第一章 财动掸心佛子投血河
魏天平在得知谷雷离开驼城已将近两天了，唯恐他已回归，立即率领天龙。地虎。五刀客六十余骑，轻装简从先行迎上，截住他的归路！
“双井堡”位在肃州的东北方边城（长城）下，西来之时，车骑不曾经过那里，距肃州有百里以上的路程！
而“金佛寺”位在祁连山角下，三地刚好形成一个大三角形，其中心便是“营儿堡”，东西官道便在堡中心通过！
中午过后不久，魏天平等人便在营儿堡打尖！
派遣麻杆小化子与小歪脖向市面上打探谷雷等一行讯息，不久，两人懊丧着回报道：“回大哥哥！街面上有些居民曾在朝阳初上未辰初时分，见到一批胡番的驮马从骑急向东行！详细的方向路线甚难肯定！”
魏天平点首安慰他道：“小兄弟别泄气，咱们知道他等是东行而去便可，早晚必能截住他，天下事也非件件都顺心顺意，这些老江湖的行止，他等乡民如何能确知详情！”
如是，他们打罢了午尖，稍事休息也纵骑越堡东下，行未十里，来至三岔路刚左首便是通往。‘双井堡”，右端却是去“金佛寺”！
一南一北两地相距两百里，这便须要运用些智慧，作正确的判断，才能截住他们，否则，便得徒劳往返，跟在他们后面转圈子啦！
魏夭平下马从马包中取出一份肃州地面的详尽地理图，只见上面绘得有各种标记，重要处多加注记，一目了然，他展开来心忖：“詹参详真乃萧何，诸葛之材也，来此没有多久，这些资料便建立齐备！”
由图上判断谷雷等人不可能由北而南的转回来，南面地势较高，由祁连山北下四条水道河流，俱通临水河、山泉水急，如此荒山漠野，行人稀少。
况且要建筑四桥，势不可能，便是越涧而渡，也是麻烦事。
他们先去，‘金佛寺”，回程时势非原路退回，无弯可转！
而“双井堡”左近却是活野数百里，道路四通八达，岔路甚多，守在这附近便不难截住他们！
放于，便选择一处路侧丘岭高地，有些林木荫蔽处息马相待！向“金佛寺”的路上派出两名探哨，远出三里。作为独角！
傍晚日落时分，华芙蓉统率“长安五百龙蛇’，中的三百人，兼程赶来接应！并带来廿部货车。
立即车威鼎盛，建立车垒，安帐扎营，并带来大批食物肉脯。烧刀子，大家举火烤肉而食！夜里便在此地露营而宿了！且说谷雷一行，正是先去了“金佛寺”；这时，正在寺中与主持大师“班禅活佛。会面，在一座偏殿上各据一方对座寒宣！
班禅活佛盘膝坐在蒲团上，实相庄严，身前有张长形条案，案上燃起一鼎清香，白烟了了上升，其旁另有一杯香茗！
在他身后客的是他的师弟班释、班藏。班妙三个大喇嘛！
谷雷在他对面客座上，身梭是他新近收容的三大门卫，再梭面有六名护驼武士，手中各捧着一个大包里，上面覆有一层黄色大丝中掩住，这是要奉呈的礼物！
谷雷虔诚的抱拳唱个大喏之后道：“咱家多年来去长安，赶着三百只驼驼，组队成商，做些小本生意买卖，依靠佛祖慈悲，时时批护，使咱家百事顺遂！
今日专程来贵宝刹礼赞佛祖，奉献供呈些小玩物放班禅主持，乞请晒纳，聊表寸心）不成敬意……”
“修士乃世上大福之人；心存我‘佛’，佛祖必赐你平安“好说！敬领大师无上权威法旨／回首对他六名驼兵喝道。
“献宝！
放是那六名手捧重宝的武士，鱼贯上前，先行到谷雷面前跪下，由他掀去掩中！
登时，一殿灿然生辉，宝物光采大放！
有两人手中捧着的十匹贡品锦缎罗绸！红黄两色，闪闪泛辉，鲜艳夺目！
另两人手捧两组精致瓷器，茶具杯壶，青花宝瓶，碗盘食具！
再两人则是金银器血，剔红漆雕！
令这四个陋居边地的大喇嘛目瞪口呆，满脸呈显出贪婪之色！
六人一一走近班禅活佛面前，跪地上呈，令其过目他拿起一些小物件，轻轻摸姿着把玩，爱不释手，这表示他已接纳了的意思！口中却客气的道：“呵呵！出家人以清静修持为本，如何担当谷修士如此大礼供奉，我佛慈悲，愿我佛大法力保佑修士福寿双全，平安无灾“唉！咱家深信活佛你有大能力，法力无边，必能保佑咱家一路平安，得以率众西归；不过事与愿违，眼下谷雷便有一椿碍难之事。
特来宝刹乞求活佛替谷雷护法，早先咱家不慎在路上已丢失去一百驼架财货！…
“可惜，可惜呀，甚么人敢如此大胆动修士的材货！结果如果，是被劫吗！…
“那是在河东兰州，打劫盗窃之人，是伙山贼，盘居在齐寿山跌歹徒寇匪！
咱家伤亡了二百多人！”
班禅双目茫茫然，左右顾视，所谓齐寿山也者，不知地在何处！自眉蹩起，沉默不语：谷雷瞄他一眼，再加解释道：“那些丢了也还罢了，不过现在嘛，尚徐下两百驼架财物，恐亦将不保，故尔谷雷想向大师情商，厚颜请求活”佛答允，帮忙护法，以壮我军威！
不然，谷雷又要遭到劫持，可能人死货亡，此时迫放眉睫，急放星火，望大师成全，咱家必不忘大师恩德，再行供奉我佛一些财物。
“啊！修士果有困难，这次又是些什么人，如是大胆可知道他们些情况！…
“这也是批年轻的汉人组合，从长安一路跟下来！”
“若在此地周围，我佛慈悲，必不容他们在这附近骚扰修士！”
“恳请我佛大显神灵，活佛们鼎力相助，渡过这次覆灭大劫！”
班禅活佛，点首沉思，忖想些得失利害的分际！
他那二师弟班释活佛道：“孽障，孽障，大师兄，若是容得匪徒们明火持杖在肃州地面上横行不法，咱们如何向十方信士交待。
请师兄领下佛谕，相助谷信士西行，发挥我“金佛寺”的武学，光大我派门户！”
谷雷心中暗喜，便道：“对对！”现在驼队沿途也收容了些人手，若有阵战搏杀，便无须劳动活佛出手了，若是对方单人挑战，便需仰佛仗佛法无边，佛光普照，击溃来敌！望活佛慈悲也许他们的日子过得大沉寂，几十年的苦修，总应该找个机会出手显扬一番！
班禅主持身后的三个师弟，具都跃跃欲动，凡心摧发，显姓扬名此其时也！
班藏大喇嘛轻咳一声道：“谷修士，意欲何往，尚待同归中士么？”
谷雷来往波斯。长安数次，往常多半平安无事，途中若无耽摘，每年一次，若有事故发生，也在三年之中往返两次！大师可曾去过长安么？
“不曾！”
观其神色之间有些响往之情，长安乃红尘凡世之间的繁华都会也！
班妙大喇嘛不甘示弱嘿嘿笑道。
“谷修士，对意欲相犯之敌，怕是夸大其辞吧！本座观察修士本身所学深藏不露，已超凡入圣，梭坐三位居士亦属万夫莫敌之勇士，难道尚不足以护卫财货平安么？”
“啊！不敢，未流之技，不敢言勇，自知浅薄，彼等组合庞大，由长安跟来，欲待进入大漠取咱家财货而代之！
仰望活佛仗义，伸以援手，若有众家活佛协力护法，谷雷渡此大劫，每年另有孝敬来供奉我佛！
班禅主持在垂眉静思中，知他这三个师弟具都动了凡心，不耐这悉寂寞岁月！
暗自叹息，他们已坠入凡尘血劫！不走这一趟，是永生不得安宁，便即陡睁精目朝谷雷望去，以三密。‘曼茶罗大光明”法眼罩视过去！
只见：对在面在座各人如一团乌云，一堆粪土，污秽不洁，无一善根，可惜的是——他本身对这“大光明法眼”神功也是初修而成，尚看不透澈！
只觉此人恶孽满身，并非我佛中莲花法身而已！对他来寺以利相诱，以义相责，又不便拒绝，弱了“金佛寺”的地位！
也许正是光大我佛之机缘已至，假此人之手为引而已！
谷雷在班禅活佛的目光笼罩下，有如在一面照妖镜下显形！
在震惊胆颤之时立起感应，暗自运起“摩尼二度经心法，，保护自己，令身神两分，潜而不露，隐而不显！
因之！班禅活佛自身修为不足，并未能将他看透，暗忖：“可惜，若他能晚来两年，必能令其无所遁形，恶人自有恶人磨，这三名师弟只得随其历劫红尘了缘法来时不由人。
天地大混饨，人身小轮回，我佛在心头，人如恒河沙，慈航不渡无缘人，由他们各自应劫去罢，逐道：“谷修士虔心供奉我佛，本寺理应在此地面为修士护法，我佛派遣我这三名师弟随行，为修士护持些时，缘尽即止，望修士体念！
我佛准以三三之数历身应劫，每人准其携带三名弟子流身红尘血河以应大劫，三年为期，若渡过了这番大认，回寺之日，便自修持成“全胎如来法身。”
本座代佛提升他们为“护寺金刚！”领不灭法身、具活佛像，慎之！
请修士去客殿安歇，来朝启程入世去吧！
谷雷合什顶礼，口宣佛号毕，便起身退下！
他率众出大殿，仰天呼口长气，暗自庆幸，些少什物便换来十一个大喇嘛随行保驾，此行目的已达，面显励然快意之色！
有知客僧大喇嘛带他订：去客堂留宿，供应茶点饮食！
班禅活佛回归主持静室中，三名师弟相偕而入，四人坐定，班释喇嘛感叹的道：“请师兄提示法言，指点迷津，师弟等受教……，，“班禅活佛手拂长发，宝相庄严的看着眼前这些相聚数十年的师弟们道：“你等身俱佛性，正应白莲法华团业田田身，不尘不梁，今日为本寺荣辱，身临红尘，如人污血之池，无动无名，无起杀心，无人色心，佛子渡心，心如明镜光台！从雷这人世之泉难，恶孽山积，非我佛种子，便是你等刻意护持、动加灌溉，也开不出佛花，结不成佛果！尔等能在万般罪恶污池中永保清净心，便是泳渡过孽河，跃登彼岸，条成正果！
否则便永渝万却不复的孽海秽池远离我佛了，念兹在兹，我佛慈悲，历劫归来时，使能消除安妄念，一心向佛了！”
三人有些惭愧，垂首授教，合什行礼告退！
他们心中忧喜参半，各自去甄选三名合意的弟子随行，对能借此机缘去探索这“金佛寺”以外的大世界，那是心头跃然！
自信凭其一身所学，天下去得，绝不应输放任何世人去，对那未来的花花世界，充满了好奇与响往，尤其是长安，刃。是他们久已梦寐难求的的天之涯！
他们像十一只又通世的敖犬，凶猛有徐，心智不足，便由得谷雷伸张着魔掌来任意的捏啦！唆使他“唁唁”而吠！择人而噬，保护他的既得利益！第二天拂晓时分，一伙近四十骑，离开“金佛寺”，纵骑奔向“双井堡！”晨曦初升，层峦隐约，薄雾徐合中；谷雷与“金佛寺”的班释等三大活佛并辔齐驱，放晨风拂面的微寒中，离寺而去，他们一行共有近五十余人铁蹄震地，几经转折，走上了去“双井堡”的岔路！
将近中午时始来至一座大壮院岩堡前，这三个大喇嘛心中感慨良多，算是身入红尘，但只见：庄堡周围小河环绕，河岸上杨柳垂丝，河道中白鹅绿鸭否浮水戏藻，岸边羊群堆集，柳下乘荫，“哗！哗！”互应！乃好一幅安祥的田园景象！
铁骑放缓蹄速，碎步入堡，踏着一路大青石板路面，如擂急鼓！”直接来至堡中心大广场上落马，步行走向一座高大壮穆的门楼前相待！
谷雷命人持了大封名刺到门上投递！
过不多时，庄门正门大开，堡主一哈德彰。大总管归有义等十几人，步出相迎！
谷雷急忙双手伸张“呵呵”欢笑着道：“大哥来得鲁莽，两年未见，贤弟雄健又胜昔日！”
“谷大哥英气风发，哈哈！可想煞小弟啦！”
两人各自急上几大步，四臂互相合抱，行了个拥抱大礼，互相拍背问心，欢欣无忌，肝胆相照，场面热络感人！
谷雷随即介绍三大活佛，三大门卫，各自一见如故！
哈德彰碧目放光，挺胸朗声道。
“三位活佛，三位豪侠，今日驾临呐居，当真是蓬革生辉，难得荣崇，请请！
六人见这名大堡主，豪迈不群，仪表堂堂，先自心折，暗比自己不如远甚，口中连连谦逊不迭，不敢自慢自傲，在自尊大！
大总管也带着堡中有身份的属下上前见礼！
谷雷命自己带来的甘多人随大总管去偏厢安顿！三门卫与众喇嘛随他进入前进大厅，这些是他精锐客乡！
大厅正门上端高悬匾额，黑底金字，非常醒目，浮影“双井金堡”四个大字！
宽敞大厅中所有陈设，俱属汉家气派，壁上高悬高袖字画，案上列置钟鼎瓷器，木雕石刻！
令这些大喇嘛们大开眼界，三门卫是初次接触汉人文化，也暗自仰慕不已！
却也奇怪这哈德彰堡主原是碧目虬发，乃一脸毛胡子的番人，何以这般汉化！
注：原来这双井堡哈家，本是姓陶，乃是汉人，其先祖是唐时的屯田边防军的低级骑尉，传至五代十国之时，中原大乱，他们已失去节制！
各地屯田军依所划之地建堡，各自独立自求多福，数十代下来，堡中居民已有千户之众！耕牧自给自足！
在双井堡的东北方有一座“盐池驿”，相距五十里，驿中有座盐池，出产池盐，在这边关之地，算是得天独厚，十分富庶！
陶家便在堡中开了两口深井，不料，其井中也有些盐份，从此之梭，他们由井中提水取盐，财富日增！
也许盐池地底之气派相通，这也是无可奈何之事！
陶家传至这上一代，陶汉声堡主，年已五旬，家中妻妾三人，但无男丁出生。他又娶一妾，那知造化弄人、十月怀胎后却生出了个碧眼胡儿！
陶汉声想想也只得认命，将他抚养成人，认为义子，赐名哈德！
在这边疆之地，汉家弱女，不幸被番胡奸淫者，多有其人，若生下子女，没有人忍心伤害这个小生命抚养长大成人也是家中添丁增口，承认他是汉人的一员，带者民族大融合的观念，家中男丁多了，便是家族的权威与财富！
因之，哈德彰堡主少时候，除了形貌番化，所受教育，却全是汉化！
年长之后，嗜武如命，青年时候便是双井堡中出类拔粹的人物！
待陶汉声老堡主归天过世之后，他便接掌了双井堡！将双井堡经营得声威远播，财源滚滚，堡民们衣食富足，安居乐业，大家对他也十分拥戴！
因他有胡人血流，对蒙元立国的统治者，占了莫大的便宜，对他以汉化了的蒙民视之，在重要集合场合大出风头！
也因之渐渐显露出他的野心本性，贪财好色，整军经武，将双井堡中两千名青年子弟刻意训练成一支专属他的私人武力！
若恰在这时地方上有些变乱事故发生，他便能天假其便，风起云涌、自立为王，以争天下，其心志不能认为其不够豪壮了！
三年前在肃州与谷雷相逢，两人猩猩相借，臭味相投，一见如故，都是志潜野心，是结拜定交，共图富贵！
谷雷比他大了三十多岁，以老大哥的阅历、学养。经验，指导他些领军阵战之术，让他先将自己的势力壮大起来！
这几年来，他双井堡弄得军威大盛，杀气腾腾，附近各个堡，任谁也得让他一头，深性惹起地方械门，互杀火拼，弄得死伤一团！
依往时惯列，这河西四郡，还真难得有这么几十年的太平岁月，真乃这一代人的福气了！
历汉唐辽金宋，千年已远，这河西四郡，具是处放边关的地位！相互争占，或数年。或数月，便得变换一次政治归属问题。
如今可平静了！这战争的边沿地带已迁到天山已西的花刺子模国境去！南边已迁天竺佛国去了！
蒙古大军铁骑远征西南。西北，此处边疆变成了大后方！
老民百姓再也不必遭受战争的躁蹦之苦，看样子可喘息数代了！
与双井堡相对的各堡之长，暗自忧心如焚，明显的可以看出哈德彰有倡兵作乱的企图，他的武力已超越了身为一名堡主所能部勒的正常防卫武力！
他们不能禁止他胡作匪为，确也暗自结成联盟，整备自己的子弟，严防他裹协子弟利诱相从，起兵倡乱，造成家破人亡的惨局再度发生！
且说谷雷在午宴之梭，献上一批宝物与他盟弟，让一众喇嘛在大厅中安息！由大总管相陪，闲话江湖！
他们盟兄弟进入秘密会商，谷雷“哈哈”愉快的道：“贤弟年来，积极经营，看来是大有进展了！”
“自获大哥支持，小弟又拥有军士三千，精锐五百，若与附近各堡岩相较，算是首屈一指，可惜，尚没有机会一试锋芒是利是不利！管不管用呢！
“愚兄今来，便是邀请贤弟暗自出马一次，以兹考验所部势力究有多大，若是一战成功，大哥陪贤弟西行，有一番大富贵，大权势，由咱们兄弟共同掌理！”
“大哥且先说来，小弟是唯命是从，为大哥开道，扫除那横在足前的跳梁小丑！阻路的障碍！
“咱们两人同志，其利断金，‘互相倚靠，共谋显世扬名的伟业丰功！
哈德彰已被这美丽虚幻的远境所麻醉，一心一意的想在这大漠一带有番大作为，一名少堡主，万把子民，已不足以满足他的野心大志！
谷雷投其所好，再加以笼络引诱他上钩，神秘兮兮的道：“贤弟！大哥在长安特地为贤弟选购了一批汉人美女，各个清丽姣好，丰态轻盈，玲珑妖娇，肤白如脂，眉目秀美，那是人见人爱的尤物也！
贤弟且随大哥去肃州驼城中挑选合心合意的带在身边，尽情消遣！
“嘿！嘿！那不是大哥为自己所准备的，小弟何敢冒犯！”
“贤弟！共有一百名呢，大哥如何能消受得了这多，由贤弟先行挑选，每人都是原封货，咱家兄弟还分彼此么！
有道是：有福同享，有难同当！”
“如此，先行谢过大哥赏赐，真乃搔到养处，为小弟心性之所好也！”
“呵呵…贤弟只管受用！”
唉！便是这边疆荒野，凡是汉女，多数比之番女娇柔细嫩！婀娜娇美！”
每每令兄弟垂涎三尺，可叹不能乱来一通，违背了汉俗，否则，小弟的地位危矣！这已经以最大的耐心相待了！
“贤弟自当忍耐些时，待咱们率众进入大漠，那时生杀由心，现在且帮助大哥将“兰阳车行”的人马解决掉！，，“小弟遵命！”
“附近地方父老不会多管这种闲事，“兰阳车行，，乃远来的路客，贤弟自管开怀的杀戮，也是培养子弟们豪勇战搏的好机会！”
“显为大哥解忧，”兰阳车行’是什么东西；胆敢持大哥的虎须！”
“大哥邀请贤弟去驼城小住数日，顺便多观察兰阳车行’的动态，大哥处所部的多是番人，不能渗入汉人组合中刺探敌情！”
“大哥顾虑周详，指挥若定！说得正是！，，“嘿嘿！若由贤弟处选派精锐可靠人手，不难以汉人身份打入“兰阳车行”作谍，搜集些有利与我的情报！，，“这事绝无困难，小弟遵命办理！，，“听说他们正在微考当地青年加入他们的组合，扩大他们的势力！”
“小弟也会耳闻，嘿嘿，原来他们便是大哥万里云程的拌脚石！”
“大哥是未雨绸缨，总会与他们大火拼一场！…
“这群杂碎西来，敢在小弟地盘内张牙舞爪，虎口里抢食吃，那是活得不奈烦了！
嘿嘿！要他有来路无回路！
放是他们狼狈为好的密议一番，哈哈相互拍肩狂笑，状甚得意！
回归大厅中，哈德彰点齐了一百名精锐堡丁随行护驾，由双井铁卫两人带二十骑，先行开道：现在起程上路大约可在中夜时分，秘密回归驼城中。
魏天平在中午过后，将散布在“金佛寺”一线官道上的了哨铁骑撤回！
猜测判断谷雷可能已潜去“双井堡”中，在此苦待已截击不到他了！
命天龙地虎廿二骑向“清水驿”“双井堡”向北一线，撤下天罗地网！
他与华芙蓉率领着四百龙蛇向北移动！在后接应！秋初时节，附近田野中的玉米大豆。
高梁都已收割了！一片荒野平畴、视线极为广阔，马匹在田野中奔驰，不必顾虑到能损毁稼禾农作物！
而且，尚借此时机，排演了几种阵法，四百人马的方阵，时聚时散，纵横调度，口哨齐呜。干戈映日，马嘶人腾，部得整然有序！
且说“天龙一号”从锋刚与“地虎一号”索桓奉命为前探的先锋截击谷雷，他们横向纵骑，远去三十晨外的“临水驿”！
这里是临水河下通额济河的要地，由祁连山流下来三股水道的交会点，河水由此通过边城外接额济河，流入在漠中！
由“双井堡”欲去肃州，走“临水驿”是北线官道，走“营儿堡”乃是南线官道！
申时未！日已偏西！
山野田间除了有些放牧的大堆牛羊之外，只能远远望见一线宛延如巨龙的长城！
索桓立马放河岸上高处向东望去，可惜，被一片林木遮住了视线，那能望到“双井堡”，啊了声道：“伙计，看来今夜又得白待了！”
从锋刚脸上显出一个古怪的笑，左右移动着视线，向下腑瞰着道：“这条路比去‘营儿堡’到肃州要近个一二十里路，咱家认为他们准会选择这里经过，兄弟只管放心安待便是！”
“听！有批微弱的铁蹄声传来，许是那批番胡吧！”
再过一会，逐渐的！蹄声隐约中清晰传到，估断约有二十徐骑！
这令他兄弟两人手搭凉棚背着阳光，仔细向前方端详！
索桓口中含得一只铜管哨子，猛的尖锐着传出一串音符！
紧接着！横向一线，一声接一声，递传远去，哨音遂渐低落！
只眨眼之间，哨音已接传出三十里地以外去了！
快！
快得令麻杆化子接到哨音，快马夹腿向魏天平的马前冲去！
因为魏天平身边有四百人马在来往奔驰，马嘶人就，铁蹄雷动！正自认真的在操兵布阵！
通传讯息，便得有专人负责！
小化子的五个兄妹们在北线一带专负传递音讯的任务，而小歪脖等小五残则负责南线传讯的责任！
"魏大哥！天龙地虎大兄们的‘千里传音’已接到！”
魏天平精神一震，点头笑道：“多谢！请代传一声，这里的演习停止吧！请五刀客兄弟首先带所部前去接应！…
且说，从锋刚左右顾视了眼，立即招呼一声纵马跃下河堤，因为目前敌我的距离，尚未能辨清对方面目长像的时候！
而要将河堤正面让出来，给继续跃上来的人马有活动的空间！
他身梭只有五骑，与对方直接在官道上对进！
…………终放看清了这扑徐骑人的面貌输廓！
最前面两人是一高一矮，一瘦一肥的黑脸昆仑奴（即现在的菲洲黑人），其徐计骑清一色是汉人面貌！
那里是甚么一脸大毛胡子！虽然是一身武装零碎，在这边荒之地，若是远行在途，这身装备不论是什么组合也是必然的！
索桓不禁倒吸口冷气，口中哺哺自语道：“咱家警讯传早了伙计，若弄错了对象，岂不难以向主上魏总巡查交待！”
从锋刚点首蹩眉冷沉肃煞的道。
“说不得只有上前攀攀道了，说不定便是，‘双井堡的人呢…”
“但愿是他们才好，免得兄弟坐这支大腊头！…
“看前头这两个黑鬼的形像，不是传说中的，双井二鬼’么！”
“这两个黑鬼，带着一股了邪煞，黑炭头也似的只能看清那一口白牙！
俺的皇天后土哟！丑陋的不成人样，活脱是两只大猩猩，比咱们“天平大院”中的那批黑小鬼丑多了！”
从锋刚双目凝聚神光，用力含首，斩钉截铁的道：“错不了，兄弟我先上前探道，验明正身！…
“不！我先去伙计，大哥留在此地相机行事！”
话罢便夹马提疆超前，的幸幸的马嘶长鸣，形成一股子敌对的气氛！
对方的马群中也有了回应，传来一阵马嘶声！
妈巴子，有些邪门，人尚未接触上，跨下的畜生们却先行交搭上了，也不知他们交谈了些什么！
索桓立马在官道中央有意阻绝对面来骑的行程，压迫他们停下来，显露出一股子拦路滋事的架势神态！
“双井二雄”的马程慢了下来！
“左卫”黑高扭头向“右卫”铁球扬扬眉嘿嘿冷笑道：“这是那里蹦出来的几个不开眼的杂碎，胆敢拦马阻路，该死！”
“右卫”铁球凝目向前打量着心不在焉的道：“眼前只不过五六个人，一个冲杀便踹扁了这杂碎，没什么可谈的，他若能永远站在那里，不退不让，老子算是佩服他吃了熊心豹子胆了！
如是——他们相应不理，夹马摧骑的冲上来，蹄声雷动地表！
“前方的朋友止步！”
索桓以中气十足的玄功发言，声如箭矢般的传出！
所换来的只是一阵鼓噪。吆喝。怪啸叫骂！跟本不理会他的存在，打定主意想来个以多吃少，要活捉生擒了他索桓去！
铁球身外侧的一骑，手中已轮转着套马索！
索桓心知这批人不可理喻！探手腰下摸出两只“竹爆筒”，口中吹出些口哨音符，俯身轻拍马颈两下！
……二十丈……十丈，双方接近到最近点了！五丈套马索已飞出，一个大圆圈在两丈外向他头上套落！
索桓手中的二只’竹爆仗”也平平飞射而去，疾落向对方马前！
敌方马匹马冲前两丈……
“轰！轰！
两声雷爆炸开，刹时烟火迷蒙，对锁住了道路！
二十二骑已乱得一塌糊涂，前面急奔中的马匹，人立而起，惊嘶悲号，四马并列冲来，前两列马上的骑士已横看摔下六人。
马匹落蹄，惊恐着后退！后马也乱了蹄，互相挤成一堆，落马的人已被铁蹄踏下！双井二鬼已飞跃着离鞍起空，坐马的肚腹已双双的被炸破了几个小洞！血流肠出，相继的哀嘶着摔倒打横！
他们心慌意乱之下，身子在空中盘旋一周不敢向索桓扑击！
在这边疆之地也曾见过由内地运来的爆竹，那是要用线香点燃火线的！爆响起来震煞人！声似霹灵，甚少有人玩它！
怎料到这玩艺有这大的威力，抛出来便爆炸开，能以炸死人！他们望见刀光一闪！
立马路中的这人跨下马匹前蹄轻抛了一下，便停立不动，专等着他们两个扑上去挨刀了！
他们两人在空中打个跟斗，向自己的马堆中落下，再不知机而退，今晚上这顿饭，便不必吃了！
死了还不知被谁杀的，本是一对黑脸这时还真显露不出是否脸红，低估敌人，造成这不必要的损失，其错误责任是不容原谅的！
他们先不忙与面前这名敌人打交道，只看到地下有六个堡丁被自己的马踹成重伤残，尚幸未死而已！
两人打个眼色转身向前迈出三步，由黑高发话道：“好朋友！是那条线上的人！大爷们虽然受了你的暗算，自信还挨得起，道个万儿上来听听………
索桓横着脖了打量他们一番才喝道：“你两个黑鬼，不学无术；夜郎自大，咱家还认为你等不会讲汉语了呢！原来是‘呱狐”老叫！
“咱家先给你等个小小教训，学些在道上江湖行走的规矩礼貌，说！报出你等的组合名称，三代主子的履历，你这两个黑奴才胆敢在大爷面前称大爷，你配么！…
被骂昏了头，铁球已气冲牛斗，伸手向腰下摸去，便待抽刀冲上，先拼个你死我活……
才能舒解这份怒气！
那黑高摆手禁止他盲目冲动，那眼光向河岸士堤处望去！
敌人零星的双骑一路，陆续的一线奔来，只这一会工夫已聚集了十骑人马！
他不明白这些人在弄些什么玄虚！
虽然平时狂妄无知，确知道自家这廿几人吃了两个“轰雷”的亏，这是事实！
他也看出这些来路不明的人腰下都得有几枚那玩艺。自付：“若不低头是过不了眼前这一关的，堡主要他们打前站便应先明白敌人的来路”
放是，即当机立断，抱抱拳头道：“咱们是‘双井堡’的人马，匪号‘左右双卫”有公干前赴肃州，在此冒犯了尊台，不知不罪，请教阁下上姓高名，在何处得意发财！”
“嗯，若你等早些时知些礼义，也不会弄得如此狼狈，我且向你，“神驼队”的谷雷门主可是在贵堡中作客？”
“这……是！是！尊驾是……”
索桓脸上神色不变，肚里暗喜，知道这群杂碎们挨这两“轰”半点不冤枉！
远处的掠阵的从锋刚心头像落下颗大石，总算没把冯京作马凉，弄错了对象，主上来了不好交待！
你等廿骑，可是指派为前站探道！”
“就算是吧！台端总该亮个字号听听…”
“亮是要亮，你等安静的待在这里，少给咱家撤泼放刁，便能保住脖了上的葫芦，否则便一总得给俺滚到这野地里！
我们是由长安西来的“兰阳车行”！
“啊啊”之声不绝！立刻有些骚动！
“啊！嘿嘿！你们！你们是来抢劫谷雷门主的匪徒！”
“是非显倒！谷雷抢劫了我们，咱家是来追讨被他偷带出国的宝物，并向他追索他应得之罪！
你等若不想受他蛊惑利用，便应洁身自爱，本座不加追究，否则，便以附匪从犯追杀不贷！”
人嘴两张皮，各说各的理，这是永远扯不清的事，你老兄也不必在这里老王卖瓜，自卖自夸，我等不会相信你的胡言烂语！
大爷想在手上称称你有多大的气候分量，敢在这边疆古道上拦路滋事，口出狂言，自尊自大！…
铁球心里闷了一肚子的委屈，极思出手一搏，他认为千般道理，万般理由，不如手上功夫，以胜败定是非！
“欢迎！本座奉陪……”
索桓跃身落铁下马，前行数步，手附刀柄相待！
他身梭有十名天龙弟兄们，摆下一字长蛇阵，在适当的间隔距禹下，驻蹄押阵！
铁球穿了身黑衣，看起来混身都是劲，是名颇为自负的人物，正如井底之蛙，不知天地之大！
索桓优闲的站在路当中，将刀柄挪动个适当的抽刀位置，盯着目前这名形如肉蛋似的角色，心忖：（这昆仑奴只是个马前探卒，杀之不武，应该让他知道，何谓兰阳武学也就够了）
平静的道：“等什么！本座领教高明！”

第二章 狭路相逢 雁阵破搭肩

第二章 狭路相逢雁阵破搭肩

铁球裂嘴露出一口雪白的两排牙齿，嘿嘿狞笑，嗅叫似狼号！“唰”的声精芒打闪，亮出弯月型的胡刀，动身而上！
招式如‘翔羊挂角”斜挥而出，刀啸“丝丝”的割切着气流分张！
乃相当有分量的城外异刀。刀法由下而上，真正的是星飞浪涌，向四方迸射！
索桓从未见过这种怪异邪恶的刀法，大反常规，只得抽刀以刀背转腕迎上！
一阵金铁交呜，连续的脆响，如武场上的锣，钹齐震，响声连天！
十二招，一百多刀一口气接下封出，他提足了八成内力，不时的以刀背、刀业来平拍直压，化解阻拦这昆仑奴的天生神力，如滚球似的灵活身手！
脚踏方位半丝不苟的使出，‘流沙飞雪”步法，堪堪的应付了过去，他觉得深为刺激，敌人的刀法令人怪怪的！
他仔细观察这路刀法的变化流程，有些招式的奥秒，令他大开眼界，发人深醒，若不是已深获，‘天狼刀法”的神髓，还真难招架得住。
世上当真武学之大博，无奇不有了！
注：这套刀法他们定名为“翻浪刀”，乃是昆仑奴部落中的古刀法，专门给身形矮小的人用来对付士狼野狗的低态的扑攻刀法！
以它来开膛破腹，那是得心应手，须知动物的肚腹乃是他们身上最弱的一环，这套刀法便是依据此意而设计出来！
起初几招手法，还真将索桓闹了个心惊胆战，手忙脚乱，细心应付，步步为营，不敢进攻，一味防守！
待经过了几招之后，才领悟到这不过是些半生不熟的剑式，也就是上撩剑的招式，不过由这黑铁蛋子奴才不伦不类的七拼八凑的串连起来，却也颇具威力！
待多次接触后，却也瞧出招式中漏洞百出，想通了不值一晒！
铁球见敌人恐恬怯战，更是得意，刀刀尽是挑剑撩刀式，如排山倒海般的逢涌撩上，专攻索桓的胯瞠两胁，非刺即撩！
这一次他在攻出十二刀的时间中，加快了两倍！
令索桓觉得他的下三路尽是刀山刀影在晃动，那黑鬼更似一双大黑球般的盘服游着！滚来滚去！
只是铁球攻出最后的一式横刀式，像地堂刀似的削向索桓的双足，刀光如扇开屏展，可惜，也未曾建功！
他人随刀走，急流勇退，斜向飞出，有如丸弹星射，想要脱离战圈，从新布局！
那知索桓如响斯应，顺刀背摇腕砍下他的肩头！
“嘭！”
左肩头立折，铁球嗅叫一声，身子更加快速的翻滚出去！
黑高跃身横里纵来接应，在铁球身前摆下架势，准备代铁球接招！
而索桓并未趁机扑出！
黑高的舌头已不十分灵活的在口中转动着道：“汉客！好高明的刀法，黑高不自量力，愿领教一番！”
索桓握在右手中的燕领刀翻转过来，锋利的刀刃泛闪出完整冷冽的寒光，目注对方神色木然中自具威仪的道：“奉劝你应知所进退，谷雷之事与你们‘双井堡’扯不上多少关系；你若想强自出头，便得赔上脑袋，凡事可一不可再，但凭一味的好勇狠斗，豺狼其心，并不能获得什么权益！…
总之，你若一心想为谷雷出头，也只有由你福祸自决了！”
“好说！黑高只是觉得汉客你身手非凡，见猎心喜，机会难得！”
“嘿！咱家虽然见识过了那肉蛋的二十四刀，招式虽异，却也并不怎么灵光！能逃出我那一刀背，已是侥幸了！
“嘿嘿！我兄弟棋差一着，输了招，我这作大哥的想要找回来！”
往后退了一步，反手解开缠在腰间的链子枪，一支尺长手臂粗细的钢锥头落入他的左掌中，双目宛如喷火般的闪烁狠毒，脸上黑肉横裂，绷得死紧，张开满口白牙，相当如一头蓄势攫取猎物的黑豹，身手形态，十足表露出他是属放矫捷型的凶残人物！
“有礼！…
一声狂吼厉啸，手中的锥头滑落两尺，“哗啦啦！，，的一阵刺耳的震鸣交紧！锥头已轮转成一串串的光圈幻影。将他的上中两路整个掩住！
身形如水中的倒影，幻灭隐显无常！
两人之间的距离陡的拉长！
这意味着，他手中的长兵器比刀剑之类的短兵器先天上的优势！
而他本人又有超越的轻功提纵术，一步跨出有两步大，对索桓的忠告，认为是一种侮辱，不以为意！
链子枪上霎时已叫足了旋转力，击破了他周身的空气，发出“嗤溜溜！”鬼位神号的嘶啸！由每一个特制的链子孔洞中间呼哨出来！
其威力与效果，透出一阵紧似一阵的怪异煞气！扑向索桓身前！
索桓镇静如恒，不为这一件连串陡来的声息变化所动所惑！
他知道这些都是惑人耳目的前奏，待敌人的锥头抛出之时，才威协到他！
只要盯紧了那一点迅来的星芒变化，便能克敌制胜，枪头重在遥击，似闪电雷霆，行搏浪之一锥！
这一锥无功，威力便失去大半，剩下来的链带只有软鞭的功用，而又没有软鞭那股运用灵活，得心应手！
果然———道闪芒如“毒蛇出洞”，由身侧下方星射丸飞斜向而出，而又没有软鞭那股运用灵活，得心应手！
果然一一一道闪芒如’毒蛇出洞”，由身侧下方星射丸飞斜向而出，攻入索桓的左协！
黑高的身形侧向斜走，眼看锥头也已攻入门户，不料，却是一招虚势，瞬即缩隐了回去！来去自如！
索桓清晰看到锥梭的链条扭曲成三个大弓形，因受内力控制，正待择入而噬！
“他立如馨石不为诱招所动；身不动刀未出！
果然，锥头才退又进，快比石火流矢，锋点而至，仿若一条受伤的怪蛇铁蟒，伸缩扑腾！锥头之来去，几无招式可言！
这链子的招式形像便是依据蛇类的攻击行为模仿演化而成的，其基本招式并不多，却招招具是狠着！
全凭敌我双方心智活动，与在武技上的深厚学养，在刹那问作了合理的反应！
或化解，或反击！
索恒脚下动了，他不能停在那里挨打不还手！“流沙千里”！斜身急切而入！
这时正是黑高的链子枪在内力的操纵下，收发吞吐之际！
他未料到索桓的陡然流动，如脱兔般的灵活！
一方是摧势前挺，一方是有意迎上，其情况就更快得无可言喻了！
仅是瞬息之间，时空交流，两人之间的距离已缩短了一大截！
链子枪的威力已消失了，锥头已超越了索桓的身躯！
索桓伸手便把住了链条中段，贯入内力已截断了锥头上的劲力，陡垂下来！
燕翎刀割裂着空气，平链条飞斩而去！
锋刃映显着夕阳，以射出一片银芒冷焰，光华流畅！，‘鸿雁划空”，一招“天狼刀式”出手了！
黑高声同狼号，刺耳之极，四支黑色的手指头连同链条未端的环扣，被抖手扯了回来，原是被两人内力绷得毕直的链条，一下子松落放地！
黑高左掌虎口扎住右手腕派，一步一抽搐，一步一哀号着，躬身向后退去！
“哗啦啦！”“呛！”
两声音响同时发生，一是那链子枪的落地声！
一是燕翎刀的归鞘声！快！这变化太快了，令现场的人气氛一紧！
铁球本来便肥得看不出脖子来，这时越法的缩了回去，心付：俺的老亲娘！
后面急冲上来两名完整的堡丁，帮着黑高料理上药包扎断指！
余下的堡丁已惊破了狗胆！不敢稍动！
而站在最未的那人，试行想掉转马头，伏鞍飞骑向后开溜！向梭面的堡主传达讯息！他成功了，狂奔而去。
索桓身后最外侧的一名天龙弟兄，弓弦震鸣，放出“穿云追’去！
计算的准确无误，这一箭由马屁股中穿射而入！铁箭、直没入马屁眼里去了！
那马人立悲嘶哀呜一声，侧身翻倒放路上，四蹄踊跃动着，渐渐死去！
那马上的堡丁被掀下马背，爬伏在路上不敢站立起来，因伏在地面受箭的机会便少得多了！
“乖乖给我回来，便不伤害你！…
索桓忠言相告，那人无可奈何，只得抖擞着双手抱头，拐着腿走了回来！
“你等坐在左侧田野里，解去身上的武器军械！…
天龙十二豪中的三名弟兄跃落马背走向前去，将丢落路中的武器，马匹一总收回，每人一脚将三匹死马蹄飞田地中！
路面刹时间又清理通，一无阻碍！
忽的——由临水驿方向蹄雷滚滚，远远传来震地声1有三十铁骑飞驰而至，见到路中有些纠纷，便缓马而前，若一箭之地，便立下阵角，盾牌手。斩马刀手在前，弓箭手两仪分张，弓已扣弦。
从锋刚点首道：“这才是不容轻侮的组合，带队人有些将才！”
由中间冲出一骑，提盾亮刀，夹马而来，口中喝道："兄弟是临水驿的二总管柏祥光，责任巡边，请教兄台江湖组合，道上字号兄弟这厢有礼了！
右手腰刀打横靠向盾牌中央，行了个军礼，相距在三十步外驻马相待，目光扫向一徘六名天龙兄弟脸上溜过，立即精目打闪专注在从锋刚脸上凝眸相待！
从锋刚暗自心折，脸上透出笑意，向他抱拳道："兄弟从锋刚会同二弟索桓，率同几名弟兄在贵驿地上与“双井堡”的儿郎们了断些少过节，来自肃州的“兰阳车行”打扰了贵驿及柏兄等的安宁！’“啊！从兄好说，刚才听见两声‘雷爆’，想必是出自兄台等人之手了！”
“情非得已，惊扰了地方！”
“多虑了，贵行前几日已有名刺拜到，我家主上业已回拜，将来仰仗之处正多，若兄台与双井二雄之过节不大，请看兄弟薄面，惠与化解，兄弟多言了！”
理当遵命才是，不过，他们堡主陪一名特殊客人马上即至，对柏兄之美意抱歉！”只有方命了，有所不近情理，容后面谢，多担待！”
“这！遗憾之至，兄弟就此别过，打扰了！…
盘马扬蹄，转身时向双井二雄两个黑鬼点头致意！
表示人家不卖帐，情意已尽，要咱家拼命相教、你我“可没这个交情，这闲事管不得也大哥哥！
他回归所部，严阵以待，并未退走！
又有陡起蹄声相继传来，此时，天龙地虎廿二人已到齐，“向东一线列阵相待！
从锋刚与索桓双双站在路中间。
东端官道上尘头大起，一列百多人的铁骑长龙，似潮水般的涌到！
最前头的三骑，中间那人便是谷雷，身右是堡主哈德彰，身左是个红衣袒一臂在外的老喇嘛班释活佛！
谷雷将马速缓下来，传令身后的人，整备武器，他已看清了前路上的情况，探马清道什人已被人俘掳了去；坐在田野中像一堆羊，暗自叹息！
看哪，对方也不过是廿骑，这个帐不知是怎么算法1哈德彰见自己的左右手双井二雄被人家修理了个灰头土脸，堡丁们伤残累累不由得目毗欲裂，须发具张，狂喝厉吼着提缰夹马便待冲上来！
“贤弟且慢，不忙在一时！…
“大哥，我受不了这个窝囊气，兵贵神速，咱们将他们几个毛人圈起来，赶尽杀绝，平白无辜的欺到家门口上来，此可忍，孰不可忍，拼了！孩子们去给我杀，杀，杀光为止！”
“贤弟息怒，弟兄们稍有些伤残，只是马匹死了三匹，待先了解些情况，再处置他们不迟，大哥保证能令贤弟满意！”
谷雷伸手拦住了哈德彰的兽莽行为，一边做着给老喇嘛看，一边也是因“临水驿”那方向尚有些人在观望，再者敌人这什几人也非易与之辈！
从锋刚向双井二鬼举手一挥道：“这里没你们的事了，请回吧！多有得罪！”
那廿十几人掺扶着伤残，连滚带爬的狼狈而归队，形象十分不堪，凄凄惨惨！
黑高断指吊布挂肩，来至哈德彰马前苦丧着脸道：“堡主，属下无能，给‘双井堡’失了光采，这些人便是‘兰阳车行’的杂碎！”
“好了，回后面休息去吧！”
谷雷心头暗震，向四野扫视一周，不见另有敌踪，除了“临水驿”那方有三十骑人马在五六十步外坐山观虎斗，别无碍眼之物！
对眼前这什几名敌人，说不得先拿他们开刀，打个牙祭吃了再说！
翻身落鞍，前列数伍，丰其身梭已有三十几人一齐下马！
谷雷龙行虎步，一派高人，望重一时的形象气势，气定神闲的来至距离从锋刚有廿十步的地方站定！
从锋刚为他的气势所夺，有些站不住脚，心头不宁，这不关他的功力不如人，只是一生多数时日都处放被人领导的地位，听命行事！
今日一旦与对方主脑人物面面相对，便有些没明其妙的意怯心虚，难以镇定应付！
他长吸口气，运走重楼，安定自己心忖：“现在是代表魏少主对敌交涉，绝对不能弱了主人名头！让人看扁了！”
说也奇怪，心里只这一念之转，便能面对现实而因应其变！气机流畅的道：“来人可是‘神驼队”谷雷门主当面，区区乃‘兰阳车行’魏总巡查麾下先行从锋刚的便是，途中得会，甚幸相遇陌路！”
谷雷神目放光，眉心的悬针纹似乎皱得更深了，不温不火的举手援他那上唇大八字胡，一派大宗师壮严神圣的意态，久久之后才轻咳一声道：“双井堡哈堡主门下前马探道可是尔等下得毒手！
“呃！你是说那两个挡路的黑炭头呀！明人不作暗事，正是被区区等教训料理了一番，让他懂些礼貌规矩！…
谷雷一听便知不能再拿他们作文章，那是越扒越臭。放是便另起炉灶，淡然的道：“道是要多谢赐教，本座来往长十徐年，对车行知之甚详，井水不犯河水，尔等陡然来至这西边疆，胆敢行凶作歹，本座要伸手管教管教！”区区不自量力，自当勉力接下，不过，魏总巡查曾行前交待，命区区在路上碰见谷大门主时，要区区小心伺候，别让门主马失前蹄，请门主相侯；总巡有些事故与门主情商，企无失之交臂，不知门主意下如何！”
“嗯！本座与你等熟无交往，你等大胆，敢延误本座的马程！”
“这！恐怕是由不得门主啦，除非你想夹尾潜逃！”
“大胆放肆，嘿嘿！你等一行少辈胆敢行凶，拦下我们行程！”
“不敢。区区职属一名十夫长，以江湖道上规矩，凭这廿四人向大门主亮刀请教，有些骚扰，以颈上人头作注，赌上一赌，一人对一人，败阵失招，献上人头向门主谢罪，若蒙承让之时，门主便得暂留玉趾！”
“跳梁小丑不堪一击，你大言不惭！”
“区区不认为门主是打着以大吃少，驱策百人涌上的如意算盘吧厂“嘿嘿！你到是条不识事务热血狂傲的汉子，不是一般的十夫之长吧！
“多蒙错爱，难道门主左右随从之众，多是不堪一击之徒么！”
谷雷转首向哈德彰望去，意欲他派人前去找回场面！哈德彰适才故作姿态一番，其是心中有数，他的左右二卫，手上工夫不弱，一断指一废肩，这打击已震醒了他的狂妄！
一经细问详情，便知自己吃了人家一记窝心腿，根本未曾一涌而上的去厮杀！只那待在答话人身边的副手一人便击溃了他的两员猛将！这便………这时见谷雷望向他，便假作惺惺的道：“大哥是要小弟出马么！”
谷雷立即了然，打个哈哈道：“不敢！对方只是个加料的十夫之长，贤弟乃一堡这主，万夫之首，大哥如何敢有此意呢！”
他转首向班释活佛望去，微寻他的意见卜班禅活佛虽然一世未出“全佛寺”，不通世务，却也知道一名十夫之长，以他三活佛的身份怎能老起脸皮下场，便即合计道：“门主但只放心，若贵门人接不下来时，由老纳适时派遣i九大弟子接应，门主往来长安对这个什么车行自是多有认识他们的武功路数！
谷雷点首虔诚的道：“仰仗禅师们的护持了，谷雷先行谢过！其实谷雷对“兰阳车行”的近况一无所知，对什么巡查更不知他是长是短，是肥是瘦，当然他不相信从锋刚的谦词卑意。
越是这样的人，虚怀若谷，越法难斗难缠，然而身边这两名随驾的十夫长，怎么看也不是人家的对手，只得将他们加以指点道：“你等下场去川自家立下这件大功，小心应付，固守阵法，集体运作，便放我等观察他们的武功家派门户之所属！
且不可冒功轻进，自我表现，守不住时，自有九位禅师为你等护法！
两名十夫长受命列队出扬了，双方人数相等！
他们本是久经阵战之士，为谷雷的精锐，对身前这几名体形比他们矮少得多的汉客并不怎么在意！
上吉斯十夫长是个体型高大修长的毛胡子，吆喝了句番语，他们立即三人一组，结成了个前三后四的七组小三角阵！
每人轻盾腰刀，训练练有奏，形成一股进可攻退易守的刀垒！
前列三组中间那组的先头那人是洛克十夫长！
这人除长像凶恶之外，体型又见粗壮，像只大牯牛似的屹立不摇！
而他身后两人各以一掌搭在他左右双肩，这个三角阵，立即透出一股讯息，凝如磐，有力敌万钩压力的坚强！令人产生撼山易，撼动此阵却是千难万难！
从锋刚与索桓并肩则立，有见于路面不够宽敞；要想侧击是必落身路两侧的田野中，而田比路低且地质松软，脚下不易着力使劲，心付：“要攻阵杀敌，非得正面攻坚不可了！”
再抬头遥望那上吉斯手中多了个大驼铃，盾背脊梭像立着的大乌龟，一手摇铃一手扬刀，口中“呜呜哑哑”的咒喝着一首听不懂的番歌，用以指挥阵式的变化！
他身梭尚有九个红衣大喇嘛，手持九支禅杖，乃是精钢所铸的长兵器，这又是股不可轻侮的武力，现在虽属掠阵，在驼阵溃散时，他们自然不能坐视！
索桓耸耸宽肩口中“哼哈”了声低沉的道。
“大哥，可有什么计较，看出些虚是来了么！
从锋刚迷着双目，一边打量一边思考着道。
“兄弟，看来又是你的生意卖卖，你看着办吧！我的人给你掠阵，我磨曾一会也无妨，别他妈的杀跑了他们，宰掉十个八个的能钓住他们便成！，，“那我也不必出手了，大哥请吧！
从锋刚带着他那十一名天龙弟兄退去！为地虎们掠阵！”
索桓招招手，对他们十一个地虎弟兄喝呼道：“弟兄们驼城的老胡们摆下了‘沙驼大阵”，咱们也不能弱了地虎队的名头，加把狠劲，给俺冲上去杀！”
群声厉啸一声，十一个人亮刀持盾，排成两个“人…字型，前后重叠，手中的燕翎刀各自挽了个刀花！
索桓却退到这第一道：‘飞雁阵”的后面中央位置上去了！是个到“v”字型！“谷雷远远瞧着，心中渐渐镇定下来，对他们的狂妄傲慢，立即松了口气，骄者必败，心付：这“沙驼大阵”那里是你等所能窥知其中的奥秘！”
地虎弟兄已首先发动攻击，双方相距二十几步，他们提盾持刀，脚下踏步接近，盾牌已自动的推出身前、这时盾牌后把手处陡然多出一条铁链条，链的故挂钩扣在皮肤腰前端的虎头腰带环的鼻孔中；有如一般牛鼻子下的扣环！
这玩艺的出现，对方是毫无知悉的！
“人”字雁形阵中，陡的有三人超前，举盾疾冲而上，敌人正面有三组，每人各找一组：“当！当！当！”
三声金铁撞击声远传，冲上去的三人立被敌人的三人搭肩合力的内劲撞碰回来！
尚幸只是倒飞出六七步便落地，虽然有些狼狈，却也没甚么损失可言！
“哈哈！哈哈哈……………
引发了敌阵前后百多人的一阵哄堂大笑，见这三名车行中的汉客。如靖蜒撼柱般的被一盾碰回一丈远，人人自感轻松愉快。
下一回合他们若敢冲上来，那必是有去无回的结果，不必用全力，只要碰出三两步便可扬刀取敌，下手宰人啦！
那兰阳“飞雁阵”的前五人，有被激怒的情情，舞盾摆刀，运气屈膝，周祥的准备，以便再次冲上攻击“沙驼大阵”！
上吉斯手中的驼铃，振出扰人心魂的力量，能令运气聚劲的人产生气机窒碍不顺畅的现象，地虎弟兄们几次的欲探身扑上，皆因气机不集中顺畅而中断！
如是，口中狂啸，用以阻绝断驼铃之干扰！裂喉的声浪，将战搏的气氛提高了数信，喊杀声与驼铃声已混淆不清了！
在远处观战的“临水驿”的人，柏祥光对他身边的二少堡主道：“飞蛟贤侄，你看双方攻防之间，何方胜算较大！”
奚飞蛟是个朴实健壮的甘五六岁青年，点道道：“自然是守方势力坚厚扎实，三人连肩手，不是攻方一个人攻得破的！这一回合，身上不带点伤残回来已算不错了！”
贤侄，老叔认为驼队的人其心志已骄，这阵哄笑便是锐气已泻，如强弓之未，不堪人家一击了！”
“柏叔，侄儿愚昧，未窥先机？”
“初次对垒，驼城的加肩搭背手，众志成城，这次他们会是中夹虚，诱使对方陷身阵中，加以三方扑杀，以收开关自如之效！而车行的人也没那么傻瓜，自动送上去挨杀！”
果然！
五名地虎弟兄奋勇冲上，有如饿虎扑羊般的疾冲而前！
“当当…”
数声铁盾交击中，三人的连肩手散去整体运作，各处一方将敌人已围在中间。扬刀取敌，向中间砍去，刀刀割裂着空气，杀气弥布！怎料到敌人已被碰上空中，手中盾牌已松手下落，又因腰上有铁链连结着，双脚已蹲在盾牌背面向下疾落！
右手持刀，左手持刀匣，挥舞下击…………”
铁盾落下适当空间时，只听到盾边上响起一阵被胡刀击中的“叮当”声浪！
可就是砍不到他们身上！
而在这瞬间，地虎五人刀一出手便砍掉一棵大毛头，左手刀匣也没闲着，敲碎了几个血葫芦，那是双手齐下，后发建功！
总之，驼队的三人搭肩手被灭了，九人倒了一路！无一生还！毛头破碎惨不忍睹！
地处弟兄一缩脚，铁盾又落手中，手法俐落熟练！不待驼队的第二排四组连环手冲上来接应，便跃退了回去！
双方第二线相对而进，在路上横竖倒卧的九具尸体前对持着！谁也不想越过尸体！
驼队的三人搭肩手，三人若连同着飞起，人在空中转动起来可不怎么灵活，心胆也被这一阵子杀寒了心！
本是十拿九稳的事，事到头来，贬眼之间一败涂地！
谷雷的表情十分尴尬，对自己属下这般轻易的被敌击倒，这证明什么呢！
双目怔忡的注视着路面上九具尸体，此时的他可再也伪装不出那股子尊严庄重，领袖群伦的神色！脸上浮现一抹隐隐的杀气，恶毒的痛恨与憎恶！
“双井堡”的儿郎那哄笑之声刚过，所回应的是一片震惊！甚难接受这场惨厉的挫败，尚未步入江湖，便人人自危了。
所寄望的那番雄霸天下的幻梦，尽都付诸流水！
沉静中——陡然传来一阵蹄铁的震动！
长安五刀客像一串活动的流线，放河堤上急驶而来！
“兰阳车行’’的增援人马，已投入这场小型的杀戮中！
谷雷断喝一声道：“上吉斯回来，一群没有用的东西！”
上吉斯收了驼铃，那十二名毛胡子也解开连肩手，俯身去搬运那九具残尸，狼狈归队！
九名红衣大喇嘛柱仗默诵“超生咒”，表相庄穆！
五刀客的总领队谢义，在马上抱拳向从锋刚道。
“从兄辛苦了，兄弟接应来迟！”
“好说，有劳问候，小接触，为兄的尚未上阵呢！
“车主与总巡马上即至！”
他身后四人是鬼头刀。大砍刀、九环刀、锯齿刀！一同上来见礼！
他们都是未满三十几的青年，这西来一路上刻苦精练，每人的气质都有着显著的变化，已非昔日长安市上街老鼠的形像了！
一言一行充满了劲，英挺不群！
他们身后上来的骑士，从腰下所佩的刀型，显而易见，便分办出归属，每种刀型二十人，也就是说这五名刀客都是什夫之长！
谷雷眉头大皱特皱！哈德彰与老喇嘛也暗吐冷气！
若以刚才那五名地虎杀胚来类比，这一百零五人岂不潜力无穷，只眼下已方便不易招架得住！
魏天平与华芙蓉比肩策马而来！他身梭只带了二十几人，而且女骑士占了半数！徐人也是些年青人，老一辈的人物不多，由外表看他的势力也雄厚不到那里去！
谷雷暗自估评，认为绝不输他一头去，眼下己有八大高手，输去三两阵是有的，若说全军尽墨，这是不可能的。
况且，他对这个年纪轻轻的总巡，外出野战对搏之时，尚携带着十几名美娇娃在身边，相当拉风，正是甚获我心，份属同道！
哈德彰史是目不转睛的凝视着华芙蓉，在她脸上直打转，真恨不得走马上前掀开她那方遮面纱中，瞧瞧这个小娘皮，是怎生的美法！
从锋刚与索桓立即上前行礼，并简叙情况发展！
魏天平颇颇含首，并向谷雷等人望去，对班释禅师等三人特别注民认为这三名老喇嘛，透身而出的武功造诣，不容忽视，便与华芙蓉策马超前，抱拳朗声道：“区区乃长安‘兰阳车行’的总巡查，与华车主会同长安五百龙蛇西来，专程拜访谷雷门主阁下及各方豪杰，有些事故向门主请教，望门主不弃，惠放明示！”
谷雷这时又神气活现起来，估量这眼前的楞小子，就是有些武功成就，又能高明到那里去；自己也不见得就弱放他去！
不由得雄心万丈，气势雄壮，嘿嘿冷笑道：“本门主曾万里拔涉的来往长安，与中士汉客互通有无，货输货财，与你等车行从未发生纠纷，尔今你等敢聚众行凶，拦我马头。
本座道要问个明白，马上，步下少不得要称称你是否浪得虚名，敢事骚扰！”
“本座今日幸会，自当乐放奉陪，有关控诉你滔天罪状，也已证据在握，更不容你舌灿兰花，狡赖得过！”
“嘿嘿，尔等想设计谋夺本门主的财货，那是妄想，不容构陷得逞！
魏天平转向班释老喇嘛抱拳道：“区区能否请示老禅师法号与谷雷之关系，甚盼能得禅师承诺，俯允以超然立场，脱出这场是非，免受好人利用，有损德望，为人欺蒙，一旦真象大白，有亏禅师等之隆名尊誉地位！”
班禅老喇嘛是个精乾枯瘦的体态，苦脸愁眉，皱纹满布，双耳下垂，带了付赤金大耳环，额上皮松，形成九条指纹，罗叠成堆！
不知就里的人，只道他天生奇貌！以魏天平之武这索养，隐隐觉得此时绝非他的本相，乃是练就某种高绝的奇功，才能形成这般异相！
班释活佛对这言语话头甚是迟顿！他左望右看，甚是为难，评断双方说辞甚难肯定是非曲直！
对”兰阳车行”这百多人的形象，甚是中意，内心实不相信谷雷的指控他们是属为非作歹徒！而对谷雷又有先人之见，乃是轻财好义之士，只得哀声道：“魏信士好说，咱家乃‘全佛寺’班释会同两位师弟来为谷信士护法，顺便游历这大好河山，甚想能结伴东去长安！所以……”
“原来是班释禅师，区区对‘金佛武学’久所敬仰，只是甚难有机缘领教高明，今日有幸面会三位大师实相，诚不我欺，少时自当一一领教金佛寺的密宗绝学！转头向哈德彰望去，这冷森的凝视，仿若精芒利刃口道：“这位便是今日双井堡之主了，我属下适才多有得罪令贵堡丁们受些池鱼之殃！区区歉然，堡主乃地面豪富世家，声誉远播，略有耳闻，今日得会，盛名非虚！”
“咱家领导‘双井堡’多年，尔等西来，应守行客本分，怎可在地方上闹事骚扰，奉劝阁下少惹是非，早早离境！”
“堡主是打意孤行，不论是非，协助谷雷助长其声势，为虎作怅了！”
“放屁！甚么是为虎作怅，谷门主乃本堡主结盟大哥，理应代其消灭尔等敢明火执仗来打劫商旅的歹徒！”
“本座旨在明了哈堡主之心志意向，如此甚好！少时自当向贵堡问候！’魏天平端正身躯，面对谷雷肃然的道：“谷门主，本座现在揭发你的罪状事实，你等本次西归，有三百驼架财货外，曾在长安秘密劫持了一百名汉家少女，化装掩饰，意欲携归西域贩卖女奴！
本座所率这些弟兄皆是长安市井之中的忠义之士，为那批失踪少女的邻舍亲朋，对你谷大门主之假冒伪善，阴险奸诈已不容你狡幸图存！
这说像是响起一声辟灵般的震人心魂！驼队中暗藏百名汉女！好大的手笔！
众喇嘛及“双井堡”的人已交头接耳，嗡嗡私议了！
“一派胡言，这话当真可笑，长安市上的汉客，难到都是瞎子，本座何能何德，胆敢行此大不讳之事！此言旨在挑拨离间我部属亲朋而已！不值智者一晒！…
众人将信将疑；不能断定这场是非！
“凡在现场人等，不论地位高低，老少男女，凡愿意庇护这恶魔挣扎图存者，皆以此恶徒这帮凶视之，一律不得宽贷，格杀斩首，为不明大义，蓄意助纣为恶者戒莫怨恨本座未曾事先言明！
“一派胡言灿调，本门主薄有货财，好结交天下豪杰，这种悻理不义之事，如何做得，活佛们你等能相信么！这不是十人八人，嘿嘿！嘿嘿！欲加之罪，何患无词，佩服，这种违背常理之事，你怎生想得出来！”
班释喇嘛难以判决谁是谁非，皱眉向他两位师弟望去，要他们表示意向，这不但是个人生死问题，也是一百名少女的自由与迫害！
现场上的势利十分明显，他们这十二名喇嘛，潜力雄厚，有决定双方胜负的力量！
班妙喇嘛晃晃脑袋道：“二师兄，此事真假，本是不难一验即明，难在人处两地，而搏杀在即，这便难办了，我说小伙子为何不待我等回归驼城，再打这种是非官司呢！…
“大师有所不知，他驼城中尚有五六百名部属，一旦对垒搏杀，必然双方伤亡惨重，多伤无辜，究其根本，便是由谷雷这恶魔一人所造成！
区区初时本想在路上轻骑截击，不想又将大师等牵连在内了！”
“好说！此事也不是没有解决之道！
“请教高明！
“佛家倡言‘缘法’。我等师兄弟随谷信士人世宏法，消除红尘孽障，身人炼狱，不料刚离寺门便要与小施主等人对垒！憾甚！”
两方各有说词相持不下，老纳上本佛心，下依世俗法，以所修持之“三密玄功”向小施主请教，若我佛要老纳等渡过此劫，便请小施主让过这次，若小施主胜过老纳等，也就无力干预此事！
“班妙禅师这般说法，本座并不意外，便依大师教言，不过，能否押梭些时，此地乃哈堡主辖地，且容本座先行与哈堡主洽商。哈堡主乃万人之尊，一一堡之主，兵多将广，无藏卵放大师翼下吧！”
“口孽！口孽！小施主已与老纳等有约在先！…
“本座虚身以待大师等，大师乃是代表“金佛寺”众位大师为贵寺宏法，为谷雷渡劫解厄，余人不得干预！”
这…………”他发觉已被魏天平套牢了，心忖：“咱们师徒十二人总不能卫护到这一百多人安全，难到他们都是纸扎的不成！”
不由抬首向二师兄班释望去，出手搏击他们可争先。怎么决定，便得由班释师兄来当家做主了！班释掸师耸动着额头上九道指纹，不温不火的道：“老纳等便依魏施主意思，专待领教施主的绝学秘艺！”
“多蒙成全，区区先行谢过！”
话罢抱拳施礼，事成定局，回首对齐少英笑道：“谷雷便仰仗小寨主鼎力擒下了，由芙蓉在侧掠阵，以策安”全！龙护法，哈堡主便由你祖孙两人料理了！徐众有人下场，便由谢兄调配上阵！
欧阳红梅撒娇的嚷道：“魏大哥，小妹便不堪上阵对搏么！”
“欧阳妹子，‘双井堡’主左右不是也有两位女将么，便由妹子与芙蓉下场接待，如果她们不下场，小兄也爱莫能助！”
这时——对方也在商讨战局，调配人手！
班释老喇嘛面对谷雷道：“谷信士，哈堡主；老纳只能拖住他一个人了，此子已显返朴归真之相，玄功叵测，恐怕我师兄弟三人齐上，也不容易得手！”
“多谢活佛们为我等护法，余众焉能场场要大师们幸劳呢！”
谷雷心中有许多鬼，他现在已经不想将这场杀戮带到驼城中去，最好是在这里将“兰阳车行”的人一举击溃！
哈德彰内心也有一个结，多年来不敢将此结打开，他的义父——陶家声，原本生有两女，只因有重男轻女的观念，不想将堡主大位传放女儿！
如今，机会难得，便想藉此外力，将这两个名义上的假姐姐除掉，便拔去了眼中钉，肉中刺，整个“双井堡”便真正属他个人所有了！
堡中有些站在姐姐一边的人，也可在这一战中消除太平，对身边这一百多人，便是牺牲掉，他并不为意，只要他本人能保住老命，便可东山再起，为所欲为了！
谷雷哈德彰将身边好手集中也有十几名，这是旗鼓相当的搏击，他们并不气馁！

第三章 鬼刀扬威 素手擒大姑

第三章 鬼刀扬威素手擒大姑

魏天平命“鬼头刀”闵文忠首先出场！
鬼头刀跃身来至中线，挺身耸肩，状甚轻松散慢，这人中等身材，属轻桃型的青年，身手敏捷，心思活络，凡事要让他吃亏上当，那是门都没有的事！
他的“鬼头刀法”本来便施得出神入化，如今又通晓了“天狼刀法”，数月以来，未曾找人搏杀过，全身像生了老茧似的难过！
魏天平便是要借用他的散漫不经的个性，来扰乱敌人的判断！认为他不堪一击！
果然，谷雷对他吊儿郎当的形像，不甚看中，对哈德彰道：“由贤弟派个人出去料理了他，这人不见得有多大高明处！”
“双井堡”中智。仁。勇，三旗之首的智骑之长哈乌文智，是哈德彰的心腑，他连自己的姓氏也自动的冠上个“哈”字，以表忠贞！
可见此人是多么会拍马屁，他抢先出马，当然是看准了对手不强，大有赚头，保赢不输，如是，提高嗓门道：“属下愿打头阵，给堡主立威！”
“小心些，祝你旗开得胜，拔个头筹好采！…
这人也是个汉胡杂种，不必说是十分聪明，滑得流油的灵俐人物！三十岁上下，是属青年一代高手！
鬼头刀与他到是针锋相对的同属一个类型的人物，各有所专，比谁的功学修养深厚，临敌机智灵敏了！
他手持一柄胡弯刀，大踏步冲上，诡异凌厉的挽了个刀花，横刀放胸道：“哈乌文智领教汉客高招，嘿嘿！不周之处多担待，边疆卑地少见识！”
“别在意！咱们只是打旗的，不知谷雷给你多少好处，买得你来赚这种黑心钱！”
闵文忠在歪鼻子斜眼睛，翘着嘴巴，流里流气的在挖苦他！
“嘿！人在江湖义气为先，你老兄又赚了你们车主多少银子！”
“嘻嘻！不多，一百两吧，你呢！若加上你这棵人头，那就能加赏五百两啦，因之咱便急着出场，先赚上这一票！”
“好算盘！甭客气！”
“人在江湖义气为先，借用你的人头一次，得多谢你美意成全！”
“有种便上来拿法！咱家对你这毛头也甚是中意！”
“不会也值五百两吧！谷雷没定赏格，你怕要白忙一场！”
“咱堡主另有赏格，怎会白忙呢！”
“你们活得不耐烦，自我灾殃！看刀！”
鬼头刀自协边飞施而甫，带出一道弧光，脚下流沙千里，虚飘飘的跟踪而上，阴邪诡异，半丝威严也觉不出来！甚得“鬼”字的要义奥秘！
胡弯刀已挽起刀花，在身前布下一层刀纲，交织着严密防守！
哈乌文智在严密防守中来观察敌人的刀路变化！甚是稳健！
鬼头刀的这一招是“鬼鬼崇崇”，看似阴毒，实是虚招，刀式并未放尽攻入，人刀倏然脱兔流矢般的退回！
双手分持刀柄与刀头，横刀身前喝道：“该你攻了老兄！”
哈乌文智怔忡中突然嗅叫如虎啸豹吼，快似施风般的掠到，手中弯刀狂舞横飞；不要命的猛攻疾劈，抢尽先机，志在必得！
连人带刀豪勇的切入，眨眼之间连砍三十六刀，刀风呼啸，令人远远便能闻听到，感觉到它的煞气弥布六合！
鬼头刀的躯体飞快随着弯刀的来式胜翻闪掠，人影在刀光前殷跃扑动；像是一具无质的幽灵，虽险至千钩一发却步法不乱！
弯刀劈出最后一式，便扭腰移步，舞刀换式；他对这精练的一招，‘秋风扫落叶”未能建功，连敌人的衣袂都未沾到，已自气馁心寒，胸前起伏，额已见汗！
“哈！老兄！玩刀何必出这么大的劲呢！看兄弟的！”
他身形闪跃矫健，招出“鬼斧神工”，一派小巧腾挪工夫，欣然翩舞，人如鸿毛般的在空中浮沉着，刀上流出一股子寒气弥漫在两人之间！
胡弯刀封不住时也向后退，以距离来换出手法的迟顿！
鬼头刀攻了三五式便退了回来，呛喝道：“老兄！由你攻吧！”
喝声与刀声齐至，有如电光激射，利丸如瀑泻浪涌般的罩下！
似午夜的松涛，丝丝震呜，动魄惊心！
鬼头刀滑行……游鼠。从跃、瞬息之间，看似已被胡弯刀杀得手忙脚乱，人影如蛇般的扭曲幻化！来化解胡弯刀那矢辞如龙翻蚊滚般的刀式！
“挣！”的一声交击，碰刀了！
胡弯刀被这陡然而来的大力封出外门，只见一条人影扶摇升空！
一闪流虹激射而落，“舌卷残尸”，天狼刀法第六招应机而发！
那棵毛头已斜飞三丈。抛去谷雷身前！
招式之快，在场之人除了三五人之外，敌方百多人都未看清是怎生出手的！
三个老喇嘛是看清刀式的高人之一，不由低垂眼皮。沉思不已！心忖：“门下九个徒儿；恐怕不易接下这一刀的威势！那棵人头打着旋儿，沥血四溅，哈德彰一把抓住发结！头上尚能传来些徐力！若不抓住，那使飞得更远了！
他怔然不语，目似铜铃般的盯视着“鬼头刀”闵文忠，眼神中倏然升起一股奇异变化，透出冷凛寒森的煞气！
闵文忠向他眨一下眼睛，斜斜口角扬声道：“死一个人而已，没什么好神奇的，舍不得又何必出来混世面，你当要他来吹大气闹着玩的么！你能吃掉我个卵蛋去！”
他一跃而回，人已离地，在他所站的原地上——“噗！！！”
三支机簧袖箭，成品字形插在坚硬的路面上，直没入地三寸！
“岂有此理，输不起滚回家去抱孩子逗老婆玩！”
鬼头刀已纵身而起，人已直拔五丈！
“闵兄息怒！”
声似金玉争呜，由魏天平口中发出！
鬼头刀自得在空中一个斗，翻落下来，抱拳躬身道：“属下无状，阵前领罚！”
闵兄辛苦了，对方阴毒，令人切齿，请顾全大局为重！”
谷雷与哈德彰愕然，听他们之间的口气，不属上尊下卑的部属关系，这倒有些猜测不透，不管如何，这小子是够人端的！
在这一进一出之间，判若两人，当真阴狠刁滑，善放隐藏自己的势力，这暗亏是吃定了，难以找回来！
陶大姑向妹子施了个眼色，扬声向哈德彰道：“兄弟，让老姐姐出去吧，咱们‘双井堡’的面子都丢尽了！”
“这个！小弟无能，累及大姐，若力有不逮，便早早退回，姐姐乃万金之驱，请多保重！…
陶大姑轻点臻首，转身目注敌阵，冷然的道：“兄弟放心，老姐量力而为，在堡中为人四十三年，今日总算有这个机会让老姐姐为“双井堡”效命一。次，虽死无憾了！”
她摇身而出，两个起落，便来至场中，尖声尖气的道：“双井堡的陶大姑奶奶要领教“兰阳车行”的武技绝学，请指教！”
欧阳红梅才待穿身纵出，却被华芙蓉一把拉住道：“妹子且慢，你待怎么对待这个老姑子！…
欧阳红梅一脸茫然，心忖：“能杀则杀，不能杀人则被人杀，这有什么好说的，难道还有别的花招不成！
“欧阳妹子，我看这一场先让给姐姐吧，待她那妹子若出场时，便由妹子你接下，你没听她说年已四十有三了，怨气冲天，姐姐有办法给她化解化解！”
欧阳红梅心虽不愿，却也不便坚持，这兰扬车行总是华姐姐的，自己算是客卿，脸上腼腆着退回！
魏天平向她开导着笑道：“为兄的大话说炸了，小腿扭不过大腿去，妹子且看看大车主姐姐怎么处置这个老姑子，免得妹子弄得一身臭汗！”
这话立即激起她的奇异反应，大哥哥的关爱痛惜，令她心中荡漾不已，再者对华芙蓉的武学深浅也充满了好奇
与神秘，且不忙着表现自己，多了解别人也是一种收获！连在现场的天龙地虎。长安五刀客也不例外，华车主是长安三美之首，那是没有人敢否认，对她的武功，相随一来，从未见她施展过，大家总认为她不过尔尔！
他们这一百多人暗自掀起小小的骚动——华大车主亲自出马下场了！
这意味着什么？情况有些特殊的转变！
华芙蓉从容不迫，比平时脚步稍快了一点，稳重自然，风采翩翩轻灵的走出，那体态之美，如凌波仙于，下滴凡尘，虽是肃帕包头，纱布覆面，只看露出来的前额、眉目，便知是个绝色的“尤物”！
那是人间少有，稀世之珍，在这边荒僻野的人们，更是连做梦也梦不到的美娇娥，妙人儿！越看不见，越增加一层特有的神秘感！
华芙蓉俏生生的站在陶大姑面前五尺处，眉目含春，笑盈盈的朝她抱拳福了福道：“兰阳华芙蓉拜见陶大姑！
陶大姑侧首顾盼着她，相对之间，如沐春风，两人本是初见，却有似是，日识之感，心忖：“若是我有这样一个好女儿，那该是多么幸福，她的慈母怎肯将这般灵慧的乖女儿任她天涯大漠，海角飘零，真是的，好么来由，想到那里去了…………
她是实在不能承认她便是当前杀搏之敌，不由脸上的戾气消解了许多…冰封解冻，阴脸羞红，强自咬牙扣齿，镇定自己轻叱道：“丫头，你生得好一付妖狐化身的模样，那什么魏总巡是你什么人，胆敢在“双井堡”
门前杀人斗狠，我们岂能任由你等这般侮辱，胡作在为，欺人太甚，本大姑要你姑娘作抵！”
华芙蓉细加打量，这陶大姑真真确确是个如假包换的四十三岁原封未动过的老处女，脸似脂腊，淡扫娥眉，两发已斑白，若非自供，看去仅及三十徐娘，另具成熟风韵，可知年轻之时，定必自许天人，可惜生不逢地，错失知音良配，落得美人迟暮！
她攒眉含愁，多增一份宛情之感叹道。
“那也未尝不可，想必大姑便是河西四郡隐世高人，技人剑仙之流了，芙蓉有幸今日得会高明！”
“别给老身高帽子戴，甜死人了，咱们剑上分高低，手上见真章，亮出你的剑来接招，若是败于我剑下，使得认老身作妈妈！”
两手腰下摸去，一双夺目的毫光，倏然交叉胸前相待！
华芙蓉皓腕倏翻，“含光”古剑呛然出出鞘，剑刃前伸，挽出五朵“冰花”，陡然在两人之间炸开！
“叭！”
连发五响气爆，人已后退五步，让出有效的距离！
这一番小动作已技压全场，有道是会家子看名堂，不会的看热闹：这五声剑尖轻爆，听来似如儿戏，却也不是一个普通剑手所能任意弄得出来的！
三个老喇嘛面上哗然失色！
双目本是半迷半睁，作停身入定之状，偷得佛家忙里闲，立参枯树禅！
这时已六目精光爆射，凝视着华芙蓉一瞬也不瞬，懊恼不已，心忖：“兰阳！兰阳！一个小小的赶脚走腿的车行，何来这多江湖字内顶尖高手，而又如此年轻，一个魏总巡已经够人头痛的了，若非亲自目睹，说也不会相信！
这“挽花弓雷手”的绝学，在“密宗”武学中比血手印，血刃掌。血指锥尚高一层次的无上奇功！
我师兄弟等，潜修了一甲子尚不可得，而人家已由指传剑，那更是难上加难，这等奇功绝学，这女娃儿只是当作形似玩耍的起手式！
有画下了汉河楚界，天堑鸿沟，双方之对剑比艺，便以此开始了序幕！
他们又何曾想像得到，华芙蓉的生死玄关早通，内力修为与魏天平齐头并进，合藉双修，阴胎业已暗结，岂是他们一味枯修凡禅的人所能望其项背！
谷雷于哈德彰，自华芙蓉出列下场，便贼眼溜溜，色魂神授，遥遥关注不克自制，流延吞喉，咕嘟！的猛咽口水，馋相毕露，心火节节上升！
瞳孔血丝密布，血充华盖，似这般的美娇娘，人生怎得见几回，对那式“挽花引雷平”，似无所觉，满脑子飘浮着的便是这啊娜身影，仙子般的气质！
陶大姑怔得一怔，便即双剑齐出，一招。‘羽翼已成”如一头凌空的飞燕，翻腾交挥，剪翼而下，双剑千颤万转，点刺下来！
闪电星飞，虚实叵测，身影轻灵得已具大匠的身手了！
华芙蓉莲步轻移，以趾尖点地，施出“万点星罗步”
剑出她老子的家传剑法“游龙二十四剑”中的，‘龙子初头”，意动剑飞，长虹经天，运展“震”字诀，将陶大姑刺来的万千剑羽震出，空气中徒然传来如击鼓宣天似的震爆，青烟袅袅升起！
陶大姑虽是双剑齐飞，流闪吞吐，伸缩疾刺，却也不克一招建功！
稍退再进，“羽毛已丰”出手；回旋劲击，冷焰粹映，左右加包，其幻动之速，变易之诡，真正有若风起涛涌，不知所从来！
除声势凌厉之外恍同冤魂泣号，她的剑上也发出风激劲荡之徐音！
“二龙戏珠”瞬息里冷电纵横，寒芒交织，华芙蓉剑上发出，粘字诀，左引右回，刃化两仪，速度加快了一倍，一剑有似两剑！
已轻易的将敌人的双剑引得迷失了它原有的剑路，陶大姑胸前空门有隙！
陶大姑徒的窜出战圈，连翻六个空心后翻浪，才卸脱了那层徒来的粘缠索缚的力道，她不甘心服！
尖号凤唉，身形再事前扑，剑发“羽化登仙”，人如鹤起青空，旋体准落，疾冲而下，双剑锋芒弥布，如梭如织，有如天罗般的罩落！
等闲之士，那里能分力出陶大姑手中的两支真剑到底藏在此千丝万缕的芒流中的那里呢！
华芙蓉站定了身躯，以不变应万变，“龙战于野”，转身旋臂！
“诤！诤！：两声翠震磐呜，画散了漫天剑幕！
陶大姑手中的双剑，如两头剪柳的银燕，横掠低飞而去！
华芙蓉素手一招，失去控制的双剑，被“纵鹤擒龙手，硬生生的倒撞而回，平落于那只素手中！
而陶大姑的身子，与双剑似乎是同时一头栽下，眼见便要脑浆迸裂，撞正路面，身子已失去自我控制，乃是被华芙蓉的剑气制住了穴道：“双井堡”的众人讶然惊呼出声，一片惋惜无奈，在时间上是千钧一发！
谁能来拘救这个一生永远带着不幸色彩缠身的老姑姑呢！
哈德彰心中一喜，暗自吐口长气，总算是老天帮忙，去掉了个眼中钉，众目所睹，可不是咱家故意谋害于她！
华芙蓉不由心头意动，这惋惜声中、隐藏着大多的悲忿！
疾出右足，莲钧轻挑，陶大姑那头云发已触地面，级被这一挑之力，陡的翻身定位阴阳倒转，似乎毫发未伤：又是一阵欢欣的轻“啊！…
“双井堡”的堡丁武士中产生巨烈的骚动，这心灵中悲喜过程，转化得令人难以适应，那些脆弱憨直的汉子，经过这地狱、天堂般的起落变化，蕴藏已久。秘而不宣的感情，终放在激动中表露出来！
这情绪，对华芙蓉来说那是最敏感不过，一个家长是否能得到家中上下人等的拥戴这时已显现出一些消息！
陶大姑的功力是被那“龙战于野’的反击中，有股暗劲放敌剑上传来，遥封住了她胸前三处大穴！
千钧冲压顺势撞下，她总然心急如焚，却只能睁目待死，无力挣扎！
怎料，只落得一场虚惊，冷汗满身，如泥型木雕，任人发落，耳听自有部属，表达了最后的心声！
她洒落下满眶清泪，虽然自己技不如人，那并非耻辱，那群山声才是促使她落泪的主因，总放让她在三十年的煎熬中明白了一个事实！
“双井堡’本是她陶家的，今后还是她陶家的，她是陶家的长女，多年来的压制，欺凌，她没有倒下，也没有被遗弃！
她流下的是感触的泪，兴奋之泪！
华芙蓉待她激动的情绪稍平，开口笑道：“大姑的双剑，神乎其技，虽只略窥绝学一二，已令人叹服高明，芙蓉只得略施小计，请大姑到帐下谈谈，彼此多些了解，让小妹多向大姑请示教益！”
素手上抬，理理头上头发，这抬手之间，便解开了陶大姑被封闭的穴道，乃神不知鬼不觉中完成！
陶大姑先向她那一群部属家众望了眼，神色是黯然无奈，再回头对华芙蓉道：“多谢临危援手，败军成俘，只得忍辱负重，唯命是从了！”
“大姑豪迈，不亚须眉，死有重放泰山，有轻放鸿毛，此时寻死，小妹实不知其死志从何而来，为谷雷这恶魔，而轻生死么，果真如是，乃愚蠢得不可教药，能笑掉他的大门牙，小妹邀请大姑至帐下，只是闲话些家常，大有相逢恨晚，所谓不打不相识，越打越亲密，请！”
华芙蓉将她失手的双剑递还给她！
两人并肩走回魏天平的面前1魏天平早已首先抱拳相迎笑道：“敝座见过陶大站，军前疏礼，体谅了！”
“不敢，老身拜见魏总巡侠驾，自当待罪，焉能逾越，有非分之思！”
“呵呵！车主的贵宾息足辕门，那个兄弟姊妹不欢欣鼓舞，一见如故旧亲朋！’听得，车行排比整然列阵的弟兄们，掌雷如擂鼓似的响起，历久不绝！
被敌人如此礼遇尊重，是她作梦也想不到的！
哈德彰与谷雷只看得目瞪口呆，对这个老姑子为何能被敌人如此尊重，他们是不会理解的！
华芙蓉与魏天平的功力，两方相距不算远，对哈德彰与陶大姑的对话，听得一清二楚，对“双井堡”何以弄了个番胡当家作主，虽不深入了解，却意会到这陶大姑才是真正的堡主！
注：造化弄人，陶大姑与她华芙蓉同是女儿身，华家由她名正言顺的接掌了门户，而陶家却失落在一个不学无术的番胡养子手中！
陶家的部属对这个生存在阴影中的陶家真正小主人，是寄与同情，却爱莫能助，权力这玩艺，当真有莫大的魔力！
华芙蓉在对阵中，考查了陶大姑的武学功力，对重接掌“双井堡”是足有徐力！车行要想在河西四郡扎根立足，就必须与当地的大世家通好才能迄立不摇，这不是单凭武力便能屈服人的！
陶大姑之被礼遇尊重，不啻是由阴暗的角落中小花，被移植呈露在阳光普照的大地上，升高了她应有的身份与地位！
将来。‘兰阳车行”对陶大姑扶立有功，登上堡主大位，双方关系自然密切无间，同时也抽了谷雷的后腿，对附近各堡，驿也博得好名声，这步棋对车行有百利而无一害！
哈德彰的借刀清除异已的希望化成幻影！
这一阵虽然没有演出血淋淋的场面，其后果影响却比血洒黄沙更形对自己造成严重的不利：车行已开出了一扇投降的小门！
这扇小门已劝摇了部属们的心志，失去了同仇敌汽的意念。他未忘掉他是一个番胡，而堡中的汉人又怎能忘记呢！
出战是奉堡主的口偷，他们都不明白为什么而搏击奋杀，为谷雷这个胡番的拒捕而厮杀，他们怀疑是否值得，是否占住了“理”！
当这番战搏不是为保家卫土而战，只是为保护一个被人指摘为淫魔劫匪徒！
一旦将老命拼掉了，这冤屈。愚蠢、不知由谁赔偿！
父母。妻儿。子女们立即陷入一个深不见低的黑洞中，生活的苦难无计，人生之惨淡无光，一个安乐的家族算是毁了！
若事后证明这胡番劫持汉女属实，家族父老，有谁能同情他的孤儿寡妇呢！
权力虽然能左右人的行为，而道理更能规正人的意志！
华芙蓉低声对陶大姑道：“妹子了解大姐姐在这家族中为一个错误的决定所支配，忍辱负重，生存在及及可危中，一筹没展，如今且让妹子代你解决了吧！
哈德彰这杂胡，老大才疏，从骨子里便流着劫掠抢夺，危害他人的气质，是教化改造不来的，早早除去，便免去千百家庭的大苦难，大悲剧的临头，不必见到一片妻号儿啼的惨象！
只是！只是！先人遗志！唉！他真的没有药救了？”
“是的，他已中人谷雷的感染，入魔已深，难以自拔，当断则断，其害自断，否则株连祸结，永无宁日！…
魏天平以严肃的口气，表示了他的见解！
谷雷目视他身边唯一的三员猛将，亲切的道：“三位卿家，那位出场去接下这一场！”
新聘进来的左中右三门卫，是他依为长城的力量，每日每夜，好酒好肉的伺候着，尚未享受到一个月呢！
这一两银子都未曾落到口袋里，现在便要担当这凶险的大搏杀，他们便是再笨的人，心里也不是滋味！
三个人是你看我，我看他，谁也不愿意自动的先上场！
谷雷面色变了变，换上了威严的形象，向中门卫爱登里“老红毛”道：‘烦请爱门卫出去接下这场，以爱家武学功力，收拾一个黄口小儿，绝无问题，用不着心怯，他们也非个个都是高手，也用不着死拼，认为不敌时，便自退回！你浪迹江湖，一仗不接，如何能叫响字号，闯下万儿！
否则，本座就是现在要你滚蛋，脱离组合，他们也不会轻易放过你去，你且想想清楚！
“老红毛”脸上青筋暴胀，似被激怒了，喝道：“门主安心，咱‘老红毛’就是死也要死得乾净！”
他气呼呼的手提六十二斤重的狼牙棒，踏步而出，站立当道，脱下那件唯一的狼皮背心，打着赤膊，脚下不了不八，运气行功，吸进一口气，立即运布全身，肌肉起如丘，须鹿横张，前胸及小臂上的肤毛，有如兽皮！
目中透出二。股子黄色精芒，望着车行的人冷声喝道：“兀那，出来一个受死的！
大砍刀山狮叹喝一声道：“总巡查，让咱家出场料理了这头野狼！”
魏天平身后有几个女孩子，是随侍华芙蓉的，不由得将那只秋水也似的妙目给捂了起来，不敢看他！
对这个毛胡的表面形象，打心眼里生出恐惧，说他是一个兽人也不为过！
而“老红毛”生了一身红毛的巨大的身子，就像被气吹起来似的，又见粗壮了些许，狼牙棒在他手中打了个棒花！
棒上所突出的狼牙长齿，有圆型或三角型，阻绝得空气“呜！”哨响！
魏天平将手一摆对“大砍刀”道：“狮兄，兄弟不是说大兄你斗不过这毛胡，而是说你手中的兵刃，对狼牙有些不利，不如这番功劳，让给从兄吧！以剑出之，剑到头来！
唉！好吧！自家兄弟，便宜了从兄！’“大砍刀”山狮性情有些鲁直，魏夭平见这鬼胡子将上衣脱了，自视光明磊落，那是俗言道得好，怕是”欲盖弥张”！
对鲁直之人，最易被骗上当，为了整体利益，忍痛婉拒了山狮的请樱出战！
而‘大砍刀”的心意也是因为狼牙棒的路子却属重兵器之列，硬碰硬打，才杀得过瘾，对谁生谁死，到也不甚在意！
自己的请求被碰钉子，也不甚在意，他便是这么个什么都不在乎的人！
从锋刚来至魏天平身前躬身请命道：“请主上指示机宜！”
魏天平看他一眼，甚是满意他能从容不迫，虚怀若谷而道：“从兄！本座觉得其中有诈，尚看不出诈在那里，你已达心静无波之境，仔细找找看，对胜败得失不必持得太严重！能取则取，不能则退回来！保重了！”
“谢主上指点，属下明白了！”
从锋刚身形瘦长，三跃两纵便来至“老红毛”身前，打量着他道：“老红毛兄，你不必鼓气了，兄弟让你吃剑，气鼓多了转动起来便失去灵便！”
“好说，”你这臭小子先前摆足了架子，还真唬得人不知你是老几呢！”。
“地地道道的十夫长，刚才那位廿夫长要出战，我们总巡查认为你不值得廿夫长来料理，硬是派兄弟上阵！”
“放屁！谁敢小看了咱家！老子是驼队的三门卫之一。职在百夫长之上！”
“老红毛，你可知道么，你被你这个名子出卖了！也许你至死也不明白，否则，也不会被人封上这么个雅号！
“老红毛”胡疑满腹，他还真不知道被人喊着“老红毛”的义意何在，只当是自己生了一身红毛的关系！
他却那里知道咱闪汉人文字之间，有许多隐哈，不是但凭表面字义，就算解释通了，那其中的含义与表面文字乃是南辕北辙！
注：“老红毛”在大漠边荒，给抛下了个定义是专指潜藏在大漠上的一种老狼的名子，这种狼，据说是吃人肉喝人血喝得多了，渐渐那身青灰色的皮毛发生了变化，形成带有褐红，棕红光采，让人见了便知的一种标记！
一头狼居然能吃人，而又能吃了许多人，这说明他是有些道行！不容轻视轻侮，他的心智经验是经得起考验的，是多次与人挑战的胜利者！
在大漠生活的人，除去老、少之外，那里会有个手无缚难之力的人呢！那样他怎么能在这边荒之地生存！
因之，凡是被“老红毛”吃掉的人，可说都是建壮的人，在搏击里中了他的诡计毒手，到最后成了“老红毛”口中的美食！
可见他是多么的狡诈多智，一个普通的人是玩不过他的！
这个番胡被人封为“老红毛”当然含有深一层类比意义！大家心照不宣！
从锋刚口中“吠”了声道：“接招”
跃身而上，气势雄壮，却是虚而不实。旨在试探他的反应！
剑尖点在狼牙棒上，果然，棒上传回来的劲力并不大，那是说人家也在试探自己！
狼牙棒已抢得先手，一轮猛攻快打，举重若轻，那六十二斤重的铁棒，舞得与十斤轻剑速度相等！可见他是有些绝学！
若一上手被他那种纯走阳刚路子的外型所骗，那么，三招五式便得被他趁虚而入，失招被害了！
看吧，不多一会，他那身子渐渐消了下去，最后，比普通壮汉尚要清瘦了些，跃跳如豹扑龙翻，矫捷无备！
只看得“大砍刀”冷汗直淌。他清楚，照自己的安排，早被这狡徒得逞了，混江湖可真够险恶叵测！
路面不是广场，“老红毛”的狼牙棒挟泰山以超北海，威风八面，山倒海啸般的纵横狠击，上下交战术，只杀得后天黑地！
从锋刚似一个在大力金刚下的小鬼，被赶得满地游走，八方流窜，闪挪逃避，往往是被逼得只差一线便骨碎肉残，被砸为肉酱！
令兰阳车行的弟兄心惊胆颤，毛发森立，关怀备至，的焦不安，冷汗阵阵，但谁也帮不上他的忙去！
“老红毛”打得性起，风卷残云，凶暴勇悍，吃喝啸号，力发万钧，酣畅之极，恨不得一。棒便能结束了这场争搏！
然而，事实又不然，但觉这汉客似是一根鸿毛，浑不着力，自在浮沉！他虚虚实实的已挥出三百徐棒，连片衣角也未挂到，那长条身子像只人乾似的，感觉中似乎缩小了许多！
他也知道这样乱打一通不足为战，战法要调整，刚猛与阴柔，渗杂着挥出，以调节他失去的真力！
从锋刚的剑如一张满弦的利矢，只待选择最适当有效的时机发射出去，他并不急迫着攻进去，剑与狼牙棒怎能对碰呢！
他注意观察敌人的双手，他明白无论甚么人想弄玄虚搞鬼，非手即脚，别无他途！
果然，一声霹雳般的吼喝震耳响起！“老红毛”看准时机，双手并握捧尾，以泰山压顶之势。
冲着从锋刚当头劈落，“三阳开泰”，三棒连环，比先次挥捧的速度快了两倍以上令人有措手不及之感！
久战之下已习惯了他的速度，这突变，便是他争取胜利的楔机卜脸上浮现出冷酷的笑意，得手了！
左右两棒快攻已将从锋刚堵在中间，且靠近路边，左手掌按下棒尾端的机磺扣！
“嗤喇！”
狼牙棒前端的十支狼钉陡的飞射出来，直向敌人胸前射去！快如星火，锐啸划空，笼罩了三尺方圆！
这当真是纵然是大罗金神也挽救不回，这追魂夺命的十钉！
谷雷在“嘿嘿”冷笑！
“兰阳车行”的人哗然惊呼！
华芙蓉身子颤动了一下！
陶大姑，欧阳红梅、等人各自垂下粉颈！不敢看到，天龙一号”从锋刚中钉后的形象！
他是魏总巡的左右两臂之一呀！
齐少英握拳的指骨在响！
只有魏天平全身一动未动，遥望那三个老喇嘛，只见他们已六目暴睁！血涌华盖！
而从锋刚没有纵身跃起，没有跃身后退，人身的速度，质量。通通都快不过这十支狼牙钉去！若左右旋，最快也只能躲过六七支去，两边的钉必然是穿腹而过！

第四章 狼牙自食 螟子悔恨迟

第四章 狼牙自食螟子悔恨迟

有谁能料到从锋刚只是平平向倒去——铁板桥！
不是，他倒下去的地方刚好是底落路基一尺多深的田野！他被那两摔封死了左右，双足已站在路的边沿上！
当然，他可以早一步跃入田中，拉长彼些之间的距离，可是他不肖为，现在火烧眉睫，说不得要死中求活了！
狼牙钉只差那么一尺距离，打他卧下的面孔上方一闪而过！险！险极了！
最下面的两只钉，被他的剑左右分张，给拨了出去，挺身一跃而起！
背上虽然少许沾些草梗泥土，人却毫发无伤，还是站在老地方！
“老红毛”心头方自一震，十拿九稳的计算也会出批漏！遗憾！
“啊！”的一声厉吼！双手支着棒子，钉在路上，一动未动！他左右两胁，各多出两个小孔，血！像喷泉似的向外直射！口中“荷荷的在吐着长气！
那被剑叶拨飞了的狼牙钉，在空中飞了个大弧型又飞了回来，直插入他的肋下！深入腹中去了！
“回风转输手”的暗器手法，那钉绕了一圈转回来，谁也没有注意！
“老红毛”只要后退一步，便能脱过此劫！只可惜他被自己的杰作所蒙蔽，认为胜利是必然的结果！而冲昏了脑袋！
从锋刚“呛然”声中剑已归鞘！脸上浮显一丝宛惜之情，遗憾自己未曾递进—，剑去，侧身慢步从容归队：全场两百多人尚未回醒过来！只知他本处于生死一线，万难幸免的危机，竟然毫发无伤，太奇妙得不可思议！
打人家暗器的人反被自己的暗器击毙，这种事乃百年不遇。
谷雷气得跺一下脚，路基为之震颤，暗自喃喃咒咀不已！
更恨从锋刚的运气怎佳，偏偏倒身于低下的田野之中，逃过这死劫，更反而在必死不救的情况中，反败为胜：这份冷静与智机，自叹不如！
那份妒火猛在思维中燃烧，透目而出，紧盯着他那修长的背影！咬牙开欲碎！
三个老喇嘛外表上看，是无动淤衷，其实内心震荡不已！
对从锋刚的应变能力，反击手段，佩服得无所挑剔，若是换上自己这三两只狼牙钉实必挨上！
便是有至高的绝学护体神功也难周全！
而他的剑虽在惊涛骇浪中封拦、点刺、却始终不曾认：真出招反击，其“忍”字工夫已具大风范，令人难测玄虚！
可想像到待他—旦出创还击，那必是石破天惊的一剑，而此子却在车行中地位甚低为何呢！令人费解！’在从锋刚归队时，现场陡的造成一片寂静，多数人的心与目，都追随看他的步伐而向魏天平接近！
看这！听这！兰阳车行的英雄，末出一剑而得到空前胜利的英雄，怎么来接受他主上的表扬、嘉许、安慰！
他与魏天平终放面面相对，垂首以待！才待曲膝打扦！
魏天平伸手轻抬，制止了他这动作，目注久久才叹口气道：“过程太险，令人戚戚，为你担心，不足为法，被人封闭了左右，应以斜向大回旋暂避其锋，若非地形特殊，重伤难免，或是见机得早，速攻内环！‘慎之！”
“是！属下谢主上指点爱护！”。“双井堡”的人群中升起一片嗡嗡之声！苍天，不但无功，反有过了，回去竟被臭骂了一顿！这是从何说起：有人替他摇头不平！
从锋刚躬身退下，索桓紧拉握着他的手激动颤抖着道：“大哥！大哥！真难为你了！”
五刀客也围上来问候，表达其友爱关切之情！
大砍刀阿呵的裂着大嘴憨笑道：“淹这个头，算是从兄给替换下来了，免去它滚地跑葫芦！险呀！”
“这些番胡不按正理出牌，咱搞都应小心才是！”
风浪刚平，战局又起：龙五婆婆手提枭头铁杖出列魏天平道：“总座，容得老身出马叫阵，将功折罪，早早将那怎看都不顺眼的碧目胡儿解决了！为体解忧分劳！”
魏天平庄严点首道：“不敢：婆婆保重了，祝你老边塞扬威，声播大漠！”
“谢总座期许，老身小心应付，永无再蹈覆辙之耻！
力戒浮夸旧习！”————龙五婆婆如只秃鹫似的，拄杖出场，顿顿铁杖道：“老身乃兰阳首座护法，：这资格身份尚堪对哈堡主叫阵，推算起来与你老子同辈。若哈堡主想扳回一城，老身便是你最好的垫脚石！
你可敢出来仲量仲量么，你若放弃这次机会，便永远失去在这边城地面上耀武扬威的资格！”
哈德彰碧目中闪烁着绿莹莹的光芒，顾盼自豪，一派枭雄神色，对龙五婆婆的指名叫4阵，嗤之以鼻，嘿嘿的仰天狂笑历啸数声，稍歇之后叱道：“——个赶脚世家的老奴才而已，胆敢对咱家狂放，若不将你立斩当道，岂不被这边着上路，本堡主便成全你了吧！”
“放肆，你这杂种，似沐猴而冠，已走尽狗屎运，敢在我汉家居落中，阴夺权，心生不规，你配么？”
哈德彰最难听入耳的便是人家喊他、“杂种”，身世不明！激生怒火的暴喝道：“刀来：”
“他身径闪出一个青年堡丁，双手捧着一柄珠光宝的腰刀，屈膝低首，高举过顶的呈了上来！华鞭望了眼轻笑道：““这柄刀鞘道是价值连城，只不知他是否有专用的刀法以匹配得上那表面上的辉煌装饰！”
这话虽是对魏天平说的，其实是在询问陶大姑，若是她愿意相告，自应透露些许消息，以便斟酌！
陶大姑自是闻弦歌而知雅意，不能沉默不言，武功到高明的境界，是在艺不是在器，立即插话道：“这刀乃是寒家祖传，干年以来都是以此刀象征堡主大位的权柄！原是以牛皮套封只见古朴不显华丽，想必是他认为带在身傍不够气派，因而换上这等华丽的刀匣，以之夸耀其名贵珍宝，自抬身价！”
“可有祖传刀法么，是不是柄切金断玉的宝刃吧！”
“不是，先父在世时，从末用过，只是供奉在神案之上，刀法原有十二招，历代时有失落，现在只剩下四招！
先父从未在老姐面前演练过！
老祖也不知都传了他也末，唉！先父因我生为女儿身，父女之间的情份很薄，老姐自知不得宠爱，便力求上进，专练双剑，对这柄象微性的“权力刀”！
连多看一眼也不敢，对它所知有限！”
“如是这样，则不必担心龙护法的安危，相信若无意外，自保有余！”
魏天平点首补充道：“有郎乡在旁掠阵，必要之时，他会将老祖母替换下来。
龙护法招架不住时，也不是三招两式便能输了脑袋去！”
场面上，陡的敌我双方形成死沉沉的寂静，像一条悄悄在溢流着的溪水，正无声无息的浸漫向场子中来！
那是哈德彰故意制造出来的气势末经过大场面的人只这造作的气氛；也能压低了自己三分锐气，如是在无形中，他刀未出匣，使先赢了这友：在众人好奇的等待。观望中，他乎提宝光耀目的利器，缓步前进，甚有气魄！
那商大的身型，眉浓豹目，鹰鼻虬髯，形像沉猛中别具雍容，顾盼脾倔，自有一股不怒自威的霸气！
相比之下，龙五婆婆在气势上便差人一等了，然而一向杰傲惯了的龙五婆婆，像是弥浴在夕阳下的一棵古树稳丝不动目不稍瞬的朝他打量！
她年已七旬，这数十年中对武林世家之主，江湖道上的大豪见得多了！
并不以他这点气势为意，能震得住她！
哈德彰见场面上已压得恰到火侯，便气定神闲的站在相距丈许之地，猛抬头睁墓向龙五婆婆望来，目光对个正着，立即呆得一呆！
“井底之蛙，无知的小儿，你老祖奶奶大场面见得多了！
咱们汉家内地中江湖大豪，每次大集会身旁猛将百员，童奴伺婢，轮番伺侯！
事，朝廷承认卫家保有自立自主的活动范围，两不冲突！
约法三章而去！”
此时，她顿了顿手中的枭头铁杖，喘息一声，换口气再道：“那时你老祖奶奶才三十多岁，所见到的那才是真正的威武派场，卫家那钢铁一般军威，视死如归的死士，千人如一的阵式，一眼便知那不是三年五载所能练得上手的。
拖雷他不气馁何待！得以多少蒙古铁骑填进去，天已定，这无为的消耗值得么，若是一战而溃，那赐得下来的天下，使得付诸东流！
你这小儿，不学无术，心狂才薄，还想在你老祖奶奶面前，班门弄斧，蚂蚁搬家，不知自量！厄呸！”
哈德彰被她骂了个狗血淋头，双目茫茫，一句反辨驳击也说不出口！
只见她再顿铁杖厉喝道：“拙出你那破刀。乖乖上来由老奶奶教训你几招，便是你一世的造化！”。
哈德还真听话，抽出宝刀，刀匣随手抛去身后！
摆了个献刀之礼，转腕翻刀向龙五婆婆摆下招式！
刀身在夕阳照射下，闪动着彩虹般的流动光彩，此刀象是有些灵气，不容轻侮！
当宝刀出鞘之径，他垂首顾刀，无意之中已脱出龙五婆婆的‘阴目罩魂‘的控制！
一因刀上寒气退人，二因久视此刀为神圣之权柄的关系！
駦的，心智清醒回苏，恢复了他—贯的凶神恶煞般膘悍形象，嘿嘿狞笑，声同狼嗅般的威煞道：“老子险险些中了你这老巫婆的道儿！现在便要你那老母鸡脖了来祭刀！”
“少吹大气，先接老奶奶王杖！”
龙五婆婆对他能籍实刀的灵气挣扎出她的控制，并不意外，以他的功力与自己相差无几，这种非属正途的邪功，能少有效果，便巳满意！
已经他在心灵上造成恐惧的压力！时时得提防她一二！
駦的！
鬼头铁杖呼啸而起，枭头矫昂，如鹰鹫般的当头砸落，空气撕袭着向外排挤！
似磐石在千丈高崖上落下！
枭头在下击中连点九点“九龙取水”，点排九官方位，诱使敌刀招架！
因之，在外表上看，她是击出当头的一杖，而实际已同时施出九杖：这九点万钧的劲力，已投射向哈德彰的上盘，九处穴道！‘宝刀翻腕挥出，脚下错落，“铿锵”不息的金铁撞击声连连传扬！
九响过后，枭杖已被封出！
龙五婆婆那老鹤也似的身子盘空舒腾；似天马空行舞鬃踹蹄！
如天女散花，大鹏翼，兜了个大圈才下落路面！
两人比力，似乎半斤八两！
而龙五婆婆年老体衰，大概只有三击之力！三击之后，可预见的是每况愈下“嘿嘿！老虔婆婆，你那哭丧棒，技只此耳，看大爷怎生的零碎了你！”
弦月似的宝刀，像煞来自九天！
就那么无微无兆的流映之中，斜刺里暴斩当面！青蒙浴日，陡显一流寒光电闪！
他口中裂喉的咆哮着“飘风骤雨惊！”
这是这柄实刀所残留下来的四招之一。
龙五婆婆在丈五外只手握杖，心付：（自己的杖招不一定能接下来！”
注：她伤愈之后，与她的孙儿龙七郎承承魏天平的授意，以本“天狼刀法”钻研成“天狼杖法六招”。
这时，提足全身功力迎上，“走石飞沙”绝招出手了！
于是，半空中有两条身影骤闪而聚，刀、杖相触相格！
悠乎间，宛如平地忽起—股旋风，青辉银芒，交映着接触！
“波波”两声，两人各自被震退五步！空气中接力点的余威像裂冰似的向外扩散！当真是石虽末破，天却惊了！
哈德彰镕目皉已裂，脸上血光暴胀，此乃他平日杖此壮大自己的密技绝艺！
如今，初次被人接下了，令他不敢接受这个事实！往时这一刀施出那是刀无落空，刀出斩人，刀刀不空回的！
那握刀的手臂，不停顿抖，呼吸急促而粗浊，心头已激起强烈的变化！稍失信心！
急迫的凝视龙五婆婆的身体状况！来肯定这一刀的效果！
而龙五婆婆虽立在两丈外，弯曲着背，双腿在打额，双手柱着枭杖头，支持着身子，喉咙中像披风箱似的“咕噜”着大喘气，心道：（不能不服老！老身只剩下再接一招之力，求老天爷：让我风风光光的收山吧！”
哈德彰的希望落空了！
路上没有一滴血，敌人衣上没有一道口子！
似乎有些懊丧的情绪，浮显心头，暗自叨念着这宝刀的刀诀：“飘风聚雨惊枫讽！落花飞雪天茫茫！”
恍恍如闻泣神鬼，时时只见走龙蛇！”
这是这柄宝刀失传仅余下来的一首定意诗，每招一句！
注：当日养父传他时，自述对汉文学养不足，历年战乱，祸延数代，对汉家文化越传越浅白了，他只能牢记原文，而不知如何去这解它！在这边城荒原，终其一生，也末碰到个精通五经诗赋的学者儒生，事上又不能随地泄露，到处宣扬！这便更难理解此中含义！！因之，感叹着说明，未来只有靠他来想办法发扬光大了！
这头一句是近乎弄通了，狂风骤雨山河摧残的意境，他是把握住了！但第二三句……下面便非驴非马，凑拢看自求多福了！
龙五婆婆，也在心中急速默念“天狼刀诀”，提气发力与臂……
杖发“羔羊落魄”，生死便在此孤注一掷了，也是她会的最后一招！
她以杖展演，与刀的长短度数不同。是否管用，已无露疑，已定下视死如归，破釜沉舟的决心大江东去的意念！脚下起陆。平地流沙，一泻千里，虚浮滑向前击！揉’身进杖，铁杖斜横在当前空中，转劲画了个圆圈，劲力布杖头，抖腕刺出，杖点千层浪，待到中途，又急变化“兹兹！”之声从逐动的枭头中传出，鸭蛋般粗的精钢杖身似滕条细柳般的波动！
哈德彰急运宝刀试图封拦！
然而那刀式的第二招“落花飞雪”，是团圆吞枣、末曾解透！
眼前对漫天杖影不无诧异之感，蹬蹬蹬蹬……连退三步刀招舞起一团光彩，乃是他自行杜撰的花招，勉力图狂厉凶的封上！
陡觉——满眼杖影魔光不见了，胸前“呼！”的萄的一震！紧接而来的是护心铜镜的碎袭声——“喀t”
口中热血狂喷而出。心口像是火红的烙铁穿过了似的口难过！
脚步倒滑，整个的人往径仰翻，踉踉跄跄…………
他不愿意倒下，一低头第二口心血又狂涌而出！1他觉得身神沉重疲惫无力，身子发软，铜铃也似的炯炯目光在逐渐失去光彩！
他正当壮年，从未想到“死”，这时陡然意识到“死”
脸色苍白实际大汗淋漓，闭唇压气不使心血再行上涌，手握刀柄支地不放，扭头左右顾！
陶二姑跃身上来，掺扶着不令他倒下，口中悲呼道：“哈弟！哈弟！你振作点！药！药来！只是重伤……
重伤！”
她恐惧得全身在抖动，又拥上来三四个人来照顾他。
‘‘我……我忘恩负义，对不起你们陶家，我…我走了：刀，交给大姐吧：我太刚，你太柔，刚易折，柔隐乱……
他吐出第三口血，身子萎缩下去，合上眼皮，消失了最后那口气！！
“双井堡”的人已乱了阵角，他们的偶象破了，碎了！
被那老太婆两杖打死了！
这震动的巨变令人不愿意接受这个事实！
陶大姑立在华芙蓉身例，一动未动，只是瞪大凤目，专注遥遥瞧着他，他虽是她一生苦难的关系人，但那真不是他的错！
两人共同生括。在二个屋檐下三十几年！虽非骨血胞弟，小时却也互相扶持！儿时关爱历历在目，当他过去那一刻，才流下两行长泪！心道：
（让他去吧！比将来陪他死几千人要安慰得多！）
龙五婆婆也入轻松，手拄铁杖支撑着身子，一动未动！
龙七郎亮刀在手，左手速举推在老祖母的背上，将功力传送过去，助她运气行动，恢复体力、深知她老人家已用尽了劲力：双方多人的目光却遥望着她老太太的头上！
对这老太大的刚强，衷心佩服！
她老大太头上本是灰白相间的头发，这时已急速的变白！变成雪白的一堆！
银丝映夕阳，令人感慨良多！她是胜利者；胜得够艰苦！魏天平双目如利剑似的射出两遣极光，投向谷雷身上，监视着他的行动！喝道：“七郎将你的‘药’先给你的祖母服用。
龙七郎陡的精神一振，插刀于地，由怀中掏出一只锦盒，藏一棵腊封丹丸，捏碎腊皮，投入祖母口中！
注：这药是魏天平在长安特制，内中含有“羊霍草”
成份，在长安出发时，十夫长以上的首领才分—颗，被视为临危保命金丹！
不多时，龙五婆婆头生云雾，药力已自化行，助她将功力急剧的聚拢！
谷雷头也不回，口唇微动了动！
在哈德彰的尸体被七手八脚抬回之时！谷雷身后的左门卫“金翅雕”鸟特勒，越列离位，来至路中，看是在帮忙协助双井堡的人处理善后。
却陡然侧身斜跃；手上新月弯刀，扬起一片晶光，向龙七郎与龙五婆婆头上！
光影立闪，碎芒四滥！
“恶贼敢尔！”
就在一抹弯月寒光飞临电闪的冷芒里，从龙七郎手中射出—道极光！
猝然上扬；去势之急。无以复加！
“呛！”的声响1身形前纵，掠空升腾，波光比弯刀快了两倍，就在弯刀反弹不足三寸的空隙中，那道极光已临毛头！
乌特勒扭身盘腿欲退，却那里来得及！“爪下锁喉”天狼刀法第七招，已割断了他的喉管！
乌特勒的身子打着旋儿，扑向抬尸人的背上！颈中血洒了个大圆圈！
那名抬尸人被他抱着，一‘服子血腥热流，喷涌他的颈项前胸！他扭头一瞧！
乖乖！一具失了头的人在拥抱着他！狂呼一声道：“鬼”是个无头鬼！咱的老亲娘哟！”
双手握着哈德彰堡主尸体的脚，一齐松了下来！吓了个友晕！。
错中有错，尸上加尸！
大伙一怔：（这具尸体尚未抬回，怎的那具又自动扑上来找人背了！这种仗怎生打法：这是谁的尸体！”）
谷雷口中哺喃的咒骂道：“蠢材！蠢材！”
是的：乌特勒若是能在右侧扑上，专摘老太婆的脑袋，可能得手较易！然而他想趁机一刀两命，天下那有这种便宜好拣！
龙七郎跃回他祖母身旁，手扶—臂，缓缓走回！
“我佛慈悲！”
班释老喇嘛跨步而上，躬身打个问讯道：“魏施主连胜数场，当真是常胜不败军！”
魏天平也踏步而出，拱手道：“禅师过誉，我兄弟姊妹，仅是善于保护自己，侥幸一时，不足自骄，学无止境！”
“说得正是！禅师等多子超渡他们的亡魂！”
“好说，我师兄弟三人想一起领教施主神功绝学！”。“请教贵师兄弟年龄加起来有多少岁了！”
“这！大约有两百岁吧！每人都六十有几人！”
“本座年刚二十，十倍，你等不觉欺人太甚，尚要手！““俗云：有志不在年高，无德不列庙堂！：：“那应列在你们‘金佛寺’了！
“我师兄弟志在切磋，只是敬重施主武学已近大宗师身手！””
“本座天性不骄不馁，当为则为！从未存有万人敌的非非妄想！”
“非也！请勿误会！”
“你等出身佛寺，口宣慈悲，却混食红尘，妄动无名为奸人跨刀帮闲，认为三人同上，便有这把握胜了本座么，万一败下阵来，尸横当道，又当如何！
“这！虽死无憾！”
“本座深知人之体能有限，有人尚认为区区乃暨发小儿，不值出手呢！三人联手势非全力施为，若一旦失手其后果，大师安排了没有！”
“一具臭皮囊而已，不悉施主要我们安排什么？”
“大师等若立下生死之约不得将‘金佛寺’作为后盾，区区便答应你们也无不可只是便宜了谷雷，中了他驱虎驱狼之计，拿你等作挡箭牌，他便可逃之夭夭，欣笑乐祸一番！、大师若能保证谷雷不逃脱。
本座自当舍命相陪大师等，得窥‘金佛寺’的武学！
乃人生一大乐事！
“谷信士不会弃我等自去才是！”。“就是夫妻、亲子，大难来时各自飞，何况你等只是—面之识，而这一面之识，或许尚是些财货换来的交情！”
班释喇嘛皱眉脸红；有些被激怒了的表情，嗨嗨难吉！
班妙禅师巧言善办口宣“佛号”道：“佛门广大，衣食便是施主自劝舍来！有何不可！”
“若佛门只求因施主施舍而充任打手，这与黑道亡命凶邪不论是非，为财卖命的杀手组合有何不同！”
“我等无权限制谷信士的行动！”
“你等却有扰乱本座擒拿歹徒匪类的行为！”
班藏禅师从末露相发言，现在插口道：“依魏总巡之意，怎生才能面面顾到，三方都不伤害到各自的权益与承诺！就算谷信士有些不当之处，我等有言承诺在先，不能但凭总巡座一面之词，不加证实而二三其德，自毁信诺！
不容讳言，我等有助其一臂之嫌，并非纯属要向总座探讨武学！此乃人之常情，还请原有！”
魏天平情绪缓和下来，神色—庄拱手道：“禅师能不违过饰非，快人快语，实事求是，区区先行谢过！
“好说，解决之道，首先将“双井堡”因哈德彰之死而结束，余众皆是受他裹协而来，从宽发落，由陶大姑部勒！
若还有人愿为谷雷助阵，我们也不会令他失望，派人伺候他上路，与“双井堡”不相关连，纯属他个人行为生死—人当之！”
“这些子弟蒙总巡宽大不究，老纳感同身受！”
班藏禅师遥遥—礼施下！
魏天平还礼后再道：“谷雷门下尚余十二人，一对一公平拼搏，有人能杀死我等—人，本座放其自行离去。若他等无力杀人，只有将命留在此地！”
“总巡此言应求斟酌，上天有好生之德，我佛有放下屠刀之例，总巡何不也放他们—线生路，是父母所生，求衣求食之民！”
“禅师大德为怀，泽及他人了！””总座乃是允许他们重新做人了！”：“大师可曾问过他们是否愿意背叛主上，屈死偷生；正如你等—般心事，不论是非，只顾信诺！”
“这！难为！难为……”
“凡是加入神驼队的人，那个未曾立誓，效忠谷雷，同患难共生死，我若放他们生路，就如同要求大师等不加插手一般！”
“此一时，彼一时，人各有志，也许他们会回心意转，甚愿免去这番杀身大劫”
“好吧，老禅师不妨先问问看！”
“谢总巡，慈悲广披！”
“若有人能深明大义，弃暗投明，出列告诉大师，谷雷确实劫持百名汉女，藏匿在驼城中。
本座便免其附匪从贼之罪，否则，他无诚心、，与我无利，到不如一刀断是非，成全了他们的忠义，了却我后虑之忧！”
三个老喇嘛同时一怔，不由向谷雷脸上望去，略呈尴尬，退迫人家属下投降，这事怎生也说不出口！
当三个老喇嘛与魏天平磋商时！
谷雷秘密通知属下，要他们拖延时间，入夜之后，—哄而散，回去驼城，白银千两摘偿，弃货深入大漠！
另派教中精锐之这师与兰阳作生死之搏，并伸手入怀，拿出一串吟珠解散了，每人—棵，骨珠上雕有“天尊令”的字样！
那十一名心腑弟子自是死心塌地效忠于他！

第五章 真真假假 大江已东去

第五章 真真假假大江已东去

班藏老喇嘛虔诚的对那十二名谷雷的右门卫及驼兵们道：“老纳曾会魏总巡请命，谷门主之协议，向各位施主请示，若有人一本上天好生之德，我佛慈悲之旨，放下屠刀，便能免去今日大劫，不作无为牺牲，留下有用之身，诚信处世便能免去杀身之祸；不知那位施主已大辙大悟了！’。这十二人那是你看我，我看他，相互观望，只是拖延时刻，不言不动，造作些深思熟虑状，令老喇嘛焚心如火般的等待！
结果，自是令他失望悲哀。也暗自庆幸谷雷能在此四面楚歌中，尚有人追随与他！其人总有些可取之处，他抬目皱眉叹借道：“唉！众位都是忠义之士，老纳多事了！”
魏天平挥手示意！
陶大姑即拜别华芙蓉等人，珊珊归去！
立即博得“双井堡”百多名儿郎僚属们的欢呼，举臂叫啸，单膝跪地相迎。
群驼不能一日元首，陶大姑肃容受礼，接过那柄象徽“权力”的宝刀，佩于腰下，顾视满地子民道：“前堡主结交不慎，而有杀身之祸，双方是在公平的搏斗中身亡，此事一笔勾消，永无私仇，回堡给予礼葬归宗。
其亲属子女，永为哈姓，不得窃穷我陶氏大宝之位，若有不规，灭其族氏，永绝径患！
本座曾经华车主义释归堡，结为姐妹交，合堡上下同应感德，现在整队径退五十丈，作壁上观，若有不服部勒者，堡规加刑，以儆效尤！”。’双井堡”的人马潮水般的退去，人人振奋，喜见陶大姑已正大位！有些地位较高的部属心付：（谁说女性不能身为堡主，当年老堡主是错了，看大姑武艺超群，指挥若定，若老堡主有灵，亦当告慰在地了。
远处那群“临水一”的人马，看见了这整个大变过程，也暗自松了口气，哈德彰之死，等于消除了一头群之马！
大总管柏祥光对奚飞蚊道：“贤侄容老叔前去向陶堡主道贺一声，以尽邻舍通家之谊！”
“那么我呢！”
“呵阿：那当然比老叔的身份又高上一级了：去吧！”
放是——“临水释”的阵角中驶出一骑，横行奔去“双井堡”
旗门前！
奚飞鲛以侄子之礼向陶大姑道贺，表达亲善之意！
且说：魏天平再一挥手，长安五刀客策马在五十步外，分五方列阵，一百名长安龙蛇将谷雷的这几个人团团围住！
三个老喇嘛立即色变，面呈怒容对魏天平这番布署不尽了解，班释道：“魏施主是什么意思，老纳要求说明！”。“老禅师万勿误会，若魏某举措失当，必当负荆请罪，现在双方相距更远，也碍不着大师们的活动，或不拭目以待！”
华芙蓉的放出一支绿色的讯号烟花，在半空中像一个大星伞，绿芒四射！久久照亮着这一片大地，亮如白画！
’待绿光万点消失之时，周围却亮起一百文火炬，照得场中毫发毕显！
心藏鬼胎，想借黑暗来掩护他的诡计，至此有些落空！
“白犀兽”罗葛暗付：（真正倒霉透顶，这个官儿尚未斡上十天半月，便得陪上老命，每月两百两银子的聘金，连手都末摸得一两呢！使得将老命陪上1）
那十—个驼兵也贼眼四射，不知在打些什么鬼主意！
齐少英脸上套着面中年人的面罩，跃身上前面对谷雷笑道：“魏总座命区区来接待门主，领教门主域外绝学！”
谷雷脸上略显惊讶的嘿嘿冷笑道：“你是何人，胆敢向本座叫战，除下你的面具，让我确定你是何人！你自认为见不得人么！”
齐少英暴怒，目射奇光喝道：“谷雷，你也将面具揭下来，本少爷也要看清体的庐山真面目！”
这一声意外的反唇相识，只是齐少英被激怒得犯了老脾气！狂傲不羈的天性！在这“兰阳车行”多日来，虽然’事事都不见外，魏天平拿他同自己人一般看待，然而其内心的不平衡，却是无时不忘的！
怎么礼遇，自己还是人家的俘虏，数月来除武功之外，他学去不少丰富的车行经营经验，他对这行业已产生了爱好！时常思付：（魏天平要他待在身边的目的是什么！初时不甚明白，最近，他才隐隐觉悟到人家用心良苦，一年之径，当他离开对，如何能放得下这多采多姿的江湖生涯！英雄岁月！
比“铁剑盟”待在山沟里，一出来像群讨债鬼似的，人见人憎；况天下之大，那里都能容下他们那千多人去！若这般赶著车子，东西南北的跑跑岂不多采多姿！自在写意1）
这时他被友情压挤的怒气爆发，想尽一切力量测试一下自己的能力！
当日败在魏天平手下的伤！以谷雷的身份是最好的试剑对象，他要恢复信心，重振英风！积极面对现在来进取：所谓：近朱者赤，近墨则墨，他的心性行为在渐渐的脱变！
不料！
这一声反唇相讥，撞正大板，因他表现的认真，斥言厉色，气息凶凶……
令谷雷全身抖然一震，尚未……
“不打自招了，揭下面皮，少给我装蒜！”
是的！当谷雷肩头一沉浮之时；已泄了底，不必再辩：再辩，那是越描越黑的事、还不如不加理会，令人疑信参半：齐少英这一句话，他自己不觉得怎样，内心有一份报复回来的快意！
而魏天平、华芙蓉、及三个老喇嘛等心中震动的程度，比谷雷自己更加严重百倍，这秘密，他们作梦也未想到——若今夜放走了他，“兰田车行”将来的乱子可以随时莫明其妙的爆发出自相残杀的局面，以至将车行瓦解冰消，内不找出敌人是谁来！
：魏天平向华芙英蓉点头！
在不动声色中，心有灵犀一点通，决定下这擒凶大计，不论这人是真假谷雷：王个老喇嘛只是气忿被人冤了，他们不通世务还想不到深远里去！
对魏天平的武学造诣，有窥探性的好奇！
极想以“金佛三密”之武学，对中原氏族家派武学切援一次，比较相互之间的优劣距离，他们对，兰阳车行”
所知不多，认为那只是个世家武学体系，又非古代久远的望族门派！
魏天平这时已没有心情去应酬他们了，急向齐少英指示道：
“齐兄速速出手，拿下这个假谷雷，咱们还要马上回师肃州！”
这话又比一声霹雷还要震荡人心！：齐少英在提聚功力，清啸能远传数里，那清音燎亮稚嫩，有洞察山河之概1：这是道家武学：令三喇嘛又是一震，兰阳在现场上有三名高手1只见他人飞三丈，墨剑在空中抽出，人剑一线；如流星飞矢般的向谷雷牟击而落“要活口！”
魏天平道齐少英这招剑法施的是“太阿神剑”中的“曰正当中”！只想一剑穿胸了结了他！
魏天平当然洞悉剑招之来龙去脉！
这一声“活口！”
他暗骂自己“蠢材”，比这魏天平的雍容大度，还是改不了毛燥脾气！这是多重要的人质，既然，点明了是假的，这其中当然要留下“活口！”最是有利，而自己却虑不及此，只想到拿他来祭剑！
他原式不变，待至此人头上始陡变为“紫微星明”。
刹那之间，墨剑闪出三百六十五式星火：闪快的令人眼花了乱，那里能分辨得出剑势的来龙去脉！
这谷雷虽是假的，却也不是草包，若在平时，招架齐少英十招八招当无问题［‘如今：被人喝破了两次身份！
已一败涂地，急转直下，心神不定，悔恨交加，自己一时多口，而造成这般对自己不利的势态！；：十成武功，连五成也施不出来了！
抽刀挡了五刀；越齐少英以剑尖的剑气封死了他周身穴道！；—。尤其是手脚牙关，早早便对闭了齐少英冷静下来！
“心道：（就是自己也受点小伤也要替魏天平留下这大的活口，否则，便令人太瞧不起了！）。且顾眼前，再谋其他！小心能驶万年船！
他脑筋清晰，动作俐落，手法快得像是他专门便是干这一行勾当的专家！无一丝迟疑不决！将这人全身上下摸洗了一遍！
搜出许多古怪的事务来：三个老喇嘛，显得愁眉苦脸，张大了嘴巴合不拢！
这急速的变故，已令他们不知所措火再现不敢多言了！
刚离开“金佛寺”不足一天，看样子便得回了：他们依靠的衣食父母，原来是个冒牌货！这尘世间的繁华风光，看来是与他们绝缘！
刚眨一下眼睛，‘那十二人已自动缴械投降！静待发落！
这是从峰刚的杰作！
华英蓉向空中打出三颗红色的烟花流星，直上直下“宝莲灯”，稍明即熄：三十丈外的百人队，铁马金戈，向中间集中，小火把形成一圈大火炬！—。小化子嫩声高呼：“巡查令渝：军发驼城，五毛传铁，职事先锋！”
那是尽全速飞骑赶回肃州，去驼城接应“长安五大”
及詹百稻！
只闻铁蹄乡，那有人语声，人马如流矢长龙般的隐没淤黑暗中！
魏天平笑对三个老喇嘛道：“事态至此，我等三方皆被谷雷耍了个不亦乐乎！事变方兴未艾，大师等之心愿，只得方命，暂行押后！
若大师不弃，何妨且随魏某回营，以察究竟；若要行道江湖，东游长安，魏某以上宾之礼相待，路上不会令大师等寂寞见外！“老喇嘛们大喜，又有了衣食父母，立即躬身合什行礼致谢道：“正所愿也，不敢自芦！蒙总座释嫌，适才多有冒犯不敬，请海涵老纳等愚拙不经，总座真乃当世之豪杰也！”
“不敢，君子可以欺以方，望能一笑置之，佛心不落尘埃！”
“阿弥佛陀！谢罪1’谢罪！”
蓦即——附近又有蹄声传来！
在这十二个喇嘛顾视惊谔中三百铁骑已手持斩马刀、弓矢、从四面八方聚扰！华芙蓉身径冲出十名小童，各奔一方传下兵发肃州的秘令！
小化子策马来到已心寒胆落的“双井堡”人马之前！
抱拳向陶大姑道：“奉华车主口渝！事变非常，大姑目睹，不能亲向堡主辞行，有安慰！有遗憾！代申歉意，大姑保重，有暇来车行叙旧，多方打扰！告罪！”
“请小兄弟为我代呈一言，老身心感华妹子德意，大思不言谢，诸事稍宁，便即拜退宫朗，祝一路顺遂！”
小化子又来至“临水马”阵前道：“魏总巡军马匆匆，不克亲拜，代致歉意，多有打扰贵驿安宁，容径向堡主面谢：告罪了！”
“多谢魏总座关怀，让老朽等得窥兰阳军威，不送了！”
柏样光在马上拱手答谢！
待麻干小化子赶回时，路面已空无人马踪迹！他只得拍马伏鞍追去！
魏天平居中，华芙蓉在左，齐少英旁右，三人连骑，策马急驰：向肃州进发：夜幕笼罩大地，秋风瑟瑟，新月吊空，深有凉意！
却袭不透他们这群大漠儿女的热血沸腾！只听魏天平道：“多谢齐兄，洞若烛火，令事变急剧转化，奸邪暴出原形：”
“好说！只是误打误撞，那人胆力不足，自露马脚！”
华芙蓉插言道：“谷雷潜迹，事诡异巨测，他宁在暗处，那是准备对咱们给令严重的打击！今后不知如何才能捕获这只老狐狸！”
三人心头沉沉，胯下名驹泼风似的奔驰！却抛不脱那层隐忧！
“咱们不识他的庐山面目，就是在咱们前大摇大摆！
咱们也无可奈何！
而他又化身千万，武功又高，大哥可有什么绝招妙计来料理了他！”
“一时之间，何来妙策，佼徒多变，未来不是单凭武功有些成就便能得心应手！”
“小妹心里乱糟糟，沉甸甸的不是滋味！”
“这只老狐狸！是在那里调了包？”
“是否他根本即没有离开驼城呢！”
“不可能吧！我判断他不是在‘金佛寺’便是在‘习井堡’，在‘双并，的可能性较大！”
“这得速回车行与詹百铬参详，咱们人在外面，所了解的只是片面情况！”
“多半也许会有些超越常情的发展！”
‘‘哼！他有千变万化，咱有一定之规！”
“他是番胡，咱是汉人，怎么说他也不容易渗杂在gl们核心中来！予取予求！”
“怎知他那真面目不是汉人！”
“目色眼光！碧目儿绝不能变为黑眼睛！”
午夜—长安四百龙蛇开入“神驼队”的驼城！
魏天平与华笑蓉等人会见了留守在驼城中的大暴牙、柳飞絮等人！
概略的知道已兵不血刃便夺取了驼城！平安的接回到饮的人有时还分辨不出谁是谁，只知道他们是勒不那的人而已：”
魏天平在谷雷大帐中转了两圈，观察帐中物品，并听取柳飞絮报告发现“天尊教”的事，这些都是由勒不那边令侍卫五号招供，及径来又发现了百合天使玛亚与十方幽灵等绝事！
“嗯！“有些眉目啦，他有这么个组织严密的教在幕后；支持他！这些货物不是他个人的，得失之间，对他并不心：痛。
早些时，本座甚是怀疑他怎生舍得，现在便有了合理：假设了！”：华芙英蓉笑道：“货不是他的，遗失了也是没有办法回总教交待！”；魏天平将唇角摔动一下道：“那时‘铁剑盟’搬去了一百驼架，已令他没法子交：待，因之，停在这里磨蹲，或者已向总教授救兵！”
“他并不知道咱们的目的企图！”
“作贼的人找寻财宝另有一套特殊本领，神乎其技，这是他所未有的大事，他焉能不觉得东窗事发，要先发制人，便应巧设安排！”
“啊！这是个陷阱：”
“原是个天衣无缝的陷阱，然而，事实的演变，却非他始料所及，咱们不正是破陷而出了吗？”
“也只知道一些皮毛！”
“这已经太多啦，第一是谷雷另有其人，第二真正的幕径操纵者是“天尊教”，天尊教或许纯是批番胡，或者也有些汉人教徒！
总之，咱们本部人数太多，今后可得严加清点，以防奸细混入，他们这一连串的手法，都喜欢采用这种死间密谍的阴狠手段来达到瓦解对方的目的！”
“哈！他却不知，咱们出来的多是子弟兵，不同他们只是些东凑西拼的！”
魏天平点首向小化子道：“小兄弟，烦请将那个谷雷带来，让他亮亮像！”
小化子应命而去！
“请玉姬夫人与勒不那兄来！”
柳飞絮向她带来的姊妹传渝下去：魏天平走向那两只铁箱面前，伸手将铁销移开，有只露箱下的泥土是松的！
大家楞怔在那里，魏天平微一沉吟急道：“他们来时先在外面候一下！”
柳飞絮暗道：“惭愧！”
跃身而出，自觉自己坐镇大帐的总指挥是一无是处！
大鸡爪立刻套上从未一用的武器“铁爪子”，权作铁爪，飞快的便将浮土扒出，要验明这尸体是谁的！
拖上来了！
是具番胡的裸尸，大家口气稍虚，只是不能肯定这人是谁：因为，这人已被人剥去了脸皮，’整个的头颅血糊一片，惨不忍睹！
华芙蓉从来碰过这等景象，心口直作恶！
但，在场众人又有谁碰上这种恶心的事呢！
齐少英想将面具一把抓下，手已按在下巴上，想想！
又放了下来！
内心交战不已，挣扎着退了开去，最好的办法是眼不见便心不烦：天下江湖上又不只他一个人戴着面具！
这面具早被大家公认，一旦恢复本来面目，还真易生是非，说不定将来另有大用呢！他终于忍耐下来！
魏天平在房间中间看着尸体，不得要领，便攫下块布幕将头部及阴处盖上！
“柳伯爵请她们夫妇入帐！”。
勒不那与玉姬夫人并肩而入，见了地上尸体也是。怔，立即镇定下来，双双抱拳行礼道：“总座凯归，属下无状，与玉姬夫人已…”
魏天平摇手止住他再说下去并笑道：“恭喜两位，只要真情相爱，乃人之大伦，本座与芙蓉也是双双对对！”
华芙蓉抬素手握拳头轻捶了他的肩头一下，笑道：“胡言乱语！狗嘴巴！”
这一来满帐春风拂面，大家的心情都轻松了一下！
勒不那两人再向华芙蓉行礼，并介绍了玉姬夫人！
华芙蓉缓步上前，握紧玉姬夫人的玉手娇声道：“玉姬大姐，小妹欢迎你加入我们的行列，勒不那兄弟若欺负你，只管告诉妹子。我找他算帐，这里的事你多辛苦了！
玉姬眼角感情激动的流泪，似珍珠殷的滴下来！
她能被这强大组合的主人，这般亲切关爱与尊重，令她自内心产生归附感！知遇感！她流下的是快活兴奋之泪！
勒不那陡然曲一膝跪在华英蓉面前，叩了头再行站起，默默退下！
华芙蓉庄严肃目道：“现在咱仍且先商讨一些紧要的事，我当不得家，还由总巡来主持大局！
魏天平道：“那便当仁不让，话归正传！”
“嘿！刚说你胖，你便肿起来了，臭美！”
她口中俏皮着嗔恼撒娇，轻盈退下，举止娴雅可人！
玉姬夫人望去，暗叹，那面纱巾掩去她的真面目，可惜现在不得窥见全貌！
魏天平转脸对地上尸体向勒不那道：“这具尸体不知能否查出是谁来，被揭了面皮，是这二三天以内的事！”
勒不那上前仔细端详，皱眉摇头，回道：“看不出是谁来！”
麻杆小化子掀帐而入道：“谷雷带到！”
有两个人架着已昏迷不醒人事的谷雷上前！
玉姬全身一振，抬目向他望去！勒不那也张大了眼睛，凝视着谷雷，神态凝重认！
魏天平轻松的笑道：“本座等都不认识他，你们看他是谷雷否！”
玉姬心神似乎稳定下来，脱口道：“是他，没错，总座要怎生处置他！”
魏天平笑道：“先行问口供，再处死他，这种人怎能让他再生存世上，烦夫人去请那三名百夫长来！”
五姬点首出帐而去！她对谷雷之生死看得十分重要！
他不死对她们的威胁永不能解除，她是他的奴隶姬妾，永世不得翻身，获得自由！；聂古仑”苏哲夫，耶郎百夫长入帐后向魏天平行礼！
由聂古仑代言道：“神驼队百夫长聂古仑三人见过魏总巡阁下！”
魏天平顿首道：“谷雷门主已被捕，将来这里由勒不那兄与玉姬统率，你等若愿意留在这里，本座另委以新职，若不愿为兰阳车行效命，也准你等自行离去，另有一点金银相赠，聊表江湖义气！”
三人略事商量，并看了谷雷一眼，一齐抱拳向魏天平面前由聂古仑代言道：“我等三人与谷雷门主只是雇佣关系，今蒙魏总巡不弃，我等甚愿留下来，为阁下效命！”
魏天平肃容点首道：“我这组合本是道义之结合，你等也不例外，一视同亡，多有仰仗之处！
各位请看这具尸体是谁，能否提出意见，共同参详！”
三人去尸体旁仔细检查求证一些特微！
苏哲夫提起尸体的左手，猛然震动了一下道：“报告总巡，这人或许是谷雷的侍卫三号，看，他这无名指！””灰指甲！”
“是侍卫三号的无名指曾受过伤，形成灰指甲！”
魏天平脸色沉重的道：“现在尚另有一名侍卫三号是吧！”
玉姬夫人顿首道：“是！都在他们的宿帐中侍命，总巡！要传唤他来比或者…”
“依号序命他们来表示一下个人意愿，及查对谷雷往日行为，他们在‘天尊教’中的地位身份！”
勒不那应命而去！
不久，带回一个大毛胡子；四十多岁，高大壮实，仪表不俗，进入帐中顾盼一眼，向魏天平行礼道：“谷雷门主座下侍卫长马斯进见魏总巡阁下！”
魏天平平静的道：“谷雷门主已被捕，“你在他身边算是最亲近之人，又是‘天尊教’中的外放另有职事的人物；本座有些问题向你询查求证！”。“但有所知，罪下必实情实报！”
“多谢合作！本座对你等必从宽没落！上次侍卫五号已概略说明‘天尊教’这个域外秘密组合教派，语为不详尽，就你个人所经所知，详尽道来！”
“谢总座思典！对天尊教，罪下也所知有限！数十年来多在谷雷身边！”
“嗯！首先本座要示知你的便是，对‘兰阳车行’在长安社会的信誉及本座人格向你保证°若不愿供职兰阳可携带你等家当财物，自由商去，今后各不相关，自求多福！”
“当年，马斯本是贫若人家的孩子，在八岁时，被人诱拐到一处深山中，学得一身武功！艺满出师，同在一起的男女若两百人！
二十岁时被人带下山来，分配给谷雷门主充当侍卫，已迄如今，身虽隶属‘天尊教’，深知—些教律及任侍卫的职责。
每次东西往返一次在疏附有人会手持‘教令’命去—所地方，被秘密审询查问一些事故，那人认为满意之后，即被遣回！
每次回见之人也非同一个人，不过，那枚‘教令’还是当年约定的那一枚，实情实报，我想他们是满意了吧！
不然，早已人头落地，尸骨无存！”
魏天平颌首，笑笑再问…
“你们不曾见过教主及高级职事人员，不知教派总坛重地，只有一个目的：监护谷雷言行，不论谷雷人在何处，最少也需一人随行护侍，这次谷雷由何人随护离开驼城！”
“那夜由六号当值侍卫！”
“现在驼队已瓦解，你们找算单独西归或带队西归，或者别有安排！”
“如果，总座真的释放我等，我等想重回长安那里是普天之下，最自在繁华的大都，只要心存善念，人会干涉！”
“你应知道，这一路东归，路途也不甚平静，劫杀商旅之事，年有所闻：”
马斯莞尔而笑，狡猾的道：“我们本是十个人，现在只剩下八名，这甘年来平安无班，自身节约，都存些私蓄，集中起来也颇为可观！
在肃州买些货物，请托贵行车行车辆运长安。我想会平安过关，有惊无险，望总座成全，我等想老死长安，安渡余年！”。
“哈哈：不愧是谷雷的左右，算盘珠儿拨的满精呢！
本座照准！”

第六章 邪教玄虚 玉凤出鸡群

第六章 邪教玄虚玉凤出鸡群

马斯听了大喜，立即躬身再行一礼相谢道：“我等敢于总座面前对天发誓，手上、刀上未曾沾过汉人一滴血，便是对“铁剑盟’那次大搏杀；我等也未曾上阵，三位百夫长可以作证！”
“这事就这么说定了，保送你等回长安居吧，不过，‘天尊教’能放手你等背叛他们么，能够不向你们追杀！”
“那得但凭天意了，我等二十年来，武功也未曾偷闲搁下，况且中华之大，只要我等规矩作人，何地不可隐身！”
“好吧！随你等心意！”
马斯陡的跪下叩了三个响头道：“马斯代表咱们七人叩谢总巡阁下宽大为怀，不以异类视之，思义没齿难忘！”
魏天平见他对获得自由自在的生活是这般的忘形，如久旱之逢甘霖！感慨良多！
“你别过份激动，忘其所以，现在便有一个难题，但看你怎生处理！”
人家—个教派，你虽不知内部究竟，可也不是说离便能自行脱离得了的！
以前你等是心无异念，才能平安无事，现在情况不同了！你想到了没有？
事实不会似你想像中希望的那么天真，海阔天崖，任你所之！”
马斯的马眼瞪得溜圆，气息不平，胸膛起伏剧烈，还真雄威并壮，若要生死一搏，比之这三名百夫长要强上两分！
只听他震怒得面红耳赤脖子粗的恨声道：“总座的意思？马斯末听明白，被人调拨了四十余年，教！教！这像颈头套了个看不见的枷锁：马斯不知他们再教什么！请总座简要示偷！”
“你且平静下来，本座意思，这里我刚才发现一具尸体，苏百夫长鉴定是你们的人，你且看来是也不是！”
“不可能！咱们八人明明都在宿帐之中！”
尸体上的布幕被揭开来！马斯立即上前查看！
大家寂静中注视他的情绪发展变化！
魏天平打个手式，大脚板向门户处横跨了一大步！
马斯的脸色变了，蹲下去的身躯在巨烈的颤动，眼睛几乎突出眶外，紧盯视着尸体左手无名指上的‘灰指甲出神！眼眸中伤似要喷出火来！
只见他陡然起身向们外撞去，口中厉喝着道：“我要抓住这恶魔，碎尸万段，才解我心头之恨！”
大脚板的大铁鞋伸出，阻绝了他的去路。只听他一声断喝！
“闪开！”
“砰！”
一拳头击在大脚的鞋底上，他膝头屈曲—下，腰杆晃动另一只脚己入土—寸，而马斯也被他这一反击震得后退了一步！
举起大拳头，向口头吹呼着，眼神里凝视着大脚板！
他讶然不敢相信眼前这汉娃子能挨得起他这一拳头，而且是赢了他，硬碰硬的接下了！
“呵呵！你毛胡子老兄忘了礼貌，应向总巡请示，怎么可以一声不响转身便跑呢！’若人人像你这般鲁莽，不知上下之分，咱们车行早该散伙啦！去！
有冤屈，有理由，向总巡讲去！”
马斯听了，呈现出一个苦中带笑的表情、人家的话中斥责中包含着关怀！
碧眼中撒发出凄情的泪水，摇头叹口长气！他意识到‘天尊教’那双魔掌，还死抓着他的心魂不放！
刚才的叙说那只是一个天真的梦境，可望不可及的幻象，离现世生活好遥远呀！
“马斯，看开些，且放松心情，要你进帐相谈，要你证实这尸体的身份，商量个万全之计！解决之道，动手搏击，这帐中的人多数比你高上两分，还用得着你出手么！”
马斯转个身跪在地上，“拍！拍！”自己先上刑打了两个耳括子，仰头对魏天平流着泪道：“总巡阁下，这魔鬼剥了咱三弟的头皮，咱同他共枕连寝，这几天来都在商量去留生存之道，一个梦一个梦的计划着，唉！
原来这恶魔一无破绽，可冤死咱家了，求总巡作主啦！
语气与行为都表现出他是个直心肠没有多少心机的人，诚信不欺，英烈逼人，却不属于有为有识的领导人！
魏天天平抬手虚引道：“站起来，本座不太习惯要人跪着对答回话！”
马斯挺身站起对魏天平多了份敬畏之情，躬身道：“属下向总巡要求亲自去制裁这个魔鬼！”
魏天平听他陡然改口自称属下，便笑笑道：“马斯，那人你能确定他是谁么！是‘天尊教’幽灵呢，或是谷雷的私人！你一拳当真打死了他，并解决不了问题！”
马斯惭愧的低下了头！
“听本座相劝，事情已发生了，你总应该知道他的目的何在，他是何等身份的人，说不定能从他口中得些咱们想像不到的内情，有待抽丝剥茧，将它发掘出来，用以保护你，也方便了我！
他不可能是—个人单独在这里暗中活动，这是确定的！要消灭了他们，你我才能解除那份威胁！”
“属下无能鲁莽，险些误了总巡的大事，一切由总座作主，只求不能留他活命放他归去，不管有多大的理由，我……我………”
一“你都不答应是吧！咱们一言为定！处决他时要验正身，不过，不是现在，你可明白，别快一时之忿。误了本座大事！”
马斯只得再拜低首退去一旁，此时心中已平静无波了！专等着听这人的口供！魏天平道：“依序应传渝侍卫二号进帐1”
玉姬接口道：“二号侍卫在‘铁剑盟’夜里暗袭之时，踪迹不明！”
如是——侍卫三号被传渝来见！
他进帐后首先看到马斯大兄并未被人所制，行动如，不怒而威，像没家人似的！他忐忑不安一颗心才平复下来！
不觉向身左望去，猛见谷雷门主已被架着，昏迷醒，那颗心又跳了上来，付道不妙，要小心应付，逐躬身抱拳道：“待罪侍卫三号麦加，拜见魏总巡阁下！”
“嗯！谷雷被搏，驼队改组归属我车行接管，西行之事，也许不日成行，也可能本行便以肃州为最西的站头！
到此为止！
你等已失掉职责，本座刚与马斯侍卫长谈过，现在亲自问询你个人意愿，是留下来归属本队呢，或是另有高就，离开这里！
这驼城中，凡身为十夫长以上的人员，本座亲询，以明心志动向！留去自由！”
“属下本想依附马大哥共进退，若总座不弃，屑下愿接受调度，不敢有违！”
“好汉子！正当壮年，应有一番壮举，力争上游，出人头地！开创经始，正企待与各地豪杰志士，共襄盛举同谋富贵！”
“此正属下所愿！为总座效命！”
“可佩可敬！不过，你可知道，凡入我门先要将你的身份交待清楚，你对前主谷雷相处多年，可有什么事故值得向本座报告的！”
他向谷雷瞄了眼，寻思着道：“没有，属下的职位只是个侍卫奴才，专资大帐守卫，谷门主从不假以颜色，属下也不敢犯上窥人隐私！”
“好！好！为人谋而不忠乎！那么你若回硫附时，如何交待！”
麦加低首心附：（回硫附时向谁交待，交待什么！老子从未干过这侍卫，马斯这＊＊＊＊＊＊已定招供了，若想不露马脚使得设辞搪塞—番门“屈下不知交待什么！”
“本座提示一声，便是向‘天尊教’的专使曾会面后你要交待些什么你怎能不知道呢！
奇怪，连我知道，你们十侍卫都得作秘密交待！”
“屑下该死，没见到谷门主有叛教的言行，便没什么可交待的！”
“嗯！这也说得，你是怎么与专使联络，有何标记信号！”
“都是专使来找上我们的！”
“那你怎生判明他是真的，并非为人冒充来诈出你的秘密！”
“这……他身上有个明现的标记；镶满口大金牙！”
“这倒是满新鲜的！那你的记号又是些什么呢！如果不表明身份，那位联络人岂不就免开尊口，永远坦凑不到—块去！”。“属下……的无名指上生了个‘灰指甲’作为终身记号！”
“嗯！是加入‘天尊教’时安排的么！拾起手来，本座要验明真伪！”
此入皆暗自惊疑着望去，心付：（原来早就设下了替身，这一下可有瞧的了！事情来越神秘诡异：）
麦加将生有“灰指甲’的左手伸直，给魏天平看！
果然，生长得与地下那具尸体上的一般无二！
魏天平查过之后对他微笑道：“你除了是谷雷的十大侍卫之一的身份外，尚另有什么身份，一并明用以表示对本座的忠贞，受何入门指挥行事！”
“属下没有了，在‘天尊教’只有这个身份！”
“不会吧！也许你一时忘记了，再想想，比方什么‘幽灵’之类的工作！”
麦加的心向下沉，垂下头去！
“咱们参详在驼城不是一共捉住回去七八个人么，你与他们还不是一个系统，那你到第是谁的人呢！”
“什么都不是！”
“你是谷雷私人的秘密工作者，有个称呼吧！”
麦加此时心乱如麻，探测不出魏天平总共知道了多少秘密，这一群人一出现便整个搅乱了他的全盘计划：猛听得魏天平厉喝一声，音量并不高，却直贯耳膜！，脑巾“嗡”的一声：继续而来的便是昏眩，那壮实的身子，“砰！”然的仰倒下去！
大鸡爪上来，封死他的几处穴道，捏酥散几处筋骨，掀去他头上的人皮面罩，洗了身子及毒牙！
大家所看到的是个没有头发、胡子的胡和尚，而且顶端尚有戒疤！是个真本实科的出家人！是个胡喇嘛！
这又从何说起，事情又牵连到另一个方向去了！
魏天平望向马斯道：“马斯，他这身份。你可满意么？”
“不！不可能，总座！属下愚蠢，唉！若咱家真的—……
拳头打死了他，那是罪上加罪，在幕后主使他的人才是主凶要犯！”
“对，咱们要带回去。慢慢求取口供，你不反对吧！”
马斯立即单膝跪地垂首道：“属下但随总巡意愿，再也不敢自作主张！”
“其他的弟兄是否应一一查明正身呢？”
“先由属下开始！”
他自己连点三指，歪倒在房间中，已人事不知，封穴很重！
大脚板上来，公事公办的完成了验身手续道：真是—条好汉子！”
魏天平点首道：“将他留在这里，其余的人一并带走，这里还是由柳伯爵任总指挥，四大兄及勒兄弟副之，驼城外的龙蛇是付大兵变的主力，准予提调！”
柳飞絮急切的道：“小妹惭愧，不堪重任！”
魏天平望着她笑道：“任何事都得厉练，小兄记得初来陪大小姐打马球时咱们不是搭配得很好么！”
这—说旧情复燃！
柳飞絮心头烈烈的燃烧着，再也不敢推辞，使小子，回想当日，那个土小子模样儿可真憨哟！
那可爱的身影早就被今日的他给淹没了，而他还念念不忘，这份情意令柳絮灿然一笑！
真是温馨！
华英蓉笑道：“飞絮，你嫌大姐我没有求你么！”
“小妹不敢，赴场蹈火，在所不辞！”
“好了！好了！有事大家分着做，你多保重！”
魏天平带走了这一干人犯，心情是又兴奋又沉重！
麻杆小化于边走边道：“大哥哥，你节外生枝，不料，杠上开花！这一下可更有得詹参详忙活的了！”
“天窗是越开越大，小兄弟他也别闲着，该替大哥出主意的时候，只管说话！老规矩，大哥现在有时会摆摆臭架子，你别在意，咱们的人越来越多了，不得不慎重着点，这可不是大哥的本性！”
“说的是，没了分寸便失了方圆，几千人手，不能像咱家老本行，一群乞丐似的打乱仗！”
“飞絮就被我吓着了，现得生份起来，你可要多体谅些，别一时不开窍，弄宁了那根筋，那才冤呢！”
“能跟着大哥哥闯江湖，走天涯是小弟终生的愿望！”
“好！是咱们初相识时的那句话！‘大哥吃什么，你便吃什么！”
他们回到肃州分行，安顿下来！
重要人犯皆送入地底秘室中收押，大有人满之患！
人马都安顿下来了！
在第三屋一间密室中，只有五个人聚会，麻杆小化子是最后一个到达的！
魏天平首先关怀的向大眼问道：“大眼兄，秀秀姑娘无恙否！”
大眼鱼立即肃立着道：“谢主上思义，容奴才叩谢大德！”
爬到地下，那头怎么也叩不下去！
魏天平伸手扶他起来，肃然道：“大眼兄，小弟从未将‘长安五大’兄弟们当作主从关系，当日在秀秀家也只答应邀请大兄等来车行共创—番事业。
现在初有一些基础，小弟何敢妄自尊大，咱们五人能秘密聚会一次，越来越不容易了，事情繁多！
若一个不慎，便大难临头。咱们这‘五百龙蛇’有得流血喂沙子的份！闲话不必多说，大眼兄与小兄弟，你们不能老想往外站，坐下来仔细商量一下今后大计，场面上不会太久便会风雨欲来，咱们便得预为之谋！”
华芙英蓉笑道：“打仗拼命的事由我和天平为主力，大眼兄与麻杆弟副之，这时詹兄可得统筹大局多用点心事！”
詹百韬道：“属下不敢不从命！”
“你又来了！”
“百韬乃华家两代家将，这礼数万万不得变更，这与总巡与大眼兄及小兄弟之间的遇合不同，而总巡与大小姐之间的关系又不能一概而论！”
魏天平叹口气道：“好吧！说点重要的，咱们共同协商一番，今天带回来的人，趁快的淘干净他们的底实才是！”
詹百韬道：“属下从种种迹象上看，谷雷的目的用心，是想诱导咱们去与‘天尊教’火拼对垒，他好从中鱼翁得利！
他自己已秘密建立起一股势力，伏在暗处，二十年来的准备，已不容人忽视，总座在这次除去了哈德彰一股势力，处理得十分正确！令他如失一臂！”
詹百韬甚具推演能力！设想深远！
华英蓉与大眼色只有听的份，小化子偶而插言几句，主要的是魏天平与詹百韬在互相辩论讨论，并设计出一个完美的腹案！
令小麻杆大为叹服詹百韬之智慧如海，深不可测，不觉东方之既白！鸡啼传晓！
魏天平最后道：“容詹兄先将昨夜带回来的俘掳审询完毕，再作最后决定！咱们聚会到此为止！”
小化子心头沉沉的离开密室，漫无目的在大院中渡步，脑子被‘天尊教’这个大问题压得昏昏沉沉，像是得了梦游症似的！。
他走了这院穿那院。每院之中都有些人在独自活动筋骨！
不知不觉来至那队女龙蛇，女英雄们住宿的大院！
屋角门边上的警卫见是这个小鬼头天不亮便跑来这里，觉得甚是好笑！
却也不出声喝止，偷盯着他，看他要弄些什么玄虚把戏！来找谁，那个大姐姐是他的老相好，这小于还不到管用的年龄呢！
当真是人小鬼大！敢来这里干那偷香窃玉的勾当！果真如此！。
明天呆有谈笑的资料了！
不过，他们也知道，他是魏总巡身边最红的小人儿！
放肆惯了的！
小化于有时拾首望天，有时低首觉地，院子中没金子：可捡！
只看他在院子中打因子，呆头呆脑的，神智恍惚，像得了相思病似的！令警卫的人纳闷不已！但认为不知是谁将他的魂给勾跑了！
天色由拂晓到大明！东方出现彩霞！
有些早起的女英雄陆续出来了！惊的“小兄弟！”
这声清脆陌生的女音，却令他心魂一震，被这声呼唤叫回来他的魂魄！怔然向那人注视！
只见是个消瘦娇美的少女，向他姗姗走来，面呈欢欣的笑容：—身灵气！
他以脑袋询问者，她是谁，似曾相识，又似从未谋面，想不起来！尴尬也！
两人在逐渐接近！
他只得搬出他的老本行来，顽皮的傻笑着，弄个鬼脸，耸肩仲腿！反正人还少嘛！
在兰阳谁不知道便连魏总巡也得放下笑脸对待他！简直大小不分了！
另外那九个小鬼可不敢对魏总巡放肆不敬，他是兰阳的天之娇子，有时也敢对华车主开玩笑1只有小蓝姑娘治得了他！
“小兄弟！真高兴能在这里再见到你1”
“啊：我想起来了！”
他—蹦五丈高，在高空中，翻个斜斗滚下来，这职斗已翻成个人球！
屋中有更多的人出来了，几个警卫的女英雄开大了嘴巴惊凝着，心付：（原来这小鬼头还真有两下子，无怪连总巡也对他客气，自愧不如：）
他伸手指向那少女的俏鼻尖儿道：“你是坐在帐幕中看着流眼泪的那位姐姐！”
“你是那个化妆成小化子头，高唱莲花落的小兄弟！”
“你帮了我—次大忙，不过，也帮了你自己，没有你的眼泪，说不定我们还在长安瞎摸索呢！而你也会投身域外，远走大漠呢！唉！”：“唉！你离去之后，我望眼欲穿，再也不见你的人影！”
“神驼队势力雄厚，一时之间，如何相救！”
“昨天，我们得救了，很想能再见到你！可是……你没有出现！
“我们兵分两路，我随同去捉那那双老王八，昨夜于时才赶回来！
早晨，便神领鬼差的走到这座跨院中，其其中是有些神秘，啊！跟我走！带你去见一个人！”
“不成！我不可以乱走的，要守规矩！”
小化子“哼”了声，亮起嫩嗓子尖叫道：“那位姐姐当值，我小麻杆带这位姐姐去见魏总巡去！
有天大的规矩推到我头上咱家担待着！
牵着那小女的手腕，拖着便跑，走去别院：众女娃子膛目而视！
有四个女警卫互相对视着，叹口气，不敢相拦，其中一人道：“倒霉！全兰阳的人任谁也不敢乱了总巡的章法，只有他敢！我敢找赌，总巡准拿他放不下脸来斥责他胡闹，得由得他乱来！”
“也许总巡童心大发，两人会闹成一堆去！当日，在千人大宴上，你也不是没见过，这小于那种肝胆相照，一见如故的气派，可真够人瞧的！”
“唉：总巡专开—席，亲自陪他用手抓！”
小化子连拖带拉的跑进魏天平的私人小客厅中！
那少女已被他拖得气喘呼呼，脸颊绯红，像刚开放的玫瑰花！
恼也不是，气也不可，笑也笑不出来！
“对不起，我忘了你不会武功，我替你平复一下，这个怪模样，怎生能见咱们的当家的！”
伸出小手附在小女背上，一股纯阳真气，透体而入，运行一周天，通穴过脉，穿流不息！
小女觉得全身好舒坦，劳累全消，心身便稳定下来，整理一下衣角！
魏天平回来后，换了套干净的衣服，由小蓝姑娘伺候着梳洗摆，才从内间走出来！
小蓝有几天未摸到魏天平的头发脸儿！本想多磨蹭一会！
这也是她—天之中，最快乐的时刻，那知竟被这讨厌的小鬼给弄泡汤了！
“小兄弟，大哥知道你不来便罢，一来必有惊人的事故！咳！这位是……”
“来！我来介绍，这位是咱们‘兰阳车行’的总巡查，乃天下都招讨兵马大元帅！魏天平，魏大哥！”
那少妇立即躬身万福一礼！对这英气勃勃雄健豪爽的少年不敢仔细打量！
“你！对不起！我小化子也不知你是那颗葱，那头蒜，高姓芳名，看样子只得你自已报出来了！”。
她拾起臻首，先自霞飞秀颊，玉脸含春，小心眼里没来由的鹿撞鹿按，低声道：“小女子蓝玉英，拜见魏爷侠驾，令蒙搭救无以为谢，容玉英向您叩头！”’口里说着便屈膝欲跪，却那里跪得下去，张着小樱唇诧异着！
“唉！咱们这里可不流行叩头虫，你免了吧！也不中听，大爷、太爷、老爷、少爷、二爷、这一套，依我小麻杆看，你们一个应喊魏大哥，一个应叫蓝妹子！最恰当不过！”
蓝玉英脸上腼腆了一下，便即爽朗的道：“谢魏大哥赐坐，小妹子不敢不从命！”
小蓝在里间恨得牙痒痒的，这小鬼那里弄来个大女娃子来，在称兄道妹起来了！可恶极了！
来了客人，沏茶是她的职责，如是三盏早茶细点用银盘托着端着上来！
小化子口甜甜的，礼貌周全的向她挤眉弄眼的道：“小弟敬谢小蓝姐的茶！这可是跟魏大哥，蓝大姐沾了光了，才能享受到！”
“谢谢姑娘！”
蓝玉英也得跟着道谢—声！
小蓝翘得高高的嘴巴，又裂开来笑了！
“蓝姑娘，早餐开在这里，通知大小姐一起来！”
小蓝走了！小化子又打开话匣子道：“蓝姐姐便是我当日说的那位洒落珍珠泪，咱在谷雷营盘中被赶出来的，而认破他的玄机，迫使咱们间关万里走向这条英雄咱的关键人物！”
“啊！原来如此，请恕大哥无能，令妹子多受些苦难！”
“哪里，已是平安脱险，感激不尽，终生难忘！”
华芙蓉未带面纱，以真面目与蓝玉英相见寒宣后，一同坐下，四人各占一方！
早点与蓝玉英在大房子中吃的没有两样！
车主、门客、僚属、俘掳一视同仁！
魏天平旧事重提的笑道：“幸亏蓝妹子及时的洒那眼泪，不然，你们可惨了，要被卖到西胡国去，一生一世……哇”
“我们也惨了！魏大哥夸下了海口，也要受别坐大蜡头！弄个江湖笑话！”
华芙蓉点首笑道：“玉英妹子可是书香世家，家中尚有何人，在这里怕要多呆上几个月了！”
“玉英少时随家父读书，稍通文墨杂学！不登大雅，略识之无而已，家中除父母外尚有弟、妹两人！”
“你比姐姐的命好多了，姐姐是华家的独女！”
“我也是独子，连父母也不知是谁，今后便姓麻吧！
这有何不好！”
小化于在向华芙蓉作鬼脸，同她唱反调，打断这个话题！
果然，华芙蓉一伸手敲了他一筷子！快速之极！不容他闪避！
小化子捂着头怪叫一声，却躲不开去，被打的故意毗牙裂嘴！
小蓝在旁快活的叫：“活该！”
“喂喂！不要胡闹了！讲点正事，请问妹子，何谓‘杂学’！大哥惭愧，读书不多不是故意调侃你！”
“大哥谦虚为怀，武功益世，这家中上下皆对大哥打心里透出尊敬！”
“蓝姐姐！别卖关子了！到底什么是‘杂学’，我只听人说过，什么经学、史学！却没听人谈起‘杂学’！”
“杂学——便是天文、地理、医药、算经、农牧、水利等，小妹都略通皮毛！”
“乖乖！那不是唱戏的所谓——老包子么，生、末、净、丑、旦、样样都会：”
魏天平斜眼瞄了华芙蓉一眼，点首微笑着再问道：“也通兵学、阵法、机关、器物是罢！”
蓝玉英忸妮作态低首轻声道：“只读过几本书而已，并不能真的能管什么大用！”
“咱们现在家中，武将如云，文才缺缺，只得詹参详一人，打仗搏击那是一忽儿的事，大多数的时间是在筹谋长治久安之策！
万事初创，没人能帮得上他的忙，若妹子不弃，大哥与芙蓉想邀请妹子你加入咱们一伙！
在这边荒大漠间，开创一番事业，不知妹子你意下如何！可肯帮大哥这个忙：”
“妹子理应效劳，就是结草衔环，也难报大恩于万一，但有所命，妹子当竭知以从，不负所托！”
魏天平与华芙蓉双双站起拱手相谢！”
蓝玉英也站起来慌乱的回礼不迭！连声：“不敢！不敢！”
心中有说不出口的欢愉之情，觉得能参与这多采多姿的生活，真乃不负此生！

第七章 脱胎换骨 服通灵宝丹

第七章 脱胎换骨服通灵宝丹

蓝玉英回转头望去小化子，只见他缩着脖子在向她夹右眼，夹左眼睁右眼，左右交替着弄鬼眼。透出那股子滑稽灵慧像，弄得他啼笑皆非，话到口边又缩了回去！
“蓝姐姐你这女诸葛是封上去了，可别怨我给你多事找麻烦！”
“大姐姐感激你都来不及，怎会怪你，不过，将来，姐姐要给你些甜头吃，将你喂大！”
利害！厅中另三人哄堂大笑，开心极了，逗得小化子也红了脸，也不知这甜头是何所指，他自我解的嘲的干“咳”了一声！
他眼珠子一转，计上心头；苦丧着险道：“蓝姐姐你身子虚弱；女诸葛若要阵前交烽，那可要苦坏了咱们十个小把戏，得做张花轿轮流抢着姐姐上阵，跋山涉水，万里沙程，苦也！”
蓝玉英刹那收了笑容，这时轮到她真的苦丧着脸，她不懂武功，这武功这江湖杀人流血大搏命的当口，为了自己岂不拖累了大家！
魏天平向华芙蓉示意！
华芙蓉颌首对她道：“妹子别被小兄弟的胡言乱语吓着了，大哥、大姐是人定胜天，保你甘四个时辰后，脱胎换骨，能够高飞高去，再也不愁被这小鬼头挟制！
小化子拍手大笑，直起身子来道：“好了！他们夫妇两要拆你的骨头，抽你的筋，忍着点，什四小时后，小弟恭候蓝姐姐能伐毛洗髓，脱胎换骨，欢欢喜喜的出关！”
告辞了，头也不回的只一闪便溜掉了！
魏天平望着他那已坐过的空位叹道：“大哥与小兄弟有过命的交情，每当有他在身边，我心里便快活，他一离开便隐隐若有所失，他是大哥的益友良朋！”
华芙蓉彩笑道：“好吧！你在这里想他吧！别忘了想想该怎生着手，别弄得毁了蓝妹子，也让那臭小子看笑话！”
她拍着蓝玉英的肩头道：“走！姐姐有着体己话儿，咱们私下谈谈，小蓝准备人手把关！”
内间里，只有一床一儿，四个蒲团，一个衣柜而已，简陋得出乎她的意料！
这便是魏总巡查的内寐私室！两人对坐在蒲团上，华芙蓉一面讲解人身上的各部穴道，一面伸手指点确实位置，及运气行功之法，体内运行的路线！
蓝玉英学得很快，令华芙蓉大是惊异她的记忆能力，有过目不忘，一点即通的灵慧，自叹不如远甚！
她忘了蓝玉英早年曾久攻医经，对身体之部位经脉穴道，筋络气血早通大概！
只是以武功而言，不通各家派系有专用的行气通经的路线而已！
让她眼下一颗精练而成的‘雪莲羊萌丸’。
当药力开行时，助她凝聚丹田中所产生的气基，形成一线向周身流通运行！
待她进入情况，可以自行操纵周流不息时，才离身而去！
蓝玉英初次尝到这奇妙的滋味，便乐此不疲！
她知道这是内功心法，也是她人生最重要的转折点，先求熟而后工，精诚以赴！
詹百韬双手捧著一双玉鼎来见魏天平！躬身呈上道：“这是由百名贞女身下取出来的‘玉户生春’大法所培养的‘阴枣’，看总座是怎生处理它！”
魏天平怎知处理之法，心生好奇，伸手打开鼎盖，只见其中—颗颗的大红枣被泡得晶莹剔透。甚是鲜艳红亮！
有—股子阴气，硬是冲入他鼻孔中，流涕而下，令他丹田中的‘元阳之胎”大事震动，阳气上升，胯下那具大马头陡的抬了起来，虎虎昂昂！
好邪门的，阴枣’，能将他驭服已久的纯阳之火，拨撩得春心大动！体内羊霍草的气息竟与‘阴枣’灵气相通，相引相吸，水火相济！当真奇妙！
“这事本座—窍不通，詹兄的意思是要怎生安排！不妨先说来听听，若不是损人利已，邪魔歪道的行为！本便答应你便宜行事，这事是有些许邪门，我已感受到了！
詹百韬恭敬的道：“此乃道家之练丹飞升术中的一门法术，初期养身伐毛脱胎的奇术异法之一，对人无害，对已有利，除非谷雷，别人还真难培养成功呢，这百名少女童贞便难一次齐！”
魏天平连连点首道…
“但不知都有些什么功用效果，待我斟酌看能否代谷雷完成他未竞之志！哼！这个老小于还真不简单，他一个胡番身份，在中国行走了十几年，便将咱们老祖宗传下来的密法奇术都偷了回去！”
以此类推，举一反三，还不知有多少事务被他偷去了呢！”
“是！是！这些秘术心法，皆有师承，各门户家派不论正邪，皆列为不传之秘，除了少数有手抄秘本外，向来是口授身传，一旦人亡便失传了！”
“那你对这事知道多少呢？”
“属下只是从前写笔录搭记中侧方收集到一些仅是皮毛粗浅之见，原认为是些荒诞不经之说，不料，这老胡儿已大手笔的培养出来了！
现在咱们不妨就已知之方法，试制一次，研究其效果如何？”
“好吧！尚须何种事务，仔细道来！”
“据属下浅见所知，这批‘阴枣’每颗都过了百日之期，而谷雷又迟迟末用，主要原因可能是他现在尚未集齐几株主要的药物这故！
例如：“天山雪莲’他可能不容易购得，那是世之奇珍，有钱也不易买到！”
“本座这里有一些，那是孟老娘所赠！”
“另外尚须长白山百年以上的老人参！”
“这，咱们便没有了，不过本座带得千载羊蕾草，其功效可能比老人参更加珍贵，未知是否可代！”
“应该可以，其他副佐之药便是祈连、当归、厚朴、藏花……等物，这些肃州一带都能采集到，绝无赝品，因之这付‘通灵宝丹’，不难先开练一炉！”
“各物之份量多少，可有些准则么！”
“雪莲两朵，羊藿一支，阴枣二十枚……”
“最好时间要快，咱们尚有许多事务要办！不能以偏发正！”
“是！是！药物齐备，时间不需耗费过久！”
“再者，小兄弟推荐一名妇娃子，据说曾传习过杂经百科之学，明日带她相见，看能否协助你略减仔肩！”
“啊！好极了，祝总座又添一臂，只要此女能帮助下接管一些帐目资料，属下便能空出身子多加思考准备抵抗‘天尊教’党的来犯！多算则胜！”
“嘿嘿！好的很，你多偏劳了，蓝家妹子现在已坐关入定了，扩四个时辰便要出关，你最好诸事押后，十二个时辰中将‘通灵宝丹，练成！
以蓝家妹子来试药，若是有些功效，对她不无少补，虽非立成武学高手，但能与咱们一同行止，也便差强人意！在战博中便不需要人照顾她了！”
“总座大仁大义，令属下仰之弥高，自觉渺小！”
“好说，她服药之后，本座与车主连手助其攻穴过脉赠几成功力与她，令她自立于不劳不累的程度，便能多挡当些似事务！”
詹百韬携去了一些药物，双手者在抖动，雪莲与羊藿。都是世间至宝，便有万金也难求到的，尤其那只细细的羊藿草，总座一身玄功，不都是因它而得么！
他却怎知，魏天平在“卫”陵中，每三日食用一只，不间断的吃了五六年才集结下这般玄妙叵测的奇功，而古墓壁画上的武功，也是千宙绝学，两相配合才能相得益彰！
那里是一支两支羊藿便能有那么大的效力！
不过，他也知道，药物之功效是要配合得当，君、臣、使、佐齐备才能更具有种效！
他命人邀请麻杆小化子来作助手，帮他炼药！
小化子自是感激，又知是给蓝姐姐服用，更是热上加烧，两顿时忙碌着！
詹百韬以‘阴枣’为主药，每只大枣为一丸，共炼成甘粒！
黄昏之时，‘通灵宝丹’已炼成！
当他两人携着宝丹进入魏天平的小厅，大眼色也在座相候！
詹百稻将一个玉盒找开，甘粒宝丹放出阵阵异香！
魏天平信手扣起一丸投入口中，“咕”的声吞了下去！
再道：“每位一丸，咱们先尝尝鲜，夜里便在这里坐坐，替我们护护法吧！”
大眼鱼扣起一丸一口吞下道：“只有我是无功受禄了！”
小化子笑道伸手道：“大眼兄不爱吃小弟做的药，吐出来由小弟代吃，免得你吃了会感到肚子痛！”
“呵呵！这不是故意难为人么！化都化了，你才伸手！”
“你吃都吃了，才想到磨牙！”
魏天平笑道：“别自顾得闲磕牙，快坐息一次，别糟蹋了灵药！”
他与华芙蓉双双进入内间！
詹百韬赶忙将玉盆交给华芙蓉手中道：“请大小姐收存起来！”
“好吧！你们要用时再来拿，用罄咱们再重新炼！，“属下理会得！”
蓝玉英现在还坐息未醒，她已经周而复始的运转了数个周天基数！
华芙蓉将‘通灵宝丹’渡入她的口中！
魏天平坐在她的身右，华芙蓉坐于她的身左，两人各以三根手指搭在她的双手寸关上，通入阴阳太极大真力；直达丹田！
待腹中药物下沉行开，便以两人之真气催动药气通行奇经八脉，三百六十二处穴道，内散腑脏，外表皮毛！
蓝玉英初期自己能坐丹田提起—股气息，由心灵指使它穿流脉穴，当真是又奇妙又喜悦，这时由魏、华两人的真气流入，比之江河大川与小溪满渠之别，才知自己的气息微弱的似有似无！
现在经过外力与药力之一摧，这条难通难达的路途，像是由羊肠小经陡然变成一条康壮大道！
不知不觉三人之气息已联成一体，其体内之穴脉好似数百个封闭着的门户，被一道—道的撞开！
魏天平以传音之术发出音波，传入她的耳膜中，细如蚊纳翅震般的细小而清亮！
“蓝妹子，且勿心猿意马，东思西想，关注心灵于气息上，将气息调正均和，意动气行，把握自我，我们只是辅助你加速通达初期通路，让你体会领悟气息之来去运行之道，我们撤回真气后你自己也能循序渐进！”
于是——三人很快便进入人我两忘之境，不知身在何处，心中尽存一念、一意、一息，顺流而下，注入汪洋大海，浮于万仍高空，如临月宫，如临天阁，如魂之飘、如魄之荡，不复意自身面貌，世事恩怨……如日月之推移，江河之歧分！永无息止境！
在外面坐息的三人，服下灵丹，将药中的灵气小心的运转，流布于身体各部位穴脉，他们对药效充满了信心！
这药力在凝固真气，增强耐力，这一粒药只少应增进他们十年功力！
朝阳初升，大地新生。
坐息在外室中的三人已次第回醒，功行圆满，精力充沛，面目上显示出一股子隐隐的浮光灵气！
中午———蓝玉英从定中醒，但觉自己像换了个人似的，全身气力潜伏，举手投足轻灵便捷，再也不似像拖着一部老牛车似的。行动唯难！
外间只有麻杆小化子在接她出关！
见她精神焕发的走出，便迎上来道：“大姐姐！恭喜、恭喜，小弟入眼便知你大有收获！”
“兄弟！大姐不知该怎生感激你，大姐便似换了个身子，气力大得不得了，身子轻得像鸿毛，你说神奇不神奇！”
“姐姐！以后你会越练越神奇，这便是身具上乘内家武功了！”
蓝玉英轻盈的走上来，伸出温玉般的双手搭在小化子的双肩上，口中喃喃呼唤着：“弟弟！弟弟！”
目中洒落几串晶莹如珍珠般的泪滴，情绪激动，难以抑止，她很想将他拥抱在怀中像慈毋般的呵护他！
然而，他已不算太小了，是个接近尴尬的年龄，容易令人产生误会！小化子能感觉到她有太多的友爱没法子表达出来！
“姐姐！你怎么哭了呢！”
“姐姐有了你太高兴了！你是姐姐的保护神。祝福你！
将来大了有个幸福快乐的人生！”
“兰阳车行便是我们最好的事业；总巡与车主是我们最好的朋友，我们同心协力来开创这番事业！
弟弟认为姐姐你应该加入这个事业中，共同发挥心力来推展它，我与姐姐虽只第二次见面，对姐姐一无所知，然而，弟弟却认为姐姐是有学问、有仁慈心的！””谢谢你的信任，姐姐会竭尽所能的来奉献自己！”
“姐姐！我们有十个小鬼头，想给姐姐接风，走！到我们住的地方吃午餐去！让他们拜见姐姐，也给他们聘请了个至圣先师，让他们得些教养！”
“好！姐姐能帮得上你一点忙，姐姐太高兴了，快带我去！”
“唉！他们长大了都会是兰阳的大将，他们应学、养、武功齐头并进，作人上之人，姐姐会因人施教，令其学有所长，五六年后便是江湖上的风云人物！”
“唉！我等怎敢当此，能令我们受些教养，已是想求而得不到的愿望！”
“不要气妥！天生我才必有用！”
“啊！他们怕已等的心焦，像热锅上的蚂蚁，急得团团转啦！”
两人离开那座小厅！
小化子牵着蓝玉英的玉手，带着她纵身而起！“忽”
的一声，身子凌空飞出三丈，脚尖刚一站地，身子再腾空而起，好不自在，蓝玉英娇笑一声道：“弟弟！姐姐身子飞起来了！再也不是弱不禁风的人了！”
“过不多久，姐姐便是年轻的武功高手！”
“但愿如此！”
他们连抉来到这群小把戏的居处！
蓝玉英看到了似狗窝似的房间，九个小罗卜头闹成一堆，见他们的大哥哥回来了才勉强安静下来！
而这位年青漂亮的陌生女客，也令他们不好意思放肆！
“喂！兄弟你的威严不小，他们像老鼠见了大猫似的！”
“他们是又刁又滑，看风色、点眼药，十分在行，一离眼，便不知自己是老几了，整日胡混胡闹，兄弟无才，不能以正当方法教养他们！”
“小孩子太呆板了也不成！”
“兄弟与他们都幼失所养，想力争上游而不可得，斗大的字，认不了几个，如是办起事来，便力不从心，自卑不前啦！”
“姐姐，明白了，等工作稍作安顿，姐姐会安排时间，带带你们，就算每天认一个字吧！——年就有三百六十个字呢！
三年后，便能读通干字文、三字经、百家姓啦，读个便条，看个文件，算个小帐目，人家便唬不着咱们啦！”
小化子点首让蓝玉英先行，进入小厅中喝道：“都给我排好班次，大哥现在给你们请来一位女诸葛，至圣先师，一个个上来自报姓名，叩头拜师！”
如是，他们不甚自在的作个鬼脸，装着满乖巧的一个接一个上前见！
蓝玉英毫不同他们客气，严肃的受礼！
师道乃五伦之一，马虎不得的，最后小化子也叩拜如义！
蓝玉英正颜开口道：“各位小兄弟姐妹们，大姐是蓝玉英，家学渊源流长，上知天文，下通地理，世间百艺皆通，就是不能武功，受劫万里。蒙各位仗义搭救，大姐感戴于心，叩谢各们侠义！”
她陡然跪下叩还了个响头，令小化子拦阻不及，跺脚道：“大姐，你要折煞小弟么！
唉，这如何使得！”
“古人云：大姐比毋，叩谢了你们以前的思义，今后你等生活起居，行为、学业，都由大姐来照顾安排。哪个胆敢顽劣不驯，便将接受家法伺候，不能像一群没缰绳的野马，不学无术，整日里胡扯乱缠，人兽不分，起码应该通晓世事世理，应对进退！
长大了兰阳才能付托你们大责重任，如是先要通晓文字，提高智慧，免为宵小所欺，奸邪所愚。
在车行中行走磨练几年，便是中坚大员，到那时，华车主或魏总巡下一道密令与你，结果是一字不识，你等惭不惭愧，如何交待！”
九个小罗卜头垂下头去，泣然欲泣，这种想法，从未经过大脑，只知哨笑怒骂，博人一彩！那是准备做个江湖小丑，浪荡一生了！
经过一番训诫便渐渐大彻大悟，知所上进了！
不立志作入主，只作小丑，这算什么呢？
小化子心喝采，有学问的人开出来的路子就是不同凡响！
便即指派人手，去大厨房提供一桌酒席，将屋子整理得井然有序，有些像人住的地方了！
且说，魏天平与华芙蓉在此时来到大眼鱼兄弟的居所，会见了他们当日立志要救援的田秀秀姑娘！
一阵寒宣之后，大眼色命秀秀重整衣冠，郑重其事的向他们两人叩谢大思大德，争执了会，只得坦然的接受大礼参拜！
魏天平感慨着道：“咱们虽然欣见秀秀无恙归来，却与田妈妈相隔万里，而事变尚未完结，一时半刻也不能回长安，两位老人家一定望穿秋水，时时依门相盼！”
“属下已请詹兄修书，等待行中第一批车发长安时，便能收到平安家书，老车主也必会派人照顾他们的！”
华芙蓉点首，承认凡是留在长安的征人家属，都能得到妥善的照顾，因之，由长安来的‘五百龙蛇’，每人的薪资都按照自己意愿留发家属，作为生活之资，在这里只发放一些稿赏金零用零用！
田秀秀妹子，若要跟大眼兄比翼双飞，便得学些武功，才能骑马射箭，舞刀弄棒，一旦进入大漠，才能受得了奇寒奇热的煎熬，免得支持不住病倒下来！”
“大眼哥已教了婢子一些，只是学不来！”
“这称呼不对，姐姐那里除了小蓝、小菊之外，其余家中之人，都称姐妹，你也不例外，不然，姐姐会气恼！”
她有些被吓傻了，惊恐欲泣，不知怎生应付！
魏天平笑道：“快喊姐姐，姐姐便会喜欢你，好处可大了！”
田秀秀只得怯怯的望着华芙蓉那艳光四射，美似天仙的容颜道：“姐姐，小妹，小妹高攀了，其实作婶子的资格都没有，总巡只是爱乌及屋！”
“秀秀妹子乃我等肝胆相聚，道义结合的一长线，因果之源，既然大眼兄已给你打了点基础，待内功有些小成后，便可服用一粒‘通灵宝丹’助长你十年功力！
你与蓝家妹子体质不同，可能效果要慢一些，不可灰心，有五位大哥哥护持，又比她幸福得多了！”
华芙蓉从怀中拿出玉盒，捡一粒宝丹递给大眼鱼！
大眼鱼接到手中，大眼中充满了激情！
“谢大小姐与主上赏赐，这见面礼太重了！”
魏天平哈哈一笑道：“我们两人已用不到这个了，昨天已浪费了两颗，在品尝其滋味效用如何，剩下来的咱们自己不用，留着发霉么！”‘。大眼鱼立刻将自己随身携带那丸阵前保命金丹的玉瓶打开将宝丹放入！
“大眼兄晚间可先将你那颗‘保命丹，给秀秀服下，向参详处取两颗，每人一丸，我想对秀秀也算尽点心意了！”
大眼鱼应承着。他们谈些闲话往事……
小化子陪蓝玉英用过了饭，再带她去到一间发给她专用的房子里，离华芙蓉、柳飞絮等人住处不远，距小化子住处很近，他们都用总巡车主的直属人员！
蓝玉英了然一身，人家给什么就用什么，穿什么，并不在意！
小化于笑道：“这是兰阳车行在军中第一级待遇，与参说、伯爵、大护法的待遇是一样的！可知总巡对姐姐倚重之深切！”
“小兄弟！你呢！姐姐看得出来，车主、总巡都没将你看着是小孩子！到底是真小呢，还是别有原因？”
小化子怔了怔望着蓝玉英肃然的道：“篮姐姐！我小化于今年实岁十三岁，半点不假，不过。我的出身不同，三两岁时被丐帮长老扶养，不知生身父母，以门户为家，小小年龄便接触到一个大组合的权力中枢，耳濡目染，因之，出身不能算太低，十几年来。学武理事，被熏陶得事事都比同年龄的人多份经历，成熟了些，可也就是这么多了！
小弟明白，耍小孩子，没有人比得上我，也明白，再不想法子上进，便要被人拉下马来，不能水远作小孩子头！”
“是的！世事不是但凭武功便能样样办得通的！”
“在兰阳文事以詹参详说最高，其次便是正副车主、柳伯爵、魏总巡是天纵奇材，武功修到他这种程度，可说得天独厚，什么诡计也奈何不了他啦！”
“姐姐也感觉到总巡身上有股子屈人的气质，不是后天培养出来的，像是天生成的！每在不经意中透射出来！”
“兰阳车行我小兄弟知之甚详，华者爷子当年挣下的声誉在长安只能数到十名以外去，自从总巡来了，才被列为长安三鼎之一！
总巡将‘天狼刀法”先授与兰阳，后遍受出征的‘五百龙蛇’，可说是战无不胜，攻无不克，就这样我们才兵发河西，与胡番争锋，互交长短！”
“兄弟！你说得令姐姐雄心奋发！”
“兄弟也有这种专长，一眼便知姐姐是彩凤混在鸡群里，一把硬将你拖出来，总巡不仅有容人之量，也有识人之能的本领！
兄弟为姐姐谋！应终身依附着他，那是人杰呀！”
“这！华车主与他形影不离，人所共识的銮凤和鸣，天作之合呢：”
“只要不有心逃避，退而求其次，也非不可能的事！”
“太遥远了兄弟！姐姐的工作远没坐落呢！”
“啊！走吧！带你去见你的顶头上司去！詹参详日理万机，今有姐姐帮助，他可得多多的感激我小化子才成！”
他们转过两栋屋角，便来到詹百韬的的治事大厅中！
詹百韬据坐长案，卷椟繁多，另有两名男女助手，在俯案工作，小化子大喝道：“参详大人，小兄弟将蓝姐姐带来了，你老兄多加指导，俺小化子见了字头大！”
詹百韬起立相迎寒喧，令人明显看得出他对小化于是有相当程度的遵重！
蓝玉英一进屋眼光四射。了解环境，暗付：（原来这里才是兰阳车行的中枢心脏之地！）
也奇怪这十三岁的小兄弟，魔力无边，前日曾亲自领教过詹参详在车行人望甚盛，权威甚大、属下们见了他比见了车主、总巡还要规矩！
原来车行中的大小事务，具由他一手包办了！
詹百韬对她道：“恭喜蓝姑娘，圆满出关，日前小兄弟不知芝兰，多有慢待，几将埋没姑娘长才！”
蓝玉英恭敬再万福一礼道：“小妹向詹大哥先谢一夜护法之劳，更谢义薄云天，万里追敌相救之德，女子无才便是德，只是稍通文墨，来此旨在向大兄学识，辛勤工作以报车主、总巡知遇之恩！””
“姑娘客气，小兄得姑娘参与，咱们车行必能宏图大展，举世称雄！”
“暇！喂！詹大人！你们两人有完没有呀！”
小化子以小卖小，语气略中带责，公然打起官腔来了！
那帮办的一对男女，几曾见到他们的詹老总会被人以这种语气应对。这小于是吃错药了吧，要不然便是发了狂犬症！
胆敢如此对詹老总讲话，放肆得过了份！
却那知詹百韬呵呵笑道：“说的是，难得请到你小兄弟的大驾光临，请！请茶水！敬茶！”
不要人再说了，那女帮办立即端上茶来！
小化子大马金刀的坐在上位上，一边喝茶，一边道：“詹大人，恕小兄弟不敬之罪，你也清楚俺就是这般上不得台阶，一切托付了，告罪！大姐，下班时，兄弟来接你！”
小化子放落茶杯，在椅子上倒身人似乳燕般穿窗而去！无声无息，好一招‘龙门跃鲤’轻功提纵术，星飞地射，炉火纯青！
詹百韬望窗怔仲不言，久久才回过神来，转头对蓝玉英笑道：“麻杆小兄弟出身丐帮，当日在长安干人大宴上与总巡杯酒定交，肝胆相照，每在事情之节骨眼上，令总巡逢凶化吉，遇难呈样。
武功别有出处，大兄曾目睹其—枚封四刀，虽然有些吃力，但那四鬼是偷袭出刀，唉！
若是大兄我走在前头，早就被人分了尸了！”
“呵！看不出他有这大的能耐！”
“唉！总巡是真火了，当时立斩三人，用的便是大兄腰下这柄刀，总巡之对待小兄弟比同胞手足都亲！爱护有加，总巡出道江湖，只为他杀过那偷袭的四人，大家是心照不宣！那四人不一定真的该死，只因他们冒犯了他的小兄弟，立加诛除！为他找回场面！绝不为他留有余恨，同列班排！”
蓝玉英可不敢插言长舌，只得唯唯应着！请示道：“大兄，要小妹做些什么？请吩咐！”
如是——詹百韬一大堆帐目，要蓝玉英估算清理出来！
这些帐目是由肃州向各地征卖来的货物，单只药材这一项品目，优劣差等便有数百项分类，要书写成一式三份、货品、货量、货价条例分明！
蓝五英略以检视，便将底纸归类，坐下来，边书边算，两只玉手同时操作，心分两用，算盘珠儿随指上下飞动，如弹琵琶！
室中的两个助手，只看得目瞪口呆，暗自羡慕、惭愧！
詹百韬却心神飞驰，小化子那式‘龙门跃鲤，身法自叹不如。

第八章 密室大审 疤甲俱无评

第八章 密室大审疤甲俱无评

詹百韬依他本身资质，本是中资，全靠刻苦勤修，才有文职上多方面的成就，深通治事法则规章，条理分明，加上总巡之授权，搞得车行有声有色！
如今一人兼三职，一是代行大总管之责，二是兼理货运之进出，三是参详军务，此项职责，最是不能马虎，乃因假想敌之层次增高了！不单纯是‘神驼商队’！
对‘天尊教’这个隐身幕后的胡番组合，不能等闲视之，今只略显端倪，未曾拨云见日，故审俘、整军、增械、大漠地理、天时、人马粮草，那桩事务都得早着预谋，令自家先立于不败之地！
故而，他整日忙得废寝忘餐！
每当做好—个方案，呈给魏天平看时，可也真绝，他只三言两语便得另行订正修改，当时一击中的，他越来越敬佩魏天平乃天聪其才，智慧超人，推理审事远窥卓见非常人可及！
积压月除备二车主来时，车发长安五百辆车的货单，被蓝玉英只费了半日时光，清结得一目了然，清爽整齐，晚膳前从容不迫的呈交上来！
詹百韬夜里便宿在这公事房的偏房中，中夜之后！
魏天平来与他研商西进军机，诺大一张沙漠地理图在案上，加注了各类符号记事！
詹百韬首先报告蓝玉英办事能力之强，为人之镇定，并拿出她的手笔帐折过目！
魏天平点首开朗的笑道：“这又是麻杆小兄弟的功劳，发现劫女案，清除五邪六鬼，如今又发掘一位才女，我看‘天尊教，之秘也要仰仗她的大力！”
“属下请示，番俘的大概资料已齐备，明夜提审俘虏可否让蓝姑娘出席陪，有借重其长材之处！”
“兄弟是用人不疑，何况也没将她视为外人，咱们多日设定的方案，由她过目，或许更能修正完备！准备周全！”
他们之间又秘议了些细节，魏天平始离去！
又是一天夕阳红！
蓝玉英被华英蓉带入一幢房屋的底下室，这座房屋上层便是‘兰阳车行，存放贵重货品珍宝的库房！屋内外警卫森严！
她心怯怯，自知这不是她所应该任意进入的场所！
如今由华车主亲自带入，那当然又是不同；这里的守卫都是兰阳华芙蓉的老班底，跟着她在长安各地打擂台交游的弟兄！
几经转折始进入一座厅堂！
坐案格局布置成半弧型，早有人在座；除魏天平坐在主席上，其旁尚留一空位是华芙蓉的席次！
右首是大眼色与她的麻杆小兄弟已在座，左边一桌是詹百韬！
华芙蓉指指员外之位笑道：“请蓝妹子坐那里帮詹参详料理罢！”
她心头震动不已，强压着激动之情，走去詹百韬下首座次；向他点首示敬，开始整理案上的文件！
偶一拾首便见到坐在她对面的小兄弟向她作鬼脸，甚是惊疑及意识到这聚会便是兰阳权力核心，怎的会有这小兄弟一席之地！
翻开卷宗，其中都是俘虏们的供词，每人一份，是参详初审所写的！
重要处都加以朱笔勾点，参详的论断，另加在场各人的意见，最后是总巡的批示！好—番刑事程序，比之官家或不稍让吧！
魏天平肃然的首先开口道：“今夜蓝妹子首先参加刑审俘虏的法事，借重妹子的智慧长材，得以早日揭开或者推敲些‘天尊教’与‘谷雷阴兵’的秘密，便利捕捉或消减掉他！
或许你会想到谷雷不是已在押么，咱们捉到的是个假的，只是那张谷雷的面皮，这魔鬼狡猾得很，到底其人是谁，现在还是秘中密，希望你能适时提供卓见！”
她恍然慌恐的起立道：“承在各位兄妹拾爱，小妹敢不鞠躬尽瘁，代主分忧！”
一阵哨声过后，由外间两名武士架进来一名毛胡子大汉！
蓝玉英仔细打量，这人果然是谷霄，虽已知他是假的，却也不由自主全身震颐了一下，她曾与他们相处数月之这久，是一生难以忘怀的恐怖岁月，心道：（那是人为刀咀，我为鱼肉，有如待宰之羊，哇！世事无常，而今又翻过来了，我为座上客，他为阶下囚，他明明是谷雷没错，怎会……）
这经历令她百感交集，忍下满怀胡疑，静待发展！
这时谷雷人已清醒，武功虽被禁制，却表现得悍然不驯，颇有几分枭雄本色！
向在座之人左右顾视一遍，目显不屑神色！
因为他见到的是几个乳臭未干的青年人而已，甚至还有个小鬼头也滥竿充数！
目光最后落在蓝玉英脸上，令她很失望，那目光略又停留一闪而过，像是索不相识之人，令她思潮翻涌！
注：曾记得那夜自己被人掳劫到一处地方，待揭开头套，满目所见之人；皆是毛胡子满腮的胡番，她心向下沉，惊恐得连舌头都麻木不仁了，手足无力，不曾喊叫，被两人架着走到一人面前，那人便是这谷雷！
他左顾右限，对她颇有兴趣，那双大毛手摸弄她的面颊，目光流露出一丝残忍色欲之光芒！
那手抬着她的下巴再向胸、腹部、屁股及大腿捏去，最后皱皱那道浓眉，向外挥了挥手！
谢天谢地，他是嫌她太瘦，放弃了占有她的欲念！令她侥幸逃过终生难忘的一次大劫，若这人真是当日那人，怎么说也不该对她座在这里漠不相关相识！起码亦应表露点诧异神色才合情理！
魏天平淡笑着向他点首道：“谷雷，你还认识本座么？你应表示一下态度，对自己的罪孽有所交待，若有何俗事来了。本座一本江湖道义，替你交待传送一声：应向本座乞命，给你一个痛快，不然，受起刑来，可是自找零碎，有失身份！”
“呸！要杀要剐，咱家认了！其他口供没有！”
“你等一门之主便是如同汉人一派一宗之主，那里似个江湖混混，独个野鬼般的行事，凡事一身当之，生死由人，了无牵挂！”
这假谷雷心付：是呀，门主大位，自己何曾想过？
知他是何种心态呢？唉！说不得，放些言语搪塞一番，才逼真无隙，如是便故着沉思抬首道：“咱自家早有安排，你若算个人物，便一刀杀了咱家，看是否会皱一下眉头！”
“好一个当家作的风范，不过吗，还是有些不对！
俗云：将军阵前亡，马革裹尸还，你是早日打定主意要客死他乡，抱着入地狱的心情来到咱们汉家土地！”
“咱家是心昭日月，信省卓著、名正言顺的正当商旅，用不作抱持什么心情！”
“嗯！景仰之至，佩服！”
“你等是打劫商旅之歹徒，如今兵败只有一死而已！”
“那你私带百汉女出关，还伪装成番女胡服是何意思？”
“那是你们汉人卖给咱家的货物！”
“就算是货物，你卖的脏物，我们受被迫害人的父母之委托追究，人赃俱获，你是主犯，现在你若不想马上受刑零碎着死，便得供出主使之人，你则可以减刑，其他货物凡是由正当经营之物，仍归还于你！”
“那批货物本来便是咱家的！”
“当然！你得有了自由才能拥有它，供出主使人及其帮凶，等待全案结束，才能归还于你！万般罪孽由他们承担！”
“你是一片谎言。欺骗咱家！”
“兰阳车行乃长安世家，所营事业之大，百倍于你这两百驮子货物，每月商旅争相托运，二十年来可真的信誉卓著！
若一托运便货失人亡，岂不早就已关门大吉了！”
他在低头寻思，这其中的利害得失：魏天平知他心动，更给他加把火道：“那主使之人是你老子么，你代他死亡，收了何种代价，十个美姬、两百驮于财物便要落入他人之手，假如你供出他们，货物可委托我们代你转运，愿意西行入吐鲁番或疏附皆可，或者回程长安！
我们汉人的商旅比你们的聪明，自己没有武力护货，委托我们专业服务，一样的大发利市，一无风险便财源滚滚！”
这话不啻给他开了个活门，他疑虑不决的便是在他们习惯营运方法是自己组班保护货物，从未想到自己可以坐在家里不必冒拔涉之苦，死亡之危便能获利！他们也没有这一行！
詹百韬见他有些苗头，总巡诱供之辞已大有进展，如是加强说词以解其心中之疑，补充道：“谷雷门主，你在长安来往十几年，也知道些汉人商贸情况，比方说你在此地与我方签定通运货物之左卷，订明白运价多少，货物总值，交货地点，你便可以单身秘密回到交货地点等货，约定时期来行提货。
货物途中损失了，你可向行中索赔，华家若不赔你便可在长安请求其他世家代你主持公道，群起而攻，华家只有弃家而逃了！否则，便要乖乖赔偿你：华家在长安除名，在长安的地盘人口利益，便被主公道者并吞了去，因之华家说什么也要赔偿你！不过，你也要付出百分之十五的托运费来！
便是一百驮子货值千万两，回长安你应领八百五十万两银子，百五十万两理是我们的辛若、流血流汗的代价！
这比你自己养两百名武士，跑得辛苦，有时还不一定保得住生命货物来得划算！而我们也划算，保不定十年八年才碰上一股子劫匪，双方大杀一场，我们势力雄厚，经验丰富，正像你今日之失一样，你斗不过我们，他们也不一定能得手，在双井堡外死亡的都是你们的人，而我们还算对你客气。有否这力量，你心里有数吧！”
这家伙不得不承认，兰阳车行比他利害高明，这是亲眼目睹之事，他自己顶替谷雷一来他是下属，二来神驼队势力不弱，主上暂时离开另有他干，事先怎能料到是个死亡的陷阱，待战搏发生已骑虎难下。
事到临头不是那么回事，弄得他一败涂地，逃者逃不脱，这才想到是要谷雷整了冤枉，作了替死鬼！
这个谷雷的头皮是不容易顶的，顶上了便得代理他被杀头，人生一世，草长一春，那是什么都可以代理，杀头要代理，这可不是好玩的事，然而已代上去了，一时之间怎生能脱下来！
魏天平向众人打个眼色，让他有思考分析利害得失的时间，暂时别去打扰他，让他自动招供，最好不过！
这家伙起先时入大厅中，认为要受到酷刑逼供，他横下了心准备硬挺了。那知一句骂人的话都末听到，他那凶恶之气便只消了！
所听到的都是或有或无对自己有利的解释，假如真的这一千五六百万两的财富能垂手可得，反正那批汉女娃子一个不少，一路未曾虐待她们，大不了赔些银两，便可赎罪只要供出他们，让两方鬼打鬼去，人有了性命”有了财富才能拥有其他！
老子真死了，就是他们将老子的灵位供在头顶上，每天给老子膜拜叩首，与老子又有个屁用！
说不定他们知道我代他死了，他拥抱美人，尽情享受，已金蝉脱壳，从此高枕无忧还骂我是个该死的老憨呢！
他的脸色不会变，那气息与些小动作已有些改变了，最后只剩下一个重要环节，便是兰阳是否有这力量能一举收拾了他那主上，或者‘天尊教’，他要先得到一些保障，才能放心，不然。那财货只有想想的份！
思考清楚了，并不先开口，皮肉没受苦，大可先同他们讨价还价一番！
小麻杆化子有些不耐烦了，瞪了一眼大喝道：“谷雷，咱们魏总巡与参详苦口婆心，有意开脱你，你他＊＊＊＊别不认抬举，在此时此地，俘虏也不止你一个人，两百驮子财货，还保你回长安，你不干！
咱们便要换个人来交换了，并非是离了你不行，放明明点，万事大吉，否则，你愿意代人背这黑锅也成，一死百了万事皆休！
他妈个老巴子，世上还有你这种不开窍的老憨儿，真他妈邪门！”
“本人是一门之主！”
小化子笑道：“就因为你是一门之主才有优先招供之权，否则，若拿一驮子货来，问它可是谷雷门主的货么，它能回答是你的不假！”
“这！你不可强词夺理，货怎会讲话！”
“货是不会说话，但，你死不招出主使人，罪该顶名代死，咱们再提审其他俘虏，告诉他们你已死亡，以货为奖赏，谁指出那一伙人的秘密穴巢，人员、武功等资料，只有个大概，这些货卖了有五百万两是他的，我想，他会连口水都喜欢的流出来了，头没有被砍掉，还落得这多银于花花，那个＊＊＊＊＊＊才不干呢！”
“你们不守信用！”
“你不说出主使人，你就是主谋，对吧，从犯刑宽，古今中外，朝廷江湖一体通用，你敬酒不吃吃罚酒，也由得你自作蘖在不可活了！”
魏天平肃容道：“你若舍不得招供，也由得你，押他回去，换他的十名侍卫，我们能知道有个‘天尊教’及‘幽灵使者’喇嘛和尚等也是由他们告诉的，并非除了你便一无所知！
一事不明！”
两名武士凶狠的架起了他便待离去骂道：“好话说尽，你有屁不放，嘿嘿，有你的零碎活计！”
“慢来！慢来！本门主……
“走出这个门，今后你就不是大门主了！门主已出缺了！已让给那个会说话的人了，我……我有话说，我要保证！”
他又被架了回来，倒是吓出一身冷汗！
詹百韬向他笑道：识时务者，为之俊杰，试想，我们与主使人相拼，拼掉了他，你更高枕无忧，坐拥巨资，你这多财物，在我们看来，不值什么，更不在眼下，现在原封未动的还堆在驼城中！”
“我不相信，我的货物还堆在驼城中，如果真如此谷某口服心服，确信你们无心吞没我的财货，回来我便招出我所知道的一切口供！你们可敢与我赌上一赌！”
魏天平站起来一挥手喝道：“传渝备车，马上即行，请！”
于是——众人离开这秘室刑堂，刚走到前院中，便开来一辆双马轻便车！
大眼色从怀中摸出一只黑色头套给他套上！如是，只有两只眼睛尚可见到外面一切活动！
九个人上了轻车，车后有二十骑乃是大眼鱼的亲军一式斩马刀。提盾背弓，护卫着轻车，直驰驼城！
蓝玉英道：“家里未曾交待，万一有变，岂不乱成一团！”
詹百韬笑笑道：“蓝姑娘但请放心，总巡就是三年不回来，也不会出事，家中警卫在我等六人进入刑堂之前便布置周密！
敌人扑上来三干两千人是沾不到便宜的！”
“啊！原来如此！”
“姑娘能有这份关心，足见乃谋略之士，回来后咱们再仔细参详！”
魏天平笑道：“咱们在本郡征来训练中的汉族青年男女，便有两千之众，阵战训练已学成半数，攻击不足，防守已有余了！”
飞驰中的马车陡然停顿下来！
原来是被驻守在驼城外的三百龙蛇巡警骑队截下来，上来一名兄弟在车门前亲自向视天平行礼问候！
魏天平回礼慰问道：“兄弟辛苦了，近日未有事故发生么！”
“回总巡的话，平安无事，草木不惊！”
只见他提盾架刀而回，厉声喝道：“撒阵，恭送车主、总巡福寿无题：”
车子启行声中，传来一片兵刃入鞘之声，空中射出一颗讯号，早期通报！
这一路上一直到地入驼城不见人亦马嘶！
柳飞絮、长安四大、谢义、勒不那等人都在大帐前相待接驾！
魏天平下车拱手道：“大家辛苦！”
“不敢！”
“带个人来验货架，请带路！”
柳飞絮挥手，勒不那便先行带路走向存放驼架的帐幕中。两百只驼架堆在一起，尘土灰沙，落积在驼包上足有一分厚！
魏天平笑问道：“要打开么！”
戴黑头罩那人走上前去，在十数支火炬照明下，细查捆扎之后，长叹一声道：“不必了！”
‘兰阳车行’宝库秘室底下刑堂中，人员依旧，所不同的是犯人谷雷获得一张靠背小椅，左右两名武士站着伺候他！
魏天平语气平和的道：“谷雷门主，你该不是与咱们蓄意开玩笑吧，有什么话你讲出来了，那主使人是谁，他都有些什么活动？”
“那人是‘天尊教’的十方招财和宝使者！”
魏天平等人知道他口中的主使人便是真正扮演谷雷的那个人，‘和宝使者’是他在天尊教中的官衔名位，本来人的姓名只是个记号而已，别名则不必深究了！
“他现在潜藏在那里不清楚，若在本郡，那‘宝塔寺’‘金佛寺’‘万佛寺’等这几座庙宇中都可能是他藏身之所！”
“你与他在那里会得面？”
“在双井堡中！”
“天尊教怎的同佛喇嘛扯到—起去了，他是喇嘛么？”
“不是，天尊教尚未公开发展到汉地来！”
“那你谷雷门主在‘天尊教’中又是什么大官呢？”
“我！我是东方招财使！”
“隶属在和宝使者这—路人马中！”
“归他统帅指挥！”
“那和宝使者可有明显特征吗？”
“好像没有，我难见到他的真实面目！”
魏天平等眉头大皱，这口供收获不多，有些懊恼！
蓝玉英也能听出一些情况，早知他是假谷雷，那么半年前所见到的那人——定是真的了，陡然，目光—亮，娇声问道：“想想他手上，左手上有没有特征？”
这话语惊四座，魏天平在心中大加激赏！
谷雷猛然向她望去，目中路出迷悯之意，他压根儿没注意她，只当她是个记事之类的属下，那知她也有发言权，且一语中的！
若她不是汉女，真怀疑她是十方幽灵或天使之一，他仰首故作心索状，其实是斟酌说词！
“是的！在他左手背上有个寸圆的疤痕，那是他十方招财使者的标记！”
众人都暗松—口气，像是确信不疑！
蓝玉英却不放松他紧迫追问道：“天尊教什么十方使者的名衔很多吧，你能知道多少呢？””我知道的不多，如十‘方接引使、布道使、天使、幽灵、长老……”
“他们的身份标记都火印在手上吗？”
“也许是吧！我没见过，姑娘如何得知？”
“请求解释可以吗？”
当然她不会讲早时谷雷那双魔掌曾抚摸她的身子，她记尤消，知道他手背上有那么个大疤痕，永远不忘怀！
“好！我要你心服口服，这里有十方幽灵弟子的招供词，其中两人是“灰指甲”，那是说有“灰指甲”标记的人比有‘手背疤”差等地位！
至于是何形状，便不易猜测，在左手或右手亦难判断他的职位高低！”
“唉！天尊教的秘密被姑娘一语道破，看来是气数将尽了，左手为大，右手为次，中间为高，边角为次！”
“我猾他的地位只配是“灰指甲”，不会是“手背疤”
的人物，一定也有行礼的规矩，相互拍手之伺，一目了然，心中各自有数，阶级高者领导低者，唯命是从！若有违命者，便是反教叛逆了！”
“找寻‘天尊教’的潜伏中的人，不评面目，但评手记，也许就在你身边，也许—个也不见，我所知道的秘密就是这些了！”
詹百韬接口问道：“可有我们汉人入教？”
“天尊教各种族人都有，也都没有，不易联络上！”
“这其中有些玄虚，你当日是自愿入教的或是被迫入教？”
“被诱入教！被接引入教！”
魏天平叹口气道：“一般诱人手段，不外财色名利，武功秘术，投人所好，你武功不高，也说得过去，身携十姬，往来长安。不必问便知是掉进人家布好了的色欲陷阱中，依你的武功等级，偏列在“灰指甲”级的弟子中，打上记号！”
大眼鱼笑道：‘我想你故意的弄这玄虚，一出一入，一定秘密放出了什么讯号，招集你的同党来搭救你吧，你来时是在昏迷中，有力难施！”
“没有。我只是为了那批货！”
“货中有些特殊秘密名堂么！”
蓝玉英紧迫追问了句，他暗自震骇，立即向她望去迟：“蓝娘心机深沉，令人寒怵，货中无甚奇宝，只是价值不菲！”
“本姑娘只是顺理推断！”
魏天平笑笑道：“将来你不会要货的是吧！”
华芙蓉从面巾后面娇声道：“你会见过教主么，是男是女，天尊教总坛又在那里、应是很大很秘密的所在了！就这方面说说，说明了这些便让你回房休息去！”
“姑娘是何人，可否拜识蹿颜！”
“本座乃本行之主，你乃阶下之囚，怎可不知自重，命悬人手尚敢睹人颜色，可恶！放肆！若真想看，便得交出两只照子，现在还想看不！”
“只是好奇而已！”
“没有种，试想本座乃长安正e大门派之少主，在长安有千万人目睹过，享有美誉，如何能将人家的照子都挖出来，来至边荒，风砂烈日，气候无常，凝事凝行，惊世骇俗！
因之迫不得已才以巾掩之，你我无甚怨仇大恨，如你坚持耍看。本座认为你尚有些英雄气概，一吓而缩，你已—无可取，说出你该说的！”
“唉！是的！一无可取，自取其辱，自己为囚，夫复何言！
教主没见过，教坛可能在大漠深处，是男是女，也不明悉，我见过的人都是长老及使者们阶级最高了，武功高妙奇异。行为神秘叵测。人在阳光照映下不是能见到影子么，那么此教高级弟子都是双号，一明—暗，一阴—阳，至死方休，入教之后永无叛离！”
“你借故出去—次，便是招告你的影子人了！”
“就算是吧，我若要独自吞没这批财货，实必借你们之力量，首先消灭了我的影子，才能摆脱他们的纠缠不清，平时说什么也不敢心存此念，这时便得赌上了！”
“这也说得过去，我们并不在意，只要她敢来，我们便助你除掉她！”
“要明了‘天尊教’的大秘密，必先逮着—名“手背疤”的使者级的人物才成！”
“伸出你的双手，我们要查验你的真实身份！”
他并不想伸出手来！
魏天平挥，两名武士，立刻将他的双手臂架住，捉住双手，手背朝上强伸了出来，六人已哄堂大笑！
将他笑的莫明其妙！
他自己定睛向手上望去，十支指甲好如初，那里有什么“灰指甲”，怔在那里作声不得，这是说他失掉了身份！
原来他那双“灰指甲”，也是假造的，并非真的，早被詹百韬取去！
蓝玉英在案上以尖尖的笋指，拿起一枚指甲益道：“谷大门主，可是这—枚么！”
“这！不是我在弄玄虚，当年我一觉醒来，被人做了记号，也亲眼看到他们人人手上都有个‘灰指甲’，各在不同的手指上，表示阶级！多年来，也未曾脱落，你们怎生弄下来的！”
詹百韬含笑点首道：“你没有错，这不过是种愚弄人的小手法，不但“指甲”连“手背疤”也可以造假，用时带上去，不用时便取下来！
岂不扑朔迷商，他认识咱们，咱们却永远不认识他们的真面目！”
华芙蓉探挥手，两名武士立即将他架了出去！
他已垂头丧气，不胜负荷这—番沉重的打击了！
魏天平笑道：“这事本来就是真真假假，那位有什么意见提出来！”
“他的口供对捕捉谷雷的用处并不大！”
“只要有些线索，咱们慢慢去清理吧！”
“侍卫三号的灰指甲是真的，那喇嘛是假的！他也是假的！”
“谷雷的目的是故布疑阵，要引导咱们去替他打头阵，与‘天尊教，直接冲突！”。
“谷雷在大漠之地，要藏匿一部分自己的势力，借用喇嘛身份，居所，便是集结人手最好的场所，寄养与人！”
“作梦也想不到他忠贞的属下并末为他死亡，而出卖了他！”
“驼架上的货品，乃是天尊教的公产公财！”
“咱们有两枚“灰指甲”可以利用一下。多逮几个喇嘛回来，顺线钓鱼，能逮到谷雷最好，不然，也杀他个落花流水！”
众人议论分析了当前情况，詹百韬躬身对魏天平请示道：“总巡，要提审那名假喇嘛么？”
“他的地位太低；不过能确定他是谷雷的人，提出来问问也好！”
詹窗韬向门外站班的武士道：“提审三号侍卫过堂！”
这名光头顶上有戒疤的假喇嘛，真教徒来了，他项目切齿的骂道：“你们无权逮捕我，匪徒！我绝不屈服！”
“你是奸细，既然作了喇嘛，为何伪装成十方弟子侍卫；而且还杀死了三号侍卫！”
“他们都是‘天尊教’的叛逆，理应受到惩戒！”
“你不也是叛逆么！评你的武功配去惩戒人么，你用的只是卑鄙无耻的暗杀手段，也没有理直气壮的条件，能令我们尊敬你！”
“这是我们自己的事，你们狗拿耗子！”
“你是谷雷的私人呢还是天尊教的人！”
“我……我……”
“嘿嘿！谷雷的神驼队在长安盗窃百名汉女西归，已人赃俱获，戴罪潜逃，我们已接收了神驼队，并向天尊教宣战，进军讨伐！
不容这群邪恶再行危害我们，可惜，不知他们龟缩在哪里不敢出来！”
“你自认是英雄好汉，明人不作暗事，便不应以此阴毒邪恶的手段，潜藏在已归属我们的武士中伺机暗算！”

第九章 挟带女口 残敌搜驼营

第九章 挟带女口残敌搜驼营

这喇嘛不自觉的垂下头去，他的气势被正义所折服，不得不承认打开始起，错误的一方是他们自己，是他们的教堂！
在长安与不肖的汉人勾结盗窃劫掠无辜的汉女，偷运西来，怎生强辩也站不住脚，他很奇怪，怎的往日便不认为自己是站在阴狠狡诈的—方，而自许为维护教规的执法人呢！
“你若自许为光明正大的武士，替天行道的英雄，就应坦白回答我们的问题，看看是否有所挽救，请问！你知你们教主是何人？”
“不知道！”
“可悲，你的父母可知道么？”
“人还有不知父母的，废话！”
“不然，有些人生下来，因种种事故环境所造成的关系，便不知生身父母也是有的！你效忠天尊教而不知教主是谁！
你为谁而战，为谁而死都不知道；岂不可悲；而他们不敢公开，故意制造神秘，藏匿起来，便是心中有鬼，怎值得去给他卖命尊敬呢？”
魏天平察颜观色，知他内心交战，心灵将要洞澈是非善恶，再道：“请问天尊教有何宗旨、教义，加入天尊教有何好处，这你总该明白！”。
他立刻抬头挺胸，神气起来了，雄壮的道：“天尊教以天为尊，教主是天父之子，下凡来统治万民；世人都应受他的统治与爱护，教主之下有十大使徒行走天下万国，援助苦难！
不分人种民族一视同仁，以爱对人，凡不信天尊天父的世人，皆有“原罪”，信仰了便免他无罪，不信的人要劝服他信教脱罪！
凡对天尊不敬不信的人，反对天尊教的人，应群起而攻之，代天执法。叛徒应受极刑，命他回归天国洗罪！”
“乖乖！不得了！好像有些道理也！”
他面显喜色，甚是安慰！
“不过，若是你的儿女被人不经你同意让人偷走了你是想办法找回来呢，还是认他们应该被人来偷走！”
“当然必要找回来，而且应给偷窃的仍人以极刑！”
“偷你的人并没有罪，因为他是天尊之徒，罪恶有天父顶替代罪，他是为天父做事，你失去了儿女算你倒霉！”
“这……”
“不要再执迷不悟了，那是—片似乎光明正大，理容万世的鬼话连篇，你只是被人利用的小角色。你可知道教友之间，怎生联络，你受何人统辖！”
“这是教中秘密，不能让外人得知！”
“秘密的不敢照面便是想在暗中作些邪恶的勾当，否则何不公开搏斗，有理由公开提出讨论呢，怎可偷偷摸模的指非为是！”
“你们不要胡思乱想，只是几句口切，有何见不得呢！
那便是问：“山川大地！”
回答道：“十方弟子！”
另有一种是问：“十方十地！”
回答道：“天国为尊！”
答对了，便是亲密的自家兄妹，有吃有喝，有困难互相帮助！”
“对！对！你怎会是个喇嘛呢？喇嘛僧人不是佛国弟子么？”
“佛国也是天国的一部分，喇嘛也要饮食男女，天国中有十方天使，下凡来照顾兄弟！
喇嘛兄弟们得天国长老的传法传功，自然应该为天国获法宏教！””宝塔寺中的喇嘛，由雅玛长老传功传法！”
“好吧！我们会去请教雅玛长老来带你回去！”
魏天平挥挥手，他便被武士们带走了！
“现在咱们知道有个雅玛老妖婆与谷雷纽在一起，利用东方招财使之职权。挪用资金培养一股势力暗自藏隐在宝塔寺中。
现在他弃货于此，落于我手，一切责任都由咱们给他担当了，可已通报总教派人前来夺宝！
咱们与他们天尊教拼搏得两败俱伤时，他便能鱼翁得利，拥众自立坐收其成，登上教主大宝！”
众人都点首认同此番推断，虽不中亦不远矣！未来与天尊教的大搏斗是免不了的，鹿死谁手，谁能预断祸福呢！每人心头沉甸甸的！
他们回到上面治事大厅，詹百韬呈上一份文件，由魏天平阅过认可，通发捕行了！
那批万劫归来的汉家女儿，由三朵花及红粉六位女负责管带，现在不必整天坐在胡帐中孵大红棘了，可以自由活动！
闲下来无所事也不成话，便作些女红，缝制征衣，兰阳车行上中下人等的衣饰可也不是小数目，大半是由长安带来的i现在要制作的是冬衣，而且要依据当地人的服饰形式，土布面子羊皮里，够她们忙碌的了。
这时，她们暂时放下手巾的征衣，赶作一大批锦盒，形形色色，以薄木板为胎，外面包贴—层缎面子，美仑美奂，辉光耀彩，人见人爱！
可能是用来存放宝物之用，大小方圆、五颜六色，耗费了三天时间，制成—千多个，送入库房中去了！詹百韬、大眼鱼带着四十名亲军弟子进入库房，将那些制作精美的锦盒，装入黑色火药，制成—大批，宝盒锦雷’，内外加以防水胶纸秘封！
暗中以三十部货车载运到驼城中，一夜之间将谷雷的两百多驼架货品，全部调包将这批杀人的利器，重新包扎在驼架上，准备将它货运大漠了！
而随在屠明君车队之后西归的胡商，共有三队，接近千人，每队约有三百多人！也在肃州城外建下一个联合大驼城，势力不弱：比谷雷的种驼队壮大了一倍！
想是在通过刘寿山的地盘，‘铁剑盟’是不敢招呼他们，其余少股劫匪，则更不必提了，更不敢上来肉包子打狗！
魏天平得知这讯息，立即召开了一次会报，出席的人员以‘长安龙蛇”为主干！
判断他们这三队胡商一定夹带着一批汉女西归，激成义愤，应予以武力搜营！
屠明君当然不便出言阻止，却也不表赞同！
他认为兰阳车行之所以能顺利的开发这河西四邵，乃起因于向神驼队索讨一百名汉女之缘故！否则，他连兰州也收复不回来！
出席的龙首脑们自是响应魏天平的出之于侠精神，支持这次意外行动！
魏天平只带了四百名‘长安龙蛇’及身边的龙虎二十四豪杰！’这四百多人的武力组合不大不小，来至他们商队营地外，递上魏天平的名贴！全衔是：长安‘兰阳车行’总巡查使魏天平客地拜会由长安西归的客商队之法蓝、亚诺、乌别克阁下！
三名驼商队领队之长，会商之后，见他们的人数没有。他们的人多，便予接见！接见的方式，是在他们的营盘备随员二十骑，在两箭之地前会面！
魏天平只带了天龙地虎二十人，驱马接近！
而他们三人共有六十骑随行，这比例自然令他们安心的多了！
四人会面后，各自在马上寒宣，魏天平道劳了辛苦后道：“谷雷门主的‘神驼队’，违背江湖道义，驼队中私藏了我们汉家百名少女，意欲偷运出国境，贩卖西域为奴，已为本座查获，给予解散商队的惩罚，谷雷在押！
今后，西行的商队，必须经过兰阳车行的消点，才准予出关进入大漠！
不接受清点，留下所携带的汉女，便不得西归，留命中土，汉家子女不能让一群魔鬼来中土胡作非为，任意盗窃弱女！
你等若没有私带人口出境，便证明是正当商队，本座加倍尊敬，营中若匿藏着汉女，立即交出来，否则便武力搜营，抗命者立予格杀！”
那三名领队的商主，听了魏天平的宣告，冷笑着认为他是青天说浑话，大言不惭，岂有此理了，默不做声，便待策马回营，不同他答辩罗唆！
魏天平历喝一声道！
“给我拿下，反抗者格杀！”
现场的位置是，恶诺商主在中，法蓝在右，乌别克在左，而魏天平单独上前会见！
双方随员都停留在二十步外：魏天平见他们对他的言语面露不屑一顾之意，可是真的火冒千丈，心忖：“他们没有—个好东西，一丘之貉，不消除掉他们，怎对得起我尧舜禹汤；列祖列宗去！”
故而下达了屠杀令，天龙从峰刚，地虎索恒，受他的气势所影响，如响斯应，怒从心头起恶向胆边生，口发一声撕裂人心的怒啸。
跃身而出，飞离马鞍，如两只大鸟空行，‘天狼刀法’这次可得到尽情的发挥！
法蓝商主的座骑尚未回转过去，那精芒流闪的燕翎刀已临头，急行架刀！
“鸿雁划空”他那棵毛头已飞旋着离颈而去，惊马拖着个无头的尸体悲嘶不已！
索恒的动作也不慢，乌别克的胡刀已抽出来挽了个刀花，敌刀尚未碰到，即被一招‘一片寒芒”拦腰斩下马来！
亚诺商主因为夹在中间，没有回马的空间，故而未动，而与魏天平面而相对，他惊恐颤抖着道：“总巡阁下！误会！误会！”
他身后六十余骑已策马急奔而上，蹄雷滚滚，他高举双手连摇，口发胡语！
看那意思是不准他们拥上来送死！
那六十骑虽然拥上来了，胡刀也捧在手中，却无人敢真的上来拼命！
因为魏天平身后二十骑也推进上来了，而从峰刚与索恒在地下跃一下，已飞临空中三丈，各打个空身翻筋斗，已安坐马上！
这一招利落的身法震住了他们，再者，他们只是些佣兵也，是打胜不打败的！
“唉！我亚诺商主绝无私带汉女，误会！唉！误会！”
“本座已对你等说过了，你等比谷雷一半势力也没有；有何资格违抗本座的会商！这杀头的结果是他们自己选择的！”
“是！是！是他们自己不上路，我亚诺遵命办理！”
“好！那便饶你不死！”
拾手出指；隔空点了他的胸前三处穴道，亚诺已全身肉颤，调转马头，同他们这六十余骑讲了胡语！
他们在前面带路，魏天平这二十人随后而行，身后的四百名龙蛇已列队跟踪上来接应，各按建制开拔进入他们的营盘！
那被杀的法蓝商主与乌别克商主的卫士，携带着他们商主的尸体回归他们各自的商队中，其中的部属们已列阵戒备，因不明实际情况，按兵末动！
同时，他们在暗中也在争夺新领导权！
在这种武力便是权力的局势巾，便是有商主的儿子在商队中，若自己武功不足服众失去有力部众拥护，也会被人残杀灭亡的！
或者分成少股，保有自己携带的驼架财货，对商主的死亡，没人会去计较他！
因之，在这驼城中暗自产生了许矛盾现象，是依据他们传统法则来进行，与咱们汉家的观念则不尽相同！
勒不那与玉姬策马急上，来至魏夫平身边，给他翻译亚诺商主在对他们两队驼商队的护驼武士们说话，大意是：“先行离开长安的‘神驼队’谷雷门主，因私藏汉女西归，被“兰阳车行’查获。
谷雷被俘，货物没收，人员被整编，你等商主，不接受魏总巡的清点，被立杀营外，你们要战要和平，自行作主，我亚诺商主无能为力！”
勒不那与玉姬立刻策马上前，现身说法道：“若有不服的朋友，可单独斗，身为佣兵的朋友，这不关你们的事，要想为佣兵兰阳车行全部接收，不愿意的也可自由离开，有身为‘天尊教徒’的兄弟请出列。本行特予照顾！”商喊一声：“山河大地！”
而那批列阵的驼兵们是你看我，我看他，莫明其妙交头接耳，窃窃私语！
魏天平笑对他道：“勒不那，那是隐语，怎可公开，不必追究了，要联络的人会暗中向你联络，现在问他们有多少人愿意搏斗，有多少人愿意放下武器，将他们区分开！”
勒不那立刻翻译过去，有批人提刀向勒不那走来，放下刀被带出营区，剩下来的人越来越少了！
属于亚诺的人—个末动，勒不那向他望过去道：“亚诺商主，你该表示态度啦！”
“我的商队放下武器，接受清点，帐中若没有汉女，要求总巡言而有信，不得借故留难我们！”
“那是当然！有这多人为证，保证你的人员、货物的安全，秋毫无犯，让你们平安商境西行！”
那两批商队集中起来尚有六十几人列阵相待，不放下武器，准备拼命！
勒不那身边又出现了一名‘女红粉’中的小红巾，只听她娇声娇气的以地道的长安话道：“姐姐是长安的小红巾，若有咱们汉人姐藏在帐中，请走出来相见，你们不出来便让你们跟他们去做一辈子奴隶啦！
停了很久，不见有人出来，也没有声音传来！”
魏天平一挥手道：“去廿名姐妹，什名兄弟，小心着搜帐，防备有人偷袭，也许她们已不能言语行动，受人挟制，失去了自由！”
小红巾与威忠立即带人纵身上前！
那批不交械的人有的已出列拦截！长安龙蛇也一个对—个的迎上！
大搏斗一触即发！
惊的—帐幕中传出阵阵打斗中金铁的交击声！“啶啶”的震响，接着又传来凄历的哀号声！那是胡番们在帐里格斗中已中刀伤！
尚未搜到的—座帐中有一名番胡将刀架住一个身穿胡服的汉女头上，走出来厉喝：“这个汉女是我买来的，是合法的！”
魏天平不温不火的道：“谈到这边面来，你若愿意讲道理，那便最好不过，请问：是这汉女自己愿意卖给你的么！”
不闻之番胡回答，再道：“是她父毋卖给你的么？”
“那么你跟谁交易来的，这你总该知道吧！”
“这女子是找用银子买来的，你们不能强索豪夺！”
“本座相信你是用银子买来的，不是你抢来的，你须供出是怎么买来的！”
“我不知他的姓名，确实是你们汉客卖给我的！”
“你可知道她是人；不是一只鸡，一条狗，可以任意卖买，本座不清楚你是西域各国中那一国人，也是亡于元蒙四大帝国之—，比我汉家大族减亡的尚早，当日蒙古武士去你家将你老娘拖出来道：“这个女人十两银子买了。”
你老爹便要付他银子，免得被他带走，现在太平无事，那武士是否可以随便抓人买卖呢！当然不可以，当日处于战斗中，互相劫掠人口进行交易，无人敢管，现在你为何要赖在帐中呢！不敢公开，你明知这是违法的勾当！”
那胡番的眼神中透出惊诧。不过，咬牙切齿还是相当野蛮凶悍！
“你将刀架在她的脖子上，形成威协太不上路，不配称为英雄好汉。相耍无赖！”
“你等威胁我便只有杀却了大家拼命！
“乖乖！好说，你看着我身边这几个女子们怎样，比你手中的那个美貌多了，十两银子一个，当场交易，我卖给你了，你不是很喜欢汉家女子么！”
“我不敢要！”
“对了！老实话，你只是欺负你手中的那女子无力反抗而已，给你—个身手比你强的女子，你便不敢买了，怕打断你的狗腿，扭断你的脖子！
因之，你这种交易是用卑鄙手段暗地里成交的，没遇上我们，便让你得了便宜，碰上我们便是你这邪恶倒霉！
如果是这汉女与你相亲相爱，自愿跟你去异国他乡活，本座恭喜你朋友，尚可发放你银两五百两，作为送给那位妹子的嫁妆，你松手让她回话！”
那胡番怎能松手，他想以此为人质，一松手岂不没了依仗，要死好歹也能拖上—个汉人垫背。
魏天平与他相距十余步的距离，大家都认为这无赖不易对付！
“放手！”
这音波不大，却似一支利箭冲口而出，直锭入他的耳膜，魏天平用上了‘虎啸龙吟’神功！
那胡番如遭雷劈，六神散乱，头晕目花，松手仰身栽倒！
小红鞋—跃而上，将那个吓得似掉了魂般的少女搂入怀中，她双目茫茫！
陡然“畦！”的—声！
那少女如梨花带雨般的紧抱着小红鞋号淘泣哭失声，哀哀切切，如杜鹃泣血，闻者断肠，只听她断断续续的哭道：“救我！救我！娘呀……娘呀！我怕……饶了我吧！
求你……”
已惊吓过度，语无仑次……
魏天平陡然双眉耸起，精目聚光射向那一群持刀待斗的胡番道：“你等有何话说？”
“我们要为保护货品而搏！”
“好！你等虽是武士，却非正义的武士，有人以不支手法掠夺我汉家弱女，任其奸淫哀号，曾有人为正义挺身而斗么！
这女子惊吓过度，这声音伯不哀号过干百遍了，有人曾为此仗义执言么！
得了便宜，没有过问来处，便默认接受了是吧！你等身具武功是来我邦作害为恶的，留你们一无是处，给本座通杀！”
如是—有—百多人的大搏杀，在魏天平“杀”字出口时已展开了序幕！
喝声末落，刀光飞扬，长安龙蛇们已扬刀挥出，如—电光星火激射而去，利刃破风，如钱塘江的潮涌，啸音低沉而整齐！
刹那间，罡风四合，人影飘摇，两刃相击时仅发出极其短促的清脆“铮！”音！接下来的便是红光崩现，腹裂肠出，头飞血喷，一阵奇声怪调，连续不断的在“天狼刀法”下亡魂！
其中有几个胡番，悍野绝仑，怒吼凶残，瞬息间已接下三五招“天狼刀法”！
身手委实不错，比之勒不那也毫不逊色！
“天龙队上去接下来，这些是百夫长，长安兄弟三五招无功，便杀不死他们！”
从峰刚挥刀而上，他口池手指，分派强弱人手，一—接下了正处于苦斗中的“长安龙蛇”！
当他们被换退下来，有人也负有轻重伤不等！
地虎十二杰也自挥刀自动的卫上，将杀得极极可危人接替下来！
魏天平手下的天龙地虎廿四豪杰，加入了战搏，似狂虎扑羊，刀流如电，人影如魅，气势雄壮，锐不可挡！
同是挥出去的“天狼刀法”，出手的部位又是一番光景，这武高下，应变之胆识，自比“长安龙蛇”要高上—级！
那几名胡番，得意了没有三五招，便惊恐着人影闪动，意欲四散倒退！
彼消此长，功力不及，气势一弱，强者形成更强了！
又响起一片狼哭鬼号的惨呼！
“砰砰！”倒地滚动，这十几个人，俱被切去半腹，—时之间如何死得了！
痉孪痫苦，声颤狼啼，是有些近于凌虐了！
不一定非要给他们切腹，故意造成这般恐怖，用以杀鸡敬猴！
全场已沉静死！
小红巾总共带出六十几名汉家妇女，个个脸色苍白，需要人掺扶着才能行走！
像—群已失去魂魄，无甚知觉的人，连心智具已麻木不仁了！
魏天平对亚诺道：“要你的执事人员出列，百夫长出列，十夫长出列！”
魏天平对从峰刚、索桓道：“点了穴道，带回去审询，反抗的就地格杀！”
还算顺利，投入敢于反抗，因为这是马上使人鬼两途，立见分晓的事“营地拔了，合拼到“神驼队”的营区去！
如是，人马快速的活动，放下武器的胡番们，深自庆幸，自己没有糊虽糊涂的赶着去哨砂子，拔营牵驼，对他们的未来，还是心头有份怔仲不安！
魏天平回到车行中，看屠明君直皱眉头。问道：“明君兄，怎么不开心，说来听听，可是因为小弟解决了那三批驼商队么？”
“不！不是！能救出六十几名苦难中的少女，本是咱们义无反顾，为所当为的事，我是为什么“天尊教”替兄弟担心。他们是大漠中的教堂，潜力怕是无穷无尽！
咱们一旦深入，有如落陷之虎，便进退两难！
不去也不成，最好是准备周全，不要意气用事！”
“说得是，因之，因此多日，想极力多找些线！”
麻杆小化子，童心不减，大人们的事情他插不上手！
每日里在肃州长街上鬼混，这里虽然不比长安内，然而，他很快的便与当地的少年们混熟了！
与他们的穿戴一模—样，当地方言也朗朗上口，习惯性的小动作也能观察入微的照抄不误！
人已整个投入这个新环城中，有事时，偶尔要少歪脖作联络人！
车行十几天不见他的人影！
魏天平知道他的少兄弟已单人匹马的上路了，要打入当地社会，侦察些可靠的江湖消息，能知已知彼，才能百战不殆！
凡是超人异士，便有这种担当作为！
果然，麻杆小化子渐渐诱导着几个当地小混混一同去喇嘛寺里鬼混！
也在长街上洒肆、茶馆中听风拾穗，观察风色气候总之，肃州—变成了他第二个故乡，以他们丐帮中的专业知识，对肃州的地面龙蛇，江湖黑道，那是足够应付，比之长安，是有些差等区分，应付自如！
他的一伙玩伴已有十几二十人了！
其中有三人够得上旗鼓相当，每人都有个浑号，用以高拾自己的身份地位！
一个生得胖嘟嘟的小子是—熊大。像只小黑熊！
另—人姓胡，有个尖嘴巴，喊他胡二，是满精巧的人物！。还有—人姓汤，叫流了音，变成了“狼”，便称他———狼三！
小麻杆自报姓麻，被人否定了，按了个马四，或者喊他死马，他也不以为意！
边城的环城，决定了孩子们生长的条件，从小便会骑马、相扑、玩刀、弄棒……
小化子有意无意，渐渐将他们引诱到西城角上的“宝塔寺”山门前广场上去玩！
玩相扑、三捉一、猜手中宝、接飞镖……等游戏！
最初他们都不敢去，玩过几次，他们也就心安得多了，有时也帮忙到寺里膜拜顶礼的信徒们烧香点灯！
有时进去十几个孩子，喇嘛们并不怎么在意，让他们尽量的玩！
当然是容忍他们，建立一份感情，待再过几年他们长大了，说不定便是个小喇嘛！
现在赶他们走，有可能一生与佛绝缘，再也不正眼看喇嘛一眼！
因之，他们在寺前玩，喇嘛便是最好的响应者！
他们习以为常，将“宝塔寺”作为他们的前院了，小化子尽可能的是自己耍宝，吃点小亏，变成老少之间的开心果！
他用上了缩骨，看上去只有十二岁，绝不像个十四五的大小子，不引起人们的猜疑与注意！
这天！
有匹急马驰来，风尘仆仆，马上的骑者是两个油肥壮大的凶喇嘛；是由长程远近而来，一眼便看出他们是内外兼修的—流武功高手！
小化子等人立刻停止了游戏，哥四个拥上前去搭讪，牵马、溜马、洗马………两个喇嘛裂开大嘴巴“嗬嗬！”的笑道：“乖孩子，佛爷的马要仔细的侍候！”
丢下一两银子在地上，走去井栏边抹把脸，便神色匆匆走进庙里去了！
“佛爷打那里来呀？这马是汗血宝马么？好壮啊！”
“佛爷当然是来自千佛国，佛爷的马当然是宝马！哈哈！，小子们！给俺好好照顾着！”

第十章 古刹侦疑 密谋又奸情

第十章 古刹侦疑密谋又奸情

麻杆小化子待他们走远悄声向同伴胡二道：“胡二哥！那里有个千佛国？少闻！”
“他吹牛皮，放狗屁，千佛洞也不怎么够神气，他是来自敦煌千佛洞，明明是住在狗洞里，故说千佛国！”
小化子对敦煌，早年在丐帮也听过一位长老谈起过，猜想这两人也许是谷雷派来的信使，机会来了，他让他们两个人洗马，这两钱五分银子让他们三个人嫌！
回转身慢步入寺，估计这两个喇嘛要会见的人一定住在中、后院！早几天他已将“宝塔寺”搜了个遍，可惜，有些地方还不敢冒然进入，再者，寺中千门百严，也不敢过份明显的让人看出破绽来！”
立即转廊越屋，吊紧了他们两个，侦察他们来此想会见什么人，谈些什么话！
两个大肥喇嘛的马靴踏地声甚响，不必用眼盼看，也估计得出他们已走那里！
喇嘛先向室内的知客僧打过招呼，道明来意，便自向后进去，靴声山响。！
等听到他们已通过中段各殿没有停止下来！
便先一步窜入后殿，后殿有多处是禅房别院！练功房；他前数日也曾来过！
在练功夫的喇嘛会以武技功夫来引诱他们上勾！想要他们四人自动的开口跟他学学功夫，如是，他们便成了小喇嘛：他们并没有马上答应，只是惊叹、敬服、多给喇嘛戴几顶高帽子，让他们耍把戏给他们看！
喇嘛们待他们走后，会喃喃的道：“慢慢的来，只要你们常来，还怕你们这四个小子不吃“饵”么！雅玛活佛中意的童子鸡，还能脱出口去！嘿嘿！
小化子远远听得皮靴声停止了，急忙由墙角探头望去，见是停脚在——座破败不堪的禅院门前，匾额上是“通妙禅堂”！
他们在报名求见，之后由个小喇嘛带进室内去了！门户便即关上！
小化子便在他们室内行走的靴声杂音中，窜出墙角，跃身躲入门上那方“通妙禅堂”
的黑色金字大横砭之后藏起身了！
当室内脚步声停止了，这周围内外寂静如死，在二三十丈内便是有叶落虫咬之声亦能耳闻！
依据他丰富的学养，不必看也知道此时那坐在莆团上的老魔是在侦察他周边的环境有无变动走样！
因为来客的皮靴已打烂了她原来的声纳，令她一时之间网破有隙！果然！
她测身运功放射出“闻知波”侦测动静！静待片刻，自认为满意，才开口道：“你等有何传谕慢慢道来！”
小化子藏在匾后，这声音清晰入耳！
“启禀长老您圣明，主上请示“兰阳车行”的最近动态，最好能促使他们急速西行据闻知圣坛方面已因货失人丢，教主甚为震怒！下圣谕派人东来彻查！”
“那只是虚张声势而已！”
“是！圣坛内已集结了三路教友，每路由两位十方使者率领开出圣坛，另有一批“幽灵”弟子已落红尘，人数不会太多！
主上估计他们可能探行诱敌深入之计，请君入瓮！请求长老刻意安排，促其早日成行西上！”
又是一阵沉静，小化子心寒的大气也不敢粗喘半口！
方听得那尖细音道：“兰阳车行正在组练胡兵，三日前由长安归来的三组驼商队，合编而成为一个千人大驼队！势力可算雄厚了，刚扎好营盘，即被魏天平四百人击溃！俘虏了五百胡入佣兵，被迫从新整编！
这些人未曾完全归属他，他是不可能早行的！总计在肃州他的总人数已增加到八千之众！
二车主屠明君已率三千汉人增援而来，军械精良，士气甚旺！由长安西来的正规护车武士有四千人，由本地征训的有三千人，胡人俘虏—干人。
长安来的是家乡子弟兵，他们没有打编式混合编组！”
“啊！怎的一个小小车行，会有这么多的人？”
“他们原有的人马是不足五千人，分驻洛阳、长安、兰州！现在他们大换防！将河西三郡征来的人，换入内地，内地的护军已统征调边关！
咱们的胡、汉两线细作甚难浑水摸鱼，或制造事端，或打入内部！
而核心人物究竟都是谁，尚未摸清楚！他们凡事自己来办，车行中层层节制，走错一步都不可能！”
“长老您圣明卓见！”
“唉！那个参谋甚么的步步为营，连喝口水都要三思而后饮，据此判断，此人才是车行的灵魂，此人一除，车行纵有千变万化，’也得半途而废！
告诉你们，待他们进入大漠，此人应不计任何代价首先除去，至要！至要！”
“是！弟子们记下了！”
“再者，他们通习一种刀法，各曰：“天狼刀法”，本佛怀疑那本应是咱们大漠上的武功源流，为何会流落汉家，命你主上速速查明！找出克制之道！
他们杀哈德彰，灭两商主，实是以此刀法建功！一刀毙命！
“请问！咱们的人也学过了么！”
“呵呵！学会三招，那只是刀套子，已传出来了，可惜的是，没人敢离营，人口管制甚严，未曾见过实际演练，本佛正在加紧坐关思解！”
“请示长老可有他事，需弟子效劳么？”
“嗯！最近本佛在修习“四相神功”，日来有些寂寞，你等身子甚是壮实，夜来且陪本佛长谈，明日归去迟！”
“谢长老慈悲垂爱弟子，敢不鞠躬尽力，博取长者欢喜，若无他事盼咐，弟子退去略作休息，沐浴净身，晚间再来接受长老教诲，乞准退下！”
小化予卧在匾后，听了个冷汗直冒，暗自嘀咕不已，妈个老巴子；居然能够混得有奸细能将“天狼刀法”偷出来！“邪门！什么玩艺儿有这么奸滑？
俺老詹那颗臭头，可要替他好好的保全一番，乖乖的隆咚，越来越值几个小钱啦！
待听到最后！哈！原来是约定了要男盗女猖，上下通奸—番！
来个二龙戏珠！一个老蚌珠！可有好戏看了！可惜！
咱小子对此道是一窍不通！
待室中四只脚下的靴声一响！
他已像只狸猫似的纵身跃下！因为此番收获不少，得意忘形，太大意了点！
行动有些过早，已被室中的老魔头听出些名堂！
这四脚之中，不应混有风声，低呼道：“停！”
室中的胡喇嘛的四只脚钉在地上，各有一只略有抬起！
小化子大呼一惊，妈巴子，小命要休唉！出了毗漏了！他在门外，躬低身子，也是抬起一只脚未曾落下，心一横，赌上了！
尚幸，室内之人刚才都在兴奋着，对这夜来之约，心湖那能稍不有波动呢！
这时，虽有怀疑，却不确定，要是在这当口上小化子知事已败，想急急逃走！恐怕已脱不出这老魔及两个大喇嘛的毒手去！
坐在莆团上的雅玛长老，倾耳之下，听不出远近有活动物，才认为可能是风声，若是人，谁有这么个胆子还停留在这，不急急逃走呢！
哪知道一——小化子乃是经过高手调教出来的小人物，习过观心、测心术，对各色人物之心理通病，摸得透透的！
他赌的是—室中那位利害人物，对不确定之事，是不会因—时怀疑而来自起身查看，只有评心智与功力，再事侦测！
否则，便是在属下面前，是大失体面权威之事！
若一定能捉到窥听者，当然最体面，否则，便为人语为“疑神疑鬼”！停顿中，令小化子窝心得很！忐忑不安，衣衫尽湿，手足麻木，汗流夹背！
“去吧！”
两个喇嘛，不敢放肆，脚下步伐齐一，并提气轻身，但脚下是马靴，地面铺的是石板光亮平整，他还没有那个本事，凌空而行！
因之室内两个喇嘛在跨小步，廊下的小化子在跨大步，内外三人—脚对一脚，一步赶一步，毫厘不差的！
小化子已转过廊角，扬长而去！
室内两人仅差一步，早开门便能瞧个正着！险！险到极点了，总算逃出险关！
小化子迅即—溜烟似的转入前面大殿外去了！
这时，客人、喇嘛，上香点灯的，人语步声，分至杏来，神仙也没奈他了何！
回到寺外、熊大笑骂道：“喂！死马！投机取巧！马都洗罢了你才回来！”
“哥儿！凉肚子啦！身子发大虚，你摸摸“凉”得我一身臭汗！”
他抬起大熊的手在额上摸了一下，当然啦！风险怎大！不出汗那才是怪事！
待那两个喇嘛出来验马，甚是满意这四个小于的服务！
喜气洋洋的将马牵走了！脸上的喜气可不是单为马而喜！
小化子虚脱的道：“银子你哥三个分了吧！俺马四今天不玩了，再玩小命玩掉了，明天茶馆碰头！
三人见他摇摇晃晃的去了，只得由他，得病这事可由不得人！
小化于心事重重的一头回到车行中，对魏天平道：“大哥哥，小兄弟要求召开一次紧急会商！”
魏天平微笑的点头，向小蓝道：“去通知他们四人来，本座有事商量！”
转回头对小化子再道：“兄弟，辛苦你了，几天来大哥哥便提心吊胆，今日能见到平安归来，比什么都高兴！”
亲自为他沏了杯茶端给他，由怀中摸出一个小翠绿玉瓶，倾出一粒豆子大小的药丸，表示了一下，要他张开口，迅行投入他口中！
丹丸入肚，冲起一股子清香，令他不敢开口，怕跑了药气！
他那左手陡然觉得落入视天平的大手掌，一股子阳和之气，由寸关穴道顺臂直入丹田，将药力整个的溶化，向四肢百骸，五脏六腑冲出去！
他觉得身子飘飘然，有似腾空升起，舒坦极了！立即默运玄功以之配合在经脉中运作，带领着那股真气，顺着自己的玄功心法的路线运转不息！
他那日服下那粒“通灵宝丹”，本想借此时机打通生死玄关，可惜，功亏一溃，未能成功，只差一点点！若是稍有外力相助，那便能进入他人生中的另一种情况！
现在，魏天平那强大的内力攻入，如一股洪流般的通穴过脉，向“会阴”穴——攻而过！令他全身骨节整个的松动了一‘下，但是并未有放出一声响屁！
那是因为他尚未成年，全身骨骸未定形！一身关节都是松散的！
耳中传入一个蚊纳似的声音道：“兄弟，你用功很勤，小时根基打得好，大哥哥早该想到的！领着大哥的内力，快速的运转几个周天，大哥今后再也不必替你担心事了！”
是的！一个练武的人，生死玄关已通，对任何人都立于不败之地！身子就像—只皮球，压力越大，弹得越高，身轻如羽，若不蓄意攻击他人，身子永远是浮游于天地间，就连大自然的压力也奈何不了他，不要说刀剑之流的利器了！
他十分听话，依他丐帮秘传心法，运行一周天，他那弱小的气息，前导着后面—股强大的生力军。向周身穴道急攻！
“小兄弟！要快！现在我带着你，越快成就越大，效果越高！这是大哥哥自行体会出来的心得！有的人坐一年功，也是一无作用，其道理便在此了！”
室外已传来两个人的脚步声，最后又有一个急步而入！
魏天平与他手牵手走出内间，然而，室中却有四人。
其中—人是无声而入！令初入佳境，耳目通灵的小化子，心头活动了—下！
魏天平松开大手微笑着回顾他一眼，那意思是说：你这小鬼头，心细如发，刚得了便宜，就想卖乖！
那无声无息而入的人当然是华芙蓉了！
后来的那人是蓝玉英，紧急召集，令她心惊肉跳，此刻是她的功夫资历最浅！无论如何也够她庆幸安慰的了，闻知紧急召集，心神震荡着跑来！
魏天平见人已到齐笑笑道：“小兄弟有话交待，要本座集会—次，兄弟便答应了，大家应一起参详，请坐！”
如是——小化子将这几天来的行踪简述一遍，最后将窥听到消息一口气说完！口齿清晰，条理分明！不容再问！
詹百韬脸上变颜变色，对他的生死狙击，时日尚远，不甚在意！
对这内奸分子，手法之妙，竟令他有芒刺在背之感，惊然的不大自在了！
魏天平提示重点道：“这位仁兄义姐，潜伏在咱们家中，足不出户居然能将“天狼刀法”之秘传出去，高材，道行不浅，大家集思广义，道先要解决的便是此贼！”
略一停顿再道：“谷雷藏处已有两个活穴可寻，雅玛这老邪婆也逃不出我手掌心去！天尊教正e面接触尚早，不必理会！
詹兄的声威已远播大漠了，给咱们兰阳打下了磐石的基础，兄弟首先致谢！”’话罢拱了拱手！
詹百韬慌恐的站起来还礼道：“属下做些份内之事，不敢居功，道是兄弟这一趟太辛苦了！太大风险，今后还望多加保重自己才是！”
“多谢詹大哥关爱！小弟理会得！”
蓝玉英这才知道她的小兄弟被人如此敬重，是有他的分量，绝不因他年龄小而被忽视！
华芙蓉笑道：大家一时想不出。回去仔细思考，飞禽走兽，垃圾器物，他绝不动，有动的东西而被他巧妙利用而已！
大家注意着去碰，一时半刻，这哑迷不一定能解开，相聚过久，伯不又被他识破玄机去！
大家点首，詹百韬先行，大眼鱼其次，因为他们的工作太也繁忙，一刻也离不开，急急先行告退！
蓝玉英的工作是没有那么紧张，可以多坐一会儿！对小麻杆道：“小兄弟，十几天不见人影，可想念死大姐姐了！看，人也瘦了许多，回来了，姐姐也要好好给你补一补！”
小化子腆着脸儿红，喏喏的道：“谢谢大姐关爱！明天还要将谷雷那两条活线给牵回来！若让他们逃回千佛洞去，谷雷说不定便能找出“天狼刀法”之秘！据闻千佛洞中藏宝甚多！卷籍百万卷，他学贯古今东西，不容轻视他！”
“他别处不去，为何要藏身千佛洞呢？这也是关键问题！”
魏天平只手—拍，叹服的道：“好兄弟，一语惊醒梦中人！对极了！他去天佛洞不是为了天狼刀，一定另有大秘密，想在千佛洞中找寻答案！”
“兄弟小时，有一次在丐帮听见几个长老叹息不巳，大哥哥！那些老人家，大字识不上百个，看着那陈封千载的书籍、佛经、搭记、图画，只有瞪眼的份，不敢移动，就是饱学之士，窥其一生，也弄不清楚，只有放弃了！”
蓝玉英接口道：“那是我汉人的大宝藏，汉末，魏晋之时已有先民奇人异士在那里活动，唐、宋后，后人不断的经营，千洞万窟，典籍那能少了！
总座应早日将谷雷拿下才是！他已潜居龙穴，不易让他有再事飞腾变化的可能！
魏天平点首道：“当务之急，便是明日网住那两个恶喇嘛，这事芙蓉亲自去监场！
小兄弟带天龙地虎们行事，我想已是小提大作，计划周详了！”
华芙蓉点首笑道：“大老爷命妾身出马！那你呢？”
“本座带着班释三喇嘛去，拜访喇嘛！要他们喇嘛对喇嘛！喇嘛打喇嘛！”
这话惹很大家哄笑起来！小化子向蓝玉英道：“姐姐这几天都在忙什么？”
“啊！总巡交下一些阵法，要姐姐整理出来。准备大漠巾设下军伏，小兄弟快来帮姐姐参详参详去！”
如是，他们姐弟两也告辞而去！
他们走后，华英蓉笑道：“小兄弟！变了样，已脚不沾地，哥，你拉了他一把啦！”
“是的！虽然他的心性尚不能肯定，不过，若眼看咱们江湖行道，大公无私，便是变，也歪不到那里去！
他将来大了，接管丐帮那是垂手可得，咱们的车行也应是—臂助，已帮咱们的忙不算少了！应该拉他一把！不—定非要为我所用才拉他一把！”
“说的也是，谋事在人，成事在天！”
“大哥的一身成就，若没有庐山松友郝天都老爷子那份执友关爱，何能有今日！尔今思来，他不必如此费尽心机来造就我！当时我年仅十岁，怎能说他错了呢？他们的心胸可昭日月，古之君子圣人也不过如此而！”
“你看蓝玉英怎样？”
“什么怎样？你想到那里去了！”
“我的大哥，小兄弟不要说了，五英可是女娃子，将来要嫁人生子，她潜力深厚。这时尚未激发出来，咱们早作安排才是正理，妹子可不是与你胡闹！”
“好！好！我留神便是！”
“你留神什么，我除外，家里的柳妹子，欧阳妹子，蓝妹子，请大老爷都留下情来，不是留神！”
“芙蓉，你今天怎么了！”
伸手将她揽入怀中，抱入内间，尽心尽情的拥吻着她，两人温存了好一会，才满足着分开！
华芙蓉依偎在他怀中低声道：“哥！你是个羊藿精！壮得不得了，小妹一个人怎生吃得了你，妹子想起来办那桩事，心里就伯，分个四五班来伺候你，也许能美满的多了！”
“胡说！将来我只要你！”
“妹子明白的很，就让我想单独拥有你，也没有这个身子来承担，妹子已给你订下还是怀疑是否能伺候得了你呢！”
“那事还没有真的办，你怎会知道？”
“感觉呀！女人天生便有这种感觉，待这次大会战之后。便给你办喜事！让她们三个准备着，若是一次不能给你消解了，便能将你全身经脉烧毁！那时……那时……
“没有这种事，你别担心了！”
“到那时，我看你是要自己毁了自己呢，还是大家和美快乐的相处相聚在—起！”
“你别吓唬我好么！”
“才不呢！明天得小心那老妖妇生吃了你！”
“大老爷已百毒不侵，百邪不入，百功不败…”
“可也不难你再弄个胡妈妈回来，要我喊她！”
“啊！你不提起，可能旧事会重演呢！”
“所以呀，这世上的女子，若有人不被你将她的功力收了去，咱家就将你让出去，要你们肉帛相见战那么个旗鼓相当！嘻嘻……”
华芙蓉说的快活，忘情的又扑上来主动的亲吻他！
两个人再一次掀起爱的高潮，激动的粘在一起，他俩一半是在练功，一半是在享爱，阴阳真气由口中交互流转。
华芙蓉的小手，紧握着他那只大命根子，预防他突击过关，那只小手越握着越把持不住，她只得投降了，低声喃喃道：“哥！饶了我吧！现在不能！”
这话语口气柔柔的腻死人，不啻火上加油，更激起魏天平的情欲兴趣！搂紧了她道：“乖！只要一点点，让我试一下看！”
如是华芙蓉不坚持，准备随下这苦难与快活！
但，魏天平却没有鲁莽的像只野兽般的来撕裂她，只是觉得她那只小“活儿”那里如婴儿含乳，尝到一只火热的大头头儿。
那是浅尝轻品，只这么贴得一贴，她全身痉孪，洪水外泄，心智一阵昏眩虚脱，松倒在他钢铁般的怀抱中，口中还喃喃直叹着：“哥！哥！我好快活！我我……”
意识已停止了！身体发软了！像是已死绝！
吓得魏天平心火也熄了，拼命向她口中呼入元阳真气，来补充她失去的阴气！
他经此一番折牌，才认真的意识到，他的元阳太盛！
她的确是难以独自承受得住这充足的阳气冲激。这才刚已接触，便令她泄尽了阴精，形成虚脱！
他怀疑将来自己成了个什么大怪物！大……淫魔？
……直摇头！真叹气！
华芙蓉乘坐在一辆华美的碧油车上，由大暴牙掌鞭，小蓝、小菊两脾护车，四人于朝阳初升时，缓缓驶出肃州的西门，迄程开往通行玉门郡的关道！
五里后，相断而行的是天龙、地虎廿四铁骑！
与小化同行的是他那三位新交的好朋友大众熊、狼三、真实姓名是熊大、胡二、汤三！
小化子是他们心目的麻四，这时微笑道：“三位大哥，不知对“兰阳车行”的印象如何？”
熊大叹气道：“兰阳车行头—天招募护车，大哥便去报名了，只因不知就里，大实话一句，报了个十四岁。兄弟你瞧以大哥的堆把，十八报得，不料，因年龄不足，硬被刷下来啦，大哥可惨兮兮，要再待四年，心里一急便据理力争！”
“可是没争回来！理由不足！”
“是的！最少的年龄是十六岁，这是要去开杀打仗的！”
“胡二哥，汤三哥怎么说呢？”
那两人头一缩，汤三笑道：“俺一想，妈巴子，十三不能虚招几岁么，他＊＊＊＊，这还不是由得咱们自己说多大就多大，一开口便报了十八岁，心忖：这可没得挑剔吧，奶奶的！”
“怎么说，十八岁超过了呢！是你拉不开弓，骑不得马！”
“唉！据理力争，快上诉呀！”
“怎的没用，那个主考大人，拍拍俺的肩头笑着安慰道：‘小兄弟，你们两人，：鼻孔未开喉头无结，唇上无须，童音末变，分明未足十八岁，谢谢支持，再待两年来不迟！
兰阳的大门随时开着，欢迎大有为青年加入行列，只是碍于规定抱歉！”
“如是！咱们兄弟便成了难兄难弟了！”狐二补充着叹气！
“那是投靠无门，关说无人，眼看着曾被咱家屡次修理得鼻青眼肿，满地爬的哥们，占着早从他老娘肚子里爬，出来的光，如今都吃香的，咽辣的，换了长安来的新装，腰跨长刀，在咱们哥三个眼的抖起来了，三年一过，武功这玩艺儿，早学三年便出师啦！
千不怨，万不怨，只怨老娘肚皮不争气，为何不将俺早生他两年，岂不皆大欢喜！这时早不必在长街上报到啦！”
“你扯错了地方啦，扯不到老娘的肚皮上，要扯到你老爹的棒捶上下种晚了！”
四个人，打打闹闹，迫追赶赶，好不自在快活！
不知不觉已撒开大步，顺着官道，趟下去甘里路，只跑得气喘呼呼！才停下脚来！一同坐在官道边的护路树下休息！
小化子将眼打量他们三人，心忖：“为人怎可如此利用人家，称兄道弟十几天，最后却”
心口—热道：“三位大哥，你等真有心参加车行去赶脚，兄弟倒有些办法，令你哥儿得偿宿愿！不愁挤不进去！
“好兄弟，你何不早说，兄弟们前后已窝心了几个月，车行处远从长安来的老窖、地面上没人能攀上几个关系去！”
“兄弟有个表哥在车行中任职，说不得兄弟去求求他！
那么多的人，也不只多你哥三个，也不一定人人都要上阵开杀，在行中帮衬，帮衬，也一样的拉风！”
三人重新打量小化子，满脸企望的神彩，这事只盼不是空欢喜才好！
“你那大表哥在行中干什么的！能……能……唉！”
“干巡查！兄弟想没问起！但请放心！”
事情就这么说定了，四个人走走停停转身走向肃州！
迎着朝阳，满身充满了劲！

第十一章 春色无边 蜂王食舍利

第十一章 春色无边蜂王食舍利

且说，寻两个远从敦煌千佛沿替谷雷传递讯息的大喇嘛！谷雷所亲信人物！
与雅玛长老一夜风流，已弄得身子空空，虚虚脱脱的在马鞍上摇晃，慢步西行！
看样子已面色青白，那壶老汤都给雅玛喝干壶底了，—年半年怕难恢复旧有功力！不过，他们两人绝不后悔！
便是修得浑身充满了劲，但只干喇嘛，也没多大意思！
能在花下死，作鬼也风流，雅玛为“天尊教”的高级大员，不是凡花路草，乃是仙花名卉，能给她作次情夫，这是千万人也难以荣获的光采：令他们心中有似临幸了皇后、妃子般的心情来自我陶醉着，满足着！
雅玛以真面目相待，那高雅的气质，细嫩有致的容颜，百叶的气氛！令他们难以相信她是教主之下的首席长老！权高位隆的人物！
他们用尽了一切献媚的手段，以博取她的欢心，她的自在！她的伸展……
听着她那醉人的呻吟呢喃！瞧着她的放荡、饥渴、满足、服贴……
吻着、唤着她满身的体香，令他们永思不忘，那温柔之乡，极乐之欢……
只恨，东方之既白，仙梦之不再，离情愁绪，依依难舍！
现在，显然人在马上，马在路上，那棵火热热烧过的心，却是仍萦回在美人身畔。
那是曾有过的满怀抱的温柔娇躯！满手能触摸到的芳菲！满口曾吸吮到的滋味！
满耳充满了的娇笑欢情！满鼻孔的幽香！沁人肺腹！
满岸茸翠，青草萁！满溪春水，满迷醉的消魂蚀骨不由得回首远眺，那高高的宝塔下，何日再相聚！再温柔！再消魂……
两人眼色凄迷着，透出阵阵悲凉，大是曾经沧海花涌翠！心系巫山十二峰实不想回！奈何！奈何！那活菩萨未曾留下他们永驻“灵山”！
小化子四人—排，挡在他们的马前，呵呵笑道：“大法师！你们早呀！这时才出来骝马么！昨天跑得紧了！怎的像掉了魂似的！”
他俩竦然—惊，原来是昨天替他们洗马的四个小鬼头！
也更想到，雅玛长老四说要收下他们为座下四弟子，凑齐所谓“天外八部护坛弟子”！
不用问，将来那仙姬的花蕊上的仙露珠儿，会时常让这四个小鬼分尝了甜头去！
若是没有这四个少鬼在她心中作梗，说不定她会留下他们封为身畔的“哼、哈、”二将…夜夜春宵，时时雨露！
那该是十拿九稳的荣耀！
向主上捎个信，何必非他们不可呢！不由妒火心头起！恶向胆边生！
两人对望一眼，心照不宣。有志—同！
右首那喇嘛嘿嘿的道：“小人们，为何跑来这里阻碍佛爷去路！想是活得不耐烦了！”
小化子看似绝无心机，一派天真无邪的答道：“咱们哥儿们出来溜溜腿，我看大师们频频回头，留连不舍，许是还想着那个窟姐儿的热被褥吧！若这般的舍不得，又何必早早的出来呢？”
右首那喇嘛了这话正是触到他的心弦骚瘁之处，暴目怒睁喝道：“嘿嘿！少鬼头，你像是佛爷肚子里的蛔虫，你也想钻进姐儿的热被褥里去热合热合哪！”
“咱少哥儿可没有那个胆子，留给大师们自行享受吧！
看大师们装备齐全，可是要西行归去！”
“你小子鬼精灵，好眼力，佛爷们带你等去大漠玩玩可好！”
“呵呵！免了！免了，到大漠去啃沙子么，留给大师们去啃吧！”
狐二插口嘻笑着道：“哥儿想在肃州也找个妙姐儿的热被窝暖合暖合，那有多自在的恰意哟，哈哈！可爽的很嘿！”
“大师们请吧！再回‘宝塔寺’别忘了咱兄弟来给你洗马！”
狼三怪声怪调的道：“两个喇嘛翻身落马，左右包抄；拍拍蒲扇般的大毛手道：“佛爷最重缘法，言出法随，这可由不得你们，佛爷们顺手牵羊，带你们回西天去，陪着佛爷去啃沙子！”
边说边探着身子跨步毛手陡伸，四爪齐下“苍鹰博免”！看似缓慢，实则—出手便封死了左右，令这四个少年大有缚手缚脚，还手无力之感！
被迫惊惧着向后疾退，撤出安全距离，功夫相差悬殊，喇嘛块头又大，根本递不出招去，小化子边退边嚷嚷道：“喂喂！你们这两只大狗熊，怎么要来真的呀！兄弟们小心着，掏家伙两个对—个，他王八龟蛋，存心不良！”
如是一一哗啦啦的——阵声响！
兄惪四人手中多了四条双节棍，舞动起来，风声“呼呼！”的响，立即封住了胸前的门户。
童音嘹亮呼啸，相互策应，搞得有板有眼，排下两组“螳螂阵”，两只双节棍就螳螂螂的两只前爪，交替着向大喇嘛攻去！有章有法，棍法变化万千，令两个喇嘛瞪目不前！口中“唉”了一声！”
出乎他们意料之外，本认为出掌便手到擒来，将他们四个带回大漠，卖给大户人家作个小奴才，让他们—世不得回乡，岂不解恨更落得几两银子花花！那知他们尚敢反抗！真的成了螂臂挡车，不自量力！
“嘿嘿！来得好！佛爷们越法再欢你们啦！”另一个喇嘛扬声道：“小崽子们，佛爷们赔你们玩玩！看你们有多大的气候！”
“臭美！你们个两个喇嘛，七魂已去了三魂，狗杂种敢向少爷们打歪主意，不打得你们头破血流，落花流水，倒在路上学狗爬，就算少爷不姓麻！”
小化子与大熊站正面，“胡二、汤三占路边压阵角，四人手中的双节棍不能停手，一停手怕被两个喇嘛攻进来！
而两个喇嘛也骑虎难下，思忖着若要不被棒子敲几下，怕是不易手到擒来，心中正白斟酌不已！
小化子已纵身而起“飞蛾扑火”头下脚上双节棍挽—个棍花，朝身左的喇嘛当头砸下，他本是纵身挺两个喇嘛之间，左右间距相等，皆可下棒。
这喇嘛缩头闪身避过，棒子折向而回，快似闪电流光！
“卜！”身右的喇嘛头顶上已挨了一棒子。
小化子只用了两成功，不敢尽施，那光头立即高出个大疙瘩，清脆嘹亮，已被敲得眼冒金星，火发千丈！
小化子借此一击之反弹，旧力刚去新力又生，在空中翻个筋斗喝道：“这只臭爬还不曾怎么熟透，怕要再过些时候才能摘下来！哈！”
那三个兄弟见麻四一招得手，胆气立壮，争着一拥而上！
那知，看着简单，待自己冲上，就不是那么回事了！
另一个喇嘛心头一震，突然闪电般扑上，双手一伸缩之间，便各自抓到两个棒头，向后一带，便将大熊与汤三的棒子夺出去！
两个小身子不由自主的冲向那喇嘛胸前，引力之大，令两人止不住脚步！暗忖：（完了，羊入虎门，肉包子打狗！）
只听得一声畅快之极的“哈哈”大笑，松掉双节棍！
两只毛手的虎门大张！叉向两个小家伙的脖子！
只要运劲—扭，这两个小脑袋瓜子非垂下来死挺非命不可！
“住手！”远远传来—声中气十足的断喝！
令这凶神恶煞的大喇嘛，气机一滞，不敢任意在官道上行凶，再说也末打算捏死他们，不过，捏着两只小脖子像捏着两只鸡脖子似的，不甚在意，猛抬头向前望去！
蹄声滚滚雷动，迎面驰来廿余骑汉人骑士，领头那人已威严不群的翻身落蹬胯步走上来，他身后之人也整装落马跟上！
依此便能判断出这是一批训练有素，身手非凡的劲旅，有铁一般的纪律，脚下如行云落水般的占立合围！
这喇嘛捏脖子的手迅即松缩了回去，眼色中露出惊恐，心寒胆丧，不由自主向后退了几步，两人靠拢在—起！
心中在盘算怎生能应付过这番麻烦，所幸这四个小家伙倒没有伤着他们，尚有几分道理可讲！
天龙十二豪的从峰刚，上来摸摸两个小家伙的头，关切的问道：“小兄弟，伤着了没有，活动着检查检查，若有伤痛，大叔帮你找间来！”
大熊与汤三模着脖子被捏之处，摇摇头表示还好，大熊吐吐舌头道：“多谢大叔关怀，若非大叔赶得巧，俺这两条小命只怕要被这两个恶喇嘛给收了去啦！他们存心不良！”
小化子装作素不相识的道：“这两只臭光头，打主意想劫拐咱们哥四个去大漠，咱们不答应。他们便硬赶鸭子上架；动手抢人啦，请！请众位大侠们给俺主持公道：”
从峰刚点点头；精目扫向两个喇嘛，冷冷的一笑道：“这小兄弟对你们两人的控诉都听清了吧！有无冤枉你们，你们是那个寺里的出家人，怎的这般不守清规！在官道上抢人！”
其中—个喇嘛吸口气强自平定那颗已狂跳着的心，硬着头皮道：“阁下是什么人，咱家只是与他们开个玩笑，考查考查他们的武学修为，与他们原是素识；阁下误会多虑了！”
“嘿嘿！你到推得干净，咱家也想考查一下你们的武学身手，准备—下，接下来，放你们走路，接不下来，便要带回去仔细盘查，交待清楚来龙去脉才能释放！”
他回首喝道：“那位兄弟愿意出列来领教这两位大法师的高明武学！”
道路两边站地虎天龙五号各跨前—步抱拳朗声道：“兄弟愿意进场领教二位大法师的佛门绝学，以增见闻，乞大兄成全！”
“偏劳两位兄弟了，多小心！”
于是，两人间转身面向两个喇嘛行去，脚上马步稳沉，每跨出一步似乎气势便增长了一分，脸上庄重和穆，纯是以武会友的姿态，心正意诚，郑重其事！
两个喇嘛初期心头惴惴不安，今见对方不是以多欺少，态度言语都合情合理，绝无辱骂狡枉的举动，不由心折！
也自胆壮气粗，但凭工夫，则成败利纯，在所不惜—战，只见步步近近的汉客也只二十上下，停放八步之外，抱拳敬礼道：“请大师赐教，有谐了！”
上步探身出掌，—股掌力轻飘飘的拍出，掌势似觉并不迅疾，招式非诡诈怪异，那是内家掌势！与外家工夫自是不同！
这喇嘛也不罗唆，左跨一步伸掌虚拨，避开正面，运功七成以试探敌人内力深浅，陡感一股凝固的潜劲随自已
的掌力猛烈的涌到，手劲是被反震，暗劲直迫这半边身子，令人突感气机不易，立即撤掌换式，功力增至九成！
接踵而来的是—阵狂野不断的快攻，指、掌、拳双手交互运用，招招比他快出一线，令他心不甘情不愿的采出守势：掌力各自逐渐在加强，沉重的拳风集聚回荡，开始听到气流问旋，身周破风嘶号，罡风潜劲直迫内腑，快速绝伦，锐不可挡！
他被迫提出十成功力随招破解，步步为营，沉着应变：身形鬼魅似的在掌力指影间奇正隐现，只片刻间，便硬接了三十招以上，连换十八次方位，以最大的耐力，坚持下去，守的艰苦，反攻乏力！
想将功力提升至十二成以求获得这番胜利，便能顺利西归，否则若是失招落败，那后果便不堪设想！
真气猛提，不料，丹田中却已空空如也，那里提得出来，猛的想到昨夜与雅玛长老两情欢愉，一而再，再而三的神游巫山，畅沐春雨，沉浸在至高美妙的欢乐中，在她的娇声呢语鼓励下，撩得心神汤漾，以割肉喂鹰的心情，化血输精，来满足她的欢心！
这时体内精血早謦，想到这里哀叹一声，鼻息急促，而体力迅速的在消失，额头冷汗涔涔外溢，手上立即见滞！
与他相博的天龙五号，气机相应，反应灵敏，捷逾闪电般双掌齐出，一虚—实，施展绝学，行雷霆之—击，真力发如山洪志在必得！
万钧压力已扑近前胸，他被迫已不能游走避招，双掌上抬准备硬接，好歹也要阻拦—下。若被打到便能令自己五脏离位死于非命！
那知天龙五号的拳势俱是虚招。真力下运脚上，矮身出腿——大扫堂！
“篷！蓬！两声闷响传出！双腿胫骨立折：这个大喇嘛在真力不继心慌意乱之下判断错误，将仅余功力提升至上三路！
怎料敌人在下三路下了毒手！身躯猛然一震，浑身—颤，被扫倒在路面上，翻了两翻，眼前金蝇乱飞。
只感五内如焚，完全失去抵抗力，少一只失掉腿的大虾，蜷伏地面，再也蹦不起来了：天龙五号伸手封占了他的双肩井穴道：“大法师别赖在路上，五爷伺候你上马，小意思，过不了十天半月便又是—条好汉爷，但放心咱们有上好的续筋接骨的药，包你不会残废！”
这喇嘛暗自叫苦不迭，这岂不是误了大事！
另一边那名喇嘛一见师兄失招仆倒在地，立即停招后跃，高举双手大呼：“投降！投降！”
他昨夜被雅玛长老整得更形骨酥肉软，因之，他是接替他的师兄之后爬上服玛的床，钻进那香喷喷的热被窝，压上雅玛的娇躯！
比他师兄更卖力的大展雄威，一心要想降伏他搂在怀小的美娇娘！
他是后棒接前棒，能省掉一半的气力，便能摆平这个功力通玄，地位高超的女权威，若蒙青睐，往后的日子便过得逍遥自在！
但凭这温柔滋味，也能另同僚之辈口中流涎；眼里大冒邪火啦！
他集聚了四十几年的老汤，一股脑儿都输送给怀中的美人儿！
她那两眸中含着痴醉心迷已极的眼光，两只柔夷轻抚着他的背脊腰胁！
那娇脸娇腮蹭贴上那虬髯！一而再的摩擦拨撩着，娇端幽兰的呢声道：“好雄壮的人儿，我喜欢，我满足！晦！再加力……
嗯！嗷！灌死我了！再来！再来…”
她曾疯狂热切的紧搂着他！娇躯随着他的冲击而颤栗着，小嘴唇翘动着，断续着溜出一声声的呢喃不清的艺
语，梦寐般的娇哼！似春晓啼莺般的美妙悦耳：那情节！那情调！那情怀……
令他忘我的享受着，俸献着，不计后果的效力效命！
以求博得美人的激赏赞美！
在他筋疲力尽，罄其所有的爬在那美侗体上再也不能活动时！
似觉她精种饱满，粉颊如朝阳下初放的玫瑰，娇羞无限，春情荡漾的注视着他细声叮咛道：“好人儿，你是初次接触女性么，多谢，我会永远记忆着你！回去后，用功修练，五年后再来找我！赐你—块金牌作为凭证，挂在颈下，便似我在你的身边永远照料你，保护你！”
他曾听人说过“免死金牌”，原来是在这种情况下才能得到，苍天！
低头细看，那面牌正面铸着一只振翅欲飞的大蜜蜂！
背面铸着三个“九”字！不由心头—凉！
原来他是第九百九十九号工蜂，自己酿了—生的“蜜”，在这半夕之个，全部孝敬了女蜂王，她是—只“女王蜂”！
他修练了—生的“舍利子”，已全部流失了，奉献给“女王蜂”那“口”中的“点心”：破了色戒，他不再是—个修行者。
他—旦清楚了自已，便急行跪下叩谢“慈恩”，退出那曾令他消魂蚀骨的秘室！
身子像驾云踏雾般的轻浮虚空，后悔么！不！便是真能修成“舍利子”，对他又有何用！尸体火化之后，只不过多出几块“臭石头”！博得几声哀叹而已！
怎及得上这美娇娘的—身温柔！百般的娇媚！千般的色相！万般的情怀！令人留连！令人怀念！令人死而后已！
这时——在地虎五号强大掌力下，不敢接掌，只凭小巧工夫，一味闪躲回旋，借力引力自卫，但觉自己已施不出五成以上的功力，暗自叫苦！
尚得摆出架式，以求敌人不敢毫无顾及的施出煞手！
怕他乃是诱敌之计！
飘动中只感到毛骨悚然，大事不妙，平生初次尝到欲施无力的苦果！
敌人的掌力似要裂肌刺骨，如虚如幻的迎上，令人难辨虚实，难测来处！
只凭着身形诡异旋动掠移，他知道十招一过，敌人便能窥知深浅！
他这只纸老虎，大块头，便要显出原形来，实经不起人家一掌打的！
现在——师兄已被人掠倒在地！
逃走，抵抗都绝了路，再不知机便是只呆鸟了！
地虎五号心情一怔，便纵身而上封住了他的穴道：“识时务者调之俊杰，乖乖就范，先免去了一番皮肉。
之苦，请上马吧！原路折回肃州，绝不难为你！”
于是——华芙蓉轻轻松松的便擒下两名大喇嘛！
小化子也装模作样的陪着那三个新朋友，—起回到兰阳车行！
将九个小家伙介绍给这三个新兄弟认识，大家一见如故！
从此，这三个曾被兰阳召募护车筛漏下来的落榜人，又轻易的时来运转，飞上了高枝作凤凰了！
这时，魏天平领着柳飞絮，欧阳红梅、齐少英、—厂凡大师、班释等三禅师、九弟子，来至“双塔寺”拜访该寺住持——慈真活佛！
“双塔寺”位在肃州城内，占地颇广，是座有五百年以上的古刹，寺小树木扶疏。宝殿错落，定大崇矗，气象万千！
佛殿，禅院的建筑石多于木，立万代之基，其格局型式。是不同于内地寺院，属于藏系建筑，古朴原始。所采取的大青石，多是由祁连山上搬运下来的！室内空洞阴
森！
主殿“兜率宝宫”中供举着大日如来的法身塑像，下列金、胎两部。
金刚由五界、九会、一四六—尊活佛！
胎藏界有三部、十三大院、四○一四尊诸佛，—尊佛像代表—种德性！
寺中现有八百多个喇嘛，他们的生活所需，都得由肃州士番、胡、汉士民们所供奉，香火鼎盛！
近数十年来全境无战争，人们辛勤工作，多有所余，饱暖之后来礼佛献供，舍身供役，为祁求多福多寿的主要心灵上的安慰！
以班弹大法师为导引转介，以“金佛寺’’的高僧活佛身份拜会主持大师，轻易的得到崇高的礼遇！否则，以魏天平几个青年汉民小辈，要求会见主持活佛，怕要费些口舌周折！”
慈真老活佛现已八十高龄，垂垂老矣，等闲是不出来会客的！
随行站班相迎贵宾的有金刚九会大护法韦陀，胎藏十三院院主罗汉！
可说是数年间难得一见的隆重盛会，经过一番繁杂的礼节仪式，钟鼓齐鸣，唱经痛咒，弄得玄乎！玄乎！好不热闹！
魏天平只得入乡随俗，由得他们摆布，大参佛胎一番，以领教他们自成一格的神秘气氛，若非他心志坚凝，还真能被他们唬得胆怯心寒。
有十成功力也准能被吓掉五成去！
好在身边有位了空大师加以随时解说，才略明梗概，见怪不怪！有侍无恐！
最后，一众憎、俗人等来至偏殿侍茶！他们的神色之间已有些懊恼肃然！惴惴不安！也只能安慰祈祷着！
原因是魏天平没有带什么礼物拿出来奉献给他们！劳师动众的闹了半天！恐怕要亏老本了！真遗憾也！
原来魏天平在车行中只对班释说要他们陪同去“双塔寺”拜佛，会见主持方丈大师！班释十分商兴的应承着！
心忖？
（他是要上香献供，给“双塔寺”点财宝以求和睦地方，得到佛法的支持，只要双塔寺对他们的信徒施主们放放只香不臭的轻松屁，给车行吹嘘吹嘘，以后车行在肃州便能获得干庶万民的认同支持，业务上立即蒸蒸日上，了无阻碍难行！）
他会见知客僧时已暗示来人大有来头，透露了乃是兰阳车行的总巡来此拜会！
这消息令他们大大的震动了！兰阳车行乃是初来肃州落地的大组合！有钱有势！
近月来已拿出大笔的金银现值搜购了市面上数百万斤土产什物！
消息远播，万民富庶一体欢庆，但，就是不见他前来卖“佛”！喇嘛们不无悻悻然之感！这是一块有肥肉的大施主也！
因之，喇嘛们大事表演了一番，一来是表示自己的势力，二来也表示诚意结交！希望能多博取点香火供养之资！
那知——魏天平是空手而来！
所谓不是朋友，那便是敌人，令他们苦笑不得，只等待着事情之脱变与发展！
班释活佛也弄得尴尬万分，坐立不安，这支大腊头看样子是坐定了！
双方宾主坐定之后，魏天平开口笑道：“本座生平尚是首次瞻仰到佛家大法礼仪，及各位大师的庄严宝像，诚是教化地方黎庶之无上法门力量！”
慈真者方丈，只宣佛号，才客气的道：“魏施主，本寺建至唐末之时，为本郡庶民祈福消灾的信仰中心，老纳今日本得会见拜识魏施主为荣！”
“不敢，本座一介草莽，为人走狗，不值方丈一晒，不过，今日过访大师，甚愿能与大师密谈数语，不知能否见信，准予方便！”
在场陪客的大喇嘛乃各会各院院主，不下三十几人，这要求不啻藐视他们的身份地位，个个怒目相向，气氛—下子紧张起来！
慈真老方丈垂目沉思了很久，对这少年汉客叵测高深，不过也知道他在近月来的动向，已借故解决了四个胡番商队，落到手中的资财亿万。
今日空手而来，可说一毛不拔，分明是敌视本寺，他想不出本寺因何故得罪了他！
若是一个应付失当，这座古刹倾刻之间，便陷入万劫不复，血流殿金的悲惨命运，细数门下子弟，虽有八百人众，也曾有三五弟子修得护寺大法，然而，这十几年来，却无特出人才将武功修至登峰造极之境，不然，他早应退休不闻不问世事了，最后他长老叹息一声道：“魏施主既然有密语相告，老袖便成全施主的心愿，望施主言出中肯，不是戏耍老纳才是！”
只见他陡睁双目，精光暴射，向其左右的徒子徒孙辈道：“魏施主此来，心里有利于本寺，尔等无须多虑！退下去相待！”
这些喇嘛皆是他的徒孙辈，他本有三个徒弟皆先他一步西归乐士去了！”
徒孙分为三派，势力相等，谁也不敢倡言令老师祖交出主持大权，看情况是等待他一旦寿归灵山后，再事争夺方丈大位！
这老喇嘛也就将错就错，过足了方丈大位的瘾了！
两方面的人鱼贯而出，各自占据在两边走廊中待命！
互相戒备着！
慈真坐在主位［蒲上未曾移动！
魏天平却起身绕殿一周，以无上玄功，探测这大殿中是否另有人藏匿窥探机密！
慈真眉长半尺，满头须发银白，满脸神色坦然，无动于衷，对魏天平之谨慎暗加赞许，心头忐忑不安！
魏天平回归主宾的蒲上落座，默运玄功，伸出右掌于慈真眼下，当中由红转白，有如一只白玉雕成的五手，精莹剔透，掌中心升起一股白气柱，扶摇宜上，形式狼烟。
这名老僧谔然惊顾，眉耸舌翘，口中发出“啊！啊！”
之形！震惊得已失去镇定，身躯不由自主的颤抖不已！
魏天平陡然日射利矢般的罩定了他，发出无坚不催的护体神罡，煞气满胸的低喝一声道：“你是谁，胆敢冒充慈真方丈1”
慈真诧异的目射奇光与魏天平目光相对，却立即合目垂视。口中平静的道：“老纳便是慈真，魏施主此言，好生奇怪！”
“嘿嘿！你要我揭开你的假面具么，本座见到的精炒面具多了，大胆的杀胚。你这点微末之光，也敢施出来现丑，说！你是谁，可是那群妖邪‘天算教’的人？”
“老钠虽知你施主功力通玄，万万是不能相比：然而却不明白施主胡说些什么，老纳来便是这副老脸！”
“木座却是不信，任你千般狡猾，万般的镇定，也难逃本座的直觉感应，伸出你的手来！”
“施主此言有些过份了吧，须知本寺接待施主乃是以大礼相迎，够隆重尊崇！望施主无以老纳见疑，请示来意，以便斟酌。老袖以本寺共存亡，绝不用服于施主的威胁强梁之下！”
“你是不到黄河心不死，顶替慈真时日过久，自认为是天衣无缝，了无痕迹。”
“若无他事相商，恕老袖送客！”
“你胆敢放肆，不明确自的将自己的身份交待消楚，本座便对你采出行动，要你立即便无所遁形！”
提起那只玉掌反腕出指，向他丹田穴上遥点而去！一股锐厉指风应指而出，贯体封闭了他的穴道，令他丧失了行动之力！
不料！正在这时，陡觉屁股下面—空，有四尺方圆的
地面“噗！”的声响！整个的落下去：而魏天平却悬空而坐，那只蒲团黏在屁股上，他面呈冷笑，注视着满面惊恐的慈真老喇嘛！
这一指也点破了他的气机，封死了他一身功夫，令他丧失了仅有一点反击的能力，形如庶人！
门外侍立的三大徒孙，陡的启门入殿，来势凶凶却不敢真的冲上来联手合击！
他们是因听到殿中机关发动，不明究竟才窜入殿中！
待见到魏天平浮悬于陷阱上方，好整以暇，并非他们想象中的瓮中捉鳖，鸟已入笼掉落下去，心下立震！
再看他们的老师祖也未曾头落肢残，因之，那股子煞气，—下子松懈下来！
魏天平徐徐站起！横距一步离开那个大黑洞！拍拍双手冷笑道：“想不到贵寺方丈一派之尊，却自掘坟墓，发动机关图财害命！哈哈……”
“现在职掌“经部”的枷安大法师乃是慈真的长徒孙，便是主持“双塔寺”实际事务的首席大师，立即挺身上前，合什顶礼口宣佛号，庄严的道：“魏施主，虎驾平安，幸甚，幸甚！许是我师祖年迈体衰，无意中触动机关枢扭，令施主受惊了，小僧代方丈向施主谢罪！”
罢再施—礼，状至诚挚！
魏天平首先向他双手望去，检查他的双手看是否有“手背疤”与“灰指甲”！他对发现此寺方丈大师现已故人冒顶，大起反感！深恐此寺之八成僧侣尽是“天尊教”党徒，那么卧塌之傍岂不危于卵石！
正应快速将他们的首脑们一举消灭，免去后顾之忧，遂道：“伽安大师，你乃是本寺之实际负责人，为何至此，认贼作父，数典忘祖，你仔细看清了，那人可真是你等师祖慈真大师么！”
“魏施主，此话从何说起！”
“本座绝非乱言，你若不信，请将……慢来，齐兄与班释大师在殿外戒备，若有人意欲逃走，立即拿下，反抗的就地格杀！”
“施主太过分了！小僧每日定省问安，数十年来从未间断，如何能将师祖看错，请施主言语应有些分寸才是！
这个……”
这时在殿外相待的三十几名大喇嘛不但无人逃走，而是一拥而入！但觉魏天平许是神经错乱！这师祖方丈怎会是假的？
既经外人指出，众喇嘛多数是抱着观望态度，静待事故的发展！能有发言权的只有几名首坐大师！
魏视天平嘿嘿冷笑数声后，再语气放缓和了道：“大师也别这个、那个，本座自会让你等心服口服！”
伽智大师道：“请教施主明言！”
“贵寺僧侣早已被‘天尊教’渗透，本座认为在场的各位大师们，必已有人被迫或被诱误入歧途，身不由己，现在是你等觉悟的时刻，若有悔心，便当大彻大悟的勇敢站出来，以示仟悔的决心！”
几十名喇嘛互相对望，其中有个像貌威武，身材高大的大喇嘛，红光满面，气势凶凶踏步而出喝道：“小于，你他＊＊＊＊狗咬耗子岂不多管闲事，咱们寺中的师兄弟们的事与你几百杆子打不到一块去，你凭什么来此捣蛋，妖言惑众，无事生非！”
魏天平—听便知此人是个莽和尚，直肠直肚的浑人，便招手示意他走近身前问道“请问大师法号，现在身居何职！”
“咱家法号伽勇，乃是韦陀院的堂头！”
何曾坠入温柔脂粉陷阱中去！身不由已被人牵着鼻子走？”
“本寺乃佛家密宗一系，出家人是不忌妇女、肉食，参参欢喜佛，也没什么罪过，咱家是专练‘血手印’奇功，你小子能接下咱家三掌，咱家便服了你，否则，你给咱们滚得远远的，少在这里罗隙！
这多人手来侍候你半天，末见你舍下一文制钱，咖！
看掌！”
说打便打，蒲扇般的毛手—片殷红，气摧血聚，那只手掌比平时已涨大了—倍有余，坚似钢铁！”一流劲扇，直扑魏天平面目涌来。
气势威猛，睁目暴喝，那顶大的身子比魏天平高出—大截来，腰粗臀肥，有如一个大力金刚！
魏天平心知不拿出些真实的功夫是镇压不住这些身披袈沙，晕素不忌的花心和尚！如是冷哼一声，隔空一掌封出！
“噗蓬！”暴响乍起！
震波余劲已激汤得殿中狂风四射，房顶梁椽格格作响！案上器皿落地有声，木腿抖颤不已！窗等处已吟呻不迭——。
众人震骇中但见一只白雪玉彤也似的手掌，抵上了那只巨大的血掌！
两掌稍触即分，那只血掌立变灰青发紫！掌间已烟雾升腾！
伽勇那似座小山也似的身躯，陡的连退数步！
他那时常举以自强自傲的血掌，被魏天平身具百年功力的掌劲透掌而入！
将他的掌力硬生生的被封了回去，掌上的血脉反窜经脉，上冲华盖，脑中但觉一震，两只鼻孔中血水如泉涌般的喷射出来。
神色委顿，双眸突出，差一丝丝便要七孔流血，马步虚浮，身颤腿抖，摇摇欲倒！
陡的！有两名大喇嘛纵身出列，左右架住了他，免得他不支倒地！
若是一旦倒下来，血脉受阻，死血便滞经脉中非得四脚瘫痪不可，他这一生算是完了！
难能活命，也成废人一个！
魏天平肃容答道：“扶着他溜答溜答！将掌上的死血流尽便无大碍！想不到如此草包，内腑贼去楼空，定是荒淫过度，不堪一击！”
他虎目生定，目光转瞬着向众喇嘛扫过轻轻一声道：“说吧！有谁加入‘天尊教’，一只脚踩两只船，若不承认，本座也另有法子将他打出来！”
突然，列子中有六个喇嘛，低头走出！令伽安法师心头狂震！心付：（叛徒！叛徒！不料竞有这么多的叛徒！）
他是个十分镇定的人，这时也不由气结心寒，不自主打个冷颐，若是容他们成了气候，这双塔寺五百年的基业，便移了主几！他是死无葬身之地！

第十二章 李代桃僵 禅堂伏老妖

第十二章 李代桃僵禅堂伏老妖

伽安不由向魏天平报以感激的一瞥！寺中潜伏着这大的危机，他却了无所觉，实是惭愧汗颜，只听他合什一礼道：“众位师兄弟多是在寺中未出寺一步的苦修禅定僧，为何能与外魔邪道搭上关系，令贫僧实是难以相信！”
“你若想明白其中原因，第一件事便是将老师祖的袈裟除去，一观究竟，便不难知其大概！”
伽安顿了顿咬牙点头：便即上航向其师祖口宣佛号道：“为了本寺荣誉，恕徒孙放肆，脱衣检查师祖被魏施主的阴手所伤之部位，以便治疗，迟则不及！”
好—个聪明圆滑之徒，两面光鲜，具不得罪，孝心可嘉，八方玲陇，谁能指责他以下犯上呢！”
而对魏天平指控之言，不失为本寺大业，自身利益，势迫眉睫，不得不曲从魏天平之言，为的是要打开这个天大的谜底！
万一这个老师祖真是个冒牌货，那自己可真冤出大天来了，他每日给这＊＊＊＊＊＊磕头称祖，已有数年了，这个耻辱，这个恨，可怎生摆得平！
慈真的目光呈慌乱的神色，可惜的是口不能言，肢不能动，只得由人摆布了！
身上红黄两色相间的百纳衫，那是代表—寺之尊的袈裟被脱下来了。中层穿的居室便服也被脱下来了！
最后那件雪白的内衣也剥了下来！
伽安边脱边气得打颤，将手中的内衣摔在地上，回身跪在魏天平脚前，恭恭敬敬的叩了三个响头，磕得地上大青砖“嘭嘭！”响！朗声道：“愚僧愧对历代祖师，幸我师祖冤灵不散，得以假魏施主的大德，给我寒寺摘奸发伏，感激不尽，大德大恩永生难报。
这贼子谋害师祖，命我等叩之拜之已有年矣；尚幸天网灰灰，佛法再光，今日难谐施主见示！该当如何处盟这恶魔，愚僧无不从命！”
魏天平心忖：（这家伙无半分担当，却占据高位，实非本寺之福，是个乡间的墙头草！”便道：“本座只得揭破奸人诡谋。大师若认为将就他权作师
祖来供养领导贵寺也无不可，大师不是也容忍他有数年之久了吗！”
“这！是愚僧失察，受其愚弄多时，只当数其谋害师祖的罪行，加以极刑！”
众喇嘛已哗然骚动！仔细向这名顶着棵白发白须的头颅，而身子却是个五十几岁人的体魄，肌肤光洁，那里是个八九十岁的老人形态！
也有些人认为这可能是他们老师祖已修练有成，正是返老还童的应有表征呢！
如是又议论纷纷，不能接受这个事实，但只是身体并不能确定他是真假！
有人徒然大踏步冲前，对这名顶着他师祖的头面欺骗了他们数年之久的杀胚，有虚幻叵测之感，当得是恨海难填！
这人是大法师伽萨，将这人左看右看，虽有怀疑却又不能断定！谔然徘徊！
另有一个大喇嘛走上前来细看之后，将这人项上一串念珠取下！
那知扯了又扯，居然难以取来，瞪大巨目，口中“啊！”了一声，叫道：“这厮脖子上的念珠是胶合在肌肤上，用来掩饰伪装那具人皮面具的接合处，如此一来，使上下一体天衣无缝，巧妙啊！巧妙！”
他运劲扯去，将颈部肌肤扯脱了一层表皮，才将能串念珠取下来，弄得皮破血流，众喇嘛终于看清那人皮面具的接合处！
另有—名伽静喇嘛上前帮忙，立即将这面老师祖的面皮很小心剥落恭恭敬敬的供在长案上！
回头细看这个奸人，原来是六年前曾来本寺住锡挂单的僧侣那显法师！
魏天平心知他已取得众位上部大喇嘛们的普遍信任，对他再无敌视之心便道：“众位法师可知贵寺最大的危机并不在此，此贼只是个傀儡，一棵闲棋子而已！乃受人操纵的少辈，真正潜居贵寺的首脑人物另有其人！”
众喇嘛又是一惊！这是已没有人乱发议论！此事变之奇，已出乎他们的想像了：“请问，六位已入‘天尊教’的大师，愿不愿意悔过自新，揭发奸人，从新仟悔，为贵寺尽一份心力！”
六人中有一人低首发言道：“魏施主，我等是受其暗算愚弄，堕入炼狱不可自拔，反抗无力，其人武功高出我辈甚多不得不苟延残喘！乞以活命！”
“本座来贵寺，便是要消灭此狡徒，有他浴居肃州，
若策动贵寺僧侣袭击我兰阳基业，便是莫大的威胁，故而本座是拘留先发制人擒拿此獠的心志来此，希望能获得大师们的支持！”
三十几名大喇嘛全体合什行礼，对魏天平敬畏心服！
伽安大师道：“请教施主这潜藏本寺兴风作浪之人，身在何处，施主，施主可否……”
魏天平眉头皱起，面色不悦的道：“众位大师，若是见信本座，自当为贵寺效力除去此獠！”
伽智大师道：“我等愚昧无智幸得施主揭发那显孽僧冒替师祖之事，故对施主再无怀疑！”
“好说！不过贵寺丁口众多，也是世间一种特殊组合之一，人人身具武功，用之以正则可以安邦定国，用之以邪则能扰民扰纪，因之，本车行立府肃州以贵寺动态甚表重视。
俗云：攘内安外，贵寺现在是群龙无首，其未来之领导人选，主持之方丈，希望能趁先决定，建立起一个新的领导中心。
否则，便是本座的一项隐忧，本车行无人想来作喇嘛，对贵寺有所干预，可也不容尔等不知自爱再受奸人愚弄，造成对我本行之—大威胁！”
伽安急切地道：“当然，当然。敝寺绝不敢对贵车行有所不利！”
“这话口头上说说是算不得数的，我要求的是实事求是，贵寺有了强而有力，卓绝精明的方丈主持，本座才能放心！”
“这！伽安失察，今后绝不会再有此事发生”
“本座认为伽安大师应引疚退休，你实不具备领导人的才干，言辞闪闪烁烁，行事唯唯诺诺！心无主见，最易为小人奸人利用！”
伽安立即额上冒汗，低头无语！
伽勇这时已无大碍，立刻大步上前怒目而视的喝道：“小子，你说本寺应该由谁来继任方丈之位，咱家对你甚是佩服，请求你来担任本寺的佛外大护法，你可敢答应！”
“无须，贵寺若方丈有人，自能整然有序，不为人欺，本寺之力量足以护寺宏法！你大师本身乃是待罪之人，且无多言！”
“这次事件若没有你来提前揭发奸谋，咱们过些时日，可真要发动对兰阳车行攻击，将你等赶出肃州去！
本寺的僧众已身入‘天尊教’的超过半数以上，咱家便是幕后主持人，将来的方丈！”
魏天平叹道：“伽勇大师你已失去主理贵寺的资格，以我这局外人的看法，事实上对各位也是初次会面，绝无袒护何人之理，故而就事论事！”
伽萨与伽智大师两位具有担当贵寺方丈的能力，究竞谁是最理想的人选，得由你们自行推举决定！”
伽智大师立刻声明，倡议伽萨大师为寺中主持方丈！
他愿意副佐师兄推动寺务！
其余首座们交头接耳，商议后，推举伽智大师为方丈，伽萨大师为金刚部首座，伽戒大师为胎藏部首座！
伽安、伽勇及六名附逆大师，交出现有职责，退居寺中长老护法，面壁仟悔！
由“金佛寺”客座活佛班禅大师及“少林寺”了空大师，魏天平总巡作为监交、监誓之人！
这偏殿之中立刻呈现出一股庄严新生的气象！
伽智大师升任本寺方丈后，第一句话便是对魏天平合什行礼，答谢其支持之德！
“伽智请求魏总巡协助，迅即去逮捕那潜藏本寺的奸徒，总座来此过久！伽智甚是耽心其人已闻风而逃，余事皆非当务之急，想总座已知其人是谁了！”
魏天平点首道：“略知一二，本座也未曾见过其人，咱们一同前去便了！”
伽智大师身披方丈袈裟，首先命他原来所属的弟子门徒有五十几人，及伽萨、伽戒的徒众混合编组成一队护法仪仗队！
将那假冒师祖之那显带着，前呼后拥，已形成一组权威力量！
向魏天平请示要去何处！
偌大的“双塔寺”，后面尚有数十座宫殿院落成，事实上怎能乱冲乱撞呢！
“去‘通妙禅堂’！”
众人皆“啊！”了一声，甚感意外与怀疑！
魏天平侧顾他们几十名首座大喇嘛一眼，却不知他们突然紧张个什么劲，问道：“怎样，‘通妙掸堂’是何所在，值得你们闻声失色！”
伽智新方丈恭谨的道：“说来话长，总座有所不知，那‘通妙禅堂’乃是一座幽静禅院，住得有—位有道的活佛，放十几年前来寄居挂单，为当今师祖极少数佛家知己之—！
出身放出昆仑之阿拉仕寺，是颇有神通的高僧，本寺以能供养这名高僧禅修为荣平时甚少有人前去打扰他的清修！”
魏天平点首道：“原来如此，咱们前去见见他也是应该的！”
“总巡是否消息失误，伽智等初膺大任甚是慌恐，故闻知是‘通妙活佛，在本寺翻云覆雨的做怪，甚难令愚僧们释怀，能否小心求证，再去打扰神僧！”
“伽智方丈所言甚是，不过，本座初来贵寺之时，甚难相信慈真方丈为奸人冒顶，几经斟酌才竟然以密室对话的方式，揭破他的行藏，去除了个奸伪之徒！
不错，通妙大师原是高僧，现在却很难认定他是原来的那个通妙大师，请问他现在长寿几何！越是长者，越易为肖小所利用！”
“啊！这话正是！他现在怕不有九十高龄了！”
这时，大家都停止脚步，来共同商讨去晋见“神僧”
之事，脸上浮现出惊喜参半又潜有隐忧！伽智点首道：“是了！两位德高望众的高僧，—先后同时遇害，—人掌握住方丈职权，一人暗中收容弟子，这工作当然不是一月—年之功；！”
“请问可有人知道前日曾有两名远道而来的喇嘛会见通妙禅师！”
伽安脸上羞愧的道：“是经过愚僧面准他们去会见‘神僧’，他等是由敦煌来的，求见他解经释疑！”
“一派胡说八道，那两个喇嘛是我兰阳车行的对头派来与他连络之人！”
“走吧！伽智相信总座之言属实，先有师祖为证，不过，我等恐非此人的放手，—切有仗总座鼎力协助！”
“禅堂中尚有何人相陪与他！”
“只是四个小沙弥而已，轮流照顾他的起居饮食！别无他人！”
魏天平目光转向伽勇大师，只因他是个直性的汉子，揶榆着笑道：“伽勇大师，可是在‘通妙禅堂’中另有奇遇，因之，才甘愿加入‘天尊教’！”
伽勇脸上发烧，赦颜变色，纳纳不善伪词，已开不得尊口了！窘得大喘粗气，目光左右逃避不敢正视魏天平！
魏天平感慨着道：“唉！大师浴修了四十几年的‘血手印，奇功，你知因何不堪本座一掌反击么！你等这些曾附逆的大师，都被那妖孽破了‘舍利佛果’！终其一生再无复修之日，本座相信贵寺僧侣已有几百人遭遇同—命运，毁了道基，成全了她的邪功！
贵寺便似她寄生的瓜田，尔等便是她养生解渴的瓜果！
她需要之时，便掠劫一名回去吸髓盗精！
当你们出来之时，便只剩下—层果皮了，外观上看似像个武功高手，实际上却是金玉其外败絮其中的烂果子，不堪一击！”
众喇嘛又是一震！魏天平心忖：（这些人之中，绝不止那七人加入‘天尊教’，他也不便再节外生枝，让他们知道其中的利害便可！）
众人肃然而行，不久便来至“通妙禅堂”院门之外！
伽智方丈命人通谕道：“新任本寺方丈大师伽智活佛，莲驾来此拜会，通妙神僧”！”
两个十三四岁的小沙弥，出室一见来了许多上部首席大师，立刻惊恐着拜见！
这时，在内间秘室中的雅玛妖妇；正在坐息那具“通妙神僧”的面具放在案上！
也是到了最紧要的关头，若是能冲过此关，便能大功告成！
生死详细关与“四相玄功”相辅相成，同时修成！
魏天平在院子晨暗自计数，百息已过，不见其人出来，立知室内也是许有变，否则，不应了无声息，他是怕她逃逸，到末想到是在坐息练功！
所谓先下手为强后下手遭殃！既然来了，总不能空手而回，向伽智方丈打个眼色，便跃先入室！
内室内外有两个小沙弥仗剑给她护法！拦住他的来路，剑上修为也不算弱！
魏天平不便与小沙弥多耗时间，暗吸一口真气，开口发出“天雷引”的破邪大法。
音似滚滚陡由天际击下的霹雳，音色雄壮，聚功而发，音爆已传入室内！
便是宇内高手，可能甚少在此吼声中无动于中，不为这天雷所扰！
小沙弥剑招尚未递足便被这饮波冲入耳鼓，那小脑袋如何经受得起，事先也无从防备，人家会来这—手，摇晃着脑袋，“咕通！”一声，昏晕摔倒于门前！
而室内的雅玛长老，正自神游玄虚，心无二用的在运功冲穴！想一鼓作气冲开“会阴”
穴，打通密锁玄关，使武功进入至高无上的妙境！
当日谷雷抛弃“神驼商队”，曾秘密来“双塔寺”会见雅玛长老，得知她在修习密宗大法“四相神功”！
知她限于功夫不足，尚未能一竞全功，虽然在此地利用了通妙禅师的法体面相，也采集了三四百个臭喇嘛的“舍利佛果”元阳，可惜！
离圆满之期尚差那么—点点距离！
谷雷便去了敦煌，命两个大喇嘛东来，便含有奉献上两个“佛果”给她受用之意！
因这两个喇嘛，修的是苦行禅，功力深厚，元阳充足，槌头雄伟，正是雅玛最喜欢的“佛果”！
遗憾的是雅玛操之过急，违背了循序渐进的原则，也是多年隐居在此，末出纰漏，一夕之中，连御两人，吸得有些过量，妄想助长功力，却弄得欲速则不达！。
而更被小化子侦得了他们之间的秘密勾当，泄露了春光！
因她身下那具老话儿（玉户玉宫）经过两个大力士阳槌问狠狠的拼了老命似的冲撞，爽快则爽矣！那两壶老汤，咽也喝得够足够饱了！
可也弄得她有些充血红肿，血脉紊乱！气血不甚流畅！
如果她不太贪馋，一夕一壶老汤，喝得微熏，适可而止！魏天平也不会发动得这么快，她的“四相玄功”已成，生死玄关亦通！魏天平是否能制得了她！不抱乐观，起码她能不敌而逃！
现在，她送走了那两个喇嘛，便急行坐息化炼那两壶老汤！
这时，只因那“会阴”穴之处，血充脉乱，真气冲入“会阴”穴便即消失散去！
她已经坐息了几个时辰了！甚是气恼！
猛觉耳中灌入一声打雷似的巨响！震得她心额头眩，真气回窜！
她迅即呼出一口浊气，以平发这波动的气血！知是来了劫难！唯一之图便是起身回避，落身下塌转入幕帏之后，推开腹壁暗门，深入其中，暂避锋锐，徐图反击之策！
魏天平抬手向门上拍去！门门应掌而断！
这内之中有些脂粉气息，却不见人影，手摸塌上尚有余温！
心知这人刚刚离开，要查出她从何处逃走，这便不是一时半刻的时间所能完成得了的！
便即高声嚷道：“人已逃走！伽智方丈！伽戒大师请进来一下！”
伽智！伽戒、班释等人已快速的鱼贯而入！
伽智入室之后，被那脂粉香气，刺激得鼻孔发痒，不时的着鼻子，皱紧眉头！
魏天平苦笑一声，两手一摊道：“煮熟的鸭子飞了！大家快快在这室中帮忙找活门！
外面分派人手监视着，她逃不脱的！只离开一会！与我前后脚而已！”
“怎的室中有些妇女用品，脂粉香气！”
“她是个面目美艳的女客，‘天尊教’的首座长老，名叫雅玛，你当她是什么人，是个老头子么？”
“啊！原来如此！伽智实是不知就里！”
众人走向四处踏边，向壁上摸索敲打，希望能快找出门户！
可惜的是，墙壁是由大块青石砌成！坚牢之极，一时之间，如何能找到正确位置！
魏天平心头有些焦燥发火，这人万万不能逃脱！若是藏身复壁鼠穴之中！
哼哼！也不能令她轻松了！他立即心生一计，向众人打个手式，命众人退出！
只剩下他一人留在室中，聚力运功，对着四墙壁发出数声震人心魄的“天雷引”的啸音，希望能透壁而入！
纵令她不死，也应受些伤害，那“天雷引”的吼声，由音波的扩散；那是无孔不入的而且室中也生有回音，更增加了几分声势！
藏身在腹壁中雅玛，可遭了大劫，未曾预计到能碰上这么个难缠的对手！
宏亮的音波透壁而入，因复壁的空间不大，仅能容身，啸声在空隙中荡漾，一波接一波的回响个不停！
只震得她耳鸣心跳，血脉扩张，急急运功定止，以减少气血之冲动！
这建筑也太坚牢，当日未曾开辟一处通向外面的出口。哀叹着只得苦撑下去！
魏天平吼啸了一阵，乃用足了真力，三五十声下来，也有些疲劳。
柳飞絮陡的飞了进来，叫道：“大哥…不必再啸了，何不利用火攻，室中有了烟雾热度，小妹不信不能将她熏出来”
“好计，快要伽智准备！”
柳飞絮回头传谕出去！再走上来掏出私用的巾帕为魏天平擦拭额上的汗露儿！
魏天平伸出大手握住她另一只小手感情飞扬着轻声道：“飞絮！谢谢你！大哥甚少有时机关怀你！最近可好么？”
柳飞絮抛给他一个款款深情的媚眼仍惦着道：“你看我好不好呢！只是难得有机会与大哥相聚在—起！咱们家里人手越来越多，人也越分越远了，每天难得见上一面！、唉！”
她有些哀怨情愁，将那棵纯纯的少女的恋情，埋藏在灵魂深处，甚难找到个单独相处的机会表达出来！
“好！妹子当然好了！只待这次沙漠之行结束，咱们大家便能轻松愉快的过一段美好的时光！”
“但愿小妹能有机会常常伺候你！”
魏天平握住她那只柔手紧紧的握了几握，以示领会回应她的情愿！
柳飞絮眼中发射出秋水般的亮光，这时再用言语，怕是有些多余了！
有廿几个大喇嘛已将柴草担在院中，伽智进来问道：“柴草已搬来，请示总座何时生火！”
他的心情十分紧张，一旦引火焚屋，这座禅堂算是报消了！可是也无他法可行！若是此次不能一举将这妖妇逮到除去！魏天平走后，他这条老命如何能保得住！
说不定那一天，他又变成了师祖第二！面皮揭下来被人利用着发号施令！
魏天平吼声喝道：“将柴草胆进来。准备火种！”
却抬起柳飞絮的小手，在她掌心中写了个“水”字！
柳飞絮立即退出，悄声对伽智方丈说：“方丈大师别忙举火，快要弟子们去担水来！也要二十担，那妖妇伯火攻已落下地底去了！火攻不管用，也烧不死她！水来了不难找到入口要快！”
伽智大喜，暗舒了口大气！灌水比火烧，这座禅堂便逃过大劫啦！
如是，又秘密传命弟子们去担水来应用！
不多—会！有三十名大喇嘛，各担着两大木桶水，如飞的奔来！
大家由外而内，排成一列，一桶桶连续着传入内室！
魏天平慢慢将水平倾向地面，待大青砖吃饱了水份，多余的水便漏入地下底去了！
果然，地底已被开出一间秘室，水—到便渗透入底下去了！
魏天平哈哈大笑着道：“雅玛长老，你若不主动的出来，只有被掩死在老鼠洞巾，本座是不见尸体不放手，咱们不妨各自坚持下去！”
雅玛果如所料，她听到要用火攻，便溜下地底秘室中去了！
可惜的是这秘室并没有另备出口，是座死牢，而且也不很宽大，这时水已淹没至腿！苦也！
雅玛的为人，年老成精，办事十分谨慎。因之，多年来一帆风顺，从未失手栽过筋斗，今日已弄得她走头无路。呼救无门！有些狼狈！
“雅玛长老，她不自动的出来；便失去应有的身份，我们知道你藏在老鼠洞里，那是掩藏不住的！”
她知行藏已路，别无选择，将心一横厉烈喝道：“老身只是不愿意多生是非，有心让你这小辈—步，不料你得寸进尺，逼人太甚，老身这便上去与你较量，也未必输给你去！闪开了！”
只听墙角处“嘭”的一声巨响，—方大石墙的—部分大石砖被掌力震开，接着由墙洞中审出一个灰衣身影，飘向室中！
魏天平定睛向她望去，只见是个面貌清丽，眉目如画的西域美人，判断不出她的实际年龄，与玉姬夫人不相上下吧，比之长安的“碧目毒珠”要苍老一些！
生了一头棕黄色的金发，目如秋水，琼鼻秀挺，樱唇盈盈，肤白如凝脂，身材适中，那神情这中透露出三分妩媚与七分懊恼，有些气忿难平，却非恶行恶相，有相当的自制力，若非是在这种尴尬的场合中相会！
还真难相信她是个颇富心机，一个大组合的长老人物，只求目的不择手段的歹徒匪类，是他事业中的对立者！
魏天平点首微笑着甚有风度的道：“这位夫人想必是‘天尊教’的首席雅玛长老了！本座乃‘兰阳车行，的总巡查魏天平，心仪已久，仰慕至深，今得相会，聊慰生平！”
雅玛没料到站在自己当面的少年汉客，便是传说中的大对头，她以女性的慧心来衡量他！
只觉得这少年身上充满了男性特有的活力，奇特的气质，体能上能散发出一股子能今女人甘心情愿为他折服的气息意味，为奴为婢，百死无悔的心愿！
自这一会工夫，在她的思维中渐渐融化了，突然产生出幻想错觉，似乎愿意跪在他的脚前，企求他分雨露给她，灌溉她那久已干枯了的心田。
似若有万载的相思，今日得会，他是女人魂灵深处的“神”！
她是一个色食男人的老妖了，面对男人首先以此为衡量，其次才论及其他！
那是由于魏天平早年服食了大量的羊藿草的原故，身体的本质上充满了强烈无比的男性魔力。
对平常女性如华芙蓉等，到也没甚特殊！只是令她们喜欢接近他，便已满足快活，但对心怀邪思淫念的女性，却有如飞蛾扑火般的吸引力！
令其心酥肉软不克自制，一心只想纵怀送抱，乞求他来番情欲上的满足，如饥如渴，虽死无憾！这是一种心灵感应！
雅玛已阅人多矣，经验丰富，如同一个老珠宝商，对宝物有识别鉴赏的专业学养，她的薄怒气恼，这时已随风而逝，无影无踪，自求能博得这少年汉客的欢心意动！
她识别到魏天平是个“宝”，不是普通男人！’然而，魏天平却不知她心里的算盘珠儿，打得的是那一档子好算盘！
只觉得这胡家老妇聚颜有术，妖冶放荡，老而不疲，益显邪淫！
难怪有那些多的楞头喇嘛，甘愿淹没在她温柔陷阱中而不能日拔，丧失一生修练的道基而不知自惜了！
他菀尔一笑道：“今本座想不到雅玛长老年龄虽已至八九十岁的高龄，却还似三十徐娘，风韵不亚小艾，这采补之术，已习练得炉火纯青，老而弥坚，巧夺天地之造化，哈哈！”
魏天平一提起年龄，令雅玛心中如同插入一把利刃，这种单刀直入，令她突然震醒，那棵含笑呈研的美丽的面色陡然肃冷下来！寒霜层布，不自觉的打个冷颤！
“魏总巡你小哥可是讽刺老身，指责不该保有美好的容颜，自应老态龙钟，鸡皮鹤发才是么！”
“非也！我汉家有句俗言：姜太公钓鱼，愿者上钩，本座非为此事来惊扰长老，乃是因长老身属‘天尊教’中高级要员，本座对‘天尊教’暗中欺压掳劫我视家妇女要讨还—个公道！
而贵教未曾公开活动，秘而不宣，无处拜会见教，得知长老在此潜修，并已布谍作间暗中搜集我车行中的机密，故而本座来此与长老情商，希望在长老口中得些可靠的资料，对于贵教多些了解快速的能见贵教主，看能否获得将彼此之间的歧见沟通，多方谅解！”
“唤！可惜总巡你找错人了，问道于盲，老身已六十年术曾会见教主，与教方早已脱节，有负雅望，遗憾之至！”
“这倒是本座多问了。尚有一事恐怕长老难以假口虚言搪塞，请贵长老去寒家车行作客数日，有便多有请益！”
“不妨说出来斟酌，若是与老身有关，只是不能搪塞与你！”
“多谢长老成全，谷雷门主曾是劫掠我汉家妇女的主犯，人脏惧在，这是不争的事实，可惜被他先一步知机潜逃匿迹，长老不能否认与他一无牵连吧！”
“谷雷与我有何牵连呢！老身不明这事从何说起！”
“就是因今晨在西行途中，本座属下已邀请了两名西归的喇嘛在家中作客说起！因之，便得屈驾长老走—趟了！再事否认，便是不上路了！”
雅玛脸上立即变色！自忖：（原来纰漏出在这两人身上，糟得不能再糟了！）冷哼—声道：“老身可不是那么容易请的，你得衡量一下有没有这个资格请得起老身！”
“不错，本座来得不巧，打扰了长老的修行，既然长老不否认对此事的牵连，本座便理直气壮，不能算是打扰，长老也必须有所诚信的交待！”
“老身不信你小小年纪能有多大的作为！”
“长老敬酒不吃，只有吃罚酒了，本座对玩弄阴谋诡计的勾当，已心恶痛绝，不论何入，已经犯到手中，绝无宽恕之理，若长老自认为能轻易过得了本座这一关，那便天下去得，否则，那就插翅难飞，由不得你，兴风作浪，任性而为！”
“啊！老身到是看不出总巡俱有此等雄心壮志，对天下事予取予求！你凭仗的是什么！
大言不惭了！”
“凭的公理与正义，长老你已刑加心锁，自不由已，作茧自缚，不待本座出手而自溃了！”
“老身无往不利，到要称称你，在此地坏我大事，讹言取宠，所仰仗的是些什么绝学，秘艺！”
“你老不是都知道了么！就是那几招不堪入高明法眼的破刀法！”
雅玛眉头皱了皱！心中惊疑他怎的知道了！
正在这时，仔立在院落中相待的众人，陡然听得几声“眯！眯！”的猫叫声！
欧阳红梅娇呼一声道：“柳姐姐！那不是咱们家由阿青伺养的那只波斯猫么，它怎的跑到这庙里来了！”
猫总是猫，虽然它小有通灵，却不知人的活动！它这一出现，将那份神秘叵测的间谍对话的谜语解开了！
魏天平眼中精光一闪轻笑一道：“原来如此，本座明白了，只可惜它来晚了一步，已造成长老无可挽救的过失！”
“总巡这话不嫌有些望风捕影么！”
魏天平向院中的欧阳红梅道：“欧阳妹子，那只猫乃是雅玛长老的宠物，能将它捕获逮住最好，乃是长老的传信使者，它身上藏得有秘简，搜寻一下看，找不到时便送进来，由长老亲自取出，一定有些想像的好消息传来！”
“总巡真是高明，任何事务也瞒不了你去！：“不敢！长老在昨天便已经裁了筋斗！”
“老身不信！”
“请问本寺的老方丈慈真也是你老的安排么！”
“什么，老身来此数年，从未踏出此室，何必用到那老混珠！”

第十三章 相色身化 小女投怀报

第十三章 相色身化小女投怀报

“好得很，外面的齐兄请你将慈真小心戒备着严防有人会杀人灭口，慈真现在的身价看涨！”
“诤！诤！”外面传进来一连串错剑之声！
“阿，”
院中传出一声惨呼，又有身体倒地声传来。
雅玛等待的时机终于造成，在这小型的骚乱中人化狂风，双手绝招连环以排山倒海的声势向魏天平的胸前涌去：“卜卜……”四只手掌以奇式奇速的近身相搏！
疯狂的纠缠，凶猛的扑掌，各演绝学，互不相让，凌厉的掌风激射回荡，室中由两种气劲冲撞，弥布的罡气层层堆积，已充沛压迫得大青石墙壁也似欲鼓涨爆裂颓散！
雅玛用的是大漠绝学“飞沙走石手”！指影掌印千变万化，神奇霸道！
飞腾扑击，快速绝伦，所争的便是出口门户！一旦让她闪身而过，纵身户外，那便海阔天空，困鸟出笼，逃之夭夭了！
魏天平用的是华芙蓉的“春茧吐丝手”，末用上他的墓室中的千古绝学，旨在因住她便可，不令她挣出牢笼，并不想取她的性命，要她的口供！
以阴阳太极玄功，一点一滴在吸收她的功力，这时不悦与孟婆婆相抗时的那般没有节制，生吞活咽，一下子吸收得太多，没办法消化！
他现在是好整以暇，每当两人指掌相接的刹那，便吸收一些些，是随收随即运化，如泰山之石敢当般的挡住门户！
定神凝态，只用八成劲力便接下了雅玛的十成功力！
久战之下，身上的体温自然增加，又因雅玛发做出来的尽是阴风阴气，阴阳遇合。如同水火相克也相成！
阳盛则阴衰，阴盛则阳灭，往常雅玛是以近百年以上的阴功，遇上那批具有三五十年功力的大喇嘛！两人共参“欢喜佛果”之时！
阴气盛而阳气弱，喇嘛胯下那支小火把，投入她的龙泉水库之中，阴气寒森，立即被她收吸了去！喇嘛获得了旷人世无以伦比的舒爽快意！她也喝到了他那壶浓浓的“老汤”！一股子元阳清气！
而今她却碰上了硬对手，虽不是直接大参“欢喜禅”，却是在进行着更高层次的阴阳二气的对流！她认为他是生嫩的年青小伙子，稍加勾引接触便能令他阳火上升，虽以自持，投入她姥姥的怀中！
那知这点正是魏天平习以为常的阴阳交流，他以掌指之交与华芙蓉进行阴阳对流！
只不过现在是单方面的吸收阴气，不对流阳气出去！
千掌下来，雅玛体内的阴气已逐渐流入魏天平的体内！
他身上发散出些羊藿草的气息，如同糜鹿放出的麝香味，对雅玛有些引诱作用，她每一对掌，便觉得心头—荡，最后变成是乐此不疲，与人调情似的舒坦快乐！
她掌下绝情，掌掌击实；目中却透露出万般热烈的青春意绪，无语的乞求！
她的心志正坠入魔道的深渊，妄想以她布施出的万缕柔情，来俘虏眼下这个美妙青春鲜活的少年人！
往时，对待那些鲁男子，那是百验不爽，能令他们骨酥肉软的拜倒在她的粉乳香股之间，百依百顺的供她浅尝低酌，或者鲸吞虎咽！
可惜，魏天平却别有一功，令她莫可奈何！
她见久攻无功，手法一变，用出了密宗大法，刚刚条炼已有第三层次的“四相神功”，这是意示如来慈悲之德，智慧之源，不即不离，以度众生之意！
这四相神功，共分四个层面，第—是“自性法身”，具有理性智慧的大日如来本身色相，乃将自己的本相修炼得人见人爱，如沐朝阳！如望甘露！自在美妙之意！
第二层次是“受用法身”，从绝对的自性法身界所变化出来的相对境界，乃自受用身兼具有他受用身，这层次便是她与众喇嘛参欢喜禅的自受用他受用！各自相安！
第三层次乃“变化法身”，她将体内已潜修了八十几年的“阴精元胎”打破了！脸上神色肤发陡然呈显出如青春少女般的娇艳！
一错眼之间，便年轻了二十岁，那青春的芳芬气息在她身上重现，年华似水，抚媚无限，肖如奇迹似的，她身上出现第二春：魏天平被她弄得惊惊失常，心志动荡，但却不是淫欲的恋情，而是震惊她真有些道行！有如九天仙女，下摘凡尘！幻化无方！
可惜的是。她这“化身大法”’虽是神妙无匹，却施错了对象！所收到的效果并不大，只激起魏天平的一点点波澜！
离她想像中的距离太遥远了，她有些悲哀、颤栗！这后果太严重！她没有打通生死玄关而强行施为！有如揠苗助长，仅是县花一现而已！
这时他们已停下手来，面面相对，她不死心，娇柔无限的道：“魏总巡，这是雅玛的本像，你看还堪值得郎君一看否！”
魏天平只虽挡在门户之前，不令她出室，她停手不攻，也不主动去攻击她！
这时呀她语出如珠，莺啼宛转，如休春风，悦耳舒情！
不由专注凝视着她那芙蓉出水般柔嫩清丽的面貌，口角牵动出一丝丝倜傥的笑意：“当然！当然！长老已美如天仙下凡，令本座心神响往，难以自持！”
“妾身陡然看破世情，若郎君不弃，妾身甚愿放弃一切，为郎君荐枕席，主中馈，伺颜色，献娇媚，博君怜爱，共渡良宵美景，花前月下，两相谴倦！”
“啊！多谢！这事想想可以，实际人生有些阻碍难行，本座自小贫寒，难得有这机会，运提一旅，志在四方，怎能半途而废与长老你来谈情说爱，养一大堆孩子呢！岂不令人齿冷！”
“知君心志，妾身甚愿与郎君双马连骑，仗剑扬威，在这万里大漠上豪气风发，干应百诺，建立一番英雄岁月！”
“好是好，不过，本座小受庭训，要自食其力，兼及万民，不能身。附盗劫养生，掠夺他人财物为志，作那劫匪流贼的勾当，那些也并非真实的英雄岁月！”
“妾身唯郎君之志为志，之意为意，无不顺从，只求能迫随在你身边，替你照顾起居，备食安席，双宿双栖，共效于飞，朝迎风辉，夕休晚霞，对月韶韶……”
“长老有这心意，本座心愿心领！你且莫忘了来此打扰长老的目的便是欢迎长老详告‘天尊教’的秘密，若长老首肯，本座当以上宾之礼接待长老去家中作‘客！”
“作客！”
“不是作客！难道还是作主公，本车行乃是长安华家的产业，上下入等数万人，东盟洛阳，西达边疆，本人只是华家的家臣而已！”
“这些我都不管，我只要你这个人！”
“我这个人，早已自己作不得主啦！”
“骗人，你当我看不出来你是……你是个尚未经人伦的金童处男的浑小子么？”
“长老便是得到我这个人，也能令你大失所望，本座密锁玄关早通，那情关爱欲，已如过眼云烟，阳关固锁不通，人世色欲，久已绝缘，长老这番衷情美意，只有心领！不能互参！”
“我不相信你……你已打通生死玄关，上窥仙佛大道！”
“这也不是唯我独尊之事，家下车行中现有三人已打通了生死玄关！若有此需要，便是制造十个八个，也无大难！”
“啊！”雅玛眉目之间，已透出欣羡之色！
“那是谁呢？有这般幸运！”
她被这遥远不可期的“生死玄关”的幻想所沉迷，双目凝神注视着屋顶梁上，久久不语！
她为此已煎熬了六十余年，时至今日尚功亏一匮！往事如烟，人似朝露！
而对手之强。已不是她所能掌握的了，自己打破了“元胎”，离那登峰造极之路途，是越来越遥远了！
同时也失去了修炼“四相神功”第四层次的“等流法身”的条件！
本想以“化身大法”来俘虏了这个少男，获得充沛的“元阳”，不难—举而通秘锁成玄功！兼而有之！
那知其人心志之坚，其来有目，秘锁已开，不论自己。
怎生色相，具属罔然！
泪！泪水已顺着她那苹果也似的面颊，长流如泄！滚滚而下！
心如止水，放弃了抵抗！这苦果！她得自行吞下去！
“本座知道长老以破釜沉舟的心志，轻易的动用了‘元胎’，作孤注一掷的打算，损失甚大！无可弥补！”
她默然不语！已泣不成声！
是的！她这娇如鲜花苞蕾乍放也似的少女容颜，只能保持两个时辰！
“唉！不过，若长老愿意放弃这争霸江湖的心志，退出是非一心向道，使—生保持住这等美好的容艳，长生不名，也非难事！”
是的！若有良药奇遇，便能有以补救她的损失！
否则，两个时辰之后，她便现出原形，恢复本像，是一个皱纹密布，鸡皮其肤，斑痕污点满身的老太婆了！那才是她八九十岁年龄的真实写照！
“不……不可能：太晚了！—着错，全盘输！”
魏天平心下惨然，他实不愿意，将眼下这朵娇花摧残，任其凋零！
“也不尽然，本座能助你再生一纪六十年！”
她心动了，甚是惧伯那时刻到来，显现出本像的可怕岁月！她这一生的奋斗，尽成泡影！含恨而终！
现在自己不立即自裁了结残生，魏天平是不会放弃可怜她的默默抗议！
她若不交待清楚“天尊教”的秘密，那只有刑求一途！
不是坐上客，便是阶下囚：她的死亡与否，并激不起这大漠江湖上一丝波澜！
似天空中坠下一只中箭的孤雁！也正是“天尊教”所盼望的事！
从沉思中醒来！回眸一笑百媚生，那睫毛下还带着珠泪点点呢！
她的心志平复了，透出来的是清丽脱俗，天然秀色，温婉成熟，兼而有之的那份娇羞，一份惊疑的注视魏天平笑道：“真的么！”
“是的！长老早年有何罪恶，我生也晚，不知不罪，从知道有名雅玛长老时起，只得知你广布色身，吸取一些修禅人心志不坚的喇嘛们一点‘元阳’，来补充自己而已！
这欢乐时际，各取所需各尽所能，他们都不计较，本座岂不狗拿耗子，多管闲事！因之对长老实无不敬之意！”
她点点头，承认他的见解是公正的！喇嘛们获得欢乐，当然要付出点代价，喇嘛们在苦修枯禅，反而是违反了人生天地阴阳德配的大道！
“本座只求长老交出‘天尊教’之秘，作为来刺探我车行秘密的补尝，两不亏欠，否则，本座绝不容你逃出我的羁勒！”
他词言意正，不容人打马虎，蒙混含乎的！”
令她仰空长叹一声！缓缓的跪在魏天平的脚前！
魏天平一指点下，封闭了她的“紫宫”“关元”“天池”三处大穴，伸出双手将她掺扶起来！
这真正的肌肤之亲，已令她心颤骨酥，幽幽怨怨的白了他一眼！
魏天平一把将她搂入怀中，现感觉到这个异国青春的娇躯，确确实实的拥抱着的是个失去武功的绝色柔嫩的少女，而不是八十高龄的老巫婆！
能感受到她胸前的双峰，颇富青春弹性，而不是吊垂无力的两堆赘肉！
搂紧了她纤纤的细腰，轻探慢捏了她那圆滑丰满的屁股蛋儿，是有股子鲜活弹跳的感受！
雅玛像是只没有骨头的动物，本已失去了力量，而今厦彻底的打心灵深处失去了力量，体内的血液像是骤然被烈火所燃烧，在加速的向周身流转！
本能而奇异的感到需要，噢！需要这只奇妙的大手来抚爱她！
以往她全身充满了劲，是她在主动，操纵着怀中的大毛汉子！
现在，她是被动的，这感受是新奇而刺激！她的意识在变换！
只觉口中干燥得令她没有口水可吞，张着红艳艳的两片柔唇在喘息！渴望着！
迫切的需要魏天平的灌溉与滋养！
不过，可惜的是魏天平并没有进一步来满足她！
“雅玛！本座带你回去吧！时间已经不多了，耽误的时间太久，途个再有事故发生，本座的诺言便不能实现了！”
她像获得一盆冰水，震颤了下，一脑子的欲火，霎时幻灭无踪！
那八九十岁的老太婆的映像，已在她双眸中映显！
她不敢再行纠缠胡闹了，她怕果真误了时限，再变回一个将近百龄的老妇人的形象，这太可怕了！
魏天平在前，她跟在他身后，出现于“通妙禅室”的门前！
院落中有五十多人，如泥塑木雕般的矗立在那里一动也不动！
院中地下卧躺着个喇嘛，胸腔中尚在冒着一股股的血泡泡！尚未咽下最后—口气！
那个假慈真的中年喇嘛，被两个喇嘛挟持着，看样子尚未受到任何伤害！
齐少英的脸上因为带着面具，冷无表情，手中的墨剑已出鞘，剑下的泥地上有些血滴！
他表现出那股子雄健的l气势！
欧阳红梅手中抱着那只可爱的波斯猫！
“金佛寺”的三大活佛，站在那扇唯一的石彤花格大窗下！
柳飞絮站在门侧，剑出半鞘，跃跃欲动！
院巾整个的气氛充满了杀机，显示出一触即发的危机！暗自酝酿着！
魏天平潇洒的出现在院巾，立刻冲断了紧张的气氛，所有的日光都集中投射在他身后的那名美艳绝伦的少女身上！
人人都在怀疑——她是雅玛长老！
大家讶异着甚难相信这便是雅玛长者！是她重孙女儿还说得过去！
与她有过—腿的喇嘛，更是暗中惊震不巳！感认为自己曾经与这天仙鱼水寻欢过，实足值得为她奉献点什么！
“柳妹子请来照顾著雅玛，出了什么差错，伽智方丈大师，请你解释一下！”
伽智方丈面呈尴尬，顿了顿。低首道：“敝寺这名伽利师弟，欺师灭祖，为虎作张，想以飞刀杀人灭口，尚幸被那位齐施主发觉的早，谋刺失败，不逞自食恶果，—剑伏诛！”
“哼！‘天尊教’在贵寺的潜伏势力相当雄厚！现在本座将这两人带回车行！寺中再有潜伏不露面的奸佞之徒，只有靠你们自己去肃清那佛门败类了！”
“是！是！伽智必谨慎惊觉将事！以报知遇！”
魏天平向伽智等告别！
突然，那四个伺候雅玛的小沙弥一齐跪在雅玛的脚前哭泣失声！不舍得分离！
（这四个孩子与雅玛相处久了，难免有些牵连，回到行中也还要人手照应她！）
于是便向伽智道：“四个孩子对雅玛主仆情深，就让他们跟了去吧！他们早已失去参禅礼佛的心志，强留寺中，久后难免又生是非！”
伽智合什道：“这四人本是雅玛长老的俗家施主自行送来的，那时是以‘通灵神僧’的名义舍在寺中专门伺候他的！理当由她带走还俗！”
这四个小子便欢天喜地的叩谢了魏天平与伽智方丈跟雅玛一起回“兰阳车行”了、此后还是由他们伺候雅玛！
这四个小子的童身却未破，可见雅玛对人在本质上还是有些分寸的！
不过，这四个小鬼暗中也吃到雅玛的甜头！
那是每当夜间若无大人来同她参“欢喜佛”时，他们轮流着进入雅玛的热被窝中，让雅玛拥抱着他们睡眠！由她抚爱着！
私底下他们称呼她“妈妈！”
雅玛戏称他们是“小火炉”，如今，雅玛是越变越年轻漂亮了，要改口称“姐姐“才名实相符啦！
魏天平等人回来后，最感不易令人相信的人是华芙蓉了！
本认为带回来的应该是个七老八十的女番婆，不料却是个千娇百媚的胡姬女！
那名假方丈那显喇嘛立即押入大牢，留待侦审！
给雅玛介绍了车行中的两位车主，及重要职事人员后，邀她回到魏天平自己的居室中；只有华芙蓉在坐，只听她亲切的笑道：“真想像不到雅玛长老是这等年轻貌美，我见犹怜！”
雅玛望了魏天平一眼，有些尴尬的道：“华车主，原来雅玛与总巡搏斗对掌之时。容颜是以四十许的中年妇女的身份才相对，唉！后来，敌不过总巡，以‘四相神功’大法，自‘元胎’，才弄得这般妖相，形成了个稚十多岁的老少女，蒙总巡体念我修持不易，答尤相救！”
华芙蓉似懂不懂的转首笑向魏天平道：“哥！你是在弄什么玄虚，小妹可就不懂了！”
魏天平叹息一声道：“雅玛长老马上便要精血枯萎，返还老态，预计只有两个时辰，现在所剩时刻无几了，因之求恩赐她一棵‘通灵宝丹’，令她保住容貌，算是转世超生，以前种种恶果昨日死，今后种种便是今日生！”
雅玛立即跪下来，低首垂泪道：“求车主慈悲，雅玛发誓立志，永远追随车主与总巡全义舍命，若再心怀之志，天诛地灭，尸首寸裂而亡！”
华芙蓉将她掺扶起来，肃然的道：“本座与魏大哥，都不是心窄不能容物之人，既然雅玛长老如此诚心诚意，我们便以礼相待，绝不以你是外胡人而见弃，请起来吧！”
于是——雅玛获得—棵“通灵宝丹”！
即刻吞服下去，她唯恐误了时刻，自己突然变成一皮松牙脱的老太婆！
便坐在室中蒲团上运动调息！
魏天平替她解开被点的穴道，并试察她经脉动向！
已经把脉才知道，她全身的功力所余无几，只得稍稍输给她两成功力！
否则，恐怕纵有灵药也不易保住容貌！
她这一坐，便坐息了三天三夜，有时魏天平与华芙蓉进来看望她一番！
尚幸她的容貌保持住了，没有变成个老太婆！只是功力丧失了！都流敬于肌脸之外，造成了她的少女形象！
体内只剩下魏天平输给她的那十几年的功力！刚好便是这十六七岁少女的所应有的功力！，第四天地从梦中配来，急急拿镜自照，便高兴的当着华芙蓉的面投怀送抱，搂着魏天平的虎腰，快活的哭泣起来，以发泄她的情绪，弄得华芙蓉又好笑又好气，也知道因人的感情是直觉的，瞪着魏天平作鬼脸，要看他怎生收拾这残局！
雅玛的容貌外相，再年青貌美，但，她终究还是一个八十多岁的老太婆！
因为她的心智是一个历经沧桑的女人，她发出去的免死金牌”已编号到九九九号！
她简直算是个百世的老妖，千个面首的“不拒户”！
华芙蓉想起这事就恶心！
魏天平只得拍拍她的背脊道：“雅玛！容貌末变，总算本座以你有所交待，给你安排了新居，休养几天，咱们便得要进军大漠了！”
雅玛情绪渐渐冷静下来，是的，进入大漠，便是她指人“天尊教主”的承诺该对现的时刻！
她想到这里，便打了个冷颤！六十年的家国仇恨，自身颠沛流离，已杳来丝至！
退后数步，偷眼向华芙蓉望去，这才发觉那灵秀娴雅美艳的面貌，纯汉家姑娘的娇颜，不觉讶呼道：“啊！华车主，你真美啊！”
“是吗！我觉得没有你雅玛美呢，你才是世上最美的女人！”
“雅玛不敢！唉！，当七十年前，也曾做过青春少女的幻梦，以自己的美貌姿容，乞求匹配个白马王子，剑客相聚！
唉！如今流落江湖六十年，到头来还是孤雁南北飞！
今日幸得托批车主你们下，免受饥寒恐惧之苦！”
“前尘往事；便是你心灵上的一大阻碍，希望你放开心胸，节哀顺变，今后这里便是你的家，我们有许多事要办，也希望你能尽力而为，相助一臂之力，你已算得天独厚了，世入计算各条计，不如上天一指拨！”
“是的！人家计算了雅玛，雅玛对人也计算了六十年事到头来。春梦了无痕！”
“我带你去看看新居，你那四个小子，这几天不见了你，像掉了魂似的整天发大呆呢！
可真是忠贞不二呀！”
是的，在这陌生的环境中，只有那四个孩子才能直接来安慰她！
她们是相依为命，共存不离！
“兰阳车行”西征“天尊教”的车骑开拔了！
第一站是经过玉门、安西南下敦煌，目的地是——；佛洞，按捕谷雷。
兰阳的肃州分行由二车主屠明君留守！
魏天平与华芙蓉身先士卒精锐轻骑打前站，随行的是了空大师、长安五大、班释三喇嘛，小化子、雅玛、天龙地虎什四豪杰！
大队车骑由詹百韬总提调、齐少英、柳飞絮、欧阳红梅、龙七郎等为中军大护法，长安五百龙蛇为中军骨干，货车辎重一千辆，铁骑护车四千人！
勒不那、玉姬夫人为胡藩兵总领、驼骆六百匹，佣兵一千人，他们跟在魏天平的后面，是本队的前军，骆驼货架上装载的便是那批“锦盒霹雳”火药！
总人数是五千人，其辎重、货物、被服、粮米等都在詹百韬手中控制着，他的职责重大，在他身边能助理他的人是蓝玉英姑娘！
当魏天平打前站的五十余人在嘉谷关外支帐宿营时，斜刺里一线红影纵骑飞驰而来的三百余骑，是从肃州方向北面越野迫来！
魏天平待他们来至两箭之地时才看出是一群身披红农的大喇嘛，由伽勇领头！不明意图，已命全队戒备！、伽勇手提铁弹杖，腰悬戒刀，五十丈外落马，支杖插地，大踏步的走上来向魏天平躬身合什道：“伽勇参见魏总巡虎驾，多有冒犯，今闻车骑西行，小僧等三百廿人来此拦阻马头，敬谢义释我等不罪之恩！
我等心想与其在“双塔寺”装模作样做那假和尚，不如离寺追随总巡在这大漠上驰马扬刀，杀他＊＊＊＊个痛快，活得自在，咱们自从归雅玛长老点化，早已失去禅心，待在寺中看那些师兄们的脸色，实在是寝食难安，因之发下恒心！愿在关前跪地立誓，自愿终生追随总座你闯南走北江湖行，生死由命！
富贵也未有咱们这群绝子断孙人的份，自求活得写意，哪里死哪里埋，便是获得解脱，乞总座俯充下情，收容则个！”
魏天平侧顾了立马身旁的雅玛一眼，只见她早已泪眼婆娑，难已自禁，滴湿胸襟；香肩耸动，暗自饮泣！
再侧顾华芙蓉一眼，只见她向自己眨一下左眼在作鬼脸，让自己决定了！
转头正视，其余的喇嘛们相继落鞍上前“仆通！仆通！”跪满了一地！
于是翻身落马，来至伽勇身前道：“大师请起，有话好商量！”
“不！咱家的光头好兄弟们听了，现在魏总巡当面立誓，那个不是自愿的，可站起来，滚到一边去！各不相干！
我伽勇今日跪地当夫誓志明心，一生效忠魏总巡，策马提马战博江湖，唯命是从，至死方体，若怀二心，不忠不义，佛神共鉴，五马分尸，寸碎而亡！”
他念一声，余人随诵，众口—辞，其声悲壮中透着义烈，感人肺腑！
魏天平眼角也有些潮湿鼻酸。伸张双手将伽勇扶起道：“本座无能无德，怎能当得伽勇等大师如此拥戴，心实汗颜！众位喇嘛兄弟请起，天平心领了！不过！家有家规，国有国法，本部立命天地，志解民困，打击强梁欺压弱小的歹徒，望各位本此仁心佛性即可，不以扰民欺弱，希望上本天心，此间以此共勉！”
伽勇抬头喜笑颜开的呵呵笑退：“总巡只管放心，我等当遵守规约节制，若有违法乱纪，依家法处置不应例外！”
魏天平把臂再上几步与伽勇一同来至雅玛马前！
伽勇又仆的跪落尘埃叩头道：“伽能拜上故主雅玛长老，我等兄弟不忍故主孤雁西行，决心相陪，以全道义，望故主体谅寸心哀哀！”
雅玛泪流两行，凄然娇啼的道：“尔等义烈，令雅玛心感，不过，你今后是魏总座的部属，雅玛蒙华车主眷顾不弃准允随行，并加恩赐，礼遇良多，望尔等—本誓志，谨言慎行，天必佑之！”
“伽勇等仅受教诲，永志勿违，望故主福寿无疆，青容永驻，敬此拜退！”
众喇嘛相聚一起，伽勇上来请示了宿营地点，并拜识未曾见面的群雄！
过不多久，后队人马车骑，一层层推集上来，按照指定地点，整然有序的支帐扎营。
这时刻可忙坏了十二个娃娃兵，他们是中军主帐前的传令者！
詹百韬代行的令符，一道一道的传递出去！
不多时，便能看出点名堂来了！车垒、驼城、马阵，次第建立起来，小帐千座，大帐连营，旌旗招展，篝火处处！烤羊备食……
雅玛是有心人，仅此一端，便觉自叹不如，不必等待阵前交锋了！
此时，秋末未寒，天高气爽，暑气全无，肃煞之气，显诸草木，待初雪瑞降之时，想必已身入大漠了！
营盘中刁斗森然，步哨岗位密布，口令时传，天已入夜，嘶马悲鸣，星月高悬，营火点点，这一切景象透出亦喜亦悲！
雅玛正在座帐中感叹凄冷中，心有千千结之时，突然有个小女娃娃窜身入帐，向她抱拳道：“上禀雅玛姑娘，奉命请姑娘赴中军大帐中研商军务！”
随即至上秩卷册书，并请其画押卷尾！
雅玛一一照办之后笑道：“小妹妹你好神气！可爱漂壳，大姐姐要喊你什么名字！今年几岁了，是跟那位父兄在营行走！”
“回大姐姐，谢谢垂爱，过奖过誉，克不敢当，我是个丑小鸭，名叫小喜珠，随麻杆大哥哥西行，为魏大哥帮忙，已十一岁了！”
“什么！你称魏总巡为大哥哥！”
“有何不对么！老称呼了，姐姐请吧！珠儿还得再传几处！告退！”
雅玛待小喜珠离帐后，摇摇头自言自语的道：“真不知这人义有多深，市井问龙蛇，大漠腾蚊龙！
兵屯谷关外，虎帐夜点兵！”
中军大帐中，灯火通明，已坐满了百余人！
主位占领有华芙蓉与魏天平，待人已全部到齐！
魏天平站起来将她与伽勇等七个大喇嘛介绍给大家认识，及回头唱名转介其他名人，这其中勒不那、玉姬等姬，谷雷原有的十方常侍，十几名百夫长！他们都是胡人，令她内心惊讶万分！
这才知道魏天平军次胡汉混杂，并不单单是她雅玛—人，看她们都十分自然快乐，一脸喜气，并末将自己排除在家人之外，而三朵花、三红粉，兰阳众女，原来这大帐中女英雄也有七十几人！
这令她面上的寒霜凄苦，一下子溶化了下来！
也感到华芙蓉与魏天平确实是对她另眼看待，得到尊重与礼遇！
华芙蓉起来向大家客气的问候几句，并道劳辛苦！
她最想见到的“兰阳车行”的灵魂人物出现了—詹百韬参详！
他文弱儒雅，倜傥不群，首先宣读了一大地法令规章，而后讲解了些行军、宿营、过敌、战阵的法则！这些都是她闻所为闻的汉家兵法之学了！
之后，站起来的是蓝玉英，这个少女的才华特殊！
她报告的是一大堆数字，对在场众人如数家珍，矩细无遗，营中凡有所缺所需，便得找她了！好一个管家婆！
接着支起一大幅阵式图，也是由她来主讲，乖乖！
每日行程百里，五天后始到达玉门郡！
沿着疏勒河岸进驻安西郡，在这十几天中，每夜晚集中在中军大帐中，学习阵法，第二天宿营时，人马便得按图谋安营扎寨，宿营的格局，每日在变换方位，调动人马！学以致用！
明显能看得出，人马的应变能力素质在逐渐提高！调动有序，不是—窝乱了！

第十四章 佛窟人杏 夜歌敕勒川

第十四章 佛窟人杏夜歌敕勒川

敦煌魏天平动用了百骑精锐，征临千佛洞！
三危山前的千佛洞中，这时早巳失去了谷雷的影子！
时日太久，谷雷是只老狐狸，当那两个大喇嘛十日末归，他便知道这里已藏不住了，急急率领他带来的百余骑混杂成军的部属迁地为良！
魏天平请求千佛寺方丈大师陪他去谷雷寄居的山洞中勘查了一番：由他的遗物中及伺候他的小沙弥口中，详细描述了些情节！
魏天平不厌其烦的反复抽丝剥茧，尤其对他的生活起居习惯上的细节，详加盘查，矩细不遗，希望能从中获得些线索！
奉献了一笔五百两银子的香火灯油钱，暗中另给那名小沙弥一百两银子的谢仪，要求在山洞中住宿几宵！
陪同魏天平留宿的人是华芙蓉、小花子、柳飞絮、大眼鱼与雅玛，余众在山下支帐宿营！向附近搜索！
魏天平询问小沙弥谷雷在寄居时期，他都看些什么书籍，是否有些书籍已被他带走了！
那个小沙弥笑道：“是的！施主，前些时那位大师来此不喜欢看佛经，只喜欢看些外道笔记、搭子之类的书籍，好生奇怪！”
“那些书籍都存放在那里，请带我去看看！”
“就在离这里不远的窟洞中，请施主们随小憎来！”
他们一行来至一座土洞中，洞中十分深远宽大，其中是洞中有洞，洞洞相连！
所有籍册卷本俱是手书，他们在书海中望洋兴叹！不知怎生插手是好！
不知不觉来至一间书库中，小沙弥望着指笑道：“那位大师经常在此洞中留连忘返！”
魏天乎点头便信手抽出几本来看查。”果然，这洞中的藏书确是汉时、魏、晋古物！也有些是唐人手稿！
仔细察看，凡是少有尘埃的大概都是经过谷雷之手了！不但他有些头大，其他的人也只有苦等的份！总数估计当在几万册以上！
魏天平对小化子道：“小兄弟，明天一早烦你下山去，由天龙大兄们去请你蓝姐姐来看书，或许能找寻些线索出来！”
这里实在不易久留，空气稀簿，有些闷气，急行退出！
晚问，便在谷雷局住过的那个窟洞中坐息！
大眼鱼坐在洞口边负警戒责任，雅玛与柳飞絮坐在—个小窗门下。魏天平与华芙蓉手携手并肩坐在中间，小化子后来也坐在—起！
他们三人手连手！
这令雅玛非常震惊，为何那个山孩子能插在他们中间而安之若家，待至中夜，她慢慢睁目偷瞧过去！
乖乖，奇事发生了，三人同被一层云雾所包围，三人的身子已虚空盘生离地一尺，宝相庄严！
啊：已打通生死玄关的三人，便是他们了：他们三人一个比一个年轻，这是什么道理，好羡慕人阿！
第二天中午，蓝玉英姑娘到了，小化子与大眼色在书海中往外搬书，这灵秀之气充沛眉宇的小姑娘，当真是一目十行，首先挑出十几本来！
数万册书籍，一个下午只拣出十几本来！
雅玛为了好奇，她也略通汉文，信手将她拣出来的书，拿起一本来翻阅，看看有些什么玄虚！
雅玛随手翻阅了十几页，立即全身颤动了下，天啊！
难道这个鬼丫头是个精灵不成，她的失态，不幸被魏天平察觉到了，笑问：“雅玛！你可是见到了不该见到的事物是否！”
“是的！总巡，‘天尊教’的总坛地址，便是这书上记载的—古楼兰国的遗址上，那是大戈壁沙漠中的—处腹地！”
“不—定对，楼兰遗址的正确位置是在‘罗布诺尔湖’附近，沙漠中并有库鲁克河直流而下，它可能建城于边上！”
“可是那里四周围各有数百里地的大沙漠为其屏障，可以生息数万之众，不余匮之！形成少许绿洲，又有几处河流通过！”
“我等估计真正总坛应在‘他什卡’或者是“和瘨，河谷，才合道理！”
“为什么！”
“那里是克里亚河与玉龙哈什河的下游，是沙金与玉石的出产地，有丰富的资财可资利用，而且离疏附，疏勤也较近。谷雷的神驼队不是在疏附交货转口么！”
“可是早年我却是在‘楼兰遗址’中入教生息，居留数年！”
“咱们先将那里列为第一目标！”
“看这多书陈封已久，谷雷并未过目！”
“谷雷也是从“楼兰遗址’中出来的人，这本书对他并没有多大帮助，对总巡可就另有意义了！”
蓝玉英已翻遍了，只拣出十几本来，这时站起来笑着解释！
“是的！不过沧海桑田，不无变革！”
“天尊教在那里经营多年，恐怕现在早已去旧布新，面目全非！”
“大沙漠中建立一个基础不易，不比内地，说改便改，说迁便迁！”
“到时候，看情况再说吧！”
魏天平京着书册向方丈大法师要求借阅些时间！
方丈大师翻阅了一下，见不是佛经密典，只是些前人附记，便道：“施主自管携去，无需归还，这些书册皆属外道，杂在佛籍中，反而不妥，只是年代久远，又无人整理，任其鱼目混珠！”
魏天平称谢，歉然打扰，声言归去！
小沙弥对他们之马上便要归去，已有些恋恋不舍之意，山中寂寥，难得有些生人来此热闹一番，脸上立显凄然欲泣！
陡然，附在魏天平的耳根上悄声道：“施主，小僧陡然记起一件事，不知应不应该对施主讲！”
“且说无妨，说错了我也不会见怪与你”
“前时住在这里的那位大师，他有个揉下嘴巴的动作，小僧每天不时见他以左手揉动著他的下嘴巴：”
魏天平甚喜，摸着他的头道：“多谢你小师傅，这句话对我等十分重要！”
立刻从怀中掏出一只玉瓶，倾出一颗‘保元金丹’来，抛落他口中道：“赐你一粒宝丹，快快坐息，对你身体大有脾益，望你将来，能以善心济世，仁民爱物，不负我望！”
两相依依，挥手道别！
且说，詹百韬扎营于“哈拉湖”畔，这数百里地的大平原上。牧草丰茂，牛羊遍野，这些土地都是可以开垦为良田，任其荒废甚是可惜！
魏天平他们飞骑匆匆回营区，虽然未曾截击到谷雷！
却也有些收获！
蓝玉英将这几本前人对大戈壁沙漠的亲身经历所撰写出来的搭记！仔细阅过，加以整理对比，找出一些异同之点！
对这谜一般的死亡域，更充满了对它的神秘！也激起了对它的挑战！
车行队再准备开拔了！
目的地是白龙堆沙漠的入口“玉门关”！
这里乃是疏勒河西端终点泉眼！再过去便是“布隆吉河”！
夜里秋月高悬，营火点点！
魏天平与华芙蓉两人离开大帐，并肩在勒河岸上散步！河床中断堐处处！流水潺潺！如闻万人泣哭！令人怅然，悯然！无怪乎至古以来，没有人类长久移住此地了！
明天便要进入大沙漠！
回首西望，已能感受到未来的岁月那是一片荒凉，了无人烟的绝域：遍地沙砾，点滴枯草，鸟兽绝迹，寒暑交煎……
眼下这数千人的生死存亡，便维系在他们两个身上！
那批看不见，摸不着，到现在还对他们一无所知的敌人！不知是个怎生模样！
那些已知模糊印象；像是一缕轻烟，时呈时灭！，捉摸不定！
他们盘居在这地狱似的领域里有数百年，数十年之久了吧！
明天便要去敲开他们的大门，长驱直入，生死以搏！
华芙蓉依靠在他的身畔，望着他深锁在一起久久不曾解开的浓眉笑道：“哥！我唱一首小曲给你听好么！别那样愁盾深锁，小妹认为咱们已准备得够周密充裕了！”
“阿…”
他从沉思中醒来！伸臂紧揽着她的小蛮腰，立即被这股子淡淡的柔情所融化了：“自从在兰州咱们曾合奏两曲‘山坡羊’之后，诸事烦忙，还真有些委曲自己！”
“小妹献丑了，歌—曲应景的给你听…”
魏天平以柔和的目光侧顾，只见她翘动了下那经常吻过的小巧丰润的小樱唇，轻柔的唱出她的爱心！她的媚情！
“敕勒勒的敕勒川，巍娥娥的天阴山！
川，敕勒川，山，天阴山，敕勒川中水流寒，水流寒！水流寒！
天阴山上百雷盘，百雪盘，百雪盘！
天似穹庐一团团，天外天！
笼盖四野高莫攀，山重山，啊…我们生息在山边，啊…我们奔驰在山川，晴…天苍天！
天苍天i晴…野茫茫，野茫茫！
天高远！地荒凉！
风吹草低见牛羊！牛羊！
流浪的人儿，走天涯，去沙角，一曲羌笛，吹皱了敕勒川！敕勒川……”
魏天平抓紧了她那彻冷的素手，紧紧的握着，低声道：“你唱的真美，融开了哥哥的悬肠愁心…”
“哥！你会笑我这笨丫头！肚子里尽是草料！”
“不！咱们武人，有这般诗情画意的心，已经不简单了！很满足，这时心胸开朗的多了！不管在何处何地，拥有了你，便是我的幸福！”
“我也是……”
华英蓉虽是低声哼着，然而，夜太静了！
多柔美的音韵，柔雅的诗章，还是远远飘散开来！
蓝玉英依在那群小娃娃们的帐口，默默的听得清澈！
她是同十三个娃娃住在一座帐幕里！虽在军营，孩子们每日功课，从不间断！
硬是将我大汉文化遗产，猛向这几个顽皮的小脑袋瓜子里填！要使他们长大了能文能武，出人头地！
她暗暗将这首词记下来！这本是首古词，华英蓉只多添了几句赘词而已！
第二在，便教给了这批小家伙们！
这群小家伙们下午便又传遍了全营的兄弟姊妹们！
听！听吧1全营兄弟姊们都在高唱车主的“敕勒歌”！
华芙蓉乍然间，听得全队的人都在唱“敕勒歌”，到是吃了一惊！
仔细想想！那夜他们便是徘徊在那群小娃娃的帐幕左边的河岸上！
见了蓝玉英笑道：“蓝妹妹，是你在对姊姊作怪！别人没有那么好的记性，听一遍便学了去了！”
“对不起大姐，好东西，何不大家分享！让他们也沾点光呢！”
“哼！到了那么一天，有你分享的一份，你心里先准备着。我早就把你定下了！”
“大姐！妹子不敢，不懂大姐的意思！”
“别给大姐装糊徐了！”
是的！蓝玉英当然知道，华芙蓉让她分享的是什么！
那是指——魏天平，她心里是且惊且喜！
小化子在她身后笑道：“恭喜大姐，这事是尘埃落定，小弟打心里高兴！”
“你这小鬼头！也来油嘴滑舌，拿大姐开心！”
“冤枉。小化子有天大的胆子也不敢对大姐不敬！”
蓝玉英的脸上并泛出一抹羞涩的红润！牵动一下嘴角！这神情美极了！
车骑队伍，哼着“敕勒歌”而离开了敕勒河衅！
开入玉门关，说是玉门关，这里却没有关……只是一处颓废残破的—处古兵垒而已！附近有些居落牧户！，通过这里，便进入大沙漠的入口！初时尚可，前进至若干里后，已进退不得了！
向前型去，沙丘无限，有似一处特大号的棋盘，沙堆便是若大的—颗棋子！
这五千人马走进来，便似一队小蚂蚁：其中无路可寻，陷沙淹没了足迹！沙山之上，浪迹起伏！风来时，环境地形随时都可能变动！
最令人泄气的事，乃是千辆货车的两只铁轮子，已深陷在沙堆中，浸没了半尺！
而每部车子载重量若有万斤！
像是陷入没有水的泥淖之中，拔不出腿来哥哥也！
人马已进退不得！车子是越推动它，它越向沙中沉去！
四千汉客的护车们的情绪已渐渐低落！
那一千多名驼兵们牵着骆驼，走在沙上如履平地，脸现出一丝兴灾乐祸的神色！
看这批伟大的汉客，威武的勇士们怎样能把已陷入沙中的车子赶着跑起来！
溃散的阴影危机已马上填满了心胸！
人人怔仲不安！
天已过午，阳光照射在—片石英颗粒大沙子上，映眼刺目，气压低沉！懊闷无风，地似烤炉，太阳晒过后的地表，热度反传上来！
有些人的情绪已显得要发生疯狂分裂现象！
魏天平立即传令叫“停！”，今夜便在这里扎营！
派出一千轻骑在外围戒备！
驼架卸落，以空驼加索，准备加大拉力！
打开了什部车箱，其中是整车的硬木板，若三四寸宽一尺半长！大家一齐动手，加装在车轮子上。
于是—车轮加宽了！木板上再封裹上生牛皮，形成了个又宽又大的皮轮子，样子虽有些丑陋！却管用！
由骆驼们加拉了半圈，便浮上沙面，轮子再也沉不下去了！
护车们欢呼着，加装那半轮！
这一千辆货车，立即起动了！而且动得飞快！
陷沙已阻碍了不少行程！每车加索，由四匹马拉车！
除了少数人之外，一律步行上路！
佣兵胡番们不由得张大了啪巴，脸上表露出钦佩的神色！
车辆与驼马已重新编组，形成几个大小不等的独立车队！具备了独立战搏的能力！
每组那是有车、有马、有骆驼！
第二天启程后，他们沿着白龙堆沙漠的边沿西行！
白龙堆沙漠，全长有六百余里，沙途中时见白骨垒垒！前进了三天始到达——“巴什托”居落！其旁有个泉湖！他们便在这湖畔建帐扎营！
时序已进入秋末冬初，白天炎热，夜里寒冷！
詹百韬在哈拉湖畔已购得佣马千匹，牛羊万头，牛马身上却加上负载！水革不缺！
行程虽然缓慢，人马疲累不堪，却也能忍受得了！士气比初时高涨多了！
这些佣兵们有能过沙漠的经验，在肃州，每人都备得有私洒！
詹百韬也秘密准备了五十车，豆麦，煤炭，黑油（原油）也都有充足的准备！
果然，路边牧草仅够牲口食用！
只有开车取煤，利用铁板烧，烤羊只食用，每人加发二锅头烈酒四两！
士气更形大振，大漠的怨劣环境已威胁不到他们了！
虽然黑夜，营盘中永不熄火，黑油的燃烧力甚强，渗入牛羊；马驼的粪便，一营通明，纵然队伍中央杂了少数间谍胡番们，也不敢有所活动！
这时“天尊教”的—干幽灵若有千余人的轻骑，便藏身子一条旧河套中！
他们是由“楼兰遗址”中的“天尊总坛”派出来的前哨狙击兵团！由五长老布多及六长老哈拉统率！
他们两人曾于黑夜中亲率百骑，秘密接近这兰阳营盘附近的高埠上，视探敌营！
观察了一夜认为无懈可击，黯然退去！
兰阳车骑又前进了百里，将接近第—条废河套！
前进探路的游骑已与幽灵的前哨接触！互相能望风骑马的人影，在沙丘的前后隐现活动！
兰阳车骑今日由苏哲夫百夫长率百骑佣兵在本队前两里左右搜索敌踪！
这批人虽曾是谷雷的神驼原班人马，却多数是在河西四部新招募而来的，与“天尊教”
扯不上多大关系！
生死之间，全凭个人艺业与小心谨慎，箭矢无眼，不辨良愚，不保护自己，不奋勇杀敌，只有任人宰割了，事到头来，倒霉的只有自己！
他们是身着劲装，外套前胸有护心镜的锁甲背心，两臂上套有铁皮护腕！右手斩马刀，左臂上—面套肩圆形马盾！
弓箭斜背，腰挎短刀，一怀律汉人服饰，三人—组，其中一人是弓箭手，弓已满弦，随时准备射出！
—百骑的正面散开相当宽广，一箭之地内的敌人是无法地形，冲这种平地之地，人马是不易掩藏！
陡然！
—箭之地的大沙丘后面转出—队铁骑，呼啸着横队散开，阻绝了去路，五十支冷电四射的斩马刀，映日生辉，五十付满弦的利矢对准了他们！
苏哲夫立即放出来了一枚响箭烟花讯号，远射高空，口中大喝一声：“缩小队形，人马集中，弓箭准备，第四箭发‘竹爆筒’：那本直升百丈的响箭，陡的，在空中爆炸，红色的烟花在日光照时中向四下散落！
后—里的第二线，立即有了回响，远远传出雷声巨震，表示他们已经知道前队有警，急忙向前推进！
不过，这并没有吓退敌骑，百骑健马，铁蹄翻飞，宛若劲矢离弦般的进前冲来！
五十丈！三十丈，苏哲夫将手—挥，三十人的弓箭手，第一排箭矢已射出！
敌人的箭矢也飞来！双方箭如飞蝗，相互对射！
连射三箭，九十只利矢飞去，破空离弦，厉啸刺耳！
人喊马嘶！
然而，却阻止不了敌骑的踹阵驰马！
二十丈，“竹烟筒”时出了！接着“杀！”！
苏哲夫厉喝—声！当先冲马而出！他身后有七十骑呼啸而上！
“轰轰……”三十声巨震霹雳，在敌人马中爆炸！
敌马从未碰到这种情况，吓得人立而起；惊恐着悲嘶盘蹄！
刹那间，烟尘该滚，烟雾笼罩着敌骑！马倒人翻，尚未安定下来！
苏哲夫的铁骑已冲近，七十支斩马刀手起刀落，各找目标，闪电般的劈下！
如砍柴切菜般的利落，杀得好不轻松痛快！拿捏的时机十分准却！“竹爆筒”惊扰厂敌马，发挥了迅间制敌的功效！
敌人的的五十余骑死伤殆尽，后五十骑盘转马头伏鞍而逃！
苏哲夫这百骑立马尸堆中耸肩而笑！支刀呼啸，好不开心得意！
那知—得意忘形，平平的沙堆中，陡的冒出廿个弓箭手，每人三箭，让人家奇袭成功，打了个死靶了！
立刻有三四十人中箭，哀号着摔下马来！
苏哲夫心头一震，沙坑中已跃出二十个土黄色的身影，飞跃着疾冲而上！手中的短刀挥闪而来！
“散开！圈住！杀……”
马匹大开花般的窜散开来，盘马圈上，这廿名敌人已被围在中间！
他们背对背，手中的腰刀打闪，形成一个内圈阵式！
坚守顽抗！
苏哲怒不可歇，火冒三丈，他犯下了不可原谅的错误！胜利中被入打了埋伏！受到“天尊教”的幽灵们残酷的狙击！
这廿名狙击手！身手矫健，短兵相接，箭矢已不管用了！
这时，跑远了的敌骑已转马折回；双方人数大概差不多相等！
现在要怎样想办法争取这一线先机，以多吃小，首先解决了这已圈起来的二十名敌人！
然后再整队对付远来之敌！
“放箭！杀！”
二十几支利箭射出，在敌人拦箭时，二十几匹马已冲入战圈，斩马刀手起刀落！
敌人也两人一对，跃身弹起，扬刀下斩！
结果是互有死伤幽灵们只剩下十人，佣兵们伤亡六人！
“箭手后撤！阻绝来骑！”
十六千箭手盘马后退，也带动了圈内敌人跃身突围！
“杀！”冲马扬刀，在空中只斩落四人！有六人脱圈而出！
箭发连珠，接应的敌骑也已冲到！战况是聚凑惊险！
一排箭雨射来，敌人接应了那六人便盘马呼啸而逃！
这场前哨战！兰阳车骑只获得些少的胜利！
苏哲夫却不敢将实际战况汇报上去！清理战场时，未留下一名战俘！
敌人射来的是毒箭，待他上去检查受箭伤的兄弟时，本来不足以致命的，却全部死亡，弄得他心向下沉！叹息不已！
死亡三四十人，轻重伤十二人！
敌尸六十四具，死马三十几匹，俘获伤马二十五匹。
由第二线首先冲上来接应的伽勇大师，率百骑红衣大喇嘛赶来，稍着慰问，立即冲马向前，接替了苏哲夫的任务！
一连百人队已经陆续超越他们上前！
本队车骑已到！
詹百韬问明战况，一应尸体器物全部装车，继续向前推进！
六百人的前哨已压住敌人的狙击！伽勇大师直逼近旧河道口才停了下来！
他隐隐觉得此处有股子肃然森然的气息，在回荡飘摇！
远眺西天，夕阳残照，金蹬满天，彤云摧涌，精沙满地，茫茫刺目，正应在此宿营，牧马支帐之时！
过不多久，中军本队，也以赶来！
今晚甲车建立成五座车垒，形似十朵大梅花，驼马人畜都包容在车城中！
车垒之外，清野无物，像是陡然间在沙堆中出现了一座大城！
有千人手持铁锹，铲沙堆埋车轮，轮外形成一道低壕！
车顶上每车四人，另有两千人的冲马预备队！有五百辆车占外线！
专等敌人来攻！调配好了坚强防御体系！
魏天平与詹百韬等人，在检查尸体及敌人遗留—下来的武器装备！
苏哲夫也在场陪同，等着咨询，解释战况！
蓝玉英在研究箭毒性质！并应找出化解之方！这任务十分紧要！
否则，未来可能造成莫大的人员伤亡i垒外升起十处火堆，营火熊熊，敌人不能偷袭！
两部药车并在—起，在中军大帐旁打开来，像是一间大药房！
蓝玉英在一部车厢个秘密的作毒性分析与化验！
由箭矢上浸下来的毒素，在—次次的配药解毒！这工作十分艰巨而专业化！
有十名女英雄在协助蓝玉英进行这最重要的工作！
—天，两天，三日中午时才配出解药来，箭矢上毒性很猛烈，这解药要中箭后马上服用！因之这药并不十分对症！
其毒素是由沙漠中特产的“砂蜘”，所喷射出来的毒液炼制而成！它们栖息于沙漠沼泽地城；群聚而居，捕捉之后放在瓷盒中引其发怒，喷射出毒素，收集后浸矢其中，阴干以密腊封之，用时去腊封，射出中入身体遇血毒溶，血传心脏麻痹而亡！
敌方毒物来源甚易，这到是十二分头痛的事！
三天来，兰阳车行的胡汉人等，士气又低落下来！产生怯战的情绪，人人是伯敌入的毒箭！—旦中箭，那是任你武功再强，也得命丧大漠！
尚幸，敌人并未曾来攻！只盼解药能配合出来！
雅玛待得知“天尊教”的“天尊三宝”的“三步见阎罗”，被三天之内即化解出来！激动得跑上前去，捧着蓝玉英的脸颊猛亲猛吻：弄得蓝玉英尬尴惊吓，甚不自在，妙目偷偷飘向魏天平，这份爱心是难消受也！
而雅玛却不管这些，吻罢了她！已高兴得手舞足蹈，在大帐中转动着身躯，唱留情歌，胡腔胡调的，闭上眼睛，陶醉在她虚幻的梦境中！
华芙蓉悄声对魏天平道：“哥！这胡婆子疯了！”
“不！可能她以前受到‘三步阎罗’的胁迫伤害太深，现在—且解除了心灵上的枷锁，便放松了自己！”
雅玛突然跪在地上失声痛哭，嚎嚎陶陶……
魏天平要四个小光头来照顾她，给她灌下一大杯二锅头的烈洒，让她安慰的睡一觉，也许能消除她心中的痛苦！
蓝玉英虽然声明毒箭已获得破解之方，令人人欢腾鼓舞！脸上的愁容消失了！
但，解药却没有着落，五千人的解药，那得需要多少药材！没有一百斤，也要五十斤，一百丸两百丸，管得甚用！
好在解药也在这大沙漠之中，老天爷就是这般捉弄人，生毒与解毒，往往是互为因果，参加秘密会议的还是那六个人，蓝玉英首先道：“小妹侥幸，那是由于佛洞中携来的前人笔录中，得知沙漠巾有这种‘砂蛛’之毒，及解毒之药！咱们汉人药典病例中是找不到的！治法甚易，便是生长在沙漠中的蒲公英的根茎，生的白汁最佳。枯的也可以！要加提练精制！”
“乖乖，五千人的药量，每人三粒，也是个大数目！”
华芙蓉秀眉深锁！
詹百韬道：“总得找找看，问题是怎生找法！咱们在此地多待几天到没有问题！”
魏天平道：“本座认为要组成一队强有力的搜索小组，出去找寻解药，凡是服用了我的灵药的人，或是身上携有药丸的人，便具有解毒作用！问题是那药太珍贵，也没有五千份，出去找药，势在必行：”
大眼鱼道：“长安五大敬蒙主上赐药，天龙地虎也是人选！”
小化子笑道：“小弟也要打伙，有三十几人已不算少了！”
魏天平站起来点头道：“事不宜迟，马上行动，芙蓉在营作镇，本座带队带一匹备马，装药工具，立即出发，裹两日之粮！”
他们三十一人，六十二匹健马，迎着朝阳，向东策马而去！像是东去关内！
令潜身高处监视他们的“天尊教”的幽灵们大是胡疑，急报布多长老！
魏天平等人，远驰廿余里，转个大弯直扑“罗布尔”湖！
他直觉认为，“砂蛛”毒虫生息在沼泽法区，说不定便是此湖的边沿哪个角落！
要接近到楼兰遗址附近才能找寻到！栖息“砂蛛”的地方一定也能找解药！

第十五章 解毒寻药 博命白龙堆

第十五章 解毒寻药博命白龙堆

魏天平带着三十入六十骑骏马冲向西北方，望着库鲁克塔格山伯驰去，中途换了两次马，在午夜时分才到这山脚下！
百里行程够辛苦，在黑暗中找到了一处低涯的岩角作为息马之地！
他们聚在一起提起酒袋喝了几口烈洒，略事休息，魏天平为了安全亲自出！
从峰刚低沉的哑声道：“主上，由我去吧！”
“本座去吧，我身上所拥有的潜能比你们三十个人加起来的总合，还要多出数倍有余！”
他兜了个大因子回来道：“还好，看不出有何不对来，大家作息一番，天明时咱们再活动！”
小化子站起来道：去，腹部是青黄色！如蛙皮似的！
他连射数支，支支中的，其他的“砂蠖”迅快四散逃走或潜入水中去了！
捡起那十几只“砂蠖”的尸体，以便带队去研究其毒性！
再前行一段路，河床上陡然发现几具白骨森森的人类骨骸，残骸十分完整，也有些是马骨，年代已久远得伯不有几百年以上了！
越向前行去越多！已形成数千具尸骸的堆集场！骨架垒垒！当日死亡时，便是这般安然死去，肉身物化，只余下骨骸！
马匹已惊恐悲嘶不前！
他们立刻选择一处安全乎垣的地形上岸！
沿路河岸行去，看其情形当日乃是一批马队在干河中行走，不是饮用了毒水，便是被“砂巡”袭击而亡！
这巫除了“砂蠖”之外没有其他生物活动！”，这是一处死亡的绝地！
魏天平认为已经采足了大批的解药，不应为这无聊的事来浪费时间精神，立即下令折回，认准了方向，直线驰马向自家的营盘赶回！
回程时也不比来时轻松，六十二匹马上的负载不轻！
前进速度并不快！
且说——自魏天平离开后，华芙蓉便召集各级首领在大帐集会，研商战局，她肃然的道：“总巡率领去采取解毒的灵药，估计明天便可归营，现在咱们要严防敌人来攻！第—步工作是将外线沙壕加深。令他们不易轻松的爬上车垒！第二步防箭，将车上的弩弓支加起来，取敌要取准，不得乱射，箭矢要珍惜使用，敌人接近了，呐们还有‘竹爆筒’，吓也能吓昏了他们！第三步每车垒占外围听的车长到蓝姑娘处去取—竹解毒药酒，谁中箭了只准喝一口解药，不得多喝，现在药量不敷分配，非中要害，绝无生命之危！”
詹百韬补充道：“长安龙蛇兄长们留下，余人各自归队准备！”
等他们商去之后，再对长安龙蛇各自首领道：“各位兄弟，可能今日得劳动诸位大哥的虎驾，动用咱们的火药了！他们有毒药，咱们有火药，请打开一部火药车准备着！敌人冲近了便抛出‘雷火弹’！”
外面的火堆已增加到四十堆，四面车垒，每—个正面设下了两道火堆，每道有五堆，预备堆得等敌人攻上来时再点然！
中军大帐顶端已架起了云梯，指挥通讯的号角、锣鼓也搬运上去，可以说万事已备，只欠——敌人来攻了！
傍晚之时，远远在云梯上便看到“天尊教”的十方幽灵们在集各中，看不出实际人数，估计是有两千人以上！
是的！“天尊教”的第五、六两名长老，各自带了一千人来截击“兰阳车行”的人，那知敌人竟然有五千之众，而且是带了千部车辆进入大漠！
车轮虽然行动得慢，却能蓄备辎重粮食，有利于久战！便是停下来一个月两个月也不虞匮乏，围车成城，马匹是冲不散他们的！
这战备超出他们的想象之外，因这令他们观望不前！
他们以“毒箭”施威，将“兰阳车行”吓住了，令他们不敢轻敌前进！
一面向楼兰总坛汇报敌人势大，速行增援外，也试图正式攻击一次！
而且他们所携带的十日口粮也用去一半，若不攻击一次，饥饿也能将他们的幽灵们饿溃散了！便是不战搏也不能在此久待！
在这三天的对待，每天派出小数轻骑，引诱“兰阳车行”来攻，准备抽机会再以毒箭给予他们较严重的杀伤打击！
可惜，“兰阳车行”并不理会上当！这就令他们一筹莫展！进退不得了！
“兰阳车行”的五座车垒，中军大帐占立正东，其帐前有四百辆车中是辎重甚物，外线四座车垒已备战就序！
看情况敌人是集中人马来攻击西向的两座垒！
每车有四人，两人负责一张中型强力机括排弩，每发六箭，射程两箭之地！
一千佣兵集中在中间车垒中，由勒不那总调，有必要是开垒冲锋！
四个车垒中的中央地上接插得有一百廿驮子驼架，驼架上载满了货包！
每垒有三五个武功高手在场地中坐镇，照管这些货架！
这些货架是十分危险的，其中藏的是那批“锦盒霹雷”，不慎爆炸！能弄得兰阳自己的人尸骨无存，人仰马翻！
尚幸，限于环境，这些佣兵，尚无人敢打着抢劫盗窃了货架，偷偷流号的主义！
因为在大漠中环境特殊，便是盗窃得手没有食物饮水也不能在沙漠中单独生存！早晚还是落得死路一条！
再者，现在是敌众对垒之中，若被敌人逮到也是死路一条！
云梯上只有华芙蓉、詹百韬、蓝玉英三人，余下的高手集中在大帐外待！以备敌人有高手越垒攻进来！
每座车垒上有五十名女英雄，她们多半是准备救伤患！
敌人在三箭之地外，散开正面，满山遍野掩上来了！
“兰阳车行”中除了华芙蓉之外唯一的高手尚有四人，那是齐少英、班释、班藏、班妙三活佛！
刚好每垒有一名特级高手，齐少英班释负责敌人接近的这两座垒！
黑暗中敌人黑压压的一片，向前推进，蹄雷滚滚！
接近两箭之地，云梯上已吹响了第一次螺角！
在营外的通明的堆火下，车垒上的弩箭射出一利箭！
两座垒上那是千箭齐发！
敌阵曾发生少许骚动，有少数人马不慎中箭倒地！
敌人被迫厉啸鬼号着冲马啦，快速的接近能减少伤亡！
云梯上的螺角再响！
车上的护车们沉着应战，支弩、装箭、定射角、放箭……口中低呼“一二三”，箭射出了重新再装！
说也奇怪，箭发射后总能射中一批敌人，也有漏网之鱼，汹涌冲向车垒来！
敌人冲近一箭之地了！
车垒上也加快了速度，每车有两张弯弓交互发射！箭似雨落！
敌人还有一批人马冲近车垒来了！
五十丈、三十丈！
云梯上的鼓声响响！那是发射“诸葛弓”的号令！
—百辆车的正而，有二百具“诸葛弓”发前，两千支箭齐发！短距离！
敌人那里能攻得上垒！
没有敌人能接近到十丈以内来！
“长安龙蛇”们所准备的“竹爆筒”，“霹雳弹”，并末出手！他们虽已飞身登上车顶，却没有出手！
剩下来的敌人已后退撤去！转瞬之间已跑得没了影子！
垒外的堆火，已剩下微弱的火焰！黑暗重新笼罩着大地！
这一夜，总发射出各类矢十万发！全是铁杆硬箭！垒外遍地都是敌人的人尸马体，余下的敌骑已狼狈而逃，大半是没有冲入箭网中人马！
云梯上第二次鼓响了！
中间的车垒后退了两部车子，勒不那率领千骑佣兵，火把通明，一个百人队接一个百人队的冲出垒外，清理战场！勒不那高呼小心注意敌毒箭袭击！
佣兵经上—次的教训，再也不敢轻狂！
他们严加戒备着捆绑俘虏，拾取箭矢军械！连马尸也要抬回来！
沙漠中获得食物不容易！马皮与马肉也是重要的物资！
沙场上遗尸五百具，俘虏八百人！有些人身上无伤，只是马被射中，摔倒下来不敢直爬起来！怎料到能迅快的被清理战场！
洗身、取箭、敷药、监俘，闹了一个夜紧张疲劳！
佣兵、班释、伽勇、雅玛等胡番们，由这一战的经历，令他们彻底认识到“兰阳车行”
的车垒利害！垒上的护车，可说无人伤亡！
天明之后的大审俘，却是个头痛的问题！
重伤的不计，那无伤的俘虏其心态动向便颇值得推敲了！
“是怕死呢！还是故意怠战！”
“对‘天尊教’的信仰问题，及楼兰遗址中的残余尚有多大的力量！”
“天尊教徒们的生活情形！”
“他们加入教党的动机及背境！”
“他们日常生活之资，又从那里来的！”
“十几年来，已秘密劫掠去的大批汉女，她们的生活情形如何！”
“他们不事生产，不与民众公开活动，而养兵数千员，这也是不合情理的事！”
总之——这些复杂的内幕，都得审问出一些结果出来！以备剿灭他们的参考！
可惜！
这批俘虏的阶级太低，所能获得的资料并不令人满意！
俘虏们多数的智能技艺并不高！
也有些是一问三不知，故意装呆卖傻！
总之，对“天尊教”之秘，还是不易解开，“天尊教”
对自己的人也采行秘密管制控制，那是一个封闭的介于部落氏族的低级而又神秘的社会组合体系！
包藏祸心，外人违莫如深！不易了解！
八百俘虏大淘汰，有问题的五十余入，再行追审……
午夜——魏天平一行平安归来！他们已离开营垒两天两夜！
集体在大帐中进食，一面听取昨夜的攻垒大搏战！
他食后饮下一杯香茗，伸展一次虎腰笑道：“詹兄！下令立刻开拔，连夜追击，调一千轻骑立刻出发！中军本队与驼队间杂编组，备战前进！”
于是——他们换了一批新马，加足补给一应用品，驰马前行！
身后有千骑尾随，准备接应他们！
华芙蓉也要随行，嘴巴翘很高高道：“哥！小妹也要去！”
魏天平一楞，立刻笑道：“小妹，大哥知道你的心意，你身负车主大任，—定要留守中军，大哥此去绝不冒进，只是尾随他们探道而已！但请放心！”
“不，我要跟你去，这里由百韬调度便可！”
“别淘气！大哥一个女娃也不带，这样生活起居便方便得多了！最多五天六日便能有些头绪！”
华芙蓉听他说生活起居不方便！也就不再坚持了！
“大哥，一路小心！别令妹子担心！五日后再见，—定要等我！”
“好！大哥只追踪他们五天！中途相待！”
他们连夜出发了！去罗布诺尔湖大约有五百里路程！
魏天平也只能单骑追踪五百里，再行深入，便为不智了！
车骑连夜拔营，待天色大明时才上路！
离开白龙堆沙漠区，路面渐见坚实，车行速度，加快了许多！
蓝玉英在两部药车中，练制解毒药！原来准备的解毒药水，没有损失！
那是用掉了魏天平一支千载羊藿草所煮出来的！尚有一朵雪莲！相当珍贵，现在被保留了下来！
只渗入了少许在解药中，恐怕这解药比之“天尊教”
的解药还来得神效！
攻垒失利，“天尊教”的党他们连夜起程退走！比魏天平的追骑早走一天一夜！
布多与哈拉两个长老，忧心如焚，率领六百余残余，辎重尽失，三日后，备份的口粮已食尽！
人困马乏，幽灵们的士气不振，低声抱怨！入夜天寒，前途茫茫！
布多在宿营时对他们：“教友们！兄弟们，咱们教主神通广大，法力无边，‘兰阳车行’只是防卫时，咱们不易攻破，待他们进入咱们的防区内！便由得咱们杀他们个片甲不回，尸骨横野，‘楼兰天府’敌人一经进入，尚未曾有人能够活着出来的！
咱们再有一天的路程便能到达‘天湖’（罗布诺尔湖）！”
啥拉也站起来道：“咱们这次攻击，便是诱其追来，设下了‘请君入瓮’之计，骄其心志，松其防范，让他们携带着宝物，自己送上门来，免得咱们辛苦！”
“不过，没料到他们的排弩怎生利害，害死了不少的兄弟，将来要连本带利的收回来，告慰回归天国的好兄弟们，令他们在天国中获得天尊教的礼遇照顾！过着天堂里幸福快乐的生活！他们为天尊教奉献了忠勇，为世人奉献了爱心！”
接着他率先跪地合什仰首，向天祈祷，求天尊赐福与他们！战胜远来的魔鬼，获得天尊赐予的大量财宝，丰富了天尊的弟兄们！
好一个胡说八道的神棍，他以特有的奇异腔调，控制住这些人的情绪，进入幻思男想的虚妄的领域中！
这些跟着跪仆于地！像着魔似的跟随他喝诵诗歌！
自己欺骗自己而不自知！
渐渐收到些镇定心神的作用，—被迷惑得主宰，沮丧的情绪消失了！
内心又充满了神灵、自大、骄傲！
自认为他们都是天尊之子，将来要接管人世，这个宇宙，这个天地之间的人类！他们是天尊的代理人！
认为凡不是天尊之子的外人，都是魔鬼，罪人，奴隶：就象所牧放的一群羊，将来要喝它们的乳，寝它们的皮、吃它们的的肉，无论用甚么谦卑的手段，伪善的方法，也要达到这个目的！
他们是一群“唯天独一无二论”的狂热暴徒，与汉人想法，大家和平共存是格格不入，永远也混不到一块去！
他们有强烈顽固的排他性与占有欲！
他们忍饥挨饿，急行一日！日落之时已进入绿洲！
布罗布诺尔湖畔，有一批土番人世居于此！人数并不多！
所有的人己成了他们的牧民！
见到了他们的“天军”来了，自是热情的杀羊烤肉来招待他们！
但，六百多名败兵，狼狈的回来，任谁也招待不起，两百斤重的大羊要宰掉二三十头，乖乖！
最后还是要拿银子给牧民！布多身上没有银子！拿出一只铜牌，上面有些古怪的花纹，将来要牧民拿到大城个去换钱，或抵缴赋税！
如是，便皆大欢喜！
他们太疲劳了！膳后便在帐里幕中、有炭火取暖一沉沉睡去！
次日醒来，便制备了口粮，赶回“楼兰总坛”去了！
魏天平顺着他们遗留下来的蹄迹迫来，总是相差一日的路程，因为他们是最后一日饿着肚子，快马加鞭的逃回来！
魏天平却不能，饮食一定要周全，不然，跑上来送死么！
虽说是轻骑，却不是什么不准备的赶上来！”有一匹备马，十日口粮、酒、水、豆料、箭矢等……
节省点吃用可以度过半个月！不虞匮乏！
第二天中午，他们也来至这大湖的南端！只感到天地为之一变。
时已入冬，然而湖岸上林木罗刻，青翠可爱，—片原始景色，驱走了满目的荒凉！
这个大湖，宽有百里，长有三在，一眼望不到对岸，如同大海一样。
湖清水碧，牧地草原上便是放牧百万牛羊也不嫌多！
湖畔有些牧人住所，每户相距甚远，估计在一两里地才有一两户人家住屋！
却是木造，牛羊归栏，每栏四五于头，看起来是相当富足安定了！
魏天平由蹄迹上打量，先他们这群逃兵已离开，便慢行来到—户人家户外！
在牧犬狂吠声中，门前出现了个四十多岁的牧民！他惊恐着不知如何是好！
在他认为是一批陌生人侵入者，是带有相当大的危机！
魏天平翻身落鞍，向他走去，脸上尽量露出笑容，向他点头，口中道：“你好！”
那牧民呆立着，目光盯紧了他腰畔那柄特大号的“金刀”！
他们是属番民，也就是西域土番，大概以人种来区分，算是用于高原蒙古系统的黄种民族，黄肤黑色直发，棕眼球，眼神锐厉，骨格粗壮，短颈底额！
可惜，言语不通，一问三不知，双方对峙着！
魏天平回顾—眼，叹口气，忘了将了空和尚带来！缺少个舌人，只有干瞪眼的份！他当然不准备动武！
小化子纵身跃下马来，笑道：“大哥别急，由我来！”
他走上来，由怀内换出一块五两重的银子，给那牧民！
那牧民见他是个小孩子，到不怎么怕他接近身前，按银在手，看了看，尚不太土，认得那是银子，张开大啪巴，呵呵笑着，银子收入怀中！侧身向后：“几哩呱拉！“了几句！
屋内跑出采一名约有十四五岁的大姑娘，奔去羊栏，赶了两只大肥羊回来！
魏天平身后的人，“哗拉拉”一齐下马！脸上充满了笑意！
大家觉得这牧民不太愚蠢，尚知道他们要什么！
这少女，梳了两只乌黑油油的大发辫，水漓漓的大眼暗，小鼻子，小嘴巴，样子满甜的！看着这三十几个汉客，有份好奇与惊惧！
不过，大家脸上都充满了笑，魏天平等人全在这里打尖了！
她认为这些人脸上都缺少那把大毛胡子，看起来便顺眼多了，视为同类！
小花子在肃州曾学会几句当地土语，流出口来，她只是摇头傻笑！
只知道小化子的年龄与她差不多，或许比她还少呢！
对他满亲切的样子！
牧民见来客虽然多，没有抽出刀来威胁他们！而且还有银子拿出来！
想是一批好人不会假了！
家中老少三代，有十几口人，妇女们出来，帮着料理那两只羊上烤架！
小花子与那开朗的小姑娘比手画脚的一阵，弄通了些消息！
今天早晨有大批马队在这西面那户人家里向北而去！
小花子见那马匹低嘶，便牵着魏天平与他自己的马准备去湖边饮水！
水袋中的水也喝得差不多了，想灌满它！这些动作行为，是瞒不过人的！
他—十分潇洒的走路，陡的！一阵——“哇拉！哇拉！”
清脆的惊惧从那位依在门边看着他的小姑娘口中呼叫出来！素手连摇，禁止他去湖边！
人也飞奔而来！
他站住了！
那个牧民站起来，带他走到屋侧，那里有六只大木槽，掀开一只盖子！里面蓄满了清水，向他打手式！
小花子将水袋比了比，意思是要装了！
牧人连连点头！向他微笑！
他将手指向大湖，牧人在摇头！
小化于老江湖了，立即明白，这其中有问题，这里是一伙神秘敌人的地盘，此事透着古怪，要探索明白才是！
他一面装水并让马匹饮水，一面思付：（小辣块妈＊＊＊＊，这大的湖，难道能有毒么，为什么不能饮用呢！）
小花子即刻用手比画着，饮了那水，便伸脚瞪眼死翘翘的样子！
牧人摇头，又点头，最后想了半天才做出个睡觉的动作，鼻了“呼噜噜！呼噜噜！”的响着！将手腕轻轻的比仿着！
小花子瞪大了眼睛，惊呼着道：“你是说明了那湖里的水，能使人没有气力，身子倒下去，不能活动！”
牧人瞪日皱眉，不明白他在说些什么！只是摊着手，又摇晃着身子，似喝醉了洒似的踉跄着！
小化子连连点头，明白了他的表演，商兴的拍了他的肩头—下。
他立即怀疑的指指木槽里的水是从那里来的呢！
牧人笑笑手指太阳、曲着指头数数！意思是要晒个五六天才能饮用！
小花子彻底明白了！魏天平也明白了！其他的人不在话下也明白了！
他们对小花子的外交更是眼眼在意，生怕他吃了亏！
不过，他们还是不敢将全部马匹牵过去饮用那水！先用自己准备的水袋中的水！
他们的备份马匹，驮战的甚物样样不缺的！水更是缺少不得！
这些水都是从“哈拉湖”中由水车蓄备的水！乃疏勒河的水！
肉烤熟了！抬在门前，大家拿出匕首，分而食之！
小花子拉着那牧人来坐地，打开洒囊，倒出一大竹简给他！
那二锅头的酒香，随风飘散着！
牧民也猛嗅鼻子，现出馋相来！猛饮下一大口，拉长脖子拾高头，大是过瘾的样子！
也立即小心捧着那筒酒走回屋里去了！
他将洒先端给一位坐在门口晒太阳的老人喝！
老人已七八十岁了！白发苍苍，喝了几口，像是满对胃的样子！摇头不喝了！
他再端进屋里去！那酒已剩下不多了！
小花子看着点头笑道：“这人满有孝心的，良民啊！难得难得！送到屋内可能是给他老娘喝吧！”
他回来时，竹筒中的酒已空了！
小花子再给他斟满了！他张大了嘴巴，连连高兴的点头，像是道谢！立即细细品味这酒的妙处！
可以看得出来，宾主之间，相处甚是欢恰！
小花子将备马上的满满一整袋酒，取回来送给他！足右十斤重！
他双手捧着，连连翘屁股，哈腰鞠躬，喜欢得手在发抖！
小花子和善的给他作鬼脸，夹眼睛！
弄得那牧人惊喜参半，哭笑不得，也明白他在与他玩笑了自来热，是好朋友的意思！着袋子急急回到屋里去！
“大哥：小弟送他一袋酒！”
“—袋洒打什么紧，便是十袋也不打紧，我觉得应再帮助他些什么，才说得过去！他们帮助咱们的恩情太大了！”““唉！虽然是一句没说出来的话，对咱们的生死存亡太重要了！我想进屋去看看，他们需要什么便知道了！”
“你是小孩子，他们不会介意的！这药瓶拿着，送给他们能多活几年也是好的！”
小花子拿着药瓶，向木屋中走去，那小姑娘在门门站着，眼睛亮丽的—脸容悦，笑意映然，对他的风采颇有好感，见他要进屋，并没有阻拦他！跟在他身后！
这小子大模样的已登堂入室了！
那牧人也是刚将那袋酒藏好！看他进屋来，愕然一怔，误认为他是要取回酒袋呢，立刻要将那袋酒拿出来！
将袋子还给他！
小花子摇手示意，不是为那个！正在这时，内间里传来一阵咳嗽的喘息声！
他手指内间，速速点头！
牧人勉强同意了！紧皱着眉头！
小化子知道，不能十分沟通。自行推门而入！
室内没有床，也没有火坑，只是堆着厚厚的老羊皮！
他们还是采用帐幕生活形式，只是盖座木屋作为永久住所而已！
皮褥上卧着一名老妇人，脸色苍白，久疲不愈，一见便知！他回头向牧人打个手式！也不明白他看懂了没有。
拿起老妇人的手，将内功输入给她通穴过脉！
小花子生死玄关已通，就是未通时，功力也不弱！给病人通硫经脉，轻而易举！
老妇立刻脸上乏出颜色来，精神大佳，明显看出身体很舒坦，苦脸换上笑脸！
他松开手，站起身喘口气！
老病妇口中已“哇哇啦啦！”又急又快放了一大堆连珠炮！
不必想也知道，她是在诉说她刚才的感受：小花子拿着五瓶摇了摇，还有四五粒药，倒出—粒，比了比，给老妇人服下！
猪八戒吃人参果，“咕”的一声便吞咽了下去！
他特别倒出一颗给那姑娘！
姑娘摇头又摇手，意思是她没有病，怎能吃药呢，你这小子在耍怪招！
他笑笑张大嘴巴，姑娘也笑着张一下嘴巴！
“嗖！”一颗灵丹已飞入姑娘口中，直落入喉！
将玉瓶递给了牧人！牧人跪在他的脚前答谢，姑娘也跟着爸爸爹跪下来：他伸手拉起两人时，握住姑娘的手不放！
姑娘面孔立呈玫瑰般的飞红，手缩不回来，经脉中似条小蛇似的到处钻动！
他给她将全身的经脉打通了一通，这有福气的姑娘，或许将来另有奇遇呢！
老太婆又“几哩咕噜’！姑娘的脸更红了！飞眼瞧他。
那是情意绵绵！
他一想不是路，她老会错了意，一头由内间钻了出来！
他口袋里只有十几个银颗子，那还是在肃州与一群孩子赌钱赢来了！一总放在姑娘的手掌中！
姑娘有些要哭的样子，她知道这大哥马上要走了！
是的，小花子在门里跃身而出，已在十丈外了，回头向依在门框的姑娘摆摆手：（姑娘，你一句话，拯救了我们五千人，我欠你的还是太多，不过你并不知道罢了，但是我的良知是清楚的，祝福你一生幸福！）
大眼色上来拍拍他的肩道：“姑娘已泪眼婆娑，谈恋爱了小兄弟，相见时难别亦难，别让她依烂门槛望穿夫！但愿不是个没有指望的爱！”
“那里的话呢！大哥，话都讲不通，那里的情呢！”
“真要爱这些都不是问题！唉！这一家人对咱们恩比天高，楼兰之秘已解开了。”
“咱们最好快离开这里，别又给他们带来麻烦！”
“是的！咱们要移动一下位置！”
上马催骑，小花子忍不住回头，看到空中有一只素手，他曾握过的素手在晃动！不停的摇晃，直待身影缩小成一点点，那只手似乎还在晃动着！
他的小心灵里有一只手，在紧紧的抓着他！鼻端没有由的有些酸酸的感觉！

第十六章 千里追敌 车骑赴楼兰

第十六章 千里追敌车骑赴楼兰

沿湖拍马—口气奔出四五里路，路上砂迹翻腾，正是“天尊教”的布多长老所率领的六百残卒所遗下来的！
魏天平回顾来路，不多时显出一星红点入目！
伽勇喇嘛已纵贸急驰而来，他身后形成一列红线！那是他所带的喇嘛！
只见他来至切近翻身落马上前行礼道：“伽勇参见总巡，啊！好大的—座湖泊，在这鬼域中，可不愁没水喝！一路上咱家一滴水也不敢浪费，那是十日的量啊！”
“本座在此相待，便是要皆知你等，这湖水有毒，能令人手脚酸软，麻痹无力，只不知饮用了要待多久才能发作，又待多久才能恢复正常！”
“啊！妈巴子，那不是任人宰割么！”
“嗯！到时候死还不知是怎么死的！”
伽勇怔怔神，咬牙噌目狠抖抖的道：“总巡，暂时没有仗可打，属下愿意给主上以身试水，试试这其中到底有些什么玄虚，反正不一定真的会死，只不过手麻脚软而已！我佛云：我不入地狱，谁入地狱！”
魏天平盯着他那憨像，摇头不许，心里却有些活动了，总得有人试一番，才能确知实际情况！
“求总巡慈悲一次，咱家便去喝了！”
话罢，提起禅杖，一跃三丈红影翻空，向湖岸奔去！
魏天平只得由他去了，并未曾严厉的禁止，望着他那壮实的身影，摇摇头叹息一声（好—条血性汉子，侠义心肠，当日在‘双塔寺’饶他不死，这步棋没错，天地间有几人是真正的大奸大恶，至死不悟的歹徒兽心！白龙堆下埋了五百幽灵，谁能说他们都是坏人歹徒，若是我在场又是否能避免那场惨局发生呢！又有何意义！）
只见伽勇飞身入湖，支杖水中，全竖着身子，就口湖中，喝了个淋漓痛快，才纵身而起，在空中翻了个筋斗，伸手提杖，打了个圆弧，红影衣裙飘风已身落沙岸，支杖拄地一跃四丈的纵回来，呵呵笑迫：“现在还觉不出任何不对劲！”
大家的目光中对他都透射出钦佩之色！
后面的勒不那也带着由谷雷在河西四群一路征募的那三百佣兵到来，这些已列归于勒不那总御，算是他与玉姬夫人的亲军！
现在他已是千夫长的大衔了！再也不是十三个人的首领！干得满起劲，胡番佣兵都归他节制提调！
再后，那“长安四百龙蛇”兄弟也铁蹄雷动着开拔上来！：其中那一百名女红粉留在华芙蓉身边保驾！
番汉联车，可说是“兰阳车行”中最精锐的人手！
得知水中有“毒”，简直令人不敢相信，三百里长满满一沏毒水？
总巡说有“毒”难道会骗他们不成！
魏天平命“长安龙蛇”的“九环刀”富良，带本部二十人回程禀告车主这湖水有毒，万万不得使用。
必要时可动用车厢中的备水，待找到水源或解脱毒性才能饮用！
富良告别率领属下骑回程而去！
他们直下湖下去看水，有些人掏水嗅一嗅，之水虽然清澈得没有腐臭，却也不敢违令，便又放掉！
总巡令出如山，饮了果真手脚酸软，丢下自己在这里活动不得，只有饿死在沙漠中了！
这玩笑谁也不敢为喝口水找罪受！
他们生火将带来的肉脯烤了烤，喝下数口好酒，坐息片刻，便即上路：这时—远在五里外，一株高大杉木树上，伏有两个幽灵！
匆匆滑落树下，上马飞驰而去！向他们的长老报告！
“追踪而来的外魔邪道，已集体饮用过‘天湖，里的圣水！”
布多长老“嘿嘿！”冷笑着，大石落地，心付：（由这里回归楼兰圣坛总堂，快马四日，慢骑五日，正是毒性发作的时间，将来犯之敌，立斩于圣坛之前，那是百战百胜的局面，扬我天威呀！）
一天过去了！伽勇像没事人似的，身上没有不适之感：第二天，天宇彤云密布，寒冷异常，天将初雪！
夜里宿营时，更形奇寒彻骨，尚幸仍在湖边附近，可以伐木生火取暖！
大湖上空数百里无物屏陈，北风正紧，血脉正逐渐僵化！
千人支帐连营，幸运的人，也能出猎些野兔换换日味！
火与酒是他们唯一仰仗生存的宝物，人人都暗自叫苦不迭！
魏天平却望天欢欣，企盼老天帮忙能及时下一场大雪，这样便解决了缺水的问题！
五千人众，万头生畜，万里长征，深入荒漠，若缺了水，不知怎生是好！
夜里子时过后，大雪纷飞！
他出帐捧雪，就像上天撇下来的绵花球，一片茫茫！
他一生不知雪有何可爱，这时，真爱得他莫可言论！
摔着雪以口亲吻，品味着它的甘甜纯净！
小花子偷眼瞧着他那雄伟的身影，眼眸中有些潮湿；他心中明白：（大哥哥之所以半夜里看雪，吻雪，并非他真正的喜欢雪！爱雪！就像我一样，作叫花子的人，没一个喜欢雪的，冻人吗！）
他这所以喜欢它，只是因为他的五千雄师，再也不必愁水了！满地都是干净的天水，用之不尽，取之简易！
怪不得番胡商队们冬季跑沙漠，也不见得怎么苦，苦夏季里跑沙漠，那才真正是苦呢，晒得热死人，渴得大喘气，水比金子还要贵重，缺了水任谁也受不了！
在雷花浓密的飘舞中。大地是一片白茫，从白茫中有用下们的营火点点！
信步而行，金刀在腰下仓浪叮当，脚下靴印，踩下去已有尺深！压得积雷“吱吱”，哀鸣！
他忽发幽灵，凝神而思！低吟一绝，以兹纪情：“一旅车骑出汉关，故人血迹早已干，大雪封戈寒金甲，又见楼兰再凋残。”
他在帐前走了一圈，意似末尽，再吟一绝：“雁鸣悲芦梢，幽灵夜遁逃，今将轻骑逐，大雪满弓刀。”
这时湖岸芦林，正是雁鸣“嘎！嘎！悲凄之声传来，想是大雪将宿雁打醒，令它惊醒，活动一下身子。抖落压羽的堆雪！
他口角起弧，正应时景，诗兴豪气，因愁消心定而舒苏，再吟一绝：“亲提豪雄出河西，大漠日暮孤雁啼，粉飞夜雪沾铁衣，千戈万矢马蹄疾。”
小花子卧在帐中，听着他吟罢了这三首似古犹新的“寒上曲”，调出秦腔悲音，意含壮烈，忍不住的泪下！
此所谓，英雄肝胆，儿女情长——不对！
他不为家国，不为自己，只为的长安市上那数百名与自己毫不相干，从无认识的汉家弱女们！
不忍见其被人窃掠了去，流落异邦他乡，悲苦一生，柔肠寸断！
大丈夫，好男儿，鸡鸣铁剑寒，是豪杰，所行何事！
岂只是对酒当歌，人生几何，对百僚抚槊，建铜钱，宁只乔，对自己逍遥快活！
不日大战博便要来临，破楼兰，残敌虏，灭此朝食！
但，说说容易，做起来，千难万难！
不知有多少好兄弟要为此捐躯舍命！血染黄沙！
那是为强大汉民族的耻辱而埋骨大漠，为我大漠民族之光荣而殇亡！
而又事在必行，不容退缩！
小花子想到这里，振衣而起，纵身扑向魏天平而去，口中嚷道：“大哥哥！小弟读书不多，小些见识，只听人说咱们老祖宗汉汉朝时。有卫青、霍去病两位大将军，因匈奴犯边，扬威大汉，为我大汉勇儿立下规范！也有个女客王昭君，被迫远赴大汉，下嫁仇虏！
那个锦衣玉食的昏君，那些满朗文武的大臣，所做何事！千古以还——居然没有人指贺他们混蛋，他们无耻，他们赋食万民，却办了个这万古遗臭的烂事！辱我后世子孙千秋万代！
令英雄气短，侠士低首。咱们怎是好战杀戮之徒！事逼当前，不得不尔！大哥节哀，若有兄弟不测，唯天可表，不论何人其死当重于泰山！”
魏天平微微笑着，手抚其肩道：“古人有鲍叔与伯牙，知音难求，世之知我者，唯兄弟一入耳，寒夜料峭，咱们归帐吧！”
待天明雪止，两人出帐，只见千人百帐已半埋，雪有丈深了！
两人相顾一笑，弟兄将冓火加旺，熔雪于水袋，几天来缺水大事，再也不烦心！
不过又有了新的问题！
雪封大地，敌人之六百残蹄已被雪掩没，已无可追寻！
万全之计，只有待本队车骑跟上来，大家集思广义按图骏索！
否则，茫茫大地，大有人渺如蚁之感，楼兰遗址处于何方呢？
他们在一颗大树干上升起了一面红色大旗，作为目标！
整整待在这里两日！
伽勇的三百喇嘛与勒不那的三百佣兵，同时获得魏天平的三招“天狼刀法”之秘！乃是兰阳护车保货的至高无上杀人武功！
“长安龙蛇”又另有传习！
天龙地虎，长安五大也传下了三招“贺兰刀法”，千人一体，各有增益！
这天——在一片茫茫白色世界里。忽见一条黑线现，兰阳车骑的中军大队人马已进兵来了，在雪地中，非常壮观！
渐行渐近，人腾马嘶，好不热闹！
建起车垒，支起大帐后，安置妥当，大家松了一口气！
有八百名俘虏在手，楼兰遗址，很快便在地图上画定出正确位置！
有些顽固不合作的俘虏们，对他们一个个龙马精神，有些震惊！
认为是他们的神已遗弃了他们，没有加给这批外道车行的人马以惩罚！
令他们颓丧懊恼，有些极端份子，跪在雪地里，呼天抢地，大念咒语——企求天尊，大发神威，给外道们以惩罚！
小花子知道了这些死硬派气得骂道：“这些＊＊＊＊＊＊，应该每人打—百军棒屁股，先惩罚他们，才能令他们消醒过来！”
“算了！这也不是他们的错，几十年的教化，耳濡日染，脑袋瓜子里已注满了些胡说八道的神迹，要求神灵充满，发生神迹，亦是愚人们的常情！”
“那怎么办呢！”
“不知道！但总有法子可想出来！暂时顾不了这事，怎生能将始作蛹者一批首脑们一网打尽，才是最重要的事！这些人便是想不醒，也得清醒了！”
在雪花飘舞中，他们拔营出发了！
这时，转入正西的方向，詹百韬已定好了随身的“指南针”，通知大家正确方位周律度数，首领们每人也有一只小“指南针”，不致迷失自己！
胡骑马影，已不时的在前方出现，“天尊教”的前哨游骑已在数里外，观察他们车骑的动态！
恐怕他们会有些奇怪，为何敌人已接近圣城了，还未倒在雪地上，受到“天尊”的惩罚，呻吟哀号呢！
车骑紧行，并不理会他们的骚扰，高唱—首“赴楼兰”进行曲：“车粼粼，马萧萧！
驼铃叮当，牛羊拥道！
朔风爽爽，大雪飘飘！
兰阳儿女，提戈扬刀！l奔驰在这沙漠中古道！
望楼兰城阕，沙堆轩高！
并不杳杳，见旌旗招摇，悲马嘶号！
并不炫耀城破有日，拯我儿女父老！”
又是一天的旅程过去了！
他们忙碌扎营之后，有两个红衣大喇嘛将伽勇掺扶进入中军大帐中！
伽勇饮下那大湖中的“毒水”已慢慢的发作出来了！
魏天平、华芙蓉等人群相慰问他，弄得他皱眉苦笑道：“咱家已骨酥肉软，身上半丝气力也没了。真气提不上来，跑得无影无踪，身上没有其他的不适痛疼，真他妈的透着邪门，这大的—个人，原是有千斤之力的，现在却似个婴儿般的！”
蓝玉英给他弄了杯蒲公英酒让他喝下，对他道：“这是毒箭的解药！毒水之毒素虽没有毒箭之毒那般纯然，却已经流布浸入你的经脉五脏六腑之中，要驱逐它出来，也非立时便有神效！你的脉息微弱，毒水滞留在血液中，得经过些时辰才能恢复正常，别怕！死不了！大师舍身试毒，给我们兰阳兄弟立下了光荣典范，祝福你！”
“姑娘辛苦了！好说！不算什么！”
伽勇的病况反应还有待慢慢的来体察！互相印证！求出一个结论来！
且说——在楼兰遗址上显出一座巍峨的大沙城、便是“天尊教”今日的“圣城”。
在高耸云表的圣坛中的至高神殿里！
正有一个白发白须婴颜碧目的九旬老者，身材高大，形像庄严的立在神坛之下！
仰首注视着高高竖立在神坛中间主位上的一尊神抵！
双手外张，长袖如没的来回摆动，如示爱拥抱之状，口中朗诵，喃喃有辞：其神态虔诚，气氛肃穆，语调阴阳顿错，高低有致，其诵诣之辞曰：“天字至高的大神啊！
人世至尊的帝王啊！
愿您——神威永在，百邪伏阕，愿您——永保我基，外道无侵，万口赞美——您，万世不堕，万心不违——您，万民一从，唯您啊——独圣！
唯您啊——独尊。”
他是在大放邪屁，自我陶醉！
这个便是天尊教主，自许为天尊之世俗之子，代理天尊来至管这个人世万民！
要让世间万民百姓从罪恶的尘梦中醒来，认同天尊，迷途知返，回归天国，赎其大罪，凡信了他的天尊，便洗脱其一身万恶大罪！
这不是世人最大的便易可拣么！
不必坐牢，不必受刑，不必悄悄，不必愧愧，—下子就推卸得光溜溜的自在！
不必你再担半点责任，无惴于心，无愧于心！
那些被自己迫害、杀戮、蹂躏、谋陷……之人，他们活该倒霉！他有办法去找天尊算总帐去，与我何干……
哈！要得！
他头顶高冠，青青圆顶，镀有金花，下裹花纹捎边，耳上插连两支硬翅，形似飞鹰振翼，额端中间冠一鹰头白玉浮雕宝饰！
身披圆领加边黄色长垂掩脚衫博袍，宽袖垂垂，丝带束腰，高底靴不知形状，长袍子下摆绣有云纹！
——股于朴实无华，高难神圣的尊贵宝相，透体而出，有些高峻威武不凡的味道！
那是这一身气派，便能令这圣城的万民不敢不敬，不敢二志！
再看那只天尊，仰首望天，长须丰髯苍苍长垂，令人只能看到他的下巴与鼻孔！位置太高，看不清他整个面貌！
身披白色长袍，赤足仅露少许足趾在外，似欲仰天长啸，欲进犹停之状：神殿中幽暗森森，灯火不甚明亮，四壁雕饰着巨大的种迹图，辉煌热闹！
地上铺满了红色织花地毯，那是万国地域图，神几神案，商大精细，陈列古雅！
幔幕层层，有拉幔有吊幔，布局精巧！
殿个充满了香气，有四名发梳高墼，衣披白衫，体型条长的天使，薄施脂粉，神字明媚，手持四支由孔雀翎编排而成的高杆大羽扇，肃立在他的身后左右伺候！
只见他报告已毕，躬身退步转身，步出神殿，殿中幕幔已有自行慢慢一层层闭合！
殿廊之中大门左右另有八名女天使在陪侍，她们手中各捧着一件事物！
都是教主随时随地应用之物，天寒地陈，高处不胜冷！
虽然人人衣着重裘，也冷得微微发抖！高处不胜寒！
整个人群，看起来高人一等，令人肃然起敬，神味十足！
这里是楼兰圣城最高处，也是圣坛最高处，由阳台下望俯看全区，各殿台楼阁，具在其脚下，各居民庐促进，类比鸡窝犬察！
大有唯我独尊，气凌霄汉，星罗棋布，八方仰拱的气势！马如猫驰，人似鼠窜！
他们一行顺石阶而下，便是教主寝宫，天使们的绣阁！
宝物的贮藏室，练功房，经典堂，画齐，十方弟子武侍卫的警戒岗位！
再下降至第二层。便是教主处理教务、政务、军务的治事大殿！”
今厩早朝开始了！
文武两班，长老、使徒、战讨使、招财、接待、护教、布教、宣教等十方首脑们的聚会议事之所！
教国大事、圣城政务，都在这里会商讨论决定的！
教主未到之前！
布多、哈拉两位十方长老，像热锅上的蚂蚁般的失魂落魄，坐立不安，攒眉如结！
外道人侵的消息在圣城中是保密的！
略知两位长老兵败消息之人人神色木然，不知究竟者，低声隅隅私语，；一派安祥自然，怎知外道雄师，已在大军压境途中。
过不多召，便兵临阕下，其生死存亡，仅有数日时光了！
教主要主理政务，开始早朝了！
钟鸣鼓响，由远而近，有节奏的传来！
继之而起的是丝竹细乐，靡靡之音，有如安魂之曲！
大殿之中，先是伺礼站立，天使列班，侍卫封殿，罗列外廓！
在一群白衣天使的拱卫拥簇下，教主在主位上站定，伺礼者高呼：“天尊教化，十方响应，教主升位，德披万民，有事面呈，无事退班。”
教主在宝座上坐下，其余人等虽按序就座，手上有告文、呈文的的便放在案上！
长案分三等九级，各有专位！
整座大殿上有百多人在肃睁中期待，这些人便是“天尊教”的核心人物，权高位隆，各掌有所司：布多早就站在位子上未曾坐下，争取首先发言权，急忙开口道：“上禀教主：寿比天齐，我教其昌！本座前奉命兵发白龙堆，依十方招财使谷雷使者所呈的手本调查，所呈消息属实，我教由长安西来的财货、驮马、汉女、部属，俱被劫匪外道‘长安兰阳车行’掳之西来，越过兰州，通行四郡，进入我之属地白龙堆流砂中！本座曾亲至其近观察过敌情……”
教主沉静安坐，神色不惊的道：“这批外道势力如何！”
“这批外道势力，有包甲长程货车干辆，汉民护车甲士铁骑四千人，另有驼架六百，包括我三百，佣兵千人，包括我教五百，皆属胡民俘虏！备马千匹，牛羊万头，已长驱直入！”
十方战讨使者之长都尔道：“白龙堆流砂谷，为我教东行之门户，外道之货车怎能通行无阻，怪事！”
“他们将车轮加大了数十倍，跑沙如驼掌！”
“好家伙！军威壮盛，长老可曾与他们……”
“本座深知白龙堆乃流砂古道，迄往至今尚未听说道，有人能驱得每车万斤载重的货车，通过那里，不被陷住活动不得！因之，相待他们不攻自溃，败亡回去！”
“结果如何，长老可曾率众驱逐他们离境！”
“那知外道们外魔猖狂，耗时十日，安抵废河道口，冬日里废河中无水，流砂季节已过，对他们发不出天威惩罚！
本座命一百廿名幽灵哨马截击埋伏，试估敌我势力，双方死伤相等！…
本部动用了‘圣箭’四十支！取敌三十几名，令他个胆颤心惊，扎营在河道东岸三日末动！”
“可是将他们阻吓住了！”
“外道们建立了五座车垒，令我方冲马不易建功！第四天夜里，本座与六长老各率所部奋勇抢攻他们两座车垒！幽灵们效忠用命！争先部垒！
“可是我神兵用命，神箭扬威！以倡我武，外道乞命！”
“不料，车垒上架有强力排弩，一发硬箭五支，射程远远三箭之地，我方一次冲马端阵，两箭之地中已被人射倒一半人马！
幽灵们连车边都未接近上，已伏尸一千二百人！”
在座三百人同声：“啊：啊……”不绝，惊愕失色！
“本座率残部不足七百人，连夜归城，商讨对策！”
“敌人有轻骑千人之众，尾随追来！”
“他们见了‘天湖’必是喜从天降，取用‘天湖圣水’！”
“必受我天尊惩罚，待过了儿日，必收其武功，伏地待宰！”
在座之人齐声宣扬，虔诚的垂首祈祷道：“天尊圣武，天尊万能，我教其昌，教化十方，万民伏地，共尊天德！”
“他们在湖畔扎营，整备三日，冒雪西行！再进三百余里！”
“‘圣水，之时限已到，可曾见到他们有何反应：”
“唉！这批外道，挥戈高歌，马不停蹄，已安抵圣城百里之外了，个个是龙马精神，车末减速，估计明日便能到达！”
“这是何故，令人费解！”
“哨马游骑，已与他们保持警觉，探查外道的虚实：”
他们人多马众，本是待死之徒，可是，大雪方堆，我教已失去天时、地利之威！”
“你是说我‘天尊圣水’失效，外道战力末减！”
“大雪迷途，他们有车厢为敝，不易接近，探明实况！”
“也许他们只有少数人未受‘圣水制裁’！”
“恐怕是吧！据报外道们车马有序，行程略减，马未乱蹄，跑得正紧呢！”
百人默然，仰望教主，听候天威示下，以便遵循！
这报告，像是打了个青天霹雳，已震碎了他们的迷梦——“天国其昌”的梦！
教主在宝座上沉思有倾，才开口指示机宜道：“在座不相干的职事们各自归建视事，天威浩荡，绝不弃我，凡是身列军籍的长老使徒、使者们，另室商讨对策，散朗！”
“教主圣武，天威其昌散朝退班，各就其司，为天尊献身，为教主效劳！
永获垂爱，身心喜乐！”
两礼者高呼赞美诗已毕，大家低首依序退出大厅朝堂而去！
教主将留下之人，带至一座小型的聚会之所，大家在言行态度上便不那么严谨了！各自发言，相互辩论！密谋求出对付外道的攻守之策，战搏之方！
注：“楼兰遗址”本是一座古时的堡垒，便是一国这都城！不知在何年代，因为何故，突然这楼兰国（部落）全族灭亡，在世间消失了，成为历史上的陈迹！被“砂蠖之毒所杀”，这里透着神秘恐怖，叵测玄虚的危机，被附近的族人列为“死城死域”而相戒远离！
不敢攫为所有！
古堡还没千载，其中骸骨数万具，想来捡便宜的人，半途便吓也把他吓回去了！谁敢在此长期逗留，没有一个活动的生物存在！
元蒙建立了四子联邦的大帝国，打乱了原的数百个在中亚地带生存的小邦小国，令他们当政者，不死即降，不降者使得失国流亡他乡异城，自求多福他们这一批胡人，为求自保，联合几个逃亡失国的外邦番王大臣大将，誓结互信，形成一股力量，一路秘密东行，来至这里打天下，谋生存！
发现了这座古堡残垒，牧地千里，安居下来，不失为天赐福地，幸而也无人来过问打扰！
携老扶幼，初期有三干之众，开辟草莱，收尸建堡，定居没有多久，便死亡了千人之众，不信邪也得相信也！
那时这位教主－－－哲都，只是个巫师兼巫医，待他发现了这“砂蠖”施虐之秘，便掌握了生杀大权，六十年来，秘而不宣，建教称尊！
毒死了国王及反对他的人，如是政教合一，垂拱而治，威望日隆，蒸蒸日上！
十五年前，忽发奇想，圣灵充满，创立“天尊教”，暗中使人购买劫掠各族子女，令她们互相配合，要生产新的人类，而以汉女为母！
也就是以汉女配合其他有色人种，如黄发、红发、白发、棕发！
如天竺、天方、以太、富浪、昆仑、大食、南沼、交趾、鲜卑……
他曾秘密过长安，才作此决定，认定汉女才是人世上的天之骄子！
以此为母，其新生代必是天聪智之民，以之发扬“天尊”大道，千载万年，延续不掇！
又整理儒、佛、道、耶、回、焚文、拉丁等文字记录的经典文化工作！
想从多方哲理考先知中，统筹并容，整理出一套“天尊”万邦共尊的神经法典，作为他“天国之民”的教化经典！
现在“楼兰圣城”中，生养着三百多名汉妇，已生养了五百多名“天国之民”，形成一个民族大会串，大的孩童有十二三岁，那是最先列到来的十几名汉女所生，后来者的子妇们更少！
他本人也有一名、汉妇姓马名兰花，与他生有一子，名哲马，现已十二岁了！
所生养新儿女，当然是五花八门，奇形怪状，各有不同渊源的混血儿子！
这三晨多名汉妇都是谷雷与其他胡商队，每次去长安，秘密活动，向不肖江湖购买挟带出境的！
每次带个十几人，便神不知，鬼不觉，大都会之中，每年失踪几十个贫家弱女，便是父兄寻找，又有谁去理会，或想到是他们胡番们干得勾当呢！
由疏勒交货转手，转回楼兰的便走拜城、库车、库尔勒，沿孔雀河沙流孔道直达楼兰！
数十年来，无人敢到“罗布诺尔湖”死域去谋生、探查，喝下湖中的水，使得准备死亡在沙漠途中，因又过去四五天了，谁知原因何在呢！
待突然在路上马倒人疫，那是越喝湖水越加重病情，越不能活动了！
最后瘫痪在途，被金雕苍鹰争食，或成了灰狼土豹口中的美味！
现在他的法典尚未完成，天民尚未成人，族灭大祸却已先至！
只因为谷雷这次大开胃，劫掠购进了百名汉女而碰上了魏天平！

第十七章 巨木克金 伏晓大攻击

第十七章 巨木克金伏晓大攻击

兰阳车队在离“楼兰圣城”五六里地外建成一座“回”字型的方城车垒，外垒六百辆车，内垒三百辆车。
另外那一百辆车作为中军主垒，车中所藏的是酒、油、箭矢、药品、火药等贵重军备，六百驼架分成两部，分别架在内外两垒之间！
战马百匹一组，各有定点站位，六百名俘虏命护车们带队出垒清理积雪，，垒内积雪也收积成堆，熔雪化水，人畜对水已不虞匮乏。
周近的森林中的杉、松巨木已伐倒了数百棵，拖入垒内生火！
杀牛宰羊，放血剥皮，分肉上烤架，一时之间，炊烟四起，袅袅上飘四散，忙而不乱，整然有序！
好一个大军已压敌境的战前生息图，令“天尊教”的教主哲都及各级长老、使徒们在楼兰最高处的神殿步廊内看得目瞪口呆，相顾愕然！
都认为这批由长安西来伪外道强敌，好是人腾马欢，军威鼎盛，不能等闲视之！
他们神色黯然退离步廊再事集会决议速战之策！
时近黄昏，晚霞满天，日彤夕照。
魏天平等策马百骑，来至这座楼兰大城东门外三箭之地，察看敌人虚实！
遇见古城那雄壮的英姿，也是心头沉重，若不出奇制胜，怕不师劳无功！
只见正面一线城高四十丈，长若三里，以巨石交叠堆成，估计有十里方圆！
城巾心偏北温立一座方塔形碉堡，高耸云表，足有百丈！其分五层！
城角建有望敌楼，垛垛有半人高，内中定有复道，可以驰马！城外并末修有堑壕！
南城角下便是孔雀河道、应有水门以通小形舟揖，便利运河！
魏天平右首是华芙蓉，左首是雅玛，侧顾她道：“雅玛长者，楼兰古堡不着想像中那般古老颓废，颇为巍峨雄伟，若是存心死守，咱们攻城当会伤亡惨重！”
雅玛伤感的叹道：“老身初来此地，居未三月，即离堡外出，那时此处只是一座十个堡垒相联的沙堆古堡而已，六十年来，重来驻马，已面目全非，往日景象永不复睹了！唉，今老身感慨良多，伯是旧日同僚部属，多已物故多年了！”
“那你这个首席长老是虚名挂冲，并末实际到位！”
“是的！总座曾问我堡中的情形，相隔六十年，当日景物不啻白头宫女话唐宫，只是个故事而已！说了陡乱人意，不切实际！”
“看这规模，那是后来兴建的！最少应有四十年了！”
“是的！老身对这大城可说一无所知了！”
“那你的身份大有问题，若无足轻重，绝无久悬其位的道理！早应撤消才是！”
“这！也许他或有此心，只因我骸骨末归！”
“嗯！故国在望，不妨——实告真象！”
“总座要听，说说亦无妨，先父原是由西东来之首长！”
“啊！那是一国之尊，国王啊！那你便应是公主的身份了！”
“惭愧！在此落户定居，未到半年，部属无缘无故死亡过半，现在知道都是被湖水毒死的！先父便送我去疏附，主持西域贸易！”
“这具教主他……”
“三年后哲都便接管了楼兰，自封城王，因父王无子，加封我为首席长老，而末迎我回国主教，因之我再次失国，过着流亡生涯，东下河西四郡活动！
尚幸在疏附时家臣部属约有百人，资财一批，省吃俭用，日用不缺，渗淡经营，图谋生存，时时得掩饰行藏，唯恐遭其毒手！”
“原来如此，可苦了你了！”
“敌楼上那个高大白发白须的老人，便是哲都那叛徒窃国贼！他今年应是九十五岁，看样子还相当硬朗！余众老身一个不识，皆是三代二代，或者四代的人了！”
魏天平点首回头对詹百韬道：“詹兄，你看此城比河西四郡的都城尚要坚固高峻！”
雅玛立即策马退下，让出位置，她所能说的都已交待了！—无价值可言！
“属下在，谐总座归营再参详吧！”
“说得正是，城破之日，让他跑也跑不到那里去！”
他们盘马归营，太阳的余辉，很快便消失在地平线之下！
车全外四周已点燃起十二堆营火，垒外通明！
而在楼兰城上煤垛中也是火把高烧！人影幢幢持戈之士。来往巡查！
车垒中的中军大帐有二十几人在坐，口若论战！
魏天平轻松的道：“此城三面可攻，众家兄妹大家商讨，以何法攻城最为有利，他们可能有先期龟缩不出，凭险困守，天寒地冻，冬日粮米用补给困难，久攻不下，师劳无功，便先挫了咱们的锐气，便是有车辆，比这轻骑好些，但终非长久之计，相持两月，便是要咱们打，咱们也打不起这个仗了！那时吃光用尽，不退走，使得死这里了！”
詹百韬叹息道：“本可诱其来攻，让其受到较大的伤亡损失！可惜，机会错失！”
华芙蓉绕道：“何妨说来听听，也许尚未失效，可以利用！”
“便是那毒水之计，咱们若在十里外扎营，敌方主将不明敌情，见我们固垒不出，便认为咱们被毒倒，只有少数人活动，骗其上当来攻！能在城外搏杀他们！”
魏天平点首思考一阵道：“不妨试—下，也还不算迟，那毒水饮用后得在五天后才能发作，咱们来的快，在时间上刚好应来至城下，不晚，明天便卧帐装病不出，看他们如何摆布！”
小花子快活的笑道：“伽勇大师是个样板，大家请教了之后，装得像一点，明天带俘虏去伐木，故意放走几个，让他去证明此事，更易令他上钩入伏！”
这话令大家精神一振，哈哈大笑着散去准备！
第二天——清晨本应有早课，练武的人晨间活动筋骨，日不或缺！
可是陡然有两千多人都卧帐不出！
魏天平等人都向各处探视，扬言营中发生了怪病，人心慌慌不安，也愁眉苦脸了！
那六百名俘虏是完好无伤的人，随军行动，知道当日在湖畔没人饮用湖水，他们窃窃私语咒骂着：“鬼计！这些外道在施展鬼计！”
—可是有二百多伤患之俘，是被密闭在空车箱中带来的，五千人的食用消耗，已空出二三十部空车，刚好载运这批伤思，虽是敌俘，他们总是人类！
治伤供食，不到万一之时，不便虐待他们，他们有福了，坐了三四天车子来养伤！
现在都被赶下车来，与那批俘虏隔离！轻伤已能动的。要带他们出垒去伐木！
不能长久白养着他们不做点事情，如是，长安五大等人手提马鞭，每人修理他们几鞭子，检查体能状况并骂道：“死囚们，轻伤能动的，给咱家去伐木材，大饼大肉吃着，不是养老太爷！”
唠叨着猛整活人，同时，也让他们见到一部分护车们被抬出帐幕，那是摆满了一地，手脚不能活动的人！有人咒骂道：“这真是个鬼地方，好端端的人，睡了一觉便不能动了！邪门！”
“这里有恶鬼！，他们中了邪！”
“看吧！明天还要有人倒下来！那是水土不服！不是中魔！”
“是！这批邪魔教堂不是有什么天尊？—或许它……”
“喂！你老兄敢给我造谣，扰乱军心……”
“报告参详，你得挨二十军棒！”
有些女英雄上来一个个伺候，给灌饮药酒！脸色惨然愁苦！
这已表演得逼真活神活显！
这些俘虏们便成了他们的出气筒，被鞭子赶着，骂着，带到森林区去伐木！
俘虏们低首乖巧，忍受痛苦咒骂，心里大是高兴，他们的天尊已开始惩罚这批外道魔鬼了！过不了多久，他们被杀剩下来的，也会变成一批奴隶了，哼！那时便由得咱们修理他们了！且忍耐些时！
护车武士们对他们态度不友好，形象大变，当然是因为有许多人小邪病例了的关系！随时借故来抽他们几鞭子解解忿恨之情！
带队之人只三十骑，满弓以待，亮刀在手，随时准备宰了他们！
只给俘虏三十斧头，还以铁链闩在手铐上，斧头是飞不出去行凶的！其他的人，每两个俘虏被串在一起，他们是搬运工！
两百名俘虏默默的工作！没人反抗！
时间已久，押解的人渐渐松懈下来！
只管去喝酒聊天，博五子棋，或比划刀招，研讨武技！
俘虏们一看有机可乘，果然，偷偷溜掉了两组一一四个人！
过午之后，待将木材拖拉回来，清点俘虏归营时，才发觉俘虏跑掉了四个！
不必说，俘虏们又得吃一顿皮鞭，押解的人虚张声势，暴跳如雷，咒骂不已！
不过，俘虏们却暗自得意！他们已将喜讯传回城中去了！
万能的教主定会派大军来解救他们！企待着那胜利日到来！
那两组逃走的俘虏，两人一组是分不开的，逃入森林深处，折回西北，转过大圈，奔向北方，叫开城门，进入圣坛，报告其脱险归来！
他们是布多与哈拉两长老的人，如是带他们晋见教主！让其现身说法报告敌情！
他们讲述了一通过程之后，似无破绽！如是：“圣湖”之水发威了，天尊向外道们惩罚的信念加强了！
全城的教徒们士气大振，充满了胜利的信心！
而被掠劫而来的奴隶们的心又冷了下去！
他们暗自悲哀着，再也没有出头之日了，得一生一世老死此地，世世为奴！
这些奴隶各族人都有，汉人最多，他们多是制作器物的工匠，没有自由，只有工作，不必战斗、生活是被管制的！
他们的好手艺好心得是父子相传，绝不传给外人，用此以保护自己的生存权益，令不敢过分虐待他们，他们之死亡，损失的利益是家主的！
在古代便是这种形态，各自为谋！代代相延！非到了大变动大动荡时，是解脱不了的！
这大变动便是一个邦国之消长！
在这片中亚、北亚的游牧民族，他们有武力相互拼战搏杀，一个氏族被人消灭了，另一个氏族便取而代之，他们对器物之需求更殷！不在迫不得已的情况下是都不愿意杀死消灭工匠！他们是一批可以助长他们势力的工具！
如是在长久的年代轮回交替中，他们被反来覆去的消灭掉，能剩下来生存的只有工匠，我汉人在北亚大地上是批牢不可破的种子，代代繁延！
而他们那批兴隆一世的氏族却被消灭已尽了！
且说，这时教主便深情不疑，他们也曾仔细观察过！
今经证实，即刻准备了一夜，机不可失，决议出城攻击！
深知那”圣水”会过时消失效用的！打铁要趁热！
决定以三千精锐打头阵，二千为预备队，扩张战果！
这势力已十分强大了！
拂晓攻击！
教主任命十方战讨使徒都尔，为三军总都统，七长老特斯，八长老托海，为副都统，各率一各名十方幽灵正面主攻！
五长老布多，六长老哈拉为第二线，待到主攻破车垒时冲上接应，扩大战果！
连夜命木工赶制—百辆大型双马双轮的挡箭巨木飞牌，为对付弩箭之用！
四更左右！
楼兰圣城的东门打开，直着抬出一批五丈宽、三丈高的大木牌，加装在有两个大车轮的支架上，两匹马的推杆拉索装在牌后！
木牌尚可前后俯仰，每面木牌之后伏藏三十人，他们是步行上路！
浩浩荡荡杀奔车垒而来。
约有二千人是藏在飞牌之后，弩箭射不到他们，百面木牌比一百车垒的正面要宽长，他们是渐次向两翼推展开来！
黑夜里兰阳的车色尚看不清那是些什么东西攻来，待看清楚了，排弩硬箭便失去了威力，箭矢射在木板上，便似在木板上钉了支铁钉！矗在那里！
对敌人失去了杀伤力，而车垒也不敢解散开！
他们步行冲来，进度虽不快，却横向展开，不必跑用以保持战力！
推进至两箭之地，詹百韬高喝道：“放火箭！”
如是一排排的用火药、油脂、羊皮、硫黄、裹成的燃烧火箭射出，钉在节节推行的大木盾上，虽然大木盾已起火燃烧，木盾牌一时之间，烧不完！
而敌人却已推着火木盾冲上来了！
而且一旦压下车垒，连车带货，倒下来一切都泡汤了！
眼看着这已是不容逃避的事实，只急得詹百韬是一筹莫展！
为将之道的优劣胜败，便是在与敌人接触拼命之时。
能以己之长制敌之短，仓促间要作出正确有利的判断与命令，迅间的变化，克敌致胜！
而这时车主华芙蓉与总巡魏天平在午夜之后，各率一精锐轻骑而出，预计在敌人开城攻来之时，便进行突袭，强行争夺城门，攻占下东城门，这座大城便算已攻破了！
他们掩藏在远处森林中，准备飞骑冲来袭取城门！
当车垒前火光大明，大木牌上火点星罗，才看到敌人来了个挡箭飞牌的大诡计，弩箭已失去功用，车垒并未向两面移动，让出正面攻其后尾！
而詹百韬指挥失当失策，发射火箭更助长了敌人的威力，形成了个大火牌！
只急得额上热汗直淌，他远离车垒，有天大本也无能为力！失败的影子已罩向头来：惨了，这一战下来，至少要损失一半势力，也可能已溃不成军，辎重尽失！回不去关内了！
这按五行来说，敌人用的是大木克金之道，小小的箭矢，已难抵挡发挥效用，其后来了个金中夹火，火箭攻木，但火小木大，且令敌人形成木中夹火，来势更猛，问题是时间太急促，敌我距离太接近！正面车垒已保不住了！必被火焚！
左右后方的车垒快速移动，尚能保住四分之三的车轮！
垒巾有三千汉人，一千胡兵，势力不算弱，便是混战也是压倒性的兵力！
他们在这里截取敌人的后路，或牵制位他们的后援武力！这一战鹿死谁手尚不能断定呢，他转首回顾，无计可施，随行的千人己黯然垂首！
华芙英蓉在马上靠紧了他并列东顾，那只大手巳紧握着她的小手，支持她要稳定下来，不必紧张，不至于全军溃败！
“哥！咱们可要回师！”
“不必了：已来不及了若回师陡乱人意！”
且说在车垒中军云梯上的詹百韬！看清这恶劣的不利形势，亦牙关颤抖，肌肉僵化，心惶意乱，无计可施！
他身边只有蓝玉英及小兰、小菊、云梯下端是那十几个负责传令的小马童！其他能出战之人，都站在自已的岗位上，等待他的号令行事！1蓝玉英看他焦躁不安，已六神无主！便建议他道：“詹兄，远水不救近火，咱们不是曾准备了六百驼架子宝货么，这时何不抬出去挡一挡，或许能建奇功！”
詹百韬震动了下，全身僵化的肌肉已松散下来，应声道：“对！大妹子！真有你的，临危不乱，一言提醒梦中人，大兄本准备牺牲两百辆车辆，袋他们攻进来再围起来杀！唉！那是下策！”
他再抬头狂喝道：“里昂百夫长听点，带四百人将驼架指出两百驮子出车垒，摆在车垒前百丈以内，五十丈外，横列一线，行动要快；速去速回！”
里昂应命而行，车垒门户大开，让出一条通路！
两名佣兵拾一架，两百驼架子的宝货已拾出去了！
将佣兵们弄得英明其妙，群声喃喃喃咕道：“驮了几千里路，原来是准备送礼的！”
“嘿！咱们的军师爷，今夜可是神魂颠倒了，下得这等军令！”
“敌人的大火牌，眼看便推上来了！”
‘嘿！准备这些礼物送给他们呀！”
“财宝动人心，也许他们得了宝物便不攻了，撤退回去！”
“那是两方皆好，各自平安欢喜！”
“邪门得紧！老子不信！”
“咱们是老粗一个，可弄不通军师爷的袖里乾坤！”
不但是他们不懂，多半的护车们也不懂，詹参祥在搞什么名堂，平时将这六百驮子驼架，看得紧紧！
每天派人检查两次，宿营时有专人负责看守，生怕谁偷了去！
大家已不胜其扰，暗暗骂他多疑与小气，在大漠里行走便是偷了去，也没有人要，少数人也跑不掉，离开大队那是自找死路一条！
现在将这批宝货，在阵前送给敌人，这可是个希罕战法！
佣兵们已议论纷纷，将货架排成一线，急急跑向车垒内看光景！
大火牌已推进至一箭之地了！
所谓戏法人人会变，各有巧妙不同！
楼兰的“十方战讨佼”军前总都统都尔在大飞盾后得意洋洋的道：“教友兄弟们，让他们知道咱们‘天尊教’神兵的英勇利害，待到达五十丈时再发起冲锋！
好的很！妙的紧！敌人的火箭射来不啻给咱们制造了个大火牌，时候到了，大火牌搬动横杆，向前一倾，压中车垒，火牌钉板压小鬼，烧死这些鬼孙！咱们踏着火牌背面的梯阶，斜冲而上，涌入车垒中，杀他妈个七零八落！”
“他们不是都不能活动了吗！都统”
“只有这一千多人，是先头追来的那批人！”
“三比一哪！这一路他们扎营之后。不是无计可施了吗？未见他们阵兵城下！”
“嘿嘿！，教主圣明，天尊佑我！”
“是天尊佑我！教主圣明！”
“那还不是一样，本是定下木牌破排弩的奇谋，如今，天尊助我，变成了火牌砸车垒，威力更大！”
特斯长老边行边从两牌之间的空隙中向外窥探，急道：“都战讨使，你看，敌人将驼架抬出来了，这是什么古怪！”
“是让过去呢？还是留下些人抬回去！”托海长老也发话了：“这可是咱们谷雷招财使从长安买回来的！”
“那是千万两银呀！”
“战讨使你看怎办？挡在路中；要是有些瓷器宝货在内，可是一脚下去全泡汤了”
他们的脚步放慢了！
木牌上的大火与车垒前的营火照得黎明前的这片大沙漠上，通明火亮！
“嘿！半点不假，驼包上有‘神驮队’的印纹，还是咱们原有的货色！”
都尔钻眉道：“就怕那是个诱饵，咱们去抬时，人员会受到他们驾箭的攻击！”
“咱们可以每驼架派出四个人，两个持盾，两个抬架，便万无一失！”
“他这是条缓兵之计，拖延咱们的大火牌，立刻冲上去！”
“咱们再靠近一点，一眨眼之间便能抬回来！”
“这到是可行之策，传令下去全线准备，八百人次，四人一组，动作要快！”
这时在车垒巾的詹百韬要十二个娃娃去传达口谕：“大火牌—定会在驼架前停下来！待中军火箭烟花射向空中时，垒上的火箭手，—齐将火箭射向货包，不必管他们有无敌人出来抢货包！”
娃娃们刚回来！
詹百韬的第二道军令又下！
“传里昂百夫长，聂古仑、苏哲夫、耶郎、郎格伦百夫长，带五百人出垒交锋！”
“请班释三活佛，九法师、齐少英少寨主等人出垒接应，接战高手！”
“龙伯爵带第二线车垒护车六百人出垒接应，扩大战果追击！”
垒内的人马铁骑在快速的调动集中，‘检查装备！
血战白刃，一触即发！
人人心血在沸腾，肌肉在收紧，大规模的肉搏，不是你死便是我活！
敌人有八百人的俘虏那里去了呢！
原来！
昨天要那六百名完整无伤的俘虏在中军帐前右方挖了个三丈宽，二十丈长、四丈深的大沙坑，将八百名俘虏都下落沙坑中，五入一串，以牛皮索相连，挤得满满的！
上面横放一排刚砍伐回来的大原木，作为坑盖，有些空隙来透气！
好—个简便安全的大地牢，只派了三十个女英雄便看管得太平无事！
否则，这批俘虏，杀了不成，放了不成，看管便耗费人手，减少自己的战力！
现在车垒中两各护车已调派已空，除了两百名女英雄之外，人人准备拼杀了！
“天尊教”推上来那在张大木牌上已火光凶凶的燃烧着！
冲得近了，车顶上的弓箭手这才想到这张大火牌若是陡的斜倾到车上！
岂不被活活的烧死，风紧火烈，阵阵黑烟已弥满着冲天而起，血飘熏人1老天！苦也！
他们若接近至十丈时，便要弃车！
大火牌在驮驾前停下了！便听得敌人阵中鬼叫连声！
火牌后面已拥出千人，半数人手提盾牌，只差三二步！。
天际夜空！“彭！”的一声雷响！
中军已射出一枚大号的“火箭烟花”直上云空！
霎时间——一个蓝色极光的万点星光爆炸开来，敌我。
双方气氛为之一紧r车垒上千箭齐发，排每，弓弦齐鸣，一排火点流星集中射去驮架上的货包！
奇迹！奇景！立即相继发生：“嘭啪……轰轰……”
霹雳万爆，当真是眨眼之间完成！
惊天动地，鬼哭神号，在极光烈烟飞腾作炸开时！
大火牌已骨散肉飞，倾刻间已消灭于无形……不，驮架宝货才消灭于无形！
大木牌是有形的，本是由些木板纵横交叉打合在一起，起码有五六寸厚！
现在巳被驮架中的火药大小宝盒，炸得满天飞射，星火漫天如天女散花！
出来准备抬货架的幽灵们遭了大殃，藏在木牌后的幽灵们也不轻松！
最近驼架之人立被烧死！
木牌后的人轻重伤不等！震傻了眼，火扑上身，木板爆破的打击，血肉之躯怎挨得起，不死不伤才是天下怪事！
当然，武功高手如都尔等人，还是被他逃出死劫！
他们扑倒在沙地上，受些轻伤，被掀了满身沙土，身上的老羊皮袄已千疮百孔！
耳中“嗡嗡”震鸣，这巨变令他一时半刻不敢爬起来！
千余名教友在这一阵连串的爆炸声中，魂归天国！
末马上死去的也烈火上身，整个成了火人！
哀号遍野，凄厉恐怖，活活被烧死！
再后面的一千多人，已经不起这大巨变，回转身向后逃跑！
狼奔系突，呼爹喊娘！
早将他们的“天尊”抛到九宵云外去了！
聪明的人，便卧在地上不爬起来，大雪地里，虽然冷—点，比死还是轻松多了！
车垒上的弓箭手，他奶奶的也是有生初见这等吓死人的大场面，手脚抖动个不停，挥忘自己。在长安过年过节放个百子炮，已是震耳欲强，每个只有手指粗！
现在是一驼一个大号轰雷，老天！
里昂呆呆的在马上支着斩马刀怔仲不安，他们在车垒内看不到实景，只看到火光冲天而起！这时耳听得！号角悲鸣！
“里昂等率众出击，迫杀逃敌！”
他打一个冷颤，心灵已回醒，魂魄已归窍，厉喝道：“撤回两部车站车路，本座奉命出击，要快！”
如是，车垒中间，门户大开，有两部空车，有人负责向里拉开！
佣兵们的马队已汹涌而出，打落水狗，佣兵们最是在行有兴！
斩马刀、血樱枪，高举上拾，飞跃驱马争前，狂呼鬼啸！
向飞逃回城的幽灵们！
当，绝不纠缠，贪功受困！
敌人有一千五百人的大方阵，是不易活动的！
人多了，中间的轻松，j边角吃力！
里昂等人是冲马一次，吃掉他一层人皮，就像剥葱似的，绝不深入被敌包围！
托海—看不是门路，中央的人用不上，边角的人死翘翘！
敌人冲十次马，自己的人便去掉了一半！
而敌人的五百骑还是五百骑，他立即呼号着，变化阵形，从新编组布阵！
他们也不是一窝乱，新的战阵组合布局立即组成！
那是三人持盾在前，两人持刀在后，五人战一组，人低身专袭马蹄，阵式开始灵活运转，兰阳的骑兵便占不到优势了！
如是，双方都在不时的变化阵式，组合成克敌致胜的战术，互有伤亡！
双马连环，三马连环，刀中夹枪，马步相间，战术战法层出不穷，战况胶着！
班释等师徒十二名“金塔寺”的大和尚增援出击了！
十二支掸杖，如狂风扫落叶般的冲入敌阵，然而却占不到多少便宜，只砸得敌人的盾牌“叮当”响而已！
敌人也用上了武技高手，三五个人接一个，但只游动，此上彼下，团团围住！
而齐少英率领他“铁剑盟”带来的十几个人，也不敢深入敌阵！
最后——长安来的“兰阳护车”六百人，算是第三次增援，铁骑雷动着接近上来！
由龙七郎任敌前总提调，他立即下令道：“前三百名弗兄先下马步战，弃长刀用短刀，先眼下解毒箭的药丸！”
里昂听了大吃—惊，暗呼好险，立即下令佣兵也眼下解药！
他连忙下马视查早先曾略有轻伤的人，有的早已死亡1他流下悔恨自己失察疏忽之眼泪，尚未死的人立予服用解药！
这才保住了五十几人的生命，敌人的刀刃上有毒，只要让他们挂到一点点皮，若无解药，便得等着死亡。
他肝胆俱忿，已上马提刀，准备冲杀上去！龙七郎喝道：“里昂百夫长请节哀，退下休息，且容兄弟们接战拼杀这一阵！”
班释大师们也请退回，大师等末服解药，敌人刀上有毒，请体念！”
十二个大喇嘛听了精招连施，连下杀手，乖乖退了回来！
双刀人马，立即划清界限，龙七郎将护车兄弟们列成三线，马盾在手，雁翎刃靠肩，他跃前了几步附刀向敌人阵中行了—礼道：“天尊教，楼兰古堡由哪位将军统率，请出来答话！”
托海只得越众而出，见这外道年轻甚有作为，自己若不出面，便不上路了！
众人一看，原来他便是统率五十几名高手接战十二名大喇嘛的人，那些人都是他的亲军，有特殊的表现！
因之，令功力高超不凡的班释大师活佛等，混战中也没得到多少便宜！
三个老喇嘛大是惭愧，让敌人耍了个不亦乐乎！自家打了场乱仗！

第十八章 狼刀玄威 午夜夺沙城

第十八章 狼刀玄威午夜夺沙城

龙七郎傲然再抱手微笑道：“敝座是‘兰阳车行’总巡查司‘白虎堂’中三伯爵之一的龙七郎，请教尊驾！”
托海一听伯爵，立知这名位不算低了，便道：“老夫是‘天尊教’下十大长者之—的八长老托海！”
“幸会！本行有一百兄弟，向长老请教，一人对一人，但凭技艺，长老可敢派人对阵么！”
立即命前列一百名踏步上前！严阵以待！
托海看了会，觉得没有什么不妥，步伍战步伍，短刀对短刀，也派出百名精锐对决！双方皆提盾压刀，向中线集中，步步接近！
兰阳阵中，齐少英、班释等、里昂等，平日只对魏天平佩服，对这些护车们并不在意，只认为他们是一群车夫而已！俗云一人得志，鸡犬升天！
从无机会见到他们搏杀过，经过的几次搏斗，都是些首脑们下场！
现在正是个太好机会：“观察到兰阳车行的基层人物的身手！
如是——号称兰阳武学的“天狼刀法”在一百名弟兄中出刀！
虎吼而出，人腾刀扬，人影如魅，刀光似电，激旋而落，大无畏的扑上！
“天狼刀”集体扬威，这还是首次，毫茫映目！
“夜叩柴门”第一招出手了！
左手铁盾先接触“当！当！”之声连串爆响，不绝于耳！
刀伏在那一击之后，闪电切入，百人一式，才进即退！各人打了个后空翻而归队！
在场敌众千多人暗道：“这算什么！仗那有这种打法稍沾即走……”
不料！场面上“天尊教”的十方幽灵们手中的铁盾失手堕地，胸前血涌，似如道喷泉，人如醉酒，仆身扑倒像倒了一列骨牌！
托海立即跃上，蹲身检查伤势，他连检三人，刀口的部位—致，一刺毙命！
他挺身站直身躯，怒目直视着龙七郎许久，虬髯颤动着飞扬着喝道：“贵组合好狠毒的刀法！”
“过奖！比之贵教的毒箭，差得远了，万万不及！”
“可有名称么！”
“若想知道，你老更得付出些小代价！”
“你要什么？”
“要你等放下武器，绝不是投降，只是‘罢战’，不要再牺牲了，你在场的人不足两千，本座带来六百人，你等不够我四刀杀的！
如果你老不相信，本座另换一百人上阵，你派四百人出列，只管摆出最佳阵式列阵，我用‘天狼刀阵’出手！
我出三刀杀你四人，一百人杀人四百人，非死即伤，绝无侥幸！”
托海大呼冷气，见他侃侃而言，威壮坚定，信心实足，况且有百具伏尸为证，不信邪有待如何，若再来个血染牧沙，人命关天，怎么是说说玩的，回望自己的教友，心胆早丧，低首股惊，没人自动挑战！
“这话不足采信，也不必与你争说，不过，据我等所说，你们不是已受到我天尊的惩罚，大部分的人皆手足瘫痪不能活动了么！”
“一派胡言，梦话造谣，，我等五千人百病不侵，人强马壮，湖水之毒，就是喝了，我们也有药消毒！”
天尊教一千五百之众，同时抬头，瞪大了眼睛！天尊那神，好像已骗了他们？
龙七郎再加强语气以道理折服他们道：“我们来此并非要你等赶尽杀绝，只是来讨伐你们的教主，在长安多次劫掳我汉家女子！我们不能容忍你们教主这种胆大妄为，劫掠我弱女据为已有的这种禽兽行为！
若你们的妻子子女儿为我们劫掠而去，又当如何呢！”
“这！这……”
议及教主尊严，托海不敢接口了！
“不论你们是用何手段如偷、抢、买、骗，绝不可能是她本人愿意与其家人同意！因之，那是不合理不合法的勾当，我们来攻打你们是有理由，理直气壮！”
“我！我……”
“而且你们教主当年曾毒死老酋长，便是你们的国王，放逐公主，自立为尊，他是个窃国奸贼！”
托海的心已摇荡不安，虽略知此事，但谁敢多言，他回顾千多子弟那富有青春形象的脸上，跃动着生机！
内心实在不忍他们的头莫名其妙的被三刀四刀的切下来，他们是无辜的一群青年啊！
“请教那刀法源流！”
“长老有所承诺了！”
托海点点头，以他们的言语，对子弟们通释一遍！
一千多青年们也点点头，这一百人的尸体便在当前，谁摇头那就是榜样！
托海回头再肯定的点头！
龙七郎肃然的道：“刀法名称是‘天狼刀法，，为我兰阳车行魏天平总巡查所亲传，此刀法据传乃原出大漠上之古刀法！”
“啊！”
“托海长老可是有因而发，何妨大家参详，我家总巡”
从无挟技自秘，‘天狼刀法’远古绝学，五千之众，或多或少，皆有所传，因之，我兰阳车行不论胡、汉人等战元不克，攻无不胜”
“我老眼不盲，看得出来，天尊降罪，罪在我—人，望善待这些好儿女，他们还有好大的一段春天！”
“没人敢降罪于智者，我这里有金丹—颗，请托老服下！”
抖手—颗丹丸飞出，抡海接住，投入口中，立刻行动运息！
这是魏天平给他们这些首领级的保命金丹，每人只得—颗，龙七郎却慷慨的送了人情！
以此示恩托海！
托海待丹丸在腹中化开，导引搜穴，所经之处，畅行无阻！原曾被教主所下的“忠贞丹”已消解于无形，解决他—大隐忧，他再抬头朗声道：“生命诚可贵，道义价更高，我惭愧！”
“你老言有末尽何不一总说出，凡能上体天心者，天必佑之，我说天与你等心自中的天，不是同—个天！”
他们这种言谈，虽是在众目睽睽之下，大家多数人是不十分明了其中的含义的！像是听哑谜—样！
托海却知道他已重获新生，不受教主的暗中以毒药控制了，这是他们“天尊教”高层次的人，曾立誓自愿服从教主领导，才能获得高官厚禄，权位利益的！
否则，这长老那有他干的份！初时乃为势所迫、现在却心安理得！
“天理昭昭，只知一个‘义’。老弟台，你义薄云天，有教无类，胡、汉虽有别，其‘义’并不大别！老兄我已看到‘义’了！”
“诚然，大道理，小子年幼我不会讲，只知你老为教主劫掠我汉家弱女之战而亡，本爵认为那是小义，绝非大义，望托长老能择大义而战，我无异言！”
“何处有大义！”
“我也不知，我只知道其义绝不应落在那个挟毒协人之人的身上，否则，便是自我浪费生命，不堪闻问了！”
托海陡然目聚精光的望着龙七郎，哈哈仰天绝笑不绝，声传天宇，甚是欢畅之极的喝道：“与君一席话，脱却终生枷，谢了！”
“恭喜托老乃属上智不惑之士，辩明义理了！”
托海喜气洋洋亲切的喝道：“孩子们，放下所有的武器，那城暂时不回去了，跟龙爵爷去车垒吧！”
这些都是他的家属族系有关的人，他们每位首长们也各有系统，绝不是天南海北杂凑起来的，便是其中有些外来加入者，也是以依靠某一个族系为生存条件！”
长老说解除武装，还没有人愿意找死，况是明明打不过人家！
众人走上来，抛下武器，刀盾堆集似一座山丘！人人如释负重！
人类求取生活得愉快，不一定非靠战搏杀戮来获得，但，有时便造成了非打不可的形势，不愿意打也要打！
三个老喇嘛对站在他们身旁的里昂望了眼，四人心意交流，对龙爵爷能以“义理”收降卒之举，佩服得五体投地，肃然起敬，认为是相当完美的战争！
在车垒之前，大爆炸死亡者的有千人，有五百人是轻重伤及胆落假死之人，一并缴械带入垒内！
总数近二千名俘虏，外垒之中大有人满之患：都尔战讨使七长老特斯，身负重伤，因是首脑人物，被特别安置照顾！
詹百韬是谨慎之人，对弄来这多活的胜利品，有些头大！
若时日过久，养都养不起，万一其中有人心志叵测，那就更不得了！
车主与总巡不回来，他是不能独断专行的！
派车将军械都收集回来，佣兵的尸体也运回来了！
敌人的尸体太多，好在是冬天，以积雪先掩益起来，免得看着恶心！
天亮了！
“天尊教”三千人马的争垒大战已结束了！
且说，魏天平在见到车垒前，雷声巨震，火光烛天，悬心落实！
他知道詹百韬利用上“锦盒露雷”！那杀人于倾刻的火器，任谁也经不起一轰的！
立即率领千骑策马兵临城下！沙漠平坦，掩敝不住这千骑人影的活动！
布多与哈拉长老，心中有鬼，不敢离城太远！
在火爆雷震中，梗急急喝命回城，他们已吓破了胆见到魏天平千骑飞马冲来，怎敢接战，急急逃回城中！
魏天平只得空手而回，天色大亮，以千人强行夺堡争城，乃属不智之举！
回垒后，见了这么多俘虏与伤患，也只有苦笑了召见了托海长老，这是唯一的大收获！
对“天尊教”
之秘密，可以解开过半了！
令他拜见了雅玛虚位长老，也是旧日公主！
托海对雅玛之年轻貌美，不敢相信，在他想像中首席长老应是个八十以上的老妇，怎会是个十八岁左右的少女呢！真是尴尬！
他今年已六十多了，本是两代人物。雅玛离堡时，他才略通人事！
待雅玛说及他父辈之事时才疑信参半，唯唯而已！
雅玛因失国太久，对这老人之不肯确认她之存在而丧失凭籍，深为感慨！
托海为了要证实她的身份不是冒名顶替，也深为感叹的道：“楼兰古堡在这六十年中，内外—切都变了，不复往日面貌，唯—没变更的只剩下地底“刑堂’！”
雅玛惊“啊”——声，侧头回思有倾道：“老身还有些印象，当年在堡之日，时间虽然不多，却蒙父王带着到处去看了一遍，那时前人骸骨早已清除干净，对底下室中那些古老的刑具，是心惊胆颤不敢多看，那些东西还在么！”
“现在早已换上新的了！”
托海也未曾看到那些古老的刑具，待他有机会能进入圣坛地底去，已是三十年前的事，不过以此为引来考验雅玛！
果然，雅玛被引到正题上去了，若她真正是旧日公主，对有些事务必能一言中的！
“那里除了一些令人讨厌的刑具之外，唯一能令我发生兴趣的是一个……”
“是！是什么……”
托海之是否能承认她真正的是公主，这关键便是那处地方！那里，是现在古堡中唯一的秘密，他是在十年前才蒙教主慈悲，因历年积功升任了长老，荣幸之极才与参观见识一番，也是古堡六十年来不曾改变的东西！
虽然，他在那里闭关枯坐了三个月，一无所获，教主对他非常不满！
但，他还是心存感激，所谓人家已赐予机会，只怨自己命薄无缘知蠢！
雅玛半点也不认为事态至此有何严重的后果，她讲对了与错了对她的身份有多大的影响，她望着帐像梦幻似的道：“先王带我进入一间奇怪的地方，弯低身子像钻入一个狗洞里，通道中燃着清亮的灯光照明，曾问父王这里是什么所在”
父王曾严肃的低声道：“这里是一间‘血室！”
“啊！”我惊讶着再问：“何谓：“血室’，好难听的名字，换一个不好么？”
父王摇头，向我慈爱的再解释道：“乃是这里的古人以动物之血合沙而成砖块，以之砌墙成型，颜色是血红的，你见到了便不奇怪了！”
于是转了几个弯，便到了那间小室外面，又是躬身而入，门户成方形！
进入室中，四周各置有高角台灯一座，中间处，有个巨大的石台，有些像床吧！
室中五方皆绘了些古怪的图画！
那是说除了地面之外，连空中的那一面也有图画！
只可惜都残缺不全了！
大帐中的人，都注视着雅玛，平息以待，望她能讲完全这古老而秘密的所在，但不知现在怎样了，是否还存在着！
雅玛变目空灵着盯视着帐顶，并末发现众人脸上神色有异，尤其是托海！
“图中的画，老身曾仔细看过，是一段段的一个民族的开创奋斗的史话罢，有些人物形相设计得大致相同可能是属同一个人的造形，姿态威武的与敌人奋战搏斗！
其他的人物便形色不等了，正片墙壁中央皆是，空中所绘的有鸟头飞人，下面一段，像是身在水中，却是鱼头形的人物！
中段之个有些人物是戴着兽头盔的！有如一群妖魅鬼怪！
那时的我，也许正是我现在的这般外形，有份少女的心态！
父玉陪着我观着了整个的下午，才回到上面来！对这楼兰先民的遗物，感叹了许久，这可能是他们唯一遗留下来的文化样本吧！
然而，咱们都不了解他们的真实意义，父王也在长嘘短叹！”
而部下无故死亡的入数更增多了，每天有新的报告送进来。处于恐怖中，父王过了旬日，命人护送我西去附疏！至此一别，便成永诀！”
她往事历历！已潸然泪下，那悲泣得已不胜负荷！孤独得似如空中的浩月！
托海心头狂震，六十年来，那里被教主视为至高无上的圣地，楼兰之秘，现在活着的人，知道此事的，或能讲得这般详尽的，不超过十人！
这看似少女般的人，若不真是雅玛公主本人，还有何人呢！
于是。他认真跪下郑重其事的拜见了雅玛道：“公主！公主！容托海拜见公主，六十年来，有幸得见公主！公主仙体与世永垂不朽！天可怜见！复国有日了！”
雅玛为他惊醒，转首顾视他一眼，凄然摇首道：“这公主的名位早巳不存在了！蒙华车主与魏总巡相救，才能在身死之前，随车来此一窥那奸贼的应得的下场！拜叩先父陵墓一次，如此已足了！”
“是是！托海多言了！”
魏天平是不能承诺要助其复国，这得看攻下楼兰之后的实际情况再取决定！如是，略过这事不提笑道：“那些图画，怕是一套古代先民们的武功吧！托海长者可曾获得些心得？”
“唉！托海曾在那里坐关三月，一无所获，惭愧！”
这不啻承认了那是一种绝世的武功！
雅玛愕然惊道：“那里面包含了些武功招式！”
“有这可能！若剥落太严重；也就更费人疑猜，没有多大价值了。”
托海点首，感叹着道：“其中多有残缺，教主见人—无心得，尚被他臭驾了次！”
“呵呵！教主的武功或者贵教中可有人的武功是由那上面得来的！”
“这是高度高度机密大事，托海无从得知！”
“那只有等待我们去见识了，希望教主不曾毁掉才好！”
“托海想他不至于那般邪恶其心，不过，他却是十分注意那里，视为笼络下属的—种权谋手段，令人肝脑涂地的对他忠贞不二！”
“啊！当日父王带我去看，也是抱着这希望了！看我是否有缘！”
“是吧！见你虽然喜欢看那些古怪，却非真正有缘的人，只有送你离开了！”
“父王啊！你何不启导于我！唉！当日我根本未想到那上面去！”
“天心杳杳！这怎能点破呢！”
华芙蓉笑着接口道：“不妨！天日轮转时复来，待城破之日，准你去仔细的看，别埋怨你老爸！”
大家芜尔一笑，笑得雅玛娇态毕呈，羞羞答答！
托海看得哑口心悸。心付：（她真的是雅玛么！八十老妇十八相，她已成仙了吧！
汉家的怪事真多！）
安抚俘虏是重要的工作之—，恩威并济，让他们安静下来！
魏天平将车垒阵形变动为“日”字型，分为两部。尚有四百只驼架，摆在俘虏周围，告诫他们若有人蠢动，次将他们通通炸死！
割牛皮成索，十人一串，坐在地上，四面有箭手监视，火堆照明，若有变动！可马上引火药！
这火药之利害，乃他们亲身经历！
兰阳车行多数人住宿在另一边，大家相安无事！
佣兵们这时才知道他们所牵的六百驼架宝货，其中都是火药！
对这些东西更是小心在意了！
事实上现在只剩下一百驼架火药了。另外三百驼架还是宝货！
这其中虚虚实实！谁也不敢随便乱动了！
第二天！
带俘伐木，赶制攻城的云梯，数千丈大木被砍伐回来了！
俘虏们主动要求，自愿挖掘坑道，进入坑道中御寒割取牧草作褥，燃木取暖，这样便减少些寒苦！
人多心杂，良莠不齐，魏天平不许！
后经托海之恳求保证，才准许挖坑道避寒，不准举火！
魏天平秘密结扎了十条大木伐，准备攻取南水门！
奇袭水门，便能沿城垛驰道，争夺东门，占下东门、车骑便可长驱直入了！
三日后的黄昏：詹百韬推动去着廿架云梯，直扑东门，每座云梯一百人，车垒中留五百人监俘与护车，千多人为骑兵预备队！
“天尊教”死守东门，城垛上站满了武士，弩弓火箭如雨，来阻拦云梯接近！
城上并按装了活动剑板，可以往来活动着斩杀攻城的敌人！
而且剑板已高过云梯，令车行的护车们虽登上云梯，拉起了横向搭桥板梯也不能登上城墙：城上虽然没有火药，却火把、火箭、油火筒准备的充足，由城上抛下！
造成城外地面上一片火海！
本来有些护车们身上带得有“竹爆火筒”，詹百韬怕自己炸着自己，立即命云梯后撤，解下身上的火药！
第一波攻堡夺城，兰阳车行失利，未能建功！
整顿之后，再度发起扑攻，从入夜攻至午夜，时攻时停！
以黑油草把，架在弯弓上射向阻路的剑牌，令其燃烧，清除障碍！
城上的幽灵们将火牌推下城来，立即换上新牌，双方各出奇谋，以兹争夺！
竹爆烟花，城内城外，杀得热烈紧张！雷声不断，烟火弥天，鼓号齐扬：而魏天平这时却在车垒后方推出十条大木伐子下了扎雀河，每伐百人！
逆流而上，靠着河流北岸，撑向南水门！
他们身披白羊皮袄，翻毛在外，夜里与积雪相同，不易分辨！
城墙上守卫们稀少，多在回望东门上火光烛天，杀声震野，心里万幸这里是水道，平安无事！
怎知已有人在城下慢慢摸上来了！
魏天平身先士卒，身携百支大铁钉及一捆皮索，以掌上的玄功，毫无声息的将铁钉拍入石墙堆垒的缝隙中，逐次冲得升登，建下了一座大钉梯！
轻而易举摸掉了几个近身守卒，被点了穴道，立在那里干瞪眼，将皮索固定！
下面木伐上的人，踏钉拉索迅快的升上城头，一个接一个，像一群蚂蚁般的在垛口上翻入驶道中！
逐渐向东推进，取代了全线守卫，末发生半点意外！
一路东行扑奔东门，千名高手已在东门之内展开肉搏战，城上城下分两路肃清城上之敌或城下的敌人预备队！
射出了满天蓝色的烟花！通知詹百韬人已入城！
楼兰东门已打开了！
伏在里外的一千五百名护车预备队，手索备马一匹，急冲而入！
长安五大兄弟接过两百匹备马，率长安龙蛇直扑西门，由里面攻西门可就方便多了！急兵分四路攻占三座城门！
魏天平率伽勇、勒不那，天龙地虎追着败卒，跃马攻向“天尊教”的总坛！
另三座门上的守卫趁星夜早已逃散，逃向居民家中躲藏起来！
只求当时不被杀死，其他的事，以后再说了！
全城街道上铁骑纵横，火把通明，残敌跑的跑，散的散誓死相抗的人不多！
现在只剩下“天尊教”的总坛重地！
教主座下的五百名十方弟子，五百名十方天使，这些人乃是教主的御林军，嫡系部属，天尊教的精英！
另有一些人也逃入总坛中，大约应有—千人！
依托海的透露“天尊教”有万人之众，常居城内的约六七千人，这势力已相当大了！兰阳车行进入大漠的人力若是只有三千两千，恐怕不会这么顺利的攻破此城！
朝阳高升，又是一天之开始！
魏天平陈兵列阵于圣坛主堡门前的广场上！
以长安四百龙蛇为主干，另配合护车们，严守四门，注意有人偷渡离境！
天尊教的十方弟子防守住第一层堡门窗口，铁盾封门，大有一夫当关，千军莫入之忠勇气慨，视死如归，铁了心了！
魏天平率众主脑人物，向四周观察了一遍，心付：（这些青年高手，被哲都调教得出类拔萃，气定心雄，负隅顽抗，看不出有胆落心寒的气氛，这便有得打的了！）
伽勇身体早已复健，提起禅杖口中厉喝一声，便待冲上前去厮杀！
魏天平急扯住他的衣袖道：“伽勇大师且慢，急不在一时，应请他们教主出来，面对现场，郑重摊牌了，龟缩不出，也坚持不了几天，如此便不是英雄好汉，太不上路了！
本座提一旅车骑，深入大漠，俘众五千，楼兰城破，只这一坛之地，就让你们死守三月，难道亦能死守三年，三十年么！”
这话是以至高无上的玄功送去，旨在说给哲都听的，要他明白大势巳去！
这时——在圣坛里，最高那一层的天尊神殿中！
哲都教主与往日无异，在做着他的参拜天尊的早课！
祈祷如旧，可不知是不是最后的一次仪式！
也不知他是祈祷让敌人死尽烂绝呢？或是送他的“天尊”回天，这人世之间暂时已容不下它这位至高无上的大神！
他步出殿门，廊外的天使群女前多了个幼童！
只听他以稚嫩的童音问道：“爹爹！下面方场上来了许多怪兵，将咱们的圣坛围起来，要同咱们比武么！”
他神色不变，仅以慈爱的眼光注视着他一眼，朝下望了望，便沉稳的步下楼梯，向下走去，每经过一层楼，便多了些执事人员，跟在他身后！
待下到第二层的朝会大殿上，身后随行者已有五六百人，女性多于男性，这些多是在各处执役的人员！
没有人言语哭泣，面色清冷肃穆！
忍不住这巨变的人，只有暗中饮泣，生离死别，即将到来！
现在大家都清楚，已兵败城失，说不定便城灭人亡！
是进行谈判成立屈辱之约呢？
或是玉石俱焚，与此圣殿共存亡，给予敌人最后—击！
他坐在常日主理政务的宝位上，往下瞧去，下面有些职事的坐位中，空无人影！
他开口第一句话道：“传我口谕，请对方稍安，中午子正，正式答复他们！”
立有一人下楼，出门向场地上魏天平等人处走来，躬身表示了教主的口谕！
魏天平沉思，判断其中的利害得失，别时久多变，老家伙乃千年狐狸，被他耍了！
詹百韬眉间一攒道：“属下认为不妥当，他没有拖延时间的必要，其中有诈！”
雅玛徒然道：“小心他放毒，这是他的老手段了！”
蓝玉英道：“他认为这是谈生意么，有讨价回价的必要！”
魏天平最后向华英蓉望去，征求她的看法，这是大事，不能忽略她的身份地位！
华芙蓉点首感激地道：“妾身认为不易拖延过久，让他在内部小事交待，下属无罪，应省区别，或战或降，一言而决，怎用得了几个小时，—总由大哥作主了！”
魏天平日视来人道：“你是什么身份，报上来！”
那人躬身道：“敝人是天尊教神殿大总管札哈！”
“原来是此坛内的警卫头子，回去上复你家教主，本座限他一柱香内出见，余众不抵抗者不罪！”；你等有三名长老俘存我营，城中居民老少无扰，望他勿自误误人，香尽之时，未见答覆，本座即刻血洗此坛，去吧！”
礼哈总管恭敬行礼告别而回！
线香已点燃计时，这是说只给他们一个时辰的准备！
蓝玉英陡道：“请大哥传渝，应服今日份的‘解毒丹’，免为所乘！”
如是，“服药”之声，连续着传出！
此时，札哈尚未进入圣坛大门内，他心头暗震，暗：叹，付道：（只从教主之毒水、毒箭、毒刀相继失败后，天尊教内外已人心不稳，强自撑持！我不服气！我不死心！我要……）
他回至二楼大厅，将外道之最后期限转禀上闻后，再道：“依属下观查，外道们军威甚壮，不是疲态，胡汉相杂，相处无间，四境安静，而了无惊扰！”
屈下等自幼即随教主，跳誓死效忠，封守门户，望教主为圣教不坠计，立发神迹，扬我天尊教威，一网打尽灭此入侵的外道！”
众人立即同声响应，各表忠贞，为天尊誓死抗敌！
哲都点首，神色不变的道：“唉！有各位教友如此支持，本教主欣慰，为使你等不遭受到这批外道来敌之残杀戮命，无谓牺牲，本教主应以谈判来试图了解外道们以武力犯教之真正意图！”

第十九章 兵围神坛 地府藏甲兵

第十九章 兵围神坛地府藏甲兵

三长老库克气势凶凶的起身道：“一旦谈判之局，我十方弟子便军心焕散了，谈判不成，再战则不易！”
昭姬布道是名五十几岁的胡妇，站起来道：“本教自谷雷使者来至今，时仅三月，而现今外道已兵临阙下，剑映窗外，收容降俘四千，教民并无遭到用劫歼杀之祸，无族灭之危！
若不先明其来意，至死我等亦不知为何而死，本使认为谈判一次至为重要！”
四长老不乃激忿的道：“我认为外道们只是不容我教之存在，便认为异相。
谈与不谈都是一样，一旦解除武力，本教即有灭亡之危！”
“只要我民族人生在世，一时之危机终能渡过，除非他能斩草除根，不然，便是原上草，春风吹又生！”
“现在是以免于自焚为首要，只要有人在，千古之后还愁本教不发扬光大！”
“如果，在此血战焚身，便根绝苗断，万劫不重了！”
“若不谈和，我等又能支持多久呢！”
这场辩论中主和的比主主战的人多！看情况他们要进行谈判了！
这时在东门外的车垒已解散，车队已车同俘虏已进抵东门外！只有十部货车开入城中来接应补给在城中的人员！
四部车上支起大弩，另两部车中已搬出大批“竹爆筒”，布置好强攻圣坛的准备！
詹百韬已在附近一处房舍找到了四百多名汉女妇及一些奇形怪状的儿童！
他们都是各种族的混血儿——这便是所谓的“天国新民”！
大家都惊奇着！
那些汉家妇女，陡然见到了厂这么多的自己同胞，如见故人，倍加亲切，失声同泣！相互问候！
便由女伯爵柳飞絮同兰阳众女加以接待，讲些彼此情况，告知她们今后可以回家了，最后谐她们离开现场！回家去待候！
线香已尽，谈判的希望已消失，马上即将展开大搏杀了！
五石弓的两支大弩，是支架在车顶的尾部，每发可排射五支铁杆硬箭！犹如标枪！
魏天平怒目射向石堡，将手一挥！
“嗖嗖……”两排十支弩发射了！距离近，威力足！
恢箭已穿透木门而入！箭头凄厉鬼啸般的哨音，那么大的冲力！便是铁门也能穿透！何况这门并不厚！数年来，从未关过门！
连发二排大弩！已将木门射得四分五裂！倒塌下来变成一个大空洞！
十方路子立时有六七名手提铁盾阻挡上来，守住门户！
两排十支弩箭再次发射出去，那些人已被连盾带人穿射成一串，再飞速的进入屋内深处，数声凄厉的狼嚎号传出！
死前的哀号，其声难以传描——“杀！”
魏天平已手扬金刀，三个起落已直冲入石堡中！
他身后相随而入的是天龙地虎二十四豪杰！
后便是班释三活佛师徒十二个大喇嘛！齐少英的廿八人！
伽勇的三百二十名红衣大喇嘛……
圣坛的外围有千名护车，张弓搭箭、扬刀提盾，形成铁桶也似的大包围！
屋中中间地带已“轰轰”雷爆！
十几枚“竹爆筒”被魏天平随手四方丢射出去！烟雾四起！
而他的人却当先冲入身跃空中，有如一只全翅神鹰大鹏展翼，手中扬起了一次金色光芒回旋，罡风回射！
他看清了在广大空旷的大敞厅中，除了刚才受大弩穿胸而亡的七八名尸体躺在靠后城根处之外，另有百名左右的十方弟子皆人靠四角墙边，或巨柱之后［满弓毒箭，负隅顽抗，一齐弓弦齐鸣，向他身上集中射来！
百支箭网集中一点！
危机一发，四日放光，他人在继续飞腾，盘上屋顶，左足略蹬屋顶借力，—式流光惊虹，身刀合一向西北角！
那里是上楼的转折楼口！
他身后已响起一串箭矢由射中屋顶井灌而碰落下来的箭雨！
随后而入的二十四天龙地虎，那有让他们再装第二次箭的机会！
手中的“诸葛神弩”一齐出手，二百多支没羽箭，四方箭雨飞射！
眨眼之间已将部分十方弟子钉死在四周墙上！
弃去了努弓筒，扬刀冲上，弟兄们左右分开，猛扑两边登上二楼的石阶，来接应魏天平，这广厅中的残敌让给身后的人来料理了！
且说魏天平在石阶转折的中间处停留下来！
从峰刚首先跃落他身前询道：“主上……”
“我没事，楼梯口已被铁网封死，而无人防守！我怀疑他们的首脑们已由地道中逃跑了！向上搜那是浪费时间！由其他的人来处理！咱们……”
“这！咱们的人！”
“长安五大与四百龙蛇虽布在城外守株待兔，只是不明地道通向何处，能有多长！
现在他们一定藏匿在地道中或地窟内，绝不会守在楼上！”
他立时纵落大广厅中，被没羽箭钉在墙上的人，并非全部射死了，有人在呻吟哀号！滚动挣扎！
魏天平看了他们一眼，叹口气摇头道：“出去带些人来，给他们尚活着的人料理一下，唉！
这些人也是被人利用的可怜人，一批好青年！”
有人纵身而去！地虎十二杰由另一边楼口纵落厅中！
这第一层大厅占地颇广，大厅之后尚有数十门户！
有数百名幽灵及十方弟子们守在每个角落门户中偷袭顽抗！杀声惨号时传！
魏天平对这些已不重视了，对他们道：“准备火药炸攻地下室，其他的人找寻地下室进出口！”
魏天平刚要出厅，华芙蓉带着一些女英雄们飞身而入，惊讶着道：“哥！怎么回事：”
“大哥怀疑他们已跑了！这里一定有地道，咱们一边攻楼上，一边找地道进出口！”
广场上的大弩射角已支高，打死靶子，单发大箭攻袭窗口！
窗户的木板立被射穿，塌了进去，第二箭便射出“火箭”！“竹爆”！
“轰轰！”的震爆，在二楼中炸开，烟雾飞天已经失火燃烧了！
魏天平觉得没有人活动，便命人准备飞索，进入窗口！
据估计这座圣坛重地，应有千人以上！现在除了守卫在第一层大厅中的不足千余人之外，上下四层已空无一人！
火已扑灭，二楼铁门已打开，损失不严重！但人呢！
尚有五百人以上的高级人员，都那里去了！已跑得无影无踪！
魏天平在广场上回顾一眼，冷冷苦笑，这笑话闹大了！让人家给耍了！
“哥！人绝不会先走，是藏在地容中！”
“大雪封山，咱们只有半天的时间，来找寻他们！”
“通知外面长安五大他们情况！”
二楼与地下室的门户已经打通！
他们重要干部已集体进入二楼的朝会大厅中！那里有完备的桌椅，可供坐息！
詹百韬道：“属下想应先将全城戒备，进行人口普查，封锁通路！
他们也有先藏身子民间的可能！各处房舍也要封锁！”
蓝玉英皱眉道：“进行收集些资料，他们仓促之间退走，不一定想到先销毁！”
雅玛道：“要托海长老来陪同进入地底找寻门户比较快按的多了！”
华英蓉道：“请大哥息怒，别气忿一时而乱了方寸，他们的人手太多。或许也会分次逃亡！”
魏天平的情绪安定下来，他们的人员充足，谨慎从事，指挥若定！
这座宝塔型的石堡，坐北向南，最可能的地窖、地道应设在北门附近，由那里出城最近！入口设于北门外某个地方最有可能！
而南门外的河道也是最安全的逃亡路线！
他们没有马匹伐步，在冬季是不易长久藏匿在野外步行通过大雪覆盖下的大沙漠！
托海长老不愿随军入城目睹那杀戮景象，留在车垒中安抚四千俘虏，劝其冷静，战争之后，便能获得自由！回家去父兄团聚！
可平安快乐的在大地上生存，无人被虐待！俘虏们反抗的情绪便低落下来！
托海被召入城中，见到被破坏的情形甚微，心情十分开朗！
陪着魏天平等登上四楼的神殿，见到了他们的“天尊”大神！
之后，逐楼指点其原来他所知道的各类组织执事人员的治事之所及住处！
当然，五六百人不会藏在四楼上！
三楼是教主的寝宫，及一群天使的住处，曾仔细搜查过！
二楼是平日治事大厅及资料文卷贮藏之所：一楼便是五百十方弟子的住宿、练武、警备之地，不会有可疑的事物！
地下室、贮藏室、刑室、监牢苦狱、及那秘密的“血室”，练功坐关的地方！
狱中在押的囚犯一百多人，外面已封锁！
魏天平命托海带人去将那主管牢狱的囚犯档案取来！
蓝玉英看不懂，由托海解释文字意义！不料，托海面上落色，手脚抖颤着道：“苍天！
二长老原来被押在这里有寸五年了，另外尚有有些重要人犯，这些都是作梦也想不到的事情，不知现在是否尚活着！”
“打开牢门，将比较高级的人犯首先提出来问些口供！”
如是，天尊教的大牢被打开来，首先提审两名高级人犯！
一个是年已七十高龄，骨瘦如柴，目光炯炯有神，发长及地，胡须过腹的二长老克特！
另一个是女护教使徒希娃夫人，也已六十岁了！
手脚上的重銬重撩，已磨得光亮如新，全仗武功尚在，才能过这艰苦艰苦的岁月！
托海立即向他们解脱了现况！祝贺他们有重见天日之时！
他们想了想，叹息一口长长的大气，闭目沉思，不愿意作答，也许他们也不知道！
魏天平将这两个高级死因由詹百韬密询！
带头华芙蓉及蓝玉英及托海，去到那一间被称谓“血室”的密室中！
魏天平目中看了几眼壁上的图画残迹，便确定这里是一处先民们的文化遗迹，也是一些深奥的武功图式，他有观阅壁画的经验！
不过，现在却没心事来研究这个，便道：“这里是古堡秘密所在之一，玉英妹子请计算一下，这里应是整个石堡的甚么位置，看看是属地面上的甚么位置！”
他们在室中走了两圈，这里口中说是小室，那是与这广大的地下室相比较的说法，其实并不算小！他们旨在找寻出入口，没机会研究武技！
“先计算由三楼那死囚的寝宫，通向二楼的宾座后方休息室，再下一楼总管札哈的治事房，再后落到这里是否是一线相连，其中有一条腹道梯阶！转折而下！”
“啊！是的！”
托海首先直呼惊叫，蓝玉英点头，华芙蓉道：“哥，你认为这四面墙壁，当年便是一套瘴眼，门户的出入口！”
魏天平严肃的道：“上下通路不在这里，离这里十分靠近，许是在外室或通道上！”
蓝玉英以手指在那方中央的大石塌上虚画着道：“这里依平面图的方位应是东北角！”
想了想再道：“东北角是那临‘小天民’的生养之地，叫甚么，启天堂’，如果开条秘道去那里，也是最方便！”
魏天平向托海询问道：“哲都平时可曾常由大门里出去到那边去看望他—一手创造出来的‘小国民’么！”
“没有，教主是从未离开过这座神坛，最多是在过天尊圣诞之日，在三楼外廊阳台处，接受万民的膜拜顶礼！”
“有没有不朝之日！”
“有，有时会宣告他要坐关！”
“就在这里了！”
“是的！来研修武功！”
“此室之左右必有一处是内外交通，上下起落的总枢之地！”
他向一面墙壁蹲身仔细察看那些掉落斑剥下来的土屑碎片，并将手向墙上摸去！
发现其残缺之处，不是想像中那般一碰脱落！
其胶质坚牢的很，即“嘿嘿”冷笑数声！
这鬼计秘密终于给他揭开了！
他站起身绝不客气的敲敲打打，推拉那些有空隙之残缺之处：令三人口中“啊啊”连声！
都在可惜，这一下子必然脱落一大片下来，这图案越发要残缺不全了！
那知！连一块土片粉屑也末落下来，牢固的很！
只听“喀喇”一声！
魏天平已打开了一扇门户！
此门设计是由曲曲折折的一大片干弯百角的圆形！根本不像是门户！
中间露出一个大洞来！
“啊！啊……”
连声的欢呼！蓝玉英将四边角处的台灯捧了一座来！
在光亮照射下，里面地方相当宽广，深远、荒废、残破不堪不像是经常出入之路！
魏天平低吼道：“你们不要跟进来，本座先探探路，这里许是另外的一条路！连他们也不一定知道呢！荒僻的很！”
他跃身而入，甚少脚踏实地，御空而行，在洞中转了一周阴冷异常，其中形似蛛风，四通八达，了无人迹！
闪身回归“血室”中叹气道：“那是—处地下迷宫，通路如蛛网密布，咱们暂时不必冒险，—个疏忽有可能被他困死在某处！”
华芙蓉点点头道：“咱们还是在地面上设防截击他们吧！”
托海叹息一声道：“原来，这些图案是个大骗局，害我呆坐了三个月！”
魏天平庄严的道：“不，这里是有几种武功，现在没时间来研究这些，反正它也不会跑掉，当日设计人确是个大智者，咱们有得斗的！”
哲都可能只找到这里的迷宫，不一定能学到武功！因之，要利用你等的才智替他找寻，你一无所得，算你走了大鸿运，否则不死，也要被他终身监禁！”
“那两个长老，使徒是因为知道了迷宫之秘，才被他监禁起来了！”
“大概是吧！本座只见到你问他地底秘道时，他们的眼神，略向这方向活动了下，便闭上眼睛作沉思状！
可能心想，就是因为知道了秘宫秘道之秘，才落得如此凄惨的下场，一听到咱们探询迷宫秘道，他们还敢再开口么？”。
他她们点点头，又出现在牢房中的办事房中！
詹百韬正在与克特、希娃谈话，其旁多了个了空大师作翻译人！
克特也能讲几句生硬的汉语，在大口的饮酒吃肉！
二十五年来，不知酒、肉是何滋味，每日两餐，藩薯或粗麦饼充饥！
魏天平急道：“酒可多喝，肉不准多吃，吃多了便胀死了！”
克特目光闪耀了一下，身子颤动，目光充满了泪，重新抬头注向魏天平道：“我们只吃了两小片，这道理我们晓得，但由你小哥口中来提示，其意义大有不同，我感激……
我……”
“我们已找到了迷宫的入口，便是‘血室，的东墙，我在‘迷宫网点中心处走了一圈，不便深入，所以先退了出来1”
“呀！”他提着手拷铁镣，哗啦啦的响，将两只拳头举起，表示了他的欢呼与赞佩！他是个颇为开朗的老人！性情直爽！
“我想长者比我知道的更多，如果你愿意，开诚布公的谈谈！
本座答应你只恢复你们的自由，每人送给一万个在酉域通用的银饼，让你们出狱后生活过得富裕些，或远离这伤心之地，否则，你们便得再回囚室去！”
他与希娃低声商议了会！
“事实上囚徒不是人人都可以释放的，要从新根据我们的律约来重审再判，有罪的还是要回押！”
他点头承认这道理，有些罪囚不论那一个政权主政，他们还是有罪，不过，各有轻重尺度不同！抬头问道：“你想知道什么，看清我们是否知道，若是不知道的，便要老死此地，不出去了，无功不受禄！”
魏天平沉思道、“我要知道，城内的出口在何处，城外的又在何处，你们知道有几条秘道，可通向外面，我们想在出口外面守候着逮他们，不必率众深入迷宫冒险！有中伏之虞！
我们现在四门之外都有人防守，每门五百人！
与他拥有的人数大概相等，尚多两干之众在城中防守各要道通路，我想不能算是失策，不论他们在迷宫中待多久，总会离此逃亡他去的！”
这意思是说，网已撤下，他们终久是脱不出这张大网去，他只要上了地面便能碰到他们！不论是多少人马！也逃不脱的！
“请问，现在是什么季节：”
因为在地底深处，是分不清正确季节！
“前几天曾落过一场五六尺深的大雪，现在大地原野一片白，我等破坏活动的范围除东门外其他三门一箭之地外了无足迹，一望百里！。他们当真逃走了也有迹可寻！那怕是一人一骑！
“好，我们答应了！”
魏天平走上前去，默运玄功，双手一扯一扭便拉断了他们已带子二十五年的镣銬？也没见他怎么用力！
令两人目瞪口呆，舌翘不下，扑地跪在魏天平脚前，伏地膜拜！
是对英雄的崇拜，衷心的敬佩！
魏天平带他们来至上层，十方弟子的住宿处，休浴整发更衣！
之后，有人带他俩到二楼治事朝会的大厅上，那里蓝玉英、雅玛、欧阳红梅、小花子等人在研究几卷图式！
有楼兰的疆域图，神坛建筑图、城堡的街道房舍图、军备、运输等，应有尽有，相当完备，就是没有底下迷宫；的图式！
他们两人坐下来，由克特在于张白纸上，勾画出地底迷宫他所大概知道的草图，及出入口的位置，地平面上的建筑物！
虽然简单，却也分辨得出大概的位置，对地面上的所在这恐伯大有问题！原有的设施，二十五年来早巳另有更动！
托海看了立即加以再注明，现在的地表上的建筑设施！
克特对雅玛惊讶着注视，似曾相识。不敢相认！
他见到的雅玛公主，是在六十年前，那时，他还只十几岁，虽然，其父也是当时的将领首脑之一，他随父出入宫殿，进见国王，得以多见几次面！
但，人还有六十年不变的！他想这少女可能是公主的孙女吧！
雅玛虽知他的心意，可没时间及心情与他扯皮，只好让他带个闷葫芦了！
地底迷宫最短的—条出口，便是现在的“启天堂”、生育、教养“小天民”之地！
克特讶然的道：“我记得什五年前，那是皇家的马厩，哲都便服出宫，便是由那里乘马！”
另外一条秘道通北门！
魏天平拿起现在北门的设施图边看边对问道：“北门内外有什么非民间的特别设施！”
“那里城外是座狗舍，另外有少数几十匹马。可以横越沙漠到达四百里外的‘辛克尔’村落，过了那沙漠的牧地便不属于楼兰辖地了！”
“城内是何所在！”
“城内是现在的马厩，养马五千匹，那里有处甘泉在西北角，也是全城食用水的来源！
楼兰现在居民不受毒之苦，便赖有此泉水才能生存繁延！”
“早年城北是何设施！”
这话是询问克特！他道：“早年那是墓地，便是因建筑先王的墓园，才发现了甘泉，有先民的千入大家！”
托海补充道：“因发现了甘泉，便将先王及各人大家，及后的葬地，都集中迁往北门外去了！”。
“原来西北角是地下水道，先民们的迷宫中这里无路可通！不然，迷宫岂不变成泽国了，这到合乎道理！”
“走吧！先去视察‘启天堂’！”
蓝玉英看看地图道：“小妹认为若小数人潜逃，走水道最是安全！”
魏天平又坐了下来！皱眉道：“本座是在南门垂城而入，孔雀河下并无舟舶！”
托海忙道：“我们多用羊皮筏子，由河道中来去，非常轻便，达尉黎大城！由疏附东来可利用，喀什葛尔河”接通‘塔里木’大河，这样便省去两千多里的马程！”
魏天平赶紧找到水道图；看着道：“嗯！尚可以来个声东击西，由水道省时省力！沿途水道多处，亦可随处弃舟换马如是便追索为难了！咱们来个撒网捕免！”
华芙蓉道：“记得咱们在兰州，白塔山顶上不是也见到些羊皮筏子么！
他已九十高龄，坐羊皮筏子比骑马要来得自在，无受颠波之苦！”
“只要能偷渡上达‘营盘’镇，咱们可是煮熟的鸭子真的飞了！”
“下行罗布诺尔湖，随便在岸边那户牧人家中藏起来，；最是简便快捷，一仅之间，便失去踪影！”
“水道上要两头截住！”
魏天平将全盘情况综合计划了—遍道：“给一幅略图传令长安五大他们，要严防夜里他们在城内外两处北门出门突围逃走！由伽勇大师，率众协助！”
伽勇拿了简图急急而去！
“齐兄与班释大师戒备西城！每过敌百人放一枚烟花告警！”
七郎与班藏、班妙大师戒备东门！
詹兄与勒不那、欧阳妹子、蓝妹子小兄弟等人在此地中枢坐镇，特别注意‘启天堂’出口，夜里他们可能派人出来窥探，有机会潜入民间躲藏！
附近要多设岗哨！禁止任何人移动位置，自己的人也不准流动！”
魏天平也认为在水道上潜逃的可能性较大！
与华芙蓉率天龙地虎及百名护车去南门水道，登上一只自编的木筏，在孔雀河岸找寻出口！
全面南城城基是筑在河岸上，只有南门内筑子个方形的水道码头！
其中也有数十艘平底小木舟停泊在水道中！没见到有羊皮筏子！
夜间放落南门的水栅，内外是不通的！
要想偷出南门，便得由孔雀河北岸找寻可能有的岸上洞穴、水沟之类的地方！
河床是低下岸上十丈！冬季水枯！水流甚浅：然而，此时天色已晚，大雪已封死全线河岸，白芒芒的三五里城地长的一片，那里能找到—个狗洞！
魏天平视察了全线河岸，眉头大皱，这是相当困难的。
如是，命天龙十二豪带四十人守边城角，地虎十二杰守东城角！
他与华芙蓉带二十人守孔雀河南岸！
若发现敌踪以烟花连络，他在中间，两边皆可支援！
且说天尊教主在二楼会议之后便将二楼梯口封闭，率众潜入身后复壁秘道！下落迷宫！
这地底迷宫原只有神坛大总管扎哈及十几身边的近侍十方天使晓得这大秘密！
他放弃了原来的迷宫中心点，便是魏天平曾入内转了一圈的地点！
而将中心点改建在“启天堂”的下面！已脱离了那座高大的神坛塔楼！旧有的迷宫只利用为通行南北的孔道：这里才是他的真正寝官，宝床的所在地！
下面的存粮若是他们十几个吃，一两年也无问题！
现在离开神坛中的存粮都带了下来，现金也带了来，但也仅能维持十天半月而己，时日过久，也是不成！
五百男女弟子天使们都坐在甬路上靠着墙壁待命行动！
几个重要的忠贞首脑长坝与使徒们在—间石室商讨第二步行动！
三长老感叹着道：“可惜！这里没有装些机关埋伏！”
六长老哈哈—怔道：“你认为那批外道能找到我们，我不相信！”
“也不能长时间待在这里！”
“总得等待个有利的时机！”
“那批外道一定在上面急昏了头！”
“那几百名弟子恐伯要受到折磨凌辱！”
哲都立即咳嗽了—声，庄严的道：“众长老，使者们，本教为发展‘天尊教’的壮大，万世不朽的伟业，保持元气，暂避其锋，应忍辱负重，同仇敌忾，因之，本教主选择了土遁之计，今夜便离开此地，趁着他们尚摸不着头绪之时，若待在这里过久，总非善策！
待来年春日，再事班反扑，他等外道不会永远留在此地，况且，本教天尊之威，只是暂时失灵！
总有他们不防之时，时至之日，要他们统统不战而亡！”
大家听教主的语气坚定，心中的圣灵又充满了起来！
“现在夜里子时，弟子们每人携带黄金五十两，由南、北两条通路离开本城，祝大家珍重，天尊赐福，大地春回之日，便是我教再昌之时！”
众人低首诵道：“天尊教化，十方响应，教主天授，德披天下。”
哲都面目不变的点头道：“祝众弟子们：“天尊赐福与你们！’各位按预定的方向去罢！路上顺遂！”
众人皆跪拜哭泣！国破家亡日，忠烈断肠时！
哲都背转身去，不敢表露出他的感情来！众人再拜而退！

第二十章 流水落花 雪地歼元凶

第二十章 流水落花雪地歼元凶

男的长老使者们由扎哈统率北走“千人大家”出口，那里有百匹良马，廿部雪橇，可以用来代步，去“辛格尔”村落！
女弟子由昭姬护教使者带队走水路，水口处备有羊皮小筏，可下河西上“千里克”村落！西去塔里木河！
总目的地是疏附本教贸易站，那里尚存有大批资财，作为“天尊教”再度复兴的资金！
这几位首脑们离开石室！
男人走北去的通道，女的走南去的通道！各自祝福，分道扬镳，依依不舍而别！
有些青年男女，平时已有情愫，这时劳燕分飞，各白天涯！
也许自此—别，埋骨黄沙，尸浮冰河，再无相聚之期！
天国茫茫，世路崎岖，幸能生存，也是两地相思！错过良缘！不知何年何月才能重聚，男弟子鸣咽，女天使长泣！情天不再！
陡然间，地道的灯光火把已熄！只在—南一北远处各有一支火把照明探路！
要不立时跟上，便有饿死在这地底迷宫小的可能！要挣扎求生！只有随众离开这处地狱才是！如是他们各奔前程！
且说，詹百韬欧阳红梅，蓝玉英一同来至“启天堂”，这里由柳飞絮将那些汉妇及所生的一些混血儿迁出，将他们安插在那些汉民奴隶家中。
柳飞絮统率百名兰阳女英雄在整顿全城户门。民众生活状态……
这诺大的一片空屋！沉沉如死，仓促之间如何能找到上下交通的出入口！
詹百韬皱眉摊手道：“两位大小姐可有何妙计，能找出老鼠洞设在那里，有宝贵意见望能目对为兄提示一二，让咱也立下一桩大功劳！”
欧阳红梅笑道：“小妹是出生于四郡，对牧羊村狩猎到也不外行，只知要节省精力，捕捉些异珍奇兽，不能满山追着跑，必得设伏装陷，让它自动的落入阱中，挣扎无力！”
“对，这话大有学问，将己比人，设若我等是哲都教主，要秘密来看看他所伺养的一群怪物，应该将入口设在那里最方便，来去自如，以何种身份与他相处最为相宜！”
“这！”两个姑娘同时一楞？“身份？”！
“那是说要化装成某一个人，不能以教主的面目出现了！”
“是的！他已是九十五岁的老翁，兵临阶下，已无力相抗，不自绝自焚，便应负荆请罪，咱们也不—定非要他的老命不可！
而他却弄这玄虚，争取一日的时间，其目的是想混水摸鱼，火中取栗！”
“想打马虎眼，蒙混过关！”
“打谷雷金蝉脱党的起始，他们‘天尊教’已玩过五六这种把戏了！只有谷雷是成功的，时至今日尚不知他的下落，他到底是谁！”
“你是说那高大的白发白髯老人是假的！”
“假的到不一定是假的！有人在演戏却是真的，不知得何时才开始上演，演一个一教之主，太尊贵了，人人对他的印象都有些模糊不清，而又不敢怀疑！总应是他的近臣就是了！”
“那他是以什么身份来此与那些孩子相聚呢！”
“为兄已问过那批孩子啦，他们说平时没有什么白胡子老爷来看望他们，来看望他们的都是年轻貌美的阿姑阿姨！
他们不认得那么多，连他们的母亲也认不清，道不明，谁最突出，是谁在发号施令！”
“哈！大兄认为现在的天尊教主是个年轻貌美的姑娘！”
“令人扑朔迷离，名存实亡，现在的天尊教只是被人挂羊头卖狗肉，作为新统治者的有效工具了！”
“也不尽然，当日哲都在时，—切典章制度，俱是走上轨道，有板有眼！已形成一种政教合一的规范，后来者若能循规蹈矩，也并非不是万世家业！”
“现在咱们该怎么办，才能逮个正着！”
“捕兽之时，要寻觅其穴居之地，以‘落沙显迹’，最不易打草惊蛇，落荒而逃！等其疏神之时！必落阱中！无所遁形！”
“好一个‘落沙显迹’之计，为兄马上安排，不出三日，必能手到擒来！”
“这里终非咱们久居之地，五千之众也不能每天都食解药，这‘沙蠖’之毒，乃是咱们最大的威胁！”
“若老哲都是聪明入，这‘沙蠖’之毒，便不应落于文字，那玩把戏的几个人，将存毒用完，也就失其凭杖了！”
詹百韬命人到车垒中去取来大量炊饭用过的草灰来，撒在可能是出入口的十几处地方，以待他暗中上来活动，显出足迹！
护车弟兄布置在“启天堂”围墙之外，由勒不那提调！
雅玛随了伽勇去北门外的千人之家，拜祭她父王陵墓！
总算当年哲都为了做样子给部属看，证明他是由主上遗命传他当政，其父的陵墓尚未马虎从事，她祷伤泣泪失声痛号了会，被大眼鱼等人劝说终止下来！
长安五大，依图在大家外圈十丈远处，挖了五道雪沟，两百人守北门城楼，五百人包围着这墓地！虽是天寒地冻，他们身披老羊皮，蹲在雪地中，也差强人意！
苦就苦了魏天平身居河下的这—组人马，身披老皮袄蹲在木筏上，是冷心冷脚，河水淘淘，冰寒彻骨，半点也不得马虎！
魏天平在河南岸上，面北而坐，朔风扑面，还得不时的东望西望！
华芙蓉靠他的背后，为了安慰他便道：“这老家伙，一波三折，他在迷宫里自在，却害得咱们为他喝西北风！”
魏天平扯扯老羊皮披风的领口道听：“大哥陡觉整个事件云雾莫测，还待变化，今夜过后，若无进展，明日便以黑油渗火药制作百支火炬，深入迷宫，亮似白画，便不伯他有任何暗袭，一鼓擒下！”
“哥！百里行程近九十，能不冒险，还是谨慎点好！”
“正因有这般想法，才落得在雪地里喝风打抖呢！”
“小妹感激！咱们不能栽一次筋斗啊！大哥！”
“可也应了那不虎穴焉得虎子之机！”
“久困之下，总会露出狐狸尾巴的！”
在迷宫的地道中南出口比北出口的约近了不止一半路程！这时昭姬护教使徒，带着两百多十方天使，来至出口附近。
有五十几架羊皮筏子都锁靠在墙边，早已松了气！排成—捆捆的体积并不大！
两人抬—架，非常轻松，如同—包船帆似的！每筏由十二只大羊皮制成！
每只羊宰杀之时，得有些技术，每张羊是整个的剥下来的，头尾及四肢都以牛筋索捆扎起来，肚腹是完整的利用一只蹄脚向里吹气！
形成一只大羊皮球袋，每筏载十人或千斤货物都不成问题。
这种皮筏子是山间急流或浅水中最佳渡具，不虞倾覆！
唯—的缺点乃是遇到敌人攻击时，一箭射来，皮破气泄，便等着被俘吧！
她们迅快的装配起来二十几具皮筏了！打开暗门，先行探路。
见河岸寂寂，流水潺潺，不见敌踪！心下落实！
便吹气扎筏，十人一筏，慢慢向西飘流而去！居然能瞒过了魏天平的搜寻！
可惜！待接近西城边角！
远远便见到水中横插着一排木排筏子阻住去路！
若想再进势非摇转河心或抬舟上岸，才能越过！还好木筏上并无人监守！
昭姬心下忐忑不安，判断情况后下令登岸潜行通过敌人的封锁线！
正自伐幸，挥手低身通过这一地带，便算是逃出牢笼！
不料！最先头的那只皮筏带领的人，走不多远，脚下一紧！斜倒下来！
原来木筏的船头上扯出数条拌马索！半声娇呼尚未发出！
拌索岸上那头已“波”的声，爆开了个大光球！
接连着又有两声“波”的声响过！河岸河中照明亮似白画！
刀光映目，魔影幢幢，口中欢呼着包围上来！挪榆着怪声呼啸！
昭姬见事已败露，便抽出腰刀。娇喝着冲上！现场敌人不足百名！
“弃舟！杀……”
“当！”两刀相碰，发出一声脆响！一簇火星四射！
真力之相击，昭姬也略不损色一筹！抬头望去，当面之人是中年汉客！
“要走！没那么便宜，便留下毛头来！”
她脚下大闪一步，柳眉上竖，杏眼碧目发光，才退又上！刀当绝招！星河倒悬，身影跃起空中，相当俐落！
“铮！铮！铮！”刀锋再接！青芒闪烁，诡奇神奥……
“芦中摇影”天狼刀法第九招出手了，三式封出，四式划过，这辛辣霸道的狼招如缕缕炊烟般的飘忽疾掠！令人虚实难测！
昭姬一个大旋身已旋退八尺，碧目中显露出一种迷惘神态，紧绷如玉似的脸上显出红潮般之炽热！弯刀斜举胸前！大寒夜里她似乎有些燥热性的喘息！
她是天尊教女天使们的女教官，武术教头！平日甚是自负！
在教中地位祟高，不作第三人想，满认为速战速决，闯过这一关去！
怎料到不是她想象中的那么容易！
其他两百多个年青的女天使！手中的皮筏子一齐放落！心中惨然，腰下胡刀“霍然”连声！集体出鞘！婀娜身影在跃动着集中…
从峰刚那具身躯站在雪地上矗然屹立，目利如箭矢般的射向昭姬，咬牙厉喝一声“杀”，倾身如矛飞崖倒般的跃纵而出！他身前飞射出—星刀芒，似至元神卸剑的境界，只觉其神意之所至——水已倒流，金石纷开，其声势之锐，令人心寒抖颤！
昭姬陡然凝如冷尸冰人一般的相待着，人似幽灵幻影，刀已升至鼻准，阴气绵绵进发！
神功玄经已凝注于锋尖！
从峰刚手中的雁翎刀尖手中已光耀出白热的光华，“爪下锁喉”天狼刀法第七招出手了！刀身已随腕绕了个圆弧。让敌人分不清刀芒之所在！
“嗤！嗤！”气流烟雾陡然自刀尖上升起！而真正的刀式却横划而出！
昭姬为刀影所惑，胡刀急速上封！绵密刀流在狂涌而出，人影向后飘浮！。
“铮铮……”连击七刀在尺许的门户内击散了那困光影雾气！她正自心情一松之刻，一抹雪花似的冷风已飘落她的颈间！
一颗毛头，艳绝着骇疑的碧目，口角似乎牵动了下，飞出三丈，疾落河中！
河水立红，毛头再浮！顺流而下！渐远渐消！
两百多名女娇娃，冷在那里，闭上了眼睛！泪水已冷淌而下！
昭姬是她们的教官，算是思师！已四招被人斩首于河中！
那具尸体“呼”然倒下！陡闻厉喝：“弃刀！反抗立斩！”
只见那人身后有五十几人，手上挽了个花刀、刀锋割裂着寒风，刀啸“嗡嗡”！
那被皮索挥倒的娇娃，身站前列，扬刀吻喉凄凄的道：“是！是我不小心，害了大家！
我自刎谢罪！”
“胡说！”
她吓得那举刀之手只举起了一半！便抬不起上臂来！
从峰刚的刀尖已指向她的肩头，她知道若不是听话只落得手臂与刀同时落地！
她张开着樱口不知所措！耳中只听得又溜入一个声音，像是来自天边般的：“河下已三面包围，你等插翅难飞，姑娘们，听我相告，不要愚蠢了，被人利用，白白牺牲了自己宝贵的生命，你们有几十个美妙的春天！
放下那把臭刀，乖乖随我们回城去，绝不难为你们！”
这话似一团热火，投入姑娘们的心胸！温暖了那颗曾是冰冷寒颤的心！
刀！“当郎郎！”的松下了玉手！她们望去这一的陌生人！看到他们验上都透出愉快的笑意！也没有人上前来同她们野蛮动粗！反而退远了开去！
“好孩子！你们绝不会后悔这明智的选择，父母、情人都在等着你们回去！”
她们心头惴惴！却分辩得出这是实话！这惨厉的经历就像一场恶梦乍醒似的：魏天平与华芙蓉的木排已划过来了。
问明了她们这半日来在迷宫的情况，命她们坐在原来的羊皮筏子开到南门内的小码头，封锁了那个狗洞！
她们又被解送回那圣坛大厅中，景物依旧，只是人事全非！
在城北门外三五里地的那座千人大冢前，矗着几尊高大的石碑，周围小冢累累：其中有一排排一列列的约人高的苍松翠柏点缀其中，这场大雪，树头上已压下了数寸厚的雪帽，有如—群黑熊般的呆在那里！
在这午夜寒风呼啸的杀机中，远远的不易分辨出，是人影是树木来！
离此不远有—组低矮的草寮板屋，群犬鸣吠之声，不时传出！
正在这时一方大石碑的后面，倒落一方薄石板，石板内面上端连着一具滑轮索，原来是被人在里面轻轻松索放倒的！
二百多个人影陆续出来后，石板推合上去，里面有个石秤座锤，秤锤下堕便将暗门合死，还原如旧！
犬舍中有犬吠之声传来，他们停顿下来！不知这是否是正常的现象！
管狗的人已在高声咒骂着！
人堆之前已站起—人，口中吹着鸟哨声，步步接近狗舍！
群犬发出“呜呜哑哑！”的怪声！
管犬的人披着老羊皮袄，出来了，迎着来人低声道：“总管大人，听说！听说！”
“你这里可曾有外道的人来打扰么！”
“白天曾有人去皇陵中拜祭过老王爷，隐隐传来哭泣之声！没有过来寻查，便回城去了！若有十余骑！”
扎哈的身子颤动了下，心头一震！“那是谁？”
“大人，我正在担心着……担心着……”
“将马全部备鞍，准备廿部雪橇，要快，我们要马上启程！”
犬吠声一停。
长安五大兄弟、伽男等，已扑出雪沟，慢馒向前接近！
刚好也是那两百多人集中在狗舍中，牵马备鞍之时！
掀掉了老羊皮，露出一半红影，一半蓝影的人圈，满弓搭箭，步步集中缩小！
犬吠声又起！惊吠异常！
扎哈一步跨出那座板屋，心向下沉！估计若三比一的人数！
（这些外道，神通广大，怎生知道这里是……）
五大兄弟越众而出，伽勇也不慢，大眼鱼道：“那位是总管，上来答话！”
扎哈跨前一步，其余六七人也相继出来！这些人也是长者级的人物！
“嘿嘿：不战而逃，其中可有哲都教主么？”
“本人是圣坛大总管扎哈！本教教友志在四方，愿到那里便到那里！”
“这次由不得你们！弟兄们注意了！那方有人逃脱，由那方负责！不容一人逃脱！不抵抗的得以活命！你等八人想必是身份不低了！咱们一人对一人！”
雅玛踏前—步，大眼鱼喝道：“姑娘止步，抢着出列的人多了”
长安五刀客、长安他剑、六棒、五异刀，同时超前数步！
伽药身后也有六七个大喇嘛踏步上前！
扎哈心中有数，凡是出列的都是百夫长以上的人物！
外道们足有二十几人！形成了四比一的态势！回首顾盼了一眼！
三长老际克已跃身而出，身影闪动有似逸电流光，好快！声发怒啸，胡刀飞芒直取伽勇大喇嘛！当然心中忿恨其身为汉人的走狗！
刀式一起，怨气汹涌如波涛般的卷向伽勇！
一柄沉重的铁禅杖也同时随着他那高大的身躯，竟飘然而起，像是已经失去重量般的自空气中浮游而来，密宗佛门绝学“金刚羯摩禅杖”，以十成内力推出！
宽大的僧衣迎风拂拂，杖影如山爆石落般的压击而下！！杖长刀短，。胡刀怎敢硬碰，刀锋只在杖端稍以点击，便凌空翻转，纵横闪绕着身影，想深入伽勇近前出刀，身法十分美妙飘忽，在美妙中却又无比的狠毒！
一旦让他先得隙钻入，越过了禅杖头的力圈，迦勇那棵大毛头便要飞出去了！
大眼鱼仅望了他们—眼，沉声道：“谢兄、威兄上来凑个数如何，众位兄长，今夜多让—步！”
那二十余人抱拳同声应道：“偏劳大兄们！兄弟们便不争了！大兄们辛苦……”
大眼鱼目射精芒道声：“好说！”立即换了口气：“咱们刀上问候！生死一搏，‘天狼神刀，大汉扬威！’，兄弟们给我杀！不留活口！灭此妖孽！”
七人对七人，各自跃身前扑？双方相隔三五丈，眨眼即至！
扎哈狂厉喝道：“天尊佑我，神灵充满，楼兰毒刀，天斩外魔……”
喝声与刀光齐起，如电光激射，利刃破风，嗤！嗤！
的动魄惊心的向中间聚合！
人影乍合又分，七声撞刀如焦雷铮鸣！分而又合！
在雪地里，寒风中！午夜天子，一弯阴謾，笼罩四野！
十四条光华，闪烁流烁，个个气势磅礴，厉烈的急剧的各施绝招！这是性命交关的事，谁挺不住，谁先下地狱！
第三次碰刀，各自后跃两丈，无形中拉开了距离！内力都相差无几！
徐徐移动脚步，十四个人的心、意、神，皆在作至高的提聚，不以力胜只待招取！
淬然——连声的暴吼，煞气潮涌，双方各人都看破好机，同时发起空前猛烈的支进好狂！够野！
每人刀上已聚拢着自己的毕生武学修为，行此生死存亡的一击！
雷霍万钧，气流嘶裂！
人刀混成一体，刀虹交织，乍明乍灭！光虹星飞！
陡然——在一连串的火星爆裂四散的幻灭中，人影两分！
各自站位！他们同在这生死轮回中转了一圈，并不知自己的身体状况如何！
他们之间的技艺也许只在些微之差，谁也没有能力能够造成压倒性的胜利！
造成令敌人腰斩头飞的结果！大眼鱼他似一个巨人般的迄立在寒风中凝神以待，喝道：“有受伤的兄弟，快服下总巡所发下的丹药，敌刀有毒，不论轻重！上来几个人照顾着！”
且说伽勇与库克之战也到了争生死的分际！
刀开始逼进，又逼进，禅杖已徐沉，也向前推移再推移！禅杖头端带出猎猎的厉啸，刀开如虎吼！
气氛已纠缠至爆炸之极点！暮地禅杖罡风大作，变幻莫测的禅杖翻飞而下陡然再升。宛如一束疾风括扫着落弃！疾取敌人下三路！
胡刀平射跃进，闪光中异形有如一团绵光丝缎般光球，绚烂着滚射人伽勇的怀中！
“铮！铮！”
伽勇的左手中陡的出现了一文利锥，足有两尺长，毕直的刺入库克的心胸！透体而过！
他拖着禅杖徐徐后退！
这铁锥是由杖尾处出来的！
—库克手中的胡刀突然飞出，有如一束光带月辉切向伽勇的腰腹！
“当！”的被禅杖中段碰飞了出去！死前的精灵相聚的一击！
伽勇歪斜了下身躯！手臂已被刀尖划过！
库克目中透射出一丝满意的神色，口角微弧！
伽勇呆立在那里一动也未动！心忖：（我受伤了！三步追魂箭！五步追魂刀！我！
我……）
一颗丹丸速落腹中！额头冷汗直淌！
敌人的身影一具具的倒下来，只听扎哈笑着道：“楼兰毒刀！见血魂消，天尊…天尊……”
他手抚着左胸，一头裁倒在雪地上！
“狗屁！”
大眼鱼回转身，向那二百多名十方幽灵吼喝道：“孩子们！没你们的事，放下你们手中的武器，跟我们回城里去，你们的爹娘、爱人还在等着来拥抱你们呢！”
哗啦啦的一片刀影竖插在雪地里，沙丘上！他们看到倒卧下去的长老、使者、同时也看到外道们在服药解毒！
只有这位大眼睛的人，毫发末伤！全场提调！
天尊教的长老败了，并非他们的技艺身手不佳，而是败在太相信“毒刀”的威力，只给予敌人造成皮肉之伤！
而兰阳车行的人，时时所研究的便是怎样能一刀取敌要害，不痛不痒的地方，他们是不下刀的！这中间的生死差距便在此了！
生养混血儿的“启天堂”中间大院是学舍，分左右两院，左院是上文堂教育的厅堂院中有棵大榕树，不甚高，却将整区天井曼延遍了，老树三围合抱，老树胡子垂挂千条，胡子落下地面又盘根生长！
形成似廉如惺的奇景，树根下安排些石桌石凳，夏日这里便是纳凉的好所在！
这里本来方便幽静，上午孩子们学武打拳，没有人来此枯坐，益显阴森！
这时却有个白色的身影于院角那棵大镕树干中，闪身彻风而出！’飘飘如落叶，似幽灵，迅疾的出了院门，在“启天堂”中，几处居住之所定了一圈，猛现若大的一座房舍中，已人去楼空了！
更觉得这整个的楼兰圣城，似乎是座空城，传闻中早年远古先民们的遭遇，那死劫的阴影立即爬满心头！
入都死光了么？声息具无，她从未像现在这等孤独，这般恐怖！
寒风扑面，令她打了个大寒颤，转身而回，稳没于那条条树梢的老树中！
第二天查点俘虏，独独缺少了哲都教主与神坛五女，便是教主最亲近的五个天使！
得知他们未曾与教主—起行动，黑暗中只知行走了三四里地才到达出口处！
大眼鱼等人将八名长老的首脑级尸体摆在大厅中核对，怕的是中了敌人的诡计！
昭姬的人头掉到河里去了，而残尸也摆在—起！
在车垒中寄押的都尔、特斯今晨毒发死亡！
在楼兰的长老级人物，活着的只剩下托海一人，他服了厂龙七郎给他的金丹才侥幸活，另有两人便是在大牢中提出来的克特与希娃！
这些人不论死活，都是本来面目，没有戴人皮面具，指认无伪！
正在这时，有各护车来报“启天堂”中所布下的“落沙显迹”之奇谋，已有足迹可寻，有一双不似人类足迹的脚印，折转着一线指向学舍文堂中！
他们—行人去几经参详判断，才发现老椿树中另有门户！
魏天平与华英蓉双双启门而入，跟进去的是大眼鱼，小花子，天龙地虎等人！
下面的通路是一座回旋梯！没有什么机关设施！在一片黑暗中摸索前进！
距离甚短便梯尽踏踏实地！有间秘室中有微弱的灯火烛光选出！
其中除了有五名女娇娃与一名扎哈之外，别无他人！
这名扎哈尚沉得住气！腰下胡刀立即出鞘！五个女娇娃张慌失措着后退！
魏天平在门前止步，凝视着这名假扮扎哈的人冷笑道：“你是谁！事到如今全楼兰只剩下你们六个人了，还想动武么！”
“本人圣坛大总管扎哈！便是只剩下一人，也不能低头！”
“有些豪气！敬佩！你们的教主呢！”
“教主已经离开了！”
“本座不相信！你总管想动刀么！咱们不妨先比划，胜了我，便让你自由离去，不必再弄个扎哈的脸皮戴着！”
“正想领教高明！那是我的事，与阁下无关！”
大眼鱼瞪了大眼睛仔细凝视着他，这人与他在北门外所杀的那名托哈—模一样，这真个怪事，那具尸体还在头顶上大厅之中呢！请命道：“主上，由大眼鱼出来将他擒下！怪事！”
“不，还是由本座试试他的道行深浅！这名角色颇富心机！”
魏天平徐徐抽出他那柄特重“天狼金刀”，刀鞘递给了身旁的华芙蓉！
刀已横胸，真气运转，地室中煞气弥漫，本就阴森，这进更骤增十倍。
华芙蓉向后传音道：“点燃火把照明！”
她怕室中原有灯火一熄，发生巨变，中了敌人的暗算！天龙地虎疾快的升起了十二支特制的火炬，火炬中渗有火药，不时爆出强烈的火花！一经燃烧，不惧熄灭的！
“有稽！”
魏天平一招“鸿雁划空”带出一流刀啸，直取敌首，脚上已踏前数丈，足能够上残敌索命的位置！虎目流露出坚毅的自信心，那是无坚不摧，无敌可抗，慑人心魄的意志已随刀泄出！
这名扎哈镇定的挥刀对架，施出一刀不是中原武学的怪异招式，发挥得淋漓有致，连对三发后退五步，斜移三尺已脱出“鸿雁划空”的余式，刀招不现空隙！
魏天平满认为以他百年的潜力汇聚所发出的刀式虽不—定能力劈敌人，却也末料到敌人能如此的拆解开去，这是“天狼刀法”的正解么？
卫大将军的古墓中，他只学到招法，这还是首次碰到的顺理成章的解法：他喝声“好手法”！
金刀复起“千爪断魂”，毫无顾忌的走中宫正面强袭压迫，攻势之雄壮，如山洪爆发，浪涌千层，一片金芒，耀眼生花！快速无伦的飞星逐月而出！
扎哈不显慌张，毫不迟疑的挥刀对抗，紧密的防守刀式，有效的遏止了魏天平八方千聚的刀式，其中在骤急的变化中尚回攻了两刀，只因其本身之功力不如魏天平远甚，刀攻不进来。
但其手法之神奥，令魏天平不得不承认，他识得“天狼刀”部分刀决、招式！而他出手的刀式都是罕见的绝学，且与天狼刀是一路的！
正如一个少年本身劲力不足，且与天狼刀是一路的！
但，你不能认为他不会，会了用不上，那是另一个问题！
魏天平震惊之余，立下杀手，刀出剑招“青戈十八式”个的绝学！“青史留名”！
这是长安卫家“天威府”的绝艺，等闲小辈们已难得一见了！在这地底密室中！魏天平大胆的施出，不虞机密外泄，再者他也想试一下它的威力如何！
这正是个大好的机会！因之，他挥力转腕招出，—溜金光电射而出！
体内有股真气有如箭矢般的破体而出，直指扎哈的胸前“将台”穴！
魏天平急速的回刀变式！刀锋已压上了他的肩头！
扎哈将台穴处，出现了个三角形与刀尖附合的孔洞！
血喷如注魏天平不想要他立刻死亡，左指递出，连封数穴，阻绝热血外泄！
扎哈松脱手中的胡刀，凄然一笑道：“佩服！但不知那一招刀法可是那些招式中的—招么！”
“不是！另有源渊！”
“我输的还是不冤！这里都交给你们吧！我走了！”
“不……本座尚有话想询！”
“说来陡乱人意！我知道你想问什么：我们本是孪生兄弟，两人用一个名字！一生下来便被家父隐瞒住，两人轮流外出办事，便是哲都教主死时，也不知情！
直待他老得不堪一击了才干掉了他！
利用这瞒天过海的手段，执政十年，也许我们兄弟不是干这事的材料！事到头来还是落得‘为人辛苦为人忙’，你则笑了！”
“也不尽然，你干得还不差！永别了大扎哈！”
正午，在二楼的治事大厅上，举行对“天尊教”大会审，有许多位“兰阳车行”的首脑们出席！
主犯是五名如花似玉的碧目美女，那套教主的人皮面具、服饰等都搜出来，摆在长案上！
华芙蓉与魏天平坐在主席上问道：“你等招供十年前，由大扎哈刺杀哲都，定下了‘移花接木’之计，取下教主脸皮轮流装扮，狐假虎威，由扎哈与昭姬操纵，以使慢慢将政教大权总览掌握，机会成熟便由教主传召禅位与扎哈！为何操纵了十年尚不能得手！”
其中一女低首慨然的道：“主要顾及是十方招财使谷雷，挟资自重，疏附资财归入他个人私囊，财雄技高，早已不服节制，扎哈束手无策，不敢正式接手！”
“谷雷早已死亡，现在伪装谷雷之人到底是谁尚未查出，本座受他之诱才来此剿灭“天尊教’！”
“当年劫卖汉女为由，要创造‘天尊新民’的计划，是否真是哲都的思想与亲拟的行动！”
“是的，而且尚亲生了个哲马‘圣子’年已十二岁了。”
“你为何生得这般高大，哲都是个高大的老人么！”
“是的！罪女脚下穿了只一尺高的木底靴，那位妹妹当值扮演教主，那位便穿上，轮流主政，互相掩护，尚无破绽！”
魏天平听了又好气又好笑，有被人捉弄之感！再问道：“你们与扎哈可有关系！”
“我们皆已有三十多了，同是他的侍妾身份！所以才能合作无间！”
“可知道扎哈有两个么？”
“不知！唉！这事真是尴尬！他怎会是两个人呢？”
“大审终结，体念你等为人协助迫，受人摆布，身不由己，死罪赦免！囚刑三年！”
凡是有关“天尊教”的一切设施、伪文等彻底销毁，再有人倡导，杀无赦！
解放所有的奴隶，同为自由平等的人类，以汉族、汉语为主要语言！施政工具！
雅玛公主声明她不愿意留此主政！愿意追随魏天平回长安定居！
这里以原有人口为准，由各族人士推举成立一个多人联合执政团！对魏天平负责！
<|endofbook|>
