第一章 车里整军巡哨异国情调
“大青池”是唐时经营西域时的命名，即今日俄属“伊斯色克湖”，在元代是属“察台台汗国”吧！
这些地方变来变去，笔者为了读者们的方便，且不去探究他们，咱们大概的认为那一代都是大蒙古帝国的占领区便是了！
原来的国灭了，民族不会灭亡，他们可能是哈萨克族部落群吧！也可称他们“花刺子模族系”，总之，他们是统来统去，谁有势力谁称王！
其西方更有一个大湖叫“巴尔喀什湖”！
再北面便是“阿拉木图”大城！“加拉干达”大城！
百年前便是“西辽”耶律大石被大金国赶出察哈尔、绥远、宁夏所建国之地！
成吉思开之长子“术赤”封地在今日咸海、顿河。伏尔加河一带的北欧地区，是为“钦察汗国”，他的子孙统治了俄国四百多年！
当日的欧洲人称其“金帐汗国”由拔都统治，将锡尔河一带分给他哥哥“鄂尔达”，建“白帐汗国”！分给弟弟“昔班”建立“青帐汗国”！
胡商们来中国贩“绢”，最北的丝路，便应由此而成，北欧各国贵族的衣服由这条路供应那是最合理了！
其另一条便是去中东的“阿拉伯”地区了！那便得走当日的“伊儿汗国”！
得由古之“奥突曼帝国”乃今日之“土耳其、伊拉克、叙利亚、黎巴嫩等地”及“波斯”分之“伊朗”、“天房”今之沙岛地阿拉伯等地经过！到达“大马士革”大城！或者由“贝鲁特”海港船运通过“地中海”去西欧一带！
在汉、唐之时，中国之丝绳绸缎已行销全世界了！
南宁时可能已有海上丝路，不过还是以陆路为主！
在蒙古大帝国中，丝路自然是畅行无阻，打通了南西通路！蒙古铁蹄所到之地，也是丝绸所到之地！
且说――石家车队在大青池畔得再一次加紧整顿编组，那些胡驻兵是由“阿拉伯”来的，自然应走南线丝路！
然而那批由北方来的花刺子模胡商们却在打他们的主意，他们的武力便集结的阿拉大国地区！
离大青他只两百多里路而且！也即是大青地之北岸！
他们北线来长安的胡商队是由“安西”分途走星星峡经哈密、吐鲁番、至伊黎，顺伊犁河谷至戈帕尔城！
欧洲各国自古以来便属文化水准高度国家，南欧又比北欧更高！因之贸易量较大，北线丝路使损色了！
而他们却是一批强悍的游牧民族，战争中战术多数是探行骑兵的“闪电攻击”！
喜欢来原野大会战形势！若待攻城那就麻烦了！时日便拖延下来！
他们看石家车队便像一群跑不快的笨牛，在原野中无险可守，正是他们最有利的攻击对象了！
当日在长安所看到的只是五六千人一组男女相间的货车队而已！正应是有机可乘的一群肥羊也！
在安西分途而行后迄今已过了将近半年了！他们在阿拉木图城可真是等得心焦！嫌石家车队来得怎慢了！
他们还认为已被别人捷足先登，将石家财货打劫去了呢！这“守株待兔”之计要落空了！
他们已集结了近五万之众，原本没有这多的人，时间拖久了便与当地土著们联络起来！
共同合作来进行这次大围猎行动！
他们的绢帛货物都运至“加拉干达”城！由各自的”栈号再分散开运去西方！
去长安的人马只走半程则可以了！因为这些人都是武功高手，真丰富的战博经验了！
而阿拉伯系的各商队也是半程到“大马士革”，那里有欧西各国的大商团接手海运回去！
驼商走陆路不可能直接去欧洲各国！那太危险！
同样的道理到中国来，也是以长安为集货场，不可能去苏州、杭州、扬州等地自行采购！
他们那里知道石家这一路西来已集结成七万之众的大商团了！现在又多了一万多人！已超过八万之众了！
车辆已增加至两千部！“火药车”已多至四百辆了！
少夫人沈瑶琴来自整顿这一万多人！
令他们这多于她本部人马的四万多人能真正的是归属她所有的一股强大势力！别是已来了危机他们便做鸟兽散了！掌握不住！那才冤呢！
新的组合系统得重新编列起来。打乱原有的上下关系，选拔新的中下级首领，考究他们的武功战力！
加强他们对石家的向心力，令他们有诚意归附石家这个太组合接受石家的律令，功过赏罚有明确的规定，那是恩威并讲。谁也不能马虎！
预计最快也要在此整顿一个月！文、武两途加紧恶补一番！同时对“大魔刀”的残余，也在搜索中！
这离国之后的国内安排也在等待有文书传来！
东北、淮扬、关洛、龙氏旧部分四个系统，一层层抽调人手向西涌来！另有一系的客军是“丐帮”子弟！
他们第一批约五万人已集结配合石府的人员，加护着运绢的货车，向新疆推进！
若如初期进展顺利，那么后续的三十万、五十万人立即便能成军上路！推向大西北来！
下江各城镇的丐帮分舵巴总动员来支援西来！这讨饭的行业看来是要变质了！社会的观瞻上清净了许多！街上难得看到一个丐儿了！
能为石府少夫人护车赶脚、穿绸着皮、吃羊肉、喝白酒，有优厚的分成！又何必死赖在街上向人家乞讨些残羹冷饭裹腹呢！如是江湖为之一变！
石家车垒大营建在大湖之南端！以千辆大货车排列成一座大四方车城！
八万人众的大聚合，辎重驼马都留在城中1。开有四门，西门自然是临湖了！东方是来路警哨稍薄弱了些！
南北两向，得派出强大游击哨加强安全警戒！
老胡兵们都在城中整编，这哨探得由石家本部的护车小队来充任！另外配属两名向导舌人，可与番胡们接触翻译！
这几天平安无事，巡逻队走出二、三十里地搜索一会，夕阳照山时使即撤回！
在车城之外，相关地形间，装设了“拌马雷”，中间地带也装起火堆，近距一箭半箭之地，也加装了“拉线雷”，有敌骑冲近时，即可拉发！
而那些老胡们那里晓得石家有这些杀人的装置呢！还认为他们轻松平常，是一堆绵羊呢！
他们的敌前哨探们已窥伺了数天！不得要领也！
大青池的北面是伊犁河，南方是楚河！东西两方百里外便是天山余脉，高山峻岭，顶端积雪未溶！小溪数十下流湖中，每隔十数里便有一处土著居落，三、五十户人家，这些都属坐地牧户，不想迁徙流动了！
板屋羊栅，算是富足的了！、＿离海石家大营不远处有一排大板屋，如今已人去屋空，那是只在春末之交时，供应西来的驼队酒食之用！
如今季节已过，只剩下冷灶座座，有些凄凉景况呢！
看形象也知这是临时聚会，专门供应阿拉伯商团的！临近山口，每年赚笔外快！
驼队南行便进入托克马克大城了！
土著们信奉“回教”是为“阿拉兄弟”！他们都相当朴实虔诚！为人十分开朗规矩的样子！
那里会想到在这春末夏初之交会一下子拥来这么多的人呢！而且还夹杂着半数汉人！
两千多辆铁甲货车，怪形怪状！简直比蒙古大军还要雄壮神气！居民们初时已吓破了胆，忐忑不安着！
不敢上前招呼！冷眼落色着观望！更看到了一群群的女天仙们全身凸凹玲珑悬剑胯刀，头上没有掩面巾！
这是他们不能想像的大事也！
怎的会出现了这么一大批妖像，尚幸其中有一半是习惯上所看到的“阿拉兄弟”！
不料，一会工夫便组成一座大城！人都开入城中！已看不出究竟来了！
更无人出城闹荡，进行点交易什么的！途着那份神秘，可安慰者，也无任何骚扰事情发生！
三天过去了，五天也过去了！
这多的人马，老民们没赚到他们一个银饼！相当晦气也！因为，动作快的已宰羊下锅了！
抢先准备好了白酒、香肉也！结果是无人问津！只有自己吃了！
第一天由童飞龙、许志强两个龙虎小队出巡，那是公事公办，舌人不敢多嘴长舌！
第二天，由杜斌、马文杰两队轮值了！吕翠花也随夫出巡了！舌人才向马夫人透露点请求！希望马队长能向居民们接近，来到这里也算是临时邻居吗！
吕翠花乃“金翠楼”的小楼主的身份，一点即通！他们讲的是番语，马文杰自然一句也听不懂了！
吕翠花是开“酒店”出身，所伺候的便是东来西往的胡商队了！这虽是异地，大原则是相同的！
这里十分荒僻，不会像她所主持的那“花”！落几个小钱给他们老民压压手也是好事！
便可能有些意外收获呢！
杜斌是巡查北面，马文杰负责南面地盘！
从早晨出来已游荡了大半天了！半点风吹草动的事故也没有发生！
他还真希望能碰上点情况什么的！回去对少夫人有所交待！
中午过后，他们在一处小高地休息了！
这是七十人的精锐小队！若是遭遇上敌人的百人队，五百人队的前哨！也不含乎他们！
“石家的（猊队）狮队”是列名第四队！个个身手不凡也！有狮子般威煞！乃万兽之王也！
马文杰也十分自负，虽然那一胜黑胡子不敢留起来，但须上有一圈山胡楂子！
三天五日得由吕翠花下刀给他刮个光溜溜的！
如今由吕翠花素手下刀切割着熟冷羊肉、麦饼，两人你一刀，我一刀的挑起来吃着！
“哥！这冷羊肉膻气冲人，难以下咽！”
“将就点吧！妹子！本来有法子将肉热一番再食用，那得在冬天！这时已入夏了，少夫人没有发下来！这时利用它那是浪费了！”
“那是什么！妹子没看到呢！”
“是大型火砂子，为哨探们专用，生起来比炭火旺十倍不止，是没有烟的！，。
只一会工夫便能将冷冻的肉脯烤热了！咱们在金陵便准备好了！可惜！一次也没用过！”
“什么？在金陵就准备了！这怎的可能！”
“没有什么准备！咱们石府敢万里投荒来到大漠么？而今又已离国了！”
“苍天！可真是精打细算也！”
“少夫人在整那批老胡兵，也就是集结经验，以开创未来的杀戮！”
“这个妹子清楚，老胡兵也太散漫了！不过！咱们这担当巡哨的角色！太严肃了可也不相宜！”
“嘿！妹子有何好意见提出来研究研究！为兄正愁今天白混了呢！
若是好意见，为夫斟酌可行时！今夜有大赏给你！保你自在受用！”
吕翠花自然知道那大赏指的是什么了！始首媚流了他一眼，如怨如诉的填白着这爱死人的臭汉子！
心里却“甜”的花儿朵朵开！两只粉腿，没来由的有点似“酥”了的感觉！
却又手不应心的抬起粉拳，捶向他那宽厚的铁肩！这是惩罚他口没遮拦！对她乱嚼舌根，寻她开心！
但更知道他心里时时想着！
又是多么快活的瞬间呀！可惜一群弟兄们都在现场是不方便“骚”他一下！那会制造出一些怪话传播开来！
马文杰缩一下大毛头，表示了“怕怕！”的样子！
夹一下眼睛来逗他这个小娇娘子！道：“妹子！说吧！”
“说真个的，不得胡闹了，妹子的意思咱们应该去附近酒店里坐坐！掉点小钱下来！讨他们个喜欢！
打开话匣子，说者无心，听者有意，说不定能摸出点头绪来！
比这般的满山乱跑，管用的多了！”
马文杰听了一怔，心忖：“对呀！”便道：“可惜，咱们言语不能沟通！这……”
“咱们不通！有人能通便成！
咱们只管先花银子来喝酒吃羊肉便可！若是他们有唱番歌，跳胡舞的，也不防领略一番！”
“这小地方不可能有那排场！
咱们看到过几个妇女，将全身包得不露一丝肉呢！不过，去开销一下到是可以！
请弟兄们一次也不为过！大哥是两面都落人情了！”
“说不定三面都有了，若有知道点什么消息！少夫人也得见重哥哥会办事也！”
马文杰据点大毛头道：“妹子是哥哥的贤内助也！不过也应小心在意，别阴沟里弄翻了船，掉进贼窝里去被人家一总……”
“这种小地方，他们敢么？”
连本小楼主当日还自动的送上“肉包子”打狗哩！”
那一双小媚眼，贼溜溜的滚动着，在逗弄她养的这条好狗哩！那狗舌头可真够利害了！
不过，最后那几句话，乃细声低语，只有他们两人才能听到！别人甭想了！
这打情写消，乃是闺房之乐中的别有一功也！
马文来听了，勾起前情，有如目前！可真“鲜”也！
一边故意的砸着嘴巴！扰动的大舌头笑道：“那肉儿可真鲜也！提起来便馋得哥哥流口水哩！人生那得几回再！”
吕翠花瞪大了杏眼低喝道：“臭美！还想几回再……”
下面的话不能说下去了！那可能越捞越黑了！这多人哩！都在注意他们小两口也！转一下口道：“凭咱们八万大军，他们那有那个贼胆，那一家老少是活腻了么没来由的讨死！”
“说得正是！使依你！晚间便去照顾他们一餐去！”
“若是咱们拜访他们，丢下银子，村民们的脸色立刻会变个亲切的笑脸相迎！”
“嘿！这是妹子的经验之谈了！”
“那可不，做生意，老娘是十分在行在道也！”
这话有些离谱了！有些弟兄们听了，闷口葫芦偷偷在笑哩！他们多是那次随马文杰去“金翠楼”的人！
想起那次风光，可真够人回味无穷，一世难忘也！
他们休息过了后，上马起程，向外推展巡视了个大圈，一无发现特别情况，便早早的回来了！
马文杰带他们命舌人传话，找到两间相连的店铺，一齐下马送到店中去照顾他们一餐了！
两户人家容纳了七十多人，立即客满！
马文杰对他的副队长庄中岳，交待了几句！将兄弟一分为二！坐下喝茶了！
不久，羊肉、白酒便端上来了！兄弟们在靴筒中拔出匕首，挑着松嫩的熟羊肉往口里送了！
这里番家的白酒一一威士忌，可也真够纯的了！
兄弟们大呼过痛！豪情英发！三口落肚已酒气上涌了后劲甚足也！
而那舌人却同当家的老板在闲话家常了！
谈得是眉飞色舞！
吕翠花勾了马文杰一眼道！
“有些苗头了！若是有紧急情况时，那位老兄他会过来请示的！”
“这银子看样子不算白花了！”
过不多久那舌人回到马文杰座上，伸长脖子道：“马爷！要不要来点余兴节目！加五十两银子便可以欣赏到一次歌舞表演！”
“不算贵，看看无妨！”
“马爷你给兄弟个好面予了！”
“异地外勤，少夫人早就准备了几百两银子，怕的是遇到特殊情况时可以打个关节！
比仿说万一遇到了一队蒙骑！摆不平时，便可暖暖他们的手！大概便可摆平！”
“是的马爷！少夫人可真是七孔玲珑心！兄弟是佩服的五体投地了！”
他是精神抖擞着，回去报喜去了！大爷有银子开销，那个老板使眼笑眉开了！
立刻吩咐下去！
伙计们也忙着将两间店面中间相隔的那木板墙拆卸下来，两店拼一店，场面便宽大了！
如是，这六十八个人都可以欣赏到所表演的节目了，大家有份期待之心！
而马文杰心中也落实下来，全队弟兄都在自己眼皮子底下照顾得到！
这身为领袖者，不论职级大小，他的责任便是全体兄弟的安全！生死进退都得以自己的意志为意志！
由四个人组成的大乐队出场了！一人打鼓，一人吹喇叭，一人吹笛子，一人奏琴！
屋子里的气氛立即热闹起来，声色有待！
一名身材高挺穿了一身白衣大袍，面罩白纱的女人出场了，在轻快的乐声中，徐徐的将面纱掀掉！
这神秘兮兮的女郎终于在千盼万待中展露出她的娇艳来！令五家一众兄弟们！激起一种兴奋之情！
一阵鼓掌轻哨表达了对她的欢迎爱恋！肯定了她的吸引力！魅力的感受！
就像是在污泥塘中突然生出一朵白莲花般的，娇柔滴露，一尘不染！芬芳四溢！
她有一头苍黑的秀发，饱满的前额，细细的柳眉，似如寒星深潭般灿灿四射的眼睛！
垂直的琼鼻，如突起了两颗樱桃般的菱口，尖圆的下巴！脸色如美玉般的莹白细嫩柔润！
在整个形体中给人一种贵秀娴雅颇有教养的感受！已抓紧了每个人的心灵！
在冷然相对中又透出那股子羞涩娇媚！似欢欣而又无奈，总之在神色中不同于咱们汉家女子！
她回首全场像是单独的与每个在座的汉家英雄好汉郎，都打着招呼！都分享了她的情心爱意！
这些汉家郎是不同与她们族系中的男子！生了一脸大胡子！个个都刚健雄壮！目如利关，就像是一群魔豹般的，有那股子“弹”力！自不在话下！
那是强烈的如朝阳般的热力标溢在青春无毛的脸上！那肌肉是紧密而不松弛肥胖！映现出的是“力”！
劲力十足！江湖高手的象征！
她展现出一丝丝薄笑，口角弧起莺啼鸟哨之声！
这可能是在介绍她自己吧！之后，四人大乐队的音律变化了！有一束旋律由她四中流渡出来！
汉家郎虽然听不懂歌词中的含意，却能领略到那音节之抑扬顿错！知是一首和美轻快的调子！
可能是一个爱情故事的倾诉描述吧！
她边唱边行，也不时的背对着门户将那袭宽松的长袍掀开，展露出她那身玲珑娇躯！！
阵阵的香风，煽动着流渡在每个石家兄弟的鼻端！
穿梭游走于每座台面之前！小扭纤腰，轻摆玉臀！
胸前那两只大乳，由丝绸制成的包兜！高挺丰圆！动荡有致！能诱得人思吻思抓，来一解馋愁！
润圆的小腹中有一个顶美的小肉窝儿深凹过去！有如一只魔眼！那肚肌在连作中似能开合自如呢！
这恐怕是属于“肚皮舞”的一种窍门吧！
再下面则是一件流苏形的三角巾，遮住了她的芳草委萎的香为玉泉！
那是只在此山中，云深树密不知处！
若想探幽览胜，息马归精！应得由姑娘点头来巧安排！不对姑娘胃口的！你得多斟酌！
免开尊口，免伸尊手！
身为石家的汉家郎，也不是批没见过世面的老土，在“归德府”抬着院中，也会见识过！（繁华如梦）
不过，那不是由歌女舞娘们亲自下场子而已！是另有一批侍者来投怀送抱！
而且意有不同，这是只能眼皮子上供养！欣赏则可！若办其事，恐怕没那么简单容易！
意态中好似说，这是不合规矩的，这是姑娘对你们小事偷欢！半掩半盖！不能公开亮相的！
是的！若依据回教教义这便是“魔女行为”了！是令人非议的！姑娘我只是偷偷的大方一下子！
你们浅斟一番，我低唱一曲！只要有那般“韵味”儿就足了！可不能真“搞”乱来一通！
她这付玉雕花柔般的娇躯只在石家众兄弟之三两尺的近距离下飘沓来去！吊足了男人的一颗颗赤胆雄心也！
马文杰到眉上挑下落数次！在思考这事的后果，是否有甚阴谋诡计已在发展中！
略一斜目扫了下身畔相陪的吕翠花，见她也不例外，已看直了眼睛！好像是以专家的身份，来品评偷学一招似的，当日她在“金翠楼”中，不曾有过三招也！
乃是“欲火边沿”！众星捧月！
马文杰暗中扯着她的玉手捏了一下！要她心魂归窍！心忖！这事没你的份！看得那么痴情待怎的！
只眼皮子上的风流勾当是水中捞月！空想了也！
吕翠花被打扰了神智才回转头来对身畔的情哥哥谦然羞笑，白他一眼，承认自己太嫩了！
其定力尚没有大哥哥足呢！但这姑娘也真是高招也！
她那里能想像到这是她们“回家”的迷人留恋的手段与咱们“汉家”的自然有别了！
在歌声徐徐，舞影飘飘，香肉颤颤的时刻，马文杰却没忘了他的职责与任务！这六十几人是石青玉少主的精锐之师！一以敌百的“悍将”！那里是普通车伍呢！
故而场面还算掌握得住，没有人向这姑娘毛手毛脚的来骚扰她！显现的是一片静默文雅来！
这令她有份受挫之感！这多的小凯子不容易钓上也！
马文杰的坐位是靠近门边的！近百匹的千里良驹是因在对面空地上！
因为居宿房舍都是单向朝南，以避北风吹袭！他要照顾着这群马匹！
在这当口别说是弄丢了人，便是弄丢了马！也是对不起少主的栽培！少夫人的依重期许！
而身在另一间门面的副队长庄中岳也是采出同股的布局！两人在打通了墙壁之后，他们相距甚近了！
马文杰抬手在整理束巾，也顺手打出个手式暗号！
庄中岳立即一转身离座使跃了出去！
马群中有四匹架设得有“马上弩弓”！另有十匹马背上装得是“九号雷火神箭”！
这威力强大的火器，在大漠中，尚从未遗失过！只赠送给石青玉的大师兄五百支！
是的！到底在这一场声色之乐中，是否有人打意偷他们的马呢！更或者是马上的东西”
呢！
真遗憾了！功败垂成！
庄中岳纵身跃向一匹马鞍上！向南方望去！
嘿！正有一批人在地上匍匐前进，小心翼翼！着装饰是些老民胡番！长布缠头，身着大袍！两只爪子在移动着，低首向前爬哩！
在中岳冷笑心忖，是五六个小毛贼，想利用这机会来打石家巡逻队的馊主意了！
他们只顾向前爬行，已将接近马匹了！陡的听得一声鸟哨声！
庄中岳立即转首向长街左右搜索！这十分明显的是他们在外面的岗哨发现了他立在马背上！
那批小子们再不停止便掉进陷讲中去了！被逮个正着！现在脏物尚未得手！撤退还来得及也！
也许这鸟哨之人是个头目呢！
匍匐在地的人抬起头来，便看到庄中岳居高临下的立在马背上，霎时一面毛胡子的面孔便落色了！
不过，他们也许是批老干，立即又镇定下来！
因为，他们没下手呢，这地角是居他们的，咱家高兴在地下爬爬！无罪可犯！
庄中岳向他们挥挥手，冷笑着赶他们离开！口中也发出一声呼哨！
他们六人站起来尚未会过神来！临近他们的那几匹马一掉屁股，扬起蹄子向他们踢去！
最前面的那个，胸前已挨了一蹄子！可见这些是身手稀松！连匹马也能收拾了他！
马缰是十匹一队，以活扣连结在一起的！也只有一踢之功！不料！居然被踢中了！已长嘶扬首！爽也！
这小贼太不成气候了！还敢来偷取五家的财物！
那人身子后掀，幸被身后的人扶住了！没有摔倒！已脸色发青，捂胸强忍着！由两人架着他扭头就跑！
发鸣哨的人自然缩头的更快了！无从发现！
这虽然是些小的惊动，但马文杰在压着，没有指示，兄弟已不时的向他望去！
庄中岳立在马鞍上没离位，自然没有大情况发生！否则，就不必这般镇静！
这歌女转到马文杰夫妇面前时，吕翠花向她善意的微笑点头！举素手伸大指，赞扬她高杆也！
那是说老娘当日在“金翠接”掌大舵时，若是知道有你妹子这一招，那更会财源滚滚的落在老娘手中哩！
歌女面对门户，那大袍已擦上全身了！只是对这一行武士之长的夫妇，献上一份应有的敬意！
由眉目娇颜上展示出来！同时也看到庄中岳一式“平沙落雁”般的飞了回来！
距离有三十丈，那姿身之优美，落地之轻灵，已叹观止矣！好工夫，好身手！却不知他是老几也！

第二章 深入虎穴 石家陡来强敌

第二章 深入虎穴石家陡来强敌

便是心中有千般万绪的情丝也抛不出去！
假如他是本族的青年那该多好！
他还会来看我吗？令人爱慕的爱人！请人！男人！
祝福你这天涯流浪的过客，你也会怀念我么？
可惜的是他她们言语不通，情心难表也！
在中岳跃回来进屋躬身向马文杰轻声讲了几句话，最后道：“天色不早了！”
“嗯！咱们也该上路了！”
付银结帐，老板见了白花花三只五十两重大元宝！嘴都笑歪了，翘着屁股相送！
兄弟们看了场胡玩艺，还真心头痒痒的惆怅不已！
马上什物一无所失，只是那骚婊子的身影不时在目前幌动！一身细皮白肉，曲线玲珑，骚劲十足！
三座帐中齐都有了反应！而这却不妨碍这队雷霆刀之杨威！有人已随他们人帐！
二十人冲入帐中！人刀一体，歪风四射！有人已回刀相应了！但，有几人能挡过“雷霆刀”的这股狂热的杀气不刀下授首呢！
杜斌已率人向灵二座帐幕中冲进！
他们已出帐列阵了！
刚好两个百夫长便在这座帐中赌博呢！因之，尚能压得住场面，部众没有演乱！只是有些惊愕与震动！
杜斌身后十人已血染劲装，虎视耽耽了！
那个舌人站在杜斌身左！双方有话要讲了！
尤会样在那第二座帐门口扬声道：“一齐解决了！”
这座帐中剩下了四个女的！坐在尸堆中颤抖！石家兄弟是闷声不响的在下刀！一刀一条命！
其中有个长发披肩的小女，听到了尤会样说了句汉语，陡的心头一亮！
她是认为进帐来杀人的是批蒙古人呢！
因为蒙古人与汉人无甚分别！不生胡子的多！方脸短颈小鼻子！身材普通，十分壮实！
“大哥救我？”
这声音虽然不高，杜斌是字字人耳！身子一震，血冲华盖，他正愁没有十足的理由由他出刀呢！
苍天，可让他抓到“正理”了！
这表示了这名汉女是不同意他们蹂躏了！目中射出两道利关，射去面前不远站位那名红毛老鬼！
“带她们出来！”
本来他不准备管她们的闲事，便是要管也得等待宰完了这批杂碎们再说！
过不多久，这七名妇女已狼狈着离开了那恐怖的帐幕，是被一名兄弟，一个个的抱出来的！
她们已吓酥了腿筋了！那里走得动呢！
这两名兄弟是队上的救护兵，虽然也是刀法不落人后，却是学有专门医术，那是石家给每队按插下的疗伤人员！武功得起越同侪才成！
出任务时身上得多带些药物！以备不时之需！
这救人之事，当然由他们负责了！
妇人们见尚有这多的活人在场，魂魄已回醒过来了！
那个百夫长索罗夫已在指挥部众了！
可惜的是所死的人全是“哈撒克”的人！眼前只剩下齐里乌百夫长一个人了！
不过人都死在帐中，他也不相信只一会工夫，敌人能将他的部下全宰了！心忖：“多半是投降了吧！窝在帐中不能行动！敌人只这六十几人，如何能杀死他一百多人呢？”
他们族人在战搏中，是有人说过要投降！可惜！石家兄弟们听不懂他们咕噜些什么！
还认为他们在骂人哩！在石家的人，出师一来牙根儿脑子中就不存在有投降这个字眼！
且说场面冷肃中京罗夫开口了！
舌人在杜斌身畔，边听边快速翻译，大意是：“你家汉人为何侵扰我们的帐中杀戮！不是英雄好汉，是偷袭行径！
本人是这一行的百长！百夫长京罗夫！你等是何人胆敢来此行凶！本人要你们血债血还！你等准备接下我们的法律制裁！行凶者死！”
杜斌听了心忖：这家伙还有些胡墨水在脑子里，还能想出些歪理强辩呢！回答道：“你等停在这里在侦察我石家行动，准备劫掠绢昂，企图不良，只是一批前哨！并非良民！
掳劫妇女作乐！有人为证！已被我们逮到了！
本人也是前哨百夫长！杜斌！
有种站出来咱们对决！你等全得死在此地、绝无宽贷！”
索罗夫听了翻译向齐里乌道：“老兄，你的人已被他们解决了！你应为他们报仇！此事不能罢休！”
“老弟的人手多！我的人不知情况如何！”
“好吧！我已给你机会，你；临阵畏缩不前！”
“我的人已先行战搏了一场！你没有看到他是百夫长应有百人，而现在只剩下六十人了吗！
本人总比你手下之人高一级吧！应在后押阵，看你有多大本事收拾了敌人！”
这话也蛮有道理也！总不应都是我的人在战搏，你的人来看光景吧！
索罗夫向石家兄弟望去，果然人数不足！是在偷袭情况中，已损失四十人，也不算顶高明！
这事已不能马上开溜，总得接战一次！
杜斌一计算，六十八一齐上，一刀斩了，他们只剩下四十人！那就更有把握一扫而光了！
如是要丢人传活道：“我们以六十出场对决！你们也要人数相等！”
索罗夫一想，这也是个好计算！如是他也交待下第二波要紧接着冲上接应，胜面较大！
他心里十分踏实也！正只高兴呢！因为从未要追批汉人接触过，不知敌人身手如何？
他不曾去过长安，也非是库尔斯基大公爵的精兵！选他前来，乃是过河的卒子！
是否是牺牲打得看他自己的造化，可退可进！这是前敌哨来！只负搜集敌情的任务！
石家来了几万人，便是几千人，他这一百人也不能拥上去拚命！现在已落陷了，非拚命不可了！
现在若想上马走人，似乎是太晚了！不上路！
如是！他还是小心在意，出列六十人，列成个前后两列的正面！他们来守式！让敌人来攻的！
这样一来，不敌的人向后稍返几步，后面的四十人便顺理成章的接应上来了！
混江湖，平时没有事，一旦有便得要人命了！想路！溜号，已没处可溜了！非生即死！
杜斌看着他想捣鬼，也不理会，弟兄们臂上套得有“燕翅铁腕”，一人致两人也绝不会失手！
也就将计就计！三十人也足能杀光他们六十人！
敌我排开！石家的人杀一声喊：“杀！”
前列三十人已畅刀跳跃着冲向前去！双方都没有带盾，像三十只大豹！临敌一文时即跃起空中一式“风雷乍起”出手了！
这批“花刺子模”老胡们身材略比汉人高大一头g想不到的是敌人已飞了起来！
手中的长刀得上扬接刀！有人也跃身而起不甘示弱，一阵错剑声响起！
石家后队三十人也侧身由空隙中跃向前去了！
第二批也接上手了！而索罗夫还有第三批也在他历烈指挥下向前跃出！
且说石家第一攻击波的弟兄们在空中伸出左臂向敌刀上一拨！右手大劈刀顺劲砍下！
那毛头立即射飞出去！他则踏尸而进！刀上余血映日生花！赶着去照顾第三批冲上来的胡儿！
但他们在看到了这一幕被杀的情况，心惊胆寒！那是没有出第二刀的机会！一刀一命！
脚在抽筋！
第二波的人尚未接上手！前一排战斗已结束！怔忡间，雷刀也已临头！
有几个人经过这种场面！只听说当年蒙古人是以马队冲锋，其冲力之强，少有人敌！
如今这批汉人是硬碰硬，并未借助马力也！
在眨眼之间，自己的刀只能盲目的挥动！
最后是倒卧在血泊中！当痛楚感泛上来之时，自己只剩下呼出一口气的功力了！混混噩噩的失去灵觉！
索罗夫一看，眼精脚快，跃身向马栏边跃去！
而齐里马也不慢！转身外奔，千紧万紧！老命要紧！混乱中这是唯一的机会了！这种饮他不想打了！
尤会样已如影随行的刀出“雷霆万里”！
追杀上去，这一刀便似附骨之蛆般的！
一时之间，却怎的挥得去，丢得开呢！人在鞋上意兴索然的不带劲！骨头似乎已有些“酥”了呢！
那个舌人与马文杰并辔而驰，将从那老板的闲话中所透露的情况，转叙出来！
事实上有批人在石家车队未来之前，已在这附近盘居数月了！他们是批花刺子模勇士骑队！
每天在这里可风光热闹哩！人数不一定！时多时少，据他们说是由北方大城――阿拉木囹开投来的！
那天石家车队由山那边一个劲的拥了来卜一辆辆大黑货车迄逦长串，数也数不清！
驼马也是的，令他们骇然震惊，急急的收拾行囊，绕行湖西岸而去！至今再无消息！
而你们之来，老民还认为是又来了大生意，却怎知自建下大营，连个人毛马毛也未见到！
每户人家准备了大锅的羊肉白酒！只有自己吃喝了！小店承蒙照顾！感激不尽也！
“花刺子模骑兵的探哨！那是说假想中的敌人是在北方了！”
“是的！马节！阿拉木图是大城居民几十万哩！”
他们回归车里中，而出巡北方的豹队之长杜斌尚未归来！他急行报进，将这情况向少夫人重述一遍！并开销了一百五十两银子！
沈瑶琴点首眼视着吕翠花笑道：“妹子不亏是干酒店的！要收集情报消息！必得从居民中得来，而酒店除了咱们这种组合之外，别家人多来往口杂，总会有些行为落入人民眼中！”
“少夫人过奖了！妹子不敢居功！这也只是普通客相过往所免不了的情况！”
“他们停留这里那是监视着山口，是处心积虑在打咱们的主意了！”
“他们见咱们来了这么一大批人，是否能吓得他们怕了呢！不敢照面？”
“今天杜兄弟不出事故！明天准有情况！他们已观察咱们三四天了！
可能是小局面的接触！以里程算，由此地去阿拉木图，一来一往也得四五天的马程！”
“咱们是八万大军也！”
“当一个战搏之来时，有企图心的将领主帅是不以人数之多寡为计算标准的！
他们的先头部众明日一定会发起攻击，来牵制咱们的行动！令咱们不敢移动！’”
“那是说这一番大杀戮将是不可避免了！”
“可能是这样，若是他们的主帅有些头脑，应等待咱们开始移师南去之时再加以冲击会更有利！”
“为什么？”
“待咱们顺着楚河转出“昆复阿拉套山脉”之时！平野之地正是一片沙漠地带！无险可守！利在驱马瑞阵！
只要他们有三五万骑兵，便能将咱们的车辆冲成数截！如是便造成一项危机！”
“那要？”
“得由他们选着吃了！他高兴吃那堆便集中兵力！”
“苍天。”
“此事少夫人自有妥当安排！妹子你就别操那份心了！打扰了主上的时间，属下告退！”
马文杰对吕翠花之不学无术，再谈下去那就更要漏气了！连忙打断她们之间的对话！
少夫人既然有先见之明，自然也有克制他们之道，你这是个空瓶子，只适合在床上发发威！
论断大军杀戮，那是能吓湿了臊裤档！
沈瑶琴笑道：“别打岔，让吕家妹子与我多亲近亲近，这一路上本座事烦！对“大魔刀”之战，总算勉强应付过去了！这几天算是轻松无事！
陪我聊聊闲话，不是很好么？”
“可是主上对整编那批胡驼兵，也是烦人的事！”
“大体上安排下去咱们兄弟姊妹，自应会贯彻到底，用不着本座再操心了！”
“依属下当年经营酒店的经验，老胡统兵也会提起过，这批哈撒克族系的骑兵们甚是骁勇善战！”
“难得，说得正是！这些强悍份子不趁着咱们力量鼎盛之时除去他们！
久后也必是咱们丝路上的大恩！并非本座生来喜欢杀戮！要知道一个民族、国家、或世家组合不可能世世代代水保这般豪勇之盛！”
“咱们石家有少夫人主掌，那是百代其昌！”
“但愿如此了，事实上能保持三代不亡，入座则已心满意足了！
本座博古通今，总觉得咱们还缺少点甚！可也一时之间抓不住一个重点之所在！
人是会变的！一代代怎的小心在意的传下来！还是在不知不觉中那老法子便行不通了！
江湖也在变，是所谓：后浪推前浪，各领风骚数十年！能保有不败的世家，谈何容易！”
少夫人这感叹之辞直达出来，似乎对这百年大计在伤脑筋了！对目前的杀戮残命，到不以为意！
这格调太高杏了，令他们两人不敢随便插口接腔也！
“本座谈到那里去了！我是从现在与少主共同主持这次丝路之旅，若不将这些暴虐之徒消灭他们！
未来则是咱们后人的大患！这丝路总归不是咱们双人干得了的！他们皆是些亡命之徒也！”
“世上有些人总是以抢劫为生的！以此为天经地义的勾当！孔老夫子的教化，是教不到他们心里去的！咱们若只有教化而无力量！这被杀被辱那是免不了的！这事怎能由得咱们呢！”
“正是如此两难！过与不及！只有教化而无武力！教化形同虚文！只有武力而无教化！
总是一时之勇，后继无力！世间焉有永世常存的武力厂马文杰一听少夫人又转回到治乱之道的老问题上去了，立即有意岔开话题的道：“怎的杜兄这晚了尚未回营呢！是否出了问题计“他们的配备与你等相同，也带有足量的“马上弩弓”虽然不足百人，本座估计接战他们于千人之众，当能轻而易举的收拾下他们！”
“少夫人之言正是！属下亦有同感！”
“若动用了“雷火神箭”必有声音传来！没有声音则是未曾动用！
不过杜斌一贯的自信他的技艺武功！又犯了他的豹性了！”
他夫妇陪着少夫人点头！
杜斌――这名石府的“豹将”！其身手武功之佳，可能纯以武功论，在众小队长级的人物中，应列首席！
是属于急先锋型的人物！是由心性形体来排列，而将他排在第三名！论理他应是第四名！
在马文杰之后才是！乃龙狮虎豹也可说得！
在杜斌内心中却不认为少主公平哩！他怎知石青玉是由多方面来衡量各自的才具！
智慧、识见、武功应有均衡的发展，才是他所赏识的大将之才，不单凭武功取士！
重飞龙、许自强，只是不善突出自己！深藏不露而已，锋芒过露，是会遭人忌的！
不是必要场面甚少来争着表现自己！将那些功劳都让给了他身下的一些兄弟们！
在外人眼中他这个“武状元”好像默默无闻似的，表现不佳也！事实上他们已在潜修石府之上乘武功了！
每在少主私自考究他们武功时，都有满意的答复！
这也是石少主的“暗子”；不在急要当口，是不必显世一用的！或许一生中只用他们一次！
但，那一次铁定了是个极其艰危的局面了！
而杜斌尚未领略到那个层次上去！
反而马文杰、阮土豪逐次的超越上来！
总之，杜斌是借此出巡之机会，要开始领略一番他天性中所潜藏已久的潜能潜力！
乃是邀到时机想大加先声夺人的大加杀我一次，为石府立威了！
昨天宣飞龙出巡北方，居然空手而回！他不以为然！两人经过一次情况交待，他采出一项大迂回战术！
早晨一出垒上路，奔驰不多久，便下令直扑向东方山根处！沿山根向前挺进！一口气跑出七八十里地！
再回头向西南搜捕！也就是说他已转到敌人的后方去了？这时假设这带真有敌人的话！
他这一小队兄弟，人人都像条大豹子！凶残狠毒兼而有之！他将自己的心法无私无我的传授给弟兄们！
这六十四人，便是石家一窝子大豹！
在国内，石青玉少主是不主张任意杀戮自己的族人的！除了几名该死的领袖之外！
因之，他心中所潜伏着的“煞气”，始终稳忍着不便爆发出来！
今天他想若是碰巧了，要他搜出伏敌来！嘿嘿！
他们则别想着生还了！
敌人尚未碰到他已抱定了要大开杀戒的心志了！
若是这批倒霉鬼真碰上了！那就生死簿上，早就给他们造好了名册了！但等待着要他点名上路了！
随他来的舌人，是满心胡疑，不敢询问他！怎的巡逻到山边处来了！而且离营也太远了些！
昨天随着童爷出巡，顶和善的人，只按规矩行事，而今，万一有失，老命可得赔上了！
这杜爷可真难伺候！杀气已盈眉了！
在到达一处荒僻的山角下，已近中午！人与马都得停下来休息会，打个野尖！
他在心惊胆颤中，鼓足了勇气，道：“杜爷！你圣明威武！”
“别来这一套，有何言语只管道来，军中无忌，但说无妨！”
“是！承你大爷开导，咱们是否离营过远了呢！”
“放你一百二十个心！若有事故发生，绝不会拖累你！咱们兄弟给你包了！
绝对不必要你出手拼命！而且包来包回！可能是满载而归！要不然则杀他个落花流水！”
“是是，是兄弟多虑了！”
“你兄弟多才了，蒙咱家少夫人见重高薪聘请，一路西去只看你的了！
若碰上些胡番你得实情实报，传话翻译可不得隐瞒啊！否则贻误军机，兄弟可得家法伺候了！”
“兄弟怎的敢呢！蒙少夫人抬爱，咱们石家人强马壮威煞江湖！便是有些小毛贼也不足为患！”
“听说这一带的人非常强悍，以抢劫为业的人不在少数，都是该杀之徒！”
“这！生活在这高原上地广人稀，没有王法的地方事在难免了！杜爷多担待些！”
“福祸无门，唯人自招了！”
他们谈些闲话来等待时间！兄弟们都在为马匹按摩！令它们快速恢复疲劳！准备迎接即将到来的杀戮！
且说――有一股人马豹两百余骑，在杜斌现在这存身的地角南面近大青池北端处的一座樟树林中，支帐息马！
他们是那花刺子模商团总统帅一一库尔斯基大公爵的精勇悍将，一组足额的百人队！
另一百人乃是哈撒克大公一一夫尔林大酋长的人，他们是配合行动！对此地环境比较熟悉！
大公爵的另一个百人队已快马去了阿拉木图城！告报石家车队已越山而来了！
不过，走的较早，并不知道石家究竟来了多少人马车辆！因为石家也是一组组的拥护着绢车，顶山径回旋着行动！
但只确定是石家的绢车，那就是等于鸟已人罗，鱼已进网了！别事并不在意！
他们这两百人留下来继续监视，若是石家车辆有所移动，便于掌握到他们确实的落脚地！
他们是合作共谋这场官贵的友军，江湖取财大家有份，不论中外这是“公理”！
而以花刺子模人的百夫长索罗夫为总领队，土著哈撒克族人齐里身为副手！
距离石家大营七八十里了自认为十分安全，依一般情况，一处驻军巡视营区，有个二三十里地的安全线已是最谨慎的将领了！
再远了自己派出的哨兵退着敌人甚难撤退回来，容易被敌人吃掉！那就得不赏失了！送人肉包子给人家点’心了！
当日石家第一批驻马来到大青湖畔是由二府主李大壮领军，他选择了离土著居落较远的一处牧地上扎营！
免得与居民混在一堆，容易多生是非！比访说财物损失了，老胡兵去强奸妇女啦！凶酒闹事啦！
这些琐事最易发生的！
因之少夫人到来之后，立刻进行整点！圈住他们不准籍故离营，外出欺诈居民！
若是石家来至大城镇，这些事则不易发生了！当地皆有土龙、地蛇们，那得按照江湖规矩办事！不论是正事邪事！地方上多数是各有地盘疆界的！
进行交易，弄出是非，是有大小组合头儿出面摆平！
且说，离石家大营二十里许，他们放了个敌前斥堠鸣，每两人一组，共两组！是颗死棋子！
在地面挖了个大坑，上面以树枝掩护着，人坐在坑里，远远能看到大营中的云梯监视哨！
只要监视着别让石家突然撤走了则可！若要南去，他们也得尾随在后，知道他们落脚何地！
他们那里能想到石家有八万人马，怎的跑也脱不了线，这不是少数人马，落地这千里野原上，若不盯牢了他会一时半刻找不到人！
在土坑中一听到传来马蹄震地声，便知是石家的巡逻队来了！便小心藏匿起来！别被人发现给逮了去！
昨天童飞龙一无所获的被他们蒙混了过去！也奇怪石家不向南去，待在这里干什么！有些反常哩！
他们这两百八架设了四座帐幕，每五十人一座！
帐设林中有树干为柱，十分简单，夜晚能避寒露则可，气节已入夏初，这是此地最好的季节了！
高原少雨，是不怕变成落汤鸡的！
每座帐中有两三名妇女，他们在大白天里互相调笑！夜里就得挨号来消消火气，解解烦愁！
这些女人有些已年过四十了，有的才十几岁的样子！都是由哈撒克人去接头掳掠来的！
都是居住在这附近居落中的人，她们可能也并不在意，边疆游牧民族，男人死亡量大！
妇女难得一生从一而终的，多的是一嫁再嫁，一拍即合，一离两散！
有些人家，兄弟姊妹族类混杂，同母异父，各于各的，一旦成人长大，男女各自又飞散了！
两条腿扭着一张嘴巴，走到那里吃那里，遇上甚么情况，适应甚么情况！
生活方式是随遇而安的！力量弱的铁定得服从力量强的！是聚合无常，生死不由人的！
杜斌在申时中，便是四点之时，日影已斜，照射得人身上懒懒的，已缓蹄少步来至这座桦树林外！
他们是由东向进入，前方派了两名步行斥难！
桦树干上所挂的帐幕，远远则被斥难发现了！而且另有炊烟升起！烤架上的全羊尚未熟透呢！
林中鸟兽绝迹，近几天都被他们吓跑了！
杜斌领着兄弟们小心翼翼向北移动了些，落在他们的后方，怕被帐哨发现，令他们先有准备！
间中有女性的娇笑声，微微传来！
心忖：他们可是真爽也！军中也带得有女人！比咱家石府也不差差！是否由男女合编军的呢！
他转头向舌人望去，希望他能给他个答覆！
娇笑中自然夹杂着男女间的语言调戏了！他听不懂！
那丢人仔细听了会，皱紧眉头道：“可能是由附近居落中掳来的，女的在撒娇埋怨着！听情况已顺其自然，在打情骂俏！”
“那便不是强迫她们了！”
“也不是这般说法！最初也许是，现在也就安静下来，一次生两次熟，妇女们多半是随遇而安！除非已老得没人要了，才落地生根！找个地角安顿下来！来人生就平淡了！”
“这……怎的是这样！”
“这地面多半是女人多，男人少，年轻人更少！都得随环境混生混死，互相杀伐，能剩下来的能有几个人呢！”
“多谢指导了！”
“兄弟怎的敢当呢！”
杜斌本想来一次奇袭，先杀他个措手不及！现在却因有些妇女在帐内，若是伤及无辜于心难安！
看情况这心意难得实现，只有按步就班的向他们讨教了！
副队长尤会样挨在他身边道：“大哥！咱们不妨集中人力选择一座帐幕，要弟兄们仔细选择下刀的人！
妇女与这些杀胚总是有些区别！”
杜斌点首同意了！留下两人看守马匹！
如是，六十几人选择了最边角的一座皮帐，蹑足而前，杀气膺胸！既快又稳，草木不惊！
此时已是夕阳晚照，申未之交也！
便似一群由天上掉下来的魔豹，利爪伸出见人便噬！重量不算轻的雷霆刀一齐离区而出，扑跃而去！
杜斌身先士卒，脚下无声，人影晃处已流入帐中！乖乖，三角眼中校目一问！
帐中七歪人倒的卧了一地的带毛的葫芦头！
帐外根本未设哨兵，像是一窝子待宰的笨猪！随他而进的有十个人！
“杀！”
帐内掠空间出十道寒光闪电，刀光过处，人头已四散纷飞！可怜他们还不曾回过神来，就有二十几人遭了大劫！在手无寸铁的情况下被分了尸！
这只是霎那间，余下毛头们骇然着摸起身畔的家伙！动作快的已有了回应！
有的人已怪啸着一蹦而起，裂帐想逃！
那会死得更快！帐外有更多的人等着照顾他们呢！
杜斌没有出手，只停身在帐口处，目中只数了六个数的空间中，杀戮已经终止了！
只剩下三个衣衫半解，长发盘头的妇女在颤抖着，呆呆的望着他们一批“杀神”！
腥血满身，屁股是浸泡在血泊里！满目残尸！
而这时，尤会祥带人扑向另一座帐幕中！
这座帐幕中的短暂骚动，竟然未曾惊动了他们！
陡然有四个人由帐中冒出来，他们是准备要去抬取一只烤熟了的全羊！吃喝的时刻到了！
一个照面，两颗毛头飞走了！另外两人狂号着扭身回帐，他们手上没带兵器也！
这声狂喊！像杀猪般的惊恐！

第三章 豹将挥刀 战地义结鸳鸯

第三章 豹将挥刀战地义结鸳鸯

掠地破风而去！
雷刀能与敌人的气机相应！
一双小腿立即被截了下来！
他歪倒在地上翻滚哀号，已血流如注！待他血射得差不多了时，气力已衰，瞪大着两只铜铃般的碧目！
荷荷喘息不休，太累了！太辛苦了！
杜斌已跃身凌空而去！这只石家的大豹子，是石少主肯定了的身手矫健，无人可比！
在他身前还容得有人逃跑，真是拿他当只大病猪看了！两方主将由于言语不能沟通！
只有闷斗了！一连翻出十几个“架鹊桥”的空心外斗云，雷刀一横已截住了索罗夫的前跃之路！
他身手本也有几下子！只是人亡身孤，使毛了手脚，如今是前已无路，将心一横，狂喝怪叫一声，扬剑夺路了！一式好似汉人家数的“群蜂戏蕊”！
千百道闪光在杜斌身前涌现，也是一招奇奥手法！
杜斌晃动着刀尖与他针锋相对！招发“雷鸣而爆”气劲心志，都凝聚在刀尖上！
刀尖上似欲滴泪！宁神致志！陡觉全身经脉气流出奇的和畅！已破刃而出！一分……一寸……五寸！
要掌握到敌人的千剑直刺而入这是甚耗视力的！
突然看到自己的刀尖上已生芒！心忖：“老天！原来刀芒能在这种情况下出生！这――应是剑芒的路子才是呀！”
如是，他要机不可失用心来体会这项至高的成就！已不急着来杀死敌人了！
如是心中的“戾气”全消，还真得感谢这名敌人哩！
如没有他在与他喂刀，这技艺恐怕还得等待下去呢！他刀芒射出一尺长，而敌人的剑也被融去了一尺长！
索罗夫已“哇哇！”的大叫不止！
可惜！杜斌是一句也听不懂！
而石家的那个舌人忍不住开口讲话了道：“杜爷！兄弟打扰你家了，这杂碎说，他要投降！请社爷停手！只要饶他一命，他愿意招供！将他知道的秘密一口说出来！”
杜斌与他还在对峙中道：“对他说兄弟留刀不发，让他说说看！”
这时敌人的那支剑已剩下一尺多了！
舌人传话过去！索罗多已额头杆下如雨！陡觉敌人的前行的刀劲停止下来！
他气喘着急道：“找们大公爵有五万大军，明天即开来！也有正教武功好手东方正使节――台麦尔！也会你这种神术！
还有乌拉山流立派长老、塞足斯……他会“冰功””
杜斌本来已不想杀死他了！这口供对石家来说可是太重要了！知己知彼才能不上明当！
他真是可惜，不能继续修炼他的刀芒之学！如是将刀向斜里一挥！
哇峻！一股三尺！四尺的刀芒已应刀而出，在夕阳残照，余辉不强中流泻出去！
这刀芒是股青线！“春雷起蛰”！这一招规规矩矩的演完！已博得他的兄弟们掀起一阵狂热的欢呼！
老天！杜老总！杜大哥的刀艺的成登峰造极的火候了！今天算是大开眼界也！
索罗夫像是遇着鬼魔似的恐怖！人也缩小了下去！瞪目张口，“哇啦哇哦！”的响起一串鬼话！
舌人道：“他说，杜势不是百夫长！他蒙东方使节只传了那一招已是百战百胜的了！”
杜斌心忖：“原来如此！敌人还真有能人在呢！”
他收了刀，立来点指封穴！
那个断腿的齐里马本来还活着！只是气虚的提不上气来，尤会群便等在他身边，听候指示！
杜斌向他点下头！表示人已残得这种程度活着还有何意思呢！
尤会样一刀将头切出去老远，在草地上打滚溜！
物伤其类，吓得索罗夫一编鸡脖子打个冷颤！
他也会在气壮之时残杀过人，但，这时，却在保护着他自己的狗命，因为他由强者变成弱者了！
身份变了，胆子也消失了！他打定了主意，要不惜一切别人的利益来保护自己的这条贱命！
只要能活命！作什么他都干了！何况他身上一无伤残呢！若有下一步再讲下一步的事！
尤会样下令道：“兄弟们！将他们洗身、挖坑、下葬！动作要快一点！时间不多了！”
“羊肉正熟呢！吃饱了再办事，更有劲！”
大家欢呼一声！一哄而散！大吹口哨！留守管马的人已驱马奔来！
一共在帐幕中救出十二名妇女！最老的也不过三十余岁，其中有两名汉女，由杜斌亲自安慰及了解她们的情况！
这真是一场血泪一场幻梦！本认为从此已不见天日，被他们整死算过完了这一世人生！
那知是绝处逢生，又见天日！两女十分豪爽，也许是知道这人是她们的救苦救命大恩人！不必羞涩！一口一句大哥，亲亲热热的叫着！
杜斌现在心情非常的好！那是因为他已获得“刀道”了，人已在逐惭蜕变中！
言谈中他只知道长得高一点的叫颜红，长得矮一点的叫柳霞！两人都算是如花似玉，不是太美，但也过得去！
问她们的住处，都说是家在阿拉木图！
这自然不能送她们回去了，得带回大营由少夫人处理！
其实她们便住在大青湖对面一个小村落中！她们被掳来，也只是石府来了，他们绕道走湖西岸！
才顺手牵羊将她们摇了来！
如果绕湖而行也有两百多里路呢！
杜斌从她们的灵眸闪动中，都透射出那股强烈的爱心来，希望他能接受下来！
但杜斌却不敢撩拨她们！并非嫌她们已非完壁，或经过这多人蹂躏过；而是，他从没有接触过女性！
来石府已五六年了！拼命的提升自己！已至痴迷境界，那有这穷心事谈情说爱！
姑娘们大方了，他反而被弄得流乱逃避，羞涩起来，不久羊肉白酒端来了！
人人要吃饭，这才隔开了这段谈话！都是姑娘们在自言自语，抢着来介绍自己！
她们虽然出生在小地方，却有一颗灵慧的心！但知这壮大哥是武功高强！
那百夫长索罗夫的话她们是听得懂的！
齐里乌之死，真是替她们洗刷了身上的污点！便是被他掳来，破身相从！恨比天高！
如今，人也死了，恨也解了！而且凡干过她们的人都死在这里！这仇报的可真快！
自这三五天的时间！令她突然间长大了，懂事了！
而另外的一些妇女也是附近的人！有两名是花刺子模妇女，其余是哈撒克族人！
舌人以番语对她们说要她们去石家大营！
事实上天已黑了，也不可能再送她们回家！
待他们弄干净了这些事务！天色已全黑下来了！
三百多匹马！一百多人！跑快了还不成！这些妇女去摔下马来！一直走了一夜才回归石家大营！
沈瑶琴没有回她的寝车，一直留在大帐中坐息相持，她的爱将平安归来！
入夜之后杜斌没有忘掉，打出自己的本命烟花向大营连络！简单的报告了平安！在回垒中！
然而！途长行慢，本是预定在中夜时方可回归，怎知拖到天亮！
带了这群已受了几天活罪的妇女，便是个傻瓜也知道那个嫩肉处已经不得再事狠磨猛颤了！
杜斌进入大营，兄弟们已激起一阵欢呼！
这是石家少有的一件大事，一个五府精美少队，逾时未归！天帐的宿卫女班头上来对他偷偷的交待！
“少夫人为了你！杜大哥！在大帐中作息，未曾归寝！这是石家成军以来，从未发生过的事！”
杜斌听了！面目落色，心头狂震！
平时不感觉，这刻才真正的体会到少夫人之爱护关怀之殷！舍命难报大思了！
这事立即传遍了大营，杜大哥在少夫人心中的份量可知那是有多重了！
杜斌吸口长气，定定心神始进帐请罪了！
正目向座上的少夫人望去，似觉得她为自己一夜忧思已清瘦了些许！他跪下来，低首双垂泪！道：“属下不经，贪功冒进，令主上担忧了！罪该万死！有负所期！”
沈瑶琴笑笑道：“能平安回来！便好！兄弟！你可是姐姐的一支大臂！暴性今后得改一改了！”
“是的！属下知过卜“姐姐知道！你已碰到不易解决的难题！说来听听！这里是异地番邦！一定发生了意料之外的事故！”
如是杜斌原原本本的述说了这一天一夜的事故！
听得少夫人，有时眉皱，有时眼亮！
他是低首垂目，袅袅道来！连刀道之秘，已初获刀芒之事，也合盘说出！
沈摇琴连连点首笑道：“恭喜兄弟了！此事只有自语，别人是帮不上忙的！那个鼠华之言，不会假了！这事压在一边不急！
先带那两位姑娘家给姐姐瞧瞧／如是，颜红、柳霞进见少夫人了！
这两位姑娘一进入大营，使眼界大开！领略到她老爷爷口中叨念着，少年往事！
这是汉家威仪也！心头那份向往、归属感立即充满了心头！也看到了些石府女裙衩的娇娜！
那是铁了心了，怎的说也要留下来照顾社大哥！
杜斌带她们进帐之前，向她们道：“带你们进见石府的少夫人去！”
“是什么少夫人大哥！”
“就是一家之主的第一少夫人，女主人！”
“那是说还有另外的少夫人了！”
“总共十二位！这位是大妇！”
“苍天！唉唷！”
“你等要放规矩些！不得放肆！”
“受教了！大哥哥！谢谢指点！”
她们跪下来叩了头！抬首向上望去！苍天！令她们惊得目瞪口张！
这少夫人之美艳，简直没法形容了！
沈瑶琴手一挥，由侍帐女婢端来椅子为杜斌没坐！
这项思宠，在杜斌尚是首次！立即跪地打扦！
少夫人抬抬手，那里能跪得下！只得道：“谢主上踢坐！”
缓缓侧坐下来！如坐针毡般的不自在也！
沈瑶琴看着她们两人！依序问起！而她们也对答如流，甚有豪情！
有知她们祖父具是汉军为敌所掳，辗转来到此地！年老落户，娶番女为妻！
他们都有汉家手艺在身，因之生活尚能温饱！父继祖业，在这高原荒漠，是颇受尊重的技艺之家！
也许两女命中注定了身犯“桃花劫”！春雨飘零！
杜斌偷瞧少夫人神态！对她们颇为满意！
这两个女娃子，不能给她们好脸色！谈到被难遭劫事已珠泪满面，竟口口声声话词不知怎一转转到杜斌头上来了！一口一句大哥哥！
还不时的回首勾他一眼！坏了！这两个大胆过分的丫头在告他的“御状”了！
尚幸他事先已向少夫人巨细无遗的报备过了！
少夫人听了！臻首猛点，巧笑倩兮！颇为开心！挑眉大有嘉许之意！
最后，传唤小磊姑娘来道：“带这两位姐姐去沐浴更衣！”
两人一听，那是蒙少夫人收留了也！立即叩头谢恩！对他点首羞颜了！还加了句：“大哥哥慢坐！妹子收拾一番就回来！”
真是岂有此理了，反客为主！好像他们之间已有了协定似的！这话从何处说起呢？
他有被她们粘住了的感觉！令他怔然，不知所措！
沈瑶琴呢视他一眼笑道：“兄弟！你觉得怎样？”
“不敢！属下不知指的何事！”
“唉！真是个“鲁男子”，我说石家的女人都沾不上你的边了！她们都对你有份至爱之心！
你没感应到么兄弟！”
“大姐！她们爱上我了！属下只是…只是……”
“只是太突然了，心里没有准备是么！兄弟若不介意她们的受辱苦难！这也许是个好姻缘！不然，你就得再等上几年了！
要知道男女之爱，是没有什么理由的！没有什么贵贱的！有缘即是亲！”
“大姐的意思！兄弟！唉！她们怎的能有这种念头！太大胆了！”
“两人由面相上看，都是福泽深厚之人！敢做敢为！有大姐的性格，因之姐姐才肯定她们，留在石家绝错不了！”
杜斌一听，她们两个臭丫头有大姐姐的性格！这份量甚重，石家的少夫人！
那是具有帮夫运的狠角色也！自己只是武功有点小成就而已！比他高的人石家多了！
他的脸上更臊红了，纳纳不敢应对！
‘兄弟！你到是讲句话呀！”
“姐姐替小弟做主吧！当年小弟进入石家，还不是草包一个，家境清寒！因之一心刻苦求进！能有这点成就，一生一世也报不完大哥、大姐的相待之宏恩！姐姐说她们好！那一定是弟弟的福气！”
“旧事不提！她们出来之后，姐姐就给你们说清楚！得过几天，让她们将身子调整好了！再办喜事！”
“谢谢大姐成全小弟了！”
他离座叩下头去！已喜极而泣！
“怎的哭了吧！”
“大姐比母！小弟幼年失怙！不知母爱是如何感受！这时已真领略到了！”
这话是真情毕露！瑶琴也被传染上了！哀叹一声：“大姐我也何曾不是！人事难以求全了！”
两人对视默然！两人同是早年失母之人！
“唉呀！她们是两个人呀！”
“三个又有何妨！咱们家里不忌那一套！只要她们是真心愿意则可！
这爱是不能送礼的！我知道你有心送一个给尤兄弟！是吧！”
弄得杜斌脸上又臊红了！这想法是虽不成熟知有分享之意！但人是人怎能像物品般的相待呢！
杜斌低首道：“可由大姐先征求她们一下看看！小弟不便讲！”
“也好！”
他们转变话题！谈到那个索罗夫身上！
“兄弟！大姐认为咱们石家不能留下分！这人罪该万死以谢他出卖组合之罪！
留下他将来一定是个大祸害！真有那一天！悔之晚矣！这叫姑息养奸！”
“小弟也不齿其为人！只是当时已下不得手了！
那是他所说的对石家也是最关心的事！若正确无误，对石家已立了大功了！”
“此事由我自行处理他！大姐自有说词！让他心服口服，死而愧心！”
今日轮到际上豪与夏德贞出巡了！虽然由尤会祥处已得到些消息！而来求少夫人指示也是事不容缓的！
他们等得不耐已报帐求见了！
沈瑶琴立即传进！杜斌已起身站班了！”抱歉！与斌弟谈他昨天的事，竟忘了今天的事！
今天敌人可能有大队人马拥来！咱们小心为上！
两位兄弟？大姐认为应联换两队合成一队，放弃南线，专向北行！
不必同他们接触硬拚！让他们知道咱们已侦察到他们的企图则可！
他们其中，有些高手，不得大意！
本座认为将重点放在未来大会战上！诱他上钩人伏！这时表现得太厉烈，有吓走了他们的可能！”
他们两人恭声应是，阮土豪道：“像杜兄这种杀法，那是可一不可再的！”
“为兄也是迫不得已而为之！缴天之幸了！”
“这事，得拖上几天！少主尚未归来！先将他们吊上再慢慢分割了他！”
这话令三人一震！石少主不在营中！所以大营不能移动！整点固然重要，但那不是主因！
“不但少主不在，三位府主都不在营中！在营的只剩下场面上这几个人了！因之，昨夜对斌弟晚归，我甚是怅然如有所失！
对两位兄弟亦本此心！咱们近几天中，实是一座八万之众的大空城也！你等应体会大姐的心意！”
三人同时跪地受命！这是营中天大的秘密！而各营中的人，他们那里知道！
有些人是戴着人皮面具，摆摆样子！担不得事的！
少夫人已对他们三人推心置腹了！除了震动之外，另有份荣宠牵回心头！
阮土豪与夏德贞行礼退出！去安排出巡事宜去了！心中有个疑问，府主们统率这多石府菁英，为了何事，去了那里！
令人不敢相信石家在这出国之始，即发生了天大的危机，是内在的呢，还是外在的！口风好紧，大营中知道这件事的人不太多，当然少夫人不至于寻他们的开心，向他们乱盖！
小磊姑娘带着颜红、柳霞来至少夫人的浴车中，喊来小落协助！要将这两个新来的“土货”，将她们重新改造一番！
她们两小无猜，灵慧透项，凡是来借用少夫人的浴车，那便是有了封诰的石家大妇的头衔了！
这种荣宠石府中又能有几人呢！
颜红与柳霞，初不在意，心忖：只是洗个澡而且，怎知一进了浴车中则别有天地！
样样东西都透着稀奇古怪！并非她们想像中那么简单，有些傻眼了！
“姐姐们将衣衫脱下来，妹子为你们准备温水！洗罢了身子，由妹子来给你们打扮起来！
穿上少夫人的衣衫，保证能有少夫人般的美艳！”
小落也嘻笑着插口道：“能令杜大哥见了，喜上眉头，爱在心头！姐姐们这石家大妇的身份是坐定了！
嘻嘻，保证能迷得他晕头转向，跪在姐姐们脚下服服贴贴！
杜大哥可是石家的人杰，主上的爱将，为人甚是规矩，深为少夫人器重！
这甜话儿，已说得她两人心开眉舒！隐隐之中觉得自己将要乌鸦变凤凰，从此幸福来临，踏上高枝了！
颜红边脱下旧衫边道：“我等来自这荒野异邦，任事不懂，承妹子们关爱指教了！若幸有寸进，绝不敢忘怀了妹子们的辛劳协助！唉！若非杜大哥相救，如何能逃得出魔掌去！此思此德，舍身难报！”
柳霞也补充着道：“我等知道，妹子们是少失人身边的红人，多才多艺，将来长大了，必是石家的干将长城！久后仰仗之处正多呢！”
两个小丫头被人马尼一拍，自是十分受用开怀了！那是相当然尔！
今日的四大裙衩便是活生生的好例子，景美仪大姐已做二府主的首席如夫人！
这权威能压死人，石府的女人，那一个能比得上她大姐的命好呢！
心头高兴口里谦虚的道：“姐姐们抬爱妹子！克不敢当！妹子帮姐姐来洗！这洗澡，石家也有专门技法！
可不是乱洗一通的，若非亲授，姐姐们是不易通达！
久后有机会，给杜大哥洗那么一次，他会爱相加爱，闺房之中，情趣浓浓，永怀不忘呢！”
柳霞一听，这洗澡还有份大学问，到是要不耻下问，多事学习，才能伺候得壮大哥欢心见爱！
两人心中透亮，能嫁给杜大哥的事，已铁定了！
小落一转身便将自己脱了个光溜溜的拉着柳霞进人浴缸中！同是女娃子，自然不必忌讳也！
大家本钱是一般多！不过小落总是处处小了一号！没有柳霞发育丰满完善！
小落日中“喷喷”的称赞她的娇躯标准！一边下手出指了！痒得柳居不时的“咕咕”娇笑不已！
心忖：这小鬼头真会做怪哩！
香雾蒸腾，浴水柔滑！尖尖十指在身上摸这弄那！由上而下，由前而后，这手法是有些程序的！
这中属“水中按摩术”之一种！指上贯注了内力！按穴走脉，推筋活血，消肿去肥！分肉换肌！
在久常按摩下，自然更能保持身体之曲线玲政，肥瘦合宜，顺理合度，其中包含了茅山脉的“化骨术指法”！
这一遍洗下来，柳霞是牢记在心！
似乎觉得自己身上有些地方不同了！肌肉收紧了！
待离水之后，又替她束腹撑胸，搓背拍臀！拉臂扣腿，这一大套手法，全部施展完毕，也累得小落娇喘呼呼也！
柳霞爱由心生，在一个空当中，陡的将她搂抱着，勾头下口，亲吻着她那小批唇！
抚爱着她那小圆屁股！扭扭动动中！
小落已乖巧下来，酥了！麻了！好自在的感受！
而这时，小磊与颜红已落水中！
两对假鸳鸯已大闹浴车了！
两个大姑娘敢做敢为，两个小姑娘情窦初开！
久久之后，柳霞与小落才恋恋不舍的分开！
小落已运热了心，美目流光！吃酥口了！这是“爱”的撩拨！性的骚扰！悄声在柳霞耳边道：“大姐！咱们不是两个女的么！怎的也会这般甜美呢！我听说只有一男一女在一起才能享受到！”
柳霞也在她耳边悄声道：‘爱由心生！天姐由内心中喜欢你小妹妹，自然我们都能感应到十分快活！
假如那男的不是咱们的最爱！也不会产生这般美妙的感受！”
小落眨眨大眼睛，认为也许是吧！不能确定！
时间已流去了一刻！她立即忙着为柳霞梳头盘发，整容化妆！穿衣打扮起来！
穿上少夫人的蝉纱内衣，披上锦缎春衫！罗裙百折，蛮靴高挺！珠翠满头，绢花插黛！
她揽镜自照，也觉得自己已非自己了！
这真是人要衣装，马要按装！顾影自怜！心忖：这才是真正的自己的花容月貌也！
对小落姑娘，心中充满了特种的情谊！对这朋友她算是交定了！在石家并不孤单！
不久，颜红也装扮整齐，两人相对一笑！
那是梅开两朵各不输色！
颜红身穿粉红色套装，柳霞身着翠绿色的行头！
两人珊珊莲步，由小落小磊掺扶着，重新入帐给少夫人谢思了！
如东风拂槛，蝶舞王揩，看得杜斌己心动意狂，心忖：这才是属于他的美娇娘！
排班在石家的大妇队中，绝无损色汗颜之感也！
沈瑶琴待她们行礼站起来后，扭头左瞧右看，仔细端样，瞧得她两人，娇柔兀那，据腰摆股，没的着落处！
那是羞颜撒娇兼而有之！抵是“尤物”也！
怎能不令男人心动意酥呢！
“兄弟！你看她两个这般的花容月貌，可是满意么！”
杜斌敢忙跪伏道：“主上成全属下了！”
“那么！本座聘她们为石府大妇，杜家新娘子！赐下‘青空石乳丸’各一颗！”
两女一听也再次跪下！道：“谢少夫人恩同再造！一世相从杜大哥！”
小光代主赐下灵药！杜斌真是感激在怀，三人眼下！一股香流直落丹田，满口生香！
她们只是小通武功！猪八成吃人参果，不知妙处！
“现在，婚期延后，命她们去七夫人处学习石家礼仪规矩武功！
过些时日，人都到齐了，再行欢宴！
不过，现在可先布置下一座车房，互通款曲，聊解相思之苦！”
这是说他们可以同房了！只是婚礼因府主们都不在，草草行事，未免对不起杜斌去！
这是光明正大，行不伤义！全军同庆，才够风光！
杜斌自然明白这道理是尊重他的地位！
他带着她们辞出向七夫人青霓后报到了！
这里是大营中的禁地，等困人等是不得乱闯的！
所谓“内宫”重地！警卫森然！府主们通常是难得一见的！是在坐关修习武功中！
车辆是一座座小型独立家屋，外面围有步帐！形成间巷街道，若是将“十二他都”通架设起来！
也不亚于皇宫大内之富丽堂皇呢！
“华青夫人”是她们的总称谓！如今已非吴下阿蒙了，她们五人自小就接受过严格的舞技训练！
自然一举一动都有章有法！高贵气质已扑身而去！
杜斌行下跪见之礼，青霓后自不敢承当，行了半礼为青霓以内功托起！
两女应行跪拜之礼，以师礼之！
她们便留下来，杜斌先行辞归，他这一队的兄弟，都在为他庆贺！

第四章 一箭双雕 今生始知温柔

第四章 一箭双雕今生始知温柔

且说，那个花拉子模的百夫长拘押刑车中！
心头惴惴暗怀鬼胎，思欲脱身，却无计可施！
石家的点穴术，他还没有办法解脱，除非他事先懂得“封穴”之术！这中国穴这之说他们胡人是不明白的！
即待今日进至“原子时代”，才有胡人开始研究！在千年之前他们视之为“妖术”了！
少夫人说他该死的罪行，现在已发生效果啦！
他以忍辱负重的心态，企求能获得生机！
他不但没有投诚之心，反有反复之志，效忠族人！
拙于斗力只有斗智，希望以自己的死亡为组合能得知些讯息！换出一次经验用以策励将来！
便是，投降时不曾招出那两组“坑哨”四个人！
令杜斌的捕杀他们的行为提前曝光了！
夜里他们整队归营时，是由北面南行，这四人还认为是自己的人了呢！差一点爬出来打招呼！
这是“死子”设定了时间，若要撤销，应由地上之人先行招呼！才可以出来！
否则，便不是他们的人在经过，一旦露面有被人捉了去的可能！
待杜斌的人通过之后，他们爬出来向后回报！却找不到人了！那地角一无所有，将他们遗弃了，震骇之余，只得劳动两只脚走路，向北撤退！
这时已近中午，他们才碰上开来的大军团，报名进见领军的统帅！
这股势力是花刺子模商团的一个万人队！
万夫长――莫罗托夫伯爵，为劫掠石家的前军！
莫罗托夫听了叙述，带着他们四人又向前行，来至他们原扎营地点！
这两百多具尸体很快就挖掘出来！
全军激发起一股子义忿！凭的狠毒了！同时也吓了个心颤胆寒！尸尸俱是一刀毕命，没有二伤！
被宰得干净利落，其身手之高，有些人自忖不及！
他们便在这里重新扎营安寨了！万人之众，范围大的多了！派出的警哨心中有数！
若不小心在意，脑袋就得搬家，这当口没有人爱压谁的，生死自谋！混晕了头的，谁是个死数！
石家阮土豪、夏德贞这一对搭档！带着一百三十几个人，逐渐接近中！
两人并骑而行！已前行了近三十里了！发现了那四个人所设的“坑哨”！
心中一震！最后反应是，留下四个人，蹲在坑中，余人迅速后撤，下马埋伏！
两人卧在附近草丛中，准备接应！
想将这坑哨再利用一次！
果然，那四个人带着十几个人又回来了！
前望不见敌踪，在马上已“呜噜哇啦”的互相讨论着待到了地头！
陡然，刀光四闪，四支雷霆刀已电射挥出！立有四颗脑袋滚出去了！
阮土豪与夏德贞也跃纵上来！哀哉！
这十几个人中，有一名是百夫长，一名十夫长！余下的是十名胡儿！
通通去闯王殿报到了也！只剩下那个百夫长了！身中两刀，力尽被俘！
其他的尸身便掩埋在这坑哨中，洗洗身子还真是大发财，古怪的东西不少，小银饼百多个！
阮士豪眉头一皱，计上心来！对夏德贞道：“老弟！为兄想，不如，一不做二不休！将他们老胡们衣服剖光了毛头也带走！”
“这！有甚么用，咱们也不缺那几件具身服……
嗯…也是道理！出了纰漏兄弟一起端了！”
“得秘密些才好！免得被少夫人知道，可能会怪罪下来！”
“只要能建下一功半偿！这些臭头，利用一下又有何妨！反正不是活剖人皮就是了！
这事是说得过去！不能算是残忍！”
“好！咱们这就下手了！”
他们带走了十五只毛头，及一名伤俘！坑哨仔细弄平覆，免得再被人利用！或者尸体曝光了！
还得利用他们的人头，大发利市呢！
选择一处地角！圈马成围，设下前哨！
兄弟两人在一起制做人皮面具了！
乃是催动内功，隔纸熔金！将头盖骨留下，脑浆余骨去掉！不多一会！一个毛葫芦头就完成了！
弄得清水洗洗！在太阳底下晒着！
他们一般的头皮比汉人的略大一号，加上大毛胡子！虽然头顶高了点！在夜里他们可能不那么认真！
一见是毛胡子，就认为错不了是自己的人啦！
摸哨闯营，那就来去自如了！
能弄得他们人仰马翻！一夕数惊！大会战之前先来个夜点小食，也不差也！
弄完了人头之后才同舌人一起审词这名百夫长！
他只招供了万夫长是莫罗托夫，别的一概不讲！
阮土家冷等着，也不怎样他！
他知道不情愿招供，上刑后他也会乱谈，咱们容易被他误导，不如多用用自己的神智灵意！
一旦失陷了，自认到第，不会后悔！上了人家的恶当，自己认命！
只向舌人学习恶补了几句，花刺子模人的言语！就那么三五句，己弄得他两头大！
弯不过舌头来！也记不牢靠！这音调语气要十分准确才成！能骗得他们死死的！
设计好了情况！十分兴奋，他们要表演一场活剧！
主要演员自然是这名百夫长了！
伤口处缠了伤布条！
十五名大胡兵一个不少！有人头上、臂上、腿上也缠上伤布条！
另外以活扣绑了六名石家兄弟，算是俘虏！
令人一看便知，他们百夫长，血战荣归了！虽然受了伤！还弄回来六个俘虏！
旗开得胜！这功劳不少也！
没人知道他们这个前哨队在那里！但，马匹知道！
回家归队了！它跑的可快哩！
百夫长的哑穴点上！由阮土豪带着他上道了！
将人支“马上弩弓准备好！若是出了差错！
可掩护着安全撤退下来，截断追兵的穷追不舍！
炸他个稀里哗啦！布局是万无一失了！但等着去收租税银子了！
其准了时间，黄昏之时，他们一行二十余骑，缓缓的在夕阳落山时！归来了！
这百人队中，失去了首领，快半天了！正目准备上报，可又不敢冒失！
现在回来了几名十夫长算是松下那口气！
远看便了解是疲累不堪！马屁客都站在前面欢迎他们胜利归来！
“看呀！伟大的英雄们！百战荣归，全身浴血！”
别人听不懂，那百夫长，耳朵可没塞住也！听了个急炸了心，气炸肺！
阮土豪吐出一句卜‘孩子们！”
这是他们惯用的话头，便是汉人的：“兄弟们！”
算是打个招呼了！
怎的说也不能弄错了！每人都是赤黄色的大毛胡在脸上于思于思！可威风着哪！
五十步！四十步！三十步……
陡然，“咕咕”一声！
百夫长被阮土豪以掌贴紧后心，震断了心脉！呜呼哀哉！他抱尸下马！向前走去！
大家拥上来了！百夫长怎么了？
将尸体推向最前的那人，回手抽刀！
“风雷乍起”“雷厉风行”！
只两刀连挥，就掠倒了十几个大毛头满天飞舞！
其他的兄弟也不慢！
夏德贞也是一流的大杀手！连俘虏也开杀了！
自己的兄弟发疯了！是的！其中的分别便是带有伤布巾的是石家的人！
没有带白布巾的自应是敌人了！
这一场好杀，将他们杀蒙了头！这一个百人队只逃走了几个烤羊肉的军夫！
他们离帐幕远了些，一看乱了营了！先逃走为妙！让他们鬼打鬼吧！
看看已杀光了，阮土豪才将毛头脱下喝道：一半人去拉马，一半人去拿行囊！而石家接应的人也奔上来四十几人！
阮土豪在选择胡子多的大毛头，一只手提了十几个！颈血淋漓！这法子有效，再弄几头回去！
多了容易被他们发觉这秘密！
夏德贞在大帐中搜索可用的物品！
他们是初来乍到，尚没时间去掳掠妇女回来！
在大城中，他们不敢胡来，失主会状告他们大公爵的，除非是千夫长以上的人，才有资格自备女人留宿随行！
快速的骆马撤退了！
石家兄弟兴高采烈的回归大营了！
只有三十几里路！狂马回奔！也用不了多久时间！
酉未时分已进帐向少夫人报捷了！
少夫人心实不愿意他们行险冒进！
这功劳总是功劳！他们正副队长，及宣招了昨天的尤会样来，每人一颗“青空石乳丸”
的大赏！
笑道：“昨天只顾处理那两个大丫头的事，把尤兄弟的大功押后了！你莫怪本座处事不公！”
“属下不敢计较！”
“那两个丫头，心眼大，都是力争不让！这事勉强不来，久后自己注意了！
本座也给你们留意着！希望人人都能成家立业，有缘的人自然会千万里相聚！无缘的对面不相识了！下去休息吧！一他们一齐辞出！
今夜就得趁血迹未平时将十几个大毛头制作出来！以备他日再用！
万夫长莫罗托夫第二天由传令使回报才发现，他已莫明其妙的丢掉了个百人队！
尚去现场原查情况！这场公害他没办法破解！
因为那几个家伙军奴溜到别的队上，不敢张扬！
而他也不敢向全军张扬这根事！
怕是会影响土气！弄散了大家的心！因为他们是商团组合！组织力欠弱，友军多，直属少！
聚合起来是一股力量，垮下来便鸟兽散了，其中系统多也！非得设计成“背水一战”，才能发挥出万众一心的力量来！死里求生！
且说晚宴之时，杜斌去七夫人处带回了颜红与柳霞与众家弟兄们重新相见！
这是家宴，不请外人，否则便是“府宴”了！
六十几人，也不算少了！
而今夜家宴中唯一的客人，是那名舌人！他在这次事件中有一份参与！只应有份欢庆才是！
杜斌将少夫人牵进来为挡箭牌，表示是主上的安排，两位姑娘羞涩着由颜红致词道：“小妹承蒙众家兄弟，冒生命之危，令妾身得以重生，思德永怀，向少夫人求情，愿与霞妹一生一世与众兄弟相聚！
因而许婚于杜大哥！更因妹与霞妹是异父同母的姊妹，离亲别家，发誓共相厮守不弃不分！”
大家鼓掌相祝，这心结总算打开了！原来是姊妹档！娥皇女英，共侍一夫绝不会打翻了醋坛子！
有人大口的灌酒，豪气的嚷道：“队长娘们！咱们家中尚有一胞三妹妹共侍一夫的大喜事！三人生得一模一样！
这事真难坏了咱家弟兄们！哈哈！反正都得称大嫂就是了！”
提起康大兄众人便不在意杜大哥有两个玉燕投怀了！
这两个姑娘们虽然是在七夫人处学习了一天的礼仪，但，这时已忘得干干净净，故态复萌！
具有那份荒原上儿女们的豪爽大方气质，不时的表露出来！情投其中！有份江湖义气！
如是已博得弟兄们一片好感！失去了高低男女之间的距离，甚是亲和！有份凝结力潜伏在意识中！
更能令这个小小的组合团结相处！不因杜大哥有了队长嫂就形成疏远了！
两女知道了尤会样的副队长的身份！特意向他敬酒！以示尊敬！
并保证尤大哥有意中人时，一定要为他穿针引线，结成良缘！弄得尤大哥面红耳赤！
他老兄对这男女之间的事，更是不敢主动表现出来！再者身份也不够！
石家及璇玑宫中随车的女裙衩，多半已有了良配！
那是在第一次太湖取绢中就双双对对了！
他们这批护车小队长，是在太湖之行，西灭武当之后才加入石府的人！
因之，队长级的人有许多未婚者！
不能去争夺原是石府武士们的娇妻美眷也！那就太不上路了！臭狗屎也！
弟兄们闹了个酩酊大醉，才散去！
杜斌带她两人登上了车顶“洞房”！
三人并列排在一起，余地则不多了！这真是个小香鸟巢！东西不多！却都是上等的绫罗锦绣！
这些便是此地大城中的贵妇人也难以享用到！
摸摸这里，扯扯那里，样样都欢心满意！在石家来说这些都不甚在意了！
石家现在已有的那是一千车、三万驼架！他们才用去了几十尺！乃九牛之一毫也！
三人同床、同房，这事可难着了杜斌也！不知如何是好！虽然名份一定！今后一生一世都得在一起生活！
可是他还是真不习惯，别说让他先动手了！
招呼了这个，又怕冷落了那一个！尴尬也！
沉默了会，他终于鼓足勇气向她们摊牌了！道：“小兄前世修来的福气，能得妹子们以身相许！感激万分！只是，不知妹子们要怎生安排／颜红在喜烛高燃的灯影中，见他一眼道：“是我姊妹高攀哥哥了！应由哥哥给妹子安排呢！”
“我！哥哥一生连女人的衣换都未摸过／这话说的可怜呢！令她们不敢相信！那是说――他还是只“童子鸡”也！这怎的可能呢！
再想想自己已是个经过了几十个老胡“开”过的破瓢儿！真是惭愧了！
不由得两人四日双垂泪！难以申怀！
杜斌更慌了手脚！急道：“是小兄那里说错话了么！”
“不是！是我姊妹自悲自卑，难以承欢大哥呢！”
杜斌恍然而悟急忙一手一个，拉着她们的亲手摇晃着道：“小兄，绝无此心，那不是你们的错，再说，若是小兄不打心中喜欢妹子们！
满可以在少夫人面前推掉，用不着久久相待妹子出来再会，小兄也称她大姐！我们亲得像亲兄妹一般，我中夜未归，大姐忧心了一夜未睡！可知我们之间，是无话不谈的！”
柳霞低声道：“可是，咱们汉人是注重清白的，原认为大哥也已章台柳馆，多有自娱！”
“小兄不是计较这个，我总认为你们总应有个先后安排吧！小兄只有一个人，这事总不能一齐来办吧！又怕亲热了这个，冷落了那个！”
两女听了，“嗤的”两声都一齐笑了！
这可是大实话，一只萝卜不能栽在两只坑中！
原来是她们会错了意思了！
“小兄有份感觉，你们两人，是谁也不让谁的，但办这桩事，一定要有一个人退出来才成！
小兄求教你们了！”
两女一听，怔住了！说话做事，可以你一句我一句！争着说，争做办！这事果然，不能再争了！
两人你扯一把，她扯一把！谁也办不成真事！
可是，这泡“童子鸡老汤”谁也不想甘心放弃优先权来白让了！这大问题又不便明白讲出来！
杜斌突然再道：“小兄现在还不知你们究竟谁的年龄大，年龄大的先来陪我！”
“我大！”
颜红抢口娇呼！柳霞这次不便再争了！不过，表情甚是难看，有黯然消魂之意！
又令杜斌心里难过得不得了！
如是在她的耳边悄声交待道：“小乖乖，莫要同姐姐闹气了！为兄身子壮的很！今夜是要一箭双雕！也不能冷落了你，且放宽心等待着包你不会落空！”
她心想，这也好！让姐姐吃干的！我喝“汤！”
如是，这先后之分才算圆满解决了！
新郎官一手一个来为桥妻，宽衣解带，脱去亵衣，香气袭人！一边一个的进入了大红被子中！
杜斌还是真荡也！办这事，虽然是生平第一遭，可也不会摸错了地方，找错了门户！
心忖：嘿！正可以来个一心两用，左右两手，操纵自如也，今后这功夫，得天天来练才成！
久后，刀转左右，两手都能运用恰当才成！爽也！
如是，他身在中央，两手齐下，玉山座座！爬了这座又那座，座座都得游遍赏完！
不一会已闻到她们已喘息有声！已各自不耐了！
而两位姑娘心情也有不同的感受，虽然，这几天给那群毛胡们！轮班强迫着！吃得是满目的场水淋漓！可也少有那份喜妙的感受！
心中有恨，有怨！有气！有怒！有悲，有痛！
那味道并不自在！于今则不同了！
心中有爱！有思！有喜！有欢！有受！有感！
这个心中郎，手指下是多么的温柔呀！薄弄轻捻！
不是像他们在猛揉狠拉！弄得人又痛又喊！又挡又架！又急又慌！又无可奈何！
在喘息难耐中！手指已同时转移阵地了i哨兵两组，向下亲探！似乎是新来乍到地形不熟！
轻摸慢转才到达那方寸之地！
杜斌的神经紧张着！心忖：啊！芳草萋萋！已临悬崖绝壁了！两手一比较！姐姐的茸深草茂！妹妹的落落而少了许多！这可能使是年差的关系吧！
再行下探！小溪凄迷，水已潺潺，云封雾合，露湿有致！两下一比较！各不相让，无分轩轻！
指下略一拨弄已滑不留手！掉落溪涧之中！
这似乎应溪斟低唱，抚弦叩玉！久事耕耘才是！
滑上漫步！滑下急冲！也许应平沙落雁！鱼狗探浪！
鲤跃龙门，鲫鱼投尾！也不差！
或者是惊蛇人穴，青蛙探渊！
十指齐动，左右分花！蜂戏蝶舞！小事实欢！
已弄得她姊妹扭腰援服，张腿提腰了！骚了！娘想要，哥哥的手指头儿，真会弄风骚！
陡听得颜红低低的一声哨腻腻的将“哥哥”叫那是春水满江，花信要起潮，怎的还不起锚！支起篙儿向里搞！桃源洞里少个渔人来戏潮！
杜大爷拍拍另一个肚皮，安慰她没打扰！此事总归得有个先来后到！
翻身雄豹挺挺腰！那只生颠倒了的豹尾向里翘！
九转百功下行鞭稍！滑溜溜洗了个温泉澡！
一鼓作气，雨打芭蕉！“劈劈！拍拍”鼓褪儿已乱敲！勇冠三军战志高！
蛙涌龟缩！浪急情高！野马脱经，可惜只在原地里跑！不知何时才能弄到地头让姐儿赞声“好！”
姑娘在心头有份计较！哥哥的马儿比毛胡的好！只是不便出口，将他叫！
气性长久，步法有技巧！九线一深，似只蚱蜢在其中跳！一蹬腿儿进去了！
一扭豹腰！后坐力更美妙！搔得姑娘酥了腰！
若是个毛胡儿这时怕不已换了三四个丑儿槽！
他们是一哭二闹、三上吊！
三把热火已烧完，丢盔弃甲逃之夭夭！
这桩事儿，姑娘今夜悄悄有点儿明白了！
咱们汉家郎的枪法，比胡儿玩的高！
“咕咕”的响来！窝里有个东西它会“叫！”
酥的姑娘灵魂儿已飞上九霄云外去逍遥！
颜红被弄得舒爽的如梦似幻，神魂飘查，便似自己以变成了只金凤凰！
背上载着情郎哥哥飞上云空，在云堆里起伏翱翔！
展翅高飞，两只大翅膀已拍动着忽上忽下！甚有律动感！这一口气已飞去了十万八千里似的！
累了！累了！要停下来休息了！
喘息蠕动中，她昏厥过去，人事不知！
杜斌在慢慢的运作中！一丝丝的退了出去！
甚怕她惊醒回来！双手楼豹腰，还想要哩！
这当中在一旁风凉着的柳霞姑娘，可是大饱眼福！口馋心痒，多事推敲！
大哥哥之雄壮那是可意会得到的！
只得闭目相待！耳听得姐姐在鸡窝里“咕咕！”的欢哨着！知道已将要松口了！吃乏了劲哨不多久时间！
果然！风势渐少，落帆下客离岸了！
杜斌摆平了一个！慢慢离位！伸下懒腰，翻个身已翻到另一堆花丛中来了！
现在是兴头正热，雄壮有余，正应继续努力！
压上身下的这人儿，已经冷了灶了！心忖：得给她加把火，让她烧热乎起来才是！
“妹子！你多担待了！生哥哥的气了么！”
“妹子那里敢呢！”
“你摸摸看！包你喜欢！”
柳霞被说中了就是怕它中看不中用，已被姐姐砸乏了劲！这事依她小妹这几天来的经验！
毛朗于一旦放了汤，那是一时三刻，再也支不起来！
大哥哥同姐姐紧起慢赶，已赶过了三四站的时间了！
便是勉强再起它一程！那火力也不足了！
不妨伸手去摸摸看！说不定他想要我给他在手上加加工！顺一顾那条大筋呢！
不料！人手之下，乖乖！还是支项鲜活硬挺的宝贝！
便似未曾用过的一般！
雄纠纠，气昂昂！捏不扁它！折不倒它！
心头一颤，怨气变成了骚气！原来姐姐怎的不中用了，小胃口，吃昏了头了！
故意的“啊！”了声！表示惊奇喜欢！
扯着那事物不想放手哩！一套合之下握不住杆儿！
因为这大哥哥已压下身来！急忙中她福至心灵！带马归槽！别是，插错了旗杆，闯错了门户！
现在是如愿以偿，指引有方，直入正堂！
这杜大势已换了心法、用上了“雷霆心决”！这心法在雷霆武学中，乃精粹之学！
连穴串气，可收可发！收灵由心，他已练得滚瓜烂熟顺手极了！
不过，要功行这支小根小本上还是首次！平日难得一用也！
他停顿了一下，徐徐更进！不久便在行上道了！那是进对劲力外送，退时劲力回收！这一送抽进退之间，完成一巧妙的运作！如鼓蛙似蛇蜕！百变万化！涨缩如魔律！
柳霞细加品尝，果然其味特殊！不似毛胡们的一只死皮条！一上架就是那么一来一往的“猛拉”啦！
此物之妙，那是通灵宝物！含在口中，可粗可细，可长可短，可硬可软！变化无穷！
不但如此！更可左转右旋！翻江倒海！内外翻飞！起起落落，点点蘸蘸！
弄得她人似处在惊涛骇浪中，飘浮在汪洋大湖之中，有时已下沉湖底，吃他个死脱！连根尽没！不留余物！
有时已纵身上跃，似如飞升而去，再无回头之日！
急得舍不得也！招换无方！
怎料去而复返！破浪直前！有失而复得之欢！
已今她患得患失，惊喜交杂，难以预估！
这是神妙变化，如云龙游天，时隐时显，出没无常！
心提腔口，大费周章也！捉摸不定它研究要怎的闹活戏弄！已搞得她心花朵朵开放来！
姑娘是愿意挨了！没得再比较挑剔了！
已骨酥肉松，喘息扭动！骚了人啦！
已是一份满足的前奏，若要弄得魂消魄散！似乎大爷还得再加把劲才成！
杜斌立有所觉，兴高采烈，小美人儿已快吃饱了！
猛吸一口长气，运这把柄之上，往来如狂风骤雨，天地虽未色变，但这车辆却已摇摇晃晃！
哨了！只听她如泣如诉的“哼哼！咽咽！”连续不断，好不迷人的乌哨虫鸣！落了！
柳霞似乎在晃忽之间进入一处玄妙的所在！
这里似座天宫地间！仙家佛都！身子似乎轻灵失重，任意所之！
忽见挥则百花齐放，馥馥传香，她与杜郎化为两只蝴蝶，鼓动双翼，在花头之间，往来飞翔！
鸟哨枝头，虫鸣叶底！他们伸出口须探人花蕊中，吸食花蜜！正中有点点珠露！乃是花蕊之精华！爪脚齐扒！乐得全身舒泰！顾盼自豪！
不久，则气力百倍，雄心万丈！比翼凌空青虚在望，山河茫茫，略不分明！
仙乎！蝶乎！人乎！已忘其所来，不烂前尘！往事如烟！流度模糊！
但觉同杜大哥心魂相统，缠绵不休，他爬在背上！自己举股以献！结合相交！
翻腾不已，空中流渡，风里回旋！任意所之无牵无挂无我无他……
她已进入梦幻迷境中去了！妙目已合，秀四微弧！甜甜笑意，映显在春花般的娇靥上！
只应是在幸福快活中应有的展示了！
杜斌轻灵的离开了她！回卧在中间！
今夜，他觉得已进入个新的领域中，兴奋刺激极了！
他成家了，有了娇妻！身有所归，心有所属！
这一心两用之心法，同得加紧磨练！方能令左右不怨，同心同德！前程似锦了！
沉思中香泽微嗅！已麻醉了他的神经，渐渐入梦！
他的梦又是何种情况呢！只有他自己知道了！
新房中的两支蜡烛！在黎明之刻，爆出两度灯花！
这是讯号！别好梦正甜中，睡过了头！
石家早朝有大点也！连石青玉少主也不能懒床！别人那就更不敢放肆了！
杜斌一惊而醒！摇摇头才想到如今与往日不同了！
左右顾，似乎她们是两只可爱的小猫眯，睡得正甜哩！浑然无觉！
他摇醒了她们道：“妹子！石家规矩，在职非病非伤者，不能睡懒觉！快快着装，出去参加大点！否则，人家兄弟姊妹会笑话哥哥的！”
她们睡眼醒松中，有份羞涩，带些娇情，那是春宵苦短，昨夜辛苦不胜情！
石青玉是在天山招开高层次会议后，对“大魔刀”姬宪老儿的真假尸体不得肯定！
被迫得只有再次出巡，希望能追捕到他！
而且是势在必停，因之他可能利用关系与元蒙当朝的四大帝国的主子们挂勾！
以石家的绢帛为利益诱饵，开始诱引他们向石家抢绢！
石家虽然不一定会怕他们，但与一国之势力火拼，胜利的希望估算下来，成功率太少了！
便是幸而不败亡，那将来又如何自处呢！
这已是谋国之争了，真到那时乃“死逼上梁山”，不建国自立已无路可走了！
这却不是石青玉等人所希望的人生境界，那事太“烦”，在这异地异乡中，出力不落好！
将来的结果，不会令人满意！
最上之策是捕捉到姬宪，釜底抽薪，让他不能再兴风作浪拨弄是非，影响到石家的安全！
如是他带出来的石家儿女，都能平安回江南，兴家立业，百代其昌了！
不然，若一场大会战拼下来，所剩能有几何呢！

第五章 追索残敌 狗心何曾无爱

第五章 追索残敌狗心何曾无爱

别是来个“楚霸王式”的，八千子弟，一总葬送在这荒原上！倪见家乡父老了！
因之，连夜集会了若二百人，皆是五府育英，五百匹马，北上围堵“大魔刀”的逃窜！
若是判断正确，在蒙古域外四国之中，最有可能的是去投奔“钦察汗国”拔都可汗！
若是要就近得到支援，接受他的蛊惑，最理想的人选是“青帐开国”与‘白帐汗国”
了！
据传说这两个国主的能力比拔都可汗差的多了！也就是智慧差的多了！易为小人妄臣所主导拨弄了！
五家男女全都换穿了浮了老民粗布大袍，长巾缠头，十足的是一队回民离队的打扮！
此多余的三百匹马上有一百匹马是装备着“火药”及已制成的各类火器制品！
其他的便是辎重什物！箭矢、食品了！
这虽然是批小型组合！其战搏力之强，能抵上三五千人的大组合了！
顺着腾格里山脚下向北奔去！
目的地是一伊犁、霍城，不大可能翻越“阿尔善北天山主脉”去“戈比湖”博乐城！
前哨探马是由“塞北狼人”夫妇统率十名武士组成！
他老兄由大护法成了十夫长了！
可是十分高兴为石家所器重，荣此大任也！
他有四只大狼狗，这时调兵遣将委四只狗为搜索兵！解去皮带环扣，让它们自由自在的向前奔去！
紧张警戒着走了三天，空山寂寂那里能碰到个毛人！令“塞北狼人”垂头丧气，提不起精神来了！
在这大山荒野中回旋了三百多里才转出山区，望去前程，似乎觉得有些平坦味儿！
不是一眼望去前面总有座山挡在眼前！
他这数月来，不参加搏杀，闲来无事，便训练他的狗来消遣，打发时间！
狗通人性，狗会听懂主人的言语，测知主人的心意，了解人类的行为，也能学习些武功技艺！
聪明的狗比一个傻人高明多了！能替人办许多事！
有四只为他搜索敌情，他便消闲的多了！
若碰到人类，狗立即会吠叫起来，通知他戒备准备处理，那是万无一失！
不论那人是善意恶意，都逃不过狗眼，狗耳，狗鼻子去！你安哦，包不误事！
狗已超前了两三里路，前途上有些林木纵横布列，是看不出多远去的！
四只狗都是雄狗，吃的虽好，主人也满意，武功招数也学了几套，可就是缺少个狗婆娘！有些美中不足也！
陡的，它们碰到了一条母狗，而且是黑白相间的花皮！
称得是打扮得花枝招展！妮娜多姿，小姑独处，十分高挺俏丽！乃胡种也！
四只狼狗立即探出大包围的形式，将它圈住了！
逐渐收网向它接近！它姑娘一看，那里跑来了这四只凶汉子！岂有此理了！这是姑奶奶的地盘也！
“晤……”低吠了声，以示抗议！
也看出自己绝非人家的敌手，动武只有先吃眼前亏！
如是夹紧了屁股，垂下狗尾，表示亲善！
先探探它们的口风！再来计较不迟！这四个兄弟可是雄壮着哩！若是辨家可归者！
不妨将它们招赘人户！可爽哩！咱家主人，多养几只狗是不成问题的！
不过，它们近于“狼”种，性情凶残，恐怕久后不易相处，现在这危机已来了！它“汪汪！”的叫着：“访问，你等兄弟是由那里来的！咱们没有见过呀！这里是本姑娘的地盘哩！”
这四只狗中，自然也有长幼之分，由大哥开口了：“我兄弟是由中国来的！主人十分富有，人员有八万哩！你姑娘生得十分漂亮哩！
我等愿意与你做朋友！”
“过赞了，我是主人，十分欢迎光临寒舍，你兄弟们十分孔武有力哩！佩服！”
它摇摇尾巴，扭扭屁股，表示欢迎之意！不必狗咬狗，互相残杀了！
狗大哥，双爪扑地，颈毛竖起，收小腹坐后股来个扑击之架式，擦牙凝目！当真十分威武！扬首低吼道：“咱们武功高强是经过狠大爷训练过的！”
这母狗暗自打个寒颤！更是雌伏下来，猛摇尾巴，表示和善！并道：“我家住在附近，请四位大哥回家去瞧瞧可好！”
领它们回家，有主人保护它，自然不怕它们凶残了！主人也非好惹的主儿！
待见了这四条杂种，可能会先收拾了它们！
吃掉他们的大狗宝哩！本姑娘也许会逃脱这次劫难！先逗逗它们看！
它将尾巴翘起来故意的扭段相待！
狗大哥立刻注意到了！也摇摇尾巴，跑近母狗的后身去，它要检查一番，那妙屁股之优劣！是否堪用！
它醒着鼻子，狗眼凝神注视这花狗姑娘的尿盆，生的非常丰满，鼓嘟嘟的两片黑皮包夹着，四周有细密的白茸毛！以鼻子喷了嗅，其味芬芳！
立即令它兴奋之极，胯下那支宝物便竖了起来！
已很长时间没有嗅得到这种异味了！
不由得心情愉快，伸出长长红舌头来！已口水直淌了，赶忙仰首向那里舔去！
情心大动，要卿卿我我的温存一会！
花狗经此一舔再舔，有些情动骚痒难耐！也不甘示弱将屁股一扭闪了开去，转腰向狗大哥屁股后嗅来！
陡的斜目看到一物，红红的露出一大截，却是藏在他小腹底下，向前挺竖着，相当诱人的大家伙也！
然而它还是嗅了他的屁股几下！
这是意思意思而已，表示亲善！
这狗大哥见它小妹满上路的！如是便毫不客气，又转到它的身后去了！
前爪一扬便待爬上母狗的后臀上！
它的动作熟练，绝不会弄错地方，但，这母狗却不那么让它得手，屁股一扭一闪，便脱离了它的拥抱！
狗大哥一看这骚货不那么简单，容易上架，得再加些软磨功夫来泡泡它！
如是，它将那大毛头靠去它的花脸上，左一擦右一靠的来戏弄它，口中“磕磕”轻吠着！
这是对它讲些情话绵绵，拉拉感情！
“妹子，尚不知你的芳名！”
“我叫鲁玛阿花！”
“好名字！大哥记下了！”
“请问你呢！”
“咱家叫马大郎！哈！它们依次排列！二郎、三郎、四郎！”
“是亲兄弟！”
“不是！是经过比武由主人排定的！”
“还好！”
“当然好啦！当年都是千中选一的江湖高手哩！”
“别说了！姑娘怕怕！没情调！”
“这大郎是杀出来的英雄好汉！你是美人，我是英雄所以很相配，是吧！
美人爱英雄，英雄又拥有美人！”
“你的主人也来了吧！”
这是试探它有多大势力！搜索情报也！
有问起它的主人，大郎不疑有他，十分骄傲的道：“主人大大有名了，他的江湖绰号是“塞北狼人”！这几天已被封为“前探”，不久便下山来了！”
“什么你等不是附近的人？是盗匪？”
“我们是来捉拿盗匪的！我家大小府主，众家大爷已来了两百多人！
便是我的主人也带了夫人及十名武士呢！”
这鲁玛阿花大大震惊了！说不定家主人会遭害哩！
“阿花！你怕了么！”
“有何可怕！”
“我的主人很讲道理，不必担心！好！讲了这多的秘密给你知道！你该让我亲近亲近了！”
“现在没那好的心情了！”
“你想找死吗！虚请假意骗去我的消息！想开溜！你跑路看，若让你跑出十步去！
我就不称为千狼之长了！快给我“受用”一次！
若敬酒不吃吃罚酒，那也由你！”
“可是！我伯伯！从未办过这种事哩！”
“是原封货！那更好！我会对你温柔些！”
“大白天在这野地里！”
“咱们办事，日夜皆可！主人不会在意的！”
那三只狗都凑上来了！一起同它亲热！
“喂！你们要都来呀！我怎的受得了！这是轮暴呀！本姑娘不同意！
“弟兄们先站过一边，由大哥先上，让它吃甜了味道！走熟了门户它才愿意！”
如是，狗大哥，两只前爪已扑上母狗的屁股了！
这次不客气了，利爪已深入它的后腿窝中！
若是它再不乖巧安静下来！那两寸长的爪甲就能抓破了它的后腹部！
阿花心忖：这家伙真的哩！老娘便忍着痛硬给它“玩”一次！不然生命难保哩！”
它不再躲避了！陡然觉得有一支怪物，硬硬活活的在那尿器附近探来探去！
这大哥哥的屁股一抖一抖的在动作！想是摸索门户，对正方位！哇！让抛投准了！
那怪物湿湿淋淋，顶硬的！突的跑进去了！
她有些痛疼，用力一夹，便夹住了！热呼呼！它会动哩！它甚长哩！
渐渐的阿花也觉得受用舒畅了！
原来办这种事是顶自在！
觉得是在凶猛的冲刺！全身都酥了也！它“晤晤！”
骚痒的轻吠了数声！表示十分快美有趣也！
狗办这大事时，时间很长久！
所以人们秋冬季节要吃“香肉”即狗肉进补！能补得人气壮血热，办起事来，才壮实耐用！
另外三只狗有些不耐的样子“呜呜”催促老大决些！它们痒得要命！伸前爪猛的抓地！
一时之间草石纷飞！眼冒金星，血舌垂下口水外溢了，其形象已有些疯狂了似的！
阿花有些怕怕！屁股一松！同大郎脱离开来！
想要逃跑！二郎“呜”的一声怒吼！又将它吓住了！
二郎得理不让人，立即上马！给它塞进去！比老大更凶猛有力！
阿花真的吃不消了！屁股一点力量也没有了！不多久老二翘屁股活动大了！给滑出来了！
他实在不过瘾也，还想再来过一次！
老三立刻冲上来了！大声叱吼着道：“让开！轮到我了！”
“可是！我！我还没有干完哩！”
“没有干完，为什么下来！下来了就不能再上去，下次来研究研究这也是有技巧的！”
这老二无词以对！想想也就算了！自认倒霉了！
老三上来，一插进去，便抓紧了阿花的两只后腿，靠得紧紧的，一动也不动！
不管阿花夹不夹它，反正老子泡上了！
阿花想甩它下来已不可能了！
陡觉得那支怪物！不是前后的动，而是上下的动！
这真是一项绝妙招法也！
在外边只觉得那物是轻微的动！可是那顶端部份已有劲的在其中大事跳跃了！
而且摩动着内宫门户，真是好工夫也！爽！
阿花爽的过火了，两腿已支不住两个身子叠在一堆的重量，后腿一酥麻，便坐了下去！
老三的长条儿便滑脱出来了！
老二幸灾乐祸的道：“我认为你有多大本事呢！也是被阿花骗了！”
阿花急忙辩白道：“姑娘的腿让你们干酥了啦！怎有力量多驮一个壮身子！姑娘不干了！我要回家去！”
老四火大了！你小妹敢将我甩掉，走走看！
他老弟，伸出一支前爪向地上抓去！立即将土地抓出四条深沟来！
阿花吓得哭啦！嚷道：“你们这多支怪物一支比一支凶狠！老娘受不了！要抓你抓死我好了！免得多受罪！”
老四一听，当然不能真抓它，它还真舍不得呢！如是来温柔手段，不敢吓唬它了！
“亲爱的！我老四功夫比不不上三位大哥，但办这事可是最内行！保你自在痛快！”
阿花侧头向它小弟后腹下一瞧，乖乖！其物也是支大号的！哗了声道：“咱小妹看来，每支都是又粗又长的差不多！”
“可是！我比较对你温柔也！”
“骗人，刚才还张牙舞爪的向我耍狠！”
“那！那只是爱你的表示！”
阿花听说爱它，便有点心动了，抬首脱它一眼道：“你若爱我便随我，保护我回家！”
“好好！那得先给我“玩”一次才可以！”
如是阿花！打一个滚便爬起来了！
老四便急忙上架！深知这丫头片子很会捣蛋弄鬼，办这事，以狗来说，只有这一种“狗吊羊”的技法！
不能同人一般的花样多多！真遗憾了！
要想个妙点子来才能“玩”得长久些时！
“咱们三位大哥都没有放汤进去，我知道！”
“放汤！放什么汤！”
“放场才能生小狗崽子也！”
“姑娘不想生！”
“咱们都是江湖高手，品种高贵，血统纯正！十分威武聪明！你不想要这种品种，可真是大傻瓜！”
“你才是大傻瓜！凶残之徒！”
“你若生下一窝像我这样的狗崽子！你主人是更加喜欢你啦！
喜欢你哦！再说！
你小妹若没喝到狗汤，便不算是家庭主妇，你主人家中可有夫人么…？”
“当然有啦！”
“可有小人宝宝么？”
“两个主人一男一女！还有老太爷呢！还有小孙孙！小孙孙十分喜欢阿花哩！”
“嘿！好！若是你生下一窝小狗崽！他们更高兴！”
“为什么？”
“为了当年选了一只母狗回来养，自然是希望家中多添加几个狗口！人口也！”
阿花一想，这四哥说的果然有些道理！主人家的人口太少了点，气氛不够热闹！不加附近的“麻拉”家！
故而老太爷总是唉声叹气！
我知道他是遗憾儿女们不争气，人口不多！
“我说的可有些道理吧！”
“被你一屁崩中了！”
“俗称！狗来富！狗在家中生了狗，会给主人带来财富的／两只狗在一边操作一边“呜呜”低吟着谈些知心的情话！如是阿花给它夹得死紧，想让它给它放泡老杨！
准备给主人生小狗崽子了！
另外三只狗在一旁听了！心忖：老四真有一手，绝招给母狗上上洋劲！被弄得情深似火，猛干而舒爽得很呢！
这小婊子也不拿烧了，百依百顺的样子！
可知办这种事不能用强迫手段，得放温柔些！
不知不觉，时间过了甚久！
三只狗看老四干得满起劲的！实在馋人也！
陡听得一声狼号声传来！
“狼来了！咱们快跑吧！不玩了！”
“放心！那是咱四哥的主人来了！不碍事广“怪难为情的！小妹曾见到咱们狗办这事，那些臭男人会吃干醋，追着打哩！”
“咱主人是十分喜欢办这种事！”
“同狗办？”
“不是！同狐狸办这事！两人可亲密思爱着哩！”
“找狐狸，它比咱们个头还少哩！”
“啊！不是真狐狸！咱家夫人叫“三世狐姬”，是个大美人！只是身上有点狐骚味！”
“那！一定上一代是狐种了！”
“那是一种泄臭气的“病”，同种不发生关系！”
它们说着情话！
一群十二个人便来到现场！众人道也一惊！
“塞北狼人”被三只狗缠上身向他摇尾撒娇了！
“好好！好息子！真有你的！”
这是嘉奖他的狗！有了外遇了！
“这死东西，大白天里，如此的放肆！”
“三世狐姬”在抗议了！
咱们石家的规矩！都应成双成对！那才够公平！这狗也应该给它们成家了！”
“胡说！”
“少主的两匹马，每人有十二位马夫人哩！
狼哥怎的是胡说了！带来的那些羊，有的肚子都大了！少夫人曾交待，不准杀有孕的羊！”
“三世狐姬”歪了头不去理会化了！
“塞北狼人”蹲下身子对狗大郎问道：“你们这四个小子，只顾自己爽快，将大爷交待的事甩到耳后边去了是不是！”
狗大郎一听，糟了！自从截住了狗阿花只想要“玩玩”它！这哨深的任务确是忘了！
它摇着尾巴“喀晤！”乱吠一通！加以解释！
阿花偷偷的对它四哥问道：“那便是你们的主人夫妇么！他会听狗语！”
“那可不！不然，咱大哥早就拿腿走了！他若开了“杀”！能吓煞人也！”
“一脸凶像，绝非善类！”
“好人！好人！自从吃了“仙丹”，就变成好人了！”
“你道是快一点放汤吧！咱小姐要回家去了！”
“今夜可能会住到你主人家里！现在已不能放了，待晚上再给你放！”
“为什么！”
“咱家是江湖高手，自然干起来时间长了！这短的时间，身体里制造不出来！”
“好吧！有受骗了的感觉！”
“放心吧！小乖！四哥再得到妹子垂爱！没真乘人在场的时候，才给你放！”
阿花一扭屁股便将它甩下来了！
回头便向主人家里跑去！
狗四郎望了“塞北狼人”一眼！立即便跟了下去！
阿花在前带路，它在后面追随、腹下那只壮物便收缩回去了！
过不多久，便看到一座板屋农舍！家境还算不太差哩！
阿花不时的回头瞧瞧它！心中十分快活！它吊了只雄狗回家也！
狗四郎小心跟进，不知道这家主人是否欢迎它的撞人哩！弄得不妙，被砍上一刀，可就惨矣！
另外三只狗也跟在老四的后面，不过有花树遮掩潜伏，人是看不到他们！
它们是在为四弟打接应、看风！有危机时则冲上去，四狗齐上，便是个武功高手，一时半刻也能闹他个前后不易兼顾！
大屋正间大门开着，有个须发已苍白的老叟，慈祥的坐在椅子上，面朝外！
看到阿花，屁股一扭一扭的摇着尾巴，脚步轻灵的小跑步回来！它身后却跟来一头大凶狠！
不是附近人家的狗！阿花却不在意！还不时回顾他哩！那是默许它跟回来的！
是雄的！这怎的可能？怪也！
再已细想，可就恍然大悟了，阿花是吊了新郎回来？
女大不中留，这狗大了，嘻哈！也想成家了！
狗来富，今年要发财大吉了！有兆头！
阿花在家中很会对它的老主人、小主人撒娇哩！
现在自不例外，老人拍拍它的头，摸揍它的背！
狗四郎判断这老尚不凶恶如是便将身于探进一半，表示出想进来，又不敢进去的样子！
“汪汪！”的叫了几声！
果然有效！内屋中的男主人一听狗叫的声音有异！立刻出来了！他那个男孩也跑出来了！
哇！好大的一只凶狼也！脸色吓白了！
躲在老爹身后，道：“这是狼是狗！爹！”
‘晌！一只大狼狗！很凶壮！阿花引来的！”
“要养着它么！给阿花作伴！”
阿花一听，这小主人，真是可爱也，不枉平时陪他玩耍！那太好了！
男主人立刻回到里面，拿出几块羊肉来！这是亲善及引诱也！
羊肉的块头不大，这是吊老四的胃口了！
狗吃了肉自然曾消失了敌意及警觉心！之后吗！就可以留下来了！
阿花更是开心了！这表示它的计划成功，得到主人的默许了，这四哥可以住下了，不必再江湖流浪了！
过几个月，则可以给主人生一窝狗急于！爽快也！
羊肉被抛了出来了！
阿四！对这一套不陌生，久经训练，身手非凡！
看准肉的来路，一个箭步，跃身而起便叨到目里去了！小事一件！
羊肉像四散飞来，而它也大显身手东扑西纵，绝不落空！堪称是江湖高手！
这一家子老少三代人，看了个目瞪口呆！
赞赏不已，太棒了也！不是只呆狗！那肉是囫囵吞了！
主人挑眉开颜，眼神发光！
小孩子也拍掌怪叫！高兴的跳起来了！
阿花是没有这个本事！它是家中的大小姐！没有这只狗敏捷高杆！
狗就是狗！藏在暗处的三只狗，一见这人踢肉给老四吃！吠！它们也要吃些才公平合理！
这人不能偏心！陡的，一哄而出，飞奔上来！三只大舌头伸出老长的一截来！
纵毛了牙相待，群集门口不走了！想吃肉也！
那人又是一惊！同时了解，这狗是人家养的不是野狗！焉有四只如此雄壮的野狗！
别是惹祸上身，探头向前方门外望去！
“哈哈！哈！”
一阵宏亮的笑声，刺耳锥心的传来！
“塞北狼人”那头人不像人，鬼不像鬼的狼头形象，已溜人目中！
给人的第一印象实在不会佳了，来了恶魔了！
心头一震之后，又看到一个，面目秀美的中年汉家夫人，令他稍稍放心了些！
起码他老婆没有这女人漂亮！这歹徒不会为“色”而来，别事好相量！
再一打眼，有十名壮汉在他们男女身后出现！
这是股匪徒也！已成帮结伙了！有十名属下！若杀起来，他们这一家人，实非敌手一没有胜望！
换个残血输定了！
阿花却向他直摇尾巴！一声不叫！见怪不怪！
那是失去了守家告警的职责也！怪事？
更见它同四只狗打情骂俏的闹在一起！对来了陌生的人，半点不在乎！绝事！
他锁紧浓眉，一步跨出门户！冷面点头道：“欢迎贵客光临舍下！”
说的是蒙语，“塞北狼人”夫妇自然傻眼了听不懂他放了些什么浑屁！
他身后立即窜前一人为他翻译了！
狼牙一敌的道：“欢迎贵客！好！不算差地！小子对他说！咱们远道而来，少主们要在此地支帐过夜！
绝不打扰他们，请他安心！朋友，四海之内皆朋友！”
这武士是在阿奇台城加入石家车队！蒙语是自小就懂得说的，回语也会、番语也可！
就是花刺子模语，不大灵光，不过，他们有些也会说蒙语、回语也！
他便传话过去！
父子两人悄声商量了一阵，那是这人长相虽凶煞！有美女相陪！也就放心多了！
于是点头示礼！伸手相引向家里请坐了！
女主妇，也在内间准备上茶敬客了！
“三世狐姬”，手一伸，便拉住了这可爱的小宝宝！
漂亮的女人，连小孩子都不怕她！
只有三人进屋！其余的人在院于中，将马匹聚在一起！卸鞍刷马了！
宾主之间，客套之后，话入正题！
来至门外察看地形，有五百匹马，两百多人！
可真是将主人吓得心头科抖不安也！
是好是歹只有委诸天命了！小心伺候他们这批老爷才是聪明人！有些损失只有认命了！

第六章 狗情堪哀 客次概传绝艺

第六章 狗情堪哀客次概传绝艺

太阳落山之时！
三位府主已到来！人马虽多，却井然有序！
除了两三个人在讲话之外！其他的人都成了哑巴子！
连脚下都一无声息！
马都不会嘶号一声！大帐小帐！步帐！炊火，引水，条条是道，丝毫不紊！
甚快的便安定下来！
这头凶狠似的人物已退了出去，换上了三位府主，及一名蒙古姑娘来为翻译！这女人是白虎护法！
家主老者鲁玛巴斯，年轻时也会混过江湖，两手血腥，从未见过一伙江湖人，有此严整的纪律！
男女们皆是千中选一的好汉！大开眼界了！
八岁的小多利，有这多的大姐姐！他高兴极了！
在每座帐幕里奔来穿去！
让他们抱着，或向空中丢身子！
所用之物品都从未见过的新奇玩艺！
更奇的是，十二个小孩子，有男有女，比他还矮一点！
十只大鹏鸟！那匹“天马”！
每人都对他笑脸相迎！他快活极了，兴奋极了！
他一生也不会见到这么好的一堆人！
石青玉命建儿拿出一百两闪闪生光的两只大元宝作为打扰之谢仪！
双方争推谦让了会，还是收下了！
晚宴时只有十几个人，在屋中用餐！喝的是石家的“百花香露酒”！也吃了些纯汉人荣肴！
老人酒后讲了些此地的乡土情况，地理环境、氏族分布江湖名人！地方仕绅！
这些都是石青玉极待了解的情况！以做为对“大魔刀”布局的参考资料！
老人讲得诚恳，石青玉虚心受教！宾主之间的心灵像是已紧密的结合在一起！真不似初会乍逢之人――老人话匣子打开，有问必答！无问自叙！
他老认为，世上再没有比这批人更好的人了！崇拜佩服的，若是可以将心掏出来他也甘心！
老骥伏沥！感慨良多！
想不到；临老可见到“大汉天威”是如此的令人向往也！
此行石家大妇裙衩来了三十几人，以金叶为首！
太阳西下时，放了只“信鸽”回石家车垒大营！
夜里只有三位府主被坚邀在客室中坐息！
静夜之中万籁俱息！只有那两只狗，放肆的偷偷溜到一处柴难之后去了！
阿花邀请狗四郎，它的最爱去给它放场了！
四只狗见了府主的面也是怕怕，不敢照面，躲得远远的！这时它两只是低声交谈！
阿花道：“四哥！你们的主人可真是威风而又和气！从未看到老主人这般兴奋心仪！”
“主人可是大有来头的人杰！四哥能占一席之地，追随着跑跑！甚是光采！”
“阿花甚是乖巧！不敢对他哼一声！不知是何原因？”
“气氛！这多人对他的尊敬＊“是的！看来你是不能留下来了！”
“你想不想跟着我四哥走呢！”
“想是想！但，狗是忠心于它的主人的！除非主人不要我了！这不可能！他们十分喜欢我！
因而不能背叛他们，那是不义！”
“咱们彼此彼此！只有一夕之缘份了！希望你家主人能善待我的子女们厂“会的！阿花好难过呀！汤放出来了没有！
“妹子难过，四哥心里不快活！得再加把劲才能有汤跑出来！”
“你想到我对你有多体贴，有多爱你，你就快活起来了！我会将狗崽子照顾好它们！
一定会像你一模一样的雄壮威武！将来在这一带封王！”
“妹子见爱了！很会对四哥灌米汤哩！”
“那可不！加把劲呀！”
“快了！要放了！”
如是它们停止下来！一股股狗汤放进阿花的肚子里去！即待夙色方开时，它们才分离开！
阿花知道分离在即了！两只狗靠在一起是难舍难分也！它小妹落泪了！感情冲动，不克自己！
阿四也是哀声叹气！心怀凄凉世！
知道狼大爷过不多久，便要带它们先行上路了！它们要比府主大队人马早行一个时辰也！
当走时，阿花跟在后面送行了一段长路！才“呜呜”悲鸣着转头飞奔而回！
阿四不时回头，仰颈对空长嗥不休！
“塞北狼人”听了！笑骂一声道：“孩子们！别不知足了！儿女情长，英雄气短！世事无常，咱们是江湖命！
生在江湖，死在江湖，那个狗老婆，天生是蹲在家里的命！她若追下来，久后也不会快活！”
阿四泪流狗腮的向北狂奔，以纡解心中的凄苦情怀！忖道：狼大爷说的也是！打从在符离集“邪月残剑”家中出生起，这一生便注定了要挤身江湖！
如今有幸参加了石府西征行列，每当听到号鼓齐鸣，看到旗旗招展，刀剑映日，战马欢嘶！
心里便激发那份狂澜！热血沸腾了！
若是留在这山窝里，与阿花，吃饱睡睡饱吃，每天卧在家门日晒太阳！
这生活岂不太无聊了！
是豪杰便应渡这行万里路，残敌搏命的生活！
如是它卯足了劲向前方奔去，追上那三个兄弟’！已跑得汗流夹背！要跑掉这份恋情！
老大听到他的喘息声扭头望着他道：“老四！好兄弟！欢迎你归队！逃出情网的束缚！
是条好汉子，明理知义！将来伴同石少主回江南那才光来呢！
讨老婆子下江可多哦，这户人家将来绝不会亏待咱们弟兄四个，你安哦！”
老二插口“汪汪”的吠了声道：“咱们是狗部四凶！万狗之雄，狗仗人势威临江湖，那只狗见了咱们不夹尾低头！
爽也！
若是蹲在阿花家要它主于呼来喝去。他配么！
若是准许咱老二一口便能咬断他的血脖子！”
老王嘿嘿的帮腔道：邓小人家只四口人，他怎的养得起咱大爷！孤零零的不上路！久后可窝囊死了！
生活平淡无味，兴不起一丝波澜！”
阿四虽然归队了，不过这一丝情心，还是牵肠挂肚的甩不开！挥不掉！
“别想了！三哥知道你心里难过，是出在那泡狗汤上，这事是儿孙自有儿孙福！
说不定他们长大了，跟着那多利小子，在这一带称王首雄！
这叫着父虎犬子哪！”
“少学问！这是犬父虎子！”
它立即纠正三哥的错误！是真的让它说中了心事！
唉！肯定的将来这南狗儿女，是不会有我这做老子的这般风光了！
且说石少主的马队已经在整装待发了！
这鲁玛巴斯一家四口站在家门口向客人送行！
阿花垂头丧气的漫步走回来！他的新郎官走了！芳心自然难过，可也莫可奈何！
这新婚之夜的快活能够它一辈子怀念不忘的！
多利小子见到了它！大叫着向它招手呼唤！要它快来越班参加送行的行列，它也是这家族的一员呀！
老太爷巴斯，见它没精打来的走近来，弯腰伸手拍拍它的头道：“我知道你很难过，回来是对的，那万里流浪的生活你过不习惯！
而它们也不习惯蹲在家里，各有各的生活方式！
石青玉不明白挑眉望了白虎护法一眼！
她急忙解释老太爷同狗的言语！
石青玉听懂了！心中也生了根！对这四只狗久后有所安排了！人物同体，何况它们也属灵慧的动物！
也望向这条番狗阿花，但见那狗眼中有些泪痕！那狗胜甚是乖巧！
料想到这狗与狗之间产生了难分难舍的情与爱！
便心头一动，走上前去也拍拍它的头道：“本府记下了！你放心吧！”
唉！他还是料错了！
它们的本意是想一生一世，卿卿我我的生活在一起，但环境人事上势不可能，离别割情，势在难免！
阿花向他摇摇尾巴！表示了对他的谢意！对他的宠爱！让这大人物！摸了把！真的欢心！
同时也为它的最爱“阿四”欢心安慰，它的大主人是这般的善通狗意，是有仁心侠胆的！
对它那个狼头主人，行动粗俗恶形恶像，它还真有些不放心哩！
替阿四叫屈不已！
这时它已精神抖擞，昂首挺胸的来为这批高贵的客人送行了！
还不停口的“呼晤……咯咯……”
等闲的狗，谁有资格让石少主摸一把呢！
说真的，石青玉生来，还是首次，抬他那只贵手摸了母狗一把呢！
往时这只手是摸在天下第一流的美女们的身上也！
那能让狗分占了去！
石青玉一行马骑离去了这里属“昭苏”县山城，他们没有进城打扰！又走了三天才来至伊犁河畔！
支帐在河岸畔，这已是平原绿野了！
其北方是霍城，东方是伊犁城！
依据现在的地理位置来判断，“大魔刀”的残余精锐，可能是沿着帖克斯河下行至巩留县再转向西进！
顺伊犁河向西流鼠，经伊宁、宁西而去阿拉木图！
在这伊犁河中段来守株待兔，是能截住他们！
为了不打草惊蛇！石家只放出一组组小型探马，去城中观望风色！
不想暴露自己！令敌人警觉后逃逸！
且说；“大魔刀”姬宪在拔达岭兵败之后，收拾残部，表演了一招“佛窟”藏身的“金蝉脱壳”之计！
本是十分成功的一着好棋！可惜那个替身是以掌功见长，没料到石家的十二支“雷霆刀”如是的难缠！
更意外的是陡然中了“闪电火”！
此计设计得本是天衣无缝，脱壳之后东下长安！也是立意高远！可行之途！令石家判断错误！
只是他舍不得“成吉思汗的宝刀”令此计出了漏洞！
但，沈瑶琴却不这样想！以他们这类人的性格，焉能就此罢休，估计他的势力尚十分雄厚！
若真的东下长安，购买火药，那这仇恨就得拖延下来了，当中或有变故！此生无望矣！
不若就近借兵，与两个王国之一联合出其不意下手，这车络驼马能垂手而得！
是令人能看得见的大利！
若是容石家卖绢之后再下手！这份大财已变成珠宝了！有这多人掩护，谁知他们藏那里去了！
一旦逃脱之时，不易截住了！
再说若是去江南寻仇，那更不可能了！
天时、地利、人和尽失，等于掉在水里去了！
当日是在石青玉支起“石帽子”宿营的那个晚上才离开那座“佛意”藏宝库！
个石家延误了三天时间！
而他们也只是收容败兵集结力量而且！
也在精简部众，武功不及格的另予安插！集中精锐若有一千多人！
人员太多了，转动起来便不灵活了！而且也易遭人忌护！这千人之众，不多不少！
是想绕个小圈，搞至石家车队之后，进可攻，败可逃！只要能连络上这青帐汗国或白帐汗国之国君之一！
石家则别想回江南了！
他们一行确是沿着帖克斯河而下，来至巩留县！其前哨探马早已派出！但不是为了石家，而是为了当地的江湖大豪！这里不是他的地盘，有千人之众的外来武力拥来！可不是闹着玩的！
不像石青玉现在伪装成小型商团，有男有女，只两百人，不易令当地组合首领们看得上眼去！
不会危及到他们的安全！地方龙蛇知道有这么一批商队过境则不出事故！多半不与理会！
每座城中，不论那一个组合，没有千人以上，是叫不开字号的！
刚一露头便被老组合吃掉了！
除非当地老组合中出了特别事故而垮了！
这条路线由“乌鲁木齐”（迪化）来说是北天山“阿尔善山”之南麓！
其北面便是戈比湖畔之“博乐城”为通向“塞桥堡”的干道！肯向西北行便进入鞑靼城了！
因之一般北线南端丝路都是走霍城去俄罗斯的各大城！气候比较暖和！沿途居民城镇也多！
在巩留没有人盘道，穷地方，组合小油水不多！
待他们进入伊宁那就不同了！
此地有两系较大的江湖组合！一系是哈撒克族人组成的“塔尔旗”属回教族民！
另一个组合是蒙人组成的“布伦旗”是喇嘛教民！
汉人也有个较小的组合“通利茶庄”，这批茶商专门去内地贩茶！
此地吃牛羊肉的人非得喝茶不可！不然，那肠子便缠结起来，拉不出“屎”来！
因之，做茶在这大漠地带是种特殊行业！别人也经营不了的生意！汉人专业！
不是很来财的事，仅是脚力钱而且！风险也少！
普通人家买只茶砖回家，能喝很久！在内地人说，这是“老茶叶”制成的！无人喝它！
底价甚贱！都是大批运来大西北！比之绢帛那是天地之差了！但，耗用的人力马力也不算少！
所以每域都有那么个小帮伙存在！以谋生计！
塔尔旗是土著，自然人多势壮！
布伦旗是当今官家主人，自然气焰高涨，盛气凌人！
而通利茶庄，更不能驱逐他们，此城居民几十万人，若是人人都拉不出屎来了！这更不是办法！
茶商们也是有规矩地盘的，各城之间通义合作，互不侵犯权益！
否则，这批汉客全线撤走了，那就惨矣！
所以不论谁来当家作主，这批人是不能宰了他们！
姬宪老儿将人马寄养在城外建帐放牧！自己带了十余骑人城来拜会“布伦爵爷”！他是蒙人！
因为走得匆忙，没有带些“茶砖”！
进了大城自然要卖些茶砖带着，才能走长途，这西行之路乃是盲人瞎马！一路情况不明！
只少也得带六百块茶砖，六匹马来驮它，才够用！
得同“通利茶庄”打个交道！
不巧的是石家的三夫人金叶与六大武士之一的王东风带着十二值位的成儿、收儿是一路！来至伊宁探风！
自然首先找上当地的汉人！
这几座大城，汉人在此落户的也不算少了！
汉人能落户那得本身有值得令他们能佩服的技能，技术户才成、独门生意，别人弄不来！
例如铁工、茶庄、药店、绢帛、钱庄等！
汉人的铁匠炉打出来的刀剑才是上品！碎炼锋钢，各有巧门，在古时这是不外传的！
便是现在也是有好坏之分！特殊钢材也是秘密！各大公司之秘法也不外泄的！
卜安康老东主将金叶让至客室待茶！十分高兴！
他老已有四五代没去长安了！
金叶稍稍透露点口气，便吊住了此老！尤其见她是位姑娘！带了两个小孩子！
王东风是张白板脸！没什么可怀疑的！江南稀客！太高外了！这机会是绝不能放弃！
得领教些汉人事务！是乃相期殷殷！
金叶夫人的才智武功，是仅次于少夫人的，在石家占有十分重要的地位！
西行至今多有历练！这时亲自出马，搜集大魔刀的行踪消息！可说杀鸡在用牛刀了！
要想获得地方龙蛇协助，自然得拜会地方上的龙头！她判断这家茶庄是个领袖人物在主持！
石家是生意人，茶商在大西北是殷实生意！
她们一行进入客堂！各自客套已毕！她过：“承蒙卜老伯不弃！妾身便直言不忌了！
家下带了一批组昂，走的是戈壁大漠南路，一路并非平安，但也有惊无险！
如今为了在大漠中存身的“大魔刀”一批人马劫匪，追索其下落，因之陪家主们北来！
他等受击溃败之后可能由伊犁河西鼠！”
卜安康抚髯垂目，这种事他怎敢插手呢！沉吟不已！
“妾身不会为难你老！所希望协助你老，只是注意城内外有无外来的大批马队！都是生人，不是熟客！
那便有些眉目了！
别事也不敢劳动老伯！免得受些牵连！妾身估计他们至少应有千骑以上的大帮伙！绝瞒不过人去！”
卜安康听了心下一松，开朗笑道：“如此说，老朽帮姑娘留意一下倒也无妨！
好教姑娘得知，咱们汉人在此地混生活不易！老朽手上稀松，所靠的是和气生财，不占惹是非！”
“这个妾身了解！
一旦与人结怨成仇，那就没完没了也！”
“老朽家业不大，实在得罪不起他们！”
“老伯在新疆世居数代了，可知有“大魔刀”这批匪类么？”
“家下生意走吐鲁番，在东面只到“阳关”茶叶是由那里运来！再东下则非我们的责任了！南边情况不详！”
“原来如此！石家已在去年秋季已接管了“阳关大残”若是老伯的茶叶是由阳关发来！
妾身尚可给老伯打个关节！”
卜安康更加震动了，再问道：“姑娘金言令老朽实在难明！”
“阳关已是石府进人大漠的总站头！那里已由下江提调上来二三十万人众！
以丝路来说，只是走和阗到疏勒！不走吐鲁番！”
“啊！有那多人马！”
“老伯茶队去阳关，妾身留下个手书，他们必能多加照顾！”
“老朽多蒙姑娘加惠了！”
如是金叶就案提笔，手书一便简与彭大伟！
大意是说伊宁“通利茶庄”请他多予协助！卜老东家为姐妹之良朋益友！下款是三姐手书！
卜安康看了，如获圣旨般的郑重其事收起来了！
对金叶之身份，用心实在莫测高深了！
也立刻招了人来，向城内外察查各方来城之客商！
说句话简单，而手下已有两百多人各奔前程去了！
公事办完了！便是闲话了！
“老伯可知祖籍是那里人氏！”
‘是安徽合肥！”
“好地方！合肥乃是下江大城埠！”
“姑娘府上！”
“石家建府金陵！府主石青玉！”
“金陵曾是江左帝都！”
“妾身二姐乃“织锦世家”，故而携绢西来！”
“咱们汉人老朽所知甚少有人敢做这冒险生意！”
“那是！一路之上杀劫不断！财货动人心！”
“想姑娘必是武技超人！江湖高手了！”
“不敢当！少有成就！老伯养身有道，必是江湖高人了！”
“呵呵！老朽不敢尊大！手上稀松平常，一生未曾出手过！满招损，谦受益！”
“妾身尊敬了！”
陡然有对小儿女，十四五岁，跑进厅来！他们听家人说客人是一对漂亮的青年及一双小童男女！
是由中国本部下江来的稀客！
他们有份好奇！如是鼓足勇气便闯进来了！同声道：“爷爷！”
靠去老人身前！回身瞄着金叶直看！
金叶向他们点首微笑！
老人让他们向金叶与王东风行礼！教他们喊阿姨。叔叔！及成儿、收儿为弟妹！
成儿与收儿也不在意！来了小伙伴，他们小夫妻是最高兴了！蹩了半天了难以插得上口去！
这老儿是肉眼不识泰山也！真拿她们做小孩子了！
成儿逗他们兄妹道：“老爷子说你们兄姐手上都有两手祖传工夫！我们兄妹想要见识一番！你们说可好！”
男孩已甚高大不凡了，瞪他一眼！道！
“成兄弟万里西来，身手更是不凡了！”
“那是当然了！不过我们是客人！
得先由主人先下场才是！你小兄都会些甚么工夫！可否表演几招！”
男孩向他爷爷望去！跃跃欲动的神态！
老人也想抛砖引玉！观察一番石家身手！孩子下场自然无伤大雅，便向他们道：“金阿姨可是名家！你们两个打一趟拳脚请阿姨指数是有你们的好处！江湖是闯出来的！”
爷爷已答应了！男孩上前一步向金叶与王东风行了礼，便行气运功！并道：“大礼献丑了，请长者多予指教！”
只见他足下一顿！亮起功架，拳风虎虎生成的打了起来！身手矫捷！
这是“太祖长拳”，是庄稼把式中的人门拳法！在下江可说是人人都会的！
不过这其中有高低优劣之分！变化太多了！是宋朝官兵们的最基本武功！
孩子打完了之后！卜安康道：“不成气候！孩子们初学乍练少人指教，姑娘多予指教他了！由祖上传下来的！”
金叶点首诚恳的道：“不瞒老伯！长拳是江湖人入门的工夫！基础扎好了再学别的则事半功倍！
小兄弟打来甚是卖力！与我们所知者，好像不是一个路子！”
老人讶然！震动的道：“姑娘是说他打的有些走板了！那原本又是如何呢！清指教！”
“不敢！兄弟下扬子将你所知道的！表演几招！”
王东风点首道：“属下所知道的也不一定正确！已十几年不曾练了！
原来拳路究竟如何不得而知！”
“演几招我看！也请卜老指教了！”
如是王东风只是以平常心！老实缓慢之极的推演了五招！这等于是在授徒了！那里是表演！
“下江道上大体上都是这个样子！你老看是否彼此之间有些差异呢！
这拳套子练熟之后，再变化其他拳法便进步快速了！多半是得加入内劲来分成刚柔阴阳！”
“俟！让姑娘、小兄见笑了！孩子打的是有些不同！”
“可能老祖先当年已掺杂了当地的番人武功！因之才与内地的工夫走样了！”
卜安康不认为有这可能，世代秘传便是如此！
仔细分析那是因为百代之人，手上工夫不佳在战搏中被敌寇所俘，变成牧工！传下来的自然四不像了！
几代下来，子孙们便在此地存住脚，已算混的不错了！工夫都是七拼八凑而来！没经名师指点！
以金叶的聪明自然不可揭人之短！相逢有缘，传他们几招普通工夫亦不为过！
“老伯如不嫌弃，要三兄弟传小儿女们几招实用手法，久后也许会用上呢！
首先言明并非石家武功！但比一般江湖道也是只高不低就是了！
因为石家武功，都是杀手，非属石家的入是不外传的！”
卜老自是欣喜感激了！立命小孙儿女叩头拜师！
金叶推辞道：“不是拜师！只是道义上指拨几招而已！”
最后小儿女爬下叩了一个响头！算是谢礼！
金叶与王东风商量了几句！便下场教授他们人招，由“吴刚阀桂”“开天辟地”“惊虹贯日”“上下交征”“左右开弓”“拍浪惊涛”“夜战八方”“斗桶四移”！
金叶感慨的道：“孩子们，你等能将这几招练熟了，在江湖上则能比上不足，比下有余！
一般搏斗，高手只能用出三两招而已！多则画蛇添足了！工夫在精粹不在广！”
王东风为人不苟言笑，工夫深厚，受命传艺，虽然是一般俗招！但名家出手，自应不同！
一边动作示范一边讲解！将祖孙三人听了个如饮甘露！视为珍秘之学了！受惠良多！
便是万金之仪也不易获得！
待讲授完毕，老东家已再三打拱拜谢！又命孩子们跪下叩谢！
闹嚷了会，金叶道：“这些招数虽是拳拳之学，若化人刀剑也是招招见功，单斗群殴触类旁通！”
午时卜家开出盛宴款待他们四人！
金叶坐在房中等消息，不必东飘西落的瞎闯了！
茶庄实际负责人大掌柜的卜通，是老店东的长子！这时来至后厅！相陆贵客进食！
席面由金叶夫人占主席（乾位），右首是王东风及二值位，左首是卜安康与孙儿女！卜通在下首（坤位）！
菜上五道，酒过三巡后，卜通才边吃边将家下人等派出的回报整理出来！他道：“回石夫人！小的将各方探来的消息过滤后认为昨夜由东面来伊宁的一支马队，嫌疑最大，可能使是夫人所要追查的人了！”
“弟兄们多辛苦了！怎的认为呢！”
“这批马队，若有千余人，支帐东门外牧地上！有备马而无货物不属正规商团！”
“不知这半日中有无特殊活动！”
“他们有一行二十余骑，可能是首脑人物，进入城中“布伦旗”的总堂回！
因之，小的判断他们是“蒙人”！”
“大魔刀一系便是蒙汉杂编而成，他们的基本武力称“大漠军”！千人之众一定是一般精锐了！”
“小的为了慎重其事，曾亲自去探视情况！”
“啊！有劳了！可另有发现么！”
“小的是以茶商的身份，正当去营地推销茶砖兜生意，此事乃常有的事！
果然，经小的提示，他们才想到，没有准备茶叶，若是远行宿荒投野，三天不喝茶那就得……
（他们是在用饭，若讲拉不出屎来，太不雅了）肚子痛！（急中生智，免得尴尬）”

第七章 二十开金 汇歌塞上埋香

第七章 二十开金汇歌塞上埋香

金叶薄笑点首嘉许他了！她正用牙筷扶起一块酥羊脆条向樱口中送去！
（这羊脆条是由母羊的子宫做的！色白如玉，十分脆鲜可口哩！）
卜通情绪平复下来再道：“主事者命人检视马包，果然，全队只剩下十几块茶砖了！小的这交易算是做成了！
他们在午后来店购买六百块茶砖！
小的是见人使哈腰拱手行礼问候！他们却大样样的卑视傲慢！一派二大爷三大爷的神态！”
“他们是习惯于对人做威做长的！”
“小的暗中观察见到的人身手非凡，功力深厚！”
“他们应是姬老儿的“大漠军”错不了啦！”
“地方上这几年来两大组合之间，时有摩擦！如今，布伦旗陵了来了助力！
小的想，可能会发生械斗火拼一次！有些拖在那里解不开的死结！现在得以解开了！”
“嗯！借用外力！”
“是的！有千名江湖高人！摆下场面，不服气就得出场接受教训！失败的人便是无理的人！
所争的利益就得放弃！舍是真开杀起来，那就更惨了！”
“嗯！三五天是开不走了！”
“他们去布伦旗总堂回应是解决这些事！被利用为布伦旗撑腰的！
饭后，端上好茶敬客！金叶品了口道：“杭州“龙井”！来之不易呀！”
“高明！姑娘一口道明！老朽佩服！”
“也没甚么！在金陵，产地较近，供应不缺！一啜即知！制茶手法也颇多技巧呢！”
“高论！顾闻其详！”
“听说制茶过程有抖、带、挤、甩、挺、拓、扣。抓、压、磨等手法，依火候操作，不经揉、捻！
香味隽永，淡然有股“太和”之气，贯人肺腹！”
“老朽欣然受教了！姑娘天人，经天通儒了，有大学文，才识超绝！”
“卜老过奖了！班门弄斧也！”
“老朽是专业！茶乃雅事小道，姑娘通达期理！可知乃是渊博才女！”
金叶有过目不忘之能，沈瑶琴具儒家雅兴！饮茶比品酒高尚多了！再者，出身“聚花官”对茶、酒两道都有心传，自小受教了！
而四个孩子巴偷偷溜出大厅！
卜大礼以小主人的身份自然对两个小弟妹亲切的招待，陪他们来玩耍！待在屋中闷气！
成儿、收儿也是童心尤在！逗他们开开心！
他们那里知道，这两个小不点年龄比他们老子都大呢！
孩子们在一起自然是，蹦蹦跳跳，打打闹闹！
成儿露了一手！以手指向院中树干上一插便是一个指洞！令卜大礼目瞪口呆！
碰到鬼了，自然不信！检查那小手，认为他带了“指锥”来骗他！摸弄那小忽的觉得已软得像面条！其中连骨头都融化了似的！
“唉呀！这是什么工夫！”
“嘻嘻！皮条功！怎样！”
“我不信！那么刚才钻树的工夫又是什么？”
“那是一阳功！”
“我不信！你在变戏法骗人！”
妹妹卜仪也眨着星目想伸手摸摸！念有这怪事！
收儿一把扯住了她笑道：“小姐姐！别模那只臭蹄子！妹子做给你看！”
果然，她那只小手也是其软如绵！要怎的捏便怎的捏用不着力！
当真惊讶不已，鬼、狐仙！他们不是人？
这是通常人对不明白而特异事故发生时的第一反应意识！她张大星目，骇疑着来注视这小妹子！
收儿对她技眉弄眼！道：“成儿所会的收儿都会！收儿会的，他却绝对不会！你相信么？”
“是什么？”
“是玲珑手！”
卜仪已十二岁了比收儿是大了些，只见一只小拳头陡的将中指伸出，这指头不见血肉，只见骨头！
将她吓得脸色更白了！更见到那血又渐渐由指根处放回来了！最后恢复原型！心忖：“这是什么道理呢！这两个小娃子真会作怪了！”
成儿与收儿这对小老孩子逗得他兄妹两人团团转！
最后终于在她们央求下，传授她们几招！
如是将“茅山派”的“七星步法”传下了！
是在捉人抓贼的游戏中，教给他们的！
那是在一定的范围中，他们抓他们抓不着！反过来，小两口抓他们则手到擒来！
这是面对面猜测心意与步法联合运用的一种巧妙运作！属上乘武学了！
两只呆羊，不久就能灵活运用了！
是石家的“变易心法”之推演！训练成功了！人便永远立于不败之地了！
心灵、眼睛、手快、脚快！自能收到先发制人的功效！敌人心意始动，我则后发先至矣！
四个人在院中跑来躲去，甚是开心！
老孩子故意让他们捉到几次！让他们兴趣大增，培养信心，逐渐行动加快了！
指声逐步转折的法门！身手敏捷了！不论攻守自然高人一等，不是只死羊了！
他们两兄妹在游戏中受艺，所获良多！
这两个老孩子那里是普通孩子！已是半仙之体了！
在边疆异地长大的孩子，自小就被教育成不得惹事生非，嚣张拔扈！
因之，他们兄妹甚是憨厚！有股忠诚之气，流渡于眉宇之间，令人乐与亲近！
令这对小老仙们乐于栽培他们一番！
久后若遇上厄难临头时，保立不败之地！能逃脱化解一些劫难也说不定！
且说――布伦大公得知来的这批马队是“大漠军”乃是生存在天山之南的一股大势力！同族的人，久有耳闻！
自应以尽地主之义，互为奥援！他却那里得知他们已是丧家之犬，被人赶得无家可归了！
此乃引狼入室，说不定被他所控制，来个雀巢鸠占，久后赶不走他们了！
这时他们宾主也在饮宴！是给姬宪摆下接风宴！
得知他们是要去“铁察汗国”或“伊儿汗国”！不疑有他！经此路过！拜会联欢！
布伦大爵在席间，透露些他在此地族众不多，已与另外一批塔尔旗人时有冲突！
若是一旦拼搏下来，胜算不大，他们族大人众，十分悍勇！有些事故，只得忍隐下来！
姬宪一点即明知他心意是想借他的兵力给他们点颜色看！解决些久已形成死结的问题，如是慨然拍胸道：“大爵！为兄此来，虽然人数不多，确是精锐之师，兄弟义气！你的困难使是我的！
此事义不容辞，代你清理一番！”
布伦大爵一听这老儿上钩了！有他陪衬一下，那是再好不过了！
“令主大哥帮忙了！也不一定真要拚命流血，只要摆个场面，便能令班尼老儿自动萎了下去！”
“他若不上路，由为兄出面教训他一次！”
“兄弟仰仗大哥威仪了！”
“时间是越快越好，为兄尚有大事待理！不能久拖！来此只是路过！”
“那是！只多延误大哥一天路程！现在便通知他们！明天发动一次大集会！”
“如此最好了！”
“今晚大哥便留寝家下！呵呵！一解体乏，兄弟族中二十四开金的没有，若大哥不嫌！
二十开金的！兄弟为大哥准备！”
“呵呵！多谢羡意！有劳安排！”
“依照咱们古礼，保你大哥满意！”
“那么为兄先回帐安排些事务！”
“晚宴时，兄弟派车子接驾！”
姬宪老儿是兴高采烈的回营去了！心忖：“若是事有可为，也不妨将伊宁接收下来！换换窝在这北路另创一番事业！”4过午不久，伊宁各个族旗，江湖门户都接到由布伦旗所发出的邀约书！明日夜北牧地举行“赛马大会”！
通利条任也接到一封书缄！
卜安康心里有数，与金叶夫人商量研究一番！赛马是假，与塔尔旗摊派地方权益是真！
他们其他小组合只是见证人而已！但却不敢不去！
金叶便问了些早年举行此会的细节！
来为他们参详调配人手参加！虽然不能争夺大冠军，总也不应一无所得的空手而回！
那岂不大汗颜了！要人瞧不起！
了解全盘过程，当然能从其中找出些漏洞，加以利用在对自己最有利的方面参加竞争！
这是一项边民们尚武精神的高尚行为挑战！展示出一个组合的潜在武力！
得到了荣誉就是既有利益的稳定保有者，别人不敢轻海！否则，人家吃定你了，你也没可奈何！
不必人家真打到头上，自己先就气馁了！
而塔尔旗的大公――班尼！
也知道了些消息，布伦旗有了批外援！因之才能兴风作浪，向他挑战！
刚巧，有夫尔林大公派来十几名使者，请他派一部份人马去参加劫掠“石家车组”的事！
是哈撒克族人秘密互相沟通，若有事故大家团结一致的传统法则！集结力量，互为依靠！
其中尚有两名“台麦尔正教”的东方使者团的大祭司！
也就是高级“武士”！
可以说两个族系，或三个族系都有外来的贵宾！
当然，通和茶庄的汉人是没势力与他们相拼的！能不丢人现眼也就托福了！
黄昏时刻来临了！
有辆华贵的马车开人大漠军所支帐的营区中！
姬宪老儿大漠军的令主带了四名近持勇士，坐上马车去赴约了！
四名勇士有两人是新人，便是补充被白风刺死的姬大雄、二雄的遗缺！是他本族子弟！
他四人高据骏马缓行徐徐，卫护着华车入东门开人城东隅之布伦旗的大帐之内！
蒙古习惯于居住在圆顶大牛皮帐中！
虽然他们也仿同汉人造建得有以砖石木料的宫殿，但另有帐幕居落群！
可能以视不忘本，接近于民，合乎民族习惯！随时都准备要大迁徙似的！
若是于民们定居下来，那么其团结力也许就凝聚不起来了！族群即散落了！与汉人同化在一起了！
因之，他们的一切生活都是简单的，仰赖群体，人生一世得贡献于群体大我！自己舍弃了群体即不能生存了！
孤零的一户或数家自牧生存，那是十分没有安全保障的！是没有力量自卫的！
在那荒漠数百里不见人烟之地，族群的聚合不足一定的可靠数量时，是易被陡来的敌人所消灭，抢劫的！
族人都有这项共识，合群自保！
其他族系也是如此！
除了汉人，他们的人口太多了，习惯落地生根，群居下来以农耕五谷生养！
是以鸡鸭、猪犬为主肉食，三十年无战争，他们已生养了数倍人口！
相形之下，蒙族人口还是那么多！
而在迁徙中老弱妇孺也实在是无烦事！因之，居住在城镇中的蒙人，大有解体之趋势！
羡慕过渡汉人的农业生活了，那会有一份安定与满足感，而汉人终日都在勤奋工作！
人们除了农事得照料之外，便是一些家常用具也丰足得应有尽有！
过不几年，每家都有几大屋子用具！
不像他们蒙人一户人家，最多也不过三五匹马的驮载而已！工具是尽可能的简单化，简少化！才能便利行动！
如是计算之下，汉人一般情况是富有的！
而他们则远有不及！一身之外无长物！
他们的习性是不善于运用头脑来制造物件，也没有那安定的环境！
在上几代来说，他们的工具都是抢劫来自汉人的！
现在他们必须安居下来自己制造了，否则就得以羊易物，进行交易买卖！
不是攻城掠地大规模的抢劫！汉人是有能力自我保护自己的！
小数人对小数人，蒙人并不比汉人优越！可能还占弱势呢！因为他们有木石居落为屏障、强弓利箭！别说一天半日攻不下来，就是十天半月也攻不下来！
凡是他们建下了个小土围子，相聚了十户入户人家！有百十个人，其中足有囤集下半年的粮米，作为一季的食用！困不死他们的！
若是蒙人的土围子被困，那些羊群，过不了十天都死光了！所以一定要联结成大群游动着来求生存！
迎宾的华车来至大帐之前，布伦爵爷已在帐外相迎！
姬宪落车后大步上前与他重新行个拥抱大礼！
在乐声齐奏的仪仗中，他们举步进入皮帐！
是依据古老的习俗礼节来进行！
姬宪老儿已几十年不曾参与这种民族仪式也！自从做了令主，终年修练武功，集聚势力！
大体上已汉族化了，再说也没有像样有身份的人去他那里！他也不曾去拜会过其他的人！
如今情况不同了！
自己的身份已降低了！若是有万人之众开来！卢布伦老儿得通知他去行辕大帐拜见！献上礼物！
而今，人帐落坐之后！他命四名侍卫每人捧上一匹绢员！跪于布伦大爵的脚前！表示献礼！
布伦客气几句命人接收回去！
这主客之礼行过之后，正式的晚宴开始了！
大帐中他们东西向而坐！现在已移动至北向，连席在一起了！
其地高起一尺的土台，现在是以木板做的坛台！
上有羊皮坐垫，背有靠椅，前有食案！两边羊脂打火辉煌，有组乐班子在轻细吹拉奏作！
徐徐升起一股股的大漠风沙似的！有那份身居大沙漠中的惨凉情调！令人怀思不已也！
乳羊香气充帐！大雁、湖鱼、鹿脯、水果、麦饼已堆满了两张长案之上，喝的是葡萄美酒！
蒙古姑娘的蒙古舞蹈出场了！在大幕中的中央地毡上翻扭着腰身起舞了！
歌女们也在配合着舞娘的节奏来歌唱些千古不变的民族情歌！以点缀这些族人的英雄豪杰们的英烈豪情！
是歌颂他们！是怀念他们！
是启示他们！是慕爱他们！
在饮宴中的主客们听了，内心中都感受到那种飘飘然的感觉！
他们是今日的强人，的领袖、爽也！
他们是接续了千古英雄的志节武功！来生养着他们的子民家族！谋求丰足的人生！
每人身左右各有一名清纯的小女来为他们布菜敬酒！
穿着的虽然是蒙人的女装，但却是由上等的汉人丝绳所裁制而成！顶诱人的也！
抬起粉臂来，那两颗乳球隆然而挺！在身侧便能偷窥到它的一半形像！
那一堆堆颤动有致的嫩肉，细白如玉雕粉塑，实是馋人与起兴也！一阵阵的肉香从那里泄流出来！
主客们边吃边喝边看，边感觉，快美之极了！
歌声徐徐人耳动听，以助雅兴！
舞影婆娑人目以勾春宵情怀！
此情此景，便是柳下惠，也不免思绪非非，信手捻来投怀人抱！以兹点缀他们的英雄岁月！
两个少女似两只乖巧的小绵羊儿，左右依偎着他！默默的含情微笑！殷勤的添酒，低近关怀！已无微不至了！
两个大人物，在酒过数巡之后！
酒气已发酵了，直冲脑门！豪气冲天！开口了！
姬宪诚意的问候道：“布伦公，可将他们的势力如何，为兄弟解说些！哈哈！他们没人的说法是：‘知己知彼’！”
布伦手拂鼻下的大八字胡也点头认可的道：“那是！兄弟已派人监视着他们！据报来的新情况，有十几名新到的客人！”
“可知是由那里来的？”
“由西门人城的！”
“探知其人的身份了么？”
“是他们一族的人，有几人身上带有“台麦尔”正教的征号乃他们的教党徒众来连络的！”
姬老儿似惊弓之鸟，内心有些震动也！
这个什么教党，他是不十分明白的！但只十几个人，那也无妨！
他有千人之众，都是大漠上出生人死武功高强的悍将！
是自己一手带大的忠贞部属！
这事恐怕与“石家车队”不发生关系！
嘿嘿！石家小儿焉能料到老夫的油里乾坤！
不过来至这天山北路也得快速西去才成！
他思忖至此面目上声色不露的！
故意向布伦大公关怀的，拍他老儿马屁似的道：“大公可知这“台麦尔”正教是怎么回事！”
布伦老儿毫不介意的道：“据传说他们来自西方回族的“阿拉伯”列国！这只是其中的一个秘密教派而已！”
“咱们的大军不是已征服了他们么？”
“正因如此，他们才四处流浪，找寻立脚之地！
哈撒克人人数甚多！”
“兄弟甚是不解，这其中有何秘密！”
“他们只是联帮打伙！互为奥援而已！”
“我是说在武功方面，有何特异之处！”
“武功！他们甚少展示也！”
“说的也是！咱们的大军能进掠其地，势如破竹！那便是说他们不足畏也！”
“就是这样！咱们的“旭烈兀”大帝已在那里建立了“伊儿开大帝国”了！哈哈！哈哈………”
“这是咱们族人的光荣！”
“兄弟也会有些族人随军西征去了，所以剩下来的精英不多！而且，所养的马匹也是供应给他们的！”
“很来财也！那么是常有来往了！”
“是的！唉！据说咱们的族人并不太多！多的是一批假蒙古人！”
“哈！在“成吉思汗”大帝时，便是如此了！
驱逐那些早期占领下的金、辽、汉的族人，为他老人家打前锋！
这批汉人他们自己不会用，必得由咱们鞭策着他们才上路！”
“正是！他们一旦参加于咱们族人中，便是咱们的人了！还真能打仗呢！
若是他们自己的人带自己的人那就不能打了！”
“这！这其中不知是何原因！”
“他们天生是些做奴才的命！不逼着他们流动他们就想安顿下来！生儿育女了！
不像咱们天生成的这种性格！主动的敢拼敢斗！”
“英雄所见略同！”
在他心中却不是滋味！石家的威煞，一旦他们族人有个英雄人物领导他们打起来！
那就令老夫垮下来了！连老窝都输掉了也！
“哈撒克族人多了几个教徒！也撑不起他们的脊梁骨来！没什么可怕的！来！喝酒！”
“请！于杯！哈………正是！”
他们两个老人在女人堆中，温柔乡里，表现得豪气干秋，英雄一世也！
姬宪以酒为媒！有些放荡情怀了！
左瞄右瞄，两个女娃子，都是可人儿，他嘴里的甜果儿，饭后那么就得伪装酒醉要她们伺候！
在酒酣耳熟其心壮壮之际，陡听得坛下传来一曲“出大漠”的歌声僚亮：“万里大漠天朗朗！牧野秋霜肥了牛羊！战马嘶号飞驰壮！好儿郎！志气已高昂。布声起自左贤王，牛角号吹万夫将，射雕英雄千夫长，弯刀挥舞首夫郎。可评点兵征四方，穹庐万座空皮帐，旗旗招展迎风扬，十万横行，虎豹豺狼！驼铃响叮当，干戈映夕阳，银盔罩头，铁甲护胸膛，天狼阵中逞豪强。已婚送夫婿，未婚别情郎，千言万语，统断姑娘肠，泪眼满眶是爹娘，边关征战地，小心莫轻狂。
狼烟刺天表，忙然汉军将，天较急摧守城墙！
妹不想金仅，儿不要锦裳，只要你――平安归故乡。”
这是一首豪放凄婉的“塞上曲”，道尽了男人的忠烈豪气长天，同时也诉说了女人的儿女情长，一番心曲！
姬宪听了已热血沸腾，大口的灌下一箭道：“孩子们！前来领酒，本令主惜花献佛！赏赐你等一爵！有好的曲子！再唱几段！”
如是那五个舞娘歌女，近前来跟伏在他的案前！一人一口饮下了那杯烈酒！
这是一种无上的殊荣，酒落莺喉，已弄得紧琼鼻夹星目做怪相！辛辣的要命！苦也！
那玉腮粉须立即升红起来，海棠娇艳！
只乐的两位老大人，晃头摇脑哈哈狂笑！
花儿已开放，醉了桥容耐人来欣赏！够味！爽爽！
歌女们已退下，也认为这老儿十分亲善！
在豪情中他们商量了会，合唱出了一曲“王昭君和番曲”，这是塞上英豪们最感光采的一出情歌！
“尽口倚帘苦思量，盼君王，叹！韶华零落困深宫，心仅快！
沉沉金殿锁鸳鸯，孤鸾自赏，人道六宫是闷死蓬莱，人间天上！
羞煞人也――蓬莱夫上，说甚么云雨凄迷了高唐，到巫山方知宋玉太荒唐！
泪眼！愁容镜里懒添妆！
思量！春心飞燕掠出宫禁墙！
何夕传丹诏，官娥笑语风香。
疑错报――诏书，君王幸平阳！
霹雳讯――青骛远去赐戒王！
一霎时――凄凉宫用泪双行！
万端悲论，那胡地荒天怎的当！
荒唐！忍使翠蒙尘，珠埋环！
空掌这河山万里，四百城厢！
好男儿！千百万个雄壮，送娇娃，替代了威武山西将！
颂经论，空忙活了山东宰相！
万载羞，亏待红粉啼痕万万行。
图画、人画、天渊了模样！
昏剩了君王，悔恨了君王！
分明是洛浦仙姿降昭阳！
月殿席娥离了广寒宫凄凉，鼠胆不壮，千般痛，万般空断肠！
自叹薄命弃汉疆！
明月送人，关塞胡语调耿马蹄忙！
旁煌！车舆拖逗困我红粉妆！
想统罗宫里汉苑亿惆怅！
瑟琶起奏几度关山，几度夕阳！
离了长门，渭城新柳添凄怆！
戒王情欢，磬鼓笙簧新声唱！
解我愁云万绪苦心肠！
扶我马上雕鞍展威望！
十万儿郎，高呼我：“昭君娘娘”！
荒野万里伏牛羊，令人沉吟思量！
回眸一笑顾番王，两情欢畅！
虽似仙妹投鬼方，天女付魔王！
今夜里思断淑房，情牵塞上！
怜岁月无百年光，疑天山脚下可埋香。”

第八章 金凤宝衩 春情荡漾胡床

第八章 金凤宝衩春情荡漾胡床

这一曲讴歌“塞上昭君怨”与咱们汉人所咏者不同！
也是歌女舞娘们最拿手的绝艺！
她们已清柳慧智灵党，尽已投往其中，自此王昭君这名名传育史万载的美人！可真爽也！
宴会已至高潮，两个老人王已听痴了心，听壮了胆，祖先的光采，似乎他们应该分享！
左拥右抱，以冯京放马凉，展显了他们也有那份心胸，那份狂胆！提缰跨马，任意挥那支宝枪！
“呵呵！酒已过量！”
“嘻嘻！招待未周！”
“兄弟承情了！”
“那么！撒席换茶！”
“已是天色不早，不胜酒力！”
“孩子们快接扶令主去宿帐安憩！”
“多有打扰了！”
“呵呵！喜气红来冲散晦光消！”
“借大兄光来，明朝报命不负段望！”
如是，姬宪老儿伪装着东倒西歪的站不住脚了！
由那两个情女相扶将，离开大帐，进入一座在官小帐中，这是座内外双层的豪华宿帐！
重重的围幕数道，幕项系得有小金铃！帐幕开处，金铃即叮咚报警了！是严防刺客的装置！
他那四名内待分别在外帐警戒他的安全！
小帐中玲珑可爱，正中没有一具胡床，如同汉家的矮脚榻！其上铺得有厚厚的羊毡毛毯！
香气氤氲！一灯如豆，高雅而简单！
他坐在床前，两个女娃子一人去将豆灯剔亮些！一人去外间拿来湿巾为他净手抹脸！
两人为他卸装脱靴！将那辆挂是腰畔的“成吉思汗”所遗留下来的宝刀，放于案头小儿上！
“啊！爷的宝刀好重也！”
“呵呵！小乖！那是寒铁宝刀，大有来历之物！”
“小婢拿在手中已胆颤心惊！”
“你叫什么名字！今夜有幸能伺候老夫，乃是前世修来的福气！”
“小婢叫香娃！老爷见笑了！很俗气吧！”
“好！好！香瓜！香瓜可口也！”
“咕咕！包你吃了顺心开胃！”
“那个孩子叫什么呢？”
“小婢叫柳条！老爷子关怀了！”
“柳条！樱桃！有些汉家的语气！”
“家母正是汉家人！”
“啊！你等在此地生活的还好吧！”
两人垂下粉颈！不敢仰视与他那炯炯逼人的目光对望，心头廉懂不休！
还是柳条鼓足了勇气，低低凄切的道：“父母家中一无长物！在城厢替人做些零工度日！小婢年前由族长以十只羊换来的！
你老多与担待疼爱了！柳条儿去乖巧着侍候你老！”
姬宪虽然是英雄一世，枭雄半生，残命搏杀，眉也不皱一皱的人，听了这番泣诉！
那凶凶的酒气色心也被淋湿了一半！扫兴也！
抬目向香娃望去，那是问她的出身如何！
香娃眉眼流光的牵唇一笑，记促着道：“小婢大爹是爵爷门下的十夫长！不过是由小婢被选中为二十开金的待招女才升上去的！”
姬宪左看右瞧，香娃丰满体态，堪可一饱口腹之欲！而柳条又纤秀灵意，那是春兰、夏荷各有千秋了！
都属包嫩的甜果儿！而自己却心事重重，像压着一方沉铅似的，对未来势难安排！
如是，由怀中取出一对汉人的金翅镇珠嵌翠的金风宝衩来，分送她们一人一支！并道：“孩子们！这双宝衩，价值连城！在此穷荒之地也值五千银两！着带到汉家长安大城，那是万金难求也！小心保管！唉！莫的害了你们！
若是能找个可靠的汉家人，早早卖掉那是最好！
你们没有力量保管它也！千万不要露白！”
两个小娃子已吓得脸色青白，不敢伸手接下它！
苍天！万金！五千余！在做梦么！
她们只值五十两白银的身价，那还是爵爷看上眼去了！不然！只值二十两而已！
还得一生相随跟着人辛苦操劳也！生儿育女，打骂由之！一旦死了良心，那就得随便找一个相当的人，互为依靠着求生存了！一两银子也落不到也！
四颗眼珠子盯在凤衩的珠光宝气上！大气也不敢喘一声！是的！她们不配拥有它！
那会招来杀身之祸呀！
姬宪抬手给她们各自插在秀发所盘的丝结上！
“孩子！今夜先带一下这属于你们自己的东西！”
她们这时才露出笑容！欣喜起来！相互对望着！
帐中虽然没有铜镜！在对望也能意会到！各自在金汉下所增添的颜色！两不相让也！
两人对望了会，陡然想到了自己凭甚么能拿人家所送的这大来礼也！
天下那有白拿人家的好处！自己也该上路了！
三更已近！该股持老爷子安歇了！
转回眸向这老爷子望去！多少情，多少爱尽在不言中放射了出来！
可是又来了难间，怯怯羞羞难以自己来安排！
两人分坐在姬宪的左右！香娃道：“爷！今宵你给我们俩怎生的安排！”
“嗅！不忙！不忙！老爷子肚皮大的很！”
“要统吃了！”
这是柳条的娇呼！声音不高却有份惊疑！
那是说人已这般老了！还有那股了劲么！别是嘴上的工夫！当不得真也！
“正是！你身于弱，头一番让给香娃姐姐可好么？’这是商量的语气，征求她的同意了！
办那桩事，自己虽然没经验！可也理解到！一只萝卜不可能两个人来啃！
她白他一个媚眼，那是又羞又嗔！娇情万盅，任你支配了！不论早晚，不差那一时半刻！
香娃获得初选权，立即一抬小屁股，向老人怀中偎去！这是当仁不让贤！现直气壮！名份已定！
柳条起身去灯座前将灯蕊打暗！
这样光景帐中立刻有些朦胧美意，更增添帐中的春光无限！似暗不明！便利相欢！
她觉得自己是多余的一个人，待在地上不知如何是好！坐不敢！立不安！
姬宪向她把手拉向身边，一手一个在轻薄着缠绵！
柳条福至心灵，转向他的后背来摸索那处似方大铁板！摸弄着！心付：这里也是他的另一半，槌槌这肉板也心欢！
一时间前后都骚乱！两个丫头将这老乌龟来逗得人心欢！不时笑语轻轻向外传！
香娃被他逗弄得腻声已娇喘！骚骚的难忍难耐那份馋！企盼那思爱那份交欢！
水汪汪的香瓜儿已淋漓着向外泛滥！只有指头来钻探，这那里有相关！空呼叨了一番又一番！
不由得姐儿伸手向它探！
一把握住斧柄儿，还余了三寸三，这支活儿是满贯，热的烫素手，捏它捏不扁！
惊喜两相参，不是个垂头汉！懒骨头打不醒它，扯不起来叫人唉声叹！
将斧柄儿转又转，雄纠纠气昂昂这酒还没散！
陡的！两只大手叉着腰儿将她向下按！
柴门已大开，马头已撞关！
“唉！”的娇声呼！顺水逆流向里钻！
他似乎斟斟酌酌品尝那个美味儿心下可曾欢？
颤颤心头，粗粗的难以下咽！吞吞吐吐两腿有点酸！
空悬在手掌里，似个玩具在把玩！
他坐在床边上似个石雕的老罗汉！
五意不动只把我这水做的人儿上下的弄翻！
这桩事儿真稀罕！同老娘教的不是一般！
一斧一斧接二又连三！斧斧砍向玉门关！
那堆草窝里有处乱石川！由浅而深，便是铁石也磨穿！钻的姑娘口口声声上下都在喘！
心魂儿似已飞去九重天！
奇妙妙的感受全身骨头散！云一难来，雨一湾！
这老汉子不敢将他来小看，久经降战，沙场称好汉！
杀杀砍砍，一路奔向前，退三脚进五步，左插花右插花，转动虎腰，他还会转九转！
转得姑娘我头昏眼花，天旋地旋，魂消够激！
哀哀的娇叫声中，他亦狂风骤雨，斜打芭蕉，急将这朵鲜花儿来摧残！
很高掀狂山，流急将船翻，滚滚洪流里，那头已理人姑娘这深潭！
顶得姑娘六魂无主七晚散，两手抓紧他那两只铁臂不想两分散，就是这样，美在其中死了也心甘！
情魂依依地亦有所感，风平浪静，失去了那份狂澜！
姑娘我要仔细品品这支龙头铁玉杆！
那股劲儿姑娘口口赞！但愿你夜夜车水灌这三分田！
当这番云雨情浓，天翻地裂的动荡中，那身后着光景替他极背捏筋的柳条儿！
早以心酥指软，停下手来，初时还有那份闲情逸致，偷眼探首来瞧着那里连作不休！
时隐时显，可前可后，升上落下，其情到恰巧处，浓深时还“咕咕”叫嚷个不停哩！
荡死人了！她心烦意操，难前难熬，两只玉手搭在他那铁肩上抓牢，玉颊火烧着贴上他那肩胛骨！
酥胸膨胀着高挺额索索的靠紧他那脊梁骨，随着他的动荡而动荡！
美也！也稍稍分占了这份奇妙，这份情火的燃烧！有感同身受的舒爽快活！
她虽然是今生初尝，今生初经，初接触到这种神秘的事儿，可也立即沉醉在这项旋律中！
觉得这是无比的美好自在！有那种意飘神摇缈缈悬悬的诉求与归附！
心智灵敏的遥遥牵连着这件事，幻想着它的甘甜芬芳，就像小时候有次看到一个富贵人家的小孩！
嘴巴里在咂着一截甜甘蔗！看他裂口大张的咬着，啃着，那蜜汁由四角流出来了！
他尚“嘶嘶”的向里吸着，吞着，接得他那面孔整个的都变形了！
是十分爽口贪馋过瘾舒爽份心似的！当时她可是真惨得流口水哩，舌头在口中翻来抚去的！
这时可不正似那般情况么！人家吃着恋着，自己在期待着，蹲着！
唉啊！当蜜汁砸干了！所吐弃出来的是“蔗渣”！
姑娘我待一会岂不是在啃他那支“蔗渣”么？是人家吃剩了的残余哩！扫兴了！
姑娘怎的倒霉！那就没有甜味了！
在思忖中，陡的他们停止下来了！许是啃过头了！那蜜汁都砸干了！只剩下皮皮了！
能感觉到他已全身紧缩起来！肌肉起采绷紧，压气提筋！腰腹运力活动！向里吸收！
他丢了蜜汁蔗场还想收吸回来不成！
再过不久，她心下胡疑满腹，伸头向前面瞄去！
只看到香娃姐已眯朦着双目，口角似笑非笑的呈现诱人的娇柔，沉沉入梦睡去！
是幸福而满足，快活而舒坦！脸上洋溢着青春活力！似花开蕾放般的展示出她的特有魅力！
是安样而淳厚！馥馥的传示着她的奉献！有股子圣灵的光辉盈眉而展！
乃顶耐人寻味的神态！是只可爱令人心动的大宝宝！丰满而玲珑，是所谓玉软花柔！
吸入思抱思搂，想吻想亲！拥有了她比拥有了黄金美玉还要实惠快活！
她有这种感受，而拥有她的他呢！恐怕比她的感受更多些！因为那是阴阳相吸，相合、相画、相接的关系！
是直接的受惠人，是直接的操作者！
她痴痴的思绪动荡，妒火中烧起来了！她能我也能，我并不比她差呀！只是运气不佳而已！
她也想到插在她头上的珠翠金钥！他是同等相待的！两人的获得是一样的！
被他这么干着舒坦美好着，还有万金相酬！
普天下的好处便宜都让我们得到了！原是想着生为女人，一生得救人唱来唤去的！
不料，今夜才增长了这份大见识，还真让人留连相聚不敌不分哩！
他！他明天、后天恐怕便要离……离开这里了！
天涯海角，已是再见无期了！
柳条是个伶俐透顶，而命运坎坷的女孩！比同年龄的人有些深度观察！
不真的能在异样环境中淹没了自己！
陡的！
她觉得这老汉子以将唾熟了的香娃，转身放落在羊皮床上去，让她神游太虚！
只觉他空出来的大手向后一扯！她便似只小猫似的被他抓人怀中去了！
她脸上洋溢着诱人的含蓄与羞怯！娇柔无力任由他支配摆布着！
她知道绝不会是将她一撕两半就是了！
而心中却呐喊着，来了！幸福快活的时刻到了！
他抱着这个赤裸着的女娃子，将她放在两只大腿上，两人面面相对的相互凝视着！
目光射出一层慈爱的光辉笼罩着她，就像是一个严父慈母般的来对待自己生的爱女！
其中没有色欲，像捧着一件珍惜万分的“宝贝”！
当然世间所有的物品不能拿来对比的、因为她是人，是个有灵意知觉的人！
而又完美无瑕庇的桥柔玲戏，人说人比花轿！是的！花是死的，它那里有人的尊贵呢！
那花只宜观望它的柔嫩的花瓣！艳绝的色调！柔和的韵致！馥馥的香气！
而人却能手摸唇吻！拥抱示爱，是不怕弄破的！那粉颊之柔嫩腻滑！白里泛红！彩晕了她的青春活力！
琼鼻樱口，眉细目清！
多少热爱多少情，都由这两扇灵觉之窗中投射出来了！是令人心向往之而不知悔的！
世上何种花朵能以相比拟呢！
但，花是已锁定了它们各自的娇艳！而人却是变动的，由情感之多寡而确定其优劣价值！
弄得不好时，它会令人懊恼扫兴呢！
情绪是由各自的开展感受而变化叵测！它可以令人获得一次极高的心灵享受！
也可以落得极修的心灵打击！永世难忘！永世怀念！也可能造成永世遗憾，永世憎恨仇视！
他觉得她比上一个妙人儿来得大胆轻狂，对他没有畏怯的惧怕之意，当然，绝不认为她是个白痴！
有番挑达活泼，是属惯于对人撒娇的那种开心果儿型！
这在他的人生历程中是从所未有的经验！
那是因为在他的势力范围之内，不论何人，都有知道了他的身份之缘故！
一旦被“幸”则战战兢兢以临，来承受他的爱怜！
如是，总是逆来顺受，少有知觉似的！
是冷性的！反正是就是那个小肉肉，你高兴怎的来便怎的来了！
在心灵中是有份距离感的！不可能统一起来！别说是分庭抗礼了！
对办这事，不论你对她怎的好与怎的坏，她们只能默默的接受或者忍受！
没有自己的感受可任意自由自在，毫无顾及的表示出来，如是这般自然是差了一级似的！
便是怎样的宠爱，她也还是在内心中有所保留！
永远记得他是那个庞大的组合中的主人！
上下之间的地位，相差太悬殊了！
“而这两个孩子却不同了！
她们对自己是一无所知，只是知道布伦老书将她们赐给了这个威武雄壮的老人！
由她们来陪他睡觉，他老究竟是个那一号上的客人则一概不知！初期有些遗憾了！
当他大方慷慨赠与她们每人一支金风宝权！价值万金，而且还诚意的叮咛她们！
别因“宝”得祸！
金银肯定了她们的价值，叮咛表达了他的关怀！
凡是个正常的人，焉有不感应得到呢！
但，她们在待寝时还有些些怯清在怀中潜伏着！
对办这桩人生大事，总是不知如何是好呢！
那是准备硬挨了！
不论他要想怎样“搞”也得承受下来！
脱核解裙！在羞涩中，也更有些无可奈何的惊奇！
不料白担心思了！
他并没有弄得自己像“杀羊宰鸡”般的恶形恶状！
还相当体贴甜心里！因而香娃立刻进入情况！
被抚弄得心舒意杨，快美无边，又骚又荡！随着他给予她的刺激而承受，也尽心尽力的毫无掩饰的表达了自己的性感觉来！
如是，给姬克老儿感受到一生中从所未有的决美！
他可真是恋恋不舍的在这清新的姑娘身上操作着！
好像是觉得自己年已七旬了，才真正的发觉自己与人是在统一齐平的立足点上来办这事。
在同上一个的“欢爱”中，的确是全力以赴！勇猛的不亚少壮，顺遂畅快得无一复加了！
借着酒力的刺激！心身都产生了充沛盈满的状况！
那是前抱后负，人便似掉在香肉堆中似的！
前后都有那份美妙的感觉产生！他的动作虽然不狂，但，他的心狂了！
忘去了一切烦化！浸醉在这爱之极致的行动中！
他知道对香娃是颇为成功完美的一次刻骨铭心的奏作操纵！最后，自然他是胜利者，坚强者！
令她极其幸福快活的安睡下来！
由她的表情中，展显中，使他更加珍惜这宝贝人儿了！他吸引着她的甘露花蜜！
令他甚快的达到阴阳交流的和美境界！
但，他终究是上了年纪的老人了！要立即来个二轮却力不从心也！
现在只得与柳条儿先干泡泡了！以便恢复体力！
如是更令他不解的是她怎的带有椰输她的味道呢！
他一边亲吻抚弄着她！一边观察她的反应！
而她不但不羞怯，还主动的来调戏他哩！
这令他内心怀疑着！摸弄着一对淑乳水蜜桃，逐次向下而探查那座幽谷骊珠！
不差池！原封未动！以指轻叩玄门！那是严密无隙！货真价实！这事物他敢有自信，绝对无人骗得了他！
柳条儿已被换弄得骚浪起来了！
有嗔又恼的不依着，撒足了娇媚！就像真是自己的小女儿在向自己无礼取闹着撒娇放设了！
当然，不是真女儿的缘故！这只是比信她的情态之黏缠不休而已！
虽是如此，那两只玉腿却开张得大大的！企图让他更方便些！一无阻碍！
他觉得她是只小妖狐，善解人意！你喜欢那里，她便奉端上来了！乖巧煞人的也！
他对她立即释心释怀了！对她有份珍惜！
“小乖宝贝！你好像十分熟练呢！”
他还是十分悻悻然的道出心里的话！
“那是！刚才你老对香娃姐不是也这样子的么！
柳条在你身后一眼不眨的在学习呀！别弄得笨手笨脚的令你讨厌我！”
姬宪听了是又好气又好笑，原来如此是观学现卖的！所以才这么人行在道！
弄得老夫是疑神疑鬼的！尚幸自己是心中不灵光而手指灵光！绝对那里无人先动过！
他哑然一笑！这孩子的学习精神可是满强的！
那是一眼就看会了，绝不必教第二遍！
若是学武功碰到这种乖徒弟！做师傅的可真得意极了！许他是个天才儿童也！
这事当然不必指正她了！这也是心无邪的表示！
看会了则不必作伪！故意装着任事不懂的样子来蒙混人！他不但不责备！
更增加了那份情趣！好坦荡的心性也！
这种性格的人是最可以信任的了！无私无我也！
“哦！你学的还不到家！”
“也不尽然！”
伸头将樱唇翘起来向他下口亲吻下去！似乎是已将他比着香娃了，主动的向他照方抓药！
坏了！她在调戏他了！
给姬老儿一次莫大的尴尬与惊喜！
被这小嫩肉儿贪馋着，戏弄着，令他产生了新的刺激感受，这回应是不可多得的！
若是自己年轻毛嫩皮细，一定是有份强烈的感受与响应，可惜他已太老了！内心有愧疚感！
是的！爱是相互的奏做，不是单方面的事！
这女娃子童心仍在，不失赤子之心也！
天生是个讨人喜欢的小尤物也！
令他似乎已年轻了五十岁似的！
她换弄着他发出一阵阵“咯咯”的桥笑声！
“喂！你不曾学到这一把也产“这！是我独出心裁！我觉得心里好快活，所以就笑了！你若不介意吧！”
“怎会呢！我也喜欢！该我亲你了吧况如是他俯身对她大舔大吻起来！女人天生的两颗大仙桃大红枣是准备奉送给男人吃的！
不久，她已被他吃荡了，吃骚了！呢哺着，娇喘着，蠕动着，骚痒着！浪风着！
似一朵朝阳下的牡丹花瓣般的舒展开来？呈放在人的眼前！她的骚动不安是直接的反应！
也许每个男人自古至今都是如此的有份理念！
在爱的过程中，女人的驱动，被认为是自己的成功与对此一件事的完美！
若是碰上个紧不起来的女人，可能认为扫兴极了！
越骚越能因得男人兴致悼悻！馋诞如滴的上钩了！视为最佳的排档！最理想的对手！
那是心头拳拳！不敢或忘！
希望永远获得这份快感激情！再思染指也！
她是只小野猫般的！令人有鲜活清新感受！
那亲手伸来摸弄他那两只平平似隆起的两块铁板做的大胸脯！可惜不如她的耐人起兴趣！
她可能是想了想只得放弃了！
这是男女之间，最大的不同处！其他的部份都相差无儿也！就是这地方大有悬殊不同！
她一动，姬宪使知她的心意！
如是将她抱起来倒卧向床上去！
果如所料，她懂得的那一套已不灵光了！现在是新的姿势！新的诀窍！
如是，她乖巧下来，在品味这新的感受！新的操作程序！
姬宪暗自得意着！这主动进攻之权力又落在他手中来了！将她抱人怀中，上下都有摸弄到了！
搂着个滑溜溜的宝贝人儿！那圆圆的两只大西瓜是主要的重点部份！掌中指下感受良多！
她已凄迷着享受到这份爱恋恩赐！玉腿高支起来！
已切切企盼他的变化！
然而！他却无动于衷！短时间里已鼓动不起来！大而无当！举而不壮！退火了！硬度不足！
这事不由人！他认为！要不就不给她！要给她便应是支新生力军才是！
软丢当的怎能攻得进去那处窄门呢！
设的弄得让她耻笑自己无能为力了！鸭子不上架！
她自然不知他的情况如何，在期待不得之时下意识的向他下手扯了！
那只柔嫩细长的小手扯住了那支斧柄

第九章 阿拉盛宴 英雄消魂蚀骨

第九章 阿拉盛宴英雄消魂蚀骨

这是在他冷然无防的情况中，不曾预料到的情况！
他心头一惊一急，丹田运气向下鼓气！
企图能有奇迹出现，以保有他威武雄壮的形象！
这好比是“火媒”，阴阳之间一接触！点火了！
“忽的！”膨胀高挺起来，诱发出他那原始的功力，粗壮而坚实！形成一支新生力军！
她心头一惊一喜！一奇一怪！
十八年来这事物只是有个相当然而的想像而已！从也不曾摸过触过这支怪物！
入手之后迫切的吸引人哩，是惊喜古怪了！越摸弄它会越英挺不群昂昂然的壮实火烫了！
他趁此火候已将她调整位置，能让两件事务达到可以叩门而入户的位置上！
让她那座密户幽关能亲吻到它！
而它也能上下徘徊，左右贴腮靠壁的来亲善访问！
这事已慢工细活，逗得她口若悬河！唾涎齐飞了！
因之，汉人古时形容为“朝云暮雨”也！便是指此时此事了！
是乃，露湿苍苔，云气弥漫，己弄得那支怪物满头尽是香露湿淋淋的，滑溜溜的了！
楚人屈原乃国人共认的大诗人作“离骚”传世！纪“九歌”为民族之神祗！
其弟子宋玉有“高唐赋”其序文中有说：巫山神女事！
“妾巫山之女也，为高唐之客，闻君游高唐，愿荐枕席！”
楚怀王逐与之交欢，妇人辞别时留言道：“妾在巫山之阳，高山之阴，旦为朝云、暮为行雨，朝朝暮暮，阳台之下。”
这是巫山十二峰中的神女峰的典古神话！丰富了楚人的文化色彩！
故延伸之谓：湘女多情，谷壑幽丽，云拥雨布，妙物天生珍贵也！
这时姬宪老儿正自要扶头持棒冒云淋雨而进之时！
不料！
帐外其他群居之散户中养的大公鸡已伸颈高叫起来！一鸡领头，群鸡互应！
“鸡鸣――鸣！”
天亮了也！一夜已疲，剩下来的时间已不多了！
若是就此草率行事，实有遗憾不能尽兴！
是乃天不做美！两颗本是刚逗热了的欢心，一下了冷了下来！柳条道：“爷！鸡叫了！”
“唉！委屈你了！只有等待晚间了！”
如是，柳条对他有份激情！贴身扑入他的怀中去！搂紧了他！缠绵！再缠绵！是疯狂的！热烈的！
也是她心身之中最难过的时刻！
这份激情，表达了她的狂热！
使他有些亏欠了她似的感觉，不能令她尽兴也！
如是他们忘其所以的在拥抱，在亲吻！在床上翻那像是天翻地覆般的激荡情怀！
久久之后，她才得到某种程度的发泄！疲软了下来！
泪水由双目中潮涌而出的附在他身上肚皮上饮泣！
多少情，多少爱！尽在不言中化为泪雨了！
他轻拍着她那尚在一踪一抖的大圆西瓜道：“乖宝贝！安静下来吧！都是我的错！你原谅！”
柳条激动过去之后，自然满意这老汉子，大英雄对她的道歉了！
她心中产生了女皇般的尊贵权威感！他屈服于她也！
香娃也醒了！对他们有份茫然感！
她那里知道柳条被老汉子刷了次干锅子，空欢喜了场没啃到甘帘！那来的甜蜜吃呢！
姬宪在离帐时，又送了她们每人十枚金饼！有人问时以此搪塞！将金凤宝钗密藏起来！
姬宪顾虑周详对她们可说是爱心拳拳了！
两女见他出手大方，喜上娥眉！
自然而然的撤出浑身解数与他缠绵不休！
激荡了他客次的雄心壮志，颇为告慰！
待时间不能再拖延了才匆匆的平静下来！
两个女娃子匆匆起身着装穿衣，并将头上的宝钗取下来收藏红胸围子内兜里！
香娃出帐为他打洗脸净手水！
柳条在为他穿衣打扮起来，挂上那辆沉重的宝刀！
令她情不自禁的再亲吻他几口，以示爱心！
离情别绪，扰得老儿消失了多少豪心豹胆！
如是这老汉子立刻威武雄壮起来了！
两女依依不舍的在帐目挥手垂泪相送！
待见了布伦大爵时！只听他哈哈豪气的道：“两个二十开金，大兄可还满意吧！”
“多谢照应周到了！十分可人也！”
哈哈……连声！两人互应宏笑着！这英雄岁月！
就得有美人们来点缀一番！
才能使热血沸腾，杀气膺胸！在江湖上有所进取世！
姬宪放眼四顾，牧地上已马骑罗列！放旗飘荡了！
弟兄们个个是精神抖擞着，土气高亢，要开赴比赛会师的场地上去！
且说：昨夜哈萨克族的班尼大公的“塔尔旗”总坛中，也有一番大宴摆设出来，为东来的使者们接风！
由阿拉木图而来的首席使者是马布，他是由夫尔林大公与回教的东方教主台麦尔教派的百令斯克所派遣而来的，随行的有乌拉、夫拉、维拉三大武士！
其余的十几人都是随从低级人员！
回教徒众表面上看他们是十分严肃的！
当没有外人在场时，他们也有轻松的一面！对女人他们是十分爱护的！
妇女外出时已婚者身着黑衣，将全身包裹起来，别人别想看到她们的庐山真面目！
那是外来的人休想染指，肥水不落外人田！不论有多少妇女，都留待自己用！
因之，当战争来临时，男人死亡率高，民族中剩下来的寡妇多了！
他们的“圣经”真言中有规定男人准许要四个妇人为妻妾是不违背法令的！
只要你有能力养活她们，她们愿意跟从你！
然而，人总有各自不同之处，是丑是俊，是肥是瘦！年龄大小，智愚、贤不肖！
总不能将身子蒙起来，就是这一堆了！
因而在屋里他们自己的人在一起时，又是另一番光景了！而未婚的少女们是身穿白抱的！以白纱巾蒙面！
大体上来说，她们终年终日将人蒙盖起来！自然是非常白皙柔嫩的了！
妇女不常外出，没有与男人的公开活动！除了家事之外便是期待与男人同床共乐了！生儿育女了！
他们也非常爱面子，充阔！表示自己有钱的样子！
虚荣而高傲严肃！可兰经与圣言的教义，将人的生命与生活凝聚在一个共同点上！
舍此而别无他意！由于人们如此的凝聚在一起！令外来的民族，虽然是以武力征服了他们，暂时屈服下来！但那种“教律”的文化层面上是绝不改移！
故而也只能作到表面上的统治！
而统治者却渐渐被他们所同化！
蒙古的大军是胜利者，是统治者！
但也仅能维持一个帝王，两个帝王的英明不移的统治，时间一久，子孙则不能继承祖志而软化下来！
现在他们有些国家民族被消灭掉了！武力残余转向民间发展！以教来秘密的统合运作！
他们是有团结精神的！有互助合作的德性！
试想一批胜利入侵者，焉能将这批几十万，几百万人一次杀光呢！不可能！
且说这马布使节的到来！正是真主旨意了！
班尼大公摆下了盛宴款待远来的兄弟！
在席间！马布表达了夫尔林大公的意愿！道：“据可靠的消息，一批汉人携带了千车丝绢西行！并在戈壁大沙漠中抢劫了我们兄弟们的驼队，有四万人被其俘掳为奴！”
“啊！他们可真利害也！”
这消息之宣示，令全体与会赴宴的人震惊了！
“兄弟们的驼架有二万多台哩！因之，咱们的阿拉木图大公与花刺子模商团总统帅库尔斯基公爵协议联合行动要将这批绢帛截取下来！”
“咱们有多少人呢！””
“花刺子模各商团联合起来有五万人！”
“咱们的夫尔林大公呢！”
“大公出兵万人！另外的希望能由附近各城镇联合起来出兵一万人！”
“他们在那里呢？”
“近几天才越过天山拔达岭，停顿在伊斯色克湖畔，下一站即是碎叶镇了！”
“他们的目的地是大马士革了＊“是的！一路西行，咱们可以一路追击！因希阿拉（拜托真主之福！感谢主之意！）”
“哈哈！因希阿拉！”
是的！真神赐给他们这个好机会！
“一千车，三万驼马！好大的一批财富！”
“这是一个不可错过的好机会也！”
“他们一定十分坚强了！”
“麻来西（不要紧之意思）！总共有四万汉人，其中有一万是女的！”
“女的！女的由东方万里而来！不可思议！因希阿拉！虐待妇女！”
“本座不清楚了！”
“啊！明天，本城的蒙古人“布伦大爵”邀请我族人举行大赛会！而本族实力不足！
希望使者能先将这事解决！”
“不成问题！兄弟义气！有难同当，有福同享！”
“多谢代表们仗义相助一臂之力！”
“大公要出兵多少呢！”
“一千如何！”
“两千吧！”
“麻来西！好吧！波克勒（明日）要马上解决大赛之事才可以西上会师！”
“波克勒！（明天）麻来西（没问题）！”
他们大口的吃着牛羊炙成的鲜肉！喝乳茶代酒！不过是掺合了纯酒在其中！
用以掩人耳目，依教规定是不准喝“酒”的上这“乳酒”喝多了还不是一样么！
只是它不叫“酒”而且！颜色是白的！
这是没有外族人的家宴！已所以持者都是由清纯的少女担任加菜添茶的工作！
那当然！得由客人来自己挑选中意的女人来陪持了！
晚宴之后，得向真主作最后一次的漠拜敬礼！
他们才由各传者带领着归入客帐安歇了！
马布是一行之长的主客！
他有权先行挑选了个最芙丽中意的女人了！
他们十几个人，每人一个，人人不缺！公平得很！
妇女们也以招待武功高强的客人为荣！那一定是够劲的了！这是被压抑下的一次难得的解放！
这秘密事故尽在不言中进行，是不公开的！
且说：马布人帐之后！锁起帐门！稍声问道：“妹子叫什么名字！”
“代玛亚！”
“因希阿拉！你很可爱！”
“谢谢赞美！十八岁！”
“未婚！”
“因希阿拉！”
“是我的最爱！因希阿拉！”
“玛亚荣幸之至！请你要我为你净身！”
“多谢协助！”
如是他脱去长袍及包头、靴子等衣衫，打着赤膊，一身结扎的肌肉，苍苍体毛，呈献在这少女之前了！
那少女碧目放光的点首赞美他的雄壮！
娇柔万状了！逗得他那里能再自欺欺人的伪装下去！
如是！向玛亚伸出强而有力的手臂来拥抱着她！
亲吻中并以那一脸大毛胡子来刺激着她！
那嫩肉经此一再磨蹭刺激，像条蛇一般的向他身前靠去！她虽然穿着长袍，而身子是全裸的！
那魔掌伸入大袍中有得方便也！大肆活动一番！
待遇了这初期的缠绵之后，才为他净身！
站立着由上而下，以湿布巾为他擦摸身体！
只一小桶水，便将他洗了个遍体周身，那支多余更是得小心把玩，多事戏弄！
菱口含端，咂个不休也！
此事是有秘法异术，专人传授，外人是瞎子摸象！不得其门而人，也有秘药为助！
在（雷霆神刀）中所说的十大花郎君所习得的“铁僵尸”功便是由此一武功系统演变而来！
他们这一支族系原始生存地是在俄罗斯民族以南，乌拉山以东“威海”大潮以北！
如今是属蒙古的“伊儿汗国”！这些人类没有自己的文化，智慧层次较低！
生存在酷寒的高陆大草原上，自然想向南方亚温带侵略！当时的驼、马、牛羊，是主要食物，也是交通动力！
如是，骑兵的势力可冲锋陷阵，加强了他们的威势！
不过他们还是抵挡不过成吉思汗当年由初期的解决了辽、金两大东西北方族系！
而整合加强了蒙古军的势力！挥军西向，将他们征服，这辽与金已掩有中国北宋时期的领土！
故蒙古大军实际上是统帅了汉人的东北方满族、内蒙古、关洛、陕西、山东，等地的人！
也便是长江以北的人，只是以他们蒙人为领导而已！
那是在个人意志下的创举，有宏观企图心！
笔者不妨借此机会谈谈民族之形成，我认为那是母系社会所形成！
有人说女人是由男人的一块肋骨分下来的！绝对错误刚好相反，男人是女人的一块肋骨而造成！
任何一个男人有了女人便有了“家”，便可繁延子孙，故女人负责了生育与养育的双重负担！
而男人又早亡，这个家就由女人来支撑！假如她带着儿女再嫁！不幸又再嫁！
剩下来的每个不同民族男人的子女，经由母亲而整合统一起来！
经历了百年三代之后，自生存在世的是那个民族的母系社会的成长！
男人不论他由东西南北面来的人，一旦投入这社会中就消亡了！因之民族之消长是由母系而来！
最明显的例子是，一个帝系血统！当一个帝王没有亲生的太子为继承人时！
这帝国的血统便起了变化！谁清楚那皇后、妃子的子女是由那里承接而来的，因而形成质变！
因之，边疆民族在边壤地带劫掠女人，就形成了民族大同化！最后所剩下来的便是母系社会子群！
女人的教养变化了子女的气质！淘汰了原有的族系生活，而提高了人的品质！假如子女尚年幼时，失去父亲，长大之后，又怎能抛弃母亲而去依附并不真确定的父系社会呢！况且生活习惯随母亲的教养，而与父系脱节了！
因之，女人是各民族社会的根源所在！
且说：马布将代马亚的长袍脱下，展露在他眼下的是一具曲线玲珑，柔嫩细白如玉的俏丽娇躯！
立即激起他的无边情火，凶凶的燃烧炽热起来！
终年穿长袍的关系，两只大仙桃，发育得丰满高挺，极其诱人，这是个熟透了的女人！
抚爱与亲吻！全神全意的投入这爱欲之中！他口中不时痴情的吟叨着口头禅：“因希阿拉！因希阿拉！”（真主赐福也！）
痴迷入魔般的跪伏在玛亚的身前！
他的毛胡子擦动撩拨着她脐下的一片芳草！
也是毛胡子！只是不曾生在同一个部位而已！
他亲着吻着，唤着舔着！
将她高举起来，让她两只玉腿搭上他的双肩！
他仰起毛头承接那神秘之泉中所渗出的芬芳玉露i最后！
抱着她走向床榻！连起神秘的玄功奥术，身体凝缩成寒铁般的雕像！
将身上所有的血脉火流都凝聚汇集在那支火柱上向她刺下，立即将她熔化了！
这是一项神秘的心法，是不同与石家现在所具有的“铁僵尸功”，当年所传入中土的不完全正确！
或者是年代久远而他们另有新的突破发展！
这种功夫之形成，也是由环境而造成的！
全年候的生存套远冰天雪地中的“北极圈”地带，自然能将功夫练得精纯之极了！
马布是个花刺子模与哈撒克的混血儿，因之，得天独厚才智高超英绝同侪！
他的武功得之“乌拉山南麓”大流立派的长老库尼斯。
在汉人的说法是“九幽寒煞”玄冰老人派了！
居住在冰穴雪窟中的人类！
居住在南方的族系自然不易相抗，但他们若长久住在南方，那功力也容易消退！
因之，不如生存在温带地区的人，有他的适应性！
所谓地灵人杰，地不灵则人不杰了！武功之消长那得因人而异，功夫是死的，人是活的！
浑人如何能练成灵功呢！
何况战搏杀戮已不完全是个人功夫的事了！而是应配合其他的条件！
个人武功正如现在的“运动选手”！
在小型战斗中是有决定性的胜负的！在大规模的千军万马中，已无能为力了！
他喝的那乳酒之中，是渗杂了摧情的秘药！
这是各有目的，由各民族的酋长们来制备，有必要时使用上了！
马布等人是“台麦尔”教派的高级份子！
要女人截下他的种子！将来对他这个族系是有莫大的好处的，让他放了老汤出来！
将来代玛亚有身孕了，便收她为妻子！
一个大公家中养他个十个二十个妻子不算什么，一旦生下麟儿，那么便是他的子孙了！
这办法令他这个族系绝对不会灭种消亡而且更会发扬光大起来哩！
将来不论马布生死存亡，是没有他的事的！
他只是在这里得到一次满意的情火燃烧而且！
而代玛亚也不是简单人物，她看起来像个十八九岁的小女似的，其实际年龄已二十七八了！
女人的年龄是秘密！
她是“玄阴姥姥”的徒弟！这名字也是汉人的说法！
每代的派主都叫“玄阴姥姥”，这一代的派主是“亚米斯妈咪”！
她居住在”鄂木斯”大城之北的鞑靼城堡中！
那里之北方是一千里或更大的寒带沼泽地域！
一般人类根本不能在那里生存！
原始荒漠，怪兽异虫特多，阴湿不堪，是所人间绝地，而女人性居“阴性”！
“亚米斯妈咪”选择了此地！正是相宜！
她这一派也是有许多秘术绝招的！
她的徒弟都是向外人借来的种子！若生了男的归男方所有，生了女的则是她们派中的继承人了！
这自然是秘密约定，班尼大公得遵守协定！
如是一来，这具客帐中形成了“玄冰老人”的徒儿与“立阴姥姥”的徒女在以各自的功夫对抗了！
看谁的道行深厚！
一人是想只求舒坦快活，摸弄这具大尤物来欢爱提高人生的兴趣！是乃一次至高无上的心灵安慰与享受！
而是不想跑了老汤，变成一只爬在床上的大毛毛虫！
另一人是想，借他的种子来蓝田种玉，他十分英俊威严，正是最佳人选，找些刺激，由他为老娘服务！
身心都能舒畅，他正是壮年之时火力充足！
如是在暗中形成了一次爱的对抗情况！
玛亚的表现，初步是成功的！
马布已入伏了！这支多余被玛亚玩弄得倩火高涨！
她也更加喜欢了，体中的阴源飘浮流渡，凉森森的滑腻异常，是包鲜包嫩的小妙物了！
在蠕蠕而动中，酣畅极了！火力玄竺次次加料投入进去！以兹保持他不败的记录！
马布虽然不懂汉人的“来阴补阳”的法门！
但知有些技法能令时间延长下去，令他雄壮自傲！是个干劲超人一等的大丈夫！
这心态设定乃是世上人类一致的公认，绝不会像只公鸡似的一踏上母鸡背上，只放了个屁的时间便完事了！
它还伸颈抖羽拍翅，口中狂声得意的叫着：“咯咯咯……”
若人是如此这般，那便阳气不足身患早泄之疾了！
代玛亚伪装着自己不懂事，有些生激情怀，娇柔羞怯！任由他自觉得是沙场上的老将！
枪抢中的，混杀人方了！
他也有他的绝招，便是转移意识！
在汉人的说法是“一心两用”！想的与做的是两回事各他的意念中在默待着：“因希阿拉！因希阿拉……”
乃是心魂走窍，绝不想到身上那支多余所办的这桩美妙的事，如此一来！
他支持下来了！令玛亚暗自震动！
她的“阴功”火俟甚足，自小便在那沼泽之地的一座“阴穴地府”中修练，每日只在日中之刻上来一次，吸收日阳之能保持身体的发育正常！
她师尊经常去大沼中偷取洪荒巨大蜥蜴的蛋或小蜥蜴来制药服用！
因之内腑各生理器官异常坚固！不类凡俗人类！
也另有甚多药物是来自大沼中的特有动植生物！
这些知识都是代代相传的秘技仙术，是只凭经验与体验的，没有文字记载！
她那具妙物便似一具冷处门！吸入了他的炭火！
假如那炭火的热度消融掉了！
便摧化了他的老汤！流射进她那真小金锅里去了！
种子着床成胎那是跑不了他的！
否则她的阳气就被他夺走了！令他更加雄壮也！
不久，她便腻声细语的呼哨着，表现出骚荡之意！抓紧了他的臂背，千摸万转的来诱他深入！
他那多余深入深渊中，她才能产生强大的吸力！
能生吞活咽了他！令他力敬神溃！
这事是在黑暗中默默的连作不休！马布精足力雄，在酣畅之极中而酥了！酸了！麻了！
“因希阿拉！因希阿拉！”
狂叫着！他要支持下来！
而玛亚见时机已足，亦举腰抬股支腿上承，别让他放跑了！那可珍惜极了上这是颗优良的种子也！
紧张！疯狂！
如是玉手自抱着他的腰，两人贴得死紧之时！同时在低吟着：“因希阿拉！因希阿拉……”
马布觉得全身一爽！暗道：“完了！完了！”
玛亚已伪装着昏晕过去，手松胆直，所谓玉体积陈，游于九天云外去了！
云飞雨停！而暗中却将那玉液金浆吸收入金锅内宫中去了！那是连汤带水的点滴无废料也！
觉得灌了个满罐，温突突的有份充实感！
马布爬在她身上不舍得下来哩！目中吸吮着大枣儿在偷袭她！又摸又叹！
他到也十分内行在道，这体贴温存，能令她情舒心动放射出些阴气予他！否则使赔了老本了！
果然，还真有些道理哩！令她余味无穷！血行加速运行起来，阴去阳生，玉体温热起来！
而此时刚好是，阳气上升之时！
汉人的说法即夜半子时，乃是初阳之刻！
男女相欢之最佳时间也！
玛亚也不知不觉中受这天体运转的克制而归入天地之奥秘之序列中去了！
如是发生了阴阳对调回旋作用！亏失的一方自然由对方补充回来！是调“调和”现象！
一夕缠绵，各有所获，谁也不亏欠准去！
马市精神抖擞，气息雄壮，浑身充满了新生朝气！
会同大家一同对真主做早课！
也就是对真主虔诚礼拜，祈求赐他福扯力量！
他默默祷告真主，自己能为班尼大公赢得这场光荣的胜利，那么则可要求他将“代玛亚”女侍赐给他为妻！
之后班尼使整饰族众去赴布伦族的比赛大会！

第十章 鼎足三雄 血箭鬼箭魔箭

第十章 鼎足三雄血箭鬼箭魔箭

而在蒙古族大爵的家中。
正在备马出发的布伦大爵却接获到他安排在塔尔旗班尼大公处的好细的传报！
昨夜远来的那十几个“台麦尔”教党的来愈是邀约班足出兵两千，参加大商团统领的打劫什么“石家车队”的行动！
这时娘宪也在他身边，听了可是心头震动不已！
“石家”还另外有批人在打他们的主意哪！
而布伦却眉头深皱，不明白这石家车队是个什么玩艺，怎的招惹上大商团总领“库尔斯基”，这批老杀！
他回首向姬老儿望去，有向他寻问之意！
姬宪摇头，表示不知，他怕多口露了底牌，能获混过他去那是最好了！
但心中却十分焦急西去会见“青帐汗国王”来劫杀“石家车队”！若是去晚了！
有两种情况发生，第一是石家击溃消灭了商团，造成一项震撼力令“青帐汗国”怯步不敢挑战！
第二是石家被商团解决了！这批财帛已散失去！“青帐开国”认为已不值得下手了！
这残羹冷饭不想拣拾那点小便宜！
须知一旦石家被弃货！半日之间，财货则化整为零的被分散开来，各自逃跑了！
这打劫商旅之事，事过之后谁也不会承认担当的！
这事只能存疑，知道了他们的未来动向而且！对现在的近利没多大影响！
此时！
伊宁全城的人都在兴奋动荡中！
这次的“竞技大赛”场地设在城北部外大牧场上！男女老少万头钻动！
凡是称得上门户的组合，势非参加不可！否则就在这城中人民的眼中没有身份地位了！
令人瞧不起而被轻视！这在永久性居留的人是难以忍受的，乃踢不开场面，便叫不开字号！
要人家看扁了你，列为人下人了！
哈撒克的精壮青年有五六千人参加，其他老弱不计算在内，是打着“塔尔旗”的旗帜！
也是由多个小氏族联合起来的！在汉人的看法是各姓氏之区分，统合起来便形成一堆大部落群了！
而蒙古的布伦旗也是如此！大约有五千人，现在加上姬宪的一千精兵，立即平衡了塔尔旗！
汉人的组合是以“通利茶庄”！为龙头老大了！因为他有几组运茶的马队真正的是在走江湖！
早年是越国贸易，现在统一了地域便是越州过府的武力群，见多识广，经得起打击的组合！
他卜家的武力势力，是出了名的有纪律，不欺压善良弱少，为非作歹！
这次只出动了一千多个人，家族的绍人数约三四千人，分三个梯次交互运作！
一组在阳关，一组在路上，一组在家中休息，另外便是家中分销的人员，守库房、送货，未成年的训练者等！
年老退休的则是牧马赶羊了！
妇女眷属不算在内，这组合是分散开来的，总人数也足万口以上了！
坦然，形成一个城镇，十万二十万人口不算多！
其他的人口形成的氏族组合，便多而小了！
各自独立，也甚难将他们统合起来，他们是自由而散漫，各自为政，各谋生存！
他们虽然不能形成威胁，若想吃掉他们也得付出等量的牺牲，有些是专业，没有这些人也不成其为社会了！
放羊牧马的人数虽多，若失去了这批人制做物件，供应无缺，那生活上便不方便自在了！
例如铁匠炉在此城便有四五十户，最低等的是制马蹄铁的，制农工用具、家用器物的！
最高级的是制做刀剑、箭矢、军用铁器的！
他们也有一千多人，终日打赤膊，抡大槌，臂力特强，若有人对他们不公平待遇，惹火了他们！
一旦反抗起来就不得了！吃不完兜也兜不走了！
总评估汉人的职类多而复杂，难以团结，总人口约占三分之一！
牧地上各方人马仅已到齐，三方占位！
汉人各组合中，自然以卜安康老爷子为对外的首席总代表了！其他首脑十几人，男女老少，形形色色俱都列席，提供自己的最好的人选来参加这项争搏！
席位之后插下了三十几面大旗代表自己的族徽，组合的记号，席上喝得茶庄供应的上好茶水！
金叶三夫人已将面孔化装染黄了，眉毛加粗了！头上戴着儒士巾，香肩内垫高，看起来年以四十出头！
是标准的师爷秀才形的人物！
王东风由金叶给他一副有纠髯胡的人皮面具，变成个魁梧的勇士型人物！
成儿、收儿可能是这秀才的一对“双胞胎”儿女吧！
这是一般外人对他们四个生面孔的判断！
是由卜老弄来的两个帮闲人物！也许是为两个孙少爷由外地请来的教师爷！加强其文武教育，做育英才也！
而他们两方人马，在长案之后，也是人才济济！
姬宪与马布，都以最高地位列席显形了！
各坐在旗主大公、爵书身旁！用以调配商酌这次竞赛！以谋取最大的荣耀与利益！
显示自己的势力，在本城中的地位身份！
卜通大公子已参加了评审团！
各家都提供了各类奖品，以备赠送给各优胜选手！以兹鼓励！
如马匹、牛羊、狐皮、鹿皮、刀剑、马鞍、衣料。茶砖、药品、饰物、皮帐，等都是精美的！
而这些都是次要的，主要的部份布伦已站起来向班尼大公挑战了！他道：“今年度的大赛本旗提供总冠军得主，领有塔尔奇东山上二十三区牧地为赌注！你班尼大公怎的说！”
班尼嘿嘿冷笑着站起来道：“好的很，本旗也提供塔尔奇东山上你们二十三区相邻的第二十二区政地为赌注！
今年你赢得了便是你的！若是输了这二十三区便是本旗的了！”
“好！一言为定！各自将地契交予大会存案！”
“咱们各自写上附件旦书！若有悔约天诛地灭！”
在大声宣告中，激起全场的哄叫喧哗！
这是一次高潮！各为其主的呼哨表态！
谁拥有了这片土地所有权，来年就能多牧数万头羊也！自然便多来财了！
谁输掉了这块土地使得小牧数万头羊了！自然族中的总收入即差了！
若是如此的年年比赛，一面倒的年年输！总有被人赶出这个地区的可能！
这是犬牙相交的拉锯战！以和平的方式，精练武勇技艺来谋在利益！
民族的消长便逐渐形成了！
有时他们也会以城厢中的街巷为赌注！一个区段一个区段的让出来！
此事令金叶有些震动了！急忙向卜安康道：“老爷子！咱们也要下往么？”
“这！咱们那有一片大山为注，不下也可！便不争这总冠军！”
“哦！这也有道理！不争就不必下赌注！那么咱们的马匹，都在那里牧呢！”
“城外伊犁河畔已买下一片小牧地！及一些可耕地！
大体上够用的了！
若是马匹全部回家那就不够了！得向他们买牧草供应上这事业成长性不大！也威胁不到他们！”
“原来如此！咱们比赛时只同他们混一下点缀帮村一番便可了！”
“花点小钱，图个热闹，显示一下比上不足，比下有余即可！
若有大战搏发生，这个人技艺也占不了多大份量广“是的！只是争个面子而已！大搏杀那得平日的阵战训练有素才成！”
“姑……老弟！那是胸有成竹！”
他老差点说漏了嘴呢！立即改口！这姑娘是喊不出口来的！如是！
大家都知道她老弟姓“古”了！消息立即被传了出去！他们两大旗中，也放得有好细在卜家潜匿着！
不过甚难渗透过中枢内部而且！
因为内部上下都是卜家本族的人，数代忠良！自小教养，除非是出了个天性邪恶之徒！
自小便隐藏起本性来！待有机会便出卖了老族长！
这可能性，几乎是不可能存在！
不过，老爷子也防范严密！代代相戒！这是保家族的大事也！
采出能够平安保守，绝不狂放扩张势力！有十分支只用六七分！绝不用尽！
故而他们都对卜家有叵测高深之感！
那是“财不露白，武不扬名！”
兢兢业业只做他们的本分生意！不兼及他业，别人也别想侵害到他的权益！
那当然若是碰上石家这种大组合，若有对立，他卜家就惨了！斗也斗不起！赔也赔不起！
好在，卜家就有这福气，被三夫人金叶选中为打交道的对象，久后只有看好！不会破家的！
而金叶也能一眼看出这家茶庄中的伙计们！是行有行规，坐有坐相的一个组合群！
且说：这比赛的项目分为：叫、比箭法。二、赛马。三、相扑。四、拳击。五、刀、剑表演。六、举重。
其中没有轻功、暗器、内功、及刀剑的对抗赛！自然不会发生流血残命的事发生！
比之内地之打擂台，自然不够刺激，震人心魂了！
比箭法看来简单，其中也有几种特技手法！若是出了个神箭手、或射雕手！那也是一项莫大荣耀光采的事！
在箭法这方面，卜家是采取实用的训练！
是护卫茶队的主要战技！一旦遇到劫匪！
建立箭阵保护财货是必要的手段！
因之，平日要求十分严格，训练有素的！人人都得是神箭手的资格，才能升格为“驮马队”的武士！
至于刀剑对搏，那只有少数人比较高明了！
都是十夫长以上的人选啦！到了用上直接搏杀时！茶商驮马队已接近溃散弃货的边沿了！
不早早放弃逃走，那就得全体被人刺杀在途了！
前行的哨兵探马，一旦发现有大股匪徒企图打劫他们，得立即卸下驮架上的茶砖，建立临时碉堡！将马匹伏卧于碉堡内！
一部份人以刀剑、盾牌取敌或诱敌！一部份人已隐伏碉堡后以箭取敌！
他们也有一套密技战术！战法！
故而快箭、毒箭！一箭射出其准确性相当高！
霎时之间，即撩倒了敌人一大片！每人三五支箭后，这次战搏就待结束了！
便是敌人中有几个武功高手，也禁不住“伊宁卜家”的“魔箭手”的袭杀！
人的活动焉有箭快！除非是特级高手！
而这些人焉有来杀戮贩茶小贩的苦力群的道理！
故而卜家的“魔箭”是盛名远播！名扬千里的！
不过在这种场合，他们是不露底牌的！也不派出最佳人手！参加的只是一些小孩子！
让他们在比赛中，见习一下别人的技艺！
例如：蒙古人的“射雕手”！
卜老爷子是不训练这种人材的！他认为！箭矢放去空中，是种浪费精神的事！无甚大用！
空中有雕鹏飞越，也不碍人的事！杀它们仅是取乐而已！他训练族人重点是要求“平射”杀敌！
讲究的是：快、准、多、变四大诀！
那是快速准备、准确射中目标，多量射程，变化方位也求取准敌人要害！
那弓箭之具有：弯弓、重弓轻弓、支地弓袖筒弓（已是暗器了）机关弓（固定弓）等！
箭的种类也太多了如：火头箭、声响箭、铁翎箭、雁翎箭、钢箭、没羽箭、细箭、毒箭、钉箭、手抛箭！
箭技来说：有直射、平射、斜射、回身射！四方射！一手三箭、一手五箭的连续射！四射（吹笛）！
立射、蹲射、卧射、滚身射、坐射、残射、单手射！支脚射、骑射、飞身射、阵法射！
挥弓搏战法，弓也是随手武器之一种！不常练习必然临时发挥不出保命残敌的力量来！
可知弓箭不单单是只能以远取敌！近攻也有它的功能在也！
当一个驮马武士将弓箭之术弄通了！刀剑已是次要武器了！只配摆摆样子而已！
若是大场面的以杀人为主要目的，还是以弓箭为最有效轻便的武器！
因之，卜家是玩弓的大名家也！
敌人若轻视小看了他们，准有得霉倒了！
场上第一场是：比箭！
由基本之靶射开始！没有三处“园靶”分为一箭之地两箭之地，三箭之地！
而出场的通是一群青少年！乃后起之秀也！
卜大礼与妹子卜仪都上阵了！另有十几个男女，用来陪衬他兄妹，不至于太孤单了！
汉人别家也有许多人出场！专制刀剑的容家在伊宁是首席了！他们第三代的容家驹、容家骠容家燕！三兄妹一齐出场了！
这批孩子都是二十岁以下！
他们两旗的人每堆也有一百多人！
汉人总计不足百人！可知他们的人多势众了！
金叶皱眉之下陡的发现，汉人用的是白杆箭，布伦旗用黑杆、塔尔旗用的红杆，便道：“这箭也有区分么？”
“那是！为了节省时间，免得相互混扰！箭杆已编号！
有人已将咱们三家分为三种了！茶庄他们称“魔箭”，布伦家是“鬼箭”，塔尔家是“血箭”！
这是有人取笑了！卜家可担当不起！”
这当然是老爷于谦虚为怀了！
金叶心中有数，付道：“我石家是“火箭”“雷霆箭”可是用箭的大行家也！口中却道：老爷子过谦了！“魔箭”那是有鬼神叵测之术了！大礼出马应让他露两手！小孩子多比赛，才有肯定的进步！”
“是的！让他练练混世面的胆气！在家中可能有人会让他！对外竞争，就得有真本事！”
“比赛经验多了，自然胸有成竹，若是有些挫折也不必介意，鼓励应重于斥责！”
“这次意外的能得小兄教诲，是他们一世的幸运！”
“孩子由小看大，他是有些慧根，可惜，我等不能多与老爷子一家长住些时日！
至于传给他的也只是一鳞半爪而已！
“在老朽看来已是不世传的绝学了！”
“你老美言了！不敢当！”
场上陆续集结成一堆各族的后起之秀，民族幼苗！
初期外表上观察！
可以得出一个明确的结论，也许是民族间的风习不同吧！体质有异也！
金叶认为咱们汉人是有所不及的！
游牧民族生来是豪放有余文质不及！
出场的射手们都意气风鉴，趾高气亢，而卜大礼在人群中因年幼的关系，有些心浮气躁！
相比之下不如他们雄壮，有些怯场的样子！
其中塔尔旗的回民没有女孩出场！
蒙古族系则有两个姑娘参加！
反而是汉家姑娘有五人参加角逐！卜仪也在其中，地倒也不在乎，目的在出次小风头玩玩，心中没有压力！
卜大礼则不同了，他是少庄主的身份！
去年比赛的成绩并不好，今年是抱着雪耻的心态！
执事人员直布射手们抽签以决定颁序！交上自用箭矢，其箭杆上加贴号码！
射后收验箭靶时，谁赢谁输，一看即明！
至于以族区分则由箭的颜色区别了！
首射之时，人数太多，淘汰率甚大，射不中红心者三箭射完，即被判出局了！
这射箭的以后项目于你已绝缘了！
金叶瞄了卜大礼一眼，便看出他不够稳定，转首向站在她身左的成儿收儿道：“进场去招呼他们兄妹一下！”
他们两个小老仙点一下头，便跑进场中去了！
外人看起来只有八九岁，穿得不伦不类，男的扎着朝天辫，女的左右扎着小牛角！
那是连弓也拉不开的角色，自然不怕他们捣鬼了！
那知金叶的意思，便是想要她们协助卜家兄妹一下呢！凭一对小老仙的武学造诣，这种小场面！是能控制得住，自有办法导之以正！
成儿跑至卜大礼身前笑道：“大礼兄！你安啦，小的奉命来照应作！”
“啊！成兄弟！为兄抽了个八十八号！”
“大吉大利呀！”
“托你的好口才了！”
“功欲善其事，必先利其器！这弓是大叔的宝弓或是老爷子的神弓呢！”
“都不是！是有名长辈大爹在为兄十五岁生日时送的！为兄练习了几个月了！”
“时间还早，让兄弟代你先拿着！大兄别紧张！”
他随手将弓接下了！
别的青年见到了，也听到了，嘿！这小子跑的仁五义六的，还有个小跟班的！专门来为他拿弓！
这一招果然有效，卜大礼心头一爽，抬首四顾，他们多数人目中透露出羡慕的神色！
那是本少爷有人在伺候着呢！你们有么？
也有几个对他回以妒嫉神色，不以为然！摆什么臭架子！是不是真有两下子，得看手上工夫！
这一来他不但消失了怯意与孤独，更且激起斗志！
弓弦早已上好了的！成儿拿在手中，人还没有弓高，却试图拉拉空弦哩！
他又想要活宝了，逗他们玩玩！站好架式，要想拉开这引小苹果脸涨得通红！力气用得不算小了！
然而也只能拉得那弓角稍稍的颤了颤而已！
他试了数次，自然是蜻蜓撼树，门都没有！
有些人看在眼里心付！
你小不点若能拉开这张弓，那可是遇到鬼了邪门！
有的人尚哈哈冷笑，嗤之以鼻！
是一付挪揄调侃了！成儿对他们吐吐舌头，扮个小鬼脸，向后一翘屁股，放了个大响屁！
这屁放得甚有学问，尚“喀晤”的能转着弯叫哩！
众人插鼻子离他远点，是又好气又好笑！又好臭也！
乃是弓拉不开，压气用力过度了，气从屁股眼里给撑出来了也上这小子可真具也！
卜大礼被弄得也是面红耳赤，这是他的人，在大众团则失礼了！不够庄重！
但！他知成儿是家中的贵宾，昨天尚蒙他指导了许多武功上不传之秘的窍门！
自然不便斥责于他！这丢人的事也只得认了！
那知，成儿向他招招手，意思是想向他说悄悄话，要他躬下身子受教也！
他躬身侧首靠去成儿口边相待！
鼻子先嗅了两嗅，闻闻他周身是否尚有臭味未散！
那知他身周不但不臭，尚有那股子“香”味呢？不由心中大奇！这小兄弟，放个屁也会香哩！怪事！
正自胡疑不解之时，耳边流入一束细音道：“大礼兄，小兄弟奉命出场照顾着你！定下心来，包你抱个大冠军回去！
你这引兄弟试了一下，有点问题，然而事逼眉睫已没有时间调整了！
唯一解救的办法是……”
卜大礼心头大大的震动了一下！苍天！但没有下文了！他点一下头，先表示知道了之意！
成儿是对他加强考验对他言语的是否可信性，若不相信他，他也许会不讲了！
小脑袋故意向四周转动一下，怕这重要部份被别人偷听了去！这只是故意造成秘密珍贵性，最后道：“现在是东南风，不太强！箭中红心应相差一指！加上此弓两端的张力不平均！
故而！你瞄中红心时，那箭射出命中后，它会自动向左偏差一寸！
苍天，现在是什么时刻，偏差一寸去！那还了得！
因之你得瞄准红心之右上角两点方向！兄弟敢包你箭箭中红心！这头一场初射冠军中赢定了！”
卜大礼冷肃着连连点头，直起腰来思忖！
原来箭法之机密中，还有此一说，高论也！我卜家是被人称为“魔箭”，老爷爷并没传下这秘诀！
他真不敢确定这理论，是否正确无误！证之昨天的事，小兄弟没理由来害我！
他回想平日练习中，实在把握不住箭箭中的也！
他躬下身来提出问题，请教成儿道：“兄弟！平日为兄练习时，怎的会有对偏左有时偏右呢！故而现在心头惴惴，实无把握！”
“嗯！那是你不注意将这弓，翻来覆去的，力强的这一端时左时右的关系，因之，箭中的后那结果即不同了！”
卜大礼一回想，果然是没注意这问题！
成儿将这弓抬起来，平着道：“在左边角！立起来在下角！”
这事一点即通了！卜大礼心中立即稳定下来，信心大增，这个小冠军是十拿九稳了！
初射箭靶是一箭之地！每靶五人共有十五支箭！每人三箭！
有十张大靶标！第一轮是五十人主射！
第二轮则有卜大礼在内了！
他三箭遵照这窍门射出！嘿！果然，三箭都命中红心，他已获得初赛入围权了！
这红心也有人头般大，在红心之中，也有高下之分！挂不到红心边沿的，只有被淘汰出局了！
三百多人只剩下六十几人入围有复赛权了！
卜仪在收儿的鼓励下也入围了！
待第二次两箭之地的靶子送回来时！
成儿扯着卜大礼的衣角，替他拿着弓，站在他身后去看成绩，研究命中偏差度！
箭已偏左了些，已脱离了红心中的中心范围了！
那是箭距远了，弓力劲度加强了，预定偏差度已不足了！若要命中中心点尚应再向外设定！
这一轮下来又淘汰出一半人去！只剩下三十几人了！
他们离开之后，成地向他道：“大兄上这次距离远了，你还定在那个部位上，有些不灵光哩！”
“是的！那该怎么办！这最后一次是三箭之地！这红心已缩小得只有拳头大了！”
成几点点头道：“兄弟尚不知大兄所习的内功心法是列属道家的呢，或是佛家的，若是能行得通！
兄弟可马上输转功力与你，用以增强目力，看那红心则不愁模糊不清了！”
“兄弟！你会输功大法？”

第十一章 赛场争雄 铁匠点石成金

第十一章 赛场争雄铁匠点石成金

卜大礼真怀疑是否是自己的耳朵有毛病，听错了这小兄弟说的是什么话！对武功之秘，虽是初入门径！
但，这输功大法乃只是能幻想一下而已！
这简直是说神话了！令他骇然不信了！
“这有什么稀奇！兄弟是习的正宗道家心法！若你是由佛家心法人门！那也没关系！
尚可只单独的只增强眼睛的视力！”
卜大礼知道这小兄弟是诚心诚意的来帮助他，不由心中一热，便将祖传的内功心法快速的背诵出来！
本来这是爷爷不准外传的！但他知这小兄弟的内力比他深厚，自应比他高明了！
也好奇，想体会一下这相互传功的秘诀！自己坚不吐实，要人家怎的帮助你呢！
这是一组穴道经脉串通的流程！若是背给不懂的人听，那还不是聋子听雷，不知所云得何？
“兄弟！你说这是道家的呢，还是佛家的呢！为兄没听爷爷解释过，四岁助基，已过十年了！”
“唉！我说你的内力怎的不足呢！原来是白辛苦了！
是道家的系统，只是不属正宗！便是顶好的！其中有些穴道已错位！
现在尚可马上纠正过来！现在由兄弟把着你的右手寸关，将内力输人，待回归丹田后，你要注意体会了，所行经的穴道，便是兄弟我的内功心法的路线！有些错位处你要记牢！改正过来！
保证内功会突飞猛进，事半功倍的成长！”
他说吧，右手便搭在他的寸关上！一腔内力透体而人！只一会儿便通行一周天！（寸关手腕处的大动脉）
抬眼看看场面，时间还有，便又通行运转一周天！
卜大礼其内心之感慨，真到了无一复加的程度！这是立兑现的事！
“兄弟！这大思大德，要我怎的报答于你！”
“小事一桩，何必放在心上！现在觉得如何呢2”
“那红心点看得清晰多了！”
“嗯！第一箭定在一寸半，若有偏差时，得向外移动两寸，中的后，第三箭你得自行斟酌了！
神仙也帮不上忙去！那应是些微之差的修正了！”
卜大礼点头，接过弓，走向他的射位上去！
这时，任何人也不能作弊，得凭自己的技艺也！
他气沉心定，站在那里甚快的推气行功！连上新法，臂上力量增强了！眼中视觉清晰了！
一箭射出！这瞬间已能看出箭行速度，箭夫到达的部位！虽有中红心！却有偏差！
第二箭已正中红心！心中笃定得很！
但，在瞄准第三箭时，陡觉场上风力已增强了！
他心忖：应修正至两寸二三则可！可惜以前没有这种奇妙的经验以供参考斟酌！
那箭已迎风急刺而去！尚好！正如所企！这一箭已跑到第二箭的左方去了！
三箭列成一平排！虽然不是整齐的聚摆在一起！
也是全场中，首位高命中率！
他们几位射手散布的距离更广，优劣是非立判！
各人的箭，俱插在靶子上！
这是场硬碰硬的比赛，当大仲裁人宣布：“卜大礼！通利茶庄首场少年组箭法夺魁！”
仲裁人扯着他的手高举起来！
全场掀起一片狂澜的高啸厉嘶！给他英雄式的狂热爱戴之情！骚动呼啸！
有一位蒙古少女，一位回族少女来为他披红挂彩花！
那名塔尔旗的小女尚特意将面纱掀上头顶，显露出她美妙的容颜，眉目含情，由小红唇中轻启微动！
“因希阿拉……”
那嫣然一笑的仙姿！简直将他看傻眼了！
回家少女之豪脸，这是自小都知道的！也会有过一次次梦幻般的幻想！
而今这时，却展显了这秘密！
这教一个情窦初开的美少年，怎能不深怀不忘呢！
那支大粉红绢花，由那尖尖十指给他插在胸襟上！她退下时，立将那面纱扯下来了！
他已不由自主的说声！
“谢谢姑娘！”
美人儿在朦胧中退下、又是一声莺哨入耳：“因希阿拉！”
“骚货！多作怪了！”
这后一句是那个蒙古姑娘的骂声！她上来是为他披上红彩丝带子！
她是不盖脸的！脸上带着甜甜的笑意！对他点首致意！是一份大方温柔的祝福！
“谢谢姑娘！”
这礼貌是有的！但不如上一个那么令他震动，深人魂灵，而挥之不去！
这大概便是回家之所以女人蒙脸的特别效果吧！
越是难得一见的，越令人珍贵，怀念不忘！
他是“通利茶庄”第三代的第一人，这身份是尊贵的！在伊宁的少女们，那个不想获得他的情，他的爱呢！
汉人少年也是首次获得这份最高荣誉也！
是真功夫硬本事！三箭俱中红心！
第三位上来献礼的是位汉家少女了！
她素手捧着一张小玄狐皮！小得不足两尺长，十分光泽珍贵！可以做顶皮帽或袖口！
她老爹在此城开了闲草药店，便是个略通汉医的蒙古大夫了！为牧民们治病，颇为知名！
任何族系的人也不想伤害这种人！
他是救人痛苦的人！人之一生谁能保证永无病痛呢！
当然治病不能治死，治病准好，永无死人，世上焉有这种怪事！若是不治之症，神仙也无办法！又怎能怪他呢！他是本城的全科名医世！
事业也满大的，族群数百人！
卜大礼自小练武，少年刚成人，那里会有病痛！
只知这世怕家中有位小千金，却从未见到！只听到下人们风言风语的夸赞过！略记心中！
今日一见果然秋波流转，玉靥朱唇！风姿佳绝！
在两人痴痴对望中，只听她娇柔的道：“卜公子好身手，三箭真中红心您哪！”
他到听得是射中红心美娜了！她的芳名叫美娜也！
立即羞得脸红脖子粗了！伸手接过那件宝狐皮！
“谢谢！姑娘关爱！”
不巧的是，大手在这狐皮托盘之下已摸到她一双玉手指了！两人同时触电般的一震！真来电了！
美娜星目中立即有了水份光采！闪电般媚溜地一眼而退下去了！芳心中似小鹿般的狂跳着！
卜家大公子自然配得上她这鲁家的三小姐啦！
而卜仪姑娘却在两箭之地的比赛中被淘汰出局！
因为女孩子的臂力弱已射不到那远的距离！
不过，她还是高兴哥哥今日之表现！她能不被第一次淘汰出局已经满意了！
场上只有她与容家燕姐姐是女孩呢！可惜那时还没有人提倡女性有保障名额的事！
这练武打仗本是男人们的事业！
他兄妹两人由成儿，收儿左右陪着回来了！
两人向卜安康席前跪下叩了个头！同声道：“爷爷！”
“两个好孩子，替爷爷争光了！也更应谢谢两个小兄妹的照顾！”
“他两个应该为卜老效劳！不算什么！”
成儿或收儿，假装不懂事，一缩脖子跑回金叶身后去了！别人只然不会怀疑是他们在捣鬼指点！
不然，卜大礼早被淘汰出局了！
下一场是成年人的马上快射，由布伦旗夺魁！
卜家也有人参加，仅是入围而已！
第三场是“飞靶射击”即是“射雕手”的射击！在他们来说这已是箭法中的最高段了！
当然雕是没有了！他们射的是“鸽子”！
有人在一箭之地外，每次放出五只鸽子！
这些可怜的鸽子，还认为是自由了！可任意在青空中翱翔！怎知是索命的时刻呢！
箭手们都是他们两族的英雄，汉人则没人参加！
每组各有十人参加，每族五人！
有六支利箭照顾一只鸽子！这鸽子不死何待呢！
射完之后，计算鸽子中箭的颜色！
若是鸽子各中两箭，各得一分！
金叶看了之后笑道：“这其中也可投机取巧！当鸽子中箭之瞬间，以高明箭手主射，也可再补上一箭产“古兄弟想表演一手么？”
“雕虫小技，没这必要！”
卜老点首，也认为这事由他们去争吧！
共放了四次鸽子，总成绩由塔尔旗获胜！回民们高声狂呼！他们终于获得了这比箭项目的最高荣誉！
第二个大项目是“赛马”了！
汉人也有人参加，茶庄中出去了二十几人！
第一个项目是“个人马上特技表演赛”！
骑士们在马的飞驰中，做“钟里藏身”，分右藏身左藏身，腹下藏身，胸前藏身！鞍上站位，及超越各种障碍，淘汰率甚大！茶庄中只剩下五人过关！
而他们两族也不过各有十几个人剩下来！
第二次是“换马”！骑士们在飞驰中由这匹马换至那匹马！卜家的人都过关了！
第三次是“飞马带人”即马上掳人！这事除了马术好，还要有过人的臂力！能将人在另一匹上抓举过来！
被抓之人在敌人临身之际是准许躲避的，但不得还手饱以老拳！
而抓人之人是在敌人背后下手，专抓背衣才算正确规定手法！
这一项又是塔尔旗获得总冠军！
布伦大爵连失两次，脸上有点不自然了！
尚余下四项总冠军，若是两族平分了，剩下来的计算亚军与李军、殿军了！
最后总能比出个高下来！
因为这是初上场，没有动用请求姬老儿的人手支援！总不成自家的人都是一批草包！
初出场即动用贵宾代替他们争场面！
然而连输两场，已将他输怯场了！心浮气躁，坐立不安也！
他结结巴巴的叹息着道：“唉！下一场是举重，兄弟没想到咱们能连输两场，他们在这一年之中，成绩不错呀！”
“嗯！若是把握不大，为兄便派人进场配合你兄弟之八，总应先拿回几个大冠军来，提提士气，没的是越比越心怯了，本有十成力，也用不出九成去！”
“是！是！大兄帮忙一下，为孩子们打打气，你多劳了！是经过大场面的！”
口气中有相求之意了！
姬宪已是老狐狸中的高竿也！所谓：货卖识家人情要送到刀口上！
他立即向身后的四个传卫传令要他的部下出场了！他来的这一于人那是什么人材都有！
是他的“大漠军”中的菁英，所谓船破有底，在与石家对垒时，他吃不开了！
这时对比他小几级的“布伦旗”，可是高高在上呢，他暗中指派两人上场，争这冠亚军了！
他们虽是蒙人，因生存的空间不同，一在山之南，一在山之北，总有些小差异！
若有生面孔上场，自然是“枪手”来打替工的！不真是他布伦族的人！
塔尔族的大公班厄也暗中想趁胜扩大战果！
也向马布使者求救了！是不能大而化之！
如是马布指派“夫拉”大武士出场哦！
他们来的人少，连他只有四个人，是有资格参加这种比赛的！不若“大漠军”有千人之众！
够分量的好手少说也应有两三百人！
然而他抱着，好的不必多！在这四项总冠军中，只要再拿回一个来！
即立不败之地！次要的由族人们来争夺了！
而在汉人方面，卜老爷子其目标锁定在亚军、季军上，假如组成绩计算后比往年要好，那就是一次成功的比赛，不想以黑马的姿态凸显自己！
再者以石家这一男一女来说，助力并不大！
金叶夫人自然不想暴露自己！以免打草惊蛇，吓跑了姬宪老儿！
况且两个小老孩子也不便出场！
如是，金叶向卜老问道：“老爷子准备让给他们了么！”
“老弟！咱们……没有适当人手下场！”
“若想谋夺二三名，咱们还是有这势力！”
“高见！唉！平日里咱们的人，甚少玩这一套！”
“你老是贵人多忘事，那些打铁的师傅，不是天天抡大槌在练么！”
这话将卜老说得一怔！心忖：是啊！
再一想，又泄了气了！他们练的是……
“他们是已练得有些基础了！我有办法给他们点石成金，让他们出场风光风光！
假如您老有这番企图心的话！”
这话已说动了卜老儿，怎的往年没想到呢！若能让他们出人头地，在汉人的总潜力上便增加了分量了！
“那敢情是好！老弟你帮帮他们吧，不一定要得大冠军，只要二三流的人手多了！
咱们的势力就展显出来了！平日里他们就得尊敬，生活得便光彩了！”
“就遵照老爷子的意思！请他们去步帐内，兄弟自有妙法，指导他们一些窍门”
汉家铁匠炉这一系，乃与卜家关系非浅，依据他们的能力每家都要照顾点生意！
以求有饭大家吃！有事大家做！保持和协！凝往起力量来！
最负盛名的两家，坐在卜老下首席上！
一听卜老已答应请贵客帮助他们争取这项荣誉，立即就热了心了！
他们是有把蛮力，但未经名师指点，就上不了台盘，有力也便不出多少来！
如是，三名当家的人悄悄退席了！
随这四名贵客来至步帐中！站班请指点了！
金叶等四人人帐之后！甘成耿、莫健雄大师傅，两人拜见，要行跪拜之礼！要金叶抬手止住了！
“各位乡亲！本席年幼！不敢当！
现在时机急迫，闲话少说！由王兄弟传授你们点运力聚力的法门！保证出人头地！
依兄弟判断你们是有把力气的！”
甘成耿再拜之后感慨的道：“古兄弟所言甚是，打熬筋骨已二十多年了！家下有两个小子，希望兄弟给他们开开窍门！”
另一位是莫健雄，他只三十多岁，正是壮年！不善言语，只道：“望文兄弟不嫌愚蠢了！”
“好说！那么就是你们三人吧！再多了，一时半刻也照顾不来！”
甘家两个儿子已上来叩拜了！这是传艺，是要叩头的，他们叫甘火练、甘火烈！
由王东风指导莫健雄、成儿、收儿面对甘家兄弟！
打铁的那身子管力够壮了！这两个近三十岁的人了！面对着两个小儿，面显尴尬！
在他们认为是那位头戴儒巾的秀才公来指导，怎料到是两个玩皮的小儿！
成儿向甘火练一紧小鼻子，闭一只眼睛，半正经半开玩笑的道：“咱家奉命成全与你！乃是你前世修来的福气，从今以后，你在这城中大大有名了！若是开窍！这千里百里地面，便有你趾高气昂的时候！我问你！结婚了没有！呜！我是说有没有同姑娘们睡觉亲嘴过！”
这话弄得他脸红耳赤的摇着大头，否认了！
“不准骗我，有与没有，这教法是不一样的！”
甘火练一急张口道：“没有！小的今年二十七岁，老爹准我三十岁时才成家，所以……所以……尚有三年哩！”
“这话是有点浑了！是个打铁的材料也！”
成儿十分满意的再道：“嗯！你只觉得身上有多大力量呢！”
“不清楚？”
“那么由师傅来秤秤你！便能估评出来！”
“去年我举得起那支八百斤的石锁！”
“已不算太差也！现在要你增加个一倍两倍的力量，不成问题！”
他听了好生喜欢，不知是何仙法，那次再增加二十斤就举不起来了！增加一倍？苍天！
二千斤！
成儿，教他连气之术！当气力凝注起来时，两条肩臂肌肉立即凸显出来！
臂上隆起一些肉球！雄壮扎实！
成儿捏一捏他的肌肉，笑道：“你看气力有了！但得学会，运力之法，将气力流泄出来！使它为人所用！
心念一动，它便跑出来啦！”
如是！在他耳边悄声指导他！由手指伸导那气在身体中行经两只手臂上，聚于指掌之间！
腿上脚下也十分重要！可惜步帐中没有石锁加以实际的练习几次，不无遗憾了！
所传出去的是石家的“天雷掌真快”中的一种聚力法门！这是不传之秘也！
收儿指导甘火烈，他已二十四岁了！
收儿是女孩，让那只小玉手在身上指来点去，摸这里捏那里，纠缠不休！
他虽视她是小妹妹，已想无邪意！
但这男女之间，是天生有那段于阴阳相吸之神秘性，这事不由人，总是不能心平如止水不扬波的！
他学起来十分吃力，气不由心！心意集中不起来！有些飘忽感！
那小手摸到那里，令他那里发痒发酥！
越弄他越热活起来！真气四处流窜！
只有王东风对莫健雄这一对，进步甚速！
王东风自己先示范，力量二凝聚起来，便似铁铸成的，力量由手臂透出，且有万斤之力也！
莫健雄才智不错，甚是上路，一经指点立即开窍了，他虽然不知自己究竟有多大力量！
他认为只要方法懂了！事后可加紧练习，以备明年来大显身手也不迟也！
最后，那两兄弟又由王东风指导一次！
他们才认为有些成就感！
其实，他们那里知道，王东风所学所知，所身具的功力比之这两位小老仙，相差上两级呢！
事故就是这般奇妙，令两个小老他摊摊手叹口气！
大有英雄无用武之地，这是人之心灵意识上的问题，总认为他们是小孩子，不如王东风！
再者王东风甚是严肃，不苟言笑！一板一眼的作风能令他们甘心悦服！
学起来是专心致志，战战兢兢的深入其中！
而对待那两个小老仙，好像开玩笑似的！
两个小老仙又不便露一手，震住他们！
这便是以貌取人，失之子羽！连孔老夫子当年也事不可勉，何况这两个蠢材！
那是顽石不点头的！怎的说他们心里早有预见在阻碍着他们的“心”！
待这事办完了！刚好！场地上也准备周全！
选手们已陆续人场报名了！
几十只大石锁，分成五组有三十只，排列在场上！
汉家已有三十几人参加了！
他们两族人，各有一百多人参加！
资格赛是由五百斤石锁开始！举不起来的，你请回来，别在这里拌脚了！
混充大力士，这是硬碰硬的死功夫，硬骨子，没有任何巧劲花招可出！
金叶等人回到席上来了！
卜老爷子向地道声：“兄弟辛苦了，他们还上路么？”
“不会太差地便是，也得自己会灵活运用！”
“承教了！这身上的力气也能无中生有么？”
“依道理说是会的，他们的筋骨已是上上之选，能否通畅无阻的用上，那便得遵循这方法！
“用对了！本是八分力，现在却能增加至十分！”
卜老点首，是否是真的，试过便知了！
场上在举行第二级八百斤时！
有些大牌选手们，已脱下衣服，打着赤膊，还有专门伺候他们的侍者！
他们都有箍腰的宽皮带，迈着人字步！
在预赛区中，活动筋骨血脉，个筋血舒散开来，流通活泼！
如是各有绝招在扮演不休，力求先声夺人！
每当有人轻而易举的通过一关，场外已掀声阵掌声，这是群众对英雄的崇拜！
少女们眼中流光，心头鹿跳着荡漾不已！
暗中选择自己的最爱！
第三次大淘汰已有百多人出局了！剩下来的不足百人！果然，被金叶指导过的这三人，都又过关人流了！
这已打破惯例！
这三人都是城中熟人，那是不疑有他！
他们是打铁的出身，自然有把力气！奇怪的是早年为什么合默默无闻呢！
邪门！这邪门是即被他们两旗的大公大爵们注意上了！他们是有些眼光的！可也无可奈何！
这人是，从小看大，每日论大槌！但，那力量之运用刚好是反作用！
打铁是下压力！而举重是上抬力！这……
便连马布与姬老儿也震动了！
汉家这三人，可能是最后争冠军的黑马呢！
一千五百斤的石锁赛完之后！
只剩下十一人在场上了！
选手们已有名人的定位凳子有坐了！每人身后都有四五个人在伺候他哩！
而没人这是几十年来初次碰上这种绝事！
根本没有准备，族人们急了，立即也派人进场了！
由汉家姑娘们为大英雄们抹身擦汗，打脸巾、奉茶，还要为他苏血活筋！
人家怎的做，她们也偷偷学样，芳心中爽死了！
汉人的大力士也出世了！
摸着那起粟的肌肉！心花朵朵开！他们不再是个打铁仔！是伊宁的英雄人物了！
汉人老少们脸上显生片光采，这英雄好汉，咱们也有了！有荡死人了！
嗡嗡的！议论不休，腰也直了，胸也挺了，头也扬了！
一千五百斤预定的是殿军第四名！
一千八百斤是季军！
争夺“季军”的战火已点燃了！
在十一人之中，淘汰下三人！而前汉家这三人又过关了走向亚军之路！
八人之中，他们布伦旗中有三人，塔尔旗中只有两人了，其中各有一人是外来的！
但，汉家这三人是土生土长的，城中凡是身在江湖上混的，那个不知，那个不晓呢！
卜老爷子也震动了！心忖：金叶夫人给他们吃了仙药么？没有！传他们些口诀就能脱胎换骨！乃一举扬名了！
而受教的这三人之心中更是震动不已！
那神法多次运用已得心应手了！
那五指抓向石锁把手时，一运气，已潮涌澎湃着贯注起来！一举便有千斤之重！
“亚军！”两千斤！
第一个进场的是甘火烈，汉人已疯狂的为他加油了！
那两族的人凡是认识的也为他打气！
“甘师傅！甘师傅”的叫嚷不休也！
他向周围群众行礼答谢！
眼中透视出在打铁炉旁！那铁枪打下那炽热的火铁！火星四射的景象，及声音！
“噗！噗！”的响着！
可惜、两千斤石锁举了三次！他没有举起来！
成了第一个“季军”！
而后，他们两族各淘汰下一人！剩下五人！
甘火练已进入亚军了！显得很吃力的样子！
五人之中，塔尔族的贵宾“夫拉”武士入围了！
布伦族的代表，巴车、伊鼎也人围了！
由这五名“亚军”中要选出一名冠军！
这当中便是有人想变坏也不中，因为举锁的地点已离他们休息区太远了！
而且是独人上场！数万人在现场！
巴车与夫拉被淘汰了！
两千两百斤他们没有举起来！
伊鼎举起来了！博得现场一阵高潮的欢呼动乱！
“冠军！冠军！”
“布伦族！终于获得冠军了！”
可惜的并非真是他们本族的人！胜利第一，管他是阿猫阿狗呢！
而莫健雄也举起来了！场面上一下子又静了下来！这怎的可能！
在进行两千叁百斤之时！
布伦大佐已暗中冒冷汗了！他的牧地若输掉了！往后去这些人就困苦不堪了！
他已秘密派人去向莫健雄疏通了！
莫雌雄虽然主持一间“铁匠炉”，却知这名声是由卜老爷子给他的！

第十二章 功传铁臂 巧招兵不厌诈

第十二章 功传铁臂巧招兵不厌诈

派了个伺候他的夫人，带着人去见卜老！
布伦派来的人便是带有一半汉人血统的二十开金的柳条姑娘！
卜老爷子沉吟着！望向金叶，要她决定！
这荣誉、声名都由她而起！她才是这件事的主导！
金叶点首，将柳条扣在手中，向莫健雄指示！
“这一场咱们让给他吧！”
莫健雄的夫人回来，自然得拿点应用的东西做掩护好进场！这事办的天衣无缝！
塔尔族的大公班尼，也料不到布伦会向汉人输诚勾结！而莫健雄会由人摆布！
因为莫健雄在伊宁已是名人了，自己主持一间专打造刀剑箭矢的店面！
可独当一面的人物，其声名仅次于甘成耿老铁匠呢！他两个儿子一个季军、一个亚军！
已乐得精神抖擞，心满意足了！
如是，场面上，伊鼎获得总冠军，莫健雄只差一点点而且！
失败下来！争了个大亚军！其他两人变成了次亚军！
这事已暗潮汹涌了！金叶不曾向柳条提出条件！因为时间已来不及了！
布伦大爵心中有数即可！
伊鼎虽然获得最高荣誉，当总裁判向全场宣布时，除了布伦族有些掌声欢呼之外！
塔尔旗的回民却不时的吹“嘘”声！
喝他的倒采！
而汉人的群众也不怎的心服！
卡老爷子立即领头鼓掌，这才将这冷场操作起来！勉强应付过去！
当介绍第二名亚军之首时，全体群众这才不分族系的报以热烈的掌声与欢呼！
因为莫健雄是大家所熟知的人物，虽然早年并非是个大力士，但他打了几十年的“铁”，这是人所共知的！
有谁能相信他是临时抱佛脚，在比赛之前的几十分钟里才学得“妙法”呢！
另外三位亚军情绪便低落了些！
当这阵子献花、挂采、赠奖的活动结束后，已到了午餐时刻了！
各自抬进烤羊来！下刀分肉而食！
下午便得进行另三项节目了！
卜老爷子特意将上榜的人邀在一起陪他，大家薄饮一杯！今年不比往年！有许多人出头天了！
欢庆挂在每一个与会人的脸上！
莫建雄等三人对金叶四人是佩服得五体投地！这大恩大德，可惜在大荒群聚中是不宜表示出来！
只有等待回家再叩谢了！
也领悟到师傅之重要！同他们所具有的打造兵器的秘法是一个道理！
而人家却淡然处之！没有向他们提出什么条件要求！
这就更难能可贵，于心难安了！
柳条是美女也列席坐在金叶身边！她是通达些汉人教养的！若强将她分别为蒙人汉人实在是难矣！
金叶注意到她不时的摸胸！或以手臂靠一下！
而她却认为金叶真是位中年相公呢！
若得他的垂爱，那可最是甜心了！尚幸昨夜那个老爷子只刷了剧锅子！没有被“开了”！
金叶也看出她是处子之身！宴后，两人悄悄闲话！
“柳姑娘可是胸部不适么？”
柳条征了片刻低首将昨夜姬宪赠“珠凤钗”之事全盘托出，并将秘藏在胸兜中的宝钗也拿出来了！
金叶看了！无甚特异处，在长安应是一对钗价值万金了！若是每只万金可能不能马上兑售求现了！
柳条也不在意只是想立刻将它卖掉，换成银子，给父母一些，让他们欢喜，生活过得好些！
如是金叶为她说项将钗卖给卜老爷子了！
便作价五千两！只提出一百两现银，其余的存在卜老处，有份存单给她！
卜老在此地家大业大信用好，她是信得过的！
她一高兴便投到金叶怀中来拥抱她了！忘了她已是姬老爷子定下的“尤物”也！
今夜便轮到她上架了！
金叶让她情绪平静下来！提醒她让她回家一趟！将银子先交给她娘！
这事下午开赛前，大家多不注意！可以溜回城厢！
是的！一百两银子有六斤重呢！
好在卜老早带了一千两银子，以备急需之用！真要立刻拿出五千两，他老也没办法！
五千两，三百多斤重哩！真给她也背不走！
午后――第一场是“相扑”摔跤！
这是蒙古人的专长！总冠军由布伦获得！
是全城最熟识的蒙古勇土库里获得！全场心服口服！报以热烈的欢呼！
他是历年来的冠军得主！尚没有人能战胜他呢！生得是又肥又大！腰粗三抱！
成儿想去斗斗他，那一定会笑破人的肚皮！
金叶摇头不准许，他们来是办正事，不是寻j。开心的，主要目的是盯牢了姬宪老儿！
派收儿护送柳条姑娘回家去！
金叶来时带了两只信鸽，写了手书要收儿顺便回茶庄中放它回报石青玉，要他安心相待！
这次姬老儿是休想能逃出掌握了！
由柳条的叙述，已确定是他本人无误！
收儿同柳条离开场地，行不多久，转头回顾，山野无人，扯着她人像飘起来似的飞奔而回城了！
施展了缩地干里的飞行术！已令柳条惊讶不已！像碰着鬼似的难以置信！这小女孩有些工夫！
蒙民的穷苦人家，家无长物！住在板屋中！
这中年夫人头发已苍白了些！年已四十多了！依稀可看出她当年是个美人胎子！
有多日不见她的最爱了！
生活虽然寒酸辛劳了半生，但见到女儿的穿戴便知她在大爵家，生活得不错！
脸上洋溢着她当年的青春活力！女儿便是自己的化身！似乎已分享了她的快乐似的！
目中放射出慈爱的光辉！口角抓起来微笑着！举起双手来迎接女儿的投怀送抱！
“娘！”
母女们已尽情的拥抱着！母亲那粗糙的大手轻拍着女儿的背脊！真情流露！
令收儿见了有些心酸苦涩羡慕不已！
久久之后她们才分散开！慈母是关心她的！
“娘！女儿带了一百两银子给你家用！要小心保管！分别埋在泥地里，用时挖出一个来！”
“唉！那里……唉…苦了你了……”
百两白花花摆在桌上，令老人看花眼了！
“为娘一生也没见过这多银子！当年，你爹不知由那里弄来了三十两银子在娘眼前晃了晃！
我便嫁给他了！那银子，连手都没热一下，又花出去了！”
“这决不必愁了！女儿有五千两哩！存在，卜老爷子处！花完了这些你只管去向他要！
便是利息，你一辈子也花不完它！”
“这！作梦么？”
“真的！朋友送的！不骗你！”
收儿也笑着点首证明道：“大娘！大姐姐说的是实话！不过不能多拿，每次十两、二十两的！茶座立即付给你！
你安啦！拿多了便有危险了！”
“这位小姐是……”
“我是卜家的人！你安心！”
由柳条与母亲讲些悄悄话！收儿在院中相待！
柳条辞别母亲，已有恋恋不舍之意！但知自己在这一日一夜之间，过得十分奇妙！
陪同收儿去茶庄放了鸽子，两人回来途中！
“小妹妹！你怎的会飞呢！”
“那是轻功！小妹会的可多了！”
“可不可以教一点给姐姐，我知你是有武功的人！可惜！老爹会的那些半点不管用！”
“你想学武功？”
“怎么不可以呀！”
“可以！只是你是蒙人呀！怎能学汉人的武功！”
一小妹子！你不是看到了！我娘是汉人呀！当年她嫁错了郎，所以吃了一辈子苦！”
“嗯！这事得向古……相公商量才成！”
“你叫他什么？那不是你爹！”
“嘻！我可以做她老娘了！”
收儿立即发觉自己说记嘴了！捂着小嘴巴发呆！
“这话不能乱讲呀！我将你当朋友！
他不是我爹！你若想跟着我们，得求相公答应！”
“你们不是卜家的人！我看得出来！”
“鬼灵精！小心祸从口出！”
“小妹子不必担心！我觉得大相公有点喜欢我！”
“嘻！喜欢你！嗯！你想嫁给他吗卜“也未尝不可！”
“你有点喜欢他是真的！”
“唉！我已经有主了！一支宝权，五千两！
比我可怜的娘有天地之差！三十两！苍天！她当年运气不好！”
“你呀！不只值五千两哩！你看那位王大哥如何？”
“他呀！有些古板味！”
“这叫庄严！你若对他有意思！便值百万两也！”
“他会那么有钱！骗人？”
“嘿！他的身价千万两也值！妹妹点化你一番！
若要弄得他能对你点头！你就爬上高技了！”
“真的！”
“看你大姐有没有这手段了！”
收儿有意无意的在给王东风拉皮条哩！
王东风在石家是出了名的一丝不苟！六大武士，只剩下他是孤家寡人一个了！
那个后素真女裙钗之未，已选择了谷天成！
不久，她们已回到比赛场上了！而比赛已进入“拳击”的项目中！
初赛是由青少年开始的！
卜大礼！还想再出次风头！他对王东风传他的人招武功，颇有心得！
再者跟成儿学的抓人的工夫！脚下步法也想找机会考验一次，是否真管用！
所谓：初生之犊，江湖是闻出来的！
拳脚不是刀剑，伤人流血是不会有的！输了顶多是摔了一跤而已！
何况都是已知相差无几的青少年！
谁有多大的份量！已有些估计！只是现在他已是只黑马！比他们高了一级哦！
准能打得他们学狗爬！这茶庄的少庄主，昨天已镀了金了！经过名师指导过了！
他已出手过两轮了！放倒了两人！
对手是由抽签号决定的！运气好坏不等！
参加的人多！三族人互相交量！同族的人不必对手！汉家人数少，出战机会便多了！
最后阶段，汉族剩下五人！号称是“五虎将”！
回族是八人，他们称“八骏雄飞”！
蒙族是十人，他们是‘大漠十匹狼”！
这是他们暗地里组合成的小班底！向外宣告的名称！
党同代异！每月定或找个地角！聚会成堆！互相交量一次！以表示自己的势力！
现在已是公开叫阵了！
卜大礼已向四人秘密的将新工夫转传给他们了！
他们也恶补了半天！是临阵磨枪，不快也光！
他不希望他的这个小班底，最后只剩下他一个人！所谓兄弟义气，有难同当，有福共享！
将来人长大了！他们五人便是卜家第三代的支柱了！
八绍新招他已传出六招去！留下“斗柄四移”“夜战八方”，这是应付多人围攻的招数！
有些复杂，一时半日，他们如何能学会呢！
现在是急用之时，而且是独战一名敌人i这六招绝学已够用了！
他们的士气甚旺！是否显姓扬名就在这时啦！
而在另一面大人们也在交量！
卜家的好手不多！金叶派王东风出场了！充充场面而已！脸上带着精制有大胡子的人皮面兵！
以王东风的功力，不用石家绝学，以普通武功把式足培胜任愉快了！
柳亲自经收儿点化她！已真的对王东风留了神！
他当然比昨夜那个老头号强多了！
她却不知那老头子是个大人魔！“大魔刀”一旦出手搏杀，王东风是招呼不了他的！
便是金叶与他联手双战也不一定能胜得了他！
在石家恐怕只有少主、二府主及沈瑶琴尚可，但鹿死谁手，还是个未知数呢！
大概在十六塔子来了的八人之中，只有十二兄若容他施展出“雷霆刀”的第十人招“雷震万物”！
或许也有些胜望在手！其他的人则远有不及了！
且先说这三批青少年们的战况：布伦旗的蒙族“十匹狼”是淘汰后的仅存者！
不但人数较多，而且都是狠角色！被安排成要每次得出战两人来对付塔尔族与汉人！
得安排最佳排档！首先出列！
搏斗时裁判是计时的，不能拖死狗！
如是便有了选择人手对垒之技巧！
卜大礼瞄着对方狼首看他选将出战的人是谁！
他们十个人分为狼首、左耳、右耳、狼牙、狼背、左前爪、右前爪、左后腿、右后腿、狼尾！
是有强弱之分的，也是一座“天狼阵”法！
而塔尔旗的八人分为前左右两人，左上左下两人，右上右下两人，后左右两人！
茶庄的人形成一座五虎梅花形！前一后四，左右相辅！若是缺位便成四方阵！再缺位变成三才三星阵！
他们派人出场了！是左右双耳！
左右耳是两个聪明伶俐的人！身手矫捷灵敏！这是采出试探性的战法！
对汉人的是右翼！对回人的是左耳！
卜大礼冷笑一声！采出先声奋人战术，派二虎出战！他知道这天狼阵是以狼牙与前爪三人最利害！
二虎准能吃定了他的右耳去！来个早点！
两人客套之后！在裁判的一声令下！
二虎窜前上步安冲而上，右手“铤而走险”直取敌胸，口中大喝一声，以壮声势！狼耳侧身出拳回敬，抓向敌腰！
二虎封臂外格，右足斜飞‘江兔东升”！
狼耳收发由心，招未用老立即撤回！抓向敌足！
二虎陡的来个连环腿！右足本落地左足已飞出上这一脚快似闪电般的“窝心脚”！
本是踢向敌人心窝的，这时却用来踢向敌人的手背！
敌人一个反应不及，足尖已点向他的手背！借此一点的支撑已纵身而退！
这只狼耳虽然狡媚也征在当地！输了也！
裁判已举手外挥，表示他已被淘汰出局了！
下一场卜大礼迈步而出！他是虎头！
平时大家也知道他本身的工夫并不高绝，年龄又轻，这虎头是沾了他老子的光！
因为他是通利茶庄的少主也！当然这领导人非他莫属了！不过今日他身先士卒倒是个意外！
布伦族的狼头布里也非布伦的亲子，是近亲属中的小侄子，那儿子已是成年人了！
这成年人与青少年是二十岁以下十五六岁以上！
超过这年限你还在其中称王那就是无耻了！
这布里立即派出狼牙来对搏卜大礼！狼牙是功力最强的中坚人物！有意将卜大礼擒下！
击溃汉人的这组小五虎将，再全力对付那八骏则轻松了，得仔细计算一番！
狼牙名叫都尔，一跃而前采叫一声道：“由咱狼牙都尔来伺候卜少庄主玩玩！”
“好说！幸会高明！”
“今年你等汉家可是爆出冷门！”
“总应有些成就才是！天下并非那一个能独霸一方的！你说是吧！”
“是否叫得开得掌上见真章！”
“请！卜某领教你掌上工夫！”
“那就有僭了！”
他上手即使了招“狼顾鹰视”，探爪直取双目，可应可实！可攻可守，探视卜大礼的反应！
卜家的拳脚工夫以“擒拿”为主！他们自称为“采茶手”！瓜轻灵幻化见工夫！历代在主都有些推陈出新的手法秘招！
卜大礼双手齐出用了招“扣马而谏”！横拿敌腕，直击敌臂！脚下便出昨天从成儿处学成的脚法步法！
七星占位，茅山绝学！道家仙步！行云流水！
都尔不疑有他，欺他年幼，怎敢拚命！
如是，“狼烟烽火”，“狼子野心”连环出手了！
他的身材比卜大礼高大、右手拍顶，左拳击心！身躯左右晃闪着逼近上来！
卜大礼来了个“带发修行”，上撩敌手，右手“铤而走险”疾扣敌人攻入的一只狼拳！
两人搭上手，各演绝招奇式，险中套险的走了十几招！大出狼头布里的估计！
心忖：这小子深藏不露，并非易与之辈，这种人总是深不可测！令人难以预料！
果然，卜大礼从家传的工夫中用上了新得的绝招了！
“惊虹贯日”拿下三指已刁住了都尔的袖角！
顺风扯蓬，脚下疾走开阳，顺劲旋身将都尔扯出十步之外去，那功力之强令他止不住脚，一跤摔倒牧地上！
卜家已连胜两场！
胜的巧妙惊险，令人大是可惜不服，可也碍于规则不敢行凶要赖！初缠不休！
已追比赛便是点到为止，敌方自觉有力未出也没里尚，稍有疏失，即已成定局了！
这批初生之犊的孩子们已打得火热！
而另一面的成人们更是生死一线！分厘必争！
战前金叶向卜老询问他的企图！道：“卜老是否想给他们点颜色看看！久后族人在此地则生活得方便些！”
“啊！老弟！咱们也没什么不方便！让他们去争吧！奈他认为咱们有势力在！比将势力显现出来更管用！这已形成水乳交融，谁也弃不了谁去！”
“嗯！这意思我了解！能和平相处是最好了！
那么咱们派人出场应付一番即可！”
如是全卜家的千夫长――卜驻上阵，由王东风名关封陪同他！只要不失败得太难堪即可！
那冠军留待他们两家去拚命吧！
他们两家也是如是看法！卜家只是陪他们玩玩！
班尼大公与马布大佐秘议之后，派出他带来的乌拉、维拉两大武士出场！
而布伦大爵也向姬宪要求两名好手代他们出战！
“令主大兄，兄弟可是将那片山赌上了！若是输了，往后去这族人的日子可难过了！
无论如何，这个忙你大兄也得帮兄弟一把！”
“那是，不成问题，要摆乎他们是小事情！””‘看！他们已准备派出他们的教党大护法了！
是两个花拉子模人！狠角色！”
各自的场面行动一望即知！
乌拉、维拉巴跪地向真主祈祷！求赐神力加助也！
姬宪自然不理会他们那一套，派泰必克、察合两大高手上阵了！
这两人在“大漠军”中是总教习的名位！代他训练子弟兵的教头！
六人三面各占一方，另一面是裁判席！
牧地上铺得有张地毯！他们习惯盘膝而坐！
裁判们共有十几个人，都是由三大族系中派来有分量的人担任！
竞技者的胜负，一目了然！无难堪处！
但这次情况特予参加比赛的六个人中，只有一个卜棋是熟人，另五人都是生手！
比赛的规则得宣示一番！开讲的老兄是蒙人，讲的是蒙语！五人之中只有王东风听不懂！
卜驻为他悄声解释，别是上场后闹出笑话来！
卜骐是甚么话都能讲能懂！老江湖了！
“搏斗时不得攻击对方眼睛及下阴！
不得藏带凶器趁间行凶！
一方已败阵，另一方不得再行攻击！
胜负一分不得趁对方不注意时偷袭！
裁判叫停后，双方即得分开，不得缠斗不休！”
王东风笑道：“兄弟明白了！骇兄认为他们工夫怎样，有没有把握赢得了他们！”
“这些都算是身经百战的老江湖了，卜骇只求能输得不丢人视眼便心满意足了！
卜家的个人技艺无名师指点！唉！闯江湖一路东行西来，碰上打劫的匪类，只凭组合箭法誓死相抗而已！像这这般独挑，我们便差一级似的！
“说的是！想当年兄弟没有那番遇会，大概还混不到大兄这般情况呢！”
“兄弟！你们……提那一路的人物！老爷子对那位古兄弟甚是尊重！
“那位古兄弟是我们组合中少主的第三夫人！
她已答应了老爷子！你大兄下次带队去阳关必能见到我们组合中的大管事彭大伟！
必能善待大兄，得到照顾，彭夫人是三夫人的干姊妹！是三夫人一系的人！”
“访问，你们这组合是……？”
“金陵石府！进入大漠之后简称“石家车队”！”
“苍天！原来如此！”
“怎么回事？”
“彭大总管在阳关权威可大着呢！便是那个蒙古城主也得让他三分！
将阳关统治得市无肖小，夜不闭户！
找们这个小茶商队也跟着沾光了！我那里能见到他一面呢！”
“这次东去，有三夫人的手谕交给他，一定可见到了！那人很不错！为少主所倚重！”
“他的职位比兄弟你低么？”
“他是外线人员，他的主上与我同级！实论还是差我一级！兄弟是少府主的帐前带刀！
算是参详护卫的内臣！他们列属外臣！”
“卜骐受教了！”
“大兄是属老爷子的族系直属了！”
“是的！他是我大伯！”
“这北线丝路，你经常行走！有困难么？”
“侥幸！每年总会出点小事故，尚堪告慰就是了！
仗着兄弟们千人一志的固守有方！你们呢！”
“嘿嘿！我们！这一路西来！少说也宰掉了五十万人！这还是少主压着！不然，百万人头早已落地了！”
“苍天！这！”
“我们便是来盯牢了那个坐在布伦大爵身边的那个老魔头！他现在带了千名精锐之师向西逃！
他在山尔戈壁大漠中可是个大大有名的人物！聚众三四十万人！
被石家打垮了越过天山逃到这边来！大概他那颗毛头过不了三天就要滚地葫芦了！”
卜骐抬首向姬老儿望了眼！
不敢再看！大漠总令主，他也听人说过，原来就是他！
此时，场上由蒙人委员回族维拉在搏杀中，已打得难解难分！现在尚分不出胜负！
也令他心中骇然，面目落色！心颤胆落了！
“怎的了！你好像不对劲！”
“卜骇想，这次可要丢大人了！他们的工夫之高，我怕应付不了十招去！”
“唉！这！咱们总是有缘人！兄弟传你一招保命吧！以他们这种身手！若兄弟性子上来时！一掌就解决了他们！那里会一来一往的打这么久！
统是花拳绣腿，上不了台盘！”
“多谢兄弟指教了！可是，远水救不了近火！尤其是在这万人注目之中！你兄弟怎的教我呢！”
卜驻心中狂喜，也认为他是空口人情，说着玩的！
王东风向搏斗中的两人看去！口中自言自语的道：“得传你两招才成，待一会不一定是，那一家与你动手，他们各自的路数不同，手法有异！
若是碰上那蒙人得用第一招，碰上回人得用第二招，便是败下阵来，也不至于太难看了！
能应付下来便可！但然，若你底子好，说不定能赢了他呢！”
如是，两人坐着王东风比手作式，口中传述口诀！
传下了“石家的铁腕燕翅功”中的“兵”字诀！
“兵不厌诈”来招架蒙人“大漠掌”！
再传下“两全其美”来应付回人的“阿拉神拳”！
“燕翅功”是在手上！而且只在身前活动！与腿无关，坐着也可传授！
他慢慢比划，别人也看不出究竟来！主要的是，护胸顾腹！令敌人攻不过胸腹之内来！
王东风点了他手臂上几处穴道！
过不多久！卜骇陡觉两只手臂的外皮内自己凝固起来！像两只大棒子！而又转动自如！
再过不久，血已凝聚，便似铁铸的也似！
他已骇疑不明的道：“兄弟！这手臂已变成……”
“不妨！用以招架他们的拳掌！咱们回去后再给你解开！”
“这是什么工夫，我认为要永远变成死的了！”
“不会！是将我的内力传输体的经脉中！这只是局部传功！各不伤害！
工夫称“铁僵尸功”！工夫名称虽邪！那只是随人应用当与不当而已！”
“是！是！承蒙兄弟你赐恩下悬了！永世难忘！”
“小事一件，不算什么！只是临时借用尊臂一月而已！也非将全部工夫传给你！
可以保你不受骨折奏！不然，他们可能打断你的手臂的！有我在他别想了！”
“我就是怕，如此的不堪人家一台！”
“让他们不能小看了咱们！你也要尽力求胜！”
场上陡然分出结果了！
察合与维拉已各国以手指抓插入对方的胸中！
流血了！五指入肺！两人另一只手也在扭在一起！
瞬间双足已踢起！各自向对方腹上踹下！
两名裁判来的不慢，一人抓住一只脚！厉喝着：“放手！放手！”

第十三章 枭雄其心 素手左右战局

第十三章 枭雄其心素手左右战局

“血……”流血了！
场外他们两族的青年人，为这场剧斗而刺激！
令他们因血而疯狂，站起来厉啸，意欲进场了！
两人似头疯牛似的杀红了眼了！分厘不让，棋逢敌手，有志一同，生死不计，心凶胆横！
出乎人的意料之外！
这事无从阻止，当然，裁判的眼光也不够高明之故！
若是以王东风为裁判，应判维拉输了！
他没资格管这闲事，让他们鬼打鬼去！
他们两家贵客的总目的都是对石家不利的！
死一个少一个！
是的！这两人若无好药医治，一年半载是好不了的！
姬宪脸上有些变色了！
察合这个属下丢掉了！势非留下来！
他判断是他这杂种是在耍苦肉汁，故意的耍掉队留下来！不打算随他西去了！
猜对了！察合是在玩手段！
而马布的手下维拉却不是，他是被迫先一线之差中指了，也立还颜色给他插下！
怎知，轻而易举的得手了！
如是造成平手之局面！
下一场轮到乌拉对卜骐了！
卜骐站来向王东风望了眼，尽是感激之神色！
这种比赛同玩命所差无几了！
王东风点首给他信心与鼓励！那是包不误事！
要他发动着“铁僵尸臂”只管挡下他的狠招绝式！
对阵两人无话可说！
上一场的杀气余味尚未消失！
乌拉十分冷酷！也大有庄严着视死如归的味道！
而裁判他们也增加了四个人在现场监视着！
当然，希望不要再来个死伤才好！
身为裁判之一的卜通庄主，自然知道卜骐有多少分量几把刷子，这是他的堂弟也！
身居领队大任，去过阳关多次！这形像是不容被人破坏的！
别是这一战弄得身败名裂，不堪收拾了！那才冤呢！
急也不中，好歹得硬挨了！
对搏中的两人一接上手，三招已过，乌拉已试出卜骐工夫平常，不堪是他的敌手！
如是暗中也存下，要猛咬他一口的主意！
不止是求胜而已！
而卜骡已用上了刚学的那招“两全其美”了！
说也奇怪，口中默默体会着口诀！以两臂来验证！
两条铁臂见招拆招！回环周旋！三两下子已将他惧怕的心志平息下来！
敌人欲攻入的把式已―一的被封架了出来！
敲在手臂上“铮！铮！”响哩！
这令乌拉有点迷惑不解了！“铁臂功”！
他奶奶的碰上了个会使“铁臂功”的，那是“金钟罩”“铁布衫”呀！
这功夫据说练到绝顶是刀、到不入的，何况是手掌五支肉指头！
可真的是在给他骚痒了，倒霉，怎的碰上了这种杂碎怪种！令他浓眉紧皱起来！
手上连对方手臂都攻不进去，何况胸腹也！
他思忖中，手法把式便慢了下来！
要想出个妙法良策才是！
他也在斟酌考虑，是否冒险一试！
乌拉终于看出他翻来覆去的只是这一招手法的变式，大同小异的几十个变化而且！
他冷笑舒眉，似乎是已找到问题之症结所在了！
而卡驻也惊觉到了，手法立变，“兵不厌诈”！
弄得乌拉招已出手了，敌人却变了手法！
左臂已将敌臂格了出去！右拳已直出“黑虎偷心”向敌人心口击去！
敌人已左臂护胸封截卜骐这一拳偷袭！
卜骐的拳头已被格得“挣！”的一声！
打得乌拉手臂领麻，心头一震之时！
卜棋已踢出一脚，大马靴已踹中敌人心胸之下小腹之上！
“噗！”
乌拉被一脚踹出去了！仰身坐地，脸色铁青着，回不过气来！
输了！
“兵不厌诈”！用的是绝妙之极！
王东风在替他微笑，正是他的佳作，计算周详！
卜骐傻傻的征在那里，在迷糊不解中，耳听得一阵阵高啸与掌声！
他那里有资格赢了对方！
而事实是自己已赢了！赢得光采极了！
完全是技艺之胜，不是力胜！
“那一脚！王兄弟并没有传他呀！只是自然认为应该给他一脚才合情合理！
唉呀！“兵不厌诈”，原来如此，那一脚是神来之笔，说破了就不灵光了！”
声道：“快向众人行个礼，胜利冲昏了头了！
他这才清醒过来，高举双手向全场答礼！
胜利之滋味令他豪气万丈满面红光喜悦！
这一脚将班尼大公踢醒了！两载皆北！那块山是输定了，唯一的办法是向卜老输诚！
求他也将布伦的那个杂种拿下来！
如是，双方保持平手之局，今日算是拖下来了！
他派出代玛亚，向卜老关说了！
在场上却不忙着将乌拉扶回去！
要他躺在牧地上拖死狗！也就是拖延了下一场比赛的时间！
那是，这一脚踢得人快“死了”！要在原地急救！
这一来不明究竟的卜骐吓坏了！
人若被踢死了，可是给卜老堂伯添了大麻烦了！
将来这仇恨是结定了！他由喜悦中陡的垂头懊恼起来！心忖：“怎的会这样！怎的会这样！”
他哺哺的自语起来！哈撒克是土著也！得罪不起！
王东风上来向他拍拍肩道：“老兄！回去吧！老爷子有请！”
他点着毛头立刻快步奔回卜老爷子席上去！准备接受训斥了！
那知他又料错了！
“孩儿！你辛苦了！工夫大有长进！”
“那里！是现学的！”
“嗯！咱们家今年都露脸了！好！好！”
卜棋一听这口气不像骂人哩，只是外人多，有些话不便直言而且！
而“代玛亚”已被金叶扣下了！
王东风立刻知道下一场地应该怎么做了！
布伦大势更是意气飞扬也！
若是下一战他能打赢了这个汉人！那么班尼那收地就是他的了！
出战的是“泰必克”！
在向他秘语交待，若是战胜了，求姬老将他留下来！跟着他落户了吧！不必东跑西奔的了！
泰必克也有些心动志摇！也清楚察合的伤是故意造成的！自的自然想脱队了！
他一转头，姬宪已不见了！心头一震！
是的！
姬老儿去处置察台了！
在一所临时帐幕里！察合神色灰灰的，胸前已上了药包扎起来！
“令主！属下误事了！”
“不曾！你还好吧！”
“好！明天就好！”
“咱们要今夜便启程西去！”
“也可以追随主上走！绝不误事，只是伤势得拖久几天！”
“我看你留下来吧！此行不是去散步！”
“主上！属下绝无二心！”
“相聚多少年了，如今兵败石家！此仇此恨是咱们共同的！”
‘是！属下已立过誓绝不背叛主上！”
“嗯！你很好！我信得过！”
那只魔手已伸出！那只中指已挺直……
察台已肝胆具裂！他想到了令主的大刑“勾魂指”！
“令主饶命！”
“谁说我要处置你！是你不打自招了是吧！
若是这千人之众，人人都想中途打退堂鼓！借机开溜！我这个令主还能干么！”
“属下确实是……力有不周！”
“你忘了我是谁了吧！翅膀硬了，敢在我眼前打马虎眼！我同石家小儿尚未亲自对搏呢！”
察合知已必死趁此时机胆气一壮道：“令主！以武功论，属下不及你老！以旁观者清论，奉劝令主……”
“有意思了！慢慢说不必急！”
“不如让过石家车队！大丈夫可屈可伸！以待来日！属下虽死已感怀令主大恩，半生依重！”
姬宪垂下手来了！
可惜！察合眼眸一动！
那指已立即飞出，点在眉心穴上，尸体仰身倒下！
察合之言本来可信，而他眼眸一动，姬宪心意立决！
西行之议绝不动摇，此人见危思迁，其中有诈！
再者他要维持这兵败之后的千人精锐的纪律，绝不容有人背叛他，此风不可开！
那是背叛在先，进言在后的关系！
若是未叛他而进言，又当别论了！
他叹息一声，踱步而出帐，天色已夕阳残照了！
抬首西望，落日余晖，云霞已泛出金黄色的光芒！
他抚髯而行，心忖尚有一战，宴后……
陡的，有人前来向他行礼道：“主上，探马回报，附近各城的“哈撒克”族人已集中铁骑万人起程西行了！”
“嗯！那是花拉子模的商团援军了！”
“是的！这里恐怕晚间也要西行！”
“嗯！要他们这就准备食后上路！”
“是！”
那人转身退去，他静静的听了会，除了小帐中有两个小蒙女在伺候察合之外，别无呼吸声入耳！
这两人，自然不便杀之，乃是一般子民！
他回至席上，对搏已经开始了！
布伦向他恭敬的致意，端酒为他压压火气，一望而知他脸色不善，杀气扑人也！
泰必克不必看也知道察合的下场如何！
他已向布伦大爵摇头拒绝了他的美意，也不便对他提出现在他们的情况！
那会越弄越糟，还是让他糊涂些好！
他心中有数，打不赢这一仗，自己也是个死数！
不然给令主丢面子了，待在这里一天则毫无意义！
然而这名对手，可真是令他头痛不已！
真是难缠难斗，软硬不吃，拖住了他！
王东风是得到了指示，非赢这一场不可，这样才能令金叶对卜老有所交待！
而金叶正在向代玛亚教话，是通过卡仪小姑娘翻译的，隔着面纱，金叶也能看清楚她的表情神态！
不多久，便得出一个初步的结论！
这回族少女不是个单纯人物，比之柳条高明复杂的多了，是个武功高手！
为什么她要深藏不露的混在这里呢！
试探着问道：“代玛亚姑娘，你很漂亮，班尼大公是你的什么人呢！”
“族长！
“姑娘另有师尊了，也在此地么？”
代玛亚震动了一下娇躯，她对金叶假扮的中年汉人印象不错，乃是一见钟情！
若是他肯收留她，她曾甘心情愿的由他享受自己！
一般情况是若要讨人家喜欢自然得先将自己交待清楚，若是自己含乎其词，那便不容易合到一起去！
谁愿意弄个不明不白的人在身边呢！
如是！她坦诚的道：“大爷可真是高明！玛亚的师傅是“亚米斯妈咪”住在鄂木斯北方的“鞑靼城堡”附近！”
“嗅！这个！你修习的是玄阴真气了！”
代玛亚微点其头，承认了！也佩服这古大爷学识渊博！
金叶不是渊博，而是她怀里的玉盒中的“阴蟾”已骚动不安了，它不是闻到“阳气”，便是闻到“阴气”！
那至盛之气，能诱发它老妖思食起性不已！
“希望大爷能成全大公的要求！”
“不成问题！不必担心这个问题！姑娘的师尊，应是我们汉人江湖俗称的“玄阴姥姥”
了！”
“也许是吧！玛亚不曾走过江湖！”
“姑娘所练的工夫甚是精纯了！”
“也许是居处的环境有关系，玛亚则不觉得与人有异！大爷工夫深厚难测！”
金叶笑笑再道：“姑娘行止可曾安排过么！”
“唉！奉大公之命来伺候卜老爷子！老爷子又转介于大爷！令玛亚欢心不已！”
说着已垂首低眉挽颈了，多了那份羞涩娇媚，已柔情似水，不克自持了！
金叶知道，这是奉命献身示爱，希望能对大公有所帮助，人生如戏！
卜家金钱财宝不缺，若是得到一个如花似玉的回家美女玩玩！凡是英雄豪杰那有不动心的！
世上殊色难求，这是个“活宝”也！
“姑娘是准备终身相随或是有所时限！”
“依回人规矩自然终身相随，唉！多半是由人转来转去，非张即李，总是身不由人！”
话罢，有些伤感珠泪已盈眶了！
“姑娘身具武功，何能由人随意摆布呢！”
“回家女人便是如此，便是行遍了回家天下也是如此！
女人没有出头露面之日，否则，孤独一世，又有何欢！”
“嗯！是我想左了！我以汉人心态，来看回家天下！”
玛亚莞尔而微笑――嘉许金叶之坦白！
“这其中有个“教”的问题！回家“阿拉”立意严酷！”
“是的！”
“假如你跟了汉人，那便是嫁鸡随鸡，嫁犬随犬了！你能放弃你的信仰么！”
代玛亚料不到他会提出这个最根本的问题来！
沉吟了会，地道：“大爷又怎能保证待玛亚如待亲人呢！”
这是说！如果有人能恩爱一世，永不遗弃！玛亚也能终始如一，反正不论跟谁在一起！
都是一样，只是互相有爱天爱而已！
金叶也认为这话十分公道，跟了谁也不应只是个花瓶而已！总应两相鹣鹣，恩爱着生活！才是幸福！
“听说！回家采行多妻之制！”
代玛亚点头！
“我们每个女人，心里都有准备！不觉意外！”
“这事以后再仔细谈吧！我们带你去会见几个人之后再安排你的生活，卜老爷子是不敢收留你！”
且说！
青少年的那一群争搏者！
已近尾声！蒙人只剩下狼头与狼背了！
回家是马首，汉家是虎头！
这其中蒙人若是全胜！那么下一场则不必赛了！
若是一胜一负，还有一场硬战来打，最好是先将这匹马首先收拾掉他！
如是，狼头对马首！卜大礼战狼背了！
狼头布里对马首班奇两人行礼之后立即展开这龙争虎斗的战搏，各出绝招！
布里施的是“狼爪手”！十指如鹰爪般的躬身而前！
班奇用的是“天马拳”，那是手脚并用，他来个“天马行空”跃身而起，双足连环！一连三十二踢！
脚上穿着马靴，只应不怕布里的“狼爪手”了！先声夺人！脚下变化叵测！一轮快攻！
博得一阵回民的嘶号加油，已弄得布里相形见拙也！
不过，他沉住气，这一轮脚上工夫，总算应付下来！
待班奇足已落立即疾攻而上！
他虽然不是跃起空中！却也使用蛙纵之术！
手上“狼争以聚”！脚下跳跃着移动，专走侧位！个班奇便是重新跃起！
那侧后身体便卖给布里了！
人在空中折转不易了！他立即“马前泼水”！双臂横向击出，大跨走来截住布里迫他人对正面！
布里“狼吞虎咽”！伏低身子向班奇怀中冲去！
才冲即止！这也是诱招！并未用实！
班奇后退一步！陡的！
“狼披羊皮”布里全身打一个转！矮身出腿扫堂！
迫得班奇跳脚跃起！头下脚上！向布里双肩击去！
这是“马耳东风”！双腿立即下落！在等待布里向那方退时，便以那只脚踢下！
布里“狼贪虎视”！蹲身出拳向他的双掌击去！
“砰噗！”
四掌末实，而布里因蹲身的关系，受力可将其转传足下！班奇则被反震上高空去了！
待他力尽下落之时！布里已在“望月狼号”的仰首等着啦！
心想除非你懂得在空中换力之法，否则你死定了！或者输定了！
在这危急之秋，他双腿大张！落至分际，据收脚向中间靠摆！靴帮碰得“拍！”的声巨响！
将靴上细土灰尘统统震落下来！向他脚下的布里撒去！这是能迷人眼睛的！
布里只得疾退而回！让过他得到的这小小的犹势！
班奇已头上冒汗，暗道：“侥幸了！”
足已落地他即表现出气力不及之状，诱使布里来攻！
布里也是想，不容他有喘息之机！
“狼嗥虎啸”起跑冲身而前，形像威猛，口发狂啸，似乎已怒发冲冠，不计后果了！
生死胜负在此一击了！有如火牛冲阵！双爪齐伸，锐不可挡！
班奇不为所动，待他冲近之时，一足支地，右足横门欲去！让了他这一招！
布里乃是虚张声势而已！当要冲身而过时，立即止步也计算好了！左转身已接近班奇的身侧！
‘讨狼挡道”！造成了双爪取一臂的优势！
班奇抬手封敌一爪，那一爪已得手了！
爪下他的臂肘处，臂袖被扯断下来！手臂上留下四条红红的爪痕！
布里的指力还不足将他手臂抓成血洞！
蒙人自然狂啸了！高兴的紊乱起来骚动不已也！
再看另二对，可就令人皱眉摇头了！
他们虽在战搏中，卜大礼在抢时间，不愿因他的战局而影响到他们马头，狼头之战！
现在！他立刻变化手法，要将敌人淘汰出局了！
一招“挺身而出”发右拳斜身而上，左手“带马归糟”横刁敌腕！
这是家传的“采茶手”的精招，讲究的是出敌意外，灵活擒拿！
狼背在精神上已受甚大鼓舞作用，狼头布里已战胜了对方，只要自己再得手！
今日便是大获全胜之局，豪气陡生，狼爪抓上托下，见招拆招，见式还式！十指虚张上下翻飞！
卜大礼是脚下定位，晃动跳跃，忽左忽右，以兹幻化县指令对方摸不清路数！
在紧密的热战中快速绝伦、间中从旧有的招数中夹带了招“左右开弓”！
因老招旧式，大家多次平日交手已摸熟了！
狼背不甚在意！所求的是在对捷中，以机变应对来取胜！而今这一招令他难以招架！手下迟疑！
卜人礼趁机再发“拍浪惊涛”！双掌翻飞着扑上！
狼背后退了！骇然中不知如何应付！
这“拍浪惊涛”顾名思义，那是首掌连环，从六合八方中推向敌人，令他眼光撩乱不知虚实！
眼前一片掌影晃动！
在这百掌千翻中，虚幻叵测里总有两掌是实的！
瞬间，狼背已被击中数掌，一沾即走，掌力不重！正因不重所以才能扰人耳目，快速之极！
裁判立刻喝：“停！”
卜大礼已纵身而退出战圈！
狼背怔然久之才在这惊涛骇浪中回过神来！愧然垂头而去！他虽然败阵了！
似乎颇有些心得似的，表现的风度大佳！
裁判征求卜大礼要下要休息！
卜大礼摇头道：“不必了！”
如是虎头对狼头之战立即展开！
场外的各族男女小朋友，自是欢声雷动，猛拍巴掌！
在大人来看不算什么！孩子们却另有见底，他们都是有青春的“偶像”，可兹效发学习的漂竿也！
小女们妙目偷偷的爱慕着自己心目中的英雄人物！
只是淡薄轻柔的望着他那气概，他那表情、身影，心里就舒坦！快活！
卜大礼向布里抱抱拳道：“请布里兄指教了！”
“你兄弟今天好像整个变了个人似的！可真是深藏不露呀！”
“人总有长大的时候！”
“我还是对你有些怪怪的感觉！”
“这武功之道，有时会陡然突破的／这说法是被承认的！但，我怎的不见突破呢？
布里皱紧了粗眉，但又不能说他借助外力！人一条，血一堆！债不了，可就是多了点花招！
“兄弟是天聪其姿了！得天独厚！”
“也许正如所料！”
“马不知脸长！本部不信邪！”
“若无别事，那就请赐教把！”
“慢来！本部不想得这便宜，让你休息休息时间！”
“好吧！敬说关爱了！”
裁判们在计时！
小孩子们多对布里有些崇拜了！为他制造英雄的形象！认为这才是豪杰本色！
布里身临强敌，他要仔细观察，设计周详，对这个敌人对手得另加赞评！
卜大礼在他的凝视下，也得将自己整备一次！
气纳丹田，功运周身！
他陡然醒悟到，对方如此大方的目的是在截断他所激发出来的那股旺盛的战志！
如今停止下来，果然气势有些萎缩了！
若再要造成这股气势，那得经过很长时间才成！
难到他会聚力提气之法么！这倒不得不妨他一手！
是的！
布里年龄大些，战前的工作便似一个皮球，要打足了气才能弹得起来，有力量！
“时间到！”
布里冷笑一声，他的削弱敌人气势的目的已达到！
“卜大礼着掌！”
一股久聚的掌劲，应手而出，脚下前冲而上！锐利之极1气雄愈烈！
他领出了那强大的意志力已笼罩向卜大礼而来！
令他由内心中产生无力抗拒之感受！
卡大礼脚下起陆，展开身法“茅山七星步”！由天权而摇光！玉衡而无璇！回环而行！
敌人掌风总是无巧不巧的在身侧掠过！
“狼烟烽火”“虎狼之年”“狼藉不堪”！
布里展开高压手段！一气呵成！主宰了全局！看似已尽占上风，打得卜大礼已无还手之力！

第十四章 黄雀在后 铁石心投情网

第十四章 黄雀在后铁石心投情网

狼爪过处，只差那一点点！
战胜了卜家的小庄主，今天即是他成名立万的时刻！
志在必成，信心十足！
卜大礼的家传武功已相形见拙，气势不如对方凶猛！暂时找不到敌人空隙！
已处后手，只以步法来补救招式之不及！
这是一场艰苦的战搏，若是往日他早已败下阵来！
现在是小心提防！步步为营！
转瞬之间，三十招、五十招已过！没有改善！
小朋友们已看得目瞪口呆，痴痴的在等候来为英雄呼号拍掌！人人看好布里了！
卜大礼脚下已活开，心血再次沸腾，渐渐的诱灵出潜能潜力来了！
这是得力于成儿对他的指导！脚下活动陡的加快了速度，将布里的优势抵消掉了！
那是人影闪动，兔起鹃落，令他掌力虽足而不能建功！招招落空！
布里越打火气越大了，暗骂道：“这小子太滑溜了！”
如是他的脚下也加快了！只要双方能在晃动中碰个正着，就有他小子的好看！
这北斗七星步，卜大礼是越跑越顺脚了！扭身转体，侧斜回旋！每每在间不容发之下越位而去！
他手上的招式配合着施展！不时的偷袭而出！
这招式打的是机变巧妙！
不然，便是对掌拚力了！那就无话可说了！三掌五掌对拚下来，总有一方手麻骨酸的被击败！
现在过招却不是如此的呆笨！那要在灵活中取敌，奥妙中得逞！是灵智的活动多于劲力！
两人打得纠结难分之际，卜大礼出其不意把出“吴刚伐桂”，侧掌作刀，劈向布单腰胁！
这一掌刀快似闪电，大违久战中他使的“采茶手”的工夫，敌对布里被贯性所愚！
掌刀中身已悔恨莫明，双手握拳，瞪着铃目征在当地！这一掌刀并不重，他能承受得住！
但输了就是输了！只是形像不似别人那般狼狈不堪而已！只是被震得脚下退出三步，不成章法！
“布里兄承让小弟一招！”
“好手法！来年再事领教高明！”
“小弟有企！”
卜大礼共争了两个第一回来。虽是少年组的！这也是人比人，胜利就是胜利！
卜大礼是当地人，茶庄的少主，经常在市中走动！那人不识呢！如是！
各族的少年男女给他以热烈的欢呼，孩子们的相互之间的仇心较少！
只知胜利的人便是英雄好汉！
别的事务他们不知道，也管不到！
且说――大人们的比斗，那就不同了！其中各有目的，不是单纯的较技！
姬宪的属下泰必克与王东风化名的关封，战至分际也是姬老儿回席之时！
他同布伦在客气虚套时，没有专心注意战局！
王东风趁此时机，立下杀手，一招“钓横六合”的“钓镰刀”法，横切向敌腰！这一招――有点像普通俗招“玉带围腰”！而其中另有巧妙！
泰必克被切得腹痛如绞！
像是得了盘肠症似的，蹲在地上，苦丧着脸甚是难受！掌力透体而人！
截乱了他的“带脉”了！所以提不住劲，站也站不起来！姬宪回头时，此事已造成了！
火冒千丈，也只能认了！这哑巴亏是吃定了！
命人将泰必克接扶回来！腰眼酥麻的挺不直了！
姬宪伸掌以“大漠神功”为他疗伤止痛！
他觉得总令主掌中冲出一胜火焰般的神力，攻人伤处，他认为是中了敌人的寒掌！
那知不然！
王东风没练过“明功寒掌”，这纯粹是阳功的九转玄功！所发出的震力！
将他腹中的肠子机能破坏了！
肠子虽然没有断却变成了一盘煮熟了的猪肠子！功能败死！不能消化食物了！
姬宪也查不出原因来！只有抬他下去休息了！
有些懊恼不值了！
看看天色已晚！比成了个不赢不输之局！
两族人也就相安无事，互相宣示些场面话！大会使散了！人群各自在动荡中！
“哈撒克”族人已相率离去，明天即行上路去支援商团准备捞一票！
蒙人居住在野外的散户已离去，住在城乡中的奉命陪贵宾进食，宴后“大漠军”即得连夜离开了！
布伦大势虽然没有占到便宜，也没吃亏！
假如不是姬老儿来的巧，他们回民有帮手，而自己没有的话那就吃亏大了！
别离在即，自然分外热情来款待朋友！
姬宪喝着闷酒，他本人可是损失了两个人，泰必克己不能随他西行了！得留下来！
而通利茶庄的涌入已万众振奋着离去！
今年汉人的表现不错，名气大振！
卜安康对金夫人是佩服之极！调度有方，半点破绽都没有！尤其他的小孙子卜大礼，像是换了个人似的！
路上柳条心中已胆颤心惊了！今夜她是要去伺候那个老头子呀！拿了人家的宝钗，不同人家来办事！
别是人家要追讨回去！五千两！那可害惨了她！
她吞吞吐吐的向金叶问道：“古大爷！晚间可是让柳条儿回去么？”
金叶瞪她一眼，立即会意！这问话的用意！
“不必回去哦！放心吧！他西行在即，连夜便急着离开，对这种小事，他不会放在已上！”
“可是！万一！”
“我打包票没有万一，再者咱们也要上路！”
“也要走？”
“说对了！要他们给你准备回民衣服！将脸蒙起来，与代玛亚走在一起！”
她悬心落地！天下竟有这便宜自己得到了！
好歹自己做不了主，只得由人了！
也立即将全部精神用在王东风身上！向他示爱，给他关怀！同他谈话，问长问短！
他能轻易的战胜那个泰必克武士，这是亲眼看到的假不了，场面上王东风只得同她应酬几句！
这在石家来说，可是天下少有的事，没有必要公事，王东风是不向众裙钗们开尊口的！
收儿烧起这把热火，偷偷注意着，情况的发展！
卡家的庆功宴，场面不算少，有头有脸的汉家组合领袖，有份量的角色都列席了！
一直吃到有人向卡老爷子耳语一阵，才散席！
那是外探已回报，蒙人的千人铁骑已出发了！
金叶这一行已多了两个回女随行，有六个人！这两人便是代玛亚、柳条姑娘！
卜老爷转达给金夫人了！他是不敢留下来享受的！
别的汉人则可与回人、蒙人通婚，而卡家绝对不可以！要保持卡家的武功机密！
这两天由石家人身上接受了许多武功把式！保家护族的能力又提高了一成！
且说：布伦大爵前夜将两个二十开金的美女原封发给姬老儿享受！还认为都已“开”过了！
也没有问她们，便将有汉人血统的柳条儿送给卜老儿了！他怎知姬老儿只用了一个呢！
姬治儿更不便寻问了！若问了那就表示自己已老得不中用了！这是丢人现眼的事！
金凤钗不算什么，历年来劫掠来的宝物多的是！
早将这事忘了！他所急病了心的是对“石家车队”的仇恨！得早点去“青帐王国”见过国王！
这些国王都是“成吉思汗”大汗的孙子辈！他们小时候，他对他们一群众王孙，也有一番照顾伺候之情！
只要“石家车队”不被商团大军吃掉！
他就有办法报此大仇！
在寒风濯濯中，已摧骑狂奔而去！
马匹已休息了两天了！正应为他效劳尽力也！
天色黎明时已来至伊犁城！息马在伊犁河畔！
布伦送给他们五口肉脯，不必为食物操心，每人一支人羊腿！挂在马鞍旁！
卸下马鞍，让马匹进食，武士们也枕着马鞍小睡片刻！此时气节正好，不寒不暑！
河畔草肥莺飞！一群群的牛羊卧在河畔，呻吟！哗哗！已哀号着！这便是牧野天地！
跟在他们身后的金叶已换了装！
王东风已将面具取下来了！令柳条更是眼亮！娇笑着打趣道：“王大哥，你可真会变，可冤死妹子了！”
他们息马在“大漠军”之后约三五里地！人数少，不会引人注意，而且尚带着女人、小孩子！
身为密探者，焉有这多的麻烦事，“没办法，大哥也不习惯！”
“我喜欢你现在这个样子！不会再变了吧！”
“那可说不定！”
她立刻向他身边靠去，悄声的哨着道：“让妹子摸摸看！是真人才好！”
那只玉手，柔嫩之极的摸弄着他的面颊！一副尚不懂事似的小儿女情态！
王东民被她手指一触，立即来电了！
一个孤阳，一个阴女！令王东风初尝到这男女之爱的抚慰滋味！心潮已汹涌澎湃着！
他知觉到这少女在对他大胆的示爱！二十开金的美女已是于挑万选出来的了！
更主要的是她有那份天真活泼、大胆的挑逗！
令他铁石般的硬心肠将要溶化了！
他们六大武士都有了家属情侣了，就他没有！他心里不急是假！但，这也得有机会才成！
要他自己主动出击，他是不会玩这一套的！
他转扭身回首向她望去！
看到她目中洋溢着怎多的情焰！怎多的期待，怎多的召唤他！要他接受！
他目中也射出柔和的目光，与她纠缠在一起，再也分不开，抛不脱了！
她知道！她感觉！她满足的桥呼一声！
向他怀中倒去！果然，那两只大手已请不自禁的拥抱向娇躯！是那么自然！是那么理所当然！
她知道这一抱是难舍难离了！
他知道这一抱是天作之合！再也丢不出去了！
人说是头难头难，只要过了这开头的一关障碍！以后则顺其自然了！
她靠着那铁胸！慢慢向里偎去！
扯起他的大手，五指小手指向他指缝中插下！
如是十支指头已纠结在一起了！这表示再也不分离！他手中有我，我手中有他！
王东风不会笨得连这点爱的小动作也不理解！
另一只大手紧搂向柳条腰，轻灵的一提将这小燕子贴在自己胸前腹外！
那圆屁股已贴得死紧了！荡也！
两人立即使微微的在酥爽着，向全身扩散！
只要人长久，千里共蝉娟！
默默的温存！已忘了世上还有别的事务！近中午了，太阳和暖的晒着她们！
是骨酥肉战，暖洋洋的，也懒洋洋的自在！
收儿靠着成儿的耳根子哨道：“这个柳条可真是伶俐透顶，就那么三偎两偎的就偎到东风怀中去了！好的似条扭股麻花酥糖似的！”
“这！是女的爱男人隔层纸，男的爱女的隔层墙！”
“你这个小臭老公，瞧不起咱们女人么！”
“非也！非也！女人对男人有爱是男人的幸福！”
“那么你对我是没有爱了！”
“唉！咱们当年可真是爱得苦涩也，那有他们这般一拍即合！三十年！妹子！我看你，你看我！一直看了三十年！若非遇上少主，经过那次大变！咱们还得看个至死方休！
此情只可待追忆！生生死死到尽头！”
收儿听了老汉子的这情话儿，也是心中惨然的惋惜着不能自己，她幽幽的道：“因之，我管东风难过着，柳条儿模样不错！趁机点化了她一下！
这小妮子，真聪明得紧！东风是个铁石心肠这时已溶化了也！恭喜他们百年好合！”
“原来是你在背后作怪！我说呢！”
“你要说什么？”
“若非你在作怪，这事有些不正常！”
“妹子与她回去，见过她母亲老娘！正常的很！久后保不差错！”
“你这么一讲我才放心了！”
“你放不放心有个屁用！”
“这！东风在石家为兄可是最瞧得起的人！若是弄得久后中途有变，咱们可是对不起东风去！这叫着，乔太守乱点鸳鸯谱！”
“放心吧！一旦上了架，打死她也舍不得离开了！”
“石家的英雄好汉，有名的是身具“九转玄功”！”
“转得你可舒坦么！”
“你要死了！臭嘴，敢寻老娘来开心＊一巴掌打下，打得那小脑袋“拍！”的声响！
同时也惊动了王东风与柳条的忘我沉醉！
王东风尴尬着开口了！道：“这一对小夫妇就是爱闹活！在卜家可真委屈他们了！时时得装成好孩子！”
“什么？他们是夫妻！哥！”
“嗅！妹子若愿意终生跟着哥哥！我便对你讲讲他们的事！”
“只要哥哥不嫌我贫贱出身！妹子立誓！愿意伺候哥哥一辈子生死同穴！永不分离！”
“好！哥哥信得过你！
她们共有男女六对，十二个人，已近半仙之体了！
年龄也近五十了！是老夫老妻了！”
“苍天！若非哥哥亲口告诉我，不得不信！别人这般讲准是在寻妹子的开心！”
“那古相公是咱们石家少主的三夫人！妹子能得三夫人的喜欢！是你遇上贵人了！
石家的事，待回归大营时，有你看不完的新奇怪事！”
“有哥哥在，柳条就不怕！”
王东风听了她的依靠！她的信任！心中荡荡！
那只手掌情不自禁的摸了摸她胸前一只小蓓蕾！
“嗯咛！”一声媚哨！
柳条转回首向他那大下巴处亲吻了口！
王东风抬头向周围看了眼，没有人注意他们，才心头落地！大白天，有三夫人在！这动作是不雅的，大放肆了！
以他的平时为人，这是不敬长上的行为！
金叶与代玛亚对坐着，袅袅道来谈些闲话！
收儿与成儿已在牧地中，追奔着打斗不休！
玩的挺开心，跑出老远去了！
其实他们是在替他们这两对有情人儿在放哨！
虽然其中一对是真的，一对是假的！
不论真假，也不能被不三不四的人给冒犯了凤驾虎威！石家三夫人的行辕！
怎容得别人来打扰了！
如是王东风安心了！她们已热烈的亲吻着！
爱情的娇花立即开放了！青春之火在燃烧着！
柳条觉得这比那老头子的强而有力的多了！
已乐此不疲，情怀荡荡！可惜了！有待来日始为妇！王东风在捧着娇媚的嫩脸儿痴痴的吃着喝着！
一股股的处子的香气，传入他的鼻端！
令他神醉魂飞，至此才领略到人生的大爱至乐！
金叶穿的是袭回民的大袍！头上缠了布条！
代玛亚打开了头巾，与他媚笑着！目语唇招！
金叶引导着她！两人比手划脚的在谈话！她也学些回语，同时也交换一些汉语！
两人都是聪明人，听不多久即通达了些近身小事！
金叶六个人有八匹马！两匹是备马！
有一堆二十余骑的马队！远远的向他们奔来！
成儿打个呼哨！将他们拦下了！
他们是批回民高居马上，对这两个小孩子脸色甚是古怪！惊讶不已！
前马两人的马腿已被成儿收儿下指封了穴道！
施了“定身法”！他们怎的拍动马靴，那马仰首长嘶就是不能向前起步！
别说是踹写而前了！发生了怪事！
而也看不出来是被两个孩子摆了一道！
那是此地已有人先行占领了！不相关的人！你请远离疆界，别地空位多的很！
咱们不认识！少来攀亲套旧！说不定你们是批劫匪呢！咱们老孩子可是干这行的老前辈了！
金叶四人也立即站了起来！
那为首的人“叽哩咕哈”在讲话啦！
成儿瞪着眼睛不言语！他也听不懂！
金叶碰了代玛亚一下要她回答！心知有些要糟糕！
代玛亚会话了！意思是：“我们没有多余的马送你们或卖给你们！”
“我们需要三匹马！因希阿拉！你们有多余的一定要协助兄弟们！看在真主的份上！”
“前面有一批人，他们的备马很多！可以向他们买！”
他们自然不是真的要卖马！
那是打意来抢劫的！后队有人已冲前了！
成儿收儿，摇空出指，封了马脚要马止步！
这凌空封穴的绝技，他们怎的懂得！只是心忖！
“邪门也！碰到鬼了！”
成儿收儿转来转去，一连封了七八匹马！
至此，那为首的人才觉得事非寻常！
跃身落马，有两个人大步的向代玛亚走来！
他猜不透金叶四人是什么货色！两个汉人带了两个回女！刚好连马带人一起掳走！爽也！
柳条可是有了大用了！她是蒙、汉、回三种语言皆通！立即靠近金叶向他道：“他们是劫匪！古相公！小心他们行凶！”
由代玛亚回答，由柳条翻译！
金叶认为已能控制住情况了！必要时，将他们扔在这里！起码也要点上穴道，要他们在这里停留下来！
二十四小时不能活动，牵走他们的马！
试试看，谁在打劫谁！
金叶已用汉语向成儿收儿下口喻了！
两个小鬼头立即钻进他们的马队中去了！
拍拍这人的大腿！那人的小腿！样子又逗人喜欢！
谁能料到一圈定下来，他们都被定在马上！不能动了，二十几人，立即成了一堆木偶也！
上前交涉的两人，贼眼四流。估评都有些什么货色！
待成儿或收儿，拍着手回来时！即表示任务完成了！
金叶传话道：“东风上去，狠狠的给我揍一会！要口供！”
王东风一步跨出，每人奖赏他们四个大耳括子！来去如风！那有他们闪避的机会！
已打得两人眼冒金星，晕头转向，已不记得东南西北了！口中杀猪般的号叫着！”兄弟们给我上！”
代玛亚立即全身打颤！不知她是怕的什么？
柳条也立即译成汉语！金叶点头！
奇的是，在马上的人，没有一个动的！怪了！
“因希阿拉！”
王东风的手又仰起来了！铁拳头向为首的那人胸腹之间开花，拳拳作肉！劈劈拍拍！
另一人想拿腿向后跑，被成儿双手一伸拦住了！
在同他玩老鹰捉小鸡游戏！这是不让他回头跑！
他出拳头，就跳起来打他的手臂！三两下子将他逼回来了！
那二十几个大胡子凶汉见首领被揍！想欲落鞍前来支援，身子一动便摔倒在草地上！
两条腿已酥酥麻麻的不当家了！
也造成一阵骚动！心忖：“妖术！中邪了！”
待拍马提缰想转向后逃时，连马也不听指挥了！
群相乌鸦叫！已心惊胆颤了！
王东风将这两个首领人物修理得只剩下半条命了，才将他们一手一个施了回来！
摔在金叶身前听候指示！
使是要他们的详细口供！以便判决他们的生死！
他们没有抽出腰畔的弯刀拼命！自然罪不至死！算是全部落网了！
金叶要柳条以“哈撒克”回语问他们：‘由那里来的，有何企图！”
待那个领头的清醒了会，才想到若是不实话实讲恐怕自己有得活罪受的！
在这荒郊野外，被整死了，随地挖个坑理了！人生这一世便过完了！
这凶汉（指王东风言），可是说得到便做得到的！只这一顿生活，便令人痛人骨髓！一世难忘！
“我等由伊宁一路跟来，是马布使者及班尼大公的人！”
金叶回头望了代码亚一眼笑道：“代玛亚，他们将你送给我了，老情人舍不得你，这是想将你抢回去！”
这话由柳条翻译出来！代玛亚听懂了，有些羞颜忸据不安状！
她也不敢表示个人意见！
最初她见了他们曾打了个寒颤，便早已知道了他们的来路！只是不知是专为她而来的！
那是因为马布与他一夜风流，旧情发作，而她却被大公送人了！
卜老爷子家有他们的奸细，金叶离开，是正大光明，虽是在夜里上道！
一家老少送行是免不了的礼节，故而立即传回塔尔旗中去了！
说是卜家的客人已西行上路，将代玛亚带走了！
马布对代马亚吃出瘾头来了！立即派出些人手想将她劫回去！留待自己受用也！
只有两个大人，两个小孩子！一个蒙女！这还不是只要追上了即手到擒来！不算大事！
代头的这人是马布的随从跟班，虽然不是大武士的身份，手底下也是有两下子的！
怎知，王东风是如是的凶悍，而且会弄妖法！
不但人变成了一堆死肉，连马也不会跑了！
且说；金叶一思忖：认为这不是大事，教训他们一次也就够了！只要不是大魔刀的人，可以宽恕他们这次！
问题是在代玛亚身上！
对这少女本就有些警惕之心！认为她身上有些不解之秘，可惜言语不通，只凭直觉认定！
准备带她回车垒由沈大姐发掘处理！自己好像还不具备这个本事！
现在有人追来，就得同她拥派一次，道：“代玛亚，你现在是打意要跟他们回去呢，还是留在我这里！”
“班尼大公原是要收我为妻，那夜转送给马布使节！他只同我同过房，没有肯定要我！
大公将我送给卜老爷子，卜老又转送给相公你、相公你也不曾……不过我现在已是相公的人了！由你盼附！”
她将这经历细诉根源！令人哀叹不已！如今是人不由主，连她自己也不知何去何从！
她自己认定是一生一世，要依附男人；只要有人收留她！谁都是一样！
金叶了悟到这是回民的女人，天经地义的生存规矩，一切都由男人来支配！
也不管这男人家中有多少个妻子！只要答应下来；就跟着他生活一生一世！
不然，就得转嫁给别人！别人也可再转手！
金叶是又可怜她又痛爱她！
现在话中已在逼迫他是否最要娶她！或者是否还要她！收留她！她自己没意见！
金叶自然不愿意放弃她！可也不能真娶她！也不能自做主张，给石青玉添麻烦！
再者，一旦与花拉子模商团战搏下来！
那杀戮，马布的生死存亡，还是个未知数！焉有在石家车垒中安全！
要男人，石家的胡驼兵中的万夫长、千夫长也不小！将她赐给他们，岂不是一生富贵可企！
如是金叶道：“跟随我回石家大营，见过我大姐再研究！”
这是句既不自承要娶她，也不放她回去！要她去会见一个女人来决定！
柳条传达后她了解了！点头承诺下来！
心忖：原来她们汉家这个组合是个女人在当家作主哩！任何事得由她点头！同咱们回家规矩相反哩！
“将他们一总拖下马来！将马匹带走！准备上路！
如是！
草地上堆了一堆，不会动的人！在干瞪眼！
虽然，不曾流血死亡，却比死亡还难过恐怖！
那是要将他们活活饿死在这里了！
其实明天这时，穴道会自行消解！又是活蹦乱跳的一群好汉！不碍事！
若不说明白，她还是真难过也！
代玛亚不时的回头望望那一堆人影！这些人是为她而被罚要活活饿死！
她是越想越难过，珠泪在面纱后，偷偷的滚下来！却不敢哭泣出声音来！
金叶等带着二十几匹空马跑出一段路！
“不要难过了！他们明日就能活动，不会死亡你放心吧！待他们的大军跟上来即可归队！”
代玛亚听了，将信将疑！
他们没有当时被杀，也就安慰了！
她虽然也学些武功，却从不打算与人斗很！
认为杀戮是男人的天职！不是女人的事！
金叶依来时估计再有一天的里程，便能与石家的人会合了！
但不知他们可曾有否移动！
以两百多人应付“大汉军”这千人之众的杀戮！石哥哥要怎生处理！
双方是不能对比的！令她心中悬悬不已！
不久！
已来至“大漠军”休息的营地上！
牧草被吃光了一大片，遗弃了一地的零碎！
判断他离开设有多久！
前马由成儿收儿担当了！
千人之众，占的地面不算少，并不急着追上他们！

第十五章 姊妹聚首 宿帐远来暴客

第十五章 姊妹聚首宿帐远来暴客

他们这一对小夫妻，童心甚大！
现在是放了大假了，牧野开阔，正是失了管头可以任意放马追逐喜笑怒骂的好时机！
夫妇情骂是以他们自己的方式来互助斗逗一番！
陡的收儿听到了哭泣声！
小老孩子立即一打眼色，循声找寻！一定有人被遗弃下来！
在一处底凹的草丛中，发现了十几名妇女，躺在草丛中相拥着饮泣不已！
这是他们夜里离开伊宁时，偷偷挟带而来的蒙人妇女，当然都是少女了！
他们英雄美人相爱了一天一夜，恋好清热，相随而来！来到此地自然露了底牌！
姬宪老儿，自然不准许有妇女留在军中！
那会令他的大军失去战力！
他们被迫抛弃下来了！留下些食物！只一天路程，若走路回去，也不过三五天即可回家了！
然而她们已不便行动了也！被人干得那里走得成！如是有天地茫茫顿失依靠之苦！
本来的美梦已落空了！
他们是送了她们些银饼，首饰之类的东西！
那些勇猛有力的情郎哥哥被人硬生生的分开来心里那里能自在呢！再者若是遇到歹徒们怎办！
一群少女，其中没有男人保护，可能便被人拣了去了！认为她们是群肥羊也！
一时之间旁惶无主，只有哭泣了！
成儿收儿两人在她们不远处停下来了！
有人向他两人望着，心中大奇！两个小孩子！那里来的愕然相望！
“喂！你们怎么了！”
汉语，她们听不懂！可也知道是寻问她们！卧着的人都坐了起来！
收几点着小指头数去！乖乖！十四个人！
尚幸没有死的！也没有流血的！
“喂！你们之中没有会说汉语的吗！”
“是由伊宁被他们摇来的么？”
少夫妻两个，你一言我一语的叫嚷着！
不一会！金叶等人便跟来了！看得她皱眉不已！这事不能不管管！
好在，他们现在有些备马，收留下她们还有多余呢！这里前无村后无店！怎办！
由柳条上来询问些情况！
答应收留带走他们！
柳条儿她们是认识的！是大爵布伦家的红人！美女！每个少女羡慕的对象！
如今是如见亲人般的？绝处逢生了！
她们精神立即振作起来！
金叶询问了些“大漠军”的情况，让她们每人选一匹马骑着前行！
马上任物不缺，已形成了个二十几人的小组合了！
晚间宿营后，金叶打出一组“烟花星语”向石青玉连络！不料！
接到星语向她问候的却是在她后面即东方的飞烟姬与薛金凤，她们两组探马！
她们是奉命进人宁西及霍城的前探！
她们只侦察出当地（哈撒克）族人大集结，已启程去阿拉木图城！每城都有三四千人马！
随薛金凤二夫人的是峰上谷与开儿、执儿一对小夫妻！
随飞烟的是厉明宗与破儿、危儿一对小夫妻！
这八人已走在一起了，结伴而行！
夜里宿营之地离金叶只三四十里路！
这时接到了讯息，已即刻追赶上来！聚合起来力量则大了！
她们感觉到气氛有些不对！
这些当地族人一旦结合成群，有被他们突袭打劫的危机！已是提心吊胆！
而又不得不快快归队！他们各在当地雇用了一名当地族人为向导！
这两个江湖小混混，也十分尽忠职守，相处得还不错！侯上谷与厉明宗显点武功出来，便将他们各自震住了！大拍马屁！目的是希望能传他们两招！
那么，久后，他们在地方上可就吃香的喝辣的啦！
飞烟姬是在“大漠军”过境时，那向导对她说是据他安排的眼线来报，有一批蒙人的武装骑兵过境西去！
飞烟姬立即弃城而来！
薛金凤却是在霍城得知哈撒克族人大集合，认为，不宜待在这里而启程回本队！
中午打尖时碰上飞烟姬她们一行！
现在三组探马集合在一起已经三十多人了！
以金叶的拖累最大！有十六个女孩，都是不管用的人！但若唬人还是令人不敢轻视她们！
午夜之后，她们已会面了！
金叶点了长命烛！红星一点，十里地也能找到他们！她们那里能睡觉！
互道这三四天来各自的情况！
自然是金叶的遇合最吸引人了！也得知那正点子，就在前面！
可能也只是四五十里地的距离吧！
双方相差半日马程！
在势力强大了之时也招来了麻烦！
那万年长命烛，自己的人看见了，外人也能看见！
这批人是追随在薛金凤的身后由霍城而来！
薛金凤来到霍城时，住进一间双人开的客钱中！
洗去风尘后要求店东给他介绍一个能懂得各种方言的江湖人！
人找来了，年若四十多岁，一脸大胡子！
自承能讲汉语、蒙语、花拉子模语、哈撒克语！路过许多地方！
薛金风脸上虽然带了面具，但那双玉手细长白皙！老江湖一眼便知她是个女人！年轻的汉女！
虽然判断不出候上谷是她的什么人！
但，这已经够他向当地他们的一个小组合报备了！
薛金风问他每日要多少代价！
他要求每日两枚小银讲！
薛金凤点头了！先付他十枚银饼！相当于十两银子！由他讲述了些当地情况！
他们一同去市上闲荡了两天！市面还算安定！
命他去打听一些外来的武力组合马队商团之类的事务！为自然是毫无头绪了！
薛金凤对他讲他要找寻一批过境外来的蒙人马队！
不过，马队没找到，却得知，回家“台麦尔”回教团的使者来调集族人！
“哈撒克”人已集结成三四千人的武力，要去“阿拉木图”城！城中立即有些动乱迹象！
薛金风判断不出情况，对他讲也要去“阿拉木图”，命他随同前往，代价付足他一个月的银饼五十个！
薛金风四人的备马驮架，他认为有机可乘也！
只有两个大人，两个孩子！不难在途中解决了他们！
薛金凤虽然财无露白，可是一定有！
主要的是人数少，打几只孤雁！不算困难也！
他连络上一个有两百多人的小型黑道组合！其实也就是他自己的组合！
他便是这组合中的包打听！了解些过往的客商行旅的情况！提供给这组合！
由他们考虑若能吃掉了，便下手做了！不能的便放行！而他是不需参加行动的！
这次，情况特殊！他非得同行不可了！
这个秘密黑道组合是“四合团”，由四个凶人主持！
合计若两百多人！大油领是花拉子模人库鲁！
十几年来从未失过手，相当勇猛多智，狡猾成性，所谓没把握的仅不打！
一旦打下来，那是不留活口！来去无踪，治军甚严！平时他们也有工作！
每年找到肥羊，临时集合起来，来那么一次！
这一年的生活就过得自在逍遥了！
现在跟在薛金风的后面，但等着黑暗来临！午夜时分！在这荒天千里大草原上！
可有得他们快活兴奋的时刻也！
途中薛金凤与飞烟会合成一堆，也不过是八九个人！还是原计划不变！
怎料到人夜之后，他们刚建好了宿帐，却又拔帐而行，而且跑的飞快！放马驰赶！
待至午夜了！他们又结合二十几人！
这名向导有点心中嘀咕了！
不过，总人数还是不算多！依一般情况！虽然发生了两次莫明其妙的意外！还是可以收拾下来！
而且财富、女人！相对的更多了！
且说人多了！
石家这三位大妇们已将假面具取下来了！
她们在皮帐中互道数日来的经过！
总共建立了三座宿帐，一座露天马帐！
这座帐中除三名大妇之外，另有三名女值位，及代玛亚与柳条！
另一座是三名大武士、男值位，及两个向导！
王帐中是那批获人少女们！十四人卧在一起！
马匹有四十几匹！马缰打桩在地上，周围设有步帐！以防被人驱散！
不过石家的马匹有特殊训练的！生人是带不走，三位夫人的马是那四“天马”的配偶！
更是马中之王了！它们是吃过灵药的！十分通灵了！
女人在闲话，男人也没有睡觉的必要！他们都是武功高手！三天五夜不睡觉，不算什么大事！
三大三小可有得谈的！只有那两个向导睡下了！
且说；在夫人的宿帐中，代玛亚的面巾除下了！
由柳条作翻译，都对她十分友善！
而她与柳条这时才知道金叶是个女的！真将她们冤了一路呢！
金叶是有化装经验的！自然不易发现！
不像薛金凤要人一眼即看出来了！
飞烟也是不甚在行上道！一切事故却由厉明宗在主理，她道是轻松自在！
而厉明宗的方法，却是，以武功高强震住了伊西城的江湖道！
对他不敢招惹！打袭瘟神般的伺候他老弟上路！没有风吹草动的麻烦！
那向导腰下佩得有刀！他要求取出看看！
“你这辆刀不错嘛！”
“是的大爷，你大爷是大行家厂‘嗯！值几两银子！”
“回你大爷，值五十两呢！”
“不算贵！付你六十两，你另去买一柄吧厂“是！是要我小的割爱！”
“也不是；只是赔偿你家！”
“这！这……小的听不懂大爷的意思！”
“你马上即懂得了！”
他默运玄功，两指挟着刀刃，像扭麻花似的，扭成一柄有七八个弯弯的螺丝刀了！
这锋利的钢刀在他手中，像是泥板似的！
吓得那人张口结舌，心头打颇！
“拿回家去作纪念品，回来到我房间里拿银子！听清楚了么！”
“是！是的大爷！你老是尊真神！”
爬在地上叩头再道：“小的是有幸来伺候你大爷！”
他爬起来带着刀走了！
他将这柄变形的刀，呈给组合上的领袖弟兄看！
令他们人人大抽冷气，脸长的像几匹马！
最后的决意！是，只要不关系到他们地方上的事，要任何消息都可！
这种杀胚得罪不起，躲得起！小地边城！他只是讨消息路过而且！
不去惹他将天下太平，组合是损失不起的！
如是，厉明宗带着飞烟，在城中混了三天！
没有蒙人大队人马路过的消息传来！
厉明宗付了十两金子！
那向导是千恩万谢的收下了！随他们西行！
他心中忖：有这种大爷，九辈子也碰不上一个去，他打定生意，想永远踉着他，绝对自己吃不了亏！
且说；他们谈了会闲话！
王东风站起笑道：“一众老兄，小兄们，今夜你等是落脚在兄弟我宿帐中，警卫由我担任，你们都安啦！”
“也有我一份！”
“你老大哥！要同兄弟抢这差事，就不太上路了！白天两小子打了一路前站了！”
成儿哑然失笑，做个鬼脸道：“好吧！以老卖者，多偏劳你了兄弟！
王东风像刮起一阵小风似的飘出皮帐！绕着营地转了个大圈！
他是一丝不苟的人，说干什么就干什么，绝不马虎，心忖：这次任务，跟着三夫人可是有一福了！
柳条对自己有情有意！待回归大营！自己就算是成家了！
白天这一路！他们连辔而行，走在最后！
他们又沟通了许多问题！那心已稳定下来了！
这终身伴侣，就是她――柳条儿！
且说：夫人们在帐中一同对代玛亚发生极高兴趣可惜不能相互直接谈话！得通过柳条的传译！
柳条也知自己的责任重大！她是美艳中略见慧黠，善察颜色揣人心事，不久即发觉这三位汉家夫人中以薛金风最大！具有高贵气质！
金叶夫人相形失色了！她的见解最多！
那名飞烟夫人最是娇柔可亲！
不过都等待薛金凤表示意见后，才发表自己的看法！她们有些对代玛亚的评语，也不忌讳她！
拿她当久已相识的自己人看待了！
这是她最感激的了！
能令人信任自己，这是十分快活安慰的事！
其实她还是沾了王东风的光也！
金叶得间已征求过他的意见！
王东风先向三夫人道谢了她的成全美意！并认真的极严肃的道：“东风甚愿娶条儿为妻！一些问题都谈得和协，有所共识！”
“恭喜你兄弟！回垒后我会先向大姐说明！”
“有劳夫人为属下操心了！”
“也要自己改改性情了！别那么古板！喊我三姐！”
这令王东风为难了好一会才低声叫道：“三姐！”
金叶口角生春的道：“你不叫我三姐就见外了！咱们这组合，三姐在私下里绝不看待你们兄弟是外姓人！
你大概除了大姐你不敢叫她之外，别人怎能自认为她应比你们高一级去！”
“唉！属下！”
“怎的又忘了！”
“兄弟真的不习惯！”
“私下里这般称呼，我心里才舒坦！”
金叶摆了王东风一道，令他对自己有份感激！她更觉得王东风是忠贞之士，久后必有大用！
这时拉他一把，给他成了家，这情份就深厚了！
若由他自己，这辈子恐怕得打一辈子光棍！
这事她们三位夫人一见面，金叶便简单通告了！
薛金凤与飞烟人尚未见到即将柳条儿为石家大妇之一了！
是王东风的另一半，这小妹可真有几把刷子！能将东风弄到手，好本事也！
也对她暗怀惊奇！
而对代玛亚更是有份好奇！她老子是谁！
她们会见过，乌鞘岭“西天王”，赫连秋龙的爱姬“药曼娜”那个法兰夷族人！
她是开朗活泼风骚型的女人，已汉化得能唱汉歌了！令人一眼便看穿了她！
而这个姑娘！不同极了！神秘极了！怪异极了！
她的师父是“玄阴姥姥”！在汉人听来这是大人物也！在石府前身一龙再无”老太爷的“九州江湖志”的大书中曾记载了那么一段！
那书归大姐沈瑶琴保管！
所以这三人对代玛亚有份探索究竟的心志！同她闲话一阵，让她随口吐露些秘密事务以增见闻！
几人坐帐清谈，时有笑语外传！十分融洽！
代玛亚本来认为汉人十分难处！伊宁卜家的贵妇也是从不见外客的！
除了市上的汉家贱民！例如，柳条的母亲那一类的人！而今她也是初次会见到汉家贵妇型的人物！
在回民来说也是个意外收获了！
王东风在帐外喝西北风，也隐若中听到他的最爱柳条儿的尊啼！
别人说一句，她能说两句！翻过来覆过去，都是她的馨音！可知三位夫人是喜欢她的！
他想偷听听她在谈些甚么！如是运起“天雷掌心诀”！行功至双耳大穴中！
不料！
却听到野外中的异声！是一群人的马靴声！
若是不运集奇功在耳，绝对听不到！
他心头大震！歹徒！
这时候以平常人来说正当酣睡正浓之时！
也是一般江湖肖小们最佳行动之时！不论何地，都是如此！由黑道上集结出来的原则经验大致相同！
他立即回帐首先点了两个向导的睡穴！
向那两位老兄道：“有敌人摸上来了！步声在百人以上！快！”
开儿出帐在夫人帐外学老鼠叫：“吱吱！”
执儿三个小老太婆，正听得柳条儿说得精彩处！也坐不住屁股了！讯号！小老公发的什么疯！皮痒了么？在这方面，还是金叶懂得的多了！
“二姐！外面有情况！”
薛金凤一怔，摆手要柳条儿别说了！
“尚幸！咱们人力集中起来了！”
“是的！本是不想流血残命！硬逼上来了！”
金叶边说边向代玛亚望了眼！
她认为准是早些时，来索讨代玛亚的人尚未死心认为她们人少好欺负了！
“咱们一起出帐看看吧！由三妹调度！二姐总是弄不来这些事！”
“小妹遵命！同东风他们讨论一下！”
金叶出帐了！
柳条儿一听流血残命，脸上有些惧意！
“没你们两人的事，同代玛亚讲一声！有人劫帐！要她安心！多照顾她些！
跟着我行动！不必怕！咱们有力量保护你们！”
“二夫人！那些姊妹怎办！”
柳条说的是那十四个蒙女！
“要她们起来吧！也不知其中……”
薛金风不好讲下去了！万一有奸细藏在其中，在大变来时，可是个大麻烦！
若要防范万一，得留下一名人手来处理她们！
“危儿！这任务暂交给你了！”
“属下受命！”
“也兼管马匹，若有人来驱马！就给我下手！”
侯上谷、厉明宗出帐随手提了一只马驮了！以备不时之需！马包中自然是各类火器了！
箭矢了！
金叶与王东风并肩而立，等候来人上来！
首先显身的五人是他们的前探！步行飞窜而至！
四帐相并成“田”字，中间空隙甚少！
是夜哨或是有备，两个人，他们并不在意！奇袭一哄而入是不可能了！
五人也不答话略已顿足整备即抽出弯刀纵跃而上！
是采出赶尽杀绝，不必借故讲理由的，速战速决！
王东风也纵身离位而前，更不言语，不怕误杀了人，他们若有借故，则不应先亮刀子！
五人已向他采出大包围占位！只诱出一个来刚好拿他祭刀也！
王东风已许久没有杀人了，心中有那股子因练功而生的戾气，现在总算找到机会发泄了！
“雷霆刀”在临敌之刹那间而出匣！
只见一道电虹由他身上飞绕着回旋而出！
五只弯刀已逐次的同“雷霆刀”相碰了！不过，他们这些破刀那里能抵得上“九天玄铁”打造的雷刀呢！
就像截竹收禾般的略无阻碍一掠而过！
“霹雳震耳”，刀过光敛！五颗毛球已飞抛外线在空中打旋儿！
五具尸体一式斜向而倒下时！才发出五声：“噗！噗……”的浊音！
干净利落！刀法与形体已混合成一体，形像优美之极，拿捏之准，如鹤舞青空！雁落平沙！
金叶暗加赞赏一声！已不是刀艺而是舞艺了！
距现场不远处，一批铁蹄雷声扑地急驰而来！
前马数人是否能看清他们的属下被一刀毙命呢？
早先若未看到上这时看到也不晚！
王东风已后跃而回原地！沥血归匣！
来骑有四人翻身落马！躬身在视察五具无头的尸体！五柄弯刀已截成十柄了！
尸体更是倒的奇异，像是排木偶似的小弧型一排北向！有种种迹象可判断这下刀人身手之利落！速度之快捷！是否是故意排成如此的呢！
还真不易令人认定这事实！
大首领库鲁怔怔神同他的三名合伙人咕噜了几句番话！才大步走上来！
五具尸体由后到兄弟们收拾起来了！
两首余骑队尾拖的甚长！一时半刻还拥集不上来！
帐口只有两人，一男一女不是在霍城市上现身的那一对，他们三次集结，总共十二个人！
六个大人，六个小孩子！情报正确无误！
“人是你们杀的么？”
“不清楚？”
王东风一听他会汉语，这事好办多了！
“不敢承认！”
“是你多管闲事了！”
“什么！杀了我的人，还说我多管闲事！”
“你是什么人！他们又是什么人？”
“我……”
他库鲁大爷出草作案，是不自报等号组合的！是啊！黑天黑地里！
有人扬刀子进入别人的营地里，就被列为盗匪劫营掠帐了，这是牧地大荒上的规矩！也是代代相传不成文的法律！
否则，盗匪们尽是便宜，帐主们无从防范了！
凡是接近帐地之外人，得弓松弦，刀在匣才礼貌！你若扬着刀子，来打交道，讨水讨食！
天下焉有这种客人！
“报上你的姓名，组合！两百骑应是个有分量的小组合了！”
这就是江湖道的门道，有这多人不是组合是什么？
库鲁的气势被逼弱了下去！
死了几个人，那不是理由！你得先报上名号，才能指责！否则，你请吧，或者，抽刀子上来！
库鲁是不想扬名立万的英雄！他们之间又咕噜协调一次！因为！
这种事从未发生过！今夜是首次！
以往多半的情况是，那五人已同营地主人在接战中！
他们铁骑拥上来，更不答话，围成一圈，呐喊的呐喊，增加人手的立即增加上去！
混战一堆了！最后，场场是他们的胜利！
如今情况不同！敌人蒙没事人似的！
实是辣手难缠了！还想讨字号留底案！
石家其他的人已在装备弯弓铁箭！
其他三个帐口，每帐口两人！已弩箭有排架的！一排五支！存上个十排二十排在身边！
薛金凤身边只剩下飞烟与执儿，她手中提着一袋子“闪电火”！
代玛亚与柳条儿打颤着相随在身边！
场面出奇的沉静冷市！没有人号马嘶的混乱！真怪事也！
帐外传来库鲁的冷笑声道：“汉狗！小辈，你站稳了！听了大爷的组合名号你们都得，埋骨此地！”
“说的正是，不打算活了！有种的报上来！”
“咱们是四合飞骑团，本大爷库鲁！”
“如雷贯耳，没听说过，在何处安舵立寨！”
“你想怎的！”
“好奇而已！没有信心，不说也可！”
“霍城！”

第十六章 东风残敌 狼人再建奇功

第十六章 东风残敌狼人再建奇功

“好地方！人是我王东风杀的！谁想讨此血债出列！小意思！单人、双打、群殴，统统接下了！”
“是条好汉子！这时已没有你弄诈的机会了！欠债还钱！”
王东风一步跨出，离位一文！
“想讨债的人！王某候教！”
老四萨克斯难以忍受王东风这股不可一世的狂傲，怒吼一声，须髭四裂的出场了！
“小辈，得了便宜还卖乖！”
“就是你这老卷毛鼠吧！”
“是你大叔！”
“将刀亮出来！让你见识一次汉家功夫！下辈子，要找个好地方投生！”
“老子的汉语不流俐，小辈，看你大叔的冷焰拆铁刀！”
他口说手动，一把雪亮的宽叶刀已离匣而出，摆下门户！刀斜胸腹之间！
打个刀花，已攻人王东风杯中来了！
寒气扑人，刀叶流光！其刀甚薄！
有排风阻浪之威，守可护胸，攻可取敌！
王东风与他相对而进，腰畔雷霆刀在起步时已“嘎”然再次出匣！
“春雷起蛰”，转铁腕刀锋已直指敌胸，上撩刀背已将攻进来的弯刀挑架上夜空！
因为王东风的臂力比萨克斯为强！
在雷刀提至敌人的眉心穴之刻已停止下来！发出“天雷掌心决”集中了全身功力！压迫成一颗泪滴！
这泪滴形成一线雨丝！瞬间向前延伸被抛射出去。！
刀芒便出现了！这雨丝由敌人的鼻准向下划下！
雨丝是伸缩自如的，口裂、胸开、腹破，到肚脐为止！
萨克斯被一招“春雷惊蛰”的刀芒开了大劈血膛！
快似闪电极光！而他自己并无痛苦的感受！
这刀芒不曾深人身躯的内部！因之其人并未五脏作溅外溢！只有一丝丝气体漏掉了而已。
令他功力消失了！手指已握不住他那宽刃刀！“呛浪”一声，掉落牧地！
那三位袖领是在他背后，黑暗中怎的能发觉，这位老弟已魂归地狱了呢！
兄弟情深，见他的刀已被敌人一刀震落！立即纵身而前来！为他护航保命了！
手上的刀掉了，危机也！要接应他退下！
这是他们的直觉反应与行动！十分正常。
而王东风得手之后，立即退了回来！老位置！
那两人是他二哥哈布尔，三哥蒙哈拉！并非亲兄弟乃是这组合中的排行磕头弟兄也！
两把长刀已在身前打闪！见敌人已退也就安心了！
老二哈布尔急忙安慰并关切的道：“退下去！这汉狗由二哥来消遣他！”
然而那身躯一动未动！老三以手时碰了他一下！
坏了！尸体吃不住这一点点力道，仰身倒下！
此时那已一丝薄皮肥肚才爆破裂开，大小肠像一群蠕动的白花蛇般的挤迫震动淌了出来！
黑夜中，虽不怎的难看，可也将这两人“噎！”得打了两个寒颤！舌头有些不会转弯了！
邪门怪事，莫此之甚了！
库鲁一怔神之间！怒火直冲华盖！他不了解！这事是怎的发生的！
但认为这是汉人的邪法！他咕噜着大喝连声！那意思是（给我冲上去，包围起来杀！）
他有两百个弟兄不用，却与他单挑穷扯皮！自然是太不值得了！
敌人是三个男人，三个花姑娘，六个小鳖蛋！
一次冲马使踹扁了他们！便是只狮子也挡不住粮多！这是大草原上的原则也！
如是，一阵狼号似的叫啸声！前后呼应，两边一分！
由各十夫长们带队伏鞍拍马，向这四座皮帐中圈来！马嘶人号声势震天而起！
两百支弯刀在夜空间烁！流泄而去！
站在皮帐中心地带的薛金凤身后的代玛亚与柳条儿已吓得牙关打颤！
心头狂震着“完了！这多人冲上来了！”
那十四个蒙女已相拥着在皮帐中坐地，有人在饮泣！
危儿站在帐口处，亮剑监视着她们！
陡的有股子臊气冲鼻而来！
她小老太婆大是哭笑不得，知道她们之中有些人已吓得撒尿了也！已关锁不住那两扇小门户了！
晦气透了！只得退远一点！
侯上谷与厉明宗等人已将排弩一排排的射出！
敌骑相继的被穿身落马！在牧地上挺尸了！
第一次攻击已消灭了百人！
后到的匪徒们也不都是些傻瓜！呼哨着拨转马头想向野外逃窜！
苍天，蹄下一地的残尸！横七竖八的！这种仗怎的打！
而石家的人又那里能饶恕了他们！
那弯弓的射程，拉至极点有两箭之地！人人都具有千夫长，万夫长的身手！
称他们是“射雕手”也不为过份拍马屁！
人都没碰到看到！逃走者的背上已中箭！
有些人并非已中要害部位，那凄厉怪异的惨呼声已次第的响起！
事变至此，待在金叶王东风面前，单等待看杀戮结果的库鲁等人！
猛的醒悟到，这批汉人实是招惹不起！
弩弓比手拉弓体型少，而且尚可解拆分开！他们一总不知道，那些备马的驮子中装载的什么宝物！
如今是稍稍明白了点！
当然，还有更利害的，他们尚未吃到呢！
那“雷火神箭”不至万一之时，大家相戒不得乱用，用掉一枚便少一枚！
能以力敌的敌人战博绝不浪费！
那是来处非易，身在国外异域，较大的杀戮尚未发生呢！只这两百个小毛贼，他们配么？
王东风听声音已知结果！悄声道：“三姐！兄弟想早点打发他们上路！”
“好吧！也应小心点才是！”
“理会得！”
如是，在库鲁之怔忡的刹那间！人已飞跃而出，擒凶擒王，打蛇打头！
直扑向库鲁身前！他们留下来的人也足有三四十人，多数是没有落鞍，准备听候命令来冲马！
等库鲁三人醒过来时，已太晚了！
王东风那里容得他们有逃走撤退的机会！
雷霆刀第三次出匣了！
“雷电交加”“大发雷霆”“雷动山摇”！三招连环跃身一气呵成的施出！
刀芒已伸延出三尺来！
向他三人挥劈而下！乃是志在必得！空中已爆发出一阵雷滚烟生的震声！
这绝学真刀发似山洪，震撼力之强已无复加了！
在刀光人影闪动中，形成二组奇异的现象！
王东风口中也随刀发出“雷音”的极啸声！已增强这番刀之至高无上的威力……
库鲁已胆丧神飞的挥刀封架！
被他自视为宝刀的刀，摧朽拉朽的一碰即折断了！
颈一凉，那毛头已飞出！
王东风看也不看他一眼，第二招已指向哈布尔！
他回身想逃，只仅能迈出一步便上下两分，一人变成了两人！怪异恐怖极了！
蒙哈拉后吼着扑上，那斜扬起的弯刀尚未努落，这“雷动山摇”的一招，已掠走了他的毛头！
无头的那具尸身已向前冲出五步才由颈项中喷射出血泉！
坐在马上的匪徒已身志麻木得竟不知如何应付这种情况！待苏醒过来！
王东风的雷刀已带着一条白茫茫的气流飘向他们！
那里还看得见刀呢！
雷刀已凝结着空气生云，包夹着刀，闪电飞虹般的流浪至他们的马前！
他们耳中已灌入雷音！嗡嗡！直冲耳鼓！
神灵已迟顿得似一群呆头鹅！全身乏力！
瞪目惊怖着来接受这柄雷刀的杀戮！
王东风已形成一具铁人般的！如对草般的掠过他们的身畔！
一排十几个人被腰斩！
再回刀向第二列斩去时！最后一排人，终于争脱了束缚，抖缰回马伏鞍向后奔逃！
于是！
王东风！已急追而上！
如同过溪跳石般的宰了最后这匹马上的人，又跳向前面那匹马！如是，利用，他们的马一线追杀跃跳过去！
以马屁股为垫脚石！
人已隐没入黑暗中！看得金叶只有摇摇滚首，轻叹一声！这种良将！石家何幸也！
而另外三面的人，在一阵箭雨之后，吓跑了些人，并没有出击！
黑天黑地里，他们四散而逃，便是出击了，也不可能全部追杀净尽！
金叶回到薛金凤身边：“二姐！有惊无险，东风去追杀他们去了！”
那妙目却扫向柳条儿！点首露齿一笑再道：“不必担心事！保你有个雄纠纠的好人儿让你再搂着！小姐子，你放一百二十个心吧！
柳条儿被金叶看穿心事，脸上讪讪的忸怩起来！
薛金凤扬声道：“兄弟妹妹们辛苦了！”
“帐外尸横遍野！”
“那铁钢筋留待天明处理吧！先把那多的弃马收拾一下吧！”
是的！马都在悲嘶着！它们的主人们都卧伏在地上！
在习惯上，它们不会独自逃跑的！
这人与马之间，已相处的极好哩！它们是否知道主人们已死亡了呢！
侯上谷等男人们虽然二夫人是那般交待着！
那是对他们痛爱有加的客气话！尸体中尚有半死不活的人呢！
他们出去一面在尸体上取箭，一面戒备着防范他们突袭！他们都是老经验了！
果然，尚有几个活人夹藏在其中！
是不留活口的，这便宜，他们还抢不到！
多数是被秘密处理掉，不让他们有掺号声发出来，卧在地上的尸体不论死、活、残、伤！
一刀一个，是要切头分尸的！
这是石家规矩，绝不能马虎！何况他们都是大武上级的人物了！半夜里又没累着他们！
薛金风等人回身人帐了！心情有些不准！
待王东风赶回来，皮帐外的事务已处理完毕了！
侯上谷对他点点头！
他才进帐向薛金风行礼道：“属下无能让他们逃去了几十个人！”
“这已是场大胜利了！兄弟你多辛苦了！一共多小头！”
“一百六十八头！”
“尸体留待他们自己的人来处理了！都是本座在霍城惹的祸！”
“那个向导也许有问题！”
“嗯！不必审问他了！明早让他回去吧！”
“属下告退！”
王东风行礼辞出！几个男人已回归自己的帐中，警卫由危儿来充当了！
十四个女人那里还能睡！她们在以蒙语低声交谈！
天明之后！那个向导托克一觉醒来！
揉揉眼睛，回春一眼，皮帐中一个人也不少！他拿闷得紧！心忖：难到昨夜他们失约了！不曾来么？
石家的人都装着尚沉睡未醒呢！在试探他们两人的不同反应！
跟厉明宗来的人，一咕噜爬起来便向帐外行去！他是急着去撒尿也！
“哇喀！苍天！”
吓得他一头又跑回来了！那种惊恐失常的表情，不必看不必问他也清楚，他是任事不知道的！
而霍城来的这位仁兄，心中有鬼！形象就不同了！
“怎么回事！”
“你自己出去看看就知道了！”
他果然出去了！乖乖！一地残尸，头都滚到身边去了！没有一人是全尸的！
他向北走去！四个大油领，库鲁等人的头，令他忘其所以的呆住了！
久久回不过神来！
侯上谷无声无息的飘在他身后！
看他无什么动作，只是轻灵的叹息一声而已！
这已经足够了！他们之间是熟识的人！
“你有什么话要表明一下是吧！很意外！”
他打个冷颤回转身，跪在侯上谷脚前！
“说吧！最好是说点老实话！不是实情实话，你就不必说了！”
“侯爷！是！我是认识他们！都是霍城来的人！是个秘密劫匪组合！
四合飞骑团，这四个人是他们的领袖！总共约两百多人！行动如魔鬼般的！”
“你呢！”
“小的是他们的秘探之一，共有五个人！大爷，若是你老被人扯住了，又当如何呢！不供应他们消息么！他如何能让你活命！
江湖上一贯的手段是，他们先将自己暴露出来，你已知道了他们的秘密不加入他们只有死！也可能是全家都得死！”
这事，本是如此，令侯上谷，将已比人，也无如何！
“你回去吧？不必跟着我们了！”
这是薛金凤遥遥传来的娇声，她是在皮帐中说的！人并没有出来！相距三十丈呢！
“夫人！若恩赐我活命！小的终生也回不去了！他们家中还有人！
他们认为人与组合蒙受这大的损失是被我出卖了呢厂“这！那你想怎样呢！”
“跟着夫人们！亡命天涯！不然，请求处死我吧！若是让他们逮回去，这大刑活罪，得一生被其凌辱，至死方休！
那便不如现在死得痛快！死不难，活罪难挨！”
金叶心忖：这人所说的是实情！石家现在那有时间来全体捕灭他们！
待他们死灰复燃时！也是问题！
又会将这股仇恨转嫁给不相关的汉人身上呢！他们是一群残暴得早已失去人性的人了！
他杀人家是理由十足，人杀他们则永世难忘！
“他们成立多久了，以这四个人来说，武功也不怎的高明，每人都未超过一招去！
“这位夫人，说的虽是，在这小地方已吃定小的们了！他们怎能与几位大爷相比呢！”
“你的见解还头头是道呢！”
“小的不敢！像小的这种人在江湖上混世面，所凭位的就是这张嘴巴！”
“那你跟我们走了，你的家人怎办！”
“也只有由他们了！反正他们没见到我的人，也不知是死是活便是了！若是知道了，那就不妙！”
皮帐中已无声息传出！
而金叶却同薛金凤在商量，此事应怎生处理！
“三妹，五妹，你们说应该怎么办？”
飞烟姬笑道：“咱们家除了大姐、二姐是清白人家！我同三姐也是由那些不正当的组合中归附的人！
这个异族小角色，他能将石家怎样了！给他条生路吧！”
薛金凤点头向金叶望去！
“二姐，这人说得在情在理！”
“是的！何况咱们一无损失！”
托克为条狗命已拾回来了！
薛金凤再次传声道……
“上谷，让他回来吧！准备收拾利落上道！”
“属下遵谕！”
侯上谷原本要宰了他，这三四天来，让他已满欣赏他的，怎知这王八蛋内藏奸诈！
好在是石家有十二人同在，不然，只他们四个人，便有可能被弄得灰头土脸，手忙脚乱了！
别说是二夫人了，便是定儿、执儿，他们这两百人也碰不到半根汗毛！
不过皮帐、马包可能被马践踏的一塌糊涂了！
现在主上已宽恕了他，也就气压腹中，放了个响屁！
“跟我回帐谢恩去！”
托克对他叩个响头道：“小的先谢大爷你高抬贵手了！
不是自己能当得了家，作得了主的人！只得对他们说大爷等都十分和气，不像有多大真工夫硬里子的人！
因之，他们也认为观察是实！
但，当他们临死挨刀之际，可能会认为小的是骗了他们呢！所以才失陷在此地！
这是大爷你高杆！为民除害了！”
侯上谷一听，这也是番实情！这些死囚们便是由于自己掩饰的好！才上当，前来争着送命！
他脸上立即解冻了，已不那么紧绷着！
假如托克对他们讲，自己怎的了得利害！他们认为损失太大时，可能则不会眼下来！
这冥冥中的因果关系，错综复杂，非人所预料！
石家，乃“天雷执法！”
他们劫数到了，就应被歼灭在此地！为早年被他们杀戮而死的人索命！
侯上谷想通了这一层，心情开朗多了！再也不拿这事压在心头，放不开！
他们来至夫人的帐外报进道：“同下未见！”
“请进来！”
托克进了便跪下叩头不休！并道：小的罪该万死！蒙夫人开恩赦罪！是犬马难报！愿一生一世追随夫人效命办事！若有贰心，出卖长上，必五马分尸，千刀毙命！”
“起来吧！随上谷出去收拾！”
金叶星目一转打量这人，观察其细微行动，道也行止循循，不似好作之徒！地道：“若要制造一桩疑案，令他们摸不到头绪，便应将那四个为首的尸体带走！
让他们生死真象不明！咱们带着前行三五十里，再将尸体理了！谅他们也找不到！
也不能确定生死！”
托克一听，这真是个好办法！立即掉过方向向金叶叩头道：“但这位夫人！小的给你叩头了！这办法便能保住小的之家中老少数口人不被他们残害了！”
“你到是聪明的紧，一点即送！”
“小的是由衷的感激主上大恩大德！”
“既然如此，你应知道今后要怎样改过自新！”
“小的明白！小的会的！”
他仰起毛头来，双目盈泪！豆粒般的滴落下来！
金叶知道，他睡了半夜大头觉，任事没干！这泪是感激之泪！从此心中无忧了！
四个首领与他，生死不明，一去无踪，残存下来的人！便狠不起来了！
“上谷若无别事，带他出去吧！”
“属下告退！”
危儿带着十四个蒙女在一地没有头的尸体中，洗身！
并将一地散落的弯刀抢回来！
在此地这种上好的铁器兵刃是珍贵的！遗弃下来，正助长了敌人的声势！
这是劫匪们的大本钱！每柄弯刀都值百两银子呢！
要打造一百把好刀，一个铁匠炉也得年把时间！
误杀的马匹，也有十几匹！整齐无伤，鞍辔无缺的百多匹！他们投帐起行时！
十四个蒙女，每人要照顾十几匹马，洗出的财货不少！每人都成了个小富婆了！
心里高兴极了！牧马她们可是熟手不外行！
这一批队伍，远远望去，也是满雄壮的！
过午之后，四合团的残余约三十多人，才又回来收拾残局！
惨也！惨得人人心冷骨寒！
他们原本想到，将尸体洗洗，武器收集回去！有机会，尚可招兵买马！将这组合恢复起来！
如今，尸身上空空如也！
他们一边挖坑掩埋尸体，一边不停口的咒骂这批汉人，是批老杀！滴水不漏了！
若这尸体不收拾干净了！不久万一被霍城的人发现，也是一场麻烦！这秘密组合算是露底了！
若想今后安宁天事，就得收拾干净！只是这次可赔惨了！最痛惜的是那些武器了！
其中有两名十夫长，他们变成了新的大领袖了！
且说：石青玉已接到金叶放来的第二只讯鸽！说明“大漠军”已启程西去！
她已尾随其后！将姬宪老儿，详细的形容了一番！
其形象神态举止已极详尽了！历历如绘！
估计尚有一天至两天行程即能接触上！
“塞北狼人”夫妇仍旧担任马前哨在离石青玉本队大营，十里左近活动！
那四只大狼犬在原野上追逐奔跑！猎取野兔裹腹！好不自在也！
真假狼嗥声，不时的远远传播开来！
他像是这一带山林之王了！舞动着狼牙棒消遣！
故意将衣衫弄得胜脏的！让人见了他那长相，便认定他是个半人半兽的野人！
不是狼养的也是他老娘同狼生出来的杂种！
他似乎已恢复了本性，当年在塞外大漠上的生活！
令他那口子最爱“三世狐姬”是又气又爱！这野汉！
在这几天夜里，可是真有那股子“狠”劲十足！
因为人失去了管头，便放诞不经了！食、色性也！她的本性中，也确实带点狐性！
那“三世狐姬”的绰号，是名实相符！
夜里在处底洼的草丛地，支着一架三角帐！她可以不必忌讳别人，任意的娇叫、呻吟！
用以诱发她狼哥的狠劲！一次搏战拚下来，那是舒畅极了，舒坦极了！
两人便似对野兽般的在少帐中翻滚嘻戏！
他们那四只狼狗已通人性，替他们在帐外守卫听了帐中的嘻笑声！
可真是“痒”得团团转！
“塞北狼入”对待它们很好，就像亲兄弟般的爱护！
就是办这事设它们一份！真遗憾也！
它们都想到那只，生了黑白相间，美丽皮毛的“阿花”来！若是有它在，势头多好呢！
老四更是，跑得远远的在向南望着悲吟，“呜呜”不已！
它是“阿花”的最爱，不知它现在是否在思念它？
夙色方开之时狗儿已在原野上拚命奔跑！
牧草绿地上是珠露清新！天朗风和！
陡然，它们发现了！东方有几个骑影，慢慢小驰！
一路奔来！有五骑之多！
它们狂吠着迎接上去！陌生人类！
吠声怪异迫使相拥而眠的“塞北狼人”与他的最爱，打开相扣紧了一夜的“宝盒”！
只得恋恋不舍的分解开来！
“是那个王八蛋，大清早赶路，怎的反常了！”
“狼哥，算时间，可能是咱们所等待的那批狗已赶了来！一般人没人会夜里行军的习惯！”
“塞北狼人”一听，认为这婆娘言之有理！
一长身子即竖立起来了！
便似火烧了他的屁股！早忘了他是卧在郊野的一座三角帐中！
帐顶被他那毛头一项，被掀了起来！
“三世狐姬”唤了声，伸玉手扯着他那支“多余”也站起身来！埋怨他道：“就这么急性子，没教养！”
“你狼哥早忘了咱们是睡在那里做鸳鸯哩！”
“什么都忘了，就是没忘了对我发狠！”
她那玉掌握着那支多余之物！狠狠的扯了扯！
是爱是恨！只有她心里最清楚！
“妹子你多担待了！我的裤子在那里！要出门迎接客人啦！快找给我！”
两人再也不能打情骂俏了！
狗儿们虽能阻得一阻，立即他们就能扑过来！要只狼老公，光屁股见人，总是说不过去！
当然她老妹子是清楚，衣衫放在那个角落，给他一把抓过来，帮他穿上！
这帐子已塌了架，狼人手提上衣躬身站了出来！
四只狗已边退！逐步向这边靠来！
五个人对四只狗！颇有兴致！
左窜右伏！专想啃马脚哩！颇具巧门！
弄得几匹马，得小心在意的回避它们的攻击！
而狼狗也得防范马上的人，一刀下来！将它们分了尸！如是！走走停停！
胡闹甚烈，谁也不易得手！
塞北狼人，做着胸膛，手持狼牙棒！口发一阵狼爆之声！大有气壮山河之威！
五匹马，十腿打颤着不敢前行了！
马上五人，“咦！”了声！凝视着这头狼形奇人！
那胸前一片狼毛！狼头了于！目似利矢射人！
他们心头一怔，自忖在武功上敌不上这野人去！
想距尚远，拖着一百二十斤重的狼牙律！一步步走上来了！对他们伸出大红舌头舔着肥唇！
那是想喝“血”的表情！
这是个山魈木鬼也！
人怎的会有这般丑恶怪异！他是什么？
是那个拥有数十万头的“大漠狼王”么？
石家车队将他赶到这里来了！
他们只知道，石家在冰城中，去年杀了十万头大狼！但“狼王”却不知到那里去了！
这人是否是那……那个狼王呢！
令他五人毛发直竖，皮上起栗！
心头沉沉似压重铅，有如大难临头，草木皆兵般的旁徨，不能自解！
心怯胆丧，功力在消失中，提不起来，苍天！
四只狼狗见主人已显身，立即摇着尾巴，回头跑至“塞北狼人”脚前“咿咿！呜呜”的告状哩！
那是说，这五个臭人并非善类！你大爷要注意他们！
“塞北狼人”，也口发狼言！
与他这四只狗在交谈哩！“呜呜！咿咿……”
五人一听，更是认定了那是“狼王”也！
发出非人类的语言声音！
五人互打眼色，乘此时机不逃走，可是个大傻瓜了！
拨转马头！马靴猛拍马腹，卧伏鞍上！亡命向后逃去！
四只狗，可是狗仗人势！也转身追下！

第十七章 烟火迷蒙 石家奇袭敌营

第十七章 烟火迷蒙石家奇袭敌营

这五人乃是聪明人、机灵鬼，才能被委任为前探！
善于保护自己！鬼点子多！
可惜，他们判断错误了！
想到“狼王”来了！自认倒霉惹不起他！
“塞北狼人”，口中狼嗥之声！运集玄功，张口向前啸出！
其声刺耳，令人心散血凝！
那最后的一名，骑上，算他倒霉！马腿被狼狗咬住！
吓得魂都掉了！处置恰当！
马匹惊嘶悲痛！则蹄人立而起！人被掀下马来！
四狗也弃马向他四口齐下！
如是他成了全身伤口多处的一名俘虏了！
那支狼牙棒搁在他胸前，压得他喘不上气来！！
此时，“三世狐姬”已打扮得漂漂亮亮穿戴得整整齐齐的掀开那倒塌半边的幕帐出来了！
全身香喷喷的，顶诱人的！栅娜的走上来！
“狼哥！只这一个！”
一阵狼嗅声！这俘虏可是艳遇不浅！
一个大美人，娇声娇语的传来！已吓将破的那只胆又活了！望着这个老美人在发大呆！
“我说！你是那里来的！说明白了，我求那口子放了你！不然，这早点！老娘还未用呢！
放放你的血！喝杯老红茶！正是馋煞人的鲜口！”
喝血！这娘们要喝血！当茶喝！
“小的是过！过路的！准备去，阿拉木图！”
“不对！只你们五人，怎能赶夜路！说！”
那支狼牙棒的前头尖钉大制已刻人他的胸肌中了！
再重压一寸下去！他的血就会似小泉似的冒上来了！
这狼人在撩舌头哩！馋涎欲滴了！
“小的是，打前站的！”
“那一定有很多人了！”
这小子一听，顺着竿往上爬，说不定还有活命之机会呢！
他们只两个人，咱家是大魔刀的手下也！
“有一千多人广“你是蒙古武士了！怎的稀松平常了！”
“是！我们主上却非平常人！”
“说来听听，若是名人，你便沾了光了！”
“是！“大魔军”的总令主！你家可听说过么？”
“是在山南寸草不生的大沙堆中鬼混的姬老鬼！”
“正是！正是，姬老令主！”
“还是不对！他怎会跑到这里呢？”
“是去借兵的！”
“狼哥！先饶了这小辈！咱们同他打个交道！”
那狼牙棒提了起来！仰在地上这人才松下那口气！
有从地狱中爬出来的感觉也！
“三世狐姬”出指封闭了他腿上一虚穴道！
有酥酥的爽快感！抽老筋似的，跑是别想了！
“他们离此有多远！”
“大约有二十多里地！”
“跑了一整夜那是要支帐休息了！”
“正是的，你家！”
“爬起来，跟咱们去个好地方！”
如是，他上了自己的马！由“塞北狼人”牵着！一个劲的向西而去！那帐子收起来，卷成一具马包！
原是由“塞北狼人”背着来的！如今轻松多了！
一流小跑步，跑向石家的营地中！
心忖：捉了名活俘回家，这一大功是有了！那“青空石乳”又可以喝它一小杯！
谁要喝，这只臭狗的血呢！
他们离石青玉的大营也只十几里路而已！
且说这四名前探，逃了一程少了一人！
算他倒霉了！急行迎向开来的大队人马！向老令主报告前方情况！
他们碰到了“狼王”，有一人被他掳去了！
那狼是怎的形象！只会狼号！身边只带了四头狼！
姬宪一听皱起残眉！狼王从未见过这野种！
石家小儿是先解决了那群狼才找到他们！
若真是狼王来了！他身边，少说也有些残余，来至这一带找食吃！正是英雄所见略同！
若是同群狼拚一次可有些不化算，他到不在乎！
大狼生小狼，有个三五年，又是一团大狼兵！
有得横行大漠的威风摆下！
而他这一千精锐可是死一个少一个！
养一个人，要二十年才管用呢！本钱太大了！
若是不是底系子弟兵，那就不太管用！
打胜不打败的！一旦战况不利则一哄而散了！
现在跑了一夜路！已人困马乏！一旦遇上一群狼，同它们是没理由可讲的！
如是，他当机立断！就在此地，安寨扎营，建帐休息了！
若是有狼扑上来，孩子们设下阵式！也可拚一次！
他下令不走了！大家生了几百个大火堆！烤羊脚！
狼若来了，尚可以火阵驱狼！因之，火阵设在外圈！
构成一座圆形的火城！还真壮观也！
大家在火圈里面，休息，喂马！则安全了卜“塞北狼人”一流少跑！将这名俘虏供养在马背上，像是养老爹似的驮他回本队！
大家望他，人人喜笑眉开！一口一句：“乌护法！”向他尊敬！
他也甚是高兴！做人就得令人喜欢！亲近！
三位府主，向他们两口子道了辛劳！
将俘虏接进大帐中！他这才明白！是面对着老令主的死冤家活对头――石青玉少主！
苍天！原来是如此的年青！似个娘们般的！好俊俏也！
“朋友！你是姬宪老儿的人么！”
光棍不吃眼前亏！他便生了翅子也飞不走了！
不如干脆点！别让人凌辱着也是要招供的！
“小的是他老的前探！”
“这前探最远也不过十里他左右！”
“是的你家！”
“本府不会虐待你，希望你也光棍些！”
如是爽快合作的招了供！
将他带走了！相关的人员在开会，商讨攻击的方法，可惜，是在大白天！
他的人多！咱们人少！若是乱杀上去！
这一战下来甚是艰苦也！
大府主翟谦道：“他们在休息中！本可打他个措手不及的疲兵！
但，咱们主要的是盯牢了姬老儿！别人则不怎的紧要！虽是攻击也可以阵围之！
全部歼灭在此！”
石青玉道：“那就由大哥做主了！”
“咱们设下一座，百岳大阵！过午之后即发起攻击！
他可能会坚守一阵！等待晚间逃走！
如是便失陷进入阵中去了！再也别想出来了！”
如是，计划已定！人马已分组！三名府主，各带一组！
各有六七十人！而石青玉与李大壮的人最是坚强了！
翟谦带去的多是次要人员！他们负责布阵！
石青玉与李大壮一路带着一百五十各精英之士，来至大漠军的营盘外！
远远的看到他们，外围设下一圈火堆，烟火上升！
石青玉怔了一下道：“这可是天亡他了！”
李大壮道：“兄弟怎的说！二哥不明所以！”
“咱们再暗自给他们加点烟进去，仍顺理成章！
他们在烟雾中，视线受阻！便由得咱们宰了！”
“说得正是！”
如是他们移动至西北方上风头！派了十几个人，带着“烟雾筒”！安排好距离！远远的拉发了火线！
烟雾，已底迷着由风向吹散扩大开来，向前拥去！
不太浓；而不会马上消失！
不久便似一堆轻雾笼罩着大漠军的营地！
等待了许久，狼并没有来！他们已躺下来沉沉睡去！
四周本就设下了营火！自然难免有些烟火弥漫了！
也不碍事！却怎知这烟已加浓了呢！
石青玉已带着人马扑上来了！
多数是五人一个小组！强一点的是三人小组！
各自自由搭配！
石青玉与玉叶是一组！李大壮与巫美娜一组！
三药叉由景美仪带着……
明丽珠与社巧娘一组！华清五夫人自成一组！
石府大兄们都带着自己的夫人！
总之，他她们利用烟雾的掩护，轻灵的扑了进去！
设下的几个警哨，一错眼之间便被收拾掉了！
在大白天里，发生了奇袭效果！
这是火魔刀主姬宪所料想不到的情况！
石家的来人，如生龙活虎般的，逢人即杀！哑口无声！
他们扑入一百五十人，一出剑一挥刀即是一百五十人已丧命！像斩瓜切菜般的容易！
只是要马上找到姬宪，可就难了！
所幸的都是，大漠军的次要人手！他们占外围！
越向里杀去，敌人身手便高明了！
终于！有人大呼：“有敌人来了！”
这是碰上一名高手！一刀一剑不能让他毙命的关系！
可惜了！
那人只狂喊了一声，即寂然无声！
有些人帐中听见了忽的爬了起来，侧耳细听，有人来袭，怎的会呢！
许是这鬼孙在作梦吧！说梦话！
大白天里有谁胆敢来招惹呼们“大漠军”的人！那是活得不耐烦了！
而石家来人初期只是占领了下几座小帐，经此一喊便窝在帐中等待反应！
并未曾急着冲杀进去！
石青工与大兄、大武士们自然是在最前端了！
停顿下来观察他们的警觉与反应！果然，又碰对了！
他们没有当着一回事！
这纰漏算是掩饰下来！偌大营区中除了里马嘶声之外，再无人声！
那是，有些猛然坐起来的，这时又卧倒下去！
各自要争取自己的睡眠机会，夜里才有精神！他们是习惯于过这种黑夜活动！白天睡眠的生活！
因为白天比晚上安全！
烟雾徐徐的流渡，这环境又寂静下来！
石家的人在各占领下的帐口处向外观察、帐外空地上没有敌人活动的迹象！
于是，第二波奇袭杀戮，在石青玉的领导下，再一次的出击了！人似流星赶月！扑向临近敌帐中！
由于有了上次差点失败了的经验！这次人员已加以调整！
分成五大组，每组三十人，一旦入帐，不容给予放入有张口的机会！如是这奇袭的效率便提高了许多！
一人锁定一个目标！应速战速决！
由定儿将这指令传达下去！
于是石家英豪们的第二刀又出手了！
果然，没容得敌人有喊叫的机会，在睡梦烟雾中一刀毙命！这是一项谋杀么？
石家的人并不认为！
姬宪老儿率领他们逃窜此地是企图扇动联合某一个力量的大组合，来消灭石家车队！
今天，他们只是处于下风而已！
组合的警卫及安营配置不当而造成的结果！
第三刀，第四刀……已相继得手了！
大漠军的营帐配置是采用靶园式的！共分三个穴圈，最内部份，便是姬宪老儿的亲军了！
石家的人在他的帐外部份杀了一圈！
现在又再一次整合编组！分成两组，由两位府主名带一组准备，扑入敌人的中圈大帐中！
因为，这些营帐较外圈的大了些！自然其中的人可能也多了些！石家的人若是少了！
怕是一人对一人，分配不过来！那就给予敌人有呼号叫嚷告警他人的机会了！
千人之众，建下了近五十座帐幕，不算少了！
石家挑破了三十几座！满帐的残尸！
石青玉命定儿向前去探帐！视查这座大帐中有何情况！自然利用上定儿身子小！令人产生错觉！不认为他是敌人！准是夹带来的人口！是个孩子！
有人发现了，指他是敌人，没有人肯相信！
他只是个七八岁的小男孩而且！当然是属有地位者的子女了！只是以前没有见到他而且！
这千人之众中，也有些女人，例如老令主的干女儿！“大漠玉凤”等现在是“大漠五风”了！
且说，定儿小身子一闪，已来至这座大帐目边，蹲下身于，掀开帐帝一角，探头向里窥视！
帐中只有二十几人卧在毛毡上睡眠！其中只有两个人是盘坐相对！双膝相靠，四手交叉着，相握！
闭目凝神！
定儿心忖：这是他们的打坐行功吧！
此念一转之际侧向那中年人已睁目凝视着他、眼神惊讶中又颇具自信而威严的道：‘’你是谁家的孩子！”
定儿知道已露相了，但他还是判断错误了！小毛头一点！
“石家！”
这人可能是个大人物！定儿不想谎言相欺！
背对着的那人，立即回首而顾，樱口娇张，是个女的！
他们似乎尚未反应过来！也有可能是不易采信，怎会？
何许是听错了吧！各自的口音不同吐音自然不正！
“想进来么小子！”
这人也只五十出头而且，留了乌黑的八字胡！鼻直口方！脸长额广，肩宽手长！是生得好相貌的一个人！
定儿皱皱小眉头，道：“你若不嚷嚷，谈谈也无妨！”
他稳定的点下头去，承诺下来！是谓君子协定！
定儿一长身子就来至他面前五尺！微笑着向他们点首！
他认真打量定儿一眼！身上是属这边地服饰，但神色是汉人的！是个汉人家的小孩不假！
“我听你刚才说是石家！”
“嗯！你是那家！我可以知道么！”
“我！科布司之长艾里克！这位是我的夫人阿梅兰！”
“我叫定儿！”
“你怎的闯了来！身手胆气不差呀！”
“闲话，你想急迫知道的不是这些！”
“你可是有所指教么！”
“嗯！若有这胆子。可以带你去见见咱家少主！”
阿梅兰低声娇呼一声道：“石青玉！他……”
他两人对望了眼！实在震动心魂了！他来了！他来了！怎的可能？但这小儿，说得连眼也不眨一下！
找上门来了！生死立刻决定，已不能逃避了也！
他徐徐的站立起来！整理一下身上搏袍！眼神一领！
那意思是：请吧！带我去！
定儿小身子一缩即纵身帐外！
在薄雾迷烟中，他们夫妇已躬身掀帘而出帐！并未惊动帐中其他的人！
除儿在一座小帐门前相待！这座帐已成了石青工临时行辕了！
帐中的尸体一掀毡子，便卷成一团，被收拾到帐后边去了！石青玉等人，脚下所踏的是牧草。
定儿来至帐口报道：“定儿陪同“大漠军”科布司主艾里克、阿梅兰夫妇进见主上！”
“请！”
除儿立刻打开帐帘，定儿先人，两人跟进！
帐中腥血扑鼻中一名年轻汉人，穿着朴实无华中具有那般王者之质的站在主位上！
其左右有两名绝艳少女相陪，再下位雁翅相列者，具是一些年龄未过三十的少年人！
艾里克怔然相向，而有被愚弄之感！
一窝子小孩子！他真不敢相信“大漠军”四五十万铁甲健儿，是毁在这少年人手中！
而今此来已是企图赶尽杀绝！
两人并立抱拳拱手道：“大漠军之科布司之长艾里克、阿梅兰夫妇幸蒙阁下宠招！拜会普见！”
石青玉回了礼，朗目凝视他们道：“本府兵发此地，四刀袅尸六百头！幸能会见阁下伉俪，以申我怀！
贵组合之编列，意不甚明，阁下究属何等身份，幸能略知一二！”
“这个，科布司本是吾族民之称谓！不才被总令主爵加万夫之长，统领族部子弟！
如今随来者只三百余人！”
“领教了！这座小帐当属你的族民属下了！
闻知责组合意欲西行，依附某大汗国，借兵复仇！本府已前马截获！愿与阁下以艺相搏！生死以决！你可接受么！”
这话大出艾里克意料之外去，他本意认为请他来是劝他投降的！那么，则可讨价还价一番！
当他知道定儿的身份时！已知“大漠军”已垮了！
自己能幸存下来，算是碰到贵人了！
食君之禄，忠君之事，不才有幸能以刀艺与石府主争锋！虽死无憾！”
“阁下误会了！与本府争锋那是欺压了你！阁下幸能通过我二级属下“雷霆三刀”去！
则赦你不死！以谢天下！”
“不才好像已无选择余地！”
“有！带本府去会见姬宪老儿！让你试接我属下一刀！以鉴定你本身的成就！”
“不才只配接责属下一刀么？”
“这也是本府高估你了！本府“雷霆之威霹雳天下”，挡者披靡！”
“我辈不才只知石府西来，是以雷火取敌！”
“若是以雷火取敌，此地早已不见生灵了！”
“多讲指教！”
他转首与其夫人以蒙语商谈，要如何来应付此事，因为石青玉对他并不见重，有也可，无也成！
他的希望苟全性命的保证并不大，这就难矣！
“为夫怕要你先而去！阿梅兰！你多保重了！”
“里克！我不要你如此的死亡！咱们还有生机！”
“希望不大，何必自取其辱呢厂‘容梅兰与他讲几句话可好么厂“你想讲甚么？别弄得令为夫难堪了！”
“妹子自有分寸！”
如是，密语已结束！阿梅兰抬头正密道：“阿梅兰虽是女流之辈，争博之事是我夫之事，为妻者与他有生死同穴之誓！”
“一个关系两命！夫人有何言语，不妨表达出来，本府考虑！”
“我夫妇恩爱情笃！请问石府主可曾结婚末！”
“嗅！本府情缘牵连！已有十二金钗，来到此地主持搏杀的也有八位夫人随行！”
此言已令他夫妇瞳目难以相信了！
阿梅兰已有三十多的样子，也不由秀脸排红着：“真是高杆！有十二金钗，怎的多也！”
“闲话了，夫人有言情表达！”
“听府主与我夫问答，似乎内藏玄机！”
“确有此意！当本府初来之时，杀意甚盛！原本为天执法行刑之意！斩首六百头！
待要进袭你等所居，那番杀气陡然消失了！
故派遣定儿，察看究意！
尔等之能见我一面，似乎早已预定了！
但无心唯微，天心唯公！末府不得循私，不应自断！你夫妇能否逃此一劫，但在这一刀了！
接下了是你等命不该绝！接不下乃是时辰有延一刻而已！在劫者仍旧难逃！”
“假如，我们现在诚心诚意愿意放下屠刀，归附府主呢！府主又怎的相待！”
“实对夫人言，石府只我石青玉一人而已，今日上下等皆是以义合，以情归，众志成城！
以天理为终身职志！行道江湖！刀扬天下！
你夫妇与石府其志趣怎能相合呢！本府不解！夫人能否讲点道理出来！”
“我一个边疆族系的妇道人家，怎有什么大道理讲出来，只知我夫当年曾追随术赤大帅第三次出征乌鲁斯职任万夫长其地甚寒，久居不适，而辞职归乡！
梅兰归嫁于他！互相扶持！生活平谈过渡！
十多年前总令主去科布族征丁！被坚邀而进入新疆大漠！其地较暖！适合医疗寒疾！
科布子弟们以我夫为长！而为“大漠军”三司之一平沙漠夏日燠热难当，我夫终日在晒太阳，利以驱寒任何事故亦不必他伸手！
十几年来便如此的滥竿充数，高高在上的混过去了！
昨夜受了一夜风寒，因之，人家在睡眠，我在为他消解体内寒气！”
石青玉向定儿望了眼！他点头证实，他们在帐中，确是如此不假！所言是实！
“为盛名所累了！你夫只是为姬老儿为凝聚科布族子弟的象征领袖而已！”
“梅兰不知对总令主有多大的价值？”
石青玉不便对她说！
姬老儿在利用你夫的声望，来号召子弟为他所用，现在带他西去，有可能再被利用一次！
他可以你失的名气结交旧日同僚友好下属！为他所用！
此事对他有百利而无一害！
养着你夫妇便似养了个大香饵！
你夫当年才三十几岁，能为术赤大帅提升为万夫长！可知曾立过大功，豪勇荣耀于一例！
挟此香饵借兵汗国，自应多些胜算，比他本身的老侍者身份高的多了！
假如他自以老侍者身份叩见诸皇孙！他等焉能认为他是知兵的人！
一个老侍者“奴才”，焉能与万夫长相比，要带兵，当年为何当侍者，不去干万夫长呢！
石青玉放下笑脸点首道：“夫人如此说，虽无道理而理在其中！本府已理解！这一刀之赐教免试了！
艾里克万夫长为寒疾所缠！良可叹也！
本府深通汉医，有良药！此本小事尔！容我讨平此役！再为你下药不迟！
你夫妇待在这小帐中吧！由闭儿照顾着！”
闭儿上前数步，跪地道：“属下应点！”
“这一对夫妇由你负责了！小心在意！”
手一挥，众人鱼贯而去！
令他夫妇泽然不知所措！生死之间，令人颇堪玩味了！
阿梅兰心忖：“石府主！真是明智果断之主！命是捡回来了！
不知他说的“深通汉医”是怎的回事！”
留在此地的是个小女孩！天真活泼，她没生育过！对这小儿女有份慈母般的心怀！
心忖：是谁家的小儿女，六七岁的样子，便有这豪气胆识，随着大人千万里的混江湖了

第十八章 娇语惊心 犬马突围垦散

第十八章 娇语惊心犬马突围垦散

不由她越看她小不点越喜欢煞人的！
顺口与她搭讪着道：“小女娃儿！怎的大胆了！跟着大人来行凶！”
“那里是行凶，是讨贼！”
“我看到你们有五六个人！几岁了！”
‘馆！你喜欢听真话还是假话！”
“自然是真话那有听假话的道理！”
“听假话正符合你的判断，听真话，你会说我在骗你，便不中听了！”
“你们，处处透着古怪！听真话！”
“老妇今年已四十八了！带你们来的那小子已五十一了，是我们的老大！”
他俩人便是面对石少主，也没有现在脸上的表情怪异了！果然震惊得傻住了！
刚才小娃娃已讲过了！是信呢！还是不信呢！
艾里克和额一笑道：“早年以定别有原因，已修成半仙之体了！”
这话令闭儿十分高兴了，小苹果脸喜笑颜开！
阿梅兰却摇头，分明是这小娃子在寻她开心！
“怎的能证明给妹子看呢！”
她只三十几岁，自然不敢称大姐、大嫂啦！
闭儿眨一下眼睛！人家要证明，说难不难，说易也非易，不妨表演一次，逗她们玩玩！
如是！
她利用化骨神功，抬手向头上一按！
乖乖！又矮下一尺去，穿的是大袍，并非劲装、腰身宽大！高度矮了，自然腰身宽租了！
躯体在其中看不出来！看她只四五岁而已！
令两人骇疑得张口结舌！
闭儿在草地上，一跳已接近帐顶！三跳五跳，晃眼之间，她已长高了两尺！
像已有十四五岁的样子！池子也短了！裤口处，两只又白又细的小腿露出一尺来！
而且行动如风，转折自如！
说长就长，要短就短！这那里会假呢！要修练这一项神功！自然得几十年的火候！
艾里克叹口气道：“姑娘真是仙人了！功夫的深厚，老夫是万万不及！深表拜服了！”
闭儿恢复原型之后，道：“我等还是认为被视为小孩子来得习惯！”
他夫妇肃然点首！阿梅兰道：“少主曾说他会“汉医”！是他自己懂得，还是随军有名医呢！”
“少主自己会！万夫长你那病若求少主诊治！必能手到病除！”
阿梅兰点首，喜气挂脸，若是真能将丈夫的病治好！要他干甚都可！
此恩此德一世难报了！她陡的一怔：“我们真的不知道，石少主是如此的好相处！”
“你们所知道的，可能是个杀人盈野的魔王了吧！”
他们尴尬着点首！
陡然，帐外已传来惊恐凄厉的动乱声！
人喊马嘶！双方终于直接对垒交锋了！
石家已将中留的十几座皮帐中的人解决掉，在进入最内圈时！
他们便不那么好对付了！
其应变的能力相当快！大漠刀的精锐终于发挥出威力来！
石家的一百五十人有半数是应接不下来，处于下风！仗着臂上的“铁腕燕翅”！以补危机！
“闪电火！”
石青玉以玄功传达了出去！
如是功力招式不及的人，扯下腰后的铜筒，手指一技即有一股火线飞射入敌人胸中！
那博闹中的凶汉，会无声无息，无缘无故的摔倒在地，自行争命去了！
他有一腔热血，由那小孔中喷射了出去！
一时半刻死不了！他恨意膺脑！
但，杀他的那人早已不知跃到何处去了！
且说这时！
薛金风与金叶等人，也来至这营盘之外！
他们怎的敢进入呢！直待绕向北方地带才发现有石家的“烟雾简”插在牧地上二十几支！
营盘中的烟雾是，石家给他们加料造出来的！
这自然是石家已经发动攻击了！
金叶向王东风道：“弟兄们去探营看看！三姐判断，咱们已来晚了！少主已发动攻击了！”
三八点首，飞掠而人！苍天，边地小帐中一地的残尸！三人一商量，由王东风回报！
侯上谷与厉明宗，直线向里飞跃而去！
因为营区中沉静无声！相当诡异奇特也！
金叶当机立断，拍马带着众人向营区中冲去！
王东风加足脚力迎上！
“外帐俱是尸体，少主已发动了攻击奇怪的是偌大的营地，没有拼搏的声音！”
“那是还不曾直接对垒！这是奇袭！”
“咱们也不准弄出声音来！”
“是！属下晓得了！”
如是，他们九个人，三大六小，各三人占一面方位！
三名夫人，骑马带着十六个女人，在后跟进！
这气氛十分怪异！
当大搏杀开始之时，他们也到达了中圈大帐附近了！
薛金凤下口谕道：“烟妹！这些人交给你管带吧！你不大适合这种场合！不必参加了！”
“小妹遵命便是！只是！唉！”
在这几人之中，她是最弱的一个了！不是武功不及，而是性情不适合这血淋淋的场面！
金叶安慰她道：“最好找个帐幕，将人带进去安置！你守在门口，便是有人来，我暗敌明！容易解决了他！”
“三姐！你安心的去吧！
小妹这点事，还能担当不误的！”
说话时，刚好是在石青玉扣留艾里克的小帐前面不远！
闭儿早已听出有马匹走动的声音！
只是不敢确定是什么人来了！这时一听是三夫人与五夫人的声音，立即探头帐外叫道：“五夫人！来这里吧！闭儿奉命照管着两个人！”
飞烟在马上一转身，扭娇躯，一间便来至帐目处！
闭儿笑脸迎人！正是永远带着那股子玩皮相！
“小鬼头，是什么人！”
飞烟已停身帐中，微笑向艾里克夫妇点首！
闭儿已跃了出来，向十六个女客道：“下马！下马，统统进帐里去！”
代玛亚，柳条儿照顾着十四个蒙女，进了这座小帐！
将马匹，留在门外挡住了帐口！
闭儿随手将飞烟的马鞍提了进来！
帐中所有毛毡中卷了二十几具尸体呢！
飞烟有闭儿在，胆子便壮了！
灵智也来了！让大家都做在牧地上！
闭儿向艾里克介绍了她的五夫人！石少主的最爱了！
他们拱手行礼后，便开始闲话了！
且说；姬宪老儿在主帐中，由“大漠玉凤”给他按摩全身经脉穴道！在玉手的拍拍打打中他已沉沉睡去！
帐中也不止他一个人！尚有左右二仆相陪！
在这几天本来不是建立的“围帐”！而是采用“方帐”设营！
方帐与围帐的差异是外线甚强，营火设在后面！现在营火设在外面以利吓阻狼群袭击！
因之，形成了这种防狼的最佳形势！
那是因受了前探的误导！
如今是没有防到狼却招来了比狼更凶狠的人！
烟雾迷蒙造成警哨的疏忽，而整个的将外围失陷了！中围也失陷了！
杀戮已直接的动摇了他们的根本！
他们内营布置，是总令大帐！一座！
金策左辅帐，玉策右辅帐，亲军十二旗帐！
总算四五百人！
外围是唐努司，科布司、萨克司三族旗帐！
石家杀了两圈都是杀的这三旗的人！
待攻人亲军十二旗时，就不那么轻松了！
他们迅快的持戈提盾！连线成阵！三三连防！
令石家的“闪电火”也失效了！
能以凭仗的还是取决于个人武功技艺！
如是战搏形成交着情况！
石家健儿豪杰一时半刻冲不垮他们的防线！
正在此时，侯上谷、王东风、厉明宗已归建了，向石少主报到！多了六七名高手！
薛金风与金叶向石青玉简略的报告了她们一行的情况！飞烟在外线小帐中留守！
石青玉安慰她们道：“妹子们辛苦了！现在你们看！为夫虽然进展颇为顺利，也料不到，他们所剩下来的人是如此的坚强！”
薛金风没有意见陈述！
金叶却不然了，她小妹在没有沈瑶琴大姐在场时，她便是石家第二个沈瑶琴了！
对战搏中的难题观察深刻，见解高超！
据估计敌人足有三百人，比石家的人多了一倍！真要一对一的拼命，那是个两败俱伤的结局！
这对石家来说是不化算的一场胜利！
石青玉有见于此，不敢下令破釜沉舟！在此一击！也可能造成姬宪老儿的再度逃走！
因为他的人手多！抽出三五十个精锐掩护着他，会轻易的脱线！
因之，石青工要保留住他的精锐，准备他开始逃亡时，能以截击住他！否则！
便是调度失当！宰得小鱼小虾再多！也是不曾达到此战之目的！
旦凭石青玉少数人是拦不住他的！
李大壮等人占据西方外线！石青玉占据北方外线！
石家人力不足以四面包围！虚张声势！
当然，也算定了姬宪不会走回头路，向东方撤退！而南面，则是伊犁河！
若渡河南逃，但只马在水中这一段路，是跑不快的！
有被敌人射死在河中的可能！
伊犁河水是不深，河床甚宽！大白天想偷渡，不可能，若支持到夜晚，尚可考虑！
金叶查看了敌我情况后道：“哥！敌人防地坚强，心志尚未溃散！而时间尚早，得等待日落黄昏时他们才可能发起突围！”
“我想他们也抱此心志！”
“为今之计，只有等待了！翟谦大哥呢！”
“大哥已率领五十几人，准备设下一座大阵，让他们逃走时落入阵中！那么，瓮中捉鳖！咱们便轻松下来了！”
“好是好！万一他不进网人罗呢，岂不是白费精神！”
“这！只在两可之间！”
“咱们是赌上了！”
“也许是吧！一场战搏本就是如此广薛金凤插口问道：“那是个什么阵？”
“百岳大阵！”
“三妹妹可识得么？”
“曾经大哥指导讲解过！”
“你认为是否管用呢！”
“很难说了！其主动性在敌人是否愿意闯进去！”
且说；翟谦大府主，带领了五十个石府精锐，兼领着全部备马辎重，选择了姬宪老儿的大营西北角！
相距只五六里地之间！
命人支起了！两百多座大小不等的石帽子！
如是，平地造山！
这百岳大阵，在他的布置下！完成了一区奇特的地形！山与山之间，距离甚远！
牧地上，也利用自然地形，有些地段尚得挖土成壕！以规划马匹行走路线！
移动了些小树草丛！
如是这大阵的范围甚广，便是精通阵法之士，也不易发觉！这是座人造的天地！
在阵中相关的地方，埋设了石家的“烟雾筒”！不久，阵中已流渡着，淡淡的烟岚！
令环境模糊了！
这“百岳大阵”的威力已逐渐加强了！
只留下十二个人守阵，藏在石帽子中！
其中设下一具固定的弩弓！百排弩箭！
如是此阵中具有万箭齐发的威力！
敌人关人阵中，那是有死无生！
翟谦布完了之后，带着人急行赶来与石青玉会合！
此时，天已过午多时！
双方坚持不下！攻的人不猛烈！守的人自然不会自溃！因为有烟雾的关系！
姬宪的人，也不清楚石家总共来了多少人！
只知！外围的帐幕已被敌人攻占了去！
一千多人，只剩下三分之一的人手！
这结果来的太突然，发生震撼是免不了的！
且说！
姬宪老儿，也在他的总帐中与一群首要部属商讨战局，策划下一步行动！
他的本意尚不准备与石青玉决一死战！
他心志已丧，自忖赢少输多！这匹夫之勇不必去争了！老不以筋骨为能！
他们是在调度计划，夜里怎生突围！
他认为，石家来人最少也在两三千人之众！
所以才能一口吃下他的外围，七八百人！
若是知道石青玉只带了二百人来！尚有五十几人没有在此地！
他老早挪腿走人了！
那里用得着商量什么策略！
有那自信，但凭石青玉三五个人是拦截不下他来的！
然而事情就是这般奇妙叵测！
他高估了敌人，如今坐困愁城！
他的左金策辅，类比汉家江湖世家组合的大护法！
右玉策铺等于随军参详！以策谋见长！
她身后有“大漠五风”在传！每人俏脸冰冰的！
本是一场四五十万众的大富贵！
三四十年来渗淡经营，怎料到只三五个月中，已落得身边只剩下三百余众了！
虽然，留守在山南的尚有数万众！但这时确远水救不了近火！
他也知道，石青玉是要命不要人的！
这时刻，他到不拍属下们起义变节，有投降心怀二志的人！好与坏大家是在一起了！死生共命！此之时也！
回视了在坐的十几个人一眼！持持髯口道：“咱们一错再错，各位有何意见！尽管道来参考！力敌或许有所不及！
我想奋力突围，咱们尚有这个本钱在！”
这自然是最后一次安定军心的说词了！
帐中的气氛，实是低沉！
突围，也得有番计较也！
姬宪老儿的沉着应变，多少影响部下们的镇定！
右玉策大辅宁远谋首先发言道：“主公，石家小儿是采行了白天闪电奇袭！令咱们外围失守！他们来人不会太多了！
老朽认为应固守阵地，以测敌人虚实！不必急着突围！可惜的是已不足以与他硬拼一场了！”
左金策大辅摩沙道：“外围已烟雾迷蒙，那里能探测出他们的虚实来！
三司的人已无一生还！可知这杀戮是鸡犬不留的！”
金策中辅通古斯是名悍将，接口道：“请令主示下，由属下任开路先锋！到了这般田地！咱们要议定的是方向！”
“人员调配也是十分重要！”
“可惜，这里地理不熟！”
“若要快速脱离此地，辎重应全部放弃！”
“大漠玉凤”接口道：“一旦，突围时，可能要分散开来！也要定个先后次序！若一旦有人被他们截住！……”
她自然不便讲，那只有牺牲了！能支持多久是多久！
这是掩护姬宪的策略！
个人在心中应有所准备！幸与不幸是由不得人的！
三牙帐之长的白利、达水、哲鲁三人同声表态逼：“属下自少被主上调教，愿拼死为主上制造些突围的机会！我等三人愿假扮主上！
用以分散敌人的注意力！请主上更衣！”
这话令五个干女儿，低首垂泪，不能自己了！
那是掩身而逃也！这是何等的悲惨矣！
姬宪老儿微笑抚髯道：“孩子们，难得你们有此忠心义胆了！
以石家小儿之能，老夫可是贻笑天下了！在“佛窟”时，曾用过一次！”
“兵不厌诈！”
“咱们在黑夜里突围！换衣与否已不重要了！
重要的是，要怎生约定一次，尽可能的步骤！免得一窝乱了！”
众人各自点头！
右中辅之邵觉，他是颇多鬼点子的人，接口道：“此事还应主公示下！总应按排个先后左右才是！”
小辅零度道：“本座认为咱们应分次突围，令敌人摸不清虚实！找不到总令主究竟在那一批突围的人中！”
“对对！他们实必采人力也分散开来了！”
姬宪老儿一想，此策也可行！
然而他究竟应参杂在那一批人手中呢！
这又成了个难题了！
‘咱们尚余三百人，每百人成一批！令他首尾不能兼顾！”
“再者也可探多向路线突围！”
“这也是个好办法！”
“还有怎样的伪装！分不出强弱来！”
“请问！主上！一旦有幸成功了！是否还要西行！”
“东下长安，则会更安全！”
“咱们现在要西行！否则今生无复仇之望了！人生一世草长一秋，生有何欢，死有何惧！”
“是的，生有何欢，死有何惧！”
“世上可有不死的人么！”
“主公！我们追随公主，便是死得其所了！”
众人有些黯然垂首，泪下沾襟了！
但知，若有再次聚会之时！在坐的已绝不可能齐全无恙的！有些人实在为主上尽忠了！
这得各凭运气，谁也不能预知结果的！
姬宪甩甩头振作一下道：“众位卿家！不必伤感了！人无一世富贵，想我大汗当年也会受困一时！”
提起大汗――成吉思汗来！
众人立即神色飞扬了！胆气立壮！
他们讨论一些实际可行的突围步骤！
每人各有职掌！由“大漠青凤”提笔起草！
画下了概略的行军布署！一目了然！
这军事会议使散了，各自回归自己的部属群中，宣达指示！明白自己的位置！
属下们到也不在意，谁能预先肯定碰到的是怎样的敌人呢！
只要有个方针计划，生死由天了！
而石家方面！
他们也在调度，预估敌人的可能变化！
姬宪的一些讨论，金叶―一道出来！
一众大兄、大妇、大武士们，连连点头！但知这三夫人是购藏锦绣，心怀万策了！
最后！
金叶扫视一周再道：“各位兄长，姊妹们，有谁能猜出，姬宪老儿，是应随同那一批人逃亡突围呢！”
是啊！这话令众人愕然，难以肯定了！
那是得由他高兴，临时决定！
这事，怎能凭猜的呢？有些强人所难了！
十二金钗杜巧娘笑道：“三姐的高见，妹子十分佩服！解铃还须系铃人！
你这谜底还是自己先说了吧！
若是真的果如所料！小妹是口服心服，给你磕头！拜你三姐为师了！”
“十二妹可是高宠姐姐了！
咱们只是闲聊而已！对否，三姐可不敢立下军令状，这事，本是个玄而又玄的问题！”
石青玉笑道：“你已有了扰乱军心之嫌了！”
“妹子！知过！”
“嗯！总之，这些人不能放走一个，不论他是什么人！通通得雷刀加刑！”
众人点头！这雷刀加刑那是要被斩下首级的！
一再者！大哥已设下奇阵！若能赶他们人阵！则能小费一番手脚辛劳！”
“可是！他们不一定愿意上路，那可怎么办！”
“他们已如似丧家之犬，人人急着逃命！有几人胆敢停下来拼命！”
“万一方向弄错了呢？”
大府主翟谦笑笑道：“大概不会！本府已加强了对他们的指引术！他们势非得往那条路上走不可！”
“这有些玄妙叵测了！”
“本府不愿现在说破，等待这事办完之后！再对大家解释原因！”
此事由大府主如此的肯定，大家不能再格杠了！
主要问题又回转到那主角姬宪老儿身上！
大家目光不约而同的注视着金叶！
看她是不是在想密而不宣！
金叶被大家看得，有些过意不去！若不说清楚，对自己实是不利！被认为骄傲而好作了！
她小妹瞟了石青玉一眼，这是说这可是兄弟姐妹的共同要求！妹子不说出来是不成了！
其实石青玉也在思索！这老儿以他估评应怎生处理呢！
假说是自己碰到这种情况时该如何？
是第一批，第二批，第三批随众上路呢？
或是向西，向南，向北！
是伪装呢！还是以本来面目突围！
不想，不去计较还好，这一计较便变成了个死结！
也就是个未知数！难以肯定！
如是，自忖，才智灵慧，有所不及了！
“本府准你实话实说！不得弄作，欺瞒自家兄妹！”
“妹子怎能如此胆大不讳呢！
依妹子的拙见！他骗他们属下们上道突围了！他那里也不去！还藏在那座大帐中！”
这话一说，果然令大众哗然惊呼！
这表示，他她们都不曾猜对了！
大多数的人，心中计算他老儿，是应在中间第二次上路，前后都有人招呼着！
而以北方最相宜！
也有人认为南方最好！人入水中，顺水西下！保险最也无人找得到他！
独独没有人认为，属下都跑了，他怎敢独自留下来！如今说明了，大家一想，果然，有这可能也！敌人都被引走了，剩下他自己，岂不是最安全！

第十九章 各逞心机 战云密布荒原

第十九章 各逞心机战云密布荒原

他是枭雄其才，因之才能统领数十万众“大漠军”横行大漠数十年，凡事不能以常理估断他！
以自己的安危利益应是第一优先！
因之，金叶夫人的说法可成立，不算无的放肆！
充其量石家留下的几个人手，也不是他的敌手！凡是留守的人，准是几个伤残！
他将他们宰一宰则大洋洋的背道而驰！
走个回头路，谁也不宜呢！
这是生有时，死有地！不能冤任何人！
石青玉向金叶瞪了眼！默然点首！
若姬宪老儿，是个一世的枭雄！此策是上策！
今日又一次兵败在即，若不行此死而复生之计，实难甩抛得掉石家的围堵！
但，这里还有一个环节，他应选择何处为藏身之地！也一定有人为他掩护！为他向底下解释！
他有带女人来吗？
最宠爱的应是“大漠玉凤”了！
“你这丫头鬼点子比他还多呢？”
“过奖了！”
这是连石青玉也认为有这可能了！
那么，剩下来的一个大问题是，他石青玉应该留下来了！不然由谁来对付这死敌呢！
他一来没病，二来无伤！一心戾气！一腔仇恨！若是无人制他！那留下来的人可修了！
也能让他杀个鸡犬不留，才重行上道东归！
这事不得不仔细安排了！
赌！赌运气，赌智慧！
假如金叶没有猜中，那么他也应掉进大哥的大网里去了！
石青玉对翟谦是有信心！但，这人不是普通人！
不能过分依仗阵法！
那些小鱼小虾是不成问题！他！可就不一定了！
如是，石家三兄弟也设下了三种可能情况！
薛金风陡然想到了他的六个干女儿！
白凤已投城！嫁给夏德贞小队长了！那么另外五人呢！若是随行……
“哥！对“大漠玉凤”！能不能网开一面呢！
以白凤妹子来看她们！
以大漠军的罪恶，甚难加到她们身上去！再者！
她们当年怎生被收养下来！也是问题！
唉！说不定！身为女人，真是难也！”
这是说石家的大妇，有几人是，一无牵连的清白人呢！便连她自己若非运气好，碰上石哥哥在玄武湖上！
那失身之恨，怎能脱得了呢！
石青工一怔！但，立即便镇定下来笑道：“你们看着办吧！总不应为了他们而让弟兄们将命也陪上去吧！就这过份了！”
说得众人也是愕然，若是她们立意拼命！又怎知道能肯定的收拾得了她们呢？
若是让一让，将命让掉了，也有这可能也！
少主对她们的生死，怎能未战先赦！
那得由她们自己选择才是！在理论上石家是在剿她们的家，灭她们的族！
她自己对姬宪是恩是仇！这事谁能清楚呢！
她们的父母当年是否由姬宪的人杀害了，看她们秀丽可爱便留下来了！
此事后素娥大姐，正是如此经历，还被人封为东后之首呢！这恩仇交结纠缠！
是难分难解的！有时连她们自己都不清楚！
在座的便有后素娥大妇！
而石青玉的明丽珠、华清五女！赵彩蝶！也都心中有数！便连金叶、玉叶也在内！
飞烟不在这里！实数石家女人的身世，当真不宜公开！上下之间的苦难人已占了大半了！
翟谦提出些意见了道：“若是碰上对方女将们便是妹子们出手了！不妨先征求她们一下意见！
是生是死由妹子们决定吧！为兄想他们的个人武功，总不应高过妹子们去才是！”
大家心头沉沉的散去！
留下来的是三位府主！他们另有密议！
原则上，石青玉道：“大哥、二哥，你们对金叶那丫头的话是信呢还是另有意见，小弟知道，兄长们是对我留了面子给她！现在请表示一下意见！”
李大壮大头一点道：“金叶妹子的话，甚有道理哩！”
翟谦笑道：“咱们可以在中途，不论任何人！
尽可能的拦下来杀他们一阵！逃跑的一定会进入阵中去！
三弟得小心守在这里了！”
石青玉慎重的道：“兄弟也是这般想！他们若真分成三批人逃亡！
我应在第三批追下去！表示已离开了！咱们将计就计！赌上了！只便宜了金叶这丫头了！”
是的！石家若是因此而捉到或杀死姬老儿！
金叶在这一役中便是首功！
沈瑶琴在每次战役中，计算的十分清楚！
更不能因谁是府主们的夫人即可马马虎虎！功过不分一手端了！
将来回金陵后积功加爵，对封地等产业人员的分配是有区分的！
这是带有奋发积极的鼓励作用！
但，不十分明显！否则，家中人员则形成各自妒忌分裂！相互扯后腿了！那可是未见其利，反而成害了！
且说，大府主翟谦己带着主要班底，“茅山二十八宿”及石府当年“清江浦”征来的二级武士向“百岳大阵”中赶去！
李大壮带着，“十二雷刀”及一些大护法们在中段游击！他们是骑兵！交互着奔驰！
造成疑兵效果！表示了石家来人有数千人众！
而石青玉带着！“十二龙剑”“六大武士”“七名大兄”“十二值位”，步伍攻帐！
营地中的烟雾更加浓厚了！
石家的人都带了口罩，眼罩！
七名大兄可怜得变成了十夫长了！每人照管一个区段不时的向大漠军营帐中放冷箭！
石家的备份马，除了箭便是雷火神箭！
用上三两天是不愁的！
现在所用的那是“大漠军”自己的箭，有计划的由小帐中取了来！一波波射入压迫他们！
包围的人比防守的人少！
这真是一场怪异的战搏！
烟雾加强了外围的声势！七名大兄，臂力强，每射一箭进去，便压得他们头皮发麻！
箭矢通过空气传来阵阵烟火味！
马盾铁薄，是挡不住石家的锋钢箭的！
他们已查觉到帐幕四周有几名特级高手！
斗志早已消失，只盼望天黑下来！早早突围！
幸而活着的人，能离开这鬼地方！
一旦，骑上马去，则海阔天空，便自由得多了！
活动空间较大了！求生的希望相对的提高了！
黄昏终于等到了！
“大漠军”的敢死队，打头阵，突围的人已在总分主大帐前待命了！
若有一百多人！由“金策左辅”之摩沙为总领队，中辅、少辅为左右翼！
次级武士是总令主亲军十二旗，这些人都有百夫长的身份地位！
他们每人都有备马一匹！背上都加了铁甲护身！
金珠银两，水袋肉脯齐备！弯刀、筋矢、匕首！乃是保命的家伙是不能缺的！
一只圆型马盾，已加强了内铁！是由头盔一拆下来的！头盔不必戴了！
戴了头盔令人转动不够灵活！
姬老儿也全身披挂！在虎帐中相待！
三辆主同时进帐来请命，或是辞行！
跪地垂首，听候主上最后指示！
“三位卿家！为我保重了！咱们在阿拉木图城相会！”
“主上万安，属下万死不辞为主上开路！”
“我准备在第二批人中离去！”
“令主保重了！属于辞帐肝三人再叩而起！躬身退出大帐！已泪眼模糊不能自己了！就此生离，应是死别！
再相见许已遥遥无期了！
摩沙头马跨鞍！他的亲军十卫，业已支盾抽刀！同时跃县马上，伏前拍马！
一阵铁蹄雷动着向前冲去！走的是西北角！
两方之中间！两百骑黑影摧马冲阵！
石家的人，也不知藏在何处！
依据经验判断当在半箭之地才是！
陡然！
他们的前马闯到了几支“锋炮！”
火线被马蹄拉发了！
“烽炮”的烟花星火冲天四尉而起！苍天！
照耀得他们显出原形来！马匹受惊人立而起！
骑士们本是满腔热血，提盾扬刀准备拼命！
却碰上了这种怪事！
被捉弄得眼光缭乱，已不辨东南西北了！马也盘蹄惊嘶！一马嘶百马嘶！
石家箭雨穿入峰炮烟花中！
这堆箭靶子太好找了！已有三四十人被摔下马来挣命中！他们不明白这是什么玩艺！
鬼火！妖术！人与马俱在惊恐中！
四野茫茫，那里能找到拼命的敌人呢！
未伤的人已伏鞍再拍马向前狂奔而去！
不料，石家的这鬼火，只是吓人一跳而且！
但，问题是，这鬼火落在身上，一时半刻还不熄灭！形成一棵棵小火点！
这批逃亡人，等于路上打着灯笼似的！
在黑夜中，这不是照着挨箭了么！
早知如此，还不如白天突围来得化算呢！
现在是跑到那里也藏不住身子！
将衣服脱掉，那里有这闲工夫！敌人的利箭老远的即穿上身来了！
你找他们找不到，他们找你可是十分明显！
身上带着几十支小火点！马身上也是！
将手扑灯时，手上也被沾住了在发火星！
石家可真是，本轻利厚！几十支特制油蜡烽炮！就将这批大杀星们难住了！
有些漏网未死的人，中途又碰上二府主的游击了！
老远的围上来了！一路追杀着，将他们赶入“百岳大阵”中去了！
那马匹是顺腿顺路，聪明乖巧的很哩！
李大壮已回程了！准备截杀第二批人了！
将这问题丢给大府主翟谦了！
身上有把火，没有从中脱线的人，若是脱队了！
身上的火点看得清清楚楚！不怕有溜号的人！
而在总令主的大帐前已有第二批人在待命中！
他们也不十分清楚第一批是怎样了！
有人落马有人已跑去老远了！再者这火点还在地上向上冒哩！实在分不清，究竟是怎么回事！
总之，没见到石家的人向他们冲马缠斗不休！
逃走的机会大有可行性！不太困难也！
黑夜沉沉！寒风飒飒！
第二批突围者冷肃颤栗着！等待命运之神给他们安排生死！这机会是一半一半！
玉策三辅相互对垒一眼，一同进帐来给总令主辞行了！他们报身而人！
姬先老儿已不在帐中，只“大漠玉凤”在帐！
大辅宁远谋向她悄声道：“令狐姑娘，主上呢！”
令狐营已泪眼凄迷饮泣着道：“总令主已随第一批摩沙大辅离去！”
三人有些愕然！原认为他应以他们中军为主力！
少辅雷度枪口道：“其他姑娘们呢？”
“她们真都改装随侍而去！由妾身留守待各位！”
大输低首叹息一声：“令主可有最后交待么！”
“祝福大家一路平安到阿拉木图会师！”
中辅邵觉道：“祝福姑娘，咱们这便启程了！”
三人低首向大漠玉凤告退！
那断续的啼泣令他们黯然消魂落魄！大漠军不能复有往日隆盛了！
三人气压丹田，出帐之后立即变得龙马精神！心中虽然已颓丧极了！但在底下面前却得表现出豪迈气概！
宁远谋跨身上马手一挥！
铁骑已冲奔出去了！
他们选择了正北方冲出！
因为在守卫总帐中，外有中帐、小帐相间杂布列，实在看不清野外情况！
那烽炮只能见到夜空中火光万点不时闪烁而已！
这时他们也碰上了！
生死相间着，向北逃去，不过宁远谋，将方向改变了！
偏向东北方！其目的自然另有打算了！
自忖：既然总令主没有随行，又何必去阿拉木图呢！东向折返比较更安全！
附近城镇中尚有两三万大漠军可以集中运用！身下这几十个人便是基干！
他心中正在得意中！
而李大壮的游击军已堵上了！
因为他们身上带得有火星点指示着！
一阵箭雨袭击，随后上马冲上，挥刀跃身追杀！
李大壮先马对上了宁远谋！
雷刀十二杰，石家大护法们也一拥而上！各找对手！
首先奏捷的是，雷刀十二杰，一刀一条命！雷刀已生芒！
那里容得敌人逃走！剩下来的敌人后队，急行拨转马头，向西逃去！
当然又走入“百岳大阵”中的不归路！
中辅邵觉已为雷刀一号缠住了！
小辅雷度押后队得已号令属下转向逃走！
属下也只剩下二十几人而已！尚有十几匹备马！
因为是骑士们伏鞍而奔！
黑暗中也实在分不清那匹马上有人，那匹马上无人！
反正有三十几匹马追随着他西去！
且说；李大壮拦下了宁远谋，点燃了预设的火堆！
立时附近照耀着，彼此一目了然！
石家有五十几人，其中有十几名老护法！也有几名大妇，“塞北狼人”一声狼嗥！
震得敌人的坐骑肉跳悲嘶，骚动不安！
李大壮夫妇，两个大人王，也令他悚然有不能力敌之忧！怎的碰上了这个大号的敌人！
他一个人有三个人大！身大力不亏，弄得人人皱眉，这一关不宜闯过去！
这是在第一次冲马未能得逞之后，宁远谋自动退下去！其余后到之人不得停蹄下来！
李大壮高居马上向宁远谋道：“阁下不是姬老儿！可否报个名号听听！
本府乃石家车队的二府主李大壮！幸会了！”
“区区是大漠军的右玉策大辅宁远谋！”
“你等应向西去，你这老儿可能是意图谋叛，怎的向东来了！想背主潜逃么！”
这话正说中了宁远谋的心事！
区区怎生走法，阁下无权干涉！”
“这叫早在算中，你等休想逃掉！
本府要领教宁大辅几招绝学密艺！要你等明白谁招惹上石家！就得人头落地！杰飞烟灭！”
“大话了！石家只不过依仗火器逞凶而已！
论个人技艺，我大漠派也是字内知名家派！”
“很好，让大辅兄见识一番石家绝艺！
我家万里西来，幸会天下英雄豪杰，并非全凭火器来阻杀抢绢的匪类广“宁某正有斯意！要是阁下失手，便得让路容我等东归！”
“一旦兵败，已无生还之徒，斩草不除根，春风吹又发！此事，也不妨，一个一个的来！
你等只要有人胜得了石家的“雷霆神刀”！本府即容你逃命去吧！
乃是因，雷刀即“天刑”，凡有人一生光明正大，未造恶业满身，则刀不加刑！天已赦你！”
“此说，有些玄乎，不足来信！
若是但凭个人技艺，人死由天，各无怨尤！江湖搏命！这是最公平的了！”
“本府带来少年刀手十二名，马上步下任你选择！”
“步战！”
“小兄弟下马，代少主接下“大漠刀”的绝艺！”
“雷刀十二杰”滚身落马！跪于二府主面前由雷刀一号代表道：“属下受命代天执法！万里扬！”
“你们二哥我无甚指示，只知魔刀虚幻叵测，以本忠义，但凭所学，为民请命，虽败犹荣，虽死为民殇，也就不负此生了！”
“属下们谨遵教诲！”
于是起身后退三步而转身面敌！
在后位的武士，下马在火堆中点燃了四支“长命火把”分插在中间空地两边以兹照明！
火把乃石家特制，亮度特高，天风越大亮度越高！
辉煌的火焰照耀得场上敌我分明！
李大壮向这批匪徒们望去！
身旁左有巫美娜，右有景美仪！其他的老少护法们位占第二三四五列了！
其中也不是些省油的！几年来他们的技艺也再突飞猛进中，只是平时甚少由少夫人提点用到他们而已！
但看年纪气势！也就够人掂的！
而敌人这名“玉策大辅”宁远谋年已五旬了！
他是蒙人、汉人已甚难分辨！自称远谋，只应是个足智多谋多才的人了！故而身为石大辅之长！
江湖世家，组合中的班排焉有幸进之士！
且说；宁远谋对邵觉道：“老弟首先接下这一场如何！那名大个子由为兄接待了！刚才你们对了一招，你认为是否能吃住那小子！”
“伧促之间对垒，试不出深浅来！
他们是组杀手群是错不了的！算是大漠刀与雷霆刀首先正式交艺！优劣便可由此战加以验证了！”
“愚兄认为他们的年龄上少于咱们的子弟五六岁！
由老弟亲自调度当天问题广邵觉颇具自信的点点头！
便是子弟们有差池，他自己自信吃住对方！
于是他向后提调最具威力的硬手十一人！为的是要打开这个死结与僵局！
否则那有死无生了！
凡被挑中之中，心中也有份喜悦感，只要能战胜这批小辈，自己便算过关了！
他们后对那些老护法们有些心怯呢！
认为应比小十二个二十出头少年，要高出一倍有余的功力！他们应与三位辅长是同等级的人物！
又见他们向那个大高个子府主跪地听点！铁定的是职级不高的小辈了！
未有被选中的反而心中戚戚然！
如是双方各有十二人横列一排！手扶刀柄向前奏拢！待到了中线时即是发招搏命之刻了！
十丈，五丈！三丈……一丈！
“呛浪！”“呛浪！”一阵出鞘刀声响起！
雪亮的刀芒，闪流于这处天字大地之间！
展开一场二十四人的搏命杀戮！
雷霆神刀用的是“风雷乍起”！
大漠弯刀发的是“脱缰野马”！
雷刀一号、二号曾在天山佛窟前双战那名假冒的“大漠总令主”受伤而咬破了“本命珠”服用过一滴精纯的“青空石乳”！
敢为石府拚命的人有福了！他两的功力已突飞猛进，超越同侪一大截去！
因之他虽然面对强敌，心中笃定得很！若有伤残大不了再咬破宝珠一次！
凭自身所学！敌人再高明也不可能一刀要了脑袋去！因之他争取主攻！
于是，这“风雷乍起”贴着他的左胁上翻腕而出刀了！由于已运起“夫雷掌心诀”于右臂，功力凝聚得似具万钧之力暴斩而前！
映入人眼的不只是一抹流芒极光，而且是雷生隙未，雾起刹那！那刀罡已虚幻着脱刃飞腾！直抵敌前！
力量于速度相积相乘，已超越时空而去！
而邵觉也是“大漠刀”绝艺承传人中佼佼之士！不敢大意，敏锐感觉到敌人扑上来一股从所未有的至高迅疾的压力！向自己的“护体灵光”中锥刺而入！
感觉、感受、感应到从所未有的玄疑压力！
他紧了紧手中刀柄，劲力加倍的放射出来，用以摧动那弯刀“野马脱缰”也是一式摔然而起的煞刀！
刀上所产生的能量是超质量的极坚凝的压缩力！
一抹弧虹应机而挥出！
于是两把刀的威力前尚瞬间相接触，相抵卫、相挤压！
“铮！”夹击了！
各自卫碎了敌人的力边防线而相接相承相撞击！
一阵刀力的余威燃烧着夜空淋冽的气流被升华成烟雾，扩散开来上这一招棋逢敌手，各不相让！招式无优劣差错，劲力也不分轩轾！
而雷刀一号却在承受敌刀之刹那中黏住了那涌来的力源，如天河下泄般的流入手臂中！
若是敌人一击之力的半数！当敌刀回射时那力源已被截断！
邵觉不觉，并未察觉到敌人已将他功力的能量随刀收去了一部份！

第二十章 雷发九天 玉人情归何处

第二十章 雷发九天玉人情归何处

邵觉只是感觉略有疲累而已！
敌人小小年纪有与他同等的功力，令他困惑不解！
而略一斜顾他的属下！
知令他心头猛的一震，怎么了！
人呢！站着的都是石家的人！他的人已横躺了一地！他没有时隙仔细看！
面前之敌已发动了第二次的攻击！得将全部精神力量凝聚起来应付保护自己的生命！
便是他具有石铁般的凝固心肠，也似蒙上了一层云霆！他不能承当这事实！
陡见这敌人已跃身而起空隙，向自己扑闪而下！
突兀中他有些后悔，为什么要斜顾一眼他们呢！已给予敌人一个绝佳的机会！
这是分厘丝秒必争的时刻也！
雷刀一号在他眼眸一瞬的当口，雷刀已招发“春雷起蛰”纵身斜扑而落！
刀力已笼罩住了敌人的上空！一式极光似来至天表！带着闪茫向下劈落卷罩！
溢展透尉出耀目的星芒光华，闪眨着一片莹晶丝线！这凝聚的片羽是他心魂之所积累出来的力束！
其力量之总体数是难以估计衡量的超能力的集合！
在这生死交关的刹那，邵觉已觉得敌人已不能力敌了！
弯刀已随心造境，施出“变动不测”的变字诀！
脚踏实地，腰身百折千摇，晃动出千百个幻影化身来诱骗敌人的抛射点！
刀随身走，横里溅水撤珠！刀似天幕般的向上封截敌人的这一式的下去！
雷刀一号陡的感应到敌人这一把高杳不易奏功！
如是刀至中途就式变为“蹄雷滚滚”！
在双刀相接之瞬间里已响出百十响“铮”然的碰刀声！
力分则弱！他这一招已被敌人接了！
最后只得御刀而回身后退！
邵觉似乎也用尽力般的，并不曾反攻而上！只忖力有不逮！疲劳得脱力！
因为这是技艺之争！雷刀一号然所握的是柄“九天玄铁”所打造的神刀，却不曾以“器”胜！
专以刀的优势来蓄意折断敌人的弯刀！
否则这一刀已攻进敌人的胸膛中去了！而说不定能插成个马蜂窝呢！
他吸气行功，“九转玄功”周运一瞬旧力未去，新力重生！刀招选定了“雷电交加”！
这是一式斜向出刀！也有许多不同的角度，视敌人的形体来加以变化运用，总之！
这刀意是斜向挥出；交叉运用就是了！
烈喉狂啸，一束“雷音”，已先期向敌人攻去、加强这一刀之威力！在此雷鸣闪电之中，敌人焉有不夺志丧胆者乎！
这一刀之挥令他有气壮山河威加天宇之感受！
仿佛他真是雷神下界，为天公执刑！
胸中所具有的是“公理”！是“正义”！不是为我！不是为少主，为石家！
这是一段至刚至正之意念，由神智慧灵中生出！
双目中闪射出一股比刀锋，比万钧气力更深切的光束力源来凝定着他的敌人！
他如果是罪有应得之人，他如何能脱这一刀之刑！
正是他的灵魂已出窍般的随刀而去！
他达到了一个神妙的境界！刀艺已从“煞刀”的领域中提升至一个新高点，新层次！
在石家也只有极少数人，能产生这种刹那之感受！
这是“王者之刀”，“圣者之刀”！
不是“霸者之王”，“胜者之刀刃！
他是初次经历，有不知其何来！不知其何至之感，是一份奇妙之感受！如有神动！
如风飘！如水涌，罩向敌人！视死如归！
也真正的达到人随刀走！他只是这神刀之尾衣而且！
个人的生死荣誉已消失了！身体似具虚灵之形而已！
是处在虚无缥缈之乡、流泄于空际！
而邵觉刚好也施展出大漠刀之“虚”字诀中的“虚无缥缈之”这一招来用以取敌！
这两个缥缈不知谁是真的已缥缈了！
在“大漠神功”的摧化下，他的人也进入一种空灵的境界中！身似一羽！
在飘浮在空中，随风而逝，远游千里！
手中弯刀有如空中的新月高悬！为薄云所掩，似隐又明！
那似处在大漠风暴中，正是往年修炼这一刀的景况之再现！
练这一刀是在“大漠幽风”中练成的！
那得刚好碰上，并非人人都有这机会有这幸运的！他是触境生慧才炼成绝艺！
已进入魔化之境！因之，世人，有视“大漠刀”称它为“魔刀”，捉摸不定也！
然而这也只是“大漠刀”之第三层境界而已！
故而被列入高手之林，位居“大漠军”之要职！
而今夜，事在危机！
他已将他的最高绝艺展现出来！用以取敌残命！
两人摧动各自的玄功向中间聚会！
似乎是两只飞蛾，盲目的扑向火焰与光明！
这“火”意即是两人设定的中心点！
胜负存亡在此一击了，别无选择与逃避！
接触！
雷刀一号的刀以越臂左右交叉挥击而出！
那中间的交会力点，只是一丝一尘！
是无形而有质，是能量之质！爆发了！
邵觉是中间切入，人已直浮于空中！
弯刀如矢飞而去！
刚好插入那交会点之中！
刀罡碰刀罡，神功对神功！
产生了精芒的极光！
至此，雷刀中发挥了无坚不摧的力量，借助于“九天玄铁”的神妙，是显出一幕幻景！
已令两方观战之人，眼神一花！为那股神秘的力量所幻化，形成刹那之间的‘目障”！
看不出究竟发生了何种事故！
谁是生者，谁是死者呢！
这意念现场之人！人人在心中有份悬荡！
其中只有一人例外，他是李大壮二府主！
他是天赐奇宝“青空石乳”的所有人！
他现在的身体状况经过，景吴仪为他细心呵护！有五个女人为他阴阳调和疏导已将那“石化”现象疏解了！
身体中的血液已通流无阻！活泼畅顺i因之，他的功力更进入圆融之境！
身体似乎应与万古同寿而不朽了！（也许是吧）！
但，他若将死之时，也许碰到另一种能克制他的事物吧！
现在言之过早了！
且说，现场只有他能看得清！这景象到底是怎么回事！他也算是大开眼界了！
虽然他是“雷霆刀”的传人，他可不曾有实际的经验！
这种经验，得刚好两方配合得恰当才能发生！
那是势成骑虎难下之局！
这只是一句形容词！
邵觉的那弯刀在这刹那间已直刺而人！
雷霆刀是刀刀交会！
每交会一次，宝刀能削去弯刀若寸许！
可知邵觉是在前挺摧进中！
他心中有份狂喜！眼睛为那极光所掩，比目中张目看太阳之核心还要眩惑不明！
但，他知觉到他在前进！而敌人并不曾后退！
有进当然准能将这刀芒插入敌人的胸膛中！那么自己便撞这一场对搏的胜利者！
敌人已阻挡不住我这一招“虚无缥缈”的杀着！
这是凝结一生的功力技艺，于一刺之瞬间也！
而雷刀一号也是看不清那极光中的景象！只觉敌人的刀在前行，非得在瞬间中！
“雷电交加”之接合点来将它切咬住不可！
便是以功力之连接纠缠夹住它！
交叉之刀隙，便是邵觉的刀之前进速度！一寸许！
故而，每进寸许即应被剪掉！
此事在继续运作中，谁也不准备退让！冒上了！
李大壮当然不急了！
事事很明显，弯刀并没有超越过这交叉处多少去！
弯刀被剪掉的已成片羽般的飘落地下牧草中！
虽然是几十次的交剪，但，实际时间并不长！只是一眨眼之间而已！
交剪之最后，第一次已将邵觉的握刀之手切去了！
第二次是臂！
第三次，那雷刀之景芒前锋已剪入邵觉的双肩！
刀过之时略无感觉，如同豆腐似的！
而邵觉在第一次中刀时也无痛楚反应！
若是刀芒快不过灵智之感觉神经去，他会！纵身向后跃退的！可惜没有！
当雷刀一号的感觉中面前的压力消失了时！
邵觉的尸体是分为三截堆在牧地土！
那颗毛头面目，还是早先的样子！血液尚不曾流浪出来！血流比神经相差千万里了！
比同光速与流水！再急的流水也不能同光速对比！
雷刀一号的目标消失了，才回复了人的智觉灵魂！
便似神游了太虚一趟而赶回来！
那刀定在假前在捕捉这种神秘的一刻意境！
如同一梦初醒！那梦境的一切都缥缈的无从捉摸！
他甩一下头，有些失望受挫感！
试想人若一梦惊回，你还想再次留连在那好梦中！
可能么！当然永世不能回归！
但，梦，你还是会做的，不过不是这一梦吧了！
这神秘无方的意识境界正是如是观！
他抬头向下首看去！兄弟们已是站在尸堆后向敌人的残余遥控中！
四十支火把的火焰光芒在夜风中摇晃！
而人的心志也在心中摇晃！
大漠刀的人是体重如铅压！死亡的恐怖感已抓紧了他们的心魂灵觉深处！
那是一只无形的大黑手！逃走！有可能么？
真是痴心说梦了！除非敌人的宽赦！别无生路选择！而敌人又怎能消失掉杀死他们的意愿呢！
也只是刹那之间而且！
“玉策大辅！现在轮到你就刑了！
余下的一总上吧！咱们两人亲近一招两招！”
李大壮已一步跨至他身前丈远处！
这一步似离弦之关，缩地千里，轻如鸿毛片羽！
宁远谋心中苦也！
跪地请命受点的一名属下就这般了得！
这金陵石家，有些太离谱了！
“大漠军”之灭亡，是板上打钉！移动不了也！
是天亡我们！为什么？
是要消灭他们，所以才落到今天这个地步！他已产生无力感！便是跪地求饶，人家也不会答应！
“孩子们！各自找寻对手！”
石家的大武土治护法们已随李大壮挤拥上来！
“多余的兄弟姊妹，箭上弦人在鞍！小心若有漏网者，那便是你等的失职！”
“只要是一人对一人公平决斗，身为大漠军的也绝不含乎你们！”
“希望如此才像个江湖人！”
李大壮拍拍腰下的雷霆刀！在他这种高身材的人，佩上这柄刀似乎不太衬身！
这刀觉得短了些！因之他早年出手时是用他的“旋风斧”！不惯用此刀！
家传斧头！才是他喜爱顺手的武器！
这时，他恐怕姬宪老儿隐藏在这些人当中！
必须用这柄神刀对敌！
他向敌人一个个的望去！看不出那个人，何许是姬宪老儿！不能指望他是君子！
敌人只有两个人没有落马上来列阵交锋！
坐在马上看不清面目，也许是带着人皮面具吧！
有可能是个女人吧！
他石家的大妇们也无人落马！男人比敌人的多！自然用不着她们出手了！
妇人石家的女人，人人已保养的柔嫩温顺！尤其来至这万里之外，男人都将她们当宝贝般的摔在手心里！
她们虽然也有战搏，不过不是在这种场合，是在各自的车房中！即车顶篷中！
一场争夺战打下来也是满辛苦的，累得娇喘呼呼也！
因之石家的武士们没有戾气！
不过，石家还是缺少女人，后来加入组合的男人就苦了！
好在时口尚短！他们都希望争取到一个女人！形成双双对对的来为石家效劳效命！真是遗憾了！”
“总令主，早在第一批离营的人中先走了！”
“失之交臂！”
他们心知肚明，敌人的目的是在找寻主上！
主上究竟身在何处，这是个“秘”也！
宁远谋在辞帐时，也是遗憾了！若能与总令主同行止自然这个小儿李大壮也不一定能如此的嚣张！
“宁某拾夺下你夹颇有自信！不必我主上来伺候你上路会见阎王！”
“也许吧！本府不与你抬杠，你且接我一把试试看！
边说边将雷霆神刀亮了出来！
功力摧化得宝刀如一叶秋水般的青芒生华，寒气袭人！果然与俗刀不同！
便是与“九天玄铁”宝刀也有不同！那是没有光泽的！
这柄由穆和老爷子传下来的宝刀，是已具灵性的！
一刀在手之志立壮，人与刀立即合二为一了！
以李大壮这份特大号的人物！相得益彰！
宁远谋在他身前陡的感到他似乎变成了个小儿似的！益发显得不匹对敌了！
茫茫然令他全身肉颤！他努力的镇定压抑着！
尚未接招使自气馁了！他也急忙抽出弯刀用以对抗敌人扑来的这投“煞气”！
李大壮着敌人已准备就绪，道声：“有僭！”
招发“雷霆神刀”的十六招“霹雳九天”！
宝刀已斜举上扬，眨着一束冷眼，高临天宇，即将降临人间世土！
以那样的角度，便恍如囊括了附近丈远的空间，每一寸，每一丝的物体！
压力在无形中加强！汇聚！笼罩！推展！
宁远谋压下那口玄功真气！
弯刀也起式推动，争出时空！
他的刀艺已修至“大漠刀”之第五层工夫！是走“幻”字诀！最得意的一招是“幻化无方’！
在此存亡之秋，自应以最佳的招式，最具心得的杰作出手了！
刹那间，两人招式已运足！各自向前推进中！
弯刀在下方已凝聚为一片光芒，新月万道般的混为一体的挥成一具光球似向李大壮的肚腹攻掠滚来！
刀气神罡散漾着层层刀芒向外排挤！
“幻化无方”的刀意，弦月似的刀刃已急速旋交，展现出一圈圈一层的光环成球，球球相画，环环相套！
奇境天成，如星火流光的闪射暴涨，无始天终！无迹隐象！若是一般江湖客，那是应被弄得无法应付！
而李大壮却似不甚在意，功运双目，凝视着敌刀之初始！一直在追随着他的刀招变化！
敌刀千变万化，来龙去脉已览无遗！
这一招“幻化无方”出刀之始，立意深远，在一团力球刀网交织中，眩人视觉，幻化四方六合！
追寻不到刀在何方，刀在何点何线何面上切入！
腹前空气亦为敌刀摧化而生烟布云了！
虽然只是在刹那间！
已冲破了李大壮身前所布的“灵光”边沿！
这是一项战搏中的防护设定线！危机感应便由此而接触！这是安全界限！
越此便所向无敌，即入敌身，非残即亡了！
李大壮扬起的宝刀已随意下挥！
是挟着百万钧的刀锐，来自九天，君临大地般的，斜向劈落，外人看来虽是一刀！
但实际上那刀在找寻敌刀已分厘移动数百次了！
当两相碰接触之时！
敌人的弯刀一切幻化的刀芒消失了！
刀刃压吸在弯刀的刀背上！陡的瞬间的重压令宁远谋臂为之酥麻，消失了功力！
而雷霆神刀已直刺入他的胸膛向下滑落！
刀锋并不曾直接到达致身，那只是一股刀意，驾驭着刀芒延伸至敌人腹中！
其实，那刀还压在敌刀上，一丝未动！
“老夫输了！”
这是宁远谋中刀后的刹那间的感觉！可知他比邵觉要高明些！不似他那么死得糊涂！
刀气已摧动得那尸体失去支持力而仰身倒下！
李大壮向天际望去！那是虚空的“九天”呀！
场上的动乱亦刀光血影般的在进展中！
他不必去照顾他们！也确定姬老儿不会藏在其中，他若真的以许死蒙混他！
那可是想左了！石家规矩敌人是要被切头的！尸首两分才算杀人结案！
要不然则应破腹、或腰斩两截！
是敌人绝不留给他全尸的！
这其中只有那骑在马上的两个人，如木雕泥塑般的一动未动！他的心在滴血般的难过着！
他们不想自己，也不想上来找人拼命！因为本身刀艺并不高！她们是――“大漠金风”“大漠赤风”姑娘！
她们是追随他们这第二批人离开总令大帐的！
为的是用以掩护姬宪老儿！
这是说她们是陪侍而来，但，主上中途自行离开了！
若果真如此！
李大壮可能被弄得惨兮兮了！
要大伤脑筋了！主要敌人在他身前弄丢了！虽然，不会怎么样，总是没面子！
然而李大壮却认为那可爱的三弟妹子金叶的判断正确才是！姬宪尚未离营！
自己不必紧张或遗憾甚么！
老护法们的杀戳停止下来！望过去，又是一地残尸其中最惨不忍睹的是：“塞北粮人”的那个对手！已被他那一百二十斤重的狼牙棒，打得，丢掉粉碎了半截身子！
肉飞骨碎！一塌糊涂了！
这沉重的重兵器，的确令人招惹不得它！
李大壮望去那名马上人试问道：“你们如是两位姑娘家！抱歉让你们担惊受怕了！江湖搏命，就是如此吧！
若无反抗之心意，由我派两位妹子来照顾你们一下，天明之后可会见咱家石兄弟去！
有何心事，只管向薛金凤弟妹子交待！”
那两个人，其中之一的赤凤姑娘开口了！
“我是“大漠赤凤”，左身是“大漠金风”，承二府主情令我姐妹厚颜偷生了！”
“本府却不认为！你们也不真是他的女儿！
究竟你等六凤的身世如何！谁能肯定呢！
何许正是当年的劫后遗孤呢！”
这话一出，令两女骇然心震！
怎的，这多年来，从未想到这问题呢！
我是谁？我由那里来？人人都应有个‘根”！
她记得自从懂事时候起，自己是与几十个年龄相差无几的男女儿童生活在一起！
有十几个蒙古妈妈在照料她们的饮食起居！
生活得到也安定规律，一天！
有位威武庄严的老人来看她们，视察他的豢养物！
有幸她们姊妹五人被他选中！
因为面貌生得俊俏，聪明灵慧之故！
环境改变了！有两三个老妈妈单独照顾她一个人，称那老者为“干爹”！
她们是家中的几个小公主，下人们都在奉承着她们！她们是天之娇子！
有专人教育她们文才武事，舞蹈、歌唱、音乐、事理！再过几年，姊妹更大了！
有时会陪着“干爹”会见宾客、部属！
这才意识到这老爹的权威至高无上！令人震动羡慕！
他对她们有份慈爱！挂在脸上！
她们对他有卷爱表现在形体！
有时为他高歌，为他妙舞！献酒布菜！撒娇、卖骚！
当有彩衣、手饰恩赐下来！
少不得要依偎其怀中，亲亲吻吻那老额老腮！捋捋他那怪胡子！心中荡漾不已！
是份父女之爱！不对！也许是份“女人”的爱！
那爱苗充满了心田深处！
每当出入之时，属下们崇敬护卫！尝到了权威滋味！
真是爽心极了！乃一人之下，数十万人之上也！
记得自己生长得亭亭玉立，发育得千娇百媚的时候，有一天为他侍宴！
为他歌舞，为他进酒！陪他对饮！
渐渐的火烧腮角，双目流光增采之刻！
偎在他的怀中凄迷荡漾！喘息瘫软、任由他搂拥着！任由他抚摸着！
自己幸福而依恋，企求那份奇妙的感受！
也大胆而放肆，缠绵不已！撕缠不休，心头有把“火”似在燃烧着，放诞了自己！
当他那魔手摸弄着自己的两只饱满丰盈的淑乳时，身心百味杂陈，酥麻酸痒！
而安静下来！任由他调弄自己！令人骚乱了神智！
不知是有意还是无意，玉手触到他那只多余！
男人与女人不同的大概就这个了！
当握着多余之时，自己更凄迷了！荡漾了！
心头的情火更加高涨，难忍难耐！呻吟淋漓！紧紧的拥抱着他，希望能由此舒解心身的烦燥！
果然，不负所望！
那多余之物！使她进入人生的另一个境界中！
酣畅的刺激！交会的快感！令她无忧无悔！
一夕缠绵！一夜幽会！
改变了彼此间的关系！
于女儿，变成了侍妾身份，但，属下略无惊认！
一切依旧！公主还是公主！
只有她们几个人知道，她们不是公主！
统归大姐“大漠玉凤”管带分房分夜而侍！
几年下来也相安无事！进出无禁！
这权威之高，令她们不想离开他！一旦离开铁定是没有跟着他好！
受尽了人们的欢呼，属下的尊崇礼敬！
过豪华的生活，放荡的行为，一切无碍！无畏无惧！
时至今夜，似乎都已过去了！
是追悔！是留连！
是寻死！是寻生！何处是儿家？
何人是爹娘？何地是故乡！
你俩茫茫然！不能确定！
人在幸福的生活中，这些事，本不是事！与自己似无关系，也找不到根源！
也许在二十几年前，那已中断了！
现在的我只是一个，天地茫茫，无依无靠，姿色不俗的女人而已！
那些人，生活在一起的人，已离她很远了！
远得就像地下堆得这一堆残尸！不是吗！
心灵在震荡恍惚中！
有一只柔细的玉手！是女人的搭在她们的香肩上！
这女人亲切的向她耳语一阵！
是介绍了她自己及介绍了石家！
这女人自称是“欢天夜叉”，身份是李大壮的第三位次的诗妾！
另一位与“大漠金凤”悄语的是“回天夜叉”！
她也诉说了些“大漠白凤”的近况！
最后关怀而善意的道：“妹子，下马向我那个大人王，行个礼即可！
咱们待见过石少主再为妹子们安排！但只生活下来，你已定会满意的！
石家的好儿郎多哩，凭妹子的姿色，久后还怕他们不跪在妹子面前作怪么！
姐姐给你包了！还得挑挑拣拣他们哩！”
两女算是有了个下台阶！拿掉了面具展露出二朵花颜月貌！娇柔无比！
许她们是人见人爱的一对姊妹花！
她们来至李大壮身前跪下行了礼道：“贱妾们拜见二府主！”
“妹子们多礼了！快！快！掺扶起来！
你等暂由夜叉们照顾着！”
她们起来后，有数位大妇们上来与她们见礼！
是一团和气！一团亲切，并没有仇视她们的人！
这令她们内心压力减轻不少！
大妇们的马先行离开了这里！不让她们看到男人们收拾残尸的血淋淋的情况！
这是能令这群最爱们心中不适应的！
她们又跨上了自己骑来的马匹！走回头路！
她们想还有第三批人突围呀！
青风与紫风两人是跟随着他们走的！不知怎样了，这生死之间！
自己是幸而不死！而是转换了人间！
参予在一组陌生的领域里！石家！石家！得由自己慢慢的体会领教了！
自觉自己不是俘虏――是人家的多余！
提起那支“多余”，不由令自己脸红心跳不已！
好在，是夜间！自己怎的拿这字眼来譬如！
荒唐，羞死人了！没正经！
看来，自己不是“多余”，而是要更换一支“多余”！
这多余，究竟是谁的！现在言之过早了！
她们隐若不明中，领会到她们与姬宪之间没有爱！
若进一步来省思！
可能自己身上尚背负一件血海深仇大恨呢！
最起码也是由远地被掳来的幼童！
这层恩冤情仇难判难断！
自己如何追究，向难追究！想来不必自寻烦恼了！
过去的得让他永远过去！她只求能活得尊严一些！

第二十一章 比翼双飞 百岳大阵残敌

第二十一章 比翼双飞百岳大阵残敌

这是他们第三批人马准备突营了！
帐中是年青有为之士，乃子弟兵！
在“大漠军”的亲兵大营中，只剩下三牙帐、三郎帐！在坚守阵地！也不过是，星星点点的发射一批箭矢出去！
以表示他们还有人在内坚守阵地！
马匹什物已由少数人准备好了！
六名主将帐主们会同去总令大帐中辞行式是保驾突围！他们不真知道总令主走了没有！
帐中只有“大漠玉凤”一人在？
而“大漠青凤”“大漠紫凤”是暗中参加在他们一伙中，夜里，无人仔细发觉！
三牙第一帐主白利向“大漠玉凤”行礼道：“大公主，属下六人是来向总令主辞帐的！请问主公他……”
“令主已随第二批人走了！你等兄弟也该上路了！
主公可能在阿拉木图城相待！
这一路可能有得搏杀牺牲了！大家各自小心！”
“那么！请大公主随我们一路走吧！”
“我！令主交待，要我留守！人已老了！一个老女人想来石家不会留难我！”
“不！大公主不能留下来！
那会受辱的！以大公主的美艳，世上能有几人及得上！”
“褒赞了！我跟你们走会陡增麻烦！
石青玉是以总令主为主要目标！以我为亲侍！如是便增加了你们突围的困扰！
“我们不怕，生死有命！”
“人到这时，生有何欢，死有何惧！求大公主走吧！”
这是哲鲁帐主的哀声！语含太多的情感！
令大漠玉凤惆然，这真是一批忠臣烈士也！
不由她情泪两行潜潜而下，再泣声道：“我不能连累你们！众位兄弟！各自保重了！”
三郎帐丹巴他是个斜髯满颊的大汉急道：“大公主！兄弟求你答应我们吧！
我如何能忍心让你孤零零留在这里！
万一他们放火烧帐，那便如何是好！大公主三思！
“大漠玉凤”令狐宣，扫视他们一眼徐徐道：“六位将军！时间已不多了！情吧！”
“不！若大公主不走！登龙也不走，陪大公主在此一同赴死！不容石家少儿来侮辱大公主的玉体！你是我们的神呀！”
他是三郎将的第二位！名登龙！
语气中包含了多少爱慕之情！愿意陪她同生共死了！令狐萱大震惊了！
原来他们六人可能都对她有份爱久已藏在心中！
只因她是总令主的侍妾身份，而不敢宣达出来！
如今生死在即，总令主又不在！
再若不表白出来恐怕此情此爱已尘埋！
令狐萱抬头眼望穹庐帐顶，哺哺的凄声道：“我令狐萱，在军中鬼混了二十余年，如今已四十二岁了！早该嫁人为妇！
可惜，军中兄弟，年龄相当者，始终无人敢向我表白情心，令我陡增终生遗憾！你现在才说，岂不是太晚了么？”
登龙帐主低首而结结巴巴的道：“大姐，兄弟爱在心中，那里敢呢！你已是令主的禁脔，爬令主的灰，那……那………
罪该万死了！”
“兄弟，只知其一不知其二！”
为什么，我们姐妹都称公主呢！
俗言，一家有女万家求！这公主便是待嫁之身呀！否则！何不称夫人呢！”
六人愕然相顾！唉！原来尚有这些讲究！
哲鲁欢声道：“现在明白也不晚！小弟向大姐求婚，保大姐平安出险！一世白头！”
“计将安出！”
“法不传六耳！”
“太晚了，兄弟！而且大姐已知你安的什么心事！”
“我不信！”
“我若说破了，令众家兄弟会对你不齿！你还是规规矩矩的走吧！”
他想走近令狐虚悬劫持她而去，容不得她反抗！一旦弄到手中，这块天鹅肉就是他的了！
这心事早就有了！如今在此绝望之秋！生死不计了！
另外五人也听出话中之意！
只是帐中也有烟雾，而且距离也远，不能手到抢来！
令狐萱轻功一流！但只知她在各地扭了十几年的屁股！便够人心荡的了！
歌喉撩人，这女人多才多艺，身于保养的鲜活柔嫩！
旦能在临死之前与她消魂一次！也就不负此生了！
可惜的是，僧多粥少！
一旦下手，人人有份，也可以有人以保驾姿态！
争夺起来！胜算不大！
如是互相牵制！才能相安无事！
最初尚不敢，现在是越说越令人连连不舍的起兴生情了！老！这女人便是六十岁了，也不会老呢！
乃是大漠上的第一“尤物”也！
他们都身披重甲，谁也不敢超前一步！
只恨怎的早一时不一个偷偷溜进来！那这女人就是他的了！说不定应就在这大帐中，将她“开”一次！
一总没有发言的三牙帐第二帐主达水！
“大公主，达水知道众家兄弟都爱你爱的发狂，你若想等在这里，自动的送给石青玉！
恐怕，我兄弟谁也不会甘心！
不如跟着我们走吧！将来总归有个好结果！”
令狐萱一想，果然是个大麻烦！
“你先说说着有什么好结果！”
咱们兄弟可以协议！遇上石家的人拼死一战！
生死不定！如果有幸我达水剩下来了！保着你逃亡他方！”
“假如你们都不幸为主牺牲了呢？”
“那你就命中注定是石家的人了！”
我们都知道石家是一批“色鬼”，带着江南姑娘，万里迢迢的来此！可真够爽了！
听说石青玉有十二个如花似玉的夫人了！
你被石家掳去，准是充当营妓的份！这下场可够惨了！有许多人日夜不停的等着你挨号呢！”
“胡说，你敢对我放肆无礼！”
“兄弟正是就事论事！你若不走便想充当石家营妓了！能累死你！”
“满口胡言，越说越离谱了！滚出去！”
令狐萱从未经此侮辱！已气得失去理智了！
“兄弟是心爱大姐，才想到这事，望大姐海涵！兄弟知罪！向你陪礼便是！”
他跨上一步，向她跪倒！点头一礼，表现得诚惶诚恐的样子！令狐萱心下一软！也不想再斥责他了！
那知！这达水甚是狡猾！他借此机会，体形变化了！比另五人多出半步去！
而是他的位置是站在六人之中的中间位置上！
离令狐萱近了半步！先激怒了她！另她神智不宁！
意外来了！
他贴地向前一窜！两手一抱，已将令狐萱，抱个正着！
一转头将令狐萱挡在五人之前！道：“兄弟们大家义气！这人是小弟的了！这是道上规矩！兄弟是磕头换来的！”
五人一听，这也是份道理！三象过河，各有姻缘！便是心有不甘，又待如何呢！
瞄着令狐萱的大屁股在达水手中扭动不已！
她是不甘被人制住！扬起粉拳槌了两拳！只得罢休！都是自己的好兄弟！
只是这人也太聪明狡诈了，为始料所不及也！
再者让他搂得也有些身子发软了！
她四十多了！他才三十出头！
这是爱！她还真的一生未享受过这青年人的爱呢！她的风骚都是场面上的作做！
夜里的凄凉孤独，真是一枕泪痕湿香腮！
人人都知她是总令主的枕边，哪有那个色脸来向她挑逗呢！因之，她是怨在心头，欢在脸上！
又不能主动的去找人！自己喜欢的人，往往是个不上路的人！没有以死向她示爱的感受！
她只有吃下这枚臭到家里的苦果了！
而姬宪又有比她年轻的妹子伺候他！
她么！变成他的小老妈！代他张罗着里外事故！
那座枯井，久未扬波与浪了！
如今，在此危难临身之际，不料，有六个人都想将她弄到手中！
还真使她荡了一阵子！
然而，没有时一个也没有，有是这又太多了！
那个都是孔武有劲的有情郎，会死陪生的！
“众兄弟，你们果真是爱护大凤儿！难到要将她扯成六份不成！拜托了！”
这是驱逐他们五人出帐的话头！
五人一想，这事已不便再争了！
突围时，还有机会，也说不定呢！
五人转身出帐！去按排突围的事，性命还是比女人来得重要！想要女人先将命留下来！
“还不放我下来！”
“让我多抱抱吧，好姐姐，可想死小弟了！
“贫嘴滑舌的！”
“可恨时间不多了！真的死不甘心！”
“达水！看开点吧！”
他那双手已贪馋着将摸弄她了！更在亲吻她！
正是忙得不易乐乎！探上搜下！但只这指头上的温柔缠绵滋味！就令狐萱吃不消了！
他好不粗野，一副饥不择食的调戏！
落了！骚了！
他那五个小噗罗已探幽览胜，时进时出的大闹桂花富了！桂花乃秋季的香花！
样子不中看，可是真香哩！
经过这一番初期操作！他已得意忘形，得寸进尺了！
想请他那支多余，找个洞洞藏起，再也不必多余了！
“大漠玉凤”立时清醒了！
从迷惘中回到现实来！她自然不应答应他！
“达水，你要想马上死么！马上便要突围了！还起这色心！妾身答应跟你走！
若是两人留得命在！天长地久，有的是时间，难到你从来没有见过女人么！”
“大姐！你的与别人的不同！但能同欢，死也值得！”
“没出息！你不是模来弄去的，还要怎样！”
“我！求你，那拍拍一下！”
“一旦上架，那里能由得人！比他们也该满足了！鬼点子真多！留下那泡汤，保命才是真聪明！”
他想想！这是真实话！
他们再一次拥抱亲吻！陶醉在那空灵的爱中！
“让我换衣服你走吧！”
是的！不能再拖了！外面尚有他的属下在企待！
“大漠玉凤”立即快速的结扎！随在他的身后！
临出帐时，回头看了一眼，暗道：“别了！大难来时各自飞！”
她是对藏在暗中的姬宪说的吗！拿实上她不宜留下来！她走了是对的！
位在垒前哨的人！各自射出数箭急急的向集合点赶来！占利与丹巴的头马已急冲而出！
也有一百余人！铁蹄擂地不啻告诉了石家！
他们又有人突围了！
“大漠玉凤”！身穿男装，戴上了人皮面具，随众驱马伏鞍而驰！
在烟雾迷蒙直冲原来的小帐附近！
石家已点亮了照明火堆！星火万点！
突围人的马匹惊嘶不前！
令这一百多人，两百匹马，聚在一起围成抛蹄乱转！
石家的人已飞跃着向他们接近而来！
七大兄，首先扑杀上来！
一刀两条命三条命！手起刀落闪电交挥！
白利帐主，丹巴郎帐，首先被斩！
用的是“九天玄铁”雷霆神刀，连刀带人，纵横无阻！
六大武士也到了！十二龙剑手也加入进来！
其他男女大妇武士张弓以待！
有的人已伏鞍冲出，马术特佳，马在奔驰中已失去了人！但，那铁钢箭却能穿透马腹！
今掩身之人中箭落马！人死马亡！
二府主李大壮，已远远看见营区中火光冲天而起已带着人急奔而归！
外围石家又增加了下十多人！
代头的是个天神也似的大人王！
陡的，杀戮中传出一声锐尖的女人口音！
那是十号大兄，一刀劈翻了“大漠青凤”相邻的一人！她已吓破了胆！急呼：“救命！”
十号大兄，手腕一转已找上了她身后的那人，喝道：“是女人的请滚出来！”
青风将面具拿掉提缰拍马而出列！
“呸！女人！”
这是三牙帐中有人在咒骂“大漠青凤”的变节投降！
“她不值得我开刀，你是男人上来！”
一招“大发雷霆”，横扫而出！刀上有三尺刀芒，凌空划去！有十几个人，被这一刀扫成两半！
一半身子在马上，一半身子已滚到地上去了！
这一刀之威！令人有不可抗拒之感只有等死了！
“紫凤妹子！你在那里！”
这时在十号大兄身后的青凤鬼机灵！着这魔鬼人隔老远便能一刀无声无息的杀死十个人！
若是紫凤不言语可是死了也不知怎的死了呢！算是救了紫凤一条小命！
耳听列于中紫凤叫道：“在这里！”
附近大兄立即注意上她了！是十三号大兄！
十三号大兄没有像士兄那么急燥，总让扑上来的敌人有出刀一战的机会！
其他的人也是小心从事！在慢慢一层层的向里剥皮！杀死一层又一层！
这就变成了逃也是死，不逃也是死！
且说，“大漠玉凤”跟在达水身后！他们走在最后！
他们一看前面被人堵住了！大火烧天，马不起蹄！
“大姐！我看咱们走水路吧！”
“那里有水！”
“向南去走伊犁河！渡过了河咱们就拣到这条命了！”
“可是我不会游泳！”
“名子叫达水！那是自小就水性好也！保不误事！”
“好吧！只咱们两人！”
“要弃马步行才易成功，没有声音！”
如是，他们两人，向左带马！落鞍躬身向后逃去！
左近也有三五名属下，更不答话，学样，向后溜去了！弃马而去！
那知这是十二值位的防地！这几个老孩子！正自叹倒楣妮！被少主分配套这里干耗着！
嘿！来了肉包子！
不多只六七个人！还不够他们分派的！
定儿与除儿大哥大嫂！铁定的有生意他们先照顾上了！别人是按号接待！
定儿像只蚱蜢似的，一蹬足即到了达水身前，两手一拦笑道：“慢走一步！你老兄可是“大漠军”吧！”
“正是，小子闪开！”
“此路不通，咱家石少主正等在河边上接待呢！”
“大漠玉凤”娇呼一声道：“这怎么可能！完了！”
“母的！小老太，恭喜你也来了生意！”
“我是接生婆，男女都要！小妹子！你是那一个！报上名来！让大姐听听？听得顺耳，说不定就放你一马！”
“大漠玉凤”不敢讲了！默不作声！
“不然，我老太也有办法，要剥下裤子验“宝”，是公的母的一目了然！”
“小孩子，不要脸！”
“有意思了！让我猜猜看，当我们离开大营上路时，白凤大妇亲自向我交待拜托过！
若碰上她五个姐姐时请手下留情！他们都是苦命人！从小被人当鸡养了！养大了受辱失身于那老贼！”
‘大漠玉凤”听了矫躯打颤心头一震！心忖：白凤那小妹子可好么？没有问出口！
“她还向石少主叩头请命！大漠军中有千错万错，也没有她们的错！
她们不知来处，不知姓名！只是人家的玩物！”
“谁说的“大漠玉凤”就叫令狐萱！”
“哈！就是你了！快拿掉脸上的鬼皮！我老太带你去见少主去！”
而达水也在同定儿捉迷藏似的！他欺定儿是小孩子！准备三闪五闪的就可闪了出去！
向河畔奔去，他不敢亮刀！
定儿也不亮剑！就是不让他跑了！
除儿一个弹跳来至“大漠玉凤”身前，手一伸出其不意的将面具扯在手中，小身子一个后身翻便翻了出去！
这身手之快！令狐萱骇然！
皱着秀眉叹口气！摇首俪泪，像珍珠般的摘下来！
这一招泪功哭招，可将除儿弄糊涂了！
征得一怔笑道：“那一位是谁，你们恋奸情热，准备私奔么？他同我那小老公，虎斗了这久！一定不是姬老儿化装的！
那小子不成气候！”
“你们要赶尽杀绝么！”
“废话了小妹子！若非另有企图，你们老巢在山南，怎的跑到这山北来了！”
“我们身不由已！”
“我们找不出姬老儿，半个人也不放掉！姬老儿的本相，在伊宁已露形了！也就是他的一大败笔！天下虽大，已无容身之地！
他不死，咱们石家就不西去！”
“好！我跟你去见石少主去！少夫人来了么！”
“来了好，多少夫人哩！飞烟夫人你是见过的！她时常叨念你哩！”
“是不是真叨念，且不管她！总是她曾在和阗困之战后去石家冰城赎人交涉！
对石家算是熟人了！往事京回，让人好不怅然！
“请把！妹子！”
令狐萱受回头看了达水一眼道：“兄弟！走不了了，我去向石少主求个人情去！”
达水心头凉凉冷冷的道：“多保重了！来生见！”
他陡的抽刀向脖子上抹去！
令狐萱慌然惊叫尖锐之极，也似肝肠寸断！
完了！四十人生，爱情刚沾上身，还不曾让他那“多余”一次！被弄得，如此的生离死别！
天公呀天公！你怎的如此的捉弄人！
但，她是白担心了！
定儿以两只手指已夹住了刀背，冷笑道：“要死！我还不曾答应你哩！”
那手一震一收！这弯刀即落入定儿手中去了！
只见他老孩子，可是真发火生气了！
双手运足了神功！当是茅山的“少阳神功”，将刀一折一扭、一搓！立即化为一条铁片！柔似粉条，三搓两搓的！被一段一段的扭下来了！
一阵青烟，升空而斜渡！
达水已惊的，目瞪如铃！心忖：这孩子才几岁乃不足十岁！那他的功力是怎的练的！
那刀是自己已佩了十年了也！那里会假！
他是心服口服的垂首道：“小子知错了！玉凤妹子去了，小子万念俱灰，活着也是心痛难挨，不如早些结束了自己！
免得给她为难！我死得心安理得，我们曾爱过！
想思十年，便是在刚才大帐中才由口头上缘定三生！
怎知尚未走向百丈远，那天各一方！唉！”
“小子！怎的命大！碰到我老仙！
既然有如此的坚贞爱心！我想石少主也会宽赦你们一次！让那小妹子去看看故人！也非坏事广“小子！知罪！向你老叩谢救命大恩！”
达水跪在地上大叩响头数下，才爬了起来！
回顾一眼，“大漠玉凤”又不知到那里去了！
“走吧！咱们也离开这里！”
定儿也带着达水走了！尚有九个小童在这一带，跑跑跳跳追逐不休！随达水眼来的人，伏在地上耐着性子等待他们快快离开，好开始潜逃！
值位们见他们伏着不动，装着没见到，反正泡上了！
其实石青玉也在这附近，对达水为“大漠玉凤”自刎殉情的一幕也看到了！
既然是如此的至性之人，值得留下来了！
除儿没有带她去河边，却带着她找上了飞烟姬去了！
那座少帐中有人满之患！
飞烟一见是“大漠玉凤”，喜欢得如见亲人般的亲切！
站起来相迎！扯着她的手连摇道：“玉凤大姐，可想死妹子了！消瘦的多了！”
令狐受再也控制不住自己的情绪，扶在飞烟的香肩上哭泣着！
飞烟拍着她的背，在低声安慰她！劝她跟着石家一起生活吧！答应她由她照顾她！
“大漠玉凤”也觉得飞烟在石家众夫人中，她们有一见如故的缘份！是有如亲姐妹般的感受！
如今无依无靠！刚定下的一段情，却差一点被自己毁了！已是百味杂陈！纷至沓来！
哭与泪令她舒解了许多！
除儿将刚才的经过向飞烟说了！
飞烟震骇的道：“你那小老公还真不错哩！我会向少主求份人情！让你们这两口子，都归于我名下！”
“老孩子，我也觉得玉凤妹子值得拉地一把，小姐你得多担待了！留她在这里陪小姐玩！”
说吧！蹦蹦跳跳的跑了！
令狐萱不明究竟的道：“那小大姐，怎的喊你小姐？”
“嗅！我们是石家茅山派一系的人，我本事没有他们高明！是他们的小姐是老称呼！
我们这一系以我为首！在石家甚弱！
最强的是沈大姐的，其次是三姐四姐的了！她们是华清宫派！”
“大漠玉凤”在不经意中，知道了石家一项大秘密！
石家怎强的大组合，其中还是有些派系之争！
且说；在一处地方！石青玉在审问达水！由定儿陪着！
得知大漠刀姬宪，并不曾混入第三次突围的人群中！
也得知他与“大漠玉凤”之间的事！
答应他们俩口子留在石家行走办事吧！
达水是真的感激石少主的宽大成全他了！
叩下头去！立下毒誓，一世效忠少主！永无二志！
不久，传来，第三批突围者，已洗出青凤与紫凤两女，余人皆已授首！

第二十二章 铁心义胆 双雄决以死战

第二十二章 铁心义胆双雄决以死战

当天色大明！
这场战搏已尘埃落地！
血腥冲鼻，随风扩散着！
金叶陪着石青玉在等待并推究一些问题！
石家的人在清理营地内外！
让达水与“大漠玉凤”在一起！
这些人都集中在一起由飞烟管理着！
人人都对飞烟有好感！她那形象，柔幽极了！最是和善可亲！也是令男人，人见人爱的女人！
她太柔弱了，半点没有威仪！
动乱了一夜，石家的烟雾筒已熄灭了，朝阳照射着一地的残尸，令人怵目惊心！
且说：大漠军首批突围逃亡者，在经过“爆炮”的袭击拦截后，余下五六十人向西北方逃窜！
金策三辅中的三名大将都不曾伤亡，幸获残生，有拔出泥淖再世为人之慨！
一阵狂马奔驰，在寂静夜幕笼罩下他们远远看了到此坐前方有列列青山！隐没在云霭中！
现在走的是入山的谷道！甚是宽广，地理环境如此，不疑有他！这山是天然产物！
汉人有愚公移山的典故，启示人们见事只要下决心去做，是没有不成功的！这也只是个寓言假设而已！
人，焉能搬山移岳呢？
马匹已但下来了！那得回旋而入，山势错综！不久，似已进人深山之中，四顾皆是青山列列！
尚幸有这条路可前行，不必爬山越岭了！
他们是初次来这里，走在前头的大辅摩沙，似乎别无选择，任由坐骑自行前进了！
只要脱离了石家的围杀，后无追兵便是已安全了！
今后海阔天空任我遨游逍遥了！
再行一会，路幅窄了，能看到几十文外的石林小丘等，他觉得已进入一座石谷之中！
脚下正是这石谷若林的腹地！巨岩之旁也有小树成林丛草更生！
午夜不明，也看不出多远去，但以意会，相当然耳！
人的生命安全了便想到财货，此去西行那是进入别家的江湖道中！生活之资是要花钱的！
若是就地打劫开抢，只他们这五六十个人，是想着挨宰了！活得不耐烦了！
因之，他下令就地停停，数数尚剩下多少匹备马！
原来备马的马包中，除了帐幕之外，尚有些珠宝银两！这是准备一旦被迫溃散，每人手上都有点生活之资，一备不时之需！
也谈不上是公产私产，大家在一起时，就合计着化用了！将来这些弟兄们一旦再安定下来！
那是共过生死患难的好弟兄！
共患难同富贵！这是铁定的江湖定律！
摩沙大辅便是这些人之长了！他回马走了一圈！五十六人，来了四十二匹备马！
能剩下这些他已十分满意了！是原来的三分之二！
估计生活个三年两载是不成问题的！
而此时，石家大府主翟谦将护法，武士五十八八《三调配多时！钢箭弩弓，手拉弓都上弦待发！
陡的，似乎远远传来一声长啸！
藏在石帽子中的石府武士，千箭万箭一齐射来！
外线的大漠军的人立即倒了一地！
马嘶人号！无从防范不知箭由何来！剩下的立即滚鞍落千爬伏在地，以减少受箭目标！
陡地！射来一支大标枪！“哄然”炸开！光照大地，极光令就近的人睁不开眼睛！
敌人的箭矢，有光亮照明！那是可以点着瞄准了！
第一次那是乱射！
摩沙狂喝着道：“散开、退到石根处！敌箭是由高处射下！”
剩下的人来个滚木运动！向附近石根处避箭！
待滚靠向石根时尚未隐住身子！
这石头中，出了妖怪也！刺出一支剑来！
老天，剑的全长有三尺半！苍天！
这剑已刺胸透背，刺背透胸！
五十几人经这两次的意外！连个敌影也没望到即去了阴曹地府了！
摩沙。通古斯，边马，三人功力高！
箭没有射死他！但他们窜至石边时！那剑出不留情，是透背而过的！
在临死之前他呼道：“是什么人，怎的不知规矩！我！我死也不甘心！无耻！偷袭，不是江湖好汉！”
“便是你能出刀博命，也不过是多活一刻而且！
本府翟谦乃石家车队的大府主！石青玉的大哥！
你死的不冤吧！能死在本府设下的“百岳大阵”中已够光采了！”
“你们是石家的人！”
“你说对了！别说是只五六十人，便是五六千人，也逃不出这百岳大阵去！”
“这些山是，是！我好！恨！”
“二十八宿兄弟们，出来清理尸骨，先拖到山后去！石家的老规矩！”
如是立有二十八个黑影跃身而出！
他们也分前后两层！后层是藏在高大的石帽子中距离远！射的是弯弓！
二十八宿等人是剑手！便是一对一独战，也差不了那里去！他们个人剑艺，比之“龙剑十二豪”在伯仲之间！
所用的也是“九天玄铁”宝刃！功运“天雷掌心诀”！想折断敌人的兵器，那是不费吹灰之力！
他们只是年龄大了些，不属石家少主亲传子弟！
原是茅山派的人，也是飞烟的人！
他们原有“少阳剑法”为绝艺！大半时间是追随大府主的！每人是通达几套阵法之学的！
他们的资历是比石家各护车小队长为高！占三级护法的实缺了！比小队长高一级！
石家不是大会战时，是不常用得到他们！
并非他们的技艺不足的担当大任也！
“龙剑十二豪”“雷刀十二杰”，是仅次于十六兄的人！便似石青玉的子侄般的！进入石家最早了！
江湖组合是论年资的！虽然他们当日年龄小！
可也是北阀“长白剑宗”的主力人手！
乃石青玉首批子弟兵！其次的是六大武士、四大裙钗！及“清江浦”的二级武士、裙钗们！
再一级的才是八十名男女小队长们！
是消灭“天目山贼”“洞庭水盗”“莫干山”之后组成的！
且说；石家的人刚刚清理完，人尸马尸，“大漠军”第二批突围者的二十个人田玉策小铺雷度率领已狂马奔来！
他们闯阵入陷之后！并不打算停止下来！
顺大阵预设之路！飞驰而去！
待转了个大圈又回到这中间位置来了！
雷度头马带路！虽是夜间，但，已走过的路，怎的说也能分辨此处似曾相识来！
他口中“咦！”了声！怎的又倒转回来了呢！
坐骑略慢！心疑怪事，要四外查看个究竟才是！不能盲目乱跑一通！
“阵法！”他老兄是大要慨的知道点，乃是以人编列成阵！这山，几十座大山要人来将它摆成阵！
从没听人说过！便是一千两千人，一辈子也搬不动一座！世上焉有这种绝事！
如是从到之人马也聚上来了！大家在讨论不已！
弯弓强箭便在此时，由四面八方集中交叉射来！
每人具成了个刺猬人！身上生了几十支大钢毛！
没有给他们唠叨的机会！即摆平下来！
翟谦天明之后，每具尸体，都亲自查过了！才让他们掩埋掉！“百岳大阵”没有撤收起来！
还是张网以待！
他带了四个武士，将洗出来的东西用十二匹马驮回来！
他们三兄弟及金叶，便在总令主的大帐中！
由六武士负责清理大帐！
是！大帐是有复帐部份，内外包夹着、搜寻！那里有人呢！
金叶有点慌了！她小妹要坐大腊头了！
姬老儿并不在帐中！飞了！鸿飞杳杳也！
“哥！请搜牧地看看吧！”
“他能土通，会龟息大法，装死！”
“这也有可能！”
翟谦道：“为兄便是怕出了纰漏！每尸都亲自验过了！头都切下了！没有似三弟妹子所说的形象！”
李大壮急了涨红了险道：“二哥我，没有做得这么彻底，只是点查过每具敌尸的人头切下，尸分两段而已！
“那也足够了！他若在其中，绝不会不反抗逃走的！
大哥是因为以箭取敌！便是姬老儿真在其中也得被石家千发钢弩箭射死尸李大壮这才心里好过些，自己不曾误事！三弟解释的明白！他截下来的人，都是人人直接放对搏杀而死的！
地毡被掀掉了，在中间靠后段处！果然发现了一处松土洞穴！
帐内之人立即紧张起来！
三大府主加金叶四方占位！六武士中四人又斜角稍退两步占位，由车君左，侯上谷主掘泥土！
当真是小心翼翼！唉！
此穴是空的！其中只有一物，乃“成吉思汗”的宝刀！即“大魔刀”！
其刀甚重！比平常刀重有五倍，不知道何铁打造！
与“九天玄铁”刚好相反！寒气袭人！
王东风灵智一闪，插言道：“叫它九地寒铁吧！”
“有这可能！一定是在一处特别地方才有这种铁！成吉思汗当年只是碰巧了拣到一块而且！”
这事不能算完，金叶的最初判断是对的！
不知何故，令他认为不妥而临时又改变了主意！跑了！弄得众人哭笑不得！
有些被人愚弄了的感觉！遗憾之至！
金叶额上已起汗露！一来是太紧张二来是她在运用头脑！来思索这整个事件，那里不对了！
什么原因令他变卦了？
世间之事，凡是能令人动心的是，“名、利、色、气”！并非是俗称的“酒、色、财气！
他在这四项中都有了！唉呀！是！
“哥！小妹想，他陡然变卦是不是与“大漠玉凤”有关呢！因为，那女人与他相处多年了，而今却与个小兄弟山盟海誓！生死与共！还表演了场自刎殉情！”
石青玉虎躯一震，怒声道：“是本府的疏忽，被她们利用了我感情上的弱点！”
“哥！不必冲动！他若想逃走！一早就走了！”
石青玉本已转身，立即止步叹一声：“是的妹子！谢谢你！”
他的心志平静下来，向车君左道：“传令下去！要七位大兄，暗中照顾着飞烟夫人！”
车君左走了，是安步当车，平静的离开大帐！
他声色不露的走了！
石青玉心中有数！此人大将，良辅之也！
“上谷，通知定儿，命他去请，艾里克将军夫妇来！
就说是，少主已请来随军大夫为他诊病！”
候上谷也走了！
“东风去传令，二十四名豪杰！在七大兄之后，布下二十四天龙阵！”
王东风也走了！
“明宗，去取本府的“穿云宝弓”来，随身带着！随我身后，用时你得立时呈上来！”
“是！属下绝不误时！”
厉明宗也走了！
“大哥，二哥！妹子，你们说还有何事未办！”
翟谦叹口气道：“这已是万无一失了！问题是但愿他还不曾离开才好！”
李大壮，不甚明白的道：“是谁！这王八蛋、二哥插得上手么？”
直肠汉子，对这种勾心斗角的事，他何能担当！
“是个女的！也许是夫妇两人！二哥则不必去了！连兄弟都不一定哄得过他！”
“五妹不知能否应付下来！”
这话令石青玉皱紧了眉！这又怎生断定呢！
若没有人去打草惊蛇！他不会急着离开！
也可能想点子挟持飞烟而去呢！
这话自然不便讲出来！
厉明宗首先将“穿云宝弓”取来另有三支“穿云箭”，装在一只皮袋中！
他双手呈上弓道：“属下不能为主上上弦！”
五石镔镇铁宝弓！石家只有三人能拉开此弓！
石青玉、李大壮，及在石府坐镇的居汉臣！
而以射得准来说，自然非石青玉没属了！
且说：在那座小帐中，飞烟与“大漠玉凤”，话语投机！谈今论古！
飞烟是大力推销江南景物，风土人情！
说得“大漠玉凤”心向往之！待石家回师时，我一定要去金陵游历一番了！
飞烟感情流露的道：“你们两口子，若回归江南，一定会终老江南！
那诗情画意般的人间乐土！是最适合有情人的生活了！”
“大漠玉凤”被说得有点害臊了呢！脸红着扭促起来，回头白了达水一眼！达水则傻傻的搓着手憨笑着！
飞烟打开话匣子讲得没完没了！
全帐的人都在望着她小妹倾听！
她那柔性情，娇神态，鸟啼晓！令人听得痴了，也看得痴了！
小帐中有二十六个人，只艾里克将军是个老男人还不良与行！另一人是达水了！他在最远端！
定儿没有进帐！已经知道自己曾被那王八蛋耍了！也来过一次！
在靠近艾里克附近帐外，以“传音密语”之术向他道：“艾里克将军，少主命我来请你出去一趟！最好装着要洒尿，由夫人搀扶出来厂艾里克一震！心头狂颤着！与夫人阿梅兰耳语一阵！
阿梅兰点头，向飞烟叹口气道：“夫人，我这口子想方便一次，真不好意思，不知能否恩准他！”
“好好！由危儿陪他去吧！”
“谢谢！”
危地笑嘻嘻的，走前来，掺扶他，阿梅兰没有起身！她是人质！
如是，艾里克艰危难行，漫步走了出来！
他没有抬头去看谁！没有激起多大的动乱！
飞烟笑道：“本座说到那里了！”
柳条听得津津有味的枪口提醒她道：“金陵“玄机宫”，石少主的二夫人薛金凤夫人的娘家！石家车队千辆绢帛的所有人！
薛家是江南，一千年以上的老世家！女工二十万众！
家中的老祖奶奶一百零二岁高龄者有三百人！还有，提花十彩锦缎！”
“好！小妹子，记性好回营后姐姐有赏！”
飞烟的江南故事，又炒热了这些人的心！
而艾里克被定儿，危儿立即架走了！带入总令主大帐！
石青工含笑点首，道：“艾将军请坐吧，站久了不方便！”
“多谢关爱！”
“由本府先诊祝你的病，其他的事延后再谈不迟！”
“大恩大德，加惠罪身了！”
“本府以诚待人！有时也会受愚！”
“这！罪身不赦！”
“不关你老的事！”
如是，挽起他的裤脚！下指按掉些穴道！
用一支金针，向有夫病情穴道中刺去！
连刺十几处穴道后！问他感觉如何！
“唉！可能时间拖得太久了！没有痛痒！”
“这不是寒病！”
“不是！”
石青玉严肃点头道：“可能是中毒！一种不常见的奇毒！是慢性的！”
“也有可能！”
“那是，你来到大漠之前就得的吧！”
“有人排挤暗算了！”
“先服一颗石家的解毒丹看看！若无效时，再详细检查！”
金叶由怀中取出玉瓶，倒出一粒丹九，让他立即吞下！药香溢帐！
再递上一杯“百花露酒”！以酒摧药，辅以内功！那药立即下行攻人双腿之经脉中去！
文里克似乎觉得腿上经脉有些反应了！
他立即点首示意！
石青玉叹道：“药是否对证，还不能确定，明日再服一颗，三日之后无效，得另行研究！”
“少主，赐我灵药解我心惑！当真终世难报了！”
“本府学医十载！还真难得一用呢！不必客气了！”
“少主曾言另有何事，罪身能效劳一二么？”
“记惕将军，初见时曾言道，姬老儿二十年前亲至府上邀请你去大漠！”
“是的！”
‘我们不真知道，他原是何形相！此次行动，至今杀人千头，已近失败的边沿了！
说句你老会生气的话！千人之中只剩下你与那位达生牙帐主两人了！
而你老，现经本府亲自诊断，确是中毒！也不应是姬老儿所化装的！
那么，只剩下达水牙帐主一人了！”
“艾里克不能指定他就是！
请问，有谁会见到过他的面貌么！”
金叶点首道：“本座曾去伊宁为前探，见到他作客布伦大爵处！”
“夫人请述说出他的面貌！看与罪身所知者是否一人！”
此言是颇有诚意的！也能解开真假之秘！
武功成就修至一定的程度时这容貌是可以任意改造的！
茅山派便有“化骨神功”，能将人变化的出神入化也！焉知姬宪便不能呢！
石家在帐的人，皆肃然相待！
金叶闭上秀目思考回忆着道：“我看到那人年约七旬，马脸额头甚宽广颧骨也高、鼻挺目长，剑眉已苍白！口胡须甚旺，下颚也留得山羊胡！
身材中等，肩骨甚宽！声音因相距甚远不易听清！气势豪华！颇为自负不凡！”
艾里克点头道：“这是他这十年的形象，我在初见他时年若五旬，圆脸无须！一团和气，声音尖伽！有点斯文！
他少年身为侍者，谦恭有礼，应是俊美无威讨人喜欢的那一类形！”
石青玉也垂头沉思，他描绘的这个人，那不是同这个达水牙帐之长相差无几么！
二十年来，他应老化了才是！怎的！
他可能已修至返老还童，聚颜有术的地步了！
“多谢指教了，时间不多了！
咱们得立刻行动才是、可能几名大兄会缠不住他，别的再一误再误！”
总令主大帐距离那座小帐，自是有些距离了！
这里鱼贯而出！
而身在那座小帐中的“大漠玉凤”，却因达水之请求向飞烟道：“夫人，我这口子，也想向夫人告个便！”
“那！可以，可以！啊！危儿怎的还没回来呢！”
她扬声向帐外道：那一位在外轮值，请进来一下！
“是属下！”
定儿小头一伸便探了进去，道：“定儿听点！”
“带这位达水兄弟去方便！”
“啊！这屙尿撒尿，可也由不得人！你哥子请，定儿在帐外伺候你！”
“大漠玉凤”一听帐外还有人守卫！心中一震，道：“也许这事有传染也！我也！……”
飞烟含笑调侃她道：“事有感应，物有灵通！去罢！”
他们两人并肩行礼，有些许急迫状，掀帘而出！
帐外环境已有所变化了！
其余小帐已收了起来！
都集中在这附近！一堆堆的散堆着！
若不实看则也罢了！
假如是个名家，一眼便看出，东边一线已形成一座阵式！人入其中！
便是有进无出！迷失其中，令人不易摆脱了！
达水自是皱紧了眉头！脸色拉长了！那是心头惴惴不安着！
他机警绝伦！感应到环境比早先有些不同！
一片杀机！充沛在这附近！
“平儿！过来，带这位小姐姐去方便则个！”
平儿是第二位女值位，老远的窜了过来！
小身子在空中似飞鸟入林般的！打一个斜旋而来！
在此同时，也看到石青玉等四人向这边扑来！
此时，只余下这两座帐幕了！
彼此一目了然！

第二十三章 烈士献刀 剑虹经天纬地

第二十三章 烈士献刀剑虹经天纬地

“石青玉已怀疑我了！此时不走更待何时！”
“去那里？”
“只有走回头路了！”
他抓紧了“大漠玉凤”的素手！牵着她向东跃去！一步十丈，甚是高杆也！
七名十六搭子之十一大兄位占东方！北斗天枢位，另一人是十大兄来至天权位！
两人岂敢轻狂误了少主的大事！
如是闪腰塌肩之同时已“铮然”抽出“雷霆刀”！
口发“雷音”粗烈的怒啸，一来增强声势威力，二来统合占位的兄弟们注意了！
正点子已显出原型，准备借机逃跑了！
雷音已出，百口相应！
这是四夫人玉叶代大府主布下了“天星大阵”！
也是石青玉回谕之后的加强行动！
那石家来人，人人有责！
只见两名大兄脚下起陆风生，向前截击而来！那威力之强！也令这名化名达水的姬宪心头凛然！
但，他是什么身份！甚么学养！岂能将一个二流刀手所能看在眼里！
此时飞烟姬已来至小帐目边！骇然落色寒颜！
原来这人想混水摸鱼，行此窝底石家车队之大计险棋，诚所谓，不入虎穴焉得虎子！
他还是不十分了解石家之雄厚势力！人材之广！干城谋士都是江湖上一流的豪杰！
位在侧方的“雷刀十二杰”也立即抽刀出鞘！有两人已补上了两名大兄的缺口遗位！
这天罗地网！严密无隙了！
达水似乎是身于高长了许多！那可能是他先时用上了“叠骨功”将身子缩短了！
现在已用不着掩饰甚么了，立即恢复常态，便于应付情况！他要大开杀戒！
以牙还牙，以血还血！致之死地而后生！
石家的战前布署是够严密了！
称得起是一盘大杀网了，但他悚然自雄！转首扫视了一眼！血充华盖，气吐天宇！
双目已因发起运集了“大魔神功”而有奇异的现象出现！向纵身而上想与他拚命的石家人凝视！
口角一晒！那是不屑一顾之表示也！
十号、十一号大兄被他扫视了眼，身上的玄功便似已自动泄去了几分似的不自在了！
然而他们已将一身功力汇聚至顶峰状态了！
心头怒火益衷烧！凭什么你这老儿自觉比我们强呢！
石青工已遥遥的发言了：“你老得向本府交待一声！便如此的走了！将为天下江湖所嗤笑！
我石青玉并非不在当面！”
这最后一句话，已拖住了他的后腿！想轻松离开势不可能了！
他总是一门一户之长！有绝艺在身！
来去应是无碍才是！起码也要应付他小子一番，再走不迟！可惜了这千名精锐属下！
但不知已脱身了多少！
他再一次向四周望了眼！心忖，石家只来了这点人手！早知如此！应与他直接拼命搏杀一次才是！
但，狼王来了，难道是假的不成！
可真是害人不轻也！
石青玉当先而行，身后者五六个人相随！
最令他注目的应是“大人王”李大壮了！
乃是挥金璞玉的一个人，流渡而来，点尘不惊！空灵之至！余人则了了不足威也！
石青玉来至他们身前十丈处止步！抱拳一礼道：“本府年幼，万里西来！在大戈壁中，不曾会见阁下风范！
因之，北出天山，得有今日之一缘！幸何如之！
前一时总令主相戏之词一笔勾消！
本府自许比之散仙选者，或有不及，但，身在江湖者之大豪、英杰之土，在九州内地，已是三四流的人物！可惜者，好手不多！
今日能与阁下大漠之雄，切磋一阵！乃生平之宿愿也！幸无珍密自藏！”
“以石府主年龄论，实是举世之英才！
老夫，军解天山，实非战之罪也！”
“那是，百万大军媲琳良将尽解甲，诚是失于“火器”之下！
复夫何言！遗憾之至！”
“老夫此恨难消！”
“若是归之于“天劫”之数！阁下当能解惑！
蒙古铁蹄，四十年前不也会横扫字内宙外！成就了此一家天下！
那时本府尚未出生呢！
我汉人，也是有此“火器”在！惜乎，执政当国诸良将相辅，未以此为用饵！
待本府起兵金陵，特折节下交智者之者！
才能小事以扬我“武”！
天下江湖，各领风骚数十年饵！”
“如此说来，当以“天命”为释了！”
“应作如是观才是！不过！
这不包括咱们每个人之技艺修养，机缘在内！
本府虽然年轻识浅！但却得天独厚！
自信阁下若是对搏这次！
当能体会斯言之不虚也！岁月已不足于评估为主要的条件了！”
“老夫，一拖再拖，也似乎不信邪！”
“本府理会阁下心意！故而，点西来铁骑之精锐四分之三，约二百余骑！
相待于此伊犁河畔！这也是天赐良机！”
“你带来了两百之众！”
“正是，阁下可是高估了！”
“老夫认为应有两千之众！”
“属下本以一敌十，不算多！”
达水脸上肌肉在扭曲变化中，唇上及额下的胡子也丝丝的生长出来了！
胡须也可以收编自如！这也是奇功之一绝！
金叶位在石青五左侧，杏眼瞪着他！心下骇然，此老也称得上是宇外奇人了！
不过，这全身形象还不是她在伊宁所看到的那幅形象！有些似文里克将军所形容者！
只是稍微老了些而已！
这胡子乃天然生长之物，那时有可能是剃去了！
现在应是他的真面貌了！
姬宪情绪波动了会，已平复下来！开口向“大漠玉凤”道：“玉凤，将我的“宝刀”取来！”
“那刀恐怕已由石少主取去了！”
这话，虽然不是直接向石青玉索取他的“宝刀”，也是给了石青玉一个难题！
“快将姬总令主的“宝刀”呈上！”
“石府主，是否觉得吃亏了呢？”
“不然，本府，天下利器！多的是！这柄“宝刀”也只是由阁下再用这一次了！
用过之后，尚应归石府所有！
江湖三刀！雷刀、血刀、魔刀！已集会齐全了！”
“那柄“血刀”也在府主手中？”
“是的！早在五年前就收归石家所有了！”
姬宪向李大壮腰下望了眼！
“那位是本府的二哥李大壮，所佩的正是“雷霆神刀”，天下第一刀！
这一位乃是本府大兄翟谦，阁下一总见过了！
若无他事尚未交待！请阁下交待一声！
一旦与本府交手之后，可能则没甚机会了！”
“你呢！真有此自信能赢去这一局！”
“本府有大哥、二哥在！长幼有序！石家有我与否，不关紧要！
便是，这两百余人，都战死在此地！石家车队，还是有能力前赴西去！
有沈瑶琴夫人统率不误！”
“据传闻那是一位天下才女！可惜，老夫无缘一会！石家两次大漠之战都是由她在调度！”
“只有些小聪明而已！”
“大魔刀”由王东风大武士，以两手虎口张开端着向前行去！呈献于他！这是个大危机也！
万一他心存不良！以王东风为他祭刀！那就是个立即被斩的命运了！
石青玉选择了他！正是王东风的荣耀了！
为石少主肩此一伟大艰巨的任务！是少主肯定了他的成就！
见重于他有一颗铁石心肠，为石家献死不误的心志！
这是一项莫大的考验！
没有一股忠勇两全的心志！是不克担当此任！
也是给姬宪一个石家的样版，要他瞧瞧！
如是，正如大家所料！
他想以王东风为试金石！若是王东风被他的凶煞魔功比例了，非得当场出丑不可，再不然，则有激怒了他！即刻捐躯！
王东风步伐稳定的奉刀向前行去！
大有，荆柯献图刺秦王之历史味道：荆柯当年之失败！也许正是气丧胆颤之故！
而今比之荆柯更是危机百倍！
此刀只要落入姬宪之手！以此大宗师之身手！抽刀斩人！王东风已比他在取刀保命的时间上是差了一大截！
姬宪也得防他一手！
凝住了十成功力相持“宝刀”之来！
王东风不屈不揍，运功于臂！气手眼常的走了上去！一步一个脚印！已将牧草压下地表去了！
而地表却是平的！乃是控制力量有所分寸也！
相距五尺之时，王东风停下来道！
“石家武士王东风奉我主之命！为姬总令主献刀！”
“嗯！你小子在石家是个什么身份！”
“乃少主帐前带刀！”
“府主的卫士！”
“正是，无误！”
姬宪并未伸手取刀！他心中有爱才之念，也有取才之意！这人之胆略，久后必有大用！
石青玉去此一臂！如失半壁江山！
“可有排行么？”
“帐前带刀六武士，东风冒占第三位！敬谢姬总令主关受了！”
姬宪一听！这小子只是个亚流之辈！还不是石家顶好的第二代！那就不值得多此一举了！
若是应变不及，那比杀了他还有价值！要他窝囊一辈子！或者是由此一帆风顺！成为石家的中坚！
那左手已伸出！提向刀身中间位置！
假若取刀在手，立刻右手伸向刀柄！这前手抽刀之举已之完成了！
看他有何反应！后退则是胆力不足了！抽刀相抗那是鲁莽之士成不了大器之辈也！
若是凝而不动！便是个视死如归的死士！
他取刀在手，立即决似闪电般的那右手已搭向刀柄了，其功力之摧动，刀已在匣中，如潮涌般的“沙沙！”而响！
那是此神刀在魔功摧发之下的灵异感应现象！
煞气已盈眉注目，扑身而出！
嘿！王东风临此大劫大难！临头！那铁似的身躯！连动也不动！左手已下垂拊刀！
凝神相待！神色不变！大有螳螂挡车之意！
“小子你想与老夫对抗么！”
“若总令主瞧得起东风！只应代我主持下了！”
“壮哉！”
而他左右顾视一眼！有一百多石家的人在场，已鸦鹊无声！只等待着事故变化！
人人冷脸寒颤！向他注视！那颗心似已提到腔子里去！握刀剑的那只手似已加重了十倍百倍的力量！
他陡然，仰天‘哈哈”狂笑两声！豪放无忌！
“小子，过得了老夫这一关，数天下真英雄，已有你的一份！多谢劳驾了！”
“敬谢总令主不罪！东风告退！”
他躬身后退三步！转身之刻！
耳听得姬宪已抽刀向他指来！三步！便是五步！也已构成了杀身之危也！
他也立即转身抽刀相持！这已构成了搏杀拼命之形式了！也已完成了出招之准备！
他不曾向前纵身跃逃！反而转身相对！
“怎的！”
“总令主之验刀时机甚速，已构成对东风后背之威胁了！总东风不得不回顾以待！”
“老夫已改变主意，试探一下你的反应如何！”
“士可杀不可辱！”
“既没杀你，也不曾辱你！只是成全了你！”
“呛！”的一声！刀已入鞘！
王东风也插刀于鞘！然后转身一步步退了！
这一场变故终于结束了！
有太多的人为王东风捏把冷汗！暗透一口大气！
其形象之佳！有多少人打心眼里佩服他了！
若自己面对如此大魔头恐怕有所不及！
而在那座小帐口边上的柳条姑娘！已晕倒了！
所谓不关心是假！关心则乱！
尚幸飞烟伸手将她托住了，没有惊动了正在对垒的王东风！不然，可能要出事故了！
王东风向石青玉要跪地覆命！
石青玉伸手托了托道：“清退下！”
抬头向姬宪望去道：“阁下“宝刀”在手！本府以剑为主！念此领教高明！”大漠玉凤”，没有你的事请退下！”
姬宪扭头向她耳语一阵！交待一切后事了！
‘大漠玉凤”已泪眼欲泣的望着他！点头！
其他四女，也都是他的枕边人，身前肉！是多么希望他能招呼她们一声呢！
然而没有！这是说，她们之间的情份薄了！
果真死了！这情就断了线了！
各自有份怨忧自是不免了！往事如烟也！
石青玉向前进步！
“真料想不到，石家以雷霆刀行世，府主居然不是用刀的人！”
“石家雷霆刀，都是由本府传出！连二哥的刀也是由我代传！
本府用剑是瞧得起你！”
“原来如此！”
李大壮跨上一步道：“阁下若想见识一番“雷霆刀”，本府愿意成全你！你待怎说！”
“二哥！兄弟已与他先有约定，待兄弟力有不及时！再由二哥领教他的“大漠刀”绝艺！”
姬宪左右顾似乎在衡量与选择！看是那一个能吃得住！便选择谁先点心点心！
顺顺他兵败的火气！他暗自分析着：李大壮之高个子绝非天生如此，应是误食了天下之奇珍异物之故！造就了他这异于常人的形象！
而又不是神智不足之人！那么这是个为天地之灵所负托之人，必有超能力以加护其身！
杀之恐有所不及！若找上他是为不智！
反观石青玉，像个姑娘似的，虽也修养有素，在体质上却与他相差无几！
招术之运用不必临时更动！这在高手言！一意之差，便谬于千里了！
况且大魔刀在自己手中比之成吉思汗大帝时，心法有所更变，原是重刀力胜！
而今已重刀巧胜！那是自己天生之心性与本份本不相合之故！心迹已变移了！法则已换化了！
剑艺之主旨亦是灵轻变化为主！如是应是两相合之搏！自己比他小子有多出四十年之修为！
胜算较大也！
如是，目光定注在石青工身上道：“那么老夫便先向石府主请教了！若有所进展，再请教雷霆刀绝艺不迟！”
“阁下选择非常明智！”
石青玉心头一松，立即空拍他一下马尼！那是他已死定了，本府焉能容他逃离此地！
李大壮想献身石家立此大功，可也不能不顾全大局！
既然是他老儿自行选择，心忖可惜了！
也立即后退保持风度，形成搏战中的两人绝对公平的环境！石家虽然人多，也不足以威胁到他！
天下两大成名高手之战已之展开！
石青玉解脱下围腰的软剑！运聚“九转神功”将剑挺直了！身外凝布着“九鼎玄功”！
抱拳行礼道：“本府年幼！向阁下情教了！有僭！”
剑刃摇空，招出由“天龙爪”而化成的“龙剑二十七式”中的第一招：“龙子初显”！
这“龙剑二十七式”中有十几招是攻招，九招守招！
乃是云龙天表，博奥精深！演译“大易”之象！
取神龙变化无方之意！为汉家武学之最了！
乃王者之姿，王者之雄，王者之气！有威加天地之豪，统汇六合之博！以石青玉施来，似乎尚不能尽其意！
他的形象有点大儒雅了些！其本质中，只有七八成相附，并非十成完美之质！
这也是质由天成！后天虽能补其缺陷！但也总不是合嵌无差之境界！此事只能遗憾了！
人之形体虽有不及，但可勤修“心境”以补之！
总归这人的社会是由心造！不是以形造！
江湖立业，形体豪放勇武之士，只属鹰犬爪牙之属！
其立业兴家之本得以谋成！合天地生长化育之德者，应万代其倡也！便是王在民中！粟在草中！
是谓得民者倡，失民者亡！集众志为一志！其力自和天理为人理，其业自固！
石家上下便一本此大道，与民更始，化草莱为家邦，不论汉胡之民！未有不口服心服者！
此乃“天下为公”之大德，久披化育后，未有不被感召者！人同此心，心同此理！
故而令出争行，同心赴义！班列之属，心不二志！
且说：石青玉一剑出手，气势自成了，脸上形象也在变化中杀气盈胸！取敌之首，代天执法，以谢天下之志，培育凝固，向外逐次扩大中！
由他脸上肌肉中形成一幅有棱有角形的造像！
他人身之体质渐渐有所变化！
他现在已等降一级了！并非一家之主之心态，而是最好之上将，最雄之干城！持干戈以卫社会！
流血五步，在所不惜！为民前锋，在所不顾！
这一股之忿意已摧化了他原有的体质！说句不中听的话，便是消失了一个绣花枕头，公子哥儿的形体！
乃是个久经艰苦风霜历练而成的剑土！
他是以剑士的身份！来下场争艺！
这在一个大世家组合中！比同帝业！已列属千乘，焉可自涉险危！与人以力争！
但这江湖事，这名敌人已非属下们所能进取得的！但只是爱护部属，不打没把握的仗！
而那大魔刀姬宪他也以一式“妙绝古今”来为魔刀之始，这是魔刀八诀中的第七诀以“妙”为刀意！
寒铁重刀在他手中已轻如无物！灵化为花叶！
各自的护体神功先期而到达中线！
十文之距离，相去过远了！应向中央聚拢才成！
如是两人各自感应到护体神功之对待是在伯仲之间！尚分不出强弱！旨在试探，各未用出全力！
南北向各自起脚向前对进了！
是石家的人，都在紧张中，他她们许久岁月里不曾见到他们心目中的主上出剑与敌人直接争锋搏命了！
非石家的人也在紧张！除了个人归属问题外，尚有未来的企盼！这战搏之结果则联结着他们未来的幸与不幸！
最明显的是“大漠五凤”了！
朝阳已升至辰时位置！青空丽日普照大地！
石青玉的剑叶已映日射出一股晶亮青辉！
姬宪的力也发射出灰茫茫的彩流！
三丈，剑端陡的幻化而生烟雾，袅袅斜飘而去！这是剑为至高无上的功力所摧化了！
在场的石家大妇、大兄、武士们已多人有此成就！
剑芒突刃而出，不过没有石少主的精纯粗如剑弧相合，多的是细如雨丝而已！
而现在却是与剑又等粗，光芒已吞吐丈外去了！
这预设的长度已应是两丈丈五之间，才能回旋流动！取敌首于俄倾之刻！
而姬宪的寒刀也由尖端射出一股灰蒙蒙的刀芒来！
淡淡的幻影，随刀式之转动而流浪不停，跃前而去！
两束光采素带在空中交会！
“波！”的一声，在刃端之点上相触相碰！发生的一声音爆讯雷！这是试探！
石青玉主攻招化“苍龙入海”，轮臂转剑，罡随剑走，疾取敌首！芒影如弧虹！由上而下！
敌刀“妙手回春”，已斜向截取剑芒之中段！
划空而过！旨在逼剑芒回救！不然则老而无功！为刀芒所横截下来！
剑罡果然如响斯应，在刀芒所袭击之前端，旋即化灭为无形！那是心手相应！吞吐自如了！
剑罡陡的“云龙三显”！所流动之处，云烟随芒丛生起一片云海！弥布在两人身前！
这是石青玉的软剑的波动而生的现象！
姬宪之寒刀灰芒立即“神色自若”！
他以由第七层刀诀而进入第八层境界中了！
这“神”之决，乃大魔刀之最高刀意了！
“神色自若”有如天河横灵，在他的身前文远处！封疆自守！
“波！波！波！”三声雷震鸣啸！封住了！
石青玉的剑呈要远去两丈！才能进入敌人的防线中！
敌人以一丈的刀芒自然防御力颇强，而不易建功了！劲力拖长了自然便弱了！
被敌人一封而回！原是意料中事！
“金龙探爪”有五股剑罡，分为五方袭向姬宪的四肢与心脏！令他有顾此失彼难以照应时而受创！
但只令他造成伤残，他的刀芒便已破了！皮破气泄功力则每况愈下！
“鬼斧神工”大魔刀在五剑临身时亦能分弧相抗，只是不能与石青玉之潇洒相比！
形体上有些手忙脚乱而已！
石青玉立即口宣长啸，高吭入云！身影再前，脚下起陆，腾飞而蹈虚，逼近上来！
那是他自忖，在技艺上比他老儿高明些！
距离稍远了，出剑之刻，易使敌人有先见之明，设若两人距离短，当能令他措手不及！
他的软剑可以转折自如！
而姬宪的刀和不能，那是硬体物！
这一剑五芒之术，他已能应付下来！
刀剑之芒一触即爆破开来！星点极光！形成五朵芒花！在此同时石青玉前进了两文！
“龙游七海”脚下变易四十九步！大移挪是脚下连出来配合他的“龙游七海”，剑芒绕体分七种方位芒光幻化明灭由七方刺出！写成一个“夹”字似的！
在姬宪身前形成三次剑芒交叉！
令敌人摸不清剑路之由！一旦失招则此战即结束了，但，事实绝不那么简单！
大魔刀招出“神不守舍”！
姬宪也足下活动起来！身体之左右侧转已牵动了刀芒的正常方向！流渡不停来截击石青工的七道惊虹飞霜！
他们两人功力相当，势均力敌！
石青玉若想获得这次肯定的胜利！手操左卷，恐怕得多用点脑筋！
于是“龙飞九霄”人起空中，剑景切割着青空，云生脚下，遥遥一连飞出九道冷虹穿刺向姬宪！
九虹快似一线，幻化虚实，令人眼花擦乱，目中生异象幻影，此处未灭彼处更生！
剑芒是在软剑的大幅波动中，剑罡如同一扇扇的，一束束的青绫由空中虚展下来！在空中交错生辉！
更似黄河之水天上来！倒悬着倾泻而下！
令人如蒙瀑雨的惠顾，不论你怎的左盖右这，总是不能幸免不被那千百颗雨丝打湿了衣衫！
真如千丝万点般的洒注下来！
其中有虚有实！两人心志如何能感应一致呢！
每一道到芒都是千钧万石般的锋税可洞穿铁石！
姬宪老儿头上向刀芒已盘头而出，招演“鬼使神差”，头顶上立时显出一个转旅不停，形似飞轮般的大光盘，以阻止剑芒一泻而入！
他头上是雷鸣云浓，两支兵叉，同时催化了空气，发生了烟生雾落的现象，范围逐渐扩大！
剑芒相碰触的爆炸声！连续不断急如擂鼓，光花四射散飞！比之放了个烟火烽炮！
这真是一场举世罕见的搏命奇境！
抓紧了人的心志！却抓不住人的眼睛、令人目盲，令人意惑！看不真切究意是谁胜谁负！
陡然，雷声还在续响中，而石青玉已降落下来！
刺出一剑“画龙点睛”！
得手了！
创芒洞穿了姬宪老儿的右胸稍上的部位！
在攻入他密布的护身罡气中，他亦有所感应！
只因刀在上端于回旋中产生贯性作用！回旋的越快，其贯力越大，急切之时，要想立即停止收回！
且慢了一线！
石青玉是采出主动之机，便快了一线！
他怕老魔身穿宝甲，有物护其胸腹要害，故而将剑芒着体点，设定在肩臂之间处！
应是宝衣，宝甲背心之边沿部份！
果然，姬宪是穿了一副“天龙衣”！
这“天龙衣”乃是由上古的蛇蜕而制成！
甚是柔薄，上有细少的鳞甲物！得之于成吉思汗的遗物中！而可能是在西征时获得的！
乃一截蛇皮而已！并未曾被人看上眼去！
并非是已制成宝甲了！那便落不到他手中了！
当年劫来的宝物太多了！繁不可以数计！
姬宪万万料不到，身穿宝甲也能负伤！他反应也够快了！趁此烟雾未散之时！

第二十四章 神箭残敌 午夜夺路南归

第二十四章 神箭残敌午夜夺路南归

口发一声娄厉的长啸，刀换左手，登足向东凌空而去！一跃数丈！
右臂已废！能留得命在已是万幸了！
首当其冲的便是十大兄十一大兄这一关！
啸声未至人已飞临！
两支雷霆刀左右夹击而上！
石青工也已用尽了体力！剑芒已远击不上他的头颈部份！也高啸龙吟一声：“截住他！”
大魔寒刀已与十一大兄的雷霆刀碰上，被碰了回去！
这是一招“大发雷霆”，本身功力不及，未曾见功！
十大兄的“霹雳震耳”到是砍向他的鸡脖子！
可惜他已身在空中，部位差错！刀着敌肩！
但被护甲所弹起，加上他本身的功力未散！
这“天龙甲”便是“九天玄铁”之锋税也能抵得住！
石家两大高手的截击，虽然未竟全功！也将他的行动阻碍下来！再事跃起！步距则短了！
每步至多有丈远而已！
已纵身“天星阵”去了！
这第二关是“雷刀十二杰”！事实人虽多，不可能十二人一齐涌上！
而又不能形成前后列关防！只能一线包围！形成一道人墙！不论地斜窜至何方！
都应落在两人夹击之中！
也便是只能每人出手一刀而已！
姬宪慌不择路！由中央突破！选择了六七号之间的空隙中逃走！一群小孩子，没拿他们当回事！
左手刀已出手向七号挥出一招“妙境虚幻”！
“雷劈电击”双刀纠缠出一阵雷音，铮铮震鸣！
六刀杰挥出一招“霹雳闪电”！向他腰际挥扫而去！双刀夹杀！
七号是正面！六号是侧击！
六号的“霹雳闪电”被他一扭腰闪过！只刀尖挂到！
其实是被“天龙甲”阻挡住了！攻不进去！滑脱了出来！他的护体神功仍在！
刀锋已近腹自然有所反应！造成六号的失手！
七号被他猛力冲上，一边挥刀一边后退！
舍命的缠住了他！阻止他逃走时间！
目中映显出姬宪夺人心灵魂魄的杀机！
这是姬宪由目中射出魔功！那坚强的意志力！令七号心中兴起一阵迷惆！
眼见他蹬足高跃越过自己，那寒刀的重压！令他最后一式招架不住，双足难以腾身而起！
而这眨眼时光中！
石青玉弃剑于地！吸口真气！右手向后伸出连招！
厉明宗手捧那张“穿云宝弓”飞纵至身前，递了上去！弓已上弦！三支箭也送上一支！
石青工一边接弓箭，一边运气行功不息！
他虽是胜利者，但比姬宪耗去的真力为多！
在他的护体神功运作下！那一剑芒已是强弩之末，虽然刺入他的体内，却不及向里斜挥！
因为，已被宝甲连肩处的边沿阻挡住了挥不进去！
姬宪一侧身，创芒已离体！
他已离开剑芒所能及的一丈范围之外去了！
石青玉一体三用，目光盯在姬宪的身上！
手中接着弓箭在上箭待拉！而体内却在运行“九转玄功”，得将这一周天运完才能恢复体力！
奇怪而巧妙的是！
这时也正是姬宪腾空跃越七号刀杰而去之时！
他那身躯已超过七号三五丈远了！
这边的“穿云箭”已放出！
一流箭速经过后的白线飘浮在空际！
当众人耳听到弓弦的“嗡！”响声！
这箭已穿透了姬宪的后背！
“穿云箭”钉在他的背上！令他扑伏在地！再也没有办法及劲力爬起来！
难到“穿云箭”穿透了“天龙甲”么？
没有！连“九天玄铁”都穿不透的宝甲，穿云箭虽然钢铁好！也是不中！
姬宪没有爬起来是被这支五石弓的至大至威的压力集中在一点箭矢之端上！
透过宝甲，而传达于他的胸中！震力之强已震乱了他心脏附近的经脉！
气血在这刹那间中断了！
这宝甲也具有极佳的韧力，已凹过去寸许，可也将这箭阻绝下来！不能穿甲而过！
但，它还是不能救活它主人的一条命！
由箭上隔甲传入的是“力”，劲力而不伤！
十号大兄为所来的大兄们之长！而人也离姬宪伏身处较近！跃身已至伏尸之侧！
将箭找出！将刀踢开！由七号刀杰捡起来！
当尸体翻正时！姬宪已目瞪口张舌出！
脸上显出一片惊容！是猝然心脉断绝而亡！
在石家人全场高呼声中！
“大漠玉凤”在冷静思考之后，暗自以匕首刺入心胸自杀了！她已承受不住这打击！
她默默的为他殉情了！
她认为便是活着又生而何欢呢！陡增以后的伤感！
当她身体要倒下之时，却为飞烟所托住！
飞烟判断着她一定支持不住这打击可能会晕倒！
怎知她是以死来解脱自己呢！
匕首与素手还未离开胸膛！飞烟娇呼一声：“她自杀了！”
声音尖锐而惊恐！令她意外而伤怀不克自制了！
石青玉一跃而至！扶着她道：“烟妹你镇定下来！她可能是晕眩过去了！”
“不，她胸中刺了一把刀！”
“可是她脸色如生！也许有救！快！”
飞烟一听哥哥说有救，她已不那么悲伤了！灵智立即恢复过来！
十大兄本想向石青玉少主报告姬宪已亡的消息！
一抬头却看到他对那老女人特别关怀！扬眉有些不甚自然的表情，只是不敢表达出来！
那是忍下了！他总是一府之主！
翟谦适时而到！李大壮也在后相随！
“少主是，救生不救死，他临战之时向那女人有交待，若有变故，应在那女人身上！”
十号大兄一想骇然而知过了！跪地向翟谦请命道：“府主卓见，实非属下所能及于万一！”
“起来吧！这事不必再提！立即枭尸洗身！他身穿宝甲，少主剑芒刺不穿，利矢穿云箭也穿不透！你等的“雷霆刀”，自不足以拦下他了！”
“是！马上找地方处理！”
尸体被抬走了！避开众人耳目！
身体要仔细搜寻！也许大漠刀诀、神功，就在他身上呢！或许藏在何处，只有那女人知道！
这是双管齐下，这女人有些重要也！
十大兄一点即明！江湖人物！一派之长，能与少主战成平手之局！
这武功之高，岂能凭空而来！后患在艺不在人！
且说；石青玉将“大漠玉凤”托起来，送进那座小帐中！
他的几名大妇都在现场！
由薛金凤来主理此事！扯解开她的外袍！手握匕首，匕首入体，血液尚未流出！
“匕首未中心房！有救！点她各相关穴道！服青空石乳丹一颗！准备伤药，为她起刀！”
石青玉为了避嫌不便亲自动手！
由薛金凤、玉叶亲自动手！他在旁监护指导操作手法与程序！按步就班一丝不乱！
当拔刀之时“大漠玉凤”有痛的反应、身体之极动！
石家的药物齐备，急救及时！
“大漠玉凤”从死亡边沿里被抢救回来！人在虚弱中，呼吸细微却能复活！
当此之时，十号大兄也将姬宪洗了个赤裸裸的另以白布包缠起尸体，“大漠刀”与“天龙甲”及他的衣物一起呈送给少主过目！
而远在十里外的“百岳大阵”已收起来了！
一百多座石帽子收起来，也不过是五马驮子！
忙碌了一整天，这一场惨烈的战搏遗留都消灭得无迹可寻，他们的备马多了千余匹！
晚间向西移动了里许重新建立起石家幕帐！离开了那处血迹淋漓的牧地！
第二天碰到“哈萨克”族西去阿拉木图的支援军！
他们区分为五六个骑兵团！每团都有三四千人！
虽然对石家这二百多人的小组合报以怀疑的态度！
但，不成为打劫的对象，没甚财货！不符合他们的利益要求！认定不值得下手！
而石家也抱定了只要他们不主动招惹上，则不能主动来杀戮他们！虽然已经知道他们之西去是参加对我石家车队打劫的力量！
这只是意图！尚未成为事实，在理论上是不具备杀戮他们的条件！
石青玉接见了代玛亚这个回族姑娘！柳条姑娘！
对她是“玄阴姥姥”亚米斯妈咪是地的师尊，表示了！对她的适度的尊重与关怀！
代玛亚看到了石青玉与姬宪之战！这英雄豪杰的形象，深深的打动了她的芳心深处！
可惜的是石青工妻妾一大群！都在现场陪侍着！令她不敢透露出自己心中的秘密！
彼此只是礼貌性的会见而已！立刻被带走了，另帐安置！辞帐之刻，其心挹挹！
“大漠玉凤”在飞烟帐中，苏醒回魂！
其他四风也在帐中看护着她！石家药物灵效，神智恢复，经过劝解，如获新生！
有这多朋友关爱，自杀只是一念之间，再要寻死，那就愚蠢不值了！
为了她的伤势！这两百人南归时，行程甚慢！每天以五十里为一站！夜宿荒原！以死马肉为食物！
且说；在大青湖畔“石家车队”！
已收到石青玉放回的讯鸽！得知姬宪已就歼！
在西行之路上，少掉了个险恶的大敌！
车队已排除掉了一个可能引发一场与一国之军血拼一场的大危机！
至如这些商团组合，并不将他们放在眼里！
营中的回驼兵经过一个月的整顿，向心力已增强了！
但，对他们心目中的“神”还是不容易拿掉！
每日默祷由七次改为三次！
而商团大军的前哨百人队被消灭之后！他们也学乖了，不敢少数人单独行动！
哈撒克大公夫尔林的援军未征齐！他们不敢向“石家车队”公然挑衅！
那是他们也获得情报，知道车队的总兵力有八万之众，而他们只有六万人！
故而一定得等到哈撒克族人的二万人来齐了才能发动这次劫绢行动！
他们评估了石家的四万回驼佣兵是不堪一击的！
不将他们计算在内！那么真正由长安西来的汉人只有四万！有一万多人尚是女的！
有石家一倍的兵力！这场战搏打下来，胜算是铁定的了！不愁这批绢帛劫不下来！
石青工南归是沿着伊犁河支河上行！
走了五天平安无事！
待第六天接近昆冥阿拉套山时已碰上商团的前军“莫罗托夫”伯爵的万人队！
而他本人虽然不是在后卫！却也接近后卫！
在地理位置上已接近“大青池”北端了！
前事哨探还是由“塞北狼人”夫妇及五名武士四只狗担任！这条路线非北去时之原路！
四只狗的搜索什强，当它们看到大堆幕帐，即停止下来！不敢上前！
它们也认识这不是“石家车队”的人！
而商团的后卫若有千人之众！
绝不认为可能有敌人由后面摸上来！
只看到这四只可爱油肥的大狼狗向他们营区中探头探脑的！最后的一个百人队！还真想将它们诱捕到，打个牙祭，弄餐烤狗肉吃！
但，四只狗绝不上当入伏！
狗阿大向空狂嗥一阵，通知“塞北狼人”它们碰到了甚多可疑的人类！不敢前进了！
“塞北狼人”也高号相应！要他们回来！待本大爷亲自来观手是什么人！
待他那形象出现时，还真吓了一跳！
一个狼人！手支狼牙棒！狗奔回他的脚前探尾亲热起来！这堆人有几千人，三四百座大帐连营！
“塞北狼人”自然不敢发狂挑发他们！
他急行退去！
只一个野人带了四只狗，自然没有什么可疑的！他见了这多人不吓走了才怪呢！
只可惜这餐狗肉是泡汤了！落不到口里去！
石青玉听了他的回报！剑眉皱起来了！
四百大帐那是有万人之众了！
劫绢的商团已在此地集结！回垒之路已被截断了！
众人紧急会商了会！打开简单地图观察形势！两百人武功再高明也不能与万人之众对抗！
已不能在此地停留下来！
得迅速向东面山区移动才有生路！
如是，他们改向东行！
若能偷渡他们的住防之地！那是最佳了！不然！
也得在他们无备之下猝然猛袭！快速通过令他们措手不及！才能回归大营！
估计现在位置大约离“石家大营”也不过是百里左右！敌人前哨应是离大营二十里！
中军五十里！约有后军是七十里！
若是偷渡接近敌人中军侧翼，那么，便可以“烟花星语”向石家大营连络，请求派军支援他们！
脱离敌人纠缠着截击他们！
他们立即向东边山脚移动人有近两千匹马的队伍！
敌人若是发现他们也不易判断出那是些空马！
或者认为开来的是友军呢！
哈撒克的族人的调集附近各城的骑兵！他们上下都晓得的！汉人在车城中跟本没有出来过！
有的只是一小队巡哨而已！
这时已缩短为十里地了！再远了便会碰上花刺子摸的千人队！有被吃掉的危险了！
“石家车队”为何不离开这里！这是个他们想不透的谜！越是如此他们越不想轻举妄动！
只待他们驱车上路了才是最佳袭击的时机！
石青玉等人向东移动至山脚处！等待夜里开始行动了！“大漠玉凤”的伤势已不甚碍事！
若要狂马疾奔恐怕还是吃不消！
飞烟将这问题提出向石青玉问计！
石青玉考虑了会道：“危急之时可以金针截住伤口附近穴脉！点她睡穴，由她们四凤轮流背负上路！”
众人也认为别无他法可行！
在夜幕降临时，他们沿着山脚慢行前进！
中在已接近敌人中军大帐左翼了！
夜行军前哨由六人武士担任了！
他们侧翼边营的一个百人队！只有三座帐幕！是派有夜哨向山区警戒的！
两千匹马的蹄雷声！夜间静寂中，似风动叶摇般的喧哗及震地声！
也引起他们马匹的夜嘶！真糟！
警哨开口喝问“咕噜！咕噜！”
车君左身边的舌人回道：“因希阿拉！因希阿拉！”
这虽然不是他们的正式暗语！但是回教兄弟是不会假了！车君左笑了！这一招蒙的顶管用的！
石家这两百人分成前后两批！马匹夹在中间！
敌人警哨看出都是空马！
马上所驮则是帐幕！认为是他们的轻重运输队吧！
侥幸的已平安通过了中军地带！
待黎明时，已接近他们的前军了！
前军则不好混水摸鱼了！再向前去，则是敌人石家的营地！带了这多的马那不是去资敌么？
这“因希阿拉”已混蒙不过去了！
两名复哨已将他们拦下！向他们索讨“莫罗托夫”伯爵的手令！否则便是盗卖军品给敌人了！
舌人耸肩摊手！向车君左打个眼色！这是预定已接洽不通了！
车君左雷刀立即出手！那颗人头已飞了出去！
另一人由厉明宗开刀了！
马队立即上路！这里便是敌人的最前方的左边乳敌人前军将边哨分为三组！
他的警戒区是中军前方，左边山脚！右边湖边！
因为，这区地角是山区与湖边距离最狭窄之处！
是由两个千夫长的联军管辖！布列了六七十座营帐的大营！
外哨虽然被杀！但他们还有帐前哨！
帐前哨立即通知了千夫长！
这个千夫长也是刚刚清醒！二毛头伸向帐目一瞧！
他认为是偷马贼了！大喝着命令属下！快速起来追赶！近山边的帐中，已涌出一百多人！
石家的人在前带路的人已加快速度！马匹已逐渐奔驰起来！想快速通过这里！
六大武士已留下来在侧面照应着！
背向着他们并不理会他们的骚动！
他们在快速的备鞍上马！准备拦截下来！
远远看到这六个牛仔理直气壮，败背对着他们不加理会，好像胸有成竹，有恃无恐似的！
令他们胡疑满腹，若是敌人，焉有这般大胆，只七个人敢来到这千人之众的大营中偷马！
这马上装载自然不是他们的！另有来处也！
百夫长带了十个人上前盘道了！
“因希阿拉，因希阿拉！”
石家舌人在同他应敷着！待他们走近上来！另外六人陡然掉转马头，向他急冲而上！
雷霆刀闪出一流流的闪电，眨眼之间这十二个人立使被斩首！
其后面的众人眼一花，一堆没有头的人由马匹带着惊奔而回到他们的大队处！
哗然惊呼！乱成一团！
那千夫长帐中的牛角号也狂吹起来！声传数里！已全营皆知有敌人来袭了！
恰在这时，石家的后队押队的主角们也来到了！
石青玉一看，虽然马匹已全部越营而去！但！这敌人之众，也不是他们这百多人所能接得下来的！
命建儿拉发了四五支“烟花星语”，要求“石家车垒大营”迅速派人接应！
他们在马上边奔取弓叩箭！
一待有敌人敢追来，无阻挡一阵再说了！
果然，敌人已组成了三四百骑的人马！在后追来！
双方展开了一次马上追逐战！
石家的人，个个都是千夫长，万夫长的身手！
而且是石家车队的车主们！他们做梦也想不通，怎会有这种绝事！
不幸！追在前端的急先锋，得人人中箭落马！
那是个箭箭穿心的悲局，在连续上演中！
瞬间即有百人落马！连挣扎呻吟一下的人都没有！
他们终于越追越降慢了马速！
石家的人是越奔越远，超越过一箭之地的距离！
最后是那名倒楣的千夫长赶上来了！
最先追上来的勇敢善战的勇士们！都在照顾这一百多具尸体！
在这一刻之前他们还在生龙活虎般的一个人！
朋友亲属！这生离死别！真令人毛骨悚然、恶梦初醒、他们是谁？
只听到有人喊了两句：“因希阿拉”！
感谢真主！咱们是好兄弟也！别人没有开口！
千夫长看得目瞪口呆！死者皆是心口中伤！有的箭已透背！可知那人臂力之强了！
拉的是铁股三石弓！钢箭可穿透重甲也！
大清早晨，刚睡醒了便碰到鬼了！丢掉了一个百人队！而且是他的最勇猛凶狠的武士群！
沮丧极了！敌人是什么人，由那里的也不清楚！
他赶紧取走了几支箭，飞马回归中军大将中向“莫罗托夫”伯爵报备去了！
这种箭只应是“石家车队”的了！杀人的证物！
可惜，这场官司是没有法官来开庭审理的！
石家车垒大营，有八万之众的聚居，虽然密集，可也是一大片！
南北两向各建了一座云梯哨站，负责了望警戒之用，每哨两人，日夜换班！
在将近黎明时，北哨上陡的发现空中显出一组组的烟花！那是石少主的本命烟花！
又亮又大，连升九次！直上高空！另外是一组求助的讯号！他们两人当真吓得全身皮紧！
立即向下传话速向少夫人报告！
云梯之下便是这一班的十个人的住帐！而云梯是架在一辆专车上！
云梯底坐连在车顶上！可以活动！十分方便！
这是由石府武士担任的！车垒外的各组步哨则由胡驼兵担任夜里有营火！
云梯哨可防止大批敌人扑击上来！
云梯哨上有传话筒，不必爬下来交待！下端听筒由十夫长接听！夜里是存放在他耳畔的！
另外营区中设有一千匹马的先锋队！各队轮值！马鞍便放在各马的身边！
一旦有警，武士们则不必拉马备鞍延误时间！只要跑出帐来！各提马鞍放上马背即刻成军！
列队出垒迎接敌人展开搏杀了！
平常只是演习熟练程序，却一次没有应用过！
现在可得用上了！
当沈瑶琴接到哨上的消息！判断是三名府主已在回垒途中，碰上了敌人的前军！
那是万人之众，少说也应有五千人！
急命小磊、小落向应点的十五个小队长传令！
另向康青锋大兄传令，命他速行来帐议事！
不久，这千匹马骄已飞驰北去！
是由“鹿”队之长居廉为总队长！
康青峰进帐后，沈瑶琴道：“大兄！府主们已在归营途中，请大兄速行集合人员进行郊迎大礼！”
“啊！主上们回营了！属下立即安排！”
大营中另有一人则是黎不全大兄！乃石家的贵客！
身份特殊，不在石家编制之内“不归谷”的少主，以朋友的身份随军西来！
石青工委任他兼带四万胡驼兵的大任！
胡驼兵是临时组合，他也是临时大元帅！
这一路西来，胡驼兵一次次的增加！他怎料到这时已有四万多人了呢！
他还真忙得不亦乐乎了！
但，真正指挥调度大权责还是操在沈瑶琴手中！
不过，由他转手而已！
每逢临敌之时，他便是全军的副帅！
比之中军大帐也不差池！
汉人武士裙钗们也有两三千人发由他指挥，充实他的中军卫队！便是石家的第二个指挥中心！
凡有重要议事，他都应在场参与商讨定策！
石家大营中在动乱不休！
胡驼兵的万夫长，千夫长，一齐列队出垒了！
有胡汉两班大军乐队！打开北垒门户！
一边是胡将，一边是汉将！
在等待府主们凯旋回营！
这事他们并不真知道府主们怎的离营了！去了那里！
前列旗牌手们，每隔一段路，按排下一组！
这是导引官！在前站小接！
且说；居廉小队长的千骑精锐在半路上已与主上们的来骑碰面了！一看并无危急情况！
立即率众下马，躬身见礼！
石青玉等人，虽然衣服不曾更换！但，已来至前端后面已没有敌人追赶他们了！
人员各按身份归建，后马相随！一级级的排比下去！
例如，府主之后是夫人们！再次是大兄们等！
居廉等拜见之后已居最后随行了！
不久，刚看到中途设下的旗牌手小组，伏地问候访安了！一组组通过！
鼓声响了！军乐徐扬！千号齐吹！旗旗摇空！欢声雷动！
前列主迎的人是沈瑶琴、黎不全、康青峰、马加！
此时，起奏的是细乐汉家的丝竹大乐队！
不那么聒噪扰耳了！徐徐盈耳，舒心畅意也！
沈瑶琴首先带缰上来向翟谦等三人问候了！
府主们停马！互道平安！
另三人也上前行礼！齐道：“府主安归！”
“大兄们多劳了！”
沈瑶琴已向后列姊妹大兄们―一问候辛苦！
在两列郊迎的胡汉武士们的敬礼中，徐徐进垒，落马进入大帐中！
职位低的进入另外宾帐中！呷茶进些汉人精制的点心小食了！吃到口中，比之死马肉可就爽口多了！
这其中，别人不怎样，只有代玛亚、柳条、“大漠五凤”等人，总算开了眼界！
石家的威煞，终于尽人眼底！军威之盛！自叹不及了！奇怪物特多，美不胜收！不知所精也！
大帐之后，另是一个区间！
闲来无事，沈瑶琴已将“仙阙十二宫”全部架设起来，她们似乎是进入一处仙境之中！
美仑美奂，观不胜观，眼花撩乱！
座座汉宫，各具特色，花团锦簇！百花相间！惊讶不止，在这野山僻地中！怎的会有这种怪事！
远远望去，宫中殿外，有绫罗素女，进进出出在忙碌中！宫中已设下大宴！为两百多人接风了！
那是他们出征之人，都有在宫中大吃一餐汉人美味也，领略一次这仙居之美景！
且说进人大帐中的人也并不多！
而沈瑶琴却嚷着要他们快去洗澡换衣服！
众人一听！对呀！如是各自告退！去享受一番温水浴！夫人们有浴盆可用！
其他的人有浴桶！在浴帐中，有人是夫人在伺候！单身者，只得自己来了！
另有女朋友、相好的！也可人帐伺候，互道相思关怀之意！为他梳洗换衣打扮起来！
中午的庆功宴是不能缺席的！
晚间自应约定了要慰劳他们各自的那根“多余”！
这二十几名女客人，也另有人伺候指教她们！
最感兴奋的是那十四个蒙女了！
像是一头栽过云堆里来了！这么好的一大群人，她们暗自约定了，不想走了！
要想找男人，这些汉人武土，保不差差！
她们也看得出来，石家虽然女人不少！相比之下，女人还是不足！她们挤进来！绝无问题！
上是须吃得开的，要人抢着“爱”哩！
中午！
大宴开席了！这是全军欢庆！不过等级不同！其他的人是在各自的住地车里小帐中！
只是每人多了四两酒，牛羊肉也多了些！
在十二宫的人，喝的“百花香露酒”！吃了四份江南名茶！
蒸鸡、烤鸭、糖醋青鱼、干贝豆腐场！江南白米精饭！
年来西行都是吃的粗熔饼！现在换吃一餐白米饭！不但出身江南的人对胃口！
便是土生土长的蒙人们也是大快朵颐了？
连“塞北狼人”的四只大狼狗，也有一份，虽然不能与人同桌而食，它们分了四只烤鸭！
卧在宫外草地上享受它们的大餐！
回族姑娘代马亚，食物并非猪肉做的！自然没有拒食的理由！那百花酒也喝了几口！真爽口也！
宴后回归大帐！
由金叶夫人向沈瑶琴等人报告这几十天来的大概经历情况！将“大漠刀”“天龙甲”，摆在案上！
少夫人、康大兄、黎不全、马加都起座上前观宝！
天龙甲背后被“穿云箭”射过的凹痕仍在！
虽然并没有保住姬宪的老命！
能令万钧之力的穿箭伤射不透，这也是一项奇迹也！连剑芒也无能为力！
沈瑶琴想不出这是什么“皮”来做成的！
看形式似是一个大怪物的脚上的皮！其中的一节而已！
她曾斗过一条土龙！真的是龙皮！

第二十五章 青湖欢聚 情歌诱动凤心

第二十五章 青湖欢聚情歌诱动凤心

在欢迎府主回垒的行列中，夏德贞与“大漠白凤”夫妇已看到了她的五名姐姐一人不缺的回来了！
白凤真的感谢上苍，令她们六姐妹能相聚在一起！
其中除了大姐“大漠玉凤”脸色灰败，神色不佳之外，另外四人是颜色如旧，只是略有风尘而已！
在宴前沐浴时！白风与夏德贞急急拜见了！
六人相抱已痛哭失声！晃如隔世！
五女更看出这个“大漠六凤”中的小么妹是新娘初嫁，颜如花轿，比往日不知漂亮柔嫩了多少倍！
可预知她是生活在幸福快乐中，夏德贞这小妹夫的雄壮体面！又谦和儒雅！倜傥不群！
正是天造地设的一对江湖情鸯，人间美眷！
白风赶紧回自己的一辆车顶上的鸟巢中，将自己的汉装捧来五套！为众家姐姐们换上！
帮她们上妆打扮！令她们在宴上能如春花般的展显出各自的美艳来！
这是给石家的第一印象！
她自然想将她们借此机会，闪亮了石家男人的眼珠子，得便给推销出去！
她们都是“大漠军”中的公主身份、任何时候都有权利嫁人为妻！并非是姬宪的侍妾！
这在名义上是说得过去的、实际如何谁看到了！
果然，换装之后，顾影自怜！已增色十分！她们也是在大漠上自少便从千万人中选出来的凤凰也！
而金叶那面带回来的柳条与代玛亚！
她拜托了“清华五夫人”姊妹们协助！将她们打扮起来亮像！也要争取石家与会人的赞美！
尤其是柳条儿已是王东风的另一半了！这大妇是坐定了！她也是二十开金的美女也！
有关代玛亚她是回女，有点古怪了，不习惯在生人面前拿下她的盖头来！腼腆得憋扭！
金叶一想就想到了阮士豪的大妇皇甫菁来！
立即命丫头将她找了来！
皇甫育一听，大是高兴，带了一项新的回民小帽！见面之后，与代玛亚“因希阿拉”了一番！
以回家规矩拜见了这位大姐！
令代玛亚震惊了！也失去了孤单感，心忖：原来石家也有回家儿女！皇甫菁的大方娇媚，立即说服了她！便不那么生涩不上路了！
从善如流！皇甫育为她戴上回家小帽！更见增色十分！面纱总算是去掉了！以小帽代理了！
而那十四个蒙女，则没有这般幸运了！只能穿上石家女裙钗的服装。
她们也知道自己的身份低，能穿上新绸衣，也是她们一生中的首次！轻得似身上没穿衣服般的舒服也！
将来吊个石家武士来哥哥妹妹的也不差也！
在这好的环境中，谁也不想被人再送回老家去过那苦日子！她们赶羊骑马，都不差池！
沈瑶琴将这次宴会的女主人推给水柔柔大夫人了！
水柔柔在推辞时，巫美娜与薛金风又加了把劲！她只得接受下来！
这种欢乐场合由她出面最恰当了！
石家男女更是刻意抬她的轿子！气氛十分融洽了！
若是由沈摇琴主持，人人对她有点怕怕的感觉！场面就严肃起来了！
因为她长久一来母鸡同晨，提调军务！君临天下之故！她卸下重担，却暗中注意席间人物的动态！
不久便察觉到这一席酒宴，已将大漠五风中的三只凤凰卖出去了！而且是最好的价钱！
并且连另外两个也给她们找到了主顾！她要乔太守乱点鸳鸯谱！弄她个皆大欢喜！
女人到了石家焉有嫁不出去的美人！若非石家的规矩压着，可能会你争我夺的抢哩！
在决定由水柔柔主持时，翟谦十分欣慰，对她悄声指导道：“妹子，这次盛宴由你出面，大哥觉得十分有面子！
令大哥觉得不是石家的最高摆设，充充场面！
这话说得辛酸！令水柔柔芳心狂震！
“大哥，你的意思应该怎样安排才得体呢？”
“大哥觉得这虽然是场庆功宴，但少主与各大兄们也不需你来拍他们的马屁！主要意义是石家增加了这二十几个姊妹！
极力突出她们，以给她们接风最为恰当！活着的比死了的重，令她们有宾至如归的感受！淡化了过去！让她们在石家生根结果！共谋万世之基！”
水柔柔也是有九孔玲珑心的人，曾是大堂主的身份，一点即透！忙点首受教！
如是……－…
她在全场热烈的欢迎鼓掌声中登坛了，应有几句开场白，以示郑重其事：她风华绝代，眸波流慧，笑靥呈欢，细柳生姿，如娜高贵，而又和蔼近人，媚丽映照四堵！
“承蒙兄弟妹妹台爱，要大姐我主持这次接风宴！并为北上的兄弟姊妹辛劳鞍马洗尘！
“大漠六凤”姐妹是天山脚下的仙葩兰若！曾风靡了千万干民！
先有白凤妹子的来归，下嫁夏德贞兄弟，真是珠联合壁，如今五凤齐归，是石府家业兴隆先肇！
我们为五凤姊妹不筑石家，愿欲共同开创石府，西征万里而欢平！
这开场白算是得体，与会者鼓掌欢呼！
凤凰们羞颜着站起来答谢众人对她们的敬爱了！
她们何曾料到这俘虏生涯是怎的风光，比她们做公主还展扬哩！心存感激，溢显娇柔了！
这世家大族，威杀江湖，原来在另一面又有怎多的人情味！已荡得她们心酥酥的自在了！
她们转动娇躯―一向各席次飞波点首回礼！
接着水柔柔再道：“金叶妹子客次伊宁，结识了代玛亚与柳条姑娘！她们参加石府行列，也是石家兄弟的光采！”
王东风兄弟与柳条姑娘已红驾星动！谱成百世姻缘，我们为他们这一对来欢呼祝福！”
王东风的艳遇只有少数人知道，如今公开了，少不得大家惊喜参半，抱以狂热的欢呼叫啸，激动了全场！
这铁石般的鲁男子也有了爱人成家了！
王东风尴尬而羞颜硬着头皮站起来，与柳条同床共忱谢兄弟姊妹的关爱！
“另有十四名小妹子也愿意参加石府，与兄弟们共同开创这番事业！希望石家兄弟们多与爱护关照她们！为自己立勋，为石家建功！”
这十四个蒙女，站起来亮像！自然也获得全场鼓掌欢迎！各府主大妇们领头对她们点首致意来鼓掌！
是鼓励也是安慰她们！石家儿女是一视同仁！在这种场合是没甚尊卑的！
有些姑娘姿色也非不堪一顾的！不然，也不会被大漠军暗中带其同行的！
这真是一场丰盛凝聚情感的合欢宴！
也颇合乎水柔柔的胃口，气氛和协渐渐将她柔困的芳心舒展开来！再道：“今日欢宴，不分亲疏远近，凡进入石家的人，都似亲兄弟妹妹般的有难同当，有福共享！
现在姐姐特为大家介绍代玛亚姑娘！
她是回家千金，可能一生不曾在这多英杰面前，展显过她的花容玉貌！
现在由皇甫菁大妇陪着向各位问候一声！大家应为她的芳华清丽而喝采！”
如是在皇甫菁的掺扶中站起来向大家致意点首！
全场爆以惊叹的狂热欢迎！掌声连连不断！
她急得连声莺啼鸟哨着！
“因希阿拉！因希阿拉！”
像一串冰线似的娇音，声音不高却能钻入每个人的耳中，是那么温柔而清脆！
是在乱哄哄的掌声中传来！这就不简单了！新声初啼已显现出她的玄功深厚！有奇功在身！
令沈瑶琴大是欣赏她了！臻首连点，笑弯菱口！
这人的形体同飞烟有些相似处，称她是异国别族“尤物”当之无愧也！
原本别人都介绍完了，独独漏了她！虽然不懂汉语，但这道理，大致是相通的！在这里不被人见重了！
怎知，她是压轴大牌！石家可是慧眼识英雄也！
那颗芳心深处冷了半晌，这时又炽热起来了！
酒肴端上来了！大家斟酒后一齐握杯向三位府主敬酒，三人起来向全场照杯共饮一杯！
之后，便是各席间自相照杯相干了！
初尝江南各肴，自然赞不绝口，大快朵颐，便连老江南也吃牲口了，特别爽口，能在万里外重温旧梦！
宴至半程、酒过数巡！
水柔柔又站起来道：“大姐认为咱们沉吃一顿不够畅怀！特意邀请我那两位妹子，来为大家情歌一曲以助雅兴！
如敏、如鸥妹子所唱的是“青湖欢聚”！”
如敏、如鸥大妇是翟谦大府主在关洛道上所收的两名小妾！跟着水柔柔学样，平时难得见到她们！
现在也跟着大妇亮像了！令大家眼亮！这时更要高歌一曲，更是大家有耳福了！
欢呼鼓掌又起高潮！视线一齐集中在两人脸上！
如敏致辞娇声道：“妹子归石府经年，甚少向各位兄弟姊妹问候！多有仰仗大家关爱保护！
难得趁这机会回报痛爱之情！唱得不人耳时，请大家包含一二！”
众人又是一阵回应！是敬意，也是期盼了！
且听如敏唱道：春湖水碧，落映浮云青天，石家车垒陈湖畔，千乘相连，干戈如林映朝日，驻马相对嘶欢，龙游万里军威展，雷霆极边。接着换人由如鸥接唱道：今日里摆盛宴，洗知尘劳倦，神都宫里来仙眷，丝竹相宜，翠羽开展，装点得春光如花艳，丰簇簇似牧丹园，娇滴滴如海棠轩。如是她们两人，一人一段交互着唱下去！个个都似月里嫦娥，下凡落人间；花团锦簇，绿叶春风动招展，痴迷了英雄豪杰，醉眼恋，军门暂解下腰间那三尺剑。身油油，云鬓荡金凤插翠钿，曲弯弯，春山谈扫额眉浅，滴溜溜，秋波巧送星眸转，红颗颗，擅脂半点樱唇显，妖娆如太浪地中解语粉红莲，娉婷似昭阳宫里双飞燕，媚脸儿如牡丹，乍放曲槛边，忽的阵――麝兰风，散满酒樽前。三杯五盏，对酌共欢，痴醉了红颜，纤腰折柳，荡春情思题欲眠！任由欢情郎铁臂搂，金指相扶掺！琅琅环佩声里，送归去蓬莱宿殿。正当它――是破瓜初夜，二八芳年，勾引起――朝云暮雨楚台愿，且听那――凤求凰，惹得文君心颤，填还了――春花秋月长门怨。
透香风，罗裙里翠点湘烟，小巧巧，行一步花颤蛮靴金莲，似朝云流渡，远赴凌波殿，悄言语，晓莺婉陪人前喧。羞答答，斜翠柏半遮芙蓉面，娇默默，芳情暗许，密意偷传，是那般花月婵娟，玉雪倩妍，风流儿，勾连了铁汉雄心千万转。许是应和了五百年前的巧姻缘，千万里地长途，来相会玉颜，莫俄延，空落下重门深锁闲庭院，长夜如年，让它且月国人也圆。
这“青湖欢聚”的长词终于唱完了，博得满堂喝采，风靡了每个男人的雄心！
舒解了每个凤女的春心！荡漾了几许离愁！化脱了五尺的残心！
这分明是以艳词来暗示她们，早日能让石家好男儿搂纤腰携素手，共赴阳台寻梦去！
别缅怀在过去的旧梦中尤怨！
这场欢宴终了！有的人酒醉，有些困倦，各自散去！
新来的人被安顿在几座小帐中安慰！
三名府主与少夫人去了秘帐！
石青玉解说了这次消灭姬宪的经过！遗憾的是“大漠刀”的武功心诀没有搜出来！
男人比较不如女人心细，尤其是沈瑶琴在石家是唯一的才女，这事只有求教与她了！
依情依理，姬宪应带在身上才是！
他与“大漠玉凤”一拉一唱，几乎是演活了那场闹剧，结果，她自甘以死身殉！
这就难以估断，究竟那里去了！什么人才是“心诀”的保有者！若说根本没有，这是不通的！
那大漠寒刀，天龙甲也摆在第！
只差姬宪的尸体没有摊了来！
五凤沐浴时，都有专人负责，换了衣眼，不可能再夹带回去，旧衣都还保存着！
这事已难住了三个大男人一路不自在也！
大漠刀的根没有割断，三十年后，又是一场祸乱！
沈瑶琴沉吟了会笑道：“那东西一定还在身体中，不过不一定是姬宪的或玉凤的身体中！
最有可能是在“大漠玉凤”的身体中！”
这话令三人将信将疑！石青玉道：“理由安在？”
“她若是真想死，焉有活命之机！这女人真不简单！她是一看姬宪逃不掉了！
在他身上找不出来，一定是在她身上了！为保秘芨最妙的之处便是腹内了！
大家都在观望姬宪生死存亡之刻，注意力便分散了给她个处理这事的良机！
在发现她已自杀时，对她只有同情！不能向她追问什么了！
在急救中刚好替她掩护住了！天衣无缝！
谁能料到，她在自己身上挖了个洞，将宝物埋藏起来了！咱们还得帮她埋哩！
她可能这时在梦中还在笑咱们这些大傻瓜！”
石青玉一边点首，一边气的叹息不已！
他完全相信沈瑶琴的判断正确无误！如同亲自所见般的明晰！自己被这女人耍了！
心忖：这种地方金叶则差沈瑶琴一头去了！
他对这大妇，打灵魂深处佩服依赖着她！甜心！
“那要怎样才能取回来呢？”
“暂时不必急！”
“人是会跑掉的！”
“那是，伤口以石家良药，早已平复了！那东西不会太大！可能挂在胃的外面！
“这与逃跑不发生关系！”
“妹子是说，环境不太熟，不会马上离开！体内多了样东西，也影响到她的功力！功力不足，如何行动！她得习惯了才成！”
“好吧！我不管了，由你处理了！”
“妹子给你保证！”
这小小会议散了！翟谦与李大壮各自回归自己的帐幕寝车之中！
翟谦对水柔柔她们今天的表现，最是满意！
白凤特地来相陪大姐们！了解一些情况！
“大漠玉凤”一回帐，即盘膝坐息，伤口初愈，精神不佳！不多言语！
她在暗自思忖，自己的未来，该怎样的过度这后半世的人生！石家没有追查到秘芨，是否能怀疑到自己身上！
当时确是一时冲动，这时觉得可成了多此一举了！
凭自己的本事，怎能逃出石家手掌心去！
若是走得了，要依靠谁，要传给谁！
二十年，三十年，又凭什么奈何得了石家！
那心志现在已消沉下来！提不起劲！软塌塌的！
为什么？是因为石家势力太强！生机勃勃的一个大组合！令人产生高不可攀的感受！打不倒他的理念！
另外四凤，无事一身轻，倒也想到在石家安顿下来！能嫁个有情有义的人！
一进入这大营，便觉得比在大漠军中，高了几级去！
五风将少夫人吹嘘得，便是个真神似的！
石家胡汉两股大军巨细无遗，策划调度整整有条，才智之高，料事如神！
大漠玉风，听了心头狂震，这事怕是瞒不过她去！
她真的沮丧了！
在另外一座小帐中住的是艾里克将军夫妇及代玛亚与柳条儿！王东风来与地闲话！
心浴爱河中的情侣，是半刻也不容分离！何况已回到家了！她是满怀温柔！
一颦一笑都能挑逗起王东风的心弦乱奏！
不久！
帐帘一动，小光笑道：“少夫人要请王大哥与姐姐去一趟！果然在一起卿卿我我的！羡煞人的！”
“小妹妹多劳了！”
王东风来至帐外报进！
沈瑶琴笑道：“东风，大姐对你只是心急，不料这趟北行，不但建下了多次大功！且获得美眷！新婚礼车，比同大兄们办理！”
王东风与柳条待行大礼相谢！为沈瑶琴止住了！
“家常闲话，不来这一套，石家讲究的平时便应兄弟妹子一视同仁！为大哥大姐姐改坐！”
下面那句话是吩咐小光了！
他们告罪坐下了！
“兄弟，这里有些首饰、衣物，拿去为柳家妹子添妆，文事要她跟随金夫人，武事找工夫人随班补习，过不几个月便是石家的将才英雄了！
大姐先赐下每人一颗特制的“青空石乳丸”，先助她培元助基！将来成就则大了！
柳家妹子乃处子之身，先别忙着“圆房”，贪图那一时之乐，便迟延了她二十年的苦修！”
王东风真的猛然跪地叩谢了！
沈瑶琴亲手拉他起来道：“东风，怎的拘谨了！
尔后，大姐，可能有许多事故要依靠你们夫妇了！
少主向大姐交待过，有些工夫要你专修！”
王东风连连点头应着，浩荡大恩！舍生难报！
他也有些风闻，石家武功心法，统由少夫人保管处理！”
当然碍秘密传授，忠于主上，武功有了成就，便是个人得到了肯定！
他原本不在乎柳条是否是处子之身！现在经少夫人一语评定！对她更是热爱深藏！自己捡到“宝”了！
他们服下神丹！便手捧衣饰辞行了！
柳条儿别的不怎样，要心急着看她的首饰哩，都有些什么宝物！
有辆结婚的礼车，已为他们准备好了！
柳条儿可是喜上额眉，待打开锦盒之时，宝气霞光，映亮了新房！当不止值上十万金也！
王东风却不管那个，立即代传她“九转玄功”心诀与她一同坐息，令这颗灵丹发挥出最大功能！
乃是有了工夫在石家才能互相依存！不然有了事故岂不令人担心死了！
现在便处在战争边沿上！敌人一旦扑上来，杀戮即得延续下去！成败难料了！
多一份准备，便多一层安全保障！
且说：那个商团伯爵“莫罗托夫”！
他听了千夫长的报告，他们又凭白损失了百多人！
已恨得他咬牙切齿的！也无可奈何！
中午，阿拉木图的总统帅处，已传来了急报文书！
哈撒克夫尔林大公的援军两万人已到齐了！
命他展开骚扰活动，驱逐石家离开湖边！
他们大军已在石家西行途中埋伏着！让他们赶车进入埋伏区中！
他们待在这里，地形狭窄，不易展开四面包围的大搏杀行动！
如是，他这万人之众的前军！已拔帐南进了！
日落前，已万骑雷动着，接近石家车垒了！
云梯上的警哨已向中军大帐里急报！敌人大规模来袭！漫山遍野的涌来！
石家的“整备鼓”已擂动！
胡汉男女立即进人战斗序列中！
一半是胡驼兵千人队，一半是汉人的千人队，已先期出垒列阵了！
垒中也已万骑万骑的各自站位！
“大漠玉凤’出帐站在帐口观望石家军威！
感叹此一时被一时！这便是曾杀得她们家破人亡的一支劲旅，令大漠军烟消灰灭！
闭儿已来传令，请她们跟随着薛夫人一起行动！
薛金凤随行的一个百人裙钗队！她是主理辎重补给的大总管！
那一堆停放在一边地角的黑色大货车中！
已打开了十辆车！箭矢一捆捆的被抬下来了！准备支援补给前方武士们！
第一波的杀戮终于展开了序幕！
“大漠玉凤”在“大漠军”中二十几年？她的身份地位如同沈瑶琴差不多！
不单是大漠地域各城去跑码头串酒店献唱派风一下！也暗中负有“代天巡狩”之意！考察各地帮会之长的功过，开展渗透新的地盘！
一旦组合扩大了，当地的小组合则被他吞并吃掉了！
她对军政都有些见解成就的，到各地浪风演唱一番，只是舒解心身，喜欢人家捧场欢呼！
石家裙钗们大部份是守车垒的，有各大妇们指挥提调不负外野杀戮！
这次一个月的整顿，将护车小队扩编成千人队！原有的四十名正副队长们都进级为千夫长了！
武士们都成了百夫长！五十夫长了！武功高的都是千人队中的小护军了！协助千夫长参详，管理箭矢、轻重、等事！千夫长的副官参佐，比百夫长高半级！
外野第一线步少辉千夫长的先锋队！
早晨是由居廉千夫长去增援少主回营！故而他已排到最后去了！下一轮便是护车第一少队长童飞龙，石家最强的武士群！与艾士新副队长！并列为石家增援主力！
第二波是许志强与翟世宦是第三第四批千人队！
少夫人准备以这五千人，投入这场战搏！
另外的则是驼兵们的五千人了！他们也有一千人在外野，四千人在垒内埋伏！胡汉相加足额万人队！
石家先期出垒固守外野阵地的胡汉步伍，胡驼兵是防守靠大青湖这半边！汉人占东北角！
三只盾牌连扣在一起，形成一只大方牌，人便跪在盾后操作一架弩弓！
第二线则是钓镰刀手！准备钓斩敌人马蹄！
第三线的骑兵便隐藏在已打开的车辆间隙中！那是准备冲马出击！

第二十六章 血战劫匪 解垒赴碎叶镇

第二十六章 血战劫匪解垒赴碎叶镇

像是防守车垒！其实是设定了冲马的距离！
一旦出击使锐不可挡！也就是起跑点！
是令敌人看不出玄虚的！而石家却能看敌人的兵力布置强弱多寡情况！
敌人虽然有万人之众，能以控制指挥灵活的还是以千人队为主！
再多了言语已传达不及了！
他们先锋队是采用步马连防攻击！
最前端也是以步伍为主！缓缓向前推展！有如潮水般的涨潮浸沙抢滩而前！
当推进至一箭之地时，石家第一批箭矢已飞射出去了！满天飞蝗！集中向各自当前之敌！
敌人的牛角号大队！远远凄厉传来！至少也是百口齐奏！用以激厉将士用命！
敌人的箭也回敬过来！射向石家第一线！
他们是攻击者，锐气甚旺，胆大心雄！
已往的战斗经验，对这批汉客并无恐惧的理由！
如是箭雨交叉，有来有往！穿梭般的交织起来！
此时乃夕阳落山，晚霞残照，烟蔼初市，天地间渐趋模糊不清了！黑幕要垂下这片原野大地！
石家的武士们先是以短程诱敌，弩不曾拉满，功力不大，射击敌人盾牌上！
那箭立被那盾面碰了回来！倒飞斜堕落地！
敌人觉得没甚么了不起！对自己的盾牌颇有信心！使一鼓作气的冲杀前来！弯刀挥舞！
因为石家是以车辆圈成一座矮城墙似的！若全用骑兵冲至车前也跃不过去实非停顿下来！
造成无为伤亡！是化不来的！
若要攻破车垒势必采出纵队，连续不断的利用几支攻击点直刺而入，其成功率较大！
敌人步伍以四千人为正面，比石家的两千人多了一倍！人力密集的冲来！
进入半箭之地时，石家的弩弓已拉满！射角已左右交叉着射出，换用上铁杆钢箭！
何况是弩弓架在盾牌上，在稳定中取准命中率较佳！
敌人冲上来的人伤亡立即增加了！
不过他们还是有人跳跃着涌冲上来了！
但，石家第一线三人小组战斗群的人便得举起专门射击短距离的“诸葛神筒”了！
在敌人冲近二三十步时，射向敌人！而弩弓并没有放弃！
这战搏程序，自然个敌人意外了！
这“诸葛神筒”乃汉人江湖道士的武器，敌人在大军战搏中是用不上的！
石家现在用上了，正是减低直接搏命人力之伤亡！
在他们想，应是放弃弓箭，直接挥刀之时！而石家却没有人站起来！这就有点邪门了！
“诸葛神筒”射出去的是钢针！无尾箭。
在汉人江湖道上最霸道的二十步内刀剑尚未接触之前的武器，它比手抛飞刀飞箭的劲力强！
射完之后立即丢弃，向剩下来的敌人挥刀接战了！已来不及重装第二次了！
现在，石家在垒前防守！基数是三筒！有必要时！后方可输送上来！
如是敌人又是一波无为的伤亡！中箭的敌人已在牧地上翻动着哀号！
钢针上涂得有麻药，不是毒药！渐渐手脚发软了！
少夫人认为若是采用毒药，太残忍了！生一个人得几十年的成长呢！他们也不过是身不由己，奉命行事而且！天有好生之德！
若杀至最后那批顽劣份子才是罪该万死之徒！首批冲上来的大都是里胁成军的小卒！
远在三箭之地外的一领高地上有一批铁骑大轰下，莫罗托失万夫长，已耸眉切齿，他的儿郎们原比石家所布列的人数为多！
但伤亡惨重，损失不赀也！
其左右参军们神色凝重，这批汉人沉着不摇，固守防线章法未乱！
确是一支百战劲旅了！要想攻入车垒势不可能！
但还是有批捍勇之徒，冲迫上来！击破石家的连盾弩弓阵，只在俄倾之间！
跪卧在连盾弩弓阵后的“钓镰刀枪手”已发起冲锋，在步少辉厉烈的高啸声中！
一齐站起来，压戈起跑，锁定目标直指当前之敌向前冲去，超越过逮盾手！
这钩镰枪，那是在枪尖之下角处，多出一支镰刀形的武器！乃是改良了古代单戟的武器！
施用之时，除了可直刺敌人之外，尚可钓削马蹄！
敌马腿伤，马上人自然得被摔下马来了！
这是南宋当年名将岳飞，采用大破金人兀术“拐子马”的武器！现在镰刀前端加了一尺五寸的枪尖！
乃刺钩两用！同时也合编了一套“钓镰枪法”！奇正相间，枪镰并施！
若是敌骑已掠身而过，往时已无能为力了，而今则可回钓削向马蹄！立个敌人猿身落马！死定了！
现在“钩镰刀枪手”已冲向敌人！
论长刀短，石家武士们已先一步枪尖已到达敌身！
在敌人挥刀架枪之时，枪尖斜垂立即横挥，钩斩敌人的脚脖子！令敌翻身栽倒！
第三招使是刺胸锥腹了！反应灵活不死在枪下者几稀，如是冲上来的敌人，残尸于阵地前！
敌人的号角銮调争鸣中，他们精锐骑兵已拉下头盔护罩！拍马挥戈冲击而前了！
他们是在一战之地外起跑！
石家车呈上的进军鼓也播得如雨点般的连续敲响了！
车辆间隙中的骑上也拍马前冲了！
像是开了水闸门！人马如泉涌般的喷射出来！
胡汉武士们分成十几股马线！纵队而前！渐远变化成一堆堆的骑兵一组！
每十人为一小队！以么三三的队形，向前与人直接交锋了！
左臂挂有马用图形小盾，右手雷霆刀！间中才有几支长柄斩马刀！
敌人也并非全部斩马刀！因为长刀在拥挤成堆时，难以挥动！一旦被敌人举盾挥下！再回刀时，便不如敌人的短刀快捷了！
敌人有六千骑，石家有八千众的大场面搏杀开始了！
“轰！轰………”
石家武士首先抛出一排“抛手雷”，即是“掌心雷”现在说法名称是“手榴弹”！
不过，古时杀伤力不大，主要目的是，惊散敌马，令它们失去猛冲而上的积加压力！
而石家马匹早经训练过了的！
敌马猛的惊魂落胆！马速自然漫了！有的停蹄，有惊起，有的向后转了！
这结果，今石家武士首期报捷，雷刀挥下敌人头飞肩裂！前骑被斩，后骑已胆颤魂消了！
刚一接触，敌骑便有数百骑被斩！
石家武士乘胜冲上，士气更壮了！骑兵扩散开的面积大！否则马匹则跑不起来了！
敌人的后骑一瞧，前骑已被斩！聪明人已回马伏鞍了！逃走是最上策！
伯爵事后算老帐时，则可委过于马匹听到雷声不敢前奔，只想回头！
猛然间，不易控制！
而敌人的十人队已围堵上来了！不后退，要停在那里被人斩头么！
这说词是有三分道理的！
因之，平时是英雄一堆，人高马大，雄壮可畏，这时变成一堆狗熊了！
全线溃散下去！被斩千余人！
石家追出五里地，才停止下来！胜利回垒！
在一座车顶上“大漠玉凤”看得真切！虽然不如大漠军那夜攻击“冰城”时的惨烈！雷火喧天！
石家但凭手雷惊敌马，已阻拦下敌人的首冲锐锋！再也凝聚不起一波高锋冲杀了！
而石家却是锋锐正盛之刻！
三五个人一组，专杀敌人退走不及的人！这胜负之机已设计得天衣无缝了！
她胸怀叵侧，感叹良多！杀戮不如想像中那么惨不忍睹！全批敌人伤亡在四千多人！
石家外野步伍已先期回垒！垒中已升起火燎百支！
车顶上的裙钗已撤退下八成！
各队已来向薛夫人领取新的箭矢补充所消耗的箭！
用过的箭矢及敌人武器装备得待明天捡拾回来！重新打造整理！
垒外营火已升震！骑士们已陆续回营！
闹嚷了一夜，未死的俘虏已上绑牵回来两千多人！
第二天清理战场，捡回来数万支箭矢！敌人的装备堪用的也不少！
整理出来装载了十部车厢！
敌人额上加打上“火印”！”痛得杀猪般号叫！
“大漠玉凤”偷偷问白凤道：“这是干什么？当日大漠军的俘虏们没有这般受刑？这些人是军奴么？”
“少夫人说，可变卖钱！石家不准备收留他们！给他留下记号，下次再捉到立即斩首！
这是天大恩德留他活命！要他解甲为民！”
“石家也不少那些破铜烂铁！怎的小气了！”
“这些都是堪用军备，带到大城镇也可卖钱！"“少夫人可是精打细算！”
“这一路多是穷地方！烧毁可惜了！”
石家打铁炉已升火整理箭矢，熔化废铁！
莫罗托夫兵败大青湖，损失了四成人马！
第二天收集残部，已不敢接近石家大营了！只派出少数骑兵，在大营警戒线之外骚扰！
第三日，石家车垒解散了，胡驼兵在前开路，车辆驼马徐徐而行！分成段落，区间，目的地是“碎叶镇”！
便是“托克马克”城，走的是“楚河南岸”！相距大青湖三百里！得两日车程！
距“阿拉木图”城四百里！
护车铁骑重北轻南！中途宿营时风平浪静！
待到达“碎叶镇”！由舌人进城去向江湖地方龙蛇拜码头！石家专使是十号大兄！
他带了五名汉武士五名胡驻兵！
车垒建在东门外近楚河南岸！水源牧草丰盛，无断粮之虞！
这里是泛回教族系！楚河便是贯穿了一处数千里的大沙漠地带，城中多是高大的石屋！
也有土坯筑成的！木板屋多是贫户所居了！
居民白布缠头，身穿大袍！走在街上的妇女多是老妇，黑衣技巾！脸色冷厉，暮气沉沉的一所城镇！
见了十大兄等汉人穿绸着缎，雄纠纠的武士带刀！还认为是蒙古将军哩！
都停下来默然垂首！躬身致敬不敢正视！
舌人向居民问明了族长的居落！有人自报奋勇带路，来至一处高大石屋前下马！
经过通告不久，出来了个一脸大胡子的老者，请十大兄进屋敬茶！
门户虽小屋内十分宽广深远！有六七十人在其中！
十大兄扫了眼，他们的活动停止了！心忖：他们可能在进行各项交易吧！各种生意都由地头蛇把持着，计利抽税！
让至一座小厅中，相互问候！
得知这大胡子老者是城中布勒斯大公，另一人是玛思男爵！这自然是他们自己封的了！
舌人传话过去称十大兄为石家的万夫长大人！乃是大将军也！
他们又重新恭维吹拍一番，始话人正题！
舌人翻译了大兄的意思道：“石家车队数目前经过一场对偷袭者的杀戮掳获了男丁二千人，装备武器一批！问大公是否愿意承购下来！”
这话令他们在惊讶中现显兴奋之色！穷地方武器难以购置！有了武器，就是扩展了势力！
这便宜正可拉到手中也！
大公布勒斯慎重的道：“本部想先看看货色！今日天晚了！明晨再去拜见贵长上！是否可行！”
十大兄点首同意了！并言路过此地多有打扰！
对方谦虚客套了几句！便即告辞回归车垒，向少夫人复命了！
石家一停下来即开炉打造箭矢！叮咚之声不休！
而布勒斯也在家中闹嚷了半夜！
莫罗托夫兵败大青湖畔的讯息，虽然没有传来！
埋伏住扎在附近的花刺子摸商团的特务卸来了多日！
他们有三万人的口粮，便得就地依赖地方供应！才能生存！那些聚集在大厅中的人便是在计算各千夫长的牛羊及烈酒、钙粉、菜蔬等！
三万多人在此住了甚久了！
布勒斯大发利市！小银饼每天有几百枚进帐！
而商团的人尚不敢露面，怕被驻防的城主蒙古将军知道，他们兵临此地自然是图谋不规了！
派来的特使是“乌拉山”氓土派的首席长老“塞尼尔”的四弟子之一的“石流土”马拉！
十大兄离去后，他要求布勒斯大公带他一同去石家大营去探望风色！察查敌人的势力如何！
布勒斯为难了一阵子，推辞不掉，只得勉强答应下来，深伯石家发觉了怪罪他！
大流上马拉道：“我换穿便服，夹在你们的人中，带了缠头巾，他们怎能发现，绝不惹事生非！”
“千万不得给我弄出纰漏来！”
他们商讨了些细节！才告大欢喜！
第二天布勒斯与玛恩带了五十个随送来至石家车垒大营！他远远望见河边上建了座新城！
可真吓了他们一大跳呢！八万人，胡汉混杂，汉家姑娘个个是天仙！
他们战战兢兢的进人旗门，来至大帐外下马！
十大兄在帐外相迎！相互道劳礼貌一番！
五十个随行者待在帐外！只有大公与男爵被邀请入帐进见少夫人！
大帐中另有一番汉家威仪！帐中除了顶篷外，四边皆以“仙都十二宫”的隔扇屏风、帐幔做成！
地坛、几案、桌椅齐全，尚四季花卉陈列四围，香气袭人，大是清爽舒畅也！
有众裙钗们站班伺候！沈瑶琴站起离座相迎！
宾主坐定！奉茶已毕！舌人代言传活了！
“本座携绢西行，路过资地，有多打扰大公了！”
“那里，小镇调僻！我等幸见石家威仪！”
“中途退盗打劫、俘虏了一批武器、辎重、大公若需要，本座可过让与你！
本座知道你等甚需大量武器用以壮大自己的势力！
我们有自己的武器！这些多余，带着辛苦！”
“不知！有多少物件，要看过货色再议价！”
“甚好！由十大兄相陪去看货！”
如是，他们告退了！
布勒斯心中南咕着，怎的汉人是个美丽的女客当家呢？怪事虽有！此事初闻！
十大兄带他来至那十部大车前“打开车厢！
苍天！武器宝库，正是：“花刺子模商团”大军的制式武器！弯刀、铁弓、盾牌、盔甲等，应有尽有！
“哇唉！弯刀都没有缺口z没有搏战过么？”
他伸手拿出一支油匣亮刀！一只百个银饼也难买到也！已爱不择手了！
他的属下五十人也窃窃私语！品评一番！
相当于他们大公现有的武力！他们也不过能组成一支三五千人的武力！
有了这批武器，则可组成万人之众的大军了！等闲之辈谁敢来招惹他呢！
布勒斯大公十分满意！算算应值百万枚银饼！半价也要五十万枚！他有点舍不得也！
最近供应商团赚过几万枚，若是没有武力震住他们，他们走时向他打劫一次！
他可招乎不了他们！有了这些武器，银拼花光了！要武器咱们只有开杀！
有万人之众，加上蒙古城主的武力！商团得考虑得失是否化算，拚下来是两败俱伤！
要银饼你们得向石家去碰了！本大公成了穷光蛋！
随来的“右流士”马拉不管武器的事，东张西望的察着石家营区中的动态！
货车两千部，驼架三万头！备马、牛羊不计其数！
因之行程甚慢了！
最近几天，他们吃的是死马肉！连死马也舍不得丢哩！马皮得剥下来！马肉炖在锅里！
有阵阵香气传来！
玛思请示十大兄想见见那些俘虏！
“可以请随我来！”
如是，在处角落中，他们见到了二千多名“花刺子模”战士！有人已上了伤药！
手上带了铐子！两人一组！已坐在草地上！额上肿起一大块！那是打了火印的！
马拉巴心头狂震！恨火燃烧！可也无计可施！
他们急急离开了！这小城是容纳不了他们！已没有适当工作给他做！
重回大帐中，双方讨偿还价一番！以六十万银饼成交了！不过得加十万支箭！
少夫人答应了！
派杜斌，尤会详，两名千夫长，各带百人一部车于去大公家中取银饼！
大公留在这里！只由冯恩一人回去，余人不得离开！
布勒斯请求由石家车子顺便送货到家！
车辆包装严密，免得路上出问题！大量运集武器这在蒙古城主处是犯忌的！不能张扬！
沈瑶琴考虑了会，同意护送他们到家！
直待中午，六十万枚银饼才运回来！
中午，他们五十人在车垒用饭！由十大兄招待他们！
喝的“百花香露酒”！吃的是麦饼夹马肉！满口香气四溢！调制可口也！
临去时加了两部车子的十万支箭矢！
由马文杰、游超群各带了两百人押车！送去布勒斯的大公府的侧门进入！
武器卸在院落中，便交差了！这是一场相当完美的交易！未发生差错！十分秘密！
马文杰等人离去后，右流士也想趁机告辞，却让大公留下了！以石家为题目！各自交换观察心得！
“石家一次卖出十万支箭，马尼不认为奇怪么‘1’”
这话已吊住了马拉了！
“他们的存量丰足！”
“而且还自备铁工，日以继夜的开炉打铁呢！”
“我也隐若听到有打铁的声浪！”
“这些箭都是咱们常用的箭，不是他们的箭！”
“是我们商团一次战博损失的？”
“那各大伯爵恐怕被人杀得溃不成军了！这石家武功装备之强，举世无双了！
当然，财帛动人心！马兄你得多考虑！”
“那是！我清楚！”
“他们大概得明晨才能上路！你大兄是有时间回报的，不过！本部是不敢参加了！你谅解！”
“这个！也是！已露相了！不方便！”
“那个美娇娘，可爱死人的！”
“可惜我没见到！”
“是个极精明人物，你若见了她准定回不来了！”
“不会吧！”
“你见了那批俘虏面色都变了！”
“哦！是吗！太残忍了！打了火印！”
“是汉文，咱们都不认得！”
“他们再也不能进入长安了！”
“可有打算将他们赎回去么！我现在已是个穷汉了！所有的银饼都被他们榨干了！”
“六十万！你可真是富有啊！”
“现在是石家富有了！”
哈哈！哈！纵声大笑着！
待他们这一战拿下石家，则变成他们商团富有了！
直谈至日落时右流上马拉才离开大公家！
揽辔徐行出了西门！马匹已起跑了！要赶回总部处报告他所观察到的消息！
离城只两参里路之间！路边树下有三个人影！在整理鞍辔！他没有在意！酒气上涌！已昏昏迷迷的了！
陡的！三人中的一人已窜出路中，拦下他的马道：“你才来，等得咱们好心焦呢卜讲的是花拉子模语！三人占三角将他包围住了！
“你们是？”
“邀你去个地方，石家大营很不错，咱们少夫人要见见你这位贵客佳宾！”
“你们！”
“别你们，我们给我装糊涂了！你是要亮刀后拼一场呢，还是乖乖的上路！”
“你们想打劫我！哈！哈！哈！”
他已纵声大笑！翻身落马！掌拍马股，那马便去至路边相待！手已问剑！
石家派来请他的人是阮土豪与游超群两人！已相待半天了，另一人是名舌人！
舌人又向他道：“马拉特使！你夹杂在大公随从群中，向石家窥探，实是不值！”
皱起浓眉，暴烈的喝问道：“是布勒斯那狗杂种出卖了我？”
“你可知道石家车队西来在大青湖停留下一个多月！不但这碎叶镇近在咫尺，派得石家有四万驼兵，自应有些效忠的人！你认为怎样，石家少夫人对人不薄，知人善任，赏罚严明！
你来往大公家鬼头鬼脑的！混充是个人物了么！”
这话已挖苦得他，心头多块冰，已凉凉的不自在！
他的目光扫向阮土豪与游超群两人！嘴角一撇，表现出瞧他们不起之意！
阮土豪向舌人讲了几句！舌人再道：“咱家千夫长交待你！也不必两人伺候你一人！其中任你选择！闯过这一关去！任你走路！
否则，你那毛头没被斩下！就得跟咱们走了！”
他见此计已得售，两名敌人已自动的让出一个来！
对这两名汉人道也佩服他们有些豪气！
如是，他点首面向游超群！
阮土豪后退几步！心讨：这老胡还具有些眼光，自然游兄弟比较差一点了！
游超群向他落笑一下点首为礼！膝下雷霆神刀“呛”然出匣！刀诀一领！脚下“金石流”步法展开！
“风雷乍起”已施出！斜刀劈斩而去！
马拉是乌拉山“流士派”的剑士高手！“塞尼尔”长老的四大弟子中的第三名！
身怀绝艺，是花刺子模族系中的大武士身份！所以敢独来独往，来至前敌刺探军情！
胡剑与咱们的汉人的剑不一样，雷同今日的西洋剑！有点像汉家的“兰叶刀”“绣春刀”形式！一面开锋！
“刷！”的一声！
他已亮剑了，手腕一转剑尖已投向劈来的雷霆刀！
手法奇速！眼力颇高！
游超群也是首次与这一路敌人交锋，刀招不敢用老！
糟了！
马拉巴后发先至，争取到主攻权，一式便是“千蜂戏蕊”剑尖百探攻入游超群胸前！
便是那各在舞蹈的“索罗夫”百夫长对杜斌小队长所施的那一招！令人招架为艰！
雷刀回收中立即招变“雷声隆隆”！
手臂中贯注了“天雷掌心诀门腕力加强了！
堪堪战个平手，被弄得心慌手乱！不亦乐乎！这是名相当辣手的敌人！
直待将敌人这一轮快攻应付过去！他才喘过一口气来！凭仗自己很基扎实，慑神定虑！
坚韧不乱！
敌人气势一衰之隙立即反攻过去！
“雷鸣雨瀑”，便似暴雨倾盆！长啸出口！人已纵身离地！挥腕千斩而下！
刀重功深力足！烈气愤生摧刀聚力，拼命以赴了！
果然这一刀的威力激发出来了！
震憾住马拉连连后退！剑尖碰得刀叶“乒乒乓兵”的响激了青空！
在夕阳余晖中只见香刀上已生烟起雾！
渐渐已失去了刀影了！他大是凛然敌人之悍勇！
游超群在敌人纵身跃退下，终于招尽停止了下来！
两人势均力敌！马拉稍显狼狈一点！战力还是有的！
相对凝视俄倾！
游超群体内“九转玄功”连穿不息，吸进一口气已挥刀重上了！
“雷厉风行”探身而进，不与敌人有喘息之机！
足下左右移挪，刀似风流，以快速轻灵取敌！专走侧锋！如秋风之扫落叶！
马拉到长，身高手长！挥剑封刀自然尽占便宜！
游超群走侧锋，迫使敌人转圈子！刀剑每相碰一次立即挪步侧移！
陡的马拉偷出一剑，快如“流星追月”，袭至敌人左手臂！眼看立可得手中的！
那知游超群，手臂一弯一转，用上“铁腕燕翅”功！
“左卷在握”送上左臂一翘燕翅“当！”的一声！
敌剑立即被震出外门！
右手刀下绝情，风飘而至，向敌胸扫去！
马拉身穿护甲，外罩大袍！这一刀虽快，碰上护甲也被阻得一阻，“九天玄铁”宝刀已割裂了护甲铜镜！
刀已切断了三支肋骨！刀尖已人肺了！
马拉回刀想自己抹脖子自杀！
“咯”被雷刀挑飞了长剑！
他以手捂胸！血已渗出！脸色衣白，碧目流光，惊惧之极！完了！敌人用的是切金断玉的“宝刀”！
刚才相搏中，他只是没有将功力运聚刀锋之上而？
全是以艺取敌！否则，头一招也能将长剑寸寸的割断下来！
这俘虏要被打上火印！还要招供！活罪难挨！
阮土豪向舌人讲了几句，他道：“你若不想多受活罪，得马上药！否则，你得受十天活罪，招完了口供才准你死！石家有法子拖延你的生命！”
“你们不能这样对待俘虏！我求速死！”
“既然你如是的豪杰英雄，为何却来要打劫石家绢帛呢！不是清白的勇士！”
“那是师命难违！”
“见你出手剑法甚佳，出身何门何派呢？”
“乌拉山流士派，我师乃塞尼尔长老！”
“听说过了！那是北三大剑派玄慌也！他也来了是阳！”
他默不作声了！
“以你的身手剑术战不下我石家一名千夫长！没甚么可以自傲的！若肯自救，我少夫人可从轻发落你！”
“额上打上火印，则生不如死了！”
“你不会的！那是咱家少夫人救他们一命！从今后再也不必给人为军奴了！
回家去娶妻生儿子，平安一世，不也很好么！”

第二十七章 金蛇月殿 废墟怎堪牧马

第二十七章 金蛇月殿废墟怎堪牧马

他的心志已有些动摇了！
因为，石家的主审者，对他讲的是道理，而不是辱骂与刑罚，这令彼此的敌意消失了！
“有愧师尊教养了！”
“他也是邪人一个，若真是正人君子，则不应领着你们来淌这混水，自取其辱了！
说不定在大会战中，他不死也得被俘虏回来呢！
你若留下命来，等着瞧热闹也不差！想必早早去探鬼门关呢！”
他垂头思忖了下，道：“劳驾！帮我上药吧！”
“这才是聪明人！你真死了，像死只羊差不多！”
如是！
舌人才去帮他上药包扎！石家狗皮膏药、洒下药粉，贴上去，立即止血收编起来！
“趁着现在要快速回归车垒，躺下来，明天便可好！伤口并不深！”
如是，将他盔甲脱掉，甩得远远的！扶他上马！两人合骑一乘，招乎着他！慢慢上路了！
石家的药刚敷上去是不痛的，肌肉已被麻木了！
石家捉到一名商团的高级活俘回来！
将他安顿在一辆空车厢中躺下！
连夜由石青玉亲自主审，有沈瑶琴与金叶相随，各自提出一大堆问题！要他口供！
向他提出保障，车至“大马士革”后，放他自由，可随同运绢船舶回泰西去！
若是口供真实，赠他一份程仪，两不亏欠！
这条件尚不差！如是！互相对答如流！
商团秘密、势力已渲泄无遗了！
除非他们能另外找来更可怕的帮手！
石青工叹息一声点了他的睡穴让他睡去！
“敌人如此声势，已不亚于一国之军了！一次两次是打不垮他们的！”
“也许会老羞成怒！”
“明天与大哥计划一次！敌人多了，便得以阵困敌，让他们来抢吧！”
第二天一觉醒来，马拉觉得伤势已稳定下来！手足不易活动！不知何故！
那是被点了穴道！
石家车队已经上路了！他在奇怪，这不是自投罗网入伏了么？告诉他们的都是实话呀！
他怎知道，石家知道了敌人布署即可！兵力相等！箭矢与火器都比敌方超越！谁怕谁呢！
走了两天已进入伏兵地带了！
是车队离开楚河南行要进人“纳林河”之间的地域中，这是一处小形沙漠地带！
不毛之地，水草不丰，旷野千里！绝无人迹！
是处最佳的血战沙场也！
石家胡汉两军都已处在紧张中！人人皆觉得这是一处危地！不易停留！
少夫人已派出两个千人队左右密集搜索敌人情况！
岂能先期发现敌人！
胡汉两军之重要首脑皆集中在中军，希能快速直接得到少夫人的指示，应变之策！
人之心志意念可说已到了骤雨未来，似乎已风满楼了！速度甚慢，牛羊跟随在车侧哀鸣！
它们也觉得这所在吃不到肥草！
“塞北狼人”是前探之主力！已离车队五里路超前而行，四只狼犬在前端狂奔！
不时的仰头长嗥向主人表明前方情况！它们是十分勤劳尽职责的样子！耳朵竖得尖尖的！
到了申末酉初日影已斜，燠热气闷将消，有股股清风由大北方飘来！
沈瑶琴策马来到翟谦马侧道：“大哥！弟妹子想使应在这附近地带择地宿营了！早安顿下来早妥当！”
“是的！杀戳便应在这几天到了！”
“弟妹子的意思是希望由大哥选择一处佳地！”
“啊！原来是这个！”
“大哥认可了！我与金叶便前行探道去了！”
如是！
两名少夫人统率着百名裙钗由崔玉鸾护驾！离开中军向外野驰去！
这举动特殊，年来出师金陵后从未发生过，少夫人已离垒了！她要到那里去，去干什么？
苍天，各自交头接密议不休！那是：石家车队的灵魂跑了！这究竟是怎么回事！胡疑满腹，人心惶惶，似乎觉得大难已临！
连少夫人也紧张兮兮的不知去干什么了！
一眨眼之间，一队俪影已跑得不见了！
且说！
沈瑶琴与金叶，离开车队向地表高处行去！
策马一座高岭上向四野望去！日光斜射，手打凉蓬，行功“天雷掌心诀”于双目！
她那凤目变化了！放射出慑人心魂的厉光！
因为她是头马！金叶后她半肩！余人都在她身后三尺外，停蹄排成一座方阵相待，她肩披杏黄色绣花斗篷，骑在一匹白马上！
整个形象给人一种天之娇子的感觉！除了美艳无匹之外，尚与人一种灵性之美！
是“神”的化身，是“仙”的莅世！
石家胡汉男女，八万之众的生死荣辱，都在她一意之间，一声令下！展开生死存亡的活动！
是的，她这时的目光已远达十里！也许是二十里外去了！那前方的地理环境已一览无遗！尽收眼底！
这原野之上也非一平如镜，岩石处处！虎蹲狼集！星罗棋布！有沙山，有牧地，便似一张破毯子！
是无字下的弃地垃圾堆！残破处处，了无生意！
她为了要尽这份应尽的职责，摧动用上“寒魄玄功”，粉头渐渐变成一具骷髅头！血脉已冰体化了！
可能全身具已骷髅化了！全身血肉已化为透明体了！因之她的骨骼已映透出来！
这是五行属水部份，顶锋造极的大成就！
若是外人不明究竟者知道了！准能称她是“魔鬼”，显出原形来了！骷髅复活了！
不巧她微微转头侧顾之时，为金叶所看到了一部份！
已吓得她樱口大张，杏目瞪圆！大气小气也不敢喘息出来，人整个吓呆了！
痴痴的在想！大姐怎么了？她是……
玉指已提不住握在手中的一节皮缰绳！全身无力！
缰绳滑脱下去，产生微声！打破了这份沉寂！
她心灵一震，赶紧低首垂目伸手提缰！用以掩饰她的失态，她慌恐！她的神灵走窍！
沈瑶琴也正在这时看到了一处地方！她是全神贯注在远方！近处都是自己人！
何况她玄功已密布周身，是她武功最登峰造极的一刻！不疑有它！怎能想已吓着一个小妹子呢！
只听她哺哺自语的道：“是了！就在那里！一定是！”
“大姐！是什么！”
“那里是处，金蛇月殿之地！可惜已被人用过了！但是余气尚存！我能感觉到！
“妹子看不到！”
“嗯！是远了点，当在十五里以上！”
“咱们今夜便宿在那里么！”
“打出旗花，要车辆转向！算时间一个小时要赶到！行程加速一个马力！”
身后的崔玉鸾依照指示！由通讯烟花包中！捡出可用的烟花！送给身左的女裙钗！
一枚枚的向空中拉发了火线！
烟花峻溜溜的向高空天宇中钻去！一颗颗爆炸开来！十分壮观也！
石家车队的前车千夫长是夏德贞、容国荃两人！
停转向空中望去！口中喝道：“北转，三十度，方向！加度一马，十五里！”
如是头车护马们已转向，驾辕者，抖辔加鞭！吆喝连声的，驱策着马匹，一向前奔去！
这一条长长的黑龙般的车队已马乱车飞！
向新的方向前进了！
而“塞北狼人”他自己不明白旗花的复杂变化！
但“三世狐姬”是晓得的！
如是夫妻两人带着一个十人队，也转向而行了！
他狼嗥连连！四只狗的先锋官也转向了！
“咿唔！咿唔！”的飞奔而前！
这条车队，远远望去真是壮观极了！全长已是两里长，现在便似条黑蛇！贴着大漠原野向前蠕动而前！
它要找一处安全所在，盘结起来归宿了！
不久，最前哨的四只狗！已到达一个所在！
它们精巧极了！已不敢前进了！停在外围狂吠不已！
告诉她们的主人说：“这里十分古怪哩！可能有凶人存在！你得小心了广“塞北狼人”也长嗥着回应它们道：“小子们！退回来！你等武功不及格，由老子来搜索！”
如是；他们发现了一处大漠中的废墟！
残垣坍墙错落相间，遍地白骨堆堆！是一处惨绝人警的景象！
这些泥墙居落，可能已风化了数千年了吧！
“塞北狼人”高嗥数声！运起玄功！侧耳细听深处有何反应！唉！沉沉死寂！不由胆子一壮！
“好婆娘！里面没有人味！老子要去探险了！”
“三世狐姬”，拉着他的手臂娇声道：“咱们一起进去吧！小心在意！敌人也许十分狡诈！”
她将双扇打开！万一有变，可护住两人前胸要害！
“塞北狼人”心中一荡，他这老婆娘，对他的关爱，那是里里外外都令他“爽”的很呢！
人生得一知己，死而何撼！
话又说回来，若自己真不小心，那可害惨了这好婆娘！
他表面上显得不甚计较自己生死，那只是做给她看！
让她抱怨自己，逗她心急！这就是“爱”！
而这四只狗呢！
它们虽不能与人相比，但，人有能真实了解它们多少？
在表面上只看到它们善解人意！如是！
狗仗人势，人壮狗威！
四只狼狗见“塞北狼人”要进入这处废墟时，便先一步抢到头里去了！
这处垣区有相当大的区间，当它生存时可能是个居落群，有通路街道，有家屋形势！处处都是方块形！
猿人夫妇大略走二圈，也没什么古怪发现！只是一处已死亡颓废的村镇而且！
“狼哥！小夫人怎的选择上这里来宿营！令人心里怪怪的不自在！”
“那谁知道呢！总是有道理，也许有宝哩！”
“狗屁的宝，弄得人胆战心惊的道是真的！”
“假如能利用此地引诱那些王八蛋来攻！也许能将他们消灭在这里！”
“在车上不是更方便！何必依靠这些烂土墙呢！”
“这问题最好去问夫人！”
“少夫人也不真知道直通处烂地方！等她来了，也许会后悔了呢！”
“奇怪！”
“奇怪什么！”
“她怎的知道有这处地方！往退是处死地、不大吉利！像是有鬼魂勾引她来此！”
“三世狐姬”全身打个寒禁，目光斜瞟着满地白骨！在这大的空间异，只有他们两个生人与四只狗！
好像真的已鬼影幢幢的冷眼瞧着他们！他们是新来的好朋友也！住下来吧！
别再去流浪了！那是每过几十年，几百年，几千年必有些新人类来加入它们的行列！成了它们的新伙伴，新邻居！
“别说了，口没遮拦！时候不早了，咱们到外面去等着！”
“塞北狼人”一听这好婆娘，有点怕怕便想恶作剧了！他一回头喝声：“谁！给你大爷滚出来！”
“三世狐姬”真的胆落了，是扶是鬼！这臭老公的耳朵鼻子最灵光！她是佩服的！
不由自主的依偎着他身侧！玉手已抓紧了他肩膀！
“塞北狼人”心里自在死了！
这具娘们，这时不敢对他的了！要依靠他哩！
他越法的作做起来，还想回头去看个究竟呢！
然而那玉人扯着他死紧不放他过去！危险！这臭老公对她可太重要了！
是她的命根子！千万丢不得，若丢失了他，人生活着就乏味了！这是世上的稀有之物哩！
她喜欢他那支多余！需要他那多余！拥有那支多余！有时那多余对她已不算多余！
他只得依从她了！被拖拉着走出废墟！
令那些在外面相待的十个人暗自松下那口气！马老护法，总究出来了！这是处阴森可怖的大鬼域！
是哪都鬼城！鬼门关！阴普地府的出入口，阴阳港！
不久！
护车小队的前锋队已到达！
胡汉各两个千人队！四千之众！铁蹄停下了！只有队长或几名都护、参军们落马！
夏德贞、容团整走上来向“塞北狼人”拘拳行礼！
胡驼兵队长也行了礼！
“乌大哥、大嫂！少夫人指示的便是此地了！错不了！有些荒凉颓废！呜！”
“夏兄弟！老狼进去瞧了下，没时间走得遍！”
“地方是不少！废墟残垣！我等应进去搜索你老多担待了广“好说！”
如是，手一挥，四千之众！铁蹄雷动着，由各个空隙、相马冲进去了！
马匹悲声嘶号着，它们不怎的心甘情愿呢！
容纳了四千人马！也不见有人被挤出来！
可知这地方不算小了！是一座城吧！
车辆来了！骆驼来了！只停顿在外线！
中军的车马也到了！
府主们、夫人们望着这废墟残垣！大眉小眉一齐皱紧了！最后都转头向沈瑶琴望去！
想听听她少夫人有怎的奇妙说词来令人心服口服！令大家不生忌讳！人人皆知这是处死地！
想当年不知出了多么恐怖的祸事！能令这一座城毁灭掉了！白骨堆堆！残垣幢幢！
沈瑶琴故作镇定的点点臻首娇声道：“等夏德贞兄弟出来了，便知究竟如何了！
咱们可能要住几天呢！旅客借用废墟，本是天经地义之事！”
众人只得等待了！
翟谦来至她身分与她悄声谈话，别人难以听到！
石青玉与李大壮，一齐落马！向后看去！
似在招呼后到的人马、车辆！究竟立营建垒在墟中或墟外！他们两人没意见！
一切由少夫人作主按排，绝不干扰她的职权！
也深信她有这能力解决这令人不痛快，疑神疑鬼的问题！而且他们也不信邪！
且说；夏德贞一马当先！直驰人去！
武士们已雷刀出鞘深加戒备！亡鬼是不怕！就怕其中埋伏得有活人！那才能要人的老命呢！
残垣年代久远了！无一处是完整的！
他们由东街进入，西街出来！打个手式，胡汉分家！汉人北绕，胡人南回半圈而回！
而沈瑶琴向翟谦道：“大哥！有何意见请说说！”
“大哥奇怪的是，敌人早来了数十天，为何没有利用这里作为藏身之地！”
“是的！好地方！他们不可能没发现！也许认为有些晦气！士卒们反应不佳！
现在我们也是如此！因之只得放弃了！”
“他们也许正是让给我们！”
“请君入瓮！”
“他们的辎重少，这里补给不方便！也是原因之一！”
“妹子想今夜已来不及进入了！
得另选择宿营地点！这东西南北四方，何方最佳呢！天色马上黑下来了！”
“为兄认为北方占主位！”
“地势较高！等夏兄弟回来听他的说词！”
胡汉四名千夫长已回来了！
一齐上前向少夫人行礼后！由夏德页先言！
“属下们由东街进入，西街出来！汉军北绕！北街已封闭！原是有的！属下认为咱们不宜冒然进入！
车辆被残垣所隔离，也非安全之道！请主上栽示！属下愚见至为浅薄了！”
“好兄弟所言甚是！请退下！”
她转口注视着胡驼兵两个千夫长道：“罗劲，维利两！你们有何意见！”
这时他们身左多了一名生人，他们已向生人悄声交待着！发表他们的见解！
见问只点头由舌人答话道：“属下绕至南街，没甚异样！只是觉得这里不宜住宿是座死城！可能有毒物害人！请主上小心了！以驼队历年往返经验，应避道而行平坦之地最是安全！
白骨累累，人畜皆有！颜色不同，不是一次死亡之骨！细查年代，属下无此能力！”
“好！本座多谢兄弟们的观察细微！请退下！”
他们行礼退下去了！
沈瑶琴回顾站在她身前待命的各万夫长道：“本座在十五里地之外，运集玄功发现此地乃是处“金蛇月殿”上佳大吉之地！
因之，下令改道前来！怎知却是处废墟！
今已天黑，不能细查，营盘改建在北城之北三箭之地，咱们的南辕对正它的北门向北延伸！
建立“回”字方城！空车为南面一线，余遵旧制！若有别故，另行传达口令！”
如是他们各奔前程！依照指示，车辆起动了！不过，重要人员却无人离开！
这是说，还另有说辞！
“妾身刚才与大哥所言，各位已听到了！
这废墟是否是个陷阱，尚难断言，依据咱们汉人堪舆之学中的经验说词，这是“月殿”
宝地，是错不了的！
那么咱们便是那条‘金蛇’了！车为甲骨！所到之地便象征了龙飞蛇走之象！
蛇守月殿宝宫，回盘于北方属水之地！以抗来敌，若蛇穿入窟！那便变成死数了！自缚手足！
咱们的车甲火器则发挥不出应有的威力！
各位兄妹有何意见可提出来研究！”
众人那里有人懂得这高深叵测地理之学！都默然无语！沈瑶琴再道：“既然，妄身称其为月殿，蛇穴！那自然应有“洞”才是了！依罗勃千夫长的说词！白骨不是同一年代所有！那么这里早些年代，曾有人加以利用了！
也许被利用过多次！
究竟如何有待明日进去搜集证物，仔细分析判断！
现在咱们也是加以利用它！
不过不属久居之主！它的刑杀相魁之害已不久！
无害则生利！利在何处！那得由感应而生！”
“华青五夫人”中的赤蚌珠儿插口道：“大姐！这大的废墟中，可能有地穴宝库哩！”
“是的！古人比较大的地方！必设有底下室，以为王者首领们的宝库！若有动乱，避免被打劫一空！”
众人一听，此地有宝，兴趣提高了！心意中已不那么拒绝厌恶此地了！
终究还是财宝动人心，不过，任谁也不想表露出来自己的企图心！
那会突显出自己是贪财好货之徒！
“今夜若有情况当在午夜之后，伏晓之前！他们可能大军云集！加以围困咱们！实必依此为防守要害！
也许他们会被迫利用此墟为围困咱们的有利屏障！咱们也有可能！威力含盖此地为对抗敌人的前哨！此事应有演变而自然形成！”
杜巧娘尚不十分了解这种战变化之道：“大姐！这是为何呢！小妹难以理解个中玄虚！”
“问得好！敌我之间，兵力大致相等，咱们行动迟缓，不利向敌人摧马踹阵，势非采出守势！
而他们弊在辎重不多！利于速攻，得逞之后远扬千里！然而！首战不利，则撤不下去了！使得依形势需要改攻为守！这废墟正可利用！”
“他们为何不先守在这里呢？”
“是他们打咱们！咱们前马探哨已知这里被占领！有可能咱们就不来了！
他们判断是咱们一定会落脚此地！他们兵力分布须设罗网以此为中心点！”
“那咱们不是掉进来了么！”
“是的！他们是以他们的标准来计算，三日困下来，咱们就吃不消了！然而咱可坚守十天半月呢？”
“可是此地无水！三天无水！人心就乱了！”
“是的！此时成为废墟，当年，有可能水源发生问题！因之没落下来！
然而地质有时会变动的！再说咱们车上随时都带得有五天饮水！节省食用，可支持十天！
他们骑兵是想像不到的！三天无水便得赶紧找水源！离开此地！因之，他们不敢停留在这绝地中！
咱们也不能，但可比他们多支持数日！
本座明天观察环境之后，立即便能找到水源暗流之所在！
不过，若非必要，便不想点破此穴！否则咱们走后此地又被后来者所利用盘据了””
“大姐，可真是无所不能了，小妹受教！”
“若无别事，请各兄妹们归建，以待来敌犯垒！”
众人摧骑徐徐回归自己的建制中！
果然，车垒中总值日提调依宿营规则，当地无水源可用时！限制取用车厢中的备用水库！一滴水也不能浪费！
洗澡洗脸的大事则免了！计口分水，人马有定额！
先期用的是个空马背上的大羊皮水袋中的水！
当然，浸湿手巾抹把脸还是可以的！
少夫人回归中军大帐，也只是净了净脸！饮口茶而已！有两个问题要事先准备！
第一是准备敌人夜袭！第二是，明天探墟！
石青玉面对他十二金钗，都已在坐了才道：“本府想探城的事，应立即进行！若待明天已来不及了！你等有何意见！”
其中十名金钗，樱桃咬破了般的欲言又止！那是认为太冒险了，犯不着！
“我知道你等可能不会同意！
咱们所探的是此地之地宫！反正是在地底下，白天晚上无甚差别！”
金叶笑道：“哥哥、大姐若想行动！那便应现在就去！”
“人员调度，我没意见，瑶琴你分配吧！”
沈摇琴点头道：“妾身就擅权了！营中大事委任二妹担当了！
随行的由我与三妹、四妹、人妹、九妹！及欧阳红妹子，下属由十五、十六兄、建儿、除儿！
队长级的由鼠队竹攀山、福队路三通，各派五人随行！另有上行孙老护法带四名“钻地鼠”！大致也差不多了！
并得照会大哥、二哥一声！垒中军事由他们照应了！不太顺利时，明晨不一定能够回营！”
“由这几天经验，此地晨间岚气云烟甚重，敌人之伏晓攻垒最为有利！
若是敌人总首领是个稳健之辈，不一定采取强攻！会以围困为手段，试图咱们的反应！
他吃定了咱们的人马不易异动！行动迟缓！不怕咱们跑了！
那么第一次攻击波不会猛烈得不可抗拒！”
“大哥安心！只是此行也该多加小心了！妾等姊妹绝不负大哥大姐所托！”
“年来你已坚定多了！深获我心！上下语评甚佳！”
“哥哥过奖了！”

第二十八章 血战冷匕 地宫轻取珍宝

第二十八章 血战冷匕地宫轻取珍宝

在这大场面上！
经石哥哥当面夸赞自己，语出至诚！
薛金风有些羞颜，忸怩起来！荡了也！
惹得众姊妹已“嗤嗤！”娇笑！这名豪家公主！心胸素来宽大！与她相处，是没有顾忌的！
她在石家得人缘，便是由此而来！
胡驼兵们在得知，这石家的千车锦昂都是她少妹！而又半点没有富人骄气！
更加佩服她的德行！令人难以想像！是石家的圣女！
原来他们的回族世家中的公主若是有些这般富有那还得了！谁敢接近她！应同神一般的被奴婢们拥护着！
而她却庄严中有爱心，常来驻兵营中关爱问候他们！
是最和气的一位石家女主人了！
而沈瑶琴却是威严型的，杀人残命都是她的鬼点子！整人的办法层出不穷！法纪森严！
明知故犯，想行邪事，一旦犯了，轻则打屁股，重则砍头！层层连结，令出如山！
因之在她指挥下大小战役，战无不胜，攻无不克！明若观火！这就令人见了她心头胆寒了！
他们自己心中明白，自己并不真的是好人是善类！
碰到比他们更凶狠的人，只得屈服了！
少夫人便是这种人，一句话讲出来，便有死士来为她执行！千八万人，眨眼之间便尸横遍野了！
而她本身武功又深不可测！
这就令人不得又小心翼翼来伺候她了！为石家效命！
且说！
石青玉二十几人已由南辕门出垒而去！直奔废墟！
每人皆穿着灰色劲装，算是夜行衣！外罩上黄色的披风，十二人武士群，腰上携带了一百二十支“闪电火”！
其他应有的装备齐全！
土行孙老护法，又有一展身手的机会了！心中十分兴奋！来至域外异邦！已没有他老一显身手的机会！
今夜此行，乃是自己学养之一大考验了！
眨眼之间已声息俱无的潜入废墟中！
石青玉与沈瑶琴在前端，他们停留在十字街口的中央位置！判断此墟当年建筑时的格局形态！
要找出城主的府哪位置！此墟之心脏所在！别处则不必浪费时间了！
两人面向北方！沈摇琴亲手一指！
竹翠山与路三通立即带着属下跃身而前！他们的任务是马前卒子！
前方有处大广场！通过广场，兵分两路，掩人残垣中身影已没！不久！
十二条黑影已蹬上两座残垣的高墙之上！
徐向前搜！又是一处大广场！
他们相聚在广场中，依判断这应是城主的前院才是！
再行前行，许是城主之主官所在！
石青玉已飞临一处最高残垣顶端，观察得到大部份的建筑格局了！
他们都是空来空去，以残垣为路！没有在地上停留过，若有迷宫设置，也是白搭了！
因为这正是一座迷宫！若在地下行走，包准时时碰壁转来转去，浪费时间了！尤其是在夜里！
视线被截断，每处都大同小异！
且说：他们又来至一处格局不同所在了！
似乎是处宽大院落，他们不得不落下地面！
这里应是府邪中的后宫所在地了！
“若有何发现，应在这几处官室中！”
“嗯！咱们脚踏之地乃主宫殿之前端！还应向前推进数百步！”
竹翠山，路三通立即跨步而行！
在阴森的天宇下，残垣断柱，零落堆堆！淹没在沙债蔓草之间！它们是被毁灭后的残余，傲然不屈的来历史做见证！
大殿遗迹的地坪上，仿佛能分辨出这里是丈方排列而成的地砖！
沈瑶琴拉拉披风打了个旋转！扫视一周！
杜巧娘心忖：大姐想舞一下么！
不是舞一下而是玄功连集在金莲上轻顿玉笋，用以测探这地底下是否是空洞的！
这顿足之力，何至千斤！若其下是空洞的！定有些反应才是！
“老护法！你认为这地宫入口应设在那里才是！”
她将问题甩给了土行孙！这名挖洞寻宝的专家了！
土行孙一振作躬下腰道：“属下想，咱们还应该向后去！若是“明宫”出人口应设在左右，若是暗宫，应设北墙边处！”
“嗯！这只是咱们汉家一般规则！这千千载异国之事，不易测准他们的建筑意愿！说不定是在东墙，或者西墙！得依他当时辟室开居的习惯而定！
例如：是在秘密的小书房，或起居休闲室！”
“是！属下命他们找找看！”
如是他带着钻地鼠们走了！接近垣边部份！
他们接连起铁钻头准备向下钻个洞！试探上下之间的厚度有几尺！
不久竹翠山等人已回来了！
后进各处大面积的居落地坪已没有了！此地便是最后一处大地评！
这地坪中的隔间甚多！沈瑶琴在四处走动！想以她锐厉的目光，精微的思维来找出地宫之入口！
金叶与玉叶一组，朱妃与巧娘一组，这是各凭才识与运气！也许误打误撞便建下此一大功哩！
石青玉身边只剩下建儿、除儿两人了！
“建儿想相陪主上向后去看看！地官也不定非要将入口设在正宫之内！”
“说的也是道理！夷人异行！”
他们顺着后门户缺口处，跃了出去！放眼四顾！后面竹翠山等十二人也跟来了！
且说：花刺子模商团总统帅“库尔斯基”大公爵！
十几天前已来过这里！认为这废墟可以加以利用！
提为消灭石家车队的一步好棋！
他们势非被吸引来此不可！大军都按插在楚河北岸，以塔什干大城为补给站！
封锁住石家南下之路！
北面以阿拉木图为补给站！南北夹击！令石家腹背受敌，围也能困死他们在这里，这废墟是有名的“密特拉”幽灵谷！是处死城！
已废弃了千年以上了！没有人敢住到这里来！
黄昏时，他已得到确讯，石家车队夜宿“密特拉幽灵城”！众将领们一同欢呼！
他们已全体出动，若计在黎明时分可到达幽灵城！
有四万余骑大军，于午夜之后，马速放慢了！免得蹄雷震动声令石家有备！
而在废墟中的人陡然传走一声惊呼！
是建儿在右侧东方的一处地坪上发现了地官入口！
原来这里在宫室布局上看应是不受人重视的下人房！或者是便所！浴房才是！
那么西端应是饮食处理房，即厨房才是！
地评上有张石榻！沙碛已封闭了榻脚！碎垣遍地！
建儿认为这榻可能是唯一的室内千年器物！
人手寒凉！有万斤之重！是块寒石所虽！等闲之辈是移动不了它的！以指轻弹“钵”然有声！
此乃寒铁石榻，乃练功坐禅之实物也！
他老仙是识货的人，可也搬不走它！
如是跑回石青玉身前道：“建儿发现一具寒铁石榻！主上要不要去看看！”
石青玉点首！来至这处地评上！
万斤之重，建儿站在榻前只多出个小脑袋！
众人立即清理附近石块石砖等！
石青玉仔细打量，这石榻方位不正！乃是有人曾搬动过！所以未归至定位！伸足运功踹去！
一脚踢去，将这大的一其石榻，踢靠去墙边！本想踢动个三两寸也就不错了！
怎知只有三五千斤而已！
便是建儿出手也能推得动！这石榻里面是中空的！
假如要抬的话！加十个人也抬不起来！
榻内下脚设有滑道！是只能推，不能抬它！
在“呕呕”声音中，榻下正是地下宫的人口洞！
欢呼声打破了！废墟中的沉寂！
其他的人已飞跃而来！
建儿在轻拍他的小脑袋！若是自己踹它一脚！也能踢开！他跑到那端，猛的一脚！
果然，又滑了回来，冤死人了！
这就是大人物与小人物的不同处！推比抬自然省力！
“哥！找到了！”
“究竟是不是还不能确定！要点支火把试探一次！”
竹翠山立即将火把燃起！接连传燃了五支！他手中那支已抛丢下去！
火把下端有锥，便手插在墙上或地下，不易歪倒！
火把已斜插在地底下土地上了！火把没有熄灭！证明已流入空气进去了！
人便不可能闷死！洞口低下五六尺深才有阶梯！其上有数具白骨！
竹翠山将要跳下，为沈瑶琴拍手止住了道：“慢来！研究一下情况！你们看这些人为何会死在梯上，当年应发生了问题！石榻关闭了，才令他们出不来，若是咱们一直下去了！
待要上来时，此路已不通，那要如何！若让人留守，来敌身手高明！又待如何！这话果然将人震住了！
石青玉笑道：“你等下去看看！由本府留守这总可以吧！若连本府也非来人之敌，你等也不必想回车垒了！”
“怎的这样说呢！哥！”
沈瑶琴有些生气了似的！谨慎了！
建儿插口道：“由小的夫妇留守！大概没问题！”
十五兄也遭：“由属下与十六弟留守！也绝不误事！”
“好！由你四人留守！本非本座，江湖越跑，胆子越小！若有来人必是异国高手！
十五兄！一切依靠你了！这是处金蛇穴！要人堵住洞口！余别无出路那就烟消灰灭了！”
她向十五兄夹一下眼睛！令十五兄一怔！
这话是什么意思，难到真有外人已到了么？少夫人故作斯语别有因由！
他知道石少主与夫人的“九天玄铁神剑”，这石榻岂能困得住他们！
便连我十五郎腰下的雷刀也能劈开石榻！
他们大少四人同声躬身道：“请少主、少夫人万安！”
竹翠山等首先跃下开路！十二支火把齐明！照得地宫通亮！苍天！
下面随地都是赅骨！这是处地宫外厅！再向后去便是隔间了！这只是个高深的土穴而已！
他们兵分两路！火把左右映照！
少主、少夫人在前站中央并肩而行！余人后随！
他们笔直走至尽头出又是一虚广厅所在！
尸骨已没有了！墙壁精雕彩绘、图案简朴拙趣！
中有石案石几石椅等家具！
中间有三门，左右各有二门！没有慢帘，只具门形而已！沈瑶琴道：“你看是回家还是佛家！已有千载已上了！”
“那些骸骨却没有！”
“说不定地区保护良好！不是易风化之故！”
“没供奉他们的神秘！”
“若是回家，只是坛台而无形像传世！”
“这可能是回家了！”
他们边说边进入中间门户！向里瞧去！
果然是座神坛，下面地毯尚未物化！毯上坐着三个老人，也已坐化死亡！须发白而长！
白色搏袍！严威有神，未曾闭目！生态毕露！真能吓人一跳呢！生死难辨也！
中间神龛雕塑颇高大！有布幔两垂！龛内足有人高！墙上有各式战斗、问政、农事、鱼猎、牧畜、商旅等人兽相间的图形！
“这恐怕是他们祖先们的历史吧！”
“看看那些战斗者，是否是武功招式！”
众人眼神一亮！都望过去了！
谁不想得这便宜呢！若能领会个三招两式也不虚此行也！会看的看门道，不会看的看热闹了！
“那神龛之内，也许有些事物！”
“翠山去看看！”
竹翠山左手举着火把，一跃登坛，向神龛中行去！
右掌向正面推去，原来是木壁！也是处小门户！
木板倒下，火把已伸人！下端是个洞口有梯阶接连上来，他回头道：“这里是通向第三层的入口！”
“相当然而！路兄弟你等留在这里防守！准用闪电火！余人愿意下去的跟我来吧！”
少夫人已当前跃入去了！
石青玉摇摇头！也让其他的人先人！他留待最后才进去！心忖：还好没有什么机关埋伏！”
这是座秘室！并不很大！是所“宝库”！
另有一间内室，沈摇琴已住身内室之中！
外室墙上挂满了各类各式的武器！这也是宝物也！
金叶在外室向内瞧着沈瑶琴发呆！
竹翠山高举着火把，为她照明！别人自然等待少主了！不敢人内！
石青玉一皱剑眉，怎的这般严肃！发生了什么怪事！
他以大步闯入！也是一怔止步！
地上摆放了十二只木质包甲宝箱，古色古香，良匠所制！保存良好！
奇的是居然真有条金色毒蛇，盘坐在一只箱盖上朝沈瑶琴抵头吐舌！
似乎认为你们这些人，不该来此侵犯它！守卫宝物是它的职责！
“哥！你说该怎么办才好！”
她头也不回，向石青玉讨教主意了！
“千载废墟，何来生物！再者这些东西乃是由人类弄存此地！并非生物！
与这小蛇儿无关，当年取石乳之时！也会有物守护，天下之宝，聚合无常！有德者据之！
今夜库门已开！先入者王、先得者主！
它只是一个守财权儿！何来神异！何惧鬼城！”
“大哥明鉴，妾身女人，忽生心惑！”
“本府代天执法，若不回避，立取你首！”
那蛇张口向石青玉伸舌欲噬！
石青玉伸指点去！“一阳神指”，如射出一点冰球！
“啪！”的一声！那蛇头立即粉碎，已被点成肉糜了！什么怪事也不存在了！蛇身在扭动翻滚！
竹翠山将火把触上！蛇身渐渐不动了！
沈瑶琴吐口大气，自我解嘲的道：“庸人自扰，我怎么了！”
“你是被‘金蛇月殿’四字所惑而已！
此蛇虽是罕见之毒物！其年岁并不大，否则，为夫也不可能以指杀死！
这些财物也绝非千年古物！这里恐怕是“阿拉强盗”的一处秘库！
咱们快些抬走！可能十五兄在人口处已同他对上了呢！虑多则乱！”
“是的！你等来人将箱子抬出去！”
将那死蛇留在地上！竹翠山将火把送到少夫人手中！
他一箱箱搬出室门之外！别人接力向外搬运！离开神龛，拉起木门恢复原状！
竹翠山等刚好是十二个人，一人扛一只宝箱，也不太沉重！可能是珠宝之类！插在入口处地下那支火把尚在亮着！
果然，十五兄在与人对话中，那人能讲汉语！可能去过长安内地！
沈瑶琴捏了石青玉手臂一下！意思要他不忙着上去！先听听他的说词！
事实上十五兄与他谈论甚久了！
在石家来此地之时！
便连“塞北狼人”的四只狗也没有发现他！可知这人有些道行！
不过狠人那一句吓唬他老婆的话，可吓了他一跳，认为他真的察觉到自己了！
夜里，石青玉一行人来此！他躲得远远的不敢照面！
火把一显，他知道坏事了！
宝库已被人找到了，不出面不成了！
洞口有火光映上来！十五兄等看到一名大胡子老人！
娜姗由一处墙角显身！向他四人走来！
‘老丈可是住在此地的客人么？”
他似乎一怔！客人！他是此地的主人也！并不自认为是客人！若说是主人，天下大地谁又真是主人！
“嗯！你小哥是刚来的人么！”
“老文去过汉地！有幸咱们能言语相通了！”
“你等怎的可以私入地官去！”
“尚未访问老文你高姓大名，身属甚么门派！小子是石家车队的十五郎！”
“老夫是阿鲁比罗曼！乃东方“阿撒辛伊斯兰”教派的副祭司！”
“小于欠学，不甚了解！老文乃回教的一个支派就是了！”
“有意思，同你等极东方之国的汉人言语道也简单！这地宫乃我教派长老先智们的墓地！”
“我家长上命我等在入口处守护！谨防有人来封锁住弄得能进不能出，可就糟了！
“你等私人墓穴是不可原谅的罪过！”
“我等只知道里是处废墟！无人的死地！”
“我不是人么？”
“我等来时，你没有出面！”
“我是去了塔什干城刚回来！”
“这里好像在千古以前就有了！看白骨处处！无人收拾起来！若真是你老的祖先怎会如是任它暴露！”
“你小子由无理变成有理的人了！”
“我们先来者，有权占据这里！你们后来者！”
“我们也是客人，不日即可上路！绝无侵占此地之理！你老安心吧！”
“这地宫！不得窥探！”
“我主上已过去！看完自动会出来！其中可有财宝么！或见不得人的事务！”
“没有！没有！”
“你老得包涵一二了！老文不是普通人！当能谅解！假如其中有宝物那么就不是老文你的了！”
阿鲁比罗曼一怔！这小子可真刁滑也！
这已不能反口了！他有心想动武吧！又觉得不一定能准赢了这两个青年！
建儿与陈儿，他倒不在意！他真希望他们能空手出来！那是最好了！
若能封死地官那是最理想了！已可惜不能！
“你们来了许多人马！”
“有八万之众！千辆绢车，三万驼架！不是个小数目是吧！牛羊有五万头！”
他的心有些凉凉的！已想拼命只有送死的份！
“你们十分富有了！”
“呜！猜对了！老丈在何处！这里不像有活人能住下来！”
“在南街头上！”
“可否让小子去拜访仙居一次！或者邀请老丈去石家车垒作客呢！”
“多谢美意盛情！”
“那么是要带小子去仙居了！”
“老夫只想请你们主上早点出来！”
“这恐怕得由他们自决！小子作不了主！”
“你小子言语便结，武功身手也不俗了！”
“在石家差的多了，排名在三十名左右！在江湖道上可也说得过去，你老是想教诲一次么？”
“老夫有意思向你小子领数几招绝学！”
“不敢自称绝学！小子用刀！”
十二兄拍拍腰畔的雷霆神刀！又道：“老文用什么宝器！”
这老胡瞄了那刀一眼，不甚在意的道：“老夫徒手领教，身上只带了把匕首！”
“高杆！回家的“刺客流”！”
“你对我回家学养知识也不浅了！”
“家下拥有四万驼兵，听他等言及一点故事，三十年前，阿撒辛教派的“伊马目”武士曾横行天下！所向无敌！
遗憾的是被蒙古王孙旭烈兀大军所捕灭！党徒流窜四方！你老是当年的“伊马目”武土！”
他听了这些话已气得须发四张！形象威猛，已进入某种兴奋而神秘的境界中！
已失去了自我控制意识的能力！暴喝一声：“你小子知道的太多了！留你不得！”
横栋一眼这四个汉人，再发恨的道：“统统得给我死！”
“你老乃丧家之狗，在这里伪成个大善人似的！小子三句话就逼得露出原型来了！”
“你等已侵犯我们的居室！罪该万死！”
他已运气行功，准备拼死一战了！仰天烈喉的长啸！”
“你老要召集党徒？”
此时，在地宫的沈瑶琴手推了石青玉一把！
石青玉已跃身而上，接连纵上来二十多人！
最后，那十二只木箱也搬上来了！
这名阿鲁比罗文老“伊马目”武士反而不那么激动了！这已不是他一个人能解决得了的问题！
他在等待后援的到来！
十五兄等四人立即向石青玉与沈瑶琴行礼问安：“主上万安，这名老者自称阿鲁比罗曼，是伊斯兰的伊斯玛义派的阿撒辛系中的“伊马目”！
现职是该派的副祭司！请主上卓裁！”
石青玉摆摆手表示知道了，命他们退下，他接手了！
读者也许不十分明白这些古怪名称的真实意义，有必要解释一下！只是大概说说而已！
伊斯兰教！就是汉人称谓的“回教”！
伊斯玛义教乃是中古时代的回教一个新兴支流派系，教主是“尼扎儿”便是领袖――国王！
由哈山伊沙把赫所主持的“阿撒辛”党徒！便是武士群，他便是历史上有名的“山中老人”！
是以暗杀，刺客的形式向各地大公权贵展开杀戮行动！恐怖活动、勒索金钱！
“伊马目”便是这种武士的名称或代号！
最兴盛的时代已过去！其余孽流放各地，秘密再发展中，这处“幽灵废墟”被选为“宝库”！
也是再发展的基金！罗曼便是主持人之一！守库人！
他们在塔什干城秘密活动，吸收新党徒，另起炉灶！
也就是组织训练新武士！以备东山再起！
不料，今夜碰上了石家车队来此住宿！更不幸的是，剿了他们的宝库，老本已一扫而空！十二箱珍贵被抬上来了！
想想看，这不是要了他的老命了么！
石青玉望着他那已失魂落魄的形象道：‘本府石青玉，在这废墟中搜到一批古人遗留下来的财货！既然不是阁下的！本府便没收了！做为西行的军费！阁下若要向本府抢劫，请划下道来！”
“这些财物本是我教派寄存在这里的！请府主，抬贵手留下来！”
“你们又从那里弄来的！
据说你们是一批“阿拉强盗”团，曾被蒙古大军捕灭！当年是以不正当的手段谋杀劫掠而来！
每件珍物上都占满了罪恶之血！
因之，本府代天执法！这些物品做价后保证回归贫苦的驼兵子民们！
本府财富亿亿万也不多这浅浅之数！
若是归入你等手中，只是助长了你等为非作歹的本钱！令多少善良的人再惨死你等手中！
如是，本府岂不违天行事，这与本府处世原则不符合！准你提出理由反辩驳回！”
石青玉大义凛然，将他压住了！
要武力解决那是以卵击石，讲道理这个小儿已说绝了，是他们的不错，却是抢来的！
“石府主是想黑吃黑了！”
“你阁下这般想法也可以！总之这不真是你们的东西！假如你要追究到底！本府绝不杀你！
你可以暗中跟随车队去大马士革，开市变卖这批珍宝，保证本府不私取一文！统用其支付驼兵们的辛劳！让他们的家少共同享有！
这些也是诸大公、权贵们历代剥削他们的辛勤所得！得之于民，还之于民！
本府认为再也没有甚法比这个更公平的了！”
“这不是充军费了么？”
“是的！他们为本府牵骆驼！是要给值的！天下财富有聚有散，他们以忠勇为本，自应打赏他们！
这只是借个理由分财而已！
若本府不管理部勒他们，又变成一群强盗之徒，残害善良世人了！
若是这四万之众归你所有，是否又变成一批打劫的本钱了呢！三次劫掠已不止这区区十二箱吧！”
又是一篇妙论，他是闻所未闻！
那当然是好了！若是真有四万武士！便可称帝尊王了，谁愿意待在这废墟里，受苦受罪呢！
可惜，这是不可能的事！
陡的！
有风声掠过，已扑来了五十几人！
为首的乃是“正祭司”乌柯兹！此地的大首脑！
在十几支火把照明下，双方立即对立起来！
他们两人在悄悄耳语研究这大纰漏怎的来解决！
乌柯兹碧目扫视着石家众人！那是占评彼此的力！杀戮之后，胜算大不大！
他残眉浓扫，已锁捍紧紧的！已无能为力也！
但！这又如何能甘心情愿呢？

第二十九章 大雾弥天 虎帐陡来异客

第二十九章 大雾弥天虎帐陡来异客

他心中思潮起伏！
往事如梦似幻！这些财货本应是绝对平安的！
怎知，这祸患，会自天而降，令自己无能为力解决！
乃鱼与熊掌不能兼得了！怎办……。
沈瑶琴也在向石青玉咬耳朵说悄悄话道：“哥！已不可能善了的，应将这两个老胡子宰了！
不然他们会一路骚扰下去，永无宁日！”
“看他们的造化吧！”
乌柯兹不懂汉语，得由罗曼发言：“这位是本教派的大祭司乌柯兹！奈望石府主能将本教的贤财留下还给我们！”
“本府并非要打劫你们的财物！你等若想强索只有在武功上能胜得了本府！
言之再三，不愿放弃，就得拼命！”
“本派大祭司领教一次石家武功！”
“石家武功不是用来比较的，一旦杀博非生即死！”
“这！容我传达于他！”
如是，乌柯兹出场了，为他的资财珍宝而拚命！
“再者，这地宫入口处有些尸体，是否由你们两人杀害的！他们可能才是这批珍宝的所有人！或是偷偷由远地运来！
在几十年前，你两人见财起义，利用石榻封闭人口将他们活活饿死在其中！
那可能是你等来此刚刚安顿下来之后！”
这话令他们两震动了！三十年前确是如此！谋害了同僚！神鬼不知！
这地宫秘至中坐在神坛下的三人才是大领袖！这两人只是当日的“伊马目”，身为大武士而已！
石青玉一看他们的神色，便怒从心头起，最恨的是以下犯上，而不以正当手段！
天网恢恢！疏而不漏！天假我手，鬼假我刀！就地行刑！谢此冤魂！
“两位大兄出场代天刑，易此罪大恶极之徒！”

第十五章 六大兄应声转身跪地受命！

起身后，雷霆神刀已离鞘，大踏步迎上！刀气已弥布笼罩着他们两个死囚了！
少主说的事实，他们已内心震动！愧而不辩了！
若容这种丧尽天良的歹徒存世！天下焉有是非！
因此，烈气风发，义理伸张，挟雷刀以临敌，已发挥出至大至刚的潜力！
两个老胡见事已至此！逃已不及！挣扎于刀气中，发两声厉啸，爪中已多出两支锋锐的小弯刀！
其余的五十名徒众也各自匕首护胸，严阵以待！
两位大兄怕他们两个狡徒，虚张声势，立息挥众齐上而间中逃逸离去！
此地坍墙壁，夜暗中最易藏身，他们地形又熟，一旦失去机会！肯杀此贼已难了！
故而“雷霆万里”同一心志！伏身窜出！
刀锋上已显出一片白茫！先挥腰际，后取足下！
腰间的那一片白线疾向敌人飞肘而至！而刀已离位下行了！
果然，他们还不具有这种功力！挥动手中的匕首向云线中撩拨，希望能挡下此招！立即近身而战或退身而去！
怎料，一匕扫空，敌刀已没有擦甲到！脚下运劲想向后逃！不幸他们已双双膝下中刀！
胫骨一凉！有如被冰线划过！想反应不及之刻，蹬足之后，上身已与脚骨分了家了！
痛感此时才发生！两个失去脚的人球在地坪上翻动厉号！声似野猪般的扩散开来！
那五十人一见，敌人一刀即将他们的师傅宰了！
已恐怖得转身飞逃而遁，各奔前程去了！像一群惊马乱飞！吓破了他们的狗胆！
两名大兄停在这两个残人之旁！
雷刀已瞄准了两颗毛甲见他们不是英雄，这点痛苦都忍不住，滚地撒泼了！
双刀落下那颗毛头，已离颈滚地在打转转！
沈瑶琴如释重负，端了口气！
那些徒孙辈，让他们去吧！也是被诱而来的人！
他们可能连这地官也不清楚！罪孽不及他们！
将两具残尸丢下地宫！让他们去鬼打鬼去！推正石榻，熄去火把，一行人立即在这残垣中消失了！
此时不过午夜时分！
这十二箱珍贵，少主、少夫人没有下令开箱，堆存在一辆空车箱中！封锁起来了！入帐编号而且！
究竟里面是些什么东西，主上没曾沾一指头！
这种胸怀坦荡，岂是一般人所能表现得出的！
有人问这十二扛宝箱之人！感觉如何！
竹翠山苦笑着道：“不太重，绝非满箱金银！也非石头！俗称玉器！
可能是些书籍吧！没有声音晃动！”
大家也只得罢休！闹活了半夜，杀了条小蛇，两个大毛胡子而已！
天明之前，大雾满天中！
少主马房中的“天马”首先悲斯！乃是万马之主！
护主心切已向石家人提出警告了！
少夫人首先在坐息中惊起！心神不宁了！知有巨变待发生！迟行进入中军大帐中！
帐里帐外已伸手不见五指，灯影只成了个小光球！她娇喝一声：“白妹子，你在那里！”
“大姐！妹子在军令案上！”
今夜由华清五夫人之二的白夫人守帐！大雾笼罩，她也不知如何是好！又不敢乱出主意！
营区马嘶，这乃惊营之兆！她怎有这警觉心！
沈瑶琴听到她的娇呼，微带颤音，许是吓着她了！这小妮子没见识，不过平时满乖巧的就是了！
“伺帐的女裙钗是谁！”
“赵彩蝶大妇，值夜提调是厉明宗大武士！”
“快去传我回谕！速擂“惊魂整备鼓”！算时间敌人已在接近咱们中！”
“是大姐！妹子马上办！”
石家的“天雷鼓”响了！厉明宗擂了一通又一通！三通又五通！那是说明情况危急！
全体备战！外围车垒顶篷上的警卫哨已口哨乱吹！
互相连络！弯弓排箭已伸出项蓬之外了！
但大雾弥天，里外都看不清情况！
大帐擂鼓这是少夫人直接传令全营！是免去了层层手续！否则应是传达各万夫长，再下传千夫长、百夫长的！
厉明宗已头上冒汗！也许是雾水遇热而凝结成水珠的关系！不过，他是在紧张中！
各种情况不明！营区太大了，便是外垒上已搏杀了！声息也传不回中军大帐来！
因为建垒成“回”字型，中间有个内车垒之故！
他进人大帐中道：“厉明宗正点，请少夫人指示机宜！”
“明宗你辛苦了！这五通鼓令敌人暂时停顿下来！”
“属下不明白！”
“营区马嘶，必有警兆！敌人来行的是伏晓攻击！此地外野咱们没设火障！你看这灯火，连烟花星语都打不出去了！”
“那该怎的办呢！”
“传我回谕，命护帐武士外传四方车垒万夫长们每车丢出一枚“抛手雷”以吓阻敌人扑垒！”
“耗用量相当大哩！”
“总比人员死亡化算些！不是嘛！”
“少夫人痛爱他们了！”
厉明宗立即出帐而去！厉声复传着少夫人的口谕！
三名府主及大兄等已进人大帐！
“妹子，你怎么了！只是雾大一点！你睡朦胧了！”
“妹子岂是虚喊“狼来了”的人！敌人一定在外野向车垒接近中！敢保证不误！”
“现在该怎办！为夫听候派遣！”
“咱们应全体前赴前垒督战！中垒放弃！
这大帐也不能放弃，你是一家之主守在这里捉拿家变份于！妹子去南车垒！”
“家变！越说越玄了！你的点子多，守在这里吧！我去南垒，直接看看都是什么牛鬼邪神！”
“也好！余下的大兄，妹妹听点！军令无儿戏……”
如是，她一口气将石家男女，点出百余人去！
记忆之清晰，配当之妥善！已令人人折服！少夫人胸藏万机，被点之人，应名之后出帐飞奔而去！
最后只剩下大府主翟谦，二府主李大壮了！
这次大点，石青玉被首点！他的对话如下！在帐的人已人人暗自色变！且听：“三府主石青玉帐下听点！”
“石青玉在点！”
“命你赴南前车垒备车十列番号丁癸督师应敌！搏杀敌人进垒高手！”
“受命拜辞！”
少主被少夫人给点出去了！这是石家从所未有的大事，令人人胆寒！少夫人的军令何人敢玩忽呢！
众人如飞鸟般的衔命而去！
“弟妹子我呢！我大壮尚未应点呢！”
“大哥与二哥在帐中暗陪弟妹子吧！”
“这里不是很安全么？”
“弟妹判断，不久那人会闯进大帐来！有二哥大显身手的机会！’”
“这雾大大了！有何办法可清除掉它！”
“但只在这一帐之内，弟妹是有办法的！行之全垒则无能为力了！”
“能令这一帐清明，也不差！”
“那么请二哥运“五行真气”属火玄功！挥掌之下，雾影自消！”
李大壮自是不信邪了！玄功乍运，掌挥臂动！
果然，一挥之下雾气被削下一大片下来！
那是掌上的“离火九阳神功”将水雾吸走了！”
掌心中水如雨般的滴落！
他忽起童心，见状大乐，在帐中大扫除，手舞足蹈！
不久！
帐中已清明，灯盏火燎光明大放了！
且说；商团统帅分南北两系，南系由库尔斯其指挥调度，北系由尔林大公管辖统带！
他们同时接到哨报，石家已进网入罗，“幽灵废墟”中去了！
收网的行动，早已安排好了！
如是，大军南北云集！南面比北面重要！
他们行动了半夜，伏晓果如所料！废墟一带的大雾比其他地区浓了十倍！步伍已接近废墟南街了！
这时却发生了次大插曲，事变是由阿撒辛教派的正、副祭司被斩之后，徒众逃走了！
石家的人没有追击捕杀他们！一群小喽罗耳！
他们逃回南街所居的秘洞中！心志稳下来！便积极备战了！新的领袖也选举出来！
自然是他们这一系的大师兄，二师兄武功最高了！
年龄也有三十岁了！不能在这里等死！
这些秘洞也经营了三十几年！他们住得还真舒服哩！
其中尚有女奴伺候着！
里面是“天堂”，外边是“地狱”！
有少数人到这里窥探，立即被他们杀害了！
除非是人太多了！令他们无力对抗，才按兵不动！
现在这五十人将匕首收起来，换上了弩弓潜伏在独立掩体中，有垣墙败壁掩护着，严阵以待，石家的人来逮捕他们！
在大雾中，他们听到了蹄雷声！脚步声！在接近他们！他们怎知这批人不是石家而是商团的人！
便是商团的人与他们也无挂钓牵连！他们是一组见不得人的神秘组合！
所接受的教养训练便是采出暗杀！刺客！
“雾”，给他们方便！
可悲的是商团的人受到无情的打击！接二连三的被弩箭射死了数百人！
他们还认为是石家住在废墟中呢！
如是进攻废墟之战展开了！三方拥入！
最后发觉只是南街头上损失惨重，这是石家的前头哨站！由东西扑入的人没有碰上敌人！
雾已摸不清敌人的大营设在何处了！
废墟已按遍了！敌人也失踪了！
那是这五十人将弩箭射完了！大获全胜！这杀师之仇可报的爽死了！
杀死的人接近千人之众了！他们堵死洞口！封闭蛇洞！
爬回集体居室中去了！
废墟上面的事变与他们无关了！
这令南团的几名千夫长，百思不解！属下是白死了！人躺了一街，连敌人是什么样子也没看到！
最后越过废墟向北推展！
石家的马嘶！石家的鼓声！又令他们步伍不敢冒进了！顿下来研判敌情后，才一鼓作气！冲杀上去！
而这时车垒上早已整备好了！
一连串抛手雷，响声震天，每车一枚，四面车垒，每个正面是三百辆车！
一千两百声雷连声串响爆炸开起来！连续不断！
在火光中，有些地区已能看见敌影了！
如不是少夫人准备的早一步，这损失可大了！
他们在雾中可无声无息的爬上车顶来开斩了！
那是先下手为强，后下手糟殃的事！
现在排弩已陆续射出！不管他有敌无敌！石家的备箭丰足的很！有几十大甲车呢！
连射三天也不愁没箭用！
何况，天亮了又拣回来了！是铁杆细箭！
车辆下方是加挂护围网连锁起来！空隙钻不进人头来！占但是胡驼兵的防地！敌人搞网而入一定有声音！
不杀死他们，爬进垒来！就要被敌人追杀了！
商团是花刺子摸人，同阿拉伯人不是一系！
便是哈撒克人虽是回教兄弟，也非一个教派！遇上抢劫，石家占在“理”上！
你不杀他们，他们也要杀你们！财帛人人想要哩！
商团千人万人的冲向车垒！
在雾中只知有己！后人推前人！胆子也大了些！
盾牌挡在前端，冒箭而进了！踏尸而过！
号角争鸣！长官的怒喝叫骂！交织成一群群一堆堆赴死的幽灵！身不由主的被催眠了！
这场血战在大雾的掩护中展开了！
石家大兄大妇们间杂着在注意高手的越垒！
石家没有参战的是炊事夫、”丫头们守卫火药车库的、担任医疗的，未成年的这些人！
其余的人已全部投入战斗群中来了！
车垒正面之后的石家骑兵！他们带马拉抢！准备最后的一次冲击！站下方阵！整然肃立待命！
他们是精良的预备队！铜盔铜甲！每人都雷霆刀的好手！石家的三级大武士！
明晨之时，将看到他们扬威在这荒原牧野之上！
且说；石家中军大帐中，除了小夫人及两位府主之外！只剩下“光、明、磊、落”四个小丫头在待！
武功好手已调派一空！
帐中浓雾已不见了！寂静中！
沈瑶琴耳中塞了具“神耳”！另一具在明丽珠大妇手中！这“神耳”侦测微音十分管用！
若遭遇高音，则可将耳鼓震破！
沈瑶琴伪装整理秀发鬓角，随时准备取下来！
这时已收到帐外足音，扬声道：“石家有稀客来帐！请进，恕不门迎！”
立即将“神耳”除下来，收入怀中！
窥帐两人心头一震！这女人高杆也！人家已摆明了！不得不掀帘而人！
又是一震，帐外大雾弥天，而帐中却清明不染！而且如人宫殿，富丽辉煌！几疑走错时地！
身回江南也！令其慌惑不明！这第一回合已败阵！
沈瑶琴由主位上站起来！笑道：“本座沈瑶琴，自认从未见过阁下两位高人！”
“正是！区区只是闻名！”
‘哪是专程由中原来了！未悉有何见教！外垒军次战搏正紧！高人可真拿捏得好时机！”
“区区并非乘人之危！”
“本座也不在乎！名贤大号，可先闻乎！”
“薄名不见经传，有污芳耳，也不忙在一时！
令区区惑然不解者！少夫人何能预知区区前来！好像是专一坐帐相待！”
“军行危事，本座每日清晨，先卜一卦，预计一日之大事，百不失一！驿马客星显动！
且知有客，贵客与恶客，卜象不明！肃帐以待！卜不欺家！阁下可满意否！”
这说词，更加震动客心了！
好像一切都在她的掌握之中了！有点玄呢！
另一人眉头一皱，颇有不耐之色道：“夫人坐镇大帐，谈笑风生，对坐上血战，无关紧要了！不才甚是佩服！”
“闲话了！本座之才也只有这点了！应调派的俱已屏当就序！生死有命，富贵在天！
便是本座愁怅号啕！也挽救不了该死之人！”
“佩服！心有成竹，遇事则安！”
“贵客若不申明来意！石家虎帐也非任人来去！访无自谋！”
“我等原在上京得知少夫人芳华威扬关洛，名震长安！这一路西来！军威之盛堪比大汗！”
“哦！阁下等原来是官家秘探！”
“夫人天聪之资，闻一知十！”
“过奖了！早一时，尚认为是中原那个世家中人呢！
阁下可认为本座车绢西行有碍国法乎！”
翟谦与李大壮一听他们是元蒙帝国官家的密探！脸色未变其心已吓得震荡不已！
翟谦心忖：是否是真的？若是冒牌货，则其心可诛了！离国万里，但不知弟妹子如何与他们周旋！
这事若落在自己手上，万万招架不住呢！
“为贵客设座，献茶！”
四婢躬身离开她的身后！安椅奉茶了！
他两人对望一眼，甚是得计也！现在已身受尊重了！
沈瑶琴也坐了下来！
秀目察颜观色！也非全信他们信口雌黄！
假如他们是便了一招“脱壳之计”，知不能为借官势以逃刑，那可冤死人了！
“阁下对石家有何见教！请示下！本座若认为能帮得上忙的，可以商量！”
‘有人帝阙上书，告了石家一状，世祖我皇钦命秘查！少夫人认为如何！”
“阁下准备实情报上还是另有主张！”
“吾等奉命去“伊儿汗国”晋见大帝！”
“若无急务在身！作客车队！”本座十分欢迎！一同西行！石家万里多阻！
所行之事，兼者也是为帝国大业清疆！”
“少夫人诚不我欺！”
“阁下等若有所需只管明言！”
“不敢，这两位高人尚未请教尊姓大名！失礼了！”
“本府翟谦，为石青玉府主之磕头大哥！列班大府主！”
“本府李大壮是石少主的二哥！”
“便是石家大府主、二府主了！”
“才疏学浅！已多予指教了！”
沈瑶琴薄笑着道：“阁下两位在官家总汇有个职衔称呼吧！”
“这个！少夫人见谅！不便公开！”
“这也说得！那是一帝侧供奉了！
在此可托名教谕！但需个“姓”才合乎规矩吧！”
“本席姓陈，这位姓周！”
“血战结束后，外子归来，本座也好有个交待！
再者，石家从员多的是年轻少辈，我等都以兄弟姊妹相称！身为老护法的只数人而已！”
“石家良将，威煞江湖！”
“一群毛孩子，不成气候！道是贵客出身于何门何派！本座可得耳闻乎！”
“庄家把式，不登大雅！”
“身列帝侧，岂是滥竿充数之辈！况且能在这十万军中云降中军大帐！已智勇兼备了！
乃万人不敌，上将之材也！”
“夫人有意讽刺我等！”
“言之肺腑！”
“闻知石家火器锐不可挡！借无一见之机会！今日不知是否有一展风威之时！”
“所携不多，异地难以补充，前途正艰！若是这批花拉子模盗匪攻势不成气候！”
本座则不准备动用！在中原内地也无甚稀奇！搏战中唬他们一下，往往能收到意外奇效而且！
其杀伤残敌还得以刀剑为主！”
“少夫人过谦了！在中原闻知也是所向披靡！战无不胜，攻无不克！”
“以讹传讹！帝可是因此见疑么？”
“那倒不是！乃是本席所闻！”
“烟花火炮，等闲事耳，本座只是将它加大了数倍！弄得雷声“隆隆”，马惊人震！阵战已乱列！石家得隙而取！如是而已！”
“少夫人对阵战之学，颇具心得！”
“弱女掌军符，虚有其表！不值识者一晒！”
“能有此成绩乃天之异数！”
“本座自评为建世家而有余，巫帝国而不足，世间焉有女子立国兴朝之人！”
“这也正是帝君摇头，不能信诏之意！”
“公等归国后多予美言了！这里是金、青、白三帐汗国之地！可是要去通候！”
“未奉金帖诏书，不便造次！咱们没人如何能兼及他国，若有诏书，另有驿传！”
“官家俱列，本座欠学了！”
在言谈之中，沈瑶琴甚难测知这两个杂碎是真是假来！

第三十章 玉手擒奸 少主提调前垒

第三十章 玉手擒奸少主提调前垒

不过，她也不可能仅凭想像得到！
元蒙建国究竟如何呢，她来至金陵民间！
因为她不曾给交官府上下！
万一他们不是真的，那会在石家闹出个天大的笑话来！
而这事非得明确果断！
书上所知多是前朝往事，对元蒙帝国之新制，官场从未接触过！不能以古鉴今！
这事可真难倒了这位女强人了！
石家秘事，他们究竟知道了多少？
他主要企图是什么！不是朋友便是敌人！
是所谓将在外君命所不受！不论真假，他们已显出原形了，定有目的！
做了他们也不为过！间关万里，谁能保障他们的生死！将来回国后，问到石家，一概不知！
帝君既无诏书送达，只是秘探！两个汉人何足为患！
于是，沈瑶琴作了明智的抉择！
“公等尚有列属随行么！若能结伴西去，在车队中！也可以多些照顾，生活起居！便舒坦多了！
再者，汉人蒙人，阿拉兄弟是分不出来！这条路线公等可曾走过么？”
“不曾，也是初来首莅！”
“阿撒辛教派，承接“山中老人”哈山衣钵，伊马目大刺客潜居各地！若是碰上了可得小心在意！他们是不按理出牌的！公等可有耳闻此事！”
他们瞠目不知所云了！
沈瑶琴心忖：尚好！原来是两个盲虫！
“石家现有四万胡驻兵，初期惊惧难免，如今对石家已生死与共了！
本座以共患难同富贵之意，期勉呵护，闲谈之间，多有领会其“伊斯兰”教党之兴亡消长！
前事可师，本此大意，为石家多策永安之计！为尔绸缎，免为所乘！”
“比之帝国乃小巫大巫之分，当年旭烈兀大帝南下建国，任波斯之阿拉木特山区挑平阿撤辛的总坛！此一壮举虽然鸡犬不留，庐舍为墟！
然而设在各地之分坛、分舵却不能斩草除根！他们已流散各地！
三十年来春风吹又发，武力潜聚亦自不弱了！”
“愿闻其详！”
“本座自应为公等效此微劳！用以分忧！
当年剿灭总坛之事，由随征之郭侃大将军主持此事，郭将军汉人也！
故而没人来此对市人奴民为谦谦君子，对阿撒辛派之残余来说，可是必凌迟而后快！
公等孤身前往起居饮食，皆不能自谋！实非仰民供应，被其所谋，何以自救！
我石家寝不扰民，食多生羊，男女夫妇，不涉女市其心虽恨，泾渭分明，不知其能以何术，谋我良将，本座为公等安全谋！随车西行是为良策！”
“多谢坦诚见告！容我斟酌！”
这话中虽还是含糊其词，但已表示了他们是单人独马并无列属随行！
他们混入商团中，那是与他们首领之辈有所勾结了！因之才能乘今夜大雾先一步摸进大营来！
或许他们之目的只在破坏石家火药车库，一旦爆发！形成内外大变则石家军不垮何待呢！
大雾也令他们失去寻得火库的目标！一头撞过这座大帐中来了！
以二哥李大壮之身材表象，武功已登峰造极了，自知不敌，谎言官家密探身份用以自重自保！”
此乃小人奸邪之党的常态，令弱者不细察还思虚与结交，以求多此奥援！
往往堕其术中而不自知已为其所愚！
于是沈瑶琴欢颜相聚，对他们似乎已深信不疑！已远及其安全了！是乃关怀倍至！
“本座为求此事已多方设法托人以重金购来他们“伊马目”大刺客武士惯用的制式武器，名为‘屠龙匕”一对！公等是否有意以评其优劣！”
这一招果然吊住了他们的胃口！
果然，有认识一番这种秘器之心愿！
“若少夫人无所自珍，颇思借此一观究竟！广增见闻了！方便么？”
“据传说他们身为刺客者，人手有两匕，一旦接近目标取远谋，一刀死命，见血封喉！
本座对医药之道，也非外行，国内千毒，已不足俱，便是四川唐家号称“不灭之毒”亦有解法！
但异域之国，其毒无类，令本座凛然！
故而万金购此“屠龙匕”，旨在谋其“毒”饵！”
“少夫人远谋深虑，巾帼英雄也！”
经此吹嘘，为匕增值，以“毒”为饵也！
“我随军医家已浸溶此毒，并在搜求解药之中！
所憾者，他们连匕之术不易求得了！
以找汉人论，荆柯刺秦王为江湖之典事，惜其武功不足以成义士！失败了！
但阿撒辛派之“伊马目”若有出马，必抵于成！
是其匕之招术，有其奥秘之道！”
“少夫人推论至当！可有所得乎！”
沈瑶琴仁笑而不答，语气一转道：“公等可先行见见此匕！再谋其他！百闻不如一见也！磊儿，去将那“匕”呈来！
小磊立即出帐将午夜之前杀死两名大祭司所遗下的匕首，原是以丝巾包起来，尚未入库，存于夫人寝车中！
心忖：少夫人真会乱盖，这两把破刀子，经少夫人一吹嘘变成了身价万金的“屠龙匕”
了！
小妮子将信将疑！见那皮鞘太陈旧了！扣腑为不当！便抽出策下，用一具红漆雕盘，将这两把无鞘匕放入盘中，小心翼翼的端了出来！
沈瑶琴一晒，小妮子真会办事！
这无鞘之冷匕，自应令客人抢眼了！此匕形如两弯新月，由红漆朱盘托着，更显得光茫四射，锋锐无比了！
果然，心中有“宝”便是“宝”！
两个狡客远远望去，已深信不疑也！异国凶器，自不同于汉家！
况且，这两支匕首确是当年“伊马目”刺客所用的真器，可讽刺的是，它们的主人，毛头落地尚未渡过此夜呢！
匕盘先端去沈瑶琴案上！她抬首相顾！笑道：“请公等起座，观展此匕！”
这是说，焉有送到你等手中之理！况且案上有灯，看得清楚也！
两人不疑有他！立即起身趋前！双方已接近了！
沈摇琴素指捏着匕首，将把柄对着陈供奉！
这是礼貌！以匕柄授人！正是“授人以柄”，自居危险！令他更加不疑！
但，毛病也出在此刻了！
接柄与松指之同时，巨变已生，那素手瞬间已扣紧了他的碗脉、乃“玲珑手”“锁龙指”！令他全身功力尽失！
未经搏杀已入伏了！
沈摇琴另一只手已取起另一只匕向周供奉欲掷！
“二哥！将那人拿下了！”
李大壮一怔神，立即起身，有那位老兄两个人身高！
“金龙探爪”龙氏绝学“天龙掌”已施出！
那人中了沈瑶琴先一时“毒匕”之说词威胁！
在这三五步的距离中，以少夫人之能，素手提调十万之众的虎豹豺狼！实非常人也！
他在心中已吃憋了！倾慕在心！
如今在此剧变之中，他那大哥已被人制住了！他想跑却不想速死！
于是判明利害，让李大壮一爪抓肩而就擒！
掌中所贯注的功力劲道，已令他全身骨骼都酥了！
心知便出手反抗时也难挡这一爪之击！
沈摇琴见敌人已落网了，转首向翟谦道：“弟妹已独断专行了！”
‘弟梯妹予认为该怎的办就怎的办！大哥绝不二意！”
“二哥！你呢！”
“我手下这人太稀松平常了！余在石家，只配充当个十夫之长的高位！
这种人若能身列帝侧，是那老儿老糊涂了！”
这话是不相信他们是官家的人也！只是转了个弯答覆她，以实证交待了他老弟何曾自知自己的功力已是宇内排名二三名了！
他的判断焉能与平常江湖人并论！
沈瑶琴也无意点破他，让他再加紧勤练苦修吧！
若是对他说你大兄的武功已至天下第一了！
恐怕他就松懈下来了！
但知那五个妹子拼命的来溶解他那支“多余”之物！
不建议他有多余！阴阳已潮调和！气血流畅甚旺！
他也时时苦恼着他那支“多余”哩！
沈瑶琴知两位大哥不会见责她使玉颜一正的道：“小光、小明以金针取穴，封闭了他们的经穴！本座要另行招待他们一番！”
两婢应声而前，由怀中取出金针！下指如飞！
刺穴已毕，扶他们回坐椅上！在身后相传！他们变成伺刑的人了！
李大壮也回坐下来！这大块头不时对他们闪眸！用以表达了对他们的厌僧！
小丑跳梁蠢到石家车垒来了，可恶极了！身上只有那点零碎，马不知脸长！
被他抓过的那人，自觉全身劲力都被他抓走了！
指上带某种吸力！他狐疑这是什么奇功！
诸事已毕！
“本座再次请教两位出身门户，尊号大名！
若是你等真具有官家秘密身份，帝室鹰犬，则不可能自暴身份！
理由是官家对石家有疑，金陵石府由本座老爹坐镇，必有铁卷传来！
经、政大计，本座能遥控万里！此事已非你等能想像得到的！
可能你们不曾走过大漠南路，不知情况！丐帮子弟已情商西来二十万众！
下江大埠流民已清，令民安其业！对帝业只见助力，不是危机！
若忽必烈真是明君，石家已助其一臂之力了！
便是现在的攻垒之战！也是石家代其清疆！他们还不具有这个本事哩！
你等可能在长安商团勾结，为虎作怅，合谋石家绢帛！
今夜有大雾而方便潜入！这也不算本事！
你等也不真知道石家有多少珍奇异宝在手！
本座曾一再提示有何所需！
你等只对火器有兴趣！这在咱们汉人来说！遍地皆是，何能称“宝”呢！
故而你等只是为商团谋，并非为帝国谋！
若是忽必烈氏见重于火器，一诏令下，一年之内，必有百件以上的新奇火器，呈送至他的御案之上！
由他玩吧！何必索取石家！”
他两人听此高论分析，已垂头丧气，默不作声！
那是肉一堆，命两条你大姐看着办吧！栽了也！
“有供不招，那是有待本座上刑了！
若是必待被人弄得，人不像人，鬼不像鬼之后才招供、那就不是江湖豪杰之形象了！
真是江湖豪杰，敢做敢当，世间任何世家也不具有万代其昌的本事！
消者应消，兴者自兴！豪杰之土，天生我才，独来独往，生死都不及了！向及其他！
丫头们给本座搜身，再者，商团兵败之后，你等行囊也能找到！总有蛛丝马迹可寻！
明日午后时分，即可取来！你等可信本座有这个本事！”
他们被逼得长叹一声：“少夫人高明，超出我们之想像！以死相谢冒犯之罪，区区姓萧！”
“长白萧家子弟！本座理会得！石家取得关外统治权，并不曾积极搜捕萧白石的后人！
总认为天道好还！龙氏金陵被族灭是人为之不藏也是天谴！”
他们两人讶然抬目，疑神以视沈瑶琴！真不敢相信！
而萧家子孙男女老幼却无天生存在仇恨中！以此为生存的大目标，极求能在短时间里，报此大仇！
“俗云，一将成名，万骨枯！凡是帝业，都是踏践着垒垒白骨血迹而建立组合起来的！
便是我小小石家，也是杀人盈野，才获得这点成就！上朔萧家兴隆之时又何尝不是如此呢！
如今你们又能挣扎多久呢！三代四代！其仇自化了！”
“仇便是仇，没有其他理由可强辩！”
“是的，你不要认为已逃出石家掌握，少主只是不愿毫无理由来灭绝你族而已！
他一贯抱着在一次杀戮战役下来，凡能生存者即是逃过死劫天不灭绝！所谓刑只一次！
不论当时情况怎的发生，石家若再次下刀，便是石家的不是为非了！
故而，我三、四两位大兄掌理关外，明知你等掩藏落脚之地，以及人口数字，生活状况，早已报列石府存案，少主不曾指示他！
他也不敢擅作主张而已！你们老认为这事不曾完结那也可以！回家去集合族人向石府叫阵！
若是自认为力量不足，可以预约时间，三十，五十年，或者百年之后！”
“少夫人你！你要放我等回去！”
“假如你们来此时没有命案发生！待少主回帐，一定是这般处理原则！
若是有人闯垒，虽有犯意，而无犯行，便构成死刑那石家便非替天行道，而是假天作孽了！
故作等最严处置，废除武功！从回长安！可能要家属具领！”
“若是如此，不如就死！”
“本座如何说你们住在长安呢！那是事有所本！
若你族家长是如此的不上路，必要将族人投死绝为止，那也由得他们自决！下次开刀本座会鸡犬不留！两下族人已没有缓和之余地！
不论你萧家现有两百三十口或五十口，石家有能力安排下紧迫钉人！
不论他身在何地也可以将他逮回来族灭于金陵玄武湖畔，龙氏旧居之地，祷告上苍！代龙氏报此灭门血仇！石青玉之列属，已传宗法，应尽此“义”！
若说报仇，我们更有十足理由！”
这话已说绝了！他们是潜居长安！族人不足三百！
律不二行，法不及子孙！他们与前事两不相关了！若是有人还忿忿不忘！
挟族人以行凶，这就有失无心！与盗匪何异呢！
后世出生之儿孙子女，为何不能安居乐业，必需承先人之失败！先人都是圣人么！
一生不曾错杀一人，错做一事！
若是如此的冤冤相报，人人抱此仇心！天下焉有再生之民！人海即仇海！何年何世可终结呢！
两人面面相视，希望能互相沟通观念！少夫人对义理之辩已是人世之铁律！
他们已无理可驳回了！但知自己已无生命之危！是从石家的义理中捡回来的，不若刚才那般沮丧悲哀了！
也体会出这个大组合之所以能傲视天苍！人人效命的内在原因！
那是生而行“理”，死而就“义”！若能长此不变，必固其万世不倒之基了！
回想，他们去长安定居，与这批花拉子模商团结交，参与了他们商业代办的事务！
为他们买这购那，忠心尽职了数年，取得他们绝对信任！诱其向石家劫绢！
而他们本来也有些意思，他们的献策规划！双方一拍即合！萧家的人只是清客而已！
效忠不遗余力，自然他们想不到是借兵报仇上去！
挑起这场杀戳！他们却自投罗网了！
原意本是以火药专家自居，要破坏石家火药库！
营区大火烧天，也便是石家灭亡之时了！
石家在这大的搏战中，居然制定了个不用火器的政策，他们在营区中找来找去也没见到有人员来搬取火器！
这就令他们没有下手点火的可能了！
在想像中内营区里应该是一堆堆的“雷火神箭”准备分从外车垒上向商团发射！给他们一次致命的打击杀戳！
怎知内垒是寂静如死！各在岗位，无人乱动！各车整严有序！火药那里去了！
炊车一难有几百人在杀羊烤肉！他们不敢招意这些小卒们！一旦照面，只有坏事！
不知不觉巡行至大帐之外了！
计划得尽善尽美了，事到最后，让这只母豹手一伸就逮下了！逃走也不可能！
究竟是谁的错，他想不通！石家的运气太好了！
沈瑶琴知道了他们是萧家的人，已失去兴趣！
“将他们带下去！”
四个少婢，两人伺候一人将他们架走了！落槛于石家的随车大牢中！
且说；商团主帅库尔斯基，也略有闻知石家的火器利害！
在长安的“华清宫”之战，江湖谣言四起！他们国人也有个商团秘密参加了！
那批劫余的人，像买奴隶般的被买回来了！烧得全身肉痛，身上是血洞洞！
头发胡子烧光了！不过养他两个月，也就没事了！
又是个江湖好汉一条！只是闹了个臭笑话而已！
商团赔垮了！追问起来，他们人人莫明其妙！各说各话！黑暗中听雷声千响，火星四射！
自己肉痛，倒地翻滚灭火，最后被人逮到了！反抗的则挨刀背砍下，揍乖巧了为止！
每人说法大即相同！令人摸不清头绪！
汉人代他们将火药买回来了！
他们带着这种“宝物”要回去研究研究！
这能杀人的宝物！他们十分需要！
不敢在长安弄得雷声“隆隆”也！得带回大草原上没有人的地方施放几次！
今夜，石家每车只放了个大炮仗！威力不大！
还不如汉人给他造的又大又响！威力惊人！
只是今晨大雾，火线弄湿了！已弄不响它了！
再者，武士们怕怕，弄得不好，它会爆炸死人的！
这是个“地雷火”！像个大西瓜！他已拥有一百多个了！若是能带到车垒前！
一拉火线，这西瓜就爆发大火了！也真惊人！
他们成立了个火雷队！有一千人组成的！
五个人一组！放火雷的行动是两人持盾防箭！手中提个包兜，兜着大西瓜！接近车垒下即可退回！
西瓜外面连着火线长索！后面三人、两人持盾，一八点火！火线烧起来！不久，这大西瓜就发威了！
炸垮了车辆！骑兵则可发起踹阵，向里冲锋了！
石家车辆不算太高，马冲至车前是跃不过去的！必然停下来！这不是攻击的好办法！
现在他们已在秘密进行了！
石家在车上看不清情况！
只有在车上车下拚命向外射箭！阻止敌人接近车里！
抬西瓜的敌人，被石家弩箭射死了！
西瓜停在半途中，后面的人已点了火线！是判断差不多了！火线有五十丈长！
雾影中已火星四射了！
石青玉大惊！暴喝着：“发抛手雷！车辆后退！”
如是南正面一线，空车，多是杂物！每车箱中也存有百支“雷火神箭”！车顶上火器较多！
退车令虽快也来不及！只后退了十步二十步而已！
抛手雷都丢了出去！
如是！现场是小梨子、大西瓜一齐开花了！
离车辆尚远！也弄得地动车晃！外野一片大火普天，地雷爆炸了！
地雷威力不大！可也震人心魂！
将大雾爆没了！显出敌人的铁甲骑士一排马影！
在仅有一箭之地外，密集着排成方阵！
但等着大西瓜建功后，发起踹阵了！
火光爆发距车皇太近了！
敌人看得分明！车辆不曾被爆炸得东倒西歪的！未免可惜了！车辆后退了！
车上发下的小火球，不如他们的大西瓜有威力！因为步兵没有送近车垒的关系！不算成功！
方法是对的！应该以特制重盾掩护着，才能送近车坐下脚处！
这是骑兵万夫长的正确判断战搏过程！
下次应予改正，重新设计才是！
石青玉也已发令弩弓上“雷火神箭”了！射程在一箭之地以外，尽可能的发射吧！
南面有二十几名大兄大妇在车上督阵！少主口谕！传的甚快！弩弓手都已是老干了！
如是！千发万发的火箭已迎空而飞去！
在敌人尚没有决定是否踹阵之时！
此时库尔斯基也在前端着得明白，车垒没炸毁！
是步伍太弱，没有送到地头上去！白搭了！
他不想马上决战，应该再困他们几天！精兵不可作谓的牺牲也，这是他的老本！
死了一个人，他就减少一份权势！
他的骑兵，马术精良，剑术高杆！在国内是首屈一指的大势力组合！权威的保障！
他下令撤退下去！骑兵已快速转动中！
废墟刚好可以安顿下来！三箭之地，石家弓箭已无能为力了！
当石家车垒上第一支雷箭射达地点时，刚好射到他们骑兵的马屁股！
火光显示下，他们已在撤退中！手一伸，射程标达了两箭之地，一箭半之地！由你大兄来标定了！
这次不必少主下令了！
快速的追射过去！马的奔速焉有箭快！
可以想像得到人马已死伤遍野了！
待他们逃入废墟中！他的万骑精兵，只剩下五千人了！可能不足五千骑！
而其他的三面敌人，他们学乖了，是佯攻！并不会积极攻上去！雾太大！
第一批人被石家射倒在牧地上！后面的千夫长、百夫长们，大雾中各自管理，不冲上去，万夫长也看不到！
在大帐中坐镇的三人，一听到大西瓜的爆炸声有异！
沈瑶琴虎的站了起来！玉颜落色！
两位府主也站起来望着她发征！是询问是安慰呢！都在为石青工担心了！
都听出这大雷不是石家的火器！大地雷也有！
沈瑶琴晓得，都不曾装火药送去！再说也没有这么多！其中声音小的可能是石家的抛手雷了！
李大壮剑眉皱起慌慌然的道：“弟妹子，要我去看看么！”
“不必了！应该发生的事，已经发生了！
这大帐更重要，抛下我一个女流，照顾不过来！”
李大壮垂头了！目中泡满了泪水！只是没有滴落！
陡的！情况改变了！
石家的“雷霆神箭”发射出去了！
沈瑶琴飞快的在脑子里统计数目！她自然清楚全线共有多少具弩弓！
大中小三号各个定额！大弩射大箭，小弩射小箭！
沈瑶琴笑了道：“车垒上毫无损失，每弩具发了！”
“万幸！青玉指挥得当！别人没有这份警觉心！”
“但，那批大雷不是咱们的！这两个杂碎真该死了！给敌人制造了火雷！”
以后的雷声都是石家的！其他三面呈上、外野都静下来了！各自戒备中！也各怀鬼胎！
敌人希望南面车垒被攻破！
石家的人希望不间断的听到这种响声！那证明石家在射击杀敌中！
若陡然中断了，又证明南垒已被敌人攻破了！
<|endofbook|>
