第一章 机关算尽太聪明
这是一个没有月色的夜晚，点点寒星，照得赤壁山头一片凄迷。
约莫二更时分，一名蓬首垢面，衣衫褴褛的少年，正一步步的走向山顶，莫非他是伤心，人别有怀抱，在这般时辰前来凭吊赤壁！
不，他是应约而来，而且是一个扣人心弦的死亡约会。
二十余名壮汉，在山顶一字排开，由他们那凌厉的眼神猜想，必然都是内外修的武林高人。
蓬首少年从容举步，在他们一丈以外停下身形，双目一抬，向一名背部隆起，额头斑白的老者说道：“阁下是白额神驼常帮主？”
驼背老者道：“不错，常乃风就是老夫。”
“咱们素味平生，帮主宠召究竟为了何事？”
“少跟老夫装疯卖傻，石枫，老夫为什么找你，你应该心里明白。”
“这个么？可惜的是，石枫半点都不明白。”
常乃风哼了一声，扭头对身侧一名短小精悍的中年人道：“告诉他。”
短小精悍的汉子应了一声道：“石大侠，在下关九节……”
石枫道：“神箭帮的副帮主，久仰，久仰。”
关九节道：“石大侠名动江湖，兄弟——咳，佩服得很……”
石枫道：“石枫不善客套，阁下何不说风名由衷之言？”
关九节哈哈一笑道：“石大侠快人快语，兄弟只好实话实说了。”
石枫道：“请说吧！在下洗耳恭听。”
关九节道：“听说石大侠得到半壁山河……”
石枫双目一翻，两神光暴射而出，关九节被他的气势所慑，竟身不由己的退后半步。
半晌，石枫才哼了一声道：“阁下当真相信这滑稽之言？”
关九节道：“无风不起浪，石大侠应该对流言有一个解说。”
石枫冷冷道：“如果我说那半壁山河就在你们帮主身上，你相信么？”
关九节面色一变道：“识时务者为俊杰，这样对你没有什么好处。”
石枫道：“那是说你们要倚多为胜，来对付我了。”
关九节道：“咱们对半壁山河志在必得，你如果不肯交出，应该榻得到可能发生的后果。”
石枫道：“久仰神箭帮名震武林，在下正想见识见识。”
神箭帮主常乃风哼一声道：“不要说废话了，剁了他。”
一名黄衣大汉应声跃出道：“在下冯天纵候教。”
石枫啊了一声道：“黄衣九使！阁下何不叫其余人一起出来？”
冯天纵道：“你能胜过冯某，其余八人自会向你请教。”
石枫道：“很好，阁下请。”
冯天纵由身后取下一件兵刃，振臂急吐，一招递了出来。
神箭帮的兵刃，全是一个钢环，正面是两双锋利无比的剑形钢叉，左右各排着六双短箭，底部有一个握手，使用之人就持着握手攻击敌人。
那二十双短箭均套在机簧之内，可以单独发射，也能够分两次发射，是一件极端霸道的奇门兵刃。
冯天纵一招攻出，带起一股震耳的劲风，功力之深，不愧是黄衣九使中的人物。
石枫一探衣底，取出一柄金光耀眼的短戈，身形一侧，挥臂斜划，以电光石火的速度猛刺冯天纵的腕脉。
冯天纵估不到石枫出招竟是如此的迅速，急挫腕飘身，赶忙向右侧避让，但脚跟尚未立稳，一股重如山狱的劲力已迎胸撞了过来。
这股劲力来得无声无息，比惊雷掣电还要快上几分。
冯天纵来不及做任何应变的措施，已被撞得横飞出去，虽然他一身功力颇为不俗，还是遭受到严重的内伤。
白额神驼面色一变，道：“石枫！你还敢出手伤人？”
石枫冷冷道：“在下不想任人宰割，这是无可奈伺之事。”
白额神驼道：“留下半壁山河，咱们放你一条生路。”
石枫道：“那敢情好，只可惜……”
白额神驼道：“怎样？”
石枫道：“可惜在下没有半壁山河，不得不辜负帮主的好意。”
白额神驼冷哼一声道：“一个人要有自知之明，敝帮纵然放过你，江湖之上只怕依然没有你容身之地！”
石枫道：“那是我的事，不劳帮主操心。”
白额神驼目露杀机，冷冷道：“阁下当真至死不悟？”
石枫道：“巧妇难为无米炊，希望阁下不要强人所难。”
白额神驼举手一挥道：“拿下，死活不论。”
神箭帮的黄衣九使，每人都有一身不俗的武功．他们多年来横行江湖，养成一种凶狠横蛮的性格，现在冯天纵被石枫所伤，他们早已目射凶光，跃跃欲试了，白额神驼一声令下，余下八人便象风一般的一拥而上。
八名黄衣使者联手攻敌，这是何等吓人的声势，剑箭环八方进击，幻起一片耀眼的光辉。
石枫一声长啸，金戈一挺，左荡右抉，一股强烈无比的劲力，将黄衣八使一起震退三步。
一招震退名噪江湖的黄衣八使，石枫的武功真个不凡，神箭帮自帮主以下，全都惊得神色一呆。
这一呆只是一个极短的时间，石枫已闪身脱出黄衣八使的重围，但人影如矢，劲风侵扰衣，他又被三名大汉拦住去路。
这三人是神箭帮的护法，功力之深，纵然是当代一方雄主，也不见得能胜过他们一招半式，现在居然三人齐出，可见他们对石枫是如何的重视了。
这三人一个名叫原海，是一名高瘦干瘪的五旬老者。
另一人名柏大伟，身材与原海相似，只是矮了一点。
最矮的叫倪呜，也是他们之中最胖的一个。
这三人有一共同之点，就是双眼翻天，傲气凌人，似乎老天爷是老大，他就是老二似的。
原海一摆掌中的剑箭环，冷冷道：“不要敬酒不吃吃罚酒，姓石的，你纵然协生双翅，也逃不下这赤壁山头。”
石枫向逼近身后的黄衣八使瞥了一眼，接着哼了一声，说道：“石某最大的短处就是不信邪，阁下不妨斟出一杯罚酒试试！”
柏大伟怒叱一声道：“向神箭帮卖狂，你是自寻死路。”
语音甫落，右臂急振，剑箭环挟着刺耳的锐啸，迳向石枫的肩头猛扎。
石枫脚下斜跨，金戈顺势向右一荡，当的一声脆响，震开了一柄侧面袭来的兵刃。
他这一招使得十分巧妙，是在同一时间，避开了柏大伟的攻势，并挡开了原海凌厉的一击。
但不待他收回金戈，倪呜的剑箭环已向他胁下攻到，来势之急，恍如天河倒泻一般。
石枫怒哼一声，身形急晃，在间不容发之间，闪了开去，金戈绕体挥舞，与神箭帮三名护法展开了一场惊心动魄的激战。
一晃数十招，他无法迫退神箭帮的三名一流高手，但原海等使尽了混身解数，同样对他无可奈何。
不过，以少敌众，最好是能速战速决，象这般缠斗下去，对他是极为不利的。
而且白额神驼常乃风，以及副帮主关九节还在一旁虎视眈眈，他连三名护法都无力胜过，前途自然是凶多吉少了。
纵然如此，却无法在他的面颊之上找出半丝恐惧之色，眼前的凶险似乎与他全然无关一般。
自然，他并不傻，并不是不知道死活。
其实，对付原海等三名护法，在实力上他仍有保留，因为他明白自己的处境，纵然功力再高一点，今晚也讨不了好去。
他是想寻求一个机会，一个出其不意的逃生机会。
只是他的打算，未能逃过白额神驼的观察，神箭帮众原是立在江面一边的，此时他们已转了一个方向，他当真变做来时有路，去时无门了。
在心理上，这是一个严重的打击，石枫的神色没有变化，但手上的力道却陡地加了二成。
原本是一个你来我往，互相扯平的局面，他陡然加上二成真力，战局就大大地改观了。
首先他一戈荡开了倪呜的兵刃，左手忽然一拳飞出，劲风如矢，直捣原海的前胸。
这一招恍如天外来鸿，来势之急，令人有手脚失措之感。
只是神箭帮的护法，武功机智均高人一等，虽然变起仓促，原海仍能避开了要害。
砰的一声，原海的右肩中了一记钢猛无比的拳风，他虽是御去几成力道，仍被震得连退数步。
一招得手，石枫杀手频施，他想闯开一条生路，逃出这龙潭虎穴。
谁知道如此一来，他竟犯了一个极大的错误，几乎将宝贵的生命，丢在这赤壁山头。
原因是他想逃。
一个打算逃走之人，大都失去了斗志，纵然出招对敌，精神也无法集中，别看他招招如疾雷撼山，其实一招也伤不到敌人。
原海等身经百战，哪能瞧不出他的企图，他们互相打了一个手势，三人忽然往一块一凑，同时咔嚓一声机簧之声，十余支短箭便像骤雨般向他射来。
这一惊当真非同小可，他估不到自己弄巧反拙，竟招来敌人的乱箭攒射。
虽然他身手不凡，但在如此接近的距离，逃避实属不易，他舞起金戈，击飞了大部分短箭，仍有两支射中了他的身体。
这两支短箭是一中左肩，一中右腿，虽然不是要害的所在，功力仍要大大的打一个折扣。
而且这般神箭帮众，全是落井下石的心狠手辣之辈，不将他打倒下来，他们是不肯甘休的。
因此，短箭不断的划起破空之声，空气中响起撕心裂魄的怒吼。
在如此情形之下，他已失去还手之力，除了尽量逃避，连跟敌人舍命一拼的机会都没有了。
逃，向哪儿逃？
前无去路，后有大江，任何一处，都是死路一条。
但，不逃走么？如若落到神箭帮的手中，可能会生不如死，那么，还不如跳大江来得痛快。
于是，他一面拨打短箭，一面退往绝壁。
当他置身绝壁边沿之际，箭雨忽然停了下来。
这并不是来了救星，也不是神箭帮忽然发了慈悲心肠。
因为他们不想逼他跳下绝壁，如若他落得个尸骨无存，神箭帮的心血岂不是白费？
箭雨虽停，危机更深，神箭帮已围困了绝壁的三面，他变做了瓮中之鳖。
“现在该怎么说？石枫。”
说话的是神箭帮主常乃风，他停身一丈以外。
“你说呢？阁下。”
石枫的神色没有丝毫变动，适才惊心动魄的血战，他像是无动于衷似的。
“你应该明了自己的处境，除了听咱们的，你别无选择。”
“石某久闻白额神驼是一号人物，原来见面不如闻名，姓常的……嘿嘿，只是一个草包罢了。”
白额神驼名满四海，石枫竟敢说他是一个草包，他纵然修养再好，也难以忍受下来。
一声怒叱，招出如风，一股重如山狱的掌力，呼啸着向石枫的前胸直撞。
石枫身受两处箭伤，适才拨打箭雨几乎已使尽了全身的真力。白额神驼的这一记掌力，无论怎样，他都承受不起。
一声闷响，他像断了线的风筝，向绝壁之下栽了下去。待白额神驼奔上绝壁，除了滚滚浊流，哪里还有石枫的踪迹。
白额神驼呆了一呆，忽然大声叱喝道：“找船，活的要人，死的要尸，他纵然到了鬼门关，老夫也要抓了回来的。”
大江没有淹死石枫，鬼门关自然也找不到他那一缕孤魂。
不过，他的境遇却是十分不利，如果说他正徘徊于鬼门关前，并不过份。
第一是箭伤未复，因为他无法获得神箭帮祛除箭毒的独门解药，虽然他以内力迫住毒气，功力就不能不打一个折扣了。
其次是他的麻烦太多，好象天下的黑白两道都与他结了梁子似的，打从爬上江岸起，就不断的受到纠缠。
唯一不同的是江水冲掉了他满身污泥，使他的形象令人瞧得顺眼一点。
“啊！小姐……”
是一对贪看夜色的主婢，正在亭台北圃之间流连着，那婢女不知瞧见了什么，忽然发出一声惊呼。
“发生了什么事？怡红，瞧你大惊小怪的。”
“这儿有一个死人……”
“胡说，咱们花园里怎会有死人？”
“真的，不信你来瞧。”
小姐莲步姗姗，走到怡红停身之处，秀目一抬，果见墙根之下卧着一个躯体。
小姐哼了一声道：“他是人，但不是一个死人。”
不错，他并没有死，只是呼吸特别微弱罢了。
怡红道：“我告诉卫大爷去……”。
小姐道：“不，先让我瞧瞧。”
怡红道：“这有什么好瞧的，八成是个要饭的。”
小姐道：“此人虽是落拓江湖，但决不是一个沿门托钵之人，咱们如若告知卫叔叔，难免又要生些是非了。”
怡红道：“那怎么办？”
小姐道：“你将他背上楼去。”
怡红一怔道：“这个……”
小姐道：“不要怕，怡红，咱们也走过江湖，总不能见死不救啊！”
怡红无可奈何，只得将昏卧墙下之人背上楼去。
“小姐！将他放到哪儿？”
楼上属于他们主婢的，只有一个客厅及两间卧室，现在凭空加上一个男人，实在有点大费周章。
小姐微作沉吟道：“放到你的床上吧！咱们一道歇息就走。”
怡红虽是不愿，仍将那人放置她的绣榻之上。
这位小姐芳名年漪，是回春圣手年福田的掌珠。
年姑娘不仅习得一身过人的武功，而且家学渊源，对医道也有极深的造诣。
她走近绣榻，当她为那人把脉之时，伸出白玉般的皓腕，为昏睡之人诊断病情，忽然发现他小臂之上缚着一个宽约三指，长约两寸的皮囊。
为了好奇，也为了对此人的了解，打开皮囊瞧瞧，是一桩极为自然之事。
皮囊内是一张薄如蝉翅的的白纸，上面图文并茂，写着一些义理深奥，隐诲难明的文字及图案。
年漪双眉微皱，粉颊之上显出一片凝重之色。
她将白纸放回皮囊，仍缚于那人的小臂之上，回头对满面讶异之色的怡红道：“看来此人还是一个大有来历之人。”
怡红道：“纸上写的是些什么？他为何这般珍惜？”
年漪道：“我也不知道是什么，但有一点你必须注意。”
怡红道：“什么事？”
年漪道：“咱们虽不知道那是什么，却可断定它必然是一件极端重要而又十分隐秘之事，江湖之中，最忌发人隐私，许多凶杀事件都是因此而来，所以咱们要三缄其口，无论对何等亲近之人，都不得稍有泄漏！”
怡红点头说道：“知道了，小婢不说就是。”
年漪查过病情，长长一叹道：“此人身负两处创伤，还中了极为霸道的剧毒，如非他生命力特别旺盛，只怕早就一命归阴了。”
怡红道：“小姐当真要救他？”
年漪微微一笑道：“他倒在咱们园中，必然是慕名而来，医者有割股之心，咱们自然要救他了。”
怡红道：“此人身带兵刃，可能惹上江湖仇杀，咱们如若救他，小婢担心会惹来意外的麻烦。”
年漪道：“不要紧，咱们不让别人知道，就不会惹上麻烦了。”
她取出家传治伤祛毒灵丹，替他外敷内服，经过了一日一夜，他终于苏醒了过来。
陌生的环境，他没有动容，被人救治，他没有感谢，只是以冷肃的目光向年漪主婢一瞥，双手一撑便坐了起来。
“啊！小姐，你瞧他……”
他的举动突兀，神态又冷傲得不近人情，勿怪怡红要大为诧异了。
然而，他并未瞧看怡红一眼，双脚一伸，着上鞋便向门外走去。
“站着。”
年漪身形一晃，已拦住那人的去路，俏目含嗔，冷冷道：“咱们救了阁下一命，难道就不值了个谢字？”
那人淡淡道：“咱们素不相识，你为什么要慷慨施舍？”
年漪一呆道：“你倒在咱们后花园中，自然是来求医的了，年家世代习医，我怎能见死不救？”
那人道：“原来姑娘是妙手回春年神医的掌珠，在下倒是失敬了。只不过在下并无求医之意，姑娘……嘿，那只是一厢情愿的想法而已。”
他语音一落，一迳向楼下奔去。
救命之恩不领情，这已经大出常理之外了，再说别人救他是一厢情愿，这位老兄的性格，实在怪得有点过火。
年漪娇容一变，纤掌急吐，一片细如牛毛的晶芒，以飞云逐电之势猛袭那人的后背。
这片晶芒是年家的独门暗器“青纱帐”，因为暗器细小，为数又十分之多，一把暗器发出，令人有如走进青纱帐的感觉。
那人没有想到年漪会陡下杀手，待他感到劲风袭体，已失去了闪避的时机了。
“青纱帐”每根均淬有剧毒，较神箭帮的毒箭厉害何止十倍，他一连中了数十根之多，还能不头栽倒下去。
“在下不再欠姑娘的了，是么？”
他睁着一双失去光采的眼神，向年漪淡淡的询问一声，语音甫落，便已昏死过去。
年漪错愕良久，忽然纤足一跺道：“该死的东西，谁叫你不躲避的？”
怡红笑笑道：“咱们年家的青纱帐，在江湖上是出了名的阎王帖子，一个毒伤初愈之人，他避得了么？”
年漪道：“我实在不想伤害他的，只是……咳，他那股蛮不讲理的德性，实在气人。”
怡红道：“这不要紧，他的生命本来是小姐救的。”
年漪道：“不，咱们不能杀他，医生杀死病人，那是什么医生？”
怡红道：“小姐还要救他？”
年漪道：“不错，快将他背到你的房里。”
怡红樱唇一撇道：“你这是怎么啦？小姐。”
年漪面色一沉道：“叫你背你就背，再罗嗦下去，他就没有命了。”
怡红拗不过年漪，只好撇着嘴再将他背了进去。
年漪要怡红脱了那人的上衣，然后用磁铁吸出毒一根毒针，再以独门解药替他外敷内服，忙了将近个把时辰，总算又在鬼门关将他扯了回来。
她亲手为他盖好棉被，才与怡红回到他的香闺。
怡红瞅着年漪欲言又止，最后终于咳了一声道：“小姐……”
年漪道：“什么事？”
“你看，他当真是一个大有来历之人么？”
“这就难说了，咱们连他的姓氏都知道。”
“此人的性格虽是有点不合时宜，但他的气质似乎十分特殊。”
“是的，唉，咱们也曾闯过江湖，此等超凡拔俗之人，实在不易多见。”
“那么，小姐就不该给他一把青纱帐了……”
“这个……”
“他原已不领咱们相救之情，现在……咳，只怕要将咱们视作仇敌了。”
年漪默然半晌，最后长长一叹道：“不必后悔了，咱们先歇着，三个时辰之后，他可能就会醒来。”
约莫四更时分，他果然苏醒过来。
年漪歉疚的一叹道：“对不起，我适才不该伤害你的。”
那人想撑起身形，但撑不及一半，又乏力地睡倒下去。
他向年漪瞧了一眼，冷冷道：“年家青纱帐，果然名不虚传。”
“你已服过独门解药，十日之内就可全部复原了。”
“你为什么还要救我？我不是又欠你了么？”
“不要这么说，公子，难道你会跟咱们一般见识？”
“好吧，不过，这是你自愿救我，别说石某不知道对你感激。”
“我不要你感激，只要你不恨我，我已心满意足了。”
语音一顿，接道：“怡红！公子想必饿了，快将莲子羹拿来。”
他不明白年漪何以忽然之间会对他这般体贴，但他确是饿了，不管怎样还是先填饱肚皮再说。
一晃三日，他的精神已大为好转，不过真力只能提到六成，如要恢复，还需等待一段时日。
三天不算长，也不能说短，三十六个时辰的相处，应该可以缩短他们之间的距离的。
然而，他除了说他姓石，就再也没有吐露过片语只字。
冷傲会使人发生反感，但年漪主婢对姓石的，却只有一种高不可攀的感觉。
因为他那喜怒不形于色的面颊，刻划出强烈的个性，举手投足之间，都显露出刚毅果敢的男儿气质。
他纵然不是超人，也是一个足使女性崇拜的真正男儿。
世间的男人很多，但真正的男人却不易多见。
至少，年漪主婢，现在就是这一般想法。
于是，她们嘘寒问暖，竭尽所能的照顾他，八天之后，他的功力，已全部恢复。
寄人篱下，不是他所愿意的，因此，他提出了离去的要求。
“年姑娘……”
“什么事？公子。”
“我想我该走了。”
“这个……”
“在下十分感激，但，天下没有不散和筵席。”
“是的，不过……”
“姑娘有什么指教？”
“指教不敢当，小妹有几句不当之言，不知道该不该说。”
“你说吧！”
“江湖之上凶险无比，公子能不能离开江湖？”
“我不能。”
“那么……那么……”
“你怎么啦？姑娘。”
“我想……跟你去闯闯江湖。”
“啊！不。”
“你听我说，公子，我想江湖之上必然有些图谋于你之人，咱们……也好有个照应。”
“在下还有自保之能，姑娘的好意只好心领了。”
“话不是这么说，公子，人有失算，马有失蹄，多一个人，总可以多拿一份主意。”
“不，在下不惯与人同行，尤其是女人。”
妙手回春的女儿，享受的是豪门生涯，几曾低声下气，向人苦苦相救过的？
而且她是女人，女人的要求遭到拒绝，岂不严重的伤到自尊！
因此，她面色一变，冷冷道：“你太狂妄了，姓石的，别瞧不起女人，我偏要闯江湖给你看看。”
语音一顿，扭头吩咐怡红道：“快收拾一下，咱们走。”
怡红应了声，立即拾夺了一包应用之物，手脚轻快怜俐，象是一个惯走江湖之人。
年漪配了一柄长剑，外加一件风衣，再用一条丝巾将秀发向脑后一结，便已完全成了闯江湖，跑码头的准备。
然后双眉一挑，对姓石的一哼道：“请吧！阁下，咱们这儿不便留你了。”
主人出言送客，姓石的自然非走不可，何况他本来是要走的，这还能有什么问题？
谁知姓石的坐在那儿一动不动，似是没有听到年漪逐客之言一般。不仅如此，他那一双朗如寒星的虎目，还傻呆呆地瞅着年漪，象是在欣赏一件从未瞧过的珍宝，目不转眼地凝视。
年漪被他瞧得极不自然，螓首一垂，道：“你怎么啦？阁下，趁天色未晚，早点走也好找个歇息之处。”
姓石的依然纹风不动，却忽然轻吁一声，说道：“真是的，我为什么会这般疏忽！……”
年漪一怔道：“你在说些什么？”
姓石的道：“我说，姑娘艳光眩目，美胜天仙，我为什么直到此时，才发现呢？”
年漪面色一红，娇羞地跺着纤足道：“你如再这么胡言乱语，别怪我对你不客气了！”
姓石的淡淡道：“在下说的是肺腑之言，姑娘不愿意听，在下不说就是。”
年漪螓首一抬，向他匆匆的瞥了一眼道：“你还要不要走了？”
姓石的道：“在下是江湖人，怎能不走！”
年漪道：“如若你不再反对……”
姓石的道：“姑娘还要跟随在下？”
年漪道：“咱们主婢闯过江湖，不会拖累你的。”
姓石的道：“咱们如果一道走，被拖累的不是在下。”
年漪道：“怎么说？”
姓石的道：“天下黑白两道，都要追寻石某，可以说，四海虽大，已没有在下容身之处了，姑娘前程似锦，何必自找麻烦！”
年漪道：“是为了你手臂上的那个皮囊？”
姓石的呼的一声站了起来，双目精光如电，瞪着年漪冷冷说道：“你都知道了？”
年漪被他威猛的神态所慑，身不由己的后退一步，良久，始怯怯地道：“我不知道那是什么，只是猜想罢了。”
姓石的冷冷道：“你最好不知道，否则，哼……”
身形一转，迳行缓步跨下红楼。
怡红瞅着他的背影愤然道：“此人如此无情，咱们不该救他的。”
年漪道：“江湖人心险恶，这倒不能怪他。”
怡红道：“咱们呢？还要不要去闯江湖？”
年漪道：“要，爹不在家，咱们留一封信给卫叔叔吧！”
秋夜虽有几分凉意，但洛加湖畔仍有不少赏月之人。
因为，湖畔的小石块，算得是天下一绝。
虽然它不是珠宝，却能驰名字内，说它是天下一绝并不为过。
如若你远远瞧去，似乎湖岸之上布满了小牛小马，形象各异，栩栩如生。
此时二晚向尽，赏月之人大都尽兴而归，只有一男一女还在那儿流连徘徊。
男的身材修长，穿着一件陈旧的蓝衫，瞧衣着，十足是一个穷途潦倒的落魄文人。
但他那粗眉大眼之间，有一股狂傲群伦的超凡威仪，只要你瞧他一眼，就会生出只有他才是好男儿、大丈夫的感觉。
那位女郎么？却是一个嫩如弱柳，美如娇花的小娘儿，如若以她与那男子相较，恰好是一个强烈的对比。
这位女郎似乎沉醉于洛加湖的风光，正手持钓竿，独坐湖畔，只不过她并未专心垂钓，时常以明如秋月的目光，向徘徊十丈之外的男子瞧上两眼。
又是顿饭时间，十余条人影忽然向洛加湖急驰而来。
瞧他们奔行的速度，这般人可能都有一身不凡的武功。
他们奔到那男子徘徊之处，立刻四面散开将他包围起来。
“姓石的，人生何处不相逢，你说是么？”
说话的是一个身着淡青夹袍，年约四旬的中年大汉，瞧神态，他可能是那般人的头儿。
石姓汉子冷冷一哼，道：“郭绍箕！咱们素无恩怨，你为什么要阴魂不散的死缠我？”
郭绍箕哈哈一阵狂笑，说道：“别人都说你疯，郭某却认为你是一个深藏不露的武林高人。咱们交个朋友，可以么？”
石枫道：“郭头儿独霸桐柏，石某，哼！高攀不上。”
郭绍箕面色一沉道：“姓石的，别要敬酒不吃吃罚酒，郭绍箕哪一点儿配不上你？”
石枫道：“不必找岔子了，阁下，咱们何不说点正经的？”
郭绍箕道：“很好，咱们旧话重提，还是说那半壁山河吧！在下添一点，两万银子怎样？”
石枫道：“两万白花花的银子，确实是一个大数目，只可惜石某穷骨头无法消受。”
郭绍箕怒哼一声道：“姓石的，郭某已然仁至义尽，你如若再不肯交换半壁山河，咱们只好各凭手段了。”
石枫道：“在下没有半壁山河，那是无可奈何之事。”
郭绍箕呛的一声，摘下肩头的鬼头大刀，然后举手一挥，道：“上，擒下姓石的。”
四周包围的大汉一声暴喊，刀剑并举，向石枫展开狂野的冲杀。
这般人的功力颇高，内中一名年约五旬的老者，及一名三十出头的大汉尤其不凡。
老者使剑，大汉使刀，全有二十五年以上的精湛功力。
而且这十余的联手攻势，均由这人领导，攻防之间，配合得丝丝入扣。
石枫那毫无表情的面颊微微抽搐了两下，右手迅速一翻衣底，金戈已横扫而出。
当当当一阵金铁交鸣，扑来的大汉几乎全部兵刃脱手，他这一招夜战八方，竟将十余名强敌震得暴退五尺。
一声厉啸，石枫挟着无比的威势，插入对方的人群，他象一头疯虎，金戈左荡右抉，向围攻者作无情的痛击。
桐柏水月山庄的高手，估不到石枫竟是如此的勇悍，他们人数虽多，却无力阻挡他的攻势。
这热血在金戈挥舞中四散的飘洒，一条条庞大的身体，惨嚎着仆倒下去。
这只是几个照面，水月山庄已遭到半数的损失。
郭绍箕瞧得双目喷火，口中一声暴吼，挥刀加入了战圈。
此人究竟不愧为一方霸主，长刀唰唰几招，立即稳住了战局。
他的刀法十分诡异，每一招都夹着无穷的威力。虽然他的武功并不高于石枫，但他们占了人多的便宜，象这样缠斗下去，对他们是绝对有利的。
石枫似乎没有想到这些，他只是在狂呼酣战，往返冲击。
夜色在逐渐加深，寒月已经懒洋洋地挂到西山的山头。
他们这场疯狂的搏击已经接近尾声，但战况的惨烈，却令人不忍卒视。
石枫固然是创伤遍体，变成了一个红色的血人。
郭绍箕也得不偿失，除了他自己，水月山庄的主手，就只剩下一名使剑的老者了。
不过，他们还在拼命的狠斗，这战战争，似乎是除死方休。
最后，石枫终于真力衰竭，被郭绍箕将他的金戈砸得脱手飞去。
使剑的老者趁机刺出一剑，在石枫的肩头划下一条血槽。
在如此情形之下，可说是山穷水尽，石枫除了认命，已经别无选择。
因此，郭绍箕仰天一阵狂笑道：“还要打么？石枫，如果你交出半壁山河，本庄主可以考虑放你一条生路。”
石枫冷哼一声道：“本庄损失了十几名高手，必须获得适当的代价，你如不交出半壁山河，本庄主只好一寸一寸的割你，与我的部属复仇。”
石枫冷哼一声，道：“很好，你动手就是了。”
郭绍箕鬼头长刀一挥，劈向石枫的左肩，他是想废掉石枫一条臂膀，先让他尝一点苦头。
但，当的一声脆响，郭绍箕的鬼头长刀竟然弹了起来。
一个真力已竭，满身剑伤之人，还有如此深厚潜力，郭绍箕怎能不大吃一惊！
自他收招急退，注目瞧看之际，原来石枫的身前，不知何时已站着一名杏眼桃腮，瞪着一双水汪汪大眼的红衣姑娘。
她就是那位沉缅湖光夜色，在湖畔独自锤钓的美人儿。
所谓人不可貌相，别看她生得娇滴滴，每一个部位都能捏得出水来似的，但她却是一个武林高人，一记钓竿，便将郭绍箕的鬼头长刀封了回去。
郭绍箕向红衣姑娘打量了阵之后，哼了一声道：“姑娘是哪一门派的高人，郭绍箕眼生得很。”
红衣姑娘撇撇嘴道：“这些你不必管了，要紧的是赶快给我离开这儿。”
郭绍箕一怔道：“为什么？”
红衣姑娘道：“我不许有人在此地行凶。”


第二章 江湖之上险无

郭绍箕微微一愣，迅即哈哈一笑道：“姑娘是只准州官放火，不许百姓点灯了，难道你不知道躺在地上的都是在下的部属，而且他们全是伤在石枫的手里？”
红衣姑娘道：“可是找碴的是你，姓石的只不过自卫罢了。”
郭绍箕怒道：“这么说，姑娘是存心架梁的了？”
红衣姑娘道：“随你怎么说，这件事本姑娘非管不可了。”
郭绍箕哼了一声道：“司马昭之心路人皆知，姑娘何不干脆说，你是为了半壁山河来的？”
红衣姑娘道：“你以为天下之人都象你这么无耻么？快滚回你的水月山庄去吧，否则本姑娘三招之内就叫你躺在这儿！”
郭绍箕心头震怒无比，但他明白，凭一只柔软的竹竿能够震开他的鬼头长刀，这位姑娘的身手，决不是他所能力敌的，好汉不吃眼前亏，这口气说什么也得忍受下去。红衣姑娘已瞧出郭绍箕的心意，柳眉一掀，道：“郭大庄主，咱们失陪了，这儿的善后你慢慢收拾吧！”
娇躯一旋，笑靥如花，瞅着石枫咳了一声道：“走吧！石公子。”
石枫伤势十分沉重，他虽是勉强支撑着，但已气机微弱，摇摇欲倒，此时忽然睁开双目，道：“走，到哪儿去？”
红衣姑娘道：“石公子功力深厚，招法诡异，小妹未能向你领教，岂不是一件终生的恨事。”
石枫道：“好，劳你的驾替我将兵刃拾来。”
红衣姑娘依言拾起金戈交给石枫道：“你现在身受创伤，我纵然胜了你也不见得光荣，这样吧！我那儿有治伤灵药，待你伤势好转，咱们再过几招玩玩。”
石枫说道：“就这么办，姑娘请带路。”
红衣姑娘道：“跟我来。”
娇躯一拧，返身急奔，朝山路放步驰去。
她走得速度并不快，只是一般常人的步法。起初石枫还能亦步亦趋，后来他就渐渐的跟不上了。
爬山是需要充沛的体力的，石枫遍体鳞伤，真力衰竭，他能够不倒下去，已经是奇迹了，象这样一阵紧走，他如何还能支撑下去？
终于，吭的一声，他仆倒了，但一跃即起，仍踉跄着跨出几步。
这几步似乎已用尽了他生命的余力，当他再度仆倒之际，已然不省人事的昏了过去。
红色的家俱，红色的墙壁，红色的地毯，红……连摇曳的灯光都是红的。
只有一点例，那是睡在床上的人。
他面色苍白，双目紧闭，象是一个缠绵病榻之人。
良久，他醒来了，双目才一张开，便显出一丝诧异。
因为他瞧到满眼红光，又嗅到一股浓浓的脂粉气息，那么他置身之处，应该是女儿家的深闺了。
被人称为疯子的人，居然获得这么享受，他还能不大为惊奇么？
是的，他确是有点诧异，但半点也不惊惶，对人生，他的感受就是这么平淡。
此时房门轻轻一响，走进来一个身着青衣，年约二八的丫环，她向床榻投下一瞥，立即啊了一声道：“公子醒来了。”
床上睡的石枫，已然记起了跟随红衣姑娘的往事。这间闺房，自然是属于那位姑娘了。
红衣姑娘是约他比斗的，他竟然占住了别人的床榻。这纵然不是他的本意，总难免有一点唐突佳人之心。
因此，他身形一挺，掀开锦被坐了起来。
“啊！……”
一个天塌了都会毫不动容的石枫，却此时忍不住发出了一声惊呼。
原来他身无寸缕，这一掀开锦被，岂不是丑态毕露？
而且还有一位陌生的姑娘正目光灼灼瞧着他，那份尴尬之情，只怕有地洞他也会钻下去的。
青衣丫环估不到石枫会这般冒失，急忙拧转身形，大发娇嗔道：“你这是做什么？也不怕……哼……”
石枫接道：“麻烦姑娘替我将衣衫取来，在下要起床了。”
片刻之后，她携来一包衣物，衣衫鞋袜，件件俱全，而且质料精美，决不是一般升斗小民及江湖浪子所能穿着的。
石枫瞅着这些衣物道：“姑娘！这是给我穿的么？”
青衣丫环道：“不错，是小姐替公子准备的。”
石枫道：“这些衣物太华贵了，在下有点不惯。”
青衣丫环道：“咱们只准备了这些，公子将就一点吧！”
石枫道：“我原来的衣衫呢？还有一只小皮，请姑娘替在下拿来。”
青衣丫环道：“衣衫丢掉了，那些东西既脏又破，公子怎能穿着，小皮囊我没有瞧见，也许是小姐拿去了。”
石枫无可奈何，只得勉强的穿着起来，待他着好衣衫，青衣丫环已携来洗脸用具，及一份精美的夜点，他当真象一位公子哥儿，在享受着豪门的生活似的。
“姑娘！这……”
他内心难安，也实在有点不惯，想推却，却又有点难于解脱。
青衣丫环嫣然一笑，两只明媚的大眼向他深深的一瞥道：
“我叫秋儿，公子就叫我的名字吧！”
“哦，秋儿，你们小姐呢？”
“她进城给你配药，就快回来了。”
“这是什么地方？”
“洛加山，此地是咱们的别墅。”
“你们小姐是谁？”
“咱们小姐姓王，名叫家玉。”
“姓王！武汉一带，似乎没有一个姓王的武林世家。”
秋儿道：“咱们原本就不是武林世家，只不过咱们小姐喜爱习武罢了。”
石枫道：“你们小姐的武力不凡，她的师父必然是一位武林高人了。”
“这个么，小婢也不太明白，啊！小姐回来了，公子有话待会当面问她就是。”
果然，蹄声急骤，及门而止，秋儿刚刚迎出，一片红云已带着香风涌了进来。
她果然是那位红色姑娘王家玉，此等打扮，真个俏丽已极。
红色的风披，红色的劲装，连脚上的小蛮靴都是红的，当真娇红耀眼，美胜么桃。至于她的容貌，称得上杏眼桃腮，娇艳绝俗，只是那眉梢眼角之间，有一股令人骨软神酥荡意，是唯一美中不足之处。
她向石枫打量一眼，由衷地称许着道：“好一条威武的汉子，你的伤怎么样了？”
石枫道：“多谢姑娘开怀，在下的伤不要紧了。”
王家玉由怀中掏出一粒鼠丸道：“不要大意，你的伤势实在不轻，快吃下去运功调息一下，可以帮助你提早复原。”
石枫道：“好意心领，这点伤在下还撑得下去。”
王家玉撇撇嘴道：“别忘了咱们还有一搏之约，快吃吧！这不是毒药。”
石枫道：“姑娘既如此说，在下不便再作峻拒了。”
他接过鼠丸剥开吃下，并依言运功帮助药力运行。
半晌，他一跃而起，向王家玉抱拳一礼道：“姑娘！这是什么灵丹？在下似乎凭空增加了十年以上的功力。”
王家玉嫣然一笑道：“你猜呢？”
石枫道：“在正孤陋寡闻，实在猜不出这是什么灵丹妙药。”
王家玉道：“是大还丹，你信么？”
石枫愕然道：“少林寺的大还丹？姑娘原来是少林门下。”
王家玉没有承认，也并未否认，只是微微一笑道：“你还没有告诉我你的名字呢？”
石枫道：“在下姓石名枫，一个落拓江湖的流浪汉子。”
王家玉道：“石枫，这可是一个大大有名之人。”
石枫心头一栗，但仍神色不动的淡淡道：“被别人当作猎物，应该是一种悲哀，姑娘如此说法，是在讽刺在下了。”
王家玉道：“石兄不要误会，小妹是有感而发。”
她忽然改了称呼，好象他们之间十分亲近似的。
按说，这位令人莫测高深的姑娘，对石枫不啻恩同再造，改改称呼，是极为自然之事。
但石枫视同生命的小皮囊被她取走，再加适才那句惊人的言语，使他不得不加上几分戒心。
他暗中凝聚功力，做好了应变的准备，微微一笑，道：“在下不懂。”
王家玉道：“武昌城风声鹤唳，高手云集，你知道这是为了什么？”
石枫一呆道：“此话当真？”
王家玉道：“我何必骗你，如果我猜得不错，咱们此间可能有来访的客人了。”
石枫略作沉吟道：“在下不能让姑娘受到牵连，就此告辞。”
王家玉道：“石兄如此做法是瞧不起王家玉了。”
石枫道：“在下决无此意，只是不忍认姑娘受到鱼池之殃。”
王家玉道：“你认为离开此地，他们就会放过我么？石兄如若这般想法，你就不配闯荡江湖了。”
她说的不错，不管半壁山河会不会落入那般江湖豪客的手中，王家玉既已插手此事，她就绝难摆脱牵连。
只是江湖之上险恶无比，王家玉不是已取去他的小皮囊么？谁能担保她不是别有居心！
石枫心中的猜疑，王家玉似乎已察觉，她面色一整道：“石兄……”
石枫道：“王姑娘有什么指教？”
王家玉道：“那皮囊之内，就是半壁山河么？”
石枫估不到王家玉会直言相询，他呆了一画道：“不错。”
王家玉道：“小妹已经瞧过，象是一幅藏宝图。”
石枫道：“是的，是一笔极为可观的财富。”
王家玉道：“我不稀罕这些，只是觉得好奇罢了，拿去。”
纤掌一抖，小皮囊缓慢飞向石枫的身前。
他们相距不过五尺，纵然是常人也可一挥即到。
但如果小皮囊是一寸一分的缓慢飞行，而又成直线不堕的话，那就不是等闲之人所能办到的。
石枫接着小皮囊道：“姑娘功力如此高深，实在令人佩服。”
王家玉撇撇嘴道：“我这是孔夫子门前卖文章，现丑而已。”
一顿接道：“打开来瞧瞧吧！掉了可不是好玩的。”
石枫依言打开皮囊，查看过后立即缚于手臂之上，然后抱拳一揖道：“多谢姑娘。”
王家玉道：“天色已晚，石兄请安歇吧！”
石枫道：“这个……”
王家玉道：“石兄放心，对别墅警戒之事，小妹已有安排。”
石枫道：“在下不是这个意思，只是想换一个睡觉的地方。”
王家玉道：“石兄是觉得这儿不舒适？”
石枫道：“不，是太过舒适了，舒适得使在下难以心安。再说，这是姑娘的闺房，在下怎能反客为主，鸠占鹊巢呢！”
王家玉娇媚的一笑道：“这么说，石兄是接受小妹的劝告，不离开这儿了？”
石枫道：“大丈夫一人做事一人当，天明之后，在下还是要离开的。”
王家玉道一叹：“石兄既如此坚持，小妹倒不便再说什么了，秋儿，摆酒。”
酒席移至后厅，那儿仍是一个雕梁画栋，美奂美仑的所在。
室顶布满垂缨吊灯，及五色缤纷的彩带绸球，地上铺着红色绒毯。步行毯上，令人有飘飘欲仙的感觉。
席间主客只有他们两位，但桌上山珍海味，摆的象是满汉全席。
一旁侍候的，除了秋儿，还有三名与秋儿年岁相若的少女。
此等排场，如非巨商大买，必然是官宦豪门，石枫虽是信得过王家玉，内心总是感到一丝不安。
王家玉似乎兴致极好，举起面前的酒杯，向石枫投过来一瞥勾魂摄魄的眼神道：“石兄，小妹敬你，干。”
酒，似乎是自酿的甜酒，但其味芳醇，与一般自酿的甜酒颇有差异。
此等甜酒，应该属于妇女专用，石枫虽是不善饮酒，仍能酒到杯干。
三巡之后，石枫轻咳一声道：“王姑娘，在下有几句冒昧之言，希望你不要见怪。”
王家玉说道：“你说吧！我不会怪你的。”
石枫道：“瞧王姑娘的生活，必然是富贵之家，但抛弃家人，独居别墅，似乎已离开了生活的常态。”
王家玉说道：“石兄，你忘了咱们都是武林人了，武林人的生活，原就不同于常人的。”
石枫道：“王姑娘说的是，不过，在下却不惯饱食终日，无所事事的生活。”
王家玉撇撇嘴道：“石兄是瞧不起女人了？”
石枫道：“不，在下绝没有此等陈旧的想法，好啦！咱们不谈这些。”
语气一转，接道：“在武昌城，令尊一定是一个有头有脸的人物，姑娘能否替我介绍一下？”
王家玉道：“你猜错了，石兄，家父只是靠先人余荫，享受着安闲的生活罢了。来，咱们再干这杯。”
石枫原想对王家玉的身世多作一点了解，但只要提到她的父母及师门，她都巧妙的回避过去。
现在她干脆令秋儿叫来几名乐师，由秋儿等四名婢女翩翩起舞，使这场饮宴掀起了高潮。
石枫原本不善饮酒，而那芳醇可口的甜酒，却有颇为霸道的后劲，因此，他的精神在恍惚着，血液也似乎在加速的流着。
醇酒美人，翩翩艳舞，在人生中，是一种难得的享受。
于是石枫迷惑了，他也被王家玉拥着舞了起来。
忽然，一声尖锐的哨音刺入他们的耳鼓，王家玉神色一怔，立即挥手令乐师退出后厅。
石枫道：“出了什么事？王姑娘。”
王家玉道：“有警。”
石枫道：“要来的终归会来的，只是在下对王姑娘有一点请求。”
王家玉道：“什么事？你说。”
石枫道：“让在下自己处理，请王姑娘不要插手过问。”
王家玉略作沉吟道：“我可以答允你，但来人只要损伤了别墅的一草一木，小妹就无法袖手不问了。”
石枫道：“如若在下将他们引开，我想是可以避免的。”
王家玉道：“但愿如此，秋儿，去将石公子与我的兵刃取来。”
秋儿刚刚取来兵刃，一名彪形大汉已闯进后厅，他向王家玉单膝一屈道：“禀小姐，驿道已现敌踪，人数似乎不少。”
王家玉道：“接近别墅十丈以内者，杀。”
彪形大汉应了一声，返身一跃，向厅外急驰而去。
石枫不愿意使王家玉受到连累，立即双拳一抱道：“姑娘相救之情，石某当永铭心版，告辞了。”
他语音甫落，一声冷哼忽然传来道：“慢一点，姓石的，你如是这么一走，人家妞儿岂不怨上咱们兄弟。”
石枫身形一旋，冷冷道：“阁下是何方高人，先报个名儿让在下听听。”
适才说话之人又嘿嘿一笑道：“金沙双义，知道么？咱们兄弟找上了你，嘿嘿，你应该感到一份光荣。”
石枫心头一懔，他知道金沙双义老大杜保兴，老二杜保成，是数十年前就已成名江湖的前辈高人。
这双兄弟以一柄奇门剑，一袋燕尾镖，当年曾经打遍大江南北，闯过黄河两岸，实在是一对棘手的人物。
不过是祸躲不过，躲脱不是祸，事到如今，只好走一步算一步了。
心神一定，遂冷冷一哼道：“凭虚名，果然是石某的荣幸，只是两位已是年将就木之人了，如此不保晚节，令人不无遗憾！”
金沙双义的老大杜保兴沉声叱道：“小子，你敢教训老夫？”
石枫道：“在下说的是实话，阁下何不三思？”
杜保兴冷哼一声，道：“小子死在眼前，敢妄逞口舌之利，老二，给他一点苦头尝尝。”
杜保兴语音甫落，两点寒星挟着扣人心弦的破空之声由屋面劲射而来，寒星所指，正是石枫的肩井双穴。
金沙双义潜身的屋面，距石枫站立之处，最少也有三丈以上的距离，但燕尾镖的来势竟如此之强，可见他们决不是浪得虚名之人。
石枫身形微侧，伸手一抓，两只燕尾镖都被他接了下来。
他不愿使对方过份难堪，只是轻轻一哼道：“金沙双义，果然不凡，不过有一点在下十分不解。”
杜保兴道：“阁下有什么不了解？”
石枫道：“咱们素昧平生，朋友为什么要找上在下？”
杜保兴嘿嘿一笑道：“你瞧到人们猎麝了么？只怪它长了一个香香的肚脐。”
石枫道：“很好，不过此间主人与此事无关，要怎样咱们到山头去解决。”
杜保兴道：“这个么，抱歉得很，咱们不能让你溜掉，只好借用一下这儿的场地。”
王家玉哼了一声道：“侵犯王家别墅，就是本姑娘的敌人，放开石兄的事，我要瞧瞧金沙双义究竟是两个什么东西？”
语音一落，弹身即起，她已带着春花秋月四婢跃登屋面之上。
待石枫跟踪跃上屋面，春秋二婢已向两名年约六旬的灰袍老者展开攻击。
春秋二婢使的是“降龙棒”，出手几招，全是丐帮打狗棒法中最为精奥的招式，金沙双义功力虽高，乍上来就碰以震撼武林的丐帮绝学，仍被迫得连连后退。
好在杜氏兄弟凭借数十年的精湛内力，及身经百战的打斗经验，虽被迫落下风，还不致马上失败。
只不过对手是两名年轻的女孩子，这口气实在难得咽它下去。
因此，杜保兴哇哇一阵大叫道：“原来你是丐帮的，好，这笔帐老夫非找老叫化子姓金的算个一清二白的不可。”
春秋二婢女冷笑一声道：“你再瞧瞧这个……”
她们招式忽然一变，招招大开大合，式式玄奥精深，竟是少林一派的钻山绝技“降龙杖法”。
金沙双义神色一呆，卟卟两声巨响，他们各自挨了两下重击，所幸他们功力深厚，虽被震退数步，并未跌下房去。
“小贱人，老夫跟你拼了。”
这两位成名多年的武林前辈，被春秋二婢打出了真火，口中一声暴叱，奇门剑展开了疯狂的反击。
春儿咭咭一笑道：“三妹小心点，老牛发威了，咱们给他两下狠的。”
秋儿道：“不要紧，大不了咱们不要这两条畜牲，宰了煨汤就是。”
小丫头一面迎敌，一面嬉笑怒骂，弄得金沙双义几乎气破了胸膛，奇门剑虽是全力进攻，却一点也奈何她们不得。
此时人影嗖嗖，又扑上来二十余名劲装大汉，眼看这幢美好的别墅，就要变作血腥遍地的杀人屠场了。
石枫不安的说道：“真是对不起，王姑娘……”
王家玉微微一笑道：“事到如今，石兄就不必说客气话了，咱们风雨同舟，待打完了这一仗你再感激不迟。”
他们说话之间，来人已扑近身前，石枫冷哼一声道：“阁下当真冤魂不散，竟又找到洛加山来了。”
原来领头的正是神龙帮主白额神驼常乃风，及副帮主关九节，他们身后紧跟着总护法车河，白额神驼的独子常桓，女儿盼盼，以及黄衣九使等十余人。
与神箭帮同时现身的，还有剑门四杰纪氏兄弟，长江青龙会主曾非，副会主鲁才，及武汉香堂的三位香主。
白额神驼还没有答话，石枫又冷冷道：“高人到了如此之多，这倒是一桩难得的盛会，常驼子，这都是你搬来的？”
白额神驼轻蔑的一哼道：“不要往脸上贴金，对付你姓石的，何需仰仗他人。”
关九节道：“侥幸不会再有第二次的，聪明一点，姓石的。”
王家玉撇撇嘴道：“听阁下的口吻，似乎半壁山河非交给你们神箭帮不可，请问，凭你们神箭帮这几块废料，就不怕怀壁其罪，惹火烧身？”
青龙会主曾非哈哈一笑道：“说的是，傥来之财，见者有份，这件事咱们倒要好好的斟酌斟酌。”
白额神驼冷冷道：“本帮追踪姓石的已有半年之久，凡事应该讲个先后。”
青龙会主曾非道：“常帮主是想独吞这项财富了，嘿嘿，阁下别忘了这是咱们青龙会的地盘。”
白额神驼道：“这么说咱们只好各凭手段了！”
曾非冷冷道：“不错，阁下不妨划下道来。”
常桓踏前几步道：“别人怕你们青龙会，少爷可不卖你们这笔帐，来，咱们先试试。”
青龙帮主曾非，是一位风姿绰约的半老徐娘。
江汉一带，藏龙卧虎，她能够领导此地的草莽豪杰，必然有她的过人之能。
常桓的挑战，她似乎并没有放在心上，只是媚眼斜挑，撇撇嘴道：“神箭帮人多势众，高手如云，自然不会将其他的帮派放在眼里，只不过人争一只气，佛争一炉香，咱们总不能任人骑在头上。何况，半壁山河又不是你们神箭帮的，阁下凭什么这般霸道？”
她在说理，但语气之中，尽是一些挑拨之词。
剑门四杰的老三纪晓凯第一个答上了喳，钢刀一横，冷冷道：“曾会主说的不错，傥来之财，人人有份，神箭帮要想独吞，纪家兄弟第一个就不能答允。”
纪晓凯语音甫落，两条人影已象流星似的向场中奔来。
他们是金沙双义，在别墅首先挑起战端之人。
这一双老兄弟久战春秋二婢不下，早已有了退意，此时听说神箭帮要独吞半壁山河，他们的拼斗就变作毫无意义了。
因此，他们一招迫退了春秋二婢，双双向神箭帮奔了过来。
人还未到，杜保兴就拉开了嗓门。
“什么？神箭帮想独吞？凭你常驼子，哼，份量还差了一点！”
神箭帮的少帮主常桓现身挑战，原是吃定了青龙会的，估不到被曾非几句轻描淡写的挑拨之言，竟弄得四面楚歌，形势大为逆转。
但，羞愧刀难入鞘，神箭帮塌不起这个台。
于是，他怒叱一声道：“不错，半壁山河神箭帮是要定了，哪位不服，常某一律接着。”
纪晓凯道：“好大的口气，三爷先教训教训你。”
年轻人的火气特别旺盛，一言不合，拨刀相向，他们就这样斗了起来。
但神箭帮的剑箭环，是一种威力极大的外门兵刃，常桓年岁虽轻，已获乃父真传，出手几招厉凌的攻势，纪晓凯便有点应接不暇。
“嘿嘿，姓纪的，就凭你这点能耐，也敢要想半壁山河？哼，还是回去再向你师父学几招吧！否则剑门四杰的招牌就要砸在这儿了。”
常桓口中不断讽刺，手上的攻势，却半点也没有减弱，使这位名震西南的高手，几乎气得章法大乱。
纪晓凯的两名兄长见三弟接战不利，一起向斗场扑来，但他们只走出几步，便被黄衣九使中的三人拦了过去。
这一场狠斗打的非常激烈，正主儿石枫却象局外人似的在一旁欣赏热闹。
忽然一股浓烟由别墅的后进冲霄而起，紧跟着前面及左右两方，也同时冒出熊熊的火光。
石枫大吃一惊道：“不好，有人放火，咱们下去瞧瞧。”
王家玉摇摇头道：“烟中硫横味道很浓，有人畜意要烧掉咱们的房屋，咱们人手不够，这场火是救不成的。”
石枫万分歉疚地道：“那怎么办？咱们总不能让别墅就这么付之一炬！”
王家玉道：“钱财是身外之物，石兄不必放在心上。”
语音一顿，立即提高嗓门呼叫道：“各位如果还有打斗的兴趣，不妨到前面山坡去较量，石兄，咱们走。”
不管别人怎样，她拉着石枫就走，春花秋月四婢紧跟在他俩的身后，一迳跃下屋面，奔向前面的山坡。
在山坡上，他俩没有走，因为别人也不慢，脚跟脚的围了上来。
其实他们并没有逃走之意，单凭别墅被焚，王家玉岂会善自罢休。
她目射煞光，向场中四面一扫，樱桃小嘴之旁，涌起一片冷酷的笑意。
原因是山坡上的人数，较适才多了一倍，只瞧得他们的装扮及兵刃，一眼就看出全是神箭帮的部属。
王家玉总算找到冤家对头了，一声冷哼，冲着白额神驼道：“说，咱们怎么了，你为什么要烧掉王家别墅？”
白额神驼哈哈一笑道：“不为什么，这只是给你一个小小的警告，你如若还要跟石枫一伙，咱们不仅放火，而且还要杀人！”
白额神驼够横，王家玉却气得凤目暴睁。
“好，丢开半壁山河不谈，姑奶奶先斗斗你这个驼子。”
“贱婢大胆。”
一条人影象狂风似的卷了出来，剑箭环向前一推，寒芒急如闪电，猛砸王家玉的心窝。
噢的一声巨响，还夹着一记闷哼，那人影来得快，去得更急，一飞两丈，爬在地上再也起不来了。
他是黄衣九使中的恶狼白标，论功力算得上一流的人物，但只是交手一招，他的前胸便生出了两个冒着鲜血的小窟窿。
在场之人无一不是当今武林的顶尖高人，但他们自信一招废掉恶狼白标，谁也没有这份能耐。
全场鸦雀无声，只有数十只惊惶的目光在投向王家玉，没有人认识这位美丽的妞儿，自然更不知道她的身手如此之高，出手又是如此之毒。
良久，一声暴吼，余下的黄衣八使一起涌了上来，兔死孤悲，他们自然要替白标报仇雪恨。
春花秋月四婢不能让她们主人孤身应战，石枫自然也不能闲着。
于是，恶斗再度掀起，较适才春秋二婢斗金沙双义还要险恶过百十来倍。
王家玉主婢使的都是棒，黄衣八使所用的全属剑箭环，这是前所未见的一项特色。
其实最令人瞩目的，还是王家玉主婢及石枫的身手。
对石枫，江湖上早有传闻，他功力虽高，人们的心中总还有一个底。
至于王家玉主婢，不仅没有人见过，更无人知道武林之中竟有几名煞星，因而旁观者的目光，全被她们主婢所吸引。
可惜的是这场打斗太短，使旁观者未能多饱一点眼福。
石枫与王家玉一人招呼两个，春花秋月四婢各自接下一人，也不过三招两式。
名满江湖的黄衣九使竟是如此的不堪一击，连他们环上的短箭都无暇发射就到鬼门关报到去了。
这在神箭帮来说是一项严重的打击，对旁观者也是当头棒喝。
因为事实告诉他们，神箭帮固然不是好相与，但石枫攀上了这几名帮手，也就如虎添翼，心存大欲之人，难免要大为警惕了。
自然，最痛心的要算白额神驼常乃风，他费了不少心血所训练的九名高手，竟轻易地被别人毁去。
损兵折将是一回事，神箭帮不能就此摘下招牌。
因此他眼红了，口中一声狂吼，纵身扑向石枫。
神箭帮主在白额神驼领导下，全部投入了战火，一场惊天动地的血战即展了开来。
余下的神箭门下还有四十来人，他们大部分在围攻花月二婢，有些则散布四周，抽冷子对石枫等来一记暗箭。
如此一来，石枫等立陷危境，他们既要拼斗强敌，还得分心去防御那些可怕的暗器。情况最糟的是石枫，因为他拼斗的是神箭帮主白额神驼。
别看此人背上背着一个高大的肉峰，行动之间可是敏捷无比。尤以他掌中的一柄剑箭环，使得神鬼莫测，威力无匹。
不过石枫金戈翻飞，一身功力并不在白额神驼之下。他们恶斗数十招，竟是秋色平分．谁也没有占到便宜。
白额神驼不明白石枫何以凭空增加了十多年的功力，他认为姓石的深藏不露，因而打得十分小心，不敢真个放开手脚。
其实他是太过份谨慎了，凭他数十年的精湛修为，与剑箭环的精奥招式，石枫是难于招架的，现在他们都是一发即收，石枫自然是有惊无险，可以分神防御冷箭的偷袭了。
王家玉拼斗的关九节，是神箭帮第二号人物，功力之深，并不在白额神驼之下，但他晦星照命，偏偏碰到了一位心狠手辣的女煞星。
他的剑箭环几乎一招都没有递出，便被王家玉的双头棒震得连连倒退，空具一身罕绝的功力，竟无从发挥出来。
王家玉的双头棒长约二尺，只有握手五寸的地方是金属，其余三尺五寸是以蛟筋编织而成。
棒头五寸之处分岔，岔头是两个金光夺目的小小圆球。
这只能说是鞭，但她偏偏称作棒。不管棒也好，鞭也好，她挥舞着两双独须节节进逼，关九节的剑箭环才递出一半，双头棒已用神龙摆尾之势迎了上来。
叮叮当当一阵脆响，关九节如同碰上不可抗拒的飙风，他无法稳住身形，只得连退八尺。
在神箭帮的副帮主来说，这是罕见的，但罕见的还不止如此，连他的独门兵刃也出了问题。
当关九节稳住脚步之后，他立即感到手上的家伙与平常有异，及低头向剑箭环一瞥，竟忍不住连打两个寒噤。
敢情剑环依旧，环上的两排短箭，却全部折去了箭头。
神箭帮的门下，在与人过招之时；折损剑环上的短箭不算稀罕，如是一招之中，被人将十二双短箭全部折毁，自有神箭帮以来，这还是破题儿第一遭。
关九节傻了，他呆呆的瞅着王家玉，面颊上是一片死灰之色。
忽然一声暴吼，他红着眼纵身猛扑。兵刃被毁，是不可饶恕的侮辱，不管王家玉的武功多高，关九节必须跟她拼命一搏。
然而乌芒亘空，劲风掠耳，他只是扑上两步，便一头栽倒下去，再也爬不起来了，两边太阳穴在冒着血水，他想爬起来也不成！
轻轻两招说放倒了神箭帮的副帮主，使一旁观战之人，直瞧得耸然动容。
自然，关九节的不幸遭遇，白额神驼也瞧得十分明白，他那威猛的面颊，立即布满骇人的杀机。
一声震耳的长啸，他发出了总攻的命令，掌中招式同时一变，向石枫展开了凶猛的攻击。
关九节的死，使他凶性大发，他不再顾虑什么，招招都是杀着。
白额神驼是当代武林有数高手之一，他这一亡命进攻，石枫立陷险境。
而且机簧之声此起彼落，神箭帮的喽罗正以冷箭向伤中偷袭。
月儿冷不妨左肩上挂了彩，春儿右腿也被利箭撕了一道身槽。
王家玉瞧得大为气恼，娇躯一旋，晃身扑向那般放冷箭的神箭帮徒。
双头棒象狂风，乌光匝地，满场飞旋，神箭帮徒象被雷轰电劈似的，一个个哀嚎着跌倒下去。
这不过是指顾之间，她已清除了暗施冷箭的喽罗，然后身如轻烟，扑向白额神驼。
可是她身形刚刚跃起，忽然拧腰一个转折凌空急剧下扑，同时遥遥一指，已点中神箭帮少帮主的“志堂”、“神封”二穴。
“看住他，春儿，但不可伤害他的性命。”
春儿腿部受了伤，虽然并无大碍，可是裤裂肉绽，血渍殷然。此时抓住了少帮主常桓，怎能不借此解解恨意。
劈啪两声脆响，来了个左右开弓，常桓的面颊，立时暴起十条清晰的指痕，嘴角也冒出了鲜红的血水。
“打不得，大姐，你瞧瞧那边。”
秋儿提出了警告，春儿转向她所指之处一瞥，糟，石枫不仅身负重伤，还被白额神驼抓着手腕。
这就勿怪王家玉去而复返，出其不意的制住了常桓了，以少帮主换石枫，白额神驼白必须就范。
此时搏斗全部停顿，王家玉已俏立额神驼之前。
“放了他，否则老夫劈死石枫。”
父子连心，白额神驼终于以石枫作为要挟。
王家玉撇撇嘴道：“你如果高兴劈死姓石的，阁下请便。”
白额神驼一怔道：“难道他不是你的朋友？”
王家玉道：“阁下劳师动众，千里追踪，原来是想跟姓石的交个朋友！”
白额神驼沉声道：“那么你也是想谋夺半壁山河了？”
王家玉冷声道：“这个么，我还不想答复。”
白额神驼道：“好，老夫认栽，咱们一个换一个，如何？”
王家玉道：“这是你开的价？”
白额神驼道：“咱们公平交易，姑娘还待怎样？”
王家玉道：“不怎样，只有两个附加的小小条件罢了。”
白额神驼道：“神箭帮不是好欺侮的，希望姑娘的要求不要过份。”
王家玉道：“姜太公钓鱼，愿者上钩，谁勉强你了？”


第三章 杀人还过头点地

白额神驼道：“附加什么？说吧！”
王家玉道：“听说神箭帮所用之箭，全部淬有奇毒？”
白额神驼道：“老夫可给你解药。”
王家玉道：“那很好，我要三份。”
白额神驼随手一抖，三粒红丸呼啸着直奔王家玉。
他们双方的距离不过八尺左右，三丸像劲矢掠空，眨眼已到了王家玉的身前。
它们所取的部位是喉结与左右玄机，分品字形奔向三处重穴。
王家玉哼了一声，红袖轻轻一挥，三粒解药便象泥牛入海一般一起消失，这份功力，瞧得白额神驼心头一懔。
“多谢帮主。”
淡淡一笑，接着又道：“人情做到底，请放过姓石的。”
白额神驼道：“这个……”
王家玉道：“帮主放心，留下他对咱们没有什么好处。”
白额神驼松开石枫的手腕道：“希望姑娘能够守信。”
待石枫奔到王家玉的身前，她立即取出一粒解药道：“石兄先服下，瞧瞧能否真个解毒。”
石枫谢了一声，接过解药吞下，略一运功，迅即张开双目道：“是真的，姑娘放人吧！”
王家玉向春儿挥挥手，让她将常桓释放过去。然后面色一沉道：“常帮主可否听我几句相劝之言？”
白额神驼冷冷道：“说吧！老夫在听着。”
王家玉道：“君子爱财，取之有道，阁下为了半壁山河，不惜发动庞大的人力对付一个姓石的，这似乎有欠公平，你说是么？”
白额神驼怒道：“姑娘以柔情美色为饵，手段不算得会比本帮高明。”
一顿接道：“自今日开始，咱们就是势不两立的对头冤家，某只要还有三寸气在，誓必报复今日的血仇！”
王家玉道：“你放火，我杀人，这有什么不对？如若你真要报仇，本姑娘可以随时奉陪。”
白额神君怯于王家玉的武功，只好暂时忍下这口恶气，他命人将死者就地埋葬，然后扶着伤者恨恨而去。
此时天色已近黎明，除了现场所留下的斑斑血渍，所有想分一杯羹的各派高手都已悄悄撤走。
王家玉向还冒着浓烟的别墅投下一瞥道：“咱们走吧！石兄，你们虽已服下解药，还须一段时日的调养。”
石枫身受两处创伤，虽然不是要紧的所在，要复原确需一段时日。
月儿酥肩上的一箭，也需多做将息，但石枫长长一吁道：“为了在下……”
王家玉微微一笑，出声阻止道：“别这么说，石兄，只要你不将小妹当做外人，一幢别墅又算得了什么。”
石枫道：“好，大恩不言谢，在下记下了。”
王家玉嫣然一笑，扭头对秋儿道：“你先去准备一下，咱们就来。”
秋儿应声驰去，王家玉再对石枫说道：“咱们要走十多里山路，石兄能够支持么？”
石枫道：“姑娘放心，在下不碍事的，但咱们是去哪儿？”
王家玉道：“小妹有个姨夫，就住在十里多一点的山右，他们一家都去京师了，咱们正好借作养伤之用。”
石枫道：“主人不在方便么？”
王家玉道：“如果不方便，咱们就不会去了，走吧！”
他们都有一身上乘的武功，十多里山路，眨眨眼就已到达。
房屋在一片翠竹之间，耳听幽篁咝咝，令人不觉有出世之感。
里面的陈设也十分考究，并不比王家玉的别墅逊色多少，而且食用之物件件齐备，唯一的缺点，是少了几个使唤之人。
好在春花秋月四婢事事精通，一顿早餐做得就极为可口。
早餐之后，石枫回到王家玉指定的房中调息。他感到气浮心躁，一口真气无论怎样也顺不起来。
一个习武之人，最要紧的是真气畅通，六合归一，石枫既无法调习真气，自然连睡眠都发生问题了。
睡不着不要紧，困难的是时间难以打发。
于是他着好衣衫，步出房门，向天井的夜色瞧了一眼，便涌身跃上屋面，再跃墙步入竹林。
秋色带着几分寒意，月色也有点隐晦不明，但那风号竹鸣之声，却象天簌般的悦耳。石枫徘徊半晌，似乎感到有一点倦意，因为他伤势还未痊愈，体力自是不如平时。
他正待走出竹林，忽见一条人影，捷逾鹰隼，一闪之间，已然越墙而进。
他瞧出那是一个身材纤细的女人，但决不是王家主婢，为了好奇，也为了妨范意外，他一提真气，暗中追蹑下去。
他首先扑奔王家玉的住处，以备必要时出手援助，或是向她传达警讯。及到达窗前，一阵细语之声已传入他的耳鼓。
“家玉！我真不明白，你为什么不作断然处置？”
这股声浪，他感到颇为熟习，一时之间却想不出曾在何处听过。
他想点破窗纸瞧看，伸出的手又缩了回来。因为来人是王家玉的朋友，自然也不是外人，犯不着做那偷窥失礼之事。
而且王家玉身手之高，耳目之灵，他每每自叹不如，一旦被她发现，岂不是一件尴尬之事。
他想走，但脚步还未移动，王家玉的语声又使他留下来了。
“怎样断然处置？严刑迫问，要他说出图中秘密，还是干脆杀了他？”
“自然不能杀他，但严刑逼问未尝不是一项办法。”
“如果他自己也不知道呢？”
“那就不必留他了，杀了他，以绝后患。”
“不，我不是如此想法。”
“你的意思，是……”
“爹既将这桩事儿交给我全权处理，就不应该干涉我的行动。”
“可是……”
“你不必说了，阿姨，你去跟爹说，要么就不叫我管，既要我管，就不得有任何干涉。”
“咳！你这孩子就是这么倔强。”
“怎么？阿姨到现在才晓得？”
“好吧！我去跟你爹娘说，不过你要小心点，养虎为患的事不是没有。”
“阿姨放心，这些事我都省得。”
石枫还想再听下去，忽然他听到一丝轻微的脚步之声。
来人可能是春花秋月四婢之一，如若被她们撞见，实在难以解说，于是，足尖倒踩，闪电般的窜了起来。
可是他的形迹终于被来人发现，纤影激射如矢，向他追蹑过来。
他如若回到住处，等于不打自招，只好猛吸一口真气，拼命奔向后山。
在一片竹林之前，他放缓了脚步，对听到的对话，想作一番深入的思索。但……
“石公子好兴致……”
“啊！是你……”
“小婢走的是捷径，所以比公子早到几步。”
“原来如此，但姑娘追蹑在下，究竟是为了什么？”
“这就要问你了，你既是要逃，怎能禁止我追？”
“谁说我是逃了，难道我就不能到这儿欣赏欣赏？”
“哼！夜色是如此的深沉，草木又是这么凋敝，公子，你是欣赏什么？”
“问得好，你过来一点。”
“做什么？”
“我怕被人听见。”
“除了咱们，这儿就只是些草木山石了，不要紧的，你说吧！”
“我说了姑娘不要生气！”
“不会的，你说。”
“我十分喜爱姑娘，所以……”
“所以将我引来此地？”
“是的，是的。”
“是你个大鬼头……啊！当真有人来了。”
她一句话还没有说完，一具丰盈饱满，热得像火一般的娇躯，已投到石枫的怀抱之内。
石枫流浪江湖，被人们视为疯子，象这等飞来艳福，他连做梦也没有想到过，无论他怎样的沉稳，神色上仍难免为之一呆。
“快抱紧我，公子，快……”
她在他耳畔悄悄催促，口中如兰似麝的幽香，则一迳钻进石枫的鼻际。
只是，他并没有抱紧她，反而冷冷一哼道：“你这是做什么？姑娘？”
那位投怀送抱的姑娘，估不到石枫会如此冷静，佳人投怀，他竟然丝毫无动于衷。
“你这人怎么啦？难道当真要人将你窃听机密之事抖露出来？”
“这个……”
“别这个那个了，咱们只能调情幽会才能应付目前的难关。”
石枫想不出他的处境会如此严重，纵然王家玉当真发现他适才曾在窗外窃听，那也不过是赶巧而已。再说，他与王家玉的关系，只不过是普通的朋友，合则留，不合则去，实在不必这等畏惧。
也许真正害怕的是他怀里的这位姑娘，以王家玉那等尖锐的性格，秋儿虽是颇获宠信，可能仍逃不过一顿好打。
于是，他只好健臂一圈，将秋儿紧紧的拥了起来。
“咳！公子，你的手……”
“我的手怎么啦？”
“你不能象木头似的，也该动一动的啊！”
不错，一双调情的男女，男人的手不能像两块木头，否则这等调情就索然无味了。
石枫没有调过情，他生长了二十来岁，根本就没有接近过任何女孩子。
在秋儿的指导之下，他的手果然动了起来。
那圆滑的背脊，几乎滑不溜手，虽然隔着几重衣衫，他仍有一种美妙的感觉。
“咳！公子，你就只会……只会抚摸后面么？快换一个……地方……”
其实，仅仅抚摸后面，这双未经人道的男女，已经飘飘欲仙了，如果换一个地方，他们不陷入疯狂才怪！
果然，当石枫将手移到前面，只不过刚刚接触她那饱满坚挺的胸脯，秋儿已象面条似的软了下去。
于是，他们双双卧倒草地之上，继续他们的调情工作。
此时他们已忘了一切，好象天地之间，只有他们两人存在似的。
良久……
“唉！她终于走了。”
秋儿一声轻叹，将石枫拉回现实，他神色一愕，游动的双手，也自然的停了下来。
“秋儿，你说谁来过了，我怎么一点也不知道？”
秋儿道：“自然是我家小姐了，我如若不故意将你引开，只怕你早已落得灰头土脸了。”
“谢谢你，秋儿，可是你却付出了相当的代价。”
“不要这么说，公子，自从那天你掀开锦被，我就是你的人了。”
石枫记起来了，那天他掀开锦被，才知道自己身无寸缕，瞧到他的，不正是这位俏姑娘么？
于是，他歉然道：“对不起，秋儿，那天我是无心的。”
“我知道。”
“你们姑娘家是否有这种禁忌？瞧到赤裸的男人，就非嫁他不可？”
“不，这只是一个缘字罢了，我瞧到你之后，就下定了非你不嫁的决心。”
“秋儿，承你瞧得起我，可是咱们之间，只怕还有不少的波折。”
“你不愿意娶我么？公子。”
“不，得妻如此，还有何求，只是……”
“只是什么？你说呀！”
石枫忽然语气一转道：“你家小姐的阿姨是谁？”
“就是那位青龙会主，你怎么忽然问起她来了？”
“原来是她，勿怪我觉得口音很熟呢！”
秋儿道：“怎么，在那儿跟小姐谈话的是青龙会主？”
“不错，正是她。”
“你听到了些什么？”
“她要你们小姐对我作断然处置。”
“怎样断然处置？”
“严刑迫问半壁山河图上的秘密，或是将我杀了以绝后患。”
秋儿娇躯一震道：“你没有听错？”
“不会的，而且我早就疑心你们小姐了。试想，对一个萍水相逢的流浪汉，她为什么这般关怀？”
“你说错了，公子，别的我不敢说，但小姐对你，确实是一片诚意。”
“当真么？秋儿，我虽然不知道你们小姐的父亲是何许人物，但他必然是一个有钱有势之人。再加上你们小姐艳丽的姿色，不凡的武功，追逐在她石榴裙下的王孙公子必然不在少数，她接近我，只不过是别有居心而已。”
“你这是冤枉咱们小姐了，不错，以她的条件，是可以精拣细挑，找一个富贵之家的。但她瞧不起那些满身富贵气息的子弟，以致虚度二十二个寒暑，还没有找到一个堪托终身的人儿。”
“我相信你说的，但咱们不能否定我亲耳听到的事实。”
“她并没有不利于你的言语，是么？”
“是的，但谁能担保她不改变主意！”
“你的意思是离开这儿？”
“我想这是唯一可行的办法！”
“不，这办法行不得。”
“怎么说？”
“第一、你伤势未愈，应该有个适宜疗养的地方，这里环境优美，对你最适合不过了。第二、天下黑白两道，不会放过你的，你纵然身体已经复原，也无法与天下武林为敌。第三、咱们小姐对你，似乎有一种特别的感情，否则她怎肯以武林中认为瑰宝的‘大还丹’给你服用？不过，最难消受美人恩，你如若撤身一走，她第一个就不会放过你。因此，你虽居虎口，实是安如泰山，希望你打消离开这儿的主意。”
“你说的固然有理，只是我不惯寄人篱下……”
“我知道，像公子这等气吞河狱，风标绝世之人，是不惯仰人鼻息的，只是，她对你十分尊重。”
“这么说我是应该留下的了。”
“是的，你应该留下。”
“好吧！我听你的。”
一顿接道：“秋儿！你们小姐的父亲是何许人物？”
“这个么？咳！公子，我现在不便说，将来你会明白的。”
秋儿不说，石枫也不便相强，他的手又在那高山流水之间活动了起来。
秋儿握着他的双手道：“公子！你的身体还没有康复，这儿的寒气又是如此之重，咱们来日方长，现在回去歇息吧！”
石枫轻轻一叹，道：“你太残忍下，秋儿。”
秋儿一怔道：“是么？”
石枫道：“我活了二十一岁，从来没有接触过女人，现在我领略到个中的乐趣了，你却不容许我尽一尽兴。”
秋儿樱唇一撇道：“我是为你好，如果你一定需要，秋儿又何所爱惜。”
她松开了双手，却盖上了双目，面色一片娇红，枫唇抿得紧紧的。
显然，她准备接受一切横逆，却有着无比的紧张。
石枫向她凝视半晌，头一低，猛向她樱唇之上盖了下去。
半晌，他一把搂住秋儿的纤腰，腾身一跃而起，同时仰天一阵豪笑道：“好啦！秋儿，咱们回去吧！”
秋儿呐呐地道：“公子！你………不要了？”
石枫道：“秋儿，我忽然想到喝茶之事了。”
秋儿道：“喝茶？这与咱们有什么相干？”
秋儿嫣然一笑道：“原来你还是一个风雅之人。”
石枫哈哈一阵大笑，说道：“暂时冒充一次未尝不可，你不会以为我是侮辱斯文吧？”
他抱着秋儿一阵狂驰，直待到达庄院的围墙，才将她放了下来。
“秋儿，到我那儿去歇歇……”
“哼！还想品茶？”
“未尝不可。”
“不了，时辰已然不早，以后再说吧！”
“那么，明晚……”
“不行，我要陪侍小姐。”
“你们不是有四个么？”
“不错，只是，她们三个是轮班，我却是天天陪侍。”
“你可不准跟我耍花招。”
“小婢怎敢。”
这一段奇妙的经历，使石枫对人生的观感有了极大的转变。
他开始喜爱人生，对服饰，也注意起来。
翌晨，王家玉派春儿请石枫去共进早餐，他们互相瞧看了一眼，都有一股陌生的感觉。先说石枫吧！他原本器宇轩昂，有着气吞河狱的威势，此时略加修饰，更显得人中龙凤，佼佼不群。
王家玉此时穿着一件紧衣窄细的旗装，高峰贲起，柳腰一握，再衬着她那艳光四射的娇靥，确有摄男人的魅力。
他们互相凝视着，半晌，石枫才双拳一抱道：“王姑娘早！”
王家玉甜甜一笑，娇声说道：“还早呢，太阳都晒进被窝里了，来，咱们吃早餐吧！”
吃完早餐，秋儿送上香茗，石枫瞅着她微微一笑，秋儿的粉颊立即蒙上了一层红晕。
也许王家玉没有注意他们之间的眉目传情，更或许她是在装聋作哑，因为她不仅没有丝毫不快的表现，对昨宵之事，她也一字未提。
她只是关心石枫的伤势，嘘寒问暖，体贴入微。一晃十多天，石枫的身体，已全部康复。
这天晚餐之后，石枫面色一整道：“王姑娘……”
王家玉道：“什么事？石兄。”
石枫道：“承蒙两度相救，并且解衣推食……”
王家玉纤手一摇道：“不要说这些，石兄，你是不是想离开这儿？”
石枫道：“是的，在下原本是一个流浪汉……”
王家玉道：“所以你仍想浪迹江湖，你想先去哪儿？”
石枫道：“江河两岸，人杰地灵，我想顺流而下，到金陵去玩玩。”
王家玉道：“什么时候走？”
石枫道：“明天。”
王家玉道：“那么石兄就早点安歇吧！咱们明儿见。”
对石枫的辞别，王家玉没有丝毫不快之色，及故意刁难的举动，石枫难觉意外，但能够这等结局，自然再好不过了，他还有什么不满意的。
唯一使他不安的，是对秋儿一份歉疚，他希望夜间秋儿能够来，他们也好叙一叙离情别绪。
他向秋儿瞧了一眼，这一眼，自然包含了无限的情思与要求，他猜想秋儿会懂的。
当他别过王家玉主婢，回到他的住宅之后，就独对孤灯，等候伊人，结果他失望了，秋儿并没有来。
直待天色破晓，他才调息了一阵，但一阵轻快的脚步之声又将他惊醒过来。
“啊！秋儿，我等了你一夜，你终于来了。”
秋儿道：“你不是要走么，还等我做什么呢？”
樱唇一撇，投给他一记幽怨的眼神，接着又扑哧一笑道：“快走吧！小姐在庄门相候。”
石枫暗暗一叹，觉得秋儿不太珍惜自己的感情了，山盟海誓还在耳际，她竟视同过眼云烟一般。
“这样也好，今后浪迹天涯，倒免得牵肠挂肚。”
他这么一说，也就放开胸怀，随着秋儿直奔庄门。庄门是门房居住之处，也有一个小型的厅室。
厅上摆设了一桌饮食，虽是早餐，菜却十分丰盛。
王家玉与春、花、月三婢已在桌旁相候，石枫刚一到达，便被邀请入座。
主人情意殷殷，倒使石枫十分过意不去，分别在即，不能不说几句感激之言。
“王姑娘……”
王家玉娇笑道：“怎么？是要说几句好听的？”
“姑娘的恩惠如山之高，空言虽是无益，但在下不得不说。”
“很好，不过，如果留到路上再说，比现在要好得多了。”
“留到路上再说？在下不明白姑娘的意思。”
王家玉道：“这还不简单么？因为咱们要送你。”
“这就不必了，姑娘，十里搭长亭，天下没有不散的筵席。”
“我知道，可是咱们也要离开这儿，送你只是顺便而已。”
“姑娘既如此决定，在下只好听你的吩咐了。”
王家玉道：“那就快吃吧！咱们可以早点上路。”
饭后，他们相偕出庄，庄门之外，早已拴着六匹骏马。
王家玉骑的是一匹通体雪白的龙驹，配上她那身夺目的娇红，红白相映，真是悦目已极。春花秋月四婢是绿色的劲装，结色的风披，她们的坐骑虽然略逊于白龙驹，可也是口外的名种。
石枫坐的是一匹黑马，体型十分高大，看起来神骏非凡。
在启程之际，王家玉道：“石兄！我有一点意见，不知道你同不同意。”
石枫道：“姑娘有什么指示？”
王家玉道：“指示示敢当，只是一点建议罢了。”
石枫道：“姑娘请吩咐。”
王家玉道：“要领略长江一带的风光决不能坐船，否则整天对着滚滚江流，就失去游历的意义了。”
石枫道：“不错，这一点，在下也有同感。”
王家玉道：“那么咱们就沿鄂城，九江之线直奔金陵，你看可好？”
石枫一怔，道：“什么？姑娘是说咱们？——”
王家玉道：“除了石兄你，还有王家玉主婢，这自然要称咱们了，难道有什么不对？”
石枫道：“姑娘也要去金陵？”
王家玉道：“不错。”
石枫道：“有原因？”
王家玉道：“有，送你。”
石枫神色一呆，道：“姑娘为何不说是为了监视在下？”
王家玉轻咳一声道：“别这么说，石兄，人之相交，贵在知心，家玉如有不利石兄之心，何需走这迢迢长途？”
这话不错，王家玉若要对他下手，他绝难活到现在，而且武林黑白两道梦寐以求的半壁山河，曾经到过王家玉手中，她不仅没有吞掉他的宝图，还以大还丹救他，使他凭空增加十余年的功力，那么他如此说法，岂不变做以小人之心度君子之腹了。
想到这些，不由得歉然道：“对不起，王姑娘，请恕在下出言无状。”
王家玉微微一笑道：“我不会怪你的，咱们走吧！”
石枫道：“好的。”
于是，他们迎着猎猎秋风，迳向葛店进发，当夕阳含山的时分，他们已赶到了鄂城。鄂城，在周时原为楚地，三国吴初曾一度自长安迁都于此，故名胜古迹十分之多。
当晚他们没有作游历的活动，次日就将整个时间消磨在山水泉林之间了。好在王家玉对此次长途旅游，已有充分的准备，她们连冬装也带来了，自然可以尽情地游乐。
但一日鄂城之游，似乎为他们带来了困扰，原因自是出在石枫身上了，只要他在江湖上出现，就会引来抢夺宝图之人。
第三日，他们由鄂城出发，离城只不过二十余里，三骑怒马，便由身后狂驰而来。
石枫向身后瞥了一眼道：“似乎麻烦来了。”
王家玉道：“几名跳梁小丑罢了，还不致对咱们构成麻烦，春儿，你们姐妹去摸摸他们的底细，顺便给每人留下一点记号。”
春花秋月四婢应声“遵命”，马头一圈，便迎着来骑了一字儿排了开来。
来骑原是在放蹄狂奔的，及见前路被阻，不得不猛勒坐骑，所幸他们的骑术都还不错，坐骑被勒得人立而起，总算没有摔下马来。
这三人的年岁约有四十至五十之间，一律短衣劲装，背插长刀，使人一目之下，就可看出是久走江湖的人物。
他们也一字排开，与春花秋月四婢对面而立。
靠左首的年龄较长，还留着几绺山羊胡子，他向四婢望了一眼道：“各位这是什么意思？”
春儿道：“这就要问你了，你们是什么意思？”
留山羊须的大汉道：“在下不懂姑娘在说些什么，要怎样，姑娘何不干脆说个明白？”
春儿一哼道：“你既有胆量追慑咱们，为什么又不敢承认？其实，事到如今，你不承认咱们一样不会饶你！”
留山羊须的大汉哈哈一阵狂笑道：“这年头实在变了，居然有人敢向项家兄弟卖狂！”
秋儿撇撇嘴道：“阁下原来是项家三把刀，你是老大项修文吧？”
项修文道：“姑娘好眼力，不错，项修文正是在下。”
秋儿道：“人的名，树的影，项家三把刀可是侠义道中的人物，请问项大侠为什么紧追着咱们？”
项修文道：“姑娘不要误会，项家兄弟并不是追蹑姑娘。”
秋儿道：“那是追谁？”
项修文说道：“这个，姑娘就不必管了。”
秋儿冷声道：“如果咱们一定要管的呢？”
项修文面色一沉道：“项家三把刀的忍耐力有限，别让江湖朋友说咱们兄弟欺负几个女孩子。”
秋儿轻蔑的一哼道：“别往脸上贴金子，阁下何不试试！”
项修文扭头对项修武道：“二弟，你去给她一点教训。”
项修武就马上一拔身，已象飘恕般落在双方马队之间。同时浓眉一挑，冷冷道：“哪位姑娘请赐教？”
月儿道：“姑奶奶来治治你。”
月儿是四婢中年龄最小的一个，但生性却是最为泼辣，语音未落，一片乌光已向项修武的右臂袭到。
项家三把刀，在江湖之上是一个响亮的名头，由项老二适才飘身下马的轻功来说，这三兄弟确非浪得虚名。
但项修武只觉得眼前一花，一股劲风已向他右臂的曲池穴上袭来。他想不到月儿的来势如此之急，不由大吃一惊，急腾身斜窜，旁移三尺，想将这一窘境化解开去。
可是月儿的降龙棒头始终指在他的曲池穴上，无论他怎样变换身法，曲池穴上的威胁依然无法化解。
名躁江湖的项家三把刀，竟然一招未出，就被一个年纪轻轻女孩子迫得满场逃窜，甚至连拔刀的机会也没有，岂不是骇人听闻！
在此等形势之下，项修武固然惊怒交集，满头青筋都暴了出来，在马上的项家两把刀何尝不又怒又急！
最后项修文终忍不住怒吼道：“姑娘手下留情，咱们兄弟认栽就是。”
月儿收招后退，冷冷道：“认栽！只怕没有这么便宜！”
项修文道：“杀人不过点头地，姑娘还待怎样？”


第四章 芳心以属伊人情

月儿道：“这可不能怪我，是你们项家三把刀找上咱们的。”
项修文道：“这是一项误会，项家兄弟与姑娘素昧平生，怎会找上你们？”
月儿道：“这应说你们找的是石公子了。”
项修文道：“不错。”
月儿道：“你这叫买乌龟放生，不知死活，凭你们项家三把刀，就敢动石公子的念头？”
项修文道：“姑娘不要门缝里看人，项家兄弟不是你想象的那么窝囊。”
月儿道：“这应说你们是不到黄河心不死了，很好，我倒要瞧瞧项家的刀法究竟有什么过人之能。”
项修文道：“二弟先歇歇，这场让我来。”
项修武适才受尽了窝囊气，恨的就是无法拔刀，此时既可拔刀出战，他怎肯放弃报复的机会。
于是，他呛的一声已拔刀在手，扭头对项修文道：“不，大哥，这口气小弟咽不下去。”
项修文眉头一皱道：“好吧！你要小心一点。”
项修武道：“小弟理会得。”语音一顿，随即长刀一立，摆开了项家刀法的门户，双目瞪着月儿道：“请。”
月儿道声：“注意了。”降龙棒突然一伸，乌光一闪，便已指向项修武的心窝。
尽管项修武早已有备，并对月儿急如闪电的招式深有戒心，她这轻轻粉臂一挺，他的心窝几乎就要撞上降龙棒头。
项修武急忙上身后仰，掌中长刀也急挥而出，避招还击，使得俐落无比。
然而，他不仅一刀挥空，同时感到腰部一紧，竟一跤跌了出去。
这一跤摔得不重，却有点使他胆战心寒。
原因是他们项家兄弟跑过不少码头，也会过不少高人，虽然不敢说打尽天下无敌手，可是第一招就被摔个四脚朝天，这还是第一次遇见。
因此，他呆了一呆之后，立即大吼一声，主动的展开了名噪武林的项家刀法。
项家刀法是以攻为守，他这一施展开来，真个刀如雪片，疾风震耳，月儿那娇小身体，马上被刀光所淹没。
坐在马上的项家兄弟吁了一口长气，悬起的心总算放了下来。
他们认为只要展开了项家的独门刀法，纵然不能取胜，自保绝无问题。谁知他们一口气还没有吁完，吧的一声巨响，项修武又被摔倒下去。
这次摔得十分之重，不仅长刀已脱手飞出，还半晌爬不起来，如若月儿继续攻击，他只有瞪着眼任凭宰割的份儿。
所幸月儿没有趁机下手，她提着降龙棒冷冷道：“起来，这回不算，咱们再来过。”
项修文在马上双拳一抱道：“不必再比了，姑娘，项家兄弟学艺不精，自认非姑娘之敌。”
月儿道：“这回真的认栽了是么？”
项修文道：“是的，愚兄弟输得心服口服。”
月儿道：“那很好，你们兄弟就留下一点什么吧！”
项修文面色一变道：“姑娘，士可杀不可辱……”
一直旁观的石枫忽然对王家玉道：“项氏兄弟在江湖道上颇有侠名，姑娘叫月儿放过他们吧！”
王家玉道：“人家可是要算计你的。”
石枫道：“人非圣贤，孰能无过，咱们何必跟他们一般见识。”
王家玉道：“好吧！你去吩咐月儿，好让他们以后不再找你的麻烦。”
石枫道：“多谢姑娘。”
他双腿一磕马腹，驰到四婢立马之处道：“月儿，不要追究了，让项大侠他们去吧！”
月儿小嘴一噘道：“公子，这般人可是存心向你找碴的，你还要放过他们？”
秋儿喝道：“四妹，听公子的话，快回来。”
月儿小鼻子一缩，扮了一个逗人喜爱的笑容道：“谁说我不听公子的话了？要你管。”
石枫微微一笑，回顾项氏兄弟道：“三位可以走了。”
项修文目光灼灼向石枫逼视半晌，忽然双拳一抱，满脸歉疚之色道：“尊驾可是石大侠？”
石枫道：“不错在下正是石枫。”
项修文道：“阁下是人中蛟龙，暂陷泥淖而已，江湖误传，实在害人不浅！”
石枫道：“不敢当，石枫只是一个落拓江湖的流浪汉罢了。”
项修文道：“石大侠有了这些好帮手，天下都可去得，但如有用得项家兄弟之处，只要片纸相召，愚兄弟将万死不辞。”
石枫道：“多谢项大侠，今后如有所需，当派人专程奉谒。”
项修文道：“好，咱们一言为定。”
石枫道：“一言为定，项大侠请。”
项修文拱拱手道：“石大侠请。”
石枫心知项氏兄弟必然要他先行离开以示恭敬，遂抱拳一礼，然后拨转马头，与王家玉主婢绝尘而去。
由于项家三把刀的找碴，使他们耽误了不少时辰，待赶到大冶，已是黄昏时分了。
此地邻近铁山，居民多半在铁矿上工作，或制作铁器为生，基于经济的因素，市面显得颇为繁荣。
石枫等刚刚进城，就有一名头戴瓜皮小帽，身着长袍马褂的老者迎上前来道：“大侠可是姓石？小的乔五是项大爷派来迎接大侠尊驾的。”
石枫一怔道：“是项修文项大侠？”
乔五道：“是的，项大爷是以飞鸽传书，他本人并没有来。”
石枫哦了一声，道：“原来如此，请老丈代向项大侠申致谢意，就说石某心领了。”
乔五道：“本城最大的客栈‘鸡鸣天’就是项大爷开设的，石大侠如到别家客栈歇息，小的就难以向项大侠交待了。”
王家玉道：“免得乔老丈为难，咱们就去鸡鸣天吧！”
乔五大喜道：“多谢石夫人，小的带路。”
他这声石夫人叫得石枫一怔，及偷眼向王家玉一瞥，这位令人莫测高深的姑娘，娇靥如花，竟印上了一抹喜悦的红晕。
石枫虽是暗中纳罕，但也只好装聋作哑，随着乔五直奔客栈。
鸡鸣天规模颇大，是附近纵横数五百里罕见的客栈。他们的马匹被店伙牵走，乔五则将他们领到一处庭院深深，情幽无比的后院。
乔五指着间精舍道：“这是敝店招待贵宾之处，一间上房，及两间耳房，每一房间都有浴洗室，居家十分方便……”
一间上房，两间耳房，说什么也住不下他们六个大人，陈设再好也是白费。
石枫正想请乔五另找住处，谁知王家玉微笑道：“很好，请乔老丈替咱们准备一点吃的，别的就不必烦劳贵店了。”
乔五道：“小的已经告诉过了，马上就会送来，石夫人有什么吩咐？”
王家玉道：“没有了，老丈歇息去吧！”
乔五道：“小的是这儿的掌柜，今后石夫人就叫小的名字吧！老丈的称呼，小的实在承担不起。”
王家玉道：“咱们知道了，只是乔掌柜也不必太过客套，否则咱们就无法安心作客了。”
乔五躬身道：“是，小的告退。”
他退至院中，忽又回头叮嘱道：“院门之外，无分日夜，均有男女侍者四名听候差遣，未经呼唤，他们是不敢踏进院内的。”
王家玉道：“掌柜的想得真周到，谢谢你啦！”
待乔掌柜的走远，石枫忍不住埋怨道：“你是怎么啦？王姑娘……”
王家玉道：“有什么不对？”
石枫道：“三房一厅，咱们怎能住得下去！”
王家玉道：“原来为了这个！唉！你也是久走江湖的了，还没有学习适应环境，随遇而安么？”
石枫哑然一笑道：“我是怕你们太过委屈了，既这么说，咱们就将就一宿吧！”
他们言谈之间，店伙已送来一桌丰盛的酒席，他们将酒筵摆好，一礼之后，躬身退出。
饭后石枫在起居室休息，让王家玉主婢到房中去浴洗。
秋儿抽空跑过来悄悄道：“傻瓜，你为什么这等死心眼？”
石枫一怔，说道：“我什么事死心眼了？”
秋儿樱唇一噘，道：“还说没有，小姐中意一间上房，分明已存下以身相许之意，这等强烈的暗示，你都不懂，你不是死心眼，是什么？”
石枫摇摇头道：“男女之间，必须水到渠成，我不是一个轻薄的小人，冒昧的事我做不出来。”
秋儿轻轻一跺脚道：“说你是傻瓜你还不承认，想想看，掌柜的乔五几次都称她为石夫人，她可曾有半点不愉快的表示？”
石枫道：“这个我倒是有点纳罕，也许她只是不愿意分辩罢了。”
秋儿道：“哪有这回事，难道你不知道女人重视的是什么？”
石枫道：“你说的也许全对，可是我还是要听其自然。”
秋儿对他的固执实在无可奈何，但她不便耽搁得太久，只得白他一眼，才失望的拧身而去。
不久，王家玉出来了，石枫向她一瞥，不觉感到眼前一亮。她原是一个超尘绝俗的美人儿，纵然以严酷的尺度去衡量，也很难找到几点瑕疵。
只是她平时的装扮太过浓艳了，浓艳得几乎掩去她原有的美色。现在凝脂洗尽，还我本来。
她的秀发是以一条丝巾束在脑后，娇躯上裹着一袭天青色的齐膝夹袍，那肤光细致，修短适中的小腿，以及浑晕瘦小，白嫩可爱的天足，都毫无掩饰的暴露在石枫的眼前。
美，是上苍的杰作，是人类追求的目标。
只要是一个正常的人，遇见真正的美色，必然会动情的。
所谓窈窕淑女，君子好求，就是这个道理。
石枫不是一个容易动情的人，但他终天被王家玉那清新的绝俗的美丽所吸引。
他的目光在她全身上下游走，由发际至脚趾再由脚趾至发头，一遍接着一遍，就是收它不回。
王家玉瞅着他那傻里傻气的模样，忍不住卟哧一笑道：“你怎么啦？石兄。”
石枫面色一红，迅速收回目光，说道：“姑娘原来这般美丽，在下当真有眼若盲了。”
王家玉撇撇嘴道：“还不至辱没石夫人的身分吧？”
石枫道：“姑娘如此说法，在下更是汗颜无地了。”
王家玉道：“有道理？”
石枫道：“姑娘千金之体，石某只是一个江湖亡命罢了，无论身分与才智，都使在下自惭形秽……”
王家玉面色一整道：“鸿鹄志在千里，大丈夫岂能这等消沉！”
石枫心头一懔道：“姑娘责备的是，只是，咳！一个浪迹天涯之人，焉敢存那非份之想！”
王家玉莲步轻移，伸出洁如羊脂般的粉臂，挽着石枫的右腕道：“将相本无种，石兄不可妄自菲薄，来，咱们坐下来慢慢的聊。”
石枫依言坐下，一股淡淡的幽香，立即钻入他的鼻际。
这是少女固有的体香，不带丝毫人工成分，但它却能使异性感到无比的刺激。
她依偎于石枫的肩头，轻轻一笑道：“石兄……”
“嗯！……”
“你今年……”
“痴长二十一岁了。”
“那你得叫我一声姐姐。”
“真的？”
“真的，我时光虚掷，已经二十二岁了。”
“小姐姐。”
“好兄弟，唉！……”
“怎么啦？小姐姐。”
“我只是感到咱们相见恨晚……”
“姐姐是说……”
“不要瞎猜，姐姐是自由之身。”
“那……小姐姐……”
“说嘛！兄弟。”
“我要娶你。”
“是真心话？”
“如若口不应心，小弟……”
“不要再说了，兄弟，姐姐相信你就是。”
“那么……”
“我答允你。”
“你真好，小姐姐，不过，小弟还有一项请求。”
“说……”
“咱们今晚成亲。”
“不嫌太过仓促？”
“不，只要咱们两情相悦，其他都是次要的。”
“好，姐姐一切交给你了。”
她忽然螓首一仰，道：“秋儿……”
秋儿应声奔出，说道：“小姐，小婢在。”
王家玉道：“快替姑爷准备沐浴。”
秋儿道：“已经准备好了，姑爷请随小婢来。”
让一个女孩子侍候沐浴，石枫还是破题儿第一遭，虽然他与秋儿有着特殊的关系，依然有点尴尬不安的感觉。
王家玉笑笑道：“那天在王家别墅的后山，你的勇气似乎十分之大，现在为什么反而害羞起来了？快去吧！水冷了会着凉的。”
提到王家别墅的后山，石枫更有点不好意思，好在王家玉既已成为他的妻子，秋儿的事自可迎刃而解。
于是，他只得立起身来，随着秋儿走向浴室。
“恭喜你啦！姑爷。”
“谢谢你，秋儿，这是你大功一件。”
“怎样谢法？”
“我给你买几件首饰。”
“不稀罕。”
“那你要我怎样谢法？”
“这个……这个……等我想到后再告诉你。”
“就这么办。”
“你洗吧！我走了。”
“你陪我洗好么？”
秋儿道：“省点精神吧！新娘子正等着你呢！”
想到立即要与王家玉成亲，他只得放秋儿离去。
沐浴之后，秋儿替他送来一身新装，道：“姑爷，咱们虽是仓促成亲，也应该举行一个祭告天地的仪式，快穿着整齐，小姐在起居室相候。”
待他到达起居室，只见上方增设了一列长案，案上烧着一对粗如儿臂的喜烛，并设有石、王两家列祖的神位。
石枫估不到王家玉办事如此俐落，不由得衷心的赞誉道：“小姐姐，你真行。”
王家玉低头道：“这算不了什么，只不过表示咱们对婚嫁的重视而已。”
石枫道：“姐姐办事如此周详，小弟实在万分钦佩，来吧！姐姐，咱们一同祭告天地。”
皇天为证，后土为凭，仪式虽然简单，他们却有着无比的虔诚。
最后，这一对完成夫妇盟约的新人，由春花秋月四婢拥入上房，几声恭喜之后，四婢就悄悄的退了出来。
石枫闩好房门，回到王家玉的身侧道：“小姐姐，让我给你宽衣。”
王家玉道：“好的，兄弟，但你先将门闩拉开再来。”
石枫一怔道：“为什么？小姐姐。”
王家玉娇靥一红，道：“待会春儿要来侍候咱们的。”
石枫道：“有这个必要么？”
王家玉道：“有的，这是陪嫁丫头的职责。”
石枫不明白陪嫁丫头有些什么职责，仍依言将门闩拉开。
几度抵死缠绵，不知揉碎了几许桃花，此时春儿进来了，她端着一个盛着温水的银盆。现在石枫明白了，陪嫁丫头的职责，是替他们做事后的清理。他尴尬万分，也有点不安，但他不便推拒，因为这是陪嫁丫头的职责。
自然，此一职责，是四婢轮流侍候的，他娶了一个妻子，实际上是同时娶了四个侍妾。
在大冶小住数天，他们再联骑出发，经阳新县境，直向九江奔去。
九江扼数省的咽喉，是金陵的屏障及门户。当年太平天国的袁将林启荣，曾在此城败曾国潘，破杨制台，据清勇将塔齐布且因伤致死，使一般不明春秋的汉族不肖子孙，震颤战栗噤若寒蝉，虽然已经事隔十多年，当年太平军尘战九江城的遗迹，依然斑斑可考。
他们到达殷村，距九江约莫还有三十余里，此时天色已经逐渐的黑了下来。殷村虽然只有一条大街，但麻雀虽小，五脏俱全，这个小镇上，居然还有一间象样的客栈。
以他们坐骑的脚程，一个时辰之内，还可以赶到九江，但他们不必如此匆忙，反正是游历性质，大可以随遇而安。
于是，他们在这家独一无二的长亭客栈落了店，订下房间之后，就在食堂之内进食。
王家玉喜爱吃鲑，他们要了六道菜，内中就有两样是鱼。
那是沙锅鱼头，红烧鲜鲤。
石枫没有特别的偏爱，唯一喜欢的是喝上两杯。
他的酒量不大，最多半手老酒，便已醺醺欲醉了。
食堂排着梅花形的五张饭桌，靠外面一张坐着七名年轻的大汉，瞧神态，这般人是吃江湖饭的，而且身手还颇为不恶。
中间的一张是一对年老夫妇，他们象是土财主进城，衣着质料极为名贵，只是式样已不太入时。
跟石枫并排的一张，是四名中年大汉，有两个身着衣衫，象一对游学士子，另两人短装打扮，可能是他们的随从。
石枫自踏进店门，就曾经注意店内的环境，他认为那双年老的夫妇，可能是两名深藏不露的武林高人。
不过纵然这十几人全都有心图谋于他，凭他们夫妇六人的实力，还不致将这般人放在心上。
因此，他低斟浅啜的饮着老酒，一面与王家玉谈论着沿途的见闻。
半斤老酒下了肚，他已经有了一点醺醺然的感觉，花儿盛了一碗饭送过来道：“吃饭吧！等会菜就凉了。”
石枫伸手正待接饭，一股劲风忽然向他手上撞来。
他心头一懔，急暗凝功力，劲贯指尖，手腕微微一震，已将劲风送来的小杯接了下来。
原来它是一只酒杯，并不是花儿送来的饭碗。
“别忙用饭，姓石的，咱们哥俩敬你一杯。”
石枫循声一瞥，见说话的是身着长衫，两名游学士子之一的瘦长大汉，不由微微一怔道：“两位原来是武林高人，兄弟竟然走了眼了。不过，咱们素昧平生，这杯酒石某不敢接受。”
手腕轻轻一送，那杯酒又凌空飞回，去势虽然不快，但却平稳无比。
瘦长大汉接下酒杯，冷冷道：“朋友是交出来的，阁下这么着是瞧不起咱们兄弟了。”
石枫道：“兄台言重了，请问上下怎样称号？”
瘦长大汉嘿了一声道：“咱们兄弟家住潼关，姓方，阁下应该有个耳闻吧？”
石枫重新向他打量一阵道：“朋友是潼关五圣府的？”
瘦长大汉道：“不错，我名方济，这位是我的兄弟方渊。”
石枫道：“两位原是五圣的哲嗣，石某倒是失敬了。”
方济傲然一哼道：“方某不在乎这些，只是想跟阁下打一个商量。”
石枫道：“这是在下的光荣，请说吧！”
方济道：“听说阁下获得半壁山河，不知是否属实？”
石枫微微一笑道：“咱们大好河山都已经让给满人了，在下身无立锥，哪来的半壁山河！”
方济面色一沉道：“姓石的，你少跟咱们兄弟打哈哈，须知匹夫无罪，怀璧其罪，交出半壁山河，方某愿意给你一条生路。”
石枫道：“如果不呢？”
方济道：“那么阁下就活不过二十个时辰了！”
石枫双眉一掀道：“是凭五指圣府的威望，还是尊驾的一身艺业？”
坐于中间桌上的老婆婆忽然哼了一声道：“散功散与七窃红还不够么？姓石的，珍宝买不了命，别这么不知死活！”
石枫心头一震，表面仍神色冷漠地淡淡一哂，道：“当真么？在下不相信领袖天下武林的五圣府，会使出贻羞江湖的下流手段。”
老婆婆道：“你说的不错，咱们如此作法，确是不见得怎样高明。不过，只要你交出半壁山河，老婆子保证立刻给你解毒之药。”
石枫在对话之际，已暗中运功相试，果然发觉胸腹之间有异，确已身中剧毒。
他立即传音告知王家玉主婢将剧毒逼向“承满”、“梁门”之间，并迅速一翻衣底，将金戈探了出来。
老婆婆叹息一声道：“石哥儿，钱财是身外之物，你当真要不顾你们夫妻的生命？”
石枫冷冷道：“你们太过卑鄙了，暗中下毒已是不该，为什么对我的妻子也不放过？”
老婆婆道：“请你原谅，石哥儿，因为她们的身手太高，咱们不希望双方造成伤亡。再说，咱们下在沙锅里的只是散功散，她们的生命不会有危险的。”
石枫回顾王家玉道：“怎么样？小姐姐。”
王家玉道：“咱们已经逼着毒力，仍有一战之能，只是你……”
月儿道：“我没有中毒，由我来保护姑爷。”
王家玉道：“好，你保护姑爷突围，咱们到九江总兵府相见。”
她语音甫落，便已身化长虹，首先向相隔不远的方济兄弟扑去。
射人先射马，擒贼先擒王，方济兄弟是他们这一伙人的头儿，如能擒到他们一个，一切问题就可以迎刃而解了。
秋儿与王家玉是同一想法，四婢之中也以她的功力最高，她们这一主一婢，立即缠着方济兄弟狠斗起来。
春花二婢不甘后人，她们选择了那双老夫妇作为对手，降龙棒纵横搏击，招招都是凶狠凌厉的煞手。
四名功力最高的敌人被缠着，此时不走，更待何时？
月儿牵着石枫的手腕道：“姑爷，咱们冲！”
石枫道：“咱们走了，她们怎么办？”
月儿道：“只要咱们能够出困，她们随时都能摆脱敌人的，不要顾虑了，快随我来。”
小姑娘降龙棒一颤，当先扑向方济兄弟的两名随从。
这两人是五圣府的世仆，一名方勇，一名方福。
别看他们只是五圣府的两名随从，一身功力并不比当今武林的高手逊色多少。月儿刚刚扑出，刀光一闪，他们已横身拦住了去路。
月儿娇叱一声，降龙棒一点一拨，当的一声脆响，方勇的长刀已被她荡了开去了。小姑娘身形急转，降龙棒一带一压，以电光石火的速度，敲在了方福的手背之上。
她动作之快，令人目不暇接，招式的奇诡玄奥，也到了行云流水，潇洒自如的境地。
再就是方勇、方福太过狂妄自大了，他们根本就没有把月儿瞧在眼里。
待得劲风迫体，方福才知道大事不妙了，他连任何应变都来不及，啪的一声脆响，手背骨已被降龙棒敲得粉碎。椎心触骨的剧痛，使得方福惨嗥出声，好在月儿志在突围，否则这位五圣府的忠仆，一条命就可能扔在这儿。
石枫与月儿冲过第一道拦截，另外七名彪形大汉已横身阻住店门。石枫金戈一挺道：“让开。”金戈以横扫千军之势，向拦路的七人猛扫。
这七人是五圣府的护院，江湖上称他们为圣府七雄。
如若单打独门，他们每一个都不是石枫百招之敌，但七人联手，局面就大为改观了。
叮叮当当一阵金铁交呜，石枫立被迫退四步，他呆了一呆，再度挥戈扑了上去。
此时方勇也加入了五圣府七雄的行列，形成了一道坚强的壁垒，石枫要想突围而去，一场苦战在所难免。
月儿为恐激发他腹内的剧毒，立即纵身面上，道：“你歇歇，这般人交给我就是。”
降龙棒指东打西，煞手不断的施展，她使出了全身的气力，希望能打开一条出路。
小姑娘的功力真个惊人，五圣府八大高手对付她一人，仍被迫得守多攻少，几有难于招架之势。
只是双拳难敌四手，他们虽是一时之间无力反抗，但终于逐渐的稳了下来。一晃二十招，月儿竟未能突破重围。
拖延对石枫是不利的，月儿既无法打开出路，他不得不亲自出手。手腕一抖，金光亘空，口中一声暴吼，挥戈向一名大汉当胸便扎。
这名大汉使的是一对铁锏，瞧他这副沉重的兵刃，就知道是一个不太易与的人物。
果然，石枫这当胸一戈，他竟然用上硬碰硬的打法，双锏向前一推，立即响起一声震耳的巨鸣。
一股巨大震力，使得石枫倒退两步，他身形还未站稳，劲风已然摄衣而来。
“兔崽子们，大爷跟你们拼了。”
怒火焚心，石枫忘了身中剧毒，身形向一侧横跨，金戈反臂抡了出去。又是一声巨响，他与一名使砍山刀的再硬拼了一招。不过那人没有占到便宜，刀背碰到金戈，被砸得飞了出去。
一招得势，跟纵猛击，金戈向上一挑，那人半边脑袋被削了下来。
石枫心头方自一喜，后心忽然传来一阵剧痛。这当真是前门拒狼，后门来虎，他毁去了一名敌人，后心却被铁锏扫了一道血糟。
他顾不得疼痛，返身与三名强敌展开了一场恶斗，金戈横扫直击，使的全是不顾死活的打法。
其余四名五圣门下的情况，显得十分之糟，在月儿降龙棒的攻势下，已完全落在下风。
他们别无援手，自己又欲救无力，终于在十招之后，落得一死两伤。月儿不敢恋战，降龙棒逼退围攻石枫的三人，拉着他便冲出店外。
此时大地昏黑，星月无光，对石枫的逃避是有利的。
但天空一抹闪光，带来一阵疾雷，紧跟着黄豆一般的骤雨忽然倾盘而降。
石枫的背部衣裂肉现，伤势十分怕人，此时忽被骤雨一浇，他禁不住连打两个冷战。
“你怎么啦？姑爷。”
月儿牵着石枫的手在狂奔，她是想先行脱离险地，再查看他的伤势。
可是她感到石枫的手逐渐冷如严冰，连一点生气也感觉不出，而且步履踉跄，眼看就要跌倒似的。
其实石枫的手脚虽是冰冷，但胸腹之中却象燃着一把无情之火，在作痛苦的煎熬。
此等寒热交迫的痛苦，不是血肉之躯所能忍受的，因此，他闷哼一声道：“月儿，我已经毒伤迸发，只怕难以支持，你不要管我了，去瞧瞧家玉她们吧！”
月儿道：“不，我不能丢下你，瞧，前面那幢房子十分隐蔽，咱们到那儿避一下雨再作后计。”
她扶住石枫攀上一株大树，然后由窗口跃进一座高楼。楼上闲无人迹，只有一股药材之味直冲鼻际，原来这是一间椎栈，堆积着一包包的各种药材。
月儿清理了一块地方让石枫躺下，他的神智已逐渐了入昏迷。
此时风雨满窗，夜色如晦，一个孤零零的少女，在这般时辰，这等情况之下，陪着一个毒伤迸发，神智昏迷之人，纵然她具有一身武功，仍难免有着心慌胆怯的感觉。
只是这个男人是她的主人，无论她怎样心慌，如何胆怯，她都不能弃之而去。于是，一声幽幽叹息之后，她开始进行救伤的工作。
她无力解救他所中的剧毒，但可以治疗他背部的创伤，第一件要做之事，是除去他一身湿衣。
好在他们的包裹是随身携带的，换上干的衣衫，并非什么困难。
她取出一套干衣，再轻轻扶着石枫，替他一件件的递换，最后敷上疗伤灵药，才算吁出一口长气。
雨停了，夜风还在怒吼着。她自己也换上了干净的衣衫，由窗口飘身而出。
王家玉曾经叫她出围之后，到九江总兵府会合，但石枫毒伤齐发，生命已然危如巢卵，九江虽是十分之近，但她却有咫尺天涯之感。
因此，她想到长亭客栈去看看，如若能找到王家玉，也好请她拿个主意。
她遮遮掩掩的奔到客栈，结果失望得很，不仅没有找到王家玉主婢，连五圣府的那般强敌，也一起离开了长亭客栈。
现在她只有孤军奋斗了，唯一的希望，是石枫能够发生奇迹。
夜风驱走浮云，清新的月色由窗口透入楼头之内。月儿奔回石枫睡眠之处，一片凌乱的迹象，使她大吃一惊。
湿衣包裹仍在，却失去了石枫的踪迹，堆积整齐的药材，也散落得遍地皆是。
最使她触目惊心的，是一包散落的信石，她虽是不明医理，却知道这信石是一种霸道的毒药。
“难道石枫已遭人绑架？或是他不耐痛苦而吞服信石意图自杀？”
不管是什么原因，对月儿都是一桩无情的打击，失去了石枫，叫她怎样向王家玉交待？
她匆匆拾好包裹，晃身穿窗而出，小身子一晃一弹，便已跃登屋面之上。她拢着目光，向四周极目眺望，终于她发现一条人影，正向东南杨洪山狂奔。
“是他。”
她内心一阵欢呼，便以天马行空之势，向那条人影急迫，一晃数十里，终于拉近了双方的距离。
“姑爷……公子……石枫……”
前面确是石枫，但他对月儿的娇呼，始终是充耳不闻。
最后，月儿一提真气，娇躯有如脱弦强弩，起落之间，已拦在石枫的前头。
“你是怎么啦？为什么……”
她在埋怨石枫，但语意未尽，张开的樱唇，竟震骇得合不上来。
原因是石枫面如喷火，眼似铜铃，一张原本英武豪迈的面颊，竟变得象阎罗殿上的红面判官。
她不知道石枫又发生了什么剧变，却心痛得流下了多情的泪水。
“公子！坐下来，让我瞧瞧。”
此处是杨洪山的山腰，树林丛生，衰草遍地，寒风吹袭不到，在这儿歇息一下，倒是十分适宜。
她牵石枫的手，两人依偎的坐了下来。
但她感到石枫的体温十分之高，芳心之中又像针刺一般的替他难过。
她象依小人鸟般紧紧地贴着他，以深深的热爱来分担他的痛苦。
谁知石枫忽然一声虎吼，竟一掌将她推翻在地，同时双手急挥，一阵裂帛之声跟着响了起来。
这又是一个意外，意外得令人惊心动魄。
以月儿的一身功力，她是有反抗之力的。但她没有，只是睁着一双骇异的美目，静静地瞧着石枫那疯狂般的行动。
这也难怪，因为她是陪嫁丫头，早已具备是石枫的侍妾身分了。而且她侍候过他们，也听到过那扣人心弦的零云断雨之声。
她迟早总是他的，只是有点骇异来得太过突然罢了。狂风暴雨终于降临了，它震撼着这一孤舟，使她发着痛苦的呻吟。
一个十六岁的少女，只不过是一株刚刚开放的嫩蕊，无论她是怎样坚强，这阵狂暴的风雨，她是难以承受的。最后她昏了过去，几乎顿饭时间，她才悠悠醒来。
第一眼她瞧着石枫，他竟然在十分香甜的呼呼大睡，他的热度也退了，回复到一般常人的体温。
不过，山林的深夜寒气极重，像他这么裸体而卧，必然会受到寒风的侵袭。月儿叹息一声，一翻身爬了起来。
虽然她感到一阵阵难耐的刺痛，仍迅速解开包裹，取出一件十分名贵的孤裘。这是王家玉为石枫准备的冬装，此时用作御寒的寝具，倒是再好不过。
她不敢弄醒石枫，仅将孤裘轻轻地盖着他的身体。
然后她才收拾自己，并换上一身御寒的衣衫。极度的疲劳，她也在石枫身旁睡了过去，直待日上三竿，他们才醒了过来。
“啊！月儿，这是怎么回事？”
石枫发现他身无寸缕，而又睡在狂风虎虎的山林之中，他忘了昨晚的罪恶，反而对月儿询问。
“哼！你不会瞧么？”
月儿撇着樱唇，还投给他一瞥白眼，那有着几份失血的粉颊，也突然印上了一抹红晕。石枫瞧得神色一呆，他的目光同时也接触到一堆撕的衣衫，以及亵衣上的斑斑血渍。
现在他明白了，但想不出何以会发生如此反常之事。
“对不起，月儿，我实在该死……”
月儿纤掌一伸，迅速掩住石枫的嘴唇，螓首一垂，幽幽地道：“谁叫你说这些的？你如果真有什么三长两短，咱们主婢几个还能活下去么？”
石枫握着她那纤纤玉手，无限怜惜地道：“我知道，月儿，我也由衷的感激你，只是这样太对不起你了，它究竟是怎样发生的？”
月儿道：“你先穿上衣衫，我再慢慢地告诉你。”
接着，她将昨晚的经过，向他一一详述。最后她咳一声道：“公子，你的毒伤怎样了？究竟为什么你会向这儿狂奔？”
石枫道：“我不知道，月儿，现在我胸中还有一团火，真气也无法凝聚，我想毒伤仍未痊愈，可能会凶多吉少，至于昨晚为什么跑来这儿，我一点都不记得。”
月儿忧容满面地道：“咱们去九江小找姐去，我想她必有解救之策。”
石枫道：“你准知道她们能逃往九江？她们不是中了散功散的毒么？”
月儿道：“散功散是使功力逐渐减退，小姐功力深厚，九江又近在咫尺，我想不会有什么问题的。”
石枫道：“你为什么没有中毒？”
月儿娇羞的一笑道：“我刚刚月信来过，怕鱼腥会带来麻烦，我没有吃鱼，自然不会中毒了。”
石枫道：“原来如此。”
月儿道：“我饿了，公了，咱们先在附近找点吃的，再到九江去。”
石枫道：“好的，咱们走。”
他们找了十几里山路，才碰到一家猎户，月儿掏出一锭银两，向猎户换得一顿饱餐。饭后他们继续上路，沿着一条羊肠小道向山下急赶。
也许走得太快，太急，月儿感到疼痛起来。
“公子！咱们歇一歇，好么？”
她与石枫相距，不过三五步的距离，这声娇呼，石枫是应该听到的。然而，他没有停歇之意，脚下的速度，半分也没有减低。
“嗨！公子，你听到没有？我走不动了！”
这一回她几乎是大声疾呼，除了天聋地哑，绝没有听不到的道理。
但石枫依然未加理睬，脚下依然走个不停。月儿这一惊非同小可，她立即想到是什么一回事了。
按她的身体状况，她是无法再接受任何刺激的，如若她存心逃避，可以说轻而易举，她只要停下来就行了，不必多花半点精力。
后果呢？那就不堪想象了，也许石枫会毒气攻心，也许他会血管爆裂。
不管是怎样一种后果，都是她不愿发生的，她愿意接受任何痛苦，也不愿石枫受到半分伤害。于是她弹身一跃，拦住石枫的去路。
她猜的不错，双颊喷血，两目如火，石枫果然又濒陷疯狂而危险的边缘了。
“公子！来，咱们到那边去歇歇。”
无比的情操，深挚的热爱，使她产生了惊人的勇气，她抓着石枫的手腕，向一侧密林狂奔。
她选择了一块草地，迅速完成了准备工作。
强暴的冲击展开了，但并不如想象中的可怕。
她有着撕裂的痛苦，难免发出呻吟。
忽然，她发觉呻吟不仅可以减少痛楚，还能够带来快感，与从未领略过的美妙刺激。


第五章 武功尽失难治愈

于是月儿大声的呻吟，肆意的叫喊。
当她声嘶力竭之后，她再度晕了过去。只是晕眩十分短暂，她立即清醒过来。
此时暴风雨已经过去了，石枫仍原姿不变的进入了梦乡，她拥着石枫轻轻一翻，再拉过孤裘盖着他们两人。
过度的疲乏，使她不愿意再做什么，就这么与石枫相拥着沉沉睡去。
当他们醒来之报，瞧日色已是午后时分。
石枫呆了一呆，才无限沉痛地道：“月儿，我真对不起你。”
月儿将螓首埋在他胸膛之上，幽幽道：“别这么说，公子，只要能够救你，月儿愿意牺牲一切。”
石枫怜惜地在她白玉般的胴体上抚摸着，他那虎目中忍不住落下几滴泪水。
良久，他托起月儿的下颚，说道：“月儿……”
“嗯……”
“你今年十几了？”
“十六。”
“唉，你太年轻了。”
“怎么，我不配？可是咱们已经……”
“我是说太苦了你，痛么？月儿？”
“你那么粗暴，怎能不痛呢？不过你放心，我受得了的。”
“可是……唉，这终非了局……”
是的，这确是终非了局。
由得晚到今朝的时刻推算，石枫在六个时辰之内必会发作一次。
一旦发作起来，必然雷霆万钧，如不就地解决，他可能会立刻丧命。
由此地到九江，势难于六个时辰之内赶到，如是他在人烟稠密之处发作，难道也就地解决不成？
月儿沉吟半晌道：“公子，我有个主意。”
石枫道：“什么主意？你说。”
月儿道：“咱们暂时住在山里，我想小姐会来找咱们的。”
石枫道：“她会找咱们来，但不一定能找来此地，而且，唉！……”
月儿道：“不要想得那么多，在目前，咱们只好走一步算一步了。”
是的，以石枫的遭遇来说，除了听天由命，他还能怎样？
在一声叹息之后，他们着上了衣衫，因为他们又有点饥饿了，并希望在天黑之前找到一个寄居之处。
在途中歇息之时，石枫解下手臂上的皮囊交给月儿道：“月儿！这个你带着。”
月儿道：“是半壁山河？”
石枫道：“是的。”
月儿道：“不，公子，这太重要了，我负不了这么重大的责任。”
石枫道：“你听我说，月儿，我武功已失，已没有保护它的能力，再说，咱们是夫妇，还有什么责任不责任的？”
月儿道：“既这么我就暂时带着它，待你武功恢复之时再交还给你。”
石枫道：“好的。”
月儿道：“半壁山河究竟是什么？我能瞧瞧么？”
石枫道：“当然可以，你瞧吧！”
月儿抽出那张地图，瞧了半晌，摇摇头道：“我不懂，一张破图罢了，那些人为什么要舍死忘生的拼命抢夺？”
石枫微微一笑道：“你别瞧不起这张破图，它的来头可大得惊人。”
月儿道：“什么来头？”
石枫道：“你知道太平天国的忠王么？这上面山水数字，全是他亲笔所书。”
月儿道：“听说忠王李秀成是一代人杰，他的笔迹，确是十分珍贵，但也不致轰动武林，为争夺他的笔迹而弄得天下大乱。”
石枫道：“据江湖传言，忠王在扼守扬州之时，眼见一般数典忘祖的不孝汉人，甘作满人奴才，残害自己的同胞，革命伟业，已将烟消云散，他在无可奈何中，将一批数字庞大的珍宝暗中埋藏起来。”
月儿道：“他就将藏珍之处绘成这张地图？”
石枫道：“这只是藏珍图的一半，另一半迄今尚未出现江湖。”
月儿道：“我知道忠王如此做法必有深意，但我不懂。”
石枫道：“是的，忠王确有深意，他是要炎黄子孙用这批珍宝来继承他的遗志，使大好神州，还我版图。”
月儿一声叹道：“为朝廷效力的那般汉人，岂不成为民族的罪人了！”
石枫切齿道：“他们何止是民族的罪人，纵然身死九泉，有何面目见祖先于地下？唉！这般奴才中的奴才，只知道贪图满朝的高官厚爵，并以立功立言为后世法自居，殊不知他们不仅会遗臭万年，其子孙也会遭到惨烈的恶报。”
月儿沉吟半晌道：“公子！我有几句不当之言，希望你不要见怪。”
石枫道：“月儿，咱们夫妇一体，你怎么跟我客气起来了？”
月儿面色一沉道：“公子！你不是太平天国的后人？”
石枫心头一愕，道：“你凭什么说我是天国的后人？”
月儿道：“我只是猜想罢了，因为你的神态激动得异于常人。”
石枫道：“我是不是天国的后人都是一样，因为我是炎黄后代，汉族子孙。”
月儿道：“我不管你是不是天国的后人，但有一点不得不奉劝你。”
石枫道：“你说。”
月儿道：“咱们现在的皇上还是满人，你适才的言语如若被人揭发，就可能构成灭门之祸！”
石枫长长…叹道：“你说的是，因为你是我的妻子，我才毫无保留地说出肺腑之言。”
月儿道：“你没听说盘古活了八百年，有话不对妻儿言么？有些话从来是妻子也不便说的，今后对小姐及春花秋三位姐姐，你千万不可再提了！”
石枫心头动道：“月儿，家玉的身世我全然不知！你能够告诉我么？”
月儿道：“该告诉你的时候，自然会告诉你，现在我不能说。”
—顿接道：“咱们走吧！趁天还没黑，咱们去找一个歇息的地方。”
月儿不说，石枫不便相强，他们携手走出树林，信步向山上走去。
在途中月儿打到一只野兔，一只山鸡，他们在涧边升起了一堆火，烤山鸡，烧兔肉，总算解决了食的问题。
不过，天色已经接近黄昏，他们还没有找到一个安歇之处。
最糟的是石枫的神色又起了变化，双目红光隐隐，体温也逐渐高了起来。
此时晚霞含山，山林的景色显得十分美丽。自然，这一对落难的男女，是无心欣赏景色的，但在遥远的山林之中，她忽然瞧到一角红墙，倒使得她大喜过望。
“瞧，公子，那儿有一幢庙宇。”
“在哪儿？”
石枫功力已失，他瞧不到如此遥远距离，只得由月儿拉着他向前面放足狂奔。
红墙已然在望，相距只不过百丈距离，最多还要盏茶时分，他们就可以赶到庙宇之内。
这……
嗤的一声轻响，月儿的衣衫已被石枫一把撕了下来。
她暗中叹息一声，立即停下了脚步。不怨天不尤人，对石枫，她总是逆来顺受。
只是当快感来临之时，她忍不住叫了起来，声浪之大，真个是旁若无人。正当他们密锣紧鼓之际，忽然传来一声清叱，同时一股劲风将石枫撞得飞了起来。
这一意外的奇变，是他们做梦也没有想到的。石枫武功已失，固然无法察觉来了外人。
月儿正情欲高涨，在尖声的呼叫着，天塌下来她也不会管，怎会发觉来了高人！
当石枫被人一掌震飞之际，她几乎吓得芳心由口腔之中跳出。是谁这么杀风景？何况吹皱一池春水，干卿何事？
更使月儿震怒的是那位多管闲事者，击了石枫一掌，似乎意犹未尽，她竟然摘下了一截枯枝，抖手向石枫的胸口射去。
所幸月儿已挺身跃起，她来不及对身体作任何掩蔽，便弹身高跃，一把抓住那截枯枝。
石枫虽是逃过了枯枝洞胸之危，但适才那凌空一掌，已使他狂喷鲜血的昏了过去。
月儿眼红了，她认为石枫必然无救。
杀夫之仇，岂能不报，一抖掌中的枯枝，向那人展开了亡命的扑击。她的功力原本不凡，这一亡命抢攻，更是威势惊人。
枯枝带起雷鸣似的罡风，横扫那人前胸的三大主穴，她使出了降龙杖法中的绝招，恨不得一棒就将那人置于死地。
“啊……你……”
那人一声惊呼，身形连番闪动，总算避过了她这全力一击。
月儿自是不肯干休，枯枝疾颤，一片杖影再向那人要害之处击去。
同时，她咬啐银牙，恨声喝骂道：“你杀了我的丈夫，我要你死……”
“啊！女施主，原来你们是夫妻，但……”
那位管闲事的，是一位身道装的三清弟子，瞧她那那皤皤白发，年岁可能在七十以上。管闲事确属不该，但衣当时情形而论，实在怪她不得。
因为地上抛散着被撕破的衣衫，而月儿又是那么尖锐的呼叫，任何人瞧到这一幕，都会断定她是在遭受强暴。
但，不管什么理由，杀夫之仇，除死方休，月儿掌中的枯枝，像疾风骤雨般向那道姑横扫直击。
谁知这位道姑的功力，竟是高得惊人，无论月儿使用何等凌厉的招式，连她的衣角也无法碰到一下。
好在道姑并未还手，她只是以行云流水的步法，在杖影之中游走闪避。
最后，她叹息一声道：“施主！你的丈夫没有死，你能不能将衣衫穿着起来再说？”
实在的，她们这场搏斗，可当得天下罕见。
想想看，一个美如天仙的少女，怎会一丝不挂的与人拼斗？除了她是疯子，才会这么不知羞耻为何物。
月儿不是疯子，但她却不想再活，如是石枫当真已一瞑不视，她会杀了仇人之后再自绝的。
一个勘破生死之人，她已无视于自己这具臭皮囊了，何况她无暇穿着衣衫，为免被仇人逃去。只是，道姑说她的丈夫没有死，她才真正的动了心，但她依然手横枯杖，虎视眈眈的道：“我丈夫身中奇毒，已经濒临死亡的边缘了，咱们不愿羞耻，是为了发泄他腹中的热力，你忽然加上这一掌，他还能活得了么？”
道姑现在才算真正的明白了，不由万分歉疚地道：“这是贫道不明内情，才造成此一极大的错误，不过施主放心，只要尊夫还有一口气在，贫道不仅可以保他不死，还可以替他除祛所中的奇毒。”
月儿道：“此话当真？”
道姑道：“出家人不打诳语，请施主相信贫道的由衷之言。”
月儿向道姑打量一眼，见她虽是满头银丝，却全无一点老态，而且双目神光湛然，确是一个深不可测的世外高人。
月儿相信了，她的粉颊却已羞惭得一片娇红。忽然她娇躯一旋，象风一般的扑向弃掷地上的包裹，三把两把的匆匆着上衣衫，又闪电般向仆倒丈夫的石枫奔去。
道姑说的不错，石枫并没有死，但却奄奄一息了。
月儿替他穿着整齐，然后抱着他对道姑道：“他只有一口气了，怎么办？”
道姑道：“不要紧的，你跟我来。”
她跟着道姑，奔向百丈之外的那角红墙，原来这是一幢规模颇小的道观，门匾写着“仙女观”三个擘窠大字。
观内供奉的是何仙姑及麻姑等道教神只，除了一间神殿，就只有一间厨房及三间卧室。
仙女观共有两人在此修持，一个就是那位白发皤皤的道姑，她是本观的观主，道号名叫修真。
另一位是一个年约五旬姓王的道婆，她是一个袭子，在仙女观是专门侍候观主的。
修真观主叫月儿将石枫放在一间卧室的木榻之上道：
“以后你们就住在这间卧室吧！王婆婆，快弄点吃的来，这位施主只怕早已饿了。”
月儿摇摇头道：“好，让我先瞧瞧他的症状。”
她察看良久，两撇白竟紧紧的皱了起来。
月儿不安的道：“观主！我丈夫还有救么？”
修真观主道：“有救，只是颇为困难，你知道他中的是何种奇毒？”
月儿道：“散功散七窃红。”
修真观主长长一叹道：“他所中之毒，好象十分复杂，纵然是原先下毒之人，只怕也救他不得。”
月儿大吃一惊，道：“观主是说无药可救？”
修真观主道：“一饮一啄，莫非前定，除了贫道，当今之世只怕无人能救也。”
月儿道：“那就请观主大发慈悲，小女子夫妇将终生感激不尽。”
修真观主道：“事情没有那么简单，你们必须答允我一项要求。”
月儿道：“观主吩咐，只要小女子能力所及，决不会让观主失望。”
修真观主道：“这并非贪道挟恩望报，实在疗伤之事太过困难除了要使用贫道费尽无数心血所炼掣的去毒圣宝，每日早晚，贪道还须以内替他打通闭塞的穴道。”
月儿叹道：“说吧！观主，你纵然要我上刀山，我也会答应你的。”
修真观主道：“没有那么严重，我只是要你们夫妇做我的传人而已。”
月儿一怔道：“观主是将咱们夫妇收归门下？”
修真观主道：“是的，唉，人之患好为人师，但贫道总不能将一身所学带进土里。”
月儿知道修真观主的一身功力深不可测，能够拜在她的门下，自然是求之不得，于是双膝一屈，向修真观主拜了下去。
“师父！徒儿给您叩头。”
修真观主微微一笑道：“为师生受你了，起来告诉我你们夫妻的姓氏。”
月儿遵命立起道：“徒儿姓钮，名叫月儿，我丈夫姓石，单名一个枫字。”
修真观主道：“你们夫妇原是何人的门下？”
月儿道：“徒儿的武功是小姐教的，石枫的出身，徒儿还不太了解。”
修真观主道：“好，这些事咱们往后再聊，你先去进点饮食，为师就要替枫儿疗毒了。”
月儿到厨房去进食，修真观主立即替石枫疗毒，经以药物内力兼施，两个时辰之后，他终于苏醒过来。
只是他的重要穴道还有几处闭塞，真力也只能提到三成左右。经过九天的努力，终于大功告成，石枫所中之毒不仅已全部祛除，并被修真观主替他打通任督二脉，突破生死玄关，使他的内力，超越了一般练武之人的极限。
这天傍晚时分，修真观主将石枫夫妇召进神堂，她命他们在一旁坐下，这才面色一肃道：“徒儿，现在开始，为师要传给你们本门的武功，本门今后能否发扬光大，就靠你们夫妇了。”
石枫夫妻同时躬身道：“徒儿当全力以赴，决不使师父失望。”
修真观主微微一笑道：“那很好。”
于是，她为他们规定进度，早晚修习道家先天无极玄功“法轮九转”，上午练习“炼魂手”，下午学习“破折神刀”。
法轮九转玄功，是一项威力绝伦的性命交修之学，它不仅可使内力源源不绝，护身玄功，也可达到金轮九转的惊人境界。
炼魂手是一种十分霸道的擒拿术，在擒拿敌人的同时，指尖同时逼出一股爆炸性的冲力，被擒之处立即骨折筋断，成为残废。
破折神刀并不是刀，只是一种奇功的称谓而已。
它可以用之于剑，任何兵刃或拳脚均可使用此项奇功。
它只有一招，但是一招却无坚不摧，威力绝伦，是千百年来，冠盖武林的无双绝响。
修真观主传给他们的就只是这三项武功，但如非资质上乘之人，纵然终生努力不懈，可能一项也难以习成。
这就是修真观主为什么迄无传人，而选择石枫与月儿的原因。
时光荏苒，一晃已是初夏，石枫夫妇习艺仙女观已有半载的时间了。
可喜的是他们的努力没有白费，修真观主的独门绝艺，他们已获得八成真传。
在一个夜色阑珊的夜晚，石枫忽然兴起了情欲的兴致，这也难怪，少年夫妇原本是干柴烈火，他们自到仙女观习艺以来，这还是第一次，已经够难得的了。
但月儿在追求快感之时会呻吟呼叫，到后来甚至声辱屋瓦，她也毫不顾忌。
石枫不由眉头一紧道：“小声点，月儿，让师父听到多不好意思。”
月儿樱唇一噘道：“我就是要叫嘛！师父哪会管咱们这些。”
对这位娇小美艳的侍妾，石枫具有真挚的感情，与深厚的爱意，而且她那婉转娇啼的呼叫之声，使他感到无比的快意，亢奋的高潮，也一个接一个冲激而来。
月儿一定要叫，他也就管不得那么多了。
但石枫的顾虑果然不幸而中，第二天早餐之后，修真观主就将他们叫了过去。
“枫儿、月儿，本门的武功为师已倾囊教给你们了，我想枫儿未了之事尚多，你们今天就下山去吧！”
月儿向石枫瞧了一眼，就羞不可抑地垂下头去。
石枫道：“师父，徒儿夫妇应该在山上侍候你老人家，而且……”
修真观主微微一笑道：“不要孩子气，男儿志在四方，不应辜负一身所学，再说为师有王婆婆照顾，不必为我而耽误你们的前程。去吧！只要不忘记为师的教训，为师就心满意足了。”
石枫知道已不可能再留，只得与月儿收拾行李，拜别师父下山而去。
“公子！咱们去哪儿？”
月儿神情落寞，对下山之事始终感到一份歉意。
石枫道：“咱们先去九江，看能不能找到家玉。”
月儿道：“然后呢？”
石枫道：“去金陵，那儿有一个忠王的旧部，也许他能够帮咱们解出藏珍图上的秘密。”
他向月儿瞧了一眼，挽着她的粉臂道：“怎么，为什么不高兴？”
月儿螓首一笑道：“都是我不好，否则师父不会赶咱们下山的。”
石枫哈哈一笑道：“谁叫你喜欢叫的，这一下可不叫出麻烦来了。”
月儿投给他一记狠狠的白眼道：“好，以后你就不要惹我。”
石枫道：“如果我要惹你呢？”
月儿道：“那我就叫。”
石枫一把揽着她的纤腰道：“我喜欢你叫，月儿，你以后尽管大叫就是，不过我想师父不是为了这个，她教会了咱们的武功，自然要咱们扬名立万，替师门争取一份光荣，你说是么？”
经石枫的解释，月儿高兴了，粉颊上也绽出了迷人的笑意。
在九江，月儿去过总兵府，但没有打听出王家玉的消息。
经向殷村长亭客栈查问，店伙也三缄其口，月儿想发作，但被石枫所阻。
月儿噘着樱唇道：“那店伙太可恶了，他分明知道却不肯告诉咱们。”
石枫道：“不要怪他，月儿，做生意的谁敢招惹江湖是非。”
月儿道：“那咱们现在怎么办？”
石枫道：“跑得了和尚跑不了庙，咱们去潼关。”
月儿道：“你说小姐是被五圣府所掳？”
石枫道：“我想是的。”
月儿道：“好，咱们去斗斗五圣。”
于是他们渡长江，经黄梅浠水之线，直奔南河的桐柏县境。
他们到达桐柏山的南麓，天色已经黑了下来，好在此地有一个小镇名叫“广元庄”，镇上也有两家供行商旅客歇息的客栈。
在一家“悦宾客栈”，石枫夫妇找到了一个勉强可栖身的房间，月儿流目四顾，柳眉不由皱了起来。
“公子，你瞧到么？”
“瞧到了，河南境内可能发生了什么重大之事。”
不错，河南境内必然发生了武林大事，要不，这通往河南的小小山镇，决不会涌来如此众多的武林人物。
悦宾客栈的食堂，总共只有四张桌子，现在四张桌子的四周却挤了三十六条大汉。
不，他们并不全是大汉，其中还有七个女人。
这实在算得上挤，三十六人已将食堂塞得满坑满谷，石枫夫妇要用饮食，就得窝在他们那勉可容身的破房子里。
跑江湖就得随遇而安，这点委屈石枫并没有放在心上。
只是就这样也不行，还是有人想翻翻他的底。
“客官！前面有人相请。”
说话的是店中伙计，他站在门外向石枫打招呼。
食堂的三十六人，石枫适才曾经朝过象，这般人全是一副陌生的面孔，没有一个是他相识之人。
“伙计！你是说前面有人找我？”
“是的，客官。”
“是那四张桌子的？”
“不错，量位银威武的大爷。”
“你没有听错吧！伙计。”
“没有，那位大爷说的十分明白。”
“好，我就来。”
伙计走了，石枫却皱起了眉头。
月儿道：“公子！我看大有问题。”
石枫道：“是的，我想他们是认出我来了，不要紧，咱们去瞧瞧。”
月儿道：“八成又是为了半壁山河，哦！给你吧！我说过待你功力恢复之后交还你的。”
石枫道：“不，还是你藏着比较妥当，不管是祸是福，咱们总得前去瞧瞧。”
月儿没有坚持，夫妻一体，石枫要她收藏，她没有一定要交还石枫的必要。
于是，他们结束了一下，就双双走向食堂。
伙计所说长相威武的大汉，坐的是靠里面的一张桌子。
石枫目光一转，已瞧出此人可能是一方霸主。
双拳一拱，石枫算是尽了江湖礼数，然后淡淡道：“石某在此，是哪位呼唤在下？”
长相威猛的大汉，穿着一身鹅黄劲装，看年龄，约莫四十出头，他向石枫夫妇扫了一眼道：“阁下就是石疯子？”
石枫道：“在下原本不疯，江湖朋友一定要送给在下这个雅号，在下也无可奈何。”
长相威武的大汉道：“我不管你是真疯假疯，只要你是石枫就行。”
石枫道：“尊驾是谁？咱们素昧平生，找在下一定有什么指教了。”
长相威武的大汉冷声道：“我名郎飞虎。”
石枫道：“原来是桐柏山的霸主，在下当真换敬了。”
郎飞虎哼了一声道：“水月山庄的庄主郭绍箕是某的拜弟。”
石枫冷冷道：“很好，尊驾划下道来就是。”
郎飞虎道：“阁下倒是快人快语，走，此地不够宽敞，咱们到外面去。”
石枫道：“尊驾请。”
郎飞虎这一桌坐的七男二女，他一起身，其余六人也跟了出去。
石枫月儿并肩跟在他们的后面，另外三桌的客人也一涌而出。
自然，这般人是来瞧热闹的，但谁又能担保他们不是别有居心呢？
半壁山河的诱惑力太大了，说不定这般人会来个趁火打劫。
因此，月儿悄声道：“公子！他们都跟来了。”
石枫淡淡道：“不要担心，一群土鸡瓦狗罢了。”
镇口外有一块平地，可以容纳一二百人。
郎飞虎与石枫夫妇在中间一站，其余的立即围上个圆圈。
稍远一点，还有不少瞧热闹的镇民，难得有这么动人的场面，他们也想开开眼界。
郎飞虎目光流转，向四周瞧了一眼，最后瞅着石枫冷冷—哼道：“识时务者为俊杰，姓石的，我想奉劝阁下几句。”
石枫道：“那一定是金玉良言了，在下正在洗耳恭听。”
郎飞虎道：“侥幸不会老跟着你了，阁下能够逃过赤壁及洛加山两次厄难，已经够幸运的了，今天么……嘿嘿，阁下应该十分明白……”
石枫道：“在下一点也不明白，要怎样？尊驾何不干干脆脆的抖露出来。”
郎飞虎道：“姓石的，这回不会再有别人跟你撑腰了，交出半壁山河，朗某放你一条生路。”
石枫道：“这个么，在下还得考虑考虑。”
郎飞虎道：“事实摆在眼前，不交出半壁山河，明年今日就是你的祭辰了，这还有什么要考虑的？”
石枫道：“因为我不想害你，匹夫无罪，怀璧其罪，你这位桐柏一霸，得到半壁山河不见得就能平安。”
郎飞虎哈哈一笑道：“郎某不信天下真有这么不知死活之人，而且郎某得到半壁山河，并不是据为已有，只是借此献佛，作为五圣府的一项贺礼罢了。”
石枫道：“尊驾是说五圣府现有喜事？”
郎飞虎道：“不错，大公子方济将于下月完婚。”
石枫道：“不管怎么说，在下还是不便给你。”
郎飞虎目露杀光，冷哼一声道：“阁下是不见棺材不掉泪了，好，咱们过几招玩玩。”
石枫道：“这样也好，你如果能够胜过在下，再给你也不算迟，否则你桐柏一霸就死了这条心吧！”
郎飞虎伸手向肩头一捞，摘下一支点钢长枪，左臂轻轻一抖，三朵枪花，分向石枫的乳根入左右玄机袭来，出手之快，劲力之足，确实不愧为名震桐柏的一方霸主。
月儿与石枫原来并肩而立，不待石枫迎战，她忽然一声娇叱，伸手便向郎飞虎的点钢枪头疾抓。
郎飞虎的点钢枪，素有追魂神枪之誉，少说点他在这一枪杆上，已下过近三十年苦练的工夫。
在当今武林之中，任是名噪江湖的顶尖高手也不敢等闲视之，月儿这纤手一抓，岂不是鸡蛋碰石头。
因此，四周观战之人，忍不住发出一声惊呼。
“啊！……”
只是惊呼之声还在空中飘荡，郎飞虎的庞大身躯已象断了线的风筝飞坠一丈之外。
而且落地一个踉跄，张口喷出一股鲜血。
“啊！……”
观战之人再度发出一声惊呼，只不过惊呼的程度有着显著的不同。
每一双目光都在瞧着月儿，每一个人的脸上，都是一片惊怖惶惑之色。
空手入白刃，并不是一项震撼武林的旷代奇学，只要能够名列高手，差不多都习得此项功夫。
但要一把夺过追魂神枪，还能够将桐柏一霸打得口吐鲜血，飞坠丈外，当今之世，不能说没有此等高人，就他们的想法，除了中原五圣，只怕再也找不出有如此功力之人。
但，月儿却办到了，而且她只是一个名不见经传的年轻少妇。
此时全场鸦雀无声，没有人敢于喘出一口大气，唯一神态轻松的是石枫，他象一个观看热闹的局外人似的，瞧不出任何一点波动的神色。
半晌，郎飞虎再度走了过来，此人果然名不虚传，月儿一记破折神刀击得他口吐鲜血，他竟能压着内伤，回到他原先站立的位置。
“嘿嘿，毋怪阁下成竹在胸，原来阁下仍有保镖之人。”
此人说话之时目露凶光，看来他可能还有再战之能。
石枫冷冷道：“尊驾是输得不服了？好吧！你不妨再派一个人出来试试。”
郎飞虎暴吼一声道：“只要你敢亲自接战，郎某仍可让你点颜色。”
石枫道：“好吧，只是在下不想乘人之危。”
郎飞虎身后一名年约六旬的灰袍老者插口道：“郎大侠先歇歇，这一场让给老朽吧！”
郎飞虎微作沉吟，终于后退数步道：“那就有劳湛大侠了，咱们要活的。”
灰袍老者道：“老朽理会得。”
这名灰袍老者，是排教中三老之一，他名叫湛秉坤，在排教三老中排名第二。
对石枫，他闻名已久，但想不到名号疯子竟如此年轻，而丰神相貌又是这般威武英俊。
他不敢小看这位年轻人，因而双拳一拱道：“阁下果真姓石？”
石枫道：“你问对了，石枫正是在下。”
湛秉坤道：“这位姑娘呢？”
石枫道：“她是在下的妻子。”
湛秉坤道：“原来是石夫人，老朽失敬了。”
石枫道：“在下还没有请教，尊驾是哪位高人？”
湛秉坤道：“老朽湛秉坤。”
石枫道：“原来是排教的高人，幸会得很。”
湛秉坤道：“尊夫人功力卓绝，石大侠想必已获益非浅。”
石枫微微一笑道：“湛大侠不是来跟在下谈家常的吧？”
湛秉坤道：“不错，老朽正想跟石大侠聊聊。”
石枫道：“可惜在下身有要事，尊驾要聊，咱们不妨另外订个时间。”
湛秉坤道：“其实老朽只是几句忠告之言，不会耽误石大侠多少时辰的。”
石枫道：“那么湛大侠就请说吧！”
湛秉坤道：“石大侠说过，匹夫无罪，怀璧其罪，尊夫人虽然是身手不凡，但双拳难敌四手，好汉架不住人多，贤夫妇纵然功力通玄，只怕也难与天下武林为敌！”
石枫道：“湛大侠说的是，在下也有同感，只不过在下虽想将半壁山河交出，但迄今为止未找到一个足堪付托之人。”
湛秉坤道：“石大侠要具备何等条件之人才肯交付？”
石枫道：“条件不多，只有三个。”
湛秉坤道：“哦！说说看。”
石枫道：“第一，武功要能胜得过在下。”
湛秉坤道：“第二呢？”
石枫道：“第二吗？我必须告诉胜过在下之人。”
湛秉坤道：“好，老朽先试度，石大侠请。”
石枫道：“得罪了。”
语音一落，右掌平推，一股柔若春水的潜力，缓慢向湛秉坤撞去。
他们双方相隔，至少也有八尺，像这么软弱的掌力，绝无伤人之能，石枫只有这点能耐，不能不令人大为诧异。
湛秉坤在江湖上打滚数十年，可以说见多识广，身经百战，何他的经验，他相信石枫这一掌不会如此简单。
因此，他单掌一抖，仍以八成真力推出一掌。卟的一声轻响，石枫的掌力一触即散。


第六章 小姐被囚心悲伤

湛秉坤笑了笑，他笑的是：自己适才过虑。
只是他笑容还挂在脸颊之上，忽然变为惊怔之色。
原来继石枫那股软弱的掌力之后，另有一股潜力逼了过来。
这股潜力来得无声无色，但劲道却大得了奇，不过，他身为排教三老，同时以十成真力击出一掌。
他这一掌推出，忽然响起一连串的卟卟之声，他也象狂风巨浪中的一叶孤舟似的，在不断地颤抖与一退再退，最后终于闷哼一声，向地上仆倒下去。
他没有死，但伤势却比郎飞虎沉重的多。
鲜血染黑了他的灰袍，一张脸也变得象白纸一样的难看。
四周观战之人傻了，他们几乎不相信眼前的事实。
石枫分明只推出一掌，湛秉坤却是两次出招。
而且他们明明感到石枫的掌力已被震散，湛秉坤何以会受到这般沉重的伤害？
除了石枫擅于邪术，否则无论怎样解释，决不会有如此可怕的现象。
人们战栗了，不管武功多高之人，也无法与邪术相抗。
好汉不吃眼前亏，这等事儿还是避之则吉。
看热闹的先开溜，找碴的一行也闷声不响的一哄而散。
这时场中清净了，除了习习晚风，就只剩下石枫跟月儿两个。
他们相视一笑，然后缓步走回客栈。
原本闹哄哄的客栈，这时也显得静寂无比，悦宾客栈之内，只剩下他们夫妇两个客人了。
这一战使得石枫声誉大躁，也使得他们夫妇成了人见人怕的瘟神煞星，他们明晨上道，纵然不是武林中人，也象遇到蛇歇般远远的避开他们。
只见此等展开，月儿大为气恼，她撇着樱唇道：“这是怎么啦？公子。”
石枫道：“别人怕咱们，那不是很好么？”
月儿道：“可是，你再瞧瞧他们的神色。”
石枫道：“不管这些，人不犯我，我不犯人，何必管别人怎样。”
如此一来，他们倒省了不少的麻烦，一直到达潼关，再也没有发生什么意外之事。
五圣府在潼关东南的笔架山下，它的建筑，与潼关一样的壮观巍峨。
因为它是天下第一家，在武林中具有无比的声势与威严。
自然，此等宁前的尊严，是五圣兄弟经过无数次的辛苦奋斗所获得的成果。
因为任何一个成功的人，都是经过一段艰苦的历程的。
然而，创业固然不易，守成更为困难。
现在五圣功成名就，万派尊崇，很自然地养成了一种骄矜之气，平素的言行之中，就有点目无食余子。
在五圣来说，他们功力之高，天下不作第二人想，骄傲一点，算不得怎样的过份。
而且，他们总是领袖群伦的前辈高人，纵然骄狂自大，做事还不至太过离谱。
但他们五圣的两位宝贝儿子，及九名亲传弟子可有点走了样，只要他们与之所至，任何事他们都做得出来。
在殷村对石枫下毒之事，就是他们一时高兴听杰作。
当时他们没有留下石枫，却将王家玉及春花秋三名婢女留了下来。
一方面固然是方济、方渊兄弟功力过高，另一点是王家玉主婢在散功散毒力控制之下，武功已打了一个折扣。
在拼斗百招之后，王家玉主婢未能脱身而走，结果是她们被生擒活捉，结束了这场战斗。
走脱了石枫，方氏兄弟这边还死亡三个，伤了两人，这对五圣府来说，是一件十分丢人之事，因此，方氏兄弟一怒之下，就将王家玉主婢带往潼关。
五圣府大厦千间，藏几个人自然不易发现。
再说，只要瞒着五圣，谁敢管方济兄弟的闲事？
于是他们准备北上徐州，再沿关洛大道直趋潼关。
对王家玉来说，这实在是一桩难堪之事，堂堂的一位千金小姐，居然被人牵着鼻子走！
总算这一路之上，方氏兄弟并未对她们怎样折磨，只是五圣府骄狂的气焰，却使她们十分不耐。
这天他们到达徐州，住进东园时附近的一家客栈，比地紧靠子房出，是一个闹中取静的所在。
晚间王家玉无法入睡，因为她惦念着石枫及月儿。
她们主婢四人，已服过散功散的解药，只是武功被封闭而已。
但石枫、月儿到哪里找解药呢？他们虽然逃出魔掌，却令人难以忘怀。
王家玉的功力颇高，这一路之上，她曾经不断地运功冲穴，但她失败了，五圣府制穴的手法太过高明，她白白浪费了不少睡眠的时间。
现在她放弃了逃走的念头，但一颗心说什么也安不下来。
明白满窗，夜色似乎十分美好，王家玉向沉睡中的春儿等瞥了一眼，便披衣而起，向庭院中走去。
此处虽是客栈，庭院依然清幽，因为，五圣府包了后院，等闲之人是不敢闯入的。
王家玉瞧了一下月色，莲步轻移，走向着几盆盛开着的盆景。
但她脚下忽然一窒，莲步轻移，走向着几盆盛开着的盆景。
她的武功虽被封闭，耳目之灵仍仍异于常人。
王家玉发现这夜色深沉的庭院中之中，已经有人先她而在。
“啊！是你……”
“嗯，姑娘雅兴不浅。”
王家玉发觉先她而在的，竟是五圣府的大公子方济，一位容貌英俊，武功极高的青年。
挑挑眉，寒着脸，她不想理睬这位目空四海的狂人，娇躯一转迳向客房走去。
“姑娘！咱们就不能小谈片刻？”
微风掠衣而过，方济已拦住了她的去路。
“与阶下囚谈天，阁下也不怕有失身分？”
她连正眼也不瞧着方济，粉颊之上冷得像一片严霜。
方济仍微微一笑道：“你听我说，姑娘……”
王家玉娇叱道：“不要叫我姑娘，让开！”
方济没让开，俊脸上仍是一片笑意。
“告诉你吧！姓方的，我有丈夫，你应该称我一声夫人。”
“哦！尊夫是哪一位幸运儿？”
“石枫，就是你们暗中下毒之人。”
“咳，这实在不幸得很！”
“不要得了便宜又卖乖，姓方的，谋害了我丈夫，你们就得付出惨痛的代价。”
“哦！嘿嘿……当真么？石夫人，这回只怕会叫你失望。”
“哼！别以为五圣府就可以为所欲为，我要你们姓方的人都死绝，府第化灰，并不是什么困难之事。”
方济面色一变，道：“你当真这么恨我么？”
王家玉冷冷道：“你们以卑鄙无耻的手段，谋害咱们夫妇，杀夫之仇，我焉能不报！”
王家玉满面怒火，方济却神眼漠然的淡淡道：“这只怪咱们遇的太巧了，我奶娘新近练成的七窃红，总得找一个试用之人。”
王家玉怒叱道：“拿别人的生命来试验你们炼成的毒药？”
方济说道：“这没有什么，一将成名万骨枯，要成功一件事，牺牲是难以避免的。”
视人命如儿戏，他竟然还有一套歪理，而且侃侃而谈，面色不变，此人心肠之狠，实在骇人听闻。
此时王家玉再也忍耐不住了，她虽然明知武功被人封闭，与方济这等高手动武，必然自取其辱。
但她依然纤掌一伸，毫不迟疑的向方济的脸上抽去。
她目然无法抽到方济，她那双粉嫩柔酥的玉腕，反而送到方济的手掌之内。
“姑娘！人生数十年；不过像过眼云烟罢了，你何必那么死心眼，念念不忘那个姓石的？再说，我喜欢你，凭五圣府，凭在下，哪一点不比姓石的强？听我的话，姑娘，我会好好的待你的。”
这一转变，大出王家玉意料之外，她虽是不愿，但羊入虎口，她连挣扎了一下的力量也没有了。
因为方济屈指一弹，又制住她两处穴道，然后挟住她的娇驱，奔进了他居住的客房。
天有不测风云，人有旦夕祸福，适才分明银月高挂，此时却忽然响起了一声焦雷。
这一阵惊雷来得十分凶猛，连方济的床榻也为之晃动不已，过了不少时间，一切才算平静了下来。
其实这算不得真正的平静，因为方济的床榻之上，还有一股嘤嘤啜泣之声。
“姓方的，你不会得到好死的，害人生命，淫人妻子，天地间如果有因果的话，你会遭到恶报的。”
“咳！这就是你的不是了，咱们已成了夫妇，我遭了报，对你有什么好处？”
方济对王家玉施了强暴，这实在是她的不幸，但如果她当真是个重视名节的女人，她虽是无力抗拒，誜以自求解脱。
但她没有，虽然明知方济心如蛇蝎，是一个难以付托终身之人，竟在木已成舟的情况下而迁就了既成的事实。
唯一没有铸成错误，是她没有再要春儿等执行陪嫁丫头的职责，因为春儿等不愿，她也没有强人所难。
在徐州一住月余，游遍了当地的名山胜景，这才联骑西指，向潼关五圣府进发。
在五圣府，方济先将王家玉主婢藏于偏院，然后找他的爹，报告此次游历中所发生的事故。
方济的生父是五圣中的老二，名叫方明山，方渊的生父是西圣方镇山，全是纵容子女极端护犊的人物。
这也难怪，老大方采山只有一个女儿，老三方燕山也只衣—位千金，老五方关山的夫人最美，提起水红莲，谁都会称赞一声这位名躁中州的第一美人。
可惜水红莲是一只不曾下蛋的鸡，结婚十余年，她竟无法获得一男半女。
潼关五圣，就只得方济，方渊两个传宗接代之人，他们还能不将这两位公子看得象宝贝似的？
方济报告经过，自然有他的一套说词，那就是石枫罪该万死，而王家玉与他又是那么情投意合。
只要方济能说出一点理由，方明山必然认为绝对正确，而王家玉又是那么美丽，无论仪态谈吐，都令人感到高雅脱俗。
因而潼关五圣最方济的请求，决定将王家玉收为儿媳。
而且他们择了一个黄道吉日，要在下月初十那天，为方济的婚礼大大热闹一下。
五圣府的大公子结婚，自然是一件轰动江湖之事，只要是武林中人，谁不想借机会瞻仰一下五圣的风采？
因此，武林群豪八方荟萃，象水归大海一般向潼关汇集。
从初一起，潼关城里就人山人海，聚集了数不清的黑白两道。
江湖原是一个制造是非恩怨的所在，这般人一旦聚在一起，新仇旧恨，难免会挑了起来。
不过，他们全是五圣府的客人，作客之时找碴，对主人是一项不敬和藐视的行为。
为了避免开罪五圣，他们不得不克制自己，纵然仇深似海，也要等待离开中州地区再面说。
由此可见中原五圣的声威，实在是前无古人。
同时五圣府对这般份子复杂的客人，也做了一番防范，从初一开始，就由九大弟子分区巡察。
石枫与月儿初一主到达了文乡，由于天色已晚，他俩就在此地歇了下来。
文乡是潼关东面的卫星镇集，距离五圣府约莫三十余里。
住在这儿自然较住潼关差了一点，距五圣府也远不了二十八九里之多。
石枫不想张扬，他认为住文乡较潼关清净，而且他们很不容易找到一个房间，到潼关未必能够找到寄宿之处。
这家客栈名叫“太华”，房间不算少，客人已住到九成。
晚餐之后，石枫正想歇息，一阵剥啄之声，忽然响了起来。
在江湖之上，石枫没有朋友，除了店伙，不会有人前来敲门的。
因此，他淡淡地道：“门没有关，进来。”
房门应声推开，进来的却是一个年约五旬的蓝衣老者，石枫方自一呆，月儿已响了一声道：“副会主！你老人家几时来的？”
此人原来是青龙会的副会主鲁才，他哈哈一笑道：“老夫比你们早来约莫一个时辰，你们小姐呢？她住在哪儿？”
月儿神色一黯道：“不知道，咱们是来找小姐的。”
鲁才愕然道：“不知道！还有春姑娘她们呢？”
月儿道：“春姐姐她们是跟小姐一道的，只要找到小姐，春姐姐自然也有着落了。”
鲁才忽然面色一沉道：“好，你跟我来。”
月儿道：“到哪里去？副会主。”
鲁才道：“你适才说的这些，现在去会主说。”
月儿道：“会主也来了？”
鲁才道：“不错，而且正住在本店之中。”
月儿缓缓立起，目注石枫道：“公子！我去去就来。”
石枫冷冷道：“你不必去，姓曾的有什么事叫她自己来说就是。”
月儿呐呐道：“这个……”
在月儿的处境，实在有点进退两难，勿怪她要口齿呐呐，而举止失措了。
因为她身分只是一个丫头，青龙会主曾非，却是王家玉的阿姨。
在积威之下，她不敢反抗曾非的召唤，可是石枫是她的丈夫，丈夫不允，她又怎敢迳行前往？
鲁才瞧到月儿的神色，不由对石枫怒哼一声道：“你就是石枫？”
石枫道：“你说对了，石枫正是在下。”
鲁才冷冷道：“出来，老夫要教训你，再将你送官治罪。”
石枫道：“要比划么？在下不反对，至于送官治罪么？在下犯了什么法？阁下必须说个明白。”
鲁才道：“招诱婢女，人贼俱获，就凭这一点，要摆平你并非难事。”
月儿接口道：“不要这么说，副会主，咱们小姐已经嫁给石公子了，我是陪嫁丫头，你老不妨当面询问于她。”
鲁才道：“好吧！既然如此，我将你的话告诉会主就是。”
月儿道：“谢谢副会主。”
目送鲁才离去，石枫哼了一声道：“此人当真有点莫名其妙，如若不是看在王家玉的份上，我一定要他爬着回去。”
月儿道：“长江两岸，全是青龙会的势力，连排教都要瞧他们的颜色，曾会主又是小姐的姨娘，咱们不得不忍耐一点。”
石枫道：“忍耐是有限度的，他如是伤了咱们的自尊，咱们就不能再行容忍了，而且你要记住，你是石枫的妻子，不再是任何人的丫头，在心理上，你应该尊重你自己。”
月儿螓首一垂，道：“我知道了，公子。”
石枫对这位美如娇花，心地善良的妻子十分喜爱。
而且她太年轻，十六岁还是一个孩子，他做丈夫的就应该担当保护她的责任。
适才的话，含有几分教训的口吻，月儿虽是不会怪他，他也有点过意不去，因此，健臂一伸，就将她那一握柳腰搂了过来。
“月儿……”
“嗯！……”
“你不高兴了？”
“没有。”
“我适才说的……”
“我会听你的话的。”
“那就好，你先上床去，我闩了门就来。”
他要关门，但双手还没有伸出，一支长统靴忽然插了进来。
那是一支尖尖仄仄，令人瞧一眼就会心动的快靴。
只要瞧到那快靴之人，必然会寻根究底，一路瞧看下去。
尤其是男人，决不会放弃瞧看它主人的机会。
石枫是男人，一个生理上十分正常的男人。
因此，他的目光，沿着一条动人的曲线，一寸一寸的向上搜索。
靴统之上，是一个圆圆的膝盖，及一截肤光细致，粉嫩酥搓的大腿。
自然，这条迷人的粉腿，是由一条旗装的岔缝之处撑出来的。
再往上瞧，圆臂如鼓，象要撅上半边天似的，单凭这份模样儿，已经足够叫人心动神摇了。
自然，那细细柳腰，挺得象山峰似的胸脯，都有足够叫人犯罪的诱惑力。
如若说她一个天花尤物，她可是当之无愧的。
她的娇靥，也堪称一个美字，虽然眼角之旁，添上了几条风霜的痕迹，并不足损伤她动人的风韵与美丽。
当石枫不是一个好色之人，何况，曾经沧海难为水，有了王家玉主婢，天下的女色他都不屑一顾了。
然而，他却呆住了，双目直视那张迷人的粉颊，一暗竟收不回它。
“我可以进来么？石大侠。”
“门是开着的。”
她要进来，石枫并没有峻拒，只是他那语气之中，却找不出半点欢迎的成分。
对石枫的冷漠，她似乎丝毫没有放在心上，娇靥还是带着微笑，腰肢一扭，双脚跨了进来。
月儿原已上床，此时急忙起身向来人一礼道：“客中招待不周，会主请坐。”
敢情来人竟是青龙会主，勿怪月儿要起身让座了。
起身让座，以石枫妻子的身分来说，并没有半点差错。但青龙会主却重重的哼了一声，一双美目之中，也射出两缕凌厉的光芒。
月儿对这位青龙会主似乎十分畏怯，她竟然娇躯一颤，螓首也跟着垂了下去。
石枫见状大为气，冷冷道：“会主如若没有什么紧要之事，咱们何不明天再谈。”
青龙会主面色一霁，道：“正是有一桩紧要之事，才不得不打扰石大侠。”
石枫道：“请说，石某在听着。”
青龙会主道：“在我说那桩事儿之前，必须先了解我那侄女与石大侠的过往之事。”
石枫道：“月儿，你告诉她。”
月儿咳了一声，遂将怎样离开洛加山，如何联骑出游，尔后他们两情相悦，遂结为夫妇，以及在殷村遭到五圣府的毒手，才落得夫妻分离的经过，作了一番简要的叙述。
石枫不想让青龙会主知道他们在仙女观习艺之事，接道：“在下命不该绝，散功散竟中和了七窃红，这只怕是五圣府没有料到的，在下与月儿赶来潼关，是想要查询王家玉有没有被方氏兄弟所掳。这是全部的经过，阁下还想知道什么？”
青龙会主道：“够了，只不过……咳！叫我怎么说呢？”
石枫道：“说不说全在会主，在下并无勉之意。”
青龙会主长长一吁道：“我那侄女儿托身于石大侠，必然认为石大侠是堪托终身之人了，唉！估不到良缘天妒，竟生出令人难以想象的变化！”
月儿道：“会主认为那方氏兄弟，会不会掳去咱们小姐？”
青龙会主道：“你说错，你们小姐，确在五圣府中，只不过那不能称为掳劫。”
石枫道：“此话怎讲？”
青龙会主道：“这正是我要告诉你的，嘿嘿！……”
告诉什么她不讲，反而双目盯着石枫，发出一阵令人难耐的奸笑。
石枫冷冷道：“会主要说的就是这些么？”
青龙会主道：“自然不止这些，我只是要向石大侠提个醒儿。”
石枫哼了一声，并未问她提个醒儿。
青龙会主扬了一下柳眉，接道：“人生不如意十常八九，我希望石大侠能够看开了点。”
石枫道：“在下经得起任何风浪，什么事会主不妨直说。”
青龙会主道：“石大侠远来潼关，必然知道天下武功齐集此地的原因了。”
石枫道：“听说五圣府有一桩喜庆之事。”
青龙会主道：“不错，这桩喜庆之事却与石大侠有牵连。”
石枫一怔道：“怎么说？”
青龙会主道：“五圣府的喜庆，是大公子方济将于本月十日结婚，石大侠可知道那位新娘子是何等之人？”
石枫心头一动道：“是王家玉？”
青龙会主道：“不错，正是我那侄女儿。”
月儿大声道：“不，小姐不会背弃石公子的，纵然真如会主所说，小姐必已失去武功。”
青龙会主面色一沉，道：“你怎知方大公子没有给家玉服食解药？哼！她与石大侠既无父母之命，又无媒约之言，这也能算做结婚？跟我走，明天去侍候你们小姐。”
月儿原本颇为激动的，此时忽然冷静了下来，她以斩钉截铁地口吻道：“不，小姐将我给了石公子，我就是他的人了，纵使小姐甘心嫁给姓方的，我也不能不跟着我的丈夫。”
青龙会主勃然大怒道：“好大的胆量，你认为凭石枫的那点玩艺，就能保护你不成！”
曾非说话之间，突然一掌飞出，五指倏地一摆，猝然扣向月儿的腕脉。
月儿分明瞧见青龙会主曾非一掌飞来，她依然卓立如山，神色上显得一片凄然的。
直待曾非的指尖将要触及她的腕脉，她才忽然翻腕一抓，反向青龙会主的手腕扣去。
这一招简直是神来之笔，无论青龙会主曾非的功力多高，要逃避此等绝世武学“炼魂手”仍是力难心达。
不过，月儿不想使曾非太过难堪，只是在她的腕脉之上轻轻一扣，便松手急退两步。
领导长江两岸的青龙会主曾非，见识武功两皆不凡，她以惊诧怃比的目光，呆呆地瞅着月儿，半晌，才咳了一声道：“你使的是炼魂手？”
月儿还没有答话，石枫已接下去道：“会主神目如电，实在令人心折，我想你应该放心了，咱们夫妇，还有一点自保之能。”
青龙会主忽然哈哈一笑道：“何止自保，炼魂手是绝代奇功，石大侠夫妇身负绝艺，今后武林将是贤夫妇的天下了。”
一顿接道：“适才我只是试试尊夫人，希望石大侠不要介意。”
此人不愧是叱咤青云的一方雄主，脸色变换之快，也是无人能及。
而且她那不卑不亢的神态，十分顺耳的言语，纵然是极为不满之人，也会对她暗暗称许的。
她瞧了石枫、月儿一眼，忽然长长一叹道：“家玉心智之高，在咱们女人之中称得是极端杰出，她所选中的人，自然不会错的了。只是她陷身五圣府，怕不是终日以泪洗面，石大侠既来潼关，就应该积极拯救我那侄女才是。”
她是在称许，也是在关心，那语气之中；更有一分深厚的感情。
她说话的神态，你只要瞧她一眼，就会对她生出信赖之心，这位青龙会主，实在是一个十分可怕的人物。
月儿果然大为着急，立即皱着柳眉对石枫道：“公子！会主说的是，咱们事不宜迟！”
石枫道：“不要急，月儿，初十还有九天，咱们来得及的。”
青龙会主道：“家玉是我的侄女儿，救人之事我是义不容辞的。石大侠准备怎样进行，咱们应该好好的商量一下。”
石枫道：“会主盛情令人心感，不过，在下此时心乱如麻，待在下好好的思忖一下之后，咱们再作计议。”
青龙会主道：“那我就不打扰两位了，咱们明天见。”
石枫道：“会主好走，恕在下不送了。”
送走青龙会主，月儿满面焦急之色道：“公子！你说我该怎么办？”
石枫沉思半晌道：“曾非说的对，我与家玉既无父母之命，又无谋约之言，此等婚姻的基础，实在薄弱得很。”
月儿道：“你不能这么说，公子，咱们小姐是将清白的身子交给你的。”
石枫点头道：“我知道，不论咱们的处境怎样险恶，咱们都应该拯救她，只是……”
月儿道：“只是什么？公子。”
石枫道：“如若家玉甘心嫁给姓方的，你说咱们应该怎么办？”
月儿道：“不会的，公子，小姐如若不是重视名节之人，她岂会年逾二十才嫁给你。”
石枫道：“但愿如此，好啦！咱们歇息吧！”
月儿道：“咱们现在就去五圣府，好么？”
石枫道：“现在天色过晚，待咱们赶到五圣府，已经接近天明了，今晚好好的养足精力，明晚咱们早点上道。”
月儿道：“我真担心，唉！一位锦衣玉食的干金小姐，怎能够忍受那囚徒的生涯！”
石枫道：“不必担忧，月儿，姓方的既要娶她，就不会叫她受苦的。”
月儿道：“可是……”
石枫道：“听我的话，月儿，早点歇息吧！有事明天再说。”
他知道月儿主仆情深，说什么她也会放心不下，只得拥过她的娇躯，轻怜蜜爱地在她耳边缓慢解说，直到天色黎明，她才朦胧睡去。
两个时辰之后，她忽然一跃而起，双眼还没有全部睁开，便娇声呼唤道：“公子！咱们走。”
石枫一把揽着她的纤腰，无限怜惜的一叹道：“月儿，天不黑怎能走？快穿好衣衫咱们吃饭去。”
月儿委委屈屈地跟着他到食堂进食，一双秀眉始终就没有舒展过。
他们饮食刚罢，一阵吆喝之声忽然由店外传来。
接着奔进来两名紧衣窄细的彪形大汉，双手向腰际一叉，大声叱喝道：“大家注意，六公子驾到。”
六公子是何许人物，石枫与月儿全然不知，但满堂食客象是听到起立的命令一般，呼的一声，全部站了起来。
唯一例外的是石枫夫妇，他们依然若无其事的在言笑自若。
“公子！那六公子是谁？象是大有来头似的。”
“可能是一位前辈高人吧！但江湖之上，似乎从未听到过这位高人的传闻。”
“咱们要不要回避一下，别叫人家瞧看咱们的岔眼。”
“你说的是，可是找碴的已来了。”
不错，那两名叉腰瞪眼的大汉，果然已经气势汹汹的奔了过来。
这两人身材粗壮，走过来向桌前一站，就像两座铁塔似的。
他们对石枫夫妇瞧了一眼，其中一人道：“你们的耳朵有毛病么？为什么不站起来？”
石枫冷冷道：“站不站起来是咱们的事，阁下不嫌管的太多？”
大汉面色一变道：“你敢瞧不起咱们六公子？报出你的字号，让咱们兄弟伸量伸量。”
石枫道：“没有这个必要，再说，凭你老兄就想要在下报字号，嘿！只怕不差了一点。”
另一大汉怒叱道：“老魏，六公子就要到了，快废了这小子，免得给六公子瞧着生气。”
姓魏的大汉道了一声好，呼的一声，一只斗大的拳头已冲向石枫的前胸。
此人身高力大，拳风虎虎，论身手，确也有几分门道。
但他这一拳似乎击在一个强有力的弹簧之上，只感到拳头一阵剧痛，庞大的身躯便已糊里糊涂的飞了起来。
吧答一声巨响，姓魏的摔了个四脚朝天，还算好，只不过肩头脱了一层油皮，并没有什么要紧吧。
只是这个人丢不起，身形一跃而起，撩衣撒出了一把明晃晃的单刀。
与他同来的大汉，也撒出了一把缠着红绸的囊子，两人目射凶光，虎吼着向石枫扑去。
“住手！”
一声洪亮的叱喝，适时传了过来，两名扑向石枫的大汉如响斯应，同时一个急旋，双手跟着垂了下去。
“参见六公子。”
原来是六公子，并不是什么前辈高人，瞧年龄，最多不过二十四五。
别看他年岁不大，那份气焰却有点够人瞧的。
他穿着一件天青色的长衫，手中执着一柄绘着山水人物的绸面摺扇，脸形略显削瘦，双目炯炯有神。
最令人—目之下就难以忘怀的，是他那副双眼朝天，傲视群伦的神态，似乎除了天上的悠悠白云；没有人值得他正眼一顾。
他没有瞧着看满面食客，只是向石枫、月儿掠了一眼，便回复那双眼翻天的冷傲神态。
姓魏的大汉已收起单刀，手指石枫夫妇向六公子禀告道：“禀公子，这两对您老十分不敬，而且还敢出手伤人。”
“哦！”
六公子似乎十分诧异，他不相信当今之世，竟有对他不敬之人。
他哦了一声，目光一垂，再向石枫夫妇瞧去。
姓魏的大汉说得不错，满堂食客都在躬身肃立，只有这一对夫妇坦然在座，纵然不能说他故意找碴，最少对他这位六公子是存有轻视之心。
对六公子心存轻视，简直是胆大包天，如若不给他一点惩罚，这口气他怎能咽得下去！
于是，他脚下一跨，以沉稳凝重的步伐，直冲石枫夫妇的桌前。
六公子这一发威，堂中食客都知道一场恶斗在所难免，他们希望瞧瞧六公子的绝艺饱饱眼福，因而自动地让开子场地。
追随在六公子身后的是一名阴阳脸的老者，及两名三旬出头的壮汉。
这名阴阳脸的老者，可不是一位等闲人物，提起“两面阎罗褚爱孟”，任谁都要惮忌三分。
此时他向六公子道：“六公子！这件事交给老朽吧！”
六公子没有吭声，只是向后面让了两步。这表示他同意了两面阎罗褚爱孟的请求，将石枫夫妇交给他来处理。


第七章 夺魂消魂的魅力

褚爱孟是出了名的心黑手辣，否则江湖朋友怎会送给他阎罗的浑号，让他来处理，这无异说明石枫夫妇非死即伤，绝对无法全身走出这家客栈的店门。
因此，人们的心情紧张了起来，一双双睁得大大的眼珠，一瞬不瞬的向石枫夫妇及两面阎罗瞧着。
褚爱孟跨前一步，冷冷道：“朋友贵姓？”
石枫道：“姓石，阁下有何指教？”
两面阎罗道：“站起来说话，老夫会告诉你的。”
石枫缓慢立起道：“说吧！阁下。”
两面阎罗道：“跪下，给老夫爬着出去。”
石枫面色不变的微微一笑道：“凭什么？说出来让石某考虑考虑。”
两面阎罗道：“凭老夫的字号，两面阎罗。”
石枫啊了一声道：“这么说两面阎罗的名头要高过那六位公子了，阁下是不是以奴欺主，太狂了一点？”
两面阎罗阴阳脸一变道：“老夫原本不想杀人的，你小子居然敢挑拨是非，这可怪老夫不得！”
话落招出，五只钢钩似的手指猛的一吐，劲风嘶嘶，分向石枫身前五大要穴袭来。
此人一招出手，果然毒辣无比，瞧他指尖发出来的刚猛劲力，任何穴道只要被他击中，就可能血流五步，横尸就地。
而且他出招之快，宛如星驰电掣，往往使被袭之人，在防卫时迟了一步。
自然，他这招弹指袭穴，仍象往常一样的使得得心应手，夺夺几声轻响，已全部击中了石枫的穴道。
只不过他的面色并不如想象那么轻松，那张阴阳怪气的丑脸变得面无人色。
原因是石枫并未五步横尸，他那英朗威武的两颊，还是一片淡淡的笑意。
“老夫看走了眼了，原来你还是一位高人。”
“现在知道了，还要不要石某爬出去。”
“不要狂，小子，老夫不要你爬着出去，只要将生命留在这儿。”
“好，只要阁下有那份能耐，你拿去就是。”
两面阎罗不再说什么，翻腕一掌，猛袭石枫的胸膛。
这一掌无声无息，但却令人感到刹那之间空气突然凝结，一股无与伦比的紧缩之力，由这四周向中心压来。
石枫心头一凛，这才知道两面阎罗的盛名，果然并非虚致。
若如他未在仙女观习艺，此时只怕已然动弹不得，大好头颅，眼睁睁地让人拿去了。
现在他纵然胸有成竹，但面对名满江湖的强悍对手依然不敢丝毫大意。
法轮九转玄功，他已提至十成，同时翻腕一掌，猛向五尺外的两面阎罗劈去。
这象是一记手刀，劈出之时，掌缘向着外侧。
就两面阎罗那招威力来说，纵使是一柄吹毛立过的实力，也是英雄难有用武之地，以手刀对付混元一世神功，岂不是自取其辱！
然而，嗤的一声巨响，两面阎罗竟应手倒了下去。
而且他一条肿臂齐肩而为，象是刀斩斧劈一般。
这一意外使在场之人无不大吃一惊，他们想不出石枫这遥遥一挥，何以能活生生的劈掉两面阎罗的右臂。
当六公子为两面阎罗止血之时，这位横行江湖的高手出现了落寞的神色，他万念俱灰的摇头一叹道：“六公子！回去吧！他使的是武林失传的破折神刀，当今之世，只怕无人能敌。”
六公子愕然道：“破折神刀！难道师父他老人家也无法破他不成？”
两面阎罗道：“但愿令师能够破解，但咱们却不堪一击。”
六公子面色难看已极，他命人将两面阎罗架走，回头恶狠狠地对石枫道：“姓石的，光棍打光棍，一顿还一顿，自今日起，五圣府跟你势不两立。”
石枫道：“原来阁下是五圣府的，很好，十日之内，石某一定到五圣府向令师候教。”
六公子恨声道：“好，希望阁下不要失信。”
语音一落，立率手下飞驰而去。
在石枫与五圣府的人动手之时，月儿始终默默的呆坐着，此时忽然幽幽一叹道：“公子！咱们没有错，这般人为什么要敌视咱们？”
石枫流目四顾，果见食堂之内，是一片敌视的目光，只不过都是敬而远之，将他们当做不敢亲近的凶煞恶神罢了。
石枫淡淡一笑道：“这也难怪，五圣府是武林中的泰山北斗，也是他们崇拜的偶像，咱们拆了五圣府的台，自然要遭到他们的仇视了。不管这些，人不犯我，我不犯人，你还想吃点什么？”
月儿道：“我不想吃什么了，咱们回房里去吧！”
石枫道：“好的。”
回到客栈，月儿皱着眉头道：“公子！那青龙会主不是说也住在本店么？适才全店之人，都在瞧热闹，只有她没有现身出来。”
石枫道：“月儿，有件事我不知道该怎么说。”
月儿不知石枫何以忽然有此一问，不由神色一怔，道：“你瞧你，咱们夫妇之间还有不可以说的话么？对我你还要顾虑什么？”
石枫道：“你说的对，夫妇一体，应该是无话不可说的，只是……唉！……”
月儿以一双柔荑握着石枫的双手道：“公子！我读书不多，但也知道是三从四德，妻以夫为天，你如若对我有所不满，只要你说一声，我会处理我自己。”
石枫道：“你误会了，月儿，我爱你逾生命，怎会有什么不满呢？实在因为事体过大，我怕因此而影响咱们之间的感情。”
月儿道：“不会的，除了你不要我，任何事都不会影响咱们的。”
石枫略作沉吟道：“月儿，你是不是满人？”
月儿平静地一笑，说道：“你瞧不起满人？”
石枫道：“不是，我还不至于如此偏激。”
月儿道：“那你何须有此一问？”
石枫道：“我当然有问的理由。”
月儿道：“是的，先父是镶白旗的满人，名叫钮绿敬成，在洪杨之乱时因罪处死，先母尽节殉夫，我这个无父无母的孤儿，只好做侍候别人的丫头了。”
往事不堪回首，这个美丽的小妇人不禁悲从中来。
石枫急忙为她拭去泪水，环臂拥着她的娇躯道：“对不起，月儿，我不该引起，你那伤心之事的。”
月儿破涕一笑道：“不要紧的，公子，我想你不止是要了解我的身世吧？”
石枫长长一吁道：“国脉微如缕，问长缨，何时入手，缚将戎生主？未必人间无好汉，谁与宽些尺度？试看当年韩王，岂有彀城公付授……”
他没有回答月儿的问话，却忽然慷慨悲歌的哼起南宋词人刘克庄“贺新郎”的词来了。
刘克庄是南宋后期的重要词人，关怀国家命运，和揭露朝政及社会的腐败，是他写词的主要内容，月儿虽然不见得能懂这些，但由词中的含义，已领悟到石枫的心情。
于是，她面色一整道：“公子！你不必再说什么，我只告诉你一件事，月儿生是你石家的人，死是你石家的鬼。今后你要做什么，只告诉我怎么做就是，我不想知道理由，也没有这个必要。”
这是完全的信赖，绝对的服从。
也是做妻子的对丈夫的爱，深如海，高如夫，完美得毫无瑕疵。
石枫还能说什么？他默默的拥着月儿，感到一股温暖的热流，一直冲向他的脑门。
良久……
“月儿。”
“嗯！”
“你瞧到过洋人吗？”
“瞧到过的，不是那些黄头发，蓝眼珠的怪物么？我真奇怪，他们的铁壳船为什么会在水里不沉？”
“那是别人的进步，咱们落伍了，唉，洋人挟坚甲利兵横行中华，咱们当政的却在醉生梦死，追求权势，大好河山，眼看就要沦于异族了。”
“你说的是，可是咱们又能有什么作为？”
“能，楚虽三户，可以亡秦，咱们为什么不能够？”
“可是以太平天国等强大的力量，仍然难以避免覆亡。”
“那只是一些数典忘祖，贪图权势的汉族不肖子孙残杀同胞的结果。唉，汉人偏学胡儿语，争向城头骂汉人，这是一件十分痛心的悲剧。”
“咱们现在的处境，并不比太平天国的时候好，咱们如若有什么行动，此等悲剧，可能会旧事重演！”
“你说的对，所以我要激励民心，培养潜力，我不希望成功在我，只要播下挽救国脉的种子，它总有一天，会茁壮起来的。”
“那么公子播种的本钱，就是半壁山河的珍图了。”
“是的，我要用它联络民间组织，使他们团结壮大。”
“青龙会门徒众多，分布于大江南北，公子是否也要与他们联络？”
“要，但青龙会主曾非，就是一位数典忘祖的汉贼，她借官府之力，将长江一带的清帮潜力几乎摧毁殆尽，咱们要联络青龙会，必先除去这名无耻的汉贼。”
一席长谈，这双夫妇的心情开朗了，他们手挽着手，心连着心，准备以满腔热血，去做挽救国脉的工作。
初更过了不久，两条人影，已越窗而出。
他们象两具幽灵，以快得肉眼难见的速度，一迳向五圣府奔去。
五圣府有明桩，无暗卡，虽有巡逻之人，并未作森严的戒备。
这并不是他们太过大意，实在是当今之世，还找不出一个敢向五圣府讨野火的人物。
因此，石枫、月儿并没有遭到半点阻碍，很轻易地就闯了进来。
但大圣府大厦千间，在高处一望，只见黑压压的一片屋脊，在此等所在暗中找人，无异象大海捞针一般。
他们穿越了不少房廊，找了然近一个更次，当他们心灰意冷之际，却有了一桩意外的发现。…
那是一个小巧的院落，飘扬着一股沁鼻的花香。地域虽是不广，但布局却十分可爱。
石枫向一间灯光外露之处瞥了一眼，回头对月儿传音道：“咱们过去瞧瞧，小心一点。”
月儿道：“好的。”
他们双双飘落窗下，真个轻如落叶，点尘不惊，然后屏住呼吸，静静地查听室内的动静。
此时一股甜软娇媚的语声，正由房中传出。
“别这样说，五爷，小妹这个青龙会主，在你们五圣府之前，就显得无足轻重了。”
原来那甜软娇媚声，竟然是青龙会主，勿怪日间瞧不到她，敢情她到五圣府作客来了。
但那五爷又是何等人物？听曾非的语气，难道他就是五圣府的老五方关山不成？
在这两大绝顶高人之前，石枫不敢点破窗纸瞧看，只好以耳代目，忍耐着细听下去。
“哈哈……咱们兄弟不过薄有虚名罢了，会主，咱们不说这些，对济儿与家玉的婚事，你有些什么看法？”
“这还用说么？家玉能够做五圣府的儿媳，那还不是她天大的造化？”
“不，曾会主，方关山虽是狂了一点，还不是一个太过糊涂的人。”
“五爷之意是……”
“贫不与富斗，富不与官斗，方某还懂得这点道理。咱们兄弟声誉再高，也只能在江湖中称称字号……”
“五爷的话我懂，不过……”
“有话会主不妨直说。”
“五爷既然如此吩咐，小妹只好直说了。”
顿了一顿，接道：“听说大公子是以强硬的手段，对我那位侄女儿造成夫妇之实……”
青龙会主曾非这一句“造成夫妇之实”，如同一记晴天霹雳，使房内房外之欠同时心头一震。
方关山的心头震动不打紧，房外的石枫可露出了马脚。
试想，一个乍闻妻子遭人强暴，并被迫改嫁他人的男子，无论他是何等冷静之人，也难以平和那勃然而起的怒火。
所谓杀父之仇，夺妻之恨，石枫虽是一个顶天立地的大丈夫，却也无法忍下这口怨气。
自然，他再也无法屏住他的呼吸，而且较平日还要急促几分。
月儿刚刚暗道一声“不好！”一声暴喝已传了过来。
“谁？”
“大爷石枫。”
石枫牵着月儿暴退丈外，傲然的接下了方关山的喝问。
发晕当不了死，他是豁出去了。他语音未落，两条人影已破窗而出。
其中一人果然是青龙会主曾非，另一人身高不满五尺，腰围却粗得象牛腹一般，他是向横里发展，模样儿象半截树桩。
别看他长相不怎么样，脸上却流露出一股懔然不可侵犯的威仪，他用手摸了一下疏疏落落的胡子，双目炯炯，向石枫、月儿冷冷的一瞥道：“你就是石枫？”
石枫道：“不错，阁下是谁？”
青龙会主道：“姓石的，你太不知自量了，当着中原五圣中的五爷，还有你卖狂的份儿？”
石枫喝道：“住嘴，大爷跟姓方的说话，谁叫你胡乱插嘴的？”
青龙会主面色一变，但她始终忍了下来，她知道姓石的不好惹，何况这儿是五圣府，她没有喧宾夺主的必要。
果然，方关山一声冷叱道：“给我拿下！”
这座小院之中，除了他们几位，分明瞧不到一个人影，但方关山叱声未落，十余条劲装大汉已由暗影中飞扑而出。
这般人一律使用长枪，一声未出，便八方攒射，十几只明晃晃的枪尖，分别向石枫、月儿身上扎来。
“找死！”
石枫围着月儿转了一圈，仍然与她并肩而立，适才那一转快得令人难以相信，好象他根本没有移动过似的。
但方关山变了脸色，青龙会主曾非的樱唇在轻轻抖颤，连她那张会说话的俏目也显出一片恐怖之色。
这之间在是一桩可怕的景象，勿怪这两位顶尖高手也会触目色变。
原来那般气势汹汹的枪手，只不过刹那间，便已失去了生命。
而且没漏掉一个，十几个活生生的大汉全部成了死人。
最恐怖的不是死，而是他们那种难以想象的死去。
他们不是手执长枪，向石枫夫妇八方攒射么？那么他们攻击的方向，应该是圆周中心的一点才对。
他们圆周未变，攻击的方向却有了出入。
他们忽然向右转了四十五度的角度，一枚正好扎入他们右侧伙伴的后心。
他自己也被左侧的同伴扎入，一个连着一个，象用铁丝穿着一串死鱼。
为什么会这样？难道石枫当真会妖术邪法？
不，方关山及青龙会主十分明白。
那是石枫的身法太快，玄功太高，他几乎在同一时间，以巧劲使这般大汉变了方向，他们全力扎出的长枪，却无法收它回来。
方关山究竟不愧名列五圣，此等骇人听闻的景象，不过使他变了一下脸色。
“很好，姓石的，杀人偿命，久债还钱，咱们换一个地方。”
石枫冷冷道：“只要阁下划下道来，在下无不奉陪。”
此时死人已被抬走，方关山向一名青衣老者道：“击鼓。”
青衣老者名叫骆允言，是五圣府的二管事，他应了一声“遵命”，便转身急驰而去。
方关山再回头对石枫道：“咱们去武场，请。”
武场是五圣府的门下习武的场所，方圆不下百丈，规模颇为惊人。
上方是一座发号司令的将台，设有五只虎皮交椅。
将台之左是钲台，木架上挂着一面庞大的钢锣。
由鼓钲二台向下延伸是看台，左右两边都可容纳百人之多。
再往下就是较技的场所了，那儿两旁建有“换衣室”、“医疗室”、“休息室”、“兵器室”等。
适才方关山叫骆允言击鼓，就是击武场的年皮大鼓。
击鼓鸣钲是五圣府的讯号，讯号的内容五圣府人人皆知，象石枫夫妇这等外人就无从知晓了。
他俩随着方关山走出那座精致的小院，隆隆的鼓声已徐疾有序地响了起来。
在鼓声停歇之后，他们还走了约莫一盏热茶的时间才到达武场，石枫举目一瞥，心头不由微微一懔。
较技场的一端，静不悄的立着五六十名劲装武士，他们全都怀抱兵刃，肃然而立。
左右看台之上，坐着三十余人，他们有男有女，年岁全在四旬以上。
将台之上，是四五旬以上的老者，一律身宝蓝长袍，及一件黑缎马褂。
四名老者的左右，分立着一名胡眉斑白的青衣老人，及适才曾在小院现身的二管事的骆允言。
另有八名男童，八名女童，男捧长剑，女捧香炉，形成一股庄严肃穆的气氛。
这场面虽是惊人，但还吓不住石枫，他心头暗懔的原因，是武场已聚集如此众多之人，从鼓声响起到形成此一场面，他竟未听到半点声息。
由此可见五圣府能够保持声威不堕，实害并非侥幸所致。
他们到达武场之后，方关山立即向将台抱拳一拱道：“小弟参见各位哥哥。”
五圣之首的方采山微微点头道：“发生了什么事？五弟。”
方关山一指石枫道：“此人就是石枫，他不仅擅闯要府，还杀死本府十几名护院武士。”
方采山道：“五弟请归座，此事愚兄会酌情处理的。”
方关山应了一声“是”，他先将青龙会主邀往看台，才转身步向将台之上。
此时整个武场鸦雀无声，但近百双目光却一起落向兀立台前的石枫夫妇身上。
此等景象，对石枫夫妇是极端不利的，他俩不仅身陷重围，孤立无援，一旦遭到挫折，连逃生只怕也难以如愿。
石枫似乎没有想到这些，他象一座山，任他风雨怎样狂猛，他依然坚定不移的卓立着。
月儿更是一个十分可人的小妇人，她对石枫具有无比的信念，只要石枫认为应该如此，任何环境都不可能转移她全心追随丈夫的意志。
因此，他俩没有畏怯，毫无惧意，只以庄严肃穆的神态，静静地等待下文。
此等无畏的气度，不能不令人暗暗心折，五圣虽是狂傲，对这双年轻夫妇仍生出一片嘉许之意。
此时，方采山咳了一声，说道：“石少侠……”
石枫说道：“不敢当，前辈有什么指示？”
方采山道：“少侠擅闯本府，残杀十余条生命，必然有不得不尔的理由了？”
石枫道：“有。”
方采山道：“那么请少侠说。”
石枫道：“请问前辈，如若有人对前辈暗中下毒，再夺去你的妻子，并以强暴的手段将你的妻子予以奸污，请问前辈你该如何自处？”
方采山一怔道：“少侠必有所指，你何不说明白？”
石枫道：“贵府大公子方济，二公子方渊，在九江附近的殷村，以散功散及七窃红对在下及内人王家玉暗下毒手，内人为掩护在下逃亡，竟被方济强行掳走……”
二圣方明山在喝一声道：“小贼闯府杀人，已经罪在不赦，居然还敢信口诬蔑，混淆视听，真个大胆已极，来人，给我将这小贼拿下！”
较技场一声暴诺，立有两名劲装武士向石枫夫妇奔了过来。
大圣方采山摆摆手道：“事关咱们兄弟的声誉，这件事鲁莽不得。”
那两名劲装大汉自然不敢违背大圣的意旨，脚下微微一窒，便翻身退回原处。
二圣方明山大为不满，冷冷道：“大哥！别人欺上门，你还要容忍？”
大圣方采山微微一笑道：“大哥自有主张，二弟稍安勿躁。”
语音一顿，再目注石枫道：“老夫总不能听片面之词，你说是么？”
石枫说道：“前辈可是要在下提供证人？”
大圣方采山道：“那自然最好不过，少侠有么？”
石枫指着月儿道：“她名叫钮月儿，是内人王家玉的婢女……”
大圣方采山道：“钮姑娘跟少侠也是主婢关系了？”
石枫道：“不，她是在下小妾。”
大圣方采山道：“对不起，少侠，证人必须是第三者，尊宠之言，很难令人采信。”
石枫呆了一呆道：“在下适才曾听到青龙会主曾非与五圣交谈，对内人遭受强暴之事，曾会主十分明了。”
大圣方采山向青龙会主曾非遥遥一拱道：“当真么？会主。”
青龙会主曾非道：“小妹与五圣确曾交谈，内容只是舍侄女婚礼筹备之事，此人信口雌黄，真个无耻已极。”
石枫估不到青龙会主会反咬一口，忍不住仰天一阵狂笑，说道：“我早该想到你们狐鼠一窝，逞口舌在下自是孤掌难鸣，那么，前辈划下道来吧，咱们何必浪费口舌！”
二圣方明山道：“瞧到了么？大哥，你如若再姑息下去，咱们兄弟就只好退出武林了。”
月儿道：“贱妾有一点浅见，不知前辈能否采纳？”
大圣方采山道：“什么意见？石夫人不妨先说出来咱们听听。”
月儿道：“咱们小姐王家玉，是身受其害的当事之人，前辈何不叫她出来当面问问？”
月儿年岁虽轻，智慧却十分之高昂，要王家玉出来现身说法，应该是无人可以驳斥的。
大圣方采山道：“好，二弟，命济儿与王家玉出来。”
二对方明山道：“济儿陪伴王姑娘到洛阳采购嫁妆去了，一旦半日，还不回来。”
大圣方采山略作沉吟道：“这样吧！石少侠，老夫欢迎你暂留五圣府，待王姑娘归来之后咱们再作计议。”
王家玉既不在五圣府，石枫纵有满腔怒火也发作不得，其实他的心头早巳蒙上了一层阴影，感到闯斗五对是一件极大的错误。
试想王家玉既愿与方济同往洛阳采购嫁妆，她必已甘心做方济的妻子。
而且石枫只不过是落魄江湖的一个浪子而已，论财论势，他哪一点能与五圣府相比？
只是，他不相信王家玉是一个水性杨花之人，也忘不了他俩海誓山盟的深厚情意。
因此，他决定接受大圣方采山的建议，暂留五圣府等待王家玉的归来。
他虽是做了决定，但今晚之事仍不能算完。五圣方关山第一个就放他不过。
“大哥！石少侠年岁虽轻，却是一个身怀绝技的武林高人，咱们如不借此开开眼界，岂不如入宝山空手而回！”
大圣方采山道：“石少侠愿意让咱们开开眼界么？”
中原五圣是何等身分，怎能对一个后生晚辈用上“开开眼界”的措词？
显然，五圣方关山是别有用心，大圣方采山因语引话，语气也勉强得很。
石枫明白方关山不会轻易罢休，遂傲然一哼道：“在下一个武林末学，怎敢当那高人二字，但五圣前辈如想赐招，石某只得恭敬不如从命了。”
话说得颇为委婉，但语气之间却有一股威武不屈的傲态。
大圣方采山十分欣赏这位沉稳如山的年轻人，遂微微一笑道：“以武会友不算什么，大家点到为止就是。”
大圣方采山此举是有深意的，他听过六公子的报告，也查看过两面阎罗褚爱孟的伤势，他震惊于石枫的武功，但不相信眼前的这双年轻夫妇当真具有震撼武林的骇人功力。
纵然哪些，他仍不敢心存轻视，他想叫二管事骆允言出场，掂掂这双夫妇的斤两。
但二圣方明山，及五圣方关山却不是这般想法，他们认为石枫夫妇是存心折五圣府的台，不除去他，将难以维持五圣兄弟煊赫的声威。
因此，不待大圣方采山吩咐，方关山已扬声叱喝道：“麻彪出场。”
大圣方采山一怔道：“五弟……”
五圣方关山道：“大哥，咱们有两笔血债，五圣府也不能让人砸了招牌！”
方采山见方关山语气坚决，也就不便再说什么，他那削瘦的面颊之上，显出一片沉吟之色。
此时麻彪已然出场，全场的目光都向此人投去。他象一枝竹竿，两臂长得异于常人。
如果你向他的面颊瞧上一眼，任是何等大胆之人，也必然会大吃一惊。
因为那只是一个骷髅，找不出半点活人的气息。一层薄薄的黑皮，紧贴在头骨之上，说他是骷髅，一点也不过份。
唯一不同于骷髅的，是他一双泛着绿芒的目光，与一脸象薄雾似的黑气。
他走路的姿态，也与常人有异，除了膝盖不变，双手也直线下垂，不作丝毫摆动。
像他这般行走，只能说是跳跃，但速度之快，却较常人三倍有多。
石枫、月儿在方关山呼叫麻彪出场之际，已双双拧转身形，及见到麻彪竟是一个非人非鬼的怪物，月儿忍不住娇容剧变。
“公子！他……他……”
“不要怕，此人只是练就一身毒功而已，只要不让他毒力沾身，就没有什么好怕的了。”
为了免除月儿的怯惧，石枫主动地迎了上去，他将法轮九转玄功，提至十成，使周身三尺之内，为作一片无形的钢铁堡垒。
在麻彪丈外之处，他双拳一抱道：“朋友请了。”
见面打个招呼，这是做人应有的礼数，谁知麻彪根本不理会这个，足尖一点，来势如风，一双鸟爪似的枯掌，一上一下分向石枫的胸腹抓来。
出手便是煞着，来势又是如此之急，如是功力稍差之人，这一见面主非躺不可。
自然，他伤不了石枫，这么凌厉的一招，连边都没有摸着，只是一片风一直向看台飘去。
看台上坐的都是有头有脸的高手，全都知道这股腥风沾惹不得，但他们来不及避让，只得一起扬声出掌，将腥风震得随风散开。
麻彪呆了一呆，再度抡掌向石枫扑击，此时的速度，较适才更快三分。但石枫身法轻捷，来去若烟，无论麻彪的攻势如何凌厉，始终对他无可奈何。
如此一来，竟将这位三分不象人，七分倒象鬼的怪物弄得凶性大发，他口中不住的狂啸，双掌上下挥舞，使得滚滚腥风蔓延至整个武场都是。
这才是城门失火，殃及池渔，跟麻彪缠斗的石枫仍在继续周旋，五圣门下那些旁观者却迫得纷纷走避。
此时将台之上只剩下五圣及两名掌事，两侧看台上加起来不足十人。
较技场上的旁观者就更少了，除了月儿，再也瞧不到一双人影。
其实以石枫的功力来说，要收拾这名怪物，不过是举手之势，只要挥出一记破折神刀，麻彪纵然不死，也会丢掉半条性命。
但斗了几乎顿饭时间，他一招都没有还击。
这并不是石枫不敢还击，他是希望麻彪能够知难而退。因为他要暂留五圣府，伤了人实在有点不便。
可是人无害虎心，虎有伤人意，对石枫的好意，麻彪似乎毫无所觉。
不仅如此，他的攻势陡地一变，两股黑色的劲风，交叉着向石枫胸膛猛撞。
这是他压箱底的本领，在盛怒之下一股脑搬了出来。这两掌也实在惊人，不止是掌力快如掣电，而且压力如山。
石枫虽是在时时戒备，此时也无法避开他这全力一击。
当那两股黑色劲风触及石枫护身玄功的刹那之间，石枫不由面色骤变。
他估不到此人的功力竟是如此的强悍，仅凭玄功护身，可能会伤在这名怪物的毒掌之下。
在无可奈何之中，他只得单掌一立，向那股黑气猛挥而出，同时身形暴退，直到月儿立身之处将身形稳了下来。
此时斗场之上出现一股奇异的景色，麻彪那双掌交击所迫出的那股奇毒无比的黑气，竟被石枫的破折神刀中分为二，并向两侧急涌，跟着随风四散而去。
麻彪也躺下了，而且开肠肚肚，死壮惨烈已极。
这场武林罕见的搏斗，就此宣告结束，但那惊心动魄的过程，仍使人们目瞪口呆，半晌说不出话来。
月儿紧紧依偎着石枫，俏脸上仍是一片惊悸之色。
良久，她才幽幽一叹道：“公子！你没有事吧？”
石枫道：“不必担忧，我很好。”
语音一顿，跟着向大圣方采山双拳一抱道：“在下一时收招不及，希望前辈能够原谅。”
方关山冷冷一哼，道：“杀人偿命，债还钱，谅解？哼！天下会有这么便宜之事？”
石枫淡淡道：“那么石某就无话可说，阁下划下道来就是。”
对方采山称前辈，对方关山则以阁下相称。
石枫这一股傲气与胆识，使方关山大为气恼。
方采山微微一笑道：“不要生气，五弟，麻彪迫人太甚，石少侠没有错。”
方关山道：“可是……”
方采山道：“我知道，五弟在麻彪身上费了不少心力，可是，咱们兄弟不能不讲理。”
麻彪是魔道中的一名绝顶高手，论功力，并不比中原五圣逊色多少。
五年前他因练功不慎而走火入魔，巧遇五圣方关山将他救回五圣府。方关山采集灵药为他治伤，确实费了不少心力，能够恢复到三分不象人，七分倒象鬼的模样，已是十分不易了。
就这样，他的一身毒功，已是鲜有人敌，方关山安排他出战，是想置石枫于死地。
现在弄巧成拙，他自然不肯罢休，但方采山不想追究，他只好暂作隐忍。
接着方采山命二总管骆允言为石枫夫妇安排住处，这场波涛险恶的局面，终于暂时平静下来。
石枫、月儿的住处，紧靠着一座花园，实际上是与五圣府的正屋隔开的，但陈设颇为精致，似乎是一所专事修养的别院。
这倒是各适其所，五圣府对石枫夫妇存有戒心，石枫也不愿与夺妻者的亲友往来。
夜色深沉了，三更已过。
石枫转辗反侧，说什么也无法进入梦乡。
闯五圣府，是为了营救他的妻子来的，但王家玉却去了洛阳，致使他陷入进退两难的局面。
而且王家玉去洛阳是为了采购嫁妆，陪她同往的，又是他的情敌方济。
无论何等愚蠢之人，也会明白王家玉已称情别恋，等下去，可能会弄得丢人现眼。
但他不能相信五圣府的片面之词，没有见到王家玉，他是难以安心的。
“唉！……”
他轻轻一声长叹，缓慢走下床榻，向酣睡中的月儿瞥了一眼，迳自拉开房门，走向冷香袭人的花园。
这片园林颇为广大，最为突出之处，是清溪索回，流水潺潺，通路之处，均架有形式古朴的拱桥，真个是匠心独运，具有画中带诗的超俗景色。
石枫信步为之，沿着一条白石小径缓慢前行。
忽然他脚下一空，目光由溪水扫向一座拱桥。
因为寒月斜挂，在溪水中映出一个美丽的倒影。她自然不是拱桥，而是一个长发披肩的窈窕女性。
他向拱桥看了一眼，身形一转，迳向住处走去。
“少侠！何必来去匆匆……”
声如黄莺出谷，柔似春风拂面，而且这声呼唤来得那么突然，石枫焉能不神色一呆！
“对不起，姑娘！在下无心至此，实在……咳！太过唐突。”
“不必介意，少侠，相见就是有缘，咱们聊聊有何不可？”
“这个……”
“少侠豪情万丈，是人间罕见的大丈夫，难道会畏惧一个纤纤弱女子不成？”
“姑娘谬赞，石某愧不敢当，只因瓜田李下，在下不得不有所顾虑。”
“只要暗室无亏，何必畏惧人言，而且妾身还有重要之事相告。”
“此地相谈不便，少侠如果相信得过，请随姜身移玉一行。”
“这……”
“来吧！少侠，尊夫人安歇之处，妾身已派湘菱守护，不会有什么问题的。”
她语音一落，立即莲步珊珊，转身走下拱桥，向一片浓荫之中走去。
石枫略作迟疑，终于趋上拱桥，追随那动人的身影，一迳闯入浓荫。
经过一条曲折的小径，由浓荫穿了出来，前面丈外之处，是一扇虚掩的月洞朱门。
门内另有一个小巧的院落，五幢精舍，排列得有如梅花。
那位前行的姑娘，将石枫带进中间的一幢精舍之内，两名劲装配剑的少女立即迎丁上来。
那姑娘向两名少女吩咐道：“传下去，未经我的允许，任何不得擅入。”
少女应了一声，转身急驰而去。
烛影摇红，兽鼎传香，此间竟是一个倚红偎翠的所在。
随着一个陌生女子走进她的香阁，石枫还是第一次，自然会有一种怔忡难安的感觉。
“少侠不必拘泥，随便坐。”
她拧转娇躯，对石枫嫣然一笑，然后莲步轻移，在梳妆台前坐了下来。
“啊！……谢谢。”
石枫见过的女人，姿色风韵，都属上乘之选。
象王家玉主婢，就堪称无双国色。
但如若与眼前的这位女人相比，她们就似乎缺少了一点什么。
那是无可抗拒的热浪，与夺魂消魄的媚力。
只要是一个男子，只要他是血肉之躯，此时此地，只怕早已被她那绝世的艳光冲击得骨软神酥了。
石枫是一个血气方刚的男人，偶尔失神自是在所难免。
不过他明白自己的处境，身在虎穴，不得不时加警惕，因而收摄心神，面色一整道：“姑娘，咱们似乎素昧平生。”
那姑娘微微一笑道：“相逢何必曾相识，你说是么？少侠。”
石枫道：“姑娘说的是，不过石枫对姑娘总该有一个称呼。”
那姑娘道：“我名水红莲，少侠也许有过耳闻。”
石枫愕然道：“是方夫人？在下当真失礼得很。”
水红莲是五圣方关山的夫人，在江湖道上，素有中原第一美之誉。
但无论她怎样美丽，女人的青春却是十分短暂，待人老珠黄之时，美丽已成为明日黄花了。
五圣兄弟，以方关山年岁最轻。
只是这位年岁最轻的五圣，已过了知命之年了。
再瞧水红莲，只不过二十出头，如果她就是方关山的夫人，实在令人难以置信。
水红莲似已忖知石枫的心意，她眼眶一红，幽幽一叹道：“妾身十五岁嫁给方关山，岁月悠悠，已经虚度了二十六个寒暑了。”
十五岁出嫁并不算出奇，李白在“长干行”诗里就说过：“十四为君妇，羞颜未当开。”她的话是可以采信的。
信又怎样？人家夫妇之间的私事与他何干？
再说，水红莲罗敷有夫，而且是领袖武林的一代霸主，如果让方关山瞧到了他，那将是怎样一个可怕的后果？
于是，他站了起来，双拳一抱道：“承蒙夫人宠召，在下感到十分荣幸，但……在下不得不就此告辞。”
水红莲略作沉吟道：“听说石少侠豪迈旷达，英武不群，原来……咳……”
石枫淡淡道：“那是江湖误传，方夫人怎能轻言，告辞了。”
这等是非之地，自以及早离开为宜，但他身形一转不觉神色一呆。


第八章 世上最毒妇人心

石枫目光所及，所见到的是浑然一片，似乎他是从地下钻上来的，不仅寻找不到门户，连窗子也没有一个。
剑眉双飞，他那气吞河狱般的威武面颊，立即布上了一片杀机。
“方夫人是想困住在下？”
“少侠人不要误会，妾身所以如此，是为了避免他人打扰。”
“此话当真？”
“唉！妾身在五圣府中，只不过是一个弃妇罢了，咱们同仇敌忾，怎会有不利于少侠之心。”
“弃妇？”
“少侠似乎不信。”
“请恕在下说一句冒失的语，被遗弃的应该是尊夫才对。”
石枫说的不错，五圣方关山身高不满五尺，腰围又向横里发展，凭他那副长相，水红莲岂不是一朵鲜花插在牛粪里？如果说她被方关山遗弃，实在是令人难以置信。
对这些，水红莲没有否认，只是凄然一笑道：“谁遗弃谁都是一样，红莲遇人不淑，总是铁的事实。”
石枫道：“也许夫人说的对，不过，这是方府家务事，在下无意过问，夫人如若别无他事，在下想就此告辞。”
水红莲道：“你先坐下来，难道你不想知道王家玉与方济之事？”
水红莲一针见血，正好搔到石枫的痒处，他纵然不愿待在这里是非之地，也不得不依言坐了下来。
“方夫人……”
“嗯！……”
“夫人如愿赐告王家玉之事，在下自是衷心感激，但深闺凝云，人言可畏，在下不敢为了石某之事，使夫人清誉受损，因此……”
“哼！好动听的字眼，你可知道方济是怎样对王家玉的！”
“我说过，夫人如愿相告，在下十分感激。”
“唉！一对浪子淫娃罢了，说出来不过徒增烦恼而已，大丈夫何患无妻，依红莲之见，少侠似以不予追究为宜。”
她原是要告诉石枫的，此时忽然语气一变，又不愿再提王家玉之事了。
其实，有那“浪子淫娃”四字的评语尽够了，石枫不傻，用不着再作露骨的描述。
不过，这位泰山崩于前而色不变的少年豪侠，此时竟然怒火塞胸，一双虎目之中，涌起两股凌厉的烈焰。
自然，大丈夫难免妻不贤，子不孝。但谁能有如此雅量，眼睁睁瞧着自己妻子投入别人的怀抱而无动于衷？
水红莲十分同情石枫的遭遇，忽然伸出她那白如羊脂的玉手，轻轻握着石枫的玉手腕道：“不要自苦，少侠，此等水性杨花之人，不值得少侠惦记于她。”
石枫猛地振臂一甩，是想摔掉水红莲的玉手，他那面颊之上，也同时显出一股厌恶的神色。
那是说“王家玉水性杨花，你又能比她好了多少？”
只是他心中的话并没有说出口，而且这一甩也未能摔掉水红莲的手。
以他那等超凡绝世的功力，虽然在甩臂之际并未贯注真力，但在盛怒之下，力道仍属可观。
然而，他竟未能甩掉水红莲那双纤纤玉手，似乎他的功力忽然消逝似的。
不用说这必然是中了水红莲的道儿，最毒妇人心，黄蜂尾上针，别看她笑面如花，在骨子里，她可能无时无刻地不在计算别人。
如此一来，石枫怒火更大了，一声怒吼，另一只手以烧魂手法向水红莲胸前的玄机重穴抓去。
嗤嗤……
他没有抓中水红莲的玄机重穴，却将她的胸衣抓了下来。
一片眩目的异光，一阵夺神的香味，使石枫呆住了。他的手中还握着那些温馨柔软的胸衣，手指却象中风似的在不停的抖颤。
水红莲松开了握着石枫腕脉的纤纤玉手，两只水汪汪的妙目，向他静静地凝视着。
她没有掩饰那因失去束缚而半露的胸脯，似乎石枫这突然的举动，使她惊愕得而无所适从。
但她酥胸起伏，她的内心，实在紧张无比。
他们默默相视着，谁也不知道这时该从何说起。
良久，水红莲幽幽一叹道：“少侠，你是想……报复……”
石枫冷冷道：“有何不可！”
是的，方济夺去了他的妻子，他未曾不可在方关山的妻子身上取它回来。
但石枫不是这样的一个人，大丈夫不欺暗室，他是一个光明正大的君子。
虽然这位美丽的妇人热浪四射，那眩睥艳几乎使他睁不开眼来。但他日迷艳色，却未进一步采取行动。
此等悬崖勒马，见色不乱的自制之力，不是一般常人所能办到的。
柳下惠坐怀不乱，那只是坐怀而已，如若像他们这么肉帛相见，柳下惠是否还能不乱就很难遂下断语了。
何况，水红莲是名躁江湖的中原第一美人，而她对石枫似乎并无拒绝之意，眼看这等迷人的娇花不予采摘，岂不变作毫无情趣的呆子！
只是石枫甘愿被人目为呆子，他摔掉手中的破衣，身躯转了过来，同时以冷漠得不带丝毫的感情的语气道：“对不起，方夫人，在下是无意的。”
这一变化，水红莲愕然了，她紧看着石枫雄健的背部，半晌说不出话来。
良久，她才幽幽道：“少年奇侠，果然是人中蛟龙，只不过……”
“夫人！请你先更换衣衫，再赐在下解药，今日之情，在下当永铭心版。”
“什么？解药？”
“在下身中奇毒，夫人又何必明知故问？”
“不，少侠，红莲并未向你施毒，不能代人受过。”
呼的一声，石枫再度拧转身形，双目逼视着水红莲的娇靥，冷冷道：“此话当真？”
水红莲道：“少侠应该瞧得出来，红莲空闺独守，已度过九年清冷落漠落的岁月，自信并不是少侠所想象的杨花水性之人。现在甘愿以身相许，侍奉枕席，红莲之心，应该可表天日子……”
石枫一怔道：“可是在下确是身中奇毒。”
水红莲忽然心头一动，沉声说道：“是他……”
水红莲道：“麻彪。”
石枫摇摇头道：“他已丧生在石某的破折神刀之下，如何还能施毒？”
水红莲道：“少侠这是太小看麻彪了，不错，他是被少侠一记折神刀，落得开肠破肚，但他那掌中的奇毒，却能逢隙就钻，无孔不入。少侠与他搏斗之时虽以神功护身，但你无法长久摒绝空气，那就难免要吸入少许奇毒了，如非你功力奇高，只怕早就难以支持！”
石枫闻言一呆，他知道水红莲说的确属实情，不由长长一叹道：“在下一时心存慈悲，不想竟落得这般下场！”
水红莲道：“少侠不必着急，我这儿存有一种祛毒丹药，虽来必能彻底根治，但以少侠的超凡功力，只要假以时日，我想是不难祛除的。”
石枫一叹道：“身在虎穴，强敌环伺，要安心疗毒，岂不是一项梦想！”
水红莲道：“不要紧，在我这儿疗毒，保证你万无一失。”
石枫道：“在这儿？在下不懂。”
水红莲道：“五圣府的重要之处，都有极为凶险的机关设置，不过，本府九大弟子以上之人，均能全部了解。唯一例外的是莲卢，除了咱们主婢三人，没有一个能够越雷池半步。”
水红莲道：“这儿就是莲卢？”
石枫道：“是的，莲卢的机关，是我设计及监造的，我不公开，他们也无可奈何。”
石枫道：“可是……”
水红莲道：“不必迟疑了，少侠，如若到了明天，你纵想来我这里，也不可能了。”
石枫道：“中原五圣，名满江湖，难道他们会做出违背武林道义之事？”
水红莲哼了一声道：“什么叫武林道义？难道方济在殷村向你暗中下毒，再强暴你的妻子就是道义？想想看，少侠，方关山派麻彪出场，他安的是什么存心？”
石枫心头一凛道：“夫人说的不错，这是在下的见识太过浅薄了。”
水红莲轻叹一声，道：“这不是少侠见识浅薄，只是你宅心仁厚，处处往好处着想而已。江湖诡诈，人心险恶，你不害人，人家却偏偏要陷害于你，而且，那般誉满江湖，侠名久著之人，多半是些欺名盗世之徒。”
—顿接道：“你如若以为方采山是一位长者，你就大错特错了，在方氏五兄弟之中，此人蛇心肠最为阴毒。”
石枫呆了一呆道：“如若真是这样，那么人心就实在太可怕了。”
水红莲道：“总算少侠想通了，告诉你吧！方采山留你在此作客，是要当着天下门派之前将你处置，他可以让王家玉说不认识你，然后说你是一个疯子，那时你纵然满腔激愤，只怕也百口莫辩了。”
石枫道：“多谢夫人指教，在下想连夜带着内人离开五圣府，不再过问王家玉之事。”
水红莲微账一笑道：“五圣府不啻龙潭虎穴，少侠纵然未曾中毒，要离开只怕也难以如愿，何况方氏兄弟既存心计算你，怎能让你来去自如！”
石枫道：“不见得吧！方夫人，在下本晚曾游遍五圣府每一个角落，似乎他们的戒备并不怎么严密？”
水红莲道：“少侠是不相信我的忠告了，你瞧瞧这是什么？”
她由梳妆台的抽屉之中，取出一只寸许长短的钢管，旋开管头，倒出一张纸卷交给石枫。
瞧到这只信鸽专用的钢管，石枫已经明白几分，及打开纸卷一瞧，不由倒吸一口单气。
原来纸卷之上是这样写着的：“石枫夫妇于亥初离店，一个时辰之内当可抵达本府。”
别人对他处心积虑的加以计算，张着网让他自己进来。现在他已是网中的鱼，笼里的鸟，想离开这个樊笼，无异是痴人说梦。
于是，他长长一吁道：“看来在下不得不接受夫人的安排了，只是夫人也是一个有心之人！”
水红莲道：“我到过太华客栈，见识过贤夫妇的绝乘身手，因此，水红莲虽然是有心人，只是心存倾慕，意在结交少侠而已。”
—顿接道：“天色已近黎明，咱们不能再耽搁了，少侠先歇歇，我去将尊夫人请来。”
片刻之后，她果然将月儿接来，石枫先告诉月儿他俩目前的处境，再问她是否也身上剧毒。
月儿道：“是的，我试验过，真气不能畅通，确有中毒现象。”
水红莲道：“不必担忧，石夫人，我这里有祛毒的丹药，纵然不能够彻底根治，最少也可以保住不再恶化，凭你们夫妻的功力，我想，短期内就可将毒力迫出体外的。”
她取出一只瓷瓶交给石枫，然后按动妆台后一个按钮，使妆台缓慢旁移，现出一间设备十分完善的密室。
她微微一笑指着密室对石枫道：“里面日常生活必需品都有，是我练功用的，只是小了一点，两位将就一点吧。”
石枫道：“很好，多谢方夫人。”
水红莲道：“少侠不必客气，啊！还有，密室的床头有两个按钮，白色的是移动妆台回到此间用的，如遇紧急之事，可以按那红色按钮。记着，按红色按钮之时，必须让开床榻的正面，因为它将射出无数的毒针及毒水，攻击闯进密室之人，同时床后将出现一条秘道，你们要以极快的身法冲进去，那时秘道自行关闭，你们就可以安全脱险了。”
石枫道：“在下记下了。”
水红莲道：“两位请。”
进入密室，他俩立即服下了解药，开始运功，约莫两个时辰，才先后苏醒过来。
里面有干粮，有食水，他俩饱餐一顿之后，就在床榻之上依偎着。
月儿首先一叹道：“公子！你感觉怎样了！”
石枫道：“略有进步，按目前的状况，我想，二十天至一月，必可全部祛除。你呢？”
月儿道：“我只能控制毒力，距除毒之期，可能还有一段遥远的距离。”
石枫道：“不必担忧，以后我会帮助你的。”
月儿道：“咱们已用玄功护身，估不到麻彪的掌毒竟是这般剧烈。”
石枫道：“此人是魔道第一高手，他如非走火入魔尚未全部复原，我能不能除去他，就很难说了。”
月儿幽幽一叹道：“公子！……”
石枫道：“什么事？”
月儿道：“江湖之上是这般险恶，我想……”
石枫道：“我知道，月儿，可是，我无法离开江湖。”
一顿，接口又道：“家玉变节，你就是我的正式妻子，今后，不再用公子的称呼。”
月儿螓首一垂道：“是，相公。”
石枫立起身来，在室中绕室漫走，他的目光忽然被一个书架所吸引。
在闲极无聊之时，阅读书籍最能使心情得到宁静和安慰，因此他走到书架之前，信手取出一本翻阅。
这是一本诗稿“鸠巢漫稿”，是元代李京所著。
石枫对文学颇有素养，但不长于诗，只得将它放回原处。
经过再度翻阅，他发现水红莲对诗词十分偏爱，这个小小书架之上，几乎半数都是诗词丛书。
最后他双目炯炯，盯在一张素图之上，一立就是半个时辰，连眼皮也没有眨动一下。
月儿瞧得大为诧异，忍不住询问道：“相公！你在瞧看什么？”
石枫啊了一声，拿着那张素，指给月儿观看道：“你瞧，这是五圣府的机关设置图，如果它是真的话，对咱们将大大有用处。”
月儿道：“不管它是不是真的，咱们反正闲着无事，先弄明白它也不要紧。”
石枫道：“对，咱们弄明白了再问水红莲，我相信她不会欺骗咱们的。”
于是，他俩除了运功祛毒，就是研究那张素图，一晃十五日，石枫的毒伤已然好了九成。
月儿的内功较差，她的功力只是能提到六成左右，距完全康复还须一段时日。
石枫要以内功相助，但为月儿所劝阻，她不是不愿接受，只是要石枫恢复全部功力之后，再相助她。
这个小妇人，原是有点刁钻泼辣的，但，自她跟随石枫之后，她变了，善良的本质，坚贞的情操，毫无保留的发挥了出来。
石枫不忍相强，而且，祛除体内余毒不但是指日之间，待几天再帮助她也不算迟。
第十六日的夜晚，当他俩运功祛毒之后，石枫忽然对月儿道：“月儿，你先安歇吧！我想出去瞧瞧。”
月儿道：“你要做什么？”
石枫道：“去问水红莲那张图不是真的，也许就便实地试它一下。”
月儿道：“不要冒险，相公，要怎样待咱们复原之后再办也不迟。”
石枫道：“你放心，我不会轻举妄动的。”
走出密室就是水红莲的深闺，但除了闪烁着的烛光，竟瞧不到半个人影。
石枫先将密室关闭，然后考虑要不要去冒一下险。
实在这个月密室祛毒，使他感到如处樊笼一般，虽然有月儿陪伴，及水红莲时常前来嘘寒问暖，他的心情却始终陷于苦闷之中。
现在他再也忍耐不住了，他要拿点颜色给那双狗男女看看。
按图上的记载，他找到了梳妆台下的一块白色方砖，足尖轻轻一点，那浑圆一体的墙壁，忽然现出一道门户。
素图是水红莲所绘，她住处的机关既然灵验，那张图必然不假，于是，他迳行趋出房门，小心翼翼地向一条走廊奔去。
忽然一股衣袂掠风之声，由身侧迅速传来，他心头方自一凛，来人已传音呼唤道：“石少侠……”
石枫长长一吁，说道：“原来是方夫人！”
不错，她是水红莲，身后还跟着湘菱、湘琴两名婢女。
水红莲睁着一双水汪汪的秀目瞧着他道：“你瞧过那张图了？”
石枫面色一红道：“对不起，在下闲着无聊……”
水红莲摇摇手道：“我不是怪你，只是你们的毒伤并未完全祛除，走，咱们回去，我有重要之事要告诉你。”
回到水红莲的居处，她面色一整道：“少侠！你太冒险了，如非咱们途中巧遇，后果只怕难以设想！”
石枫愕然道：“有这么严重？”
水红莲道：“少侠夫妇忽然失踪，五圣府已闹得天翻地覆，我不敢打扰少侠祛毒，所以我始终没有告知你。”
石枫道：“方夫人现在告知在下，必须事态愈演愈烈了？”
水红莲道：“是的。”
石枫道：“严重到何程度？是否此地已难以存在身？”
水红莲道：“无论事态何等严重，少侠仍能安如泰山，只是咱们不能小心一二罢了。”
一顿接道：“当少侠夫妇迁来此处的翌晨，五圣府曾遍地搜查，并侦骑四出，远及邻省。”
石枫道：“在侦骑找不到咱们之后，已怀疑咱们仍在五圣府？”
水红莲微微一笑道：“少侠反应之快，实在令人佩服。”
石枫道：“在下只是胡乱猜想罢了，现在咱们应该如何防范？”
水红莲哼了一声道：“方采山枉费了心机，我倒要瞧瞧他怎能奈何我！”
石枫道：“那是方采山怀疑方夫人了，在下……”
水红莲微笑说道：“不要客套，少侠，咱们现在是风雨同舟，彼此尽点力是应该的。”
石枫道：“石某连累夫人，内心实在难受，今后如有需用石某之处，夫人尽管吩咐就是。”
水红莲道：“好，少侠，咱们是不是应该改一个称呼？”
石枫道：“这个……”
水红莲道：“兄弟，姐姐痴长几岁，要占你一点便宜。”
石枫长长一揖道：“参见姐姐。”
水红莲哈哈一笑，挽着石枫并坐床榻之上道：“又来了，兄弟，咱们姐弟之间，还用得着这般客气？”
她谈笑之际，由袖中取出一只锦匣道：“兄弟！你猜这是什么？”
石枫道：“锦盒方圆不过三寸，八成是一种名贵的饰物。”
水红莲将锦盒递给石枫道：“打开瞧瞧。”
石枫依言打开锦盒，立感一般清香直冲鼻际，及注目一瞥，只是两块钢铁大小的木片。
他摇摇头道：“小弟孤陋寡闻，实在瞧不出这是什么。”
水红莲道：“兄弟不要瞧不起它，如若不是机缘凑巧，两万黄金只怕也买它不到。”
水红莲婢女湘琴道：“适才如果不是夫人赶来，这两片年何首乌可能会被大爷搜查出来。”
石枫一怔道：“千年何首乌？勿怪它会清香扑鼻了。”
水红莲道：“长安神风镖局的局主钟毓秀欠我的情，我知道他藏有此一灵药，才叫湘琴向他讨来，快与弟妹分食去吧！服后运功，一周天余毒就可化解。”
石枫闻言一呆，他想说什么，却半天说不出来。
水红莲挽着石枫的臂膀，轻轻道：“兄弟，方采山可能随时对咱们采取行动，快去吧！”
她不容石枫再说什么，已将他送至密室。
一个时辰之后，石枫夫妇联袂而出，他俩向水红莲深深一礼道：“多谢姐姐再造之恩……”
水红莲哈哈一笑道：“不许这么说，你们将姐姐当作外人了。”
月儿道：“咱们怎敢将姐姐当做外人，只不过隆情厚谊，无以为报，心里着实有点不安。”
水红莲道：“好啦！弟妹，咱们来日方长，你如是存心投桃报李，还怕没有机会么？”
石枫道：“姐姐说的是，咱们就不必再说感谢之言了。”
一顿接道：“姐姐！你说方采山会怎样对付咱们？”
水红莲说道：“方采山要搜查五圣府每一个角落，但有机处禁地，使他受到困扰。”
石枫道：“姐姐这儿就是禁地之一了，还有哪里？”
水红莲道：“除了姐姐这里，还有五圣堂，及五圣兄弟的住处，方采山于日间召集了一次紧急会议，姐姐也被请去参加，他首先提出搜查他的住处，再逐次搜查二爷、三爷、四爷及我这儿。”
石枫道：“他们全体赞同，姐姐自然不便反对了。”
水红莲道：“是的，不过我练功的密室，除了咱们主婢三人别无人知，为保成一起见，到时候你们避入秘道就是。”
月儿说道：“咱们何不趁早离开这儿呢？”
石枫道：“不，我要见王家玉，如果她是被迫嫁给方济，我不能就这么抖手一走。”
石枫语音甫落，梳妆台上忽然响起一串铃当之声。
水红莲立即开启密门道：“快进去，兄弟，他们来了。”
石枫、月儿不敢怠慢，双双迅速奔入密室。
约莫顿饭时间，室门重新开启，水红莲姗姗走了进来道：“没有事了，咱们到外间聊聊。”
在外间落坐之后，水红莲眉峰一皱道：“兄弟，你当真还要见一见王家玉？”
石枫道：“她是跟小弟出来的，如若不再弄个明白，将使小弟难以心安了。”
水红莲说道：“兄弟是一个极重感情之人，姐姐自然不便拦阻你，不过，在咱们去会见王家玉之前，先要商讨几项问题。”
石枫道：“什么问题？”
水红莲道：“你瞧到的那张机关图是七年前所绘，如今修改之处颇多，如非姐姐给你带路，你必会遭到危险。”
石枫道：“为小弟个人之事，怎敢一再劳动姐姐。”
水红莲道：“兄弟，你这么说就见外了，难道姐姐就能忍心让你冒险么？”
石枫沉吟半晌道：“姐姐如若与咱们同行，今后五圣府只怕就难有姐姐容身之地了。”
水红莲苦涩的一笑道：“你认为我会留恋五圣府么？这孤衾独枕，行尸走肉的生活，我早已过够了，只是有一点兄弟不能不加以注意。”
石枫道：“什么事？”
水红莲道：“兄弟可知道中原五圣，凭什么领袖武林，驾凌江湖？”
石枫道：“自然是凭借着他们的武功了。”
水红莲道：“不错，是凭借武功，兄弟可知道他们凭借的是何种武功？”
石枫闻言一呆，他实在不知道中原五圣的武功究竟是些什么。
闯江湖，他不是一个雏儿，他知道江湖之上，没有人不知晓中原五圣的大名，却没有一个知道他们习的是哪一门派的武功。
这话说起来似乎令人难以置信，但却是千真万确的事实。
于是他尴尬的一笑道：“小弟太过孤陋寡闻了，请姐姐多我指教。”
水红莲道：“五圣的独门武功是雷音羯鼓，你听过这门武功么？兄弟。”
石枫摇摇头道：“没有，简直是闻所未闻。”
水红莲咳了一声道：“此项武功，真个霸道已极，姐姐在三年前瞧到二圣使用过二次，到了今天，姐姐依然感到心胆皆寒。”
石枫道：“雷音羯鼓究竟是什么武功？怎会使姐姐这般畏惧？”
水红莲道：“羯鼓，兄弟知道么？”
石枫道：“听说是胡人的一种乐器。”
水红莲道：“不错，它很像胡人的乐器，只不过是一个杀人的利器而已。”
石枫不解道：“鼓能杀人，这倒是一桩罕见之事。”
水红莲道：“它虽象羯鼓，但构造上却大有出。它只有五寸圆周，三寸厚薄，鼓中藏有六柄斩金切玉的锋利小刀，当羯鼓出手之后，小刀就自动伸出，于是这面羯鼓就变做一面刀轮了。”
石枫道：“这确是一件十分别致的兵刃，但，依小弟看来，并不见得怎样的可怕。”
水红莲道：“你没有瞧到过羯鼓，总该听说过血滴子吧？”
石枫愕然道：“羯鼓就是血滴子？”
水红莲道：“不，应该是说血滴子原本就是羯鼓，只不过经过一再改进，羯鼓的威力，较血滴子已不可同日而语了。”
石枫道：“当年雍正以血滴子残杀异己，待异己铲除之后，血滴子终于难免兔死狗烹的噩运，被雍正集体毒杀，此后百余年来，未再有血滴子出现，想不到中原五圣竟是血滴子的传人。”
水红莲道：“是的，兄弟，中原五圣所练的雷音羯鼓，当年的血滴子绝难与它比拟，咱们如是碰到他们施展这桩武时，只怕有点难以应付。”
石枫道：“世间无难事，只怕有心人，任何一项武功，都有一些不可避免的缺点。姐姐不妨说说雷音羯鼓是怎样克敌的，咱们再好仔细的研究研究。”
水红莲道：“雷音羯鼓出手，立刻响起一片扣人心弦的雷鸣之声。它以惊人的速度凌空为转，令人眼花撩乱，瞧不出它旋转的方向及位置。”
石枫道：“这果然是一种极端霸道的兵刃，勿怪当年它能荡平群雄，为雍正保住帝位了。但是咱们总不能一点也瞧不到它。”
水红莲道：“咱们瞧到的只是一片晶芒，你如若以兵刃撞击，不仅无法将它撞倒，兵刃上所带起的劲风，还会帮助它加快旋转的速度，而且它围绕你周身旋转，只要让它碰上一下，不死也得重伤。”
石枫沉吟良久道：“对付此等兵刃，决不能轻易出手，如若以险中取胜之法或能一击奏功。”水红莲道：“不错，姐姐也是这般想法。”
石枫道：“姐姐还有什么吩咐？”
水红莲道：“没有了。”
石枫道：“好，咱们走。”
水红莲道：“别忙，兄弟，咱们还要收拾一下。”
石枫道：“收拾什么？”
水红莲道：“今晚无论成败，姐姐都不愿再待在五圣府了，今后四海为家，姐姐总不能不携带一点衣物。”
石枫不安地道：“对不起，姐姐，这都是小弟害你的。”
水红莲道：“别这么说，兄弟，姐姐说过，这等行尸走肉的生活，姐姐早就厌倦了。”
他们说话之间，湘菱、湘琴已收拾好了两个包裹，然后由水红莲领头，闪身向龙潭虎穴闯去。
水红莲轻车熟路，拣的是较为安全的所在，一直到达方济的住所，真个象入无人之境。
在一间烛影摇红的纱窗之下，水红莲传音道：“就是这儿，你瞧吧！”
石枫点破纱窗，运目向里面瞧看，一片不堪入目的景象立即映处眼帘。
他瞧到了，水红莲也瞧到了，一般景角，却是两样心情。
当他们退离纱窗之后，水红莲那艳丽明媚的粉颊，还留一抹红晕，她向石枫瞥了一眼，道：“兄弟，咱，们该走了。”
是的，该走了，王家玉与方济适才的行动，是一个最好的说明。
覆水难收，对一个已经变了心的女人，还有什么值得留恋的？
但……
“方济，你将秋儿怎样了？”
石枫原已准备离去，王家玉这一声询问又将留了下来。
秋儿跟他有一种特别的感情，方济对她怎样了，他希望听听下文。
“小贱人居然敢反抗我，我已经将她关入牢中去了。”
“饶了她吧！方济，人各有志，有了我跟春儿，花儿，你还有什么不满足的？”
“是的，妹子，有了你一个我什么都满足了，不过，你应该知道男人有男人尊严，凭我方大公子，还整治不了一个丫头？”
“那么你就不要折磨她了，让我慢慢相劝，她会回心转意的。”
听到这里，石枫已热血上冲，脚下一跨，就待与方济拼个死活。
水红莲急忙一把拉着他道：“兄弟，你这是怎么了？”
石枫道：“我要杀了姓方的，他欺人太甚了。”
水红莲道：“就为了秋儿？”
石枫一叹道：“是的，姐姐，我不能辜负秋儿。”
水红莲道：“我明白，兄弟，不能辜负秋儿，救她才是第一重要之事，如是杀了方济，而不能救出秋儿，岂不是遗恨终生？”
石枫一怔，道：“姐姐说的是，咱们走。”
水红莲道：“到地牢人多了反而碍手碍脚，这样吧！弟姐与湘菱、湘琴立即退回咱们的住处，你们由秘道出去，在山边等候咱们。”
月儿道：“姐姐，咱们在一起多少有个照应。”
水红莲道：“地牢无人看守，但机关却十分复杂，姐姐如是一个照顾不适，后果就难以想象了。”
石枫道：“听姐姐的话，月儿，咱们在秘道出口之处相见，你们走吧！”
月儿虽是不愿，却不敢违拗石枫的吩咐，只得随着湘菱、湘琴怏怏而去。
目送月儿等去远，水红莲才拧身扑向一条通道。
几经转折，在一扇虎门之前，停了下来。
她向那扇朱色虎门瞧了一眼道：“兄弟，小心跟着我，这儿可是一步都走错不得！”
石枫道：“好的。”
水红莲纤指一吐，一股暗劲向右边虎目一点即收。
一阵轻微的轧轧之声响过，虎口随即张了开来。
虎口之内，是一条向下延伸的地道，两边镶着闪着绿光的宝珠，使地道一片清晰。
水红莲先将虎口关闭，但并不走向地道，她挽着石枫的臂膀，迳向一块长石之上坐了下来。
石枫一怔道：“姐姐！咱们救人要紧，有话以后再……”
他语音未落，忽然感到身形微微一震，他们身下的石块，竟缓慢降落下去。
水红莲道：“明白了吧？兄弟，那地道是死亡的陷阱，只要踏上一步，就等于向阎罗殿报了名了。”
石枫道：“这设计之人真恶毒得很，如非深知内情，谁会知道这鬼长石才是安全的通道。”
水红莲道：“整个五圣府，只有五圣堂及这座地牢的机关最为复杂，姐姐虽是知晓内情，咱们仍不能丝毫大意。”
石枫道：“姐姐说的是。”
水红莲一路之上小心翼翼，终于未出半点差错，到达秋儿关闭之处。
这座地牢十分庞大，房间鳞栉比，可以容纳数十人之多。
秋儿被关之处，是一间颇为高级的牢房，里面有床榻桌椅，设备十分完善。
房门是以机关控制的，按动机钮，其门自开，进去之后，它又会自动的关了起来。
房中烟雾弥漫，有一股浓烈的香味，如非石枫目光锐利，几乎瞧不到秋儿在何处。
现在，他瞧到了秋儿，但却大吃一惊。
秋儿躺在床上好象身染重病似的。
她在呻吟，似乎感到无边的痛苦，一双纤纤玉手，却在拉扯她的衣衫。
衣衫破碎了，一片片的被她撕了下来，她已近乎赤裸，还在不断的拉扯。
此等情景是容易使人伤感的，石枫虽是一个不易动心的人，仍忍不住狂叫一声的扑了上去。
“秋儿，你怎么啦？”
“啁！……”
一声惊呼，秋儿象一只打足了气的皮球，娇躯一挺，便已投入了石枫的怀抱之中。
她周身如火，原来白如羊脂的肌肤，竟红得象天际的彩霞。
而且她那一双玉臂，紧紧地搂着石枫，娇躯不停的扭动，象要挤进他身体之内似的。
石枫瞧不出她患了什么疾病，不由扭头对水红莲说道：“姐姐！你瞧礁，秋儿她……”
水红莲幽幽一叹道：“这是龙涎香，咱们都中了道儿。”
石枫一懔道：“此话当真？”
水红莲没有回答，那张宜嗔宜喜的螓首却垂了下去。
其实，石枫的询问是多余的，他自己早已有了感觉了。
龙涎香是一种十分霸道的淫药，只要鼻端吸入少许，纵然是古井不波之人也会立即乱性。
现在浓烟弥漫，他与水红莲都吸饱了整个肚皮。纵然他功力深厚，仍难免面热心跳，血液沸腾，一双虎目之中，也象烈焰一般的烧得难受。
最糟的是他的怀中还有一个火辣辣的赤精裸体，她在不停的磨擦，还发着动人的唔唔之声。
良久，水红莲螓首一抬，颤声道：“兄弟，秋儿她……已受不了啦！一个时辰之内，她就要血管爆裂。”
石枫胸部起伏，也到了难自制的程度，但他依然尽力的压仰着。
水红莲幽幽地道：“兄弟，咱们是来救秋儿的，怎能让她惨遭横死？再说，你若独善其身，咱们都免不了要步秋儿的后尘了！”
石枫道：“可是……可是……我该怎么办？”
水红莲道：“龙涎香毒只有交合可以解除，不要迟疑了，兄弟，姐姐还……”
石枫知道无可避免，遂抱着秋儿上了床榻。
秋儿较月儿只大了一岁，还是一个玉洁冰清的处子，但她却疯狂的嘶叫，全力的迎合展开一场火辣辣的搏斗。
当疯狂达于极致之时，她终于瘫痪了下来，但另外两条粉臂，一个娇躯，又贴近了石枫的胸膛。
这是他的责任，他应该救人，也必须雨露均分……
良久……
“谢谢你，兄弟……”
“唉！我太唐突姐姐了。”
“不，兄弟，姐姐痴长二十五六，今日才领略以真正的人生。不过，秋妹子可能负创颇重，咱们需要换个地方略作调息。”
是的，秋儿确是负创颇重，但天下之事还有什么比素愿得偿而称心如意的呢？
因此，她不在乎这些，以兴奋而愉快的声调道：“公子！这位姐姐是谁？怎么不跟我介绍一下？”
石枫道：“她叫水红莲，如若不是水姐姐相助，咱们就难有相见之日了。”
秋我道：“谢谢你，水姐姐。”
水红莲道：“咱们之间就不必客气了，咳！兄弟，此处仍然残留着龙涎香的味道，咱们还是迁在为良。”
迁在固然必须，秋儿却发生了困难。
原因是她无衣可窗，水红莲也只有一里一外，有着爱莫能助之感。
好在他们竟在房中找到一个衣柜，而且存放着不少女用的衣物。
石枫一面瞧着秋儿着衣，一面询问道：“小弟颇为不解，这龙涎香，是哪儿来的？”
水红莲道：“我想是方济做的手脚，他不是要整治秋儿么？所谓人算不如天算，倒凭空便宜兄弟你了。”
她说凭空便宜石枫之际，粉颊上突然飞上一抹红晕，那娇羞之状，真个我见犹怜。
虽然她说比石枫大了几岁，但她那成熟的美，是月儿、秋儿以及王家玉都无法比拟的。
想到她那饱满的胸脯，奔放得象火焰般的热情，石枫的心弦再度震动了，他忽然逃了出去。
这是闺房乐趣，原也无可厚非，不过他们适才已经有过抵死缠绵，石枫所以如此，可能是龙涎香的余毒在作怪。
他瞧着水红莲迷人的背影，与秋儿相视一笑，但笑容还未收敛，忽然传来一阵娇叱之声。
石枫微微一怔道：“不好，水姐姐碰到麻烦了，快！”
他与秋儿象风一样卷出房门，只见水红莲的身前立着一个满脸邪气的青年。
他正是方济，与石枫有着夺妻之恨的方大公子。
仇人见面，份个眼红，石枫一提真气，以沉稳如山的步伐，向方济一步步地追去。
这位方大公子，是来整治秋儿的，他突然发现水红莲，几乎连心里都乐出声来。
“婶子，你可想死我了，嘿嘿，地牢相遇，八成是上天注定的姻缘，来，让我亲亲。”
“畜生……”
水红莲一声娇叱，纤掌急挥，猛向方济的面颊拍去。
以水红莲的武功，这一掌方济无论怎样是躲不掉的，然而他肩头一晃，竟轻易地避了过去。


第九章 风华绝代飘姑娘

这不是方济的武功突然高明，只是水红莲太累了，适才缠过度，她还没有作适当地调息。
好在石枫亲声出现，她不必再亲自出手了，伸手一位秋儿道：“秋妹！你感到怎样？”
秋儿娇靥一红，说道：“有点儿火辣辣的……”—一水红莲打开身旁的一间房门道：“快进去调息，我在这儿替你护法。”
秋儿迟疑地道：“可是他……”
水红莲道：“他不要紧，十个方济他也能收拾下来，不过如此一来，可能会惊动整个五圣府，你如果不愿意，待会怎能对付大批的强敌。”
秋儿道：“你呢？姐姐，你也需要调息一下才行。”
秋儿道：“好的。”
秋儿刚刚进去调息，石枫与方济的打斗已经结束。
一记炼魂手，便已扣着方济肩井重穴，方大公子矮了下去，痛苦的汗水，像黄豆般暴了出来。
“姓石的，你好大的胆量，你敢动我一根汗毛，我爹不会放过你的！”
石枫嘿嘿一阵冷笑道：“我不动你的汗毛，只要掏出你的心肝，你爹不会放过我，我也不会放过方明山，小贱人不必枉费心机，老实一点回答大爷的问话。”
方济已痛得冷汗浃背，浑身战抖，石枫要他回话，他焉敢说一个不字？
“你要我说什么？”
“说说殷村的事吧！你为什么向我下毒？”
“我奶娘要试验七窃红灵是不灵，总得找一个人试上一试，碰到了你，自然再好不过。”
“哦！试验毒药，再夺半壁山河，嗯，这倒是一举两得之事。”
方济道：“是奶娘出的主意，你可不能怪我。”
“好，咱们不说这个，王家玉呢？你明知她是我的妻子，为什么以强暴的手段霸占她？”
“这你也不能怪我，咱们猜想你已经死了，王家玉那么美丽，让她独守空闺岂不是太可惜了！”
“那么你为什么以残酷的手段对付秋儿？”
“咳！你忘了秋儿是个丫头了，她竟敢违抗本公子，应该是罪有应得。”
“那么阁下作恶太多，今天你也是罪有应得了！”
卟的一声，他的左手已插进方济的胸膛，五指向外一带，心肝五脏随着一股血箭跑了出来。
水红莲杀过人，但从未见过这等惨烈之事，她轻轻吁了一声，螓首跟着垂了下来。
杀了方济，石枫总算除了一口恶气，但他知道从后以后，五圣府跟他势不两立，他的处境也就步步荆棘丁。
他能够想到，水红莲自然也十分明白。不过，她已将身心交给了石枫，不管它海枯石烂，不管它是祸是福，只有石枫才是她寄托之处。
因此，她无限关切地招呼道：“兄弟！快调息一下，咱们要在开亮之前闯出五圣府。”
石枫道：“姐姐也累了，还是你先调息吧！”
水红莲道：“听我说，兄弟，如果咱们已惊动府中之人，可能马上就有一场血战，像他们主要对付的目标，千万大意不得。”
石枫道：“这样吧！姐姐，咱们一起调息，如若有人前来，小弟会发觉的。”
水红莲道：“好吧。”
他们调息醒来，并无闯来地牢之人，只是朝霞吐艳，天色已接近大明了。
水红莲柳眉一皱道：“咱们只怕难以脱身了，是留是走，兄弟你做个决定。”
石枫略作沉吟道：“小弟杀了方济，如若留在地牢，他们会找来的，那时咱们被逼在此地，处境就更困难了，依小弟之见，咱们不如出其不意的硬闯出去。”
水红莲道：“好，咱们走。”
石枫道：“别忙，此地不是还关着一个人么？咱们不过举手之劳，何不将那位难友一并放掉？”
水红莲道：“你去放吧！在第七间牢房之内。”
石枫打开房门，果见一位虬髯绕腮，乱发如猬的大汉正当门而立。
此人约莫五旬上下，长相颇有一方霸主的威仪，他目光灼灼地瞅着石枫道：“你杀了方大公子？”
石枫淡淡一笑，道：“我是来放阁下出去的，愿不愿意任凭尊意，其他的就不必管了。”
虬髯大汉哈哈一笑道：“你错了，咱们姓路的不是一个忘恩背本之人，你放了我。咱们今后就是风雨同舟的人了，如此重大之事，在下岂能不问？”
石枫道：“是的，我杀了方家的大公子，不过，咱们不必风雨同舟，待咱们走了之后，你再出去，就不会受咱们的牵连了。”
语音一落，身形急旋，迳自偕同水红莲及秋儿抢出地牢。
他们刚刚跨出虎头，就听到一片喊杀之声，由方位判断，正是水红莲的居处附近。
石枫心头一动，道：“不好，姐姐只怕是月儿她们出事了，咱们赶快前去瞧瞧。”
赶到水红莲居住的院落，石枫目光所及，不由大吃一惊。
他猜的不错，是月儿她们出了事，令人难以理解的是她们为什么不由秘道出去，反而跟五圣府的人拼起来了？
当然，现在他不便询问，要问最少也离开五圣府再说。
只是，想离开五圣府决不是一件简单的事，起码先要帮助月儿她们闯出重围。
石枫流目打量了一下，眉蜂不由皱了起来。
院子里的人头黑压压一片，纵然一人吹一口气，也可以变作一股狂风，何况其中还真有能者。
月儿、湘琴，在此等场合之中，只是像大海中的一叶浮萍，她们的处境自然不可言喻。
不过，石枫不是为这个皱起他的眉头，他是想，对手如此之多，他可能会被迫得大开杀戒。
在重围中的月儿，自然看不到石枫，因为四周被人墙遮得风雨不透，而且还有三个在跟她拼命的缠斗。
这三人都是五圣府的一流高手，一个是三管事骆允言，另外两人是九大弟子中的四公子马三贤，六公子秦伯龙。
月儿以一柄单刀战五圣府的三大高手，她并没有半分怯意，但她那骄艳的面颊之上，却笼着一片深愁。
而且她虽是力拼三人，似乎还有点心神不属，每当她迫退三人之后，她必会以极度期望的目光，向四周瞧看一眼。
自然，她是在找石枫，这个小妇人实在知情得可以。
本来她们已经安全在回到居处的，只要进入秘道，五圣府纵然高手如云，也对她们无可奈何。
但月儿不愿进入秘道，她担心石枫的安危，要等着他一道撤退。
夜色在逐渐减退，她的心情却沉重了起来，当天色黎明之际，她忽然冲出去，湘菱、湘琴大吃一惊，只得跟她闯出屋外。
不幸得很，她们才出房门，就碰到五圣府的巡查之人，在一声警讯之下，竟形成一个难以收拾的局面。
月儿刀出如风，一连击毙强敌，最后虽然由一管事骆允言及四六两公子出战，她仍能挥洒自如，立于主动之地。
湘菱、湘琴的情况较糟，与她们恶斗的是五圣府七雄中的头四位，以一敌二，她们已略落下风。
在屋面上观战的水红莲叹息一声，扭头对石枫道：“兄弟，事已至引，咱们不能再等了。”
石枫笑道：“姊姊说的是，咱们下去吧！”
一声长啸，他们飞身向场中曳落，五圣门下神色一变，搏斗暂时停了下来。
最高光的自然是月儿了，她口中一声欢呼，便向石枫奔了过去。
“相公，你没有事吧？”
“我很好。”
在五圣府群雄虎视眈眈的场面下，石枫无法与月儿细叙，他摘下金戈，冷哼道：“咱们不想伤人，希望各位别再拦阻！”
二管事骆允言道：“就这难了，朋友，你拐舫五夫人潜逃，咱们若不管，怎能向上面交待？”
石枫道：“那么阁下就出手吧，无论单打君殴，石某一律奉陪。”
“哼，好大的口气！”
这声冷哼，有如断金裂石，围观人墙向两旁一闪，现出几名气势凌人的老者。
这几人石枫并不陌生，他们正是此间的主人中原五圣。
在五圣的身后还随着二公子方渊、大小姐方倩玉、二小女方倩霞。
五圣亲临，全场肃静，但近百双目光不时偷偷的向方关出投下一瞥，因为在当前的局面之下，他才是真正的主角。
是的，五圣威名，居然有个胆大包天的石枫，敢于拐诱五圣夫人！
方关山的胸色果然难看已极，那不仅是气冲牛斗，还有一股凌厉无比的杀机。
大圣方采山似乎还想保持一点五圣的风度，他轻咳一声，注目水红莲道：“五弟妹，又闹性子了？你过来，有什么难以解决之事，全有大哥你做主。”
水红莲道：“多谢方大爷，自今日起，水红莲宣布与五圣府断绝一切关系，方大爷的好意只得心领了？”
中原五圣同时面色一变，他们估不到水红莲如此大胆，竟敢当面说出不留半分余地的言论。
“贱人，我毙了你！”
方关山一声厉吼，纵身就向水红莲扑去，他所带起的劲风，震得尘土四飞，这扑击之势，真是威猛已极。
石枫哼了一声道：“别撒野了，阁下，要打架么？石某奉陪就是。”
他说话之际，已平胸推出一掌，暗含八成“法轮九转玄功”的掌力，正好迎着方关山的身躯。
嘭的一声巨响，方关山被震得连退三步，但余功未已，他连续挥掌全力反击，总算勉强将身形挡住。
只是这一惊俱真的非同小可，中原五圣全都面色大变。
大圣方采山重新向石枫打量一眼道：“你是法轮神兽的传人？”
石枫道：“这个你就不必管了，阁下如果让咱们走，石某领你的一片情，否则说什么都是多余的。”
方关山吼道：“大哥，不管他是谁，这个人咱们丢不起，纵然是法轮神兽亲临，咱们也只有一战！”
方采山面色一肃，忽然伸手一挥道：“好，布阵。”
在方采山一声叱喝之下，中原五圣行冲如风，立即按五行方位布成一个分攻合击的阵法。
接着他们取出纵不轻用的雷音羯鼓，目注石枫，脚下斜踏开始作缓慢的游走。
中原五圣联手合击，还使用无人知晓的独门兵刃，这是空前未有的，连中原五圣的子女也震惊得面色数变。
旁观者退开数丈，一双双惊悸的目光，傻楞楞的盯着斗场。
这是一场罕见的搏斗，数百年来前年未有。
人们屏着呼吸，虽是冷汗浸衣，依然丝毫未觉。
石枫久闯江湖，经过不少恶斗，但置身此等场所，他的心情仍难免几分紧张。
不过他明白，这是生死一决的恶斗，如不幸落败，他们夫妇就死无葬身之地。
因此，他极力保持镇静，叫秋儿与菱琴两婢守在中央，他跟月儿、水红莲三人分站三个方位。
心在不断的跳跃，血在不停流转。
忽然一声暴叱，它们几乎于刹那之间全部停下来。
这时唯有刺目的晶芒，挟着扣人心弦的雷音旋飞出去。
那是雷音羯鼓，刀轮急旋，十鼓齐飞，以无与伦比的速度，向石枫夫妇电奔而来。
情势险恶，生死一线，石枫仍未忘告诉月儿，要她把握时机，对雷音羯鼓作摧毁性的致命一击。
忽然金光连闪，斗场响起一片金铁交鸣之声。
这一击只不过电光石火，但却迫得人喘不过气来。
雷音羯鼓，威慑武林，但在石枫夫妇全力一击之下，成了一堆不堪一顾的破铜烂铁。
自然这几云失色的一击，全靠石枫的一双金戈，他金戈纵横，招无虚发，指顾之间一连击毁了六面雷音羯鼓。
剩下的被月儿击落三面，水红莲能够击落一面，已是难能可贵了。
他们这惊天动地的一击，砸毁了中原五圣的金字招牌，方关山喷出一口鲜血，轰的一声仆倒下去。
过份的刺激，使他无法忍受，中原五圣雁行折翼，方关山就这么一瞑不视了。
这是一个悲惨的结局，也是令人难以想像的。
半响，方采山白髯飘动，长长一叹道：“咱们栽了，阁下请吧！”
石枫带着一份歉意道：“在下为势所迫，还望前辈多加原谅。”
—顿接道：“种瓜得瓜，报应不爽，令侄言济对下暗中下毒，并以不可抗拒的暴力，夺去石某的妻了，昨晚再以龙涎香在地牢加害秋儿姑娘，他虽已自食恶果，但望前辈今后多注意一点你的部属，在下言尽于此，再见。”
这几个原想由秘道逃走的少年男女，此时却堂堂皇皇的走出了五圣府的大门。
他们毁掉武林中目为泰北斗的中原五圣，也为自己树立了不世威名。
但人世沧桑，谁能对龙蛇混杂的江湖作一番预测呢？适才还是骄阳如火，谁知一声霹雳之后，竟然疾风骤雨，倾盆而来。
天道是难测的。
但人世之间何尝不是纷争迭起，变化多端呢？
六月的天，就是这样的，只不过一阵豪雨之后，立刻又雨过天晴了。
豪雨骤临之时，她们正在关洛道上奔驰，不幸的是前不靠村，后不靠店，连一个聊避风雨的树林也没有，除了眼睁睁的捱淋、还是什么办法可想？
其实，如果真有避雨，王家玉也不见得就会前往躲避，当焦雷震耳，大雨骤降之时，她那双瞧着脚尖的秀目，连眼皮都没有撩动一下。
大暑天裹，衣服原本穿得单薄，现在被雨一淋，旭若你乍然瞧看她们主婢一眼，包管你会目瞪口呆，投出去的目光必然再也收不回。
她们的身材是上上之选，此时湿衣往身上一贴，该凸的凸，该凹的凹，简直是沟壑分明，形如裸体，如果说她们没有穿衣也不为过。
王家玉主婢似乎没有想到这些，她们依然低头急走，像是想在日落之前赶到开封似的。
只是她们虽然没有想到，别人却不肯放过大好良机，而且那些盯着她们的目光全是那么邪恶。
这也难怪，跛着不忘履，瞽着不忘视，谁能瞧到这般奇景，漠然而不动心？
于是，她们的身后有了跟班，而且愈来愈多，形成一条惊人的长龙。
如此一来．问题就发生了。
因为长龙的龙头，固然可以大饱眼福，龙腰以下就只能闻臭汗，吃烂泥了。
关洛道上原是一个龙蛇混集的所在，这条长龙中，就有一些不太简单的人物。
第一个是伏虎堡主长孙丑，第二个是无极楼主公冶异人。
这两人的年岁都不高，约莫在三十五六左右。
论成就，他们可以名列当代一流高手，是年轻一代中的杰出人物。
因此，他们不敢招惹五圣府，但也决不可向中原五圣送秋波，卖人情。
只是争名好胜，是武林人的通病，这一堡一楼的主人，自然也不能例外。
雨中惊艳之时，他们并未瞧到王家玉主婢的艳色，原因是他们来得较晚。
其实问题不在王家玉婢的美丑，纵然她们是几个丑八怪，母夜叉，这一堡一楼的主人还是会一争长短，非挤到长龙最前端不可。
他们在挤，别人自然也不甘落后，这样那里会不挤出毛病！
江湖之上，原本就是好勇斗狠的，一言不合，拔刀相向，为了鸡毛蒜皮的一件小事，就可能弄出几条人命。
现在这两位仁兄拼命一挤，不出事那才是怪事呢！
最初，他们还能仗着巧快的身法见隙就钻，待挤到一半，所见到的就只有一片人墙了。
没有缝隙怎么能钻？但落在人后岂不输了名头？
伏虎堡主长孙丑首先一声暴喝：“各位借个光。”
“借光”是请别人让路，只是他可没有安心讲理，双手一推，一股潜力直向前面逼去。
伏虎堡主名震江湖，他虽未存心伤人，这一推之力，依然非同小可。
前面的人被潜力一迫，禁不住向前一冲，这一来，人挤入，人撞人，乱子可就大了。
无极楼主似乎不甘后，口中哈哈一阵大笑，拧腰往前就冲，不知他使的是何种武功，但见人群波浪裂，一起向官道两侧纷纷避让。
在些身法较慢，武功较差的人，就吃足了苦头，他们来不及逃避，竟被挤倒在官道之上。
倒地算不了什么，被人践踏而过就不好受了。
为了自救，有人冲了家伙，不只是情形更糟，一场莫名其妙的惨剧，就这样掀了起来。
“小姐！我不懂……”
说话的是春儿，小姐自然是王家玉。
她们没有赶到开封，却撇嘴官道，在一个农家借宿。
此时月挂中天，已经接近午夜，这三名经过长作跋涉的主仆，只是调息一阵，便已全无睡意了。
本来嘛！一个娇生惯养，而又十分任性的千金小姐，居然受到许多前所未有的横逆，她心情恶劣而难以入睡，也是人之常情。
对春儿的问话，王家玉一时未曾过意来，她一扬柳眉道：“什么事你不懂？”
花儿道：“那般跟着咱们的臭男人，为什么忽然自相残杀起来？”
王家玉道：“这就是江湖，她瞧着别人一眼，就可能弄得拔刀相向，他们互相一挤，怎能不挤出事来？”
春儿道：“活该，咱们脸上又没有长花，有什么好看的？”
王家玉道：“那般臭男人固然意存轻薄，但他们主要的目的，是想瞧瞧我这个人间祸水。”
春儿一怔道：“人间祸水！”
王家玉道：“是的，最少江湖人中会如此想法。”
春儿道：“小姐是说方公子……”
王家玉道：“何止方济，想想看，中原五圣，被人们目为武林中的泰山北斗，为了我，他们的家长惨遭横死，五圣兄弟也落得雁行折翼，唉，中原五圣的威望一夕之向荡然无存，说我是人间祸水并不为过。”
春儿道：“石公子太不应该了。”
王家玉道：“这不能怪他，夺妻之恨，他怎能不予报复？”
春儿道：“小婢是说他复仇之后，不该撇下咱们不管。”
王家玉幽幽的道：“他能救出秋儿，可见还是一个极重感情之人，也许他地认为咱们……”
春儿樱唇一撇道：“咱们是迫于无奈，才被方济那个家伙占了便宜，哼，他带走五夫人水红莲，难道他就是应该的？”
王家玉道：“你忘了咱们是女人了，男人可以三妻四妾，女人只能从一而终，否则，唉……”
春儿道：“那么咱们回京师去吧，听说老爷已经荣升大学士……”
王家玉道：“不，我没有脸儿见我爹，他老人家原是要以霹雳手段对石枫的，是我强自出头，要探出半壁山河图中的秘密，唉，如若我不爱上石枫，怎会落得这般下场！”
春儿道：“小姐是要去找石公子？”
王家玉道：“不错，我要完在爹交代的任务，也不能瞧着姓石的那么逍遥。”
春儿道：“可是咱们一路之上就没有打探出石公子的半点行踪，人海茫茫，咱们到那儿去找？”
王家玉道：“他说过要去金陵的，咱们只好到那儿去碰碰运气了。”
春儿道：“小姐，你看石公子与月妹子是不是碰到了奇遇？否则凭他们以往的武功，怎能使五圣府除名江湖？”
王家玉道：“他们碰到奇遇是不会错的，不过，百足之虫，死而不僵，五圣府虽是受到严重的挫折，不见得就会在江湖除名，只不过在四圣闭关潜修期中，暂时不过问江湖是非而已。”
春儿柳眉一皱道：“如若四圣一旦出关，石公子只怕就会大祸临头！”
王家玉道：“是的，所以咱们应该提醒石枫一下，他虽是撇弃咱们主婢，但他总是我第一个相爱之人。”
春儿道：“小姐说的是……”
翌晨她们继续上道，目标是指向金陵，但在开封陈留之间，又意外的碰到了找碴之人。“嘿，姑娘才来？天气热得很，快到茶亭歇一会儿。”
一个身材中等，凹目高观的紫衫中年汉拦住她们的去路，王家玉虽是觉得比人太过唐突，但伸手不打笑脸人，何况人家还是一番好意。
只是她与此人素昧平生，那“姑娘才来”四字，使她有点茫然难解。
挑挑眉，她冷冷地道：“咱们见过？”
紫衫中年道：“在下久闻芳名，只恨缘尘一面，昨日本可见着芳驾的，不意被那些该死的东西一闹……”
春儿撇撇嘴道：“原来阁下是那群狗打狗中的二个。”
紫衫中年尴尬的一笑道：“姑娘这么一说，在下当真无地自容了。不过，窈窕淑女，君子好逑，在下虽是随着那般人追逐芳驾，但自信还不是一个轻薄之人。”
王家玉忽然嫣然一笑道：“小妹出言无状，希望你不要见怪。”
紫衫中年见王家玉那嫣然一笑，竟似百合花突然开放一般，他神色一楞，目光竟如磁铁似的呆呆的向王家玉瞧着。
王家玉是美丽动人的，但如若与中原一美水红莲相比，她就会逊色几分，甚至较月儿也差了一成。
只是她异于常人之处，是一股天生的媚态，尤以她两度嫁人之后，更有点放浪形骸，那股媚态更是扣人心弦了。
她见紫衫中年那傻呆呆的劲儿，不由噗哧一笑道：“阁下是不愿原谅咱们无心之言了？”
紫衫中年啊了一声道：“不，不，在下的心胸还不致这么狭仄，几句戏言算得了什么。”
王家玉道：“阁下怎样称呼？”
紫衫中年道：“在下公冶异人。”
王家玉道：“原来是名满江湖的无极楼主，当真幸会得很。”
公冶异人道：“在下只是浪得虚名而已，姑娘不要见笑。”
一顿接道：“到茶亭歇息一下吧，天气热得很。”
王家玉道：“我不累，咱们还要紧赶一程。”
公冶异人道：“姑娘要去那里？”
王家玉道：“金陵！”
公冶异人道：“金陵六朝烟粉，是在下久已向往之地，如是姑娘不嫌弃，在下想与姑娘结伴一游。”
春儿冷冷接道：“对不起，咱们高攀不上。”
花儿道：“何况男女有别，要游金陵，阁下自己去吧！”
春花二婢这么连声拒绝，使得公治异人大为懊恼，但王家玉却笑笑道：“咱人都是江湖儿女，同行有什么要紧，瞧你们大惊小怪的。”
公冶异人回嗔作喜的哈哈一笑道：“王姑娘不愧是女中丈夫，见解果然高人一等，好，咱们走。”
“慢点，长孙丑也有一份。”
一条人影忽电射而来，身形未到，已涌来一股地劲风。
来人是豹头环眼，身如铁塔的伏虎堡主，他生就一副野张飞似的威猛形貌，行动之际，也恰如其人。
他身形落地，正在王家玉的身侧，环眼一扫无极楼主道：“阁下棋高一着，竟抢在俺的头里。”
公冶异人冷冷道：“那你就应该识趣一点，别耽误了咱们的行程。”
王家玉道：“你是伏虎堡主？”
长孙丑道：“不错，如假包换。”
公冶异人不屑的一哼道：“一个不学无术的粗人罢了，有什么值得神气的！”
长孙丑环眼圆睁，大喝一声道：“老子不学无术，却能摘下你的脑袋，你信是不信？”
说话声中，他已向公冶异人奔了过去，斗大的拳头呼的一声，来了一招刚阳无比的冲拳。
此人身高力大，内力强劲，这一拳飞出，竟有风云失色之势。
公冶异人不敢硬接，身形一错，旁移三尺，在臂就势斜斜一划，指尖带着异啸，划向长孙丑的脉门。
长孙丑啊了一声道：“老小子敢向大爷使诈，你他奶奶的别做梦了！”
他右臂一缩，身形急旋，一记连环双腿，猛踢公冶异人的头部。
他这连环双腿踢得劲疾无比，旋身出招，几乎是一气呵成。
公冶异人大吃了一惊，他知道这双腿之力，不亚于疾雷撼山，他自忖难于招架。
在千钧一发之际，公治异人猛的身形后仰，双掌向下一撑，向后面翻了出去。
长孙丑哈哈一笑道：“好一个懒驴打滚，无极楼主果然不凡。”
他语音未落，一股劲风忽然向他的面门袭来，公冶异人铁指如钩，直取他一双又圆又大的环眼。
无论他的武功如何高明，这双照子总是卖给人家的，如若他想还击，必先尝到失明的痛苦。
那么在此等情形之下，除了逃避别无选择，而逃避的最佳方法只有一个。
懒驴打滚。
公治异人并未跟踪追击，招式一收，嘿嘿一声冷笑，说道：“六月的债，还得快，阁下也尝到了懒驴打滚的滋味了，嘿嘿！……”
长孙丑面色一沉，伸手一探腰际，摘下一对链子流星锤，显然，他已打出了真火，要与无极楼主尽力一拼。
公治异人也取出一柄寒光闪闪的长刀，双手向怀中一抱，像山猹一般的静待来敌。
春儿向他们瞧了一眼，回头对王家玉道：“走吧！小姐，没有什么好瞧的。”
王家玉道：“不，我不能让他们两败俱伤。”
春儿讶然道：“咱们的麻烦已经够多了，何必管别人的闲事？”
王家玉微微一笑道：“就因为咱们麻烦够多了，我才要收服他们两人。”
春儿道：“收服，他们会听小姐的？”
王家玉道：“我想会的，你忘了他们是做什么来的了？”
春儿道：“小婢不懂。”
王家玉道：“自古英雄俱好色，好汉难过美人关，我想他们是逃不过我的掌心的。”
春儿心头一懔，她估不到一个身世高贵的名门闺秀，竟想以色相为饵，却收服这般江湖人物。
但她知道王家玉一经决定之事，连她身为湖广总督的生身之父也无可奈何，做婢女的人微言轻，说多了只是自讨没趣。
王家玉并未察觉春儿的脸色变化，迳自莲步姗姗，走向斗场道：“两位都是一方人杰，何必为一点小事伤了和气？”
伏虎堡主长孙丑微微一怔，迅节纵声一阵豪笑道：“在下原本无意动手，这都是无极楼主迫人过甚。”
无极楼主公冶异人道：“这可不能怪我，谁叫你来横插一手的？”
长孙丑哇哇大叫道：“你能与王姑娘交朋友，难道我长孙卫．就不能？公治异人，你似乎太过霸道了！”
公冶异人道：“凡事有个先来后到，过怎能说我太霸道。”
王家玉摆摆手道：“我愿意跟两位交朋友，但不知两位说的可是肺腑之言？”
公冶异人道：“在下语出由衷，绝无半点假虚。”
长孙丑道：“俺也是，谁说谎就是他奶奶的熊。”
王家玉伸出纤纤玉手，缓缓一掠发际的秀发道：“很好，咱们走。”
身形一转，迳向陈留缓走去。
公冶异人微一迟疑，忽然晃身一跃，追上王家玉道：“王姑娘……”
王家玉脚下并未停留，只是漫声道：“公冶兄有什么指教？”
公冶异人道：“姑娘当真去金陵？”
王家玉冷冷道：“闯江湖么，只有随遇而安了，也许去金陵，也可能去别的地方，如若公冶兄另有待办之事，小妹决不勉强。”
公冶异人道：“姑娘这么说就是见外了，在下既已决心追随，纵然赴汤蹈火也绝无退缩之理。”
长孙丑哈哈一笑道：“放心闯吧，姑娘，有咱们一楼一堡保驾，相信天下都可去得。”
王家玉微微一笑道：“多谢！”
语音一落，脚下逐渐加快，日色刚刚过午，便已赶到陈留。
在陈留，他们歇了下来，原因是选购坐骑，以供长途旅程的代步。
当晚在安歇之前，春儿终于忍不住道：“小姐……”
王家玉道：“有事就说，别这么吞吞吐吐的。”
春儿道：“小婢觉得那一楼一堡，似乎都不是什么好人！”
王家玉道：“哦，你说说看。”
春儿道：“无极楼主公冶异人城府极深，是一个擅用心机之人，伏虎堡主粗鲁不文，对人处世，有一股残暴的本性，这两人十分不易驾驭，而且他们都有一个相同的野心，小姐千金之体，与此等人交往颇为不值。”
王家玉沉吟良久道：“你说的不错，可是我这个千金之躯与路柳墙花又有什么差异？”
春儿面色一整道：“咱们不能一错再错，再说小姐也应该为老爷着想。”
王家玉娇靥一沉道：“你在教训我？”
春儿道：“小婢不敢，只是……咳，小姐如此做法，总该有一个理由。”
王家玉怒哼一声道：“我说过，我要完成爹交给我的任务。”
春儿不便也不敢再说什么，不过她已完全明了王家玉的用心。
牺牲色相，交结高手，是为了对付石枫，也是为了完成她爹交代的任务。
由此可见她决不是当真喜爱石枫，以往献身于他，不过是想探出半壁山河的秘密而已。
一个身世高贵的千金小姐，竟不惜一再以色身为饵，这是令人难以想象的，唯一可能的解释，只因她是一个胡人。
当年满人入关，明廷蓟辽总督洪承涛兵败被擒，满人百计诱降，洪承涛都不为所动，最后，清后以色身布施，才使他叛因变，甘为满人的鹰犬。以王家玉与清太后相比，她牺牲色相的行为，就不足为怪了。
想到这些，春儿忍不住悄悄一叹，追随像王家玉等鲜廉寡耽，心肠狠毒之人，使她感到十分灰心。
她悄叹之声还留在耳际，一股怪异的香味忽然袭上她的鼻头，她方自神一呆，一条人影已由窗口闯了进来。
此人身法轻灵，落地无声，他环目一瞥王家玉主婢，忽然淫邪的一笑，道：“在下来得太过鲁莽了，希望三位不要见怪。”
他是无极楼主公冶异人，此时越窗闯入王家玉的闺房，那还能有什么好事？
因此，春、花二婢面色一变，两人一声娇叱，晃身挡在王家玉的身前。
碰到这等场面，王家玉倒显得平静无比，她向公冶异人瞥了一眼，道：“公冶兄，这般时辰前来必然有什么重要之事了。”
公冶异人道：“不错，否则，嘿嘿，在下岂不唐突佳人。”
王家玉命春、花二婢退过一边，柳眉微微一扬，报以一个动人的媚笑道：“坐下来慢慢说，什么这般重要？”
公冶异人在王家玉的对面坐下，双目神光如电，紧盯着王家玉的娇靥。
春、花哼了一声，说道：“要说什么？楼主快说，咱们小姐的歇息之处，楼主不宜久留。”
公冶异人忽然挺指一吐，两股劲风分袭春、花二婢，她们只是闷哼一声，便一起仆倒下去。
王家玉淡淡道：“你杀了她们了！”
公冶异人道：“她们是姑娘的贴身婢女，在下怎能辣手摧花，只不过叫她们睡一会儿罢了。”
王家玉道：“现在你该说了吧，究竟是什么重要之事？”
公冶异人道：“姑娘才貌武功，使在下十分欣赏。”
王家玉道：“多承夸奖！”
公冶异人道：“因此，在下想与姑娘共同创造一番事业。”
王家玉道：“嗯！”
公冶异人道：“姑娘是答允了？”
王家玉道：“这个么，要看公冶兄从事的是何等事业了，小妹在明了内情之前，怎能冒然答允？”
公冶异人道：“咱们身在江湖，一切事业自然在江湖之上。”
王家玉道：“对不起，小妹对江湖兴趣不高。”
公冶异人嘿了一声道：“我知道，当朝重巨官拜大学士的千金，自然对咱们这般江湖草莽不感兴趣，只是姑娘不该到江湖上来的。”
王家玉道：“怎么，我不能到江湖之上走走？哼，我能够闯荡江湖，也能够退出江湖，这有什么不对？”
公冶异人道：“难道姑娘赔了夫人又折兵，竟不想要那半壁山河图了？”
王家玉面色一变道：“你是谁？”
公冶异人道：“我是无极楼主公冶异人，姑娘为什么记忆如此之差？”
王家玉道：“你偷听咱们谈话，对你并没有什么好处！”
公冶异人道：“天下事无大小，都难以瞒过公冶异人，我何须偷听。”
王家玉撇撇嘴道：“无极楼主在江湖上算不得怎样了不起的人物。”
公冶异人道：“但在下却知道姑娘曾经取得半壁山河图，并临摹了一份由令尊保管，姑娘以跟随石枫，只因无法了解图上的隐秘而已。”
王家玉一懔道：“你还知道什么？”
公冶异人道：“我知道石枫去了金陵，目的是想找太平天国的一个漏网之鱼，帮他破解图上的隐语。”
王家玉错愕半响道：“阁下果非常人，只是我对阁下的事业依然不感兴趣。”
公冶异人道：“事到如今，只怕由不得你了。”
王家玉一惊道：“你敢动强？”
公冶异人道：“在下一向做事，以两厢情愿为原则，尤其是对姑娘这等美丽的人儿，怎能做那杀鸡取卵之事。”
王家玉道：“那么你可以走了。”
公冶异人道：“要在下走不难，姑娘何不先运功试试？”
王家玉略一运功，竟发觉胸腹之间隐隐作痛，丹田中的真气竟然无法凝聚。
她知道是中了无极楼主的暗算，不由娇靥一沉道：“好卑鄙的手段，你竟敢暗中下毒？”
公冶异人道：“成大事者不拘小节，这没有什么不对。”
王家玉道：“好吧，我认栽，你想怎样？”
公冶异人道：“我说过，希望与姑娘共同创造一番事业。”
王家玉道：“你是要我做你的妻子，你既喜爱我，怎能对我下毒！”
公冶异人道：“在咱们交易未谈妥之前，在下不得不使用一点手段。”
王家玉道：“我纵然嫁于你有什么用？难道你的武功高超中原五圣？”
公冶异人道：“中原五圣只不过拥虚名而已，如若单打独斗，我不见得准会落在下风，何况对做石枫并不须我亲自出手，姓石的功力再高，也难以逃过我的掌握。”
王家玉撇撇嘴道：“这么说我是小看你了？”
公冶异人道：“小不小看我不在乎，当石枫跃进罗纲之后，你自然知道公冶异人是怎样一个人物。”
一顿接道：“对付石枫，我已布置了一套无懈可击的完整计划，不管他的武功如何高强，半壁山河还是会落入我的掌握之中的，我如非真心喜爱你，这些话就不会对你说了。”
说完哈哈一笑，绿山之爪也同时伸了出来。
“来吧，小心肝，我会让你知道公冶异人的能力样样都是高人一等的。”
肉在俎上，王家玉那里还有反抗之力，纵然有，她也不会反抗的。
也许公治异人的能力当真高人一等，瞧神色，她给了他一个极高的评分。
良久……。
“楼主！”
“什么事？”
“我想像你这等风流之人，你那无极楼中，必然藏有不少人间佳丽。”
“哦，嘿嘿，问得好。”
“我说对了？”
“嗯，够得上佳丽二字的，只不过西人而已。”
“那我……”
“你么？排名第五。”
“什么，你将我当做何等之人？”
“这有什么要紧，俗语说妻不如妾，妾不如偷，你虽是排名第五，我却对你最为喜爱。”
王家玉忽视贞操，摒弃名节，但当朝大学士的千金，却被一个江湖草莽列为第五名小妾，这是她难以忍受的。
呼的一声她坐了起来，娇靥一沉，冷冷道：“咱们到此为止，你走吧！”
公冶异人道：“走，可以，别忘了你身中的剧毒！”
王家玉道：“不劳挂心！”
公冶异人道：“你能解毒？”
王家玉道：“阁下管的太多了。”
公冶异人道：“你是我的妻了，你怎能不管？”
王家玉冷哼一声道：“王家玉是何等身份，哼，阁下太过不知自量了。”
公冶异人道：“你不怕死？”
工家玉道：“人生百计难免一死，阁下如果以死相齐，你是打错主意了。”
公冶异人估不到王家玉会对名位之争这般坚持，不由叹口气道：“好吧，算你赢了，将你排名第一总该可以了吧？”
王家玉冷冷道：“你错了，楼主，王家玉不是在作名位之争。”
公冶异人道：“那么，你是为了什么？”
王家玉道：“咱们不妨找开天窗说亮话，你所说的对付石枫的计划，必须我才能完成，对么？”
公冶异人呆了一呆，突然哈哈一笑道：“就算是吧，咱们夫妇一体，我计划，你执行，这有什么不对？”
王家玉撇撇嘴，道：“不要往脸上贴金，姓公治的，没有我，你那计划一文不值。”
公冶异人嘻嘻一笑道：“你真行，姑奶奶，我算服了你了。”
他说话之际，又伸手向王家玉的胸间抚去，但啪的一声脆响，他的左颊竞捱了一记清脆的耳光。
“我警告你，公冶异人，想占王家玉的便宜，必须姑奶奶高兴，懂么？”
“你……”
公冶异人脸色一变，双目煞光陡现，恶狠狠地向王家玉怒视着。
“不要激我，骚娘们，你纵然不怕死，我还有别的法子整治你。”
王家玉淡淡道：“是毁容，还是剥皮抽筋，姑奶奶不信邪，你不妨试试。”
碰到如此一千生死不惧的辣女人，公冶异人变傻了。
自然，他可以毁她的容，也可以将她凌迟碎尸，然而，小不忍则乱大谋，看在半壁山河的份上，这口气他不得不忍受下来。
“好，在下认栽，不过，一夜夫妻百夜恩，你总不能推翻既成的事实？”
“哼，别惹姑奶奶生气，快将解药拿来。”
公冶异人依言交出解药，王家玉的脸色开朗了，而且还有了笑容。
不用说她是承认那既成的事实了，男女之间，还有什么比夫妻更密切的？
公冶异人取过床头的百宝囊，却被王家玉一把夺了过去。
她找开一瞧，只见百宝囊内放着四双瓷瓶。
瓷瓶全为白色，但丸却分为红、绿、黑、白四种色彩：
柳眉一挑，三家玉嫣然一笑道：“货色倒是不少，敢情阁下还是一个使毒的行家。”
公冶异人道：“在下不敢掠人之美，这些都是花银子买来的？”
王家玉道：“原来如此，以后我也买一些玩玩。”
公冶异人嘿嘿一笑道：“如果别人也能买到，在下岂不是枉费心机。”
王家玉一怔道：“怎么说？”
公冶异人哈哈一笑道：“你忘了我是高人一等了，来了，咱们再亲亲。”
他语音未少，忽然腰际一阵剧痛，原来王家玉藉着侧身依偎之势，竟一指点了他的肋门重穴。
公冶异人大吃一惊，问道：“你做什么？”
王家玉道：“你忘了我的话了，要占便宜必须姑奶奶高兴才行。”
公冶异人目射杀机，但一现节隐，他知道这个女人实在招惹不得，弄翻了，倒霉的还是自己。
在无可奈何之中，不得不装着笑脸道：“这叫着色不迷人人自迷，谁叫你这般美丽的？”
王爱玉不理会公冶异人，先着好衣衫，再将春、花二婢救醒，然后面色一寒道：“公冶异人，这叫做十年风水轮流转，现在你该听我的了。”
公冶异人道：“听我说，家玉，咱们之间有什么不好说的，你先解开我的穴道，今后我一切听你的就是。”
王家玉冷冷地道：“你当真听我的？”
公冶异人道：“你如若不信，我可以对于发誓。”
王家玉道：“那倒不必，你先告诉我，你是怎样收服伏虎堡主的？”
公冶异人道：“我给服了一种慢性毒药，除了我无人能解。”
王家玉取过四双瓷瓶道：“哪一种是慢性毒药？”
公冶异人道：“红的。”
王家玉倒出一粒红色药丸道：“我不信，你吃一粒试试。”
公冶异人眉头微皱道：“家玉，你忘了我是你的丈夫了。”
王家玉哼一声道：“你适才还说听我的，原来你是骗人的！”
公冶异人苦笑一声，道：“好吧，为了使你信任于我，只好以身试毒了，拿来吧！”
王家玉将红药丸递出，忽然向后一缩道：“我如若当真叫你服毒，别人岂不说我谋害亲夫，我只是跟你闹着玩的。”
公冶异人大喜道：“总算我没有看错人，娘子，快解开我的穴道吧！”
王家玉噘着樱唇道：“你们男人都是自私的，你适才使毒让我失去武功，还在我的身上发泄兽欲，这些我都忍受了，难道你就不能忍耐一下？”
公冶异人虽是怒火焚心，表面上还不得不装着一片平静地道：“好吧，娘子，你倒是要我怎样？”
王家玉道：“我是你的妻子，你难道不能告诉我这种药丸的用法？”
公冶异人道：“我自然可以告诉你，不过咱们来日方长，你何必急在一时？”
王家玉道：“你是不愿告诉娘子，好，咱们就在这儿耗着吧！”
公冶异人长长一吁道：“你一定要知道，我只好告诉你，记着，绿色的是慢性剧毒的解药，白色的是慢性奇毒，红色的是你们适才所中之毒，黑色的你才服过，就不必我多做解说了。”
王家玉微微一笑，取出一粒绿色药丸，投进公冶异人的口中，再伸手向他的腮边一捏，那粒药丸就由喉际滚了下去。
公冶异人面色大变，忍不住破口大骂道：“贱人，你当真要谋害亲夫不成？”
王家玉噫了一声道：“这就怪了，绿色的是解药，你何必这般紧张？”
公冶异人一叹道：“算我阴沟里翻船，要怎样，你说就是。”
王家玉冷冷道：“第一，以后别跟我要心机，凭你无极楼主，哼，你是自讨苦吃，第二，我可以做你的妻了，但你必须绝对服从我，我要你死，你就不能活，第三，我虽是你的妻子，却有绝对的自由，我跟任何男人相好，你都不得干涉，第四、无极楼中的那般女人，自今日起一律降为婢女，未得我的允许，不准你跟任何女人亲近。”
公冶异人连声道：“好，好，我绝对遵守你这四项规定，快将解药给我。”
王家玉道：“是红色的？”
公冶异人长叹一声道：“是的，唉，我一生对别人耍心机，估不到今日竟这般惨败！”
但王家玉并未立即给他解药，指着白色药丸道：“这是什么毒药？你还没有告诉我。”
公治异人道：“它名断魂香，与下五门所用鸡鸣五鼓断魂香有异曲同工之妙，只要发内力一迫，它便化为乌轻烟，吸入少许立即中毒。”
王家玉向微现鱼肚色的天际投了一眼，回顾春儿说道：“你带着这些药丸，立即赶往金陵，今后如何连络，瞧我的暗记指示。”
公冶异人一震道：“娘子，你这是做什么？”
王家玉道：“防人之心不可无，对你，不得不小心一些。”
公冶异人道：“可是毒发之期不过半载，如若……”
王家玉道：“你放心，无论咱们怎样耽搁，半年之内准可赶到金陵，快走吧，记住，在金陵的住处要隐秘一些，否则别人会计算你的。”
足声渐渐远去，王家玉才拍开公冶异人的穴道，娇躯一抖，向他偎了过来道：“不要气恼，相公，良宵苦短，咱们该及时行乐才对。”
在金陵，天香街有不少秦楼楚馆，它虽是没有秦淮河那么驰名，但出入天香街的却尽是一些腰缠万贯的当代豪门。
天香街最宏伟的建筑是金锁楼，金锁楼姑娘全是名满东南的绝代佳丽，因而它的名气比金陵城还要响亮几分。
金锁楼的斜对过住着一位姓的京官，最近才告老还乡，在家中享受着天伦之乐。
对老爷子的年岁约莫望六，他有一位夫人及两位公子。
夫人当在四旬上下，虽是徐娘半老，还算得是一个大美人儿。
封家的两位公子，更是一以以玉人，大公子名叫封晚秋，二公子名叫封惜月。
兄弟俩约莫十五六岁，像一对临风玉树，长相清秀已极。
除了他们夫妻父子，另外还有四名佣人，日常的生活，显得平静而美满。
唯一美中不足的，是不该有金锁这么一个邻居，那般搔首弄姿的姑娘，难对两位初解风情的公子固非所宜，单说那车水马龙的噪杂之声，也破坏了居家的宁静。
金锁楼的老板，是闻名金陵城的的朱大爷，但掌握实权的，却是一名花信年华的美丽女郎“蜂腰六娘子”。
金锁楼出色的姑娘，少说点也有三五十个，但当真名满金陵，驰誉车南的也只有两人而已。
这两位姑娘，一个叫飘飘，一个叫绵绵。
为什么要叫飘飘、绵绵？她那位恩客说得好，你要知道真相，不妨去做入幕之宝，当春风一度之后，你就小心领神会，知道它那不可言宜含义了。
封府的前院是一个花圃，规模虽是不大，但封老爷子匠心独运，使得这座小小的庭院景色十分宜人。
每当黎明时分，封府的两位公子必到前院读书练剑，敢情这两位文皱皱的公子哥儿，竟是文武兼备的全才。
黎明，金锁楼的人们好梦正酣，按说不会有人打扰他们的。
谁知这天正当他们练剑之时，竟有人发出一声噗哧，这只是一个简短的音符，但却清脆悦耳，有如天籁一般那么动听。
练剑的两位公子不由一怔，双双循声投目过去。
“啊！……”
原来金锁楼垢翠楼朱栏之内，正立着一位羽衣飘飘的绝代丽人，她面含轻笑，向他们瞧看着。
“好剑法，两位公子何不再让贱妾饱饱眼福？”
大公子封晚秋向乃弟瞥了一眼，再转身对羽衣丽人双拳一抱道：“愚兄弟花拳秀腿，难入姑娘的法眼，咱们练剑旨在强身而已。”
羽衣丽人咯咯娇笑道：“公子太过谦虚了，咱们谊属邻居，公子何不到我这儿来聊聊？”
封晚秋道：“这个……”
羽衣丽人道：“来吧，公子，贱妾在旁门等候你。”
眼轻挑，娇躯乍拧，不待封晚秋表示可否，她已转身下楼而去。
“恭喜你啦，大哥。”
封晚秋正目注翠楼，心神纷驰之院，耳边已传来二弟惜月的嘻笑之声，他只得收摄心神，面色一整道：“二弟，你说是不是太过突然了一些？”
封惜月道：“不，这位姑娘窥视咱们已久，她的邀请应该是正常的。”
封晚秋道：“话是不错，不过其中还有几点难解之处。”
封惜月道：“什么难解之处？大哥说说看。”
封晚秋道：“飘飘姑娘虽是沦身风尘，但身价之高，等闲之人休想获得她青睐一瞥，现在她竟然纡尊降贵，亲到边门相候，此为能解者之一。其次是飘飘姑娘红遍东南，追逐在她石榴裙下的达官贵人，多得几如恒河沙数，在夜夜春宵的情况之下，她怎能起身如此之早？”
封惜月道：“也许，她是有心人吧，不管怎么说，她的邀请，不正是咱们希望的么？”
—顿接道：“快去吧，大哥，让别人等久了是不礼貌的。”
封晚秋向身后一瞥，呐呐地道：“可是他……”
封惜月说道：“不要紧，我会告诉他的。”
封晚秋道：“那么我就去瞧瞧。”
伸手弹弹衣衫，转身步出院门。
金锁楼的边门，是在一个窄巷之内，封晚秋只不过刚刚到达，边门已经讶然而开。
“公子果然是信人，这边请。”
说话的正是那位羽衣丽人，她身后还跟着两名头梳双辨的青衣丫头。
封晚秋双拳一抱道：“姑娘宠召，小生怎敢不来，姑娘请。”
羽衣丽人嫣然一笑，道：“公子这般说法，当真折煞贱妾了，小莲快替公子带路。”


第十章 当真是人心难测

封晚秋道：“姑娘……”
羽衣丽人道：“公子有什么吩咐？”
封晚秋道：“秋风初起，暑气已消，正是一个郊游的好季节，姑娘如若愿意，咱们何不结伴一游？”
羽衣丽人道：“公子有此雅兴，贱妾理当奉陪，请先在楼上小睡，贱妾还得稍做准备。”
羽衣丽人的深闺，陈设十分幽雅，不仅收拾得织尘不染，壁间还悬挂着历代名人的墨实，她请封晚秋在锦凳之上落坐，并命小莲送来一碗冰糖莲子道：“蜗居简陋，无物奉客，希望公子不要嫌弃。”
封晚秋道：“小生已吃过早点，姑娘不要客气。”
小莲微微一笑道：“一碗冰糖莲子，不会撑破肚皮的，公子如若不吃，是嫌弃小莲招待不周了。”
封晚秋哈哈一笑道：“莲姑娘好伶俐的一张小嘴，看来小生只得从命了。”
此时羽衣丽人已换了一身紫衣，她那张宜嗔宜喜的娇靥，也用一方紫色轻纱蒙了起来，只见粉颊含春，若隐若现，更增加一份迷人的魅力。
封晚秋由衷的赞许道：“姑娘国色天香，当真我见犹怜，勿怪能够名传遐迩，红遍东南了。”
谁知她却幽幽一叹道：“一个倚门卖笑，沦身烟花的女人，怎敢当那国色天香四字，公子如此谬赞，飘飘就难有容身之地了。”
小莲噘着嘴道：“又来了，今日封公子邀姑娘郊游，你应该高兴才是。”
飘飘赧然一笑道：“贱妾一时失态，希望公子不要见怪。”
封晚秋见这位名满东南的红妓不仅谈吐不俗，且多愁善感，像是个别有怀抱之人，但无论怎样，他们才是初见，自不便交浅言深，遂微微一笑道：“风尘多侠隐，自古皆然，好啦，咱们不要谈这些，姑娘如准备好了，咱们这就动身吧！”
飘飘嫣然一笑道：“好的，小荷在家里招呼一下，小莲跟咱们走。”
像飘飘这等红妓，等闲是不会跟客人出游的，就是出游，也必然是四马高车，摆出一种令路人侧目的气派，像他们这么徒步悄行，倒是一椿十分罕有之事。
他们第一个是沿成贤街向北走，赴鸡鸣山凭六朝时代建康宫的遗迹。
此处可以遥挹钟山之秀，近揽玄湖之胜，实在是一个怡情怡性的好去处。
游过鸡鸣寺、施食台、豁蒙楼、胭脂井等名胜，然后下山到玄武湖进午餐。
湖边的摊贩之上，陈设着新的菱藕鱼蚁等，都是湖内所产。
饭后一叶扁舟，向湖中缓缓倘佯，目观堤柳莲塘，红绿辉映，景物之美，几使人留连忘返。
舟入长洲，封晚秋顺手摘下几枚菱角，去外壳之后，递给飘飘道：“姑娘尝尝。”
飘飘接过菱角微微一笑道：“不敢当，多谢。”
割晚秋道：“姑娘今年贵庚？瞧你同仪娴雅，必然有一个良好的出身。”
飘飘以一双锐利的目光，向封晚秋打量一阵道：“人都有一段难言之隐的，要别人说老实话，自己心先以诚示人，你说是么？”
封晚秋心头一懔，说道：“姑娘是认为咱们交浅言深，小生询问之言，太过唐突了？”
飘飘忽然目光一垂，幽幽一叹，道：“姑娘女扮男装，难道当真是为了游戏风尘么？”
封晚秋闻言一呆，半响才淡淡一笑道：“你怎知我是女扮男装？”
期飘道：“飘飘寄身青楼，可以说阅人千万，姑娘纵能瞒起天下之人，却无法逃过我的观察。”
封晚秋道：“请教……”
飘飘道：“姑娘与令妹每日早间练剑，贱妾已观看多日，须知男女动作上的分别，全在一股腰劲，男子刚直，女子柔弱，无论装扮怎样高明，先天上的弱点是难以克服的，还有……”
封晚秋道：“还有什么？”
飘飘道：“还有就是姑娘那双玉手了，十指尖尖，柔若无骨，如非……”
封晚秋摆摆手道：“原来飘飘姑娘竟是一个有心之人，请问你暗窥咱们姊妹的动静，究竟是为了什么？”
飘飘幽幽一叹道：“贱妾家姊正受到严重的威协，但惶惶终日，无力自救，因此……”
封晚秋道：“因见咱们姊妹练剑，才生出求助之心，是么？”
飘飘道：“是的，但不知姑娘能否仗义相助？唉，贱妾这等请求是太过份了，姑娘如若不允，贱妾不会怪你的。”
封晚秋道：“令姊是谁？”
飘飘道：“蜂腰六娘子。”
封晚秋一怔道：“金锁楼的实际负责人？”
飘道：“是的，但咱们姊妹生命遭受威协？正过着度如年，朝不保夕的日子。”
封晚秋一怔道：“有这等事？金陵城可是一个有王法的所在。”
飘飘苦涩的一笑道：“王法只是某些人的特权，对飘飘姊妹就毫无保障了。”
封晚秋道：“那迫害贤姊妹过人，一定大有人来头了，他是谁？”
飘飘略作沉吟道：“这个贱妾还不便说，如若姑娘愿意伸出援助之手，咱们可以找一个时间全详谈。”
封晚秋道：“我很愿意帮你的忙，但我不便做主。”
飘道：“姑娘姊妹的剑法，已获得个中神隨，令尊必然是个侠义道中的人了，咱们不妨先定一个时日，我想令尊不会反对的。”
封晚秋微微一笑道：“这次你看走眼了，他不是我的父亲。”
飘飘愕然道：“封老爷也是经过易容的？”
封晚秋道：“不是。”
飘飘说道：“那么，姑娘跟封老爷，是……”
封晚秋道：“对不起，我要套你的一句话，现在还不便说。”
飘道：“这不要紧，每个人都有一点隐衷的，那么今初便请姑娘与封老爷到金锁楼一叙怎样？”
封晚秋道：“我可以将你的约定带回去，能不能按时赴约，我无法作肯定的答复。”
飘飘道：“好，多谢姑娘。”
落日刚刚含山，封府的密室之中正在举行一项家庭会议，主持会议的自然是封老爷子了。参与者是封晚秋、封惜月姊妹，还有一个风韶照人的封夫人。
第一个说话的是封惜月，她俏皮的一笑道：“姊姊今天可乐了，有美同游，真是几生修来。”
封晚秋哼了一声道：“还说呢？咱们早就被人揭穿了底牌了？”
封老爷子道：“哦，她怎么说？”
封晚秋道：“她说男女动作之时，由腰力的刚柔可以分辨，她瞧过我跟月儿练剑，早已知道咱们是女扮男装了。”
封老爷子道：“那么她邀你出去，打的是什么主意？”
封晚秋就将与飘飘谈话的经过详细说出，最后柳眉一皱道：“相公，你说咱们该不该前去赴约？”
封老爷子道：“飘飘姑娘既有求于咱们，这倒是一件深入调查的好机会，这个约，咱们一定要去，不过，金锁楼是一个藏污纳垢的地方，初更之约，我一人前往就是。”
初更方起，金锁楼前已是车水马龙。
客人除了王孙贵胃，就是腰缠万贯的富商巨贾，这般人有一项共同之点，就是一掷千金吝啬。
飘飘是金锁楼的头等红牌，找她的旧雨新知自然不在少数。
只是飘飘姑娘偶染微恙，不得不使部分专程拜访的客人失望一次。
其实飘飘不是当真有病，而是藏了起来。
所谓狡兔三窟，任何一个红妓女，都不止一个接客的房间，飘飘自然也不例外，她是躲在一间从不接客的香闺之内。
这是一间精致小巧的闺房，陈设却豪华无比。
此时房中银烛高烧，飘飘姑娘正与一位客人促膝清谈，这位独蒙青睐的客人自是封老爷子了，年老入花楼，封老爷子当真雅兴不贱。
首先，飘飘姑娘向封老爷子检衽一礼，然后娇声一叹道：“风尘弱女，生不逢辰，能够请来封老爷的大驾，飘飘觉得总算不虚此生了。”
“哦，哈哈……”
封者爷这一阵嚎笑，几乎声震屋瓦，飘飘急忙伸出纤纤玉手，掩着他的嘴唇道：“使不得，封老爷，贱妾今天是因病谢客，这么一来就会弄出乱了。”
封老爷捉住飘飘的玉手道：“别怕，飘飘，纵然出了乱子，自有我封老爷应付。”
飘飘樱唇一噘道：“你能应付目前，还能保住永远么？咱们这对苦命的姊妹总得活下去呀！”
封老爷道：“你们姊妹究竟遭到了什么困难，难道竟严重得生命也受到了威协？”
飘飘沉吟半响，忽然面色一整，说道：“贱妾有一个不情之请，希望封老爷能够俯允。”
封老爷子道：“什么事？你说。”
飘飘轻轻一叹道：“贱妾如若说出咱们姊妹的遭遇，等于将生命交给你封老爷了，我想这个请求不能算为过份。”
封老爷子没有答腔，只是向飘飘瞧了一眼。
飘飘接道：“而且，人之相交，必须坦诚，所以贱妾斗胆请封老爷以真面相见。”
封老爷微微一笑道：“不要弄错了，姑娘，求人的是你，并不是我。”
飘飘笑容一歙道：“是的，是贱妾姊妹有求于封老爷，但封老爷如若不能真诚对待贱妾姊妹，又怎能为咱们俩承担一切是非？”
封老爷子道：“看来，我只好听你的了。”
他摘下假须，再用一粒药丸浇水在脸上一阵搓揉，一个糟老头子立刻变为英武绝伦，气吞河岳般的少年俊杰了。
飘飘呆了一呆，再度裣衽一礼道：“贱妾只猜忖封老爷必是侠义道中的奇人，估不到封老爷深藏不露，竟是一个少年英杰。”
封老爷微微一笑道：“老爷二字不敢当，你叫我封坚好啦！”
飘飘嫣然一笑道：“贱妾怎能这么无状，咳！公子易容改装，难道是躲避仇家不成？”
封坚道：“差不多，姑娘的事如今可以说了。”
飘飘道：“请公子稍等，贱妾还须与家姊一谈。”
她语音甫落，床头轻轻一响，忽然出现一道暗门，一名秀发如云，纤腰似柳的绿衣丽人由暗门缓步踱出。
她那双明如秋月的目光向封坚深深的一瞥，忽然裣衽一礼道：“齐如霜参见公子。”
封坚立起身形，双拳一抱道：“齐姑娘想必是名满金陵的蜂腰六娘子了，果然名不虚传。”
蜂腰六娘子道：“不敢当公子谬赞，请坐。”
她在飘飘身旁坐下，缓缓道：“贱妾姊妹相识满天下，但难以找到一个真正知心之人，一旦遭受厄困，竟致鼓掌手无策，现在惊动封老爷实在冒昧得很。”
封坚道：“路见不平，拔刀相助，是侠义道的本份，何况咱们是邻居，姑娘勿须介意。”
蜂腰六娘子道：“公子既如此，贱妾只和实话实说了。”
封坚道：“姑娘不必顾虑，有话但说无妨。”
蜂腰六娘子道：“愚姊妹原有一个美满的家庭，不意一场天炎使愚姊妹失去了父母，整个家产也落得荡然无存，只恨贱妾年幼无知，竟跌进朱大爷的陷阱，唉，倚门卖笑，情何以人堪，此等生活，真是生不如死！”
封坚淡淡道：“贤姊妹的处境，实在值得同情，不过，如果姑娘决心改换环境，不妨择人而嫁。”
蜂腰六娘子道：“贱妾何尝不作此想，只是咄嗟连年，依然难以加顾。”
封坚道：“这也许是姻缘未到，或是贤姊妹眼光过高，好在姑娘年岁尚轻，只要留心物色，我想是不难如愿以偿的。”
蜂腰六娘子道：“如果能如公子所说，自然是徼天之幸了，但那些追逐风月场中的，几乎全是逢场作戏，薄情寡恩之人，贱妾姊妹如非迫不得已，就不敢惊动公子。”
封坚淡淡的笑道：“姑娘这般看重封某，是在下的一项殊荣，可惜封某家有糟糠，不敢委屈贤姊妹，而且在下家资不丰，对姑娘之事，实在有心无力！”
蜂腰六娘了道：“贱妾姊妹薄有积蓄，无须公子付出赎身之钱，如若公子不愿收留愚姊妹，只要能还我自由之身，愚姊妹就感激不尽了。”
封坚微微一笑道：“倾国名花，何愁没有赏识了，依在下相劝，姑娘还是慢慢物色吧，多谢招待，在下就此告辞。”
蜂腰六娘子面色微变，忽又嫣然一笑道：“别忙，公子，贱妾还有下情。”
封坚道：“姑娘请说。”
蜂腰六娘子道：“公子居住金陵，自然知道朱忌疾了，此人不仅勾结官府，且身负上武功，与江湖豪侠时有往还，放眼天下，除了公子贱妾姊妹当真是呼救无门了。”
封坚哈哈一笑道：“在下有几句不当之言，不知姑娘愿不愿意听？”
蜂腰六娘子道：“公子有话，但请吩咐就是。”
割坚道：“封某遁世避仇，是一个十分不幸之人，但为了帮助姊妹，不惜自暴身份，以示在下的真诚之心，估不到姑娘连篇废话竟没有一句真实之言，在下倒希望知道贤姊妹设下这圈套，究竟安的是什么存心？”
蜂腰六娘子神色一呆，讷讷半响道：“公子误会了，贱妾句句由衷之言，你如若不信，我可以拿证据给你瞧瞧。”
她向飘飘一使眼色，忽色双双腾身而起，以疾弩脱弦有速度，猛扑那道暗门。
封坚万万没有想到蜂腰六娘子姊妹会藉机图逃，无论他反应多快，仍然迟了半分。
所幸他的功力够高，口中一声暴吼，已然一指点出。
由于变生意外，这一指点的也太过匆忙，他虽然没有点中蜂腰六娘子的重要穴道，却点在她臀部下方左腿上部的“会阳穴”上。
也亏了这一指，蜂腰六娘子痛得一声大叫，行动自然慢了一慢。
封坚焉肯放夺这稍瞬即逝的机会，身形挟着劲风，像闪电般奔了过去，同时右臂急伸迳过蜂腰六娘子的肩头抓去。
蜂腰六娘子虽是左腿受创，仍然凶狠无比，猛的旋身吐臂，使出了一招五鬼叩门。
封坚哼了一声，右臀微微一抖，以电光石火的速度，一把扣在蜂腰六娘子的脉门之上。
按说蜂腰六娘子算是栽了，但她却忽然大笑起来。
封坚点了她两处穴道，右臂一挥，将她掷在床榻上道：“姑娘，当真这么好笑么？”
蜂腰六娘子道：“别人千方百计都计算不到的石枫，却被我轻易的关了起来，这不是一件值得高兴的事么？”
原来这名英俊少年竟是石枫，想不到阴沟里翻船，居然栽在两名妓女的手里！
不过他闯过不少龙潭虎穴，见识过数不清的惊人阵仗，如果说金锁楼能够将他困住，将是一件难以置信的事。
因此，他冷冷地哼道：“当真么？姑娘。”
蜂腰六娘子道：“自然是真的了，因为这是一间铁房子。”
石枫虽是心头暗懔，但他仍然有点不信，立即屈指连弹，分击四墙壁，但不幸得很，四声清脆的音声，证明了蜂腰六娘子并非恫吓之言。
“这回相信了吧？公子？”
“相信了，但黄泉道上，在下并不寂寞。”
“咳，公子，别那么想不开，咱们并没有害你之意。”
“嗯，那是要半壁山河图了？”
“不错，财宝虽然可贵，生命的价值更高，公子是聪明人，我想你会明白利害的。”
“你错了，姑娘，所谓善财难舍，要命可以，要半壁山河图么？哼，只怕会使姑娘失望。”
“听公子的口吻，那张宝图必然不在你的身上了。”
“这回算你说对了。”
“那不要紧，咱们可以找你妻子。”
“在下的妻子可不是省油的灯，你们不妨去找找看。”
“这个不劳费心，咱们早已知道尊夫人功力不凡，可是别忘了咱们手中有你石公子，相信尊夫人会跟咱们合作的。”
“好办法，只是你们百密一疏，让姑娘落在石某手中，岂不是大大的失策！”
“你又错了，石公子，难道你还不明白冤死狗烹，乌尽弓藏的道理？我只是他们的一个工具，留下我对你并没有什么好处？”
“哦，既然如此，在下拿你消遣也是好的。”
说消贵，石枫决不迟疑，先点出一指，封闭了蜂腰六娘子的武功，再拍出两掌，解开了她的穴道。
跟着一把抓着她的胸衣，嘶的一声就剥了下来。
蜂腰六娘子大吃一惊，道：“你要做什么？”
石枫哈哈一笑道：“久闻蜂腰六娘子艳名四播，本公子要不欣赏一下，岂不如入宝山空手而回？”
蜂腰六娘子以双手护胸，愤然喝骂道：“你这个无赖，难道不怕你的妻子遭到报应么？”
提到妻子遭报，使石枫想起了王家玉，也同时勾起了他无边怒火，啪的一掌刮出，蜂腰六娘子的粉颊立刻暴起了五条红痕，樱唇之内也流出几缕血水。
“贱货，别忘了你是卖笑的，你这一身贱肉，陪过了多少汉子？哼，大爷如非闲着无聊，那里将近你看在眼里！”
“放你娘的屁，姑奶奶是朱忌疾的妻子，可不是你想的那么肮脏，快放开我，否则我大丈夫不会饶你的！”
“哦，原来你是朱夫人，石某倒是失敬了，那么计诱石某之事，尊夫自然是幕后主持人了？”
“是又怎样？哼，在金陵谁敢不对朱忌疾礼让三分？如若你再敢对我无礼，保管你会遭到惨烈的报复。”
“当真嘛？朱夫人，在下倒是有点不信。”
一声裂帛响过，蜂腰六娘了的翠绿长裙又脱了下来。
“快叫吧，朱夫人，迟了石某可要失礼了。”
蜂腰六娘子果然叫开了，那是一连串的辱骂之声。
“天打的，雷劈的，死囚，砍头的，龟孙子，臭王八，玩代的娘去，弄你的妹子去……”
反正什么难听的话，连字典里都找不了的脏字一股脑儿抖了出来。
这个女人够泼辣，勿怪她能独当一面，统率金锁楼这等既脏又乱，问题多多的地方了。
只是她骂得舌敝唇焦，连半点反应也没有，不仅石枫诧异，连她了感到奇怪起来。
现在她不骂了，睁着一双眩惑的目光，瞅向墙壁上一个小孔。
那是这间铁屋唯一对外还有一间秘室，按说飘飘是应该守在那儿的。
而且按约定的时间，朱忌疾必然早已到达，难道他……。她不敢再想下去了，那张布满怒火的粉颊，忽然变为一副乞怜之色。
“公子，我对不起你，好在咱们并不孤单了，黄泉路上总还有个伴儿。”
石枫沉吟半晌道：“这当真是人心难测，尊夫要你跟我陪葬，她的同胞妹妹也不顾姊妹之情，这实在太可怕了。”
蜂腰六娘子长长一叹道：“要死的可能是我，也许他们还是要活捉你的？”
石枫一怔道：“咱们处境相同，你死我如何能活。”
蜂腰六娘子道：“如若他要咱们都死，只须封上那个小孔，咱们绝对难以活过两个时辰。”
石枫道：“不错。”
蜂腰六娘子道：“可是他们采取的是饥饿政策，当咱们饿得筋疲力尽之是时，他就可以轻易的捉着你。”
石枫道：“你说的是，但男子挨饿之能，并不低手女人。”
蜂腰六娘子道：“我的武功比你为差，又被你封闭着，先死的自然是我了。”
石枫道：“这个么？……咳，在下只能表示一点歉意了。”
蜂腰六娘子道：“我不怪你，这是我自作自受。”
语音一顿，长长一叹接道：“朱忌疾心狠手辣，你纵然交给他半壁山河，他还是不会放过你的，由他对我的情形来看，就知道贱妾决非危言众听。”
石枫淡淡道：“我相信你说的，只人生百年，难免一死，在下并未将它放在心上。”
蜂腰六娘子忽然精神量振道：“铁屋机关由外面控制，咱们除了等死别无选择，公子不是要欣赏贱妾么？蜂腰六娘子愿意在将死之前把一切献给公子。”
她说话之际，已缓缓除去亵衣。
蜂腰六娘子算是一个人间尤物，但与水红莲及秋、月二女相较，她还是差了几分。
只不过经常在风月场中打滚的女人，自有一套仅人动情的手段，何况一个等死之人的情绪，也是最为波动不安的。
因此，石枫接受了她的献礼，暂时抛开一切。
当他们尽情欢乐之后，烛泪已然堆满灯台。
夜，早己深沉了，这一对遭遇奇妙的野鸳鸯，竟然沉沉睡去。
更鼓才只两传，封府已经有人望眼欲穿。
她们自然是水红莲及秋、月二女子了，石枫一去不返，怎能不令人大感焦急。
秋儿第一个沉不住气，她噘着嘴道：“相公一定是被那个小狐狸精迷着了，我去找他。”
水红莲道：“不，相公不是那等人，我想其中必然别有文章。”
秋儿道：“大姊，你说还会有什么文章？”
水红莲道：“你想想，飘飘能瞧出她与三妹剑术上的造诣，又能识破你是乔装改扮，她会是一个简单人物么？再说，飘飘已然如此，那峰腰六娘子及朱老板就更是两个棘手之人了。”
月儿心头一凛，道：“不好，大姊，我想这是个圈套，目的在夺取咱们的半壁山河图。”
秋儿急道：“真要是这样的话，相公可能已中了她们的道儿，大姊，事不宜迟，咱们快去金锁楼瞧瞧。”
水红莲道：“你们去配好兵刃，咱们到院中相见。”
“是，大姊。”
秋、月二女应了一声，迅速奔回自己的房间。
待她们再回到大厅之时，眼前的景象，竟使她们大吃一惊。
大厅的烛光熄灭了，水红莲手提长剑，正在作全神戒备，显然是敌人找上门来了。
秋、月二女蹑足趋到水红莲的身后，秋儿悄声道：“大姊，是来了敌人？”
水红莲道：“是的，人数不少，有几个功力颇为不凡。”
秋儿道：“在金陵城，他们竟敢明目张胆，公然行凶？”
水红莲道：“这就难说了，如若他们勾结官府，说咱们是强盗，是判逆，他们不仅可以明目张胆，咱们就做杀官拒捕，罪上加罪”
水红莲道。
月儿道：“我担心相公出了意外，大姊，咱们杀出去。”
水红莲道：“相公不会轻易着了别人道儿的，你先不必为他担扰，咱们还是先自顾目前，最好能擒住他们的头儿，那时纵然相公落入他们的手中，咱们有了人质，也可以互相交换。”
月儿道：“大姊说的是，但咱们现在如何着手？”
水红莲道：“二妹由天井上房，三妹出后院，我出前院，给他们来一个意外的反击，但要记住，只能制住他们，不要杀伤人命！”
秋、月二女应了一声。分别向指定之处纵身而去。
最先遭遇敌人的是秋儿，她刚刚冒出屋面，两缕劲气，已向她的左右双协猛袭而来。
秋儿咬咬牙，娇躯向瓦面一伏，左腿猛的一个回旋，她那纤纤玉足，正好踢在一名大汉的小腿骨之上。
一声响彻夜空的哀嗥，一阵折骨之声，那名倒霉的大汉立即滚下房去，他的一条右腿八成就此报废。
其实秋儿这一腿只是一个意外的收获，她主要对付的目标是另外一名大汉。
自然，这名大汉仍然逃这过她降龙棒的降龙三绝招，他几乎毫无还手的余地，左右玄机及丹田重穴便一起碰上了棒头。
这当真是先声夺人，屋面上的五名大汉，竟被她举手投足之间，一下了收拾了两个。
趁对方一呆之际，她秀目如电，向来人冷冷的打量一眼，不过失望得很，对方两名灰衣老者，一名黑衣中年，全是面目陌生，素不相识之人。
于是她哼了一声道：“各位是那一座山头的好汉？这么率众抢劫，难道就不怕王法？”
一名身材较矮的灰衣老者沉声道：“姑娘不仅武功高强，口才也颇为不凡，可惜咱们不是山头的好汉，而是奉命捕捉盗匪之人。”
秋儿心头暗暗一惊，但仍不露声色的道：“原来如此，那么阁下可以走了，你们暗窥民宅一节，咱们不再追究就是。”
灰衣老者打了一个哈哈道：“就这么简单么？”
秋儿道：“不这样你还要如何？”
灰衣老者道：“姑娘被人协从，老夫对你十分惋惜，这样吧，你随老夫走一趟官府，老夫担保为姑娘全力开脱。”
秋儿双眉一竖道：“阁下当真是官家的人，请教尊号如何称呼？”
灰衣老者道：“老夫是金陵府的总捕头娄士选，凭老夫的名号，姑娘应该相信得过。”
秋儿偏着头微作沉吟道：“总捕头必然是一个很大的官儿了，但咱们家里日常来往的大人们怎么从来没有提过？”
混身官场的人，最怕开罪具有权势的主儿，秋儿这般说法，娄士选那能不心头暗惊。
不过此等之人，也最会见风转舵，他那张满脸秋霜的脸孔，立即云开日出，还现出一片笑意。
“姑娘是……咳，老朽太疏忽了。”
秋儿道：“你是问咱们老爷么？他由湖广总督府调任大学士，我不说你应该知道是谁了。你当真不知，我就跟人到巡抚衙门走一趟吧！”
娄士选只不过是一个小小的总捕头罢了，开罪了大学士的眷属，岂不罪该万死！
他赫得机伶伶连打寒战，接着躬身一揖道：“小的瞎了眼，小的该死，只希望姑娘大人不计小人过，饶了小的这条狗命。”
秋儿撇撇嘴道：“这些话以后再谈，你先说说你们是干什么来的？”
此时前院及后院已传来杀喊之，娄士选急忙对另一位灰衣老者道：“程兄弟快叫他们住手，立即全数撤回，不得有一个停留。”
姓程的老者及那名黑衣中年大汉一声应诺，同时向秋儿抱拳一礼，转身急驰而去。
此时娄士选才惶然道：“禀告姑娘，这都是小的一时失察，受了朱忌疾的蒙蔽，只是……咳！……”
秋儿冷冷道：“单凭一面之词，你就敢率众捕人？哼，你们那位巡抚大人也太过糊涂了，我非告诉小姐要她禀告老爷不可。”
娄士选急得老脸通红，冷汗夹背，连连打躬作揖道：“小的并未禀告巡抚大人，姑娘若果一说，小的必然落个满门抄斩，万祈姑娘高抬贵手，小的当供奉姑娘的长生牌位。”
秋儿叹道：“你的胆量也太大了，竟敢瞒着巡抚私自捕，好吧，看在你这么一大把年纪，我不再追究就是，不过，金陵楼诱去了咱们小姐的一位友人，他如若少了一根汗毛，我就拿你们巡抚是问！”
娄士选身躯一震，道：“那位老爷是谁？”
秋儿道：“一位姓石的公子，他不是官场中人。”
娄士选道：“好，这事包在小的身上，姑娘还有什么指示？”
铡L道：“我奉劝你几句，咱们小姐喜爱结交江湖朋友，今后咱们的行动，你最好不要过问。”
娄士选道：“仅遵吩咐，小的就此告别，不过小的这名属下，还望姑娘一并成全。”
秋儿虚空连拍三掌，震开了被制大汉的穴道，娄士选向她长长一揖，便领着那名大汉向金锁楼扑去。
所谓人算不如天算，朱忌疾原以为手到擒来的如意算盘，想不到被总捕头娄士选的临阵变卦而全盘落空。
那气愤愤的回到空锁楼，心中仍然存着一线希望，因为他要飘飘诱来了石枫，只要正主儿在他手里，不怕他不将壁山河乖乖的交来。
那知他前脚进楼，娄士选已跟踪来到了，他还想埋怨总捕头不该临阵抽腿，但一瞧对方那副沉重的脸色，话到口边他又咽了回去。
“咳，咳，娄大人，这到底是怎么回事？”
娄士选哼了一声道：“我正要问你呢，将官大学士的眷属当做盗匪，你又是怎么回事？”
朱忌疾大惊道：“什么？官大学士的眷属，娄大人，你没有弄错吧？”


第十一章 瞒天过海易容术

朱忌疾一呆道：“娄大人太过谨慎了，你当了数十年的江南总捕，难道就这么栽在一个小女人的手里？”
娄士选淡淡道：“栽，兄弟认了，只是信在咱们以往的交情，我还要奉劝朱兄几句。”
朱忌疾没有答腔，只是寒着脸嗯了一下。
娄士选继续道：“第一、那秋儿姑娘千真万确是大学士女公子的侍儿，第二、咱们不能知法犯法，一再擅闯民宅，第三、你请来的那般江湖高手都像篾扎纸糊的一般，人家只出来了三个女人，举手投足之间，咱们就倒下了三对，老实说，人家玩意太高，咱们再去也是白费。”
朱忌疾道：“娄大人这么说，咱们只好忍下这口窝囊气了。”
娄士选道：“大丈夫能屈能伸，好强斗狠也该有个分寸，好啦，请朱兄将石公子放出来吧！”
朱忌疾道：“娄大人，你这是什么意思？”
娄士选道：“兄弟是一番好意，如若巡抚大人叫兄弟来要人，那时兄弟固然难脱关系，你朱兄的金锁楼只怕也要改换主儿了。”
公门中人，似乎生就几副不同的面孔。此时娄士选虽说是一番好意，但那副平板得像铁面包公的脸色，就能使人凭空生出几分寒意。
朱忌疾在江湖上滚了几十年，他自然知道此时耍赖只有自讨无趣，于是长长一叹道：“好吧，娄大人请稍待，兄弟就去放他出来。”
铁屋中春色依旧，那双野鸳鸯，还是在紧紧的拥抱着。
只不过他们已在沉睡中醒来，而且在喁喁细语的交谈着。
“公子……”
“嗯……”
“我可想不出，你住到天香街来的理由。”
“这还不简单？我如非住进天香街，怎能享受六娘子蜂腰上这股子艳福？”
“去你的。”
“哈哈……”
“喂，说真格的，究竟为了什么？”
“找人。”
“哦，那人是在天香街一带？”
“不错。”
“说给我听听，也许我能提供一点线索。”
“她是一个女了，据说，已经堕落风尘。”
“勿怪你会住到天香街来了，她叫什么名字？”
“韩文。”
“什么？你找的就是韩文？”
“不错，你认识？”
“我认识，不过你先要说出为什么找她。”
“我原是找她爹韩大爷的，但几经查询，才知道韩大爷去世了，我只好找韩姑娘碰碰运气。”
“你认识韩大爷？”
“不认识，但我爹跟韩大爷有旧。”
“你究竟是谁？”
“我自然是石公子了，咳，你干嘛这么紧张？”
此时的蜂腰六娘子确是全身颤栗，显得紧张无经，半晌，她忽然沉声说道：“灭妖。”
石枫神色一楞，但迅速接口道：“与汉。”
“啊，你是石哥哥？”
“你是文妹子？”
这当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
他们终于在如此情形之下，找到了自己要找之人。
于是，他们紧紧的拥抱着，两者之间，几乎身心都融和在一起了。
良久——
“告诉我，文妹子。”
“别忙，我还要……”
于是，他们痴缠着，铁房春深，几至忘我之境。
忽然暗门一声轻响，终于将他们由迷恋中惊醒过来。
蜂腰六娘子首先惊呼一声道：“朱忌疾……”
朱忌疾怒喝道：“贱人，你居然敢背着大爷偷汉子！”
蜂腰六娘子迅速着好衣衫，紧紧扑在石枫的身厕，娇声嚷道：“你错了，姓朱的，他才是我的汉子，我爹早已将我许给他了。”
朱忌疾瞧得怒火中烧，口中大喝一声，击一柄寒光闪闪的短刀，猛向石枫当胸刺去。
凭他朱忌疾的武功，在石枫手中应该是不堪一击的。
但随他这一刀之势，竟发出一声扣人心弦的惨呼！
然而，令人难以置信的是一截刀头，无数铜针，竟一起射在蜂腰六娘子的娇躯定上，她身受如此惨重的伤害，怎能不痛极而呼？
不过，这并不是朱忌疾的暗器失了准头，而是蜂腰六娘子在千钧一发之际将石枫向后一带，她反而挺身迎了上去。
这一出人意表的变化，使得石枫与朱忌疾同时一呆，他们想不到蜂腰六娘子会有这般舍己为人的义烈行动的。
自然，蜂腰六娘子这条可爱的生命是完了，可也勾起石枫的无边杀机。
“纳命来，恶贼。”
他没有取出金戈，其实也没有这个必要，只要一记破折神刀，还怕不能追魂夺命？
就是这样，他怒叱出口，右掌已同时劈了出去。
掌力凌空下劈，犹如一柄宝质的钢刀，朱忌疾死的够惨，由头顶往下，被活生生劈作两半。
一掌毙敌他像旋风般抱起蜂腰六娘子，以无比焦急的口吻呼叫道：“雯妹子，你伤得怎样？”
这时，蜂腰六娘子幽幽道：“我不行了，钢针太多，毒力也太过霸道。”
石枫道：“难道他没有解药？”
蜂腰六娘子叹口气道：“有，但他从不带在身上，唉，纵然有灵丹妙药，也来不及了。”
石枫道：“不，文妹子，我一定要救你。”
蜂腰六娘子道：“不要浪费时间，我还有话要对你说。”
石枫道：“待会再说不行么？”
蜂腰六娘子道：“我伤势过重，不能等待了，听我说，石哥哥，爹临终之时告诉我，要我找你，要我永远跟随着你，可是……”
她说话太急，呛的一声，竟一连呛出两口鲜血。
石枫急忙接着她的脊心，输入一股真力，总算将她濒临断绝的生机暂时维持下来。
她稍作歇息，续道：“朱忌疾原与咱们相邻而居，他对我早巳心存邪念，有一天他偷听了爹跟我谈话，就以天国遗孽的罪名对爹要挟，后来……唉，爹死了，我终于没有逃出他的魔掌……”
在一阵咳嗽之后，她又停了下来。
此时她已面呈青紫，纵然真有仙丹只怕也救她不活。
石枫痛苦得心如刀绞，但不得不安慰地道：“不要说了，妹子，待我再助你一口真气。”
蜂腰六娘子道：“不，石……哥……哥，爹……说，忠王他是……是三国……演……”
她以生命的余力，说出了她说的言语，意义虽欠完整，但总算使石枫获得了一线曙光。
现在，她芳魂杏杏，已经离开了痛苦的人世，石枫的泪水，再也忍不住奔放而出。
不知时间过去多久，他仍然搂住香消玉殒的蜂腰六娘子在淌着眼泪。
他悔恨自己何以不早点前来金陵，也许早来会阻止这场悲剧。
“石公子……”
过份悲痛，使他耳目失灵，直到别人呼唤他，他才发现身前多了一名灰衣老者。
“你是谁？”
“小的娄士选，是金陵府总捕头。”
“你要捕我？”
“不，小的老眼不花，知道公子是为了救蜂腰六娘子才杀朱忌疾的，自然，朱忌疾也曾对公子行凶，自卫杀人，是无罪的。”
“那么？你……”
“回去吧，公子，令友在等候你，这儿的事让小的处理就是。”
对官场中人，石枫没有好感，但此时此地，又不便开罪他，只好放下蜂腰六娘子的尸体道：“你要好好的安葬这位韩姑娘，墓前要立一块石碑。”
娄士选道：“公子放心，小的一定遵办。”
石枫依依不舍的回到家中，水红莲及秋、月二女像捧凤凰般将他接了进来。
秋儿原想向石枫报告朱忌疾率众夜袭的经过的。
但瞧到他沉重的脸色，只好让它们憋在肚里。
待石枫坐定，水红微微一笑道：“莲子汤可能早巳好了，三妹前去瞧瞧。”
月儿道：“好的。”
待他们吃过夜宵之后，水红莲才对秋儿道：“二妹家里发生的情形向相公报告一下。”
秋儿报告经过之后，道：“相公，你怎么啦，咱们都快急疯了，别那么闷声不响的！”
石枫长叹一声，这才将金锁楼的遭遇说了出来。
他自然保留了一点，与蜂腰六娘了的缠绵是难以宣布之于口的。
水红莲忽然面色一整道：“相公，韩姑娘说忠王是三个眼？”
石枫道：“是的，但我只听说英王陈玉成的浑号是四眼狗，却从未听到忠王李秀成有三个眼的传说。”
石枫道：“是的，但我只听说英王陈王的绰号是四眼狗却从未听到忠王李秀成有三个眼的传说。”
水红莲道：“如若相公没有听错，其中必定另有文章，不过，此事咱们可以慢慢的琢磨，而目前最要紧的，是咱们必须离开这儿。”
“是的，总捕头娄士选吃了亏，他不见得会就此罢手，如若他知道秋儿是以王家玉唬他，他们的麻烦可能会接踵而来。”
石枫略作思忖道：“形势既是如此，咱们迁地为良，不过我还想见见飘飘姑娘，她不是韩姑娘的妹妹么？”
水红莲道：“风尘女人，多以姊妹相称，如若飘飘当真是韩姑娘的同胞妹子，韩姑娘决不至始终没有片言涉及，何况飘飘逃出铁屋之后就再也不没有现身，依我猜想，她可能是朱忌疾的同谋。！”
石枫道：“那么咱们早天一亮就离开金陵，所雇的四名仆人，你给点钱打发他们吧！”
水红莲道：“这个我会处理的，离开金陵后，咱们的目标是那里？”
石枫道：“我的老家是广西浔州贵系，我想回去瞧瞧。”
水红莲道：“此去贵系，迢迢数千里，为免旅途多生波折，咱们的装扮还得改变一下。”
水红莲语音甫落，门外忽然响起一阵剥啄之声。
石枫喝道问道：“谁？”
“禀老爷，有一老妇求见。”
石枫眉头一皱道：“你回了她吧，张嫂，在这般时辰我不想见客。”
张嫂道：“我已经对她说过了，她说有十分紧要之事，必须面见老爷。”
石枫沉吟一阵，道：“好吧，叫她进来。”
来人被张嫂带了进来，她向石枫等裣衽一礼道：“老婆子见过老爷夫人。”
石枫一怔道：“你是……”
他忽然语音一顿，向张嫂摆摆手道：“这儿没有事了，你去歇息吧。”
待张嫂退出，他才面色一沉道：“你是春儿？”
虽然她化装，但改扮得并不怎样高明，再加上她熟习的语声，石枫自然能够一语道破。
是的，她确是春儿。
“小婢参见公子。”
她低着头，似乎是愧见故人。
石枫哼了一声，道：“你已经是五圣府的少奶奶了，还来见我做什么？”
春儿幽幽道：“小婢是下人，身不由己……”
石枫怒叱道：“秋儿不也跟你一样么？你为什么不跟她学？”
石枫这么声色俱历的斥责，使得春儿无地自容，如是地下有洞，她必然会一头钻下地去。
月儿瞧得有点不忍，起身牵着春儿的手道：“大姊远来是客，相公你就少说两句话吧！”
秋儿接道：“相公不要怪大姊，实在是那姓方的不是人。”
石枫一叹道：“好吧，你们聊聊，红莲，咱们歇息去。”
待石枫与水红莲离去，月儿不胜关切的询问道：“大姊，你从那里来？怎么找到咱们的？”
春儿热泪盈眶的一叹道：“说来话长，待我慢慢的告诉你。”
她自她们主婢被逐出五圣府说起，至王家玉以色相诱，制服一楼一堡的两大高手为止，作了一番扼要的叙述。
秋儿道：“大姊就是说小姐要来对付相公？”
春儿道：“是的。”
秋儿哼了一声道：“难道一楼一堡的艺业还会高超五圣？”
春儿道：“他们自然无法高超五圣，但无极楼主诡计多端，其阴险狠毒之处，五圣府无人能及。”
秋儿道：“就凭这个？”
春儿道：“三妹不要小看了诡计，所谓明枪易射，暗箭难防，咱们如若不是中了方济的诡计，何至于弄得这般下场！”
轻轻一叹，接道：“据我暗中观察，发觉无极楼主公冶异人有一个十分庞大的组织，我想他是准备对付五圣府，以争取武林霸业的。”
月儿道：“相公毁了五圣府，他就转而对付咱们了？”
春儿道：“我想是的。”
秋儿道：“大姊瞧出了一些什么？”
春儿道：“公冶异人到达任何一个地方，都会有人跟他联络，而且，那般人对他全是极为恭敬，像是奴才对待主子一般。”
月儿道：“金陵城里，也有他的部属吗？”
春儿道：“有，金锁楼的老板朱忌疾，就是他的部属之一。”
月儿一懔道：“有这等事？此人实在可怕得很！”
春儿道：“四妹说的不错，你们化装隐居，自以为秘密得很，其实你们到五圣府索仇，以及改扮容貌，前来金陵，没有一样能逃过无极楼主的耳目。”
秋儿道：“大姊不是在陈留就离开他们独自上路了么？这些你怎么知道的？”
春儿道：“在陈留之时，公冶异人就曾经说过他已知道你们去了金陵，以后他又当面告诉我，我自然会知道了。”
秋儿道：“大姊是说小姐与无极楼主已来金陵？”
春儿道：“是的，如若不是他们已到金陵，我怎会知道你们在此隐居？”
月儿道：“小姐不是要你独自居住的么？”
春儿一叹道：“小姐是要我藏着解药，免被无极楼主找到，但此人人手眼通天，我怎能逃出他的掌握！”
月儿道：“解药被他要去了？”
春儿道：“没有，他向我说出他的一切，目的在讨好我，也是在向我示威，但我始终未被他所屈。”
月儿道：“他就这么轻易的放过大姊？”
春儿道：“我毫不理会他的威协利诱，在解药尚未到手之前，他怎能奈何我？”
月儿道：“小姐与这待豹狼为伍，我真替她担扰！”
春儿道：“我曾劝解她，但良药苦口，她全然不予接受。”
秋儿叹息一声道：“小姐决定之事，他人无法动摇的。”
一顿接道：“咱们准备明早离开金陵，大姊认为怎样？”
春儿道：“公冶异人要求小姐召见金陵总捕头娄士选，明早离开只怕为时已迟！”
秋儿面色一变道：“那……咱们就给他一点颜色瞧瞧。”
春儿道：“与官府相斗，不是明智之事，依我说你们还是禀明公了，最好立即启程。”
月儿道：“大姊说的是，我去找相公。”
春儿掏出一个纸包交给月儿道：“这是无极楼主的独门解药，我只能分出两粒，请交给公子留作必要之需。”
月儿道：“多谢大姊。”
春儿幽幽道：“愿你们平安离开金陵，我走了。”
月儿说道：“大姊，你何不跟咱们一道走？”
春儿凄苦的一叹道：“大姊命薄如纸，不愿牵连公子，再见。”
身形一晃，劲自穿窗而出。
春儿走了，但她却留给秋、月二女一片哀伤。
不是么？她们同是一样的身份，曾几何时，幸与不幸的差别竟如此之大，姊妹情深，怎能叫她们不感慨万千！
良久，秋儿长长一叹道：“走，咱们找相公去。”
在内室，秋儿将春儿所说的一切，一字不遗的告诉了石枫，月儿也将两粒解毒丹交了出来！
石枫略作沉吟道：“无极楼主果然是一个可怕的敌人。”
水红莲道：“咱们是走是留，相公应该早做决定。”
秋儿道：“咱们还是及早走吧，贫不与富斗，富不与官争，金陵的总捕头插上了手，咱们留下似乎不太适宜。”
石枫道：“你认为咱们现在就能安全离开么？如果你是这等想法，你就小看公孙异人了。”
秋儿一怔道：“难道春姊姊会骗咱们？”
石枫道：“春儿没有骗咱们，是公冶异人骗了她，如若不信，你可以暗中到房子的前后瞧瞧。”
秋儿道：“三妹，你去后面，我到前面，瞧到了就给他们一点教训。”
石枫道：“先不要找草惊蛇，瞧清楚了咱们再作研究。”
片刻之后，秋、月二女回来了，石枫说的不错，前后各有两名监视之人。
秋儿不见明白石枫的打算，撇着嘴询问道：“四个狗腿子罢了，我与三妹还不能一拳打发？”
水红莲微微一笑道：“他们有没有隐蔽身形？”
秋儿道：“没有。”
水红莲道：“那就是了，你可以一举制住两人，那隐身暗处的怎么办？”
秋儿一呆道：“大姊怎知道还有人藏身在暗处？”
水红莲道：“这是必然的，那有暗中监视会这么明目张胆的？”
秋儿道：“那咱们怎么办？”
水红莲扭对石枫道：“你说呢？相公？”
石枫道：“我有几点想法，不知道对是不对。”
水红莲道：“说说看。”
石枫道：“王家玉不见得会动用官家之力，不则，她也就不会跟我闯荡江湖了。”
水红莲道：“对，她要的是半壁山河图中的秘密，目的不在对付你。”
石枫道：“不错，现在的形势与以前没有两样，她要求的还是图中的秘密。”
水红莲道：“她召见娄士选，可能是叫他对咱们之事不得插手过问。”
石枫道：“这是我第一个想法，其次，表面上王家玉已控制了公冶异人，实际上只怕不是这么简单，如若我不幸言中，咱们要注意的不是王家玉，而是那诡计多端的无极楼主。”
月儿道：“这还不是一样么？他们已经携手合作了。”
石枫道：“不一样，如是王家玉，她对咱们多少还残留一点情份，公冶异人就不同了，此等奸险阴毒之人，什么事他都能做出来。”
—顿接道：“此人拥有一个庞大的秘密组织，咱们无论走向何处，都难以逃过他的耳目，如若有第二次殷村之事发生，咱们就会生死两难了。”
水红莲道：“相公说的是，我也是这般想法。”
石枫道：“好，咱们既是意见相同，你说说怎么办？”
水红莲道：“咱们不走，只是化明为暗，与无极楼主斗一斗法。”
石枫哈哈一笑：“那么女诸葛不妨调兵遣将，咱们听你的。”
水红嫣然一笑道：“我可没有那么大的才能，只是一个建议罢了。”
秋儿道：“时辰不多了，快说你的建议吧！”
水红莲道：“此地已不能再住，咱们转移到武定门内的小石霸街去，我娘舅是那儿的首富，食宿都方便得很。”
月儿道：“可是……”
水红莲道：“三妹别急，我有对付那般狗腿子的法子，咱们拾夺一下，相公与二妹前门，我跟三妹走后门，只须略施小计，就可以连明椿暗卡一起拔掉。”
他们接受了水红莲的锦囊妙计，分批由前后门撤出住处。
前面的两个明椿，由石枫突施奇袭，一起点上了他们晕穴，然后张望了一下，便一直向前急驰。
他走不过十丈，黑暗中忽然闪出两条人影，一个跟踪石枫，另一个则转身飞奔而去。
跟踪石枫的是一名年逾五十的老者，瞧他那轻灵巧快的身手，功力必在不弱。
但他追出过数丈，目标忽然消失。
因为前面是一个拐弯之处，却有三条不同的岔路。
他方自神色一呆，一缕指风已点中了他的气海大穴。
这出手的自然是石枫了，他见此人獐头鼠目的，必然不是一个好东西，废了他的武功，好让他少做一点伤天害理之事。
然后他奔回原处，由秋儿留下的暗记追上了她，两人跟前面的黑影，让他带上他们的巢穴。
水红莲与月儿依样葫芦，此时也追着一条黑影向前急驰。
最后，前面的两人会合了，石枫与水红莲等也聚在一起。
但前面的黑影忽然停了下来，他们好像在商讨什么。
石枫也停止了前进，他们同样在讨论问题。
“红莲，他们为什么不走了？”
“这般人比狐狸还精，他们是怕将咱们引上门去。”
“那可糟了，咱们不能够跟他们干耗着。”
“不错，天快亮了，耗下去对咱们是不利的。”
“这样吧，你们先去小石霸街，你娘舅那儿我会知道的。”
“不，如果天亮了，你留下来也没有用，不如再等一下，他们如若还耗着咱们就走，反天上此地离他们的巢穴必然很近，咱们明晚再来会找到的。”
又耗去半个时辰，那两人还是不走，石枫知道无望了，瞧了一下天色道：“无极楼主果然不好斗，咱们走吧巴！”
秋儿道：“何不抓着他们问问？我相他们会说出来的。”
石枫道：“抓他们不难，只要使用一点手法，他们也会说出来巢穴的所在的，但这有什么用？明天他们只要搬一次家，金陵这么大，咱们到那儿去找？”
水红莲道：“相公说的是，咱们走吧！”
由水红莲领头，在小石霸街找到了她的娘舅。
这是一位长相忠厚的长者，年岁已有六十出头。
他名叫帅安东，是一个精于买卖的殷实商人。
只是这位富甲一方的长者，却偏偏生了一个不孝的儿子，提起帅振铎，在金陵城的土混混之中，还是一个颇有名气的地头蛇。
水红莲带着石枫等不速而来，使得帅安东大为讶异，但他对于甥女儿的前来，还是高兴的，并立即吩咐仆人，收拾偏院的几间精舍让他们安歇。
此时已是黎明时分，石枫等略作调息便已红日盈窗了，早餐之后，水红莲道：“相公，你们聊聊，我去见见娘舅。”
石枫道：“在礼貌上我也应该拜候他老人家一下，咱们一起去吧！”
水红莲道：“娘舅多年不见，可能有些事要询问我，你如是在场，他老人家就不便询问了。”
石枫道：“好吧，你代我问候一下，别让他老人家说咱们不懂礼。”
水红莲道：“知道啦，相公，瞧你婆婆妈妈的。”
她离开偏院来到上房，帅安东正在天井中浇花。
“舅舅早。”深深一礼，再问一句早安，水红边的礼貌算是周到了。
但帅东安却眉头一皱道：“红莲，你知道舅舅金盆洗手，已多年不问江湖是非了。”
水红莲道：“甥女儿知道，但他们不是外人。”
帅安东道：“他们是谁？”
水红莲道：“男的是甥女儿的丈夫，女的是甥女儿的妹妹。”
帅安东愕然道：“你在说些什么？红莲，你的丈夫不是中原五圣的老五么？”
水红莲道：“他死了，甥女儿就改嫁了。”
帅安东面色一变道：“红莲，你爹娘虽已过世，可是还有我这个娘舅。”
水红莲一叹道：“舅舅不要生气，甥女儿是情非得已。”
接着她将与方关山貌合神离的夫妇生活，以及方济陷害石枫，强占王家玉等一连串的往事，毫无隐饰的全盘说出。
自然，她也有隐瞒之处，那是因为关系太过重大了，虽是亲如娘舅，在未获石枫允许前，她不敢随便说它出来。
然而帅安东并不是一个简单的人物，由水红莲的述说，他已听出了许多漏洞。
因引，他面色一沉道：“那王家玉必然是国色无双，艳绝尘寰了，否则方济为何会单单找上姓石的？”
水红莲道：“其中另有隐情，但甥女儿不便宣之于口。”
帅安东一怔，说道：“连舅舅都不能说？”
水红莲道：“此事对甥婿关系太大，未得他同意之前，请舅舅加谅解。”
幽幽一叹道：“纸包不住火，迟早舅舅终会听到江湖传闻的。”
帅安东道：“舅舅与江湖隔绝已久，既是不便，你就不必说了。”
水红莲道：“多谢舅舅。”
帅安东道：“红莲，舅舅有点不解。”
水红莲道：“舅舅，可有什么不解之疑？”
帅安东道：“姓石的多大了？”
水红莲道：“他比甥女儿小了五岁。”
“桉东道：“江湖儿女，这点半岁上的差距，倒也算不了什么，而且他能力挫五圣，也有资格做你的丈夫，令人费解的是他那身武功，难道他在娘胎中就在学习？”
水红莲道：“江山代有才人出，舅舅相信么？”
帅安东道：“信，舅舅相信。”
语音一顿，忽然长长一叹，说道：“舅舅自问平生做事，无愧于天，无愧于地，上天却偏偏叫我生了一个不孝的儿子，唉……”
水红莲明白帅安东是因石枫的少年英俊才感而发，但她并不知道帅振铎是怎样的不肖，因为他们表兄妹不见已经五六年了，据她所知，帅振铎只不过是一个不善守成的花花公子罢了，情形并不如帅安东说的这么严重。
这时，水红莲微微一笑道：“舅舅是望之殷，难免会责之切，表哥只不过不重视金钱而已，舅舅财富如山，让他花一点也没有什么要紧。”
帅安东苦笑一声道：“好啦，咱们不要再提那个畜生，去叫你的丈夫来跟我聊聊。”
水红莲道：“是，舅舅。”
片刻之后，她领着石枫及秋、月二女来见她的舅父。
双方礼貌一番之后，帅安东道：“晨间接待不周，希望石公子不要见怪。”
石枫道：“不敢，老人家就叫晚辈的名字好啦，适才打扰老人家的睡眠，晚辈正感到歉疚难安。”
水红莲道：“是嘛，那有舅舅对甥婿称公子的，名份攸关，你老人家可客气不得。”
帅安东豪放的一笑道：“这当是女生外向，人们夫妇这么一唱一合，舅舅只好听你们的了。”
水红莲道：“舅舅……”
帅安东仰天找了一个哈哈，说道：“枫儿……”
石枫道：“舅舅有什么吩咐？”
”桉东道：“听红莲说你力挫五圣，破了他们仗以成名的独门兵刃，令尊想必是一位武林高人了。”
石枫道：“先父略懂技击，但不是武林中人，枫儿的武功是跟家师学的。”
帅安东道：“尊帅是哪一位高人？”
石枫道：“家帅是道家弟了，法号修真，她老人家从不涉足江湖，舅舅可能没听说过。”
帅安东道：“真正高明之士，大都隐遗迹泉林，令师能调教出这么一位高足，必然是一位神仙中的人物了。”
水红莲道：“舅舅真会说话，世间那会真有神仙。”
帅安东微微一笑，正待与秋、月二女聊聊，一阵急骤的脚步声忽然传了过来。
“爹……”
来人身材修长，穿着一件宝蓝色的长衫，手中摇着一张描金摺扇，打扮得一副文皱皱的样儿。
可惜尖嘴猴腮，鼠目乱转，论长相，实在令人不敢恭维。
他向帅安东叫了一声爹，忽然发现在座的还有表妹水红莲，及两名绝色女郎，他不由将要说的话咽了回去。
其实他最为注意的是还是石枫，几乎时时都在以眼角向石枫瞄射。
瞧到他这副德性，帅安东就大为气恼，所幸水红莲盈盈含笑的起身招呼，总算将一顿责骂挡了回去。
“表哥你好，咱们好多年没见了。”
“啊，表妹，果然是你，多年不见，你越来越美丽了，如果你不叫我，我真还不敢相识呢！”
帅安东怒叱道：“畜生，你还有没有正经话好说？”
这位与水红莲表兄妹相称的仁兄，自然是帅振铎了。
对帅安东的责骂，他似乎毫不在意，只是耸耸肩，道：“爹就是这么不讲理，表兄妹寒暄几句是人之常情的，我又没有说什么难听的。”
水红莲微微一笑道：“表哥是没有说什么，舅舅就不要生气了。”
帅安东哼了一声道：“你们聊聊，我要去歇息一下。”
水红莲道：“舅舅请。”
帅安东不愿意多瞧他这位宝贝儿子一眼，迳身内室歇息去了，这倒对了帅振铎的心意，老头子离去，他正是求之不得。
他回头向身后跟随的一名大汉道：“叫厨房里准备一桌酒菜，我要替表小姐接风。”


第十二章 金陵山川雄伟画

大汉应声去后，帅振铎再笑道：“这几位呢？怎不替我介绍一下？”
水红莲指着石枫道：“他叫石枫，是你的表妹夫，这两位是你的表妹夫屋里的人，秋姑娘，月姑娘。”
石枫双拳一抱道：“见过表哥。”
帅振铎哈哈一笑道：“表妹夫力败五圣，扬威武林，我这个做表哥的，嘿嘿，实在荣幸得很。”
石枫道：“小弟只是缴幸逃出五圣府，表哥这么一说，小弟就汗颜无地了。”
帅振铎道：“别客套，兄弟，如今武林各派，已推崇你是当代经一高手，好，咱们不说这些，酒菜来了，吃过后我陪你们逛逛金陵的名胜。”
此时还不到午餐时间，但在盛情难却之下，石枫等人只好勉强入席。
帅府家大业大，但帅安东自夫人去世之后并不续弦。
帅振铎共有一妻一妾，此时都请了出来。
他的妻子镇江府名武帅欧阳建邦的爱女欧阳淇云，妾侍是金陵城的名花潘雀儿。
这欧、潘二女，都生得貌美如花，只是她们无法使帅振铎在她们温柔乡中多呆一会儿，两名年轻轻的女郎，就变成一对闺中怨妇。
饮食之中石枫很少说话，因为他原是一个不愿多说话的人。
帅振铎能说，而且说得最多，为了欢迎表妹夫妇，高兴一点也没有什么不对。
只不过他那些风花雪月的粗滥字眼，使人听了难以入耳，因此这顿接风宴进行得并不怎样热烈。
饭后郊游的计划，月儿第一个推辞，她说累了，歉难奉陪。
秋儿第二个找了退堂鼓，使得帅振铎不由得不因此作罢。
石枫道：“改天吧，表哥，咱们来日方长。”
帅振铎笑道：“这样也好，你们就歇息去吧！”
石枫告了罪与水红莲等返回住处。
才一进门，月儿便嘟着嘴道：“真教人受不了，谁还有兴趣跟他去郊游。”
秋儿道：“勿怪舅老爷子说他不孝，瞧他那副下流的嘴脸，果然不是一块好材料。”
石枫道：“不要说了，咱们是在别人家里作客，这样是不礼貌的。”
水红莲一叹道：“这是我的错，我没有想到那位表哥竟是这么窝囊。”
石枫道：“这些都无关紧要，但有一件事不能不让我深具戒心！”
水红莲道：“什么事？”
石枫道：“你这位表哥对咱们知道得很多，再印证他的行为……”
水红莲一懔，道：“这么说，咱们是自投罗网了，我去跟舅舅说，咱们立刻告辞。”
石枫道：“舅舅对表哥已经够伤心的了，这些话咱们怎能说得出口？”
水红莲道：“咱们自然不能说是因为表哥，换一个词儿就是。”
石枫道：“他老人家虽是久绝江湖，但过的桥比咱们走的路还多，随你怎样说法，只怕都瞒不过他。”
水红莲沉思晌道：“咱们明天告辞，今晚小心一点，一夜之隔，大概还不致发生什么意外。”
石枫道：“也只好如此了。”
一顿接道：“红莲，舅舅当年只怕是一个武林高人吧！”
水红莲道：“你说对了，他老人家当年纵横江湖，在拳脚上从未碰过对手。”
石枫道：“哦，我怎么没有听到江湖之中，有这样一位以拳脚称霸的前辈高人呢？”
水红莲撇撇嘴道：“你？哼，毛头小伙了一个，他老人家退出江湖之时，你还没有出世呢！”
石枫道：“你别胡扯，舅舅才不过望六之年，难道他老人家成名便退隐？”
水红莲道：“正是这样。”
石枫道：“为什么？这似乎不太可能的。”
水红莲道：“因为那时他老人家爱上了舅妈，结婚的条件就是退出江湖。”
石枫道：“原来如此。”
水红莲道：“可惜舅妈在生表哥之时难产早逝，舅舅伉俪情深，所以不再续弦。”
石枫道：“唉，自古美人如名将，不许人间见白头，舅舅曾经沧海，自然不再续弦了。”
水红莲道：“你怎知道舅妈是一个美人？”
石枫道：“相当然耳。”
水红莲道：“舅妈貌仅中姿，虽然说不上丑，但决不是一个美丽的女人。”
石枫道：“这也许是一个缘字吧！情人眼里出西施，何况娶妻首重一个‘德’字。”
水红莲一笑道：“好口才，我说不过你了。”
他们就这么闲话家常，打发了一日的时光。
当二更初起之际，他们便由小石鞘街地奔萤桥，那是昨晚与无极楼主的属下僵持的地方，他们想找出对方的巢穴。
萤桥比较荒凉，这时已经是行人绝迹了。
他们搜寻了一个更次，连半点可疑的迹象也寻找不出，正要废然而返之时，却意外地发生了帅振铎。
“噫，表妹夫，你们在做什么？”
帅振铎步履歪斜，敞着胸衣，一副醉醺醺的模样。
石枫迎上前去道：“表哥，咱们在找人。”
帅振铎道：“找谁？找到了没有？”
石枫道：“是一个姓公冶的，还没有找到。”
帅振铎道：“姓公冶的，此地没有。”
水红莲道：“表哥怎知此地没有？”
帅振铎哈哈一笑道：“你别忘了表哥在金陵混了几十年，镇里的几条狗，几双猫我都知道，何况是个有名有姓的人。”
水红莲道：“此人是新搬来的，表哥也许还不知道。”
帅振铎啊了一声道：“原来是这样，你何不早说！”
水红莲道：“表哥知道？”
帅振铎道：“知是知道，只是还拿不准，因为他们只来了几天，今天早晨又搬走了。”
石枫道：“表哥知道搬到哪儿去了？”
帅振铎道：“水西门外的莫愁湖畔，那儿有一幢皱氏别墅。”
石枫道：“多谢表哥。”
帅振铎道：“这点小事表妹夫何必客气，走，我带你们去。”
石枫道：“不敢劳动表哥，咱们自行去找就是。”
帅振铎道：“依我说你们也不要去了，天这么晚，有什么要紧之事，明天去还不成么？”
水红莲道：“咱们失落了一点重要的东西，可能被这般人拾到了，为免夜长梦多，早一找到总是好的。”
帅振铎道：“原来如此，好，你们去吧！”
石枫抱拳一礼道：“表哥请！”
帅振铎道：“请！”
他以一股奇怪的目光向水红莲一瞥，脚下一个踉跄，歪歪斜斜的向前走去。
石枫待他走后，才眉头一皱道：“我实在摸他不透。”
水红莲诧异道：“你说什么？摸谁不透？”
石枫道：“我总觉得，有点不对，似乎……”
月儿道：“不错，他喝醉酒，是假装的。”
水红莲道：“难道他现身指引，是一椿有计划的阴谋！”
石枫道：“如非这当真是一椿阴谋，那皱家别墅之内，必然有一番恶毒的布置，但不入虎穴，焉得虎子，咱们走。”
水红莲道：“别忙，相公，咱们不能逞匹夫之勇，这椿事必须计划一下。”
石枫道：“你有什么意见？”
水红莲道：“咱们分作两批，使彼此之间有个照应。”
石枫道：“为什么要分作两批？”
水红莲道：“如若皱家别墅当真有恶毒的布置，目的必然是要对付你，如果你不中他们的埋伏，他们的心机岂不白费了！”
石枫道：“你的是要我留在第二批？”
水红莲道：“是的。”
石枫道：“谁是第一批？”
水红莲道：“我。”
秋儿道：“还有我。”
月儿道：“我也去。”
水红莲道：“不，我一人够了，一人中伏营救较为容易。”
石枫道：“这不公平，我反对。”
月儿道：“不错，咱们祸福与共，怎能让大姊一人涉险！”
水红莲道：“你听我说，三妹，如如皱家别墅是一个陷阱，我那表哥八成是他们的同谋，我与他是表兄妹，他总得顾念一点亲戚的情份。”
石枫道：“帅振铎如是一个顾念情念之人，他就不会不听父教，甘趋下流。”
秋儿道：“我看姓帅的对大姊没安好心，这打头阵的人选，只有我是最为适宜。”
石枫摇摇头道：“咱们不要争了，还是我到皱家别墅之后，看情形后再作决定吧！”
石枫既这么说，她们只得停止争论，于是由水红莲领头向水西门放步急驰。
莫愁湖畔的房屋不多，具有规模的也只有一个皱家别墅。
因为目标显著，寻找并不困难，只是这儿的环境，却有点令人望而却步。
一片浓蜜的高大乔木，围着一幢阴沉沉的屋宇，除了枝叶在晚风中造成的音响，再也听下列半点声息。
距绿林约莫三丈，石枫便停了下来。
秋儿道：“相公，我先进去瞧瞧。”
石枫道：“不，你不能去。”
秋儿道：“那么我有个主意，咱们放一把火不怕他们不现身出来。”
石枫微微一笑道：“好主意，可是咱们不能做那杀人放火的勾当。”
秋儿樱唇一噘道：“你说怎么办？”
石枫道：“我说咱们在这儿歇息一会就回去。”
秋儿一怔道：“歇一会就回去？咱们又何必多此一举？”
水红莲道：“莫愁湖畔风光如画，咱们也不是完全白来。”
秋儿急道：“大姊，你们葫芦里卖的是什么锴，咱们既找到贼巢，为什么不给他一个黎庭扫穴？”
石枫道：“别急，秋儿，我想这儿纵然真是贼巢，不过是些三四流角色罢了，此等无足轻重之人，也值得咱们动手？”
月儿道：“当真么？相公，你是怎么瞧出来的？”
石枫道：“这还不简单？他们的主人公冶异人就是一个藏头露尾，胆小如鼠之辈。”
“嘿嘿，……骂得好，在下不知道石大侠驾到，怠慢之处，尚祈勿罪。”
随着话声，由林中走出一行人来，为首的是一个身材中等，凹目高颧的中年紫衣汉子，他身后随十几名大汉，全是当代武林的知名之人。
其中有伏虎堡主长孙丑、金沙双义、剑门四杰、水月庄主郭绍箕、鬼剑班铃、七煞刀雍抱寒，及金陵灵谷寺的灵山禅师等。
石枫向来人打量一眼道：“好一个宠大的阵容，阁下必然无极楼主公冶异人大侠了？”
紫衣中年道：“兄弟正是公冶异人，石大侠高轩莅正，是咱们的一基荣幸，请。”
石枫哈哈一笑道：“公冶大侠太过抬高在下了，阁下请。”
公冶异人道：“好，兄弟带路。”
他与石枫并肩而行，水红莲及秋、月二女紧紧跟在身后，伏虎堡主长孙丑等则在后面依次相随。
经过一小径，转向进入别墅的大道，道旁浓荫夹峙，景色颇为壮观。
公冶异人请石枫夫妇在仅有的一张桌前落坐，他在下首相陪，其他的人就只有站立两旁的了。
石枫身在虎穴，不愿耽搁时间，因而咳了一声道：“公冶大侠，石某夫妇已然在此，要怎样？阁下不妨说个明白。”
公冶异人冷冷一笑道：“石大侠果然是快人快语，其实，嘿嘿，兄弟对贤夫妇并无恶意。”
石枫微微一晒道：“哦！”
公冶异人道：“石大侠力败五圣，功力绝伦，但江湖之上，机变百出，不是仅凭武功就可以解决一切的。”
石枫道：“承教。”
公冶异人道：“一个盲目崇信武功之人，他必然失败在武功之上，中原五圣就是一个最好的说明。”
石枫道：“阁下高论令人佩服。”
公冶异人道：“因此兄弟有一个建议，希望石大侠能够俯允。”
石枫道：“请说。”
公冶异人道：“半壁山河图挟无穷财富，天下人没有一个不想抢夺，石大侠纵然力敌万夫，也难当天下武林全力截击，何况除了使用武力之外，还可以层出不穷的运用其他的法儿……”
水红莲道：“像阁下这样？”
公冶异人道：“石夫人是名噪江湖的中原一美吧，英雄美人，相得益彰，兄弟应该向两位说一声恭喜才对。”
语音略顿，接道：“其实石夫人误会了，兄弟完全是一番好意。”
石枫淡淡道：“阁下无须节外生枝，有话但请明说。”
公冶异人道：“兄弟之意，是说石大侠无论功力多高，要想确保半壁山河图的安全，将是一件不可能之事，兄弟的建议，是想咱们互相合作。”
石枫道：“怎样互相合作，阁下说说看。”
公冶异人道：“请石大侠加入兄弟的组织，兄弟将以全力保护石大侠夫妇的安全。”
秋儿哼了一声道：“别太吹得离了谱，姓石的夫妇如是要你保护，就不必在江湖上混了。”
公冶异人向秋儿瞥了一眼，微笑着回顾石枫道：“兄弟说的是事实，石大侠是否同意。”
石枫道：“在下倒没有什么成见，只是有一点不解而已？”
公冶异人道：“石大侠有什幺不解之处？”
石枫道：“阁下承担保护咱们夫妇，请问阁下是谁来保护？”
公冶异人道：“石大侠是不相信兄弟的能力了，班铃老弟让石大侠瞧瞧。”
鬼剑班铃年岁不大，约莫才不过三十出头。
但此人在剑术上的造诣却已达炉火纯青之境，在江湖上也具有一个响当当的名头。
不过他那鬼剑浑号是由暗器而得名，他的暗器是十二只小剑，可以一只接一只的发射，也能十二只齐发，但他出道江湖以来，从未一次用过三只。
原因是招无虚发，出手必中，任是何等功力之人，躲过一只鬼剑已是难能可贵了，第二只就难以幸免了。
石枫早已听过此人种种传说，想不到他也为公治异人所用。
现在班铃要施展他鬼绝技，石枫夫妇自然要集中精神，对此人作严密戒备。
这时鬼剑班铃先向公冶异人躬身一礼地对石枫自然要集中精神，对此人全严密戒备。
语音甫落，右臂甩，一线乌光已脱手飞了起来。
石枫夫妇及厅中所有的目光全被它所吸引，每一个都仰面向它瞧着。
十二鬼剑头尾相接，像一条善于飞腾的灵蛇一般。
它全在大厅的上空绕室而飞，速度之快，令人目不暇接。
自然，这是一种巧劲，但鬼剑班铃内力之高，不能不使在场之人大为骇异。
正当人们目弦神摇之际，中间方桌之上，忽然暴出一声巨响。
绕室疾飞的鬼剑同时剑头一偏，以雷霆万钧之势，分向石枫夫妇迎头下击。
变生腋肘，又是如此的意外，石枫夫妇纵然全力戒备，仍难免有着手忙脚乱的感觉。
第一、桌面上的巨响，可能射出细小的暗器，以及毒烟毒水，除了尽力闪避，他们别无选择。
第二、头顶鬼剑下击，已封闭了他们破屋逃走的去路，唯一的生机，只有向后面逃避。
石枫夫妇功已螓上乘，反应之快，亦非一般可比。
但……
“哈哈……如若让你们逃出去，兄弟岂不枉那无极二字了！”
出言讽刺的是无极楼主公冶异人，看这幢邓家别墅，果然是危险万分。
他说的倒也不错，实在不应该有人能逃出手去的。
因为遭受意外袭击的石枫夫妇，只有向后倒窜的一条生机，而在这唯一的生路之上，公冶异人也安上了一项巧妙的布置。
那是几具铁笼，笼门张开，正迎着石枫夫妇的退路。
他算准了位置，测好了距离，向后倒窜之人，必会在他预置在铁笼之内。
此人心智之高，设计之巧，在武林中实在不易多见。
可惜他百密一疏，忽略了石枫、月儿是两个身具道家无上玄功之人。
此时，在他们纵身倒窜之际，早已运集玄功护体，虽然他们瞧不见身后张纲以待的铁笼，仍像亲眼目观一般，不仅能够及门而止，与月儿同时倒退的秋儿也免了这场危难。
唯一中伏的只是水红莲，她的功力虽是高过秋儿，却没有秋儿那么幸运。
此时感到意外的倒是公冶异人了，他想不到自认为十分得意的杰作，石枫夫妇只有一人入伏。
不过这也够了，有一人质在手，还怕石枫不乖乖的听他摆布？
因此他依然嘿嘿一笑道：“石大全居然能够悬崖勒马，实在大出兄弟意料之外，不过……嘿嘿，兄弟还是要旧话重提，希望石大侠能够接受兄弟的建议。”
石枫伸手一探，已将金戈取到手中，双目煞光暴射，瞅着公冶异人道：“公冶异人，石某要三招之内摘下你的人头，你信是不信？”
石枫原来长相威武，英风逼人，此时在盛怒之下，更是煞光迸射，威猛得像天神一般。
公冶异人心头一震，身不由己的连退两步道：“有话不妨好说，石大侠何须生气！”
石枫回顾紧随身后的秋、月二女道：“去照顾你们的大姊，这般人由我收拾。”
秋、月二女应了一声，娇躯一拧，便向关闭水红莲的铁笼扑去。
秋、月二女奔到铁笼之前，降龙棒轻轻一颤，以双龙出海之势向黑衣大汉击去。
棒头带起一片劲风，急撞迎棒的两名大汉，当当两声脆响，刀飞人倒，这两名首当其冲的大汉登进了帐。
她们一招搏杀两人，使得其余的黑衣大汉神色一呆。
只不过这一呆十分短暂，一片刀光已攸的袭来。
秋、月二女在降龙棒上的造诣极高，后经水红莲教以华山派的正宗剑法，在剑术上也有相当的成就。
但有四名黑衣大汉的刀法十分厉害，连续四招，一气呵成，全是威猛无伦的杀着。
月儿身具道家玄功，自然不会将他们放在眼里，秋儿以一敌二，难免就感到有点吃亏了。
当她一招“天外来鸿”迫退黑衣大汉之后，回顾月儿道：“不要管我了，快去救大姊。”
月儿道：“别忙，先打发了他们再救大姊也不迟。”
棒头一抡，罡风急痛，黑衣大汉身临一震，立被法轮九转玄功迫得倒退五尺。
月儿疾如闪电，降龙棒头噗噗两声，已点上了他们的死穴，同时娇躯一拧，降龙棒以左右逢源之势，击在另两人的后心之上。
这四名黑衣大汉，是公冶异人的黑衣队中的一流高手，估不到竟被月儿举手投足之间一击杀。
当她再度转身意欲扑救水红莲之际，目光所及，不由大吃一惊。
原来数十名黑衣大汉，以及关闭水红莲的铁笼，竟在眨眼之间一起消失。
她们呆了一呆，秋儿急向石枫呼叫道：“不好，相公，大姐不见了。”
石枫扭头一看，果然失去了水红莲及那般黑衣大汉的踪迹，他像风一般卷了过来，金戈一挺，猛向墙壁击去。
他不相信几十个大活人会忽然失踪，可能墙壁之内设有隐藏机关。
他猜的不错，墙壁有暗门，墙内有隧道，暗门启闭是以机关控制的。
可是他这金戈一击，势若雷霆万钧，不仅暗门全毁。连机关也失去了作用。
他身形一晃，便已当先跃下隧道，将轻功提至极限，沿道放步狂奔。
跟在他身后的月儿道：“相公，那般贱人都不见了。”
石枫道：“不要管他们了，救红莲要紧。”
他将法轮九转玄功提至极限，周身三尺以内如同一堵钢墙，纵然遇到埋伏，也不致遭到伤害。
隧道出口在一处密林之中，他仔细察看了一阵，发现了不少凌乱的足迹。
抬头一看天光，距黎明已然不远；正是一个月隐星稀的黑暗时分。
终于被他们找到了官道。便无法再予追查，结果却大失所望。
原来足迹到达官道，便无法再予追查了，而且官道是西通芜湖，东至金陵，还有不少分岔的便道，是一个四通八达的所在。
石枫楞立半晌道：“走，咱们一起去芜湖。”
月儿道：“相公断定大姊是去了芜湖了吗？”
石枫道：“依照常情判断，应该是对的。”
月儿道：“怎样判断？”
石枫道：“金陵城门未开，还有城防兵勇巡察，公冶异人不会自找麻烦的。”
对石枫，秋、月二女是一贯的遵从，他说的有理，她们自然无话可说。
其实公冶异人当真去了芜湖么？没有，他只是越过官道，到另一幢巨厦去了。
因为那儿才是他的真正巢穴，一个神秘组织发号施令的所在。
一间极度豪华的深闺，静静的躺着一个明艳照人的美人儿。
她翻了一个身，醒来了，伸手一挑罗帐，呼的一声坐了起来。
“啊，小姐醒来了。”
一名长像秀，年约十五六岁的青衣小婢，立即奔过来伸手搀扶。
“你是谁？这是什么地方？”
小姐甩掉青衣小婢的搀扶，神色讶异的向小婢连续喝问。
青衣小婢微微一笑道：“我是紫燕，这儿是咱们的家，你是怎么啦？小姐，为什么要问这些？”
小姐原是满脸诧之色的，此时更显是错愕不已，她流目向房中瞧了一阵，才着上床前一双彩蝶双飞的红缎绣鞋，向梳台前姗姗走去。
杏脸桃腮，眉目如画，这些她都似相曾相识。
良久，她柳眉一挑，回顾侍立身后的青衣小婢道：“你叫紫燕？”
紫燕道：“是的，小姐。”
小姐道：“我怎么记不起来了？还有一位是谁？”
紫燕道：“听老爷说，小姐害了一种离魂症，所以失去记忆。还有一位叫蓝燕，她请老夫人去了。”
小姐哦了一声道：“原来如此，我爹是谁？”
紫燕刚刚噗哧一笑，门外已传来一声欢呼，“相公，你瞧这孩子，连生身之父都要询问别人，这不成了天大的笑话，总算是老天爷有眼，留下她一条小命……”
“咳，夫人，你就少说两句吧，天凤大将初愈，别再惹她烦心了。”
“好，好，我不说，凤儿，你可好了，快让娘瞧瞧。”
随着话声，一群男女匆匆奔了进来。
领头的是一对五旬上下的夫妇，后面还跟着一名目光如电，年逾六旬的白发老者，及一名年近三旬，满身妖气的少妇。
蓝燕走在最后面，手中捧着一个精美的食盒。
领头的那对夫妇，自然是老爷夫人。
老爷身着团花锦缎长袍，颔下留着三咎长须，身材虽只中等，气度却显得十分雍容，夫人云髻高挽，身上上一套天蓝衣衫，脸上薄施粉脂，一派贵族妇人的幽雅风谙。
也许是母女情深吧，夫人一把抓起小姐的玉手，眼泪婆娑的呼叫道：“凤儿，娘为你天天拜佛，终于保住你的性命，快跟娘说，你现在感觉怎样？”
老爷、夫人、白须老者、绮年少妇，连紫燕、蓝燕两名小丫头，都在神情紧张的等待着，似乎小姐的回答，对他们有着无比的重要。
小姐螓首一垂，缓缓道：“身体没有什么不适的感觉，只是一切都有点陌生。”
夫人长长一吁道：“谢谢夫人，只要身体平安就好，陌生不要紧，离魂症原有这样的……”
老爷咳了一声道：“夫人，凤儿大病初愈，咱们不要太打扰她了。”
那位满身妖气的少妇道：“老爷子说的是，蓝燕快将食盒摆上，凤姑娘病后虚弱，应该进一点饮食。”
蓝燕将食盒摆在临窗一张小桌之上，那是四色精致的菜肴，一盅莱饭及一盅莲子玉米粥的。
夫人道：“凤儿，要不要娘陪你？”
凤姑道：“不了，谢谢娘。”
夫人展颜一笑道：“乖女儿，对娘还要客气么？好啦，咱们不打扰你了，你慢吃吧！”
凤姑道：“爹娘好走，请原谅女儿不送了。”
待老爷、夫人走后，凤姑由紫燕、蓝燕照顾着进食。
饭后她们主仆闲聊，她终于了解了自己的身世。
她是任一公的独生女，名叫天凤。
他有一妻四妾，除了适才曾来过的夫人任氏及三娘外，还有二娘、四娘，五娘等。
最跟她投缘的是五娘，这位小妇人风华绝代，可惜命薄如纸，竟作了任一公的第五名侍妾。
十日之后，任天凤的一切似乎都已恢复正常。
这天时方近午，五娘兴冲冲的奔了进来道：“恭喜你啦，凤姑！”
这天凤一怔道：“五姨请坐，有什么事值得恭喜的？”
五娘道：“咱们家里来了贵客，你猜是谁？”
任天凤道：“我怎么知道来者是谁？何况家里来客，是一件极为平常之事，五姨这么紧张，不嫌小题大作了？”
五娘啊了一声道：“好，好，五姨跟你报喜讯，反而碰了一鼻子灰，今后可别想五姨替你帮忙。”
任天凤微微一笑道：“不要生气，五姨，到底来了什么贵客？”
五娘牵着任天观的玉手，并坐锦榻之上，道：“雪鹤雷霖，你该有过耳亲吧？”
任天凤道：“听说此人少英雄，是排教教主的爱徒。”
五娘道：“何止少年英雄，一身武功更是名满江湖。”
任天凤道：“他到咱们家做什么？”
五娘暧昧的一笑道：“我如是再叫你猜，可能又弄个灰头土脸，干脆告诉你吧，他是相亲来的。”
任天凤陡然脸色一变道：“相谁？”
五娘道：“南国佳丽，只有咱们凤姑一枝独秀了，你说他还能相谁？”
凤姑冷哼一声道：“这是他姓雷的太过不知自量力了。”
五娘一怔道：“怎么说？”
任天凤道：“咱们任家世代簪樱，姓雷的，哼，只不过是一个江湖草莽罢了。”
五娘道：“话不是这样说……”
任天凤道：“要怎样说？”
五娘道：“排教虽是名列江湖，可是它们下弟子也有不少是官场中人，这次说媒的就是九江知府，对咱们任家也是一件极为风光之事，再说排教教主与你爹交谊颇深，这门亲事只怕已成定局。”
任天凤道：“不，我不要。”
五娘道：“不要固执，凤姑，你先见见姓雷的再说，好么？”
任天凤道：“我不见。”
五娘道：“凤，你爹已经答允人家了，这么作不是使你爹太过难堪？我有一个法子，只要你听我的，包管万无一失。”
任天凤忙道：“什么法子？五娘请快说。”
五娘道：“那雪鹤雷霖虽是江湖中人，可是天生一股与众不同的傲气，你如若在交游之时给他一点难堪，他必然会知难而退的。”
任天凤沉思半响，道：“是爹叫五姨来找我的？”
五娘道：“是的，雷公子正在厅上相候。”
任天凤道：“好，我去。”
她随着五娘来到客厅，见来客除了一位年约五旬的老者之外，还有一个年近三旬的青年公子。
此人必然是雪鹤雷霖子，瞧他那身整洁的白衫，不就是最好的说明？
如果他当真是雪鹤霖，当得是人如其名，够俊、够美，你只要流目一瞥，就会生出鹤立鸡群的感觉。
只不过他那股凌人的冷傲之气，也使人难以消受，好像上天是老大，他就是老二似的。
任一公咳一声道：“凤儿，这位是陈伯伯，那位是雷公子，快点见过。”
任天凤裣衽一礼道：“见过陈伯伯，雷公子。”
姓陈老者及雪鹤雷霖一齐欠身道“不敢当，小姐请坐。”
任氏夫人的身旁，原已设有一个座位，经夫人示意。她只得坐了下来。
此时陈老者哈哈一笑道：“一公兄的女公子果然是冰肌玉骨，国色无双，兄弟……嘿嘿，当真羡煞。”
任一公道：“小女蓬门陋质，不敢当府台大人过奖，夫人，叫他们备酒。”
陈知府立起身形，双拳一抱道：“兄弟还有要事，这顿酒还是留待异日吧！”
任—公道：“大人既有要事，小弟不敢强留，那么雷公子就在舍下盘桓几天，如何？”
陈知府道：“对，金陵山川雄伟，景物如画，雷世兄应该观尝一下。”
雪鹤雷霖微作迟疑道：“打扰任伯伯只怕有点不便。”


第十三章 悲欢离合温旧梦

任一公道：“是这么说雷公子就是太见外了，只要你不嫌招待不周，那有什么不便的。”
陈知府哈哈一笑道：“迟早都是一家人，雷世兄何必客套，好，兄弟告退。”
任一公道：“大人请。”
送走陈知府，任一公立命备酒，一桌丰盛的酒筵立即送了上来。
这是一项接风宴，主客自然是雪鹤雷霖了。
陪宴的除了任一公夫妇五人，还有任天观及管事邵惠。
席间三娘的话最多，邵惠的话最少，雷霖虽是冷傲，也会在三娘的挑逗之下与任天凤作礼貌上的交谈。
只有邵管事异于常人，自始至终，他硬是没有吐露过片语只字。
饭后三娘提议要到城里作半日之游。
除了她，自然还有雪鹤雷霖及任天凤了。
任一公反对，任夫人在微笑着，似乎饭后的余兴，是经过事先安排的。
人，是有感情的，纵然是素昧平生的人，只要作几次有计划的的接触，情感就会很自然的产生出来。
何况雷霖，任天凤都是一般的英俊，一般的美丽，他们是应该彼此倾慕，而乳水交融的。
他们的情感的确是迅速的增长，结伴出游也成了每日必修之课。
这天他们留连的秦淮河上，一叶画舫，徜佯于绿水碧波之间，再加上些壮观的楼阁，盈耳的歌声，实在足以陶情冶性，增加生活上不少情趣。
只是任天凤好像没有注意这些，黛眉深锁着，美目中是一片迷茫、空虚，而颓伤的眼神。
这些雪鹤霖全都瞧在眼里只是人有点难已理解。
凭他的条件，自信是可以获得任何一个女子心许的，难道是这位凤姑娘会对他有所不满？
如果换在任何一个女人，他早已绝裾而去了，但，偏偏也对凤姑一见钟情，而且越陷越深，几乎到了无力自拔的境地。
最后他终于忍不住轻咳一声道：“凤妹子……”
“嗯！……”
“小兄有几句话不知道该不该说？”
你说吧。
“小兄年近三旬，从未接近任何一个女性。”
“哦！”
“但自从见到凤妹之后，就被你那绝代风华所倾倒。”
“嗯……”
“也许，小兄不配，才使凤妹这般落寞……”
“嘿嘿，银样鼠枪头，本来就是不配，阁下总算有几分自知之明。”
这冷语相侵的不是任天凤，如果是她，话说得不会这么难听，这么绝。
因此，雪鹤雷霖及任天凤全都愕然向说话之人瞧去。
那是另一画舫，四名汉子正在船头对酌。
这四人有三个都在四旬以上，只有一人身着黄衫，年龄约莫二十四五岁。
雪鹤雷霖向他们打量一眼道刚才说话的是那一位。
黄衫少年道：“是本公子，怎么？你可是不服？”
雪鹤雷霖露煞光，冷冷道：“你是神箭帮的门下？”
黄衫少年道：“总算阁下还有一点见识，不错，本公子正是神箭帮的少帮主常金龙。”
雪鹤雷霖道：“神箭帮不过是一群江湖败类罢了，咱们换个地方，少爷教训教训你。”
常金龙道：“那儿风水好，你选吧，本公子包管摆平你就是。”
雪鹤雷霖回顾任天凤道：“对不起，凤妹，你先回去吧！”
任天凤摇摇头道：“不，我要跟去瞧瞧。”
雪鹤雷霖道：“打架有什么好瞧的？回去吧，凤妹，女孩子是不应该瞧看凶杀斗狠之事的。”
任天凤冷冷道：“你是怕无力量保护我？”
雪鹤雷霖方自一怔，常金龙的讥笑之声已遥遥传来。
“不要怕，姑娘，他无力量保护你，自有本公子一肩担待，来吧，咱们欢迎你。”
雪鹤雷霖牙龈一咬，道：“好，咱们去。”
在北山脚下，常金龙等列阵以待，这四名神箭帮的高手，好像当真要摆平雪鹤雷霖似的。
面对四名强敌，雷霖没有丝毫怯意，健腕陡的一翻，一柄状如灵蛇的软剑已然挺得笔直。
“不要再浪费时辰了，那一位先来赐教？”
怀抱软剑，傲立如山，雪鹤雷霖果然名不虚传。
神箭帮的四名高手忽然面色一变，他们似乎是瞧走了眼，直到此时才发觉这名白衣少年大有来头。
跟随着常金龙有三人之中，有一名护法级的高阶人物，他踏前两步，双拳一抱道：“少侠，可是排教教主胡大侠的高足雪鹤雷霖？”
雷霖冷笑道：“不错，雷某确有那么一个事匪号。”
那名护法道：“这是当真是大水冲倒龙王庙，一家人不认识一家人了，在下原海，谨代表敝帮少帮主向少侠表示歉意。”
雪鹤雷霖道：“表示歉意么？不敢当，再说，神箭帮威震江湖，雷某也高攀不上。”
原海道：“这么说雷少侠是不接受咱们的道歉了？”
雪鹤雷霖道：“那就不必说废话了赐招。”
常金龙摘下一对奇门兵刃“剑箭环”。纵身一跃，奔到原海的身侧道：“原老请稍退，让我来收拾这个不知天高地厚的小子。”
原海道：“杀鸡焉用牛刀，少帮主只要替老夫掠阵就是。”
常金龙道：“不，这是我自己的事，如若我接不下来，原老再出手也不迟。”
原海拗他不过，只是退后五尺。
常金龙先向立身三丈外的任天凤瞧了一眼，再瞅着雪鹤雷霖，冷冷一哼道：“这是你自己找的，死不要怨咱们神箭帮不讲交情。”
雪鹤雷霖道：“雷某不懂这些，你尽管出手就是。”
常金龙右臂一晃，左手的剑箭环迎胸直攀，剑环带着劲风，攻势凌厉以极。
雪鹤雷霖一错步，软剑一颤，斜切常金龙的左腕脉门，时间火候拿得丝丝入扣，常金龙的左臂一吐，急收右臂以怀中抱月之势，急袭雷霖的左协，来势之急，宛如天河倒泻一般。
这是剑箭双环“三环套月”的招式，虽然算不得什么奇招绝技，这位少帮主使得轻灵巧快，显出他确有一身不凡的功力。
雪鹤雷霖估不到对方变招如此之快，经连换两次身法，才将这一招避让过，现在不得不对常金龙刮目相看了。
但常金龙帮究竟技逊一筹，十招以后，他那剑箭双环不仅无力攻敌，连自保都有点难从心。
为了少帮主的安危，原海及另两名神箭帮的高手一起加入战围。
在长江黄河两岸，排教的势力十分之大，教中的弟子除了武功，还会一些含沙射影的邪门法儿。
因此一般人都不愿得罪排教，如若被迫动武，就得往死里招呼。
这是神箭帮不惜以为胜的原因，他们存心毁掉雪鹤雷霖，以免除今后无穷的后患。
这场怵目惊心的恶斗并未引起任天凤兴趣，她在一块山石之上坐了下来，但是目注斗场但神情上却显得一片冷漠。
忽然……。
“姑娘，令友身陷重围，你不想助他一臂之力？”
“啊！相公，是你……”
任天凤猛一旋身，像风一般向后面扑去。
她似乎忘了她是一个没有武功的深闺弱女，这返身一扑，竟像陨石一般的摔下巨石。
“你是怎么啦？姑娘。”
她一声惊呼还未出口，娇躯便已被人托了起来。
那是一个鸡皮鹤发的老者，想不到他的身手竟是如此之高。
他将任天凤放置地上，然后目光灼灼的对她凝视着。
“姑娘，咱们似曾相识……”
“相公，你难道瞧不出，我是你的妻子？”
任天凤是金陵福绅任一公的独生爱女，也是一个小姑独处尚无郎的名门闺秀，她竟将一个鸡皮鹤老的陌生老者认作丈夫，难道她又患上了离魂症不成？
白发老者忽然面色一整，道：“你是红莲？”
任天凤珠泪双垂，凄楚的一叹道：“是的，我是水红莲。”
白发老者道：“但……”
任天凤幽幽道：“我在皱家别墅失手被擒，他们便迫我吃下一种药物，然后将我加以改造，最后硬说我患了离魂症……唉，………”
白发老者听完她的叙述之后，仍以怀疑的目光，瞅着她道：“痣可以加点，酒窝多是天生，这……咳！实在令人难以置信。”
任天凤急道：“这么说相公还是不相信我了？”
忽然她面色一红，螓首一垂接道：“如若我能说出除了夫妇，别无人知的隐事，相公能够相信么？”
白发老者道：“你说。”
她说了，但却娇羞万状，像是有地缝都会钻下去似的。
因为她说的是除了夫妇之间无法知道的隐事，虽然他们看着无限的恩爱，但这等事儿是只可意会而无法宣之于口的。
何况，她还是一个女人。
白发老人一把将她搂了过来道：“你当真是红莲，唉，叫我找得好苦！”
是的，任天凤就是水红莲，白发老人自然是石枫了。
水红莲无限委屈的道：“可是，相公，他们使我面貌全非……”
石枫道：“不，红莲，你比以前更美了，他们将你改造，是一种画龙点睛的手法。”
水红莲道：“你喜欢这样？”
石枫道：“喜欢，只是……”
红莲道：“只是什么？”
石枫道：“只是我有点怕。”
水红莲道：“怕什么？”
石枫道：“你以前的美是幽兰，在美丽之中，隐藏着一种高贵的气质。”
水红莲道：“现在呢？”
石枫道：“现在的美更甚往昔，但像浓桃艳李，令人一见就会食指大动而生出占有的想法，如此一来，咱们今后岂不凭空生出一些是非！”
水红莲错愕半晌，说道：“相公说的是，不过，咱们设法恢复往日的容貌不可以么？”
石枫说道：“除痣容易，除酒窝就难了。”
—顿接道：“这事咱们再慢慢研究，你先说说那任一公是什么人，他为什么将你改造为他的女儿？”
水红莲道：“此人身材中等，与公冶异人有些相似，但我瞧不出他曾经易过容，因而不敢断定他是不是公冶异人。”
石枫道：“你知道他的身世么？”
水红莲道：“听说任一公曾经做过一任知府，而且世代簪缨，在金陵是名门望族。”
石枫道：“此人与公冶异人有关连，否则你怎会落入他的手中？”
水红莲道：“我也是这么想法，而且他必与江湖中人暗通声息，他如此捉弄于我，必然是想利用我笼络排教，以便逐鹿江湖，咳，相公，你是怎样发现我的？”
石枫道：“我与秋儿、月儿到过芜湖，但扑了一个空，再回头到金陵找你，终于发现你与姓雷的同游，今日见你们游河，我虽是不敢断定你就是红莲，仍然想跟来瞧看一个究竟……”
水红莲一叹道：“可是我的武功被废，今后……”
石枫道：“不必担扰，你只是被封着几处穴道而已，待咱们回去之后，我会替你打通的。”
语音一落，接道：“他们的搏斗已接近尾声了，咱们走吧！”
水红莲道：“好的。”
他俩依偎着绕过巨石，缓缓向河边走去。
但走出未及十丈，一股强风忽然由后身卷来。
石枫搅着水红莲的纤腰，身子轻轻一旋，已避开强风的来势，双一挑，瞅着来人冷冷道：“你这是做什么？阁下？”
来人自然是雪鹤雷霖了，只见他那雪白的衣衫已染上斑斑的血渍，而且面孔扭曲，乱发蓬飞，完全失去原有的俊美神韶。
别看他长相这般狼狈，气势仍然傲得可以，也许因为石枫是一个糟老头子吧！
“放开她！”
他把玩着掌中的软剑，向着石枫作凌厉的叱喝，双目之中，射出一股吓人的杀机。
石枫淡淡一笑道：“为什么要我放开她？阁下。”
雪鹤雷霖厉声道：“因为我叫你放开她。”
石枫冷冷一笑，道：“雪鹤雷霖果然是一个响当当的字号，不过阁下还得说出一点理由。”
一个糟老头子，居然敢跟名满江湖的雪鹤雷霖顶撞，除非他想死。可能是一个疯子。
不过，雪鹤雷霖心里明白，凭适才糟老头子的闪避身手，必然不是一个等闲人物了。
他忍住心头怒火，冷冷道：“她是我的未婚妻子，够了么？”
石枫哈哈一笑道：“当真么？阁下，据我所知，她却是我的妻子。”
雪鹤雷霖勃然大怒，软剑一颤，以秋风扫落叶之势，猛向石枫肩头扫来。
这一剑他已贯注十成真力，剑气嘶风，暗劲泉涌，像是要一剑将石枫劈作两半似的。
这次石枫没有躲避只是向软剑轻弹击一指。
当的一声脆响，软剑跳了起来，雪鹤雷霖感到右臂一震，软剑几乎脱手飞了出去。
他面色一变，连退两步之后，才勉强稳住身子，双目冷冷的盯视着石风，似乎不相信一个糟老头子，竟有这般高深的功力。
半晌，他踏前两步，哼了一声道：“杀父之仇，夺妻之恨，这是无人能够容忍的，你如若不放开我的未婚妻子，咱们今后就是不世之仇！”
石枫面色一整道：“不错，夺妻之恨，没有人能够容忍，但你何不问问她是不是你的未婚妻子？”
雪鹤雷霖微微一呆，这还用问凤妹子快过来咱们该回去了。这时，水红莲道：“你认错人了，我不是你的凤妹子。”
雪鹤雷霖愕然道：“她又犯了离魂症了，朋友，你如若不想结怨排教，请你放她过来。”
石枫一叹道：“在下虽是不想结怨排教，总不能将自己的妻子拱手让人，咱们言尽如此，信不信只好由你了。”
他不再理会雪鹤雷霖，身子轻轻一转，拥着水红莲迳奔河边。
雪鹤雷霖没有追赶，因为适才一场苦战，他的真力损耗过多，对石枫这等高明之人，他自问绝难讨得好去。
自然，他不会对这件事就此罢休的，他要以整个排教的雄厚实力，将石枫置之死地。
石枫明白这是一个不了之局的，但他并不在乎这些。
所谓虱多不痒，债多不愁，他已经仇敌遍天下，何在乎多一个排教。
因此，他安详的带着水红莲，渡过了秦淮河，回到他们在贡院附近租的临时住所。
秋儿、月儿，正为石枫不归急得像热锅上的蚂蚁，及见到水红莲，她们又同时一呆。
经石枫解说后她们明了了，这时姊妹心头一酸，一起向水红莲奔来。
“大姊，那任一公该死，咱们找他算帐去。”
石枫道：“不要着急，这笔帐咱们迟早要找他算的，不过你大姊遭了他们的暗算，一点力道都使不出来。”
秋、月二女大吃一惊，道：“那怎么办？”
石枫道：“我想替她打通经脉，还不致太困难，咱们先吃饭吧，吃饱了后再说。”
秋、月二女，立即摆上菜饭，石枫饱餐一顿之后，就开始为水红莲疏通闭塞的穴道。
石枫功力深厚，对疏经导穴之事，应该是轻而易举的，但两个时辰之后，他废然立起身来，一件灰色长衫几乎已被汗水湿透。
水红莲泪光莹莹的一叹道：“不要枉费心力了，相公，你快调息一下。”
为他们护法的月儿道：“相公，有什么不妥？”
石枫道：“红莲有五处穴道不通，经我运功冲击，两个时辰来，连一个处都无法突破，好像闭塞之处……”
他语音忽然一顿，片刻之后接道：“我想红莲必然服食了一种损害经脉的药物，仅凭内力，只怕很难立即奏功。”
水红莲幽幽的道：“那么，相公就不必管我了，反正死不了，以后再慢慢想办法。”
石枫道：“别这么说，红莲，咱们是患难夫妻，纵然走遍天涯，也要替你求到解药的，何况解铃还需系铃人，咱们还可以去找任一公。”
月儿道：“对，只要找到姓任的，不怕他不拿出解药。”
石枫道：“任一公住在那儿？”
水红莲道：“距离皱家别墅不远，只要横过官道，沿着一条小径，前行五里就到。”
月儿啊一声道：“咱们真傻，冤枉跑了一趟芜湖，结果误了大事，相公，咱们现在就去。”
石枫沉思半晌道：“我有个主意，不知道行是不行。”
水红莲道：“相公有什么主意？”
石枫道：“我往日行走江湖之时，对易容改装很有兴趣，后经丐帮一位友人指点，再加上自己的揣摩，对易容一道已略有心得。”
秋儿正好走进房来，闻言接口道：“那你为什么不将大姊的容貌复原？”
石枫道：“除去美人痣倒是方便得很，只是她那两个酒窝是以特殊的方法做成，一般易容术是无法做到的。”
水红莲道：“这颗美人痣难看死了，你就先替我除去吧！”
石枫道：“好的。”
他取来一只盛着白色液体的瓷瓶，用竹笺沾着瓶中的液体，在水红莲的美人痣上轻轻点了两次道：“三日之内，这颗美人痣一定脱落，但你洗脸的时候，小心不要碰到它。”
月儿插口问道：“相公，这就是你的主意？”
石枫道：“不，我是想改扮雪鹤雷霖，去向任一公骗取解药。”
水红莲道：“这样不妥，第一、咱们不知道雪鹤雷霖是不是回去过，再说任一公一个老狐狸，这样会弄巧成拙的。”
石枫道：“我考虑过，雪鹤雷霖心志高傲，在没有将你找回之前，他不会去见任一公的，至于对付那只老狐狸，我想也不会有什么问题，因为他与雪鹤雷霖只是初见，咱们只是扮得逼真，他怎能分得出真伪？”
秋儿道：“如时雪鹤雷霖派人去任府呢？”
石枫道：“那就只有碰运气了，我想无论情况怎样变化，平安走出任府，还不致有什么问题。”
秋儿道：“我跟你去。”
月儿接道：“我也去。”
石枫哈哈一笑道：“你们都去了，谁照顾红莲？再说我改扮的是雪鹤雷霖，你们跟我怎么说？”
水红莲道：“相公去到任府，又怎么说？”
石枫道：“这很容易，我说遭到神箭帮围攻，由于寡众不敌，因而使你被神箭帮掳去。”
水红莲道：“那么，解药呢？你怎么要法？”
石枫道：“我说当你被神箭帮掳去之时，曾出手跟他们搏斗，我见你招式十分精通，只是身法迟钝，出击无力，分明是穴道被封的现象，任一公既有心拉拢排教，不怕他不拿出解药。”
水红莲道：“相公说的虽有道理，但此等与虎谋皮之事，我还是放心不下，我想咱们不如先离开金陵，找一个地方暂时隐居，一方面慢慢设法为我疗毒。另外，可以集中咱们的智慧，研究半壁山河的隐秘。”
石枫道：“不，你不复原，我无法安心，任一公无论怎样狡诈，我也要去碰他一碰，何况，还有别的法子，使他交出解药。”
水红莲知道石枫的心已不可动摇，只好将雪鹤雷霖的性格、特点、动作、嗓音、习惯等为石枫一一描述，以作他改扮的依据。
然后水红莲又将任府建筑的形式，以及每一个人的形貌为石枫解说。
当她说五娘时，石枫没有，秋、月二女同时一呆。
水红莲一怔道：“有什么不对？”
石枫道：“她是王家玉，那任一公必然是公冶异人了。”
月儿道：“小姐千金之体，怎能做公？异人的第五名侍妾，相公，咱们一定要救她出来。”
石枫道：“她落得这般田地，推究原因，我不能不负责任，不过，此人生性乖僻，也不能不说她是自作自受，而且听红莲的说法，她对现状似乎满意得很。”
月儿道：“不管怎样，相公应该找她谈谈。”
石枫道：“好的，我到时见机而作就是。”
任天凤随雪鹤雷霖畅游名胜，在日色西沉之际，却只有雷霖踽踽独归。
而且他身带血渍，面色灰败，任何人瞧他一眼，都会知道，必然碰上了冤家对头。
他刚刚闯进任府的大门，一群男女闻讯迎了上来。
领头的是一名身着锦锻长袍，气度雍容的中年汉子，他身后跟着三名满身珠光宝气，装扮入时的美丽女人。
另有四名精壮大汉及两名丫头在后面跟着，他们每一个人的面部都是一片错愕之色。
雪鹤雷霖趋前两步，向身着锦袍的中年汉子抱拳一揖道：“任伯伯，小侄！……对不起你……”
原来锦袍汉子正是任一公，他还了一礼道：“少侠似乎受了伤，不要着急，进去再慢慢的说。”
跟在任一公身后的三名女人是大娘、三娘、四娘。
任天凤是大娘的女儿，她没有回来，做母亲的自然会着急，因此大娘迫不及待的询问道：“适才公子派人来说，你跟神箭帮的常少侠帮主起了冲突，又说凤儿是被一个老头儿劫走，这到底是怎么回事？”
雪鹤雷霖恨恨的道：“姓常的无故找碴，小侄不得不给他们一点教训，但正当小侄击败神箭帮的四名强敌之后，风妹子竟被一名老者劫走……”
任一公道：“别急，他逃不出我的掌握的。”
说话之间进了厅堂，二娘、五娘出闻声奔来。
任一公冷冷一笑，说道：“少侠的伤势似乎很重，伤在那儿？快让我瞧瞧。”
雪鹤雷霖道：“小侄是中了毒。”
任一公一惊道：“中了毒是怎么中的？”
雪鹤雷霖道：“当凤妹子被灰衣老者劫走之际，小侄因真力损耗过多，无法夺回凤妹，于是赶往下游召集敝教人手，一面通知伯父，一面追踪灰衣老者的去向，估不到……”
任一公道：“怎样？”
雪鹤雷霖道：“当小侄调息之时，才知道已经中了毒。”
任一公道：“少侠跟灰衣老者曾动过手？”
雪鹤雷霖道：“只对了一掌。”
任一公道：“难道是他？”
雪鹤雷霖道：“伯父知道灰衣老者是谁？”
任一公道：“江湖道上的朋友，伯伯也识得几个，少侠先说那灰衣老的形貌，看是不是伯伯猜忖的人。”
雪鹤雷霖道：“那人鬓发斑白，身材高大，约莫六十以上的年岁。”
任一公道：“他右耳之上，是不是有一粒豆大的黑痣？”
雪鹤雷霖道：“小侄当时十分气愤，以致没有注意瞧看他的右耳。”
任—公道：“这不要紧，咱们会找到他的，你发觉中毒之后有些什么症状？”
雪鹤雷霖道：“小侄发觉有七处穴道不通，一身功力点滴不存了。”
任一公哼了一声道：“果然是他。”
大娘汪氏道：“老爷是说欧驼子？”
任一公道：“不错，除了他的独门药物，怎能有这等现象。”
大娘道：“不可能是他，他的背……”
任一公向雪鹤雷霖瞥了一眼，道：“我早就怀疑他是伪装的人，如果他直起身来，不正是一个高大的身材？”
大眼道：“但欧驼子才不过五十左右，他的须发也不会那么斑白。”
任一公道：“你们女流之辈懂得什么，黑发染白，不过举手之劳罢了。”
接着他由衣底取出一只瓷瓶，倒出两粒白色药丸道：“少侠吃下去试试，如果不能解毒，我有办法找到欧驼子。”
五娘道：“老爷交给我吧，雷少侠服食解药之后，必须立即调息，大厅来往人多，只怕有点不便。”
任一公微迟疑，终于将解药交给五娘道：“也好，你就带雷少侠到凤儿房中调息，就便照顾一下！”
五娘点首道：“好的，雷少侠，咱们走。”
雪鹤雷霖似乎有点不愿意跟五娘走，但又不便形之于色，只好懒洋洋的立起身形，跟着五娘来到任天凤的香阁。
原先侍候任天凤的两名丫头紫燕、蓝蓝也跟过来，但五娘却吩咐她们道：“雷公子疗伤需要清静，这儿不必你们侍候。”
侍女紫、蓝二婢遵命退出，五娘忽然冷冷道：“对不起很难办？”
五娘哟了一声道：“雷少侠，咱们打个商量怎样？”
雪鹤雷霖道：“五娘不必客气，有话尽管吩咐。”
五娘道：“雷少侠内力高深，欧驼子的毒可能难你不倒，这两颗解药吃了也是白费，不如送给我还落是一份人情，你说可好？”
雪鹤雷霖摇头道：“雷少侠一向大方，今日怎么小气起来！”
雪鹤雷霖哼一声道：“不错，雷某一向喜爱施舍，只不过要瞧瞧施舍的对象值不值得！”
五娘娇靥一沉道：“此话怎请？”
雪鹤雷霖冷冷道：“这还不明白嘛，作侍妾的，大都获得主子的宠爱，你只不要撒撒娇，使出几记风流解数，别说两粒解药，要人头他也会给你的。”
五娘姣容一变，呼的一声站了起来。不过她的怒火好像到此为止，并没有采取绝裾而去的行动。
雪鹤雷霖这人也太固执了，在寄人篱下的情况中，怎能对任一公的爱妾这般冲撞！
其实他们两个都不大正常，上来就要吞没别人用已救命解药雪鹤雷霖自然要击言无状子。
现在他们互相凝视着，好像要瞧穿对方的内心似的。
良久，五娘忽然撇撇嘴道：“还要装么？无论你怎么改扮，你那双眼神总瞒不过我。”
雪鹤雷霖道：“那就打开窗子说亮话吧，你待怎样？”
五娘银牙一挫道：“你的心太狠，我不能叫你如愿！”
雪鹤雷霖道：“哦，我怎样狠法？请教。”
五娘道：“你另结新欢我不管，明知道我在这里受罪，竟然不闻不问，我受不了！”
雪鹤雷霖哈哈一笑道：“我这就不懂了，俗语说‘妻不如妾’，尤其是最小的侍妾，愿该最得主子的欢心，你还有什么不满的，要不你说干脆投身青楼好了，那儿朝云暮雨，夜夜春宵……”
“住口。”
五娘杏眼圆睁，煞溢眉宇，一张宜嗔宜喜的粉颊，变得一片铁青，娇小的身躯也在不停的颤抖，显然，她的气愤已经达于极点。
雪鹤雷霖寒着一张脸冷冷的瞧着她，像是欣赏一件古玩，或者是欣赏一个艺人表演似的，无论五娘是怎样的愤怒，在他的脸上却找不出半点变化的痕迹。
五娘忽然一声娇叱，纤掌一扬，两点白光，像流星一般分向雪鹤雷霖的双目袭来。
这一手突袭，她已使出了全力，白光挟着破风之声，来势强劲无比。
雪鹤雷霖目光一亮，一伸手就将那两点白光接下来。
“多谢。”
他将接来的暗器收入怀中，目光向她一瞥，足尖轻点，便已穿窗而出。
原来五娘在气愤之下，将解药作暗器，雪鹤雷霖接下解药，自然没有再留下来的必要了。
只是在他穿窗而出之时，五娘的粉颊之上突然现出一丝狰狞可怕的冷笑，如果他能够瞧到她那诡谲的笑容，他必然会就这么匆匆一走的。
可惜他没有瞧到，而且纵跃如飞，转身已到两里之外了。
“相公，你得手了？”
迎面奔来一条纤巧的人影是月儿，她迎着雪鹤雷霖叫“相公”，这位雪鹤雷霖自然是石枫改扮的了。
不错，他确是石枫，刚才被五娘王家玉认出，到手的解药几乎出了岔子。
现在他松了口气，因为他总算不虚此行。
“解药已到手了。红莲没有什么变化吧！”
他关心水红莲，几个时辰的小别，就怕她的毒伤有什么变化。
但他语音甫落，身后忽然响起一阵冷笑道：“水红莲死不了，还是关心一下你自己吧！”
这一声来得十分突然，石枫与月儿完全都大吃一惊。
不过他们知道来的是谁，因为那是一种十分熟习的口音。
“小姐……小姐……”。
月儿已听出来人是王家玉，主婢情深，她不由忘情的呼喊着。
来人由树丛中闪身而出，果然正是王家玉。
只不过她目蕴杀机，气势逼人，来意似乎不太友善。
月儿没有察觉王家玉神色有异，口中一声欢呼纵身就奔了过去。
王家玉冷哼一声道：“站住。”
月儿神色一呆道：“小姐，你……”
王家玉冷冷道：“不敢当，石夫人，我不是来跟你们叙旧的。”
月儿道：“小姐，你听我说……”
王家玉道：“不必说了，快替你的丈夫准备后事吧！”
月儿一怔道：“小姐，你说什么？”
王家玉道：“别问我说什么，你何不扭头瞧瞧！”
月儿扭头向石枫一瞥，果然见他双目微闭，冷汗如雨，面颊之上是一片痛苦的神情。
月儿大惊失色，急忙奔到石枫的身前道：“相公，你怎么啦？”
石枫缓缓睁开双目，以衣袖抹去头上的汗水，淡淡道：“没有什么要紧，咱们走吧！”
王家玉冷哼一声，弹身一跃，拦住石枫去路道：“走，只怕没有这么便宜？”
石枫道：“王家玉，我虽然中了你的暗算，你不见是就能奈何于我，君子绝交，不出恶声，我不与你一般见识，希望你不要逼人过甚！”
王家玉柳眉一挑道：“可惜我不是君子，所以你这些大道理等于白说。”
石枫道：“这么说，你是不愿放过我了？”
王家玉道：“不错，今天不是你死，便是我亡。”
石枫一笑道：“好，你出招吧！”
月儿道：“不，小姐，你已经伤了他，不能再乘人之危了。”
王家玉怒叱道：“我伤了他你心疼了，那你们就一起上吧！”
石枫道：“月儿，你不要管我，我自信还可以一战。”
他刚才以右手接下涂有剧毒的解药上了王家玉的大当，所幸他内力惊人，在发觉之后已将毒力迫束于右臂之上，现在只有一条左臂活动，但对付王家玉他自信还不至裁在她手里。
王家玉怒火焚心，早已感到不耐，不待石枫说完，纤掌一挥，双头棒已一连使出三记截脉敲穴的毒辣的招式。
出手就是连环三招，而且每一招都是攻向要害大穴，像这等狠毒的女人，实在是江湖罕见。
石枫急忙足尖倒踏，退后三尺，同时伸手一探衣底，取出他双光夺目的金戈。
但他金戈还未出手，王家玉已如影随形的跟了上来，棒头一颤，点向他左右期门二穴。
石枫身形微仰，金戈以电光石为的速度敲向王家玉的玉腕。
这是一记破折神刀的招式，他只是使用了四成功力。
破折神刀是震撼武林的旷代奇功，他虽是只用了四成真力，威力之强，仍如疾雷撼山。
王家玉估不到要石枫随手下击，功力竟如此之高，无论她如何变招，这双玉腕总是难以保全的了。
“姓石的，你好狠的心民肠，姑奶奶跟你拼了。”
她放弃了逃避的想法，将全身功力聚于左手之上，不退反进，猛向石枫的怀里闯去。
其实石枫并未存心斩掉她的右腕，因为发也出招太狠，所谓箭在弦上，不得不发罢了。此时她这一情急拼命，倒使石枫慌了手脚。
如果对手不是王家玉，那就好办得多了，只要金戈向里面一带，不是正好迎着对方的胸膛？对王家玉，他不能这么做，不管王家玉怎样淫贱，他不能不顾及往昔的夫妇之情。
但王家玉来势极速，左手像一柄锋利无比的短戟，一迳插向他的腹部。
王家玉的右手原已笼罩在金戈的锋刃之下，由于石枫去势一窒，她已藉机脱出险境。这个女人果然是心狠手辣，她竟然一不做，二不休，双头棒配合左手的攻势，全力猛击石枫的太阳重穴。
如果石枫没有中毒，王家玉的攻势纵然再凌厉一点，他也不会放在心上的，现在他的右臂形同废物，左手的金戈不愿当真痛下煞手，如此一来，自然要立陷险境了。
好在他功力精湛，临危不乱，在危机一发之际，以金戈迎上了王家玉的双头棒，同时身形一侧，快若强风，王家玉的左手一线之差，紧贴着他的腰协插了过去。
但长气还没有吁完，忽然噗一声，胸膛竟然撞着一团软绵绵的物体。
原来王家玉收势不住，娇躯向前一冲，竟一头撞在石枫的怀里，此时两人胸膛相贴，脸儿相偎，这简直是一对欢喜冤家，那里像势不两立的仇人。
这是一项意外，意外得使他们同时一呆，他们没有移动，就这么大眼瞪小眼的互相凝视着。
似乎他们全身的神经起了一种异乎寻常的变化，而这种变化又使他们四肢瘫软，连半分移动也不可能，因而他们就这么依偎着，就像一对正在谈情说爱的情侣一般。
一旁观战的月儿大为诧，她走上几步，想瞧着一个明白。
但这一眼看去，她竟然吓得心胆皆寒，忍不住尖声狂叫道：“相公、小姐，你们这是……做什么？”
敢情这一对经过悲欢离合的男女，并不是在重温旧梦，虽然他们的胸儿相偎，胸儿相对，但王家玉的左手中指却插在石枫的脊心穴上，石枫的金戈也压着王家玉的精促重穴。
这两处穴道，都是人身三十六大主穴之一，只要点上一下，轻则负伤，重则必死，月儿看到此等情形，那能不吓得尖叫出声！


第十四章 ，三合武馆获全胜

只是月儿的尖呼狂叫，并不能使石枫和王家玉回答片语只字。
因为除非是奇迹，除非他们是木雕铁铸之人，一般血肉之躯在主穴受创之，生存的机会通常是等于零的。
她伸出右手，想探一下石枫的鼻息，只要他们一息尚存，她将不惜任何代价予以援救。
只是她的右手刚刚伸出，忽然发觉身后有异，她缩手旋身流目四顾，身后树荫之下果然立着一群面含诡笑的劲装汉子。
其中有一个她认识，那是七煞刀雍抱寒。
由于此人的出现，她明白了这般人的来意，立即伸手向肩头一抓，长剑已然撤了出来。
七煞刀雍抱寒嘿嘿一笑道：“原来是石夫人，这倒是幸会得很。”
月儿冷冷道：“废话少说，划下道来就是。”
七煞刀雍抱寒道：“石夫人不要误会，咱们是来找五夫人及雷公子。”
月儿暗忖道：“原来他们还没有发现雪鹤雷霖的破绽，现在相公小姐生死未明，总得想个办法将他们敷衍过去。”
她打好了主意，遂收起长剑，微微一笑道：“原来如此！倒是我多心了，不过刚才五夫人与雷公子发生了一点误会，一言不合，他们竟拼斗起来了。”
七煞刀雍抱寒向石枫及王家玉瞧了一眼，回头对身旁的一名身材高大，面目阴森的灰衣老者道：“他们似乎两败俱伤，看来只怕凶多吉少了。”
灰衣老者道：“五夫人与雷公子素无过节，这其中只怕别有隐情。”
他们说话之际，同进迈开脚步，向石枫、王家玉站立之处走来。
月儿伸手一拦道：“他们身受重伤，生死难下，阁下千万不可妄动。”
灰衣老人立住身形，以一双冷肃目光向月儿一瞥道：“你认识咱们五夫人？”
月儿冷冷道：“手帕之交，自然认识了。”
灰衣老者道：“你既然认识咱们五夫人，就不应该让他们以死相拼。”
月儿道：“我劝过，他们不听有什么办法？”
灰衣老者道：“那你就不必过问了，让开。”
月儿道：“我说过，他们生死未卜，不可妄动！”
灰衣老者道：“这关你什么事？”
月儿道：“我与王家玉是朋友，她的生死自然与我有关了！”
灰衣老者道：“你能够解救他们？”
月儿道：“也许不能，不过，我想试试。”
灰衣老者道：“我倒愿意让你试试，可惜你的命太不值钱。”
月儿面色一变，道：“阁下说话如此难听，你这几十年的饭是吃到狗肚子里去的？”
灰衣老者忽然仰天一阵狂笑道：“妞月儿，你少跟老夫装模作样，老实告诉你吧，你不仅救不了石枫，连你的小命也要留在这儿。”
月儿心头一懔，暗忖道：“敢情别人早已摸清了咱们的底细，看来今日是凶多吉少了。”
月儿虽是心头暗懔，并没有半点怯惧之意，为了石枫，为了王家玉，纵然丢了生命也无所顾惜，何况她还有一身颇为不俗的武功。
她怀抱长剑，以冷肃的目光向灰衣老者一扫道：“咱们与你有仇？”
灰衣老者道：“这个么，老夫奉令行事，有没有仇都是一样。”
月儿道：“阁下的万儿怎样称呼？”
灰衣老者道：“邵惠。”
月儿啊一声道：“人熊邵惠？嗯，果然人如其名，不过我有点不太明白。”
人熊邵惠一声道：“什么事？”
月儿道：“阁下虽是恶名远播，有黑道上也算得是一个成名的人物上，替公治异人管家，岂不辱没了阁下的身份！”
人熊邵惠老脸一红道：“妞月儿，老夫可不会怜香惜玉，向老夫撒娇，你可是找措了主意。”
月儿撇撇嘴道：“别往脸上贴金，我无论怎样丑陋，也不会向一个畜生撒娇的！”
七煞刀雍抱寒道：“邵老何必跟她逞口舌之利，趁早打发了办正事要紧。”
人熊邵惠道：“说的是，雍兄弟你就劳点神吧！”
七煞刀雍抱寒道：“小弟理当效劳，石夫人请。”
此人虽是置身黑道，掌中一柄七煞刀可是天下驰名，他语音一落，立即右足前踏，手横长刀，摆出一个进击的架式，神态之间，威猛无比。
碰到这样一个刀法高明的人，月儿怎敢丝毫大意，她暗中提聚“法轮九转玄功”，并将“破折神刀”的功力凝聚在长剑之上，凝神屏息，静候七煞刀的攻击。
他们互相注视着，一盏热茶的时间过去了，双方谁也没有出手。
原因是月儿采取的守势，她慑于七煞刀的威名，不敢轻率的抢先出手。
七煞刀雍抱寒原是准备出手的，但月儿长剑拉指，气势如山，他暗中思忖，无论使用何种招式，都找不出对方的半点破绽，如若一击无功，可能会弄得灰头土脸，像他这等成名的人物，在如此情形之下，不由得不迟疑起来。
夜幕笼罩着原野，吹来微带寒意的凉风。
但七煞刀雍抱寒的额头却已沁出了汗水，连青筋都暴了出来。
这也难怪，七煞刀傲视江湖，会过的成名人物，可以说难以数计，在他数十年的搏斗经验之中，就从未碰到过如此尴尬的处境。
而且对方还是一个年纪轻轻的女人。
一旁观战的人熊邵惠也心头狂震，他的功力虽然较七煞刀高出一筹，如若易地而处，他同样会感到动弹不得。
不过黑道终归是黑道，为了达到目的，人熊邵惠只好不择手段了。
于是。他扬声叱喝道：“来人啦，给我剁下姓石的脑袋。”
这一声叱喝，果然如同立竿见影，它击中有了月儿的弱点，她怎能不大吃一惊。
七煞刀自然不会放过这千载一时的良机，口中一时暴叱，一片刀光以疾雷撼山之势挥了出去。
月儿挂念石枫的安危，已无心与雍抱寒这场拼斗，此时骤遇攻击，立时手忙脚乱起来。
一阵金铁交鸣之声响过，她连续接下三刀，也同时倒退三步。
七煞刀雍抱寒得理不饶人，决不让她有喘息的机会，钢刀再挥，势如风雷进发一刀紧似一刀，全向月儿致命之处招呼。
此时时移势易，月儿已然先机尽失，落在挨打的处境，适才因心神震荡而散去的“破折神刀”，功力，一时之间也很难重聚。
不过她的护身玄功仍在，雍抱寒刀刀使尽全力，仍无法使她受到伤害，原因是她每挥出一剑，雍抱寒就得变换一个方位，否则必被重叠涌来内力迫得存身不在。
可惜月儿无法将“法轮九转玄功”发挥得淋漓尽致，要不，七煞刀早已落得丢人现眼。
可是像这么缠斗下去，对月儿是十分不利的，她纵然能够自保，对石枫的照顾，就难免有点鞭长莫及了。
其实跟随人熊邵惠前来的七名大汉已经奔向石枫，他们只要再前进一丈，月儿就得全盘皆墨。
正当石枫危如累卵，千钧一发之际，月儿忽然顺雍抱寒一刀挥来之势，弹身倒窜，疾如狂风，同时一声娇叱，破折神刀的功力已随手发出。
同时，月儿下剑横扫七名大汉，身形一转，再度面对七煞刀，秀目煞光暴射，像天神般的懔然而立。
七煞刀雍抱寒及人熊邵惠同时心头一震，半晌，他们互相瞧看一眼，竟一言不发的飞驰而去，留下七名血肉狼藉的尸体，他们也无暇顾及了。
待敌人悄然退去，月儿才吁出一口长气，她缓缓收起长剑，转身向石枫、王家玉对立之处走去。
刚才一场惊天动地的恶战，石、王二人似乎毫无所觉，那么他们纵然未死，也必然身负重伤？
月儿以沉重无比的心情伸手试探，发觉他们还活着，只不过穴道受制，无法移动而已。
她先攀开王家玉的手指，再取下石枫的金戈，然后分别拍出两掌，为他们解开穴道。
王家玉活动了一下手脚，向石枫冷冷一声道：“咱们的事还没有完，我不会放过你的。”
不容石枫解说，语音一落，迳自飞驰而去。
月儿道：“不要管她了，以后有机会再劝劝她就是，你的毒伤怎样了，不要紧吧？”
石枫道：“我不要紧，咱们回去再说吧！”
月儿替石枫佩好金戈，两人联袂驰返寓所。
秋儿迎着道：“相公回来了，解药弄到了没有？”
石枫道：“弄到了两颗毒药，还差一点赔上我二条老命。”
秋儿一呆道：“怎么说？”
石枫叹息一声道：“公冶异人确是狡诈如狐，动心机，咱人实在斗他不过。”
接着他将一切经过，向水红莲及秋儿一一叙述。
水红莲幽幽道：“这是我害了你了，相公快运功疗毒，这种事耽误不得。”
石枫道：“好的，但秋儿、月儿姊妹要警觉一点，别让人家找上门来，咱们还惜然不知。”
秋儿道：“相公放心，咱们不会误事的。”
石枫交寺之后，就开始运功疗毒，所幸他中毒不深，经过一个时辰，终于将毒素由指尖逼出。
然后他们举行了一个家庭会议，商讨如何应付未来。
首先，水红莲旧话重提的一叹道：“相公，离开金陵吧，咱们有更重要的事要做，何必跟公冶异人斗气！”
石枫道：“你说的对，可是他对你下了毒，咱们可以不跟他斗气，总得设法弄到解药。”
月儿道：“相公不是说已弄到解药了么？”
石枫道：“我原先以为是的，但现在就不对了。”
月儿道：“为什么？”
石枫道：“它纵然当真是两粒解药，经过王家玉动过手脚就变作毒药了，我接了一下就会中毒，红莲还能吃么？”
铡L道：“我想起来了，春姊姊不是留下两粒解药灵药么？”
石枫道：“你如果认为那是解药灵药，你就小看公冶异人了，王家玉如果当真能够用它控制姓公冶的，怎能做他的第五名侍妾？”
秋儿道：“那咱们怎么办？”
水红莲一叹道：“走吧，相公，咱们人单势孤，斗他不过的，反正我死不了，先离开了金陵再想法子。”
秋儿道：“我有一个主意，不知道你们赞不赞成。”
石枫道：“说说看。”
秋儿道：“由三妹先护送大姊出城，我跟相公再去找公冶异人，不管能不能拿到解药，两个时辰之内，咱们一定会合了一同离开。”
石枫道：“方法可行，不过要延后一些时日。”
秋儿道：“为什么要延后？”
石枫道：“为了红莲的安全，公冶异人太难斗了，不先将红莲安置妥当我不放心。”
月儿道：“相公顾虑的是，但咱们何时离开金陵？”
石枫道：“现在。”
趁公冶异人不妨此时离开金陵，实在再好不过，而且他既不积欠房租，也没有什么行李，说走就走，倒也方便得很。
出离济门已二天向尽，在这般时辰，很难找到一个适当的歇脚之处，只好长夜奔走，待天明后再行歇息。
由于水红莲功力尽失，他们的行程极为缓慢，石枫及秋、月二女要背她行走不肯，因而当天色大明之际，他们才到达龙都。
这儿是一个不算太小的镇集，距金陵只有四十来里，有一家名叫“五原客栈”的店，他们歇了下来。
他们是扮成一老一少两对夫妇，表面上是互不相识，因此，他们要了两个相邻的房间，进过饮食后就分别安歇。
两个时辰之后，他们继续启程，赶到栗水系城，已是黄昏时分。
在寻找客栈之时，他们碰到一个说书的，正在口沫横飞的演说汉寿亭侯关云长挂印封金，王关斩将之事。
水红莲忽然啊了一声道：“相公，快买一本三国演义来瞧瞧。”
石枫一怔道：“现在？”
水红莲道：“不错。”
石枫道：“长途跋涉你不累？待咱们定居下之后再买不迟。”
水红莲道：“咳，不是我要看小说，是三国演义与半壁山河有关。”
石枫愕然道：“你怎么知道？”
水红莲道：“我是偶然想到的，那蜂腰六娘子临终之时不是说‘三个眼’么？我想她必然是说忠王李秀成将半壁山河图上的秘密藏在三国演义之中，因为音韶相似，你误以为‘三个眼’而已，不管是不是，买一本来瞧瞧也无妨。”
石枫兴然道：“不错，六娘了当时身负重伤，命在垂危，说话不仅含混不清，也未能说完她要说的言语……”
水红莲道：“不要太过兴奋，这儿是大街！”
石枫赧然一笑道：“这实在是一件高人的事，三个眼………三国演义，咳，我真笨。”
水红莲道：“不要说废话了，快去买吧！”
三国演义流传民间甚广，到处书店都有出售，石枫立即买了一本，然后落店与水红边及秋、月二女共同研究。
他叫月儿取出半壁山河图，只见上面除了山水地形之外，另有一些数字，那些数字自然就是它的秘密了。
它是这样写着的。
上面一个大三字，下面一个大二辽，二字之上分作两行，右面一行是“六，十三。八，三下一。”左面一行是“十五，二十七。十六，十二。”
三国演义是章回小说，他们先假定第一个大三字是第三回，下面的大二字是由第二行开始，然后数第六字、十三字、第八字、三十——字、十五字、二十七字、十六字、十二字，并将它们写了下来。
那是“元足但吾何事必吏”八个字。
石枫摇摇头道：“如果这就是图中的隐语，咱们只怕还是同样的失望。”
水红边道：“不要着急，再由第三回第二个字开始数数。”
结果是“对祸进苦今使皆之”八个字，依然隐晦难明。
月儿道：“也许那个大三字是指第三页，咱们何不由第三页试试？”
石枫道：“好的。”
由第三页开始，记下的文字是“夜雨习张为疫太唤”，还是无法理解。
再由第三页第二字开始往下数，仍然义理不明。
石枫阁上书本，长长一吁道：“我饿了，咱们吃过饭再慢慢研究。”
饭后他们再反复推敲，多方试验，费了无数的心力，还是一个失望。
至第四日的傍晚，石枫已放弃了由三国演义寻找图上秘密的想法，他认为水红莲这偶然触发的灵感，只是为他们带来几天的困扰而已。
他瞅着水红莲攒眉苦思的情形，不由哑然一笑道：“红莲，不要浪费心力了，这种事是急不来的。”
水红莲面色一整，道：“不，你再查查。”
石枫道：“怎么查法？”
水红莲道：“查第二页，第六行，第十三字。”
秋儿抢着查出，道：“是个扬字。”
水红莲道：“好，再查第二页，第八行，第三十一字。”
秋儿查过后道：“是一个州字。”
石枫啊了一声道：“这回有意思了，快查下面。”
水红莲道：“查十五行二十七字。”
秋儿道：“还是第二页么？”
水红莲道：“是的。”
秋儿查出道：“是一个鲁字。”
水红莲道：“再查十六行十二字。”
秋儿道：“是一个靖字。”
石枫瞧着秋儿记下的是“扬州鲁靖”四字，不由眉头—皱道：“这回可能没有错，但扬州十分之大，找一个素昧平生，而又没有详细地址的人，与大海捞针又有什么两样？”
水红莲道：“也许忠王另有安排，咱们到了扬州再作计较。”
石枫道：“话是不错，但你的武功未复，我想赴扬州之事，还是以后再说。”
水红莲道：“不，此事刻不容缓，至于为我疗毒之事，到扬州和到别处没有什么两样。”
在北门附近的后湖州，他们找了一个较为清静的房子租了下来，为了寻找鲁靖，不得不作长久的打算。
不过此时的扬州并非善地，地方上龙蛇混杂，比任何码头都要紊乱。
原因是排教的总坛设在扬州，潜力极大，连官府也对他们装聋作哑。
除了排教，还有洪门的三谷，清帮的青龙全，三帮聚于扬州，自然免不了发生磨擦，时间一久，就由暗斗而变为明争了。
洪门的势力，原是在长江上游的，但扬州当地出了一个武林大豪路敬德，他早年闯荡江湖之时，加入了洪门，现在在扬州开设了一个三合武馆，洪门的势力也就伸到长江下游来了。
青龙会在扬州只是一个分堂，由于形势需要，这个分堂的力量也颇为强大，因而形成三足鼎立的分庭抗礼之势。
石枫到达扬州，正是排教、三合武馆及青龙会一年一席的武会之期。
石枫猜想他人要找的鲁靖可能是武林中人，这个武会他势必前往参观不可。
这天辰初时分，他们便已到达会场，但见一座极为宽广的高台，耸立在广场的一端，场中万头攒动，情况热烈已极。
再过半个时辰，八骑怒马才风驰而来，他们是官府派来镇场的，也算是这场武会的证人。
随后三帮之人陆续到达，陪着两名身着官服的校尉登上高台。
三帮之中以排教来人最多，由教主胡慕大领头，以下的是排教老柳观泉、湛秉坤、尚小云等，及十二名艺能出众的门徒。
三合武馆来了七人，青帮会只来了四人。
当排教教主胡慕天向台下观众宣布比赛开始之际，石枫忽然目光一亮道：“红莲，你瞧……”
水红莲道：“瞧什么？”
石枫道：“台上那人你还记得么？”
水红莲道：“你是说那姓雷的？当然记得。”
石枫道：“我不是说他，你瞧那位虬髯绕腮，面貌威武的大汉……”
水红莲啊了一声道：“我想起来了，他是关在五圣府地牢中那个姓路的。”
石枫道：“我当时就觉得此人长相不俗，原来他是此地三合武馆的馆主。”
秋儿道：“相公怎知他是三合武馆的馆主？”
石枫道：“你听不到那些瞧热闹的在指指点点的赞扬他么？”
水红莲道：“这般人的话也不能尽信，因为姓路的是本地人，说话的难免带有乡土观。”
石枫道：“这种可能是有的，不过，我想在必要时助他一臂之力。”
月儿道：“好，待会我去帮他。”
石枫道：“不要急，咱们先瞧瞧再说吧！”
此时台上已经有人出场，是排教门下的弟子，他自报姓名道：“在下粪启明，那位出场赐教？”
粪启明人高马大，往台上一站，就有一股迫人的气势。
但三合武馆却走出一名身材矮小，年龄不过二十的少年道：“在下路超，粪大侠请。”
粪启明道：“原来路少馆主，请。”
这位身材矮小的少年，是三合武馆的少馆主，他居然敢向身材高大的粪启明应战，台下的观众，全为之神色一愕。
粪启明不再客套，语音一落，便已一拳飞出。
他使的是外家拳术，走的是刚猛的路子，一拳飞出虎虎生风，劲道刚阳无比。
路超左脚斜踏，身形微侧，右手以电光石火的速度，猛向粪启明的腕抓去。
粪启明似乎估不到路超出手竟如此快捷，他在千钧一发之际缩回了手腕，但嘶一声轻响，一只衣袖竟被路超抓了下来。
失去一只袖衣不要紧，可是在众目暌睽之下，是何等丢人现眼之事，因而他恼羞成怒，口中一声暴喝，双拳像雨点一般连续击出六招。
路超以灵活的身法，在粪启明刚烈的拳风中游走，他不常出手回击，但只要攻出一招，必然迫得粪启明收招自保。
石枫瞧看半晌，微微一笑道：“路少馆主深得以柔克刚的要诀，这一场他已掌握了胜券了。”
秋儿道：“虽然如此，这也是一场艰苦的胜利。”
水红莲道：“不，他并没有费什么力气，而且不会再过十招，胜负当可立见分晓。”
水红莲说的不错，此时粪启明的锐气已然顿地挫，虽然他的的拳势仍然凶猛无比，较适才已显得大为缓慢了。
当他再度一记冲拳奔向对方面门之际，路超右手击出，其快如风，粪启明来不及变招已被一把抓个正着。
台下同时响起一片掌声，与台上的巨响互相呼应，路超笑了，但他仍以谦虚的神态，抱拳为礼，以答观众对他的爱护与关怀。
粪启明羞惭的逃入后台，前台又换了另一个场面。
按武会的规定，出场之人必须连胜两场才算胜了这一局，路少馆主胜了排教，还得战胜青龙帮才算克竟全功。
青龙帮派出场的是一名身材修长的中年大汉，他先向以上的两名军官抱拳一礼，再向台下作了一个罗圈揖，这才对路超拱拱手道：“路少馆主好功夫，兄弟陈震南不揣冒昧，想向少馆主讨教讨教。”
路超双拳一抱道：“好说，陈副香主肯赐教，在下理当奉陪。”
陈震面道：“少馆主请。”
路超道：“有僭。”
话落招出，一记轻柔的掌力，迳身陈震南的左肩攻去。
陈城南身形不动，只以左臂向上一格，右手食中二指急挺，迳点路超胸前的玄机重穴。
路超早已看出陈震面气定神闲，可能不太容易对付，适才出手一击，只不过是虚应故事而已。
此时见陈震南指向他的前胸，竟是一个点穴的名家，他自然不肯丝毫大意。
陈震南双掌急收，身形忽的一转，然后，双掌齐出，以急如奔雷似的掌力，猛撞路超的腰胁。
这两人一交上手，竟然招招煞手，打得惊险百出，台下观战之人全为他们捏了一把汗。
远远观战的月儿道：“相公，你说路少馆主会不会落败？”
石枫道：“不会，不过姓陈的是一个劲敌，要胜他只怕在百招以后才行。”
石枫猜的不错，他们一直斗到一百一十四招，路超才以一记巧拿，扣着陈震南的右肩。
他一扣即收，同时双拳一抱道：“承让。”
陈震南面色一红道：“多谢少馆主手下留情。”身形一转，迳自走回原位。
第一局，三合武馆大获全胜，稍事歇息，第二局就继续展开。


第十五章 潼关五圣府石枫

这一局的获胜者是排教，三合武馆一胜一负，前途还大有可为。
第三局首先出场的是青龙帮，但一上来就败在三合武馆之手，不幸的是三合武馆又败给排教，这一局排教是笃定可以满载而归了。
但天下之事，往往出乎人们的意料之外，那名三合武馆的手下败将，竟在与排教对敌时夺回一城。
那么这第三局胜负不分，成了一个和的局面。
按规定，每日只能比赛三局，武会共举行三天，一共比赛九局。
胜利者不仅可以取得比赛的花红，还有若干地方的规费，都由胜利者全年收取，因此，这每年一席的武会不止是为了名，更重要的是一个利字。
排教实力雄厚，此项胜利，每五年中经常可以保持三年，余下的二年大都属于三合武馆，青龙帮只是一个陪衬而己。
不过青龙帮也不会轻侮，他们时常能够给予排教及三合武馆严重的威协，适才排教未能取得第三局的胜利，就是青龙帮的杰作。
本日的赛果，排教与三合武馆平分秋色，现在曲终人散，暂时宣告停息战火。
当人们四散之时，石枫等由小南门到达圆木桥，他们找了一个酒楼，准备在这里午餐。
他们刚刚坐定，楼下忽然掀起一片噪杂之声，接着楼梯乱响，奔上来一群劲装疾服的人物。
水红莲首先啊了一声道：“是他……”
石枫道：“不要管这些，咱们吃了饭还要去三合武馆。”
秋儿噘着嘴道：“怕什么？我倒要斗斗他，瞧瞧雪鹤雷霖凭什么如此嚣张！”
刚才上楼的一群大以，正是排教的门下弟子，雪鹤雷霖也是其中的一个。
秋儿说雪鹤嚣张，是有点冤枉他了，只不过他那目无余子骄狂神态，令人有点瞧不顺眼而已。
其实石枫何尝不是个性落拓，不同流俗。如果不是几位娇妻美妾的柔情滋润，他的神态并不比雪鹤高明多少。
现在他变了，似乎有点怕事起来。
这种转变，固然与水红莲失去武功有关，最大的原因，他是想及早取得半壁山不可的财富，以便联络帮会及有志之士，从事还我河山的伟大工作。
因而他咳了一声道：“雪鹤雷霖的帐以后再算，咱们还有更重要的事要做。”
饭后他们相偕离开酒楼，但刚刚走到梯口身后忽然响起一声叱喝：“站住。”
这位找碴的自然是雪鹤雷霖了，敢情他不想惹事，别人却偏偏找上门来。
因为他现在是扮作一个文士装束的中年书生，水红莲虽是没有装扮，但她脸蒙轻纱，相信雪鹤雷霖也不易瞧出。
要不，姓雷的可能对水红莲的身材感到怀疑，想查证一下而已。
石枫在思忖之际，雪鹤雷霖已迅速的走了过来，他先向水红莲深深的瞧了一眼，再对石枫道：“你是谁？”
石枫道：“你是在问我么？”
雪鹤雷霖遭：“不错。”
石枫道：“阁下不嫌管的太多？”
雪鹤雷霖道：“我自有管的理由。”
石枫道：“阁下是地保？”
雪鹤雷霖双眉一扬道：“我虽然不是地保，问你，你也得说！”
石枫道：“凭什么？”
雪鹤雷霖道：“凭雷某的子号。”
石枫道：“阁下的字号一定十分惊人，说说看。”
雪鹤雷霖道：“雪鹤雷霖，朋友可能有过耳闻。”
石枫淡淡道：“没听说过。”
雪鹤雷霖怒叱道：“别敬酒不吃吃罚酒，快说。”
石枫道：“阁下如此盛气凌人，总该有一个理由，何不说出来让咱们听听。”
雪鹤雷霖道：“雷某的未婚妻子被拐走，这位姑娘与她十分相似，所以雷某不得不询问一个明白。”
石枫哼了一声道：“就凭十分相似四个字，阁下就敢这么飞扬跋扈？哼！扬州地面可是有王法的，阁下当众侮辱在下的妻子，咱们到讲理的地方去评评。”
雪鹤雷霖的身后，立着十余名排教门下，其中一个年约四旬，面颊削瘦的青衣中年接口道：“对不起，朋友，敝弟的未婚妻子被人拐走，心情上自然难免烦躁不安，言语上不周之处，请朋友多担待几分。”
石枫道：“尊驾既这么说，在下不追究就是，咱们走。”
青衣中年道：“朋友请留步。”
石枫道：“尊驾还有什么指教？”
青衣中年道：“兄弟有一事不情之请，希望朋友能够屈从。”
石枫道：“什么事？”
青衣中年道：“敝师弟认为这位姑娘就是他的未婚妻子，朋友纵然告到官里，也须依照正当的手续才能解决。”
石枫道：“什么正当的手续？”
青衣中年道：“自然是由敝师弟认一认了，朋友何不请这位姑娘取下面纱让敝师弟瞧瞧。”
秋儿忍不住怒叱道：“如果你带着你的妻子，也会要她摘下面纱，让别人瞧瞧么？”
青衣中年道：“在下是就事论事，除了这样，还有什么是解决争端的好办法？”
石枫道：“尊驾说的虽有道理，但是在下又怎知道令师弟不是意存轻薄，别有用心？”
雪鹤雷霖怒声道：“我能指出她面部的特征，如若特征不合，你们就可以自由离去。”
石枫仰天一阵狂笑，道：“就这么简单？”
雪鹤雷霖道：“你要怎样？”
石枫道：“如若特徵相合，你除了将她带去，在下还要承担诱拐的罪名，要是特征不合，阁下必须向咱们夫妇当众三叩首以谢侮辱之罪。”
雪鹤雷霖大怒道：“放屁，你将雷某当作何等之人？”
石枫冷笑道：“阁下像是一个颇有教养的人，为什么说话这般粗鲁。”
青衣中年见石枫如此说法，他倒觉得雪鹤雷霖太过鲁莽，因而传音劝道：“师弟，这椿事儿鲁莽不得，如果这位姑娘不是你的未婚妻子，咱们怎能走这个楼梯？依小兄这见，倒不如任他离去，再派人查出他落脚之处，以后不用说那位姑娘了，就是要这小子的命也不困难。”
雪鹤雷霖纵然满腹不愿，但在这等情形之下，也只得听从师兄的安排。
于是，青衣中年双拳一抱道：“这件事咱们以后再说，朋友可以走了。”
石枫哼了一声，劲自带着水红莲等下楼而去。
秋儿仍愤愤不平的道：“姓雷的太狂了，咱们应该给他一点教训才对。”
石枫道：“不要急，待见到路馆主再计划。”
水红莲道：“咱们现在就去三合武馆？”
石枫道：“是的。”
石枫刚到门前，已有一位劲装大汉迎了上来道：“朋友找谁？”
石枫道：“找贵馆的路馆主。”
劲装大汉道：“朋友怎样称呼？找敝馆主有什么事？”
石枫道：“在下姓石，与路馆主是老朋友，你只要告诉他，他就会知道的。”
劲装大汉道：“朋友稍待片刻，我这就去禀报馆主。”过了一会儿，一个虬髯绕腮的路馆主，果然领着一群人迎了出来。
石枫遥遥抱拳一礼，道：“潼关一别，寒暑几易，近日偶游扬州，不意巧逢故人。”
路馆主走来之时，早已向他们流目打量一遍，他还记得秋儿，但水红莲面蒙轻纱，他无从辨认，石枫经过易容后，更是十分陌生，因而微现迟疑之色，道：“当日多承相救，在下日日都在想念石大侠的援手之德，只是石大侠的形貌，似乎改变得太多。”
石枫道：“馆主果然心细如发，在下是经过易容的。”
路馆主哈哈一笑道：“原来如此，石大侠请进。”
他将石枫夫妇领进密室，再关切的询问道：“石大侠是否有什么困难。”
石枫道：“有。”
路馆主道：“石大侠请说，无论怎样困难，路某都愿一力承担。”
石枫说道：“馆主果然肝胆照人，不过，在下只是想请馆主代为查访一个友人而已。”
路馆主道：“尊友是扬州人氏？”
石枫道：“可能是的。”
路馆主道：“石大侠对那位友人不太熟识？”
石枫道：“是的。”
路馆主道：“他是谁？”
石枫道：“鲁靖。”
路馆主默思半晌道：“鲁靖可是武林中人？”
石枫忽然长长一吁道：“也许是的，唉，天下武林，都要对付在下，馆主可知道为了什么么？”
路馆主不明白石枫何以浯气一转，由查访鲁靖一下子转到他自己的身上来了。
但仍诚恳的道：“人为财死，鸟为食亡，古往今来，不知有多少人毁在一个利字之上，这般人也实在太过愚蠢了，今后如有向石大侠找查之人，三合武馆以全力作石大侠的后盾。”
石枫道：“多谢馆主，其实石枫虽是拥有那张宝图，并不想将那笔财富作为石某私有之物。”
路馆主道：“钱财原是身外之物，我想石大侠也不会过份重视那财富的。”
石枫道：“馆主说的是，只要能够运用得当，在下愿意将它全部捐献出来。”
石枫一叹道：“这笔财富原是忠王李秀成用以驱逐满虏，恢复我大汉子孙旧有河山用的，咱们如若将它掳为已有，怎能对得起忠王在天之灵！”
路馆主奋然道：“洪门的宗旨，谅是反清复明，推行民族革命，现在本门之中，仍有不少忠王的部属，石大侠如在继承忠王遗志之意，路敬德第一个愿意追随石大侠的左右。”
石枫高兴的握着路馆主的双手道“馆主果然是一个血性男儿，石某总算不虚此行。”
这时，路馆主又立即问明住处，又派人将石枫夫妇的行李搬来，并拨了一座精致的别院，让他们夫妇居住。
同时他派出大批人物，向各阶层去寻找鲁靖。
交待完毕之后，他令人摆上一桌酒席，石枫夫妇虽然已经用过午餐，在礼貌上这顿按风宴是不可少的。
席间谈起武会之事，路馆主叹道：“排教横行黄河两岸及大江南北，做出很多令人发指之事，可惜敝馆人单势孤，对他们无可奈何，在扬州，三合武馆及青龙帮分堂是他们的眼中之钉，每年一次的武会，就是想将咱们撵出扬州的手法之一。”
秋儿道：“排教人数虽多，武功并不见得怎样高明。”
路馆主道：“不，他们真正的高手还没有出场，敝馆能够应战的就只有犬子路超及小徒司马襄而已。”
秋儿道：“请问馆主，外人可不可以参加武会？”
路馆主道：“可以，但必须以扬州三派的名义才能参加。”
秋儿道：“那么明儿咱们就以三合武馆的身份出场，给他们一点教训。”
路馆主道：“为敝馆之事，怎敢劳动石夫人。”
石枫道：“咱们之间勿须客套，问题是有没有困难？”
路馆主道：“如果石大侠能参加三合会就没有困难了。”
石枫道：“好。”
他立即指挥摆设香堂，并由石枫按洪门入帮规定写“红单”，再以“一步登天”的办法，任石枫为外八堂的“心腹大爷”，水红莲为“独占四大爷”，秋儿为“金风四大爷”，月儿为“银凤七大爷。”
洪门的“规章”、“规律”、“暗号”、“隐语”等“海底”均有记载，路馆主命司马襄协石枫夫妇，使他们了解怎样才能做一个洪门的弟兄。
入帮仪式隆重而繁复，待一切就绪，已占去整个午后的时间。
然后他们安排了明后天的出场的人选，由月儿、石枫分别担任。
翌晨，路馆主率领石枫、月儿、路超、司马襄四人赴会。
这是一个坚强的阵容，坚强得像一座雄山。
到达会场，排教教主第一个感到诧异，他发觉石枫、月儿是一副陌生的面孔，而又懔于他们精光逼人的眼神。
一扭头，冲着路馆主双拳一抱道：“这两位……”
路馆主道：“洪门奖品，也是敝馆的客座。”
胡慕天道：“路馆主请来生力军了，把可惜留给自己。”
雪鹤雷霖，是排教年轻一代中的第一高手，胡慕天要他出场挑战，是具有必胜的信念的。
月儿冷冷道：“三合武馆的门下钮月儿。”
雷霖一呆道：“是石夫人？”
月儿道：“不错。”
雪鹤雷霖向石枫打量一眼道：“在下久慕石大侠之名，只可惜缘尘一面。”
月儿道：“拙夫浪得虚名，怎比得雪鹤二字名满江湖，雷大侠请。”
雪鹤雷霖道：“石夫人请。”
一向目无余子，狂妄自大的雪鹤雷霖，在知道月儿的身份之后，神色立即凝重了起来。
他原想由月儿的口中套一点虚实的，但月儿不说，他只好打起精神来应付目前的战斗了。
月儿也知道雪鹤雷霖不是一个等闲之人，口中一声娇叱，一记炼魂手已抓向雷霖的肩头。
雪鹤雷霖见月儿这纤掌一抓，几乎笼罩他胸腹每一处穴道，无论他使用何种招式，都无法脱出她那纤纤五指笼罩范围。
一招击出，就落得这般狼狈，雪鹤雷霖的冷汗像黄豆似的暴了出来。
所幸他的功力颇高，临敌经验已极为丰富，一连为换几次身法，总算脱出月儿的指影之外；月儿并不跟踪追击，又是淡淡一笑道：“这次不算，你先请。”
雪鹤雷霖双眉一挑道：“恭敬不如从命，石夫人注意了。”
他领教过月儿的手法，知道凭招式的变化，必会落于下来，因而暗吸一口真气，抖掌拍了出去。
这一掌使出了八成真力，掌带劲风，暗劲如潮，以巨浪撞山之势，击向月儿的肩头。
月儿冷冷一哼，纤掌一翻，缓缓吐出一掌。
其实这一抓一掌，月儿都有几分保留，雪鹤雷霖久经战阵，他自然能够瞧看出来。
因此，他提足全身功力，再度挥出一掌，而且第三掌、第四掌，以及密雷似的速度连珠而发。
只不过雪鹤雷霖好景不长，在月儿一声娇叱之后，整个战局立即扭转过来。
原因很简单，月儿不是普通的高手，她身具武林失传已久的几项奇功。
雪鹤雷霖心头一惊，急忙身形后仰，倒窜五丈，再也顾不得什么叫丢人现眼了。
月儿仍未跟踪追击，只是微微一笑道：“承让。”
雪鹤雷霖双拳一抱道：“多谢石夫人手下留情。”
月儿先声夺人，一上来就给排教一个下马威，青龙帮扬州分堂自认不敌，放弃了这一场比赛。
按武会规定，一日比赛三场，三合武馆赢了第一场，还有两场应继续下去。
但排教教主胡幕天忽然立起身形道：“小弟有一个建议，希望路馆主，郑堂主考虑考虑。”
路馆主道：“胡教主有什么高明的建议，兄弟正洗隔耳恭听。”
青龙会扬州会堂的堂主郑又村道：“教主有话但请吩咐。”
胡慕天道：“扬州地面，只有咱们三派鼎足而立，按红莲白藕之义，咱们应该互为声援，守望相助才对。”
路馆主道：“胡兄心胸过人，兄弟十分佩服。”
胡慕天微微一笑道：“近年来咱们为了区区一点规费，竟弄得同室操戈，实在有违武林道义，因此，兄弟建议自本年开始，由三合武馆，青龙会堂及敝教轮流收取，每年一席的武会也同时取消，今后咱们就不再伤和气了。”
路馆主略作沉吟道：“这实在是一个化干戈为玉帛的好办法，郑堂主，你认为怎样？”
郑又村道：“只要路兄赞同，兄弟决无异议。”
胡慕天哈哈一笑道：“一言为定，路兄、郑兄如肯赏光，请到寒舍喝一杯，今日之事，咱们应该庆祝一下。”
路馆主道：“府上这顿酒兄弟一定要喝，但请延几日，因为兄弟还有很多俗事急待处理。”
胡慕天道：“好吧，路兄既是无暇分身，咱们就另外挑个日子。”
路馆主道：“如此，兄弟就先行告退了。”
胡慕天道：“路见请便。”
三合武馆贺客盈门，慕名求见石枫夫妇的也十分之多，但都被路超师兄弟挡了驾，原因是石枫夫妇无暇见客。
这是真的，石枫确实无暇作这些无谓的应酬。
在后堂的密室中，路馆主及石枫夫妇正在密谈。
首先路馆主道：“石兄弟，你说胡慕天是什么存心？”
石枫道：“此人忽然如此大方，决不会是慑于寒荆的武技，依小弟猜想，可能是一件重大的阴谋。”
路馆主道：“不错，胡慕天阴狠毒辣，睚眦必报，他竟能忍下雪鹤当众挫败之辱，实在令人难以置信。”
月儿道：“那么他究竟为了什么？”
路馆主道：“也许他耍给咱们一个明枪易躲，暗箭难防吧！”
月儿道：“此等江湖败类，咱们何不干脆将他们作一个彻底的铲除。”
路馆主道：“排教的势力遍布黄河两岸及大江南北，该教拥有高手也十分之多，本馆实力有限，此项工作，只怕难以完成。”
水红莲忽然面色一沉，道：“路大哥，小妹有几句不当之言，希望你不要见怪。”
路馆主道：“说吧，弟妹，我不会怪你的。”
水红莲道：“路大哥的三合武馆不能再开了，最好趁早离开扬州是非之地！”
路馆主愕然道：“为什么？”
水红莲道：“路大哥应该深知胡慕天的为人，武会当众受辱，他岂能就此罢休！”
路馆主道：“这个我知道，只要咱们小心一点，量他还不敢对我们怎样。”
水红莲道：“路大哥要是这般想法，三合武馆就当真危如累卵了。”
石枫心想水红莲智慧极高，她既然说得如此严重，必是有她独到的看法及理由，因而询问道；“究竟为了什么？你说。”
水红莲道：“为了你，这还不明白么？”
石枫一呆道：“不错，半壁山河，是胡慕天梦寐以求，他既知我们已到达扬州，自然在积极图谋于我了。”
秋儿道：“怕什么？我不相信凭排教那般牛鬼蛇神能对咱们怎样。”
石枫道：“不要太过自负，秋儿，排教有些邪门法儿，是令人防不胜防的。”
水红莲道：“还有，咱们出现扬州之事，不出三日必会传遍江湖，那时天下武林都集中扬州，以三合武馆的这点实力，只怕难以应付。”
石枫道：“不会吧，胡慕天既想染指半壁山河，他怎肯使消息传之江湖？”
水红莲道：“这就难说了，如果胡慕天认为无法将咱们收拾下来，他就不得不借重外力了，何况观看武会的人数十分之多，他纵然想对封锁消息也不可能。”
石枫道：“如果真是这样，胡慕天必会抢在别人的前面向咱们下手。”
水红莲道：“这也并不尽然，如若胡慕天利用地头蛇的优势，未尝不可使用鹬蚌相争，渔人得利的手法。”
石枫道：“依你说咱们应该如何应付未来？”
水红莲道：“尽快找到鲁靖，将财富换作银两存入钱庄。”
路馆主道：“不错，这确是釜底抽薪的最好办法。”
石枫道：“大哥不是已派人寻找鲁靖么？是否有了眉目？”
路馆主道：“这几天为了武会之事，我几乎将此事忘了，你们等一等，我叫一个人来问问。”
他叫守在门外的弟子，将派往寻找鲁靖的人找来。
片刻之后，一名短小精干，年约四旬的中年汉子来到密室。
路馆主道：“我叫你找的人呢？有没有着落？”
中年汉子道：“禀师父，弟子找遍了整个扬州，并没有发现名叫鲁靖的人，叫鲁靖的庙宇倒有一个，师父要不要前去瞧瞧？”
石枫道：“哦，庙在那儿？”
中年汉子道：“在北门外三十里，原是一个姓鲁的宗词，鲁靖是他们的始祖，姓鲁的后人替他塑有一座铜像，所以一般人又称它为鲁公祠，或鲁靖祠。”
石枫道：“好，咱们去瞧瞧，但行动务须秘密，决不能引起排教或青龙帮的怀疑。”
水红莲道：“我想排教可以已经对咱们采取监视了，要瞒过他们的耳目，你们最好四更起程，天亮时到达鲁靖祠，就不会引起别人的怀疑了。”
石枫道：“好，咱们就这样办。”
路馆主这时咳了一声道：“兄弟，红莲弟妹中毒未解，你可曾有什么打算？”
石枫道：“小弟待将半壁山河处理之后，将带她走遍天涯海角，以寻找解毒的药物。”
路馆主道：“兄弟知道妙手回春年神医么？”
石枫道：“知道，此人住在武昌的云华林。”
路馆主道：“据小兄所知，妙手回春不仅医道通神，更善于解毒，无论何种怪异的毒药，他都可以设法解除，此间事了之后，兄弟何不带弟妹前去试试？”
石枫道：“大哥说的是，小弟正是这般想法。”
路馆主道：“那么咱们现在歇息吧，四更之前我会派人通知你的。”
石枫点头道：“既然如此，小弟暂时告退。”
四更刚起，石枫带着秋儿与路馆主师徒会合，月儿留下来以便照顾水红莲。
他们这一行共只五个，除了石枫、秋儿，还有路馆主父子，及带路的中年汉子赵教仁。
此时天刚破晓，他们虽是找到了鲁靖祠，却无法进入祠内，因为管祠堂的还在梦乡，他们不便扰人睡眠。
在祠外候顿饭时间，一名睡眠惺忪的老者，才缓缓打开门。
路馆主上前双拳一抱，说道：“老人家早。”
老者向他们瞥了一眼，问道：“你们是……”
路馆主道：“咱们是游客，因慕鲁靖公之名，到这儿来瞻仰的，如果方便的话，咱们想到里面瞧瞧。”
老者道：“可以，没有什么不方便的，你们随便瞧好了。”
路馆主谢了一声，领先走进祠门。
一进祠内，最使石枫注意的是一幅山水，落疑为“桂秀山人”。
这幅画笔力奔放，令人觉得那高山流水之间，暗含着雄浑无比的气魄。
鲁姓老者道：“本祠所悬墨宝，都是历代文人的手笔，这位桂秀山人的真实姓名，老汉就无从查考了。”
路馆主传音对石枫道：“兄弟，你瞧出什么来了？”
石枫也传音道：“这幅题名为桂秀山人的山水，可能是忠王的手笔，但画中景物与小弟收藏的宝图似乎毫无关联，实在有点令人费解。”
路馆主道：“那边还有几幅山水，你瞧过了么？”
石枫道：“瞧过了，那些山水更是南辕北辙，一点也含接不上。”
路馆主道：“你再瞧别的，看看还有没有岔眼之处。”
石枫道：“我全都仔细瞧过，只有这幅山水有一点可疑。”
路馆主道：“不错，忠王是广西人，广西简称桂省，那桂秀山人岂不是广西李秀成的缩影？”
石枫道：“所以小弟认为这幅画必有蹊跷，这样吧，不管它与藏宝图有无关联，咱们不妨与鲁姓老情商，花点钱将它买下慢慢研究。”
路馆主道：“如此甚好！”
于是他回头对着鲁姓老者道：“老人家，咱们想跟你打个商量。”
鲁姓老者道：“什么事？”
路馆主指着落疑“桂秀山人”的山水画道：“老人家，咱们很喜爱这幅山水，不知道你肯不肯割爱？”
鲁姓老者道：“老汉只是照顾宗祠，对祠内任何一件物品，老汉都没有处理的权限。”
路馆主道：“谁有权处理？”
鲁姓老者道：“七爷，也就是我们的族长。”
路馆主道：“贵族长住在哪儿？”
鲁姓老者道：“在鲁家沟子，你们到那里一问便知。”
路馆主道：“鲁家沟子离这究竟有多远？怎样走法？”
鲁姓老者道：“由这里向西，五里不到就是鲁家沟子。”
路馆主道：“多谢老人家，兄弟，咱们到鲁家沟子去试试。”
石枫道：“好的。”
他们顺着鲁姓老者指示的道路走，很快就找到了鲁家沟子。
鲁家沟子的形势，俨然像一座城堡，四周有护墙，墙外有宽约三丈的濠沟，只要拉起吊桥，就可以抵挡大批敌人攻击。
在明代末年，扬州人随着史可法抵抗清军，夺战得十分激烈，当城破之日，死难者极多，历史上有名的扬州十日，就是满人屠杀汉人的一个残酷事迹。
这是，石枫等走过吊桥，立有两名大汉拦着去路，其中一人道：“各位是那儿来的？”
路馆主道：“在下路敬德，是扬州三合武馆的馆主，有事想面谒贵族族长鲁七爷，请老兄代为通报一下。”
大汉向他们打量一阵道：“好，请跟我来。”
他们跟着那名大汉走，只见房屋鳞次节比，井然有序，还有很多商店，日用货物一应俱全，在一幢高大门前，那名大汉停了下来道：“七爷就住在这儿，各位等一等，我去禀告一声。”
路馆主道：“老兄请。”
大汉进入门楼，片刻之后，一名面貌威严的青袍老者缓步而出，他身跟路馆主等双拳一抱道：“老朽鲁呜珂，哪位是路馆主？”
路敬德拱手一礼道：“在下路敬德？见过七爷？”
鲁呜珂道：“不敢当，馆主请。”
路馆主等让至客厅，献茶之后，鲁鸣珂道：“馆主侠驾宠临，不知有什么指教？”
路馆主道：“在下兄弟偶过贵姓宗祠，见到一幅山水画，在下兄弟十分喜爱，想跟七爷打个商量。”
鲁呜珂道：“哦，是哪一幅？”
路馆主道：“是署名桂秀山人的。”
鲁呜珂面色微微一变，迅即哈哈一笑道：“路馆主好眼力，这幅画果然算得是一件珍品，只是它是敝姓祖传之物，老朽只怕会使馆主失望。”
路馆主道：“这不要紧，既是七爷祖传之物，咱们自然不便强人所难。不过，贵宗祠所存墨宝颇多，少一幅也算不了什么，如若七爷愿意割爱，只要开一个价，在下兄弟一定遵办。”
鲁呜珂道：“鲁氏子弟还能维持温饱，再说老朽纵然不成材料，也不能做鲁氏的不孝子孙。”
这位老族长话已说完，路馆主不由面色尴尬的向石枫瞧去。
石枫冷冷道：“咱们只要尽其在我，做到无愧汉族子孙就算了，成与不成，大哥不必放在心上。”
石枫长相威武，神态间自然流露一股慑人的威仪，鲁呜珂虽是只与路馆主交谈，却时时在注意石枫的举动。
此时忽然打了一个哈哈道：“这位好豪壮的语气，请问贵上下怎样称呼？”
石枫道：“在下姓石名枫，是一个浪迹江湖的武林末学。”
鲁呜珂一怔道：“你就是刀败潼关五圣府的石枫？啊！真对不起，请恕老朽失言。”


第十六章 一缕情丝牵众心

石枫道：“不错石枫正是在下。”
鲁呜珂道：“听说石大侠身藏半壁山河图，量来必然不假？”
石枫道：“是的，在下确有此图。”
鲁呜珂道：“这么说来石大侠是身怀敌国之富了，勿怪为了喜爱一幅山水画，就叫老朽漫天要价，富人的口吻，果然与众不同！”
这位老族长当真怪得可以，不卖画倒还罢了，他竟然语气一转，对石枫加讽刺起来了。
秋儿忍不住哼了声道：“咱们既非豪门，也不会做守财奴，阁下说话最好小心一点！”
此时守住厅外的鲁社子弟突然有人怒叱道：“少在这里发横，惹火了咱们，叫你出不了鲁家沟子！”
秋儿反唇相讥道：“鲁家沟子，大不了是一窝蛇鼠，姑姑奶正要让你们见识见识。”
石枫急忙阻止道：“不要这样，秋儿，买卖不成仁义在，咱们不必跟他们一般见识。”
语音一顿，转向鲁呜珂双拳一抱，道：“寒荆出言无状，请七爷多多包涵，告辞。”
鲁呜珂伸手一拦道：“别忙，石大侠，刚才是老朽失言，现在郑重向石大侠及石夫人致歉。”
接着目光一抬，向厅外叱喝道：“是延汉么？进来？”
门外应声进来一名身材修长，目如冷电的青衫中年，他同鲁呜珂躬身一礼道：“爹——”
鲁呜珂面色一沉道：“跪下。”
青衫中年汉子微微一征，仍直挺挺的跪了下去。
鲁呜珂喝道：“刚才谁叫你插嘴的？说。”
青衫中年汉子道：“没有人叫孩儿插嘴，可是爹——”
鲁呜珂怒叱道：“住口，难道你还有理由？哼！爹平日是怎样教你的？有客人跟爹说话，你能够随便插嘴么？”
这时，石枫双拳一抱道：“七爷，世兄是直肠子，刚才那两句也算不了什么，请看在下的薄面就饶过世兄吧！”
鲁呜珂道：“石大侠既这么说，老巧那能不听，起来，快谢过石大侠。”
青衣汉子起身向鲁呜珂一揖，再向石枫拱拱手道：“鲁延汉谢过石大侠。”
石枫还了一礼道：“不敢当，世兄请坐。”
鲁呜珂道：“石大侠勿须客套，这是犬子延汉，在这儿哪有他坐的位置。”
一顿接口道：“快见过路馆主及石夫人。”
鲁延汉向路馆主及秋儿见过礼，再回头对鲁呜珂道：“爹还有什么吩咐？”
鲁呜珂道：“出去告诉他们，我跟朋友谈话，不许有人偷听。”
鲁延汉道：“是。”
待鲁延汉退出大厅，鲁呜珂忽然面包一整道：“老朽有几句不当之言，希望石大侠不要见怪。”
石枫道：“不要紧，七爷请说。”
鲁呜珂道：“听石夫人刚才的口吻，老朽已知道石大侠决非恃财凌人之人，但半壁山河图中的财宝，任是何等出手豪阔的人也一生花费不尽，石大侠既不愿作守财奴，请问如何处理这批财物？”
石枫微微一笑道：“在下虽是浪迹江湖，贫无立锥，还不致打半壁山河图所藏财富的主意，七爷如若认为那批财富是在下的，你的想法就错误了！”
鲁呜珂道：“此话怎讲？”
石枫忽然双目怒睁，沉声道：“满虏窃据华厦，已历两百余年，难道七爷就忘了扬州十日，嘉定三屠的分恨？”
鲁呜珂一楞道：“这个……？”
于是，石枫说了当的扬州十日的经过之后，鲁呜珂奋然道：“不错，咱们应该利用这笔财宝去联络天下的志士，继续天国驱逐鞑虏的工作。”
石枫肃声道：“是的，在下正是这个主意。”
鲁呜珂道：“石大侠，老朽能不能再问一句……”
石枫忽然双目暴睁，双目中流出两缕逼人的煞光，并朗声吟哦道：“忍令上国衣冠，沦于夷狄，相率中原豪杰，还我河山……”
这是翼王石达开起兵之时，所作檄文中的词句，如今由石枫亲口念出，不必回答鲁呜珂的问题，就已知他是什么人了。
这位老族长不仅是涕泗交流，而且噗的一声跪也了下来。
“小主人，你想死老奴了……”
他这突然的举动，使石枫大吃一惊，急伸手将他扶起，道：“这是怎么说？七爷。”
鲁呜珂抹了一把泪水，仍激动得语不成声，石枫将他扶坐椅中，良久，他才长叹一声道：“老奴当年是侍候王爷的，当王爷出征之时，老奴正卧病床榻，未能追随，谁知……”
提到当年情景，石枫已悲不自胜，秋儿自然在陪着落泪，连路馆主父子也热泪沾襟的低泣起来。
最后，石枫豪迈的大声道：“不要哭，咱们应该化悲愤为力量，与满虏周旋到底。”
鲁呜珂道：“少主说的是，王爷仙逝之后，听说少主被满人所掳，后来是怎样逃脱的？”
石枫道：“是刽子手崔五福，唉，他是一个有心人，没有他，我只怕墓木已拱了。”
鲁呜珂道：“哦！”
于是，石枫将当年的情况说了一遍。
一顿接道：“他们派崔五福对我下手，想不到崔五福竟杀了他一个儿子而将我放走——”
鲁呜珂道：“那位崔五福果然是个有心人，后来呢？这些年少主是怎样度过的？”
石枫道：“我逃出之后，就流落江湖，以乞食为生，后来遇到一位隐士收我为徒，那半壁山河图也是他给我的。”
鲁呜珂道：“少主的师父必然是一位武林异人了，而且八成与天国有关，他老人家是谁？”
石枫道：“对不起，他老人家一再叮嘱，这些我不能说。”
鲁呜珂道：“既然如此，少主就不必说了，请稍待，待老奴取另一幅图来。”
片刻之后，鲁呜珂走了出来，道：“这张图是忠王亲自交给老奴的，鲁氏宗祠中那幅山水图也是忠王所赠。”
半晌，鲁呜珂又道：“少主，咱们何时取那批宝物？”
石枫道：“就是今晚吧，但你必先准备收藏之处。”
鲁呜珂道：“这个少主放心，老奴有一间秘密，密室中设有机关，可以通往地下，纵然金银如山，也可以不着痕迹的收藏。”
石枫道：“很好，不过，咱们取宝之时，也许需要要贵族之人帮助，但在人选之上，咱们必须慎重考虑。”
鲁呜珂道：“少主放心，老奴会注意的。”
然后他吩咐摆酒，并招来几位亲信相陪，他们是鲁呜珂的两位族弟鲁呜筝、鲁呜佑。
晚一辈的鲁延汉、鲁延平、鲁延坤、鲁延礼等．这四名青年汉子，称为鲁姓四大金刚。
在酒过三巡之后，鲁呜珂对他两位族弟面色一整道：“咱们祖先的规戒，是鲁氏子弟不得投身江湖，但愚兄却能追随翼王，你们知道为了什么？”
鲁呜筝道：“大哥追随翼王是为了驱逐满虏，还我河山，自然不能与投身江湖相提并论。”
鲁呜珂道：“筝弟说的不错，你们知道这位是谁？”
他指的是石枫，鲁氏子弟从未涉足江湖，自是无法知晓。
鲁呜筝道：“请恕小弟眼拙，大哥何不跟咱们介绍一下？”
鲁呜珂道：“他就是石公子，翼王唯一的哲嗣。”
鲁呜筝啊了一声道：“大哥，这是真的？”
鲁呜珂道：“你想大哥会骗你么？”
跟着面色一肃道：“对石公子之事，除了你们几人之外，纵然是父母妻子也不可提及，谁要是漏出风声，我要以最严厉的家法处置！”
鲁呜筝等齐声恭应道：“谨遵大哥的吩咐。”
石枫举起酒杯道：“在下亡命江湖，并不是爱惜这区区之身，但满虏未除，神州蒙劫，在下要以满腔热血，继续先人未竟之志，承蒙各位对在下如此爱护，在下借花献佛，敬各位一杯。”
鲁氏子弟呼的一声全部站了起来，仍由鲁呜珂发言道：“鲁氏全族子弟，愿意追随少主，上刀山，下油锅，也在所不计，现在咱们全体敬少主一杯。”
饭后，石枫道：“我想先回扬州三合武馆，掘宝之事，就由七爷负责吧！”
鲁呜珂道：“少主，你不能这么稍呼，否则就折煞老奴了。”
石枫道：“咱们没有主奴之分，族长的称呼，石枫同样担待不起，要改，咱们就一起，否则我还是要叫你七爷。”
路馆主道：“石兄弟说的是，族长你就不必固执了。”
鲁呜珂无可奈何的道：“看来老朽不遵命是不行的了，不过石大侠何必急急要走呢？老朽希望贤夫妇多留几天，也好让咱们尽地主之谊。”
石枫道：“在下到达扬州的消息，已然传于江湖。为了半壁山河的财宝，图谋在下的必定十分之多，咱们如若久留鲁家沟子，可能会为贵族带来困扰。”
鲁呜珂道：“这么说石大侠就太见外了，鲁氏子弟愿意为你付出任何代价也在所不惜。”
石枫面色一肃道：“族长的这份心意，在下十分感激，不过大丈夫不能轻言生死，无谓的牺牲，是智者所不取的。”
鲁呜珂点首道：“石大侠说的是，不过……”
石枫道：“你听我说，族长，驱逐满虏，还我河山，是一件艰巨而长远的工作，咱们现在有了钱，但必须还有要一个安全可靠的基地，鲁家沟子在地利与人力上，都具有优良条件，咱们怎能轻易放弃！”
鲁呜珂啊了一声道：“老朽明白了，自今以后，鲁家沟子听命于石大侠就是。”
石枫道：“多谢族长。”
鲁呜珂道：“石大侠，可还有什么吩咐？”
石枫道：“吩咐不敢当，在下只是对半壁山河的财宝在运用中有一点想法。”
鲁呜珂道：“你不是说换成银票，或存于银庄么？”
石枫道：“以前是的，现在有了鲁族长的支援，就不必那么做了？”
路馆主道：“你是说将财宝存于鲁家沟子？”
石枫道：“我是想咱们自己开设钱庄，本店设于扬州，并于全国各大城市设立分店。”
路馆主道：“好主意。”
石枫道：“鉴于太平天国的失败，咱们必须深入基层作宣扬及开导的工作，待全民醒觉，人心向我，只要登高一呼。必然会水到渠成。”
秋儿道：“这要那一天才能够赶走满人？”
石枫道：“成功不必在我，这倒不必顾虑。”
鲁呜珂道：“石大侠的计划，老朽绝对赞成，不过当咱们掘取财宝之时，希望石大侠能在场监督。”
石枫道：“这个就不必了，咱们肝胆相照，难道在还能信不过族长？”
鲁呜珂道：“我知道石大侠相信老朽，但仍请石大侠能够答允。”
石枫略作沉吟道：“路大哥，你能不能在此地暂留一二日？”
路馆主道：“兄弟，你不是不知道扬州的情形，按目前的形势看，我能离开么？”
石枫道：“不错，扬州目前的状况，可能会形成风云险恶，山雨欲来之势，一旦发生意外，三合武馆必然首当其冲，这样吧，咱们都回去，只叫超侄在这儿多留一天。”
石枫的建议获得全体赞同，于是他与秋儿及路馆主师徒，在鲁呜珂殷殷相送之下辞出了鲁家沟子，留下路超，协助鲁族长作掘宝工作。
这些天扬州似乎更热闹了，据三合武馆的调查，聚集扬州的帮派，有冲箭帮、青龙帮、丐帮、桐柏山庄、金沙只义、剑门四杰、神风镖局、无极楼主，以及扬州的地头蛇——排教。
这些帮派倾全力而来，神箭帮主白额神驼常乃风、青龙会主曾非、丐帮帮主金振，亲临扬州。
但实力最强的仍为无极楼主公冶异人的无极派，他不仅纲罗了不少名震当代的一流高手，与青龙帮互通声息，在扬州城掌握了绝对的优势。
“相公，时间过晚，你应该歇处。”说话的是水红莲，这位曾经风靡武林的笫一美人，似乎又清瘦了几分，她那纤纤柳腰随夜风轻轻的飘摆，那份娇柔的神态，真个是我见犹怜。
石枫一把揽住她的柳腰，将她向怀中一拥无限怜惜的道：“寒气如此之重，你出来做什么？”
水红莲幽幽道：“你这么烦恼，叫别人怎能安心歇息。”
石枫长长一叹道：“当我浪迹江湖之时，我不知道什么叫畏惧，可是现在……”
水红莲道：“现在你有了妻子，有了朋友，顾虑一多，烦恼也就跟着而来了。”
石枫道：“正是这样。”
水红莲道：“天下没有解不开的结，你何必这么紧张？”
石枫道：“红莲，你知道扬州城的现况么？”
水红莲道：“八方风雨会扬州，是么？”
石枫道：“是的。”
水红莲道：“你为三合武馆担扰？”
石枫道：“还有你。”
水红莲道：“其实你的担扰是多余的，八方风雨会扬州，不正是一个慑服群雄的机会？”
石枫道：“红莲，这不是我的志愿。”
水红莲道：“我知道，我也不是要你臣服群雄，做一个武林霸主。”
石枫道：“哦，你是说……”
水红莲道：“驱逐满虏，必须纠合志士，群微群力，是么？”
石枫道：“我明白你的意思，但这般江湖草莽，无一不是利欲昏心之人！”
水红莲道：“不，十室之邑，必有忠信，你别忘了他们都是汉人！”
石枫道：“好，咱们试试。”
水红莲道：“还有个官方的动静你知道么？”
石枫道：“不知道。”
水红莲道：“自太平天国之后满虏对民间力量十分重视，目前扬州群雄华集，官方不会视同无睹的。”
石枫道：“你说的是，明天我要路大哥注意一下。”
他语音甫落，忽然哼了一声道：“阁下能够闯入三合武馆，必非无名之辈，出来吧，朋友。”
忽然，一条人影像幽灵般飘了下来，“啊，是你……”
来人一身白衫，俊雅绝俗，他正是排教教主胡慕天的爱徒，雪鹤雷霖。
石枫知道他为什么如此激动，遂淡淡一笑道：“雷朋友深夜光临，不知有什么指教？”
雪鹤雷霖目光一转，瞅着石枫道：“阁下是谁？”
石枫道：“武会之时咱们曾经照过面，朋友似乎健忘得很。”
雪鹤雷霖道：“你那时易过容？”
石枫道：“不错，为了某项原因，那时在下不得不掩去本来面目。”
雪鹤雷霖道：“阁下是……”
石枫道：“石枫。”
雪鹤雷霖微微一呆，忽狂笑道：“名震江湖的石大侠，原来只是一个藏头露尾之辈！”
石枫淡淡道：“石某原是一个微不足道的人物，藏头露尾有什么要紧，尊驾夜探三合武馆，不是只为了讽刺石某而来的吧？”
雪鹤雷霖道：“阁下说对了，雷某想向阁下讨还一点公道。”
石枫道：“哦，这是说咱们之间结有梁子了，你何不说个明白。”
雪鹤雷霖道：“石枫你不必装聋作哑了，雷某纵然技不如你，也要跟你拼个你死我活。”
石枫道：“咱们如是真有不解之仇，只要尊驾划下道来，石某一定奉陪，只是咱们素昧平生，在下想不出这仇是怎样结的？”
雪鹤雷霖冷哼一声道：“你是不承认她是任天凤了，哼，你虽是消除了她面上的一个痣，可惜她刚才已经露出马脚。”
石枫的指着：水红莲道：“你说她是任天凤？”
雪鹤雷霖道：“不错，她就是任天凤，雷某的未婚妻。”
石枫道：“你听我说……”
雷霖道：“不必浪费唇舌，接招。”
寒芒急闪，一股阴森森的剑气已直逼石枫的前胸，他身后的水红莲被剑迫得立身不住，只得再向后退开数尺。
但雪鹤雷霖的剑招一吐即收，冷冷道：“取出你的兵刃，雷某不愿占你的便宜。”
石枫道：“尊驾刚才这一招有几分火候，不过还不够叫在下亮出兵刃。”
雪鹤雷霖大怒道：“很好，咱们就在拳脚下比划比划。”
忽然，砰的一声巨响，这一掌结实的击在石枫的肩头之上，力道之强，宛如巨斧劈山一般，敢情雪鹤雷霖是将功力凝聚在掌心之上、待掌力击中的杀那之间，才劲力骤吐，使对方不及妨范。
可惜这一掌并没有伤到石枫，一股反弹之力倒将他震退三步。
石枫依然没出手，又是微微一笑道：“好一招笑里藏刀，可惜力道弱了点儿。”
雷鹤雷霖道：“兵不厌诈，这有什么不对？”
石枫道：“我没有说你不对，咱们再来过。”
雪鹤雷霖不再答话，口中一声轻啸，一片掌影，已向石枫击了过来。
此时秋、月二女及三合武馆的人均被惊动，他们围了一个大圆圈，在欣赏这一场精彩的搏斗。
石枫似乎别有用心，不愿意有如此众多的观战之人，因而分别以传音告诉秋、月二女及路馆主，要他们立刻回避开去。，当观战的人离去之后，他忽然晃身一跃，立身丈外道：“雷少侠，不必再打了，咱们半斤八两，打到明到也难以分出胜负。”
雪鹤雷霖呆了一呆道：“你这是什么意思？”
石枫道：“两虎相争，必有一伤，咱们之间只是一点误会，何必定要以性命相搏？”
雷霖哼道：“只是一点误会？”
石枫道：“自然只是一点误会，你所说的任天风，原是我的妻子水红莲，中原第一美人，这是她无法冒充的。”
雷霖愕然道：“此话当真？”
石枫道：“这是何等重大的事，我怎能欺骗你？”
接着他将水红莲在皱家别墅被公冶异人所掳，并以药物使她失去武功等一切经过向雷霖作了一番扼要说明。
雪鹤雷霖总算明白了，他那冷傲的面颊之上，不由印上一抹愧疚之色。
于是，他长长一揖道：“多谢石大侠指示迷津，在下就此告辞。”
石枫道：“别忙，咱们不打不相识，应该庆祝一番，红莲，你去准备一点酒菜，顺便请路大哥来聊聊。”
待水红莲走后，石枫随即举手相邀，将雷霖请进了他的住处，路馆主也应邀前来。
酒过三巡，石枫长长一吁道：“雷少侠，你夜探三合武馆，令师是否知道？”
雷霖道：“不知道。”
石枫道：“如此尚好，否则原本风雨飘摇的三合武馆将面临一项可怕挑战。”
雪鹤雷霖道：“石少侠放心，家师面前，在下将尽可能从中斡旋，保证今后与三合武馆和平相处就是。”
路馆主道：“多谢少侠。”
石枫道：“雷少侠能够说服令师，实在是武林之福，咳，满虏肆虐，山河蒙羞，我等空怀一身武技，却为一点名利而争夺不已，这不能说不是一项悲剧！”
路馆主道：“石兄弟不必泄气，当年洪天王振臂一呼，立即席卷东南半壁，如非太平天国发生内讧，今日早已是咱们汉家的天下了，咱们不妨再接再厉，人心还是大有可为的。”
这时，雪鹤雷霖面色一整道：“听到两位的高论，使在下茅塞顿开，在下愿意追随麾下，献身驱逐满虏的工作，但不知石大侠有没有一项具体的计划？”
石枫道：“有，雷少侠必然知道在下获得半壁山河藏宝图了，该项财富是忠王李秀成所遗留，咱们已探出宝物藏埋之处，今后驱逐满虏所需的费用，这笔财物可以供给咱们不少的助力。”
雪鹤雷霖道：“石大侠是要效法洪天王金田起义的故智？”
石枫道：“不，太平天国初败，立即起义，将难有作为，在下之意，是联合江湖会党，纠集仁人志士，为驱逐满虏作扎根的工作，并鼓吹革命思想，一旦水到渠成，还我河山就易如反掌了。”
雪鹤雷霖道：“石大侠是以长远计划，成功不必在我了？”
石枫道：“不错，咱们在各地设立钱庄暗中支援鼓吹革命，我想满虏的命运不会长久的。”
雪鹤雷霖道：“好，在下的命交给石大侠了，只要你吩咐一声，赴汤蹈火也所在不辞。”
石枫双拳一抱道：“兄弟，咱们相见恨晚。”
雷霖激动的道：“大哥，小弟也有同感。”
石枫道：“不，兄弟，路馆主是老大，叫我二哥。”
雷霖道：“大哥，二哥，小弟这里有礼。”
这三名一代豪侠，筵前结义，共赴国，在喝干三大海盅的烈酒之后，他们设订了一个适应目前的具体计划。

第一章 策动排教参加驱逐满虏的工作，由雪鹤雷霖担任。

第二、青龙会是一支庞大的潜力，但会主曾非是满人的走狗，必须将他除去，才能吸收这一股人力，此事由路敬德向青龙会扬州分堂堂主郑以村进行。
第三、丐帮弟子避天下，是一个必须争取的对象，秋、月二女曾经随着王家玉受业于丐帮帮主，策动丐帮之事，就由她们进行。
这时，有一件不幸的消息传来，是扬州满虏忽然集召大量的兵力，经他们研判，有两种可能。
一是武林群雄云集，满虏防备金田起义之事再度发生。
二是满虏猜忌民间力量，想借此机会，将他们一起歼灭。
于是，石枫作了一个最后的决定，他派人暗中请来鲁呜珂，除了介绍与胡慕天、金振铎及郑又村见面，将设立钱庄之事，交由他全力促成。
他还决定带水红莲及秋、月二女泛舟大海，为恢复水红莲的武功而求医。
并由排教为他准备一艘可以渡海的楼船，在出海之前，先将水红莲移居船上，他与秋、月二女协助郑又村将曾非及其亲信予以歼灭。
在一个风高月黑之夜，郑又村带着青龙帮主曾非明及副会主鲁才，香薛步义、归五光、范相等来到扬州城外。
曾非向黑茫茫的广野瞧了眼道：“郑堂主，你说石枫会运送宝物来这儿？”
郑又村道：“不错，属下说过。”
曾非道：“他人呢？为什么还没有出现？”
曾非语音甫落，三条人影忽然由暗影中缓步而出。
来人正是石枫及秋、月二女，所差的只是没有宝物。
曾非一怔道：“石枫，你果然来了，宝物呢？拿出来会主放你一条生路。”
石枫道：“你想要宝物？那容易，只要你胜得过石某，连项上的人头也一并奉送。”
曾非冷笑一声道：“不要狂，石枫，别看你毁了中原五圣，本会主还没有将你放在眼里。”
石枫道：“哦，原来为曾会主是深藏不露。”
曾非道：“可以这么说，你是不是想尝尝本会主百毒掌的滋味？”
石枫道：“原来你练成了此等歹毒的掌力，不过在下是不见棺材不掉泪的，想要宝物总得掏出你的牛黄马宝石让石某瞧瞧。”
曾非道：“石枫，你当真要找死不成？百毒掌可是没有解药的！”
石枫道：“你是怕击毙了石某就找不到宝物了，好，月儿，你去试试。”
他叫月儿去斗曾非，并暗中传音道：“此人习会百毒掌，决不是恫吓之言，你必须抢先出手，我想一记十足的破折神刀必可夺掉她的性命！”
月儿遵命迎向曾非，由于她与王家玉的渊源，不得不先行一礼道：“月儿见过会主！”
曾非冷哼一声道了“过来！”
月儿道：“做什么？”
曾非道：“叫你过来就过来，你敢不听我的命令？”
月儿叹息一声道：“你为虎作威，将锦绣河山弄得遍野哀鸿，说不得我只好得罪你了。”
她说话之际，已提足了全身功力，话声一落，纤掌急挥，一线锐如钢刀的掌力猛向曾非拦腰急扫。
曾非想不到月儿敢抢先出手，也估不到她会身具如此霸道的功力，待感到她掌力有异之时，破折神刀已由她的腰际扫了过去。
这位叱咤风云的青龙会主，连一招都未使出，就丧生在月儿的神功之下。
这时，石枫对郑又村道：“恭喜你啦，郑会主，希望你今后领导青龙会能有所作为。”
郑又村道：“多谢石大侠为本会扫清邪恶，在下今后当全力以赴，决不会使石大侠失望的。”
石枫道：“很好，你回去吧，青山不改，咱们后会有期。”
郑又村道：“在下送送石大侠。”
石枫道：“不必，为了避人耳目任何人不必相送，且青龙会百事待理。咱们就不须客套了。”
郑又村道：“既如此，郑某恭敬不如从命，希望石大侠早日回来。”
石枫道：“我会的。”
待郑又村离去之后，石枫与秋、月二立即奔往江边，驰行未久，石枫忽然身形一霎，双目炯炯，向一片枝丛叱喝道：“是那一方面的朋友，石某在此候教。”
树丛哈哈一笑道：“在下公冶异人，怎么，石大侠是要去挖宝么？要不要兄弟帮助你？”
随着话声十几条人影由树丛中走出，领头的公冶异人，错开一肩的是神箭帮主白额神驼常乃风。
这是一个惊人的阵势，敌方的主力几乎全部集中。
石枫暗暗一叹，他估不到在即将出海之前，仍然免不了一场生死血战。
因而，他淡淡一笑道：“楼主，金钱是身外之物，阁下为什么要这般重视？再说，咱们华夏的子女金帛，都被满虏所侵占，阁下只要赶走那般满虏，何求而不可得？”
公冶异人一笑道：“你要我造反？要我跳火坑？哼，别打歪心眼，交出半壁山河的财宝，一切好说，否则，嘿嘿，明年今日只怕就是你的忌辰了。”
秋儿怒叱道：“就凭你这块废料？哼！今日如不交出我大姊的解药，姑奶奶就剥掉你的皮！”
公冶异人道：“小娘们好狂，哪位拿下她，就赏赐给你。”
人熊邵惠道：“待属下将她解决。”
他大步走出来，一摆掌中的长剑，冷冷道：“过来，小娘们，让大爷收拾收拾你。”
秋儿娇叱一声，降龙棒轻轻一颤，凤凰三点头，一招三式，分袭人熊邵惠的三大主穴。
人熊邵估不到秋儿出手一招便是这般凌厉，急单臂一振，长剑连挥，接连挥舞出长剑，才将秋儿和这招“凤凰三点头”挡了过去。
人熊邵惠武功极高，且狡诈多端，深获公冶异人信任，那知对付一个年纪轻轻的少妇，竟然落了下风。
面子上一挂不住，他的剑招更乱了章法，几个照面下来，一个失神，秋儿一记贯注破折神刀的降龙棒头正敲在他头顶之上，哧的一声脆响，只见红白齐飞，这位极工心计的人，登时了帐。
秋儿杀了人熊邵惠，立时激怒了公冶异人，“上，给我宰了这三个狗男女。”
在他一声怒叱之下，一场空前猛烈的混战展开了。
石枫心知这般无恶不作的败类，人人死有余辜，他迎上公冶异人、长孙丑，及白额神驼，金戈以力扫千军之势，下手决不容情。
他的对手都是当今武林的顶尖人物，但他们无法抵挡他的法轮九转玄功与破折神刀混合运用，先是公冶异人一戈洞脑，再是白额神驼丢了半个脑袋，剩下的长孙丑想逃仍被金戈插在后心之上。
月儿也同时毁掉班铃、七煞刀雍抱寒，及神箭帮的总护法车河。
余下的神箭帮三名护法，也没有逃出秋儿的降龙棒下。
这一阵血战，他们是大获全胜，但雪鹤雷霖却于此带着五名排教弟子奔来。
他远远瞧到石枫即扬声大叫道：“二哥快走，官兵追来了。”
石枫愕然道：“三弟快来，咱们一道走。”
雷霖道：“不，我要抵挡一阵。”
石枫道：“不行的，三弟，他们火器厉害……”
他语音未落，已见到尘头大起，无数兵发勇，由扬州冲了出来。
不待他有所行动，雪鹤雷霖大喝一声，已翻身向官兵冲杀过去。
喊杀之声惊天动地，炎器巨大的呼声也不断的传来，显然，雪鹤雷霖在以血肉之躯力搏满人的火器，后果很可能是一个悲惨的结局。
石枫大大的震动了，他含着泪水呼喊着要冲上去，但被秋、月二女死命拉着不放，并劝他以大局为重，不要辜负雪鹤雷霖舍身阻敌的代价。
他被秋、月二拖上楼船。但他不愿立即开走，眼巴巴的瞧着那峰火连天的战场，希望能有奇迹出现。
最后奇迹果然出现了，那是两名少女扶着一个红衣女郎，红衣女郎似乎负了伤，她们正向楼船奔来。
“是她……”
是王家玉，石枫有点大为错愕，而且扶着她的是年绮主婢，武昌回春神医年福田的爱女。
她们上到楼船，王家玉已奄奄一息，她中了枪，胸口在冒着鲜红的血水。
石枫让她躺下，再急急的询问道：“家玉，你见到了雷霖么？”
王家玉道：“他……死了……我为了救他……也被误杀……”
这不幸的消息，几乎使石枫晕了过去，欲哭无泪问苍天，为什么要使雪鹤雷霖遭到如此的不幸？
最后王家玉也死了，这位曾经是他妻子的满人，终于为了他而牺牲了生命。
满目哀伤，前途难料，石枫却像木雕泥塑一般，遥遥望着隐约可见的扬州城。
月儿愁容满面的对水红莲道：“大姊，怎么办？你瞧他那个样子！”
水红莲道：“雪鹤雷霖的壮烈牺牲，使他受到重大的刺激，不过不要紧，时间会冲淡他的悲哀的，咱们开船吧！”
一叶轻舟，万里孤篷，带着一群炎黄子孙，驶向茫茫的天涯海角。
不过他们会回来的，因为他们已经播下了革命的种子。
——全书完
<|endofbook|>
