第一章 舍身为友
深秋的艳阳，一片金黄的绚烂，它柔和的覆盖在大地上，放射出令人陶醉的和煦暖意，在偏近晌午时分，更使人倦佣欲睡。
桂林城内挺拔峻秀的“独秀峰”下，一个白发蓬松，银发交错，蔽衣赤足的老者，静静的浸沐在阳光里，他仰面睡着，脸上长着密麻烂疮，除了仅能分辨他的眼、鼻、嘴、耳外，可说是脓与血馍糊一片，骇人已极。
那老人不但长着满脸烂疮，更且腹大如鼓，高高的耸起，有加一座小丘，像是患有怪异重疾，不过，在他呼吸均匀的甜睡之下，那耸起的大肚子却一起一伏的，甚有规律。
蓦然峰下来了十数顽童，嘻嘻哈哈的奔逐而至，当他们见到烂脸鼓腹老人熟睡在峰下时，全都，喜欢雀跃不已，一个个没待吩咐，纷从地上拾起鹅卵石，朝烂脸鼓腹老人头脸上抛去。
眼看一颗颗石子全都击在老人身上，可是老人就像无听觉般的，依然熟睡如故。这一点虽然透着奇怪，更有一点不可理解的一颗颗石子，击在老人身上，非但没被弹落到地下，而且全都黏在老人身上。
第一颗石子黏在老人身上，还不算稀奇，那随后击来的，若然不巧击在前面的石子上，也像遇到胶质般，同样在那石子上停住了。
于是乎不大工夫，那老人身上，高低不停的堆了许多石子。可是他那高耸加鼓般的腹部，因熟睡而引发起的高低起伏，却依然如故，连带黏在身上那零乱高低的石子，也如浪潮般，有规律的起伏不停。
孩子们见到这般情景，那里还肯停手，嘻笑狂乐中，仍然不停的拾起石子，往老人身上抛去。
陡地，嘻笑声中响起了一声大暍：“住手!”虽说只短短两个字。却是铿锵震耳，立将团绕在老人身侧的十数顽童，惊楞住了!
众顽童循声望去，只见身后不远，站着个蓬头垢面，衣着破烂不堪，年约十二、三岁的乞儿。
那乞儿手提竹篮，篮中放着一个缺口瓦罐，盛着半碗残羹冷饭。他虽说衣着褴褛，满面油污，五官却是极为端正挺秀，双眼中更是炯炯有神。
众顽童一见是个小花子，先前的惊愕全都一消而散，当中年岁较大的三四个顽童，立郎朝那乞儿，一步步大摇大摆的迎了上去。
这三四个顽童，都有十四五岁年纪，站着也比那乞儿高出半个头，再加乞儿只有一个，人单势孤，众顽童岂会怕他?只听当中一个顽童骂道：“臭化子，你他妈神气活现什么?”说着飞起就是一脚。
这一脚不是踢人，踢的是乞儿手中竹篮。
乞儿意料不到对方如此卑鄙，狭不及提防，竟被踢个正着，竹篮虽没脱手，但瓦罐都翻了过来，残菜冷饭，立时倾流满地。
乞儿一见，心中不由大怒，眼看日已中天，好不容易乞讨半日，得来半罐这残菜剩饭，准备孝敬师父，竟被这顽童一脚踢翻，他那得不火焰高冒。
倏地，身后又起了谩骂之声：“臭化子，你敢干涉咱甘少太爷?”随着话声，掌风已及后背。这掌风来势凶猛不像是普通顽童。
乞儿势加骑虎，真可说斯可忍孰不可忍，正准备回掌相抗，惩戒惩戒这些无理的顽童。
就这眨眼工夫，乞儿脑中电闪似的倏现师父那严竣、穆肃、冰冷寡情的脸宠，耳中同时响起了他的告诫………。
“瑞青，欲报你竺家三代血海深仇，你必须忍辱负重，刻苦自力，卧薪尝胆，勤练绝艺，为了躲避苦苦追踪你的仇家，更不准你轻易抖露一点武功，若然不听为师之言，为师只有撒手自去乞儿更忆起年前，也彷佛这种情况之下，他出手击伤了两个凌辱他的顽童，结果被他仇家发现，追踪赶至，他师徒两人被黑道中，十数武林高手围困，三日苦战，险遭毒手，经半年之东奔西藏，结果化装成这付模样，方始避过仇家。
事后他恩师一语不发，立即弃他而去，经他在荒山不顾日晒雨淋，口渴腹肌，长跪三昼夜，悲声重誓，对天泣求，方获他恩师现身相见，这一教训，记忆犹新，他岂敢一犯再犯?
“嘭”的一声，小乞儿竺瑞青的背心“灵台穴”要害之处，已结结实实的捱了一掌，打得他踉踉跄跄扑前三四步远，总算他下盘工夫已有十分根底，当场没有摔倒。
可是这一掌，他也够受的了，但觉心血翻涌，眼前金星暴射，竹篮中的瓦罐，更震得飞出了竹篮，掉在地下，摔成破片。
竺瑞青追随他恩师，前后已有五年，虽说终日东奔西跑，躲避仇家，没有好好练艺，可是内功修为上，却已有几分成就。照说不至於如此不济，却因他正值心神恍惚，一时不及闪避，致被一掌击中，受了内伤!
竺瑞青稳步回身，见打他的是个尖嘴削腮，身形瘦长，年约十四五岁的锦太少年，瞧他鼠目炯炯，显然也是个武家子弟，眼看他嘴角上挂着一丝丝阴险得意的冷笑，心中更恨，私下暗忖：若不是怕将仇家招来，再受恩师责怪，那怕你再狠，我一准将你打个痛快………。
就在他思忖未已之际，左肩臂上又复捱了一拳，这一拳，虽不很重，可也将他身子打出半步竺瑞青连受这一掌一拳，始终不敢回手，只是一双英目中，却闪烁迸射出奇异的光芒，那里面包含着倔强、愤怒、坚毅，复仇的火焰………
众顽童没想到他竟如此好欺，呐喊一声，蜂涌而上，原本胆小的也跟着出手了!
一刹时拳足交加，众顽童将竺瑞青围在垓心痛欧………
正当其时，远远传来一声呼叫：“甘少爷!甘少爷!”
那尖嘴削腮的甘姓锦衣少年，他自打了竺瑞青一掌，就一直作壁上观，并不参与群殴，他想得妙，纵然因此出了人命，也与甘姓的无关，由此显见这锦衣少年是如此的阴险毒辣，工於心计。
锦衣少年回首一望，见远远奔来一位年约五旬的老家人。老家人一见顽童打架，立即连声喝上：“不准打!不准打!”
既有大人喝止，顽童们心中害怕，当下一哄而散，眨眼间全都跑得没了影子。就是那甘姓的锦衣少年，依然毫不在意的端站在场中。
待老家人赶到，却见一个小乞儿双手抱胸，昂然挺立，英目中射出两道无比怨毒的怒火，凝注在锦衣少年身上，就像要以眼中怒火，生生将那锦衣少年焚毁般，老家人心中不禁一凛。
可是当他看清那小乞儿，早巳被打得鼻青脸肿，血流满面，本已破烂不堪的衣裤，更被撕裂得连下体也蔽不住了。那里面露出的肌肤上，更是青一块，紫一块的，显见受伤不轻。
老家人心中不禁起了怜惜之心，回首对锦衣少年道：“甘少爷，你怎么尽欺侮可怜人?何况他是个孩子………”
“你瞎了眼!你看见我打了他了?”
那锦衣少年声色俱厉的顶了老家人一句。
老家人怎会不知这少爷的脾气?摇头轻轻叹了口气，回首对小乞儿竺瑞青道：“小弟!老朽马忠，是前面马家大院，马员外家的老家人，瞧你伤得不轻，马家大院长年备有内服外敷医药，待老朽禀明员外，赏赐一些给你，另外再给你两身旧衣，一些银钱………”
竺瑞青虽痛恨那锦衣少年，可是老家人马忠对他，却是一番好意，他遂恨恨的哼了声应道：“不必了!留着你们自己用吧!”
一语未必，“咯!咯!”吐了两口鲜血，竺瑞青眼望着红红的鲜血，心中一阵惨痛，英眉紧锁，暗自忖道：“瑞青呀!瑞青!你何至如此无用?竟然经受不起这轻微的欧打?还谈什么为竺家三代复仇，雪恨………。”
其实他自己何曾不知?他早在那锦衣少年打他第一掌时，就受了内伤。突听那锦衣少年尖声乾笑，咳了一阵道：“马忠!你的好心喂了狗啦!也不看看是什么人，是否识得抬举?他就像粪坑里的石头，又臭又硬，我们回去!”说完回身就走。
竺瑞青朝锦衣少年瞪了一眼，暗语道：“等着吧!我总要报复的!”
自语着，他缓缓移动疼痛的双脚，回身探望他的师父。
一眼之下，碎石散乱中，已不见了那个烂脸鼓腹老人的影子。竺瑞青惊魂千里，脑中轰然一震，如遭巨雷击顶………。
竺瑞青能昂然端立场中不倒，全是他倔强的个性支撑着，他不愿人前倒下，示弱乞怜。
如今，恩师骤失，他以为又是弃他不顾而去，他又怎生受得了?但觉胸口一痛，双膝一软，当场昏死过去。
待他从悠悠中苏醒有所感触时，发觉自己躺睡在温暖的棉被里，一只柔软滑润的手掌，正在轻缓的抚摩着他的脸颊。
瞬息间，他彷佛回到了幸福愉快的幼年，在父母慈祥的受抚下入梦。蒙胧中，他情不自禁喃喃低呼：“爸爸……妈妈………。”
突听一声苍老雄劲，而又满带慈爱的祥和的语声，缓缓慢慢的说道：“可怜的孩子!你家在那里?我派人送你回去。”
竺瑞青突然惊觉，猛睁英目，烛火通明，耀眼生花，抬掌遮光，臂痛如拆，不禁“哎哟!”一声痛叫，额头鬓间立即沁出冷汗。
“可怜的孩子!你内伤甚重，暂时不能动，可也不要害怕，我定能使你早日痊愈。”仍是那苍劲慈爱的声音。
竺瑞青慢慢的习惯着!将眼睛睁了开来，发觉自己躺睡在一间十分华贵的卧室中，一张闪亮照人的铜床上，顶悬罗帐，身覆锦被，体下更是软绵绵的，床前站着一位颀长的美髯老人，脸色红润，须发斑白，年纪约有六旬出头了。
而抚摸在他脸上的那只柔软滑润的手，却原来是个少女的纤织玉手，女孩年纪与他不相上下，一双水汪汪的大眼睛中，充满着智慧，滴溜溜的也透着刁钻。
可是，当竺瑞青的双眼，从女孩身侧望去，却发现小女孩身后，站着那五旬老家人马忠!
这一见，他不禁勃然大怒，暴声骂道：“我不要你们假仁慈，我死了也不要你们管!”
接着他又扬声高叫道：“师父!师父!你老人家那里去了?你当真不要青儿了吗?这次青儿没敢出手打人哪!师父!青儿没有………。”
叫声凄苦十分感人，竺瑞青双眼中并涌出了一颗颗热泪!
他受欺凌！被殴辱，甚至遍体鳞伤，口吐鲜血，他也不屑一哭。如今不见了五年来日夕相依的恩师，他倒忍不住痛泪汹涌，悲声而泣。可见他师父对他虽管教严厉，护爱之处，也是无微不至。
美髯老人坐在床沿，轻抚着竺瑞青脸上的青肿，和蔼的道：“好孩子!别哭!你师父在那里 ?怎么个模样告诉我，我派人去替你找来好吗?”
竺瑞青突地英目一瞪，凝注着美髯老人说道：“不必，只请将我送出贵府，我就感激不尽，那怕我死在河里，或是露骨荒山，都舆你们无干。”
语气斩钉截铁，说得坚决万分，显见他对这家人已深深恨上了。
只是，他语未落，忽觉心血狂涌，冲喉而上，一时容忍不住，“咯!咯!”的又吐了两口鲜血，将一床锦被全都染污了!
美髯老人微微一拢苍眉，轻叹一声，这孩子倔强得可怕也复可怜，遂伸手在竺瑞青身上随意的一摸，竺瑞青只觉脑中一阵昏眩，又复睡了过去!
美髯老人回首对那女孩道：“萍儿，你去取杯‘百花玉露’来，先将他的伤势治疗好了再说！”
那女孩应着，一摔双辫跳跃着去了!
这“百花玉露”，乃是武林中极负盛名的内伤圣药，任你多重内伤，一服准好，纵然伤危，命若游丝，顶多只须三小匙，即可痊愈，因采制需时费年，美髯老人十分珍视，轻易不肯赐人，如今一开口就叫拿“百花玉露”，显见他对竺瑞青已生好感。
少时，女孩转来，手中捧着一小小玉杯，杯中盛着碧绿晶莹的液体。美髯老人接过，毫不迟疑的就送到竺瑞青的唇边………
突然一点黑影破窗而入，来势速加电闪，美髯老人右手执着玉杯，不敢幌动，惟恐将杯中“百花玉露”倾溢出，可惜了。仓猝间，左掌疾迅的从右肋下探出，意欲硬扣窗外暗器。
不想，一抓略迟，竟没抓中，但听“叮”的一声，那暗器竟击中玉杯，随又“叮当”一声，敢情美髯老人手中玉杯，竟被击得脱手跌落地下，杯中的“百花玉露”当然也就点滴无存了。
美髯老人脸上陵然变色，这一惊诚非小可，西来诸省，远至云贵边陲，以及大江南北黑白两道，谁个不知?那个不晓?桂林城马家大院美髯翁马轩云，手中一鞭一剑，早已威震武林，江湖中极负盛名。
再加他家中富有，慷慨好客，任人求他，没个不应?想不到居然有人侵扰到马家大院来了。这可是二三十年来所没有的事，怎不使他大大的吃了一惊?
马轩云自己的能耐，自己知道，来人以一颗暗器，就将他手中玉杯击落，虽说变生仓卒，未及有备，到底显示出来人并非等闲之辈。
所谓“善者不来，来者不善。”美髯翁马轩云从床上霍然立起，严神戒备。凝注暗沉沉的窗外，道：“何方朋友?夤夜驾临马家大院，不知有何指教?”
窗外响起了一声“桀桀”怪笑，道：“打伤了别人的孩子，就想以微不足道的‘百花玉露’，敷衍了事吗?”
美髯翁马轩云一听，敢情只为了床上的孩子，心情不禁开朗大半。只是对方居然说这“百花玉露”微不足道，显有侮辱之意!他心想：或许他想诈些钱财也说不定。遂哈哈笑道：“尊驾原来为这孩子，何不请出一见，‘百花玉露’既是微不足道，只要尊驾说得出，而老朽办得到的，定当遵命就是。”
“卡杰”一声，破窗飞入一个烂脸鼓腹老人，大笑道：“好!好!真不愧为慷慨侠义的美髯翁，这孩子要的是‘一元神丹’。”
“一元神丹”美髯翁只听到这四个字，立被惊骇得张口结舌，呆在当地!
“一元神丹”本是武林异人南宫先生之圣药，能生死人而肉白骨，任何疑难绝症，无不药到病除，对武林练功上更是大有助益，乃数百年来罕世灵药。只是，南宫先生隐迹将近一甲子，江湖上已绝少听到“一元神丹”之名。
如今烂脸鼓腹老人指名要“一元神丹”，这就像旱天的焦雷，震得美髯翁痴呆无语，诚然不错，他确有一颗，那是他上一代遗留之物，除了他一二知已得知此事外，连同他的家人，也少有知道。
他强自镇压了一下惊怔的心情，打一个哈哈大笑道：“‘一元神丹’，罕世灵药，以‘百花玉露’相比当真是不足为道了，只是数十年来江湖中已少听闻到，老朽恐无能觅到如此珍贵妙品，尊驾若知何人拥有，老朽当尽力将它讨到，纵然倾家荡产去换取，亦在所不惜!”
烂脸鼓腹老人嘿嘿一笑道：“‘一元神丹’放眼当今寰宇之中，恐怕就只有你………”
美髯翁红润的脸色微微一变，赶忙插嘴道：“只是现不知在何处?”
烂脸鼓腹老人脸上长满脓血烂疮，根本看不出他的表情，但听他又复一声冷笑道：“除你马家大官人外，谁还能有?若不为找你美髯翁，我也不至冒着万险，千里迢迢的赶来此地………”
“住口!”美髯翁再不能装聋作哑，故作不知了，显然的，对方是存心而来，他再不能放任对方如此咄咄逼人。
“一元神丹”寰宇之中恐怕当真只剩下这么一颗，他非但珍若性命，且还藏着私心，他岂肯轻易交出?但听他道：“你究竟是什么人?是谁告诉你我有这‘一元神丹’，如若不讲明白，只怕今夜尊驾就无法离开这马家大院!”
烂脸鼓腹老人嘿嘿一笑道：“要我告诉你，那是一定的，只是还没到时候，不过想将我留下，杀人灭口，那你可是大错特错!”
美髯翁双眼一睁，眼中立即射出两道寒电般炯炯精光，在烂脸鼓腹老人身上溜来溜去，深深的打量着。
听到对方的口气，似对美髯翁毫不在意般。可是，美髯翁搜尽枯肠，绞尽脑汁，也想不出对方是何道路，武林中也从没听说过有像他这么一号人物?………
沉思中，又听对方道：“美髯翁，你究竟是给不给?”
美髯翁红润的脸上，倏然转着，眉宇间透着层层杀气，哼了声道：“给又怎样?不给又怎样？”
烂脸鼓腹老人哈哈一声大笑，声震屋瓦，尘埃簌簌而落，只听他道：“实告诉你‘一元神丹’我们是要定了，不给也得给，给也得给，再告诉你，除了‘一元神丹’外还要借用‘一元神丹’并藏的‘铁血旗’!”
这“铁血旗”三字，烂脸鼓腹老人一字一句，铿锵吐出，沉重有力，宛如三柄千金重锤击落下来。
美髯翁心头，他直觉得神魂飘缈，飞升九霄，胸中一阵窒息，险险昏了过去。
当下一咬钢牙，凝住心神，暴声一暍，道：“好!既然是好朋友找上了，老朽先将一条老命，交给你再说!”
一语末毕，也没见他曲膝蓄势，人已如弩箭离弦般，扑了上去。
烂脸鼓腹老人似早已有备，但听他哈哈一笑，身形乍闪，已然横出寻丈，避开了美髯翁一记猛扑。
美髯翁突然一纵，旋声起势，双掌箕张，左右一掠又复扑了过去。这一招名为“捕风捉影”，仍是他威震江湖绝艺中一式毒招，但见漫天掌影，是躲!是闪!俱都难逃他这一式毒招威力笼罩之下。
美髯翁一上手就施展这一招，他是想逼出对方本门的武功，先了解对方是那一路人物，再酌予处理当前局面。
因为对方的言行，在在显示出并非等闲人物，若不抖露他本门绝艺，势难逃过这一记毒招。
放眼武林之中，真能躲过这一招的，也是寥寥有数的几人!
不想，烂脸老人既不出手，又不闪躲，只见他猛吸一口真气，仍然静静的站着，生像要硬受他双掌一击。
美髯翁见他这般情景，竟揣测不出他玩的什么把戏?更想不出那一门派中有这种武功?能抗他这一击之威?
美髯翁人已纵起，要待中途刹住势子，又显得过於怯儒，他心中暗忖道：若然你不认识我这一招的厉害，那也是你自己找的，可怨不得我!
眼看美髯翁双掌已够上部位，堪堪抓到对方肩胸，突见对方银髯围绕的大口一张，立有一道透亮白光，从对方口中喷出，来势如电，迅疾异常。
美髯翁霍然一惊，冷汗直冒，不知对方究是什么武功暗器，再也不顾伤人，赶忙点足晃肩，抽身而退。
焉知这道透亮白光，来得太也快捷，眨眼已及面门，要待闪避，又那里还来得及，惊骇之余，只得抬起双掌，封住迎面要害，硬阻白光，他是想：只要再得性命，即使废了双掌?对方也不能活着走出马家大院?
“哗”一声，双掌所触，寒冷如冰，那里是什么厉害暗器，却原来是一股水箭，这吸水箭，越过双掌，淋了美髯翁满脸满头，待他点足退身，稳住势子时却早已变成了落汤鸡。
美髯翁嘿嘿一声冷笑道：“我只道你是那一派的前辈高人?原来却是江湖末流，武林中下三滥的人物，今夜说得好便罢，如若不然，教你知道马家大院，并不是那么好欺的，你就准备着溅血当场!”
语音方落，突见烂脸鼓腹老人那高耸似小丘的腹部，倏然不见，平坦得如常人般，这又使他微微吃了一惊。
敢情，对方这鼓腹是伪装的，里面是一肚子的水，也并不是什么邪术，那是他即将显露本来面目的前奏。
如今，只能称他为烂脸老人了，只听他道：“水本凉的!先让你清醒清醒，我要的东西，今夜你打也得给，骂也得给………”
美髯翁抹掉脸上的水哼了声，打断对方的话道：“痴人说梦，要遂你的心愿，除非我马轩云闭目咽下了最后一口气。”语气坚决冷峻，不可更易。
烂脸老人突地双眼一睁，炯炯如电的神光，在室中每人的脸上都扫了一下，最后落到昏睡在床上的竺瑞青身上，烂脸老人似万不得已般，道：“既然马大官人是如此坚决，说不得只好领教领教威震武林的‘风雨八剑’与‘雷电七鞭’了!”
美髯翁一听，心中又不由一怔，武林中虽知他美髯翁以一鞭一剑扬名武林，威震江湖，但真能叫得出他这两件兵刃中，精锐绝招名的，也只有数的几位人物。至此，为维护他视作性命还要珍贵的‘丹’‘旗’，他再也不敢大意了，忙一声暍叫道：“响起金锣!取我鞭剑!”
这厢语吾未落，窗外射进一条人影叫道：“爷爷，马家大院已如铜墙铁壁，撒下了天罗地网，鞭剑亦已携到!”
随着话声，室中烛火照耀下，已端立着一个尖嘴削腮；身形瘦长的十四五岁的锦衣少年，正是甘少爷。
锦衣少年斜肩挂着盘起的软鞭，手执三尺龙泉宝剑，但他却没立即递交美髯翁，反移步床前。
蓦地惊虹一闪，忽听锦衣少年道：“爷爷，既是这小化子想得我家什么‘丹’‘旗’，我们就先宰了他再说!”
锦衣少年说毕，眼望美髯翁，手中碧光耀眼，宛如一泓秋水的锋锐长剑，却已举起对正竺瑞青的胸前，只要美髯翁一点头，竺瑞青的小命，即要就此葬送。
美髯翁一听，先是一惊，随之脸上立即泛起嘉奖般欣慰的微笑，他既没点头，也没摇头，便掉首看了烂脸老人一眼，意思是说，锦衣少年这一着，已扣住他的咽喉要害，问他是不是还要什么‘丹’‘旗’。
烂脸老人脸上的脓血，始终遮掩了他的表情，看不出他的喜、怒、哀、乐。就听他朗然一笑道：“马大官人既愿以你数十年的隆誉，换取此子一命，那就请吧!”
美髯翁一怔道：“既不是我出手，又不是我指示，与我美髯翁何干?”
烂脸老人双眼微微一睁，显见已有怒意，但他仍轻松的道：“放任晚辈，戮杀昏睡中无力抵抗的人，而不加以阻止，与怂慂有何不同?”
美髯翁一怔尚未答话，锦衣少年已抢着道：“一切仇怨，我甘茂亭一力承担!”口中说着，一幌碧光耀眼的宝剑猛刺而下。
美髯翁距离约丈余，将要阻止，已然不及。烂脸老人中间隔着一个美髯翁，那更是欲救无力。
锦衣少年甘茂亭这一手，当真是毒辣无比，他利用二老争执间的疏忽，以快刀斩乱麻的手法，准备一下就将竺瑞青杀了，纵然事情闹得不可收拾，有美髯翁替他顶缸。他年纪又小，美髯翁推托有藉词；而他顶多不过被骂几句，责打一顿，是最了不起的了，决不至於抵命。
至於他为何出此手段，这是由于他适在窗外，侧听到二老关於“一元神丹”与“铁血旗”的对话。
眼看来人欲得之心的坚决，及美髯翁不惜以性命相拚护卫之强烈。显然这两样东西必是武林奇实。竺瑞青一死，这两样宝物，岂不就是他的?
甘茂亭贪得之念一萌，他还顾什么后果，手持碧光宝剑。对胸刺下。这要被他当真刺下，可能连床板也要戮穿，竺瑞青那能还有命在。
就在二老无力救援的千钧一发之际，倏听“嘭!”的一声，紧接着一声惊呼：“爷爷!他要杀人!”
美髯翁定睛一看，萍儿已就拦在身前，敢情，危急中是萍儿打了甘茂亭一掌，甘茂亭震退二三步远，救了竺瑞青一条小命。
美髯翁既见事已挽住，忙喝斥道：“亭儿!不准胡!”
这时，烂脸老人早已髯发皆张，眼红如血，颈脖间青筋暴露，但听他暴声如雷的厉喝道：“此子在马家大院中，谁要动了他一毫一发，我准叫你马家鸡犬不留，片瓦无存，你既然要见识我的武功，我就把他交给你马轩云，我不怕你把他吃了。”说毕，回身跃出窗去。
美髯翁从甘茂亭手中取过鞭、剑，道：“亭儿!萍儿!随我出来，马忠，你看住这孩子，不准任何人动他!”说完，也幌身跃出窗去，甘茂亭与萍儿也跟了出去。
此时，已是四更将近，天空中月显西斜，残星明灭，宽大平坦的马家大院中挺立着已清去鼓腹的烂脸老人，他长臂直垂，仰首望天，人影斜斜的托在地上，那破烂的衣裤，被飒飒秋风，吹得“拍拍”微响。
美髯翁远远的只看得一眼，心中就不尽霍然一惊，这人影多么熟眼，就像是生死之交的江湖怪侠毕宫弼，每次来到马家大院一模一样，残月下昂首凝立，而且所选地位，数十年来从不更易如今这烂脸老人巧不巧的也站了这个方位，所作姿态，又是如此相像，他又怎得不大吃一惊 ?因为，这决不可能是偶然的吻合，不看他那烂苍脸，若给他换上书生长衫，岂不就是江湖怪侠毕官弼那英挺雄姿。
美髯翁一惊之下，细细审视，可就是越看越像，终於忍不住猛冲上前，脱口叫道：“宫弼兄 !宫弼兄………”
烂脸老人缓缓转过身子，双眼中神光如电，冰冷冷的射在美髯翁的脸上，良久良久方道：“马大官人，你叫谁?”
美髯翁一触到对方加电般目光，立时又怔住了，这目光是如此的陌生，其中并藏着不可思议的怨恨，根本无法与那江湖怪侠毕宫弼那亲切柔和的目光相比，忙干“咳”一声，掩匿自己的窘态，道：“阁下!请亮兵刃吧!”
烂脸老人背上一摸，随手抽出一柄黑色长剑，剑出弹跳幌动，竟然是柄软剑，剑身黑黝黝的，毫无光彩可言，而且剑叶、剑柄，护手，全是一色乌黑，与常剑却是大不相同。
烂脸老人看了看自己手中黑剑，眼中透出一丝诡异之色，嘴上更挂着难以理解的微笑道：“马大官人，请进招吧!”
美髯翁本以为烂脸老人就是江湖怪侠毕官弼，他多年的好友，亦曾与共过患难同生共死的兄弟，可是一见到对方陌生而冰冷的目光后，原有的猜想立被推翻了。但他依然急速的转动着脑子，往各方面去假设。
首先，他想到对方此来的目的，如若是江湖怪侠毕宫弼亲自来向我讨取“一元神丹”“铁血旗”，我是否会给他?不!不会。他知道我已错过了几个机会，他更情知我必须要传给马家后代的。不过，话又说回来，若是毕宫弼，他也不便启口当面向我要，这是我先人遗物呀?
然而若非是毕宫弼，对方又打从那里得知我马轩云深藏有南宫先生的“一元神丹”与铁血旗呢?
思忖未已，对方又自发话话道：“马大官人，时候不早了，天亮后可能就有许多麻烦，请发招吧!”
美髯翁还没寻得头绪，对方已自催促，只是随口道：“阁下请!”
他这话晋未落，对方黑剑已然及胸，来势快如电光石火，美髯翁一惊，侧身闪出半丈，左鞭挥起，意欲将对方先阻一阻。岂料，对方就像早巳洞悉他这鞭剑招式的诀窍，竟如影附形般，急迫了过来，黑色长剑剑头颤抖着，依然没离他的前胸。
美髯翁万料不到对方一上手就抢了先着，稳稳把握住优势，心中不禁一凛，右手长剑赶忙削起，一招“落日飞虹”碧光宝剑，惊虹一闪，玫守兼备，既能架开对方黑剑，又能反削敌人手臂，诚然厉害十分。
那知，他这长剑刚刚削起，已听“嘶”的一声，胸衣已被划破一道口子，黑剑同时收了回去。
美髯翁心头大震，冷汗暗流，一时大意，险险着了道儿，对方黑剑若然多伸进一寸，诚然不堪设想。
惊骇之余，不觉大怒，成名江湖数十年来，他还没遭遇到今日这般屈辱。再者，从对方手法上看来，已证明对方是位剑术名家，决不是江湖怪侠毕宫弼了。因为毕宫弼不是使剑的。
除此，他已毫无忌惮，赶忙一提真气，剑鞭交错，立即反攻上去。但见鞭影重重，碧虹万道，眨眼工夫，立将对方困在鞭风剑影之中。
烂脸老人黑剑舞飞，左刺右挑，逐渐的落了下风，但他毫无惊慌失惜之态，气足神闲的紧紧守住门户。
美髯翁一阵猛攻，立将颓势挽回，可是对方门户严谨，毫无空隙破绽可乘，要想一下子要将他击伤落败，却也不易。
烂脸老人黑剑飞舞，左刺右挑，阴忽间怪招突出，攻势，威猛异常，招招指迫对方要穴。
美髯翁眼看他一副拚命模样，心中大为恼怒，更自兵刃上臆断，对方决不是好友毕宫弼。因为江湖怪侠毕宫弼使的是一把“逍遥扇”，终年扇不离手，而对方显然是个剑术名家，兵刃艺业，全不相同。
这层顾忌一旦揭开，美髯翁眉宇间杀气顿炽，碧光宝剑一翻一震，软鞭随势一紧，立将对方困在凌厉的鞭剑攻势下。
烂脸老人黑剑挥舞，门户严谨异常，毫无瑕隙破绽可乘，美髯翁一时之间，却也无可如何!
一攻一守，瞬息工夫，已是五六十招过去了，美髯翁已然微有不耐，冷然一哼道：“阁下若再不道出真名实姓，可别怨我美髯翁手下无情了!”
烂脸老人哈哈一笑道：“马大官人!有本事只管请………”
语未毕并趁势借美髯翁微微出神之际，招发，“分花拂柳”，挑开迎面剑影，右掌呼的一声推出一记劈空掌力，势若雷霆万钧，奇猛无俦，立将如山鞭影，震开了一道缝隙，人也随势穿了出去。
烂脸老人一旦穿出鞭风剑影，立即反攻上去，黑剑一震，突地作了千百道黑色光影，但觉剑雨缤纷，乌光流转。刹那间，美髯翁反被对方威厉的剑势，罩住了整个胸前要害。
美髯翁心中一凛，心知若不施展鞭剑绝艺“雷电七鞭”与“风雨八剑”，决难将对方制服。
於是，忙一错步，滑开半丈，长鞭倒抽，疾演“雷电七鞭”中一招“雷风行”；同时，碧光长剑一引，剑化“风雨八剑”中一招“风驰电掣”；两招都具快，毒、狠、辣，诡异无比的绝学只一出手之时，又将颓势挽回，反逼得对方退出三步。
美髯翁，嘿嘿一笑，冷冷的道：“不给你点颜色看看，还只道我马轩云当真是好欺的!”
语毕鞭剑一缓，快速的，攻势反倒慢了下来。只是，软鞭与碧光长剑上，同时发出一股骇人的潜力，丈许方圆内，潜风激荡，势不可当。
烂脸老人一见，心中也不禁微微一凛，赶忙凝集全神，运气调功，立注剑身，同样以内力相抗，紧紧守住门户。
但他口中仍讥嘲似的朗然一笑道：“武林中威名远播的美髯翁，原来也不过加此，当真是见面不如闻名。嘿嘿，也只是个浪得虚名之徒!”
美髯翁一听，怒火千丈，须发皆张，猛然一声长啸，潜力盛发，招式再变，刹那间，风声剑影，交织如网，毕具是剑出如风雨交错，鞭动似雷电并发，威如怒潮，猛似山崩，势道骇人已极。
一声闷哼。风声忧然顿住，“噗通”一声，血光崩现，烂脸老人在美髯翁惊天动地的一击中，他手中黑剑，被美髯翁软鞭缠住，胸前被碧光宝剑穿晌而过，鲜血泪汩而下………。
美髯翁虽然一招得手，但也气喘吁吁，当他再次打量倒地烂脸老人时，当场“哎呀!”一声大叫，手中鞭剑立即“当啷”跌落地上。
原来那倒在地下的，并不是什么烂脸老人，却是个气宇轩昂的白面老人，他右手执着一面烂疮满布的人皮面具，大概是他临危时揭下来的，这白面老人，正是美髯翁，日夜悬念，多年不见的江湖怪侠毕宫弼!
美髯翁一旦见到生死之交的故友，伤命在自己手中，他那得不心胆俱裂，神魂皆飞，“哎呀 !”一声惊呼，鞭剑坠地，人也跟着扑上前去，双手颤抖地将鲜血狂涌的毕宫弼一把抱了起来，脸上老泪纵横，好半晌工夫方自哀痛中挣扎着吐出了：
“宫弼兄!你………”
仅仅四个简短的字，他彷佛使出了全身的气力，凄怆哽咽，泣不成声，站远一点就听不清晰了!
那烂脸老人果是江湖怪侠毕宫弼，他此刻剑穿内腑，气若游丝，纵有仙丹灵药，也难续他性命。
虽然，他立将命丧须臾，可是脸上毫无些许痛苦之色，只是睁大一双皱纹围绕神光全散的圆眼，紧紧的凝住美髯翁，似有所求般，一瞬不瞬!
美髯翁心中一阵惨痛，任由热泪在脸上横流着，赶忙左右双掌，运起毕生功力，抓住了毕宫弼胸前胸背后的伤口，阻止着鲜血外流，因为这样，最少可以将毕宫弼的生命强留片刻。
只听他悲凄万分的道：“宫弼兄!你这样为的是什么?告诉我!快告诉我!我必定为你一了心愿。”
美髯翁这两句话虽在万分凄苦悲痛中说出，但充分表现他对毕宫弼乔装而死的困惑，他不多说一句后悔道歉的废话，他只要这位生死之交的挚友，在弥留中尽速交代后事，他不能一错再错，使这位知心好友抱憾而终，临死还不能瞑目。
江湖怪侠毕宫弼虽被美髯翁，以敷十年修为的精湛内力，堵住了伤口，但他仍然没有开口，却以一双精光散失迷蒙的双眼，朝自己的怀里，连续的瞟了三下。这轻微眼神瞟动都见沉滞，显见他已油尽灯枯了!
美髯翁一见，忙叫道：“亭儿过来，模模毕爷爷的怀里，看有什么东西!”
他不自己摸索，是怕一旦松手，毕宫弼就会立即魂游地府，命赴黄泉。
X X X
甘茂亭与萍儿早巳站在他身后，闻唤，甘茂亭立即探手伸向毕宫弼的怀中，摸索了一下，掏出一封摺皱的书信。美髯翁忙叫道：“打开看看，是………”
话犹未了，感到手中毕宫弼的身子一阵抽搐，再看时，毕宫弼已然闭眼微笑，瞌然而逝了。
大概这封信就是他遗留的心愿，既然到达美髯翁之手，毕宫弼自然虽死无憾了!
美髯翁大吃一惊，立即伏在毕宫弼的尸上，悲声唬啕，伤心痛哭，天愁地惨，凄苦感人。
也不知哭了多久，耳边忽听内宅惊呼如雷。
“员外爷!不得了啦!快来!快来!”
美髯翁伤痛过度，已然声嘶泪竭。内宅的震耳惊呼，竟然不为所动，有什么还能比毕宫弼之死，使他感到惊心惨痛呢!
这时却见马忠脸上苍白的奔近前来，惊骇交集的颤声叫道：“员外爷!不得了啦!………”
美髯翁倏然中一悚，十分恼怒的哼声暍叱道：“什么事大惊小怪的，为什么不去禀告程二爷 ?”
马忠一脸惊恐，但他不怕美髯翁责怪，立即接口道：“员外爷!他要杀人!他要阻止，两人打起来了，打得好不厉害?程二爷管不下来!”
马忠心急乱语，说得不明不白。
美髯翁先听到杀人，心中只觉一痛，还不怎的；随听到说程二爷也管不下来，他不由一怔，旋即追问道：“谁要杀人?谁打起来了?说清楚一点。”
马忠急咳了两声道：“甘少爷要杀那小………小化子!………”
就只听得这么一句，美髯翁心头大震，有如雷击一般，险些就要栽倒，忙凝神静气，稳住脚步。只是，这里心神稍定，耳中又听到“砰嘭!拍擦!”一连串东西落地，巨响之声。
美髯翁忙旋身奋力一纵，蜻蜒点水般，三个两起落，已来到窗下。
室内，萍儿手执软鞭，护卫在铜床前，有一鞭没一鞭的朝甘茂亭击打，鞭风呼呼，手下毫不留情。
甘茂亭则手执碧光耀眼的宝剑，左纵右窜，闪避开萍儿的软鞭，不时想乘隙越过萍儿的拦阻，欲对昏睡铜床上的竺瑞青不利。
美髯翁一见，忙喝斥道：“萍儿住手!”
萍儿闻声，心知爷爷来了，立即摔下软鞭，撒娇似的叫到：“爷爷!他欺侮我!他又要杀人！”
美髯翁哼了一声，回睛看着甘茂亭，甘茂亭毫不动容的昂首说：“爷爷!这一双老小，无理取闹，骚扰我马家大院半夜，老的死了，还累得爷爷这样哀伤，岂不死有余辜，亭儿意欲杀了小的，免得他再惹爷爷心烦，偏偏萍妹要从中拦阻。”
他说得理直气壮，他强词夺理的为自己辩护。
美髯翁谁知他另有用心，只当他孝心可嘉，正待安慰几句。却听萍儿叫道：“爷爷，他真会说谎，他偷看了那封信!”
美髯翁心中一怔，道：“亭儿!信呢?”
甘茂亭一听说到信，心中好不难过，当他偷看书信之时，就想将这毁掉，他不怕事后美髯翁会对他如何?
因为美髯翁欠负他甘家的恩情，也就是凭自己这点关系，追随美髯翁学艺。
挟恩自宠，他突然想到，毁信还不如干脆杀人，一了百了，人死了万念皆绝，比毁信件强胜百倍。
甘茂亭年纪虽轻，心肠却毒辣无比，他趁美髯哀伤欲绝，无法兼顾之际，检起地上的碧光长剑，悄然的往室内奔去。
不想，偏偏遇到个玲珑刁钻，聪明颖慧的萍儿，专门和他过不去，一见他执剑而奔，忙也地上拾起软鞭，随后跟来。
其实，萍儿倒不是故意与他为难，只是她见到爷爷杀人后的哀伤悲痛，已知有事蹊跷，再见甘茂亭偷看信时，脸上神情，惊喜兼备，更知事非寻常，那会再允许甘茂亭胡作非为。是以出手阻拦。
如今，爷爷一出面，萍儿忙抖出个中真象。只是甘茂亭一听到信，真后悔莫及早毁弃它，万分无奈，只有乖乖的摸出那揉成一团皱乱不堪的信，交到美髯翁手中。
信分两纸，一张是致美髯翁的，一张却是留给竺瑞青的。
美髯翁一看，那素笺上，刚劲而潦草的字迹，已认出正是好友毕宫弼的亲笔，心中就忍不住一阵惨痛，热泪又涌满眼眶。只见皱乱的素笺上写道：
“轩云爱弟：一别十二寒暑，再见竟成永诀。以死相托，只为盟兄竺千锋之血仇难报，万里奔波实由三尺之孤堪怜，此子天生‘八阴反阳’异质，坎离不调，水火难济，练武难臻大成，舍‘一元神丹’别无回天之术。再者仇家势强，尔我萤末之技实难与抗衡，非命其投身南宫门下，将永无复仇之日，伏乞赠旗赐丹，全我为友舍身之义，庶可含笑瞑目於九泉，悖情相求，至希鉴谅，毕宫弼再拜绝笔。”
美髯翁阅毕，心中悲痛交集，可也为难万分，这“一元神丹”与“铁血旗”，同是武林异人南宫先生之物，谁如得下“铁血旗”，就可拜在南宫门下，学其罕世神功绝艺。
美髯翁他本欲将他亲生独子送去，偏生他那儿子，生来愚笨如牛，及长仍菽麦不分，着实不堪造就，虽属骨肉情深，他也不愿随便遭蹋这罕世难逢的机缘。
美髯翁失望於儿子这一代，他还希冀在孙子的一代，能了心愿，巧不巧生下的第一个孙儿没活到十岁就夭折了，这给与美髯翁的打击是非常之大，尚幸他还有个小孙女，也就是现在的萍儿。
他早该在萍儿十岁时，就将萍儿送入邛崃山去，只为南宫先生脾气特异，谁要想进入他的门下，必须孤身上邛崃，不准有人护送。
这一个规则够苛刻，也够厉害，邛崃山高耸入云，广圆数千里，处处崇岩峭壁，林木苍郁，南宫先生栖身何处那里去找，并且毒蛇猛兽出没，一入山中随时有丧命危险，没十二分勇气的别去，没具备坚强信心，与超人毅力的也别想去!
萍儿九岁那年，他父母双双去世，只留下他祖孙二人相依为命，美髯翁更舍不得萍儿孤身犯险，虽明知有南宫先生暗护不至出错，他仍然一年年的拖延着，想等萍儿再大一点，再送其前去。
如今，突然生变，恍如旱天焦雷，只打得他当场呆住，站在那里久久不动，江湖怪侠毕宫弼为友舍身，以生命换取他两样宝物，他怎能不给呢?久埋的私心，再也藏不住了。
此际，天色早已大亮，美髯翁支开甘茂亭与萍儿并吩咐好备棺盛殓毕宫弼后，喂了竺瑞青一小杯“百花玉露”，再以内力遍拍竺瑞青浑身穴道。落掌之下，果觉此子与常人大相回异，心知毕宫弼所言非虚，不得已摇头深深一叹，解了竺瑞青的醒穴，自己回到内宅去了。
竺瑞青甜睡一夜，醒来精神大振，翻身抬臂，非但遍身痛苦已失，且大感舒爽，心中一乐，就待掀被下床。
蓦觉身上，片布全无，脸儿一红，赶忙又缩回被中，两只乌溜溜的大眼，立即四处寻找他的衣裤。
竺瑞青四下里只看得一眼，立觉自己仍睡在这华丽的卧室中，记起睡前争执情况，不由肝火上冲，暴声暍叫道：“快拿小爷衣服来!”
室外静悄悄的，毫无声息，竺瑞青连叫数声也没一点点的回音。不由心中更怒吼叫道：“你们再若不把小爷衣物拿来，可别怪我要破口大骂啦!”
语吾未落，门口走进美髯翁马轩云，手中捧着一个翡翠玉盒，左手里一枝小银管，毕恭毕敬的给搁在桌上，然街回身走到床前，一语不发的将毕宫弼所留的书信，递给竺瑞青。
竺瑞青眼儿一瞟，已认出是恩师手笔，急忙劈手夺过，展开一看，只见上面写道…………
“青儿：为师已将你送到地头，你的师叔处，你所要的‘一元神丹’与‘铁血旗’，相信师叔会给你，你千万不可任性，乖乖的听话，为师有急事，不能久留，愿你刻苦自力，好自为之毕宫弼亲笔。
虽只寥寥数十字，竺瑞青已看得惊怔莫名，久久的方抬起头来，仔细的打量着美髯翁，约有半盏热茶工夫，方目口中蹩出数字：
“你真是我的师叔吗?”
美髯翁痛苦的点了点头!竺瑞青忙叫道：“师叔………”
只叫得两字，喉头突然塞住了，他发觉美髯翁，双眉深锁，满脸凄苦，与昨夜和蔼慈祥大不相同，一夜间彷佛苍老了十年。
竺瑞青心中一凛，还只道师叔的沉郁是责怪自己昨夜的无礼，遂怯怯的道：“师叔!原谅我 !原谅我事先不知道是你老人家!”
“不知者不罪，又何须原谅!”美髯翁神色凄然的说。
竺瑞青见美髯翁的神色一直在忧郁难舒，满以为他是为了难以割舍“一元神丹”与“铁血旗”，这两样宝物而伤心，他小小心灵上居然大感不忍，忙道：“师叔!若真不能割爱，青儿也不便强求，还是听天由命吧!”
竺瑞青他那知美髯翁伤心的不是为了二宝，而是为了故友之死。但听美髯翁朗然一笑，道：“小小年纪，倒真如此超脱慷慨!”
竺瑞青一愕抬头，凝住美髯翁道：“非我之物，何敢说慷慨二字?虽说於我有益，但也不愿伤损师叔你老心怀。”
说罢，又待掀被而起，突然记起还是赤身裸体，忙道：“师叔!请赐我一身旧衣，我这就告辞找我师父去!”
美髯翁心中一痛，深深叹了口气道：“好孩子!师叔虽然心痛丹旗可也要给你，你瞧我这不是都取来了吗?只是你师父去得太快了，他并不知道，南宫先生所定之规条，你小小年纪，怎么能独上邛崃，师叔真替你担心!”
竺瑞青一听，傲气顿发，仰首吭声道：“师叔，我不怕!为了父母血仇，纵然是刀山油锅我也拚死一行!”说来慷慨激昂，神色凛然。
美髯翁听得霍然动容，脸上不自主泛起一丝微笑，当真是微弱得很，眨眼即消失了。随见他从那翡翠绿盒中，取出粒龙眼般大的白腊丸，行近床前，神色十分庄重的道：“孩子!这‘一元神丹’!师叔珍藏了数十年，今日总算用上了，只望你不要辜负这罕世圣药，日后替你师父争口气!”
竺瑞青一听，忙也一本正经，维诚维谨的答道：“青儿蒙师叔赐赠二宝，恩同再造，敢不永铭心版?日后若然学得绝艺归来，除了报仇雪恨外，青儿还要轰轰烈烈的做一番事业，以报答师父与师叔的恩典，请师叔放心，青儿志可吞天，决非自甘下流之辈，艺不成决不下山!”
几句话，说来肯定坚决，显见其志向之大，毅力之强，决非常人可比。美髯翁只听得心花渐开，愁眉舒展，这个话，若非他亲耳所闻，他真不敢相信是出自一个十二三岁童子之口。
美髯翁终于展颜笑道：“有你这么几句话，宫弼兄的牺牲总算值得，师叔也将会为你而感到骄傲!”
话毕，美髯翁两指夹着蜡丸，微微一使力，但听“拍”的一声微响，蜡丸已应指裂开，顿时异香扑鼻，满室芬芳，闻之立觉神清气爽，天下第一圣药，究非凡品。美髯翁忙不迭的将拍开的“一元神丹”送到竺瑞青口中。
竺瑞青闻到那股异香，已觉非同凡响，丹丸入口，更是香沁心脾，满口生津，眨眼已随津液，顺喉而下。
半晌工夫，竺瑞青突觉丹田中升起了一股缓流，逐渐澎涨，热度也逐渐的增高!转眼间，澎涨之力已无可遏止，暖流更一变而为烈火，烧得他痛苦万分。竺瑞青心中一惊，以为美髯翁要加害他，正待破口大骂，蓦觉那般澎涨烈火，倏然炸开来，直向身体四肢衡去，脑中一阵昏眩，眼前一暗，又复昏了过去。
悠然中再次醒来时，竺瑞青发觉自己身上已穿妥了衣服，室中一灯加豆，窗外却射进来明洁的月光。
借着月亮灯光，游目室中一看，华丽的卧室闪亮的铜床，已然不见，室中一桌一凳，简陋异常，就彷佛是僻穷小乡镇中的客店，竺瑞青心中一阵莫名的惊骇，再也想不出何以到了这个地方?
正自猜疑，惊神未定之际，忽听窗外一雄劲慈爱的声音道：“青儿醒来了吗?出来活动活动吧!”
竺瑞青一听就知是师叔美髯翁的声音，心中一定，猜疑却更多了，但他却没时间去推测，赶忙纵身一跳，穿出窗外。
这一纵一跃，轻易之极，可是竺瑞青也从这轻微的纵跃中，发觉浑身劲气，充沛异常，丹田真气，一提一聚，是他一身中从来没有感觉到的，他心知，这是他服了“一元神丹”的功效，已使他体内先天痼疾，消弭无踪，内力也於无形中增加了许多，不尽欢腾雀跃，心花怒放。
忽见皓月下，师叔仰首凝立，那及胸美髯，被那阵阵西风吹得飘呀飘的!竺瑞青紧走两步，双膝一曲，跪了下来叫道：“青儿拜见师叔!”
说毕，立即叩了几个头，但却没敢马上站起。
美髯翁动也没有动的实受了他的礼，但却长长的叹了口气，似有说不出感慨!只听他道：“我国世为礼义之邦，不知礼教的人永无出息，似你这般懂事的孩子，怎不叫人喜爱?可惜………”
究竟可惜什么?美髯翁并没有说了出来。竺瑞青听到师叔赞他，脸上竟无得意之色，他并不是个好高骛远的人，年纪虽小，他却懂得自爱自重，毫无虚浮之态!
美髯翁缓缓侧转头来，打量了跪在地上的竺瑞青两眼，忽然错开了话题，轻轻的道：“孩子 !起来吧!这身衣裤是师叔特地命人替你赶制的，虽说不上华丽，却甚耐穿，看看是否合意称心？”
竺瑞青应声再拜立起，却没打量他的衣服，诚谨的答道：“师叔这等费心，倒叫青儿过意不去，青儿穿来十分满意，只是适才师叔说了什么可惜?”
美髯翁微微一笑这：“孩子!师叔想说可惜你不是马家后代!”
美髯翁边说，两眼盯住竺瑞青的脸上，看他有何反应。
竺瑞青万想不到美髯翁会说出这句话来，当场一愕，不知如何回答?美髯翁见他这般情景，忙又道：“孩子，你别多心，这只是师叔一时感慨之语，别无他意。不过确实，你是给我十分良好的印象，师叔有意将孙女许………”
刚说至此，美髯翁倏然一侧身，双眼中暴射出两道寒电般烱炯精光，遥望着灰暗的远处。
竺瑞青突见美髯翁加此作态，心知近处突然来了什么武林人物，但他追随江湖怪侠毕宫弼，躲避仇踪，前后五年，早巳俱备了随机应变之能，於是忙也静气凝神，向四周细心察看。
约有半盏热茶工夫，美髯翁突然轻“咦!”了一声，这声轻“咦!”除了竺瑞青能听到外，相信再远两步的人也听不清!
美髯翁一声“咦!”吧!蓦然抓住竺瑞青的手臂，将他提离地面寸余，轻声如蚊道：“孩子 !你先进屋去，师叔去看看来了什么人物?”
美髯翁一语未毕，人已贴墙疾行，倏然间隐没於转角暗影里。
竺瑞青虽不知身在何方?但已确知道是荒野山村小店，为了自身仇家过多，也太过厉害，他不得不随时警惕，处处小心。美髯翁既命他回进房去，他也就毫不犹豫的跃窗进去，他不得不随时警惕，处处小心。
只是，进入室中后，他却没敢大模大样的在屋中坐着，放眼四下一掠，室中一桌一椅一床外，毫无藏身之处，除了床底下。
江湖怪侠毕宫弼告诉他的，最愚笨的人才会藏在床底下，既不能探知敌人动静，又不便脱身逃走，一旦被发觉，就是死路一条。
竺瑞青仰首一看，平房不太高，上面有条较粗的横梁，他小小的身体，正好藏匿，遂即将灯火熄灭，猛一纵身，探臂勾住横梁，在尽可能不发出声音之下一翻身，爬伏在横梁上。
也就在他刚刚藏好，村外传来犬吠之声，“汪汪”不停。
倏然，一倏身影，如电光石火般在窗前月色下一掠，竟使他连看也没看清，黑影已然不见。
竺瑞青心中一凛，这般快速如电的轻功身法，似较名震江湖的美髯翁，还要高出一筹。
人影掠过，方只静得一静，忽听院中一个阴恻恻的声音道：“小娃娃，滚出来!若要爷爷进竺瑞青闻言大吃一惊，指名小娃娃，岂不就是他?是什么人又追踪到此地来了?听那人的口音，并不像以往追杀他的那些人!
竺瑞青年纪虽小，但却聪明过人，再加上江湖怪侠毕宫弼五年的薰陶，教导，及五年中的奇遇惊险，已将他磨练得精明干练，机智过人。
竺瑞青闷声不响的闭住呼吸，伏在横梁上，他要以静制动，以不变应万变，美髯翁没回来前，他知道决不能妄动。
院中人见唤后没人应声，立发一声冷笑，笑声从牙缝中进出，冷若万年寒冰，竺瑞青只听得浑身鸡粒暴起，牙关抖颤，心中霍然一惊，赶忙咬紧牙关，提定真气，凝神蓄势以待。
倏然间，人影一晃，室中已站着一个瘦长汉子，青巾包头，玄纱蒙面，只露出如寒星般一双鼠目。
竺瑞青一见人影晃动，忙将双眼阖起，只露出如线小缝，向外伦窥。这也是他师父告诫他的，暗夜中，武林人的一双眼睛，最易被人发现。
竺瑞青这一刻心中虽感忐忑不已，但他仍没放过朝对方细细打量，看看究竟是什么人?
可是来人蒙头盖面，除了一双鼠目外，毫无所见，就连他的年纪也无法看出。不过就如这双寒星般的鼠目，和适才的阴声冷笑，已测知对方功力十分高深，年纪当也在半百以上。
突听蒙面人一声惊“咦”，竺瑞青的不在，似大出他意料，可是，蒙面人却没立时离去，俯身向床下寻找。
正当其时，屋外传来两声“喔喔”怪叫，来人闻声立即纵身出窗，但觉人影一花，已然不见。
这里蒙面人刚走，屋上立即落下一条硕长人影，灰髯飘飘，却是美髯翁回来了。美髯翁一见室内无光，一声惊叫道：“青儿!青儿!”
竺瑞青轻轻跃下地来，道：“师叔!我没事!”
只要是竺瑞青平安在屋里，美髯翁，即可大放宽心，轻轻一跃，也进屋来了。
只是，他一进屋中，立即发觉室中进来过人，心中微微一怔，忙朝竺瑞青问道：“青儿!有人进来过吗?”
竺瑞青点点头道：“不错!是有人来过，他们似乎专为找青儿来的，只是，青儿藏身梁上，他们来不及发现，师叔就回来了，看样子他们对师叔还有顾忌!”
美髯翁心中猛然一震道：“万幸!万幸!师叔今夜险险栽了个大跟斗，竟忽略了他们是在使调虎离山之计，将师叔诱出了数十里地!当真是人老了不中用了，今夜若然出错，我怎对得起泉下的………”
美髯翁最后的两句话，似对自己说的，一时大意说溜了口，险险叫出了毕宫弼的名字，尚幸在紧要关头警觉了，赶忙刹住，他唯恐竺瑞青追问，忙反问道：“孩子!你怎知他们是为你而来的?而又对你师叔有所顾忌?”
竺瑞青将适才之事，细说了一遍，并指出数处疑点，同时又道：“青儿敢断言，他们并非青儿的仇家，因为青儿仇家，厉害非凡，恶毒狠辣，胆大妄为，他们是不会怕任何人的!这也是师父告诉青儿的。”
美髯翁微微一笑道：“别推在你师父身上，师叔也知道你仇家厉害，既不是他们，也就不必害怕。一半天后我们就要进黔省山区，你好好休息吧!”
竺瑞青一听到一半天后就可进入黔省山区，不由一呆，问道：“师叔!我们离桂林多远了?”
美髯翁一笑道：“我确实还没有告诉你，你服过‘一元神丹’后，师叔以为一日半夜定可苏醒，遂赶制了二身衣物，连夜雇车离开桂林。谁知你竟熟睡了三日三夜，我们这已离开桂林数百里地了!”
竺瑞青听得又是一愕，三日三夜的奔波，他竟毫无所觉，这那是睡，简直就一样!
陵地，瓦面上‘克擦’一声瓦片碎裂响声，一块巨石挟着强猛厉风，对正竺瑞青当头压下，势道又猛又疾，快若流星。
竺瑞青闻风知警，赶忙横里一闪，避开半丈，岂料，身形未稳，窗外一蓬银针，以满天花雨手法，疾洒而入。
竺瑞青身形未稳，要待再躲，那里能够?眼看一蓬银针，已怒若狂风，密若骤雨的，就将全都招呼在竺瑞青的身上。
美髯翁一见大惊，可是那从瓦面下落的巨石，却正好拦在他的身前，他要待抢救竺瑞青，定必先遭巨石击顶之危，但他身负宫弼兄临死重托，岂能眼看竺瑞青遇害，而不加以援救?
但听他振吭一声怒喝：“好贼子!竟敢暗箭伤人!”
叫声中，左掌疾抬，往空猛推一掌而出，先将巨石击歪，身子趁势一闪，右掌快如电光石火般伸出，已带住了竺瑞青的袖襟，顺势一扯，硬将竺瑞青晃动平稳的身子，被平摔在地下，险而又险的堪堪避过那如雨银针。
竺瑞青这四仰八叉，以背落地的一跤，可当真摔得不轻，但他却连哼也没哼一声的翻了个身，又自爬了起来!
美髯翁救下竺瑞青后，立即朝窗外扑去。
院中秋月高悬，银光泻地，那还有什么人影?
美髯翁一阵错愕，想不出是何道理?来人千方百计陷害竺瑞青，但却何故不敢正面和自己朝相?看样子，确是对自己已略有忌惮。
可是，俗语说善者不来，来者不善，为求安全起见，美髯翁留下些碎银，连夜就携着竺瑞青，潜离了那荒村小店。
一连数日，美髯翁，随时警惕，严加戒备，对於竺瑞青更是不让他轻离半步，唯恐贼人暗加陷害。不想，连日来，居然静寂异常，连个可疑的人物都没有发现，似乎自那夜就将他们抛开了。
日起日落，月升月沉，转眼秋去多来，朔风猎猎，割面如刀。
美髯翁携着竺瑞青，经两月余的长途跋涉，遍尝风霜雨露之苦，终於来到了川省西北，踏进了邛崃山的山区。
途中没再发生任何事故，美髯翁於赶路的两月余的时间，趁便又将自身成名绝艺“风雨八剑”与“雷电七鞭”，传给了竺瑞青，以便他进入了邛崃山後，用以防身。因为听说竺瑞青追随江湖怪侠毕宫弼前后五年，除了学得毕宫弼一套扇招绝艺外，其余会的不多，美髯翁那能放心。
邛睐山连绵万里，峰峦高耸入云。时届隆冬，崇山峻岭中，随时都有冰雪封道的可能。
美髯翁虽为竺瑞青制备了御寒的皮衣，以及足够月余的乾粮，但他仍然忧心如焚，愁眉紧锁，敢情这些日子的相聚，竺瑞青的天生异质，以及他的聪明慧穎，无不使美髯翁深深的喜爱上了。
於是越接近地头，越感到别离的惆怅，越替竺瑞青忱忧。
竺瑞青他可是初生之犊不畏虎，年纪虽小，胆量却大，毅力更惊人，为了竺家三代的血仇，他是任什么不怕。
这日黎明，美髯翁领着竺瑞青，已踏入了邛崃山区，一老一少，脸上神色都显得异样的沉重。
走到山腰一片较为平坦的草地上，美髯翁终於停下了，从怀中取出一把白骨摺扇，长仅一尺五六，扇骨玉色透亮，微带薰黄，显见久经触摸。竺瑞青一见玉骨摺扇，心中突然一震叫道：“师叔!这扇………”
美髯翁没待其说完，立即接口道：“这是你师父成名的名刃，名为‘逍遥扇’，他临行前，将扇交我，嘱我转交与你，留作纪念。你师父乃凭了这柄‘逍遥扇’，走南闯北，得了‘江湖怪侠’的隆誉，这盛名得来不易，日后你要不使用这‘逍遥扇’则罢！一旦用上它，就要永保住在江湖的声望与隆誉，你懂这意思吗?”
竺瑞青聪明绝顶，一见到师父从不离身的玉骨逍遥扇，他心中立即起了不祥之感，但他却不敢往坏处去想。只见他双唇紧泯，一脸肃穆庄重的点了点头，口没说话，双眼早已痛泪横溢，盈盈欲滴。
美髯翁将扇递过，接着道：“宫弼兄虽只传了你数招扇招，但都是他扇中的精华，只要你能深加体悟，施展开来，定然烕不可当。如能将近日我授与你的‘雷电七鞭’与‘风雨八剑’，化为扇招使出，威力虽不如鞭剑来得凶猛，诡异处都是有过之无不及。此入邛崃，凭着这两项艺业，谨镇将事，相信等闲猛兽，也伤你不得。”
竺瑞青毕恭毕敬的接过玉骨逍遥扇，热泪再也忍不住簌簌而落。
美髯翁接着又掏出一只小银管，从管中抽出一面乌杆小红旗，旗形长方，约有掌大，质地闪亮，不知是绢?是绸?是丝?是缎?美髯翁道：“这就是南宫先生的‘铁血旗’，你要好好藏起，若然损失，一切希望都将破灭，烟消。此处已是邛崃山区，为了遵从南宫先生戒条，师叔仅能送你到此………”语未毕，而声已哽咽难闻。
竺瑞青接过“铁血旗”，立即拜伏於地，哽哽咽咽的也说不出一句话。美髯翁一把掺起竺瑞青，慈爱的抚摸着他的头顶道：“孩子!该上路了!但愿你一路平安，逢凶化吉，艺成下山，别忘了先到师叔家来!”
竺瑞青眼含痛泪，好半天方蹩出四个字：“师叔珍重!”语毕立即掉头狂奔上山而去。
美髯翁似被竺瑞青的突然狂奔而去的动作怔住了，待他警觉时，竺瑞青早巳走没了影儿。美髯翁心中一凛，终於还是忍不住，又追了上去，他要对这可爱而又可怜的孩子加以暗护。
不想身形刚动，蓦听一声冷哼!远远传来，美髯翁一惊止步，却听是谷中传来锵锵之声：“什么人敢违犯南宫先生的戒条?”
美髯翁大吃一惊，心里虽惦念竺瑞青此行的安危，却不敢再前行半步，旋即他又想到竺瑞青有执旗进山，南宫先生既已知道，当不至有大凶险，不由宽心大放，望了远处竺瑞青消失的影子一眼，依恋不舍的下山而去。
他刚退下山去，左面峰头上立即出现了两条人影，一人身形瘦长，鹰鼻鼠目，削脸尖腮，一看就知是个阴险好诈的人。另一人身裁魁梧，白发银须，有如九天老寿翁般，二人年纪全在七旬开外。
他们看到美髯翁退下山去，不禁相视一笑，那鹰鼻鼠目老人，脸上更显出一股异样的骄傲与洋洋得意之色，冷笑道：“美髯翁纵然再厉害，又怎能逃过我等欺天之手!”
且说竺瑞青含泪狂奔一阵，疾走之後，已入了十来里地，方待稍息喘气时，突听一声刺耳冷笑，起自身旁。
竺瑞青一惊回首，身后不远一块峻峭怪石后，缓缓步出一个锦衣少年，尖脸削腮，身背长剑，赫然竟是桂林“独秀峰”下相遇的甘茂亭。
竺瑞青心中微微一惊，他想不到甘茂亭会在此时此刻，於这丛山峻岭中出现，在他心中虽对甘茂亭恨意甚深，却因美髯翁的关系，早巳恨意全消。立即紧走一两步，颔首招呼，道：“甘兄，你怎么也到了此地?”
甘茂亭脸上阴阴一笑，道：“嘿嘿!怎么?难道你也知道怕死?而赶紧拉关系，拍马屁吗?”
竺瑞青一听，当场怔住，他可不懂什么叫拉关系，拍马屁，如若他得知甘茂亭曾两次持剑欲杀他，他决不至再出言招呼。
尤其对方说他怕死，更使他莫名其妙，但他却不欲再采问，只报以一声冷笑，立即大踏步直冲过去。
甘茂亭嘿嘿一笑道：“马家大院有人维护你，在这峻岭深山中，看看还有什么人能救你!”甘茂亭说着，竺瑞青已充耳不闻的冲近身来，甘茂亭心中大怒，长臂一伸，十分疾速的朝竺瑞青胸口抓去。
竺瑞青悄然无声的微一闪晃，立即逃避，更冲前半丈来远，回身轻叱道：“若不是看在师叔的情面上，今日定要将你痛打一顿。”
竺瑞青似根本没将他放在眼里，说毕又自放步前行。
甘茂亭根本不知他的底细能耐，一见他这般倨傲，心中大怒，猛然一冲，对正他的后心，尽力一掌拍去!
竺瑞青当日在“独秀峰”下，是因师父严谕，不准他施展武功，方被甘茂亭打了一掌，今日可大不相同，身处荒岭，远近无人，若不自保，岂不自寻死路!只见他侧身一闪，已横移半丈，甘茂亭一时攻势不住，却冲出了两步。
竺瑞青一声冷笑，道：“我已让了你两招，如若再不知进退，可别怨我手下无情。”
那知，他这话音未落，甘茂亭翻身一掌，又自拍来，他始终认为竺瑞青武功低劣，却不知竺瑞青自服过“一元神丹”后，再经美髯翁沿途指点，已然大非昔比。
竺瑞青见他不知好歹，心中也不由勃然大怒，手臂起处，一扣一施，已轻而易举的将对方手腕扭住，微一使劲，对方竟自“哎呀!”痛叫出声，竺瑞青不屑的冷笑一声骂道：“没出息!”
竺瑞青是个知恩报德的人，因美髯翁的关系，他始终不愿对甘茂亭太过无礼，对方既已痛出声音，也就适可而止，顺手一推，将甘茂亭推翻出七八尺外。
竺瑞青这一推，无形中竟使出了几分真力，将甘茂亭摔了个狗吃屎，他见到甘茂亭的狼狈样子，微有快意。
甘茂亭一翻爬起，满脸灰土掩盖下，口鼻微见血痕，口里“呀!呀!”怪叫，一翻腕抽出背上长剑，骂道：“无耻小杂种，得了我师父的恩惠，竟敢出手伤人，看剑!”长剑一挥，削肩挂臂，猛扑削来!
竺瑞青见他无理取闹，开口就骂，心中更怒，不躲不闪，手腕一翻，掌中已执着玉骨逍遥扇，扇尖一吐，只听“叮”的一声，正好点中对方长剑。
竺瑞青自服过“一元神丹”后，非但痼疾消除，内力也骤增不少，一点之下，劲道奇重，竟将对方虎口震裂，长剑当场脱手飞去。
竺瑞青一招得手，心中也自惊疑万分，他万想不到这招威力之大?正自惊疑，眼前人影一闪，甘茂亭身边已多了一位锦衣中年妇人!却听甘亭哭叫道：“妈!你替我报仇，不杀他我不甘心！”
“乖儿子，休要着急，一切有娘呢?”锦衣中年妇人一转脸，脸上立加蒙上了一层寒霜，她冷叱道：“臭小子!要想保狗命，就将‘铁血旗’交出，不然!嘿嘿!这可不像荒村小店有人救你了。”
竺瑞青懔然戒惧，敢情甘茂亭是为了“铁血旗”来的，那夜荒村小店中原来也是你们这帮人 ?竺瑞青惊呆未已，转而大怒，剑眉一扬，英目狂睁，爆炸似的一声狂笑，道：“原来你们是想谋夺我的‘铁血旗’，不错!‘铁血旗’现在小爷身上，要叫小爷乖乖交出，可没那么容易，最少你得拿点本领小爷看看!”
中年妇人一听大怒，猛一晃肩，人已欺近身来，五指箕张，对正竺瑞青面门一把抓来。这真是胆大妄为的举动，竟视竺瑞青无物一般，只是，他这身法手式，却也十分卒辣快捷。
竺瑞青惊怒交集，左足退了半步，猛一塌身，避过对方一抓，手中的玉骨逍遥扇疾点而出，施展的竟是他师门遥逍扇招中的一式，“蛇口蜂针”绝学。
中年妇人一抓落空，疾风已袭胸腹，心中猛然一怔，赶忙旋身避过，心知对方年纪虽小，却非易与之辈，若不施展两手绝艺，要想将他擒住，可真不易，於是双掌翻飞，立即展开身法，朝竺瑞青猛扑上去。
竺瑞青的玉骨逍遥扇，开、合、点、打，在对方凌厉的攻势下，居然一气支持了数十招，内中更是有攻，有守。毫不含糊。
中年妇人见他竟然十分了得，正待加力施为，猛下杀手毒招，忽见甘茂亭手执长剑，从后夹攻，仅仅一招出手，立使对方步法错乱，破绽百出，心中大喜，双掌一错，上下交拂，眼看一下就可将对方擒住。
突见眼前冒起银星万点，如风如雨，狂袭而至，心中大吃一惊，赶忙抽身暴退。待他稳睛再看时，场中只留下甘茂亭傻呆的站在那里，却失去了竺瑞青的影子。
竺一瑞青能从中年妇人手下逃出，那是他危急中将美髯翁所授的“风雨八剑”一招“风狂雨骤”，化於扇招中使出。威震江湖的绝学，究非凡响，只一招就将中年妇人逼退，就此并趁机溜走。
自此，竺瑞青再也不敢大意，一路躲躲藏藏在山中乱窜乱找南宫先生的住所。
数日后的一个傍晚，竺瑞青在乱山中奔寻，早已迷了道路，只觉一座座的山峰，高与天齐，爬过一座山峰，又是一座山峰。正走着，眼前突现一位白衣老人，鹤发银须，高站一块山石上，气宇轩昂，飘然不凡，毫无龙钟老感，竺瑞青一见，不禁狂喜，但他却不敢鲁莽，肃然走上前去，深施一礼，道：“老公公请了!借问一声老公公，可知南宫老前辈，隐居在那座山头?”
老人微微一笑道：“孩子!你找南宫先生何事?普通人是见他不着的!”
竺瑞青自以为身前老人就是南宫先生，忙道：“老公公，晚生怀里有南宫老前辈的‘铁血旗’，想必他会见我!”
老人苍目微微一睁，射出两道如电奇光，道：“孩子!你真有‘铁血旗’，拿我看看。”
竺瑞青一听大喜，忙从怀中掏出了小银管，双手毕恭恭敬的递上。老人接过抽出一看，脸上立即透出欣喜之色?随手将“铁血旗”塞在怀里，道：“孩子!随我来!”说毕，步下山石，领先走出。
竺瑞青这一刻的兴奋欢喜，却非笔墨所能形容，只是他却没形之於色，反严谨小心的随在老人身后走去!
越过一座山峰，穿过一片树林，竟来到一座悬崖上，崖下黑黝黝，暗沉沉，深不见底，老人至此停下，回首对竺瑞青道：“孩子!南宫先生深居此万丈悬崖之下，你可有这份胆气跳下去见他?”
竺瑞青猛听此语，一惊魂飞，所有的欢喜全部刹时废尽，这万丈悬崖，跳下去别说保命，身子不跌成肉酱才怪。
可是回过来一想，眼前老人若真是南宫先生，也许他正在试探自己的胆量?若说不敢跳，错过了机缘，岂不遗憾终身?
竺瑞青聪明的头脑中闪电似的急转着，他不是不敢跳，而是他正在犹豫着，眼前老人若真是南宫先生，那么他就是跳下去了，相信也不至会死，如若老人不是南宫先生，平白死了，岂不寃枉?竺瑞青心中虽疑惑不定，但他又不敢对老人露出些许犹豫之心，那是大不敬的。
忽听老人哈哈一笑道：“孩子!你如果不敢跳，就见不到南宫先生，还是赶快出山去吧!南宫先生不收无胆之徒!”
竺瑞青一听心中大急，眼看老人道貌岸然，气宇不凡，真似神仙中人般，自己对这样仙风道骨般的人，怀有猜疑之心，那岂非罪过!但他的猜疑犹豫也没错，那是显示出他的胆大心细之处。
为了竺家三代血仇，竺瑞青心血狂涌，终於一咬牙，仰首暗祷道：“爷爷!爸爸!妈妈!哥哥 !姐姐!你们在天之灵，如若有知，当命我平安拜见南宫先生。”祷吧!纵身就往万丈悬崖下跳去。
竺瑞青正当要纵身跃下悬崖的刹那间，突听身后咬牙轻响，猛回首，忽见老人脸上满是狠毒贪婪之色，将那高洁不凡的神情风度，全都掩蔽无余，心中不由大震，刚刚消失的猜疑，复又泛起。
适在此际，身后林边又见影儿一晃，虽只一瞥间事，竺瑞青回首时，眼角正巧瞄见。这人影的发现，竺瑞青已知事非寻常可比，在没有明确的认定老人是南宫先生前，他不愿以自己宝贵的性命开玩笑，遂道：“老公公，我不敢跳，请将‘铁血旗’还我，我还是出山去吧!”其实他那里想出山去?他只是想借索回“铁血旗”为词，试探老人是否就是南宫先生。这厢老人还没有答话，林边却响起甘茂亭的惊叫声：“外公!外公!千万别将‘铁血旗’还他………”
竺瑞青一听，心胆皆裂，魂魄俱飞，老人得意的大笑道：“臭小子!你跳也得跳，不跳也得跳!‘铁血旗’今生今世，你再也休想了!”老人语毕大袖一挥，狂风突出，将竺瑞青的身子卷出两丈来远，直向万丈削壁深谷中落去。
竺瑞青本已心神俱丧，被震飞崖外后，更是险险昏了过去，但觉耳边风声呼呼，一颗心直往上升，眼前金花缭乱，他暗叹完了!这下死定了!
正当竺瑞青万念俱灰，闭目待毙之际，突觉腰间一紧，剧痛难当，可是耳边风声倏失，身子却凌空停住了，竺瑞青尚未睁眼，右手已触碰到一物，人类求生的本能支使下，竺瑞青赶忙伸手去抓，触手冰冷粘滑，更是腥臭扑鼻，中人欲呕。
竺瑞青一惊睁眼，见缠盘腰间，使他凌空停住，免却一死的，原来竟是一条宽约三寸一节节相连着的黑铁带，只是那黑铁带像是活的般，伸缩颤动逐渐的往上卷。
竺瑞青看不出究系何物?惊骇万分的，忍着腰间的疼痛，仰首顺着黑铁带往上看去，这一看不打綮，却使他险险吓得昏了过去!你道为何?原来那不是什么黑铁带，而是条七八丈长的怪蛇，蛇头扁而尖，顶上长着鲜血般红的鷄冠，那怪蛇头缠绕在一株斜生削壁间的千年古松上，蛇尾却卷住他的身子。
看到这种怪蛇，竺瑞青又怎能不惊骇莫名?诚然!怪蛇确使他免除了粉身碎骨之灾，可是，他终於还是难逃一死，一膏蛇吻，甚至於尸骨无存。
竺瑞青惊骇之余，赶忙收敛心神，求生的本能促使他想对这怪蛇加以抗拒，只是那怪蛇卷住他身子的尾巴，却越来越紧，已使他逐渐的有窒息之感。
突地，竺瑞青提足真气，尽力一拳，击打在怪蛇身上，他是想情愿跌下崖去，粉身碎骨，也不愿葬身蛇腹。那知，这一拳击下，就如同击打铁条般，痛入骨髓。
这一拳，竺瑞青手打痛了事小，那怪蛇因此却突然一缩，惊虹电闪般快迅，一下子就将他提高了三丈，眼看马上就要送命怪蛇口中。
正当其时，呼的一声风响，又出现一条怪蟒，这蟒长仅三丈余，却是粗大如桶，通体碧鳞闪亮，头圆且大，张开来怕不一口就能将一条小牛吞了!
这碧鳞怪蟒，一出现，那黑铁蛇立即将一颗扁而尖的头高高举起，一双怪眼紧紧的凝注碧鳞巨蟒，一动不动的静了下来。
竺瑞青一见又出来一条巨蟒，心中更惊，但却因此不至使他立即送命!可是卷在他腰间的黑铁蛇尾，却丝毫也没放松。
突地那碧鳞巨蟒贴壁而飞，“呼呼”声响，瞬已游近三丈左右，一条粗大的尾巴，卷在一块突出的崖石上，大口一张，吐出一圈黄色菌状烟雾，迅速无比的直朝黑铁蛇高举蛇头飞去!
黑铁怪蛇动也不动，直待那黄色毒雾来得近了，方将头微微一低，蛇头上那红冠，倏忽间血芒暴射，立将黄色菌状毒雾冲敌。
可是，黄色毒雾散后，却没四向飘飞，反疾迅无比的朝那冠上射去，彷佛是红冠上有股吸力，将毒雾全都吸了进去。
碧鳞巨蟒一见毒雾无效，似怒不可遏的“咕咕”一声儿啼般怪叫，立即张开大嘴，红信吞吐的猛冲过去。
黑铁蛇嘴尖如鼠，要与巨蟒大口相比，简直就有天壤之别，但它却似较为灵活的，只见它蛇头猛然一沉，紧随着往上一挑，似欲以它那红冠，去顶碧鳞巨蟒的下颚。
碧鳞亘蟒亦似知道对方红冠厉害，不敢招惹，猛然一弯蟒颈，大口一张，正好朝下又对正了黑铁蛇的蛇头。
黑铁蛇横里一闪，倏然高抬寻丈，那尖尖的蛇嘴，电似般朝着碧鳞巨蟒的脑门，猛躬而去。
就这样，两条蛇蟒，一来一去，贴壁凌空拚斗，真是凶猛激烈异常，只看得竺瑞青双眼发直，忘了身在死亡线上，竟尔呆住了!
突地，腥风扑鼻，恶臭难当，竺瑞青一惊凝目，身前不到三尺处，张着那碧鳞巨蟒的大口，它彷佛是於突然之间，舍弃了拚斗，转而向他袭来。
竺瑞青被黑铁蛇尾紧缠腰间，身不由已，要待闪避，那里能够，若被巨蟒咬上一口，那当真是尸骨无存，惨到极点。
眼看巨蟒大口，近在咫尺，竺瑞青只惊得心胆俱碎，魂魄皆飞………
武侠屋扫校


第二章 惊天动地

眼看巨蟒大口，近在咫尺，竺瑞青只惊得心胆俱碎，魂魄皆飞!
就这千钧一发，惊虹一瞥之下，身子突的凌空朝外飞了出去，堪堪逃离碧鳞亘蟒大口。
敢情，黑铁蛇岂肯让到口的美食，轻易失去?
竺瑞青惊魂甫定，蛇蟒又开始了激烈拚斗。
也不知过了多久，蓦地一股淡淡幽香，随着山风飘至，竺瑞青一闻幽香，与他所服过“一元神丹”的芬芳，十分相似，心中甚感诧异，再也不顾蛇蟒的拚斗，立即四下里寻找幽香来处。
就在他退后发现那幽香来处时，却见这一蛇一蟒不约而同的舍弃了拚斗，双双疾若流星般朝古松根处射去。
蛇蟒虽快，却快不过竺瑞青的双眼，他只一瞟，已见到古松根处，有一株奇留的白草。
白草高有尺余，茎方形，叶如卵而尖，边有锯齿，当中有一穗状白花，正在无风自动的摇曳着，那芬芳的幽香，就从这摇曳中播出。
竺瑞青一眼之下，刚刚看清白草形态，一大一小，蛇蟒两颗怪头差不多同时接近了这株白草，那黑铁蛇似较灵活，竟让它抢先这么半尺远近，堪堪似已可及那白色的花穗。
说也凑巧，就在黑铁蛇堪堪够及之际，那碧鳞怪蟒突然大嘴一合，竟将黑铁蛇的整个蛇头含在口里，碧鳞巨蟒虽说迟了一些，可是他的嘴大，一合起来，正巧与黑铁蛇同一时间够上部位，所以正巧将黑铁蛇咬在口中。
只是黑铁蛇皮坚似铁，碧鳞巨蟒虽将之咬住，一时间也拿他无可如何?黑铁蛇似已怒嗔万分，只见他蛇头猛烈一弯，不退反进，突地对正巨蟒，弹身一挺，竟冲入碧鳞巨蟒腹内达七八尺之深，这样一窜一挺，只痛得巨蟒的半节身子频频翻腾。
就在这蛇蟒相博之时，陡然
一声怪声破空而至，叫声如雷，震得四山嗡嗡，廻声不绝。
竺瑞青循声望去，却见一小黑点，疾如流星般飞坠而至，瞬息工夫，已至近前，当那黑点临近时，竺瑞青方始看出，原来是头凶相骇人的长毛黑猿。只见它手足并用，一跃数十丈，爬行削壁间，竞如同御风飞行般。
那长毛黑猿到得可真是时候，因为那粗大的碧鳞巨蟒，已承受不住黑铁蛇在它腹内的钻动，尾部已逐渐的松离了壁间突出岩石。
粗大的碧鳞巨蟒怕不有数千斤重，一旦松离岩石，古松定然无法承担这份重量而断折，黑铁蛇也必将被拖着同坠深谷。
加此一来，竺瑞青自必一同飞坠，岂能还有命在?
也就在碧鳞巨蟒松脱岩石的利那间，长毛黑猿正巧赶到，只见它毛手一伸，已抓住那黑铁蛇，随着一声怪叫，两手一分，黑铁蛇坚硬如钢铁般的身子，竟被拖拦腰扯断，上一半被它往深谷中摔去，另一半则紧抓手中，正是吊住竺瑞青的一半。
随着长毛黑猿一抖手，已将竺瑞青提了上来，伸手抓住了竺瑞青的领子，滋牙咧嘴对竺瑞青似笑非笑。
竺瑞青瞧它火睛外凸，血盆大口，不笑还好，这一笑就如同要张口吃他般，只吓得他三魂七魄全都跳出了泥丸宫，眼前一暗，当场昏了过去。
悠悠中苏醒时，竺瑞青发现自己躺在一间明亮的石室中，翻身坐起，浑身毫无一丝异样感觉，却见室中除了石桌石凳石榻外，别无他物，杨上更是连条被褥都没有，竺瑞青轻轻自榻上跃落，来到石室门口，却见室外迎门一个三丈宽长的小池塘，池水清澈，游鱼可数，池边长着一片奇花异卉，放目远望，原来此处竟是个幽静美丽的小山谷，谷中温暖如春，竟像与世隔绝的世外桃源。
忽地，凌空飘呀飘地落下一张白纸，竺瑞青不由自主的伸手接过，只见上面写道：“我可以传你神功，授你绝艺，但却无一面之缘，更无师徒名份，因为你并没有做到手执‘铁血旗’踏入我南宫之门。”
竺瑞青看罢，心中惊喜翻腾，恨怒交加；惊喜的是自己死里逃生，终於获得一代异人允诺传授神功绝艺；恨怒的是甘茂亭邀集的一些人，夺去了他的‘铁血旗’，使他无缘拜见南宫先生，列身南宫门下。
X X X
花落花开，雪飞雪溶，转瞬过了五年!又是个隆冬季节，南方虽没有飘飞的雪花，传统的年节，却已逐渐的接近了!
桂林城闻名武林的马家大院，张灯结彩，门前车水马龙，里里外外人山人海，已经热闹两天了。
在这里进进出出的，不是武林七大派中响当当的人物，便是江湖上成名露脸叫得响字号的武林高手。
这日午时，马家大院正厅中，又酒席盛开，猜拳行令，高呼欢叫声，不绝於耳，热闹非凡。
主人美髯翁，领着他的管家程二爷，周旋於接踵而至，川流不息的道贺宾客中，笑口常开，显得那么高兴，当然啦!这是他唯一的孙女儿于归的大喜之日，他那能不高兴呢?
在这哄闹的宾客中，却有一双黑得发亮的眼睛，紧紧的盯着美髯翁的身子，深深的凝注美髯翁的行动，美髯翁走到东，这双眼睛跟到东，走到西也眼到西，一瞬不瞬的，意欲从美髯翁身上发现什么似的。
现下的美髯翁，头发白了，垂胸美髯也白了，白得欺霜赛雪，睑上更是皱纹毕露，显得如此苍老，与年前的美髯翁，判若两人。
那双黑得发亮的大眼中，忽然蒙上了薄薄的泪光，因为他发觉美髯翁笑脸迎客，那笑是强装矫饰的假笑，并非发自内心，他更发觉美髯翁的眼中，隐隐蕴藏着忧郁与痛苦，是如此的深沉，不可想像。
那双发亮的大眼，突然一阖，似是不让人看见他那眼中泪光。这是一位庄稼打扮的少年，挤在大门石角的人群中，他那身装束，夹在锦衣华服的宾客中，是如此的不相配称。
蓦地一声高呼，将喧闹声全都压下。
宾客循声望去，却见美髯翁的管家程二爷，手举着一个大红盒子，高站在凳上叫道：“诸位贵宾请静一静，这是那位好朋友送的大礼，我家员外想请他见一见!”
这一说大厅中立即响起议论纷纷猜疑，因为江湖中，时有仇家趁人大喜庆之日，赠送些不祥的礼物。
程二爷见良久没人答应，又复说了一遍，仍没有现身，大厅中猜疑的人更多了，且都欢喜往坏处去想，於是刹那之间，大厅中立即笼罩上一层诡秘骇入的阴森森的气氛。
忽听一人叫道：“程二爷!何不打开让大家看看!”
程二爷一听，脸上立泛起疑难之色。
这一来，众人的猜测似被证实般，刹那间音响全止，鸦雀无声，阴森气氛更其逼人。
程二爷一看不对，朝美髯翁看去。
美髯翁知道势已至此，不看是不行的了，因为在座多半都是武林中有头有脸的人物，遂点了点头。
既经美髯翁答应，程二爷遂叫道：“好!我这就开给大家看，只是那位好朋友千万要请出来，让我们员外亲自道谢。”说毕，顺手就将盒子竖起，揭了开来。
大厅中本是静寂如死，连呼吸声都听不到，气氛显得十分紧张，可是盒子一开，满厅中立即暴起声声惊呼，以及加雷的喝彩。
你道为何?原来盒中并非什么不祥之物，而是一件人间罕见，价值连城的“珊瑚树”，高有尺余，红光夺目，鲜明透亮，可贵之处还是通体为上毫无瑕疵可寻。程二爷让众宾客看遍后，立即又盖上了。
只是，送这罕世宝物的客人，却始终没有出面，程二爷无奈只得捧着红盒，回进后堂去。
程二爷回进去不久，内堂突然传出一阵惊人啸叫，美髯翁心中一怔，转身冲进内堂。
可是，巧不巧门外也就在这时响起了一连串鞭炮声，迎亲的行列也到了，大门外立即有人高声嚷道：“花轿到了!”
叫声中，一青年人身着大红吉服，骑在一匹红鬃健马上，由十数锦衣丽服的人围拥着，直来到大厅阶沿方始下马，气派之大，确是非比等闲。可是大厅中除了静寂的宾客外，竟没有一个主事招呼的人。
新郎官下得马来见无人接待，不禁万分恼怒的叫道：“人呢?全都死光了吗?”
嚷着人已闯进厅来。
忽见程二爷慌慌张张的从内堂中奔出，满睑苍白，惊恐万分的叫道：“甘………甘少爷，萍儿………她………她………”
一语未毕，新郎官抬手一掌，“拍!”的一声，将程二爷打得横跌出寻丈远，口角鲜血淌流，牙齿也落了一半。却听他哼了一声道：“狗奴才，她怎么样?快说!”
程二爷连血吐出落牙，惊惶失措的嗫嚅道：“萍儿地………她失踪了!”
新郎官一听大怒，赶前一脚，踹在程二爷心窝，踢得程二爷翻滚一丈五六，哼也没哼一声，就当场一命呜呼，魂游地府。
却又听他骂道：“好呀!忘恩负义的老家伙，原来你想骗婚，还不替我滚出来!”
新郎官开口就骂，动手就打，一脚就送了管家的一条命，气势凶覇异常，这那像迎亲的新人，简直就像有意寻衅的仇家。
可是大厅中多一半全是武林中响当当的人物，岂能容一个青年这般跋扈专横，作烕作福，立时哄然大叫，怒骂之声不绝。
怒骂，啸叫声中，更杂有“嘿”的一声冷哼，这哼声又短又脆，但却压盖了震人的啸叫怒骂，钻入了每个人的耳鼓，直打人每个人的心房，就彷佛一声晴天霹雳般的惊人。
却听新郎官的身旁，一位身着华服，但却又矮又小的五旬枯瘦老人，冰冷冷的一声嘿笑道：“那一位听不进去?请出来说话!”
这厢语音未落，一个铁塔般雄伟的中年汉子，挤出人群怒叱道：“孙女婿骂爷爷，徒弟骂师父，算什么东西?我徐大伟就不服!”
话刚说完，人也刚挤出，谁也没看见有人动手，那铁塔般雄伟的身子，突然栽倒地上二呈无声息的已一命归西。
这简直是匪夷所思的事?在座群豪俱是武林中甚有名望的人物，竟没人看出那五旬老人是如何下的毒手?
人群中不知是谁?突发一声惊呼：“幽灵指?”
“幽灵指”三字，如同无数锋利的宝剑，镇慑住大厅中所有的人，喧叫声倏然全止，刹那间静寂如死。
却听那矮小人嘿嘿一笑道：“还有谁要强出吗?一并请出来吧!幽灵教不怕多添新魂!”
“幽灵教”同样使在场群豪惊心动魄。
原因是“幽灵教”近几年来，猖獗万分!势力遍及大江南北，教中高手如云，全是黑道中数一数二的厉害魔头。於武林中独树一帜，势力已逐渐凌驾七大门派之上。
谁要与他们作对，他们必千方百计以害之，且诛杀满门，从不留一活口，其手段之阴狠毒辣，凶暴残忍，简直骇人听闻。
此际，大厅中非但鸦雀无声，一些胆小怕事的，更是脚底揩油，溜之大吉，惟恐一旦出事，连累自身。
忽听一声冷笑，美髯翁睑寒如冰，怒目圆睁，从内堂缓步走出，虽说他较五年以前苍老许多，可是一旦发怒，威严仍在。
但见他一步步的直走到新郎官的身前，方始停身骂道：“甘茂亭!你这寡廉鲜耻，无仁无义的匹夫，马轩云当年待你不薄，最少也有授艺之恩，现又将唯一锺爱的孙女许你为妻，虽说萍儿无故失踪，你不查明事实真相，开口就骂，动手就杀，你几曾将我马轩云放在眼里，你狐假虎威，倚仗‘幽灵教’对我扬威作恶，我马轩云今天就和你拼了!”
却听甘茂亭冷冷一声笑道：“老不死的!你不乖乖的将萍儿交出，你想死也怕不易!如果那贱人她妄想潜逃，那更是休想，只要我甘茂亭一句话，三日内准将她擒获，届时，嘿嘿!我要筵请天下群豪，叫她当众表演………”
美髯翁早巳气得心如火焚，须发皆张，大喝一声，提足真气，猛烈一掌，朝正甘茂亭胸口拍出！
甘茂亭哈哈一声朗笑，不躲不闪，右手食中三指，虚空一点，立有一股阴风电掣般射出。
美髯翁只觉腰际一凉，不由自主的将腰弯下，可是这一弯之后，却再也直不起腰来了!
这甘茂亭不是得了南宫先生的“铁血旗”吗?怎么又投身“幽灵教”中呢?
原来甘茂亭蓦得“铁血旗”后，由他外公和母亲暗护，在邛崃山中转了半年，饱尝风雪之苦，始终没见到什么南宫先生。
大失所望之下，忽在一座死谷里遇着一年约古稀的老妇，穿着一身大红的衣服，被一只硕大无朋的毒蝎，堵在死谷里脱不了身。
甘茂亭也是机缘凑巧，竟被他无意中以一手蜂针暗器，打瞎了毒蝎双眼，救了老妇一命。
偏巧这老妇正是“幽灵教”教主鬼婆婆沙素灵，她此来为的是幽灵指已然练臻化境，要寻一代异人南宫先生较量，入山一年也没寻着。
她见甘茂亭孤身进入这等荒峻岭中，勇气可佳，再加对自己有救命之恩，於是立即将他携返中原，收他为徒。
五年来，凭甘茂亭的鬼精灵，既会拍马，又会计好献殷勤，早巳深获鬼婆婆沙素灵的喜爱，非但传了他一身惊人艺业，且将“幽灵指”也传了给他，在幽灵教中，甘茂亭更是常以未来教主自居，凶焰不可一世。
甘茂亭在幽灵教志得意满之余，却不能忘情於马家大院的萍儿，於是要求鬼婆婆出面，软硬兼施，威吓利诱，硬逼美髢翁点头答允。
如今临到迎娶当头，马萍儿突然失踪，他那得不怒，是以一出手就施展了惊人的“幽灵指”，点伤了美髯翁，使他弯着腰再也直不起来了。
这一手，使得美髯翁当场羞愤欲死，当着这多武林高手之前，乾脆一下把他杀了，也许他还更愿些。
一个闯荡江湖数十年，在武林德威俱隆的美髯翁，一招不到就被对方点住，在座群豪，有谁还敢强自出头?
美髯翁正待以弯曲的身子往前猛冲，但求速死。
就这千钧一发之际，蓦觉“命门穴”上一股暖流，直冲而入，腰际阴冷之气，刹时无影无踪，痛苦全失，竟自缓缓的又将腰直了起来。
美髯翁深知有高人暗中相助，心中大喜，忙回首查看，那知身后数尺之内并无一人，心中不由又错愕骇异。
可是，站在对面的甘茂亭与那矮小老人，看到美髯翁竟能直起腰来，更惊得当场呆住了。因为他们对面而立，若有人明助，怎能逃过他两人如电双眼，矮小老人冷然一哼道：“我齐天叟就不信有这个邪!”
随说，随即抬指对正美髯翁虚空就点。
美髯翁正自错愕未已，那防到矮小老人自称齐天叟的会得暗下毒手，眼看就要送命在“幽灵指”下。
陡地，眼前一花，不知从什么地方，幽灵般地钻出一个人来，正好阻在美髯翁的身前。
齐天叟虚空连点，不偏不斜，连续三指，全都点在那人身上。可是那人就如同木石般，毫无感应，这“幽灵指”对他竟全失效用。
齐天叟一惊魂飞，深深打量来人。
只见他苍白的一张死人脸，约莫三旬左右年纪，稀淡得数得清的眉毛之下，睁着一双绿豆鼠眼，唇上三五根老鼠胡子，除了眼睛外，五官倒十分端正，身穿一袭破旧的齐膝短袄，穷相毕露，看不出有任何一点惊人的地方。
齐天叟一声冷哼，道：“朋友是那条线上的，既敢架梁，当不是无名之辈!”
那怪人不动神色，只嘴唇开合两下，已听他道：“在下锺旭第二，专管幽灵鬼魂!”
来人虽难看，声音却铿铿锵锵又脆又亮，十分悦耳。
齐天叟一听，即知对方存心挖苦，不由怒火狂焰，“幽灵指”既奈何对方不得，只好出手相拚。
但见他腰间一闪，哼了声道：“好朋友既不愿抖露真名实姓，就请亮兵刃吧!”
齐天叟口中叫别人亮兵刃，可是语音未落，蛇形剑已一招“万蜂出巢”震起一片寒芒，直朝怪人胸腹部位射出，由此可见齐天叟的为人是如何的阴险毒辣。
围观的多一半都是武林高手，一见齐天叟施展这一招，就知其功力非凡，在这蛇形剑上有极深造诣。
可是，那怪人就如同不明厉害般，居然不闪不躲，也没见他亮出兵器，直待那万点寒芒，堪堪袭至胸腹，方见他猛一抬手，硬向寒芒抓去，生像要以血肉之臂，去一试蛇形剑的锋锐。
这真是匪夷所思的事，群豪中立即响起一阵惊呼骇叫。
呼声未毕，突听一声闷哼，寒芒顿敛，齐天叟蹬蹬连退四五步，晃了两晃，方拿桩站稳，但却“哇”的吐了口鲜血，显见已受了内伤，而且手中蛇形剑，不知怎么一来，竟转到怪人手中。
怪人出手，夺剑伤人，不过是眨眼之间的事，在座群雄若非亲身目覩，相信说给谁听，谁也不会相信。
可是眼前的事实，当场将所有的人惊骇得目瞪口呆，久久的方暴起了一阵如雷的暍呼声。
那怪人一听呼声与赞好之声不绝，反倒将稀淡的双眉深深锁起。却听甘茂亭哈哈一笑，道：“朋友武功果然了不得，我甘茂亭还要领教!”
随说随从怀中摸出一个革囊，探手其中摸索一阵，抽出来时，手中已带上虎皮手套，手中则紧握着条一丈五六长短，微微弯斜卯同钓鱼杆般的怪兵器。
只是，它不如钓鱼杆的光滑，而有着无数细如牛毛的倒刺，顶端更有一个较大的鈎状物。
这般怪兵殁，武林中从没见过，而且颜色蓝汪汪的，非金非铁，不知何物所造，一经抽出，立觉腥臭扑鼻，显见这怪兵刃上还淬有剧毒。
众人一见甘茂亭抽出这等兵刃，立即群情大啸，纷纷跃身避退，杯盘桌椅破碎倒塌声，乱成一片，就只怪人手执蛇形剑，稳稳站在场中，不为所动，当真是泰山崩於前而色不变。
甘茂亭冷然一笑道：“朋友!你可识得我这兵刃?”怪人巨目微阖，似不屑理睬般，只看了看手中蛇形剑，忽然将剑抛在地上，彷佛是说：“管你什么兵刃?对付你，我还不屑用兵刃。”
甘茂亭一见大怒，但他仍然奸笑道：“我这是万年毒蝎上的毒钩，取名毒蝎鞭，朋友，你当心啦!鞭上之毒，沾身即死，无药可救。”
一语未毕，毒蝎鞭猛然拦腰扫至，蓝光莹莹，腥风迷漫，势道更是疾若电闪。
甘茂亭一鞭挥出，那怪人动也没动，视如不见般。
甘茂亭心中大怒，猛提真力灌注右臂，毒蝎鞭击势更急，威力更猛，眼看一鞭已扫中对方腿间。
忽见怪人身子，离鞭尚有半尺的距离，竟然随鞭飘动，生像被那毒蝎鞭推着奔走般，始终差这么半尺的距离，不多不少。
甘茂亭心惊对方功力深高，非同小可，可是五年来，他在这毒蝎鞭上可也下了一番苦工夫，他就不信对方既不抗拒，手中又无寸铁，自己凭着这毒蝎鞭上的造诣，竟然伤不得他!
於是，猛一振腕，那毒蝎鞭头上的毒鈎，立如灵蛇般，倒飞而回，正好朝怪人後心袭去。
鞭势一停，那怪人身子也停了，他脑後就像长着眼睛般的，毒钩击来也就这么差半尺远近，没见他蓄势作态，身子突然朝前飞则，快如宙光石火。
甘茂亭一惊，侧身暴闪，可是脚方移动，背上已捱了一掌，打得他踉踉跄跄，直扑出七八尺远，仍未稳住势了，双膝一软，跪倒地上，“咯!”的吐出一口鲜血。
怪人举手之劳，连“幽灵教”中两高手，全都没走出一招，其功力武艺当真是寰宇罕见，骇人听闻。
“滚!通通给我滚!”怪人在出手之后，突然发声怒暍。
甘茂亭一挺腰立了起来，明知非人所敌，但却不愿输嘴，只听他嘿嘿一笑道：“朋友!你若有胆量，何不报个字号，难道你怕报复吗?”
怪人巨目一翻，哼了一声道：“权且饶了你一条狗命，还敢大言不惭!放心等吧!迟早会找你去的，到时纵然你想跑也跑不了!”
甘茂亭一听，冷汗直冒，敢情这怪人还是专为对付他来的，他怎不惊悸骇怕?只是他再也想不出，什么时候得罪了这么个厉害的寃家?
忽听怪人又是一声如雷暴暍：“滚!滚!滚!我数三下，谁要不滚就别想活着!一………二………”
二字刚出口，与甘茂亭同来的人，立即争先恐后，往屋外奔去，刹时走得没了影儿，狼狈之态，确是无法形容。
美髯翁与在座群豪，看到这般情景，无不心花怒放，可是待他们收回眼光，再来寻找那怪人道谢时，可也同时失去了怪人的踪影，光天化日之下，这多人的眼睛，竟没一人看出怪人打从那里走的。
X X X
下弦残月，冷清清的高悬上空，朔风呼呼，吹得枯枝摇幌不停。
马家大院的後花园中，傲风挺竖着数株老梅，梅占春先，凌寒早放，梅树下却矗立着一座高大的坟墓，墓碑上刻着九个大字。
“江湖怪侠毕宫弼之墓”
这时，墓前伫立一位白发老人，正是美髯翁马轩云，自从毕宫弼逝世，美髯翁将竺瑞青送入邛崃返回后，一年三百六十天，风雨无阻的，美髯翁必在每夜二更天，来到墓前静静立了一个时辰，一为忏悔，二为陪伴这位拜兄，惟恐他泉下孤身寂寞。
“梆!梆!梆!”三更鼓过，美髯翁一声叹息，转身回到宅内。突见身后地下，爬伏着一团黑影，当场把他吓了一大跳。
美髯翁因为日间甘茂亭的事故，再加萍儿无故失踪，早巳心神不定，忧急非常万分。
如今突见到这团黑影，他又怎能不惊?不骇?
可是，当他定睛看时，发觉这伏地黑影，身着短袄，破旧不堪，正是日间的救命恩人。
只是不知他跪伏在毕宫弼的墓前，却是为何，难道他们也是朋友?
美髯翁一阵错愕，赶忙深深施一礼道：“恩公请起，马轩云这厢有礼!”
一语未毕，突听一声悲呼：“师叔!我师父………”
话没说完，忽大放悲声，凄切的痛哭起来，声音好不悲凉感人。
美髯翁闻唤“师叔!”，心中霍然一惊，脚根发软，“噗”地坐倒地上。
他不相信自己的耳朵，因为对方虽说了只五个字，却已清清楚楚，明明白白的表露出他自己的身份，毕宫弼的徒弟与自己的师侄，除了进入邛崃山的竺瑞青，还有什么人?
可是，竺瑞青在他的心中，是身死荒山，尸骨无存，这消息不是别人，而是甘茂亭亲口告诉他的。
前些日子甘茂亭来求亲时，美髯翁告诉他，已然将萍儿亲口许给了竺瑞青。一女难嫁二夫。
那知，甘茂亭听了哈哈大笑，说：据他所知竺瑞青已然死在邛崃山中，他并说已命人进入邛崃找得证物。
当下并自怀中掏出一枝小银管交给美髯翁，管中赫然竟是竺瑞青携入邛崃的“铁血旗”。
此旗原为美髯翁之物，他一看立即认出。
美髯翁一见“铁血旗”，再经甘茂亭胡言乱语，他不信也不行了!心痛伤之余，他还是坚持不答应萍儿的婚事。
至此，甘茂亭又抬出了“幽灵教”的恶势力，用威逼手段，使美髯翁就范!自得知竺瑞青送命邛崃后，美髯翁已万念俱灰，糊糊涂涂的也就答应下来。
如今，竺瑞青突然出现，美髯翁怎敢相信?他彷佛作梦般?耳听黑影伏地，凄厉悲号，口口声声叫着师父，他又不能不信?
遂爬前两步，也不管黑影正在伤心痛哭哀号，硬将他给扶了起来，抬起对方的脸，借着天空残月的微光，定睛打量身前人影。
只见他剑眉星目，鼻若琼瑶，面如冠玉，虽说痛泪纵横，悲容满脸，却也掩盖不住他那俊秀挺拔的英姿。
美髯翁，虎目细细的打量眼前的美少年，虽说事隔五年，音容略有改变，但依稀仍能看出五年前竺瑞青留在他心版的影子，尤其，眉宇间那股倔强倨傲之气，更是一丝不移的呈现他的眼前。
美髯翁一旦认出美少年当真是五年前进入邛崃的竺瑞青时，他更以为是处身梦境，不由张口一咬舌尖，这一咬竟用力过度，直痛得他“哎呀!”出声，鲜血也随口流出来了，而身前情景，却依然加旧。
至此，他不得不信了，大叫一声，将竺瑞青揽在怀里，放声痛哭，也不知他到底是高兴，还是伤心。
忽觉美少年在他双臂下微挣，美髯翁惟恐好梦易醒，反将双臂抱得更紧了。突地，怀中一空，美少年有加泥鳅般滑了出去，倏然间，眼前美少年人影已杳。
美髯翁这一惊诚然非轻，还待立起高呼。
突听一声“哎呀!”痛叫，紧接着眼前人影晃动，美少年手中抓小鷄似的，提了个大汉站在他身前，道：“师叔!这汉子鬼鬼祟祟躲在院墙外偷听我们说话，师叔你看看他是什么来路?”
美髯翁见竺瑞青一别五年，想不到功力已达这等不可思议的境界。
因为院墙离坟墓，最近的一面也有七八丈远近，竺瑞青竟能於哀痛伤神之余，听出这远的地方藏着有人，岂不骇人听闻?
美髯翁定了定心神，打量了那黑衣大汉两眼，突地在黑衣大汉腰间一摸，掏出了一面三角钢牌，残月下只见三角钢牌一面雕刻着一个栩栩如生的丽人，另一面则刻着一条飞凤。
一见到这三角钢牌，美髯翁脸上映然变色，双手也不禁微微颤抖，仿佛见到了勾魂使者的索命牌似的。
美少年见他那钢牌上并无骇入之处，想不通美髯翁何以怕成这个样子，遂将钢牌接过，往怀中一塞，又将那黑衣大汉搁放一旁，错开话题问道：“师叔!我师父他是怎么去世的?是谁下的毒手?”
美髯翁突闻惊讯，当场张口结舌，心中更是痛苦难当，他应该怎么向竺瑞青解释?实话实说?还是瞒着他?………
这美少年果真是竺瑞青吗?一点不错，正是邛崃山中苦练五年，学得一代异人南宫先生的罕世绝艺神功的竺瑞青。
因为美髯翁临别一再叮嘱，要他艺成下山先到马家大院一行，为了感激美髯翁如山恩情，他离了邛崃，任什么不管，迳奔桂林。
途中忽听江湖传言美髯翁孙女于归的消息，不禁使他愕了一愕!当年美髯翁的一句话，虽没说全，他也没接口答应，但却深深的留在他的心里!
萍儿与他，仅仅只一面之缘，连一句话也没说过，他只记得萍儿有一双充满智慧的大眼睛，是美?是丑?在他已毫无印象，更谈不到什么感情!
尤其?身负血海深仇未报，怎能想及儿女之私?是以竺瑞青也没把这事放在心上，并还日夜兼程的赶去道贺。
既是诚心诚意贺喜去的，於是他送了份极厚的礼，那株红光夺目的珊瑚树就是他送的。
别看他穿着寒酸，随身带着奇珍异宝可不少，那是他在邛崃山无意中发现了一个蕴藏丰富的宝藏。
到了马家大院，竺瑞青就没有直接去拜见美髯翁，唯恐他见了自己难堪，不过最使他想不到的是，新郎官竟然是他的夺旗仇人甘茂亭。
若然，让萍儿与甘茂亭成了婚配，这个仇就别想报了，那只有将这仇恨深埋在心底!遗憾终身。
那知事出寻常，萍儿突然失踪，这使他大为高兴，起初他还怕事情闹僵，怎想到甘茂亭跋扈、骄纵、凶残骇人，一下就闹得不可收拾。
竺瑞青一直隐身人群中，直待美髯翁现身受制，他方戴上人皮面具，惩戒了甘茂亭一番。
这人皮面具也是南宫先生赠他的，大概是南宫先生早年行道江湖时用的。
竺瑞青事成隐身，他是不愿接受美髯翁的道谢，又不愿在群豪中暴露身份，悄然退走，正是上上之策。
二更天，竺瑞青从后园飞入，正准备寻找美髯翁说明一切，却见美髯翁伫立一座坟前，他只道这坟是美髯翁的什么亲人，挨近一看，赫然竟是救命恩师江湖怪侠毕宫弼之墓。
这一看竺瑞青惊骇哀痛得险险昏了过去，错非他功力深厚，强自稳住心神，怕不早就倒下了。
如今，竺瑞青脸上哀伤尽退，易之却是一脸杀气，显示出他那无比坚毅复仇的决心，他以为又是他的仇家，将毕宫弼给截杀了。
见美髯翁结口难开，遂道：“师叔不说，我也能设法知道，一旦被我发觉，嘿嘿………”
冷笑后接着的当然是极难听的毒辣残忍字眼，美髯翁惟恐他说出不雅，赶忙打断他的话道：
“青儿，你坐下去，师叔慢慢告诉你………。”
美髯翁知道事情总有水落石出的一天，等到被竺瑞青自己去发现，其中难免不生出猜疑误会，到那时事情就难办了，倒不如趁早告诉他事实真相。
还好毕宫弼给他的那封绝笔草书，他还好好的保存着，彷佛专为留给竺瑞青看似的。
竺瑞青听完美髯翁痛心的诉说，看了恩师亲笔绝命书，他再也无法克制满腹悲痛，眼中热泪簌簌而落，伤心过度，他反而哭不出声，跪对恩师坟墓。无声低泣。
这种哭法，最是伤神，不大工夫，流尽血泪，如醉如痴。
美髯翁一旁见他星目圆睁，眼角汨汨流血，只惊得魂飞千里，轻轻唤了两声青儿，竺瑞青竟然浑加不觉。
他心知竺瑞青悲恸过深，伤了中元，全身真气凝结不散，为时一久，实受内伤，功力越高，伤也越重，如不速救，着实不堪设想。
於是，再也不顾自身年老力衰，猛提真气，聚集掌心，按在竺瑞青“命门穴”，并以另一手掌，推孥他周身穴道。
果然不大工夫，竺瑞青长长吁了一口气，苏醒过来。
可是当他转脸看美髯翁时，却见美髯翁汗流遍体，一脸苍白，气喘吁吁，心中感到一阵茫然。
美髯翁苦笑了笑道：“五年来的消极，已使我原有功力，几至尽废，竟连这些许小事，也觉力不从心，当真是老而无用了。”
竺瑞青是绝顶聪明的人，略一沉思，立即了然於胸，当下从怀中摸出一白色玉瓶，倾出一颗蜡丸，道：“师叔!青儿下山时，南宫先生赐赠我数粒‘一元神丹’。”
美髯翁突然抓住他的手道：“你‘铁血旗’不是遗失了吗，没有‘铁血旗’，怎见南宫先生？”
竺瑞青遂将五年来的经过，一五一十的说得十分详细，这一来，立将美髯翁胸肺气炸，至今他方全部了解甘茂亭是如此阴恶毒辣的人!
说着说着，不知不觉中，天色已然大亮!
美髯翁接受了竺瑞青孝敬的一颗“一元神丹”。并命他将那黑衣大汉放了，一同回进内室，梳洗用过早点，方对竺瑞青道：“青儿!你可曾听过武林中‘一龙，二凤，三妖，四怪’之说?”
竺瑞青摇了摇头，他确是没听说过!美髯翁遂接道：“这‘一龙、二凤、三妖、四怪’，全是四十年前黑道中一等一的魔，他们是彷佛数百年前武林中正派名流‘一仙、二老、三异、四奇’。之样，创出十个的称号，只是这正派的十位老前辈，早在一甲子前已然全部归隐，绝迹江湖，就只三异中南宫先生，我略为深知，但也说不上什么!而‘一龙、二凤、三妖、四怪’却是四十年前，恶名遍江南的魔头，一龙与二凤盘踞在东海外的孤岛上，三妖与四怪则分别筑巢於中原的各丛山深岭，当时，武林中杀却顿起，血腥遍地，武林七大门派中，也损失了许多精英奇才。直到十年後，这一龙、二凤、三妖、四怪，不知为何，同时消声匿迹，不知去向。
也从那年起，武林中平静了近三十年，可是近几年间，这一班魔头又陆续的出现了，首先是四怪，於中原一带，创设了‘寒风教’，继之三妖也出现了，那就是‘幽灵教’，教主鬼婆婆沙素灵正是三妖之首，如今又发现了这‘飞凤牌’，这正是二凤手下人身份的牌，显然二凤也在蠢蠢而动，意欲东山再起，只是，二凤派人夜探我家，却不知为的何事而来!”
竺瑞青静静的听着，紧记在心，没插口说一句，直待美髯翁停了咀方道：“适才大汉既是二凤手下，放了他岂不误事?”
美髯翁一笑道：“这倒不妨，你只要夺过他的身份牌子，他天胆也不敢再回去，因为一旦丢了这牌子，没有任何理由申诉，只有死路一条。”
竺瑞青突喝道：“何方朋友，光天化日，擅闯私宅………”
竺瑞青话刚出口，耳中已听到一声破锣似的大笑，但却已越去越远………
竺瑞青闻笑声如破锣般，心中大震，这笑声五年前，曾使他心惊胆颤，魂飞魄散，闻声如遇山精妖魅，避之惟恐不及。
五年后的今天，邛崃山艺成归来，可就大不相同，因笑声去势甚急，竺瑞青已没有时间向美髯翁多作解释，他只匆匆的说了一句：
“师叔!这是我毁家的仇人!”
语未落，人已破窗而出，去若惊虹电闪!但他耳中仍听到美髯翁声的叫道：“青儿!请留意萍儿踪迹!”
竺瑞青於光天化日之下，飞身出了马家大院，循声追去，此刻别说没人看见，纵然有人看见，也不过只是惊虹一瞥的一道灰影了吧!“竺瑞青循着笑声方向，瞬息间来到了清澈见底的漓江岸旁，河中除泊有一排伸延几达对岸的木排，此外别无船只，也没有一个人影。
竺瑞青停下身子，四下仔细的放目搜查，发觉上游那座临江矗立的山峰，人影晃闪，心知仇人必是匿在山上。
因为此山名为伏波山，三面临水，只一面着陆，山高虽没有千仞，却十分险峻，除了春秋佳日偶有游客，在此等时节，是既无行人，亦少樵子。
竺瑞青寻路登山，顺着羊肠小道，拾级而上，不慌不忙的，若非时届隆冬，朔风呼呼，还只道他是登山赏玩的游客呢!
竺瑞青刚登上峰腰，耳中即听一声冷笑，笑声虽低，却十分尖锐刺耳，竺瑞青故作不知的依然缓步而行。
前行了几步，竺瑞青突地一旋身，疾若流星，扑向左侧五丈一块峻峭巨石，巨石后立即闪出一条人影，一言不发就是一掌拍出。
竺瑞青一心只想将对方逼现身形，却没想对方这般无礼，遂也不避来势，随手回敬一掌!
“嘭”声响过，巨石后人影蹬蹬蹬连退数步，一屁股坐倒地上，一脸惊骇无比的神色，凝注着竺瑞青。
竺瑞青打量那人，五旬开外年纪，斑白的发须，高耸的颧骨，眼中棱光进射，一看就知其武功不弱，但却非自己寻找的人，遂也冷然一笑道：“阁下无故的冷笑，无端出手，不知是何用意？”
老人虽被震得跌坐地下，但却没受内伤，只见他腰腿一挺，又复跃起，恨恨的一哼道：“怪道阁下敢只身闯山，原来身怀绝艺，老朽千山一老还要领教!”
刷!的一声，碧虹青铜长剑已然紧握手中!
竺瑞青心中微微一怔，千山一老之名他倒是没听说过，至于“只身闯山”四字，却不得不使他大费猜疑。
五年前，他与恩师也曾到伏波山上宿一宵，山中荒芜，寂无人家，听他口气，似是五年中已被什么武林人盘踞山中。
可是他这思忖未已，千山一老长剑掠空斜飞，突地直泻而下，已然斜肩前到。
竺瑞青微一错步，根本没看清他施展的是什么步法，已退出寻丈开外，对千山一老的袭击，仿佛根本没有那么回事。
千山一老适才受了一掌，虽被震退，却没受伤，他总以为自己一时大意，未尽全力出手，对方不过尔尔，不知竺瑞青只施展一招“虚无飘渺”的身法，就将他惊愕的呆在当地，他那曾见过这等惊世骇俗移形换位的上乘武学?
竺瑞青见他惊愕呆住，遂淡淡一笑道：“小可与阁下无寃无仇，再见了!”
说完，迳自回身登山。
倏听身后突发一声长啸，啸声尖锐，直冲霄汉，啸声未毕，山道上如星丸跳抛般飞坠下两条人影。
竺瑞青一见两条人影的轻身功夫俱都十分高明，心中也不禁微微一懔，在山下看上来，山中寂静异常，何曾想到竟隐藏着这多武林高手。
眨眼工夫，两条人影不先不后的停在竺瑞青身前，当竺瑞青看清身前两人后，英眉不禁深深一锁，显得尴尬十分。
敢情这从峰上飞坠而落的，原来是两个十七八岁的少女，一个肌肤白洁，欺霜赛雪，一个肤色微带黑红，但却透发出一层诱人的亮光，二人长得一模一样，穿着，打扮也复相同，若非肤色有别一定令人难以分辨。
两名少女看到竺瑞青后，也是齐齐一怔，相对看了一眼，那白色少女方始轻佻的一笑道：“黑妞，你瞧这小子，倒长得蛮帅的，你总该看得中意了吧!”
那被叫黑妞的秀眉一颦，叱道：“白妞，我的事你别管，你看中了你只管请，我自有我的主张。”
白妞十分不乐意的一蹩，道：“我是好心为你，你就是这样不识好歹!”
说毕眉儿一挑，十分妩眉的朝竺瑞青瞟了一眼，淫声格格笑道：“你这小伙子，吃了熊心豹胆，私闯伏波山，敢是活得不耐烦了，若非姑娘我，这一刻恐怕你早已魂游地府，还不赶快谢谢我!”
说完又朝竺瑞青一抛眉眼。
竺瑞青今年也十七八岁了，说不懂他可真是什么也不懂，见到女人他就有皱眉的份儿。
可是这一白一黑两位一模一样的女子，却不由得他不细加品赏，原因是那白妞说美可也真美，但却可惜一脸轻浮妖邪之气，而黑妞虽说肤色黑红，失去少女美的唯一先决条件，但却一脸端庄贤淑之气，与白妞恰好相反。
加今听白妞如此一说，他心中可有点火，生性倔强倨傲的他，岂肯吃这一套，但听他冷然一笑道：“请问，巫山三友可在贵山上?”
竺瑞青的话，白妞与黑妞眼中同现迷茫之色，竺瑞青以为二女根本不识什么巫山三友，遂道：“既是不在山上，我也不想上去了!”说完，回身就走!
突听一声娇叱，身后两风疾逼，竺瑞青微一侧身，已自让过，可是白妞却已超越他身前，反阻住了他下山的去路，只听他道：“臭小子!好一副轻松跋扈的姿态，这是什么地方?由得你想来就来?想去就去?若能乖乖的随姑娘上山，或有你一丝好处，如若不然，嘿嘿………”
竺瑞青剑眉一轩，怒目突睁，冷冷一哼，道：“如若不然，又怎么样?”
口中说着大踏步直朝白妞冲去!
白妞脸罩严霜，厉叱道：“臭小子!你找死!”
死字出口，抬掌一翻，一只纤纤玉掌，突然幻成十数掌影，攻向竺瑞青前身十数要害。
这一招说得上波谲云诡，怪诞异常，相信一般武林高手，要想於伧促间避过这一招，绝不简单。
可是，竺瑞青艺出一代异人南宫先生所授，他生像根本不识厉害般，双掌一上一下只护住了头、脸、腹部、胸前却是空门大露。
白妞一声淫笑叫道：“看!”
“拍!”的一声，竺瑞青胸口结结实实的挨了一掌。
竺瑞青虽挨了一掌，却像没事人般，动也没动的仍站在原地，反之，白妞却“哎呀!”一声惊呼痛叫，闪身退出半丈。
抬掌一看，掌上三四个小孔，鲜血狂冒。
原来，竺瑞青身上穿了一件护身马甲，是邛崃山中那碧鳞巨蟒鳞甲所制，非但能御神兵利器，再厉害的掌力，也休想伤他分毫。
竺瑞青取名“护心宝甲”无此宝甲，在马家大院中他也不敢轻易冒险硬接齐天叟的“幽灵指”，而且那宝甲上还有许多小刺，也是鳞甲上原有之物，但却甚短，若不用力击打，绝不至受伤。
竺瑞青是有心要这白妞吃点苦头，那知这一来，却使他自己也险险送命在这伏波山上。
白妞一旦受伤，立即惊呼连连，紧接着手掌腰间一探，撤出一柄毫光夺目的软剑，怒声尖叱道：“臭小子!你敢卖弄诡诈，伤害本姑娘，要你知道本姑娘的厉害。”
语未毕，软剑一挺，立即震起一朵剑花，直朝竺瑞青胸口袭到。
竺瑞青看她软剑在手，施展随心，功力实也不弱，尤其这一招剑花，看似平易，其实内中蕴藏的变花，最是难防，上下左右随时可以变招进袭，称得上是一式毒招。
竺瑞青能空手的夺过齐天叟的蛇影剑，对白妞手中的毫光软剑，他却不敢大意，只见他手腕一翻，手中已扣住一把玉色透亮的招扇，正是他恩师毕宫弼当年成名江湖的兵双玉骨逍遥扇。
竺瑞青一扇在手，立闻“叮叮”两声剑扇相触之声，白妞又复退了下去，粉脸上更泛起苦痛之色。
敢情她掌中软剑被竺瑞青逍遥扇点了一下，震得她纤掌疼麻难当，软剑更是险险脱手而去。
竺瑞青一招将白妞击退，他连身子也没晃动一下，突听身后一声娇叱道：“相公艺业非凡，也请接本姑娘一招!”
话声未毕，厉风已压顶而至。
竺瑞青猛一抬头，但见漫天毫光剑影，罩头而下，除了毫光剑影任什么不见，不由心中微微一惊，也心知出手必是黑妞，但他却占不到黑妞较白妞武功高出这多，忙一晃肩，身形疾旋，人已闪出寻丈。
岂知身形未稳，那漫天剑影，蓦然凌空折转，斜罩而落，势道又急又厉，竟不容他脱出剑势范围之外。
竺瑞青一惊，转而大怒，他岂真是无能而怕事的吗?只不过顾念，看去端庄凝静，不忍伤她罢了!
如今，事逼至此，他也顾不得许多了。
但见他玉扇一挥，立有一股狂猛无边的劲风，随扇而起，突破罩落的漫天毫光剑影，黑妞也被劲风震落一旁。
竺瑞青哼了一声道：“我上山为的找人，既是人不在山上，我也不想生事，希望你们不要逼我，我可并不是好欺侮的?”
忽听一声阴阴冷笑，随风飘至，声音极细，但却阴冷如冰雪，入耳十分难受，竺瑞青禁不住机伶伶打了个寒噤。
却听那声音道：“娃娃，你好大的口气，既敢上山?就到峰巅来?”
竺瑞青心中咚咚一跳!这说话之人分明施展的是“摄魂阴声”。以及“传音入密”的两种绝世神功。
“摄魂阴声”邪魔外道的功夫，他是知而不练，“传音入密”，因功力不足，未臻大成。
如今一听到这声音，他那不惊骇莫名，伏波山上果真藏着绝世高人，这倒是他所想像不到的。
可是，对方语气迫人，他可不愿忍辱低头，纵然溅血荒山，亦所不惜，於是忙也引吭叫道：“为何不敢?看我上来!”
适才他是缓步登山，如今他可是如飞般纵跃而上，起落之间，已跃升七八丈远，轻身功夫确是十分惊人。
瞬息工夫，竺瑞青已登至峰巅，其间，他没受到任何袭击拦截，黑白二妞也没见随后跟来。
峰巅上荒芜如故，毫无变易，与五年前一样，依然枯叶残枝，遍地皆是，竺瑞青看到这般情景，心中不禁一阵错愕，适才的声吾，明明发自峰巅，而对方也明明是叫自己上来，何以峰巅上看不到人?
竺瑞青惊怔之余，不禁敛神静气，竖耳凝听。
邛崃山中苦练了五年，他非但练就一身惊人艺业及一双夜明眼，听觉亦练得聪灵异常，十丈方圆内，落叶微声，也别想瞒过他。
可是这峰巅方圆不过十七八丈，他就是连一点人的声息都没听到。
竺瑞青踏叶走了几步，正待出言讥讽对方藏头露尾，突地脚下一软，他还来不及理解是怎么会事?人已如流星殒落般直坠而下。
照说，凭竺瑞青的一身能耐，及应变的机智，怎会如此轻易就着了道儿，落入陷阱呢?
这可说变生仓卒，太也突然，而又是竺瑞青凝神静听，发觉峰巅无人，松懈戒备之后，以至糊里糊涂的就落入了陷阱。
竺瑞青总没及时隐住落势，他以为陷阱不致太深，纵然跌落，也难将自己困住。
那知，事实恰好相反，陷阱竟像无底的深潭，深而又深，直落数十丈依然没见到底。
至此，竺瑞青心中不禁忐忑惊跳，他彷佛又回到邛崃山中被甘茂亭的外公击落万丈悬崖的一幕，风声呼呼的在耳边响着。
只是这一刻的他，已非当年的竺瑞青，他身怀艺业，足能挽救此一危难。
只见他猛吸一口气，身子凌空翻了个跟斗，疾落之势竟被他这一翻，稍稍缓住了一些，也就在这刹那间，足下似已接触地面，只是，刚一触及，浑身经一大震之后，又复贴着地面斜坠而落竺瑞青心中一惊，用手一摸地面，滑不留手，且似有水迹般，拿在鼻端一嗅，那是什么水?敢情竟是油质，怪道如此滑不留手。
蓦地!倾斜而坠的身子，忽然转起弯来，回旋泻落，既急又速，错非竺瑞青功力深厚，异禀天生，七转八转，怕不早将他转得昏了过去。
竺瑞青强自镇压住惊骇的心神，暗中忖道：是福不是祸，是祸躲不过，管也呢?总不能把我送入地底，我与他们无寃无仇………
“噗通”一声，水淹口鼻，通体冰寒刺骨，竺瑞青一阵寒颤，发觉自己置身在冰冷的水中了。
他水中能耐虽不能说顶好，却也并不含糊，因为他练武的幽谷中有一水潭，他每日在水中洗澡，无形中学得水中能耐。
既已落入水中，竺瑞青赶忙双手平身一压，身子立即停止下沉之势，接着双脚一夹身，如游鱼般自旁而上。
当他露出水面时，发觉水面是一山洞，一半地面，一半是水，当中有粗大的铁柱分隔着，彷佛是一水牢。
竺瑞青心中暗笑，这水牢囚别人可以，要想困住自己，可不容易，因为他练过缩骨奇功，能将身子缩小一倍，一个十岁孩童可以钻出的地方，他也就可以过去。
竺瑞青正待施展奇功，穿出铁栏之际，突听一声破锣似的大笑，传入洞中，接着陆续走进四个人来。
为首的竟是个浓装艳抹的中年妖艳妇人，身后随着黑白二妞，最后则是一个环眼重眉六旬开外的高大老人。
竺瑞青一看到这老人，双眼中立即怒火狂炽!一点不错，这正是他追踪寻找巫山三友之一的连希秋。
却听连希秋道：“爱凤姑娘，一日间连获两个英俊的美少年，你总该乐意不虚此行了吧?”
妖艳妇人淫邪的一笑指着另一旁道：“你错了!那是个冒牌货，我差点被她瞒过，你要喜欢，你就请吧!”
连希秋破锣似的嗓子又裂了开来道：“怎么?是个冒牌货!哈哈哈………”
突然间，他彷佛发觉到竺瑞青双眼中怒火迸射，充满怨毒，笑声倏止，暴声怒暍道：“臭小子!你找巫山三友何事，敢情你是活腻了!”
竺瑞青咬牙切齿的恨声道：“连希秋，你知道我是谁?我找你是要剥你的皮，抽你的筋，暍你的血，吃你的肉……”
连希秋通体一颤，突有所悟似的自语道：“玉骨逍遥扇?你就是毕宫弼老贼携逃的竺家遗孽?”
他声音说得虽轻，竺瑞青却听得一字不漏，冷哼一声道：“不错!一点不错，唯一吊命不断气的竺家根苗，你等着剖腹掏心，灾祸降临吧………”
他这话没说完，连希秋破锣嗓子一声大暍，手一抬，一串连珠袖箭激射而出。
连希秋的袖箭，与江湖一般不同，系他别出心裁打造，极小极细，用的是机簧发射，一发二十四枝。
而且箭头上淬有剧毒，中人身上，一个对时不得他独门解药，准死无疑，真可说是毒辣无比。
连希秋一旦听到竺瑞青已承认后，那里还肯容情，机钮一按，二十四枝淬毒袖箭，电般射出，既快迅又准确，眼看竺瑞青就要送命在这剧毒袖箭之下。
蓦地，那中年妖艳妇人，略一摆袖，立有一股阴风袭出，那连续奔出的二十四枝怒奔袖箭，却全被这阴风带转了方向，落出寻丈开外。
却听妖艳妇人轻声叱道：“小连!你怎么啦?你还怕他跑得了吗!不准你再出手伤他!”
连希秋一怔，忙恭敬的道：“爱凤姑娘!这………这小子………”
妖艳妇人轻声一哼，打断他的话道：“叫你找了三天弄来了个冒牌货，好容易得了这么个宝贝，你还想杀他，你是否存心跟我捣蛋，小连，你说!”
她年纪看着不过四十出头点，但她却口口称呼这六旬老人为小连，而连希秋却反过来称她姑娘，语气更是恭敬万分，这其中岂不透着古怪。
其实这妖艳妇人早已是七旬开外的人了，只因她善於修饰，更精於采补注颜之术，以致七旬老妇看上去仍像中年妇人一样，而且她年纪虽大，却喜欢别人称她姑娘，惟恐别人把她叫老了!
连希秋一听妇人怨责，赶快哈腰，连道不敢!
竺瑞青眼看连希秋对这中年妇人这般恭敬，心中大起疑窦，想不透这妇人是何来路，其实他那知这妖妇正是黑道十大魔头，二凤之一的爱凤!
适才连希秋的二十四枝淬毒袖箭，纵然没爱凤出手拦阻，竺瑞青也不至受害，可是爱凤这一迳出手，又不禁使竺瑞青霍然心惊，如风声凌厉倒不足为奇，纡缓而济劲十足方始骇人，一见到妖艳妇人出手后，他就断定峰巅施展“摄魂阴风”以及“传吾入密”两种绝世神功的，定然是她无疑。
竺瑞青一旦见到毁家仇人之一，早就想脱出囚笼，将对方杀了泄愤，但他迟迟未有所动，是因他还想探知，这伏波山究竟是谁占据的，巫山三友是否全都在此。
随后见到爱凤露了一手后，他又不得不稍加顾忌了!以他现今的功力，对付爱凤一人就有问题，弄巧不成反受其害，岂不亲仇未报身先死。
正当竺瑞青沉思中，忽听一声惊啸，疾传而至，啸声未毕，洞中四人立即离洞而出，显然山中又来了强敌。
竺瑞青一见四人匆匁离去，赶忙施开缩骨奇功，从铁栏间，钻了出来，正待循着去路，随後追去。
突听一声轻呼：“竺兄!”
竺瑞青一惊回首，洞中左面有一铁笼，笼中囚着一个少年书生，看去十分狼狈，却掩盖不住他原有的俊美风姿。
尤其他一双大眼中，更是神光十足，竺瑞青打量他两眼，却并不认识，但是对方一双大眼中却透着无比亲切之感，使他又感惊讶?
X X X
竺瑞青怔了怔道：“仁兄尊姓大名?”
那少年书生没答他的话，却反问道：“竺兄台甫可是瑞青二字?”
说毕展眉一笑，显得十分俏皮!
竺瑞青一听，更是惊愕不已，要说对方知道他姓竺，或许是方才听到连希秋老贼和他的对话。
如今!对方连他的名字也叫出来了，怎不使他感到惊愕万分?原因是他平生根本没有朋友，对方打从什么地方知道他的名字?
不由他不惊讶的问道：“尊驾究竟是谁?怎识得我竺瑞青。”
少年书生眼珠一转，道：“此非说话之地，竺兄若肯救助，就请一伸援手，离此后再为详告！”
竺瑞青睑上略现犹豫之色，因为立身之处，不离龙潭虎穴，随时都有性命危险，他自己一人，他是绝不害怕冲不出去，如若另携一人，问题可就多了，一旦对方是个手无缚鸡之力的文弱书生，那将更糟，救人不成，或许反将人一命给害了，倒不如不救为上策。
於是，竺瑞青他不得不事先深加考虑，设想周密点方不至铸成大错，后侮莫及。
竺瑞青再次打量少年书生两眼，却听他道：“竺兄放心，我不至累你太多的!”
说完又复展眉而笑。
竺瑞青见他十分开心，不像是身处铁笼的囚犯，心中更奇，不禁问道：“仁兄能否先通姓名………”
少年书生一听，大为不高兴的转过身去道：“爱救就救，不救就算，有什么大了不起的!我可不一定稀罕!”
竺瑞青心中一怔，他本是个倔强的人，觉对方这般傲慢，困在囚笼，还不肯低头求人。
所谓惺惺相惜，他竟身不由主的走近铁笼，对那铁门上大锁打量了一眼，粗大的铁柱，竺瑞青无法使其弯拆，可是这大铁锁，他却没放在眼里，只见他单掌一抓一扭，大锁立即“叮当”一声，断落下来。
就在大铁锁被扭断的刹那间，洞中传来一声怪笑，“杰杰”十分怕人，竺瑞青一愕转身，洞口己出现一个怪人。
怪人头大身小，手长脚短，眼中精光似电，两太阳穴高高坟起，一望就知是位内外兼修的武林高手。
竺瑞青一见怪人现身，不由怒滔裂心，火冒千丈，一声悲笑道：“巫山三友敢情全在伏波山上，这倒省了我不少事，免得我四处奔波寻找。”
原来这现身洞口的，正是巫山三友之首的龙伯。
龙伯一见竺瑞青一身水湿，自由自在的立身洞中，不禁一声惊“咦!”待他再看到竺瑞青手中的大铁锁时，心中更是惊骇莫名。
因为那铁锁拆断的情况，显然是被暴力强行拆断的，以他本身现今的功力，要想拆断铁锁，也只是勉强为之。
如今竺瑞青小小年纪，竟能将其折断，岂不惊人?
龙伯定了定心神，冷哼一声道：“竺家小杂种，你既已进入伏波山，还想出去吧!简直就是做梦。”
竺瑞青报以一声“嘿嘿”，不再答话，微一晃肩，人已欺近一丈五六，猿臂伸处，厉风激起，呼呼之声，好不惊人。
龙伯身材奇形怪状，性情也怪僻异常，幼得江湖异人传授，学得一身惊人武功，巫山三友中，以他的武功最为了得，可也最不近人情，残忍嗜杀，毒辣无比。一见竺瑞青挥掌拍来，他也毫不客气的抬掌迎了上去。
凭他数十年的内功修为，以及深厚的掌力，他总以为决不会胜不了一个年纪轻轻的小伙子?
那知，双方掌风尚未接实，龙伯忽觉一股热风霍逼，奥热迫人，有如处身烈火中般，心中大吃一惊，这正是武林中失传几百年的“摧枯拉朽”掌。
一旦见到竺瑞青施出这等惊世绝学，龙伯心中怎不大骇，要待撤掌抽身，已不可能，只得硬着头皮，提足真气，硬接了一掌。
“蓬!”的一声暴响，震耳欲聋，竺瑞青身子仅仅摇幌了一下，脚下动也没动。而龙伯可就不同了，他一生中杀人无计，今日可得到报应了，但见他蹬蹬蹬连退三步，一条手臂平伸着，似僵直了一样，脸上神色一阵青一阵白，十分吓人。
竺瑞青这“摧枯拉巧”掌，虽未臻炉火纯青之境，却早巳得心应手，一见龙伯居然未曾倒下，心中大怒，嘿嘿一笑，道：“再接少爷一掌!”
语毕掌出，但觉热浪汹涌，随掌而去，较之适才势道更盛。
竺瑞青满以为这一掌定能使对方倒下。
那知，他这掌一出，悲笑突起，笑声如鬼哭狼噑，接着人影一晃，洞中已失去龙伯踪影，他万料所不及，名满武林的巫山三友之首龙伯会得如此浓包，不战而逃。正待衔尾追去。
忽听身后叫道：“竺兄好厉害的掌力!”
竺瑞青一愕回首，少年书生已然站在身后，对他微笑。
竺瑞青万般牵强的一笑道：“仁兄如何?我们还是先冲出去吧!设法离了险再说!”
少年书生道：“好!我来领路!”
只见他微微一晃动，竟当先出了洞口。
竺瑞青见他晃动间，无声无息，且十分快迅，轻身功夫居然十分神妙，心中不禁大喜，赶忙衔尾跟出!
石洞外，原来是条甬道，弯弯曲曲，二人先一后，不大工夫，已穿出数十丈：来到一个十分宽敝的石洞里。
洞中黝黑，丈许外已不易辨物，竺瑞青虽知少年书生武功可能不弱，但他仍然不敢让他冒险。
因为这洞中都是黑道一等一的魔头，於是，就在进入石室后，竺瑞青抢前一步，挨身抓住少年书生的手掌，道：“仁兄!还是让我先进去!”
竺瑞青这动作轻松自然，可是一旦握到对方手掌后，发觉对方手掌柔若无骨，滑润异常，与他的手掌大有区别。
而且，一旦挨近，少年书生身上更有一股淡淡幽香，飘散而出，竺瑞青心中不禁大感诧异。
正当其时，洞中突地大放光明，竺瑞青定晴一看，洞壁四周，站着十数大汉，人手一支火把，将石洞照得亮加白昼。
火光下，巫山三友一个不见，却见那中年艳妇人独坐一酒席前，悠然自得的自酌自饮。
竺瑞青心中微微一怔，立身洞中，进退维谷。
妖艳妇人邪然一笑，道：“怕什么?过来呀?”
竺瑞青一愕，怕什么?有什么好怕的?你不说他倒有点心寒，这一说，他反倒真不怕了。
收敛住惊怔的心神，踏步前去，道：“请放我们出去!”
妖艳妇人格格一笑道：“何必如此匆匆忙忙，急急求去，坐下稍饮两杯又何妨?我们必须谈谈交换条件，你可愿意?”
竺瑞青听她口气，似无恶意，正自拿不定主意，却见少年书生对他连使眼色，示意叫他坐下。
竺瑞青心中更奇，想不透他是何用意，然而，事已至此，已不允许他多作思考，只得挨席坐下。
他这刚刚坐下，一旁少年书生也坐下了，而且毫不客气，根本无须招呼，就自顾自的大吃大暍起来!
竺瑞青见他如此，不禁大摇其头，暗道：“可怜，不知他饿了多久!”心语未毕，腹中“咕咕”叫了声，敢情自己也很饿了，但他却不敢轻尝这满桌美食。
妖艳妇人轻轻一笑道：“娃娃!瞧你不出，小小年纪，身上竞蕴藏着这多惊人武学，不知令师是那一位?”说毕双眼盯住竺瑞青一瞬不瞬。
竺瑞青一怔道：“家师人称江湖怪侠毕宫弼的便是!”
妖艳妇人阴阴一笑道：“你别在我面前装傻卖乖，你以为我试不出你的师门派系吗?”口中说着，手中牙筷随意的一指!
立有一丝阴风，随指而出，箭般射向竺瑞青的胸口。
竺瑞青故作不知厉害的，仍然端坐不动道：“小可不敢说谎!”
妖艳妇人微微一凛，阴风击出如电，要待收回已不可能，眼看那丝阴风，不偏不斜的击在竺瑞青胸口。
妖艳妇人这一指阴风，虽没“幽灵指”在江湖的名气来得惊人，却也毒辣无比，中人身上立即骨软筋酸，四肢无力瘫倒地下。
如今，竺瑞青实受了她一指阴风，却像没事人般，怎不使她大为惊讶?但她做梦也想不到竺瑞青身穿“护心宝甲”，再厉害十倍的指风也休想伤他。
妖艳妇人一见，勃然大怒，离座而起道：“你别自以为了不起，十招内若认不出你的师门派系，我爱凤夫人立即着人送你出山!”
竺瑞青一听大喜道：“但愿前辈言而有信!”
妖艳妇人更怒，道：“我何至失信於你们这些小辈!”
语未毕，蓦然飘身，绕到竺瑞青身后，并指如戟，疾点竺瑞青“肩井”“灵台”二穴，她这飘身出指，总共不过眨眼的工夫，速度快得骇人听闻。
竺瑞青身穿“护心宝甲”，对这一指阴风，本可不加理会，但他却怕被对方发觉他穿了“护心宝甲”后，改用别的毒招，反倒不易防范，於是，赶忙侧身横闪，一招“金蜂戏蕊”，倒袭而回。
这一招守中带攻，乃是师门逍遥扇中招式幻化出来的。
当年，美髯翁将玉骨逍遥扇交给他时，曾叮嘱他，要他保持玉骨逍遥扇在江湖上的隆誉，使他深深的警惕着。
在邛崃山中五年，他就没敢轻搁下这把扇子上的功夫，对师门的扇招绝艺，深加钻研参悟，另外又幻化出几招诡谲惊人的招式。
爱凤夫人一招出手，除了快迅一点以外，似无绝妙之处可言，但是，接下去的一招，却是竺瑞青万万想不到的。
只见她突然腾身而起，双掌交叉疾拂，廻旋一匝，凌空飞罩，厉风阵阵，阴气森森，怪绝异常。
竺瑞青一招未毕，漫天掌影已直罩而下，烕猛难当。
为了不使对方看出艺业来路，他尽量避免施展南宫先生所授罕世绝艺，要不他只要施展“虚无飘渺”移形换位的上乘武学，就能轻易的闪避开去。
爱凤夫人见他稍事犹豫，就不由笑道：“还不亮出你师门绝学?”
她这话未落唇，突见扇影开合，刹那间，扇影万点，交织如幕，内中似蕴藏着狂劲如山的力道，硬将她这漫天掌影封住，无法落下。
敢情，竺瑞青仓猝间撤出了逍遥扇，施展了美髯翁所授风雨八剑中一招“雨雨风风”，威猛无伦的招式，硬将她这一招封了出去。
爱凤夫人阴恻侧的一哼，道：“臭小子，身藏武功确是庞杂，再接我这一招试试!”
爱凤夫人语音未落，身形乍转，疾旋而起，倏忽间幻成数十艳装人影，将竺瑞青围在核心。
竺瑞青本以为地会使出什么厉害的恶毒的招式，一见她施展的，只不过是幻影身法，不由哈哈大笑不上。
南宫先生所授艺业中，最主要的心得就是以静制动，以不变应万变，任何突如其来的招式，只要沉着化解，自能应付自如。
爱凤夫人一转再转，瞬息后连影子也分不清了，但觉一片玄雾般的黑幕，将竺瑞青紧紧的裹在当中。
一旁的少年书生，本是轻松已极的，口中还自轻数着“一招………两招!”这一刻只看得他两眼发直，一脸惊骇之容，似对竺瑞青满含关切之情。
可是，竺瑞青站在场中，却像没事人儿般，一掌一扇，轻缓从容的在身前身后虚划着，姿态悠闲，丝毫不为对方所动。
陵听爱凤夫人一声惊啸，身影随即停了下来，阴厉骇人的叱道：“畜生，南宫老贼是你什么人?”
此语一出，竺瑞青也不禁霍然一惊，他始终没施展南宫先生所授的一招一式，想不到对方竟会认出他的武功来路?
其实，竺瑞青他把对方估得太轻了，对方身为黑道中十大魔头之一，岂真是无能之辈?她只是对竺瑞青别具用心，不忍伤他，方始施展这“百变鬼影”身法，一探竺瑞青的虚实。
竺瑞青自以为没有施展南宫先生所授艺业的一招一式，事实上他於不知不觉之中，将南宫门下那以静制动，以不变应万变，武功最最精奥的诀窍完全暴露了!
爱凤夫人身为黑道中一等一的魔头，她的“百变鬼影”身法，岂是一般武林高手所能躲得了 ?别说身困其中，就是站在一旁的少年书生，也早巳为她的快捷身影惊骇的张口结舌，形同痴呆而竺瑞青却能於身影环绕中，悠闲自在，毫不惊慌，她那能不一看就认出其师门来路?
只是南宫先生隐迹将近一甲子之久，她不敢相信竺瑞青会是南宫先生的门人!
竺瑞青一听对方一语道破，惊怔之余，遂也暍道：“他是我什么人?你管不着!”
“爱凤”夫人一向气势凌人，何曾受过这种顶撞，一听大怒，但她却恨恨的道：“畜生，你艺出南宫老贼门下，已无可否认。当年老贼，以一杆”铁血旗“，一夜间连败我们‘一龙’‘二凤’‘三妖’‘四怪’黑道十魔，逼使我们含恨退出江湖，事隔二十年，他居然还没死，又收了你这么个畜生，我虽贪图享乐，功力毫无进展，今日说不得要在你这小辈面前，追讨旧账，小子，你就替南宫老贼抵命吧!”
“爱凤”夫人说毕，双掌疾拂狂劈，立向竺瑞青扑了过去。
竺瑞青早知对方了得，本就处处忍让，如今，一听指明要自己抵偿南宫先生的寃仇旧债，他心想纵非所敌也顾不了许多，逍遥扇一开一合，立即也迎了上去。
一个是黑道中有数的魔头，一个是方自邛崃山下来，身怀盖世绝艺的少年，一旦交手，岂同等闲，眨眼工夫，已对拚了十七八招。
竺瑞青本对“爱凤”夫人略有忌惮，如今交上了手，他反倒宽心大放，除了功力一道稍逊对方外，其余的他相信自己五年所学，定能应付自如。
“爱凤”夫人连攻十数招，竟未能得手，心中更怒，一声怪哨，洞中火光倏然全熄，又恢复了原有的黑暗。
他想以黑暗来战胜对方，那知竺瑞青双眼威棱四射，亮如火炬，暗黑中依然明察秋毫。
这一来，不禁激起“爱凤”夫人的无名怒火，只听她尖声叫道：“取我凤头杖来!”
随着叫声，一道黑影，电射而至。
“爱凤”夫人掉手接杖，就势一挥，厉风卷地而起，呼呼之声，骇魄惊魂。
竺瑞青一见来势凶猛惊人，却也不敢大意，赶忙将身拔起，先避杖风威势，半空中收起玉骨逍遥扇，怀中抽出一枝乌黑铁杆，杆长尺余，一挥之下，突然暴长一倍，杆头上红光暴闪，吓然竟是一面长有半丈，宽仅尺余的血旗。竺瑞青拢劲出手，血旗立即向“爱凤”兜头压下。
“爱凤”夫人横杖落空，忙撤身廻旋，蓦觉眼前血光暴闪，定睛一看，不由大吃一惊，脱口惊呼道：“铁血旗!”
爱凤夫人惊呼未毕，厉风已压顶而至，仓猝间只得蹲身疾旋，横闪走避，可是，这道红光来得好快，一阵急风掠顶而过，风尾却将她的发髻带散，秀发立即随风飘扬。
“爱凤”夫人对付这等后生晚辈，那曾受过这等败辱，银牙一咬，将多年未使的成名绝艺，六十四招“飞凤杖”施展开来。
刹那间，但见杖影加山，飞腾纵跃，四面八方，俱是爱凤夫人身形杖影，又将对方困在核心竺瑞青自邛崃山学得“铁血旗”惊世绝艺，始终未曾与人对过招，今见对方杖法精奇绝妙，怪招百出，着着进逼，烕不可当，竟自难以招架，只得也将“铁血旗”八招威猛绝学施展开来。
只听他一声长啸，“旗”风倒转，狂泻而下，使了一式“飞旗倒泻”!
异人绝学，究非凡响，只此一招，立将绕身杖风阻滞，逼退圈外。
“爱凤”夫人自施展平生绝学“飞凤杖”将对方圈住后，见他“铁血旗”招式虽也精妙，却嫌威力不足，心头不免好笑，笑自己险被“铁血旗”惊骇住，似这等平淡的技艺，不消五七个回合，定能将对方伤在杖下。
她心下方忖想如意的当口，蓦听竺瑞青长啸声起，旗招突变，招式非但变化莫测，且烕猛无俦，上下左右全是红光旗影，逼得她手中凤头杖根本无法递出，走任何方向都有被旗卷飞之险，威力较前，何止高出十倍?
“爱凤”心头一寒，立拟抽身而退，然而，方一移出旗风圈外，觉着就此一走，实难以下台，猛吸了一口气，又复振杖抢攻，连使“飞凤杖”中十二招精华绝学，威势又自不同。
但见杖影重重，招中蕴招，式中套式，连绵不绝，杖风如山崩地裂，杖影如夜半电光，一时风声刺耳，潜力激荡逼人。
竺瑞青见对方退而复进，杖势较前更见凌厉，心知今日若不设法一挫其锋，要想脱困，绝不简单。
与对方撕拚这久，对获胜一道他已深具信心，他知道只要连续施展“铁血旗”八招威猛无俦的惊世绝学，定能将对方击败。
“爱凤”此刻，一时主动抢攻，招招狠辣，式式凶猛，立意将竺瑞青活劈杖下。“飞凤杖”中十二招精华绝学，在武林中确少有匹敌，她满以为定能称心如愿，将竺瑞青击毙，一泄心愤。
那知，就在这时，竺瑞青旗风再变，三五招后反被其抢了上风。
这时的竺瑞青，似有心借机练习他的旗招般，并不急急求胜，只见他矫若游龙，翔如彩凤，飞舞红光，赛似一条火龙，裹着乌光，忽上忽下，倏东倏西，只杀得“爱凤”娇喘连连，汗加雨下。
而此刻的“爱凤”，要想抽身而退，亦不可能。
约有半个时辰之久，“爱凤”一代魔头，已是精疲力尽，魂散魄飞，这时的竺瑞青，若想将其置於死地，那真是易加反掌。
竺瑞青因为与对方无寃无仇，自始至终还不知对方是何等人物，虽然对方口口声声向他索讨南宫先生的旧债，他却认为无关紧要，其次，他还想借助对方之力，脱出这山底腹洞，以至迟迟末下杀手。
就在这个当儿，突听少年书生一声惊呼，竺瑞青心中一凛，酣斗中他早将少年书生抛诸脑后了，闻呼怎不心惊?
竺瑞青一凛之下，手中“铁血旗”无形中缓了缓，就这一缓的刹那间，“爱凤”已趁机抽身，倏忽间失其踪影。
突听“隆隆”声响，震耳嗡嗡，紧接着“哗哗”水流之声，加高山倒挂的瀑布，响声骇魄惊魂!
武侠屋扫校独家连载


第三章 腥风血雨

突听“隆隆”声响震耳欲聋。
紧接着“哗哗”水流之声，如高山倒挂的瀑布，响声骇魄惊魂。
这一切都不能使竺瑞青分心，他双眼却朝少年书生看去，见他好端端的站那，毫无异状，心中老大不悦!
因为将“爱凤”放走后，要想脱困，又得另费一番手脚。
却听少年书生道：“竺兄请原谅，只怪小弟艺业不精，受到一点小小的暗器干扰，也会如此大惊小怪，实属不该!”
竺瑞青一听原来如此，这倒没得说的!
然而，就在这时，忽觉脚下一凉，低头看时，洞中已蓄满了水，而且还在继续上升。
竺瑞青一怔回首，石壁上不知何时，露出一个大洞，洞中河水汹涌而入，势道既凶又猛，不大工夫，已水淹过膝。
竺瑞青猛然一惊，查看那入口处，不知何时亦被堵塞，这一惊诚非小可，显然对方欲以水将洞注满，用水困他二人。
竺瑞青双眼，无意中瞟到少年书生脸上时，见他泰然自若，毫无惊容，不禁惊讶的问道：「仁兄莫不是预知出路，而不觉害怕?”
少年书生轻轻一笑道：“小弟亦是初入此洞，那知什么出路?不过，有竺兄在此，何怕之有？”
竺瑞青一听，心中可不知是什么滋味，暗忖道：“见你的大头鬼，我又不是神仙，怎能救你脱此水困，你不怕我倒害怕得很呢!”
其实，以竺瑞青目下的功力，以及水中的能耐，纵然在水中待个三天五夜，也算不了什么?
然而，少年书生呢?他可不敢保险对方有此能耐，水中他又无力助人?
眼看河水既猛又急的汹涌而入，半晌工夫，水已齐胸，竺瑞青正感束手无策之际，突听石壁上微微声响。
一惊回首，五丈高石壁上已移开了一个石洞，黑妞姑娘突然出现洞口，正在朝他急急招手。
竺瑞青一见心中大喜，忙对少年书生道：“仁兄可有这能力上去!”
少年书生上下看了看道：“差一点!”
竺瑞青道：“好!你跃离水面，我助一臂之力!”
少年书生听了，似无可如何的从水中跃起，竺瑞青赶忙将手在他脚下一托一送，少年书生如弩箭离弦般射入洞去。
待竺瑞青跃入洞中后，却见洞中只有少年书生一人，黑妞姑娘已然不见，心中一怔问道：“仁兄，那位黑妞姑娘呢?她到那去了?”
少年书生似对黑姑娘有着成见般，十分不乐意的道：“我怎么知道?”
竺瑞青一楞，奇道：“别人是一番好意，我们蒙人相救，怎能不感恩相谢?………”他这话没说完，少年书生忽发冷笑道：“故示恩惠，我可不领这个情，何况这水也不一定就能奈何我!”
竺瑞青一听更奇，少年书生似对这位黑妞姑娘成见甚深，几达不可理喻状态，心中不觉微怒，暗中付道：“黑妞姑娘纵有千般不好，既蒙相救，就得知恩图报，似这等忘恩负义之事，我竺瑞青不屑为之，道不同不相为谋，既如此，脱险后还是各奔前程的好，我可不愿交这种朋友!”
沉思毕，竺瑞青一言不发，领先出洞，左转右弯，不大工夫，眼前霍然开朗，居然脱困出山。
残月如钩，寒星数点，正是夜半三更时分。
竺瑞青既对少年书生不满，正待敷衍两句，各自分道扬镳，突听少年书生一声惊呼，回首望去，少年书生满脸惊恐，双眼发直，循着少年书生双眼望去，心中也不禁微微一惊。
而少年书生却已一声尖啸，纵身飞下了伏波山，竺瑞青眼看他疯狂般尖叫着奔下山去，心中甚感诧异，原因是他只看到桂林城，离伏波山不远的地方冒起了一缕火光，不知是什么人家，正遭遇祝融之灾，难道会有这么巧，就正好是少年书生的家。
竺瑞青平时对少年书生十分不满，眼看他如此悲伤的飞奔而去，心中又自不忍，惟恐他途中再度遇险，遂也尾随下山。
少年书生这一急奔，方显出他的轻功十分了得，只眨眼工夫的耽搁，二人相距已数十丈远。
只是，竺瑞青却没急於将他赶上，只暗中缀在他的身后。
当逐渐的接近火场时，竺瑞青不禁吓了一跳!原来这遭遇祝融火神降临的，正是闻名江湖的马家大院。
这一发现，竺瑞青脚下也不禁紧急狂奔，他一旦全力奔驰，就形同流星横空，快捷得无与伦比。
当他奔近至离火场十来丈远时，在劈拍的风火声中，隐隐更听到叱暍拚斗之声，这一惊更非同小可，足下一垫劲，一连两三个起落，人已立身马家大院的院壁上。
一眼望去，马家大院偌大的一排房屋，全都陷在火海中，烈焰横飞，凶猛无情的火势，已无法收拾，眼看一间间的倒下来。
竺瑞青在院墙上，英目四下一扫，发现院内人影晃闪来去，就没有一个提水灌救的人，街坊邻居也没有人前来相助，院墙外更是连个看热闸的人影都没有。
竺瑞青心中感到惊讶万分，美髯翁在当地人缘这么差吗?邻里间竞没有一个朋友吗?这简直使竺瑞青有难以相信的事。
可是，他再留神察看那些来去的人影，发现他们一个个玄巾包头，一身玄色劲服，与马家大院中的家人装束，回然不同。
竺瑞青心中又不禁一凛，正待抓住一人，问个明白!
突听一声尖啸，传自后院。
竺瑞青腾身一纵，两三个起落，已跃入后院，眼看五个黑太大汉，各执单刀，正围着少年书生厮拚。
少年书生施展一条软鞭，弹舞开来，竟似生龙活虎般的，只可惜对方五人手底下也自不弱，将少年书生紧紧围住，且越逼越紧，似欲将少年书生生擒活捉般。
竺瑞青一见少年书生手中软鞭招式，心中就不禁震烈一惊，这不是雷电七鞭的招式吗?只可惜少年书生练得不到家，威力始终无法发挥。
可是，由此使他想到少年书生与美髯翁有不寻常的关系，他那能再置之不管?
猛烈一声长啸，凌空飞起，扑向斗场，单掌一挥，发出一记强猛无俦的掌力，围住少年书生大汉，立有三人被震得飞跌出一丈五六。
却听一人阴侧侧的哼声叱道：“什么人敢干涉‘幽灵教’的事，想是嫌命长吗?”
叱声未毕，又有数名大汉扑了上来。
竺瑞青一听是“幽灵教”的人，暗忖：“怪道没人敢来救火，原来是这般强顽，”心下怒火更炽，手下再不容情，竟施展开了惊世骇俗的“摧枯拉朽掌”。
但觉热浪澎湃，潜力逼人，遇者立即扑倒地下，通体焦黑如炭般死去，如同火场中拖出烧焦了的尸首。
竺瑞青一旦施展开这等惊世的掌力后，眨眼功夫，场中立即横七竖八的倒下了十七八条人影。
突地，一股冰冷的阴风，快如电光石火般射至。
竺瑞青通体一颤，忙弹出摧枯拉朽掌，将阴风击散，可是，一旁的少年书生，却无声无息的瘫倒地下。
竺瑞青心中猛吃一惊，自从少年书生与美髯翁有关系后，立即产生了一种关护之情，岂能再让其遭到伤害。
遂忙一闪身，从地上将少年书生抱起，然而触手冰冷澈骨，就像抱了块大冰砖似的，不由惊骇魂飞，救人要紧，他也无暇再查察来敌是谁?抽身就退。
蓦闻阴笑声起。
“臭小子!还不纳命!”
一语未毕，风声飒然中，落下一位钩鼻老妇，鸡皮鹤发，年纪约在七旬左右，恰将竺瑞青去路阻住。
竺瑞青因怀中少年书生通体冰寒，气若游丝，那敢怠慢，一语不发，抬掌狂劈。
“摧枯拉朽掌”发挥到十成功力，但见一股股热浪，汹涌而出，那灼烈逼人的火势，似助长了他无形的威力。
“摧枯拉朽掌”失传江湖数百年，威厉狠辣处，确是无以复加，钩鼻老妇那敢硬接，只得跃退一边，让竺瑞青闯了出去。
可是“幽灵教”一向做案不留活口的，钩鼻老妇岂能让他们脱身，足尖一点，人已追了下去。
钩鼻老妇刚刚跃出马家大院，倏听一声乾笑，道：“老鹰婆，匆匆忙忙的是失了魂呢?还是让狗把鹰鼻子咬了?”
钩鼻老妇心中大怒，什么人敢拿自己开玩笑，立定身形一瞧，眼前站着个蓬头暴齿，鼻塌嘴歪，鸠形鹄面，鹑衣百结的老化子，手执一根竹杖，正好将他去路阻住。
钩鼻老妇心中微微一惊，这贼化子一向行踪飘忽，怎会突然在此出现?但她也非好惹的人，遂冷声一笑，叱道：“贼化子!你故阻我应老婆子的去路?”
老化子突现惊愕说道：“没有呀?我万铁皮天胆也不敢阻你名震武林的‘三妖’鹰婆婆的去路!我是一片好心，以为你的鹰鼻子让狗咬了，想替你打狗呢?”
说完歪嘴一裂，疏疏落落的露出几颗黄牙，模样丑得惊人。
钩鼻老妇原来是闻名黑道的魔头‘三妖’之一的鹰婆婆，她本姓应名素贞，只为长了个鹰钩鼻子，而“应”“鹰”又复同音，所以别人都取笑她为鹰婆婆。
这一刻应婆婆只气得脸色铁青，但她也不敢轻易出手，因为老化子万铁皮，素有钢皮铁骨，万人敌之称，一身轻功神奇绝妙，来无踪去无影，赛似鬼魂，手中一支竹杖一百零八招龙蛇杖法，更是波谲云诡，烕厉无伦，武林中谁个不知，那个不晓。
钩鼻老妇应婆婆虽然不一定怕他，但她也不愿招惹这么个厉害人物，原因是一旦交上手，绝不是千招内可以分出胜负来的，临了究竟鹿死谁手，也无法预知，遂哼了声道：“臭化子，还不与我滚开!”
老化子又复一声乾笑道：“滚开似乎太不雅观?我爬开点不就得了!”
说毕用竹杖在地下划了两划，人倒真是让开了几步，只是，就这瞬息的耽误，竺瑞青早走得没影了，再要找他，谈何容易。
钩鼻老妇应婆婆只恨得咬了咬牙，叱道：“贼化子，这笔账记下了，总有一天会有人找你算账的!”
语未毕，人已纵起，她不敢再事停留，万铁皮一张歪嘴，武林中出了名的尖酸刻薄，口头上向不饶人，说斗嘴她决非对手，何苦自找难堪?
X X X
且说竺瑞青抱着少年书生一阵急奔，又复来到漓江岸旁，眼看身后没人追来，遂就岸旁觅一隐地，将少年书生放下，却见身子微僵，气息已断，不由大吃一惊，伸手胸口一探，万幸尚有余温，只要心脉未断，总有得救。
竺瑞青心头一宽之下，忽觉手触处，两旁软绵绵且有弹力，心中又不禁一愕，伸手摸摸自己前胸，坚硬如铁，与对方简直无法相比，只道对方娇生惯养，没下功夫苦练，不禁大摇其头。
可是，目下救人要紧，他那有余暇去想别的，怀中陶出玉瓶，倾出一颗“一元神丹”揑碎腊丸就塞到少年书生口中。
只是，少年书生气息已断，根本无法下咽，万不得已，竺瑞青只有嘴对嘴的，以本身唾液与丹田真气替对方送下。
正在这个当口，突听身后一声怪叫道：“畜生!你做得好事………”
竺瑞青闻声一惊，赶忙跃起，猛然转身，身后那有什么人影，不过，他从衣袂带起的微微风声，已发觉对方匿身三丈外的一颗大树后，遂朝那大树一揖，道：“不知那位高人驾到，既蒙瞧得起区区在下，何不请出一见?”
树后之人，自以为轻功独步武林，天下无双，正想找对方寻寻开心，那知只一下，就被对方看破拆穿，心中那得不大大吃了一惊?
眼看对方小小年纪，不知那来这么深厚惊人功力，丑脸一红，缓缓踱出，竟是那塌鼻歪嘴，手捧竹杖的老化子万铁皮!
竺瑞青一看到那一付丑陋不堪的相貌，心中也不禁微微一怔，可是，武林中越是形态相貌有缺憾的人，其武功造诣，也必有独到之处，越是打扮得奇形怪状的人，在武林中地位也必定极高。
竺瑞青一眼之下，已知对方定是位江湖异人，只不知对方是敌是友?此番用意何在，遂又深施一礼道：“恕在下眼拙，不识前辈大驾，不敢请问前辈尊姓大名?”
老化子万铁皮一声乾笑道：“好小子!你倒是伶牙俐齿，先拍起马屁来了，可惜老化子不吃这一套，我问你，你师父是谁?”
竺瑞青一听对方口气，并不十分和善，当真像个长辈在教训晚辈似的，他那吃这一套?遂从怀中取出玉色透亮的“逍遥扇”，十分灵活的一开一合，道：“前辈识得此扇，当知我师父是谁。”
竺瑞青语气不卑不亢，模样却傲慢异常。
竺瑞青以为对方见他如此，定会光火，岂知，对方一见到“逍遥扇”，立即抢前疾扑，快似惊虹电闪般，五指已堪堪抓住他的扇尖。
老化子万铁皮，一言不发，突然出手夺扇，确实大大的出乎竺瑞青意料之外，但他身怀艺业，何等精纯，扇招中一式“落叶飞花”，又正是闪避高手夺扇的诡异招式，对方出手虽快，又那能称心如愿。
只见他玉扇一挥，骤然张了开来，廻风一旋，扇风反削了对方腕脉，一守一攻，处处都见功夫，毫无破绽可寻。
老化子万铁皮一声惊“咦!”道：“好一招‘落叶飞花’，再亮一招‘花开富贵’老化子瞧瞧!”
老化子边说，手中竹杖已然出手，待他语声一落，已见杖影如山，直压而下，势如山崩地裂般，威猛难当。
这“花开富贵”正是“落叶飞花”接下去的一招，也是扇招中最为神奥威猛的一招绝学，老化子杖影如山压下，扇招中除了“花开富贵”，别无妙招可应，老化子使招原意，似是逼他非出这招不可!
竺瑞青身兼三家之长，艺业何等博渊，他根本不一定要使出这一招“花开富贵”方能将对方招式化解开，美髯翁风雨八剑中的“狂风骤雨”同样能将这招化解於无形，只是，老化子一语叫破他的招式，却使他大大的吃了一惊，惊怔心神未定，竟不由自主的跟着老化子的叫声，使出了“花开富贵”一招。
刹那间，扇影加虹，射出万点寒星，但听“叮叮叮”一连八下扇杖相触之声，声显人分，老化子闪退寻丈，一脸惊愕猜疑神色，道：“好小子，果是老毕的亲传，只是，当年天山一战，我两以毕生功力，同样施展这么一招，老化子似乎只听到七下响声，万想不到与你这小子居然击出了八声，小子!你师父呢?他死到那里去了?老化子找他多年………”
竺瑞青见老化子突然收招，自言自语，所说始终使他无法判断老化子是友是敌?最后听他问起恩师，心中不由隐隐作痛，但他却不敢明言，遂道：“前辈究竟是友是敌?”
老化子万铁皮一听，忽发乾笑道：“老化子，非敌!非友!亦可敌!可友!这要看你小子是何路道!”
竺瑞青一听，老化子语意含糊，不易推测，心中又惦念身后少年书生的安危，不愿多耗无谓的时间，遂道：“老前辈既不愿明言，在下也就不便奉告，我这急於救人一命………”
老化子忽发冷笑道：“男女授受不亲，你小子难道不懂礼教之防!”
竺瑞青一听大愕，但他一时就不明对方所指，遂道：“我竺瑞青幼读诗书，岂不知守礼，前辈只要见到在下有越轨之事，但凭处置!”
老化子哈哈一笑道：“如此一说，我们是友非敌，此处非救人之所，请随我来吧!”
竺瑞青一想也对，眼看天色将明，此处难免不被“幽灵教”的人发现，遂抱起少年书生随着老化子而去!
一阵急奔，来到一家门口，门外一对大石狮，黑漆大门上配着一对闪亮的大铜环，只见那副气派，就知这家人家十分富有。
老化子上前扣响铜环，不大工夫，里面传出讯问的声音，老化子报了姓名，大门立即“呀”的打了开来。门里出现一位老家人。
老家人一见万铁皮立即现出十分恭敬的样子。
老化子道：“于义!速报你家员外，就说我书房候他相见!”
说毕也不用那老人家领路，迳自往里闯去!
竺瑞青一直闷声随其身後，来到一间十分整洁雅致的书房，房中壁上，挂满了当代名人字画，书架上堆满了各种书藉，一看就知是书香门第之家，竺瑞青心中大感诧异，老化子怎会舆这等人有来往，看样子交情并非泛泛。
竺瑞青将少年书生放在书房卧榻上。
却听老化子道：“你别动他了，少时自有人救他!”
竺瑞青心中又不禁大奇，少年书生经他以丹田真气，渡下罕世妙药“一元神丹”后，体内寒气已退，只稍再替他推拿一阵，自会痊愈苏醒过来，又何须别人费事?
可是老化子言行举动，事事透着古怪，不知玩的什么把戏?所说既无恶意，丑睑上更复严肃异常，他自不便不听。
瞬息工夫，步履声响，自远而近，帘起处，一位白发苍苍的老人走了进来，身后并随着一位二八年华的少女。
白发老人一见老化子立郎抱拳道：“万大侠!一别三年，我祖孙无时不惦念着你………”
他这话没说完，身后少女已盈盈拜了下去，双眼微红，娇声叫道：“师父!你想坏玲儿了!”
老化子一裂歪嘴道：“这几年为师两条腿，差点没跑断了，我也没敢怨人，只怨自己生就苦命，现在别的慢谈，玲玲，你将他抱进你的房去，替他推拿一阵，先救醒再说!”说毕，就朝塌上一指。
这一指除了他本人外，余三人全是惊愕不已，白发老人以为他疯子，但他却不敢开口拦阻。
被唤作玲玲的少女粉脸飞霞，赛似鸡冠，芳心中更是忐忑直跳，他知道师父一向作事神鬼莫测，为人且又诙谐，这其中又不知闹的什么玄虚。
然则，室中尚有一位看似土气，实则英挺俊秀的美少年，她一个待字闺中的少女，岂能当着外人，抱住这位少年书生，而且还指明要到她闺房去，怎不使她着难，踌躇不前。而竺瑞青呢?他更是一头雾水，糊涂透顶，就连老化子所说的一切，他就是猜不出老化子闹的什么鬼。
眼看白发老人一脸正气，那个名唤玲玲的少女，秀丽中更蕴藏着高华的气质，他深明他们不会加害这少年书生，於是索性站在一旁，不加阻止，静观其变。
老化子彷佛早知会有这情况发生，诡异的一笑，突然变颜厉声暍道：“玲玲!为师的话，你是听也不听，不听我马上就走。”
玲玲姑娘一听大急，血红的粉颊颁时变得铁青，但她却马上接口道：“玲玲遵命!”
说毕立即抱起少年书生走出书房。
玲玲姑娘一走，白发老人见她满怀情怯，委屈的样子，放心不下，方待随后跟去。还没有举步，一阵急风穿帘而至，玲玲姑娘手中抱着少年书生竟而去而复返，笑脸如花的嘻笑叫道：“师父!你好坏!”
老化子双眼一瞪道：“什么?你这没良心的丫头，你说师父坏!”
玲玲姑娘格格一声娇笑道：“那里，我说师父好………”
话未落，影儿一晃，又复抱着少年书生穿帘而出，远远传来“坏!”的尾音。
白发老人莫名其妙怔怔的望着师徒两个，但他看到孙女愁容尽退，虽猜不透内中原因，倒是稍稍放了点心。
老化子见白发老人那付痴然迷惘的样儿，不忍教他多耽心的，忙附在他耳边嘀咕了两句，白发老人立即笑逐颜开，转朝着竺瑞青，哈哈不已。
一旁的竺瑞青，如坠五里雾中，感到窘迫难堪，他想不通，也猜不透，一赌气竟自抛开一切，不再为这无谓的事而烦恼。敛神静气，就塌上盘坐，调息。
待他从练功中苏醒时，已是午牌时分，书房中早已摆上了一桌丰盛的酒筵，白发老人陪同老化子正在开怀畅饮，桌上却不见少年书生与那玲玲姑娘。
却听老化子嘻嘻笑叫道：“小子!腹中想必也饿了吧!快起来饮上两盅，今天是大年除夕，虽说客居异乡，也不要辜负传统的年节。”
竺瑞青一旦听到说是除夕夜，心中突起一阵莫名的感伤，想起儿时在家，年节的欢乐，眼中不自主的热泪盈眶。
老化子一见竺瑞青这等情状，知他感怀身世，遂替他引见这位白发盈盈的主人。
竺瑞青施礼入席，老化子又邀他放对乾杯，他本不善饮，三五杯下肚已是面红耳赤，老化子一见哈哈笑道：“小子，喝酒的本领，你可比我老化子差得太远了!”
竺瑞青脸现苦笑道：“我不愿糟塌好酒!”
白发老人于伯朗声一笑道：“竺公子，尽管放量痛饮，这陈年‘三花’，寒舍还存有几十罎 !相信是足够二位一醉。”
竺瑞青略一沉思，遂笑道：“好!就请抬出二罎来吧!”
两罎!这口气好大，老化子一听，耸声大笑道：“好!好!老化子三年未曾称心欢饮，今天就乘此一醉吧!人生难得杯在手………”
竺瑞青接口道：“世间知心有几人!”
老化子一听突地双眼暴睁，道：“小子!你师父到底那里去了?”
竺瑞青这一听他问话的语气，就知老化子必是恩师好友，大好的除夕夜，他也不便煞风景，遂道：“家师远在天边，近在眼前，错过今日，我当领前辈去会他老人家!”
老化子见竺瑞青也给他打哑谜，他居然没生气，反笑道：“小子，你也给我卖关子斗狠，来而不往非礼也，我们走着瞧吧!”
此时，酒已抬来，竺瑞青拖过一罎，摆在自己身旁，泥封揭开，酒香扑鼻，竺瑞青就用大碗蹈了一碗，立和老化子较量起来!
“三花”本是桂林出了名的烈性美酒，但凡嗜於此道而又到过桂林的，无不知味，通常市面上估的多是新酒，陈年“三花”芳香甘醇，更属难得。
竺瑞青三五杯下肚已是面红耳赤，可是，一碗碗的对饮，他反倒若无其事般，连脸也不红了。
这可使老化子吃惊不小，别看他相貌丑陋，骨瘦如柴，酒量可大得惊人，但他看到竺瑞青喝酒的能耐，也不免大大惊讶不已。
忽听银铃般的笑声传来，门帘揭处，玲玲姑娘与少年书生，手牵手的走了进来。
这二人亲昵状态，就像一对恩爱的小夫妻，使竺瑞青只看得惊讶不已。
少年书生一见到竺瑞青，脸上绯红一片，忙松掉玲玲姑娘的手，朝竺瑞青深施一礼道：“承蒙竺兄一再搭救，感恩非浅，小弟马平，美髯翁乃小弟叔祖，小弟特来投奔，没想到竟遭如此不幸。”
说至此，眼中珠泪滚滚欲滴。
竺瑞青一听，原来如此，忙安慰道：“马兄，不必过份伤心，令叔祖是我的师叔，更有授艺之恩，说起来同是一家人，只不知他老人家现今如何?照理我该立即前去打探才是。”
说着就站了起来。
老化子忙拦阻道：“小子别急，那老家伙还不至这么容易遭人毒手，只是他家人一个也没逃出，他也不知去向?这是我暗中查探来的。今日除夕，贼子们必欢渡年节，夜里我们再行前往，我相信定能得到一丝线索，现在我们还是先谋一醉吧!”
这时马平与玲玲姑娘亦入了席，可是，当他们看到二人牛饮的的一碗碗往嘴里灌，全都吃惊不已。
玲玲姑娘害怕他的师父不胜酒力，马平却为竺瑞青躭心，二人分别注意着两人，但却没有出言相劝。
眼看他两一大碗一大碗的，已然各暍了十大碗，老化子虽还没醉，已不复适才的镇静。
玲玲姑娘回眼看竺瑞青却镇静异常，虽然俊脸上，白中透红，却毫无醉态，与没喝酒前差不多少。
她心中不禁大奇，她不相信竺瑞青小小年纪，竟会有不醉之量，不禁细心的凝注竺瑞青。
玲玲姑娘一经凝神贯注，耳中立闻“叮叮”水滴数响，离座一看，竺瑞青一手按在身后另一个空罐边内，口中暍着酒，手指尖端立有滴滴的水珠渗出，敢情竺瑞青运功将它从指端逼出，他只是将身前罐内的转运到身后的罎子里，等於一点也没暍。
玲玲姑娘一见立即大声叫破。
老化子一听大怒道：“好小子，原来你暗中捣鬼，我也不要你多暍，罚你喝三大碗!”
竺瑞青万想不到巧计竟被拆穿，眼看着三大碗酒，不禁愁眉深锁，适才大碗喝酒的豪迈雄风，都消逝无余。
马平看到他那样子，可怜又复可笑，遂道：“竺兄，我替暍了吧!”
马平的提议也十分惊人，三大碗陈年“三花”烈酒，可不是好玩的，若非真有酒量，谁敢尝试。
马平话落已端起一大碗酒暍了下去，就在他端起第二碗时，竺瑞青大感过意不去，遂也端起一碗道：“我也该暍一碗!”
“三花”酒真够强烈，竺瑞青一碗落肚立觉头重衔轻，脑中昏眩，眼前一花，再也支持不住倒了下去。
他这刚刚倒下，老化子万铁皮也“哇啦哇啦”吐了满地，同样失去了知觉，反倒是马平暍了两碗酒毫无异处，显见他真是个中能手。
待竺瑞青从酒醉醒来时，天色早巳入夜，睁眼一看，自己睡在榻上，榻前坐着少年书生马平，余人全都不见，问起方知时已二更，老化子已然出动。留下话要竺瑞青醒来立与马平回马家大院探查。
竺瑞青与马平离了于府，一路上隐隐藏藏来到了马家大院，他们并非害怕别的，只怕连累了于府的人。
当他们出现在马家大院门口时，疏星微光下，见石阶上摆着两三排圆滚滚的东西，行近一看赫然是一个个血淋淋的人头。
竺瑞青心中一阵惨痛，马平却早已泪如泉涌，簌簌而落，但他们仍仔细的一个个端详细看。
万幸，这其中就没有美髯翁的人头，连个相像的都没有。
马平细细一点数，少了一两个，一个是美髯翁，还有个是程二爷，他却不知程二爷早巳死在甘茂亭手中。
再向前行，只见遍地残烬，触目伤心，马平流着眼泪，抢先进入内院，四处查看，竺瑞青却也不敢落後，打从另一边分头搜查。
“幽灵教”的人，手脚真可说乾净俐落，所有尸身全毁在火场中，二人前前后后寻了三遍，也没有美髯翁一点蛛丝马迹。
时间却已过了一更次，眼看事已完全无望，马平遂主张将门口石阶上的人头，暂时给埋在火场中，竺瑞青当然同意，遂由马平择地挖坑，竺瑞青则去搬运人头，全都给埋在一起。
二人也就刚刚埋好，忽听一声“吱呀”轻响，彷佛是门户开启所发出的声音，二人齐齐一怔，全神贯注响处。
突听一声剧烈暴响，平地飞起了一块大石板，紧接着耸出一个白发老人，正是美髯翁马轩云。
马平一见，大喜而呼：
“爷爷!爷爷!”
美髯翁何以突然从地底下冒了起来?
原来，这石板下面有一间小小的地下室，这地下室本是当年专藏“铁血旗”与“一元神丹”的，美髯翁既没有让他家中的入知道有这“铁血旗”与“一元神丹”的事，这暗室当然也就少有人知道。
可是，在他接受了竺瑞青孝敬的一颗“一元神丹”后，他马上就吞服了，他心知须较长时间的昏睡，唯恐遭人暗害而不自知，所以就偷偷躲到地下室去了，却因此被他逃过了一劫。
马家大院遭到幽灵教强徒的屠杀火焚，他一点也不知情，待他开门欲出时，方觉出情况有异。
石门外残物重叠，竟至无法开起，逼得他不得不以深厚的内家掌力，将石门震飞，跃了出来。
他一见马平呼他“爷爷”先是一怔，然而这耳熟的呼声，那里能瞒得了他，伸手将飞扑而来的马平搂在怀中，正待申斥几句，突听竺瑞青惊叫道：“师叔当心，贼子大举而犯!”
他这语声甫毕，厉啸顿传，一声接一声，势道骇人十分，紧接着四外院墙上同时冒起了数十人影，一个个行动敏捷，一看就知全是武林高手。
立听一声奸笑道：“我本以为只有小的，想不到老的也在，这可是天赐机缘!”
随着话声，院墙上飘飞下一条瘦长人影，来的正是忘恩负义，奸险狡滑的甘茂亭。
竺瑞青一见是他，怒气勃发，恨恨的哼了声道：“甘茂亭，你还认识我吗?”
甘茂亭只听说有这么个少年，武功十分了得，所发掌力连应婆婆也不敢硬接，但他做梦也想不到会是跌下万丈悬崖的竺瑞青。
如今一看之下，虽说时隔五年，容颜略变，却依稀仍然可以辨认，不由惊骇魂飞，叫道：“你………你………你是人是鬼?”
竺瑞青哈哈一声朗笑道：“我是鬼，我是讨债索命鬼，你就拿命来吧!”
叫声未毕，人已扑了上去。突觉腥风扑鼻，甘茂亭已将毒蝎鞭取了出来，一阵急舞，紧紧守住门户。
他知道竺瑞青跌落悬崖不死，必有奇遇，魂魄惊骇未定之下，他那敢出手抢攻，只有先保狗命要紧。
甘茂亭只守不攻，竺瑞青一时之间，反倒真不容易得手，尤其毒蝎鞭剧毒无比，他又无法硬抢硬夺。
就在这时，甘茂亭发出了一声怪啸，院墙上一众高手，全都飞身下来，尽数朝美髯翁与马平二人围了上去。
美髯翁抽出碧虹长剑，交到马平手中，道：“萍儿！将你的软鞭给我，合力往外冲!”
原来，这马平就是美髯翁唯一的孙女儿马萍儿，她女扮男装逃了出去，因长剑惹眼，她就只带了一条软鞭，其实，她长剑上的功夫，远较那软鞭来得熟练。
马萍儿执剑在手，立如生龙活虎般，反迎着围拢来的人冲了上去，碧虹电闪，飞腾旋舞，所使全是杀着，招招狠辣，式式毒猛，一经出手，长剑必带起划空啸声，功力竟也十分了得。
身旁再加上美髯翁一条软鞭，往旁护卫，不大工夫，已被二人杀开一条血路，冲了出来。
只可惜，对方人数过多，层层拦阻，竟不容他两脱身。
竺瑞青一旁见到这般情景，他那能再拖延时间，怀中撤出“铁血旗”，一声长啸，红光暴闪甘茂亭一声“铁血旗”惊呼未毕，毒蝎鞭已被“铁血旗”卷着，连人带鞭，齐被摔出两丈开外。
竺瑞青这时如若跟踪而前，再给补上一下，十个甘茂亭也完了，正巧这时激斗声中，忽听美髯翁叫道：“萍儿!这厢来!”
竺瑞青一怔回首，那有萍儿影子，仍然只是美髯翁与马平，他以为美髯翁叫的是平儿而非萍儿，遂也没在意。
可是就在他这一转头的眨眼工夫，甘茂亭早已逃之夭夭，走得无影无踪!
竺瑞青一见甘茂亭逃了，他倒没生气，迟早他要杀之泄愤的。
竺瑞青旗风一转，立即朝这边扑来，“铁血旗”威猛无俦，狠辣万分，别说被旗卷住触到，就是被旗风带着，也是臂折、腿断，难以抗御。
一霎时，但见血两缤纷，腥臭扑鼻“铁血旗”一旦沾上了鲜血，红光更觉耀眼，触目惊心。
瞬息工夫，数十高手已有半数伤在竺瑞青的“铁血旗”下，余人见他这等勇猛烕厉，那里还政接近，一声呼啸，四故窜逃。可是，依然有两个走得稍慢的，被“铁血旗”旗尾划过，立即脑袋迸裂，一命鸣呼。
正当其时，一条白影，划空而落，还没看清来人是何模样，已听到一声冷的乾咳，咳声震耳，周身热血都像有被冷冻的感觉。三人霍然一惊，眼前已端立着一位高大惊人的白衣老妇。
白在老妇年约七旬，身高七尺，头大如芭斗，手脚俱都粗大异常，就像一个料料武夫，魁梧大汉，站在竺瑞青面前竟比他还要高出一个头。
竺瑞青一见到这般高大的女巨人的老妇，心中不由大震，若说这魁梧的身子，照理应该不利於行动，然则对方轻功依然这等绝妙，怎不使他惊怔不已!
却听巨大老妇冷声一笑，道：“小子!你是南宫老贼什么人?如不实说，可别怪我手下无情。”
竺瑞青虽惊骇对方身材的巨大，以及功力的高深，但他却是天生傲骨，尤其是为了南宫先生，他更是不能示怯，遂道：“南宫先生是我什么人，你不配问，若想找南宫先生了结什么恩怨，只管朝我来好了，我一概接住。”
巨大老妇一声震耳大笑，道：“瞧你手中的‘铁血旗’，就是老贼当年旧物，想必你已尽得老贼衣钵真传，不找你还找谁，看掌!”
语吾未落，巨掌已拍了出来，但觉一股寒冷加冰的阴风，汹涌而出，势如排山倒海，朝竺瑞青扑了过来!
竺瑞青生性傲慢无比，明知对方这一掌威力奇大，阴风狠辣无比，但他所习「摧枯拉朽掌」亦是至刚至猛的纯阳烈焰，正是阴气寒寒风的对头尅星，他岂能示弱，於是立即提足真气，挥掌相迎。
“嘭”的一声震天价响，有如狂涛裂岸声。
但觉劲风四射，沙石横飞，巨大老妇见被这一掌，震得连退三步，而且通体奋痒难熬，心知已被对方纯阳真火侵入体内，不觉大吃一惊，如不速将对方纯阳真火逼出，势将终身为患。
惊怔之余，抬头看了竺瑞青一眼，却见他也被自己的掌力震退出四五步远，只是却像没有受伤般，稳如泰山的坐在那里，双眼死盯住她，就像要立郎扑前，和她一拚生死般。
巨大老妇心中又惊又奇，自己所练“玄冰掌”，独步武林，江湖称覇，罕有能在她掌底逃生的。
如今，竺瑞青竞像没事人一样，她怎能不惊讶莫名，眼看对方虎视耽耽，再也不敢多事停留，哼了声，道：“小畜生!今日白婆婆还有急事待理，三日后定取你性命!”语声未落，人已纵起，眨眼间消失於黑暗的院墙外。
敢情，这白衣老妇，竟是“三妖”排行第二的白素莲白婆婆，她是为甘茂亭打接应来的，想不到亦锻羽而归。
此际，惊魂稍定的美髯翁祖孙，眼看白婆婆自行退走，竺瑞青却仍站着一动不动，马萍儿以为他是听了白婆婆临去的话而惊怔了，不由一笑，上前轻轻的推了竺瑞青一把，笑道：“竺兄，你发什么呆，人都走了……”
她这话说完，忽地一声惊呼尖叫，原来，竺瑞青竟被地轻轻的一推，有如木偶石像般倒了下去。
而且，倒躺在地下的姿态，与站着时一模一样，显然的竺瑞青身体已经强硬，马萍儿一见，怎不吓得魂飞千里，失声而呼!
美髯翁一见竺瑞青如此模样，心中虽侥幸那妖妇白婆婆已自行退去，但也禁不住大惊失色。
美髯翁到底见多识广，心神稍定，赶前伏身一看，竺瑞青脸红似血，赛似关公，但是通体却冰冷匿直，气息微弱，不知受了什么怪伤!
正当其时，耳中又听厉啸频传，这一惊非同小可，适才端赖竺瑞青一杆“铁血旗”退了强敌，幸免於难。
如今竺瑞青身受重伤，形同死亡，非但无法御敌，且要人加以保护，只要再来个三五高手，可就凶多吉少。
突地!风声飒然，院中疾迅的飞落下一条枯瘦人影，美髯翁一听风声，就知来了武功极高的强敌，心中暗惊之下，趁势从地下将竺瑞青抱起，往马萍儿一抛，口中立即扬声叫道：“萍儿，速速抱他逃去，爷爷替你断后!”
马萍儿自见到竺瑞青受伤后，早已魂飞魄散，怔怔的不知所惜，直待听到厉啸疾传，方始惊醒过来。
美髯翁将竺瑞青抛给她时，她已成了泪人儿，然而，为势所逼，她那能还顾得许多，正待抱着竺瑞青，落荒而逃。
突听一声轻唤道：“丫头慢走!”
马萍儿一怔回首，见来的不是别人，正是老化子万铁皮。
此刻，美髯翁也认出了来人是谁，不禁十分恼怒的喝道：“臭化子，眼看我家毁人亡，你还要寻我开心吗?”
老化子丑脸上，神色十分肃穆的道：“马大官人，老化子岂真是不识时务，不知轻重缓急的人?因此刻‘幽灵教’中高手，已由那妖妇率领着，倾巢而出，马家大院已受重重包围，无路可逃，而那妖妇更是转眼即至!………”
美髯翁与马萍儿闻之全都大骇，不约而同的道：“这该如何是好?”
老化子亦是一脸忧郁的道：“如今只有往河岸的一条绝路，似乎无人把守，我们只有先往这面逃了再说，而且要尽量隐蔽身形，绝不能暴露，以免露了痕迹!”
话说至此，老化子一招手，领先矮身飞出大门，美髯翁护着怀抱竺瑞青的马萍儿，立即衔尾追去。
三人一前一后，尽量的掩蔽身形，转弯抹角，绕街穿巷，不大工夫，已然来至离江岸旁。
只是，身后厉啸之声，亦已逐渐的接近，显然对方已追了下来!
前有浩瀚江水，后有追兵，老化子至此亦感束手无策，突见矗立岸旁的伏波山，林木苍苍，十分隐密，心中大喜，伏波山中正好躲上一躲，避过追兵，天亮後再行设法觅船渡江。
老化子心忖未已，人已领先纵上了伏波山。
美髯翁一见老化子往伏波山上窜去，心中大吃一惊，伏波山近来被巫山三友暗中盘踞，他近在山旁，那得不知?
可是，眼看情势危急，巫山三友总比“幽灵教”的妖妇鬼婆婆好商量，於是，只得怀着惊骇的心神，跟上山去。
忽听马萍儿道：“爷爷!我知道山中有个洞穴，可以藏身!”
她这语声虽轻，前行老化子却已听到，遂转由马萍儿领路，来到一个山洞前，原来正是她与竺瑞青脱困而出的洞口。
就在马萍儿等藏入洞中之后，山下已见人影晃闪，但却没见往山上闯上来的，他们似对此山有所惮忌般。
老化子看到，心中甚奇，问起方知是巫山三友盘踞山中，老化子一听，十分讶然的道：“前夜我曾亲见巫山三友率领着五个门人，往东门急急奔去，情况十分狼狠，难道他们已弃山而去?”
马萍儿道：“巫山三友虽去了!山中却还有一位爱凤夫人!”
“爱凤夫人?”美髯翁与老化子同声惊呼!
“不错!正是爱凤夫人!”马萍儿立即接口又道：“不过!那爱凤夫人却非青哥哥的敌手，被青哥哥一杆‘铁血旗’杀得手足无措，汗流夹背………”
接着，马萍儿将山中遭遇，一五一十的说了出来。
老化子听得一双怪眼，瞪得如铜铃般，歪着嘴道：“然而，这小子当真是南宫先生的衣钵传人了!”
美髯翁答道：“怎么不是!”遂也将毕宫弼为友舍身，求赠“一元神丹”与“铁血旗”的一番经过，说了出来。
他刚把始末说完，峰下突地传来高吭的叫声：
“借问山中那位朋友值巡，请通报一声，就说‘幽灵教’教主沙素灵，前来拜会爱凤夫人!”
敢情，“幽灵教”的人并没将巫山三友放在眼中，只是忌讳着“爱凤夫人”也在伏波山上吧了!
峰下叫声过了好半晌工夫，峰上竟无人答话。
马萍儿心中电似的一转，道：“爱凤夫人想必亦已离山而去，让我来对付他们!”
马萍儿说着，迅急的扯掉文生巾，露出一头乌黑的秀发，又将衣服脱了，里面竟是一身玄色劲装疾服。
马萍儿纵出山洞时，峰下正好传来二次叫声，马萍儿立即接口道：
“家师方才入定，不便惊扰，请回复贵教主，就说家师今日不便迎驾，改日再行登门谢罪。”
峰下人听得马萍儿一口回绝，似感作难般的，沉吟少顷方道：“请问芳驾，可是白妞姑娘?”
黑妞白妞，马萍儿全都见过，但她却不耻伪装这二人，遂哼了声道：“你管我是谁?”
峰下的人亦似对白妞与黑妞的脾气十分熟识般，当下“哦”了声道：“原来是黑妞姑娘，小弟白麒麟向姑娘问安，请问姑娘，适才可曾见到有人闯上山来?”
马萍儿根本不识白麒麟是何许人?可是，对方既是自报姓名，当然是有个相识，为了竺瑞青身受重伤，不知凶吉，她只得忍辱伪装黑妞的口气，说道：“哦!原来是白兄，请原谅小妹值巡责重，不便迎驾，山中戒备森严，风吹草动亦有所知，并不曾见有什么人闯上山来!”
马萍儿惟恐多说露出破绽，到此立即住口!
峰下随即传来道谢之声，紧接着人影晃闪，迅如流星般纷向下流奔去，瞬息工夫已清失於沉沉夜色中。
马萍儿深深吐了口气，却听身后传来一声轻轻的冷笑，马萍儿一惊回首，疏星残月微光下，那有什么人影?
马萍儿见暗中人虽发冷笑，却似并无恶意，她怕峰下仍有“幽灵教”的人潜伏着，不敢出声暍问，只得忍气吞声，返回洞中。
待她回进洞中，却见爷爷与老化子的丑脸上，满布重重忧急，以为竺瑞青有什不幸，大惊抢上大步来到竺瑞青身旁，却见竺瑞青依然气息微弱，脸似巽血，伤势并无恶化之状，芳心始稍安。
却听爷爷沉重的道：“青儿受此伤势，甚为怪异，竟然无法瞧出他受伤的因由，也就无法着手疗治，使人感到十分棘手!”
老化子亦双眉深锁的道：“日昨老化子与他相遇，只知他姓竺，却不知他就是竺千锋的后人，当年竺家遭难，事后老化子方得信息，亦曾遍寻老毕多年不见，原来他已救出竺家遗孤，且已为友舍身，这等大仁大义，诚然可敬可佩，如今此子既已学成归来，我等就必须助其复仇雪恨，以慰老毕在天之灵，若然此子有个三长两短，怎对得起泉下故友英灵………”老化子说至此，突地竹杖一挥，急如惊虹般卷起一阵狂飕，扑出洞去。
却听洞外一声轻笑道：“臭化子，贫道这把老骨头，可挨不起你的竹杖一击，你客气点吧!”
随着话声，竟自老化子身侧，钻进个矮小的老道人。
只见他高不满四尺，手足身子倒是长得十分匀称，年约六旬开外，一把及胸斑白美髯，穿戴着一身整洁的道冠道袍，身后背着一柄长剑，剑身特长，背在他矮小的身子上，几将拖地。
矮小道人一进入洞中，立朝美髯翁一礼，道：“马大官人!久违了!”
他这身子尚未直起，身后风声飒然，老道趁势一闪，旋跃到竺瑞青身后，却听老化子骂道：“你这老杂毛，鬼鬼祟祟，总有一天打断你两根贼骨来!”
老道哈哈笑道：“贫道听说有人得了怪症，好心进来看看，若不是贫道闪避得快，险险挨了你一杖，怎么样?若是不想救人，贫道这就走!”
老化子哼了声道：“想不到啊!几年不见，老杂毛居然学会了岐黄神术，摇着串铃做起郎中来了，倒真是了不起!了不起!”
美髯翁心知二人一见就抬杠，一旁忙打岔道：“子鱼道长义薄云天，既是有心前来，就请一伸援手，马轩云这里先行谢过，别的慢慢再谈!”
那被称子鱼道长的矮道人，老脸一红，羞怯怯的道：“马大官人过奖了，贫道肚子里一点货，臭化子那样没摸清!只是，贫道虽不懂医理，却知道有这么一个人，专治疑难绝疾，江湖上恭称其为妙手医圣………”
X X X
老化子听了嘿嘿一笑，插口道：“妙手医圣铁三指二十年前已然遇难，死於非命，至今怕不早已化骨扬灰，大概你这老杂毛又学得什么邪术，能从阴曹地府中，将他的阴魂给抅来治病!”
妙手医圣铁三指，为近数百年来武林中一代怪杰，医术通神，任何疑难绝症无不着手回春，药到病除。
只是，为人生性孤僻怪异，求医的人若不合他心意，纵然千万珍宝堆砌延请，他也不会动容，若想加以暴力强横，就是刀剑架在他劲脖上，他也决不屈服。
而且，他一身武功，亦曾经过异人指点，十分了得，通常武林中人，亦拿他莫可如何。
但是，二十年前，江湖中却轰传他已遇害，一家人全都遭难，无一活口，这是武林中人人得知的事，岂能是假?想不到子鱼道人说的竟然是他?
子鱼道人微微一笑，手抚长髯，道：“臭化子，妙手医圣铁三指之死，是你亲眼得见，还是你什么朋友，曾见到他的尸首?”
这一问太过突然，只问得老化子张口结舌，答不上话。他二人本是武林正派人物中一对老寃家，说话从来就是针锋相对，谁也不让谁。
美髯翁一见忙又打岔道：“妙手医圣铁三指大概心知结寃江湖中人太多，故意放出空气，而自己则寻一深山隐居起来，被道长遇见了!如今，救人如救火，请道长速告地址，我们这就启程，请他代为施救!”
子鱼道人对美髯翁说话，一直是和缓有礼，又听他道：“马大官人，妙手医圣虽是依然在世，却非你所想的那么简单，他的全家，确已遭难，只有他一人没死，但也被人掳去了!”
老化子惊讶万分的道：“什么人能将妙手医圣掳去?”
子鱼道人微微一哼道：“臭化子，老杂毛说的话你也会相信吗?这恐怕月亮要打从西边出，太阳要往东边落了!”
老化子双眉一剔，歪嘴更歪了，但他却突然像泄了气的皮球似的软了下来，扁着嘴不层的道：“若非为了此子，我老化子岂肯卖你的账!”
美髯翁惟恐二人说匿，忙接口道：“一切全看在老朽面上吧!而且，此子还关系着武林未来的一场浩劫血灾，但凡自命侠义道中人，谁也脱不了关系。”
此语一出，老化子与子鱼道人全都面露羞惭之色，良久良久，子鱼道人方始缓缓的开口说道：“贫道虽知妙手医圣被人掳去，可是，对於此人，贫道自信也没这能耐，敢去招惹他!”
子鱼道人出身武当名门，手中一支剑，武林中罕有敌手，乃当今武当派中数一数二的高手，想不到竟会说出这种畏怯丢人的话来。
美髯翁与老化子听后，全都惊讶万分。
老化子又待出言挖苦子鱼道人两句，口尚未张，突然看到竺瑞青那副垂危的情形，想到美髯翁适才的两句话，终於忍了下来，到口的话又吞了进肚去。
却听美髯翁已惊愕的问道：“是什么人?竟使道长也说出这种话来?”
诚然，武林中能使子鱼道人感到畏怯的，会有几人。
子鱼道人仰首望着洞顶，幽幽的道：“黑道中，名震武林的十大恶魔，‘一龙’‘二凤’‘三妖’‘四怪’，二位当知之细详，不必贫道细说了!至於三十年前，十大恶魔突然同时绝迹江湖的事，想必二位不一定清楚，这就与妙手医圣的毁家、被掳，有着连带的关系………”
接着，子鱼道人说出一番话来。
原来，三十年前，在这黑道十大恶魔聚首的夜里，武林异人南宫先生突然出现，以一杆“铁血旗”，击败十魔联手围攻，逼使他们销声匿迹。
其间，十魔之首的“一龙”龙升天，曾被南宫先生击了一掌，受了内伤，龙升天匿迹后，经十年的疗治，依然未能根除，伤痛时愈时发，万不得已，求教於妙手医圣铁三指，他岂肯替此种恶人治伤?是以遭到毁家之祸，本身更被掳到东海“无门岛”上，失去自由近二十年。
子鱼道人说至此，最后又道：“想那‘无门岛’岛主龙升天，身列十魔之首，其武功之高，可想而知，而且‘无门岛’上更是机关密布，危险重重，武林中又有谁敢涉足一步?”
一旦提到十大恶魔之首的龙升天，别说是子鱼道人感到畏怯泄气，就是美髯翁与老化子也不由惊骇万分，自信没这能耐敢去招惹他!
刹那间，洞中寂静如死，逐渐的笼罩上一层阴森恐怖的惊人气氛!
马萍儿突然叫道：“爷爷!青哥哥身上定有妙药，因我亦曾受过同样的伤，是他将我救活的!”
一语惊醒梦中人，美髯翁心中大喜道：“对!青儿身上怀有南宫先生的罕世妙药‘一元神丹’，老朽居然给忘了!”说着探手竺瑞青怀内摸索一阵，掏出个小玉瓶来。
老化子一见玉瓶，亦道：“不错!老化子亦曾见他以此瓶中腊丸包裹的药物，救治令孙女，结果是药到伤愈，当真灵验至极。”
美髯翁一听更喜，立即倾出一粒，揑碎腊丸，但觉芬芳四射，其香无比，慌不迭给塞到竺瑞青口中。
众人一旦得知药丸能治怪伤，心头上就像放下了一块千斤重石般，齐齐吁了口气，美髯翁与老化子更是双双替他推宫过穴，揉拿一阵。
子鱼道人忽道：“此子既已无碍，我们还是趁早离此为妙，天亮后，难免那老妖婆不卷土重来，届时要想再瞒她可就不易了!”
说完，眼望马萍儿，睑上露出神秘的微笑!
马萍儿一见，立即理会到那声没有恶意的冷笑，为子鱼道人所发，心中暗语道：“原来是你，总有一天也叫你体会体会这种滋味如何?”
美髯翁抬眼望着子鱼道人，道：“道长认为何处较为安全?”
子鱼道人道：“有我三人在，照说不一定就怕了那老妖妇，不过，为了此子安全起见，避一避总比较妥当，贫道峰下有一乌蓬小船，足能容我们几人藏身，比较在这没有退路的伏波山上来得安全。”
子鱼道人说得有理，美髯翁当然赞同，趁势就将竺瑞青抱起出洞，老化子与子鱼道人当前路，马萍儿则随在爷爷身后。
伏波山下果真藏着“幽灵教”中暗桩数人，但是，他们在不知不觉中，已被老化子与子鱼道人点倒，失去知觉。
子鱼道人的乌蓬小船，虽不甚大，可是这数人隐身其中刚刚好够，子鱼道人慢慢的摇着鲁，顺江而下。
X X X
炮竹“劈拍”声中，天色已明!
大年初一，人人欢度佳节，江面上别无船只，行船也少顾忌。
日正中天时，小船已离开桂林城数十里地，来到一个小镇。镇上虽只数十户人家，却因近靠江边官道，水陆交通方便，所以也十分繁华，酒馆客店都有。
众人一夜未眠，精神虽然十分充沛，可是腹中饥虫，却在辘辘而鸣，然而，船已拢岸，却没见一人登岸购物，全都围在竺瑞青身边，每一个人的脸上，均显出忧急焦灼之色。
原来，竺瑞青服过南宫先生的罕世妙药“一元神丹”后，又经推拿半日，伤势竟依然如故，竟无一丝好转迹象。
马萍儿此刻，更是心痛加绞，竺瑞青在她芳心中，本是毫无份量，自从伏波山中相遇之后，竺瑞青那俊美的仪表，挺拔的英姿，以及那惊世骇俗的绝世武功，无不深深的使地倍加倾慕，一缕情丝已密密的缠向对方。
马萍儿始终没向竺瑞青表明身份，是因她知道自己已被爷爷许给对方为妻，少女的腼覜矜持，在所难免。
其次，她是想暗中侦察竺瑞青的为人如何!他另外是否还有意中人?一个人，单单英挺俊美，武功高强，并不见得就是个完美的人，若然心如蛇蝎，不知恩义为何的人，岂不是禽兽不如?有如一只玻璃假眼，虚有其表，闪着耀人光亮，都不能视物。
一天一夜的接触，马萍儿虽然并没发现什么，但已深深的爱上了他，尤其，当竺瑞青受伤后，被她推倒地上的刹那间，她方始觉得，竺瑞青在她芳心上的份量是多么的重，她的爱又是多么的深!
如今，一旦见到自己倾慕热爱的人儿，受伤后昏迷不醒，妙药失效，她又怎能不悲痛欲绝，心如粉碎。
美髯翁看到马萍儿那悲痛伤心的情形，心中也如刀割般，“唉”声叹了口气，眼望着老化子和子鱼道人道：“看情形，我们非得冒险往东海‘无门岛’一行了，不过，老朽可不敢要求二位同去，因为………”
老化子没待其说完，已然大怒，厉声暍叱道：“老家伙，你想翻脸吗?你把我万铁皮看成什么人?”
子鱼道人一旁亦接口道：“骂得好!老化子，贫道有生以来，第一次和你一鼻孔出气，贫道这就为你登岸估酒去。”
子鱼道人回船时，不但估了酒，且还买了许多下酒菜及食物，一上船就解缆离岸，顺江摇去。
船行纡缓，从桂林首途，经珠江出南海，转赴“无门岛”，少说点也要三五十天之久，才能抵达。
一个身受重伤，频临绝境的人，怎能拖延这多时日，纵然是个好人，三五十日不饮不食，相信也无法生存。
对此事，船上三位当代一流高手，他们心中谁也都雪亮般明白，可是谁也不愿开口提及此事，但是每个人心中都在暗地里祷告，神明保佑，希望出现奇迹，挽救这关系着武林未来却运的竺瑞青一命。
冰雪聪明，热爱竺瑞青的马萍儿，她自是也想到了这一点，是以终日以泪洗面，芳心片碎。
因此，马萍儿她也不饮不食，她说得好：“竺瑞青一日得救，她就进食，一旦不得救援，她也将随之而去，绝不独自偷生。”
她这话近乎痴狂，完全是孩子话，可是，她只说了一遍，决不再说，任谁劝她也不听，意志坚决吓人。
这可把美髯翁急坏了!也吓坏了!竺瑞青若是照这个样子捱个十天半月，或许没事，她却要先之而去。
但是，萍儿的脾气，倔强任性，自小如此，他怎能不知?劝既无用，只得也日夜暗祷，上苍保佑，除此再无别计可施。
船行不一日，来到昭平悬，至此江面逐渐放宽，且奔流甚急，三老一商量，就在昭平悬雇了一艘单桅快船，十六把快桨上增添了一倍船夫，准备日夜齐划，以全力缩短行程。
为了船上人准备长行用品及食物，当夜反倒停泊在昭平悬域的江边。
时近中旬，月亮由缺而圆，淡淡的月色，映照在潺潺奔流的江面上，另有一番诱人景致。
马萍儿倚窗望月，已近子夜，尚未入睡。
寂静的江面上，忽然传来幽幽箫声，音调哀怨凄凉，如泣如诉，如怨如慕，闻之令人酸鼻。
马萍儿本是伤心人，听得箫声，回首望了僵硬如死，仅留微弱气息的竺瑞青一眼，再也忍不住悲声而泣。
哭着哭着，箫声顿歇，如雷般声音在耳边响起道：“什么人夜半在此啼哭?扰我清音?”
马萍儿满腹哀怨怒火，无处发泄，闻声那得不怒，一耸跃起，却因连日未进滴水粒米，双腿发软，竟自立身不稳，摇摇欲倒。蓦地身旁伸过一只大手，掺了她一把，总算及时将她身子稳住，没有倒下。
马萍儿回首一看，正是她爷爷美髯翁，不由委屈的哭声叫道：“爷爷!你替萍儿出气!”
美髯翁抬眼向舱外望去，见江心停泊了一艘十分怪异的船只，船身既高又长，头尾俱都翘得高高的，竖着雕刻得形态逼真，十分精致的龙头龙尾，细一看船身上也刻着片片龙鳞。
这样的一艘船，就如同五月端阳节的龙舟一模一样，所不同的船上有舱，有桅，其豪华精致美观之处，非龙舟所能及其万一。
这时，船头上站着个驼背老人，手中执着只碧绿的翡翠玉箫，双眼有如两颗明亮的星光般，一闪闪的。
美髯翁一见魂飞魄散，对方船泊江心，双方距离少说点也有二十来丈，对方暍声却如雷般响在耳边，只凭这份功力，就够骇人听闻，惊震武林。
忽听后舱传来子鱼道人的轻声低唤：“马大官人，千万留意当心，此船甚为怪异，不可不防！”
美髯翁也觉出情况有异，不敢轻率，走出舱面，抱拳一礼，道：“敝孙子因友受伤垂危，故此悲泣，不想却惊扰了尊驾清兴，尚祈原宥是幸，少时定当将其重责谢罪。”
驼背老人听后，苍眉一拢，问道：“有人受伤垂危?”
美髯翁一听声音，仍如雷鸣，就彷佛有人附耳厉呼般，心中一凛，却因对方此语满含关切之意，忙答道：“正是，而且伤势甚怪，眼看离死不远!”
驼背老人仰首一声哈哈，道：“怪症!怪症何其多也!抬过来我看，究是怪到什么程度?”
驼背老人此语，完全是命令口式，而美髯翁却听得又惊又喜，惊的是对方深厚的功力，为平生仅见，不知究是何许人物?喜的是对方居然叫将竺瑞青抬过去看看，仿佛是精於医道之人。
美髯翁心想：以对方的深厚功力而论，碰巧能治好竺瑞青的怪伤，也说不定，岂不是天大喜事?
可是，未明对方身份，究竟不敢鲁莽造次。
美髯翁正自犹疑未决之际，隔舱又传来老化子的轻叫：
“马大官人!去!”
美髯翁忖道：“是的，应该去，管他什么人?”於是，立即唤醒船家，将船向江心龙形怪舟摇去。
待两船逐渐的接近时，美髯翁方始发觉，此船停泊江心，居然平稳异常，奔流的江水，击打得船首“拍拍”而响，船身竟毫无起伏摇幌情状。
老化子与子鱼道人，一直隐在後舱，没有出现，美髯翁遂抱着竺瑞青，踏过龙形船去，萍儿紧随其后。
驼背老人此刻已进入船舱，美髯翁也只得跟进舱去。
舱中金碧辉煌，豪华富丽，远赛皇宫内院，美髯翁家财万贯，富甲一方，所见自是甚广。
可是，当他看到舱中豪华富丽的陈设，也不禁膛目咋舌不已。
驼背老人手指着一张香妃榻，美髯翁立即紧走两步，将竺瑞青平放榻上，垂手肃立一旁，暗中却全神戒备，以防不测。
突见驼背老人苍眉一拢，似乎有什不对，还只道是竺瑞青已然无救，心中不由大为惊骇。
驼背老人眼也不抬的道：“请通知二位贵友，此船非经邀请，有来没去，莫怪我言之不预!”
美髯翁一听，更是惊骇莫名，还只道老化子与子鱼道人暗中也尾随潜上船来了，连忙奔出舱来查看。
却见二老正待跃身登船，急急摇手相阻，扬声道：“二位请在船上歇歇吧!”
美髯翁口中说着，连连打着手势，通知二老，别人已知，不可造次。
老化子与子鱼道人全都惊骇不已，想不透对方身处舱中，眼不能见，怎生发觉他两有登船的意图。
美髯翁回进舱中时，突听驼背老人耸声狂笑，笑声震耳欲聋。
注目一看，驼背老人眉飞色舞，抚掌大笑不止，心中不觉纳罕，不知驼背老人因何如此高兴？
倏地，驼背老人笑声顿止，虎目突睁，脸上杀气重重!
美髯翁一颗心已复紧提而起，怦怦跳个不停，只道他欲对竺瑞青加以不利，立即提足真气，蓄势戒备，以防不测。
却听驼背老人一声怒暍道：“打他下水!”
舱中驼背老人语音方歇，舱外响起了一声大暍，紧接着听到子鱼道人发出一声怪叫………
“噗通”一声水响，显然是子鱼道人被击落水!
美髯翁心中倏惊倏急，忽急忽忧，瞬息数变，滋味诚然不太好受，明明这龙形船上，彷佛就只驼背老人一人，那知暗中却藏着极厉害的武林高手，而且，还不知道究竟藏有多少人?
美髯翁心中暗自忖道：“能将子鱼道人阻止上船，且能将其一掌击落水中去的，其武功之高，可想而知!”
美髯翁思忖未已，驼背老人又复发话道：“你们若想救人，就得乖乖听话，要不就请便!”
驼背老人语气十分跋扈，根本就没将美髯翁等人放在眼中。
为了拯救竺瑞青一命，美髯翁不得不忍气吞声，道：“一切愿听吩咐!”
驼背老人一听，立即耸声狂笑，道：“其实，你们听也得听，不听也得听，当今寰宇之中，除了我这船上，还有人可以救他一命之外，放眼武林中，相信连个认得此伤由来的人都没有。”说毕，驼背老人又复狂笑不止，想不出他何以这等开心?
驼背老人笑毕又道：“现在你们可以回去了!并关照二位贵友，安静点好!”
美髯翁一听，怎能答应?刚待开口要求留下。
一旁的马萍儿已抢先说道：“我非留下不可!”
驼背老人一眼之下，似已认出她是女扮男装，不禁皱了皱眉头，沉思良久，方始十分勉强的道：“好!只留下你一个吧!”
美髯翁欲待再行要求，已不便启口，不得已遂叮嘱了马萍儿几句，并向驼背老人一再道谢，方出舱回船而去。
驼背老人见美髯翁走后，立即拍了一掌，舱后随声走出个十二三岁大的黑衣童子，十分恭敬的一立。
却听驼背老人道：“吩咐下去，立即扬帆出海，并将三爷请出来!”
黑衣童子应声走了约有盏茶工夫，舱后缓慢的走出个枯瘦老人，双眼微阖，就像个既没精神又没气力的老人般，他入舱后就静静的站着，没看人也没说话。
驼背老人见到这枯瘦老人后，反倒十分恭敬的端了把椅子送下，请他坐妥后，方开口道：“三爷，这里有位十分英俊的美少年，受了怪伤，这伤确属怪诞异常，就连老夫也瞧他不出受何怪伤，三爷给瞧瞧好吗?”
枯瘦老人坐在椅子上动也没动，连眼皮也没抬一下，更别想他开口说话了，生像个又聋又哑的人。
驼背老人摇了摇头，叹道：“这小子与老夫既不相识，又没关系，不信你可以问问这位姑娘，她可以证明老夫所言非虚!”
马萍儿本以为驼背老人这等深厚的内家功力，定然可救竺瑞青一命，岂知他也还要另请高明。
马萍儿一旦看到请出来的，竟是这么个半死不活的枯瘦老者，心中已凉了半截，就凭这副模样!自身尚且离死不远，那里还谈得上救人?
马萍儿心中虽感失望，却也不敢放弃，碰巧他真是个医理圣手呢?遂怔怔的望着他，等候问话!
那知枯瘦老人就如同死人般，坐在那里始终不动，像煞他的灵魂早巳进入阴曹地府，只剩下一具没有灵魂的躯壳。
驼背老人至此不禁勃然大怒，厉声道：“三爷，此子你究是救也不救，你再若不理不睬的，老夫就毁了他，因为他得此怪伤，迟早难免一死!”
枯瘦老人依然目也不睁，眼睫毛眨也没眨一下。显然的，自始至终他彷佛就没动过救人之心，别人之死，根本就与他不发生关系。
驼背老人至此再也忍不住道：“我只数三下，一………二………”
马萍儿一听驼背老人要毁了竺瑞青，芳心大吃一惊，但是，驼背老人舆竺瑞青之间，如他自己所说，既不相识又无关系，更谈不上仇怨过节，别人有救没救，他都没有任何理由要毁掉竺瑞青。
马萍儿本就极其聪明慧穎，她知道驼背老人这一手，不过是诸葛亮所惯施的激将法呢了!；明知对方是用计，她心中仍然禁不住忐忑狂跳，但却没加阻止。
驼背老人口中那“二”字，尾昔拖得极长极长，彷佛是有意让枯瘦老人有足够的考虑时间作最後的决定。
只是，枯瘦老人仍像失魂落魄般的，根本无动於衷，连对竺瑞青看上一眼，他都像是多余似的。
至此，驼背老人只气得脸色铁青，“三”字出口，立即抬掌，朝正竺瑞青的胸口，一掌拍了下去。
驼背老人抬掌一拍，手法快迅异常，但听“拍”的一声，竺瑞青胸口的衣服，立即现出一个碗大的洞，碎布纷飞。
马萍儿自始至终都以为驼背老人不会加害於竺瑞青，而且，二人相隔，总有一丈五六远近。
眼看驼背老人抬掌拍下，马萍儿仍然认为驼背老人只是虚张声势，相隔这远，就算他当真拍下，也没什么了不起。
那知“拍!”的一声响后，马萍儿心头如遭重锤击打般，“咚”的一声大震，急急回首，竺瑞青胸口碎布片片纷飞。
这一见差点没把她吓死，一声惊呼骇啤，立即扑了上去。
她还不及扑到竺瑞青身旁，突见眼前人影一晃，驼背老人较她更快的，在竺瑞青胸口一探，从破洞中抽出一只长有一尺五六的乌黑铁杆，随手一抖，暴长一倍，紧接着红光暴闪，耀眼生花。
驼背老人通体一震，惊声呼道：“铁血旗!”
“铁血旗”三字，有如收魂铃般，总算将枯瘦老人的魂给收了回来，原来他还是个有感觉的人。
只见他通体一阵骤颤，随即如旋风般转身站起，眼中射出两道寒电般阴森森的光芒，深深凝注在驼背老人手中的铁血旗上。
驼背老人惊容只在脸上一闪，随即隐没了，他见枯瘦老人事到如今，方有所行动，不禁狂笑道：“三爷，你现在纵然愿意救他?也来不及了!”
武侠屋扫校独家连载


第四章 血旗惊魂

驼背老人见到“铁血旗”后，惊容只在脸上一闪，随即隐没了，他见枯瘦老人事到如今，方始有所行动，不禁大笑道：“三爷!你现在纵然想救他，也来不及了!”
枯瘦老人脸上神色，刹那间苍白如死，但他仍然没开口说话，一晃身，急如电闪的移到竺瑞青身前。
却见马萍儿一脸迷惑之色的轻声说道：“奇怪!他虽再经一击，仍如前般，并没有………”
枯瘦老人急使眼色，阻止了马萍儿继续说下去，随即在竺瑞青上上下下，细细的打量了一阵。
忽地，枯瘦老人探手在竺瑞青胸衣破洞处一摸，那苍白如死的瘦睑上立即泛起一丝喜色。
这喜色当真只一丝丝，连近身的马萍儿也没发现，立即又消失了!
枯瘦老人陵然转过身子，面对驼背老人道：“岛主!我愿意救他!不过!我有个条件!”
驼背老人霍然一惊，双眼瞪如铜铃般的，讶然问道：“还有得救?”
枯瘦老人点了点头。
驼背老人脸上神色悲、喜、忧、惊全都有，交织成一面迷惘的幕，谁也无法猜测他幕后面是什么?
沉寂的过了好一会儿工夫，驼背老人方始展颜笑道：“既是有救，当然更好，有什么条件，你就说吧!只是，我这‘金钟掌’，难道不管用了?”
驼背老人边说，边朝舱板上轻轻拍出一掌。
“擦!”的一声，舱板上立即露出碗口大小一个圆洞，透过圆洞，看那舱板，总有七八寸厚，边上更像刀削一样平整光滑。
马萍儿见枯瘦老人在竺瑞青胸口一摸之后，也发觉竺瑞青穿了一件碧光闪闪的马甲，如今再见到驼背老人这等惊世的内家掌力，芳心禁不住暗叫侥幸不已，错非有此马甲护心，竺瑞青的胸口上，怕不与舱壁上一样开了个大洞。
却听枯瘦老人道：“我的条件很简单，在我将他医治好之后，三年之内不准你加害於他，你是否能答应?”
驼背老人哈哈一笑道：“无缘无故我害他则甚?”
枯瘦老人摇了摇头，道：“那不管，我只要你答应!”
驼背老人略一沉思，又道：“如若他找到我岛上来呢?难道我也不能杀他?”
枯瘦老人道：“那又当别论，只要不是他有心找你，你就不得加害於他!”
驼背老人想了想，然后十分肯定的道：“好!我答应你三年，不过我也有一个条件!”
“请说!”
枯瘦老人毫不犹豫的回答。
驼背老人道：“三年内不准你和他说一句话!”
“好!我答应!”
枯瘦老人十分乾脆回答后，猛然转身，探指就向竺瑞青“天突穴”上点去，这一指既急又猛，快加电光石火般，眼看即将点中。
“天突穴”为人生三十六死穴之一，点重了必死无疑，纵有仙丹妙药，也休想救得一命。
马萍儿站在竺瑞青身旁，眼看枯瘦老人指出无情，不禁大惊，她明知对方已答应替竺瑞青治疗伤病，这一指或是治伤之始，但她仍然忍不住出掌相格，准备先将对方阻住，问个清楚明白再说。
她这一格，时间部位全都恰到好处，竟被她格个正着，只是多日未曾饮食，她那来力气，所触处加同遇到钢条般，非但没将对方手臂格开，手腕反痛入骨髓，险险没叫出声来。
枯瘦老人一指，仍然不差毫厘的点在竺瑞青“天突穴”上。
竺瑞青经此一点，喉头立即响起一连串“咕噜咕噜”之声，呼吸也重浊了不少。枯瘦老人微一展颜，道：“姑娘!击痛你了吗?现在你总该放心了”
这声“姑娘”，只叫得马萍儿粉脸绯红，眼看竺瑞青经一点后，情况已变好转，显然对方深知此病根由，适才一格，太过鲁莽，不禁羞惭满脸，尚幸对方没加指责，如若因此铸成大错，那将悔恨终身。遂忙深致歉意。
枯瘦老人并没理会她，却从怀中摸出了细长的熟铜管，拔塞倾出十数支细小的银针，也就是普通綉花针那么大。
银针长短不齐，枯瘦老人选了四支长约七寸的银针，用火一支支烧过擦净，然后在臂弯及膝头四个关节处，一一插入，每一支都横着穿过臂弯及膝头。
待四支全都插妥后，枯瘦老人方始长长的吁了口气，额头鬓间却已汗珠滚流。
马萍儿看到枯瘦老人将银针刺入竺瑞青的臂弯膝头时，芳心中也像遭遇到针刺般的疼痛，且害怕得不敢看，却又不忍不看，待枯瘦老人插妥后，她身上流出的香汗，可能比枯瘦老人多出十倍。
此际，驼背老人已然不在舱内，枯瘦老人方始向马萍儿问话，问竺瑞青受伤的始末，经过，以及受伤至今的时间。
马萍儿一一答复了枯瘦老人的相讯，当地说到对方是白婆婆时，枯瘦老人脸上现出了惊骇之容，当地说到受伤至今的所隔的时日时，枯瘦老人立即双眉紧锁，一脸疑惑之色道：“不会吧!”
这时日的相差，几将十倍，马萍儿惟恐这时日差错中，会给竺瑞青身上留下祸患，立即加以明确的敍述。
马萍儿一再说明，枯瘦老人不得不信了，遂回首又朝竺瑞青细看了两眼，寒电般双目中更现迷惑之色，终於自言自语的道：“天地间，当真有什么妙药仙丹，能保‘玄冰掌’的寒毒攻心?”
他这一说马萍儿全部了然，忙接口道：“是了，在他受伤时曾给他服下一颗‘一元神丹’…”
她话没说完，枯瘦老人急忙摇手阻止，脸上现惊恐之色，静静的凝听了一阵，见无动静，方始用手指在另一掌上，一个字一个字的写道：“‘一元神丹’还有没有?现在何处?你用手写字回答我，以后千万不要再提到这四个字!”
枯瘦老人此一行动显得神秘万分，不得不使马萍儿大起警惕之心，暗忖道：“既是不能给别人知道，给你知道也同样是危险。”
遂也甩手写字反问道：“请问前辈尊姓大名?小女子姓马，桂林城马家大院美髯翁马轩云是我爷爷!”
马萍儿先行表明身份，是告诉对方，加若对方是正派中人物，也就不妨亮出身份，双方好说话。
那知她这一问，枯瘦老人立即双眉深锁，愁容满面，似有不可告人的隐痛，无法表露自己的身份。
马萍儿见对方犹豫，还只道对方与她爷爷不很熟识，随又将老化子万铁皮及子鱼道人二老名字写了出来。
随又写明正待出海往“无门岛”去，寻求妙手医圣铁三指，替竺瑞青疗此怪伤，途中巧遇前辈，如若不信，三老全在邻船上。
枯瘦老人终於愁容尽退，但他却摇着头，轻轻推开了一扇窗子，一阵泊泊水声，立即传入舱中。
马萍儿回首一望，江水倒流，岸旁景物，一排排的往后退去，船行如怒马狂奔，只是坐在船舱中毫无感觉，爷爷们所坐的船那里还有影子。
心中一阵急呼，口却未张，枯瘦老人已将窗关好，摇手阻住了她的喊呼，用手写道：“不用害怕，我会保护你的，这就是我的姓名。”
写至此，突的手掌一竖，姆指板住小指，露出中、食与无名三指。
此一举动，十分怪异，这怎么就可以代表姓名，马萍儿凝住着三个指头，突然发现三个指头的指端，都有一颗黄豆般大的黑痣，有如三点黑墨般。
马萍儿心中一动，喜极又待欢呼，倏然记起子鱼道人所说一切，芳心又复呼呼骇跳。
终於写道：“前辈原来就是名闻寰宇的妙手医圣铁三指，那么适才那位驼背公公不就是‘无门岛’岛主龙升天了?”
枯瘦老人点了点头写道：“你知道要装作不知道，而且一定要这样作，更不能告诉第二个人，这对你有益无害，你千万得随时警惕，当心!”
枯瘦老人写至此，忽朝后舱道：“是小明吗?进来!”
随着叫声，走进那黑衣童子，朝枯瘦老人行过礼，方道：“三爷有何吩咐?”
枯瘦老人道：“去给弄点吃的来，要清淡软滑的!”
童子立即应着去了。
枯瘦老人立即写道：“除了我，你不可相信船上任何人!”
这枯瘦老人果然是妙手医圣铁三指吗?
一点不错，这叫做机缘巧合，偏偏叫受了重伤的竺瑞青，中途就遇到这一位闻名寰宇，唯一的救星。
他何以突然在此时此地出现?
原来，妙手医圣铁三指被“无门岛”岛主龙升天掳回东海“无门岛”后，依然没替他疗治伤势，龙升天威逼利诱用尽了各样的方法，仍然无用。
但却又不敢杀他，也不敢亏待他，因为铁三指一死，他这伤将终身为患，天地虽大，再也无人能使其痊愈了。
前后历经二十年，铁三指就没为他的伤看过一眼。
可是，龙升天却从铁三指家中，搬回了大批医理书籍，自行深加钻研，历时二十年漫长岁月，他所习医理虽没深达自疗伤势的程度，但已非普通一般城市挂牌的名医可比。
而且他还得到了一点医学原理，就这一点原理，逼使他携带铁三指进入中原。
前后三年，但凡有水流的地方，他们全都跑遍了。
这一夜船停泊平江上，龙升天月夜下兴来吹啸，没想到竟引出了这一段事。
马萍儿在妙手医圣铁三指对竺瑞青的保证下，开始证实，其后，双双以手代笔，在桌子上交谈。
其间，当然是妙手医圣铁三指问的多，马萍儿问的少，在明白对方身份后，马萍儿是无所不答。
忽听竺瑞青发出一声微弱的呻吟，这轻轻的一声呻吟过后，又回复了原有的状态。
可是，就这么一声，已是使马萍儿心花怒放，欢喜无限，能出一声，那怕无救。
只是，当地一眼看到竺瑞青腿臂上四支颤动的银针时，芳心又不禁一阵阵抽痛。
妙手医圣铁三指终於又写道：“明日起，我们恐怕连以掌交谈的自由都没有了，现在我有几句话交待你，希望你记住。
第一：有什么事，只管以竺公子的名义，借故请见我。
第二：竺公子身上有一件罕世宝甲，能御任何掌力及刀剑，在我离去后，你必需尽快的将它脱下，穿在你身上，因为明天起，我就要在他身上用针，一旦等我替他脱下而被别人夺去时，你要想夺回，难比登天，你必须了解这一点。
第三：他身上的针，千万不能动，脱衣时也得小心。
第四：你身边藏的‘一元神丹’，千万藏好，决不能拿出来。
第五：船上食物尽管放心吃，也尽管放心安睡休息，决不会有人干扰你。这一些你却能记住了吗?”
马萍儿十分感动的点了点头，双眼中却已蒙上一层泪光。铁三指摇了摇头，微微一笑，走进后舱去。
马萍儿待其走后，听了听别无动静，立即动手替竺瑞青解除那件碧鳞所制的“护心宝甲。”
这甲分前后两片，肋下线头均以皮条穿连着，只要解掉皮条，两片甲就松了下来。
马萍儿查看后，很容易就解了下来。
可是自己穿起来就不容易了，惟恐有人冒失闯入，情何以堪?万不得已，躲到榻后，以快得不能再快的手法穿上。
尚幸此甲大小恰好，没费多大事。
待到一切弄妥，也已是一身臭汗淋漓。
从此，马萍儿就在此舱中食宿，照顾竺瑞青。
数日后的竺瑞青，身上除了一件仅能掩蔽下体的短裤外，衣物全部脱光，但却在胸前腹下，加了几支银针。
除首日臂膝上的四支外，每过一日，身上就多了一支银针，逐日增加，从不间断，而竺瑞青的呻吟声，也由轻而重，由一日一次增到一日四五次。
铁三指每日来看针，却由龙升天陪伴着匆匆来去，监视着他的行动，其余的时间，舱中就只有马萍儿一人，走得最多的是那童子小明。龙升天除了陪伴铁三指同来之外也从不露面。
马萍儿初不知龙升天及铁三指何以每日如此匆急来去，随后方从铁三指处获悉，龙升天正在偷学他的针穴神技，第一天忽疏了把铁三指单独留在舱里，给了他们一个十分充裕的谈话机会，以后就监视严谨了。
竺瑞青身上银针逐日的增加，部位也一日日的显得重要，当那十数支银针，全都插在竺瑞青的身体上，而仅留下最后的一支，执在铁三指手中时，铁三指执针的手，竟微微有些颤抖，因为这次要刺入的部位，却是腹部正中“丹田穴”。
此穴为男子藏精之室，上一寸五分为“气海穴”，男子生精之源，此二穴如被拳足击得稍重者，立死!
如今，妙手医圣铁三指，竟欲以银针刺之，难怪他不心情紧张。
马萍儿对铁三指的医术已深具信心，她反倒显得十分轻松，因为，近二日竺瑞青已每隔半个时辰，必发出一声呻吟，虽然看到那满身的银针，汗毛都会根根的立起，但是，心情却一天比一天的轻松了!
而那驼背老人“无门岛”岛主龙升天呢?他也像若无其事般，只是，他的一双虎目，却自威凌四射，紧紧的盯住妙手医圣那支执针右手，一瞬不瞬，手握拳头，却有水珠从指缝中渗出。
显见他表面无事，心中亦同样紧张，只不知他为什么紧张?为竺瑞青呢?还是为了铁三指?这除了他自己，别人都不知道。
终于，妙手医圣铁三指深深的吸了口气后，闭住呼吸，凝神久久，倏然间手起针落，只一下就刺进了寸余深。
适才，妙手医圣铁三指执针的手，微微颤抖，现在反而不抖了，可是他的额头上却已冒出了黄豆般滴滴汗珠。
妙手医圣铁三指执针的手，看似不动，其实仍然继续在往下压，只是，进度甚微，若不细瞧，谁也看他不出。
突然间，竺瑞青暴起了一声痛呼惨叫，叫声凄厉骇人，闻之毛骨悚然，且一声连一声的，越叫越骇人。
妙手医圣铁三指闻呼松手，退了一步，身子竟似气力使尽般，摇摇欲倒，但是他脸上却绽开了从没有过的欢容，笑道：“此针之下，若不能使其出声，则凶多吉少，如今大事定也!”
敌情，这一针之下立判生死，怪道他显得这样紧张了!
竺瑞青一迳痛呼出声，就没再歇停，而且一声较一声凄厉惊人，只叫得马萍儿芳心片碎，泪下加雨，若能以身替他，她真愿为他分担苦痛。
妙手医圣铁三指缓了缓气，方对马萍儿道：“姑娘放心，他若不受些扫穴通经的痛苦煎熬，寒毒无法尽除，日后将终生为患!”
语至此，妙手医圣突然警觉住口。
却已听龙升天哈哈狂笑，道：“谢三爷一语指点，老夫茅塞顿开!”
妙手医圣铁三指心头一颤，黯然的低叹了一声，信手推开船窗，窗外天连水，水连天，浑忙忙的无涯无尽，竟不知什历时候已然处身海上。
他嗟叹自己在无意间竟失足其中。
竺瑞青经过三日的痛苦煎熬，哀声悲号，妙手医圣铁三指方替他起下遍体银针，再经过约十日的服药调养，竺瑞青始逐渐的恢复健康。
可是，也就在竺瑞青逐渐感到健康已如往昔的当日夜里，在一阵急剧的摇荡中醒了过来。
突然发觉自身已不是睡在那金碧辉煌的船舱中，而是睡在一支小船上，身傍躺着依然是男装打扮的马萍儿，正睡得十分香甜。
竺瑞青一惊，抬眼看时，星月在天，约莫四更光景，四面全是水天一线，那大船早巳不知去向。
竺瑞青将马萍儿摇醒，道：“马兄!你看这是怎么回事?他们竟把我两丢在小船上，如此的小船，怎受得大海中的狂风巨浪?”
马萍儿从甜睡中醒来，睁眼一看，也不由大吃一惊。
自从竺瑞青身的银针被取下，知觉全复后，马萍儿就逐渐的将他受伤后的一切经过，全都告诉了他，但是始终没说出船上的主人是谁，只说是武林中一位前辈。
如今，被弃海上，她就无需再隐瞒了，违据实以告，最后，她在打量了小船之后，又道：“竺兄!这样不是很好吗?我一日不离那艘贼船，一日不得安心，你瞧他们将我两移到这小船上，我们都不知道，若是要想加害我们，岂不易於反掌，至於这小船，你放心好了，一切由我负责，保险平安送你回转神州。”
竺瑞青微一沉吟，道：“昨夜的食物中定然有鬼，我们太过相信他们了才会上这个当!”接着，他仔细的搜查了一下小船。
竺瑞青发现了一堆乾粮和食物，心中不禁暗语道：“他们总算还有点人情味!”
这样!不知飘流了多久，竺瑞青凝眸四下了望，蓦见远远的出现一点红影，可是，运足目力，竟然看不清是什么东西，忙对马萍儿道：“马兄!那边有一点红影，我们将船摇过去看看是什么东西?”
马萍儿循着竺瑞青所指方向凝目望去，竟连一点什么也看不见，他心知自己的眼力，远不及竺瑞青的，可是，她对竺瑞青所见，竟然起有一种不吉的预感，但她却没有任何理由阻止竺瑞青不去查看，遂听从他将船朝那方向驶去。
竺瑞青一直望着那点红影，双眼眨也不眨，船行了约有半个时辰之久，逐渐的接近了。
马萍儿这时也能看到那点红影，且已发现了一座海岛，但仍模糊不清，突听竺瑞青一声惊呼“嗨!那是‘铁血旗’!”
马萍儿闻声吃了一惊，又听竺瑞青道：“奇怪，这海岛上怎么也插了一面‘铁血旗’，难道说，这岛上的人，与南宫先生还有什么渊源吗?”
突地，竺瑞青又是一声惊呼………
“哎呀!我的‘铁血旗’呢?”
马萍儿一听，芳心大震………
当日“铁血旗”被驼背老魔龙升天取去，就一直没有索还，如今，这海岛上出现的一面，很可能就是竺瑞青的。
不过，那驼背老魔龙升天既将他们抛弃海上，加再以“铁血旗”引诱他们前去，这其中定然有诈。
马萍儿遂将“旗”被龙魔夺去之事，告诉了竺瑞青。
竺瑞青哼了声，道：“管他有什么诈?这‘旗’是南宫先生所赐，有关他老人家一世英名，我一定要将它夺回不可!”
马萍儿突然想起驼背老魔龙升天与妙手医圣铁三指在疗治竺瑞青伤势前的一段对话，心中吃惊更甚。显然的，这是驼背老魔龙升天欲擒故纵的诡计，竺瑞青此去夺旗，凶多吉少。
以龙魔那盖世惊人的功力，竺瑞青又怎是对手?
马萍儿心中沉思未已，已见竺瑞青手抚胸口，神色沉重，以为他想起了“一元神丹”罕世妙药，忙从怀中取出小玉瓶，递过道：“竺兄，一元神丹并没遗失，请妥加珍藏!”
竺瑞青摇了摇头，道：“一元神丹虽是难求的罕世妙药，却不及我的‘护心宝甲’对我的功用来得大，想不到在伤后，却使我随身二宝全失!”
马萍儿脸泛桃红，道：“这都是我的错，没事先告诉你，除了‘铁血旗’外，其他的全都没有遗失，那‘护心宝甲’现在………”
竺瑞青一听大喜，神色霍然开朗，欢声叫道：“啊!这太好了!那‘护心宝甲’现在那里?”
马萍儿粉脸绯红，她没有即刻接着说明，是怕竺瑞青要地当场脱下还他，这该怎么办?
她倒不一定贪图此宝护身，可是，当着竺瑞青的面，她怎能袒露她女儿之身?但是，她又不能不答?终於，她无可奈何的红着脸道：“护心宝甲现在穿在小弟身上。”
竺瑞青见他非但脸如巽血，且十分困难的才蹩出这么句话，说完了依然自顾自的摇着噜，没有别的动作，心中不禁大感诧异。
照说，马萍儿没有任何理由覇占他的东西：应该马上脱下还他才是，这难道还要别人出言索讨?
当然，竺瑞青并不知道马萍儿是易钗为弁，还以为她是贪图异宝，不愿还他，遂道：“此去无门岛，我还不一定需要它，日前为兄疗伤时，曾触及兄之胸肌，尚欠坚实，显见你功力较差，届时我恐怕无法兼顾你，你暂时穿着防身也好，不过，此甲可不能送给你，我是准备送给另外一个人的，这一点还请你原谅。”
竺瑞青说来轻松已极，马萍儿却早巳又羞又急，恨不得翻身跳到海里去，她恨竺瑞青看来聪明绝顶，对此道却是个木头人，别人一眼就能看穿她是女扮男装，就只他是个呆子。
不过，竺瑞青后面的一句话，又不禁使地泛起妒忌之心，能有怎么好朋友，够得上交情，赠送这种罕世奇宝呢?遂问道：“竺兄：此宝不知送给那一位好朋友!”
竺瑞青脸上微微一红，心中却不禁一痛，想起马萍儿，如今不知身在何方?是否当真已被甘茂亭掳去，遂黯的道：“是一个女子，但却说不上怎么好朋友，只是，此宝我是专为她而制的，不能不送给她!”
妒忌之心，人皆有之，男人有，女人也有，尤其是青年男女，正在谈情说爱的恋人们，醋心更重。
竺瑞青不知面前的就是马萍儿，说来自是轻描淡写，可是，一旦听到马萍儿的耳中，可就大不相同了，彷佛打翻了醋坛子，一身都是酸的，她这一刻的脸上，不再是红了，而是一阵青一阵白，但见她突然停下手，怒声叫道：“还你!还你!我才不稀罕呢?”叫着立即背过身去，解衣松扣。
竺瑞青一听，万分惊异，竟自想不通马萍儿何以会生这么大的气，怔怔的一时反倒呆住了!
随见马萍儿当真的在宽衣解甲，遂走近前去，欲待拦阻，口中并道：“马兄，你暂时穿着护身又何妨?”
竺瑞青忘了身在船上，这一移动，小船立即倾向一头，马萍儿在一声惊呼之下，将身子转了过来。
马萍儿醋火焚心之下，她那还顾及女扮男装的身份，居然当真的将衣脉解了开来，而且，动作在急怒交集下，快捷异常，转眼间，巳松开了“护心宝甲”的皮带，胸前一片已取了下来。
万料不到，就在这个当儿，竺瑞青竟会走了过来，使小船失去了平衡，大惊之下，马萍儿也忘了甲刚取掉，胸前双峰，毫无遮掩。
这一转身，无形中全都暴露在竺瑞青眼底。
竺瑞青双目所及，竞尔呆住了，他做梦也没有想到马平兄是个女的，一时痴呆呆的望着马萍儿胸前双峰，竟不知回避。
竺瑞青一旦停下身子，小船虽倾斜，尚不致翻覆，马萍儿眼看竺瑞青凝注自己，也没警觉过来，直待她低下了头，方始发觉，这一刻为她，当真是羞愤难当，一翻身就往海中跳去。
“噗通”一声水响，方将竺瑞青从痴呆中惊醒，至此他方感到自己的失态，大惊之下，也纵身向海中跳去。
探身一捞，竺瑞青就将马萍儿抱住了。
说巧不巧，这一抱，竺瑞青的双手，竟分毫不差的，按在马萍儿的一双挺实高耸的乳峰上。
一双乳峰，乃是女人最为敏感之处，虽处身波浪起伏的大海中，马萍儿仍感通体一颤，浑身酥软。
竺瑞青不知道马萍儿会不会水，以为马萍儿一意寻死，双臂将她紧紧搂住，惊慌意乱之下，他竟没发觉自己双手是按在那双峰之上。
竺瑞青双脚踩水，二人全都浮在水面上，马萍儿极力挣扎，却那里挣得脱竺瑞青的一双铁臂。
终於，马萍儿醋劲冲天的嚷道：“你这宝甲究竟想送给谁?”
竺瑞青本是聪明绝顶的人，他只是缺乏一点阅历，以及江湖经验吧了，经此以来，他已想到怀中人就是自己的未婚妻马萍儿。
但是，竺瑞青仍故作不知的道：“我的原意，是特制给我未婚妻的，可是，没想到待我艺成下山时，她已许婚旁人，能不使人伤心万分?”
马萍儿一听，醋意全清，芳心大悦，但是，竺瑞青后面的话，却不禁使她心中一痛，遂也故作痴呆的问道：“既然如此，你方才为什么还要说一定要送给她?”
竺瑞青毫不思索的答道：“我竺瑞青虽然渺小，不值一顾，但也不愿负人，既是为她而制，当然一定要送给她，何况，她在出嫁的当天，突然离家出走，至今没有下落，也不知另行许婚，是否她的本意?”
马萍儿心中一甜，有如掉到蜜糖缸里，浑身自有一股说不出的舒爽，不禁忘形的脱口答道：“或许她是为了你，才暗自逃走的呢?”
至此，竺瑞青心中亦大感快慰，遂“哦!”了声，仍故作迷茫的道：“你怎知她人心意，难道你就是萍儿吗?”
竺瑞青的一双手掌，这时仍按在马萍儿双峰上，使她大感窘迫，而且十分难受，遂微瞠道：“傻子，既知是我，还不放手!”
竺瑞青此刻，亦已发觉双掌按处软滑富有弹性，心知是那诱人双峰，但他既知是萍儿，自己的未婚妻，纵然有些越轨行为，亦不妨事。
於是，他非但不松手，反将双掌有意无意的轻缓移动了两下，手指更不规矩的往里抓去，但他口中却故作惊语道：“这大海中可不是玩的，你会不会水?”
处女双峰，怎经得竺瑞青这两下，只抓得萍儿浑身直打颤，粉脸飞霞，芳心狂跳，不禁怒声叱道：“废话!再不放手我可要恼了!”
竺瑞青开心的哈哈一声大笑，临松手还微微使力，恶作剧的抓了一把，他不知处女双峰的珍贵，虽说微微使力，却也把萍儿的眼泪也抓出来了!
就在这一眨眼间，竺瑞青突觉脚上似被什么咬住，将他往水里拖去，心中一惊，魂飞魄散。
竺瑞青一惊未已，海水已然没顶，咸涩的海水，竟使他无法睁眼，而且，又被倒拉着下沉，海水更是直往他鼻子里灌，呛得他好不难受。
竺瑞青欲待挣扎，那股下拉的力气竟似奇大，更像是懂得借力使力般，任他踢扫也无法挣脱脚上桎梏。
如此一来，竺瑞青这个罪可受大了，但他也已发觉，脚上不是被什么鱼咬住，而是被人以手揑住，也不是真往海底沉去，而是在离水一丈五六深处打转，总之，这人的水中能耐，较他强出许多。
竺瑞青心中一定下来，终於想到了一个应付的妙法，忙用手揑住鼻子，以免继续受海水灌鼻之苦。
也就在这个时候，揑住他足踝的手突然松了，竺瑞青心中虽觉怪异，却也没时间去想它，一经脱出痛苦的桎梏，忙浮出水面查看。
海面上，只见小船离他不过两丈远近，马萍儿坐在船里，也彷佛刚刚上船般，正在匆匆系衣扣钮。
竺瑞青放眼四望，沉沉的夜色下，海面上别无船只，那来的什么人?心中一楞，不禁想到，恶作剧的或许是萍儿。
诚然，这是马萍儿的报复，地家临近漓江，自幼就开始习水，十三四岁后，虽说已不便日里在江中戏水，可是，每至晴朗的黑夜，她必然要偷偷的一个人，到江中流连一两个时辰。
多少年来，不管春夏秋冬，她从不间断，故此，她的水中成就，十分惊人，自非竺瑞青所能及。
适才竺瑞青的双掌一抓，只抓得她眼泪也流出来了，於是，她在眨眼之间，潜入水中，顺手将竺瑞青也拖了下去，存心让他吃点苦头。
竺瑞青跃回船上时，马萍儿已将衣服穿妥，但她却背过脸去，不知她是不好意思见他，还是在生气?
竺瑞青哈哈一笑，十分开心的道：“怎么?捉弄得还不够吗?”
马萍儿噗嗤一笑，道：“谁叫你使坏，也叫你知道我萍儿并不是好欺侮的。”
竺瑞青做了个鬼脸，道：“好啦!办正事要紧，眼看天都亮了!”
马萍儿至此，才转过身来，只是脸上依然泛着桃红，讪讪的微带羞意，双手捧着“护心宝甲”，道：“这‘护心宝甲’你还是穿上吧!此去‘无门岛’夺旗，免不了会有拚斗，那龙老魔功力惊人，较之白妖婆更为厉害十倍，纵你穿上宝甲，也要万分小心，最好是暂时不去，另外设法将旗夺回。”
竺瑞青耸狂笑道：“我此次下山，亦曾受命荡魔除恶，我自己亦曾立定志向，要轰轰烈烈的大干一番，除了复仇之外，还要设立盟会，选一盟主，为武林主持正义，断判一切纷争，我岂能因此事就畏首畏尾，日后还能成什么大事，再说此甲本是送你的，你就穿上，你武功不如我，而你在我心中，比我更重要。”
马萍儿一听，先是满脸羞愧，随后是欢喜得心花怒放，但她岂肯依从，说什么也一定要竺瑞青穿上“护心宝甲”，才肯将他送上岛去，竺瑞青强她不过，只得穿了。
天色微明时，他们已逐渐的可以看清那岛上的景物。
敢情这“无门岛”还真不小，岛上还矗立着五座山峰，当中最高的一座山峰上，高插着竺瑞青那面“铁血旗”，随风招展。
在拢岸前，他们饱食了一顿乾粮，可是在登岸后，发觉沿岸尽是一排排浓密树林，密得仅堪容身而过，而且树高七八丈，彷佛就是一道树墙。
竺瑞青眼看这样的密林，却也不敢冒险穿林而过，可是，待他领着马萍儿，沿岸绕岛走了一圈之后，发觉除了两座山峰悬崖峭壁直立外，其余的地方郡是密林阻路，怪道称为「无门岛」。
更不幸的是待他回到原登岸之地时，那小船也不见了。
竺瑞青心中一愕，马萍儿心中更悚，可是，如今要想退走已不可能，却听竺瑞青已引吭高叫道：“龙升天，还我‘铁血旗’来!”
这一声高叫，如旱天焦雷般，但听山壁廻响之声“嗡嗡”不绝，在这寂静的小海岛上，相信整个岛都能听见。
突听一声骄狂大笑，亦如雷声般在耳边响起，接着道：“直呼老夫名姓，数十年来恐怕你这小子还是第一个，难道你嫌命长了!”
竺瑞青哈哈的报以一声大笑，道：“直呼名姓，还是对你客气，你无故盗人兵刃，是何道理 ?还不将旗还我?”
那笑声又复耸起道：“铁血旗你不是看到了吗?有种何不自己动手去拿，我并没收起呀?”
竺瑞青道：“你别以为无门岛有什么了不起，我竺瑞青照样来去自如，不信，看我进来!”
竺瑞青语毕，微一提气，双臂一抖，身形立即拔起，有如捷鸟般凌空而上，眨眼间已拔起七八丈高，平平稳稳的落在浓密的树梢上，身后却传来了马萍儿的急叫声：
“青哥哥!我呢?”
急切里，竺瑞青竟忘了身后的马萍儿，要说叫他携带着马萍儿进来，自是危险重重，此去不啻虎潭龙潭，他虽说胆大包天，可也不敢立即答应，正自沉思中，那如雷笑声，又复耸起，叫道：“小子，你只管进来吧，我龙升天还不是宵小之徒，会去暗算那女娃，不过，没经老夫邀请的则是有进无出。”
竺瑞青一怒，傲气顿发，你不要她进去，我就偏要带她进去。
於是，又复从树梢纵落，握住马萍儿一条玉臂，暍声“起!”双双立如怒箭离弦般飞上了树梢，在树梢上，两人身子只缓了的一缓，又加星丸飞掷般，起落间已敷出去十余丈了。
眼前突现一块三数丈宽的草地，草地上站着个黑衣蒙面人，负手而立，仰对着竺瑞青，似乎正在候他般。
竺瑞青显携着马萍儿，双双纵落，刚刚松掉抓住马萍儿的手，那黑衣蒙面人一语不发，已扑了过来，一出手就是致命招式，拂、扫、点、打，狠辣无比，恶毒异常。
竺瑞青心中一凛，又复抓住马萍儿的手臂，施展开南宫先生所授的“虚无飘渺”的身法，晃闪间已如电光石火般，从对方恶毒狠辣的双掌穿了出去。
那黑衣蒙面人非常自信的，认为对方如不出手相抗，决难逃出他双掌凌厉招式之下，谁知竺瑞青身法轻盈，而且还带有一个人，仍然从他双掌缝隙中穿了出去，心中不免一愕，竟自呆了一呆。
却听竺瑞青已冷冷一哼，道：“阁下好强横的手段!”
黑衣蒙面人猛一转身，暴发一声喋喋惊人怪笑，声音嘶哑，却听得毛骨悚然，不寒而栗。
黑衣蒙面人笑罢!仍然一语不发的，双掌一张，又复朝竺瑞青扑了过来。
竺瑞青一听笑声，浑身鸡粒暴起，可是，双眼中却如火焚般，射出血红的怒火，恨声暍道：“你是谁?”
黑衣蒙面人充耳不闻的，双掌之下，毫不松缓，依然狂扫疾抓而至，来势较前更见凌厉烕猛。
竺瑞青一见大怒惊道：“你以为蒙着脸，我就不认识你吗?只要你能发笑，你就掩饰不了!”
竺瑞青口中说着话，双掌已猛袭而出，上抓下扫，非但於眨眼间破去对方的攻势，且恰到好处的反攻出了一招。
这一招半拂半扫，看似乎平淡无奇，却是刚柔并济，收发称心，正是南宫先生以静制动，至高无上的武林心法。
黑衣蒙面人见一招之下，反被对方攻了过来，心中也不免微微一惊，但他对竺瑞青所说的话，竟浑如不觉的，提气劈出一掌，掌出如狂风巨浪，竟欲硬将竺瑞青的来势给逼回去。
竺瑞青冷哼一声，塌身疾旋，招式突变，竟从侧面进袭，掌落硬劈对方手腕。这一招势道既怪又疾，居然从意想不到的方面伸了进来，待黑衣蒙面人发觉时，臂腕处已被厉风刺痛，黑衣蒙面人大吃一惊，魂魄皆飞，这要被竺瑞青劈下，手腕势必断折不可，然而欲待抽手亦已不及。
猝然间，黑衣蒙面人，只得手掌一翻，非但不避，反迎了抓了上去。
这是在他迫不得已而施展两败俱伤的打法，竺瑞青若然是要想断他手腕，也必定要被他抓伤不可。
竺瑞青岂肯与这般人作如此拚命的打法，心中稍一犹豫，也不过电光石火般缓的一下。
黑衣蒙面人就趁这眨眼间的空隙，缓过了势子，可是，他要急急退走，也就没事，偏偏想趁机进袭，一式“金龙探爪”反扣向了竺瑞青停滞发下的手腕上。
双方手掌距离，不及一尺之隔，这一猝不及防之下出手，当真是难以闪避，竺瑞青的手腕，已堪堪被对方拿住。
这就眨眼之间的事，竺瑞青脑中已电似的转了三转，以他的武功能耐，仓卒间要想抽手，仍然是来得及，但他却像闪避不及，竟被对方结结实实的抓住了手腕。
黑衣蒙面人做梦也没有想到，对方竟轻易的被他抓住了手腕，心中狂喜之下，又复耸声喋喋怪笑，只是笑声未歇，蓦地轻风掠面而过，脸上蒙面黑布已然揭了下来，露出了他的面貌。
只见他浓眉环眼，狮鼻海口，只是那上唇却缺了半边，一颗大暴牙正好从缺处伸出。
黑衣人再也想不到竺瑞青竟而去揭他的蒙面巾，不禁大为恼怒，五指骤然贯足劲力，竟欲将竺瑞青制住，右手更是连攻三招，分袭竺瑞青的上中下三路。
他自以为对方手腕被自己抓住，定能称心如意，那知，竺瑞青艺出武林异人南宫先生所授，冠盖寰宇，所学俱却精奥无比，连攻三招，招招却隐藏恶毒的杀着，但却仍然被竺瑞青轻易的化解了。
而他抓住的手腕，则更见工夫，不加劲还好，一旦加劲，竟如抓住一条铁条上一般的，坚硬异常，且似有股难以形容的劲气，在往抖膨胀般。
黑衣人岂肯如此轻易的让他挣脱出去，除了左手紧紧扣住之外，右手更是一连串的猛攻，竟不让他有缓气的机会。
岂料，他这猛攻未息，对方手腕突然变得烫如火烧，黑衣人一惊之下，对方的手却忽然变小，滑加泥鳅的溜了出来!
却听竺瑞青恨恨的一哼，怒叱道：“闻子剑老贼，你的剑呢?还不亮剑受死?”
黑衣人通体一颤，终於开口骂道：“畜生你是谁?”
竺瑞青冷冷一笑，探怀取出玉骨逍遥扇，灵活的一开一合，方道：“我姓竺，看到了这种扇子，你当知道我是谁了吧!今天既在此相遇，说不得要在此向你索讨当年竺家数十余口的血债，拿命来吧!”
那被称闻子剑的黑衣人，一见竺瑞青亮出玉骨逍遥扇，自然已想到他是什么人，不禁惊吓得连连退了两步，脸上神色骤变，但只眨眼间，又已稳住了心神，发出一声长啸，道：“我道是谁 ?原来是掌底游魂，凭你也配叫我亮剑?看掌!”
语声末毕，随势一掌猛拍而出，掌出狂风骤起，沙石滚飞!
竺瑞青双目中怒火狂升，引吭一声龙吟长啸，右掌猛抬，运起“摧枯拉朽掌”迎了上去，但见热浪汹涌翻滚而出，寻丈外就觉热浪逼人。
闻子剑乃是早年江湖上的独脚大盗，一身武功，亦都十分了得，一逼热风，就知此掌狠辣惊人，他适才曾见识过竺瑞青的武功，虽说狂妄的出掌，却已留了九分心，如今一见，那敢硬接，掌势一斜，硬生生抽了回来，身子则急迅的往侧里避去。
那知身形末稳，热浪狂风又已袭到，劲疾异常，眼看他避已不及，就要伤在竺瑞青的“摧枯拉朽掌”之下。
正在这千钧一发之际，一股柔和的掌风，从旁袭到，硬生生的将闻子剑的身子给托飞出两丈开外，紧接着一个尖细的嗓子叫道：“闻二爷!你今天是怎么啦!”
随着话声，林中闪出了鸠形鹄面的黑衣老者。
竺瑞青一见，心头怒火狂升，厉色的喝骂道：“你这老匹夫敢是嫌命长了，竟敢坏我大事，吃我一掌!”
鸠形鹄面的黑衣老者一声长笑，尖细的声音有如鬼哭，笑罢方道：“乳臭未乾，黄毛未退的小子，也敢到无门岛上来张狂，老夫………”
他这话没说完，竺瑞青掌已劈到，待他发觉掌力炽热逼人，得知厉害时，要想再躲，已然不及，只得运起毕生功力，硬接了竺瑞青一掌。
“摧枯拉朽掌”冠盖寰宇，天下无双，当年十大恶魔之首的龙升天也曾吃过大亏，这黑衣老者又怎能经受得起?但听“澎!”的一声巨响之后，竺瑞青仍站在原地，动也没动，而黑衣老者，竟被震飞出寻丈开外，倒在地下，虽说没有立即死於非命，但却已无力再自行爬起来!
闻子剑一见黑衣老者受伤倒地，那里还敢再事停留，猛一晃肩，纵入林中，两三个转拆，已失其踪影。
竺瑞青没料到闻子剑会弃友而逃，猝然间也来不及阻止，心头恼怒更甚，走前一看，那鸠形鹄面的老者，脸红如血，浑身僵直，除了一双眼仍在滚动外，与死人没有什么两样。
他心知这老者受伤甚重去死不远，遂冷然一笑道：“是你自己来做替身鬼，可怨不得我!”
说毕，迳自牵起马萍儿，又复纵上树梢，往当中峰头纵去。
他这里刚刚离开，林中闪出驼背老魔龙升天，在那黑衣老者身上打量一阵后，突地纵声狂笑道：“想不到这小子具有这等深厚的功力，当真是天助我也!”
紧接着，驼背老魔发出了一长两短的三声怪啸，这三声怪啸，竟使竺瑞青二人，安然无阻的登上了当中的峰头，看到了“铁血旗”。
只是，在那“铁血旗”下，却已站着那驼背老魔龙升天。
龙升天深深的打量了竺瑞青两眼，又是习惯的狂笑了两声，方道：“老夫撤除了所有拦截你的人，是因为怕你气力用罄，无法与老夫对敌，怎么样，你是不是还要歇息，喘一口气?”
他这狂笑，始终如雷般震耳，彷佛有心显示他的深厚功力般。
竺瑞青在船中，没与驼背老魔龙升天朝过相，如今一见，也不禁仔细的打量了对方两眼，方道：“这一点点路程，岂能将我累倒?不过，话必须讲明白，要怎么样，阁下方肯将‘铁血旗’还我!”
他见到驼背老魔龙升天之后，突然显得客气起来了，这倒非他心存畏怯，而是因为他受伤昏迷时，驼背老魔总算是他的救命恩人之一，他岂能以德报怨，何况对方还是个残废的老者?竺瑞青心头纵有不满，也狠不起来了!
驼背老魔龙升天骄狂如故的大笑道：“铁血旗是老夫拿的。凭本事取去，没有任何条件，更不要你领什么情，你只管施展浑身能耐来取，只怕你取不到旗也离不开这无门岛!”
竺瑞青一听，怒火顿炽，傲气突发，报以一声冷笑，道：“阁下既是如此说，在下只得放肆了，不过我姓竺的恩怨分明，我总会是饶你不死就是!”
竺瑞青的语气，狂妄到极点，只气得驼背老魔哇哇怪叫，再也笑不起来了。
只听他破口大骂，什么污言秽语全都骂了出来，最后方道：“你这畜生夜郎自大，自命不凡，老夫今天要你知道天外有天，人上有人!”
说毕，立即抬手拍出一掌!
驼背老魔的“金钟掌”也是武林中罕见的覇道掌力，掌出劲气强风全都集中在碗口大小一块地方，只要被击中，那就不堪设想。
但是，比起竺瑞青的“摧枯拉朽掌”来，却要差上一筹。
竺瑞青在看到驼背老魔劈出这种掌力后，心中也吃惊不已，因为这种掌力中的强风劲气，逼在一起，威猛倍增，当是意料中事，而且还可及远，别人掌力够不到的地方，他能劈到，威力丝毫不减!
竺瑞青早知对方功力惊人，他可不愿冒险硬接，忙一闪身，横移半丈，只是，身形未稳，驼背老魔又已纵身扑到，只见他双掌一前一后，似爪似掌，似钳似钩，招式更是怪异得不见经传。
竺瑞青一招之失，立即陷入被动姿态，只得双掌一错，迅捷的交叉拂出，招式可也回异寻常。
这一招，非但解去对方的攻势，且能於电光石火间，变招进袭。
然而，他这里快，对方更快，他这方招式方出，对方招式已变，只见老魔龙升天突然拔身而起，一招“飞鹰攫搜”凌空扑到。
左掌虚幻莫测的幻化出数十掌影，斜罩而下，右掌则似鬼爪似的直伸而落，朝向竺瑞青头顶抓来。
这一招当真是厉害非凡，竺瑞青也不禁心中一凛，但他身兼三家之长，岂真无法化解!
只见他身子往后一仰，双掌立即封住了头脸胸腹等要害，右脚却疾若惊虹的猛踢而出，正好挡住了对方下落之势，同时也阻止了对方变换身法，继续攻击。
驼背老魔一声冷哼，凌空一个翻身，飘然倒跃而坠，脚一沾地，又复扑了上来，猛烈抢攻。
驼背老魔临敌经验丰富，处处抢尽先机，竟不容竺瑞青有缓手机会，竺瑞青一直受制，屈居下风，形势也逐渐危殆!
驼背老魔似有心将竺瑞青置於死地般，所使全是阴狠无比的毒手辣招，逼使竺瑞青不得不施展浑身绝学，与之拚斗。
瞬息间已对拆了十七八招，一旁的马萍儿只看得心血沸腾，冷汗狂冒，她真恨不得跃上前去，相助竺瑞青一臂之力。恨只恨自己武功薄弱，害怕弄巧成拙，反牵累竺瑞青分心。
可是，眼看竺瑞青已落了下风，且被逼得退出一丈五六，始终无法挽回颓势，她心中怎能不急?
终於，马萍儿暗地里下了决心，双眸中射出悲壮坚决的光芒，提聚了全身真力，准备趁其不备时，拚死一击…
正在这个当儿，突听竺瑞青一声怒啸，声如龙吟凤秽，紧接着招式突变，使出了一套十分怪异的手法。
只见他双手招数适异，各不相同，掌劈指点，威不可当，敌情他已使出了南宫先生一生心血所创的一套精奥无伦的“大衍散手”。
竺瑞青一经施展这套“大衍散手”，立挽危殆，猛然一掌怪招狂劈而出，正是一招威力无俦的杀手。
掌出风浪忽转澳热，有如明火烈焰，他竟将“摧枯拉朽掌”也参杂其中使出，威势更形倍增。
这一掌，从一个不可能的角度里出手，已使驼背老魔惊讶不已，那知它更从一个意料不到的部位拍到，居然使他无法闪避，更使他惊骇莫名。然而，他一经遇到那炽热逼人的风浪，心头又不禁狂喜。
只见他彷佛闪避略迟般，竟在危手其危之下，猛一旋身，用他背上那驼峰，硬接了竺瑞青一掌。
“嘭!”声响过，驼背老魔的驼峰上，结结实实的捱了竺瑞青一掌，只打得他冲出七八步远，通体一颤，热汗频冒。
竺瑞青一招得手，心头大喜，拔身飞起，疾迅无比的直往“铁血旗”扑了过去。
竺瑞青的动作，可说快捷异常，只是他纵身尚未及半，忽见眼前一花，驼背老魔较他更为快迅的已拦住他的去路。
竺瑞青心中一怔，驼背老魔受了他一记“摧枯拉朽掌”，竟然若无其事般，这怎不使他惊讶万分。
虽说，驼背老魔是以身后驼峰相抗，难道他这驼峰上，还练有什么奇异的武功，以抗拒他“摧枯拉朽掌”的燠热掌力。
就在竺瑞青心中情绪一阵波动之际，驼背老魔又复趁隙攻了上来，出手依然恶毒狈辣，威厉异常。
竺瑞青逼不得已，终於又施展“大衍散手”，以及“摧枯拉朽掌”来应付，数招一过，驼背老魔那驼峰上，又陆续的捱了竺瑞青十来掌。
驼背老魔每被击出一掌，必定颤震一次，出一身汗，十数掌下来，他已显得痛苦不堪，脸上神色由白转青，由青变紫，但他仍然没有歇手，一味的阻饶竺瑞青，接近那“铁血旗”。
如此一来，反使得竺瑞青不忍下手了，继续这样打下去，对方迟早要死在他的“摧枯拉朽掌”下。
终於，竺瑞青在击出一掌后，跃出圈外，叫道：“姓龙的，江湖上讲究的一招之失，即算落败，你为武林高人，居然恬不知耻，已连续被我击中了十七八掌，仍然厚颜恋战，还不速将‘铁血旗’还我?”
驼背老魔哼了声道：“老夫可没和你赌什么胜负，我们争的是‘铁血旗’，你要不能将‘旗’夺去，就别怨老天，别以为打了我几掌就非常了不起，以你这浅薄的功力，要想伤老夫，如同做梦，不信就再接你十掌试试!”
驼背老魔口中虽说得强硬，可是，所吐出的声音，却纤弱异常，已不复先前般的铿锵如雷。
由此可见，他已显得十分勉强，但是，竺瑞青天生傲骨，怎受得了他言语相激，一声大吼，又复扑了上去。
一旁的马萍儿，眼见竺瑞青胜券在握，不禁心花怒放，情绪也轻松多了。
忽见另一山头上，出现了一条人影，拢目望去，却原来是妙手医圣铁三指，且正在朝他打着手势。
只见他指指斗场，又摇了摇手，彷佛是叫他们不要再打了一样，马萍儿心中大感诧异，为什么不要打了?
他想不通妙手医圣铁三指的意思，自是没有出言暍止。
马萍儿回眼扫了斗场一眼，驼背老魔那驼峰上，正在这时，又结结实实的捱了竺瑞青一掌。
可是，马萍儿突然发觉驼背老魔那驼峰，竟似变小了，生像被竺瑞青给打平了似的心中一阵惊讶?
想起子鱼道人所说有关龙升天受伤的一些话，不觉恍然大悟，敢情驼背老魔龙升天正借竺瑞青的“摧枯拉朽掌”力，疗治他体内多年未愈的伤势。
一旦醒悟，马萍儿不免大吃一惊，刚待出言暍止，却见驼背老魔已手脚迟滞的被竺瑞青迎胸一掌，将他击跌出两丈开外。
竺瑞青见对方大言不惭，且死缠不休，这一掌竟使了十二成的真力，将老魔击倒后就没再爬起来。
竺瑞青一掌奏功，立如旋风般纵前，将“铁血旗”抓在手中。
却听马萍儿惊叫道：“糟了!糟!怪道恶魔突发慈悲，救助竺瑞青，原来他还是为了他自己的伤势。”
她这叫声未歇，峰上突地涌上十数黑衣蒙面人，一个个身手敏捷，行动快迅，一看就知全是武林黑道高手!
这十数黑衣蒙面人，一迳出现峰头，立朝竺瑞青与马萍儿立身处，一步步的围拢过来。
一个个步履沉重，似欲集十数人的功力一击就将二人毁掉般，刹那间，峰头，笼罩上一层愁云惨雾，显得十分阴森恐怖。
竺瑞青血旗在手，豪气顿发，但听他一声长啸，龙吟般响澈云霄，紧接着血旗一展，旋风般疾掠而起。
他没待来敌近前，反迎了上去。
手执“铁血旗”，一挥一卷，红光闪过，立闻两声震耳惊心的惨叫，随同两名黑衣人摔落峰下去了。
众黑衣蒙面人一见竺瑞青这等神勇，全都一怔，但他们却像视死如归般，毫不畏惧的发一声喊，立从四面八方拥了上来。
竺瑞青一声哈哈长笑，血旗连续挥动，但见红光暴射，血影如电，惊心动魄惨噑之声，不绝於耳。
眨眼间，峰头上黑衣人只剩下寥寥三数人，竺瑞青突然发觉峰头上竟失去了马萍儿的影子。
这一惊诚非小可，他一时大意，竟忘了马萍儿的存在，以峰头出现黑衣人的武功，那一个都比马萍儿高强许多。
这些人如若要想将马萍儿无声无息的掳去，那真太容易了。
就在他一怔之际，仅留的三数黑衣人，也在一声招呼之下，全都四散窜逃，竺瑞青岂容他们全都走光，血旗一展，已将一个黑衣人截住。
只是，在他尚未将那人擒住时，那黑衣人突然一掌，拍在自己天灵盖上，当场脑浆进裂而死。
竺瑞青那防到他会自决，根本就来不及阻止，同时他心中也感到奇怪，这人何故一定要寻死？
竺瑞青掠目峰头，扫了一眼，老魔龙升天的影子也不见了，竺瑞青绕着峰头，疾奔一圈，他想在马萍儿失踪的地点，寻找一点蛛丝马迹，加以追踪营救。
忽见峰下一条人影，狂纵疾掠而至，速度快捷惊人，竺瑞青也不禁一愕，待来人出现峰头时，方始发觉来的是妙手医圣铁三指。
却见他人未立稳，已气喘吁吁的道：“糟!糟!这真是大错特错，我万没料到此魔已参透医学原理中，最微妙的‘以毒攻毒’见被他借公子的‘摧枯拉朽掌’力，疗治好了他的多年痼疾，这样一来，不出半载，江湖上定必又要揭起一场无边风浪，也将有一场无法避免的浩劫血灾，这都是我铁三指一人的过失!”
竺瑞青被妙手医圣铁三指说得俊脸绯红，心中怦怦，他做梦都想不到自己打了那老魔几十掌，非但没将他打伤，反中了他的圈套，为他疗治好了多年痼疾，不禁羞愧难当，一脸尴尬之色。
然而，当前的急事，却是设法营救马萍儿，他以为妙手医圣铁三指在岛上多年，多少总了解岛上情况，遂道：“铁前辈，马家姑娘被他们掳走了，铁前辈在岛上多年，尚祈指示一条明路，以便设法营救!”
妙手医圣铁三指虽在岛上住了二十年，对岛上一切，却是茫无所知，因他是被软禁，限制了行动范围，他自己又是心灰意懒，不作逃走打算，所以也没暗中加以留意，探访!
今天，他还是第一次闯上这峰顶来，他听说马萍儿被掳，也不禁惊愕不已，但他却是无能效力，遂道：“老朽虽在岛上多年，却如同囚犯一样，失去了自由，被限制了行动，以致岛上情形，一无所知，这该如何是好?”
竺瑞青听後，也不由儍了，良久良久方恨恨的道：“他们若敢伤了萍儿一毫一发，我不将他整个岛给踏平了才怪。”
随着，竺瑞青离了峰头，四下盲目寻找，妙手医圣铁三指不得已，也只好亦步亦趋的跟着他，协同寻找!
一阵急奔，二人已连续的爬过了三座峰头，却连一个人影也没发现，更连一点可疑的地方也找不出来。
天色却已是申牌时分，妙手医圣铁三指道：“竺公子，这样寻找太过渺茫，决非善策，前面一座山头，正是老朽二十年来居处，暂请登山歇息，进些饮食后再从长计议!”
竺瑞青见这无门岛上，确实隐密奇特，处处都显得适然不同，只得听从妙手医圣铁三指的话，登上峰头，稍事歇息。
就在二人登上峰头的不大工夫，突地震天价一声轰然暴响，整个岛都起了一阵剧烈震动。
紧接着海中无风浪起三丈高，有似天翻地覆般。
竺喘青那曾经此天然变故，不禁霍然一震!
却听妙手医圣铁三指道：“此乃海岛中经常发生的地震，不足惊奇，不过，因此却会将他们逼了出来，因为每逢地震，他们反将那龙舟摇出密洞………”
他这话没说完，立见那怪形龙舟，从那沿水的山峰后划了出来!竺瑞青今晨登岛时，也曾探查过那座山峰，峭壁馋崖，想必那壁下另有暗门。
竺瑞青一见龙舟划出，心中就不由大喜，正待纵身落峰时，突听那壁下传来一声暴暍道：“闻老二，你竟敢趁岛主重伤之际，私自将船摇走，你难道不要命了!”
暍声末毕，龙舟上暴起一声桀桀怪笑，道：“姓章的，凭你也配管我闻二爷?我非但劫了船，连人犯我闻二爷也带走了，这丫头如花似玉般，看得蛮讨人喜欢的，说不定我闻二爷临老还得开开荤呢?怎么，你不服气吗?桀桀桀………”
闻子剑笑毕，那龙舟已驶出十来丈远。
这一段对话，把个竺瑞青心肺气炸，当然闻子剑主要的还是躲避他，没想因此却连累了马萍儿。
眼看那龙舟已扬起了风帆，去如弩箭，竺瑞青只气得七窍冒火，五内生烟，却是无可奈何!
说巧不巧，正在这时，远远的一点帆影，出现海面上，正朝这方向驶来，而且速度十分惊人眨眨眼的工夫，帆影已逐渐接近，可以清楚的看见那帆船的两旁，另有两排画桨，起落如飞，怪道来得这快。
竺瑞青也曾听萍儿说起，她爷爷美髯翁，老化子万铁皮，还有武当子鱼道人，可能随时会到。
如今一见，他多么希望这船就是美髯翁他们的，於是，双眼眨也不眨的，深深凝注那艘帆船。
待船来得稍近时，果然，在那船头上一排站着三人，正是美髯翁，老化子，另外一位矮小的老道，想必就是武当子鱼道人了。
竺瑞青这一见，不禁狂喜，惟恐他们与那龙舟错过，也不管离有多远，忙提足真气，以狮子吼叫道：“师叔!师叔!千万别放过那艘船，那船上有萍儿!”他还怕美髯翁等听不清楚，一字一句叫得十分清朗。
其实，双方距离这远，虽看得见，却又那里听得到，纵然竺瑞青功力再高数倍，在这辽濶的大海上，也难传出这违。
然而，美髯翁等人，就彷佛听到了一样，在两船接近时，竟毫不客气的将龙舟阻住了，而且，似乎没说上两句话，双方就动上了手，竺瑞青一见，那敢怠慢，忙奔下峰头，纵身就往海里跳，准备游去相助。
妙手医圣铁三指赶前一把抓住，叫道：“竺公子你看，天边乌云密布，眼看一场暴风雨将来临，你可千万不要冒险，凭那闻子剑，决非三位老友对手!”
竺瑞青心急加火焚，那里肯听，叫道：“不!我非去不可，那老贼是我竺家血海仇人，我岂能容他如此猖狂，再说些许风浪，也阻我不住!”
妙手医圣铁三指听他如此说，还只道他水中能耐十分了得，遂也不便坚阻，只得将手松了，道：“这大海中不似江水，竺公子千万当心，自觉不妥时，速速回头，老朽在此相候。”
竺瑞青听得十分感动，但他怎能不去，忙谢过，纵身就往海里跳去，一起一落已出去数丈远近。
只是，那岛云说来就来，陵然间风起浪涌，天空中乌云密布，竺瑞青游出不远，已是浪涌如山，他心中方感不妙，一个高有十数丈的巨浪已当头压下，竺瑞青大惊之下，斜里一纵，从水面上硬给射出数丈远近。
但是，避得这个浪，避不了那个浪，他水中能耐本就不够精纯，挣扎半日，终被风浪将他打得昏了过去!
雨散云收，丽日当头!
在一阵莺啼燕语的娇笑声中，竺瑞青醒了过来，睁眼一看，发觉自己睡在沙滩上，围在身边竟有十来个都是二八年华的妙龄少女，心中一阵错愕，不知自己，究竟身在何处?
却听一位少女叫道：“绿姑娘来了，绿姑娘来了!”
叫声未歇，众少女立即散了开来。
竺瑞青欲待翻身坐起，方始感到四肢痛入骨髓，彷佛都断折了一样，除了胸部有宝甲护住外，连颈脖间都痛得转动都感困难，这一惊非同小可，然而，脑中却记不起怎么到了这个地方，落到这步田地。
忽地，眼前出现了一位绿衣少女，圆圆的脸，大大的眼睛，说不上美，却有一股诱人的少女风韵，只见她脸罩寒霜，冷冷的道：“这位公子尊姓大名，因何到此，尚请明示。”
竺瑞青一愕，说出了姓名后，方道：“连我自己也不知道怎么到了此地?”
绿衣少女冷冷一笑道：“采虹仙岛可不是任何人都来得的，有什么目的尽管明说，若想用欺骗手段，那你可是白日作梦。”
竺瑞青一听，对方说话毫不客气，心中不禁大为光火，遂也冷冷一哼道：“什么采虹仙岛不仙岛，我可不稀罕，你们高兴就让我躺一会，不高兴尽管把我抛到海里面去，我可不要你们怜惜。”
绿衣少女小嘴一撤，却听一位少女叫道：“不是昨夜那狂风巨浪把他吹来的吗?”
绿衣少女双眼一瞪道：“要你多咀!”
一听到狂风巨浪四个字，竺瑞青立即想起昏前一切，不禁“哦!”了声道：“对了!我是从无门岛，被风浪卷到这里来的!”
他这话声未落，突见绿衣少女双眼怒睁，铁青着脸，冷然一哼，道：“我早就知道你不是好东西，来!把他给掷到海里去!”
竺瑞青一听，又惊又怒，不知道什么地方说错了，恨只恨浑身痛苦难当，无法动弹，但他天生傲骨，岂肯向人乞怜，遂也怒声暍道：“掷就掷，有什么了不起，竺瑞青狂风巨浪中没死，这次也不定死得了，你想要我乞怜，做梦!”
说完，迳自闭上一双俊目，彷佛视死如归般。
绿衣少女冷笑一声，道：“瞧你这次死得了死不了!”
他这话声末落，一缕柔和的箫声，远远传来，箫声一歇，随听一温婉悦耳的声音道：“绿云，不要意气用事，问清楚一点!”
这声音，同样是一个女人的声音，但却别有一番韵味，听到人耳中，有一种说不出的舒爽!
那被唤作绿云的绿衣少女，似乎十分听话，竟毫不反驳的又问道：“你既是打从无门岛来的，那龙老贼是你什么人?你到此究竟是为的什么?”
绿衣少女一连问了好几逼，竺瑞青始终没开口，他心知是“无门岛”三字说错了，但他将错就错，索性不理不睬，看他究竟拿他如何?
绿衣少女见他装死不开口，不禁大怒，娇声叱道：“装死!你以为我没法制你吗?”
绿衣少女，倏然一指，朝他胸口点落，势道快捷异常，只是，手一沾着竺瑞青的胸口，立即暴缩而回，且发出一声惊“咦!”
竺瑞青哈哈一声朗笑道：“这是欺侮一个无法抵抗的人的报应。”
绿太少女大怒叱道：“你倒是答不答话!”
竺瑞青仍然闭住眼，但却答道：“要我答话不难，请方才那位说话的来问我，问什么答什么！”
绿衣少女一听，柳眉倒竖，怒声叱道：“你是找死!”
死字出口，抬掌就照着竺瑞青的脸面拍下，掌未落，掌风已逼得竺瑞青喘不过气来，心中不免大吃一惊。
竺瑞青一惊未已，已感口鼻窒息，厉风更刺得他脸上辣辣生痛，这要被她当真拍下脑袋不开花才怪。
就这千钧一发之际，那温婉悦耳的话声又起：
“绿云!不要性急!先赏他一点仙露，慢慢再问他!”
绿衣少女，似对这说话的人十分尊敬，竟不敢违背她的话，在危乎其危间，便将织掌给斜过一旁，击打在竺瑞青的脸侧，沙滩上立即现出一个大洞，那横射的沙粒黏了竺瑞青半边脸，一粒粒嵌进肉里，击打竺瑞青半边脸全都痛麻了。
绿衣少女收掌后，仍然一脸愤愤然的，但她却从怀中摸出了一个玉瓶，在竺瑞青微张的嘴唇中，倒了一些。
竺瑞青本待赌气不吃，可是那仙露入口，芳香清凉，自有一股舒服感，竟使他不忍不吃。
然而，这仙露就像包着糖衣的毒药般，一经吞下后，浑身就有一股麻痒痒的感觉，头脑更觉一昏眩。
竺瑞青一惊未已，人已失去知觉。
待他再度从昏睡中苏醒时，发觉自己已睡在一张十分舒服的软床上，略一翻身，痛苦全失。
竺瑞青大喜睁眼，眼前一对素烛高烧，竟是一间十分别致的书房!忽听那温婉悦耳的声音在窗外说道：“公子醒了吗?请来赏月!”
原来这已是子夜时分了!
竺瑞青微微一怔，立即翻身下床，来到窗前，只见一轮明月，皓洁如银，照着窗前一片奇花异卉，竟是个经过人工修筑，十分美丽的花园。
此刻，皓月下站着个秀发散垂的白衣女子，从那窈窕娇小的身子看来，仿佛还是个十五六岁的年轻少女。
白衣女子一身雪也似缓罗白衣，在这洁白如银的月色下，显得多么清华高雅，有如一株水中莲花，静静的站在那里!
竺瑞青心中一愕，从那温婉悦耳的话声中听来，总以为是个饱经世故，极具修养，上了年纪的女人。
那知竟是这么个满头秀发的白衣少女!
竺瑞青走出书房，却蹒跚不敢近前，远远的就施了一礼，轻声道：“竺瑞青海中不幸遇风，飘来仙岛，承蒙抢救，铭感五中，月夜相招，不知有何赐教?”
那白衣少女动也没动，一直静静的站着，却听她那悦耳的声吾道：“你可知道采虹仙岛上有个采虹姑娘吗?”
竺瑞青错愕久之，方道：“在下出道甚浅，少见寡闻，请原谅在下连采虹仙岛之名，也没听说过!”
“这么说，你当真是风浪无意中飘来的啦!”
“正是。”竺瑞青忙接口回答!
“据说你身穿护心奇异宝甲，相信也是武林一脉，你自以为武功如何?你到无门岛，或许是想斗斗龙升天，你自认打得过他吗?”
白衣少女说话，音调永远是那么温婉悦耳，但却没见她转过身子来，仿佛有意廻避着他似的。
竺瑞青微微一笑，道：“在下艺出南宫先生所授，虽不能说冠盖寰宇，却也足以自豪，此次进入‘无门岛’，与那老魔激战数百回合，也曾打了他几十掌!”说至此，竺瑞青临然刹住，脸上满布愧疚之色。
白衣少女似对其所说，丝毫没有惊奇之感，依然静静的站着道：“南宫先生以一杆‘铁血旗’威震武林，名扬寰宇，公子大概已获其武功真传，就请将‘铁血旗’取出，我倒要试试该旗威力如何?”
“铁血旗”一迳施展，威猛无俦，势不可当，竺瑞青至今来了解她身份，岂肯轻易以“铁血旗”对之，不禁一阵踌躇。
却听白衣少女又道：“你不用害怕‘铁血旗’能将我伤了，它若能逼使我双脚移动半分，已经非常了不起了!”
竺瑞青一听，对方居然侮辱他奉若神明的“铁血旗”，换言之也没把南宫先生放在眼里，不禁勃然大怒，冷然一笑，道：“芳驾既是一定要见识见识‘铁血旗’，在下只得放肆了!”语音未毕，已抽出了“铁血旗”，猛然一抖，红光暴闪，耀眼生花。
竺瑞青一旦抖出“铁血旗”，他又不禁心软了，“无门岛”上一战，“铁血旗”下飞魂多人，如今对方只是个不明底细的少女，一旦误伤了她，怎生是好?
白衣少女见他久无动静，又以言语相激道：“你是害怕受嘲笑奚落呢?还是害怕一旦当真无法使我移动时下不了台?”
竺瑞青一听，斯可忍孰不可忍，心中暗忖道：我只逼她移动身子就好，又不必伤她性命。遂道：“既是如此，就请当心了!”
竺瑞青微一凝神，立即挥舞开“铁血旗”，一招“旗影摇红”，从白衣少女身侧挥过，卷起一阵怒焰似的狂飈。
狂风骤起，立将白衣少女身上的白绫衣，吹得“拍拍”而响，可是，白衣少女似早巳预知般，俨然动也不动。
突听她冷冷的道：“你当真瞧我不起吗?”
竺瑞青一听，心中也不由恼火，遂不管三七二十一，立将血旗猛挥疾卷，尽展旗招绝艺。
但听风声呼呼，刺耳惊人，潜力激荡，数丈内的奇花异草，全都一扫而光，威势当真骇人听闻。
只是，白衣少女果真没移动半分，双脚就像钉在地下一样，但见她随旗而摆，顺风而摇，身加树条更软。
竺瑞青的“铁血旗”，也曾扫向她的脚下，但却似遇到一股奇异的牵引力，将旗领着从脚侧滑了过去，仍然无法使其移动位置。
十数招一过，竺瑞青已知厉害，心中不免大大的吃了一惊，忙收了“铁血旗”，深施一礼道：“芳驾绝艺惊人，竺瑞青心服口服。”
白衣少女突然转过身子，道：“公子，你看我长得如何?”
竺瑞青但觉眼前一亮，白衣少女果真只十六七岁光景，但却貌赛天仙，美绝人寰，有如王嫱再世，西施复生，更可贵的是美中还有一股高华清雅的气质，令人不敢过份逼视。
竺瑞青心中一凛，忙低头答道：“姑娘貌赛九天仙女，为在下生平仅见第一美人!”
白衣少女微微一晒道：“你既已心服我的武功，又赞我的容貌，若以我配你为妻，你可愿永留采虹岛上?”
竺瑞青一听，心中大震，这少女看起来不像是卑贱下流之人，怎么第一次与一个男子见面，就会说出这种话来，而毫不感羞惭?
他那知，白衣少女幼居海外，生性爽朗，喜怒随心，想到什么就说什么，从不知人世间的险恶。
竺瑞青一阵沉吟，若以白衣少女之美，以及那骇世惊人的武功，当真是令人迷惑，只是，他心中早有个萍儿，岂能容第三者插足其间?
再者，他也不能永留岛上，他要为家人报仇，还要为武林做一番事业，年纪轻轻的，怎能就隐居在海外小岛上，贪享安乐?
竺瑞青沉思未已，白衣少女又接着道：“采虹仙岛上还有一株‘九天茱兰实’，乃是罕世异菓，服食后可以证道飞升，你若是答应留下，待其成熟时，我二人分食了，亦可驻颜永寿!”
白衣少女一再诱之，竺瑞青毫不动心，但见他英眉一皱道：“在下已然定亲，‘无门岛’上失散后，至今不知生死，其次，在下身负竺家三代血海深仇，不允在下苟安海外，尚祈姑娘原宥，姑娘美意，可惜在下无此辐缘!”
竺瑞青一口回绝，这可大大的出乎白衣少女意料之外，但见她微微一震，蓦地双眉倒剔，粉脸变色，怒声叱道：“你竟敢不答应，我采虹姑娘向来说一不二，徵求你的意见，只不过给你一点面子而已，今天，你答应也得答应，不答应也得答应!”
武侠屋扫校独家连载


第五章 采虹姑娘

竺瑞青一口回绝，这可大大的出乎白衣少女意料之外，但见她微微一震，蓦地双眉倒剔，粉睑变色，叱道：“你竟敢不答应，徵求你的意见，只不过是给你一点面子而已，我采虹姑娘向来说一不二，你答应也得答应，不答应也得答应。”
采虹姑娘说这话时，与前判若两人，那温婉悦耳的声音全部无影无踪。
竺瑞青哈哈一声大笑，笑声末歇，突见眼前白影一晃，织纤玉掌眨眼间已递到面前，这身法自可说神出鬼没般快捷异常。
竺瑞青心中一惊，忙施展“虚无飘渺”的绝顶轻功横里一闪，险而又险的总算避了开来。
采虹姑娘这一掌，本无意伤害竺瑞青，可是，一见他施展谵异迅捷的身法，芳心中也不禁微微一怔。
却听竺瑞青又复朗声大笑道：“竺瑞青堂堂男子汉大丈夫，也是说一不二，不能答应就是不能答应!”
竺瑞青的语气，斩钉断铁般坚决，反将采虹姑娘楞住了，她从没遇到过像竺瑞青这样，不被美色和武功所诱惑的人，而且脾气似乎较他更倔强，更傲慢。
这一刻，双方全都静了下来，空气显得十分沉闷，也显得异常紧张，似有“山雨欲来风满楼”之概。
蓦地一声“呱呱呱”怪鸟鸣叫，划破夜空，采虹姑娘闻声醒悟，微微一笑，又回复原有温婉悦耳的声道：“既然你是如此坚决，我也不来勉强你，今日天色已晚，明天你再走吧!”说完转身而去。
竺瑞青没见她双脚移动，娇小的身子竟如电闪般平射而去，眨眨眼失其踪影。
竺瑞青一声轻叹，似这等震世骇俗的武功，真是少见，而且是出於在这么个美的年轻的少女身上，若非亲眼得见，谁能相信。
竺瑞青仰首见月已西斜，遂回到书房，但却毫无睡意，随意流览了一下书架上的藏书，发觉那些书虽都完整无缺，却全是前朝的古书，心中大感纳罕，不知这自称采虹姑娘，究竟是什么人物?
竺瑞青盘坐调息了一阵，睁眼时已是晨曦满天，采霞万道，忽听窗外传来阵阵锄地声。
竺瑞青起身至窗前一看，窗外四五位少女正在修茸夜来被他“铁血旗”摧残的花草，竺瑞青轻咳一声，想引起少女们的注意，好趁机搭讪。
不想，那些少女一本正经的工作，连理也没理他。不得已竺瑞青终於开口问道：“请问采虹姑娘现在那里?”
他连问两句，那些少女就像全是聋子般，仍然对他不加理睬，甚至竟没有一人回首来看他一眼!
竺瑞青碰了一鼻子灰，却是不便发作，也没有理由发作，正自感到没趣时，远远传来一声：“绿云姑娘来了!”
竺瑞青忙走出迎了上去，学着少女们的称呼道：“绿云姑娘你早。”
绿云姑娘彷佛谁欠了她什么，始终是紧绷住脸，道：“你有什么事吗?”
竺瑞青笑笑道：“夜来采虹姑娘曾应允在下今日离岛，在下确有急事在身，再者也不便多事打扰，所以想现在就走!”
绿云姑娘毫不犹豫的冷冷回道：“请便!”
竺瑞青一愕，道：“当然，在下也不敢烦劳贵岛上人相送，但请借我一条小船，以便离岛!”
绿云姑娘小嘴一撇道：“抱歉!采虹仙岛上没船!”
竺瑞青霍然一惊，这不是开玩笑吗?汪洋大海，无边无际，难道还能游回大陆。他不相信岛上没船，以为他们故意为难，遂道：“请问采虹姑娘现在那里?”
“小姐今晨离岛外出游玩，不在岛上。”绿云姑娘答得爽快，竺瑞青不得不信，遂又问道：“采虹姑娘何时回岛?”
“三两个月不一定，一年半载也有可能，这要看小姐的高兴，………”
绿云姑娘说来轻松，听到竺瑞青耳中，就有如焦雷般，震得双耳嗡嗡作响，他心知再问也是无益，遂转身四出寻找船只。
采虹仙岛比“无门岛”小得多，连一座山峰也没有，只疏疏落落的建造了十数间平房，不清半个时辰，竺瑞青已将全岛跑遍了，果真没看到一条船只，也没发现一个可以隐藏船只的地方。
竺瑞青这一惊非同小可，没有船只怎生离岛，要他等上三两个月，或一年半载，岂不把他急死!
竺瑞青垂头丧气的回到原地时，见绿云姑娘亦在协同栽种花草，遂硬着头皮趋前行了一礼道：“绿姑娘，你说采虹仙岛上没船，采虹姑娘又是怎么离岛的?”
绿云姑娘习惯的小嘴一撇道：“小姐有千年灵禽代步，瞬息千里，何用船只?”
竺瑞青一听，当场呆住，怔然无语的站在那里，不知所措，众少女何时走了，他也不知，待他惊醒时，日己中天，竺瑞青一气，奔到岛的边沿，绕着全岛向海中了望，希冀能碰巧遇到过往的船只。
那知，四面八方，全是水天相接，汪洋一片，连只海鸥都找不到，更别说是帆影的了。
眼看日落西山，竺瑞青腹中饥肠辊辊，不得已回转书房，尚幸她们还给送来了菜饭，且还十分精美，竺瑞青也不客气，狼吞虎咽吃了个饱一顿，他心想：我天天到海边去了望，总有一天会被我等到过路船只!
一天、两天、三天、过去了不少日子，海面上一只船影也没发现，逐渐的，竺瑞青也感气馁、颓丧，心中也越来越形焦急，站也站不稳，睡也睡不着!
这一夜，竺瑞青正在床上翻来覆去，辗转无法入眠，忽听“呱呱”一声鸟鸣，这声鸣叫他曾听过，心知这是绿云姑娘口中的千年灵禽，定是采虹姑娘回来了，若能要求采虹姑娘以千年灵禽相送，岂非片刻就可返回大陆?
如此一想，心中不禁大喜，就床上猛然一纵，已停身窗前，淡月星光下，一条白影，凌空翩然而落，竟是一只硕大无朋，罕见的红冠大白鹤!
竺瑞青正待跃身出窗，突见大白鹤身上，同时跃上两个人来，手牵手的，状极亲热，还只道是采虹姑娘带的婢女，可是细一看，另一人竟是个男子，且是个十分英俊潇洒的美少年。
竺瑞青这一见心中更喜，有这样一位英俊潇洒的美少年出现，他的离去，更不成问题了。
心中一落实，他反倒不急了，多月未曾安心休息，何妨趁此饱睡一番，也免得半夜里去打扰别人。
想定，他安然就寝。
不想，他这刚躺上床，隔房突然传来那悦耳温婉的话声：“白兄，你今夜就在此房休息，明天早晨我再来看你!”
“不!不!”是一个十分脆亮的声音：“虹妹妹，你………你也留下，自见到你后，我一时一刻也不能离开你，我一切都答应你了，你为什么还要这样折磨我，我可以对天发誓，我从来没有接近过任何女子，也从来没看到过一个像你这样的美人，虹妹妹，我的一颗心，唯天可表，你既把我带来了，为什么还不能相信我，虹妹妹!好妹妹!”
“白兄，你愿意安静点吗?我说安静点!”采虹姑娘的语气中显然已有不悦!
“是!是!我是应该安静点!”那脆亮的声音，接口应了一句，随郎沉寂无声，大概采虹姑娘已经走了。
竺瑞青心中微微一怔，听此少年口气，竟是个善於讨好的人，而且应变之快，真是天下少有，如不是真心喜欢采虹姑娘，就是个奸险狡滑的小人。
竺瑞青思忖未已，突听那脆亮的声音，自言自语的道：“我白麒麟真是艳福不浅，既获宝物，又得美人，这也是我白家祖坟葬得好，前世修了得，才让我获此奇缘，只是，要我永不离岛，这可办不到，看她那个样子，就是个不解风情的女人，我也不能一辈子守着她。”
语至此，突随口唱着淫秽小调，竺瑞青只听得心火狂冒，真想过去教训他一顿，可是一想，一旦将这人赶走，又有谁来接替，事实摆在面前，他又不能不管。
“嘭!嘭!敲门声惊醒了竺瑞青，开门一看，门前站着绿云姑娘，身后立着一只高与人齐的大白鹤，却听她道：“小姐吩咐下来，派灵禽送你离岛。”
竺瑞青没去请求，别人已吩咐下来了，要说夜来没听到白麒麟的话，那他真是求之不得的事，可是如今，他却不能如此匆匆离去，生具侠义胸怀的他，岂能如此自私?眼看一个武林奇女子即将葬送在一个奸险狡滑的淫徒手里?而不加以援手，还谈什么行侠仗义?
绿云姑娘见他皱眉犹豫，十分不悦的道：“天天盼望着走，现在要送你走，为什么不走，后悔了吗?可已经来不及啦!”
竺瑞青怎能对地明说，就是说出来别人也不会相信，他只有慢慢的抓住证据后才能宣布，遂不理绿云姑娘的讥笑，反问道：“你家小姐呢?我想见她一面!”
绿云姑娘小嘴又是一撇，道：“我家小姐陪着未来的新姑少爷去参观“九天茱兰实”，没空见你，你趁早死了心，早点走吧！”
以绿云姑娘这一再的讥讽挖苦，竺瑞青想不顾一切的一走了之。
然而，他的心却在责骂着他，不准他走，於是他道：“你一定要我走，我偏不走!”
绿云姑娘一听，柳眉倒竖，杏眼圆睁，叱道：“好呀!叫你走你又不走了，采虹仙岛岂能由得你，爱走不走?你今天不走也不行。”绿云姑娘语昔未落，已伸手一把抓来，势道快得出奇。
竺瑞青不愿生事，更不愿与绿云姑娘为敌，脚踏“虚无飘渺”步，只一闪，已从绿云姑娘身侧擦过，反纵出了门外。
绿云姑娘一阵惊讶道：“小姐说你有两手，果然不错，你就接我绿云几招试试!”
一语未毕，已然纵身扑至，双掌左拂右扫，指点掌劈，出手又快，招式又怪。竺瑞青有心不出手，就只一味施展“虚无飘渺”绝顶轻功步法避之。他总以为一个婢女能有什么了不起的惊人绝艺?
不想，十数招一过，竺瑞青居然时遇险招，他那知，绿云姑娘虽是婢女身份，但却与众不同，自幼与采虹姑娘同场学艺，除了功力一道，相差较远外，技艺方面，二人却是相差无几。
竺瑞青心中一惊，竟感逐渐难以应付，为势所逼，眼看不出手是不行了!
正当其时，一阵柔和的箫，划空传至，绿云姑娘闻声住手，一声不响的朝红冠大白鹤一招，立即遁声飞纵而去。
竺瑞青经此一来，留下之心更形坚决，他不能眼看一个武林奇女子，如此无声无息的毁灭。
竺瑞青正自沉思未己，突见眼前白影一闪，连一点衣袂的风声都没听到，采虹姑娘已端立身前，脸泛桃红娇笑的道：“公子!你真的不愿走了吗?那我就将那位白兄给送回大陆!”
竺瑞青心中一凛，知道采虹姑娘误会了，只是，他应如何解释，毫无根据，他的话怎能获得采虹姑娘的信任?
但是，如不实话实话，又如何解开对方的误会?终於，竺瑞青在微微一沉吟后，不得已的道：“在下之不肯匆匆离岛，是因为夜来听到几句十分骇人的话，是关於那位仁兄………”
竺瑞青话方至此，远处传来那脆亮的声音叫道：“虹妹!虹妹!”随着叫声，一个英俊潇洒的美少年，如同流星横空般电射而至。
当他停下身子发现竺瑞青时，双眼中立即射出两道阴冷怨毒之色，阴恻恻的一声冷笑，回首对采虹姑娘道：“虹妹!这位是谁?”
采虹姑娘没答他的话，却粉脸一绷，声音突变得冷冷的道：“阁下忽留忽去，出尔反尔，今天若不说出个所以然，莫怪我采虹姑娘手下无情!”
竺瑞青心想，你不叫我说，我也非说不可，遂道：“夜来无意中听到这位仁兄自言自语，不能永留岛上，也不能永伴着你………”
他这话没说完，蓦听一声断暍，一股寒阴风狂袭而至，风冷如万年寒冰。
竺瑞青仓卒间，虽避开了正面，却仍被阴风边沿扫过，但觉浑身一阵颤，连血脉都有些凝结的感觉。
心中一惊，忙暗自行功运气，尚幸并无大碍，但听他冷哼一声道：“原来阁下竟是三妖的门人，倒真是失敬了!”
那俊美少年白麒麟原来是三妖白素莲白婆婆娘家孙子，自幼聪明伶俐，善於讨好献媚，深获白婆婆喜爱，白婆婆遂将他带在身边，传以浑身绝艺，那威震武林的“玄冰掌”也传了给他。
白麒麟眼看一块肥肉即将到口，突然杀出这么个人来，怎不使他惊怒万分，遂趁其不备时，提足真气，劈出了一记“玄冰掌”，准备一下就将竺瑞青毁了，谁想，竺瑞青非但无事，且还道出了他的出身来历，怎不使他大惊失色。
白麒麟一惊未已，忙用言语试探道：“阁下是那一条线上的朋友，所谓光杆不挡财路，有什么话日后都好商量!”
竺瑞青一听，对方居然想拉摆收买他，不禁哈哈一声大笑道：“你若想我撒手不管，那可是做梦，你心存邪念，我岂会让你称心如意?”
白麒麟一听大怒，竺瑞青简直就不是江湖上跔跑的朋友，遂也哼了声道：“阁下既是一定要从中捣蛋，我白麒麟又岂是怕事的!”
他这语吾方落，人已纵身扑出，双掌齐挥，但觉阴风阵阵，狂袭而出，竟又施展了阴狈辣的“玄冰掌”。
竺瑞青曾在“玄冰掌”下，吃过大亏，而且一迳受伤，就会失去知觉，任人自由自在的宰割。
如今二次相逢，他不禁有些胆寒，竟不敢再以掌力硬接，遂先行避开，再从侧面以“摧枯拉朽掌”回敬了一掌。
白麒麟一遇热浪，心中也不禁霍然一惊，幽灵教中盛传竺瑞青“摧枯拉朽掌”的厉害，以及他的神勇，白麒麟岂会没个耳闻，但听他叫道：“阁下可是姓竺?”
竺瑞青一怔，道：“区区是姓竺，想不到阁下也认识得区区的掌力!”
白麒麟一声脆亮大笑，道：“姓竺的!你这采花淫贼，半月不到的时间，一连奸杀十数位名门闺秀，居然还斗胆留下“铁血旗”显示你的能为，已引起了武林公愤，想不到你却远逃海外，自在逍遥，今日相逢，我白麒麟要为武林主持正义，一定要将你这淫贼活生生的劈了不可!”
竺瑞青一听，又惊又怒，这打从那里说起?他心知其中定有人主谋陷害，但是在这一些时日中，却有人可以替他作证，他一点也用不着害怕，但他却必须查明此事的来源。
竺瑞青心中思忖未已，白麒麟又已纵身扑了过来，双掌招式下，像又增加了几分真力，但觉阴风疾卷狂扫，有如排山倒海般，猛袭而至，凌厉万分，确非等闲可比。
竺瑞青晃身一闪，先避锋芒，施展开“大衍散手”中的一招“金龙探爪”，准备一招就将对方擒住，查问根源。
眼看一招已逼住对方身形，已无法闪避，忽觉一股无形极强的牵引力，将他击出的手臂，硬生生的带过一旁，竟使他无法随心所欲的施展，竺瑞青一惊，魂飞魄散。
猝不及防之下，竺瑞青只得纵身飞退，脚尖一点，身子拔起丈来高，险而又险的又避过了一记凌厉的阴风。
竺瑞青惊魂方定，突遇一股然形的气墙，在他背后撞了一撞，又将他凌空倒纵的身子，给撞得坠了下来，及地一看，只不过纵退七八尺远近。
竺瑞青本以为是白麒麟，身怀这奇异骇人的功力，硬将他手臂牵引开去，至此方知，那是另外有人与他为难。
急切里回眸一瞥，身后两丈外，站着那采旺姑娘，脸色铁青，美目中射出两道充满愤恨的仇视光茫。
竺瑞青这一惊可真不小，以采虹姑娘那神奇惊人的武功，凭他的能耐，绝非采虹姑娘的对手，虽说采虹姑娘并没有与他正面为敌，可是有她相助白麒麟，他却也不易讨得好去。
竺瑞青心知，采虹姑娘定是听了白麒麟的一番鬼话，方对他如此愤恨，看情形采虹姑娘是想借白麒麟之手，一定要将他置於死地不可。
竺瑞青心中电似的一阵转动，尚未想得主意，白麒麟又已扑了上来，他彷佛已发现了采虹姑娘在暗中助他，心中大喜之下，一出手就是连绵不绝的杀寻毒招。
适才，白麒麟对於竺瑞青还存有几分畏惧惮忌之心，每攻出一招，全都不敢用足十成功力，以防招式用老，变招收招皆都不易，如今，既知采虹姑娘一旁相助，他还有什么可顾忌的?尽展浑身绝艺，全力猛攻。
竺瑞青心知此一战，关系着他的生命安全，以及他一身的清白，虽说他生性倨傲倔强，处此情形之下，他也不敢稍露大意，遂饮神静气，沉着应战，施展开南宫先生独一无二的无上心法，以静制动，以不变应万变，见招折招，见式破式，看到对方露出破绽，再攻出一招半招的。
只是，他每次攻出一招，必受到一旁采虹姑娘神奇惊人的功力所控制，竟使他连一招也递不出去，显然他只有捱打的份。
连续数招，全都如此，不禁又激起了竺瑞青傲慢的天性，他明知道自己一旦全力反攻，必然凶多吉少，可是，生有何乐?死又何悲?人生百年，总逃不了一死?恨只恨一家血仇未报，让那些恶贼得以逍遥法外，这才是他死而无法嗔目的事。
想起家人的仇恨，脑中突然映现出一个气宇轩昂，英俊潇洒的白面老人，这老人出现了一刹那，忽然又变成了一个烂脸鼓腹的老人，竺瑞青蓦然间见到恩师的影子，心中不禁一阵大痛!
当年，恩师为他向美髯翁求取“丹”“旗”，大义舍身，难道就是要他这样不明不白的葬身海外荒岛上?九泉之下，他有何面目去见他老人家?
竺瑞青一迳想到恩师及一家的血仇，他终於将正待发作的傲性，强忍了下来，仍然静气凝神，沉着化解。
白麒麟全力猛攻?半晌工夫，已越百招，竟攻竺瑞青不下，不禁勃然大怒，怀中一抽，已撒出一条长有一丈五六，粗加儿臂的缅铁软鞭，他招呼也不打一声，就猛飞狂扫的攻了上去。
竺瑞青一见白麒麟撒出兵刃后，他心中反倒得了主意，只见他怀中一探，竟将“铁血旗”与逍遥扇，全都取了出来，双手分执着，“铁血旗”专卷对方的软鞭，并借势遮断采虹姑娘一旁的视线，逍遥扇则趁势袭击，“旗”出血光夺目，卷地生风，扇出银星万点，威猛无俦，十招不到，已将白麒鳞逼得手足无措，险象环生!
忽地，场外绿影一闪，绿云姑娘电射般奔至，朝采虹姑娘禀道：“小姐!有一条怪船，欲泊仙岛，请令定夺!”
竺瑞青正与白麒麟激烈拚门，他仍然眼观四路，耳听八方，一听绿云姑娘的报导，以为定是师叔美髯翁寻他来了。
竺瑞青心中不禁大喜，有美髯翁他们到来，就可证实白麒麟所言不实，采虹姑娘也就没有理由恨他!
再其次，采虹姑娘若不肯听信他的话，一定要与白麒麟成其好事，那他也就不再多管闲事，与美髯翁等返回神州。
竺瑞青心忖未已，忽听采虹姑娘道：“绿云姑娘!你忘了采虹仙岛的岛规吗?既不准船只停靠，更不准船上的人登岛，违者一律格杀勿论！”
竺瑞青一听大惊，趁采虹姑娘说话分神之际，血旗猛挥疾卷，玉扇狂点厉劈。
只一招就将白麒麟软鞭卷飞，人也震飞出两丈开外，他则猛提真气，施展全力往岛边奔去!
眨眼工夫，竺瑞青已奔至岛边，展目四望，海边那有什么船影?他心知自己匆忙，竟没辨清来船方向，於是，忙沿着岛边狂奔寻去!
刚绕过小半个岛，远远的已见一条船只，离岸还有十来丈远处停下了。
可是，绿云姑娘却较他早一步的，已候在岸旁，但却没见采虹姑娘与白麒鳞的影子。
那船只正是一艘单杆桅快船，船旁雁翅般两排画桨，与竺瑞青在“无门岛”峰头上，所看美髯翁他们乘的船只十分相像。
竺瑞青一旦看清这艘船只，更认定了是师叔美髯翁他们来了，心中狂喜之下，忙借岸旁山石树木，隐住身形，慢慢的往前挨!
突然，那艘快船的船头上出现了一个人影，竟是个钩鼻老妇，竺瑞青这一见，满心的希望，尽成泡影，却换来一阵大大的惊讶?敌情这来的，非但不是他的师叔美髯翁，反而是他的敌人三妖中的鹰婆婆。
却见那鹰婆就船首上，朝绿云姑娘行了一礼，十分礼貌的微笑问道：“请问姑娘，此岛可是采虹仙岛?”
绿云姑娘毫不犹豫的道：“你既是知道有这么个采虹仙岛，必定也知道采虹仙岛上的规距，希望你们能自尊自重。”
绿云姑娘说话一点也不客气，可是，那黑道中极负盛名的鹰婆婆听了，居然毫无怒意，仍然微笑道：“再请问姑娘一声，名闻寰宇的一仙，圆圆仙姑她老人家是否仍然健在?”
绿云姑娘一听到圆圆仙姑之名，就不由满心悲痛，再听到鹰婆婆出言无礼，不禁粉脸变色，怒声叱道：“你是什么人?竟敢如此无礼，咀咒仙姑，大概是你不想回去了!”
鹰婆婆一声尖笑道：“姑娘请不要发怒，圆圆仙姑虽是武林一仙，若然不能巧逢岛上异果成熟，她老人家也就无法证道飞升。采虹仙岛数十年来，从没有一个男子涉足一步，这也是圆圆仙姑当年立的岛规，可是，适才老妇曾见一少年男子，沿岛飞奔，若非老妇老眼昏花，岂不是圆圆仙姑已然西游天国，难道老妇问错了吗?”
鹰婆婆这一篇话，只听得绿云姑娘通体疾颤，粉脸变色，圆圆仙姑，身为武林一仙，功盖寰宇，艺惊乾坤，虽说身为女子，武林中却没有一个男子是她的敌手。
就因为她功高艺绝，也就眼高过顶，年轻时视男子如粪土，延至中年，一切全都迟了，她也就看破红尘，自号“圆圆仙姑”
采虹仙岛上那株罕世异菓“九天茱兰实”，本是准备她证道飞升之用，岂知此叶须经百年始开花结叶。
她却在此菓成熟的早两年，已然逝世，临终时曾将岛规更改，并命她唯一的义女采虹姑娘，不要学她的榜样，一定要择人匹配，但却必须永留岛上。
圆圆仙姑逝世，只不过短短两年，而此岛又与外界不相往来，根本就没人知晓，想不到竟被这老妇一眼看破。
这怎不使绿云姑娘大惊失色?
她倒不是害怕什么，就因为“九天茱兰实”成熟在即，惟一旦传扬开去，必招致一些武林人物的觊觎。
为争此异叶，势将使一向清静的采虹仙岛上，失去安宁，亦将染上罪恶的腥血!
绿云姑娘惊魂未定，忽然想到老妇口中所指的少年男子，那定是竺瑞青无疑，芳心中不禁对竺瑞青大为恼恨。
若非他被老妇发现，谅她也无法获知圆圆仙姑逝世的消息，更不敢如此的猖狂，尖声大笑!
却听鹰婆婆又笑道：“姑娘!老妇想请见采虹姑娘，烦劳姑娘代为通禀一声，就说三妖应素贞有事求见!”
绿云姑娘陵然一怔，她想不到这老妇原来是黑道中一代妖妇，但却不知因何至此?遂道：“我家小姐因事，未便接见，有什么事跟我说也是一样!”
鹰婆婆道：“姑娘若能作主，当然更好，老妇师妹身受怪伤，医药周效，特来仙岛，乞讨些许“仙露”，以治怪伤，姑娘是否能赐赠些许，老妇将感恩不尽。”
鹰婆婆口中的师妹，当然是指的白婆婆白素莲，她祈受的怪伤，自也是因竺瑞青的“摧枯拉朽掌”而引起。
当时白婆婆心知不妙，急急纵身退走，自以为以本身的功力就可将所受的伤疗治好，没想，结果与老魔龙升天走了同一道路。
不过，她比老魔龙升天更惨，非但没能治疗痊愈，反日见沉重，终於四肢瘫软，如同废人。
妙手医圣铁三指被老魔龙升天掳上“无门岛”，别人不知，二凤三妖全都知道，於是立即由鹰婆婆陪同扬帆出海，准备上“无门岛”请求妙手医圣铁三指为她疗治。
那知，她们来得太不凑巧，正好是竺瑞青大闹“无门岛”以后，老魔龙升天尚未康复，妙手医圣铁三指更是不知去向。
最后老魔龙升天给他们出了个主意，要他们到采虹仙岛上求见圆圆仙姑，乞讨妙药“仙露”。
三妖对这采虹仙岛本无所知，一切全是老魔龙升天告诉他们的。
绿云姑娘听到对方此来，不过是乞求“仙露”，当年圆圆仙姑在世时，也曾时以“仙露”，救人性命，遂道：“若是只为“仙露”，自然可以，只是你离岛后，却不能将岛中情形向外传说 !这也是岛规之一，能否办到?”
鹰婆婆立即接口道：“一定遵命!一定遵命!”
对方既是如此肯定的答覆，绿云姑娘就准备早点打发他们离去了事，遂从怀中将小玉瓶取出，随手一抛，那小玉瓶如同飞矢般，朝那快帆射去。
突地，凌空一道白影，流星般直坠而落，绿云姑娘只一眼，就认出那是千年灵禽红冠大白鹤。
只见它长咀一伸，竟将那飞射而去的小玉瓶衔住，双翼一振，又复破空飞去。
绿云姑娘心中不禁大感惊讶，红冠大白鹤本已通灵，它不会无缘无故的将玉瓶衔走去!
而且她也知道这不是采虹姑娘的意思，因为采虹姑娘只要用箫声，就可指示她一切，不必再利用大白鹤出面，拦阻她赠人“仙露”!
绿云姑娘惊讶未已，船上已传来鹰婆婆的厉声喝骂，先是骂那大白鹤，随后不知不觉的，她竟骂到绿云姑娘身上来了。
但听她哼哼的道：“我说你这小丫头，怎能私自作主，将仙岛上妙药“仙露”随意送人，原来你们暗中已连络好，有心作弄我们，真是欺人大甚，今天若不将“仙露”送上船来，老妇说不得要违背岛规，登岛一游了!”
绿云姑娘一片好心，竟被人视作恶意，气得她凤眼圆睁，俏脸一板叱道：“你们若然真有这狗胆，何妨拢岸登岛试试!”
鹰婆婆身为一代妖妇，机智过人，自命不凡，既知岛上圆圆仙姑已然逝世，还有什么可畏惧的?
碰巧若能因此而获得罕世异叶“九天茱兰实”，那岂非天赐的旷世奇缘。
鹰婆婆打定了主意，立即命船拢岸。
快船还差五六丈远近，鹰婆婆正待纵身上岸去时。
忽见一条人影急纵而至，远远的就听叫道：“姑婆婆!姑婆婆!千万不要上岸!”
鹰婆婆一阵错愕，她已认出这来的是那白麒麟，不知他怎会突然出现在这采虹仙岛的，鹰婆婆正自错愕，白麒麟却已来至岸边，腾身一纵跃上船头，竟自双双走进舱去。
这时绿云姑娘心中感到莫名奇妙，隐身一旁的竺瑞青心中更感茫然，大白鹤凌空衔去“仙露”事出意外，可是白麒麟的现身上船，却是为的什么?难道是由他出面阻止鹰婆婆登岸?
竺瑞青思忖未罢，白麒麟舆鹰婆婆已从舱中走了出来，却听他道：“姑婆婆!你们回去吧!婆婆的伤，想必不至碍事了!”
白麒麟语毕，又复跃上岸来，鹰婆婆果真立即命船离岛。
竺瑞青隐住身形，一直没出来，他心知一旦现身，又将引起无畏的拚斗，然而他怎能坐视采虹姑娘跌入白麒麟的圈套中?为其甜言蜜语所惑?但是采虹姑娘对其误会甚深，恨之入骨，岂会再听信他的话?
思来想去，竺瑞青没想到一个好办法，眼看日已西斜，竺瑞青一日未食，腹中饥肠号号，他也忍住没走出来。
蓦地，彩霞反映的金色海面上，又出现了一点帆影，速度十分惊人，瞬息间已能看清那船的形状。
又是与适才离去，一模一样的一艘快船，竺瑞青心想，这次该师叔他们来了吧!
那知，临近一看，船头上赫然又站着那钩鼻老妇鹰婆婆，只见她脸色铁青，满布怒容，快船也疾迅无比的朝岸上拢来!
船没及岸，绿云姑娘领着五名少女，已立在岸畔，厉声喝阻，鹰婆婆理也不理，腾身一纵，跃了上来。
绿云姑娘瞧她气势汹汹，愤怒异常，心知其中定有原故，竟没立即出手!
鹰婆婆稳住身形后，立即厉声骂道：“好毒辣的心肠，“仙露”不给也就罢了，却将毒药伪充“仙露”，将人给害了，这是你们采虹岛上的人所应做的事吗?那采虹贱婢呢?叫他滚出来!”
她这话吾未落，忽觉白影连晃，一个绝色白衣美女，已立在身前。
鹰婆婆根本就不知这白衣美女，打从那个方向纵出来的，心中一凛，却听白衣美女道：“我就是采虹姑娘，婆婆适才祈说，但愿不是真的!”
鹰婆婆嘿嘿一声冷笑，道：“什么真的假的，人被你们用毒药害死了，会是假的?”
说着，抬手一招，船上四个黑衣汉子，抬着一块大木板，跃上岸来，放在鹰婆婆身前，那木板上躺着一个魁梧长大的老妇，正是白素莲白婆婆。
只见她七孔流血，血呈乌黑，显然是被毒药毒死的，鹰婆婆指着已死的白婆婆怒声骂道：“贱婢!这是假的吗?你自己看看!”
采虹姑娘看到白婆婆的死状，只皱了皱眉尖，毫无惊恐之色，但听她冷冷的道：“你们莫不是自己将人毒杀了，有意嫁祸与人!”
鹰婆婆一听大怒，骂道：“好毒辣的蛇蝎美人，满口伶牙俐齿，竟想推卸责任，我们结义十年，情同手足……”
采虹姑娘嘿嘿冷笑，打断她的话道：“告诉你，我根本没送你们什么“仙露”，自也没有伪充的毒药，再明白说点，采虹仙岛就连一条毒蛇也没有，那来什么毒药?这不是你们有意嫁祸於人是什么?”
X X X
鹰婆婆听她说毕，不禁悚然一惊，采虹姑娘说的若是实话，难道还是白麒麟从中捣鬼，阴谋毒害他嫡亲的老姑婆?
鹰婆婆心中意念一起，立即朝木板上白婆婆看去，只见她七孔乌血奔流，脸色黑青中隐现细小白点，心中一凛，这不是鬼婆婆沙素灵的“夺命毒水”，毒死人后所显示的现象吗?
鹰婆婆这一见不禁毛骨为之悚然，厉声叫道：“麟儿呢?那畜生唤他出来!”
采虹姑娘一见鹰婆婆所表露的神态，似已知晓端倪，心中也不禁寒意直冒，朝不远处一片疏疏落落的林中叫道：“白公子!请出来!”
采虹姑娘连叫两声，竟不见白麒麟现身，还只道白麒辚做贼心虚无脸见人，纵身就朝林中穿去，眨眼复出“咦”的一声叫道：“他跑到那里去了!”
倏忽之间，采虹姑娘心中记起一事，当下神色大变，一声尖啸，飞身越林而去。
鹰婆婆厉声喝道：“贱婢你想一跑了事吗?”
她这叫声未毕，反方向一条人影掣电般奔纵而至，来的竟是白麒麟，但见他一脸惊惶之色叫道：“姑婆婆，速速登船，我已得手了!”
鹰婆婆似早知他说的是什么，闻听大喜，忙一挥手，四名汉子将木板抬起，跃上船去，白麒麟也随着纵上快船。
就在船离岸二十来丈远时，采虹姑娘脸色惨白，浑身颤抖的回至海边，但她只眨眼间又回复了原有的平静。
只听她扬声叫道：“白公子!你不是说过非常爱我，答应我永远留在采虹岛上的吗?”
船上传来白麒麟得意的大笑道：“鬼才爱你呢?一点也不解风情，唯一使我想要的，不过是“九天茱兰”吧了!如今我已到手，还留在岛上则甚!哈哈哈………”随着笑声，快船已然去远。
采虹姑娘脸上神色又不禁微微变了一下，当下轻声一啸，红冠大白鹤应声翩然而落，采虹姑娘没待它及地，轻轻一跃，已飞上了大白鹤身上。
一声鹤唳，大白鹤冲天而起，转眼间已盘旋在快船上空。
却见船头上，鹰婆婆正在对白麒麟厉声暍斥，只听她骂道：“你这忘恩负义的畜生，你婆婆自小扶养你长大，亲同骨肉，想不到还死在你这畜生手里。”
却听那白麒鳞冷冷的道：“如若我说没有“仙露”，你们怎肯离去，你们要是捣乱来，我的希望岂不成了泡影，我身上又没有别的药，只好牺牲她来成全我，婆婆泉下有知，相信她也会赞成!”
鹰婆婆只听得火冒千丈，骂道：“好个黑心肝的畜生，居然敢说牺牲她来成全你?不管你婆婆泉下是否有知，我今天先劈了你再说!”
鹰婆婆说毕，手掌一抬，正待拍出，忽见白麒麟一摆手掌，掌中鸭蛋大小一颗圆形的猩红茱兰，且听他道：“姑婆婆!希望你不要卤莽，我答应过茱兰分你一半的。”
鹰婆婆一愕，抬起的手掌，竟自拍不下去，罕世异叶，终究是诱人的，可是，眨眼间的耽搁，她还是猛力拍了出去。
她这时可不是一心只为替白婆婆管教这畜生，而是私心想将异叶占为已有，独自吞了。
白麒麟似已窥破她的心意，避过一招，冷冷的道：“姑婆婆，你若把我逼紧了，我一口就将异叶吞了!”
这一说，鹰婆婆果然停止追击，心想：能获得异叶的一半也好，何若自毁奇缘，莲妹又不是我害她的，死已经死了，乐得顺水人情，於是忙道：“那么我们现在就分食吧!”
白麒麟大笑道：“采虹姑娘曾告我食法，若是这样能吃，我岂会是傻瓜，留到现在?”
突地，风声飒然，一道白影凌空飞坠，白麒麟只道来的是那灵禽大白鹤，猛然一声大暍，抬掌劈了上去。
蓦觉腕脉一紧，半身发麻，采虹姑娘已端立身旁。
白麒麟至此魂飞千里，魄散九霄，他竟忘了采虹姑娘有大白鹤代步，瞬息即可赶上，千虑一失，全盘皆输。
却听采虹姑娘道：“白公子，你若能将“九天茱兰实”还我，既往不究，姑娘饶你一命，如若不然，你们一个也别想回大陆。”
白麒麟费尽心机，并牺牲了婆婆一命，方始将这异叶弄到手，怎肯轻易交出，可是如若不肯交出，势必有性命危险。
忽见他现出一脸可怜相，要哭不哭的道：“虹妹!你知道我爱你至深，我是被他们威力所逼，不得已才如此，如今你既然来了，那我的心总算定了，你这就救我回去，当然也会将异菓还你 ?”
他居然又想覆水重收!
采虹姑娘冷冷哼了声道：“你的鬼话我再也不肯听信了，“九天茱兰实”，你给是不给!”
说毕微一使力，白麒麟立觉半身麻软，腕处痛如断折，大叫一声，道：“好!给你就是!”
他口中说话，掌中茱果却抛向了鹰婆婆。
鹰婆婆伸手接住，人手甚为软滑，稍一使劲就可将其揑破，鹰婆婆正待揣入怀中，蓦见采虹姑娘疾扑而至，心中一凛!料想这正是白麒麟移祸江东之计，心中又惊又怒急忖想：“我再将它还给你就是了!”
於是忙将茱菓又朝白麒麟抛了过去，心神慌乱，又怕茱菓被采虹姑娘中途接去，竟掷抛得高了一点。
突见凌空白影骤然电射而落，又是那红冠大白鹤，只见它长咀一伸，茱菓竟被其一口咬中。
采虹姑娘一见大惊色变。
“九天茱兰实”皮脆肉软，怎经得起大白鹤的钢咀一含，果然，就在大白鹤长咀咬中时，滴下了两滴腥红的菓汁。
采虹姑娘惊怒交集，不禁移怒於白麒麟与鹰婆婆，但见她面露凶光，眉腾杀气，一双眸子精光灿灿如寒电，仰首引吭一声长笑，笑发丹田，只笑得斗摇星沉，海惊波骇。
采虹姑娘笑毕方道：“姑娘有生以来，未造杀孽，连蝼蚁也未曾杀过一只，今日说不得要大开杀戒，一泄心愤!”
白麒麟舆鹰婆婆只听得这声长笑，心胆俱碎，再听到说要大开杀戒，双双立即慢慢往后退去。
采虹姑娘不屑的一声冷笑，看也不看两人一眼，迳自来到桅杵旁，毫不迟疑的抬掌一拍，击在桅杵上。
桅杵虽是坚固，那里架得起采虹姑娘的神奇功力的一击。
但听轰的，桅杆已拆断，那吃饱风的风帆，立将快船带得倾侧过来，波涛汹涌，海水滚滚直灌而入。
采虹姑娘轻哨一声，大白鹤又复飞下，载着采虹姑娘冲天而起。
采虹姑娘听得船中大乱以及悲号惨叫之声，她只觉芳心滴血，但却没低头看上一眼。
采虹姑娘回转仙岛时，已是夜半三更时分，迎面就遇到竺瑞青拦住她的去路。
竺瑞青以为白麒鳞既已露出原形，反过来他自是无事，他一心惦念着萍儿的安危，竟自不肯再多留一时片刻，竟欲趁此借大白鹤代步离去。
那知他话尚未曾出口，采虹姑娘已自骂道：“怪道当年义母不准你们这些臭男人登岛，原来你们全是人面兽心，口蜜腹剑，没一个好东西!”
采虹姑娘口骂手动，又猛然一拍点出。她在激怒之下出手，迅捷何等惊人。竺瑞青伧猝间未及闪避，竟被她一拍点中。
竺瑞青那里知道她因“九天茱兰实”误被千年灵禽大白鹤食去，余怒未息，竟然毫不讲理。
变生伧猝，他还没来得及闪避，“结喉穴”上已被采虹姑娘玉指点中，立感昔结气散，一阵窒息，尚幸没及时昏去。
采虹姑娘似知他身穿宝甲，竟没在他上半身下手，玉指连点他的四肢，竺瑞青但觉手足麻软，当场倒在地下。
采虹姑娘轻轻一哨，红冠大白鹤偏然而落，采虹姑娘指着地下道：“看住他!”说毕头也不回的走了!
竺瑞青被点倒地面，尚幸没昏晕过去，气息也没全断，是要想舒舒服服的呼吸两口气，暗自运功调息，那可办不到。手足酥软，非但无法使力，且痛苦不堪。
不过，竺瑞青他心里明白，这还是采虹姑娘手下留情，如若不然，“结喉穴”上的一指，稍稍再重一点，就能要了他的小命。
竺瑞青三五日不饮不食，本无妨碍，大不该缺乏经验，喝了两口海水，这时方感喉裂腹鸣，再加上四肢酥软以及呼吸困难，当真是痛苦不堪。
张眼望天，繁星明灭，月色如银，耳听海风呼啸，浪声澎湃，心中不禁一阵思潮起伏，自叹命运何至这等坎坷!
时至中夜，岛上花香草气，更加浓列，竺瑞青饥渴难耐，痛苦不堪，闭着眼，却那里睡得下去。
蓦觉一点水滴，滴落面颊，竺瑞青心想，此刻若是能有一场大雨，该有多好?最少也能解除他难耐的口渴，润止喉头的乾裂。
接着，又是一点水珠，滴了下来。仍然是滴在面颊上原来的地方。
竺瑞青心中一愕：这不会是天降的雨水，难道是采虹姑娘知他正值口渴难耐，着人以水来诱惑他，戏要他?
竺瑞青如此一想，不由勃然大怒，大丈夫可杀不可辱，猛然睁眼，明月在天，那有什么人影，仍然只有大白鹤站在身侧。
竺瑞青心中错愕不已，脸颊上又有水珠滴下，仍然是老地方，竺瑞青定晴一看，却原来是红冠大白鹤长咀尖处流下来的口涎。
正值口乾喉裂的竺瑞青，遇此亦如获异宝般，虽是一点一滴，总较没有强胜百倍，他身子无法动颤，一颗头仍然可以左偏右侧，勉强转头侧过一边，总算好让他接住了大白鹤随即流下的口涎。
一滴两滴，竺瑞青还无甚感觉，十数滴一过，他方始发觉有异，那大白鹤所流出的口涎，居然又香又甜，清凉无比，竺瑞青心中甚是喜慰，那里还舍得离口。
偏巧红冠大白鹤的口涎，越来越多，越流越急，大白鹤且逐渐的发出了痛苦的呻吟。
终於一声哀鸣，双翅一阵痛苦的扑击，侧身倒在地下，奄奄一息，钢咀里的口涎，仍然在往外淌流。
竺瑞青一阵惊讶，右臂忽然失去了輭酥，恢复了知觉，敢情竟是被大白鹤的翅膀，无意中拍活了他手臂的穴道。
心中这一阵欣喜，当真无法形容，只要有一臂活动，他浑身穴道都能自解。就在他将穴道解了，坐起来的时候。
蓦觉丹田中，烈火狂升，且越涨越大，有如一团火珠，横冲直撞，竺瑞青心加火焚，一惊魂散，不知是凶是吉，赶忙运起真气擅压，却又那里压得住，就像灌足气的皮球，越压弹力越大，越拍越高。
竺瑞青无奈，只得静气凝神，以平身真元之火，导引着爽游百穴，直上十二重楼。
一周天后，竺瑞青只觉饥渴全失，通体有说不出的舒爽，精力充沛，神完气足，心中不禁狂喜万分。
他那知，他无意中已间接的获得旷世奇缘“九天茱兰实”，功力骤增不少。
竺瑞青欢喜无限的睁开眼来，却见大白鹤仍然躺在地上，奄奄一息，他心中十分过意不去，要想相救，又不知应从何处着手?
思索半晌，他终於想到：大白鹤虽异於人类，可是，眼看它如此痛苦的呻吟，必是胸中难受，就以治人之法，为它推揉一阵，试试何妨?
果然，就在竺瑞青稍一推揉之后，大白鹤呻吟立减，竺瑞青一见奏效，亦甚感喜慰，忙运功於掌，连连推揉。
双掌之下，几遍及它的双翼足颈，约有半个时辰之久，大白鹤“哈”的一声，吐出一粒叶核，一挣跃起!
大白鹤跃起后，竟朝竺瑞青连连点头，彷佛含有道谢之意，竺瑞青知它乃通灵之物，遂道：“你可愿意违背你主人的意思，将我送回大陆去?”
大白鹤似感为难的，又像在思索般，静止了一下，最后它竟大大的点了点头，显见它是下了很大的决心。
竺瑞青一见大喜，忙从地面跃起。
忽然他觉得应该料正一下采虹姑娘错误的观念，他不能如此偷偷的溜走，这样做更会增加采虹姑娘对男人的怀恨。
於是他又朝大白鹤道：“你能领我去见你的女主人吗?”
大白鹤听了也觉得兴奋之极，一声轻鸣，立郎跃起振翼低飞，领着竺瑞青来至一间缠藤葛的平房前。
此刻，天已微明，竺瑞青轻声唤道：“采虹姑娘!竺瑞青特来请罪!”
候了一阵，竟没见回音，竺瑞青又说了一遍。
屋中仍无动静，却从屋后闪出一道白影，正是采虹姑娘，她见到竺瑞青后，竟没丝毫惊奇之态!
竺瑞青朝采虹姑娘深施一礼，道：“但凡是人，不管男女，全都有好有坏，不能一概而论，竺瑞青虽不敢说一定是个好人，扪心自问，有生以来，却从未做过什么伤天害理的事，这话我不一定要姑娘相信，但我却要讲明白，日后再有缘相遇，我一定设法证明我的为人，今天，我要向姑娘商借灵禽，相送一程，还望姑娘能慨然相允!”
竺瑞青说毕，静等采虹姑娘回答!
却听采虹姑娘幽幽一叹道：“何必还要我应允，它不是答应你了吗?扁毛畜生它也懂得感恩图报!”
竺瑞青微微一忖，怪道采虹姑娘见到他时，毫无惊奇之感，原来她已经知道了，遂道：“谢谢姑娘，竺瑞青有生之日也不敢忘了岛上的一番奇遇，定当设法报答二一!”
采虹姑娘又是一声轻叹，道：“鹤儿哀鸣，使我得以亲见一切，这真可说是缘由天定，“九天茱兰实”盖世异果，误为鹤儿所食，没想它无法全部吸收，转让你无意中获此奇缘，虽说份量不多，不能发挥它全部功能，使你驻颜永寿，对於内功修为上却是大有补益，希望你不要辜负此番巧遇，好自为之，去吧!”说毕，她竟自回身进屋去了!
竺瑞青听后，总算明了一切，心中更是心喜，眼见采虹姑娘哀伤的回进屋去，他竟无言以慰，但他却打定主意，日后有机会，一定要回到采虹仙岛来看望地。
一轮红日，在海平线上跃起时，竺瑞青已骑在大白鹤的背上，飞腾於半天空的云层中。
初时他还十分紧张的，惟恐一个没坐稳，摔跌下去，纵有一身惊人武功，只怕也难逃一死。
那知，大白鹤双翼翔动，平稳异常，心中一宽，方敢低头探视，而采虹仙岛却早巳无从辨认晨曦蒙影，海面上茫茫一片，不时也发现一二小岛，和海洋船只。至此，竺瑞青又感到一阵茫然，不知何去何从。
师叔美髯翁他们，当日是否曾将萍儿救下?
时隔多日，他们是否仍在海上寻找他，还是已经回转大陆上去了?他又应该上那里去寻找他们?这一切郡是问题!
就在他主意未定之际，已听到一声鹤唳，低头看时，竟已横越了海洋，前面现出连绵起伏的山峦。
大白鹤稍稍飞低了一点，似有意让竺瑞青探看地面一样。
竺瑞青心知，任何事都难以预料，要想一下就将师叔与萍儿他们找到，也决不可能，只有慢慢再行的打听，在一个大城市的郊区无人之处，落了下来!
大白鹤将竺瑞青送回地面后，仍向他点了点头，方始一声清鸣，冲天而去。竺瑞青眼望大白鹤，心中不禁涌起万分感激，一只飞禽居然也懂得感激报恩，人为万物之灵，竟有多少人不如畜生!
竺瑞青向路人一打听，方知道身在浙省的台州府。
江南三月，莺飞草长，正是春暖花开时节。竺瑞青进得城来，首先就往饭馆酒店里跑，随意选了一家，匆匆奔进就叫道：“伙计!伙计!来两碗面!”
时正辰牌时分，饭馆虽开了门，炉里却还没升火，谁也没想到，这么早会有客人上门。
伙计跑出来一看，客人相貌长得倒端正，可惜穿的不怎么样，满脸风尘，更显得他十分寒酸。
巧不巧这位伙计夜里赌钱去了，偏又输了，竟赌了个通宵，正想清晨愉赖打个盹，偏遇竺瑞青闯了进来，不禁没好气的道：“也不看看这是什么时候，清晨大早就叫吃面!”
这伙计说了两句，又彷佛过意不去，别人上门是客，怎能还受你埋怨，遂又接下去道：“客官你真是吃面就要等，我还得给你升火!”
这伙计满口乡音，又浊又硬，“叽哩咕噜”，竺瑞青一个字也没听懂，可是看到他那满脸不高兴的样子，就知道话中不合好意，心中不禁微微老火，叫道：“叫你来两碗面，你噜嗦什么?”
他这话稍为提高一点，已惊动了店内掌柜，慌不迭跑出来，一面骂那伙计，一面向竺瑞青道歉并说明原委。
竺瑞青本不是有意寻事，自是算了。
约有顿饭工夫，那伙计方端了两碗热气腾腾的面上来，这两碗面还算不错，竟是冬菇肉丝面，味道也不差。
竺瑞青没半晌工夫，竟自连汤也喝光了，可是，待他探手入怀时，竟自抽不出了，怀中空空如也，一文不名。
他本有一些散碎银子，在妙手医圣铁三指为他疗伤，脱掉衣物时，却转到萍儿的怀里去了!
事到如今，他非但傻，而且呆住了!如若没有适才的争吵，他或能找掌柜商量商量。如今，他却反变成有意闹事骗吃的人了!
那位伙计似看穿他怀里没银子似的，竟自一声冷笑，竺瑞青只听得又急又恼，但他岂能丢这个脸，总得想个法子应付才好，於是他又叫道：“伙计，再来两碗面!”
这伙计一听，也觉一愕，但他却没敢放半个屁。
竺瑞青一而再，再而三，已经六碗面下肚了，始终没想到一个换钱的法子，怀中除了“铁血旗”，就是恩师的逍遥扇。
此刻已近晌午时分，店中陆续的已上了六七成座，呼酒唤菜，甚为忙碌，可是那伙计生像早看透了竺瑞青似的，竟自死盯住他，唯恐他趁乱溜走。
竺瑞青只被那伙计看得又羞又怒，他要说存心溜走，再加十对眼睛，相信也看他不住，甚至他走了，还不知他怎么个走的!
但是，竺瑞青却不耻做这种事。
正当他六神无主，尴尬万分之际，忽听一声：“无量佛!施主尊姓大名，仙乡何处?”
竺瑞青回首一看，身后不知何时已站了个中年道士，剑眉星目，满面正气，眼中精光灿灿的，在他身上溜来溜去，彷佛看到他心里去似的，竺瑞青一愕，忙立起还礼道：“在下竺瑞青，河南商邱竺家庄人氏，道长法号怎么称呼，相讯在下，不知有何赐教?”
道人脸色一沉，仰首一声朗笑道：“施主案积如山，乖乖的打了这场官司吧!”
他这笑声未毕，竺瑞青但觉身前身后，全有风声响动，掉首掠目一扫，四僧三道，外带两名公门中人，将他紧紧围住。
这四僧四道均是一老三少，但却一律的神定气足，身手矫健，一看就知全非庸手，尤以说话的道人，以及那一旁的老僧，太阳穴俱都坟起如丘，更像是武林中的佼佼者。
敢情这来的四僧四道，竟是五台山的百子僧，以及他门下弟子，那道人更是离台州四十余里的白鹤观观主，武林中极负盛名的青风道人，和他门下三个得意弟子。
竺瑞青一见突然之间出现这多武林出家人，就知事非寻常，但却不知因何而起，“积案如山”四字，更使他茫然然不知所解，心中一阵错愕，方付出言相讯。
身旁一位年轻道士已一声断喝叫道：“与这这贼子客套什么?”
喝声未毕，已然一掌箕张，猛抓而至，扣腕拿脉，施展的竟是武当名门绝艺“擒龙手法。”
竺瑞青心中一怔，伧猝间似已不及闪避，竟被那年轻道士的五指，方位丝毫不差的扣住了右手腕脉，却听那年轻道士忘形的一声大笑，道：“武林异人南宫先生的高足，我以为是什么了不起的人物，想不到其武功竟也如此稀松平常!”
竺瑞青一听，神色顿变，他是既惊又怒，惊的是对方对其出身了若指掌，怒的是对方出口不逊，辱及南宫先生一生盛誉。
他之腕脉被扣，并非当真不及闪避，实因这来的四僧四道，全都不像歹人，而又同时现身，协助公门人办案，事情自是严重，如若他出手拒捕，在未明事情原由之前，他不愿胡乱出手。
想不到这年轻道士大言不惭，他心中那得不怒火高冒。
竺瑞青心中正自衡量轻重，该不该出手时，却见一名公门的中捕役走了上来，十分礼貌的对他道：“小的是身不己，请公子大量宽函，随小的府台大人面前走上一遭，小的将终身感恩不尽 ?”
似这等捕役，那有什么真才实学，一旦遇到飞盗无头血案，保得屁股不开花，已属万幸。
竺瑞青冷冷一笑道：“要我走一趟，自无不可，请代付清小爷此处帐目，自当随你走一趟就是!”
那扣住竺瑞青腕脉的年轻道士，一听笑道：“你自己不会付吗?”
说着，竟自五指一紧，另一手就欲伸到竺瑞青怀中来搜摸。
竺瑞青一见，心中好不恼怒，这简直是欺人太甚，心想：如不让你吃点苦头，你以后更是目中无人。
於是，竺瑞青忙运劲於臂，微微一震。
那年轻道士立即一声惨叫，退出数步，脸色刹时苍白如纸，额上黄豆点般汗珠，滚滚而落，一只右手，软软而垂着，显然指骨全都拆断了!
竺瑞青冷冷一笑道：“我姓竺的还不配做南宫先生的门人弟子，你瞧瞧我的武功如何?稀松平常?”
竺瑞青斗然间露了这一手，立将身外余人全都惊愕得呆住了，尤以那白鹤观主青风道人脸上神色更是骇人。
这年轻道士原是他心爱的得意门人，适才一招“擒龙手法”，轻易的就将竺瑞青腕脉扣住，使他感到十分荣耀。
因为竺瑞青的名头，只短短的数月之间，早巳震惊了整个中原武林，不想却被他的门人一招擒住，怎不使他欣慰？
如今，变生仓卒，爱徒反因此受伤，他那得不惊怒交集，却听他冷冷一哼道：“施主原来身怀绝技，蕴而不露，贫道说不得也要领教领教!”
竺瑞青哼了一声，道：“你们这官司还要不要打?”
青风道人嘿嘿一笑道：“有贫道在此，你还想跑得了吗?看招!”
青风道人语落掌飞，猛扑而至，双掌上招式，竟又是那武当绝学“擒龙手法”。
竺瑞青见他如此咄咄逼人，心知无法善罢，遂施展开“虚无飘渺”的身法，一面闪避，一面朝那两名捕役叫道：“你们二人若肯乖乖的替我付了此处的面账，就回到府衙门口去等我，我今日午后自会前来投案!”
那两名捕役虽非什么了不起人物，可是一双眼睛，却是最会认人，他们早巳看出竺瑞青武功十分了得，纵然合白鹤观主及五台山的百子僧等众人之力，恐怕也不易将他擒住。
闻言慌不迭的掏腰包替他会了账，立即躲过一旁。
这一来，反把青风道人气得半死，这不是明摆着瞧他不起吗?
不过，他心中也明白，竺瑞青果然武功是了得，他已攻了十数招，连对方一片衣角也没摸到。
却听竺瑞青已一声大笑道：“此处地小人多，施展不便，道长若真想考究在下的武功，就请随在下城郊一行。”
竺瑞青语落身动，立朝店外纵去!
突地一声如雷断喝：“孽畜!你想走了吗?”
紧接着一股强猛无俦的掌风，迎面狂袭而至。
竺瑞青一怔，微一晃闪，已自避过，回首看时，竟发觉是那百子僧已拦住他的去路，三个二十来岁的和尚，更是一人一把戒刀，分三面而立，阻止了他的退路。
竺瑞青嘿嘿一笑道：“大和尚好一手劈空掌力，你不怕误了人吗?出家人慈悲为本，我们还是郊外去吧!”
他们这一闹事，店中客人胆小的早就跑光了，胆大的也远远躲着观看，那得能伤了人。
百子僧一声大笑道：“孽畜!你自认能出得了此门吗?”
竺瑞青一听，这和尚好不狂妄，心中暗笑：我要真被你这和尚堵住，也枉邛睐山苦练多年了。
於是，竺瑞青也报以一声大笑：“大和尚，何必争口舌之利，要不让你开开眼，你怎能知道什么才是真正的武林绝学?”
蓦听金刀劈风之声，已夹着一股厉风，斜肩劈至，他心中不禁十分恼怒，此僧出手实是有欠光明磊落，若不惩戒惩戒，日后更不知如何猖狂。
遂故作不觉的，直待刀锋湛湛及眉，方始微一塌身，手掌起处，食中二指已将刀锋夹住。
那偷袭的年轻和尚本以为十拿九稳的，定可将对方伤在刀下，那知，错眼不见，竟被对方将戒刀夹住。
心中一惊未已，忙运功於臂，猛力一抽，却又那里抽得动分毫，竟如蜻蜒憾柱般。突觉一股火样的热流，从戒刀上疾传而至，手掌立感疼痛难忍，就像握着一条火烧红的铁条般，慌不迭的松手丢刀。
岂料，五指竟与刀柄牢牢的黏住，竞欲丢刀亦不可能，这一惊不禁魂飞魄散，心胆皆裂，一声惨痛哀号，频频挣跳。
百子僧心中一凛，立即纵身猛扑，双臂挥舞，施展的竟是少林绝艺“伏虎拳”。
竺瑞青想不到这来的两起人，竟全是当今武林中的泰山北斗少林与武当两派的门人弟子!
遂一声冷笑，撒手一闪，竟与那百子僧擦身而过，纵出门去，晃眼间，已失去他的踪影。
当天午后，台州府衙大门前，人山人海，早巳挤得水泄不通，敌情就这半日的光景，竺瑞青衙门自行投案的消息，竟已轰动了整个台州府，这些人中自也不乏黑白道的武林人物，他们是来看看竺瑞青究竟是怎么样的一号人物。
在这些人的心目中，谁都以为竺瑞青不会儍到自行投案。
可是却没有谁舍得离开，人数反而越增越多，这不透着有点邪门吗?而且，这正是竺瑞青所希望的。
申时正，一声惊呼从人群中暴起：“啊!来了!来了!”
果然，在府衙对面大街的屋顶上，有如一只大蝙蝠，轻灵的飞下一条人影，来的正是竺瑞青。
他似已经过一番梳洗，只见他面如冠玉，鼻若瑶琼，剑眉斜轩，星目半阖，竟是一个罕世的美男子。
拥挤在府衙门前的人群，立如潮水般往两旁倒去，让出一条过道。
竺瑞青十分肃穆的穿过鸦雀无声的人群，那两名捕役果真候在门口，一见他竟真的来了，全都大喜相迎。
可是，抖动着手中铁练，却迟迟的不敢往竺瑞青头上套，若不戴上这个，他们怎敢将竺瑞青往堂往堂上带。
竺瑞青似也懂得这一套，为求事实真象，他只好忍耐，於是忙示意两名捕役，只管按规矩行事!
两名捕役自是欢喜无限，立将他锁上堂去，敢情这位府台大人竟也已升堂相候多时了!
竺瑞青来至堂上一看，府台大人年若五旬，英目不怒含威，相貌堂堂，两旁且坐着青风道人与百子僧，他二人想是被府台大人请来的上宾。
竺瑞青轻声一笑，一点也不麻烦别人，老老实实的就跪下了。
一阵公式的应付，查问过年龄籍贯后，府台大人终於开口道：“你既是自行投案的，显见你已知悔改，本大人也不来为难你，你就画个供吧!”
竺瑞青从捕役上接过供状，从头一看，赫然全是采花命案、先奸后杀，与白麒麟采虹仙岛上所说一模一样，而且前后有三十余起之多。
竺瑞青这一惊诚然非轻，是什么人出此卑鄙污浊，出此伤天害理的手段，加罪於身，陷害於他?
竺瑞青略一沉思，心中已经打定主义，遂毫不犹豫的就在供状上画了押。堂上立命上刑收监，打入死牢。
忽听百子僧叫道：“且慢!此贼阴险狡猾，为防其越狱逃走，必须挑其脚胫，断其气血，废去其一身武功，方保万无一失!”
竺瑞青一听，大吃一惊，若然如此，势必逼使他破刑逃走，也将使他所想的计划，全部破灭。
他这惊怔未已，却听那府台大人道：“百子大师，此事大可不必如此慎重其事，本人已有主张!”
他这一说，百子僧自是不便再说下去。
那些围观的群众，自以为有什么惊险的节目可看，岂知平淡得出奇，多半人都在猜测这竺瑞青一定是假冒的，就连府台大人的心中也有这个想法。
可是，有什么人会无缘无故自寻死路呢?这也是费解的事!
当夜，府台大人正在灯下观书，忽见烛火下一条长长的人影，幽灵似的站在桌前，动也不动。
府台大人悚然一惊，汗毛根根直立而起，他本两榜进士出身，深俱胆识，只听他重重的咳了一声，壮了胆方道：“来的是人?是鬼?”
来人轻轻一笑，道：“草民与大人日里见过面来，怎说是鬼?”
府台大人一惊抬头，书桌前站的，可不是日里自行投案，且被上了大刑，打入死牢的竺瑞青？
竺瑞青又是一笑道：“草民身怀绝世武功，小小刑牢岂能奈何得了我?就是少林、武当门下弟子，重重警卫，亦无法获知草民已然越狱而出，只是草民此来并无恶意，而是另有寃情敢禀大人。”
竺瑞青话说至此，微一吸气，身子突然缩小，有如十二三岁大的童子般。
竺瑞青缩小身子后，还发话道：“府台大人，这是罕见罕闻的绝世缩骨奇功，也是变象的童子功，一旦成亲后，此功即废，再也休想做到，除非再经过一甲子的勤修苦练，方能有成。而在这漫长六十年的岁月里，亦须断绝夫妻房事，孤身独修，可见此功之难，大人若是仍然有所猜疑，武当清风道人，以及少林的百子僧，他二人当略有所闻，一问便知，以证明草民所言是虚是实 ?”
语至此，竺瑞青微一晃动，身子又回复了原有的英姿，他朝府台大人展颜微微一笑道：“由此当可识明，草民所有的案子，全属寃枉，换言之是被人陷害，但草民至今尚不知这陷害草民的究竟是什么人?为的又是什么?”
府台大人似非昏庸主人，经竺瑞青以绝世奇功加以证明后，似已有些相信，但却十分不解的道：“你既属寃枉，何以当庭不呼寃情，且毫不犹豫的就在供状上画了押，你可知?刑案一经定宪，即无法更改，除非有巡按钦差，以及主上圣旨，方能平反寃狱，如今你叫本大人如何处理?”
府台大人说毕，流露出一脸为难之色!
竺瑞青一笑道：“在堂上，草民如若大呼宪枉，大人是否一定肯相信?其次，草民若以缩骨奇功大显身手，当着数千百姓，是否会有些不便?若是再有人以“妖”“邪”二字，加诸草民头上，逼使草民一怒破刑逃走?又该如何是好?而最主要的一点还是那陷害草民的恶贼，他一定清楚明了草民的一身武功，他出此卑鄙恶毒的手段，并非想假借官方势力来对付草民，而是想引起武林的公愤，以寰宇武林的力量来对付草民，使草民无法立足江湖，如今，草民台州府衞投了案，且收了监，这消息一定传出，最少也能暂时阻止恶贼继续残害良家妇女的阴毒行为!”
说至此，竺瑞青缓了口气，府台大人似不十分了解的问道：“你怎知这消息一定能传到那人耳中，而使那人停止那不可饶恕的行为呢?”
竺瑞青笑道：“日间围观府衙门外的百姓，数以万计，其中不乏武林黑白两道，以及江湖帮会中的人物，有他们为媒介，这消息不清数日，定将传遍大江南北，此贼他将不至愚笨到继续作案，如若他继续做案的话，无疑的他於无形中就洗清了草民的罪名，也同时毁灭了他的计划，个中微妙，大人一想便知!”
府台大人似已恍然大悟的点了点头，但他仍皱着眉尖道：“然则，本大人该怎么处理?”
竺瑞青微笑着道：“草民此一计策，虽属万全，却也危险，因为从今日起，武林中黑白两道各门派中的人物，以及那陷害草民的恶贼，定将齐集台州府，很可能也将惊扰大人。
不过，大人只须将宝眷隐密的迁出府去，暂住些时，大人的安全，草民以性命作保，但却必需买通一狱卒，另以狱中一死犯做草民的替身，草民当於不多的时日中，定将那恶贼擒住，送交法办。
请大人成全草民，暂将此案搁置些时，并请全力协助，草民有生之日，当永铭大人恩德。”
竺瑞青说毕，竟跪了下来!
府台大人沉吟有顷，方点头道：“好吧!既然事属寃枉，就一定要洗雪，一切本人依你就是，不过，你自己也必须注意，不得露出行藏才好!”
竺瑞青一听大喜，忙应道：“草民懂得，谢大人!”
竺瑞青叩了个头，正待站起。蓦听夜行人衣袂风声捷迅，直扑窗前，竺瑞青微微一怔。
忙轻叫道：“大人!有警!”叫毕“噗”的一声，窗门大开，一条人影直射而入!
府台大人虽经竺瑞青告警，心中已然有备，可是，这拍窗进入的人影，太过突然，仍感微微一惊，但却厉声喝道：“什么人?胆敢夜闯本官府衞!”
来人嘿嘿一笑道：“小小府台衙门，算得了什么，皇宫内院，老子爱进就进，爱出就出，老子受人所托，向你打听一件事，你可要照实说来，今天自行报案那竺家小子，是真是假?说!”
府台大人定神一看，来人年约四旬，身形魁梧，重眉环眼，一脸横肉，身背一双铁拐，一看就知是个汪洋大盗之流人物，他本深俱胆识，再加竺瑞青仍在房中，自无所惧，遂仍端坐不动，道：“本府贴出告示，采花淫贼已拿获归案，这自然是真的，本府岂能与百姓开玩笑?”
那人哈哈一笑道：“既是如此，限你三天内将那竺家小子开刀，斩首示众，如若不然，定取你一家性命，现在暂借你的印信一用。”
那人说毕，伸手就取桌上印信。
这一来，不禁把府台大人惊得魂飞魄散!
然而，就在他的手尚未够上印信的刹那，蓦的，烛火微微一暗，背上突地一轻，随着铁拐“叮当”交碰之声，起自窗外。
那人一摸背上，双拐俱失，不禁大惊失色，那里还顾得取桌上印信，一声大暍，追出窗外，怒叫道：“何方鼠辈，竟敢偷盗老子的兵刃?”
那人追出窗来，却见一条人影，手中玩弄着他的双拐，直往死牢方面奔去，心中大怒，立即腾身追去。
眼看已近死牢，忽见那人影停在瓦面上相候，心中一怔未已，乌影电闪，一双铁拐有如两条黑蛇似的飞了过来。
那人见来势并不甚猛，且一向以臂力自傲，见状不禁一声大笑，双掌起处，已抓住了一双铁拐!
可是，直待双拐入掌，方感潜力大得惊人，竟将他震得退了两步，虎口一阵刺痛，臂腕更是酸痛不已。
却听那人影一声怪叫道：“哎呀!有刺客!”
那人闻声抬头，人影已然不知去向，当真是来无踪，去无影，心中一惊未已，房下已冒起了两条人影。
那人定睛一看，来的竟是一僧一道，正是五台山的百子僧，以及白鹤观观主青风道人。
青风道人一见那中年汉子，不禁哼了一声道：“贫道以为来了什么刺客，原来是铁拐江忠江施主，只不知夜入府衙，为了何事?”
铁拐江忠一见二人，心中也不由一愕，但他却不一定就怕了二人，倒是适才那神鬼莫测的人影，使他大感心寒。
但他确知，适才那人决非青风道人或百子僧，因为其功力的相差，远甚，简直不可以道里计。
遂也冷笑一声道：“江太爷来找那狗官问件事，难道还有什么问题吗?凭你这一对杂毛秃驴，还想管得着吗?”
青风道人一听，又惊又怒，厉声一喝，道：“恶贼!你把府台大人怎么样了?”
铁拐江忠哈哈一笑，道：“怎么样!老子一高兴，一拐就将他毙了，杀了个芝麻大的狗官，也值得如此大惊小怪?”
五台山百子僧一听大惊，立即飞身纵去查看。
而青风道人则已气得脸色铁青，怒恨骂道：“好恶贼!你也别走了?”
青风道人骂毕，抬手撤下青锋宝剑，随手一抖，震起万点寒星，直朝铁拐江忠刺了过去。
铁拐江忠横拐一格，另拐如电击出，可是，招出尚未得半，突觉双臂乏力，酸痛不已，不禁大吃一惊。
他心知是适才接拐所致，既是双臂无力，定非青风道人敌手，三十六着，走为上策，遂忙纵身跃退，口中并叫道：“老子今日有事，改日再取你项上人头，失陪了!l他话声未落，人已纵出十七八丈。
铁拐江忠一语未毕，两三个起落，已出去十七八丈，他臂腕酸痛乏力?脚上功夫却没稍减。
青风道人万料不到铁拐江中一招未到，竟自抽身而逃?心中也不免大感惊讶!因为对方并不是一个怕事的人物!
以铁拐江忠在江湖上的名气，以及他那双拐上功夫，决不下於青风道人，青风道人真要想胜他，也不是三两百招的事。
处此情形之下，怎会料到他会突然抽身逃走?一愕未已，人已出去十七八丈，欲待追赶，亦已不及。
忽见一道黑影，有如一缕青烟般快捷，竟循着铁拐江忠的身后，追了下去，以他这迅捷的身法，青风道人也自叹不如。
青风道人一愕，想不出府台衙门里，那来这么个人物?
笔者不说，读者诸君也会揣测得到，那黑影自然就是本书主角竺瑞青。
他从梁上飘下，携去铁拐江忠的双拐，以他那一身精湛的功力，铁拐江忠自是无法觉察。
他将铁拐江忠引向死牢的原因是要惊动青风道人与百子僧，其目的则是希望二人去保护府台大人。
但是，他却不希望青风道人能将那铁拐江忠留下，或伤了，因为这将使他无法获知铁拐江忠身后的是什么人?
终於，一切都如他所愿，使他大为欢喜，府台大人既有青风道人与百子僧护卫，他当然可以放心追去。
不大工夫，竺瑞青已追上铁拐江忠!
二人一先一后，越城而出，铁拐江忠至城外，竟停下身子，回首察看，但他却又能发现什么？
可是，他却十分仔细的候了好半晌工夫，确知身后当真无人跟踪下来，方再次施展轻身工夫，往括苍山方面奔去。
竺瑞青根本不识铁拐江忠，他跟踪的目的，是想知道他是受什么人俊指，前来向府台大人威胁，想借官方势力取他性命。
约有一个时辰之久，二人一前一后，已进入括苍山区，在一个两山对立，狭窄得仅容一个人的山口处!
突听喝声问道：“来的是何方朋友?可懂得本谷的规矩?”
铁拐江忠闻声停下身子，背上拔拐，“叮叮叮”互击了三下，没开口说半句话，就走进了山口。
竺瑞青至此，不得不停下身子，略加犹豫，这分明是一种暗号，也似乎是各亮身份后，方能进入，然而，他怎能随便亮兵刃呢?
其次，山口狭窄!无法透视寻丈以内的情形，无法肯定以快迅的身法，是否一定可以冲得进去，而不被发觉?因为他此来目的只是暗探，而不是明闯，故此不得不细加考虑。
竺瑞青运足目力，打量入口两旁山势，只见两山对立，高耸入云，峭壁馋岩，寸草不生，要想打从山上进入，简直是不可能。
武侠屋扫校独家连载


第六章 血染死谷

竺瑞青运起目力，打量入口两旁的山势，只见两山对立，高峰入云，峭壁馋岩，寸草不生，要想打从山上进入，简直就不可能，要想从入口斜壁上纵入，又不知他们的暗桩，安在什么地方 ?
竺瑞青眉头一锁，大动脑筋，他为人倨傲倔强，越是不可能的事，他越要去做，在他的心目中，根本就找不到一个难子，更不知什么叫做怕!
竺瑞青绝顶聪明的头脑一阵急转之下，突然想到一个计策，只见他横里退出十来丈，来到一片树林中，立即连声叱暍。
紧接着双掌弹拍树干，刹那之间，风声呼呼，暍声震耳，生像正有数人在林里激烈拚斗般。
他一面叱喝弹打，双眼却没离那山口。
果然，就只转眼工夫，从那入口左面丈来高的斜壁上，忽然飞落下三条人影，迅捷的朝树林奔来，以这三人奔行之速，一看就知全非庸手。
竺瑞青一看这三人，全都打从一个地方纵落，就知山口处再无别处暗卡，但他却没立即停止装作。
直待那三条人影进入林中，方始收掌，绕了一个弯，以快得不可能再快的身法，奔向山口。
竺瑞青既知左面壁上埋下暗卡，他就尽可能的避过视线，直到山口处时，竺瑞青毫不犹豫的猛力一纵，打从那暗卡的上面贴壁斜飞而入。
目的是暗中查探，他就不得不严加警惕，随时注意掩蔽行藏。
进入山口曲曲折折，转了几个弯，眼前突现一只高可寻丈，恐怖惊人的大怪兽，只见它狮头、龙身，却又拖了一条长长的蛇尾，更怪的还长两只大翅膀。
竺瑞青突然见到这只怪兽阻路，不禁大吃一惊，背脊上冒起一股寒意。
可是，就在他一惊未已的刹那，忽然发觉此兽虽恐怖惊人，却如同死的一般，站在地上动也不动，狮眼中射出两道骇人精光，也是死板板的，毫无生气。
竺瑞青定睛一看，果然是只假兽，但却雕刻得十分精致，且配以各种色彩，猛一看，活生生像只大怪兽。
竺瑞青不禁暗自好笑，笑自己欠缺镇静，纵然是只怪兽，凭自己一身精奥的武功，何惧之有？
竺瑞青心神既定，猛然记起似曾听恩师谈起过这么一只怪兽，稍一追思，心头不禁大震。
敢情这只怪兽，正是黑道十大恶魔中四怪的代表，这么一说，他不是误打误闯的跑到四怪的巢穴里来了!
竺瑞青心头方自一震，忽见那翅膀扇动了一下，心知有人来了，赶忙闪身藏至一块山石之后果然，不大工夫，山口又有两人走了进来，原来这翅膀的扇动，竟是往里通报消息的机关!
竺瑞青心想：这倒巧，我正愁没人引路呢?
那二人，一个瘦长，一个粗壮，全都四旬上下年纪，却见两人来至怪兽前，竟毕恭毕敬的朝向怪兽行了个礼，方绕过怪兽，往后走去，但却一直没听过两人交口说过一句话!
竺瑞青紧随二人身后，弯弯曲曲的尽是羊肠山道，走了约有半里路之地，眼前忽的开朗，竟是个十分宽大的山谷，一个没有退路的死谷。
谷中一片房屋，约有五六十栋之多，远看有条有紊，整整齐齐，近看错综杂乱，不辨东西，怪的是每一栋的形式大小全都一模一样，且连一点新旧都不易分出。
竺瑞青一见这情形，就知这一片房屋中，定然布有极其精妙，如五行八卦等阵图，但他艺高人胆大，既已来之不达目的岂肯畏惧退缩，明知进入后步步惊险，他也要闯上一闯。
竺瑞青提气轻身，随着二人身后，直待走进了那一片房屋中，方听到二人开口在说话。
却听那瘦长的汉子道：“李二哥，你有什么感觉吗?”
那粗壮汉子道：“没有呀!”
那瘦长汉子猛一转身，他又能发现什么?不禁“咦”了一声道：“我总感觉身后好像有人似的!这不怪吗，如若让咱兄弟两，将外人带进望阳谷里来，咱兄弟江湖上就别想混了！”
粗壮汉子轻声一笑道：“你是过於紧张，疑神疑鬼，什么人狗胆敢进望阳谷，武林中谁不知道望阳谷号称死谷，有进无出?”
蓦地，平空一声轻笑道：“冀北双雁两兄弟，走错路了，退回去往右拐!”
敌情两人说着话，竞走岔了道：忙抽身回走，向右拐去!
隐在暗中随着二人身后的竺瑞青，一见这情形，心中也不禁怦怦不已，身为谷中人，稍一疏忽，即有走错的可能，一个外人进入，又怎能分辨东西?
再者，这一间间的房屋里，彷佛十室九空，全没人住，隐隐中又像是每一间屋里都暗藏着有人，虚虚实实，实实虚虚，随处都笼罩着神秘恐怖的气氛。
竺瑞青凭着他的绝顶轻身功夫，随着那冀北双雁兄弟两，居然没被发觉，闯过了数十间房屋。
眼看二人隐身进入一间房屋后，竺瑞青也没敢胡乱走了。他谨慎的绕着房屋察看了一遍，虽见有窗，却没见光亮，倏听一声猛喝：“什么人?”
竺瑞青闻喝心震，忙闪身绕过两栋房屋，却已见三数人影迅捷加电的，穿梭於屋面上。
尚幸此刻已近黎明时分，星残月隐，片刻的昏黑，给了竺瑞青不少的帮助!
竺瑞青略一镇神，恰好停身一窗口旁，臂弯无意中一碰，窗门竟自开了，在他双耳的听觉下，已判断屋中无人，遂毫不迟疑的腾身翻进屋内，随将窗门关了起来。
他之躲避，可不是害怕，为的是想暗中一探内情，这望阳谷中除了四怪之外，还有些什么人 ?是谁主谋要害他!
竺瑞青倚窗静听，窗外闹了一阵，却没发觉有人，逐渐的也就停了下来。
至此，竺瑞青方回身打量屋内情形，却见屋中果是空空如也，既没间隔，也没摆设，就是整个一大间。
屋中尘埃甚厚，一步一个脚印。竺瑞青心知，如许房屋，为的只是布阵，那能全都住满了人 !恰巧给他做藏身之地。
在屋中稍一耽搁，天色已然大亮，天一亮后，竺瑞青就无法施为，除非他放弃暗探，现身而斗。
可是，事即将成，岂能功亏一篑，不得已，只好呆守屋中，然而，心中焦烦，不禁使他绕屋晃转。
突地!一声空洞的“咚”响，起自脚底。
竺瑞青心中一怔，忙伏身扫去尘埃，细心察看，敢情竟是一块两尺见方的铁板，铁板上更有一只铁环。
竺瑞青用手一提，居然是活动的。
竺瑞青虽不知这下面是什么，心中总觉得一阵欢喜，因为在下面多少总能发现点什么。
於是，他忙谨慎而小心的掀起铁板，惟恐发出声响，惊动了贼子。
铁板掀开，一阵阴风吹了出来，竺瑞青不禁打了个冷战，原来下面竟是一级一级的石阶，里面阴气森森，暗黑如墨，竺瑞青夜眼明如火炬，也只能看出丈来远。
竺瑞青略一犹豫，立即走了下去。
他心想：呆在屋中无所事事，不如下去看看，纵然毫无所获，也不为寃，碰巧若能有所发现，岂不大妙，总不能任其错过。
竺瑞青一级一级往下去，越到下面，越感阴气迫人，反之，进入一会后，他双眼也越来越觉明亮了!
约有三四十级之数，终於踏到了地面，却见是一甬道，穿出甬道，眼前忽现一间间的石室，石室门口装有粗大的铁栏杆，原来这下面竟是一座地牢。
竺瑞青一愕，却见那石室中，每一间里都有两三副不等的白骨骷髅，有坐的，有睡的，更有各种各样奇形怪状的，显见那些人临死时是多么的痛苦!
竺瑞青看到这情景，不禁热血沸腾，他毫不畏惧的逐一看过去，他希望在这里面能见到一个活人，用以控诉四怪惨无人道的罪状。
突然，在一间石室的门口，竟没有看到铁条做的栏杆，室中坐的更不是骷髅，而是一个人，一个须发斑白，有皮有肉的老人。
只是，那老人因多年没修饰，那散乱的发须，已使人无法分辨他的口、鼻、眼、耳、等。
但是，那露在外面手脚上洁白如雪的皮肤上，分明证实他是一个大活人!
在这老人左右琵琶骨上，各穿着一条铁练，铁练的另一头，又交叉的穿在脚后筋上，铁练长不满三尺，使他连伸脚下地都不可能!
竺瑞青看到老人所受的酷刑，心中不禁一阵抽动，这是多么残酷的刑罚，可是，他也不免大为欢喜，终於让他如愿的见到了一个仍然活着的人，於是，他忙走进石室，施了一礼道：“请问老人尊姓大名?因何至此?”
竺瑞青连问三遍，老人就像聋子似的，对他不理不睬，连眼睫毛也没动一下，竺瑞青甚感惊异，自己并无失礼之处，对方何以不理不睬?
竺瑞青稍一凝神，突然发觉听不到老人丝毫气息，亦似已然去世多时，心中一阵迟疑，立即伸手触摸对方的身体。
一触之下，冰冷砭骨，微一使劲，铁练碎响，老人应声翻倒，其倒下的姿态，与坐时一模一样，就像个石头人般。
竺瑞青一看，果然死了，而且为时还不短!
只是，老人的肉身历久不化，可见其生前定然练有一身十分精湛的内家功力，方能有此成就竺瑞青大感失望，忽见老人坐处，现出一只玉钏，钏身碧绿，只看得一眼，心中就泛起一阵凉意，彷佛六月炎日下，暍了一杯冰水似的，竟有说不出的舒爽。
竺瑞青看到这只玉钏，就知是件异宝，可是心中同时又萌起一线希望，就以这只玉钏，岂不是也能向四怪兴师问罪?
遂将玉钏收入怀中，再将老人扶起坐好，拜了下去，道：“老丈此一玉钏，分明是一罕世宝物，竺瑞青如今取去，并非贪图异宝，而是欲以此玉钏，为老丈复仇，老丈在天之灵有知，当佑我成功………”
竺瑞青一语至此，忽听哈哈笑声，远远传来，错非竺瑞青内功精湛，相信别人也听不到!
竺瑞青何等机警，心中一震，人已出石室，却听笑声从尽头处传来，忙循身纵去，尽头处同样现出数十级石阶，那笑声就从石阶上传下。
这一发现，竺瑞青不禁大喜，忙提气轻声，纵了上去，用手一摸，冰冷冷的也是一块大铁板，与他下来的地方毫无异样。
突听一声破锣似的笑声，说道：“三掌柜，你这话不太过肯定吗?据我所知，那竺家遗孽十分了得，决不至如此轻易的就肯伏首认罪，何况这还是寃枉!”
竺瑞青一听这人声音，赫然竟是巫山三友连希秋，原来他们巫山三友逃到此地来了，竺瑞青心想：这一次我可得大开杀戒了!
却听适才那笑声又道：“你怕那姓竺的小子越狱吗?别说已经有武当与少林两派的人物出面，还有更多自命侠义的武林高手，也将会陆续赶来，纵然不在牢中将他杀死，也不会轻易让他越狱，姓竺的小子一旦除去，你们总该可以安心了吧!”
忽听一声洪钟似的声音道：“纵然将那小子除了，我龙伯这一只手臂总算报废了!只是，我至今仍不明白，三掌柜兄弟们分明与竺千锋毫无恩怨，此事因何而起?”
竺瑞青只听得心火狂冒，不禁暗骂道：可恶!原来你们不分青红皂白，不明原因事由，就助人为恶，诛我一家大小，我要不把你们一个个碎尸万段，怎清我心头之恨!
他心中暗骂，双耳却没敢疏忽，因为这也是他迫切所想知道的事，却听那被称三掌柜的道：“其实，我们四怪也是受人之托，是那………”
在这紧要关头，语音倏然中断，声音忽变尖厉的喝道：“怎么?你们巫山三友，翻起陈年老账来了，追根问底，是想出卖朋友，还是感觉得不偿失?心里不服气吗?”
显然，这三掌柜的已有怒气。
巫山三友连希秋急忙颤声接口道：“没有!没有的事，巫山三友天胆也不敢在三掌柜面前放肆，三掌柜多多包涵!”
三掌柜的冷然一哼道：“今天你们对我说这话，算你们运气，如若换了大哥和四弟，怕不早将你们打进了死牢了。”
稍歇，他又接口道：“再说!你们三友，当年不是看中了竺千锋那媳妇吗?非但得了钱财，且偿了心愿，轮然得以风流了一阵，难道还不够吗?可怜那竺千锋临死前还要当王八!”
突听龙伯怒声叫道：“你们四怪，分享人家三千金黄花闺女………”
这是多么使人伤心的话，一字一句全都如同利双般，刺在竺瑞青的心里，只气得他五内冒火，七窍生烟，目眦欲裂，他那里还听得下去，简直愤不欲生，只听他猛烈一怒暍，抬掌拍了上去。
“嘭”的一声暴响，铁板应声飞了出去，竺瑞青轻轻一跃，已纵入室中，却见室中这时只有三个人，除了巫山三友的龙伯与连希秋外，还有一个如橄揽上下齐尖的约六旬老人。
竺瑞青此刻双眼红加喷火，钢牙咬得格格响，却听他恨恨的骂道：“你们这般丧尽天良的无耻恶贼，今天就是你们报应临头!”
室中，正是剑拔弩张的紧张气氛之下，眼看一触即发，无可避免。
突听响声震耳，随着铁板的飞起，却冒出了个黑脸少年，立将三人全都惊得呆了!
尤其是那三掌柜，他知道死牢中久已无人，突然冒出这么个人来，脸黑黑的，不知是人是鬼，怎不惊得三魂飘渺，七魄散飞。
然而，他究非泛泛之人可比，立即厉声喝道：“你是人是鬼?”
竺瑞青那脸上的黑暗，是夜来从梁上飞下时，惟恐被人认出真面目，用梁上灰尘给抹上的，他早就忘记了!
此刻，见那龙伯与连希秋都认他不出，方自想起，为了他本身的案子，他知道还是不露面的好，遂恨恨的道：“要知我是谁，阎罗殿上去查吧!”
说毕，他已飞身扑了上去，他知道三人中，以那三掌柜最厉害，想先将他制住，再来对付余下二人!
那三掌柜的武功确是奔同凡响，竺瑞青人未扑至，只看他纵起的姿态，已知竺瑞青武功定然十分了得。
三掌柜心中一惊，赶忙晃身急闪，这一闪，竟跃到龙伯身旁，回身一掌，对准竺瑞青劈了出去!
竺瑞青心知自己的处境，危险重重，望阳谷中不啻龙潭虎穴，一迳现身，他岂肯多耗无谓的时间，见对方一掌劈来，毫不犹豫的运起“摧枯拉朽掌”迎了上去!
“摧枯拉朽掌”盖世绝响，威厉无伦，掌出烈风逼人，潜力激荡，三人一遇热风，同时霍然一惊。
三掌柜当年也曾吃过苦头，那能不知厉害?而巫山三友的龙伯与连希秋更是新伤未愈，一惊魂散!
却听三掌柜的“杰杰”一声怪笑，抽掌回旋，突地一把将龙伯抓起，朝竺瑞青劲力的抛了过去!
龙伯右掌已废，仓卒间，何曾防到三掌柜的如此下流无耻，欲待挣扎，却又那里还来得及?
“嘭”的一声，挟着凄惨惊人的哀号，龙伯一个身子，飞跌出两丈开外，倒在地上挣扎翻滚，哀嘶惨叫!
那连希秋一见这情形，就知不行，三掌柜也逃了，他那里还是敌手，心头惊颤末已，也不顾龙伯的死活，数十年结义之情，也抛到九霄云外去了，猛力一纵，竟欲紧随三掌柜身后而逃。
竺瑞青仓卒间，未及有备，方被三掌柜破门逃去，如今他岂能再让连希秋逃出掌去呢?
腾身一跃，电光石火般快捷，已撞至连希秋身后，探手一把抓住他的后心，就像老鹰抓小鸡似的，已将连希秋的身子提离地面，抛回到屋中。
竺瑞青咬牙恨恨的哼了一声，道：“连老贼!你要怎样死，说吧………”
他这话未说毕，突听门窗齐响，星目一掠，窗门处全都站满了人，竺瑞青一声冷笑未已。
突听连希秋突地一声怪叫，猛旋身双手齐发，眼前银光闪动，竟是两把钢针，布成了一个针网，将竺瑞青上下左右全都罩住了。
竺瑞青适才将连希秋抛回室中，却没将他制住，没想，三掌柜去而复返，竟然来得这快，连希秋胆气一壮，遂使发钢针绝技，准备趁机逃命。
二人相隔不及三丈，连希秋仓卒间出手，且用的是“满天花雨”的钢针绝技，自以为可以十拿九稳，百发百中，纵然不能将对方伤了，最少他总能趁机脱身。
可是，竺瑞青何等人也?身兼三家之长，且聪明机智超异常人，只见他不动声色的一抖手，掌中已多了一把玉骨逍遥扇，随势一张一扇，点点钢针，全都反射而回，竟较去时更见迅疾烕厉。
连希秋一见大惊，他做梦也想不到对方会有这一手，百忙之中，不暇细想，一点足跃起丈来高，足下嗤嗤一阵响，点点钢针，全都落在地上。
忽听门外一声大吼，两位老人从门外走了进来，连希秋忙即叫道：“大老板、二先生，这小子他………他就是………”
他这叫声未毕，眼前突觉银虹电闪，厉风劲气，罩头而下，来势烕猛，骇魄惊魂，连希秋忙一幌闪，退出一丈五六。
只是，他双足未稳，“气海穴”上已遭人重重一点，真气陵散，筋骨缩麻，一身功力就这眨眼间，毁於一旦，心中又悲又痛，当场哭喊号叫，人也进入半疯狂状态。
竺瑞青那顾得了他许多，掉首回身。
大门处已走进三位老人，除了尖如橄揽的三掌柜外，一人头如芭斗，络腮红胡，看年纪也是六旬上下。
第二人却是白面无须，身着长衫，斯文文的模样，像煞有钱人家请的西席先生，只可惜他鼠目狮鼻下，偏长着一张血盆大口，与他这一身装束，不相衬配!
敢情，三掌柜陪进这二老，正是四怪之首的大老板与二先生。
这武林四怪，虽非同胞兄弟，可是江湖上很少人知道他们的真实姓名，不论老小全都尊称他们为大老板、二先生、三掌柜、四老爷，久而久之，习惯成自然，就也没人再问起他们的真名实姓!
那大老板狮吼如雷，叫道：“小子!你是江湖怪侠毕老贼的什么人?”
竺瑞青手摇玉骨扇，悠闲的前行两步道：“正是敝人恩师，你问他则甚?”
大老板红胡颤动，一声大笑道：“江湖怪侠一身能耐，江湖上亦可算得上是一流人物，但却没敢在大老板面前，妄自尊大，旁若无人!”
他这话未落唇，竺瑞青一声长笑，笑声铿铿锵锵，似有万马奔腾的杀伐之气，随着道：“恩师当年，只是不愿与你们一般见识，岂真是怕了你们，少爷就以恩师当年这把逍遥扇招式，就足以制你等死命!”
大老板为四怪之首，黑道中一大魔头，岂能不知好歹，一听到对方的笑声，就知对方功力极为高深。
年纪轻轻功力已臻这般程度，心中怎能不悚然一惊，遂也笑道：“武林四怪与你往日无寃，近日无仇………”
一语未毕，竺瑞青又暴起一声悲笑，打断了他的语声，说道：“我与你们这般万恶贼子，仇深似海，恨重如山………”
忽地，他记起死牢中的老人，忙从怀中掏出那碧绿的玉钏一扬道：“就以这位老前辈来说吧！你们也是死有余辜。”
不想，他这后面一句话，竟被一阵惊“哦!”“咦!”叫，将话声掩没了。
敢情他掏出的这只玉钏，使得所有在场的人，全都吓了一跳，原来这只玉钏，竟是大有来历之物。
突地，窗外一条人影，电射而入，直朝竺瑞青扑去，竺瑞青一见人影，疾迅如电，心中也是一惊。
赶忙一掌斜劈，随势侧闪，然而掌势未出，腕处立觉一麻，玉钏竟被那人影夺了过去。
竺瑞青这一惊诚非小可，自下山以来，他所会到的人物可真不少，一龙，二凤，三妖，多多少少他总算会过，也更交过手。
没想今天这四怪的巢穴望阳谷里，竟遇到了这样厉害的人物，尤其在这敌众我寡的情况之下，怎不使他惊骇得胆碎魂飞，那里还敢大意，忙不迭闪身退过一旁，提足真气，蓄势以待。
然而，当他定晴看时，却见场中站着一位须发白赛霜雪的枯瘦老人，手执碧绿玉钏，一双精光灿灿的眸子，紧紧的凝视玉钏，久久不动。
却听那大老板一声惊“咦”喝叫道：“贾聋子：你看什么?把那玉钏拿过来!”
那被唤做贾聋子的老人，既是聋子：又那里听得到?只见他不加理会的，反转问竺瑞青道：“小娃娃，你这凉玉钏那里来的?”
竺瑞青哼了一声道：“那里来的，还不是被你们害死的人所遗留下来的!”
贾聋子一声吼叫：“人在那里?”
他这次居然听得清清楚楚，一点也不聋子，且吼叫如雷，直震得所有人的耳中嗡嗡鸣叫。
竺瑞青一听这问话，觉得万分惊讶，显然对方并不是个知道内情的人，遂朝死牢入口处一指道：“你到下面一看，自然分晓!”
他这语声未落，眼前人影晃动，老人已加一阵风似的钻进死牢去了。
却听大老板十分诧异的对他身旁的二老先生道：“二弟，你看这贾聋子究竟是什么人?竟被他在谷中鬼混了近十年，我等竟毫无所觉，一旦传开去，岂不被人笑掉大牙?”
那二先生鼠目一翻，阴恻恻的道：“管他是什么人?将他关在死牢里岂不一了百了?”
竺瑞青一听二人对语，方知那贾聋子果然不是四怪的心腹，为了难护武林正义，他岂能让他们将老人留在死牢里?
於是，忙一纵身，跃至入口处，手中逍遥扇一开一合，道：“少爷在此，岂能容你们胡作非为?”
大老板一见大怒，骂道：“畜生!你找死!”
那二先生忙拉他手臂道：“大哥别忙，待我叫小黑子来对付他!”
他这话声未毕，一个十七八岁的少年，从窗口跃了进来，只见他赤身裸体，只穿了一条短裤，身上墨也似的黑，但却精壮如牛，他拿着一条光亮耀眼，粗如儿臂，长有丈二的铁棒，来至二先生身前道：“二先生叫我吗?”
二先生道：“用你的铁棒将那小子赶开，守住洞口，看到有人出来就打，回头赏你一顿大鱼大肉，尽你吃个痛快。”
小黑子就像是多年没尝过鱼肉味，一听不禁大乐，张嘴一笑，露出一口雪也似白的牙齿，没再答话，回身抡起手中铁棒，就朝竺瑞青猛扫而去。
竺瑞青从二先生以食为饵的语气中，已判断出这小黑子定然是个清浊不分的浑人，若非浑人，岂能接受这种近於讥讽的言语?
可是，当他见到对方抡棒挥来时，虽看不出什么架式，飒飒风声却是十分骇人，心中也不禁暗暗称赞，好一臂惊人的蛮力。
然而，他心想：纵合其蛮力盖世，而智不远，虽勇何用?遂轻轻一笑，拔身跃起逍遥扇疾速无比的一开一合，已凌空点向小黑子的胸前。
小黑子见他摺扇点来，居然视若无睹，铁棒一抽，倒卷而上，竟是不要命的打法!竺瑞青心中一怔，却因处境危险，不敢轻率，逍遥扇迅捷的在小黑子胸口“华盖穴”上点了一下。
此穴为五脏之华盖，一经点中，当即失去知觉，手法稍重立死。竺瑞青知道他是个浑人，并没存心取他性命，那知，扇尖触处，就像点在皮球上一样，一鼓一弹，当场滑了开去!
竺瑞青心中一惊，铁棒厉风已击至胳下，赶忙探足在铁棒上一点，竟欲趁势纵过一旁。
那知，棒上潜力惊人，竟将他踏得飞了起来，竺瑞青一时大意，险险被铁棒挑得撞上了屋顶。
百忙中，竺瑞青猛打千斤坠，总算没当众出丑，却也骇得出了一身冶汗，可是，小黑子却已趁机占住了死牢出口。
竺瑞青一见又羞又怒，再也不管他是否浑人，逍遥扇开合间，立即又攻了上去。扇招一引，左手“摧枯拉朽掌”，一掌劈了出去。他总以为对方纵令练就盖世功力，也难撞他烕猛无俦的“摧枯拉朽掌!”
岂料，小黑子横棒抡扫，死守洞口不退，对竺瑞青击出的“摧枯拉朽掌”，仍然置之不理。
掌风过处，只见他微一裂嘴，竟然若无其事。
竺瑞青一见“摧枯拉朽掌”竟也伤他不得，不禁万分惊诧，当下呆了一呆，揣想不出这小黑于练就什么神奇的功力，居然如此了得?
正当其时，死牢出口处，一条人影，缓缓的冒了起来，竺瑞青一惊凝目，并非那枯瘦老人，而是牢中肉身未化的尸首，原来是枯瘦老人已将那老人铁链折断，双手抱着他的臀部，慢慢的走了出来。
竺瑞青一见枯瘦老人现身，惟恐小黑子棒下无情，正待纵身扑救，他心想：虽然没法伤你，但是凭自己一身武功，最少也能救老人一命!
竺瑞青正待出手之际，忽见那小黑子非但没如他所想的挥棒击出，且还退了两步!让开了洞口，双手持棒，更像是从旁护卫般，心中又不由一阵惊诧。
忽听那二先生叫道：“小黑子!快出手呀!外加你一罎好酒!”
却听那枯瘦老人十分悲痛的自言自语道：“老夫进入谷中十年之久，居然没发现这座地下死牢，不过，忍辱十年，总算没有白费，终於如愿以偿，让老夫接得兄长遗体归去。”
说至此，枯瘦老人手指轻弹，一点绿影，电般朝竺瑞青射去。
竺瑞青伸接手住一看，竞又是那碧绿玉钏。
却听枯瘦老人道：“此钏名为凉玉钏，乃是罕世异宝，功能解天下百毒，本先师遗物，今感阁下大恩，无以为报，赠此聊表心意，尚祈笑纳是幸!”
接着，枯瘦老人回首看了小黑子一眼又道：“墨蛟!跟随为师十年，已没有什么可传你了，今日一别，后会无期，望你善自保重，好自为之!”
那小黑子一听，立即跪伏在地上，放声痛哭!
枯瘦老人却也泪眼蒙蒙的道：“你我缘尽於此，哭有何益，今天该是你出头的日子到了，师伯的血仇，全都交在你的身上，为师已不欲手沾血腥，再开杀戒!”
语至此，枯瘦老人突地悲声大哭，双手托着那尸首，且哭且往门口走去!
武林四怪的大老板，二先生，三掌柜，他们何以一直毫无响动?敢情他们是被枯瘦老人的一席话惊得呆住了!
小黑子虽非他们谷中的人，却也不是枯瘦老人的什么人，而是山外一个小村庄上，一个无父无母的孤儿。
小黑子天生愚鲁，浑屯不堪，但却自小臂力惊人，七八岁大就常闯祸，终於被村人将他赶了出来。
偏巧让他遇到枯瘦老人，惊为未琢璞玉，罕世练武奇材，遂将他引进谷来，传以一身武功。
谷中的人多一半早就认识他，因他天生浑屯，谁也没加注意，他留在谷中的日子，也只是做些粗笨的事。
随后，他不知那里弄来了一条铁棒，无事就乱飞乱舞，想不到他竟投入了枯瘦老人的门下，这又使众人感到惊愕莫名的地方!
原因是谁愿意收这么一个浑人做徒弟?
他们那知，小黑子先天就有一身混元气功，若是稍加琢磨，未来成就实不可限量!他人虽愚鲁，对於武功一道，却是别具灵悟，而且任何一招式，不学会则已，一旦熟练，终身不忘。
这时枯瘦老人双手托着他兄长的尸体，已走到武林四怪兄弟三人身前，他是如此的镇静，竟无丝毫惊恐之态!
二先生一声阴侧侧的冷笑，道：“鬼话连篇，你想吓得了谁?就凭你这臭聋子?也别想做二老的传人……他语至此，突然一掌劈了出去，掌出阴风骤起，竟是一手武林独步，极为覇道厉害的“阴风毒沙掌。”
枯瘦老人见掌劈来，既没闪躲，也没有出手相抗，双掌托着兄长的尸体，仍然踏步走上前去 !二先生一见更怒，不禁喝道：“我就不信伤不了你!”
掌上又自加重九分真力。
“蓬”声响过，二先生倒退三步，脸色利时苍白如纸，而枯瘦老人非但没被击伤震退，且还跨上了一步，就连他手中抱的尸体，也没晃动一下!
二先生这一见，不禁惊骇魂飞，倏地，劲风飒然，小黑子手舞铁棒，已迎头击下，口中且叫道：“你敢打我师父?”
二先生晓得小黑子可以大派用场，还是近些日子的事。
那日小黑子在舞棒玩耍时，无意中使了一招“横扫五岳”威猛绝学，偏巧让二先生经过看到了。
二先生叫他再来一遍，却又使不出手了!
二先生何等人物，小黑子岂能瞒得了他，可是，他天生愚鲁，若无人指点，岂真能使得出这种烕猛兼备的惊人绝学，二先生气愤之下，竟出手点他穴道，意欲让他吃点苦头，自会说出真话来!
那知，小黑子一身混元气功，不怕点穴，身上一似根本没有穴道。二先生至此心中更为恼火，他生性残酷无仁，气怒之下，遂劈出一记“阴风毒沙掌”，准备将他活活的置於死地。
先天混元气功，妙就妙在任什么不怕，小黑子受了他一记“阴风毒沙掌”若无其事，反使二先生惊骇莫名。
但他为人阴毒异常，既知小黑子身怀这种奇异功力，岂肯容他再活在世上，随便想什么计策，也要将他毁了!
於是，他又想到小黑子一双精光灿灿的眸子。
这一次，小黑子却不能置之不理了，但他却也没施展什么奇异的武功，只双手舞着铁棒，护住头脸。
二先生一时之间，却也没奈其何，稍一疏忽，反被小黑子溜了!
二先生当时因顾着身份不便，但他心知，只要他留在谷中，还怕他跑得了吗?没想，几天工夫就出事了!
如今，小黑子怒挥着铁棒迎头击来，威猛实也惊人，二先生竟然不敢硬接，侧身一闪，退了开去。
却听大老板一声怒叫道：“封山、启阵，我就不信你们这般贼子逃得出望阳谷!”
“轰隆”一声巨响，一股烟从屋顶上冒了出来，紧接着每一间的房屋顶都冒出了阵阵的黑烟。
而且，越来越浓，不过瞬息工夫，偌大一片房屋，立即迷漫在昏暗的黑烟里，越来越浓。
四怪之首大老板一声号令之下，所有的人立即退了出去。
却听枯瘦老人的声音，从屋外传来，道：“墨蛟!执有凉玉钏那位小哥，可以做朋友，你就暂跟随他吧!为师去也!”他这话声逐渐的越去越远，显然他就这瞬息之间，已脱身走了!
那黑烟不知打从那里冒出来的，又急又猛，不大工夫，已遮没了视线。先时，因枯瘦老人与小黑子一闯一打，反使竺瑞青无法出手。随后，枯瘦老人走了，他却没走，因为他要报仇，他要雪恨!
如今，黑烟迷漫，竺瑞青地形不熟，更不明阵图底细，那敢乱闯。忽听低低的啜泣声传入耳中，他心知那是小黑子为他师父离去而伤心，遂道：“墨兄!请不要伤心!我们还是尽快闯出阵去吧!”
话没说完，忽觉鼻中微痒，忍不住打了个喷嚏。
竺瑞青吃了一惊，赶忙闭住呼吸。
却又听小黑子叫道：“我曾发誓，总有一天要将这些鬼房屋全都捣毁，你先走吧!”
小黑子当年走进谷时，因生性愚鲁，约有两年的时间，经常在这些房屋中一转半天，走不出去，故有此誓。
小黑子话刚说完，也没徵求别人的同意，立听啸风骤起，浓烟滚滚，“嘭拍”一声，很可能已有半边墙给他铁棒击倒了!
竺瑞青一听，暗叫不好，小黑子在屋里面捣毁房屋，一旦房屋倒塌，自身岂不也被埋在里面?
遂不顾烟中是否有毒，忙叫道：“墨兄……墨兄……”
“别叫我墨兄，叫我小黑子!”
又是一阵墙倒梁拆巨响!
竺瑞青大吃一惊，但却因方才的一叫，鼻中却又痒痒的，忽然纪起枯瘦老人的话，忙取出解毒异宝凉玉钏。
但却不知如何应用?正感一楞。
却见那碧绿的凉玉钏周围，若有半尺光景的毒烟，逐渐的清失了，这一见不由大喜，忙将凉玉钏放在鼻口处叫道：“小黑子，要毁房屋到屋外去，不要将自己也埋在里面!”
竺瑞青刚叫得“小黑子”三字时，耳中忽听身后微响，心知有人来了，但他仍故作不觉的继续说下去，他这话声未毕，身后掌风飒然，劲疾惊人，竺瑞青早已有备，猛一侧身，手中逍遥扇一招“骤雨狂风”，电般击出，立闻一声惨噑，骇魄惊魂!
竺瑞青闻声一怔，原来这人竟是巫山三友的连希秋，敢情他竟没走，还躲在屋里。从这声惨噑中，竺瑞青已知他凶多吉少，遂恨恨的哼了声，道：“便宜了你这老贼!”
竺瑞青将那凉玉钏拴在左腕上，为的方便随时说话，接着认定那门的方向，纵了过去。
忽觉迎面毒烟狂涌，赶忙刹住身子，蓄势以待。
却听小黑子叫道：“怎么啦?”
一听他说话，竺瑞青方知是小黑子，遂道：“没事，我们先出去吧!”小黑子道：“好!”
好字音未落，竺瑞青已觉腕处一紧，身子立被它得飞了起来。
竺瑞青大感惊异，浓烟迷漫下，他一双夜眼看不出半丈远，要他奔行这速，实在无把握。
而小黑子竟能奔行如飞，岂非怪事!
蓦地，眼前黑烟更浓，脸上竟有辣辣的感觉，竺瑞青心中一怔，小黑子却已松了手道：“我毁屋去!”
一语未毕，弩箭破空之声疾起，就在竺瑞青身前不远，随着弩箭的落下，暴起了一声巨响，紧接着捻起了一团火光，耀眼生花，这火光虽亮，却只眨眼之间，随即又熄灭了!
竺瑞青心中一惊未已，身前身后落下了数十支弩箭，也同时暴起一连串巨响，与数十团火光然而，“轰隆隆，轰隆隆”屋倒房塌之声，却较那巨响火花，更为惊人，有如山崩地裂般。
竺瑞青心中一惊未已，“轰隆隆，轰隆隆”屋倒房塌之声，有如山崩地裂般，更感惊人万分。
一瞬间，那些火箭似被这屋倒房塌之声惊骇住了一样，居然停止了。
就在这时，忽觉有人冒烟纵至，竺瑞青也不管来的是什么人，“逍遥扇”一张，猛挥而出。
扇招疾展，开合点打，三招未满，已闻两声惨噑，显然已有二人被他击伤，而且定伤得不轻。
此刻，那屋倒“隆隆”之声，依然不绝於耳，竺瑞青心想：乾脆!我就助你了此心愿吧!我总不能独自弃你而去!
於是，竺瑞青立即随着屋倒声响处纵去，谨慎小心的，亦形同摸索的，在黑烟迷漫中，竺瑞青纵出约有数丈之地。
空地黑烟尽失，眼前一大片房屋，若有十五六间之多，全都倒塌了，破瓦残坦，满目疮痍，显然是因房屋毁了，黑烟也消散了!
竺瑞青星目一掠，却不见小黑子的影子，“隆隆”倒屋之声，却又从另一厢传了过来，那响声，彷佛一倒就是连续数间。
竺瑞青方待再次循身纵去，突觉身后掌风飒然，狂击而至，竺瑞青猛一侧闪，横移八尺。
回身看时，见来的正是二先生与三掌柜，率领着那铁拐江忠、冀北双雁，另外还有三个年纪约六旬的老人，一个个手中全都执着兵刃，分三面成半包围状态，适才袭击他的，却是唯一空着双手的二先生!
却听二先生一声厉喝，道：“你这畜牲，究竟是受了谁的唆指，潜入本谷捣蛋?你若说出，二先生格外开恩，饶你一命，如若不然，当心你活着出不了山谷!”
竺瑞青哈哈一声大笑道：“我确是奉命而来的，要我说出来何难，只怕你们听到的人有些不便。”
二先生阴侧侧一声奸笑道：“为什么?”竺瑞青剑眉一轩，道：“因为我也曾受命，并不限制我说，但是却严令我，任谁知道就不能让他留在这世界上活着!”
二先生一听，勃然大怒，厉声骂道：“畜牲，你竟敢如此狂妄，目中无人，你说!”
竺瑞青朗然一笑，道：“又何必说，你们一看就知道了，今天你肯饶我一命，我还不一定肯留着你活着呢!”
竺瑞青说毕，扇交左手，怀中取出“铁血旗”一抖一挥，但觉红光夺目，耀眼生花!场中立即暴起一阵惊呼!
“啊!铁血旗!”
竺瑞青星目一掠，众人全都畏惧的各退数步，不禁一声狂笑，笑声未毕，却听三掌柜的一声怪叫，道：“臭小子!你那里偷来的“铁血旗”，到此狐假虎威，你想瞒得了谁?看我三掌柜取你狗命!”
三掌柜的手执一把毫光闪闪的宝剑，他话未说完，宝剑已分心刺到。
竺瑞青轻声一笑，并不以“铁血旗”迎敌，反用“逍遥扇”以短敌长，毫不在意的跟他拚了二招!
那三掌柜的本认为竺瑞青是个假货，狐假虎烕，这一见他用扇，不用旗，扇招亦稀松平常，不见功力，心中更坐实揣测无误。
不禁一声大笑道：“兔崽子!你意敢到望阳谷来装神弄鬼，十招内，我就叫你溅血当场!”
叫声中，剑招突变，只见他脚跟一旋，剑锋直刺竺瑞青的喉咙，剑法一变，居然狠毒辛辣无比。
竺瑞青虽左手使扇，与右手毫无二致，适才他只是虚於委蛇，并没有全力施为，一见对方剑法辛辣，遂也施展师叔美髯翁所授的“风雨八剑”与之厮拚。
“风雨八剑”虽是威震大西南的武林绝学，可是放在武林四怪的眼中看来，却也算不了什么但是，在竺瑞青手中使来，却又不同。眨眼间，已对拆了十来招，三掌柜仍然没能得手。
三掌柜心中，又羞又急，一声怒喝，剑招又变，只见他倏忽间运剑如风，但觉寒光闪闪，剑气森森，确也威厉无伦。
竺瑞青处身敌众我寡的情况之下，仍然镇静异常，手中“逍远扇”开合点打，一味招架，并没有急急求胜。
因为他心中另有打算。那就是一旦发击，就决不容他们任何一个脱身出手去，不置於死地，也难逃过重伤。
并不只为他所说的一句话，而是为了他台州府未明的寃狱打算。故始终没有施展“铁血旗”应敌，只用“逍遥扇”沉稳化解，破招拆式。
瞬息后，又对拆了二三十回合，三掌柜仍然拿竺瑞青无可如何!心中又惊又怒，不禁叫道：“二哥!”
叫声毕，他已冒险猛攻，只见他脚踏七星步，剑随身转，寒光闪处，一招“雷霆万钧”，紧接着“倒洒金钱”，一连两招，俱都是生平轻不一用的剑法中威厉无俦的精妙招数。
竺瑞青见他剑走偏锋，就知厉招随至，却也不敢过於大意，因为对方究非泛泛之辈可比。
就在他刚刚拆解了对方一招时，突见四面八方人影，齐扑而至，心中一动，猛然一声长啸，“铁血旗”疾如风发，一招“动地惊天”狂挥而出。
但觉血影飞舞，红光夺目，满布森森杀气。
三掌柜的始终认定竺瑞青手中“铁血旗”，是用以吓唬人的，这一见旗影摇红，心中不禁大吃一惊。
然而，他这一惊末已，“铁血旗”已缠上他的剑身，但觉虎口一痛，宝剑已脱手飞上半空，只吓得他亡魂直冒。
急忙闪身退避时，却已听到两声惊心动魄的惨叫，接着两条人影，飞跌出两丈开外。
三掌柜回首一看，那二人竟是冀北双雁，这二人一身功夫，俱都不弱，没想竺瑞青一招中，非但卷飞了他手中宝剑，且还伤了他二人的性命。
三掌柜当年也曾见识过“铁血旗”的厉害，这一见不禁心惊胆颤，汗流浃背，再回首时，却见门场中铁拐江忠与其余三位老人，俱被“铁血旗”旗影罩住，虽合四人之力，拚死力斗，犹自处在下风!
三掌柜星目一扫，却没见二先生的人影，他心知二哥一向阴险，想必已看出不妙，早就溜了。
心想：识时务者为俊杰，此时不走，更待何时?
他这思忖未已，又是两声惨噑，三掌柜一惊神散，慌不迭纵身而逃，其中突听嘿嘿一声冷笑，惊魂昏颤，但却不敢稍停，眼看就要被他钻进黑烟中去，一旦进入了黑烟后，他这一命就算保住了!
蓦地，眼前红影晃闪，劲风飒然，搂头罩下，三掌柜心神昏颤，急忙刹住纵势，脚下倒踩七星步，不进反退。
当他稳住身形定睛看时，却见竺瑞青右“旗”左“扇”，威风凛凛，杀气腾霄，恰好拦住了他的去路!
三掌柜脸色大变，他不用回首，已知适才四人，已无一幸免，因为他连一点低微的呻吟声也听不到。
忽见竺瑞青竟收起了“铁血旗”，道：“当年恩师，曾因救我，一再忍辱逃走，今天，我要以恩师这把“逍遥扇”为恩师出出这口怨气!”
三掌柜一见他收起“铁血旗”，心中不禁大喜，暗骂道：“这是你自找死，可怨不得我!”
只见他，腾身斜纵，拾起了他那把宝剑。
竺瑞青见他纵身拾剑，视加不见般，竟没加以阻拦，待他持剑站稳后，方道：“我说要叫你死得心服口服，去到阎罗殿上也不必再怨天尤人。”
话声一落，竺瑞青挥舞着逍遥扇立即攻了上去。
适才他只守不攻，始终看不出扇招中的威厉，如今转守为攻，其威势竟似突然增加百倍!
当年江湖怪侠一柄“逍遥扇”，也曾烕震一时，武林中极负盛名，可是，一旦由竺瑞青使出，其威势又自不同，竟然是青出於蓝而胜於蓝。
三掌柜虽已拾得宝剑在手，仍被他逼得手足失措。
竺瑞青一心要置三掌柜於死地，手中毫不留情，招招狠辣，式式雄劲，逍遥扇时而轻灵似蛇，时而迅捷如电，但听飕飕呼呼，烕猛难当。
三掌柜手握宝剑，左遮右挡，严密守住门户，尽管运剑加风，拚死力拒，始终无法挽回颓势，要想脱身逃走，更是难上更难。
逐渐的，竺瑞青越逼越紧，招式也越来越厉，三掌柜但觉扇影千条，劲气如刀，每一过处，虽隔重衫，亦感辣辣生痛。
他心知今日凶多吉少，索性拚个两败俱伤，或能逃得一命!
三掌柜一经打定了主意，立即一声大暍，不顾来势，宝剑疾发如电，刷刷刷一连数剑，上刺双目，下刺胸腹，剑光耀目，剑气纵横，眨眼之间，竟被他微微的挽回了危殆!
竺瑞青冷然一哼，道：“今日要被你逃出手去，竺瑞青也枉在邛崃山中苦练多年!”
三掌柜一听竺瑞青之名，心中悚然一惊，猛攻数剑，势若雷霆骤发，正待抽身而逃之际。
竺瑞青已一声大笑，左手拚指突然一点剑身，将三掌柜宝剑荡开，右手逍遥扇，侧翼进袭，疾击对方肋下腰眼死穴。
三掌柜一见惊骇魂飞，赶忙侧身疾旋，却那里还来得及，虽避开了肋下死穴，胸口上却被逍遥扇重重的击了一下，只打得他心震神摇。
竺瑞青毫不犹豫的补上一扇，立听悚号惊心，眼前血光崩现，三掌柜脑袋开花，当场死於非命。
不过半晌工夫，竺瑞青连伤七命，心中也感到一阵莫名的懊伤，眼看双手，双手上就像满沾血腥似的赫人!
然而，一迳想起一家的血仇，双眼中又不禁怒火喷射!
“轰隆隆”又是一阵山崩地裂似的巨响，竺瑞青一怔，想起那小黑子，忙循声纵去，穿入黑烟迷漫中，不过数丈光景，又复大现光明。
这一面倒屋更多，眼过处一片残墙断坦，灰烟迷漫，而小黑子仍然猛挥着铁棒，一间间击去。
竺瑞青奔近前去，因为屋毁过半，这口气总应该出了，正待出言劝阻，忽觉血腥扑已。
竺瑞青纵前一看，其中赫然竟有四怪之首的大老板也横尸其中，而这二十余人死状之惨，却是平生未见，不是脑袋开花，就是洞腹穿陶，肚肠外流，有的更是面目模糊，四肢不全，确使人惨不忍睹。
竺瑞青心中又一阵惊楞，这不用说也知道，是小黑子的杰作，当然也经过一番恶斗，竺瑞青这一阵只毁了七人，而他杀死的人数，竟多出他三倍有奇，怎不使他感到惊骇不已。
他本欲劝止小黑子的，这一见后，他也就没有开口，站在一旁，静等他将所有的房屋都捣毁了，方上前道：“小黑子！我们该走了吧!”
房屋全毁，弥漫的毒烟亦散，却见小黑子眼蕴痛泪，显得十分伤悔似的，竺瑞青暗以为他还在为师父流泪伤心，遂道：“小黑子，你师父已安然离去，你还伤心什么?”
小黑子低着头笑道：“我觉得对不起师父，我曾放一个人逃命，因为那人对我小黑子好，我不忍伤他，让他自去！”
竺瑞青一听原来如此，忙安慰道：“这也不能算对不起你师父，一个人要不识好歹，还能算人吗?别伤心了，天色已不早我们出谷去吧!”
小黑子似懂不懂的点了点头，随竺瑞青出谷!
因谷中的人死伤甚众，活着的也逃走了，故此二人并没有受到任何的阻碍。就出谷来了!
X X X
当二人返回至台州府时，已是当日的傍晚时分，华灯初上，大街上人潮熙让，十分热闹!
竺瑞青脸上的黑灰虽脱落不少，若不是至热的人，可也认他不出，故此他敢大胆的闯进城来。
可是，小黑子的频频呼叫，却使他大感头痛!
“是师父叫我跟着你的，你就该管我吃，我现在肚子饿了，喂!这家有馒头，这家还有面!”
小黑子那知道竺瑞青身上没有银子，有苦说不出?叽叽咕咕说个不停，突然，小黑子在一家“饭馆”前站住了，叫道：“喂，我不走了!”
竺瑞青一听，不像话，有心不理他，却知他是个浑人，一旦闹出事来，可不是玩的，再说他也对不起他师父，不得已回身朝那饭馆看了一眼!这一看心中又不禁一怔，天下竟有这般巧事，这正是日前他吃面那一家。
竺瑞青越狱一日夜的事，除了知府大人，谁也不知道，他岂能自泄行藏。可是，他知道小黑子无可理喻，一身奇功又不是力所能制，脑中电似的一转，忽得妙策，故作惊愕的轻叫道：“小黑子!你师父来了!”
小黑子一听，果然急叫道：“在那里?”
竺瑞青忍住笑道：“在前面转弯去了!我们快追!”
小黑子毫不猜疑，拔步就追。
竺瑞青领着他绕过两条街道，离了酒店闹区，方停下道：“你师父轻功盖世，追不上了!”
小黑子又泪眼盈盈道：“师父不要小黑子了!”
竺瑞青一见又觉不忍，心想：不如到那家大户人家去偷些吃食亦不为罪过，遂笑着道：“小黑子!我带你用膳去!”
小黑子一听又不禁大乐，擦了眼泪随着竺瑞青走去!
在一条横街上，竺瑞青发觉一家人家，张灯结彩，似乎正办喜事，只是筵席已散，贺客正陆续辞去。
竺瑞青心想：他们家里残羹冷饭，想必剩得不少，遂领着小黑子绕到这家后院，叮嘱着道：“小黑子，你在这等一等，我去去就来，定给你带许多好吃的!”腾身一纵，躲过小黑子的视线越墙而入。
里面是一座不算大小的花园，修竹参差，碧水萦回，居然点缀得十分雅致!
竺瑞青一阵寻找，总算让他找到了厨房，只是，厨房里人声嘈杂，显见里面正忙乱得很。
竺瑞青不知该如何下手，忽见一个十五六岁的书童，提了个大食盒，来到厨房门口，将食盒在地面一摔，喝声叫道：“三老爷吩咐下来，这些菜不能款待贵宾，需得另制精美的菜，还得赶快，误了事当心你们的皮肉!”
书童喝叫毕，厨房里连声答应，那书童转身也走了!
竺瑞青正爬伏屋顶上，见厨房里并没有人理会那食盒，心想：这可是大好机会，遂飘身而下，如幽灵般将食盒携走。
当他离远后打开来看时，发觉里面酒菜俱备，竟是一只烤鸭与只烧鸡，还有一大碗鸽子炖汤，居然还说不能款客，遂毫不客气的取出，与小黑子共同吃食。
契食间，小黑子那狼吞虎咽的饿相，没半晌，一只烤鸭被他吃得没吐出半点碎骨，竺瑞青这一见，就知他定然食量惊人，遂道：“我再给你取些馒头去!”
当他回转厨房时，又见到那书僮在厨房门口大发雷霆，心中十分诧异，究竟是怎么样的老爷与怎么样的客人?
好奇心催使他随着那书僮身后，走进内宅，意欲一探究竟!
穿廊绕屋，在一间明亮的曾房前，竺瑞青就听一个雄壮响亮的声音说道：“三弟!今日修侄娶亲，新娘又是这一带出了名的美女，今夜必须严加戒备，多加谨慎才好，那淫贼虽囚在死牢里，难保他夜里不趁机出来作恶!”
竺瑞青一听，心头大震!
竺瑞青只听这声音，就知这人亦是个内外兼修的武林高人，他心想：别是你这坏蛋看中了别人家新娘子，夜里来上一手，嫁祸於人，那当真是神不知鬼不觉。
却听一个苍劲的声吾道：“大哥!你放心好了!小弟早巳安排好了!决出不了错，大哥你尽管安心喝酒吧!尽量喝吧!”
那雄壮嘹亮的声音哈哈一笑道：“三弟既是已安排妥当，自不必老哥哥费心!只是我认为，最好还是谨慎小心为是，来!乾一杯!”
竺瑞青听那笑声，十分耳熟，好像在那里曾听到过，但一时间却想他不起，他想：
我倒要看看这是个什么人物?
於是他用指甲沾些唾沫，在窗纸上轻轻一碰，现出一丝月牙小洞，竺瑞青凑上前去一瞄。
却见书房中摆着一桌丰盛的酒席，席上只坐着两位老人，一人须发斑白，方面大耳，年纪约五六旬开外，另一个须发如银，欺霜赛雪，道貌岸然，气宇非凡，穿了一身白衣，更有些仙风道骨的样子!
竺瑞青一见这老人，心中一怔，转而怒火狂冒，你道须发如银的老人是谁?原来他就是邛崃山中骗去竺瑞青那“铁血旗”，随又将他一掌击落悬崖的老人，也就是甘茂亭的外公假善人武焦。
武林中人因其道貌岸然，看似高亢不凡，其实心如蛇蝎，阴险恶毒，无与伦比，故称其为假善人。
竺瑞青一见是他，当下心如火焚，怒不堪言，当年若非被他骗去“铁血旗”，何至令他无法列身南宫先生门墙，甚至无缘拜见南宫先生一面。
虽然，他最后因祸得福，终於学得绝艺归来，可是这口气岂能不出。
正当其时，又听那假善人武焦道：“三弟，据说那姓竺的小淫贼，练得一身神出鬼没的武功，且最是好色，一旦听说那家有貌美的妇女，他一定要弄到手不可，今日修侄娶的是台州府第一名美女，而且还轰动了全城，他那得不知?我算他必定会来，三弟还要听老哥哥的话，最好是事先好好防备一下，老哥哥当也助你一臂之力!
竺瑞青在窗外听到这话，只气得七窍生烟，目砦欲裂，他真想立即冲进屋去，结结实实的打他一顿，方能出这口气。
可是，听他的语气，其中似乎另有用意，他正不知陷害他的是什么人?有此蛛丝马迹，正好循而追踪，岂能打草惊蛇。
却见那须发斑白的老人微笑着道：“大哥!你放心好了!小弟过江龙余迁可也不是普通人物可比，何况小弟早巳安排妥当，大哥关心盛情，小弟铭感五中，来!再乾一杯!”
假善人武焦脸上忽现不悦之色道：“三弟!听你口口声声安排妥当，何以不能对老哥哥一言，难道你我还见外吗?相交数十年………”
那自称过江龙余迁的哈哈一笑打断他的话，道：“俗语说隔墙有耳，过了今夜，小弟再向大哥赔罪，也是那句话，你我相交数十年，难道这一点也不能原谅小弟吗?千万不要因此伤了我们数十年兄弟之情，来乾杯!乾杯!”
随后室中不再谈起这事，竺瑞青听至此，他心中不禁思潮起伏，这真是使人感到莫名其妙的事!
一个说必定会来，而另一个则早已布置妥当，岂不是也算到他一定会来?他心想：我今夜倒要看看究竟有什么人来?
竺瑞青回返院墙外时，小黑子已靠在院墙上睡着了，竺瑞青微一摇头，仰首望天，已是二更时分，遂又翻身进入花园，掩掩藏藏的在那内宅四周绕了一圈，已寻到新房所在。
只见红烛高烧，人影晃动，竺瑞青刚将身子稳住。
忽见墙外飞进一条黑影，捷若流星的扑向新房，竺瑞青心中一惊，人影已拍窗进入新房。
竺瑞青心想：果然有人来了，可是，有我竺瑞青在此，岂能容你这淫贼称心如意?
竺瑞青想到自身的寃情，瞬息就可明朗，而且还可以马上知道陷害他的是什么人?心情不禁大快。
他深恐这淫贼得手，遂毫不犹豫的立即跟踪扑了进去!
然而，当他进新房后，却见房中那有什么人影，但见罗帐低垂，两双新鞋并摆在床前。
心中一愕，又恐怕贼子已钻入帐中，正在销魂，忙蓄势戒备，取出逍遥扇一挑帐门，口中并冷笑道：“好贼子!你的死期到了!”
竺瑞青扇挑帐门，床上空空加也，那有什么人影?心中一惊，突觉罗帐迎风倒了下来，正好罩向他立身处，竺瑞青赶忙晃身闪退。
然而，他这身形未稳，一面大渔网黑忽忽的迎头罩下，渔网宽约三丈余，所罩范围极广，竺瑞青要想纵身跃窗而出，已然不及，竟被鱼网罩个正着。
竺瑞青心中大骇，双掌一抓一分，竞欲将网撕裂，那知这渔网并非普通的渔网，乃是一条条皮筋绕网丝所编造，且缠着密密麻麻的小钩，钩有倒须，锋利无比。
竺瑞青双手非但没能如愿将网撕毁，且被那些小钩挂住了双掌，痛苦不堪。竺瑞青这一惊更非小可!
突听机簧声响，左臂右腿齐觉一痛，胸口上更听“哆哆”两响，咬牙一看，两支利箭，贯穿了臂腿，鲜血泊泊而流。
另有两支箭跌落身前，料知若非有宝甲护身，这用机簧发射，劲道极强的两支弩箭，就要他的命。
竺瑞青这个罪可就受大了，但他亦知是自己一时卤莽，中人圈套，跌入了陷阱，这么一来，反将罪名坐实，纵然跳到黄浦江中，怕也洗刷不清。
忽听一声大笑，房门中走进两垃年若六旬的老道，一位碧眼蓝睛，微微弯曲的鼻子，薄薄的嘴唇，手中紧握着一柄青钢长剑。另一位身形颇长，面方耳大，相貌堂堂，手抱一支拂尘。
却听那碧眼蓝睛的道人笑道：“淫贼！跟踪你数千里地，总算将你抓住了，今天就送你去见阎王!”叫着，挺剑就朝竺瑞青刺来!
那身形颀长的道人一摆拂尘，道：“师弟慢来，先将他绑起来再说!”
竺瑞青这时全身受制，要想动也没法动，那里还能反抗，但他却大声辩驳道：“你们看错了!我不是………”
不是什么?竺瑞青竟说不出来!
突地，房门口一阵风似的又纵进数条人影，为首的竟是那须发如银的假善人武焦，只见他面色铁青，手足皆颤，显得十分惊骇的样子!
然而，当他一眼认清那网中的竺瑞青时，更显得惊奇万分，但他却深深的吁了口气，可是，眨眼之间，即听他叫道：“三弟!我认识他，正是这小淫贼!一点不错，正是他!”
这时，竺瑞青心知辩亦无益，不禁恨恨的瞪了他两眼，但见他双眼血红，充满怨恨之火，就以这双眼中之火，似乎就能将人烧死。
假善人武焦机伶伶打了个寒噤，汗毛根根直立而起，当真是不寒而傈!
竺瑞青受伤不轻，无法抵抗，也不准备置辩，伤处又十分疼痛，他索性往地一躺，心想：事已至此，你们爱怎么办就怎么办!
可是，他刚刚躺下，突然发觉房梁上有物蠢动，凝目一看，赫然竟是个人影，竺瑞青暗骂道：“原来是你这恶贼?”
竺瑞青一见梁上爬伏的人影，就知定是先他进入的人，只见这人进入屋中后，似乎发觉了情况不妙，欲待抽身时，他已跟踪而入，於是藏在房梁上，结果他反而做了他的替身。
竺瑞青心想：今日纵然蒙寃含恨而死，我也要看看你究竟是什么人?於是，立即扬声叫道：
“你们看!那才是真正的采花淫贼!”
众人一听，全都一惊，却听一声尖细的阴笑，随着一条人影飞了下来!
竺瑞青双眼眨也不眨的凝注那人影，待他落地稳身后，方始看出竟是个年约七旬开外的老人。
只见他身形瘦长，鹰鼻鼠目，尖脸削腮，一看就知是个阴险奸诈的人。
竺瑞青仔细的打量之后，发觉这老人的相貌十分面熟，但他却万分肯定的相信，他从来没见过这么一位老人。
可是这位老人与他年纪相差这远，二人之间会有什么仇怨呢?竟使他出此恶毒的手段害人?
他正思忖中，却听那假善人武焦叫道：“哦!我倒忘了!三弟!我给你引见引见这位是老哥哥给你约来的好帮手，名震大西南的黄蜂甘欺天，也是老哥哥的亲家翁，没想他竟早来了!你们多多亲近!”
竺瑞青一听到假善人武焦的话，心中已恍然大悟，因为从他所说的亲家翁黄蜂甘欺天，分明就是甘茂亭的爷爷。
至此他才记起，原来他的相貌中，依稀有甘茂亭的影子，同时他已知道这一切的一切，全是甘茂亭幕后主持，他心中不禁对他更为怀恨。
过江龙余迁身为主人，自是客套一番。可是，一旁的两位老道一听他之名，脸上非但显露出不耻之色，眼中更是满含猜疑的，朝他上下打量。
黄蜂甘欺天神色异常镇静的哈哈一笑道：“我是看到人手过多，正想偷闲趁机睡个大觉，那小子偏偏不乐意，没法！
喂!老家伙，别人请了两位武当一流高手，那需要我们多管闲事?我看还是走吧!”假善人武焦简说，忙朝那过江龙余迁道：“别的话我们不说，既是淫贼已被抓住，我等实也无需多留!不过，似这等万恶无耻的淫贼，我真希望能亲眼见他得到报应，方能稍泄胸中气愤，甚至真恨不得能亲手毙了他………”
假善人武焦口中说着话，突然飞身纵起，朝竺瑞青扑去，抬手一掌，对正竺瑞青胸口拍了下去！
出其不意，任何人也没防到假善人武焦会得於说话间，突下毒手，欲待抢救，均已不及!
假善人武焦也是武林中响当当的一流人物，其功力自是非同凡响，要想在他掌下保得一命，自是非易。
可是竺瑞青身穿“护心保甲”，被击中一掌，算得什么，依然若无其事般，那宝甲上的小刺，更将假善人的手掌，刺破了几个小洞。
假善人武焦一掌未能毙敌，反受微伤，怎不使他大为震骇?当着几位武林高手之前，更使他羞愤难当，面上无光。
可是，他既起了毒心?岂肯就此罢手，但听他一声怒吼，双掌一吞一吐，左掌又已疾劲无比的拍了下去。
适才一掌击胸，弄巧成拙，假善人武焦已知竺瑞青穿有猬甲之物护体，故此，他这一掌竟朝竺瑞青头脸拍去，这一掌要被他击中，竺瑞青那能还有命在?
竺瑞青处身网中，无法动颤，更无法抗御，眼睁睁瞧他一掌迎头劈落，疾劲沉雄，威猛无伦，心知凶多吉少，只得闭目待毙!
忽觉一阵厉风，拂面而过，虽如此脸上亦感辣辣生痛，但却再没有掌风劈下，心中愕然未已。
却听一个雄亮的声昔道：“施主且慢!这是贫道施计擒获之人，施主无权取其性命!”
竺瑞青猛然睁眼一看，那手执拂尘的老道，正站在他的头侧，手挽拂尘，一脸肃穆庄重之色，显然是这老道临危出手，救了他一命!
却听那假善人武焦怒暍道：“似这种卑鄙龌龊，残忍无道的采花淫贼，人人得而诛之，你凭什么阻我?”
那道人未及答话，过江龙余迁已抢前劝道：“老哥暂息雷霆，小弟给大哥引见引见，这位是武当掌门灵虚真人老前辈的首席弟子白阳道人，那位是他师弟青阳道人!
白阳道长乃是修儿的受业恩师，都是自己人，二位看在小弟薄面上，不要再起争执，小弟摆酒为二位调解，一切都是小弟的不是!”
过江龙余迁年轻时，练就一身武功，不幸误入歧途，曾与假善人武焦等数人义结金兰。
随后，进入中年，过江龙余迁方始醒悟，立郎改邪归正，其子余修则投身武当门下，拜白阳道人为师。
此次白阳、青阳二位道人连袂降临，并非为其门人余修贺喜来的，实为追踪一个可疑为采花淫贼的人而来。
碰巧，余修的新婚妻子，乃是本城出了名的美女，白阳道人遂定下计策，着人大事喧扬新娘之美，以勾引那淫贼自投罗网。
一日忙乱席散人尽时，过江龙余迁忽接贵客降临，来的正是阔别二十多年的假善人武焦。
多年不相交往，早已生份了，可是，过江龙余迁仍然不敢过份得罪这位大哥，遂命厨下精制酒筵款待。
假善人武焦一再的劝过江龙余迁，要加以防备，过江龙何以不肯明说?就因为“假善人”三字，实非胡乱取的，谁知道他此来用意?
尤其，白阳道人曾说，日前台州府衙，自行投案的淫贼是假，他们数千里追踪而来的才是真凶。
因此，他不敢肯定假善人是否与淫贼一夥!
他们这一段谈话，竺瑞青却曾听来，可是，在他离去后，假善人武焦终於又摆出当年老大哥的身份，逼使过江龙余迁，不得不原盘托出?
当他听到这等布绪周密的消息后，不禁大为凛骇，就在这时，惊声传来，更把他心惊得魂散魄飞，二人遂急奔而至。
然而，事出意外，假善人武焦他做梦也梦不到这被擒的，居然会是名符其实的竺瑞青，宽心大放之下，又不禁心生毒计，遂不顾一切的准备一掌先行将竺瑞青劈了!
那知，事不如意常八九，竺瑞青居然有宝甲护身竟伤他不得，二次怒吼出手时，白阳道人已及时赶至，拂尘一挥，卷向他的手腕。
假善人武焦何等人物，一看拂尘来势，拂须根根硬直加针，何异一条条铁棒，就知对方功力非凡，在这把拂尘上有很深的造诣，不得已只好忍痛撤掌退身。
过江龙余迁不明个中曲折，只道假善人武焦亦已改邪归正，反过来疾恶加仇，其情可感，遂忙出面干旋，其实，他那知假善人武焦别具毒心呢?
假善人武焦本欲趁机取竺瑞青一命，以绝后患，偏生天不从人愿，那鬼道人竟会出手拦阻。
虽然他不一定就怕了对方，却因心中有病，遂借故恼羞成怒，恨恨的道：“余迁，想不到你竟攀龙附凤，竟投身武当门下去了，怪道如此自鸣得意，竟忘了早年结义之情，嘿嘿，你给我当心点，亲家!走!”
语毕身起与黄蜂甘欺天双双穿窗而出，瞬息失其二人踪影!
这时，青阳道人忽然一挽袍袖，露出手臂来，只见手臂上一片密密的针眼，似新伤未久，经敷药刚刚结疤，却听他道：“师兄!你可记得这事?”
白阳道人蚕眉一蹩，道：“师兄岂能忘了?只因为那位武施主对余施主临去恶言，反使师兄不便留他了!”
那过江龙余迁听他二人说来，心中十分不了解的道：“道长难道疑心是他们两人?以他二人行将就木的年纪，岂能做这等事?再说，他又何必如此气愤的一定要杀害这贼子呢?”
白阳道人微一沉吟道：“这就是值得推敲与伤脑筋的事了!”
青阳道人却接口道：“据我看，这才是真凶!”
说时，指着竺瑞青，又道：“他二人是帮凶，也是主谋，事情一旦闹到无可收拾时，就欲杀之灭口，以防他供出内幕、真情，师兄以为可对?”
白阳道人点点头道：“诚如你所说，亦未可知，天明后，将他送进府衙，升堂审问后，自然分晓!”
这时，竺瑞青心中叫苦连天，但却哑子吃黄莲，有苦说不出，他料知他的话，绝对无法获取对方三人的相信，而他天生傲骨，又不耻向人作乞怜状，遂乾脆闭口不言，听天由命!
再说那小黑子一觉醒来，天已大亮，放眼四望，不见竺瑞青的影子，心中不禁大为焦急。
他焦急的不是竺瑞青的安危，而是没人管他吃的，一觉醒来，他肚子又有点饿了，他怎不急。
他想叫，又不知竺瑞青的名字，要想去找，又不知那里去找，更怕等一下连回到此地的路都不知道，那才惨呢!
小黑子正感旁徨无计，焦急万分，忽听喧哗之声，起自街头，且听喧哗声中，有人叫道：“抓到采花淫贼了!大家快来看哪!”
小黑子可不懂什么是采花淫贼，可是，那喧哗之声，越来越响，分明是件好看之物，他很想也去看看!
小黑子生长这么大，他很少见过什么热闹场面，尤其像这种热闹城市的大街上，他更是从没见过。
小黑子心中一动，以为竺瑞青抛下他，自行看热闹去了，遂自言自语的道：“我小黑子也有脚，我自己不会去看!”
一想及此，小黑子越想越对，遂提着铁棒，穿出横街，却见人潮汹涌，如山似海，更如蚁群般，争先恐后，拚命挤前去。
小黑子自以为聪明的一笑，道：“这些人真笨！”
武侠屋扫校独家连载


第七章 万里追踪

小黑子以为竺瑞青抛下他，独自看热闹去了，还自言自语的道：“我也有脚，我自己不会去看!”
小黑子提着铁棒，穿出横街，却见人潮汹涌，如山似海，直往府台衙门方向拥去，眼看人如蚁群，争前恐后，拚命的往前挤，小黑子自作聪明的一笑，道：“这些人真笨，看我的!”
小黑子说毕，轻轻一纵，飞身上房，越屋而去，小黑子虽浑屯，武功却高，光天化日之下，纵墙越屋，快若狸猫，他那知什么叫惊世骇俗?
这一来立即又引起了一阵扰扰惊叫，小黑子非但不知隐蔽，反觉得意的越奔越速，不大工夫，已被他赶到了头里!
老百姓啡声中的采花淫贼，自然是夜来一时疏忽被擒的竺瑞青，他这时臂腿上的箭已拔除，但却被五花大绑，捆得结结实实，放在一块门板上，由两个仆人分别担任抬的工作。
青阳道人当先开道，白阳道人手抱拂尘殿后，过江龙余迁与一年约二十二一岁的青年，身着劲装，背插宝剑，分两旁护卫，慢慢往前走着，显见戒备森严，惟恐有人途中打劫。
小黑子越屋奔来，老百姓的骇叫声，立即将人惊动了，白阳道人回首一看，只见一道黑影，加飞而至，快似流星。
白阳道人一见来人轻身功夫这等了得，心头就不禁大震，因为这几人中，以他的武功最为了得，但他却知自己的轻身提纵术，远不及来人的高明。
白阳道人一怔未已，来人已停身屋面上，只见他赤身，穿了一条短裤，体黑如墨，油光发亮，一双眸子更是精光灿灿，提着一条铁棒，高站屋面上，就像是天降的黑煞神似的。
白阳道人心中更感惊骇不已，但他身为武当掌门灵虚真人的首席弟子，自非庸俗之人。
尤其对方这行动，分明不像是劫人来的，遂忙一振心神，提气问道：“阁下那派高人追赶前来，不知有何赐教!”
白阳道人自以为凭他多年经验的判断，对方决非劫人来的，因为若是有心劫人，决不至如此愚笨，事先惊敌，使人防备，遂出言相讯。
那知，小黑子充耳不闻的，理也不理他，双眼却瞪加铜铃，盯住了竺瑞青深深的打量。
白阳道人见他形同痴呆，又惊又奇，对方既是不理，更以为判断无误，遂招呼众人继续行前。
突听一声如雷虎吼，随着一条人影，猛扑而下，白阳道人一惊未已，却已听过江龙余迁一声痛呼。
随见银虹一闪，冲天飞起!原来竟是过江龙余迁的青锋宝剑，他仓卒间拔剑出手，一招未到，虎口震裂，长剑反被扣得飞上半天。
这来的自然是小黑子，他本以为这多人追随观看的，自是什么好看之物，那知却是一个人，五花大绑，捆着的一个人。
似这等情景，望阳谷中他看过不少，毫无稀奇可言，只是这人的衣着，与竺瑞青十分相像，他不禁感到一阵愕然!
小黑子子何以认不出被绑的竺瑞青?
原来，竺瑞青被捆起后，白阳道人想认识他的真面目，遂将他脸上的灰尘抹洗去，这一来又回复了他原有的俊美英姿。
小黑子本愚鲁，一时间自认他不出，可是他突然发现了竺瑞青左腕上那凉玉钏，这足以证明板上被捆的是竺瑞青无误。
一旦发现竺瑞青浑身血污，小黑子大吃一惊，他可不管什么叫做朗朗乾坤，也不懂什么叫做王法条条，竺瑞青能管他吃的，这才是最主要的问题，遂不顾一切的纵身扑下抢救!
他一身先天气功，以及天生神力，何等惊人，铁棒挥舞，更是威不可当，望阳谷中四怪之首，亦曾丧命他的铁棒之下，过江龙余迁又那是他的敌手!
这还是小黑子存心不想伤人，要不他就难逃一死!
小黑子将过江龙余迁震开后，立即扑向门板上的竺瑞青，忽觉前后左右，同时有厉风袭至，小黑子单手挥着铁棒，只拦格迎面刺向他双眼的青锋，其余的一概不理，猿臂一伸，已将竺瑞青挟了起来!
可是，在这同时，他身上已三处被击，青阳道人长剑刺他抓人的手臂，被他体内先天气功一鼓一弹，立郎滑了开去。
但却在那墨似的肌肤上，现出白白的一道痕迹!其次是身后的过江龙余迁一掌击在他的后心灵台穴上，那更是不当一会事。
还有，白阳道人的拂尘，也同时卷向他握棒的铁臂，但听“刷”的一声，竟被他卷个正着。
白阳道人运功挫身向后一扯，他这一扯之力，纵然是千斤重石，也不难被他扯得翻滚过来。
但是，他竟然没将小黑子扯动分毫!那得不大惊色变。
白阳道人这拂尘上的功夫，乃是武当绝艺中一种“柔功”。
这种“柔功”如练到炉火纯青之境，能以至柔而尅至刚。
白阳道人虽未臻炉火纯青之境，也已有了七八成火候。
这以柔尅刚的功夫，全凭内功劲气，他用“柔功”对付假善人武焦犹可，对付小黑子却是不行。
而小黑子呢?他竟浑如不觉般，挟着竺瑞青就纵身上房而去。他这转动间，白阳道人虽用了“力坠千斤”的身法，仍然站立不稳，险险被他拉倒!大骇之下，赶忙自行松劲，将拂尘收了回来。
小黑子为的救人，目的已达，自是立即纵身上房而去。
白阳道人师兄弟在这众目睽睽之下，竟被来人单枪匹马，将人犯夺去，这个脸他们可丢不起，亦将大大的损了他们武当派的威名。
故此明知非来人敌手，亦双双腾身纵起，追了下去。
小黑子的轻身功夫，确实高明太多，就只眨眼之间，已被他纵跃过数栋房屋，奔出十七八丈远去。
白阳道人师兄弟明知追是追不上了，但他们两有什么脸空手而回，只得硬起头皮继续追下去。
突地!两条人影，从屋下冒了起来，一左一右将小黑子去路阻住，其中一人喝着叫道：“小黑子!你好大的狗胆，光天化日之下，竟敢抢却人犯，还不赶快放下!”
小黑子听来人叫他，不知是那位相识的。
停身一看，喝叫之人身形瘦长，尖脸削腮，另一个发须如银，年纪均已七老八十了，但他俱不相识。
小黑子人虽愚浑，却是天不怕地不怕，他心想：你别唬我，我可不怕。随即一横身，又从斜里纵了出去，竟对二人不于理会。
这来的二人竟是假善人武焦与黄锋甘欺天，他两人晨间投身客店中歇息，听到街上人嘲喧嚷。
“抓到了采花淫贼!”
他两也曾出来看了一阵，随即又回进房去，正在高兴的想着竺瑞青一定会因此而伏法。
突听人声惊呼，飞盗将人却走了!二人一惊，立即纵上房来，巧不巧恰好阻住小黑子的去路。
黄蜂甘欺天怎能认识小黑子?他只是误打误闯叫对了，随见小黑子不予理会，视二人加无物般。
黄蜂甘欺天不禁大怒，左掌猛抬，一把银针洒了出去，他这银针暗器绝技，较之巫山三友的连希秋更胜一筹，一发数十支，密如扇点，击中人就是一大片，的确是歹毒无比!
小黑子头脑愚笨，耳目特聪，闻声知警，赶忙侧身一闪，避过暗器，他身怀先天气功，岂会怕这小小暗器，他只是怕误伤了竺瑞青。
但他既不存心与人厮拚，遂又施展开绝顶轻身功夫，纵房越屋而去!
黄蜂甘欺天二老一心要取竺瑞青性命，岂肯容他如此救走，二老双双一声大暍，也追了下去白阳道人忽见有人现身拦阻，心中正自一喜，却见现身的竟是夜来二老，又不禁转喜为忧。
因为一旦若是被二老将人截下，那可是对他两一个大大的讽刺，随见二人亦不能将人截住，方始略为宽心。
四人分两起，急急追赶，却因小黑子的轻身功夫确足高他们一筹，待四人追出城外时，已失去了小黑子的影子。
竺瑞青何以一直不声不响。
敌情他是被白阳道人点了穴道，失去了知觉，待他再次苏醒时，发觉自己睡在一间茅屋里，身旁坐着小黑子。
还有一位五旬上下的老人，一身庄家打扮，看似农人，可是，眼中神光炯炯，显见亦是武林中人!
竺瑞青一愕坐起，发觉伤处均已敷药包扎，十分诧异，忙间何故?
小黑子怯怯的不知打从何处说起，倒是那位庄家打扮的老人，一五一十的说明了原委。
原来这老人名叫庄良，是小黑子同一村落上的人，自幼练得一身武功，后被四怪强逼入夥，做了强盗。
因他心地善良，对小黑子的天生浑屯十分同情，时加照顾，也就是这次毁谷，小黑子唯一铁棒下放生的人!
小黑子当时挟着竺瑞青，逃进了括苍山，躲了一天，不敢出来，可是，眼见竺瑞青昏昏沉沉，却不知如何解救。
幸好庄良听得清息，当夜寻到山里，将小黑子领到他家中。
竺瑞青听后，不禁大叫道：“糟了，糟了，这样一来，更加重了我的罪名，我竺瑞青将永世无法抬头!我必须尽速去见府台大人，并将那两个老贼抓去!”
说着他就要站起来，可是，腿一用力，伤处疼痛不堪，显然腿处还伤了骨头，否则不会如此疼痛不堪。
再看双掌时，亦密密的包扎着，想必也伤得不轻，心知一时之间，无法痊愈，不禁废然坐倒。
却听小黑子道：“有什么事，小黑子替你去办！”
竺瑞青心感其意，但却怎叫一个浑人为他去办事，弄不好势将越弄越糟，不得已只好忍耐。
三日后，竺瑞青双掌伤已结痂，手臂亦已能动，就只右腿上还不能十分用劲，但他已无法忍耐。
他心知小黑子是个浑人，不能办事，但是他一身武功，足可信赖得过，於是就在当天夜里，竺瑞青命小黑子背负着他，进城而去!
小黑子背着竺瑞青来至城脚下，施展“壁虎功”游墙而上，瞬息爬上墙头，在竺瑞青的指引下，不大功夫，已进入府台衙门。
时已二更天气，星月交辉，夜空十分明朗，府衙中静荡荡的，看不出一丝戒备的迹象。
竺瑞青指引着来到府台大人书房外。
却见房中府台大人正在灯下批阅公文，竺瑞青惟恐惊吓了他，遂先轻声的慢慢叫道：“府台大人，草民竺瑞青再次带罪求见，另有下情叩禀!”
府台大人一怔抬头，道：“进来吧!”
竺瑞青应声推开窗子，从小黑子背上跃了进去!他虽是只有一条腿，站在地上依然稳如泰山。
竺瑞青还没开口说话，突见府台大人身后暗处，靠墙坐着两位老和尚，年纪均在六旬上下，宝相庄严，神色凛然。
竺瑞青心中一惊未已，却见两位老和尚一左一右的已扑了上来，身法俱都迅捷异常，出手更如电般快捷。
竺瑞青大叫一声道：“你们能不能听我说几句话?”
那二位老和尚理也不理，仍然扑了上来。
竺瑞青虽是一脚立地，但他轻身功夫何等了得，轻轻一纵，已跃起一丈五六，恰好避过二位老和尚一起猛扑。
竺瑞青正待开口将二位老和尚叫住，忽觉背上一紧，身子突然凌空停住了，就彷佛被一个钩子凌空挂住了似的!
竺瑞青大吃一惊，回首上望，却见一个老化子，双脚钩住房梁，一手抓住他的背心，哈哈大笑。
竺瑞青身子悬空，无处着力，纵有盖世功力也无法施展，不禁又惊又恐。
窗外的小黑子一见竺瑞青被擒，不禁大怒，他虽然没将铁棒带来，可是拳脚上功夫，亦非等闲可比。
但见他一声虎吼，跃了进来，抬脚就将府台大人的书桌，给踢得飞了起来，随即呼的两掌，将二位老和尚逼开，腾身纵起，就来抢救竺瑞青。
那两位老和尚没防到这小黑子掌下如此雄劲，竟会让小黑子再次将人犯抢走?於是双双一声大喝，腾身纵起，四掌齐发，朝小黑子劈去。
小黑子先天气功，罕绝寰宇，他就是任什么不怕，视若无睹般，依然伸手去抢救竺瑞青。
倏地，老化子一缩身，将竺瑞青悬空的身子又提高了三尺，避过了小黑子的硬一抓。
小黑子纵起时，已事先预定了高低，老化子这一缩，正好脱出他纵起急迫够上的部位!
可是小黑子的轻功果然了得，只见他猛一吸气，竟施展轻功绝技，平步青云的身法，双脚一抖，身子凌空又复穿了起来。
然而，就在这时，突听“拍拍”数响声，小黑子身上连中四掌，这四掌虽不能将他击伤，可也将他打得落了下来。
小黑子心中大怒，牛性顿发，呼呼呼一连劈出数掌，招招烕猛，掌掌沉雄，眨眼之间，反将二位老和尚圈在掌风之中，团团乱转。
二位老和尚眼见就要送命在小黑子一双铁掌之下。
竺瑞青虽被那老化子缩身提高三尺，仍然无法挣脱，但他一眼已认出这二位老和尚出身少林，武林且较百子僧为高，辈份自也不低。
但是，他已看出二位老和尚决不是小黑子的敌手，惟恐小黑子一时鲁莽，将二人击伤，故此赶忙暍喝，叫道：“小黑子!不得伤人!”
小黑子倒真肯听他的话，闻喝立即住手，只是，他却莫名奇妙的仰首望着竺瑞青，彷佛是说：为什么叫他住手。
可是，他那知竺瑞青在喝止他之后，竟被那老化子迅捷的点了他的穴道，连口也不能开了!
老化子手提竺瑞青，从梁上一跃下地，将竺瑞青往那二位和尚面前一推，道：“二位尊者，人捉住交给你们，我臭叫化子可要先走了！”
老化子说着，轻轻一跃，已停身窗子上，但见他又复回首道：“依我看！最好还是先废去他的武功，不然的话……”
他话没说完，突听一声冷笑，阴恻侧的，闻之不由自主浑身直颤，寒毛根根立起，当真是不寒而栗。
老化子一惊未已，蓦觉后颈上一凉，生像有人吹了口气似的，老化子大惊回首，身后连个鬼影都没有，心中不禁又惊又怒。
老化子武功本高，轻功更是神出鬼没，任何场合，只有他戏弄别人的份子，有生以来，何曾遭人如此戏弄过，遂大喝一声，骂道：“何方鼠辈!竟敢捉弄我臭嘴张，有种的现身较量!”
他这一喝，室中人亦感一怔，尤其两位老和尚，他们只听到冷笑之声阴恻惊人，但觉不知老化子曾遭人戏弄，见他如此惊怒的喝骂!齐都莫名所以。
这二位老僧非止出身少林，且是当今少林寺中十大尊者之一的念休尊者与念施尊者。
二人此来乃是奉掌门人之命，下山协助查访竺瑞青的恶迹，听得消息，赶来台州府，百子僧虽与他二人年纪相若，却又低了一辈。
二位尊者适才被小黑子一抡急玫，居然无法应付，错非竺瑞青及时喝止，怕不要当场出丑。
随听老化子说要废去竺瑞青的武功，目的当然是防止竺瑞青脱逃生变，如今又听冷笑阴厉惊人，只道暗中还藏有竺瑞青的帮手，一旦被其再度脱身，要想抓他，自非易事。
念休尊者一转念间，立向念施尊者徵求意见道：“师兄意下如何?”
念施尊者为人较为稳重，他做事从不卤莽，也从不拖泥带水，衡量事情轻重之后，当机立断，果敢果决，乃是十尊者最为明善之僧。
可是，今日事非寻常，竺瑞青明明是采花淫贼，目前且有恶迹显示，并被人於光天化日下救走，更证实他的罪恶。
虽然，他今夜之来，情形特殊，难免他不别具有用心，但是，他人已被擒，大不该出言喝止小黑子的施威营救，这就不禁使人大费猜疑，不知他是何居心?
念施尊者微一沉吟，府衙中已响起了一片喧哗之声，紧接着四外灯火齐明，窗外“飕飕飕”连续落下数条人影。
这来的竟是白鹤观观主青风道人，五台山百子僧，以及武当三清观的白阳道人与青阳道人!
然而，这些人中，论辈份还是念施，念休二位尊者辈份最高，再其次就是不属於任何门派的老化子臭嘴张。
老化子臭嘴张生具一张嘴，尖酸刻薄，向不饶人，且不知轻重，故因此得了臭嘴这名字。
他这暍骂毕未见有人现身，反将衙里暗中戒备的人全都惊动了，更是羞愤难当，禁不住回身叫道：“你们二个秃颅再不见机，趁早出手，误了事!老化子一张臭嘴可得为你们喧扬喧扬，臊臊你们的皮!”
他这“皮字”吾未毕，突觉一点黑影，电射而至，要想避开已不及，口中已多了一物，又臊又臭。
老化子吐出一看，竟是一节猫屎，这一来，更把他气得五内加焚，七窍冒烟，大声叫骂不停。
老化子臭嘴张如此遭人戏要，念施尊者那能不及时警觉，若然再不当机立断，事后当真会后悔莫及，遂道：“师弟!废其武功!”
依照念休尊者的心意，早就该将竺瑞青废了，免得事事提心吊胆，可是，念施尊者是他师兄，他可不敢任意行事，如今一听念施尊者吩咐下来，当即一指朝竺瑞青“愈气穴”上点去!
“愈气穴”位於腹下，竺瑞青身上的护心保甲也护它不到，这一拍要被他当真点下，竺瑞青多年苦练即得毁於一旦。
纵令他再练十年二十年，相信也难臻今日这个阶段!
竺瑞青被老化子施了手脚，既不能言语，也不能动颤，心中虽感怒火焚心，却也无可奈何。
唯一的办法，他只有朝一旁的小黑子求救。可是，小黑子生性愚笨不堪，经竺瑞青暍住他之后，他就没敢再动。
小黑子别的话他听不懂，这“废去武功”几个字，望阳谷中他可听得多了，他也懂得被废去武功的人，一生就算完了。
但是，没有竺瑞青的话，他怎敢胡乱出手?而竺瑞青频使眼色，他更是莫明其妙，他那里想得到竺瑞青已受制无法开口?
事情交待了不少，时间甚短促，就在念休尊者的手指，堪堪点在竺瑞青的身上，危乎其危的刹那间。
突听书房门口一声断暍：“念休住手!”
随着暍声，门帘掀处，一个胖胖的老和尚走了进来，只见他圆圆的一张脸上，挂着两个长长的耳朵，挺着一个高耸的大肚皮，走路一摇一摆的，喝声虽急，却是一脸笑容，生像蛾眉山顶的笑面石佛!
二耸者一见胖和尚走了进来，慌不迭迎了上去，口中同声叫得一句“师伯!”双双就待跪下行礼。
胖和尚一摆大袖，道：“少现世了!还不躲开!”
他口中语气听来十分不快，脸上笑容却未稍减!二尊者虽经喝止，却仍跪下叩了个头，方敢站起来躲过一旁，肃然静立。
臭嘴化子一见胖和尚现身，心中也吃惊不已，还只道适才胖和尚在暗中戏要他，可是胖和尚一向气量虽狭，从来不做这种鬼鬼祟祟的事，心知决不是他，遂忙赶前施礼，道：“大师伯，你老人家佛驾怎会到这种地方来了?”
胖和尚朝臭嘴化子一裂嘴，更笑开了，道：“臭化子!你这臭嘴里装是是什么?是狗屎?还是猫屎?该是又臊又臭吧!”
臭嘴化子一听不像话，难道果然是他?
却听胖和尚又笑着道：“臭化子!你骂的好痛快呀!得意得很哪?你看看这上面是谁?”
说着，胖和尚朝那房梁上一指。
臭嘴化子昂首一看，只见适才自己藏身处的那房梁上，不知何时，已然端坐着一个老化子。
只见他蓬头散发，鹑衣百结，手执一根竹棒，赫然竟是老化子万铁皮，也就是他的受业恩师。
这一下明白过来，不禁吓得他亡魂直冒，通体昏颤，双膝一软，跪倒地上，叩头如捣蒜，口中骇然叫道：“徒儿罪该万死!徒儿罪该万死!”
胖和尚哈哈一笑道：“适才你这臭化子骂得痛快淋漓，如今这又是何苦?日后口中修修德，秃颅秃颅可不是你骂的！”
敢情，臭嘴化子骂二尊者为秃颅，竟被他听去了，借机会教训教训他。随见胖和尚仰首叫道：“老化子!你也该下来了?”
梁上老化子万铁皮一跃下地，道：“怎么他们还没有来?”
他这话声未毕，窗外又跪倒了一大片，那是白阳道人师兄弟，以及青风道人师徒，跪拜的正是那矮小的子鱼真人，他身旁边站着美髯翁马轩云!
可是，在这同时，却有一道人影，飞身纵进书房，停身一看，来的竟是美髯翁的孙女，已恢复女儿装的马萍儿，敢情他们全都闻风赶来了。
马萍儿美目一掠，已看到竺瑞青倒在一旁，忙扑上前去，一双大眼中，痛泪满盈，只叫得一声。
“青哥!………”
喉头已现哽咽之声，热泪更加泉涌般，簌簌而落。
可是，当他发觉竺瑞青眼珠转动，却没张口，心知他被点了穴道，不禁大怒，一跃而起，厉声喝道：“是谁点了他的穴道!”
他这一声厉暍，就像要找人拚命般!
爬伏地上的臭嘴化子本已惊骇失魂，这一听，魂也飞了，他心知与师父同路的一些人，全都为的竺瑞青而来。
适才他还口口声声的要废去竺瑞青的武功，万幸未曾得手，一旦成事实，那才大惨特惨，后果实是不堪设想!
此刻，臭嘴化子虽不知马萍儿的身份，却又那里还敢得罪?慌不迭掉转屁股，惶恐的道：“姑娘请息怒，是小化子事先不知，请姑娘多多原谅!”
一旁胖和尚又哈哈笑道：“小臭嘴，你还罗嗦什么?还不赶快替人家解开穴道，迟了当心再让你吃块猫屎狗屎!”
臭嘴化子那敢违拗，当下连声应着，竟没敢站起来，就地上手脚并用爬到竺瑞青的身旁。
为竺瑞青解开穴道后，臭嘴化子又爬回原地，仍跪着不敢稍动，就是连头也没敢抬。
胖和尚见如此，又笑道：“起来吧!还跪着干嘛!你想讨免责罚吗?那可办不到，就连老衲两个师侄，回山之后也难免被罚面壁十年之灾!”
二尊者一听，连忙又跪下叩了一个头，口中还道：“谢师伯恩典!”
胖和尚一摆大袖，仍笑着脸道：“回山去吧!经五台山去见你们师兄，传我口谕，着百子下山行脚，十年后再回少林寺接受处分。”
这时，子鱼道人，美髯翁等亦已进座来了，竺瑞青跛着脚一一见过，最后由美髯翁引见那胖和尚。
原来这胖和尚原是少林寺中的长老之一，也是少林寺派当今掌门人唯一的师兄笑面禅师。
少林寺这一辈，本该是他接任掌门，却因他气量过狭，其师认为他终不能成大器，遂将掌门重任交给了他师弟。
可是，笑面禅师在少林派中，依然极具权威，谁都怕他，就是当今掌门人也对他敬让三分。
这次，他也是赶来台州府一探竺瑞青这宗惊震武林的案子，途中恰巧与老化子万铁皮相遇，经万铁皮说明这些日子，竺瑞青均在海外时，方知竺瑞青是受人陷害。
竺瑞青与笑面禅师互相行过礼后，遂道：“老禅师，请赦免二位尊者的罪吧!所谓不知者不罪，一切都是晚辈的过错，不能怨怪他们!”
接着，竺瑞青又转向老化子万铁皮道：“万前辈，也请不要责罚令高足，因为他们都认错晚辈是采花淫贼!”
老化子万铁皮哼了一声道：“不辨黑白，不明是非，胡乱出手，且要废人武功，似这种门人，要他何用?趁早给我滚开，若是再敢叫我一声师父………”
竺瑞青忙插言道：“万前辈请息雷霆，因为晚辈却有不是三处!”
接着他将日前过江龙余迁府中被擒之事，与小黑子光天化日之下强行却人的前后始末，详尽的说了出来。
如此一来方使笑面禅师与老化子万铁皮二人心火稍平，终於将众人的罪全部都赦免了。
而竺瑞青却因此，由一个人人痛恨欲诛的采花淫贼，一变而为众人的救星，这倒是他所想不到的事。
事态既明，二尊者与白阳道人师兄弟，青风道人，以及百子僧等，全都道谢辞去，只有臭嘴化子没走。
竺瑞青至此方想到那位府台大人，放眼寻找时，却见府台大人坐在屋角地上，显然适才也大受惊骇。
可是，目下的神色，脸上非但毫无惊容，且透着欣然微笑，他一见竺瑞青看他，忙从地上立起，道：“好了!如今水落，只待石出，这宗案子本府暂替你悬着，待你寻找到正犯元凶时，再为你销案!”
竺瑞青忙又连声道谢!
这些武林中人，任谁也不愿与官府中人打交道，若不是为竺瑞青，就是八人大轿去请他们，他们也不会来。
如今，事已澄清，亦无再逗留的必要，众人遂相继辞出，府台大人只觉眼前人影连晃，刹时间走得一乾二净。
他那曾见过等神奇的功夫，又不禁呆住了!
X X X
一行众人，出得府衙，不大工夫，已落入一间大院中，原来是美发翁在客店中事先租好的一间独院。
院中，一大栋房屋，四房一厅，足够容纳众人安歇!
竺瑞青仍由小黑子背负着奔走，进入厅中落坐后，他方想到为小黑子引见，可是，却不知应该怎样介绍小黑子的出身。
因为他根本不知那枯瘦老人怎么称呼?随后想到那解毒异宝，“凉玉钏”，或许会有人识得。
於庄良家中养伤时，他已将凉玉钏藏起，遂又从怀中取出“凉玉钏”，说明是小黑子祖师之物。
众人见到“凉玉钏”后，立即响起了数声惊“哦!”笑面禅师首先发话道：“原来是二老的徒孙，怪道武功这等惊人!”
敢情，笑面禅师曾见到念施与念休二尊者，双战小黑子不下，反被小黑子威厉的掌风逼得团团乱转，手足失措。
笑面禅师大感惊讶，因为少林寺中，除了老一辈子的有数几人外，就得数十尊者武功最好，而念施念休又是其中翘楚。
他自认是少林寺中数一数二的高手，可是，一旦若舆二位尊者较量，他不定就能将二人逼得如此手足失措。
这时，众人的眼睛，全都集中在小黑子身上，竟使他大感难堪。
竺瑞青随又将误入望阳谷，与小黑子结识的一段经过，说了出来，更使众人惊奇不已!
因为四奇究非一般普通武林人物可比，在场众人有谁敢说定能胜得了四怪之一?想不到四怪之首竟会死在小黑子的铁棒之下。
这时，竺瑞青忽然发觉独独有一双眼睛，始终没离开过他的脸上，抬眼望去，原来是马萍儿，他心中不禁暗叫惭愧不已。
这一阵子他光顾着说话，竟将马萍儿冷落一旁，连看也没看她一眼，似乎太过於寡情，遂扬起手中“凉玉钏”道：“萍儿!这“凉玉钏”乃是罕世异宝，功能解天下百毒，送给你吧!”
马萍儿本听他当着这许多人，直呼其名，显然不避嫌疑，脸上虽羞得血红，心中可是甜蜜蜜的，真有说不出的舒服。
多日来相思之苦，有此一呼，已足够抵销。可是，竺瑞青最后的一句话，竟使她大为气恼。
只见她，一声不响的，突然站了起来，朝竺瑞青深深的瞪了一眼，立即转身回房去了!
竺瑞青本想以此讨好她，那知反碰了个钉子，心中一怔，蓦觉脑中一阵昏眩，摇摇欲倒，赶忙用手抓住椅背，定了定神。
却听美髯翁道：“青儿!你新伤未愈，这一夜已够累的了，还是歇息去吧!”
竺瑞青心知美髯翁所言非虚，遂向众人告了个罪，扶着小黑子回房歇息!一夜劳累伤后之体，实已不支，倒上床瞬息工夫，已然进入梦乡!
朦胧中，竺瑞青忽觉芬芳扑鼻，口中津液骤增，吞了一口，但觉又凉又香，舒服已极。
竺瑞青一惊睁眼，却见马萍儿伏身床头，一双大眼中满盈情泪，深深凝视着他。二人相隔，不及两寸，呼吸可觉。
竺瑞青一见是马萍儿后，他已知适才自己服的是“一元神丹”，赶忙运气，随意调息了一阵，方道：“萍儿!你刚才为什么恼我?”
马萍儿一见他开口说话，就待将身坐好。
竺瑞青那里肯依，连忙伸手将她按住。
这按竟成了半搂抱状态。
马萍要说强挣，自是可以脱身，但她也不知是不忍心，还是舍不得，只见她微一蹩眉，轻声道：“这要是被人看去成何体统?”她说的声音极低，似真怕被人听去。
竺瑞青见她并没真恼，抬眼看房门已闭，厅中毫无声息。
另一榻上小黑子鼾声如雷，索性又腾出一手，出其不意的将萍儿拖抱上床，并头而卧!
马萍儿一惊险险呼出声，竺瑞青却忙将她搂抱在怀，在她粉脸上轻轻的亲了一下，方道：“萍儿!我们这样和衣躺着说说话怕什么?纵令被人看去，也没什么了不起，你不是我的妻子吗?告诉我!你适才为什么恼我!”
马萍儿见他如此厚脸皮，柳眉一蹩，终於无可奈何的嫣然一笑，道：“我那里是恼你，是你自己不情愿将那“凉玉钏”送我，我又何必一定要呢?”
竺瑞青奇道：“将“凉玉钏”送给你，我怎会不情愿呢?”
马萍儿一笑道：“你当时说：“送给你吧!”这“吧”字里，显得多么不甘心，彷佛是谁强逼你似的!”
竺瑞青恍然大悟，忙从怀中取出“凉玉钏”，为她戴上，道：“这总该可以了吧!”
马萍儿一扁嘴，故意刁难的道：“又是“吧”“吧”的，分明你就不是真心想送我!我且问你，你离开无门岛后，怎会回到大陆来的?”
竺瑞青遂将采虹仙岛上一番奇遇，说了出来。
马萍儿听到说采虹姑娘要他留在采虹仙岛上，心中不禁酸溜溜的，冷然问道：“那采虹姑娘一定很丑吧!”
竺瑞青可没防到马萍儿已吃上了飞醋，随答道：“不!她很美，美赛九天仙女，可称得上是天上少有，地下无双!”
马萍儿听他大赞采虹姑娘，芳心中醋火更炽，浑身都不自在，只听她冷笑一声，轻道：“人既是美若天仙，又可成半仙之体，为什么不留在采虹岛上呢?我真的替你可惜!”
竺瑞青还没理会到马萍儿已发醋劲!遂道：“竺瑞青堂堂男子大丈夫，岂能为了女人而抛弃一切，何况我身负血海深仇未报，怎能就将青春大好年华，葬送在那海外小岛上。”
竺瑞青说得慷慨激昂，但却始终没提到马萍儿一句，这可把她气得手足冰冷，通体疾颤，热泪再也忍不住滚滚而落，道：“我知道你心中从来就没有我的影子，枉我对你一片痴心，“多情自古空余恨，好梦由来最易醒”，我现在总算体会到这两句话的深意，那日在海面上风狂雨骤，浪涌如山，我以为你已遭难，曾挣扎着往大海中跳去，为的是想追随你於地下，如今想起来，当日若是真的死了，却连个怀念我的人都没有，那不知道有多寃枉啊!”
那日在海面上，马萍儿被他爷爷从龙舟中救出时，已是狂风怒扫，波浪涛天，经众人与狂风巨浪博斗挣扎半日，方拢靠上了无门岛。
可是，见到妙手医圣铁三指后，始知竺瑞青又陷身波涛巨浪之中。
在这种情况之下，船上的人，纵令每人给他们一座金山，他们也不会再出海去冒险。
因为人的性命，究竟是宝贵的，谁愿意要钱不要命?不得已他们只好等候风平浪静再去寻找。
然而，马萍儿那里肯依，自认水中能耐了得，一定要冒险出海去抢救竺瑞青不可。
但是，在这怒风狂扫，波浪涛天的海面上，纵有过人的能耐，又能有何作为?而且天空中乌云密布，海面昏黯一片，上那里去找竺瑞青的影子?
美髯翁爱她至深，岂肯让其冒险，万分无奈，只得点了她的睡穴，方使她平静下来，也就保存了她一命!
待到风平浪静，云开青天后，他们连续在海面上寻找了近半个月，始终没找到竺瑞青的影子。
甚至连竺瑞青一点衣物都没找到，越是如此，越觉得其中定有晓蹊，想必情况不至太恶劣。
最后，在萍儿的坚持下，又寻找了数日，眼看船上就要粮断水绝，方不得已始返大陆。
就在他们登陆后没有几天的工夫，已听到竺瑞青在台州府衙自行投案的消息，於是连夜兼程赶来，恰好救了竺瑞青一场劫难。
这时，竺瑞青听马萍儿自怨自哀的如此一说，方觉出自己一时大意，触犯了对方的醋心。
他平常对萍儿十分爱恋，遂又将萍儿紧紧拥在怀里，亲吻去她脸上交错纵横的泪痕，道：“萍儿!你难道还不能相信我吗?我可以对天发誓，我心中只有一个你，决不允许第二个人插足其间，自与你分别后，虽说我不是日以继夜的怀念你，可是每当更深人静夜半梦回时，我必会想到你，想起你在龙舟上服侍我的一段时日，更深深的为你的安危而耽心，不知是否蒙救!”
竺瑞青讶至此，见萍儿已安静下来，且依偎在他的怀里，俏脸上微微有点红晕，且泛着盈盈浅笑，分明已被言词所动。
不过，竺瑞青所说句句实言，既没有过份的夸张，也没有存心讨好，脸上自是真情流露，萍儿又怎不被他大为感动。
随又听到竺瑞青道：“我急急的回返大陆，自是想打听你的安危，没想一进城就发生一连串的不幸，致使我无法兼顾到你，这一点你必须原谅我!”
萍儿听至此，仰首在竺瑞青的俊脸上亲了一下，道：“青哥!只要你没将萍儿忘了，我就欢喜不尽啦!”
二人说着，天已微明，忽听院中风声飒然，“搜搜”接连落下几条人影!
竺瑞青自服过“一元神丹”，伤痛俱失，功力已复，闻声一挣坐起，因为他已听出来的几人轻身功夫，俱都十分高妙，心中思忖道：“什么人如此斗胆，这时节还敢闯进客店来?”
忽听萍儿道：“是爷爷他们回来了!”
竺瑞青奇道：“他们到那里去了?”
萍儿道：“他们听你说，那黄蜂甘欺天与假善人武焦二人在城里，正为你分头去找他们去的呢!”
竺瑞青一听，忙穿鞋下地，道：“我非常谢谢他们，只是我竺瑞青一身恩仇，不愿假手他人，我必须自己亲自去清了!”
他这话声未毕，众人已走进厅来，却听老化子万铁皮的声音道：“据我老化子的判断，定是那两个老家伙所为，杀人焚尸，其手段毒辣到极点，而且，他们很可能已连夜离城，逃之夭夭!”
竺瑞青不知发生了什么事，忙开门走出，向众人行过礼后，方朝老化子万铁皮问道：“万前辈适才所说，不知何事?”
老化子万铁皮摇头叹息道：“适才我等外出，意欲一探黄蜂甘欺天与假善人武焦二人的落脚处，不想，出到院中即见浓焖滚滚，光火冲天。
只道是什么人家遭遇祝融降临，赶去一看，好大一座院落，均已焚烧殆尽，虽有邻里数十人奋勇的泼水救火，却因火势过猛，实已无法挽救!
可是，那些救火的人俱都同声呼怪，说是火势来得又快又猛，一发即不可收招，已够使人惊奇不已。
只是，更奇的是这家人家上上下下全都会武，但在火起时，却没见一人逃出，也没听到一声喊叫，这不是惊人的怪事吗?
竺瑞青心中一凛，想起幽灵教火焚马家大院时，亦是如此，更甚的是街坊邻居连个看的人都没有。
却听老化子又道：“老化子听他们纷纷呼怪，遂选一处火势稍弱的地方，冒险纵入，竟欲一探个中原委。
随后，果见一间房屋，已毁过半，可是在那房屋尚未烧毁的屋角上，却躺着一个人，毫发衣着，均末沾火，细一凝目打量，方觉出敢情这人早就死了!
且是先被人将全家杀了，方放火焚屋灭迹，随后，老化子纵出一打听，原来就是那过江龙余迁一家人!
竺瑞青心中大吃一惊，这不是那两位老贼还有谁?并将假善人武焦恨恨而去的话，补述了一遍!
子鱼道人听得怒发冲冠，气愤填胸，大骂那白阳、青阳二位道人，明知有此一事，就不该如此匆匆不顾而去!
正骂不绝口时，院外传来店中伙计高叫：“有客到访!”
这个时候?这种地方?会有什么客人?猜疑间，遂由美髯翁出去迎见，打开院门一看，来的正是白阳与青阳二位道人!
这真是骂到曹操，曹操就来，只见二位是发散袍裂，汗流如两，白阳道人手中的拂尘与青阳道人眉头的长剑，全都不见了，情况十分狼狈。
美髯翁见二人形态如此狼狈，就知事有跷蹊，忙将二人迎了进来。白阳与青阳二位道人进入后，就跪在子鱼道人面前，没敢爬起来，就地上道出一番经过。
原来，白阳与青阳二位道人离开府衙后，立即赶回过江龙余迁府中，眼看就要抵达，突地，屋下冒出一条黑影，将二人去路拦住。
这黑影一身玄色劲装，黑巾包头蒙面，只留一双精光灿灿的眼睛，敢情这装束正是二位道人疑为采花淫贼，万里追踪的人。也曾与之数度较手，均被其狡计脱逃，想不到这次居然有种现身阻路。
二位道人一见是他，那里容得，双双一声叱暍，扑了上去。
那人晃身一闪，避过了二人一记猛扑，嘿嘿一声冷笑，道：“你们两个杂毛老道，一再阻大爷的事，有种的随大爷城外较量较量，管叫你们二人死无葬身之地!”
说毕，他已腾身纵起，朝城外奔去!
白阳道人与青阳道人俱觉今日，事非寻常，往日那人避之惟恐不及，今日居然敢现身叫阵，显见其中定有阴谋鬼计。
然而，别人既是当面叫阵，他两岂有畏惧之理，明知此去凶多吉少，他们也不能退缩，落人话柄，一旦传扬开去，武当派在江湖上的威名，势必因为他们二人而大受污损。
於是，白阳道人一声招呼，双双立即追了下去!
那人能一再从二位道人手中脱逃，其本身的武功自也非泛泛可比，轻身工夫更不用说了，不在二人之上，也决不比二人差到那去。
三人一前一后，不大工夫，已来至城外，可是，那蒙面黑衣人竟没停下，仍然循着官道，往西奔去。
二位道人已明显的知道，此中定藏有阴谋鬼计，但却万想不到事情会出在城里，还只道那黑衣蒙面人另外请了什么黑道高手，欲对他二人不利。
他们身为武当弟子，江湖上已然极俱名声，岂会畏惧退缩，纵合眼前摆着刀山油锅，他们也要闯。
二人一阵急迫，也只奔出数里之地，白阳道人无意中回首一看，却见城中浓烟滚滚，火光烛天。
这一惊非同小可，忙将青阳道人叫住，就待往回急赶。
忽听身侧一声冷笑，笑声阴侧恻，有若万年寒冰，闻之不禁皮起鸡粒。
二人猛一旋身，却见丈余外不知何时，已站着一个怪人，白面无须，穿着一件长衫，打扮极其斯文，只是长相却是十分恐怖，鼠眼狮鼻，最令人感到害怕的还是那张血盆大口!
二位道人又是一惊，他二人数十年内功修为，虽不能说已达登峰造极之境，可是数丈之内，也能辨落叶飞花。
如今被来人欺至身侧，而毫无所觉，怎不使二人吃惊不已。
却听那怪人又冰冷冷的一笑道：“现在赶回去也迟了!”
青阳道人一怔问道：“你说什么?”
那怪人一双鼠目朝那冲天火光一掠道：“老夫说那个过江龙现在已经变成一条火龙了!”
二位道人一听，大惊色变，青阳道人立即暴声暍道：“你是什么人?”
那怪人鼠目一翻，冷哼一声，道：“就凭你这个小辈，还不配问!”
青阳道人眼看他年纪，并不太老，说话却老气横秋的，那里容得，总以为对方纵然是老一辈的人物，也不过是假善人武焦，黄蜂甘欺天等一道的，能有什么了不起?遂抽出肩头青铜长剑，怒声喝道：“贫道不配问你，这柄剑可有资格问你!看剑!”青阳道人语落剑起，但见碧虹一闪，已挽起一朵剑花，朝那怪人刺出。
那怪人冷哼一声，似对青阳道人的突然拔剑出手，毫不在意般，一似根本就没把他放在眼里。
眼看青阳道人的长剑，已堪堪刺到他的胸口时，方见其猛一吸气，上半身忽然缩后一步，右手长袖加电般飞了上来，搭在长剑上。
青阳道人立觉一股如山重力，压在剑上，运定全身功力，也别想推动分毫，欲待抽回亦不可能，当真是进退两难。
白阳道人见师弟一招未尽，已然受制，更像受妖法所迷般，定在那里，转眼之间，脸色变得惨白骇人!
白阳道人心中大吃一惊，当下一声怒啸，手中拂尘，疾发如电，狂扫而出，意欲援救他的师弟!
那知，拂尘起处，错眼不见，拂尘又被对方另一长袖牢牢卷住，白阳道人心中更感惊骇万分。
倏听青阳道人一声“哎哟”末已，手中拂尘立感一股绝大的潜力，狂袭而至，来势威猛异常，且有逐渐增强之势。
白阳道人一遇对方这股潜力，就知对方的功力，实是非同小可，凭自己师兄弟二人，实非其敌。
他心知，此时若不见机，趁早松手，必将被对方强猛无匹的内家真力，击成重伤不可。
处此情形之下，白阳道人已无暇思索，一咬牙，忍痛撒手。岂料，手放松下，顿觉一股无形的弹力，在他掌上一撞，竞将他撞后翻跌出两三丈远去。
白阳道人自以为见机得早，却那知对方功力确是高不可仰，真力一迳袭入，就不会轻易的容你脱手。
白阳道人虽说见机得早，也被撞了一下，他身上武功不弱，竟无法卸去那股劲力仍被撞得翻了三四个跟斗，摔了一跤。
当他跃起，回首探看青阳道人时，却见青阳道人也刚刚从地上跃起，也像是没受什么伤。
只是，形态却较他狼狈，手中长剑，亦已到了对方手中。
经此一来，白阳道人已知凭二人之力，决非怪人敌手，这还是怪人手下留情，要不二人准已受伤不轻。若是不知进退，贸然二次出手，定然自取其辱。
可是，二人的兵刃齐都被对方夺去，这在武当派“剑在人在”的戒条中，岂不等於要了他二人的命?
白阳道人再回首看那相貌恐怖的怪人时，却见那怪人身旁已站着那黑衣蒙面人，原来他们真是一夥的。
却听那怪人阴阴的道：“他两已成惊弓之鸟，且兵刃具失，眼看为时尚早，你尽情战耍他两一番，泄泄愤吧!有我二先生在你还怕吗?”
白阳与青阳二位道人一听对方自道字号，全都惊骇魂飞，敢情这穿着斯文，长相凶恶的竟是四怪老二的二先生。
他二人虽感惊骇不已，心中反倒宽舒多了，因为对方是黑道中有数的顶尖人物，武功自是高强。
二人败在他的手中，算得了什么?纵令兵刃被夺，亦不为寃，而且回山后还可以交代。
这时，那黑衣蒙面人已撤出长剑，嘿嘿奸笑，朝二人一步步走来，就像将两人看作待宰的羔羊。
随听他冷笑道：“你这两个杂毛老道，跟踪老夫数千里，大概很想知道老夫是什么人吗?只可惜你们有眼无珠，让你们瞧瞧老夫真面目!”
说毕，他拉下了蒙面黑巾，赫然竟是黄蜂甘欺天那老家伙，也正是二位道人心中所揣想的人物。
二位道人一见他露出了本来面目，正是二人心中所想，那有什么惊奇可言，却听白阳道人冷哼一声，道：“本道人早知道是你这老贼，但却想不到你这已届入士之年的老家伙，居然还做出这种伤天害理的事来，难道你不怕死后打入十八层地狱，受那轮迥之苦吗?你暂时休要得意，似你这般为恶，报应必至!”
黄蜂甘欺天哈哈一笑道：“说什么地狱轮回，报应必至，你二人一再和老夫为难，今天先让你们遭报!”
二先生一旁忽发话道：“甘老儿!留他二人一命，老夫还要派他二人用场!”
黄蜂甘欺天似感意外的一愕，随即冷笑道：“既是二先生还要你二人派用场，老夫也网开一面，不为己甚，你二人自行将一双耳朵撕下来吧!”
白阳道人对一旁的二先生，自知相去甚远，非其所敌，可是，他何曾把这黄蜂甘欺天放在心上?
他自信拂尘虽被夺，拳掌上功夫仍在，而“擒龙手法”更是名震武林的武当绝学，足能应付黄蜂甘欺天一柄剑而不惧。
於是，白阳道人朗然一笑道：“只要你这老贼欢喜，别说区区两只耳朵，纵然大好头颅，照样给你，但却得凭真实本事来取!”
白阳道人最后一句话的含意就是说：你若凭真实能耐来取，死而无怨，若是依赖一旁的二先生，那又算得了什么?
黄蜂甘欺天那能听不出他话中含有骨头，不禁勃然大怒，暴喝一声，立即飞身扑了上去。
只是，他长剑施展开，招数虽厉，却没往对方制命处攻去，剑尖所指，均是伤不至死的地方。
这当然是为了二先生的一句话，但却给白阳道人少了许多顾忌，而能安心悠闲的对付他。
白阳道人虽没将黄蜂甘欺天放在心上，究因当前处境与对方相差悬殊，而对方手中更握着明晃晃的宝剑，到底不敢过於大意。
只见他腾挪纵闪，一味避让，始终没还手。
这一来居然趁了对方戏耍的本意，却听黄蜂甘欺天怪笑不止，得意万分，最后终於忘形的叫道：“往左边躲!对了!再往右边跃开!好!好!纵起来!跃过去，妙呀!”
白阳道人丝毫不差的应声闪躲，叫他往左就左，往右就往右，生像一只大狗熊，被人捉弄戏耍般。
可是，他脸上却毫无羞耻之色。
黄蜂甘欺天至此，更为得意，不禁怪笑不已。就在他得意忘形之际，突听二先生一旁叫道：“甘老儿!当心!”
二先生喝声未已，黄蜂甘天已觉白阳道人，倏忽间身形连晃，紧接着一股厉风，迎头罩落。
黄蜂甘欺天心中一凛，赶忙一招“举火撩天”，长剑迎风刺去，那知，招方使出，厉风阴转“嘭!”的一声，黄蜂甘欺天后心上，已实实的捱了白阳道人一掌，打得他踉踉舱跄，扑跌出丈许开外，心血狂涌，眼前金星进射。
那二先生欲救不及，见黄蜂甘欺天反受击伤，不由大怒，冷哼一声，双袖挥卷，眨眨眼已将白阳道人罩在呼呼厉风声中!
白阳道人一旦与二先生相拚，情势就差远了，但觉其迅捷加电，招数更是怪诞无比，长袖带起的厉风，刮面加刀，瞬息工夫已觉手忙脚乱，难以招架。
二先生他虽说怒气勃发，亦似无意取白阳道人性命，但却像要把他活生生的累死般，袖风层层将他裹住，始终不稍缓。
青阳道人一见师兄势危，虽明知合二人之力，亦属枉然，但他又岂能坐视，遂也不顾一切的扑入了斗场。
二光生阴恻恻的一笑，双袖一紧，青阳道人也被他厉风裹住，与白阳道人同一命运，眨眼间已手足无措。
青阳道人进入容易，要想冲出可就难了，终被二先生将他二人戏弄得精疲力尽，无以复加。
眼看二人就要准备一死，以止戏辱，二先生却突然住手，退了下来，但听他冷冷的道：“今日暂饶你等一命，着你二人带信回台州，就说过江龙虽死，他儿子媳妇却还没死，要想救他二人性命，速到武夷山三仰峰来，别忘了通知那竺家余孽一声，你二人的兵刃，老夫也暂为保管，武夷山中再还你们!”二先生说毕，与黄蜂甘欺天一打招呼，往西奔去。
二位道人眼睁睁瞧着二人离去，却是无可如何?只得回城来寻找子鱼道人，禀明一切。
众人听白阳道人说毕，方知过江龙余迁倾家惨变，不止是黄蜂甘欺天与假善人武焦所为，且有四怪的二先生在内，或许还有更多的，尚未获悉的黑道人物参与同谋，亦未可知。
竺瑞青不禁引咎自责，恨恨的道：“日前於望阳谷中，是我一时大意，被那老贼隐逃，想不到竟然留下了祸根，反将余家一家人害了!如今，他将人却往武夷山，目的当然是引诱我们前往，只不知武夷山中有些什么黑道人物盘踞?”
老化子万铁皮接口道：“武夷山的三仰峰，本是四怪的老巢，四怪老四常年驻守山中，武夷山群峰列峙，以三仰峰最高，其峰更有一特色，即是遍山俱是浓密的大树，且有千数百年的，树大十围，高十七八丈，使其峰终年不见日月，十分阴暗。其中毒蛇特多，据说乃四老爷所饲养，峰上机关密布，但却没有说得出其中详情。”
竺瑞青听老化子说毕，笑面禅师与子鱼道人，以及师叔美髯翁俱都没有反驳，显然这几位当今武林中极具声望的人，也对这三仰峰不甚知情，遂道：“纵令它是龙潭虎穴，我竺瑞青也得闯上一闯，岂能容他们如此猖獗，任意为害江湖!”
笑面禅师忽然笑道：“小施主的意思，是想单身独闯武夷山，并没有将老衲等也算在其中，是吗?”
竺瑞青本有这等想法，但他并不是一定禁止这几位江湖异人，武林前辈好意的助他复仇雪恨，而是他为人倨傲，其志更可吞天，他心中虽万分感激，但却更希望能一手了断自身的恩仇，以致无意中在言词里流露了出来!
如今，笑面禅师的语气，像是责问，却又是满面笑容，竺瑞青摸不清他的心意，一时之间，反倒不知如何是好?
尤其，这几位前辈，虽是初次见面，对他缔有恩情，使他不敢过份坚持，深恐将众人全都得罪了，故此显得十分尴尬。
偏巧这位笑面禅师，生就胖体，却是气量最狭，他将竺瑞青的心意，全给想歪了，还只道他自负武功得自武林异人南宫先生衣钵真传，目空一切，眼高过顶，根本没将他们几人放在眼里。
眼看竺瑞青沉吟不语，更证实他心中所想，遂朗声大笑道：“三仰峰你姓竺的不怕，老衲又何所惧?纵合与老衲无干，老衲这次偏要多管闲事，谁又能管得了!”
笑面禅师说毕，竟不再与众人打招呼，大踏步出厅而去。
竺瑞青那想到笑面禅师如此量狭，闻言心中一凛，正待抢身追出解释，忽见老化子频使眼色相阻，心中大惑不解。
一转眼间，笑面禅师已走出院门去了!
却听老化子万铁皮道：“这位少林高僧，看似任事毫不在意，其实气量最狭，脾气则较我老化子更怪，还是任其自去的好!”
子鱼道人苍眉一蹩，道：“竺公子果真有此心意吗?”
竺瑞青又复一凛，未及开口，老化子万铁皮已抢着道：“这才显出他是个有血性，有志气的人，难道你不能成全他吗?当然，谁也不会禁止你到武夷山去，为你们武当门人寻仇，不过，除此以外，我们最好能让他自了恩仇，遂其心愿!”
子鱼道人似不能体会老化子语中深意，不禁十分恼怒，道：“既是如此，贫道也告辞了!”
说毕，他也领着白阳青阳二位道人，告辞而去。
美髯翁一见大急，少林、武当两派，齐是当今武林中的泰山北斗，鼎盛一时，岂能同时得罪？
於是，美髯翁忙抢前欲将子鱼道人留住。
那知，老化子却较他更快的将他拦住，丑脸上歪嘴一裂，露出一丝诡异，而又令人疑惑的笑容，道：“马大官人!你先别急，你怎知道不是竺公子心中正希望的?”
美髯翁回首一看，竺瑞青脸上虽没有欢喜之色，却也看不到懊伤之容，显然他有默认之意。
美髯翁心中不禁大怒，喝道：“青儿!你真不希望别人协助你吗?”
竺瑞青心中一惊，别人他尽可置之不理，师叔美髯翁他可不敢，他之能有今日，完全是师叔美髯翁一手成全，饮水思源，他又怎敢违拗?闻喝立即跪了下去，低声答道：“青儿不敢!”
美髯翁脸上神色十分不悦的道：“我要你说实话!”
竺瑞青呐呐的道：“青儿心中虽有此意，却也不愿将二位前辈得罪，不知万老前辈是何用心，青儿也觉十分不解!”
美髯翁哼了声道：“不管他人是何居心，你先存此念，已是不可饶恕，不要以为你学得绝艺归来，就如此狂妄，要知你武功虽高，江湖上的阅历经验，具都不足，一个人纵有通天本领，也不足以成大事，昨夜若不是几位前辈及时赶至你可曾想到后果如何?”
竺瑞青一听此言，立如醍醐灌顶，顿然醒悟，方知自己所想，全都大错特错，不禁俊脸通红，羞愧难当。
老化子万铁皮突地一声大笑，道：“好了!能明白过来就好!”
随见美髯翁转脸问他，忙摇手抢着道：“马大官人，你先不要埋怨我，老化子这可是一石二鸟之计，第一，先使他了解自己想法的错误。其次，就是少林与武当两派，虽说是武林中的泰山北斗，高高在上，可是，近数十年来，都抱着人不犯我，我不犯人的态度，对江湖中的纷争，从不过问，老化子看了就有气!
眼看道消魔长，武林末日即将降临，若不及早醒悟，实实不堪设想，趁此时机，将他二人激怒，使他两含愤上武夷山。
此一去，相信他二人定然讨不了好，或许还会遭遇到不小的危难，届时，再看这小子前去援救，略施恩重，岂不就可以将二人牢牢抓住，换言之，少林武当两派的人物，也均将为他所用，此计岂不大妙?”
美髯翁认为此计虽好，却有欠光明磊落，日后对竺瑞青的声誉，大有阻碍，心下十分不快。
老化子似已看穿他的心意，遂又接道：“马大官人，你不要固执成见，必须顾全大局，要知目下武林中，看似太平无事，其实这一批黑道魔头，全都在暗中蠢蠢而动，竟欲东山再起，你看吧！不出半年，即将杀却频起，江湖上势必又掀起腥风血浪，若不未雨绸缪，事先防范，定必一发而不可收拾，届时后悔亦晚也!”
美髯翁皱着眉头，道：“既是如此，我们就得速速赶去，笑面禅师与子鱼道长，若是在武夷山有所差错，岂不弄巧成拙?”
老化子又笑道：“你放心吧!四怪已去其二，实力大减，而他二人也不至这般无能，二怪真想将他二人怎么样，也不是件容易的事!”
美髯翁仍然摇头道：“稳重天下走，还是及早赶去为妙?”
接着，美髯翁将竺瑞青叫了起来，问道：“青儿!你的伤怎么样了?”
竺瑞青道：“青儿伤势已愈，不碍事了!”
美髯翁遂命他唤醒小黑子，又唤来店伙，开上饭来，众人饱食一顿后，算清账目，方离店而去。
美髯翁与马萍儿，老化子师徒，竺瑞青与小黑子一行六人，出得城来，竺瑞青又领着小黑子，返回庄良家中告辞，并取回小黑子的铁棒，二人再施展轻功，追赶上美髯翁等。
一连数日，途中具都无事，可是每经一处，老化子万铁皮必命臭嘴化子四出打探笑面禅师与子鱼道人的消息，得悉他们皆先后过去了。
这一日横山越岭，黄昏时分，来到柳城，六人正在一间酒楼上用膳，因他六人有老有少，且有个加花似玉的马萍儿，更有两个丑陋不堪的老化子，以致十分惹人注目，但他们已习以为常，并不为怪。
六人用膳将毕，忽听串铃声响，众人回首一看，酒店门口走进一位年约古稀的老人，须发如银，脸上深纹毕露，但却罩着一层蒙蒙青气。
众人只看得一眼，就知此老亦是武林中的人物，且是个内外兼修的武林高手，可是，他手中却摇着串铃，身背药箱，竟是个走方郎中。
在他那污旧的药箱上，还写了这么几个字!
“赛半仙!药医不死病，命算有缘人!”
众人看了他药箱上的字，齐都不觉好笑，那臭嘴化子一扁臭嘴，道：“臭嘴化子迩来殊途乖张，时运不齐，我得请教请教这位赛半仙!”
臭嘴子自言自语，见他师父并没阻止，立郎离座而起，趋前一揖，道：“老先生请了!请问这“命算有缘人”五字作何解释?”
那位赛半仙方自坐下，似乎还没坐稳，已移动了一下屁股，方抬起头来打量了臭嘴化子一眼，道：“老爷看病兼相命，看病的免费赠药，相命的必须有缘!”他开口居然自称老爷，这在江湖上可没听说过。
臭嘴化子扁嘴一笑，顺着他的口气，叫道：“老爷!你看化子此相，可有缘?烦老爷相上一相!”
那赛半仙似没防到臭嘴化子居然会称他老爷，倏然一怔，猛抬起头来，双眼中射出寒电般两道精光，深深凝注在臭嘴化子脸上，只看得臭嘴化子通体一阵寒颤，鸡粒暴起，当真是不寒而懔。
赛半仙随即微微一笑，道：“老爷与阁下无缘!”
臭嘴化子出道数十年，江湖上也薄具名声，虽觉此老十分可疑，但却看不出他是何来路?也想不出武林中那来这么一个人物，遂故意刁难的道：“老爷!怎么才有缘?”
赛半仙似已不耐的道：“老爷看中的就有缘!”
臭嘴化子毫不放松的追问道：“在座有老爷看中的人?”
赛半仙似没想到臭嘴化子有此一问，微微一怔，随即掠目厅中一扫，转眼间指着一人道：“那位相公舆老爷有缘!”
臭嘴化子循着他指处望去，发觉赛半仙指的，赫然竟是竺瑞青，这一路之上，臭嘴化子早已与竺瑞青厮混甚热，遂回身道：“公子!那位老爷他看中你呢?”
臭嘴化子与赛半仙的对话，这厢众人全都听得清清楚楚，大家都觉得此老十分怪诞，异於常人。
竺瑞青他也是少年心性，亦想探探此老是何许人，遂离座走了过来，朝赛半仙行了个礼，道：“老先生请了!在下竺瑞青特来请指点迷津!”
赛半仙对其十分客气，竟让竺瑞青坐下后，方道：“老朽先谈谈相公的过去，相公额生梭角，必是幼遭惨变，甚至合府蒙难，相公虽非夭相，则备尝奔波流离之苦，直至十二三岁，方获贵人搭救，得以平安!”
竺瑞青听他一语道出幼年家中惨变，心中不禁悚然一惊，他的身世，没有几人知道，能不使他惊奇对方相术之准确。
随又听那赛半仙接着道：“相公印堂昏暗，并有隐纹，显然於不久之前，曾有牢狱伤痛之灾，不知老朽所言，略有相符否?”
赛半仙所说，何止略有相符，简直是句句说对，就彷佛亲眼看到般，能不使竺瑞青大为钦服，又惊又奇，忙道：“老先生语出惊人，真不愧赛半仙，能不使在下佩服得五体投地?尚祈一道未来凶吉!”
赛半仙微微一笑，道：“面相与掌纹有连带关系，欲知未来福祸，请借左掌一观!”
竺瑞青对於赛半仙的相命神术，惊服万分，遂毫不犹豫的将左掌伸了过去，双眼却凝注对方的脸上，静等他一道未来凶吉。
那知，这一次等了好半晌工夫，赛半仙依然没开口，脸上青气忽然越来越浓，神色更是严肃至极。
竺瑞青心中大感诧异，还只道掌纹有凶兆，对方不便开口，遂也低头，准备看看自己的掌纹。
可是他这一低头不打紧，眼也直了，魂也飞了!
你道为何?
原来，他伸出的手掌，被赛半仙握住，而在赛半仙的袖子里，沉臂爬出一条细加牙筷的小银蛇。
小银蛇蛇鳞银光耀眼，红信吞吐却又猩红骇人，蛇口开合间，露出上下四颗针样的毒牙，其色墨黑，显见必然毒烈无比。
当竺瑞青低头看时，那小银蛇恰好游爬上竺瑞青的手指，眨眼间已游入掌心，速度迅捷惊人。
竺瑞青看到这情形，怎不惊骇魂飞，一声骇呼末毕，抖手就欲将那小银蛇抛出掌去。
那知，他这一动，小银蛇已迅捷无比的在他掌心上牢牢咬住，竺瑞青一抖手之力，劲道非轻，居然抛它不掉。
竺瑞青这一惊更非小可，然而，他这一惊未已，迎面风声飒然，赛半仙已一掌劈了过来。
竺瑞青这一见不禁大怒，猛提真气，运起“摧枯拉朽掌”，疾拍而出，因为他已知着了赛半仙的暗算，准备一掌先将他毙了再说。
那知，竺瑞青掌方劈出，对方竟像早知他掌上厉害般，倏然撤掌旋身，退出寻丈开外。
竺瑞青这厢一声骇呼，早已惊动了美髯翁等!
老化子万铁皮，乃是玩蛇的祖宗，什么蛇他没见过，当他一眼瞥见竺瑞青掌心上牢牢吊住的小银蛇时，也不禁被骇得魂飞九霄。
於是，忙叫道：“小子!这是七步断魂蛇，千万不能提气运劲!”
老化子叫声未毕，赛半仙一旁已哈哈大笑道：“等你这臭化子叫出声来，已经迟了!”
原来，这七步断魂蛇乃是蛇类中，最毒烈的一种，被咬中的人，只要走上七步，就一命鸣呼。如若一经提气运劲，那更是自速其死。
而这银光闪亮的小银蛇，更是七步断魂蛇中的异种，产於冰天雪地之间，中原一带，极少见到。
这时，竺瑞青似没听到老化子的话般，自顾自的猛摔着手掌，但却始终不能将那小银蛇抛掉倏地，一道银虹，劈空而落，斩向竺瑞青被蛇咬住的手掌，竺瑞青一惊跃开，回首见持剑劈他的，吓然竟是他师叔美髯翁，心中大骇，叫道：“师叔………”
美髯翁一剑悲凄的道：“青儿，七步断魂盖世绝毒，咬人无救，为保一命，只有尽速牺性这只左手，迟者恐将不及!”
竺瑞青听他们一个个说得加此严重，似乎已无可救药，非死不可，可是，他却并没有什么太了不起的感觉，虽说左臂已微感僵麻，失去灵便，究竟还没到这般可怕的地步，他又岂肯白白断去一臂?
竺瑞青见那小银蛇咬得十分牢固，摔它不脱，而众人又说得这般厉害，遂不顾一切的，右手抓住小银蛇猛力一扯，硬生生将那小银蛇扯了下来，可是小银蛇那四颗毒牙，齐都折断在他左掌心上。
那赛半仙见竺瑞青非但提气运劲，且又纵又跃，毫无顾忌，诸般齐来，居然没有毒发而死，心中不禁大奇，想不透是何道理，反惊得楞住了。
忽听风声飒然，老化子手执竹杖，已迎头劈落，口中且叫道：“你这老家伙大概是伪装的吧?”
赛半仙手中串铃，突地往上一迎，但听叮当一响，已架开了老化子的竹杖，冷冷的一哼道：“就凭你这臭化子，也敢在四老爷面前耀武扬威?”随着话声，但听串铃叮当连响，他反攻了上老化子万铁皮哈哈一笑道：“老化子早想到是你这老怪!”
他这话声未落，竹杖被串铃一击，虎口一麻，竹杖险险被击脱手而飞，心中不禁大吃一惊!
敢情这赛半仙竟是武林四怪的老公四老爷，他看似年近古稀，其实在四怪中年纪最轻，可是，武功却是四怪中最高的一个，且善於养蛇，炼毒，望阳谷中那阵阵毒烟，就是他所制的。
这条七步断魂小银蛇，也是他在大兴安岭上，化了近三年工夫，方始寻获一条，经过多年调养，已能听其使唤，四老爷爱若性命。
而这小银蛇不咬人则已，一迳咬中人，必将对方制於死命，它方肯松口，四老爷那想到竺瑞青居然不怕他这小银蛇口中盖世剧毒，反将他一条小银蛇毒牙折断，怎不使他惊怒万分。
他那知，竺瑞青身上穿的“护心宝甲”，亦是蛇中之王的碧鳞巨蟒身上鳞甲所制，那一片片的鳞甲上均有一股无形毒气，竺瑞青将那“护心宝甲”贴穿了多年，那毒气早巳潜入体内，非但没因此受毒，反使他因此习惯，增加了对蛇毒的抗抵力，以致那小银蛇的剧毒，也不能顺利的一下就进入心脏。
可是，竺瑞青在惊怒惶急之下，不顾一切的将小银蛇扯了下来，这一着可是大错特错，反使小银蛇浑身之毒，在他一扯之际，全部射了出来。
这一来，竺瑞青那里还受得住，当场昏倒地上。
马萍儿一见，花容失色，一声悲呼，扑了上去。
武侠屋扫校独家连载


第八章 杖下留情

竺瑞青在惊怒惶急之下，不顾一切的将小银蛇从掌上扯了下来，这一着可是大错特错，反使小银蛇浑身之毒，在他一扯之际，全都射了出来。
这么一来竺瑞青那里还承受得住，当场昏倒在地上，马萍儿一见，花容失色，一声惊呼，扑了上去。
却见竺瑞青一条左臂，已肿起两倍那么粗，且有四条黑线，正在沿臂直升，速度十分惊人。
马萍儿一见，那敢怠慢，芳心虽惊骇万分，却仍十分镇静，只见她，迅捷无比的从手腕上脱下“凉玉钏”，给持在竺瑞青左掌伤口上。
罕世异宝，究是非同凡响，“凉玉钏”只与伤处一触，那四个小黑点，立即乌水迸射，沿臂迅速上升的黑线，也立即降了下来。
此刻，四老爷串铃飞舞，已将老化子万铁皮逼得节节而退。老化子一招之失，被逼处下风，这可是他万料所不及的事。
老化子他本以为，凭他那一身神出鬼没的绝项轻功，以及凌厉诡谲，刚柔并济的一百零八招“龙蛇杖法”，用以对付黑道中的三妖四怪，纵然不能稳操胜算，也决不会差到那去。
那知，他一时大意，竟被对方抢尽先机，步步紧逼，使他始终缓不出一步手脚来施展“龙蛇杖法”。
老化子万铁皮这一刻，真是又惊又怒，悔恨不已。
一旁的臭嘴化子，见师父落了下风，有心出手相助，让师父缓一缓手脚，又怕师父责怪，不该壤了他的名头，而美髯翁与萍儿，又正在施救昏迷的竺瑞青，无暇兼愿。
终於，臭嘴化子想到了小黑子，有心出手，自可转危为安，可是，厅中似乎没有看到小黑子的影子。
臭嘴化子掠目一扫，却见小黑子躲在大厅角上，目注地面，身子索索抖个不停，像发疟疾似的。
臭嘴化子心中大奇，这一路之上，他已知小黑子是个天不怕地不怕的浑人，唯一害怕的就是肚子饿。
加今，不知他现在怕的什么!
臭嘴化子纵前叫道：“小黑子!你干什么?”
小黑子缩在墙角里，一直抖个不停，臭嘴化子可以清楚的看到他那裸露的身子，汗毛根根直竖。
只见他伸手指着一张椅子下面，口中“哎………哎!………”的半句话也没说出来。
臭嘴化子循他指处望去，却见椅子下面，原来竟是被竺瑞青从掌上扯下来抛在那的小银蛇。
这时小银蛇，牙断毒尽，再被竺瑞青一抓一摔，早已是半死状态，软绵绵的躺在那，动也不动。
敢情，小黑子天不怕地不怕，他最怕见蛇，看到了蛇一身都软了，半分力气都没有，他那里还能打架?
臭嘴化子想不到他竟会怕蛇，而且还是一条将死的蛇，遂轻声道：“小黑子!我将蛇收了，你赶快来替下我师父，你愿意吗?”
小黑子啊!啊!的连连点头。
臭嘴化子明知小银蛇牙断毒尽，已不能咬人，究因此蛇过毒，纵令如此，他也不敢以手贸然去抓。
只见他从腰下要饭袋中，掏出一双竹筷，挟住小银蛇的七寸，连筷子一起又丢到要饭袋里。
小黑子一见臭嘴化子收去小银蛇，立即恢复了原有的精神，提起铁棒，正待赶前去接应老化子。
忽听那四老爷一声怪笑道：“臭化子!到武夷山来吧!四老爷替你看好了一块地，风水极佳，不让你死个好地方，你死后岂能瞑目?”
说毕，四老爷腾身一纵，就待退出店去!
就在他身子纵起的刹那，倏听风声飒然，一条铁棒，带着一股覇道异常的厉风，已迎头击落。
四老爷纵势未衰，正好迎了上去，这一见心中不禁大吃一惊，忙打千斤坠将身子刹住。
可是，悬空的身子无处借力，依然无法闪避铁棒威猛无俦的击落之势。
从那铁棒带起的骇人啸声风中，四老爷已知这一招确是非比等闲，手中串铃极轻，不能与这铁棒硬接硬抗!
火急燃眉，已不容他多作思虑，万不得已只得抬起左掌，硬接小黑子铁棒威猛无俦的一击。
铁棒粗如儿臂，在天生神力的小黑子双臂猛挥之下，劲道自是非同小可!四老爷抓是抓住了，身子却被击坠落地，腕处更是一阵剧痛，通体冷汗频冒，四老爷心知腕骨虽未断，腕骨节处一准被震得裂了开来。
四老爷隐身回首，见阻袭他的竟是那小黑子，他曾听二先生说起过小黑子武功十分了得，如今一见，果然非虚，不禁发慌。
但是他亦知小黑子愚笨十分且畏蛇，遂假意伸手往怀中一掏，厉声暍道：“畜生!你再敢动 ?四老爷放蛇咬你!”
小黑子一听到蛇，骨软筋酸，魂都飞了，那里还敢二次出手，四老爷话声未落，耳听杖风又起，老化子竹杖又已递了过来!
四老爷侧身横跃，只避不接，因为他知道他与老化子的武功，相差有限，适才一时侥幸抢先出手，方始占到上风。
如今非但形势颠倒，左腕且已受伤，一旦相拚，定然不敌，不接招乃为上策，却听他冷哼一声道：“原来你们这些自命侠义的人，也是以多为胜的无耻之辈!”
老化子适才一招之失，被逼落下风，心有不甘，这次正想抢先攻击，一洗前耻，那知反被对方一语扣住，使他无法出手。
老化子心中一怔，忙收跃开，哈哈一笑道：“四老怪，别尽捡好的说，那块风水极佳的地方，是为你自己看的，若不让你死在那里，就没味了，老化子今天暂饶你一命，成全你的心愿，不过，据老化子看，武夷山中，无地不佳，若是埋了人，后世不变蛇准变狗，老化子玩蛇打狗，你老怪总会有得受了!
四老爷眼看一语将老化子扣住，却也不敢多事停留，那管他出言挖苦，药箱也没提，纵身就走。
老化子何以如此轻易的将他放走，敢情他已瞥见竺瑞青被萍儿以那“凉玉钏”救醒过来，显然已无大碍，乐得卖个人情，放他一马?
店中经此一闹，客人全都跑光，那里还有什么生意，桌椅碗碟且打掉不少，损失惨重，掌柜的哭丧着脸，却不敢说话。
美髯翁见竺瑞青已脱险境，心中甚喜，遂摸出一张五百两的银票，作为赔偿店中的损失。
掌柜的接过一看，数目极为可观，纵然将店中家俱全都捣毁，也用不了这许多，不禁眉开眼笑，千恩万谢，遂殷勤的招待美髯翁等就在店中住宿。
且说那子鱼道人，领着两位师侄晓行夜宿，这日已进入闽省，来至浦城，过了浦城就要进入武夷区。
因为这次要会的是武林四怪最为狭猾阴险，与武功最高的二人，大敌当前，身为武当第一高手的子鱼道人，却也不敢造次。
於是子鱼道人就领着两位师侄，就在浦城歇息了两天，一来是恢复连日来急急赶路的疲劳，其次则是置办乾粮，购备防蛇的雄黄药物。
这日诸事齐备，天入夜，子鱼道人就吩咐两位师侄回房歇息，准备养足精神，天明好赶路进山。
时约二更光景，屋面上忽地传来夜行人衣袂飘风之声，练武之人最是警觉，白阳道人闻声惊起，心想：好贼子，我们人没进山，你们人就找来了!
白阳道人瞟目看另一杨上青阳道人亦已睁眼坐起，可是，隔房的师伯子鱼道人却似毫无动静。
在没有得子鱼道人的吩咐前，他们可不敢轻举妄动，因为他们显然已进入四怪老巢武夷山的势力范围之内。
蓦地，那夜行人又从另一个方向奔了回来，居然就停在他们所住的屋面上，彷佛正在寻找什么?
白阳青阳二位道人心中大震，这不明显的找他们来了吗?可是，隔房的师伯子鱼道人，仍然没有动静!
白阳道人心中大奇，认为师伯子鱼道人，总不至毫无警觉，可是，何以会让这夜行人如此来去耀武扬威而不现身呢?
以子鱼道人那脾气决不会忍耐得下，终於，白阳道人想到，师伯莫不是来不及关照，已经追出去了。
於是，白阳道人朝青阳道人一使眼色，一个打从门口，一个打从窗子，双双掩了出去。
当他们掩出探望屋面上时，却见屋面上空空如也，那有什么人影，就连个鬼影子都没有，敢情人家早走了!
白阳道人舆青阳道人双双一怔，因为这黑影身形瘦长，对他二人来说，是如此的熟识，分明就是他们数千里追踪的人影一模一样。
白阳道人心中暗骂道：“好淫贼!在这种地方，还要干这无耻勾当!”
果然他这暗中骂声未毕，那黑影已朝一间庭院中跃了下去，白阳道人一见大怒，赶忙一声厉喝，身子随急纵了过去。
白阳道人突然的一喝，那黑影似感到十分惊异般，又从那庭院中一纵跃起，却见二条黑影已追进身来，当他发觉这两位黑影，原来是白阳与青阳道人时，不禁阴恻恻的哼了一声。
可是，那二位道人与那黑影正面相对的刹那间，发觉那黑影一身玄色夜行装，玄巾蒙面。
一点不错，正是他们心目中揣想的蒙面采花贼徒黄蜂甘欺天那老贼，白阳道人不禁恨恨的一哼，骂道：“无耻老贼，淫行依然不改，今天就要你报应临头!”
随着骂声，白阳道人已腾身纵起扑了上去，左掌右抓，施展的竟是武当绝艺“擒龙手法”。
白阳道人曾数度与黄蜂甘钦天交手，熟识对方武功深浅，故此一上手就施展开本门拳掌绝艺，准备一下就将对方擒住，根本就不容他有缓手的机会。
那知，身子凌空飞扑，眼看对方已罩在双掌势力范围之下，已无从隐避，却见他毫无惊慌之态，镇静异常的抬手拍出一掌，口中并冷笑一声，骂道：“老杂毛!你找死!”
那黑影掌出阴风骤起，狂飘怒卷，看似随意的一掌，威力竟是异常狂猛，而且风寒砭骨，阴冷惊人。
白阳道人一见大骇，居然不敢硬接，赶忙提气一个翻身，倒纵而回。
白阳道人稳身一看，对方并没有追击过来，可是，他心中惊异的程度，决非笔墨所能形容。
因为从对方适才这一掌看来，非但掌法惊奇，凌厉无比，其功力且似较他高出许多，他心中又怎不大感惊异。
他想不到仅仅半月之别，黄蜂甘欺天居然学会了这么一套威厉的掌法，连功力也增进了这许多!
却听对方从鼻孔中进出嘿嘿两声冷笑，阴恻侧的道：“你们这两个老杂毛，若再不识趣趁早走开，别怨我姓甘的心黑手辣!”
白阳道人本以为是他们认错了人，当前这玄巾蒙面人并不是他们所熟识的黄蜂甘欺天，而是另外一个武功高强的人，只是身材十分相像而已。
如今，对方居然自承姓甘，声音又完全一模一样，这么一来还有什么可疑的呢?
白阳道人心中虽感惊异万分，可是，看到对方并没继续击过来，又不禁暗自思忖道：这老贼莫不是那里偷学到这么一招半式，凌厉烕猛的掌法，特来吓唬人，这要是当真被他唬住，日后就没脸见人了。
白阳道人此一想法，也不能说他不无道理，因为仅仅半月之隔，错非他有甚奇缘巧遇，要不纵令他那里偷学到一招半式举世绝学，其功力又怎能精进如斯。
然而，他不相信苍天没眼，竟会让这种为害人间的万恶之人，反而会受到灵物的照顾。
白阳道人遂也一声冷哼道：“要贫道师兄弟离开不难，你必须从此断绝此伤天害理的无耻淫行，贫道师兄弟将永不和你为难!”
那玄衣蒙面人似乎刚发觉对方已知道他此来的目的般，微微感到一震，怨毒的冷然一笑，道：“原来你这两个老杂毛是活得不耐烦了，放着天堂路不走，偏往地狱门里钻，我姓甘的今天就成全你们吧!”
玄衣蒙面人语音方落，没见他蓄势作态，一个身子突然平飘丈余，直欺而至，其身法之迅捷，简直无法形容。
只见他双掌一张，疾递而出，分袭白阳与青阳二位道人，出手既快，招式又奇，而且一出手就是凌厉惊人的杀手毒招。
白阳与青阳二位道人一见，齐都大惊失色，对方一出手，已显示出他根本就不是黄蜂甘欺天。
因为对方非但功高艺绝，其武功路子，且与黄蜂甘欺天完全不一样。
尤其他这一手“追风逐电”的绝顶轻功，更是美髯翁独步武林的绝学，怎不使二人惊骇万分。
可是，二位道人出身武当名门，武功也非泛泛可比，且出道数十年，打斗经验俱都十分丰富。
他二人心中虽感惊骇万分，究竟还不至於闹得手足无措，於是二人急急出手，避招袭敌，就在屋面上，双战玄衣蒙面人。
只见三条人影六掌翻飞，激烈的斗在一起，眨眨眼间，已对拆了七八个回合。
那玄衣蒙面人似没想到二位道人具都这般了得，若不施展平身绝学，还不易将二人打发。
为求速战速决，玄衣蒙面人遂於激战中，曲指连弹，但觉缕缕阴风劲气，如电般随指疾射而出。
二位道人心中正在暗自庆幸，合二人之力，居然能将对方敌住，那防到玄蒙面入已然暗下毒手。
陵听划空传来一声厉喝：“白阳!青阳!速退!”
喝声虽急，二位道人却避已不及，双双被阴风劲气袭中，倒在屋面上。
玄衣蒙面人虽将二位道人点倒，却知二人尚不至就此送命，因为那一声厉喝，叫得正是时候，二位道人虽没及时避开，却已避过要害。
故此，玄衣蒙面人一见二人倒下，立即又曲指朝二人弹了两弹，准备将二人送入“阴曹地府”。
就在他那阴风劲气，如电射出的刹那间，院听一声厉暍：
“孽畜!敢尔!”
紧接着一股强猛无匹的厉风，有如排山倒海般涌至，硬将那两缕阴风劲气，吹刮过一旁。
随着厉风的消逝，却见一个矮小的人影在白阳与青阳二人身上迅捷的一转，拍点了两下，方始停下来，面对玄衣蒙面人。
只见他高不满四尺，年近古稀，一把及胸美髯，穿戴着一身整洁的道冠道袍。
身后则背着一柄宝剑，剑身特长，几将拖地，敌情这及时赶至的正是武当第一高手的子鱼道人。
却听子鱼道人冷冷的道：“你是沙素灵那老妖妇的什么人?”
玄衣蒙面人见到子鱼道人，那矮小的身裁时，心中就不由想笑，想起适才那排山倒海似的厉风，心中不过微微一惊。
因为子鱼道人身材矮小，看不出老，在他认为比白阳道人大个十来岁，已经很了不起啦，他那里想得到会是武当派的第一高手子鱼道人呢?
如今，一听子鱼道人，开口就点破了他的出身这才使他心中感到惊怯不已，但他自恃武功了得，那将子鱼道人放在眼里。
随见他也冷哼一声，道：“你管我是她什么人?”
他口中说着话，暗中又复提气朝子鱼道人弹了一指。
他这样暗中偷袭，确是无声无息，可是，子鱼道人身为武当第上高手，岂是常人可比。
但见他哈哈一笑，长袖挥处，狂飚骤起，将对方偷袭的一指阴风劲气，吹刮得无影无纵。
却听他道：“你不说，道爷也能知道，你方才露的一手“追风逐电”的轻功，分明是美髯翁马大官人独门轻功绝学，从这一点，道爷就知道你这畜生，必是马大官人门下叛徒，那忘恩负义的甘茂亭!想不到这一切全是你这畜生所为………”
玄衣蒙面人通体一颤，倏然一声怒喝，叫道：“住口，你这老杂毛那里钻出来的，满口胡言乱语，敢是活腻了吗?”
子鱼道人仰首打个哈哈，摸摸背上几将拖地的长剑，笑道：“看到道爷身背三尺八寸的拖地长剑，而不知道爷为何许人，也枉你在江湖上跑跑啦!”
玄衣蒙面人一听“三尺八寸，拖地长剑”八字，似已惊觉到对方是什么人，但听他嘿嘿一声冷笑，道：“我道是谁，原来是自命武当第一高手的贼道，就凭你难道还想吓唬我吗?今天叫你识得小爷的厉害。”
他说话时，手已摸向腰下革囊中，语毕手中，手上已戴上了鹿皮手套，紧握着一条一丈五六长短，微微弯曲加钓鱼杆的怪兵丑。但见他猛然一挥，蓝光莹莹，腥风扑鼻，敢情这怪兵刃上还淬有剧毒。
看到这怪兵刃，对方纵然蒙面巾未除，也可知道这人是甘茂亭无疑，因为这正是甘茂亭所使的毒蝎鞭。
甘茂亭何以突然在此浦城出现?
原来阴谋陷害竺瑞青，当真是他主谋。
於马家大院中一战，他已认清了竺瑞青，他惊奇竺瑞青居然没死，且学得一身惊人绝艺归来明知非其所敌，只有请师父出马!
那知，竺瑞青一时大意，伤在白婆婆手中，此事甘茂亭等自是不知，还只道他畏惧隐藏起来了!
甘茂亭以为竺瑞青畏惧他师父鬼婆婆沙素灵，隐藏不出，却不知他一时大意，已伤在白婆婆手中。
甘茂亭差人四出打探，始终得不到竺瑞青的一点消息，就连马萍儿也无影无踪，不知去向。
於是，甘茂亭心生一计，伪制了许多面小的“铁血旗”，夜出探花，事毕杀人灭口，留下铁血旗一面，嫁祸於他。
甘茂亭初时心意，是准备将竺瑞青给逼迫出来，追踪杀害，那知竺瑞青一连月余，始终没见出现。
甘茂亭心想，无毒不丈夫，索性干就干到底，遂大偿其采花兽欲，也为竺瑞青制造了更多更重的罪名。
当然，这不是单独他一人所为，他有时利用爷爷与外公来做他的替身，那白麒鳞与他本是好友，亦曾与他双出干这无耻勾当。
竺瑞青海外归来，台州府衙自行投案，甘茂亭听得消息，立即与他爷爷外公商量，着二老前站打探，他则飞书驰报师父鬼婆婆沙素灵，请师父即速赶来，随后，他也跟踪而来。
途中，甘茂亭与爷爷外公相遇，得悉一切经过始末，遂随那四怪的二先生，进入武夷西。
日前，打从这浦城经过，曾遇一绝美少妇，甘茂亭惊为天人，他食髓知味，早巳不克自制。
只可惜，当天他们并没在城中留宿，连夜就进了武夷山，事后甘茂亭越想越不是味，遂托词外出，赶回浦城。
尝日甘茂亭匆匆一瞥，地点已不复记忆，好不容易让他找到了，偏又遇武当白阳青阳二位道人与他捣蛋。
这一刻更跑出个武当第一高手的子鱼道人来，他怎不惊怒交集，遂将毒蝎鞭抽了出来。
子鱼道人一见那毒蝎鞭，确是寰宇中罕见罕闻的怪兵刃，且闻腥风扑鼻，更知其淬有剧毒，却也不敢过於大意，忙暗中提神聚气。
但他仍哈哈一笑道：“你这畜生若不及早悔悟，纵然今夜道爷网开一面，饶你不死，日后你也将遭致恶报!”
甘茂欺一听大怒道：“你肯饶我，小爷今天还不肯放过你呢!”
语音甫毕，甘茂亭已怒挥毒蝎鞭，狂扫而至，毒鞭挥舞，腥风弥漫，端的十分骇人。
子鱼道人一声大笑，腾身纵起，倏听“铿锵”一声，随见碧虹电闪，子鱼道人手中已握着一柄碧光闪耀，三尺八寸的长剑。
子鱼道人此剑名“碧霞剑”，长有三尺八寸，虽非上古奇珍，也是一柄断金切玉，锋利无比的宝剑，亦是武当派当年镇山之宝。
事因子鱼道人身材矮小，其师惟恐其功力不及其他师兄弟，特将碧霞剑赐他，以补其功力之不一足。
那知，十余年后，子鱼道人潜心练剑，苦修功力，反凌驾同门师兄弟之上，有此碧霞剑，更助其烕势，终被尊为武当第一人。
可是，碧霞剑的长短，几与子鱼道人的身高相约，他怎能於肩头将此长剑拔出呢?这显然有些不近情理。
原来，他并不是拔，而是按，他只在机簧上一按，碧霞剑立即弹了出来，子鱼道人纵势未衰，顺手就将碧霞剑接在手中。
子鱼道人不知甘茂亭手中毒蝎鞭是什么兵刃，但却知淬有剧毒，不敢以身手相碰，可是，手中碧霞剑，却於眨眼之间，施展开武当绝艺九宫连环剑法，一气攻出七招，其中就有四招剑鞭相触，但是对方毒蝎鞭居然毫无伤损，不禁使子鱼道人心中大为惊愕不已。
碧霞剑切金医玉，锋利无比，居然削不断对方的兵刃，怎不使子鱼道人大感惊愕，看他毒鞭挥舞，劲韧异常，非金非铁，究不知何物所造。
甘茂亭见那子鱼道人居然一心想削断他的毒蝎鞭，心中不禁好笑。
当年鬼婆婆沙素灵取这毒蝎鞭时，亦曾大费周章，万里迢迢，借来一柄前古宝刃，耗了近旬日工夫，方将万年毒蝎尾部割了下来，如今子鱼道人竟欲削断他的毒蝎鞭，岂不等於做梦!
甘茂亭十分阴险，一旦发觉子鱼道人有此心意，立时将计就计，以毒蝎鞭直往那碧霞剑上送去。
临到与那剑锋相触时，突然卸去手中真力，使那毒蝎鞭倏忽间软了下来，有加一条死蛇似的，与剑锋一触，随即弯转过来，袭击子鱼道人。
子鱼道人於武林中极俱声誉，今夜与甘茂亭这般小辈拚搏较量，已然有失身份，想不到还要动用他的成名兵刃，三尺八寸的碧霞剑，纵令他将甘茂亭伤在剑下，面上也是无光。
故此，他没打算要甘茂亭的性命，只想将他的兵刃削断，拆辱他一番也就算了。
那知，事与愿违，反因此险险着了道儿。
因为那毒蝎鞭的鞭梢上，有一只毒钩，弯转袭击，就好像一个蛇头似的，既毒又疾，使人防不胜防。
子鱼道人未防及此，竟危乎其危的被那毒钩袭中面门，这还是子鱼道人个子矮小，占了便宜，要不他准难逃此却。
原因是毒钩之毒，盖世无双，沾人即死。
伧促间，子鱼道人长剑上，身子反蹲了下来，那毒钩正好从他道冠上扫过，惊险万分。
子鱼道人虽说侥幸避过，却也骇出了一身冷汗。
至此，子鱼道人那敢再稍存大意，倏然一声长啸，剑把一抖，招式顿变，但见他剑尖颤动，忽如万颗碧光寒星般，弹射而出，只一招就将毒蝎鞭封了出去，且将甘茂亭逼得连人带鞭，纵上半空。
甘茂亭一身艺业，十分博杂，除了家学渊源外，并得外公假善人武焦指点，随又拜在美髯翁门下学艺，虽没学去美髯翁的成名绝学“雷电七鞭”与“风雨八剑”，究竟受益非浅。
事后，他又得鬼婆婆沙素灵垂青，传以浑身绝艺，故此，他的一身成就，亦非常人可及。
这时，他虽被子鱼道人逼得腾空飞起，鞭势却是丝毫未缓，但见他凌空一个转拆，怪叫一声，连人带鞭，猛扑而下。
甘茂亭他人还在两丈来高，长鞭已然带起一股腥风，狂卷而至，威势端的非比等闲。
子鱼道人适才只是一时大意，方始险着道儿，岂能还不知警惕，他身为武当第一高人，自非浪得虚名之辈，但见他一招“举火撩天”，碧霞剑反撩而上，硬接甘茂亭凌空一记猛扫。
鞭剑相交，“铿铿”一连数响，相互激荡，势道非常骇人!
一旁的白阳与青阳二位道人，经子鱼道人及时解救，早巳苏醒过来，看到二人这一记鞭剑相交之势，齐都不由神授目夺，咋舌难下。
此刻，甘茂亭又已落下屋面，子鱼道人既知他加此了得，为了顾全本身的名望身誉，手下再不容情，身子立如行云流水般，欺近前去，宝剑疾若风发，刷刷刷一连数剑，猛攻而上。
甘茂亭手中毒蝎鞭，长有一丈五六，利於远攻，却最忌近搏，一旦被子鱼道人欺近身来，就知不妙，赶忙旋身疾退，回鞭卷扫。
那知他这一退，立处被动地位，竟被子鱼道人如影附形般，紧随身后，长剑碧虹，更是不离他的后心。
甘茂亭这一惊诚非小可，速速指向曲弹，以幽灵指阻止子鱼道人的追袭。
子鱼道人识得幽灵指的厉害，但却不惧，可也不敢过於接近。因为他并没有一定要将甘茂亭置於死地不可的欲望。
然而，他这稍一迟缓，甘茂亭已旋身纵出了三数丈远，回身冷笑道：“老杂毛，有种的随小爷进武夷山，我要你死无葬身之地。”
子鱼道人打个哈哈道：“别以为武夷山能吓得了谁，贫道天明就进山!”
子鱼道人口中虽如此说，心中可是咚咚直跳，他以为甘茂亭既邀他进山，其师鬼婆婆沙素灵，也必在山中。
四怪的二先生与四老爷已够他应付的了，如若再多出个鬼婆婆来，事情就实不堪设想。
何况，鬼婆婆沙素灵身为幽灵教教主，教中高手加云，他总不会一人来此，心中更觉此行凶多吉少。
甘茂亭一听子鱼道人答应爽快，遂道：“好!我们山中再见吧!”说毕，立即回身疾纵而去。
此刻，星残月隐，已近黎明时分，甘茂亭一阵急奔，天色微明，已离开浦城十数里地。
忽觉身后步履微响，似有人跟踪他一般，甘茂亭猛一回首，曙色中，身后那有什么人，连个鬼影子都没有。
甘茂亭听得十分清楚!明明是人的脚步声音，何以不见人影，难道在这黎明时分，还会有鬼吗?
甘茂亭虽不信神鬼之说，但他究竟作恶多端，心里倒底感到害怕，猛然一怔，汗毛根根倒立而起，赶忙又转过头来，正准备全力奔驰。
就在他转过头来之际，突见一个高大的胖和尚，一摇一摆的，在他身前三四丈远处，正与他同一方向，往武夷山中走去。
甘茂亭这一惊更非小可，因为他一路奔来，头前那里见到有这么一个胖和尚，要说他迎面而来，还有可能，如今既是同一方向，怎不使人感到万分惊异，难道他是地下钻出来的?
甘茂亭一连两三个起落，已来到胖和尚身后，胖和尚似无所觉般，依然大摇大摆着往前走去。
甘茂亭心想：管你是人是鬼，先赏你一记“幽灵指”再说，於是暗中提足真气，猛然一指，朝胖和尚背后“灵台穴”上弹去。
眼看一缕阴风劲气，已堪堪袭中，突然见那胖和尚大袖一摆，恰好将那缕阴风括过一旁，身子顺势也转了过来。
且听他哈哈一声大笑道：“畜生!好大的狗胆，居然敢暗算佛爷。”
甘茂亭闻声一怔，抬眼见胖和尚圆圆的脸上挂着两只长长的耳朵，挺着个高耸的大肚皮，骂声虽厉，脸上笑容依然，就像是尊笑面石佛，敢情这来的正是少林寺中的长老笑面禅师。
甘茂亭见他胖胖的身子，旋转时却极为轻便，而且大袖挥起，劲风激荡，已知老和尚武功定然了得。
但却不知他还是当今少林寺中数一数二的人物。
甘茂亭一旦发觉胖和尚武功高强，就知道适才跟踪身后的一定是他，遂嘿嘿一声冷笑骂道：“老秃驴，你身为出家人，且是武林中的前辈，居然如此装神弄鬼，戏弄於人，你就不怕被人耻笑吗?”
笑面禅师适才露的一手移形换位，上乘武学，乃是含有示威之意，存心让甘茂亭事先获知他身怀盖世绝学，不致对他过份无礼。
那知，甘茂亭自命不凡，非但不知敬畏，且出手就是毒招，开口就是恶语，所言虽将笑面禅师敬为长辈，词意却全属讥讽。
笑面禅师虽感弄巧成拙，心中却不禁恼羞成怒，但他介哈哈笑道：“孽畜!你不知敬老尊贤，想是要自讨苦吃了!”
甘茂亭哼了一声道：“小爷说你是武林中前辈，就以为你真有什么了不起吗?别在小爷面前倚老卖老，小爷可没将你放在眼里。”
笑面禅师笑道：“既然如此，你何妨出手试试，佛爷跟踪至此，也就是想看看你长鞭上的功夫如何?佛爷一生少用兵刃，就空手接你两招!”
甘茂亭闻言一怔，原来他与子鱼道人一战，老和尚已然见到，将从浦城跟踪来的，遂冷笑道：“原来你们僧道一夥，轮番与小爷为难，你以为小爷疲累好欺吗?让你知道小爷的厉害。”
毒鞭一挥，腥风骤起，笑面禅师一遇腥风，心中就不由大震。
诚然，甘茂亭与子鱼道人浦城中月夜一战，笑面禅师确会见到，远远的他见子鱼道人一上手就撤出“碧霞剑”应敌，心中大惑不解，还只道甘茂亭武功极高，子鱼道人不敢过份大意。
随见甘茂亭的鞭招，虽也算得上凌厉威猛，但在他们这一批武林中顶尖人物的眼里，亦不过尔尔，还不致就要动用兵刃。
紧接着，又见子鱼道人遇险，被甘茂亭的毒蝎鞭转弯袭去，心中更感惊异不已，他心道：“这一招若是我，手一抬就能将鞭梢抓住，何至於闹得手忙脚乱。”
如此一来，子鱼道人在他笑面禅师眼中看来，不过是浪得虚名，毫无真才实学之辈，他心想：“待我来将他鞭夺下，我笑面禅师之名，无形中就比你子鱼道人为高。”於是他就随后跟了下来。
如今，甘茂亭鞭起蓝光莹莹，腥风扑鼻，笑面禅师方知鞭上淬有剧毒，所想全错，心中凛震未已，对方长鞭已然及腰。
笑面禅师若是只想闪身回避，自是绰绰有余，实因适才曾出口大言，一旦纵身闪避，岂不被对方耻笑。
万般无奈，笑面禅师只得双足一点，倒翻而起，变成了脚上头下，只见他大袖一挥，反卷向狂扫而至的毒蝎鞭，他这虽然也是属於闪避，但却含有夺取对方兵刃之意。
笑面禅师心想，鞭上虽有毒，不能用手夺取，以大袖将它卷住，抢夺过来，岂不是一样。
那知，毒鞭卷是被他卷住了，却听嘶的一声，大袖反被撕下了一大片。
这一来，不禁大出笑面禅师意料之外，他那知毒蝎鞭上满是细加牛毛的倒钩，一时不察，反着道了。
笑面禅师一招未已，竟被甘茂亭将大袖钩毁了，不由他不恼羞成怒，仰天长笑一声，立即反扑上去，双掌挥拍，狂飚骤起。
甘茂亭听他笑声震耳，且隐隐有风雷之声，就知已将对方惹怒。随见他挥掌玫来，掌出狂飕怒卷，烕猛无伦，赶忙挥鞭拒袭，并以“幽灵指”阴风劲气夹攻。
笑面禅师身为少林寺长老，一身武功自是非同小可，尤其双掌上功夫更为了得，但见他，双掌挥舞开，狂刮怒卷，潜力激荡，那怕什么“幽灵指”，甘茂亭的毒鞭也被他掌上潜力逼住，难以近身。
转眼之间，反将甘茂亭逼得连连退出三数丈远。
甘茂亭一见“鞭”“指”齐都失效，就知对方武功确是高出自己太多，若不设法及早抽身，势将难逃一死。
甘茂亭心想及此，又退出了丈来远，脑中电似的一转，立见他举目远眺，笑面禅师身后，并欢声叫道：“师父快来，这贼和尚偌大年纪，欺侮晚辈。”
笑面禅师虽不知他是什么人，见他能使幽灵指袭敌，即知其定是三妖之首鬼婆婆的门人。
如今听他欢声高唤师父，还只道他师父当真来了，尤其是他那欺侮晚辈四字，实在厉害，心中虽恨怒难消，却不得不暂行撤掌收招，哈哈笑着转过身来。
可是，身后来路上空空如也，那有什么人影。
至此，笑面禅师方知上当，心中不由更形愤怒，数十年江湖阅历，居然还栽在这初出茅芦的畜生手里，一旦传扬开去，他那里还有脸见人。
於是，忙又回首寻找甘茂亭，却见甘茂亭急急加丧家之犬，早巳奔出二三十丈远去了。
笑面禅师笑脸一哼，眉宇间已透杀机，心中暗骂道：“好狡滑的畜生，居然敢在佛爷面前弄鬼，佛爷今天要你登天无路，入地无门!”
笑面禅师心想未毕，已施展开绝顶轻功身法，追了下去，但见他身形施展开，迅捷如一缕青烟般，不大工夫已逐渐的追上甘茂亭身后。
甘茂亭总以为期侮晚辈四字，足能使笑面禅师感到羞惭，不至於再追赶他，那知，笑面禅师，气量最狭，袍袖被撕毁，明显的已吃了大亏，这可是他近数十年来从没有过事，他岂能就此甘休。
甘茂亭一见他衔尾追来，心中不禁暗暗叫苦，除了使发全力奔逃外，毫无他法可想了。
可是，笑面禅师非但武功比他强，轻身功夫也高出他许多，没半晌功夫，已被迫得首尾相连。
甘茂亭冷汗暗流，心中更是叫苦不迭。
眼看甘茂亭已堪堪被笑面禅师赶上，就在这当口，忽听串铃“叮当”声晌，笑面禅师心中一怔，循声望去，却见左面山峰斜壁的羊肠小道上，正有一白发银须的老人，在上面走着，那老人离二人甚远，可是手中串铃“叮当”之声，却如同响在耳边，使人一听就知此老内功精湛，非同凡俗。
笑面禅师一见有武林中人出现，为顾全自己的声誉，心中虽有不甘，也只好停了下来，暂行将他放过，因为，他总不能为此事而落个以大欺小的骂名。
但他却也故作大方的哈哈一笑，道：“畜生，佛爷今天暂不与你计较，来日再找你师父说话！”
X X X
笑面禅师口中的漂亮，心中仍然余愤末消，那手摇串铃的白发老人已不见，笑面禅师时，又不由大为懊恼，不该如此轻轻放过甘茂亭。
笑面禅师正在懊悔之时，忽视来路上出现三个人影，凝眸一视，竟是子鱼道人，领两位师侄也赶来了。
笑面禅师有意回避子鱼道人，又恐已被他看到，心生误会，而且这一次进入武夷山，独闯四怪老巢三仰峰，虽说四怪已去其二，一个人实嫌人单势孤。
若有子鱼道人这武林一流高手为伴，互相有个照顾，实力也强了一倍，何乐而不为?於是，笑面禅师打消回避的念头，伫足相候。
瞬息后，子鱼道人领着两位师侄，已奔至临近。
笑面禅师打个哈哈道：“老纳正在想着，道长也该来了，那知心想未已，道长就出现了!当真是巧得很啊!”
子鱼道人停下笑道：“贫道也在想，禅师该也在不远了!”
白阳与青阳二位道人趋前拜见毕退过一旁。
青阳道人忽然拉了白阳道人一把，目注笑面禅师的右手大袖，白阳道人还没理会过来，笑面禅师已然发觉了，脸上不禁微微一热。
忙听他笑语自行解嘲的对子鱼道人道：“适才老衲为了一事，一时无法思解，正值心神恍惚之际，忽闻鞭风飒然，从后偷袭，老衲没想居然有人如此斗胆敢侵犯老衲，立即回袖卷去，意欲将偷袭之人长鞭夺下，岂知，那贼子的长鞭上居然有毒，而且还满缠倒钩，反将老衲袍袖撕裂下一幅，使人大为气恼，本欲出手惩戒他一番，却因他是初出茅芦的后生下辈，纵然将他毙了，面上也无光，遂只斥责了他几句，放他走了!”
笑面禅师说来似乎天衣无缝，子鱼道人心中却也了了，因为笑面禅师出了名的量狭，吃了这个哑吧亏，岂肯如此轻易罢手。
但他心中也不无疑惑之处，原因是他知道笑面禅师说的是甘茂亭，以甘茂亭的一身武功，自非笑面禅师的敌手，只不知他使的什么狡计脱身。
二人说笑一阵，随即结伴进山。
武夷山，相传昔年为神人武夷君修道之处，绵互百余里，群峰列峙，溪流缭绕，有清溪九曲之胜!
群峰中，以三仰峰为最高，亦最为特出，因峰上全都是一株株千数百年的浓密大树，且毒蛇甚多，故此行人绝迹。
笑面禅师与子鱼道人等四人，经半日飞奔，已逐渐接近三仰峰，正当四人在一道清溪旁，打尖稍事憇息之际。
青阳道人忽见清溪对岸一株合抱大树上，悬挂着他的青铜宝剑和白阳道人的拂尘，忙叫喊叫。
青阳道人应声跃过清溪，来至树下，腾身将那青铜宝剑与拂尘取了下来，可是，他却没立即回身过溪，且惊声叫道：“师伯，树上还有字!”
子鱼道人与笑面禅师应声跃过清溪，却见树杆上新削去了一块树皮，用木炭写着这么几个字“姓竺的小子未到之前，你们最好不要闯山，那可有进无出，死路一条!”
二老一见，不由勃然大怒，这个真是欺人太甚。
显然，他们只怕一个竺瑞青，余人全都没放在他们眼里，换言之竺瑞青的名头，已遥遥在他二人之上。
二老怒气未息，却又同时想到，这会不会是那阴险狡滑的二先生有意玩弄的激将之计，预先布下陷阱，促使四人早日登山。
可是，明知是对方设下的陷阱，他们也只能往陷阱里跳，因为一个人成名非易，他们情愿身死名留，也不愿落个畏惧胆小之名。
尤其是笑面禅师与子鱼道人，他们二人足能代表整个的少林与武当两派，他们不能因二人的生死，而影响整个门派声誉。
故此，二老只对望了一眼，已分别知悉对方的心意。遂不再停留，一行四人立即往三仰峰奔去。
三仰峰最为特出，自是十分易认。
末牌时分，四人已来至三仰峰下，仰首再三，无法见其全貌，想必此峰，由此得名，见峰上果然全是高有十数丈的浓密大树，一株株没有千年也有数百年。
四人寻至山口，忽见道旁一株大树上，又出现了几个字，只见下面写到：
“孔子曰：君子有三思，而不可不思也!”
二老见此，明知是讥讽之意，那里肯因此退缩，子鱼道人更是毫不犹豫的当先穿林而入，往山上纵去。
虽说如此，他也不敢过於大意，暗中提气，严加戒备。
山中树木叶茂枝繁，阳光无法透射，四人沿路登山，几乎如同在山腹隧道中行走般。暗黑无光。
可是四人内功精湛，均能暗中视物，尤以笑面禅师舆子鱼道人二老，更能远眺数丈二呈不碍事。
只是，明知山中毒蛇甚多，子鱼道人等虽携有避蛇的雄黄之物，究竟不敢疏忽，惟恐主儿还没见着，已被毒蛇咬了一口，那才寃呢，於是弯弯曲曲的行约一个时，尚未登及半山。
然而，一路上山，始终没发现半条蛇踪，寂静如死的山中，除了四人轻微的脚步声外，竟连一丝“嗦嗉”之声也没听到。
子鱼道人回首一打招呼，立郎加速奔行。
转了两个弯，眼前突然明亮开朋，竟是一片十来丈宽的草坪，阳光照射的草地上，乾燥异常。
子鱼道人至此，停下身子，仰首朝峰上引吭叫道：“武当子鱼道人，应召拜山，何以不见接待，二怪当真如此目中无人吗?”
他这语声方落，立闻峰巅林木中传出一声阴厉怪笑，声加狼噑鬼哭，闻之不寒而栗，却听他笑毕方道：“一再阻止你们登山，你们徧徧赶来送死，这可怨不得我兄弟心黑手辣。”
语声甫毕，即闻“丝丝”之声，从草坪四周响了起来!
四人循声望去，草坪外不知那里钻出来七八个灰衣汉子，人手一条青竹棒，口中则吹着哨子，那“丝丝”之声即是哨子的响声。
然而，“丝丝”之声方起，又闻“嗉嗦”之声大作，四人定睛看去，数以万计大大小小的蛇群，已从四面八方拥了上来!
子鱼道人没想到闻名黑道中的四怪，竟会如此卑鄙无耻，人不现身，却以这种恶蛇来对付他们，不禁又惊又怒。
可是，这蛇群确属骇人，眼看已逐渐接近，那敢怠慢，忙令白阳青阳二位道人将预先购备的雄黄药物取出，围着四人洒了一个大圈子，以阻止蛇群接近。
笑面禅师本没想到购买防蛇之物，他总以为人怎会怕蛇，尤其是身怀绝世武功的他们，纵令再大的巨蟒毒蛇，也不足惧。
如今一看这成千上万的蛇群，蜂拥而至，他不禁惊骇的呆住了。
待到白阳舆青阳三位道人取出雄黄药物，围着四人绕洒了一个圈子，阻止了蛇群的进入，他方始慢慢的定下神来。
可是眼望着围绕在雄黄外面的蛇群，一条条高仰着蛇头，红信吞吐，那骇人的凶态仍然使他心中忍不住发毛，背生寒意。
就在这时，突然有一条三尺来长的黑色的小蛇，“蹦!”的一跳，居然跃过了那草地上的雄黄，迎着笑面禅师闯进圈子里来了。
笑面禅师心中本有余惧，这一见心中更惊，赶忙挥起大袖，意欲将那黑黑小蛇卷出圈外。
只是，他这一袖风未起，身侧碧虹一闪，黑色小蛇已身首异处，却听子鱼道人急叫道：“禅师不可大意，当心将草地上的雄黄刮飞，群蛇冲入则不堪设想，还是以暗器射之为妙，我们一人守一方，足可应付。”
笑面禅师因过於惊恐，方有此失，子鱼道人这一说，他脸上又不禁一热，忙拾起一块山石揑碎，握在手中。
此刻那七八个灰衣汉子，口中的哨子，越吹越急，越吹越响!“丝丝!”之声，异常刺耳。
那些蛇群似承受不住那尖锐哨音的刺激，竟纷纷的跃起，越过雄黄闯进圈来。
笑面禅师一旦定下神来，就不至再张惶失措了，因为他究非常人可比，一身功力亦属非凡。
但见他指头一弹，立有一条毒蛇脑袋开花，死在地上。
这时恰有三条毒蛇同时跃入，笑面禅师也只一弹，但是一出手就是三粒石子，不偏不斜的击在那三条蛇头上。
眨眼间，笑面禅师身前，大大小小已被击毙了七八十条之多，而子鱼道人及两位师侄，也各以兵刃斩毙了百数十条蛇。
众蛇奴见蛇群不能奏功，反损失了数百条蛇，一声怪哨，蛇立即静了下来。
就在这时，突听机簧格格声响，循声望去，即见草坪外有三株合抱大树，慢慢的往草坪中移来，动得虽慢，却是异常惊人。
子鱼道人等只看得又惊又奇，不知是何毒计。
半晌后，三株大树已逐渐移进草坪中，且慢慢的接近雄黄圈子，四人还以为彼等欲以那大树来撞毁雄黄所设的圈子，这显然过於大题小做了。那知，那三株大树来至圈外，就停住了。
众蛇奴一见大树停下，立即又吹响哨子，那成千上万的蛇群立即又万头钻动，但却不是朝圈子里冲来，而是齐朝那三株大树上爬去。
树身太大，小蛇无法攀登，齐由大蛇领头，小的蛇则咬着大蛇的尾巴!一条接一接盘绕而上。
不大工夫，三株大树上已爬满了上千条，大大小小的蛇，一条条沿着横伸的树枝，爬临子鱼道人等的头顶，仰首吐信，似乎在等待着号令，一起出动。
子鱼道人这一见，不禁大惊失色，因为这蛇究竟与人不同，它们不懂什么叫害怕，而且数量又是如此惊人，上下齐攻，更是防不甚防，一不小心就有性命之忧。
他与笑面禅师或许还能自保，万不得已可退下山去，然而，白阳与青阳二人就难说了，很可能就要命送山中。
就在此时，忽听“吱!”的一声，不知是什么叫声，可是，群蛇听到这叫声，齐都掉转了蛇头，这叫声似对它们极具诱惑般!
众蛇奴一见，正待吹动哨子，已不管用青竹挥打，更是无济於事，眼看蛇已逐渐的接近那四个大油箩里暴起一连串惊声急呜，油箩盖被冲了开来，一只只灰黑色的小动物，从里面蜂拥而出。
你道是什么?
敢情竟是一只只大大小小的老鼠，那些老鼠一跃离油箩，立即四散窜逃。
蛤蟆与老鼠，本是蛇类最喜爱的食粮之一，怪道它们远远的已臭到气味，如今一见鼠群窜逃，立即衔尾追赶。
那些老鼠本就奔跃极快，为保性命，更是没命的窜逃。
四个大油箩里，大大小小的老鼠，虽只装了千数百只，可是却将上万的蛇群都逗引开了，眨眨眼间全都走了影儿。
蛇群一散，蛇奴威势全失，又惊又急，正待回身窜逃，却那里还来得及，已被白阳与青阳道人一一点倒!
这来的二位老乞丐，自然是老化子万铁皮师徒，只听老化子哈哈一笑，从树下跃了下来，道：“老化子略施小计，就破了二怪的蛇阵，喂!你们二个小道士搜搜他们的身子，他们身上一定带有避蛇药饼之类的东西，取出我们每人带上一片，蛇就不敢近身了!”
子鱼道人摇了摇头，叹道：“若非老化子你及时赶到，贫道这一世英名，恐怕要葬送这三仰峰上了!”
老化子微一蹩眉，道：“你别急，人没救出，事情总还没了!”
笑面禅师打个哈哈，道：“老化子大概也是被那小子给气来的吧!这反而好啦!合我们三老之力，还怕他们什么二怪?纵令三妖也在山中，亦不足惧！”
笑面禅师语音方落，忽听阴恻恻一声冷笑，飘了过来，笑声似远又近，场中三老齐都听得一怔。
因为这笑声入耳，十分清明，但却分辨不出来至何方?
因这笑声是针对笑面禅师适才所说而发，笑面禅师怎会听不出来，心中一怔，立即气沉丹田，纵声长笑。
笑声铮铿锵锵，只震得枝颤叶落，沙沙不绝於耳。
忽听冷笑声阴阴的骂道：“贼秃驴，你死到临头，居然还笑得出口。”
笑面禅师道：“佛爷笑你们武林四怪，只会藏头露尾，暗里使奸弄鬼，却不敢现身较量，当真是百闻不如一见，岂不令人好笑!”
笑面禅师话方落唇，忽见子鱼道人猛然回身，朝身后那株合抱大树一剑横削而去，口中且叫道：“贼子!你还不出来!”
子鱼道人的碧霞剑断金切玉，锋利无比，剑长有三尺八寸，这一剑削出，但听“刷”的一声，合抱大树应声搁腰而拆。
子鱼道人凝目一看，树心竟是空的。
可是，随着倒下的树身，却有一条人影冒了起来。
只见他年约二十一二岁!身形瘦长，尖脸削腮，手执一条丈五六尺长短，蓝光莹莹的长鞭，正是那甘茂亭。
却听他嘿嘿一笑道：“一个人生有时，死有地，半分勉强不得，叫你们不要上山，你们偏偏要赶来送死这还怨得了谁，甘茂亭奉命为诸位招魂，就请随我来吧!”
话未讶毕，他已急急回身，猛纵而去。
笑面禅师一见是他，就不由怒火高冒，随听他出口不逊，正欲纵前先行将他毙了，一泄心中愤恨。
原因是适才他又错把甘茂亭当作了四怪，使他大感羞惭，那知甘茂亭却也狡滑，话末说毕就溜走了。
笑面禅师笑声哼哼，当先尾随登峰，余人见他已追了上去，自是急急跟踪而上。
此刻，暮色四合，林中更形昏暗，当真是伸手不见五指。
笑面禅师虽说内功精湛，双眼能暗中视物，也不能看出太远，三转两转，竟已失去了甘茂亭的所在!
他身为少林高僧，且怒愤不已，自是毫无畏惧，认定方向，立即追纵上峰，然而，转了两个弯后，暗林中忽见道路纵横，不知甘茂亭从那路登山，回首探视，又不见子鱼道人与老化子等人到来。
笑面禅师方自一愕，忽听轻声细语，起自西面三数丈外的暗处，他身为少林寺的长老，且自命当代武林一流高手，时已至此，岂有畏惧退缩之理。
他以为子鱼道人等不见到来，或有所见，於是，忙凝神敛气，功聚双掌，提气朝发声处纵了过去!
笑面禅师刚刚离开的瞬息功夫，子鱼道人与老化子等五人，也恰好来到此地，他们那是有所发现，实因白阳与青阳二位道人还有臭嘴化子，他三人功力稍差，不能如彼等般任意纵跃，自是慢了许多。
而子鱼道人与老化子万铁皮二人，势又不能将他们三人抛下不顾。
子鱼道人等来到时，恰好笑面禅师已纵入暗处，两相错过，未能见着，可是，他们看到那纵横交错的山道，也不禁怔住了，不知该从那一条路登山。
蓦地，东面林木深处，又有细碎人语之声，仿佛正在急论什么。
老化子轻声向子鱼道人说道：“杂毛道爷，那大肚子和尚不知走到那里去了?你在此候他一候，老化子往那厢瞧瞧去!”
子鱼道人点点头道：“好!贫道就在此地等你们!”
老化子没再答话，朝臭咀化子一招手，立即凝神提气，循声奔去!
师徒二人，奔出七八丈远，听那人语还在里头，老化子还以为那说话的二人也是在行走着，忙又跟踪追去!
这一次，老化子加速奔去，脚下依然听不到丝毫声息，又奔出数丈，他分明听到那说话的声音就在一两丈内，可是，眼中却看不到一个人影!
正当其时，话声突然停了，声音又从前面五六丈外飘了过来，老化子心中微微一怔，已知其中定有蹊跷。
这两人分明是在逗引他，其目的不外是分散他们的实力。
老化子心中还没打定主意，该追还是退时，那两人的说话声突然提高了些，老化子凝神一听，那两人居然是在骂他，而且你一句我一句，将老化子骂得一文不值，体无完肤，且辱及他的祖宗，极尽辱骂之极能事。
这一来把个老化子气得五内如焚，七窍冒烟，正待纵上前去，察看，这两个骂他的，究竟是什么人物!
然而，他身形未动，忽又想到，这或许正是他们设下的圈套，若是跟踪追去，岂不正好跌入他们的陷阱。
老化子一想及此，立即暗自警惕道：“我可不要卤莽上了他们的当，死不足惜，数十年江湖上隆誉可不要葬送在二怪手里。”
老化子一想及此，忙压下心头怒火，不再理会那二人对他的辱骂，领着臭嘴化子转身就往回奔。
师徒二人，尚未回到原地，忽听一声阴冷冷的说话声说道：“杂毛贼道，你不是救人来的吗 ?过江龙余迁的一对宝贝儿子媳妇，现在后山阴风洞中，你可敢去救他们?”
老化子听那说话声音冰冷冷的，显见功力极高，却不知是何许人?随听子鱼道人哼了一声，道：“贫道既敢闯山上来，还有什么地方不敢去的?不过!阁下月前以大欺小，曾戏辱贫道两位师侄，显然没将武当派的人放在眼里，今夜既已相逢，说不得要请阁下露两手惊人绝艺!让贫道开开眼，见识见识!”
老化子听了子鱼道人的话方知那说话声音冷冰冰的，原来是那二先生，他没见过那二先生的面，不知是怎么个长相，忙掩上前去，暗中伦窥。
林中黑沉沉的，两丈开外，就已模糊不清，老化子借着树杆，掩掩藏藏!直来到临近，方始看到二先生那阴险狡滑的相貌。
老化子本以为对方只有一个人，那知临近一看，二先生身后，还站着四个劲装黑衣人，人手一柄青光闪闪的宝剑，一个个神完气足，一看就知全非庸手!
老化子忖道：“原来你们当真是想将我们化整为零，一个个的加以整制，哼!我老化子可没上你的当。”
这时，却听二先生嘿嘿一声冷笑道：“你这杂毛贼道何必这么急急找死，你还怕死不了吗?我是害怕那一对新婚夫妻，受不了阴风洞中的地底阴寒，冻坏了。如果你这杂毛贼道不在乎，可又与我何干，不过，天明后，你可别想再找我要他们的人!”
子鱼道人一听大惊，他们此来的目的，为的就是救人，如若因此误事，使那一对小夫妇遭遇不幸，纵合将三仰峰翻了过来，他们仍然栽了，於是，子鱼道人只得强行忍耐，道：“阁下既如此说，贫道也不为己甚，不过，贫道既已闯上山来，若不见识见识阁下的惊人绝艺，纵死亦无法瞑目矣!”
那二先生嘿嘿的笑道：“当然!当然!你还怕没时间吗?我二先生是一片好心，怕他们忍受不了，所以先让你救了人再说!”
二先生说毕一挥手，身后两名黑衣人立即走前朝子鱼道人一礼，道：“晚辈二人为道爷领路！”
子鱼道人为了要救途修夫妇，遂毫不犹豫的领着两位师侄，跟着那两名黑衣人往后山绕去。
老化子隐身暗中，一见子鱼道人与两位师侄已随那两名黑衣人走去，立即打手式，着臭嘴化子绕道暗中跟去，并一再比着手式，关照他注意，随时随地给他留下暗号。
而他自己则仍潜伏不动，似欲一探那二怪，究竟使的什么毒计。
臭咀化子也刚走出他的视线，却见那二先生身侧，又已多了个银须白发的老人，正是那四怪老么四老爷。
只见他左手腕节处，已包扎起来，显然受伤不轻，心道：“那小黑子武功果然了得，只一棒就将名闻黑道中的四怪击伤。”
老化子心念甫动，即听那二先生道：“四弟!如今三人已个别分开，那贼秃且已入伏被困，而这三个贼道，当也难逃阴风侵袭之酷刑，如今，只剩一个贼叫化，再将他打发就静等那竺家小畜生来啦!”
老化子一听，又惊又喜，惊的是对方所说笑面禅师已然中伏，不知被困在那里，喜的是他侥幸没上当，而且一切全都在他意料之中。
随见二先生与四老爷细语讥咕了一阵，立即领着那两名黑衣人，往老化子适才所去的方向，疾奔而去。
老化子心中暗笑道：“我且跟着你们去瞧瞧，看他们准备用的什么毒计来对付我老化子!”
老化子一身轻功，神出鬼没，堪称绝世，尾随跟踪，他们自是不易发现!
瞬息工夫，已然听到话声，那两人居然还在不停口的对老化子咒骂!二先生与老爷一听骂声不绝，就知出了岔子。
只听那二先生冷冷的哼了一声，立见一株数人合抱的枯树，推开了一道小门，从里面钻出两个人来。
二先生不容分说，一人赏了一个耳光，只打得两人齐都栽跌出寻丈开外，口中鲜血迸流，大牙也打掉了两颗，但见跪伏地上，哼也没敢哼一声!
二先生恨恨的厉声暍道：“那臭叫化的人呢?”
那二人通体疾颤，有如发虐疾般的，其中一人怯怯的答道：“小人等将那臭叫化祖宗十八代骂了个遍，而且骂得异常恶毒，早已骂得唇疲舌倦，但却没见那臭叫化的影子，乞二先生恕罪?”
二先生冷冷笑道：“你二人既是如此卖力，自是难得，当另行犒赏。”
说着，朝身后一名黑衣人一使眼色，那黑衣人一语不发，纵上前去，一人赏了一剑，但见青光连闪，两个人头，已滚出老远。
老化子只看得心中寒意直冒，那两人适才骂得他好不恶毒，他非但没有幸灾乐祸之感，反为他二人叫屈不已。
此刻，二先生等又已往前纵去，转了一个弯，山壁间忽现出一个丈来宽的小池塘，在这里，老化子又听到有人在对他咀骂辱骂。
那二先生只气得脸倏青倏白，因为他知道老化子根本就没接近这个地带。那些人岂不是胡骂一通。
却听四老爷已叫道：“黄氐昆仲请出来答话!”
他这话音方落，从一颗大树里，忙钻出来两个中年汉子。
敢情、武林四怪利用这遍山的，龄逾千数百年的大树，来做暗桩隐身所在，这确是不易使人发现。
那两个汉子一高一矮，全都四旬上下年纪，眼中精光炯炯不凡，不像是山中喽罗。
果然，四老爷十分客气向二人间道：“二位可曾见到那老化子吗?”
那矮汉子接口答道：“敝兄弟适才曾发现一条人影，在这池边站了一站，但却没来及看清那人的打扮与长相，已被那人朝峰上纵去了!敝兄弟也曾往上报警，但却不见有所动静，敝兄弟不敢擅离职守，轻举妄动，适才是听到声响，以为是那老化子来了，始遵嘱对那老化子加以辱骂，没想到却是二先生与四老爷驾到!”
二先生一听，怒气顿息，当下追问道：“那人去了多少时候，上面一道卡是何人当值?”
矮汉子道：“那人影去了不过半刻光景，上面是令高足六狼当值吧!”
二先生一听又惊又怒，这六狼正是心爱的得意弟子，但因此事关系重大，他也不能过於袒护，於是哼了一声，回首对那两名黑衣人道：“你二人速去将六狼抓来见我!”
两名黑衣应声急纵而去。
也就半晌工夫，两名黑衣人去而复返，可是他们二人之间，却多了一对青年男女，年约二十七八岁年纪，长得十分英俊潇洒。
女的十七八岁，肌肤白洁，欺霜赛雪，说他美可是真美，只可惜粉脸上满布轻浮妖邪之气，令人一看就知此女极为淫荡!
二先生一见那英俊的六狼，当值之处，居然还有美女做伴，当真是艳福不浅，不禁勃然大怒，厉声叱道：“畜生!你做得好事，这贱婢你那里弄来的!”
六狼对他师父的喝骂，一似毫不畏惧般，十分沉着的答道：“师父!你不认识她?”
二先生似感六狼的态度有异，语意中更透着惊奇，又不由朝那满脸妖邪的女子打量了两眼，他本是个好色之徒，被他沾污过的女子，实在不少，可是对这个妖邪美貌的少女，他确是毫无记忆，於是哼了声道：“我岂会认识这种贱婢!”
六狼吃了一惊，忙叫道：“师父!她是爱凤前辈的义女白妞呀!”
二先生听得微微一怔，已然记起“爱凤”身边是有这么一黑一白两位义女，爱凤月前路过望阳谷，只停留一天，想不到这丫头就和六狼有了一手，而且居然跟踪到此地来了，显见六狼这一方面，更是青出於蓝更甚於蓝。
既知对方的身份，他就不好意思开口再骂了，可是六狼当值之际，居然不顾值守，与他幽会，他又怎能不怒，但听他哼了一声，道：“且不去管她，你这畜生处此，强敌犯山之际，你居然弃守望之责不顾，私自寻乐，被强敌侵入山中，你知道该当何罪!”
六狼自恃深获师父喜爱，仍然十分镇静的答道：“师父，她说有机密事特来通知弟子，但却要弟子先与她温存一番!”
六狼顺口说出，毫无羞耻之感，二先生心中更怒，却听那白妞真眼一瞟六狼，道：“日前於途中，曾遇见那姓竺的小子，知其正往武夷山的，家师即令晚辈，日夜兼程赶来报警，家师随后赶来，准备与二位前辈，合力对付那姓竺的小子!”
二先生一听心中大喜，正当其时，峰颠传来一连串叱暍之声，众人惊怔未已，又听一声震天价的暴响，只震得耳呜嗡嗡，地动山摇。
二先生大惊色变，腾身一纵，分枝拨叶，纵上树稍，一看!只见峰颠浓烟滚滚，烈火焰天，火势猛烈至极。
忽听树下四老爷叫道：“二哥!我上去看看。”
二先生忙叫道：“四弟且慢!”
叫声未歇，人已落下地来，却听他道：“据我的揣侧，这来的必是那竺家小畜生无疑，他既已到达峰颠，放火烧毁山中一切，我们索性给他个不理不睬，暗地下山，从山下放火，给他来个两面夹攻，纵然他有飞天的本领也难逃此一劫!”
四老爷一皱眉头道：“此来的，如若不是那姓竺的小子呢?”
二先生阴毒的一笑道：“那也无所谓，将那胖秃驴，矮贼道和那丑化子，三个老家伙烧死，岂不也值得的?”
四老爷仍然眉头紧皱的道：“然则，山中的蛇奴，以及你我门下的弟子，他们又该如何安排？”
二先生道：“这也不难，只要以哨音知会我们的门下弟子退下山去，也就够了，那三个老家伙总算是一代的武学大师，也得有些人给他们陪葬的!”
两人说毕，立即命众人分别撮唇作啃，通知同门中人!
老化子一听二先生居然想用火焚山，不禁大吃一惊，暗付道：“子鱼道人往后山阴风洞去了，或许来得及时通知，不至遭难。
可是笑面禅师，不知被困何方，上那去找。
还有峰颠放火之人，不知是谁?以他的揣想也是竺瑞青赶来了，他也无法分身上峰去知会他。”
忽听黄氏兄弟中那矮汉子冷冷的一笑道：“我兄弟二人本以为武林四怪实是非常了不起的人物，方始前来投靠，如今一见，不禁大失所望，想不到名闻寰宇的武林四怪，竟是如此卑鄙污浊的小人，既不仁又不义，既无情又无勇，我兄弟算是瞎了眼，告辞了!”
书中交代，这黄氏昆仲本出身绿林，矮汉子人虽矮却是老大，名叫黄伯雄，那高汉子名黄仲雄，兄弟二人武功俱都十分不弱，江湖上称他兄弟为黄氏双雄。
这时，二先生神色微微一变，一晃肩，已来至黄伯雄面前，但听他冷笑道：“想走吗?没那么好事，我兄弟既是无情无义的小人，乾脆就无情到底吧!”
语吾未毕，他已一掌劈了出去，掌出阴风骤起，烕猛至极。
黄伯雄一见他出手就是独步武林，极为覇道的“阴风毒沙掌”那敢硬接，赶忙侧首横跃。
只是，左边有四老爷虎视眈眈，他不敢闯，身后又有两名黑衣人，手中两柄长剑，青光闪耀也不好闯，只有右面是空的，但却是山壁，还有靠壁的小水池!
情急之下，黄伯雄不暇细想，百忙中只得往那山壁上纵去，壁上满布青苔，不易落脚，但他也没准备在那上面停留。只用掌在壁上一按，准备借势反弹，飞身上树。
那知，手掌与壁上青苔一沾，立觉麻痒难当，显然这青苔上满布剧毒，他兄弟进山只半月不到，对山中一切，根本毫无所知，而四老爷对他二人又未能信服，山中许多布置都没跟他们说。
这一来，黄伯维不禁大惊失色，掌上既没用上力，身子自是不能纵起，立即就势跌入小水池中。
池水深不满三尺，可是却已浸及他的腰部，但见他一落入水池中，立即一阵疾颤，牙关打战，浑身抖个不停。
敌情，这山腹中流出的隐泉，冰冷澈骨，任何功力再高的人，跌落水中，也无法承受寒冷如冰的隐泉，突然的袭击。
一惊之下，定必功力大减，决不可能及时跃出，黄伯雄武功虽说不弱，功力究不是太高，他又那能幸免。
黄仲雄个子虽高，一见兄长落入水中，这般情景，自是急急伸手来救。
黄伯雄掌上中毒，又遭冰泉骤袭，早巳惊得神魂皆飞，见兄弟伸手来救，仓卒间竟将中毒的手掌伸了出来。
兄弟二人双掌一握，全都惊骇而呼!
二先生顺势一掌，又将那黄仲雄劈落水中，嘿嘿冷笑道：“你二人就在这水中享受吧!”
二先生说毕，立即分别指派余人，分别进行，眨眼间全都走光了。
老化子隐身暗中，因相隔数丈，虽能依稀辨别人影，却不能看得十分清楚，一见众人离去，他立即纵近池边察看。
却见那黄氏兄弟二人，站在池水中，脸青唇紫，但却不能自行纵出这宽仅寻丈的小水池。
老化子用手指一探池水，已知就里，他心中佩服那黄伯雄深明大义，不畏强暴，甚有骨气，遂道：“我无须介绍，你们大概也知道我是谁了，现在我将你二人救出，你们可愿为我做一件事。”
兄弟二人至此，还有何说?但他们这时连话也没法说，只是连连点头。
老化子因时间匆迫，也不敢多耽误，腾身一纵，从二人头顶越过，顺势抓住二人衣领，提出水池，落在另一边岸上。
黄氏兄弟，寒冷消失后，精神就好多了，正待向老化子道谢救命之恩，老化子已摇手阻止道：“有一位少林高僧笑面禅师，你二人可知他被困何处?”
黄伯雄道：“据说幽灵教教主之得意弟子，奉命引诱一位和尚进入西山古墓机关中，不知是他否?”
老化子道：“好!现在你二人，一人往峰巅上奔去，若遇到一位十分英俊少年，就告诉他，二先生的焚山毒计，着他速速下山，另一人往山后阴风洞去，看到一位矮道人，也将此事告之，你二人此事办妥，日后自有你二人好处!”
老化子交待毕，语音未落，人已纵出敷丈，去若飘风，他也知西山古墓，自然在西边无疑，於是认定方向，施展开绝顶轻功，急纵而去。
林中暗黑如墨，老化子仍然奔越疾风，不大工夫，已绕了半山，但却还不见什么古墓。
忽听“澎澎”巨响，远传而至，老化子心知已近，不由大喜，赶忙加速循声纵去。
又奔出十数丈后，眼前突然开朋，星光明灭，月色如银，照着三丈外一座高有两丈余的大石墓嘭嘭之声即从此墓中传出!
此刻，在那古墓的圆顶上，高坐着那尖脸削腮，手执毒蝎鞭的甘茂亭，只听他不时发出一两声，得意的奸笑。
老化子打量那庞大的古墓，占地甚广，但却并非石块堆砌而戍，而是一个天然的整体。
古墓前竖着一块大石碑，高有寻丈，宽约四尺，上书“西山古墓”四字，老化子打量那古墓，除了墓前那石碑外，似无别路可通。
然而，这块石碑，少说点也有三五千斤重，绝非等闲之人可以移动得了的，老化子虽没将这石碑放在眼里，但却知是操纵的机关。
老化子听那古墓中“嘭嘭”之声，十分低沉，已知墓壁坚实异常，却也心喜笑面禅师没有受伤。
他心想：“只要将甘茂亭擒住，不怕他不将笑面禅师放出。”
正当其时，急听尖厉的哨声，响震夜空，此起彼落，不绝於耳。
老化子闻声一震，心知时间紧迫，已不允许他多作思考，如若被甘茂亭逃下山去，那可得大伤脑筋。
甘茂亭听得哨声十分尖厉，且急迫异常，他虽非四怪门下弟子，亦知事有蹊跷，正待寻人探讯。
老化子已纵了出来，哈哈一笑道：“好小子，乖乖的将大肚子和尚放出来，老化子今天放你一条生路，如若不然，只怕老化子不杀你，你也难逃下山!”
甘茂亭一见老化子心中就不由一惊，因为老化子乃是名闻宇内的侠丐，与笑面禅师等齐名，非但武功了得，轻功更妙，自非他所能敌。
可是他立身墓顶，占尽优势，只要守得牢，恐怕他连墓顶都上不来，於是嘿嘿一笑道：“臭化子!你别自以为有什么了不起，你先看看我的毒蝎鞭!”
语吾未落，顺手一挥，但见蓝光莹莹，顿时腥风弥漫!
老化子哈哈笑道：“别以毒鞭吓人，老化子一生玩蛇，岂会畏毒，我可没时间和你多罗唆!”
语未说毕，人已纵身朝古墓上跃去。
甘茂亭见他居然敢往迎面纵上，连忙顺鞭—卷扫，斜壁而落，老化子身子凌空，竹杖疾挥，竟欲架开对方毒鞭。
甘茂亭见他竟以竹杖来架，心中不由大喜，又想以对付子鱼道人的老套，突然卸去真力，以毒钩转弯袭击老化子。
那知，就在鞭杖相触，他恰好卸去真力之际，蓦感鞭上一下猛震，整条手臂顿觉酸麻不堪，毒鞭且被震得弹上半空，险险脱手而飞。
甘茂亭一惊魂散，老化子竹杖已点向他的腰眼穴道，百忙中不暇细想，立即倒纵闪避。
仓卒间，他竟忘了是立身墓顶，落下时，正好落在古墓倾斜的边上。一时立足不稳，跌下墓来，总算他武功根底不弱，没被摔倒。
可是老化子竹杖呼呼厉风之声，又已临头，但见杖影加山，直罩而下，来势猛厉无伦，数丈方圆，都被杖风威势罩住。
这一来，甘茂亭不禁大惊失色，欲抗无力，欲逃不能，赶忙扬声叫道：“化子老公公，杖下留情!”
武侠屋扫校独家连载


第九章 火焚蛇山

甘茂亭大惊叫道：“化子老公公，杖下留情!”
老化子嘿嘿一笑，杖风一转，飘然而落，道：“尝到厉害滋味了吧，还不赶快开墓放人!”
甘茂亭惊魂稍定，一脸羞惭之色的道：“我将人放出来，化子老公公你肯饶我，那胖和尚不定肯饶我!”
老化子笑道：“以后他或许会找你的晦气，今天化子公公保证他不伤你就是!”
以老化子这种武林闻人，自是一言九鼎，甘茂亭怎会不信，但他仍怯怯的，似万分不愿的往墓碑处移去。
此刻，尖厉的啸声已不复听闻，峰巅烈火则越来越猛，甘茂亭离墓碑，仍有三数丈远。
老化子心中急甚，不禁催促道：“小子，二怪马上要放火烧山，你要不赶快，你自己下不了山，可别怨我化子公公!”
甘茂亭闻言吃了一惊，以老化子的身份自不会谎言骗他，於是，忙纵身一跃，已至石碑前。
老化子亦想一看移碑开墓之法，遂也纵身来到甘茂亭身后，可是，他还立足末稳，蓦觉一道蓝光，挟着一股扑鼻腥风，已拦腰扫至。而正面又有一缕劲疾异常的阴风劲气，狂袭胸前。
老化子那防到甘茂亭是这么个出尔反尔的卑鄙小人，仓卒间不便招架，只得点足腾身，凌空纵退。
岂料，他这方自纵起，甘茂亭招数已收，且趁机纵出数丈，倏忽之间，隐入暗黑的密林中。
老化子一见他逃进林中，就知追已无望，不禁心肺气炸，又羞又怒，这真是阴沟里翻了大洋船，一个个全都栽在这小子手中。
老化子虽感气愤难当，到底救人要紧，弄不好他这把老骨头，也得陪葬山中，於是，双掌忙按在石碑上，凝神聚气，猛力一推。
老化子功力非凡，双掌一推之力，何等威猛，那知，石碑竟丝毫不为所动，就像生了根般。
老化子一见推之不动，不由大怒，功凝双掌，左右开弓，一连劈出数丈，只打得碎石纷飞，石碑亦崩缺一角。
老化子一看石碑非但崩缺一角，且已倾斜了一点，心中不由大喜，预计再有数十掌，定能将石碑劈碎震倒。
又是十数掌后，石碑已毁过半，且已露出一角门洞，老化子更为欣喜，双掌又待继续劈拍!
突听门洞中传来“格格”机簧之声，老化子一怔，听响声过后，并无异状，遂又加速劈打。
先前，石墓中时断时续的有一两下“嘭嘭”之声，自从老化子开始掌劈石碑后，响声就停止了!
可是，洞中机簧响声过后不久，突然响起了一连串“嘭嘭”巨响，老化子闻声大吃一惊，立即醒悟到石碑硬性的毁移，已触动了墓中机关，反使受困的笑面禅师，遭遇到了危难。
老化子一惊住手，却听身后传来竺瑞青的声音道：“万前辈，让我来代劳吧!”
老化子一怔回首，身后寻丈远处站着一人，英俊潇洒，气宇轩昂，有如临风玉树，不是竺瑞青还有谁?
却见他已微笑着，抬掌就往石碑上遥遥拍去。
老化子急叫道：“小子，使不得!”
竺瑞青一楞收掌，老化子已接口道：“墓中被困的是笑面禅师，适才老化子将石碑击碎震歪，已触动了墓中机关，你听，大肚子和尚正在焦急，愤怒的击打着墓壁呢!”
这时，墓中“嘭嘭”之声，已逐渐转弱，声音越来越轻，老化子闻声知警，大骇而呼，却听竺瑞青道：“石碑入口，既有机关，我们破墓救人!”
“破墓救人!”这在老化子简直不敢想像，可是竺瑞青却已绕到“嘭嘭”发声之处，怀中取出“铁血旗”，顺手一挥，立即用血旗尖端，刺入墓石中。
旗尖本有五尺来长，竺瑞青却只刺入寸许深，随即气沉丹田，功贯掌臂，轻声一啸手臂随势一挥，已在墓石上画了个径长三尺的圆圈。
竺瑞青画了这道圆圈后，却没立即抽手，二次又循圈画去，只是这次极为缓慢，有加蜗牛爬行，久久方移动三数寸。
老化子一旁只看得莫名所以，不知竺瑞青打的什么主意，若有子鱼道人那三尺八丈的碧霞剑在此，或能破墓救人。
竺瑞青这“铁血旗”，不可能有这功能。
突听“劈劈拍拍”烈火爆花之声，不绝於耳。
老化子一怔掉首下望，却见峰下环山的树木，俱已燃烧起来，更不幸的是，忽然刮起了一阵山风，风助火势，火趁风威!
霎时之间，烈火成墙，往峰上烧了上来。
老化子大吃一惊，却见竺瑞青仍一心一意的紧握着“铁血旗”，在古墓石壁上继续的画着。
老化子见他所画尚未及圈子的一半，正待告他山下已然起火燃烧，处境危急，另设他法!
忽见竺瑞青的头顶土，冒起蒸蒸白气，额头鬓间，汗落加雨，脚下山石，更是深陷三寸。仿佛正以全力，与强敌赌拚内力般。
老化子见此情景，顿然大悟，竺瑞青原是以一身内家真力，集聚“铁血旗”尖，射出裂石。
老化子心想：“我何不助他一臂之力!”
於是，忙将一切抛置脑后，气沉丹田，功凝掌心，趋前按在竺瑞青的“命门穴”上，将一身功力全都送了过去。
这一来，但见旗尖画处，速度倍增，半晌后，已画毕一圈，竺瑞青一笑收旗，却见老化子头脸汗珠，大加豆点，较他更为狼狈。
竺瑞青突然一掌朝所画石圈中拍去，圈中山石，登时陷落数寸，竺瑞青手掌按住圈心，往里推去。
转眼间，古墓石壁上现出一个大洞，可是那块圈中山石仍然紧贴在竺瑞青的掌心上，却听竺瑞青叫道：“老禅师，你在那里!”
暗处传来一声轻“唔”，竺瑞青即知无碍，掌心微吐，立即“噗通”一声，敢情里面全是水。
墓中十分昏暗，竺瑞青凝目一扫，已见笑面禅师立身水中，水已齐颈，水势仍然在逐渐往上涨，再若稍迟片刻，着实不堪设想!
竺瑞青见他并没纵身上跃，也没往这边稍移半步，只道笑面禅师还在生他的气，正待跃下，当面请罪。
却听身后老化子叫道：“小子当心，这是阴水隐泉，冷若寒冰!”
竺瑞青听得一笑，他在邛睐山中，因练“摧枯拉朽”掌，也曾赤身卧冰百日，饱受冰寒袭体之苦，於是他道：“不妨事，我当心就是!”
话未说毕，人已跃落水中!
山中隐泉，确是属於阴水，冰寒砭骨，竺瑞青跃落水中，亦忍不住打了个寒噤，但他却不像笑面禅师般无法动颤，遂暗中运功御寒，挨近笑面禅师，将他手臂挟起，足尖一点，双双跃离水面。
竺瑞青手掌一探，已挂住圆洞口，老化子协助将笑面禅师拖抱出墓外，却见笑面禅师仍然牙关打战，脸青唇紫，显然饱尝阴寒袭体之苦。
竺瑞青随即纵出，眼望山下火势越来越猛，遂道：“请铁前辈照顾老禅师下山，晚辈还得往后山阴风洞看看。”
他向二人招呼毕，随即纵入林中，往后山奔去。
竺瑞青绕树穿林，少时已至后山，远远的闻叱暍拚斗之声，竺瑞青纵前一看，黄氏双雄正与两个武功甚为了得的中年汉子在一座山洞口恶斗，眼看黄氏双雄已处下风，频频遇险，危险十分。
竺瑞青遂扬手朝洞口旁一颗怪石上，遥遥拍出一掌，但听“拍!”声暴响，怪石顿时纷裂粉飞，立将四人全都惊得各自跃开。
却听竺瑞青道：“你们谁能接我这一掌!”
竺瑞青立身三丈开外，一掌遥击巨石粉裂纷飞，这掌上的功夫，何等惊人，对方二人早就吓呆了，那里还答得上话。
竺瑞青一哼道：“既知害怕，还不赶快将石洞门打开!”
二人胆震魂飞，那敢说半个不字，只见其中一人，移身洞旁，拨开乱草，寻到个碗大铁环，提起左旋三旋，右旋三旋，洞门石闸立随机簧声响，缓缓升了起来!
竺瑞青见他二人还肯听话，遂道：“二怪已然放火烧山，你二人逃命去吧!”
二人大惊失色，急急窜逃。
石闸升起及半，竺瑞青已忍不住弯腰纵入，只见洞中阴森森，暗沉沉，不见一个人影，也听不到半点声息。
竺瑞青振吭了一声，洞壁回响，震耳嗡嗡，但却不见有所回音，竺瑞青心中一凛，因情势危急，已不容他多作揣测，立即往洞中奔去。
洞口本身丈许方圆，转了两个弯后，突然变得十分狭窄，仅容一人通行，且越来越黑暗。
竺瑞青至此也不得不多加小心，严行戒备。
深入数丈，忽听呼呼疾风之声，盈满双耳，竺瑞青心中一凛，这腹洞之中，那来这疾厉惊人的风声!
竺瑞青心念甫动，蓦觉脚下一软，身子已悬空跌落。
心头一惊未已，一股猛强无匹的刺骨阴风，突从侧面吹来，将他悬空的身子，直吹得往横里疾飘而去。
竺瑞青通体一颤，已知就里，单这寒冰似的刺骨阴风，就非一般武林高手可承受得了的，错非他因练摧枯拉朽掌，曾赤身卧冰百日，不畏这冰寒阴风，怕也难逃此却。
竺瑞青心念甫动，已觉眼前一暗，一面山壁迎面撞来，竺瑞青，双掌齐出，“嘭”声暴响回音振耳，可是他却因此脱出冰寒猛烈的阴风圈，跌了下来。
竺瑞青凌空提气抽身，飘然落下，及地一看，竟是个两丈来宽的死洞，洞中遍地白骨，并卷卧着三个人。
另有一人抱膝蹲在一旁。定睛一看，正是那子鱼道人，卷卧的三人则是白阳青阳二位道人和那臭嘴化子。
洞中阴风盈绕，仍然冰寒砭骨，卷卧的三人似乎只能微弱的气息，子鱼道人则双眼盯住竺瑞青，牙关紧咬，既没说话也没站起来。
竺瑞青心知此刻说什么话都是多余的，惟有急速设法出洞，竺瑞青英目一掠，但见四面山壁，竟是个死洞。
仰首上望，却见洞中悬吊着一个铁笼。
在那悬吊铁笼处，隐隐有微光透入，他心知那里定可寻找一条出路，於是，他毫不犹豫的立即贴壁而立，施展“壁虎功”游壁而上。
山壁冰寒砭骨，错非竺瑞青，任谁也无法在上面游爬。
外有烈火焚烧之险，内有垂危待救之人，竺瑞青他那里还敢怠慢，霎时之间，已被他游至铁笼处。
却见笼中一对青年男女，双双拥抱着，卧在笼底，亦仅剩微弱的气息，竺瑞青心知这必是那余修夫妇。
瞬息工夫，已被他翻至洞顶，却见那悬吊铁笼处，非但光亮照人，且有一条甬道，甬道旁更有一间石室。
竺瑞青身子一挺，已翻上甬道，突见石室中火光闪耀，还只道已被烈火封住出路，不禁大吃一惊。
纵前一看，那是什么烈火封路，原来石室中正燃着一堆熊熊烈火，更有四个彪形大汉，围炉饮酒。石室旁一个大圆石，上面绕着铁链，正是吊铁笼的。
竺瑞青正感人手不足，一见四人不禁大喜。
室中四人突见竺瑞青从阴风洞中钻出，齐都大吃一惊，可是，四人惊魂未定，倏地眼前人影晃闪，胸口齐都微微一麻。
再看竺瑞青又已立身室口，说道：“你们四人全都被我独门阴手点了死穴，若不得我亲手替你们解穴，一个对时准死无救，你们若不信，微一运气就知!”
四名大汉一听，似有不信，忽听一人“哎呀!”一声痛叫，余三人神色顿变，竺瑞青嘿嘿一笑道：“要命的，乖乖听我指挥，赶快将那铁笼绞上来!”
四名大汉那敢违背，立即七手八脚卷动滚石，立听铁链声响，瞬息工夫铁笼已吊至甬道上。
竺瑞青将余修夫妇双双抱出，回进石室，着一名大汉给余修灌下一碗烈酒，他则对四人道：“我现在自己下去救人，是因为怕你们受不了洞底阴寒，你们若是想起什么歹心，那是你们自己找死，千万别怨我!”
说毕，迳自钻入铁笼中，任由四人将他吊下洞匠。
待他将四人平安的，从洞底救出，全都来到石室中，余修已然苏醒过来，且能自行走动。
他见师父等奄奄一息，忙抛下他的妻子，救助众人!
室中烈火熊熊，且有烈酒，自不会再有什么危险，竺瑞青遂叫一名大汉领路，只转了一个弯，已然离了山腹。
这时，烈火，已烧至半山，但见火花滔天，浓烟弥漫，竺瑞青一懔，心道：“这漫山猛烈的火势，要想闯下山去，谈何容易，倒不加就躲在石室中，待火熄再下山不迟。”
他这方自打定主意，忽见领他出洞的大汉，已纵身往山下扑去，口中并一连骇叫道：“不好了!快逃呀!”
竺瑞青轻轻一纵，已抓住大汉衣领道：“你找死吗?”
那大汉哀叫道：“小侠饶命，不是小人怕死，因为阴风洞中到处都有油质流出，遇火就燃起来，留在洞中必死无疑，冒险下山或许还能逃得一命!”
竺瑞青听得神色顿变，大吃一惊，忽听“劈劈拍拍”的烈火狂烧声中，传来一声焦急呼唤：“竺兄!竺兄!你在那里?”
竺瑞青仓碎间不辨是谁，也引吭叫道：“我在这里!我在这里!”
叫声未落，烈火中一道黑影，疾纵而至，临近一看，吓然竟是手执铁棒的小黑子。
竺瑞青一见是他，又惊又喜，感动万分，迎前去将他紧紧抱住，道：“小黑子，这么大火，你………”
小黑子双眼中，泪光浮动，但却是满脸欣慰的微笑。
竺瑞青松开双臂，见他赤裸的身子，丝毫无伤，遂道：“你不怕火吗?”
小黑子一挥他那根铁棒，竺瑞青大喜。
出口处子鱼道人领着众人已走了出来，竺瑞青立即领头往山下冲去，他则撤出铁血旗，与子鱼道人前后护卫。
小黑子人虽浑屯，勇猛之处，堪称绝世，只见他铁棒挥舞如风，丈许方圆厉风狂扫，众人立即紧随其身后往山下冲去。
竺瑞青的铁血旗，不知为何物所造，竟也不怕火烧，周有燃烧的树枝干拆落，他立即迎上一挥铁血旗，登时将燃烧的树枝飞上半空，铁血旗却丝毫无伤。
就这样，众人冲过燃烧正猛的密林，落下山时，除了小黑子遍体无伤外，余人无不衣毁发乱，受伤不轻。
就是竺瑞青也因为一心救助众人。他一身衣服，也被烧得七零八落，背上更被火烧伤一大块。
侥幸还没有人伤亡，就连对方四个彪形大汉也全都逃得性命。
这时，在一道清溪旁，四怪中二先生四老爷，还有二凤中的爱凤，三个黑道中一等一的魔头，领着门下十余弟子，正将美髯翁祖孙、老化子万铁皮、笑面禅师四人，围住厮杀。
笑面禅师与二先生，徒手相搏，因二人都是以掌上功夫见长，内功深厚的一流武林高人，一旦全力相拚，自是十分激烈。但却是半斤八两，难分轩轾。
老化子竹杖飞舞，与四老爷拚在一起，但听呼呼杖风声中，不时有叮叮当当串铃脆响。
他二人功夫本难分上下，却因四老爷曾受腕伤末愈，老化子因此大占便宜，只见他竹杖挥、截、点、打，威猛无俦，抢尽上风。
而美髯翁与马萍儿，却分别被爱凤妖妇与甘茂亭二人紧紧缠住。
美髯翁双手鞭剑齐飞，展尽浑身绝艺，始终无法脱出爱凤掌中一柄长剑威势笼罩之下，反被逼得险象环生。
马萍儿就更不用说了，甘茂亭毒蝎鞭挥舞之下，将她逼得险象环生手足无措，那里招架得住可是，甘茂亭并不像急急取他性命般，只一味的将她困住，满口污言秽语，马萍儿心肺欲炸，气得半死。
正当其时，蓦地一道人影，凌空而落，紧接着红光耀眼，厉风狂卷，较之三仰峰上的火光，更为惊人。
甘茂亭一怔，发觉虎口一阵剧痛，毒蝎鞭险险脱手而飞，心中大吃一惊，赶忙抽鞭，跃出圈外，回首看时，马萍儿身旁已站着手执“铁血旗”的竺瑞青。
在这同时，又有一团黑影，势如狂飚般卷向爱凤妖妇，眨眼间已从爱凤妖妇威猛无俦的杖下，救下了美髯翁。
但见乌光闪动，棒影呼呼，竟然是那小黑子，只见他又与爱凤妖妇展开了激烈的拚斗。
此刻，竺瑞青双眼红加喷火，英眉倒竖，俊脸上布满杀机，但听他恨恨的哼了声道：“无耻淫贼，你一再陷害我竺瑞青，今日相逢，该是你报应临头，恶贯满盈，还要我亲自动手吗?”
甘茂亭虽惊骇竺瑞青的突然出现，心中却也打定了主意，但听他哈哈笑道：“你这一对奸夫淫妇，居然还敢在亲夫面前跃武扬烕，难道武林中当真没有正义了吗?”
竺瑞青心中一怔，骂道：“淫贼，血口喷人，我岂能容你，看招!”
血旗怒挥，疾扑而上。
甘茂亭奸声一笑，闪身避过道：“你诱人妻子，我也不能与你并存!”
竺瑞青不再答话，铁血旗二次卷挥，猛扑而上。
突地，左右两柄长剑，同时架到!竺瑞青英目一掠，竟是那假善人武焦与黄蜂甘欺天二人!
仇人见面份外眼红，竺瑞青一声长啸，血旗疾展，“拍拍”两声，立闻惨噑惊人，假善人武焦与黄蜂甘欺天，双剑齐被卷飞上半空，人也被震得连翻三四个跟斗，摔出三丈远去，鲜血狂吐，倒地不起。
竺瑞青一招将二老击伤倒地，正待追杀甘茂亭，忽听身后美髯翁惊声叫道：“萍儿!你往那里去?”
竺瑞青一楞回首，却见马萍儿已奔出七八丈远，头也不回，正往一座山峰上纵去，竺瑞青一惊呼道：“萍儿!萍儿!”
唤声未落，蓦地震天价一声暴响，山摇地动，骇魄惊魂，紧接着一块块数千斤重的巨石，雨般凌空飞落而下。
在场众人齐都大惊失色，那里还顾得拚搏，一个个争先恐后，四散逃窜。
竺瑞青奔出二十来丈，已脱出飞石范围。
回身一看，三仰峰已陷在一片火海中，一阵阵乌黑的油烟，卷上半空，隆隆之声，仍然响个不绝。
竺瑞青心中暗叫侥幸不已，错非阴风洞中那大汉事先说明原委，此刻他们这些人，那里还有命在。
竺瑞青惊魂甫定，侧首见身旁只站着小黑子，呆呆的望着他傻笑，余人一个不见，竺瑞青一声长啸，立闻左右数啸回应。
不大工夫，老化子与笑面禅师，子鱼道人领着两位师侄，臭嘴化子，余修夫妇等全都走了出来，独不见了美髯翁!
竺瑞青心中一惊，已想到师叔适才一番激斗，很可能已精疲力尽，再加萍儿突然离去，使他神情恍惚，以致不及走避。
这么一想，不禁魂散魄飞，他那还顾得什么飞石如雨，立即纵回寻找。
老化子与子鱼道人俱都与美髯翁相交甚厚，遂也不顾一切紧随竺瑞青身后，纵了回来!
尚幸此刻三仰峰上飞石虽未止，却已不如先前般密加骤雨!
竺瑞青身子迅捷如惊虹电闪般，霎时之间，已回至原地，但见他形同疯狂般，“铁血旗”横挥疾扫，一块块数千斤重的巨石，都被他卷飞数丈高，落出七八丈远去。
突地，在一块被卷飞的巨石下，露出了一个已被压得形同肉饼的老人，竺瑞青当场怔在老人身旁。
敢情，从衣着上，他已认出这不幸的老人，正是他的师叔美髯翁马轩云。
竺瑞青见师叔遭此不幸，怎不悲痛欲绝，伤心万分。
突地!一颗巨石，凌空飞坠而落，正好朝竺瑞青立身处落来。
可是竺瑞青就像一无所觉般的痴呆呆的站在那里，动也不动，老化子与子鱼道人齐都大惊色变，以他二人的功力，根本就不敢与凌空飞坠的巨石相抗，只得急声喝叫。
竺瑞青，浑如不觉般，双眼盯住师叔的尸体，痛泪滚流。
就在这千钧一发之际，蓦见小黑子，如风驰电掣般赶到，但见他人影过处，已将竺瑞青挟着跃出数丈。
“嘭”声响过，碎石纷飞，尘沙弥漫，那巨石竟深陷数尺。
竺瑞青惊醒时，飞石已停，笑面禅师等众人亦已走了过来，却见老化子与子鱼道人正欲将美髯翁就地掩埋。
竺瑞青忙叫道：“不!不!我要将师叔送回故乡桂林马家庭院，与我师父葬在一起。”
老化子立即住手道：“对!这也应该，不过这事交给老化子师徒来办吧!你还是赶快去寻找那萍丫头吧!别让他遇着甘茂亭，再遭毒手!”
竺瑞青一怔，他想不出萍儿何故突然离去?可是!生人总比死人要紧，不由他不管。
但是师叔的惨遭不幸，他也不禁痛断肝肠，只见他一声悲号，伏地痛哭，这一哭只哭得天愁地惨，好不凄凉，晚一辈的众人，也全都跪伏下了。
就是其余三老，也不禁老泪潜下。
终於，在老化子与子鱼道人的劝慰下，竺瑞青止住了悲声，再拜起立。
却见笑面禅师掌心托着一个寸许高的玉佛，送到竺瑞青面前，一反他那笑口常开之态，满脸虔试的道：“此为少林寺中至高无上的“玉佛令”，但凡遇到少林弟子，自掌门以下，只要出此“玉佛令”，任何差遣，无不惟命是从，感念施主舍身相救之德，以此为赠，尚祈施主笑纳是幸！”
子鱼道人也从怀中摸出一柄五寸来长的短剑，赠於竺瑞青，说明此剑即当今武当仅存的一把“剑令”，功效与少林之“玉佛令”完全相同。
竺瑞青那里肯接受这等重礼，老化子却不客气的从二人手中接过，硬给塞在竺瑞青怀中，道：“老化子梦寝以求，至今无法到手，你却不要，你若真不想用它，留做个纪念，岂不是好!”
接着，老化子又道：“他二人准备各自回山，老化子护灵南下，你则前去寻人!”
竺瑞青道：“走遍天涯海角，我也要将萍儿找回来!”
老化子道：“不管你找到没找到，以三月为限，三月后的月圆之日，希望你到鄱阳湖与老化子相会!”
竺瑞青点头应允，随即与众人互道珍重，挥手而别，独领着小黑子，循着萍儿去处，急追而去。
远远的却见黄氏双雄遍体火伤，互相扶持着走了过来，他心知老化子会对二人照顾，遂不再理会，迳自朝峰上奔去。
竺瑞青与小黑子登上半山，即见山巅人影晃动，还只道萍儿在山上遇到敌人，心中一急，加速跃纵而上。
及至峰巅一看，峰巅上一排跪着四个彪形大汉，正是阴风洞中四人。
却不见萍儿影子。
他心知四人正在等待为他们解去死穴，不禁想笑，他那会什么“阴手点穴”，只是随口揑造一个名词，用以恫吓他们而已。
可是，他这一阵心事沉重，又那里笑得出来，遂道：“尔等可曾见一少女从此山经过?”
四人齐都摇头不知。
竺瑞青无奈又道：“尔等四人今后必须改过向善，从新做人，再若作恶，定必取尔等性命!”
四人唯唯，竺瑞青忍住笑，随意每人拍了一掌，四人立即千恩万谢，欢天喜地而去。
竺瑞青与小黑子二人又在武夷山中遍寻数日，不见萍儿踪影，竺瑞青更是遍山喊叫，一声声“萍儿!萍儿!”越叫越凄凉感人，可是依然没有萍儿的回昔。
他心知萍儿定已离山，不得已领着小黑子走出武夷山，途中遇人就打听，但却始终得不到一点消息。
这日午时，来到一个小镇上，竺瑞青正待走进镇去，忽然记起怀中分文无有，台州府闹笑话的事，已给了他一次教训。
他自可以见而不吃，小黑子可不理这一套，而且一身衣物，被火烧得破烂不堪，形同乞儿，也不便在闹市穿行。
於是，又领着小黑子往回走，准备尽捡山路走，因山中随便猎些山鸡野兔，二人也能填饱肚子。
竺瑞青刚转身，走没几步，忽听“希津津”一声惊马嘶鸣，回首望去，一匹乌黑闪亮的高头骏马，从镇上猛冲而至，四蹄翻飞，有加四朵白云，来势迅捷如风，空鞍无人，缰绳拖地，显然是受了惊吓发怒狂奔!
竺瑞青一眼已看出此马十分神骏，这一发怒狂奔，马之主人不知何日方能将其寻回，又恐其怒奔狂驰，踏伤行人。
於是，就在黑马奔至身前时，倏然晃肩一闪，伸手已抓住马龙头，沉腕叫劲，硬生生将怒奔之黑马冲势止住。
只是，此马似乎正在狂怒的巅峰，虽被竺瑞青抓住，仍然蹦跳，嘶叫不停!
竺瑞青功力精湛，手掌上的劲道何等了得，可是一时间竞也制它不住，黑马猛力挣跃，就像要断缰狂奔般。
竺瑞青一见大怒，足尖一点，翻身跃登马背。
他这脚方离地，黑马已纵出数丈，竺瑞青本欲任其怒奔狂驰，待其精疲力尽后，再将它送还马主。
然而，这时已见一名店伙，惊慌万状，气喘呼呼的奔至，惟恐被人误为偷马贼，那将又是麻烦。
於是忙一提气，猛打千斤坠，黑马四膝一软，顿时跪在地上，但它只一沾地，立即又蹦了起来?但却再也不敢乱动乱跃了。
那店伙奔至临近，早巳臭汗淋漓，但却不住嘴的：
“谢谢!谢谢!”
可是，当他抓住了马龙头，惊魂稍定后，看到骑在马上的竟是个满脸灰沙，一身监褛，形同乞儿似的竺瑞青时，不禁一板脸道：“该下来了吧!歇会到店中来领赏!”
竺瑞青一听，心中好不恼火，但他却不耻与这种势利小人一般见识，生他们的气，那简直就是自降身份，遂一跃下地，道：“赏钱送你了!请吧!”
那店伙似大出意外般，又朝竺瑞青看了两眼，方始牵马欲去，一牵不动，再牵也不动，使尽吃奶的力气，也没牵动一步，那黑马四蹄柱地，就像生了根一般，且仰首朝竺瑞青“希津津”的叫个不停。
店伙一不小心，竟被黑马仰首嘶叫时，将他摔了个跟斗，跌了个四脚朝天，那店伙“哎堉”一声痛叫，慌不迭爬起就往镇中奔去，口中直叫道：“不得了啦!妖怪来了!妖怪来了!”
他这一叫，镇上的人，立即朝镇外奔来!
竺瑞青一见，心道：“坏了!这才是自找麻烦，惹火烧身!”
但是!他索性站着不动，那黑马竟然探头在竺瑞青胸前磨擦，彷佛是表示亲热。
转眼工夫，镇口官道上已挤满了人群，总有百数十人之多，但却离开竺瑞青，总有三丈来远。
X X X
忽听那伙计的声音叫道：“事主来了!让开让开!”
人群一分，走出一个十七八岁的少年书生。
只见他剑眉星目，鼻若瑶琼，唇红齿白，十分俊秀，身着熟长衫，衣袂飘飘，风度翩翩，只可惜身裁稍嫌纤弱，不够英挺，要不然真算得上是个美男子!
少年书生行近前来，朝竺瑞青上下一阵打量，随道：“小生此马，名“乌云盖雪”日行千里，夜行八百，实属一千里龙驹，小生以珍珠一斗，量未半月，只恨它劣性难服，不易驾驽，兄台若有意，小生愿以千两纹银相让，不知尊意如何?”
竺瑞青心道：“你要我一两银子我目下也拿不出来，何论千两!”
遂道：“尊意不胜铭感，只可惜在下无此余银，希谅!”
少年书生微微一哂道：“兄台既能制服此劣马，必具非常身手，小生正欲游览名山大川，苦无友伴，又恐途遇宵小，兄台可愿屈驾伴小生一游，任何条件，小生具愿承担!”
竺瑞青哈哈一声大笑道：“阁下一身武功，蕴藏不露，显然已臻炉火纯青之境，何畏宵小，况且在下身有急事，恕难从命!”
他这语吾未落，少年书生突然欺身直进，一掌箕张迎胸抓来!出手如电，迅捷惊人，招数未老，倏然变招为拂，猛然一扫，厉风已及面门!
竺瑞青见他来势既精又绝，吃了一惊，猛一塌身，旋出寻丈，施展的竟是移形换位上乘轻功。
竺瑞青身形一稳，立郎蓄势戒备，忽听少年书生哈哈一声大笑道：“我早就起了疑心，原来当真是你，怎么突然变得这般狼狈，竟使我一时间不敢相认!”
竺瑞青心中一愕，当场愕住，眼望少年书生一睑欣喜之色，决非做作，可是，他那来这么个朋友，心中不无猜疑，遂试探的问道：“阁下尊姓大名，请不要开玩笑!”
少年书生显得十分开心，大摇大摆的走前两步，道：“你那什么萍儿找到了吗?”
竺瑞青一怔，心道：“萍儿无故离去，只不过几天的事，对方何以得知?可是，对方一迳提到萍儿，显然确是与自己相识，但却始终记他不起!”
随听少年书生又道：“竺兄!你还胡想什么?随我来吧!看你这样子，像话吗?”
竺瑞青一愕，心中再无可疑，但却如坠五里雾中，迷迷糊糊的随着少年书生走进镇去，那匹黑马也怪，这时竟无需人牵，居然自行尾随竺瑞青身后走去。
来至一间酒店，进入上房，却见那房中摆着一桌丰盛的酒席，但却没几样菜肴动过。
忽听那店伙叫道：“这位爷，谢谢你给帮帮忙吧!”
竺瑞青回首一看，好家伙，那匹黑马站在房门口，彷佛也想钻进房来。
竺瑞青一笑，将黑马牵到后院，趁机向店伙打听少年书生的来历，店伙亦一无所知!
怀着满腹疑团，竺瑞青又回进上房，却见小黑子已坐在席上，大吃大暍，风卷残雪般，就他离去这一瞬间，小黑子面前三四个大盘子，已然朝了天。
竺瑞青惟恐少年书生见到不雅，正待喝阻，却见少年书生满脸欢笑凝望着小黑子吃食，脸上并无不悦之色，心中大奇，遂笑道：“能否请阁下上示真面目，以释疑怀!”
少年书生似有心寻他开心般，道：“你急什么!陪我游玩些日，怕不告诉你吗?先吃饭吧!”
竺瑞青道：“在下实有要事在身，恕难奉陪!”
少年书生道：“什么在下在下的，酸气冲天，一点也不痛快，我本来对人生观极为固执，可是，仔细一想，人生百年，瞬息即逝?少年时若不趁机享乐，老来后悔莫及，本以为寻你不易，没想到竟让我给碰上了，相见时难别亦难，你不陪我行吗?”
竺瑞青听他娓娓道来，仿佛是多年好友，别后重逢般，深情洋溢，更使他丈二金刚摸不着头脑，但他却不得不说明一切，遂道：“你方才提起的萍儿，还没找到!”
少年书生微微一愕道：“怎么!这多时日还没找到她?”
竺瑞青微有所悟的道：“不!找到又走了!”
少年书生道：“为什么?”
竺瑞青摇摇头，茫然的道：“我也不知道为什么!”
少年书生诡异的一笑道：“小两口子闹蹩扭啦?”
竺瑞青脸上一红，道：“还谈不到那么近，只是………”
他话末说完，忽闻鼾声大作，侧首望去，桌子上杯盘狼藉，只只盘底朝了天，小黑子伏在桌沿，已然呼呼熟睡。
竺瑞青好不尴尬，却听少年书生大笑道：“这位兄弟好食量，真使人羡煞!”
竺瑞青道：“小兄弟为人浑屯，不知礼数，请阁下多多原宥!”
少年书生没理他，迳自唤来店伙，只开了两间上房，并吩咐撤去残席，另行整治一桌进来。
竺瑞青唤醒小黑子，打发去歇息后，回首凝视少年书生，久久方道：“阁下究竟是谁?若不说明，我心中始终难安!”
少年书生莞尔一笑，道：“你当真这样难安吗?”
竺瑞青点点头，却见少年书生伸手除下文生巾，顿时披散下满头青丝，又在眉毛处一揭，两道黑黑的剑眉，也应手而落，满脸甜笑的凝望着竺瑞青，俏皮的道：“还记得我吗?”
竺瑞青一听声音，突变得十分温柔悦耳，心中就不禁一凛，再定睛一看，发觉对方赫然竟是是采虹仙岛上的采虹姑娘。
他做梦也想不到会是她。
当日於采虹仙岛上，采虹姑娘端庄严肃，绝少嘻笑，气度高华，令人敬畏，岂料，突然一变如此俏皮刁钻，伶牙俐齿，前后判若两人，竺瑞青又怎能想到是她?
转眼之间，采虹姑娘已对镜回复了原状，恰好这时店伙也将酒菜送上来了!采虹姑娘遂拉竺瑞青落坐，道：“感到惊奇吗?若然仍有不安，但说无妨，我决不会强人所难!”
竺瑞青定了定神，终於展颜一笑，道：“确使我感到惊奇不已，姑娘千金之体………”
采虹姑娘举杯劝饮，打断他的话道：“叫我虹弟吧!来!乾一杯!”
竺瑞青乾了一杯酒，呐呐久之，方道：“虹弟此来，不知目的何在?”
采虹姑娘笑道：“游山玩水，花钱寻乐，广增见闻，为老来制造一段甜蜜的回忆，这个出发点如何?”
竺瑞青笑道：“妙语高论，闻之汗颜，使我更觉渺小，俗不可耐!”
采虹姑娘撇嘴一笑，道：“你是挖苦我吗?”
二人说说笑笑，不觉已是夕阳西下，店伙掌上灯来，二人方始警觉这一顿饮，竟吃了两三个时辰之久，又复相视大笑不已。
经此一来，竺瑞青连日为萍儿的忧虑，沉重的心情，顿时轻松不少。
采虹姑娘也反过来，伴随竺瑞青同行，协助寻找马萍儿。
竺瑞青这一夜，睡得十分香甜，蒙胧中忽听黑马“希津津”一声惊嘶，竺瑞青就床上一跃，已穿窗而出，转眼间越屋来至后院，见屋面上已爬伏着采虹姑娘，正侧首微笑着，示意他也伏下。
竺瑞青一愕，蹲身伏下，即听采虹姑娘轻声道：“这两个小贼，已跟踪我数日，想盗我乌云盖雪宝马，曾被我暗中略施惩戒，仍然不知警惕，今夜居然又邀来了一位武林高手，看样子非要盗去我这宝马不可?你且不要现身，待我戏要他们一番!”
她这语音方落，后院中幽灵般出现一个人影，淡月下，只见他年约六旬，身形瘦长，下巴长着几根山羊胡子。随见他仰首屋面叫道：“房上二个小辈听了!老夫无影叟，今奉无门岛岛主之命，中原下书，因恐误时误事，特来向你们两个小辈借马代步，事毕再行送还。”
说毕，他一挥手，立有两个五短身材的中年汉子，一前一后的将“乌云盖雪”宝马牵了出来敢情，来人已发现了二人所在。
竺瑞青一听，心头大震，无门岛岛主龙升天果然二次出山了!
他这心念甫动，身旁微风起处，采虹姑娘已飘落院中，身法端的迅捷无比，简直无法形容，忙也跟踪跃下，却听她冷冷一笑道：“无门岛那龙老贼，吓得了别人，吓不了我，识相的趁早滚开!”
那自称无影叟的老人一见二人身法轻灵，气势汹汹，居然没将黑道中盖世魔头龙升天给放在眼里，心中也不禁一凛，但他眼看对方二人年纪轻轻，两人的年岁加起来也不过他一半大，纵令打从娘胎里就开始练功，又能有多少年的功力?况且，他号称无影叟，轻身提纵术自有过人之处，一但情况若有不妙，要想抽身，还怕来不及吗?
於是无影叟哼了一声道：“说向你们借，那是瞧得起你们，你们借也得借，不借也得借，老夫今夜是借定了!”
采虹姑娘轻声一笑，还没来得及开口，竺瑞青已抢着道：“虹弟慢来，待我问问他!”
竺瑞青随朝无影叟施拳为礼道：“阁下奉命下书，不知是送给那一位武林前辈?”
无影叟十分得意的嘿嘿一笑道：“收信的人可多了，武林中七大门派的掌门，三山五岳的成名侠士，全都有份，黑白两道但凡薄有名声的?就都有个帖儿!”
竺瑞青一听，就知不妙，遂道：“能否稍借书信一观!”
无影叟瞧他容貌英俊，但却是一身褴褛，那把他放在眼里，遂冷笑一声道：“你大概是万老化子的孙辈吧!凭你也配!”
采虹姑娘也学他的语气道：“要说向你借书信一观，那是瞧得起你，你借也得借，不借也得借，少爷今夜是看定了!”
无影叟哼了一声，道：“谁高兴和你们这些小辈较口劲，有本事就自己来拿吧!要不老夫可得走了!”
采虹姑娘轻声对竺瑞青道：“此马不知何故，我曾让它尝尽苦头，它始终不服，它对你又似乎特别有缘，你看住马，让我来对付这老贼!”
竺瑞青本不愿让采虹姑娘出手，不过他也深知采虹姑娘武功极为了得，出岔子是决不可能的事。
唯一就是因为她是女孩儿家，多少有些不便!
采虹姑娘这时已走前两步，道：“你这老狗，不识抬举，大概是不见棺材不掉泪，你书信放在那里，少爷自己动手来拿!”
无影叟气定神闲的，拍拍腰下一个革囊，道：“书信全都在这，有种就来拿吧!”
他话未说毕，眼前人影一花，采虹姑娘倏忽不见，无影叟心中一凛，呼呼厉风已及身后，不由他不大吃一惊，但他也非等闲人物可比，只见身躯一矮，猛然旋身，搜的一掌，迎胸劈去。
采虹姑娘本是女儿之身，胸前是最为宝贵之处，这迎胸一掌，正好触犯了她的大忌，不禁英眉倒剔，勃然大怒，厉声叱道：“老狗!你找死!”
喝叱毕，人影晃闪，掌影如山，眨眼之间，无影叟已被逼得连退数丈，手忙脚乱，不知所措。
这时，那两个五短身裁的汉子，似已看出苗头不对，已偷偷牵着马来到后院门。
竺瑞青一声断喝：“站住!”
那两个汉子怎理会他，一前一后，硬将黑马推拉出院门。
竺瑞青心中十分惊异，“乌云盖雪”宝马日里任谁也牵它不动，这会儿怎会让这两个毛贼给牵动了。
这若让他两爬上了马背，纵马狂驰，要想再找他们，可就不易了，於是，赶忙越墙而出，恰好落在马前。
那两名汉子正好爬上马背，朝他一声狞笑，那黑马一声惊嘶，朝正竺瑞青迎面冲来。
竺瑞青大吃一惊，他竟是没防到黑马像是发了疯般，向他冲来，仓卒间，他也不敢像午间一样将他制住，赶忙横里一闪，避了它去，但却回身一掌，将两名汉子，双双震下马来，倒在院墙下，动也不能动。
可是，黑马仍然不停的发怒狂奔。
竺瑞青欲待追赶下去，又担心院中的采虹姑娘，不追吧!如此宝马，一旦走失，诚然可惜。
竺瑞青主意未定，蹄声突然停了，且踢踢躂躂的往回走来。
竺瑞青还只道宝马当真如此灵异，不禁大喜，回首望去，却见那“乌云盖雪”宝马上，原来坐着小黑子，正朝他儍笑。
小黑子忽然掉转马屁股，竺瑞青一看，心中大痛，怪道两个小毛贼，能牵动宝马，原来被两个小毛贼用峨眉钢刺，在马屁股上猛戮狂刺，只刺得马屁股上，好大一块伤，鲜血狂流!
竺瑞青心中大痛，遂吩咐小黑子将马牵入，为它洗涤，他则越墙回进院中。
院中相影交横，静寂如死，采虹姑娘与无影叟二人已然不见。
竺瑞青这一见，不禁大吃一惊，足尖一点，已飞身跃登屋面，英目一扫，疏星浩月下，看不到一点人影，也听不到一丝声息!
竺瑞青这一惊更非小可，他倒不怕采虹姑娘武功不如对方，而是怕她江湖阅历不够，缺乏临敌经验，上了无影叟的当。
正当他心惊神驰不知所措之际，忽听一声哀叫道：“好少爷!你饶老头子一命吧!”
竺瑞青心中一怔，循声纵过一间屋面，却见采虹姑娘的窗下，无影叟那瘦长的人影，竟然矮了半截，敢情他是双膝跪在窗子下!
窗内，采虹姑娘坐在灯下翻着无影叟那革囊，书信堆了满桌。
竺瑞青看到这情形，紧悬的心终於松了下来，轻轻一跃，已穿窗进入采虹姑娘房中。
采虹姑娘仰首朝他甜甜一笑，指着窗外无影叟道：“你瞧这老狗多不要脸，我今天因为遇到你，特别高兴，格外开恩，放他一条生路，叫他走，他偏不走!还给我下跪!”
竺瑞青心知采虹姑娘是在取笑对方，因为一个武林中的成名人物，不管是正派的，还是黑道绿林人物，决不至忍辱跪在地上求人。
因为这样一来，日后江湖上他就别想称名道姓啦!
所以他知道，这是采虹姑娘在他身上施了手脚，使他动弹不得。
竺瑞青遂道：“虹弟!你都看过了吗?看好就放他走吧!无怨无仇的………”
采虹姑娘一笑道：“我本来真是恩施格外，饶他一命，就只将革囊取了来，谁知他阴魂不散，偏偏要眼来，还送了我三只小燕子玩!我跑出去一看，他就跪下了，他爱跪就跪吧!跪个十天半月我也管不着!”
竺瑞青看那桌子上，确是摆着三只纯钢打造亮光灿灿的燕尾无风镖。
这种镖发出去，风声极为细弱，错非功力高深的人，实难发觉，尤其，这种镖练到了家时，能一发数只，转弯袭击，使人防不甚防，确是毒辣无比。
大概是因为这毒辣的暗器，方始将采虹姑娘惹火了，存心让他吃点苦头，要他知道厉害!
竺瑞青遂不再理会他，随手打开一封书信来看，敢情，无门岛岛主龙升天野心勃勃，竟自封为武林盟主，分别致函中原武林各大门派，江湖帮会，以及有身望地位的武林人物，收信的人，必须於九月九日重阳节前，备办厚礼远送无门岛，以示臣服，拥其为武林盟主!
若然逾时，礼物未曾送达，则视同叛逆，灾祸随降!
竺瑞青连看数信，俱都如此，那得不又惊又怒，他心想：
“以少林武当等名门正派，决不会向他低头，无门岛岛主龙升天，一旦倾巢来犯，实不堪设想，势将又掀起一阵无边腥风血波，江湖上又将杀却频起，乌烟瘴气。”
他这心念未已，采虹姑娘已将所有的书信收入革囊中，道：“青哥!我们要不要将这所有的书信全部扣下，再设法对付那龙老贼?”
竺瑞青微一沉吟道：“这不是根本的办法，先让他去吧!由此亦可认识一些武林中人的真面目，谁是英雄?谁是狗熊?”
采虹姑娘一听，不无道理，遂将革囊抛出窗外，厉声叱道：“还不快滚，当心你的狗腿!”
竺瑞青一怔，抬眼望去，见那革囊平飞而去，正好击落在无影叟的头顶上。
无影叟通体一颤，顿时立起身来，但见他拾起革囊，头也不抬，飞身上房而去，远远的飘来一声阴险恶毒的冷笑道：“青山不改，绿水长流，老夫不雪此恨，誓不为人!”
竺瑞青以为采虹姑娘定会气愤的追去，正准备出言规劝，却听采虹姑娘一声娇笑道：“你放心吧!我的气量不会那么小，我也不会为这鸡毛蒜皮的事而生气，在人前，我不得不装作，因为我怕我笑得多了，容易被人看出我是冒牌公子!”
随后二人谈起此事认为时间还早，先看看江湖上的反应如何，到时再从长计议!
次日，采虹姑娘买来衣服，让竺瑞青换上，所谓“人要衣装，佛要金装，”这一换上，顿时就像换了个人似的，英挺俊秀，风度潇洒，手执玉骨逍遥扇，就像个翩翩浊世佳公子。
采虹姑娘也为小黑子买了衣物，只是小黑子穿来十分蹩扭，一转眼他就脱了下来，不知丢到那里去了!
上路时，竺瑞青让采虹姑娘骑马，他与小黑子步行，可是，那“乌云盖雪”宝马，就是不听指挥，嘶叫蹦跳，始终不停。
直到竺瑞青也上了马背，那黑马方始安静，采虹姑娘奇道：“这真是怪事!”
竺瑞青想起夜来小黑子骑黑马时，那黑马也十分和顺，不禁打趣道：“或许因为你是个冒牌公子，它不乐意！”
采虹姑娘一听，认为这才是真正的道理，不由哑然失笑道：“确是有理，这匹宝马我实买来未及半月，送你啦!”
她这话方出口，那黑马似也洞悉人语般，突的人立，“希津津”一声长嘶，随即发足狂奔，四蹄翻飞，快若流星飞矢，瞬息工夫，已奔出十余里地!
采虹姑娘忽然记起了小黑子，惊叫道：“哎呀!你那伙伴怎么办?”
竺瑞青笑道：“你放心吧!他人虽愚笨，却是天生的飞毛腿，丢不了的!”
采虹姑娘那里肯信，侧身回首，果然看到小黑子肩扛铁棒，紧随身后，急奔这么十来里路，依然若无其事，心中大奇，不禁探问小黑子的出身。
竺瑞青将小黑子的出身告后，采虹姑娘又回首打量了小黑子两眼。
他对小黑子本就十分好感，这一听说他是武林二老嫡传门人，从此更加另眼相看。
三人一骑，沿途寻找马萍儿，这日在一镇上打尖，忽见一个穿着褴褛，形同乞儿，年只十二三岁大的童子，匆匆奔进店来，手执一方胜，往竺瑞青等人桌上一抛，立即又急急奔出店去。
竺瑞青心中甚奇，打开方胜一看，却见上面写道：“君等不是寻人吗?何不来问我?”
竺瑞青阅毕，心中一惊，忙追出店去，店外已不见了那孩童的影子，问掌柜则告之，童子非镇上人，只是，昨夜曾至乞食，想必是宿在镇后一个破庙中。
竺瑞青立即着采虹姑娘付账，采虹姑娘听说童子曾乞食，遂又买了一大包馒头，和一些熟牛肉等。
三人牵着黑马，寻到镇后破庙，果见那童子在庙内探头探脑，一见三人，忙叫道：“婆婆!他们真的来了!真的来了!”
语气中透着无限欣喜!
竺瑞青等三人，行至破庙口，忽见那童子一闪身，拦住去路，双眼睁得大大的，叫道：“你们带了礼物没有，没有礼物别想进。”
童子年仅十二三岁却是伦牙俐齿，语气更是老气横秋。
竺瑞青那防到他有这一着，不禁一愕，身后采虹姑娘却已笑着将那包食物递了过去，道：“小弟弟!这不算礼物，你先拿去吃吧!”
那童子接过，满脸欢笑的道：“婆婆从来没说错过，他说你们一定有礼物，当真就有礼物!”
说着，一蹦一跳，已奔进殿去!
竺瑞青着小黑子在门口看马，与采虹姑娘二人随着童子走进殿去!
二人刚转过神座，突觉一阵厉风，侧面袭至，二人何等身手，微一晃闪，已避过厉风，但却仍然纵了进去。
回身打量时，双眼还未寻找到目的物，又是一股厉风，疾袭而来，这股厉风，较前更猛，有如排山倒海般，狂涌而至。
竺瑞青此来，为的是打听马萍儿的滑息，在未明对方是何许人前，他不愿胡乱出手相抗，遂微一晃肩，横飘寻丈。
采虹姑娘亦似同一心意，竟不谋而合的反方向飘了出去!
那股厉风，直袭而出，撞在两丈开外的殿壁上，但听“砰!”的一声巨响，屋摇殿幌，尘瓦纷坠，威势仍然奇猛。
竺瑞青心中一怔，已见神座后，盘坐着一个年约花甲，灰发披垂的老妇却听地冷声笑道：“二位武功俱都不弱，何以不敢接我盲婆一招!”
竺瑞青凝目望去，只见老妇憔悴的脸上，双目深陷，果然还是个瞎子，心中一凛，忙道：“在下竺瑞青，奉前辈所招，将来叩见，礼数不周之处，尚祈前辈谅宥是幸!”
那自称盲婆的瞎眼老妇，杰杰一声怪笑，道：“说话顶有礼貌!………”
突地，她像听到什么声音，静了一静，随即朝响声处叫着：
“剑舟，你在吃什么?”
原来，他听到那童子坐在殿角吃食的声音!
那童子立即答道：“我在吃馒头，还有牛肉，婆婆，你也吃一点!”
说着，只见他随手一抛，立见一道白影，平射而出，势道居然十分迅捷。
那盲婆黑瘦如鬼爪般的手掌，随意一抬，不快不慢，丝毫不差的，已将馒头接住但却似饿极般，立郎张口大嚼。
接着，又听那童子叫道：“婆婆，牛肉来了!”
话声未毕，一片片熟牛肉，已疾射而至。
盲婆似是又饿又馋，而且更懒，他没用手去接，竟悬起一只手，用那长长的指甲，在那飞来的牛肉上一点，牛肉立即飘落他的口中。
童子连抛数片，方位均不相同，但却没有一片落空，全都被盲婆点送口中。
竺瑞青这一见，心中不禁一寒，童子与盲婆相去总有两丈来远，随手抛馒头还不算什么，这一片片熟牛肉，也抛得这等有劲道。
想起自己幼年，追随恩师躲避仇家，浪荡江湖，在桂林时，也是这大年岁，但也没有这等功夫。
尤其这盲婆双目深陷，并非装瞎，可是却能比明眼人还要灵便，显然她那听风辨暗器的工夫，已臻出神入化的境界。
那盲婆确已饿极，连吃了四个大馒头，还想要!那童子道：“婆婆，没了!晚上再讨来给婆婆吃吧!”
盲婆一愕，似乎仍未吃饱般，皱了皱眉头。
采虹姑娘当时买了一大包，她估量这婆孙二人，三天都吃不了，忽听童子说没了，十分诧异，这童子片刻之间，那能吃得了这许多?
不禁好奇的回首看去，却见那童子面前还摆了许多，但他正在偷偷的，非常谨慎的包起，深恐发出声响，让他婆婆听到般。
采虹姑娘以为童子一定饿怕了，竟不忍将食物一顿吃光，心中一惨，遂道：“小弟弟，给你婆婆吃吧，回头再给你多买一点!”
那童子听了，突然一跃而起，两道小眉一轩，十分愤怒的叫道：“谁要你多管闲事?”
采虹姑娘一愕，心中大惑不解!
却听那盲婆已叫道：“剑舟，该死的畜生，你居然敢骗我?”
那童子怒容顿减，哭丧着脸道：“婆婆!不是我要骗你!婆婆自己知道，婆婆身上的……”
“住口!”
盲婆愤怒异常的一声厉暍，只是，喝声方毕，忽然变得十分颓丧的道：“是的!婆婆因为这病十多年来，不敢放量吃食，加今，一切希望俱都破灭，病势更已濒临绝境，可是，在这临终夕前，何不让婆婆痛痛快快的饱食一顿?”
盲婆话方说毕，那童子已扑到她的怀里，悲声叫道：“我不要婆婆说这话，我不要婆婆死?”
竺瑞青一心是来打听马萍儿的消息，可是始终没时间容他开口，看到这情景，更觉愕然。
忽听盲婆道：“竺公子，据说你是武林异人南宫先生的门下，不知是也不是?”
竺瑞青道：“在下无缘进入南宫先生门下，但却蒙南宫先生额外施恩，间接传授盖世绝艺，不知前辈问此，有何用意!”
盲婆的脸上，现出一丝欣慰之色，随道：“这就是了!近日得知公子沿途寻人，不知是否在寻找一位姓马的姑娘?”
竺瑞青一听忙道：“正是，请前辈指示，在下终生感激不尽!”
盲婆摇摇头道：“我不要你感激，不过我另有条件!”
竺瑞青立即豪爽的答道：“只要在下能力所及，定将遵办，前辈但说无妨!”
盲婆一听，憔悴的脸上欣慰之色更为浓烈，却听她道：“这条件很简单，只要你答应将这孩子收在你门下，将一身艺业传给他!”
竺瑞青一怔道：“前辈说笑话了，在下今年尚未满十八岁，人情世故，江湖经验，一切都在学习之年，岂能为人师表!”
盲婆似乎没料到竺瑞青这等年青，也哑然失笑道：“这也不急，你暂时将他带在身边就是了!”
盲婆说着，从地上站了起来，拍着肚子道：“盲婆因为这个病，已不久於人世，不得不将他托交公子。”
盲婆坐着，看不出有何异状，这一站起方始发觉，其肚子大得出奇，就像是十月怀胎，即将临盆的孕妇，随听她又接着道：“此子姓曲名剑舟，他虽叫我婆婆，却与我盲婆毫无瓜葛，我也是五年前无意中与他相遇，至今我仍不知他究竟是何长相?可是，五年来，他给了我不少慰藉，也使我在穷途末路，仅剩的残年中获得了一生中从未有过的天伦之乐，是以我必须在临终前为他寻找一位明师。”
竺瑞青听她说来，十分动人，但他究竟不便携带这个孩子，遂道：“前辈放心，在下可将这位小弟弟荐入少林笑面禅师或武当子鱼道人二老门下，做个俗家弟子，不知前辈心意如何?”
盲婆一听，杰杰一声怪笑，随道：“我倒不在乎这孩子出家当和尚，或是做道士，不过，我盲婆却不希望糟塌这么一朵武林奇葩，不是我盲婆婆夸口，我盲婆若非因病，功力大减，纵然双目乌珠已失，也没将他二人放在眼里!”
竺瑞青心中一惊，不知这盲婆究竟是何许人?竟敢说此大话，采虹姑娘一旁已忍不住问道：“请问前辈尊姓大名?”
盲婆突地一凛，转脸朝着采虹姑娘，她虽然双珠已失，可是那两个深陷的洞穴更显得阴气森森，恐怖惊人，采虹姑娘功力盖世，竟也忍不住皮起鸡粒，寒毛根根竖立。
却听盲婆道：“我倒忘了，还有一位在旁，请问姑娘是那位高人弟子!”
采虹姑娘一凛，心知对方从她的话声中，已然听出她是女子，正待据实以告，忽听那童子曲剑舟叫道：“婆婆，他是哥哥，不是姐姐?”
盲婆蓦地脸色一沉，道：“是谁派你来的?”
采虹姑娘一愕，答道：“谁也没派我来，是我自己来的?”
盲婆一听，脸色顿变，倏然一声尖啸，骂道：“贱婢，阴魂不散，今天叫你记得我盲婆的厉害!”
口中骂着，已纵身扑了上去，双掌箕张，对正采虹姑娘眉头胸口，迅捷如电般，猛抓而去。
采虹姑娘心知盲婆是误会，但她却也不叫破，她要试试对方的武功，究竟高到什么程度，於是，不闪不避，双掌疾出，来个硬接硬架!
盲婆双目失明，却像仍然看得十分清楚般，采虹姑娘招出如电，她仍能及时变招，但却不禁“咦”了一声，随即招化“毒龙惊风”，反掌一挥，竟是独步武林的“铁琵琶手”。
采虹姑娘见她手背挥来，迅如骇电，口中也不禁“咦”了一声，身形一闪，探掌上下拂了两拂。
盲婆腕膝一麻，顿时摔跌地面，但她却没再纵起，一翻身跪在采虹姑娘身前，垂首叫道：“盲婆不知芳驾来自采虹仙岛，恕盲婆无礼之罪!”
原来，采虹姑娘这上下两拂，竟是圆圆仙子当年威震寰宇的“拂穴神功”，盲婆又怎不惊得魂魄皆飞?却听采虹姑娘已冷冷的道：“你是“灵凤”的什么人?”
别看采虹姑娘年纪轻轻，自幼没离开过采虹岛，对武林中各门各派的武功，却知之甚详，这“灵凤”正是“爱凤”的姐姐，所学“铁琵琶手”，独步武林，采虹姑娘故作此间?
此刻，那盲婆深陷的双眼中，居然也迸出了一连串泪珠，却听地悲声道：“今日的盲婆，正是当年八面威风，盛气凌人的“灵凤”。”
采虹姑娘微微一怔，惊道：“你就是“灵凤”姑娘!”
盲婆一声悲笑，道：“正是，不过现在却已变成了身怀绝症的盲婆，落到这般地步，其中尚有一段惨痛的经过，只是盲婆自知一生孤僻，所作所为均有违人道，罪孽深重，遭此报应，亦不为过，是以盲婆不敢怨天尤人，可是这个孩子………”
采虹姑娘道：“这孩子你交给我吧!”
盲婆一听，当下欢容满面，泪流更多，欣慰万分的叫道：“剑舟!剑舟!你还不赶快跪下，谢谢仙姑!”
曲剑舟走近来，一双大眼盯住易钗为弁的采虹姑娘，翻了又翻，却被盲婆一把按在地上，连叩了八个头，方道：“赶忙叫师父!”
曲剑舟似乎十分不愿的道：“她比那位哥哥还小!”
盲婆听得一怔，采虹姑娘已道：“我名叫采虹，你放心将他交给我吗?”
盲婆又复欢笑道：“原来是采虹姑娘，这还有什么不放心的，啊!对了!你们要找的马家姑娘，是被“爱凤”掳上雁荡山去了，据说是与人成亲!”
竺瑞青一听，心中大急，立即纵身飞出庙外，他脑中不停的响着“雁荡山!”“与人成亲!”两句话，身后采虹姑娘的呼叫声，他一句也没听见!
竺瑞青一阵急奔，也不知奔出了多少里地，眼看暮色四合。
忽听身后蹄声“嚏嚏”，回首一看，小黑子骑着“乌云盖雪”宝马，紧随着竺瑞青身后，却不见采虹姑娘的影子!
竺瑞青一见此宝马，不禁大喜，有此宝马一日夜狂奔，定能抵达雁荡山，於是，忙提气轻身，跃登马臀，着小黑子放缰任马飞纵。
此马确是匹千里龙驹，非但奔驰快逾疾风，且纵高跃低，平稳异常，竺瑞青立身马臀上，居然也能阖目养神。
次日傍晚时分，二人一骑已进入连绵山麓，遇樵夫一打听，居然已进入雁荡山区。
“乌云盖雪”宝马，早已精疲力竭，汗出如雨，喘气呼呼，二人下得马来小黑子松开马肚带，没立即将鞍取下，就牵着马慢慢溜躂。
竺瑞青看他对马十分内行，顺口探问，原来小黑子在望阳谷中专管刷马，溜躂!关於马的一切，无不十分熟悉。
竺瑞青遂猎了些野味，采些山叶，弄好与小黑子饱食后，着小黑子看住马，他则连夜进入雁荡山，一探究竟。
雁荡山位於乐清县东，盘曲数百里，有峰百余谷岩数千，诸峰峭拔险怪，名闻江湖。
峰顶有湖，湖水常年不涸，春归之雁，常留宿湖滨，遐迩皆知。
这一夜，乃月之下旬，天空中繁星闪烁，不见月光。
竺瑞青久闻雁荡之名，惜未到过，亦不知有些什么武林人物盘踞山中。趁着沉沉夜色，连闯数峰，均无所见，不禁十分惊异。
又转过一座山峰，忽然发现一道山谷，来至谷中一看，谷中峰峦，峭拔险怪，森然倒峙，奇秀莫可形拔，至此他心知已到地头，不得不略加警惕，掩身而进。
竺瑞青刚刚绕过一座山峰，忽听夜行人衣袂风声，回首一看，一道人影，如星丸跳抛般，十分迅捷的从谷外纵入。一见这身法，即知是武林中一流高手，竺瑞青立即隐入一峻峭怪石后。
瞬息工夫，那人影已纵至临近，竟然立身探首四望，竺瑞青悄悄的偷窥，夜色中，见来人五旬开外年纪，须发班白，颧骨高耸，眼中俊光四射，竟是桂林伏波山上所遇的千山一老。
竺瑞青心想：
“不错，这雁荡山或许已被“爱凤”暗中盘踞，只须跟定此人即可!”
这时，那千山一老忽然引吭叫道：“此处那位当值!”
山坳暗处，久久方飘出一声冷笑道：“我道是谁?原来是你这老不死的，你走你的好了，你敢干涉本姑娘?”
竺瑞青一听那声音，就知是白妞姑娘!
千山一老本是严辞厉色，闻声一愕，忙装着笑脸道：“老朽决没想到白姑娘会自己跑到这地方来，因为这两天幽灵教教主以及无门岛的岛主都可能随时驾到，不得不格外谨慎小心，惟恐被人见笑，说我们失礼!”
白妞冷笑一声道：“何不说怕那姓竺的小子率人潜进山来，告诉你，我在此与情人幽会!你少………”
千山一老打断她的话道：“白姑娘，不是老朽晓舌，爱凤姑娘适才传令下来，说：那姓竺的小子，不来则已。
来了不必拦阻，只需速往上报警!”
那白妞似感十分惊讶的问道：“为什么?今夜不是准备给那甘茂亭成亲吗?”
千山一老微微一笑，反问道：“姑娘在这多久啦?”
白妞一声怒叱道：“你管我!”
千山一老道：“老朽天胆也不敢千涉姑娘，不过，午间取消的事，姑娘也不知道，使老朽十分惊奇!”
白妞十分恼怒道：“乾脆说明，你卖什么关子?”
千山一老忙应道：“是!”
随道：“晨间得人来报，那姓竺的身怀少林寺的“玉佛令”以及武当派的“剑令”，此二物，无门岛岛主数十年来欲求不得，爱凤姑娘想从姓竺的身上得而献之，博其欢心，遂取消甘茂亭的婚事，欲以那位马家姑娘，诱其进入雁荡山擒之!白姑娘!你………”
他这话没说完，忽听一脆亮的声音道：“白妞，你跟他罗嗉什么?来吧!来吧!”
竺瑞青一听那声昔，心中猛然一震，这不是那白麒鳞的声音吗?波浪滔天的汪洋大海中，他居然没被淹死?
接着，白姑娘已不再出声，千山一老只好住口，摇了摇头，又往谷中纵去!
竺瑞青听得千山一老这番话，心中真是惊喜交集，惊的是笑面禅师与子鱼道人所赠的“玉佛令”及“剑令”，彼等居然已获悉?
喜的是却因此又使萍儿逃过一却，不至被那姓甘的淫贼所辱，然而，羊处虎口，总是危险，一日不将萍儿救出，他也就一日难安!
於是，忙又跟踪潜入。
他的轻身工夫何等了得，一直跟着千山一老转过数座山峰，千山一老仍然毫无所觉。
这时，千山一老已奔行於一面十分险峻的山壁间，一条羊肠小道上，在这上面，已无法掩蔽身形。
竺瑞青不得不等千山一老越过了这面山壁，方始施展迅捷无比的身法，跟踪而上，只是，在山壁间，行未及半，已听一声娇叱，道：“那一位私闯雁峰?”
竺瑞青闻声即知身形败露，遂默不作声，加急越过山壁，尽头处原来是个数十丈宽的断崖，崖上横架着一条绳缆，在崖口处一少女执剑而立，少女年约十七八岁，肤色黑红，一脸端庄贤淑之气，模样与白妞一般无二，竺瑞青一见即知是那黑妞。
那黑妞见到闯过山壁来的，竟是竺瑞青时，也不禁怔得一怔，随听地道：“原来是你，请这边坐!”
她没说什么人，却急急摆手，着竺瑞青隐过一边。
竺瑞青一见她这般做作，已知她有心相护，心中十分感动，遂默不做声，循其指处，闪身往里一蹲。
原来竟是个背光的低崖，外看里暗黑如墨，里看外一目了然。
这时，却听在另一面一块巨石后，走出那千山一老，笑着对黑妞道：“黑姑娘?是那位闯上雁峰来了?”
黑妞十分羞惭的道：“是一位朋友，你老多包涵!”
千山一老微微一笑道：“我说黑姑娘，你也太固执啦，有个朋友也算不了什么，请出来我们见见吧!”
黑妞一听，神色顿变，千山一老知道她一向端庄严谨，检点自爱，还只道她因畏羞而心生害怕，遂笑道：“你也太怕事啦?你瞧白姑娘，明目张胆，公然幽会，好了!不见也罢，老朽过崖去了!”
说毕，他已纵起身形，在那绳缆上连点数点，纵过对崖去了!
黑妞站在那动也没动，却听她道：“此老心机最深，似已起疑，阁下此来，究竟意欲何为?”
竺瑞青听她敢开口说话，附近定然已无第三者，遂走出低崖道：“姑娘难道不知，在下是来救人的吗?”
黑妞看也没看他一眼，说道：“可是，阁下是否已知雁荡峰巅，布下了天罗地网，专等你自投网中呢?”
竺瑞青听她直言相告，心中更为感动，遂道：“知是知道，但我却不惧，为了救人，更不能顾得许多?”
黑妞轻声一笑，冷冷的道：“此一去，你若然被擒，你可曾想到少林寺的“玉佛令”以及武当派的“剑令”，一旦遗失，落入他人之手，江湖上将会掀起多大的风浪，你对得起少林与武当两派的人吗?”
竺瑞青闻言通体一颤，心中寒意直冒，诚然，这是个极为严重的问题，他不能不加考虑。
却听黑妞道：“所以，我希望还是尽快出山………”
竺瑞青没待她把话说完，就插嘴：“可是!我总不能任由她被你们囚禁，不加营救呀?”
黑妞接口道：“我不是不允许你去救，而是要你出山去，先将这两样东西设法藏好，再进山来救人，纵令因此被擒，他们也不会害你!”
竺瑞青听她说得大有道理，但他却惟恐夜长梦多，若然无门岛主龙升天与幽灵教教主沙素灵二人，恰巧於他离去后到来，他纵有通天的本领，也休想从这许多黑道中数一数二的魔头手里，将人救走!
於是，在一阵沉思之后，竺瑞青从怀中将玉佛令与短剑取出，双手递到黑妞的面前道：“姑娘深明大义，使我至为感动，可是，我也有许多顾虑，希望能今夜将人救出，这两样东西，就托姑娘代为保管，尚祈姑娘能成全到底，在下将终身感激不尽!”
竺瑞青此一举动，确也太过陡然，竟使黑妞也禁不住一愕，终於转过睑来，一双精光灿灿的美目，凝视在竺瑞青的脸上，久久方道：“你竟敢信任一个敌人?”
竺瑞青微微一笑道：“在下自登断崖，已然相信姑娘，这只是予以证明在下对姑娘的信任吧！”
黑妞双眼中光芒更亮道：“你当真这样信任我吗?”
竺瑞青点了点头。
黑妞接过了玉佛令与短剑后，蓦地一声娇叱，扬手一剑，朝他斜肩劈落，猝然生变，竺瑞青只惊得魂魄皆飞。
武侠屋扫校独家连载


第十章 关外人妖

竺瑞青微微一笑道：“在下自登此断崖，已然相信姑娘，这只是予以证明在下对姑娘的信任吧!”
黑妞双眼中光芒更亮道：“你当真这样信任我吗?”
竺瑞青立即点了点头。黑妞接过了五佛与短剑后，一声娇叱地扬手一剑，朝他斜肩劈落，猝然生变，竺瑞青只惊得魂魄皆飞。
二人仅仅一手之隔，黑妞出手又迅捷异常，仓卒之间，错非身怀绝世武功的竺瑞青，相信任何人也无法闪避。
只见他猛然场身疾旋，施展开移形换位的上乘轻功，倏忽之间，平飘出一丈七八，只是，他竟忽略了身后竟是千丈断崖，待他发觉时，身子已然凌空往下坠去!
竺瑞青这一惊更非小可，但他却能於这危急之间，猛然提气，凌空拔起丈许高，飘身朝那绳缆上落去，欲借绳缆上垫脚，纵回断崖，再从黑妞手中夺回“玉佛令”及剑令等二宝。
可是，眼看脚尖已沾向绳缆，忽觉银虹一闪，足下登时踏空，当下再也提不住气，一个身子直坠而落。
原来，黑妞已及时挥剑，斩断了绳缆，使他无法借势纵回，跌落千丈断崖。
星光闪烁，山风呼呼，断崖上忽然响起了一声冷笑，黑妞猛一旋身，断崖上已站着个翩翩美少年。
只是精神十分委靡，敢情这来的竟是风流了一整天，刚刚逃脱白妞料缠的白麒麟，却听他冷冷的道：“你这件功劳可真不小!”
黑妞对白麒麟，从不假以任何词色，只听她冷冷的道：“有什么功劳可言，这是我们应尽的责任!”
白麒麟诡异的一笑道：“是谁出的主意，在这下面张网?如若下面没有网，这个混蛋不是就非死不可吗?”
他说毕，见黑妞并没答话，遂挨近前去，伸手就摸黑妞的脸，口中且道：“何必这样装腔作势，我白麒鳞难道还会辱没你吗?”
黑妞退了一步，脸色一沉道：“我希望你尊重一点，这里可不是你们幽灵教的地方?”
白麒麟一声怪笑道：“什么地方对我白麒麟都是一样，只要不被我抓到把柄!”
黑妞一怔道：“你看到了什么?”
“非但看到了!而且还听到了!”
白麒麟一脸洋洋得意之色，接着又道：“再说明白点，纵然我往上报，得不到什么好处，可是，下面那张网，就是我白麒鳞所管，换句话说，我高兴要他活就活，不高兴我就一刀………”
黑妞一凛，不禁脱口惊叫道：“怎么样?”
“怎么样?”白麒鳞一声怪笑道：“我就斩断吊索，让他跌下千丈绝谷去!”
黑妞一听，脸色顿变，忽觉一只手臂，已搭上了她的香肩，黑妞微微一震，终於忍住了，没再躲开。
白麒麟伸手接过她手中宝剑，黑妞也没有坚持，这可大出他意料之外，也决没想到黑妞今天这般顺从，居然丝毫不加反抗。
戒备一除，淫心大动，微微一扳，已将黑妞搂在怀里，贪婪的嘴，已亲到黑妞的粉腮上。
他也就刚刚臭到那兰馨香息，忽见他双眼一瞪，口张得大大的却没有叫出声来，脸上肌肉一阵抽动，汗出如雨，神色利时苍白如死。
黑妞一声冷笑，轻轻一推，白麒麟已仰身倒下，这时方始看出，黑妞手中紧握着竺瑞青交给她的那柄，长仅五寸的短剑，却已将白麒麟开膛破肚，只见他倒在地上一阵抽搐，终於魂游地府，一命鸣呼!
白麒麟没死在大海中，而死在雁荡山黑妞的手里，这也应该是他作孽一生所得的报应。
黑妞见他已死，仍恨恨的道：“若非怕惊动别人，我一定把你凌迟处死………”
黑妞话未说毕，又听一声冷笑道：“还是把我给惊动了，你看该怎么办?”
黑妞回首一看，身后站着个身形瘦长，尖脸削腮的少年，只见他鼠目灼灼，嘴角上挂着一丝阴险毒恶的冷笑。
黑妞一惊，魂飞千里，原来这少年正是白麒麟的师兄弟………阴险恶毒万分的甘茂亭。
这真是怕什么就有什么!适才白麒鳞的到来，黑妞已然瞥见，只不知是什么人，故此蓄意的将竺瑞青逼下断崖。
因为她明知断崖下有网，决不至会有差错，待来人去后，再将竺瑞青从断崖下放出来。
那知，来的竟是色中饿鬼白麒鳞。
白麒麟声言曾听到她与竺瑞青的对话，辞意中非要逼着黑妞顺从他不可。黑妞为势所逼，万般无耐，只得杀他灭口。
她本该及早将白麒瞵一掌震下绝谷，则万事皆休，却因白麒麟曾拥抱她的娇躯，曾吻过她的香腮，使她深痛恨绝。
她要亲眼目睹他痛苦的死去，方能甘心，那知却因此惹下了大祸。
面对着甘茂亭，黑妞心中寒意直冒，因为甘茂亭在他们小一辈的十数人中，武艺最强，功力最高，幽灵指更是威厉惊人。
而且为人更是阴险恶毒至极，曾被白麒鳞称他为“赤链蛇”，他居然默认，且得意至极。
这时，甘茂亭似乎已看出黑妞心中畏怯，遂笑笑道：“姑娘不必害怕，白弟或许也是死有余辜，不过要看怎么个说法!”
黑妞心知甘茂亭为人极为狡滑，决不会像白麒麟般色令智昏，容易上当，而且心计最深，纵有所求，他也不会自己说出。
不过，她也想到，甘茂亭上山稍迟，根本不可能知道竺瑞青将那“玉佛令”及“剑令”交给她的事。
或许他连竺瑞青已上山的事也不知道，只是欲以此作威胁，对她有所不情的要求，心中电似一转，已决定牺牲一切，遂道：“甘兄是否有什么条件，当面请说!”
甘茂亭阴险的一笑道：“姑娘真是聪明人，小兄佩服之至，假如需要小兄代为保密，当然必须有个交换的条件!”
黑妞自以为所料不差，她既是决心牺牲一切，还有什么值得害怕的呢?遂道：“什么条件，甘兄但说何妨?”
甘茂亭微微一笑道：“小兄先请问一声，崖下网中被擒的是什么人?”
黑妞吃了一惊，她没想到甘茂亭已知崖下网中有人，但她却不敢说谎，因为这是无法隐瞒的事，非但无助於竺瑞青，或许反会因此将他害了，遂据实答道：“崖下网中是刚才被我断缆逼坠的竺……”
“竺瑞青是吗?”甘茂亭急声追问!
黑妞无可如何的点了点头。
甘茂亭又惊又喜，展颜笑道：“小兄已揣想到或者是他，想不到果然是他，现在小兄这交换条件，就是请姑娘将他私下里交给小兄处置，姑娘认为可以吗?”
黑妞心中一凛，这可比占有她的身子，更使她感到惊惧。
因为她少女芳心之中，也正在私下暗恋着竺瑞青，二人虽一面之缘，可是竺瑞青已使他倾幕万分，以致肯为他牺牲一切。
而竺瑞青与甘茂亭又正是活寃家，死对头，一旦交到他的手里，竺瑞青岂能还有命在?
黑妞心中惊骇未已，却已想到了拯救竺瑞青之法，遂哈哈的一笑试探着道：“甘兄难道想将姓竺的身上两枚派令占为已有吗?”
甘茂亭十分轻松的笑道：“小兄倒不在乎这两枚派令，不过，姑娘若有所需，小兄当取而献之!”
黑妞听得大骇，显然甘茂亭心目中，为的只要取竺瑞青一命，遂道：“将那姓竺的交给甘兄，自无不可，不过，家师欲夺取那两枚派令，甘兄必须将那两枚派令取到手，使小妹在家师面前得以交待，方能任由甘兄处置!”
甘茂亭欣然的道：“这个当然，令师得此二物后，小兄还有媳妇等着成亲呢?”
黑妞心中暗笑道：“少林寺的玉佛令以及武当派的“剑令”，已在本姑娘身上，你怎会再取得到它?饶你甘茂亭狡滑如狐，也叫你尝一尝姑娘的洗脚水，遂道：“在此二枚派令尚未到手前，你绝对不能加害於他。”
甘茂亭毫无不愿之色的一笑道：“姑娘放心，小兄决不会自毁好姻缘，请姑娘领路吧!”
说毕，飞起一脚，将白陈麟踢飞出断崖数丈远，落下千丈绝谷。
他与白麒麟份属师兄弟，往日亲如手足，为一已之私，意然不顾些许师门情谊，可见甘茂亭的心肠，是如何的狠毒。
黑妞见他此一举动，心中也不禁一寒，但她却有恃无恐的，走到适才千山一老隐身的山石旁，在巨石上微微使劲一推，巨石立即移了开来，石后原来竟还有个石洞，洞中可以看到一级级往下落去的石阶。
就听甘茂亭道：“白弟始终不肯告我停身之处，原来还有这么个机关!”
黑妞一听，不禁大为后侮，甘茂亭原来是为跟踪白麒鳞，方无巧不巧被他撞及此事，而且他虽知道崖下设有网，却不知机关所在，如若她坚持不允，他也无法!
黑妞领先走下石阶，约经四五十级后，已停身在一个三丈来宽的石洞中，并有一个丈许方圆的洞石通往绝壁。
在洞口处外悬着数条粗绳，绳下面当然是网，往那数绳挤聚在一起看来，分明网已被触动收拢!
黑妞至此回身道：“甘兄，你将那小子弄上来吧!”
她叫甘茂亭动手的意思，是想自己一旁监视，甘茂亭若起歹心，对竺瑞青有所不利行为，她就先行出手发制人，不惜将这狼心狗肺的甘茂亭也一并除了!
可是，她这话未说完，回首身后，却已不见了甘茂亭的影子，心中一愕未已，头顶厉风，猛罩而下，烕势骇人至极。
黑妞吃了一惊，晃身疾闪，往前纵出，可是，身形未稳，阴风劲气，又已袭至后心，黑妞本不知暗袭者何人，还只道是竺瑞青已然脱困，不知她的一番苦心，对她怀恨，欲加以报复。
如今一遇这缕阴风劲气，即知是甘茂亭得自鬼婆婆沙素灵独步武林的幽灵指，不禁心惊胆颤，花容失色，欲待再闪，那里还来得及。
但觉肩井穴上已被阴风劲气袭中，通体一颤，登时委顿倒地，尚幸只是麻穴，知觉未失，仅仅四肢无法动颤，亦无法说话。
随见甘茂亭来至她的身前，对她阴险至极的一笑道：“你这贱丫头，居然还想干涉甘家少爷，你简直是做梦，我非但要取那小子的生命，也要夺取那两枚派令，我甘茂亭得此二物，还要怕谁，而且我同样也有武林称尊的野心!”
黑妞心中暗道：“万幸，他到底不知，那两枚派令在我身上！”
随见他趾高气昂一脸不可一世之色，彷佛这整个寰宇即将踏在他脚下般。
蓦地，甘茂亭一双色迷迷的鼠目，射出逼人的炯炯精光，在黑妞胸前高耸的双峰间瞟来瞟去，似已逗起了他的淫念欲火。
黑妞一见大骇，甘茂亭若是不顾一切的对她施暴奸淫，那真是呼天天不应，唤地地不理，何况她已失去了呼唤的能力。
不过，她最感害怕的还不是失身於他，而是她的衣物一除，那“玉佛令”及“剑令”!定为甘茂亭这贼子所得，也势必在江湖上掀起无边的腥风血浪。
眼看甘茂亭鼠目射出焰焰欲火，正往她一步步逼来，只骇得她神魂皆飞，险险昏了过去。
甘茂亭他此刻是否当真已欲火难耐?诚然，黑妞肤色虽是黑红，可是她那少女丰满成熟的娇躯，已使他心猿意马，欲火狂炽。
就在他作势扑向黑妞的刹那间，忽见黑妞一脸惊惧之色，他似是生具虐待狂般，尖削的脸上，更泛起异常欢欣的笑容!
蓦地，他似乎起了一个念头，却听他道：“贱人，你不是很喜欢那姓竺的小伙子吗?我叫你先看看他怎么受罪而死!”
甘茂亭说毕，迳自奔向洞口，动手牵拉那几条粗绳。
手一触绳，甘茂亭心中就不禁一怔，因为他已发觉事态有异，低头望下，网中空空如也，那有竺瑞青的影子?
这一惊诚非小可，网绳全部完好，不见破损之处，不知竺瑞青打从那里逃走的!
忽听身后风声微响，甘茂亭急急转过身来，却见身后已站着一条人影，洞中十分昏暗，甘茂亭不得不凝目望去，这一看清来人，不禁盲魂皆冒，你道这人是谁?敢情竟是跌下断崖的竺瑞青。
竺瑞青何以没被网住，原来当他跌下断崖时，本已惊骇魂飞，眼看崖下，昏暗一片，深不见底，自以为这次必死无疑，忽见下面张着一面大网，他一见即知网中有鬼，一迳被网住，定然不能脱身。
就在这刹那之间，竺瑞青已想到了应变之策，顿时松去全身劲气，任由身子重重的跌在网上，绳网凌空而张，定有反弹之力，落下重量越大，反弹力也越大，竺瑞青被弹起时，乘势提气反纵，绳网收拢，他也恰好纵出网口，险险被大网网住，他却趁机抓住了网绳，没跌下绝谷。
竺瑞青四下一打量，已发现了那绝壁上的洞口，於是，沿绳直上，钻入洞中，可是，待他沿阶走到尽头时，却无法移动那块阻门巨石。
他正欲以全力毁石而出时，忽听人语声，隐隐传入耳中。
竺瑞青凝神听去，好半晌工夫，始终只能听到断断续续一两个字，他既不能听出什么，也没法判断说话的是什么人，但他却不敢卤莽毁石而出。
正当其时，忽觉阻门巨石缓缓移了开来，竺瑞青正欲趁机纵出时，甘茂亭一句话，立即使他反退了下来，隐在暗中!
甘茂亭入洞后的一言一行，他自是看得清清楚楚，但他却没有出手相助，因为直到如今，他还不知道黑妞究竟对他玩什么把戏!
这时，他现身阻在洞口，甘茂亭后面是千丈绝谷，退已无路，要想冲过他这一关，自是难比登天，但听他嘿嘿一声冷笑道：“畜生，想不到你也有今天!”
甘茂亭一旦发觉是他，自是惊骇魂飞，随见他并没有立即出手，他岂肯错过这稍纵即逝的机会。
於是一声大喝，左掌右指，狂劈急点而出，掌出狂飕怒卷，指风、阴风，如电猛攻对方胸腹要害。
竺瑞青在柳城赴三仰峰途中，已将“护心宝甲”，送给萍儿，因为这本来就是为萍儿而制的。
三仰峰上因为没有“护心宝甲”，他背上方始烧伤了一大块。
这时，也因为没有宝甲护胸，他不敢随意去接甘茂亭的幽灵指，於是，忙运起“摧枯朽掌”，回扫而去。
“摧枯拉朽掌”威厉无伦，盖世无双，掌出热浪澎湃，潜力激荡，势若雷霆万钧，甘茂亭置身洞口，只不过丈许方圆，要想不接也不能够，万般无奈，只得提足真气，以全力硬接了竺瑞青一掌! 甘茂亭的功力，在他同门师兄弟中，首屈一指，然而一旦与竺瑞青相较，可就差得远了。
尤其，竺瑞青於采虹仙岛上，间接巧获奇缘，功力又增进了许多，他恨透了甘茂亭，怒极下的一掌，功力更非小可，甘茂亭又那里消受得了?
但听“嘭!”的一声巨响，甘茂亭双臂顿时断拆，垂了下来，“咯”喷出一口血箭，身子踉踉跄跄，连退数步，终於没稳住势子，倒栽下绝谷去!
竺瑞青一掌将甘茂亭震下绝谷，心中愤恨稍除，回首见黑妞躺在洞中，无明火又高冒三丈，足下微一移动，已来至黑妞身旁，恨恨的道：“想不到你年纪轻轻，居然心计这深，意以糖衣毒药这种卑鄙的手段来骗取我那两枚派令，岂料，天网恢恢，疏而不漏，报应就在眼前，你如今还有何说，乾脆我也送你进鬼门关，与那小淫贼在阴间里做一对同命鸳鸯吧!”
竺瑞青说毕，抬掌就要劈下，他那知黑妞的一番苦心，若然因此被他一掌劈死，那才是寃哉枉也!
竺瑞青一掌已蓄势劈落，忽然发觉黑妞原本是一脸欣然的欢笑，直到他说完话抬起手掌时，脸上欢笑顿饮，且变了颜色，双眼中更是热泪盈眶，生像是纵死，亦有所不甘。
竺瑞青看见她这般情景，心中一愕，忖道：“怪呀!适才她何以会这样开心，难道她还有隐情吗?我倒要看看你还有什么鬼计可施!”
竺瑞青一转念间，总算没使黑妞含冤抱恨而死，只见他飞起一脚，已解了黑妞的穴道。
这一来，反倒使黑妞感到一愕，久久的方从地下爬起，接着说明了个中原委，竺瑞青本还不信，黑妞又将玉佛令及剑令取出，并将手刃白麒麟之事也说了出来。
竺瑞青一见此二物，再想想甘茂亭适才洞中所说的话，终於对黑妞谅解了，遂反过来向黑妞致歉。
却听黑妞道：“时已不早，要救人就得赶快，从崖上往右横过去十五六丈处，另有一缆可通对崖!不过，救得人后，不必再从此路出山………”
黑妞话没说完，忽听崖上人语声轰传而下，黑妞吃了一惊，忙轻声道：“看情形今夜你救人已无望，只得暂时冲出山吧!我在前面跑，你在后面追，不过，你最好用泥土遮去你原来的面貌，让别人认不出是你，就不会坚持一定要将你留下，你认为好吗?”
竺瑞青虽说并不害怕，可是黑妞也说得有理，更为他设想得十分周到，不愿违拗她一片好心，遂就地上抓起一把泥土，往脸上一抹。
黑妞回眸朝他嫣然一笑，随即往石阶上纵去。
竺瑞青紧随其身后，未出山洞，已听人语声叫道：“一定出了事，你看这一片血………”
黑妞这时已冲了出去，她伪装得惊慌失措，气急败坏般的!叫道：“救救我!救救我………”
她叫声未毕，忽然怔在地上，脸色铁青，这刻她可是真的感到害怕了，因为她看到崖上站着五个黑夹蒙面人，一个个身高体壮，全都不是雁荡山中的人。
却听一人道：“姑娘不用怕，我们是………”
他这还没把话说完，竺瑞青已追了出来，那说话的一见竺瑞青追出，立即晃身一闪，已来到黑妞身侧，对黑妞道：“姑娘请避一避!”
黑妞虽不知来的五人是什么人，已然揣想到了几分，心中微微一凛，已听到竺瑞青哈哈一声大笑道：“我道是谁，原来竟是无门岛岛主龙升天!”
他何以能一见五人即知是无门岛岛主龙升天呢?
因为他曾在无门岛上见过一批黑衣蒙面人，而适才又曾听千山一老提及，是以一见即认出。
可是他这一叫，黑妞更是大惊失色，因为竺瑞青的武功虽然很高，究竟不可能是黑道魔头之首的无门岛岛主龙升天的对手。
五个蒙面黑衣人听他这么一叫，齐都吃了一惊，那挡住黑妞之人，冷冷的哼了一声道：“无名小辈，竟敢直呼岛主之名，想是嫌命长吗?”
竺瑞青哈哈一笑道：“龙升天，龙升天!少爷偏爱叫，你管得着吗?”
那黑衣蒙面人一听大怒，暴喝一声，骂道：“畜生!你找死!”
语吾方落，“呼”的一掌，已劈了出，掌出厉风随起，且带啸声，势道竞也十分的骇人!
竺瑞青微一晃闪，已平飘丈余，却听他叱道：“你还不配与少爷过招，叫龙升天出来!”
那黑衣蒙面人一听更怒，双掌齐挥，一直劈出数掌，掌掌沉雄，招招威厉，势道诚然猛不可当。
竺瑞青这时已接近断崖边沿，要说再不出手招架，势将又被逼跌坠千丈绝谷，可是他似乎坚持他所说的那句话，硬不愿出手。
只见他脚踏七星步，左晃右闪，竟在掌风缝隙中，穿来绕去，身形行云流水，姿态美妙至极。
错眼不见，忽见他人影一晃，已从黑衣蒙面人肋下钻了出来，顺手在他肩头轻轻拍了一下，俏皮的道：“我说你不行吗?还得苦练几年!”
那黑衣人只气得眼红如血，目瞥欲裂，一连猛攻十数掌，连对方一片衣角也没碰到，而对方拍在肩头的一掌，又是那么轻缓，显然已是手下留情。他又那里还有脸再次追击!
这时另一黑衣蒙面人已纵身而出，拦住竺瑞青道：“阁下武功不弱，想必并非无名之辈，何以不敢真面目示入?”
竺瑞青哈哈一笑道：“你这叫做和尚骂秃子，你自己藏头露尾，却说别人不敢以真面目示人?”
黑衣蒙面人一听，当场哑口无言，但却脑羞成怒，一声断暍，“呼呼”劈出两掌。竺瑞青这次没再闪避，提气贯劲，一掌平推，硬接了一掌，但听“嘭”!声暴响，强风四射，沙石横飞。
竺瑞青站在那动也没动，黑衣蒙面人却“蹬蹬蹬”连退，心头发闷，手臂酸麻，掌上功力显然较竺瑞青略逊一筹?
这是竺瑞青不愿对方认出他的武功，没有使发“推枯拉朽掌”，如若不然，对方不死，也必受重伤。
黑衣蒙面人转眼之间，又已扑了过来，双掌挥拍，怪招迭出。
竺瑞青拆了两招，忽然笑道：“原来是八卦门中的高手，学了一套八卦掌，就这么了不起，看我破你这一套八卦掌。”
竺瑞青说毕，招式突缓，竟是一套十分平俗的五行拳。
这五行拳在江湖上，极为普遍，通常只要投过师，学过艺的，就一定会使这“五行拳”的。
黑衣蒙面人一见，不禁冷笑道：“我以为是什么了不起的绝学，竟敢说破老夫这八卦………”
掌字音未出，突觉对方攻向左方的一拳，倏忽间，竟攻向右方，且变拳为掌，正抓向他的腕脉。
这一招数，诚然变得太也快捷，错非他撤招得快，手腕已被抓住，就这样腕脉仍被劲风划过，辣辣生痛!
然而，他只一招的错失，竺瑞青已掌握先机，施展开五行拳，猛攻而点，着着进逼，一套八卦掌顿时被他逼得章法大乱，险象环生。
同样是一套五行拳，可是一在竺瑞青施展开来，威势又自不同。
正在这个当口，蓦地一道人影，凌空飞坠，直泻斗场中，竺瑞青以为他是想以多为胜，於是朝那人影一拳打了过去!然而，拳招来招，手腕一紧，顿觉半身发麻，不禁惊骇魂飞!
竺瑞青万想不到来人的武功这等了得，虽感半身发麻，他仍然一掌疾劈而出，临危救急，无形中竟使出了盖世无双，威力无俦的摧枯拉朽掌，掌出热浪频澎湃，潜力逼人。
黑衣蒙面人一遇热风，就不由一震，抬臂一掷，将竺瑞青抛出丈来远，嘿嘿的一笑道：“原来是你?老夫答应过铁三指三年内不伤害你………”
敢情这人正是无门岛岛主龙升天。
他这话说完，其他四个黑衣蒙面人又已朝竺瑞青围了上去，无门岛岛主龙升天忙叫道：“你们非他敌手，让他去吧!”
竺瑞青亦知此人既是龙升天，当日无门岛上所见的驼背，却已消失无踪，心中不禁大恨，哼声道：“竺瑞青一时无知，无门岛上中了你这老贼的圈套，反为你疗治好多年痼疾，如今，居然不知悔改，又复兴风作浪，竺瑞青总有一天，要再次将你的背打驼，为这世除大害!”
一旁的黑妞适才见竺瑞青被擒，更已心惊胆骇，随见他居然能脱出无门岛岛主龙升天之手，不禁大喜。
那知竺瑞青仍然气势汹汹的指着龙升天大骂，又使她芳心中大为着急，遂频频以眼色示意，叫他速走!
竺瑞青眼看天色已不早，只得忍痛离去，施展开绝顶轻功，奔下绝壁。
天色微明时，竺瑞青已回到他与小黑子分手处，却遍寻不见小黑子的影子，连乌云盖雪宝马也没见。
竺瑞青心中十分惊异，小黑子人虽浑屯，一身武功非常了得，却非任何人可以欺侮得了的!
然而!一夜之间，他会遇到什么怪事，跑到那里去了?且连乌云盖雪宝马也不见踪影?
竺瑞青登上一座山峰，引吭叫道：“小黑子!你在那里?”
连叫十数声，但听四山回响，久久不绝，却听不到小黑子一点声吾。
遍寻半日，已近午时，竺瑞青又饥又渴，连日急赶，未能好好休息，亦感十分疲累。
忽见峰下一个山谷，谷口遍值黄花，十分触目，谷中数十株草树，结满了橙黄色的山叶，极为诱人!
竺瑞青心想：“小黑子也不知跑到那里去了!我先休息一阵再说!”
於是，奔下峰来，进入遍植黄花的山谷，来到林中，摘了两枚山叶，刚将叶皮去掉，忽听菓林中，风声丝丝，十分尖厉刺耳!
竺瑞青一愕，还只道林中有什么极厉害的毒蛇猛兽，赶忙蓄势戒备，可是，丝丝风声，始终不停，竺瑞青心想：“我何至於如此胆小，既然是毒虫猛兽，日后难免不出而害人，我何不趁机将它除去?”
竺瑞青心念毕，立即功布全身，往林中走去！也就刚走近两三丈远，即见林中一位瘦长的白发老者。
只见他穿着一袭杏黄拖地而又宽大的长衫，就在竺瑞青双眼刚刚发现的刹那间，那白发老者身上的黄衫，突如灌风的汽球般，陕然间澎涨起来。
且越涨越大，及至衣服涨满，已将近有两人合抱的大树一般大，那丝丝之声，即是衣钮缝隙中射出的风声，故此十分尖厉刺耳。
竺瑞青一见，即知老者定是武林异人，正在练一种奇异的武功，竺瑞青至此，赶忙收住脚步。
因为武林中人练功，多隐於深山，为的是不愿让外人看到，若是偷窥别人练功，就犯了武林中的大忌!
竺瑞青懂得这一点，虽是无意闯入，也觉不妥，正准备悄悄退出，脚下方退得一步，忽听冰冷冷阴森森的一笑，道：“阁下雅兴不浅，既来了就别走了!”
竺瑞青抬眼一看，黄衫老者已转过身来，只是他这转身与不转身并没有两样，因为他那白发披垂，将脸部全都遮盖住了，只从散发中看到两点寒电般的灿灿精光。
竺瑞青微微一愕，忙施了一礼道：“在下不知前辈在此，误闯宝林，有扫清兴，街祈原宥是幸!”
黄衫老者白发遮脸，看不出一丝笑颜表情，可是白发后运出的如电精光，却是一闪闪的，阴森逼人，随听他道：“要我饶你不死，且无不可，但你必须拜我为师，方能免除一死，且可传你一身惊世骇俗的武功，保证你能在武林中立万扬名。”
竺瑞青听得心中暗笑不已，对方能看出他是块材料，却看不出他身藏绝世武功，岂不好笑，对方既是如此跋扈，且不像什么正派中人，竺瑞青遂也不再客气，微微一笑答道：“我要拜你为师，也无不可，只不知前辈怎么样称呼，一身能耐比之无门岛岛主龙升天又如何?”
黄衫老者突地一怔道：“你是龙岛主的门下?”
竺瑞青摇头，淡淡的一笑!
黄衫老者本以为竺瑞青是无门岛岛主门下，这一见摇头否认，不禁勃然大怒，愤愤道：“畜生!你想用无门岛龙岛主来吓唬我吗?”
竺瑞青哈哈一声朗笑道：“听你的语气一似对无门岛龙岛主尚心存畏惧，那就不用谈了，无门岛岛主龙升天他要拜我为师，我还嫌他没有出息呢?”
黄衫老者一听，心中大震，双眼惊愕万分的凝注竺瑞青，不停的朝他上下打量，以他那说话的神气，似乎真有这么会事般。
可是，眼看他这小小年纪，这话他又怎能相信。
黄衫老者一声大笑，道：“小畜生，竟敢在我面前捣鬼，下辈子吧!”说着，黄衫老者突然探臂，五指箕张，朝竺瑞青迎面虚空抓来!
这一抓之势，劲道奇猛，竺瑞青但觉一股极为强猛的吸力，竟欲将他的身子吸得离地，往前冲去。
竺瑞青意动功至，使发千斤柱地之法，已牢牢钉在地上，对方抓势虽猛，却难使他动得分毫。
黄衫老者连抓数抓，竟然抓他不动，心中也不禁微微一惊，倏然一声怪叫，双掌齐出，以全力朝竺瑞青抓来!
竺瑞青也不知是否已承受不住对方这全力的一抓之势，身子竟然离地飞起，有如断线风筝般，被对方抓了过去。
黄衫老者杰杰一声狂笑，双掌抓势未衰，蓦觉一般极为刚猛的劲道，在他双掌抓势中，猛挣骤涨，十指顿觉一阵酸麻，紧接着一股逼人热浪，狂袭而至!
黄衫老者一遇热风，心中大惊，双掌十指立即松劲收势，行功运气，随着丝丝之声，宽大的杏黄长衫，已澎涨起来，竟然硬接竺瑞青的掌力!
竺瑞青一掌击在对方胸前黄衫上，但听“吧!”的一声，如击败革，毫无着力之处，心中不禁大骇。
黄衫老者接了竺瑞青一掌后，似乎也感到十分惊奇般的，沉吟少顷，方又杰杰笑道：“小子 !你这是什么功夫呀，居然打得老夫真气浮荡，心幌神摇，你再打老夫一掌试试!”
竺瑞青这摧枯拉朽掌，乃至阳至刚的掌力，中人即如烈火焚身般，全身焦黑而死，纵然练就真阴护体，也必受重伤。
若然疗治不当，则余患终生。功力至高的无门岛岛主龙升天以及三妖的白婆婆白素莲就是一个例子!
如今，竺瑞青一掌非但未能将对方击毙，对方甚且毫发无伤，他岂会再胡乱出掌呢?
尤其对方这个说法，生像又想借他这至阳至刚的掌力，派什么用场。
於无门岛岛主龙升天身上，竺瑞青已上了大当，这一次他那能还不知警惕，对方虽然说得煞有介事，但他却报以一声冷笑，心中暗道：“你这骗人的技术，远不如龙老贼的高明，我可不上你的当!”
却听他道：“我这一掌的功夫，叫做“一掌断魂”，既然一掌没能致你於死地，就暂时饶你一命………”
黄衫老者一声怪笑道：“好刁滑的小子，你师父是谁?”
竺瑞青心中一怔，听他这一问的语气，似乎果然不知仍适才所使发的是什么掌力，因为摧枯拉朽掌仍是武林异人南宫先生的独门武功。
若然得知是什么掌力，必然不至有此一问。
但他却也故装糊涂的道：“要问我的师门，请看这………”
“刷”!的一声，竺瑞青已趁势取出玉骨逍遥扇，张了开来，故意在他面前悠闲的扇了两扇。
黄衫老者突然一声怒喝，骂道：“畜生，原来你竟是毕师兄的门人，见了师叔，居然竟敢如此无礼!”
“轰”!的一声，有如晴天霹雳，只震得竺瑞青耳鸣心跳，因为他做梦也不会想到对方会突然间说出这么句话来，当场给惊得楞住了！
随听黄衫老者冷笑道：“你师父呢?难道他就没向你提起过我?”
竺瑞青心中一凛，他恩师倒真是没向他提起过，有这么一位师叔，但他却也不敢不信。
因为他对这舍身为他求取“丹”“旗”的恩师，无时不记挂在心，遂悲声答道：“恩师已於五年前逝世!”
黄衫老者一听，修然悲叫道：“什么?他已然仙去?是被什么人害死的?告诉师叔，我这就为他去报仇，我一定要为他报仇雪恨，以慰师兄在天之灵!”
这时，竺瑞青方感茫然不知所惜，因为对方言行举动，都不像是什么正派中的人物，要说他是恩师的同门师兄弟，又怎能使人相信呢?
可是，他这一说，分明满含悲愤，深情毕露，他又怎敢胡乱猜测?纵有疑心，亦属不敢!
至此，竺瑞青方觉失策，若有老化子，或则任何一个前辈在此，至少就能知真伪。然而，在未明事实真相前，他也不敢过份无礼，忙叫了一声：“师叔”
黄衫老者哈哈一笑，道：“你口中虽叫我师叔，心中必定十分不愿，或许你还疑心我这师叔是假冒的呢?不过，这也难怪你，因为师叔一向远在关外，与你师父一别已三十余年，不通音讯，想不到缘悭一面，师兄已然仙去!”
黄衫老者说至此，从怀中摸出一物，竟是一把钢骨摺扇，较竺瑞青手中的玉骨逍遥扇，还要长出两寸。
只见他扇招一横，已摆了个起手架式，果然与竺瑞青的恩师，所传的招式，一模一样。
黄衫老者一声怪叫道：“再看这连环三绝招!”
但见他扇招挥舞开合间，顿时厉风激射，落落石飞，三招使毕，摺扇恰好指向一株碗大的叶树，尚离这么三尺来远。
黄衫老者一声断喝：“着!”
那株碗大菓树立即应声而折，“哗啦啦”倒了下来!
竺瑞青眼看他所使的连环三绝招，正是恩师当年所授扇招中的精华绝学，至此，他还有什么可疑的，於是，忙趋前拜伏於地，叫道：“师叔，请原谅师侄不知之罪!”
黄衫老者收起摺扇，将竺瑞青扶起，笑道：“既是不知，何罪之有?”
说着，黄衫老者用手轻抚了一下竺瑞青的脸宠，笑道：“多么英俊而逗人喜爱的一位美少年！”
竺瑞青的身子突地一震，他不是因为黄衫老者的过於称赞而有所感应，而是因为黄衫老者触摸在他睑上的手，异常的细嫩柔和，一点也不像是一个年老的人那粗糙皱皮的手。
竺瑞青心念刚起，黄衫老者，已哈哈一声大笑，打断了他的沉思，笑道：“我真想不到会在这里遇到一位师侄，真使师叔高兴至极，来，随师叔到谷里去，我们慢慢的谈!”
说着，他已牵起竺瑞青的手臂，往谷中走去!
走没多远，林中已出现了一座草屋，竟也有一厅两房三间之多，竺瑞青随着黄衫老者进入厅中。
却见厅中桌椅俱全，且纤尘不染，板壁上还挂着名人字画，这座草屋，外表看简陋不堪，里面摆设却十分雅致。
竺瑞青心想：“或许这位师叔脾气甚怪，但却不能说他非正派中人!可是师父为什么从来没有向我提起?”
他这心念未已，黄衫老者已搬出了烧好的鹿脯，山鸡，一盘去皮的鲜叶，还有一大葫芦酒，与竺瑞青相对而坐，边喝边谈，且不停的发问。
只是，他始终没将披垂盖脸的白发撩起，而竺瑞青也不便相讯。
竺瑞青既知对方是自己的师叔，一切顾忌顿除，也没有隐瞒的理由，於是有问必答，关於他的身世，以及他上邛睐山学艺，艺成下山，直到雁荡山的一切经过，全都详尽的说了出来。
竺瑞青提到一家人惨遭杀害时，十分伤心，可是说到恩师毕宫弼为他求取“丹”“旗”，不惜舍身托孤时，心中更是悲痛万分。
X X X
在不知不觉之间，已多喝了两杯，他本就不善饮，酒入愁肠愁更愁，连日疲累，又加腹饥，当他将一切说毕，已然酩酊大醉，伏在桌上不省人事!
在口乾舌燥的煎熬下，竺瑞青但觉头脑昏眩，四肢乏力，忽然一只杯子，塞进他的手中，且隐隐听到：“解酒凉茶”四个字。
迷迷糊糊的竺瑞青，暍了一口，顿感清凉无比，舒泰异常，只是略略有些异味，处此情形之下的他，又那能想得了许多，纵令是杯毒药，他也不会得知!
竺瑞青一口气喝毕，精神为之一振，酒也醒了不少，睁眼看自己睡在一张十分美丽的卧杨上，且有一阵阵的脂粉香气，钻入鼻中。
竺瑞青一愕，忽见床前站着一位天仙化人般的女子，肌肤晶莹，白皙如玉，裹着透红的纱巾，隐隐可见绿野平原峰峦挺秀的那女子。
高高的个子，长长的脸庞，上下一片白，连头上秀发都是白的。
竺瑞青酒后苏醒，不知身处何方?这一见不禁大惊，酒后醒了一半，虽感四肢软绵乏力，仍然挣扎坐起。
只是，他这一坐起方始发觉浑身上下一丝不挂，赤裸裸的睡在床上。
这一来，竺瑞青顿时羞得俊脸飞霞，霎时间红如巽血，却听床前女子轻轻一笑，已投怀送抱，滚在他的怀里。
她又将他压回软绵绵的床上。竺瑞青一惊魂飞胆颤，滚烫的双唇，已堵住了他的嘴，丁香款吐，热情如火!
竺瑞青虽未经人道，却也禁不住这般狂热的春情撩逗，心神一荡………
可是他立即警觉不妙，正待以无上内功心法，全力禁止一切，饮神静气，速速恢复功力!
那知，他这心神一荡，理智顿失，一切全都迟了。
原来，竺瑞青心神一荡之际，已逗引起丹田中一股无名烈火，眨眼间爆炸开来，伸张至四肢，流入浑身血脉之中。
霎时之间，血脉愤张，欲念狂炽……
竺瑞青这一惊更非小可，因为他已想到这股烈火，是来自适才那杯清凉可口的“解酒凉茶”中。
这那是什么“解酒凉茶”?分明就是“春药”!
可是，待他懂得时，已经迟了，但觉血脉愤张，欲火焚心，理智顿失，双手已撕去那女子的纱巾………
就在这个当口，忽听一声“喔喔”怪叫，那女子闻声柳眉紧皱，生像万分不愿，却又像无可奈何般，身形一扭，已如一条软蛇似的，从竺瑞青一双铁臂中滑了出来，顺手在竺瑞青“腹结穴”上一点，回首又为竺瑞青盖上一床毛毯，走出室去!
这“腹结穴”仍是人身之“气血囊”点中此穴，情欲具皆息止，也不能动颤，可是，头脑反倒因此清醒了!
竺瑞青清醒后，渐渐的记起昏前一切，不禁惊惧万分，那黄衫老者究竟是谁?难道不是他的师叔吗?
这白发女子又是什么人?
他师叔怎会任由她如此胡来!他这惊魂未定，忽听远远的传来两个人的对话，隐隐可听到：
“今奉无门岛岛主之命，前来请阁下往雁峰一行，为一后辈疗伤，盼能速随本人同去!”
“岛主的大驾已然到了吗?”
竺瑞青一听这声音，不禁悚然一惊，心中怒火狂冒，你道为何?原来这说话的正是自称是他师叔的黄衫老者，他又怎能不惊怒万分?
随又听到：
“岛主今晨已然驾临雁峰，也曾问起阁下，十年的岁月，不知阁下的“阴阳无极气功”，是否已然练成!”
““阴阳无极气功”，只需再有半日，即可大功告成，请上复岛主，届时黄衫艳自行登峰拜见!”
竺瑞青一听他师叔自称黄衫艳，不禁大惊色变!因为他立即想到，他的师叔就是那个白发女子。
这黄衫艳乃是关外的人妖，天生的阴阳二性，朔日为阴，望日为阳，每一月中阴阳各半，且精於采补之术，专以吸收男女先天阴阳精气，以助长功力，是以毁在他这人妖手上的青年男女，已不知凡几!
是以，她年纪虽大，除了一头白发外，仍然是肌肤白皙，形如少妇。
然则，这人妖黄衫艳何以自称是竺瑞青的师叔呢?
原来这其中还另有一段隐情，黄衫艳幼年时，确曾与江湖怪侠毕宫弼称兄道弟，同门学艺，可是任谁也不知道他竟是个具备阴阳两性的人妖。
当他两都在气血方刚的青年时，江湖怪侠毕宫弼不幸为她诱惑成奸，且迷恋她甚久。
待他有所警惕时，其师忽於一个夜里，自尽而死，使他大感惊异，随后从黄衫艳口中得知，其师竟也能被她狐媚之术所惑，终至成奸，事后因感无面见人，遂含恨自尽而死!
江湖怪侠毕宫弼既知此事，那肯放过黄衫艳，可是，他却非黄衫艳的敌手，反被黄衫艳逼得走头无路。
最后为竺瑞青之父竺千峰所救，并将黄衫艳赶出关外?
十年前，无门岛岛主龙升天，无意中发现了一种“阴阳无极气功”，足能抗御南宫先生威震武林的“摧枯拉朽掌”!
可是，这种气功，必须身俱阴阳二性的人方能练，是以，无门岛岛主龙升天找到了她。
穷十年的岁日，黄衫艳在这谷中，居然将这“阴阳无极气功”练成，适才接了竺瑞青一招“摧枯拉朽掌”果然毫无伤害。
但她本性难改，见竺瑞青英挺俊美，武功又高，立即又动了淫念色心。
那知，偏偏在这紧要开头之际，无门岛岛主竟差人来了，黄衫艳告之再需半日，方可大功造成，那都是谎言。
其目的则想与竺瑞青真个销魂后，再吸收竺瑞青一点纯阳真元，可是，来人似乎不肯放过她，随听说道：“岛主命阁下立刻登峰，为的是要阁下以“阴阳无极气功”，为一晚辈疗治伤势，请阁下马上就去!”
“什么人受了伤，如此急迫，非我疗治不可?”
“是鬼婆婆沙教主的得意门人，名叫甘茂亭，受的是“摧枯拉朽掌”伤，故此非阁下速来疗治不可!”
竺瑞青听得这话，又不禁吃了一惊，因为甘茂亭受了他一掌，没有毙命，已十分惊人，可是跌下那万丈绝谷，怎会不死?
其实，他那知甘茂亭并没跌下绝谷，临危竟被那崖下的网，挂住了他一只脚，得免於死。
那二人对话至此，没听再说些什么?也没见有人回屋来，显然黄衫艳已被来人邀上雁峰去了。
竺瑞青此刻，真不知该如何是好，因为“腹结穴”乃“气血囊”，此穴被点，纵令本事再大，也无法自行将穴冲开!
也不知过了多久，忽听一声轻笑，道：“哈!青哥，悠闲自在，真舒服啊!”
竺瑞青一怔睁眼，房门口站着个风度翩翩的美少年，来的竟是女伴男装的采虹姑娘，竺瑞青一见又羞又惭愧，可是有什么办法呢?
口不能言，身不能动，尚幸黄衫艳临去时为他盖了一床毛毡，要不他真会羞得无地自容了!
采虹姑娘见他一脸惊惧惭愧之色，就像是一个贪吃孩子，偷糖吃，被人发觉了般，儍呆呆的反令人喜爱。
於是，她就像抓住了什么把柄似的，一摇一摆走了进来，她似乎早已看见了室中摆设，但她仍然左顾右盼，随道：“不错嘛?还是间十分精致的香闺，青哥真是艳福不浅哪!”
他口中虽如此说，笑脸上却已微泛妒忌之色。
竺瑞青此刻真是哑子吃黄莲，有苦说不出，心中虽感焦灼至甚，俊脸上更是红如巽血，但却莫可奈何!
采虹姑娘见他如此，更认为他是做错了事，心生愧疚，羞於见她，芳心中立即泛起了一股酸溜溜的难以形容的滋味，情绪更是激动不已。
只见她缓缓走近妆枱，顺手从枱上拿起一个玉色小瓶，放在眼前，看来看去，随又拔起瓶塞，臭了臭瓶中气息。
这一切动作，都是那么毫无意识，显然她是借此掩饰芳心中的激动!
可是，她只嗅了一下，就不禁眉尖微蹩，随将玉瓶塞好，又放回妆枱上，沉默了好半晌工夫，似乎方稳住了激动的心情，随听她幽幽的道：“青哥，想是已救得萍儿姐姐出险了吧!是否立即就要和我分手啦，萍儿姐姐又到那里去了，难道不能让我见她一面吗?”
采虹姑娘说罢，始终没回过脸来看竺瑞青一眼，她似乎是不愿意让竺瑞青看到她粉脸上，难以掩饰的凄然神情。
可是，她一等再等，竟没听到竺瑞青回音，但是，她又怎么会想到竺瑞青已被点了穴道，不能开口说话呢?
采虹姑娘俏脸上已变了颜色，惨白的俏脸上，透着一层青气，芳心中亦燃起了一阵莫名的怒火。
她认为竺瑞青纵然是立刻就要与她分手，也不该对她如此绝情，连话也吝啬对她说一句。
所谓由爱生恨，爱之深则恨之切，采虹姑娘心念至此，俏脸上一阵铁青，笼罩着层层的杀气。
竺瑞青一见，大惊失色，采虹姑娘武功盖世，举手之劳，就可取他性命，这样不明不白的那才死得寃呢!
瞬息之间，采虹姑娘脸上神色数变，只见她下意识的一幌脑袋，似欲将脑中纷乱的情绪，都给抛到九霄云外般!
随见她俏脸上又泛起了一抹不屑之色，轻声一笑，一语不发的就朝屋外走去!
此刻的竺瑞青心中，真是矛盾重重，一方面，他希望采虹姑娘离开，因为他害怕，采虹姑娘一旦得知他受制，拍活了他的穴道，他又会被隐伏在血液中的烈性春药，迷失了他的理性!
在这种情形之下，他不知道他将会做出什么可耻而下流的事来，当然他更害怕沾辱像采虹姑娘这样一位高华绝俗，而又美丽如九天仙女的姑娘。
届时采虹姑娘若是不能了解个中原委，以为他是个下流坯，而对他不利，那时他将死得更寃另一方面，竺瑞青又不希望她如今含愤离去，惟恐因此反使她步入歧途，以她这一身惊世武功，势将使武林中遭遇到万却不复的阶段，也势将毁灭了他一切，及至一生。
再者，有她在身边，黄衫艳回转时，亦不可能再称心如愿的加害於他，黄衫艳纵然再厉害，也决非采虹姑娘的敌手。
竺瑞青心情起伏，矛盾万分，不知究该如何是好!其实这时的他，既不能说，又不能动。
采虹姑娘又岂能任其指挥，采虹姑娘要不走，他想赶她走也不行，采虹姑娘如想离去，他要留也留不住!
眼望着采虹姑娘的背影，逐渐的远去，竺瑞青的一颗心胸，险险欲爆炸开来，他开始对那黄衫艳恨之切骨，竟使他陷入这种无边痛苦的境界。
他也暗中怨责自己，连日来不该对采虹姑娘过份亲近?似这种无情至极的绝决，确使一个人世未深的少女芳心，大受创伤，又岂能受得了!
可是，谁会知道，这并非竺瑞青有意的呢?
蓦地，采虹姑娘的影子，在房门口停住了，竺瑞青心中又萌起一线希望，希望她不要如此含愤离去!
不过，他也同时感到害怕，害怕那隐伏在他血液的中，那罪恶的春药，势将使他陷入一切不可饶恕的罪名中?
倏地，采虹姑娘迅速异常的猛一旋身，面对竺瑞青，只见她俏脸上一片铁青，神情严厉至极。
但一双美目中却又闪动着骇人的杀机，但她只一触到竺瑞青的脸上，杀机顿隐，情泪满盈，却听她凄切切的叫道：“瑞青!你何以如此狠心，我真是这么不屑一顾的贱女子吗?瑞哥!你怎么不说话?你可以打我!骂我!我什么都能忍受………”
说着，说着，眼中情泪已如断线珍珠般，簌簌而落，终於忍不住冲上前去，哭倒在竺瑞青身上。
采虹姑娘一迳触碰到竺瑞的身子，顿觉有异，稍一审视，已知就里!凄苦粉乱的心情，立时为之开朗，当下破涕为笑。
而且笑得好不娇甜，却听她自言自语道：“我说呢?瑞哥该不会是如此无情无意的人!总不至连话也吝啬说一句，这才叫做自寻烦脑?”
讶声方毕，她立即警觉到目下情况的严重，竺瑞青一身武功，何等了得，武林中一流高手，亦非其敌，怎会轻易受制於人?
采虹姑娘心念甫动，娇躯一晃，已如一缕轻烟般，出室去了!
竺瑞青此际的心情，当真是无法形容，惊、喜、畏、惧，要想分也分不清，然而，他这还没寻到一个头绪!
采虹姑娘又如幽灵般，回进屋来了，却听她道：“青哥!这究是什么人的香闺?………”
采虹姑娘只问得一句，又不禁哑然失笑，道：“我虽有一身武功，却是少经风浪，欠缺镇定。”
说至此，她已为竺瑞青揭起了上半身的毛毡。
当她发觉竺瑞青竟是裸体而卧时，心头如小鹿撞般，“咚咚”跳个不停，俏脸上红一片，当下怔了一怔。
她那雪白的玉手悬空吊着，始终不敢接触竺瑞青那健壮的身子，因为这“腹结穴”非同其他的穴，并不是一拍就可以解得了的!
若是被点过久，更须以内力摧揉，方能使伤者体内气血舒爽，不至於因为凝结而成伤。
可是，目下除她以外，再无别人可以为竺瑞青解此穴道，采虹姑娘一想及此，终於无可如何，纤纤玉掌，缓缓的落在竺瑞青“腹结穴”上。
这时，竺瑞青一颗心，已然跳到喉咙口了，因为他害怕的事情，眼看即将来到，而他却无力阻止和避免，他又怎能不心焦如焚，惊惧万分。
然而，采虹姑娘雪白的玉掌，按在竺瑞青的身子后，竟久久不动，因为她的玉掌，一迳接触到竺瑞青的身子，心跳更剧!
“咚咚”之声连竺瑞青都可听到，使她无法敛神静气，运功於掌，尤其，她在一触之际，即感到有一股异样的电流，透过玉掌，刹时流遍了全身，采虹姑娘立感遍体燥热不堪。
她本是个从未接触过异性的纯洁少女，处此深夜，而又是孤男寡女，难怪她不感到羞惭心跳。
但是，她究竟是个豆蔻年龄，情窦初开的少女，面对着私心倾慕的人儿，她又怎能不动情?
何况，竺瑞青身子上，所散发出阵阵的男子气息，这样，更使她难以自禁，心荡神驰。
就在这时，采虹姑娘深情横溢的一双美目，接触到竺瑞青满含惊惧的眼睛，娇躯机伶伶打了个寒战!
头脑登时清醒，芳心一凛，赶忙收敛心神，眼观鼻，鼻观心，眨眼之间，气顺功显，纤纤玉手已缓缓推揉。
她一身功力，早已臻炉火纯青，几达化境，一迳推揉，那消片刻，已将竺瑞青穴道解开。
竺瑞青方觉气血通爽，赶忙开口叫道：“虹妹!你快!快………走………”
他惟恐害人害已，是以趁这刹那间的清醒，叫采虹姑娘尽迷离去，那知，他这“走”字方出口，头脑顿觉一阵昏眩，本性又复迷失!
采虹姑娘突然听到他一句没头没尾的话，那知就里，还只为有什么厉害魔头已然来至屋外，娇躯一旋，已面对房门口，凝神畜势以待。
可是，却没感到一丝异样动静。
就在她全神贯注房门口时，蓦觉一双手臂，有如两根粗铁条似的，已疯狂般的牢牢抱住了她的娇躯。
她本蓄势以待，盖世功力早已遍布周身上下，她只需微一运气，这两条手臂纵合真是千锤百炼的纯钢，也要当场断折，何况是骨肉之躯?
可是，她究竟是个冰雪聪明的孩子，在这变生仓卒之际，她也不敢鲁莽，因为她已想到，纵然是一代魔头如龙升天，也不能於这眨眼间的工夫，逃过她的警觉，来到她的身后。
为了谨慎起见，只见他微一吸气，娇躯顿若无骨般，从紧抱的铁臂中滑了出来，回首一看，不是竺瑞青还有谁?
只见他，双眼中血丝密布，但却空洞木然似不识人般，俊脸上更是红如喷火，赤身露体一丝不挂，已从床上爬起。
又朝她扑了过来，口中并喃喃的叫道：“我要……我要……”
采虹姑娘一旦看清竺瑞青这形态，不禁吓了一跳，领悟竺瑞青适才叫她速速离去的用意，芳心又惊又痛。
要走，她此刻还来得及，可是，眼看心中暗恋的情郎，如此情形之下，她又怎能忍心离去!
这时，竺瑞青扑近身来，采虹姑娘微一晃闪，已自避了开去，可是，她立足未稳，耳听“噗通”一声，竺瑞青一似武功全失般，结结实实的摔扑地上。
采虹姑娘心中好不难过，立即趋前将竺瑞青掺扶起来，却见竺瑞青已跌得鼻高面肿，牙血汩汩外流。
采虹姑娘芳心大痛，稍一犹豫，又已被竺瑞青牢牢搂抱住，他似乎已麻木不知痛苦，口中仍一味的叫道：“我要………我要……”
采虹姑娘见他如此情景，当真是心痛如绞，血泪暗流，已知竺瑞青是被一种烈性春药迷住了心窍，失去本性。
如果她冷酷的弃绝了他，也许他将被药力促起的欲火焚毁。
为救心爱人於万一，不得已只好忍痛牺牲，任由竺瑞青为所欲为，一泄情欲!………
於是乎，一幕续延人类生命本能的狂热，在这间茅屋中发生了，可是，太过的放纵，对一个冰清玉洁的少女，该是一种极端痛苦的摧残。
采虹姑娘娇婉的呻吟在那狂热的摧残之下，羞苦的流出两行痛泪!
一阵暴风雨过后，室中一切又恢复平静，竺瑞青在药力促起的欲火消失之后，已沉沉的熟睡过去。
可是，采虹姑娘却无法合眼入梦，她望着甜睡中的情郎，心中涌起了万千种滋味，多少可怕的后果，都在她脑际盘旋!
但她却分辨不出，这究竟是好还是坏，可喜还是可悲?
十七年冰清玉洁的身子，一旦白壁沾污，这突然的变故，对一个少女来说，确实是惨酷无比的打击。
泪眼凝望着怀中情郎，采虹姑娘说不出是怜!是爱!是悔!是恨!………
她缓缓伸出滑腻雪白的玉手，轻轻的拂着竺瑞青散乱的头发，温柔至极的将樱唇凑到竺瑞青的脸上，亲了一下，梦呓似的自言自语道：“睡吧!心爱的，醒来时不必为你铸成的错误而感到愧疚，因为这是我愿意的，知道你醒来时定然痛不欲生，可是我会在你清醒前悄然离去，虽然这不是我所愿意的，但我却不能使你感到痛苦为难………”
她自言自语的说着，泪水一滴滴的滚下粉颊。
淅淅沥沥，不知什么时候已下起雨来了!
突地，“轰隆隆”一声巨雷暴起，将狂热过后，困倦中，安静甜睡的竺瑞青惊醒过来了。
睁眼发觉自己睡在芳香四溢的暖床上，身上盖着毛毡，掀毡下床，方觉身尚赤裸，片布全无。
竺瑞青用手拍拍自己的脑袋，目光忽然触到床上点点落红，心中大吃一惊，强烈的惊恐，使他较快的恢复了清醒，也记起了醒后的一切。
待他想到采虹姑娘曾来过，且曾为他拍活穴道时，不禁肝胆俱裂，四下一看，室中却不见采虹姑娘的影子。
张口欲呼，声音到了喉咙口，却叫不出来，因为他忽然想到，采虹姑娘若是此刻现身，他有何颜面对佳人!
就在这时，忽听黄衫艳的声音远远传来，道：“突然间下这么大雨，真讨厌!”
竺瑞青一听，心中大怒，可是仓卒之间却已来不及穿衣，於是，忙又睡倒，拉毡子盖住身子。
他忽然得一个妙计，仍然装作不能动颤，意欲趁机施以报复，将黄衫艳除去，这样做虽然有欠光明磊落。
可是，对这种人，何需顾忌这多!是以，趁此时机，竺瑞青连忙运功调元，恢复功力。
蓦地，疾风盈耳，房门口人影一晃，黄衫老者立身室中，这一次，她那白发没从额前垂下，可以清晰的看到她的脸形。
只见她芙蓉白面，峨眉淡扫，肌肤晶莹，白皙如玉，可不就是那白发女子吗?
黄衫艳一眼见竺瑞青安然躲在床上，粉脸上立即绽开如花般笑容，说道：“我真怕你走了呢？”
竺瑞青心中恨恨的骂道：“我走!你这人妖要我走，我还不定肯走呢?我岂能不雪此恨?”
黄衫艳脱去那已被雨水淋湿的宽大黄衫，立即露出羊脂白玉般，美丽的胴体，敢情她就是只穿着那一件衣服，里面连亵衣小衣都不穿!
黄衫艳柳腰轻摆，坐在床沿，她似是久旷怨妇般，已急不能耐的一伏身，抱住竺瑞青狂吻。
四片嘴唇也就刚刚吻合，竺瑞青已忍无可忍，猛一翻身，以闪电般奋快无比的手法，擒住了黄衫艳右肘关节。
他这突然生变，确使黄衫艳大出意料之外，可是，黄衫艳亦非弱者，心中虽感惊骇，却不慌乱。
只见她左掌一翻，竟有如一条软皮似的，一旋一扭，与竺瑞青相差只不过眨眼间的工夫，也扣住了竺瑞青左腕脉门。
竺瑞青虽感震惊不已，但他到底事先有备，却听他厉声一笑道：“叫你知道我的厉害!”
随见他托孥住黄衫艳右肘关节，微一加力，黄衫艳顿觉肘间关节，骨疼欲碎，半身发麻。
黄衫艳真气一泄，劲道全失，扣制竺瑞青右腕脉门的手，不自主的松了开来。
竺瑞青恨声笑道：“你究竟是什么人?怎会偷学到我师门绝艺!”
要知，竺瑞青这擒拿关节要穴的手法，乃南宫先生独门手法，近身肉搏，最具威力，不但奇奥异常，且辛辣无比。
只要他微一加力，立可错断对方肘间关节，纵然是一等高手，也难有解救之策，因为这等人身筋骨衔接之处，虽是内功精深，也无法运气相护。
黄衫艳虽痛得汗水滚流，粉脸惨白，但她仍倔强的骂道：“畜生，你竟敢欺师犯上，哎哟………”
显然竺瑞青五指上又加了力，却听他冷笑道：“有种的就别叫!”
黄衫艳咬着银牙道：“你如此攻人不备，又算得什么英雄好汉，有本事放开手，我们较量较量，当年毕师兄就是我手下败将!”
竺瑞青一听，大感羞辱，真想松手和她较量一番，为师雪耻。
可是，一想不妥，她如今受制无法脱身，一旦松开了她的手，岂不正好趁其心愿，遂道：“上一次当，学一次乖，你少玩花枪，趁早说是那里偷学来的招数!”
黄衫艳忽发娇笑道：“我分明是你师叔，何曾骗过你来，我与毕师兄十年师门学艺，武林中老一辈的何人不知，那个不晓，我还可以举出毕师兄身上一些特症，他胸有三粒朱砂痣，幼年不惯受伤，右脚曾断去三个脚指，这些事情都是外人所不知道的，而我却知道得清清楚楚。”
竺瑞青心中一凛，这确是外人无法轻易获悉的，就是他师徒二人相处五年，也是偶然的一两次机会看到。
至此，他不禁呆了一呆。
就在他这一呆之际，黄衫艳忽的左掌一扬，猛向竺瑞青右手腕脉劈来!那知，竺瑞青早已有备，五指陡然加力，又听黄衫艳一声惊痛尖叫，刚刚扬起的右掌，又软软的垂了下去。
竺瑞青借机指点肘撞，连点了黄衫艳“玄机”“将台”“腹结”三穴。
他动作虽快，手下却极有分寸，并没使黄衫艳及时晕过去，可是她要想自行解穴逃走，也是万万不能!
竺瑞青松开她右肘关节时，顺手将她推躺床上，自行将堆置一旁的衣物穿起，尚幸“铁血旗”、“逍遥扇”各物俱在。
竺瑞青将衣服穿妥，陡觉腹中饥肠辗号，方想到酒醉至今，已不知过了多少时候，遂走出房来!寻找食物充饥。
房外是厅，正是他夜来醉酒之地，对面还有一房，竺瑞青曾见黄衫艳从里面搬取食物，心想房中定还蓄有食物，遂走了进去!
刚踏进门，忽见地上侧身躺睡着一个女子，浑身水淋淋的，但却睡在那动也没动，显然是被人点了睡穴。
竺瑞青只看得一眼，就不禁吓了一跳，因为从装束上他已认出，此女非白妞即黑妞。
白妞对他无关紧要，若是黑妞，此事可就不堪设想，因为少林寺的“玉佛合”以及武当派的“剑令”，全都在黑妞手中。
看她那一身水湿，分明是黄衫艳适才挟带回来的。
竺瑞青抬脚一跨，己来到女子身后，扳过一看，赫然竟是黑妞，只见她双眼紧闭，睡得正香，嘴角笑意盈盈，娇媚至极，显见她还不知已发生变故，正在做着可怜的美梦呢!
竺瑞青心中大惊，忙拍开黑妞睡穴，只听她长长的“唔”了一声，忽地，她似已惊觉一身水湿，“唔”声倏止，双臂互抱，突然睁开眼来。
当她发觉有人蹲在身旁时，也没看清是什么人，双掌齐挥，以手背反击而出。
竺瑞青何等样人?
纵令黑妞出手再快，也难伤他，只见他身形一躬，人已退出半丈。黑妞趁机一跃而起，美目一抬，已认出是竺瑞青了，心中更感惊骇莫名，双眼随掠，竟发觉是个从没到过的陌生地方!
耳听屋外雨声“淅沥”，还只道是竺瑞青将她劫来的，芳心不尽悔恨交集，气愤万分，却听她冷冷道：“枉我对你一片私相倾慕之心，而你竟将我看作下流的淫贱女子，岂不令人伤心断肠，如果你真想欺侮我，我武功虽不如你，也要拚死力抗。”
竺瑞青明知她是误会，但却没出言阻止，因为他要从她的话中，探索缘由，结果，她当真是一无所知。
他遂加以解释，并告之他是被黄衫艳带来，如今黄衫艳已被他制住了，在另外一室中。
黑妞一听黄衫艳之名，不禁大吃一惊，花容失色。
竺瑞青随又接道：“姑娘若是想知来此的理由，可去问黄衫艳，不怕她不说!”
黑妞听到黄衫艳之名，早就吓得呆了，因为这是黑道中出了名的人妖，青年男女无不闻名丧胆，尤其是她，至今究不知因何缘由，被她掳来此地。
思前想后，黑妞越想越心寒，越想越害怕，错非有竺瑞青在身边，她怕不早就吓昏过去了!
竺瑞青看她那惊惧失魂的样子，还只道那两枚派令丢了，心中也不禁吃了一惊，急急问道：“姑娘!可是那两枚派令遗失了?”
黑妞神魂稍定道：“那两枚派令倒没丢，不过也没在身边，我将它藏在我房中床中一个土坑里，任何人也不知道，我怕的是那人妖………”
竺瑞青忙出言安慰，黑妞在竺瑞青的怂恿下，终於随竺瑞青来到另一室中，可是，当他二人来到室中时，床上已不见了黄衫艳的影子。
竺瑞青心中大吃一惊，因为黄衫艳被他连续点了三处要穴，错非有人相救，势难自行逃去。
而黑妞则较他吃惊更甚，因为黄衫艳若是被人救走不久，定已听去了她与竺瑞青的对话，那对他更是不利。
竺瑞青惊目一掠，见屋后窗子已然洞开，沙沙雨水，从窗外飘了进来，他心知黄衫艳定是打从这扇窗门被人救走的。
而来人武功也必然十分了得，要不他岂能发觉不到一点声息。
黑妞此刻早巳六神无主，茫茫然不知何所适从，忽听竺瑞青道：“姑娘请放心，我决不让你受一点委曲………”
他话没说完，黑妞已尖声叫道：“不!我决不能背叛师门，我不希望我师父成为万恶不赦的人，我一定要设法使她急流勇退，及早回头，因为她是我姐妹的救命恩人，我不能忘恩负义，我这就回雁峰去，问明其中原因，师父要杀我，我也决不怨她。”
黑妞毅然说毕，当下即欲冒雨而去，竺瑞青一把抓住他的粉臂，道：“姑娘，你此去凶多吉少，还望三思!”
黑妞轻声一哗，热泪已盈满眼眶，随听她道：“纵令此去有死无生，我也要再见恩师一面，让她知道黑妞永不叛她，虽有对她不忠之事，亦是为她老人家未来打算!”
语音甫落，黑妞一挥手臂，已纵出屋外，冒雨而出。
竺瑞青眼看她意念如此坚决，也不便强留，他岂能劝人背叛师门，眼望黑妞在雨中逐渐消失的背影，不禁为她暗暗跳心。
担心她这一去，再见已是人鬼殊途。
竺瑞青呆呆的站在门首，也不知过了多久，忽听“希津津”烈马嘶鸣之声。
竺瑞青一惊，已听出是那“乌云盖雪”宝马，且正向谷中奔来，竺瑞青眼看雨过天青，忙迎出屋外。
果见黑马，如同风驰电掣般进谷来，转眼已来至身前。
那黑马一见竺瑞青，更是嘶鸣不已。
竺瑞青见黑马上坐着小黑子，身前还抱着一个十二三岁大，十分清秀的童子，细一打量，竟发觉是那曲剑舟。
竺瑞青一见此子，就不由想到采虹姑娘，如今不知身在何方!心中一阵阵紧缩抽痛着。
小黑子尚未下马，那曲剑舟已一阵风似的飘下马来，伸手递上一封书信，却听他道：“我师父命我交给你的!”
竺瑞青一阵错愕，道：“你师父是谁?”
曲剑舟一双圆圆的大眼，转了两转道：“你看了信就知道!何必问!”
竺瑞青一怔，心道：“好倔强的孩子!”
不过!他本是倔强至极的人，是以，他非但不恼，反倒具好感。
接过书信，见封面无字，抽出一看，竟是一笔绢秀而又潦草的字迹，只见上面写道：“青哥………”
只看到这称呼，竺瑞青已意识到是采虹姑娘给他的信，不禁一阵紧张，心中“咚咚”跳个不停，忙连续看下去……
“青哥!我直待你苏醒后，眼看你功力已复，足能应付一切，方悄悄的离开你，青哥!你不必为夜来之事而感到愧疚悔恨，因为这不是你的错，虽然这事对我来说，太过惨酷，是我有生以来，唯一遭遇的重大打击，使我一时间，茫然不知所措，但我决不怨天尤人，也不会恨你，因为你已定亲，且深爱你的未婚妻子，我岂能因一己之私，破坏你们的姻缘………
“青哥!你不必寻找我，其实你要找我也找不到，或许我会离你远远的，也或许我随时都在你身边，但愿你不要以我为念，速将萍姐救出，一心一意的为武林中轰轰烈烈的做一番事业，名扬宇内，我虽然远在天边，也会感到安慰。且将日夜为你祈祷平安，虹妹血草!”
竺瑞青将信看毕，热泪已流爬满脸，他想不到采虹姑娘竟有如此舍已为人的菩萨心肠，不禁深为感动，心中更觉愧疚不已。
忽听曲剑舟叫道：“噫!你怎么哭啦!我师父也喜欢哭，你看!我就不哭!”
竺瑞青抹去泪痕，将信贴心藏好，对曲剑舟道：“你师父?她在那里?她怎么没带你去!”
曲剑舟一嘟小嘴道：“我师父走了!不是她不带我，是我不要跟她，我要跟你和黑哥哥在一起!”
竺瑞青一愕，道：“为什么?”
“因为她是女的!”曲剑舟一本正经的答道：“又爱哭!又没有马骑，我不要跟她!”
竺瑞青一凛，想到采虹姑娘此刻是多么的悲痛、凄凉，心中又如针在刺般，疼痛不已。
忽听咀嚼之声，十分刺耳，回首看小黑子不知那里弄来三四只烧烤好的山鸡，正在大吃大嚼。
曲剑舟一见，毫不客气的撕了半只就吃。
竺瑞青道：“小黑子!你跑那里去了?我找了你一天?”
小黑子裂嘴傻笑，指了指曲剑舟。
武侠屋扫校独家连载


第十一章 阴错阳差

竺瑞青道：“小黑子!你跑到那里去了?我找了你一天?”
小黑子裂嘴傻笑，指了指曲剑舟，却听曲剑舟道：“是师父叫他骑马带我去玩，哈哈!这马跑得好快啊!”
原来当竺瑞青离开雁峰时，采虹姑娘领着曲剑舟也恰好来到小黑子处，得知竺瑞青已进入雁荡山，准备随后接应。
却因曲剑舟在身边十分不便，遂着小黑子带着曲剑舟骑马玩耍，她则一人进山!不巧，竺瑞青互相错过，而小黑子与曲剑舟，一跑就出去数十里地，是以竺瑞青一时找不到他。
三个人正在分吃那些山鸡，忽听谷外传来声声厉啸，且听一人引吭叫道：“姓竺的小子，这次你跑不了啦!”
竺瑞青一惊，忙关照道：“小黑子!你照顾小弟弟!一切由我应付，来人若多，你就护着他骑马突围，我过后再来找你们!”
忽听曲剑舟道：“谁说我小!我才不要人照顾呢!你们不走我也不走，我最喜欢打架!”
竺瑞青一愕，回眼看他小小年纪，双眼中棱光一闪闪的，眉宇间竟透着层层杀气，心想此子日后杀孽必定十分骇人!
心念未息，忽听风声飒然，“搜!搜!搜!”叶林中一连落下数条人影，为首的竟是那爱凤妖妇。
身后紧随着白妞姑娘，千山一老，还有一位十分丑怪的红衣老妇。
只见她手执乌藤拐杖，双眼开合间，精光灿灿，相貌虽丑陋不堪，却自有一股慑人烕仪，令人不寒不栗。
竺瑞青一见这红衣老妇，已揣想到很可能就是那名震大西南的幽灵教教主鬼婆婆沙素灵，心道：“这些恶魔一个个全都到齐了，若能於这雁荡山中一举将这些魔头制服，使彼等改邪归正，江湖上自会太平一段时候。
只可惜，目前人手不足，实难与彼等抗衡，尤其是那无门岛岛主龙升天，其武功之高，实在惊人，与其单打独门，还不定鹿死谁手!”
竺瑞青沉思中，已听到那爱凤妖妇淫荡的一笑道：“我们又见面了，今天废话少说，开门见山，坦诚公布，请问阁下是说文呢?还是说武?”
竺瑞青微一沉吟，道：“何谓文武?”
爱凤妖妇眉眼一笑道：“文者!我们以口交易谈条件!武者，我们动手过招分高下，不过，老妇建议阁下还是谈谈交易的好，因为那马家姑娘现在我们手中，只要高兴，随时可将她置於死地，一点也不留情。
要说打斗嘛!我们人多势众，阁下自非敌手，若是不识抬举，冀图侥幸，那是自寻死路。”
竺瑞青除了担心萍儿的生命外，别的任何也不怕。
可是，实如爱凤妖妇所说，萍儿随时都可能有性命的危险，就像是一个人的咽喉要穴，被敌人钳制住，连气也透不过来，只得任人随意的摆布，竺瑞青遂忍气吞声的道：“什么样的交易，何妨说来听听!”
爱凤妖妇自以为一箭射中了竺瑞青的制命伤，洋洋得意的娇狂一笑，道：“条件有二，任阁下选择一条，其一：无门岛龙岛主认为天下武功，万流归宗，自应排除门派歧见，结盟合为一家，龙岛主武功盖世，声望俱尊，应为盟主，希望阁下能捐弃成见，与我们合作，造福武林。”
竺瑞青一听，心中不禁想笑，以他们这种行为，居然厚颜美其名，造福武林，真使人闻之欲呕三日。
邛睐山中，他身受南宫先生授艺兼授命，岂能与这般黑道魔头，同流合污呢?遂道：“愿闻其二!”
爱凤妖妇见他不答应，稍感意外的又笑道：“当然，人各有志，龙岛主胸怀豁达，宽宏磊落，自不会强人所难，不过，龙岛主曾亲口认命，无门岛虽无门，但却随时欢迎阁下驾临。
而第二条，就是请阁下将少林寺的“玉佛令”及武当派的“剑令”，换取马家姑娘一命，保证日后决对不再侵犯她。
而她与甘贤侄的一段婚约，从此也一笔勾梢，如此优厚的条件，相信阁下总会答应吧!
再说此二物对阁下毫无用途，留它则甚，不如将它换取心爱之人的自由，情理两方面都说得过去，岂不甚好!”
竺瑞青一听，这条件也不能答应，这两枚派令，对他一时虽无大用，但却足可颠覆少林与武当两派，甚至於毁灭。
换句话说：整个江湖武林亦将因此沦於魔道之手，水无宁日，他岂能因一己之私，做此不仁不义，为害武林的事，那与他变节投身无门岛主的门下，又有什么区别呢?
於是，竺瑞青丝毫不加考虑的回绝道：“这两个条件，在下都不能答应，你们爱怎样办，就怎样办!”
爱凤妖妇万没料到竺瑞青竟一口回绝，神色微一变道：“阁下就不顾马家姑娘的生死吗?她或许还会遭遇到难以入目的污辱，要死不能，届时恐后侮莫及矣!”
竺瑞青心中一凛，眼前就像已看到马萍儿涕泪滚流，跪地哀号叫道：“请你们不要这样对我，让我死吧!让我死吧!”
竺瑞青心痛如绞，肝肠寸断，蓦地引吭一声长啸，如龙吟，如凤哕，声震山谷，响澈云霄，林木为之沙沙不已，顿时冲散眼前幻影，随见他那怒目圆睁之时，厉声的喝道：“马家姑娘若有丝毫伤痛，你们等待着我的惩罚，你们若敢将她害死，我要你们所有的人抵命!”
爱凤妖妇柳眉一轩，双眼中杀机顿现，一声娇叱，骂道：“不识抬举的东西，你如今已是瓮中之鳌，自身难保，还敢满口狂言，大言不惭!”
竺瑞青眼看身前四人，爱凤妖妇本是手下败将，白妞与千山一老，根本不屑一顾，只有这位红衣老妇，不知底蕴。
可是，纵然四人联手，他也不惧。
忽然爱凤妖妇撮唇一啃，啃声尖厉，十分刺耳，啃声未息，立闻谷外以及前后山壁间，厉啸频传，此起彼落，威势骇人已极。
啸声未落，林中已见人影晃动，接着茅屋后也听到了衣袂风声，也不过转眼之间，前后左右已同时出现了三数十人。
论年纪老少不等，但却一个个精气充沛，行动敏捷，一看就知全非庸手，爱凤妖妇此来，似已纠合了数起人马，倾全力来对付竺瑞青般!
对方来势，虽然如此惊人，竺瑞青依然气定神闲，脸上竟无丝毫惊惧之色，因为他虽说不一定就能稳操胜算，可是要想逃走还怕不能吗?
而且，身旁还有个小黑子，双膀神力，盖世无双，一条铁棒，威猛无俦，千军万马之中，他也能杀进杀出，何况这区区之数?
惟一使人担心的，就只那个童子曲剑舟，虽知他功力不弱，此刻究竟非同儿戏，竺瑞青不禁回首打量了他一眼。
却见他眉飞色舞，睑上满布欢喜之色，竟找不到一丝惊惧之容，竺瑞青心中忖道：“越是如此，越使人担心!”
忽见曲剑舟怀中凸凹不平，突出如丘，像塞了什么东西，竺瑞青又不由感到诧异，忖道：“莫不是吃乘的山鸡，他舍不得丢弃，给塞在怀里?”
这时，曲剑舟已发觉竺瑞青在注视他，遂朝竺瑞青扮了个鬼脸，笑道：“白哥哥，你不用为我担心，这些个兔崽子，我一个也没把他们放在眼里，不信你等一下看!”
竺瑞青一愕，道：“你怎么叫我白哥哥?我又不姓白?”
曲剑舟稚气的小脸上一热，指着小黑子道：“他黑!我叫他黑哥哥，你白!我当然也可以叫你白哥哥，有什么不对吗?”
竺瑞青一时竟被他说得笑了起来!
爱凤妖妇见竺瑞青忽然回身，若无其事的与一个童子说笑，竟视他们这数十人如无物般，这个污辱实使人难以忍受，不禁一声娇叱，怒骂道：“好小子，你究竟打定主义没有!”
竺瑞青听到爱凤妖妇的声晋，忽然记起曲剑舟的婆婆，二凤之一的“灵凤”，遂忙问道：“小弟弟，你婆婆呢?”
曲剑舟闻问，脸色立即沉了下来，道：“婆婆!她………她走了!”
一语未毕，热泪已盈盈欲滴!显然他也是个至情至性的人!
竺瑞青忽然转身指着爱凤妖寻道：“小弟弟!你认识她吗?”
曲剑舟疑惑的摇了摇头，却伸出小手臂，指着爱凤妖妇后的白妞，结结的道：“我认识她………可是她永远也不认识我。”
竺瑞青心中一愕，突听身后暗器破空之声，疾射而至，竺瑞青对这种雕虫小技，自是不放在心上。
忽见曲剑舟小手一扬，一颗姆指头大的圆石子，已从曲剑舟两指间弹了出去，且听他骂道：“不要脸的糟老头，你想干什么?”
竺瑞青掉首一看，来的竟是一把银亮的匕首，可是，却被曲剑舟一颗石子，击个正着，虽没能将匕首当场击落，却已将匕首击得歪过一边，斜飞而坠。
竺瑞青见此，大感欣慰，心情不禁为之一宽。
他不是为曲剑舟指上的功力，以及眼力之快准感到欣慰，而是曲剑舟的机智，使他大感宽慰。
因为从他的骂声中，显然是谁偷施暗算他都看到了，就凭这点机智，再加上他那一身武功，自保足足有余。
当然，武功高如爱凤妖妇或已极负盛名的一流高手，也不至对一个稚龄童子痛下毒手。
爱凤妖妇见他爱理不理，那里容得，不由怒气勃发，“锵”的一声，抽出青虹宝剑，划空一劈，怒叱道：“畜生!你既是自取灭亡，可怨不得老妇手下无情啦!”
竺瑞青展颜一笑，轻松悠逸的道：“妖妇!老鼠上天秤，你不秤秤，重不逾四两，大话连篇，真使人为之捧腹!”
爱凤妖妇何曾受过这等冷嘲热讽，青虹一抖，就欲扑出，忽听那红衣老妇道：“爱凤姑娘何须亲自动手，待老妇为姑娘将此狂贼拿下!”
爱凤妖妇早就尝过竺瑞青的滋味，怎不知厉害，此来不过倚仗人多势众，方敢作威作福，一听红衣老妇要抢先出手，她是求之不得，但她仍道：“教主出手，自是手到擒来，爱凤为你掠阵！”
笔者按：此红衣老妇确是幽灵教教主鬼婆婆沙素灵，她乃三妖之首，武功也比魁梧老妇白素莲，钩鼻老妇应素贞高出许多。
尤以阴阳功“幽灵指”黑道称霸，威震大西南，掌中乌光闪亮的拐杖，一百零八招的“盘龙杖法”，更是神妙诡谲，威厉无比，武林中罕遇百合的对手!
三妖之名，虽在“二凤”之下，可是她的一身能耐却较之“爱凤妖妇”有过之无不及的。
是以，她对“爱凤”妖妇表面上十分谦恭，暗中却从没将她放在心上!
此刻，她何以要抢先出手呢?
原因是她从竺瑞青悠闲逸致的神情中，已看出竺瑞青有抽身而退的意向，“爱凤”妖妇一迳出手，而未能将竺瑞青及时擒住，而被他突围逃走，岂不前功尽弃，且连她的名气也大大受损。
是以，她自得亲自出马!
红女老妇幽灵教教主鬼婆婆沙素灵，手执乌光闪亮的拐杖，巅巍巍的移前两步，面对竺瑞青道：“阁下可是诱拐老妇爱徒的媳妇，而又专与黑道中人作对，那南宫老匹夫的嫡传门人吗？”
竺瑞青一听对方开口，尖酸刻薄，且辱及授艺恩公，不禁气涌加山，火焰高冒，但他却冷静的抑住，以牙还牙的道：“阁下可是幽灵教中鬼首，人称鬼婆婆，而又专事为害武林的妖妇沙素灵吗?”
鬼婆婆万没料到竺瑞青辞锋这般锐利，丝毫不肯吃亏，不禁呆了一呆。
随即发出一声狼噑鬼哭般的骇人怪笑，令人闻之毛骨悚然，不寒而栗，尚幸这怪笑及时煞住，要不那童子曲剑舟，就得遭受一次痛苦的煎熬。
却听她笑毕，道：“阁下辞锋之尖锐，实为本教主平生仅见，只不知武功是否也如此尖锐，性情是否也如此尖锐，可敢与本教主单打独门，不死不休?”
竺瑞青闻言，也发出一声朗朗长笑，只是他那笑声中，却是那么安祥和蔼，听不出一丝杀伐之气!
随听他道：“教主笑声阴毒，实为少爷生平罕闻，只不知教主的武功，是否也如此阴毒，心肠是否也如此阴毒，有将整个武林都毁灭的毒心?”
鬼婆婆见他似有意揶揄，避免正面作答，不禁大怒，手中乌光闪亮的拐杖，随意一顿，入土盈尺，随道：“阁下若是一时胡闹，莫怪本教主要违背武林道义，而要以多为胜了!”
竺瑞青朗声一笑道：“这么说，教主是决不用别人帮忙了?是吗?”
鬼婆婆卑贱不屑的一笑道：“自然，对付你这乳臭未乾的小子，何需别人帮助!”
爱凤妖妇一旁听得大急，她深知竺瑞青武功精深，非常了得，那肯容鬼婆婆涉险，忙叫道：“沙教主，我们现在占了绝大的优势，你千万别中了这小子的圈套!”
鬼婆婆丑脸上泛起了异样孤傲之色，自命不凡的道：“你忘了本教主五年前曾独上邛崃，寻找那南宫老匹夫吗?那时本教主只道那老匹夫命短，早已与鬼为伍，岂知他竟是胆小畏惧，龟缩不出，面对那老匹夫的一个弟子，本教主说句大话，不出百招，定要将他毙死在杖下!”
竺瑞青听得不怒反笑，哈哈笑毕方道：“教主既有这等信心，何妨另约时地，一决胜负!”
鬼婆婆双目一睁，两道阴森森，寒电般的目光，愤怒的盯在竺瑞青脸上，厉声的暍道：“你竟敢不信任本教主?”
竺瑞青笑道：“小可并非不信任教主，而是不信任别人!”
鬼婆婆仰首一啸，叱道：“诸位请了，本教主现与这位小子作生死拚搏，任何人不得出手相助，若是违背本教主之言，届时莫怪翻脸无情!”
说毕，拔起拐杖一横，道：“小子，放心动手吧!”
竺瑞青怀中取出“铁血旗”一抖，立觉红光暴闪，耀眼生花，道：“教主请!”
鬼婆婆见他抖出的“铁血旗”，竟是当年南宫先生威震武林的兵刃，心中也不禁微微一怔。
随即一声怪啸，挥杖疾扑，杖出卷地生风，厉啸骤起，势若雷霆疾发，威猛至极。
竺瑞青见她来势凶猛，却也不敢怠慢，血旗一挥，顿时红光暴涨，怒卷而出。
只是，双方甫接一招，具都一凛，已知对方确非好相与，不得不各自全神贯注，使发浑身绝毕，全力抢攻。
刹那间，二人已展开了一场激烈无比的恶战，但觉杖影如山，乌光笼罩，旗影摇红，飞舞如虹，厉风骤啸，异常刺耳。
场中沙飞石走，树叶满空飞舞，数丈方圆，潜力激荡，寒风刺骨，确是一场武林罕见的恶斗。
一旁的爱凤妖妇，虽知鬼婆婆武功确有独到之处，究竟放心不下，听到鬼婆婆告诫余人不得相助，心中已暗打主意。
待二人全神贯注打得难解分时，忙对白妞咕噜几句，立即挥剑扑向小黑子叫道：“臭黑炭，三仰峰下一战，胜负未分，我们再来比过！”
小黑子那知其别具用心，当下挥舞开铁棒，又与妖妇另起战火，展开拚斗。
曲剑舟眼看白哥哥黑哥哥全都与人动上了手，且杀得十分激烈，不禁心痒难煞，忽听有人轻唤道：“小弟弟!这厢来!”
曲剑舟回首一看，见唤他的竟是满脸妖邪的白妞，且正在向他频频招手，稍一迟疑，又看了竺瑞青与小黑子一眼，方缓步走了过去，还差丈来远就站住了，一脸稚气的笑道：“姐姐!你叫我干嘛?”
白妞见他稚气未除，似一无所知般，遂笑道：“小弟弟!姐姐带你去玩可好?”
曲剑舟天真的欢叫道：“好呀!上那里去玩?”
白妞朝谷外一指道：“到那边去，我再告诉你!”
曲剑舟道：“不能给别人知道吗?是我们二人玩吗?”
白妞粉睑一红道：“小弟弟!你来了就知道啦!”
说着，她已移步朝曲剑舟走去，曲剑舟就像丝毫不懂厉害般，仍然站着笑道：“我不会玩，你找别的男人不好吗?”
白妞此刻已走到他的身边，牵起他的小手，道：“来吧!小弟弟………”
一语未毕，突地“哎哟!”一声痛呼，呼声未已，双手又已掩住面门，惊声惨叫，另见她玉腕上，血肉模糊，指缝间更是鲜血汩汩而流。
敢情，曲剑舟他那是一无所知，他是故意装傻，存心要她好看。
原因是前些时，他与婆婆“灵凤”一起时，曾被白妞跟踪过一过时候，灵凤虽没告诉他为了什么，但却领着他四处隐藏、逃避，是以他对白妞恨之切骨。
那时，他是一个污秽满脸的乞儿，如今是一个眉目清秀的童子，而且又是与竺瑞青在一起，白妞作梦也想不到会是他。
而剑舟在白妞招呼他时，心中已暗暗打定主义。
就在白妞要牵他的小手的刹那，曲剑舟出其不意，一把抓向她的手背玉腕，他指甲甚长，这一抓连皮带肉都抓下来了，紧接着小手一扬，一颖石子，电射而出。
白妞本已又惊又痛，相去这近，那里还闪避得开，竟被那石子击中鼻梁，只打得她粉鼻骨碎血流，痛澈心肺，哀声惨号不已。
曲剑舟一招得手，早巳跃退寻丈，恨声骂道：“贼丫头，你也有今天，叫你尝尝小爷的厉害！”
讶毕，小手连发，一连又弹出十数粒石子，原来他怀中满满的全是石子。
白妞双手掩面，本无法闪避，蓦地一阵厉风，将那十数粒石子全部刮飞，随见人影一晃，白妞身前已站着那颧骨高耸，须发斑白的千山一老!
曲剑舟一见大怒，骂道：“老狗，你活腻了吗?”
千山一老怒暍一声，骂道：“小畜生，你找死吗?你再敢骂一句，老夫就要你的小命!”
曲剑舟道：“凭你也配，小爷偏要骂，老狗!老狗!老狗!………”
千山一老一听太怒，随手劈出一掌，曲剑舟一看，就知他没使全力，逐站在那里动也不动。
直待掌风逼近，方猛一旋身，那掌风立被他怪异的动作，旋散开去，刹时无影无踪，却听他骇声狂笑道：“老狗，你给我扇风吗?好凉快啊!”
千山一老恼羞成怒，双掌一掠，纵身扑了过去!曲剑舟回身就跑，转眼间已躲到一株树后，笑朝千山一老道：“老狗，我们来捉迷藏，有种就来，没种就滚开!”
忽听白妞怪叫道：“捉住他!捉住他，姑娘要剥他的皮，抽他的筋………”
竺瑞青与鬼婆婆一场恶战，先时全都心神贯注，拚斗得极为猛烈，双方尽展浑身解数，互相抢攻。
但却始终维持不上不下之局，谁也别想占到半分便宜。
可是，白妞的一声惨痛尖呼，却使鬼婆婆心中一怔，但是紧接着曲剑舟的话声，使竺瑞青心中为之一凛，而曲剑舟初生之犊不畏虎，那种天不怕地不怕的气概，更使他感到惊骇万分。
当他发觉小黑子，亦已被爱凤妖妇缠上二父上了手，就知要糟，心中不禁暗暗叫苦不迭，忙叫道：“小黑子……”
那知，他这一分神，立觉鬼婆婆拐杖上威势骤增，盘、扫、劈、打，一招一式，无不带着强猛骇人的罡气煞风，眨眼间，已将他逼退寻丈!
鬼婆婆一声杰杰怪笑，蓦地，腾身一纵，爬空三丈，身如大雕般，猛一转拆，拐杖挥舞，挟泰山压顶之势，直罩而下，乌光电闪，数丈方圆内，全都笼罩在凌厉无边的杖风之下。
竺瑞青一见杖影如山，直罩而下，不禁大吃一惊，他万料不到这位红衣老妇拐杖之上，造诣这深。
此刻要避，势已不及，一个不巧或将更惨，只得一咬牙，猛提真气，血旗一挥，施展开旗招绝学，“八方风雨”，以全力硬接鬼婆婆一招!
他这招“八方风雨”，乃是守中绝招，施展开来，只见四面八方，全是血光旗影，立将身子全都掩蔽住，使人有顿失对方所在之感。
鬼婆婆突见他旗影中藏身，心中也不禁一怔，但听她阴恻恻的一笑，忽然腾出一手，曲指连弹，竟施展开黑道称霸，武林中闻名丧胆的“幽灵指”。
只觉一缕缕阴风劲气，方始弹出，蓦觉一道耀眼刺目的血影，从密加红云似的血光中，惊虹电闪似的暴射而出。
直透的如山杖影，电光石火间，只觉虎口一痛，乌光拐杖险险脱手而飞，心中一凛，身子已然及地，定晴一看，乌光拐杖已被竺瑞青“铁血旗”卷住，二人不过寻丈之隔。
她那想到，就在她誊手以幽灵指袭敌之际，杖上威势已然大减，竺瑞青虽隐身旗影中，却随时都准备着变招袭攻。
这正是他师门无双艺业以静制动，以不变应万变的唯一无上心法，是以就在她杖上威势一顿之际。
竺瑞青已拿揑准时机，突然施出一招“血旗飞虹”，只一招，霎时突破漫天乌光杖影，反将拐杖卷住，双双落下。
鬼婆婆阴毒无比的“幽灵指”，肆无惮忌的猛烈袭出，她自以为竺瑞青除了弃旗抽身跃退外，实无他途。
可是，竺瑞青一旦失去“铁血旗”，无疑断其一臂，鬼婆婆岂不稳操胜券。
她这加意算盘刚刚打妥，忽见竺瑞青左手中，不知何时，已多了一把“玉骨逍遥扇”，只见他“刷”的张了开来，左扇右挡，那一缕缕阴风劲气，丝毫伤他不及!
忽见竺瑞青俊脸一沉，厉声暍道：“原来你们竟使用这种卑鄙无耻的手段………”
鬼婆婆一楞道：“什么手段叫做卑鄙无耻的手段?”
竺瑞青遥逍扇，朝叶林一指道：“你看，这还不算卑鄙无耻吗?”
鬼婆婆回首望去，却见那童子正被二名二十岁上下的劲装青年追赶着。只是那童子极为乖巧、灵活，别看他小小年纪，轻身提纵术，居然十分了得。
只见他在叶林中，迅若狡搜，捷若灵猴，忽如那鹰隼凌空，时如水蛇游走，左穿右绕，那两劲装青年，一时间竟拿他莫可如何!
且听那童子，不时发出一两声骄狂笑声道：“捉不到!捉不到!嗨!你这一手叫什么?鬼手抓屎吗?真是饭桶!唉!你也是个笨蛋，这叫做乌龟抓沙吗?”
那两名劲装青年被他连损带骂，气得半死，逐渐的改追捉为追击，一旦接近即出掌猛劈，竟欲将童子立毙於掌下。
只是，那童子何等刁钻乖巧，他始终不与二人正面为敌，但却不时的抖手发出三五颗石子。
而每一颗石子劲道都十分凌厉，使二人也不得不稍加防范，这么一来，两人是脸红脖子粗，为之气短!
鬼婆婆一见，气怒万分，不禁一声冷笑，转脸朝三丈外一位身着华服，又矮又小，年约五旬的枯瘦老人道：“齐天叟，你教出的二个宝贝徒弟，连人家一个稚龄雏儿都对付不了，你不觉害臊吗?我的脸都被你丢尽了!”
那齐天叟此刻脸倒不红，而是一片铁青，事实上他差点没气得吐血，他何尝没看到两个爱徒被曲剑舟这十二三岁大的童子，要狗熊似的，逗得不亦乐乎!
但他却不愿意喝止，而希望二人能将那童子一掌劈了，多少总可挽回一点颜面。
岂料，人算不如天算，弄巧成拙，反被鬼婆婆当众羞辱一顿，他本是鬼婆婆麾下，独当一面响当当的风头人物。
这么一来，他这张老脸，那里还放得下，只见他皮包骨的瘦脸上，刹时严霜密布，冰冷冷的叫道：“志清!崇明!你二人过来!”
那两名劲装青年，一名李志清，一名张崇明，二人此刻似乎刚摸清了曲剑舟的身法路子，逐渐的已将他逼住，眼看就可以一泄心头愤恨。
忽闻齐天叟的呼唤，二人心中还在埋怨，师父不该在这个时候，将他二人唤住，正准备不顾一切，先将小鬼劈了再说。
猛听一声厉喝：“畜生!你二人嫌命长吗?”
二人心惊回首，一见齐天叟脸上的神色，就知不妙，那敢怠慢，急急纵回，双双跪倒齐天叟身前。
二人口中，刚叫得一声：“师父………”
齐天叟双掌齐出“劈劈拍拍”，每人赏了四个耳光，只打得二人牙落血流，发昏章第二十一。
接着，齐天叟一人一脚，将二人踢得连翻带滚，跌出两三丈远，爬起来全都成了跛子。
齐天叟咬牙骂道：“你二人从今后，谁要再叫我一声师父，我就要你们的狗命，趁早给我滚，滚，滚，滚得远远的！……”
二人一听心胆俱碎，魂不附体，那敌放半个屁，一跛跛的出谷去了，甚至连头也没敢回。
曲剑舟见此情景，心中毫无歉疚之感，却反纵到齐天叟面前，指着齐天叟，厉惊骂道：“你这瘦皮老狗，小爷正玩得起劲，你偏偏跑出来捣蛋，大概是你这瘦皮老狗骨头贱，也想尝尝小爷的滋味吧!”
齐天叟此刻，痛极恨绝，正感没地方出气，一见曲剑舟敢来招惹他，心中大喜，遂奸险的一笑，道：“好呀!我来陪小哥玩玩!”
齐天叟语毕，蓦地曲指一弹，立有一缕阴风劲气，朝曲剑舟射去。曲剑舟见他不经意的一弹，那知厉害，竟又施展那记怪招，晃身一旋。
齐天叟的“幽灵指”，虽不如鬼婆婆的功深劲足，可是曲剑舟却也承受不起，就是武功高如殉难的美髯翁，也曾因疏忽伤在他的幽灵指下。
不过，曲剑舟所施展的这记怪招，乃当年黑道称覇的一代妖后“灵凤”的救命绝招之一，自非等闲可比，居然也被曲剑舟练得几分火候，猛然一旋之下，竟也将袭来的阴风劲气，旋荡开去。
曲剑舟虽侥幸将阴风劲气旋开，一个身子却像跌入了万年冰穴中般，机伶伶的打了个寒战!心中大吃一惊。
齐天叟见他居然未曾伤在他这“幽灵指”下，心中也不禁惊讶万分，指上又加了几分真力，连连弹出。
曲剑舟此刻那敢再轻易尝试，急急晃身避闪，只是齐天叟对他恨之切骨，岂容他轻易逃走，指随身动，连续弹袭!
曲剑舟纵到左，阴风劲气立即射到左，他跃到右，阴风劲气射到右，竟将他牢牢逼住!
曲剑舟纵高跃低，就像只猴子在要猴戏似的，但却没法逃出两丈方圆的范围，不禁使他大为惊恐，正欲高呼求援!
无意间回首一瞥，却见竺瑞青与红衣老妇，旗杖相连，双双跌坐地面，脸上神色肃穆至极，头顶上更冒起了三尺来高，如云似雾的蒸蒸白气，分明是各以内家真力，作生死的拚搏。
竺瑞青处此敌众我寡的情势下，他怎会如此轻率的，与鬼婆婆的赌斗内家功力呢?这岂非自取灭亡?
原来，这是鬼婆婆欺他年幼，虽是艺业非凡，功力方面，定然不及他数十年所修的来得精纯。
适才，鬼婆婆曾夸下海口，百招内，要将竺瑞青伤在杖下，可是，一场恶战，实已超越百招。
届时，竺瑞青若拿话挤她，她也下不了台。
是以，她在向齐天叟说完话后，趁竺瑞青不备，而旗杖又未曾分开之际，忙提气运起数十年所修，精纯充沛的内家真力，从拐杖上逼了过去，想在这方面，将竺瑞青置於死地。
一个人的内家功力，如若已练臻炉火纯青，登堂入室之境，一遇外力，自然生出反抗之力，外力越强，抗力也越大。
竺瑞青那想到鬼婆婆如此阴毒，突然来这么一手，刚刚惊觉不妙，双方内家真力，已牢牢的相互吸住。
这时，竺瑞青欲待临危刹势，又那里还来得及，除非他忍痛受一点内伤，或许能及时挥旗，震飞对方拐杖，要不，他只有弃旗抽身。
可是，在这种电光石火间的情势之下，又那里有他选择的余地，只得提气运功，冒险与鬼婆婆一拚。
曲剑舟自幼追随一代妖后灵凤习艺，懂得这种纯功力的生死赌斗，一点惊扰不得，他又那里还敢出声求援!
眼看他身陷险境，黔驴技穷，已然危殆万分。
忽听正与小黑子对敌的爱凤妖妇，发出一声淫荡至极的浪笑，笑声忽高忽低，回肠荡气，柔靡婉转，令人不自觉会忆起男女间云雨巫山之事。
鬼婆婆神色肃然，一似毫无所觉。
然而，竺瑞青新遭惨变，初尝甜头，无疑燕尔新婚，他这时就有点消受不了，只见他脸上神色，忽忧忽喜，倏红倏白，额头鬓边，汗落如雨，头上加云白气，亦逐渐稀薄，缓缓散了开来!
爱凤妖妇这一笑，本就是针对他而发，一见凑功，不由大喜，当下更是浪笑不止，且越笑越淫邪!
小黑子生性愚鲁，本不知爱凤妖妇为何发笑，可是，见她笑时，挤眉弄眼，妖形怪状，而笑声又异常刺耳。
小黑子越看越厌恶，突发儍劲，手中铁棒一紧，呼呼呼一阵猛攻。他对付爱凤妖妇，本就没使全力，如今含怒猛攻，只七八招工夫，已将爱凤妖妇逼得手足无措，笑声顿止。
这真是险而又险，只要被她继续笑上片刻，竺瑞青定要伤在鬼婆婆手下不可，甚至因此一命呜呼，含恨而死。
她这笑声一止，竺瑞青头顶的蒸蒸白气，又复逐渐凝结如云，脸上神色亦已恢复原有的平静。
爱凤妖妇眼看功败垂成，心中好不恼怒，可是，小黑子铁棒招数，威厉无伦，竟使她无计可施。
蓦地，曲剑舟被齐天叟的“幽灵指”，逼得气急败坏，险象环生的情景，竟被爱凤妖妇看到。
爱凤妖妇心念一动，忙叫道：“臭黑炭，你瞧瞧那小子，快没命了!”
小黑子回首一瞥，当场惊骇魂飞，忙抛下爱凤妖妇，一声如雷大喝，扑前去抢救曲剑舟。
爱凤妖妇一挥手，叫道：“上去几位，将那臭黑炭困住!”
随声立见七八条人影，纵前将小黑子与曲剑舟围住。
小黑子神力盖世，铁棒招数，威猛精奥，一身先天混元气功，刀枪不入，别说这七八个人，再多上十倍也不惧。
只见，曲剑舟此刻早已精疲力尽，一遇救援，他就是连站也站不住了，小黑子一把将他挟在肋下，独臂挥舞着铁棒，往谷外冲去!在这个时候，他似乎又记起了竺瑞青的话，竟将竺瑞青一人抛下。
爱凤妖妇一见，正中下怀，心花怒放，立即又发出那撩人心神，销魂荡魄的淫邪浪笑。
竺瑞青舆鬼婆婆这种睹斗，全凭丹田一口真气，硬折硬拚，丝毫取巧不得，比兵刃相拚，还要凶险百倍。
任何一方，只要稍一分神，便要给对方的内力，趁虚而入，轻者震伤内腑，重者当场送命。
竺瑞青年轻力壮，气足神健，采虹仙岛上又曾得遇罕世奇缘，功力本较鬼婆婆略胜一筹。
奈因夜来为人妖黄衫艳所害，酒后误饮烈性春药，与采虹姑娘一夜缠绵，精、气两方面都遭受损失，而又未曾复原，是以仅能与鬼婆婆拚个不相上下。
二人经约半个时辰的比试，双方都已心头滚热，汗透重衫，竺瑞青适才经爱凤妖妇一扰，已露败象!
尚幸小黑子误打误撞，将他救了，方免於难。
如今，爱凤妖妇二次发笑，竺瑞青就知要糟，可是这时，二人恰好已进入紧要关头，谁也不能退让，除非同时化劲，否则必有一方受伤。
双方内家真气，如胶似的互吸着，竺瑞青此刻纵然想认输也不行，何况又不敢分心，开口说话。
瞬息工夫，竺瑞青已承受不住那淫声浪笑的撩逗，顿觉喉咙焦裂，汗出更多，而对方的内力，更像倏然骤增，绵绵不绝的猛攻而来。
竺瑞青心知已无可挽救，暗叹道：“罢了!想不到我竺瑞青，今日命丧於此!”
他这心念甫动………
倏听一阵抑扬的歌声，划空而至………
“沉於逸乐之人必颓废!即天所以贵人之具………”
“应急於良心的呼唤!忽倾耳於诱惑的细语………”
歌声清脆嘹亮，穿云裂石，“铿铿锵锵”，又加金铁交鸣之声，顿将爱凤妖妇的淫声浪笑淹没无余。
歌声词意凛然，竺瑞青闻声有如醍醐灌顶，当头棒暍，头脑中顿觉一清，心神立聚，赶忙再次运功，猛力反击!转眼间，立挽危势，又回复原有争持不下的局面。
忽地，又从另一面峰巅上，飘下来一阵悲凄至极的哭声，只听他越哭越伤心，越哭越悲痛，只哭得回肠百转，愁尽惨来，令人闻之不自觉鼻感酸楚，悲从中来，欲随之而哭般!
这突然爆发的哭声，非但令人酸鼻，就是全神贯注，以死相拚的竺瑞青与鬼婆婆，也不禁同时震得一震，心神俱敞。
却听那哭声越来越悲惨、凄凉，谷中功力较弱的人，已忍不住声泪俱下!
蓦地，一道黄影斜空飞落，凌空一掌，直拍竺瑞青与鬼婆婆旗竿相交之间，相隔何止十七八丈。
可是，掌风过处，竺瑞青与鬼婆婆二人，全都被震得当场松开了手!
只是，这道黄影尚未及地，林中加电又纵出一条灰影，快捷无伦的，已将竺瑞青一把挟在肋下，飞身就朝那发出凄惨哭声的山壁纵去。
其迅捷的程度，真可以电光石火来形容。
因为连站在一旁的爱凤妖妇，也没有看清来人的身材、面貌，只觉眼前一花，灰影已绕到茅屋后去了!
那黄影落地一见，不由大怒，但他却连忙抢起地上的“铁血旗”，就在他这一担搁之际，鬼婆婆沙素灵亦已拾起了拐杖，跃起将他去路拦住。
鬼婆婆横杖拦住他一看，见这黄影身材矮小，却穿着一件宽大的杏黄长衫，头顶上青丝披垂，连脸部也遮住了。
如若他这满头青丝易之白发，她很可能认为是那人妖黄衫艳呢?
鬼婆婆厉声一喝道：“你这家伙，竟敢从中捣蛋，坏本教主大事，说不得要你抵命!”
那人影嘿嘿一声冷笑，道：“你撒泡尿自己照照吧，凭你这付长相，也敢在我面前耀武扬威！”
鬼婆婆一听，敢情还是个女孩的声音，心中更怒，骂道：“贱妇!本教主这就要你狐狸现形！”
说着，手中拐杖一挥，连扫带劈，一招三式，猛攻而上。
同时，爱凤妖妇亦从身后毫无声息，偷偷的一剑刺了过去。
那女子手执铁血旗，带理不理的，直待鬼婆婆拐杖近身，方始猛挥铁血旗，只一招就将对方拐杖卷住，随听她道：“撒手!”
鬼婆婆好不听话，顿时松了双手，人亦被震得连退七八步，方拿桩站稳。
鬼婆婆心惊神驰，骇然变色。
同时，又听“当”的一声，那黄衫女子铁血旗卷住的拐杖，往后一挥，又架开了身后爱凤妖妇无声无息偷偷袭来的一剑。
这人似乎是恨透了身后偷施暗袭的爱凤妖妇，只见她回袖一扫，爱凤妖妇立如木偶般站住，动也不能动。
鬼婆婆一见，大惊色变，脱口而呼道：“拂穴神功！你……你……你……”
那人一声娇笑道：“我………我………我是采虹仙岛下来的采虹姑娘，你们有谁不服的，请尽管上!”
鬼婆婆一听，心胆皆颤，蹬蹬蹬又退了三步，张口发呆，连舌头也吓短了!
这黄衫女子确是采虹姑娘吗?一点不错。
她何以身着这袭宽大的黄衫?
因为她一身衣服已被竺瑞青疯疯癫癫撕得片片碎裂，临去时，仓卒的取了黄衫艳一件黄衫，用带子系起来，勉强像样。
她这时打散满头秀发，其实只是不想让竺瑞青认出她的本来面目。
采虹姑娘何以并没远离?
这就是所谓“儿女情痴，难诉离别苦，一夜缠绵，最苦断肠人!”
她对竺瑞青已非普通朋友，她岂能不关心竺瑞青的一切，是以走了一程，又转了回来，恰好在危急中救下竺瑞青。
不想，却有一条人影较她更快的已将竺瑞青掳走，这不得不使她大感骇然，眼看人影去势如电，经鬼婆婆一阻，追已不及。
即听地冷冷的叱声问道：“沙教主!是什么人将竺公子掳去了!”
这真是人的名，树的影，采虹姑娘先露绝艺，再提采虹仙岛之名，纵横一世的鬼婆婆，也不由凶焰尽饮，肃然颤声答道：“回姑娘的话，是什么人老妇亦不得而知，不过据老妇斗胆揣测，适才那位哭的，一似近在五十年来未曾在江湖露面的“哭公”!如若那人真是哭公，而这人也定是“笑婆”了!”
采虹姑娘一听大骇，这确是早年武林中一对老怪物，武功自成一家，诡谲异常，且性情极为怪癖，好恶随心，不管事情对是不对，只要他两高兴就做，实在是处於正邪之间。
可是，他二人已有半世纪未在江湖上露面，如今算来，怕不已近百高龄之人，他二人突将竺瑞青掳走，其用意安在?
竺瑞青个性倔强，稍一应付不当，定必命伤二老怪手中!
采虹姑娘心念及此，不禁移怒到鬼婆婆身上，若非她与竺瑞青拚斗内功，竺瑞青何至於轻易的就被人掳走。
待以鬼婆婆出气，忽听一声从峰巅传来的大笑，笑声如金锣，铿铿锵锵，确是迥异寻常。
可是，笑声落时，似已出去数里之地。
采虹姑娘闻笑一凛，这笑声似乎就是讥嘲她不该有移怒於人之心般，秀发遮脸下的俏脸一热，遂恨声叱道：“竺公子此去，若无差错，万事皆休，一旦有个三长两短，嘿嘿………”
她似乎无法说出太过恶毒的话。
语至此倏然打住，飞身绕向茅屋后，追了下去!
且说竺瑞青刚觉一股极为强猛，而又恰到好处的外力，将他手中“铁血旗”震落，人还未及睁眼，身子已被人挟起。
但觉耳边风声呼呼带啸，人已如腾云驽雾往空中飞去!
猝然间的变故，他还只道来了什么武林朋友，及时将他救走，以来人的武功之高，除了采虹姑娘外，他想不出还有什么朋友，能有这般惊人的能耐，心中又不由一喜，可是俊脸上却也不禁一片羞红。
斗然间，他想起了南宫先生恩赐的“铁血旗”，被遗留在谷中，心中不由一惊，大声道：“哎呀!我的“铁血旗!”呢?”
叫声中睁开眼来，陡然发觉这挟住他的，并不是他心中所想的采虹姑娘，而是一位从未晤面，白发苍苍的灰衣老妇。
只见她沿着峭壁，手足并用，快如猿猴似的往上爬去!
竺瑞青心中一愕，不知来人是友是敌?
可是别人既出手救他，总是一番好意，遂试探的问道：“请问前辈尊姓!”
灰衣老妇对他不理不睬，仍然继续往峭壁上爬去!
竺瑞青一怔，已意识到目下情况，并不如他所想像的那么单纯，忙暗中运气，微微一挣，体内真气爽流，毫无异状。
可是，四肢却不能动颤，竟不知何处受制，这一惊非同小可，立即连声喝问，灰衣老妇对他依然不加理睬，就像聋子般!
竺瑞青心中大骇，喝道：“尊驾究竟要将在下擒往何方………你是聋子吗?”
“你这小子再罗嗦，老娘就将你掷下去了!”
灰衣老妇总算开口说了话。
竺瑞青低头一看，峭壁馋岩，已升何止千丈，四肢不能动弹，这摔下去，准跌成一团肉酱“稀巴烂”!
可是，他个性倔强至极，那吃这一套。
灰衣老妇的话非但没将他吓住，反使他傲性顿发，却听他道：“我不愿领人的情，受人的气，你乾脆把我掷下去好了，我死了也决不怨你!”
灰衣老妇哈哈一笑道：“你小子要想死还不容易，你以为老娘不敢松手吗?”
说着，顿时手臂一松，竺瑞青的身子立即反升为落，直坠下来，竺瑞青的四肢无法动颤，这一摔下来，岂能还有命在?
他虽感惊骇魂飞，但他怎肯向人低头，出言求救。
而此刻要救他又谈何容易呢?
竺瑞青的身子已落下两三丈，眼看越坠越快，就要直坠谷底，这在这时，蓦听灰衣老妇一声大笑道：“好倔强的牛性!”
话声未落，竺瑞青立觉腰间一紧，已被一条银色绸带缠住，随听灰衣老妇叫道：“哭公!接住!”
竺瑞青方觉身子凌空停住，随又被银色绸带一提一挥，凌空直上，有如流矢般快捷。
绸带在腰间松开，仍然飞上七八丈高，他这里升势方衰，又是一条金色绸带从上面飞下。
恰好又将他的身子卷住一提，竺瑞青已落身峰巅悬崖上!
绸带一松，竟恰好将他的身子抛在一片草堆里。
竺瑞青仰首看去，见悬崖上正站着一个高大的皓首灰衣老者，一脸凄苦悲容，似欲哭无泪般。
却见他朝崖下凄苦的叫道：“笑婆!你怎么啦!”
“上来了!”
随着叫声，只见银带飘闪，人影晃动，灰衣老妇满脸含笑的站在老者身旁。
这正是五十年前的武林中一对怪物，“哭公”“笑婆”!
这时见那哭公依然是那么悲苦的道：“笑婆!现在怎么办?”
他似乎全以“笑婆”马首是瞻，毫无主见!
“笑婆”笑道：“现在把他带着回去呀?还有怎么办?”
哭公立即应道：“是”，随即纵过来，将竺瑞青挟起，从峰后纵下峰去，笑婆一声大笑，随后跟来!
竺瑞青不知二老何许人，立即问道：“喂?你们要把我带到那里去?………”
那哭公似乎更难理喻，他一语未毕，已觉头脑昏眩，眼前一暗，毫无感触的已失去了知觉!
待他二次睁眼时，发觉已处身一间宽僻的大山洞中，采芒闪烁，耀眼生花，凝目一掠，四面山壁上或挂或悬的全都是宇内罕见的奇珍异宝。
有高约三尺的珊瑚树，红得诱人，有五色透亮的八骏马!白得可爱，有尺余高下的翡翠鹦鹉，触耳清凉，使人爱煞!
那一块块金砖银锭，更是堆积成山，不计其数!
竺瑞青虽在邛崃山中曾发现过一个宝藏，却也似不及此洞中藏宝之丰!
竺瑞青又惊又奇，微一转折，竟已恢复自由，心中不禁大喜，猛一翻身，跃了起来。
只是，立身未稳，倏然一声“哎哟”又复倒了下来。
敢情他只一提气运劲，浑身劲骨又疼又痛，彷佛曾受人鞭鞑，毒打过一顿般，可是，又不见伤痕，一旦倒下，疼痛顿失。
竺瑞青惊骇交集，不明所以，暗中再一提真气，筋骨仍疼痛如故，但却不防碍他行动，似乎是只要不提气运劲，一切如常!
竺瑞青只道一身武功被废，胆肝俱裂，魂魄皆飞，心痛神伤，不禁悲声狂嚎!
忽听一个娇滴滴的声音笑道：“啊!他哭了!他哭了!我要他，我要他!”
接着一条人影已飘立竺瑞青身前!
竺瑞青一听，顿时刹住悲声，仰首看去，却见一个十七八岁的少女，一身墨绿劲装，腰缠金银双绸带，笑脸如花的凝视住他，忽听少女道：“噫!你怎么不哭了!你哭的声音好悲惨啊!我最喜欢听!”
竺瑞青一愕，世间那有以人悲嚎之声为乐之事，不禁剑眉一蹩，道：“你是谁?”
“怪呀!你不知我是谁吗?我是笑女呀!”
说罢，“格格格”娇声笑个不停，笑声又脆又亮，加珠落玉盘!
随听她笑毕又道：“喂!你哭呀!哭呀!一哭一笑，好事成双!唔!你非但要哭得悲惨、凄凉，还要奉我如女王，言听计从，唯命是从，跟我爷爷、婆婆一样的，那才能够百年合好，白首偕老!”
竺瑞青听她那笑声如银铃，不像是什么邪恶的少女，何以会有这种不近人情的怪念头?
遂坐起抹掉脸上泪痕，答道：“我不会再哭了，纵然是刀架在颈子上，我也不会再流一滴眼泪，我也不会怕你，奉你为女王!”
笑女柳眉一轩道：“嗨!儍小子!你难道不想与我成为夫妇吗?我名为笑女，只会笑不会哭，你当然只有哭了，难道你还不乐意，而且还有这满洞的稀世奇珍为嫁粧，这你还有什么不满意？”
竺瑞青冷笑一声道：“我竺瑞青堂堂顶天立地男子汉大丈夫，岂是见财起意，见色迷心的无耻卑鄙小人，你们找错啦!还是另请高明吧!我说一不二，“不哭就是不哭”!”
笑女似感大出意外的，樱唇一獗，忽然转身叫道：“婆婆!爷爷!他不哭了!”
竺瑞青心道：“叫你祖婆婆祖爷爷也没用!”
他这心念未息，风声飒然中，笑婆哭公已分左右站在笑女两旁，却听笑婆含笑骂道：“你这小子，多少人想高攀这门亲事还攀不上呢!你居然毫不动心，你要是再不知好歹，老娘就给你来个覇王硬上弓!”
竺瑞青充耳不闻般，不瞅不睬，乾脆连眼睛也闭上了!
笑婆一见，又笑骂道：“好小子!不到黄河心不死，不见棺材不掉泪，哭公!你给他点玩意瞧瞧，看他哭是不哭!”
竺瑞青心知灾祸临头，但他却已抱定宗旨，视死如归，决不屈服!
忽听那哭公悲切切的道：“小淘气，不要硬充好汉了，你一身功力几同尽废，怎受得半点折磨，你莫不是在女人面前哭感到害臊吧!
不要紧，我老头子来带头哭给你看，你再跟着我老头子哭就得了!”
说毕，当真“呜呜哇哇”的哭了起来，如丧考妣般，刹那间已哭得地愁天惨，好不悲惨凄怜。
竺瑞青不能提气运功，当真是难以抵受这感人的哭声，不禁想起了父母兄弟，一家人全部罹难的惨景!
霎时悲从中来，鼻中一酸，险险掉下滚来，随之而嚎!
正在这紧急关头，陡听那笑女“格格”笑道：“对呀，要越哭越惨才好，嗨!你赶快哭呀!哭呀!”
竺瑞青本已为哭声所感染，几乎无法自拔，闻听笑声，哀丧的气氛刹时驱散不少，竺瑞青心中一凛，立即岔以胡思乱想，尽捡点欢喜高兴的事回忆!
这么一来，又拖过片刻光景，可是究竟难以抵受那贯耳哭声，只觉天地之间，任何悲伤痛苦之事，都集聚在他一身般。
竺瑞青方觉悲苦之情难耐，哭声忽然停了，却听洞中飞鸟扑翅之声：
“客来了!客来了!”
竺瑞青睁眼一看，笑婆手上已停了一只五六寸高的赤嘴绿羽的鹦鹉，敢情那“客来了!客来了!”竟是它叫的。
即听那笑婆道：“笑鹦，客人带了什么求见礼物?”
那绿鹦鹉赤嘴呱呱的道：“十箱!十箱!厚礼!厚礼!”
笑婆皱纹满布的脸上更笑开了，道：“笑女!我们看看去!让你爷爷一人对付这傻小子!”
笑女朝竺瑞青一笑，得意至极的道：“儍蛋!你看，又不知什么人送奇宝来了!”
说着，与笑婆双双离去!
竺瑞青心道：“人生在世，要这许多财宝何用?死后又不能带到阴间里去，这真是不易理解的事!”
忽听那哭公道：“小淘气!你何苦舆我老头子为难?你随便哭哭就得了?你要知道，哭也是一种功夫，能健身长寿，你看我老头子已活了九十九岁零九十九天了，还没有死!每天就靠这哭，一日不哭难以度日!”
竺瑞青只听得真想哭，好个庸俗滑稽的论调，眼看他满面愁容，苍眉紧锁，从未见他轻舒，大概是数十年的哭啼，已使他不知欢乐为何物!
竺瑞青又不禁有些可怜他!
“噗噗噗”绿鹦鹉又飞了进来，且听叫道：“爷爷!爷爷!婆婆请!婆婆请!”
它大概是学笑女的称呼，叫得十分滑稽可爱。
竺瑞青抬眼望去，见绿色鹦鹉双爪上抓着一只篮子，飞落在他身前，轻轻的放下篮子，叫道：“给你吃!给你吃!”
叫毕一旋身飞上丈许高悬空吊着的一个金圈上。
竺瑞青看那篮中，满满一篮鲜叶，怕不有三四十斤重，可是这绿鹦鹉只有一尺五六寸高，竟能抓住任意飞翔，落地无声，显然非常鸟可比。
尤其声音宏亮?字字清朗，真使人越看越觉可爱。
心想：要能有这么一只善解人意的鸟儿，送给萍儿，闲时解闷，急时报警，该有多好。
不!最好有两只，还要一只送给采虹姑娘玩耍，她也定会喜煞、爱煞!
“给你吃!给你吃!”绿鹦鹉似在提醒他!
竺瑞青微微一笑，身前哭公不知何时已然离去!他此刻实已饥甚，拿出一枚山叶咬了一口。
却见绿鹦鹉一双闪亮的圆眼紧紧盯住他手中山菓，遂从篮中取了一枚抛了过去!那绿鹦鹉一爪轻舒，已然抓中，却听叫道：“谢谢!谢谢!”
竺瑞青大乐，此叶本非他所有，而绿鹦鹉分明馋嘴，却不自取，显然调教有方，懂得规矩，这真非一般人可能比。
竺瑞青连吃数枚，已稍解饥渴，见绿鹦鹉亦已啄食毕，随手又抛了一枚过去，又讨来两声“谢谢”，竺瑞青遂问道：“鸟儿!鸟儿!你叫什么名字?”
“咯咯咯!笑鹦!笑鹦!”
竺瑞青大乐，心中一动，忙问道：“笑鹦!这里有几个人?”
绿鹦鹉咯咯道：“三个!三个!”
竺瑞青一喜，心道：“这乌儿倒懂得不少，或许能从它口中采得一点消息。”
随又问道：“笑鹦！这是什么地方？”
“雁荡山！雁荡山！”竺瑞青心道：“原来还在雁荡山，难道这两个老家伙竟是无门岛主龙升天一夥的吗？”
忙又问道：“笑鹦，你的主人叫什么名字?”
“婆婆!婆婆!”
竺瑞青十分奇怪又问道：“我是说你主人的名字?”
“婆婆!婆婆!”
竺瑞青心中暗笑自己太天真了，这鸟儿不过是一只扁毛畜生，纵能说话，又能懂得多少，遂道：“那位姑娘是谁?”
“笑女!笑女!”“她没有名字?”“笑女!笑女!”
竺瑞青一笑又问道：“这个洞出去有困难吗?”
他这话声甫毕，沉重的步声传入耳中，竺瑞青掉首望去，却见哭公与笑婆，每人手捧五只大箱，从洞外走入，笑女随在身后，笑脸盈盈的走到竺瑞青身旁，将竺瑞青牵住就往洞外走!
竺瑞青十分惊讶的间道；“那里去!”
笑女回眸一笑，道：“你不是不愿哭吗?所以就将你卖了!”
“卖了!”竺瑞青大感骇然，竟没想到被人当货物出卖，却听笑女“咯咯”笑道：“不错，卖了!卖了十箱珠宝，不过，假如你现在还肯答应我的条件，跪下来求我，还来得及!”
竺瑞青心道：“卖就卖吧!我堂堂男子汉岂肯低头跪妇人，纵令无需跪求你，我也不能答应这些条件。”
遂默不作声的，任由笑女牵引他出洞!
经过一条左弯右转的暗道，来到一间石室中，只见室中坐着两位黑衣老者，年纪均已在六旬开外，眼中神光炯炯，太阳穴高高坟起，一看就知，是内外兼修的武林高手。
可是，竺瑞青双眼只一触及二人的一身黑衣，已揣测到来的是无门岛岛主龙升天手下的人，心中暗叫“苦也”，这一去当真是凶多吉少。
却听笑女道：“你们看好货色，对不对!”
两位老者忙应道：“对!对!不过………”
笑女见二人神色紧张，分明是对竺瑞青略有忌惮，遂道：“放心!现在叫他拿四两重!他也拿不动，更别想逃走打人!”
竺瑞青脑中一动，立即冷笑道：“你将我看得一文不值，你可敢将我穴道解了，与我较量较量?”
笑女扬眉一笑，道：“怕你吗?”说着一双玉手齐挥，就在他“命门”“灵台”“玄机”“幽门”，四穴各拍一掌，竺瑞青顿觉真气爽流，功力骤复，心中大喜，忙暗中运气调元。
却听那两位老者急叫道：“姑娘不可任性，千万别上了他的当!”
笑女“咯咯”的银铃般笑道：“你们放心!他要跑也跑不了!”
竺瑞青刚刚调顺真气，耳听笑声震耳：“笑女!你好卤莽………”
叫声未毕，蓦觉一股阴风从后袭至，竺瑞青一旋身，平飘半丈，只是身形未稳，又觉脚下厉风疾旋，竟使他难以稳身。
心中一惊，腰已被一指厉风袭中，当场又昏了过去!
X X X
“青哥!青哥!你醒醒，你醒醒呀!”
朦胧中，竺瑞青耳听一声凄凉亲切的呼唤，接下去即是嘤嘤的啜泣声。
听那声音竟彷佛是日夜悬念中马萍儿的声音，悠悠然的，竺瑞青缓缓睁开眼来，发觉躺在一张石榻上，榻旁坐着一位姑娘，青巾包头，双手掩面，正在悲声抽泣!
从衣着与身材上，除了包头的青巾外，竺瑞青已认出果然是悬念中的萍儿，但他仍然不敢相信。
猛然抬手，扳开了姑娘掩面的手，定睛一看，不是萍儿还有谁?他疑是在作梦，一咬舌尖，疼痛不已，心知非梦，事情怎么演变至此?
马萍儿一见竺瑞青苏醒，立即扑倒在他胸前，更加伤心痛哭，且哭且叫道：“青哥!原谅我，是我害了你，青哥!是我连累了你，害你………”
竺瑞青将她的脸扶正，只见她泪水纵横，依然掩盖不住她容颜的憔悴，心中一痛，热泪盈眶，一把将萍儿拥在胸前道：“萍儿!你受苦了，不要伤心，青哥永远不再离开你啦!”
蓦地，竺瑞青的手无意中触到萍儿青巾包住的头上，心中大吃一惊，手起处，已将萍儿包头青巾取下。
却见萍儿满头青丝，已然不见，只余下寸来长的短发，急急问道：“萍儿!是谁如此狠心，把你弄成这样子?”
马萍儿见竺瑞青揭下她的头巾，已知道竺瑞青发现了什么，她此刻的心情，似乎反倒平静了。
只见她抹去泪痕，木然的道：“是我自己，我自己剪去的三千烦恼丝?”
竺瑞青一愕，也坐了起来，扳住萍儿的肩膀，道：“萍儿!你………”
萍儿刚刚止住的热泪，又滚落粉腮，幽幽的道：“萍儿命中注定孤苦，妄想追求幸福，岂非自寻烦恼，是以想青灯黄卷，了此一生，那知，磨难未了，纵然想投身佛门，亦难如愿，能不令人痛断肝肠!”
竺瑞青还只道他与采虹姑娘的一段孽缘，已为萍儿知悉，故生此念，心中又愧又恨，一时竟惶惶然不知所措。
萍儿玉手抬起，温柔的替竺瑞青抹去脸上泪痕，道：“青哥，你不要伤心，这不能怪你，你没有错!”
竺瑞青心中一凛，更认定所想无误，毅然道：“萍儿！你放心，我虽然有对不起你的地方，可是，我可以对天发誓，一定聚你为妻，待我手刃亲仇，将黑道妖魔歼尽后，我就和你寻一隐密之地隐居起来，不再分离，希望你能信任我!”
萍儿摇摇头道：“青哥!我说过这不是你的错，我也不敢抱这种幸福的梦想，因为希望越大，失望时也更加痛苦，只要你能平安，终身幸福，我也就感到快乐了!”
竺端青见她说时，俏脸上深情洋溢，辞意中更流露出万缕情丝，心中更痛，正准备将他与采虹姑娘的一段孽缘因素说出，忽听一声沉重的冷笑，道：“谈情说爱，也该选个地方，记住，第一天已过去了一半了!”
竺瑞青一愕抬头，闻声不见人，却发现身处三丈来宽一间石室中，没有门，没有窗，只有一尺见宽的小洞。
一缕天光，从洞外透入，竺瑞青吃了一惊，问道：“萍儿!这是什么地方?”
萍儿道：“我也不知道是什么地方，只知道是座石牢!”
竺瑞青“哦”了声道：“原来我们同是龙升天的阶下囚，萍儿!他们说第一天是什么意思?”
萍儿摇摇头道：“不管他，现在我和你还有两天的时间，你愿意让我们痛痛快快的过两天吗？”
竺瑞青心中一檩，已预感到死亡的恐怖威胁，忙抓住萍儿的香肩，正色道：“萍儿!不是我要违拗你的意思，不过我希望能了解当前的危机，好预作打算，天无绝人之路，我不相我们就这样完了!”
萍儿凄然一叹，道：“青哥!你不会有危险的，危险的只有我………”
“不!”竺瑞青打断她的话道：“我也不允许任何人碰你一根汗毛!”
萍儿凄苦的一笑道：“我知道你会为我牺牲一切的，可是，我却不希望你成为武林中的罪人 !”竺瑞青凛然问道：“这话怎讲!”
萍儿苦笑摇头，道：“你能不能不要逼我!”
竺瑞青道：“不!我一定要晓得其中原委，你还是告诉我的好!”
萍儿道：“青哥!求求你，求求你答应我这一次!”
竺瑞青见她眼中热泪，又复盈盈欲滴，心中确是不忍，深深一叹道：“萍儿，事情越隐瞒，越遭糕，势将害了你自己!”
萍儿一听竺瑞青终於不再坚持。遂破涕为笑，倒在竺瑞青怀里道：“只要不危害你，纵然是我自陷绝境，我也高兴!”
竺瑞青心中难过至极，但却无计可施，蓦见方洞中吊下来一个长长的食盒，萍儿起身解下。
见盒分数层，有酒有肉，有面条也有馒头，菜肴也十分精美，是足够二人饱食一顿无疑!
竺瑞青见萍儿一样样的摆在石塌上，准备吃食，忙问道：“萍儿，能吃吗?”
萍儿嫣然一笑，道：“放心!他们目的未达，决不至下毒害我们的，放心吃吧!”
“目的未达!”究竟是什么目的，竺瑞青边吃转动着脑子，忽听萍儿问道：“青哥!我爷爷好吗?”
竺瑞青一楞，萍儿显然不知美髯翁已然殉难，那敢实说，遂道：“子鱼道长邀师叔往武当山去了!”
萍儿一叹道：“我虽觉辜负了爷爷一番疼爱之心，可是，若非爷爷当年将我许配那姓甘的恶贼，我又何至如此受苦!”
竺瑞青猛然醒悟，道：“原来那日你是因此才不告而别，也因此才剪去这满头青丝，是吗?萍儿?”萍儿终於承认的点了点头!
忽听石壁中又传来那沉重话声道：“马姑娘，你爷爷已在武夷山中死了，你知道吗?不信可以问他!”
竺瑞青大吃一惊，心想此人诚然可恶，日后相遇，定要将他狠狠的惩罚一番!
陡听萍儿一声大笑，声加银铃，又脆又亮，却也难掩悲痛之情，竺瑞青太感骇然，萍儿不悲反笑，显然有些反常，还以为她突遭打击，刺激过深，神经错乱了!
却听萍儿笑道：“其实我早就知道了爷爷的死讯，只是在我的心中，他永远活着，你们休想从我身上获取那二宝………”
萍儿似感说漏了嘴般，话至此倏然刹住，惊视着竺瑞青。
竺瑞青恍然大悟，亦知黑妞那两枚派令还没有遗失，心中大定，叫道：“萍儿!是那两枚派令吗?其实早已不在我手中!”
萍儿惊叫道：“不是!不是!”
竺瑞青猿臂轻舒，将萍儿揽在怀里，道：“萍儿，我已知道了，何必再瞒我，不过，我也不会将那两枚派令交出的!”萍儿似感安心的道：“这样我就放心了!不管他们用什么威胁的手段，你也不要交出!”
石壁中沉重的声音冷笑道：“马姑娘!不要忘记了你的誓言!”
竺瑞青一惊道：“什么誓言?”
萍儿一笑，陡然朝石壁怒声叱道：“还有两天呢?你们急什么?再要罗唆，我就拚了一死!”
萍儿叫毕，壁间声音果随之寂然，可是竺瑞青却不肯放过她，一定要地说出来，萍儿拗他不过，也知道此事无法善了，诚如竺瑞青所说，事情越隐瞒越糟，不得已说了出来!
只听她道：“他们以你的性命作威胁，逼迫我答应向你讨取那两枚派令，我一时心慌意乱，答应了他们，却也要求给我三天之期，事后才知上当，那两枚派令未曾到手时，他们又怎肯轻易取你性命?”
竺瑞青道：“那没关系，我想知道什么誓言?”
萍儿一撇嘴，道：“那是什么誓言，只是我允诺他们，三天内若不能探出两枚派令下落，我就………”
“你就怎么样?”竺瑞青急声迫问!
萍儿粉脸一青道：“你一定要我说?”
竺瑞青以为除死一道外，再没有什么更严重的了，遂点了点头。
萍儿一咬牙，道：“我答应做甘茂亭的妻子，即日成亲，也不得干涉他们对付你的任何手段！”
竺瑞青心中大痛，久久方道：“你决定怎么样?”
萍儿木然道：“我不愿连累你，所以我决定听天由命，不过，届时恐怕连寻死都不易了!只是，我也不想死，我怎能不为爷爷报仇?”
竺瑞青此刻实感心乱如麻，千头万绪，不理还乱，这事说严重，并不太严重，可是一旦搁在他身上，情形就两样了，他岂能任由萍儿与甘茂亭成亲!
反过来，他又怎能将两枚派令说出，而且一旦照实说出，黑妞又岂能还有命在?任何情形之下，都无法两全。
若说已交回笑面禅师与子鱼道人，或者是放在老化子万铁皮身上，那是三岁童子也不会相信的!
他这情绪起伏未息，忽听萍儿道：“青哥!假如你愿意，请将你心中所想的全部抛开，让我们说说笑笑，痛痛快快的过两天!………”
两天!诚然是兴奋愉快的两天，有人按时供给酒食，却又无人打扰，小天地中全都是他两人的世界。
这一天!已是第三天的傍晚时分，二人正在嘻嘻哈哈，有说有笑的饮酒作乐，忽听“咯落咯落”之声，一个拳大的石子从方洞外抛了进来!
竺瑞青拾起一看，见石子上稍平的一面刻着一个“谁”字。
竺瑞青一愕未已，却听萍儿扁嘴一笑，道：“好像是个女的救你来了!”
竺瑞青讶然道：“何以见得?”
萍儿小嘴一撤道：“这还用说吗?这分明是女子头上发针所刺的字，大概是你的情人吧!”
竺瑞青听她语气中酸溜溜的，身禁囹圄，她居然还在吃醋，心中真想不通，女人的心何以这般狭穿，遂道：“萍儿，你看该怎么办?”
萍儿头一扁，道：“我管不着!”
竺瑞青道：“那我就不理她好了!”说着就要将石头，原样抛出，忽觉掌中一轻，萍儿已劈手夺了过去，嫣然笑道：“你呀!也太老实，太听话啦!”
竺瑞青心想：“女人的心，真是如同天上的浮云般，瞬息万变，永远捉摸不定，这也不对，那也不好!”
他这心念未已，萍儿已将石子递了过来，道：“看看好!再抛出去!”
竺瑞青凝目一看，那“谁”字已被萍儿抹去，换了个“竺”字，大概她是用指甲刻的，竺瑞青似乎也找到了毛病，笑道：“萍儿，你怎么知道不是找你的?”
萍儿似笑非笑的道：“你少吹毛求疵………”
竺瑞青故意摇头幌脑道：“不见得，譬如说那白妞呀，她或许还想假凤虚凰一番……”
萍儿扬拳欲打，竺瑞青仍然笑着道：“或许，桂林城于老伯府上，那位曾与你手牵手的玲玲姑娘呀!………”
萍儿一拳打下，却不禁怔得一怔。
武侠屋扫校独家连载


第十二章 金棒击龟

萍儿扬拳欲打………
竺瑞青仍然笑着道：“或许，桂林城于老伯府上，那位曾与你手牵手的玲玲姑娘呀………”萍儿一拳打下，却不禁怔得一怔，随即苦笑道：“别人是宰相府的千金小姐，怎会跑到这里来………哼!你也不知安的什么心，满脑子尽是些女孩子的影子!”
竺瑞青一听“糟!”无意中记起这么个人，想用以逗逗她，没想反因此挨了一记闷棍，当下那里还敢罗嗦!
竺瑞青忙将石子从方洞中抛了出去，随即竖耳凝听“咯落咯落”石子落地停了，可是一等再等，渺无回音。
竺瑞青得意的一笑，道：“我说呢!这根本不可能是找我!”
萍儿脸泛欣慰的甜笑，唱道：“如若是找你，我就不与你干休!”
竺瑞青一吐舌尖，心道：“好个醋娘子，万幸无事!”
二人又是说笑一阵，和衣而卧，两夜来，二人虽是同榻而眠，除了互相拥抱，倾诉衷情外，始终未及於乱。
这一夜，竺瑞青忽觉心血来潮，似有不祥预感，辗转难侧，终难入梦，睁眼看萍儿嘴角挂着盈盈浅笑，香梦正浓，又不忍扰醒她，不得已歙神静气，再次阖眼，好不容易进入梦境。
似乎就只一瞬间，竺瑞青突觉有异，梦中惊醒，从榻上一跃落地，方洞中射进微弱的光亮，正是黎明时分。
竺瑞青英目一掠，毫无所见，亦无动静，还以为心情不佳，疑神疑鬼，可是，当他回眼扫向石榻上时，却见石榻上已空空如也，与他三夜同榻而眠的萍儿，却已不翼而飞了。
这一惊，三魂七魄齐都跳出了泥丸宫，什么人有这等惊人的身手，竟能神不知鬼不觉的从她身边将一个大活人盗走?
竺瑞青正感心神幌幌，魂魄悠悠之际，蓦听一声大笑，笑中“铿铿锵锵”震耳贯心，骇人十分。
竺瑞青一听就知发自无门岛岛主龙天升，心中大怒，厉声骂道：“龙老贼，你这算那门子好汉，有种现身较量较量!”
即听龙升天的声音道：“姓竺的，你现在还不是老夫的对手，再过三年吧!三年后，三年后你纵然不来找老夫，老夫走遍天涯海角，也要来找你?”
竺瑞青日前於雁峯断崖上，曾被龙升天一招扣住手腕，虽说当时大意疏忽，又非正面为敌。
可是回心一想，武功究竟是要此对方略逊一筹，要强也强不出来，只得忍气吞声的道：“你们究竟要把那高姑娘怎样?”
龙升天笑道：“哈哈哈，随便怎么样，也是丫头她自己乐意，能怨得了谁，你假如不相信可以自己看!”
说声甫毕，石壁上一块径尺见方的石块，突然退了进去，露出一个方洞，顿闻乐鼓喧天，丝竹齐鸣!
竺瑞青见方洞长达丈余，透过方洞即见一座布置得美奂美仑的喜堂，堂上红烛高烧，喜气洋洋!
只是却看不到一个人影，竺瑞青心火如焚，忙施展开缩骨奇功，准备从径尺方洞中穿过去!
岂料，功行一周，奇功失效，方记起童贞已失，奇功亦散，心中不由大恨，恨自己的大意疏忽，也恨那人妖黄衫艳，害他落到这般地步。
一突听一阵嘈杂人声，紧接着一个瘦长青年，身着美丽的吉服，大摇大摆的出现在堂上。
竺瑞青只看得双眼血红，心火狂冒，因为正是他掌底游魂，死里逃生的甘茂亭，没想到却痊愈得这般迅速!
接着一个头罩红巾的艳装女子，也同时出现堂上，既没人掺，也没人扶，已逐渐的与甘茂亭并肩站在堂上。
竺瑞青心肺欲炸，想起萍儿忍痛牺牲一生幸福，无不是为他着想，他怎能如此无情无意，陷人於水火而不顾。
再说，两枚派令纵然交出，恢复了自由后，尽快的夺回也就是了，何苦害人害己，心中主意打定，立即朗声叫道：“龙老贼，你要我怎么样?”
龙升天一声断喝，堂中一切声音立即静止，霎时鸦雀无声，既听龙升天道：“只要你答应，一切中止，说出来吧!那两枚派令现在何处，老夫这就派人去找，派令寻到，立即恢复你二人自由!”
竺瑞青恨恨的道：“你说话算数!”
龙升天哈哈笑道：“老夫向无戏言，说一不二!”
竺瑞青又道：“你对那携有二令的人又如何?”
“不伤她一根毫毛!”
突地，那位新娘一揭罩头红巾，露出珠冠下经过一番修饰的俏脸，只可惜已挂满了泪水，却听她尖叱道：“青哥!不准你说!”
竺瑞青怒道：“难道你甘愿做此淫贼的妻子?”
萍儿尖声惨笑，倏然一晃肩，顿时抖落一身吉服，连同头顶珠冠也抛跌出远远，只见她手中已抓着一把晃晃的匕首。
却听她惨笑道：“我何至甘为贼妇，只是你破坏了我的复仇计划，同时又不能信任我，我只有剖心以示”
他这一语未毕，顿见银光一闪，手中匕首，直往胸口落去!
竺瑞青大惊失色，口中刚叫得一声：“萍儿……”
随听“叮当”一声，竺瑞青惊目急掠，却见萍儿站在那里，呆若木鸡似的，手中匕首已跌在地上。
龙升天哈哈笑道：“无知贱妇，岂能容你破坏老夫大事，姓竺的，速速招来!”
处此情形之下，竺瑞青那里还有考虑的余地，冲口而出道：“在黑………”
竺瑞青话到舌尖，又觉不妥，因为一旦说出，虽保住了萍儿一命，他也因此恢复了自由。
可是，他又怎对得起黑妞姑娘呢?别人本是一片义胆侠心，结果反因此毁在他的手上，他以何面目见人?
“什么黑?快说!”
“黑就是一个“黑”字，顿时提醒了正感左右为难，计无所出的竺瑞青，只听他道：“在我同伴小黑子身上!”
龙升天一声怪笑道：“老夫岂是三岁小孩，任你谎言相驱，你同伴浑沌愚昧，你岂肯将此宝物交他?何况他身上只穿一条短裤，此二物又改藏何处?”
竺瑞青一听大骇，这个谎可揑造得漏洞百出，一下就被对方拆穿了西洋镜，正感无法圆场!
蓦听一声娇笑：“那一位要少林、武当的派令，在木姑娘身上!”
竺瑞青仓卒间，还只道说话的是黑妞，又不禁惊骇魂飞。
然而，他这还没理会过来，已听一连声怪叫叱暍，紧接着红光耀眼，血影一晃，萍儿已被耀眼红光卷走。
堂上一阵大乱，且有人惊叫道：“铁血旗!铁血旗!”
竺瑞青无需听到惊叫声，双眼一触到红光血影，就知是“铁血旗”他心中更感惊骇莫名，这是什么人?竟也有一杆与他相同的“铁血旗”?
而且挥卷之下，威势比他毫不逊色!
竺瑞青又惊又奇，心中却也急如火焚，此刻他要能钻出去，相劝来人一臂之力，虽不能尽歼众贼，亦可将萍儿救走，逃出山去!
竺瑞青正感加热锅上蚂蚁般。
忽听身后微响，转身一看，只见石榻下露出个黑洞，缓缓探出个一脸黑灰的小脑袋，两只乌珠溜呀溜的!
竺瑞青一怔已悟到萍儿也是被人从这劫走的，遂暍道：“什么人?”
那小黑脸裂嘴一笑，道：“白哥哥!该走了吧!再不走就来不及了!”
竺瑞青一听，竟是曲剑舟的声音，心中大喜道：“小舟!是你?”
竺瑞青口中问着，已躬身钻了下来，下面是一个黑暗的甬道，可是竺瑞青却能明察秋毫，遂抓住曲剑舟的手臂，急急往外纵去!
竺瑞青边走边问道：“小舟!小黑子也来了!”
曲剑舟“嗯”了一声。
竺瑞青又问道：“还有谁?”
曲剑舟道：“你猜！”
这般时候，曲剑舟还要寻开心，卖关子。
竺瑞青急也急死了，道：“小舟，别开玩笑，说吧!”
曲剑舟道：“你不猜，我就不说!”
此刻已转了三四个弯，逐渐的听到了叱暍呼呼厉风之声。
竺瑞青心中正急，一听曲剑舟放刁，遂道：“你不说，我就不管你了!”
曲剑舟道：“我才不要你管呢!”
说毕一挣，抢先纵去。
竺瑞青尾随曲剑舟，奔出甬道，却见小黑子守在甬道口，铁捧舞得风雨不透，阻住了八名黑衣大汉的猛攻。
小黑子一见竺瑞青脱险，即朝他傻笑。
倏听一声厉暍：“看!”
一道青虹，刺在小黑子肩胛上。
他一身先天混元气功，身体何异钢浇铁铸，这区区凡铁，又怎能伤他?只是对方功力似亦不弱，竟也刺得小黑子一裂嘴。
但听他一声怪叫，铁棒抬起，“叮”的一声，一柄青钢长剑顿时断拆。飞上半空。一剑刺在小黑子肩胛上，而未能将他刺伤，已使人惊讶万分，小黑子再一发烕，那六名大汉那里还抵挡得住，立被逼退寻丈。
忽听曲剑舟叫道：“黑哥哥!我来了!”
“呼”的一声，一条小人影，直落小黑子头顶，双脚一跨，已稳坐在小黑子的双肩上了。
竺瑞青一见，心中大定，有小黑子驮住他，准保万无一失。
忽听曲剑舟又叫道：“哼!此贼可恶，打他脑袋!”
“拍”!的一声，一名汉子脑袋顿时开花，烂如西瓜，连叫也没叫得一声，已然一命呜呼。
“海!你还想跑吗?黑哥哥!扫他双腿!”
“噗通”!一声，又是一名汉子应声倒地，半点没还价，当真是双腿齐拆，总之，曲剑舟怎么叫，小黑子怎么打。
竺瑞青可没有功夫去理会他们，英目一掠，却不见龙升天，爱凤妖妇及鬼婆婆等人的影子，另一旁血旗飞舞，红光夺目，竟是四位老人围着一个女子厮杀。
竺瑞青纵近一看，那女子赫赫竟是采虹姑浪，只见她一手挟着萍儿，一手挥舞着铁血旗迎敌。
那四位老人其中有两人执剑，一人手执判官笔，还有一个舞动着链子鎚，收发随心，长短自如，简直防不胜防!
采虹姑娘迎敌之外，又得担心伤了肋下的萍儿，是以逐渐的已被四老围困，落了下风，频频遇险!
竺瑞青一见，火冒三丈，一声龙吟长啸，怒骂道：“你们这般无耻老狗，今天就是你们的报应临头!”
他这叫声未已，忽听采虹姑娘叫道：“这里不用你管，你接人往外冲!”
“呼”!的一声一条人影，迎面射来，竺瑞青知道是穴道被制的萍儿，忙伸手接住。
又听采虹姑娘叫道：“还你铁血旗!”
血影一闪，迎面罩来，竺瑞青猿臂一伸，已将铁血旗抓住。
立听“霹霹帕柏霹霹帕帕”，有加一长串鞭炮声般，响个不停，越听越响亮，越响越清脆。
竺瑞青转眼望去，却见四位老人正在互相撕拚，乱杀乱刺，可是，却有一条矫若游龙，快如电闪的人影，在其中穿来绕去，忽焉在东，忽焉在西，随着人影的晃动，那“霹啦”之声即不绝於耳。
这行云流水，穿梭似的人影，除了采虹姑娘还会有谁，可是，这惊人的轻身提纵术竺瑞青也不禁深为钦服，当下看得痴了!
陡听采虹姑娘叫道：“你还不快速往外闯，等什么?”
竺瑞青愕然惊觉，正好小黑子驮着曲剑舟，已来到身旁，竺瑞青有意无意的回首瞥了一眼。
好家伙，八个大汉一个也没留，或伤或死全都躺下了。
竺瑞青心中一怔，暗叫不妙，小黑子愚昧无知，曲剑舟说什么他听什么，正好做了他的杀人工具，似如此无故滥杀，太过残酷，实有违人道。
可是这时候他也不便加以训斥，忙察看萍儿身上何处穴道受制，这一看方始发觉萍儿浑身僵直冰冷，异於寻常，一时间却那里察得出伤在何处，若非心头尚有微温，还只道她已魂归离恨天了! ．此刻采虹姑娘又在频频催促，不得巳一手挟起萍儿，一手挥旗，领先的往外冲出去了!
竺瑞青直奔至洞口，未见有人现身相拦，洞外乃是一条狭长的山谷，两面山壁削立千仞，鸟兽难登。
出奇的寂静，再看到这洞口形势，立使竺瑞青惊觉情况不妙，顿时加紧的往谷外奔去!
尚未奔出半里之地，已听谷口传来一阵震天价的“隆隆”巨响，地为之震，山为之摇，声势骇人已极!
竺瑞青心中一凛，已意识到谷口被封，对方欲将他们困在狭谷里，他虽明知出路已断，仍冀图万一，脚下更是加速狂奔。
片刻后，已逐渐接近谷口，远远的尘埃弥漫中，果见谷口巨石堆聚如山。
越石而过，并非不能，一旦再有巨石落下，零乱堆聚的小石，因此滚动崩泻，那时可是危险万分。
如一个不妥，就得葬身乱石堆中，河况，他肋下还挟了个人，如若没有萍儿，他还敢冒险一闯!
竺瑞青刚刚停住脚，即听身后的采虹姑娘的声音道：“将人交给我，你们领头闯!”
竺瑞青回首一看，可不是采虹姑娘已来至身后，凭采虹姑娘的一身武功，他是相信得过的，遂将肋下萍儿抛过去，道：“虹弟!………”
只叫得一声，他就接不下去了，因为采虹姑娘已回复女装，他这一声“虹弟”，就叫得不伦不类。
何况，采虹姑娘脸罩寒霜，神色严肃至极，不怒含烕，且有一股凛然不可侵犯之气。
竺瑞青本就愧对采虹姑娘，这一见，纵然有话，也说不出来，於是，回身招呼小黑子，道：“小黑子!闯!”
竺瑞青领先纵跃而登，一连十数个起落，已逐渐接近顶端，无意中回首一瞥，却见采虹姑娘挟着萍儿，正从另一边纵跃攀登。
她起步虽较迟，转眼间已超越他与小黑子，抵达顶端，竺瑞青心中大喜，只要采虹姑娘挟着萍儿安然脱险，他就放心了!
正当其时，蓦听一声尖啸，紧接着对面山壁上，巨石如雨纷坠，竺瑞青一见大惊，采虹姑娘立身顶端，首当其冲，稍一不慢，就有性命之忧!
而且顾上还要顾下，诚然惊险万分，只看得竺瑞青心胆皆颤，冷汗直冒，猛然提气一连两个起落，亦已抵达顶端!
突见一块巨石，正朝采虹姑娘迎头砸下。
这颗亘石，少说点也有三五千斤重，凌空坠下，势若流星，其重何堪冲量，可是，采虹姑娘视若无睹般，仍然站在那里动也不动。
竺瑞青一见，魂飞千里，魄散九霄，骇然惊呼道：“虹妹…………”
叫声未毕，忽见采虹姑娘掉头朝他一笑，笑得那样妩媚、矫甜，好不迷人。
竺瑞青大骇，这岂非自己找死?
忽见她玉掌扬空一劈，那巨石还离寻丈高下，就像突然遇到什么阻碍般，立即往外横飞而出。
竺瑞青倒抽了一口冷气，紧提的心还未松下，又见采虹姑娘横里斜纵，直朝那巨石撞去!
眼看堪堪撞上，就这一升一落之际，错眼不见，采虹姑娘肋挟萍儿，已稳站巨石上，竟借那巨石飞坠之势，往下落去!
竺瑞青这一见，不禁转忧为乐，也亏采虹姑娘想得出这等好策。
这时，小黑子驮着曲剑舟，已纵落过半，竺瑞青忙也腾身往下纵去!
待他落至谷口时，峰上仍然不见有任何动静，他奇怪对方竟对他这般礼遇!
下面，只有小黑子和曲剑舟等着他，采虹姑娘己然不见竺瑞青忙朝着曲剑舟问道：“你师父呢?”
曲剑舟道：“她骑马先走了!”
说着，顺手一指，竺瑞青立即叫道：“快赶!”
他三人直赶出数十里地，已远离了雁荡山谷，但却始终没追上采虹姑娘!
眼看日正中天，已是午牌时分，遂觅一僻静之地，坐下稍歇，小黑子不待吩咐，已四出猎取食物，因为他巳饿了!
竺瑞青问起曲剑舟，方知当日黄花谷中，是采虹姑娘前来相救，他与萍儿被囚石牢中，所接到的石子，也是采虹姑娘所为。
不过，曲剑舟也说不大清楚，他知道暗中另有一人相助，却不知是谁?
二人正说话间，蓦听一声“哇呀!哇呀!”惊骇怪叫，划空传至。
竺瑞青循声望去，却见小黑子如风驰电掣般，急奔而至!“哇呀!哇呀!”惊骇怪叫的居然是他!
竺瑞青心中一凛，什么人能使小黑子如此惊骇怪叫?如若小黑子非人敌手，他也就不见得定能稳操胜算!
他这凛震未已，倏见一道绿影，凌空射至，迅捷如流星般，眨眼之间，已然临头了。
竺瑞青惊目一瞥，已认出凌空射下的是那名笑鹦的绿鹦鹉，却听它笑叫道：“咯咯!你好!你好!”
竺瑞青一见绿鹦鹉，只道是那哭公与笑婆一对老怪物来了，心中大骇，这两个老怪物确是莫测高深。
如以他与小黑子二人，不定真非两位老怪物的敌手，遂对绿鹦鹉道：“笑鹦!你好!”
说毕，就欲牵起曲剑舟，尽速离去!
陡听曲剑舟叫道：“白哥哥!这鸟儿会说话，多可爱，你捉来给我玩好吗?”
竺瑞青心道：“你想要，我还想要呢!只是谈何容易!”遂劝道：“小舟，这鸟儿已有主人，往后白哥哥再另外捉一只给你玩!”
曲剑舟道：“不要!不要!我要这只!我要这只!”
叫着，叫着，蓦地小手一扬，一粒石子，直朝凌空盘旋的绿鹦鹉射去!
绿鹦鹉咯咯一叫，似笑非笑的，非但不避，反迎着石子亮翅一扑，石子顿时反弹而回，其势较去时更为快捷的朝曲剑舟迎面击落!
曲剑舟那想到这只扁毛畜生如此刁钻，一时闪避不及，竟被那石子擦耳而过，火辣辣的好不恼火!
倏地，一声大喝，双掌齐扬，一粒粒石子连环击出!
竺瑞青忙喝斥，曲剑舟那里肯听，正当其时，蓦听一声娇叱：“你敢伤我笑鹦!”
接着银光绸带一闪，直朝曲剑舟卷来。
竺瑞青猿臂一伸，已将曲剑舟抓住带过一旁，回首看时，见来的竟是笑女一人，却不见那两个老怪物，心中暗奇，就凭她，也能将小黑子吓得“哇哇”怪叫?
却听那笑女格格娇笑道：“原来你还没死，今天就叫你见识见识我笑女的厉害。”
随着笑声银绸带盘空飞舞，疾卷而至!
竺瑞青一晃肩，平飘丈余，叫道：“笑姑娘，我和你远日无寃，近日无仇，不战也罢!”
他并非畏惧对方，而是对那两个老怪物不无忌惮，惟恐二人隐身暗中!
笑女媚眼一笑道：“无寃无仇，又有何妨!捉住你最少也可以换个十箱珠宝，或许还值得更多，与你无干，与我可是大大的有利!”
说毕，银绸带二次挥卷，拦腰缠至。
竺瑞青一听大怒，这真是自私自利的龌龊卑鄙小人，竟视别人生命於不顾，只为自己的财富打算，实令人齿冷。
竺瑞青虽然恼怒万分，但他仍然强行抑制住，晃身退出半丈，叫道：“笑姑娘，你若想要宝物，在下也有，我这宝物，价值连城，别说十箱珠宝，纵然百箱珠宝，也难值其一，你想要吗?”
笑姑娘一听，当场住手，笑道：“为什么不要，不过，究竟是什么宝物，拿来我笑女看看!”
竺瑞青道：“给姑娘看看，自无不可，不过，得有条件!”
笑女道：“什么条件?”
竺瑞青道：“换取姑娘的项上粉头!”
笑女道：“只要确是价值连城的罕世异宝，项上人头，姑娘也愿………”
仓卒间，她似没体会过来，语至此方知受愚弄，不禁勃然大怒，娇声叱道：“你这该死的家伙，莫是吃了豹胆熊心，竟敢调侃木姑娘，今天要不抽你的筋，剥你的皮，难消本姑娘心头火恨！”
语音未毕，绸带猛挥，疾扫而至。
竺瑞青久久未见二老现身，心知二老未曾同来，遂朗声一笑，探怀撤出“铁血旗”，顺手一抖一挥，血影射处，已将银绸带荡飞。
笑女一声惊“哦!”叫道：“原来你就是新近名震武林的南宫门下，小铁血旗!”
竺瑞青嘿嘿一笑道：“正是区区在下，难得姑娘也有个耳闻!”
笑女一怔，笑容顿敛道：“为什么不早说呢，早知道是你，我也不要你哭啦!”
竺瑞青纵声大笑道：“现在告诉你也不为晚，纵然你一切条件颠倒过来，我也不会娶你为妻的!你尽管放心!”
笑女眉头一蹙，道：“为什么?”
竺瑞青道：“为什么?因为我不爱你，我不能娶一个毫无爱情的人做妻子，我也不能与一个没有情爱的人厮守终身!”
笑女仰眉一扬，媚眼送俏，道：“我笑女怎能没有爱，我可以将我全部的爱都送给你，只要你答应，我什么都愿意，连我的身子也可任君为所欲为!”
她说时，俏脸甜笑盈盈，大胆至极，竟无丝毫羞耻之态!
竺瑞青反被她说得俊脸一红，不禁“呸”了一声道：“我也不愿用言语来污辱你，不过我可以规劝你一些话，你根本就不懂得什么叫做情，也不懂什么叫做爱，你也从没体味到什么是痛苦，更不知幸福是怎么会事，你满脑中尽是俗不耐的“金银珠宝!””
如若你要想得到个如意邓君，寻求真正的幸福，必须抛除一切错误观念，学习怎样去关心别人，体贴别人!帮助别人，爱护别人!
要知道爱的力量，是凌盖一切的，它最能引发一个人潜在的美质，它能令人产生信仰之心，清除抗拒之念，它能合怨愤平复，能使顽强得解；当你能体会做到这一切时，你方能从中获得你所要的。
姑娘!欲得真幸福，不是扩张财富，而是缩减私欲，没有尝过人生苦酒的人，是体会不出幸福的滋味的。
你假如不做到这一点，你将永不知什么叫快乐，幸福的生活也不会临到你的身上!”
竺瑞青口若悬河，滔滔不绝的说至此，终於停止了，他从来就没有说过这么多话，今天也不知道是什么兴致，竟使他大发议论，一口气说了这么许多话，然而，这其中都也不无至理名言，说得合情合理，头头是道。
笑女自小被婆婆与爹爹，娇纵惯养，溺爱成性，虽如此，却也不免为竺瑞青的一席话，震荡了她少女的心湖!
引发了她潜在的美质，也同时唤醒了她沉溺於无知的灵魂，竟使她深深感动，顿时陷於苦思中!
竺瑞青见她凝神沉思，心知其已然受到感动，若能凭他这一席话，而拯救了一个无知而可怜的女子，那真是一件无上的功德!
不过，也确实出乎他意料之外，是以，他不再出声打扰，间首探视身后的小黑子，见他仍然惊恐万状，瑟缩的蹲在地上，双眼睁得大大的凝视半空。
竺瑞青仰首一瞥，原来竟是那只绿鹦鹉。
至此他方悟到，小黑子原来怕的是这只鸟儿，只不知他怕的原因何在?
再看那童子曲剑舟，却见他也一样的凝视着盘旋半空的绿鹦鹉，只是二人的心事各有不同，竺瑞青心道：“你别想这鸟儿想痴了，那可害人不浅!”
忽听笑女幽幽一叹，道：“我一时也想不明白，我还得回去好好的想想，不过，你既然说爱是如此伟大，你为什么不可以将你的爱分一点给我呢?或许我会因你的爱，而转变成另一个人，这岂不是好?”
竺瑞青闻言一惊，万料不到对方突然爆出这么一句话来。
掉首一瞥，笑女满脸迷惑，神色凄然，美目中深情款款，凝视住他，与前确是判若两人，脑中电似的一转，忙答道：“我的爱并不是不能给你，不过，你必须先懂得爱人，方能接受别人的爱，你还是先回去想一想，认清了爱后，方能谈其他!”
笑女微微一笑，道：“好!我就听你的话，笑鹦!回去吧!”
说着，朝竺瑞青一扬手，飞纵而去!
竺瑞青望着笑女逐渐远去的背影，摇了摇头，没想到只凭一席话，就轻易的将这笑女打发走了!
回首见小黑子已然立起，正望着他傻笑，遂问道：“小黑子!你怎么会怕那鸟儿!”
小黑子一扁嘴，道：“它!它!它啄我眼睛!”
竺瑞青心想，不错，小黑子一身刀枪不入，唯有这一对眼睛最为脆弱，绿鹦鹉异种灵鸟，袭敌时啄爪齐施，袭人双眼，确是防不胜防!难怪他怕成这个样子!
三人寻了些食物填饱五脏庙后，竺瑞青立即领着二人，择一高峰，纵上峰巅，极目远眺，寻找采虹姑娘的下落!
此刻，他倒不耽心采虹姑娘会遇险，只耽心萍儿身上伤势，不知如何?
可是，放眼崇山峻岭，层峦叠幛，千岩竞秀，怪石嶙峋，那里去寻找采虹姑娘的影子!
他多么希望这时能听到那鸟云盖雪宝马的嘶叫之声，也好寻声追寻，偏偏那马儿此刻就是不叫！
眼看日巳西坠，山中暮色渐起，他心中更是忧烦不堪!
忽听曲剑舟叫道：“白哥哥，那鸟儿又飞回来了!”
竺瑞青循着曲剑舟指处望去，果见一点绿影电射而至，他心中虽惊奇曲剑舟目力之强，可是，紧随着那绿影飞奔而来的两条人影。
更使他吃惊不已，因为他已认出来的正是那两个老怪物。
眼看二人如两缕轻烟般，疾飘而至，已意识到内中必有蹊跷，忙嘱咐小黑子与曲剑舟就峰巅隐蔽身形，他则纵下峰腰，察看那二老的动静!
片刻工夫，那绿鹦鹉已飞至午间竺瑞青等歇足处，即听那鹦鹉叫道：“是这里!是这里!”
鸟儿叫声方毕，哭公笑婆已同时纵至，那笑婆此刻脸上看不到一丝笑意，轻轻一跃。
纵上一株三丈来高的树梢上，探首四望，显然正在寻找他们。
竺瑞青心中暗叫不妙，不知发生了什么事故，以笑女离去的情形而论，决不会有对他有什么不利的言语。
可是，二老此来，目的何在?
忽听那笑婆道：“他们已经走了!”
哭公哭丧着脸道：“是走了!该走了!该怎么办?”
笑婆道：“怎么办!追呀!我呀，笑鹦你往高处看看!他们打从那方向走了!”
那绿鹦鹉“咯咯”一叫，立即振翅冲天而起，飞越峰头，直升半空。
竺瑞青心中暗叫不妙，小黑子与曲剑舟一个不惯，被鸟儿发现了，那真又是一场麻烦!
那绿鹦鹉凌空盘旋一阵，飞了下来，叫道：“没有人!没有人!”
笑婆道：“一个人也没有看见?”
绿鹦鹉道：“有马!有马!”
竺瑞青一听心中一喜一惊，喜的是鸟儿所指的马，定是那匹乌云盖雪宝马；惊的是何以不见人?
这时的他，全神贯注，只待鸟儿道出方向，偏偏那鸟儿又不叫啦!
却听笑婆道：“笑鹦!你回去照顾笑女，就说婆婆与爷爷找人去了!”
绿鹦鹉咯咯一叫，当即往回飞去!
竺瑞青心中大急，这鸟儿可恶透顶，连方向也没说出来，随见那两个老怪物却没即刻离去，反坐了下来，低声细语，似在商量什么?
竺瑞青虽在半山，却也不敢稍事大意，转身上山。
第一、二老武功深不可测，怕恐一动被二老发现，其次，他要看二人打从那个方向离去，也好避过他们，免生事端。
眼看夜色已逐渐的笼罩了整个大地，天空中星光烂烁二一老仍坐着没离去，竺瑞青心想：“他二人莫不是守株待免，这下可不妙，我们乾脆耗吧!”
随后一想不妥，小黑子与曲剑舟不明原委，一旦出声叫唤於他，岂不弄巧成拙!
他这主意尚未打定，忽见对面一座峯头，飞起一道蓝光，拖着一条长长的尾巴!直射上三数十丈高下，“嘭!”一声炸了开来，爆发出一蓬火花，随即熄灭不见。
接着，从左边一座峯巅，亦飞起了一道红光，也拖着一条尾巴，同样的高下，同样的爆出一蓬火花!
竺瑞青忽然见此一蓝一红两道光亮，已觉惊诧不已，不知是些什么人，玩的什么把戏?
随见金光一闪，右面一座峯巅，也飞起了一道金光，峯后还有没有什么光亮射起，他看不到，就只这三道光亮，已足够他大费猜疑的了!
金光一现，即听峯下的笑婆叫道：“好啦!金龟也出现了，我们快去!”
笑婆叫毕，即朝发射金光的峯头奔去!
竺瑞青至此方知，二老原来另有所待，只不知笑婆口中的金龟，是人还是什么动物，而这蓝光红光又代表什么?
竺瑞青一见二老离去，立郎回身上峯，可是，峯巅上找来找去，却那有小黑子与曲剑舟的影子?
竺瑞青这一发觉不禁大骇，他在峯腰没听到一丝动静，二人何以突然不见，若说遇险，无声无息的掳走，那是万万不可能的事。
小黑子一身先天混元气功，何等了得，怎会如此轻易受人所制。
要说被人偷袭杀害了，也得有尸身呀?何况峯巅找不到一丝打斗迹象。
竺瑞青越想越心烦，越想越莫名奇妙，显然这是他们自己离去的，只是，他们为什么呢?
若是只有小黑子，是决不会轻易离开他的，坏就坏在那曲剑舟。
啊!竺瑞青想到了，曲剑舟追赶绿鹦鹉去了!可是，小黑子对绿鹦鹉畏惧异常，他又怎会跟去呢，这不是矛盾吗?
一事未了二一事又发!
竺瑞青真不知该如何是好，呆呆的站在峯巅一时竟拿不定主意，不知该何所适从。
蓦地，一连三道蓝火，破空直上，彷佛发生了什么事故，眼看蓝光射处，正是绿鹦鹉去处方向，竺瑞青钢牙一咬，暗道：“一个人有一个人的际遇与祸福，谁也不能预卜未来，是福不是祸，是祸躲不过，管他的，就循这方向追去看看，目的找人，顺便也查探查探这蓝光是怎么回事!”
竺瑞青一口气奔出十余里，连越数峯，已逐渐接近那发射蓝光的山峯!
就在这时，倏听一声“希聿聿”怒马嘶鸣，竺瑞青闻声心中不禁大喜，赶忙停身掉首望去。
疏星微光下，果见一匹乌光闪亮的黑马，由一片白云托着，飞奔而至!
正是那乌云盖雪宝马，只是空鞍无人，那有采虹姑娘与萍儿的影子!
X X X
那匹黑马奔至竺瑞青身旁，虽然已停下了，却仍然仰首嘶鸣不已，且频将身子靠向竺瑞青，就彷佛叫他骑上去般!
竺瑞青心知此马灵异，从它这反常的动态，已意识到采虹姑娘有难，赶忙飞身就上马。
那乌云盖雪宝马未待竺瑞青坐稳，已人立狂嘶“希聿聿”叫声未毕，已就掉过头来，发足狂奔，四蹄翻飞，但见白雪朵朵，去若流星飞矢。
竺瑞青看到它这般情形，心中更惊，不知采虹姑娘与萍儿有何凶险?
怒马狂奔，刚刚转过一个山坳，蓦觉迎面两条人影，疾奔而至，这两条人影，彷佛就是追踪这黑马，而被黑马遥遥抛在后面似的。
此刻，一见黑马回奔，马上且坐着有人，顿时一人抛出一块大黑巾，齐朝马头罩来若是常马，定会被这突如其来的两块大黑巾吓住!
可是，这匹乌云盖雪白马，何等灵异，四蹄一撑，顿时跃起一丈五六高下，腾空飞越，落地时已出去五六丈远。
竺现青一眼之下，已认出这来的两人，正是千山一老，和四怪二先生门人得意弟子六狼。
他心中暗恨道：“好嘛!你这两个混蛋，日后千万别遇到我，一旦遇到我，我就要你们好看！”
片刻之工夫，黑马已奔出数里之地，又将随后追来的千山一老与六狼抛得老远。
正当其时，突闻一声断暍：“来者何人?”
竺瑞青见黑马狂奔如故，遂也不予理会，一伏身，紧靠马背。
立闻一声大叫：“放箭!”
“嗖嗖!”一阵乱箭破空之声，电射而至!
一遇弩箭袭击，竺瑞青那敢怠慢，他倒不怕受伤，弩箭无眼，一旦伤了宝马，那可是糟到极点。
於是，赶忙撤出铁血旗，猛挥狂舞，顿时护住黑马前后，人也藏在红芒血影中!
那黑马似知有人护它般，立施其威，顿如一缕青烟般，飞奔而去!
眨眼间，前面已出现一座山壁，且闻喝问之声急传。至此，那黑马终於停下了，仰首对着山壁狂嘶!
竺瑞青心知已到地头，采虹姑娘等定在山壁下，就马上一跃落地，手中铁血旗顺势一卷，已将浑身上下护住。
凝目一掠，见山壁下做半圆形状，围着十数人，全都凝注山壁下，仿佛正在候机攻击似的。
竺瑞青从背面，一时间也认不出是些什么人，可是这一见，心中大定，看这形势，采虹姑娘与萍儿仍然有惊无险!
忽听一人冷笑道：“哼!打不死的贼种，又来了!”
竺瑞青一听大怒，这是什么话?谁敢骂人贼种?回首一瞥，又是一黑衣蒙面人，竺瑞青扬声骂道：“你们这些没脸见人的才叫做贼，今天小爷开开恩，一个个送你们上西天!”
说着，血旗狂卷，怒扫而出!
黑衣蒙面人肩头一探，已撤出一对锢鞭，只是，他那钢鞭尚未执稳，“铁血旗”挟着血影红芒，已如电般射至!
黑衣蒙面人一声“哎哟!”双鞭齐飞，虎口鲜血，汩汩而流，紧接着一声惨噑，飞跌出两丈来远。
倒在地上手足已黑如焦炭，显然是中了竺瑞青的摧枯拉朽掌而死!
竺瑞青监於眼前情势恶劣，敌众我寡，且欲在其中救人，不得不痛下杀手，一上手就施展威厉的绝招。
旗中挟影，只一招就结果了一个蒙面人的性命!
这么一来，顿使那围着山壁的十数人吃惊不已，因为这蒙面人分明认得出竺瑞青，既有胆出言喝骂，亮鞭欲斗，自非泛泛之辈可此。
岂料，一招未毕，已死在对方掌下。
就在那黑衣蒙面人被竺瑞青一掌震飞的刹那，又是两个蒙面人纵了过来，竺瑞青一声狂啸，正待大开杀戒，蓦听人群中一声低沉的声音叫道：“你二人退下，小艳!你去对付他!”
竺瑞青闻声即知发自龙升天，赶忙掉首寻找，却已见一位身形瘦长，白发盖脸的黄衫老者，从人群中闪了出来!
竺瑞青一眼已认出，来者是冒充他师叔的关外人妖黄衫艳!
这一次黄花谷中，他被黄衫艳所寃，受害不浅，所谓仇人见面，分外眼红，竺瑞青怒从心头起，恶向胆边生，一声悲啸，咬牙骂道：“你这万恶无耻的人妖，黄花谷中让你逃得一命，居然还敢在此为恶，今天要不手刃你这人妖，难滑我心头怨愤!”
人妖黄衫艳，就像根本没把他放在眼里，悠闲至极的一步步慢慢走了过来，直到离竺瑞青寻丈处，方始停下了。
就在他稳住身形时，那宽大的黄衫，已突然澎胀起来。
敢情，他是边走边运气提聚阴阳无极气功护身。
即听他道：“你要杀我，何难?只可惜你不该是我的师侄，你一旦杀了我，就成了以下犯上，欺师灭租的武林罪人………”
竺瑞青“呸!”也一声，打断他的话，厉声骂道：“今夜你纵然说得天花乱坠，我也不饶你，我恨不得暍尔的血，食尔的肉!”
骂声方罢，猛挥“铁血旗”，一招“旌旗招展”，疾袭而出!
人妖黄衫艳，只觉红光一闪，万旗招展，从四面八方猛袭而至。
他虽练就“阴阳无极气功”护身，那只能抵御竺瑞青的摧枯朽掌，却无法与这威震武林数十年的“铁血旗”相抗。
当下一晃肩，暴退寻丈，随即撤出铁骨摺扇，叫道：“你身为江湖怪侠的门人，何以舍弃师门兵刃不用，有种的亮出逍遥扇，让师叔看看你的成就?”
竺瑞青明知对方畏惧他手中威猛无俦的“铁血旗”，故意激他使用逍遥扇，可是，他也有恃无恐，遂收旗撤扇，道：“就凭你这副长相，也配做人师叔，你拿面镜子照照，里外不像人，你既然怕了我这铁血旗，我岂能不叫你死得心服口服，要你得知什么才是真正的师门绝艺!”
竺瑞青语毕挥扇，虚飘飘的递出一招，人妖黄衫艳见他果然弃旗用扇，自以为他已上当。
尤其这第一招，虚飘飘的，丝毫不见功力，不由心花怒放，当下一声怪叫，铁扇开合闻，已一连递出三招。
竺瑞青追随恩师江湖怪侠毕宫弼，五年中，仅仅学得数招扇招，但却是扇招中的精华。
再加上美髯翁所授的“风雨八剑”，“雷电七鞭”在邛峡山中悉心研读，精益求精，另创出十数怪招。
适才递出的一招，就是他自行创出来的怪招，名为“虚无飘渺”!
这怪招，看似虚飘飘的，毫无功力，其实内中却蕴藏着千变万化，乃是一招最不为人注目，而又最具威势的一招!
当人妖黄衫艳铁扇攻来时，竺瑞青猛然一抖手，招化美髯翁所授，风雨八剑中一招“追风逐电”。
立听“叮叮叮”一连七响，顿时震开铁扇，只见银虹一闪，逍遥扇已递到对方胸前。
人妖黄衫艺共出同门，江湖怪侠毕宫弼当年且曾败在他的手下，对扇招中一切精妙招数，自是滚瓜烂熟。
他那知，竺瑞青身兼三家所长，且都融合於扇招之中，出手千变万化，突然使发这招“追风逐电”，竟是他从未见过的威厉精奥招数。
非但将他铁骨摺扇震开，且逼近身来，扇尖已戮至胸前!
人妖黄黄衫艳这一惊诚非小可。
可是，他一身武功，确也非此等闲，尤其是黄花谷中，经十年苦练的“阴阳无极气功”，更具威势。
就当这间不容发的生死关头，人妖黄衫艳猛一吸气，宽大的黄衫，顿时又澎胀了开来。
虽说这“阴阳无极气功”不一定就能抵挡竺瑞青掌中逍遥扇满注功力狂猛的一戮，最少也能将他阻得一阻。
就在他受阻一缓，而未能直戮而入之际，人妖黄衫艳倏然一晃，已如一阵疾风似的，飞身而退。
竺瑞青恨之切骨，岂容他轻易逃出手去，当下点足腾身，凌空飞扑，手中逍遥扇猛挥狂扫!
竟又施展开美髯翁所授雷电七鞭，猛罩而下!
人妖黄衫艳飞身退出两丈七八，立足未稳，又觉厉风迎头罩脸而来，似乎非将他置於死地不可。
不由惊骇魂飞，当下猛一塌身，手中铁扇“刷!”的一声，张了开来，举臂飞舞，顿见乌光盘旋，有如一柄大黑伞般，将他头身要害全部护住。
竺瑞青一见他挥扇护身，准备硬接他一招，不禁暗笑：“这真是不知天高地厚，显然是自取灭亡。”
遂不再犹豫，逍遥扇上又加了几分真力，原式不变，仍然凌空扑下。
“擦啦!”一声，竺瑞青手中逍遥扇，已突破如伞黑幕，且将对方掌中铁骨摺扇，亦震落在地。
然而，乌光黑幕下，却已不见了人妖黄衫艳的影子，竟不知他是怎么走的。
原来，这一招竟是人妖黄衫艳的救命绝招，与竺瑞青日前所施展的“八方风雨”，有异曲同工之妙。
所差者，他这一招只能借势隐身遁逃，而竺瑞青在“八方风雨”中，仍然可以寻找机会，加以反攻，败中取胜!
竺瑞青一见人妖黄衫艳已然借势遁逃，无影无踪，不由一愕，忽觉身后啸风骤起，一股阴寒之气，猛袭而至。
竺瑞青不知身后来者何人，不敢骤然接招，抬腿一跨，跨出丈余，急急回首一瞥究竟。
原来仍然是那人妖黄衫艳，只见她已拾起铁血摺扇，朝他冷冷一笑，道：“你这畜生!当真可恶，不给点颜色你看，你也不知道黄红白黑，还以为师叔当真如此好欺呢!”
语音未落，人妖黄衫艳已抢先出手，猛攻上来。
人妖黄衫艳曾於竺瑞青口中，得悉他的身世及一切遭遇，对其一身所学，知之甚详。
初时，他没料到竺瑞青已将一身所学全部融汇於扇招之中，是以大意轻敌，竟然险为所伤!
如今，二次出手，他那里还敢稍事疏忽，铁骨摺扇，劈、戮、点、打，无一不是狠辣异常的毒招，且尽往竺瑞青制命要害攻去!
竺瑞青仓卒间，竟也被他一阵猛攻，逼退寻丈，只是，十招未过，竺瑞青已然稳住势子。
耳听他开口师叔，闭口师叔，心中更恨，猛然一声长啸，声如龙吟，山响谷应，啸毕数招突变，反攻过去。
招数中一会儿是风雨八剑，一会儿又是雷电七鞭，其中又渗入他自创的怪招，眨眼间，又将对方扇势封住。
人妖黄衫艳一见对方武功，果然非凡，决非他所能敌，当下就欲打退堂鼓，觅机脱身。
不想，竺瑞青洞烛机先，已然施展开移形换位的上乘轻功身法，绕着他加紧猛攻，忽焉在前，忽焉在后，看似在东，眨眼在西，牢牢的将他困住!
人妖黄衫艳越战越气馁，忙於招架，那里还有机会寻隙脱身!
人妖黄衫艳不禁大为惊恐，越是惊恐，越不对劲，瞬息工夫，已然手忙脚乱，汗流浃背。
人妖黄衫艳为保性命，那顾得什么颜面，当下大声叫道：“龙岛主!救命哪!”
竺瑞青闻声一怔，侧眼一瞥，围在峭壁下的十数人，已分了一半，围在他们斗场四周，显然是救黄衫艳来的。
他心道：“你们不出手便罢!若然出手，我就撤出“铁血旗”，大开杀戒!”
他这微一分心时，攻势无形中稍显松懈，心念既决，又复挥扇猛攻，当他稍稍松懈之际，人妖黄衫艳也趁机缓了一口气。
人妖黄衫艳，掠目外视，亦已发觉斗场外围着的七八个，不由心中大定，自以为临危必会有人出手相救!
心中既安，精神也来了，只可惜艺业此对方究竟差了这么一筹，只支持了十数招，又复陷入困境。
而且频频遇险，危殆万分，然而!始终不见有人出手相救!
“啪!”的一声，人妖黄衫艳左肩胛上，已捱了竺瑞青一扇，只打得他眼冒金星，痛澈心肺一个人在遇到有生命危险时，在不知不觉闻，也不知打从何处，会冒出一股想象不到的力量和勇气，用以维护自己的生命!
这时的人妖黄衫艳亦复如是，肩胛被对方击中一扇，受了伤后，突然间反变得疯狂勇猛异常。
就凭这股不知来处的力量，於数招中竟然又将竺瑞青逼退三步，可是，他要想趁机窜逃，亦不可能!
忽听他纵声大叫道：“龙岛主!你能眼看小艳死在这畜生手上吗?”
即听无门岛岛主龙升天的声音，阴阴一笑，答道：“这几天你够痛快啦!”
人妖黄衫艳一听，大惊色变，猛然挥扇，以两败俱伤的拚命打法，将竺瑞青逼退一步，方狂笑道：“哈哈!原来你吃醋啦?竟欲借刀杀人?”
龙升天一声怪笑，道：“你还不认为该死吗?枉我培植你这妖货一番苦心!”
人妖黄衫艳恨恨一哼，道：“好！黄衫艳今日留得命在，我们走着瞧!”
“啪!”的一声，人妖黄衫艳左臂上又捱了一记重的，直打得她踉跄退出三步，骨碎臂垂，疼痛不堪，尚幸没当场倒下。
却听他厉声叫道：“老二，你这该死的家伙，你也不念这数日恩爱之情吗?”
他这叫声未毕，蓦见一条灰影，扑入斗场，双袖飞舞，猛朝竺瑞青攻去!
竺瑞青挥扇招架，拆过两招，定睛一看，赫然竟是四怪的二先生，竺瑞青心中一怔，玉扇飞舞，力敌二人。
何以人妖黄衫艳此刻独独叫他?
而他也不畏龙岛主不悦，乖乖的扑出相助呢?
原来，四怪二先生本是个嗜色如命的色中饿鬼，只是他为人阴险，所做伤天害理之事，极端隐密，不为人知。
那日雁荡中，龙岛主夤夜将人妖黄衫艳召去为甘茂亭疗伤，二先生恰也在场，他久闻人妖黄衫艳之名，只是从未见过。
这一见他竟然是白发红颜，肌质晶莹，貌美如仙，不禁淫心大动，立即尾随人妖黄衫艳，冒雨而至。
巧不巧，人妖黄衫艳恰被竺瑞青所制，二先生见识过竺瑞青的厉害，那敢招惹。
待到竺瑞青离室，方敢潜入，将人妖黄衫艳救走!当时正值倾盆大雨，纵有微响，竺瑞青又怎能发觉。
二先生将人妖黄衫艳救出后，即将他安置在一个隐密的山洞中，随即回山报知龙岛主，竺瑞青在黄花谷中的清息。
他则又回到那洞中，与人妖黄衫艳、巫山云雨、颠峦倒凤，一连就是数日，避不见人!
是以人妖黄衫艳临危独独叫他，希望他现身相救，而二先生已为人妖黄衫艳所迷，遂不顾一切的纵出抢救!
这时，却听那龙升天阴阴一笑道：“姓竺的，你不是一而再的寻找你家的仇人吗?呶!这两个就是你竺家数十口的元凶首恶!你还不赶快撤出铁血旗，将二人收拾了，为你的亲人报仇?”
竺瑞青一听，事出敌人首脑之口，纵然仍有不实，也不离八九，当下一声悲啸，怀中撤出铁血旗一抖，血芒暴闪，右旗左扇，猛攻二人!
倏听二先生一声阴笑道：“岛主，这你就不对了，当年咱兄弟四人，也是受你之命而为，你如今怎能将此事推得一乾二净呢?
纵然你不承认，你也不该说这种话，尤其是对敌之际，咱们不该窝里反，同室操戈凭你这狭窄的气度，你又怎能敝武林盟主，领袖宇内群雄?”
龙升天一声暴暍：“住口!今日姓竺的纵然不能收拾你们这一对淫虫，本岛主也决不让你们活到天明时!”
竺瑞青见他们内哄，正中下怀，偷眼看说话的龙岛主，仍然蒙着面巾，就仿佛怕人认出他的本来面目般!
龙升天话方说毕，忽听身后一人叫道：“岛主!你看这是什么?”
龙升天回首一看，忽见一点绿影如电般迎面射至!
仓卒闻，龙升天不知来者何物，更没想到有人如此斗胆，敢对他偷施暗算，赶忙抬掌抓去!
这一抓，居然被他抓到正着，只是入手冰冷黏骨，且腥臭扑鼻！
龙一升天定睛一看，原来竟是一条长不盈尺的红尾竹叶青!
这种竹叶青乃是一种含有剧毒的毒蛇，尾端越红，其毒越烈，一旦被其咬中，子不过午，其毒确是骇人听闻。
龙升天一见大惊色变，赶忙松手将那竹叶青摔下。
只是，却又那里还来得及，只见那小青蛇三角尖头一旋，已然咬在龙升天的手腕脉上!
这一下当真把他吓得魂不附体，当下怪叫，猛力抛掉，可是，那青蛇非但咬得坚实异常，且已绕住他的手腕，一时竟摔他不掉!
却听一人阴阴冷笑道：“岛主，来不及了，赶快准备后事!老爷喂了她近百种绝毒之物，既然咬中你，你就别想再活了!”
龙升天一惊，魂飞天外，抬眼望去，见说话的竟是那四怪老么四老爷，当下怒火焚身，目眦欲裂，猛然纵上前去，探掌朝四老爷抓去!
四老爷身形也没动，既不反抗，也不逃避，他大概也知道避亦无益，竟被龙升天一把抓住左肩。
只听“兢擦”一响，肩骨顿为龙升天抓碎。
却听他厉声骂道：“你这叛贼，居然敢施计陷害本岛主，快拿解药来!”
四老爷额头冷汗直冒，只是他却没出声求饶，且冷笑道：“君不仁则人不义，岛主欲将敝人兄长置於死地，敝人也叫岛主活不过明天!”
龙升天五指猛一使劲，顿见一点点鲜血，随指流下，显然他这五个指头，全都抓进对方肉里去了。
却听他惊怒万分的叫道：“你拿不拿解药来，你真不想要命啦?”
四老爷根本没打算再活一般，咬紧牙根，道：“解药吗?连我自己也没有，不过，我倒可以将这小蛇给你取下!”
龙升天并不是没见过世面的人，遇事即如此惊恐，张惶失措，究因此蛇之毒，过於剧烈，性命宝贵，仓卒间难免失去镇定。
如今，四老爷既说愿替他取下那小青蛇，那有不愿之理，忙将手伸了过去!
那长不盈尺的竹叶青，缠绕在龙升天的手腕上，尾端红如朱砂，一口咬在龙升天腕脉上，始终没松开!
四老爷看那小青蛇，正咬在龙升天制命要处，可是这半晌工夫，却不见龙升天有何异状。
就是咬处与手掌，也不见有浮肿之态，心中微微一愕，伸手抓住那小青蛇的朱砂红尾。
刚刚解得一圈，突地使劲，在那红尾端一揑，顿时揑得一片血肉模糊。
那小青蛇一受痛，浑身毒液，全都从毒牙中激射而出。
龙升天一抓在四老爷的肩头，欲取其性命，易如反掌，决没想到他会得不惜性命的再次捣鬼。
不禁无名火起，勃然大怒，抖手一抛，将那四老爷抛上半空，抬掌一拍，一记“金钟掌”，对胸拍去，掌风过处，四老爷胸腹顿开，血肉纷飞，落下地来时，已然死於非命了!
四怪在武林黑道中，也算是极其烕势的一代魔头，想不到在龙升天手中，却如小巫见大巫，举手投足之劳，已将他毙了！
这时，龙升天腕上的小青蛇，浑身瘫软，已自动松口脱下，敢情它也断魂西归去了!
可是，小青蛇临死时，全部毒液尽皆射出，龙升天虽是闭住了手臂穴道，却也承受不起。
掌腕臂间，顿时肿大一倍有奇，且逐渐的由红变青，青而紫，刹时，又变成墨也似黑。
龙升天又惊骇，又愤恨，回首看斗场时，却见竺瑞青左旗右扇，血芒挟着银虹，已将二先生与人妖黄衫艳围住，逼得二人团团乱转，汗流浃背。
龙升天被四老爷施放毒蛇咬伤，场中三人虽无暇看到，却也从二人的对话中，略知大概!
此刻，却听那激战中的二先生叫道：“龙岛主，此蛇之毒，子不过午，你不知道吗?假如你还想在阳世间有一番作为的话，你就将我二人救下，老二我有解药!”
龙升天道：“你敢拿本岛主开心，当心我剥你的皮。”
二先生道：“岛主信得过就信，信不过也无法!”
龙升天道：“他为何而放蛇咬我，甚至且死在我的手下，你纵然有解药，又岂肯给我?”
二先生道：“他是他，我是我，所谓识时务者为俊雄，你若将我二人救下，我一准将解药给你就是!”
四老爷与二先生虽非亲生手足，却也是烧过香磕过头的异姓兄弟。
四老爷为了他不惜牺牲一命，出手陷害龙升天，如今，二先生居然在他尸骨未寒之际，说出这种齿冷的话来。
如果，四老爷泉下有知，该不知有何感想!
龙升天一听，遂不再犹豫，立即扑入场中，独臂一连数掌，猛攻竺瑞青，掌出疾带劲啸，招招威猛，式式沉浑。
竺瑞青挥旗招架，旗扇兼施，那能抵挡得住盖世魔首龙升天的如山掌势，眨眼间，已被逼退寻丈，被他将二人救下。
龙升天道：“解药呢?拿来!”
二先生喘了口气，抹了抹满头脸的汗，方道：“马家的丫头左腕上有一玉钏，名为“凉玉钏”，乃是当年武林二老之遗物，功能解天下百毒，只要……”
龙升天一声暴暍，打断他的话，道：“此事，本岛主焉有不知，要用你讲，分明是存心捉弄老夫!”
一语未毕，突地一掌疾拍而出!
二先生话未说毕，竟被对方喝声打断，心中方觉一凛，风飚厉风，已然迎胸袭至，仓卒间二先生那防到龙升天会得骤下杀手，欲避不及，不得已，只得抬掌硬接对方一招!
“嘭!”的一声雳天价响，沙飞石走，喷出一口血筛，己受严重内伤。
龙升天一声怪笑，二次抬掌遥拍，二先生身受重伤，那里还能躲过这一掌，当下竟被龙升天的“金钟掌”击中，倒地一命呜呼!
龙升天连发两掌，将二先生击毙，回过头来再寻找人妖黄衫艳，已然不见人影。
竺瑞青虽被龙升天一阵猛攻逼退，他岂肯就此干休，面对着毁家血海仇人，纵然明知不敌，他也要尽展浑身绝艺，拚上一拚!
可是，听到二先生所说出的一番话后，不禁使他呆了一呆。
这二先生的心术为人，真是既阴险又恶毒，为求自保，居然一点不顾数十年兄弟之情，何况别人还是为他而死!
随后，龙升天出掌将他击毙，终於还是难逃一死，只便宜了那人妖黄衫艳已趁机逃走了!
面对龙升天，竺瑞青同样的英目怒睁，钢牙咬得“格格”作响。
因为，适才二先生分明曾说，是受他的命，杀害他的家人。说来说去，他可能才是真正的祸首元凶。
却听龙升天道：“本岛主三年内，不愿和你交手，希望你三年内勤练武功，这是老夫给你最后一次的警告，如若你仍然不自量力，一定要寻死路，可别怨老夫掌下无情!”
竺瑞青可不管什么叫有情无情，暴声怒骂，道：“龙老贼，杀人偿命，欠债还钱，你别以为如此做，就可以使我平息怨恨之心，我可不领这份情。今天说什么，也要和你较量较量，分存亡，见真章。”
一语至此，血旗猛挥，正待出手枪攻。
倏听峭壁下爱凤妖妇一声尖叫：“岛主快来!时候到了!”
竺瑞青闻声突然想起被困的采虹姑娘与萍儿，不知如何?处此情况之下，应先救人才是!
於是，忙舍弃龙升天，回身冲入峭壁。
围在峭壁下的人，一见竺瑞青冲来，立有二人横身相阻，竺瑞青也不管来的是什么人?左旗右扇，挥劈点打，顿将二人逼开，冲了过去!
却见峭壁下，原来有个丈许方圆的山洞，洞中果然是采虹姑娘，与已受伤了的马萍儿。
只是，萍儿躺在地面，采虹姑娘则闭目盘膝，坐在萍儿身旁，左掌在萍儿身上四处游走着，右掌掌心向外遥对洞口。
仿佛就凭他这一掌，就已将整个洞口都封住了般!
竺瑞青只看得一眼，已意识到采虹娘姑，一面在为萍儿疗伤，一面运功阻止敌人进洞。
竺瑞青不由心中大怒，轻轻一纵，己拦在洞口前，叫道：“虹妹，你一心救人吧!青哥为你阻敌?”
此刻，龙升天领着余人也围了过来，他看到竺瑞青守住洞口，遂叫道：“姓竺的，今日老夫不为己甚，放你们三人一条生路，不过，你必须将那“凉玉钏”借老夫一用!”
竺瑞青哈哈一笑道：“龙老贼，你今天也有求少爷的时候啦?“凉玉钏”本非少爷之物，别说借你一用，纵然送你又何妨?不过，你必须答应少爷一个条件!”
龙升天身为一代魔首，何曾受人如此挟持过，不禁勃然大怒道：“老夫已然饶你三人不死，居然还不知满足，老夫声言问你借，只是看得起你，想不到你这畜生，竟然不识抬举，你以为老夫不敢自己取吗?”
龙升天语音方毕，正待冲前，竺瑞青收起玉骨逍遥扇，血旗一挥，荡起“拍拍”风声，跨前两步，道：“人生在世，生何足乐，死何足悲，趁机能与你龙升天较量较量，虽死又何恨?”
竺瑞青腾出一只手来，是欲使发威猛无伦至阳至刚的摧枯拉朽掌，倾全力与龙升天拚个生死存亡!
因为他明知非对方敌手，可是对方如今身中蛇毒，一臂如同废折，完全无法动颤!
且必须分出部份功力，护住心脏，不使剧毒攻心，无形中就大大的打了折扣，在这种情形之下，他纵然不能稳操胜算，相信也不会差到那里去。
再说，对方人数虽多，除了一个龙升天外，余人他一个也没放在心上，孙子兵法中有曰：“多算胜，少算不胜!”
竺瑞青有此足以致胜之成算，再加以不共戴天的血仇深恨，自是精神抖擞，不退反进。
龙升天一见对方那气焰万丈之态，怒火更炽，双眼中立即暴射出骇人的凶光，杀机密布。
他刚刚蓄势迈进一步，忽听身前一个蒙面人道：“爷!你老人家万金之躯，何苦为此无辜雏儿生气，且听他说些什么，再做计较何妨?”
那龙升天闻言一怔，想起适才竺瑞青独战二先生与人妖黄衫艳时，竟能将这两个称雄一世的魔头困住。
且杀得二人落花流水，险象丛生，显然其一身武功，又较之半年前无门岛上，又已精进许多。
如今，自身臂受毒伤，凭独臂之力，虽不惧他那尚未登峯造极的“摧枯拉朽”掌力，可是，要想一时半刻将他击败，确也不易。
那蒙面人见他正自沉思，忙又凑近身去，附耳轻声道：“爷!你老人家纵然将他击毙，洞中那丫头又如何对付，那丫头一旦紧守一日夜不出洞，爷!你想过吗?”
龙升天心中一凛，凝目一瞥洞中，即见采虹姑娘仍然是一掌在萍儿身上缓缓移动，一手遥对洞口，姿态竞没有因竺瑞青的到来，稍见变动!
看到这情景，龙升天满腔怒火，顿时化为乌有。
因为采虹姑娘闯入雁荡狭谷中救人时，他曾与采虹姑娘对过一掌，当时双方虽未曾分高下，龙升天已然意识到，采虹姑娘才是妨碍他称雄武林，独覇江湖的唯一绊脚石，是欲以全力对付她。
当时，采虹姑娘可不知与他对掌的人，就是黑道中一代魔首龙升天，见对方居然也有这种内家高手，是以非常惊恐。
待到竺瑞青救出后，立即他们抢先出谷。
那知，竺瑞青等在谷口反被乱石所阻，当时，采虹姑娘知是萍儿所受之内伤甚重，一旦救治欠当，易留祸患。
其次又以为龙升天等标在竺瑞青身上，所以将萍儿接过，分两面闯出，谁料，龙升天已然转移目标，一心对付她。
可是，采虹姑娘於乱石堆上所发出威猛无俦，惊世骇俗的一掌，更使龙升天惊得呆了。
当下，纠集所有的一流高手，倾全力追踪她。
但，结果反便宜了竺瑞青等三人。
采虹姑娘，这匹千里银驹，乌云盖雪宝马，一旦发威，狂驰怒奔，他们又那里追赶得上。
谁又想到结果又因为这匹乌云盖雪，被龙升天等人发现了采虹姑娘，在这个山洞中为萍儿疗伤。
夜里，竺瑞青看到那冲天升起的蓝色，红色的火光，就是他们连络的信号，连续升起了三道蓝光，就是发现了敌踪。
竺瑞青无巧不巧的被乌云盖雪接来此地时，龙升天等也不过刚到片刻，不过，在这片刻光景，已使他大大的吃惊了!
因为采虹姑娘一掌遥对洞口，就像堆着一道石门般，将整个洞口都封住了。
爱凤妖妇黄花谷中，不知不觉的就被采虹姑娘制住，使她大为丢脸，此刻见采虹姑娘，正在一心三思闭目运功，为萍儿疗伤，自以为她定然不暇防范，立即纵身冲进洞去，欲报黄花谷中失手之恨。
那知，身子刚纵到洞口，浑身一震，就像撞在一面坚硬异常的石壁般，只撞得她筋疼骨痛，险险没将他头撞碎。
当下一惊未已，又觉一股莫大的反弹之力，从那无形的山壁中弹出，立将地震飞出三丈开外，跌得她发昏章第二十一。
爱凤妖妇爬起看时，洞中采虹姑娘就像一无所觉般，绞然故我。
爱凤妖妇受此屈辱，龙升天看在眼里，惊在心头，但他却也有些不相信，自行提聚浑身真气，以十二成功力朝洞中劈出一掌。
他这“金钟掌”，掌力集中在碗口大小之内，可裂山碎石，较其他掌力便具威势，猛厉。
那知，一掌劈出，顿听“澎!”的一声震天价响，有如朝山壁上发掌一般，响声震天，地动山摇。
龙升天一掌劈出，反被震得退了一步，再看洞中采虹姑娘时，见她仍如不知不觉般。
如今一迳想起，他那得不大泄其气，当下缓缓的道：“好!有什么条件说吧!”
竺瑞青没想到对方居然肯低头，遂道：“小爷这条件不难，只要你发誓，立即回转无门岛，永世不再涉足江湖，立即将罕世异宝“凉玉钏”送你…………”
龙升天未待其说毕，已然怒不可遏，霎时须发昏张，一声断喝，道：“住口!老夫忍辱数十年，好容易等到这么一天，岂能因此打消全盘计划，纵然老夫因毒发而死，也要先毙了你这畜生！”
说毕，腾身飞起，斜空猛扑，凌空一连拍出三掌，朝竺瑞青劈来。
竺瑞青适才曾见他掌劈四怪二先生与四老爷，心知他这掌上功力非常了得，那敢轻视。
竺瑞青立即扑旗拒挡，左掌也提聚功力，发出“摧枯拉朽”掌，猛烈反攻。
竺瑞青掌势刚发，龙升天突然收招，凌空跌腿，一式“鹰隼回旋”，落地时已退出三丈开外，站在那里突然变得呆呆的，不知是何用意!
竺瑞青心中一怔，还只道龙升天仍然畏惧他那“摧枯拉朽掌”拾遂朗声一笑道：“小爷此种掌力，乃是你的对头尅星，有少爷在，你永远无法称孤独覇武林之野心的一天!”
他这话方落唇，耳内忽听一缕笛声，划空而至，笛声又脆又亮，穿云裂石般，可是仍能听到笛声中叮叮之声，按拍敲击般，直打得人心中咚咚呜跳。
竺瑞青心中猛吃一惊，忽见龙升天等敷十人，已然站过一旁，整齐的站成一排，肃然而立，就像臣民恭候君主驾临般!
竺瑞青一愕未已，已听到笛声，铃声，从山坳处转了过来赶忙循声望去，探个究竟。
即见八个锦衣童子，四男四女并肩行来，人手一只金笛，横在唇边，边吹边行而来。
接着四个身着红衣的妙龄少女，抬着一乘软轿，轿子上坐着一个雍容华贵的锦衣少年!
只见他十七八岁年纪，头东金冠，冠上嵌满一粒粒耀眼翠钻，闪烁着五彩夺目的光芒。
少年面冠加玉，鼻若琼瑶，剑眉斜飞入鬓，容貌算得上俊美，只是一双薄薄的嘴唇，紧紧的抿着。
这显得有些冷酷，眼皮低垂，又像是老僧入定似的。
少年身前摆着一只金龟，总有石磨那么大，闪着耀人的光芒。
少年手中执着一根两尺来长的金捧，一下下的敲打在那大金龟的背上，那“叮叮”金铃似的声音，即是此金龟所发。
竺瑞青见那少年，一下下的敲打着那只金龟，其声又悦耳，又惊人，显然功力非凡，心中一凛，想不透此少年究是何人物，竟有这等高深的功力，金棒击龟，而能震人心神。
少时，这一行十三人，已然走近前来，少年连续敲了两下金龟，“叮叮”响过，笛声立止。
少年缓缓的睁开眼来，朝场中一掠，最后落到竺瑞青身上。
竺瑞青看他双眼中精光灿灿，有如两道寒电般，其内家修为，果然已臻炉火纯青之境，心中更为迷惑。
忽见那少年微一蹙眉道：“你是何人门下?竟敢朝本侠公子凝视?”
其声阴冷如冰，极为刺耳。
X X X
竺瑞青看那少年双眼中，精光灿灿，有如两这寒电般，其内功修为，果然已臻炉火纯青之境。
竺瑞青心中更为迷惑!
忽见那少年微一蹙眉，道：“你是何人门下，竟敢朝本公子凝视?”其声阴冷若冰，极为刺耳。
竺瑞青一听，心道：“此人好不讲理，难道只准你看别人，不准别人看你?”遂道：“你不看我，怎知我在看你，我是何人门下，你若不知，根本就不配问!”因为他手中明明执着铁血旗，若不知铁血旗来历，还问什么?
少年双目一瞪，眼中精光顿炽，立如两支利箭，直射竺瑞青心头般，心中不禁微微一凛!
已听少年冰冷的声音，阴阴的一笑，道：“你已与鬼为邻，去死不远，乾脆还是自己自杀吧!免得污了本公子的手!”
竺瑞青本不知来人是何道路，如今一听他说出这种强横霸道的话来，分明视人命如同儿戏，那里还会是什么好人!
当下朗然一笑，道：“就凭你，也配讲这种话，简直就是痴人说梦!”
少年阴恻恻一笑，道：“本公子离去前，你若是不自行了断，本公子就叫你看看配是不配，是谁在痴人说梦!”
接着，少年转脸朝龙升天等人，喝道：“你们那一个姓竺?”
竺瑞青闻言一怔，心道：“原来你还是找我来的!”遂接口叫道：“喂!你找那一位姓竺的？”
少年猛一掉头，英目一瞪，疾言厉色的喝道：“你当真是连死也等得不耐烦了，竟敢多口!”
竺瑞青仰首打个哈哈，道：“你跋扈什么，要是高兴，何不先解决了我再找人?”
少年一听，剑眉倏竖，双眼中立即闪动着杀机，厉声一喝，道：“你既是要自速其死，何难之有，本公子不过举手之劳!”
他这话声甫毕，忽听龙升天叫道：“戈达!且慢!”
那少年闻唤，蓦然一怔，回首朝龙升天打量了好半晌工夫，因他蒙着脸，是以看不出是什么人!
那少年遂问道：“阁下怎么称呼?”
龙升天一把拉下蒙面巾，道：“多年不见，你还认得我吗?”
少年一见，当下笑遂颜开叫道：“噢!原来是师叔，多年不见，戈达这厢有礼!”
少年说着，就轿子上躬身为礼，又道：“恩师正惦念着师叔的伤呢!原来已经好了！可喜!可贺!”
龙升天道：“你师父现在何处?速领师叔去!”
那少年原来名叫戈达，随听他道：“恩师现在三十里外，入云山峯巅，特命戈达前来捉拿一个姓竺的，师叔，那一个姓竺?”
龙升天摇摇头道：“数年不见，你的内功修为止，果然精进不少，但却不一定就是那人对手，还是先替师叔领路，改日再来找他吧!”
戈达一听，那里肯信，且十分不悦的道：“师叔，并非戈达有意违背你老人家的心意，实因此番进入中原，这还是第一次请命出手，恩师曾说，戈达一身武功，中原已少有敌手，师叔怎能长他人志气，灭自己威风?你就告诉戈达，让戈达得以复命!”
龙升天摇头一叹，问道：“是谁要找他?”
戈达道：“是哭笑二公婆！”
龙升天一听，脸上顿时泛上一片喜色，道：“那姓竺的，就是你适才要杀之人!”
戈达闻言一楞，缓缓转过头来，盯住竺瑞青上下打量，久久方道：“怪道如此神气活现，原来就是你，本公子收回适才之言，先将你擒间山去再说!”
戈达说毕，左手一按金龟，就轿中腾身飞起，手中金光闪闪的金棒，立朝竺瑞青胸前点去!
竺瑞青血旗一挥，正待迎战!招数未发，倏听一阵惊骇叹叫，“哦!”“噢!”之声，不绝於耳!
竺瑞青闻声一震，也不知发生了什么变故，当下撤招回旋，反跃开去，稳身回首看时却见场中戈达，也就刚刚落地，但却不见他用脚触地，只用手中金棒，就地面一点，又已跟踪扑了过来。
竺瑞青心中一怔，原来这戈达，双腿俱失，是个残废，和这种四肢不全的人打斗，是胜之不武，日后反让人笑话!
於是，忙又侧身一闪，横飘半丈，稳住身形，正待出言喝止时，忽见戈达以金棒拄地，身子悬空倒立，稳稳的站在那里，且不见丝毫幌动!
竺瑞青看他露下这一手绝妙武技，也不禁暗生钦佩之心，所谓惺惺惜惺惺，反为他而生怜惜之心!
随见他脸上泛着一脸奸险淫笑，双眼色迷迷的凝注绝壁下的山洞中，显然他已发现了洞中的采虹姑娘与萍儿!
竺瑞青这一见，不禁又惊又怒，惊的是仓卒间，他竟让开了洞口要道，怒的对方四肢不全，仍然嗜好女色，能不使人喷粪!
竺瑞青当下喝骂道：“畜生，你看什么?再不滚开!少爷可要得罪啦!”
断腿公子戈达扭头瞥了竺瑞青一眼，道：“是你的吗?你也不能一双雕呀!”
竺瑞青脸上一热，“呸!”了一口道：“你少逞口舌之利，速速滚开!”
断腿公子戈达身形一扭，飘然坐在地上，伸手地面上拾起两个小石子，揑在手心，说道：“这一对如花似玉的美人儿，你好意思独吞，来来，我们猜个单双，你要是猜中了，任你选，要是猜错了，就得由我挑，不过，你放心，公子玩厌了，一准还你，本公子说一不二，决不食言!”
竺瑞青一听，心肺气炸，怒火如烙，这像是人话吗?简直猪狗不如，谁要嫁他，不倒八辈子霉才怪!
当下，竺瑞青那还顾得他是残废之人，猛然一声长啸，血旗怒扫，卷起一阵狂飚，疾朝断腿公子戈达坐处袭去!
血旗扫起，红芒暴闪，却见血芒红影中，金光一闪，如电穿出，地上断腿公子戈达，人影顿杳。
竺瑞青吃了一惊，突觉头顶劲风如刀，直劈而下!
竺瑞青为了抢占洞口，保护洞中采虹姑娘与萍儿的安危，是以不欲再避，微一塌身，血旗二次怒卷而上。
只是，旗招方出，凌空而落的人影，又复不见，敢情，对方虽是双腿已断废，一身轻身提纵术，却已臻超凡人圣之境!
然而，竺瑞青身兼三家之长，却也非等闲之辈可此，明知对方轻身功夫，出神入化，定是借力腾身，稍一接触，即可借势飞起，连续凌空扑击，正准备施展开“摧枯拉朽掌”加以袭击时。
忽见那断腿公子戈达，身子凌空拆转，双臂斜张，有如一只缺尾的大雕般，直朝洞中泻去!
竺瑞青一见大惊色变，采虹姑娘正自凝神运功，为萍儿疗治伤势，岂容外人惊扰得的?
当下慌不迭点足飘身纵起，直射而去，一心要在对方还未进洞前，当先将他截住，以免坏事。
∑窳希馍硇畏蕉⑻簧艉Ы?
紧接着“嘭!”的一声巨响，断腿公子戈达就在洞口，像撞在一面山壁上，硬生生的反弹了出来!
此刻，竺瑞青若是挥动铁旗，不费吹灰之力，就可将断腿公子戈达击毙，可是，他心存侠义，不愿乘人之危，何况他自己也惊诧万分，不知所以然。
竺瑞青惊诧未已，慌忙刹住势子，侧身避过断腿公子戈达反弹而出的身子，双眼却急向洞中瞥去。
却见采虹姑娘依然原势不变的坐在那里，一心一意的为萍儿疗伤，仍然毫无所觉般。
至此，竺瑞青恍然醒悟，龙升天等十余人团在峭壁下，而久久未能侵犯采虹姑娘的缘故。
竺瑞青一旦有此发现，心头大定，回身再看断腿公子戈达时，却见他被龙升天独臂抱在怀里，但却已昏死过去!
这时，却听龙升天道：“姓竺的，‘凉玉钏’老夫不要了，不过，老夫告诉你，年前对妙手医圣铁三指的诺言，从此一笔勾消，下次再遇到老夫，你可要大大的当心，老夫决不会再饶你，届时别怨老夫没预先通知。”
竺瑞青豪放的朗声笑道：“少爷何曾要你手下留情过?这是你自说自话，别说下次见面不饶，你现在出手又何妨?
可是，鹿死谁手，还不一定呢!你以为你们人多就能吓唬人吗?走向阴间报到的相信决不是我竺少爷!”
龙升天鹰目怒睁，两颗蓝睛，射出熠熠寒光，苍脸上立即笼罩重重杀机，竺瑞青一见，立即提气运功，蓄势以待。
正在这个当儿，忽见他满罩杀机的脸上，飞过了一片惊容，随见他将镶中断腿戈达，交给身后黑衣蒙面人，毕恭敬的朝他躬身一礼，声音也变得十分和缓，并虔恭的道：“原来是老前辈驾到，无门岛龙升天这厢有礼!”
竺瑞青见他一百八十度，这么个大转变，立使他如坠五里雾中，丈二金刚一时摸不着头脑!
龙升天要变也不能变得这么快呀!
可是，龙升天口中“老前辈”三字，立使他倏然惊觉过来，龙升天并不是朝他行礼，而是另有其人，这人也必在他身后!
於是，赶忙扭头回瞥，这一瞥，竺瑞青大吃一惊，心中立即“咚咚”直跳。
你道何故?
原来在他身后不及寻丈处，正站着那皱脸含笑的白发笑婆。
以竺瑞青目前的功力，武林中一流高手已非其敌，内功之精湛，五丈内能办落叶飞花。
如今，被笑婆欺近寻丈之内，居然毫无所觉，他怎不大感惊骇?
而且，笑女被人害了，可不知被什么人所害，二老想必已移怒於他，於是，赶忙侧身退后!
倏听身后一个凄苦的声音道：“小淘气，你站稳了!”
竺瑞青一听，就知是那一日不哭无欢的哭老头，慌忙止步，回首一瞥，果然是那悲容满面的哭公，正将他退路阻住!
此刻，竺瑞青三面受敌，如鱼落网!
竺瑞青至此不禁暗暗叫苦不迭，只有盼身后洞中的采虹姑娘，速速将萍儿伤势治好，现身相救!
忽听那笑婆打个哈哈，道：“那没脚小子怎么回事?死了吗?”
龙升天忙答道：“没有，只受了点伤，不碍事!”
笑婆道：“那你就带他走吧!”
龙升天微一沉吟，这：“笑前辈，在下有一笔为数极可观的交易，前辈可愿做?”
笑婆一笑道：“怎么样可观法，说来听听!”
龙升天这：“只要前辈为在下除去一人，在下就将无门岛上三洞宝藏全部奉赠!”
笑婆道：“连同你龙升天无门岛上的“玉殿”、“翡翠宫”也包括在内?”
龙升天一听，连同“玉殿”、“翡翠宫”，无异就是全岛包括在内了，可是，他仍然不犹豫的接口道：“可以，无门岛从此易主!”
笑婆顿时眉飞色舞，笑遂颜开，道：“好！好………”
哭公一旁插言道：“笑婆!当心哪………”
笑婆道：“你少管，凭我哭笑二公婆，一身武功，寰宇中还怕谁?龙升天，你说吧!”
龙升天用手一指洞中的采虹姑娘，道：“就是她!”
笑婆立身处，无法看到洞中情景，遂缓步前移，一步步的朝竺瑞青立处走去!
竺瑞青虽不知这哭笑二公婆是何等人物，却知二老武功高深莫测，以采虹姑娘一人之力，也不见得能胜！
一听龙升天以无门岛买动二老，欲对采虹姑娘不利，怎不大惊失色!
随见笑婆朝他走来，当下厉声一暍，道：“站住!你再要走进，少爷可要得罪了！”
笑婆笑脸凝视洞中，一挥手道：“滚开点，别碍事!”
她这一挥手，看似毫不经意，可是却有一股阴寒澈骨的劲风，随手而出，隔空朝竺瑞青撞去，其势威猛无伦!
竺瑞青那知就里，待到劲风袭过胸前，方始惊觉，通体打个寒噤，不由惊骇色变，那敢硬接，当下闪退八尺。
可是，他也不能眼看着采虹姑娘遇险，而不加援手，尤其是采虹姑娘正在一心一意为萍儿疗伤!
竺瑞青稳住身形，立即一声怒啸，正待挥旗前扑，舍命一拚，忽听笑婆一声惊叫，连退三步，道：“这是圆圆仙姑的“九天罡气”，龙升天，你敢寃我笑婆!”
龙升天不觉一怔，道：“我寃你?”
笑婆似乎也想到龙升天并没寃她，当下笑道：“好!你没寃我，这件交易我笑婆不干了，我还有事!”
说着朝竺瑞青瞄了一眼道：“喂!小淘气，我那乖孙女，是你害的吧!”
竺瑞青急急辩道：“没有的事，我竺瑞青男子汉，大丈夫………”
笑婆没待其说毕，已插口道：“是男子汉大丈夫，就敢做敢当，不该狡辩，废话少说，你跟我走!”
竺瑞青处此情形之下，岂肯跟她走，但他却希望延长片刻，让采虹姑娘有足够的时间为萍儿疗好伤势，看笑婆适才的惊态，采虹姑娘还不一定就怕他俩，遂问道：“那里去?”
笑婆咦了一声，道：“有你问的吗?”
竺瑞青道：“你若不说明白，我就不去!”
笑婆一声怪笑，却听那哭公发出那凄苦的声音道：“小淘气，别捣蛋了，乖乖走吧!”
竺瑞青剑眉一竖道：“凭什么!笑女又不是我竺瑞青害的!”
笑婆哈哈道：“小淘气又倔强又可恶，居然敢说凭什么?告诉你，什么也不凭，就是要你走，你走也得走，不走也得走!”
竺瑞青心中虽觉忐忑不已，但却仍故作镇静，豪放的一声大笑道：“你以为说这话我就怕了吗?我也告诉你，我说不走就不走!l笑婆一声狂笑，道：“好!看你走是不走!”
一语未毕，蓦地点足欺身，一跨寻丈，迅捷如电般，错眼不见，乌黑如鬼爪般的五指，已抓至竺瑞青胸前。
竺瑞青明知对方武功高出自己许多，那敢轻敌，早巳蓄势备战，但却没想到对方身法这般快捷。
欲待出手相抗，亦已不及，当下忙施展“移形换位”上乘轻功身法，错步一旋，已脱出对方一抓之危，飘身退出丈余。
此刻，采虹姑娘已然无险，无须再死守洞口，是以大胆飘退。
笑婆一掌抓空，也不禁惊“咦”了一声，道：“好个小淘气，居然还练得移形换位这等上乘轻功，怪道胆大包天有恃无恐，可是，你今天要想逃出我笑婆之手，恐怕难此登天!”
口中说着，又复欺身扑了过来，双掌一掠，有如鹰隼携食般，朝着竺瑞青的双肩抓到!
竺瑞青这一次已经蓄势待发，一见对方身动，立即挥动血旗护身，红光闪射中，左掌运起“摧枯拉朽掌”，认准对方身形，一掌劈出!
旗掌疾展中，丈许方园内，顿时荡起阵阵煞风热浪。
笑婆的笑声，突变阴厉，“桀桀桀桀”的令人闻之惊心动魂，毛骨悚然，随听她道：“你居然敢出手抗拒，也叫你开开眼，见识见识咱笑婆的厉害!”
说罢！双掌劈拍，拂、打，一阵猛攻，场中立即弥漫起阵阵阴风劲气，势如怒海，疾若奔涛，端的威猛至极，锐不可当!
可是，竺瑞青深知对方功力之高，绝非自己所能匹敌，心中早就打定主义，不求有功，但求无过，故此一上手就以手中“铁血旗”，施展开南宫先生所授罕世绝学，挥击、卷、扫、旗势翻翻滚滚，守多於攻，紧紧封住门户。
竺瑞青志在拖延时间，希望采虹姑娘及时出洞相劝。
果然，绝学非凡，转眼间便拆了十七八招，双双战来竟然难分优劣。
笑婆已近百岁高龄之女魔，一身武功尽管胜过对方许多，出手掌势招数，尽管也是玄妙诡异。
但是，明眼人一看，即知她绝不可能轻易的将竺瑞青击败，这是由於南宫先生的血旗招数，确有其不可思异的威力在!
这时，一旁的龙升天，只看得惊讶万分，因为笑婆说起来，此他龙升天还要高出一辈，其武功虽不定此他强出多少，可是，他却不敢得罪。
如今，竺瑞青以一杆铁血旗，挟着“摧枯拉朽掌”，居然与他打成平手，虽是守多於攻，却也支持了个不败的局面，能不使人大感惊骇!
而且，竺瑞青可也是阻碍他雄踞武林，独覇江湖之人，无疑也是他的眼中钉，於是，龙升天趁机叫道：“笑前辈，如能将此子除去，代价相同，龙升天说过算数!”
笑婆决没想到竺瑞青一身艺业这般精纯，竟能在她双掌猛攻下，连接了她三十招而不败，本已恼羞成怒。
这时，再听龙升天拿话一激，不啻火上加油，只气得她皱脸铁青，杀机密布，当下一声异样怪啸!
啸声未毕，场中红芒闪射中，蓦见银光一闪，疾若惊虹掣电般，射入竺瑞青的血旗红影中!
敢情，激怒之下，笑婆已撤出了她当年的成名兵刃银绸带，竟欲将竺瑞青的血旗卷飞。
只是，竺瑞青血旗疾展，风雨难透，笑婆手中银绸带，虽是疾若惊虹，敏似灵蛇，却也难以攻入!
眨眨眼闻，又已拆了八九上十招，竺瑞青沉稳化解，旗招仍然丝毫不乱，笑婆也没占到半点上风。
至此，她心中更为怨愤，却也不由着慌，若然不能当场将对方击败或擒获，她这数十年的威望，就得毁於一旦。
然而，她那知，一个人的武功艺业，如逆水行舟，不进则退，俗语说得好，“三日不念口生，三月不写手生，”这虽是说的读书人，可是，武功一道，又何尝不如此!
她夫妇二人，以一哭一笑，扬名武林，隐迹三十年中，武功虽没搁下，却也一心一意全放在哭与笑的内功修为上。
其他的武功自是一日不如一日，何况，早年不与人此斗则已，一旦出手，必是俩老齐出，同进同退，从没一人与敌单打独门。
这一次，她一上手就将竺瑞青低估了，是以没召唤哭公同时出手，她总以为不费吹灰之力，就可手到擒来。
岂料竺瑞青如此了得，待到她撤出银绸带，仍然未能将竺瑞青逼落下风时，他心中又怎能不发慌!
此刻，当着这许多武林后辈，她又怎能再召唤哭公出手?这不明显的栽到家来!
眼看她又猛攻了十数招，忽然缓了下来，严厉铁清的脸上，竟然泛起了微微的笑意。
显然，她将要施展她最后的，唯一的绝招，以“笑”制敌了!
就在这个当口，忽听一人叫道：“笑婆婆!笑婆婆!请歇手！待晚辈替你老人家出气!”
笑婆婆虽说不惜欲以笑制敌，可是这样做，纵能如愿将竺瑞青制住擒获，在她的颜面上却大失光彩，对付一个后生下辈，竟要使出看家本领，日后传开去，岂不落人笑柄!
如今，有人挺身而出，这正是她求之不得的事!
笑婆闻唤，当下一收绸带，飘身退下，掉首一瞥，原来竟是那断腿公子戈达。
只见他右手金棒拄地，稳稳的站在那里，左手执着那只磨大的金龟尾巴，在头顶挥动，那金龟的头，随着他的挥动左右前后摇幌，发出“喔喔”的刺耳怪声!
断腿公子戈达不是受伤昏了过去吗?何以又痊愈了!
原来他恩师金龟老人亦精通歧黄之术，三十年前，因龙升天的伤，金龟老人知道天山雪莲，配以千年玉灵芝可治，曾远赴天山觅寻!
穷三十年漫长岁月，虽未能如愿觅得二物，却在天山获得不少雪莲，遂配以近百种珍贵药材，炼制戍数十颗药丸，取名“雪参丸”!
此丸对疗治内伤，极具神效，断腿公子戈达身边自也携带着有，苏醒后吞服一粒，运功调息一阵，立即痊愈!
此刻笑婆一见是他，遂笑道：“断腿小子!一年不见，你也能玩这只大龟了!好吧!老婆婆就歇歇，看看你的能耐如何?”
断腿公子戈达一支金棒拄地，一手挥舞金龟!
这只金龟，大如石磨，虽是腹部中空，却也有百来十斤重，他竟能以独臂挥洒自如，可见他两膀之力，确也十分惊人!
这时，却见他眯眼朝笑婆婆一笑，道：“笑婆婆!我戈达替你将这小子擒下，也请笑婆婆答应，替我戈达做件事，不知笑婆婆可愿意!”
笑婆婆在天山，也曾住过几年，对断腿公子戈达一身能耐，了若掌指，虽说一年不见，其武功又能有多少进展!
笑婆婆心道：“你不定是不是小淘气的对手呢？就先开条款!”
但他仍然答道：“行!不过你小子得说来听听!”
断腿公子戈达一裂嘴道：“笑妹嫌我戈达是个残废，不肯下嫁於我，就请笑婆婆帮我在洞中擒那坐着的小娘子，给我戈达做妻子可好?”
笑婆一听，当场楞了一楞，这小残废真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，当下苍眉一竖，声厉疾叱道：“好呀！你这番邦野小子，我只道你们师徒两人，万里迢迢，为的追我笑女来的，谁知你这断腿小子，竟是个见异思迁，爱情不专一的畜生，居然打得如意算盘，做梦，还不趁早替我滚!”
断腿公子戈达不知笑婆也对这洞口，无形的“九天罡气”，畏惧不堪，是以会有此要求。
反之，笑婆不说自己无能为力，反将他臭骂一顿!
随又听笑婆叫道：“哭公!你呆站着干嘛！还不赶快出手?”
断腿公子戈达这一打岔，竟给了笑婆一个机会，她招呼哭公出手后，立即挥动银绸带，朝竺瑞青卷去。
当断腿公子戈达扬声打岔时，竺瑞青可也喜不自胜，因为笑婆一身武功，究竟非同凡响，他虽是拚命坚守，亦已累得汗流浃背。
周此，正好趁机稍歇！
耳听二人你一句，我一句，他更是求之不得，双眼却不停的瞟向洞中，希望采虹姑娘能及时出洞。
那知，一看再看，采虹姑娘仍然是原样坐着，一动不动，对洞外之事丝毫不觉般，竺瑞青心中不由大急。
当笑婆挥动银绸带袭来时，竺瑞青已然惊觉，血旗猛展，顿将银绸带荡了开去，可是，一招未已，蓦觉身后风声飒然!
竺瑞青心中一惊，脚下又觉劲风疾旋，势若奔涛怒浪，竟使他立足不稳，有摇摇欲倒之感!
竺瑞青一惊魂飞天外，当下猛打千斤坠，双脚牢牢钉在地上。
这么一来，身子立失灵便，错眼之失，左腕已被笑婆银绸带缠住，而且十分牢实，一时难以松脱!
竺瑞青赶忙一坐腕，意欲将对方银绸带反夺过手，岂料，功力未至，身后“肩井穴”已觉一麻，当场四肢带软，倒了下去!
笑婆哈哈一声狂笑，纵过挟起竺瑞青，仰首对龙升天及断腿公子戈达等人瞟了一眼，道：“你们还不走，当真等死吗?其实你们真想死，又与我何干?”接着一声长笑，绝尘而去。
竺瑞青“肩井穴”被点，只是麻穴，人却未曾失去知觉，眼看被笑婆挟在肋下，去若流星飞矢，仍不见采虹姑娘出洞相救，心知完了!此去凶多吉少!
转过两座山头，天色已然大亮，竺瑞青激战一夜，早巳疲累不堪，即被挟着飞奔，要想运功冲穴，从二老手中逃走，那真是休想，耳听风声呼呼，奔行正速，乾脆阖目养神，暗自运功调元。
也不知过了多久，蓦觉身子一松，“噗嗵”一声摔在石地上，只捧得他筋酸骨痛，慌不迭睁开眼来！
却见哭公笑婆一左一右，站在他身侧，掠目一扫，敢情已回到他们那座宽僻的大山洞中。
随听笑婆厉声叫道：“你看看!你看看!这是不是你害的?”
竺瑞青忽觉身上穴道已解，一翻身站了起来，英目下一掠，洞中情景大异，已不复日前那琳琅满目!
洞中所有悬的，挂的，一切奇珍异宝，全都被零乱的堆置一角，可是别无其它骇人之事!
竺瑞青心知要跑也不定跑得了，遂硬起头皮，顶道：“究竟我害了你们什么?”
笑婆狞笑一声，道：“你害了什么?你害得笑丫头都变了，她不再喜欢珠宝，她还说要找什么情感寻找什么真爱情!”
竺瑞青一听，顿时化去惊急的心情，转忧为喜，道：“这有什么不好?人生百年，一瞬即逝，要这多财物何用，以有限的人生，行侠仗义，多做些济困扶危的事，积善人间，流芳后世，岂不此整日为财物而烦心，强胜百倍?…………”
笑婆一声断喝，骂道：“放屁!要你这小淘气来教训我?”
她这骂声未毕，忽听一声欢欣娇笑，道：“婆婆!你回来了!”
随着叫声，一道白影，风驰电掣般扑向笑婆!
笑婆微一侧身，伸手将白影抱住，这来的正是笑女，当她发现了竺瑞青时，不禁“咦!”了一声!俏脸上泛起了一片红晕，道：“你也来了!”
接着，从笑婆怀中一溜，滑了出来，回手一指，道：“你看看那面是谁?”
竺瑞青循指望去，却见山洞入口处，正站着小黑子和曲剑舟，只是，二人身上金光闪烁，玉芒晖映，悬挂满了珍珠宝贝!
更怪的是，曲剑舟手腕平拾，腕上竟站着那只逗人喜爱的绿鹦鹉，也正在朝竺瑞青咯咯的叫着：“你来了!你来了!”
竺瑞青早就料到他二人是追赶绿鹦鹉来了，但却决没想到会获得如此优遇，一时间反呆住了。
此刻，笑婆也发现了小黑子与曲剑舟，一见他二人悬金挂玉，当下又惊又怒，厉声骂道：“好恶贼，意敢太岁头上动土，偷到你祖宗家里来了!”口中喝骂着，便待朝二人扑了过去!
笑女忙一把抱住她的手臂，叫道：“婆婆!婆婆，不是他们偷的，是笑女送给他们的。”
笑婆一听，当场气得双眼翻白，道：“真气死我了!这些个珠宝，无不价值连城，得来非易，你却拱手送人，你简直就是此割我的肉，喝我的血，更使我心痛!该死的老杀才，你还不赶快替我夺回来，我要他两人的命!”
哭公应声，即朝小黑子曲剑舟二人扑了过去!
哭公身形虽快，小黑子的轻功可也不弱，只见他伸手一带，已将曲剑舟抓起，斜纵两丈。
却听那绿鹦鹉叫道：“公公!公公!不要打!不要打!”
笑婆一听，大怒道：“笑鹦!你怎么也帮他们?”
笑女似乎有心与她婆婆过不去般，叫道：“婆婆!那也是我送给小弟弟的!”
异鸟灵禽，可真是罕世无价之宝，居然也拿来送人!
笑婆婆一听，叫道：“什么?………”一语未毕，“噗通!”仰身倒下，已然气昏过去!笑女大惊，忙伏身叫道：“婆婆!婆婆!………”
这时，哭公连扑数下，均被小黑子避了开去，竟将他气得“喔喔”大哭，哭声又悲又惨，十分感人!
竺瑞青一听大惊，若让他继续哭下去，可真不妙，忙叫道：“前辈不要哭，我着他二人将宝物全部奉还便是!”
小黑子与曲剑舟未时吩咐，已自行将身上所悬挂的珠宝，全都解了下来，且听曲剑舟嘀咕道：“谁稀罕这些俗物，带了还让人笑话!”
笑女这时，忽然仰首对竺瑞青道：“笑女这样做，有错吗?”
竺瑞青朝她一笑道：“不错，帮助别人怎会有错，只是，笑姑娘，你必须认清对象，这些财物，你若是拿去分散给贫苦的百姓，他们就会更感激你!”
突地，笑婆地上飞了起来，厉声叫道：“该死的小淘气，还敢说不是你害的，如今，居然又动起我这满洞财宝的念头来了，能不使人气愤，笑女一旦你的话去做，我就剥了你的皮!”
竺瑞青哈哈一笑道：“其实，不用财物，也一样的可以帮助别人!”
笑女恍然大悟似的叫道：“我懂了!我懂了!行侠仗义，除暴安良，锄奸去恶，济困扶危，你说，这样做对不对!”
竺瑞青赞许的点了点头，道：“对!笑姑娘，若能照这十六个字去做，不久的将来，你就会成为武林中，一位了不起的女侠!”
笑婆一声怪笑，道：“好呀!你这小淘气，居然还敢当面引诱她，笑婆先毙了你再说!”
笑婆口中叫着，已呼的一掌，劈了出去!
笑女侧身一横，正好拦在竺瑞青身前，叫道：“婆婆!请听我说!”她这叫声未已，笑婆一掌阴风，巳然隔空撞至，竟结结实实的撞在笑女胸口!
笑婆一掌劈出，那料到笑女会得横身相阻，仓卒间刹住掌势，可是掌风已击出，隔空撞在笑女胸口上。
而笑女也没料到她婆婆心中如此愤恨，竟被击个正着，一声惊痛尖呼，顿时往后跌去!恰好撞在竺瑞青胸前。
竺瑞青猿臂一伸，已将笑女抱住，却见笑女额冒冷汗，俏脸上神色苍白，心知已然受伤，忙叫道：“笑姑娘!笑姑娘………”
“啪!”的一声，竺瑞青脸颊上捱了一记重重的耳光，直打得他昏头转向，眼冒金星，紧接着臂间一松，怀中笑女已被人夺走!
定定神看时，洞中哭公笑婆舆笑女，全都不见，而小黑子舆曲剑舟却已来至他身前了!
竺瑞青下意识的伸手摸了摸面颊，火辣辣的，仍然隐隐作痛!
却听曲剑舟笑道：“五串钱，白哥哥值得!”
竺瑞青俊脸一热，还以为曲剑舟人小鬼大趁机取笑他，心中不禁微愠，没好气的道：“什么值得!”
曲剑舟作了个鬼脸道：“怎么不值，她只要打了你，这绿鹦鹉他们就别想要了。”
说着，一拾手臂，那只绿鹦鹉仍然站在他的手腕上。
竺瑞青一听，怨气稍平，可是对曲剑舟这随时随地都在为他自己打算的心术，更为不满。
因为他只有十二三岁大呀!日后年纪越大，所见越多，贪得欲也更旺，一旦再练得一身精奥的武功，还得了?
不过，曲剑舟也有可取的一点，不贪财，一个人不为财物所动，必定是个忠直无私的人!
忽听曲剑舟又道：“白哥哥，趁他们不备之际，我们何不速速离去，小舟识得出路！””
显然他又在为自己打算，深恐绿鹦鹉为对方讨图!
竺瑞青可没想到这一点，然而此洞中究非善地，笑婆的武功，他已见识过，凭他和小黑子的一身先天混元气功，决不至怕了二老，但是，二老的“哭”“笑”绝学，却不是他敢轻易尝试的。
况且，采虹姑娘与萍儿，在那峭壁下的石洞中，至今不知如何?
竺瑞青一探怀中，“铁血旗”“逍遥扇”二物具在，遂道：“好！小舟，先领路离了此洞再说!”
曲剑舟仰面一笑，突听哭公那悲苦的声音，叫道：“小淘气!不要走!安心歇两天吧!洞中有的是食物!”
随着哭公的叫声，立听“轰隆”一声震天价响，地动山摇，响声震耳欲聋，循声望去，洞口落下了一块万斤石闸，将石洞全部绪死!
竺瑞青一惊，叫道：“小舟，你是说这条路?”
曲剑舟愁眉苦脸的道：“我知道三条出路，可全得出此洞口!”
竺瑞青一听，万念俱灰，回首看小黑子，不知那里搬来了一大堆烧烤好的鹿脯山鸡，正在坐地大嚼。
请看第三册
武侠屋扫校独家连载


第十三章 赤壁亡魂

一天!两天!三天也过去了，竺瑞青与小黑子曲剑舟三人，被困在那大山洞中，就凭那绿鹦鹉先天性的“喀喀”叫声，得知天黑了，又亮了!
这三天，既不见二老怪与笑女现身，也听不到他们一点声息。
曲剑舟在洞中，整日逗着绿鹦鹉玩要，说笑，他心中一点也不急!
小黑子则吃饱睡，睡足了又食，但他已不再怕那绿鹦鹉啄他眼睛，他似乎已知道这只灵鸟会听话、懂事。
可是，竺瑞青在这三天中，除了饮神静气，运功调息外，一迳想起采虹姑娘与萍儿，就如坐针毡，心中焦灼不堪。
这其间，他也曾引吭喊叫，得不到反应，他也曾忍不住破口大骂，可是，喉咙骂乾了，骂裂了，仍然得不到一点回音，二老怪与笑女，就像已将他三人遗忘在这大山洞中般!
这一日，竺瑞青心焦加焚，无计可施，在洞中来回踱着，蓦地!一眼瞥见堆在洞角的如山奇珍异宝，脑中电似的一转，已得一计。
只见他从小黑子身旁，取过铁棒，走到那堆珠宝前，将铁棒在珠宝堆中，一阵乱捣，随着他的捣动，立即听到“叮叮当当”“铿铿锵锵”金石交鸣，坠地的撞击声。
竺瑞青一声大笑道：“笑前辈，你再要不放在下等离去，这些个世间罕见的珠宝，可就有点靠不住，嗨，好美的八玉马，啊，多么珍贵的珊瑚树……”
他这叫未毕，立听笑婆一声厉喝：
“小淘气，你敢!”
竺瑞青哈哈一笑，道：“凭什么不敢，大不了一死!”
说罢!又用铁棒捣动了两下，忽听笑女的声音道：“竺公子!请不要动怒，小妹正在向婆婆交涉，保证在一个时辰内，小妹亲自来为公子启洞!”
竺瑞青闻声不见人，但却也想到对方曾为他捱了一掌，他本是个多情种子，遂关心的问道：“笑姑娘，你的伤好了吗?”
笑女的声音娇嗔的道：“托你竺公子的福，早已痊愈，等一会儿见!”
竺瑞青脸上立即泛起一丝胜利的微笑，抽出铁棒，抛还小黑子，但他心中却仍在埋怨，早没想到这一着好棋。
耳中忽听笑婆极轻微的声音道：“怪呀!他居然不怕强暴，笑丫头一句话就禁止住了他!”
约莫顿饭工夫，洞口响起了一阵“格格”的铁链声，接着，那堵门万斤石闸，随声缓缓的升起来了!
刚刚升得两尺来高，一道白影已从石闸下钻了过来，正是那笑女。
只见她满面春风，笑脸盈盈的朝竺瑞青道：“竺公子!婆婆已答应放你们离去，也答应不再管小妹之事，小妹自知孤陋寡闻，所知有限，竺公子可愿让小妹跟随身边，到江湖上长长见识，随时聆听教益?”
竺瑞青一听，暗叫不妙，看情形这又是一件麻烦事，可是，说来说去，他总算挽救了一个沉溺於财富的无知灵魂。
不过，这事情说起来也是自己招的，他又怎能拒绝?却听他道：“笑姑娘，你有这样好的公公婆婆，为什么还要跟我?”
笑女嫣然一笑道：“公子有所不知，就因为婆婆太爱我，任何事也不让我管，不要我问，反陷我於庸俗无知!”
竺瑞青一听，不无道理，遂道：“笑姑娘，我们每日披星戴月，仆仆风尘，栉风沐雨，餐风宿露，十分艰苦，你能受得了?”
笑女甜甜一笑道：“任何艰苦，小妹决无怨言就是!”
竺瑞青心知推是推不掉的，乾脆点头，遂道：“既是姑娘有此心意，在下那有不愿之理!”
於是，一行四人，离了山洞，走出山来，哭公笑婆始终没见现身。
时已未末申初，竺瑞青出得山来，就不禁发呆，因为他已迷失了方向，不知采虹姑娘所处的峭壁，究竟该从那一个方向走。
却听笑女道：“婆婆告诉小妹，是在东南方七十里外，将公子擒回来的，公子大概要到那里去吧!”
竺瑞青朝东南方一望，七十里外太远了，一时那里看得清，遂朝笑女感激的一笑道：“不错，确是有事，必须回转去看看!”
於是，一行四人，带着一只绿鹦鹉，立即认准方向，各自施展开轻功提纵术，急急奔去!
约莫一个时辰后，四人已奔出三四十里地，忽听凌空疾飞的绿鹦鹉叫道：“有人!有人!”
曲剑舟，立即停身叫道：“什么人?在那里?”
曲剑舟他俨然是个小主人似的!
绿鹦鹉叫道：“在水边!在水边!”
线鹦鹉叫声未已，蓦地一颗石子，凌空射去!曲剑舟一见，心中大惊，深恐伤了爱鸟，口中惊叫末出。
却见绿鹦鹉“喀喀!”一叫，斜身亮翅一扑，竟将那石子反击了下来，敢情它还像懂得武功击技般!
曲剑舟这一见，不禁心花怒放!
竺瑞青等三人，也因绿鹦鹉这一叫停了下来，因为这丛山峻岭中，行人绝迹，既是有人，非敌即友!
而且，对方又都是黑道中，极负盛名，一等一的厉害人物，不得不多加谨慎，随时小心。
竺瑞青听绿鹦鹉叫说在水边，英目一掠，已见七八丈外有道清溪，从一座密林中流出。
竺瑞青心想：既是有人，也一定往林中，遂道：“你们在此稍候，待我进林看看!”
竺瑞青没待彼等答话，已纵身入林，顺溪而上，直纵入三数十丈，仍没发现那里有人。
竺瑞青心中方自一怔，已听绿鹦鹉的声音，在身后叫道：“在这里!在这里!”
竺瑞青心道：“这鸟儿倒真可派些用场!”慌忙一旋身，转了回来，英目掠处，果见五六丈外，清溪对岸，有一滩水迹，那水迹一直伸延，向一丛矮灌木后，显然有人藏在那里!
正当其时
忽听绿鹦鹉“喀喀喀喀”惊声急鸣!
竺瑞青仰首一瞥，那绿鹦鹉就在那矮灌木上空，三丈来高处，双翅急速的打得“拍拍”响，但却飞不起来，就像被人抓住了双脚般!
这一见，竺瑞青心中不禁猛吃一惊，已知是被人以一种奇异的功力，凌空将绿鹦鹉吸住。
可是，就凭对方所显示的这种功力，竺瑞青就望尘莫及，且连对方这是种什么武功也不清楚此刻，笑女，小黑子与曲剑舟，也从林外急急奔了进来，显然他们也听到了鸟儿的惊声急叫，才眼进来的!
但是，当三人一旦看到绿鹦鹉凌空受困的情景，全都惊得瞠目结舌，那里说得出话来。
竺瑞青一见三人奔入，急打手势，将三人阻住，扬声朝矮灌木后叫道：“何方高人在此，在下等路经宝地，有扰清兴，尚祈尊驽手下留情是幸!”
矮灌木后立即传来一声冷冷轻笑，随听“细细嗦嗦”之声，而绿鹦鹉仍然振翼不停，却又欲飞无力，焦急万状!
曲剑舟眼看爱鸟受困，心中大痛，竟不顾一切的奔上前去，腾身朝绿鹦鹉纵去，一心欲将爱鸟救下。
只是，凌空尚差丈来远，曲剑舟就像遇到一股气墙般，登时被撞得反跌下来，若不是小黑子及时纵起，凌空将他接住，他非得摔跌在溪流不可，万幸，他虽被撞了一下，却没受伤!
竺瑞青一见曲剑舟被反撞下来，心中火冒三丈高，因为曲剑舟究竟是个童子，而且他目的只为救鸟，对方竟也加此无情，心中怎能不恼?
当下怒喝一声，道：“尊驽这般看人不起，在下可要冒犯了”
矮灌木后，又复仅仅飘过来一声，冷若寒冰的轻笑。
竺瑞青勃然大怒，猛一晃肩，越过丈许宽的溪流，足尖再点，二次落地时，已然绕到那矮灌木后。
旋身一看，却见矮丛下坐着个青巾包头的汉子，只见他，三十来岁年纪，苍白的一张死人脸，稀淡得数得清的眉毛下，睁着一双精光熠熠的眼睛，唇上则长着三五根老鼠胡子。
这人的长像虽不怎么恐怖，现场情景却太过惊人，因为他怀中正抱着个裸体少女，仅用一件黄衫，将上下身裹住。
少女一双玉臂裸露在外，肌质晶莹，如同粉装玉琢般，十分诱人，更可疑的，那少女青丝散坠，一颗粉头，却深深埋在汉子的臂弯里，一动不动，就像是被那汉子，施了手脚般。
竺瑞青一见那汉子，心中就不禁一凛，因为这汉子的相貌，极端面熟，但却一时想他不起。
尤其是，对方见他现身，仍然一动不动的坐地那里，生像是根本没把他竺瑞青放在眼里。
竺瑞青惊怔末已，已然火冒心头，原因是对方分明是个无耻淫贼，正在做那伤天害理的事。
不管那少女究竟是什么人，在他侠义的胸怀中，就必须先行设法，将少女救下来再说。
况且，对方如此藐视，更使他怒不可遏!
当下，竺瑞青一声厉暍，骂道：“原来阁下在这做那伤天害理的事，在下倒真赶巧了，路见不平，拔刀相助，乃人之常情……
“何况!阁下乃世所痛恨的淫徒，人人得而诛之，还不赶快将人放下，待少爷打发你见阎王！”
竺瑞青心想，只要对方将人放下，他就可招呼笑女，先将人救走，再招呼小黑子，合力相拚。
岂料，那汉子似充耳不闻般，仍然端坐不动，待理不理的瞟了竺瑞青一眼，轻蔑的一声冷笑，道：“你可得仔细斟酌斟酌，此事你管得了吗?”
竺瑞青一听那话声，亦十分耳熟，心中更感迷惑，然而一想再想，苦思良久，始终想不出那里见过这么个人!
遂道：“这事管得了也好，管不了也吧!既然是遇上了，不管也得管!”
那汉子耸须裂嘴一笑，笑声尖细，极为刺耳，随听他道：“你可想知道她是什么人?要不要先看看再下断语!”
竺瑞青见对方镇静异常，似有心戏辱他般，心头怒火更炽，厉声喝道：“随便地是什么人，少爷今天管定了!”
那汉子几根老鼠胡子又跳动了两人，冷冷一笑，抓起那少女的秀发，猛然一扳，将脸转向竺瑞青，道：“你以为吓得了谁吗?你先看看………”
那汉子一扳，少女一张粉脸整个仰了起来!
竺瑞青只看得一眼，顿时惊得魂飞天外，魄上九霄，“蹬蹬蹬”一连退了七八步，膛目结舌，那里说得出话来!
你道为何?原来那汉子怀中所抱的少女，正是那神功盖世，艺业超群，竺瑞青正惦挂着的采虹姑娘!
这一见，能不使他心惊肉跳，魂不附体?
如若，采虹姑娘也不是那汉子的对手，竺瑞青又怎能与之相抗，纵令加上小黑子与笑女，怕也非其所敌!
竺瑞青一见采虹姑娘，首先就想到萍儿，因为萍儿的武功，与采虹姑娘相比，真有天壤之别。
采虹姑娘已然遭遇不幸，萍儿又怎能幸免，说不定其遭遇，或许更惨。
竺瑞青一迳想到萍儿可能的遭遇，立如万箭穿心，胸口一阵剧痛，喉头发甜，然而当前采虹姑娘的安危，更为要紧。
竺瑞青这一惊骇退身，清溪对岸的笑女等三人，全都看到了，不约而同的，齐都纵了过来。
那汉子厉喝一声，骂道：“你们找死吗?还不赶快给我滚回去!”
汉子疾言厉色，说骇人也真骇人!
竺瑞青慌不迭将三人阻住，并劝三人退回溪那边，因为他们过来，不定与事无补，反会遭致不幸!
其次，采虹姑娘裸身露臂，虽有黄衫裹体，究竟不太雅观!
可是，曲剑舟在退身时，陡地抖手飞出三个石子，疾朝那汉子头脸袭去，势道又劲又疾又准。
仓卒间，他并没看到那汉子怀中所抱的，是他师父采虹姑娘，他只是恼恨对方，不该将他的爱鸟，困在半空。
不过，凭对方这一手凌空困住鸟儿的神奇武功，曲剑舟也知道难以伤他，只想以此，一泄心头怨愤吧了!
果然，那三颗石子，就在那汉子坐处七八尺外，像击在败革上般，发出三声轻响，随即反弹了回来!
竺瑞青一见，更认定对方武功高不可仰，心知用武功决非对方敌手，或许还会使采虹姑娘受害!
只有用计，用脑，说不定能侥幸将采虹姑娘救脱险!
当下，竺瑞青收敛惊怒，肃然抱拳一礼，道：“在下等眼拙，不知前辈怎么称呼?”
那汉子冷冷一笑，道：“你当真想知道我是谁吗?”
竺瑞青一听，对方话中有话，但却含意极深，一时间那里揣想得出，遂道：“前辈定是武林中异人奇士，只恨在下孤陋寡闻，祈请前辈明示!”
那汉子耸须一笑，道：“适才你口口声骂我淫徒，加今又前辈长，前辈短，何必加此前倨后恭，是否欲施奸巧!”
对方似乎已看出他的心事，竺瑞青神色不禁微变，但口中却忙道：“在下有眼不识泰山，适才言语冒犯，多有得罪，在下这厢陪礼，街祈原宥是幸!”
汉子嘿嘿一笑，道：“你知道淫徒这两字的含意吗，你见一个，爱一个，见两个爱一双，到处拈花惹草，海内海外，随地留情，你算不算淫徒?”
竺瑞青一听，对方此一说，似乎对他竺瑞青一生所作所为，洞若观火，了若掌指，能不使他心头大震，吃惊万分。
但他却故作不解的道：“前辈所言，使在下加坠五里雾中，一时摸不着头脑………”
汉子“哼”了一声，插言道：“你既是有意装聋作哑，我何妨抓破你的脸皮，我问你，桂林城马家大院的马萍儿，你曾亲口允为妻室，有这回事吗?”
竺瑞青闻问心中虽感万分惊骇，口中却立即答道：“不错，有这么回事，这是师叔美髯翁亲口许的婚事!”
汉子道：“再问你，这位采虹仙岛上的采虹姑娘，你对她怎么交待?”说着，又将采虹姑娘的头，扳了过来!
竺瑞青一听，“轰!”的一声，如遭重锤击顶，只觉头脑昏眩，眼冒金星，他与采虹姑娘在黄花谷中一段孽缘，除了他与采虹姑娘外，真可说是神不知鬼不觉。
可是，对方这句话，语似模糊，却又像一清二楚般，正好击中他的腰骨眼上，竟使他当场呆住，为之语塞!
那汉子恶毒的一笑，道：“你是否准备与他结为夫妻，还是想始乱终弃，你说!………说呀 !你这淫徒!”
那汉子连说带骂，只骂得竺瑞青脸上一阵红一阵白，哑口无言，羞愧难当，这一刻地上要有条缝，他准会不顾一切的钻了下去。
汉子奸笑嘿嘿，又道：“这还不算，你居然不顾敌我，毫无羞耻的与其名满天下的淫妇之门人黑妞姑娘，也有一手，竟将少林与武当两派中，至高无上的派令交付於地，置二派数千生灵於不顾，……你是人吗?你简直就是个不知仁义为何的万恶无耻淫贼!”
汉子一而再，再而三，疾言厉色，骂得竺瑞青狗血淋头，然而，这一切又全都是事实，不容他否认。
随又听汉子道：“如今，强敌环伺，妻友遇难，生死末卜，身边居然又有位妙龄少女同行，还敢出口骂人淫徒………”
“你自己想想!你自己是什么东西，你简直就是猪狗不加的畜生!”
先时，竺瑞青确被对方骂得无地自容，盖愧难当，连头也低垂下了，那里还敢出言分辩?
如今，对方提到黑妞与笑女，难免不有些歪曲事实，但他却也意识到，对方决非外人?
是以，立即扬声暍问道：“你究竟是谁?”
汉子突地一抹脸，道：“你看看我是谁?”
竺瑞青定睛一看，原来对方脸上罩着人皮面具，面具揭下，首先映入眼帘的，是一对充满智慧的大眼睛!………
赫然竟是萍儿!
而那人皮面具原来也是他的!
竺瑞青自有这人皮面具后，也只用过一次，那里会想到萍儿反以此来作弄他，吓唬他!
怪道吾容具熟，一时就是想不起!
如今一见是她，不禁长长吁了口气，道：“萍儿!原来是你!………”
“是我怎么样?”
萍儿怒目一睁，仍然疾言厉色的道：“我可不是借题发挥，你难道不承认你的所作所为，有欠光明磊落?”
竺瑞青知道萍儿是个醋娘子，一时决难解释得清，遂支吾其词，顾左右而言他，笑笑道：“萍儿!采虹姑娘怎么啦?”
萍儿哼了声道：“怎么啦?是我点了她的穴道，你心疼是不是?”
竺瑞青心中一怔，道：“为什么?”
“为什么?”萍儿一声嘿笑，道：“因为她夺了我的丈夫，使我丧失了唯一所能依靠的人，我恨死她了!”
竺瑞青一凛，道：“你准备把地怎么样?”
萍儿银牙一咬，一双大眼中立即射出怨毒，妒忌的目光，道：“情场如战场，我不能让她夺走我的爱人，我要杀地!”
萍儿说毕，玉掌疾抬，对正采虹姑娘的天灵盖，吸气提足真力，眼看就要一掌拍了下去。
萍儿一身武功，虽不如采虹姑娘远甚，可是，采虹姑娘穴道被制，处此无知无觉的状态下，却也受不了这一掌。
而且，这天灵盖，乃最脆弱的地方，一掌击下，不死才怪!
竺瑞青一见大吃一惊，叫道：“萍儿!你不能这样做，她曾救你脱离魔巢，曾不顾万险为你疗伤，她是你的救命大恩人，你怎可恩将仇报，反将地杀了!”
萍儿一听，大眼中立即热泪满盈，道：“你左一句，右一句，无不是帮着她说话，你心中还有我萍儿吗?我爷爷为你，倾家荡产，死於非命，剩下我孤苦无依，一个弱女子，既没有人家貌美，武功又不加人家远甚，比，比不过，夺!夺不到，你………你说吧!你把我怎么样?”
竺瑞青轻声一叹，亲切的叫道：“萍儿!我知道你爷爷待我之恩情，如山似海，终生无法报答，不过，我可以向天发誓，你萍儿在我的心目中，永远是我唯一的妻子!我竺瑞青有生之日，决不负你!”
萍儿似无动於衷般，道：“那你把她又怎么样?”
竺瑞青一愕道：“这个………”
萍儿道：“别这个那个的!”
竺瑞青怔怔道：“我现在能说什么?总之，我一万个对不起她，我相信她会原谅我不得已的苦衷!”
萍儿道：“好!这且慢谈，还有黑妞姑娘，还有你身后的女子，又怎么说?”
竺瑞青与黑妞，谈不上情爱二个字，与身后的笑女，更谈不上，遂毫不犹豫的答道：“我与她二人，毫无瓜葛!”
萍儿至此，似乎总算安了心，只见她脸泛桃花，嫣然一笑，极端妩媚的道：“青哥!你真的不愿娶她为妻!”
说着!温柔的抚摸着采虹姑娘披散的秀发!
竺瑞青不知她这一突变，是何用意，一时那敢卤莽，逐忍痛道：“我………我不敢!”
“不敢!”萍儿柳眉一竖，大眼圆睁，叫道：“你不敢也得敢，你始乱终弃，置人一生幸福於不顾，你是人吗?”
竺瑞青一听，暗暗叫苦不迭，萍儿适才疾言厉言，冷嘲热讽，骂得他体无完肤，还不是为了此事。
如今，一变又彷佛强行要他娶采虹姑娘为妻般，如此出尔反尔，究不知她弄的什么玄虚，那肯轻易应允。
正感不知加何回答，忽听头顶绿鹦鹉“喀喀”一叫，仰首看时，绿鹦鹉已振翅凌空，穿云而去。
竺瑞青心中一怔，突然想到不对，萍儿那来这一种深厚的功力，竟能凌空将绿鹦鹉吸住?低头看时，矮灌木下，怀抱采虹姑娘的萍儿，已然不见!
就连采虹姑娘也无声无息的被带走了，这种神奇惊人的功力，又不禁使他当场楞住!萍儿错非有什么罕世奇遇，武功又怎精进如斯?
正在这时，却听曲剑舟欢声叫道：“白哥哥!白哥哥!鸟儿已脱险，我们走吧!别理她们!”
竺瑞青道：“好!你们在林外等一等，我一会就来!”
他这语吾方毕，却听萍儿的声音从身后传来，道：“还等什么，你也走吧!”
竺瑞青一怔，正待回身，又听萍儿叫道：“不准你回头!”
竺瑞青耳听“嗦嗦”之声，心知采虹姑娘正在穿衣，那敢转身，但却没走，道：“萍儿!你不跟我一起去吗?”
萍儿道：“你要不答应娶她为妻，我就不跟你走，我跟我妹妹回采虹仙岛去，不过!你放心，我决不吃她的醋，我还愿意退居侧室!………”
一语未毕，忽地“哎呀!”一声尖叫，且“格格格”的笑个不停，接着风声飘动，笑声越去越远!
这一听，竺瑞青心头紧压的千斤巨石，总算放下了，但他也同时感到奇怪，揣摸不到这究竟是怎么回事!
他那知，这是采虹姑娘与萍儿串通来捉弄他的呢!
原来，采虹姑娘在那削壁下的石洞中，整整化了两昼夜的工夫，方将萍儿身上的寒毒驱尽!
当日采虹姑娘以一身神奇玄妙的九天罡气，封住洞口，全神贯注为萍儿疗伤时，洞外的一场恶战，她毫无所知。
待她二人出得洞来时，洞外鬼也没一个，就连那匹乌云盖雪宝马也已然不见!二人遂无目的地寻找竺瑞青!
这其间，萍儿不停的采问采虹姑娘的身世，采姑姑娘可不知萍儿是个醋劲十足的醋娘子，遂毫不隐瞒的全都说了!非但如此，她还将她所知关於竺瑞青的事，全都告诉了她。
当然，她的坦诚真告，可也有她的用意。
当时，萍儿可真气极了，但她却也有天良，知道感恩，不失为侠名满宇内的美髯翁之后。
因为，采虹姑娘确是她的救命恩人，况且，采虹姑娘出身名门，气质高华，貌美如仙，非但武功高深莫测，就是一举一动，也无不使萍儿深为钦慕，是以，她决心成全这段姻缘。
二人午时至此，采些山叶充饥后，看到林中溪水清澈见底，十分诱人，女人嗜洁，乃是天性、多日不沐、苦不堪言，二人遂商量，轮流着在溪水中沐浴，由一人负守望之责。
当萍儿浴罢，换采虹姑娘时，就发现了竺瑞青等四人来了，远远的，萍儿看到竺瑞青身旁又跟着一位妙龄少女，就不由醋火中烧，心中正思量着，该如何对付竺瑞青时，绿鹦鹉却“喀喀”的叫了起来!
萍儿正在气头上，一听大怒，立即拾起一颗石子，抖手击出，那知，反被绿鹦鹉亮翅击拍下来!
萍儿又气又恼，回身至溪边时，采虹姑娘已匆匆上岸，用黄衫裹住身子，萍儿一语未出，竺瑞青已进林来了，二人遂隐身矮灌木后!
采虹姑娘衣履不整，羞见竺瑞青，谁想，绿鹦鹉偏偏给她叫破，采虹姑娘一气，遂运起九天罡气，扬掌凌空将鸟儿吸住!
可是，她却没法阻止竺瑞青前来，遂含羞钻在萍儿怀里，萍儿灵机一动，遂将人皮面具取出戴上。
无巧不成书，竺瑞青一时竟认不出人皮面具是他原有之物，反厉言暍骂，萍儿本已怒不可遏，这一骂不啻火上加油。
於是，趁机大发雷霆，将竺瑞青骂得狗血灌头，一泄胸中积愤，事后才以真面目相见。
如今，萍儿与采虹姑娘追逐离去，倒使竺瑞青宽心大放，且乐不可支，因为即得萍儿应允，他对采虹姑娘总算有了交待，日后左拥右抱，岂不尽齐人艳福。
竺瑞青心中一乐，身子也轻了，三两个起落，已奔出林来!
却见采虹姑娘、萍儿，正在与笑女互相问讯，他本还担心萍儿与笑女会发生冲突，这一见三人有说有笑，更是欢欣无限!
曲剑舟本对萍儿的伪装十分愤恨，一见是采虹姑娘，他的师父，也没得说了，於是，一天乌云，瞬息散尽。
就在这时，蓦听一声厉啸，划空传至，半晌工夫，一条黑衣人影，疾纵而至，临近一看，来的竟是幽灵教中的齐天叟那老儿!
齐天叟朝竺瑞青抱拳一礼道：“竺公子，今奉岛主之命，请公子雁荡赤壁一行，本岛主赤壁下专候!”
竺瑞青一怔道：“龙老贼竟没被毒死!”
齐天叟一笑道：“岛主鸿福齐天，区区蛇毒，算得了什么！公子是自行前去，还是由我齐天叟领路呢?”
竺瑞青朝采虹姑娘瞥了一眼，徵求她的意见。
采虹姑娘点点头道：“也好!趁此时机会会他，叫他趁早死了这条心!”
竺瑞青道：“你请吧!明夜子时必到!”
次日傍晚时分，竺瑞青等一行六人，已进入雁荡山腹，在一座疏林中，采虹姑娘将众人唤住，道：“由此穿出疏林，就是雁荡赤壁入口，数日前，为营救萍姐，青哥，小妹曾到过，赤壁长达半里，削壁馋崖，十分峻险，左右双峰耸立，高刺入云，就只有这一条出口，依小妹看，此去凶吉未卜，必须谋定而动，决不可卤莽从事，青哥以为加何?”
竺瑞青道：“正该如此，依我的愚见，还是由我一人独闯，虹妹领众人在入口处相候!以便接应吧！”
采虹姑娘道：“不!龙老贼果负毒伤已愈，你不是他的敌手，应由小妹来对他!”
萍儿插口道：“青哥!我也要去!”
她这语未毕，曲剑舟又接口道：“人家请的是我们，谁该去，谁不该去，依我看全都进去，人多势众，纵然无大用，也可喊呐助助威!”
采虹姑娘微一蹩眉，道：“小舟，不准你多嘴!”
曲剑舟一嘟小嘴，道：“婆婆曾对我说，叫我日后武功有成，一要会会那龙老贼，我要先认识认识他的真面目。”
众人你一言，我一言，争论半晌，不得要领，终於还是笑女打开圆场，她愿意守在入口处接应，但却必须再有一人相伴。
竺瑞青一听大喜，遂着小黑子陪伴笑女守在入口处准备接应，有小黑子一人，千军万马亦不足惧。
而余四人则分两路从左右荡入，萍儿与采虹姑娘一路，竺瑞青则领着曲剑舟同行。
分派即定，采虹姑娘领着萍儿，当先离去，接着竺瑞青领着曲剑舟辞别笑女与小黑子，也跟着趁着夜色，直往出林。
来至林外，借着月色微光，凝目一瞥，两旁双峰，高耸入云，当中一道通路，宽有十来丈，石笋林立，又像是险谷，但却已不见了采虹姑娘与萍儿。
竺瑞青艺高人胆大，毫不犹豫，领着曲剑舟直往里荡!
深入半里之地，隐隐已见前面不远山壁阻路，蓦听一声怪啸，接着风声飒然，一道金光，挟着“喔喔”刺耳怪声，凌空泻下。
竺瑞青取势稳身一瞥，原来是那断腿公子戈达!
却见他金棒拄地，左手高举那磨大金龟，狡滑的一笑，道：“你居然有种敢来，总算不错!
竺瑞青深知对方，虽是个残废，武功内力，具都十分惊人，遂也不敢怠慢，暗中蓄势以待，口中却嘿嘿冷笑道：“有什么不敢，纵然是虎穴龙潭，又奈我何?”
断腿戈达一笑，道：“好大的口气，不过，师叔已传下令来，今夜暂不与你为敌，你请回吧！”
竺瑞青一怔，不知对方弄的什么玄虚，可是采虹姑娘与萍儿已然先行进入，纵然龙升天自知不敌，先行隐退，好歹也要与采虹姑娘碰头，一起离去，遂笑道：“少爷既来了，总得观光观光再走呀!”
断腿公子戈达剑眉一轩，道：“好意叫你退去，你居然不知好歹，你难道以为当真有谁个怕你吗?”
竺瑞青轻蔑的一笑，道：“怕不怕是另外回事，少爷既来了，就得浏览浏览，就凭你想吓唬我，还办不到。”
竺瑞青顿了一顿道：“说句不好听的话，少爷还不耻与你这少了两条腿的人动手过招，胜之不武，没的让人笑话，我竺瑞青欺侮弱小残废。”
断腿公子戈达一听，心肺欲炸，气得半死，当下一声激怒怪啸，骂道：“好个不知天高地厚的小杂种，自拉自唱，大言不惭，今夜本公子就让你开开眼，见识见识什么才是真工夫!”
说毕，高举的金龟一阵急急转动，立即发出那“喔喔”刺耳怪声，且越舞越急，越急则“喔喔”之声越惊人!
竺瑞青闻声知警，身处贼巢险地，却也不敢过於大意，当下忙取出铁血旗一抖，红芒晃闪，已护住了身子!
断腿公子戈达怪声一笑道：“咎由自取，你怨得了谁?”
语吾未落，人已飞起，右手金龟，借旋转之力，挟电霆万钩之势，猛扑而来!
竺瑞青曾与他匆匆交过一次手，知道他轻身提纵术极为了得，全依赖轻功之助，方能尽展其所长。
然而，若是不予硬接硬架，一味闪避，他反倒莫奈其何!所谓，以已之矛，攻彼之盾，竺瑞青一身所学，本就以不变应万变为主，他又怎会舍长取短?
於是，赶忙晃身一闪，横飘寻丈，口中却风凉的只道：“先让你一招!”
断腿公子戈达一听，不由大怒，可是身子却无处借力，只得顺势落地，金棒一点，二次又复飞去，追扑过去!
竺瑞青血旗挥动，入又退出八尺，叫道：“少爷已让你两招了!”
断腿公子戈达又惊又怒，惊的是对方不知是有意，是无心，竟不与他对手过招，使他无法尽展所长，怒的是对方口头占了便宜，且出言刻薄异常，怎不使人怒愤万分?
随见断腿公子戈达三次飞起，“铿铿铿”凌空金棒击龟，其声铮锵尖锐，刺耳贯心，十分惊人!
竺瑞青仓卒间，竟不由自主为其声所慑，当他惊觉不妥时，眼前金光加电，呼啸厉风已然迎面袭至。
竺瑞青心中一骇，左掌疾抬，血旗狂卷，然而他掌未及半，旗未全挥时，又已斜飘丈余，仍然未曾接招!
却听他嘿嘿冷笑道：“小残废，少爷已然礼让三招，再要不知好歹，那可是你自寻死身。”
断腿公子戈达三扑三坠，已知对方窥破了他的短处，心中也不由一寒，当下阴阴一笑道：“本公子以为你是什么了不起的人物，原来是虚有其表，外强中乾的窝囊废，连本公子一招也不敢接，还不给我滚出去!”
竺瑞青哈哈一笑，道：“要我少爷滚，有这么便宜事，你爬在地上给少爷磕头，叫少爷祖宗也不行，除非你叫龙老贼亲自求我，或许还有得商量!”
断腿公子怒火如焚，哼了声道：“那你就接招吧!”
一语未毕，已不顾一切的再次扑了上去!
竺瑞青虽已掌握对方弱点，可是一味闪躲，却也不是事，於是，血旗一卷，晃东钻西，竟施展开移形换位上乘轻功绝学，与对方游斗。
断腿公子戈达虽少了两条腿，且轻功也十分绝妙，但却长於硬拚激斗，越是遇到强猛的硬对头，他越能尽其威风。
一旦遇到聪明机智，灵敏乖巧，而又可软可硬，绝艺满身的竺瑞青时，当真是无计可施。
只十数个招面，断腿公子戈达已逼得落地十八次，闹得手忙脚乱，气喘吁吁!
因为他是个四肢不全的残废，竺瑞青真是不愿伤他，要不他只要施展旗中挟掌盖世绝学，尽有机会将他击倒。
断腿公子戈达一见竺瑞青不与他正面为敌，就知凶多吉少，侥幸对方一再手下留情，尚能支持二一，可是，他本是另有阴谋打算，岂能功败垂成，於是，连忙一声尖啸，叫道：“茂亭兄，你怎么啦!”
他这叫声未毕，竺瑞青已觉二阵腥风，扑鼻而来，紧接着一道蓝光，如惊虹电闪般，拦腰猛袭而至。
竺瑞青不必听对方的叫声，只要看到这挟着刺鼻腥风的蓝光，就知是甘茂亭那毒蝎鞭!
而这人不用说当然是活寃家，死对头，甘茂亭来了!
竺瑞青侧身一跃，斜纵两丈七八，回首一瞥，场中现身的可不就是身形瘦长，尖脸削腮，一副阴险狡滑之相的甘茂亭!
他这里突然跃身离场，并非畏惧甘茂亭那毒鞭，而是想察探暗中是否还有什么厉害的人物在。
其次则是看看随他进入赤壁的曲剑舟的安危!
竺瑞青敛神静气，英目掠处，再不见有现身，可是，暗中是否有人，就不能确知。
而曲剑舟则远在五六丈外，傍山而立，背靠一块万千峻峭巨石，小拳紧握，怒目凝向斗场，显然他也怒不可遏，只可惜人小力薄，无法相助。
竺瑞青见他背石而立，已去后顾之忧，心知此子刁钻机警，当可放心得下，於是，怒目回视场中的甘茂亭!
竺瑞青之对甘茂亭，真可说仇人见面，分外眼红，恨之切骨，当年桂林城独秀峰下，竺瑞青所遭受的一顿毒打，可不就是他甘茂亭领的头，此为一恨。
事后，在马家大院中，甘茂亭曾一而再的欲取他竺瑞青的性命，萍儿均曾将始末告他，这是二恨!
其后，邛睐山中，甘茂亭与爷爷外公，母亲，祖孙三代，软硬兼施，骗去了谒见武林异人的铁血旗，且将他击下万丈悬崖，此恨刻骨铭心，似海更深!
五年后出山甘茂亭又强行欲娶他竺瑞青的妻子萍儿，事败又假冒他的名义，以铁血旗为标志，四出奸奸采花，使其迭遭磨难，名誉大受污损。
这一连串的仇与恨，已填满了竺瑞青的胸头，使他喘不过气来!
是以雁荡断崖下的石洞中，竺瑞青含恨以盖世摧枯拉朽掌打了甘茂亭一掌，将他击出洞外，没想他居然不死!
如今，又相逢了，竺瑞青那里还忍耐得住，当真是痛心疾首，目眦欲裂，当下恨恨的一哼，道：“甘茂亭，你好命长啊!”
甘茂亭扬鞭一挥，跋扈异常的道：“废话!甘少爷福大命大，临危自有贵人搭救，想要我死，谈何容易?倒是你这野小子，整天在死亡边沿鬼门关口挣扎，总有一天命断绝崖，别说总有一天，今天就叫你来得去不得!”
竺瑞青剑眉一轩，道：“甘茂亭，台州府衙还有一段公案，必须你亲自去了案!”
甘茂亭仰首一声哈哈大笑，道：“那狗官，若不是他见风得早，已然辞职下堂而去，甘茂亭早就将他一家都宰了，要你来担心，你还是打点自己的后事吧!”
甘茂亭说着，朝那断腿公子戈达一使眼色，一左一右，双双围了上来。
竺瑞青听说台州府台大人已然下堂而去，总算安心不少，要不然被甘茂亭这恶贼杀了他一家老小，那他竺瑞青可就罪孽深重!
这时，眼看二人一左一右围了上来，心知二人欲合力对付他，以他二人的功力，比之人妖黄衫艳，与四怪二先生，当又略逊一筹。
人妖黄衫艳与四怪二先生合手联攻，被竺瑞青杀得落花流水，险象环生，照理说，他应付眼前二人，定也是足足有余。
可是，当时人妖黄衫艳事先独力苦战，既曾受伤，又已精疲力尽，武功自必锐减许多。
再加上四怪二先生手中又没有兵刃，是以被竺瑞青旗掌兼施，杀得二人手足无措，汗流夹背。
如今，眼前二人，非但年轻力壮，手中兵双且怪诞异常!
尤以甘茂亭毒蝎鞭上之毒，蓝汪汪，亮闪闪，有如磷质鬼火，其毒无比，沾身即有性命之忧。
而断腿公子戈达，虽少了两条腿，却毫不碍事，借力使力，凌空袭击，更是难防，手中一棒一龟，击打起来“铿铿”震耳，金龟“喔喔”怪叫，则更扰人心烦，是以，竺瑞青对付他二人，反而不敢过於大意。
因为目下已进入贼人腹地，随时都可能遭遇想像不到的危机，一旦失手，必罹千古恨。
竺瑞青一面暗中提足丹田真气，运功护身，蓄势以待，一面却嘿声冷笑道：“你们究欲加何 ?龙老贼呢?他既邀少爷前来，何不现身?”
断腿戈达杰杰一声怪笑，道：“怎么?害怕了吗?要怕就趁早滚出去，本公子仁义为怀，网开一面，放你逃生，再迟则恐不及矣!”
竺瑞青愤然道：“废话，少爷只知道进来，不知道出去，你二人有什么能耐，只管使出来吧 !龙老贼既然相邀，又龟缩不出，也不害臊!”
甘茂亭“呸!”了声，道：“放屁，岛主根本不耻与你为敌，你别尽往自己脸上贴金，今天纵然你想走，怕也没那么容易!”
甘茂亭口中喝叫着，已挥鞭当先抢玫，扑了过去，毒鞭起处，蓝光电闪，腥风弥漫，其势诚锐不可当。
竺瑞青对其恨之切骨，在他面前岂肯示弱，当下血旗疾展，一挥一卷，竟来个硬碰硬架，疾朝毒鞭缠去。
同时，功凝左掌，准备速战速决，以血旗夹掌罕世绝学，一两招内，就将甘茂亭毙在旗掌之下，一泄塞陶怨愤。
竺瑞青血旗招数精奥怪绝，且迅捷异常，甘茂亭一时收手不及，竟被竺瑞青血旗卷个正着。
然而，他这掌未发，蓦听“铿!”的一声，震动心弦的金属脆响，紧接着耀眼金光挟着“喔喔”!扰人怪响，与逼人厉风，迎头袭至，其来势，有如一座金山般，迎头压至，锐不可当!
竺瑞青血旗，恰好卷住甘茂亭的毒鞭!一时要想撤鞭回御，已不可能，欲待抽身而退，亦已不及。
处此情形之下，竺瑞青只将准备击向甘茂亭的摧枯拉朽掌，往空击去，一挽当前危势!
“嗡!”的一声闷响，竺瑞青一掌，正好击在那只磨大的金龟背上，将那断腿公子戈达，又震得飞上半空。
他这摧枯拉朽掌，威猛无俦，盖世无双，中人无救，可是击在这金龟背上，一点用也没有，反趁了断腿公子戈达的心愿。
只见他，凌空无须转折，身如肉珠般，凌空一旋，随着金龟的坠势，一个身子自然而然的倒转过来，且较去势更快的，二次又朝竺瑞青头顶压了下来，势若雷霆万钧，较适才更猛更疾!
竺瑞青一掌劈出，错眼不见，金光又已迎头袭至，正当其时，迎胸又觉一缕阴风劲气，电射而至。
适才，竺瑞青以迅捷加电的手法，一招卷住甘茂亭的毒鞭，心中本打着如意算盘，准备一掌将甘茂亭击毙。
那知，事与愿违，且弄巧成拙，这真是自搬石头自打脚，反因此受困，一时竟有措手不及之感。
而这迎胸电射而至的一缕阴风劲，竺瑞青遇风就知是幽灵教，那威震大西南的“幽灵指!”
这当然是甘茂亭祈为，认为机不可失，趁势而发，欲使竺瑞青上下难以兼顾，错手失招落败就在这间不容发的生死辟头，只见他猛一塌身，倏然矮了半截，蹲在地上，恰好避过迎胸的一指阴风劲气。
紧接着，就地一旋，借甘茂亭毒鞭与血旗相连的微力，往外旋出半个圆圈，危殆至极的又避过断腿公子戈达凌空的一记猛袭。
“嘭!”的一声震天价响，场中沙石纷飞，尘烟弥漫。
断腿公子戈达连人带金龟，一时收势不住，落在地上，将那乱石硬地，击出一个半丈来宽的大坑。
这一记威势之猛，可想而知，一个人要是被其击中，那还了得，怕不被击成一团肉饼才怪。
然而，断腿公子戈达这么一来，可也有得受了，竟被尘埃沙土，沾了一身，刹时变成一个泥人。
竺瑞青一旦脱险，可没这闲暇去管这些，急急挥旗一抖，意欲震飞甘茂亭手中的毒蝎鞭。
左掌则凝聚功力，劈出一记摧枯拉朽掌!
甘茂亭曾尝过摧枯拉朽掌的厉害滋味，一遇热浪，心惊胆颤，那敢硬接，可是，手中毒蝎鞭，却也是一件武林罕见的奇异兵刃，岂能容竺瑞青将它震飞，是以全力紧握，一面闪身趋避。
仓卒间，竺瑞青虽没能如愿将对方毒鞭震飞，可是，待到断腿公子戈达二次凌空袭来时，总算好已将毒鞭抛开。
竺瑞青赶忙挥旗抵御，血旗招展中，正好迎住那“喔喔!”怪响的磨大金龟，顿时战在一起。
竺瑞青因对方是个四肢不全的残废人，他心中总有些不忍伤心，曾一再的对他手下留情。
那知，他留情，别人可不留情，每招攻来，全是制命的招数，就像非要将他置於死地不可般。
至此，竺瑞青心中不由大为恼怒，立即旗掌兼施，出手再也不肯容情，一连猛攻数招。
然而，这一次，断腿公子戈达，有甘茂亭毒蝎鞭联手合攻，左右牵制，竺瑞青虽说略占上风，一时也难将二人击败。
因为对方二人的兵刃，全都怪异寻常，且招数精奥，一长一短，一高一低，配合得恰到好处。
甘茂亭毒鞭鞭上之毒，蓝汪汪的其毒无比，竺瑞青不得不谨慎防范，而断腿公子戈达金龟的“喔喔”怪叫声，则更为扰人。
於是乎，双方拚斗了五七十招，竺瑞青仍然未能将二人击败，反而越战越激烈，越来越紧张任何一方稍一大意，就有性命之忧。
此刻，场中旗影摇红，倏东倏西，毒鞭呼呼，忽远忽近；金龟“喔喔”，一会高一会低杀气腾腾。
竺瑞青一时，虽不能将二人击败，仍然占着上风，二人要想将他困住，却也千难万难。
竺瑞青一面与二人拚斗，心中仍在想着采虹姑娘与萍儿，无门岛岛主龙升天要说不见，二人也该出来了!
何以不见现身?
他心中正思付着!
忽听断腿公子戈达又嘿声冷笑道：“本公子以为有什么了不起的惊人能耐，原来也不过尔尔而己，就凭我哥儿俩，就将你逼住了，如若要多加个帮手，你还有命吗?………—
“本公子与你无寃少恨，依本公子看，你还是趁早退出去吧!日后有机会咱们再见个高下。”
竺端青被二人堵住，要说硬闯进去，自非难事，可是，还有曲剑舟随在一旁，他总不能弃下他一人独闯?
再者，断腿公子戈达声称，龙升天已下令今夜不与他为敌，究不知他们故弄的什么玄虚。
心想，暂时退出去也好，谋定再动，遂道：“既如此，待少爷与两位姑娘招呼一声!”
断腊公子戈达一听，金棒扬空一劈，耸声大笑道：“本公子只说不与你为敌，可没将那两位姑娘包括在内!”
竺瑞青闻言就知事有跷蹊，心中一沉，血旗一招，“狂风骤雨”荡开了甘茂亭毒鞭一记猛袭。
亮掌又将金龟击得“嗡!”一声闷响，怒声喝间道：“你这是什么意思?”
断腿公子戈达得意的扬眉一笑道：“这你还不懂吗?我们目的请的是她两，当然用你不着。”
接着，断腿公子戈达哈哈大笑，道：“实告诉你吧!她两人一位是茂亭兄的原配夫人，一位是本公子的未来媳妇，你嘛就乖乖的去做那哭笑二公婆的乘龙孙婿吧!”
竺瑞青一听，又好气，又好笑，气的是二人色心不死，笑的是二人赖蛤蟆想吃天鹅肉。
当下血旗疾展，哈哈大笑道：“你也不洒泡尿自已照照，就凭你这四肢不全的残废，居然也想做这美梦，简直就叫做不要脸!………
“再说他，两次红烛高烧，身披吉服，未能成其好事，且险些送掉狗命，还想有第三次机会吗?………”
“据我看，你们都是“襄王梦未圆，魂归离恨天”，不信你们就等着瞧!”竺瑞青不耻与甘茂亭罗嗦，是以面对他说!
断腿公子戈达与甘茂亭全都听得怒不可遏，当下二人联手，再次猛攻，毒鞭金龟，绝学频施。
竺瑞青不慌不忙，气纳丹田沉稳化解，毫无破绽可寻，二人竟没能将他逼退半步。
甘茂亭突地一声狰狞，叫道：“小化子，告诉你好叫你死心，二位姑娘已然中伏，是岛主关照不要伤你，你真要闯，那是你自寻死路!”
竺瑞青一听，信以为真，心中大吃一惊，血旗夹掌，辣手频施，旗尾激起风声，“拍拍拍”一连数响，顿将二人逼退寻丈。
断腿公子戈达一见发绝学，凌厉无前，就知单凭二人，实难将他阻住，当下一声怪啸。
啸声未已，从峰壁上一连飘下四条白衣人影，这来的竟是断腿公子戈达身旁的四名白衣少女。
四名白太少女一落地，立即纵前，分四方将三人围住，所立方位，恰是金、木、水、火四象之位。
四名少女非但身手敏捷，行动迅速，且人手一口亮光闪闪的宝剑，一看就知训练有素，全非庸手。
竺瑞青一旦听说采虹姑娘与萍儿已然中伏，早已痛心疾首，目眦欲裂，多添几个人，在他又算得什么?
他唯一号心的就只有曲剑舟，正待招呼曲剑舟先行退出，他也好冲闯进去，相救采虹姑娘与萍儿。
岂料，英目掠处，那巨石前，早巳不见了曲剑舟的影子，既没听他发出惊讯呼自不可能遇险。
可是，他不声不响的倏忽不见，又会跑那里去了?
曲剑舟人小胆大，是否已趁三人不备之际，偷偷掩进去了?还是他自知不该拖累竺瑞青，自行退出去了?
竺瑞青他这心忖未已，断腿公子戈达与甘茂亭忽然双双自行停手，且施展轻功身法，脚不沾地的，朝他旋转起来。
同时，外围的四名少女也已发动，反方向旋转起来。
竺瑞青邛崃山中，五年苦修，饱受南宫先生薰陶，对一切攻守阵式，却也略窥门径，懂得一二。
这时，他只看得一眼，已认出对方所施展的，正是两仪四象阵，乃是一个极为精奥微妙的阵式!
竺瑞青面对六人，本没放在眼里，可是一旦被对方摆阵相困，他就知一时定难闯得进去。
蓦地，眼前金光闪烁，却已失去了蓝光影子，细一凝目，甘茂亭已收起毒蝎鞭，手执一柄蛇形剑。
敢情，他这毒鞭，长有一丈五六，在阵中不便使用，一旦挥舞，很可能还伤了自己人。
竺瑞青这一见，心中大定，因为甘茂亭撤鞭换剑，无异是舍长取短，予人以可乘之机!
当下，竺瑞青疾若电闪般，血旗一挥，朝断腿公子戈达袭去，他不袭击甘茂亭，是先不让他暴露弱点。
其次，他又想先试试这两仪四象阵所具的威力!
断腿公子戈达以金棒代足，却也奔行如飞，他见血旗袭来，龟头一摆，斜划而出，身子却毫不稍停的纵了过去。
竺瑞青血旗一招未毕，断腿公子戈达人影已杳，蓦觉冷气阴森，一道银虹，已劈面射至。
这突然攻至的，竟是外围的白衣少女。
竺瑞青仓卒间，没想到来敌这般快捷，心中一凛，急使“旱地拔葱”身法，腾身直纵而起。
那银虹剑锋，霍地从他脚底掠过，这还是那白衣少女，剑上造诣欠深，要不然他就得当场挂采。
然而，这还不算，他方惊险的避过一剑，又是一剑袭至，一剑接一剑，直待蛇形剑一招攻毕，方容他缓得一口气。
竺瑞青雊识得对方这两仪四象阵，却没料到其中竟有这般威厉玄奥，他只攻出一招，霎忽之间，他却接了六人每人一招!
而且对方六人，左右穿插，俱都向他想像不到的部位袭来，且首尾相连，互相呼应果然非同小可。
一时间，竟使他手足失措，迭遇险招。
至此，竺瑞青那里还敢大意，当下一声长啸，声如龙吟，血旗一招“旌旗招展”，旗影如火，红芒暴射!
血旗施威，究竟非同凡响，只一招顿挽险势!
可是，对方六人，却如潮水般，倏进倏退，忽东忽西，越攻越紧，将他紧紧困在核心。
竺瑞青一时却也不易冲出。
瞬息工夫，已然拚拆了三数十招，竺瑞青每攻出一招，必遭至六招猛袭，尤以断腿公子戈达的金龟，来势凶猛，不易抗御。
至此，竺瑞青心中不禁寒意直冒，他本以为，对方纵然集六人之力，他也不至於就会受困落败!
谁料，对方竟摆阵相困，而这阵式，似较他所知，更为玄妙，千变万化，竟使他失去了目标於对象。
是以，越战越危，也越战越险!
忽听断腿公子戈达叫道：“野小子，你现在要走，还来得及，这可是最后的机会了!”
竺瑞青本是心高气傲之人，适才他有退意，倒不是怕了什么，而是为曲剑舟一人着想。
如今，曲剑舟已然不知去向，凶吉未卜，再加听说采虹姑娘与萍儿已然中伏，他岂背就此退走?
纵然明知此去有死无生，他也要舍命拚上一拚。
竺瑞青对断腿公子戈达的喝叫，理也不理，却一心寻找阵式中的破绽，以便冲出阵。
忽地，他觉出六人中，只有甘茂亭一人的剑势，每到紧要关头，就自然而然的缓了下来。要讶他有心相让，竺瑞青是死也不肯相信的，因为甘茂亭对他恨之切骨，恨不能一剑将他劈为两手，岂肯相让，若说他功力不济，也不尽然，凭甘茂亭的一身武功造诣，会比四名白衣少女还差吗 ?不!
就是断腿公子戈达，也不会比他强到那去!
然而，何以他一人剑出无力?
竺瑞青气纳丹田，沉稳化解，又看了半晌，终於被他看出了端倪，寻找到了漏洞破绽。
他已看出，甘茂亭对此阵中的精奥微妙之处，还不能全部领会，所踏步门方位，俱都不如四名少女的来得灵俐纯熟。
他那里知道，断腿公子戈达来自大漠天山，而甘茂亭却是鬼婆婆门下，他之加入此阵，只不过几天功夫，自是难以全部领悟，运用自如。
竺瑞青这一发现，不由大喜，顿时“拍拍!”猛攻出两招，荡开攻来兵丑，待到甘茂亭蛇形剑刺来时，他却不闪不避，猛施绝学，摧枯拉朽掌，认准甘茂亭所欲纵去的方向，一掌劈去!
甘茂亭本是断腿公子戈达拉来凑数之人，一遇热浪，心中就不禁发慌，如若他仍然依原势转动，自会有人从旁攻击，让他避过这一掌，可是，他那知个中奥妙，心中一慌，剑缓步滞，反而闯进了热浪风圈!
眼看就要伤在竺瑞青掌下。
断腿公子戈达一见大惊，金龟疾袭，金棒横飞，千钧一发之际，将甘茂亭横里推了开去。
危乎其危的避过了竺瑞青的一掌猛击。
竺瑞青并不指望这一掌真能伤他，只想一乱阵势，一见凑功，那敢怠慢，趁阵势尚未合围之际，血旗狂挥怒卷，绝学连施。
竺瑞青旗招出自武林异人南宫先生所授，何等了得，激怒之下，使发开来，更见威厉!
血影晃闪中，三招未满，已听一声惊痛惨噑，一名白衣少女已被击中胸脯，翻跌出三丈来远。
紧接着又是一名白衣少女，被竺瑞青血旗卷得飞上半空，连同少女的惊叫声，破空飞去。
眨眼之间，竺瑞青连毙二女。
这么一来，阵势再也连不起来!
竺瑞青血旗怒展中!
忽听断腿公子戈达叫道：“茂亭兄!你到那里去?”
竺瑞青掉首望去，却见甘茂亭有如丧家之犬，漏网之鱼般，急急纵逃，一转两转，已隐没於林立的石笋中!
对断腿公子戈达的呼唤，理也不理，连头也不回。
竺瑞青哈哈大笑，道：“蛇鼠一窝，你以为他是好人吗?”
断腿公子戈达似也知不是竺瑞青的对手，猛攻两招，立即跃出场外，追着甘茂亭，鼠窜而去。
竺瑞青欲待追赶，却被那两名白衣少女，双剑死死抵住，心中大怒，正待将二人击退!
蓦听一阵哗然轰叫，惊天动地，山鸣谷应!
竺瑞青一怔循声望去，赤壁下冒起了一片红光，将那光整平滑加镜的赤壁，照得亮加白昼。
竺瑞青一愕未已，两名白衣少女已然抽身退下，逃之夭夭!
竺瑞青不知是何事故，但他稍一琢磨，已意识到赤壁下定有事故发生，当下毫不迟疑，立即纵身往赤壁奔去。
少时，已逐渐接近，那明亮加昼的火光，同时，也可清楚的看到，那寸草不生，平滑如镜的赤壁。
这一路进入，竺瑞青没发现一个人，而且，经过适才那阵惊天动地的哗叫后，一直静寂如死，鸦雀无声!
竺瑞青心知那耀眼的光火下，决不会没有人，於是，越是接近，他则越得小心，掩身而进。
又再进入三四丈后，竺瑞青从一石笋后，探头往外一瞥，却见石壁下堆着一堆堆的巨石堆。
石堆中弹漫着一层淡淡的粉红色烟雾，而那火光却不知打从何处射出，一点灯影也看不见。
竺瑞青一旦看清当前情景，心中就不禁悚然一惊，这分明是武乡侯诸葛亮的七灯八卦阵!
此阵千变万化，奥妙异常，诚然不可轻视。
竺瑞青虽识得此阵，却也只略窥皮毛，要说到破解此阵，他是想也不敢想，至此，对其中之变化，也是一窍不通！
可是，采虹姑娘与萍儿，要说真的中伏，当是被困在此阵中无疑，他也不能坐视不救?
一想及此，竺瑞青心中既惊又骇，惊的是龙升天手下，居然也有这种奇人异士，竟摆出这么个奥妙的阵式来!
骇的是，自己没有能力破解此阵，不知该怎么样营救采虹姑娘与萍儿二人脱险!就在他又惊又骇，六神无主之际。
忽见那淡淡的粉红色烟雾中，冒出了两朵蕈状氤氲气体，一红一黄，俱都有圆桌面那么大。
这两团氤氲气团，继续的岛岛上升，一会工夫，已同时冒出粉红色烟雾，两三丈高下。
就在这时，那红色气团，倏地化作一条火龙，张牙舞爪，凶猛万分的，疾朝黄色气团扑去。
双方距离，约有三丈来远，那火龙尚未扑近，那黄色气团亦已散开，霎忽之间，也幻化成一只硕大无朋的凤凰，两翼横张，往火龙迎了上去!
这些个变化，俱都迅捷异常，全都不过眨眼间的工夫，随见那一红一黄两朵气团，已然悬空翻滚，互相扑击。
这两团气团，真像是一条火龙，与一条金色凤凰，在翻滚拚斗般，再衬以下面的粉红色烟雾，端的蔚为奋观。
竺瑞青有生以来，何曾见过这般奇妙的事情，就是听也未听讶过，一时只看得目瞪口呆，绕舌难下。
约有一盏热茶工夫，双方一来一往，竟然凶猛至极，却也争执不下，一时也难分轩轾。
那条火龙，久战不下，似乎大为恼怒，突发神威，那红云刹时变得红如鲜血，有如一条血龙般。
加此一来，立将那凤凰击得频频后退，且逐渐的低了下来!
就在这时，粉红色烟雾弥漫的石堆中，立即暴起一阵暍采声，声响如雷，山鸣谷应，久久不绝。
竺瑞青闻声顿时惊觉，这原来是两个人在拚斗内功!
在竺瑞青的心目中，采虹姑娘神功盖世，内功修为已臻三花聚顶，五气朝阳的最高境界，有这等神妙的功夫，自是可能的事。
然而，对方什么人，居然也有这般高深的内家功力?这人是谁，难道会是无门岛岛主龙升天？
竺瑞青从这如雷掌声来揣测，分明是对方的人占了优势，若然这当真是龙升天与采虹姑娘在拚斗内功，这岂不更惊人?
龙升天的功力会得比采虹姑娘还要高?
竺瑞青心付未已，那凤凰已被血龙压得低下寻丈高，且逐渐的变小，氤氲气体也越来越淡!
反之，那血龙却越来越大，其色彩也越来越鲜艳，而采声更是响不绝耳，越来越惊人。
竺瑞青虽不能亲见是什么人，但却已有一种异样的感觉，使他意识到那黄色凤凰，就是采虹姑娘的化身。
眼看采虹姑娘落了下风，他心中怎能不着急，当下不顾一切的飞身跃出，直往阵中闯去。
进得阵中，竺瑞青循着石堆，一转两转，越是深入，粉红色烟雾也越来越浓厚，几至三数步即难以视物!
阵外看那烟雾，稀稀薄薄，想不到阵中恰好相反。
至此，竺瑞青也不得不多加小心!
突地，采虹加雷，又复暴起，似较适才更为兴奋!如若那只凤凰，果然是采虹姑娘的话，此刻定然危殆万分。
竺瑞青因视线不能及远，脚下已缓了下来，闻采声不禁心焦加焚，当下那顾得什么危险，立即腾身跃去!
“哗啦!”一声，竺瑞青竟撞在一堆石堆上，尚幸他双掌前伸，未曾受伤，可是纵势太猛，双掌上也隐隐作痛!
蓦地，一股极强极猛的劲风，挟雷霆万钧之势，迎头压至!
竺瑞青一惊，横身疾闪，平飘丈余!电光石火般，已撤出铁血旗，护住身子，凝目搜寻敌人。
正当其时，眼前突地一亮，霍然开朗，露出三丈来宽一个空间，随听风声飒然，一道红影，直泻而落!
及地一看，原来是身披红衫，手执乌光拐杖的幽灵教教主，鬼婆婆沙素灵。立听她阴阴一笑，道：“我道是谁?原来又是你，这才真叫做寃家路窄，多少门户你不走，偏偏闯本教主这死门绝户!………”
“日前，本教主本以为采虹姑娘是圆圆仙姑的门下，武功定然非同小可，谁想，竟非金龟老人的敌手，竟被金老神龙真气，压得喘不过气来!”
“金龟老人”之名，在竺瑞青耳中，可真是听也没听说过，其武功竟能比采虹姑娘为高，能不使人大感惊骇?
可是，打从“金龟”这两个字来揣测，定是断腿公子戈达的师父无异，因为使他的是金龟，定是金龟老人当年成名兵刃!
竺瑞青心中挂念着采虹姑娘的安危，不禁冲口而出问道：“他们在那里比斗?”
鬼婆婆杰杰一笑，道：“你管别人干什么?你我当日一战，未分胜负，此刻正好一决高下，胜得了本教主手中拐杖，放你一条生路!………”
“胜不了呢?”
“废话!那是你注定短命!”
竺瑞青轻轻一笑道：“龙老贼不是有令，今夜不与我姓竺的为敌吗?”他此说，并非害怕对方厉害，而是想一探实。”
鬼婆婆裂嘴狞笑道：“不错，在阵外谁也不与你为敌，可是，龙岛主却也另有令谕，你知道吗?无故闯阵者死!”
竺瑞青哈哈朗然一笑，道：“教主阁下，你不是说，如若在下赢了，教主阁下就放在下一条生路吗?在下又怎会死呢?”
鬼婆婆道：“当然，本教主的死门绝户，放你活命，可是，你若无能出不了此阵，最后岂非仍然难逃一死?”
竺瑞青不屑的一声冷笑，道：“原来教主阁下这放我一条生路，只是冠冕的漂亮话，说说而已，身为一教之主，居然有脸讲得出口!”
鬼婆婆脸上一热，黄牙一咬，道：“好，你小子真要赢得了本教主手中拐杖，本教主就领你出阵!”
当日黄花谷中，鬼婆婆与竺瑞青一战，各有所长，难分胜负，但他鬼婆婆却稳稳的占着上风。
虽说当日自己这一面，人多势众，竺瑞青孤立无援，可是，今日被困阵中，与当日又有何区别?
是以，鬼婆婆敢说此大话，他认为纵然不能稳操胜算，却也决不致落败，输在对方手下。
却听竺瑞青道：“不必，在下既能闯进阵来，自有办法出阵，如今，在下和教主阁下打个赌注，在下若是败在教主阁下的杖下，项上人头奉送，决无二词，而教主阁下不幸让了在下一招半式，只请领路人阵，在下就感激不尽!”
鬼婆婆一听，大喜应道：“好!君子一言!”
竺瑞青立即接口道：“快马一鞭!”
鬼婆婆自以为占尽便宜，殊不知她却上了大当。
竺瑞青说：他自己败了，人头奉上，但却指明要败在对方拐杖下，而对方只要输了一招半式 !就得领他人阵。
仓卒间，鬼婆婆那想到竺瑞青这般鬼精灵，当下厉声一喝，“看招!”拐杖疾发如风，横扫而至。
这一招，名为“横扫五岳”，招出狂飚骤起，威不可当!
竺瑞青不再答话，一声长啸，挥旗疾袭，红芒晃闪中，不退反进，身如行云流水，反朝鬼婆婆袭去。
鬼婆婆没料竺瑞青如此好胆，竟然以快打快，以攻止攻，来个硬拚硬上，若非自以为稳操胜券，谁敢!
当下一声尖笑，乌光拐杖招化游龙吐珠，一抽一递，正好避过竺瑞青的血旗，反朝他胸前点去!
他这变招快捷，竺瑞青身手更快，血旗一卷，身形已借势飞起，凌空探掌，拍出一记摧枯拉朽掌。
鬼婆婆方觉眼前红芒一晃而逝，顿觉热浪澎拜逼人，心中不禁一凛，竺瑞青数日不见，似较日前黄花谷中灵便威猛得多?慌不迭抽身横闪，平飘八尺，回杖一记“神龙摆尾”，正好迎向竺瑞青凌空而落的身子。
竺瑞青猛一提，又复拔身纵起半丈，血旗再展，绝学猛施，双方都在万分惊险中，寻找对方的破绽。
刹时间，已然对拆了二三十回合，可真是越战越猛，越来越激烈，真可说是一场龙争虎斗!
因为双方都是长兵刃，且都是以猛攻猛，以快打快，谁也不敢稍事大意，一旦微有疏忽，即可能有性命之忧。
但听风声“呼呼”“拍拍”，四周潜力激荡，原本只三丈宽的空间，这时已变成五丈来宽，露出了两三堆石堆。瞬息后，双方已拚拆了近百招!
X X X
鬼婆婆黄花谷中一战，虽未能将竺瑞青击败，却稳稳的掌握住先手上风，可是，今天恰得其反，非但未能抢到上风，且被竺瑞青旗中夹掌，罕世绝学，逼得连连后退，心中不禁大骇!
他那知，竺瑞青於黄花谷中，正值元阳初泄未复之际，武功内力具都大为锐减，自非其敌!
如今，竺瑞青非但精元已复，且因采虹姑娘与萍儿被困阵中，凶吉末卜，他那得不全力而拚？
於是，又拚了十数回合，鬼婆婆又被逼得退了三步，且感缚手缚脚，险象环生，眼看就要落败!
这其间，她也曾一再以威名震慑大西南的“幽灵指”，加以击敌，但却那里及得摧枯拉朽掌的威势无俦?
竺瑞青旗掌施威，已逐渐的将鬼婆婆拐杖逼住，遂笑道：“教主阁下，你现在可以认输了吧……”
岂料，他这一语未毕!
倏听采声雷动，震耳欲聋!
竺瑞青闻声，神惊色变!他这一分心，难免旗滞身缓!
鬼婆婆何等厉害，呼吸间的喘息，足可颠倒乾坤，转败为胜，她岂肯错过这稍纵即逝的唯一良机?
当下绝学猛展，杖指齐出，利时狂飚怒卷，阴风如电!
竺瑞青一惊未已，左肘上一寒，顿时五指钩缩，有加一只佛手鬼爪，动也休想动得分毫!
竺瑞青这一惊非同小可，他心知是着了鬼婆婆的独门阴功，幽灵指暗算，尚幸没点中穴道，当下暴退丈余，凝神戒备。
鬼婆婆一招得手，并未追击，狂妄的一声怪笑道：“看看是你认输，还是本教主认输，哼，乖乖的动手自决了吧!”
竺瑞青眼看左手形成鬼爪，用手一触，僵硬冷冰，就像是身外之物般，心中大为惊恐，闻言定了神，道：“在下只着了阁下的暗算，何能就算败，且非败在教主阁下的杖下，阁下怎能逼人履行诺言?”
鬼婆婆一听勃然大怒道：“你是还要再比!”
竺瑞青道：“自然!”
鬼婆婆狞笑一声，道：“好!不见棺材不掉泪，不到黄河心不死，叫你死得心服口服，接招！”
她适才被逼落下风，对方那滚滚热浪的摧枯拉朽掌，不能说没有功劳，如此左掌受制，摧枯拉朽掌已无法施展，还怕他什么!
是以立即挥杖猛攻。
竺瑞青左掌受制，也自知难以可与对方抗衡，可是，他总不能白白的牺牲一条可贵的生命!
是以不得不带伤负偶顽抗，出奇制胜，眼看鬼婆婆杖指齐施，猛攻而至，只得以独臂挥动血旗，一味坚守，先稳住自己的阵势!
鬼婆婆一见他只守不攻，抵死顽抗，心中更为恼怒，此刻的她，已然稳稳的站在有利的一面。
尤其是竺瑞青最具烕势的摧枯拉朽掌，已然不能使发，更使她消除了一切的顾忌，於是，再不设防，放胆猛攻。
而口中且冷嘲热讽笑道：“姓竺的，阎王注定你三更死，休想活着到天明，我看你还是省省，少费点气力，这就是你葬身之地了，你难道还想活着出阵吗?”
竺瑞青充耳不闻，理也不去理地，只挥舞着血旗，牢牢的守住门户，丝毫不敢松懈。
时至如今，若然再有稍稍有所差错，就有性命之忧，这那里还能再开玩笑，可是，他的脑里，却在急遽打滚似的转动着，思索败中取胜的计策!
而他的双眼，却瞪得如铜铃般，一瞬不瞬的凝视着鬼婆婆的一招一式，一方面寻找对方的破绽。
另一方面则是想怎么样运用他那以静制动，以不变应万变的至高无上心法，奋谋取胜!
就这样，一个毫无顾忌的猛攻，一个则万分谨慎的坚守，半晌工夫，又拆解了二三十招。
此刻，竺瑞青越守越沉稳，鬼婆婆则越攻越恼怒，她本是一教之主，大西南一带极负盛名。
六年前，她幽灵指练成之际，也曾西上邛崃，意欲寻找武林异人南宫先生一次胜负，於山中几达一年之久，遍寻不遇。
在他心中以为，若非南宫先生已然逝世，就是怕了他的幽灵指，是以出山后，创立幽灵教，东山再起。
那知，南宫先生非但未曾逝世，且还调教出这么个出色的门人出来，她竟连别人一个门人也战不下。
而且还是在别人受伤之后，能不使她大感羞愧不已!
恼羞成怒，则怒上加怒，这么一来，鬼婆婆当真是白发怒张，目眦眦裂，立即运足浑身功力，凝集杖指上，猛攻狂扑!
正当其时，倏听一阵啸然大叫，叫声中夹杂了惊骇尖呼!鬼婆婆闻声一凛，攻势不由自主的缓了一缓。
因为这啸然惊呼骇叫，代表着他方的胜负，也关系着他们事情的成功与失败，这可比竺瑞青一人的性命，重要得多。
自是难免使她分心，说起来这次雁荡聚会主脑人物之一。
竺瑞青虽闻啸声震耳，却不敢分心去听，惟恐再次被鬼婆婆趁虚而入，这岂不大糟了吗?
随见鬼婆婆攻势一缓，神色微变，心中暗奇，竖耳一听，哗然骇叫声，却越来越惊人!
竺瑞青一听，心中不由大喜，原因是对方的人如此惊骇呼叫，自然是反落下风，甚至已败下阵来!
他这心忖未已，又听一声尖厉的刺耳长哨，哨音未毕，阵中光亮顿失，霎时间，眼前伸手不见五指。
可是，就在这光变暗交替的刹那之间，竺瑞青已掌握住充分有利的机会，顿时发挥他那以静制动的无上威力。
他一双英目，本就没离开过鬼婆婆的前后，此刻立即认准方向，趁势挥旗反攻，一招旗中绝学“血旗飞虹”，突破厉风杖影，猛攻上去!
鬼婆婆一听尖厉哨音，已然心惊肉跳，魂不附体，此时此刻，那想到竺瑞青会得突然挥旗反攻，变生顷刻一时当真闸得手忙脚乱，拚命招架!
然而，她这一招尚未接下，蓦觉身后一股如火热浪，猛袭而至!
鬼婆婆这一惊，不禁亡魂直冒，肝胆俱裂!
原因是虽在暗黑加墨的阵中，可是眼前明明晃闪着血旗耀眼刺目的血影红芒，身后怎会又卷来一阵热浪煞风?
难道南宫先生又派遣了一个门人下山，相助竺瑞青?
鬼婆婆一惊未发，骤然腰背受敌，她深知竺瑞青一杆铁血旗，旗招凌厉无匹，决不能轻视。
鬼婆婆只得先行架过血旗，再设法对付身后之人!
鬼婆婆心中虽在思忖着，身手却没敢稍事停滞，拐杖一挥，杖影藏身，已避过了血旗一招绝学猛击。
可是，身后热浪，已加排山倒海般袭至后心，仓卒间，鬼婆婆那顾得什么身后地位，当下就势一个懒驴打滚，连翻带滚，避出丈许开外!
然而，当她止住滚招，竟欲跃起身来时，倏觉右腿自膝以下，已不听使唤，用手一摸，滚烫如火，一惊魂飞!
却听竺瑞青嘿嘿一声冷笑道：“怎么样!教主阁下，承蒙你让了一招，依照诺言，你就必须领在下入阵，却因为你刚才也击中在下一记，我们算扯平，假如你教主阁下愿意的话，我们再比过，在下伤了一只手，教主阁下则伤了一条腿，现在谁也没占便宜!”
鬼婆婆厉声怪叫道：“无耻小辈，以二战一，且愉施暗袭，算得什么好汉!”
竺瑞青哈哈一笑道：“以二战一，也亏你教主阁下说得出口，这只是在下声东击西的小小计策吧了!你不看，铁血旗被你拐杖一架，就震开了，还睡在那边呢?”
原来，竺瑞青把握住那眨眼即逝的机会，运足功力，挥旗攻出一招“血旗飞虹”，就在血旗如电袭向对方的刹那!
竺瑞青倏然撒手，同时借那血影旗风的吸引掩饰，反绕身纵到鬼婆婆身后，加以袭击。
以盖世无俦的摧枯拉朽掌，终於一掌将鬼婆婆击伤倒地。
鬼婆婆听他说毕，还不十分相信，扭头一瞥，那红芒耀眼的“铁血旗”，果然是躺在一边。
鬼婆婆一旦证实揣测错误，不禁又羞又怒，当下恨恨的道：“两人都受了伤，只能算扯平，当然得再比过。”
竺瑞青飘身拾起铁血旗，道：“在下也是这么说，不过，在下不得不声明一声，在下这摧枯拉朽掌，中人即伤入肌骨，且逐渐扩展漫延，十分厉害，时间越长则伤势越重，一旦救治不当则余患终生，教主阁下自己斟酌斟酌吧!”
摧枯拉朽掌之厉害，闻名寰宇，鬼婆婆那有不知之理，只因一时气愤，未曾想及，一经竺瑞青提起，怎不大骇?
顿时哑口无言，说不出话来。
竺瑞青一见她默然不语，立即接着道：“其实，教主阁下肯通融，在下要求也并不过份，只要教主阁下领路入阵，在下立即为教主阁下疗此掌伤!”
当年，无门岛岛主龙升天，因为此掌伤，疗治欠当，一直拖了近三十年，始终没有治好!
最后，还是竺瑞青不明就理，以摧枯拉朽掌为他疗治好的，这事他鬼婆婆知道得最详细。
∷婧螅搜粕姥蘖返囊跹粑藜Γ究闪浦未苏粕耍直涣煳拊滴薰实拇蚺芰恕?
如今，身受掌伤，除非请竺瑞青以摧枯拉朽掌治外，似乎别无他途，若不及时治愈，后果诚然不堪设想!
思来想去，实无妙策，唯有忍辱伦生。
鬼婆婆终於一咬牙，道：“好!本教主今夜认栽，就依你吧!不过日后相遇，你当心就是!”
鬼婆婆虽是黑道妖妇，却也是极负盛名的一教之主，说话自然算数!竺瑞青一听，立郎微笑着走近前去，伸出左掌，道：“当然，教主阁下还得先为在下松松这只手掌，方能为教主阁下疗伤，是不!这样实在太不雅观。”
竺瑞青此刻右手执着“铁血旗”，似乎只有左手方能为她疗伤，换句话说，鬼婆婆不先替他解去这幽灵指伤，他也不能为对方疗伤!
鬼婆婆恨恨的骂道：“好狡滑的小子，你以后别落到本教主手中!”
说着，鬼婆婆如柴瘦指，连点竺瑞青左手脉处，经她这一连数点，竺瑞青左手顿时冰冻全消，恢复原状。
竺瑞青也就不加犹豫的以摧枯拉朽掌，悬空轻引拍打鬼婆婆右膝伤处。
说玄妙也真玄妙，本是受此掌的伤，经此掌轻拍后，竟将伤处热毒，反逼了出来，双方均已痊愈!
鬼婆婆果然不失信，竟也将竺瑞青领进阵去!
不过，在她以为，竺瑞青只要不出阵，迟早总难逃一死!
竺瑞青紧随鬼婆婆身后，摸着黑，在阵中左弯右转，约有顿饭工夫，已转得他昏头转向，那里还分辨得出东南西北。
就在此际，忽听鬼婆婆说道：“快到了，再前行十五步，往左转，走七步，就已踏入此阵中央地带，本教主只能领你至此，祝你好运，但愿不要再错入本教主的死门绝户!届时就没有这么便宜了………。”
说毕，鬼婆婆掉头就走，转眼失其踪影!
竺瑞青眼送鬼婆婆红影清失，定了定神，立即凝神静气，蓄势戒备，眼观四方，耳听八面，谨慎小心的踏步前行，心中则默默的数着步子!

第一章 二、三、四………十四!十五。

竺瑞青至此立定身形，竖耳听了一阵，适才，阵中欢呼声与惊叫声，一阵如雷震耳，就像隐藏着千万万马似的。
可是，随着鬼婆婆弯弯曲曲，进进退退的转了半天，也没有看到一个人影，竺瑞青他那知，随时随地，都有上百只眼睛共同在注视着他，只他不能看到别人罢了!
依照鬼婆婆的话，竺瑞青往左转，又向前走去，刚刚走得一步，正前方三四丈远，立即看到一灯如豆!
那灯闪着凄凉孤独，阴森恐怖的幽黯蓝光，又像是鬼火一般。
竺瑞青一经看到这蓝光，就知果然已进入阵中，心头大喜，立即继续走去！
每当他踏前一步，眼中又出现了一盏蓝色幽黯的灯光，七步走完，眼前丝毫不差的出现了七盏蓝色幽黯灯光。
一字排着，灯与灯间的距离，不过相去三尺左右，可是，他却不能一次看到两盏灯光的出现至此，竺瑞青心中不得不暗暗钦服此阵中的玄奥精妙，是加此的不可想像，然而，他仍然看不到一丝人影!
这就像进入一个荒芜无入的坟场墓地，是那么的阴森恐怖!
竺瑞青来至此地，已知走错一步，就可能陷身险地，一时他反倒茫然不知所措，对方的人不见，采虹姑娘与萍儿也不见。
约有一盏茶工夫，仍不见有何动静，终於，竺瑞青忍无可忍，因为他总不能死呆呆的站着，空耗时间，他想：
“自己至此，不入虎穴，焉得虎子，呆站着又算什么!”
心想毕，毅然踏步向前！
他也就刚刚走得一步，二次抬脚尚未沾地，身前已觉一阵阴风袭至，这阵阴风，并不像是人所发，而是本来就有这滚滚阴风，是他往这阴风阵中闯去般!
然而，他适才站在一步外，竟然丝毫不觉，能不使人大感惊诧!
也就在这同一时刻，竺瑞青耳中已听到一声阴侧侧，冷森森的狰狞奸笑，然后道：“何方鼠辈，竟敢闯老夫七灯八卦阵，想必是活得不耐烦了，还不从速与老夫滚出去!”
竺瑞青一听这声昔，似从半天云中传下来般，但却如此陌生，从没听过，心知必是鬼婆婆口中那位金龟老人所发!
竺瑞青好不容易进得阵来，岂肯退出，当下也不答话，又复踏前了一步，心道：“我倒偏要看看你这阵中有多么厉害!”
他这方跨上一步!
立听那狰狞阴笑声厉喝，道：“鼠辈大胆，天堂有路你不走，地狱无门偏进来，叫你知道厉害!”
喝声未落，竺瑞青立觉身前阴风更为凛列，怒卷如潮，寒冷若冰，若是换了个人，怕不当场冻僵。
尚幸竺瑞青功力高深，且因练摧枯拉朽掌，曾於邛崃山中，卧冰百日，饱受风霜磨练，是以最不怕冷。
竺瑞青一见寒风转冽，不惧反笑，一声长笑声中，仍然丝毫不加犹豫的继续往前走去。
然而，他这越是深入，越觉阴风凛冽惊人，冰寒砭骨，冷不可当，就像跌入万丈冰窖一样。
至此，竺瑞青也感到有点承受不住，血脉也有些凝结，难以运行的感觉，心中大吃一惊。
可是，竺瑞青双眼所及，三丈外那七盏鬼火般幽暗灯光，仍然闪闪的冒着蓝焰，火苗丝毫不见幌动，那里是有风的迹象。
这一发现，竺瑞青心中大定，立即腾身疾纵，相去不过三丈之遥，轻轻一纵，已闯过如飘凛冽阴风。
落地时，身前果然一丝风息也没有!且和暖如春，就像是从冰天雪地的塞外，突然来到莺飞草长的江南般!
这阵中的玄奥，当真难以言述。
竺瑞青身形刚稳，即听一声惊“咦!”
紧接着又听一声惊喜欢叫：“青哥哥!青哥哥!快来!”
竺瑞青闻声就知道萍儿的声音，赶忙循声寻去。
即见两丈外，萍儿盘坐在一块坚立的大青板后面，一掌抵住青石板，另一掌正朝他急急招手。
但却不见采虹姑娘的影子。
竺瑞青眼看萍儿，一掌抵住青石板，内中定有原因，既已发现了萍儿，采虹姑娘定也不远。
於是，竺瑞青腾身一纵，飘然落在萍儿身侧，刚想开口相询，萍儿已急急摇手相阻。
竺瑞青一愕，却见萍儿已然阖目凝神，似乎正在提足浑身功力，全神贯注，与什么人拚斗内力般。
可是，萍儿手掌所抵处，却是一块直竖的大青石，难道地与这大青石板有什么过不去，还是青石板后面有敌人?
竺瑞青有心想先察看四周一遍，再作打算!
然而，眼看萍儿额汗频冒，脸上神色倏青倏白，彷佛还受了严重的内伤，那里放心得下。
当下微一提气，蹲身采掌按在萍儿命门穴上，准备以“移花接木”的功夫，输送点真力过去，相助萍儿一臂之力。
以萍儿那点儿有限的功夫，能抵挡住的人物，还能是什么了不起的高手?竺瑞青只需输送个两三成真力过去，准能将对方击败!
那知，全不是那么回事!
当他一掌按在萍儿命门穴上时，方知所想大错特错，所输出的功力，就像是石沉大海般，无影无踪。
又像是遇到个无底洞般，源源输出，仍嫌不足!
俗语说得好：“多多益善!”
至此，竺瑞青不禁吃了一惊，但他明知萍儿需要，又怎能抽掌，是以，立即聚浑身真力，输送过去。
竺瑞青约莫轮出了七八成真力，方听萍儿轻轻的吁了一口气，但却仍然没能开口说话。
只见她用手，轻而缓的，彷佛使尽了吃奶的力气般，方在地面上，十分痛苦的写出了下面一些字………
“青哥哥!你要是迟来片刻，怕已见不到我和虹妹了!你知道为什么?因为虹妹正在这块大青石板后，遥隔这七盏鬼灯，与一位来自大漠天山的什么金龟老怪，在拚斗内家真气………
“适才，你闯进来时，我们已到了油尽灯残的时候了，我怕你不能及时发现我，所以拚命的叫了你一声………
“这一叫，真气走泄，已然受了极重的内伤，若非你及时，伸手救援，后果实不堪设想……
“如今，有你相助，我总算喘了一口气，不过，你还得赶快给我服一颗药，方能保万一!迟则………
“我………连取药的力气都没有了!”
竺瑞青看萍儿所写的话，方知就里，心中暗叫侥幸不已，却也禁不住感到惊骇万分。
这金龟老怪，究竟何等样人?其功力竟比采虹姑娘还要深厚，且合萍儿二人之力，仍然不是他的敌手!
如今，加上自己，似乎刚刚扭转危局，一旦三人功力全都用尽，精疲力竭时，岂不糟透?
看这情形，三人全都凶多吉少，弄不好均得葬身此阵中!
竺瑞青虽感惊骇万分，却也没忘了为萍儿取药，他心知萍儿所说的药，定是那“一元神丹”
於是，忙探手往萍儿怀中掏摸!
“一元神丹”本是他得自武林异人南宫先生之神丹妙药，盛装神丹玉瓶之大小，他自然也是一触即知。
可是，他在萍儿怀中一摸再摸，始终没摸到那玉瓶。
蓦地，衣服外面一只手掌，在他手背上轻轻碰了一下，这一碰说妙不妙，竟是将他的手掌往萍儿胸前双峰按去。
竺瑞青顿时一楞，因为这只手掌，除了萍儿，再无别人!
日前，他与萍儿被囚雁荡峡谷中，同处斗室，一榻而眠，而且连续三宵，何曾有过这种疯狂的举劲?
尤其是，在这敌我对峙的紧要关头，生死未卜，凶吉难分，这举动究竟是何用意，岂不使人大费疑猜？
谁知，竺瑞青一点也没伤脑筋，稍一寻思，已恍然大悟，因为这“一元神丹”乃罕世妙药，能生死人而肉白骨，宝贵万分!萍儿惟恐将其遗失，故而贴身藏着，这不是很明显的道理吗?
竺瑞青这一想，心头顿加小鹿撞般，咚咚跳个不停，他虽说口口声声欲娶萍儿为妻，然而这一对玉乳酥胸，可没敢问津过。
但是，为势所逼，他又不能不取!
万般无奈，竺瑞青怀着怦怦的心情，尽量收敛起心中可能的绮念，伸手朝萍儿胸脯上摸去。
他虽说心中预有准备，一只手仍然不免微微颤抖。
一件事完成的快与慢，似乎就在一个人的果断与毅力，往往越是遇到胆小害怕，犹豫不决的人，越容易误事!
竺瑞青这一刻就是如此，他颤抖着手，还没触到萍儿的胸脯，蓦觉食指上一痛，有如针戮了一下般。
竺瑞青心慌意乱，赶忙抽出手来一看，食指上果然针刺了一个小洞，且有丝丝血水流出。
竺瑞青心中方自怔得一怔，又复忆起，白玉奴身穿他所送的“护心宝甲”，宝甲上疏疏落落的有些小刺。
怪道萍儿说无力自取，原来身穿宝甲之故!至此，竺瑞青再不犹豫，立即探掌，由下而上，从宝甲下往上摸去。
当他手指摸索到那只小玉瓶时，可也同时触碰到了萍儿那对结实的酥胸，敢情，什么地方不好藏，她竟藏在那双峰对垒的夹缝之中，此刻，竺瑞青那管三七二十一，立从双峰缝隙中，将玉瓶取出。
他这恣意的取出玉瓶，难免不触碰那一对结实的酥胸，於是，萍儿睑上，顿时采霞飞升，娇红欲滴。
竺瑞青可没顾到那么多，取出玉瓶，张口就咬那瓶寒，因为他一手运功抵在萍儿命门穴上，只能用口相助。
这一咬，瓶塞是咬开了，忽觉一股麝香鼻扑，这香味异於寻常，竟使人不由自主的会得心猿意马起来!
竺瑞青顿时呆了一呆!手中玉瓶，仍然搁在鼻嘴间没放下。
萍儿一看他那样儿，还只道他是有心轻薄，粉脸上更是红如巽血，劈手夺过，仰首就往小嘴里倒。
心中有气，这一倒竟然不知轻重，待竺瑞青惊觉，再次夺来时，萍儿已然吞服下了五粒之多。
先人神丹，其药力非同小可，犹以这“一元神丹”，有一特性，服下后就昏睡，不省人事。
一粒，已不可抗御，何况五粒之多!
竺瑞青一见，收妥玉瓶，立即认准萍儿手掌，在青石板上所按之处，以迅雷不及掩耳的手法，电光石火之间，将萍儿推开，替了下来。
待他及时运足真力输出，并意识到已与前面贯通，且稳住了势子后，再回首采看萍儿。
岂料，就这眨眼之间，萍儿已然斜倒地面，昏昏入睡!
竺瑞青看她，脸泛媚笑，颊现桃晕，樱唇微张，吐气如兰，此刻若非身在敌人阵中，竺瑞青真可能将她抱起来，亲上一亲。
正当其时，忽听青石板前，传来采虹姑娘的声音：
“青哥!是你吗?”
竺瑞青虽是全力运功，仍能说话，忙接口道：“虹妹，是我!你怎么样?”
“果然是你!我正在想，错非是你，谁有这么深厚的功力，来!青哥，你也给我一颗!”
竺瑞青心知采虹姑娘索取的也是“一元神丹”，心中吃了一惊，道：“虹妹!你也受了伤?”
“我!还不至於，我只想借此稍增些许功力，趁机将对方击败!”
竺瑞青又是一怔，叫道：“啊!不成，这药服后极易昏睡，没的反而误事!”
“你放心!决不会出岔子的，我能以功力，逼使全部药力，发挥於短暂的时刻间，快，别误事，你只将药往前抛就是!”
竺瑞青一听，将信将疑，却又不能不给，遂取出玉瓶，拔塞倾出一粒，朝青石板前抛去。
“一元神丹”出手，不过袋烟工夫，即听采虹姑娘的声音道：“谢谢你，青哥!这药果有神效，如今，我数十下，在我数到第十下时，你就以全力相助，我要以你我二人的功力，将他们一十三个黑道魔头击跨，叫他们识得我采虹姑娘的厉害。”
竺瑞青一听，惊声问道：“什么?对方有十三个人?”
青石板前传来采虹姑娘的微笑声，道：“一点不错，正是十三人，在你未加入前，本来只有十一个，如今又增加了两个，凑成十三不吉之数………
“他们，全部隐身石后，独以金龟老怪出面与我相抗，他们则如同你帮助我一样，以十三人之力，对付我二人……
“他们自以为神不知、鬼不觉，却那能逃过我这一双天眼………
“这其中，你识与不识的都有，独独不见无门岛那龙老贼，诚非怪事?要说他手臂的毒伤已愈，实难使人相信!”
采虹姑娘语至此，随即寂然。
竺瑞青听罢，又惊又喜，惊的是要以二人之力，对付十三个黑道武林高手，实难保证稳操胜算。
喜的是无门岛岛主龙升天不见人影，想必是手臂毒伤未愈，或许已然毒发身死，亦未可知。
当下，忙敛神静气，全神贯注，提聚浑身功力以待，可是，等了好半晌，仍没听到采虹姑娘数数之声。
陡地，青石板上“哆!”的响了一声，又响了一声，其声虽轻，竺瑞青正全神贯注，听来自是十分清明。
他心知采虹姑娘如此暗暗通知，是不欲让对方知悉，事先有所准备，当下，忙凝神静听。
青石板上果然连续传来十下，竺瑞青立即双臂齐出，紧按在青石板上，运足全身功力，源源输出。
就在这时，蓦听四五丈外，响起了一阵惊骇呼叫，紧接着头顶上毫光迸射，竺瑞青偷眼一瞥，见三丈来高的空中，盘旋着一条火龙，急速的往下降下来!
在那火龙上面，则飞舞着一只金光耀目的凤凰，神威凛凛，有如大漠中的悍鹭凶雕!
那火龙几次欲仰首翻身反扑，均被那凤凰啄爪齐施，逼了下来，及至落至丈来高处，终於化成一团氤氲气团，逐渐飘散无踪!
而那只金光耀眼的凤凰，则在采虹姑娘一声凤哕似的厉啸后，也化为一团氤氲气团，逐渐的飘落至青石板前面。
竺瑞青刚刚看得出神，蓦觉掌上功力一松，双掌所抵的青石板，轰然散坠下，全都变成了粉末。
青石板后则站着采虹姑娘，却听她扬声叫道：“青哥，快抱起萍儿随我出阵，待他们发动阵势，可就来不及了!”
竺瑞青一听，立即抱起昏睡的萍儿，叫道：“虹妹，你识得此阵吗?”
采虹姑娘朝他嫣然一笑，道：“区区七灯八卦阵，怎难得倒我?”当下纤掌微抬，立即飘起一阵疾风，朝那七灯袭去。
疾风掠过，七灯尽熄，采虹姑娘认定方向，立朝阵外纵去，竺瑞青那敢怠慢，立即衔尾疾追他两一前一后，也就刚刚闯过冷风环绕的圈子，陡听一声惊骇呼叫：“白哥哥!白哥哥……”
竺瑞青闻声一凛，这叫声分明是曲剑舟所发，原来他也进阵来了，赶忙循声望去，却又不见人影!
竺瑞青不禁吃了一惊，曲剑舟自是发现了他，才会叫他，曲剑舟能看到他，而他却看不见曲剑舟，这不是怪事吗?
就在他一凛一惊之际，却见身前黄影一闪，采虹姑娘已如电闪般循声扑了过去，竺瑞青略一迟疑，已知失去采虹姑娘的踪影!
这么一来，竺瑞青顿失主张，此阵之玄奥微妙，实非笔墨所能形容，阵中随处都有陷阱，走错一步，就可能有性命之忧，何况还抱着个萍儿，当下那敢乱动，只盼望采虹姑娘能及时将曲剑舟找来，回身领他出阵。
也不过转眼间的工夫，即听“轰隆哗啦”一连串石堆崩倒的声音，正是从曲剑舟叫声处传来，但却迟迟不见采虹姑娘回转!
正当其时，蓦听一声凄厉阴啸，有如狼噑鬼哭，啸声未毕，紧接着金锣三响，阵中冲起一支金色火焰，有加一条金色响尾蛇般，破空直上凌空“拍”!的一响，散开一团火花，瞬息无影！
竺瑞青至此心知阵势已然发动，他本不惧，可是采虹姑娘适才说得那么厉害，竟也使他胆寒起来!
不禁朝采虹姑娘奔去的方向纵了过去，口中则引吭叫道：“虹妹!虹妹！你在那里!”
他连叫数声，竟然丝毫得不到回音，蓦地身前风声飒然，“搜搜搜”连飘下三条人影。
稳身一看，来的竟是爱凤妖妇与白妞姑娘，还有千山一老，但却不见黑妞姑娘的影子。
若在平时，合三人之力，怕也不是竺瑞青的对手，可是，如此时机，却不敢说大话，而且怀中还抱着个萍儿，诸多不便!
却见爱凤妖妇眯眼一笑，道：“喂!小子别怕，我不伤你，反问你一句话，可是你得实说，要不然可就对你不客气!”
竺瑞青见她三人，人手一柄亮光闪闪的宝剑，恰将去路阻住，但却并没有出手袭击。
於是，忙将萍儿挟在右胁下，探手取出铁血旗一抖，红光闪射中，哈哈一笑道：“这种语气问话，我姓竺的不定肯答!”
爱凤妖妇似感惊异的，但却仍然眉笑道：“你是要怎样问才肯答话?”
竺瑞青跋扈的一笑道：“收起宝剑，客气点，自然会答复你!”
爱凤妖妇居然十分听话的道：“好!就依你!”
当下朝身侧白妞与千山一老一递眼色，三人同时收剑入鞘!
竺瑞青见对方如此迁就，心中大为诧异，不知对方究是什么话?却见爱凤妖妇柳腰轻摆，款步前移，朝他十分恭敬的福了福，道：“公子!请问一声，适才那呼唤公子白哥哥的童子，他是什么人?”
竺瑞青微微一凛，曲剑舟本是一代妖后灵凤所托，在灵凤口中，他不过是一个捡拾来的孩子。
只因其资质禀赋甚佳，又陪伴她灵凤五年，是以要为他寻一名师，以便其日后也得出人头地。
可是，如今经爱凤妖妇这一问起，其中就有文章了，尤其是爱凤妖妇肯如此迁就，低声下气，更显得其中的文章不简单。
竺瑞青略一思忖，立即答道：“你问他则甚?”
爱凤妖妇道：“他的轻功、武艺、以及暗器手法，无不出自我二凤门中，能不使人怀疑，故有此问!”
竺瑞青一听，这也难怪，遂道：“他叫曲剑舟!”
竺瑞青心想，若然这其中有文章，单说这名字，爱凤妖妇绝对不知，因为灵凤，也非常人可比，总不会太过糊涂!
果然，爱凤妖妇听后，柳眉紧皱立陷沉思中，嘴里则轻声念道：“曲剑舟，曲剑舟!”
少顷，爱凤妖妇一舒眉尖，荡然一笑道：“前些日，武夷山中，也不见此子，想必是公子这一路上遇到的吧!公子能否告知当时情形!”
竺瑞青一笑，道：“这个你管不着!”
爱凤妖妇笑靥依然的道：“竺公子，七灯八卦阵已然发动，此阵之厉害，爱凤也不禁膛目结舌，经人指点，在阵中三日三夜，方略为摸清门户，公子自信能闯得出去吗?”
竺瑞青闻言一怔，眼看乌云密布，阴风骤起，爱凤妖妇并非危言耸听，而采虹姑娘一去无影，怎敢说定能闯得出去。
他这沉吟未语，爱凤妖妇已笑着接口道：“如若公子肯实言以告，那童子曲剑舟的来历，爱凤干受责罚，领你出阵如何?”
这话，竺瑞青听来心中也不禁微动，只是，这其中究竟有什么隐情，不得而知，他岂能为一己的安危，轻易吐实，这岂是大丈夫所为?
当下毅然道：“能否出阵，是我自己的事，用不着你担心，你们还是趁早让路!”
说毕，血旗一挥，就待往外闯。
爱凤妖妇见他不肯吐实，眼珠一溜，当下易笑为悲，愁眉苦脸的道：“实告诉你吧!那孩子已深入险境，眼看就要一命呜呼，我看他很像我姐姐的孩子，故此急急前来探讯，你要不实说，只有害了他!”
竺瑞青闻言，吃了一惊，问道：“你姐姐的孩子?”
爱凤妖妇此刻已泪流满面，边哭边应道：“十三年前，姐姐突然离城而去时，身已怀孕，虽说那时已年过半百，却因驻颜有术，保养得法，与二三十岁少妇无异，随后就一去没有音信，可怜，这还是我姐姐唯一的孩子呢!”
竺瑞青一听，方知就理，妹妹为姐姐的孩子而担心，自是当理，难怪他肯如此的迁就。
采虹姑娘一去不回头，也不知救下了曲剑舟没有，若然因此曲剑舟身死阵中，岂不是他竺瑞青害的?
当不也不暇思索，忙道：“那曲剑舟，正是你姐姐所交托，你快设法营救吧!”
爱凤妖妇一听，顿时破涕为笑，道：“真的?我姐姐呢?她怎么样?”
竺瑞青一愕，灵凤此后加何?至今他还不清楚，不过，照她所说那鼓腹重症看来，想必已凶多吉少，遂道：“他得了疑难绝症，终未死，也活不长了!”
爱凤妖妇一凛，立即拍着千山一老，道：“你速速领他奔赤壁出阵，待我去救那孩子!”
语毕，朝白妞一招手，疾纵而去!
武侠屋扫校独家连载


第十四章 悲天罗汉

爱凤妖妇一凛，立即指着千山一老，道：“你速速领他奔出赤壁出阵，待我去找那孩子!”
语毕，朝白妞一招手，疾纵而去!
竺瑞青眼望二人身影，一转即逝，心头立即涌起万千感慨，谁会料想到曲剑舟会是那灵凤的亲生儿子?
而从此后，爱凤妖妇要是因曲剑舟之故，改邪归正，也不失为一件好事。
却听千山一老道：“竺公子!速随老朽来!”
竺瑞青至此，再无疑虑，立郎紧随千山一老而去!
左弯右转，又进又退，少时，已逐渐离开了密布的乌云，风势也不再感到那么狂烈了。
就在这时，千山一老停了下去，伸手往前一指道：“公子只要直往前走，不出十丈就可出阵。”
随道：“竺公子但请放心，直走不出十丈，立可出阵，老朽只能领公子至此，恕老朽不远送。”
竺瑞青越听越起疑，尤其千山一老所言中，也有漏洞，“不出十丈”，这“十丈”说远不远，可是在这阵中，却不能算是一个短的距离，岂能轻易上当!
竺瑞青心念未已，倏听千山一老惊声啡道：“竺公子!你看!………”
竺瑞青闻声掉首望去，一无所见，忽闻身后风声盈耳，千山一老突然发难，一掌朝他后心劈到!
竺瑞青何等样人，千山一老纵令突施暗算，又那能伤得了他?只见他微一侧身，已然横飘八尺。
然而，千山一老也有自知之明，他明知伤对方不着，但他却是以进为退，一掌劈出招式未尽，已然拨掌旋身，疾若脱搜般往横里纵去。
千山一老可也是武林中一流高手，其轻身功夫也不能说不快!
然则他快，却又那快得过竺瑞青的移形换位上乘轻功的绝学?就算竺瑞青手中挟着个人，他也差得太远。
就在他身形纵起，尚未落地之际，蓦觉后领一紧，身子整个被悬空提了起来，不禁惊骇魂飞，肝胆俱裂。
耳边传来了竺瑞青的冷笑道：“阁下往那儿跑!”
千山一老一惊魂飞天外，忙叫道：“请恕老朽………不能!”
竺瑞青将他往地上使劲一惯，厉声暍道：“为什么不能!”
竺瑞青这一惯，劲道甚猛，千山一老竟被摔得爬不起来!
但千山一老却突然奸声笑道：“姓竺的……你上当了!这虽是生门，外面却另外布着个绝毒之阵，人人其中，必死为生，你……你纵合杀了我，又有何用!”
竺瑞青一听，又惊又怒，禁不住又掉头朝阵外看去，可惜只能看出丈来远，心中一时也拿不定主意!
蓦地，银虹打闪，劲风疾袭，敌情，千山一老已从地上一跃而起，撤出肩头宝剑，朝他一剑刺来。
竺瑞青微一侧身，避过一剑，回掌一拍，无意中已使发了威猛无俦骇人万分的摧枯拉朽掌!
此掌力盖世无双，千山一老一时趋避不及，竟被掌风热浪袭个正着，当场一声骇人惨噑，倒地一命归阴!
竺瑞青一掌将千山一老击毙，心中更加没了主张，千山一老所说，不管是真是假，都不能轻易涉险，若然所言属虚，倒还罢了，一旦确有其事，岂不糟透?
他!到时还可以闭住吸呼，不致中毒，可是萍儿昏睡中，那能自行闭气?
正当其时，蓦听“呱呱”两声鹤唳，彷佛就在头顶般，竺瑞青闻声即知是采虹姑娘那只灵禽大白鹤。
竺瑞青心中不由大喜，有大白鹤相助，自可轻易离去，当下忙引吭叫道：“大白鹤!大白鹤竺瑞青仓卒间连叫数声，非但不见大白鹤的影子，且连鹤唳之声也不再听到，至此，又不禁大失所望。
竺瑞青本将萍儿挟在左肋下，过久怕她感到不舒服，遂将她的娇躯横抱起来，无意中触到萍儿左腕上的“凉玉钏”。
这凉玉钏本是罕世异宝，功能解天下百毒，竺瑞青居然将它忘了!
只见他猛然一拍脑袋，立即从萍儿腕上将凉玉钏取下，给咬在口中，又将萍儿头脸，依偎胸前，使她也在凉玉钏的护卫下，不至中毒，一切就绪。竺瑞青再无顾忌，顿时飞身就朝外纵去!
何消十丈，只两个起落，出来五六丈远，乌云顿失，眼前霍然开朗，竺瑞青已然脱出阵来。
这时，天上微露鱼肚白，已是黎明时分，竺瑞青四下一掠，环身绿雾缭绕，看不到一条通路。
但却隐隐可见三四丈外那光整平滑加镜的耸天赤壁，显然只有左右两方可通。
竺瑞青正拿不定主意，该向左还是向右往外冲时，蓦觉一阵劲疾异常的厉风，有加泰山压顶般，迎头袭至!
竺瑞青顿时吃了一惊，因为这阵厉风，非但疾带劲啸风声，且范围极广，数丈方圆内，具都罩在厉风威势范围之内!
他这一惊未已，怀抱中的萍儿，突然一挣，仓卒间，他还以为萍儿已然醒转，百忙中也不假思索，慌忙松开手臂。
然而，他这一松，怀中萍儿立即冲天而起。
迎头正有厉风袭至，萍儿反迎风撞去，竺瑞青那能不惊得神色顿变，魂不附体，抬眼望去，倏见白影一闪，萍儿人影已然不见，更把他吓得心惊肉跳，冷汗狂冒。
可是，待他定睛看清了白影后，终於长长的吁了一口气，你道何故?
原来那道白影，正是采虹姑娘那只千年灵禽大白鹤!而那迎头袭至，笼罩范围极广的厉风，则是大白鹤双翼所发。
而且，竺瑞青更能清楚的看到，大白鹤背上端坐着采虹姑娘，身前横着曲剑舟那小身子，萍儿的身子则被采虹姑娘挟在肋下，一鹤乘三人，破空飞去!
竺瑞青忙从口中取下凉玉钏，提气叫道：“虹妹，我们那里相会?”
他估计着采虹姑娘一定能听见，岂料却没听到采虹姑娘的回音，竺瑞青赶忙又提高嗓子，重问一遍，仍然没有回音。
竺瑞青再想叫时，大白鹤已然飞上半空，竺瑞青纵有传音入密神功绝艺，怕也听不见了!
至此，竺瑞青心中又不由大奇，采虹姑娘何以不答他的话?
是生他的气吗?
为什么生气?
是怪他没有跟踪他身后而去吗?
双方具已脱险出阵，也犯不上生这么大的气呀!再说，她要是真的生气，为什么又将萍儿救去，这不是矛盾吗?
竺瑞青思来想去，始终也想不出是什么道理，然而，越是想不出，心中越是苦恼不堪!
正当他心神恍惚，耳目失聪之际，身后突地响起了一丝阴恻恻冷冰冰的奸笑!
竺瑞青闻笑心凛，可是，他还没来得及闪避，后心已结结实实的捱了一掌，“嘭!”的一声，直打得他飞出一丈七八，跌入绿雾萦绕的毒雾阵中!
竺瑞青这一惊当真非同小可，不禁魂散魄飞，这偷袭他的，竺瑞青揣想很可能是那金龟老人。
但却想不出他使的是什么功夫，竟能於不知不觉中出掌伤人?
他那知，这确是武林中极为阴毒的“无风雷霆掌”。
掌出无声无息，直到径尺之内，这才突施劲力，发如掣电，势若雷霆，若非正面对敌，要想闪避，那里能够。
竺瑞青心神恍惚，不知不觉中，忽然吃到这一记威力极猛的无风雷霆掌，那里支持得住，倒在地上，心血翻涌，真气骤散!
尚幸他手中那凉玉钏未曾跌落，驱散了他近身的毒雾，以至未曾中毒!
忽听那冰冷阴恻恻的声音，又嘿笑连连的道：“无知畜生，竟敢坏老夫大事，这次看你往那里跑!”
声音越来越近，正朝竺瑞青躺身处走来!
竺瑞青心中大骇，金龟老人的武功，似比无门岛龙升天还要高，没受伤前，或许也不是他的敌手。
如今身受重伤，更非其敌，当下强行抑压住心头翻涌的热血，忍住痛苦，将凉玉钏咬在口中，翻身爬行，尽量的不使发出声音，借那绿雾掩身，直往阵中爬去!
也就刚爬出丈来远，忽听身后响起一声惊“咦!”道：“这畜生难道会邪法，遁地而隐?”
竺瑞青一听，就知并未被对方发觉，当下那顾得许多，一直往前爬去，又复爬出丈来远，眼前突现山壁阻路。
竺瑞青心中暗叫不妙，若不能及时脱身，终於是要被对方发现的，届时恐将难逃一死。
这时，毒雾阵中，已响起了呼呼风声，绿雾滚滚，上下翻腾，显然那金龟老人正在阵中寻找竺瑞青的影子。
那绿雾翻滚，范围越来越广，已逐渐接近竺瑞青处，竺瑞青又惊又急，蓦觉光整的山壁上，缓缓的坠下了一条枯藤，且不停的在幌摇，彷佛叫他赶快一般!
竺瑞青虽不知这枯藤是何人所放，但却总比在这毒雾阵中被金龟老人擒住较为安全。
於是，怀着万分侥幸的心情，双手抓住枯藤。
那枯藤经他一抓，立即往上升去!沿壁而上，约有七八丈高，峭壁上竟出现了一个光整的圆洞。
洞口站着一个黑衣蒙面人，探掌一把将他拖入洞中，此刻侥幸天色未明，若要被人发现，那才叫糟。
然而，待他进入洞后，定了定神再回首看时，那圆洞门口又已闭上了。
“擦!”的一声，蒙面人打亮了火摺子，问道：“公子伤势可重?”
竺瑞青一听这声音，竟是个女子，抬眼望去，蒙面人已自行揭下面巾，露出本来面目，赫然是黑妞姑娘。
竺瑞青一见，心中大定，微笑道：“哦!原来是你!”
黑妞姑娘的俏脸上，丝毫不见欢喜之容，且布满忧郁，却听她道：“黑妞问公子的伤如何?是否很重?”
竺瑞青道：“伤势轻是不轻，可是不要紧，我带有药，不过，我这药吞服后就要昏睡，是以我不敢轻易吞服!”
黑妞姑娘道：“噢!那不要紧，你就赶快吞服吧!这洞中十分隐密，呆个一天半夜，还不至被人发觉!”
竺瑞青一听大喜，收起凉玉钏，随手取出玉瓶，倾出一粒，再看瓶中还剩下三粒，竟毫不考虑的递给黑妞姑娘道：“这是武林异人南宫先生的‘一元神丹’，功能生死人而肉白骨，任何疑难绝症药到病除，确是罕世神丸妙药，今转送姑娘，以报一再援手之德，尚祈笑纳!”
黑妞姑娘先时一听说“一元神丹”，双眼立即睁得大大的!
可是，当竺瑞青要送给她时，她却淡淡的一笑，伸手接过就揣在怀里了，谢也没谢一声。
竺瑞青以罕世灵丹相赠，乃是心存感激，诚心诚意的相赠，那里指望黑妞姑娘口头相谢?
当下将手中“一元神丹”往口一抛，就在这时，竺瑞青忽然记起采虹姑娘吞服“一元神丹”后并未昏睡的事。
而且，在瞬息之间，即能发挥功力，他心想：“我何妨也试他一试，以功力相辅相成，使其尽速奏功！”
心念未已，“一元神丹”已随津化液，流入喉头!
眨眼之间，丹田中已冒起一团无名暖流，越聚越大，倏然间爆炸开来，四面乱纵，横冲直撞，不大功夫，已遍达四肢百骸，那暖流所过处竟有一种说不出的舒爽，使人懒倦欲眠!
一种药物有一种药物的特性，这“一元神丹”就是如此，它先使你昏睡，意念消失后，再集中药力，为你疗治伤势。
就像现代外科使用的麻醉剂般，先使你失去了知觉，不知痛苦，再为你开刀动手术!
竺瑞青在这个时候，虽感舒爽欲眠，可是丹田真气已能自行提聚，他心知这一睡可不知要睡多久，当下强行打精神，提聚丹田真气，将分散开的暖流，全都逼拢起来，疗治他胸腹的伤势!
这么一来，果然大奏其功，不过个把时辰，已然恢复如常，且精力饱满，神气充沛。
竺瑞青睁开眼来，洞中暗黑如墨，凝目久视，方能洞烛一切，却已不见了黑妞姑娘的影子。
可是，身前却摆着三样东西，一把短剑，一尊玉佛，还有那盛装“一元神丹”的玉瓶，瓶中三颗“一元神丹”依然安在!
这少林与武当的派令，黑妞姑娘还给他，那是必然的事，而这“一元神丹”是竺瑞青送她的，她何以拿来还他?
这是什么道理?
竺瑞青一时想不通，就也不去想他，随手一把全都揣在怀里，立起身来，四下一掠，至此，他似乎方看清洞中的一切!
却见这个石洞，不过寻丈方圆，十分光整，似经人工琢成，洞中除了一个可资坐用的石鼓外，别无一物，而除了他从刽壁上进入的圆洞门外，也没见有出路!
无意中，竺瑞青如电英目，扫过那石鼓，却见石鼓上隐隐似有字迹，忙凑近一看，果然是黑妞的字!
只见上面写着：“为此两枚足能颠覆武林的派合，黑妞受尽折磨凌辱，终於得以原壁奉还，心中实感宽慰，奈因恩师忠言逆耳，仍然执迷不悟，使黑妞痛心万分，说不得以身相报，一死谏之，此一别，人鬼殊途，望君保重………最后另有一行字，“此石鼓往右旋，即得出路。”
竺瑞青看毕黑妞姑娘所留的绝命书，心中又悲又痛，既悔且恨!
他深悔适才没告诉黑妞，爱凤妖妇发现了灵凤的儿子，很可能因此弃邪归正，黑妞这一死，岂不太寃?
当下急急旋动石鼓，洞壁上沙沙微响后，已出现了一道石门，石门的后面是一条甬道。
竺瑞青惟恐石鼓上的字被人看去，顺手一抹，将字全部抹掉，方从石门纵入甬道去。
甬道弯弯曲曲，逐渐的往下倾斜，约有顿饭工夫，方离了甬道。
甬道外，是一宽僻的大山洞，洞中腥臭扑鼻，竺瑞青进入洞中一看!
原来是他目前与萍儿同时被囚一室，那狭谷后的大山洞，洞中当日激战，留下遍地鲜血，难怪如此腥臭!
竺瑞青谨慎的掩身而出，始终不见一个人影，直到奔出狭谷，越过阻谷石堆，仍然没发现一个敌人!
蓦听“希聿聿”一声烈马长嘶，随着一道黑影，风驰电掣般，带着一片白云飞至，竺瑞青绝没想到此时此刻又得遇这匹千里龙驹，乌云盖雪，当下飞身而上，带转马头，又往赤壁入口处奔去!
因为他曾亲见采虹姑娘带着曲剑舟，还有萍儿已然脱险，驾鹤而去，只有小黑子与笑女，仍然在赤壁入口处，不知如何?心中放心不下。
然而，待他纵马奔至入口处时，只见当地，树木纷折，东倒西歪，似经过一场激烈拚斗般。
但却不见小黑子与笑女的影子。
陡地，那乌云盖雪宝马，“希聿聿”一声长啸，人立而起，原地旋身一纵，已跃出三丈来远。
紧接着鬃毛直竖，马尾平伸，四蹄翻飞，去若流星飞矢!
竺瑞青心知此马灵异，如此狂奔，决非无故，回首凝目一瞥，隐隐见疏林中，人影晃闪，为数还真不少，心中暗叫侥幸，如若被对方围住，难免又是一场恶斗。
再说，这些人中，要有金龟老人在内，自己人单势孤，想要安然脱身，也非易事，倒不如避之为吉!
可是，他却不为小黑子与笑女担忧，要说凭小黑子一身先天混元气功，刀枪不入，要想伤他，谈何容易?
但是，何以不见人呢?
竺瑞青心中苦思着，不知不觉的，座下大黑马已狂奔出数十里地，那大黑马奔至一道低洼的山谷口，忽然缓了下来，马头一转，竟朝山谷中奔去!
竺瑞青一看那山谷中地势较低，就知谷中很可能是个死谷，心中甚奇，大黑马为何突然转向，奔谷中去?
於是收缰，那黑马经他一勒，立即又津津长嘶!
这一来，竺瑞青更感惊疑，倏听一声“咯咯”叫，一点绿影，凌空泻至，竺瑞青闻声即知是那逗人喜爱的绿鹦鹉，顿时悟到谷中有自己的人，很可能所有的人全都在谷中!
“飕!”的一声，绿鹦鹉已忧然停在竺瑞青肩头叫道：“你来了!你来了！”
竺瑞青侧首问道：“什么人在里面?”
他这话未落唇，已见两条人影从谷中奔出，远远的，竺瑞青已认出正是小黑子与笑女!
但却没见虹妹等三人!
竺瑞青这一见，立将适才马上这一阵忧思冲散，忽见二人纵跃甚速，可是起落间居然同起同落，分毫不差。
他心知小黑子的武功较笑女为高，何以二人竟能如此一致，纵然二人轻身提纵术，完全一样，起步也有个先后，决不能如此吻合!
二人逐渐临近竺瑞青方始看出，原来二人手牵着手，且情态显得十分亲蜜，竺瑞青又惊讶又欢喜。
惊讶的是二人情感的升华，如此迅速，欢喜的是小黑子能得笑女为妻，确是一件大好事。
小黑子人虽浑沌，却也有其浑沌的长处，比那些狡滑奸险的小人，总要强上十倍，模样又长得并不难看，只皮肤黑一点。
可是，一身武功却十分惊人，笑女嫁得这样的夫婿，也并不辱没他，小黑子比那断腿公子戈达的残废人，总要好得多了。
瞬息间，二人已来至马前，小黑子仍然紧握着笑女的纤纤玉掌，一脸傻笑的向竺瑞青，道：“她………她………!”
笑女停下身后，连摔两三次手，也没摔脱，俏脸上立即红霞飞升，随见她朝竺瑞青娇羞的一笑，道：“天色微明时，我们遭遇到数十人的围攻突袭，激战半个时辰，是笑鹦出来告诉我，你们全部脱险，我们才突围离开那出口，但愿笑鹦所说，一切属实!”
竺瑞青一跃下马，道：“一点不错，我们全都安然脱身，只不知虹妹她们到那里去了!”
笑女道：“笑鹦说虹姐姐三人驾鹤往东飞去了!”
竺瑞青“哦!”了一声，掉首朝东凝视天空中，心道：“难不成虹妹带着二人越海回采虹仙岛去了!”
忽听小黑子又道：“她……她……。”
竺瑞青回视小黑子，却见他黝黑的脸颊上，一片紫红，有如猪肝般，心知小黑子定是谈他与笑女二人的事!
可是他却也知害臊，难以敔齿，竺瑞青遂朝笑女道：“姑娘可是有什么话要对我说?”
笑女俏脸上更红了，且红到耳根，娇羞欲滴，但她仍腼覥的道：“晨间激战中，笑女曾数次遇险，均蒙小黑兄搭救，而且，笑女叫他势非得已，不要伤人，他果然自始至终，未伤一人性命，笑女认为其人貌似愚鲁，却不失为一正直之士，且心地善良，笑女欲………”
语至此，笑女臻首低垂，俏脸红如巽血。
不用说，竺瑞青也知道笑女的心意，遂道：“小黑子出身於武林二老名门之下，他恩师临别将他重托於我，在这里，我不得不请问一声，姑娘!你真心喜欢他吗?”
笑女究竟还是少女，处此时节，那敢抬头，只臻首微点。不过，这已经足够了，竺瑞青又朝小黑子道：“小黑子!你愿意吗?”
小黑子一脸傻笑，猛点其头!
这时，笑女忽然抬起头来道：“笑女想请小黑兄回山去与公公婆婆见面，盘桓些日，不知公子可愿意?”
竺瑞青忙道：“愿意!愿意!这有什么不愿意，不过………”他心中一算时日，老化子万铁皮相约之期已近，遂接道：“我必须立即赶往赣省鄱阳湖，与人相会，你们尽量玩罢，日后再图快聚!”
说毕，从怀中掏出那“凉玉钏”，递给笑女道：“姑娘!此凉玉钏本是武林二老遗物，承小黑子恩师相赠，实感受之有愧，今转送姑娘，一半算是小黑子的文定聘礼，另一半就算是我与萍儿的贺仪，望祈笑纳!”
笑女羞答答的接过凉玉钏，道：“公子就走吗?”
竺瑞青笑笑道：“我实在也该走了!预贺你们白首偕老，终生幸福!”
语毕，翻身上马，却见小黑子黑脸上傻笑已敛，紧皱浓眉，大眼中泪光映动，嘴唇一动动的，似有千言万语，而又说不出半个字!
竺瑞青心知他也是个至情至性的人，却因拙於言词，纵有满腹要说的话，他也无法表达。
竺瑞青忙又跃下马来，将小黑子那坚实健壮的身子，搂在胸前，安慰道：“小黑子!你应该高兴才好，何必伤心，以后我会来看你!”
说毕，又拍了拍小黑子背，方始重新上马!
忽听笑女叫道：“公子!这只笑鹦、笑女已答应送给小舟弟弟，你就带去吧!它无需人照顾，途中也没什么不便!”
竺瑞青点了点头，互道珍重而别，大黑马放蹄奔驰，那绿鹦鹉果然“咯咯”叫着，紧随而至。
有话则长，无话则短!经过连日奔驰，这日未牌时分，竺瑞青已来至鄱阳湖边境，进入饶州府城!
当初，老化子万铁皮只说鄱阳湖相候，却没说什么地方，竺瑞青正感到不知上那儿去找寻。
蓦听一声“哇啦!”惊叫，座下大黑马立即“希聿聿”人立而起，竺瑞青赶忙勒缰下望，敢情是马撞了人!
竺瑞青心中甚奇，进城后他就一直勒马缓行，怎么撞了人，除非那人是瞎子，竺瑞青定睛一看，那被撞的人，果然是个瞎子!
非但是瞎子，还是个老乞丐!
竺瑞青心中顿悟，不忧反喜，忙翻身下马，将那瞎眼乞丐掺起，忽见那瞎眼乞丐双眼睁了一睁，射出两道如电寒光，一瞬即逝。
竺瑞青细一凝目，这乞丐虽经化装，他已认出是臭嘴化子，心中大喜，刚想出口招呼!
那臭嘴化子突地手按腰间，弯腰痛叫道：“哎哟!哎哟!撞了我瞎子的腰，痛死我了!劳你驾，送我西城土城庙里!”
竺瑞青一见臭嘴化子这般做作，心中大奇，臭嘴化子化装相阻，已然使人起疑，这一做作，更使人疑虑不堪!
竺瑞青虽不知是何原由，却知定有事故，当下故作不识的忙道歉道：“对不起!对不起!我这就送你去!”
口中说着，他随手一掺，陡觉臭嘴化子身子重逾千斤，彷佛有心考究竺瑞青的能耐来了！
臭嘴化子又不是没见过竺瑞青的武功，纵令他再打千斤坠地功夫，竺瑞青也能轻易将他提上马去。
要说伪装，自己人面前了，也无须伪装得这般逼真，这是做给谁看呀!
竺瑞青心中方一迟疑，即听身后一人冷笑道：“朋友!姓什么?叫什么?打那来?往那去?”
竺瑞青心中一怔，这人好快的一张嘴皮子，一气就问了四样，要想答，也答不了这么快呀!
心想：“这倒好!一进城就闹事，彷佛注定了劳碌命，决不让你闲着!”竺瑞青心想着，正待回首看看是什么人!
蓦觉，臭嘴化子身子一斜，彷佛突然失去重心似的，立足不稳般，一头撞在他的肩膀上。
这一撞，势道极重，仓卒间，竺瑞青那料到臭嘴化子会撞他，竟被撞得踉踉舱舱退了两步。
正在这时，耳中忽听臭嘴化子“哇啦哇啦”叫声中，挟着“装蒜”两个字，心中电似的一转，趁势未稳，又踉跄退出一步，一屁股坐在地下。
只是，他竺瑞青眉头方皱，坐地未稳，侧面突面飞来一脚，正好朝他的左胯上踢来。
这一脚，他要说及时趋避，对方要想踢中他，谈何容易，甚至他还可以及时出手击碎对方脚上的迎面骨。
然而，臭嘴化子却嘱他装蒜，内中自有原因，在未明事实原由前，他心想：乾脆要装就装到底吧!
於是，不躲不闪，同时弛了浑身功力，因为他若不及时弛去浑身功力，对方虽然踢他一脚，对方一只脚可也有得受了!
不想，这一脚还真不轻，竟将他踢得“哎哟”!一声痛叫，当街连翻四五个筋斗，方止住身势!
竺瑞青因赶时间，连日催马狂奔，本已灰沙满脸，风尘仆仆，在地上这一连四五个翻滚，更好看了。
只见他满嘴面全是灰沙，遍身尘土，将他原有的勃勃英姿，轩昂的气宇，全部遮掩无余。
随听一连哈哈大笑，那冷冷的声晋又发话，道：“李五爷，你自称神鹰，双眼能识人，这下总该看走眼了吧!”
竺瑞青既已伪装到这一步，能不一直装下去!
只见他叭在地上，似承受不起这一连翻跌似的，久久方动了一下身子，愁眉苦脸，显得痛苦万分的缓缓撑起半个身子，抬头朝那些说笑的人瞥了一眼。
竺瑞青他这一臀，也尽量将眼中神光收敛起来，丝毫看不出他是个身怀绝艺神功的人!
他这一瞥，人还没看见，一团黑忽忽的东西，又复迎头压了下来!
这下可惨了，要说不让这黑忽忽的一团东西压下来，就得急急避开，於是原形毕露，前功尽弃!
要说咬牙忍受吗?实在是有点不甘心，莫名其妙的受这种活罪，这话又打从那里说起?
差幸这时那黑忽忽的一团东西，及时发出“哇啦哇啦”怪叫，竟是那臭嘴化子，想必也是被他们踢过来的!
竺瑞青心想：
原来是你，莫名其妙的受你摆布，要你也吃点苦头，当下微微运功护身，臭嘴化子又像跌在一块硬石头上一般，只跌得他怪叫连天!
竺瑞青为了装得像个样，也“哎哟!哎哟!”叫个不停，但他仍听到臭嘴化子的轻声关照。
“竺小侠!委屈点，忍到底!”
竺瑞青心想：“好呀!还要忍受，要是等会你说不出个所以然，你这臭嘴化子叫你变成裂嘴化子!”
竺瑞青愁眉苦脸的，好容易从臭嘴化子身下钻了出来，即见大黑马旁一排站着两个人，一老一少。
那少年人不过十七八岁年纪，头戴文生巾，身着绿绸长衫，打份斯斯文文的，一派公子哥儿气派，就是鼻子微曲，双眼起棱，嘴唇也嫌太薄，显得这人既阴险又狡滑，而且十分寡情。
那老的六旬上下年纪，精气充沛，双眼中神光炯炯，两太阳穴高高坟起，明眼人一看就知此人内外两途俱都十分了得!
在这二人身后，另站着四名彪形大汉，一色暗青劲装，背插分水钢刀，一个个神定气足，全非庸手!
这时却听那少年阴阴笑道：“李五爷!你又看错了，这老化子也是个浓泡!”那被称李五爷的苍眉深锁，一脸迷惑之色的道：“这就怪了，老朽总有一点没看错，这匹马可是一匹千里龙驹，不信你三少爷你就试试!照说能骑这千里宝马的人，怎会一点不懂武功?”
那少年人一听说这匹大黑马是匹千里龙驹，双眼一睁，脸泛欢笑，不见他拧身作势，身形斜纵而起，飘然落在马上。
这大黑马既是宝马，那有不识主的，少年人跨上马去，尚未坐稳，大黑马屁股一颠，竟将那少年从马头上抛了下来。
这少年人大概也是不善骑术，仓卒间更没防到大黑马会来此一着，竟将他倒栽葱似的，头下脚上抛了下来。
眼看脑袋就要着地，那李五爷“哎哟!”一声惊叫，急急抢前营救，忽见那少年身子一扭，双脚已然及地，稳稳的站在那里。
却听他道：“李五爷，你叫什么?你把三少爷看扁了，倒是这畜生可恶，三少爷非要骑它不可了。”
口中语末毕，人又腾身而起，朝那马背上落去。
这大黑马可也乖巧，见他纵来，立即往前一冲，竟来到竺瑞青身旁，两个大鼻孔中直冒气，低低叫个不停!
那少年二次没骑上，心中更怒，猛然一纵，身形如电，一把就将那马笼头紧紧的抓住。
这一来，那大黑马更是疯狂般的叫着跳着，少年人虽抓住了笼头，一时竟也制它不住。
那少年心中好不恼怒，大街之上，谁不认识他鄱阳君主丁覇天的三少爷，连一匹马也没法制住，能不叫他大大的丢脸。
当下也不管是什么宝马，猛然一掌，直朝马头上击去!少年人适才露了两手轻功也十分高明的。
这显见其一身武功，定也非凡，这一掌要被他击下，大黑马纵然是匹宝马，怕也难逃一死!
竺瑞青至此，心中大急，人可以忍受，这马可受不了，若然他这时出手相阻，岂不又是前功尽弃?
臭嘴化子此刻虽紧紧的抓住他的手臂，意思是不要他出手，他也准备不顾一切的先救马要紧。
就在这千钧一发之际，蓦听一声银铃尖叫：“你敢!你敢!”
少年人闻声一怔，这声音又脆又亮，分明是一少女的娇暍!
这少年人生来好色，就是见不得女人，闻声心就酥了，抬起的手臂，也不禁停在空中。
可是，他探首四寻，围观的人群中，那有什么少女，连个妇人的影子，看都没看见。
蓦地，凌空一点绿影，直泻而下，有如流星殒石般，少年人一时不知来的何物，探掌往上就劈。
这点绿影，不用说，读者诸君也知道的，来的是绿鹦鹉笑鹦，他非但较大黑马更灵异，也更厉害。
只见它双翅一收，直沉半丈，接着双翼疾展，横里袭至，一啄两爪，疾朝少年面门抓来!
少年人一掌劈出，还没看清来的何物，再待双爪一啄袭至面门，方始看清是只尺来高的绿鹦鹉!
这使他心中又惊又骇，赶快双掌齐出，一掌护住门面，一掌反朝绿鹦鹉抓去。
只是，他鸟没抓着，蓦觉掌背上一阵剧痛，收掌看时，手背上已被连皮带肉，抓下三大条，鲜血淋淋，痛不可当!
少年人又惊又怒，抬眼看时，绿鹦鹉已飞上半空，就是他本抓住的大黑马也随着绿鹦鹉跑了。
少年人绝没料到无缘无故遭此挫辱，被大黑马抛下马来，还不算，最后竟被一只扁毛畜生抓伤手背!
这少年不禁移怒於竺瑞青，俊目一瞪，眼中已闪动杀机，却见竺瑞青蜷伏地上，悚悚而抖。
少年人似乎有虐待狂般，见竺瑞青这般畏惧，非但毫无同情之心，且“哼!”了一声，道：“那鸟儿是你的吗?”
竺瑞青惊惧万分的颤声道：“不是………不是!连………马………也不是………小人的!”
那少年又哼了一声，突地怀中抽出一条七八尺长的软鞭，骂道：“管你是谁的，竟敢伤本少爷，先叫你吃顿鞭子再说!”
一语方毕，扬鞭就欲击下!
可忍也，孰不可忍也，这是一个府城，竟容这小子加此横行覇道，蛮不讲理，还有王法吗?
臭嘴化子此刻已然躲过一旁，竺瑞青要是再装下去，就得忍受一顿鞭鞑酷刑，要是不装吗?又恐怕误了大事，心中正自衡量轻重之际!
“呼!”的一声，对方软鞭已然抽下，直打在竺瑞青的颈脖上，顿时，出现了一条血痕。
竺瑞青“哎哟!”一声痛呼未已，对方软鞭二次又已扬起!
竺瑞青自出山以来，那受过这种痛苦，眼看被对方这一顿鞭子抽下来，不打得他半死才怪!
竺瑞青心想：“我可不能让对方这样活活的抽个半死，纵然因此误了事，也只能看事办事，走一步算一步!”
竺瑞青正准备，待对方二鞭袭到，立即将对方软鞭夺过，狠狠的回敬他一顿，惩戒惩戒这个狂妄的少年人!
然而，就在这时，忽听一阵急遽蹄声，挟着银铃“叮当”声响，远远的即听一声娇叱道：“烈民，你又在无故打人，还不与我住手!”
随着叫声，一匹小红马，已直冲而至!
马上坐着一位红衣少女，马也红，少女穿的也是红，就像是一团火般，滚入场中!
红衣少女飘身下马，伸手夺过少年的软鞭，道：“爹是叫你出来查访敌人，是叫你乱打人吗 ?而且尽欺侮些不会武功的人!”
红衣少女说着，又指着那李五爷，道：“还有你五爷，也不劝阻他，让他任意横行，将别人打成这样子!”
李五爷立即哈腰道：“丁姑娘!是他………”
“他怎么样?你干什么的?”
红衣少女说着，将软鞭一摔，立即走到竺瑞青身前，查看竺瑞青的伤势，看他颈脖上一道血痕，有几处已在流血，忙柔声道：“还打了你什么地方，伤得怎么样?”
竺瑞青一听，顿时按住腰间，“哎哟!”一声，紧皱眉头道：“他………他还踢了我两脚!”
红衣少女柳眉一蹙道：“那恐怕受了内伤，我掺你上马，到船上给你吃两颗药，过两天也就好了!”
红衣少女说着，当真不顾嫌疑，当着满街看热闹的人，竟用手来掺竺瑞青!
那少年叫道：“姐姐!你………”
“你少管我!你将别人打伤，不该给人药吗?”
敢情他两竟是姐弟，可是却不大像，姐姐虽穿着一身红，却是脂粉不施，淡扫娥眉，自有一股清新脱俗之美!
而且，满脸英气，个性坦爽，与她弟弟那一脸狡滑暴戾之气，恰好成为一个强烈的对比。
然而，说也奇怪，这弟弟看到姐姐，居然服服贴贴，半点也不敢违拗!
竺瑞青即是装，就得装得像，他见红衣少女伸出玉掌来掺扶，忙道：“不敢!不敢有劳姑娘。”
口中说着，竺瑞青已自行翻身爬起了，可是，可是腰腹躬起，又假装“哎哟!”一声，又坐了下去。
那知，红衣少女果然豪爽，立即抓住他一条手臂提了起来，却听她道：“不要婆婆妈妈的，上马吧!要不给你一点药，驱散驱散你的内伤，你一辈子也好不了!”
竺瑞青要装也没得装了，遂不再客气，依命上马，红太少女立即牵马前行，走出数丈，竺瑞青回首看时，大街人已散尽了。
而那少年与李五爷等人，也走得没了影儿，却见那臭嘴化子仍然鬼鬼祟祟掩掩藏藏的跟在后面，且频频朝他使眼色!
自始至终，竺瑞青不知臭嘴化子葫芦里卖的什么药，糊里糊涂的被他摆布得昏头转向，捱打捱骂，也受够了气。
如今，又朝他频使眼色，竺瑞青心想：
“你少使坏啦，没来由的害我捱了一脚一鞭，要不是这位姑娘相救，还不知该怎么收场呢?”
心中想到那位姑娘，不禁朝那姑娘背影看了两眼，只见她蜂腰肥臀，却也仪态万分。
少顷，已然出了西城，竺瑞青眼看四下无人，轻轻一叹道：“这真是打那里说起，无缘无故挨了一顿打，若非姑娘赶来相救，恐怕小生一命不保，姑娘救命大恩，小生没齿难忘!”
红衣少女似乎不喜欢听到这些话，只听她道：“你也就别埋怨了，少时再赔偿你一些钱也就是了!”
竺瑞青一听，糟!红衣少女竟把他当作敲竹杠的人了，像话吗?
这时，红衣少女忽然停步不走，扭头朝马后探视，一双美目中射出两道灿灿无比的精光。
竺瑞青不用猜，也知身后跟来的是臭嘴化子!
可是，这红衣少女竟能警觉后面有人跟踪，可见她也决非一般武林人可比!
X X X
竺瑞青心中一动，也没回首，就微笑问道：“姑娘看什么?”
红衣少女似乎毫无心计的答道：“一个瞎老化子，鬼鬼祟祟的!你认识他?”
竺瑞青一愕，立即“呀!”了一声道：“是那臭化子吗?真可恶透顶，若非他，小生今天也不致挨这顿毒打，他要跟来，我非得好好打他一顿不可!”
竺瑞青说话声音，十分粗重，彷佛有心让身后的臭嘴化子听到般!红衣少女朝他露齿一笑道：“你这一叫反倒把他吓跑了!”
红衣少女这一说，不知是有意无意，反将竺瑞青睑上说得一热。
少时，来至湖边，因为这不是码头，也就看不到船只，只是湖中帆影点点，放眼远眺，云水苍茫，烟波浩渺。
这时，红衣少女从腰间，取出一支半尺长的小银管，对嘴一吹，立即响起一声极尖细的声响。
湖边芦苇中“款乃”一声，荡出一只乌蓬小船!船头船尾各站着一个十五六岁丫环打扮的少女!
红衣少女叫道：“小莺!你将刀创药及百草丸取来，另带一条面巾，打湿水带上来。”
那船头的丫环，大概名字就叫小莺，只见她应声就往舱里钻，小船拢岸时，那小莺也从舱里走出，轻轻一纵跃上岸来!
竺瑞青翻身下马，左胯果觉隐隐作痛，这是因为他将全部功力散去之故，不过这也好，能随时提醒他的伪装!
遂跛着左脚，一摇一幌荡的在一片草地上坐了下来!
红衣少女从小莺手中接着面巾药物，亲自为竺瑞青将颈脖上的血痕尘土抹尽，为他上药。
随后又取出两颗碧绿的药丸，道：“这是我家祖传的百草丸，功能………”
红太少女刚刚说得一句，忽觉眼前一亮，就她为竺瑞青颈脖伤处，敷抹刀创药的转眼之间，竺瑞青就像忽然变了个人似的!
只见他眉如剑、眼如星、鼻如琼瑶、齿若编贝，竟是个翩翩浊世的美男子!
红衣少女因兄弟无故伤人，心中不忍，才将竺瑞青领来，为他敷药疗伤，本准备再送他些银子，打发他一走了之!
那知，这一见，红衣少女不禁目瞪口呆，连话也楞住了!
原来，竺瑞青趁红衣少女在颈脖上敷药之际，已用那湿面巾，擦了擦满脸的灰沙尘土。
他倒不是有心想炫耀自己的英俊，而是因为适才伪装翻滚，所沾的满睑尘土，使他十分不舒服。
“小姐!你………”
身后的丫环小莺，忽然叫了一声。
红衣少女娇躯微微一震，顿时惊觉失态，不禁粉脸一热，双颊绯红，娇艳欲滴，只看得竺瑞青心中怦怦，热血滚沸。
随见红衣少女银牙一咬红唇，娇羞答答的道：“这是小妹家中祖传秘方所制的百草丸，功能疗治跌打内伤，虽不能有起死回生之妙，通常内伤，服后不数日就愈，公子………请服下吧!”
红衣少女在这以前，说话十分豪爽，真有帼国英雄之慨!
如今突然一变，居然吞吞吐吐，娇羞不胜，且已废去了你!我!改口称竺瑞青为公子，自称小妹，这其中有诈乎!
常言道：“那一个姑娘不多情，那一个少女不怀春?”
红衣少女双十年华，已似熟透的苹叶，一旦见到竺瑞青这般俊美的少年，怎能不芳心大动?
红衣少女说毕，春笋般纤纤玉指，挟着黄豆般大两颗绿丸，递了过来，竺瑞青正待伸手接过，红衣少女忽地“哦!”了一声道：“忘了给公子取杯水来，请稍待………小莺!你………”
一语未毕，红衣少女似乎想到了什么，倏然住口，娇波流转，美眸含笑一笑，轻轻的道：“公子若不嫌弃，何妨请到舟中小坐，取水服药!”
竺瑞青本可不用水，也能将这两颗黄豆般大的药丸吞服下的!
只是，臭嘴化子适才所导演的一幕，至今仍使他如坠五里雾中，莫名其土地堂。
而红衣少女又是那位少年的姐姐，他正好趁机一探虚实，与臭嘴化子相晤后，多少总能稍有帮助，遂道：“只怕打扰了姐姐!有所不便。”
红衣少女实比竺瑞青大这么一两岁，竺瑞青想也没想就冲口而出，他虽然从没叫什么人做姐姐，可是这一声姐姐也叫得十分自然。
红太少女一听竺瑞青应允，已然喜不自胜，忽然听到“姐姐”二字，芳心立即如小鹿撞般，咚咚跳个不停。
可不知是喜是忧，只是，她一张粉脸，顿时脸如巽血，且红遍粉颈!
只见她轻加灵燕般，一跃而起，掉过脸去“噗嗤!”一笑道：“公子如此称呼，实不敢当，请随小妹下船来吧!”
说罢，又复一纵，已飘然落下小船。
竺瑞青立起身来，拂了拂遍身尘土，方踽跚着走到岸边!这小船虽说拢岸，却因这里并非码头，小船离岸，仍有七八尺高下。
若是在平时，竺瑞青一点足就可飘身而下的。
可是，他现在要装作一个全不会武功的人，就不能不稍加琢磨了，七八尺并不算太高，普通人敢不敢跳?
他这拢眉踌躇，主意未定，忽听身后小莺道：“公子身手不便，小莺助公子一臂之力!”
竺瑞青耳中语方听毕，左肋下已有一条玉臂伸入，挽着他的手臂飘身而下，这小船并不大，而红衣少女仍然站在船头，他二人一起落下，这小船那里受得了。
那知，当他与小莺落足船首时，小船也只不过微微的起伏了一下，随即停住不动了。
从这一点看来，船后那丫环，必然也有一身极俊的武功，其丫环的武功，就这般了得，红衣少女的一身耐能，定然非凡。
竺瑞青就船首盘膝坐下，红衣少女立即递过来药丸与水，竺瑞青也不客气的接过服下。
他也就刚刚服下药丸，忽觉船身一荡荡的，张目一望，小船已然离岸，掉了头向外驶。
竺瑞青心中一怔，红衣少女已然开口道：“鄱阳湖乃我国五大名湖之一，湖水清晰，景致优美，湖中烟波浩渺，一望无涯，小妹世居湖中鄱阳山，公子若无事，何妨趁此一游，小妹愿执响导之责!”
竺瑞青一听，这才是郎有心来妹有意!
只是二人目标不同，他是趁机一探虚实，而对方却是情爱作怪，梦入幻境，想入非非!
那想到，却遇到个铁石心人，他一心忠於他的爱妻萍儿!
当日采虹仙岛上，以采虹姑娘的美，比之红农少女却又强了三分，而且还有“九天茱兰实”为饵，竺瑞青也不为所动，何况身前红衣少女。
红衣少女见他默然不语，以为他已应允，不禁朝他嫣然一笑，竺瑞青心中猛然一怔，虽说兵不厌诈，却不该利用别人的感情。
然而，事到如今，方始惊觉，为时已迟，要想抽身，那里能够，只得任之。
红衣少女自称名丁淑芳，并说那少年叫丁烈民，二人谈谈说说，不觉船已出来了数里!
丁淑芳忽向竺瑞青请教姓氏，竺瑞青道：“小生姓竺………”
语方出，丁淑芳脸色突变，叫道：“公子姓竺?”
竺瑞青一听就知事有跷蹊，这显然可见臭嘴化子适才导演的一幕，事有关连，忙接口道：“不错，小生姓祝，祝见明自号枝山先人同宗!”
丁淑芳一听，顿时莞尔微笑道：“原来是姓这个祝，请教台甫!”
竺瑞青心知姓改了，名字也不得不改，可是一时那想得什么好名字，遂报以“欺仁”二字!
这“欺仁”二字，与“气人”“欺人”!音均相似，也彷佛有心要告诉对方，这名字是假的，叫对方当心点。
那知，丁淑芳也没细琢磨，粉睑欢笑盈盈道：“小妹只道公子是另外一人呢?原来不是，倒是使小妹安心不少!”
竺瑞青知道事情来了，那肯轻易放过，忙笑着追问道：“姐姐以为小生是谁?”
丁淑芳道：“近闻武林中有一位异人，南宫先生的门人名叫竺瑞青者，到处采花作案，专与武林人作对………唉!何必谈这些乏味的，这些武林中的事，说了你也不会知道的，对不对!”
丁淑芳不说，竺瑞青听得也很够了，敢情这其中真与他有关连，不过，他认为这事并不至于这么严重，一定另有原因!
待以旁敲侧击以探原委!
忽见船后那丫环送进来数碟乾鲜叶品，精美小菜，还有二只玉杯，一把玉壶，一一排在二人当中。
竺瑞青船前船后一看却不见小莺，问起方知留在岸上照顾那小红马!
一阵轻风吹来，水波泊泊打在船头，丁淑芳已然斟酒相劝，竺瑞青执杯於手，见杯中酒作珊瑚色，芳香扑鼻!
他本不嗜饮，可是，看到这种芳香扑鼻，彩色瑰艳的醇醪，且面对佳人，处身这大自然的微波荡样的湖面上，也禁不住仰首一饮而尽!
丁淑芳见他这般豪放，还只道他酒量甚宏，但仍轻语道：“此酒乃湖中特产，名为千日醉，酒性至烈，公子纵有海量，亦请轻品浅尝，慢慢的斟饮为是!”
竺瑞青曾与老化子万铁皮较量过酒，自以为凭一身内功，那怕什么千日醉，当下呵呵一笑道：“姐姐放心!小生………”
一语未竞，蓦觉腹内滚烫加火，热血随沸，刹时直冲顶门，顿时天旋地转，竺瑞青还只道酒中有鬼，大吃一惊!
然而，一惊未散，已然一头栽倒，酒醉不省人事!
当他从宿酒中睁眼醒来时，发觉已卧身珠罗帐内，身覆锦被，枕畔一股浓浓香气袭人。
恍惚间，突然忆起黄花谷中，被人妖黄衫艳所害的一幕，心中大吃一惊，英目一掠，室中金碧辉煌，华丽无比，明镜粧台，分明是一个女子香闺!
竺瑞青正待翻身坐起，忽听银铃般莺莺燕燕的娇声笑语，由远而近，接着珠帘响处，履声杂沓，已然走进房来!
竺瑞青偷眼一瞥，床前已站着四名少女，具都十四五岁年纪，穿着不俗，人长得也十分标致。
而且，一个个笑脸如花，正在朝竺瑞青偷偷打量，其中一名少女轻轻“咦!”了一声，极轻轻的道：“怎么还没醒，真是凡夫俗子。”
竺瑞青心中一凛，方忆起自己是伪装不识武功的人，当下暗中试一运气，体内真气，俱都通爽无阻，并无受伤迹象。
随又发觉浑身上下，衣履全在，一件不少，心中稍定，显然自己果真醉了，并不如想像那么可怕。
当下故作宿酒未醒，转侧间伸了个懒腰，方始睁开眼来!
即听一名少女道：“公子醒了，请随小婢前往沐浴更衣!”
竺瑞青故作惊恐状道：“咦!这是什么地方?”
那少女微笑道：“公子请来沐浴，少歇即知!”
说毕，四名少女领先出屋而去!至此，竺瑞青亦无可如何!忙翻身下床，尾随而出!
来至屋外一看，明月高悬，疏星闪烁，已是二更时分!
屋外，修竹参差，怪石嶙峋，曲径通幽，流水潺潺，景致优雅，别有洞天，为竺瑞青生平仅见!
蓦地，耳闻浪涛澎拜，击岸泊泊，放目远眺，天连水，水连天，天水一线，似乎仍在湖滨!
“公子请!”
少女又再催促，竺瑞青只得尾随而去!
沐浴毕，竺瑞青见室中已备下一袭新装，遂也不客气的穿戴起来，随身之物，则密密藏起。
只留下铁血旗与逍遥扇摆在顺手之处，可随时取用，当他从浴室中走出来时，候在室外的少女，俱都“哦”!“噢”!连声!
所谓人要衣装!佛要金装!
他这更衣而出，更显得英挺俊秀，无异玉树临风!
立即有两名少女飘身而去，另两名少女则领他来至一座怪石垒聚的凉亭上，亭中早巳摆下了珍肴佳酿!
一名少女道：“公子请用酒，我家小姐稍歇即至!”
说毕，自行退了下去。
竺瑞青经沐浴后，疲困已除，再经湖面微风一吹，精神顿爽，立即自斟自饮!眼看酒色如珊瑚，仍然是那千日醉，那敢再胡乱饮用，轻品浅尝郎止，可是，腹中却饥饿异常。
於是，不大工夫，满桌菜肴已去过半。
然而，却不见那丁淑芳到来!
忽听“咯咯”!之声，掠空而过，竺瑞青闻声一怔，这绿鹦鹉果真灵异万分，居然寻到此地来了!
心想：
“趁此四下无人，将笑鹦招下，吩咐两句也好!”
只是，他这心念方动，耳中忽听极轻微的衣袂风声，竺瑞青一怔，心中虽说不惧，却也不敢造次，当下故作不知的闪目循声一瞥。
月夜下，四面虽无灯火亮光，只是竺瑞青内功精湛，双眼所及，十数丈外仍然明察秋毫。
就在这时，已见一双精光炯炯的眼睛，有如猫头鹰似的，灼灼的朝向他凝视。
他还以为是那丁淑芳正在暗中偷窥他的动静，於是故作骚人墨客的酸态，摇头晃脑的把盅对月吟道：“一问年光有限身，等困难别易浩魂，酒筵歌席莫辞频…………
“满目山河空念远，落花风雨更伤春，不知怜取眼前人………
这首宋词，他是听取恩师毕宫弼有时装疯唱的，故尔记得，这时正好被他派上用场!
他吟毕闪目再寻那双灼灼夜眼，已然不见，心正怏怏，忽听一声娇笑，道：“公子好兴致!”
竺瑞青一愕回首，身后赫然站着那丁淑芳姑娘，想必是他适才放荡吟词时，来到他的身后。
只见她一身白绫素装，轻扫峨眉，薄施脂纷，月夜下，白绫随风飘忽，有如月殿中嫦娥下凡来，只看得竺瑞青呆了一呆!
丁淑芳娇羞的笑道：“公子请坐!”
随见桌上杯盘狼藉，便欲回身呼人另易肴馔!
竺瑞青知其意，忙止之，道：“小生酒已过量，不必再劳彼等往来奔驰，姐姐请坐!”
丁淑芳美目凝注竺瑞青，盈盈一笑，相对坐下，忽然轻声一叹道：“真可惜!”
竺瑞青闻言不解，奋道：“姐姐可惜什么?”
丁淑芳腼觎的道：“可惜公子不会武功!”
竺瑞青一听，心中不由暗笑，对方有眼不识泰山，但仍故作痴聋的道：“学武何用?偶闻江湖上，仇杀迭起，倒不如小生游山玩水，无忧无虑!”
丁淑芳一听，认为他是个书呆子，不可理论，又不禁轻轻一叹。
正当其时，竺瑞青蓦觉身后厉风疾扑，如惊虹电闪般，朝向头顶罩了下来!
心中猛吃一惊，来人这一记，不声不响，既猛又急，若然仍故作不会武功，定必命丧此招之下!
他这心念末决，却听身旁丁淑芳一声娇叱，抬掌劈了出去，丁淑芳武功不弱，既已出掌相救，想必能解他这一掌之危。
於是，仍然故作不知的稳坐不动!
那知，丁淑芳一掌方出，突地一声惊骇尖叫，收掌跃退叫道：“师傅!他………他不会武功！”
她这叫声未毕，竺瑞青左肩上一阵剧痛，有如着了一把钢爪般，直戳进肉里，直痛得他冷汗直冒!
紧接着身如腾云驾雾一般，飞上两丈来高，方始势尽落了下来!至此，竺瑞青再不能装下去了!
肩头上受这伤已然不轻，再要不稳住势子，凌空抖下，掉在草地上，掉在水里，还则罢了!
一旦摔在嶙峋怪石上，不摔得他头破血流，皮肉开花才怪!
竺瑞青心念方决，凌空正待提气轻身，蓦觉身子一轻，已被丁淑芳凌空纵起，将他接住，紧紧的搂住在怀中，飘然而坠!
事情往往在瞬息之间，变而又变，竺瑞青正待显露本身武功，那知丁淑芳又已凌空纵起，将他抱住!
於是，竺瑞青只好仍然继续装下去!“哎哟!………哎哟!”的痛呼哀噑不停!
丁淑芳落地稳身，立郎跪伏在地，哀哀叫道：“师傅!师傅!他确是不会武功，你老人家饶了他吧!”
竺瑞青口中呼痛，偷眼朝亭上一瞥，见亭上站着个矮小的伛偻老妇，年已花甲，白发苍苍，双眼如鹰，手扶一柄八尺来长的熟铜拐杖!
此刻，只见她满现疑惑之色，久久的方听她哼了一声道：“适才为师一旁偷窥，分明看到他一双贼眼，闪亮如星，他敢说不会武功，你将他放开，待为师将他武功逼出!”
敢情，适才竺瑞青看到的一双猫眼，竟是这伛偻老妇。
丁淑芳一听，将竺瑞青抱得更紧，叫道：“师傅!他肩头被你老人家金钢爪一抓，恐怕连骨头都抓碎了，要是会武功，怎不加闪避，师傅还是饶了他吧!”
伛偻老妇见她如此维护竺瑞青，也不便硬逼，可是，回心一想，丁淑芳所说也不无道理。
适才她这招金钢爪，起势本是烕猛兼备，势不可当，且是朝他后脑抓去的，究因对方没躲没闪，根本不像个懂武功的人！她才将手一侧，顺势又卸去一半的功力，要不然竺瑞青那里还有命在?
然而她这一抓，其势仍十分烕厉，虽不至将他肩头抓碎，实已受伤不轻，但她仍口不服输，冷冷的道：“既是不谙武功，尔领其登岛则甚?为师此来，实为一试彼武功如何?堪造就否，既如此，速令他离去!”
说毕，旋身而纵，瞬息无影!
丁淑芳含泪低头看了看怀中的竺瑞青!
只见他额冒冷汗，脸色铁青，且仍呻吟呼痛不已，再看伤处，鲜血汨汨而流，已染满肩头。
就是连她自己的衣服也染红了一大片。
丁淑芳好不心痛，赶忙抱起竺瑞青飞身返屋!也没招呼婢女，亲自为他裂衣敷药疗伤!
而且还喂他服下数粒百草丸，嘱他安心静气，不要害怕。
竺瑞青此刻，心中真有说不出的烦恼与痛苦，他本想接近丁淑芳，探听些原委，那想任什么也没探听到，又白白的捱了这么一下!这一下在竺瑞青身上说来，虽不甚重，但他认为太不应该。
尤其是丁淑芳待己一往情深，护爱备至，这也是一层不了的孽障!一旦让萍儿获悉，又是一件不得了，了不得的事!
丁淑芳将竺瑞青服侍睡好，净手换下汗衣后，忽听室外小莺的声音叫道：“小姐，君主今寅夜驾临桃源，不知何事，请小姐速往相见!”
丁淑芳闻说父亲到来，不敢不去，朝竺瑞青看看，已然阖目沉沉睡去，於是蹑手蹑脚出屋而去!
并吩咐小莺好生看顾竺瑞青，不得远离!方始离去!
这桃源本是一座无名小岛，因其风景幽雅，遂取名桃源!
岛分前岛与后岛二则岛为丁淑芳的师傅，领着数名丫环住着，后岛则是丁淑芳的香闺。
前岛与后岛间，当中有一座小山，与一片密密的竹林!
当丁淑芳穿出竹林，绕过小山，立即可以看到一个大空场，场后一座伟的大厅房!
此刻，厅中灯火辉煌，亮如白昼!
丁淑芳刚刚来到厅外，忽见空场上人影一晃而逝，其身法之快捷，有如流星飞矢，又如同幽灵般!
丁淑芳悚然一惊，她这桃源岛上一向无外人，这会是谁?具有这般惊人的轻身功夫?
突听身后一声轻笑道：“看什么?儍丫头，还不进去!”
丁淑芳忙回身一福道：“师傅!原来是你!”
她以为适才那条人影，是她师傅，故有此说，可是她心中仍然不无疑惑，她师傅是否能有这么高深的轻功提纵术。
那伛偻老妇拐杖一顿，已先行走进厅去!丁淑芳立即随后跟入!
大厅中四壁牛烛高烧，亮如白昼，厅中右首上，坐着个碧眼蓝睛，紫脸银髯的六旬老者。
右首客位上，则坐着二人，上首一人，像貌奇古，耳缀双环，身披黄衫，须胡呈蟠曲状，竟是个番僧。
只见他手中托着一座小塔，高有尺余，玲珑可爱，塔中并有舍利珠光放出，色呈五彩，十分瑰丽。
次一人身形瘦长，也是六旬上下年纪，下巴长着几根山羊胡子!
伛偻老妇与丁淑芳走进厅来，看到二人全都楞了一楞!
因为这位番僧，相貌骇人，分明非中土人士，不知君主夤夜将二人领登桃源，是何用意!
丁淑芳上前见过父亲，随即臻首低垂，退立一旁!
那紫脸银髯老者，当然就是鄱阳君主丁覇天，只见他哈哈一笑，对那伛偻老妇道：“魏大娘 !老朽给你引见引见二位高人，这一位乃是西域活佛，法号悲天罗汉，这一位………”
那魏大娘忽然冷笑一声，打断鄱阳君主的话，道：“这一位不烦君主介绍，无影叟之名，武林中谁个不知，那个不晓!”说时脸罩寒霜，看也没看那无影叟一眼，随即自行退坐一旁!
原来这人就是为无门岛岛主龙升天下书，想偷盗采虹姑娘那乌云盖雪宝马的无影叟。
鄱阳君主丁覇天一看魏大娘这情形，就知二人早先有过节了，当下打了个哈哈，笑道：“老朽夜迎贵宾，路过桃源，听说吾儿曾救下一个不明来历的小子，故此登岛一探究竟！哦!我儿!你也上前见过罗汉爷，日后请罗汉爷多多慈悲。”
丁淑芳自进厅来，就发觉那番僧一对贼眼，电光灼灼的始终没离开她的前后，心头厌之，父命又不敢不遵，勉为其难的趋前行了个礼，正待退下!
错眼不见，那番僧已然立在身前，左手塔中五采珠光耀目生花。
丁淑芳一惊未已，一只纤织玉掌，不知怎么一来，已落在番僧那蒲扇般，又粗又大的毛掌中。
那番僧没用手握着她的玉掌，只手托着缓缓的抬了起来，丁淑芳猛力一伸，却那里动得分毫，就像被吸住了般，牢不可拔，心中又惊又怒。
此刻，番僧悲天罗汉，一双贼眼，眯成一条线，脸泛丑怪的淫笑，正在打量丁淑芳玉掌，就像欣赏一件珍爱的古玩般。
接着，番僧悲天罗汉，毫不客气的躬下身，用那倦曲红须环绕的厚唇，亲向丁淑芳的织织玉掌。
丁淑芳惊怒交集，实也忍无可忍，那里顾得许夕，左掌挥起，运足平生功力，猛烈拍了一掌，击向番僧肩头。
“拍”!的一声，不偏不斜，击个正着，只是，番僧庞大的身子，连幌也没幌一下，丁淑芳反觉臂腕酸麻，掌心辣辣生痛。
鄱阳君主丁覇天奉这番僧如活佛，惟恐番僧恼怒，忙喝斥道：“吾儿不得无礼，罗汉爷这是喜欢你，罗汉爷一旦高兴，传你两手西域绝学，你就终生受用不尽。”
丁淑芳此刻真是苦在肚里，恨在心头，她恨爹爹不顾女儿清白，让这番邦野僧恣意欺辱，日后何以做人?
想到伤心处，痛水滚流，番僧悲天罗汉喋喋一声怪笑，笑声未毕，倏然中止，一双贼眼，凶光进射，仰首朝房顶一瞥!
他这头方仰起，屋顶上立即响起一声狮吼虎啸，紧接着“哗啦拍擦”一声，一颗千斤巨石，穿屋而下!
正好朝那番僧光大的头颅上击了下来!
番僧浓眉一竖，松开丁淑芳的玉掌，蒲扇般手掌往上一托，还差这么半丈上下，那千斤重石，竟然无法落下，凌空悬住了。
随见他顺手朝厅门口一推，那千斤巨石立如断线风筝般，飞了出去，落地时已出去四五丈远。
番僧悲天罗汉露了这一手神功绝学，在场之人无不瞠目结舌，内中，只有无影叟乐不可支。
原因是这位西域番僧，是他许以重金，礼聘前来协助龙升天的，有此功力，他心中怎能不喜。
随听鄱阳君主丁霸天一声大暍，道：“什么人吃了熊心豹子胆，敢到太岁头上动土?………”
他这喝声未毕，屋面上又听“克嚓!”一声，一条人影，破瓦而下，众人定睛一看，赫然竟是魏大娘。
原来，在巨石破瓦落下时，魏大娘已然惊觉，立即飞身，穿窗而出，那知，来人武功高不可仰，只一个照面，已被击伤，跌下房来，丁淑芳一见，大吃一惊，忙抢上前去，将师傅接住。
却见师傅脸色苍白，气息急迫，显然已受了重伤!
鄱阳君主丁覇天此刻，可真是又惊又骇，因为魏大娘一身武功，虽不能说举世无双，却也是武林中极负盛名的一流高手，想不到竟也伤在来人手下，可见来人武功，定必非常了得!
他本是一湖之君主，其手下自也不乏能人，却因这桃源岛乃他女儿的禁地，故此将从人全都留在船上。
这一刻，魏大娘郎已受伤，他只有亲自出马!当下，立刻飞身而出，纵上屋面，探首四寻!
月明星稀，夜色沉沉，那有半点人影!忽听“噗通!”一声水响，随风飘至，显然来人已落湖逃走了!
鄱阳君主一听，心中大怒，立即撮唇一哨，刹时间，左方湖滨灯光齐明，现出三艘双桅大帆船!
船上，人头钻动，且有数条人影，风驰电掣般，朝岸上奔来!
到得临近，鄱阳君主丁覇天立命一人返船，於湖中搜贼，余人则四面布防，准备夜宿桃源，一究原委。
当他回进厅中时，则见魏大娘已霍然而愈，与伤前一般无二，心切疑之，问起方知，原来是悲天罗汉送了她一颗仙丹。
鄱阳君主问起来人的相貌，魏大娘不禁面红耳赤，因为只一个照面，她已然受伤，仓猝间，她那能看清来人相貌。
可是，她也是个自命不凡的一流人物，若说未曾看清，岂不被人笑话，尤其是当着无影叟的面。
於是，魏大娘道：“来人三十上下年纪，一身青衫，武功极高!”
魏大娘虽勉强说出这么一点，已经太多了!
丁淑芳一听来人一身青衫，心中不禁微动，因为竺瑞青原来也是穿的一身青衫，很可能是他一夥的!
当下，丁淑芳借故辞出，立往后岛奔去。
越过小山，刚刚进入竹林，忽听衣袂风声盈耳，丁淑芳凝神一听，风声打从竹梢上飘过!
丁淑芳猛吃一惊，此人能踏竹飞行，其武功何等了得?正待腾身，穿上竹梢，一探究竟!
即听“桀桀！”一声怪笑!
随着笑声，一道五采光芒，凌空而坠!
丁淑芳定睛一看，赫然竟是那番僧悲天罗汉，那道五采光芒，原来是番僧手托小塔中之光!
丁淑芳这一见，泥丸宫顿时飞走了灵魂儿，打个踉舱，勉强稳住娇躯—却见悲天罗汉卷须颤动，“桀桀”笑道：“小娘子，避之何速，令尊着小娘子陪佛爷饮酒!”
敢情，这番僧竟也精通中土言语!
至此，丁淑芳心中稍定，忙裣衽道：“佛爷有此雅兴，晚辈理当一旁侍候，请佛爷先回，晚辈随后就到!”
悲天罗汉笑问道：“小娘子何事放心不下?”
丁淑芳诡言道：“无之，欲更丽服以博佛爷欢!”
悲天罗汉耸声狂笑道：“不必!不必!这一身装束，佛爷已十分欣赏，来!待佛爷领小娘子回转!”
悲天罗汉说毕，立即伸出那又粗又大的毛掌，走近前去，就要朝丁淑芳那细柳似的腰间抱去丁淑芳心惊魂驰，赶忙点足飘身而退!只是，她的娇躯立尚未稳，悲天罗汉又已追至身前!
如随身之影，如附骨之蛆!
丁淑芳又惊又骇，深知一身所学，与对方相差悬殊，要想从对方手中脱逃，谈何容易!
为保清白，不使对方近身，丁淑芳忙叫道：“佛爷请尊重，晚辈随佛爷前去就是!”
悲天罗汉桀桀笑道：“佛爷不耐久候，还是抱你回去的好!”
这他分明是有心借机亲近，丁淑芳只气得心胸欲炸，粉脸铁青，虽明知非对方敌手，可也顾不得许多了!
当下猛然挥掌，疾劈而出，口中则连连呼救!
悲天罗汉似觉她呼救之声，极为刺耳，当下苍眉一竖，凶睛怒睛，恨恨的哼了声，骂道：“贱婢无礼，不识抬举，你以为佛爷是怕事的吗?佛爷就在这儿慈悲慈悲你，看谁胆敢来救!”
口中骂着，也不顾丁淑芳劈来的手掌，随手一挥，旋风疾起，叶舞沙飞，疾朝丁淑芳卷去。
丁淑芳一掌尚未拍实，娇躯已飘飘欲飞，有心想趁机飘退，双脚不知怎么一来，忽然不听指挥!
心中一惊末已，浑身劲道全失，四肢酸软无力，立时萎顿倒地，但却不自知怎么着的道儿!
悲天罗汉此刻笑声更高，脸上满布淫邪之色，双眼更细眯如线，一步步走近前来，笑道：“小娘子，不必害羞，佛爷喜欢你，乃是你的造化!”随见他朝丁淑芳胸前连连挥手，就像赶蚊子似的。
丁淑芳忽觉胸腹一凉，忙垂目一瞥，这一瞥不打紧，只看得她三魂七魄全都飞上九霄云外去了!你道为何，原来，悲天罗汉这连连轻挥，看似毫不经意的，却已将丁淑芳的衣裙，全都裂毁飞开，玉体裸呈，仅留抹胸亵衣。
丁淑芳这一见，怎不使她心碎胆裂，魂魄皆飞，但却也气恼得眦目皆裂，愤不欲生，不禁破口大骂!
悲天罗汉淫声怪笑，道：“小娘子不必气恼，佛爷这就与你共参欢喜禅，让你领悟什么才是人生真谛，当你进入妙境时，桀桀，到时恐怕………”
武侠屋扫校独家连载


第十五章 似真似假

丁淑芳一见裸体相呈，怎不惊得心胆俱裂，魂魄皆飞，但却也气恼得眦目皆裂，愤不欲生，不禁破口大骂!
悲天罗汉淫声怪笑道：“小娘子不必气恼，佛爷这就与你共参欢喜禅，让你领悟什么才是人生真谛，当你进入妙境时，桀桀！届时恐怕………。”
他这一语未毕，倏听一声厉叱!
“无耻秃驴，看杖!”
“呼呼”杖风之声，随见凌空一道黄影，直劈而落!
悲天罗汉似没料到果真有人，敢现相救般，怒目突睁，眉笼杀机，微一晃肩，已平飘丈余!
回首看时，这来的竟是伛偻老妇魏大娘!
悲天罗汉虎目中凶光如电，怒声一哼，道：“适才佛爷，也曾送你仙丹一颗，救你一命，居然不念救命之恩………”
魏大娘似知对方武功了得，未待其说毕，也不答话，运杖加风，一杖杖势若排山倒海般，攻了上去!
悲天罗汉一见，心火顿发，不躲不闪，反迎着来势，一掌劈了出去。
只是，他这掌势方出，劲道尚未用足之际，蓦听左侧又响起一声娇喝，“打!”接着“嗖嗖”破空之声，迎头盖脸而来!
悲天罗汉何等人物，闻声即知是属於银针一类极小极细的暗器，这种暗器，说它厉害，谈不上，但却十分讨厌，因为这银针一发就是一蓬，一蓬就是十数根，若是有毒，就更可怕!
悲天罗汉武功虽高，闻声却不禁浑身一颤，似遇蛇蝎般，赶忙撤掌旋身，横里一闪，斜退八尺!
稳身回首一瞥，竟是个十四五岁的小丫环。
这丫环非别人，正是小莺，随见她织掌双扬，连声暍“打!”，又是两蓬银针，漫天疾洒至!
小莺随手而发，施展的竟是“满天花两”暗器绝技!
悲天罗汉本没料到来人年纪还轻，随后一见，气可大了，称雄一世，想不到竟让这么个稚毛未退的小丫头将他逼退!
当下怒吼一声，地动竹摇，风云变色，随见他扬袖往空一挥，漫天银针，顿时飘飞无影!
可是，一旁的魏大娘，却又趁机挥杖致至!
老少二人，一个以杖，一个以暗器，左右牵制，两面夹攻，且不与他正面为敌，忽东忽西，阴前倏后!
悲天罗汉一手托塔，一手应敌，虽不致为老少二人所趁，急切里却也难奈二人何?只气得他火焚心胸，咆哮加雷!
终於，悲天罗汉已衡量到魏大娘龙头拐杖上的压力大，小丫环的银针暗器究竟不足虑!
於是，再也不顾小莺的连声大暍，飞身反朝魏大娘扑去!
这么一来，情势顿变，魏大娘那是敌手，三招未毕，已然手足无措，忽觉虎口一阵剧痛，龙头拐杖已脱手飞去。
紧接着，厉风罩头而下，眼看魏大娘就要溅血当场!
陡听小莺惊声叫道：“哎呀!我家小姐那里去了?”
小莺前来，为的就是营救小姐，小姐不见了，岂不正好，那里还有嚷之理?这当然是她急中生智，为救魏大娘一命!
因为，她也是魏大娘门人之一，是以冒险一呼!
没想，悲天罗汉果然中计，其武功虽高不可仰，其智力，究竟不如中土人士来得聪明，要不，凭他一身能耐，怎会被这一老一少所困?
悲天罗汉回首一瞥，丁淑芳适才躺处，果然不见人影，待他再回身看时，魏大娘亦已拾起龙头拐杖，与小莺二人逃出七八丈外去了!
悲天罗汉至此，当真怒不可遏，立将手托小塔，往空一抛，小塔直升三丈，悲天罗汉举掌隔空托着，居然稳立不坠。
眨眼间，塔中光芒暴涨，其色仍为五彩，耀眼生花，亮如白昼，十数丈内毫发毕露，无所隐其形!
他是想借这光芒，寻找丁淑芳的下落!
忽听无影叟远远叫道：“佛爷!佛爷!何事如此气恼?”随着叫声，无影叟与鄱阳君主丁覇天，领着三数从人，奔进林来!
悲天罗汉一见鄱阳君主到来，究竟感到有些内疚，当下一招手，小塔仍落掌中，塔中光芒亦敛!
只听他道：“适才君主千金，不肯赏脸，有心强之回转，又有些不便………”
远远传来魏大娘一声冷哼!
“哈哈哈哈”，鄱阳君主丁覇天笑道：“罗汉爷为此事，大可不必气恼，老朽着小女向罗汉爷陪礼就是，由此出来不远，即是小女闺房，来来!老朽领路!”
一行众人，缓步出来，来至房中一看，房中空空如也，那有丁淑芳的影子?
在这同时，房子左侧半里地的湖边，却有一条乌蓬小船，刚刚离岸，随即快逾奔马的朝湖心划去!
船上载有一男二女三人，男的背舱而坐，仰首望天，船舱中则有一位双十年华的少女，正在更衣!
这少女非别，正是适才惊骇失魂，痛不欲生的丁淑芳，而另一位少女，则是正在船后摇橹的小莺!
丁淑芳何以忽然到得船上，原来当她眼看恩师魏大娘与小莺来救时，心中又欢喜，又害怕!
欢喜的是自身暂时不至受辱，而害怕的是二人决非悲天罗汉的对手，只盼爹爹早早到来!
芳心中正惶惶不安之际!
忽觉眼前一暗，身子已被人抱了起来，继而耳边风声呼呼，转眼已奔出十七八丈，出了竹林。
丁淑芳抬眼一臀，救她的竟是个三旬上下的汉子，脸色苍白，身着青衣，与魏大娘形容的人一模一样!
丁淑芳芳心一动，再次凝目端详，见汉子眼中精光如电，显示出其内功修为，定然非凡。
只是一张，白渗渗的，太过吓人，嘴上更不该蓄着几根老鼠胡子，迎风一动动的，看着极不顺眼!
丁淑芳既知对方武功不弱，且有相救之恩，何况又裸身被对方抱着走，纵然其貌不扬，丁淑芳也准备委身相待，只不知对方是否已有家室!
瞬息后，已抵丁淑芳的香闺外，陡听一阵哈哈大笑，起自竹林中，竟是鄱阳君主的笑声!
丁淑芳闻声大喜，忙叫道：“家父已然到来，壮士请………”
她这一语未已，竹林边传来小莺的轻声惊呼………
於是乎!三人疾朝湖边奔去!
船上，丁淑芳在那汉子一阵推揉活血下，恢复如常，更衣毕出得舱来，却见那汉子面向船外而坐，仰首望天!
丁淑芳遂福了福，轻启樱唇，道：“承蒙壮士义伸援手，小女子深铭肺腑，大恩不敢言谢，尚祈赐示尊姓大名?”
那汉子头也不回的道：“路见不平，拔刀相助，乃人之常情，何必通名报姓!”汉子嗓音粗哑，仿佛有意压着嗓子般!
丁淑芳道：“壮士何以如此吝惜，总不至令小女子连恩人的姓氏也不知?”
汉子一叹，道：“相逢何必又相识，相识则难免知底蕴，势必索然无味，一旦若是敌对之人，又当如何?倒不如不知的好!”
丁淑芳早已料到对方必是屋顶投石，掌击恩师魏大娘之人，然而，对方投石，其目的仍然为了替地解围，说起来还是对她有恩!
遂道：“壮士乃正义之侠士，既蒙一再援手，小女子岂能毫无情义，以怨报德，纵合真是敌对之人!小女子亦可与家父面前说项，双方化千戈为玉帛，岂不是好，不知壮士心意如何?”
那汉子听后，似微有所动，但仍坚持的道：“不必了，还是请送我登岸吧!”
丁淑芳听对方出言如此绝决，心中不禁一酸，忽而热泪盈眶嘤嘤啜泣起来，久久方道：“壮士莫非视小女子为贱女人乎?”
“哦!姑娘会错意了!”那汉子立加解释道，道：“在下以为，纵然令尊首肯，令师怕也不肯放过在下呢?”
“壮士怎知那一位是小女子的恩师?”丁淑芳惊奇泣讯!
“不是那位伛偻老婆婆魏大娘吗?”
蓦地，丁淑芳伸手一扳汉子肩头，彷佛是要将对方身子，扳转过来般，可是这一扳，竟扳得汉子“哎哟—”一声痛叫，急缩肩头!
丁淑芳一声惊叫!
“原来是你!”
那汉子似已知被识破，无法再瞒，遂转过身来，伸手脸上一抹，露出本来面目，乾脆直言道：“不错是我，我不叫祝欺仁，我就是竺瑞青!”
“竺瑞青?哦………”丁淑芳一惊，花容失色!
“啊!老天，竟是你这采花………”船后摇橹的小莺，也惊骇得叫了起来，险险骂出采花淫贼四字!
这人是竺瑞青吗?一点不错!
他受伤敷药后，躺睡床上，听说鄱阳君主夤夜驾临桃源，岂肯错过这大好机会，一探原委。
待丁淑芳一走，竺瑞青立即起身，换上原来的青衣!
当日於雁荡山中，萍儿以人皮面具罩脸，嘻笑怒骂了他一顿后，竺瑞青就将人皮面具取了回来!
此刻，恰好派上用场，遂戴上人皮面具!从后窗钻出，尾随而去，丁淑芳空场上看到的人影就是他。
当他发现厅中人有无影叟在座，心中已知大概，显然这鄱阳君主已归附无门岛岛主龙升天了。
同时，他也庆幸此次收获不少，竟让他发现了个手托小塔的番邦野僧，随见番僧对丁淑芳恣意戏辱，他本欲不管，却因丁淑芳待他不薄，为聊报知遇之恩，遂投石以惊番僧。
谁想，却因此将伛偻老妇魏大娘给招上屋顶来了，竺瑞青一见是她，立即联想到肩头上的伤痛，不由不怒火高烧，遂也趁其不备，突施猛袭，欲以其人之道，还制其人之身。
魏大娘纵上房来，先不见人，猝然遇袭，忙挥杖相抗，然而，错眼不见，暗袭人影，倏然无踪!
魏大娘极端自负，那曾见过这等快捷无伦的身法，心中一惊末已，后心上突觉厉风疾袭，欲避已然不及!
“蓬!”的一声，只打得她心血狂涌，眼冒金星，一时那里还稳得住势子，立随破瓦落了下来!
竺瑞青心知厅中人俱都十分了得，自己人单势孤，且不是该现身的时候，遂不再耽搁，急急抽身而退。
随后，又怕人疑心到他，遂纵至湖畔，投石水中，伪装借水而遁，使人不知其仍在岛上。
当他越过小山，掩回至丁淑芳香闺时，忽听丁淑芳在竹林中呼救之声，遂又掩身进入竹林，趁彼等不注意时，悄没声的将丁淑芳救出。
此刻，处身湖上，他表明身份的目的，是要丁淑芳对他断绝一切旖念，因为他有恩於丁淑芳，相信丁淑芳不至害他!
不想，恰在此时，湖面上忽然飘过来一缕歌声!
“高山常青，湖水常蓝………”
船后小莺立即接口唱道：“芳香满桃源………是那一位寨主当值?”
“哗啦!”一声水响，一艘快艇，斜里破浪冲至，船首站着一位五旬老者，手执一面黄色小德。
只见他小摇一挥，快艇戛然而止，老者毕恭毕敬的朝丁淑芳抱拳一礼，道：“原来是二公主，苍龙寨寨主黄宾这厢有礼!”
丁淑芳道：“黄寨主似非当值，此来何事?”
那自称黄宾的老者道：“顷得君主令谕，有刺客夜入桃源，且被其潜水而逃，谕命四寨人马，全部出动捕贼，惟恐惊了公主，尚祈速速回船!”老者口中说着话，双眼却精光灼灼的，不时瞟向竺瑞青，暗地打量。
竺瑞青一见老者目光灼灼似知底蕴，深恐适才报名时，已被老者听去，心中咚的一跳，深悔不该向丁淑芳透露真实姓名，此刻若然动起手来!他却不定稳操胜负，因为这是湖中，四面水天相连，不比在陆地上，他虽说也略谙水性，却怎比得上，终年在水上称覇的人?
竺瑞青心中方在暗打主意，却听丁淑芳道：“我也是出来追贼的，有什么消息，遂报我知，去吧!”
老者一听，忙行了个礼，小摇一指，快艇立即掉头如飞而去。
丁淑芳眼送快艇走得没了影子，方回首竺瑞青盈盈一笑，道：“祝公子所为，似与传说不符，其中或有出入，既然如此，小妹送公子登岸就是!”
竺瑞青心中大喜，忙连声道谢，随道：“小弟初至贵地，不知与令尊有何过节，姐姐若肯见宥，尚祈一并赐告!”
竺瑞青这一声姐姐，叫得十分亲热，丁淑芳听得甜蜜蜜的，浑身自有一股说不出的舒爽!
只是，竺瑞青所问的，却使地难以回答，不禁柳眉一蹙，幽幽叹道：“这其中因果，小妹确也不知，待小妹返岛，向家父探讯明白后，再设法通知公子就是!”
竺瑞青明知鄱阳君主已归附无门岛岛主麾下，这一问，不过是试探丁淑芳的为人，如今一听，也着实感动，遂道：“姐姐如此对待小弟，实使小弟感激不尽!”
丁淑芳微微一笑道：“公子若如此说，小妹也不知该如何谢公子了，这些虚伪的客套，还是免了吧!”
随见她回身舱中取出两只玉杯，各斟了小半杯酒，递一杯给竺瑞青道：“这里去岸已然不远………“相见时难别亦难………”小妹借此一杯水酒，预为公子祈福，但愿公子赏脸!”
丁淑芳说毕，微一仰首，将酒饮尽!
竺瑞青看那杯中酒，虽然仍是那极烈的“千日醉”，但却只有浅浅的小半杯，遂没放在心上，仰首一饮而尽，道：“谢谢姐姐………”
一语未已，蓦觉头晕目眩，浑身发软，心中一惊方起，眼前已觉一暗，顿时倒了下去。
三魂渺渺!七魄悠悠!
也不知过了多久，竺瑞青二次苏醒过来时，只觉喉乾舌燥，头痛欲裂，极端痛苦中睁开眼来。
只见四面一片漆黑，猝然间伸手难见五指，而身子下面，却又冰冷坚硬，如同睡在一块铁板上。
竺瑞青只道已进入酆都城，不禁大大的吃了一惊，慌忙坐起揉揉双眼，慢慢的习惯於周遭的黑暗后，方始看出，原来处身一间阴冷潮湿，无门无窗，不见一丝天光的石室中。
这一惊更非小可，他仿佛在做梦，却又似梦非梦，但却不知何以突然被囚这么间石室中!
双手揉着左右太阳穴，以止欲裂的头痛，静静的追思昏前一切，一点一滴的从头想想………
终於，他想到了丁淑芳给他的那小半杯“千日醉!”
第一次，他也曾一口喝下一满杯，当时虽醉了，醒后却丝毫不觉痛苦，这一次他只喝了小半杯，却如此难以忍受，显然酒中有鬼!
可是，自己曾对丁淑芳一再义伸援手，她何以还要陷害，难道这其中还有更大的原因，逼使她不顾一切的以怨报德吗?
至此，竺瑞青不得不对丁淑芳括目相看了，其一举一动，看似豪爽，无不有巾帼之风!……
谁知，她竟是个工於心计的蛇蝎美人!
自从来到鄱阳湖，老化子万铁皮没见着，却因为臭嘴化子的出现，使他遭遇到一连串的不幸。
这真是他做梦也想不到的事!
思来想去，竺瑞青越想越恼火，越想越悔恨，归根结底，他不该不听臭嘴化子的忠告，自泄身份。
咎由自取，怨得了谁?其原因还是太过相信丁淑芳的原故，不禁对丁淑芳深深的恨上了!
正当其时，忽听头顶上传来极轻微的争执声，因争执的渐趋激烈，声音也随之越来越大!
竺瑞青凝神一听，隐隐约约可听到一些断句!
“………不准你再说!………”赫然是伛偻老妇魏大娘的声音!
“师傅!你………不能放………”
竺瑞青心中一怔，因为他听出，这声昔正是丁淑芳的!
“哼！若是……为师恨不能食其肉，寝其皮……”
“师傅!只求你一次，以后………”
“不行!为师决不………”
“师傅不该从我手里………”
“霹拍!”两声脆响，想必是丁淑芳捱了魏大娘两记耳光，但却没听丁淑芳呼痛，不知是不敢，还是不屑。
又听魏大娘的声音厉叱道：“孽畜!你眼睛里还有师父吗?”
“师傅!你老人家假如真的不肯答应放手，徒儿也没脸再活在世上，只有一死以谢恩师!”
“噗通!”似有人摔跌的声音。
随听魏大娘尖声怪叫道：“贱婢，你竟敢以死作要胁，为师这就与你见君主，有种你………”声音随即越来轻轻，转眼寂然!
从她师徒二人的对话中，竺瑞青听比丁淑芳似在向魏大娘求情，饶恕一个人，只不知是个什么人?
若然是为他求情，这其中显然又有问题了：丁淑芳即使计将他迷倒，事后又为他求情，前后岂不矛盾?
定然不会是他!不是他!
可是，不是他又是谁呢?丁淑芳居然不惜一死!
霎时间，竺瑞青心中千头万绪，一时也想不出所以然，且越想越乱，乾脆不去想她，自行盘坐，运功调息!
又不知过了多少时候，忽听铁练声响起自头顶，随着“格格!”之声，射进来一缕光亮。
竺瑞青仰首一瞥，头顶上现出个四尺来宽的方洞，洞口火光下，出现丫环小莺那小睑蛋!
小莺目光灼灼，一见竺瑞青已然苏醒过来，立郎轻声叫道：“公子快上来………公子快上来………”
竺瑞青一听，又惊又喜，小莺叫第一句时，他还真有点不敢相信，接连两句，已再无可疑!
经过了这一阵调息，竺瑞青头痛全消，功力尽复，於是，就坐姿腰腿钻劲，猛然一挺，穿洞而出。
小莺一见他纵上，慌忙将火把熄灭，道：“公子请随小莺来!”
竺瑞青随着小莺身后，走进一条甬道中，行行重行行，约莫顿饭工夫，方才离了甬道。
竺瑞青奔出一看，天空中明月皓洁如银，正是子夜时分!放眼四下一掠，眼前一片竹林!
敢情又回到了桃源岛!
即听小莺急急叫道：“公子快快!小莺已为公子备下了小船一只，这就送公子离岛，迟则恐不及也！”
竺瑞青默然不语，紧随小莺来至一处，岸边早已系着一只小舴艋，小莺解缆一跃而上，竺瑞青也随即跃登!
小莺更不怠慢，挥浆如飞，小船疾若奔马，不大工夫，已将桃源岛远远抛在船后逐渐模糊不见。
至此，竺瑞青终於忍不住问道：“小莺!你为什么要救我!”
小莺闻问，眼中立时泪光映动，盈盈欲滴，可是双手运桨，丝毫不缓，随听她幽幽说道：“小姐待小莺，亲如手足，小莺不忍见小姐被人误会，以怨报德，何况，这事错在小莺!”
竺瑞青不解的道：“误会!”
小莺道：“一点不错，正是误会，昨夜那酒，是小莺一时惊慌，错取浸有烈性蒙汗药之酒，小姐事先亦不知，与公子饮后，双双迷倒………”
“居然有这种事?”竺瑞青微有不信!
小莺也没加反驳，继续道：“小莺正感惊骇莫名，不知所措之际，恩师魏大娘恰好赶到，她似乎已认出公子就是击伤她的人，怨愤万分之下，当场就欲将公子踢落湖中………”
竺瑞青一听，不禁倒抽一口冷气。
“正当她抬脚欲踢时，忽然改了主意，自言自语的道：“他使老娘丢人，老娘如今将他擒回，岂不挽回了自己的面子!”所以，就将你载回，囚於死牢中!”
竺瑞青心中暗叫侥幸不已，昏后一旦真被抛落湖中，那得还有命在，这臭皮囊怕不早就喂了王八啦!
随又听小莺道：“小姐醒来得知此事，惊骇欲绝，痛不欲生，立即往求恩师，请师父将公子放走，师父坚持不允，且大发雷霆，将小姐抓往鄱阳山，面见君主，君主一旦得知公子就是竺瑞青，事情将更不可收拾，小姐纵死，亦难瞑目………
“是以，小莺趁夜将公子救出，目的是要澄清小姐的清白，莫使公子因误会而怀恨我家小姐！”
竺瑞青至此，恍然大悟，原来这其中还有这多曲折，小莺若不将情由说出，他真以为了淑芳是个专工心计，无情无义的蛇蝎美人呢!
面对这十四五岁大的丫环小莺，竺瑞青心中也不由至为钦佩，深明大义，用心良苦，诚然是个不可多得的好姑娘!
天色微明时，小莺已将竺瑞青送至原来落船处，竺瑞青一再深致谢意，方始跃上岸来。
就在他与小莺挥手而别时，忽然想到小莺返回桃源后，若被魏大娘获悉，是她将自己救走，岂肯饶恕她，可能因此送掉小命!
竺瑞青心忖及此，忙叫道：“小莺!小莺!你回去如何交待?”
小舟已离岸十来丈远，却见小莺头也不回的道：“只要公子对我家小姐获得谅解，小莺纵死何恨?别矣!”
竺瑞青猛吃一惊，若然真如小莺所说，小莺之死，岂非是他所累，而且是这么个可敬可佩的小姑娘!
我虽不杀伯仁，伯仁由我而死………
於心何忍，太自私了吧！……
竺瑞青心念及此，立即扬声叫道：“小莺!小莺!你回来，我们慢慢商量!”
竺瑞青呼声虽高，小莺却似充耳不闻般，少时，已逐渐的消失於白雾迷漫的湖面上。
竺瑞青痴立岸畔，遥望逐渐消失的舟影，心头涌起万千感慨，且有说不出的悲伤与痛苦!
他彷佛已看到小莺在咬牙忍受着一切酷刑，又彷佛已看到她毅然引颈受诛，剑光一闪，身首异处!
那血淋淋的人头，随波而来，直滚到眼前，且朝他叫道：“都是为了你呀!都是为了你呀!”………
一切!是那么逼真，使池心痛加绞，热泪泉涌!
X X X
“你怎么啦!看了迷嘛!”
竺瑞青痴想失魂中，突闻语声发至耳旁，心中猛吃一惊，横里一迈，跨出八尺，急急回首一瞥！
原来竟是臭嘴化子，不知何时已来至身后，他居然丝毫不觉，遂忙掉头，用袖抹去脸上泪痕。
“臭嘴化子早就看到了，何必如此掩掩藏藏，不过，男子汉大丈夫，流血不流泪，不像娘儿们，动不动哭哭啼啼………”
竺瑞青猛然一喝，道：“都是你，现在又来寻人开心!”
他这一喝，十分突然，竟把臭嘴化子吓了一跳，那里还敢罗嗉，忙道：“小侠也别埋怨了，臭嘴化子在这两天两夜，专候大驾，一步也不敢稍离，两昼夜未眠未食，又饥又困，来来，我们先找个地方谈正事!”
竺瑞青看他那神情，果然十分狼狈，所言似非危言耸听，显然事非寻常，遂问道：“令师现在何处?”
臭嘴化子探首四下一瞥，道：“此非谈话之所，请随我来!”
“咯咯咯!”一声鸟叫，绿鹦鹉，问道：“笑鹦!大黑马呢?”
“在那边!在那边!”
竺瑞青也不急需坐骑，只要有着落就好!
可是，臭嘴化子一见绿鹦鹉，就不由眉头一锁，道：“眼看天色马上就大亮了，小侠带着这只鸟儿，岂不招人注目，还是放它在天空中跟随的好!”
这话不无道理，竺瑞青遂关照绿鹦鹉，在天空中跟随，未经招唤，千万不要下来。
臭嘴化子领着竺瑞青，又回至饶州城，绕城外来至南门，沿官道走出半里地，来至一座墙高寻丈的围墙外!
臭嘴化子眼看四下无人，方纵身越墙而入!
竺瑞青紧随纵入，见园中蒿艾齐腰，竟是一座荒芜已久的废园，只是，在园的北角上，却有茅屋一间，似搭盖不久!
竺瑞青随着臭嘴化子进入茅屋，见屋中尚称整洁，只无家私，但却有水缸，储有清水，并有卧具!
鼻嘴化子取过清水，又在破卧具中翻出一包乾粮，在地上一坐，道：“小侠也请先用些吧!臭嘴化子若不先吃点，连说话也没力气了!”
竺瑞青有心挖苦，遂道：“开玩笑倒有精神!”
臭嘴化子暍着凉水，狼吞虎咽的吃了一些，道：“说实话，我是害怕一旁有人埋伏，那里是存心开玩笑，臭嘴化子这些日来，真是有苦无处诉，打落门牙往肚里吞!”
竺瑞青微微一凛，道：“什么事这般严重，令师呢?”
“可不就为了家师，他老人家千不该万不该，跑到鄱阳湖来!”
“为什么?”竺瑞青的语气也有点紧张了!
臭嘴化子凄然一叹，道：“为什么?问得好!这也是臭嘴化子多日悬疑，刚刚获知不数日的消息!”
竺瑞青见他始终没扯正题，微愠道：“你倒是赶快说呀!”
臭嘴化子道：“半月前，家师与我臭嘴化子，路经万洋山中，偶遇一位白发黄衫老者，行动鬼祟，看不见他的面貌……”
竺瑞青心中一怔，脑海中立即映现人妖黄衫艳那白发盖脸的黄衫人影，臭嘴化子说的，可能是她!
臭叫化子又道：“家师似知此老非正派中人物，遂命臭嘴化子暗地跟踪，一探究竟，家师则先行到鄱阳湖来………”
“说也惭愧，臭嘴化子非但没能探出那黄衫老者一点儿蛛丝马迹，且被老者戏耍得不亦乐乎。
“最后，乾脆连人也追丢了，臭嘴化子汗颜无地，惭愧欲死，只得打道鄱阳湖，寻找恩师………”
竺瑞青曾见过臭嘴化子的一身武功，十分了得，亦非等闲之辈可比，黄衫老者竟能将他戏耍得不亦乐乎，定是人妖黄衫艳无疑!
心中暗道：“你臭嘴化子长得不够俊俏，要不你恐怕已做了人妖黄衫艳胯下之俘，如今连老命都没了!”
臭嘴化子继续道：“可是，臭嘴化子到得鄱阳湖，四处一打听，那里有恩师的下落?鄱阳君主丁覇天之交，一剑震江湖丁士遂，与恩师曾有八拜之交，乃义结金兰的异姓兄弟，只是臭嘴化子缘悭一面，始终未得拜识，总以为恩师定在鄱阳山上。……”
“那知，臭嘴化子打听之下，方知一剑震江湖，早在三年前，已然仙逝，驾鹤西游，至此，恩师音讯渺然，竟尔失踪了!”
“失踪了!”竺瑞青脱口惊呼，老化子万铁皮一身武功，非同凡响，闯荡江湖数十年，居然失踪了，谁敢相信?
臭嘴化子立现一脸沮丧之色的道：“臭嘴化子也不信家师会得失踪，遂乔装改扮，混入鄱阳君主所辖匹水寨的苍龙寨中，化了整整四天的工夫，终於得到了恩师的消息………”
原来，一剑震江湖丁士遂，与老化子万铁皮，虽是异姓兄弟，却亲同手足，较之一母所生的同胞兄弟，尤过之无不及!
老化子万铁皮一别中原十易寒暑，再来时，已是人鬼殊途，他相约竺瑞青到此相会的目的，是欲以拜兄在江湖上的威名盛誉，以助竺瑞青一臂之力。
并以鄱阳为根据地，齐集武林中正派中人物，群起与黑道魔头无门岛主龙升天决一死战!
如今，一旦得知老哥哥弃他而去，顿时悲愤欲绝，痛不欲生，终日借酒浇愁，手不离杯。
鄱阳湖之“千日醉”，乃湖中特产，酒性之烈，遐迩知名，老化子借酒浇愁，却变成了愁上浇愁。
於是乎沮丧，颓废，日以继夜的沉弱与醉乡中，已不复记忆身处何地，以及此来的目的!
臭嘴化子一日获悉恩师在湖中鄱阳山上，心中更为惊讶!何以他们要隐瞒恩师的消息，不让人知，其中有何原因?
又过了两天的工夫，方让他侦知，敢情鄱阳君主丁覇天已归附无门岛岛主龙升天了!
他名为招待老化子万铁皮，其实是将他软禁在鄱阳山中，其目的是等候竺瑞青到来，一并擒住，献之无门岛岛主以邀功!
臭嘴化子将各节说毕，最后沮丧万分的道：“臭嘴化子得悉一切，不禁惊魂离舍，噤不能言，有心想冒险偷入鄱阳山，私晤恩师，以便告之原委，却恨生来不识水性，湖中又戒备森严，要想以船偷渡，根本不可能，万般无奈，只得伪装瞎子，於要道上专候小侠大驾，再为筹思对策！”
竺瑞青听毕，方知老化子万铁皮现在湖中鄱阳山上，被鄱阳君山主丁覇天软禁而不自知，心中可也吃惊不已!
但他却也奇怪，目前臭嘴化子何以要他伪装不识武功，捱打受气?
竺瑞青眉头方蹙，臭嘴化子已洞烛机先，未待相讯，即道：“小侠有所不知，据说鄱阳君主丁覇天尽得其父所传，掌中一柄剑，有青出於蓝胜於蓝之概，且麾下高手加云，其中不乏独脚大盗，黑道魔星。
小侠之名，已然惊震寰宇，无人不知，一旦得悉小侠到来，势必千方百计劝诱小侠上鄱阳山。
臭嘴化子既已得知前情，定然不容彼等称心如愿，申此麻烦也接踵而至，山上戒备自也加严，很可能将恩师移置暗室，隐藏起来，营救岂不更增困难，一旦弄巧成拙，臭嘴化子还怕恩师一命难保!”
竺端青不以为然的道：“那你可就错了!前日那少年不是丁覇天的三公子吗，我们趁机将他擒住，以换取万前辈，岂不大妙，他能不顾他儿子的生命?”
臭嘴化子摇头叹道：“小侠说得虽有理，却有所不知，丁覇天老贼利欲薰心，早巳失去人性，岂会顾念他儿子，要不臭嘴化子也不会担心恩师的安危，因为恩师是他义叔呀，常言道得好，虎毒不食子，他就是禽兽都不如。
据说不久前，无门岛岛主龙升天派人来与他连络，许以数省地盘，他一口就答应了，他的长子丁烈文得悉坚决反对，不与龙贼为伍，应秉承租业，以武林为重，丁覇天一气，毫不顾惜的就将丁烈文杀了，你想想，他还是人吗?”
竺瑞青想起丁覇天欲以丁淑芳献媚番僧悲天罗汉的事，显然与臭嘴化子所说相符，心中不禁对丁覇天恨之入骨。
遂咬牙道：“似这种没有人性的人，我们何不直闯鄱阳山，将他搏杀，救万前辈出山!”
臭嘴化子似觉竺瑞青说得天真，反倒楞了一楞，久久方道：“双拳难敌四手，好汉架不住人多，小侠武功虽高，究竟众寡悬殊，相差太远，尤其鄱阳山位於湖心，四面环水，离岸甚遥，若不识水性，困难更多!”
人多!竺瑞青可没放在心上，除了一个番僧悲天罗汉!
可是在水里，他可不敢夸口，他虽略谙水性，却不精，无意中忽然想到萍儿，一身水里功夫，着实玄妙惊人，有她在该多好?
想到萍儿，又不禁联想到采虹姑娘!
对啦!有采虹姑娘的灵禽大白鹤在岂不更妙，有采虹姑娘相助，悲天罗汉又有什么了不起!
偏偏大白鹤载着三人，一去无昔信，遂道：“依你的意思，应该怎么办?”
臭嘴化子道：“臭嘴化子认为，只能智取，不可………”
一语未毕，忽见竺瑞青一摇手，止住他继续说下去，飞快的腾身而起，快得像卷地凉飚，悄然踪迹不见!
臭嘴化子跟踪纵出茅屋，见竺瑞青可不就站在茅屋边，只是双眼发直，眉头深锁，似也十分吃惊般!
再看园中静荡荡的，似无异状，但他心知竺瑞青内功精湛，定然有所发现，忙追问道：“是什么人?”
竺瑞青眉目一舒，转身进屋，道：“一个人!已走远了!”
“一个人?废话，谁说两个人啦?”
臭嘴化子心中暗地滴咕，可没敢说出口，他以为竺瑞青不肯告诉他是什么人?
其实，竺瑞青自己也没看清，他身法虽快，却只看到人影一闪，已然越墙而去，男女老少他没分清，大白天里又不便追踪!
臭嘴化子回进屋后，见他默然不语，随又继续道：“我们只能与他斗智，决不能斗力，一切待将恩师救出再作道理，小侠认为如何呢?”
竺瑞青似不十分赞同的道：“我认为，不如正大光明的约他们拚门，届时晓以正义，告之厉害，若然彼等仍然不知悔悟就杀他个人仰马翻，岂不痛快!”
臭嘴化子一听，竺瑞青今天怎么变了，他平时绝顶聪明的人，竟说出这种幼稚不堪的话来，能不使人惊讶莫名!
其实他那知，竺瑞青为了小莺之故，满怀不快，心中又气又恼，恨不得立即找上鄱阳山，杀他个落花流水，方能一泄胸中怨愤!
臭嘴化子虽不知他胸中的怨愤，凭他的经验，已测知了竺瑞青定然是遭遇到什么烦恼之事。
因天时街早，要有什么行动也不是时候，於是错开话题，道：“竺小侠，你这三月来，可曾找到了马家姑娘!”
竺瑞青此刻正想着小莺，多么可敬可佩的一个小姑娘!
忽听臭嘴化子提到马萍儿，心中猛然一凛，耳中立即响起萍儿在雁荡山中，脸上蒙着人皮面具时骂的一句话：“无耻淫徒!”
他真是个见不得女人的好色之徒吗?何以一到鄱阳湖，就惹上这些事，而且非要与女子有连带关系不可呢?
这事若然被萍儿获悉，又该如何?难免醋海兴波了!
然而，像小莺这么个姑娘，能使人不为她耽心吗?何况其目的光明正大毫无私情可言。
此事纵会让萍儿获悉，他也不惧，他不能让人指摘，落人话柄，骂他是个无情无意之人，他情愿接受萍儿一顿奚落与怒骂!
但是他也了解当前情势，自己人单势孤，决不能凭一时的气愤与愚勇，可以解决得了的事。
而且对方现在还有番僧悲天罗汉在，他还不定是否那番僧的对手，除了凭智力决胜以外，别无他途。
通常他自己一人，极有主张，而且事事想得极为透澈!
只是，今天他脑中却昏乱一片，千头万绪，不理还乱，只得请教臭嘴化子，於是忙答道：“马家姑娘已然寻找到，没事了，化子老哥，我们谈谈眼前的，你有什么好计可以救人!”
“救谁?”
臭嘴化子听他忽然提起救人，似乎十分严重，然其意之所指，似非为了他的恩师，是以有此一问!
救谁?
这可问到骨节眼上了!
竺瑞青闻问一怔，他能说抛开老化子万铁皮不顾，先行援救小莺吗?
当然不能，遂道：“当然是救令师呀!”
臭嘴化子心知他言不由衷，也没拆穿，随道：“竺小侠，要说先行营救恩师出险，这乃是上上之策，不过，臭嘴化子必须先行明了，你去了这两天两夜，究竟怎么回事，也好仔细斟酌斟酌 ?”
竺瑞青这两天两夜，一会儿在天堂上，一会儿在地狱里，就像做了场恶梦，然而，臭嘴化子说得十分有理，遂毫不隐瞒的，将两日来的情形，一五一十，详详细细的全都说了出来。
臭嘴化子一听说到魏大娘，脸上立即泛起一丝异笑!
随听说，无影叟请来了一个手托小塔的番邦野僧悲天罗汉，脸上异笑顿敛，神色立变。
最后听到竺瑞青自泄身份被囚地牢，更为惊骇莫名。
但，他始终没插咀打岔，直待到竺瑞青将全部的经过说罢，方才长长的吁了口气，道：“竺小侠，亏得臭嘴化子事先问你一声，要不这事准糟，你知道那魏大娘是什么人?………”
她就是黄蜂甘欺天那老贼的亲妹子，也是甘茂亭的姑婆，怪道丁覇天会得投靠那龙老贼，这其中难免与她有关………
至於那番僧悲天罗汉，臭嘴化子虽不知其武功如何，可是西域番僧多数会使妖法，口吐烈火，手放飞刀，百丈内取人首级采囊取物………”
竺瑞青轻轻一笑，插言道：“你别把他说那么了不起，这只是唬人的玩意，或有也不会尽人皆能!”
臭嘴化子神色十分沉重的道：“只能信有，不可信其无，臭嘴化子说出来的意思，是要一旦遇到他，小心为上……”
再说你向那位丁姑娘，自泄身份，这一点大错特错，若让魏大娘获悉，鄱阳君主定也得知，这事就难办了，臭嘴化子前日捱打受气一番苦心，全部白费!”
竺瑞青非常有把握的道：“不可能知道，因为我曾救助过她，相信她决不会相害，我不时将小莺的话也告诉你了吗?”
臭嘴化子摇摇头道：“女人的话，臭嘴化子有生以来，从不相信，这其中或另有好谋………”
竺瑞青一听臭嘴化子竟说小莺的话不足信，简直就是狗咬吕洞宾，心中老大不悦，道：“化子老哥!你放心，小莺的话绝对可信，我现在还在担心她回去怎么交待!”
臭嘴化子仍然摇头道：“要是相信的话，就要冒极大的危险，若然不信，再忍耐两天，看看动静就可以知道了!”
竺瑞青心急如热锅蚂蚁，一听再等两天，那里能够，忙道：“不行，一天也不能等!”
臭嘴化子皱眉道：“你真要冒险!”
竺瑞青立即点点头，臭嘴化子无可奈何的道：“好!我们今日夜里就开始行动，现在………”
一语未毕，忽听“哆咯!”一声，一颗石子落在园子里，这是夜行人以石探路的玩意，大白天何需如此!
竺瑞青方自一怔，臭嘴化子已摇手道：“小侠别动，是臭嘴化子所收的一个弟子名叫小鸭子，这园子他进不来，有事就投石找我，你稍坐，我看看去!”
竺瑞青刚暍了两口水，臭嘴化子去而复返，快得似一阵风般闯进屋来，叫道：“小侠!小侠 !小鸭子说适才看到一个老化子，疯疯癫癫的在街上走，据小鸭子形容的相貌，很像是恩师!”
竺瑞青一听，立即站了起来叫道：“在那里?我们看看去!”
臭嘴化子道：“小鸭子说已然出城走向这边来了，我们只要伏在墙内就可看到，来人若非恩师，自不去管他，如若真是恩师，小侠千万不可卤莽，因为臭嘴化子打听得千真万确，恩师被软禁在鄱阳山上，如今一旦放他出来，其中能不有诈，很可能他身后就有人跟踪，或许有大批人马亦难预料，一定要小心从事，以免上当!”
竺瑞青点头应好，二人立即走出茅屋，来到围墙下，轻轻一纵，已扳住墙头，缓缓的抬头向外偷窥!
围墙外七八丈远处，正好是一官道，此刻约莫是已末午初，秋阳加火，燠热不堪，官道上行人绝迹。
可是，却有一个十二一岁大的小化子，穿着一身破灾，蓬头赤足，在官道旁草丛捉虫自乐，竺瑞青心知那就是臭嘴化子新收的弟子。
只见他纵扑跳跃间，双脚似乎十分不便，竺瑞青细一看，原来此子天生一双罗旋腿，走路一蹩一捉，怪道人家叫他小鸭子!
约莫一盏热茶工夫，果见一个蓬头暴齿，鼻塌嘴歪，鸠形鹄面，鹑衣百结的老化子，手执竹杖，一步步的沿官道走来!
这等丑陋的形态，要伪装也装不出来，那不是老化子万铁皮还有谁?
只是，他却像失魂落魄般，双目呆视，往前直走，脚步沉重，老态龙锺，数日前英风豁气全失，与常人一般无二，那像个身怀绝世武功的江湖侠丐!
竺瑞青以为他已失去一切武功，心中一阵惨痛，随见老化子万铁皮身后不远，果然有两名青衣汉子，鬼鬼祟祟隐隐藏藏的随后跟踪!
臭嘴化子一见恩师这般光景，早巳心如刀绞，痛泪盈眶，一旦发现了那随后跟踪的二人，再也忍不住，悲愤填膺，怒气勃发，顿时欲拔身而起!
话!什么人也会说，可是，事到临头，可就走了样啦!
臭嘴化子曾经一再的关照竺瑞青千万不可齿莽，事到如今，他反倒自己先沉不住气啦!
竺瑞青伸手一按，恰好及时将臭嘴化子的身子按住，轻声道：“这两个小喽罗，谅他也跑不了，不过，我相信后面一定还有人，还是再忍耐一下子吧!”
竺瑞青及时的一按，顿使臭嘴化子从悲痛中惊觉过来，心在暗叫惭愧不已。
少顷，老化子万铁皮已然走近，那小鸭子似乎突然看到了亲人般，横冲出去，跪在官道上，叫道：“化子公公!化子公公!你到那里去?小鸭子没爹没娘，孤苦零丁，小鸭子跟化子公公一道去好吗?”
小鸭子走路一摇一幌，似不倒翁，人倒乖巧伶俐，突然来这么一手，真使人想像不到。
老化子万铁皮似被小鸭子突如其来的一拦，吃了一惊般，停步瞪眼，朝小鸭子细细的打量了好半晌。
蓦地哈哈一声长笑，笑着哭着，声音忽然低了下来，又呜呜的放声大哭，笑声豪迈，哭声凄凉，一笑一哭，使人莫知所以!
小鸭子似乎早知他会如此，一点也不为怪，竟拉着他的竹杖道：“化子公公!化子公公!你哭什么?”
老化子万铁皮说哭就哭，说笑就笑，小鸭子这一叫，哭声又止，双眼瞪住小鸭子又端详了好一阵，歪嘴暴齿磨了磨，终於吐出一句，道：“你是老哥哥吗?哎呀!你怎么越老越小啦?老小老小!不错!是该小啦!………”
小鸭子道：“化子公公!你说什么?小鸭子听不懂!”
老化子万铁皮突地怪眼一翻，道：“什么公公婆婆，老鸭小鸭，去你的吧!我要找老哥哥去!喂!老哥哥!你慢慢走，等等我，等等我呀!”
说到“去你的吧!老化子万铁皮竹杖一挑，小鸭子立即连翻七八个眼斗，跌出四五丈远去。
只跌得小鸭子鼻青眼肿，头破血流。
可是，老化子万铁皮却连看也没看他一眼，拔足就往前奔，而且身法还真快，转眼间已出去三四十丈远!
臭嘴化子眼看恩师这般光景，武功倒像末失，似乎只是打击过深，神经错乱，已进入疯癫状态，心中更是悲痛不已。
随见那两个青衣人已追了下去，后面再未见人，那里还忍耐得住，遂对竺瑞青轻声说道：“竺小侠，烦你在此稍候，臭嘴化子追赶恩师去!”
臭嘴化子语毕，没等竺瑞青开口，双手一按，人已翻出墙外，随即施展开绝顶轻功，立如星丸跳抛般，追了下去!
竺瑞青目送前后四人，消失於一个土丘后，来路上仍然不见有人追来，心中不禁暗自呼怪。
因为适才那两名青衣汉子，分明是武功极为有限的喽罗份子，岂能担此大任，难道这内中，另外还有什么鬼怪?
竺瑞青心中不信，又守了片刻，果然没再见有人，遂怀着疑虑的心情，翻墙而出，走到小鸭子身旁，察看他的伤势。
小鸭子可不知道他是什么人，双眼朝他一瞪，竺瑞青立即自我介绍道：“我是你师父的朋友，不要怕，你伤得怎么样?”
小鸭子似乎也懂得察言观色般，朝竺瑞青打量一阵，方微微一笑，道：“我知道你是谁?”
竺瑞青一愕，心道：“这小子倒乖巧，再加口齿伶俐，与曲剑舟真是一对!”
随仔细的打量他两眼，只见他扁脸，扁鼻子扁嘴，偏又生就一双猪眼，模样可称得上丑陋二字。
怪道臭嘴化子会相中他，或许这副尊容大有关系，随道：“你的伤怎么样?”
小鸭子一笑道：“这点儿伤算得了什么，一把泥沙一把土，遍地都是药!”
他本坐在地上，说着竟站了起来!
竺瑞青看他腰腿都十分勉强，似乎是强忍着痛，可是他就是连眉头也没皱一皱，心道：“也是个聪明倔强的孩子，臭嘴化子倒没看走眼!”
正在这时，忽听蹄声“哒哒”，由远而近，竺瑞青回首一瞥，一匹雄健的花斑马，风驰电掣般奔来!
马上坐着个六旬老者，竺瑞青一眼已认出来的是那神鹰李五爷，赶忙掉过头来，怀中掏出人皮面具，往脸上一蒙!
当他戴好面具时，那花斑马恰好奔至身后，竺瑞青猛然旋身遽步，竟以血肉之躯，硬阴狂奔怒马!
花斑马突遇此拦，不免受惊，立即往斜里冲去，官道另一面恰好是一片稻田，花斑马冲入田中，前足一软，顿时跪了下去!
这一来，骑在马上的神鹰李五爷，纵然骑术再精，也难挡这狂奔猛冲之势，立从马头上摔了下来。
变生仓卒，他心中想也来不及想，已然跌在稻田里，爬起来时，头脸身上全都是田水污泥。
一旁可乐坏了小鸭子，哈哈的笑个不停，且叫道：“哎呀呀!有吃没吃这泥可千万不能吃，吃了准闹肚子痛!”
神鹰李五爷好半晌方抹去脸上的泥水，睁开眼来，恨恨的一哼，一语不发，飞身就朝竺瑞青扑来。
但见他凌空亮掌，五指箕张，状如爪，施展的竟是大力鹰爪功，双掌一上一下，分朝竺瑞青头胸抓来!
竺瑞青轻轻一笑，身形乍转，旋出两步，扬空一掌上劈，正好拍向神鹰李五爷的左胯上。
神鹰李五爷非但双眼如鹰，能识人，就是轻身功夫，也有其独到之处。
只见他双掌一掠，曲腿凌空一踢，身形立即斜飘寻丈，非但避过了竺瑞青一掌，姿态且十分美妙，真像一只大鹰般，戛然落了下来!
只是，当他落地稳身时，心中已大大的吃了一惊，因为竺瑞青避招袭敌，是如此的恰到好处。
所谓“行家一伸手，就知有没有!”神鹰李五爷半生闯荡江湖，经验何等丰富，那能不识货，是以再也没敢造次，只冷冷的一哼，道：“阁下今日似乎是存心寻衅，有种报上名来!”
竺瑞青没想对方这般狡滑，忽然住手不攻，当下也报以一声冷笑，道：“何必通名报姓，又不攀亲家，手底下分了胜负，再告诉你也不迟!”
神鹰李五爷嘿嘿笑道：“原来是无名之辈，五爷今日有事，暂行失陪，这笔帐改日再算!”
说着，突地一纵，朝那刚刚从稻田里跃上来的马背上纵去!
竺瑞青一见他居然想溜，心道：“今日我要让你走了开去，我竺瑞青还有脸见人吗?”
心忖未已，突地飞起一脚，立有一颗拳大石子。如流星飞矢般，朝那马头上射去，那花斑马见人不惧，见这石子可惊骇万分!
当下一声惊嘶，撒腿往回就跑!
竺瑞青突然惊觉不妥，空马奔回，也可能出纰漏，当下提气轻身，猛然一纵，加飞般赶去!
正当其时，一道人影，凌空斜坠，恰好落在马鞍上，这人除了神鹰李五爷还有谁?竺瑞青心中暗盼侥幸不已，若然不是自己见机得早，险险竟让李五爷给溜了!
竺瑞青猛然一掌，拍在马臀上，随手已使发盖世无双的摧枯拉朽掌，花斑马那里受得了这种神威掌力，一声哀嘶，立即倒地而亡!
神鹰李五爷又一次从马上摔了下来，只是这一次并没摔倒，但见他身形一扭，已稳稳站在地上。
可是，脸上神色却一阵青一阵白，显然已惊骇变色，因为他从这摧枯拉朽掌上，已获知竺瑞青的真正身份。
但见他久久方道：“原来是………你!”
竺瑞青听得也是一怔，遂道：“少爷本就不能让你离去，既知我是谁，那更不能放过你了，看掌吧!”
神鹰李五爷闪身避过一招，忽发狂笑道：“能死在阁下手中也不寃!”
语未毕，立即挥掌反扑，掌出风声呼呼，劲风电射，疾带劲啸，出手倏指倏掌，忽爪忽拳，竟施展开浑身绝学，欲与竺瑞青一拚胜负!
竺瑞青何曾把他放在眼里，轻轻易易的就将他数招猛攻解去，远远忽听叱暍频传，像是老化子万铁皮师徒的声音。
竺瑞青心中一怔，再也不敢怠慢，招化“徒手驭龙”，兼使发烕猛无俦的摧枯拉朽掌，准备一掌将对方击倒。
竺瑞青这一掌，招数既怪其势又猛，如电驰，如雷奔，四周热浪澎拜，潜力逼人万分。
神鹰李五爷有天胆，他也不敢硬接，只得抽身暴退，随掌而飘，眨眼间飞退出三丈来远了!
竺瑞青杀机已起，岂容他逃出手去，立即如影附形般，疾追前去，蓦听李五爷一声大笑道：“你再逼近，莫怪五爷手下无情!”
竺瑞青闻声一惊，稳身定睛一看，见神鹰李五爷手提小鸭子，挡在身前，敢情，他早已打定主意，於不得已时，抓住小鸭子为要胁，以便脱身。
因为他知道竺瑞青乃是自命侠义道中人，纵然此子与他毫无关系，他也不会轻举妄动，以致逼死无辜!
竺瑞青这一见，心中可真是又惊又怒!
惊的是他一时疏忽，没料到这一点，怒的是对方竟使出这卑鄙无耻的手段，简直就死有余辜。
竺瑞青心中虽怨愤万分，但却没敢再事逼去，只得咬牙切齿的道：“你这无耻老贼，我看你今天能跑到那去!”
正在此际，蓦见两条人影，一前一后，疾奔而来，为首之人“哇啦!”“哇啦!”连声惊叫，竟是那臭嘴化子。
身后之人，似哭非笑，似笑非哭，叫骂不迭，吓然竟是老化子万铁皮，二人身法具都十分快捷，转眼间已奔至身前。
竺瑞青一见，大吃一惊，因为臭嘴化子状似惊骇，显然正在逃避老化子万铁皮的追逐袭击般，这事岂不使人费解!
臭嘴化子奔近，似没注意到小鸭子已被神鹰李五爷提在手中，急急的避到竺瑞青身后，叫道：“竺小侠，家师神经错乱，已不识臭嘴化子，小侠速为抵挡一阵，最好能将其制住，也好设法为他老人家疗治………”
他这话未说完，老化子万铁皮亦已跟踪追近，只见他双眼中蒙蒙一片，神光全散，其状疯疯癫癫，使人大感心酸!
老化子万铁皮，突然失去目标，不禁呆得一呆，随即又复狂笑似哭，一见到人挥杖就打!
巧不巧，神鹰李五爷首其冲，他深知此老武功非凡，不由大骇，那敢硬接，百忙中，心中毒计又生。
猛将小鸭子迎着竹杖抛去，随即转身狂窜而逃。
小鸭子被神鹰李五爷悬空提起时，丝毫不惧，连惊骇的“哎呀!”也没叫一声，可见其胆子够壮。
这一刻被神鹰李五爷迎杖抛去，他却惊骇魂飞!
因为他早知老化子神经失常，适才轻轻一挑，就令他翻了七八个跟斗，这凌空一杖，其势无伦，一旦被击中，那里还有命在!
不禁骇然呼道：“师父救我，师父救我!”
老化子万铁皮见小鸭子被人迎杖抛来，狂笑不止，竹杖突缓，在小鸭子身上一按，随即竹杖猛然一缩，又再撑了上去，朝正小鸭子胸口穿去。
别看这只是一支竹杖，在老化子的内力贯注下，无异一杆尖锐铁枪，小鸭子要被它碰上，怕不登时胸膛顿开，透背而过。
就在这危乎其危的间不容发之际，忽见他身子一颤，竹杖顿时软而无力，且呆呆的站着，就像已失去知觉般。
原来，竺瑞青窥准时机，突然施展开移形换位上乘轻功绝学，快若掣电的绕到老化子身后去。
出手快捷无伦的点了老化子“脑户”“肩井”“曲池”三穴，及时救了小鸭子一命，随即纵起，将小鸭子挟住，飘落一旁。
竺瑞青头脑之敏捷，身手之快迅，简直无法形容，非但及时将小鸭子救下，且同时将老化子万铁皮制住。
可是，待他回首寻找臭嘴化子时，却已不见影子，心知他定是追赶那神鹰李五爷去了!
凭臭嘴化子一身武功，相信神鹰李五爷还不是他的敌手，竺瑞青遂不去管他。迳自挟起老化子万铁皮与小鸭子，纵进废园，进入茅屋，立将小鸭子放下，亲自为老化子万铁皮推宫活穴，解其穴道。
竺瑞青惟恐他醒后疯态复发，不得不谨慎从事，先在他胸前“华盖”“巨阙”二穴上轻轻点了一下，以护其散失心神。
那知，穴道已解，老化子万铁皮仍然未曾苏醒，就连眼皮也没睁一睁!
竺瑞青心中大急，还只道适才胸前二穴，手法过重，又重为他摧揉了一阵，仍不见老化子醒来。
按脉细察，气顺脉和，丝毫不觉有什么病态，竺瑞青至此，只急得冷汗涔涔而下。
移时，园中“嘭”的一声重物坠地声响，竺瑞青一惊纵至门首一看，原来臭嘴化子已将神鹰李五爷擒回，抛在地上的声音。
竺瑞青立即迎上前去，告之以故!
臭嘴化子满脸悲容，一语不发的走进茅屋，看到老化子万铁皮不省人事的昏迷迷态，心中一阵阵抽痛。
但他仍默然不语，随见他在老化子万铁皮身上，前前后后，里里外外，上上下下，像寻找什么细微之物!翻来覆去找个不停。
可是，一而再，再而三的，臭嘴化子可说连老化子万铁皮身上的汗毛也都数清了，竟没找到一点什么，就连头发中，鞋袜内也没放过。
竺瑞青见他这一举动，心中大感讶异，一切又不便出言探讯，终於听到臭嘴化子一声失望的长叹，道：“我本以为家师因打击过深，神经失常，如今见他这般模样，分明不像，除非受了妖法所制，决不至如此，可是，却找不出一丝凭证，岂不使人大费猜疑?”
竺瑞青奇道：“化子老哥，你找什么凭证!”
臭嘴化子摇摇头道：“常听江湖术士言道，有一种妖法，可使人迷失本性，记忆全失，但却必须以咒符附於人身，方始有效………”
竺瑞青一听，简直就是无稽之谈，那里肯信，忙插言道：“化子老哥，你不要尽往歪处去想，这是不足信的，我决不信什么妖法，只是………”
臭嘴化子一声苦笑道：“只是什么?竺小侠，是有点奇怪是吗?天下之大，可说无奇不有，家师若非为妖法所制，何至这般状况?”
竺瑞青欲辩无由，顿时哑口不言，只有期待………期待……期待水落石出的一天，方能证实一切!
然而，这事显然极为辣手，决非一时半刻可以解决得了的!
忽听臭嘴化子叫道：“竺小侠，你那武当剑令借臭嘴化子一用!”
竺瑞青道：“化子老哥，你要它何用?”
臭嘴化子道：“你信得过我臭嘴化子吗?”
竺瑞青俊脸一热，忙从怀中掏出短剑付之。
臭嘴化子接过，道：“烦小侠在此照顾照顾家师，我去去就来!”竺瑞青不知他葫芦里卖的什么药，又不便问，只得任之。
约半个时辰光景，臭嘴化子方始回转，他手中抱着一大包食物，进得茅屋，立即分与竺瑞青与小鸭子契食。
竺瑞青此刻正感饥肠辘辊，遂也不语，先行饱食一顿，可是，待他填饱肚子后，臭嘴化子又已离去了。
而且连小鸭子也带走了!
臭嘴化子这一去，直到日色向暮，仍然未见回转，竺瑞青越等越烦燥。
眼看老化子万铁皮依然昏睡不醒，遂一旁盘膝跌坐，自行运功调元，以防夜来有什不测。
也不知过了多久，忽听夜行人衣袂风声盈耳，竺瑞青从行功运气中，睁开眼来，凝神一听，来人身法好快，就这眨眼间，似已越墙而入。
可是，以其身法之快捷，似非臭嘴化子所能及。
竺瑞青心中一惊，忙掩至门首，闪目往外偷窥，见夜空中星光明灭，月色如银，已是二更时分。
蓦地，一点暗器，带着呼啸厉风，对正门口疾射而入，竟是朝屋内老化子万铁皮身上袭去!
竺瑞青一见来人，竟对一个昏睡的老人骤下毒手，心中不由大恨，当下猿臂一伸，食中二指一探，丝毫不差的夹个正着。
竺瑞青人手虽觉劲道极猛，但觉不像是什么暗器，闪目一瞥，原来包着一张纸，纸上隐隐还有字痕!
竺瑞青心中不禁大奇，猛然穿屋而出，英目四掠，但见柯影纵横，耳听虫声叽叽，那里还有什么人影!
竺瑞青打开纸来一看，见纸中包着竟是一颗小石子，却见纸上写道：“鄱阳君主已率大批高手掩至，速去!”
竺瑞青看毕，大吃一惊，这事只能信其有，不可信其无，先行离去再说!於是，慌不迭翻身进屋，抱起老子万铁皮，从屋后越墙而出。
耳中忽听一声轻啸，凝目掠去，一道人影，远在十七八丈外，飘忽前纵，往东奔去，似专为他领路般!
竺瑞青心知此人定是投书报警之人，也不管是敌是友，立郎跟踪飞奔!
瞬息后，已奔出敷里之地，眼前忽现一座浓密的大丛林，那前行人影在林口一闪而逝!
竺瑞青至此，突生警惕之心，因为此人究竟是敌是友，尚未确知，投书报警，值得感激，若是圈套，岂不反上其当?
可是，心中不禁犹豫，踟躇不前!
正在这个当儿，忽听身后一阵喧哗，回首一瞥，废园中火光烛天，显然那座茅屋已焚之一炬。
而且一道五采光芒，悬空摇幌，急朝这厢奔来。
竺瑞青一见，即知那五采光芒是番僧悲天罗汉手中小塔，心中不由大骇，亦已证明林中之人是友非敌。
遂不再迟疑，立即飞身纵入林中!
即听左侧响起掌击“拍!拍!”两响，分明是有意为他领路，竺瑞青至此，疑虑全消了，抱着老化子万铁皮，循声纵去!
这座丛林，纵横数里，占地极广，竺瑞青随着掌声，越入越深，可是，前行之人始终未曾一露真面目。
蓦听身后叱暍之声，越追越近，竺瑞青扭头一看，枝叉叶缝中，见那五采光芒已逐渐追及，相去不过三数十丈远近。
竺瑞青心中更惊，想不出这悲天罗汉有什么妖法，竟能获知他的去向，紧紧尾随而至，能不使人惊骇莫名!
蓦听前行人影惊讶万分的叫道：“这其中绝对有鬼，小侠如相信得过，请速将万化子放下，回身抵挡一阵，老身若侥幸不死，定能保全万化子一命!”
竺瑞青一听对方说话的声音，十分熟耳，像是那里听过，只是一时难以忆起。
可是，此时此刻，要他将老化子万铁皮放下，交给一个未曾晤面的人，他那里放心得下。
但是，为势所逼，似乎除此而外，别无善策，遂道：“前辈能否请一示尊容?”
暗中人道：“不行，小侠信得过则行之!”
话意斩钉截铁，十分坚决!
竺瑞青听他自称老身，显然是位老妇人，且称老化子万铁皮为万化子，似乎也是老友般。
眼看身后之人，转眼即可追及，为势所追，不得已冒险行之，当下将老化子万铁皮平放地下，道：“好!在下依命就是，一切拜托前辈，容后面谢!”
说毕，回身反纵，随手掏出铁血旗一挥，反迎了上去。
虽如此，他仍然有点不敢放心，二次纵起时，不禁偷眼回首一瞥，老化子万铁皮所躺处已然无影无踪，想是已被那人救走。
竺瑞青这一见，心中大定，正待腾身再起，忽见枝叶缝隙中，那五采光芒，倏然转了方向，竟往右边扑了过去!
竺瑞青不禁又惊又骇，显然那番僧悲天罗汉真有点鬼门道，在老化子万铁皮身上施了妖法。
这要让番僧悲天罗汉追上暗中之人，岂不反将别人害了，竺瑞青稍一琢磨，已得主意，立即扬声大叫道：“悲天野僧，鄱阳老贼，少爷竺瑞青在此，有种过来较量较量!”
他这一叫，果然生效，那五采光芒闻声立即转回，朝他这面飞来。
竺瑞青因恐对方有人认识他，对丁淑芳姑娘有所不便，於是，忙又将人皮面具取出戴上。
不过瞬息工夫，悲天罗汉托小塔与鄱阳君主当先出现，紧接着前后左右人影晃闪，听声音就知总有二三十人之多!
竺瑞青人皮盖脸，看不出他丝毫喜怒哀乐，只是微风过处，唇上鼠须随风翘动，显然有点跷蹊!忽听一人叫道：“嗨!好小子!你有几个脑袋，竟敢冒充那姓竺的!欺骗老夫。”
竺瑞青英目一翻，已看到那说话的是那瘦长老儿无影叟。
遂耸须一笑道：“老羊儿!是真是假，铁血旗下一试便知，又何必多说废话，不过，你这老羊儿本是小爷手下败将，今夜可没你说话的份儿………”
“住口!”
无影叟倏然一晃，已然欺近寻丈，骂道：“你这小子死在临头，还敢胡说八道，叫你识得老夫的厉害!”
说毕，立即作势欲扑!
人的名，树的影，竺瑞青之名虽是新近崛起江湖，却已惊震武林，来人虽多，却没人敢冒险出手。
而竺瑞青他也有心拖延时间，好让暗中相助之人，抱着老化子万铁皮逃远一点，此刻见无影叟作势欲扑，忙摇手相阻道：“慢来，慢来，三月前你夤夜盗马，长跪窗下，这件事你难道忘了吗?当时少爷手下留情，饶你一命，今夜情况大不相同，你要活得不耐烦了，尽管上吧!”
无影叟一听，顿时脸红耳赤，当日之辱，乃平生之耻，如今当着这许多武林人前道出，能不使他羞愧欲死。
只可惜他老脸皮厚，竟不知耻，谵言辩道：“哼!当日你们一对狗男女，以二敌一，老夫一时不惯，中了鬼计，你真以为你有什么了不起吗?若非那臭丫头，老夫早就要了你的狗命!”
他口中虽如此说，身子却再也没动，显然他已知非竺瑞青敌手，众目睽睽之下，他何苦自取其辱。
只是，竺瑞青不肯放过他，微微一笑道：“老羊儿!你简直就叫做不要脸，既如此，少爷就接你两招，仅仅两招，两招内若不能将你打发了，少爷不姓竺!”
无影叟一旦获知对方果然是竺瑞青后，早有退意，如今一听，只有两招，心中又不禁霍霍大动，暗道：“纵然我无影叟不是你的对手，可是凭这一身无影轻功，难道连你两招也接不下吗?这可是我无影叟抬头露脸的机会到了!”
心忖毕，哈哈一笑道：“好!一言为定，你可不准反悔!”
竺瑞青仍然微笑道：“君子一言，快马一………”
他的鞭字音未吐出，无影叟突地晃肩一闪，欺身直进，双手一掌两指，猛劈狂探，上取双睛，下击胸腹，来势快捷无伦，且毒辣万分!
竺瑞青一语未毕，没想他如此阴险，趁其不备，猛攻而至，当下一声厉喝，血旗怒挥，红芒暴射中，身形乍转，反方向往左一旋。
脚下七星倒踩，已施展移形换位上乘轻功绝学，看似往左，其实已然巧妙的绽向右方去了!
无影叟认定只有两招，那还不是易事，眨眨眼就可以一吐怨气。
现见他血旗飞来，立即腾身跃起，双眼却盯住竺瑞青的身子一瞬不瞬，见他往左一旋，慌不迭往右边飘落。
这么一来，恰好被竺瑞青迎个正着，无影叟自以为轻功绝妙，独步武功，却又那及得竺瑞青的移形换位上乘轻功绝学。
这一见，不禁魂飞魄散，赶忙双掌齐发，朝下猛劈，意欲借这双掌之力，飞身而退。
这一招，竺瑞青要被他逃过，就得吃瘪，但他却不愿使用摧枯拉朽掌伤他。
因为使用摧枯拉朽掌，也就显不出他的能为。
再者，他要留下这烕猛无俦的摧枯拉朽掌，专事对付那悲天罗汉，不要让他事先得知，有所准备。
只见他微一退身，似乎畏惧无影叟这双掌般!
这么一来，无影叟双掌击空，那里还稳得住势子，立即头上脚下，直栽而落，这当然摔他不倒，可是，一旦及地，定然危殆万分。
急中生智，慌忙高声叫道：“两招………”
他刚想要无赖，高叫两招已毕。
不想，招字方出口，蓦觉右肩胛上一阵剧痛，紧接着一双脚踝上，又是挖心割肉般，痛不可当!一声惨叫，倒在地上。
武侠屋扫校独家连载


第十六章 银蛇解围

无影叟他刚想要无赖，高叫两招已毕。
不想，招字方出口，蓦觉右肩胛上一阵剧痛，紧接着一双脚踝上又是挖心割肉般，痛不可当。
他本还咬牙强忍，不愿呼痛示弱。
及至摔在地上一看，右肩胛上血如泉涌，两脚踝全都左右贯穿，骨碎筋断，一身轻功，就此报废，再也忍不住狂噑不止。
竺瑞青本不欲对他下此毒手，只准备用血旗卷住他抛飞出去，前后左右都是树，当不至会受重伤。
那知，无影叟突要无赖!
竺瑞青心中一狠，立即运旗作枪，以血旗尖端先刺对方肩胛，以废其臂，再点穿其左右脚踝，使其无法再为恶江湖。
继而冷冷一笑道：“现在!少爷两招也完了!”
忽听无影叟狂噑中叫道：“老佛爷，老佛爷，你要给我报仇!”
悲天罗汉还没发作，一旁突然纵出十条伛偻的人影，朝场中一站，叫道：“你真叫做竺瑞青吗?”
竺瑞青一看来人，竟是手执龙头拐杖的魏大娘!
不禁伸手摸了摸左肩，因为他肩头之伤虽不重，却仍然未曾痊愈，多少总是有些不便。
可是，经魏大娘这一问，显然丁淑芳没有出卖他，或许小莺也因此留得命在亦未可知，遂道：“不错!在下正是竺瑞青!”
魏大娘苍眉双剔，脸上立如敷了一层严霜般，冷冷一哼道：“日前夜里偷上桃源岛击石伤人的，也是你吗?”
竺瑞青不知她此问，其意安在，遂故意装聋的道：“在下初至贵地，可不知那一座是桃花岛，只是，旬日中，在下曾遍游湖中诸岛，彷佛记得有这么一回事。”
此语一出，在场众人，无不惊心胆颤。
因为这些人，全是鄱阳山，以及湖中四水寨的有数高手，往日全都自命不凡，而且每座水寨全都戒备森严，明桩暗卡，眼望可及。
如今，仍让竺瑞青旬日内，遍游诸岛，怎不惊骇魂飞。
然而，这其中最为惊骇的莫过於鄱阳君主丁覇天!
因为，他从老化子口中，获知竺瑞青要到鄱阳湖来，为了要在无门岛主面前邀功，遂整日派人明察暗访竺瑞青的下落。
却不知竟被竺瑞青先行掩至，且遍历诸岛而丝毫不觉，这能不使丁覇天既惊又愤吗?
可是，谁会想到竺瑞青只是一句谎话!
这时，众人皆惊，惟独魏大娘怒容稍饮，且满露得意之色。
原因是竺瑞青这一说，遍历诸岛，独独就在桃源岛上亮了相，今又被她认出来，当时虽受了伤，这叫虽败尤荣，无形中给她脸上增光不少。
只是，她这得意之色转眼之间，又复隐没，罩上满脸寒霜，道：“再说，黄蜂甘欺天可是你杀的?”
竺瑞青闻言，剑眉一蹙，心想：“要说是被飞石击死，显得自己太懦弱，不敢承认，若说是死在自己手中，又是寃枉，无形中背此罪名，太不合算!”
遂反问道：“阁下问此何为?”他既没承认，也不否认。
“何为?”
魏大娘咬牙一哼，道：“我要替他报仇!”
这一耽误，竺瑞青相信那暗中相助之人，早就抱着老化子走远了，如今身陷重围，还是急急寻求脱身之计吧!
遂道：“阁下要报仇，那还不容易，不过，在这个场合，实有不便，阁下另约时间地点吧!在下准到就是!”
说着，双眼左右观察，先行看好退路，待到时机成熟，抽身就走!
蓦地，眼前采芒顿敛，身前身后霎时暗黑一片，仓猝间一暗，纵有夜明眼也不管用，当真是伸手难见五指。
竺瑞青身陷重围，那敢大意，稍一不惧，就有性命之忧，更不乱闯，只得运功护身，严行戒备，以防对方偷施暗袭!
忽听番僧悲天罗汉，那桀桀怪笑声，起自耳边，彷佛已被那番僧欺至身旁，而自不知般。
这一惊诚非小可，险险连魂也飞了。
当下血旗猛展，狂袭而出，旗影摇红，狂刮骤起。
却听番僧桀桀笑道：“小小顽童，佛爷只道你真有怎么鬼门道，原来仍不过如此，佛爷动也没动，你已经惊慌失措，佛爷一旦出手，你还有命吗?………
依佛爷看，你这顽童根骨奇佳，资质禀赋世所罕见，还是投在佛爷门下，做一执帚童子，日后准保你天下无敌，武林称尊。”
竺瑞青凝神一听，悲天罗汉果然仍站在原地说话，若非竺瑞青是个大行家，定被悲天罗汉吓得浑淘淘。
但他却也不由暗责自己有欠镇定，竟被悲天罗汉以传音入密之法，吓得手足失措，遂也不加理会。
忙运起邛睐山中，五年苦练的以静制动，以不变应万变的无上内功心法，严神戒备，蓄势以待!
番僧悲天罗汉见竺瑞青居然不为所动，又重施故技，“桀桀!”怪笑了两声。
这一次，竺瑞青连动也没动，似充耳不闻般，可是双眼却射出两道骇人精光，四面扫射。
因为这时他已习惯黑暗，两丈方圆内，明察秋毫!
悲天罗汉眼看他年纪轻轻的，内家功力居然这等深厚，也不禁一愕，心知再吓也吓不动了，遂哼了声道：“好个不知死活的畜生，不给你点颜色看看，你也不知佛爷的厉害。”
悲天罗汉，他口中虽说着，身子却仍然未动，只见他伸出蒲扇般大的毛手朝竺瑞青迎面抓去。
一抓!两抓，竺瑞青但觉一股极强极猛的吸力，将他的身子吸得硬要往前冲去，二人相去，约有三丈五六远近。
悲天罗汉竟能抓得他立足不稳，这份功力，何等了得，怎不使他大惊色变，猛吸一口真气，立打千斤坠，总算及时将身子稳住。
谁知，他这下可上了大当!
因为，他身形方稳住，悲天罗汉已如惊虹电闪，疾若卷地狂飚般，欺身直进，迎面一掌猛袭而至!
掌出狂台骤起，势若涛天怒浪，烕猛难当。
竺瑞青一上手，就处於被动捱打的地位，如今又被悲天罗汉趁虚直入，欺近身来，竟连招架亦感不及。
尚幸，竺瑞青以静制动，以不变应万变的内功心法绝妙，再加移形换位轻功身法盖世无双。
仓猝间，只见他血旗猛挥，抵御迎面掌风威猛来势，并趁势腾身纵起，往后暴退而去。
只是，他仍然轻估了这番僧悲天罗汉!
就在他腾身纵起的刹那间，陡觉胸前吸力骤增，身子非但未能往后退去，反被吸得往前冲了上去!
他那知，他胸间吸力并非骤增，而是始终未曾稍减，他以千斤坠功夫稳立地上，丝毫不觉，一旦离地，立为所乘。
竺瑞青霎时间，只惊得魂飞魄散，心胆皆寒。
悲天罗汉桀桀怪笑不止，凌空吸住竺瑞青，笑道：“小顽童，该识得佛爷的厉害了吧!看你根骨极佳，若肯拜佛爷为师，尚可饶你一命，如若不然，嘿嘿………”
悲天罗汉若然及时出手，竺瑞青确是难逃一死，然而他一心妄想将竺瑞青收归门下，是以没立下杀手。
就在这一缓之际，竺瑞青已从惊骇失魂中，定下神来。
倏然，只见他旗交左手，提足毕生功力，运起了威猛无俦的摧枯拉朽掌，朝番僧悲天罗汉一掌劈去。
他旗交左手，是因为左肩伤势末愈，难以尽发神烕，而自身又处在极危险之境，这一掌就可分生死，断存亡。
是以，他不敢卤莽，改以右掌袭敌。
悲天罗汉见他居然竟敢抵死顽抗，心中好个恼怒，但他确是一见竺瑞青后，就心生爱慕，认为奇才难得。
心道：“佛爷乾脆让你击上一掌，叫你识得佛爷护身神功的厉害，死了这条心!”
不想，他这心念方决，慕觉竺瑞青的掌风燠热逼人，并非寻常劈空掌力可比，心中大吃一惊，慌不迭撤掌松劲，旋身暴退!
竺瑞青这摧枯拉朽掌，盖世无双，一掌奏功，顿挽危势，际此时机，他岂能容悲天罗汉稍有喘息的机会?
竺瑞青立即迎头痛击，左旗右掌，使发旗中挟掌，罕世绝学，猛袭狂扑!
悲天罗汉一招之失，竟被逼得连退数丈，一来因为他不明白对方掌力的玄妙深浅，不敢贸然以所练护身罡气相迎。
其次，竺瑞青这一抡猛攻，血旗挥舞，招数精奥诡谲，无与伦比，旗影晃闪，红芒刺目，旗中夹掌，远近皆宜，八面生烕，诚然非同小可，其势锐不可当，实使他无法援出手来，加以反攻。
第三，悲天罗汉乃西域高僧，身份特殊，不肯远远避开，惟恐有失身份，是以被竺瑞青一连逼退数丈，仍然处於下风，只气得他凶睛突出，其红如血，咆哮如雷。
正在这时，忽听魏大娘一声厉叱：
“打!”
暍声方起，漫天银针，已然袭至竺瑞青身后，这分明是她暗中先出手，而后招呼，意欲使竺瑞青一时抽手不及，无法闪避。
她这银针，乃祖传绝技，家学渊源，自非一般暗器可比，而且一发数十枚，有如飞蝗蔽日般，十分阴毒险辣。
然而，竺瑞青何等人也，魏大娘这一手，早在他的预料中。
因为，对方人多势众，自己孤掌难鸣，稽有错失，就难免遗憾终生，是以随时随地都倍加警惕，凝神戒备，以防不测。
如今，他虽在全力猛攻，仍然眼观四路，耳听八方，魏大娘银针出手，破空飕飕之声方起，竺瑞青已然警觉。
但他却不敢贸然抽身闪避，惟恐悲天罗汉趁机反攻，区区银针，他不放在眼里，悲天罗汉一旦援过手来反攻，他可难消受!
但他是否真的不惧呢?非也!他心中早巳计较妥当。
因为这银针一中就是数十支，虽不能取人性命，中上也不好受，针上要是有毒，那更是不堪设想。
只见他，直到密密银针已堪堪近身，方始撇下悲天罗汉。
猛然旋身，血旗一卷，那漫天银针立被他血旗卷住了十之七八，没卷住的也被震飞无影。
这时的悲天罗汉得此缓手机会，岂肯错过!
所谓爱之深恨之切，竺瑞青当着这许多中原武林人物，将他逼得连连后退，乃他平生奇耻大辱，他真恨不能生吞活剥了他。
是以，悲天罗汉得此机会，立郎欺身探掌，五指箕张，悄没声息的朝竺瑞青身后抓去。
他这五指箕张，功力所至，指头都有一缕缕阴寒暗劲射出，别说他抓实了，就是相隔半丈，也难免要被他的阴劲贯腹穿胸，死於非命!
只是，他这方扑前出手，竺瑞青一眨眼睛，又复转过身来，血旗顺势一挥，那旗中卷住的银针，立即反迎着悲天罗汉射去!
竺瑞青则趁这一挥之势，腾身拔起，倒纵两丈五六!
悲天罗汉一见数十银星迎面射来，就好像遇到蛇蝎般，立郎易抓为掌，反手一挥，将银针全部震飞。
悲天罗汉不是有护身罡气吗?
何以竟怕这区区银针暗器?
敢情他这护身罡气，因嗜色贪杯之故，始终未能练臻炉火纯青之境，只能局部的发生效力。
是以对这细小而数量又多的银针，十分惮忌!
其实，就是中上几支银针，又有什么了不起，这也因为他自诩身份之故，既是佛法无边，武功盖世的活佛罗汉，受一点儿小挫辱，也是丢人的!
竺瑞青於桃源岛上，曾亲见悲天罗汉一再闪避小莺的银针暗器，他虽不知其中原由，却知他十分顾忌。
是以急中生智，来上这一手!
这时，却听竺瑞青冷嘲似的一笑，道：“哼!堂堂一位佛门高僧，居然还要别人帮拳，能不使人齿冷！”
悲天罗汉一听，又羞又愤，不禁移怒於魏大娘，顿时厉声骂道：“贼婆娘，谁要你多管闲事 ?”
魏大娘一见竺瑞青的武功，就知非自身所能敌，暗发银针相助，不过是想借悲天罗汉之手，将竺瑞青除去。
为的是想替其兄黄蜂甘欺天报仇，那知，反因讨来没趣，只气得黄牙一咬，铜杖一顿，随即转身离去!
竺瑞青一见魏大娘转身离去，正中下怀。
他适才没趁机往外闯，是因为四面都围着有人，仓猝间乱闯，难免不为所阻，眨眼的担搁，就很可能被悲天罗汉追及，难以脱身。
加今，魏大娘一走，她这一面定必空虚，一有机会，就可由这面抽身退走………。
他这心念未已，又听悲天罗汉叫道：“畜生!佛爷与你单打独门，有什么能耐，尽管使将出来吧!”
竺瑞青不屑的一笑，道：“单打独斗，别说得那么好听，不过，你们通通上来，少爷也不惧！”
悲天罗汉一听，就知道他话中有刺，忙道：“佛爷要将你置於死地，易加反掌何需别人助拳！”
随怒暍了一声，道：“佛爷与这畜生单打独斗，谁要助拳，佛爷就先将他宰了，决不容情!”
竺瑞青一听，计上心头，冷笑一声道：“你们这般不讲信义的人，谁信得过，要想使少爷相信，叫他们通通退出十丈开外去，少爷就与你拚个胜负，不死不休。”
悲天罗汉功力虽高，智力却远不及竺瑞青来得聪明慧颖，一听竺瑞青如此说，勃然大怒道：“别说退开，我叫他们全都撤过一边!”
这时，一旁的鄱阳君主丁覇天，立即趋近悲天罗汉身前，轻叫道：“罗汉爷，这小子他想逃，千万别上他的当!”
悲天罗汉喋喋一笑，道：“想逃，有佛爷在此，他逃得了呀!”
鄱阳君主无奈，只得喝令众人全都退过一旁!
正在这时，忽听一人“哎哟!”一声惊叫，随即纵身扑入场中。
只是，双脚落地时，已然立足不稳，一个踉跄摔倒地上，继而一阵抽搐，转眼咽下了最后一口气，死於非命!
这人之死，真可说丝毫不见风吹草动，无声无息的，既没有遇袭迹象，更连伤也看不见，任谁也瞧不出他是怎么个死的!
这情景，非但鄱阳君主手下的人吃惊不已，就是番僧悲天罗汉与竺瑞青也不觉惊骇莫名!
紧接着，又听一人“哎呀!”一声惊叫，与前一般无二，转眼之间，气绝身死!但他临死时，喉中万分痛苦的，终於吐出了一个“蛇!”字。
“蛇!”
单这一个字，就像阴间里的索魂令般，紧紧的扣住了每一个人的心房，因为“蛇！”而能一咬就将人毒死，可见必然是一条极毒极毒的怪蛇!
因这人临死叫了“蛇!”字，任何人都起了警惕之心，沉默与静寂，无形中制造了紧张恐怖，阴深可怕的气氛，彷佛死神即将降临般。
随听一人惊骇大叫道：“哎呀!……蛇!………一条小银蛇!”
惊叫之人叫声未已，人已飞扑入场中，随着这人的身后，立见白光一闪，疾若惊虹般已落在这人的颈脖上。
但听一声惊骇惨号，此人立即萎顿倒地，眨眼一命呜呼!
竺瑞青定睛一看，竟是条长不盈尺，细如牙筷，银光闪亮的小蛇，赫然与四怪老么四老爷，放来咬他的那条七步断魂小银蛇一般无二。
这蛇本产於冰天雪地中，想不到在这林中，居然也有一条!
这小银蛇瞬息之间，毒毙三个武林高手，其毒之烈，能不吓人，尤其是它竟能飞身袭敌，身法之快捷，更是世所罕见。
小银蛇进入场中后，无巧不巧竞离那悲天罗汉不远。
随见它细尾一盘，三角小尖头遽然昂起，红信吞吐，瞪着悲天罗汉，彷佛在寻找机会，加以袭击般。
悲天罗汉有生以来，那曾见过这等剧毒小银蛇?
一见它昂首而立，凝注自己，虽说自身功力非凡，也不由浑身寒毛森立，双眼一瞬不瞬的盯住小银蛇，惟恐它遽然发难，不及闪避!
那小银蛇双目虽小，却亮若银星。
她似乎也懂得攻守之策般，悲天罗汉凝立不动，它也始终不动一动，彷佛两个武林绝世高手，互相对峙般。
片刻后，终於还是悲天罗汉沉不住气，他心想：“这算什么呢?自己苦练一生，纵横半世，竟被一条牙筷粗细的小蛇，吓成这副模样，日后传扬开去，岂不落人笑柄，我还想在中土打天下吗?”
心念既决，悲天罗汉立即提足真气，一声暴暍，扬掌朝地上小银蛇猛拍而去，他总以为他这一掌，烕势笼罩遍丈方圆，猝然出手，定能将这细如牙筷，而剧毒无比的小银蛇击毙!
那知!他快，小银蛇更快!
他这掌力未至，小银蛇猛然一弹，疾若离弦弩箭般，越过掌风，且从悲天罗汉头顶，飞越过去!
悲天罗汉估不到这小银蛇这般厉害，又惊又骇!
猛然旋过身来，眼中还没找到小银蛇，又复一掌劈了出去。
或许是他命不该绝，竟被他瞎撞撞着了，小银蛇当真已从身后袭至，竟被他这一掌击个正着，震得飞出七八丈远去!
悲天罗汉一掌将小银蛇震飞，顿时精神百倍!
可是，待他回身再寻找竺瑞青时，却那里还有竺瑞青的影子?竟连他何时走的也没感觉。
更奇的是，他自以为一掌已将小银蛇震死，但却遍寻不见那小银蛇的尸首，竟不知跑那里去了!
再说竺瑞青，他趁悲天罗汉全神贯注，目视小银蛇时，已经悄悄的没声息的偷偷溜了。
一旦远离，撒腿就跑，转眼奔出林来。
天色朦朦四更将尽。
竺瑞青伫足略一辨认方向，立即发足狂奔!
约莫奔出敷里之地，忽听身后衣袂风声微响，一怔回首，只见一条人影，疾若流星般，衔尾朝他追来!
竺瑞青虽只匆匆一瞥，已看清来人身形，并非悲天罗汉，心想：
“这可是你自己找死!”
当下英目往前一掠，已隐见不远处有一小土坡，竺瑞青顿时足下加劲，其势如飞，少顷越过土坡。
至此，竺瑞青立即刹住身势，伏身一旁!
转眼之间，身后之人已跟踪追至!
竺瑞青拿揑准时间，猛然暴喝一声，立从横里腾身猛扑，凌空血旗招展，绝学骤发，准备一招将来人毙了!
不想，人未落下，倏听一声惊叫：“竺小侠!是我!”
仓猝间，竺瑞青未能认出来人，闻声方知原来是臭嘴化子!当下立即撤招收势，飘身落下!
叫道：“化子老哥，你怎么也来了!”
臭嘴化子满头脸臭汗淋漓，显见他这一阵急急追赶，已有点吃不稍了!但他仍喘息的问道：“竺小侠!我师父呢?”
竺瑞青道：“万前辈平安………”
竺瑞青刚待继续将原委说出!
臭嘴化子没容他说下去，立即继续往前奔去，且叫道：“竺小侠!此非说话之地，速随臭嘴化子来!”
天色放明时，臭嘴化子领着竺瑞青，已回至鄱阳湖滨。
臭嘴化子撮唇一声轻啃，湖畔芦苇中立即荡出一只乌蓬小船，竺瑞青看那摇橹撑篙的，竟是小鸭子。
二人落下船后，小鸭子又将小船摇进芦苇中
二人在船上坐定，臭嘴化子方道：“只有在这湖滨芦苇中，最安全!”
接着问起老化子万铁皮，竺瑞青遂将夜来之事，详细的说了出来。
臭嘴化子听毕，双眉紧皱，立陷苦思中，久久方问道：“老妇人?这会是谁?”
竺瑞青道：“我听那声音十分熟耳，但却想她不起，奇怪的是她既有心相助，又始终不肯露面，真使人莫名所以!”
一阵沉默后，臭嘴化子又道：“竺小侠，你这一真一假两副脸孔俱都为人所知，不便露面，这事还是交我臭嘴化子来办吧!船上酒食俱备，你放心休息好了!”
他这话方说毕，忽听船蓬上“噗噗!”风声!
二人全都吃了一惊，却听小鸭子道：“师父!是一只绿鹦鹉!”
二人钻出舱来一看，却见绿鹦鹉已停在蓬上，啄上却衔着一条软坠如死的牙筷小银蛇!
竺瑞青一见大惊，忙叫道：“笑鹦!快放下!快放下!”
绿鹦鹉应声松啄，小银蛇立即掉了下来!
陡见臭嘴化子一伸手，已将小银蛇接住，满脸凄切怜惜之色的握着小银蛇的头，细细审视!
竺瑞青又复一惊，叫道：“化子老哥!这蛇好毒………”
臭嘴化子一似没听见，审视良久，忽地脸露喜色，道：“万幸!万幸!还有得救!”
随见他将小银蛇往要饭袋中一揣，对竺瑞青道：“竺小侠!说你或许不信，这就是四怪老么四老爷那条曾经咬过你一口的七步断魂小银蛇，当日於柳城，因小黑子之故，无意中将这小银蛇拾起放在要饭袋中，事后竟忘了!到得武功山后，袋中小银蛇居然没死。
武功山毒蛇遍地皆是，臭嘴化子遂抓了两条，试着饲养它，那知，竟然一养就活了，经过了数月的调养，毒牙也重新长出来了………
今日若非是它，阁下还得一番苦战，方能脱身呢!幸亏你这鸟儿没吃了它!还把它衔了回来！”
鹦鹉怎会将这小银蛇衔回来呢?
原来，这绿鹦鹉最怕闲着，於废园中见到臭嘴化子离去，立即凌空尾随。
待它跟随见臭嘴化子夜里返回时，废园中已是火光烛天，於是一人一鸟，又跟踪悲天罗汉等人，来到那片树林中!
竺瑞青为敌人所困而危急时，臭嘴化子忽然想到小银蛇，遂将它放出，这时，绿鹦鹉恰好瞥见，遂在小银蛇受伤后，衔了回来!
再说，臭嘴化子说明一切，立即登岸而去!
只是这一去，竟去了两天一夜，在次日夜暮低垂时，方始重现湖滨。
小鸭子与竺瑞青迎得臭嘴化子上船，即见臭嘴化子满脸倦容中，隐现无比悲愤之色，且始终默然不语。
竺瑞青一见他这模样，就知情况不妙，急急问道：“化子老哥，万前辈有消息吗?”
臭嘴化子充耳不闻，爱理不理般，爬进舱来，倒头就睡!
竺瑞青心中一寒，已知事非寻常，忙又追问道：“化子老哥，究竟怎么回事，你倒底说说呀！”
臭嘴化子猛一翻身坐起，舱里捧起一动小酒坛，仰首就往口中倒，“咕嘟!咕嘟!………”一气暍了十来口，仍然没止。
竺瑞青再也忍不住，伸手夺过酒坛，沉声道：“化子老哥，你不能这样消极，事情总要有个解决，纵然万前辈遭遇了什么不幸，人死不能复生，我们就得设法为他老人家报仇………”
语至此，竺瑞青忽有所悟，英眉一轩，继续道：“你这样闷声不响，究竟是为了什么!难道对我竺瑞青有什么误会与不满吗?纵然有，也该坦白的说出来才对，这样於事无补，反而有害，还望三思!”
臭嘴化子似也觉自己太沉不住气，遂悲声一叹，道：“竺小侠，你知道前夜暗中相救之人是谁吗?”
竺瑞青道：“两日来，在下也曾一再追忆苦思，始终想他不起，究竟是谁?”
臭嘴化子一声苦笑，道：“是黑道中极负淫名的关外人妖黄衫艳!”
竺瑞青一听，心惊胆颤，目瞪口呆，臭嘴化子一开口问起此事，他已料到症结关键在这上面但却万万料不到会是这无耻的人妖，不禁惊骇出声，叫道：“怎会是这无耻的老妖妇，你那里听来的?”
臭嘴化子道：“臭嘴化子也是今日午前听来的，当时也不相信，随后鄱阳城中街头巷尾，茶楼酒馆，俱都谈论此事，那关外人妖黄衫艳并说是小侠的师叔………”
竺瑞青心中一阵惨痛，问道：“令师万前辈，现在那里?”
臭嘴化子老泪盈眶，满含怨愤的道：“这还用说吗?当然已被那老淫妇送上鄱阳山去了，这一次定必凶多吉少!”
竺瑞青剑眉深锁，凄然道：“化子老哥!我想请问一声，这老妖妇真与家师有同门之谊吗?”
臭嘴化子道：“小侠说的那一位师父!”
竺瑞青肃然道：“江湖怪侠毕宫弼才真正是在下的恩师!”
臭嘴化子搔了搔头皮，蹙眉道：“据江湖传言，这淫妇果与令师同门受艺，只是，内中细节十分离奇，江湖中人知者不多，臭嘴化子只知令师祖突然谢世之后，舍师就与她闹翻了!且闹得很凶………
据说令师当年竟非其对手，反被她逼得走头无路………啊!对了，最后好像是令尊竺大侠将这妖妇赶出关外去的，如今算起来，怕不有三四十年了!”
竺瑞青一听，顿时怒形於色，咬牙切齿道：“这人妖必是做了有辱师门之事，既然如此，她凭什么还算是我师叔，月前於雁荡山黄花谷中，还险为其害，这一次我非要亲手将他斗杀不可，化子老哥，现在我们该如何着手?”
臭嘴化子凄然道：“我……现在也没了主张!”
竺瑞青脑中一转，已然打定主意，遂道：“化子老哥，我现在就往鄱阳山走一趟，不过你不用急，我先行暗中潜入，能将令师万前辈救出，当然最好，万一不能，我就找他们硬拚，我本不欲多造杀孽，事到如今，我也顾不得许多了!”
臭嘴化子一听，心知适才不该说得太泄气，忙一把抓住竺瑞青的手腕，道：“竺小侠，恕臭嘴化子适才心慌意乱，不该说泄气话，你如此冒险前往，究竟不是办法，还是从长计议，谋定而动的好!”
竺瑞青道：“从长计议，又能有何妙策?”
臭嘴化子道：“前日臭嘴化子向小侠讨取之武当派至尊剑令，已着人送上武当山，向子鱼道长求援，迟则一月，快则二十天，子鱼道长就会带领大批高手到来，届时再作计较，岂不强胜你单枪匹马，前往冒险!”
竺瑞青眉头一皱，道：“一月或二十天?那里能等这多时日!救人如救火，此事刻不容缓!
说着，竺瑞青就要挣脱臭嘴化子所握之手，臭嘴化子又那里肯放，死命抓牢，哀声求道：“竺小侠!求求你，千万不要去，鄱阳山上若没番邦那野和尚在，倒不足虑，纵有险，凭小侠一身绝世武功，定可全身而退，就是我臭嘴化子，也敢随往冒冒险，如今，千万不可轻举妄动……
尤其是他们知道你已经来了，定然戒备更严，很可能你还没登上鄱阳山，就已被湖中巡船发现了，在湖里是他们的天下，我们犯不上………”
他这话没说完，忽听湖面上远远飘来一缕歌声，只听唱道：“相见时难别亦难，东风无力百花残，春蚕至死丝方尽，蜡炬成灰泪始乾………”
歌声凄凉婉转，回肠荡气，闻之令人心酸泪流!
只是，歌未尽忽然停住了，继听一声惊骇尖呼叫道：“小姐!小姐!你应该想开点，不能这样………不能这样………”
竺瑞青一听，这惊叫的，分明是那小莺的声音!
她口中叫的小姐，岂不是丁淑芳?
当下慌不迭挣脱臭嘴化子所握之手，钻出舱来，因为这芦苇既高且密，根本无法透视得过!
竺瑞青忙点足纵上舱蓬，控首望湖中一瞥，即见湖面上一条小船，船头上两条人影，正在互相挣扎!
此刻已是子夜时分，夜空中云多月淡，星光隐现。
虽处此昏夜里，竺瑞青仍能清楚的看到那船首二人，果然是丁淑芳与小莺，而且，丁淑芳手中还抓着把银光闪亮的匕首。
竺瑞青一见，已理会到是怎么回事，但他却不敢扬声招呼，立命小鸭子将船摇出芦苇，往湖面上小船划去!
臭嘴化子本待阻止，可是看到竺瑞青脸上的焦急神态，遂也作罢，反钻到船后，替下小鸭子。
臭嘴化子功力深厚，潜用内力与双臂，小船於水面，顿时去若流矢，转眼已接近湖中的小船。
这时，那小莺亦已发现了来船上的竺瑞青，慌忙扬声叫道：“竺公子快来，小姐她……她……”
两船相去，已不及五丈，竺瑞青就船首上，猛一提气，腾身纵起，势尽立即弓身踢腿，斜射而去。
他这还没落下，已听小莺一声惊叫!
竺瑞青定睛一看，小莺被丁淑芳推跌舱内，丁淑芳则双手按胸，指缝间鲜血狂涌，滴流如注。
随见她双足一软，倒了下去，竺瑞青也恰好在这时落了下来!
竺瑞青稳住身后，立即蹲身将丁淑芳揽抱怀里，叫道：“姐姐!姐姐!你………你这是为什么?”
丁淑芳粉脸上一阵痉挛，久久的方将双眼瞥向竺瑞青，樱唇微启，张了好半晌，才听她细若游丝的声音说道：“残花……败柳，无颜……侍君，能死君怀……妾心……已慰！”
语方毕，气急声断，娇躯猛然一阵抽搐，顿时香消玉殒，魂归离恨天!
竺瑞青大惊叫道：“姐姐!姐姐………”
叫声中，竺瑞青扳开丁淑芳抚胸双掌!
即见丁淑芳的胸前，齐柄插着一柄匕首，而且还经过扳动了一下，现出一个大血洞，显然她已怀必死之心。
竺瑞青纵会有生死人而肉白骨的罕世妙药，“一元神丹”相信也难救此怨女孤魂。
这时，小莺跪在一旁，已哭得泪人儿似的，忽见她抢前拔出丁淑芳胸前匕首，就往自己心口插去，意欲以身殉主!
竺瑞青岂能容她称心如愿，猿臂伸缩间，快捷无伦的，已将匕首夺了过来，沉声喝道：“小莺!你怎么能这样糊涂，你难道不认为你家小姐死得太寃吗?你不想为她报仇雪恨吗?”
小莺一听，怔了一怔，如遭当头棒喝般，顿时惊醒过来，一双满含智慧的大眼中，霎时泪止光现，口中则自言自语的道：“报仇!报仇!不错!我是该为小姐报仇!为小姐雪恨!以慰小姐在天之灵！”
竺瑞青一听，道：“对呀!这才是聪明人!”
忽地，竺瑞青心中想得一计，忙问道：“小莺!桃源岛离鄱阳山有多远?”
小莺道：“一水之隔，怎么?公子也想去?”
竺瑞青道：“不错，我也想去，你敢不敢和我进入桃源岛?”
小莺柳眉一轩，道：“有何不敢，为了小姐，虽死何恨!”
竺瑞青一听大喜，忙回首隔船与臭嘴化子说了!
臭嘴化子是还坚持不欲让竺瑞青轻易涉险，随见他心意既决，又有对方二公主的随身丫环护送，自然少了许多惮忌。
遂一再关照竺瑞青必须小心，方始划船自去。
小莺随即嘱咐竺瑞青将丁淑芳的尸首抱进舱去，隐伏不要动，不管任何人前来查讯，一概由她来应付。
竺瑞青自是求之不得。
黎明前的一阵黑暗，小船经过数次盘查后，由於小莺的关系，终於毫无麻烦的抵达了桃源岛。
小莺嘱咐竺瑞青先至竹林中寻一隐密之处，隐住身形相候，待她将丁淑芳安放妥后设法去找她!
竺瑞青趁天色未明，飞身疾掠登岸，瞬息间，已奔至林中!
随听小莺在小船上悲声哭叫，哭声则逐渐远去，似已载着丁淑芳的尸首，往鄱阳山去了。
约莫一个时辰后，竹林中忽然响起极轻微的“沙沙”踏叶之声。
竺瑞青只道小莺来了，张目透过缝隙往外一窥，不看由可，这一看，不禁把他大大的吓了一跳。
你道为何?
原来进入这林中之人非别，正是那手托小塔的番僧悲天罗汉，且逐渐的往他隐身之处走了过来。
只见他双睛电光棱棱，东张西望，就像是已知道竺瑞青藏身竹林中一般。
竺瑞青自从日前与悲天罗汉一战后，深知悲天罗汉的武功，果然高深莫测，实非他所能敌。
不过，要是一上手就抢到上风，还可以凭旗招绝艺，与摧枯拉朽掌之力，维持一时，莫然要想胜他，实非易事。
可是，凭他移形换位的上乘轻功绝学，要想逃走，自也不难!
但是，竺瑞青此来，并非来找悲天罗汉决一死战的，而是想设法暗中救人!
如今，忽见悲天罗汉现身林中，还只道小莺将他出卖了，怎不使他大感惊骇，除了小莺，还有谁得知他已登上桃源岛，藏身竹林中?
X X X
竺瑞青正惊骇思忖中，悲天罗汉又已走近，相去不过两丈远近，竺瑞青脑中电似的转动着，是“战”?是“逃”?
“战?”不定有制胜把握!
“逃?”岛上四面环水，逃得了吗?
显然这两条路，全都行不通!
而且，若是小莺果真将他出卖了，定然不止悲天罗汉一人前来，竹林外，必定还有许多黑道武林高手埋伏着。
眼看就是死路一条!
思念至此，竺瑞青立即暗暗打定主意，万不得巳时，只好舍死一拚，若能侥幸将悲天罗汉搏杀，余者皆不足虑，人多又能奈我何!
主意既定，竺瑞青立即探手於怀，紧握铁血旗，准备悲天罗汉再接近时，出其不意的猝然发难，杀他个措手不及，或能侥幸奏功。
竺瑞青所隐伏处，十分黝暗隐蔽，一时极难被人发现!可是，他看外面，却十分清楚。
眼看悲天罗汉手托小塔一步步走来，相去已不过寻丈。
竺瑞青正待骤起发难，忽听衣袂飘风之声，快愈挟空狂刮，从竹梢上飞过!
悲天罗汉闻声止步，仰首望空，神色中似惊讶此人轻功十分高妙，并不比他差到那去!
竺瑞青一见情形，心中也不由一愕，挟竹梢而过之人，似非那番僧悲天罗汉一路的人。
要不，悲天罗汉他不会现出这种惊讶的神色!
眨眼间，掠空而过之人，去而复返，又从竹梢上飞了回来，彷佛也是在竹林寻找什么人般!
竺瑞青心中又不由暗暗焦急，一个悲天罗汉已难应付，一旦再加上这个武林高手，其势将何以堪!
正在这时，却听悲天罗汉一声大叫道：“来者何人?”
“啊!佛爷在此!”
随着话声，一道黄影，凌空泻下，巧不巧，竟打从竺瑞青的头顶上落了下来!
竺瑞青一闻语声，已惊骇欲绝，原因是这说话的非别，正是那无恶不作的关外人妖黄衫艳。
不想，就在这千钧一发之际，竺瑞青的双眼，已接触到人妖黄衫艳那一对妖眉的美目。
立听她轻轻一声“咦!”
随见她凌空折转，身法极端轻灵美妙的，已然飘落在悲天罗汉的身前，且听他笑叫道：“佛爷!你在作什?我找得你好苦!”
竺瑞青适才未及出手，此刻已立起身来，准备冲出发难。
一听人妖黄衫艳之言，心中猛然的一怔，人妖黄衫艳分明已发现了他，何以竟未叫破?
心中一怔未已，赶忙又蹲了下来，闪目外窥!
见人妖黄衫艳正背向着他，有意无意的竟遮住了悲天罗汉的视线!
竺瑞青心中不禁频频呼怪，人妖黄衫艳这究竟是为了什么?
这时，却听悲天罗汉“桀桀”!怪笑道：“黄施主，你究竟是男是女，日昨末见尊颜，以为是个糟老头，今日一见，竟使佛爷心荡神摇，不禁心猿意马!”
人妖黄衫艳忽放娇声，格格笑道：“黄衫艳本具阴阳二性，今日恰好易形，正想请佛爷慈悲慈悲!”
“佛爷所猎女子，无法计数，但却未曾得遇阴阳人，今日得遇女施主，可说是人间异品，盖世奇味，倒值得痛痛快快大战一番………”
语至此，忽然打住，转视人妖黄衫艳身后，道：“佛爷晨间曾见到一条野狗，钻入竹林中，待佛爷将此野狗打发后，再与女施主共参欢喜禅!”
竺瑞青一听，大吃一惊，敢情他进入林中时，已被这番僧发现，并非小莺将他出卖了，这一下想必再藏也藏不住了!
忽听黄衫艳娇声笑道：“野狗!那来什么野狗，我适才倒看到一个人出林去了，是岛上的人！”
说毕，美目含叹，媚态嫣然!
悲天罗汉似微有不信，但却又像已被人妖黄衫艳妖眉淫态，逗起了原始的兽性，一声“桀桀 !”怪笑。
笑毕，立即探臂将人妖黄衫艳搂抱於怀，亲吻她的小嘴香腮，似乎已急不能耐，要就地大战一番般。
人妖黄衫艳淫声浪笑不止，但却从悲天罗汉臂弯下，一缩滑了出来，旋身往竹林外纵去，口笑叫道：“佛爷!林外有现成的香闺软榻，何苦效野狗之不择时地?………”
悲天罗汉大笑声中，立即衔尾追去，转眼双双出了竹林!
这一来，竺瑞青心中更感惊怪莫名，人妖黄衫艳於雁荡山中，几曾丧在他的铁血旗下，岂能对他毫无怨恨?
要说她因无门岛岛主龙升天之故，已然悔悟所行不当，痛改前非，从新做人，何以日前又从他手中，将老化子万铁皮骗去，投奔鄱阳山呢?
如今。人妖黄衫艳分明已发现了他，非但没叫破，反而谎言相救!
这………一切的一切，究竟是怎么一回事?真使人无法揣测，像迷一样，如坠五里雾中……
他这思忖未已，又听林中响起“沙沙”之声!
竺瑞青惊目急瞥，见这次来的的，才是小莺，却已换了一身素服，正在寻找於他。
竺瑞青姆中二指，轻轻一弹，“哒!”的一声，小莺立即闻声纵了过来，道：“公子快走!此处不妥，还是那死牢最安全，小莺已为公子备下酒食，晚间再来接公子往鄱阳山去!”
竺瑞青一听说死牢，心中就不由一怔，暗忖道：“小莺莫不是一计不成，二计又生，欲叫我自投罗网，进入死牢中等死?”
可是，小莺脸上的神色，一片正直，毫无些许惊畏惧之态，显然对他并没存有歹心!
但是，处身死牢中，究竟危险，一旦要是被人获悉，可连退路都没有，想拚想逃俱都不可能。
竺瑞青遂道：“小莺，除了死牢外，没别的地方可藏身吗?”
小莺道：“已经来不及了，快走吧!”
竺瑞青总认为死牢中，究竟不妥，又道：“小莺!要不我乾脆就在这竹林中等到天黑吧!”
小莺一听，急道：“不行呀!这里危险，再不走就来不及了，公子既不愿进入死牢，也等进入那甬道后再商量吧!”
竺瑞青听她加此说，遂也不再坚持，尾随小莺而去。
他两刚刚离了竹林，进入山下那甬道中，即听竹林里传来阵阵呼唤：
“罗汉爷!………”
“老佛爷，君主请佛驾回山，有急事相商!”
小莺一听呼唤，急忙刹住势子，回身掩至甬道口，往外张望，口中则喃喃的自言自语道：“咦!这和尚又到桃源岛来了!”
竺瑞青在她耳旁轻声道：“你不知道吗?我适才还险险被他发现了，尚幸另外有一人及时来到，将那番僧引去了!”
小莺十分惊讶的道：“是谁?”
竺瑞青道：“是那人妖黄衫艳!”
小莺一听，柳眉倒竖，咬着银牙恨声道：“若不是这个老妖怪，我家小姐还不至於死呢!”
竺瑞青身心一凛，道：“你这话怎么讲!”
小莺道：“前夜这妖妇到来，不知道跟这野和尚说了什么!这野和尚尚当天夜里，就偷上桃源岛，将我家小姐……”
说至此，小莺睑上一阵红臊，似不便启齿，可是双眼却已盈满痛泪，透射出一阵阵怨毒之光。
竺瑞青已理会到是怎么同事，遂道：“事后呢?”
小莺抹了抹泪道：“事后，这野和尚乾脆理直气壮的待在房中不走，小莺飞报君主，君主只是淡淡一笑，理也不理，还说这是我家小姐的天大造化，小莺当时就气得吐血，直到昨夜傍晚时分，这野和尚方始离去……
小莺与小姐立即乘船离岛，准备潜逃，不想小姐一时想不开，她就………”
竺瑞青至此已全部了然，心中暗恨这人妖黄衫艳不知与那野和尚说了什么?或许是供给了他什么采花妙计!
正在这时，忽听暗黑的甬道中，传来一声阴恻恻的冷笑，竺瑞青与小莺全都吃了一惊。
赶忙扭头后望，那能看到什么!
小莺惊骇万分的道：“公子!这是我………我师父!”
竺瑞青心中一凛，慌不迭转身往甬道中纵去!
可是，他一直追进地牢上面的石室中，也不见有人，更没看到另外有什么出路，死牢上面石板开着，牢中也不见人影!
竺瑞青心知这甬道中定然另有暗道，忙又回身奔出，出到甬道口时，竟连小莺的影子也不见了!
这一惊，诚非小可，小莺显然已被魏大娘抓去了，他既是黄蜂甘欺天的妹妹，又知他是竺瑞青，岂肯将他放过。
一旦，这魏大娘禀知了鄱阳君主丁覇天，这岂不是大糟了吗?届时，当真是走头无路。
竺瑞青正自心中惶惶，六神无主之际，忽听厉啸频传，此起彼落，已从四面八方围拢过来。
竺瑞青有心杀出重围，可是岛上四面环水，往那里逃?若想借水而遁，那真是班门弄斧，死路一条!
耳听厉啸声已逐渐接近，竺瑞青急中生智，终於想得一计，回身就往甬道中奔去。
首先现身的，竟是那番僧悲天罗汉，身旁则紧随着那人妖黄衫艳，接着魏大娘领着四名武林高手，从左右两旁纵了出来。
番僧悲天罗汉当先进入甬道，直往内冲，人妖黄衫艳亦步亦趋，紧随身后，魏大娘则领着四人，守在甬道!
不大工夫，悲天罗汉与人妖黄衫艳，亦已进入石室中，但却不见竺瑞青的人影，死牢的石板开着，探首死牢中!
只见牢中摆着个食盒，也不见竺瑞青的影子，悲天罗汉叫道：“怪呀!怎么没人?”
人妖黄衫艳立郎接口道：“别人又不是傻子，等你来抓，而又不知道魏大娘说的是真是假!”
悲天罗汉哼了一声，立即回身奔出!
竺瑞青，他忽然跑到那去了?
难道他也识得暗道机关?
并不，他就藏在死牢中!
可是他所藏之处，在死牢上面是看不见的!
原来，竺瑞青提住一口真气，以身子反贴在石室顶上，若不进入石室中，决看不到他。
悲天罗汉离去后，他仍然不敢大意，就石牢中敛气凝神，仔细的听着，惟恐那悲天罗汉，去而复返。
直到过了半个时辰之久，方始松了一口气!落了下来。
可是，经此一来，小莺纵令能保得一命，也定必被囚禁起来，决不可能再来协助他了。
其次，岛上既找不到他的人，也必定严加戒备，看来他这次要想进入鄱阳山救人，当真是困难重重!
只是，竺瑞青岂是个畏惧困难的人，越是遇到困难之事，他毅力越坚，非要登上鄱阳山探上一探不可!
竺瑞青明知此去凶多吉少，他也不能半途而废，何况此去，还不一定死，纵令溅血鄱阳山，他也在所不惜!
可是，大白天里，究竟不便行事，只有等到晚上，再行设法。
死牢中，尚幸小莺事先为他备下了酒食，要不他又得饿上一天!
在竺瑞青的期待估计中，约莫已是酉戌时分，正准备纵离死牢，耳中忽听铁杖拄地“哆!哆 !”之声，由远而近。
竺瑞青心中一怔，已料到这来的必是魏大娘无疑，想必是在岛上寻他不见，不相信他已离去，二次进入死牢探个明白。
竺瑞青心想：
“事到如今，也顾不得这许多了，你不进来则已，一旦进入，我竺瑞青就可要对不起你了!”
正当其时，陡听一声闷哼，紧接着“噗通!”一声，似有人栽倒的声晋!
转眼间，即听一声粗重的话声，传自顶头道：“竺大侠!若在死牢中，请速出!”
竺瑞青闻声一怔，此人声音极为陌生，但却不知是友是敌。
适才分明听到魏大娘进入的声音，想必是被此人击倒，他既能将魏大娘无声无息的击倒，定非无能之辈，对自己，或许也无恶意。
竺瑞青心中稍一琢磨，立即纵身跃上，英目一掠，即见石室口站着个黑衣人，头上黑巾蒙面缠头，只留双眼，精光掠射如电!
黑衣人一见竺瑞青纵上，显得十分欣喜的道：“竺大侠果然在此，倒被小弟料中了!”
黑衣人口口声声称他竺大侠，竺瑞青听来非但不欢，相感到极为刺耳，遂抱拳一揖，道：“大侠之称，实不敢当，未曾请教阁下尊姓大名!”
黑衣人一声轻笑道：“竺大侠不是要到鄱阳山去吗?实不相瞒，小弟是特来领路的!”
竺瑞青心中一怔，见对方没答他的话，又重新问了一遍，黑衣人略露犹豫，竺瑞青以为他有难言之隐。
遂道：“阁下假如确有不便，不说也罢!”
黑衣人立道：“这倒未必，小弟只是在想，是告诉比较好，还是不告诉你比转好!”
竺瑞青道：“说与不说都一样，只是，在下想知道，我凭什么能对你信任!”
黑衣人轻轻一笑道：“这一点，小弟可以告诉你，是小莺嘱来协助竺大侠的，这你说可以相信小弟了吧既是小莺所嘱而来的，那里还有什么不放心?”
一迳提到小莺，竺瑞青忙问道：“小莺现在如何?”
黑衣人道：“她已被打入水牢，有死无生!………”
竺瑞青心中一阵大痛，如被剑尖刺了一下。
随又听黑衣人接着道：“不过，最后水牢也没进，就被小弟救了出来，现在已送离鄱阳湖，此刻想必已在百里之外了!”
竺瑞青一声，大为欣慰，不禁谢天谢地，却听黑衣人道：“时已子夜，竺大侠还请赶快上路！”
竺瑞青应了声，立即尾随而出!
走没多远，即见甬道中躺着一人，果然是那魏大娘，只见她僵直不动，想必已一命呜呼哀哉黑衣人经过时，连瞥也没瞥那魏大娘一眼!
少时出了甬道，既见甬道口站着个装束打扮与黑衣人一般无二的人，黑衣人对那人道：“古勇!你将衣服脱下，与竺大侠换上一换!”
接着，回首对竺瑞青道：“这样打扮，比较方便些!”
竺瑞青心知其中必有道理，遂与那人换过衣物，并由那人解下缠头黑巾，熟练的替他包缠好，他则趁机打量那古勇。
只见他竟是四旬开外的汉子，古铜色的皮肤，两道黑黑的浓眉，一双精光炯炯的大眼，体形与自己倒是差不多少!
一切就绪，黑衣人随对古勇道：“古勇!你走吧!事后我一定赶来与你父女相会!”
古勇立即伏地磕须，黑衣人忙掺起道：“这是最后一次，以后绝对不允，去吧!”
古勇朝二人多看了一眼，方回身疾纵而去，一掠数丈，疾若惊虹，轻加巧燕，转眼不见人影。
竺瑞青只看得惊骇莫名，不由问道：“他去那里，谁是他女儿?”
黑衣人道：“小莺就是他的女儿，可是小莺自己也不知，此人水陆两途，均有极深造诣，只可惜他从不言笑，极难相处，其中因果，说来话长，改日再行奉告，现在我们还是赶快离去吧!” 继而又听黑衣人道：“现在请竺大侠委曲一下，暂冒古勇之名，紧随小弟身后，小弟嘱你做什么，你就做什么，千万不可发问!”
竺瑞青心知其中必有道理，遂默然点了点头，紧随黑衣人而去。
二人施展夜行功夫，片刻后已来至湖滨。
湖滨泊着一艘梭形快艇，艇上已有八名黑太大汉，一个个的装束，全都与黑衣人一般无二。
二人登上快艇后，即见黑衣人怀中掏出一面三角白幡，幡上白底绣着一只黑虎，黑白分明，翩翩如生，竺瑞青会见过苍龙主手执一面黄幡，心想：
“这黑友人大概也是一位什么寨的寨主吧!”
随见他随手一挥，快艇顿时篙浆齐施，转眼已穿行於万顷碧波中。
小莺曾说，桃源岛与鄱阳山间，仅有一水之隔，照目下情形，这快艇似乎并非直朝鄱阳山去。
梭形快艇，在水面上穿行如飞，少顷已兜了个大圈子，远处已可看到一座不太高的山峰岛屿。
黑衣人白幡一指，快艇立朝岛屿划去!
转眼间，已到得临近，虽是深夜，岛上岸畔仍然人影重重，穿流不息，沿岸帆船快艇，环岛停泊，大大小小，不下数百艘之多!
竺瑞青眼看这气势，心知定是鄱阳山无疑。
可是，岛上却不见一间屋宇!
竺瑞青随着黑衣人登上岸后，见黑衣人直往山上纵去，也亦步亦趋，紧随他的后面而行!
竺瑞青此刻这身装束，纵令是萍儿到来，也认他不出，谁会晓得他就是易装后的竺瑞青?
少顷登上峰后，竺瑞青往峰后一看，敢情峰后是一盆地，房屋迳在其中，三面环山，一面依水，但觉不见水面上有一艘船只，就连一条小舢板都没有。
竺瑞青心中正自呼怪，已听黑衣人道：“那一面俗称死滩，暗礁密布，且埋着数不清的铁矛倒钩，纵然水中能耐再高，也别想从死滩偷渡，这是外人所不知的，你要小心。
还有一点，峰下那些房屋，已被那贼和尚不知使用什么妖法，布了个奇形怪状的阵，不入阵中，不知阵中厉害，一旦发动阵势，更是绝妙难言……
如今我领你进入这些房屋中，决对能够保证你的安全，事故发生时，我或许不能够再协助你了。………
不过，你千万记住一点，当你陷身阵中时，即可看到阵中一道道五彩光芒，你只要认定一道光芒，随便它什么颜色，追着这道光芒走，光芒照东你奔东，光芒转西，你奔西，这样你就可以出阵，也绝对不会被人发现，你一旦出得阵，自会有人接引你，快艇将会送你离岛。”
黑衣人说毕，眼看竺瑞青点头会意，立即纵身下峰。当他二人落至峰下时，天色已然大亮。
至此，黑衣人缓步而行，走约两丈，眼前一切，倏然消失，彷佛处身於齐云山巅般，眼前空荡荡的，什么也没有。
黑衣人地上拾起一颗石子，抖手投出丈许外，即听“噗通!”一声，明明看到像片石地，原来竟是水塘。
继而，黑衣人往空一指，赫然见半空中射下五道淡淡的彩色光芒!不注意还真看不见。
那五道彩虹缓缓旋转着，交纵杂错，忽近忽远，黑衣人指着一道较为醒目的红色光芒，着竺瑞青看后，立即跟着红光走。
这些光芒旋转甚慢，二人总走了半句钟工夫，眼前方始一亮，现出一幢幢整齐雄伟的房屋。
竺瑞青回首一瞥，离峰脚不及十丈，竟走了这许多时候，心知这阵式果然厉害，不可轻视!
黑衣人领着竺瑞青转过两幢房屋，进入一座花园中，因这时天色尚早，竟没遇到一个人。
当他二人踏进花园门后，即听一声轻暍道：“谁?”
竺瑞青转眼一瞥，见园门侧一颗大树旁，站着一个碧眼蓝睛，紫睑银须的六旬开外老者。
赫然竟是鄱阳君主丁覇天!
心中方自一怔，已听黑衣人叫道：“爹!是我!”
竺瑞青闻声，这一惊更非小可!
他要不知对方是谁，还则罢了，既知对方是鄱阳君主，黑衣人又称他为爹，黑衣人岂不是鄱阳君主之子?
他这惊愕未已，忽见鄱阳君主指着他道：“古勇!过来，与老夫对上一掌!”
竺瑞青心中又复一凛，已听黑衣人抢着道：“爹!我二人一夜未眠，返岛后又在峰上打了一架，全都十分疲累了，还是改天再叫他奉陪爹吧!”
鄱阳君主丁覇天一听，没再说什么，微笑着转身一掌，劈在三丈外一株合抱树上，那树身顿时一阵颤震，枝叶纷飞，可见这鄱阳君主一身功力确也非凡。
黑友人随朝竺瑞青一递眼色，迳自走入园中一座两明一暗的套房中，进入暗间后，黑衣人即道：“此室中，阁下可获得暂时的自由，不会害怕有任何人私自闯入，即使家父也从未无故进入过，阁下尽可安心少歇，小弟去去就来!”
说毕，黑衣人转身自去。
竺瑞青听他如此说，遂将不习惯的缠头巾解了下来。
不过，他十分仔细，因为这黑巾似乎有一定的包缠法，他仔细的记认着，以便再次缠起时，不至会有漏洞被人看出。
当他全部松下缠头巾，深深的呼吸了两口气后，立即想到黑衣人，他即是鄱阳君主之子，难道会是那阴险狡滑的丁烈民?难道这其中有诈?
何以他忽然掉转枪头，与其父为敌?
还是别有原因?
看他的情形，似有难言之隐，方有桃源岛死牢石室中那句话：
“小弟并非不愿告诉你姓名，只是在考虑，是告诉你比较好，还是不告诉你比较好!”
竺瑞青心忖毕，放眼打量暗室!
见这暗室除了一道房门外，连个小窗都没有，真可说密不透风，就是房门上也坠着厚厚的门帘。
室中，榻椅俱全，似是一间卧室，陈设家俱都十分奢侈华丽!
竺瑞青在室中候了约有一时辰之久，方听到明间有人语声：
“小华!将我和古叔的饭食，送到我书房来!”
随着人声，门帘揭处，出现个十七八岁的丽服少年。
只见他鼻子微曲，双眼起棱，薄薄的双唇，赫然竟是竺瑞青第一日进入饶州城所遇的三公子丁烈民!
竺瑞青一见是他，心中大惊。
因为这丁烈民长相阴险狡滑，是个不可信任的薄情人!伪君子!
不想，丁烈民走进室来，立即双膝一软，跪在竺瑞青面前，道：“当日不知阁下即是闻名宇内的竺大侠，小弟多有冒犯，尚乞大侠多多原谅！”
竺瑞青这一见，心中既惊又奇，慌不迭将他掺起道：“公子!你这是什么意思?”
丁烈民凄然道：“小弟并非有意做作，当日本有敌对之心，可是，大哥与二姐之死，诚然太冤，使小弟痛心万分，方悟到所行有违正义，故此毅然拯救小莺，并趁巡湖之便，亲迎竺大侠来岛，目的是想请大侠……”
语至此，丁烈民蓦地双目呆呆直视，通体一震，语音顿止!
竺瑞青不知他因何如此，回首一看，双眼还没找到目的物，已觉足下一轻，身子立即悬空下落。
仓卒间，竺瑞青正待凌空刹住势子，随觉肩头被丁烈民一按，再也稳不住，立如流星直坠。
头顶随听“嗒!”的一声微响，显然他已中了翻板机关。
竺瑞青惊骇中，凌空急急收势，飘然落下七八丈，方始及地，英目四下一掠，又是一间四面石壁，不见天日，无门无窗的死牢。
竺瑞青惊魂甫定，立即悟到是中了这丁烈民阴险狡滑的奸计。
大概他们是对那小莺，用刑逼供，小莺受刑不过，招出原委，丁烈民知非其敌手，遂故布圈套，将他诱上鄱阳山!
假如!这揣测是实，那他可真是自投罗网，羊入虎口，九死一生!
人在危难中，都会往最坏的一面去想，既知身入牢宠，岂能坐以待毙?求生之念油然而生，虽明知要想脱险，实无把握，也不得不寻求脱身之法。
而且，事态未明显的，已至万分火急，根本不容人多作思考，无谓的耽搁，只有增加危险!
竺瑞青思忖及此，立即掠目四探，同时又从怀中取出他的铁血旗，在石壁上沿壁敲打!
可是，石壁上的回声，告诉了他，石壁之厚，厚比城墙，如若想要破壁而出，简直就是白日做梦!
探索良久，丝毫不得要领，竺瑞青万念俱灰，废然坐地，只好期待着恐怖的死亡降临!
正在这时，耳中忽听涓涓流水之声，彷佛暗夜中突现一丝曙光!
竺瑞青在颓废沮丧中，猛然精神百倍，赶忙凝精静听，这流水声，一似从地狱传来般。
竺瑞青忙又用铁血旗，在地上遍敲，终於听到“咚!咚!咚!”空洞之回声，顿使竺瑞青乐得心花怒放。
於是，立即以铁血旗尖端，朝地上猛挖，只一插下不及半尺，就已触到石板，可是，回声仍然告诉他，石板下是空的!
竺瑞青身处绝境，获得这一线希望，那还有这多顾忌，立即用手三把两把，将石板上的泥土全都给挖了开来。
见下面是个两尺见方的石板，石板上且有一个铁环，显然，这正是唯一可以逃生的出路。
竺瑞青一见，大喜过望，忙潜运内力一提，石板应手而起，现出两尺见方的黑洞，正好能容一人上下。
水声盈耳，竺瑞青朝下一望!
见下面是一天然阴沟状地道，微微倾斜，一道细水，涓涓而流，霉湿之气，中人欲呕。
此时的竺瑞青，一意逃生，那顾得许多，顿时纵身飘下，见这阴沟高约寻丈，宽有八尺，壁上山石峻峭，毒苔密布!
竺瑞青心知往下走，定是通向湖底，只有往上走，看看是否能够侥幸的寻得脱身之处!
竺瑞青循着阴暗霉湿的水沟暗道，弯弯曲曲的往上走，也不知走了多久，唯一的感觉是继续在上升。
蓦听一声极轻的呻吟声，传至头顶，竺瑞青闻声抬头，双眼所及，又是一块两尺见方的石板，与他落下之处丝毫不差。
竺瑞青伫足凝神一听，呻吟之声又起，这一声竺瑞青听得十分清楚，赫然竟是老化子万铁皮的声音。
这真是无巧不成书，竺瑞青闻声一怔，回想适才是从石牢中下来的，这上面想必也是一间石牢!
老化子万铁皮既是被囚石牢中，牢中定然不会有旁人!
心念及此，竺瑞青顿时轻轻一纵，以铁血旗插入石板旁的峻峭山石中，先稳住身形，再以掌往那石板上轻轻一推推不动，潜运功於掌，缓缓加力再推!终於，石板松了!
竺瑞青虽明知石牢中除了老化子万铁皮，不会再有第二个人，但他仍然不敢过於大意。
竺瑞青稍将石板推上一点，立即停了一停，见无动静，再继续往上推，眼看已将石板推上，尚差寸许………
就在这个当儿，倏听阴沟中传来轻急焦唤：
“竺大侠!竺大侠!你在那里?你在那里?”
这唤声，正是那阴险狡滑的丁烈民的声音，竺瑞青吃了一惊，以为他已领了人来追捕他。
喊声渐近，百忙中不暇思索，手一挺将石板推开，随即缩身钻上，刚刚伏身拔下铁血旗，准备再将石板填上时。
沟中已传来了丁烈民极轻极轻的惊急焦呼：
“竺大侠!千万不可卤莽，这石室上面住的是那野和尚，竺大侠，请你听小弟解释，小弟决无陷害之意，适才确是发觉有警，仓卒间无暇说明，不得已将你推落石牢，竺大侠若然不信，小弟可以指天发誓，小弟所言若有不实，定遭天诛，乱刀分尸，死无全尸!”
竺瑞青听他发下如此重誓，怎能不信，遂也伏身轻声道：“我相信就是，不过请你等一等，我马上下来!”
竺瑞青随朝牢中四下一瞥，果见石牢一角，躺着老化子万铁皮，形态憔悴，呻吟不绝，已伏奄奄一息!
他本就专为救他而来，如今既已见到，怎能再弃他而去?
当下忙抱起老化子万铁皮，往石洞口放下，叫道：“丁兄!请你接住!”
丁烈民一见大惊，急叫道：“竺大侠!千万不能救，千万不能救，化子爷爷的生魂，已被那野和尚使用妖法，摄在那小塔中，随便你将化子爷爷救到那里，那野和尚也能凭那小塔跟踪找到，竺大侠也曾尝试过，难道不知?”
竺瑞青一听，恍然大悟，心知丁烈民所言非虚，他本不信妖法之说，至此也不得不信了。
可是，眼看老化子万铁皮奄奄一息，命在旦夕，他岂能忍心不救?
竺瑞青一时六神无主，茫然不知所措!
丁烈民似知他犹疑不决般，忙又继续道：“竺大侠，你是个明白人，纵令将化子爷爷救了，而未能及时远走高飞，迟早还是要被那野和尚跟踪找到!………
其次，你不能使他生魂归体，又有何用，只有祈求上天，保佑化子爷爷不死，迟早总得救他出险!”
一语提醒梦中人，竺瑞青遂又将老化子万铁皮放下，怀中取出“一元神丹”，给塞了一颗在老化子万铁皮口中，方纵身跃下。
丁烈民道：“这样难免露出痕迹，竺大侠先回去吧!小弟冒险从上面回来!”
说着，反纵进石室，移青石板封好洞口!
竺瑞青四面细一辨认，记住了地点，方回身往下纵去，竺瑞青回进石牢，将青石板移好，又将泥土掩盖起来!
一切就绪，就仍不见丁烈民回转，因为丁烈民的重誓，疑虑之心顿消，反为他担起心来!
约过了半点钟光景，方听头顶“克擦!”一声，翻板落了下来，竺瑞青心知定是丁烈民回来了，遂毫不犹豫的腾身穿出。
室中站着丁烈民，一点不错。
可是，竺瑞青眼中却又见丁烈民身后，一条黄影一闪而逝，厚重的门帘仍然幌摇不止，分明有人刚刚揭帘而出。
更惊的是，这黄影如此刺目，无形中，使他想到人妖黄衫艳身上。
竺瑞青心中一惊未已，却听丁烈民道：“事到如今，实对竺兄说了吧!竺兄隐藏死牢之事，并非小莺说的，而是这位黄前辈告知小弟的，据小弟看，他似乎对竺兄并无恶意，不知竺兄认为如何?”
人妖黄衫艳淫名满天下，谁不知他是个阴阳老怪，送命在他胯下的少年男女，不知凡几!
若没有日昨晨间之事发生，纵令丁烈民说得天花乱坠，竺瑞青无论如何是决不肯信的。
就因为有昨日竹林中之事，是以竺瑞青也不敢肯定的说，人妖黄衫艳是怀着什么鬼胎?
依照昨日竹林中之事来判断，人妖黄衫艳若对他怀有敌意，大可当时就告之番僧悲天罗汉，来对付他。
人妖黄衫艳不从旁相助，竺瑞青岂能还有命在?处身四面环水的桃源岛上，要想逃也逃不了。
何况!她还谎言相骗，色诱番僧悲天罗汉远离，由此可想而此，人妖黄衫艳是有心相护。
可是，人妖黄衫艳为什么又偏偏将老化子万铁皮从他手中骗走，而又送上鄱阳山来呢!
这是最使竺瑞青愤恨的事，也显其中有矛盾。
竺瑞青心念及此，遂道：“对这事，我还不敢说怎么样，因为她曾陷害过我，也曾在我铁血旗下，死里逃生，照说，我二人之间，仇怨已深不可解，就其是关於万前辈的事………”
丁烈民没待其说毕，忙插口道：“黄前辈与竺兄之间的仇怨，小弟不得而知，不敢胡乱下断言，至於化子爷爷的事，却不能怪他，适才小弟也曾告诉竺兄，随便化子爷爷藏在那里，也会被野和尚追踪找到………”
竺瑞青一听，恍然大悟!
武侠屋扫校独家连载


第十七章 慧星殒落

竺瑞青恍然大悟，人妖黄衫艳或因无门岛岛主龙升天，欲将她置於死地之事，已然悔悟，痛改前非。
这一次，事先或许真有相助之意，事后又被悲天罗汉追及，明知不敌，遂将计就计，进入鄱阳山，这事非常有可能性!
继而又听丁烈民道：“适才，小弟也是多亏黄前辈相助，才瞒过那野和尚，溜了出来，不然的话，虽不至於有什么大不了的事，若让家父获悉，总是麻烦。
黄前辈此来，是要证明，确实知道你果然已来到鄱阳山中，其用意为何?小弟就不知了。
不过，黄前辈曾叮嘱小弟，转告竺兄一句话，她说：“她已知错，意欲将功赎罪!””
竺瑞青一听，道：“她真的说了这句话?”
丁烈民道：“千真万确，而且他还一再叮嘱，命小弟劝劝竺兄，不要轻易妄动，一切由她来策划，静听好清息!”
竺瑞青听毕，心中大喜，有这闻名宇内的人妖来对付这悲天罗汉，相信定能水到渠成!如愿的将这野和尚除去。
接着，丁烈民又关照道：“小弟不能整日陪伴，竺兄无事，最好不要轻易离室，因为魏大娘之死，已使家父起疑。
适才就是家父贸然闯入，尚幸小弟及时将竺兄推落地牢，谎言将家父骗过，才能没事。
一切总得小心谨慎为上，若然真要离室，千万别忘缠包头巾，这是古勇多年的习惯，不会有人起疑的。”
竺瑞青应好，从此隐身暗室中，静等人妖黄衫艳的好消息，而且，他也请丁烈民设法通知臭嘴化子，告之一切。
丁烈民曾见过臭嘴化子，此事自然不难，由此经常保持连系，一天，两天，三天………消息，由丁烈民转告……
“化子爷爷并非什么生魂，被野和尚摄在小塔中，而是，他的生辰八字，被野和尚藏在小塔中，只要将这生辰八字，从小塔中取出，化子爷爷就可苏醒过来………”
“黄前辈迟迟未能得手，因为这野和尚终日塔不离手，眠时揣在怀中，欲盗不易，正在设法将他先行除去………”
“这野和尚练就护身罡气，极为惊人，曾当众表演，刀枪不入神功绝技，黄前辈不敢卤莽从事，惟恐一击不中，反而误事，嘱竺兄忍耐，他正在探索其护身罡气唯一致—命处………”
竺瑞青从丁烈民口中，获知这消息后，心中不由大感惊异!
竺瑞青立将悲天罗畏惧银针之事，告诉丁烈民，嘱他转告人妖黄衫艳，一探其中隐情。
然而，自此后，一连数日，居然连一点消息也没有了。
有，就是两个字：“忍耐!”“忍耐!”
光阴似水，匆匆而逝，竺瑞青在鄱阳山上不知不觉，已过了半月之久!
竺瑞青久处暗室，烦恼不堪，想起老化子万铁皮，更是心焦如焚，忍耐，忍耐，究竟要忍耐到几时!
这日午夜，竺瑞青正感心潮起伏，万念丛起之际，蓦听一声“咯咯!”鸟鸣!竺瑞青一听就知是绿鹦鹉的声音!
当日，他竺瑞青偷上桃源岛，绿鹦鹉曾凌空飞随后，自上得鄱阳山后，就没再见到过。
或许，他当时因为蒙了头，以致绿鹦鹉认他不出。
“咯咯咯!”又是一声鸣叫，且叫声甚急，似有什么事故般!
竺瑞青正待掀帘纵出时，临然记起丁烈民一再的关照，於是，慌不迭用黑巾将头缠起。
可是，待他包缠妥再纵出时，天空中那里还有绿鹦鹉的影子?
竺瑞青半月来，始终未走出房门一步，此刻懊丧之余，放眼一掠园中景色，枫红如火，枯叶飘坠，敢情已是九月秋凉!
正当其时，忽见一株大树后人影一晃而逝，身法之快捷，为他生平所仅见，不禁大大的吃了一惊。
因为，鄱阳山上除了悲天罗汉外，似乎不可能再有谁，能有这等使他感到吃惊的轻身功夫。
而这人，又分明不是悲天罗汉，要是悲天罗汉，他也用不着如此鬼鬼祟祟?
当他正惊讶莫名之际，园门口又见人影一晃?
竺瑞青以为是鄱阳君主丁覇天已对他起疑，赶忙缩身回进屋去，就於窗隙，往外偷视。
见这次来的，竟是丁烈民，只见他身轻若燕，快捷异常的纵跃而入，转眼已进入屋内!
丁烈民一见他立在明间，心中一愕，张口却没叫出声来，竺瑞青显然是怕他弄错了人，忙道：“丁兄!是我!”
丁烈民一听，认出是竺瑞青的声吾，立即朝暗室一指，当先揭帘而入!
竺瑞青见他满脸喜气洋洋之色，只道人妖黄衫艳已然得手，纵然不是已将悲天罗汉除了，最少也已从他那小塔中，将老化子万铁皮的生辰八字盗出。
竺瑞青遂忙紧随丁烈民而去。
却见丁烈民回过身来时，一语不发，递上一物!
竺瑞青一看，竟是臭嘴化子从他处借去的那柄武当至尊剑令，完全不是他想像中那么回事，满怀欢悦之情大减!
随听丁烈民道：“武当子鱼老前辈，领着八位武当派当代高手，已然抵达饶州，静候竺兄之令!”
子鱼道长虽是武林中极负盛名的武当派第一高手，可是一身武功，比之悲天罗还差得太远。
他及时赶来虽使人感激，却不济於事，要想门杀这悲天罗汉，除非采虹姑娘从天而降，除此别无他途。
竺瑞青收起剑令，道：“此事还得考虑考虑，丁兄再往前面一探滑息，少时再作商量!”
丁烈民立即出屋而去!
竺瑞青心想：
“既然子鱼道长领人到来，人妖黄衫艳若然再不能得手，只好正面挑战，舍命与这番僧一拚，或许侥幸能将他搏杀亦未可知，若然不幸，因此丧生，亦在所不惜!生有何欢?死有何恨?生要生得有价值，死要死得光明磊落，为了武林正义，为了除此一代妖僧，为了老化子万铁皮……”
他这心忖未已，耳听风声盈耳，心中方自一怔，门帘揭处，丁烈民去而复返，一阵风似的抢了进来，满脸惊骇之容，啡道：“竺兄!竺兄!大事不好!”
竺瑞青一凛，问道：“何事?”
丁烈民气喘呼呼的道：“无门岛岛主龙升天，率领大批黑道高手，已到鄱阳湖来了!”
竺瑞青一听，也不禁吃了一惊，道：“此事当真?”
丁烈民道：“千真万确，而且明天就到，是专为迎接这番僧悲天罗汉来的!”
竺瑞青剑眉一蹙，道：“明天!明天—我们今夜就动手，丁兄!你能不能将子鱼道长等人，设法载上鄱阳山来?”
丁烈民道：“这个，若小弟能亲自前去，当然没问题，坏就坏在家父今夜设宴於英雄厅，小弟不能不去，只有另外派人前去，是以不敢保险!”
竺瑞青道：“既如此，也管不得许多了，尽人事听天命，走一步算一步吧!对了!你再告诉我，那野和尚住在那里?英雄厅又在什么方向?”
丁烈民道：“今夜这宴会，鄱阳湖水陆四寨中高手，全都到齐，连你竺兄也有份!”
“我!”
竺瑞青微微一惊，道：“连我也有份?”
丁烈民道：“你不用害怕，届时你还是这装束前往，谁会认识你，一切有小弟，保证不会出事，至於说到行动，可就有点困难了，必须设法周密，万无一失方法!”
竺瑞青道：“我能不能托故不去!”
丁烈民道：“不行，没有理由可借，除了伤病以外，受伤不可能，而古勇又从来不生病的，所以………”
夜!抚吻着整个大地，也同样抚吻着碧波荡漾的鄱阳湖!
秋月初升，金风飒飒!鄱阳山的英雊厅中，摆着五桌酒筵，围坐着数十个武林重要人物。
在这上首的一席，最上面并排坐着番僧悲天罗汉与人妖黄衫艳，鄱阳君主丁覇天主位相陪！
下首则坐着丁烈民，与黑巾缠头的竺瑞青!
此刻竺瑞青面对番僧悲天罗汉，一双英目中气愤得差点没喷出火来，丁烈民一再以脚膝碰他，他也没警觉。
这情形，番僧悲天罗汉没发觉，因为他一心与人妖黄衫艳说笑，一面纵情狂饮，根本没注意。
可是，一旁的鄱阳君主丁覇天可看出不对，碧眼一翻，蓝睛怒睁，喝道：“古勇!你今天怎么啦?”
经此一喝，竺瑞青方始惊觉失态，转眼看鄱阳君主丁覇天时，眼中神色，已恢复如常!
丁烈民惟恐他露出马脚，忙解释道：“爹!你知道他不善饮，中午他就差点喝醉了!”
鄱阳君主丁覇天“晤!”了一声，突然双眼一瞪，厉声暍道：“什么人?”
厅中本来人声嘈杂，鄱阳君主这一喝，人声顿止，利时鸦雀无声。
这一来，番僧悲天罗汉也停止了说笑，回首问道：“君主!你看见什么了?”
鄱阳君主道：“一个人影!好快的身法，不知是什么人，竟然敢闯上鄱阳山，且斗胆的进入英雄厅来!”
他这一说，厅中人无不大吃一惊!
因为自从竺瑞青说过曾遍历诸岛后，鄱阳山上已加了十倍的戒备，要想再偷上山来，千难万难，除非来人会飞。
其次，这人非但已上得山来，且敢於此时闯进英雄厅，这份胆量能不使人吃惊?何况只有鄱阳君主看见，别人谁也不知!
番僧悲天罗汉四下打量了一眼，咯咯笑道：“君主!你莫不是酒醉眼花，看错了吧!”
鄱阳君主丁覇天道：“不会!绝对不会，我在疑心会不会是那小子竺………”
鄱阳君主丁覇天在疑心是竺瑞青第二次偷上鄱阳山，殊不知，竺瑞青就坐在他的身侧。
此刻，非止他疑心，厅中大多数的人全都疑心是他，只有了烈民与人妖黄衫艳二人例外!
竺瑞青本人，更不用说了!
然而，竺瑞青心中也不禁嘀咕，也只有他最相信!
因为，午间他就曾见过一条人影，大白天里也不过一晃而逝，只不知这人是敌或是友!
其中，最感惊骇的莫过於人妖黄衫艳了!
原因是，无门岛岛主龙升天既将於明晨到来，这人影会不会是龙升天本人早半天来到呢?
若然是他的话，这岂不糟透，她非但不能帮助竺瑞青将这野和尚除去，还有性命之忧!
是以，人妖黄衫艳忙对悲天罗汉道：“佛爷!我们还是离去吧!”
悲天罗汉一声狂笑，道：“有佛爷在此，怕什么?谁能逃过佛爷一双法眼………”
他这话未说毕，突然一点黑影，迎面射来，势若惊虹，快捷无比!
悲天罗汉要想躲避已感不及，只得急急伸手一抓，人手软绵绵的，且听吱的一声尖叫。
摊掌一看，原来是一只杯口粗细的小老鼠，已被他抓得半死!
这么一来，无疑问的，厅中果然来了敌人，所有的人全都惊骇得变了颜色。
而悲天罗汉则又惊又怒，一声怪叫，道：“鬼鬼祟祟，算得什么好汉，有种现身较量较量!”
厅中鸦雀无声，听不到半点回音!
就在这时，厅壁上高烧的牛烛，突然有一支熄灭了!
当众人的眼睛，惊骇的凝注熄烛处时，另一面又一支熄了，众人的眼睛还来不及收回，又一支熄了。
就这样，不过转眼间的功夫，大厅四壁的烛火全都熄了，只有悲天罗汉掌中的小塔，散发出五采光芒!
悲天罗汉一见大怒，骂道：“无知畜生，你以为这样可以隐形吗?叫你看佛爷的法宝!”
当下将掌中小塔往空一抛，小塔抛起丈来高，隐隐的停在空中，随即散出耀眼刺目的五采光芒!
他这五采光芒何以突然会变得如此强烈，这是悲天罗汉以先天真气，强力逼发的原故!
然而，五采光芒甫刚散发，即见光芒中出现一道人影，直朝小塔飞去。
所有的人也就刚看到一条人影，五采光芒顿熄，显然这小塔，已被来人从悲天罗汉内力所托中夺走!
悲天罗汉至此，大惊色变，魂魄皆飞，一声怒吼!腾身往空中扑去!
他这刚刚纵身而起，离他三丈外的大厅门首，“咔嚓！”一声碎响。
悲天罗汉闻声，心胆俱裂，连忙飞身纵近一看，正是他那小塔，已被摔得片片成粉碎。
悲天罗汉爱此小塔，胜逾性命，其悲痛之情，实难言述，听他破口大骂，这自也难免!
而此刻的竺瑞青则欣喜若狂。
因为来人敢将悲天罗汉的小塔毁了，必然是友非敌，有此人相助，还怕不能将这野和尚除了吗?
正准备趁机向悲天罗汉挑战时，忽觉身后有人轻轻拉了他一把，耳旁立听丁烈民的声音，道：“速去救人!”
竺瑞青一听，忖道：“不错!还是先救人要紧，悲天罗汉这小塔碎了，他的妖法也必定失灵了，老化子万铁皮既已苏醒，不趁机将他救出，更待何时?………”
心忖未已，身后丁烈民又拉了他一下，意思是叫他速去救人，遂忙回身，悄没声的紧随丁烈民而去!
当他二人进入悲天罗汉所住的卧室，掀动机关，放落翻板，往下一看时，不禁大吃一惊，老化子万铁皮非但没苏醒过来，且已被人杀害，身首异处，早巳魂归离恨天?或许，他死时，还不知为了什么!
竺瑞青这一见，真是侮恨交加，痛不欲生，纵身就往下跃去。
丁烈民也紧随跃下，当竺瑞青看到老化子万铁皮颈脖上的鲜血，仍在汨汨而流，显然受害不久………
“哈哈!老夫早就料到来人为的是要想救他，故此趁其功力未复时，先下手为强，但却决没料到，你这两个畜生也有份!”
竺瑞青一听，吓然是鄱阳君主丁覇天的声音，抬头一看，不是他还有谁，悲痛之余，竟忘了自己伪装的身份，不禁破口骂道：“你这无耻的老匹夫，竟对一个没有抵抗能力的人下此毒手，我恨不得食尔肉………”
“噫!你原来不是古勇!你究竟是什么人?”
竺瑞青口上蒙了布，声音多少有点不同，鄱阳君主丁覇天一时竟听他不出，故此感到十分惊愕，继而厉声对丁烈民骂道：“你这不孝的畜生，居然吃里扒外，与为父作起对来了!狗胆可真不小!大概你也活腻了!”
他这话未说毕，又听有人走进房来的声音，抬头一看，揭帘而入的竟是人妖黄衫艳，鄱阳君主一见是他，放心不少，哈哈笑道：“黄兄!你来看，我的儿子竟是奸细!”
人妖黄衫艳一看石牢中情形，心中不禁一惊，老化子万铁皮之死，他不能说没有责任。
他此来，何尝不是为了解救这老化子?
谁想别人比他还早到!死者己矣!活的二人却不能不设法救他一救，人妖黄衫艳一转念间遂故意笑问道：“令郎是奸细，老夫有点不敢相信，这另外之人究竟是谁?”
鄱阳君主丁覇天道：“老夫也不知道他是什么人，不过，现时已是瓮中之鳖，网中之鱼，迟早他要现原形的!”
人妖黄衫艳故作惊骇之状的叫道：“哎呀!很可能他就是那姓竺的………”
鄱阳君主丁覇天闻听，也吃了一惊，碧眼蓝睛又不禁低垂，朝竺瑞青凝目注视，口中则漫应道：“很可能………”能字音方吐出，人妖黄衫艳倏然出手，阴使点穴手法，疾袭鄱阳君主腰肋!
虽是变生顷刻，鄱阳君主丁覇天仍然及时警觉，倏地一闪，退出半丈，碧眼蓝光熠熠，抬注人妖黄衫艳，惊异万状的叫道：“原来你这人妖也是有所因而来的!”
人妖黄衫艳阴阴一笑，道：“废话!接招吧!”
语未毕，怀中撤出铁骨摺扇，欺身疾袭，猛攻而上!
他这铁骨摺扇上的威力，并不比竺瑞青的玉骨逍遥扇差到那去，一阵猛攻，顿使鄱阳君主丁覇天逼退数步!
可是鄱阳君主丁覇天亦非弱者，手中一柄剑，家学渊源，仓卒间方被人妖黄衫艳逼退，一旦稳住势子，顿时展开家传绝艺，施以反击。
刹时间，二人就在房中杀得难解难分。
此时於地牢中的竺瑞青与丁烈民，得此机会，双双纵了上来，竺瑞青且连老化子万铁皮的尸首，也抱了上来!
人妖黄衫艳一见忙道：“二位尽速离去吧!不用管我!”
竺瑞青一时还没拿定主意，丁烈民已从竺瑞青怀中将老化子的尸首抢了过去!回身出屋!
竺瑞青方自一呆，人妖黄衫艳又已叫道：“你还不走等什么!”
他这语音方落，门帘掀处，一条人影闯了进来。
竺瑞青以为丁烈民去而复返，抬眼一看，赫然竟是那番僧悲天罗汉，只见他怒目横眉，双眼中似欲喷出火来般。
不禁吃了一惊。
而此刻番僧悲天罗汉，则更为惊讶莫名。
他在室外听到打斗声，是以钻了进来，以为那毁击他小塔的人必在室内!谁想，室中打斗的竟是自己人，他岂不莫名其妙，不禁叫道：“你们这是干什么?”
鄱阳君主丁覇天适才听到丁烈民称呼竺瑞青为竺兄时，就已惊骇魂飞，一个人妖黄衫艳他已有点难以消受，如若竺瑞青再及时出手相助，他那里还有命在，是以明知他是竺瑞青也不敢叫破。
这一见番僧悲天罗汉遽然到来，不禁转忧为喜，欣然叫道：“罗汉爷，这小子是竺瑞青，是他毁了罗汉爷的宝塔!”
他非但及时叫破，还给竺瑞青加了一项罪名!
悲天罗汉一听，双眼中凶光暴射，杀机密布，杰杰一笑道：“小子胆量可真不小，竟敢混进鄱阳山来，毁去佛爷宝塔，还不露出本来面目，佛爷面前受死!”
竺瑞青处此情境，能不承认吗?岂不显得太过怯弱。
但他却没解去缠头黑巾，惟恐野和尚趁机出手，攻其不备，只听他哈哈一笑道：“贼秃驴，你神气什么，少爷还不定怕你!你不找少爷!少爷还要找你去呢?”随说，随从怀中撤出玉骨逍遥扇，当先抢玫!
因为室中地方甚狭，铁血旗不便施展，难免碍手碍脚，反易为对方所趁!是以取出玉骨逍遥扇，一上手就以威猛至极的“风雨八剑”中一招“风驰电掣”攻了上去。
随势又发出威厉无俦的摧枯拉朽掌夹攻!准备先抢上风，逼退对方，出得屋外，再以铁血旗与对方一拚死活!
悲天罗汉一见他撤出玉骨逍遥扇，还只道他是冒牌的竺瑞青，一声狂笑，挥掌劈出一记雄浑的劈空掌力，意欲将竺瑞青先震回去。
那知，掌风欲接未接之际，蓦觉热浪澎拜，燠热逼人!心中大吃一惊，欲待撤掌闪避，已然不及，只得硬起头皮，接下一掌，但却已加足了十二成真力!
“嘭!”的一声震天价响，劲风四射，屋瓦纷飞。
竺瑞青一连退出四五步，方拿桩站稳，一条手臂，痛若断折，连抬也抬不起来了，胸头更是热血沸腾，喉口一甜，“咯”的吐出一口鲜血，显然已受了内伤!
而悲天罗汉也没便宜，但见他蹬蹬蹬退了三步，方稳住身形，一条右臂，已然失去知觉，分明也被竺瑞青的摧枯拉朽掌所伤!
竺瑞青这里一口鲜血，方自吐出，蓦觉眼前剑光打闪，一道寒芒直刺左脇，敢情他已退入鄱阳君主丁覇天的剑风圈内被鄱阳君主趁机袭击，意欲先将他结果了再说!
仓卒间，刚受内伤，欲待闪躲，那里还来得及，眼看就要溅血当场!
而人妖黄衫艳此刻一招斜掠，招式方自用老，一见大惊，欲待回手抢救，亦已嫌迟!
就在这间不容发之际，人妖黄衫艳突然点足欺身，左掌箕张，疾潮鄱阳君主胸口抓来。
鄱阳君主丁覇天如若不顾一切的，先将竺瑞青毙了!他自己也难逃洞腹穿胸之厄。
衡量轻重，在这占尽优势的情况下，何苦以命相拚，遂忙倒抽宝剑，反袭人妖黄衫艳!
人妖黄衫艳一心救助竺瑞青，情急之下，已将生死置之度外，纵起身形，没作退避的打算。
见他抽剑削来，一时欲待缩手，势已不及，一声“哎哟!”惨呼，扑跌地面，左手鲜血淋淋，四指全飞，仅留一只大姆指!
鄱阳君主丁覇天一招得手，那肯容情，又见人妖黄衫艳跌在地上，已无还手机会，当下补上一剑………
“当!”的一声，宝剑没刺到人妖黄衫艳，反被震得翻了起来，掌腕发麻，虎口大痛，险险执剑不住!
一惊纵退，即见竺瑞青立在人妖黄衫艳身旁!敢情又变做他救了人妖黄衫艳!
人妖黄衫艳经此一缓，又从地上跃了起来。
他见悲舍天罗汉一步步逼向竺瑞青，立即舍弃鄱阳君主丁覇天，抛下手中铁骨摺扇反朝悲天罗汉的迎了上去。
但见他双眼中热泪滚动，盈盈欲滴，伸出血淋淋的左掌，十分悲凄的朝悲天罗汉道：“老佛爷!我们半月恩爱，老佛爷一点都不怜惜我吗?”
他的脸上肌肉，本十分娇嫩，经此一做作，诚然我见犹怜。
悲天罗汉本不知他因何与鄱阳君主动手，一时竟被他拦住了!
鄱阳君主丁覇天一见大急，忙叫道：“罗汉爷!当心!他是奸细!他是奸细!”
悲天罗汉闻言，一惊未已，人妖黄衫艳已行至身前，错眼不见，竟被人妖黄艳双臂一抱，搂了个结实，因为人妖黄衫艳先将铁骨摺扇丢了，是以他没注意!
却听人妖黄衫艳急急叫道：“竺瑞青!你还不走，更待何时………我………一生作恶多端，死有余辜，能为你而死，九泉下也有脸见我师兄!走!快走呀!”
竺瑞青此刻虽受了极重内伤!可是鄱阳君主丁覇天要想将他留住，还办不到，他要能趁此时往外闯，定能安然脱身。
偏偏他也是个极重感情的人，眼看人妖黄衫艳已然受伤，仍然在为他着想，他怎不大为感动，纵然他这一身，罪孽深重，也曾陷害过他，有此一着，足以弥补他的一切过失，是以，竺瑞青不忍弃下他，自行离去!可是，这机会稍纵即失，人妖黄衫艳不由大急，怒声道：“混蛋!你还不快滚!………”滚字昔方吐出，即见他骤然松手，直弹而出。
“嘭!”的一声，撞在壁上，摔倒地上时，口中鲜血狂涌，已然奄奄一息!
竺瑞青一见大惊，忙扑上前去脱口叫道：“师叔!你………”
人妖黄衫艳痛苦痉挛的脸上，泛起一丝快慰的微笑，断断续续的道：“有你……这一声……师叔纵死……也能……瞑目……只可惜……你辜负了……师叔……一片………”
话至此腔然中断，一阵抽搐后静寂不动，已然阖目长逝!
竺瑞青怨愤填膺悲痛欲绝，也忘了自己是受伤之人，猛回身就往悲天罗汉扑去，口中则骂道：“你这贼秃驴，少爷和你拚了!”
他这叫声方毕，突觉一股疾劲无匹的劲风，在他胸口一撞，头昏目眩，顿时失去知觉。
X X X
当他从悠悠中苏醒来，耳中首先听到嘻嘻哈哈的喧闹声。
睁眼一看，见自己又回到英雄厅中，厅中摆着上十桌的酒席，而他则被绑在厅中屋柱上!
竺瑞青英目一掠，见厅中除了鄱阳山原有的人马外，无门岛岛主龙升天以及金龟老人、爱凤妖妇、鬼婆婆沙素灵等黑道魔头，全都到了!不由他不惊骇魂飞，这一次定必凶多吉少，一命难保!
可是，他心中也大大的呼怪：“何以无门岛岛主龙升天竟未被毒死?”
忽听那金龟老人叫道：“啊!这是武林异人南宫先生的罕世圣药，一元神丹!可惜只乘下两粒!佛爷!你这臂伤有救了!”
竺瑞青一听，惊魂皆颤，英目急掠，见金龟老人与无门岛岛主龙升天面前，非但摆着“一元神丹”，且还摆着他那铁血旗舆玉骨逍遥扇。
最令人感到惊骇的是，武当派的至尊剑令，与少林寺的玉佛，全都摆在那里，连同他那人皮面具也在，分明是他怀中之物，全被搜走了!
竺瑞青愤恨之余，不禁极力挣扎，却那里动得分毫，暗中运功提气，他不运气还好，一经提气，胸口立即疼痛不堪!由此方想到自己受了极重内伤!心道：“这下完了!什么都完了!家仇未能报!南宫先生的吩咐，也未能完成………”
“拍!”的一声，脸上捱了一耳光，这一下劲道极重，只打得他牙血飞溅。竺瑞青怒目一瞥，甘茂亭不知何时已站在身前，一睑阴险得意奸笑，道：“小子!你也有今天哪!看看还有谁能来救你?”
竺瑞青“呸!”了一声，一口血水，飞射而出，甘茂亭决没想到竺瑞青处此境地，仍然如此大胆，一时疏忽，竟被他喷了满脸!
不禁怒从心头起，恶向胆边生，怀中掏出一只小银管，抖出一面小铁血旗，正是竺瑞青於邛崃山中，被假善人武焦骗去的那支小铁血旗!
甘茂亭脸上杀机密布，阴恻恻的笑道：“小子!你不是要这铁血旗吗!现在可以还你了，不过，你或许不愿意要，因为甘少爷要把这铁血旗插在你的气海穴上，先废去你这一身武功，再慢慢将你处死，纵舍有人将你救走!你也完了，没法再与甘少爷较一日的长短了!”
他这话方说毕，忽听身后一人叫道：“甘茂亭!你过来!”
甘茂亭回首一看，不见有人，方自一怔，蓦觉双手中一松，铁血旗与小银管全被人抽走了。
心中大惊，掉首怒目瞪向竺瑞青，却见竺瑞青仍然反手绑在屋柱上，根本不可能来抢夺他的铁血旗!
双眼四下一掠，前后左右全有人，但却不知是什么人所为!
脑中一转，一计不成二一计又生，当下再不说话，倏然并指，点向竺瑞青的“气海穴”，此穴一旦被点，虽不至死，可是，邛崃山中所学，及一身苦练，就得报废!
就在这间不容发之际，甘茂亭蓦觉曲池穴上一麻，一条手臂顿时失灵，不能动颤，心中大骇，再也不顾伤敌，回身就跑，口中则惊叫道：“厅中有奸细!厅中有奸细………”
大厅中有摆着十来桌酒席，皆都坐满了人，奔行诸多不便，甘茂亭还没奔出数步，叫声方毕，突觉双膝弯里一麻，顿时软绵无力，跪倒地面，竟站不起来了，这么一来，厅中顿时大乱，无门岛岛主怒声一暍，道：“通统静下来!”
他这喝声雄亮至极，震耳嗡嗡，顿时厅中纷乱，压了下来!
霎时鸦雀无声，一众黑道魔首立即走近前来围住甘茂亭，只有悲天罗汉坐在那里动也没动，鬼婆婆沙素灵首先发话问道：“亭儿，究竟怎么回事?”
甘茂亭跪坐地上，一脸惊骇之色的道：“师傅!厅中来了奸细!”
他这一语未毕，鄱阳君主丁覇天立即咐盼闭上所有门窗，并派人守护。
甘茂亭随即将前后各节说了出来，但却隐瞒了他的毒心，只说取出小铁血旗后就不翼而飞，惊吓奔跑，随即着了道儿!
鄱阳君主与爱凤妖妇等全都异口同声的道：“早说过将这小子宰了，一了百了!”
无门岛岛主龙升天却摇头道：“不!本岛主说过，三年内决不伤他!”
无门岛岛主龙升天他真是如此讲信义，重诺言的人吗?在雁荡山以前，或许是，因为他自信功力已复，竺瑞青纵然再过三年，也绝对不是他的敌手，除非他再回到邛崃山中苦练，或得到什么罕世奇遇，那又当别论!
可是，雁荡山中一过后，竺瑞青的功力非但大有增进，且有武林一仙的后人，采虹姑娘相助，他的信心动摇了，什么一言九鼎之说，也给抛到九霄云外去了!
但是他的目标却转了方向，认为采虹姑娘才是他成功道路上的绊脚石。
如今，竺瑞青已然被擒，他本可假手於人，将竺瑞青杀了，以绝后患，因为竺瑞青根本就不是被他所擒，与他何千?
然而，他却另有用意，他知道采虹姑娘已钟情竺瑞青。
必会为竺瑞青甘冒万险，他准备以竺瑞青为饵，将采虹姑娘诱来，一并除了!以往他还怕没有人能敌得过采虹姑娘，如今既已请到了一位西域高僧悲天罗汉到来，还有什么可虑的。
再加上少林寺的至尊玉佛，以及武当派的剑令，全已到手，无疑的这一战就可完成他雄据武林，登上武林盟主宝座的野心!
“咦!岛主!你看看他是被什么手法所伤!”
这是鬼婆婆沙素灵的惊叫声。
无门岛岛主龙升天听得一怔。
因为沙素灵年纪比他小不了几岁，身为三妖之首，在同一辈中也是极负威名的人物，所见所闻，俱都十分渊博！居然认不出是那门那派的武功，能不使人骇然!
当下忙伏身在甘茂亭膝湾与手肘处查看，当他细看了一遍后，竟也当场目瞪口呆，敢情他也看不出这是什么武功!
忽听金龟老人道：“师弟!让师兄瞧瞧!”
金龟老人睁下身来，凝目一瞥，见甘茂亭的膝湾及手肘穴道上，俱都呈现绿豆大一小黑点，花开五瓣状若梅!
用手一摸甘茂亭的手脚，如触寒冰。
金龟老人立即一声惊叫道：“这是受了梅花居士的寒梅指所伤!”
“寒梅指”三字，厅中人知者有限。
可是梅花居士四字，却大大的震惊了每一个人的心房。
因为这梅花居士非别，正是与武林异人南宫先生齐名的三异之一，他这寒梅指罕世奇功，能於五丈内，伤人於不知不觉之间!
但是，这位武林异人梅花居士早在南宫先生等隐居绝迹江湖时已然逝世。
没听说过他有传人，如今寒梅指突然在此出现，怎不令人大感惊骇!
惟有无门岛岛主龙升天，脸上呈现轻蔑不屑之色!
鬼婆婆沙素灵惊骇之余，遂道：“岛主，还是趁早将这小子宰了吧!”
龙升天哈哈一声朗笑道：“沙教主!一仙的传人尚且不惧，何况三异的门人，实对你们说了吧!本岛主就是有意要他们全都赶来相救，好趁机一网打尽，有道是，量小非君子，无毒不丈夫 !单宰了这小子算什么。”语至此，声音突变雄亮的叫道：“将酒席全都撤去，各领自己的手下分开而站!自行清查!”
他这一叫，厅中桌椅杯盘声，立即乱作一团!
趁此时机，回笔一敍竺瑞青。
当他听到甘茂亭说要用铁血旗废去他一身武功时，只惊得心胆惊颤，魂不附体。
可是在这身受重伤，四肢被缚之下，欲抗无力，能奈其何?只有认命吧!
眼看甘茂亭一脸得意奸笑，遂紧闭双目，期待恶运加身!
可是甘茂亭忽然“咦!”了声后，又惊叫起来。
竺瑞青一听说厅中有奸细，不由精神大振，赶忙睁开眼来!
他这双眼方张开，忽觉双唇中似被人塞进一物!
仓猝间，竺瑞青难免吃了一惊，因为他根本没看见，是什么人将何物塞在他口中，且连别人的手也没看见。
然而这唇间之物，异香冲鼻沁心，分明是疗伤药丸。
竺瑞青这一份欣喜，简直无法形容，慌不迭含入口中，咽下喉去!
此刻的他，再也不管场中情形怎么样了，立即敛神凝气，静待药丸在腹中发生效力后，立即缓缓的运功，辅助药力，以收事半功倍之效。
可是，金龟老人一句话，又将他深深的吸引注了。
邛崃山中五年南宫先生除了传授武功外，恁什么没对他说，独独提到这梅花居士的寒梅指，因为这寒梅指，与他所练的摧枯拉朽掌，被誉为武林二绝。
但却是两种相生相尅的武功。
换言之，摧枯拉朽掌对这寒梅指有忌惮，寒梅指怕的也是摧枯拉朽掌，只看那一方功力深厚，那一方就胜。
梅花居士虽已仙去，难免他不留有遗着，一旦误落匪人之手，亦难预知，是以南宫先生提起，要竺瑞青随时注意!
如今，忽然听到这话，竺瑞青他怎能不心动，遂忙睁开眼来。
就在这时，无门岛主已分令各人自行查点手下之人!
这一来，竺瑞青更不能合眼了，因为这使梅花指的人既以寒梅指救了他，定是正派中人无疑，决不会趋炎附势，投效彼等门下，必是趁乱混迹其中。
无门岛主这一着，极为厉害，势必要逼使他现出原形不可。
竺瑞青此刻，不禁反为他暗暗担心，因为在这多黑道魔头之前，纵令他的寒梅指已练得十二成火候，怕也难讨得好去!
紧张!焦急!担忧!反使他忘了运功辅助药力疗伤!
只可惜，他伤势过重，药丸入腹，不过转眼之间，已然昏昏睡去。
也不知过了多少时候，当竺瑞青从悠悠中苏醒过来时，发觉自己仍然被绑在大厅屋柱上!
英目一掠，见厅中门窗紧闭，灯火黝暗，只是人已散尽!
忽见厅中，遍地碎裂着杯盘桌椅，更有微微血腥气，钻入鼻中，显然厅中曾发生过一场激烈的拚头号，只可惜他已昏睡过去，没能亲见。
竺瑞青心想：“这是怎么会事?莫不是那梅花居士绝艺遗传之人，已练臻高深莫测的功力，竟能以一人之力，力敌这一干黑道魔头?还是武林异人南宫先生也来了。……”
竺瑞青正思忖着，忽听身后传来一个粗哑的嗓音道：“说起来真可惜，这等罕世圣药，竟被那番邦秃驴一口气吞了两粒，真是暴殄珍物!”
又听一个尖细的声音接口道：“朱八兄!你错了!老佛爷只吞了一粒，还有一粒失踪了!”
朱八的粗嗓道：“真的!那这人真真是神出鬼没了!”
那细嗓道：“这还用说吗?连老佛爷也栽在他手上，竟被他在手中插了那一面小铁血旗而不知!”
朱八又道：“沙乔兄!你一向号称神机妙算赛诸葛，你看看这毛病出在那里?怎会找他不出，难道他会隐身法!”
竺瑞青闻听至此，心中又惊又喜，敢情暗中相助之人，竟没被发现。
他吞服的“一元神丹”也是他偷的，并不是武林异人南宫先生到来，然则，这厅中的纷乱情形，又是怎么会事。
接着又听那沙乔尖细的嗓音道：“隐身遁地之术，武林中不是没有，不过近千年来，早已绝传，依我看，这必是内奸，一身功夫全都蕴藏不露，是以无人得知他的真实身份，这上那儿去查！”
又听朱八道：“沙乔兄!你再算算看，岛主这一次是否可以成功!”
沙乔道：“当然可以成功，有悲天老佛爷相助，能一战定天下!”
朱八轻声笑道：“岛主登上武林盟主宝座之后，你又如何!”沙乔似没料到朱八有此一问，竟然语塞，沉默下来!
竺瑞青听至此，心中大动，扭头回望，屋柱挡住了他的视线，看不见身后是怎么样的两个人。
可是他这一扭头，立即惊觉浑身精力充沛，定是服过“一元神丹”后，内伤已愈，试一提气运功，果然真气流畅，功力已复。
不由心花怒放，慌忙潜运功力於双臂，猛然一挣，意欲绷断，身绳索。
不想“吱吱”微声响过，却那里动得分毫，低头一瞥，捆在身上的那是什么绳索，竟是牛筋钢丝，纵合他功力再高一倍，怕也难以绷断!
竺瑞青废然一叹，抬起头来，即见左右各站着一人。
左边的人五旬上下年纪身裁瘦小，背插宝剑，手肩抬着个橄揽头，上下齐尖，一双三角眼，两条斗鸡眉，八字胡盖着小小的嘴上托着个酒糟鼻子，他五官任什么都小，就只那酒糟红鼻特别大，就像是另外装上去的一般，是如此的不相衬!
再看右面之人，也是五十上下年纪，但却又肥又胖，浓眉环眼，绕腮红胡如戟，黝黑的脸上却长着一脸大麻子，右手拿着一只大肥鸡，左手提着一根鸭卵粗的水磨铜杖，气势凶横，有若梁山泊的花和尚鲁智深!
这两人站在一起，一高一矮，一胖一瘦，如此的滑稽，竺瑞青心中不禁想笑!
“啪！”的一声，竺瑞青左脸上捱了一耳光，即听那瘦小之人骂道：“小子，你死到临头，还想动歪脑筋吗?再要乱动，老沙就先毙了你!”
竺瑞青一听声音尖细，就知此人名叫沙乔，他明知此刻逞强，只有多受活罪，脑筋一动，立即剑眉一锁，显得垂头丧气，混身无力的道：“沙大叔!小的不过是因受缚太久，四肢发麻，才动了一动，大叔多包涵，其次，小的受伤后，已两日未食未饮，饥渴难耐，大叔请行个方便，赏赐一些食物!小的感激不尽!”
说着双眼瞟向朱八手中那只大肥鸡!舌诋双唇，显得那么馋涎欲滴。
其实他服了“一元神丹”后，可以多日不食，那里还会饥渴。
这不过是他要有意暴露自己的弱点，不让对方得知他的功力已复，防范较疏，再设法寻求脱身之计!
可是，那沙乔却似洞烛机先般，“呸!”了一声，道：“你小子少在老沙面前捣鬼，你没得吃活该，你想老沙可怜你，那是做梦，明告诉你，你再敢乱动，老沙就是一剑………”
却听那朱八插口道：“沙乔兄!他确是受伤后，至今未进饮食，就给他点东西吃吧!就是岛主得知，也决不会见怪!”
竺瑞青一听，这朱八别看长相凶横，却有一颗怜人的菩萨心肠，遂忙哀求道：“朱大叔!你老行行好!”
那沙乔道：“你真想吃吗?好吧!………”
说着从朱八手中接过那只大肥鸡继续道：“那你就咬一口!”
他这一说，似乎只准他咬一口般。
竺瑞青为了显示自己的饥不可耐，当沙乔递过来时，遂张嘴大大的咬了一口!
咬是咬中了，可是，上下牙还没合上，蓦觉鸡上一股内力疾撞而来，仓猝间，竺瑞青未及提防，“咚!”的一声，后脑撞在屋柱上。
只撞得他头昏目眩，眼前金星迸射，而压在口上的鸡，仍没松下，且压力骤增，就像要将整只鸡，都塞进他口中般!
竺瑞青这份痛苦，简直非笔墨所能形容，他口大张着，怎能受得了一个武林高手的浑身功力，只觉两耳下牙关处，痛如断折，双唇更裂了开来，而那沙乔仍然没有住手，且听他道：“吃呀 !吃呀!你不是要吃吗?怎么不吃了?”
竺瑞青后脑顶着屋柱，动也不能动，心中虽怒愤填膺却也莫奈其何!眼看就要被沙乔以肥鸡将他的嘴唇撑裂!
蓦听朱八叫道：“沙乔兄!何必与他一般见识!”
语音方落，口中压力顿失，敢情是朱八及时出手，将肥鸡夺下。
然而此刻的竺瑞青，口张着，一时却合不拢来，两旁耳下又疼又痛，两嘴角更觉阵阵针刺般，更有甜咸之物，流入口中，竺瑞青虽不能自见，也知道双唇角已被撑裂开了!
竺瑞青心中悲愤万分，一双英目中，愤射出怨毒之光，凝注沙乔。
当他经过一阵痛苦后，合上了嘴，方怨愤的却也痛苦的骂道：“沙……老儿!希望……你记住!……竺瑞青……留得三寸气在……必十倍偿还……今日之辱……”
沙乔耸声狂笑，道：“你今生今世别想了!除非你红脚盆里再翻身，二世为人。”
“不过!”沙乔接着道：“老沙有百年之寿，有足够的时间等候你，只要你有隔世的记忆，还能认得我老沙!”
竺瑞青此刻一双英目中似欲喷出火来般，上牙咬着下唇，咬出鲜血泪汨而流，愤怒之情已然顶达巅峰!
他悔恨没有听从师叔人妖黄衫艳的话，及时溜走，如今被擒，遭此侮辱甚至性命不保!
正当其时?忽见他呆得一呆，不过转眼之间，立见他脸露喜色，耸声狂笑道：“沙老贼!你还想活一百岁吗?那你才是痴心妄想呢?少爷佛法无边，眼前就要你遭到报应!”
沙乔一听，只道竺瑞青神经错乱，胡说八道，哈哈大笑道：“你是说现在就要老沙遭报吗?好!老沙就站在这里，动也不动，倒要看看你有什么通天的本领，能把我老沙怎么样?”
竺瑞青嘿嘿一笑道：“拿你怎么样?少爷要你一倍偿还十倍!听清楚了吗?少爷得好好想一想!………对了!先把你左边耳朵撕下来再说!”
他这话方说毕，沙乔立觉左耳一凉，用手一摸，痛澈心肺，耳朵已不见了，手上更沾满了鲜血。
这一惊非同小可，不由他魂散魄飞，凝目旋身厅中一掠，除了眼前三人，那里还有半点人影沙乔惊怒交集，不由杀机顿起，厉声一暍，道：“畜生找死，老沙先毙了你!”
此刻的他，突遭剧变，真已存了拚命之心，虽然因杀了竺瑞青会遭无门岛主怪罪，他也顾不得了！立即抬手肩头拔剑………
却听竺瑞青朗声笑道：“沙老贼，你的宝剑已在少爷手中，只可惜你凡人肉眼看不见!”
他这语方落，沙乔一只手也恰好伸到肩头，果真摸了个空，身背宝剑已然不翼而飞!
却听竺瑞青接着叫道：“再取你四指!”
沙乔闻声，急急缩手，仍感不及，只觉一阵戮心剧痛，血淋淋的四个指头齐落身前。
这位沙乔，虽非无门岛主手下数一数二的人物，可也纵横江湖数十年，亦可跻列武林一流高手。
再加上他的狡滑机智，鬼计多端，一向均皆自命不凡!要不，无门岛主也不会派他在此监视竺瑞青了!
如今，非但被人无声无息的割去一耳，窃去身后宝剑，且断去他四指，连受巨创，他就是连来人一丝影子也没发现。
怎不使他心胆俱裂，惊骇欲绝!
虽然，竺瑞青装神弄鬼，胡说八道，又怎能瞒得了他，分明是厅中来了一位绝世高手。
这人武功之高，也决不是他与朱八二人所能抗敌!
处此情形，不如脚匠擦油，三十六计走为上计，先保全一命再说。
沙乔心念及此，立即“哎呀!”一声大叫道：“朱八兄!不好!老沙去速报岛主得知!”一语未毕，沙乔已纵起身形，朝最近的一个窗口扑去。
竺瑞青此刻，岂容他离去，当下一声暴暍：
“站住!”
沙乔就像个乖孙子似的，说他有多听话，就有多听话，一闻喝声立即站住，动也不敢动。
只是他那站的姿态十分滑稽可笑，和别人跑的姿式一模一样，显然这并非他真肯如此乖乖听话，而是他已被点中穴道，无法动弹!
这时的朱八，早被惊得呆住了。
因为沙乔被割去左耳后，他的双眼，始终就没离开过沙乔，沙乔本身受制，看不到人还则罢了!他居然也没能发现来人一丝影子。
忽听竺瑞青叫道：“朱大叔!听你适才的口气，亦似有些不满无门岛主之所为，你愿意弃邪归正，从新做人吗?”
朱八闻问心中一怔，但却低头不语!
竺瑞青见他沉吟不语，又叫道：“朱大叔!假如你真有此意，我决不伤害你!”
朱八猛然抬头，环眼一瞪，道：“姓竺的，你以为八爷是贪生怕死之辈吗?”
竺瑞青一听，更觉此人可佩，正待继续将他说服，蓦地又是一呆………
立听“拍擦蓬隆”一声巨响，两扇大厅门全都被推倒下来，首先纵进厅来的竟是无门岛岛主龙升天与金龟老人!
竺瑞青看那金龟老人手执断腿公子戈达那只大金龟，全神贯注，似面临大敌般。
再看无门岛主，却见他仍然两手空空，可是，他的左臂却直垂着，手腕以下袖子随风摇摆，轻飘飘的。
竺瑞青一眼之下，顿时醒悟，无门岛岛主没被毒蛇咬死的原因，敢情他已牺牲了一只手!
紧接着，大厅左右两面，门窗连响，随着门窗坠地“拍擦!拍擦!”响后，悲天罗汉及鄱阳君主丁覇天、爱凤妖妇、鬼婆婆沙素灵等一干魔头，数十人全都现了身!
首先见悲天罗汉纵立厅中，挥臂怪声鬼叫道：“贼子在那里?奸细在那里?有种的出来比划比划!”他挥动的竟是右臂，显然他的伤势已愈!
无门岛岛主龙升天进得厅来，除了寒电似的双目，四面掠扫外，始终不发一言，这时却走到朱八身前问道：“朱八，这是怎么回事?敌人藏在那里?”
朱八立将前后各节说了一遍，最后道：“朱八无能，连来人影儿也没看见，祈岛主明鉴!”
朱八的嗓音虽沙哑，却也十分雄亮，满厅中的人全都能听到，也全都吃惊不已!
只有悲天罗汉不信的怪声笑道：“他既有这等神出鬼没的惊人能耐，为什么不敢现身，与佛爷较量!”
无门岛岛主龙升天一听朱八所说，心中似微有所悟般，立即转身朝悲天罗汉道：“佛爷!你要他现身不难，只要给这小子一点苦头吃，那人必会现身!”
悲天罗汉一听，大喜叫道：“对!对!这小子也太可恶，佛爷也将他耳鼻割下，叫他尝尝这滋味加何?”
无门岛岛主龙升天一抬手，立有一道白光，落在掌中，原来是一柄寒光闪射的匕首。无门岛岛主立即递给悲天罗汉道：“佛爷请用这宝刀!”
悲天罗汉接过端详两眼，点点头道：“果然是柄锋利宝刃，便宜这小子少吃点苦头!”
说着，正待走向竺瑞青，忽见大厅门首，陆续纵进三条人影，浑身血淋淋的，其中一人惶声惊叫道：“君主!君主!不好了，已有敌人冲上岛来了!”
鄱阳君主一听，问道：“是些什么人?”
那人道：“他们全都蒙头遮脸，分不清是些什么人?”
悲天罗汉立即叫道：“没关系!让他们全都来吧!正好趁机一举歼之，一了百了!”
说着，已来到竺瑞青身前，拿那匕首在竺瑞青眼前晃了晃道：“小子!看清楚没有，是把锋利无比的宝刃，你是要先割鼻子，还是先割耳朵………”
他这话没说完，蓦觉身后微风飘袭，似有人扑向他来般，猛一侧身，横移半丈，回首看时，却那有什么人影?
连个鬼影子也不见，不由寒毛竖立。
同时也脸红过耳，因为在这个时候，厅中所有人的眼睛，无疑问的，全都凝注在他身上。
他这无原无故的飘退，分明第一阵已然栽了，适才满口大言不惭，这一刻却羞惭到了家啦!
悲天罗汉又惊又愧，却也不由怒火高冒。
正待对竺瑞青二次加以不利时，倏听一声声厉啸划空传来，显然来人已冲进鄱阳山腹来了！
鄱阳君主丁覇天立即就要分派人马阻敌!
无门岛岛主忙拦阻道：“且慢，让他们来吧!聚而歼之岂不更妙!”
就在这时，大厅门首“轰隆”一声震天价响。
地动屋摇，尘埃飞坠，众人定睛一瞥，大厅门首落下一颗假山石，总有三千多斤重，但却不见有人!
无门岛岛主一见没人，倏然惊觉不妥，赶忙回头来，立见竺瑞青身前，站着个玄衣劲装女子。
手执一柄长仅两尺余的短剑，但却碧芒耀目，有如一泓秋水，分明是柄切金断玉的锋锐宝剑。
只见她若无其事的，早巳将竺瑞青绑身的牛皮筋削断了!
无门岛主一声狂笑道：“采虹贱婢，你终於来了!”
他这一笑，顿将厅中人全部惊觉。
悲天罗汉回首一瞥，只见那女的不过十六七岁年纪，但却貌赛天仙，美绝人寰，有如王嫱再世，西施复生。
更可贵的是美中还有一股高华气度，令人不敢逼视!
悲天罗汉本是个色中饥痨，可是有生以来，那曾见过这般风华绝代，容光照人的美貌女子，一时竟看得呆住了!
却听无门岛主道：“佛爷，你要见的就是她，毁了佛爷那宝塔之人可能也是她!”
悲天罗汉越看越美，越看越迷人，不由怦然心动，真恨不得一口将那少女吞下肚去才痛快。
无门岛主向他说什么，他也没听见，就好像痴了般!
忽见那少女一双美目，朝他一瞪，就好像两道寒电触身般，不由机伶伶打了寒战!
顿时惊觉过来!这时，无门岛主恰好又向他说了一遍，悲天罗汉未见少女前，对毁他宝塔之人，恨之切骨。
如今见到少女的绝世容貌后，宝塔已算不得什么了，要能得此少女与他真个销魂，死也甘心了!
笔者至此，不得不回笔敍一敍这位绿衣劲装少女，她究竟是谁?
真是采虹姑娘从天而降吗?一点不错，这来的人正是采虹姑娘，不过她并非突然从天而降，而是多少天前早就来了!
再说采虹姑娘於雁荡山中，突然挟携着萍儿与曲剑舟，一语不发，乘鹤离去，究竟为了什么？
原来，当她拯救曲剑舟时，误入阵中死门，不幸中毒受伤，当时十分危殆，连话也不能说，是以急急将萍儿携去，以便竺瑞青能安然脱身，她则携着二人，返回采虹仙岛!
岛上仙露，乃疗毒治伤圣水，伤愈后，采虹姑娘立即与萍儿赶回雁荡山，曲剑舟则留在岛上习艺。
不想，雁荡山中敌我两方，一个不见，侥幸得遇小黑子与笑女，方知原委。
数日前到得鄱阳湖，却又遍寻竺瑞青不见，她与萍儿没住在饶州，是以没连络上。
但却无意中获悉鄱阳君主已归附无门岛，遂与萍儿乘鹤数次夜登鄱阳山，窥探虚实!
那日竺瑞青闻听绿鹦鹉的叫声奔出，所见的人影，就是采虹姑娘。
英雄厅中，作弄悲天罗汉，以及毁去他那小塔的也是采虹姑娘!
一天中连续两次，竺瑞青都错过了机会，其原因是他当时黑巾缠头，连衣服也换过了，采虹姑娘那里知道是他。
不过，采虹姑娘到底对他起了猜疑之心，才会在厅中让鄱阳君主发现她的影子。
可是鄱阳君主呼唤竺瑞青为古勇，又使她疑念全消。
今夜终於又在此地发现了竺瑞青，但仍嫌稍迟，使竺瑞青饱受沙乔的凌辱。
是以，采虹姑娘先不现身，暗以传音入密之法告诉竺瑞青她来了。
预备暗中惩戒沙乔一顿后，再解救他，不想，弄巧成拙，偏偏在这时候，无门岛主等已然得到消息匆匆赶到。
当时，采虹姑娘眼看一干魔头，以及数十黑道高手，遽然到来。
她也不敢贸然现身，因为竺瑞青被缚屋柱上，不知道他是否曾受伤，一旦不巧，反而促使彼等对竺瑞青不利。
然而，无门岛主的毒计，果然辛辣，逼使她不得不现身相救。
原因是她忍心眼看竺瑞青被悲天罗汉削耳割鼻吗?
再说，岛上也有外人闯进来了!
这些人既是对方的敌人，必是竺瑞青的朋友无疑，只要挨到这些人赶来，竺瑞青纵然受了伤，定也能救得他安然脱险!
如今采虹姑娘为竺瑞青解除捆绑后，回过身来，一双美目射出两道灿灿精光，朝厅中人全都看了一眼，最后落到悲天罗汉身上，方始冷冷的道：“阁下乃西域佛门高僧，不在山中潜修道行，竟来到中土参与这等凶杀拚斗这也是你们出家人应有的行为吗?依本姑娘相劝，阁下还是及早返回西域为上，免得断送了你数十年苦修，最后落个身首异处。”
她语意虽不和善，声首仍如黄莺叫般，温柔悦耳!极为动听。
悲天罗汉只看到人，已神魂颠倒，再听声音，更觉骨软筋酥，二个踉跄险险栽倒，却听他细声细气的，惟恐吓了对方般，道：“小美人!你要本佛爷离此不难，只要得到你一句话，本佛爷马上就走！”
采虹姑娘连日在岛上窥探，已知这悲天罗汉的武功，甚为了得，比之无门岛岛主龙升天、金龟老人等都要高出一筹，乃彼等数十人中之冠，他要是真肯离去，余人皆不足惧。
这一听，不由芳心大悦，但却没形诸於色，声音却更温柔的道：“那你就走吧!”
悲天罗汉道：“佛爷得到你一句话!”
采虹姑娘不知他语中含意，遂问道：“什么话?”
悲天罗汉色迷迷的淫笑道：“小美人!佛爷的意思，假如你能陪伴佛爷回返西域，佛爷绝对马上就走!”
采虹姑娘一听，柳眉倒竖，杏眼圆睁，倏然一声清叱，骂道：“贼秃找死，本姑娘今夜决不饶你!”
语音方毕，没见她蓄势作态，也没见她纵身疾扑，只见她提起宝剑，远远的朝悲天罗汉一剑劈去!
悲天罗汉见她那短剑，长仅两尺，而二人相去，却有寻丈，还以为采虹姑娘有意寻她开心，竟然不加理会。
蓦觉一道凌厉无比的劲风，迎头劈下，势若利剑，不由大吃一惊，方知不妙。
赶忙斜身纵跃三丈，稳身回首，没见采虹姑娘继续追来，方始定了定神!
采虹姑娘何以没跟踪追袭?
原来她一心顾着竺瑞青，不敢轻离。
耳听竺瑞青在身后蟋蟋嗦嗦，久久未见立起身来，回首一瞥，竺瑞青坐在地上，双掌互搓，摸摸手臂，又摸摸膝弯腿肚。
还只道他四肢全都受了伤，芳心大震，忙问道：“青哥，怎么啦?伤重吗?”
竺瑞青仰首看了采虹姑娘一眼，苦笑道：“伤!已经痊愈，只是，因被绑过久，手足全都麻木不仁，一时没法使力，再等一下就好了!”
采虹姑娘一听，芳心大定，但却更不敢轻离。
正待回身严神戒备，陡见一道寒芒，有如惊虹电闪般，直朝竺瑞青胸口射到!
竺瑞青四肢发麻，无法使劲，自是不易闪避。
采虹姑娘一见，那敢怠慢，短剑迎着寒虹一绞一挑，顿将寒芒挑飞出去。
落地一看，竟是无门岛主交给悲天罗汉那把寒光耀目的匕首，但却已断为两截!
采虹姑娘一见，立即怒目瞪向悲天罗汉道：“好贼秃，又是你，本姑娘有生以来，未曾开过杀戒，今夜说不得就要你这贼秃，首试本姑娘的剑锋!”
她口中虽如此说，人仍站着不动!
可是，悲天罗汉反而纵前两丈，哈哈一笑，道：“小美人!佛爷是爱惜你，才不肯与你为敌，你以为佛爷当真怕你吗?只是，眼看你这么个弱不禁风，千娇百媚，如花似玉的美人儿，佛爷怎忍心出手呢?一旦失手，将你伤了，如何是好!”
采虹姑娘一听，心头火冒千丈。
但她仍抑压住，暗中运起师门罕世绝学“九天罡气”，护住竺瑞青，静等他四肢气血畅通，体力恢复过来，再找这贼秃算账!
也却在这时，无门岛主龙升天已走到悲天罗汉身侧，附耳叽哩咕噜的，不知说了些什么。
悲天罗汉立即耸声怪笑道：“糟呀!佛爷怎么就没想到这一点，小美人!来来来!佛爷与你较量较量，光斗嘴没用，先分高下再说!”
此刻，厅外厉啸之声，仍然不时划空传来。
可是，始终好像就是那么远，根本没有闯进来般!
采虹姑娘为了守护竺瑞青，暂时不愿与悲天罗汉拚斗，是以故作充耳不闻，只侧耳凝听!
却听悲天罗汉又笑道：“小美人!你是等候援兵吗?别急!他们全被困在佛爷的舍利奇光阵中，等一会叫你看他们的尸体吧!保证一个也跑不掉!”
“糟糕!他们或许真的被困在这鬼阵中!”
采虹姑娘一听，竟是竺瑞青的声音。
回首一瞥，竺瑞青果然已立起身来，遂笑问道：“好了!”
竺瑞青点点头道：“好是好了!可是我的兵刃尽失，要想突出众围，势必得大开杀戒，而且，困在阵中的人，也必须尽快设法援救不可!”
这时，忽听鄱阳君主叫道：“古勇!咦!古勇呢?”
竺瑞青闻唤，猛然一怔：
“古勇?”古勇不是走了吗?
怎么又回到鄱阳山来了?难道丁烈民也没走?
还是这其中又有什么问题?
他这心念未已，即见一条人影，从对面窗口一闪而入，幽灵般的，眨眼已停在鄱阳君主身侧，毕恭毕敬的道：“君主唤小人何事?”
竺瑞青定睛一看，果然不差，当真是於桃源岛上，听命丁烈民，与他互为更衣的古勇。
心中不由又惊又疑，古勇又到鄱阳山来作甚?这其中定然有鬼。
这时却见鄱阳君主碧眼一瞪，厉声喝道：“你到那里去了?”
古勇微一低头，显得那么卑恭的答道：“小人惟恐敌人从后窗闯入，特在窗外守候!”
鄱阳君主道：“不必!没我的命令，谁也不准轻离!”
古勇立即应道：“是!”说毕，退立鄱阳君主身后，但觉始终没朝竺瑞青这面看上一眼!
竺瑞青越看越惊异!这古勇分明是同一个人，据丁烈民说小莺是他亲生女儿，为何他不带着小莺远走高飞，又返回鄱阳山来。
猛听一声厉暍，“着!”
竺瑞青扭头一瞥，敢情，就在他一转眼间，采虹姑娘与悲天罗汉已然交上了手!
采虹姑娘一柄剑，碧虹闪耀，攻如雷霆疾发，守若江海凝光，剑气纵横，剑光耀目，几已难见人影。
而悲天罗汉手中却也执着一支玉芒闪耀的兵刃，但却守多攻少，逢招拆招，沉稳化解，夷然不惧!
可是，采虹姑娘似乎十分忌惮他手中的兵刃般，几次都可一剑将他兵刃削断，但都在危急中又复变招攻击!
竺瑞青定睛一看，悲天罗汉手中所执，却原来是他恩师所留的玉骨逍遥扇，心中又恨又痛，怪道采虹姑娘不忍伤它?反使悲天罗汉大沾便宜!
正当其时，耳听一声阴侧恻冷笑，道：“小子!你也别闲着!”
竺瑞青扭头一瞥，身侧一排站着两人，正是无门岛主与那金龟老人。
却听无门岛主道：“小子!你如今身受重伤未愈，动起手来自然稳败不胜，必死无疑，不过，本岛主胸怀磊落，决不做赶尽杀绝之事，只要你肯答应与本岛主合作，本岛主决不亏待你!”
竺瑞青哼了一声，道：“你杀害了少爷一家数十口，此仇不共戴天，还想少爷屈节相求，简直就是痴人说梦，要说少爷不是敌手，也不尽然，不信你就试试!”
无门岛主见他无动於衷，遂嘿嘿一笑道：“死到临头，居然还想抵死顽抗，真是不识抬举，师兄!你成全成全他吧!”
金龟老人一挥手中金龟，立即发出呜呜怪声，他随意的一挥，就较断腿公子戈达急舞时所发出的声音，更为刺耳!
竺瑞青心知此老武功了得，较之龙升天或许更胜一筹，那敢怠慢，立即蓄势以待，准备以一双肉掌与对方相拚!
却听金龟老人叫道：“畜生!亮兵丑吧!待老夫教训教训你这目中无人的畜生!”
竺瑞青不屑的一笑道：“少爷有兵器早就撤出来的，你少来这种猫哭耗子假慈悲!”
金龟老人脸上一热，转脸对无门岛主道：“师弟!将铁血旗给他，我要亲身领教领教这铁血旗的盖世绝艺!”
无门岛主似感为难，却又万般无奈的怀中取出铁血旗，抛向竺瑞青，道：“好吧!也叫你这小子死得心服口服!”
出乎意料之外的，竺瑞青接过铁血旗，顺手一挥，顿见血芒红光，耀眼生花!
金龟老人立即叫道：“看招!”继听“呜呜”怪叫，挟着雷霆万钧之势，迎头压下!
适才，竺瑞青两手空空，也想与对方拚个死活，则今铁血旗在握，无形中精神百倍，猛然一声龙吟长啸，立即挥旗相迎!互相抢攻!眨眼已然缠在一起，杀得难解难分。
金龟老人手中这只金龟，本是一件不见经传的外门兵刃呜呜怪声，更能扰人心神，使人无法全神贯注迎敌。
可是竺瑞青这枝铁血旗，却也是武林罕见的兵刃，尤其血旗挥舞开所散发红光，极为刺目，耀眼生花，一不当心，极易为之所乘!
是以，这两件兵刃说起来，各有所长，堪称匹敌!
然而，金龟老人功力深厚，在这方面无形中大占便宜。
但是，竺瑞青学自南宫先生，以静制动，以不变应万变的无上心法，正是金龟老人手中金龟的对头尅星。
金龟老人挥舞金龟所发的怪声，对他一点也不碍事。
是以，二人互相攻击，瞬息已近百招，竺瑞青仍然有攻有守，丝毫末露败象。
一旁的无门岛主，只看得又惊又奇，他本欲将竺瑞青伤了!牵引采虹姑娘的注意力，以便悲天罗汉趁机将她击败，但却万没料到竺瑞青伤势已愈，如今再奉还铁血旗，岂不如虎添翼，不由大为悔恨!
正当其时，蓦听一声声厉喝，起自厅外，紧接着二十余黑衣蒙面人，分从四面门窗闯入，各执兵刃，遇人就杀!
无门岛主这一面，人数本也不少，於是乎一个接一个，两个对一双的互相厮杀起来，厅中立即大乱!
竺瑞青激战中偷眼一瞥，来的人一个个全都蒙头盖脸，分不出是些什么人，蓦听一声尖叫：
“青哥哥!你在那里!”
竺瑞青闻声即知来的萍儿，赶忙循声望去。
果然看到萍儿，穿着一身玄色劲制，左舞软鞭，右挥宝剑，从人群中直冲而入!
竺瑞青正待招呼，陡觉身边狂飚骤起，怒卷如潮，纷从四面逼至，竟分不出来敌人从何方下手，敢情他这一分神，已为金龟老人趁虚而入!
仓卒间，竺瑞青绝学立拖，一招“八方风雨”，血旗红影，立将他的身子全部掩住，使人有顿失所在之感!
然而，金龟老人何等人物，竺瑞青与他攻守过百招，已使他丧尽颜面，怨愤万分、至此岂肯稍事延误。
立即横飞金龟，一招“横扫五岳”，怒朝红影中击去。
准备一招就将竺瑞青击毙，一泄积胸怨愤。
只是，他这变招出手，竺瑞青已然从厉风中辨出方位，但却不敢硬接硬架，一式“血旗飞虹”，倏然从血光红影中穿了出来，落身时已出来三丈外，站在他适才被绑的屋柱前!
只是，他身形方稳，眼前金光电闪，劲风逼胸，金龟老人已如影附形般追了过来!
不由大吃一惊，慌不迭滴溜溜一旋，反跃到屋柱后，立听“克擦!”一声巨响!
屋柱应声断折，屋瓦雨坠，沙尘纷飞，紧接着“哗啦啦!”一阵崩毁之声，厅房立即陷落一大片!
这一突变，厅中双方之人，立即纷纷外纵，惟恐大厅倒了下来!
竺瑞青立身最近，但却避得最快，因为正当他旋身跃避时，无巧不巧看到萍儿，恰好被那鬼婆婆沙素灵所阻。
萍儿的武功，那里是鬼婆婆的对手，是以他抛下金龟老人，急急赶前相救!
剧变发生，竺瑞青立即警觉是怎么会事，不假思索，拉着萍儿。就从最近的窗口处，纵了出来!
接着不大工夫，英雄厅整座房子，在一阵崩毁声中全部倒了下来!
厅中的人，竺瑞青最关心的，莫过於采虹姑娘，眼看敌我双方的人，纷从厅中纵出独独不见采虹姑娘的影子，就连悲天罗汉也不见出来!
竺瑞青与萍儿，全都吃了一惊，以采虹姑娘那一身神出鬼没的轻功，决不会来不及纵出。
这其中必然发生了什么事故，竺瑞青越想越心惊胆寒!忽听身后有人问道：“竺小侠，你可曾发现臭嘴化子在岛上!”
武侠屋扫校独家连载


第十八章 神秘怪人

竺瑞青闻言回首一瞥，身后站着个高不满四尺的黑衣蒙面人，手中执着一柄长三尺七八，碧芒加水的锋锐宝剑。
竺瑞青一看这模样，立知对方正是那子鱼道长，十数黑衣人，装束全都一样，竺瑞青不知彼等何以这般打扮!忙反问道：“师伯!化子老哥什么时候到鄱阳山来了!”
子鱼道长的声音道：“他昨天已耐不住偷偷先行登山来了!竺小侠难道未曾见过他?莫不是他尚未登岛就遭遇了什么不幸!”
竺瑞青闻言吃了一惊，蓦听无门岛主一声震耳大笑，道：“诸位不请自到，本岛主荣幸之至，只是，眼看诸位均是武林中有头脸的人物，如此藏头露尾，岂不有失身份，何不以本来面目，现身相见!”
竺瑞青循声一瞥，如银皓月下，只见无门岛主领着一干黑道魔头，竟将彼等二十余人，围在核心!
竺瑞青眼看彼等人中，除了悲天罗汉外，似乎一个不少!
这时，却听一人骂道：“龙老贼!你隐迹数十年，仍然不知悔改，又复死灰复燃，东山再起，想是你恶贯满盈，报应临头之日到了!”
“住口!”无门岛主厉声一喝道：“无知小辈!竟敢辱骂本岛主!那一位替本岛主出出气!”
对方人群中立即闪出那爱凤妖妇，满脸浮笑的朝龙升天道：“岛主!小凤与你出气！”
她这话方说毕，突听一人惊叫道：“哦!你们看!”
这人一叫，双方之人，无不循其指处扭头望去!
立见一道碧芒，秋月下闪着耀眼虹光，圆圆的有如球状般!从左面山峰上直滚而下，真有如夜空中的流星殒石般!
竺瑞青一见这碧芒剑光，从峰巅滚落，就不由大惊又喜，惊的是这执剑之人正是采虹姑娘，从峰巅滚落，显然遭遇到什么不幸!喜的是原来她早已经离开了大厅!
於是，竺瑞青立即认定方向，拉着萍儿就往外冲，血旗挥舞下，除了有数之人外，谁能挡得了他!
他这一走，子鱼道长等也立即衔尾追去，无门岛主等更不用说了，於是乎眨眨眼间立即转移了阵地!来到了悲天罗汉所布的舍利奇光阵边!
此刻阵中，光芒隐现，绕转如电，快得出奇，别说是入随着光芒绕转，就是用眼睛怕也难以跟上，显然悲天罗汉已然发动阵势，除听悲天罗汉的声音“咯咯”的笑道：“小美人!你已陷身佛爷的舍利奇光阵中，还不服输吗?再转得半个时辰，准将你小命送了不可!小美人!佛爷可不忍心!”
竺瑞青一听大急，采虹姑娘一旦若有不幸，他们这二十余人，也别想活了，耳听那声音，只在阵中三丈方圆内绕圈子发出，正思量着如何方能破解他的阵式!忽听采虹姑娘的声音接着响起道：“无耻贼秃，别以为你这阵式有什么了不起，本姑娘可决没放在心上，只要你贼秃能继续兜圈子，本姑娘绝对奉陪！”
竺瑞青一听，不由转忧为喜，听她那声音，果然也在那三丈方圆响起，但却安详至极，毫无焦急之态，竺瑞青就好像已看到采虹姑娘紧紧追逐着悲天罗汉，在兜圈子般。
正当其时，蓦听金龟老人叫道：“姓竺的出来，老夫今夜如不杀你，从此谢绝江湖!”
竺瑞青猛一旋身，见众黑衣人两旁分立，似以他马首是胆般!而对方的人则以无门岛主为主，在数丈外雁翅般，正好又将他们两头去路阻断，生像是要将他们一网打尽!
竺瑞青眼看当前情势，敌强我弱，要是一味愚拚，后果堪虑。
他适才曾与对方激战百十招，虽说对方功力深厚，艺业却远不及无门岛主来的精奥骇人，即有子鱼道人在，也足能与他一较高下，可是无门岛主似乎除了他还可以一身所学，与对方一拚死活外，再无人可以与他一争长短了，权衡轻重，遂道：“老乌龟!别以为你真有什么了不起，少爷可没放在眼里!”
说着，双眼朝子鱼道人一瞄，意思是要他出面叫阵，不想，子鱼道人还没动，已听一黑衣人哈哈笑道：“金老怪!听说你西上天山，学得不少绝学，来来!老………老夫先领教你几招绝学！”
竺瑞青一听笑声，不用看，心中已狂喜不止，因为这正是少林寺长老当今第一高手的笑面禅师，原来他也及时赶到了!
这一发现，竺瑞青心中大定，不过却也更为惊异，何以子鱼道长笑面禅师等俱都这般装束，连身份也不顾了!
此刻，那无门岛主似微有所悟般，突然从怀中取出少林寺石尊玉佛，与武当派的剑令，高举叫道：“少林、武当门下弟子听令!”
竺瑞青闻言大吃一惊，顿悟子鱼道长及笑面禅师这一易装举动的原意，敌情他们已获悉玉佛剑令全已到了贼手，只不知他们从何而知！
竺瑞青心中正感惊骇万分，不知子鱼道长与笑面禅师如何应付，因为彼等均为名门正派的有道高人，对於这种前辈所遗下的至尊佛令，俱都视若神明，若然置之不理，就等於欺师灭祖，罪大滔天!
忽听凌空“咯咯!”一声鸟叫，一点绿影，直落金龟老人肩头，金龟老人一见大喜叫道：“笑鹦!是不是哭公笑婆两个老家伙来了!”
笑鹦“咯咯!”叫道：“没有来!没有来!”
金龟老人与无门岛主并肩站着，笑鹦口说着，突然骤起疾袭无门岛主面门，双爪一探，电般疾抓双眼!
无门岛主既知是哭公笑婆的爱鸟，何曾防到它会突然施袭，仓猝间遂以高举的右臂一挥，意欲将鸟儿吓飞，那知道绿鹦鹉乃罕世灵禽，灵异万分，双爪顺势在无门岛主手上一抓，顿时抓得皮开肉绽，鲜血淋淋，一痛松掌，玉佛剑令同时跌落。
绿鹦鹉一似专为此二物般，双翼一收遽落，玉佛剑令尚未及地，已被绿鹦鹉抓着破空飞去，转眼不见影儿。
竺瑞青一见，不由喜从天降，立见于鱼道人与笑面禅师等，各自除去蒙面巾，露出本来面目，二十余人竟然僧道各半。
内中，独独一人，仍然黑巾蒙面，动也没动，而且他那黑巾，与竺瑞青伪装古勇时相彷佛，紧紧的缠在头上，更惊人的是，他连眼睛也没露，就像是隔黑巾，他也能看见一切!
因为他是站在自己这一面，竺瑞青在这情景下也不便问。
如此一来，双方立即叫开了，笑面禅师首先扑向金龟老人，打了起来!而子鱼道人则与鬼婆婆沙素灵亦已交上了手!
忽见甘茂亭从对方人群中闪出，指看萍儿骂道：“你这无耻贱人，忘恩负义，背弃亲夫，公然偷汉，还有这脸皮公然出双人对，还不与甘少爷滚出来!”
竺瑞青一见是他，当真是仇人相见，份外眼红，真恨不得生吞活剥了他!
却听萍儿一旁叫道：“青哥!你的仇不如我的重，你的恨不加我的深，还是由我来对付他吧！”
竺瑞青深知甘茂亭手中一条毒蝎鞭极为了得，一手“幽灵指”虽未至炉火纯青之境，却已有六七分火候，也十分惊人，萍儿的武功有限，决不是他的敌手，忙关心的道：“萍儿!还是由我来收拾他吧!你我之间，还分什么彼此呢?”
萍儿盈盈一笑道：“青哥！我若不能手刃亲仇，终生遗恨!”
说毕，不再理会竺瑞青，迳自冲了出去，挥鞭舞剑，就朝甘茂亭迎头劈去!
竺瑞青一把没抓住，不禁大为担心!可是，萍儿鞭剑出手，俱见功夫，只两三招，就将甘茂亭逼退寻丈，直待他挥舞开毒蝎鞭后，方逐渐稳住势子。
竺瑞青这一见，又不由惊讶莫名，萍儿的武功，居然突飞猛进，与前大相迥异，真是士别三日，刮目相看，显然这必是采虹姑娘的功劳!
随见甘茂亭虽已稳住势子，却仍然难占上风，“幽灵指”一再弹出，萍儿有的闪避，有的理也不理，任由幽灵指弹在身上，但却不见受伤!
竺瑞青立即又想到这是他那护身宝甲之功，有此宝甲护身，萍儿纵然不敌，也决不至送命!不由心中大定!
英目一掠，见场中已有十数起捉对厮杀，全都打的激烈万分，尤以笑面禅师与金龟老人，子鱼道长与鬼婆婆沙素灵这两对，更是杀得昏天黑地，难解难分!
自己这一面，他认识的人有限，然而那黑巾缠头的人特别触目。
竺瑞青一眼之下，已看到那人仍然站在原地，一动不动，任何纷争，似均他无干!
竺瑞青不知他是何许人，自也不知其武功如何?见他既没出手，也不理会。
再看对方!头领中除了无门岛岛主龙升天，还有爱凤妖妇，鄱阳君主丁覇天三人。
无门岛主双眼凝注那舍利奇光阵中，似乎希冀悲天罗汉能及时得胜，则大事定也!
爱凤妖妇则正在为无门岛主包扎右手伤势，且显得那么温柔体贴的，就像一对恩爱夫妻般!而鄱阳君主手执宝剑，像是找不到对手，而古勇则紧随其身后，始终不敢轻离!
竺瑞青一看当前情势立即挥旗喝道：“龙老贼!今天该是你报应到了!”
无门岛主龙升天一双鹰目，从阵中收回，朝竺瑞青一瞪，道：“本岛主两次三番饶尔性命，居然仍不知死活!大概是你命中注定要死在本岛主之手，本岛主只有成全你!”
却听爱凤妖妇叫道：“龙哥!你手伤未愈，不可造次，待小凤替你收拾这小子！”
爱凤妖妇随即拔剑纵出，剑指竺瑞青骂道：“畜生来吧!姑奶奶得好好惩戒你!”
爱凤妖妇本不是竺瑞青的敌手，如今竟敢当面挑战，反使竺瑞青愕了一楞，难道她也与萍儿一样，得什么人相助，短期间内功力骤增?
竺瑞青心念未已，忽见一条黑影，疾朝爱凤妖妇扑去!
定睛一看，原来是那始终未曾动过一动的黑巾缠头人，只见他双袖翻飞，无异两把利剑，好一手流云飞袖功夫，三招不到，已将爱凤妖妇一柄长剑逼住，爱凤妖妇一惊叫道：“你……你………你是什么人!”
黑巾缠头人一语不发，全力猛攻，瞬息工夫，又将爱凤妖妇逼退丈余，且逐渐的逼得她连招也递不出去了!
无门岛主龙升天一见，脸上也微微变了颜色，喝道：“你………你………你是谁?”
黑巾缠头人就像个聋子似的，理也不理!蓦地，一道白影，斜里飞至，来的竟是那白妞姑娘，她一见恩师势危，立即振剑从后面攻去!那黑巾缠头人就像后脑长着眼睛般，头也不回，反手一挥，一式流云飞袖，竟较她长剑更快的，已卷住白妞的握剑手腕，顺势一带，白妞即扑跌地上。
随见那黑巾缠头人，有意无意的退了一步，无巧不巧被他一脚踏在白妞的粉面上，顿时被踩得稀巴烂，脑浆进裂，死於非命!
而且，他双袖飞舞，势道丝毫不缓，爱凤妖妇始终被他双袖劲风困着，脱身不得!
竺瑞青一旁只看得兴奋不已。
此人一双流云飞袖功夫，精纯奥妙，凌厉万分，招数更是波云诡谲，怪诞异常，诚然是不可多得的大好助手，但却看他不出是那门那派的武功!
蓦地，竺瑞青心中一动，想到英雄厅中，以寒梅指伤了甘茂亭，以及盗药相救之人，定然就是此人无疑，心中更喜，立即二次向无门岛主挑战!
可是，无门岛主似被黑巾缠头人一身武功惊楞了般，双眼竟紧紧盯着那人，置竺瑞青於不顾。
忽地，身侧响起一声断喝：
“畜生!不要目空一切，眼高於顶，先尝尝本君主宝剑的厉害!”
竺瑞青闻声即知是那鄱阳君主丁覇天。
只是，他还没回过身来，已觉剑风霍霍，迎胸递到，赶忙挥旗相御。
鄱阳君主丁覇天似知竺瑞青一身艺业，极为了得，一招未毕，二招又发，一招紧似一招，连绵攻上，欲使竺瑞青没有缓手机会般!
然而，竺瑞青何等了得，只见他踏正中宫，沉稳化解，三招一过，已稳住势子，顿时挥旗反攻，一招“旗影摇虹”，霎时红芒密布，继而绝学频施，旗影掠东卷西，眨眨眼间反将鄱阳君主罩在血影红芒中!
竺瑞青自从得知他投效无门岛主后，已对其不耻，随后又得知他自毙亲生子，且不顾爱女丁淑芳的贞节与其终身幸福，逼其献媚番僧悲天罗汉，结果害得她含辱而死，更对他恨之切骨!
事后，他又将毫无抗拒之力的老化子万铁皮杀了，竺瑞青更是深痛的恨绝，莫可言喻。
如今，既已落在他的手，结果的胜负如何，虽难预料，他也得先将这老混蛋杀了，为他含寃忍辱而死的子女出一口气，也为老化子万铁皮报仇雪恨!以慰他在天之灵!
X X X
於是
竺瑞青手中血旗一紧，红芒更激，旗尾激起的“拍拍!”暴响，更加鞭炮声般，响个不绝!
可是，鄱阳君主祖传绝艺，可也非同凡响，数十年浸淫苦练，手中一柄剑，亦非浪得虚名之辈，方被人拥为鄱阳君主，如今，一旦被困血旗中，就知不妙，立即改攻为守，紧紧封住门户。
这么一来，竺瑞青血旗招数虽威厉无伦，一时也难伤他!
瞬息工夫!二人已拆解了三数十招!
竺瑞青连施绝招，竟然无法伤他，眼中杀机更炽，猛然一声龙吟长啸，正待以盖世无俦的摧枯拉朽掌以旗中夹掌绝学伤敌时，耳边忽听一声焦急唤道：“竺小侠!古勇为君主向你乞命，求竺小侠饶他一遭!”
竺瑞青心头猛然一怔，心想：
“古勇!他凭什么为这老混蛋向我乞命，难道他就凭换衣之微德，还是受了丁烈民的关照?”
心念电转着，旗招仍未稍缓，可是摧枯朽拉掌亦未发出!
耳中又听古勇的声音道：“古勇幼得武林前辈梅花居士遗者，学得些许微薄技能………”
竺瑞青一凛，原来使发寒梅指解危，盗药相救的人是他。
“竺小侠!被困舍利奇光阵中的武当少林两派二十余人，也是古勇引领他们出阵的，些许微劳，不敢言恩德，却因早年丁家老太爷待我古勇，有救命之恩，是以厚颜相求，尚祈小侠旗下留情，只求饶他一命!”
竺瑞青一听，原来如此，照古勇待自己的恩德来说，他是无条件的应该依照古勇所请，放过这老混蛋。
可是，老化子万铁皮之仇，以及积胸的怨愤，难道就如此不了了之吗?
正自犹豫不决之际，耳边又响起古勇的声吾道：“小侠!古勇求你饶他一命！”
古勇重复这一句话，显然含有深意，竺瑞青心念一转，已自了然，敢情可以伤他，只要他不死就行。
就在这个当儿，蓦听一听怪叫，紧接着刺耳“呜呜!”之声，响个不绝!
竺瑞青掉头一瞥，笑面禅师已被那金龟老人逼得退出四五丈远，手忙足乱，险象环生，危殆万分，心中一凛，再也不敢怠慢。
当下提足真气，猛然一记摧枯拉朽掌，朝正鄱阳君主拍了出去!
因为古勇之请求，他这一掌，其志不在伤敌，只在诱敌，是以血旗反而露了个破绽，好让他自投罗网。
鄱阳君主一见这热浪薰风，心神皆颤，忽见血旗有一缺隙，那知厉害，立即闪身从缝隙中钻出。
不料，身形刚刚避过逼胸热浪，眼前倏地红影电射，错眼不见，右腕臂关结上已一阵剧痛，紧接着左膝盖上又加遭千斤重锤一击般，痛澈心肺，顿时昏了过去!
竺瑞青借摧枯拉朽掌之助，一招“凤舞峦翔”，上刺关结，下打膝盖，一招两式，顿时废去鄱阳君主一手一臂，这两处都是关结要害，击重了立即粉碎支离，竺瑞青以血旗尖端刺挑，连筋也挑断了，纵然华陀再世，想必也难使其复原!
竺瑞青一招将鄱阳君主击倒，若不是有古勇乞命在先，他真恨不得痛上一记，将鄱阳君主毙了，替老化子万铁皮报仇!
然而，鄱阳君主刚倒下，忽地一阵凉飚，掠地而过，鄱阳君主顿时不见。
耳中又听古勇的声吾道：“谢小侠不杀之恩，古勇这就去将臭嘴化子放出相助!再见了!预祝小侠平安，如愿歼敌报仇雪恨!”
竺瑞青又复一怔，敢情臭嘴化子已被他们囚禁起来了。
早些时古勇不营救他，或许因为杀了他师父之故，他不肯饶恕鄱阳君主!可见古勇为了报恩，用心之苦!
竺瑞青一怔末已，倏然想到笑面禅师身处险境，当下旋身一掠，斜纵三丈，二次纵起落地，已停在金龟老人与笑面禅师身侧。
此刻笑面禅师，光秃秃的顶门上，汗出如珠，大脑袋东摇西晃，如鼓浪般，双掌上已然不成招式，眼看就有丧命危险!
竺瑞青怒声一暍，道：“老王八，少爷接你两招!”
血旗卷地一挥，立即迎了上去!金龟老人眼看可将笑面禅师伤在金龟下，忽见竺瑞青赶到相救，不由目皆皆裂。
当下一声怒吼，又与竺瑞青杀在一起!
竺瑞青三招接过，似觉对方功力大不如前，凝目一瞥，敢情金龟老人头脸上也是汗落如雨。
至此方知，笑面禅师适才摇头晃脑的原因，敢情是被他那“鸣呜!”怪叫所扰，头昏脑胀，并非武功不济!
竺瑞青与金龟老人，也不过斗得三十来招，蓦地一股疾劲无匹的凌厉劲风，凌空罩下，从中劈入，似欲硬生生将他二人分开般。
二人均不知来的是敌是友，於是各自收势，退过一旁!立见随着劲风，落下个光头大和尚。
原来又是那笑面禅师，只见他手中却多了条粗如鹅卵，长约寻丈的木棒，棒上枝叉断寻尤新，显然是他刚刚弄来的，却听他道：“竺小侠，还是由老纳来对付他吧!”
笑面禅师口中徵求竺瑞青的意见，其实话刚说毕，他已挥捧朝金龟老人攻了上去。
“金老怪!本禅师以为你天山学得什么绝艺归来，原来也不过尔尔，叫你嗜尝少林镇山绝学，十八罗汉杖的滋味!”
少林寺的武功，讲究的就是拳、杖、刀法，既是少林寺镇山绝学，该是少林寺七十二绝艺之一。
笑面禅师又是当今少林寺第一高手，施展开来，自是非凡，数招一过，居然略略占了上风!
竺瑞青一见，心中大定，忙又掠目再扫!
场中一对对的，全都杀的十分激烈。
竺瑞青最关心的是萍儿，难免多看了两眼，却见萍儿鞭招剑式，凶猛至极，杀得甘茂亭汗流夹背，只有招架之功，并无还手之力，心中更定!
转眼再看龙升天，恰好看到爱凤妖妇被那黑巾缠头人一袖拂在面门上，顿时将爱凤妖妇半边脸面卷飞。
一声尖叫，霎时变成了个血人!
可是，就在黑巾缠头人骤下杀手之际，无门岛主猛一声厉暍，扑入抢救。
那黑巾缠头人就好像不敢出手与无门岛主相抗般，竟被无门岛主轻而易举的一掌击在他的肩头，将他打得踉踉跄跄，退出七八步远。
可是他居然没有倒下，仍然拿桩稳住了势子，即听他开口叫道：“天………”
这是他今夜第一次开口，但却仅吐出一个字!
即见他胸口一柄锋利剑尖，突了出来，敢情他正好退到爱凤妖妇身旁，被爱凤妖妇从身后补了一剑，贯胸而过，顿时魂魄离舍，一命呜呼!
不过，无门岛主虽只听得一个字，已禁不住通体一颤。
当下抢前，就在黑巾缠头人头顶一抓，一块黑巾，随手而落，露出满头蓬乱污秽的灰发!
无门岛主一见，似感大失所望般，蓦地抬起一脚，将那黑衣人踢得飞出数丈远!
巧不巧恰好落在竺瑞青身前不远!
这一突变，前后不过转眼之间的事，竺瑞青离得甚远，欲待抢救，一时也嫌不及。
眼看黑衣人魂归天国，他却连对方是什么人也不知道，岂不罪过，愧疚万分!
当下趋前两步，隐身为黑衣人解开缠头黑巾!只是，他刚解得一圈，仅仅看到那人的上半部脸，就不由大大的吓了一跳。
原来他看到了两个深陷的凹洞，没有乌珠的眼洞，竺瑞青不用再看也了然。
此人是一代妖后灵凤，曲剑舟的母亲。
只是，她那膨胀如鼓的大肚皮那里去了!她怎会突然混迹子鱼道人等人中，来到鄱阳山来了她又为什么要专对爱凤妖妇出手，难道她二人间还有什么寃仇!
雁荡山，七灯八卦阵中，爱凤妖妇将他骗得昏头转向，说什么灵凤是她姐姐，要为姐姐营救曲剑舟。
如今，她似乎已知对方是灵凤，才不让她开口说话，一剑将她杀了!
竺瑞青虽不清楚其中原由，却已料到个中必有隐情。
当下纵身来到爱凤妖妇身前，指着她骂道：“你这无耻的淫妇，你知道他是什么人?”
无门岛主正在为爱凤妖妇脸上敷药，闻言一楞，道：“他是什么人?”
竺瑞青嘿嘿一笑道：“他是………”
刚说得两个字，嗅听天空中飘下一声鹤唳!
仰首一瞥，一点白影，凌空直泻而下，来的竟是大白鹤，只见它还差两丈高下，一道人影，从大白鹤背上一跃而下。
落地一看，竟原来是曲剑舟!
竺瑞青在这种场合，突见他到来，不禁大吃一惊，到口的话也不敢说了，惟恐曲剑舟受到刺激，乱来一通，小命定然不保，遂扳脸道：“小舟!你不在岛上练功!到此何为?”
曲剑舟小嘴一噘，道：“我为什么不能来，师父将我留在岛上，偷偷溜走，我才不那么儍呢!其实我要不来，你还有危险呢!”
随见他从怀中掏出那被绿鹦鹉摇去的少林玉佛与武当剑令，递交竺瑞青道：“还你啦!”竺瑞青一见方知，绿鹦鹉是受他指使所为，这小家伙敢情早就来了，只没现身吧了!
竺瑞青伸手刚刚接过玉佛短剑，突觉一阵狂飕劲风迎头压到。
竺瑞青不用想也已意识到，是那无门岛主欲来抢夺这玉佛与短剑!
这两派的至尊派令一旦再度落人贼手，情势立即大变，什么都完了!
可是左手握着玉佛剑令，无法出掌相迎，右手铁血旗虽也能一抗来势，却偏偏被曲剑舟挡个正着。
在这情势下，除了退避一条路外，别无他途!
仓猝间，为保这两枚派令，竺瑞青慌忙倒纵而退。
只是身形刚刚倒纵而起，立即想到曲剑舟的安危，一惊凝目，果见无门岛主无耻至极的竟然出手一把抓向曲剑舟的手腕!
心中大骇，正待凌空刹势，挥旗抢救，忽见曲剑舟滴溜溜一旋，是如此恰到好处的，竟从无门岛主掌下溜了出来。
纵出两丈余回身骂道：“你这糟老头，是想找苦头吃吗?小爷爷今天可要大开杀戒了!”
竺瑞青见他又施展那救命绝招，脱出身来，不由转忧为喜。
忙将两枚派令藏妥，回首再打量无门岛主，却见他呆呆的站在那里，脸上满布惊疑之色。
一双鹰目则死死的盯着曲剑舟，一瞬不瞬，似欲将他看穿般，久久方听他沉声问道：“你这童子是何人门下!”
曲剑舟两道小眉一扬，道：“小爷爷是何人门下，你想知道吗?那你就站稳一点，说出来准将你吓一跳!小爷爷学艺采虹仙岛，武林一仙门下………”
无门岛主一听，脸上惊疑之色更炽，可是眼中却又射出了两道熠熠凶光，假如他眼中凶光也能杀人的话，曲剑舟早没命了!
竺瑞青一见就知情势不妙，当下挥旗阻在曲剑舟身前喝道：“龙老贼!该轮到你较量较量了 !”
曲剑舟胆大包天，竟又从竺瑞青身后溜了出来，指着爱凤妖妇骂道：“老淫婆!你也遭报应啦!今天还得尝尝小爷爷的滋味!”
语音甫落，突地一抖手，发出一把金钱，全都挟着破风之声，朝爱凤妖妇射去!
爱凤妖妇一看到曲剑舟乘鹤到来，半边满受伤的脸上，顿时变了颜色，连伤也忘了包扎!
这一刻见曲剑舟竟惹到她头上来，正中下怀，宝剑一挥，荡起一片剑幕，将金钱震飞，叫道：“无知小贼，竟敢在老娘头上动土，这是你自己找死!”
口中叫着，飞身就朝曲剑舟扑了过来!
竺瑞青一见猛一侧身，血旗掠空一卷，立将爱凤妖妇逼退开去!
爱凤妖妇本是竺瑞青血旗下的游魂，再加脸上又已受伤，那敢与竺瑞青一较长短，却听她叫道：“龙哥!你怕了这小子吗?还不趁早将他宰了!他要不除，你这武林盟主之位，永远坐不上！”
无门岛主龙升天似被爱凤妖妇一语提醒般，当下对竺瑞青道：“好!姓竺的，这可是你自己找死!进招吧!”
竺瑞青早就想以一身所学与龙升天一拚死活，却不料曲剑舟会得突然降临，难免要为他担心。
可是事到如今，箭弦上，不得不发，遂回首关照曲剑舟，叫他他暂时忍耐，方朗然一笑，道：“龙老贼，少爷已候教多时，今日不是你死，便是我亡，看招!”
血旗一展，出手就是烕猛无俦的厉招杀着，随势又发出摧枯拉朽掌，双管齐下，猛攻上去!
无门岛主似已看穿竺瑞青不是他的敌手般，竟自站着动也不动。
直待竺瑞青的旗威掌势，双双逼近身时，方始微一退身，右手一掌疾出，使发成名绝艺金钟掌力，硬接竺瑞青的摧枯拉朽掌，左手倏然一招，抖落长袖，露出一支闪亮的钢钩，便朝血旗上挂去!
原来，他因中毒断去了一只手腕，却又装上了一只钢钩!
竺瑞青的摧枯拉朽掌，虽说盖世无双，可是在某一种情况下，却也不能稳操胜算。
譬如当日与那三妖之一的白素莲白婆婆对了一掌，却因功力悉敌，结果两败俱伤!
再加日前与悲天罗汉对了一掌，虽将悲天罗汉伤了，他自己则受伤更重，结果被擒受辱，几将送命。
总而言之，在功力相差悬殊之下，他能将对手击伤，自己却难保不受伤!
当前情势，一旦受伤，就有性命危险，且会颠倒情势，影响全局。
是以他不得不深加考虑，非至万不得已之下，还是保持实力，不拚的好!因为他还有一面铁血旗，可以尽展绝学猛攻，制敌死命!
竺瑞青心念电转之下，未待双方掌风接实，立即撤掌旋身，血旗趁势一招“倒卷乾坤”，竟朝对方下三路挡去。
无门岛主龙升天连续两招，左手钢钩却碰上了血旗，只觉一滑，就飘了过去，非但不能将血旗钩住，且险险为血旗所伤!
他装这钢钩的本意，除了补这断手的缺陷，主要的还是针对竺瑞青的铁血旗。
那知竺瑞青这铁血旗，非丝非绸，非绢非缎，不知何物所制，任何利器也别想伤它，何畏他区区钢钩?
无门岛主左手钢钩无法尅敌制胜，顿时处於下风。
一连被竺瑞青逼退三步，但他究竟是成名数十年的魔头，黑道中绝顶高手，只见他使发金钟掌，呼呼两掌，立将竺瑞青攻势逼住，稳住了势子!
只是竺瑞青既已略占上风，一旦想起与众人的血仇，立如疯虎般全力狂攻猛扑，意欲将无门岛主击杀，为世除害，为众人报仇!
X X X
正在这时，忽听一阵哗然大叫，声震山谷。
竺瑞青一愕。
原来是采虹姑娘与那悲天罗汉已从阵中跑了出来。
悲天罗汉在前面跑，采虹姑娘则在后面紧紧追赶，手中短剑，抵着悲天罗汉后心，相差不过半尺之余!
却听采虹姑娘叫道：“你服是不服，再要不服，我脱手抛剑，立可取你性命!”
悲天罗汉似已被她一直追赶至今，头脸全都见了汗。
可是，在阵中他就咬紧牙关，不肯低头服输，此刻当着这多武林人物，他又那里拉得下脸!遂故作轻松的笑道：“小美人!佛爷能死在你的剑下，做鬼也风流!”
采虹姑娘心地仁慈，不知这番僧的恶迹罪孽，顾念他敷十年修为不易，是以始终手下留情，没想到他这般无耻，忍无可忍，短剑一挺，一招“飞虹贯日”，疾迅的已点在悲天罗汉后心!
正要往前一送，在他后心刺个窟窿!倏见悲天罗汉身形往左一侧，避过要害。
采虹姑娘一笑，短剑巧妙无比的仍然点在他的后心!
只是，悲天罗汉似左实右，倏然斜里一扑，一式“懒驴打滚”，已迅捷的翻出七八步远，恰好滚到竺瑞青与无门岛主双人中间!
竺瑞青此刻要是补他一掌，或铁血旗戮他一下，他均难逃一死。
可是竺瑞青为人正直，虽说恨他入骨，却也不愿趁人之危，反收招跃了开去，只是他这纵身跃退，恰好阻住了随后追袭的采虹姑娘，二人险险凌空撞了个满怀。
还是采虹姑娘眼明手快，伸掌在竺瑞青肩头一按，双双落下地来—
悲天罗汉翻身跃起，立即摔掉手中摺扇，纵身就朝甘茂亭扑去，甘茂亭本已被萍儿杀得汗流浃背，手足无措。
这一刻因萍儿一个姑娘家，究竟后力不继，已渐感不支，他堪堪稳住势子，正准备全力反攻，忽见悲天罗汉如半截铁塔般，迎头罩下，脸上神色铁青，杀机密布，心中大惊。
悲天罗汉长臂一伸，突然抓住他的手腕，一抓一夺，已将他手中毒蝎鞭抢了过去!
这空手入白刃的功夫，怪异之极，似蛮抢硬夺，却又巧妙非凡。
甘茂亭那里想到他是来夺兵刃，丝毫未加防备，眼睛一霎，毒蝎鞭已被他劈手夺去!
忽觉咽喉上一凉，一惊回首，却见采虹姑娘手执长剑，剑尖抵住他的喉头，左脚一勾，甘茂亭要害受制，动颤不得，被他一勾，立即仰天倒下!萍儿仍然执剑抵住他的喉头，道：“现在你还有什么话说，这一次总逃不了吧!害人害已，结果也难免一死!”
甘茂亭至此，心知已无生望，却也光棍，道：“你要杀便杀，罗嗦什么?”说毕闭目待死!
不料，剑尖虽陷入喉头肉里，隐隐生痛，却久久不见刺下，睁眼一看，却见萍儿脸色惨白，眼中滚动着泪光。
原来萍儿正欲一剑刺下时，见他闭起双眼，忽然想起幼年相聚的一段岁月，甘茂亭虽是心术不正，为人阴险狡滑，对她却是百依百顺，无不言听计从，每得到什么好玩的事物，如小虫、小鸟儿，必先给她，她自小失去父母，与爷爷相依为命，究竟不能一道玩乐。
甘茂亭到来后，倒给她解了不少寂寞!虽说事后毁了她的家，使她爷爷惨死武夷山中，说起来也是出於一番爱心！
如今要地亲手将他杀死，要说拚斗中将他杀了，也还罢了!偏偏他静静的躺着，这叫她如何下得了手!
甘茂亭一见她这般状况，只道她想起去世的爷爷，心中悲痛，求生之念油然而生，趁她泪光朦眼，视线不明之际，倏然一个翻身，飞腿去踢她的小腹!
仓猝生变，萍儿果然未及提防，竟被他滚离剑尖，这一腿又来得无踪无影，待到发觉，一腿已踢中小腹！
可是这一腿却大大的激起了萍儿的无名怒火。
因为一个女孩儿家，小腹与双胸，乃最忌讳之禁地，她本有怜惜对方之意，却不料他仍然般无耻。
惊怒交集之人，不克多想，左手软鞭一挥，认准对方脑袋，横劈而下!顿时甘茂亭的头被击得脑浆进裂。
一阵骇人惨噑，寂然不动!
其实，甘茂亭若能及时出声哀求，或能保得一命，却偏偏在这时候还想趁人不备，行险侥幸，结果得了报应!
萍儿一鞭击出，身子也随着弯了下来，因为甘茂亭临死的一腿，可也不轻，显然她也受伤不轻!
忽觉双臂被人抓住，将她扳直起来，此人来至身后，居然丝毫不觉，可见功夫了得，心中方自一惊，已听竺瑞青的声音道：“萍儿!你也受了伤?”
萍儿一听是他，宽心大放，激战半日，早已疲累不堪，再捱了这一脚，虽无大碍，可是，心中一宽，四肢顿时发软，浑身无力，坠了下去!
竺瑞青不明就里，一把将她揽在怀中间道：“怎么啦?萍儿!伤在那里!我替你揉一揉!”
萍儿只是有点脱力，那是伤重如此，闻言俏脸飞霞，脸红如血，这是女人禁地，岂是随便摸得的。
尤其在这情景下，虽是夫妻也不便，何况二人尚未成亲!
竺瑞青见她默然不语，只道伤重难以开口，更为焦急，忽听曲剑舟叫道：“来!来!有种和小爷爷捉迷藏!”
呼的一阵疾风，掠过竺瑞青身后。
原来曲剑舟又在向爱凤妖妇撩拨，却见他小手中摇着一把摺扇，开合间却也运用自如，竟是悲天罗汉抛下的玉骨逍遥扇!
那爱凤妖妇已知曲剑舟的来历，真恨不得早早一剑将他劈了，冤误大事。
曲剑舟不知厉害，一味向她挑战，她正求之不得。
可是，曲剑舟人小鬼大，精灵透顶，始终不与她正面为敌，一时又抓他不到，随见他跑向竺瑞青去，却也不敢追来!
竺瑞青立即暍道：“小舟!你不要命了!”
曲剑舟道：“怎么?你们都可以报仇!我就不能报仇?”
他居然不知好歹，出言顶撞!
竺瑞青心知他们中间必有寃仇，何况灵凤已然死在爱凤妖妇手中，听他顶撞，也不见责，反安慰道：“小舟！你放心!我必能使你如愿，手双亲仇!”
曲剑舟道：“杀她!我还要考虑考虑!我先要挖去她一双乌珠!叫她尝尝没有眼睛的痛苦滋味!”
竺瑞青心中一怔，已料到灵凤脸上两个深陷的眼眶，是爱凤妖妇的杰作，怪道曲剑舟对她如此怨恨。
假如他要知道灵凤是他母亲，且已死在对方手下，不知该怨恨到什么程度!
蓦听一声哗然骇叫!
循声望去，却见采虹姑娘正好一剑，将那毒蝎鞭削为两截。
原来，悲天罗汉夺此毒蝎鞭，是专为对付采虹姑娘的。大概他在长鞭上的造诣，比较深厚，或许是他别有用心，以为这有毒的长鞭，足可尅制采虹姑娘的短剑，谁知，竟又被她将长鞭削断了!
采虹姑娘一招得手，威势倍增，霍霍数剑，又将毒蝎鞭削断了一截!丈许长的毒蝎鞭，霎时仅留下五尺不到。
那知，悲天罗汉手中毒蝎鞭越短越称手，怪招迭出，霎时腥风弥漫，蓝光莹莹，竟舞得风雨不透!
只是，采虹姑娘却也矫若神龙，手中剑赛若灵蛇盘舞，一霎时竟杀得昏天黑地，激烈万分!
不过半晌工夫，二人从奔雷惊电的快迅中，忽然间缓了下来!
出手越来越慢，招数越来越缓，最后二人手中兵丑都好像有万斤重般，每招击出，都是那么缓慢。
似有意让对手知悉，设法趋避招架般，一点也看不出什么紧张危险!
竺瑞青看到二人这般情形，心中方自一愕，立见采虹姑娘额头冒汗，一滴滴的滚了下来。
大惊回首，却见悲天罗汉满头脸汗落如雨，顶门更有阵阵蒸气冒出，显然二人看似轻松缓慢，实已进入生死关头的决斗中!
X X X
竺瑞青只看得神摇目夺，忽听萍儿一声轻“噫!”惊问道：“萍儿!怎么样!”
萍儿道：“我没事!你看他们!”
竺瑞青一听方惊觉，四下里静寂如死，一点什么声音也没有。
英目急掠，却原来所以的人全都自动停下了。
一对对的呆站着，所有的目光，全都集中在采虹姑娘与悲天罗汉身上。且连大气也没谁敢喘一喘!
倏听一声轻暍：“打!”一把金钱，疾朝悲天罗汉射去。
悲天罗汉似浑如不觉般，只见那十数金钱，尚离他丈来远，彷佛突然遇到阻碍物，尽全数反弹了回来。
这分明是曲剑舟不知天高地厚，竟欲相助采虹姑娘一臂之力，结果若非闪避得快，险险反为所伤。
原来别看二人招数又缓又慢，其实各尽毕生功力一拚，四面都罩着层层煞气，别说这小小金钱，纵然武功高如无门岛主与竺瑞青，也别想接近一步，除非功力比二人还高。
这时一旁的无门岛主心中大为着急，因为目下情势，双方可说势均力敌，而场中二人这一战，却可左右双方的胜负。
眼看二人是如同儿戏般，你一招来，我一招去，却已分出了胜负。
因为采虹姑娘仅仅额头汗落如雨，而悲天罗汉却已被逼得头顶蒸气直冒，显然他已处於下风。
在这情势下，要想出手相劝，又不可能，悲天罗汉一旦落败，他的野心美梦，就整个破灭了。
正焦急中，忽见竺瑞青抱着萍儿，双眼发直的凝住场中。
心中一动，立即悄没声的走到竺瑞青身后。
此时的他，眼红心疯，那还顾得什么身份，突然抬掌，运起十二成真力，朝竺瑞青后心，一掌拍了出来!
倏听身后一声尖叫：“糟老头!你找死!”
搜搜一阵破空之声，从身后袭到!
这分明又是那小家伙曲剑舟，他那小小金钱，龙升天那里放在心上，根本理也不理，连头也没回，左袖随势往后一挥，右手却原势不动，仍然拍了出去!
“啪!”的一声，竟然被他击个正着。只是，他打的不是竺瑞青，而是他怀抱中的萍儿。
原来曲剑舟一声尖叫，他根本莫名其妙，还只道曲剑舟遇险。
仓猝间旋转身来，待到惊觉无门岛主一掌，已击在萍儿胸口!
但听她一声闷哼!“哇”的喷出一口血箭，顿时昏了过去!
无门岛主这金钟掌，已有数十年火候，因其劲力，全集中於掌心一小块地方，是以能穿树洞石，无坚不摧，任何一个人只要被他击中一掌，穿胸间定必开个大窟窿，死於非命!
而萍儿受了他一掌，居然仅吐血昏迷，怎不使他大感惊骇?
原来萍儿身穿护心宝甲，这护心宝甲也曾穿在竺瑞青身上，受过他一掌。
他当时只是随手而拍，是以竺瑞青丝毫未伤，而这一次他是运足了十二成功力，是以护心宝甲也抵挡不住，但总救了萍儿一命!
竺瑞青一见萍儿受掌，吐血昏迷，心中大惊，急急往后一跃，双眼却没离无门岛主，惟恐他继续追击，不克抵遇。
那知，无门岛主惊骇中，忽地回身又朝曲剑舟一掌拍了过去。
原来他为了想一掌将竺瑞青击毙，竟不顾曲剑舟的金钱暗器，偏偏这些金钱被曲剑舟磨利，竟有四五枚击在他的后颈及背上!
偷鸡不着蚀把米，他怎不大怒!曲剑舟纵身一跃，巧妙的避过了一掌，只是二人的武功，究竟相差太远，无门岛主呼呼两掌，顿将他逼住，眼看小命就要不保。
竺瑞青大惊失色，怀中萍儿受伤昏迷，不敢轻易搁下，惟恐没人照顾，被人杀害。
讨厌的当然因为她是一个大姑娘，要不他可随意找个人交托照顾，而曲剑舟眼看危在顷刻，他又不能不救。
忽听一个女子声音道：“竺小侠!你将她交给我吧!”
竺瑞青回首一瞥，见是个黑衣妇人，下半截脸蒙着一面黑纱。
仓猝间他也没看清是什么人，自以为危急中既肯相助，定是自己这一面的人，火烧眉毛，刻不容缓，当下将萍儿往妇人怀中一送，道：“谢谢大娘照顾!”随即纵起身形，凌空撤出铁血旗，一声怒啸，挥旗扑下，当真是於千钧一发之际，将曲剑舟救脱险境!
无门岛主二次落空，更是怒不可遏，立即挥掌朝竺瑞青猛攻!
竺瑞青心知无门岛主只有这金钟掌最为厉害，那把他放在心上，血旗疾挥狂扫，只数招已将势子稳住，偷眼朝萍儿一看，却见萍儿已被那妇人抱着，远离斗场，平放一株大树下。
隐隐可听她低低的唤着：
“萍儿!萍儿!”
竺瑞青心想：
“原来还是萍儿的亲人!”
突地，竺瑞青心中一动，萍儿那来什么亲人?
於是，凶狠拚斗中，双眼仍不时潮那树下监视。
那妇人数声呼唤下，萍儿终於悠悠的醒转，睁开眼来，朦胧中见一妇人，缓缓拉下面纱，道：“萍儿!你看看我是谁?”
萍儿定睛一看，惊声叫道：“你………你是……甘大娘!”一惊又昏了过去。
原来这妇人竟是甘茂亭的母亲，只见她在萍儿“人中穴”上一揑，萍儿又醒了过来!
却听妇人阴声冷笑，骂道：“你这贱淫妇，竟敢谋害亲夫，将亭儿杀了!他英灵离去不久，黄泉路上孤孤单单的，你乾脆去陪伴他吧!”
萍儿心胆俱碎，魂不附体，忍住胸中伤痛，猛力一挺。
那知甘大娘早有防备，并指上下一转，已点了萍儿四肢的穴道，顿时瘫软，无法动颤!随见她怀中摸出一柄匕首，道：“你好好去吧!我一定将你的尸骨，与亭儿埋葬一起，使你两能在阴间做一对夫妻!”
说毕，手执匕首，朝萍儿刺了下去！
竺瑞青早已惊觉这妇人来得蹊跷，随听萍儿一叫，再见到妇人的真面目，顿时记起在邛崃山中曾有一面之缘。
心中大惊，当下就要撇下无门岛主，前往救援，偏偏无门岛主也看到了这一幕，他本认识甘大娘，岂肯轻易放他前去，顿时左钩右掌，全力猛攻!
这么一来，竺瑞青非但无法脱身，反被逼得节节后退，落了下风!
仓猝间，曲剑舟又不知跑到那里去了。
随见甘大娘摸出匕首，朝萍儿刺下，不禁心惊胆颤，魂飞魄散，双眼却紧紧的凝注甘大娘，似欲喷出火来般。
在这时候，双方相去又远，纵然招呼任何人赶去相救，怕也来不及了!
“噗!”的一声，甘大娘一柄匕首，非但没有刺入萍儿胸膛，反被弹了起来!原来她竟刺在护心宝甲上。
甘大娘一愕，立即冷笑道：“难怪岛主一掌击你不死!原来你有宝甲护身，嘿嘿!你的喉头可没东西阻挡吧!”
手执匕首，又朝萍儿喉头刺下，就这千钧一发之际，大树后幽灵般转出一个人影，飞起一脚，顿时甘大娘手中匕首，踢得飞上半空。
甘大娘一惊，纵身跃起定睛一看，竟是个蓬头散发，丑陋惊人的老化子!
原来是臭嘴化子，甘大娘不由大怒，拔剑在手，立朝臭嘴化子扑去!
臭嘴化子何以至今方现身，他又怎会被囚岛上。
原来丁烈民将老化子万铁皮的尸首送交他后，他已痛不欲生，当天夜里就偷入鄱阳山，闯进英雄厅。
恰好是竺瑞青服下一元神丹昏睡之时，厅中人多一半不认识他，见他只孤身一人，那把他放在心上!
不想一人拚命，万夫莫当，竟被他一条青竹棒，连伤数人，且将桌椅杯盘打得遍厅皆是。
最后是古勇出手，将他擒住，明说点了他的死穴，其实反救了他一命!
照说，他也早该现身，只因他来到时，场中正打得激烈万分，却不见鄱阳君主的影子，他可不知鄱阳君主受了重伤，已被古勇救走。
是以四下寻找，但却找遍所有的房子，也不见鄱阳君主的影子，二次回转，却恰好救了萍儿一命!
竺瑞青一见臭嘴化子突然现身，救了萍儿，心中大喜，以臭嘴化子一身武功，自不难将甘大娘制服。
不想，心想未已，一阵凌厉无匹的劲风，疾逼胸前，待到惊觉，欲避已然不及，本能的一侧身，左肩头已中了一掌。
只打得他幌幌摇摇，踉踉跄跄，跌出七八步远，痛入骨髓，一条左臂再也无法动颤。
竺瑞青心中只顾得注意萍儿，已被无门岛主趁虚而入，方欲纵身跃起，一声鬼哭狼噑似的怪笑，随着一条黑影，有如一只大蝙蝠般迎头罩下!
且有一阵烕厉无伦的劲风，压着他的身子，连动也无法动!
竺瑞青仓猝间，铁血旗恰好压在身下，欲待挥掌相抗，亦不可能，只得闭目待死!
不想，掌风逼近胸时，威厉无伦，可是，待到掌势及胸，忽觉劲道全消。
原来，无门岛主，身中曲剑舟数枚金钱，恰好有一枚嵌在他右肩后的筋骨上，方才打了竺瑞青一掌，已感微痛，二次全力出手，欲一掌将竺瑞青击毙，却偏偏在这要紧关头，一阵酸麻，掌上劲道顿时全消。
惊恨交集，左手钢钩疾迅出手，朝竺瑞青头上击落!“啪!”的一声，火花四溅，竟击在一块山石上，敢情竺瑞青聪明绝顶，身子一松，顿时一个翻滚避了开去。
随着身子的纵起，血旗一挥，反在无门岛主胸前击了一下，将他震退出半丈来远!
蓦听一阵震天“桀桀！”怪笑，
竺瑞青猛然一惊，这分明的悲天罗汉的得胜大笑声!
扭头望来，果见悲天罗汉得意扬扬的站在那里，而采虹姑娘则卷曲着躺在地上，动也不动!
这一见，竺瑞青不由魂飞魄散!
正待纵前，无门岛主又已拦在身前，出掌猛攻!
采虹姑娘生死未卜，竺瑞青岂能不救，只恨左臂受伤，又加心念伊人，被无门岛主一阵猛攻，顿时险象环生。
又听悲天罗汉一声怪笑道：“你们还不给我住手，当真活得不耐烦了吗?”
他这叫声甫落，突地一道碧虹，如惊电般一闪，悲天罗汉一声惨叫，随即倒在地上，已拦腰断为两截，死於非命!
身旁则静静的躺着采虹姑娘那把碧虹短剑!
这一突变，顿使在场之人全都惊骇莫名。
一半儿忧，一半儿喜，眼看采虹姑娘仍然卷曲着娇躯睡在地上，一动不动。
却是她手中的剑将悲天罗汉杀了，虽明知其未死，受了重伤，在所难免!
无门岛主当即弃下竺瑞青，朝采虹姑娘扑去，准备趁其重伤之际，一掌将她毙了，余人则不足惧也!
此刻，竺瑞青仓猝间欲待救援，亦感不及，眼看无门岛主一掌拍下，采虹姑娘顿时就得一命乌呼!
蓦听一声大叫：“你敢伤我师父!”
呼呼呼!一把金钱，挟着厉风迎面洒至。
无门岛主适才曾吃过这金钱的苦头，此刻又是迎面射来，那敢怠慢，只得掌风一抬，将十数金钱，全部震飞。
只是，就这一缓之势，陡见眼前红光暴射，再看时，地上的采虹姑娘已然不见!
原来竺瑞青亦已衔尾追至，恰好於万分危急中将采虹姑娘救出，可是采虹姑娘一手抱住腹部，脸上如死灰，已然昏死过去!
采虹姑娘本已站了上风，只需再过半刻，不必痛下杀手，悲天罗汉就得脱力，受伤落败。
偏偏在这时，萍儿与竺瑞青的连续遇险，使她大为吃惊，又觉腹中忽然作怪，一口气没转过来，竟被悲天罗汉趁机全力反击，顿时受了内伤，倒在地上，当时昏昏沉沉，似已走上黄泉之路。
忽听悲天罗汉刺耳笑声，神经受到刺激，又从悠悠中醒了过来，在这生死关头，顿时想到这一战有关未来武林的盛衰!
大义当前，那里还顾得自身的安危，立以最后的一点真力，将碧虹短剑抛了出来!
悲天罗汉本已是强弩之末，精疲力尽，大伤中元，能将采虹姑娘击成重伤，那真是他想也不敢想的万分侥幸之事，突见银虹射来，竟是无法闪避。
也是他恶贯满盈，竟被碧虹短剑腰斩。
竺瑞青眼看采虹姑娘伤重如此，大急而呼：
“虹妹!虹妹!”
忽听身后叫道：“青哥!将她交给我，你快去救小舟!”
竺瑞青回头见是萍儿，看她那样子胸身尽是血污，脸色苍白加纸，晃晃摇摇自己也站不稳，可是再看曲剑舟却已被无门岛主追赶得尿屎迸流，岂能不救。
当下不顾一切立即飞身纵起赶去相救!倏地眼前人影一晃，爱凤妖妇平横宝剑竟已拦在身前。
正当其时，却听曲剑舟一声骇然悲叫!
扑倒一具死尸身上!原来他发现了婆婆灵凤!
无门岛主赶上一把将曲剑舟抓起，高举过顶，正待将他摔死!
猛听竺瑞青叫道：“且慢!”
无门岛主回首一瞥，却见竺瑞青血旗尖端，竟抵着爱凤妖妇的心口。只要他将曲剑舟摔死，爱凤妖妇定也难以活命!他一再失手於曲剑舟，对其恨之切骨，真想不顾爱凤妖妇的死活，先将这小鬼摔死!
临听曲剑舟叫道：“白哥哥，你别管我，先将那淫妇两个眼珠挖出来，替我婆婆报仇!”
他竟不顾自己的死活，仍要为灵凤报仇!
无门岛主因此反觉一愕，将曲剑舟放了下来，问道：“你婆婆是谁?”
曲剑舟自己也不知婆婆姓什名谁，一旦自由，立即又扑倒灵凤尸体身上，突叫道：“婆婆!婆婆!………”
无门岛主看了灵凤一眼，原来就是死在爱凤妖妇手下的黑衣蒙面人!
刚才他没细看，倒不觉怎的，此刻一眼之下，看到那两个深陷的眼眶，心中猛然一惊，将曲剑舟一扳，摔出一丈来远。
X X X
手钩并用，将灵凤头上黑巾全都解了下来!
曲剑舟摔了一咬，虽没受到重伤，却也跌得鼻青脸肿，翻身爬起，伸手怀中掏出一把金钱，正待发出，猛觉一缕劲风，直刺后心。
仓猝间，又施展他那救命怪招，滴溜溜一旋，随手将金钱抛出，立听一声尖叫，竟是那爱凤妖妇。
原来竺瑞青看到无门岛主放了曲剑舟，当然也不便伤害爱凤妖妇，隐隐有交换之意!
只见她一手掩住右眼，鲜血从指缝中流了出来，敢情她一时不惯，右眼竟中了一枚金钱!
曲剑舟大喜叫道：“淫妇，还有一只眼!”
口叫着，又是一把金钱洒了出去，只是待他再掏时，怀中金钱已告用尽，心惊未已，爱凤妖妇已挥剑迎头劈到!
要说二人的武功，那真是天差地远，曲剑舟能一再侥幸，从爱凤妖妇剑下逃生，全凭聪明机智，与他那金钱暗器。
如今，金钱用尽，再加爱凤妖妇盛怒之下，剑影笼罩四方，退已无路。
竺瑞青等又相去甚远，救已不及!
眼看他就要溅血当场，就在这一发千钧之际，忽觉一条人影，突破剑影，冲了进来。
错眼不见，已将爱凤妖妇宝剑震飞，抓住她一只手腕!
定睛一看，赫然竟是无门岛主龙升天!只见他一双鹰目中，凶光电射—死盯住爱妖妇，铁钩指着灵凤的尸首问道：“她是谁!”
爱凤妖妇一听，神色大变，惴惴不安的颤声答道：“我………我不知道!”
无门岛主又指向曲剑舟问道：“他是谁?”
爱凤妖妇心知奸计败露，当下心中一横，猛然一挣，道：“龙哥!你干什么?你不想当武林盟主了吗?眼看垂手可得!”
无门岛主五指一紧，牢牢扣住，却听他疾言厉色的喝道：“我问你他是谁?”
爱凤妖妇道：“谁知道他是那来的小杂种!”
无门岛主五指猛一使劲，爱凤妖妇顿觉腕骨痛加断拆，半身发麻，一声悲呼，独目中立即流露出一股哀愁凄惋，自怜自伤之色，柔声道：“龙哥，你知道我是因为爱你!………”
无门岛主一声悲笑，打断她的话，铁钩指向灵凤的尸首，道：“你分明知道她是谁，才出其不意的将她杀了，她的眼睛也是你下的毒手?你们本是同门师姐妹，你竟这般狠心!………”
曲剑舟本楞然不知所以，一听说婆婆竟也是爱凤妖妇所杀，不由怒火攻心，目眦皆裂。
地上拾起爱凤妖妇的宝剑，一剑朝爱凤妖妇刺去，骂道：“老淫妇，我和你拚了!”
一剑刺出，只觉眼前一花，无门岛主抓住爱凤妖妇，已纵到了灵凤身前!
无门岛主这一变态，双方的人全都楞然不知所惜。
金龟老人纵过前来叫道：“师弟，大敌当前，还望三思!……”
无门岛主理也没理他，咬牙厉声道：“臭婊子!说!她是不是灵凤!说!是不是你害的，说呀!”
爱凤妖妇此刻早已吓得半死，哀声叫道：“龙哥!你知道这是因为我爱你呀!这是因为我爱你呀!”
无门岛主哼了一声道：“龙哥!龙哥也是你这蛇蝎心肠女人叫的!”
左钩倏起，一钩挂住爱凤妖妇的琵琶骨，一声惨痛尖叫，鲜血长流!
无门岛主右手松开，忽然探指爱凤妖妇脸上一点，她那仅存的独目，也被无门岛主挖了出来，道：“不错，是要叫你尝尝没有眼睛的滋味!”
爱凤妖妇一声悲叫，渐渐昏了过去!
忽见无门岛主龙升天朝竺瑞青这面叫道：“请竺小侠答话!”
竺瑞青一楞，却挺身上前，道：“岛主右何赐教!”
因对方称他小侠，他也不得不改口称岛主!
无门岛主道：“竺小侠!你一家数十口的血仇，确是我龙升天嘱四怪所为，不过，罪魁祸首却是这无耻狠毒的淫妇，她将她师姐灵凤害了!却嫁祸於令尊竺千锋头上，灵凤本是龙某心爱之人，而令尊又专门与我们黑道中人作对，是以龙某一时糊涂，竟杀害了阁下一家数十口!如今，待龙某将此淫妇毙了，再向阁下请罪!”
这几句话，只说得全场皆惊。
竺瑞青反倒楞然不知怎么说好!
却见无门岛主左钩一松一挂，顿时爱凤妖妇手臂上长长的连衣刚下一块肉来，爱凤妖妇一声哀号，倒在地上叫道：“请………请你给我个痛快吧!”
无门岛主咬牙切齿，双眼滴血道：“痛快!还有痛快你没有尝够!”
倏然飞起一脚，爱凤妖妇顿时杀猪似的大叫，在地上翻翻滚滚，身体内就好像有千万条毒蛇乱窜乱咬般，手臂伤处碰到碎石，更加痛不可当，霎时间力尽声嘶，额头上黄豆大的汗珠，一颗颗冒了出来，面上肌肉一阵阵痉挛，痛苦后连脸形也变了!
这简直是天下最残忍的酷刑了!
却听她哀哀的叫道：“你………你………你饶了我吧!”
手中忽地摸到一颗碗大石头，立即抓起往头顶上砸去!
无门岛主至此心中怨愤渐消，还没打定主意该不该阻止她这行动，蓦地一道小巧人影飞了过来，长剑一落，立即斩断爱凤妖妇四个手指头。
所谓十指连心，这一来顿时痛得她死去活来，终於昏了过去!
这小巧人影当然是那曲剑舟，只见他长剑一送，在爱凤妖妇“巨关穴”上轻轻刺了一下，爱凤妖妇浑身一凛，又复醒了过来!
却因她双眼已瞎，不能视物，连伤她的是什么人也不知道!
曲剑舟道：“淫妇!臭婆娘!你看不见该能听出，想必你知道小爷爷是谁!”爱凤妖妇一声骇叫曲剑舟长剑递出，敲牙挖舌，爱凤妖妇连叫也叫不出来了，只剩下哼哼的份儿。
曲剑舟一咬牙叫道：“婆婆!小舟给你报仇了!”
长剑直落，来个大开膛，抛下血剑，双手摘心，膝行来到灵凤尸首面前………
曲剑舟年纪虽小，却够凶够狠，只看得一旁的少林僧人与武当道士全都直念“阿弥陀佛!”“无量佛!”
忽听笑面禅师叫道：“咦!那龙老贼呢!”竺瑞青轻轻一笑，道：“他师兄金龟老人扛着他走了!”
笑面禅师道：“你何不阻止!”
竺瑞青苦笑笑，没做声!
可是待子鱼道长训诫善勉，将余人打发后，他也倒下了，原来他的伤势也不轻，笑面禅师至此方知他没出手阻止龙升天的原因!
X X X
鄱阳山经过一番大战后，反显得格外冷清。
不!
该是愁天满布哀声不绝。
因为竺瑞青与采虹姑娘，萍儿三人全都受了重伤!
而在另一座厅中，却又摆着三具棺木。
棺木前设有灵桌，绕着香烛，供着灵位，从灵位上可以清楚看到。
原来一个是老化子万铁皮，一个是曲剑舟的婆婆灵凤，还有一个则是竺瑞青的师叔人妖黄衫艳。
竺瑞青为了人妖黄衫艳临终舍命相救，竟行以孝子之礼!
另外还有三面主牌，一面是美髯翁马轩云，一面是江湖怪侠毕宫弼，还有一面是竺瑞青的父母家人，在这些主牌前，却供着爱凤妖妇那血红的心!
夜里!湖面上吹来一阵冷风，竟刮得烛火摇摇欲灭。
蓦地，厅中响起了声声哀痛的抽泣，曲剑舟从棺木坐起，却见婆婆灵位前，爬伏着一个人，双肩抽动，哭得哀哀欲绝。
他赶忙爬前两步，跪着答礼，只是待他从衣着上认出来人后，不禁吓得一跳二一丈高，退出丈来远去，惊暍道：“你………你来干么!”
原来，这人竟是无门岛主龙升天!
此刻!臭嘴化子也闻声过来了。
当他发现龙升天，也不禁吃了一惊!
因为采虹姑娘与竺瑞青全都受了重伤，余人则均非他的敌手。
他此刻要是突起发难，倒真是不堪收拾!
可是，眼看他跪地哭得十分伤心，忙朝曲剑舟摇手示意，叫他不要做声!
总过了好半晌后，龙升天终於止住了悲声，直起身来抬头朝曲剑舟细细的打量，久久的方柔声道：“孩子!你不姓曲，你姓龙!”
曲剑舟一时大怒道：“胡说八道，你想找骂是吗?”一语未已，却见竺瑞青从人妖黄衫艳的灵后，缓步走了出来，道：“小舟!你是姓龙，这曲字该是寃曲之意，曲既已伸，你也就该归宗，你知道吗?你婆婆就是你的亲生的母亲………”
接着将他所知的一切，原原本本的说了出来!
曲剑舟只听得心痛神伤又侮又恨!
龙升天随道：“孩子!我现在立誓改过向善，从新做人，你可愿跟我走吗?”
“不!”曲剑舟坚决万分的咬牙回答!
龙升天脸上一阵痉挛，痛苦万分的道：“你可愿意叫我一声爸爸!”
“不!”曲剑舟又只说一个字。
龙升天无奈的摇摇头，一脸哀怨凄惋，沮丧悲痛之色。
二次在灵前拜了拜，又到众灵位前分别行过大礼，方回头对曲剑舟道：“孩子，今生今世，我不会再涉足神州一步，日后假如有便，希望你能到无门岛上一游。”
说毕，竟以钩代手，抱拳朝竺瑞青与臭嘴化子二人默然行礼，回身走去。
他进来时，神不知鬼不觉，此刻却步履沉重，彷佛一瞬间就老了十年般!
无门岛主龙升天走到门口，又忍不住回过头来看了曲剑舟一眼。
只见他老泪纵横，泪爬满脸，正当其时，忽听曲剑舟一声大叫道：“爸爸，爸爸我跟你走!”
飞身扑到龙升天怀里，回首看时，却见竺瑞青身旁一左一右，站着采虹姑娘与萍儿，三人正微笑潮他挥手。
<|endofbook|>
