第一章 冷月青冢
一轮明月高挂中天，清冷的月华照着一座孤寂的青冢。一个二十三四岁的青衣少年，孤独的缓缓行来，直到那青冢前面，凝目注视了一阵，突然撩起长衫，对着那青冢恭恭敬敬的大拜三拜，哺哺低语道：“老前辈仁德厂被，竟然是这般凄凉，连一块墓碑也没有…”他自言自语，说到了伤心之处，两行泪水夺眶而出。
他掏出绢帕，揩拭了一下泪水，正待站起身子，夜风中突然飘传来一阵凄凉的哭声。青衣人疾快的站起身来，隐入青冢旁侧的荒草之中。只听那哭声愈来愈近，片刻间已到了青冢前面。
月光下，只见来人穿着一身白衣，梳着一条长辫子，竟是一个十五六岁的小姑娘。她缓缓取下竹篮，取出素花鲜果，供在青冢前面，对着那青冢跪了下去，鸣鸣咽咽地哭了起来。
那隐身在草丛之中的青衣少年，心中暗暗付道：“这位墓中的前辈已过世了近二十年，这小姑娘看上去只不过十六七岁，墓中人死去之时，她还未生人世，怎么和这位墓中人攀上了关系呢？
忖思之间，突然闻一声冷笑传来，道：“又是你这小丫头，老夫已经三番四次劝告于你，不许再来此地奠拜这座荒坟，怎的竟是不肯听从，今宵又被老夫抓到，不能再轻轻放过你了。”
说话间，一位全身黑衣背插单刀的老人已如飞而到，直通到那白衣少女的身后。那隐在草丛中的青衣少年，抬眼打量半天，心中暗道：“这小丫头既来奠拜墓中人，自非全无关连，今夜教找遇上，岂能袖手不管。”
心念一转，暗中运气戒备，如若那老人出手擒那白衣姑娘，立刻出手拦阻。那白衣少女停住哭声，举手埋了一下鬓边散发，回弹望了那黑衣老人一眼，轻轻叹息一声道：“我就要走了，你就再饶我这一次吧？”
她说的幽婉动人，但神情间却是十分镇静，毫无慌乱之情，那黑衣老人冷冷说道：“你可记得老夫已经饶你几次了？那白衣姑娘凝弹沉思了一阵，道：“这是第七次了。”
黑衣老人怒道：“再一再三、再三再四，你已连犯了七次之多，这次是万万不能饶你的了。”
那白衣姑娘摇摇头道：“你已经放过找六次，这一次不放也不行了。”
黑衣老人怒道：“为什么不行？白衣姑娘笑了笑道：“要得人不知，除非己莫为，你已经放了我六次，这次你如把我擒去见那马总管，我如说了实话，那你就吃不完兜着走了。”
黑衣老人间道：“你怎么知道马总管？白衣姑娘道：“我不但知道马总管，而且还知道你们一共有七个人守这坟墓。”
那黑衣老人听得呆了一呆，道：“瞧不出你人小鬼大，竟是早已打听得清清楚楚了……”语声微微一顿又道：“这一个多月来，每当老夫值夜，就遇上你这丫头，看来你是常来此地了。定然也遇上过其他值夜的人了？”
白衣姑娘摇摇头道：“你们七个人，那马总管不担值夜之责，我第一次来此拜墓就遇上了你，以后每隔五天采一次，自然次次都是你值夜了。”
那黑衣老人怒道：“这么说来，你是存心和老夫过不去了。”
白衣姑娘道：“那倒不是，只因你年纪大些，为人和蔼，每次都不肯捉我，所以我才等到你值夜之时，来此拜墓。”
那黑衣老人久在江湖之上走动，只因这白衣姑娘年纪幼小，嘴巴又甜，常常说得他不忍出手捉她，是以每次都放她而去，事情一边，也未放在心上。此刻听她言词犀利，不禁心中起了怀疑。
当下说道：“老夫放了你六次，你可知老夫的名号吗？白衣姑娘应道：“咱然是知道了。”
黑夜老人道：“你说说看老夫何姓何名？白衣姑娘道：“你姓言双名大鹤，善施飞刀，人称飞刀言大鹤，你说对是不对？那黑衣老人只听得呆了半晌，道：“可是老夫告诉了你？
白衣姑娘摇摇头道：“你几时告诉过我了？言大鹤道：“那你如何知道？白衣姑娘盈盈一笑道：“这又何难，你守这坟墓，已守了数年之久，左近方圆，谁不知道你言大鹤。”
言大鹤心中暗道：“这丫头刁钻古怪，只怕也是武林中人，今夜是不能再放过她了。心念一转，高声说道：“小丫头，任你今夜舌璨莲花，说得天花乱坠，也非得捉住你不可。”
白衣姑娘道：“我已经再三说明，捉了我与你有害无益，你如一定要和我为难，那也是没有法子的事了。”
言大鹤似是陡然想起了一件重大之事，说道：“你好像对这里的人人事事，都很熟悉，是吗？”
那白衣姑娘站起身子答非所间地道：“老前辈，多谢你了，过了今宵，你想见我也见不着了。”
提起竹篮子，转身就要离去。言大鹤冷哼一声，道：“站住！你是束手就缚呢，还是要老夫动手？”
白衣姑娘摇摇头，道：“我不能束手就缚。你也不必动手，如果我说出了以前六次的经过，那马总管决不会放过你。”
言大鹤道：“每次相见，都只是你和老夫两人，到时老夫来一个不认帐，你口说无凭，也是枉然。”
白衣姑娘道：“哼，你可是不信吗？此刻这附近就有人在暗中偷听咱们谈话。”
言大鹤目光一转，道：“那人现在何处？白衣姑娘伸手指着那青衣少年隐身的草丛说道：“你瞧瞧去吧。”
隐身在草丛中的青衣少年吃了一惊，暗道：“好厉害的丫头，原来她早已知道我在此地了。言大鹤心中半信半疑，瞧了那草丛一眼，喝道：“什么人，快请出来。”
哪知语声甫落，竟然由草丛中缓步走出来一个青衣少年。
言大鹤心中一震，暗道：“这小丫头竟然还预先在这里埋了伏兵。右手探人杯中摸出两把柳叶飞刀，暗扣手中，冷冷说道：“阁下什么人？和这小丫头怎么称呼？”
青衣少年冷冷的打量了那言大鹤一眼，缓缓应道：“大丈夫行不更名，在下刘五成-…”目光一掠那自衣姑娘，接道：“在下和这位姑娘却是素不相识。”
言大鸽冷冷说道：“阁下可知道这是什么所在吗？
刘五成道：“一代仁侠慕容长青埋骨之处，可惜可悲呀。”
言大鹤听得莫名所以，问道：“可惜什么？可悲什么？”
刘五成道：“可惜这一片龙脉虎穴的墓地，竟然是一片荒凉，可悲这慕容长青的仁侠风范，死后竟落得如此凄凉，连凭吊之人，也是不多。想他在世之巳仁义广被，济人苦难，急人之急，如今那些人好像都死光了一般……”言大鹤冷冷接道：“近二十年来，在这片荒凉的墓地之中，慕容长青的青之前，已有三十六位武林人物授首，我瞧阁下该是第三十七位了。”
刘五成仰天打个哈哈笑道：“刘某如是害怕，那也不会来了。”
但闻那白衣姑娘接道：“两位慢慢谈吧，我要去了。”
银铃一般的娇脆声音，响汤在寂静的夜空之中。言大鹤转头看时，那白衣姑娘已到了三丈开外，月光下，只见一线白影，去如流失，眨眼之间，便消失在黑暗之中。言大鹤望着那白衣姑娘去如流失的身法，心头暗生骇然、付道：“这丫头好俊的轻功。只听刘五成冷冷说道：“姓言的，在下也要失陪了。”
突然下身一跃，向北跑去。
言大鹤回过头来，刘五成已跑出两丈开外，此人轻身功夫，竟似不在那白衣姑娘之下。
言大鹤一抖手，两把柳叶飞刀闪电射出，分取刘五成背后两赴大穴。刘五成横里一闪，避开两把飞刀，跃入草丛之中不见。这青四周，杂林环绕，野草及腰，言大鹤看那人躲避飞刀的身法很快，追之不及，只好停了下来。且说刘五成，藉林木草丛掩护，又绕回来路，向正南行去。这时，月光清明，蓝天若洗，一阵阵夜风吹来，使人油生寒意，刘五成放腿疾行，片刻间已走出了四五里路，到了一处三岔路口。只见那岔路正中，站着一个手提竹篮，全身自衣的人，月光下衣抉飘飘，正是适才在慕容长青墓前所见的白衣姑娘。刘五成停下脚步，还未来及开口，那自衣姑娘已抢先说道：“刘五成你胆子很大，难道不怕死吗？刘五成听她口气托大，小小年纪却是一派老气横秋之概，心中又奇又怒，强自忍下，缓缓说道：“姑娘小小年纪，说话怎的如此难听。”
那白衣姑娘冷笑一声，道：“言大鹤没有骗你，那青冢之前，已有三十六位武林人物授首，你今夜幸脱危难，是因为近几年来，无人再敢凭吊那座青冢，他们戒备疏忽，那言大鹤又为了颜面，不肯招呼同伴相助，才让你侥幸脱得此厄。”
刘五成暗道：“好啊！你这丫头，小人鬼大，竟然教训起我来了。冷哼一声，道：“你既知那墓前凶险无比，为何自己要去呢？白衣姑娘道：“我自然不同的。”
刘五成心中大奇，怒气全消，微微一笑，道：“姑娘有何不同之处？白衣姑娘道：“别说他们捉我不住，纵然是真的捉住我，他们也不敢伤害于我。”
刘五成心中暗道：“和这样一个小姑娘纠缠不清，传扬于江湖之上，必将成为笑柄，不要和她扯了。”
身子一转，折向西方行去。那白衣姑娘突然叹息一声，道：”你和那慕容长青有何关系？为什么要在坟上拜奠？刘五成道：“在下仰慕那慕容长青，钦敬他那侠义风范，故而去他墓前拜奠。”
白衣姑娘道：“你站住！”
飞步追了上去。她身法奇快，两个纵跃已到了刘五的身后，刘五回身说道：“姑娘还有什么见教？”
白衣姑娘道“你看在你祭拜那青冢的分上，我是不能不救你了。”
刘五成呆了一呆，奇道：“救我？”
白衣姑娘道：“不错，你活不过明天天日落时分那青家之前，又将多一个屈死的冤魂了！”
刘五成暗道：“这丫头信口胡说，不用听她的了。”
那白衣姑娘突然一晃，拦在刘五的前面，道：“我说的句句实言，你为什么不信？”
刘于成看她的身法不但快速绝伦而且奇奥异常，心中大是吃惊，暗中运戒备，口中缓缓说道：“姑娘什么一定要在下相信？”
他心中的轻敌之念，早已完全消去，说话时神态十分凝重。白衣姑娘神情肃然地道：
“因你祭拜了那慕容大侠的坟墓。”
刘五成暗叫了一声怅愧，不在言语。只听那白衣姑娘说道：“你知道这城中有座城隍庙了，如若你受到伤害，你受到伤害，还能行动立刻赶到那城隍庙去见一人如是伤势很重，行动不易，那就设法派人找他他去见你。”
刘五成道：“找什么人？”
白衣姑娘道：“一个讨厌的老叫化子。”
刘五成道：“这个，怎知他一定会去？”
白衣姑娘道：“如若没有我的信物，自然是不行了。”
伸手从头上取下了一只玉簪，接道：“把这个交给他，他就会答应你一切所求。”
伸手递了过来。刘五成伸手接过玉簪，暗道：“这丫头不知是何许人物？何许身份？这些话也不知是真是假？只好姑妄听之，姑妄信之了。随即将玉替放入杯中，道：“姑娘，如若在下用不到这玉簪，那该如何奉还？”
白衣姑娘道：“用得到。”
转身缓步而去，月光下，夜风中，只见她衣秧飘飘的逐渐远去，白色的背影，在清明的月光之下消失。刘五成呆呆的望着那白衣姑娘的背影，出神良久，才转身而去，直回客栈。
到达客栈，已经是四更过后的时分。想到夜来的际遇，那美丽娇小的姑娘，充满着一种莫可预测的神秘，竟是心潮起伏，难以安枕，直到天色破晓，才闭目睡去，醒来已经是将近中午时分了。刘五成刚打开房门，店小二已急急行了进来，双手奉上一张大红书简，欠身道：
“客爷好睡，贵友已经两度来催了，小的看客爷房门紧闭，睡的正甜，不敢惊扰，但客爷如是再不起来，小的不得不惊动你的了。”
刘五成吃了一惊，伸手接过大红书简，问道：“来人有多大年纪，形貌如何店小二道：
“三十五六，瘦长身材。”
刘五成挥手说道：“知道了。”
店小二欠身一礼，退了出去。刘五成启开大红书简一看，里面原来是一张请帖，只见几行草字，书写在请帖之上，道：“昨宵蒙枉驾青冢，未能接风为憾，今日午时，浔阳楼为君洗尘，还望不吝一晤。下面画了一个太极圈，却末署名。刘五成望着那代函请帖，出了一阵神，暗道：“他们既然已知我宿住之地，不肯下手，反而奉帖相邀，不去不但示弱于他，而且行动恐已在他们监视之下了，不赴约亦是不行。探首望望天色，已然快近午时，匆匆漱洗一下，算过店钱，直奔浔阳楼。这浔阳楼乃江州最大的一家酒楼，面江耸立，极目帆波，风物极是幽美，名酒佳肴，名动一时。刘五成行到那浔阳酒楼之外，立时有一个身着天蓝长衫的大汉，迎了上来，道：“刘兄才来吗？咱们候驾多时了。”
刘五成打量那蓝衫大汉一眼，却是素昧生平，从不相识，当下说道：“恕兄弟眼拙，兄台上姓？”
那蓝衫大汉道：“兄弟梁子安，无名小卒，刘兄自是不知道了。”
刘五成道：“原来是梁兄，兄弟久闻大名了。”
梁子安道：“咱们马总管候驾已久，刘兄请上楼坐吧。”
刘五成长长吸一口气，纳入丹田道：“有劳梁兄带路了。”
梁子安也不谦让，当先向前行去。登上二楼，只见十位九空，除了靠窗处坐着两个人外，整个的大酒楼，竟是不见别的酒客。梁子安回顾了刘五成一眼，道：“咱们马总管为了欢迎刘兄，包下了个浔阳楼，哼哼，刘兄得咱们马总管如此器重，那也是很荣耀的事了。”
刘五成淡淡一笑，道：“贵总管如此对待兄弟，在下真是受宠若惊。”
一面留神望去，只见左首一个黑衣老者，正是昨宵所见的飞刀言大鹤右面一人，四十八九的年纪，长髯飘垂，浓眉环目，气度十分威猛，披着鹅黄披风，眼看梁子安带着刘五成行了过来，却是装作不见。只见梁子安急行两步，对那身着鹅黄披风大汉行了一礼，低声说道：“刘五成如约而到。”
那大汉缓缓转过脸来，两道冷电一般的眼神，通注在刘五成的身上，瞧了一阵，才道：
“言大鹤，昨宵所见可是此人吗？〃言大鹤欠身应道：“正是此人。”
那着鹅黄披风的大汉举手对刘五成一招，冷冷道：“刘元请坐。”
刘五成缓缓坐了下去，道：“阁下定是马总管了？”
那身披鹅黄披风的大汉。淡然一笑，道：“兄弟马雄飞。”
刘五成呆了一呆，道：“五毒掌-”马雄飞接道：“那是江湖朋友送给兄弟的绰号，倒叫刘兄你见笑了。”
刘五成镇静了一下心神，说道：“江湖盛传五毒掌的英名，兄弟今日有幸得晤。”
马雄飞哈哈一笑，道：“好说，好说，江湖朋友们，那是难免口角春风，不可尽情。”
话虽说的谦和，但词意隐隐间，却有一股倔傲之气。刘五成道：“在下承马兄垂青，遣人相邀，宴子浔阳楼上，实是却之不恭，受之有愧。但彼此素昧平生，马兄邀约兄弟到此，必有见教之言。”
马雄飞道：“兄弟在江湖上混了二十年，一向是直来直往，不喜转弯抹角，今日请刘兄来此，想请教一事。”
刘五成沉吟了一阵，道：“马兄请说吧！”
马雄飞回顾言大鹤一眼，道：“刘兄可识得慕容长青？”
刘五成道：“不识……”马雄飞接道：“想那慕容长青骨早朽，死去己二十年，恕兄弟说一句托大的话，刘兄你这点年纪，纵然是见过那慕容长青，也不过是牙才学语之时，那也是记不得了。”
刘五成道：“既然如此，马兄又何必多此一问？马雄下道：“兄弟之意，是指刘兄和那慕容长青的渊源，想那慕容长青生前，结交过不少武林同道，令尊一代，也许和慕容长青交情很深〃…”刘五成接道：“马兄错了，家父根本不是武林中人。”
马雄下道：“那慕容长青生前做过甚多沽名钓誉的事，也许令尊一代，受到他小恩小惠，念念难忘，刘兄学艺有成，代令尊凭吊一下昔年施恩之人，那也是人情之常了。”
刘五成道：“家父务农，生平少离桑梓，江湖上人人事事，是一无所知。”
马雄飞突然脸色一沉，道：“你们之间既无瓜葛，刘兄竟冒大不题，赶来江州祭奠慕容长青之基，不知是何用心？”
刘五成道：“在下在江湖上行走，听得甚多慕容长青生前事迹，路过此地，凭吊一下，不知有何不妥之处？’马雄飞冷冷说道：“你听过他生前事迹，也应该听到他死后情形了。”
刘五成淡淡一笑道：“听过了。”
马雄下道：“这么说来，刘兄是有意找麻烦来了。”
语声微微一顿，接道：“近三年来，刘兄是唯一到了青冢之前拜奠的人，这份豪壮之气，兄弟是不能不佩服了。”
刘五成望了言大鹤一眼，心中暗道：“他怕那姑娘说出连得释放六次之事，果然是没有把那姑娘拜奠慕容长青的事说出。
口中却应道：“在下凭吊一下慕容长青之基，也算不得什么大事，马兄苦苦追究，不知是何用心？”
他已瞧出今日之局，难以善罢干休，一面运气戒备，一面回口反间。马雄飞哈哈一笑，道：“二十年来，共有三十六位武林高人，凭吊那慕容长青之墓，但却无一人活着离开江州，刘兄是第三十七位，如以兄弟受命监管此墓五年来，刘兄该是第三位，前两位都在三年之前……”刘五成霍然起身接道：“马兄之意，在下已经了然，就此别过了。”
转身行去。但见人影一闪，那梁子安已然拦住了去路，道：“想走吗？”
刘五成道：“不错，闪开去路。”
梁子安怒道：“好大的口气。”
右手一伸。抓向刘五成的左腕。刘五成道：“要动手吗？”
左手不闪不避，食、中二指一并，反向梁子安右手迎去。梁子安看他点来的一指，极是巧妙，不但把自己一招擒拿手法封住，而且二指疾快如风的点向了脉门要穴，骇然向后退开。刘五成道：“失陪了。”
纵身跃起。直向楼梯口处飞去。但闻嗤嗤两声金刃破空之声，言大鹤一抬腕。两把柳叶飞刀急袭而至。言大鹤飞刀手法，誉满江湖，发出飞刀时刻，拿捏的十分准确，刘五成脚还未着实地，两柄飞刀已然并排而至。刘五成急急一偏脑袋，一把飞刀擦面而过，啪的一声钉入壁中，右手一抄，接住了另一柄飞刀。只听马雄飞赞道：“好手法。”
左手一按桌面，呼的一声，直飞过来，人还未到，那右手掌力已经发出。刘五成心知今日之局，不宜恋战，对方不但人手众多，那马雄飞更是江湖上赫赫有名的人物，是以避开了言大鹤的两把飞刀，急急向楼下冲去。哪知马雄飞洞悉机先，遥发了一记劈空掌力，封住了楼梯口处。刘五成左手拍出一招¨回头望月〃，一挡马雄飞的掌力，只觉这股暗劲，甚是强大，竟被震退一步，不禁心头凛然，暗道：“此人果然是名不虚传。就这一缓之间，马雄飞已然脚落实地，挡在刘五成的身前。刘五成右手一探¨直捣黄龙〃，把接得言大鹤的飞刀当作兵刃，直向马雄飞的前胸刺去。马雄飞左手一抬，横里一封，右手却疾向刘五成肩上按去。刘五成心知那马雄飞掌指上，蕴有奇毒，如若被他按中，势必要身受毒伤不可，当下一挫腰，陡然间向后退了五步。马雄飞微微一笑，道：“刘兄如能把师承门派见告，也许在下会手下留情，放你一条生路。”
口中虽在说着客气之言，但双掌攻势，却是凌厉无匹，一招强过一招。刘五成不敢和他掌指相触，幸得接了那言大鹤一把飞刀，一面用小巧功夫闪避马雄飞的掌势，一面仗凭手中短小的利刃，点、挑、封、拦，阻挡那马雄飞的迫攻，身躯却逐渐向窗口移动。马雄飞一面迫攻，一面哈哈大笑道：“刘兄可是想从那窗口处跃入街心吗？这虽是你唯一的求生之路，但机会亦是渺小的很。”
刘五成一语不发，挥动手中短刀，点脉截腕，全神拒敌。他身法灵巧，手中又有短刀为助，马雄飞虽然迫攻甚紧，但一时之间，要想伤他，亦非易事。刘五成且战且退，到丁近窗所在，突然大喝一声，手腕一振，短刀脱手而出，直取马雄飞的面门。这等极近的距离之下，刘五成又是垣力投出，劲道十分猛恶。马雄飞虽强，也是不敢大意，身形疾退，偏头让刀。柳叶刀挟一股锐风，掠着马雄飞面门而过。刘五成却藉马雄飞迫攻一缓之势，顺手抄起了一把木椅，投向窗外。但闻一阵呼呼啦啦之声，木椅撞碎窗栏，飞向窗外。刘五成纵身而起，紧随那木椅之后，穿窗而出，马雄飞冷笑一声，道：“想走吗？”
欺身而进，快如电光一闪，话出口，人已追到窗边，有手一抄，抓向刘五成的右腿。这窗下面就是大街，刘五成投椅破窗，早已招来行人驻足，眼看一个人穿窗而出，只瞧得大街上驻足观众，大呼惊喊。马雄飞有手五指将要抓住刘五成的右腿时，突见寒芒闪动，两点银星，挟着破空轻响，自迎面飞到。他久走江湖，一瞧之下，已知这暗器力道劲急，不可轻视，顿时改抓为劈，一掌击在刘五成右小腿上，人却藉势一个倒跃，退了回来。两枚子午钉穿窗而入，掠着马雄飞头顶扫过。仅半寸之差．就要击中马雄飞的面门。言大鹤道：“好小子，竟然还埋伏有帮手相助。”
飞步向楼下奔去。马雄飞脸色严肃，冷冷说道：“站住，不用追他了，他活不过十二个时辰。”
梁子安道：“可要下令兄弟们找他的下落？”
马雄飞不答梁子安的间话，却抬头望着钉在横梁上的两枚子午钉道：“起下那两枚子午钉，咱们要追查发射暗器之人的来路。”
梁子安应了一声，纵身而起，左手抱住横梁，右手暗运功力，起出了两枚子午钉，一松左手，轻飘飘的落着实地，恭恭敬敬把两枚子午钉，交在马雄飞的手中。马雄飞接过子午钉瞧了一眼，放入袋中，道：“咱们走啦。”
当先下楼而去。且说刘五成白马雄飞一掌拍中右腿，全身顿失平衡，直向地上摔去。距地还有七八尺，突感一股暗劲，一拨自己的身躯，变成了头上脚下，站落实地。刘五成流目四顾，但见看热闹的人，不下数百之多，也瞧不出是何人所救，生恐马雄飞等追来，一头钻入人群之中，转向一条小巷。行约一里左右，突觉右腿麻木，被那马雄飞掌力拍中之处，有如火灼，这才想起那马雄飞的五毒掌驰名江湖，被他击中一掌，定已中了剧毒。抬头看去，只见一座黑漆大门前面，耸立着两个石狮子。刘五成闪入石狮后面，卷起右腿裤管瞧去，只见右小腿上指痕宛然，五条清晰的指印和一个掌痕，色呈深紫，印入了肉中，中掌处上下半尺都红肿起来，不禁心头骇然，暗道：“好厉害的五毒掌。”
但见红肿之势，快速的蔓延，片刻工夫，整个小腿都已经肿红起来。突然间，脑际中灵光连闪，想起白衣少女之言。想不到，竟然被她言中了。又一个新的念头，闪转脑际，道：
“我在这江州城中，从无相识之人，适才有人打出暗器拒挡那马雄飞的追袭，暗发内力，助我站正身躯，这人又是谁呢？我唯一认识的人，就是那白衣姑娘啊。”
心中一转，对那自衣姑娘油然生出敬重之心，暗道：“大概她是不会骗我了，这腿伤如此之重，说不得只好到那城惶庙去瞧瞧了。他知道自己如若放腿奔行，行血加速，这腿上之毒，亦将随行血快速散布。当下从怀中摸出绢帕，扯成两条，紧困住右腿两端，缓步向城惶庙中行去。那城惶庙乃江州城中游乐、杂耍云集之地，人人皆知，极易寻找，刘五成很快找到了城惶庙。只见庙前空场上，五色杂陈，说书的、卖唱的，卖膏药的、钋卦的，应有尽有。
这时，刘五成腿上奇毒已然发作。整个腿已经僵硬难屈，而且毒性已开始向上身蔓延，内腑之中，也已感觉到有些不适。他强自振作精神，凭藉着一口真气支撑，流目四顾，但见人群往来，接踵摩肩，却不见一个老叫化子，那马雄下的五毒掌在江湖之上，盛名甚着，武林中人对他是又恨又怕，凡是被他五毒掌击中之人，很少能够活过十二个时辰，刘五成勉强支撑着毒性发作的身体，走进了城惶庙内，已然无法支持，只好依壁坐下。一种强烈的求生本能，使他在将近绝望之中，仍然四下瞧看，希望能找到那老叫化子。但他失望了，强烈奇毒，已然全面发作，刘五成感觉到双日中的视线，已逐渐的模糊不清。眼前的行人，都变成一团黑影！刘五成缓缓摸出那自衣姑娘相赠的玉簪，心中暗道：“那年轻的女孩子仅一面之缘，我为什么竟然要如此听她的话，如若我不急急赶来此地，自行设法疗毒，也许还有几分生机，至低限度，毒性也不会发作的如此之快¨〃心念至此，神志已有些不清，依壁睡去。
一片阳光，照着刘五成手中的翠绿玉曹，闪动着绿色的光芒。昏迷中，不知过了多少时光。
醒来时，已是深夜时分。一灯如豆，照着一丈方圆的斗室，身上的毒伤似已减轻不少，自己正仰卧在一块稻草编织的厚垫子上，一条露着棉絮的被子，轻掩身上。心中暗道：“这是什么所在？
我怎躺在此地，正想挣扎而起，突闻一个低沉的声音传了过来，道：“不要动，你身上余毒末清，如若起身行动，行血加速，使聚毒复散，那又要穷叫化子多费一番手脚了。”
刘五成转眼望去，只见斗室一角，盘膝坐着一个蓬首垢面，郭衣百结的叫化子。他身旁一座矮几上，端端正正的放着那枚玉替，灯光照射下，绿芒闪闪。刘五成轻轻叹息一声，道：“多谢老前辈相救了。”
那叫化子望了矮几上的玉替一眼，缓缓说道：“你从何处取得这枚玉替刘五成道：“是一位白衣姑娘相赠。”
那老叫化子道：“你认识她？”
刘五成道：“萍水相蓬，承她赐赠玉簪。”
那叫化子略一沉吟，道：“她给你这玉簪，可曾说过什么？”
刘五成道：“那姑娘告诉在下，如有什么危难，持那玉曹到城陛庙，找一位老叫……。
他本想说老叫化子，忽然觉着不对，改口说道：“找老前辈……”那老叫化子摇摇头，道：
“你怎能断定是找我呢？”
刘五成怔了一怔，凝目望去，只见那叫化子不过三十五六的年纪，灯火微弱，那叫化子又蓬首垢面，不留心很难看得出来，暗道：“记得那白衣姑娘明明告诉我找一位老叫化子，这人虽也是叫化子，但却正值壮年，自然不算老了，难道这位叫化子竟也认得那枚玉簪，把自己救来此地？只觉其中疑云重重，愈想愈是糊涂，不觉问道：“这么说阁下并非是在下要找的人了？”
那化子微微一笑，道：“那位姑娘可是要你到此来找一位老叫化子吗？”
刘五成道：“不错。”
那叫化子笑道：“我虽也是叫化子，但却不够老啊！自然不是你要找的人了。”
刘五成道：“阁下是谁？又何以认得这枚玉簪，把在下救来此地？”
那叫化子沉吟了一阵，道：“马雄飞五毒掌下从无幸逃性命之人，如非事情凑巧，我也救不了你，就算你找到那老叫化子，他也未必能教你，此中之机很是微妙，只能说你命不该绝罢了。”
刘五成正要接口，那叫化子却摇手阻止，又道：“此刻你还不宜多耗心神讲话，好好闭目养息吧！明日午时怯除余毒，咱们再谈不迟。”
言罢，闭上双日。刘五成只觉这番际遇，如梦如幻，自己这次死里逃生，似是有很多人从中相助，但这些人和自己素昧生平，肯予相助，自是那玉簪之力，一个十几岁的小姑娘，怎会有如此大的声望……愈想愈觉个中复杂万端”千头万绪，莫可捉摸，直待天色微明，才睡熟过去。第二天醒来时候，天色早已大克，ˉ窗外雨声沥沥，阴云昏暗，竟无法分辨出是何时刻。转眼望去，那化子早已不知去了何处，但那翠绿的玉簪，仍然端端正正的放在那矮几之上。刘五成已甚久未进茶水食物，口渴难而，眼看那矮几旁边放有一个瓦壶，想必是蓄水之用，正想起身取水饮用，突闻木门呀然，那中年化子手提着一个竹篓，大步而入。在他身后紧随着一个身着青衫，长蜀垂胸，四十左右的文士。那中年化子望了刘五成一眼，放下手中竹篓，道：“你醒了很久吗？”
刘五成道：“醒来不久。”
那中年叫化子道：“那很好，这位石兄己为你在江州留居一日，午时之后定要动身他往，你就是不醒来，我也得叫醒你了。”
刘五成望了那青衣文士一眼，问道：“此刻什么时辰了？”
中年叫化子道：“午时光景。”
刘五成还想问话，那青衣人已缓步行了过来，说道：“不要多言。”
伸手揭开棉被，低首查看伤势。那中年叫化子站在那青衣人的身后，问道：“石兄看他伤势，今午可能尽怯余毒吗？”
那青衣文士应道：“如论他伤势情形，最好明晨再除余毒，只可惜在下实难再拖时刻，午时之后，非得动身不可，不能等他了。”
那中年叫化子道：“马雄下的五毒掌，恶毒无比，中人必死，除了石兄之外，天下只怕难再有人能够疗治五毒掌伤，石兄既是救了他，那就该救人救活，岂能半途撒手而去。”
青衣文士笑道：“说不得只好用那毒蛛吸去他伤处余毒了。”
刘五成虽然听得心中一证，但却不好多间。只见那姓石的青衣文士，从怀中摸出了一个红漆木盒，又从怀中摸出了一双薄皮手套戴上，缓缓打开盒盖，轻轻一弹盒底，跳出来一只全身深紫的蜘蛛，站在那青衣文士戴着手套的掌心之上。刘五成目光一掠，暗道：“好大的蜘蛛。只听那青衣文士说道：“你中毒时间过久，疗治又晚，虽已得我行药解去了大部奇毒，但余毒却很难清除，如若行药清毒。需时甚久，我有要事，不能在此多雷，只好用药把你身上的残毒，逼聚伤处，用毒蛛之口，吸出余毒了。”
刘五成道：“多谢相救，在下当永铭肺腑。”
青衣文士道：“但毒蛛秉性暴烈，吸毒之时，阁下千万不能乱动，如若激怒于它，在你身上咬上一口，那就难以救治了。”
刘五成心中暗道：“这等疗毒之法，倒是罕闻少见，口中却应道：“在下记下了。”
青衣文士仍是不太放心，右手伸缩，连点了刘五成四处穴道刘五成看他出手快速，竟然是一位点穴高手。青衣文士点了刘五成四处穴道之后，才把手中毒蛛缓缓放在刘五成的伤口上。刘五成四处穴道白点，全身不能转动，但知觉仍在，觉出那毒蜂在腿上蠕蠕而动。大约过了一盏热茶之后，那青衣文士才取下毒蛛，放人木盒，揣入杯中，又取下薄皮手套，解了刘五成穴道，回顾那中年化叫子一眼，道：“辛未辱命，余毒尽除。”
那中年叫化子一抱拳，道：“穷叫化感激不尽。”
青衣文士又从杯中摸出一个小玉瓶，道：“这瓶内有四粒丹丸，每日服用一粒，四粒丹丸用尽，他也可以完全复元了……”语声微微一顿，接道：“时光已然不早，在下就此别过。”
那中年叫化子道：“石兄一路顺风，恕我不送了。”
青衣文士霍然转过身去，纵身一跃，行踪顿否。中年叫化子突然高声说道：“如有需用我叫化子的地方，派人带个信来，赴汤蹈火，在所不辞。”
遥闻那青衣文士的声音，传了过来，道：“谢王兄。”
余音摇曳在风雨中，消失不闻。那中年叫化子缓缓转过身来，行到刘五成的身侧，说道：“阁下贵姓刘五成道：“区区刘五成，请教兄台……”那中年叫化子接道：“王平。”
刘五成哺哺自语，道：“王平，王平……是啦，阁下就是拳、腿二弓中的追风腿王平王大侠。”
追风腿王平微微一笑，道：“不错，刘兄知道不少江湖中事。”
刘五成道：“闪电拳、追风腿两大弓侠，大名鼎鼎，江湖上有谁不知。”
王平微微一笑，道：“刘兄过奖了。”
轻轻咳了一声，道：“刘兄可是为了奠祭那慕容长青之基，和那五毒掌马雄飞动上手吗刘五成道：“正因于此，但我中他毒掌，却是在浔阳楼上。”
王平道：“浔阳楼上，你们是无意相遇了？”
刘五成叹息一声，道：“在下是应约而去。”
当下把赴约浔阳楼及中掌经过，很仔细的说了一遍。王平点点头道：“这几日中，马雄飞派出甚多人，到处搜寻于你，在你伤势未完全复元之前，不宜在外面走动，好好在此按息〃刘五成道：“不知要养息几日？”
王平道：“那石神医说，要你服完这四粒丹药，定然是不会错了，他医道精湛，当今武林之世无人不知，刘兄可以放心。”
刘五成望了放在矮几上的翠玉簪一眼，缓缓说道：“在下有一事请教王兄。”
王平道：“什么事？”
刘五成道：“王兄和在下素昧生平，又非在下要找之人，不知何以肯伸援手。”
王平淡淡一笑，道：“江湖之上，路见不平拔刀相助，济人危难，偶伸援手，本是极为普通之事，算不得什么〃…不过，这次叫化子相救刘兄，确为那翠玉簪引起了好奇之心。刘兄持簪倚壁而卧，如非那玉簪引起叫化子的注意，实也不知刘兄身受重伤。”
刘五成心中暗道：“只为那玉簪引起了他的注意，把我送来此地，请来百神医替我怯毒症伤，彼此却萍水相逢，素无瓜葛，江湖上盛传拳、腿两丐侠之名，果非虚传的了，正自暗暗称赞，却听追风腿王平轻轻咳了一声，道：“刘兄，叫化子有几句不当之言，很难启齿…”刘五成接道：“救命之恩，如同再造．王兄有什么话尽管吩咐就是。”
王平望了那翠玉簪一眼，道：“叫化子决无挟恩求报之意刘五成看那王平吞吞吐吐，心中大奇，道：“王兄如有需得刘某效劳之处，兄弟是万死不辞。”
王平道：“叫化子想藉刘兄那玉簪…．刘五成讶然说道：“藉那玉簪。”
呈平道：“不错，叫化子藉用三月，三月之后，仍由叫化子原物奉还。”
刘五成心中暗道：“这就奇怪了，那翠玉簪不过是一个女人用来惟发之物，不知何以他竟瞧得如此珍贵，这王平对我有救命之恩，但那翠玉簪却又是白衣少女相赠，我曾经说过要原物奉还于她的诺言，藉不藉，实是叫人为难。”
追风腿王平久久不闻那刘五成回答之言，长叹一声，接道：“刘兄也不用太过为难，叫化子虽然想藉翠玉簪，但决不会巧取豪夺，如是叫化子坐待刘兄死去，再取这翠玉曹是何等轻松的事，刘兄如是确有碍难，化子不相强。”
刘五成付道：“那白衣姑娘要我持簪求救，但那人却已不在此地，如非王平相救，此刻早已死去，哪里还能顾到一枚玉簪。”
心念一轻，缓缓说道：“此翠玉簪己承那白衣姑娘相赠在下，不过，在下却许过奉还之言好在时限未定，如若王兄能在三月之内归还，兄弟自无不藉之理。”
追风腿王平那满是油污的脸上，突然间展现出一片笑意，道：“如此，叫化子就多谢了。”
伸手取过那翠玉簪，藏入杯中。刘五成只瞧的心中暗暗奇怪，但却忍下来末再多问。王平藏好了翠玉簪，把石神医留下的玉瓶，放在刘五成的身侧，说道：“刘兄请安心养息，叫化子自信这地方十分隐秘，那马雄飞耳目虽多，也不易寻到此地。”
刘五成重伤醒来，一直卧在这斗室之中，此是何地，全然不知，自是不便接口，只好微微一笑。王平行到窗前，提起瓦壶倒了一碗水，放在刘五成的身前，接道：“刘兄请先服一粒丹丸，叫化子出去一趟，一则探听一下情势，二则也好为刘兄准备一点食用之物。”
刘五成道，¨这般劳动王兄，刘某如何能够心安。”
王平道：“彼此一见如故，刘兄也不用客气了。
。纵身出门而去。刘五成坐起身子，打开玉瓶，倒出一粒丹丸，用水服下，靠在壁上，想着王平适才求藉玉簪情形，心中大感怪异，暗道：“追风腿王平，乃江湖上大有名望的人物，何以对一只翠玉簪如此重视，其间只怕是别有内情。难道那清秀刁蛮的白衣姑娘，是一位大有来历的人物？”
越想越觉得其中内情复杂，心中大感惑然。刘五成想了一阵，忽觉困倦，倚在壁间睡去。那石神医留下的丹丸，除了清毒之外，兼有镇静、安神之妙，对养息疗伤之人，大有补益。忽然间，砰砰雨声大震，惊醒了刘五成。启目望去，只见追风腿王平双腋下各自夹着一个大汉行了进来。刘五成识得其中一人，正是那五毒掌马雄飞手下的梁子安，不禁心中一惊，问道：“王兄，你在何处擒得两人？〃王平脸色严肃，轻轻叹息一声，道：“叫化子太过大意了，想不到那马雄下的耳目，竟然如此灵敏，如是叫化子晚回来一步，刘兄已被他生擒去了。”
刘五成道：“他们已经找到此地了？”
王平道：“叫化子子回来时间，他已扭开门锁而入，情势危急，他们又多了一人，说不得叫化子只好施用暗袭了，两个人都柏叫化子飞脚踢中穴道，栽倒地上…”王平突然伸手一掌，拍活了梁子安的穴道，缓缓说道：“咱们先逼间一点口供再说。”
只见梁子安长长喘一口气，挣开双日，打量了刘五成一眼，道：“我还道你生了双翅，飞出江州，原来还在此地……”王平冷冷接道：“你忘了，此刻你已是被擒之人，我只要举手之劳，立可把你置于死地。”
梁子安哈哈一笑，道：“只怕你已经没有机会了。”
王平神色镇静，冷然问道：“为什么？”
梁子安道：“咱们一共三人追踪到此，而且沿途早已留下了记号，此刻那追踪之人，只怕已经赶到了。”
王平心中暗道：“此人神态如此狂傲，想是所言不虚，如若只我一人，就算那五毒掌马雄飞亲自赶到，那也不用害怕。但此刻刘五成毒伤末愈，一旦动上手时，如何能兼顾到他，必得早些离开此地。心念一转，伸手又点了梁子安的穴道，目注刘五成道：“刘兄，不论此人是虚言恫吓，还是确有其事，此刻咱们实已不便在此多雷，在下之意，由我背着刘兄，迁往别处…．，．〃刘五成挺身而起，道：“不敢有劳，在下伤势已然大见好转，自信可以赶路了。”
王平摇头说道：“石神医临去之际，曾经告诉在下，在那四粒丹丸未曾服完之前，不可太过劳动。”
突然伸手，点了刘五成的穴道，接道：“事情很急，不能和你商量了，暂时委屈你一下了。”
突闻人声传来，高呼着梁子安的名字，王平吃了一惊，暗道：“来的好快。只好紧急应变，双手举起刘五成的身体放在屋顶横梁之上，低声说道：“千万不可挣动。”
随手提起了梁子安放在塌上，用棉被盖好，轻轻推开后窗，把另一个大汉移放窗外，又把后窗关好，悄然退到门后，贴壁而立。刚刚站好身子，室外已响起了步履之声。只听一个冷冷的声音说道：“可是这房子吗？”
另一个阴森的声音答道：“这个我就不清楚了，大约就在这附近。”
那冰冷声音接道：“不管有没有，咱们先进去瞧瞧。”
紧接着砰然一声，木门百人打开。王平暗中运气，力聚右掌，付道：“如若他们进入室中，发觉了那梁子安，今日势必难免一战，那就不如先行下手，伤他们一一个是一个了。只见一个黑市包着的脑袋，伸进来瞧了一眼道：“这地方住的叫化子，不用进去瞧了。”
。转身而去，砰然一声，带上了木门。只见追风腿王平微微一长腰，纵身而起，左手抱着横梁，右手抱起刘五成，飘落实地，推开后窗，纵身而去¨后窗外面，是一条狭长的小巷，王平迅速的行过小巷，推开一扇黑漆大门，解开刘五成的穴道，低声说道：“刘兄，你想法子在这里躲上一卧在下去看看风头如何。”
刘五成道：“这是什么人家？”
王平道：“妓女院，叫化子想来想去，你躲在妓女院中最是安全。”
刘五成道：“不成，这等地方我从未来过，如何能够应付。
“王平微微一笑，道：“不妨事，你找一位姑娘，多给她一些银子，躲在她房中就是，事情急迫，一切从权，叫化子告辞了。”
纵身一跃，人已闪出门外而去。刘五成呆了一呆，暗道：此刻势难再追他出去，只有硬着头皮走进来了。他虽然在江湖之上行走甚久，但这等所在却是从未涉足，一面缓步向里行走，一面流目四顾。此刻刚到午时，大部妓女都末起身，但见绣低垂，门户紧闭，二个二十左右身着黑市褂裤的龟奴，正在打扫着院中的纸屑、落花，抬头瞧了刘五成一眼，放下手中扫帚，迎了上来，笑“客爷好早啊！”
刘五成微微一笑，道：“太早了一些。”
那龟奴说道：“客爷刚到江州吗？’刘五成道：“不错啊，刚到不久。”
那龟奴道：“客爷定然有熟姑娘了。”
他四顾了紧闭的门窗一眼，道：“请客爷说出名字，小的去叫她起来。”
刘五成摇摇头，道：“在下初到江州，并无相识之人。”
那龟奴几乎失声而笑，暗道：“这人好心急啊，午时未过就等不及了，口里却应道：
“可要小的给客爷推荐一位。”
刘五成付道：“那追风腿王平送我到此，用心是在逃避那五毒翠马雄飞派出的搜踪之人，避难来此，那也不用管对方的是美，是丑了。口中应道：“那就有劳了。”
探手从杯中摸出一锭银子，递了过去。那龟奴接进银子，在手中掂了一掂，竟然在二两以上，心中暗道：“此人出手如此豪阔，定是化大钱的财神爷了。口中急应道：“谢谢您老赏赐。小的给您带路。”
转身向前行去。刘五成紧随那龟奴身后，穿过了两重庭院，直行入一座跨院之中，龟奴道：“您老在此等候片刻，小的叫她起来见客。”
刘五成点点头，流目四顾，只见这座小院落中，摆了几盆秋菊，嫩蕊含苞，还未开放，二面都有房屋，两处紧紧关闭着，只有正北处窗户半开。那龟奴行到半启窗的房门外面，轻轻即了两下门环，叫道：“白菊花姑娘见客了。”
只听一个娇储的声音传了出来，道：“什么人来的这样早？那龟奴低声说道：“一位近来的客爷，久幕咱们蕊香院自菊花姑娘之名，特来造访。”
室中又传出那娇慵的声音“请他稍等片刻。”
刘主成等约一刻工夫之久，木门呀然而开，一个长发披垂，末施脂粉的美丽姑娘，缓步行了出来。只见她举手理一下披垂的长发，一对园大的眼睛一掠刘五成，道：“有劳久候了。”
欠身行了一礼。刘五成似是未想到风尘之中，烟花院里，竟然会有这等美貌的姑娘，心中大感奇怪，一面抱拳还礼，一面应道：“惊扰清梦，在下心中十分不安。”
白菊花抬头看看天色，道：“已到午时，也该起身了……语声微微一顿，接道：“客爷请人房中坐吧！”
刘五成付道：“烟花院里养息毒伤，武林之中从未听闻，来我刘五成是第一人了。”
心中念转，人却缓步向房里行去。那龟怒一欠身，道：“客爷好好歇息一下，小的告退了。”
刘五成心中一动，低声说道：“在下有几位朋友，也许会来此地找我……”
那龟奴接道：“小的立刻带他们来见你老。”
刘五成摇摇头道：“除了一位叫化子模样人物之外，一律回绝，就说末见过我。”
那龟奴楞一楞，应了一声，满面困惑而去。刘五成缓步进入居中。流目四顾，只见这座小小香闺之中，布设倒还雅洁，小厅一角处软低垂，通往卧房。白菊花捧一杯香着，笑道：
“客爷贵姓……”刘五成略一沉吟，道：“在下姓刘……”
白菊花接道：“刘大官人…。”
刘五成微微一笑，也不答话，心下却暗付道：“此室只有一卧室，我如此养伤，必得住上数日之久，孤男寡女独处一窒…”只听白菊花接道：“妾婢记忆之中，似是从末见过刘大官人。”
刘五成道：“在下是慕名而来。”
白菊花盈盈一笑，道：“如论这蕊香院中的名气，贱妄不如蕊香甚多……”刘五成接道：“但在下只闻姑娘之名。”
白菊花那白玉般的粉脸上，突然间泛升起两圈红晕，垂首说¨妾婢只怕侍候难周，要你刘大官人失望。”
刘五成讶然说“什么事啊？”
白菊花道：“妾婢心中之苦，实难出口。”
刘五成道：“姑娘但说不妨。”
白菊花道：“妾婢仍属女儿之身，难荐枕席，侍奉君子……刘五成道：“不妨事，在下慕名来此，小住两日即去，君子相交，贵在知心，姑娘既属女儿之身，刘某岂敢妄生邪念…．．。”
白菊花沉吟了一阵，道：“刘大官人，妾婢有句不当之言，说出口来，还望大官人不要见怪才好。。刘五成道：“姑娘有什么话，尽管请说，不用吞吞吐吐了。”
白菊花道：“大官人正值少年，妾婢亦十九年华，大官人虽是君子之心，但妾婢难信有自主之能，漫漫长夜，独灯心室，少年男女同塌共枕，大官人难道真能够心若止水。”
刘五成知她难信自己的话，但一时之间，倒也想不出适当之言解说明白，沉吟良久，答不出话。白菊花微微一笑，道：“窈窕淑女，君子好求，大官人英俊少年，一表人才，妾婢非草木，岂能全不动心，只可藉妾婢心目中早有情郎，相逢恨晚，不能以心相许，刘郎呀，妻婶不思相欺，只好实言奉告。”
刘五成凝目望去，只见那白菊花美艳中，别有一股端庄气度，心中暗道：“听她言来，颇似读书识礼之人，看她神情，亦不失出污泥的白莲，风尘中的奇花，奇怪的是心中既有情郎，何以仍在风尘之中混迹，这其中或将有一个徘侧凄凉的往事。不觉间动了好奇之心，问道：“姑娘心目中既有情郎，何以仍混迹风尘，这其间定有内情，姑娘如肯据实而言，刘某自当尽我之能，相助一臂之力。”
白菊花微微一笑，道：“大官人的盛情，妾婢是感激不尽，但妾婢并无困难，不敢有劳。”
突然间刘五成发觉出，这位风尘女子似是笼罩在神秘之中，不禁暗自提高戒心。双方相对沉默了一阵，仍是那白菊花先开口道：“大官人不似在风尘中走动的人。”
刘五成缓缓应道：“不敢相欺姑娘，在下是初次到此等所在。”
白菊花点点头道：“妾婢洁身自持一事，院中人甚少知晓，还望刘郎替妾婢掩遮一二。”
刘五成只觉此女落落大方，别有一股凛然之气，确非风尘中的人物，当下说道：“在下记下了。”
白菊花两道清澈的双目凝注在刘五成身上，打量了一阵，道：“大官人眉宇间隐现倦意，想必是夜来未能好眠，妾婢卧室，倒还雅洁，刘郎休息一刻如何？”
刘五成体能末复，确有着倦怠之感，当下说道：“鹊巢坞占，姑娘何以自处？”
白菊花道：“不妨事，妾婢相熟姊妹甚多，随便到哪位姊妹房中谈谈，就不难遣去半日时光，刘郎请吧！恕妾婢不奉陪了。”
缓缓出室而去，顺手带上房门。刘五成望着白菊花的背影，心中泛起重重疑窦，只觉这位风尘女子，有如盛开在烟罩雾笼中的奇花，使人难测高深。付思一阵，缓缓打开玉瓶，倒出一粒丹丸服下，顿觉一阵睡意袭来。原来，那石神医的疗毒丹丸服用之后，必得酣睡一觉，直待药力散开消失之后，人才会逐渐清醒过来。刘五成不知药性，还道体能末复，故而常有困倦之感，就在木椅之上睡去。不知过了多少时光，醒来时发觉自己睡在一张绣塌之上。罗帐低垂，幽香淡淡。转脸望去，妆台上一灯如豆，原来天色又已入夜。刘五成镇静了一下心神，轻轻咳了一声，挺身而起。只听一阵低沉的娇笑传来，白菊花莲步姗姗走了进来，道：“刘郎好睡啊！”
刘五成心中暗道：“自白马雄飞毒掌所伤，常有倦怠之感，不知是为了何故？”
口中缓缓问道：“什么时刻了？”
白菊花道：“深夜三更。”
刘五成吃了一惊，暗道：“怎的一睡数个时辰之久，她把我抱上锦榻，我竟是毫无感觉。”
忽然心中一动，付道：“她一个大姑娘家，手无绳鸡之力，怎会把我抱上榻？”
愈想愈觉可疑，不禁多望了百菊花一眼。白菊花轻启罗帐，笑道：“大官人可要进点食用之物吗？”
刘五成轻轻咳了一声，道：“深夜之中，如何敢再惊动姑娘下厨。”
白菊花道：“食物现成，热热就好。”
转身出室而去。刘五成缓缓下了木榻，穿上靴子，目光一转，只见那盛药玉瓶，端放在妆台之上，心中更是骇然。暗道：“她扶我进房，抱我上橱，脱我靴子，取出我身上之物，我竟是全无所觉，看来这丫头果非平常人物了！”
望见那玉瓶之后，刘五成不自觉的缓缓伸出手去，取过玉瓶，藏入杯中。慢慢站起身子，正待出室而去，突闻木窗上梆的一声轻响。这声音虽然不大，但却清晰异常，分明是一件很小的物件击在窗槛上。刘五成呼的一声，吹熄了妆台上的人烛，低声问道：“什么人？”
只听一个女子声音应道：“我！”
火光一闪，蜡烛复明。刘五成转脸望去，只见白菊花右手端着一个白瓷碗，左手执着火折子，紧靠妆台而立。白菊花缓缓熄去了手中火折子，说道：“妾婢为刘大官人取了一碗面来。”
刘五成腹中本来有些饥饿，但此刻却被横生奇变闹得志去了饥饿，定定神，缓缓问道：
“姑娘好快的身手啊！”
白菊花微微一笑，放下手中瓷碗，说道：“妾婢幼时身体虚弱，家父曾逼着妾婢学了一点把式，以作强身之用。”
刘五成道：“失敬，失敬，姑娘原来出生武林世家。”
白菊花道：“刘大官人过奖了，几手粗把式，见不得人。”
刘五成心中暗道：“她在一瞬之间，从室外闪入室内燃起火烛，手中一碗面，点滴未见溢出，这身法是何等迅速，何等的灵活……”但闻白菊花娇声说道：“大官人腹中想已甚感饥饿了，先请吃过此面，妾婢当再为大官……”刘五成生了戒心，摇摇头，道：“在下并无饥饿之感，姑娘的盛情美意，在下心领了。”
白菊花缓缓把手中瓷碗放在妆台之上，笑道：“大官人可是怕妾婢在这面中下毒吗？”

第二章 冷手夺魂

刘五成白白菊花直截了当的指出了心中之秘，不禁脸上一热，缓缓说道：“在下并无此意。”
白菊花微微一笑，道：“妾婢如若想谋害你大官人，只怕你已早死去多时了。”
刘五成暗道：“这话倒是不错，我适才一阵好睡，她如想下手谋害于我，早就取我之命了……”心中念转，口中却说道：“姑娘既非风尘中人，不知何以混迹于风尘之中？”
白菊花道：“大官人并非出入风月中人，何以要进入这风月场来？”
刘五成道：“在下为了逃避敌人追踪，避难来此。”
白菊花道：“嗯，你很诚实……”语声微微一顿，又道：“你受了伤吗？”
刘五成只觉心中一震，缓缓说道：“不错，姑娘何以得知？”
白菊花道：“你身上带着那石神医赠送的药物，自然是作疗伤之用了。”
刘五成越听越是心惊，暗道：“这丫头对江湖人物如此熟悉，倒似是一位久年在江湖上走动的人物了。”
只听白菊花接道：“妾婢大胆姑作妄言，大官人可是伤在那五毒掌马雄下的手下吗？”
这两句话，字字如铁一般，击打在刘五成的心上，只听得刘五成呆在当地，半晌说不出一句话来。良久之后才缓缓说道：“姑娘对在下的际遇，似是早已很清楚了。”
白菊花微微一笑，道：“你可是觉得很奇怪吗？”
刘五成道：“不错，姑娘的一言一行，都使在下感觉到惊讶不止。”
白菊花道：“最低限度，刘大官人可以放心，贱妾并无加害之心。”
刘五成道：“这个在下早已明白了…语声微微一顿，接道：“在下确实伤在马雄下的五毒掌下，这一瓶丹丸，也是那石神医所赠。”
白菊花道：“这么说来，妾婢是没有猜错了，“刘五成道：“不知姑娘是否肯见告真正来历。”
白菊花不答刘五成的问话，缓缓说道：“我先给你引见一个人吧！”
伸手在窗槛上轻轻敲了几下，接道：“这位刘大官人曾伤在那马雄飞的五毒掌下，算起来，亦不算是外人，你请进来吧。”
”只见人影一闪，一个全身黑色劲服，背插长剑的黑脸少年已站在白菊花妆台之前。刘五成目光一转，只见那少年只不过十八九岁，面如锅底，黑中透亮，浓眉虎目，神态十分威猛。那黑脸少年似是对白菊花十分恭敬，对那白菊花行了一礼说道：“见过师姐。”
白菊花微微一笑，道：“不用多礼了。”
目光转到刘五成的脸上，接道：“这位是刘大侠，上前见过。”
刘五成抢先一抱拳，道：“不敢当大侠之称，兄弟刘五成。”
那黑衣少年也抱拳通了一礼，道：“在下谭剑英。”
刘五成道：“原来是谭兄…”下面不知该如何接言，只好轻轻咳了一声，住口不语。谭剑英目光转注到白菊花的脸上道：“小弟已经准备妥当。”
白菊花脸上的笑容，突然敛失不见，仰起脸来，长长吁一口气，道：“素花祭品呢？”
谭剑英道：“亦都准备好了。”
白菊花道：“好！咱们动身去吧。”
她轻轻叹息一声，又道：“师弟，今宵难免要遇上强敌，如非情势需要，不要施用暗器。”
谭剑英道：“小弟记下了。”
刘五成听得大感奇怪，暗道：“看样子他们似是要去奠祭什么人，奠坟拜墓，还要遇上强敌，那墓中人物又是谁呢？
但觉脑际中灵光一闪，暗道：“是啦，莫非他们也去奠祭那慕容长青吗！心中念转，口中不自觉地说道：“两位可是去奠拜那慕容长青之墓？”
白菊花点点头道：“不错，正是要去拜奠那慕容长青之基。”
刘五成道：“在下就是因为到慕容长青墓前拜奠，才和那五毒掌马雄飞结下仇恨，被他约上浔阳楼去，伤在他五毒掌下。”
白菊花道：“我知道，你如不是奠拜那慕容长青之基，你也不会伤在那马雄下的掌下了。”
刘五成心中暗道：“这位姑娘不知是何来路，不但精通武林中事，而且也和那慕容长青攀上了关系。只听白菊花轻轻叹息一声，道：“此刻咱们已说明，刘兄也不必客气了，就在妄牌房中休养一下，我等天亮之后仍不归来，那就不会回来了，刘兄也不用留在此地了。”
刘五成咯一沉吟道：“在下也想和姑娘等同去见识一下，不知可否赐允？”
白菊花一皱眉头，道：“刘兄伤势未愈，如何能再去冒险呢，何况那慕容长青之基经过刘兄一闹之后，已然戒备森严，此番前去，难免要引起一场恶斗，刘兄伤势末愈，如何能够去得。”
刘五成道：“此刻那马雄飞已然派出了人手，四下追寻于我，在下留在此地，也是一样危险。”
谭剑英望了刘五成一眼，正待开口，白菊花已抢先说道：“既是如此，刘兄和我们同行也好。”
刘五成取出玉瓶，倒出一粒丹丸，吞了下去，道：“在下已经觉得伤势大好。”
白菊花道：“那石开泰乃当今第一名医，自然是药到病除了〃¨谭剑英望了刘五成一眼，似欲出言阻止，但见被菊花已经答应了下来，只好闷声不语。白菊花目光转注谭剑英的脸上，缓缓说道：“都准备好了吗？”
谭剑英道：“万事齐备，只待师姊起驾了。”
白菊花道：“你先带他们去，在城外等我。”
谭剑英应了一声，双肩一晃，穿窗而去。但闻白菊花说道：“咱们可以走了。”
缓步行至室门。这时天上满布阴云，四周一片黑暗，丈余外的景物，就无法瞧得清楚。
白菊花道：“小妹助刘兄一臂之力，试试看能否登上屋顶。”
伸手向刘五成臂上抓去。刘五成一缩手臂，道：“在下自己试试看吧！〃一捉气，纵身向上跃去。他体能尚未全复，将要登上屋面之时，忽然觉得体力不继，身子一况向街面直向下落。只觉一股力道由身后涌来，硬把自，推上屋面。但见人影一闪，白菊花后发先至，抢落在刘五成的前面。微微一笑，道：“小妹带路。”
举步行去。刘五成振起精神，跟在白菊花的身后，越过两重屋面，直向城外行去。这时，刘五成已发觉白菊花的武功强过自己甚多，纵然未受毒掌之伤，也难及她，心中大感奇怪，付道：“这样一个女孩子，如此武功，自是大有来历的人物，纵然想隐秘行踪，也不用混在烟花院中啊！愈想愈觉奇怪，也愈觉此女神秘难测。付思之间，白菊花已忽然停下身来。刘五成抬头看去，只见一座大白杨树下，挺立着五个黑色劲装大汉。左首一人，正是那谭剑英，另外四个大汉年纪稍大，都在三十左右。五人对白菊花似极恭敬，齐齐欠身作礼。
白菊花右手一挥，道：“不用多礼了。”
目光转动，四顾一眼，接道：“素在祭品呢？”
谭剑英道：“都已齐备。”
白菊花道：“这几日来，我探听所得，守护那慕容柱蠢之基的人物都非平庸之辈，五毒掌马雄飞武功更是高强，咱忻汾宵只怕是难免要和他遭遇动手，届时诸位尽管下毒手求胜，但却不许留下痕迹。”
语声微微一顿，又道：“我要你们准备的面具和应用之物，可都准备好了吗？”
谭剑英道：“一切都已遵照师妹之命办理。”
白菊花道：“那很好，咱们走吧。”
”谭剑英道：“小弟带路。”
放腿向前奔去。白菊花低声说道：“刘兄和小妹走在一起。
“两人居中而行，另外四个黑衣大汉走在最后。奔行约半个时辰，谭剑英停下脚步，伸手指着正西一处耸立的黑影，说道：“那就是慕容长青埋骨之处。”
刘五成凝聚目力望去，也只不过瞧出一片黝黑。只听白菊花轻轻叹息一声，道：“你们要小心一些。”
谭剑英应了一声，举手一招，两个黑衣大汉应手奔了过来，三人聊抉跃起，当先奔去。
尚余下两个黑衣大汉，手中提着祭品素花，站在原地未动。白菊花直待谭剑英三人的身影消失．才举步向前行去。刘五成心中虽然有甚多不解之处，但也不便出言相询，只好闷在心中，紧随白菊花身后而行。片刻工夫，已到慕容长青的坟墓之前。刘五成前宵来此，冷月荒冢，看上去已然十分凄凉，今宵阴云密布，看上去凄凉中又增了不少恐怖之意。夜风吹拂着四周的荒草，响起了一片沙沙之声。但见人影一闪，谭剑英从暗中纵身而出，手中提着两颗血淋淋的人头。白菊花道：“你杀了人？”
谭剑英道：“两个守墓的兔崽子，各对我发出了两枚暗器，那已是死有余辜了，他们意犹未尽，准备招呼同伴，小弟不得不杀他们了。”
白菊花不再多言，缓步向前走去。随在身后的两个黑衣大汉，突然抢在白菊花的前面，直行到慕容长青的墓前。两个黑衣大汉手脚十分迅捷，片刻之间，已然把带来的祭品素在摆好。白菊花缓缓行到墓前，屈膝跪了下去，口中哺哺自语。刘五成暗道：“我还道世间无人来祭慕容长青的墓，想不到竟然有这样多人冒着生命之险，来此祭奠于他。回目望去，白菊花的身侧只剩下自己一人，谭剑英和另外四个黑衣大汉早已走得不知去向，想是分守在四面把风。凝神听去，隐隐可闻得白菊花喃喃说道：“晚辈必将为老前辈昭雪……使你老……瞑目泉下……”刘五成暗道：“听她口气，她和那慕容长青，倒还沾带一些亲突然膨的一声轻响，一颗小砂石投落在两人身侧。
白菊花忽然挺身而立，道：“有人来了。”
一闪身躲入了荒草丛中。刘五成紧随着也闪入了草丛之中。两人刚刚藏好身子，耳际间已响起衣秧飘风之声。转脸望去，只见一个蓝衫少年和一个青衣童子，一前一后的面对青冢而立。那蓝衫少年望望摆在墓前的素花祭品，长长叹息一声，屈膝对青冢跪了下去。那童子紧随少年身后跪倒，说道：“少爷，这墓上的素在犹香，那祭墓人似是刚走不久。”
那蓝衫少年末理那童子之言，恭恭敬敬对那青冢行了三拜九即的大礼，站起身子，望着草丛抱拳一揖，道：“阁下冒生命之险来此拜墓，死者感激于九泉，生者心领身受，兄弟这里谢过了。”
刘五成暗道：“惭愧啊，惭槐，原来他早已知道我们藏在这草丛中了。”
思索之间，白菊花已然缓步而出。”
〃¨〃那蓝衫少年神态镇静，望了百菊花一眼，欠身说道：“墓前的素在祭品，可是姑娘带来的吗？”
白菊花点点头，反问道：“听阁下口气，和这墓中人关系至为密切，不知和墓中人如何一个称呼？”
那蓝衫少年双目中神芒闪了两闪，缓缓说道：“姑娘和墓中人有何关连，何以甘冒大险到此奠祭？”
白菊花沉吟了一阵，道：“我敬佩那墓中人生前的英雄，故而来他墓上奠祭。
“蓝衫少年缓缓说道：“兄弟这里领谢了。”
又是一个长揖。白菊花闪身避开，道：“你是慕容公子。”
蓝衫少年凄然一笑，既不承认，也不否认，却转过话题，说“此地险恶，姑娘不宜在此多留，趁夜色早些走吧！”
白菊花道：“贱妾听得传言，慕容大侠有一位公子，被一名思仆救走，想来必是阁下了。”
这两人言来格格不入，一间一答问，牛头不对马嘴。蓝衫少年叹息一声，道：“江湖上的传言，常有失误，姑娘不用信它。”
白菊花道：“因为走脱了慕容公子，才有人在这墓地中，布下了天罗地网，二十年来，已有三十六位高手为拜奠此墓，道人杀害了。”
蓝衫少年神情肃穆，缓缓说道：“在下可以奉告姑娘，我不是慕容公子。”
白菊花长长一口气，道：“阁下既非慕容公子，为何要代墓中人领谢我们奠拜之情？”
蓝衫人沉吟了一阵，道：“个中内情复杂，在下一时间也无法说得清楚，但我告诉姑娘的话，却是句句真实…”白菊花微微一笑，道：“就算你不是慕容公子，但你能到此到此地来拜奠慕容长青之墓，定然和慕容家有着渊源了。”
蓝衫人一皱眉头，道：“姑娘不觉若问的话太多吗？”
白菊花淡然一笑，毫无怒意地说道：“有一点你该放心，我们同是来此奠拜墓中之人。
“蓝衫人道：“江湖险诈，人心难测，姑娘和在下素不相识，叫在下如何能相信姑娘。”
刘五成心中暗道：“原来他是不信任白菊花，那是勿怪不肯说实话了，此人年纪不大，但却持重得很。”
只听白菊花格格一笑道：“原来相公怀疑贱妾亦是守墓之人。”
突闻啪的一声，一颗小石击在墓前一株小树上。白菊花陡然住口，低声说道：“有人来了，相公可要躲起来瞧瞧？”
蓝衫人道：“两位请便。”
白菊花回顾了刘五成一眼，一齐躲入草丛之中。刘五成只觉那蓝衫少年气度沉稳，神态肃穆，说话一直是不快不慢，似是任何重大的事情都无法引起他震动、忙乱是以藏入草丛之后，仍留心着那蓝衫少年的举动。只见蓝衫人举起手来轻轻一挥，那青衣童子突然奔向三丈外的一丛深草中，蓝衫人却一振双臂，离地而起，斜斜的飞向两丈外一株大树之上，伸手抓住一节垂下的树枝，惜力一个翻身，人已隐入茂密的枝叶丛中不见。刘五成只瞧的呆了一呆，暗道：“此人好俊的轻功。”
心念转动之间，耳际间响起了衣抉飘风之声，夜色中只见两条人影，疾如流失而来。此际，夜风强劲，满天乌云已被吹散了甚多，几点寒星，破云而出。暗淡的星光之下，只见那疾奔而来的两条人影，挺立在慕容长青的墓前，望着那素花祭品，一语不发，刘五成凝目瞧去，认出那前面一人，正是五毒掌马雄飞，是此刻换了一身黑色的夜行劲装。马雄下的身后，站着一个又矮又瘦的长衫人，星光之下，W见他白色的长髯在夜风中飘动。两个人四道目光一齐盯在那素花上，好像要从那素花、祭品上，瞧出一点内情来。足足过了一袋烟的时光，马雄飞才冷笑一声，道：“他。
“那矮瘦白髯人道：“什么人广马雄下道：“不知道，我认出那两朵白色的菊花，…”
那矮瘦的白髯人冷然一晒，道：“老朽活了这一把年纪，见闻不能算不广，但却无法分出天下盛开的白菊花有何不同？马总管高才，竟然能一眼瞧出这白菊花的特徵。”
倔傲不可一世的马雄飞，对这又矮又瘦的白髯人似是极为敬畏，轻轻咳了一声，道：
“钟老只要留心瞧瞧那两朵白菊花心，那就不难了然了。”
刘五成暗道：“这马雄飞倒是细心的很。那矮瘦白髯人凝目瞧了一阵，道：“花心有一处颜色不同。”
深夜之中，籍淡星光之下，他竟能分辨出花蕊处有一些颜色不同，此人的目力，实是惊人的很。但闻马雄下道：“不错，花心处有一些颜色不同，钟老见识广博，行遍了大江南北，可曾见过全自的菊花中，只有花蕊处有一点鲜红的颜色吗？”
那矮瘦的白髯人摇摇头道：“未曾见过。”
马雄下道：“这就是了，兄弟不敢说天下没有这红蕊的白菊花，但至低限度，极是少见，也许当今之世只有一处所在生长此花…“不过……”那矮瘦白蜀老人突然伸出左手，取过一朵白菊花，右手已经晃燃了火揩子。火光耀照之下，果见那花蕊处有一点黄豆大小的鲜红之色，微一领首，熄去火折子，接道：“不过什么？”
马雄下道：“不过，在下不相信，那一点鲜红，是出于天然生成。”
矮瘦老人道：“以马总管之见呢？”
马雄下道：“区区想来，可能是人工所为。”
矮瘦老人道：“一朵素菊花用人工点上一点红蕊，供在慕容长青的坟墓上，用心何在呢？”
马雄下道：“那红蕊白菊该是一种标帜，代表着一个人，那人想在江湖之上扬名立万，这该是一条捷径了。”
矮瘦老人道：“红蕊白菊，连番在慕容长青的坟墓之前出现，这消息如若传诵在江湖之上，立时就会哄动武林。”
马雄下道：“不错，因此之故，在下偏不要他如愿以偿，那第一次红葱白菊出现于此墓之前，兄弟就把两朵素花收起，而且严禁属下张扬出去。”
矮瘦老人举起手中的素花，嗅了一嗅，道：“花气芬芳，显然采下不久……”缓缓伸出手去，又把那白菊插在原地，纵声大笑，道：“马总管，你猜那奠基人现在何处？”
马雄下道：“就在你我左近。”
矮瘦老人冷冷说道：“那人既是很自负的人物，自不会逃了。”
马雄飞突然高声喝道：“朋友，既是想扬名立万，何俱马某，请出一见如何？”
隐身在草丛中的刘五成听得心中一动，暗道：“这两人不知是真的已发觉了我等藏身之处呢？还是在故意使用诈语？”
付思之间，突闻那马雄飞冷冷说道：“诸位隐身在荒草之中，难道就想逃避区区的眼睛吗？”
突闻正南方暗影处传过来一声冷笑，道：“阁下猜错了。”
马雄飞和那矮瘦老人似是都末料到，身后会有敌人行来，一齐转过身去。只见一个全身劲装，背插宝剑的少年。缓步行了过来。此时，天上的乌云大部散去，月光隐隐由残余的云层中透射出来。刘五成看清来人之后，不禁大吃一惊，暗道：“这小子当真是大胆的很。”
原来，来人竟是那白菊花的师弟谭剑英。刘五成曾经领教过那马雄飞五毒掌的厉害，而且掌上之毒，奇猛无比，自己如非机缘凑巧，遇上了石神医，只怕早已死在五毒掌下了。不禁为那谭剑英担起心来，生恐他伤在马雄下的五毒掌下。谭剑英年纪不大，但却豪气干云，直行到马雄飞和矮瘦老人身前四五尺处，才停了下来。马难下打量了谭剑英一阵，缓缓说道：“就是你吗？”
谭剑英道：“什么事？”
马雄下道：“在一朵白菊花中，加上一点鲜红之色，代表了什么事？”
谭剑英冷冷说道：“那代表着一片赤心为武林……马雄下道：“住口！”
那矮瘦老人干笑了两声，道：“你的胆子很大，哼！年轻人，当真是不知道天高地厚。”
谭剑英望了那矮瘦老人一眼，道：“你是谁？”
矮瘦老人哈哈一笑，道：“这话问的稀奇了，你没有见过老夫，只怪尔出生较晚，那也罢了，难道你末听过老夫之名吗谭剑英道：“一个糟老头子，那也没有什么好夸耀的。”
那矮瘦老人颗下长嚣无风自动，显是心中已忿怒至极。马雄飞自那矮瘦老人答上口后，一直就末再接口，退向一侧，好像两人的事和他无关一般。那老人站了良久，胸前白髯才自动停了下来，冷冷说道：“昔年老夫年轻气盛，杀人甚多，花甲之后，杀心渐消，凡是与老夫动手之人，我只要斩了他一条右臂就算，如辱骂老夫一句，那就挖他一只眼睛。几年来老夫一直奉此为金科玉律，从无更改，今夜我一破数年例子，要挖了你的双目，敲落你满口牙齿谭剑英冷冷接道：“你动手试试？”
刘五成心中暗道：“这老人口气如此之大，自是大有来历的人物，那谭剑英若似有恃无恐，这一战不知是怎生一个结局……。付思之间，忽见被菊花缓步走了出来，冷冷说道：
“你是冷手夺魂李天彪。”
那矮瘦老人陡然回过头来，打量了百菊花一眼，道：“你这个女娃娃儿，何以识得老夫之名？”
白菊花淡淡一笑，道：“你恶名在外，江湖上有谁不知。”
冷手夺魂李天彪哈哈一笑，道：“不管是善名恶名，只要能震动江湖，那人就当得英雄豪杰之称了。”
白菊花冷笑一声，道：“你这人杀人无算，积恶难数，恶名遍播，倒还洋洋自得，当真是不知人间有羞耻之事。”
李天彪冷笑一声，道：“你既知老夫之名，还敢对老夫如此无礼，那是不想活了。”
白菊花举手理一理夜风吹乱的长发，笑道：“我如是怕那几手冷拳冷脚，也不会现身和你相见了……”目光转到五毒掌马雄飞的脸上，冷冷说道：“你是五毒掌马雄飞了？”
马雄飞道：“正是区区在下，如若我想的不错，你就是那白菊花的主人了。”
白菊花道：“看来你倒有一些心机。”
马雄飞道：“姑娘过奖”白菊花冷笑一声，道：“但你却心甘为人之奴役，茶毒武林，哼，没有一点丈夫气概。
“这几句话骂的十分刻薄，马雄飞顿觉脸上一热，半晌之后，才缓缓说道：“姑娘利口伤人，当心皮肉受苦……”谭剑英突然接道：“师姐．咱们也不用和他们作口舌之争。干脆把他们杀了，把人头高挂在浔阳楼上。让天下人都瞧瞧为恶之人的下场……”冷手夺魂李天彪冷笑道：“小娃儿出此狂言，也不怕夜风闪了你的舌头。”
陡然出手，直向谭剑英抓了过去，他有冷手夺魂之称，出手一击，迅快无比，谭剑英只觉他掌势末到，暗劲先至，五缕指风，分袭向全身五处大穴，不禁心头骇然。只听白菊花喝道：“师弟小心。”
扬手一掌拍丁过去，李天佬右手一挥横拍一掌，一挡白菊花的掌势，人却欺近谭剑英的身侧，左手五指箕张，兜头抓下。谭剑英右腕一翻，背上长剑已自出鞘，横里斩出一剑。那谭剑英拔剑之势已然够快，但那李天彪似是比他更快，谭剑英剑势刚刚横里推出，突然一松握剑五指，长剑脱手落地。这一招变出意外，只瞧得白菊花心头骇然，娇躯疾迈，向前冲去。谭剑英只觉几缕暗劲中挟着透肤冰肌的寒气，击在右手背心之上，不自觉的松手丢了宝剑，才知道遇上了生平末遇的劲敌，急急一吸真气，疾向后面跃退。但闻那李天彪冷笑一声道：“小娃儿还想走吗？
“左手原式不变易抓为掌，向前推去。谭剑英吃了一惊，暗道：“好快的掌势。”
左手一抬，迎了上去。原来他右手被李天彪阴毒的指力击中，已经不听使唤。冷手夺魂李天彪已动了杀机，哪里还容谭剑英由掌下逃开，暗提真气，左掌前推，人随着向前一步。
同时右手一收一推，又拍出一股掌力，挡住向前欺攻的白菊花。谭剑英只觉他那向前一推的掌力中，强大暗劲，挟着一股奇寒之力，直通过来。这时，他心中虽然明知非敌，但已无法让避开去，只好硬着头皮接下一掌。眼看两人的掌势就要触接一起，突然李天彪大喝一声，收掌而退。谭剑英接住他那掌势余力，仍然被震得向后退了一步，这一掌如若接实，势必将当场重伤不可。星光之下，凝目望去，只见那冷手夺魂李天彪的左手之上，钉着一枚二寸长短，带着一根翠羽的小箭。这当儿白菊花已接下了李天彪的掌力，欺进到谭剑英的身前。这几番变化，也就不过一转眼的工夫，谭剑英死里逃生，避过了一次大劫。一直冷眼旁观的五毒掌马雄飞，此刻再也沉不住气，纵身一跃，挡在李天彪的身前，高声说道：“暗箭伤人，算不得英雄好汉，既敢出手，何以不敢现身冷手夺魂李天彪望了手背上的翠羽小箭一眼，镇静异常的拔了出来，就星光之下望了一眼，收入了怀里。白菊花低声问道：“师弟受了伤吗？”
谭剑英道：“小弟无能，右手被他指风点中。”
白菊花道：“你遇上了武林中部一流的高手，自然非他之敌，伤势如何，快告诉我。”
谭剑英道：“右手麻木，难再施力。”
白菊花略一沉吟，突然扬手点了谭剑英有臂上两处穴道，说道：“别让臂上行血流入内腑。”
马雄飞心知那施放翠羽小箭的人就在左近，随时可以现身，这荒草丛中，古柏树后，还不知藏有着多少强敌。如是那冷手夺魂李天彪未曾受伤，马雄飞心有所恃，自是不会放任那白菊花为谭剑英疗治伤势。但此刻不同，夜色中，荒草内，不知隐伏有多少强敌。还有那派来守墓的属下，这么久时光不见现身，不用间定然是已经遭了毒手。马雄下等了良久，不闻有人回答，低声对李天彪道：“钟老伤势很重吗？”
李天佬道：“幸好箭上无毒，老夫还有再战之能，招呼那暗放冷箭的人现身出来，老夫纵不能生擒于他，亦要把他伤在我的手下。”
五毒掌精神一振，高声说道：“那一位暗放冷箭的朋友，再不肯现身出手，可别怪我马某人要出口骂人了。”
语声甫落，衣抉飘风之声已划空而至。马雄飞只觉人影一闪，身前四五尺外处已多了一个身着蓝衫，脸上戴着面具的人。冷手夺魂李天彪已经忍耐不住，身子一侧，越过了马雄飞，低声说道：“马总管请闪开。”
马雄飞对那李天彪似是十分敬畏，闻声横跨两步，退到一侧。
李天彪望了左手背上的伤势一眼，鲜血仍旧在继续冒出，冷笑一声道：“可是你施放那暗箭，伤了老夫手背？”
蓝衫人道：“不错，正是区区在下。”
李天彪冷冷说道：“老夫在江湖上行走了数十年，第一次被人用暗器所伤，足见阁下的手法高明了。”
蓝衫人语气平静地说道：“就在下而言，觉不出有何新奇之处。”
李天彪干笑了两声，道：“嘿嘿！朋友的口气很大，不知何以戴了面具，不肯以真正面目和人相见？”
蓝衫人道：“在下不用取下面具，也瞧得出来你不是真的冷手夺魂李天彪。”
此言一出，全场一怔。良久之后，那李天彪才仰天打个哈哈，道：“好眼力，好眼力！”
语声微微一顿，接道：“你瞧出老夫不是那冷手夺魂李天彪，可知老夫是谁吗？”
蓝衫人冷冷说道：“在下并无猜谜之兴，你不是冷手夺魂李天彪就是了。”
冷手夺魂怒声接道：“老夫纵非李天彪，一样能夺你之魂。”
右手一扬，五缕指风直向那蓝衫人脸上抓去。白菊花心中暗道：“这蓝衫人气度高傲，但不知他真实武功如何？当下全神贯注，看两人的搏斗。只见那蓝衫人右手一抬，含中二指疾向那老人手肮上点去。身子随着递出的一招，偏向一侧。冷手夺魂疾攻的一招硬被那蓝衫人点出的二指，生生给逼的缩腕而退。表面看去，两人交手的一招，普普通通，并无什么惊人之处，其实这一招之中，两人都贯注内力击出，虽然手指末触。但彼此间内力已然接实。
那蓝衫人一招之间把守势转为攻势，右手指力逼那老人收掌而退，左手却展开了迅快的猛攻，迎面一掌劈了过去。白菊花暗道：“这蓝衣人潇文雅，但武功却似全走的刚猛路子，硬接猛劈。冷手夺魂眼看那蓝衫少年一掌劈来，心知自己已处守势，如若再闪身避此一掌，必将全失主动，当下用力扬掌，硬接一击。这一次双掌接实，响起了砰然一声轻震。那蓝衫人双肩晃动，但仍然站在原地，冷手夺魂却被震得向后退了三步，才拿桩站好，白菊花暗暗赞道：“此人年纪不大，功力却如此深厚。但闻那冷手夺魂骇然说道：“大力金刚掌。”
蓝衫人冷笑一声，也不答话，有脚大进一步，右手握掌成拳，当胸击出。冷手夺魂似是吃了苦头，不敢再硬接他的拳势。一吸小腹，陡然间向后退了五尺。蓝衫人左脚一抬，又向前欺进五步，左拳蛋打，右拳下击。自菊花只看的心中一动，暗道：“这年轻人打的好生剿悍，和他那潇儒雅的外性大相径庭。但见冷手夺魂侧身让开，拳掌双手一合，斜肩劈下。这一击势道凌厉，局外人亦可瞧出那是他毕生功力所聚。不料那蓝衫少年竞然是毫不退缩，右拳横转，迎了上去。只听如击败革一般的一声轻震，冷手夺魂突然倒退三步，垂下双手，道：“开碑拳，金刚掌，当今武林之世两大至刚绝技，你竟集于一身。”
言罢，闭上双目，垂手而立。那蓝衫人神色肃然，长长吸一口气，缓缓回过脸来，炯炯双目逼注在五毒掌马雄飞脸上，冷漠地说道：“冒牌的冷手夺魂李天彪，已经无再战之能，你自信比他如何？”
马雄飞干咳一声，道：“各有所长，难作评论。”
蓝衫人道：“久闻你五毒掌蕴蓄奇毒，江湖震骇，不知传言是否可信？”
马雄飞道：“阁下可是想试试马某是否浪得虚名吗？”
蓝衫人缓缓说道：“根据传言，你那毒掌一经中人，掌蕴奇毒立刻就侵入人身，不知是真是假？”
马雄飞眼看同伴伤在这蓝衫少年手中，心中实在是有些害怕，但眼下情势已若骑上虎背，既不能走，又不便退缩，只好硬着头皮撑下去了。但他老谋深算，心中早已有了计较，想用心激那蓝衫人和自己硬拼掌力，仗掌内蓄蕴的剧毒求胜，当下说道：“阁下如若不信，那就和马某硬拼一掌如何？刘五成吃过那五毒掌的苦头，那确实恶毒无比，听得心中大急，急急跃出，接道：“拼不得，他这五毒掌乃是仗凭奇毒求胜，不算武功，如何能和他硬拼掌力？”
马雄飞回顾了刘五成一眼，冷冷说道：“你还没有死吗？”
刘五成正待答话，那蓝衫人却转过头来，抢先说道：“多谢关照。”
缓缓扬起右掌，接道：“马雄飞。”
马雄飞心中正在恼恨那刘五成破坏了自己的计谋，心中暗道：“不论今宵生死，必要先杀刘五成以解心头之根。忽闻那蓝衫少年呼叫自己，同时又高高举起右掌，心中大吝，口中却改作冷漠，道：“他说的不错，阁下还是多想想的好。”
那蓝衫少年淡淡一笑道：“我如不试你的五毒掌，想你死在九泉之下，也是难以瞑目了。”
马雄飞心中暗道：“莫要他见风转舵，改了心意，急急说道：“阁下一定要试，马某是恭敬不如从命了。”
蓝衫少年嘴角泛现出一缕冷峻的笑意，道：“你要小心了。”
马雄飞暗中运气，力贯右掌，说道：“在下敬候教益。”
白菊花轻轻叹息一声，道：“杀他的方法很多，相公又何苦冒险？〃蓝衫少年微微一笑，道：“不妨事。”
掌势缓缓向下落去。马雄飞心知这一击关系着自己的生死，早已全神贯注，直待那蓝衫少年掌势近顶尺许左右时，才陡然一翻右掌，迎了上去。就在马雄飞举掌迎击之时，那蓝衫少年的掌势也同时加快了速度。双掌接实，砰然一声大震。马雄飞冷哼一声，疾快的向后退了两步，一条右臂软软垂了下去。原来，两人一掌硬拼，马雄下的右腕已被生生震断。蓝衫少年淡然说道：“马雄飞，在下一掌如何马雄飞抬起头来，望了蓝衫少年一眼，道：“阁下的掌力果然是雄浑的很，不过，你已经中了在下掌中奇毒，不足一个时辰，毒性将立时发作，一十二个时辰之内将毒发而死，除了在下独门解药之外，别无可教之药。”
他仰起脸来长长吁一口气，道：“也许在下今日会死在阁下手中，不过你也将因此而失去性命。”
蓝衫少年淡淡一笑，道：“阁下掌中之毒虽然厉害，但却未必能伤得了我。”
马雄飞冷冷说道：“数十年来，从无人能够在我五毒掌下逃得性……”他本想说逃得性命，但目光一掠刘五成，突然住口不言。蓝衫少年轻轻咳了一声，道：“就算我中你毒掌，非死不可，那也是一个时辰以后的事了。但此刻你已经没有反击之能。”
马雄下道：“阁下要条，尽管动手就是。”
蓝衫少年冷冷一笑，道：“现在，我给你们两个人一个选择的机会。”
语声微微一顿，又道：“不过，你们不用高兴，两个机会同是死亡，只是死法不同而已。”
马雄飞转眼望了那冷手夺魂一眼，缓缓说道：“哪两种死法？”
〃蓝衫人道：“第一种死法，最是简单，不过要你们自己动手，这些年来你们杀了很多的武林同道，今宵一死，那也不算吃亏。”
语声微微一顿，接道：“你们自行走到那慕容长青的墓前，面对青冢，各用匕首一把，挖出自己的心肝。”
马雄飞怒道：“大丈夫可杀不可辱，马某是何许人物，岂肯如此……”蓝衫人接道：
“稍安勿躁，在下话还未完，第二种死法自然两位死的十分英雄了。”
马雄下道：“好！你说说看。”
蓝衫人道：“你们不用动手，由在下点了两位膝下穴道，你们心中虽然不属，但也得对着那育家而跪，然后在下点你五阴绝穴，并断你们右手腕筋，流尽全身之血而死，这大概需要一十二个时辰。”
突见那蓝衫人扬手一指，点了马雄下的穴道，淡淡一笑道：“想自绝吗？只怕没有那么容易。”
马雄飞双日转注到冷手夺魂的脸上，缓道：“钟老有何高见？”
那老者一直是闭目而立，听得马雄飞之言，突然睁开眼睛，缓缓说道：“你认为我们是否有逃走的机会？”
马雄飞道：“钟老之见呢？”
那老者缓缓说道：“我看毫无机会。”
马雄飞道：“这么说来，咱们要照他的话做吗？”
冒牌的冷手夺魂说道：“老夫不愿死亡之前，再忍受一次难以忍受的痛苦。”
马雄飞轻轻咳了一声，道：“不过在下相信，在我们死亡之后，十二个时辰之内他亦将毒发而死。”
冷手夺魂冷漠地说道：“据老夫所知，那大力金刚掌如若练到了一定的火候，百毒难侵。”
那蓝衫人凝目思索了一阵。目光转注到马雄飞的脸上，！R然一笑，道：“你想好了没有？”
马雄飞道：“想什么？”
那蓝衫人道：“咱己死呢，还是要我动手？”
马雄飞望了那老者一眼，道：“钟老，咱们去吧！”
那冒牌冷手夺魂一语不发，转身大步而去，直行到慕容长青的墓前，突然屈下双膝，对着那慕容长青的坟墓跪了下去。马雄飞还在犹豫，但见那冒牌冷手夺魂当先跪了下去，只好紧随着屈下双膝，跪在慕容长青的墓前。蓝衫人右手扬处，两把巳首疾快飞出，插在两人身前，缓缓说道：“两位可以死了？‘马雄飞仰脸望望天色，突然伸手从怀中摸出一个玉瓶，手指微一用力，捏碎玉瓶，瓶中是七颗白色的丸药，一口吞了下去，回顾了那蓝衫人一眼，道：“现在当今之世，只有在下一人，知道配制那解毒之药的药方了。”
蓝衫人微微一笑，道：“在下一向不愿受威胁。”
举手按在马雄飞的背上，接道：“你还有一只可用的手，捡起那只匕首，你既然决心死了，又何苦在死前多受活罪。”
马雄飞捡起巳首，指在前胸之上，回顾了那老者一眼，道：“钟老，兄弟〃…”那老者接道：“你先走一步，我随后就到。”
那蓝衫人轻声说道：“马雄飞，你好像很怕死。”
马雄飞t=首一扬，插入了前胸之中。那蓝衫人缓缓收回按在马雄飞背上的手掌，说道：“怕你守卫慕容长青之墓以来，想已杀伤了不少武林同道，你今日在慕容长青的墓上自挖心肝而死，那也是应得的报应。”
马雄飞匕首刺入了前胸之后，心中突然动疑，回顾了那冒牌的冷手夺魂一眼，道：“钟子英，你为什么不死？钟子英冷然一笑，道：“你先死吧！”
马雄飞挣扎而起，道：“钟子英，你……钟子英缓缓站起身子，接道：“你明白的太晚了。”
马雄飞伸手握着巳首木柄，陡然拔了出来，一股鲜血疾喷而出，直射向四五尺外，疾向钟子英前胸刺去。钟子英身子一闪，让避开去。马雄飞一招落空，身子陡然向前一栽，直向慕容长青的坟墓之上撞去。那蓝衫人疾快的向前行了两步，右手一伸，抓住了马雄飞的衣服，道：“跪下去。”
右脚在马雄飞腿上一点，马雄飞身不由主的跪了下去。
钟子英疾行两步，走到那马雄飞的身前，缓缓说道：“马雄飞，你可是怀疑老夫的身份吗？
”马雄飞连受重伤，早己不支，全凭着一口真元之气，支撑着未躺下去。圆睁双日，凝注在钟子英的脸上，一字一句说道：“你如不说明内情，在下死难瞑目。”
钟子英点点头，道：“好！我告诉你……那蓝衫人有手一挥，砰然一声，拍在马雄飞背心之上。这一击力道奇猛，马雄飞闷哼一声，扑在慕容长青墓前死去。这一幕离奇诡异的变化，只看得白菊花和刘五成茫然不解。只见那蓝衫人举步而行，直行到钟子英的身前，欠身说道：“我替老前辈接上腕骨。”
钟子英摇摇头，向后退了两步，道：“不用了。”
语声微微一顿，接道：“有一件事，老夫想不明白蓝衫少年道：“什么事？”
钟子英道：“你怎能一眼之间，瞧出老夫不是冷手夺魂？”
蓝衫人微微一笑，道：“这要怪那马飞太过粗心了。”
钟子英冷冷说道：“只是如此吗？”
蓝衫人目光缓缓地转注到钟子英左胸之上，道：“阁下左胸之上……”钟子英右手突然举起，一拂左胸，缓缓说道：“客从天外来。”
蓝衫人道：“情自心中生。”
钟子英微微一笑，道：“请教阁下高名上姓。”
蓝衫人目光转动，四顾了一眼，默然不语。钟子英目光一掠蓝衫人，不再多间，扭转话题，说道：“老朽就此别过。”
转身而去。蓝衫人沉声说道：“老前辈止步。”
钟子英回过身子，道：“有何见教？”
蓝衫人道：“可要我为你接一接折断的腕骨。”
钟子英道：“不用了，老夫忍受了十八年，就是等待今日，这一点折腕之苦，难道还忍受不了吗？目光一掠马雄下的体，接道：“知我之秘的，当今之世只有这马雄飞一人而已，今宵藉你之手把他除去，老朽亦可安心了。”
语声微微一顿，接道：“此时此刻，老朽还不能在此多留。”
转身两个疾跃，消失在夜色之中不见。蓝衫人望着那钟子英背影完全消失之后，才轻轻叹息一声，“小山何在？”
只听衣诀飘风之声，那藏在草丛中的青衣童子应声而至。刘五成看他疾奔而来的身法，快速绝伦，心中暗暗吃了一惊，付道：“这一主一仆不知是何来路，武功竟然都如此高强。”
只见那青衣童子奔行到那蓝衫人的身侧，道：“公子有何吩咐？”
蓝衫人望了那马雄下的体一眼，道：“把他首级割下，在慕容长青的坟墓之上。”
那青衣童子应了一声，删的一声拨出长剑一挥，斩下了马雄飞的人头。
蓝衫人回顾了百菊花和刘五成等一眼，道：“不论诸位来自何处，是何身份，但诸位能到慕容长青的墓前奠祭，在下一样是感激不尽。”
语声微微一顿，接道：“江州城中，立刻将掀起一场滔天的风浪，诸位似是不需卷入这场风暴，如若在明日午时之前离开江州，还来得及。”
白菊花缓缓说道：“阁下虽不思多言，但贱妾已瞧出阁下定然和慕容长青有着很深厚的渊源。”
蓝衫人沉吟了一阵，道：“诸位似是不必一定要间明在下身道份……”停了一停，又道：“这一番杀劫，必将凶险绝伦，留在江州的武林人物势必都将波及，听在下相劝．诸位还是早些走吧！”
白菊花微微一笑，逼“阁下对我们好像十分关心。”
蓝衫人一皱眉头，道：“在下是一片好意，至于诸位是否要离开此地，和在下并无关系。”
刘五成心中晴道：“这人说话虽然慢条斯理，但却是词峰希利的很。”
但闻白菊花轻轻叹息一声，道：“二十年来，慕容长青的坟墓之前，已经有数十位武林人物在此丧命，天下武林人物有谁不知此地险恶的很。”
蓝衫人道：“话虽不错，但此刻形势，又和过去不同，马雄飞那五毒掌虽然名动武林，但他还算不得第一流的身手，正因为诸位，肯冒生命之险，来这青家之前祭奠这慕容长青之基，在下才不愿诸位卷入这场是非之中。”
语声微微一顿，接道：“在下言尽于此，已算尽了心力，诸位肯不肯听，那都和在下无关了。”
回目一颐那青衣童子，又道：“咱们走吧。”
言罢，转身而去。那青衣童子紧随在蓝衫人身后缓步而去，片刻间消失在夜色之中不见。白菊花回头望着谭剑英，道：“你伤势如何了？”
谭剑英道：“不妨事。”
白菊花沉吟了一阵，道：“咱们要改变计划了。”
谭剑英奇道：“为什么？”
白菊花道：“目下情势有变，咱们亦得随机应变才成，你去通知他们一声，改在城北紫云宫中见面。”
谭剑英应了一声，转身而去。这时，荒凉的青冢之前，只余下刘五成和白菊花两个人。
刘五成望着谭剑英去远之后，抱拳一礼，道：“在下多承姑娘相救，心中感激不尽，就此别过了。”
白菊花道：“你要到哪里去？’刘五成道：“行踪不定。”
白菊花道：“刘兄既然无甚要事，何不随同贱妾到那紫云宫中瞧瞧。”
刘五成暗道：“这女人带着几分神秘，跟她去见识见识也好。当下说道：“既是如此，在下恭敬不如从命了。”
白菊花道：“此地不宜久停，咱们走吧！”
举步向前行去。刘五成紧随白菊花身后而行。那白菊花似是十分熟悉地势，夜色中奔行甚速。刘五成全力追奔，算是末拉长距离。疾行之中，白菊花突然停了下来，道：“刘兄去过那紫云宫吗？”
刘五成道：“不但未曾去过，听也未曾听过。”
白菊花道：“紫云宫中人，很少在江湖之上行走，别说阁下了，就是当今江湖之上知道这紫云宫的人，也是少之又少了。”
刘五成道：“姑娘怎会知悉内情呢？”
白菊花道：“那紫云宫主乃是贱妾一位故旧，因而进去宫中瞧过。”
刘五成不再多间，白菊花也不再多言。又走了一盅热茶工夫，到了一处林木旁侧。白菊花道：“到了，就在这片林木掩遮之中。”
凝目望去，只见一座小小庙宇，屹立在林木之中。刘五成原以为紫云宫是一处很大的道观，却不料竟然是如此一个小庙。只见白菊花举步而行，到了那宫门之外，停下身子，在门上弹了二指。片刻之后，观门呀然而开，却不见启门之人。白菊花道：“刘兄请进。”
刘五成心中暗道：“她对我如此亲切，必然有什么事情，要该留心一些才是。”
口中却连连应道：“姑娘先请。”
白菊花道：“好，咱们不用多推辞了。”
举步人宫。刘五成一面全神戒备，紧随在白菊花的身后入宫。抬头看去，只见东西两厢除外，只有一座大殿。心中暗道：“这座庙宇如此之小，不知住有多少道士。付思之间，突见火光一闪，亮起了两盏纱灯。刘五成顺着火光望去，只见一个中年道人肃立在大殿之前，两个道童分立左右，各举着一盏纱灯。白菊花微一欠身，道：“见过道长。”
那中年道人两道冷森的眼光，逼注在刘五成的脸上，道：“这人是谁？”
白菊花正待答话，刘五成已抢先说道：“区区刘五成。”
那中年道长冷哼一声，不再多间，却对白菊花道：“可是有了变化？”
白菊花点点头，道：“五毒掌马雄飞已然死去，人头现挂在慕容长青的坟墓之前。”
那中年道长略一沉吟，道：“什么人杀了他？”
白菊花道：“一个不知姓名的蓝衫少年，武功奇高，三五招内就震断了那马雄飞双手腕骨。”
那中年道人点点头道：“家师己等候姑娘数日请入后殿中坐吧。”
白菊花道：“令师的病势如何了？”
中年道人轻轻叹息了一声，道：“药石闰效，日渐沉重。”
白菊花道：“有劳道长带路了。”
只见那中年道人举手一挥，左首一个道童手执纱灯缓步向大殿之中行去。白菊花紧随那道童之后，步入大殿。刘五成举步随行，却见那中年道人一横身，拦住了去路，回头对右首道童说道：“带这位刘大侠到东厢之中休息。”
白菊花停下身子，回过头来，说道：“让他进来。”
那中年道人皱眉不语，但却缓缓移开身躯。
刘五成心中暗道：“这道人既是不喜我入内，那就不如告辞的好。”
当下一抱拳，道：“姑娘一番盛情，刘某心领身受了，在下还和人有约，就此别过。”
转身向外行去。白菊花急急说道：“刘兄止步。”
刘五成只好停下说道：“姑娘还有什么吩咐？”
白菊花道：“这位道兄职司有关，还望刘兄不要见怪才好。”
刘五成道：“这个，刘某还不致于……”白菊花道：“那很好，刘兄既无见怪之心，那就请入大殿中来，贱妾还有藉重之处。”
刘五成行意本甚坚定，但听那白菊花说出还有藉重之处，倒是不好坚持下去，只好举步入殿，道：“姑娘有何见教，但得刘某力所能及，无不从命。”
白菊花道：“咱们先去见过宫主，再谈不迟。
“这一来，刘五成自是不好再行追问，随在白菊花身后行去。只见那手执纱灯的道童直行到大殿一角处，伸手一推，一个小门应手而开。殿后是一个小小的院落，竹林环绕，种植了不少花树。

第三章 愁云惨雾

一座茅舍，矗立在花树丛中，灯光幽隐。由窗中透了出来。但闻一个沉重苍老的声音，喝道：“什么人？白菊花应道：“晚辈白菊花，特来探望宫主。”
那室中人重重咳了一声，道：“白姑娘，请恕贫道身染重病，不能出迈，请进入房里来坐吧！”
白菊花道：“晚辈带一位客人同来。”
那苍老的声音说道：“白姑娘带来的客人，自然不妨事了，请他-起进来吧！”
刘五成紧随在白菊花的身后，缓步走了进去，这是一间陈设简单的小室，但却打扫的十分雅洁，靠后壁间，放着一张木塌，一个白髯垂胸，木替椎发的老道人，背倚墙壁而坐。下半身掩盖着一张白色的毛毡。一个十四五岁，陌清目秀的道童，披着一件青色的道袍，背上斜斜背着一支宝剑。一支白色的人烛，放在塌旁一张木几之上，熊熊火烛，照的满室通明。
那倚壁而坐的老道人，似是已经病人膏盲，瘦得只剩下一把皮包骨头，但他的发髯却仍然梳洗的十分整齐。白菊花缓步行到塌前，欠身一礼，说道：“老前辈病好些吗？那白髯道人转动一下圆大的眼睛，望了百菊花一眼，道：“姑娘请坐……”目光转注到刘五成的脸上，接道：“这位是刘大侠了。”
刘五成欠身一礼，道：“晚辈刘五成，见过宫主。”
说罢，抱拳一礼，那白露道人轻轻叹息一声，道：“贫道老了，而且又身染重病，恐怕已经难久在人世了。”
白菊花接道：“宫主吉人天相，武林藉重正隆，还望多多保重身子-”白臂道长摇摇头，道：“贫道不行了……他的病情确是已极为深重，说了几句话，已经累得轻轻喘息。那身着青袍的道童，ˉ探手从杯中摸出一个玉瓶，倒出一粒药物，托在掌心，缓步走到木塌之前，道：“宫主请服下这粒药物。”
缓缓把手中丹丸，入了那自髯道人的口中。吞下了那丹丸之后，白髯道人精神突然一振，手弗长髯，轻轻叹息一声道：“姑娘可是感觉到贫道服用的药物，十分神奇吗？”
白菊花道：“不错，丹药入口，立见神效，定然是十分神奇的药物了。”
白髯道人道：“唉，白姑娘，饮鸠止渴而已，这是一种含有奇毒的药物……”白菊花吃了一惊接道：“老前辈既知有毒，为什么还要服用？白髯道人道：“这就叫以毒攻毒，欲罢不能了。”
语声微微一顿，接道：“贫道等待姑娘已经数日了。”
“白菊花道：“晚辈因部属未齐，一直不敢贸然行动，又劳老前辈等候，当真是罪该…”白髯道人摇摇右手，说道：“姑娘不用自责，此事非同小可，原该是小心布置才是。
唉！贫道所以心急，只怕是遽然气绝，难再见姑娘之面。”
白菊花默然说道：“老前辈壮志末酬，怎的句句都说些不祥之言。”
紫云宫主右手摇动，阻止白菊花再说下去，接道：“听我说，现在，我随时随地可能死去。藏在心中二十年的隐秘，今宵再不说出，只怕是没有机会说了。”
白菊花看他说的神态郑重，果然是不敢再行多言，凝神倾听。紫云宫主长长叹息一声，道：“姑娘可知道贫道的真正身份吗？”
白菊花呆了一呆，道：“道长乃大名鼎鼎的紫云宫主……紫云宫主摇摇头，道：“我顶了紫云宫主之名，足足二十年，但天下却无人知晓，此事足可当得隐秘之称了，唉，那紫云宫主掌剑双绝，乃武林一代奇人，老夫岂能比得。”
白菊花道：“那真的紫云宫主呢？白髯道人不答白菊花的问话，反口问道：“姑娘。你可知晓自己的来历吗？白菊花道：“晚辈隐隐知道一点，似是和慕容长青老前辈有些渊源。”
白髯道人点点头，道：“令师告诉了你？白菊花道：“没有，晚辈无意瞧到了家师的手记，一时间情难自禁，看了两页，陡然回悟到偷阅师长手记，乃是大逆不道的事，不敢再瞧下去。
“白髯道人道：“你可知令师的身份吗？白菊花道：“不知道，晚辈只知是家师从小收养了晚辈，一身兼恩师慈母之责。”
白蜀道人叹息一声道：“令师的左耳之下，可有一块瓜子大小的黑病吗？白菊花道：
“不错啊，老前辈怎生得知呢？白霉老人道：“她和我相处了数十年，我岂有不知之理。”
白菊花道：“老前辈……”白蜀老人道：“令师乃老夫之妻，当年同在慕容家中为仆，主人家遭惨变之日，我等正因事他去，回来时，那高大的宅院和那ˉ天下第一侠ˇ的金匣，都已化作灰烬，当下老夫等本想追随主人于九泉，但回念一想此仇岂可不报，此冤岂可不伸，遂把一腔悲愤，化作了复仇悲……”突然一阵急咳，打断了未完之言。白菊花急急伸出手去，在那白嚣道人背上轻轻拍了几下，说道：“老前辈原来还是晚辈的师公。”
白嚣道人摇摇头道：“不要打岔，我恐怕快不行了。”
白菊花果然不再打岔，凝神倾听。白蜀道人长长吁一口气，道：“孩子，这件事千头万绪，详细说来，恐怕要耗上一天一夜，也无法说的清楚，可惜老夫已若临风残烛，随时会断气而死，只有摘其简要，说给你们听了。”
白菊花道：“老前辈慢慢的说吧，晚辈们洗耳恭听。”
白置道人望了百菊花广眼道：“孩子，记着一件事，告诉你师父，那真正蓝衫人，就是现在江湖上的冷手夺魂李天彪……”白菊花本想说出，在那慕容长青的墓前，遇上那蓝衫人和冷手夺魂的经过，但见那白臂道人一直不停的说了下去，只好忍下不语。但闻那白髯人接道：“慕容大使武功绝世，乃武林中难见的奇才，昔年中原武林大会之上，技谅全场，艺盖九州，被全场囊杰推誉为天下第一侠。由当时主盟大会的少林高僧，亲送．天下第一侠ˉ金匾一面，唉！那时提起江州慕客家，江湖之上，谁不尊仰。”
只见他深陷的眼眶之中，涌出来两行泪水，似是对昔年的光辉、显赫，仍有着深深的依恋、怀念。白菊花心中暗道：“他急于要说出心中之事，怎么突然间沉吟不语，只怕他此刻的神志已迷，当下说道：“老前辈，以后呢？白露道人如梦初醒一般，道：“以后，以后慕容世家，遭了掺变，最初几年，倒也有不少热血英雄，到那慕容长青墓前去祭奠一番，但以后就越来越少了。”
说完，又闭目不语。白菊花一皱眉头，付道：“看他情形，确然已陷入了昏迷之境，要想他述说经过，只怕是难有希望．看来只有摘要问他，或可多得一些内情。”
心念一转，当下问道：“老前辈，那慕容世家遭逢惨变之后，还有什么人逃出了毒手？
她心中一直怀疑那蓝衫人就是慕容世家小主人，故而有此一间。白髯道人霍然挣开双目，道：“你是问有几人逃出那场屠杀吗？他虽已神志不清，但心念之间，仍然牢记其事，是以那白菊花一间，他竟然听懂了。白菊花道：“不错，那慕容公子可曾逃出来吗？白霉道人道：“慕容公子么？白菊花道：“是啊，晚辈看家师那手记之上记述，提到慕容公子。”
白髯老人垂下头，似是根本没有听到白菊花的问话。一直冷眼旁观的刘五成，突然接口说道：“白姑娘，他手中还握着一粒毒丹，何不他服下。”
白菊花心知这一粒毒丹服过，就是他生命残余之火，完全熄燃之时，但形势迫人，已无选择余地，叹息一声，道：“也只好如此了。”
取过他手中毒丹，投入白髯道人的口中。果然，那白嚣老人将要熄去的生命之火，陡然间回光近照，精神为之一振。白菊花心知机不可失，急急问道：“那慕容公子可逃出来吗？
白髯老人道：“最悲惨的也就是这件事，老爷在世与人排难解纷，不知做了多少好事，救了多少人命，皇天无眼，竟然不肯为慕容家留下一脉香火。”
白菊花道：“这么说来，那慕容公子也未逃出来了？白髯老人点点头，道：“没有，老夫和那紫云宫主事后查证，始终没有找出那慕容公子逃出的蛛丝马迹，为了追查那慕容公子的下落，紫云宫主才和我定下李代桃僵之计，由老夫假扮紫云宫主，紫云宫主易容化作冷手夺魂李天彪，混入江湖，二十年来、仍然未能找出那慕容公子的下落，看来是死定了。”
语声微微一顿，接道：“据闻那青冢之内，慕容老爷埋骨之地，有一具童，就是慕容公子，但那青冢防守森严，老夫数度想进入墓中瞧瞧，始终未能如愿。”
白菊花道：“晚辈今宵在慕容大侠的坟墓之前，遇上一位武功奇高，来历不明的蓝衫少年，看情形颇似慕容公子。”
白露老人双目一瞪，道：“那人长的什么样子？白菊花略一沉吟，道：“那人十分英俊，但神情冷漠，眉宇间忧苦重重。”
白嚣老人道：“你可仔细记得他的容貌吗？白菊花凝目思索了一阵，就记忆所及，把蓝衫人的容貌描述了一遍。白髯老人很用心的听了一遍，摇摇头，道：“那不是慕容公子。”
语声微微一顿，接道：“慕容公子生具华贵之貌，那时他虽然在襁褓之中，也是一见难忘。”
白菊花道：“师公见那慕容公子之时，那慕容公子还是一个婴儿，如今事隔二十年，那慕容公子早已长大成人，形貌自然也要改变很多，师公二十年前那一点模糊的记忆，如何能够量度此刻那慕容公子的形貌。”
白髯老人轻轻叹息一声，道：“但愿姑娘幸而言中，那慕容公子还活在人世之上。”
语声微微一顿，接道：“这些年来，武林中人都已日渐淡忘了慕容长青，千千万万受过他恩泽之人，亦不再提他，使老夫看尽了人情冷暖，世态炎凉……”他情绪突转激动，双目圆睁，沉声接道：“最使老夫气忿难忍的，就是老爷在世时，那三位趋炎附势的酒肉朋友，慕容家末遭惨变之前，他们每年一度必要赶往那儿欢聚十日饮酒论武，尽欢而散，十数年如一日，从无一人爽约。但自慕容家遭了惨变之后，这三人却如投入大海的泥牛砂石，从此没有了消息……”自菊花接道：“那惨害慕容家的凶手主脑，究竟是何许人物？竟然有着那等庞大的势力，号令了很多武林高手，为他看守那慕容长青的墓地。”
白髯老人缓缓说道：“如若慕容家发生惨变之时，能知那凶手姓名、身份，藉当时群情激昂，江湖悲恸的气势，定然有不少人找那人算帐了……”但闻那白菊花道：“怎么？师公也不知晓那人的姓名吗？白髯老人道：“〃那凶手主脑是谁，紫云宫主已然得到一些头绪，但他并未对老夫说过。”
刘五成心中暗道：“看来这老人所知，也是有限的很。白菊花一皱眉头，道：“那紫云宫主和慕容老辈的交情很深吗？白臂老人道：“如说紫云宫主和老主人的交情，生前是万万比不上他一年一度相聚的三位朋友。但主人死后，却看出了真的交情，唉！眼下，真正在筹谋为慕容长青报仇的，只怕也只有这一个紫云宫主了……”语声甫落，突闻一声深长叹息，传了进来，紧接着咱起了一个低沉的声音道：“天福兄，你太大意了，怎的不在这室外面布置一些人手。”
白菊花娇声比道：“什么人？只听那低沉的声音应道：“我。”
一位身着青衫，头戴方巾的中年人，缓步行了进来。那卧在床上的白髯老人一见来人之后，情绪突然间紧张起来，举起枯瘦的双手，揉揉眼睛，仔细瞧去。那青衫中年人似是经过了长途跋涉而来，满脸风尘之色，缓步行到了木塌之前。白菊花不知来人身份，看他直向木榻行去，怕他陡然出手伤了那白髯老人，立时一横挡在木塌前面，冷冷说道：“站住。”
青衫中年果然停下了脚步，长长叹息一声，道：“姑娘不用害怕，在下并非敌人。”
语声微微一顿，接道：“天福兄，不记得区区了吗？白髯老人声音颤抖，激动的说道：
“你是金笔书生，…”那中年文士道：“不错，在下正是雷化方。”
那白髯老人早已失去神采的双日中，突然闪起一片种光，冷冷说道：“你还没有死？那真是天道崩溃了。”
雷化方淡淡一笑，道：“天福兄误会了……”白髯老人情绪激动，不待雷化方说完，厉声接道：“我家主人未死之前，你们三人每年一度赶往慕容家欢聚十日饮酒论武，赏花赋诗，情意是何等真切？但蔡容世家遭逢惨变之后，你们都到哪里去了，二十年没有消息。”
雷化方轻轻叹息一声，道：“天福兄请仔细瞧瞧在下，和你那记忆之中，有什么不同吗？那白髯老人仔细的瞧了那青衫中年一阵，怒道：“哪里不同了，除了年纪大些，脸上多了一些皱纹之外，老夫瞧不出有什么不同之处。”
雷化方苦笑一下，道：“这就是了，在下修习的太乙神功，驻颜有术，别说区区二十年了，就是再加二十年，也不会显得如此苍老。”
白髯老人道：“你老与不老。和慕容世家有问关联？雷化方道：“一言难尽，唉，这二十年来，在下日日夜夜，为慕容兄复仇事奔走、熬煎，费尽心帆。”
区二十年．对在下而言，有如一甲子的岁月，¨白髯老人道：“此语当真吗？”
雷化方道：“如非天福兄病情如此沉重、在下出不会告诉你这些事了。”
白髯老人道：“那九如大师和中州一剑呢？”
雷化方道：“他们所受之苦，只怕不在我雷某之下。都是在为慕容兄复仇之事奔走．〃白髯老人那枯瘦的脸上，突然展现出一片笑容，缓缓说道：“老朽误会了你们二十年，如若不是今宵相见，了然内情。只怕九泉之下，也要骂你们无情无义了。”
雷化方道：“武林骂我们无情无义之人，又何上你天福兄一人，但我等只要心中无愧，何俱别人的误会。”
白髯老人轻轻叹息一声，道：“小老儿言语之间，多有开罪雷爷，还望雷爷不要见怪才好。”
雷化方似是亦瞧出那白髯老人面临着死亡边缘，随时随地可能会突然气绝而逝，当下说道：“天福兄不要抱疚。在下没有早告诉你，那是在下之过，有劳天福兄疑虑二十年……”
白髯老人接道：小老儿比如何敢当雷爷这等称呼，雷爷乃是老主人的旧友，直呼小老比的名字就是了，¨雷化方道：“咱们武林中人，讲说的是忠义当先，像天福兄这节忠义之士，当今之世，能有几人，在下心中对天福兄，实是敬服无比。”
白髯老人口角间，泛现出-缕凄凉的微笑道：“今宵得雷爷面告此讯，小老儿死也瞑目九泉了。”
雷化方道：“在下有-件事，想问问天福兄。”
白冉老人道：“雷爷请说。”
雷化方道：“近日中，江湖上突然传出幕容公子出现江湖，为父亲报撇仇的消息，引起了武林中无数高手的注意，在下对此传言，一直是半信半疑，求证天福兄，我那慕容大哥的公子，是否已逃出了那场大劫？”
白髯老人怔了一怔，道：“据老朽所知，那慕容公子并未逃出劫难。”
雷化方沉吟了一阵，道：“我和九如大师、中州一剑已经约好，定于本月二十日，围擒守墓之人，逼问那主使谋害慕容家的主凶、首脑，但因闻得慕容公子出现江湖的消息，不得不先行查明内情。”
那白髯老人突然挺身而起，道：“怎么？你们就要准备动手？雷化方道：“°不错，我们已然秘密的准备了二十年，邀集了四十位武林高手，准备一出手，就要直捣黄龙，擒得那元凶主脑。”
那白髯老人道：“可惜呀，小老儿无法看到这一场盛壮之举了。”
语声甫落，突然一跟斗向下栽来。白菊花吃了一惊，道：“师公。”
两手伸出，接住了那老人。伸手摸去，那白髯老人气息已绝，竟然死去。雷化方侧耳在他前胸之上听了一阵，道：“没有救了……语声微微一顿，接道：“诸位都是他的什么人？
白菊花道：“他是晚辈的师公。”
雷化方微微一怔，道：“师公，姑娘是何人的门下？白菊花道：“晚辈的恩师上姓容，单名一个菊字。”
雷化方道：“容菊、容菊，从未听说过啊……”望了那白髯老人体一眼，道：“是了，是了。”
白菊花道：“家师乃福老前辈之妻。”
雷化方沉吟了一阵，道：“令师现在何处？白菊花已知他身份，也隐隐了然了自己来历，当下说道：“家师隐居之处，距此三百余里，是一处人迹罕至的山谷。”
雷化方凝目思索了一阵，道：“在下很想随姑娘一起去见见令师，但因和人约期有限，无法更改。只怕是无法拜见令师了。”
微微一顿之后，两道炯炯的目光，缓缓由自菊花等的脸上扫过，道：“姑娘等到此地来，可是奉了令师之命？白菊花道：“正是家师遣派晚辈到此。”
雷化方道：“令师遣姑娘等到此之时，还不知道在下亦赶来江州，此刻形势有变，姑娘等也不用留在此地了，火速赶回去吧！”
白菊花道：“有一件事，老前辈只怕还不知晓。”
雷化方道：“什么事？白菊花道：“那守护慕容长青之基的五毒掌马雄飞．今晚已经被杀死。”
雷化方怔了一怔，道：“什么人杀了他？白菊花道：“一个青衫少年。”
雷化方道：“青衫少年？那人有多大年纪？白菊花道：“二十上下的年纪，带着一个书童，出手武功奇高，而且全走的刚猛路子。”
雷化方一皱眉头，道：“那人现在何处？白菊花道：“我等在墓前一晤，那人杀了五毒掌马雄飞之后，又飘然而去。”
雷化方道：“姑娘可否去请令师到此，三日后，在下再来此地和令师一晤。
“白菊花缓缓说道：“如若立刻动身，兼程赶路，三日时光，大约可以赶回。”
雷化方道：“有一事还望姑娘注意。”
白菊花道：“什么事？雷化方道：“江州城大变已生，立时将蒙上一片愁云惨雾，姑娘带来的人手最好能连夜撤走，三日后，此地之约亦望姑娘能小心行踪。”
白菊花欠身一礼，道：“晚辈还有一桩为难之事，还望老前辈指示一二。”
雷化方道：“什么事？白菊花道：“晚辈奉师命来此之时，带了六个帮手，约他们在此集会……”雷化方道：“这就有些麻烦了。”
语声微顿，道：“他们几时可在此地会齐？花白菊花道：“早在天明之前，迟在明日午时…”雷化方道：“只怕没有机会，使你们安然等候这么长时间。
“白菊花道：“老前辈有何良策？”
雷化方道：“你们可有特约的联络暗记吗？”
白菊花道：“这个晚辈事先已和他们约好。”
雷化方道：“眼下之策，你要设法在这紫云宫的四周，留下暗记，指示他们快开江州就是。”
白菊花道：“那五毒掌马雄飞既已被杀，他们全军都陷入混乱之中，纵然能调集高手，来相援，只怕也不会在三五日内到，咱们应该有很充分的时间。”
雷化方道：“你太低估敌人了，照我观察所得，明日午时，他们即将有高手到，至迟也不会到天色入夜，咱们的时间，只有半日左右。”
白菊花道：“快马兼程，传讯求救，也该要几天时光才对，怎会来的如此神速，实叫晚辈猜想不透。”
雷化方道：“孩子，照我的话做，我还有要事待理，不能再给你们解说了。”
言罢，纵身而起，身影一闪，只见身法之快，有如雷奔电闪一般。白菊花回顾了那白髯老人的尸体一眼，自言自语地说道：“该去买口棺木，把他老人家的尸盛殓起来才是。”
那佩剑道童接道：“这个不用姑娘发愁了，小道早有准备。”
白菊花道：“怎么，已经有了棺木？”
那道童道：“不错，早已有了棺木。”
白菊花道：“棺木现在何处？”
那道童沉吟了一阵，道：“姑娘是自己人，小道不敢相欺，那留药之人，早已为宫主准备好后事，不但备有棺木，而且还建好了墓地。”
白菊花道：”那墓地现在何处？”
青衣童道：“就在这茅舍后面竹林之中，现在咱们只要把宫主的尸，抬入那墓内棺木里，那就行了。”
白菊花道：“那墓地现在何处？青衣童道：“就在这茅舍后面竹林之中，现在咱们只要把宫主的体。抬人那墓内棺木里，那就行了。”
他似是很怕白菊花再多问话，抱起那白篱老人的体，接道：“小道奉有严令，宫主一死，小道要立刻离此，赶回复命。”
大步向前走去。白菊花急急说道：“道兄止步。贱妾和这老人的关系，你已经知道了，他埋在何处．找等理该赶去瞧瞧才是。”
那道童沉吟了一阵，道：“好，不过，只限定姑娘一人。”
白菊花望了刘五成一眼，道：“”刘兄在此稍候，贱妾去去就来，¨不容刘五成答话，人已随着那道童身后，大步而去。那道童似是极为熟悉四周的形势，夜色中奔行甚速，只见他在竹林之中绕来行去，行了一盏热茶工夫，突然停了下来，道：“就在此地，“白菊花凝目望去，只见一个微微突起，满生着青草的土丘，除此之外，再无可疑的事物了，心中暗道：“这座生有丛草的土丘，至少已有数年之久，难道就是此丘不成，只见那道童放下老人的体，转身东行十余步，伸手在地上摸了半天，突然向上一提，地上顿时出现了--座三尺左右的圆洞。那道童重又行了回来，抱着白髯老人的体。道：“姑娘记住那地道入口所在，也就行了，地道狭窄，不用进去看了。”
白菊花心中暗道：“我如强行入内，只怕要闹成僵局，当下点点头应道：“贱妾恭敬不如从命。”
那道童抱着那老人体，遁入地道中去，白菊花却藉机会打量了四周形势，默记于心。那道童去约半个时辰左右，复从入口处走了出来，随手翻过一块石板，掩住了洞口。白菊花留心查看，那石板上有土掩盖，上面长了很多青草，心中暗道：“这石板倒费过一番工夫。那道童拍拍身上尘土，道：“姑娘记下了吗？白菊花道：“记下了。”
那道童道：“从此进入，有一条地道直通那突起的土丘腹地，那里面放有一口棺木，长生灯所存油量可供三年之需，…”语声微微一顿，又道：“小道事情已完，就此别过了。”
合掌一礼，转身而去。白菊花道：“道兄止步。”
那道童道：“姑娘还有什么指教？白菊花道：“那赠药延续我师公之命的人，可是遣你来此之人？那道童眨动了一下圆圆的眼晴，道：“姑娘，你问的使我很为难。”
白菊花道：“有什么为难的？你不说也不要紧。”
青衣道童道：“我不忍拒绝你，又不愿骗你，但我又不能说，这不是很为难的事吗？白菊花心中暗道：“此事极关重要，师父如若问起此事，我也有个交代，怎生想个法儿，逼他说出来历才是〃心中念转，口里却微笑说道：“道兄已知我的身份来历，那人遣派道兄来此，照顾我的师公，足见和我师公的渊源很深了，告诉我又何妨呢？那道童凝目思索了一阵，道：“说得也有道理，告诉你似是没有关系。”
自菊花道：“是啊，你照顾了我师公这么多年，我师父心中定然很感激你，你如连个地址姓名也不留下，日后我们如何找你。”
那道童摇摇头，道：“不行，我们住的地方从来不许女人涉足，戒规森严，万万不能去找我。
“白菊花看他紧张之情，心中甚觉好笑，当下说道：“我不去找你就是。”
那道童仍然犹豫不定，良久之后，才缓缓说道：“你知道栖霞山吧？白菊花道：“听人说过。”
那道童道：“我就住在那栖霞山ˉ观心ˇ观中。”
白菊花道：“令师是ˉ观心ˇ观主。”
那道童道：“你猜得不错。”
纵身而起，几个闪跃，踪影顿否。白菊花望着那道童消失的去向，出一会神，长长叹息一声，又仔细查看了四下的景物，才缓缓回到紫云宫中。只见刘五成背着双手，呆呆的站在室门前出神，瞥见白菊花行了回来，急急说道：“姑娘啊，他们都走了。”
白菊花道：“什么人都走了。”
刘五成道：“那十几个道人，由那适才拦住我的道人率领，各自带着简单的行囊，来找姑娘，我说姑娘不在，他们就问在下，宫主是否已经死了，在下据实说出。”
白菊花道：“以后呢？刘五成道：“那道人要在下转告姑娘，来不及和你辞行了。
“白菊花道：“他们都走了吗？刘五成道：“大概是吧，我要他们等姑娘回来再说，他们却迫不及待的匆匆而去。”
白菊花道：“看来这些人留在这里，似是专为了我那师公，师公一死，全都星散而去〃…。刘五成道：“姑娘此刻作何打算？”
白菊花道：“现在只有遵照雷老前辈的吩咐，在这紫云宫的四面留下暗记，然后兼程去请家师。”
刘五成道：“还有需要在下帮忙之处吗？白菊花沉吟了一阵，道：“贱妾原想请刘兄假扮一人，但因情势大变，自然是不用了。”
刘五成暗道：“原来是要我冒充一个人，这女人果然是厉害的很，口中却说道：“既然情势有变，咱们就此告辞了。”
白菊花道：“好，刘兄请便，此地多凶险，还是早些离开的好。”
刘五成道：“多谢姑娘关心。”
抱拳一礼。大步离开了紫云宫。这时阴云密布，夜风如啸。看样子似是就要下雨，想到这几日的际遇，当真是如梦如幻，凶险百出，江州地面，已然被一层愁云惨雾笼罩，一场惊天动地的大战，即将爆发，不知有多少武林高手，要卷入这一场大战之中。突然脸上一凉，几滴雨珠儿，打在脸上，紧接着闪光耀目，雷声震耳。骤雨倾盆而下，刘五成举目四顾，闪光下只见正西方不远处，似有一座茅舍，当下放腿向那茅舍奔去，狂风骤雨来势甚急，刘五成跑到那茅舍门外，人已淋成落汤鸡般，全身衣服，尽皆湿透。这是一座孤立的茅舍，四元邻屋，屹立在荒野中。刘五成心中付道：“看情形，这座茅舍不似有人居住，那也不用叫门了，举手推去，哪知事情竟然大出了刘五成的意料之外，两扇木门竟然是紧紧的拴着，心中想道：“如果室中无人，岂有拴门之理，当下高声说道：“在下路过此地．遇上风雨，敬请主人赐予一席之地，使在下暂避风雨，风雨一住，立时动身路。”
风雨交加中，刘五成深恐那室中主人听不到自己的声音，是以叫的声音很高。
哪知仍然不闻室中有相应之声。刘五成心中大感奇怪，举手向门上拍去，那知手一到木门，那房门突然大开。刘五成心中大奇．暗道：才我用力推门，不见木门启动，怎么此刻轻轻一推，木门竟然大开。外面风雨大作。刘五成心中虽然动疑，但仍举步入室。流目四顾。
室中一片幽暗，景物难见，凝神听了一阵，也不闻呼吸之声，只听砰然一声大振，那木门被风吹开，撞在墙壁上。刘五成心中一动，想道：“这室中定然是有人，如若无人，那木门岂不早被风吹开了，怎生会关闭起来呢？此刻这江州地面，风云际会，也许有哪位高手早已到了此地躲避风雨，我不能失了礼数。心中念转，双手抱拳说道：“哪位老前辈在此躲避风雨。在下冒昧闯了进来，还望多多原谅。”
只听茅舍一角处，传过来一声冷笑，道：“阁下不觉话说的太多了吗？刘五成怔了一怔，道：“阁下何人？那冷漠的声音道：“你这人怎的如此多话，要你不要说了，你怎么偏偏这般多嘴。”
刘五成心中大怒，正想发作，突然想到这几日的际遇，连番遇上高人，立时又忍了下去，缓步走到门后坐了下去，不再多言原来，刘五成心中生气，竟然忘记把木门拴起，见一阵风雨吹入，正待起身去拴那木门，突然间一阵哈哈大笑之声，传了过来。那笑声来的如脱弦之箭，笑声入耳，人已到木门之前。只听一个粗嗓门声音说道：“兄弟，我还道咱们今晚要淋上半夜大雨了，那知竟遇上了一个避雨所在。”
刘五成心中暗道：“这人定然是藉那道闪光，看到了这座茅屋，才奔来此地避雨。付思之间，瞥见两条人影，并肩行人了茅舍。但闻一个细声细气声音应道：“这座茅屋木门大开，想是无人居住了。”
刘五成仔细听去，先入室中之人，竟是呼吸均匀的听不出一点声音，自己呼吸重浊，声息甚大，幸得室外风雨交作，雷声隆隆，把自己呼吸之声给掩了下去，赶忙屏息凝神，调匀真气。但闻那粗嗓门的声音说道：“不错，看来很像一座空屋，如是住的有人，这大风雨，岂有不拴上室门的道理。”
语声微微一顿，接道：“兄弟，小兄身上的人折子为雨水打湿，你身上可有火种。”
但闻细声细气的声音接道：“小弟身上的人折子，也被雨水淋湿了。”
这两人一个嗓门奇粗，说话声有奶撞钟，有声。一个却细柔如丝，一付娘娘腔，叫人听不出是男是女。这时刘五成久在暗中坐息，那两人又是室外行来，藉门外微弱天光，可清晰瞧见两人的举动。只见左面一个身躯高大的汉子，一身劲衣，外罩黑色大披风，背上斜插一把奇宽的大刀。右面一人，身着银色披风，背上斜背一把形如宝剑的钢刀，身子十分矮小。刘五成一瞧两人形貌，似是听人说过，但一时之间，却又想它不起。那左面大汉回手拴上了两扇木门，道：“看来，今晚只有将就着在这里坐一夜了。”
那矮小人道：“大哥，最近江湖上流传出慕容公子出现江湖，要为父母报仇，此事不知是真是假？但闻那粗嗓门的高大汉子说道：“小兄的看法，有些不大可能，据闻昔年那慕容世家遭逢大变之时，一家老小全都被杀，除了一仆一婢因事末归之外，无一生还，从哪里飞出来一个慕容公子呢？”
身躯矮小之人叹息一声，道：“大哥见多识广，可知那围戮慕容世家的首脑，是何人物吗？”
那大汉哈哈一笑，道：“兄弟，这件事，不但为兄的不知，只怕当今武林之世，也很少有人知晓，二十年来，这件事一直是江湖上无法解释的一个秘密。”
那矮小之人道：“当今武林之世，都不知那围戮慕容世家的凶手，如若咱们能知晓此事，岂不可以震动天下了吗？那大汉道：“兄弟有何高见？”
那矮小之人应道：“咱们只要抓住那马雄飞一个手下，严刑拷问，岂不是可以逼穿出那首脑人物是谁……”突然砰的一声大震，那拴上的木门，百人一脚踢开。紧接着闪入室中两条人影。刘五成凝目望去，只见那行入室中两人，竟然是一男一女。这时，刘五成在室中坐息已久，已可清晰见物，只见那当先之人，发髯皆白，手中拿着一根竹杖，身上长衫尽已被雨水淋湿，紧随那老人之后，是一个少妇装束的人物，突然间亮起一道闪光，照人室内，刘五成目光正好投注那少妇脸上，只见她柳眉凤目，年纪甚轻．身上穿着一件银红短衫。银红的罗裙，打扮得十分娇俏。心中暗道：白发红颜，大约是公媳之称。只听那红衣少妇叫道：
“谭郎啊！这茅屋中早已有人了。”
刘五成听得心中--动，暗道：好啊，原来是一对夫妇，那男的已然发髯如雪，怕不有七十以上的年岁，这女的顶多二十二，三岁，这一对夫妇如何配的。只见那老翁一顿手中竹杖，喝道：“什么人？”
刘五成正待答话，那粗嗓门的大汉已然冷冷说道：“阴阳二侠，阁下是白髯翁谭公远了？‘白霉潭公远冷笑一声，道：“什么阴阳二陕，江湖上有谁不知你们是阴阳二怪了〃¨那粗嗓门的大汉怒道：“谭胡子，在下好意称你一声白髯翁，你怎么竟然这等称呼在下，难道阴阳二侠还怕你谭胡子不成。”
谭公远冷冷说道：“阴阳二怪就是阴阳二怪，哪一个尊称你们为二侠了。”
那细声细气的矮小之人。缓缓说道：“大哥啊，这老胡子，今年几岁了，“那大汉应道：“至少也在花甲以上了。”
细声矮小之人笑道：“七十老翁，讨了个二十左右的小媳妇，难道不怕她偷情私奔吗？
谭公远气得怒声吼道：“老夫讨了个小媳妇，那还是男女分明，总要比你这个男不男女不女的人好得多了。”
那阴阳二怪被谭公远一阵讥讽之后，霍然站起．欺身而上，一掌劈去。谭公远冷冷说道：“老夫今天非得教训教训你们阴阳二怪。”
说话之中，两人已然拼了两招。刘五成一侧观看，只瞧得心中一动，暗道：“这两人好快的手法。”
心念转动之间，突见寒光一闪，紧接着砰砰两声。刘五成凝目望去，原来那矮小之人已然拔出了背上的长刀，连攻三刀。谭公远竹杖挥动，挡开三刀之后，挥手反击，竹杖如风，眨眼间还击了五杖，杖杖挟带着啸风之声。那谭公远年纪虽大，但手中竹杖却是强凌、辛辣兼而有之，五杖反击之势，不但力道强猛，而且攻的部位亦使人极难防守。那细声细气的阴怪，被那谭公远五杖反击之势，迫得连连向后退了五步。刘五成一瞧，他退的方向正是自己初入茅舍时那发话之人的存身之地，心中暗道：“那人的脾气似亦很坏，如若这两人惹到了他，只怕那人也要卷入纷争。但闻那少妇娇脆的声音，传入耳际，道：“谭郎啊！
可要我助你一臂之力吗？”
谭公远哈哈大笑，道：“不用了，对付阴阳二怪，用不到贤妻相助。”
这两人虽然是老少相配，但情意却是甜蜜亲切，相敬如宾。只听那女子笑道：“久闻阴阳二怪双刀合搏之术，凶狠恶毒，谭郎要小心一些了。”
谭公远精神大振，口中应道：“贤妻但请放心。”
手中一紧，攻势更见凌厉。他手中竹杖足足有六尺以上，施展开来，杖势所及，笼罩了这茅舍一半空间，逼得刘五成站起身子，背倚墙壁而立。夜暗中，只见刀光闪动，杖风呼啸，片刻间两人已然恶斗了二十余招。摹地火光一闪，亮起了一个火折子，原来是那红衣少妇悄然摸出火折子，挥手晃燃。这茅屋不过三间大小，而且空无存物，火光一亮，室中景物，尽收眼底。刘五成转目去，只见那茅舍一角盘膝坐着两人。左面一人年约二十，身着天蓝长衫，方巾包头，目定神闲，对眼前激烈的打斗，视若无睹，微闭双目，望也不望一眼。
右面一人一身黑色劲装，虎目方面，年约十六七，背上虽然末背兵刃，但身前却放着一个长方形的包袱。这两人虽是同坐一起，但对茅舍中打斗之事，反应却是大不相同，那蓝衫人视而不见，冷淡处之，那黑夜人却是怒目相向，显然是气恼异常，只是忍下没有发作而已。刘五成心中暗道：“我闯入这茅舍之后，和我答话之人定然是那黑衣人了。这时，谭公远和阴阳二怪亦发觉了那蓝衫人和刘五成等，突然停手不战。那阴怪已被谭公远逼退了六七尺，只须再退上三步，就要撞在那黑衣人的身上。一时间，茅舍中突然静寂下来，但彼此却目光交投，互相打量对方。只有那身着蓝衫的少年漠然自处，仍然微闭着双目而坐。那娇丽的少妇突然一挥手，火光熄去，刹时间室中又恢复了一片黑暗。这茅舍有这许多人物，谭公远夫妇和阴阳二怪都不思再打下去，火光一熄，立时各自向后退去选择了一处空地，坐了下去。这时，室外风雨仍大，不便赶路，只好在室中等候。这茅舍木门已被谭公远一脚踢坏，不时有风吹入。这当儿，室中虽然有七人之多，反而听不到一点声息。原来，室中之人都已知道此刻在茅屋中避雨之人，都是武林中的人物，谁也不愿触犯群怒，招来群攻。这阵大雨，足足下了一个时辰之久，雨势才缓了下来。那红衣少妇当先站起身子，说道：“谭郎，雨势已小，咱们该上路了。”
谭公远道：“贤妻说的不错。”
手扶竹杖出门而去，那少妇也紧随着谭公远出了茅舍。刘五成心中暗道：“阴阳二怪在江湖之上，出了名的心狠手辣，那黑衣劲装少年生性十分暴急，那蓝衣少年冷漠沉着，如非易怀绝技，岂能有此胆气，想一想，室中都不是好对付的人物，三十六计，走为上策，不用在此多留了。心念一动，起身向外行去。目光到处，只见两人正向茅舍中奔来。刘五成处身暗处，看那奔来两人颇似在慕容长青墓前，劈死那五毒掌马雄下的少年，不禁心中一惊，暗道：“好啊，这人怎的也会到此茅舍中来，急急一缩脚步，重又退了回去。只听步履声响，两个人先后奔进了茅舍中来。刘五成仔细望去，只见来人果然是那劈死五毒掌马雄下的少年和他的随身小童。心中暗道：“想不到这座空无人居的茅舍，今宵竟成了武林高手的会聚之地。那雷化方说的不错，这江州城中，确然是有着极大的波动，单是这一条路就有着这么多武林人物出现……只见进入室中的一主一仆，抖了抖身上的雨水，突然举步向茅舍一角行去。刘五成一瞧那人行的方向，正是那蓝衣少年和黑夜人停身之处，心中暗道：“要糟，这两人看来都是狂傲自负人物，碰在一起，只怕是又要引起一场纷争……”心念转动之间，耳际响起怒喝之声，道：“瞎了眼吗？看不到这里有人。”
刘五成心中暗道：“这声音很熟悉，颇似初入茅舍中化骂于我的人，那蓝衫少年冷漠沉着，决不会轻易开口呼喝，这呼喝之人，定然是那穿黑衣的劲装少年了。但闻一个愤怒的声音应道：“你怎么出口伤人°紧接着砰然一声轻震，显是双方已然动了手。刘五成心中暗道：“这两人有很多相似之处，同样的身着蓝衫，每人都带着一个仆从，这先在茅舍中的蓝衫人，神态似是更为沉着、冷漠一些，但武功如何，还未见过，这后来的蓝衫人，武功却是高强的很，这两人如若订了起来，只怕又是一场龙争虎斗。但闻拳风呼呼，满室激汤，显是打的十分激烈，大约双方都已用出了全力，再也不闻呼吐叫骂之声，刘五成凝聚目力望去，只见两个动手之人竟是两个蓝衫人随带的从人，双方拳来足往，打的激烈绝伦，但两个蓝衫少年竟然都十分沉得住气，那坐的一个仍然原姿坐着末动，那后来蓝衣人背着双手而立，看着两人搏斗，亦无出手之意。双方又斗了十余个回合，仍然是一个不胜不败之局〃只听那依壁而坐的蓝衫人，低声说道：“不要打了。”
他讲的虽然温和，但那暴急的黑夜少年却应声而退，避到一侧。那背手而立的蓝衣少年，也冷冷地说道¨小山，快退回来。”
那青衣童子道：“并非是小的为公子惹事。他出口伤人，谁也无法忍耐。”
那蓝衫人缓缓说道：“你不是人家敌手，再打下去，你支持不到十合。”
那名叫小山的青衣童子，大不服气的说道：小的绝不会败在他手中。”
那黑衣少年怒道：“你家公子说得不错，不信咱们就再来试过。”
青衣童子怒道：“好。”
欺身而上，迎胸击出一拳。黑衣少年挥手架开，还了一掌。那坐的蓝衣人微带怒意地说道：“不许再打了。”
那黑夜少年心中虽是不愿。但又不敢抗拒主人之令，闪身退开，遁“我家公子吩咐，不许再打，今宵饶你一次就是。”
那青衣童子又待反唇相讥，亦为他主人喝止。茅舍中又暂时恢复了平静，刘五成凝神听去，外面风雨已小，心中暗道：“此时不走，更待何时？站起身子，向外行去。但闻一个沉重的声音喝道：“站住。”
一条人影疾如闪电，迎面而来，挡在门口。刘五成怔了一怔，暗道：“怎么这茅舍已被人包围了起来。但见人影闪动，眨眼间又是四五条人影蜂拥而至，团团把茅舍围了起来。刘五成骇然退后一步，闪入门内，这陡然的变化，使他有些张惶无措，不知该如何才好。”

第四章 斗室风波

刘五成犹豫之间，突见火光一闪，亮起了一只火把。火光下，只见寒芒闪动，除了那当先的长髯大汉之外，身后四个劲装黑衣人，都已经亮出了兵刃。只见那当先大汉举手一挥，一个左手执着火把，右手握着长剑的大汉，急步冲了进来。明亮的火把，照得室中如昼。刘五成心中暗道：“这一股人不知是何来路。也不知要找何人？只见那冲入室中的执剑大汉目光转动，望望两个蓝衫人，首对那当门而立的长髯大汉道：“这两个人……”那长髯大汉冷冷接道：“怎么样？”
那执剑大汉道：“这两人都是穿着蓝衣。”
那长臂大汉道：“两个人都穿蓝衣，难道就认不出来了吗？那执剑大汉道：“小的当时，只见他穿着一件蓝衫……”
那长臂大汉接道：“这两人既然都穿着蓝衫。那就一起带走就是。”
那盘膝而坐的蓝衣少年仍然端坐末动，但那站着的蓝衣少年却已忍受不住，冷笑一声，说道：“各位是哪里来的？
那长髯大汉缓步行了进来，说道：“朋友刚才伤了咱们三个人，有道是杀人偿命，欠债还钱，阁下如若是有胆气的，那就随同在下，去见敝庄主。”
那站着的蓝衫人冷笑一声，道：“贵庄主是死的还是活的？那长髯大汉一时之间未想通内情，怔了一怔，道：“敝庄主吗？自然是活的了。”
那蓝衫人冷冷说道：“贵庄主既然是活的，为什么不肯自己走来。”
那长髯大汉怒道：“好小子，竟敢伤及我家庄主。”
右手一探，抓了过来。蓝衫人疾向后退了一步，避开一击，右手一招，拍出一掌。这一掌快速绝伦，那大汉眼看一掌劈来，就是闪避不开，前脑之上中了一击，倒退两步，一交坐在地上。那随来之人眼看带头的人百人出手一掌，就订了一个屁股坐地，心中既惊又怒，怔了一怔，齐齐扑了过来，寒光闪动，三件兵刃一齐向那蓝衫人劈了过来。那蓝衫人冷笑一声，纵身避开，右手一扬，击出一拳。只听一声大喝，一个执剑大汉突然弃了手中兵刃，一交跌出门外。刘五成心中暗道：“这人不论拳掌，只一出手，无不是威猛绝伦，那五毒掌马雄飞武功何等高强，都挡不了他开碑裂石的拳掌，这几人如何能够是他敌手。心念转动之间，但闻连声惨叫，几个攻袭那蓝衫人的大汉，纷纷弃去兵刃，跌摔在地上。原来他拳掌快速，那几个攻袭于他的执剑大汉，都已中他的拳掌，跌摔在地上。这不过一眨眼的工夫，来势凶凶的五个敌人，全都受伤跌倒。那高烧的火把，仍然在熊熊燃烧，四柄弃置在地上的长剑，横竖交错。那蓝衫人望着那长髯大汉，冷冷说道：“念尔等无知，饶你们一次，下次再这般狂妄自负，目中无人．再犯我手，决不轻饶。”
只见那长髯大汉站起身子一跛一跛的行出茅舍，高声说道：“朋友贵姓啊？”
那站立的蓝衫人冷笑一声说道：“不用问我姓名，贵庄主如不服，请他来此见我就是。”
那长髯人退出茅舍，隐入夜色中之后，突然狠了起来，高声说道：“阁下如有胆气，那就不要离开这座茅舍。”
那站立的蓝衫人道：“好！我等到五更时分，五更一过．恕不多候。”
刘五成心中暗道：“此刻天色大约四更左右，如若那庄主在十里之内，五更之前定然可以赶到了，天亮之前只怕这茅舍中．还得有一场搏斗。这时，两个摔在茅舍中的大汉，挣扎着向外行去，但又怕那站立的蓝衫人不肯放过，双目望着那蓝衫人，人却一步一步的向后退去。哪知站立的蓝衫人望也不望两人一眼，却把一双神光炯炯的双目，投注到阴阳二怪的身上，上下打量，一向骄狂的阴阳二怪，大约是瞧出了那蓝衫人的厉害，竟然隐忍末发，闭上双目，装作不知，刘五成本想起身而去，但他又想瞧瞧热闹，不愿走开，犹豫之间，突听那站立的蓝衫人冷冷说道：“两位可是阴阳二怪吗？阴阳二怪虽然对那蓝衫人有着很深的畏惧，但亦是江湖上成了名的人物，对方指名呼姓的叫出了阴阳二怪，只好硬着头皮接了下来。阳怪轻轻咳了一声，道：“咱们兄弟嘛，江湖人称阴阳二侠。”
那蓝衫少年冷冷说道：“在下只听过阴阳二怪之名，不知阴阳二侠是何许人物？”
阴怪细声细气地接道：“侠与怪，也没有多大区别，兄台爱怎么样叫，就怎么叫吧！”
那蓝衫人淡然一笑，道：“两位跑到江州来，不知有何贵干？”
阴怪娇声细气地说道：“咱们兄弟久闻江州风光，特地到此来瞧瞧，有什么不对吗？”
那蓝衫人道：“久闻你们阴阳二怪和那五毒掌马雄飞情谊甚好，此来江州，定然是探望那马雄飞了。
“阳怪哈哈一笑，道：“这位兄台对我们兄弟的事，似是知道的很多，不过，这已是数年前的事了，自那马雄飞受任了慕容长青墓地总管之后，已不和咱们兄弟来往了。”
蓝衫人道：“那很好…．．。”
抬头望望室外，接道：“雨势已小，两位也该赶路了。”
阴怪奇道：“兄台为何不容我们兄弟在此避雨？”
蓝衫人道：“两位在武林中的声名太坏，反复无常，私德败坏，人所不耻，不配和在下同在一室避雨。”
这几句话，说的刻薄至极，阴阳二怪脸皮虽厚，也有些面红耳赤，阳怪突然站起，怒声说道：“咱们和兄台往日无怨，近日无仇，兄台这等羞辱我们兄弟，不知是何用心？那蓝衫人冷冷地说道：“两位如若再不走，在下只好动手赶两位出去了。”
阴怪站起，右手已握住了刀把，但却被阳怪伸手抓住了手腕，急步奔出茅舍。刘五成眼看那阴阳二怪，被蓝衫人撵了出去，心中暗道：“这一次定要撵我了，何不藉机先走。心念一转，站起身子，向外行去。但闻那蓝衫人叫道：“兄台慢走。”
刘五成吃了一惊，道：“什么事？”
蓝衫人道：“室外风雨未住，兄台何不多留一下，以避风雨。”
刘五成暗道：“要糟，这人不知是何用心。撵走阴阳二怪，却要强自把我留下。心中念头转动，人却停下脚步，回头说道：“外面风雨已停，兄台盛情，在下心领了。”
那蓝衫人微微一笑，道：“阴阳二怪在江湖上声名太坏，对付此等人物，自是不用替他留什么面子。”
刘五成道：“在下，在下…”一时间，想不出适当措词，半晌讲不出个所以然来。那蓝衫人微微一笑，道：“兄台和阴阳二怪自不可同日而语〃语声微微一顿，接道：“如若在下的记忆不错，今宵咱们已经见过面了。”
刘五成道：“在下有幸，能得一睹阁下的不凡身手。”
蓝衫人望了室外一眼，风雨虽然已小，但仍未停歇，缓缓说道：“兄台请坐吧，在下还有事请教。
“刘五成只好坐了下去，说道：“兄台有何指教，在下洗耳恭听。”
那站着的蓝衫人回顾了倚壁而坐的蓝衫人一眼，缓缓说道：“咱们在慕容长青墓前相见之时，似乎是有一位姑娘和兄台同行，是吗？”
刘五成道。”
不错，不过，那位姑娘已然听从兄台劝告，离开江州。”
那蓝衫人沉吟了一阵，道：“恕在下问一句不当之言，那位姑娘和兄台如何称呼？”
刘五成心中暗道：“他这般盘根究底，不知是何用意，口里却应道：“说来兄台也许不信，在下和那位姑娘是萍水相逢……”蓝衫人剑目耸动，星目眨动了几下，道：“萍水相逢，实是叫人难信……”刘五成正待分辩，那蓝衫人又抢先接道：“兄台既不愿说，兄弟也只好不问了……
“微微一停，又道：“兄台及那位姑娘，和那慕容长青墓有何关系？为何要到慕容长青墓前致奠。”
刘五成呆了一呆道：“那慕容长青几天下知名英雄，人人敬仰，在下晚生几年，无缘见那慕容长青之面，到他墓前奠拜一番，岂是不该。”
那蓝衫人怔了一怔，道：“你只是为了敬慕那慕容长青的为人吗？”
刘五成道：“不错……”那蓝衫人接道：“那墓前凶险无比，你不怕死吗？”
刘五成道：“数十位武林前辈，都死在那慕容长青的墓前，区区纵然死在墓前，那也是死而无憾了。”
那蓝衫人先是一怔，继而淡淡一笑，道：“阁下很有豪气。
“刘五成道：“在下如无一点视死如归的豪气，也不会在重伤之后，再去那慕容长青的墓前祭奠了。”
那蓝衫人年纪虽然不大，但却有超越他年龄甚多的稳健和深沉，虽然刘五成的话使他十分惊讶，但他仍然能控制自己的情绪变化，藉一阵沉默，使激动的心情逐渐的平复下来，缓缓说道：“兄台伤在何人手中？¨刘五成道：“马雄下的五毒掌下。”
蓝衫人平静地说道：“马雄飞五毒掌毒素强烈，中人之后，很少有救，兄台竟然能够不死，那足见功力的深厚了。”
刘五成心中暗道了雨声惭愧，说道：“在下虽然得人疗救，但至今奇毒尚未全除……”
那坐着的蓝衫人突然站了起来，探手从怀中摸出一个玉瓶，倒出一粒丹丸，托在掌心，行了过来，说道：“兄台，请相信在下，服下这一粒丹丸，此丹不但可陈余毒，就是对兄台的功力，亦有助益。”
说完，恭恭敬敬，把丹丸送到刘五成的面前。这突然的关怀举动，使刘五成有些受宠若惊，呆呆的站在那里，半晌说不出一句话来。那蓝衫人轻轻叹息一声，道：“萍水相逢，素昧生平，自是难怪兄台心有所疑，何况江湖险诈，防不胜防…．”探手人怀，又摸出玉瓶，倒出了一粒丹丸，接道：“兄台请任取一粒。”
刘五成心中似有千言万语要说，但却又觉着无从说起，缓缓伸出手去，取了一粒丹丸。
那蓝衫人把余下的一粒丹丸，当先吞入口中，逼“兄台此刻可以信任兄弟了吧。”
刘五成张口吞下手中丹丸，说道：“兄台误会了。在下并非怀疑兄台，实是有些受宠若惊，听兄台口气，这丹丸极为珍贵，在下和兄台偶然相逢，骤以灵丹相赠…”那蓝衫人淡淡一笑，接道：“兄台和那慕容长青从不相识，却肯甘冒生死之险，两度到那墓前奠拜，这份英雄气度，是何等的豪壮，区区一粒丹丸，算得什么。”
刘五成心中一动，暗道：“原来他是为了此事赠我灵丹，这么说来，他和那慕容长青定然有着很深渊源了，正面问他，必不肯说，不如设词相诱，或可听出一些眉目-心念一转，缓缓说道：“那不同，那慕容长青乃天下知名英雄，武林中对他崇敬之人何止千万，但区区不过一个无名小卒。”
那蓝衫人长长叹息一声道：“兄台虽然不是名满江湖的大侠高人，但那自诩大侠、高人，却未必有兄台这等气度、豪气，令人肃然生敬。”
刘五成心中付道：“他言谈小心，似有避讳，看来不用单刀直人的方法，也许无法间出点头绪了……”心念一转，轻轻叹了一声，道：“阁下赠丹于我，只为了我冒生命之险，在那慕容长青的墓前奠拜吗？”
那蓝衫人沉吟了一阵，道：“在下对慕容大侠的为人，敬佩无比，和兄台观感相同，芸芸众生，难求知己一人，但凭此点，已使在下生出敬赠灵丹之心了。”
刘五成心中暗道：“只怕这一点相同之感，还不足构成你赠丹之心，口中却说道：“承阁下相赐灵丹，除我余毒，在下是感激不尽，在下还未请教兄台姓名，“那蓝衫人突然一皱眉头，道：“兄弟姓名……那黑衣少年突然插口打断了蓝衫人之言，说道：“公子。风雨已小，咱们该赶路了。”
蓝衫人正为难间，听得此言，立时接口说道：“不错，咱们该走了。”
那黑衣少年已经拿起地上的包袱，大步出门而去。那蓝衫人举手一拱，道：“兄弟高名上姓，不知可否见告。”
刘五成心中暗道：“好啊！你不肯告诉我姓名，倒要先行问起我的姓名来了。”
当下说道：“在下刘五成。”
那黑夜少年已然跨出了茅屋大门，蓝衫人紧随身后而出，道：“来日方长，日后或有和刘兄重聚之日，届时再当剪烛夜话，奉告区区姓名。”
话说完，人已走的踪影不见。刘五成望着那蓝衫人的背影，喃喃自语道：“只为了我曾到那慕容长青的墓前奠拜过，他就肯以灵丹相赠，这份情面，决不是为了我刘某人了，定然是为了那慕容长青……”只听一个冷漠的声音，接道：“不错，他是为了慕容长青。”
刘五成霍然警觉，才想到这茅舍中还有一位蓝衫人。回目望去，只见那蓝衫人一脸肃穆之色，双目凝注着自己，心中暗道：“这人喜怒难测，武功又高得出奇，留在这里有害无益，不如早些告辞为上。”
当下一抱拳，道：“风雨已小，在下也要赶路了。”
那蓝衫人冷冷说道：“此刻走吗？危险的很！”
刘五成奇道：“什么危险？”
蓝衫人道：“适才在下逐走了阴阳二怪，伤了那几个庄丁，这些人有的可能守在左近，有些已经去搬请救兵，阁下如若此刻离此，和他们撞上的机会很大了。”
刘五成付道：“这话倒是不错¨但闻那蓝衫人接道：“阁下毒伤末愈，万一遇上阴阳二怪，动起手来，只怕阁下的胜算不大。”
刘五成回顾了那蓝衫人一眼，道：“兄台关心，使在下十分感激。”
蓝衫人道：“那倒不用了，刘兄如肯回答在下几个问题，在下亦将有以回报。”
刘五成一皱眉，道：“回报倒不敢当，但在下实是所知有限。”
蓝衫人缓缓说道：“刘兄说的太客气，在下一宵之中，两度相遇刘兄，实难叫人相信有这等巧事。”
刘五成心中一动，暗道：“这人不但生性冷漠，而且还这般多疑，如是他对我当真动了疑心，那可是百口莫辩，今宵只怕是凶多吉少了。心中念转，口中却缓缓说道：“兄台可是怀疑在下是那……蓝衫人接道．〃非是在下多疑，实因刘兄的举动，令人无法不动疑了，如若在下记忆不错，刘兄和那姑娘似是一齐离开了慕容长青之墓。
“刘五成心中吃了一惊，暗道：“原来，他一直在监视着我们的举动。”
但闻那蓝衫人接道：“在下说错了吗？”
句句词锋逼人，迫使刘五成非要回答不可。刘五成无可奈何，只好应道：“不错。”
那蓝衫人道：“那位姑娘，此刻到何处去了？刘五成道：“在下已经说过，那位姑娘听从阁下劝告，已经离开了江州。”
那蓝衫人道：“行踪何处？刘五成道：“这个么，在下不能奉告。”
那蓝衫人冷冷说道：“如若在下一定要问呢？刘五成道：“如是在下随口说出一个地方，阁下会相信吗？”
蓝衫人道：“那要看阁下说谎的技术了，也许那位姑娘早已入了在下的掌握之中，阁下如是谎言相欺，岂不是自找麻烦吗？刘五成道：“正因在下不愿谎言相欺，又不便露他人之秘，只好据实而言了。”
蓝衫人道：“就在下的看法，刘兄实不似和我为敌之人，因此在下才处处相让，一力主张，不对刘兄下手……”语声微微一顿，又道：“不过，刘兄知道的隐秘太多了，在下职司有关，虽然明知刘兄非敌，但也不得不小心从事了。”
刘五成心中一震，暗道：“要糟，看来很难解说明白了。当下说道：“阎下之意呢，如何对付在下。”
蓝衫人沉吟了一阵，道：“只有委屈刘兄数日了。”
刘五成道：“阁下之意，可是说要把在下囚禁起来吗？那蓝衫人道：“囚禁倒不敢当，不过，要委屈刘兄到一处隐秘所在，养息几日。”
刘五成道：“兄台的措词，倒是客气的很，养息和囚禁，看来是没有什么不同了。”
蓝衫人道：“在下出口之言，向无更改，只要委屈刘兄几日，届时，自会恭送刘兄上路。”
刘五成心中暗道：“听他口气。这件事已是毫无商榷的余地了，但就这样随他而去，实又心有未甘……心念一转，缓缓说道：“如若在下不去，看起来阁下是非要用强不可了。”
蓝衫人道：“情非得已，还望刘兄海涵一二了。”
刘五成道：“在下心中亦有几点疑问，不得不先行说个明白了。”
蓝衫人道：“刘兄请说。”
刘五成道：“阁下姓名，可否先行见告？那蓝衫人沉吟了一阵，道：“在下初入江湖，名不见经传。说出来刘兄亦是不知，不说也罢！”
刘五成心中暗道：“倒是推得干净，口中说道：“阁下囚禁在下的用心何在？”
蓝衫人道：“近日之内，江州城中有无数的高手云集，双方都是有备而来，难免一场斯杀……”刘五成道¨这和我刘某何干？”
蓝衫人道：“刘兄如若为对方擒去，露机密，对我等影响甚大。”
刘五成心中暗道：“那紫云宫主假冒李天彪，确然是一件很大的机密之事……但闻那蓝衫人接道：“如论一劳永逸之法，在下此刻可搏杀刘兄灭口，但在下观察刘兄，实是一位很好的人，不忍施下毒手。”
刘五成心中一凛，暗道：“这话倒非是虚言恫骇，看他搏杀那马雄飞的气势，十几回合内，定可以把我搏杀掌下。当下说道：“兄台之意，给兄弟两条可走之路，一条是束手就缚，甘为囚禁。一条是杀我灭口。”
蓝衫人缓缓说道：“刘兄身受委屈，在下自有报答。”
刘五成一沉吟，道：“好吧！兄台要把在下带往何处？”
蓝衫人道：“就在江州附近。”
刘五成道：“咱们几时动身？蓝衫人道：“最好是立时动身……话末说完，遥闻一阵杂乱的步履之声，奔了过来。刘五成道：“大概是那庄主亲自赶来此地了。”
蓝衫人道：“刘兄请在室中稍候，在下去打发了之后，立刻上路。”
举步向室外行去。刘五成眼看那人出室而去，心中暗自盘算道：“如若我等他和来人动上手后，冲出茅舍，这青衣小童未必能够阻拦于我，我离开此地的机会很大了。心中付思间，室外已经动上了手。只听一阵砰砰啪啪，挟杂着呼叫之声，不绝于耳。显然．双方已接上手，已然有人受伤。刘五成霍然站起身子，伸动一下双臂，还未决定是否要走，那蓝衫人已然缓步进来了，不禁吃了一掠，暗道：“这一仗打得好快。这时室中那高燃的火把已然熄去，茅室中又恢复了黑暗。那蓝衫少年回顾了刘五成一眼，道：“刘兄，咱们上路吧。”
刘五成道：“来人呢？”
蓝衫少年道：“兄弟怕刘兄等的不耐，很快的打发了他们。”
刘五成暗道：“好险啊，幸好我还没有开始逃走的行动，如若行动，定然会被他碰上了。心中念转，口中却应道：“好，有劳带路。”
蓝衫人不再多言，举步向前行去。刘五成走在中间，那青衣童子走在最后。这时，风雨已住，天色将亮，隐隐可见四面景物。刘五成一面暗自留神着行经之路，一面暗暗讨思道：
“听他口气，似是他们有很多人齐集江州，要有一番作为，不知是否和雷化方等同属一路¨心念一转，轻轻咳了一声道：“在下想起了一个人，不知兄台是否认识？”
那蓝衫人仍然举步而行，口中却说道：“什么人？”
刘五成道：“那人在武林中甚有名望，人称金笔书生雷化方。”
蓝衫人陡然停下了脚步，回过脸来，双目中神光如电，不停在刘五成脸上打量。刘五成被他看的十分不安，说道：“怎么？在下说的不对？”
蓝衫人缓缓说道：“你怎么认识他？”
刘五成暗暗叹道：“是非只为多开口，他们是友是故，很难预料，如若被他追问出全部内情，岂不是有害大局了吗？今日宁教血染黄沙一死，也不能说出内情。心有所决，淡淡一笑，道：“在下机缘凑巧，见过那雷老前辈，谈不上认识了。”
蓝衫人剑眉耸扬，冷冷说道：“想不到刘兄所知，比在下想的更多一些了。”
刘五成一皱眉头，欲待反唇相讥，但却突然又忍了下去，默不作声。蓝衫人也不再多问，转身向前行去。刘五成紧随在蓝衫人身后，走入了一片古柏耸立的大墓园中，那蓝衫人停下脚步。这时，天色已经大亮，但天上阴云还未散去，高耸的古柏树梢上，有如隐在一层蒙蒙的云气之中，看上去更增了不少荒凉阴森之感。蓝衫人缓步行到一座红砖砌成的屋前，轻轻叩动了木门。只见木门呀然而开，一个佝偻老人披着一头花白长发，缓步行了出来。蓝衫人和那老人低言数语，那老人点点头，直对刘五成行了过来。刘五成缓缓说道：“阁下有何见教？”
那老人两道炯炯的眼神，盯注在刘五成的脸上，瞧了一阵。”
你要老夫动手呢，还是自己进去。”
声音冰冷，有如寒冰地狱中吹来的寒风一般，再加那副奇怪的神态面貌，使人不寒而栗。刘五成望了那蓝衫人一眼，道：“兄台把在下带来此地，不知是何用心？”
蓝衫人缓缓说道：“请阁下暂人此室，住上几日，五日之后，兄弟再来此地……”那佝偻老人似已不耐，不待那蓝衫人说完，右手陡然伸出，疾向刘五成手腕之上扣去。刘五成眼看那佝偻老人右手抓了过来，就是无法避开，吃那人一把抓住了手腕。只觉那一扣之势，有如一道铁箍扣在手腕之上，半身麻木，动弹不得。吃那佝偻老人硬向屋中拖去，那蓝衫人目注刘五成缓缓说道：“这位老前辈的脾气不好，刘兄最好是听话一些，免得自找苦吃。”
刘五成冷哼一声，还未来得及答话．已被那老人拖入了屋中。那老人左手用劲，砰然关上木门，缓缓说道：“室中有椅，有榻，坐卧由你。”
有手一松，放开了刘五成的脉穴，刘五成轻轻咳了一声，道：“在下可否和那穿蓝衫的兄台，说几句话？”
佝偻老人冷冷地说道：“不用了。”
刘五成心中暗道：“这老人神情的冷漠，和他的像貌一般，当真是叫人难以忍受。心念一转，高声说道：“兄台止步。”
那佝偻老人冷冷说道：“他已经走得很远了，什么话对老夫说吧。”
刘五成不闻那蓝衫人相应之声，心中暗暗付道：“那蓝衣少年武功奇高，大约亦是这场纷争中的要人之一。此时此刻，正在忙碌之时，自然是不会留在此地了，大约是真的走了。
心念一转，望着那佝偻老人“老前辈和那蓝衫人很熟识吗？”
那佝背老人冷冷说道：“自然是认识了。”
刘五成道：“老前辈武功高强，自非守墓之人，不知何以流落至此。”
那佝背老人冷漠地说道：“守基人难道有何不对吗？”
刘五成呆了一呆，道：“老前辈误会了，在下之意是说，老前辈不似守墓的人。”
那佃背老人冷哼一声，道：“老夫已在此地守墓二十年了。”
语声微微一顿，接道：“老夫不似守基人，像什么人？”
刘五成道：“如以老前辈的身手而论，那该当今武林中第一流的高手……”佝背老人脸上浮现出难得一见的笑容，接道：“老迈了，不行啦。”
刘五成道：“老前辈隐居于斯定然是别有所图了。”
向背老人脸色突然一整，又恢复了那冷漠神色，说道：“阁下问的太多了。”
突然站起身子，行到屋角处，盘膝坐了下去。刘五成望了那佝背老人一眼，心中暗道：
“这人喜怒难测，不用理他算了，当下闭上双目暗自运气调息。不知过去了多少时间，突闻膨膨三声轻震，传了过来。刘五成睁眼瞧去，只见那佝背老人右手一扬，击在木门之上，冷冷说道：“什么人？自己进来。”
只听木门呀然，突然大开。原来那佝背老人，右手一扬之下，竟然暗发指为推开了小栓。刘五成心中暗道：“此地甚多是非，还是装作不闻不见的好。心念一转，重又闭上双目。只听一个轻微的声音，传人耳际，似是有人在和佝背老人低声谈话。刘五成忍了又忍，仍是忍耐不住，微启双日望去。只见一个身着黑衣劲装大汉，恭恭敬敬地站在那佝背老人身前，似是在向那老人请示什么。那似是一件很重大的事情，佝背老沉吟了良久，才摇头说道：“不行。”
那黑衣劲装大汉一抱拳，道：“也许老前辈心中怀疑在下的身份，晚辈就此别过了。”
那佝背老人也不还礼，望着那黑衣劲装大汉走出茅舍，起身关上木门，转身望了刘五成一眼，欲言又止。刘五成心中暗道：“看来这座毫不起眼的茅舍，是一处十分重要的地方，这佝背老人也是一位极为重要的人物了，…-。
他无法了然这老人和那蓝衫人的关系，但他却隐隐感觉到，这些人人事事，都和那慕容长青有关。只听那佃背老人冷冷说道：“年轻人，老夫心中想到一件事，不得不先给你说明了。
“刘五成道：“老前辈有何教言，但请吩咐。”
那佝背老人双日中种光湛湛的逼注在刘五成的脸上，缓缓说道：“老夫看你的为人，十分老实，因此老夫例外施情，既不给你加戴刑具，也不点你穴道，但如你妄动逃走之念，那就别怪老夫出手无情了。”
刘五成道：“老前辈但请放心，在下既然到了此地，自然不会妄动逃走之心，不过……”佃背老人双日种光一闪，冷漠地说道：“不过什么？刘五成道：“不过，在下只能在此等候五日，五日之约限满，在下是非离开此地不可，那时老前辈如是仍不放在下离此，在下纵然明知非敌，那也顾它不得了。”
佝背老人点头说道：“如若娃儿不守约言，咎不在你，老夫自当做主放你离此了。
“突闻一声尖厉的哨声，打断了那佝背老人未完之言。那佝背老人突然站起身子，沉声说道：“那木塌之下有一座暗门，快躲进去。”
刘五成看他说话的神情庄重，也不再多问，只好伏身钻入了木塌之下。果然¨在塌下一角处，有一个埋在土中的铁环，刘五成用力一提，一座铁门应手而开，一道石级，直向地下通去。一股强烈的好奇之心，使他停下来，微启铁门，向外望去。只见那佝背老人迅速的毁去室中留下的痕迹，打开木门，搬了一把木椅，倚门而坐。那佝背老人刚刚坐好，一个身材细高的劲装汉子，已然到了室门外面。那佝背老人全身靠在门上，闭目养神，望也末望那大汉一眼。只见那大汉两道炯炯的目光搜望了全室一眼，高声说道：“老头子，快些醒醒。”
这声音十分宏亮，但那佝背老人却是听而不闻，沉睡如故。那细高大汉砰然一掌，拍在木门之上，那佝背老人才如梦初醒一般，揉揉眼睛，说道：“什么事啊？刘五成心中暗道：
“他这一付形貌，这般装作，当真是维妙维肖，叫人难以瞧出破绽。只见那细高大汉，冷冷说道：“你坐在这里很久了吗？勾背老人道：“雨住之后，老朽就坐在此地。”
那细高大汉道：“你可曾瞧到了什么？勾背老人道：“瞧到了。”
那细高大汉道：“瞧到了什么？”
佝背老人道：“人，两个人，从这里走过去。”
那细高大汉道：“什么形貌，穿着什么衣服？”
佃背老人道：“好像是一个穿长衫的相公，带着一个书童。”
那细高汉子道：“不错，就是那两人，他们往哪里去了？”
佃背老人随手一指，道：“向东南而去。”
那细高大汉不再多问，跨步向东南奔去。刘五成藏在塌下瞧的十分清楚，眼看那大汉行去，正待由塌下出来，突闻那佝背老人沉声说道：“下去！”
刘五成心中一动，暗道：“此刻四下无人，这句话定然是对我说的了。心念转动之间，瞥见人影一闪，门口处．陡然间出现一个人来。刘五成凝目望去，不禁心头--震，来人竟是那冒充冷手夺魂李天彪的钟子英，钟子英目光流动四顾了一眼，冷冷说道：“客从天外来。”
佝背老人霍然挺身而起，道：“情自心中去，°目光一掠钟子英，道：“阁下怎么称呼？”
钟子英道：“在下受教而来。”
探手从怀中摸出一封密函道：“这里密函一封，留呈雷大快，我要去了。”
去字出口，人已走得无踪无影，地上，端放着一个白色的信封，那信距离刘五成很近，刘五成虽然不想瞧那函封上写的什么，但目光一转，却是瞧个明明白自，只见上面写道：
“函上雷大侠化方亲启。”
那佝背老人瞧了函封一眼，收入杯中，伸手一拍木塌，道：“你出来，老夫和你商量一件事情。”
刘五成出来道：“老前辈有何吩咐？”
那佝背老人道：“老夫有事必须离此一行，留你一人在此，老夫如何能够放心？”
刘五成怔了一怔，道：“老前辈之意呢？
”佝背老人道：“你知道的密秘愈来愈多了，如若问老夫什么方法最好，那就是杀你灭口，最为安全了，不过，咎不在你，罪不当死……”刘五成暗道：“无缘无故的牵入了这场是非之中，已然从死中逃生一次，这一次是死是活，倒是难以预料了。心中念转，口却不言。佝背老人自言自语地接道：“除死之外，只有把你带着走了。”
刘五成还为未得及接言，那向背老人已自言自语地接道：“不成。不成，带着你走，万一遇上强敌，岂不是碍手碍脚〃-¨抬日一望刘五成道：“这么办吧！”
刘五成道：“老前辈有何高见？”
佝背老人道：“老夫点了你的穴道，把你藏在木塌之下如何？”
刘五成摇摇头道：“不成-…”佝背老人道：“不成也得成了。”
举手点了刘五成的穴道，刘五成心道：“既是一定要点，还要和我商量什么？那佝背老人先把刘五成放人塌下一角，又用两张破木椅，和饭锅，竹几，把外面堵起，纵然有人向塌下探看，不留心也很难看得出来，但闻那佝背老人说道：“老夫多则半日，少则一个时辰，就可以回来了。”
转身出室，关上木门而去。刘五成身上三处穴道被点，口不能言，身不能动，但却有目可见物，有耳可闻言，神智亦很清明。那佝背老人似是有意的让他瞧到室中情形。故意把他放个面孔朝外，堵塞之物也留了两个空隙，使他视界可及室中大半。正因他神志清明，想到对自己的无礼，就愈想愈气，但因穴道受制，虽然气愤填胸，却是无可奈何。不知过去了多少时间，突闻一阵敲门之声传了进来。敲门声十分零乱，毫无节奏，显然来人不知联络之法。但闻一个清冷的声音说道：“虎儿，你取出图来瞧瞧，是不是这地方？”
一个低沉的声音应道：“不会错了，就是此地。”
刘五成只觉这声音十分熟悉，但一时间却又想不出来人是谁。但闻那清冷的声音又道：
“怎么会没有人呢？那位大师说过的，此地主人，整日守在家中，不会离开的。”
另一个声音应道：“公子说的是啊！也许他睡着了，咱们打开木门，进去看看如何？”
刘五成心中付起那佝背老人出门而去，木门紧闭，自然是锁上了，这两人怎会瞧不到呢？”
付思之间，突然砰的一声大震，那木门竟然被人推开。刘五成看清来人之后，不禁为之一呆。原来进室中的两人，竟然是在茅屋中遇到的蓝衫人和黑衣少年。刘五成心中一动，付道：“看来这两人也和那慕容长青有关了，那雷化方说的不错，这一次发动的规模很大，天下英雄分由四面八方而来，而且组织严谨，充满着神秘，纵然露了部分隐密，也不致牵累到全局。又见那蓝衫书生流目四顾了一眼，道〃室中无人！
“那黑衣少年道：“亦无打斗痕迹，室中主人自是无恙。”
蓝衫人道：“咱们在这里等他一下，也许他因事出去了。”
黑夜劲装少年四下瞧了一阵，行到塌旁，伸手从塌下施出一张木椅，道：“公子请坐。”
那蓝衫人缓缓坐了下去，说道：“虎儿，那位大师给咱们一封密函是吗？”
那叫虎儿的应道：“不错，那密函现在小的身上。”
蓝衫人道：“拿给我。”
虎儿探手从杯中摸出一封密函，恭恭敬敬送到那蓝衫人身前。那蓝衫人接过密函，望望天色，道：“咱们等到中午时分，如是这茅室中的主人，还不回来，就拆开这密函瞧瞧。”
刘五成心中想道：“最好能耐心的等等。付思之间，突见被影一闪，一位全身着白衣的少女，悄无声息的窜入了茅舍中来。刘五成定睛一瞧，只见来人白衣白裙，竟是五日前在慕容长青墓前遇到的那位慨赠玉簪的白衣姑娘。心中暗道：“这位自衣姑娘，竟然也是此道中人。只见那白衣少女目光转动，四下打量了一阵，两道目光才转注那蓝衫人和虎儿身上，冷地间道：“你们来此作甚？”
蓝衫人淡淡应道：“找人。”
那白衣少女双日中神光闪动，冷笑一声，道：“找什么人？蓝衫人缓缓把目光移注那白衣少女的脸上，道：“找这茅舍的主人。”
白衣少女接道：“主人不在，对我说也是一样。”
蓝衫人抬头望望天色道：“此刻时光还早。”
突见白影闪动，一只玉手疾伸过来，直向蓝衫人手中密函抓去。那蓝衫人有手一缩，迅快绝伦的把密函藏入杯中，人也退后三步。那白衣少女似是未料到蓝衫人身法如此迅快，呆了一呆，疾快的拍出一掌，迎胸击去。那蓝衫人左手一扬，硬接了那白衣少女一掌。砰然轻震声中那自衣少女被震得退了两步。但闻那蓝衫人冷冷说道：“姑娘怎的如此无礼。”
那白衣少女长长吁一口气，说道：“你们擅入别人之室，的还能怪人无礼。”
那蓝衫人一皱眉头。道：“姑娘和此室主人，有何关连？”
那白衣少女似是已知武功难是那蓝衫人之敌，突然一晃双肩，退到室门口处。冷冷说道：“你们出不出去？”
虎儿怒声道：“你这小丫头讲不讲理，我家公子已经再三让你，你怎生如此刁蛮？”
那白衣少女冷冷说道：“我问你们出不出去？”
蓝衫人目光转注到那白衣少女的脸上．缓缓说逝“姑娘，如若我等不肯出去．姑娘要如何对付我等？”
白衣少女冷肃地说道：“你武功高强．胜我甚多，再不出去，我只有施展暗器对付你们了。”
蓝衫人淡淡一笑．道：“什么暗器？”
白衣少女怒道：“兵不厌诈，愈诈愈好．彼此为敌，我为什么要先告诉你施用什么暗器呢？”
眨动一下圆圆大眼睛，接道：“不过，先告诉你也好，使你知难而退，免得你死不瞑目。”
那蓝衫人突然摇头接道：“姑娘不用说了。”
白衣少女道：“你这人怎么反反复复。刚刚是你要问．此刻又是你不要问了。”
蓝衫人道：“如若姑娘说出施用的暗器之后，伤不了在下，姑娘岂不是可以藉词推拖了吗？”
白衣少女怒道：“我这暗器十分恶毒凌厉．告诉了你，你也一样的让避不开。”
蓝衫人缓缓说道：“有这等事，姑娘就施用一下瞧瞧吧！”
那自衣少女缓缓探入杯中，冷冷说道：“我这暗器，名叫五芒珠，分淬毒和无毒两种，现在，我用无毒的一种打你。”
蓝衫人一听那暗器的名字，神色突现紧张，举手一挥，道：“虎儿，站我身后……”目光转到那白衣少女的身上，道：“好，姑娘出手吧！”
那脾气暴急的虎儿，这次倒是听话得很，迅快的躲入了那蓝衫人的身后。白衣少女慢慢由怀中取出右手，说道：“小心了。”
陡然一扬右手，一片寒芒电射而出，直向那蓝衫人飞了过去。那蓝衫人肃然而立，眼看一片寒芒飞来，立时挥扬右手，闪起一片银光，有如匹练绕体，蓝衫人完全隐入那银光之中。只听一阵呼呼啦啦之声不绝于耳，那一片寒芒尽吃银光击。银光乍敛，人影重现，那蓝衫人仍然是赤手空拳的站在茅舍正中。他一瞬之间，用兵刃击落暗器，又把兵刃归回原位，刘五成瞪着眼睛瞧着，竟然未瞧出他如何拔出兵刃，用的什么兵刃。那击向蓝衫人的五芒珠，不下十粒之多，吃那银光击散，四下横飞，大部嵌人那泥壁之中，有几颗深入横梁之中。那自衣少女想不到那蓝衫人随手一击，竟然把自己一把五芒珠震的四下纷飞，不禁为之一呆。蓝衫人神色肃然地缓缓说道：“姑娘已经试用过暗器了，在下等仍安然无恙，可以留在这茅室中了吧。”
白衣少女似已知难以是此人敌手，犹如受了天大的委屈一般，双目中泪水盈睫，咬牙说道：“不能留在这里。”
那蓝衫人看上去神情虽然冷漠，但言语却甚和气，淡淡一笑，道：“姑娘既非本室主人，和在下等同是做客身份，为什么非要把在下等逐离此地不可呢？”
白衣少女还未来得及答话，那名叫虎儿的已抢先说道：“你已经用出了压箱底的本领，还有什么法子能够把我们逐出此地呢？”
那白衣少女冷笑一声，道：“还有，你们如若迫我过甚，就不顾后果的施展出来了。”
蓝衫人虽然武功卓绝，但他对那白衣少女施展的五芒珠威力，亦是有些震骇，自己虽然无碍，但虎儿决是难当一击，听她口气似乎还有更恶毒的暗器，不禁一皱眉头，说道：“咱们无怨无仇，在下极不思伤害姑娘，但姑娘亦不能逼人过甚。”
那白衣少女右手突然向怀中一探，手上已带上了一个鹿皮手套，缓缓说道：“你可听说过一种七毒粉的暗器吗？”
蓝衫人看她带上了鹿皮手套，心知那暗器定然恶毒，不禁脸色一变，冷冷说道：“姑娘，不要迫在下施下毒手还击。”
那白衣少女缓缓说道：“你已经没有机会了。”
蓝衫人双日盯在那白衣少女的右手之上，冷冷说道：“姑娘手中此刻尚无毒粉，在下自信能在你取出毒粉之前，制服姑娘。”
白衣少女道：“我这鹿皮手套之上早已沾有毒粉，只要我一举手间，毒粉就可以随手酒出。蓝衫人半信半疑的瞧了那白衣少女一眼，缓缓说道：“姑娘如是当真要施用毒粉，就算在下为毒粉击中，但在下亦能在毒性尚未发作之前，取你之命。
“白衣少女道：“我如死去，无人能解去你们身中之毒，你也别想再活，大家同归于尽。”
白衣少女正待扬手打出毒粉，突闻一个低沉的声音传了过来，道：“小丫头……”三个字说出口，人已到了茅舍门前。刘五成目光转动，只见来人竟是紫云宫中见过的雷化方。白衣少女回目一顾来人，娇声说道：“雷叔叔，这人可恶的很，你去打他一顿，给我出出气吧。”
雷化方缓步入室，目光一掠蓝衫少年，立时为之一呆。半晌之后，才缓缓说道：“阁下贵姓？”
蓝衫人心中并无伤那白衣少女的用心，但见她刁蛮不可理喻，非要施出毒粉不可，为了自保安全，正准备反击，已暗中提聚了十成功力。雷化方陡然现身，消除了双方的剑拔弩张之势，蓝衫人长长吐一口气，反问道：“阁下是谁？”
白衣少女抢先道：“雷叔叔，你瞧他多么可恶，对你老人家也是这般不敬，你要不好好给他吃上一顿苦头，你老人家还有何颜在江湖之上走动。”
言词之间，充满着挑拨之意。刘五成心中付道：“此女词锋犀利，每字每句，都击在武林人好名的要害之处，那雷化方虽然修养很好，只怕也无法忍耐得下。哪知事情竟然大出了刘五成的意料之外，雷化方竟有着过人的修养，淡淡一笑，道：“在下雷化方。”
蓝衫人低声诵吟道：“雷化方，雷化方……”白衣少女接道：“雷叔叔，你瞧他连你老人家姓名都不知道，定然不是什么好出身了，不用和他谈了。”
只见那蓝衫人抱拳一礼，道：“在下很少在江湖上走动，不知老前辈的大名，还望多多原宥。”
雷化方微微一笑，道：“不要紧，不过，在下既然奉告了姓名，兄白也该见告姓名才是。”
蓝衫人沉吟不语。白衣少女急道：“雷叔叔．人家分明是瞧你不起，你还不信，此刻事实俱在，应该信了吧！”
她能言善辩，又不放过每一个挑拨的机余，似是非要那雷化方和蓝衫人拼个死活出来，才肯甘心。可是雷化方涵养已到了炉火纯青之境，任那白衣少女词锋如刀，竟是充耳不闻。
那蓝衫人缓缓抬起头来，道：“老前辈和茅舍主人．是何关系？”
雷化方道：“金兰之交．生死与共。”
蓝衫人道：“这么说来，在下纵然是相告姓名，那也是理所当然，不过在下身世，自己亦不了然……”雷化方接道：“自己姓名总该知道吧！”
蓝衫人摇摇头道：“说来老前辈也许不信．在下实是不知自已姓名。”
雷化方道：“令师怎么叫你？”
蓝衫人道：“家师所呼恐怕是在下的小名．说出来不雅得很。”
雷化方道：“如蒙兄台见告，在下洗耳恭听。”
蓝衫人脸色尴尬地说道：“老前辈一定要问．在下只好奉告了，家师常呼在下小青……”雷化方如被人在胸前重重击了一拳般．全身一颤接道：“叫你小青吗？
”蓝衫人道：“名不登大雅之堂，老前辈见笑了。”
雷化方神色严肃，双日神凝，盯注在那蓝衫人的脸上．瞧了一阵，缓缓说道：“兄台可否见告令师的姓名吗？”
蓝衫人摇摇头，道：“很抱歉，家师的名讳，在下实不便说。”
雷化方道：“你到此地求见茅舍主人，可是受令师指示而来吗ˉ？”
蓝衫人道：“不是，是家师一位好友，方外高僧指点而来。”
雷化方道：“可是一个和尚？蓝衫人道：“是一位老禅师。”
雷化方道：“那和尚可是生具长眉，穿着一袭灰色袈裟，生的十分清瘦，是吗？”
蓝衫人道：“不错，老前辈怎生知晓？”
雷化方道：“兄台可知那位和尚的法号称呼吗？”
蓝衫人道：“那位大师乃家师挚友，家师隐居之处，除了那大师之外，再无他人去过。
那位大师每年总要去家师那里一次，和在下很熟，但他一直未曾告诉过晚辈他的法号。”
雷化方道：“令师也没有告诉过你那和尚的事情吗？
”蓝衫人道：“没有，家师除了传授在下武功之外，很少和我谈话。”
语声微微一顿，又道：“在下已经说话太多了，老前辈最好不要再问。”
雷化方沉吟了一阵，道：“好！咱们不谈这些事了，兄台来此求见主人，不知有何贵干？”
他似是自知没说清楚，急急接口说道：“区区和此室主人，交非泛泛，彼此之间，无所不谈，此室主人既然不在，兄台和区区说明也是一样。”
蓝衫人沉吟不语，显然，并未为雷化方说动。雷化方轻轻叹息一声，道：“也许兄台不信区区之言。”
蓝衫人摇摇头，道：“不是在下不信，而是此事太过重大，那位大师再三告诉在下，不可轻易示人……”雷化方道：“是一封信？”
蓝衫人道：“不错，是一封密函，那位大师再三告诫在下，不亲见此室主人，不可轻易取出此函。”
雷化方道：“你见过此室主人吗？”
蓝衫人道：“没有见过，不过那位大师给在下说的十分清楚，此室主人的形貌特徵，大异常人，一望即知。”
雷化方道：“兄台可能口述此室主人的模样吗？”
蓝衫人道：“在下虽没有见过，但却听那位大师说的十分详尽，只要能见他一面，自信不会认错。”
雷化方缓缓回过头去，望着那白衣少女，道：“你那义父呢？”
白衣少女缓缓说道：“我来就没有看到他。只见他们两人在此，撵他们出去，他们却赖在这里不肯走。”
蓝衫人一抱拳，道：“在下不知姑娘乃此室主人之女，适才冒犯，还望恕罪。”
白衣少女礼也不还，冷冷说道：“此刻知道了吧。”
蓝衫人道：“知道了。”
白衣少女道：“好！现在你们给我出去。”
虎儿看她蛮不讲理，不禁心中大怒，正待发作，却被那蓝衫人低声喝阻道：“不许胡闹。”
缓步行了出去。雷化方一皱眉头，道：“云儿，怎的这等无礼。”
那白衣少女冷冷指道：“现在你们给我回来。”
蓝衫人已经走出了室外，闻言停下脚步，回头说道：“姑娘还有什么吩咐？”
白衣少女道：“我要你们回来。”
蓝衫人剑眉耸动，俊目发光，但他终于忍了下去，又缓缓走回茅舍。白衣少女看那蓝衫人，在自己呼喝之下，竟然是言听计从，心中一点怒意早已消去，婿然一笑，道：“你很听话啊！”
蓝衫人神色严肃地说道：“姑娘乃此室主人，在下自是应当尊重姑娘才是。”
雷化方轻轻叹息一声，道：“兄台年纪轻轻，有此修养，足见令师教导有方了。”
蓝衫人叹息一声，道：“在下身世茫然，追随恩师长大，一面学武，一面听恩师讲解做人之道，应以忍让为先。”
忽听一阵急促马蹄声传了过来，打断了蓝衫人未完之言。雷化方回首说道：“云儿，快些把门关上。”
白衣少女应了一声，回手关上木门。但闻蹄声得得，由远而近，片刻之间到了茅舍前面。蹄声陡然而住，显然那骑马人在室外停了下来。但闻一个粗壮的声音喝道：“宫老头，快些出来。”
那白衣少女秀眉耸扬，似要发作，但却为雷化方摇手阻止。但闻步履声直向门前行来，想是那人不闻有人回应，要进入室中瞧看。雷化方大跨一步，推上门栓。但闻一声大震，木门摇动，紧接着响起那个粗壮声音道：“有人吗？”
雷化方举手对蓝衫人主仆一招，示意他们并肩站在门后。刘五成心中付道：“如若人家破门而入，进来搜查，只怕连我也要被他们搜找出来，站在门后，又有何用？白衣少女右手探入怀中，摸出一把五芒珠，握在手中。

第五章 遗孤之谜

雷化方也是全身戒备，准备出手，看样子两人心意一般，务求一击而毙来人。但闻室外传来那粗壮的声音，道：“属下在江州，已有十年之久，这宫老头子一直是个又丑又聋的老人，除了同那些上坟的人谈说几句话外，一直不见有人和他往来，决不会是武林中人。”
但闻一冷冰冰的声音，接道：“这话就不对了，慕容长青交游广阔，各色人物无不齐全，这看坟的老头，也是不能忽略。”
说话声音粗壮的人，一下变的十分轻微，按道：“香主说的是，不过…”那冰冷的声音接道：“不过什么？”
粗壮的声音应道：“属下已然调查过那位宫老头子，他守这座坟园，已经有二十余年了，那时，慕容长青还恬在世上未死。”
那冰冷的声音又道：“无论如何．对那宫老头不能马虎。”
粗壮声应道：“香主说的是，今晚在下再行来此，带那宫老几去见香主。”
但闻蹄声得得由近而远，来人又上马而去，雷化方道：“此地不宜久留，咱们还是早些离开的好。”
蓝衫人道：“在下不能走，非得见到本室中主人不可。”
雷化方道：“为什么？”
蓝衫人道：“那位大师的指教，如是上午就等到午时，下午就等到日落，仍不见此地主人归来，在下即可拆阅这封信了。”
雷化方正待相劝，突闻噗噗噗三声轻响传了进来。白衣少女急行一步，拉开木门。但见人影一闪，那佝背老人已然进入了室中。雷化方道：“他们援手已到，而且又对你动了怀疑。”
佝背老人点点头，道：“我瞧到他们未破门而入，倒是出我意外。”
白衣女接道：“未破门而入，是他们的造化，如是破门进来，必然将死在我五芒珠下。
“佝背老人目光一转，扫掠了蓝衫人主仆一眼，又转到雷化方的脸上，道：“这两位是何许人？”
雷化方道：“人家找你而来，小弟如何知晓？”
佝背老人脸色冷肃，缓缓说道：“阁下贵姓，找老夫有何贵干？”
蓝衫人右手伸入杯中，摸出一封密函，双手递了上去，道：“这里有一封密函，老前辈瞧过就知道了。”
佝背老人神态郑重，瞧了那密函一阵，才缓缓伸手接过，又仔细的看了一阵，才缓缓拆开密函。只见佝背老人阅读了一段之后，神色突然间流现出无比的凄凉，两行老泪，缓缓滚了下来。蓝衫人目睹此情，脸色一变，缓缓说道：“老前辈，那信上写的什么？”
佝背老人缓缓说道：“孩子，你要先答应老夫一件事情，我才能告诉你。”
他容貌丑怪，极自然的给人一种恐怖感觉，喜怒哀乐的表现，也特别显得鲜明。蓝衫人缓缓应道：“要晚辈答应什么？”
佝背老人道：“答应我要节哀保重，为父复仇。
“蓝衫人剑眉一耸，道：“这封信中，可是说明了晚辈的身世么？”
佝背老人道：“孩子，这封信中语词十分含糊，如若你自己拆阅，决难看得明白，但老丈读来，却是字字血泪，句句如刀刺心，那悲惨的往事，随着那字字句句，展现脑际。”
蓝衫人突然抱拳一揖，道：“老前辈可否先把晚辈的姓名见告〃佝背老人突然伸出手去，摸在蓝衫人的头上，缓缓说道：“孩子，不要急，老夫为了你们家恨大仇，自改形貌，住此茅舍十余年……”雷化方突然向前一步，接道：“二哥，这个，难道是，…”佝背老人摇摇头，接道：“此地不能谈。等一会再说不迟。”
蓝衫人正想接言，那佝背老人突然举步而行，直到那木塌旁侧，探手向床下一抓，生生把刘五成抓了出来。雷化方、蓝衫人和那白衣女都未想到这房中木塌之下，还藏有一个人，都不禁为之一呆。白衣女暗运功力，行到那伺背老人身侧，盈盈笑道：“义父啊！这人是谁？”
扬手一掌，疾向刘五成头上拍去。佝背老人似是对她早已有备，身子一侧，避过了白衣女的一击，道：“不可随便伤人。”
这时，白衣女已然认出了刘五成，微微一笑，道：“是你啊！我认识。”
佝背老人道：“你认识他？”
白衣女道：“不错，我在慕容大伯的坟墓前，看到过他。”
佝背老人动作迅快，就在那白衣姑娘说话的工夫，已然解开刘五成身上的穴道。雷化方也已看清楚了刘五成，微微一皱眉头，道：“如若在下记忆不错，咱们也是二度相逢，昨宵今乱还不过一十二个时辰，当真是有缘的很。”
刘五成正待回话，那白衣女已抢先问道：“！我那碧玉簪呢？可以还给我了。”
佝背老人掠过一抹惊愕之色，道：“云儿，你把那碧玉簪给他了？”
白衣女点点头：“是啊，我瞧他甘冒大险，奠拜慕容大伯之基，也是个英雄人物，如是伤在那马雄下的五毒掌下，岂不是太可惜了，所以把玉簪给了他，他如伤在五毒掌下，也好凭那玉簪去找唐叔叔给他疗伤啊。”
何首老人道：“云儿，那玉簪……”本要责备那白衣女几句，但话到口边时，又突然忍了下去。刘五成突然对白衣女抱拳一揖，道：“姑娘料事如神，在下确然伤在马雄飞五毒掌下，凭姑娘一只玉簪，救了在下之命。”
白衣女被那刘五成恭维的满脸笑容，说道：“那玉簪呢？可是被老叫化收去了吗？”
刘五成道：“他说藉用三月……佝背老人冷冷接道：“云儿，这事多久了。”
白衣女略一沉吟道：“大概六七日了。”
佝背老人接道：“你那唐叔叔在半月之前，已然离开了江州，有事他往，怎会救他之命，收回玉簪。”
白衣女笑容突敛，怒声说道：“你敢骗我。°扬手一招，迎胸拍去，出手快速异常。佝背老人右手挥动，化解了白衣女一招攻势，左手同时伸出，扣住了刘五成的右腕脉穴，冷冷问道：“那玉簪现在何处？”
刘五成看那白衣女信绪变化，快速至极，喜怒之变，不过是一眨眼间，数日前相赠玉簪时似极善良，此刻出手却又是毒辣无比，如非那佝背老人出手，自己要避开这一掌，恐还不易。蓝衫人目光一掠刘五成，说道：“这位兄台，咱们也是第二度见面了。”
刘五成心中付道：“眼下情势，险恶万分，人人似是都已经对我动了疑心，必得沉着应付才行。白衣女道：“玉簪呢？还给我吧！”
刘五成道：“在下中了马雄下的五毒掌，恃姑娘所赠玉簪到了那城隍庙中，但却找不到姑娘说的那位老叫化子，在下毒伤发作不支，倒卧路旁……”白衣女道：“以后呢？什么人救了你？”
刘五成道：“也是位叫化子，但却不是你说的那位。”
佝背老人道：“什么人？”
刘五成道：“追风腿王平。”
雷化方道：“拳、腿二丐一向是焦不离孟。孟不离焦〃，追风腿王平既在江州，那闪电拳自然也在了。”
佝背老人点点头，放开了刘五成的腕脉，道：“可否仔细的说出你的经过。”
刘五成望了雷化方一眼，道：“在下如若不能很仔细的说出经过，只怕是无法平息诸位心中之疑了。”
雷化方道：“你出现在紫云宫中，已使在下疑塞丛生，百思难解。”
刘五成道：“数番相遇，情境各不相同，难怪诸位怀疑了。”
语声微顿把疗伤避雨等经过之情，说了一遍。白衣女怒道：“那玉簪非你所有，你怎可随便藉给别人。”
刘五成道：“那时情景，在下纵然不藉，也是有所不能。”
佃背老人道：“如若那玉簪确实是被迫风腿王平拿去，还有讨回之……”刘五成道：
“他讲三月之内归还。”
雷化方望那佝背老人一眼，沉声说道：“刘兄也许讲的是句句实言，但此刻在下等却无法全信，眼下之策只有屈驾几日了。”
刘五成道：“诸位要在下如何？”
佝背老人道：“暂和我等相处一起，侯这场风波过去，再放阁下不迟。”
刘五成无可奈何道：“既然如此，在下不答应亦不行了。
“忽见那佝背老人手一挥，道：“有人来了。”
群豪立时分散四周，各自运动戒备。只听一阵沉重快速的步履之声传了过来，紧接着砰然一声大震，木门百人撞开，一个身着土布裤褂的大汉，踉跄而入。佝背老人陡然由屋角跃出，伸手扶着来人，道：“德强，怎么了？”
那大汉伸出手来，握住那佝背老人的手，双目圆睁，全身微微颤动。雷化方道：“不要讲话。
“举起右手，轻按在来人背后命门穴上。土布衣着的大汉，舌头似是已经僵硬，很想说话，但却说不出来。直待雷化方右掌落在他背后¨命门〃穴上，才张嘴吐出一口鲜血，道：
“强敌援手已到，弟子……”闭上双日，向地上坐去。佝背老人右手探出，按在那人前胸之上，缓缓说道：“不行了。”
缓缓放下那大汉体。雷化方收回右手低头看去，只见那一口血中，带着很多碎了的内赃，长叹一声，道：“他中了人重手法，肝赃被震碎，纵然华佗重生，也是无能救他了。”
佝背老人双日圆睁，缓缓流下了两行泪水，道：“你良田千顷，家财万贯，守在田园有何不好，偏偏来助为师，落得如此下场……”那蓝衫人突然行近体，蹲下身子，右手搭在那大汉脉穴之上，良久之后，黯然而起，道：“他心脉已断，生机全绝，晚辈虽然身怀有保命灵丹，也是无能起死回生。”
佝背老人缓缓说道：“孩子，你可知道他为谁而死吗？蓝衫人道：“晚辈不知。”
佝背老人道：“你…”蓝衫人道：“我…”双目盯注在那大汉身上瞧了一阵，接“这个，晚辈就想不明白了，在下和他素不相识。”
佝背老人道：“很多人都和你素不相识，但他们却为你，牺牲了宝贵的性命……”雷化方道：“二哥，难道他是慕……佝背老人抱起那大汉体，接道：“走，咱们到下面谈吧。”
目光一掠那白衣女，接道：“云儿你守在外面，如有人来，就传入警讯。”
白衣女虽然不愿，但却又不敢抗拒那佝背老人之命，嘟起嘴巴，一语不发。佝背老人道：“老夫带路。”
行到屋角处，伸手移开木塌。揭开一扇石门。只见一道石级，直向地下通去。雷化方当先而行，那蓝衫人带着书童虎儿随在雷化方的身后，刘五成走在虎儿之后，佝背老人抱着那土布大汉体，走在最后。白衣女眼看群豪鱼贯行人地道之后，盖上石门，移过木塌，又扫去地上血迹，带上木门而去。这座地道斜斜向下通去，行约十余丈，才到尽处。佝背老人摸出火折子，燃起一支火烛，道：“你们随便坐吧！”
刘五成目光转动，只见停身是一座布置很雅洁的小室，四面都用白绫幔起，正壁处挂着一个长髯垂胸，头戴方巾，仙风飘飘的老人画像。佝背老人目注那画像，沉声对蓝衫人，道：“孩子，你仔细瞧瞧那画像。”
蓝衫人凝目瞧了一阵，只觉那画像似曾相识，但搜尽枯肠，却又想不起何处见过。转目望去，只见雷化方也是双日神凝，脸上泛现出无限哀伤，两行泪水缓缓由眼角流下，直滴前胸。佝背老人缓缓把那大汉体放好，沉声说道：“孩子，你能认出这画中人吗？”
蓝衫人道：“晚辈识不出来。”
佝背老人一字一句地说道：“他就是武林中人人爱戴的慕容大侠，也就是你含冤而死的父亲慕容长青。”
蓝衫人呆了一呆，对着画像跪下拜了三拜，回首望着佝背老人，道：“老前辈可否仔细告诉晚辈内情？”
佝背老人道：“如若不告诉你内情，也不会带你到此地来。”
长长叹息一声，道：“孩子，你先起来，坐在那里，镇静一下心神。”
蓝衫人长长吸一口气，强忍着胸中的激动、痛苦，站起身子，道：“老前辈请说吧。”
佝背老人期然叹息一声，道：“二十年来，武林中从没有一个人，能像慕容长青一般受人爱戴，他有着绝世武功，和超越常人的才华，武林道中人提起募容大侠，无不肃然起敬，他享誉江湖三十年，替武林同道排解无效纷争，多少次悲仁的杀劫，都由他出面排解，化千戈为玉帛，武林同道对他的崇敬爱戴，也逐日加深，只要慕容大快一句话，天大的事情无不迎刃而解。”
他长长吁一口气，接道：“二十五年前，金陵镖局走失一趟镖中，除了十万两黄金之外，还有价值连城的珠宝。当时的金陵镖局乃当代第一大镖局，局子里有十多位武功高强的镖师，总镖头金刀镇八方胜子威，更是当代武林公认的一流高手，他闻得失镖之讯，亲率镖局中六位武功最强的镖师，走遍了中原数省，查访半年之久，仍然无法找出失镖的线索。”
蓝衫人间道：“以后呢？”
佝背老人道：“以后胜子威无法可想，只好来到江州求见慕容大侠，求那慕容大侠出手，相助一臂之力。胜子威虽然富有，但倾尽家产也无法赔偿这趟失镖。”
蓝衫人道：“先父答应了吗？”
佝背老人道：“当时慕容府中，座客甚多，听得此讯之后，都劝那慕容大快三思而行，一则失镖已过了半年之久，那镖银早已为人运藏起来二则那劫镖人，有如雾中神龙，来不沾纤尘，去不留痕迹，茫茫天涯，何处可觅。但那慕容大侠豪气干云，人所难及，竟然当着满厅宾客答应下来。”
蓝衫人道：“家父寻到了那趟镖吗？佝背老人道：“满室宾客，无不骇然，但慕容大侠既然说出了口，别人自是无法阻拦，不过那慕容大侠也提出了一个条件。”
蓝衫人道：“先父提出的什么条件？”
佝背老人道：“慕容大快要那胜总镖头答应一件事，就是这趟失镖追回之后，胜总镖头要从此洗手，不再吃镖行的饭。”
刘五成听得神往，忍不住接道：“那胜子威答应了没有？”
佝背老人道：“胜子威当时有如失去魂魄，六神无主，就是再提一百个条件，他也会一口答应下来。”
蓝衫人道：“先父可曾找回那趟失镖？”
佝背老人道：“慕容大哥的才慧，果非常人能够预料，他当着厅中群豪之面答应下来，那是一诺千金了。这承诺固是那胜子威全部的希望所寄，但亦是慕容大哥的声望考验。如若慕容大哥寻得这一趟失镖，固然可轰动江湖，还增加一桩美谈但如寻不到这趟失镖，对慕容大哥的声望影响太大了，权衡其事，答应的实是不智之极了。是以全厅中人，全都默默不语。”
他望了雷化方一眼，接道：“当时你这位雷五叔也在场，极想出言劝阻，但却忍了下去。哪知慕容大哥早已成竹在胸，早已料到了胜子威寻不到失去的镖银，定然会登门求教，是以早已四出查访，胜子威登门之时，他已经查出了一点眉目。”
目光一掠雷化方，接道：“以后的事，由你五叔说吧，你那故世的爹爹，是带着你富五叔一同去讨镖银的。”
那蓝衫人外面虽然和气，但骨子里却十分高傲，事情末全然了解之前，竟然不肯称呼叔父。当下抱拳一礼，道：“雷老前辈，随同家父去讨镖银，不知是否讨到？”
雷化方点点头，道：“孩子，你颇有令尊的遗风，外貌和善，骨子里十分高傲。”
轻轻叹息一声，接道：“慕容大哥答应下胜子威替他寻回镖银，在场中的人个个如负重担，默然不语，但慕容大哥却是谈笑风生，接上酒菜，招待那胜子威，酒席之间许下豪语，要他三个月后重来江州取回镖银。席上群豪除了胜子威和他带来的两个镖头之外，大都是慕容大哥的好友，听他酒后豪语，既是敬佩，又是担心，想他一世英名如为寻镖事，付于流水，实是大为不智。但又感觉到无法相劝，直待酒席终了，那胜总镇头说尽了千恩万谢的话，告辞而去，慕容大哥吩咐我收拾行李，带上兵刃，两骑马连夜离开了江州。”
那佝背人突然道：“五弟，我倒要问间你，那次慕容大哥带你去何处讨回镶银，一直未曾听你说过。”
雷化方道：“大哥嘱咐不许露，是以小弟从未讲过。”
佝背老人道：“此刻是否可以说呢？”
雷化方略一沉吟，道：“事情已过了二十余年，说说自是无妨。”
微微一顿，接道：“慕容大哥带小弟离开江州之后，直奔南岳衡山而去，小弟想那南岳门，不可能抢那镖银，曾经问过大哥，但慕容大哥却微笑不言。”
佝背老人道：“可是南岳门抢去了镖银吗？”
雷化方道：“不是，大哥带我深入山区，把两匹健马寄存农家，步行入山，在那乱山丛中行了一夜，天色微明时分，到了一个山谷。景物十分优美，一望翠碧，茅舍数间，似乎是山居的农家猎户，哪里像绿林人居住之地，慕容大哥让我站在一棵大树之下，谆谆告诫于我…．”〃神情默然，突然住口不言。佝背老人急于了然内情之心，似是尤强过那蓝衫人和刘五成，急急接道：“大哥告诫你什么？”
雷化方道：“慕容大哥说，取回镖银之前，必将先经过一番恶斗，不论他是胜是败，都不许我出手相助，如若他不幸战死，绝不可替他复仇，只要将体运回江州，悄然掩埋，然后去通知胜子威一声，告诉他未能讨还，人已为讨镖而死。”
佝背老人道：“胜子威和慕容大哥谈不上什么交情，而且代人讨镖，亦非侠义举动，大哥为什么要涉此奇险呢？”
雷化方道：“这个非小弟所能知晓了，当时情景小弟心中大为不安，但事情已如满弓之箭，不得不发，只好硬着头皮等了下去。大约是幕容大哥看出了我的优苦，曾经安慰我说，他如没有十成把握，决不会轻易答应胜子威，叫我放开胸怀等他好消息。”
语声微微一顿，接道：“在那等情势之下，小弟又有何能劝阻慕容大哥呢？只好让他去了。小弟眼看他进入了一座茅舍中去，等了一顿工夫之久，慕容大哥才缓步而出……”他虽然若无其事，脸上带着笑容，但我已瞧出他受了很重的内伤，当时我很担心，但却未见有人追出茅舍，大哥赤手而入，赤手而出，亦未见带有镖银。”
佝背老人道：“那是怎么回事？”
雷化方道：“我正想开口询问，慕容大哥却摇手不让我多言，当先向谷外行去，一口气行出了五六里路，才吐出一口鲜血，叹了一口气，告诉小弟说，总算讨回了镖银。”
佝背老人点点头道：“江湖之上都知慕容大哥讨回镖银，但却很少知道他如何讨回。”
雷化方道：“当时，我最关心的是大哥伤势，哪还有心情问他镖银的事，我背着大哥行了一日到了那寄存马匹的农家。”
大哥早有准备，随身携带很多的药物，就在那农家住了下来，养息三日，才上马赶路。
“蓝衫人道：“那时，家父的伤势好了吗？”
雷化方道：“慕容大哥内功精湛，又早有准备，三日时间虽短，但伤势已大见好转，大哥心情十分畅快，沿途浏览风光，行了十余日，才回到江州。”
蓝衫人道：“家父没有取到镖银吗？”
雷化方道：“慕容大哥和我回到江州府中，当天晚上镖银就送到慕容府中，一桩轰动武林的神秘失镖案件，在慕容大哥手中不足一月工夫，就轻轻易易找了回来。次晨天亮，幕容大哥就派出快马，直奔金陵镖局，通知胜子威来江州幕容府中提回失镖，这消息证动了金陵，也证动了整个江湖。”
胜子威白马披红，亲自抱了一块金匣，十位镖头一体偕行，赶往江州慕容府中，献上金匣，提去镖银。那时慕容大哥声望已到了颠峰，想不到一代才人竟尔遭人暗算…-°话至此处，两行热泪夺眶而出。
佝背老人缓缓伸出手去，轻轻按在那蓝衫人肩上，脸上是一片悲伤和慈爱混合的表惰，说道：“孩子，你可知道老夫是谁吗？”
蓝衫人摇摇头道：“晚辈不知，但想来定然是家父生前的好友了。”
佝背老人点点头，道：“慕容大侠在世之日，喜爱结交武林朋友，其中有几个最好至友，结作了金兰之交，只是外人不知道罢了。”
蓝衫人年岁虽不大，但却沉着，镇静，虽然惊悉大变，但仍然能心神不乱，长长吁一口气，道：“老前辈和家父……”佝背老人接道：“和慕容大哥结作金兰的，共有五人，一僧，一道，一书生，还有老朽一人。”
目光一掠雷化方道：“那书生就是站在你眼前的雷五叔，江湖上人称金笔书生的雷化方。”
蓝衫人双目神凝，望了雷化方一眼，口齿启动，似是想呼叫雷叔叔，但却又突然忍了下去。佝背老人缓缓说道：“慕容大哥为尊，老夫排行第二，九如大师第三，紫云宫主第四。”
蓝衫人缓缓说道：“老前辈可否把那封信，还给晚辈瞧瞧？”
〃孩子，你可是有些不信自己的身份吗？”
蓝衫人道：“事情太突然了…”长长吁一口气，道：“如若晚辈真是那慕容长青之子，何以从未听家师说过，那位老禅师也从未对晚辈提过此事。”
雷化方怔了一怔，暗道：“说了半天，他竟然不相信自己是慕容长青之子。望了那佝背老人一眼，道：“二哥，那信上写些什么？”
佝背老人人缓缓从怀中摸出一封信。蓝衫人突然提出心中的怀疑，不但雷化方为之愕然，就是那佝背老人也为之心神一震，暗道：“这二十年来，我等明查暗访，那夜大劫，除一对仆婢夫妇未在慕容府中，得免杀身大祸之外，慕容府老幼，再无一人逃出。凭这一封书信，怎可遽尔断定这位就是慕容大哥遗孤，虽然函上字迹分明是三弟九如大师手笔，但九如三弟何以不肯亲自陪同他来，以三弟为人的细心，怎能放心让慕容大哥遗孤，千里迢迢远行来此。心中念转，顿觉疑窒重重。蓝衫人展开书信，凝目望去，只见写道：“书奉二哥申子轩大哥家遭惨变，株连男女仆婢数十口，弟适由昆仑朝圣归来，惊悉凶讯，冒死入慕容府中，但仍是晚到一步，强敌主凶已遁，从凶数十，仍在府中搜查，弟悲愤填胸，杀心顿生，频施毒手，连毙十余人，冲入大哥坐息密室，弟原想大哥一向心思慎密，或可于密室中寻得追查凶首线索，哪知室中只有一童熟睡未醒……。蓝衫人抬起头来，望了佝背老人一眼，道：“申老前辈，这信上，写的很清楚啊。”
申字轩道：“孩子，你再往看吧！”
蓝衫人双目转注信上，继续向下看去。但见写道：“莲下石花，有书为证，清茶杯中，传下道统，依序寻得大哥重生。这几句话确是含糊莫名，机心难测，只看得那蓝衫人一脸茫然，抬头问道：“申老前辈，那莲下百花和清茶杯中，是何所谓？”
申子轩道：“孩子，再望下看去。”
蓝衫人见那中子轩不肯解说，无可奈何的向下看去，只见继续写着斯时敌踪已至，弟只好背此子破围而出，渐感不支，但想到大哥遗孤岂容强敌伤害，精神突振，连毙三敌，破围而出，落荒夜走，逃出江州，弟伤势过重，武功已失，全凭一股悲愤之气，激发体内的潜能支撑，逃出险境，幸得大哥阴灵相佑，遗孤无恙，二十年如坐针毡，无时能安，二哥收悉此书之时，弟已心瘁力尽了。下面写着，三弟九如百拜顿。那蓝衫人一口气看完书信，双目突然流下泪来，黯然说道：“唉，那位残废的大师，竟是小侄的救命恩人．…”申子轩接道：“慕容大哥待我等情意深重，为他遗孤死而何憾。”
蓝衫人抬起泪眼，道：“三位叔父在上，请受小侄一拜。”
撩衣跪下。雷化方身子一侧，道：“不用行此大礼。”
申子轩扶起了那蓝衫人，道：“孩子，你起来。”
雷化方突然一伸有手，说道：“书信给在下看看如何？”
那蓝衫人站起身子恭恭敬敬把书信递了过去，道：“五叔请看。”
雷化方道：“不敢当。”
接过书信，仔细瞧了一遍，道：“二哥可曾仔细瞧过这封信吗？”
申子轩道：“仔细瞧过了。”
雷化方道：“二哥为人一向细心，如若这封信是他从容之中写成。岂会连大哥遗孤的名字，也未写上。”
刘五成听得心中一动，暗道：刚才是他不肯承认是慕容长青的遗孤，如今他倒承认了，但雷化方和中子轩却又动了怀疑，这件事看来是有些夹缠不清了。如若这蓝衫人，当真是对方派来的奸细，这一次武林中敌对双方搏斗，实是江湖上前所未有惊人之劫，敌对两方都是第一流的武林高手，而且源远流长，二十年前，就预伏今日的一步之棋，非大智大慧的人，岂能办到。”
闻申子轩道：“五弟说的是，这信上确然有些含糊不明之处，不过这信中一些隐语，除了三弟之外，别人决然不会知晓。”
雷化方道：“二哥多久末见过三哥了？”
申子轩道：“咱从大哥家罹惨变之后，就一直未再见过。”
雷化方道：“二十年，这时间不能算短，连四哥都能和二哥取得联络，何以三哥不能和我等取得联络呢？何况他写信来此，那是早知二哥在此了。”
申子轩轻轻咳了一声，道：“五弟说的是！”
雷化方道：“大哥遗孤千里来此，是何等重大的事，三哥就算武功失去，也不会放心他一人前来，兄弟们多年不见，难道他就没有一点思念之情吗？”
．中子轩望了那蓝衫人一眼，道：“孩子能不能告诉我你从何处来？”
蓝衫人一皱眉头，道：“家师对我虽有传艺之恩，但他始终不肯承认我是他门下弟子，不准小侄在江湖上说出他的名号，也不许小侄提起他隐居之地。”
雷化方道：“这早在我意料中了……”两道炯炯眼神，逼注在那蓝衫人的身上，道：
“究竟是何人遣你来此，用心何在？蓝衫人说道：“小侄末到此地之前，对身世一直茫无所知，适才听得两位叔父解说，看完三叔之信，才知道一些内情……”雷化方冷笑一声，道：
“你太聪明了，你如不自作聪明，对身世表示一下怀疑，我等在悲痛之中，也被你瞒过了……”蓝衫人望望那挂在壁间的画像。沉吟了一阵，道：“两位叔叔既然对小侄动疑，小侄该当如何？”
雷化方道：“你如是慕容大哥的遗孤，那是真金不怕火了，在你身份未获证明之前，先让我点了你穴道。”
蓝衫人沉吟了一阵，道：“除此之外，别无他法吗？”
雷化方望了申子轩一眼，道：“二哥有何高见？’申子轩缓缓说道：“目下真相未明，不能采用过烈的手段，如是判断有误，岂不是终身大憾了吗？”
雷化方道：“二哥说的是，不过也不能太过大意。”
申子轩点点头，两道炯炯的目光投注在那蓝衫人的脸上，缓缓说道：“孩子，如若易地而处，你将如何？”
蓝衫人道：“两位叔父可认识三叔的字迹吗？”
申子轩道：“字迹不错，但我们二十年未曾见面，亦未曾听到过他的消息，正如你所言，这封信来的大过突然了，难免使人动疑。”
蓝衫人道：“小侄此刻，纵然用千言万语解释。只怕也难使两位相信。”
申子轩道：“不错，因此我们才要未雨绸缪，早作防备。”
蓝衫人缓缓转过身子，双目望着壁间画像，两行清泪，由眼角滚了下来，说道：“在下的身世，虽然已有眉目，但还无确切证明，两位既动疑心，晚辈亦觉茫然了，如若两位确然有能力证明晚辈的身世，晚辈自将是甘愿束手就缚，留待查证。”
刘五成心中暗道：“这人说得十分明白，情见乎词，看样子不似作伪。雷化方缓缓举起右手，道：“只要你确是慕容大哥遗孤，决不会受到伤害，在查证期间，只有委屈你了。”
拼指如戈，缓缓向明蓝衫人穴道之上点去。忽听一声“住手！”
方虎儿跃落在蓝衫人的身侧，护住了蓝衫人的后背。雷化方神色肃然，冷漠地说道：
“站开去！”
方虎儿摇摇头，道：“不行，诸位如是觉着我家公子身份可疑，不认我们就是，那也不用点他穴道。”
雷化方道：“在他身份未明之前，你也是一样不能离开，也要一样的点你穴道。”
蓝衫人突然转过身来道：“虎儿，快退开去。”
方虎儿满脸激愤之色，但却又不敢抗拒那蓝衫人之命，只好退了下去。蓝衫人双手环抱，闭上双目，说道：“两位叔父尽管出手。”
雷化方望了申子轩一眼，疾快的伸出手去，点了那蓝衫人右臂¨五里〃天井¨两穴。这两处穴道，一是属于手阳明大肠经，一是属于手少阴之焦经，都是人身主要经脉，那蓝衫人这两处穴道受制，纵然是武功深博，也无能再行施展。雷化方看他神态从容，两处要穴被点，仍然是神情镇静，颇有那慕容长青之风，轻轻叹息一声，道：“孩子，也许是五叔多虑了。”
蓝衫人缓缓垂下右臂，淡淡一笑，道：“叔父这等顾虑，亦是当然之举……”突闻当当两声钟鸣，传入耳际。申子轩目内种光一闪，道：“有人来了。”
目光转注到那雷化方的脸上，道：“五弟，几时发动？”
雷化方道：“原定明宵发动，但小弟今晨得报，有很多不知来路的武林人物，快马赶来江州，初试锋芒，不能挫败，小弟已决定改作今夜三更发动了。
“申子轩正待答话，突闻钟声连鸣，响不绝耳。雷化方道：“来人甚多，云儿虽然机警，也难对付群敌，待小弟出去助她一臂之力如何？”
申子轩道：“你留在这里，我出去瞧瞧。”
闪身而去，眨眼间消失不见。那穴道被点的蓝衫人突然说道：“咱们守在这地下密室，万一敌势过强，被人封住了出路，对我大是不利，小侄之意。既是难免一战，那就不如早些离开此地，免为所困，小侄一得之愚，不知叔父意下如何？”
雷化方略一沉吟道：“好！咱们先到那茅舍中去。举步向外行去。群豪鱼贯而行，出了地下密室，只见茅舍木门大开，申子轩当门而立。雷化方轻步行到申子轩的身后，低声说道：“二哥，局势如何？”
申子轩道：“如是我料断不错，在这茅舍四周，都已布下了死亡的陷阱。”
雷化方道：“二哥之意，可是说他们已在四周布下了人手？”
申子轩道：“不错，我听到零乱的步履之声，接近这茅舍之后，突然消失。”
语声末落，陡闻一个冷厉的声音，传了过来，道：“雷化方你躲了二十年，从此隐姓理名，不再出现江湖，也就罢了，想不到你二十年后，竟然又在江湖出现。”
雷化方高声应道：“什么人，竟然知我雷某？”
那冷厉的声音接道：“金笔书生，你连老夫的声音也听不出来吗？”
雷化方一皱眉，低声说道：“二哥，听出来人是谁吗？”
申子轩道：“你再和他说几句话。”
雷化方高声说道：“恕我雷某耳拙，听不出阁下声音，阁下何不报上名来？”
但闻一声冷厉的长笑，传了过来，道：“你如想见老夫，只需出此茅舍三步。”
雷化方回顾了申子轩一眼，道：“二哥，我出去瞧瞧如何？”
申子轩摇摇头，道：“不要冒险，他们人手众多，但却迟迟不肯攻入这茅舍中来，自然存心诱咱们出这茅舍了。”
但闻那冷厉的声音，重又传了过来，道：“姓雷的，你如再不出来，可别怪老夫要施下毒手，毁去那茅舍了。”
雷化方一皱眉头，道：“此人指名叫阵，小弟出去瞧瞧。”
申子轩道：“五弟一定要去，要小心一些才是。”
雷化方道：“有劳二哥费心。”
缓步行了出去。他心知茅舍之外，步步杀机，寸寸死亡，心中亦是不敢大意，运气戒备，眼观四面，耳听八方。目光转动，只见四面一片静寂，不见人踪何在。雷化方行出一丈多远，仍然不见有人，正待停下脚步，突闻噗噗两声轻响，自身后传了过来。转眼望去，只见两面黑色旗子破空飞来，插在身后五尺左右的沙土地上。两面黑旗上各绣着一具白色的骷髅。雷化方一睹那白骷髅旗，心中陡然一掠，倒吸一口冷气，道：“幽冥谷主。”
只听一阵冷厉大笑之声传入耳际，三丈外一株大树身后，缓缓行出来一个身着黑袍，胸前绣着白骷髅，面目冷肃的老者。那老人一现身，大树上枝叶密茂之处，人影翻飞，落下来四个黑衣童子。四个童子部在十六七岁，眉目倒还清秀，只是脸色惨自，不见一点血色。四人手中各执着一把折扇，迅快奔到那老人身后，分站在他的身侧，雷化方暗暗吹一口真气，纳入丹田。镇静了一下心神，一拱手，缓缓说道：“谷主别来无恙。”
那幽冥谷主长的并不难看，但全身上下却有着一股肃冷之气，使人不寒而栗，缓步逼到雷化万身前七八尺处，停了下来。两道森寒的目光，投注在雷化方的脸上，说道：“雷化方，咱们二十余年未见，你还能认出老夫。”
雷化方道：“谷主这身装着，不但在下认得出来，天下英雄又有谁认不出来呢。”
幽冥谷主淡淡一笑，道：“言重了。”
雷化方轻轻咳了一声道：“谷主一向很少在江湖之上走动。此番到江州来，不知有何贵干？
”幽冥谷主冷漠一笑，道：“本座为阁下而来。”
雷化方心头一震，表面之上仍然保持着镇静，淡淡一笑，道：“区区能劳动谷主大驾，倒是荣宠的很，但不知找在下有何见教？”
幽冥谷主回顾了左面一个黑衣童子一眼，道：“把带的礼物取出来。”
左面为首黑衣童子应声一礼，探手从杯中摸出一个檀木盒子，双手捧着，递了过去。雷化方一面运气戒备，双日却盯注在那木盒之上。只见那木盒一才多厚，四寸宽窄，付思良久，想不出盒内放的何物，缓缓伸手接过木盒，道：“这盒中放的什么？”
幽宾谷主道：“本座的声誉，阁下的生死。”
雷化方道：“这等贵重的礼物，只怕雷某人消受不了。”
右手二指微伸，打开木盒。只见木盒中放着一付白色的手铐。雷化方心中已然明白，但却故作不知，淡然一笑，道：“好一付精致的手铐。”
幽冥谷主皮笑肉不笑的一咧嘴巴，道：“阁下的才慧、经验，无不高人一等，想已知在下一片心了。”
雷化方掂了掂手中木盒，笑道：“谷主胸中玄机，雷某如何能够猜透，还望说个明白。”
幽冥谷主道：“既然如此，本座就明说了，本座受人之托，想请阁下戴上那付手铐。”
雷化方道：“如以谷主的情面而言，在下理应戴上这付手铐，不过，雷某有一点不解之处，还望谷主说明。”
幽具谷主道：“什么事？”
雷化方道：“谷主受何人之托，要雷某束手就缚？”
幽冥谷主冷冷说道：“受何人所托，似乎和你雷大快无关了，雷大侠只要看老夫情面就是，老夫为人，素不喜讨价还价，只因老夫对你雷大侠十分敬重，才这般和你相商，肯不肯买老夫的面子，全凭你一言而决了。”
雷化方暗暗付道：“这幽冥谷主，独居幽冥谷，自成一片天地决不会无缘无故的和我等为敌，他说受人之托，当是自顾颜面的说法，事实上定然为人胁迫，不得不尔，以此人在武林身份之高，又有什么人能役使他呢？”
心念一转，强自忍下气愤，缓缓说道：“谷主和在下等素无交往，自是谈不上恩怨二宇，谷主如能说出一番道理，就凭谷主的威名，在下亦当束手就缚，听凭处置，如若说不出一番道理，这等咄咄逼人的口气，未免有些欺人过甚了。”
幽冥谷主冷然一笑，道：“看来咱们是很难谈得拢了……突然举手一挥，四个黑衣童子疾如闪电一般，分由四面奔出，团团把雷化方包围了起来。幽冥谷主缓缓接道：“老夫早已料到，此事难以善成，但不得不尽人事，雷大侠既是不肯答应，老夫只有动强一途了。”
这时，四个青衣童子已然张开了手中折扇。日光下，只见那折扇一面血红，一面墨黑，看上去就使人生出一种恐怖之感。这四个童子年事虽轻，但震于那出具谷主的威名，雷化方亦不敢有丝毫大意，右手一探腰间，摸出一支金笔，哈哈一笑，道：“区区久闻谷主武功独成一格，变化诡奇，今日能得领教一番，也让雷某开次眼界。”
幽冥谷主冷笑一声，道：“雷化方，兵刃无眼。动上手难免要有伤亡了。”
雷化方道：“谷主苦苦相通，雷某只有奉陪了。”
幽冥谷主右手一挥，四个青衣童子齐齐挥动折扇，全是赤红的一面攻敌，日光下只见一片红影闪动。雷化方金笔挥动，一式¨风起云涌〃，闪起一片金芒，护住了身子。四周黑衣童子正待挥动折扇攻出，突闻一声沉喝传了过来，道：“住手！”
一条人影疾如流失一般，激射而来，人未到，一股强猛的掌风已先自涌至，逼得正南方位上一个黑衣童子闪身让开。雷化方转眼望去，只见来人正是那中州一剑申子轩。申子轩动作奇快，眨眼间已冲入图中，和雷化方并肩而立。幽冥谷主两道森寒的目光，投注申子轩的脸上，神情间微现惊愕，似是这样一位其貌不扬的佝背之人，能有着这等快速的身法，该是一件不可思议的事。他扬起左手，阻拦住四个黑衣童子，说道：“阁下是什么人？”
能和金笔书生雷化方行坐一起的人物，自非江湖上无名之辈，对阁下老夫却十分陌生。”
申子轩缓缓吸一口气，道：“谷主不识在下，但在下却识得谷主，如是我记忆不错，咱们二十年前，在那慕容长青大侠府中，见过一面。”
幽冥谷主呆了一呆，道：“不错，老夫确在慕容长青的府中，吃过一餐酒筵，但那日与会之人，大都是武林声望极高的人，似阁下这等形貌，老夫如若见过一面，决然不会忘去。”
申子轩冷笑一声，道：“谷主不用多心，区区自会奉告姓名，不过，区区在未告姓名之前，想先请教两件事。”
幽冥谷主道：“什么事？”
申子轩道：“谷主在慕容世家的酒筵之上，豪饮薄醉，口出大言，激怒了天山笑叟，要你接他三道飞杯罚酒，谷主可曾记得此事？”
幽冥谷主道：“那又怎样，天山笑叟的三杯罚酒，老夫一一接下，你如在场，当知老夫言之不虚。”
申子轩道：“那一、二杯酒，确是你接下，但第三杯酒，谷主却力难从心，天山笑叟以无相神功，发出强猛绝伦的内劲，眼看谷主就要当场出丑伤在第三道飞杯之下，却为一股暗劲所助，化去杯上内力，谷主才得保下颜面，是也不是？”
幽冥谷主那肃冷的脸上，微现愧咎之色，怒道：“满口胡言。”
但心中对此人却是更为忌惮。申子轩冷笑一声，道：“不论谷主是否承认，但你心中明白，你可知晓那暗中助你之人，是谁吗？”
幽冥谷主不自觉地说道：“什么人？”
申子轩道：“慕容长青。”
幽冥谷主道：“慕容大侠……°他似是自知失言，突然住口不言。申子轩道：“正是那慕容大侠，他和你素无交往。但却不忍让你一世英名尽付流水，暗中助你接下酒杯，用心是问等仁慈。”
幽冥谷主厉声接道：“你是谁？”
申子轩道：“中州一剑申子轩。”
幽冥谷主道：“那中州一剑申子轩气度雍容，名满天下，是你这等形貌！”
举手一挥，四个黑衣童子齐齐一开折扇，分向申子轩、雷化方攻了过去。雷化方金笔挥展，出一片金芒，有如干支金笔一齐出动。分向四个黑衣童子攻去。这是雷化方赖以成名江湖的流星笔法，威势果非小可。四个黑衣童子本是分面抢攻，但却被雷化方一招反击之势，迫得弃攻为守，反退两步。四个黑衣人退开之后，仍然分站了四个方位，望着两人，幽冥谷主冷笑一声，道：“我倒忘了雷大侠十二招流星笔法，乃武林中奇学绝技，四个尚未出道的小娃儿，自然是接不下来了。”
中州一剑申子轩低声说道：“五弟小心一些了。”
陡然劈出一掌，一股强劲的掌风，直向正北方位击去。那守在正北方位的黑衣童子，感觉出一股强大的潜力逼了过来，立时向旁侧闪去。申子轩佝背一件，疾如电光石火一般，急掠而出，直冲到那幽冥谷主身前，身子站定，手中已多了一把软剑。幽冥谷主神态镇静，目光一掠申子轩手中软剑，冷冷说道：“申大侠准备和本座动手吗？”
申子轩道：“二十年来，谷主定然别有大成，在下今日有幸，领教谷主绝学。”
幽冥谷主道：“申大侠既然想和本座动手，本座自然奉陪。”
申子轩道：“谷主不用多费口舌，请亮兵刃吧！”
幽冥谷主右手探入怀中，取出一个金色短棒，棒上系着四个金铃，金棒一抖，棒上金铃一阵当当乱响。申子轩道¨摄魂棒。”
右手一振，软剑陡然而起，笔直的刺向幽冥谷主的前胸。幽冥谷主金棒挥动，金铃乱响声中，挡开了软剑。申子轩不容幽冥谷主还手，挫腕收回软剑，腕势一转，软剑平腰斩去。
幽冥谷主金棒横击，当的一声，又把软剑隔开。申子轩大喝一声，软剑又收了回来，白芒闪动，一阵快攻，眨眼间连攻八剑。幽冥谷主金棒挥转，金铃不绝声中，挡开了八剑。两方都是武林中部一流的高手，七招过后，都已知逢上了劲敌。申子轩心中暗道：“我这一轮快攻，剑剑如电光火石一般，他竟然能够连续挡开我八剑。幽冥谷主亦是暗暗震惊，付道：
“让他一剑，竟然无法再扳回先机。心中念转，人却一吸真气，倒退出一丈多远。申子轩高声说道：“五弟，小心他们的暗器。”
喝声中，人已疾飞而起，白芒闪转，连人带剑追了过去。其实不用申子轩出口招呼，雷化方已知幽冥一流中，最为恶毒的是化骨毒粉和化血毒针，中人之后必死无疑。是以动上手，立时施展开流星笔法，金笔幻化出一片金芒，把四个黑衣童子圈入金芒入之中，使他们无暇施展暗器。

第六章 惊涛骇浪

幽冥谷主和申子轩动手数招之后，已明白单凭武功决难胜得过他，立时倒跃而退，准备施展暗器求胜。哪知申子轩早已了然他的用心，哪里容他从容的施展，长剑疾展¨龙形一式〃，连人带剑的追击过去。幽冥谷主冷笑一声，道：“好剑法。”
左手一扬，一蓬尺许见方的黑雾，直向申子轩飞了过来。申子轩心中大震，暗道：“这是什么暗器。仰身向后倒卧，藉双足脚跟之力，一个翻转，身子横移六尺。人在闪避暗器，手中兵刃，并未停下，腕上加劲，微微一招，手中软剑陡然翻起，刺向幽冥谷主的小腹。这一击不但变化莫测，而且是大出意外，幽冥谷主警觉到时，已自无及，匆忙间一吸丹田真气，小腹向后缩退一尺。寒芒过处，划破了幽冥谷主身上的黑袍，毫之差，就要伤及肌肤。
幽冥谷主暗叫了一声好险，疾忙向后退了两步。就这一眨眼间，申子轩已然挺身而起，软剑闪起两朵剑花，分袭两处大穴。幽冥谷主手中金棒挥动，金铃响震中，挡开申子轩手中软剑。申子轩心知此刻险恶万分，那人遣来幽冥谷主这等高手，那是存心要在一战之中，先伤雷化方，显然，对方几乎己完全了然己方的计划，而且也找策划这次复仇大计的首脑，强敌失策的是未料到自己中州一剑中子轩佝背易容潜伏江州十余年，暗中主持大局。这一战自己已暴露了身份这一战如若伤在幽冥谷主的手中，整个大局将失去领导的人，一败涂地。就是让他们逃走，亦将有着严重的影响这一战不但不能败，而且要把来人全数留下，申子轩这些年，一直念念不忘为大哥复仇的事，佝背易容，看守墓园，但他的武功不但没有放下，反而刻苦求进，十几年来，内功固是大有进境。剑招上亦创出很多奇学，心中念转，杀机顿生，手中软剑，奇招连出，但见寒芒闪闪，剑花错落，软剑有如神龙灵蛇，攻势凌厉无比，而且着着指向了幽冥谷主要害大穴。幽冥谷主手中金棒挥动，闪动起一片金芒，加上那金铃叮当之声，响不绝耳，混入那闪动的剑花内，凶险万状中，极是好看。站在茅舍中的蓝衫人，目睹室外剧烈绝伦的恶斗，一时间仍然难分胜负，低声说道：“虎儿，你守在室中不许乱动，我去助两位叔父一臂之力。”
举步向外行去，刘五成吃了一惊，道：“兄台止步，“蓝衫人停下脚步道：“什么事？’刘五成道：“阁下臂上穴道被点，运行不便，如何能够与人动手。”
蓝衫人道：“不要紧，我还有左臂可用。”
刘五成道：“脉脉相连，穴穴相关，所谓牵一发而动全身，阁下虽是右臂穴道受制，但全身都已受到牵制，如何还能和人动手。何况，申、雷雨位大快此刻已占上风。”
蓝衫人道：“此刻寸阴如金，多拖一刻时光，对我多一分不利，刘兄的好意，兄弟心领了。”
此人言词谦和，但骨子里却是高傲无比，竟是不听刘五成之劝，大步向外行去，直行到雷化方和那四个黑衣童子动手之处，高声说道：“五叔请恕小侄失礼。”
身子陡然一晃，直冲入扇影笔芒之中。刘五成瞪着一双眼睛，竟然末看清楚那蓝衫人如何冲入这交错人影之中。只闻得砰砰数声大震，夹杂着几声闷哼，那交错的人影陡然间静止下来。凝目望去，只见那四个黑衣童子手中的折扇扬起，静静的站在原地。敢情四人都已被点了穴道。雷化方呆呆的望着那蓝衫人，良久之后，才缓缓说道：“孩子，你点了他们的穴道？”
蓝衫人道：“小侄失礼，未得五叔允准，擅自出手，还望叔父恕罪。”
雷化方沉吟了一阵，突然举步而行，拍活了蓝衫人右臂的穴道，道：“不能怪你，事实上咱们也不能放走他们。”
蓝衫人转眼望去，只见申子轩手中软剑，幻起了无数剑花、寒星，把那对手圈入了一片剑影之中。不禁赞道：“二叔父剑术已入化境，变化精妙，神鬼莫测。”
只听金铃盈耳，幽冥谷主突然间，展开了反攻之势，由守变攻。蓝衫人心中大急，道：
“小侄去助二叔父一臂之力。”
雷化方摇摇头说道：“不用了，他们正以全力相搏之中，你那二叔父尚有几招绝技，未曾使用，这幽冥谷主最为厉害的是恶毒暗器，只要你那二叔父能够逼得他无暇施展暗器，这一战就算赢定了。”
蓝衫人心中暗道：“此刻情势，久战对我不利，二叔父既有绝技，为何不肯施展。这时，申子轩剑招变化，愈见奇厉，又把幽冥谷主圈人了一片剑影之中。申子轩和幽冥谷主已到了胜负将分之境。只见申子轩软剑流转，四面八方、涌起了重重剑影。幽冥谷主手中金棒，已为那软剑压制得全无了还手之力。突闻中子轩大喝一声“着。”
两条纠缠的人影突然分开。幽冥谷主有肩上鲜血涌出，染湿了整条的右臂，手中金棒跌落在地上。幽冥谷主重伤之后，仍图反击，左手一抬，正待打出暗器，哪知申子轩的动作较他尤为快速，右腕一振，软剑如灵蛇出穴，唰的一声、刺破幽冥谷主的衣袖，冷冷喝道：
“谷主如若再不收敛，在下只有施下毒手了。”
幽冥谷主缓缓放下手臂，道：“中州一剑之名，果非虚传。”
申子轩冷冷说道：“除非谷主能听从在下吩咐，此情此景之下，在下只有取谷主之命一途可循。”
幽冥谷主流目四顾了一阵，缓缓说道：“早知你中州一剑也在此地，情况就大不相同了。”
语声微顿，低声接道：“咱们到茅舍中谈，阁下先点我的穴道：“申子轩长剑振动，闪起一道剑影，左脚踏前一步，左手随着递出，点了幽冥谷主的穴道。幽冥谷主果然未作反抗，任他点了穴道。申子轩左手伸出，抱起幽冥谷主，急步向茅舍中奔去，行过雷化方身侧时，低声说道：“留心四面，敌人尚有后援。”
雷化方回顾了那蓝衫人一眼，道：“随你二叔父回到茅舍。”
纵身而起，跃登一株古柏之上。蓝衫人目光一掠四个黑衣童子，张着折扇而立，姿势各不相同，估计四人尚无自解穴道之功力，缓步行入了茅舍之中。激烈的搏斗静止后，茅舍外又恢复了一片寂静冷凄，远远望去，那四个手持折扇的黑衣童子，有如摆在墓园前面纸扎童男一般。且说申子轩步入茅舍之后，缓缓放下幽冥谷主，道：“谷主和我等从无过节，此番重入江湖，和我等为敌，必是受人挑拨而来。”
幽冥谷主吸道：“倒不如说是受迫而来的恰当。”
申子轩道：“谷主乃一方豪雄，怎会受人逼迫呢？‘幽冥谷主道：“说来话长，此刻无暇说明，你们诸般计划都早已为人得悉，金笔书生雷化方的一举一动，都已在人监视之下，不过，他千虑一失，未算到你中州一剑竟然会易容、佝背，化作一个看守墓园的老人。”
申子轩接道：“那人是谁？”
幽冥谷主摇摇头，道：“不知道。”
申子轩道：“以谷主在武林中的身份，一门宗师之尊，岂肯受一个名不见经传的人物指命。”
幽冥谷主道：“我说过，在下是被迫而来。”
申子轩道：“纵然受人逼迫，也该知那人是谁才是。”
幽冥谷主苦笑一下，道：“说出来只怕你申大侠也不肯相信，认为在下故弄玄虚了。”
申子轩道：“谷主只要据实而言就是。”
幽冥谷主道：“差遣在下来此，是一个年不过十二三岁的孩童。”
申子轩奇道：“谷主就肯听他吗？”
幽冥谷主道：“本座妻女落在他手申，如若不答应他的要求，娇妻弱女顷刻间将丧命在他的手中。”
申子轩道：“对方既是不择手段，劫持谷主娇妻幼女，谷主也不用以君子之道对付他了。”
幽冥谷主道：“阁下之意，可是说施展偷袭吗？”
申子轩道：“谷主暗器，天下独步。何以不肯施展？”
幽冥谷主道：“那童子年纪虽轻，但武功高的出奇，本座曾经出其不意，以ˉ三元联部°的手法，一举间打出三枚毒针，当时本座和他相距不足一丈的距离。纵然武功高强如你申大侠者，手中没有兵刃，要想避开这三枚毒针，亦非易事，恒那童子竟然能在间不容发中，以本座幼女，代他挡住了三枚毒针。”
申子轩道：“因此，谷主就受他之命，和在下等作对了。”
幽冥谷主道：“本座为形势所迫，只好受他之命了。”
申子轩略一沉吟，道：“阁下受命来此，意图问为？”
幽冥谷主道：“取回金笔书生项上人头，交换本座妻女的性命。”
申子轩淡淡一笑，道：“这，谷主不觉得太过分吗？’幽冥谷主道：“本座妻女性命受制，情非得已，只好听他之命，不过，本座亦知此等事情，难以说出口去，是以准备施用武功，制服雷化方。”
申子轩轻轻叹息一声，道：“谷主也是一派宗师之尊，妻女受制，却不思设法向强敌报复，反来找我无怨无仇的人”语声微微一顿，神情严肃地说道：“谷主自己说吧，此事该如何了结？”
幽冥谷主抬头望了申子轩一眼，道：“此刻，本座已被擒，自是无能再顾到妻儿，那也算尽了人事。”
一直在静静听着的蓝衫人，突然插口说道：“二叔父，小侄为他请命，放了他们。”
申子轩呆了一呆，道：“孩子，你可知纵虎归山这句话吗？”
蓝衫人道：“小侄明白，但他因妻女受制被迫而来，那也是无可奈何的事。”
申子轩道：“咱们能放了他，但却无法解救他的妻子、女儿。”
蓝衫人道：“叔父说的不错，不过，咱们杀了他，他妻女的代价更为减低，对方是决然不会留作后患了。”
申子轩略一沉吟，道：“贤侄果有大哥遗风。”
伸手拍活了幽冥谷主的穴道。幽冥谷主先缓缓转注到蓝衫人的脸上，道：“这位兄台贵姓？”
蓝衫人一挥手道：“在下无名小卒，不劳多间，谷主早些归去，也好设法谋救妻女。”
幽冥谷主仰天打个哈哈，道：“天下武林同道，都把我幽冥一门，视作洪水、猛兽，不屑与我等来往，逼使老夫与世独立，但我幽冥一门中，并非如世人想象的那般恶毒。”
目光一掠蓝衫人和申子轩，道：“在下自知当不得正人君子，仁人侠士，但两位的盛情、义风，在下却是感激不尽，因此要奉告诸位一事。”
申子轩道：“什么事？”
幽冥谷主道：“据在下所知，对付诸位的武林高手，共分有数路之多，除了区区在下专以对付雷化方外，还有三路高手分别攻击数处，区区可是无意听得的隐秘，不能说得详尽，还望诸位早作准备。”
语声微微一顿，又道：“两位保重，在下去了。”
言罢，转身向外行去。蓝衫人突然转身一跃，抢在那幽冥谷主前面，出了茅舍，右手挥动，拍活了四个黑衣童子的穴道。幽冥谷主轻轻叹息一声，低声对那蓝衫人说道：“对方对诸位的部署行踪，均能了若指掌，唯一失策之处，是未曾算到有阁下和申大侠两位武功高强的人物，若非有内奸作祟，对方绝难能有如此详实的消息，还望阁下留心一些。”
蓝衫人一抱拳，道：“多承指教，感激不尽，谷主顺风，恕在下不送了。”
幽冥谷主道：“不敢有劳。”
带着四个黑衣童子，急急而去。这时，申子轩也缓步行出了茅舍，望着幽冥谷主远去的背影，轻轻叹息一声，道：“幽冥一门，在武林中的声名，确实很坏，但看来并不如传说一般坏法。”
蓝衫人道：“二叔父可曾听到他临去的几句话吗？”
申子轩道：“听到了。”
蓝衫人道：“如若他说的不错，咱们应该力谋补救才是。”
申子轩道：“二十年来，咱们总是棋差一着，满盘皆输，这一番如若再被人抢去先机，今后只怕……”他本想说出今后只怕再无报仇之望，但话到口边，却又不忍说出。蓝衫人缓缓接道：“二叔、五叔已然用尽了心力，不论能否替先父雪得沉冤，报得大仇，先父在天之灵，一样的承恩泉下。”
他心知申子轩、雷化方对自己疑念还未全消，是以只提先父，不提自己。申子轩突然闭上双目，低声诵吟道：“大哥阴灵佑我，小弟不死不休。”
两行泪水，顺着他微闭的双日中，缓缓流下。蓝衫人长长吁一口气，强自忍下，不让泪水流出。申子轩霍然挣开双日，拂拭一下脸上的泪水，仰天长啸一声，大步行出茅舍，举手一招，道：“五弟回来吧，咱们不用躲躲藏藏了。”
蓝衫人紧随在那申子轩的身后，出了茅舍。但见五丈外一株高耸的古柏人影闪动，飞落下金笔书生雷化方。雷化方大步行了过来，道：“二哥放了那个幽冥谷主了？”
申子轩点点头，道：“他亦是受人胁迫而来，杀了他于事无补。”
语声微微一顿，道：“五弟，你带了多少人来？”
雷化方道：“总共三十六位，分成三组。”
申子轩道：“他们现在何处？”
雷化方道：“分住三个地方，我已约他们初更时，赶往大哥墓前会合。”
申子轩道：“三组藏身之处，是否隐秘？”
雷化方道：“十分隐秘。”
申子轩道：“咱们去瞧瞧如何？”
雷化方道：“为什么？”
申子轩道。”
据那幽冥谷主说，对方已然分追出数路高手，对付咱们，那幽冥谷主既然能找到此地，想那另外数路高手，亦不难找到他们藏身之处了。”
雷化方追“这个小弟亦有安排，我已只咐他们见机而作，如若情形有变，随时移动宿住之处，如若那幽冥谷主说不错的，咱们也无法找到他们了。”
申子轩道：“五弟之意呢？”
雷化方道：“小弟之意，如其此刻去找他们，不如咱们早作布置，先到慕容大哥的墓前看看再说。”
申子轩略一沉吟，道：“好！就依五弟之意，此刻咱们的行动已经完全被敌人查明，那也不用逃避什么了。”
雷化方道：“云儿迄今未见现身，不知是否已为敌所算。”
只听一阵格格娇笑，传了过来，道：“没有那么容易。”
茅舍一侧的青草丛中，缓缓站起来头梳双辫的白衣少女。只见她白衣上沾满了污泥，黑亮的双辫上，也沾上很多青草。这时，方虎儿和刘五成郡已随在那蓝衫人的身后，离开了茅舍。
申子轩突然转过身去，双手按在墙壁上，吐气出声，用力一推，整栋茅舍应手而倒，砰砰大震中，尘土飞扬，申子轩推到了茅舍之后，豪壮地说道：“五弟。咱们已经忍受了二十年，岁月催人，老迈将至，势难再等下去了，如今事情既已挑明，今宵无论如何也要生擒几个守墓之人，严刑逼供，问出那主凶姓名，就算咱们不能替大哥报仇，也该知晓那主凶是谁才是。”
一顿，又道：“咱们先找一处隐密之地，坐息一阵，晚上也好应付大局。”
当先举步向前行去。雷化方、刘五成和蓝衫人、方虎儿鱼贯相随。申子轩对附近地形十分熟悉，带着几人直行入一座浓密的竹林中去。那蓝衫人一直是默然不言，微微皱着眉头若有无限心事。那竹林越来越密，无路可通，申子轩双臂分付而行，群豪鱼贯相随，好在几人都是身负上乘武功，行来并不困难。深入了十余丈，景物忽然一变。只见一片小小的空地上，搭盖着一座竹屋。那竹屋只不过有两间房子大小，屋顶、墙壁一色用竹子作成，显是就地取材而，壁、顶都成了淡墨之色，一望即知，这竹屋年代很久了。申子轩轻轻在门上敲了两指，道：“有人在吗？”
只听一个苍老的声音，道：“什么人？”
申子轩恭恭敬敬地应道：“申子轩。”
那苍老的声音应道：“还有什么人？”
申子轩道：“五弟雷化方等一行六人。”
苍老声音道：“好，你推门进来吧。”
申子轩推开竹门，立时有两个红色蛇信，伸了出来。凝目望去，只见一个身着青衫，发髯皆白的老人，仰卧在一张竹子编成的躺椅之上，躺椅左右，各盘着一条大蛇。左面一条全身墨亮，足足有腕口粗细，盘成一盘，占地三尺方圆。右面一条粗如手臂，但全身赤红如火，形状更为可怖，两蛇头颈伸缩，全室都在蛇口可及之下。久经大敌的雷化方，看到这等场面，亦不禁为之一呆。申子轩却是神情镇静，任那两个蛇信，在脸前教寸之处，晃来摇去，一直是肃立不动。直待那两个蛇头缩了回去，申子轩才缓缓说道：“打扰老前辈了。”
那仰卧在竹塌上的老人道：“你找我有什么事？”
申子轩道：“在下想来请教老前辈一桩事。”
那仰卧在木榻的老人，缓缓说道：“什么事？”
申子轩道：“老前辈的神卦，在下早已闻名，而且又极为崇拜，今天打扰，想请老前辈为在卜上一卦。”
那老人缓缓说道：“你问什么事？”
申子轩道：“在下想为一个故世的朋友复仇，此去不知是否能得如愿，还望老前辈神卦一卜〃那老人轻轻叹息一声，道：“你说的可是那慕容长青吗？”
申子轩道：“不错，还望老前辈指教迷津。”
那老人伸手从杯申摸出六个金钱，装入一个龟壳之中，摇了一阵，把龟壳申的金钱，倒在前胸之上。雷化方只看得大为奇怪，暗道：“这人怎的把金钱倒在前胸之上。”
只见那老人伸出手去，在前胸之上摸了一阵，叹息一声，道：“卦象很奇怪。”
申子轩道：“在下不问自己生死，只问能否报得了仇。”
那老人摇摇头，道：“照卦象而言，此去很难如愿，不过，后象有变化，恕老朽不能多言了。”
申子轩道：“多谢指教。”
语声微微一顿，接道：“还有一事请教老前辈。”
那白髯老人道：“还有什么事？”
申子轩道：“在下有一位晚辈同来，想请老前辈看看骨格。”
那白髯老人沉吟了一阵，道：“你让他进来吧！”
申子轩回目望了那蓝衫人一眼，道：“孩子，你进入竹屋，让这位老前辈摸摸你的骨格。”
那蓝衫人毫不犹豫，大步行入竹屋，对那两条巨蛇视若无睹。
雷化方心申暗道，这娃儿的胆量，果是常人难及。蓝衫人行到那白髯老人仰卧的躺椅前面，缓缓说道：“老前辈，晚辈恭候教示。”
那白髯老人伸出右手，抓住那蓝衫人的左腕，说道：“你再走近一些。”
蓝衫人又缓缓向前行了两步，靠近那白髯老人的身侧。那自髯老人伸出瘦长的双手，在蓝衫人的头上、脑后，揣摸了一阵，道：“你叫什么名字？”
蓝衫人道：“晚辈现在还没有姓名。”
白髯老人奇道：“没有姓名？”
蓝衫人道：“不错，晚辈是说现在没有姓名。”
白髯老人道：“那是现在你正在求证你的身世了？”
蓝衫人道：“老前辈明察，情形果然如此。”
自髯老人不再多问，双手在蓝衫人全身上下摸了一阵，道：“好一付傲骨慧质。”
申子轩轻轻的咳了一声，道：“此行凶险，生死难卜也许今日和老前辈是最后一面。”
白髯老人呵呵一笑，道：“你不会早死，放心去吧。”
申子轩道：“在下生死，无关重要，但这孩子祸福，还望老前辈详为指点。”
白髯老人突然由躺椅之上，挺身坐了起来，挣开双日，凝注在那蓝衫人的身上打量。原来，他仰卧躺椅之上，竟然一直没有睁开过眼睛。蓝衫人只觉那自髯老人，双日申种光如电，直似看穿人的内腑五脏。良久之后，那白髯老人才缓缓闭上双日，仰卧在躺椅上，道：
“惊涛骇浪一蛟龙。”
言罢，双手平放在小腹之上，片刻间，鼾声大作，竟自睡熟了过去。蓝衫人行入竹屋之后，那黑、红两条怪蛇的蛇头，都已经收起，但闻那老人酣声之后，重又抬了起来，满室摇头，两条红信伸缩，口中不时咕咕而叫，大有择人而噬的恶猛之势。申子轩轻轻叹息一声，道：“孩子，咱们该走了。”
蓝衫人缓缓退出竹屋，申子轩顺手带上了两扇木门。群豪鱼贯行出竹林。雷化方道：
“这人是谁？好像听人说过。”
申子轩道：“蛇神汤霖，五弟听说过吗？”
雷化方道：“蛇神汤霖，此人息隐江湖很久了！”
申子轩道：“我毁容、佝背之后，居住于此，他已经归隐于这片竹林之中了。”
雷化方道：“那蛇神汤霖，乃武林中大有地位之人，怎的会息隐于此，自甘淡泊？”
申子轩道：“真实内情如何，小兄亦不太了然，一日小兄无意之间，行入这座竹林之申，为那黑色巨蟒所缠，被蛇神汤霖所救，那时，他正值练功遇上难关，他饲养的两条巨蟒虽然凶恶，但究竟是不通人性，无能相助于他，小兄就助他一臂之力，使他渡过难关。”
雷化方接道：“原来如此。”
申子轩轻轻叹息一声，道：“这话已经有十几年了，小兄因为久闻那蛇神奇卜之名，因此就请他卜上一卦。”
雷化方道：“灵验吗？”
申子轩道：“灵验无比，十年来小兄一共找他三次，每次问他一事，确实是言无不中，这一次是第四次找他了…．，．〃仰脸望望天色，接道：“此刻时光还早，咱们找个僻静之地，坐息一阵，再到大哥墓地上去吧。”
雷化方心申还有很多疑问想问，但见那申子轩举步向前行去，只好忍下不问。几人行到一处隐秘之地，坐了下来。申子轩似是有着很沉重的心事，扫掠了雷化方等一眼，道：“你们好好运调息。”
起身行到两丈外一株大树之下，独自坐下。那蓝衫人很少讲话，盘膝而坐，片刻之后，已然坐息人定雷化方似是有着一种不安的预感，站起坐下，坐下站起，满脸不安之情。刘五成睁眼看去，只见每个人的脸上，都是一片沉重只有那云儿，脸上带着微微的笑意。ˉ¨天色逐渐的暗了下来，群豪也纷纷坐息醒来。申子轩缓步行了过来，道：“咱们可以走了。”
雷化方欲言又止，起身向前行去。六条人影，直奔慕容长青墓地而去。刘五成心中暗暗付道：“想不到短短数日之间竟然三度来到这慕容长青的墓地上来。”
ˉ¨一心念转动之间，人已行到了墓地前面。那高耸的白杨，在夜风中响起了一片沙沙之声，夜色中一片寂静。申子轩低声说道：“诸位各自小心戒备。”
雷化方道：“小弟带路。”
越过申子轩抢先而行。群豪行近墓前三丈左右处，仍不见有人出面拦阻。这出人意外的沉寂，反使人有着一种不安的紧张。突觉一股浓重的血腥气，随着夜风传来。白衣女低声说道：“好重的血腥气！”
语声未落，突见火光一闪，募容长青的墓前，突然亮起了一支火烛。火光耀照之下，只见一片人头，整齐的排在慕容长青的墓地前面。一眼望去，那人头不下数十个之多。申子轩、雷化方等，虽然都是久年在江湖上走动之人，经历了无数的大风大浪，流血凶杀，更是司空见惯，但看到这等杀人的手笔，亦不禁为之一呆。一向刁蛮的云儿，眼看到这等景物，也不禁神色大变良久之后，才啊哟一声惊叫！！雷化方全身颤动，双目圆睁，眼角裂开，两行鲜血，顺腮而下。申子轩似已瞧出情形不对，伸手抓住了雷化方道：“五弟，镇静一点！”
一掌拍在雷化方背心之上。雷化方长长吐一口气，道：“十年心血白费了。”
泪水夺眶而出，混入鲜血流下。
申子轩沉声说道：“你仔细看看是不是咱们的人。”
雷化方点头应道：“不错，都是小弟邀约而来的武林高手，今晨小弟还和他们共进早餐，研商大计，想不到一日时光中，竟然全数被歼〃申子轩暗暗付道：“古往今来，武林中从没有一个人能够有这等能耐，短短半日时间内，连杀数十个武林高手，那人之能，不仅使人惊讶，而且是有些可怕，看来，慕容大哥之仇，今生难望报得了。心中念转，口中却缓缓说道：“事已至此，五弟也不用难过了，振起精神，善后要紧。”
雷化方突然举步，直向基前冲去。申子轩急急喝道：“五弟不可……
“右手闪电而出，扣住了雷化方的右腕，高声说道：“朋友这份能耐，申子轩很是佩服，不用躲在暗处了，大丈夫敢作敢当，何不请出一见。”
语声甫落，一个全身黑衣的老人，应声由基后缓步而出，缓缓说道：“申兄还活在世上吗？”
申子轩双日神凝，打量了那人一眼，骇然说道：“七步追魂金元坤。”
金元坤仰天打个哈哈，道：“想不到申兄还能认识兄弟。
“申子轩道：“金兄大名鼎鼎，天下有谁不识？”
金元坤哈哈一笑，道：“申兄过奖了！”
语声顿住，脸色一变，接道：“申兄佝背毁容，在江州隐居了二十年，竟未为人发觉，那是不能不叫人佩服了。”
申子轩一时间，不明那金元坤说话之意，沉吟了一阵，道：“金兄，单独到这荒凉的墓地中来，可是怀念故友，到此凭吊的吗？”
金元坤轻轻咳了一声，道：“区区虽在那慕容府中住过三日，不过，那也谈不到什么交椅……”语声微微一顿，接道：“区区此番再来，慕容长青已作古人，就是有点交情，那也是早已付于流水了。”
申子轩冷然一笑，道：“这墓前一片人头，想来也和金兄有些关连了。”
金元坤道：“哈哈！如非申兄提起，区区也是不便讲了，这墓前人头么，只有一半是兄弟所杀。”
申子轩道：“另一半呢，不知是哪一位的手笔？”
但闻一声冷笑，传了过来，道。”
区区在下。”
那孤独的基地之后，又行出一个黑髯飘垂，举止潇的中年大汉来。这人穿着一袭长衫，背上插着长剑，行云流水一般的走过来，飘逸出尘。雷化方转顾了来人一眼，讶然说道：
“魔剑岳杰。”
岳杰潇一笑，停下脚步，道：“不错，正是岳某，阁下是金笔书生雷化方了。”
此人乃天南三剑之首，剑上造诣非凡，武林中提起南大三剑之名，无不退避三舍。雷化方定定神，缓缓说道：“阁下甚少到中原来，不知何故出现江州？”
岳杰望望那一片人头，道：“这墓前人头，一半是金兄的杰作，一半是兄弟的手笔，诸位有什么事，不能把区区忘了。”
雷化方突然仰脸望天，纵声大笑。申子轩知他心中的激愤，已到极点，要藉这大笑之声发，也不劝阻，只是暗中提聚真气，凝神相护。金元坤双目半睁半闭，肃然而立，镇静中隐含着一股煞气。魔剑岳杰右手握着剑把，双目圆睁，望着那雷化方。雷化方那震耳大笑，延续了足足有一刻工夫之久，才停了下来，冷冷说道：“两位都是武林中成名的人物了，想不到竟然也甘心为人奴役，受人驱使，怎不叫雷某好笑。”
金元坤冷冷说道：“雷化方，你这般污辱老夫，那是自寻死路了。”
雷化方缓缓由杯中摸出一支金笔，道：“今宵既然遇上了，咱们之间，总要有一方死亡。”
魔剑岳杰接道：“照兄弟的看法，阁下死亡的成份很大。”
中子轩道：“未动手之前，不用先行夸口。”
金元坤道：“兄弟久闻申兄手中软剑，精妙绝伦，变化万端，有中原第一名剑之誉，但不知传言是否真实，今宵正好领教一番，以证兄弟心中之疑。”
那一阵大笑之后，雷化方已经恢复了镇静，冷漠地接道：“咱们也要领教阁下七步追魂的手段，不过，在没有动手之前，在下想先请教两位一件事。”
金元坤和魔剑岳杰对望了一眼，仍由金元坤答话，道：“那要看阁下问的什么事了。”
雷化方道：“两位武功虽然高强，但在下还不信两位是那慕容大侠之敌。”
金元坤，岳杰齐齐默然不言。雷化方道：“两位都不讲话，默认在下所言不错了，照此看来，两位并不是那杀害慕容大侠的元凶，纵然参与其事，也不过是摇旗呐喊的人物。”
金元坤冷笑一声，道：“问够了吗？”
雷化方道：“两位成名多年，江湖敬仰，武林人物必守的一个信字，想必还不致弃置不顾，在下郑重请问，那杀害慕容大侠的凶手是谁？”
金元坤冷冷说道：“不知道。”
申子轩接道：“金兄可是不敢说吗？
”金元坤打个哈哈道：“兄弟说不知道，就是不知道，申兄可是想激兄弟随口捏造几句谎言出来吗？”
雷化方道：“两位不知那杀害慕容大侠的凶手是谁，难道也不知晓什么人派遣你们来此的吗？”
魔剑岳杰接道：“雷兄死期已至，多问这些话，又有何用？唰的一声，抽出长剑。雷化方缓缓举起手中金笔，说道：“岳杰你胜了在下手中金笔，在下死而无怨，如若是在下胜了岳兄，那又该当如何？”
岳杰冷笑一声，道：“你可是想向在下挑战吗？”
雷化方道：“南天三剑，名噪江湖，岳兄既为二剑之首，自然不会藉故推托了。”
岳杰冷冷说道：“岳某自信手中之剑，不在你雷化方金笔之下，这赌约如何一个打法，阁下尽管请说。”
雷化方道：“我如败在你的手中，阁下这杰作之中，又可以多上一颗人头了。”
岳杰接道：“好，我如败在你手中，也任凭你处置就是。”
雷化方道：“你如败我手中，只要岳兄说明受何人所遣来此。”
魔剑岳杰略一沉吟，道：“好，咱们就此一言为定。”
长剑一抖，闪起一片剑花，刺了过来。雷化方金笔疾起，一招¨风云四合〃，金铁大震声中，挡开了岳杰一剑，道：“住手。”
岳杰道：“阁下还有什么话说？”
雷化方道：“咱们心中还有一桩疑问，请教岳兄。”
岳杰道：“什么事？快些说吧。”
雷化方道：“在下不信就凭你们两位，能够尽屠区区邀集而来的高手。”
申子轩接道：“两位都是成名人物，兄弟相信两位不会谎言相欺。”
金元坤冷笑一声，道：“识时务者为俊杰，两位到现在仍然是执迷不悟，一日间屠杀数十位武林高手，非易事，但血的事实，摆在眼前，难道你们还不肯相信？”
语声突转低沉，接道：“此刻两位还有最后机会，天涯逃命去吧。”
这最后一句话，说的真情流露，显是出自肺腑之言。申子轩道。”
金兄盛情，咱们心领，埋骨慕容大哥墓旁，死而何撼。。目光转到雷化方的脸上，道：
“五弟，出手吧。
”雷化方应声出手，挥笔点去。
岳杰长剑疾起，也是硬接一招。
申子轩道：“金兄，他们两人打赌的事，咱们最好是不要多管，从旁作个见证。”
金元坤点点头，道：“好吧！”
那蓝衫人一直静静的听着几人谈话，一语不发，但每一句话，他都已默记心头，希望能从几人对话中，听出一些眉目。抬头看去，只见那雷化方和岳杰已然打的难解难分，剑气纵横，金笔闪光。岳杰手中长剑，愈来愈见凌厉，雷化方手中金笔，相形见拙，已被圈入了一片剑光之中。只听魔剑岳杰哈哈一笑，道：“江湖上盛传金笔书生之名，看来也不过如此了，还不给我撒手。”
但闻雷化方厉声应道：“未必见得。”
紧接着火光一闪，响起了一声金铁大展。申子轩暗暗叹息一声道：“完了。”
凝目望去，只见那雷化方手中的金笔，直指在魔剑岳杰的前胸要害。岳杰手中之剑，跌落身左三尺以外。明明是那岳杰占尽了优势，却不料雷化方竟能在劣势中，陡出奇招，一举间击落岳杰手中兵刃。但闻雷化方冷冷喝道：“岳兄手中兵刃落地，算不算输呢？”
岳杰冷冷说道：“在下败的十分不服。”
雷化方淡淡一笑道：“在下时间不多，不能再给你个机会了。”
语声微微一顿，厉声接道：“什么人派遣岳兄来此？”
魔剑岳杰道：“在下答应了，自然要据实而言，派在下来此之人吗？只是一位十二三岁的孩子，不知雷兄是否相信？”
雷化方想到那幽冥谷主，亦是受了一个十二三岁的儿童之命而来，想他此言非虚，怔了一怔，道：“在下相信〃岳杰原想那金笔书生必会斥其虚妄，料不到他竟然深信不疑，当下说道：“南天三剑，薄有虚名，决不会故作惊人之言。”
雷化方冷冷说道：“在下相信阁下并非虚语，不过，在下不解的是，以南天三剑的威名，怎会受一个十二三岁童子之命。”
魔剑岳杰道：“咱们相订之约，似是只限在下告诉阁下，受谁人之命而来，约言之外，岳杰即使知晓，也是歉难奉告了。”
申子轩接道：“何况阁下并不知晓受何人之命而来。”
岳杰怔了一怔，道：“申大侠早已知晓……
“突然觉出失言，赶忙住口。申子轩道：“区区还知道，岳兄有几个最为亲近之人的性命，在人掌握中，要杀便杀，因此，岳兄不得不受人之命而来。”
魔剑岳杰黯然一叹，默不作声。半晌未曾接言的金元坤，突然接口说道：“岳兄和雷大侠赌约，已分胜败，但区区也该和申大侠一分生死了！”
雷化方金笔颤动，点了岳杰一处穴道。魔剑岳杰心中惊觉，要待反击，已自不及。吃雷化方手中的金笔点中了左胸的¨库房〃穴。金元坤似是已瞧出那岳杰穴道受制，双肩一晃，直扑过来。突然间白光闪动，申子轩软剑已出，一道森森寒锋，划出了一片剑芒，挡住了金元坤。金元坤去势快，回身更快，身子一挺，已然退回了原处。申子轩缓缓说道：“两位一举间，杀了数十位武林高手，偿命那也是应该的事了！”
金元坤有手探入杯中，摸出一对金环，分执双手，道：“申大侠不用把话说的太满，未动手前，还不知鹿死谁手。”
双手一振，响起一阵叮叮咚咚之声。原来，他手中一对金环，母环除外，还各套着一个子环，子环上布满着钢刺。申子轩暗运内力，一支软剑，抖的笔直，说道：“在下只问金兄一句话。”
金元坤道：“好！请说吧！”
金元坤道：“据在下所知，金兄是子然一身，上无父母，下无妻儿。”
金元坤呆了一呆，道：“不错，在下想不通申兄的问话用心何在？”
申子轩道：“人过留名，雁过留声，金兄恐已过花甲之年，就算没有意外，那也活不上多久了。”
金元坤若有所悟的嗯了一声，道：“申兄不用多言了，胜得兄弟追魂金环，咱们再谈不迟。”
双腕一振，两手金环左右袭来。申子轩软剑振起，一招〃风起云涌¨，幻起了一片剑气。只听波波两声轻微的金铁相触，金环、软剑一接即分。申子轩软剑重起，一招〃神龙出云¨，点向金元坤的前脑。金元坤左手金环陡然翻起，幻起一片金光，封住了申子轩的软剑，右手金环疾起横扫，撞向左肋。申子轩身子一转，避开金环，长剑如灵蛇出入，连变三招。金元坤纵声大笑，道：“好剑法。”
双手金环齐齐振起，全身都在金环护守之下，叮咚声中，把三剑一齐封开，藉势反击，左环一绞，巧快绝伦的套入中子轩长剑之上，用力一带，把申子轩软剑逼到一边，右手金环乘隙而入，击向申子轩前胸。这一招恶毒至极，申子轩手中虽有兵刃，但因长剑白金环套住，作用顿失，那是等于赤手空拳对付金元坤手中金环。雷化方眼看申子轩手中兵刃受制，心中大是焦急，正待递过金笔，突然申子轩大喝一声，右手振动，身子疾转，那套入金环的软剑，在中子轩内力贯注振动之下，有如大蛇掉头，忽的折转，冷森的寒芒，扫向了金元坤的右臂。这一招变出意外，奇幻难测，金元坤急缩右臂，已自不及，吃那软剑锋芒划破了衣袖，伤及肌肤。金元坤呆了一呆，收回双环，道：“申兄剑法，果然高明，兄弟认输了。”
他心中明白，如若申子轩软剑再多入两寸，一条臂就要被生生斩断。申子轩收回软剑，缓缓说道：“承让了。”
金元坤轻轻咳了一声，道：“申兄有什么事，现在可以问了。”
申子轩道：“在下有一件事，思解不透，金兄亲身经历，或可解兄弟之疑。”
金元坤仰天打个哈哈，道：“只怕兄弟的时间不多，申兄有何怀疑之处，快些请问。”
申子轩道：“那杀害慕容大快的凶手，一直隐身在幕后，不肯出面，但他却能够随时奴役江湖上极有名望的高手．为他效命，这一点实叫兄弟想不明白。”
金元神道：“想来的确十分神秘，说穿了，并无什么稀奇之处，凡是受命而来的武林高手，不是有亲人的性命控制那人之手，就是自身有着危险，情非得已。”
申子轩道：“这么说来，金兄也是受害之人了。”
金元坤哈哈一笑，道：“申兄适才一言，点醒了兄弟，人活百岁也难免一死，此刻兄弟早已把生死之事看穿了。”
申子轩道：“金兄可是百人先行迫服了毒药？”
金元坤摇摇头接道：“那人手段，比用毒更上一层。”
仰脸望望天色，道：“三更时分，在下伤势即将发作，因此，在下必得在三更之前自绝而死，可惜的是在下能够告诉申兄的，只有这些，只能说聊胜于无了。”
雷化方道：“金兄身手，并非等闲，难道就这般甘心受辱吗？”

第七章 功亏一篑

金元坤神色沧然地说道：“勘破生死之关，是何等难能的功夫，兄弟就算不畏死亡，也无法忍受那椎心刺骨的痛苦，只有在伤势未曾发作之前，自绝而死，免去忍受那无与伦比的痛苦。”
申子轩道：“金兄伤在何处，在下那慕容大哥末死之前，曾指点了兄弟几种疗伤之法，或可为金兄效劳。”
金元坤道：“不用了，如是普普通通的伤。金某自信还能自行疗治，今日区区一死，也算报了昔年慕容大侠一番相救之情。”
那久久不说话的蓝衫人，突然接口说道：“大丈夫虽然有视死如归的豪气，但却该死的重如泰山，轻淡生死，并非定是大丈夫行径。”
金元坤淡淡一笑，接道：“年轻人，蝼蚁尚且贪生，何况是人，区区如若全不为生死所动，那也不会来此和各位为敌了。”
蓝衫人仰脸望望天色，接道：“此刻时光还早，阁下身受何物所伤，尚望见告，也许区区可以效力。”
金元坤说道：“诸位一定要间，在下只好奉告了。”
四下流顾一眼，接道：“那是一种细如牛毛的小针，刺入了血脉之中，那个针是顺着行血流动，最迟十二个时辰，小针便随行血刺入心赃之上。”
申子轩呆了一呆，道：“好恶毒的暗器。”
金元神道：“椎心之疼，纵然是铁打的金刚，也难忍受。”
蓝衫人道：“阁下现在可知那小针停留何处吗？”
金元坤摇摇头，道：“区区只知身上有两枚小针，一枚行向心赃，一枚行向肝赃，据那下针人告诉在下，这两枚小针，在今夜三更，随行血刺上心、肝要害。”
雷化方道：“那是说没救了。”
金元坤道：“有救。”
雷化方道：“如何一个教法？”
金元坤道：“阁下的项上人头。”
言罢哈哈一笑，接道：“在下要在三更之前，取得阁下项上人头，去换回我金某之命。”
雷化方轻轻咳了一声，道：“如若有人能代雷某报了杀死慕容大哥之仇，在下决不惜项上人头。”
金元坤摇摇头，道：“雷兄这心愿，只怕今生难以如愿了。”
申子轩道：“在下想到一事，不知可否请教金兄？”
金元坤道：“申兄尽管下问。”
申子轩道：“那个在金兄身上下针之人，是何模样？
”金元坤道：“惭愧的很，兄弟根本末曾瞧到那人。”
申子轩道：“未曾瞧到那人，他如何在金兄身上下针？金元坤道：“事已至此，在下不怕两位见笑了，那人一直在我背后，在下只看到他两只大手……”语声微微一顿，接道：
“也许那两只大手，可能提供给两位点线索，那两只大手，长满半寸长的白毛，这是在下唯一可以告诉两位的事了。”
申子轩道：“两只大手生满了半寸长短的白毛……到雷化方的脸上，道：“五弟，听说过这样一个人吗？”
雷化方摇摇头，道：“未曾听人说过。”
金元坤道：“兄弟所知道的，都已说完了，两位保重，在下就此别过。”
抱拳一揖，转身而去。申子轩知他不属自绝在自己面前，想他亦算是武林中大有名望之人，竟然被人摆布得如此狼狈，不觉心头沧然，长长叹息一声，道：“金兄，兄弟活了这一把年纪，还未听说过有随着行血运行的暗器，也许那人只是恐吓之言。”
金元坤苦笑一下，道：“兄弟亲眼看到那短针刺心的痛苦，实非人所能忍受。”
言罢，转身大步而去，片刻间走的踪影不见，雷化方目光转到了魔剑岳杰的身上，道：
“金元坤的事情，你都看到了？魔剑岳杰点点头，道：“看到了。”
雷化方道：“那金元坤不惜死亡，说出内情，不失大豪杰的行径。”
岳杰轻轻叹息一声，道：“我和他不同，两位要杀便杀，别想从我岳杰口中，套出一句话来。”
最后几句话，说的声音很大，似是故意要说给什么人听到一般。申子轩流目四顾了一眼，沉声问道：“岳杰，算上金元坤，老夫也不信你们有这份能耐，能够在很短时间内，连杀了数十名武林高手。”
语声微微一顿，冷肃地接道：“不错，你违背了那人的令渝，可能是死，但你如不答老夫之言，也是一个死字。”
岳杰冷笑一声，道：“生死何足畏。”
申子轩仰天打个哈哈，接道：“老夫不会让你轻易死去，那人手段毒辣，能迫你为他效命，老夫不信就不能使你说出实话。”
伸手抓住岳杰右腕脉穴接道：“五弟，解开他的穴道。”
雷化方应声出手，拍活了魔剑岳杰两处穴道。申子轩右手疾出，托住岳杰右肘关节，道：“岳兄先尝尝分筋错骨的滋味如何。”
双手一齐加力，但闻格登一声，岳杰右腕关节登时被错开来。但闻岳杰闷哼一声，出了一头大汗。申子轩冷笑一声，又道：“现在，岳兄再试试五阴绝穴被点的味道。”
魔剑岳杰虽然功力精深，但也无法忍受这等错骨分筋的痛苦，五阴绝穴如若被点，更是难以忍受，那痛苦有如万蚁钻心一般，不论何等高强武功，也是难以忍受，不禁心生寒意，重重咳了一声，道：“南天三剑，只有岳杰一人被擒……”申子轩厉声接道：“老夫点了你五阴绝穴之后，还要挑断你双足筋脉，我不信你是铁打的金刚，铜浇的罗汉。”
举起的右手正待击下，突闻一声冰冷的声音飘传过来，道：“住手。”
申子轩停下右手，喝道：“什么人，鬼鬼祟祟算得什么英雄人物，是好汉现出身答话。
“只见火光闪动，五丈外突然亮起了两个蓝色的火把。深夜无月，孤墓荒凉，那两支蓝色的火把，光线十分暗淡，在夜风中不停的摇颤，若有若无。火把后耸立着一个高大的人影，不见面目，只觉长发在夜风之中飘动。刘五成倒抽了一口冷气，暗道：“这家夥是人是鬼？
刘五成凝目望去，希望能看到执着火把的人，哪知两支蓝色火把，有如悬空而生一般，不见执握之人。申子轩随手点了岳杰的穴道，沉声说道：“五弟，如若事情有变，先杀岳杰。”
探手科出腰间软剑，缓缓接道：“阁下也不用故作神秘，报上名来，申子轩敬候教益。
“但闻那冰冷的声音，重又响起，道：“坤子轩，你当真想见那杀害慕容长青的凶手吗？”
申子轩肃然道：“不错。”
那人缓缓转过身来，现出一张奇长的马脸。刘五成恍然大悟，暗道：“原来他背我等而立，是以只见长发，不见面目了。幽暗的蓝色光焰下，无法看清面貌，只见他一对奇大的眼晴闪闪生光。雷化方骇然叫道：“马面阎罗。”
长脸人呵呵大笑，接道：“正是老夫，哈哈…”笑声顿住，语气又转冷漠，道：”三十年前，在四川峨眉山上，老夫曾受过慕容长青一次救命之恩，大丈夫自不能受思不报。”
申子轩道：“慕容大侠在世之日从未对在下等提过此事。”
马面阎罗冷冷接道：“虽然慕容长青已死，但老夫却不能不报此恩，不过……”申子轩道：“不过什么？”
马面阎罗道：“老夫只能帮助诸位一件事情。”
申子轩道：“一件事？”
马面阎罗道：“不错，诸位尽管选一件为难之事。”
申子轩沉吟了一阵，道：“在下只问一件事，哪里可以找到那杀死慕容长青的凶手，阁下如若能够说出他的姓名，那是最好不过了！”
马面阎罗沉吟了良久，道：“在下亦曾料到了诸位必然提出此事，故而有备而来。”
雷化方道：“还望阁下赐告。”
马面阎罗接道：“老夫也不知他的姓名，也未见过那人，但老夫可以指明一个去处，你们去那里瞧瞧，能否找出凶手，要看你们的造化机智了。”
申子轩道：“那凶手一定在吗？”
马面阎罗道：“一定在，但诸位能否找得出来，在下就无法断言了。”
长长吁一口气接道：“在下告诉两位之后，立刻离开江州，我欠那慕容长青一段恩情，也就此了结。”
刘五成心中暗道：“救命之恩，如同再造，这人只说了一个地方，就算报了救命大恩，那也未免是报的人简单了。”
申子轩沉吟了一阵，道：“在下相信，这消息费尽了阁下心机，申某代我那死去的慕容大哥，承领阁下之情了。”
马面阎罗道：“江州城外，有一座唐氏茶园，两位知道吗？”
申子轩点头应道：“在下知道。”
马面阎罗道：“园中有一座品茗阁，两位知晓吗？
”申子轩道：“不错，慕容大哥在世之已在下亦曾去过一次，在那里饮茶之人，品流甚杂，贩夫走卒，武林高手，无所不有。”
马面阎罗道：“不错，唐氏茶园之中，是唯一能够探得杀死慕容长青凶手的地方。”
申子轩道：“唐氏茶园品茗阁中？”
马面阎罗道：“不错，你不用再想多问一句话了。老夫为探得这一点消息，已费了九牛二虎之力，以后的事要靠你们自己了。”
语声微微一顿，接道：“南天三剑和老夫素无源渊，但老夫要劝你们一句话，此刻你们不宜随便杀人结仇据老夫所知大部分出面和你们为敌之人，都非出自心愿，情非得已。老夫言尽于此，是否肯听，那是你们的事了，老夫就此别过。”
也不待申子轩答话，转身一跃，人踪顿杳，那两支蓝色火把，也同时熄去隐失。刹那间，荒凉的墓地中，又恢复了幽暗、寂静。雷化方轻轻叹息一声，道：“二哥，这究竟是怎么回事，小弟实在糊涂了。”
申子轩神色严肃的低声应道：“我也无法知晓，不过，他劝咱们的一件事情不错。”
雷化方道：“什么事？”
申子轩道：“他劝咱们不要杀人结仇，那是不会错的。”
转身行到魔剑岳杰身侧，接上了岳杰的错骨，解了岳杰穴道，道：“：岳兄请去吧！”
岳杰回头行了数步，突然又转了回来，低声说道：“这些人，并非兄弟所杀。°转身放腿，疾奔而去。雷化方口齿启动，欲待唤回岳杰，问个明白，却被申子轩摇手阻止。蓝衫人突然撩起长衫，对那排列整齐的人头，大拜三拜，豁然泪下。雷化方望了那蓝衫人一眼，道：“二哥，小弟有一事．想不明白。”
申子轩道：“什么事？”
雷化方道：“看来，咱们早已在那凶手掌握之中，只要把咱们杀了，岂不一了百之，世间再无人敢出面替慕容大哥报仇，不知那人何以不肯如此，却转弯抹角的迫使很多武林高手，出面和咱们为敌。”
申子轩道：“他留着咱们，看来是别有作用……”目光一掠地上人头，接道：“数数几个人头，把他们埋起来吧！”
蓝衫人目光转动，瞧了片刻道：“一排八个，一共三排，最后一排中少了一个，一共二十三个。”
雷化方道：“如是他们把杀的人头一齐排在墓前，那是说还有逃生之人。”
申子轩道：“把他们埋起来吧。”
蓝衫人应声出手，施展双手，就地挖了起来。他内功精湛，一运气，双手有如十根铁条，片刻间挖了一个数尺的土坑。申子轩轻轻叹息一声，道：“情势迫人，只好一切从简，入土为安，先把人头埋起，日后再为他们修建墓地。”
蓝衫人泪水盈睫，把二十三颗人头排放土坑，缓缓镇上沙土。一丘黄土，埋葬了二十三位只有人头，没有体的武林高人，这情景是何等凄凉。申子轩首先拜倒地上，雷化方、刘五成以及白衣女、方虎，齐齐拜倒。群豪拜罢起身，中子轩回望着那蓝衫人，道：“孩子，这些人既非慕容大侠的亲传弟子，亦未必受过那慕容大侠的恩泽，但他们都为慕容大侠抛了头颅，了热血，你要牢牢记在心中，日后，出人头地，别忘这无月的深夜，一无棺木收硷，二无纸扎钱花，草草埋葬的二十三位义士。”
蓝衫人道：“小侄有生之日决不敢忘怀此事。”
申子轩点点头道：“那很好，但愿你能奋发鹰扬，报了你父母大仇，青出于蓝，重振慕容世家的雄风。”
蓝衫人道：“小侄全力以赴。
“申子轩拂拭一下脸上的泪痕，道：“咱们走吧。”
雷化方道：“行向何处？”
申子轩道：“回到幕容府中。”
雷化方道：“募容府中？”
申子轩追“不错，大哥故居那亭台楼阁，只怕此刻都已荒芜，咱们也该去打扫一下了。”
雷化方心中暗道：“此时何时，寸阴如金，哪还能抽出时间去打扫庭院？心中虽不以为然，但口中却不敢顶撞。申子轩当先带路，离开了慕容长青那荒凉的墓地，行出林外，回望着刘五成道：“刘兄，今夜惨事，刘兄已是亲目所见。慕容府中，想必另有一番凶险，刘兄局外之人，不用卷入这场旋涡了。”
刘五成道：“刘某自知武功不成，难望有助几位，但望中大侠能够允赐在下，作一名马前小卒，追随诸位。”
雷化方接道：“就目前情势而论，我等毫无胜机，这是一场九死一生之赌，刘兄何苦要趟这次混水，白送性命呢？”
刘五成道：“但得追随诸位，刘某死而无憾。”
申子轩轻轻叹息一声道：“刘兄一定要去，申某倒也不便阻止，只是此去凶多吉少，还望刘兄三思。”
言罢，大步向前行去。雷化方道：“未进入慕容府中之前，刘兄随时可以离去。”
刘五成道：“多谢两位关注。”
追在雷化方等身后。直奔慕容府中而去。几人奔行迅速，不过片刻工夫，到了一座修竹环绕的高大庄院前面。这是座建宏伟的庄院，夜色中望去，只见楼阁重叠，门楼前面，一对白玉狮子，依然分踞两侧，黑漆的大门紧紧的关闭着，金色的门环在星光之下闪闪生辉。申子轩黯然一叹，不胜物是人非之感。雷化方流目四顾了一阵，低声说道：“二哥，情形有些不对。”
申子轩道：“什么不对了？”
雷化方道：“两月之前，小弟路过江州，乘明月之夜，曾在环庄竹篱中，偷看大哥宅第一眼，那时，门环上铜斑阑，一对白玉狮子上，也满是积尘，此刻，门环明亮，玉狮上积尘已清，似是有人擦拭清扫过的一般。”
申子轩心中一凛，道：“难道他们料到了我们会到慕容府中，早已在此设了埋伏？”
紧接着心念一转，付道：“果真如此，那应该尽量保持环上铜，石狮积尘，使我不生防范之心才是，这般作法，岂不是启人疑卖，使人戒备，看来又有些不像了。”
但闻雷化方道：“咱们进去瞧瞧吧，小弟带路。”
直向大门行去。他举动十分小心，一面运气戒备，右手也同时探入杯中摸出金笔。申子轩低声说道：“五弟小心。”
雷化方左手已伸出，准备抓起门环瞧瞧，闻言心动，左手一缩，右手金笔一伸，挑起了门上铜环。只见那门上铜环明亮异常，确实是经人擦拭不久，当下一抬右脚，踢在木门之上。只听砰然一声，木门却依然紧闭，原来里面已被人拴上。雷化方暗加内力，扬起右掌，正待击毁木门，却听申子轩沉声说道：“五弟，不可毁伤大哥故物，咱们越墙而入！”
话未说完，人已腾空而起。雷化方正待随身跃起，突闻砰然一声，申子轩跃起的身子又落了下来。紧接呀然一声，木门大开。一个冷漠的声音，由门里传了出来，道：“什么人这等无礼，放着大门不走，竟敢翻墙越壁？
”另一个满带酸气，声若吟诗一般的接道：“弃门越壁，非偷即盗也。”
雷化方回目望去，只见申子轩脸上的惊愕末消，站在七八尺外。显然，适才和他对掌之人的武功，至少和他是半斤八两，秋色平分。雷化方轻轻咳了一声，道：“二哥…．．，申子轩道：“我很好，院内人武功不低，五弟要多多小心。”
雷化方微一领首，举步向前行去。暗淡星光下，只见两个衣着不同的老叟，并肩而立。
左面一人头戴儒巾，身着青衫，右手执着一柄银尺，左手捧着羊皮封底的厚书。右面一人，身着深蓝色劲服，背上插剑，腰间挂刀。这两人除了衣服不同，一文一武的装扮之外，年龄都在五十以上，都留着花白的山羊胡子。雷化方打量了两人一眼，缓缓说道：“两位何许人，怎会在慕容府中？”
那青衫老叟摇头晃脑地接道：“阁下何许人，问话如此荒唐？雷化方道：“在下雷化方。”
青衫老叟点点头，道：“可是人称金笔书生的雷化方乎？”
雷化方道：“正是区区在下。”
那劲装老人冷冷地接道：“咱们路过此地，暂藉慕容府小住。”
青衣老叟道：“大好楼阁，任其荒凉，岂不是暴珍天物乎？”
申子轩行前两步，道：“两位胆敢宿居幕容府中，定然是大有来历的人物了。”
青衣老叟点点头大笑，道：“当之无傀也。”
申子轩心中暗道：“此人酸腐之气甚重，口气却如此托大，来历十分可疑。心中念转，口中说道：“两位识得募容大侠吗？”
劲装老叟冷然道：“闻名而己。”
申子轩先是一怔，继而哈哈大笑，道：“两位既然不识慕容大侠，自是也不认识区区了。”
青衫老叟道：“你叫什么名字？”
申子轩心中付道：“目下情势，已然明朗，只伯我们的行动，早己在那凶手的监视之中了，那也不用再隐讳姓名，当下应道：“区区申子轩。
“那青衣老宴重复一句道：“申子轩。”
右手银尺在左手羊皮书上一挑，低声念道：“申子轩，人称中州一剑，和慕容长青、九如大师、紫云宫主、金笔书生，有结拜金兰之义，其人长髯飘逸。”
念至此处，抬头打量了申子轩一眼，道：“阁下不像啊！”
申子轩一皱眉头，暗道：“原来他那本羊皮厚书之上，竟然是记载着武林人物的姓名形貌，这倒是武林中从未有过的事。心中念转，口中冷冷说道：“在下确是申子轩，两位信与不信，那都无关紧要。”
青衣老叟目注书册之上，瞧了一阵，道：“那申子轩施用一柄软剑，平时围在腰间〃…．¨申子轩右手一探，抖出软剑，ˉ道。”
阁下记载的很详尽。”
青衣老叟哈哈一笑，合上书册，道。”
也许确实。，申子轩道：“这府第乃慕容大侠故居，两位早己知晓了？”
青衣老叟点头应道：“不错。”
申子轩厉声吗追“两位敢明日张胆，占据这广大的宅院，想必和我慕容大哥被害之事有关了。”
那劲装老叟冷冷接道：“轻声一点，你可是活的不耐烦了。”
青衣老叟接道：“咱们路过此地，见这座大宅空着无人居住，就藉住于斯，住下之后，才知是慕容长青的宅院。”
申子轩望了两个老人一眼，心中暗道：“这两人不像是杀害慕容大哥的凶手，内情，底细，未能全盘了然之前，先行忍耐一些才是，轻轻咳了一声，道：“两位住入此宅，可曾有人来此惊扰吗？”
青衣老叟道：“诸位是第一批了。”
申子轩突然一抱拳道：“现在，两位可以请出去了。”
青衣老叟呆了一呆，道：“为什么？”
申子轩冷冷说道：“两人既知在下身份是那慕容长青的义弟，慕容长青已死，在下自有权管理这座宅院了。”
青衣老叟晃着脑袋说道：“有些道理。”
申子轩急急接口说道：“两位既然觉着在下言之有理，那就请迁出此宅罢。”
那劲装老宴冷冷说道：“在下这位兄弟，最喜和人说理，而且理之所在，无所不允，只可惜他现在已经做不了主。”
申子轩道：“那么阁下做主了？”
劲装老叟摇摇头，道：“在下也做不得主。”
申子轩干咳雨声，道：“这么说来，在两位之上，还有主事之人了？”
青衣老叟道：“正是如此。”
申子轩略一沉吟，道：“贵上何许人，不知是否讲理？”
劲装老叟道：“这个么？恕在下无法做答。”
申子轩心中暗道：“适才这劲装老人和我对了一掌，掌力雄浑，似犹在我之上，．想不到在他们之上，还有主事人物，那人必然是一位盛名卓着，德高望重的高人了。心中念转，口中却沉声说道：“两位既是无法做主，那就请带在下去见贵上，在下直接和他谈判就是。”
那劲装老叟正待拒绝，不料那青衣老叟却连连点头，道：“嗯，也只有如此了。”
申子轩一抱拳，道：“就请阁下代我传报。”
青衣老叟道：“什么，老夫代你传报？”
劲装老受气得双日圆睁，道：“都是你随口论理，找出的麻烦，自然是要你传报了。”
青衣老叟道：“人家言之有理，咱们岂能不听乎？”
劲装老叟道：“既然你听了，那就代人传报吧！”
青衣老叟呆在当地良久，自言自语地吟道：“真理在我，死亦无憾。”
转过身子，缓步向前行去。那劲装老叟神态肃然地说道：“各位就算侥幸能够见得敝上，那也非诸位之福。”
雷化方道：“这话怎么说？”
那劲装老叟道：“诸位等着瞧吧，在下已经不愿再费口舌了。”
闭目不语，满脸怒容的站在一侧。申子轩虽然阅历丰富，但亦被闹的丈二金刚摸不着头脑了。双方相对而立，足足等了一顿饭工夫之久，才见那青衣老叟急步走了回来。那劲装老叟回头看了青衣老叟一眼，冷冷说道：“怎么样？”
那青衣老叟微微一笑，不理那劲装老叟，却望着申子轩等说道：“诸位一定要见敝上吗？”
申子轩道：“咱然要见。”
青衣老更神色肃然地说道：“不知诸位要文见呢，还是武见？”
申子轩心中暗道：“见人还有文见武见之分，这倒是从未听过的事。当下轻轻咳了一声，道：“何谓文见？”
青衣老叟道：“如要文见，诸位请放下兵刃，寸铁不带，赤手空拳去见敝上。”
申子轩道：“武见呢？”
青衣老叟道：“诸位凭仗武功，由老朽处起，一路打入大厅。”
申子轩沉吟了一阵，缓缓解下软剑，道：“在下等和贵上无怨无仇，不用带兵刃了。
“青衣老叟道：“还有一件事，老夫必得事先说明才成。”
申子轩道：“在下洗耳恭听。”
青衣老叟道：“去见敝上的人，只能限定三位，余下之人，要留在此地。”
申子轩心中暗道：不知何许人，这么大的架子。口中应道：“这三人也要阁下指定吗？”
青衣老叟道：“那倒不用了，去见敝上的三人，由各位自己选定。”
申子轩回顾了雷化方一眼，道：“五弟，放下手中金笔。”
雷化方应了一声，弃去手中金笔。申子轩目光转注到那蓝衫人的脸上，道：“孩子．你带有兵刃吗？”
蓝衫人道：“带有两支匕首。”
探手从杯中摸出，投掷于地。
那两支匕首，一般长短，都在一尺二寸左右，带着黑色的皮鞘。申子轩目光一掠白衣少女、方虎儿和刘五成，道：“你等在此等侯。”
青衣老叟望望地上的兵刃，道：“老朽带路。”
穿过了三重庭院，到达了大厅前面。青衣老叟停下脚步，缓缓说道：“到了，三位请略候片刻。”
申子轩流目四顾了一眼，心中暗自奇怪道：“难道就让我们站在大厅前面的石阶之下吗？
心中念转，口却未言。
转目望去，只见雷化方和那蓝衫人一个个神色凝重，显是心中都有着重重疑问。那青衣老叟行入大厅，过了一盏热茶工夫，仍然不见有何动静。雷化方再也忍耐不住，低声说道：
“二哥，小弟进入厅中瞧瞧如何？”
申子轩摇摇头道：“不可造次乱闯。”
雷化方道：“难道就这样任人摆布的等下去吗？”
话声甫落，突见大厅中火光一闪，亮起了两盏白绫幔遮的纱灯。耳际间传过来那青衣老叟的声音，道：“这是百年难求的机缘，敝上即将现身和诸位相见，诸位要小心了。”
申子轩心中暗道：“不知什么人竟然能受到如此的敬重。”
凝目望去，只见两个身着白衣白裙襟插红花，年约十三四岁的少女，手中各举一盏白纱灯，缓步走出厅门，分站两侧，高高把纱灯举起。这时，大厅中反成了一片幽暗。申子轩神情凝重，举步向前行去。刚刚登上了三层石级，耳际间立时响起了一个娇脆的女子声音，道：“不想死，就快些退回去。”
申子轩怔了一怔，停下脚步。抬头看去只见一个模糊的人影，出现在大厅。一个清亮的声音，由那人影处缓缓飘了出来，道：“你们要见我？”
那声音美妙动人，听得人心神欲醉。申子轩运足目力望去，只见那人影十分娇小，长发披垂，在幽暗的大厅中，又穿着一身深色的衣服，看上去更显得模糊不清。忽然间，一阵清幽的花香，飘了过来。
申子轩轻轻咳了一声道：“在下申子轩，乃慕容大侠的故友。”
那清脆声音道：“我不管你是谁，也不管你是何身份，只要你告诉我，为什么要见我？”
申子轩呆了一呆，暗道：“好大的口气。当下说道：“这宅院乃慕容长青故居，在下是慕容长青之友……”只听那清脆动人的声音应道：“要我们搬走吗？”
申子轩道：“正是如此。”
那大厅模糊的人影，突然转过身去，一眨眼消失不见。两个襟插红花的白衣女婢，也突然熄去了手中的纱灯，转身行入大厅。灯光、玉人，片刻间尽都隐失，只有那高耸的大厅，仍然屹立在夜色之中。申子轩心知此刻这江州城中，云集着无数的高手，这神秘的女子，决非等闲人物，是以亦不敢轻率的冲人厅中。足足等候半炷香的工夫，仍不见有何动静，也不闻有何回应之声。申子轩重重的咳了一声，道：“姑娘意下如何？还望见复在下。”
他一连喝问了数声，始终不闻有人回应，举步向厅中行去。雷化方和蓝衫人，紧随在申子轩的身后，暗中运功，蓄势待敌。哪知事情竟大出了几人的意料之外，三人行入厅中，除了闻到一股袭人的花气之外，别无异状。雷化方右手一挥，晃然了火折子，直向正东行去。
慕容长青在世之日，他们经常在这大厅之中聚会饮宴，这厅中的摆设布置，雷化方无不熟悉。果然，在大厅一角仍摆着那张高可及人的烛台，烛台上还余有剩残的半支蜡烛。雷化方一扬手中的人折子，燃起了蜡烛。幽暗大厅中，立时为烛火照亮。转头看去，只见拳头大小的一朵红花，端放在厅中一张八仙桌上。申子轩瞧了那红花一阵，竟然无法认出花名，沉吟了一阵，道：“五弟，认识这朵花吗？”
雷化方道：“不似牡丹，不像玫瑰，小弟也认它不出。”
申子轩伸手取过红花，只见红花之下，压着一张素笺，展笺瞧去，只见上面写道，璧还宅院，司花令主。除此之外，再也瞧不出可疑之处。雷化方道：“这司花令主，行动虽然诡秘，但还是一个讲理的人。”
申子轩似是突然想起了一件重大之事，啊了一声，手中红花，突然跌落在地上。雷化方吃了一惊，道：“什么事，花上有毒吗？”
申子轩摇摇头，道：“五弟，为兄的想起慕容大哥在世之日说过的两句话，不知五弟是否记得。”
雷化方道：“什么话？”
申子轩道：“花令现，江湖变。”
伏身捡起落地红花，雷化方沉吟了一阵，道：“不错，小弟记得。那是在一次酒席之上，大哥多喝了两杯酒。”
申子轩道：“为兄的曾经追问此事，何谓花令？大哥却装醉不答。”
雷化方道：“如若那花令就是指今夜咱们所见之人而言，倒似一位很讲理的姑娘。”
申子轩轻轻咳了一声，打断了雷化方之言，举步向前行去。雷化方亦心生警觉，不再多言。雷化方穿过大厅，绕入了后院。这是一座广大的花园，足足有二亩大小，夜色中，隐隐可见那耸立的楼阁，一座广大的荷池，占了庭园的一半，但这广大的庭园，已荒废很久，野草丛生，高及腰际。但那广大的荷他中，仍是水光闪动，显见修这庭园主人的匠心，荒芜数十年的庭院，仍然满蓄池水，不见干涸，想来在那池下定然引有活水。申子轩似是早已胸有成竹，分开丛草，直到荷池旁边。夜阑人静，荒芜庭院，三个人面对荷池，默然不言，内心中的感受虽不尽同，但悲痛伤感则一。良久之后，申子轩突然低声吟道：“莲下石花，有书为证，清茶杯中，传下道统，依序寻得，大哥重生。”
雷化方轻轻叹息一声，道：“就小弟记忆之中，这荷池之中，并无石花。”
申子轩凝目静思，似是未曾听得那雷化方的话。雷化方知他正在用心推想，也不再多言惊扰。沉默延续了一盏热茶工夫，申子轩突然说道：“五弟，你可记得二十年前一件事吗？”
雷化方道：“什么事？”
申子轩道：“有一日，咱们五兄弟同在这荷池金兰厅上饮酒垂钓，大哥突然取出一座白玉雕成的仙女石像，那仙女石像不是坐在莲花座上吗？”
雷化方点点头，道：“不错啊！”
申子轩道：“你可记得，那座仙女石像放在何处吗？”
雷化方道：“大哥把它投入了荷池之中，说是咱们兄弟供奉的莲花仙子！”
申子轩仰天望着夜空，轻轻叹息一声，道：“慕容大哥智慧如海，只可惜咱们过去很少注意他讲的话，如今想来，当真是后悔不及了。”
微微一顿接道：“五弟，你可记得那慕容大哥把那莲花仙子投入这荷花他处吗？”
雷化方凝目思索了一阵，道：“小弟记不清楚了。”
申子轩目光流动，四顾了一眼，道：“大哥在金兰厅投下石花，是吗？”
雷化方道：“不错，是在金兰厅上。”
申子轩点点头，道：“正是如此。”
忽然若有所悟的啊了一声，问道：“五弟，龙口含珠，是什么意思？”
雷化方沉思了一阵，道：“在那金兰厅西北角上，有一座石龙，龙口雕有一颗珠子。不过，那石头雕刻之物，难道还会有什么含意不成？”
申子轩道：“那金兰厅四个角的支柱，分别雕成龙、凤、鹤、龟，是吗？”
雷化方道：“正是龙、凤、鹤、龟四像。”
申子轩道：“咱们到金兰厅上瞧瞧吧！”
三人鱼贯而行，进入了金兰厅中。厅中的件件物品，申子轩、雷化方都有着熟悉亲切的感觉，二十年物是人非，厅中的玉案木椅，仍然是完好无损。申子轩探手从杯中摸出了一个火折子，一晃而燃。火光到处，不禁一呆。只见三支金色的短箭，整齐的刺入了石案之中。
申子轩定定神，伸手按按石案，仍然是坚硬无比，不禁心头骇然，暗道：“这金兰厅中的石案，是一种极坚的翠玉做成，击碎不难，但如想似这三支金箭一般，刺入其中，实非易事了。仔细看去，只见三支金箭刺入玉中一般深浅，显然，那发箭人不但内功精深惊人，而且发箭的力道亦控制的十分均匀。申子轩心中虽然惊异，但口中却隐忍不言，轻轻咳了一声，行向西北角处。石龙无恙，仍然张着大口，对着那广大的荷池。申子轩伸手探入龙口，抓住了龙口石珠，向左一旋，果然石珠竟是活的，急转了几把，石珠脱落。一股强烈的喷泉，由龙口中激射而出。敢情那龙口石珠，用来阻拦这一股急劲的喷泉之用。申子轩骤不及防，不但被喷得浑身水珠。连手中的火折子，也被那一股激泉喷中，火焰熄去。雷化方看那喷泉，高达两丈有余，飞珠溅玉，击打着水中荷叶，响起一阵滴滴答答之声。申子轩回顾了雷化方一眼，说道：“五弟，这龙口喷泉，你听到大哥说过没有？”
雷化方道：“小弟亦是大感奇怪，此等奇境，咱们不但未见识过，而且亦未听大哥说过。”
谈话之间，突闻一阵波波之声传了过来，水面上突然浮起了一个形似竹篮之物。
夜色中无法看清那篮中盛放何物。只见那形似竹篮之物，缓缓晃动，直向金兰厅畔游来。雷化方伸手一抄，抓了起来。凝目望去，只见那竹篮中端放着一个自玉雕刻的仙女像，端坐一座莲台之上，不禁呆了一呆。申子轩道：“快些取过石像，放下竹篮。”
雷化方依言取过石像，匆匆一瞬间，只见那竹篮之下，似是有一根很细的白线系着。申子轩看看手中石珠，探入龙口，重新装好。喷泉停息之后，那浮在水面上的竹篮，突然缓缓向下沉去，片刻之间，沉入水中不见。雷化方轻轻叹息一声，道：“咱们兄弟在这金兰厅上，聚会了不下数十次，小弟竟不知这荷池中，还有机关。”
申子轩取过石像，道：“为兄的也不知道……”申子轩举起手中石像，微微用力一旋，果然，那石像和莲台的结合之处，也是用螺旋结合在一起。
在那石像下的莲座中，放着一块紧紧折叠的白绢。只见那白绢之上，写着很多小字，显是在说明一件很重要的事情。夜良幽暗，申子轩虽然有着过人的目力，也无法瞧得那白绢的文字，当下说道：“五弟，身上还有火折子吗？”
雷化方道：“有。”
伸手从杯中摸出一个油布袋子，打开来，取出一个火折子。正等举手晃然，却听中子轩低声说道：“咱们换一个地方。”
拉起那蓝衫人，离开了金兰厅。直奔到假山旁边一块大岩之下，用手一推，一扇石门，应手而开，说道：“五弟还记得此处吗？”
雷化方道：“醒心洞，昔年大哥每遇上为难之事，就入此洞之中，静思几日然后才作决定。”
申子轩道：“不错。”
侧身而入，向前行去。
雷化方身子一侧，抢在前面，道：“小弟带路。”
手执金笔，当先开道。申子轩关上石门，才随在雷化方身后而行。这条石道深通在假山之内，两人昔年虽然常来此地，路径甚熟，但因久年未曾来过，行来亦是小心翼翼。转过了两个弯，到了一座石室门外。雷化方推开石门，当先而入。慕容长青修此室之时，设计十分周到，这石室虽在假山腹中，但空气却十分流通，身在石室，并无不适之感，此刻却因年隔二十，未曾修过，气道阻塞，有着一种潮湿的霉味。申子轩紧随入室，低声说道：“五弟，晃着火折子，如若咱们运气好，或可找到一支残烛。”
雷化方应声晃燃了手中的火折子。二十年来石室依旧，靠西首壁处，仍放着一具石塌，石塌上虎皮宛然，尚未损坏。中子轩轻轻叹息一声，伸手从灯架之上，取下一盏琉璃灯来。
灯中还有余油未尽，尚可供作燃明之用。雷化方燃起灯火，室中顿时大亮。申子轩展开手中白笺看去，只见上面写道：“二弟机谋过人，如若小兄的料断无错，此书入可二弟之手……
雷化方轻轻叹息一声，道：“大哥早已算定了这封信要握在你的手中了。”
申子轩道：“大哥过奖，为兄的只能说是侥幸而已。”
凝目向下望去，只见写道：“为兄死因，早已播种，由来树大招风，诸位贤弟目睹此书之时，万望能强忍悲痛，不可自乱方寸。雷化方看字迹整齐，显然慕容长青在书写此书之时，心中有着无比的平静，不似在事情发生之时草草而就，当下说道：“二哥，这封信，似是早已写就。”
申子轩道：“不错，大哥似是在很早以前，已经知晓此事了。”
雷化方道：“所以他才把咱们全都遣走，离开江州，免得和他同时遇难，大哥啊，大哥，这又是何苦？”
申子轩强忍心中的悲痛，继续向下看去如若小犬随我遇难，诸位贤弟千万不要兴动为我报仇之念，但为兄看小犬，又不似早夭之相，他年纪太小，相形未定，为兄亦难作断定之论，万一他能进出毒手，为人所救，只怕也难明白自己身世，小犬左足足心之处，有着一块黄豆大小的黑痣。看到此处，申子轩、雷化方都不禁为之一呆，两人相互望了一眼，内心中同时有一种急于了解的冲动。申子轩轻轻叹息一声，道：“咱们先证明他的身份，看他是否是慕容大哥的骨血。”
雷化方道：“小弟亦有此感。”
伸手脱去了那蓝衫人脚上靴子。凝目望去，只见蓝衫人左脚脚心之上，果然有一颗黄豆大小的黑痣。蓝衫人说道：“两位老前辈可证实了晚辈的身份么？”
申子轩神情激动，缓缓说道：“委屈你了。”
蓝衫人神情肃穆，缓缓说道：“两位老前辈，可否明示晚辈，是不是慕容长青之子？”
申子轩道：“令尊留下的遗书，证明了你的身份。”
蓝衫人突然下泪说道：“两位叔父在上，请受小侄一拜。”
撩起长衫，拜伏于地，放声而哭。他忍在心中的悲苦，委屈，在这一哭之中，全部发了出来，历久不绝。申子轩举手一掌，拍在那蓝衫人背心之上，说道：“孩子，你既明身世，当知这为父复仇的担子，是多么沉重，理该发奋而起，别让这忧苦、悲伤，侵蚀了你的雄心大志。”
蓝衫人停下大哭之声，站起身子，道：“二叔父教训的是。
“语声微微一顿，又道：“小侄此刻还不知道名字，不知先父遗书上是否提到？”
申子轩道：“应该是有。”
就灯阅读，继续向下看去。只见写道：“小犬之名，为兄已代为取定云笙二字，诸位贤弟如能遇得到他，还望能代我管教，笙儿如见此字，那就如见父面，此后要好好的听从你诸位叔父之命。慕容长青留上。”
看完了绢上留书，申子轩和雷化方也不禁黯然泪下。

第八章 仁义宽大

申子轩看完慕容长青的留书，拭去眼中泪水，道：“孩子，你叫慕容云笙，你那爹爹一生作事，无不丝丝入扣，替你取走云笙之名，只怕也有作用。”
慕容云笙举手拭去脸上的泪痕，缓缓说道：“小侄身世既明，两位叔父心中的疑虑尽去，就此刻江州形势而言，我们已处下风，敌暗我明，我们随时可能受人暗算。”
申子轩道：“不错，你雷五叔费了十几年的心血，奔走，联络，才把数十位武林高手组合在一起，原想在江州有一番作为，但却想不到竟会被人一举间，尽皆屠杀。”
雷化方接道：“孩子，那是一种很卑下的手段，我仔细查过那排列在令尊坟墓前的人头，显然是没有经过搏斗，这些人分明是先行失去了抵抗能力，而后被杀。”
申子轩道：“正因如此，咱们才应该小心应付，强敌不但行动神秘，而且手段恶毒……”看了雷化方一眼，接道：“如若咱们未遇上慕容贤侄，亦可孤注一掷，不计成败生死，找强敌一拼，杀一个敌人，可稍出一口恶气，战死敌手，亦可和大哥相会于九泉之下。
但此刻情形不同了，咱们都不能轻易言死，而且要想尽所有的办法求生。
“雷化方道：“二哥说的是。”
申子轩道：“从现在起，咱们要振起精神，全力求生。”
雷化方道：“三哥那封书信中，似是还提到重要的事……”申子轩道：“清茶杯中，传下道统。”
雷化方道：“石下莲花之秘已解，但那清茶杯中，传下道统，却似另外指一件事。”
申子轩仰起脸来，道：“那石下莲花好猜，这清茶杯中．就非我所能够解得了。”
雷化方道：“此事也许非一日半夜，能够想通，咱们先找一安全地方住下，静静的想它几日，埃想出眉目，再作主意。”
申子轩道：“咱们今宵在此，未遇任何挫折，实是占了那司花令主的光了。”
雷化方道：“为什么？”
申子轩道：“适才在金兰厅中，五弟可曾瞧到那玉案上三支金箭吗？”
雷化方“若有所见，未看清楚。”
申子轩道：“就小弟观察所得，那玉案上的金箭，不会超过三日，在三日之内，这慕容府中有过一番激战，那时司花令主正在此府留住……”雷化方接道：“来人败在司花令主手下，落荒而逃。”
申子轩“不错，咱们未到此地敌人已经来过，双方动手结果，来人不敌司花令主等，一行落败而去，但来人虽败，并非是武功不济，只能说是司花令主一方的人手太强了。”
语声微顿，接道：“适才玉案上钉入的三支金箭，齐整，均匀，小兄就自知无能及得。”
雷化方道：“二哥之意，小弟还是未能领悟。”
申子轩道：“此刻，敌人未来相犯，那是因为他们仍然认为慕容府中，住的是司花令主，一旦他们知晓了司花令主已然离开此地，立时将尽出高手，重犯慕容府来。”
雷化方道：“二哥可曾料想到他们几时来犯？”
申子轩道：“就小兄料断，很快他们就会得到消息，快在一个时辰之内，慢也不过天亮时分。”
雷化方道：“这么说来咱们的时间不多了。”
申子轩道：“不错，因此，咱们必须把握仅有的时间，如若等这慕容府重落敌手，咱们再想重回此地，那就困难重重了。”
雷化方道：“是了，二哥之意，是要藉此时间，设法找到那清茶之杯。”
申子轩道：“清茶杯中，传下的道统，以小兄推断，必然是慕容大哥毕生心血所聚的武功、拳剑，此事关系重大。日后能否为大哥报仇，就在咱们能否寻得那传下的道统了。”
雷化方道：“可是时间如许短促，要想解得那清茶杯中隐含之秘，实非一件容易的事。
“申子轩道：“这隐语自非寻常，如若只从字面推想求解，怕是大不容易了。”
语声微微一顿，道：“走！咱们再回金兰厅去，也许辽阔的荷池，可以帮咱们忆起往事，也许有助咱们想起大哥的话。”
雷化方道：“小弟带路。”
三人出得醒心洞，抬头看去，只见星斗满天，夜色正洁，花园中一片静寂。申子轩带上石门，带两人穿过草丛，又回到金兰厅上。雷化方、申子轩都在用心搜索记忆，希望能想出一句话来，启发那清茶杯中的隐语，苦思不言。慕容云笙一向不喜多言，而且申子轩、雷化方又都是谈二十年前的事，更是接不上口，只好默然相随，一语不发。二个人默默行过朱桥，进入厅中，各自找了一个座椅坐下，相对无语，足足有一顿饭工夫之久。摹地，一阵急促的步履声，传了过来。申子轩霍然站起，暗道：“忘了云儿等人，只怕是他们找来了。雷化方、慕容云笙也随着站了起来，暗自运动戒备，三人隐入金兰厅暗影之中，凝目向外看去。但闻一个尖厉的女子声音，说道：“他们走了，不信你们自己搜查。”
申子轩心头一震，暗道：“这不是云儿的口音吗？
难道他们已经被生擒了不成，这孩子犹未成年，但却聪明得很，这几句话声音甚高，那是有意传警了。付思之间，突闻一个冷厉的声音，说道：“臭丫头年纪最小，花样却是最多，这等传警之法，也敢在老夫面前卖弄。”
但闻另一个冷冷的声音说道：“咱们先让这丫头吃些苦头，我不信她是铁打的人，只有她尖叫呼疼之声，可以逼使那雷化方现出身来。”
只听另一个沙哑嗓门声音接道：“好办法，那金笔书生也是小有名望的人物，大概还不致于让一个小女娃儿为他吃苦。”
但闻云儿骂道：“你们三个老不死，施用诡计擒住我们，人心中好不服气。”
那沙哑嗓门的声音，接道：“兵不厌诈，你这小丫头懂得什么。”
紧接着，传来砰然一声轻震，和云儿一听轻微娇吟。这声音低沉异常，显然是云儿已用了最大的忍耐，仍无法忍受得住，才发出这声低沉呼叫。一阵呵呵大笑之声，划破了静夜，道：“看不出这小丫头，竟是很有骨气，三弟那一掌，怕不已拍断她的左肘关节。”
雷化方只觉胸中热血沸腾，再也无法忍耐，正待开口，慕容云笙已抢先开口，道：“两位叔父，咱们不能让一个小姑娘代咱们受苦，小侄去会会他们。”
也不待申子轩答话，人已纵身而起，一式燕子抄水，从金兰厅上越过荷池，直飞到荷池岸畔，才落着实地。雷化方估计这一段距离，大约有三丈左右，不禁为之一呆，低声对申子轩道：“二哥，慕容贤侄的武功不知跟何人学成，其成就似是已经不在我们之下。”
申子轩道：“尤有过之。”
谈话之间，瞥见火光一闪，亮起了两支火把。雷化方目光一转，只见三个着灰色长衫，一般枯瘦的中年人，分别抓着方虎儿、云儿和刘五成。在三人两侧六七尺处，各自站着一个劲装大汉，每人手中高举着一支火把。申子轩冷冷喝道：“我道是什么人，原来是湘西三位活僵。”
那居中而立的男子似是三人之首，仰脸打个哈哈，道：“阁下什么人？”
申子轩冷冷说道：“中州一剑申子轩。”
那居中的灰衣大汉先是一呆，继而哈哈一笑，道：“咱们湘西三义，出道了数十年，见过了不少大风大浪，纵然是那真的申子轩又能如何，何况你这个冒牌货。”
申子轩缓步向前行去，一面冷冷说道：“久闻你们湘西三位活僵，武功别走蹊径，练成了僵奇功，今宵在下很想见识一下。”
他心知此刻形势，多拖上一刻，对自己多一分不利，准备速．战速决，一举间击败湘西三位活僵死，先救了云儿等三人再说。但慕容云笙道：“不敢有劳二叔父，由小侄对付他们吧。”
喝声中人影一闪，疾逾飘风一般，直向三人冲去，右手一抬拍出一掌，击向那居中人的前胸。那居中的灰衣人眼看慕容云笙出手的快速身法，已知遇上劲敌，突然一带手中的云儿，迎向慕容云笙的掌势。云儿被点了穴道，无能反抗，只有任由别人摆布。慕容云笙似早已料到了此着。右手一缩。收回掌势，身子突然一个急旋，有如蝴蝶穿花，一个大转身。竟然绕过了云儿，直欺近那居中灰衣人的身侧，左手同时伸出，扣向那灰衣人的脉门。这一着身法奇数，手足配合的恰当无比，而且行动快速，有如电光百火，一闪而至。那居中灰衣人似是未曾料到这少年身法如此奇奥，眼睛一花之下，对方左手五指已然扣向脉门。他如不弃去手中抓的云儿，右手脉门非被慕容云笙的左手搭上不可，情势迫人。自救要紧，只好松开云儿，一吸丹田之气，陡然退后五尺。慕容云笙右手一回，抱起云儿，暗加劲力。猛然一推，云儿身不由主的离地而起，直向申子轩飞了过去。这一着出手救人的手法，干净利落，奇奥快速，看得人眼花缀乱，心中喝彩。慕容云笙救了云儿之后，并不稍停，转身一跃，扑向右首灰衣人，左手抬起，疾向那灰衣人点了过去。右首灰衣人手中拉着刘五成，他眼看慕容云笙救人的身法，手法，奇快惊人，早有了戒备，眼看慕容云笙扑来，立时扬手出一掌。
两人几乎同时出手，那灰衣人掌力击来的同时，慕容云笙的指力亦点了出去。那灰衣人感觉到一股尖厉的暗劲，迎着掌力击来，心中大吃一骇，暗道：“这人好强猛的掌力。急急向旁侧闪去。慕容云笙身子突然两个急转，又巧又快的欺到那灰衣人的身前，大喝一声，放手呼的劈他一掌。右首灰衣人手中拖着刘五成，运转大感不灵，在慕容云笙的快速攻势之下，只好松手放开了刘五成。慕容云笙旨在救人，飞起一脚，踢向那灰衣人，左手一探，已把刘五成抓了过来。那灰衣人松开刘五成后，闪身避开一掌，正待回手反击，却不料慕容云笙飞起一脚，抢先踢了过来，又把他迫得后退两步。待那灰衣人提聚真气回手反击时，慕容云笙已抱起刘五成飘身而退。回头看去，只见雷化方拳掌齐施，迫得那左首灰衣人应接不暇，松手放开了方虎儿。雷化方用心也在救人，抱起方虎儿，倒跃而退。湘西三位活，在武林中亦是大有名望之人，但却在片刻中被人救去了手中之人，心中既是愤怒，又是惊骇。那居中的灰衣人较为持重，生恐两位兄弟在激怒之下，跃攻出手，急急一举双手，互击了一掌，左右两侧的灰衣人听得掌声之后，立时向中间会聚，三人合在一起。这时，申子轩已解开云儿穴道，她左臂被击了一掌，伤的不轻，无法出手，圆睁双目，望着湘西三位活僵。雷化方、慕容云笙一齐出手，解了刘五成、方虎儿两人穴道。方虎儿穴道被解，大声喝道：“这三人鬼鬼祟祟混了进来，不声不响的出手点了我们穴道……。说话声中，人却疾向三人扑去。雷化方伸手一把没有抓住，方虎儿人己奔出了一丈多远。慕容云笙沉声喝道：“虎儿不得造次，快退回来。”
生性暴急的方虎儿，对那慕容云笙却是敬畏无比，闻声而退。申子轩眼看人已救回，不用急切动手，举手一挥，道：“在下与三位素无来往，更谈不上恩怨二宇，三位联手相犯，不知是何原因？”
湘西三位活僵手中之人，生生被人夺了过去，虽末受伤，但却大失颜面，而且也警觉到对方武功高强，三人立时分站三个方位，布成一个三角阵势。仍由居中之人缓缓道：“咱们久闻金笔书生和中州一剑之名，今宵如不能好好领教一番，那可是终身大憾了。”
申子轩已知三人恼羞成怒，准备出手，心中暗作盘算道：“如是他们没有后援，单是这湘西三位活僵，那倒好对付了只怕这三人是开道先锋，随后即有高手赶来，动上手万一被三人缠住那可是大大麻烦的事，但如就此退出慕容府，实又心有未甘。目光转处，只见湘西三位活僵身子笔直，一蹦一蹦的向三人逼了过来。雷化方低声说道：“二哥和贤侄，可要兵刃吗？”
申子轩道：“你有几支金笔。”
雷化方道：“五支，一支母笔，四支子笔，慕容大哥在世之日传了小弟一套子母笔法，练到火候时，能够五笔同时出手，可惜小弟天资所限，只能用三支子笔，再也无能多用，适才厅门之处，小弟只留下一支母笔，还有四支子笔在身。
“说话之间，四支子笔已然齐齐摸出，分递向申子轩、慕容云笙。申子轩接过一支金笔，说道：“五弟带虎儿和这位刘兄等先退出去，在老柳树下相会。”
雷化方道：“小弟遵命。”
他心中虽然不思，但又不敢抗拒申子轩之命，只好带着虎儿等先退。申子轩扬手劈出一掌。
低声对慕容云笙道：“替他们阻挡追兵。”
其实，不用申子轩下令，慕容云笙已然自行出手，横移两步，拦住了湘西三位活僵的去路。但见那居中灰衣人横里一跳，避开了申子轩一记劈空掌力。申子轩一扬手中金笔，道：
“三位这等运气行功，势必一战不可了，但不知三位是一齐上呢？还是一个个来？”
这时，湘西三位活僵已停下身子，笔直而立，仍由那居中人应道：“你们一个人，咱们是三个人一齐上，你们千军万马，也是我等三人。”
但闻那居中灰衣人冷笑一声道：“说完了吗？”
申子轩哈哈一笑，道：“我们叔侄叙旧，但三位尽管出手。”
那居中灰衣人突然平平的举起右臂，一跳而起，身子笔直，直向申子轩冲了过来。武功一道，讲究的是灵活，快速，出手一击中，半蕴防敌之势，所谓拳不发老，招不用尽，像这湘西三位活僵的攻势，直挺挺的冲了过来，那是闻所未闻，见所未见了。申子轩看那冲来之势，有如一根铁桩直撞过来一般，倒也不敢硬接，身子一闪，避了开去。但闻飒然风去，又是一条人影，只撞过来。申子轩心中暗道：“想不到他们这直撞直击的来势，竟然也是如此之快。心中念转，人却又向一侧避开。脚步尚未站稳，呼的一股劲风，又撞了过来。湘西三位活僵，集中攻向申子轩一个人，反而把慕容云笙丢在一侧。慕容云笙也是未见过这等武功，全身直向敌人撞击，不禁看的一呆。但见三人行动越来越快，片刻间，只见二道黑影蝴蝶穿花一般，彼起此落，撞向那申子轩。慕容云笙看的心中愈感奇怪，暗道：“看来江湖之上，果然是无奇不有，如非亲眼见到，实难想到世间会有此等武功，付思之间，突然听得砰然一声轻响，传入耳际。显然，三人攻势愈来愈快，那申子轩闪避不及。只好硬接了三人一招。
慕容云肇霍然警觉，暗道：“他们三人合攻二叔一人，我怎么不出手？但觉三人身不停留，双足一落实地，立时又纵身而起，大有无法插手之感。就在他略一犹豫，又是一声砰然轻震传了过来，这当儿，四人交错流转，有如狂风舞絮，无法看得清楚，也不知是否有人受伤。
慕容云笙凝目思索了一阵，突然想到了一个办法，看准一人落地时，陡然出手，抓了过去。
他手中有一支金笔，此刻却把它藏入了杯中，左掌护胸，右手抓敌。就在他伸出的右手将要触及那人的衣服之时，那灰衣人突然离地而起，向前直冲过去。慕容云笙右腕一沉，疾向那灰衣人腿上抓去。灰衣人的身法虽然怪异快速，但慕容云笙临机应变的招术手法，更见迅速，他纵身飞起，慕容云笙的右手己到，正抓在那大汉裤子之上，只听喇的一声，那大汉一条裤管应手而破。慕容云笙手指和那大汉的肌肤亦互相触，只觉那人的肌肤之上，一片冰冷坚硬，全不像一个活人的肌肤，心中暗暗付道：“这武功名叫僵奇功，难道也会把人练的像死人一般吗？这一分神，顿觉一股劲风，袭了过来。匆急之间，只好举手一挡。只听砰然一声，慕容云笙硬接下袭来的一击，那击来之势并不沉重，但慕容云笙却感觉到右手之上，一阵轻微的疼痛，心中大奇，不觉间抬起手来，看了一眼。但见右手完好如初，毫无半点伤痕。
他临阵经验不足，此时此刻竟然不知全神拒敌，却要抬起手来查看伤势。但觉背后生风，急急一伏身子，避开一击，右手向上一抄，抓住了一条手臂。这一招奇奥的擒拿手法快速无比，但也惊险异常，如若对方用兵刃，这一下正好和对方的兵刃相触。慕容云笙只觉抓在手中的一条手臂冰冷坚硬，有如抓在坚石金铁之上，心中既是惊骇，又是奇怪，暗用内力猛然向前一带，但闻砰的一声，一个灰衣人被他摔到了七尺以外的荒草地上。一击得手，立时横里跃开。果然，一条人影疾如流星一般撞了过来，呼的一声，挟着一股劲风掠身而过，如若他闪避迟一步，势必被那人影撞个正着不可。但闻申子轩的声音，传了过来，道：“贤侄，受了伤吗？”
慕容云笙道：“右手微微作疼，但却不见有何损伤。”
说话之间，又是一条人影撞了过来。这一次慕容云笙早已有备，身子微微一侧，左手陡然劈出。这一掌并无出奇之处，只是发掌时间拿捏的恰到好处，出手又快如闪电，使那人无法闪避，正劈中那撞来人影的右后肩上。但闻啪的一声，那人被打得身子一沉，摔落在草地上。慕容云笙动作奇快，一掌击倒那灰衣人后，立时纵身过去，飞起一脚，踢在那灰衣人腰间的¨维道：“穴上。那灰衣人正要挣扎而起，被慕容云笙一脚踢中，人又倒了下去。另一个摔在草地的及农人，却被那申子轩点了穴道，这时，湘西三位活僵，已然有两个被点中了穴道，失去了抗拒之能，只除下一个人，心知再打下去也难是人敌手，索性停下手来。申子轩回顾那灰衣人一眼，道：“湘西三位活僵的奇功，也不过如此而已，阁下还有什么能耐，可以用出来了。”
语声微微一顿，接道：“三位衣着一般，那是让人瞧不出大小了，阁下应该怎么称呼？”
那灰衣人道：“区区恭为老大。”
申子轩道：“失敬了。阁下乃三位僵之首，那是难怪本领强过两位兄弟了。”
灰衣人道：“申大侠也不用说风凉话，我们两位兄弟虽然被两位点中了穴道，但两位亦都受了重伤。”
申子轩抬起左手瞧了一阵，道：“兄弟瞧不出伤在何处啊。”
灰衣人道：“如若区区的记忆不错，阁下适才接了我们两掌。”
申子轩道：“是又怎样．兄弟并未感到有何特异处？”
灰衣人道：“阁下掌心或手指之上，是否有微微痛疼的感觉？”
申子轩打个哈哈，道：“难道那也会要人的命吗？”
灰衣人道：“不错，如阁下不服咱们僵门的独门解药，三日内将毒发而亡。”
申子轩心中吃了一惊，但表面之上，仍然保持平静，缓缓说道：“实在叫人难信的事。”
突然大迈一步，探手抱起一个灰衣人，低声说道：“贤侄，带着那灰衣人，咱们走了。”
慕容云笙虽然感到事出突然，但他心知那申子轩江湖上的阅历强过自己甚多，此举必有作用，当下提起了另一个灰衣人。申子轩目光一转，望着那湘酉三位活僵之首，缓缓说道：
“如阁下说的不错，我相信你这两位兄弟身上，必有解药。”
语声微顿，又道：“阁下如若不关心你这两位兄弟的生死，那就不用跟着我们走了。”
纵身而起，直向园外行去。慕容云笙紧随在申子轩的身后，飞跃而起，直向园外奔去。
那灰衣人眼看两位兄弟被那申子轩和慕容云笙带走，只好跟在两人身后行去。申子轩似早已胸有成竹，奔出园外，直行正西，大约有六七里路，到了一座小小的土地庙前，停了下来。
慕容云笙原想申子轩定然会和雷化方等会合，却不料他会跑到这等荒凉的地方来，心中大感奇怪，正待开口相间，申子轩已抢先说道：“原来你们湘西三位活僵的手上，都带着特制的手套，在那手套中，来了几枚很微小的毒针，和你们对掌之人，在不知不觉中，为那毒针所伤，那毒针十分微小，中人之后，不见伤痕，亦不见血迹，待毒发而死，那人还不如何死去，你们湘西僵门的奇功，原来是如此的一个奇法。”
那灰衣人缓缓说道：“申大侠很细心。”
申子轩冷然一笑，道：“可藉你们的后援晚来了一步，只怕他们很难找到此地，纵然他们能够找来，在下也有足够的时间，杀死你两位兄弟。”
灰衣人流目四顾了一眼，低声说道：“咱们三兄弟和你申大侠无怨无仇，对那慕容大侠更是敬慕异常，只因受人逼迫而来，才和你申大侠作对。”
申子轩淡淡一笑，接道：“不错，咱们无怨无仇．申某人亦非定要杀害你两位兄弟。”
语声微微一顿，接道：“湘西三位活僵，那是大名鼎鼎了，但姓名却还未曾听人说起，兄台如何称呼？”
那灰衣人道：“兄弟冷奇。”
申子轩道：“原是冷兄，在下失敬了，“冷奇探手从杯中摸出一个玉瓶，道：“这瓶中的丹丸，就是解毒之药，申大侠拿去服用吧！”
申子轩缓缓接过玉瓶，打开瓶塞，倒出了一粒白色的丹药，托在掌心之上，却是不肯服下。冷奇似是已瞧出了那申子轩的用心，突然举起右手。在左手背上拍了一掌，然后取过一粒丹丸吞入腹中，道：“坤大侠尽管服用。”
申子轩微微一笑，先给了慕容云笙一粒丹丸，让他服下，然后自己也服下一粒，说道：
“冷兄，兄弟还有一个不当之求，不知冷兄是否答允。”
冷奇道：“坤大侠有何吩咐？先请说出，让兄弟斟酌一下再作决定。”
申子轩道：“冷兄受威胁而来，兄弟是深信不疑，兄弟希望冷兄能代我申某留心一些事情……”冷奇目光转动四顾了一眼，缓缓说道：“什么事？”
申子轩道：“冷兄可是受命于一个十几罗的孩童吗？
”冷奇道：“不错，申兄何以得知？”
申子轩“见怪不怪，其怪自败在下见的多了，就不算奇啦。”
冷奇道：“这么说来，那是有很多人和申兄作对了？”
申子轩“不错，而且他们都和冷兄一般的受命于一个孩童。”
语声微微一顿，道：“当年慕容大侠在世之日对人宽厚异常，天下武林同道受他恩泽之人，那是无计其数了如今慕容大侠故世而去，受过他恩泽之人，竟然出面和他作对……”
冷奇举手搔搔脑袋，接道：“申大侠说的是。”
申子轩说道：“但兄弟并不怪那些人。”
冷奇道：“为什么呢？”
申子轩道：“因为一个人只能死亡一次，他们生命受到威胁，那也是无可奈何的事了。”
冷奇点点头，道：“说的是也。”
申子轩“不过，大部分人，和申某见面之后，都想到慕容大侠在世之目的恩情，想到他为我武林同道排难解纷的仁德，因而，都化敌为友，明里助敌，暗中却帮我申某的忙。”
伸手拍活了两个灰衣人的穴道，接道：“兄弟追随慕容大侠多年，武功未曾学到，仁义三字却是不敢忘怀，冷兄请带两位兄弟去吧，此后为敌为友，那是任凭你冷兄了。”
冷奇一抱拳，道：“申兄大仁大义，冷某记在心中就是。”
目光一掠两个灰衣人，道：“咱们走了。”
转身而去。两个灰衣人紧随在冷奇身后，片刻间消失在夜色之中不见。申子轩目注慕容云笙，道：“孩子，眼下有两件最重要的事，必得先给你说个明白。”
．慕容云笙道：“二叔父多多指教。”
申子轩道：“当今江湖之上，甚少有人知晓慕容大哥还有骨肉在世，因此，你的身份愈是隐秘愈好，最好不让别人知晓。”
慕容云笙道：“小侄记下了。”
申子轩道：“第二件事是要尽早设法，找出你父亲留下的武功。”
慕容云笙道：“先父的武功，留在何处？”
申子轩道：“这就是咱们要找的了，不过既有ˉ清茶杯中，传下道统ˇ之语，谅是早已为你留下武功了。孩子，除非你能学得你爹爹留下的武功，才会有报父仇之望。”
慕容云笙道：“小侄不知江湖中事，一切全仗叔父指教。”
他虽然很少说话，但一开口，却是彬彬有礼，听得那申子轩心花怒放。申子轩轻轻咳了一声，道：“据为叔推想，你爹多为你留下的武功，必然在庄院之中，因此，咱们必需要设法留在这慕容府中。”
慕容云笙道：“二叔父之意，可是说要咱们潜伏在府中，慢慢寻找？”
申子轩道：“湘西三位活僵回去之后，对方即可知晓那司花令主离开了慕容府，对方势必派人去慕容府中搜索，咱们目下实力自是不能和人明斗，只有隐在暗处，见机行事了。”
慕容云笙道：“只有二叔父和小侄两个人吗？”
申子轩道：“还有你五叔父。”
慕容云笙点点头道：“小侄听候听令。”
申子轩道：“见着你五叔父时，暂时别提此事，我要设法先把云儿等三人遣走。”
慕容云笙道：“小侄记下了。”
申子轩缓步向前行去，而且举动之间，十分小心，不住的四面探顾。只见他绕入小庙之后，折向西北行去，脚步逐渐加快，片刻工夫，到了一座大水塘边。一株高大的垂柳，生长在水塘旁边。申子轩一提真气，飞入那垂柳树茂密的枝叶之中。慕容云笙紧随着一提真气，飞跃而上，只见那雷化方、云儿、刘五成、方虎儿，分别坐在老柳分叉的主千之上。雷化方低声问道：“湘西三位活僵呢？”
申子轩道：“还留在慕容府中。”
那白衣女道：“申伯伯怎么不宰了他们。”
申子轩笑道：“三位活僵武功不弱，我能够打败他们，是很不容易了……”语声微微一顿，又道：“云儿，你还记得那蛇神汤霖的住处吗？”
白衣女道：“自然记得。”
申子轩目光一掠刘五成、方虎儿道：“好，你带他们两位到蛇神汤霖那里去吧。”
白衣女道：“你和雷叔叔呢？”
申子轩道：“我和你雷叔叔还有一点事情，你带他们两位在那里等我们就是。”
白衣女道：“那养蛇的老头子，不是很怪吗？”
申子轩道：“是啊，所以你要小心一些才好。”
白衣大道：“好，他骂我我不理他就是。”
申子轩轻轻叹息一声，道：“云儿，到那竹屋之后，不用叫门，但你跪在竹门前面，很恭敬地告诉他说，只在屋外停留。”
白衣女道：“如是不答应呢？”
申子轩道：“我想他不会拒绝，除非你用心不诚。”
白衣女道：“现在就去吗？”
申子轩道：“你们在天亮之前，当可到达蛇神汤霖的竹舍外面了。”
白衣女目光一扫方虎儿和刘五成，道：“你们跟我来吧。”
跳下柳树而去。三人去势很快，片刻间，已然走的踪影不见。雷化方直待三人去远，才低声说道：“二哥遇走云儿，想必有什么行动了？”
申子轩点头，道：“情势迫人，咱们不得不设法冒险了。”
雷化方道：“冒什么险？”
申子轩道：“咱们要设法重回慕容府中，寻着大哥留下的道统。”
长长叹息一声，接道：“就目下情势而言，如若无法寻着大哥传下之武功，那是永无报仇之望了，为兄搜尽了枯肠，还想不出当今武林之中，哪一位能够强过大哥。”
语声微微一顿，接道：“眼下情势，咱们不能寄望侥幸之中。大哥遗言示明，杯中清茶，留下道统．自是言之有物，莲下石花，能证明慕容贤侄的身份，杯中清茶之乐。岂能等闲视之。”
仰天长长吁一口气，又道：“咱们先想出那清茶杯中。所指为何，再冒险进入慕容府中，寻出大哥留于世间的道统，使慕容贤侄能够子承父业。”
雷化方道：“就字意而言，在一杯清茶之中，传下了大哥道统，但那是不可能的事啊。”
申子轩道：“清茶杯中，杯中清茶，文章是在那茶字和杯子上面了。
“突然住口不言，流目四顾。雷化方低声说道：“二哥卓见甚是，咱们就从此处推想。”
申子轩微一点头，闭目思索起来。雷化方、慕容云笙同时闭目苦思，不知东方之既白。
突然间，一阵木桨打水之声，传入耳中，惊醒了几人，睁眼看时，已经是东方发自时分。这时，老柳下水塘上，白雾迷茫中，一艘小舟，汤漾在水波之上。慕容云笙凝聚目力望去，只见那个舟之上坐着一男一女，男的双手摇桨，女的坐在那男的身后，两人似是在低声交谈心中大感奇怪，暗道：“这一对男女兴致高的可以，一大早就跑来此地划船。”
申子轩对那舟中男女亦很注意，瞧了一阵，低声说道：“这一对男女很可疑。”
慕容云笙道：“他们都穿着紧身劲装，身佩兵刃，分明是武林中人物了。”
申子轩点点头，道：“目下这江州附近，情势复杂异常，咱们先看清他们的来路再说。”
只见那小舟愈来愈近，片刻之间，行到了那老柳树下。这时，太阳已渐渐升起，东方天际，泛起了一片绚灿的云霞。水上白雾，愈来愈淡，已然清楚的可见那男女形貌。只见那男的约二十四五，一身深蓝劲衣，白净面颊，背上斜斜背着一支宝剑。那女的身穿着一身淡红的劲装，身上披着一个淡紫色的斗篷，黄色的剑穗，隐隐透出了斗篷。只见那男的纵身而起，跳上池岸，道：“咱们就此一言为定，明日早晨，在下再至此地和姑娘相会。”
那红衣少女举手摇了一会，道：“好，明日还在此地相会，不见不散。”
日光照在那红衣少女的脸上，只见她眼似秋水，面泛桃红，年约二十左右，挥手微笑中，露出来一排排整齐的贝齿。这女人生的并不算美，只是顾盼间，别有着一股妖媚之气，充满着诱惑。那男的留恋不舍的望了红衣少女一阵。才转身缓步而去。红衣少女望着那蓝衣少年背影消失之后，突然冷笑一声，收敛了脸上的笑意，代之而起的是一脸肃杀之气。
慕容云笙暗暗付道：“这女人不知是何许人物，笑起来动人心弦，但一变脸却又是一副阴险恶毒的模样，当真是心如蛇蝎的人物，叫人难以猜测。只见那红衣少女缓缓把她乘坐的小舟，牵到一处水草密集之处放好，才纵身飞奔而去。申子轩、雷化方、慕容云笙，都十分留心着这一幕喜中带煞的闹局，直待那红衣少女去后良久，慕容云笙才轻轻叹息一声，道：
“两位叔父，可知道这女子的来路吗？”
申子轩低声说道：“孩子！有何感慨？”
慕容云笙道：“最毒妇人心，古人诚不欺我只看她一瞬间两副脸色，就叫人惊心动魄，想来实在是可怕的很。”
申子轩微微一笑，道：“不能因噎废食，一篙打倒一船人，见这女人可怕，就觉着世间女人，没有一个好人。”
雷化方接道：“看那女子的衣着装束，使小弟想起一件事来。”
申子轩道：“什么事？唉，二十年未离江州一步，已变得孤陋寡闻了。”
雷化方道：“小弟这些年在江湖之上奔走，倒是听得了不少传闻。”
语声微微一顿，接道：“据说有一个神秘帮会，名叫女儿帮，近两年才在江湖之上出现，举止神秘，帮中人物，全是美艳的少女，每人都佩着一朵红花，局外人看不出来，但她们却以那一朵红花，分出在帮中的地位身份。”
申子轩沉吟了一阵，道：“有这等事？”
雷化方道：“小弟只是听闻传言，亦未曾见过那女儿帮中人物，那少女是与不是，小弟就没法预断了。”
申子轩道：“那少女和那少年，分道而行，不是一帮人物，那是可以断言了。”
目光凝注在雷化方的脸上，接道：“不论那姑娘是否是女儿帮的人物，但却是一个极厉害的角色，看她年龄，不过二十上下，但她的举止神情，却是老练无比，实非她年龄所能相称，其心机的深沉，的确是可怕的很。”
雷化方道：“目下这江州附近，龙蛇杂陈，那一男一女在此相会，除了谈情之外，必然是别有作用。
“慕容云笙一时之间，都还想不出如何接口，是以默然不语。雷化方接道：“二哥可曾想出了拒敌之查么？”
申子轩淡淡一笑道：“五弟，要设法引敌人现出身来，以便找出他们在江州的巢穴所在。”
雷化方道：“二哥之意，可是以小弟作饵，引诱强敌现身追踪，二哥和慕容贤侄再在强敌之后追踪，是吗？”
申子轩道：“五弟对了一半。”
雷化方道：“这话怎么说？”
申子轩道：“我想他们在江州必然有着极为众多的耳目，我们在他们之后追踪，必极易为人发现。”
雷化方接道：“话虽不错，但要如何才成？”
申子轩笑道：“而且我和慕容贤侄还不能分散，必得守在一起，五弟先想好行经的路线，我和慕容贤侄改装停在要津，只要五弟行过，就可发觉追踪你的人了。”
雷化方道：“这办法果然不错。”
申子轩道：“好！咱们先到江州城中去。”
雷化方道：“为什么要到江州城中呢？”
申子轩微微一笑，道：“你必需出现在人多的地方，第一，使他们无法施下毒手，伤害于你。第二，咱们反行追踪之时，可以逃避他们的耳目。”
雷化方点头赞道：“二哥智慧过人，小弟敬服的很。”
他似突然间想到了另一件重大的事，接道：“咱们追踪强敌，岂不无法再进慕容府中，寻找大哥传下的道统吗？”
申子轩道：“五弟说的不错，但小兄再三思考之后，觉着最好先行发觉强敌在江湖的巢穴、首脑，然后再回慕容府中。何况我们藉此时间，也可用心推想那清茶杯中隐语的奥秘。
一旦能够解得，即可赶回慕容府中，取出大哥留下之物。”
雷化方双目盯注在申子轩和慕容云笙的脸上，瞧了一阵，“二哥和慕容贤侄也该改装一下才是。”
申子轩回顾了慕容云笙一眼，道：“要委屈贤侄一下了。”
慕容云笙欠身说道：“小侄恭候吩咐。”
申子轩道：“咱们叔侄二人，扮作推车的，贤侄牵索，为叔掌把，车上放些青菜，那就无处不能去了。”
慕容云笙道：“小侄领命。”
雷化方道：“二哥和贤侄可以在此改装了。我去替你们找车子来。”
言罢转身而去。申子轩和慕容云笙改扮完成，雷化方已找来了一辆木车和一车青菜，笑道：“小弟截到了一个卖菜的车夫，二两银子，连菜带车一齐买了来。”
申子轩掌着车把，慕容云笙牵着索绳，缓步向前行了一阵，习惯之后，才停了下来。雷化方望了两人一眼，笑道：“现在，咱们可以走了吧。”
三人又仔细研商了一阵，大步向前行去。
申子轩、慕容云笙进入了江州城中之后，只见行人擦肩接谨，十分热闹。三人早已计议停妥，雷化方先行入城，缓步而行，浏览街头景物。申子轩却带着慕容云笙在一大酒楼旁停了下来，幕容云笙靠在墙上，目光转动，打量来往行人。只见雷化方步履从容的行了过来，登上了两人停车旁边的大酒楼。慕容云笙目光一转，只见一块横着的招牌，写着“听涛楼”三个大字。申子轩顺手从车把上取过一个圆竹做成的旱烟筒，装上一锅烟叶子，抽了起来，一面低声对慕容云笙道：“孩子，沉住气，不论发现了什么可疑的事物，都不要形诸神色，忘其所以，记着，你此刻不过是一个卖青菜的小，最好能把目中神色，也敛收起来，别让人瞧出破绽。”
慕容云笙道：“小侄记下了。”
说话之间，瞥见两个身着武士装，腰中佩刀的大汉，并肩而来，快步登上了听涛楼。慕容云笙心中暗道：“这两人劲服佩刀，那定是武林中的人物了，而且神色匆急，分明是有着很紧急的事了……。心念未息，瞥见一个身着白衣，头戴黑色方巾帽，手摇折扇，面色苍白不见血色的少年，一步三摇的登上了听涛楼。
申子轩道：“瞧到那白衣人没有？”
幕容云笙道：“瞧到了。”
申子轩追，¨觉打他有何不同？”
慕容云笙道：“小侄觉着他衣着很不调和，黑帽白衣，很鲜明也很刺目。他脸色很苍白。不见一点血色，似乎是终年躲在房中，不见阳光。”
申子轩点点头，道：“孩子，你很细心，不过，他那苍白的脸色，并非是少见阳光之故。那是练一种很恶毒、特殊的武功所致，“仰脸喷一口浓烟，接道：“江湖上有一个很奇特的门派，名叫白骨门。”
练一种奇毒的武功，名叫白骨神功凡是白骨门下人，一个个都是脸色苍白，不见血色，而且愈是苍白，内功也愈深，那黑帽白衣，正是他们白骨门中特有的标识他手中摇着的一把折扇，就是他们的兵刃，当年你那爹爹在世之日．曾经和我谈过白骨门的事，我也曾看到过白骨门中人，和一位少林弟子动手情形，那位少林弟子虽非少林门下名手，武功亦自不弱，“但却为那白骨门中人物所伤…。”
慕容云笙道：“这么说来，那白骨门中人都非好人了。”
申子轩道：“这一门中人，习练的武功，十分诡异、恶毒，为人行事，也和他们习练的武功一般。”
慕容云笙道：“是好是坏呢？”
申子轩道：“很难说，白骨门中，似是没有一个约束弟子的条律，一切事都随他们个人的喜怒取舍。不过，如若严格划分起来，这些人不算正道人物，只是白骨门中弟子不多，在江湖上很少出现，为善不大。”
突然低下头去，伸手理着车上青菜，道：“孩子．看看谁来了？”

第九章 仗义解毒

慕容云笙抬头看去，只见一个高大的汉子，内着劲装，外罩黑色披风，短须如哉，肩头上隐隐运出刀把。紧随在那人身后，一个面目姣好，身着银色披风的人，个子瘦小，似男非男，似女非女，两人前脚错后脚，登上了听涛楼。
幕容云笙道：“这两人小侄认识，他们是阴阳二怪。”
申子轩道：“不错……°目光转望了听涛楼一眼，追“这些人不可能这般凑巧的全都赶往听涛楼上吃午饭，也许咱们来对了。
这听涛楼上，或将要发生什么大事…．，．〃忽见一位高大汉子向听涛楼上行去。．慕容云笙轻轻咳了一声，道：“此人好生魁梧。”
申子轩道：“你瞧到那身躯高大的汉子了？”
慕容云笙道：“瞧到了，其人必然臂力惊人。”
申子轩道：“何止臂力惊人，而且武功高强，掌为能碎石开碑，天生神力，加上一番苦功，练成旷古绝今的铁砂掌力。”
语声微微一顿，接道：“那铁砂掌原是一种普普通通功夫，谈不上什么奇数之处，但因他天赋过人，练对了路子，在这门功夫中，有了登峰造极的成就此人一向在陕甘边区活动，数十年从未离开过生长之地，此刻，突然在江州出现，决然事非寻常了。”
慕容云笙道：“二叔之意，可是说他也是受了指使而来吗？”
申子轩道：“不错，为叔的对此十分担心，此人有些浑气，如是受命而来，和咱们为敌，你五叔处境，确有些危硷了。”
慕容云笙道：“难道五叔还不及他一个犹带三分浑气的人吗？”
申子轩道：“如是在辽阔的地区动手，你五叔轻身提纵的功夫，强他甚多，不用怕他了但在高朋满座的听涛楼上，地方狭小，你五叔为势所迫，硬接他的铁砂掌力，那就有得苦头吃了。”
慕容云笙道：“雷五叔认识他吗？”
申子轩道：“如若他认识，心知警惕，那就好了，但为叔所知，他恐怕不认识此人。”
慕容云笙一皱眉头，道：“这人叫什么名字？¨申子轩道：“破山掌曹大同。”
慕容云笙道：“这么说来，非得去通知五叔一声不可了。”
申子轩沉吟了一阵，道：“孩子，这么办吧，你去换身衣服，上听涛楼去，见机而作，暗中告诉你雷五叔，特别小心那曹大同和那白骨门下人物。”
慕容云笙应了一声，缓步而去，绕过两条大街，到了一处僻静的小巷中，匆匆换过衣服，重又回到了听涛楼，缓步登楼而去。转目望去，只见申子轩倚靠菜车而立，口中衔着旱烟袋，衬着那佝偻的身子，果然是一副推车卖菜的老人模样，不禁微微颔首一笑。申子轩突然一皱眉头，转过脸去。慕容云笙忽然警觉到自己处境的危险，如果有人在身后监视，这等大意，不但暴露了自己身份，而且也使申子轩身份暴露，急急举步登上楼去。只见雷化方坐在一处靠窗的位置上自斟自饮，那白骨门中的少年坐在靠窗楼梯口处一个桌位上，阴阳二怪坐在西首一张桌上，那破山掌曹大同独霸一桌，居中而坐。幕容云笙换过衣服之后，恢复那俊美形貌，四顾了一眼，缓步行在雷化方身后一张桌位之上坐下。雷化方目光转动，望了慕容云笙一眼，自斟了一杯酒，一饮而尽。这听涛楼上一向是座上客常满，杯中酒不空，但此刻形势却大反往常，客人稀稀落落，想是楼上酒客，看到这些三山五岳煞神一般的人物，酒难入肚，饭难下口，匆匆而去，不敢多留。慕容云笙心中暗暗想道：“这些人决不会这般碰巧的全集于此，定然是别有所图了。”
付思之间，突闻一声闷雷般的大吼，道：“老子的酒菜怎么还不上来，惹我动了火，拆了你这座鸟店。”
幕容云笙心中暗道：“这破山掌曹大同来的最晚，酒菜却要先到，当真有些浑不讲理。”
他吼声奇大，如雷轰般，满楼回音激汤，震得人耳际嗡嗡作响。只见一个店小二慌慌张张跑了过来，打躬作揖说道：“你老息怒，酒菜马上就到。”
曹大同又待发作，两个店小二已然匆匆送上了酒菜。酒菜送到，曹大同怒火顿消，立时大吃大喝起来。慕容云笙举手一招，道：“店夥计。”
大约是店夥计已然瞧出了今日情势有些不对，哈着腰跑了回来，道：“公子爷，要什么。吩咐小人就是。”
慕容云笙这举手一招，立时引动了全楼人的注意，所有的目光，都投注了过来。但闻阴怪尖声尖气地说道：“这人好面善，不知在哪里见过。”
慕容云笙望了阴阳二怪一眼，沉声对店小二道：“我要一壶上好的茅台，四样下酒的好菜，愈快愈好。，店小二应了一声，急急而去。阳怪重重咳了一声道：兄弟说的不错，这人小兄也曾见过。”
雷化方心中暗道：“糟糕，幕容贤侄刚刚出道江湖，怎会有这样多人认识他，付思之间，突然步履声响，一个又瘦又矮，脸色枯黄留着稀疏花白山羊胡子的老人，缓步行了上来，四顾一眼，径自行到慕容云笙对面坐下。慕容云笙一皱眉头，暗道：“楼上明明有甚多空位，他偏偏不坐，却跑来和我坐在一起，看来此人实要留心一些才成，那留着山羊胡子的老人，却偏生一对和形貌极不相称的大眼晴，黑白分明，亮如寒星，瞪着一双眼晴，不停的打量慕容云笙。慕容云笙被他看的心中冒火，但为了想一看究竟，强自忍了下去。片刻之后，几个店小二轮番送上了酒菜，那矮瘦老人也不叫菜，只低声吩咐店小二道：“添双杯筷。”
店小二不明内情，诺诺连声的送上了杯筷，慕容云笙心中暗道：好啊，原来是诚心吃我来了。他为人沉着，心中虽然不满，口中却是未言，自行斟了一杯酒，正待举杯而尽，突听那老人叫道：“年纪轻轻的，不懂一点礼数，哼，没有教养。”
慕容云笙霍然放下杯子，欲待发作，但却又强自忍了下去，缓缓提起酒壶，替那老人斟了一杯。那矮瘦老人展颜一笑，道：“嗯，这还不错，请啊！请啊！”
端起酒杯一饮而尽。慕容云笙一杯酒还未沾唇，那老人已喝干了杯中之酒，右手一伸，道：“再来一杯。”
里容云笙心中暗道：“你自己不会倒吗？口虽未言，但手也未动。那矮瘦老人怒道：
“！小娃儿，你听到没有？”
幕容云笙难再忍耐，冷笑一声，道。”
在下和老丈素不相识！”
矮瘦老人道：“四海皆兄弟，天涯若比邻，一回生，二回熟，今日你不识老夫，下次老夫白吃时，你岂不就认识了么？”
慕容云笙暗道：“好啊！你一面白吃，一面还要教训于我，当真是可恶的很。正想出手教训他一顿，忽然想起了小不忍则乱大谋，又强行忍了下去，提起酒壶，替那老者斟满一杯酒，放下酒壶说道：“老丈能吃多少，自管饮用就是。”
．矮瘦老人倒是听话的很，手不离壶，杯不离口，片刻之间，竟把一壶酒饮个点滴不剩。．慕容云笙看得眉头直皱，但却不便出口阻止。那矮瘦老人喝完了一壶酒，又举筷吃菜，只见他不停的挥筷，片刻之间，把慕容云笙叫的四盘菜吃个点滴不剩。．慕容云笙菜未入口，酒末沾唇，坐在旁边，看得发楞。那矮瘦老者吃完了四盘菜，伸个懒腰，道：“酒足菜饱，也该睡他一觉了。”
说睡就睡，伏在桌子上闭目睡去，一转眼鼻息可闻，竟自睡熟了过去。慕容云笙轻轻叹息一声，暗道：“这人行动怪异，也不知是何身份。一面留心戒备，一面流目四顾，默查楼上诸人的神情。这些人在同一时刻，由四面八方集会听涛楼上，决非巧合但慕容云笙却发觉了这般人彼此之间，似是并不相识，漠不相关，各行其是，看不出一点彼此有所关连的模样。”
但这些人神色间，都似有着一种渴望，似是等待着什么？一个人，或是一件物品。正感奇怪之间，突闻一阵步履之声传了过来楼梯口处缓步走上来一个卖药的郎中，一身黑色长衫，左手提着一药箱，右手提着一串铜铃…这卖药郎中登上楼梯之后，流目四顾了一眼，缓步走向中间一个坐位之上，举起手中铜铃一阵摇动，叮叮之声，不绝于耳。他这怪异的举动，立时引起了所有之人的注意。那卖药郎中摇过铜铃之后，缓缓说道：“妙手起生死，灵丹疗病疾，在下专治世间疑难杂症。”
慕容云笙心中暗道：“此刻这楼上人，个个都是武林中的高手，你跑到此地卖药，岂不是瞎了眼睛。心念初动，突见那黑帽白衣的少年站了起来，大步行到那卖药郎中坐位之前，欠身说道：“在下腹中痛疼，先生可有治腹疼之药？”
那卖药郎中缓缓打开药箱，取出一个药瓶，倒出一粒丹丸，递向那白衣人道：“这粒丹丸，专治肚疼，不过需得和人胸中鲜血饮下，才能药到病除。”
慕容云笙听得心中一动，暗道：“好恶毒的郎中，服药要用鲜血作引子，这倒是从未听闻过的事情。”
只听那白衣少年缓缓说道：“这楼上之人，哪一位鲜血最好？”
那卖药郎中伸手指指靠窗而坐的雷化方，道：“区区之见，那人的鲜血最好。”
白衣人一挥手中折扇，举手将药丸吞下，缓步对雷化方行了过去。卖药郎中举起手中铜铃，叮叮咯咯，又摇了一阵。慕容云笙细听那铜铃之声，竟是缓慢有序，似是有着一定的节奏。铃声停下，那破山掌曹大同突然站起了身子，大步行到那卖药郎中身前，说道：“在下脑袋很疼，不知先生是否有药可医。”
那卖药郎中又倒一粒药丸，道：“此药专医头疼，不过，要人心作引。”
曹大同接过药丸，粗声粗气地喝道：“先生看看，哪一个人的心最好作引。”
卖药郎中哈哈一笑，指着雷化方道：“那人最好了。”
慕容云笙霍然警觉，暗道：“我还道那郎中生性恶毒，要以人血作引，原来竟是一场有计划的围杀，好在我及时赶到，还可助五叔一臂之力。”
转眼望去，只见那雷化方气定神闲，举杯而饮，对眼下的险恶的情势，似是根本未放在心上。慕容云笙听了申子轩说过曹大同和白骨门中人，都是十分难惹的人物，倒是替雷化方担起心来。只听一个尖厉的声音叫道：“小心啊，那人折扇之中，暗藏毒计。”
那卖药郎中转眼一看，只见矮瘦老者鼻息大作，又睡熟了过去。敢情他是在说梦话。但见那黑帽白衣人，神情冷峻的缓步行到雷化方身前，停身说道：“你叫什么名字？
”雷化方放下酒杯，淡淡一笑，道：“金笔书生雷化方，阁下怎么称呼，有何见教？”
白衣人道：“久闻大名，今日幸会。”
喇的一声，张开扇，略一挥动，又合了起来。道：“在下骆玉彪，至于在下的来历，已在这摺扇之上，想来雷大侠必然识得。”
雷化方道：“白骨门中人物。”
骆玉彪道：“不错，区区正是白骨门中人。”
重重咳了两声，道：“在下想藉雷大侠胸中一点鲜血，不知肯否见赐？”
雷化方冷冷一笑，道：“这要看你骆兄的手段了，如若骆兄手段高强，在下的性命亦不难为骆兄所取，何在这胸中一点鲜血了。”
骆玉彪道：“这么说来，雷兄是不肯赐藉了。”
雷化方哈哈一笑，推杯而起，道：“雷某人在此地，血在胸中，骆兄有本领自管来取就是。”
骆玉彪轻轻咳了一声，道：“当真吗？”
右腕一沉，手中折扇突然点向雷化方的前胸。雷化方早已有备，身子一则，疾快绝伦地避开折扇，右手一翻，腕底中一道金芒射出，直向骆玉彪右腕脉门之上点去。金笔已自袖中出手，．骆玉彪腕势一沉，避开金芒，喇的一声，张开了折扇，横里削来。慕容云笙看两人交手一招的快速变化，已知申子轩说的不错，这白骨门中人物，武功果然不惜，雷化方遇上了劲敌，心念转动之间，突闻一声闷雷般的大吼，道：“住手。”
骆玉彪唰唰两扇，迫住金笔，退后三尺，雷化方虽然心知遇上了从所未有的劲敌．今日形势险恶无比，但他仍然镇静异常，两道眼神，迅快的扫掠了四周一眼之后，盯注在卖药郎中的身上，原来他已发觉到这卖药郎中，乃是这群人中首脑正待出口喝问，破山掌曹大同已然疾快的行了过来，冷冷说道：“在下破山掌曹大同，想藉阁下之心，用作药引，以疗头疼之疾，不切你朋友意下如何？”
雷化方淡淡一笑，道：“阁下想藉人心作药引吗？在下倒可指示你一条明路。”
曹大同本带三分浑气，闻言一呆，道：“什么明路？”
雷化方伸手指着那卖药郎中，道：“那位穿黑衣的心肝最好。”
曹大同回头看去只见雷化方手指所指，正是那卖药郎中，不禁怒火大起，道：“好小子，那明明是看病先生，你敢戏耍曹大爷，¨右手一伸，疾抓了过来。雷化方心中暗道：
“这卖药郎中，目下虽是指挥全局的人物，但看样子却未必是真正首脑，也许还有重要人物赶来，能拖延-些时间最好。心中念转，人却闪身避开，道：“且慢动手。”
曹大同道：“什么事？”
雷化方哈哈一笑，道：“在下乃是大大有名的神医，那位看病先生么，乃是在下最不成材的一个徒弟，论医术是最坏的一个，但他的心肝用作药引，却是最好不过。”
慕容云笙心中暗暗赞道：“对付这等带有三分浑气的人，这倒是很好的办法。”
曹大同怔了一怔，道：“这话当真吗？”
雷化方神情严肃地说道：“在下是一向不说谎言…””语声微微一顿，道：“就区区看你曹兄的头疼之病，得来不过七日〃曹大同道：“不错，在下这头疼之症，今天才第五日，每日大疼三次，小疼九回，那小疼也还罢了，大疼却是如劈如裂，难以忍受。”
雷化方心中暗道：“这般魔头们量人施下毒手，为己所用，手段当真是无所不用其极。
口中却高声说道：“那就不会错了，你用我徒弟心肚用作药引，一个时辰之内，保你头疼症永不再发。”
曹大同半信半疑地说道：“你如说了谎言，曹大爷非把你碎万段不可！”
雷化方接道：“不信你去问问他。”
这曹大同当真是浑的厉害，竟然真的转过身去，行到卖药郎中身前，欠身一礼道：“看病的先生，那人说你是他最不成材的徒弟，不知是真是假？”
那卖药郎中气得全身直抖，冷冷地说道：“你当真浑的厉害！”
曹大同接道：“那人说的．怎能怪我。”
雷化方高声说道：“好徒弟，怎么连师父也不认了…。”
破山掌曹大同自作聪明地说道：“自古以来，师父自然强过徒弟，这人既然是你的师父，那医道自然高过你了。”
这人并非太浑，自以为是的观念很重，那卖药郎中硬是被他闹的有口难辩。雷化方原来是想藉故拖延时刻，以查敌情，却不料碰上曹大同这个浑浑噩噩的人物，竟然十分当真，认定那卖药郎中是雷化方的徒弟。不禁心中一动，暗道：“这些人既是不择手段迫使很多莫不相干的武林人物，和我等为敌，难得遇上这么一个浑人，何不藉此机会使他们窝里反，自相残杀一场。．心念一转，高声说道：“你这忘恩负义之徒，为师的把你教养成人，传你医术，希望你济世活人，料不到你竟凭仗医术，用以害人，施下毒物，使这位患上头疼之症……”曹大同听到此处，早已忍耐不住，大吼一声，道：“原来是你捣的鬼。”
右手一探，直向那卖药郎中抓了过去。只见药郎中身子一闪，快迅无伦的避开一击，怒声喝道：“好浑的人。”
右手一挥，反击一掌。曹大同右手一扬，硬接那卖药郎中的掌势。双掌接实，响起了一声砰然大震，那卖药期中吃曹大同雄浑掌力震的倒退了三步。曹大同右手接下了卖药朗中的掌势，左手疾快的拍出了一掌，身子同时向前冲去那卖药郎中和曹大同之间，隔着一张木桌，曹大同嫌那木桌碍事，左手一挥，击在木桌之上。但闻碎然一声大震，碎裂的木块，四下纷飞。原来那木桌竟然吃他一掌打的片片碎裂，那卖药郎中的药箱，也被曹大同一掌震的飞了起来，直向那伏案熟睡的矮瘦老人落下。慕容云笙看那矮瘦老人仍然沉睡不理，浑如不觉，正待伸手拨开药箱，忽见那矮瘦老人一个翻身，左臂伸出，刚刚避开药箱，左手落下，又正好按在药箱之上。轻描淡写，看似巧合，其实全凭着听音辨位之木，巧妙异常，接下药箱。慕容云笙霍然一惊，暗道：“这人武功精湛，分明已达炉火纯青之境，不知是何许人物？
那拦在曹大同和卖药郎中之间的木桌，既被曹大同一拳击碎，两人之间，已然无障隔之物，曹大同欺身直进，冲到那卖药郎中的身前，右手一招¨神龙探爪〃抓了过去。那卖药郎中对那飞起的药箱子，似是特别关心，关心得超过了应付那曹大同的猛恶攻势，左手一扬，点出一指，迫得曹大同攻势一挫，人却只身而走，跃落在募容云笙的桌子前面，伸手向那药箱抓去。那矮瘦老人左手按在药箱之上，丝毫未见用力之状，但那卖药郎中抓到药箱之后，用力一提，竟是未能提起。那卖药郎中脸色一变，左手抓住药箱不放，右手一掌拍向矮瘦老人后脑¨玉枕穴〃上。这玉枕穴乃人身最为重要穴道之一，不论何等高强武功之人，也无法承受一击。慕容云笙已知这矮瘦老者是一个身负绝技的奇人，但见他熟睡如故，有似不觉杀身大祸临头，心中甚觉为难，不知是否该出手相救时，忽见那矮瘦老者一个翻身，巧妙异常的避开一击，仍然伏案而睡。卖药郎中阅历丰富，心中已知晓遇上了武林高人，但那药箱对他十分重要，势非取回不可，一击未中，正待再行出手，那曹大同已然疾奔而到，呼的一掌，击了过来，这时，阴、阳二怪和那骆五彪，都各停原位未动。他们对这意外的变化，有些茫然不知所措，只好坐以观变，那卖药郎中处于生死交关之下，已无法再顾及药箱，只好横跨两步，避开一掌，反身还击。两人就在慕容云笙身前，展开了一场激烈绝伦的恶斗，曹大同雄浑恶猛，招招如巨斧开山一般，带起了呼呼风声，那卖药郎中似是不敢硬接他的掌势。
只以巧快的招术，封挡曹大同猛烈的攻势，突穴斩脉，门户封闭的十分严紧¨两人恶斗了十余合，仍然是个不胜不败之局，雷化方、慕容云笙都贯注全神，默察那卖药郎中的拳路．只觉他招术诡异，精奇，而且十分恶毒博杂，竟看不出是哪一门的武功，曹大同虽然是攻多守少，但两人动手之间，反被那卖药郎中击中了两掌，幸得那曹大同天生的骨坚皮粗，又有一身横练功夫，中了两掌，竟是毫不在乎。一个天生神力，一个招术巧妙，两下扯平，看来再打个百来招，也难分出胜败。雷化方眼看那骆玉彪和阴阳二怪等，并未出手助那卖药郎中，心中暗道：“看来这些人，并非心甘情愿的助那卖药郎中，但却为形势逼迫，无可奈何。
付思之间，忽见那卖药郎中疾快的向后跃退数尺。有手一探，从怀中摸出一把短刀。那短刀上套着绿色刀鞘，刀鞘退下，露出了蓝光耀目的刀锋。一望之下，即知这柄短刀是经过剧毒淬炼而成之物。曹大同虽然有些晕，但也瞧出那短刀上淬有剧毒，顺手抓起一张木椅，当作兵刃。那卖药郎中拔出矗刀之后，脸上登时涌现出一片杀机，冷笑一声，直扑而上。曹大同抡动木椅，横里击去。他天生神力惊人，木椅出手，带起了一阵呼呼的劲风。卖药郎中看那木椅威势，倒也不敢轻视，一吸真气，身子向后一缩，挥刀削去。但闻波波两声，曹大同手中木椅，吃那卖药郎中的短刀削去了一半。慕容云笙一皱眉头，暗道：“那曹大同虽然天生神力，但手脚太慢，不及那卖药郎中刀法快速，只怕片刻之间，就要被他削完手中木倚。心念转动之间，又是波波两声，曹大同手中木椅，又被削去了一截。抬头看去，只见曹大同脸上汗出如雨，滚滚而下，那么高大的汉子，似是已举不动手中木椅。只听一声闷雷般的大喝，曹大同突然把手中的半截木椅，投了过去，双手抱头，蹲在地上。椎心刺骨的头疼，已使他忘却了生死大尊。卖药郎中一侧，避过木椅，冷笑一声，说道：“浑小子，要你尝尝这五毒化血刀的滋味。”
纵身一跃，飞落到曹大同的身侧，举起了手中五毒化血刀。只听那矮瘦老者梦噫般地说道：“还不快去救他。”
慕容云笙来不及思索，纵身而起，直扑过去，高声说道：“住手。”
话出掌发，呼的一掌，直劈过去。卖药郎中手中的毒刀正待劈下，慕容云笙的掌风已然劈到，只好一闪避开。慕容云笙发出一掌之后，人也同时向前冲去。一掠之间，人已冲到了那卖药郎中身前。卖药郎中回顾了慕容云笙一眼，道：“你是什么人？”
慕容云笙缓缓说道：“江湖上一个无名小卒，名不见经传，说出来，阁下也不知道。”
卖药郎中冷笑一声，道：“你认识曹大同，那是出没于陕甘一带的人物了。”
慕容云笙摇摇头，道：“我和这位曹大同素不相识。”
卖药郎中道：“既不相识，为何要出手干涉？”
慕容云笙道：“江湖道上，路见不平，拔刀相助，算不得什么大事。”
卖药郎中望了雷化方一眼，突然说道：“我明白了，你和那金笔书生雷化方同属一党。”
慕容云笙心中吃了一骇，暗道：“不知他从哪里看出了破绽。心中念转，口中却说道：
“那一位么，在下亦不认识。”
那卖药郎中冷笑一声，道：“不论你是谁，但你敢出面干预此事，可见阁下倒颇有胆气了。”
慕容云笙淡淡一笑道：“在下只想劝阻阁下，不要伤害此人，并没有和阁下为敌之心。”
那卖药郎中仰天大笑三声，道：“就凭你吗？武林中一个无名小卒…”突然一挥手中五毒化血刀，直向曹大同刺了过去。慕容云笙早已暗作戒备，就在毒刀刺出的同时，举手一掌，按向那卖药郎中后背的¨命门〃穴。这一掌出的无声无息，不带一点风声，但却快速无比。那卖药郎中毒刀还未点中曹大同，慕容云笙的掌力，已然按上了那卖药郎中背心的¨命门穴〃上，冷冷说道：“只要在下掌力一发，立时可以震断阁下的心脉。”
那卖药郎中心中原已想到这位武功可能很高，但却未料到他出手如此之快，不禁为之一呆，手中毒刀登时停了下来。慕容云笙右手按在那卖药郎中的背心命门穴上不动，左手却迅快的一探，夺下了那卖药郎中手中的毒刀。冷冷说道：“阁下如有解毒之药，最好快些取出来。”
卖药郎中咯一沉吟，恢复了镇静，说道：“什么药物？”
．慕容云笙道：“解治他头疼之药。”
但闻那伏案而睡的矮瘦老人梦噫般地说道：“你用毒刀刺他一下，他才肯听你的话。”
慕容云笙怔了一怔，果然挥动毒刀，轻轻在那卖药郎中左手上划了一刀。这短刀锋利无比，虽然是轻轻一划，亦是皮破血流。卖药郎中登时脸色大变，骇然说道：“这刀奇毒无伦。”
慕容云笙冷冷接道：“如若你不肯拿出解药，我就再刺你五刀。”
那卖药郎中对短刀上的奇毒，似是有着无比畏惧，顿时说道：“我必得自己先服药物，阻止这伤口奇毒才行。”
慕容云笙心中好生奇怪，暗道：“这刀上之毒，难道果真有如此厉害么？不禁转眼望了那卖药郎中的左手一眼。一望之下，不禁为之一呆。只见那卖药郎中左手伤处，已然开始红肿，那红肿之势，正在迅快的开始蔓延，就这一阵工夫，那卖药郎中的左手已肿大数倍，五根手指粗如儿臂，亦不禁心头骇然，暗道：“这刀上之毒，果然是厉害的很。但闻那卖药郎中发狂般地喝道：“那药物在药箱之中。”
顾不得生死受制，拔足狂奔，直向那矮瘦老人跑去，伸手去取那药箱。那矮瘦老人按在药箱上的左手，微微一抬，让那卖药郎中取走了药箱。但见那卖药郎中打开药箱，取出了一个奇小的翠玉瓶来，拔开瓶塞，张口把瓶中药物，全都倒入了口中，吞入腹内，右手一探，从怀中又摸出一把匕首一挥，把左臂齐肘斩下，凝目望去，只见那肘间血色，已呈深紫，只看的在场之人个个惊讶不已。卖药郎中一咬牙，又斩断一截左臂下来，看到鲜血流出，才弃去匕首，又从药箱中取出一些药物，敷在伤处，才包扎起来，他大施郎中手段，却是为自己已除毒疗伤，慕容云笙缓缓行到那卖药郎中身前，冷冷说道：“你自己好了，别人还在头疼，那药在何处，快拿出来别忘了你还有一条右臂。”
原来他那药箱之中，放满了药瓶，不下数十个之多，慕容云笙认不出哪一瓶是疗治那曹大同头疼之药，那卖药郎中伸手从药箱中。取出一个白瓷瓶来，递给那慕容云笙道：“这瓶药物，让他服下三粒，头疼立止。”
慕容云笙依言倒出三粒药物，让那破山掌曹大同服下，果然药到疼除。曹大同望了慕容云笙一眼，道：“多谢相救。”
探手一把，疾向卖药郎中抓去。那卖药郎中自断左臂，其疼未息，眼看曹大同一把抓来．只好闪身退避到慕容云笙的身后。慕容云笙心中一动，暗道：“这曹大同因为头疼难忍，不得不听他们之命，那白骨门的骆玉彪和这阴阳双怪等，只怕都是受了威胁而来，何不逼这人一并交出解药，他们虽然未必会因此相助于我，但至低限度，可以减少很多敌意，念转志决，伸手拦住了曹大同，道：“曹兄暂请住手。”
曹大同为人虽然有些浑气，但却是深明江湖礼义，心中已把慕容云笙看作救命恩人，当下停手不再追那卖药郎中，慕容云笙回手一把，又抓住了那卖药郎中的右腕，冷冷说道：
“我想在场之人，大都为你预先施下毒药所伤，你既然解救一个人，已然犯了禁，何不全都拿出了解药救了所有中毒之人。”
那卖药郎中似是已屈服在慕容云笙的威胁之下，当下轻轻咳了一声，道：“在下已无左手，单余一只右手，还被阁下扣住，如何能取药物？”
慕容云笙冷笑一声，道：“你没有自绝的机会。”
放开了那卖药郎中右手。那卖药郎中似是已知今日之局，难有抗拒之能，不再作无谓挣扎，伸手从药箱之中取出一个药瓶，道：“此药可解救骆玉彪身中之毒。”
慕容云笙接过药瓶，道：“不会错吗？”
卖药郎中苦笑一下，道：“在下既然拿出药物，自然不用拿出假药来了。”
慕容云笙高声说道：“接住了！”
有手一抖，把玉瓶疾向骆玉彪投了过去。骆玉彪伸手接过玉瓶，打开瓶塞，倒出了两粒药物，托在掌心之中，却是不肯吞下。那卖药郎中高声说道：“阁下只管服用，在下还在此地，决不敢给阁下假药服用。”
骆玉彪哈哈一笑，道：“如若在下服错了药物，只怕阁下要死在我毒性发作之前。”
张口把手中药丸吞了下去。
慕容云笙望了阴阳二怪一眼，道：“还有解救那二位兄台的药物呢？”
阴阳二怪原本对那幕容云笙存有一份轻视之心但看他出手制服那卖药郎中的手段，心中大生震骇，暗道：幸好刚才未激怒于他。只见那卖药郎中又伸手取过一个药瓶，交到慕容云笙手中，道：“这是解救阴阳二怪身中之毒的药物。”
慕容云笙把药瓶投给阴阳二怪，道：“两位请服用解药吧。
”阳怪一伸手接进药物，道：“多谢赐药。”
伸手打开瓶塞，倒出了两粒丹丸，自己先行吞下一粒，手托一粒，交给了阴怪。慕容云笙回顾了卖药郎中一眼，高声说道：“诸位服用过药物之后请运气相试，是否是解毒药物？”
阴阳二怪，曹大同和那白骨门中人，闻言运气相试，果然身上之毒，全都消除。骆玉彪轻轻咳了一声，道：“多谢兄台，不知可否见告大名，日后在江湖之上相遇，也好报今日之恩。”
慕容云笙微微一笑，道：“江湖上偶遇不平，拔刀相助，算不得什么，怎敢当报答三字。”
骆玉彪道：“既是如此，在下也不勉强了。”
突然转身大步下楼而去。阴阳双怪紧接着站起身子，道：“多谢相救。”
抱拳一揖，下楼而去。慕容云笙目光转注到曹大同的身上，道：“阁下也可以去了。”
曹大同望了那卖药郎中一眼，道：“这小子害我头疼数日，岂肯和他善罢干休。”
慕容云笙微微一笑，道：“冤家宜解不宜结，这位兄台害你数日头疼，但他已尝到断臂之苦，得饶人处且饶人，请看在兄弟份上，不用追究此事了。”
曹大同道：“你对我有赐药救命之恩，曹大同闯汤江湖，讲究是恩怨分明，看在你朋友的份上，在下饶他一命就是。”
说完，大步回到原座之上，又大吃大喝起来。慕容云笙回顾了那卖药郎中一眼，道：
“阁下可以走了，不过，你这毒刀太过恶毒，带在你身上必要害人，在下替你收存起来。”
那卖药郎中不再多言，伸手提起药箱，大步下楼而去。雷化方一直冷眼旁观，看着慕容云笙处理这一场混乱复杂之局，大度雍容，颇有慕容长青生前之概，心中大是欢乐，纵声而笑，自斟一杯，一饮而尽。但闻那矮瘦老人，高声说道：“无素不丈夫，你们这等宽大之量，对付正人君子，也还罢了，对付恶毒之人，那是白费心机了，不要只管指示别人逃命，自己也该逃命去了。”
这几句话说的十分清楚，自然是有意而发。慕容云笙心中一动，暗道：“这人每在最为难的时间，说上一两句话，无不是直剖要害，发人深省，显然是有意来帮助我们了。”
心念一转，缓缓行到那老人身前，欠身一礼，道：“老前辈。”
那矮瘦老人身子一转，避开一礼，道：“谁是老前辈了？”
慕容云笙听得一怔，暗道：“这人明明在帮助我们，怎的忽然又变的这般冷漠，当真故友难浏。”
原来，他认为那老前辈三个字，乃敬老尊贤之称，这人万无避忌之理。但闻那矮瘦老人梦噫般地接道：“不要太过自信，这一闹，人家恐怕已查觉出你的身份，果真如此，来势必然如狂风骤雨一般。你们几人之力岂是别人的敌手。只可暗袭，不可明斗。”
这几句话，说的十分明显，那是明明在告诉慕容云笙和雷化方，强敌立刻就到，你们要走得快些走了。
这时，听涛楼上只余下四个人，慕容云笙和雷化方除外，还有那矮瘦老人和曹大同。雷化方不再避忌，缓步行到那矮瘦老者桌位上坐下，低声说道：“阁下不愿说出姓名、身份，自然是心有苦衷……”那矮瘦老者一翻身，道：“谁有苦衷了？”
经验广博的雷化方，也听的莫名所以，呆了一呆，道：“阁下相助之情，存殪均感。”
那矮瘦老者道：“我又不认识你们，谁要你们感激我了？”
言词咄咄逼人，丝毫不留余地，慕容云笙看那老人对待雷化方神情间大不客气，急急接口说道：“老前辈，这一位是在下一位长辈。”
那矮瘦老人突然抬起头来，望了雷比方和慕容云笙一眼，道：“他是你的长辈，那也与我无关啊。”
雷化方一欠身，道：“区区雷化方。”
那矮瘦老人微微一笑，道：“雷化方。我也一样不认识啊！”
雷化方面孔一红，张自忍着心中激忿，十分尴尬地说道：“在下打扰阁下了。
“转身向前行去。那矮瘦老人突然自言自语地说道：“不论你是雷化方也好，申子轩也好，最好的办法，就是赶快离开此地。”
雷化方本已转过身子，行了数步，听得那矮瘦老人之言，又停下了脚步。这当儿，突听得一阵嗡嗡之声，传入耳际，那矮瘦老人急道：“要你们走，偏不听话，现在走不了啦。”
慕容云笙流目四顾，并不见有人登楼，只有曹大同仍在大吃大喝。雷化方低声说道：
“慕容贤侄，这位老人是一位高明的隐士！”
但闻那矮瘦老人冷哼一声道：“什么高明，不听我的话早些离开，现在只好沉着应变了，还不快回原位坐好站那里发什么呆？”
雷化方微微一怔，缓步到原位之上，坐了下去。募容云笙一皱眉头，也退回原位坐下。
突闻衣抉飘风之声，四个劲装大汉，鱼贯跃上了听涛楼。矮瘦老人低声说道：“沉着应付，千万别慌，必要时，我会出手助你。”
言罢，重又伏案睡去。慕容云笙暗暗奇道：“事事俱都在他预料之内。抬头看去，只见四人穿着一色的天蓝滚红边的长衫，年龄亦都在三旬左有，神色冷峻，满脸杀气。这四人不但年龄相若，衣着一般，而且用的兵刃也是一样，四个人各自佩着一柄长剑。这四人虽然穿着长衫，但那长衫紧里身躯，骤看之下，有如短装劲服一般。雷化方目睹四人奇怪的衣着，江湖上从未见过，心中突然一震强敌施用各种恶毒的手段，一直逼迫那些从不相干的武林人物和我们为敌，但看这四人奇怪的衣着，大约是他们真正的属下了。心中念转，那四个长衫人已然缓步通行过来，左首一人冷冷说道：“你是雷化方吗？”
雷化方看眼前形势，知今日之局已然难免一战，一探手，摸出两支金笔，道：“不错，区区正是雷某，四位怎么称呼？”
那左首蓝衫人冷冷说道：“咱们不是和阁下攀交而来，用不着通名报姓了。”
雷比方道：“可是雷某却不识诸位。”
仍由那左首蓝衫人接口说道：“只要你是雷化方，那就够了，你是动手抗拒呢，还是束手就缚？”
雷化方心中突然一动，暗道：“这四人不像首脑，如若我能够设法见得那位害死慕容大哥的真凶主犯，那是死也甘心了。当下轻轻咳了一声道：“在下如若束手就缚，后果如何？”
左首青衫人冷冷说道：“那要看你的造化了。虽然是死亡的机会很大，但还有一线生机，敝上一高兴，也许会留下你的性命。如若是动起手来，那你是必死无疑了。”
雷化方道：“贵上现在何处？”
最右一个道：“他并无束手就缚诚意，老大也不用和他多费唇舌了。”
寒芒一闪，长剑出鞘，唰的一剑刺了过来。剑势快速，有如闪电一般。雷化方一闪避开，金笔疾出，直点那出剑人右腕脉穴。他这几支子笔，虽然较母笔为小，但招术却是慕容长青亲自指点、传授，专以突穴截脉，最适宜和人近身相博。最右一位执剑长衫人，吃他出手一笔，逼住了右腕穴道，不得不向后跃退。但那左首长剑人，道：“不要伤了他的性命。”
长剑一闪，刺向咽喉。雷化方心头骇然，暗道：“好快的剑法。身似陀螺一转，左手金笔反点对方的曲池穴。由于他出手一击，都是攻向敌人执兵刃的肘腕要脉，迫使敌人无法变招，那左首青衫人，不得不向后倒退一步。慕容云笙手中执着那卖药郎中的毒刀，凝神戒备，只要一发觉雷化方稍有不支，立时出手相助，哪知雷化方笔法奇数，随手两笔，迫得强敌连连后退。雷化方迫退左首青衫人，正待挥笔还击，忽见眼前剑花闪动，一片剑花，分由四个方位刺来。原来四个青衫人，眼看雷化方出手一击的威势惊人，立时布成四个方向，分由四面各刺一剑。雷化方金笔疾展，一阵金铁交鸣之声，挡开一片剑花，心中却是大为吃惊，暗道：“好恶毒的剑法。他半生闯汤江湖，会过了无数高人，但却很少遇上过这等快速的剑手，佳妙的配合，和那凌厉的剑招。左首青衣人冷笑一声，道：“金笔书生，果然是名不虚传。”
长剑一抖，又是一剑攻来。紧接着三剑并到，分取四个穴位。金笔书生雷化方大喝一声，金笔¨划分阴阳〃，挡开两剑，人却疾向后退了三步，避开另外两柄长剑。那青衫人出剑太快，雷化方应变虽已够，的，仍是险象环生，左臂衣服吃那长剑划破了一道三寸长短的口子。慕容云笙怒声喝道：“倚多为胜，算得什么英雄人物。”
喝声中跃飞而起，扑向正南方位一个青衣人，左手拼指点向正北方位的青衣人，右手毒刀却刺向正南方位的青衣人。两个青衣人突然间各自向后跃退四尺，避开了一击，同时让开了一条路。慕容云笙毫无江湖阅历，见自己一出手，两个青衫人就纷纷让开，心中正待盘算如何对付四人，哪知脚落实地，主意未想出，剑光打闪，两个向后跃退的青衣人突然又合围而上，双剑并出，攻向要害。两人剑势来的十分平衡，不早不晚的一齐攻到。慕容云笙只好退了两步，先避开敌人锐锋，正想设法还击，四个青衫人已然交换移动方位，四柄长剑连绵而出。原来，那两个青衣人让开一条路的用心，只是想把慕容云笙逼入剑阵之中。雷化方见多识广，看四人连绵数剑，已知是一个极为利害的剑阵，当下说道：“咱们贴背迎敌，不可轻率躁进。”
慕容云笙应了一声，和雷化方贴背而立，右手毒刀挥动，迎接长剑。雷化方得募容云笙之助，少了后顾之优，金笔突穴截脉，全力出手，合两人之力，卯把四个青衫人凌防的剑阵挡住，四个青衫人越转越急，剑招巴愈来愈快，飘花落英，--般攻向两人，远远看去，只见一团寒芒，里着两人流转慕容云笙施展开手中毒刀，配合着雷比方手中双笔，封挡四个青衣人配合佳妙的联攻剑招，一时间虽然不致受伤落败，但想冲出四人联手的剑阵，亦非容易的事。缠斗了一盏热茶工夫之久，仍是不胜不败之局。四个青衫人和慕容云笙同时感到不耐，慕容云笙低高对雷化方道：“这等缠斗下去，对咱们大是不利，叔叔小心自保，我要行险求胜了。”
就在慕容云笙准备行险求胜，试破对方剑阵的同时那青衫人同时也改变了打法，只听一声长啸．四人停下了疾快的轮转之势，四柄长剑分由四个方位，连人带剑直欺上来慕容云笙低喝一声“来的好！”
右手毒刀一挥，逼住了一支长剑，左手紧随着疾向那人右手之上扣去，左脚飞起，踢向另一人丹田要穴。他以攻对攻，一举间分向两人还击。只听两声轻微的闷哼传来，紧接着砰然一声大震慕容云笙飞起一脚，正踢中那青衫人丹田要穴之上，身子飞了起来，撞在一张饭桌之上，直撞的桌椅乱飞摔出去七八尺远。同时，左手也轻轻易易的抓住了另一个青衫人的握剑右腕，慕容云笙飞起一脚，只望能够一阻那人的攻势，料不到一脚竟踢中了那人要害，同时，也轻轻易易的扣住了另一人的腕穴，这情景，反使慕容云笙有些迷不解，不禁呆了一呆。迟疑之间，又是两声砰砰大证．另外两个青衫人同时摔在了地上。雷化方双手金笔，刚刚挡开了两个青衣人的长剑，还未来及还击那两个青衫人已然倒摔在地上。心中大感奇怪，回顾了慕容云笙一眼，道：“贤侄如何伤了他们？”
慕容云笙摇摇头，道：“不是我伤了他们。”
抬头看去，只见另一个执剑人双目圆睁，神情凝滞，分明已被人点了穴道，不禁一怔，暗道：“这是怎么回事啊？
只听一阵哈哈大笑，破山掌曹大同缓步行过来，一抱拳，道：“兄台武功高强，在下正想出手助拳，四个免崽子已经伤在了阁下的手中。”
慕容云笙一松那青衫人的腕穴，那青衫人立时倒了下去，摇摇头，道：“不是在下……”曹大同道：“兄台不用谦辞了，区区走了半生江湖，未见过兄台这等人物，无声无息中同时连伤了四个第一流的高手。”
慕容云笙还待分辩，突听那矮瘦老人说道：“快些走了，如若等强敌第二批援手赶到，连我也走不成了。”
p化方究竟是见多识广的人，略一沉吟，己然了解内情，分明是那矮瘦老人暗中相助，使“豆粒打穴〃神功，一举间打中四个青衫人的穴道。当下低声对慕容云笙说道：“贤侄，那老人是一位非常人物，分明在暗中相助我们，此等高人，多具怪癖，不能以常情测度，我瞧他对你不错，他既然再三要我们走，看来是不能久停了，快去说几句感谢之言，最好能和他约下后会之期。”
这一番打斗，剑光刀影，剧烈异常，连听涛楼上的跑堂夥计，也躲的没有了影儿，放眼全楼，除了四个倒卧在地上的青衫人外，只有那矮瘦老人，雷化方、曹大同和自己四人了。
幕容云笙当下缓步行到那矮瘦老人桌位之前，欠身一礼，道：“多谢老前辈赐助。”
矮瘦老人冷冷接道：“我说你们快些走，如果你耳朵不聋，那该是听的很清楚了！”
幕容云笙道：“晚辈们立时就走，不过……”那矮瘦老人突然嗤的一笑，道：“你说话很客气呀！谁是你的老前辈了？”
慕容云笙一皱眉头，暗道：“这人怎么有些疯疯癫癫，难道绝世高人，都是这般的玩世不恭么？心中念转，口中却是不敢有丝毫不敬之处，肃然说道：“此番相助之情，晚辈是感激不尽，但不知此番别过，是否还有见面的机会？”
矮瘦老人道：“来日方长，我又不会死，为什么没有见面机会？”
慕容云笙道：“晚辈之意，是说老前辈，可否肯赐告后会之约？”
矮瘦老人道：“怎么？你一定要见我？”
慕容云笙道：“晚辈心慕风仪，感戴恩情，希图后晤，何况，晚辈还有向老前辈讨教之处。”
矮瘦老人冷漠的说道：“你一定要见我吗？”
慕容云笙道：“一片至诚。”
矮瘦老人双日中突然闪起一抹光亮神采，道：“好吧，你想几时见我？”
慕容云笙道：“自然是愈快愈好了！”
矮瘦老人沉吟了一阵，道：“今夜三更时分，咱们在仙女庙中相见。”
慕容云笙道：“仙女庙……。”
矮瘦老人道，你如不知道，问问你两位叔父吧，他们定然知晓。”
言罢，起身下楼而去。那矮瘦老人的行动，看上去并不见很快，但一转眼间，他已走的踪影全无。慕容云笙低声说道：“五叔父，咱们该当如何？”
雷化方道：“就为叔之见，咱们听从他的吩咐不过，最好还是请示你二叔父一声…”
但闻申子轩的声音，接道：“不用了，咱们没有选择，必得听他之言不可。”
转头看去，只见申子轩站在楼梯口处，不知何时，他已登上了听涛楼。雷化方目光一掠四个青衫人道：“咱们如何对这四个人？”
申子轩道：“你记得他们哪一个为首吗？”
雷化方仔细瞧了一眼，道：“四人衣着年龄，大致相若，很难分辨。”
申子轩道：“那就随便带上一人，也好通问口供。”
曹大同步行了过来，道：“在下替几位效劳。”
申子轩接口说道：“那就有劳曹兄了。”
曹大同一探手，抱起了一个青衣人，在肩上。雷化方道：“二哥，咱们哪里会面？”
申子轩道：“白沙渡口，档先下楼而去。雷化方低声对曹大同，道：“阁下请随在下身后而下。”
慕容云笙道：“小侄断后。”
雷化方摸出两片金叶子放在桌上，当先下楼而去。三人鱼贯而行，下得听涛楼，雷化方立时加快了脚步。曹大同身躯魁梧，有如半截铁塔一般，肩上着一人，大步奔行，满街行人，无不纷纷让道。三人一阵急赶，出了江州城，直奔白沙渡口。这是一处荒凉的渡口，早已弃置不用，但却有一艘很大的帆船，停在渡口之处。曹大同望了那帆船一眼，道：“那不像渡船……”只见舱门启动，申子轩出现在甲板上，道：“快些上来。”
雷化方下身一跃，当先登船。曹大同、慕容云笙随着上了甲板，帆船立即锚起橹动，直向江心驶去，．雷化方、曹大同、慕容云笙鱼贯行入舱中，两个身着渔服的大汉，正在船尾忙碌，一个摇榴，一个正在挂帆。申子轩缓步行入舱中，随手关上舱门，道：“强敌耳目遍布，防不胜防，哪里都不安全，只好躲在船上了，咱们放舟江心，随风张帆，不用担心再为敌人耳目听去了。”
雷化方四顾了一眼，道：“二哥仓促之间在哪里找到这艘巨舟？”
语声转低，接着“船尾上掌舵人靠得住吗？”
申子轩点点头道：“为兄在江州也曾稍作布置只是进行十分隐秘，这艘巨舟，为兄购存两年之久，船上人都是为兄所收弟子，贤弟尽可放心。”
缓缓站起身子，伸手抓起那青衣人轻轻在那人背上一拍，一粒黄豆大小的纯钢制成的菩提子，跌脱在舱板之上。慕容云笙看那菩提子击中之位，正是人身十二晕穴之一。申子轩拍落那青衫人穴道中的菩提子，随手又点了那人的双臂、双腿上四处穴道。青衫人缓缓睁开双目，望了几人一眼，闭目不语。申子轩缓缓放下那青衫儿冷冷说道：“阁下看清楚了你处身何处吗？”
青衫人冷笑一声，仍不言语。申子轩沉声说道：“这是一艘巨舟，正行驶于江心之中，决不会有你们耳目监视，在下希望朋友能回答几个问题。”
青衫人闭上双目转过脸去，一脸居傲之气。申子轩冷冷说道：“贵上的手段，十分毒辣，那是无所不用其极，咱们对朋友你也不会手下留情，不动刑罚则已动便是使你朋友无法忍受的酷刑。不过你如肯答复我等相询之言咱们决不伤你朋友一根毫发。”
那青衫人恍如未曾闻得申子轩问之言，一直是不肯开口。雷化方霍然站起，道：“二哥，不用对他这等说理，我不信他是铁打钢铸的人，先让他吃点苦头再说。”
．申子轩伸手拦住了雷化方道：“不教而谓之虐，咱们先把话说明白。”
语声微微一顿，接道：“区区申子轩，人称中州一剑，在武林薄有虚名，出口之言，向无更改，只要你朋友回答了在下问话，咱们决不加害，立刻释放。”
青衫人似是被申子轩坦诚感动，睁开双卧道：“我如不肯回答呢？”
申子轩双眉一耸，道：“在下讲过就算，你如能自信熬得过酷刑，那就不用回答了。”
雷化方道：“二哥，我瞧不用和他多费口舌了，这人对那些魔头，早已经死心塌地，岂是好言所能说动。”
申子轩双目凝注那青衫人的脸上，缓缓说道：“你如相信贵上，能够这时来此救你，那也是没有法子的事，在下只好先给你一点苦头吃吃再说了。”
言罢，突然站起身子，行到那青衫人的身侧，提手一掌，拍在那青衫人的左肩之上。这一掌暗蓄内力，那青衫人左肩关节之处，应手脱断。青衫人冷哼一声，强自忍者，未发出痛苦的呻吟之声。申子轩冷笑一声，又是一掌，拍在那青衫人的右肩之上，卸了那青衫人的右肩关节。那青衫人虽然在极力忍受者痛苦，但这双肩被卸之苦，实是难以忍受，登时痛得脸色大变，牙齿咬的格格作响。申子轩缓缓说追“五阴绝穴被点之后，行血返回内腑，有如万蛇在体内行走，这时，不论何人等都将难以自持，挥手投足，呼号呻吟，阁下双肩关节脱臼难以伸展，那就更增加内腑的痛苦。”
青衫人头上汗水淋漓而下，道：“你为何不杀了我？”
申子轩道：“在下相信阁下知道很多秘密，只是不肯说出罢了。”
青衫人道：“别说我不知道，纵然知晓，也不会说出来。
“申子轩道：“好，那咱们就试试看吧。”
那青衫人突然冷冷说道：“住手。”
申子轩依言停手，缓缓说道：“朋友可是改变了心意。”
青衫人冷冷说道：“在下亦自知无能忍受那行血返集内腑之苦。”
申子轩道：“武林中能够受得此番痛苦之人，只怕很难找出凡人。”
青衫人道：“解开我．带脉、，维道ˉ二穴，我告诉你胸中所知内情。”

第十章 蛛丝马迹

青衫人道：“我只怕很难使诸位满意。”
申子轩道：“领导阁下的首脑，是何许人物，姓名如何称叫，现居何处？”
青衫人摇摇头，道：“不知道。”
雷化方怒道：“二哥，这小子是不到黄河不死心，不让他吃到苦头，他是不知厉害，对他不用太过仁慈了。”
申子轩摇手制止住雷化方，缓缓说道：“五弟稍安勿躁，在下相信这位朋友说的不是谎言。”
青衫人道：“在下确实不知。”
申子轩缓缓说道：“申某相信你朋友的话，就贵上为人的严谨神秘，你朋友纵然是身份极高，但怕也难以知晓内情。不过，那是就实际上主持人物而言，但你朋友之上，总该是还有个领导人物，那人的姓名，想阁下必可见告了。”
青衫人沉吟了一阵，道：“那人叫八臂哪吒李宗漠。”
申子轩道：“李宗琪，从未听人说过这名字啊。”
青衫人缓缓说道：“他是我青衫剑手中的领队，我们一切行动，都听命于他。”
申子轩道：“你朋友怎么称呼？”
青衫人道：“区区姓许，单名一个元字。”
申子轩道：“原来是许兄。”
许元忽然仰天大笑三声，道：“人之将死，其言也善，在下己经是将死的人了，那也不用再以谎言相欺了。”
雷化方道：“此时此情，只怕你没有自绝的机会。”
许元淡淡一笑，道：“我没有很多时间了。”
申子轩轻轻叹息一声，道：“许兄来此之前，可是已眼下了致命的药物？”
许元抬头望望天色，神情间流现出一股死亡的悲苦，道：“不错，我等每次出动之前，都先行眼下一种致命的药物，失手被擒，那也是死路一条。”
慕容云笙接道：“是故，诸位每次和人动手之时，一个个勇往直前，悍不畏死。”
许元道：“克敌致胜而归，不但可保得性命，而且有宴庆功。”
悲苦的脸上，突然泛出一种向往的微笑，似是那庆功的酒菜，使他有着深深的留恋。申子轩轻轻叹息一声，道：“诸位不但被控制了身体，而且也被控制了心灵。”
语声微微一顿，接道：“每次召集诸位，下令之人，只有那八臂哪吒李宗琪一个人吗？”
许元道：“不错，整个的青衫剑手，都听命他一人。”
申子轩道：“那李宗琪生相如何？阁下是否可以见告？”
许元道：“儒巾蓝衫，十分文雅，外形看去，不似会武之人，其实却身负绝技，能在一扬手间，打出八种不同的暗器，故有八臂哪吒之称。”
申子轩沉吟了一阵，道：“武林中双手同时能发出八种暗器的只有一位十手罗汉李豪，那李豪之外，江湖上再也没有第二个人有此能耐，难道那李宗琪会是李豪的后人不成。”
．许元道：“这个在下就不清楚了。”
雷化方接道：“如若这位许兄，不是言过其实，李宗琪定然是李家的子弟了。”
申子轩点点头道：“大概是不会错了。”
目光转到许元的脸上，接道：“那八臂哪吒李宗琪受何人指挥，不知许兄可否见告？”
许元沉吟了一阵，道：“我们青衫剑手之中只有二三人知晓此事。”
申子轩道：“许兄呢？”
许元道：“在下就是二三人中之一。”
申子轩倒了一杯茶，双手捧到许元面前，拍活他两臂穴道，道：“许兄先请吃一杯茶，慢慢说吧。”
许元接进茶杯，吃了一口，道：“在下的时限快到，随时有死亡可能，哪里还能够慢慢的说呢。”
申子轩心中暗道：“看他说的这般认真，只怕不是虚言，如若说了一半，毒发而死，那可是一件大憾恨的事，当下也不再多劝。许元接过茶杯，喝了一口，长长吁一口气，道：
“只有在这等平静的死亡之前，我才想到了善恶是非。”
首先缓缓由申子轩、雷化方等脸上扫过，道：“说起来这似乎是一件令人难信的事情，在下不知八臂哪吒李宗琪是否也和我等一样茫然，但在下却亲自经历了一次。”
申子轩道：“那经过内情如何？”
许元道：“大约是两个月前吧？一个细雨檬檬的深夜，李宗琪带了两个青衫剑手，那两人中有一个就是区区，我们行向一片荒凉的郊野，在一处四无人家，荒凉的小店中，停了下来。当我们赶到的时候，那荒凉的小店之外，已经坐了八九个人，在下约略一眼间，瞧看所得，八九个人中有三个似是与敝上李宗琪一样的身份，另外几人，大约都是和区区一般的仆从人员。”
但闻许元接道：“我看到了敝上和另外三人微一点头膝坐在草地上。自然，我们随行之人，只好依样画葫芦，也跟着盘膝在草地坐下。”
许元伸手取过茶杯，叉喝了一口茶，接道：“大约过了一刻功夫，那小庙之中，突然传出来三声清脆的钟呜，敝上和另外三个人，一齐进入那小庙中去。”
申子轩道：“庙中是何许人物？”
许元道：“在下知道的就是这些了，那庙中是何许人，是何情形，就非在下所知了。”
申子轩道：“许兄坐在那小店之外，可曾听到几人的谈话吗？”
许元道：“他们谈话的声音很低，只是隐隐可闻而已，谈些什么，却是听不清楚。”
申子轩道：“以后呢？”
许元道：“似后，敝上由小庙出来，就带着在下等离开了那里，如是那小店中有一个人是敝上的上司，也许那人才是主脑人物之一。”
雷化方长长吁一口气，道：“这么说来，必须找到那八臂哪吒李宗琪，才能够查明内情了。”
申子轩苦笑一下，道：“只怕那八臂哪吒李宗琪，也只是知道这一点内情而已。”
雷化方目光转到许元脸上，道：“那李宗琪现在何处？”
许元道：“就在江州城附近。”
申子轩道：“不知许兄是否可指明一条去路……忽见许元身子开始抖动，一个跟斗栽倒船舱板上，申子轩急急伸手扶起许元，轻轻一掌，拍在许元背心之上，道：“许兄，许兄……”只见许元的眼皮缓缓垂下闭上。申子轩伸手在许元鼻息之上一按，早已气绝而逝，不禁黯然一叹，道：“好恶毒的药物，一发作立刻死去，一点不留挽救的机会。”
雷化方突然抱起许元的体，道：“如若小弟料断不错，片刻之后，他的体，就要开始变化，咱们先把它水葬了吧。”
申子轩急急说道：“脱下他的衣服。”
雷化方若有所觉，急急脱下了许元外衣，凝目望去，就这一阵功夫，许元整个的脸色，已然变的铁青。申子轩长长叹一口气，道：“大哥教咱们仁德，但咱们目前所遇的敌人，却是一个险诈神秘，手段恶毒无与伦比的人物，和他们讲仁德，只是自讨苦吃了。”
就这几句话的工夫，那许元的耳鼻之间，已然缓缓的流出血来，一股浓重的腥臭之味，扑入鼻中。雷化方双手抓起那许元的身体，用力一抖，投出舱外，沉入滚滚的江流之中。慕容云笙望着那沉人江中的体，长长吁一口气，道：“如若咱们早些问他李宗琪的下落就好了。”
申子轩摇摇头道：“以当时情势判断，其人已知必死，而且咱们都无法救助于他，如若想以威武屈辱于他，只怕他宁死不屈，错的是想不到他竟然毒性发作如此之快。”
慕容云笙道：“此刻，咱们只有先设法找到那李宗琪，才能了然内情了。”
申子轩道：“二十年来，咱们一直在黑暗之中摸索，倒是今日还算找出了一点头绪，也许我们在短时之内找不到那李宗琪，但我们至少有了一个线索可寻。”
慕容云笙突然想起了那矮瘦老人之约，低声说道：“咱们在听涛楼上遇上那矮瘦老人，他约小侄今夜在仙女庙中相会。”
申子轩道：“他只是约你一个人吗？”
慕容去笙道：“这个，没有谈说清楚，不过，我想两位叔父同去无妨。”
申子轩凝目思索了一阵，道：“咱们行舟江心，飘泊不定，强敌纵然耳目灵敏，也不易监视到咱们行动，到三更时分，再行靠岸，到天女庙中会见那神秘老人。”
吁一口气，道：“咱们都该好好的养息一下精神，准备对付强敌。”
言罢，闭上双目，靠在木椅上养神。
慕容云笙正待运气调息，突然一个沉重的声音传了进来，道：“师父，有两艘快艇，似是在追踪咱们。”
申子轩霍然站起身子，道¨有多少时刻了？一面答话，一面大步向舱外行去。慕容云笙抬头看去，只见那报事大汉，年约二十五六，紫脸浓眉，上身穿一件天蓝里身短衫，下面却是油布作的水衣，腰中一条四指宽的皮带上，挂着四把尺许的短刀。紫脸大汉对那申子轩十分尊敬，欠身退步，让开了出舱之路。雷化方急随在申子轩身后，行出了舱门。
但闻紫脸大汉说道：“追随咱们帆船之后，总有半个时辰之久了，我和余师兄连转两次方向，两艘快艇竟然也紧追不舍，显然是一直追我们而来了。”
那紫脸大汉一面回答申子轩的问话，一面举步行出舱门。”
慕容云笙行近舱门口处望去，果见两艘快艇，破浪而来，紧随帆船之后。申子轩沉声说道：“放下风帆。”
那紫脸大汉应了一声，说道：“余师兄掌好舵。
“双手齐出，两条风帆一齐落下。奔行如飞的小舟突然间慢了下来。两艘破水如飞的快艇，收势不住，直向帆船之上撞来。但两艇上的掌舵人，似都是有着丰富经验的舵手，就在快艇即将撞上帆船的刹那间，疾快转舵，两艘快艇分由两侧，擦着帆船驰过，惊险之处，间不容发。只见那快艇后梢，各有两个大汉摇橹，两个大汉挥桨相助。那快艇上小舱门窗紧闭，无法看清楚舱内景物。申子轩冷哼一声，道：“不错，果然是追踪我们而来，想不到他们在水面上也有耳目，看来只怕难免在江心一战了。”
目光一掠那紫脸大汉和掌舵人，道：“你们准备好水衣兵刃和救生之物，以备万一。”
两个大汉应了一声，很快的穿上衣服。原来两人早有准备，穿了水裤。申子轩回顾舱中慕容云笙一眼，道：“贤侄习过水中功夫吗？”
慕容云笙道：“小侄惭槐，不知水性。”
申子轩道：“你五叔和我，亦未习过水中工夫，如若动上手，要快速求胜。”
话末说完，那两艘快艇已经打了一个转，重向帆船驰来。只见左面快艇之上，站着一个儒巾青衣，年不过三十，颚下无须的文士，小艇将要接近帆船时，忽见他纵身跃起，直向帆船之上跃飞过来。雷化方冷哼一声，道：“好大的胆子。”
扬手一掌，劈了过去。那儒巾青衫文士身悬半空，突然一收双腿，悬空翻了一个跟斗，避开了雷化方遥发的一记劈空掌力，直落在帆船甲板之上。雷化方一击未中，立时欺身直通过来，准备再次出手。这时，那紫脸大汉和那姓余的掌舵人，以及慕容云笙等都包了上来，团团把那腑中青衫人围在中间。申子轩摇摇手，阻挡住群囊，缓缓说道：“朋友贵姓？”
青衫文士神态冷静，目光缓缓扫掠了申子轩等一眼，道：“在下姓李。”
申子轩道：“八臂哪吒李宗琪？”
儒巾青衫人点点头，道：“不错，我那遭尔等生擒的属下，已经告诉你们了？”
慕容云笙心中暗道：“正愁无处找他，他却自动的送上门来，无论如何，不能放过他了。心中念转，不禁仔细的瞧了对方两眼，只见他气定神闲，若有所恃。但闻申子轩冷冷说道：“李朋友追踪咱们而来，不知有何见教？”
李宗琪目光流动，不停的向舱内瞧着，一面缓缓说道：“在下来找那位被各位生擒来此的属下。”
雷化方冷笑一声，道：“阁下是真的不知呢，还是明知故问？
”李宗琪道：“我知道他死了，但他体呢？”
申子轩缓缓说道：“那位许兄预先服下的药物，十分恶毒，死后片刻，体已变，咱们只好把它水葬江心了。”
李宗琪点点头，冷肃地说道：“那很好，杀人偿命，欠债还钱，诸位杀了我一个属下，不知准备如何向在下交代？”
慕容云笙突然接道：“你想怎么讨呢？”
李宗琪道：“那要看诸位的态度如何了？”
目光在慕容云笙身上打量了一阵，道：“我这属下。非同寻常，每个人都化费了我甚多时间，而且人数也不能减少，诸位杀我一个属下，在下必得补充一位新人才成。”
慕容云笙道：“那是你的事，与我等何干？”
李宗琪冷笑一声，道：“在下属下被杀之后，补充之人，一向是那动手杀死咱们属下的人，所以，我青衫剑手一人比一人武功高强。”
这时，那两艘快艇，已然停了下来，紧靠在帆船旁边而停。慕容云笙回顾了雷化方和申子轩一眼，说道：“两位叔父，这一阵让给小侄吧！我如不是敌手，两位叔父再替下小侄就是。”
这时，曹大同也从舱中行了出来，站在舱门口处。他身躯高大，站在那里高过舱顶甚多，神威凛凛，气势极是骇人。李宗琪打量了曹大同半天，才把目光投注到慕容云笙的脸上，道：“在下几位属下，可是伤在你的手中吗？”
慕容云笙道：“是又怎样？”
李宗琪道：“阁下有豆粒打穴之能，那是足见高明了，但暗器一门，种类繁多，豆粒打穴，那也算不得什么绝技。”
慕容云笙心中暗道：“四个青衫人大约是伤在那矮瘦老人手中，和我无关，但此刻形势逼人，既不便向他解释，只有硬着头皮认下来了。李宗琪不闻慕容云笙回答之言，重重咳了一声，接道：“阁下伤了我一个属下，依例应由阁下补充。”
慕容云笙冷笑一声，接道：“你说的很轻松。”
李宗琪接道：“你是不见棺材不掉泪，小心了。”
一扬手，一股强劲的掌风，迎胸直撞过来。慕容云笙吃了一惊，暗道：“这人随手一击穿，就含有如许强大的暗劲，实非小可。心念转动，备加小心，一闪避开，还了一击。只见两人掌来指往，斗的十分激烈，每一招都是充满着杀机的致命招数。李宗琪施出的武功很杂，忽而是少林的金刚掌，忽而是武当的内家绵掌，对敌不过二十回合，连变了五种拳法。
申子轩、雷化方，对那李宗琪武功的渊源，大为震孩，那许元说的不错，这李宗琪果是有非常之能。他不但精通各家拳掌，而且精通的都是各家门派的精奇武学，除了本门中弟子之外，外人很难有机会得其精华。慕容云笙只用出一种武功对敌，但因其变化精奇，那李宗琪虽然连变了数种武功，均为慕容云笙奇数的掌法破去。片刻间，两人已然搏斗了五十余合。
李宗琪似感不耐，大声喝道：“阁下武功不错。”
喝声中掌法一变，突然一招穿心掌，直向慕容云笙前胸拍去。这是青城派掌法中极为恶毒的一招，来势猛锐，极难抵挡。慕容云笙眼看李宗琪掌势一翻，巧快无比的逼近了前胸，心中大为震骇，闪避已自不及，只好扬手一把，反向李宗琪脉门之上扣去，原来这甲板地方狭小，动起手来，不能像平地一般的飞跃闪纵，大都靠拳掌的变化，对付强敌，是以动手相搏更见凶险。攻守双方都以快速无比手法，争取优胜。就在李宗琪右手触及那慕容云笙胸前时，慕容云笙的右手，也同时触上了李宗琪的右腕。李宗琪似是未料到慕容云笙的武功如此高强，竟能在间不容发中扣向了自己的脉穴，心中震骇中，五指疾纵，反向慕容云笙的腕上扣去。两人同时扣住了对方脉穴，但却又同时转腕避开要穴，紧紧抓住了对方的手腕。这时，两人右手互握，各自余下了一只左手。李宗琪首先发难，左手一起横里招来。慕容云笙左手挥起，硬接下一掌。但闻一声砰然大震，两人左手又接实了一掌。这一掌硬拼，两人又是个平分秋色之局。申子轩一皱眉头，突然向前欺进了两步，右手疾出，点了李宗琪两臂的会孺穴。八臂哪吒李宗琪自负艺高，孤身登上帆舟，这时右手和慕容云笙右手相握，左手又和慕容云笙硬拼了一掌，一时间哪里还有余力对付申子轩的突袭，两臂会孺穴全被点中。申子轩低声说道：“笙儿，拖他入舱。”
慕容云笙右手加力，把李宗琪拖入了船舱之中。申子轩沉声说道：“挂帆起舟，准备拒敌。”
雷化方、曹大同同时踏前两步，蓄势戒备，准备对付那快艇上的来人。两个身着水衣的大汉，动作奇快，片刻间已挂上风帆。这时，江风甚大，帆船箭一般向前驰去。左面一艘快艇，突然转向而驰，急驰而去。右面一艘快舟，却疾追帆船而行。大出意外的是，快艇上竟再无人出战，跃登帆舟。申子轩待帆船行出了数十丈后，才缓步进入舱中。这当儿，慕容云笙已另外点了李宗琪身上三处穴道，把他放在一张木椅之上。李宗琪闭目而坐，有如老僧入定一般，望也不望几人一眼。申子轩轻轻咳了一声，道：“李世兄青出于蓝，在下昔年曾和令尊千手罗汉李豪有过几面之缘。”
李宗琪缓缓睁开双目，道：“家父么？已然过世二十年了。”
申子轩道：“对令尊那旷世绝今的暗器手法，在下是敬佩无比。”
语声微微一顿，接道：“不过，如论及武功一道，令尊不似你李世兄这般渊博。”
李宗琪冷冷说道：“家父的故交很多，但都和在下无涉，阁下如若妄想藉和先父相识交情，套我头上，那是白费心机了。”
雷化方心中暗道：“这人托大的很，理该先让他吃些苦头，杀杀他的火气才是。但闻申子轩说道：“李世兄多心了，区区和令尊只是相识而已，谈不上交情二宇。不过，在下觉着奇怪的是，你李世兄这身武功，并非是得自家传。”
李宗琪冷冷说道：“阁下管的事情太多了．我李宗琪见识广博，如若会被你套出一点内情，那岂不是自在江湖上走动了。”
雷化方再也忍耐不住，说道：“李宗琪，你别忘了是被我们所擒之人，我们随时可以把阁下置于死地。”
李宗琪仰天打个哈哈，道：“诸位有胆子尽管下手就是。”
雷化方目注申子轩道：“二哥，这人如此狂傲，看来实难穿出什么，当年慕容大哥全家被戮之事，是何等惨绝人寰，对付这等恶毒敌人，似是不用再存仁慈心肠呢。”
目光转到慕容云笙的脸上，接道：“贤侄，适才你在听涛楼上，夺得那卖药郎中的毒刀何在？”
慕容云笙道：“小侄收藏起来了。”
雷化方道：“拿给我。”
慕容云笙只好拿出毒刀，恭恭敬敬递到雷比方的手中，雷化方接过毒刀，在李宗琪眼前晃了一晃，道：“阁下识得这把毒刀吗？”
李宗琪那等狂傲的人物，目睹毒刀之后，也不禁脸色一变。但他仍然强自镇定，冷笑一声，道：“不认识。”
雷化方道：“在下先告诉你这刀上奇毒，厉害无比，中人之后，肌肉收缩，在下知晓的也就是这些了，先告诉了你，那是教而后诛了。”
刀锋一闪，挑破了李宗琪左臂上的衣袖。
慕容云笙轻轻咳了一声道：“五叔父…”雷化方道：“什么事？”
慕容云笙道：“这刀太过恶毒，如若用以杀人，未免太过惨酷了。”
雷化方冷笑一声道：“你那爹爹被杀之时，他们的手段，还不够惨酷吗？”
慕容云笙道：“五叔父教训的是。”
他想起爹爹被杀仇恨，不再阻止。李宗琪突然转过脸来，目光凝注慕容云笙的脸上，道：“阁下是慕容长青之子？”
慕容云笙道：“不错。”
语声微微一顿，接道：“你也许没有参加昔年围杀家父的行动，但你现在却是和在下等为敌，最低限度，你是受谋杀家父的凶手所用。”
李宗琪冷峻的目光，缓缓由几人脸上掠过，道：“那慕容长青确为江湖上做了不少好事你如真的是慕容长青之子，听在下良言相劝，早些离开江州，找一处人迹罕到之地，隐居起来，不要再在江湖之上走动了。”
慕容云笙道：“照阁下这等说法，在下全家被杀之仇，不用报了？”
李宗琪道：“你报不了。”
目光一掠申子轩和雷化方接道：“算上你这两位叔父，亦是毫无希望，也许他们的武功，还不及你。”
慕容云笙道：“承蒙好意相劝，在下亦想劝阁下几句，你们高手众多，实力强大，那是不错，不过此刻在下等却控制了阁下的生命。”
李宗琪淡淡一笑，道：“我知道。”
慕容云笙道：“这毒刀也是从你们同夥人手中夺来，不知何毒所浸，那确是恶毒无比，不论何人，大约都没有忍受之能，希望你会相信在下之言。”
李宗琪哈哈一笑，道：“阁下的好意，在下心领了，你们诚然可以杀死在下，但诸位自会为我偿命。”
雷化方冷笑一声，道：“不管咱们是否偿命，先让你吃些苦头再说。”
一扬毒刀，缓缓向李宗琪脸上划去。李宗琪圆睁着双目，盯注在那毒刀之上，直待蓝色的刀锋快要触在脸上时，迅快的垂下头去。一点寒芒突然间从背后飞了过来，正击在那毒刀之上。那寒芒力道十分强劲，击在那毒刀之上，竟然把雷化方手中的毒刀震的脱手落地。李宗琪疾跃而起，飞起一脚，踢在那毒刀之上。他认位奇准，毒刀直向舱外飞去。这不过是一刹那间工夫，雷化方毒刀脱手后右手一沉，疾向李宗琪腕上抓去。李宗琪身子微微一闪，避开了雷化方一掌，飞起一脚，反踢过来。脚尖带风，力道十分强猛。慕容云笙看他们双脚彼此起落，片刻之间，已踢出了十二脚，但却都被雷化方闪躲开去。忽然间，室中的打斗静了下来，李宗琪不知何时，也退回了原位之上。慕容云笙突然举步而行走到申子轩的身前，低声说了数语。申子轩微一点头，大步行出了舱外，紧接雷化方、曹大同一齐被申子轩唤出舱去。舱中只余下了慕容云笙和李宗琪。慕容云笙缓步行到一扇窗子前面，一伸手取下了刺人板壁中毒刀，收入怀中。原来，那毒刀本被李宗琪一脚踢向舱外飞去，慕容云笙却发出一股暗劲，及时把毒刀向上一托，刺入了舱板之上。一向沉着的李宗琪眼看舱中之人，一个个出舱而去，只余下了慕容云笙一人，心中大感奇怪，忍不住叫道：“，你们闹什么鬼？”
慕容云笙微微一笑，却不理他，伸手关上了两扇窗子。李宗琪更加奇怪，接道：“你们在耍什么花样？”
慕容云笙缓缓转过身子，行到了李宗琪的身前，突然伸出一指，点中了李宗琪右腿穴道。李宗琪未料到他有此一着，竟然防避不及，被他一指点中。慕容云笙淡淡一笑，道：
“阁下武功实在高强，虽然双臂上数处穴道被点，但仍然能利用双脚攻敌。”
李宗琪冷冷说道：“你的武功虽然不够渊博，但却十分精奇，想是令尊的遗传了。。慕容云笙淡淡一笑，道：“阁下不觉着间的太多吗？”
起身向舱外行去。李宗琪大声喝道：“站住！”
慕容云笙回头喝道：“什么事？李宗琪道：“你们都离开船舱，留我一人在此舱中作甚？”
慕容云笙道：“咱们还要下船他去，把此舟一并奉还阁下。”
李宗琪一皱眉头，道：“你们这是何用心？”
慕容云笙道：“你虽是青衫剑手的领队，但在下确信你还不算身份很高的人，目下这江州城中，至少还有一两位比你身份高上一层的人。”
李宗琪冷然一笑，道：“就算有两位高过在下身份之人现在江州，你们又能如何？”
幕容云笙道：“如若在下推想的不错，那两人才是主持这次江州大局人物你们青衫剑手，只不过是听人之命而已，你虽为青衫剑手的领队，只怕也难参与机密。”
李宗琪接道：“阁下未免太过小视在下了，青衫剑手人数众多，那领队一职的地位，决不是你们推想的那般低能、无权。”
慕容云笙道：“这么说来，阁下在那一个残酷、神秘的集团之中，地位十分崇高了。”
李宗琪心知说漏了嘴。但一时间，却又无法改口．只好说¨虽然谈不上崇高二宇，但也不是你们想象的那样低能。”
慕容云笙沉吟了一阵，道：“那很好。”
李宗琪怒道：“什么很好，你们究竟在闹的什么把戏？”
慕容云笙道：“阁下的武功高强，博学多才，似阁下这等人物，区区虽身负血海深仇，但也不愿出手杀害。”
李宗琪道：“尽管出手，李某并无畏惧。”
慕容云笙道：“我要杀的，只是谋害我父母的几个元凶，如若在下血洗血债，不分主从，那是和你们全无不同了。”
李宗琪冷冷说道：“听阁下口气。似是对报仇一期，信心很强。”
慕容云笙道：“区区相信，你们那神秘集团之中，必然有很多有识之士，不忍坐视那一股邪恶势力，达到它霸主武林之愿。”
语声微微一顿，接道：“就在下的看法，你李兄就是其中之一，在下相信李兄为他效劳，必有苦衷。”
这几句话，有如利刃一般，直利人李宗理的心中，一向镇静的李宗琪，亦不禁神情激动不已。慕容云笙微微一笑，拱手说道：“咱们倚多为胜。制服了你李兄，那是胜之不武了但形势逼人，李兄武功过高，那也是无可奈何的事，屈驾在舟中留上片刻，在下相信，我等走后不久，就有人救你李兄出险。”
李宗琪神态大变，欲言又止。慕容云笙已向前行了两步，重又停了下来，回头说道：
“李兄，还有话说吗？”
李宗琪摇摇头，道：“没有。”
慕容云笙道：“好，咱们青山不改，绿水长流，异日后会有期。”
言罢，大步向舱外行去。李宗琪轻轻叹息一声，道：“你真是慕容长青之子吗？”
慕容云笙已定出舱门，闻言重又探回头来，道：“李兄可是不相信吗？”
李宗琪道：“令尊一代侠人，满门被戮，你心中应该充满着激愤仇恨才是，何以竟然对在下这般仁慈，不肯施下辣手？”
慕容云笙道：“不错，在下心中充满着激忿、仇恨，但我只是找几个元凶主脑报仇。”
李宗琪接道：“难道在下就不算主脑人物？”
慕容云笙淡淡一笑，道：“我不确知你在那神秘集团中的身份，但就在下推断，一个青衫剑手的领队，算不得什么主脑人物，至低限度，你不是杀害我父母的凶手。”
李宗琪道：“何以见得呢？
”慕容云笙道：“家父母被害了二十年，但阁下年龄，不过三十左右，家父母被杀之时，阁下只不过是十几岁。”
李宗琪叹息道：“如若阁下换了我，在下那就没有你阁下的度量了。
“慕容云笙突然举步而行，又走回李宗琪的身边，道：“我等留李兄在这帆舟之上，可有人赶来援救？”
李宗琪淡然一笑，道：“如若你能把我杀死此地，那就更好一些。”
慕容云笙突然扬手，拍活了李宗琪身上穴道，道：“放了李兄呢？”
李宗琪凝目在慕容云笙脸上瞧了一阵，低声说道：“你想见主脑人物，只有一策。”
慕容云笙道：“请教高见。”
李宗琪声音低微的只有慕容云笙一个人可以听到，道：“设法混入我青衫剑手中去。”
语声甫落，突然一振双臂，破窗而出。慕容云笙追到窗口看去，只见那八臂哪吒李宗琪人如掠波海燕一般，正从帆舟上跃上小艇。但见那小艇转过头，快橹破浪而去。雷化方急步奔入舱中，看到慕容云笙。才长吁一口气，道：“是你放了他？”
慕容云笙回头望去，只见申子轩也缓步行入舱中，当下抱拳一揖，道：“小侄擅自做主，愿领两位叔父责罚。”
雷化方一跺足道：“孩子，你不是讲好留他在船舱之中，要他们自相误会残杀，为何又中途变了心意，放他而去，难道你不知纵虎为患吗？”
慕容云笙道：“小侄看他神志清明，五官端正，不似坏人。”
雷化方接道：“还要怎么坏，才算坏人？”
申子轩突然插口接道：“五弟，不要责怪慕容贤侄，他放李宗琪，放的大有道理。”
雷化方奇道：“放了李宗琪，咱们在江州城中多了一个强敌，道理安在？”
申子轩道：“咱们杀一个李宗琪，也许可一时心中之愤，但对方可设法再派十个以上李宗琪来。”
申子轩道：“不论如何，放了他总比杀了他好，其人十分自负，但对咱们的敌意，却是并非很深。”
雷化方沉吟了一阵，道：“也许二哥和慕容贤侄的高见正确。”
语声微微一顿，道：“此刻，咱们要到何处？”
申子轩道：“他们在江中亦有耳目，且有快艇，倒是出乎我意料之外。此刻咱们要弃舟登陆，找一处秘密的藏身所在，最好暂时别和他们接触。”
雷化方道：“连这江心之中，都有他们的耳目，咱们想避过对方耳目监视，只怕不是容易的事。”
申子轩低声说道：“只要咱们上岸之后，不被他们追踪，小兄就有办法找到一处秘密所在，使他们无法寻到。”
谈话之间，已然靠近了江岸。申子轩弃舟登陆，回顾了两个弟子一眼，道：“你们放弃这艘帆船，设法隐蔽起来，一月之后，再去取我手令。”
两个弟子欠身一笑，道：“师父放心，我等已和甚多渔人混熟，随便找一艘渔船，就可栖身，此地渔船不下数十艘，量他们也无法寻找。”
申子轩道：“事不宜迟，愈快愈好。
“两人齐齐抱拳一揖，道：“师父放心。”
齐齐转身跃入江中，顺流而去。曹大同吃了一惊，道：“怎么这两人跳入江中……申子轩道：“不妨事，他们精通水底功夫，可在水中潜伏上二个时辰。”
曹大同道：“原来如此。”
申子轩神色郑重地说道：“从此刻后，诸位要特别留心了，如若发现有可疑人物，立时追踪搏杀。”
慕容云笙心中暗道：“我这位二叔父神色如此郑重，想来那地方，定然十分重要。雷化方道：“二可全神注意前面，小弟留心后方，这位曹兄和云笙贤侄，分顾左右两面。”
申子轩道：“为兄带路。”
当先向前行去。群豪备按方位，兼顾四面，但脚下速度，却未减慢。行约十余里路，到了一座高岭之上，申子轩道：“诸位可曾瞧到可疑人物？”
群豪闻声应道：“没有。”
申子轩突然加快脚步，直向岭下一座茅舍之中奔去。群豪紧相追随，奔人茅舍。申子轩掩上茅舍木门，说道：“咱们在此坐息一阵吧！”
雷化方目光转劝，回顾一眼，道：“就是此地吗？”
申子轩摇摇头，道：“不是。但咱们要在此地等到天色入夜，如是有追踪之人，不必等待到天色入夜，定然找人这茅舍中来。入夜之前还无人来，那是八成无人追踪了〃¨雷化方道：“慕容贤侄今晚有约，二哥是否还记得？”
申子轩道：“记得，因此，小兄想暂时留在此地，等到三更过后，咱们再作决定。”
突然压低了声音，道：“有人来了，未得我命令之前，诸位都不许擅自出手。”
雷化方、曹大同等齐齐点头不言，凝神听去，果然可闻得一阵轻微的步履之声传了过来，由运而近，直向几人停身的茅舍行来。这时落日西沉，茅舍外一片苍茫夜色，那步履声到了茅舍外面，突然停了下来。申子轩缓缓站起身子，悄无声息的直向茅舍门口行去。就在申子轩将要行近门口之时，瞥见一条高举的左腿，直向门内跨来。申子轩原来是想在突然之间，伸手点中了那人穴道，使他无法呼叫出声，万万没有料到对方竟然先伸入一条腿来。除非申子轩先行对那一条腿施袭之外，就只有设法冲出茅舍。申子轩江湖经验丰富，十分沉得住气，凝神而立，不再移动，蓄势戒备，但却不肯轻易出手。只听一阵嘿嘿冷笑，传了进来，道：“诸位很沉得住气啊！”
随着这句话，那伸入茅舍的左腿，突然又收了回去。对方之言，分明是已然知晓茅舍之中有人，但申子轩却给他个不理不睬。双方相持了片刻工夫，室外X传入一声冷笑，道：
“诸位既沉得住气，又不肯出来，在下只好进来了。”
申子轩暗把功力运集于右掌之上，口中仍不答话，凝神而立，以不变应万变。突然间，人影一闪，茅舍门口处出现了一个头戴毡帽，身着土布裤褂，颠下留着山羊胡子的老人。那老人虽然出现在门口，但仍十分小心，并未立刻冲入室中，两道炯炯的眼神，投入室中搜寻。雷化方、曹大同、慕容云笙，都已无法隐蔽自己，暴力于那老人目光之下，倒是申子轩藏在茅舍门后，无法瞧到。
慕容云笙心知亦被人瞧到，但仍然端坐不动，浑似不觉。那布衣老人的目光犀利，夜色中有如两道冷电一般，缓缓由慕容云笙等脸上扫过，道：“三位可是被人点了穴道吗？”
雷化方等仍然静坐不答。那布衣老人点点头，自言自语地说道：“三位八成被人点了穴道。”
突然一侧身子，半身欺入门内。这时，申子轩不但己警觉到遇上了强敌，而且其人还是一位经验丰富的老江湖，待那人半身欺入茅舍，立时劈出一掌，口中同时喝道：“将相本无种。”
那土布衣着的老人挥手接下一击砰然大震中，飘身而退，接道：“男儿当自强。”
申子轩低声说道：“阁下何人？”
那土布衣着老者，道：“区区乃是这舍主人。”
申子轩冷笑一声，道：“这茅舍主人，不是阁下。”
那土布衣着老者缓步行入室中，道：“你是问那位陈敬兄吗？”
申子轩道：“不错。”
那土布老者缓缓说道：“茅舍三丈外，有一座荒草掩蔽的新坟，那就是陈敬兄的安息之处。”
申子轩道：“一月之前，在下还和他剪烛夜话。”
土布老者道：“在这等武林大乱之际，一月时间，何等悠长，那位陈兄，今日刚过三七。”
申子轩黯然说道：“他怎么死的？”
土布老者两道目光盯注在申子轩脸上瞧了一阵，道：“阁下怎么称呼？”
申子轩点点头，道：“你很细心。”
伸出右手按在顶门之上，道：“区区申子轩。”
“土布老者道：“在下程南山。”
申子轩、雷化方同时惊呼一声，道：“虎王程南山。”
程南山道：“不敢当，江湖上朋友门的赠号，当不得真。”
申子轩抱拳一礼，道：“兄弟慕名久矣！今日幸会。”
程南山还了一礼道：“诸位心中是否有些怀疑，区区怎会在此，是吗？”
申子轩道：“程兄在武林中身份，是何等崇高，能为我等助力，在下等自是感激不尽，荣宠万分，不过……”程南山淡淡一笑，道：“慕容大侠遇害之时，在下正在衡山养伤，伤势复元之后，又在那里习练几种武功，山中无甲子，竟然不知不觉中住了十几年出山之后，才知晓慕容大侠被害的事，在下走遍了天南地北，查访凶手，匆匆又是数年，那凶手有如入海泥牛，找不出一点消息……”雷化方突然插口说道：“程兄一代奇人，咱们是仰慕已久，但不知为何和在下那慕容大哥，有这等深厚的交情？”
程南山道：“问得好，在下应该先解说诸位心中之疑，然后，再说经过才是……”语声微微一顿，接道：“在下说过，二十年前在衡山养伤的事，如若不是慕容大快仗义相救，区区早已死在二十年前了，诸位难道没有听那慕容大侠说过吗？”
雷化方望了申子轩一眼，道：“二哥听过吗？”
申子轩摇摇头，道：“从未听慕容大哥谈过。”
程南山道：“慕容大侠，真君子也，似这等大恩大惠，竟然未对你们兄弟谈过…”目光转到雷化方的脸上，接道：“如若我猜的不错，阁下是金笔书生雷化方吧！”
雷化方道：“正是雷某。”
程南山点点头，接道：“慕容大侠，也许为了保留我程某一点老面子，才不肯轻易和人谈起此事。唉，当年在下所受之伤，十分沉重，除了慕容大侠那等身份武功人物，只怕再也没有第二个人能够救我了，我全身上下，受了七处创伤，又中了四川唐家的毒药暗器子午针，慕容大侠给在下服了一粒续命丹，使我随时可以熄去的生命火焰，得以延续三日，慕容大侠却尽三日之力，奔波千里，到四川唐家，替我讨到了独门解药，又替我请到当代第一神医，续命丹士石家洛，使在下必死之命，得获重生，这恩泽岂不如同再造父母吗？”
申子轩豁然道：“慕容大哥一生所作所为．无一不是造福他人的事，想不到，他竟然落得这般下场。”
只觉鼻孔一酸流下来两行老泪，谁说英雄不弹泪，只为未到伤心处，程南山也是一副弦然欲泣的神情，轻轻叹息一声，说道：“申兄易容之木，当真是绝妙无伦，如非兄弟早听那位陈兄提过，纵然当面相见，也是难以相信。”
雷化方道：“二哥为了要报慕容大哥之仇，自行佝背毁容，理名隐居。”
程南山道：“你们兄弟当真是情过骨肉，义重如山。”
申子轩叹息一声道：“程兄和慕容大哥还有这么一段经过，慕容大哥的确是从未对我等提过。”
语声微微一顿，接道：“程兄又怎会到了此地呢？”
程南山道：“兄弟到处打听杀害慕容大侠的凶手，但却始终找不出一点头绪听到慕容大侠的敌人，就在江州，又匆匆赶来了江州，在慕容府外徘徊，希望能找到一点蛛丝马迹。”
长长吁一口气，接道：“有一天晚上，兄弟在慕容府外，碰到了这位陈敬兄，他受伤很重，仍然想支持挣扎而行看此人伤势奇重，心中忽然动了仁慈之念，点了他几处穴道，止了他的流血，负他而起，到了一处农舍之中，喂了他两粒丹药。”
申子轩道：“程兄妙手回春，定然挽救了他的伤势。”
程南山摇摇头，道：“这位陈兄清醒之后．第一句就说人一个，命一条，在下和慕容大侠毫无瓜葛……”长长叹一口气，接道：“兄弟苦苦寻找那慕容大侠的下落，始终探不到一点消息，今日听到，自然是心中高兴万分，但仔细查看过陈兄伤势，才知他伤势过重．已然唯有复元之望，兄弟不藉用身怀灵丹，加以本身功力施为，才使陈兄从晕迷中清醒，兄弟再三解说了自己身份，那陈兄仍是不相信。”
申子轩黯然说道：“陈兄的为人很可敬。”
程南山苦笑一下，道：“兄弟费尽了唇舌，才说得这位陈兄对兄弟有了几分信任，但是仍然不肯吐露内情，只要兄弟把他送入了这座茅舍之中。”
申子轩道：“他在茅舍之中又活了几日？”
程南山道：“活了三日直到第三日他自知难再活得下去时，才告诉了兄弟他的姓名，嘱我代他守这茅舍，直到今日才算遇得申兄。”
语声微微一顿，接道：“申兄在这二十一年中，想必已找出那真正凶手了。”
申子轩摇摇头道：“没有，我们也和程兄一样，找不出凶手是谁，直到今日才算找到一点点头绪。”
程南山急道：“凶手是谁？兄弟这条命，是慕容大侠所教，自应该报答慕容大侠。”
申子轩道：“唉！兄弟只不过是找出一点头绪，真凶主谋仍然如雾里神龙，不见首尾。”
程南山道：“究竟是怎么回事呢？既然有了头绪，何以仍无迹可寻？”
申子轩道：“武林中从没有一个神秘的集团，能够比那些人更为神秘，我们常常和他手下人接触动手，却无法找到主脑人物。”
程南山道：“为什么不抓一个活的，严刑逼供？”
申子轩道：“他们真的不知，逼供也是无用。”

第十一章 卧虎藏龙

程南山沉吟了一阵，道：“在下相信，如若那些人不是神秘过人，兄弟自信也该找到一些眉目了。”
申子轩道：“不过，此刻在下等已经不用再设法去找他们了。”
程南山道：“为什么？”
申子轩目光转注到雷化方的脸上，道：“区区这位五弟的行踪，虽然常在他们监视之下，但在下自信还未被他们发觉。但此刻行踪，身份也已暴露，而且数番和他们接触动手，想来他们已不能再容我等了。”
程南山道：“此刻为止，诸位和他们接触人物中，最高的是何身份？”
申子轩道：“青衫剑手的领队，八臂哪吒李宗琪。”
程南山道：“一个剑手的领队，算不得很高的身份。”
雷化方道：“但他武功，足可列名当代武林中第一流的高手了。”
程南山道：“当代武林高手，兄弟自信识得不少，但却无法想出这些人是何等人物。”
语声微微一顿，接道：“不过，当今武林中，可能有一人知晓内情。”
申子轩道：“什么人？”
程南山道：“衡山梅花谷，莳梅叟杨统，又号半尚老人。兄弟养伤衡山之时，无意中闯入他梅花谷中，犯他禁地，被他生擒，本要废我武功，但因听到兄弟善于驯虎，立时改颜相向，要我替他驯服两只猛虎，以作巡山之用，并以自制的梅花露待客，我在那梅花谷中，住了两月之久，和他逐渐混熟，才知晓那位杨老人，虽具怪僻，却是位胸罗万有，博古通今的老人，就有自比古人姜尚之意。”
申子轩道：“那杨统武功高强，胸博古今，但也未必就知晓慕容大侠被害内情！”
程南山沉吟了一阵，道：“他不知晓，但他对百年来江湖上的杰出高手，出身来历，了若指掌，也许可指咱们一条明路。”
申子轩道：“这几次和他们动手相搏，在下幸得高人暗中相助，使他们连受挫折，此刻纵然想离开江州，只怕也要大费一番周折了。”
程南山道：“兄弟倒希望和他们接触，瞧瞧他们都是些何等人物。”
雷化方突然接口，说道：“此刻时光不早，f容贤侄和那人之约，也该准备动身了。”
程南山目光一掠慕容云笙和曹大同道：“这两位是……
申子轩指着曹大同道：“这位乃西北道上大有名望的人物，破山掌曹大同。”
程南山抱拳道：“久仰！久仰！”
曹大同还了一礼，道：“不敢，不敢，兄弟有些浑气，言语不当之处，还望诸位多多原有。”
程南山心中暗道：他自称有些浑气，那就不见得是很浑之人了。
心中念转，目光却转到慕容云笙的脸上，道：“这位是…．，．”申子轩道：“这个幕容云笙乃是募容大侠遗裔。”
程南山突然一屈右膝，向地上跪去，慕容云笙急急伸出双手，扶住了程南山道：“老前辈！这是何意？”
程南山道：“在下身受慕容大侠之恩．其重如山，其深如海．耿耿于怀，一直没有机会报答，今日得见慕容公子，理当一拜才是。”
慕容云笙道：“老前辈言重了，先父惨遭谋害，晚辈满身血债，日后仗凭正多，还望不吝教益，怎敢当老前辈的大礼。”
程南山叹息一声，道：“还算皇天有眼．使公子未遭毒手。”
语声微微一顿，道：“公子今宵和人有约吗？”
慕容云笙道：“不错。”
程南山道：“那地方很远？”
慕容云笙茫然应道：“这个晚辈还不知道，”申子轩道：“距此总在十里以上。”
程南山道：“在下用大黄送公子赴约如何？”
慕容云笙道：“那不太麻烦老前辈吗？”
程南山："理当效劳，"突然撮唇一声长啸，申子轩一皱眉头，暗道：这声长啸。，"，怕要招来敌人耳目。
付思之间，突闻一阵腥风，仆入鼻中，一只健壮的巨虎，出现在茅舍门外，夜色中，只见那巨虎昂首，竖尾，威猛惊人，曹大同失声叫道：“好大的老虎！”
其实，申子轩、雷化方、慕容云笙等看到那巨大的老虎，无不心中吃惊，以几人武功，虽然都不畏区区一只老虎，但此虎硕大少见，神态确然有些惊人。
程南山望了那巨虎一眼缓缓说："此虎乃泰山群虎中的虎王，奔行如飞，有日行千里的脚程，我想纵然是当代第一位轻功高手，也难和这巨虎相比，兄弟一人势单力孤，只有召来两只猛虎作我助手了。”
雷化方心中暗道：他有虎王之誉，果是名不虚传，以虎作为助手，在江湖之上行走，古往今来，恐也算得第一人了。
申子轩望了那巨虎一眼道：“此虎如此威猛，确有领袖群虎的神态；不过，虎乃盘踞深山的猛兽，程兄带他们在平地走动，难道他们不会误食人畜吗？”
程南山道：“两只巨虎，都己被兄弟训练得将至通灵之境，如若没有兄弟的号令，不论他们如何的饥饿，也不会擅伤人畜。”
语声微微一顿，接道：“何况，二虎都已被兄弟训练到可进素食之境。”
申子轩赞道：“古往今来，程兄可算第一驯虎高人。”
程南山举手对慕容云笙一招，道：“世兄请过来。”
慕容云笙缓步行了过去，道：“老前辈有何指教。”
程南山道：“世有千里马，伯乐识之；弟不识马，但却善驯虎，此虎追随我程某，已有数年之久，从此刻起，在下把大黄送给慕容世兄，…¨”慕容云笙急急摇头，道：“不成，老前辈的好意，在下心领，一则君子不夺人所好，二则在下不解驯虎之法，有此巨虎朝夕相伴，那当真寝不安枕，食不下咽了。”
程南山道：“不要紧，在下告诉世兄几个动作，对大黄就可以指挥如意。”
慕容云笙心中暗道：我如再推拒，他定然认为我当真怕这只老虎了。
心念一转，说道：“晚辈却之不恭，但我只能答应今晚由大黄送我一程，决不能算我所有。”
程南山也不坚持，传授了慕容云笙简单的驭虎之法。
申子轩看看天色，道：“时光已经不早，贤侄也该动身了。”
慕容云笙道：“小侄不知去路。”
申子轩道：“我送你去。”
慕容云笙回顾了程南山一看，抱拳说道：“老前辈的善意，在下是感激不尽，但我们叔侄同行，只怕要有负老前辈的雅意了。”
程南山微微一笑道：“不要紧，大黄健壮，你叔侄两人骑它，一样奔行。”
申子轩道：“风虎云龙，岂是人骑之物，何况要骑两人，惹它发了虎威，岂不是，…¨”程南山道：“两位但请放心，大黄一直为在下坐骑，两位如有毫发之伤，在下当自刎谢罪。”
慕容云笙心中付道：这老几脾气如此急躁，看来非得骑上虎背不可了。当下说道：“既是如此，晚辈恭敬不如从命了。”
回头对申子轩抱拳一揖，道：“二叔父请。”
申子轩虽然武功卓绝，但从未有骑虎的经验，眼看着一只硕大老虎，硬要骑它背上，心中有些忐忑不定，暗中运气戒备，跨上虎身。
程南山目注慕容云笙道：“世兄请啊！”
慕容云笙一提气，跃上虎背。
程南山道：“两位坐好了。"突然举手一挥。
但闻大黄低吼一声，腾跃而起，去如疾风，眨眼不见。
雷化方看得呆在当地，道：“兄弟一生之中，还是第一次见人骑虎，今宵算大大开了一次眼界。”
程南山道：“驯虎之事，并非太难，只要知晓个中窍诀，人人都会…．．，”语声一件，接道：“两位请在茅舍稍候，兄弟去取风干的野味下酒。”
说去就去，转身一跃，行踪顿杳。
片刻之后，果然拿着一只风干的野兔，两只山鸡，左肘挟着一罐酒，右时中央着一困干枯的树枝，大步行入茅舍，说道："兄弟在衡山养伤，一住十几年，学会了风制野味，咱们燃起木枝，一面烤食，一面饮酒，但不知两位是否有此兴致。”
曹大同望着那野兔山鸡，早已直流口涎，说道：“你这野味放在何处？”
程南山道：“吊在一株大树之上。”
雷化方轻轻咳了一声道：“程兄，咱们在茅舍内引火烤肉，固是雅兴宜人，但只怕要招来强敌暗算．．，．．，”程南山道：“雷兄放心，只要有人接近这茅舍百丈之内，咱们就可先得消息，暗算之举，他们决难如愿，至于招来强敌，倒正是合兄弟之意，程某正想会会那些谋害慕容大侠的凶手。”
雷化方看那程南山豪兴横飞，倒也不便再出言阻止，只好默不作声。
程南山燃起枯枝，打开酒坛，一边烤食山鸡野兔，一面饮酒；雷化方虽打精神奉陪，但心中一直是仲仲难安。
且说申子轩和慕容云笙一虎双跨，直奔仙女庙而去，大黄奔行迅速，两人感觉之中有如腾云驾雾一般，不大工夫，已到仙女庙。
申子轩跃下虎背，道：“到了，可要为叔的和你同去吗？”
慕容云笙道：“那人约我之时，并未谈说清楚。”
申子轩道：“我跟你一起去吧，也好有个照应，只是这头巨虎，如何处理？”
慕容云笙道：“小侄试试看。"双手互搓三下，．突然一挥右手。
巨虎大黄突纵身而起，转头奔去。
慕容云笙低声道：“这大黄果然已至通灵之境了。”
中子轩道：“虎王程南山驯虎之能，果是天下第一，就是武功方面，也算得当今武林中第一流的高手，”谈话之时，两人已然行近到仙女庙外，抬头看去，只见那虚掩黑漆大门之上，贴着一张便笺。
申子轩顺手扯下，凝目望去，星光隐隐可辨。只见上面写¨应约只有一人，何以两人同来？
字很潦草，而且似用黛笔所书。
申子轩随手把便笺收入胸中，低声说道：“孩子，你一人进去吧。”
慕容云笙道：“那白笺上写的什么？”
申子轩道：“他约你一人见面，为叔不便相强，我在庙外等你，万一有变，你可长啸为号，为叔自会赶来接应，千万不可太过逞强。”
慕容云笙应了一声，缓步向店中行去。
申子轩直待慕容云笙进入了店内，才转过身子，急奔而去。
慕容云笙缓步行人了店内，行过了一段碎石成的小径，已到了大殿前面。
这是一座没落的荒庙，规模不大，除了一座大殿之外，只有东西两座厢房。
慕容云笙停在大殿外面，凝神倾听了片刻，不闻一点声息，心中暗道：不知他在何处等我，先到大殿中看看吧。
正待举步行入大殿，突见火光一闪，西厢中燃起了一盏灯火。
慕容云笙暗中提聚真气，缓步向西厢行去。
只见两扇房门，紧紧关着，举手一推，房门应手而开，敢情那木门竟是虚掩着。
道凝目望去，只见一张木桌，放在厢房正中，一支红色的火烛，放在木桌一角。
听涛楼上见过那矮瘦老人，端坐在主位之上，双目盯注慕容云笙，但却不发一言。
慕容云笙又向前行了两步，抱拳一礼，道：“见过老前辈。”
矮瘦老人一伸手，道：“请坐。”
慕容云笙应声在那矮瘦老人对面坐下。
那矮瘦老人待慕容云笙坐好，立时接口说道：“申子轩哪里去了？”
慕容云笙听得微微一怔，暗道：好啊，我们似一直在他监视之下。
心中念转，口中说："申前辈没有进来。”
矮瘦老人道：“哼！你心中害怕，为什么还来赴约？”
慕容云笙道：“在下如若害怕，自然是不会来了。”
矮瘦老人冷冷说道：“你既然心中不怕，为什么要那申子轩陪你同来？”
慕容云笙心中大感不悦，暗道：这人气势凌人，实是叫人难以忍受。但他仍然勉强按下心中之火，说道：“在下路径不热，故请那申老前辈带路而来。”
矮瘦老人人道：“原来如此。"脸色缓和，微微一笑。
慕容云笙心中暗道：这人喜怒无常，很难相处，一个应对不好，只怕要变友成敌，不用和他攀交了。
心中念转，欠身一礼，道：“老前辈召在下来此，不知有何指教？”
那矮瘦老人先是一怔，继而淡淡一笑，道：“你不是问我，要如何才能相见，是吗？”
慕容云笙略一沉吟，道：“在下只想拜谢相助之情。”
矮瘦老人嗯了一声，道：“那就不用了。”
慕容云笙再也想不出该说些什么，坐在那里，默默不语。
那矮瘦老人似是也想不出该说些什么才对，两人相对而坐，四目相注，半晌无声。
这是个十分槛尬的局面，两人对坐了足足有一盏茶工夫之久，仍未交谈一言。
仍是那矮瘦老人先行开口，说道：“你知道我是谁吗？”
慕容云笙奇道：“不知道，老前辈怎么称呼？”
那矮瘦老人淡淡一笑，道：“你想不想见识一下我真正面目？”
慕容云笙道：“老前辈-．．，那矮瘦老人接道：“我好像告诉过你，不要称我老前辈……
慕容云笙道：“那要在下如何称呼？”
矮瘦老人嗤的一笑，道：“你叫我老前辈，将来定然要大大懊悔。”
慕容云笙愈听愈奇道：“阁下语含玄机，实叫在下听不明白。”
矮瘦老人道：“好！现在我让你明白"°伸手在脸上一抹，撂下了人皮面具。
慕容云笙凝目望去，只见一张宜真宜喜的粉脸，两条弯弯长长的秀眉，配着樱唇，瑶鼻，不禁为之一呆。
只见她展颜一笑，露出来一对深深的酒窝，道：“你现在还叫我老前辈吗？”
慕容云笙心中暗道：无怪她举动言谈之间。常带有脂粉味，原来是女扮男装。
只见她举手在头上一推，脱下了黄色的毡帽，打开头发，披在肩上，原来是一个十六七岁的少女。
慕容云笙轻轻叹息一声，道：“姑娘扮作男装，戴上面具，在下自是无法辨认了。”
那少女微微一笑，道：“那是说我装扮的很像了。”
慕容云笙心中暗道：如若你扮的实在很像，我也觉不出你有脂粉气了。口中却说道：
“姑娘扮的很像。”
那少女脸色一整，说道：“你是不是很信任我？”
慕容云笙道：“萍水相逢，承蒙仗义相助，在下很感激…”．那少女接道：“我自愿帮助你，不用你感激了，我只间你此刻是不是很信任我？”
慕容云笙沉吟了一阵，道：“姑娘有何吩咐，只管请说，只要所知，在下无不奉告。”
那少女道：“好，你如果信任我，就答复我几件事，其实，对你的事情，我已经知晓了很多。”
语声微微一顿，接道：“你是慕容长青的儿子？”
慕容云笙神色肃穆地说道：“不错，先父正是慕容长青。”
那少女点点头道：“你很想替父报仇，是吗？”
慕容云笙道：“父仇不共戴天。在下身为人子，岂可不为父母报仇。”
那少女缓缓说道：“我要劝你的就是这件事情，算上申子轩、雷化方，他们也帮不上你的忙，此刻，你们实已处在危机四伏的境遇之中，如是我的推想不错，你们如不离开江州，只怕很难活过三日”慕容云笙一皱眉头道：“姑娘之意是劝在下离开江州了？”
那少女缓缓说道：“我只是告诉你，你们处境十分凶险，此刻，至少有四十位以上武林高手，在搜寻你们的行踪。”
慕容云笙略一沉吟道：“在下有几句不当之言，想问问姑娘。”
长发少女举手理一下鬃边散发，缓缓说道：“你要问什么？”
慕容云笙道：“姑娘对在下的身世来历，似是很清楚。”
长发少女点点头，道：“可以这么说吧！”
慕容云笙道：“姑娘对我等十分了然之外，似是也知晓对方很多隐密。”
长发少女道：“是又怎样？”
慕容云笙道：“姑娘能够了然敌、我内情，足见高明……
长发少女道：“所以你对我也动了怀疑，是吗？”
慕容云笙道：“怀疑倒是不敢，只是想了解姑娘身份，不知肯否见告？”
长发少女沉思了良久，道：“我和你非敌非友，也不能在江州多停，告诉你，又有何用？”
他原想能从她口中听到一些有关强敌的消息，未料到竟是这样一个结果，不禁黯然一叹。
那长发少女一直在留心着慕容云笙的举动，听到他叹息之声，不禁嗤的一笑，道：“你叹什么气？”
慕容云笙道：“在下很感激姑娘相助，但却想不到只这么匆匆一晤，”长发少女微微一笑，接道：“怎么？你好像很希望和我论交。”
慕容云笙正待答话，长发少女却神色黯然地抢先接道：“唉！
你如了解到我的身份来历，只怕就不理我了。”
慕容云笙怔了一怔，道：“姑娘说笑了。”
长发少女道：“谁给你说笑了，我说的是千真万确。”
慕容云笙看她说的认真，又是一呆，道：“除非你是我杀父仇人的女儿，除此之外，不论你是何身份，在下都一样愿和姑娘论交。”
长发少女摇摇头，道：“我倒不是你杀父仇人的女儿，但如说到我身世来历，只怕比你杀父仇人的女儿更为可怕，她不过为你和有限几人所恨，我却是武林中人人指骂的人。”
慕容云笙一皱眉头，道：“当真吗？”
长发少女道：“哼！你怕了，是吗？”
慕容云笙挥手道：“我不怕，但却希望姑娘能够告诉在下内情。”
长发少女道：“你听过小妖女吗？谁又肯和一个被人指骂的小妖女做朋友呢？”
言来神态黯然，双目中热泪盈眶。
慕容云笙道：“小妖女，在下未曾听人说过啊！”
长发少女道：“"你现在听说了，应该如何？”
慕容云笙沉吟了一阵道：“在下看姑娘容色艳丽，举止端庄，毫无妖女之气。”
长发少女眨动了一下圆圆的大眼睛，热泪夺眶而出，道："你真不嫌弃我的坏名声吗？”
慕容云笙道：“在下确无此感。”
长发少女展颜一笑，举手拭去脸上泪痕，道：“你不怕人家讥笑你，说你和小妖女交了朋友？”
慕容云笙道：“我不怕。”
长发少女神色凝重，思索了良久，道：“你那两位叔父，申子轩和雷化方呢？他们如若不赞成咱们交往，那你要怎么办？”
慕容云笙心中暗道：她尽谈和我论交之事，实叫人难作答复。
长发少女缓缓站起身子，道：“我娘说的不错，这世界除她之外，再不会有人和我交往了。”
慕容云笙凝目望去，只见她神色幽怨，满脸幽苦，缓步向外行去，心中大为不安，急急说道：“姑娘止步。”
长发少女回过头来道：“什么事？”
慕容云笙心中暗道：她女扮男装之时，神威奋发，是何等英雄气势，现露出真正面目之后，怎的会这般多愁善感，柔若绵羊，简直是两个人。
心中念转，口中却应道：“姑娘要到何处去？”
长发少女道：“回我娘的身边去。”
慕容云笙道：“令堂现在何处？”
长发少女道：“她在金陵等我。”
语声微微一顿，道：“你是我第一个认识的朋友，也是我最后一个朋友，我娘说的不错，茫茫人世，只有我们母女相依为命，除了我娘之外，世间再也无人愿意和小妖女交游来往。”
慕容云笙心中暗道：“她易着男装时，言行正常，此刻，怎的竟这般言行偏激，似乎她自觉着已被世人遗弃，而且这些事，又都是她亲生之母，教导于她。”
心中感慨万端，长长叹一口气，道：“看姑娘的武功成就，在下难及万一，令堂必然是一位武功绝世的高人，不知她怎么称呼？”
长发少女凄凉一笑，道：“小妖女的母亲，自然是老妖女了。”
慕容云笙怔了一怔，道：“姑娘既是不属见告令堂姓名，可否见告令尊姓名呢？”
长发少女脸色大变，沉吟了一阵，突然惨然一笑，道：“好，我都告诉你，我没有父亲。”
慕容云笙道：“姑娘不愿见告，在下自然不便勉强。”
长发少女正容说道：“我没有骗你，我说的都是真话。武林中人，称我母女两人为妖女，避之惟恐不及。情非得已，也不过是应付我母女两句话，转身就走，生恐沾染上了妖气。”
慕容云笙看她说的声色俱凝，不似谎言，当下接道：“那倒未必，在下就无此感。”
长发少女眨动了一下圆圆的大眼晴，道：“怎么？你不怕和我交往？”
慕容云笙点点头，道：“不怕。”
长发少女举起右手，按在顶门上缓缓说道：“难道我娘骗我的吗？”
慕容云笙心中一动，付道：“疏不间亲，我怎能离间她们母女之情。"当下说道：“那也不会，也许令堂是有感而发，也许她用心在警惕于你，要你慎防坏人。”
长发少女缓缓走了回来，道：“你当真不怕和我交往吗？”
慕容云笙道：“在下一向不说谎言，不论世人对你的看法如何，在下决不计较。”
长发少女展颜一笑，缓缓坐了下来，道：“这么看来，我娘说的都必未是实话了。”
慕容云笙心中暗道：这位姑娘自小受她母亲的奇怪教育，自卑之感，特别深切，一切的举动，大异常人，自是不能以对待常人之法，对待她了。
心念一转，缓缓说道：“难道姑娘除了母亲之外，就未再和他人接触过吗？”
长发少女摇头说道：“没有，我母亲告诉我说，世上所有的人，知道我身份之后，都不会和我来往，所以我就处处小心，不敢和生人交往。”
她举手理一下头上散发，接道：“不过，我渐渐长大了，对母亲说的话，发生了怀疑。”
慕容云笙接道：“所以，你就离开了母亲，独自在江湖之上闯汤。”
长发少女道：“不错，所以我一个人跑出来，闯汤几日试试看是否真如我母亲所说，世上之人都视我们母女有如蛇蝎。”
慕容云笙微微一笑，道：“令堂只是凭藉自己臆测而已，姑娘不可当真。”
长发少女笑容泛上双颊，两个酒窝，更见深陷，衬托得她脸上线条，清朗明显。
慕容云笙凝目望去，只见她娇稚的脸上泛现出一股无比的妖媚，充满着诱惑，不禁为之一呆。
小妖女轻轻一鲤柳眉儿，道：“你瞪着眼看我，可是觉着我很好看吗？”
慕容云笙只觉脸上一热，缓缓说道：“姑娘确是生的美艳动人。”
小妖女格格一笑，道：“真的吗？”
慕容云笙只见她脸上泛现的妖媚，笑起来更是浓重，心中暗暗付道：“这丫头说的话，果然不错，当真是妖媚横生，动人心魄，看来，她自称小妖女，并非是有意的自污了，”心中念转，缓缓说道：“姑娘如若端庄一些，更像名门淑女，”小妖女眨动了一下圆圆的大眼睛，道：“我哪里不端庄了？”
慕容云笙一时之间，倒是无法说她哪里不对，半晌答不出话。
小妖女突然收敛去脸上笑意，道：“唉！我长了十八岁，从没有和人交过朋友，我娘说世上所有的人，都歧视我们母女，绝不会和我交往，你是除了我娘之外，第一个和我交往的人，唉！
我如有什么不对之处，还望多指教。”
募容云笙心中暗道：茫茫众生，大千世界，少年男女，何至千万，你怎偏偏要和我交往呢？这期间只怕是别有内情。
心中念转，暗自提高了警觉之心，说道：“姑娘折节下交，在下是极感荣宠，但姑娘没名没姓，要在下如何称呼呢？”
小妖女凝目沉思了一阵，道：“娘叫我小莲，你以后叫我小莲就是。”
慕容云笙淡淡一笑，道：“小莲姑娘，在下有一事不解，不知可否请教？”
小莲举手埋了一秀发，道：“自然可以问了。”
慕容云笙道：“听姑娘口气，似是一直追随母亲身侧，很少在江湖之上走动，不知何以对武林中事，哪般了然，在下的身世，和两位叔父的姓名，姑娘都能了如指掌？”
小莲微微一笑，道：“我如不告诉你，只怕想破了脑袋也想不出来，但我说给你听了，那就平淡无奇啦。”
慕容云笙道：“在下正要领教。”
小莲道：“我偷听人家说的啊，你们的一举一动，都有人转告给他……”
慕容云笙接道：“谁？”
小莲道：“一个跋了腿的老头子。”
慕容云笙道：“那人现在何处？
小莲道：“江州城隍庙中，不过，你不能去找他。”
慕容云笙道：“为什么？”，小莲道：“他住在一间厢房中，烧着毒香，别人闻到那毒香味道，就要晕倒，哪里还能凝听他们说话。”
慕容云笙道：“姑娘为何不怕？”小莲道：“我有解他毒香之药，自然不怕了。”
慕容云笙道：“姑娘偷听了几次。”
小莲道：“记不清。但我每去听一次，都听到很多事情，那日你们在听涛楼的事，也是我听到之后赶去。”
慕容云笙道：“那里防范很疏忽吗？”
小莲道：“他们自恃毒香厉害，别人无法接近，防范自然不严了。”
慕容云笙道：“姑娘听到很多事？”
小莲道：“听到很多事，申子轩、雷化方和你慕容云笙的名字都是从那里听到的。”
慕容云笙道：“原来如此。”
小莲道：“我娘说的不错，世事本是平淡无奇，但如不知内情，妄作猜测，那就显得十分神秘；如若揭穿了，都有着不过如此的感觉。”
慕容云笙道：“姑娘说得不错。”
语声微微一顿，接道：“在下有一事相求姑娘，不知姑娘肯否答允。”
小莲道：“什么事，但请吩咐，只要我力所能及，无不全力以赴。”
慕容云笙道：“在下想间姑娘讨取一点解那毒香的药物。”
小莲道：“怎么？你要到那城隍庙去吗？”
慕容云笙道：“正是，姑娘不能在江州久留，在下也不便请姑娘同往。”
小莲微微一笑，道：“现在么？我决心不去金陵了…．慕容云笙接道：“令堂在金陵等候于你，姑娘岂可不去。”
小莲道：“我娘说我如交不到朋友，再去金陵找她，如是能够交到朋友，自是不用找她了。”
慕容云笙道：“令堂放得下心吗？”
小莲道：“我娘把我留在终南山绝顶之上，冰天雪地之中，一年零三天，没有去看过我，那时我才九岁，她就放得下心，我不去找她，打什么紧。”
慕容云笙心中暗自奇道：“她们母女之间，慈爱亲情当真是奇怪的很；身为人母，把一个九岁女童放在冰天雪地的山顶，一年不去看她，难道就不怕猛兽伤了她吗？”
心念转动，口中问道：“在冰天雪地中，姑娘如何去寻找食用之物？”
小莲通："我娘在山洞中，替我留了很多食用之物，风干的瘦肉，和足够我一年食用的米面，才下山而去；她告诉我多则三月，少则一月就回来，可是，她一去就是一年。”
慕容云笙道：“姑娘在山上守了一年。”
小莲道：“是啊！她临去之际，传了我很多武功，我在山上无聊，就习武为乐。”
慕容云笙道"姑娘小小年纪，就练成了一身出神入化的武功，也许那一年奠基之动，十分重要。”
小莲突然捡起桌上的人皮面具，套在脸上，挽起长发，戴上毡帽道：“咱们走吧！”
慕容云笙道：“哪里去？”
小莲道：“去城煌庙啊，我昨夜听到他们说，今日有一位法主要来，不知是何样人物，咱们一起去见识一下。”
慕容云笙发觉她戴上了人皮面具之后，人也似老练了很多，心中暗暗付道：此等重大之事，不可一意孤行，必得先行和二叔父商量一下才行。
心念一动，缓缓说道：“姑娘知道在下一位三叔父送我来此。”
小莲点点头道：“是啊，怎么样？”
慕容云笙道：“在下那位申二叔尚在左近，此等大事在下一人留难作主意，不知可否找他来商量一下？”
小莲沉吟了一阵，道：“好吧，不过，你要答应我一件事。”
慕容云笙道：“什么事？”
小莲道：“你先要为我的身份保密，暂时不要露。”
慕容云笙道：“姑娘既有此意，在下自当遵守。”
小莲微微一笑，道：“那就请他来吧！”
慕容云笙缓步行入院中，仰脸一声长啸。
这是他和申子轩约好的信号。果然片刻之后，申子轩疾奔而至。
慕容云笙迎了上去，道：“二叔父……
申子轩急急接道：“发生了什么变故？”
慕容云笙摇头说道：“一切很好。”
申子轩目光转动，瞧了西厢灯火一眼，道："那位老前辈呢？”
慕容云笙想到她不过十几岁的年纪，却偏装扮成那样一个老人，不禁哑然一笑，低声说道：“她年纪很轻，改扮成老人模样，二叔父和她交谈之时，不用太过拘谨了。”
申子轩点点头，道：“她为什么改扮成一位老人呢？你是否已见过她真正面目？”
慕容云笙既不能欺骗那申子轩，又不能说出内情，只好据实而言，道：“小侄已见过她真正面目。”
申子轩道：“那你就据实给我引见吧！”
慕容云笙道：“她此刻不愿暴露身份，要小侄替她保守秘密。”
申子轩微微一皱眉头，道：“你答应了他？”
慕容云笙道：“她身世奇幻．非同常人，小侄无法不允。”
申子轩道：“好，大丈夫一诺千金，答应了就应替人守密。”
慕容云笙道：“她告诉小侄一件十分重大的事，因此请叔父来商量。”
申子轩道：“什么事？”
慕容云笙道：“小侄知道了强敌在江州发号施令的主脑所在。”
申子轩道：“什么地方？”
慕容云笙道：“江州城煌庙中。”
申子轩一跺脚，道：“我早该想到才是。”
慕容云笙接道：“小侄想去查看一下。”
申子轩道：“好，咱们先去查看一下敌势，尽量不和他们动手就是。”
突见小莲来到近前，接口道：“你不能去。”
申子轩道：“为什么？”
慕容云笙接道：“据这位姑……"急急改口道：“这位兄台所言，他们聚会之处，燃烧着一种毒香，别人闻得那毒香之后，立时就要晕倒，无法接近。”
他想到答应不露小莲身份，故而急急改口。
申子轩目光转到小莲身上，道：“兄台不怕么？”
小莲忍不住嗤的一笑，道：“我有解他们毒香的药物，自然是不怕了。”
申子轩已知她女扮男装，对她举止间流力的女儿情态，自是不以为怪，当下接口说道：
“不知兄台可否赐藉在下一点解毒药物？
小莲望了慕容云笙一眼，道：“你说要不要给他药物？”
慕容云笙心中暗自好笑道：你若问我，那是非得给他不可了，当下点头说道：“在下之意么，给他最好。”
小莲道：“好，那就给他吧。”
慕容云笙看看天色，道：“要去，咱们就立刻动身才是。”
小莲道：“我替两位带路。”
慕容云笙和申子轩鱼贯相随而出，三人行到院中，小莲突然说道：“两位在此等候片刻，我有物品忘在厢房中了。”
也不待两人答话，回身重又行人厢房。
申子轩低声说道：“她很细心，我故意不熄火烛，看着她江湖经验如何？果然她要去熄灭火烛。”
说话之间，那小莲已然重又走了过来，室中火烛高燃，仍是没有熄去。
这一下，连那阅历丰富的申子轩，也有些茫然不解，不知匆匆来去一趟，是何用心。
但闻小莲说道：“咱们走吧！"从容缓步而行，直向店外走去。
慕容云笙心中暗道：这等走法，几时才能走到那城煌店中，但又不便催促小莲走快。
行出店外数十丈，小莲突然停了下来，道：“咱们再回去瞧瞧好吗？”
慕容云笙奇道：“有什么好瞧的，咱们不是刚刚离开吗？”
小莲微微一笑，道：“咱们回去瞧瞧，自然就明白了。”
申子轩究竟是老江湖，已听出小莲弦外之音，当下说道："好，咱们回去瞧瞧也好。”
慕容云笙眼看申子轩首先同意，自是不便再行反对。
三人又重返小店，行人西厢。
西厢烛火仍然高燃，但却有一个全身劲装背插单刀的大汉，倒卧在地上。
这样惊人的变化，使得慕容云笙有些茫然不解，呆了一呆，道：“这是怎么回事？”
小莲微微一笑，道：以其人之道，还治其人之身，咱们刚才出了西厢时，我似是看到人影一闪，当下我又不敢说明，一则他身法很快，咱们如若打草惊蛇，未必能捉得住他，二则，怕我万一看花了眼，被你们讥笑，但我料想咱们走后，他必然会来西厢之中查看，因此……”突然住口不言，急急从杯中摸出两个丹丸，道：“两位快些吞下。”
慕容云笙和申子轩都已经有些感到不支，幸得那小莲及时想到，取出了解药。
申子轩和慕容云笙吞下了解药之后，精神回复，申子轩轻轻叹息一声，道：“兄台也在那烛火上，下了毒药。”
小莲道：“嗯，如是我没有猜错，咱们去而重返，就可以擒到一个活的，如是我看花了眼，还是判断有误，那也不过两位多跑了几步路而已。”
慕容云笙心中暗道：此女小小年纪，不但武功高的出奇，而且诡诈多智，又善用毒解毒，实叫人莫测高深。
申子轩不知那小莲的出身来历，想她一身奇学，源出师门，心中反而无疑，当下说道：
“兄台，这人是否还有救呢？”
小莲道：自然是有救了。”
申子轩道：“兄台可否把他教醒过来，咱们先间问他的口供？”
小莲道：“此地已经暴露，咱们不能久停了。”
申子轩道：“兄台高见。"伸手提起那劲装大汉。
小莲扬手一掌，扑熄了火烛，道：“咱们走吧。"当先纵身而出。
申子轩、慕容云笙紧随身后，离开了西厢。
奔行到一处荒凉的郊野，小莲停了下来，道：“此地最好。”
慕容云笙回顾一眼，只见停身处一道土沟，足有四五尺深，一丈多长，除此之外，连棵树木也没有，心中暗道：“此地有什么好？这丫头诡计多端，又不知转的什么念头。”
只听小莲说道：“咱们慈悲一些，不用救醒他了，把他埋了就是。此地现成的土沟，也不用咱们费力挖了。”
慕容云笙付道：“她说此地最好，原来是可以省去挖坑的麻烦。”
申子轩放下手中劲装大汉，道：“兄台如有解药，最好是救醒他，在下还想问他几句话。”
小莲道：“我瞧你不用问了。”
申子轩道：“为什么？”
小莲道：“他不会说。”
申子轩道：“我如动手迫供，量他也不是铁打金刚，能忍受那五阴绝穴被点之苦。”
小莲道：“据我所知，他们身上都带有剧毒，一旦被擒，立时将服毒自绝，你如不信，那就不妨试试。”
探手从杯中摸出一粒解毒药物，投入那劲装大汉口中，顺手点了那大汉两臂穴道。
对症下药，立生奇效，那大汉长长吁一口气，挺身坐了起来，目光转动，扫掠了三人一眼。
申子轩冷冷说道：“长话短说，在下想间兄台几句话，如若你不肯回答，在下要点你五阴绝穴，兄台如自信能够承受得住，那就不用说了。”
劲装大汉微微一笑，道：“诸位要问什么？”
他这般谦冲和蔼，反使申子轩等大为愕然，怔了一怔，道："阁下怎么称呼？”
忽听小莲失声叫道：“快些闪开。"牵着慕容云笙左手，疾向后面退去。
申子轩闻声警觉，也向后跃退五尺。
只见那劲装大汉霍然站起，双目圆睁，夜暗中看去，极是恐怖，一字一句说道：“诸位跑什么啊！”
小莲冷冷喝道：“你心机白费了，再不自绝，别怪我让你尝尝幽磷毒火焚身之苦了。”
言罢，挥手一弹。
只听嗤的一声，一点黑影，破空飞出。
紧接波的一声轻响，在那劲装大汉身上，暴现出一点绿芒。
绿芒见风暴张，迅快在那大汉身上蔓延开去，刹那间，变成了一片绿色的火焰，附在那大汉衣服上燃烧起来。
但闻那大汉惨叫两声，倒卧在地上，生生被毒火烧死。
慕容云笙看的大是不忍，心中暗道：她自称小妖女，果然不错，心地、暗器无不是恶毒无比。
但闻申子轩缓缓说道：“兄台用的暗器，叫幽磷毒火吗？”
小莲道：“是啊，怎么样？”
申子轩道：“兄台和那火神唐献相识吗？”
小莲摇摇头："火神唐献，我不认识啊。”
申子轩道：“据在下所知，当今武林之世，只有火神唐献会用幽磷毒火，这等奇毒绝世的独门暗器，天下再无第二人能用此物。”
小莲淡淡一笑，道：“今夜你见到第二人了。”
申子轩看她不愿讲，也不便再行追问，回首看去，只见那大汉身上的毒火仍在熊熊燃烧。
慕容云笙低声道：“在下有一事不明，请教兄台。”
小莲回头笑道：“什么事？”
慕容云笙道：“兄台喝令我等退避，不知为了何事？”
小莲摇摇头，道：“唉，你初入江湖，不解江湖凶险，那也罢了，难道申老前辈也不知道吗？”
申子轩道：“还望指教？”
小莲道：“你们这等疏忽，自然斗不过人家了…．语声微微一顿，接道：“他口含奇毒药丸，藉和咱们说话之时，已然咬碎，他故作温和，用心在分散咱们精神，藉机喷出毒物，如是被他喷中，此刻死的不是他，而是两位了！”
慕容云笙道：“有这等事！”
小莲道：“你可是不相信么？他口中此刻可能还余下毒粉，咱们瞧瞧吧。”
申子轩拦住两人说道：“不用瞧了，这位兄台一说，我倒记起来了，那人坐起之时，口中确在嚼物，咱们不及这位兄台细心，思量不及……”
转身对小莲一抱拳，接道：“多谢相救了。”
小莲欠身还了一礼，道：“申老前辈，可觉着我和别人有些不同吗？”
申子轩又不知她用心何在，怔了一怔，道：“在下无此感觉。”
小莲道：“我说话细声细气，不像男人，你一定早听出来了。”
申子轩道：“这个，这个…¨小莲道：“你不用再装了，我叫小莲。你以后叫我小莲就是，也不用言不由衷的兄台、兄台的叫了。”
申子轩道：“在下恭敬不如从命。”
小莲回头瞧瞧那烧焦的体，道：“咱们该到城煌庙去了，再晚了，恐怕什么也瞧不到了。"转身带路，当先向前奔去。
申子轩，慕容云笙紧随在小莲身后而行。
她似是对地形十分熟悉，奔行快迅，不大工夫，已然行近了城煌庙。此刻四更时分，正是夜阑人静时，平时热闹非凡的城煌庙，此刻一片静寂。
小莲回头低声说道：“两位请随我身后，多多小心。"绕向后面行去。
行约十余丈，小莲突一扭柳腰，飘然而起，跃上屋面。
慕容云笙随着飞上屋面。
凝目望去，只见数丈外一间瓦屋中，灯光明亮。
小莲低声说道：“那间有灯火的房子就是了，他们戒备不严，但室中人的武功，都很高强，咱们如是不想和他们动手，举步落足之间，不能发出一点声息。”
言下之意，似是对两人的轻功，大有卑视之心。
慕容云笙低声应道：“我等自会留意，姑娘放心了。”
小莲微一额首，飞身而下，脚落实地，果然是不闻一点声息。
慕容云笙、申子轩紧随在小莲身后，飘落实地。
小莲轻步向前行去，右手低挥，示意两人在原地等候。
慕容云笙、申子轩相互瞧了一眼，依言停在原地。
小莲行到那灯火明亮的后窗之处，停留了一阵，才举手招呼两人。
申子轩施展传音之木，低声说道：“贤侄，如若这丫头是对方的人，在那窗口之处，施展传音之木，告诉咱们行踪，今夜之局，必将是凶险万分了。”
慕容云笙道：“不入虎穴，焉得虎子，纵然被他们发觉了，也不过是一场恶斗。”
申子轩道：“只怕咱们没有还手的机会。"举步向前行去。
小莲娇躯微侧，让开身子，慕容云笙伸首望去，只见室中白烟缭绕，一个身着灰衣，满头白发的老人，盘膝而坐，下半身都为及袍掩遮，无法看清楚是否残废。
在那灰衣老人左侧，席地坐着一个秃头青衫，面目严肃的老人，右侧坐着八臂哪吒李宗琪。
室中除了一片稻草之外，只有一个香炉大小的石鼎，白烟从鼎中冒出。
几人停身之处，正是那厢房后窗，但可以看见室内景物的，只有慕容云笙站的一个位置，那是木窗年月过久，自然的裂痕，因为窗内都是武林中部一流的高手，几人也不敢破窗瞧看。
但闻那秃头青衫，面目严肃的老者，缓缓说道：“对方不过三五人，我们在江州的高手，却不下百位，十个拼一个，我们还有一半大的活人，三圣对此极是不满，特派我来查明内情。”
慕容云笙心中暗付道：听此人口气，似是强敌的核心中人，他口中的三圣，想来定然是强敌的首脑人物了。
但见那身着灰衣，满头白发的老者，目光转到李宗琪的脸上，道：“此刻我们云集在江州的人手，以你青衫剑手最多，为我江州地区的主力，你倒说说看，为什么却让强敌兔脱，数日前红衣剑手，在老夫指挥之下，曾经一举间消灭了雷化方邀请助拳的数十位高手，相信老夫调度之处，绝无错误。”
这位老人一番话中，把错失全推在李宗琪的头上，显然那秃顶老者，掌握了很高的权威。

第十二章 深入虎穴

李宗琪目光转动，望了那秃顶老者和白发老人一眼，缓缓说道：“属下无能，自应领受责罚，不过，属下亦有苦衷，不知可否奉陈上闻。”
秃顶青袍老者点点头，道：“好，你说吧。”
李宗琪道：“雷化方邀来的助拳高手，被我等一举歼灭之后，他们已然提高了警觉，申子轩老奸巨滑，又熟悉江州形势。”
目光转注那白发老人脸上，接道：“在下要反驳张老几句话，还望张老不要见怪。”
白发老人道：“好，你说吧。”
李宗琪道：“张老说那申子轩在江州只有三五人，此言不对，据属下所知，申子轩在江州附近，水面旱地，都有着很多耳目布置，到处是眼线接应。属下率领青衫剑手，虽然多达数十人，但他们因受药物控制了神智，只能用以搏杀对敌，冲锋陷阵，要他追踪布桩，监视敌情，却是无能为力了……”
白发老人接道：“我把那雷化方、慕容云笙等诱上了听涛楼，飞鸽传讯，要你派出精锐剑手，一举歼灭，而且又怕时间上赶不及，又派出老夫在江湖收罗的高手曹大同、骆玉彪等赶往相助，但仍然让他们逃脱，难道这也是老夫之过吗？”
李宗琪道：“张老飞鸽传讯时，适巧在下亦在追查申子轩等下落，由属下副手，派出四个青衫剑手，赶往听涛楼，但因曹大同临敌反戈，张老派出的主事人恶郎中又应变不当，致把局势闹乱，骆玉彪等竟都获得解药，毒解远走，而且申子轩早已在楼中埋下了强援，四名青衣剑手，尽为人伤，待属下闻讯赶到时，申子轩已离开了听涛楼……”
白发老人怒声喝道：“老夫派人为你助阵，难道还助错了吗？”
李宗琪微微一笑，道：“张老不要动怒，在法主之前，在下是不得不据实而言。”
白发老人冷笑一声，道：“老夫奉圣谕而来，主持大局，凡是江州地面上的我方人物，都要听老夫之命，你虽身为青衫队的领队，但你既在江州地面，那也得听从老夫之命。”
李宗琪道：“不错，对张老，在下一直是以属下自称，如若不是当着法主之面，在下也不敢和张老辩论了，”慕容云笙心中暗道：“看来那秃顶老人，身份甚高，这白发老人和李宗琪互相诿过，显然这秃顶老人到此的用心，是来调查江州情势，强敌组织如此严密，实是极难对付了，”只听那秃顶老人说道：“话不是这么说，在下奉命来此，只是希望了解全部内情，张兄可以说话，李领队也可以说话，李领队说的不错，在本座面前，两位都必须提出对自己有利的辩护，此乃三圣立下的规则，我等自应一体遵守。”
那自发老人对待李宗琪，脾气十分暴躁，但对待那秃顶老人，却是和气异常，回过脸去，说道：“法主说的是。”
那秃顶老人轻轻咳了一声，道：“事情大致是如此了，申子轩和慕容云笙行踪，被张兄发现，一面派人诱那申子轩和慕容云笙等进入听涛楼，一面传出信鸽，去通知李领队，要他派遣人手，赶往听涛楼去围歼敌人，待李领队赶到之后，那申子轩和慕容云笙已经脱身而去。”
白发老人接道：“在下有一点必须说明，那就是在下调度，并无错误。”
秃顶老人缓缓扫掠了李宗琪和那白发老人一眼，接道：“不论是谁的错误，事情已经过去，眼下重要的是，要设法善后。本座来时，曾经奉有圣渝，七日之内，必须把申子轩、雷化方的人头送入圣堂，那时三圣尚不知晓慕容云笙也在江州。”
白发老人接道：“在下已经放出信鸽，把慕容云笙出现江州一事，呈报圣堂。”
秃顶老人道：“信鸽放出几天了？”
白发老人道：“今天第二天了。”
秃顶老人道：“今天黎明时分，必有圣谕到此，至少也不过中午时分。”
白发老人突然转过脸去，低声说道：“法主久年追随三圣身侧，久得薰陶，上体圣心……”
秃顶老人接道：“张兄有何见教，只管明言就是。”
白发老人道：“申子轩和雷化方已如中之鳖，绝难逃脱，但七日之限，太过迫促，不知可否宽限几日？”
李宗琪接道：“上告法主，属下亦有下情上陈。”
秃顶老人道：“好，你说吧。”
李宗琪道：“申子轩、雷化方虽然狡猾多智，但尚不足畏，那慕容云笙武功却十分高强，但最为可怕的还是他们有一位不知姓名来历的强援，在暗中作梗……”
秃顶老人打断李宗琪的话，道：“那人是何模样？”
李宗琪道：“据属下得到消息，那人既矮又瘦，貌不惊人，但武功却高强难测……”
白发老人插口接道：“那人可是约那慕容云笙等今宵在仙女店中相会吗？”
李宗琪道：“这个.在下就不知道了。”
白发老人道：“据老朽得到的消息，确是如此，而且老夫已派遣了两个高手，暗伏于仙女店中，监视他们会晤内情，大约天亮之前，就可以有消息传来了。”
慕容云笙吃了一，最，暗道：“他派去了两个人，我们只收拾了一个，那是说还有一个人未被发现了。”
心中念转，回顾了小莲一眼。
小莲眨动了一下眼睛，示意慕容云笙再听下去。
但闻那秃顶老人道：“这消息不会错吗？”
白发老人道：“属下在听涛楼上。派有耳目，这消息八成是不会错了。”
秃顶老人摇摇头，道：“张兄，这就是你的疏忽之处了。”
白发老人道：“属下错在何处？”
秃顶老人道：“如是这消息来的确实，你就该集中高手，包围仙女庙，设法生擒两人，何况那申子轩和雷化方很可能和慕容云笙同去，岂不是一网打尽的大好机会？”
白发老人呆了一呆。道：“属下计不及此，还望法主曲谅。”
语声微微一顿，道：“也许他们现在还在，咱们们集中高手赶去，还来得及。”
秃顶老人面容冷肃地说道：“此时天色已然快亮，你派去的两人，如未被人发觉杀死，也许即将回来。此时如召集人手赶去，天色已经大亮，不但于事无补，反而打草惊蛇，”白发老人道：“法主说的是，此刻咱们应该如何？”
秃顶老人道：“现在只有按兵不动，等待圣渝到来，然后再作决定。”
听到此处，申子轩轻轻一扯小莲和慕容云笙的衣袖，转身而去。
慕容云笙和小莲回头瞧了申子轩一眼，齐齐随在申子轩身后而去。
三人举止十分小心，轻步而行，直待走出了四五丈外，才纵身跃上屋面，加快脚步而去。
申子轩带头而行，一口气奔出江州城外，才停了下来。
小莲等随着停了下来，道：“为什么不看了？你们眼下解药，还可支持一个多时辰之久。”
申子轩长长吁一口气，道：“东方已泛鱼肚白，天色即将大亮，那城隍庙乃江湖卖唱的会萃之地，龙蛇杂处，人来人往，咱们三人站在那西厢后窗，必然会后人疑寞。他们虽自恃毒香，人难接近，但如有人高声呼叫，自然会惊动他们，那时咱们如再想走，怕已经难以走得了。”
小莲道：“怕什么？大不了和他们打一架就是。”
申子轩淡淡一笑，道：“他们人多势众，咱们不宜和他们硬拼。”
小莲道：“你很怕死。”
申子轩道：“不是在下胆小怕死，实因目下情势特殊，我们必得设法保存实力，譬如慕容贤侄出现江湖的事，武林中人大部还未知晓，他是号召天下，为父报仇的主人，不能有任何失闪。”
小莲沉吟了一阵，道：“好，就算你说的对吧。”
申子轩道：“在下有一事奉告姑娘。”
小莲道：“什么事？”
申子轩道：“适才姑娘也曾听到，你在那听涛楼相助我等，虽是无意……”
小莲接道：“谁说无意，我是存心赶去助阵的，别说世上没有那等巧事，纵然是碰巧给我遇上，我也可袖手不管啊。”
慕容云笙心中暗道：此女处处要占人上风，实是难以相处的很。
申子轩被她顶的苦笑一下，道：“不论姑娘是有意还是无意，我等都感激不尽，永铭五中。但在下之意是告诉姑娘.你易容改装之事，已然暴露于强敌眼线之中，今后姑娘的行动，必然会遇上甚多阻力，对方不择手段，用毒暗算，无所不用其极，在下之意，是要奉劝姑娘，改变一下装束，使他们认不出姑娘面貌。”
小莲微微一笑，道：“原来如此，那我改扮成个什么人物呢？”
申子轩道：“姑娘易容之木十分精妙，不论改扮什么身份，部能够维妙维肖了。”
小莲道：“这么办吧！我改扮成一个青衫刽手，混入他们之中，必能探出更多机密消息。”
申子轩道：“好是好，只是太危险了。”
小莲道：“不要紧，我既然帮了你们，那就索性多帮一些吧！”
慕容云笙道：“在下和姑娘萍水相逢，怎好如此相劳。”
小莲道：“我高兴帮你们忙，那就什么也不用谈，如是我不高兴，你求我我也不会，…
-”语声微微一顿，又道：“咱们现在分手。以后如何联络？”
申子轩沉吟了一阵，道：“姑娘请在那仙女庙神像足下，留下函笺，在下等每隔三日，去那仙女庙中取一次留函，”小莲淡淡一笑，道：“这对我很不方便。不过，很秘密。"突然飞身而去，眨眼之间，走的踪迹不见。
慕容云笙突然抱拳一揖，道：“二叔父可否先行一步，小侄想混入城隍店中，查看一下敌情……”
申子轩吃了一惊，接道：“怎么！你也要混入那敌人中去？”
慕容云笙道：“小侄已查看出一点密中之秘，最危险的地方，也可能就是最安全的地方。”
申子轩道：“这话怎么说？”
慕容云笙道：“强敌组织看上去神秘莫测，但除了一些首要人物之外，他们似是全凭着一种药物，控制着属下，这些人武功虽然未失，但他们的机智才慧却是受了很大的影响，人人心无所疑，只有听命行事，如若混入他们之中，那是很难被发现了。”
申子轩道：“眼下最要紧的事，是要设法找回你爹爹留下的武功，由你承继你爹爹留下的道统，你身负大任，岂可轻易涉险。”
慕容云笙道：“二叔父可曾想到先父的武功留在何处？”
申子轩道：“八成在故居宅院之中。”
慕容云笙道：“此刻那宅院中必然防备森严，只有小侄混入强敌之中，才有进入宅院的机会，是吗？”
申子轩长长吁一口气，道：“话虽有理，但却太过危险。”
慕容云笙道：“二叔可故布疑阵，引诱强敌分心，使他们无法顾及内部，对小侄混入敌群，自是大有助益。”
申子轩道：“你准备如何行动？是否已胸有成竹？”
慕容云笙道：“小侄准备先行易容改装，混入城隍店中，查看敌人情形，再行侯机混入敌人群中。”
慕容云笙道：“二叔放心，小侄当处处谨慎。”
申子轩长吁一口气，道：“好，你去吧！”
转身疾奔而去。
慕容云笙目睹那申子轩的背影消失不见，才折回江州城中。
他找了一个叫化子，买了一身破衣换过，打散头发，手脸上染上一些污泥，又找了一处廊沿，睡了一觉，直待天色过午，才缓缓向城隍庙中行去。
但见人来人往，热闹非凡，到处呼喝弦歌之声。
慕容云笙走了一周，查看了四周的形势，才缓缓行入店中。
这时，已经是申时光景，庙中午香已过。
慕容云笙四顾了一眼，缓缓向大殿行去。
抬头看去，只见大殿上黄幔分垂，一个身着红袍的高大神像，端坐在供台之后。
供台前面的拜垫上，跪着一个身着绿衣的妇人，手中捧着木卦，似是在祈福求卦。
慕容云笙忘记了自己是叫化子的身份，迈着八字步，行人了大殿之中。
只听一声轻叱道：“退出去。”
一个手执拂尘的香火道人突然由神幔后转了出来，拦住了去路。
慕容云笙正想发作。忽然想到了自己的身份，当下一哈腰。缓步退了出去。
只听一声冷冷笑声，传入了耳际，道：“小叫化子，怎么见了我老叫化也不下拜。”
慕容云笙转眼看去，只见一个满头白发的老叫化子。端坐在大殿门外。
他人殿之时，殿门口处并无人在座，此刻却无声无息的多了一个老叫化子，而且赫然是昨夜所见之人，心中暗暗付道：此人武功果然高强，来的竟是全无声息。
心中念转，口中却说道：“咱们各讨各的饭，我为什么要拜你。”
那白发老叫化子哈哈一笑，道：“你拜了我老叫化子，自有好处。”
慕容云笙心中暗道：我正要找他搭讪，想不到天从人愿，他竟然先找上我，但又不能太露痕迹，使他生疑；略一沉吟，道：“什么好处，你先说给我听听，如若能够说动我心，自然可以拜你了。”
那老叫化子道：“第一，老夫年纪比你大，第二，老夫讨饭经验比你多，第三，老夫讨了一辈子饭，已集下万贯金钱，凭这三条，难道还不值得你一拜吗？”
慕容云笙道：“凭第三点，确实能动我心。”
言罢，当真的拜了下去。
老叫化子一皱眉头，道：“你想要老夫的钱吗？”
慕容云笙道：“你如无钱，我又为何拜你？”
老叫化哈哈一笑，道：“老夫纵然有钱，也不带在身上，你可敢跟我去取吗？”
慕容云笙心中暗道：不入虎穴，焉得虎子。
当下一挺胸，道：“好，量你这大年纪了，也跑不了。”
那老叫化又皱皱眉头，站起身子，转身向后行去。
慕容云笙看他跛了一足，行来十分缓慢，心中暗道：如若不知他的底细，谁会想到，这样人物，竟然是身负绝技之士。
那老叫化子带着慕容云笙绕过大殿，直向西厢行去。
慕容云笙看那老叫化行去的西厢，正是他们会商之地，心中忽然一动，暗道：不知他那房中是否还然有毒香。
幸好那小莲多给了他几粒解药，当下取出一粒，悄然吞入口中。紧随白发老人，行入西厢。
那老叫化子待慕容云笙进了房门之后，突然把门关上，冷冷说道：“你是丐帮中人？”
慕容云笙心中吃了一惊，暗道：难道他已看出我是易容伪装的吗？既来之，则安之，不论发生什么大变，我都该镇静应付才成。
心念一转，缓缓说道：“不是。”
白发老人冷笑一声，道：“老夫走了一辈子江湖，岂会在阴沟里翻船，洗去你脸上污泥，老夫要瞧瞧你真正面目。”
慕容云笙道：“你要我来此取钱，怎的忽然又变了卦，如是你舍不得给我，那就还我一拜。”
白发老叫化子仰天一阵大笑，道：“你很沉着。”
突然伸手向慕容云笙左腕之上扣去。
慕容云笙心中知道如若避开他这一击，不但难免一场恶战，说不定还要暴露出自己身份。心中念头初动，左腕已被白发老叫化子扣住。
这时，慕容云笙纵然心想反抗，已经是有所不能了，索性不作抗拒。
那白发老人只觉扣在手中的腕脉，十分平和柔软，不似身有武功之人，先是一怔，继而冷笑一声，道：“老夫一生作事，是宁可错杀无辜，不愿留下破绽，你今日既犯在老夫手中。纵然当真无辜。那也是该你认命了。”
慕容云笙呆呆地望着那老人，心中却风车一般打转，暗道：如若他真的不分皂白，置我死地，这柬手就死，那未免是太冤枉了，出手反抗，又为时已晚……
正犹豫间，忽闻木门呀然而开，人影一闪，冲进来八臂哪吒李宗琪。
李宗琪进入室内之后，立刻.反手关上木门。白发老人缓缓松开了慕容云笙左腕，道：
“事情如何？”
李宗琪望了慕容云笙一眼，道：“张老派往那仙女庙的人，只找到一具体。”
白发老人接道：“他怎么死的？”
李宗琪道：“死在一种剧毒的暗器之下。”
白发老人道：“那暗器可曾带来么？”
李宗琪道：“属下已经带来。”
缓缓从衣袋之中，取出一块白色绢帕，打开绢帕，里面是一枚细如线香，长不到两寸，身泛蓝光，顶端扁平的纯钢暗器。
白发老人望了那暗器一眼，道：“你是施用暗器的能手，可识得这暗器之名吗？”
李宗琪淡淡一笑道：“自然是识得了。这暗器名叫蛇头追魂箭。”
慕容云笙心中暗暗付道：这老叫化子派往仙女庙的两个暗桩，一个被小莲幽磷毒火生生烧死，另一个我等并未发觉，却死于这蛇头追魂箭下，那是说我等在仙女庙中相会之时，除了这老人派去的两个耳目之外，还有其他之人隐伏于暗中监视了。
心念至此，不觉间由内心之中，泛升起一股寒意。
但闻那白发老人说道：“李领队既能认出这暗器，想必已知晓这暗器的来历了？”
李宗琪略一沉吟，道：“据属下所知，这等独门暗器，并非江湖上一般常用之物，中原武林中暗器高手无人施用……”
白发老人接道：“嗯，我问这暗器来自何处？何人所用？此刻咱们时间宝贵，李领队最好能够说得简单明了。”
李宗琪眉宇间泛现出一股激愤之色，但他终于忍了下去，说道：“属下所知，施用这蛇头追魂箭的只有岭南双煞。”
白发老人点点头，道：“不错，据老夫所知，也只有岭南双煞施用此物。”
李宗琪道：“岭南双煞，不知何以要和我等作对？”
白发老人不答李宗琪的问话，却出口反问道：“老夫派去两人，你只找到一具体，那是还有一个活的了？”
李宗琪道：“属下搜查了那仙女庙前后左右三百丈，未再发现其他体。”
白发老人道：“可有新土掩埋痕迹？
李宗琪道：“属下亦曾留心搜查，却是未见痕迹。”
慕容云笙此刻心中才明白那小莲何以要把那人带走很远，才出手伤他之命，原来是不想留下痕迹，布一个阴云不雨的局面，使对方猜测不透；这女人小小年纪竟然是如此的狡猾多智，实在令人吃惊。
但闻那白发老人说道：“那是生不见人，死不见了。”
李宗琪道：“居下无能，有负张老的厚望了。”
目光一掠慕容云笙接道：“这人是谁？”
白发老人道：“老夫看他是丐帮中人，但他却矢口否认，看来不给他一些苦头吃吃，他是不肯说些实话了。”
李宗琪目光凝注在慕容云笙的脸上，缓缓说道：“阁下如若想多活几日最好是说出实话。”
慕容云笙心中暗道：李宗琪和我在伯仲之间，这位白发老人身份既然高过李宗琪，武功自是不在李宗琪之下．动上手，自非两人之敌，但却不难破围而出，只是错过这次机会。再想混入他们之中，只怕是永难如愿。
一时间，竟不知如何应付。
李宗琪看他久久不言，倒是大出意外，回顾了那白发老人一眼，道：“张老准备如何对付此人？”
白发老人望了慕容云笙一眼，道：“不论是否丐帮中人，但我三圣门博大为怀，天下武林人物，兼收并蓄，只要你愿投我三圣门下，可免一死，这是你唯一的生机，你要仔细想想。”
李宗琪上下打量了慕容云笙一眼，道：“张老目光如炬，洞察细微，此人果是一付上好的练武骨格。”
突然出手一掌，直向慕容云笙前胸拍去。
这一掌带着劲风，来势十分猛恶。
慕容云笙来不及思索，疾快的向后退了一步。
李宗琪哈哈一笑，道：“张老看的不错，这人果是丐帮中人。”
慕容云笙心中暗道：此刻我如再行否认，也是吉凶难卜倒不如将错就错，承认是丐帮弟子，也许还有混入他们神秘集团的机会。
心中念转，缓缓说道：“不错，在下是丐帮弟子，又该如何？”
李宗琪欺身而上，挥手抓去。
慕容云笙在江心帆舟之中，已然和他动过了手，知他武功甚高，急急闪身避开。
李宗琪双手连环而出，招招都是擒拿手法，瞬息间已然攻出五招。
但却都被慕容云笙闪避开去。
李宗琪冷冷说道：“看来阁下在丐帮中的身份不低。”
那白发老人眼看李宗琪和慕容云笙打了起来，竟是一语不发的袖手旁观。
慕容云笙心中暗道：我如和他缠斗下去，必然引他生疑，倒不如故意让他抓住，然后再见机而作。
虽然有心相让，但又不便太过明显，又闪避两招，才让李宗琪一把抓住了左肩。
但觉李宗琪五指若钩，深陷肉中，左肩隐隐作疼，但又不便全力运气抗拒，只好暗中忍受。
李宗琪缓缓扬起左掌，道：“张老，可要取他之命吗？”
白发老人冷峻的目光，缓缓凝注慕容云笙的脸上，道：“你想死呢，还是想活？”
慕容云笙一面运气戒备，一面说道：“蝼蚁尚且贪生，何况在下是人，自然是不想死了。”
白发老人缓缓从杯中措出了一玉瓶，倒出一粒绿色的药丸，托在掌心之上，道：“吞下这一粒药丸，你就可以活了。”
慕容云笙看那药丸，青翠如玉，色泽极美，暗暗吸道：这本是极毒之物，偏偏是色泽动人。
目光盯注在那药丸上瞧了一阵，道：“这是什么药物？”
白发老人缓缓说道：“毒药，不过，不是致命的毒药。”
慕容云笙道：“这毒药吃下之后，有何感觉？”
白发老人道：“吃下之后，先有着吃醉酒般的迷茫，然后，忘记了过去，只有未来。”
慕容云笙道：“未来怎样？可是仍然难逃一死？”
白发老人哈哈一笑，道：“你很怕死，是吗？”
慕容云笙道：“如若在下食下那药丸之后仍是难免一死，那就不如现在死在掌下了。”
白发老人冷笑一声，道：“未来么？你只知听命于我们，但却可保性命。”
对慕容云笙而言，这是一次很大的赌注，如若吞下那拉药丸，就算混入了他们之中，但如一个控制不好，那药丸在内腑化去，从今之后，即将永远沦为强敌之奴，一生一世，不能翻身。但如不吞下那粒药丸，只怕今后永无机会混入强敌群中了。
一时间心念回转，竟是不知如何是好。
但闻那白发老人冷冷说道：“要死要活，由你决定，老夫决不勉强。”
慕容云笙暗中一提真气，凝聚于咽喉之间，道：“在下愿服用这粒毒药。”
白发老人道：“那很好，你张开嘴吧，让我把药物送你口中。”
慕容云笙心中早已有备，依言张开了嘴巴，白发老人屈指一弹，一粒翠绿的药丸，直飞慕容云笙咽喉。
突闻砰然一声，似是一块大砖击在木门之上，木门应声半开。
李宗琪放开了慕容云笙，喝道：“什么人？”
纵身一跃，直跃出去。
但闻那白发老人道：“李领队，是什么人？”
他一连喝间数声，却不闻李宗琪回答之言，心中大怒，纵身跃出室外。
慕容云笙凭藉着一口真气，把那绿色的毒药，挡在咽喉，闭住了呼吸，直待那白发老人跃出室门之后，慕容云笙才以迅快无比的动作，吐出了咽喉的丹药，藏人杯中，心中暗道：
不知何人及时击开木门，才使我有此机会，取出喉中药物。
忽然心念一转，暗道：服下这药物之后，有些什么反应，此刻我毫无所知，如若被他们看出破绽，岂不是前功尽弃了吗？”
心念转动之间，忽见人影一闪，那白发老人重回入室中，冷冷望那慕容云笙一眼，道：
“那是何人？”
慕容云笙摇摇头，道：“在下如何知晓？”
白发老人冷笑一声，道：“不是你们丐帮中人吗？”
慕容云笙道：“也许是，在下没有看到，不敢断言。”
自发老人道：“在下听说那丐帮帮主，十分狡猾，你们丐帮人手又多，每一次行动，至少有三路人马，不知是真是假？”
慕容云笙暗道：我说假的他也不信，那就最好说是了。
当下说道：“不错，咱们丐帮有所行动，至少有三路人马，多则五路，十路不等。”
白发老人冷笑一声，道：“适才那人，是不是你们丐帮中人？”
慕容云笙道：“在下说过了，在未见那人之前，不敢说他是否我们丐帮中人。”
白发老人怒道：“你们难道没有约定的信号吗？”
慕容云笙道：“有，不过不是用石块击门。”
白发老人似是相信了他的话，怒气尽消，缓缓说道：“你们如何约定？”
慕容云笙道：“我们用丐帮中的特有暗记。”
白发老人双目凝注在慕容云笙的脸上道：“你服下毒药，药性还未发作。”
慕容云笙知他心中已经动疑，当下说道：“在下周内功把药物逼住，不让它发作起来。”
白发老人冷笑一声，道：“没有用，我那药物奇毒无比，纵然是内功最为深厚的人，也无法用内功逼住奇毒。”
慕容云笙道：“在下就逼住了。”
白发老人道：“你越是运动抗拒，毒性发作后，那就越是痛苦。”
慕容云笙道：“在下就是怕那药性发作后的痛苦……”
白发老人摇摇头，接道：“没有痛苦，只是一阵头昏。”
慕容云笙暗暗付道：我要怎样才能装出头昏的样子，瞒过他的耳目，不便他生疑才好。
心中念转，口中却说道：“阁下说的实话么？”
白发老人冷冷说道：“老夫为什么要骗你。”
慕容云笙道：“好！我散去内腑功力，使那药物化开，如若有其他不适之感，我决不甘心忍受，必然要和你拼命。”
白发老人笑道：“你要和老夫拼命，那不是飞蛾扑火，自取死亡吗？”
慕容云笙道：“我宁愿死在掌下，也不愿忍受那毒药发作的痛苦。”
白发老人哈哈一笑，道：“其实老夫不用和你多费口舌，那毒丸恐怕早已经在你内腑化去了，此刻你已经毒渗内腑。”
慕容云笙摇摇头，道：“没有，在下自信那毒丸尚未化去。”
白发老人阴沉一笑，道：“你可是把药丸吐了出来？”
慕容云笙道：“不能，在下只能运气把毒性逼在一隅。”
白发老人道：“这就是了，你既然无法把那药丸吐出，那毒丸势必要在你腹中化去，那只是时间上的早晚而已。”
慕容云笙心中暗道：这人老奸巨滑，不知是否说的真实之言。
当下说道：“在下如若能控制一刻时光，就设法拖延一刻。”
白发老人冷笑一声，不再理会那慕容云笙，却跛着一条腿，在室中来回踱着方步。
慕容云笙缓缓走到西厢一角，盘膝坐了下去。
他虽然没有食用药物，但此刻却不得不装成极力和腹内毒药抗拒的样子，盘膝坐在地上，运气调息。
那白发老人心中似是有着很急的事情，来回在室中走来走去。
慕容云笙虽然坐着运气调息，但大部精神却在听着那老人的举动，忽然间，步履声停了下来，立时提高了惊觉。
睁眼看去，只见那白发老人当门而立，神色严肃，双手合十，似是在等待什么一般。
慕容云笙只瞧的大为奇怪，心中暗道：这人不知在搞什么鬼。
心念转动之间，突闻那白发老人一字一句的沉声说道：“江州分堂主张文波，恭接圣谕。”
慕容云笙只听得心中大感奇怪，暗道：那门外明明无人，哪来的圣渝可接。念头还未转完，一阵鸟羽划空之声，一个白色巨鸽飞入室中，在张文波头上绕飞盘旋。
张文波合在胸前双掌，平平伸了出去。
那巨鸽白羽如雪，十分可爱，双翅一合，熟练的落在张文波左掌之上。
张文波神态恭敬，好像很怕得罪了那白鸽一般，右手小心翼翼的从那白鸽右翅之下，取下一个竹筒，拔开木塞，抽出一卷白纸，恭恭敬敬的放入袋中，右手托在左手之下，把那白鸽送出室外。
只见那白鸽一昂首，展开双翼，破空飞去。
张文波目送那白鸽去远，才缓缓退回室中，展开白笺，就窗前展开阅读。
慕容云笙暗中注意他的神情，只见他不时皱起眉头，显然那来函之中，并非说的什么开心之事。
张文波看完了那白笺之后，又缓缓叠折整齐，放入袋中，一脸焦急之容，纵身一跃，飞出室外。
慕容云笙眼看他飞跃出室，倒不知如何才对。此刻自然是从容脱身的机会，但自己，却不能走。想了一阵，仰身躺了下去，暗道：不论如何，我既然中了毒，躺下去总是不错。
足足等候了一顿饭工夫之久，才见人影一闪，一人跃入室中。
慕容云笙转眼看去，只见来人竟然是李宗琪。
李宗琪神色亦极凝重，似是心中亦有着什么大事，目光一转，望了慕容云笙，道：“张老哪里去了？”
慕容云笙摇摇头，道：“不知道，我毒性发作，快要死了。”
李宗琪冷笑一声，道：“这毒丸不会毒死人，你死不了。”
慕容云笙道：“我头疼的厉害。”
李宗琪双日凝注在慕容云笙的脸上，瞧了一阵，轻轻叹息一声，道：“你当真是丐帮中人吗？”
慕容云笙道：“不错。”
李宗琪望望天色，道：“再过一个时辰，你头疼就可以好了。不过，你将逐渐的忘记了过去。”
慕容云笙听他说的和张文波一样，大约是不会错了，当下接道：“当真是不会死吗？”
李宗琪一皱眉头，道：“你很怕死是吗？”
慕容云笙反问道：“难道你不怕死？”
李宗琪道：“我也怕死，不过，不像你阁下怕的这样厉害。一个人一生中固然只能死一次，但不得不死时，也要硬着头皮去死。你们丐帮向以忠义相传，但阁下不但毫无忠义的气质，而且一付贪生怕死之相，简直毫无骨气。”
慕容云笙心中暗暗赞道：骂得好，这人虽然与敌为伍，但却不失英雄气度。
李宗琪久久不闻慕容云笙讲话，冷笑一声，接道：“不过再过一个时辰，你就不会怕死了。”
慕容云笙道：“为什么？”
李宗其道：“因为你服下那药物之后，要变的十分蠢呆，不知死亡之可怕。哼！像你这种贪生怕死的人，服用这种药物，那是药尽其用，那丐帮帮主在武林声名甚着，豪气、胆识，不输九大门派掌门人，我不知他如何会选上了你这种人……”
慕容云笙接道：“在下亦有对敝帮帮主不满之处。”
李宗琪道：“有这等事，阁下有何不满？”
慕容云笙道：“江湖上都说敝帮帮主豪气干云，但他却有一件事，不敢过问。”
李宗琪道：“什么事？”
慕容云笙道：“慕容长青之事。”
李宗琪一皱眉头，道：“慕容长青的事，岂是你丐帮能管得的吗？”
慕容云笙心中暗道：我如再和他辩论下去，固然可以知晓一些内情，但恐怕要引起他的怀疑。那张文波恐怕也将回来，何不装作药毒发作，无法支持，来日方长，不怕探不出内情来。
心念一转，伸手按在顶门之上，道：“在下头疼死了。”
李宗琪冷笑一声，道：“那是药毒发作之徵，再过一顿饭的工夫，你就可以变成一位不畏死亡的豪壮之士了，恭喜啊，恭喜！”
言罢，不再理会慕容云笙，大步行到西厢一角，盘膝坐了下去。
慕容云笙暗付道：看来，他对我似是极为卑视。
双手抱头，倚壁而坐。
一盏热茶之后，突闻木门大震，张文波急急奔了进来。
李宗琪缓缓站起身子，欠身一礼，道：“张老可曾追到了敌人吗？”
张文波摇摇头，反问道：“你呢？你紧随强敌身后而出，应该追上那人才是？”
李宗琪道：“属下惭愧，出门时倒是瞧到一条人影，但属下苦追数里之遥，不但未能追上那人，反而把强敌给追失去了踪影。”
张文波冷一声，道：“你看到那人背影了？”
李宗琪道：“看到了，是一个身着长衫的人。”
张文波道：“身材如何？”
李宗琪道：“夜色朦胧，相距又远，属下未看清楚，不敢妄作判论。”
张文波目光转到慕容云笙身上，道：“这人可是药性发作了？”
李宗琪道：“属下看到他药发头疼。”
张文波道：“你看这小子会装假吗？”
李宗其道：“不会吧，张老亲自把药丸弹入此人之腹！”
张文波接道：“我是说他药性发作时情形，是否有装作之嫌？”
李宗琪道：“没有，属下看他抱头而坐，正是药性发作之徵。”
慕容云笙把两人所谈的话，听得十分清楚，心中暗道：好险啊，好险，这张文波果是阴险的很，只说药性发作有些头晕，却不肯告诉我头疼，幸好是李宗琪先返西厢，被我试探诈出，如是这张文波先行返回，势非被他瞧出马脚不可了。
但见张文波探手从杯中摸出一个火折子，随手晃燃，点起屋角处一支残烛，缓缓说道：
“李领队，老夫不久之前，接到了三圣的亲笔法渝…．．，”李宗琪吃了一惊，道：“那法渝上说些什么？”
张文波道：“那法渝对咱们在江州连番挫败一事，大为不满，但圣恩浩汤，宽限咱们七日之内，生擒那慕容云笙和申子轩、雷化方等三人。”
语声微微一顿，接道：“七日之限，不能算短，但不知阁下的看法如何？”
李宗琪道：“申子轩老奸巨滑，智谋过人；慕容云笙敢在江湖出现，必然是怀有绝技，咱们不可轻敌，如若圣堂肯派高手赶来相助，那是最好了。”
张文波缓缓说道：“那派来的高手，已经出发来此了，后日中午可到。”
李宗琪接道：“派来的是什么人？”
张文波道：“三圣对此事十分重视，派来的人自然是第一流的高手了。”
慕容云笙冷眼观察，看那张文波言来并无得意之状，反而神情间有一股黯然之色。
李宗琪眼看张文波不愿告诉自己来人姓名，也就不再多问，轻轻咳了一声，转变话题，道：“那叫化子，可要编入属下的青衫剑手中吗？”
但闻张文波道：“不用了，这人留我身侧听用吧！”
语声微微一顿，接道：“后日中午时分，咱们要去迎接圣堂派来的三位法主。”
李宗琪道：“属下记下了。”
只见张文波举手一挥，道：“李领队还有事吗？”
李宗琪道：“属下无事了。”
张文波道：“好，你可以去了，老夫要坐息一阵。”
李宗琪欠身一礼，向室外行去，行到了室门口处，又回头说．道：“可要属下留此，为张老护法吗？”
张文波冷笑一声，答非所间地道：“如若在下受到了三圣惩罚，只怕你李领队也难脱干系了。”
李宗琪神色肃然地答道：“在下已然尽了心力，如是智不及人，那也是没有法子的事，纵受责罚，心亦甘认了。”
张文波突然仰面冷笑一声，道：“我知道你有你义父为你撑腰，不过，这次事件已然惊动三圣，如若是圣渝下责，量那文驼子也难替你开脱。”
李宗琪脸色一变，接道：“张老这就说的不对了，在下那义父虽然在圣堂听差，但一向是公正无私…．．，”张文波冷笑一声，接道：“三圣之下，有谁不知那文驼子对你照顾，难道能骗过老夫吗？”
李宗琪冷笑一声，道：“此事与我义父无干，张老不可出口伤及在下义父。”
张文波一连冷笑三声，不再讲话，李宗琪心中大约是气愤已极，砰然一声带上室门而去。
慕容云笙心中暗道：原来他们两人相处不和．可惜无法把此消息传给二叔，也许可以趁机再让他们多吃两次败仗，那三圣怪罪，自然要重了。
付思之间，突然砰然一声，尘土横飞。
慕容云笙吃了一惊，抬头看去，原来是那张文波一掌拍在地上，击的尘土飞扬。
只听张文波咬牙切齿地说道：“李宗琪，老夫如若不让你三刑加身，誓不为人。”
目光一转，凝注到慕容云笙的脸上，举手一招，道：“你过来。”
慕容云笙神态木然的缓步走了过去，站在张文波的面前。
张文波冷冷说道：“你头疼好了没有？”
慕容云笙楞了半晌，道：“好了。”
张文波道：“你还记你的名字吗？”
募容云笙暗道：就算这药物神奇无比，也不能一发作就不记得姓名，但也不能说的太快。
当下说道：“我叫做王……王……大……圣……”
张文波接道：“什么王大圣？这名字不成，从现在开始，你叫张保，是老夫从人，你如能得老夫欢心，将来自有你的好处。”
慕容云笙点点头，道：“在下记下了。”
他装的很像，竟然瞒过了老奸巨滑的张文波。
张文波抬起头来，从头到脚的仔细打量了慕容云笙一眼，道：“你长的轮廓很好，明日老夫替你买件衣服，换去丐帮装束，一则可使丐帮中人无法再认出你的身份，二则千净一些，也好帮老夫接待佳宾。”
慕容云笙恐露出了马脚，不敢多言。
张文波举手一挥，道：“站在门外，替老夫护法，不论何人到此，都要先行唤醒老夫。”
慕容云笙应了一声，缓步行到室门口处，停了下来。
张文波举手一掌，扑熄火烛，西厢中陡然黑了下来。
慕容云笙抬头望望天色，已经是三更时分，心中暗作盘算道：明天他要我改换衣着，恢复本来面目，那如何能瞒得过李宗琪呢？必得稍经易容才成，还有我这般装作，一举一动，都要经过三思而行，日后稍不留心，就要露出马脚，而且心无所宗，全凭个人揣摸，安非长久之策，只有找机会把身怀药物给人服下，看那药物发作后的情形，才能有所遵从。
正付思间，忽见人影一闪，一个秃头青衫，面目严肃的老者，已然当门而立。
慕容云笙暗暗吃惊道：“好快速的身法，单以他轻功而论，只怕还在那张文波和李宗琪之上。”
心中念转，人却一横身拦住了去路，道：“站住，不能进去。”
秃顶老者怔了一怔，道：“你是谁？”
说着话，右手却陡然伸出，扣向慕容云笙的右腕。
这一招来势虽然快速，但如以慕容云笙的武功而言，避开这一击并非难事，但他心中明白，如若自己避开这一击之后，必将引起那秃顶老人的怀疑，是以故作让避不开，吃那秃顶老人一把抓住右腕。
那秃顶老人内功精湛，一把抓住了慕容云笙右腕之后，慕容云笙顿然感觉到半身麻木，不禁心头一震，暗道：他如此刻出手取我之命，我已无反抗之能了。
付思之间，木门呀然而开，张文波缓步行了出来，道：“兄弟初收一个从人，还未见过法主。”
秃顶老人打量了慕容云笙一眼，缓缓放开慕容云笙的右腕，道：“张兄可知他的底细吗？”
张文波道：“他本是丐帮中弟子，今午才为兄弟收留。”
秃顶老人道：“丐帮中人，素多狡诈，张兄要多多小心才是。
张文波欠身应道：“兄弟已让他服下'重生神丹'，法主但请放心。”
秃顶老人道：“张兄可曾看到他服下吗？”
张文波道：“兄弟亲自把神丹投入他的口中，自然是不会错了”秃顶老人一举步入室，一面说道：“丐帮势力，已被我逐退到长江以北，这番他们敢再到江州来，定然是帮中好手，而且决非一二人单独行动，此刻我们要集中全力，对付申子轩怎可再招惹丐帮？”
张文波道：“兄弟已思虑及此，天明之前，要他易容改装，不让丐帮弟子认出他身份就是。”
语声微微一顿，接道：“兄弟刚才接到了三圣手渝……
这句话发生了强大无比的效力，顿使那秃顶老人，自转话题，不再追问慕容云笙的事，急急说道：“那圣渝上说些什么？”
张文波淡淡一笑，道：“那圣渝上对兄弟主持江州局势，颇有不满之言，自然，连那李宗琪也难脱得干系。”
秃顶老人神色紧张地接道：“那圣渝可曾提到过在下吗？”
张文波道：“圣渝中倒末提起法主。”
秃顶老人长长吁一口气，道：“那很好，区区到此不久，是难有表现，圣恩浩汤，体念下情……
张文波一列嘴，无声无息的一笑，道：“那圣渝中虽未提起法主，但三圣对江州情势不满，不论公私，对法主都有些不利。”
秃顶老人略一沉吟，道：“圣渝何在，拿给在下瞧瞧。”
张文波缓缓说道：“圣渝之上，书明了在下亲拆，法主如若一定要看，在下只好奉上了。”
秃顶老人道：“既是如此，在下就不用瞧了。”
张文波接道：“圣渝中还说明一件事，在下倒忘记告诉法主了！

第十三章 忍辱负重

秃顶老人道：“什么事？”
张文波道：“圣谕中曾经指明，另有三位法主，将于后天中午赶到，要咱们赶往迎接。”
秃顶老人惊道：“当真吗？”
张文波道：“兄弟怎敢欺骗法主。”
秃顶老人道：“那圣谕上可曾说明。派遣何人到此？”
张文波道：“蛇娘子、金蜂客和飞钹和尚。”
秃顶老人吃了一惊，道：“前堂三大护法，一齐出动来此！”
张文波道：“"三圣对那申子轩实是估价过高了，才派出前堂三大护法同来。
秃顶老人轻轻叹息一声，道：“我想主要的还是因为那慕容云笙出现江湖之故。”
张文波道：“一个慕容云笙，能有多大能耐，值得如此重视？”
秃顶老人道：“也许那慕笙云笙武功并不高强，但他却有很大的号召力量，使很多武林人，重想起那慕容长青。”语声微微一顿，道：“三圣神机妙算，岂是我等凡俗之人，所能料到，这其间必然有很大的原因了。”张文波道：“咱们还有一日一夜的时间，如若咱们能在这一日夜中，找出申子轩和慕容云笙，那就不用劳动前堂三大护法了。”
秃顶老人冷哼一声，不再答理张文波之言。
室中突然静了下来。
慕容云笙倾耳听了一阵，不再闻两人之言，心中暗道：这两人谈了半天尽是些无用之言，我也该藉些机会闭目养息一下精神，当下一抬头，长长吸一口气。
目光到处，瞥见一条人影，捷逾飘风，轻如落叶一般下落到对面屋瓦之上。
人影一闪间，立时消失，想是隐在那屋脊之后了。
慕容云笙心中暗道：来的不知是何许人物，好快速的身法，如非赶巧，连我也难发觉。
他虽不知来人是谁，但却装作未见，只是暗中留神戒备。
但闻室中的张文波轻轻咳了两声，道：“石兄……”
石法主冷冷说道：“什么事？”
张文波道：“前堂三位护法的大名，兄弟是早有耳闻了，但不知他们真实武功如何？”
石法主冷笑一声，道：“张兄当真不知道吗？”
张文波道：咱然是真不知了，难道还有明知故问之理。”
石法主道：“张兄见过蛇娘子吗？”
张文波道：“闻名甚久，但却一直无缘会见，不过从她这名号看来，定然是一个心狠手辣的人了。”
但闻那石法主说道：“张兄猜得不错，蛇娘子人如其号，手段的毒辣，咱兄弟们万难及一。说到武功方面，不是兄弟我长他人的志气，咱们两个合起来，也难在她手下走上百合。”
张文波讶然说道：“当真吗？”
石法主道：“兄弟是决不夸张。”
张文波道：“金蜂客呢？”
石法主道：“有人说金蜂客和蛇娘子同出一师，但兄弟却对此不太相信，兄弟曾留心过两人的武功路数，却是大不相同，何况蛇娘子并不驯蛇，但金蜂客却是名副其实的养了一笼金蜂。”
张文波道：“那金蜂也是用来对敌之用吗？”
石法主沉吟了一阵，道：“大概是吧，兄弟和他相处了一年之久，亦曾见过他出手对敌，武功诡奇，身手不在蛇娘子之下，但从未见过他施用金蜂，那金蜂究竟是何用途，只怕甚少有人知道。”
张文波道：“飞钹和尚呢？”
石法主道：“关于那飞拔和尚，兄弟知道较少，只知他来自藏边，属于密宗一支，双手能发出四支飞拨，回旋飞汤，极是难防。”
张文波道：“这么说来，三位都是第一流的身手了。”
石法主道：“如若你肯相信兄弟之言，接待三位时，最好能小心一些，那蛇娘子生性十分冷傲，外貌却又柔和美艳，但一言不合，就立刻翻脸。”
张文波道：“多谢石兄指教了。”
慕容云笙听那秃顶老人述说蛇娘子等武功，心中大是焦急，暗道：如何想个方法，把这三人的恶毒告诉申二叔，万一日后遇上这几人，也好有个防备。
心中念转，目光凝注在对面屋顶之上。
原来，他发觉又有一条人影，极快的隐入对面屋脊之后，一时间心中大为矛盾，不知是否该把发现告诉室中的张文波。
他无法预测来人是故是友，但却瞧出来人决不是申子轩和雷化方，当他瞧到第一个人影时，曾想到那是小莲，但此刻突然增多了一人，自然亦不可能是小莲了。
来人既不是申子轩，亦不是小莲，那人会是谁？
他这边心念回转，也就不过是瞬间的工夫，那两条人影已然同时跃起，跛空而去，而且去势如箭，一闪而逝。
这一次慕容云笙已然留心查看，只见那两条人影，十分魁梧，心中更可决定那不是申子轩和小莲。
但闻那张文波的声音，传了出来道：“张保何在？”
慕容云笙应道：“张保在此。”
室中晌起了一阵低沉的笑声后，复旧沉寂。
慕容云笙心中暗付道：他突然叫我一声，不知为了何故？”
一夜时光，弹指即过，直到东方泛白，张文波才缓步行出西厢。
慕容云笙不知那药毒发作后的情形，不敢睡去，只好靠在门边，站了一夜。
张文波行出室门，回顾了慕容云笙一眼，道：“张保，你好么？”
慕容云笙心中大为紧张，故意停了一阵，才应道：“张保很好。”
张文波微微一笑，道：“昨夜中你可曾看到什么？”
慕容云笙摇摇头，道：“张保未曾看到。”
张文波一皱眉头，道：“药量太重了，你追随老夫身侧，这等痴呆，如何能成？”
话声一顿，又道：“你可曾看到丐帮中人？”
慕容云笙摇摇头说道：“没有看到。”
张文波点点头，道：“老夫要设法减少你身上毒性。”
慕容云笙故意咧嘴一笑，装出似懂非懂之状。
张文波举手一招，道：“你到室中来。”
慕容云笙应了一声，随在张文波的身后，缓步行入房中。
目光转动，只见室中一片死寂，竟然别无他人，那位石法主不知何时，竟己悄然离去。
但闻张文波低声说道：“张保，你坐下。”
张文波伸手从杯中拨出一枚银针，道：“我用银针过穴之法，先放出你一些毒血，然后再服用药物，减少你身上的毒性。”
慕容云笙心中暗暗付道：“这张文波怎的忽然对我好了起来。”
念头转动，暗道：“如若他见我血色鲜艳，也没中毒之徵，固然要被他查出破绽，就算他瞧不出来。我既未服用毒药，岂不白白挨他一针。”
心念转动之间，忽觉背心一凉，银针已利人了背后玄机要穴。
张文波低声说道：“不要运气，让毒血自然流出。”
慕容云笙暗中运气相试，觉出"玄机"要穴。并未受那银针所制，万一被瞧出破绽还有动手反抗之能，但闻张文波怒声说道：“不要你运气，怎的不肯听话，可是嫌身上血太多了不成。”
慕容云笙转眼望去，只见那张文波正用手拭去脸上鲜血。
原来，那银针中间竟是空心，慕容云笙一运气，鲜血由银针中间喷了出来，那张文波不及防，喷了一脸。
张文波拭去脸上血渍之后，拨出银针，由杯中掏出了两粒药物，交给了慕容云笙道：
“先吞下一粒，余下一粒，两个时辰后，再行眼下。”
慕容云笙接过药物，立时把一粒投入口中，压在舌底，却装出吞入腹中的样子。
张文波望望天色，道：“好好守着西厢，老夫去替你作两件体面衣服来。”
慕容云笙也不讲话，只是微微一额首。
张文波打开木门，出室而去。
慕容云笙吐出舌底药物，藏入杯中。
那张文波一去大半天，直到日进中午，才回西厢。
只见他手中提着一个大布包，脸色沉重，似是有着满腹心事。
慕容云笙心中大为不安，付道：“看情势，江州城中正是暗涛汹涌，张文波似是已经有些应付不了这等情势，才这般愁眉苦脸，我要小心一些才行，他在盛怒之下，只怕要迁怒于我。”
哪知事情竟然大大的出了意料之外，张文波放下布包后，一改愁容，和颜悦色对慕容云笙道：“张保，你服过药物了。”
慕容云笙心中大感奇怪，这张文波似是对我愈来愈好了，口中却应道：“服过了。”
张文波道：“这包袱中有一套衣服，你穿起来看看是否合身？”
慕容云笙心中奇怪，但却不敢多问，依言打开包里。
只见一件青衫、一条儒巾，折叠的整整齐齐。
张文波神情慈和地说道：“先穿上看看，是否合身，还来得及修改。”
慕容云笙脑际中充满着千百疑问，但人却依言换上新衫。
张文波打量慕容云笙一眼，哈哈一笑："果然是人如临风玉树。”
语音微微一顿，道：“服了药物之后，神志是否清明一些？”
慕容云笙道：“小的感觉不出。”
张文波道：“是否能回想过去一些往事。”
慕容云笙装出沉思之状，良久之后，才缓缓说道：“可以想起一些。”
张文波道：“凡入本派之人，大部都得服用那迷神药物，除非你身份可入圣堂，或是法主以上身份的两人作保，才可免去服用迷神药物。但老夫给你服用的药物，除了量上特别轻微之外，又替你放了毒血，服下一些解毒之药，看你神情，似是已清醒很多，老夫对你可算仁德深厚了。”
慕容云笙道：“小的感激不尽。”
张文波神色肃穆地说道：“你在丐帮中是何身份？”
慕容云笙沉吟了一阵，道：“小的记不起了，”张文波微微一皱眉头道：“一点也想不起吗？”
慕容云笙根本不知丐帮中弟子如何分级，实是说不出个所以然来，只好硬着头皮，道：
“小的当真想不起了，”张文波仰起脸来，自言自语地说道：“如果你服用轻微，又经过放过毒血，赐给你解毒之药，不该全无记忆才是。”
慕容云笙心中忐忑，不敢回话。
张文波轻轻咳了一声，道：“老夫当尽我之能力，设法疗好你身上之毒。”
慕容云笙道：“小的先谢东主。”
张文波点点头，道：“看你应对，倒还得体。”
语声微微一顿，接道：“你可知老夫疗治你身上之毒，冒了很大凶险吗？”
慕容云笙道：“小的不知。”
张文波道：“我这冒险为你除毒，有背圣堂戒规，如被人发觉，老夫必要身受牵累。
慕容云笙道：“这个，这个，小的要如何报答"…张文波道：“报答倒是不用，但却有一法可免去老夫身受牵累。”
慕容云笙道：“那是什么法子？”
张文波道：“你拜老夫为师。”
慕容云笙呆了一呆，暗道：师伦大道，岂可儿戏，这事万万不能答应。
但闻张文波说道：“怎么？你是心有不愿吗？”
慕容云笙道：“小的只怕不配。”
只听木门呀然，李宗琪推门而入。
他仍然保持礼教，欠身对那张文波一礼，道：“见过张老。”
张文波冷冷说道：“李领队有何见教？”
李宗琪道：“三位法主大驾到此，非同小可，可要在下先作准备。”
张文波冷冷说道：“不用了，三位法主武功高强，就算在强敌环伺中，亦可自保。”
李宗琪道：“属下可要赶往接驾？”
张文波道：“老夫要去，你自然也要去了。”
李宗琪道：“什么时刻？”
张文波道：“明日午时，浔阳楼头会面。”
李宗琪双手抱拳，道：“张老如无他事吩咐，属下这就告退了。”
张文波道：“以后来见老夫，还望报门而入。”
李宗琪冷笑一声，道：“青衫剑手，只不过暂归张老指挥，并非是张老直接属下。”
张文波怒道：“就算老夫明日午时交出江州舵主之职，今日还是你的上司。”
但见人影一闪，石法主陡然出现厅中。
李宗琪本待反唇相讥，但是石法主陡然出现，忍下了胸中之气，默默不语。
石法主目光转动，望了张文波和李宗琪一眼，道：“两位这般水火不容，如何能够对付那申子轩等。”
慕容云笙换着新衣之后，生恐李宗琪看出自己身份，只好尽量避开他的视线。
一则李宗琪心中正值气愤难耐，二则慕容云笙脸上的油污尚未洗去，李宗琪未曾仔细瞧着，是以竟末瞧出。
但闻张文波叹一口气，道：“石兄，兄弟奉圣谕主持江州地面，李领队来此助我，是否该受兄弟之命？”
石法主接道：“两位争执，在下已经听到了。”
目光一掠李宗琪，接道：“圣规森严，你纵然身受委屈，也不该顶撞张舵主。”
李宗琪一欠身，道：“属下知错，不过……
石法主举手一挥，道：“明日前堂三位护法到此，必然带有新的圣命，两位暂请忍耐一二，待见过三位护法再说。”
李宗琪不再多言，微一欠身，道：“属下先行告退了。”
石法主道：“三位护法到此之后，立时将有行动，李领队就所属青衫剑手之中，选出一些高手，听候差遣，”李宗琪道：“属下遵命。"转身而去。
石法主沉声说道：“李领队。”
李宗琪回身应道：“法主还有何吩咐？”
石法主道：“你率领的青衫剑手，可是全在江州吗？”
李宗琪道：“全部都在此地。”
石法主道：“大约有多少人？”
李宗理道：“不算属下，尚有三十二人。”
石法主道：“这三十二人，可都是你青衫队中精华高手吗？”
李宗琪摇摇头，道：“真正的高手，大都在连番徵战之中伤亡，余下三十二人，还有八个可列高手之林。”
石法主道：“好，明日你就率那八个可当高手之你的属下，同往码头迎接三位护法，也许他们立时就要人手，展开行动。”
李宗其道：“居下听命。”
石法主举手一挥道：“你去吧。”
李宗琪又欠身对两人一礼，才转身出室而去。
石法主目光转到慕容云笙的脸上道：“张兄你把他这般装扮起来，是何用心？”
张文波道：“兄弟听说那蛇娘子生有洁癖，一向不喜衣着破烂之人。”
石法主道：“所以，你把他装扮起来？”
张文波道：“区区也要换着新衣。免得触犯那蛇娘子的禁忌”石法主点点头道：“蛇娘子在圣宫身份，尤在兄弟之上，而且生性冰冷，张兄小心一些就好。"言罢，行入室中一角，盘膝而坐。
一宵无事，匆匆而过，第二天天色一亮，张文波也穿着一身新衣，整好乱发，慕容云笙在张文波命令之下，洗去了脸上油污。
石法主打量了慕容云笙一眼，缓缓说道：“可惜呀！可惜！”
张文波道：“什么事？”
石法主道：“可惜他服过迷神药物，否则，此等才貌、骨格，兄弟定把他收归门下，传以绝技。”
张文波微微一笑道：“兄弟已把他收作弟子了。”
石法主呆了一呆，道：“你已经把他收入门下了？”
张文波道：“今天早晨。”
石法主脸上是一片惋惜之情，又瞧了慕容云笙一眼，道："此子骨格清奇，实乃极难遇到的人才，在丐帮中身份决不会太低，如若在下料断的不错，他可能就是丐帮帮主的弟子，下一代丐帮的继承人。”
语声微微一顿，接道：“以这样一个重要人物，被咱们活掳而来，势必激起丐帮中拼命之心，咱们固然是不怕丐帮，但他们如若集中精萃而来，单凭江州实力，很难和他们抗拒。”
张文波微微一笑道：“那该如何，还望石兄多多指教。”
石法主道：“最好想法子使他掩去本来面目。使丐帮中人无法相认。”
张文波道：“明日午时，接过三位护法之后，再设法给他易容便了。”
石法主先是一怔，继而淡淡一笑，道：“人人都说你张文波善于算计。看来果然不错。”
他说的很含蓄，张文波也不辩驳，扭转话题，说道：“三位护法到此之后，必要有一番新的布置。因此，兄弟已经下令所有的明桩、暗卡，全部停止活动，静待三位护法到此之后再作计较。”
石法主道：“正当如此才是。”
慕容云笙听两人交谈，大部都在讨论自己，心中暗暗付道："那石法主说那张文波善用心机，似是和我有关，不知是何原故？”
他虽然聪明多智，但却涉世不深，想不到自己对张文波有何重要之处？
一宵匆匆而过，慕容云笙坐息醒来时，天已大亮，只见张文波来回在室中走动，脸上是一片忧苦焦急。
那石法主已然不知何时离去。
慕容云笙心中暗暗奇道：“这张文波好像有很沉重的心事，”只听张文波重重咳了一声，道：“张保，醒了没有？”
慕容云笙启目应道：“醒过来了。”
张文波嗯了一声，目光缓缓转到慕容云笙的脸上，道：“老夫有几种绝技，准备传你，从此刻起，咱们就以师徒相称。”
慕容云笙不便拒绝，只好含含糊糊的支吾过去。
张文波道：“咱们去吧，你随我身后，一切事情都要听我的吩咐。”
慕容云笙道：“小的记下了。”
张文波虽然瘸了一条腿，但行起路来，却是一点不慢。
慕容云笙紧随在张文波的身后，到了浔阳楼下，只见李宗琪和石法主，早已在伫立相候，慕容云笙装束虽已改作青衣小帽，但仍怕李宗琪瞧出自己身份，不敢和他目光相触，藉那张文波身子掩护，尽量避开那李宗琪的目光。
张文波望望天色，道：“时光不早了，咱们可以去了，在下带路。"转身向前行去。
石法主、李宗琪都未讲话，神色沉重的跟在张文波身后。
慕容云笙用尽了心机，在行走之中故意设法避开那李宗琪的视线。
几人沿江而行足足走了一顿饭工夫之久，张文波才停了下来。
慕容云笙目光转动，只见停身处，是一处十分荒凉的江岸，每隔五丈左右，站着一个佩刀的青衣人，慕容云笙暗中一数，正好二十个人，百丈江岸，都不准生人接近。
石法主四顾了一眼，道：“就是此地吗？”
张文波道：“不错，这地方距离码头，不远不近，人迹少至，又是沙泥岸，行舟无险，因此，兄弟选择了这等所在。”
石法主望望天色，道：“此刻距午时还有半个时辰，咱们可以藉此时刻，商讨一下江州局势，三位护法问起时，咱们彼此也好有一个默契。”
张文波淡淡一笑，道：“照兄弟的看法，三位护法不会向咱们问江州形势。”
石法主道：“为什么？”
张文波道：“三位护法奉圣谕而来，必然是早已胸有成竹。”
李宗琪接口说道：“那艘快舟，大概就是三位护法的坐舟了。”
张文波等抬头看去，只见一艘快舟划波如箭而来。
慕容云笙看那快舟，由上流逐波而下，心中暗暗付道：这三人从圣堂而来，弃马乘舟，看来那所谓圣堂，必然是沿江附近了。
付思之间，快舟已然近岸。
只见那快舟之上，四个黑衣摇橹大汉分坐船梢，前面舱门窗口，都紧紧关闭着。
直待快舟靠岸，那舱门才突然大开。
一个身着青衣，头戴方巾，脸色苍白的儒士。手中提着一个黑市垂遮四面的笼子，当先走了下来。
慕容云笙心中暗道：这人大约是金蜂客了，紧随金蜂客身后的，是一个披红色袈裟的和尚，袈裟之内，块块隆起。
第三个是二位中年美妇，发挽宫譬，身着绿衣，顾盼之间，秋波勾魂。
张文波迎了上去，躬身说道：“江州舵主张文波，迎接三位护法的大驾。”
李宗琪紧随张文波身后，抱拳说道：“青衫剑手领队李宗琪，参见三位护法。”
金蜂客和下拔和尚下了快舟之后，立时分站左右，蛇娘子却疾行两步，居中而立。
只见蛇娘子举手理一下垂鬓秀发，缓缓说道：“你就是张舵主吗？”
张文波道：“正是在下。”
蛇娘子淡淡一笑，道：“你知罪吗？”
张文波道：“在下知罪，但不知犯了哪条戒规？”
蛇娘子缓缓说道：“你力不胜任，着即免除江州舵主之职。”
目光转到李宗琪的身上，道：“青衫剑手，一向是战无不胜，攻无不克，此番却连连受挫于敌，你身为领队，督导无力，圣谕述明留位察看，日后将功折罪，若是再有挫折，二罪归一，合并论处，罪上加罪，重惩不贷。”
蛇娘子一口气处置了两人之后，冷冷说道：“两位可有申诉之言？”
张文波道：“三圣英明，属下心服口服。”
蛇娘子目光转动，望了站在旁侧的慕容云笙一眼，道：“那人是谁？”
张文波道：“此人乃张某门下弟子。”
蛇娘子微微一笑，道：“你几时收了这样一个弟子？”
张文波道：“收归门下不久。”
蛇娘子目光转到石法主的身上，道：“三圣手谕，要石法主乘原舟押送张舵主回归圣堂听命，但因我等初到此地，人地生疏，必需留下张文波，以便了解敌情，敬烦石法主个人回去了。”
石法主心中虽然不满，但又不敢当面抗拒那蛇娘子之命，只好应道：“在下领命。”
蛇娘子举手一挥，道：“石法主可以登舟了。”
石法主无可奈何，行近江岸，跃上木舟。
他人一登舟，快舟立时掉头而去。
但闻蛇娘子说道：“张文波，你可有那申子轩和慕容云笙的消息吗？”
张文波道：“属下无能，再加上李领队的青衫创手，不能和在下配合，以致申子轩和慕容云笙的消息，有如沉江大石。”
李宗琪接口说道：“在下一举一动，都听从张舵主的调度，找不出申子轩和慕容云笙的消息，似和属下无关。”
张文波冷冷说道：“我用尽心机，把那申子轩和慕容云笙诱上听涛楼，你却无法把他们生擒、击毙，难道也是我调度不周吗？”
李宗琪道：“张舵主令谕下达之时，在下适巧不在…-张文波道：“你到哪里去了？”
李宗琪道：“奉舵主之命、埋伏于慕容故宅之中，难道舵主就忘怀了么？”
张文波为之语塞，半晌说不出话。
蛇娘子淡淡一笑，道：“两位不用再辩论了，只要那慕容云笙和申子轩等还在江州，料他们也难逃出我等掌握。”
李宗琪突然接口说道：“属下还有要事，呈报护法。”
蛇娘子道：“什么事？”
李宗琪道：“江州地面，出现一群美艳少女，而且个个武功很高强。”
蛇娘子道：“那是女儿帮中人了，我等来此之时，已得圣谕指点，一向活动于四川的女儿帮，己然移向江南。”
李宗琪道：“那女儿帮和咱们冲突数次，今晨一次最为激烈，双方互有伤亡，我方两个青衫剑手，惨遭她们杀死。”
蛇娘子柳眉耸动接道：“对方呢？”
李宗琪道：“属下勘查现场，看到留下一条女人手臂，显然对方亦有着很重的伤亡。”
蛇娘子眉宇间杀机闪动，道：“那女儿帮现在聚居何处？”
李宗琪道：“他们隐现无常，飘忽不定，而且经常以各种不同的身份出现，防不胜防，如若和咱们作对，倒是不易对付。”
目光一掠张文波，接道：“在下已把此事报告了张舵主，但因三位护法要来，张舵主要属下报告三位护法，听候处理。”
蛇娘子沉吟了一阵，道：“这么说来，咱们在江州城中，除了对付申子轩等之外，还要对付女儿帮了？”
李宗琪道：“属下心中怀疑一事，但因查无证据，不敢轻言”'蛇娘子道：“你说吧，什么事？”
李宗琪道：“女儿帮无缘无故，怎会和咱们作对，因此，属下怀疑那女儿帮已和申子轩等勾结一起，联手合作。”
蛇娘子点点头道：“这话大有道理。”
慕容云笙心中暗道：女儿帮怎会和我等联手？
但见李宗琪两道目光，凝注在自己脸上，不禁心头一震，正想别过脸去，但转念又想到此举岂不是自露马脚，当下坦然而立，反向李宗琪瞧去。
李宗琪眉头微皱，移开投注慕容云笙脸上的目光，道：“属下已为三位护法买下了一座宅院，但不知是否合用。”
蛇娘子望望天色，接道：“先带我等去稍息风尘，再筹谋搜申子轩等，希望能在两三日内找到他们下落。”
那张文波已被概夺了江州舵主之职，只有被问的份儿，没有插口的余地。
李宗琪道：“属下带路。"转身向前行去。
蛇娘子回顾了张文波一眼，道：“你们师徒也随同来吧。”
张文波应了一声，随在蛇娘子身后而行。
慕容云笙已得那张文波的指示，一直随在张文波的身后。
李宗琪带路而行，转向江州城郊。
行约七八里路，到了一座红砖围墙的大庄院。
这是一座孤立在荒野的庄院，四周白杨环绕，气魄十分宏伟。
李宗琪停下脚步，欠身说道：“就是这座庄院了。"转身在门上连击二掌。
木门呀然而开，两个头梳双辫。年约十五六岁的少女，躬身迎客。
李宗琪一欠身，道：“三位护法请。”
蛇娘子目光转动，溜了金蜂客和飞拔和尚一眼，道：“两位先请。”
飞拨和尚道：“首座先请。”
金峰客却是后退一步，欠身作礼，仍是未发一言，蛇娘子冷漠地说道：“李领队带路。”
李宗琪应了一声，大步向前行去。
穿过广大的庭院，直进二门，走完了一道五丈长短的白石甬道，到了大厅前面。
厅中早已有四个青衣女脾，分列厅门两侧欠身迎客。
李宗琪停在厅门口处，欠身说道：“三位护法请。”
蛇娘子不再谦让，当先行入了大厅之中。金蜂客、飞拔和尚并肩而行，紧随蛇娘子身后而入。李宗琪最后入厅，慕容云笙正待举步随在李宗琪身后进入大厅，却被张文波拉了一把，留在大厅门外。
原来，张文波被褥夺去江州舵主之职，已成待罪之身，厅中已无他的座位。
但闻蛇娘子道：“李领队，唤那张文波师徒进来，我要问问他江州情形。”
李宗琪应了一声，缓步行出厅外，道：“张老，护法有请。”
张文波目光转注到蛇娘子的身上，接道：“护法有何指教？”
蛇娘子道：“江州分舵共有多少人手？”
张文波道：“除了青衫剑手之外，不足二十人，李领队的青衫剑手，又不肯和在下合作，故而使那申子轩和慕容云笙漏网而逃。”
蛇娘子微微一笑，道：“张兄啊！你见过那申子轩吗？”
张文波道：“属下在暗中看到他一次。”
蛇娘子格格一笑，道：“那你为什么不肯出手生擒他呢？”这几句话只问得张文波满脸通红，呆一呆，才说道：“那时，他们人手甚多，在下只有一人……”
蛇娘子又是一阵格格大笑，道：“所以你不敢动人家，是吗？”
张文波还待接口，蛇娘子脸色突然一冷，笑容尽敛，冷冷地说道：“你知道三圣如何吩咐吗？”
张文波道：“在下不知。”
蛇娘子道：“圣谕中说明，要我等便宜行事。”
张文波脸色大变，诚惶诚恐地说道：“还望三位留情。”
蛇娘子嗤的一笑道：“我第一眼看到你时，就已经决定手下留情了。”
张文波道：“张某感激不尽。”
慕容云笙看那蛇娘子，在片刻之间，忽然间笑意迎人，忽然间冷若冰霜，心中暗暗付道：“这女人喜怒无常，实叫人无法猜想她的心中所思。”
但闻蛇娘子娇若银铃的声音，响汤耳际道：“张舵主，目下江州武林情势，你是否能说出一个大概给我听听？”
张文波道：“就在下所知，江州地面上，仍是我们和申子轩对峙之局。”
蛇娘子道：“对于那女儿帮的事情，你知晓多少？”
张文波道：“所知不多。”
蛇娘子摇摇头，道：“似你这般昏庸的人，如何能独当一面，迟到一边去吧！”
张文波欠身一礼，退到一侧。
蛇娘子目光又转到李宗琪的脸上，道：“对女儿帮的活动，你要特别留心，立时下令我们江州地面的眼线。全力找她们聚居之地，然后一举间，把她们全部歼灭，也好集中全力对付申子轩了。”
李宗琪道：“属下立刻去办。”
蛇娘子举手一挥，道：“如非特别紧要之事，今日不用再惊动我了。”
李宗琪又欠身一礼，匆匆退出大厅。
蛇娘子目光转动，望了金峰客和飞跋和尚一眼，道：“两位，也该休息了。”
这两人一直很少说话，直待蛇娘子问到时，才同时起身应："我等也该坐息一下。”
蛇娘子目光一掠厅中女婢，道：“带两位护法休息去。”
两个女婢应声行了过来，分带两人而去。
这时，大厅中只剩下了蛇娘子、张文波和慕容云笙及两个待命女婢。
蛇娘子目注张文波，微微一笑，道：“张舵主，你这位徒弟不错啊！”
张文波欠身应道：“属下亦是看他骨格清奇，是一位可造之材，才把他收归门下。”
蛇娘子举手理一下鬓边散发，缓缓说道：“张舵主的眼光不错，只是这样一位美质良材，拜在你的门下，实在太可惜了。”
张文波道：“如若护法能够慈悲于他，收归门下，传以绝技，那就是他的造化了。”
蛇娘子沉吟了一阵道：“如论他的骨格清奇，习我门中武功，亦非难事，我这门武功别走蹊径，和一般武功大不相同，他如是一块浑金璞玉，未曾习过武功，学起来自不难登堂入室，身集大成；但他如习练过其他武功，再行回头改习我这一间武功，那就要大费周折了。”
张文波道：“护法功参造化，必有良法改造他，护法如不肯慈悲于他，这孩子跟着我，未免是太可惜了。”
蛇娘子淡淡一笑，道：“你很会说话。”
张文波道：“在下是由衷之言。”
蛇娘子道：“容我想想再说，你先去吧。”
张文波应了一声，转身而去。
蛇娘子举手一招，一个女婢立时行了过来，欠身说道：“小婢听命。”
蛇娘子道：“替你那张舵主安排一个宿住之处。”
那女婢应了一声，紧追张文波身后出了大厅。
蛇娘子目光转到了慕容云笙身上，微微一笑，道：“你师父的话，你都听到了。”
慕容云笙道：“小的听到了。”
蛇娘子道：“你意如何，是否愿意改投在我的门下呢？”
慕容云笙只觉她问的话很难答复，沉吟了一阵，道：“这个小的不能做主。”
蛇娘子嗤的一笑，道：“你为人很老实，见异不思迁，很难得啊。”
慕容云笙只觉她言词如刀，每一句话，都使自己无法答复，索性闭口不言。
蛇娘子举手对余下的三个女婢一招手，道：“你们都过来。”
三个女婢应了一声，齐齐走了过来。
蛇娘子望着右首一个女婢，道：“你带我到卧房中去，你们两个也休息去吧。”
幕容云笙心中暗暗付道：“她不替我安排住处，难道要我住在这大厅中不成。”
付思之间，蛇娘子已经站起身子，回首笑道：“你跟我来吧！”
慕容云笙呆了一呆，道：“护法和我说话吗？”
蛇娘子道：“这厅中除你之外，还有谁呢？”
慕容云笙心中付道：她要休息了，为什么还要叫我同去呢？”
心中疑念重重，人却举步向前行去。
慕容云笙追在蛇娘子的身后，心中却在暗暗盘算道：“这女人把我带去，不知是何用心，难道她已经看穿了我的身份不成？”
付思之间，人已行到了一处幽静的跨院之中。
那带路女婢，推开了一扇木门，燃起火烛，道：“东主请吧。”
蛇娘子缓步入室，一面格格大笑，道：“那李宗琪很细心，替我安排了这样一处幽美的住处。”
说话之间，突然一回右手，疾向那女婢左腕之上抓去。
那女婢被蛇娘子一把打住了右腕脉穴，只疼得一皱眉头，道：“东主……”
蛇娘子脸色一变，冷冷说道：“你们可以瞒过李宗琪，却无法瞒过我蛇娘子，如若你不想吃苦，那就据实而言。”
那女婢只疼的脸色大变，口中却说道：“要小婢讲些什么呢？”
蛇娘子道：“你在女儿帮中是何身份？”
那女婢应道：“小婢不知道什么女儿帮？”
蛇娘子格格一笑，道：“我知道，她们既然派你来此，必然是有些骨气，可惜，你第一次就碰上我蛇娘子。”
口中说话，左手却已从杯中摸出了两枚银针，左手一挥，刺入了那女婢的左肩和前胸之上。
那银针该刺何处，蛇娘子心中似是早有成竹，三寸多长的银针，一举手间，尽没不见。
只见那女婢满脸汗珠儿，直滚下来，但她仍然紧咬牙关，不肯答话。
蛇娘子格格一笑，道：“小丫头，你很有骨气，我倒要瞧瞧看，你是不是铜打铁铸，能当得几根银针钉穴。”
说话之间，右手又摸出两枚银针。
只见那女婢连连点头，道：“东主可否起下钉穴银针？小婢已经支撑不住了。”
蛇娘子格格一笑，道：“好，但你如果再不说实话，我就还你银针。”
一面说话，一面举手取下银针，缓缓放在那女婢身侧，接："你们首脑人物，现在何处？”
那女庇摇摇头，道：“小婢确实不是女儿帮中人物。”
蛇娘子冷冷说道：“你如不想再吃苦头，最好是能听我的话。”
那女庇轻轻叹息一声，道：“小婢说的是实言，我确非女儿帮中人。”
蛇娘子道：“那是说，你奉别人之命，混来此地，是吗？”
那女婢应道：“也可以这样说吧。”
蛇娘子道：“希望你不会藏私，一件件的说明详情。”
那女婢点点头道：“据小婢所知，这个庄院的丫头，大都是收买而来，分别传授了礼数……”
话到此处，突然抬起头，望若蛇娘子微笑说道，"现在，你想问什么？”
言罢，突然一闭双目，向地上倒去。
蛇娘子一伸手，扶住了那女婢身躯，回顾了慕容云笙一眼，道：“哼，这臭丫头，果然厉害，咱们都上了她的当。"缓缓放下那女婢体。
慕容云笙心中暗道：这蛇娘子处处能洞敌机先，当真得跟她学习学习了。
但见蛇娘子举手一挥，道：“把她的体，放到室外去。”
慕容云笙行了过来，抱起那女婢体，放到室外，重又回来。
这时，整个室中，只余下慕容云笙和蛇娘子两个人。
蛇娘子沉吟了一阵，道：“张保，你那准恩师待你如何？”
慕容云笙答道：“待我很好。”
蛇娘子望望室外，道：“那女婢不幸死去，要劳你侍候我了。”
慕容云笙怔了一怔，还未来及答话，蛇娘子已接口说道：¨解下我的衣服扣子。”
慕容云笙呆了一呆，道：“这个，这个……
蛇娘子淡淡一笑，道：“怎么？你不会吗？”
慕容云笙心中暗道：我如果太过忤逆她，很可能要激怒于她，这女人的喜怒无常，心狠手辣，不得不小心一些应付。
心念一转，只好举起右手，缓缓向蛇娘子身上移去。
蛇娘子看他伸过来的右手，有些微微抖动，忽的嫣然一笑，道：“住手！”

第十四章 五毒金蜂

慕容云笙收回右手，道：“哪里不对了？”
蛇娘子妖媚一笑道：“你今年几岁了？”
慕容云笙道：“二十一岁。”
蛇娘子道：“年纪不算小了，看起来，你似乎是一直没有接触过女人。”
慕容云笙道：“没有。”
蛇娘子格格一笑道：“那就勿怪，你连女人的衣服也不会脱了。”
举手理一个鬓边长发，接道：“二十一岁的人，笨到你这等程度，那也是很少见的了，乖乖的在这里等着吧，我去换衣服去。”
言罢，回身而去，直入内室。
慕容云笙呆呆的坐在厅中，想到今宵相处的危境，不禁大为焦急，暗道：这女人把我召来此地，看来是别有用心，今宵如何度此危境，买要大费周折了。
他搜尽枯肠，还末想出办法，蛇娘子已然更衣而出。
慕容云笙抬头望了一眼，不禁脸上一热，急急别过头去。
但闻蛇娘子娇声说道：“你很胆小。"，慕容云笙垂下头来，道：“在下从未近过女人。”
蛇娘子伸出右手，牵杳慕容云笙，在一张锦墩上坐了下来笑道，"你是否想拜我门下呢？”
慕容云笙道：“在下质愚才浅，只怕难以继承衣钵。”
蛇娘子脸色一变，道：“那你是不愿意了？”
慕容云笙抬起头来，只见那蛇娘子脸上一片严肃，隐现怒容，当下说道：“在下如得收录门下，自是感激不尽，只怕在下才不足受教，有失厚望。”
蛇娘子冷冷说道：“我如觉着你可以，那就不会错了。”
慕容云笙心中暗道：看来今天她非要把我逼得翻脸动手不可。
心中念转，口中却说道：“护法看在下是否可列门墙呢？”
蛇娘子道：“可以，而且是很好的人选。”
语声一顿，接道：“在你未入我门之前，先要随我身侧一段时间。”
慕容云笙道：“在下此刻不是已经侍从身侧吗？”
蛇娘子格格一笑，道：“我还要告诉你一件事。”
慕容云笙道：“护法但请吩咐，在下洗耳恭听。”
蛇娘子道：“一般习武之人，大都要严守色戒，但我习的这一间武功，却是不畏女色。”
慕容云笙道：“护法之意？”
蛇娘子微微一笑，道：“你这人看起来很聪明，怎的竟是和木头一般。"缓缓站起身子，道：“现在你跟我到房中去，我传你本门中初步奠基功夫。”
慕容云笙心中暗道：形势迫人，只能走一步算一步了，到万一无路可退时，再作打算吧。
心中自慰自算，人却跟着蛇娘子，进入了内室。
蛇娘子更衣时，早己燃起了内室火烛，室中景物清晰可见。
幕容云笙目光转动，打且内室一眼，只见罗伟低垂，半掩一张檀木雕花的牙床，鸳鸯枕，红绫被隐隐可见。
蛇娘子穿着一身白纱罗衣，粉腿全裸，红兜胸隐现于罗衣之中。
慕容云笙回顾了一眼之后，不敢多看，缓缓垂下头，站在一侧。
蛇娘子嫣然一笑，伸手从高挂的衣服中，摸出一个玉瓶，拔开瓶塞，倒出一粒丹丸，款摆柳腰，轻移莲步，行到慕容云笙身前，道：“吃下这粒丹丸，我再传你本门中初步心法，你就可退下用功了。”
慕容云笙望了那丹丸一看，只见色呈粉红，大如黄豆，心中暗道：这药丸决非什么好药…．蛇娘子未见慕容云笙伸手来取，立时冷冷接道：“拿去啊！”
慕容云笙伸手取过药丸，缓缓说道：“这丹丸有何妙用？”
蛇娘子格格一笑，道：“妙用无穷，你只有服下此药之后，才能体会出来。”
慕容云笙缓缓抬起头来，望了蛇娘子一眼，道：“护法当真要把在下收归门下，传以武功吗？”
蛇娘子道：“不错啊，难道我还骗你不成？”
慕容云笙道：“师伦大道，非同小可，在下是否该行拜师大礼？”
蛇娘子一皱柳眉儿，道：“这个以后补行吧！你先吃下这粒丹丸再说。"．慕容云笙扬了扬手中药物，说道：“在下想起一事，禀告护法。”
蛇娘子冷笑一声，道：“什么事？”
慕容云笙道：“关于那女婢的事，护法虽然杀死了一人，但还有几人活着，如若被她们发觉一个同伴死去，岂不是有了戒心？”
蛇娘子盈盈一笑，道：“你想的周到啊。"突然出手，扣住募容云笙右腕脉穴。
他感觉她扣在腕脉上的指力，十分强猛，心知如要挣扎.势必要出手反击，而且挣脱的希望，亦不很大。
他连经数番凶险放弃反击。
蛇娘子原本准备慕容云笙出手反击，故而出手力道甚强，那知慕容云笙竟然静立不动。
不禁一扬柳眉儿，笑道：“你很镇静啊，怎不回手反击呢？”
慕容云笙只见蛇娘子扣在腕上的手指，力道愈来愈强，半身麻木，此刻，纵然心想反击，亦是有所不能了。当下苦笑一下，道：“护法武功高强，在下自知不是敌手。”
蛇娘子冷笑一声，道：“张文波瞎了眼晴，看不出你的身份。”
慕容云笙吃了一惊，暗道：要糟，定然是那李宗琪告诉了她。
但闻蛇娘子缓缓接道：“以你这等身手，岂肯拜在他的门下，你神智清明，分明没有服用迷神药物，你可以骗过那张文波，却无法瞒过我蛇娘子的双目。”
慕容云笙暗暗吁一口气，暗道：幸好她还不知我真正身份。
蛇娘子严肃的脸上，突然绽开了一缕笑容，道：“现在还来得及。”
慕容云笙道：“什么还来得及？”
蛇娘子道：“只要你吞下那粒丹丸，好好听我之命，不但可以保全性命，而且我可以把你引进圣堂。”
话到此处，突然住口，厉声喝道：“什么人？”
只听一个冷漠的声音应道：“金峰客。”
蛇娘子一皱眉，道：“什么事？”
金蜂客应道：“在下发觉了奸细追到此地。”
蛇娘子左手扬动，先点了慕容云笙右臂穴道，才放开扣在慕容云笙穴道上的手指，伸手抓过一件外袍穿上，缓缓说道：“奸细呢？”
金腑客道：“逃走了。”
蛇娘子道：“你进来吧！”
只见软启动，面目冷肃的金蜂客，缓缓走了进来，冷冷望了慕容云笙一眼，道：“那奸细身法奇快，在下追出庄外，仍然被他逃走。”
蛇娘子道：“你看到他的形貌吗？”
金蜂客道：“身材娇小，似是一个女子。”
蛇娘子冷笑一声，道：“好啊！又是女儿帮中的人了！”
语声微顿，接道：“你拷问那丫头，问出什么没有？”
金蜂客道：“在下威迫利诱，那丫头仍不肯说，激动在下怒火，点了她五阴绝穴，原想那丫头是铁打金钢，也难熬进行血回集内腑之苦，却不料她口中早藏毒药，被她咬破毒丸，毒发而死。”
蛇娘子冷笑一声，道：“看来女儿帮中的帮规，十分森严。”
金蜂客道：“李宗琪招请下人，招来了这么多女儿帮中人物，而且自己毫无所觉，至少该问他个失察之罪。”
蛇娘子不答金蜂客的问话，却转变话题，说道：“不知飞钹和尚那边如何了？也许他能够逼间出口供来。”
金蜂客道：“一样的死了。”
蛇娘子道：“你怎么知道？”
金蜂客道：“在下己经去看过了。”
蛇娘子沉吟了一阵，道：“不知张文波对付那个丫头怎么样了？”
金蜂客道：“她们既然都已有备，只怕是难以留下一个活口。”
目光转到慕容云笙的脸上，道：“这人只怕也有些靠不住，不如交给属下出手杀死，以绝后患。”
蛇娘子淡淡一笑，道：“你怎么知晓他靠不住呢？”
金蜂客道：“在下己经问过张文波；此人乃出身丐帮，而且收留不过数日在下看来，实是大有疑问。”
蛇娘子嫣然一笑，道：“金护法，咱们此番来到江州，是以你为首呢？还是以我为首。”
金蜂客道：自然是以你为首了。”
蛇娘子脸色一寒，道：“那就是了，既然是以我为首，一切自应由我来做主，我看此人骨格秀奇，实是一位习武上选之材，因此，已决定把他收入我的门下……”
金蜂客道：“咱们来到江州，女儿帮已然先行混入了这庄院之中。虽然被咱瞧出破绽，先行搏杀，但亦证明了敌手非同小可，如若张保也是丐帮派来的奸细，你把他收归门下，岂不是太过冒险吗？
蛇娘子道：“这倒不劳阁下费心，如是该杀他的时候，我自然会杀之以绝后患。”
金蜂客道：“如因你一己私情，误了大局，只怕咱们都难逃过圣规制裁…．．，”蛇娘子冷笑一声，接道：“这个自由我来担当，用不着你来多虑语声微微一顿，接道：“夜深了，金护法也该早些安歇，明日咱们还有大事要办。”
金峰客又冷冷的望了慕容云笙一眼，转身而去。
蛇娘子待金蜂客去后，望了慕容云笙一眼，道：“你听到了？”
慕容云笙道：“听到了。”
蛇娘子神色冷峻地说道：“你知道他为什么要杀你吗？”
慕容云笙道：“在下不知。”
蛇娘子缓缓说道：“你的身份，的确可疑，但还不是他要杀你的主要原因，他要杀害你，主要是为了妒恨。”
募容云笙缓缓说道：“在下自救之道，就是不要他心中存有妒恨了。”
蛇娘子淡淡一笑，道：“你现在不觉着说的太晚吗？”
双臂一振，长袍脱身，又露出那蝉翼般的纱衣，缓步行到慕容云笙的身前，脸上是一片娇媚的笑容，缓缓伸出了右手，抓住了慕容云笙的左腕，道：“看来，只有我帮你吃下了。
五指加力，捏开了慕容云笙的左手五指，左手取过慕容云笙手中的药丸，接道：“你很想了然这丸药的功能，是吗？”
慕容云笙两处穴道受制，半身麻木，无法和蛇娘子对抗，心中大为后悔，暗道：如若今宵被她强迫吞下这粒丹丸，那可是终身大恨的事了。
他虽然知晓手中丸药，不是好药，但其作用为何，却还不尽了然，当下说道：“护法如若肯告诉在下，在下自是洗耳恭听。”
蛇娘子春情汤漾，娇媚一笑，道：“反正你今夜非吃下这粒丹丸不可，告诉你也是无妨。这丹丸名叫龙凤丸，不论修为何等深厚、定力何等坚强的人，都无法和这丹丸强烈的药性对抗，只要服用一粒，立时将为强烈的药性，促燃起满腔欲火，那时，不用我说服你了，你自会奴颜婢膝的求告于我了。”
慕容云笙从未想到过世间还有这等药物，不禁听得一呆。
蛇娘子目睹慕容云笙脸上的惊恐之容，笑容更是妖媚，洋洋自得地接道：“看来，你说的不错，你确实未亲近过女人，今宵跟过这药丸之后，你将享受到从未有过的欢乐。”
扬了扬手中的药丸，又道：“有几个自鸣为侠义道中的人，不畏死亡，但我却亲眼看到他们服用这药物后的丑态，如今已然为圣堂护法。”
幕容云笙愈听愈怕，苦于无力反抗。
蛇娘子高举着手中的药丸，缓向募容云笙口中送去，一面说道：“乖乖的吃下去，没有人会在此时此刻中，赶来救你……”
语声甫落，突然一种嗡嗡之声，传入耳际。
蛇娘子脸色一变，道：“五毒金蜂。"不再强迫慕容云笙吞下毒丸，伸手取过长袍穿上，奔向室门口处，疾快的关上室门，慕容云笙目睹蛇娘子惊慌之状，心中大感奇怪，暗道：什么叫五毒金蜂，竟然使这位蛇蝎一般的女人如此惊恐。
只听蛇娘子沉声说道：“快些燃起另一只火烛。”
慕容云笙望了那高燃的红色火烛一眼，只见火焰熊熊，足足两寸多高，室中已然够明亮了，不知何以还要燃起另一只火烛。当下说道：“室中已够明亮，为何还要再燃起另一只火烛呢？”
蛇娘子怒道：“你这人慢吞吞的，可是活的不耐烦了，快些去啊。”
慕容云笙听她说的声音惶急，不似装作，只好缓步走了过去，燃起火烛。
双烛并烧，室中光亮倍增。”
蛇娘子满腔欲火，此刻似已全消，又恢复那冷峻之容，缓缓说道：“你过来。”
慕容云笙只觉这女人喜怒难测，杀人于娇声媚笑之中，心中对她早生畏俱，但此刻穴道被点，反抗无能，只好硬着头皮行了过去。
只见蛇娘子右手挥动，拍活了慕容云笙右肩穴道，缓缓说道："你知道我为什么拍活了你的穴道吗？”
慕容云笙道：“不知道。”
蛇娘子道：“因为我不想让你死。”
慕容云笙心中已然有些明白，但却故作不知，问道：“什么事啊？”
蛇娘子沉吟了一阵，不正面答复慕容云笙的问话，转口说道："从现在起，你随时随地有死亡的危险。”
慕容云笙故作不解地问道：“可是因为在下难得护法信任之故？”
他穴道已解，胆气顿壮，心中早已拿定主意，无论如何不再让她点中自己穴道，听受摆布，说话也胆大许多。
蛇娘子淡淡一笑，道：“我不信任你，早就杀了你，哪里还留你活到现在。从此刻起，你要时时小心暗算。”
慕容云笙道：“什么人暗算在下？”
蛇娘子一理柳眉儿，道：“金蜂客，他养有一种毒蜂，名叫五毒金蜂，不知晓那毒蜂产地，但它却恶毒无比，而且那毒蜂，为一种特殊的方法指引，可以随心所欲的伤人，只要被它蛰中，除了金蜂客随身所带的独门解药之外，别无可救之法。”
慕容云笙心中暗道：毒蜂伤人，随时可至，那是防不胜防了。
但闻蛇娘子道：“防范之法，只有处处小心，唯一的徵候，就是那毒蜂飞行时的嗡嗡之声，强过一般蜜蜂，只要心存警觉，处处谨慎，并非是不能预防．．，…”慕容云笙心中暗道：“想这蛇娘子和那金峰客长年相处，也许知晓对付那五毒金蜂的法子，怎生让她在不知不觉中讲出来才好。”
心中念转，口中却说道：“难道除此之外，就无法对付五毒金蜂了吗？”
蛇娘子不理慕容云笙的问话，侧耳静听了一阵，道：“有，不过，我不能告诉你。”
慕容云笙吸道：“那金蜂客既然存下了杀我之心，那金蜂又是很难防备，护法如不告诉我对付之法，在下岂不是随时都有性命之忧吗？”
蛇娘子微微一笑，道：“有一个法子，可使你逃避死亡。”
慕容云笙道：“尚祈赐示。”
蛇娘子道：“紧跟我身侧行动，寸步不离。”
慕容云笙心中暗道：“这女人虽然妖媚淫汤，但仍是颇有心机，看来，她对我仍存有戒备之心。”
只见蛇娘子举手埋了一下头上的长发，缓缓说道：“今夜要委屈你在我房中坐上一宵了。”
慕容云笙暗道：那金峰客如若隐在暗中，待我离此之后，在黑夜中放出毒蜂，那是很难逃过了，只要我心中坦然，坐此一宵，有何不可。
蛇娘子不闻慕容云笙回答之言，又道：“你如不愿留此，我也不勉强你了。”
慕容云笙穴道已解，武功尽复，想到必要时，尽可放手和这蛇娘子一拼，心中畏惧大为减少，两害相权，接口说道：“在下极愿留此。”
蛇娘子淡淡一笑，道：“看来你也很怕死。”
慕容云笙道：“蝼蚁尚且贪生，何况在下是人。”
蛇娘子脱去长袍，缓缓登上木塌，笑道：“十数年来你是我所见过第一不为女色所动之人……”
慕容云笙道：“护法夸奖了。”
蛇娘子拍拍木榻，道：“你敢坐过来吗？”
慕容云笙看她肤若凝脂，撩人旖念，加上那盈盈媚笑，实是极尽诱惑能事，如是坐在塌上和她肌肤相亲，只怕自己也难自制，当下沉吟不答。
只听蛇娘子说道：“你如自知缺乏定力，那就不用过来。”
慕容云笙为她言语所激，一挺胸，缓缓说道：“在下自信，还能自制。"举步行了过去。
蛇娘子拂拂秀发，道：“我相信，不过，此刻我已无强你就范之心了。”
她突然抱起绫被，盖起玉体，道：“唉，坐下来，咱们好好谈谈。”
幕容云笙发觉她突然间端庄了许多，心中暗道：这女人当真是变化多端，叫人难浏，暗中运气戒备，人却缓步行了过去。
但闻蛇娘子接道：“你很君子，我如要你和我同塌，你定然是不肯了。我把这木塌让给你一人如何？”
慕容云笙急急摇手，道：“这宅院广大，房间甚多，瓜田李下，孤男寡女，同室而卧，只怕是难免落人话柄，在下还是别居一室的好。”
蛇娘子道：“不是我不放你，实是因为此刻你处境太过危险了。”
慕容云笙道：“什么危险？”
蛇娘子道：因为那金蜂客已动了杀你之念，你如离开我而去，叫我如何放心！”
慕容云笙听她说的十分多情，心中暗道：“这女人真真假假，很难预料，我如庸人自扰，那岂不是自找苦吃，不用把她放在心上就是。”
心中念转，口中却说道：“那要在下如何？”
蛇娘子道：“你既不肯和我同塌，又不肯独占此塌，我又不放心让你一人离此，你说应该怎么才好？”
慕容云笙道：“在下就在这地上坐息一宵，也是一样。”
蛇娘子道：“看来只有如此了。”
慕容云笙缓缓走向室中一角，盘膝坐了下去，闭上双目，运气调息。
蛇娘子举手一挥，熄去案上火烛，室中陡然间黑了下来。
慕容云笙暗中戒备，防那蛇娘子藉暗施展手脚。
哪知事情大出摹容云笙的意料之外，直待天色大亮，那蛇娘子竟然是仍无动静。
这时，天色透入，室中景物，又已清晰可见。细看那蛇娘子，面壁而卧，似是仍在熟睡未醒。慕容云笙站起身子，轻步行到室门口处，轻轻打开室门。
只见身着青衣的金蜂客，手中提着黑布徐遮的蜂笼，当门而立。
慕容云笙料不到他竟然直挺挺的站在门口，徒然之间，吓了一跳，疾快的向后退了两步。
金蜂客脸上木然，毫无表情，叫人测不出他是喜是怒。
慕容云笙定定神，道：“阁下在这里站了一夜吗？”
金蜂客冷漠地说道：“不劳关心。”
慕容云笙碰了一个软钉子，心中有些恼火.但他心知此刻处境，只有忍耐为上，当下淡淡一笑，道：。阁下有什么事，只管请进。”
身子一侧，想跨出室门。
哪知金蜂客微一移动身子，把整个室门堵住，冷笑一声，道："去叫醒梁护法。”
慕容云笙一时间，听不懂他话中之意，茫然说道：“谁是梁护法？”
蛇娘子一跃而起，接道：“我…，¨她为人放浪形骸，甚少顾忌，不理会两个大男人站在门口，我行我素的穿上了衣服，行下木塌道：“金蜂客有何见教？”
金蜂客仍是一脸木然神情，缓缓说道：“李宗琪已然查出那女儿帮在江州的宿住之地，特来请命。”
蛇娘子道：“你先去厅中等候，我立刻就去。”
金蜂客不再说话，转身急步而去。
蛇娘子缓步行到慕容云笙身侧，娇声笑道：“怎么样？”
慕容云笙道：“什么事？”
蛇娘子道：“那金蜂客的神情，是否很可怕？”
募容云笙道：“在下觉着他不似一张活人脸。”
蛇娘子淡淡一笑，道：“他习练一种武功，名叫僵奇功，那武功练到一定的程度，就变成了那等木然神情，看上去活似一具僵。”
慕容云笙道：“原来如此，我还认为他对我不喜之故。”
蛇娘子道：“等我片刻，我更衣梳洗一下，咱们一起到厅中去吧。”
慕容云笙道：“在下室外等候。”
蛇娘子梳洗甚快，片刻工夫，已然换着一身劲装而出，笑对慕容云笙道：“你紧随我身就是，别多讲话。”
慕容云笙点头应道：“在下遵命。”
蛇娘子举步而行，直向厅中行去。
慕容云笙亦步亦趋，紧随在蛇娘子的身后而行。
两人步入大厅，只见飞钹和尚、李宗琪、张文波等早已在厅中等候。
李宗琪两道目光，盯注在慕容云笙的脸上，瞧了一阵，才欠身对蛇娘子一礼，道：“属下幸未辱命，已然杳出那女儿帮的住宿之地。”
蛇娘子冷笑一声，道：“何以这宅院雇请女婢，大都是女儿帮中人物，你是否知晓呢？”
李宗琪望了张文波一眼，道：“张舵主通知属下过晚，一时间筹备不及，致被女儿帮中人混了进来，属下迎接到三位护法之后，心中亦生警觉，因此，昨夜出动了全部青衫剑手，围守在这宅院四周，两个逃出宅院的女婢，都己被属下搏杀。”
蛇娘子接道：“你就不伯她们设法害了我等？”
李宗琪垂首应道：“三位护法武功高强，女儿帮中人如何能够加害到诸位护法，但后下失察之罪，仍无可追，思领贡罚。”
蛇娘子沉吟了一阵，道：“你能在一夜之间，找出那女儿帮的住宿之地，足见智谋过人，虽有失察之罪，却有查出敌人巢穴之功；功过相抵，惩奖各免。”
慕容云笙心中暗道：这蛇娘子虽然淫汤，但处事临敌，却是颇有大将风度。
只听蛇娘子继续说道：“咱们在未和申子轩等接手之前，必需先行设法除了女儿帮这个从中捣乱的强敌，今日一战，能把她们全数歼灭，那是更好，纵然不能全数歼灭，也要一举把她们击溃，使她们无法再在江州城中立足。”
李宗琪道：“属下已选出十二名精干青衫剑手，在庄院之外候命。”
蛇娘子望望天色，道：“那女儿帮住宿之地，共有好多人手？”
李宗琪道：“据属下侦查所得，共有二十余人。”
蛇娘子道：“女儿帮中首脑人物，是否在内？”
李宗琪道：“女儿帮一向行动隐秘，帮主何人，形貌为何，鲜为人知。但属下查出之地，是她们在江州发号施令之地，那是不会错了。”
蛇娘子略一沉吟，道：“咱们此刻前去，她们是否还在？”
李宗琪道：“属下已在四周布下了严密的眼线暗桩，不论她们移往何处，都无法逃过属下的监视。”
蛇娘子点点头，道：“很好，咱们既有行动，不能空手而归。”
目光一掠金蜂客和下钱和尚，道：“两位主攻，冲人她们宿住之地后，尽管施下毒手。”
金蜂客、飞钹和尚齐齐应道：“我等领命。”
蛇娘子目光又转到李宗琪的身上道：“你率领大名青衫剑手，随后接应两位护法。”
李宗琪一欠身道：“属下遵命。”
蛇娘子又望着张文波道：“除了青衫剑手之外，江州城中；你还有多少武功高强属下？”
张文波道：。武功高强的不过四五人，但眼线暗桩，却不下百人之多。”
蛇娘子道：“那些人现在还都听你之命吗？”
张文波望了李宗琪一眼，道：“居下昨日遵从护法之命，交了江州分舵舵主之位，已然不再主持江州事务，这些人均已交由李领队指挥了。”
突然长叹一声，住口不言。
蛇娘子一皱柳眉儿，道：“你虽然交了江州舵主之位，但此事你也不能置身事外。”
张文波道：“属下不敢存有此心，护法看得起我张某，张某人愿为前驱。”
蛇娘子道：“那很好，你那几位居下，仍然由你率领，加上六名青衫剑手，负责四围戒备，凡是漏网之人，一律搏杀。”
张文波道：“居下领命。”
蛇娘子道：“现在咱们可以出动了。”
李宗琪道：“可要属下带路？”
蛇娘子略一沉吟，道：“由你带路，先到她们宿住之地后，你再负接应之责。”
李宗琪回顾慕容云笙一眼，大步向外行去。
慕容云笙望着李宗琪的背影，心中暗暗付道：这人似是早已认出了我的身份，眼下所以隐忍不发，想是时机未至，但此地，我已势难久留，除非我能利用和女儿帮这一场混战之中，设法击毙李宗琪才能安心。
心念转动之间，金蜂客、飞钹和尚等已然先后随着那李宗琪离开了大厅。
这时，大厅中只余下蛇娘子和募容云笙。
募容云笙回头有时，只见那蛇娘子瑞坐在一张木椅之上，若有所思一般；心中大感奇怪，暗道：“她调派了这多人手，围剿女儿帮，难道自己却要坐在这宅院之中，袖手不动吗？”
他忍了又忍，还是忍耐不住，轻轻咳了一声，道：“在下呢？”
蛇娘子抬头望了慕容云笙一眼，道：“你怎么了？”
慕容云笙道：“在下难道守此宅院？”
蛇娘子道：“你跟我一起行动。”
蛇娘子淡淡一笑，站起身子，道：“如若我料断不错，他们将扑一个空。”
慕容云笙奇道：“为什么？那李宗琪不是说的很有把握吗？”
蛇娘子淡淡一笑，道：“他们太低估女儿帮了，”只听那蛇娘子接道：“女儿帮在我们初到江州，就已经布下内线奸细，那主事之人，自然不是一位好与人物了，”慕容云笙装出一副全神贯注的神情，不住点头称是。
蛇娘子接道：“我料想在她们预计之中，昨宵必然是有联络行动，若此事如李宗琪所言，女儿帮派来此地之人，全数被我们制服搏杀，那主事人必知晓事情有变，已然另作准备，如是被她们漏网一个，此地的内情，早已为女儿帮主事人所知悉，就算她们不怕我们，准备一战，也不会坐待原地，等待我们攻打，必将选择一个有利时机，配合天时、地利放手一拼，因此，我推想她们早已逃走。”
慕容云笙道：“护法智计过人，无怪三圣门下虽然英雄无数，却派遣护法率领来此了。”
蛇娘子道：“瞧不出你还会给人戴高帽子。”
婚然一笑，接道：“有一件事，你必需牢牢记着，不可大意。”
幕容云笙道：“什么事？”
蛇娘子道：“金蜂客杀你之心很切，你要随时提高警觉，不要离开我。”
幕容云笙心中暗道：看来她也早已对我动疑，此地实非久留之地，李宗琪如若露我的身份，蛇娘子就算想保护我，也是有所不能。为今之计，要在他们还未回来之前，设法离此。
此刻，能从这蛇娘子口中多探得一些消息，就多了解这神秘组织一些内情。
念转志决，缓缓说道：“在下心中有一件事，不知当不当间？”
蛇娘子道：“你这样问我，那是一定不当问了，不过，不要紧，这座广大的宅院中，此刻只有我们两人，你尽管问吧，问错了也不要紧。”
慕容云笙道：“那人称作三圣想来定然是三个人了？”
蛇娘子似是未料到他会突然提出这个问题，不禁脸色大变，沉吟了良久，突然格格一笑，道：“你问三圣是几个人，是吗？”
慕容云笙暗中运气戒备，点点头道：“不错。”
蛇娘子道：“三圣也许是三个人，也许是一个人。”
慕容云笙道：“这话怎么说？”
蛇娘子道：“因为我也不知道啊！”
慕容云笙怔了一怔，道：“你是说笑话，还是说的真话？”
蛇娘子道：“自然是说的实话了。”
慕容云笙道：“那是说你也没有见过那三圣了。”
蛇娘子道：“正是如此，不但我没有见过，见过的人，在我所识之中，还没有一人。”
慕容云笙暗暗付道：一个人能够从不露面而指挥如许武林高手，实是罕见罕闻的事。
心中在想，口中却又不自觉地间道：“在下心中甚觉奇怪，一个人从不露面，能够使像护法这等文武双绝的高手，全心全意的听命于他，实算得千古以来，从未听过的奇闻了，各位又何以甘心听他之命呢？”
蛇娘子突然一晃双肩，飞跃而起，人影一闪，跃出大厅。
慕容云笙心中大感奇怪，暗道：这女人难道听得什么声息，跃出查看吗？果真如此，此人的武功，实非我所能及了。
付思之间，只见蛇娘子满含微笑，缓步行了进来。
慕容云笙道：“护法可曾见到了敌人踪迹吗？”
蛇娘子微微一笑，道：“我要瞧瞧看这附近是否有耳目。”
慕容云笙心中了然，暗道：看来，他们对那自号三圣的神秘人物，似是已经由敬生畏了。
但闻蛇娘子低声说道：“三圣门中，没有人敢谈起这件事。”
慕容云笙接道：“在下不是三圣门中人，谈谈自是无妨了。”
蛇娘子道：“所谓三圣，只是一个智慧超绝的代表，没有人知晓三圣是三个人或是两个人，甚至是一个人，但他确有着常人难及的地方，圣堂充满着庄严、肃穆…-”突然住口不言，沉吟了一阵，接道：“够了吧，对一个不是三圣门中人能够知道这么多事情，那已经是很难得了。”
慕容云笙看她脸色苍白，顶门上微现汗珠，显然是说了这几句话，已使她内心中充满着惊恐。
蛇娘子举手拂拭一下脸上的汗珠，缓缓接道：“你究竟是何身份？能否很坦诚的告诉我？”
慕容云笙道：“在下是丐帮中人。”
蛇娘子道：“不像，丐帮中的高手，在我们三圣门下，都有着很详细的记载，但却没有你这样一号人物。”
慕容云笙心中一震，暗道：这女人当真难缠。轻轻咳了一声接道：“丐帮弟子，遍布大江南北，徒众不下数千，在下在帮中乃名不见经传的人物……”
蛇娘子接道：“你不觉说的人客气了吗？如若我的看法不错，你的武功，只怕不在我之下。”
幕容云笙道：“护法言重了，区区怎能和护法相比呢？”
蛇娘子淡淡一笑，道："我无意加害于你，你也不能骗我。”
语声微微一顿，接道：“如若我猜想不错，你该是申子轩手下人物。”
慕容云笙暗暗吃了一惊道：这女人果然厉害。
口中却说道：“何以护法会猜到在下和那申子轩有关呢？”
蛇娘子嫣然一笑，道：“怎么样？被我猜中了？”
慕容云笙摇摇头，道：“倒是未必猜中，只是护法忽然这般说起，倒叫在下心中奇怪而已。”
蛇娘子接道：“当今武林黑白两道，老一辈的英雄人物，大都不敢出面三门为敌，纵然为雷化方说动，也是难逃被歼厄运，只有你们这些年轻，还未在江湖上扬名立万的人，才是申子轩、雷化方拉拢的对象。”
目光转注在慕容云笙的脸上，接道：“阁下以为如何？”
慕容云笙微微一笑，道：“大有道理，不过……”
蛇娘子道：“不过，你不是雷化方说动之人，是么？”
慕容云笙点点头，道：“正是如此。”
蛇娘子道：“就算你不是申子轩等一，但你决非丐帮中人。”
慕容云笙扬起脸来，长长吁一口，道：“护法一眼之间，能够看穿在下是故意混来此地，但不知那金蜂客和飞钹和尚，是否也能看穿？”
蛇娘子道：“这个么？很难说，那金蜂客已有杀你之心，不管他是否看穿斧身份，一样要加害于你，致于那飞钹和尚，为人深藏不露，别人无法预测。”
慕容云笙道：“这么说来，在下守在此地，那是为危险了。”
蛇娘子格格一笑，近、"不要紧，我保护你，自是安然无恙。”
慕容云笙道：“护法如若为在下和那金峰客等冲突起来，实是极为不智之举，在下之意，不如就此告别……”
蛇娘子一皱柳眉儿道：“你要何往？”
慕容云笙道：“回自来处。”
蛇娘子道：“你好不容易混入三圣门下，又得我这样人从中呵护，如若就此而别，不觉着很可惜吗？”
慕容云笙道：“除了护法之外，人人都对我怀有戒心，在下留此，亦是很难有所施展。”
蛇娘子道：“你很坦然……
慕容云笙道：“得承护法看重，在下自然不愿再欺骗护法。”

第十五章 情海浮沉

蛇娘子轻轻叹息一声道：“你当真要走吗？”
慕容云笙道：“在下留此，对在下和护法，全然无益，自然是走为上策。”
蛇娘子眨动了一下眼睛，黯然说道：“咱们还有重见之日吗？’慕容云笙道：“来日方长，何以无重会之日，护法珍重，在下就此别过了。”
蛇娘子道：“相公要多加小心，贱妻情痴，极愿你再回来。”
慕容云笙暗中凝神戒备，缓步向厅外行去，口中说道：“护法一番情意，在下当永铭于心。”
蛇娘子脸上闪掠过一抹凄凉的笑意道：“贱妾情难自禁，恕我不送了。”
慕容云笙道：“不敢有劳。"口中答话，人已出了大厅。
他似是末想到走的如此顺利，长长吁一口气，加快脚步，直向大门之处奔去。
一口气奔行出了两三里路，到了一处十字路口，才停下脚步，长长吁一口气，暗道：
“这番经历，如梦如幻，想不到竟如此容易的脱出虎口。”
心念还未转完，突闻一个细微冷漠的声音，传了过来，道："慕容公子，你的胆子不小。”
这几句话，字字如铁一般击打在幕容云笙的心上，不禁为之一呆。
转眼望去，只见李宗琪由一株大树之上纵身而下，缓步行了过来。
慕容云笙不见金蜂客和飞钹和尚现身，胆子稍壮，淡淡一笑，道：“李兄，在此等候兄弟很久了么？”
李宗琪道：“区区刚到不久。”
慕容云笙四顾了一眼，道：“李兄想已在这要道四周，布下埋伏了。”
李宗琪直行慕容云笙身前，冷漠地说道：“慕容兄混入此地，想必己用了不少心机，何以不多留几日？”
慕容云笙道：“如是兄弟在长江舟中，杀了李兄，那自然可以在此多留一些时间了。”
李宗琪双眉一扬，道：“天下尽有甚多相貌雷同之人，如是兄弟刚才那一声呼叫，慕容公子能够稍为沉着一些，在下也许会尽消心中疑念了。”
言下之意，无疑说明，还未露那慕容云笙的身份。
慕容云笙沉吟了一阵，突然抱拳一礼，道：“李兄之情，弟铭感肺腑，日后当有以报。”
李宗琪道：“投桃报李，此不过答谢慕容公子舟中手下留情之恩。”
慕容云笙一抱拳道：“兄弟就此别过。"转身而去。
李宗琪一皱眉头，说道：“此地虽险，但却是千载难逢的良机，阁下错过此机，只怕永远无机会混入三圣门下了，”幕容云笙人已奔出了三四丈远，但那李宗琪的声音，用内力传送出去，是以慕容云笙听得十分清楚，心中暗道：“这人不知是敌是友，句句言中含蓄机心，实叫人莫测高深。"，心中付思，人却不自觉的停下了脚步，回头说道：“李兄是何用心？”
李宗琪急步奔了过来，低声说道：“慕容公子就此而去，不太过可惜？”
慕容云笙道：“在下留此，等候诸位集齐之时，李兄宣布真相诸位合力生擒于我，在三圣门中，也算立下一件大功。”
'李宗琪冷笑一声，道：“如若在下有加害之心，那也不用等到现在了”慕容云笙道：
“此话也是实情，但在下心中不解的是，李兄和在下敌对相处，为何要对在下如此关怀呢？”
李宗琪正容说道：“在江州城隍庙中，在下已瞧出破绽，张文波逼你吞迷乱神智的药物时，总是及时受到干扰，难道那都是巧合么？在下言尽于此，慕容兄听不听，那是你的事了。"言罢，转身大步而去。
慕容云笙基道：“李兄止步，在下该当如何？还望李兄有以教我。"，李宗琪道：“只怕慕容公子不肯相信在下。'慕容云笙道：“在下一切从命。”
李宗琪道：“你让我点中穴道，擒你回去，交还给那蛇娘子。"慕容云笙道：“李兄要在下留此吗？”
李宗琪道：“既有蛇娘子袒护于你，又有在下暗中相护，留此虎穴，才是最安全的所在。”
幕容云笙略一沉吟道：“好，在下听从吩咐，李兄出手吧！”
李宗琪扬手一指点来，募容云笙果然肃立不动，任他点中穴道。这一指落手奇重，击在募容云笙哑穴之上。
李宗琪微微一笑，道：“慕容兄相信兄弟，此密一旦露，兄弟的遭遇，要比慕容兄惨上十倍。”
夹起慕容云笙，急步向前奔去。
慕容云笙心中一动，暗道：那日在江中相遇，彼此虽然动手过招，似是未通姓名，他怎会知我是慕容公子呢？
他哑穴被点，心中虽有疑问，但却无法开口相问。
但闻李宗琪一声长啸，加快脚步，奔返那宅院中去。
慕容云笙的目光所及，只见四周人影闪动，四散而去，敢情这李宗琪早已在四面要道上布下人手暗卡，有如早已料到蛇娘子放走自己一般，心中付道：此人年纪不大，但智计胆识，却是我所不及了。
李宗琪奔行迅快，片刻之间，已然回到宅院之中。
只见蛇娘子站在一株花树下，仰首望着天上的白云出神。
李宗琪缓步行了过来，欠身说道：“张保私出宅院，被在下于途中生擒，恭候护法发落。”
蛇娘子缓缓转过脸来，正待接口，忽见两条人影急奔而来。
来人奔行奇快，眨眼之间，已然到了蛇娘子的身侧。
李宗琪微微一侧身子，故意让那慕容云笙瞧到来人。
目光到处，只见来人正是金蜂客和飞钹和尚，金蜂客冷漠地说道：“那女儿帮宿住之处，有一条地道，全帮中人，都已从地道之中遁走，咱们派在四周暗桩，毫无所觉。”
蛇娘子望了李宗琪一眼，道：“看来女儿帮中不乏才智之人，她们到此不久，竟然连逃命的地道也已准备好了。”
轻轻叹息一声，接道：“智者千虑，必有一失，这件事也不能责怪李领队。”
李宗琪欠身说道：“属下思虑不周，致劳动两位护法往返徒劳，理应领罚才是。”
蛇娘子冷冷说道：“本座自有主张，不用你干扰。”
李宗琪连声应是，后退三步。
金蜂客目光一掠李宗琪肋间挟持的慕容云笙道：这人可是犯了规戒吗？
李宗琪道：“属下在庄院之外，迎见了他，怀疑他私行逃走，故而出手擒来，请示护法……”
金蜂客道：“私逃之罪，律该处死。"呼的一掌拍向慕容云笙天灵要穴。
李宗琪似是未料到金蜂客会突然出手，不知是否该出手对挡，略一犹豫，金蜂客掌势已然接近了慕容云笙头顶要穴。
就在这千钧一发之间，忽闻金蜂客哼了一声，右手疾收，向后退了两步，左手抱着右腕，显是受伤不轻。
、、蛇娘子脸色一片严肃，缓缓说道：“金蜂客，此地之事，是我做主还是由你做主？”
金蜂客道：自然是你做主了。”
蛇娘子仰脸望着天上浮动的白云，道：“既然是由我做主，你怎能随便出手杀人？”
金蜂客道：“他如是私自逃走，你也不会饶他，在下只是代你行刑。”
蛇娘子冷笑一声，道：“你怎知他是私自逃走？”
金蜂客道：“李领队如此说，在下自然是相信了。”
蛇娘子目光转注到李宗琪的脸上半晌之后，才缓缓问道："李宗琪，你在擒他之前，可曾问他吗？”
、她先看李宗琪半晌，然后再说，显然让他先有一番思考，再答复自己问话。
李宗琪道：“居下未曾问过。”
蛇娘子冷冷说道：“你怎知不是我追他去办事情？”
李宗琪道：“这个，这个，倒是属下疏忽了。”
蛇娘子缓缓说道：“解开他穴道。”
李宗琪应了一声，拍活慕容云笙的穴道。
慕容云笙哑穴虽然被点，但他听觉并未受制，几人问答之言，听得十分清楚。
蛇娘子目光转到金蜂客的脸上，突然微微一笑，道：“金护法伤的很重吗？”
金蜂客道：“在下还承受得住你这一指。”
蛇娘子举手一挥，道：“那很好，两位好好去休息一下，也许咱们今天还要出动。”
金蜂客和飞钹和尚相互瞧了一眼，转身而去。
蛇娘子目光转到李宗琪的脸上，道：“你立刻传我之令，动员我们江州所有眼线、暗桩，追查女儿帮的下落，一有消息，立刻禀报于我。”
李宗琪应了一声，转身而去。
蛇娘子目注李宗琪背影消失之后，举手理一下秀发，低声对慕容云笙道：“你心中怀疑吗？”
慕容云笙道：“怀疑什么？”
蛇娘子道：“怀疑是我遣派那李宗琪埋伏于宅院之外，故意擒你回来。”
慕容云笙摇摇头，道：“在下未作此想。”
蛇娘子嫣然一笑，道：“这就奇怪了，你为何不肯怀疑呢？”
幕容云笙道：“在下决定离此，事出突然，连我事前都未想到，难道护法当真有未卜知之能吗？”
蛇娘子道：“大智之才，防患未然，所谓善战者，无赫赫之功，咱们相识不久，彼此岂能无疑。何况我己点破你混入三圣门中别有所图，你如无超人才智，他们也不会派你孤身涉险。你自觉隐秘已破，随时有被杀可能，留在此地岂不是太过危险？”
慕容云笙听了一番话后，心中怦然一动，暗道：难道是她故作这番安排，果真如斯，这女人当真是可怕极了。
心中念转，口中却问道：“这么说来，这又是护法的安排了。”
蛇娘子道：“不要叫我护法。”
慕容云笙道：“彼此身份悬殊，在下不称护法，那该如何称呼才是。”
蛇娘子道：“我虽非黄花闺女，但名份上并无丈夫，你称我一声大姊姊，不会辱没于你吧？”
慕容云笙道：“在下恭敬不如从命，大姊姊即然故我而去，又在庄院外埋伏下人手，把我擒了回来，不知是何用心？”
蛇娘子听他当真的叫起大姊姊来，顿时心花怒放，盈盈笑道：“这并非我的安排，只是你运气不佳，刚好碰到李宗琪，被他捉了回来……”
忽然间笑容敛失，接道：“你和李宗琪一番恶斗，应该是十分凶险才是，怎的轻轻易易就被他捉了回来？”
慕容云笙暗道：好厉害的蛇娘子，心思续密，洞察细微，她主持对付申二叔，只怕申二叔难是其敌。
心中在想，口中却应道：“他带着一批青衫剑手，个个武功高强，在下一人，自然难是敌手了。”
蛇娘子嗯了一声道：“所以，你并未全力抗拒。”
慕容云笙点点头道：“在下四面被围，而且也不愿和三圣门结仇。”
蛇娘子笑道：“好，话到此处为止，我如再追问下去，你必将怀疑我别有用心了。”
一面举步行向大厅，一面接道，"记住，从此刻起，你必需随时追在我的身侧，金蜂客的武功，实非李宗琪所能比拟，而且他武功别走蹊径，全是险毒招数，如是当真打起来，我并无一定胜他的把握，在我面前，他不敢下手，如是我看不到的地方，那就很难说了，我不是危言耸听，句句都是出自肺腑，希望你能够相信才好。”
慕容云笙付道：这女人手段既辣，才智又非常人所及，她的用心诡谋，不到最后时刻，实叫人无法瞧出；但她适才救我之时，不惜发出指力，伤了那金峰客的右腕，用情倒似非假，处此情境也只有投其所好了。
他心中暗自打好了主意，快行两步，紧迫在蛇娘子的身后。
一阵急风吹来，飘起了蛇娘子鬓边散发。
她举手理理吹起的散发，笑道：“你不能久留在这里，三圣门中的高人太多了，随时都有被人揭穿你隐密的危险，那时，我纵然全力维护你，亦是难保你的安全，但我又想你多在我身边一天是一天……”
抬头望天，凝思片刻，又道：“大姊姊虽不敢断言你是何身份，但八成是和那申子轩等有关，好在近日中，三圣还不致另派高人来此，大姊姊我足可掩护保障你的安全，到你该走的时候，姊姊自会先告诉你。”
这几句话，直似一把利剑，刺入了慕容云笙的胸中，呆呆的站在当地。
蛇娘子嫣然一笑，道：“怎么？小兄弟，被姊姊猜中了吧。”
慕容云笙定定神暗道：我如出言相辩，那是欲盖弥彰，不如给她个不理不答，或使她难作定论。当下淡淡一笑，不置可否。
蛇娘子叹息一声，道：“随姊姊回房坐息一下，顺便我想传授你两招武功，相信对你有些帮助。”
举步直回内室。募容云笙心理上，被蛇娘子言语击败，已是无度可谓，只好处处听命。
一日易过，转眼间，又是夜幕低垂的掌灯时分。
蛇娘子倒是言而有信，果然传了慕容云笙两招恶毒擒拿手法，慕容云笙心中虽觉这两招手法，有伤忠厚，但想到此后复仇行动的艰苦，也就全心全意的习练；蛇娘子不厌其烦，反复解说，再加上慕容云笙天生的过人聪慧，虽只大半天的时光，已然把两招恶毒的擒拿手法，熟记胸中。
直侍女婢来请，蛇娘子才带着慕容云笙同往大厅进餐。
厅中高烧着四支儿臂粗细的人烛，照得一片通明。
酒菜早已上桌，金峰客和飞钹和尚都已在厅中恭候。
蛇娘子目光一掠两人，笑道：“两位怎么不先行食用呢？”
金蜂客道：“你此刻是咱们三人中首领，我等自是应该等候。”
蛇娘子淡然一笑，在首位坐了下去，拍拍身侧椅子，笑对慕容云笙道：“你也坐下来吧！”
慕容云笙道：“小可谢坐。"在蛇娘子的身侧坐了下去。金峰客和飞钹和尚各据一面坐下，正待开口说话，蛇娘子已抢先说道：“两位请猜猜这张保是何身份？”
慕容云笙吃了一惊，暗道：这女人如此相问，不知是何用意。暗中提气戒备，如有变故，就全力夺门逃走。
金蜂客冷冷说道：“我看他神态清朗，不似服过迷神药物，而且来路不明，大有可疑。”
蛇娘子目光一掠飞钹和尚，道：“大师有何高见？”
飞钹和尚道：“贫僧素不喜妄作臆测之言。”
蛇娘子缓缓说道：“金护法猜的不错，他未服迷神药物，如若他服过药物，我也不会阻止你杀他了。”
金蜂客冷笑一声，道：“这话怎么说？”
蛇娘子道："他服过药物，忘记了过之去事，对咱们还有何用？”
金蜂客、飞钹和尚对望了一眼，默默不语。
慕容云笙亦猜不透蛇娘子的用心何在？心中忐忑不安。
但闻蛇娘子笑道：“他对咱们江州的局势很重要，两位要善加保护于他…"“微微一笑，举筷说道：“请啊！请啊！”
金蜂客、飞钹和尚都被她闹的迷迷糊糊，但又不好追问，只好闷在肚里。
几人一餐还未吃完，瞥见一个身着青衫之人，捧着一个小箱子一般大小的木盒，直对几人行了过来。
蛇娘子放下饭碗，沉声喝道：“站住！”
那青衫人依言停了下来。
蛇娘子冷冷说道：“那木盒中放的什么？”
青衫人摇摇头道：“属下不知。”
蛇娘子道：“你从何处取得？”
青衫人应道：“一位同队兄弟送来。”
蛇娘子说道：“那人呢？现在何处？”
青衫人道：“死了，属下奉命守护宅院，那位兄弟临死之前，要属下把此物立时交呈领队，转上护法，领队不在，属下只好自己送上来了。”
蛇娘子突然转变话题，道：“你们一共有几人守这宅院？”
青衫人道：“属下率领八人，守护宅院。”
蛇娘子道：“你退后十步，打开木盒。”
慕容云笙暗暗付道：这蛇娘子如此机警谨慎，实是难斗人物，必得尽早设法通知二叔父，对她刻意防范。
那青衫人依言向后退了十步，绫绫打开木盒。
蛇娘子道：“那木盒中放的什么？”
青衫人应道：“一对人耳，一封函件，和一把短剑。”
那人耳、函件，还可想出它的用意，但那一把短剑，却是和人耳函件怎么也连不在一起，饶是蛇娘子智谋过人，也想不出那短剑的作用何在。
蛇娘子沉吟了一阵，道：“好，你把人耳、函件和那柄短剑，一起拿来，给我瞧瞧。”
青衫人应了一声，捡起箱中的人耳、函件和短剑行了过来，双手奉上。
蛇娘子取过密封的函件，只见封套一片雪白，竟是未写一字。
她伸出右手，正待拆开函件，忽然又改变了主意，道：“你把人耳、短剑放在桌上，拆开这封信瞧瞧写的什么？”
那青衫人放下短剑、人耳，接过函件，双手折开，抽出一张白色的信笺。
蛇娘子瞧出无疑，才取过信笺，挥手说道：“你去吧！”
青衫人应了一声，退出大厅。
蛇娘子缓缓展开素笺，只见上面画着一个竹笠芒鞋的弄蛇人，手中抓着一条毒蛇。
慕容云笙紧傍蛇娘子的身侧而坐，早已瞧的清清楚楚，心中暗道：不知何人画了这样一幅画来，倒是一封颇合题意的挑战书，只是有些小家子气。
但见蛇娘子展开手中素笺，放在桌案上道：“两位经验丰富，可瞧出这幅画的用心何在？”
金蜂客望了那素笺一眼，道：“看画中之意，似在向我们挑战。”
蛇娘子嗯了一声道：“两位能否瞧出是何人送来此物？”
金蜂客道：“这个，在下不敢判断。”
蛇娘子伸手取过素笺，叠好揣入怀中，望着那两个人耳说："诸位能瞧出这一双人耳为何人所有吗？”
飞钹和尚、金蜂客齐齐摇头不言。
蛇娘子拿起桌上小剑，仔细瞧了一阵，>嵌着七颗宝石，连柄带鞘，不过一尺左右。
她手执短剑，在手中掂了又掂，就是不肯打开。
金蜂客道：“这小剑很精美，护法何不打开瞧瞧？”
蛇娘子微微一笑，道：“就是因为它太精美了，叫人不敢轻易抽开剑鞘。”
目光一转，望着大厅角处一个女婢，道：“你过来。”
那女婢应声走了过来。
蛇娘子道：“抽出剑刃瞧瞧。”
那女婢面露畏惧，但又不敢违锄，勉强应命，接过短l，用力一拔。
但闻一声惨呼，那女婢应声而倒。
慕容云笙转眼看去，只见女婢双眉之间，钉着一枚毒针，然气绝而逝。
左手仍然握着剑鞘，右手握着没有剑刃的剑柄，原来那剑柄只是控制毒针的机簧，一抽剑柄，剑鞘中暗藏的毒针，立时激射而出。
蛇娘子冷笑一声，道：“小女孩子，果然是没有见识，这等不值识者一晒的玩艺，也要用来卖弄。”
目光转到金蜂客的脸上，接道：“你仔细瞧瞧那两只人耳，左耳上是否有一颗红痣？”
金蜂客伸手从木案上取过左耳，仔细瞧了一阵，道：“不错，左耳耳轮上，果有一颗红痣。”
蛇娘子点点头，道：“这就不错了。。
飞钹和尚道：“护法可否说明白些？”
蛇娘子点点头，道：“这一双人耳是张文波所有，他左耳耳轮处有一颗红痣，大师如若稍为留心，想必还记得，至于那幅不值一笑的弄蛇图画，用心在激怒于我，使我在冲动之中，不假思索，拔那短剑，中针而死。”
飞钹和尚道：“何人设此阴谋？”
蛇娘子道：“女儿帮。”
飞钹和尚道：“女儿帮？”
蛇娘子道：“不错。”
飞钹和尚道：“那张文波武功不弱，又是江湖上的老手，怎会轻易被人割下了两耳。”
蛇娘子目光转动，缓缓由几人脸上扫过，道：“江湖之上武功，虽然重要，但机智却较武功更为重要，张文波虽然是久走江湖的人物，但他却急于立功，为人所乘。我虽无法断言张文波如何陷人了女儿帮的手中，但八成是中了别人的暗算。”
语声微顿，凝目沉思片刻，道：“这样也好。”
但闻金蜂客道：“咱们连受挫折，损失了一位舵主身份人物，还有什么好呢？”
蛇娘子微微一笑，道：“女儿帮必已从张文波的口中，逼问出了一些内情，所以才这般设计陷害于我。”
飞钹和尚道：“咱们行动，似已在女儿帮监视之下，但咱们却无法寻得女儿帮中人物。”
蛇娘子望了那横卧在地上的女婢一眼，道：“如若这丫头也是女儿帮派来之人，那也是最后一个了。”
凝目望了那体一眼，接道：；"她眉宇间已然泛现出一层黑气，显然，这毒针是剧毒样炼之物，见血封喉，中针必死。”
飞钹和尚听她说了半天，仍是未说出对付女儿带的办法，忍不住说道：“如是护法想不到良策，贫僧倒有一个办法。”
蛇娘子嗯了一声，道：“先听大师高见？”
飞钹和尚接口道：“照你推算，那张文波已然露了咱们三人身份……”
蛇娘子接道：“不错，如若他未露内情，女儿帮决不会在剑鞘中比下毒计，加害于我。”
飞钹和尚道：“如是你推断的不错，女儿帮定然要在这宅院四周，布下眼线，看咱们的反应如何。”
蛇娘子道：“大师思虑很周详，但不知下一步该如何？”
飞钹和尚道：“在下之意，咱们易容改装，在这宅院四周，发觉行踪可疑之人，就把他生擒来此，严刑逼供，自可以问出那女儿帮首脑存身之地，以其人之道，还治其人之身。”
蛇娘子摇摇头，道：“大师这办法，如是对待普通之人，或可奏功，但如用来对付那狡猾的女儿帮，只怕是枉费心机了。”
飞钹和尚大不服气地说道：“为什么？”
蛇娘子道：“那女儿帮在咱们大举围剿之时，竟是毫不抗拒，全部撤走，不论她们自知不敌也好，或是别有所图也好，不属和咱们接战，那是显而易见了。”
飞钹和尚道：“她们不肯接战，似乎和贫僧所思之计，毫无关连。”
蛇娘子道，"关连很大。”
飞钹和尚道：“贫僧请教。”
蛇娘子道：“那女儿帮中人，个个口含毒药，就算能擒住她们，她们亦将吞下毒丸而死，前车之鉴，大师总该相信吧。”
飞钹和尚怔了一怔，道：．"贫僧倒是未思及此。”
蛇娘子接道：“就算咱们事先有备，能够留下一个活口，她也未必就知晓那首脑人物停身所在，须知她们早已有备，岂能防不及此。”
她仰起脸来，望着屋顶，思索片刻，接道：“想不到这一群黄毛丫头，竟然是如此多智多才的难斗人物，目下只有一法，或可一会她们在江州的首脑。”
这时，飞钹和尚已然被蛇娘子说服，缓缓说道：“护法有何高见？”
蛇娘子道：“咱们将计就计，使她们误认我已中毒针而死。”
飞钹和尚道：“此计大佳。”
他停了一停，接道：“以后呢？”
蛇娘子道：“先设法使此讯传播，不过要善作安排才成，不能让她们起疑。”
一顿，又道：“咱们未到此地之前，女儿帮曾经和青衫剑手数番冲突，显然，她们不怕张文波，也不怕青衫剑手和李宗琪，怕的是你大师和金蜂客。”
飞钹和尚道：“好说，好说，怕的还是你梁护法。”
慕容云笙心中暗道：“原来这蛇娘子姓梁。”
但闻蛇娘子道：“不论她们畏惧何人，总是对咱们三个心存戒俱就是，如若她们知晓了咱们三个人已经离开了此地，自然是心无所俱了。”
飞钹和尚道：“贫僧明白了。”
蛇娘子笑道：“你明白什么？”
飞钹和尚道：“梁护法假装中了毒针而死，咱们离开江州，使女儿帮误认为实，心无所畏，自然不会隐秘行踪了。”
蛇娘子道：“时机稍纵即逝，咱们一面施诈，一面要掌握时机，行动如何安排呢？”
目光盯着飞钹和尚，似是要等他回答。
飞钹和尚被蛇娘子两道逼视的目光，看的满险通红，结结巴巴地说道：“如何行动，贫僧还未想到。”
慕容云笙心中忽然一动，暗道：这蛇娘子处处逼那飞钹和尚出丑，定然是有所用心，看来是想杀他火气，迫他就范了，只听蛇娘子接道：“两位之中，立刻去购买一具棺材回来，棺材运入此宅之时，还要用篷车装运，做的愈隐秘，愈容易使那狡绘的女儿帮首领相信。”
目光转到金蜂客的脸上，接道：“购买棺材的事交由你办了。”
金蜂客站起身子道：“在下立刻就去。”
蛇娘子摇手说道：“稍安匆躁，听我把话说完，你们胸有成竹，做起来才不会顾此失彼。”
金蜂客缓缓坐了下来。
蛇娘子接道：“棺木运入宅院之后，就把这丫头收硷入棺，待日落时分两位仍用那运送棺木来此的篷车，运棺出宅，登舟北上，船行二十里外，再行停下，沉舟毁棺，潜行登岸，在四更以前赶回此宅。
飞钹和尚道：“梁护法呢？”
蛇娘子道：“我要留此厅中，会会女儿帮在江州的首脑人物。”
飞钹和尚道：“梁护法一人，实力太过孤单，万一女儿帮来的人手众多……”
蛇娘子道：“为三圣效劳，死而何憾？”
目光一掠慕容云笙，接道：“何况我还留他在此相助。”金蜂客冷冷的瞧了慕容云笙一眼，冷然一笑，起身说道："在下该去买棺木了。”
转身大步而去。
蛇娘子望着金蜂客的背影消失不见之后，突然站起身子，十分迅速的脱去身上的外衣，望着飞钹和尚道：“给这死去的丫头穿上，白纱覆面，就像是我真的死了一样，连李宗琪和青衫剑手一起瞒过，他们举动愈是认真，才能使那女儿帮首脑相信。”
她在两个大男人注视之下，脱下上衣，罗裙，毫无羞耻扭怩之态，反使那慕容云笙和飞钹和尚有些不敢多看，一齐垂下头去。
蛇娘子回顾了慕容云笙一眼，道：“你也有职司，跟我到后面换衣服罢。”
慕容云笙心中虽有顾虑，但却不好推辞，只好站起身子，随在蛇娘子身后行去。
大厅中只留下飞钹和尚一人，只好自己动手，把蛇娘子身上脱下的衣服，穿在那死去的女婢身上，寻一块白纱，掩遮在女婢的脸上。
且说慕容云笙随在蛇娘子身后，进人室内，心中大为忐忑不安，想她必有一番纠缠。哪知事情竟然是出了慕容云笙的意料之外，蛇娘子只是指指木榻，说："乖乖的在这里坐息一阵，我到厨下去替你准备点吃喝之物，养足精神，好欣赏晚上的连台好戏。”
说完，轻轻带上房门而去。
慕容云笙半信半疑的付道：这蛇娘子似是改换了一个人般，但我却不能太过大意，这女人智谋既非我所能及，手段又极毒辣，什么事都做得出来，还是小心一些才好。
一下午相安无事，直待天将入晚时分，蛇娘子才推门而入，手中捧着食用之物，放在木几之上笑道：“小兄弟，吃点东西吧！”
当先动手，每样菜有自己先吃一口。
她心中知晓慕容云笙对她还未完全相信，自己先行食用，以消他的疑心。
慕容云笙已瞧出蛇娘子的用意，立时大吃起来。
几样小菜，都做的精美可口，慕容云笙一面吃一面暗自赞道：瞧不出这女人竟然烧的一手好菜。
一餐饭匆匆用案，蛇娘子一面收拾碗盘，一面低声说道："大姐姐的手艺如何？”
慕容云笙："好极了，样样可口，纵是名厨手艺，也不过如此而已。”
蛇娘子笑道：“希望你这是由衷的赞美。”
收拾了残肴碗筷，接道：“刚才你一定不敢放开胸怀休息，怕姐姐我来纠缠你，但此刻你可以放心休息了，希望你已相信我的为人，好好的坐息一阵，女儿帮在江州的首脑人物，武功如何，姐姐我无法预料，也许我一个人，对付不了，真要你助一臂之力也未定呢。”
也不待慕容云笙回答，转身出门而去。
慕容云笙心中暗道：这女人半生玩情，谁又想得到她内心之中的空虚和寂寞呢？
蛇娘子几句话，果然使慕容云笙放开了胸怀，闭目睡去。
天约三更，蛇娘子手执火烛，推门而入，手中拿着一套青衫剑手穿着的衣服，投向慕容云笙说道：“换上这件衣服，免得动上手后，引人注目。”
慕容云笙凝目望去，只见蛇娘子也换着一身黑色劲装，青帕包头，背插长剑。
蛇娘子放下火烛，接道：“小兄弟年轻脸嫩，不似大姐姐放汤形骇，我如在这里只怕你不敢换穿衣服，姐姐在厅中等你。”
转身行到门口，突然又停了下来，接道，"兄弟，你用什么兵刃？”
慕容云笙道：“用剑。”
蛇娘子道：“好，换好衣服之后，立刻到厅中找我，时光不早了，如若我推断不错，女儿帮中人应该在三更之前来此勘查，兵刃姐姐自会为你准备，记着，离开房间时熄去火烛。”
慕容云笙依言换过衣服，熄去火烛，悄然赶往大厅。
此时，乌云掩月，大厅中更是黑暗。
只听蛇娘子的声音，传了过来，道：“小兄弟，来这边坐。”
慕容云笙运足目力看去，只见蛇娘子端坐在大厅一角处，夜色已够深暗，她又穿着了一身黑衣，不留心很难看的出来。
轻步行了过去，缓缓在蛇娘子身侧坐下，低声说道：“姐姐，有动静吗？”
蛇娘子摇摇头，低声说道：“我刚才还在想，可能我的估算有错。”
慕容云笙道：“姐姐算无遗策，这次怎会有错呢？”
凝目看去，夜暗中，蛇娘子神色端庄地说道：“也许我低估了女儿带的首领人物。”
慕容云笙道：“有什么可疑之处吗？”
蛇娘子道：“现在还难说，姐姐不过突有此感罢了。”
蛇娘子不再言语，凝神倾听。
大约过了一刻工夫之久，突然一阵短暂呼叫，传了过来。
蛇娘子一皱眉头道：“来了，比姐姐想的可能更坏。”
语声甫落，瞥见火光一闪，一团火球，投入了大厅之中。
火球落地，并未熄去，反而火焰更见旺盛，熊熊高烧，照得大厅中一片通明。
慕容云笙心中大为震骇，暗暗付道：这大厅中被火球照亮，岂不是宾主易位，我明敌暗了。
心中付思之间，发觉了自己并未暴露．正好隐在木柱和两张凳子的暗影之后。
敢情蛇娘子早已算计好了，预作布置，只要那火球是投在大厅正中方圆一丈之内，不论它偏近那个角度，都无法照着。
起初之时，慕容云笙只道是一次巧合，那知仔细一看，只见那桌椅摆设，早已不是原来之位，才知晓是故意约布置。心中大为吃惊，暗道：看来这蛇娘子，不但才智过人，她的谨慎精密，也非一般人所能及了，如能设法使她背弃三圣门，实是一位很好的助手。
但闻一个清脆的女子声音，传入了大厅之中，道：“蛇娘子，你识为你设计的很周到吗？但我自己知道，那短剑藏针，决然不会杀死似你那等精明人物。”
她的声音优美、清脆，有如出谷黄莺，但词锋却犀利如刃，蛇娘子沉着无比，一直隐忍不言。
那厅外人不闻有人回声，冷笑一声，接道：“你购棺连夜运离此，用心不过是希望我识为你真的死去，忍不住心中好奇，来此查看；不过，你一举遣走了那金峰客和飞钹和尚，却是大为不智的事，用心不过让我相信你真的死了就是，”慕容云笙只听得汗毛直竖，暗道：
又是个厉害脚色，料事推论，有如耳闻目睹了蛇娘子的安排一般。
但那蛇娘子实亦有着惊人的沉着、镇静。任那人如何叫说，始终不接一言。
那女子仍不见蛇娘子出面答话，怒声喝道：“蛇娘子，你这般用心安排，无非是希望我来此会晤，怎的不肯出现相见？”
蛇娘子仍然端坐原地，一语不发。
慕容云笙心中付道：“这蛇娘子也当真是沉得住气，如若是我，那是按耐不住，早已挺身而出了。”
只见人影一闪，一个全身黑衣女子，突然跃入大厅。
她穿着一身劲装，披了一件黑色斗篷，腰中微微突起，显是带着兵刃。
青纱包头，脸上垂着黑色的面纱，掩去了面目。
那火球燃烧之力很强，仍然是熊熊的烧着，照的满厅通明。
只听那蒙面女子喝道：“蛇娘子，我已知你隐藏在此，怎的不敢现身相见！哼，想不到大名鼎鼎的蛇娘子，竟然是这般畏首畏尾的人物。”
蛇娘子虽然沉着，但也无法再忍耐下去。缓缓站起身子，绕出木柱，冷冷说道：“不错，我留在厅中等你，你既然存心来此见我，怎的不揭去面纱，以真正面目和我相见。”
那蒙面女子两道眼神，由黑纱中直透而出，冷笑一声，道："彼此既非攀交而来，那又何苦真正面目相见。”
蛇娘子冷冷说道：“你虽然不肯以真正面目见我，但我俩可从声音听出你不过是一个黄毛丫头。”
语声一顿，厉声喝道：“你在女儿帮中是何身份，似乎不用再行隐瞒吧。”
蒙面女子格格一笑，道：“你自负聪明，猜猜我是何身份吧？
蛇娘子略一沉吟，道：“料你也不是女儿中的帮主。”
那蒙面女子冷冷说道：“如若敝帮主也在江州，此刻你蛇娘子早已没有命在了。”
蛇娘子道：“好大的口气，日后如有机会，倒得要向贵帮主领教一二了。”
蒙面女子道：“那必得先胜了我才成。”
蛇娘子凝聚目力，向室外瞧了一眼，道：“你既是专程见我而来，此刻见了不知有何见教？”
那蒙面女子冷笑声，道：“你用尽心机，布下陷井诱我来此，不知用心何在？”
蛇娘子缓缓说道：“我想领教你们女儿帮中高手武功如何。”
说话之间，已翻腕抽出了背上的长剑。
那蒙面女子娇躯了一振，身上的斗篷，突然直向厅外飞去，右手握住腰中软剑扣把一抖，一柄三尺八寸的软剑已握在手中。
火球光芒照耀之下，只见那软剑上寒光闪烁，显然，那软剑极为锋利。
蛇娘子淡淡一笑，道：“好一把缅铁精制的软剑，希望你能留下，给我一位兄弟用吧！”
那蒙面女子冷冷说道：“只要你有能取走，我决不吝惜。”
说着话，右腕一抬，一柄软剑抖的笔直，疾向蛇娘子前胸刺来。
蛇娘子手中长剑斜斜划出，人随剑走，剑让娇躯，忽的一个转身，直欺入那蒙面少女的身前，长剑一探，"起凤腾蛟"剑芒起闪，幻起三朵剑花，分刺那蒙面少女右腕、前胸、咽喉三处要害。
出手一击，变化多端，使人虚实难测。
慕容云笙只瞧的暗暗赞道：“好恶毒奇幻的剑法。”
只见那蒙面少女右腕一挫，娇躯陡然向后退出三尺，避开一击，软剑如灵蛇翻身，横向那蛇娘子腰中斩去。
蛇娘子和蒙面女子，又交手数招，但兵刃终未触接一次，因两人剑招同走诡奇的路子，看上去凶险无比。
只听两声呛呛金铁交鸣，只见蛇娘子和蒙面少女已然由缠斗之中霍然分开。
那蒙面少女已跃退到大厅门口之处。
蛇娘子冷笑一声道：“未分胜败，怎可住手？”
那蒙面少女道：“我很想放开手和你一决胜负…¨蛇娘子道：“那你为何不战？”
蒙面少女道：“因为此时此地，不是决胜负的所在。”
蛇娘子道：“听你口气似是有意约期再战。”
蒙面少女道：“不错，你如想和我分出胜负，咱们约一个地方再打。”
蛇娘子道：“为什么不在此厅中一决胜负呢？”
蒙面女子道：“如若我推断不错，那金蜂客和飞钹和尚很快就可赶回。”
她一口叫出了金蜂客和飞钹和尚的名字，而且说出蛇娘子的计划，不但使那慕容云笙为之心生震骇，就是那蛇娘子也听得大为吃惊，沉吟了一阵，道：“姑娘多智，倒引起我一睹庐山真面目的兴趣了，如若姑娘答允下次会面之时，以真正面目和我相见，本座当可依言赴约。”
那蒙面女子缓绫说道：“可以，明午时分，请在江畔等候，除了你蛇娘子外，只许随带一个从人，届时自有快舟迎接，但如你所带人手过多，恕不接驾，此约也就作罢。”
蛇娘子道：“你要带我到贵帮预布的埋伏之地，使我们束手就缚，这未免太不公平了罢。”
蒙面女子冷冷说道：“我只能告诉你，我们不会设下埋伏对付你，只要你不先动手，绝不会打起来。”
语声微微一顿，接道：“你愿去就去，不去亦是无妨，恕我不陪了。"突然纵身而起，消失于黑夜之中。
蛇娘子也不阻拦，却挥动长剑，挑起火球，投诸厅外。
大厅中，又恢复了一片黑暗。
蛇娘子晃燃了火折子，燃起蜡烛，坐在一张木椅上，呆呆出神。
慕容云笙缓缓站起身子，行了过去。道：“大姐姐…．．，蛇娘子轻轻叹息一声，道：
“这丫头是何用心，实叫人揣测不透，唉！姐姐十几年来，未被人摆布的这般糊涂过。”
慕容云笙心想劝说几句，却不知从何劝起，只好默然不语。
蛇娘子望了慕容云笙一眼，道：“那丫头说的话，你都听到了”慕容云笙道：“听到了，姐姐是否准备赴约呢？”
蛇娘子霍然站起身子，来回在室中走动一阵，道：“自然要去。”
慕容云笙道：“其实适才姐姐早些发出暗号，李宗琪率领青衫剑手，由后园之中绕来，堵住她的去路，咱们合力出手，不难生擒于她，那就用不着冒险赴她之约了。”
蛇娘子苦笑一下，道：“来不及了，她和我交手十招，突然跃退到厅门之处，那是早有准备，并无和我决战之心。”
长长吁了一口气，道：“奇怪的是，我所有的算计，布置，她竟能了若指掌，如若没有内奸，这丫头算计之能，那是尤在我之上了。”
慕容云笙道：“使小弟不解的是，她来这一趟的目的何在？”
既然未打算和你决战，为何来此？匆匆而来，匆匆而退，实叫人难测内情。”
蛇娘子沉吟了一阵，道：“如若她有一个目的，那就是引起我的好奇之心，赴她之约。”
慕容云笙道：“她限制姐姐多带人手，在江畔等候，遣派小舟接你，驶向她预布埋伏之地，这约会如何能赴呢？”
蛇娘子嫣然一笑，道：“你对我的安危，似是十分关心。”
缓缓行向大厅门口，探手从杯中摸出一支竹哨，放在口中，吹出了一长一短。
哨杳甫落，李宗琪已带了四个青衫剑手，疾奔而至，欠身说道：“敌人何在？”
蛇娘子冷冷说道：“走了。”
李宗琪怔了一怔，道：“属下来晚了。”
蛇娘子答非所问地说道：“你率领青衫剑手，严密搜寻在庄院四周，如有可疑之人，生擒最好，否则搏杀之后，背回他们体见我。”
李宗琪应了一声，回手一挥，带着四个青衫剑手转身而去。
这时，天色已经将近四更，蛇娘子若有所思，来回在厅中走动。
忽然间，蛇娘子停下脚步，一掌拍在木桌之上，震得烛火摇颤，匆匆奔向大厅门外。
慕容云笙心中暗道：这女人极是好胜，稍遇挫折，就急如热锅上的蚂蚁一般，她声誉虽坏，但对我倒是不错，在她惶惶不安之际，应该劝她几句才是。
念转志决，急步行出大厅。
只见蛇娘子站在厅外黑暗之中，仰脸望天，若有所思。
慕容云笙还未开口，蛇娘子己抢先说道：“兄弟，如咱们又中了那丫头的诡计，姐姐就不能保护你了。”
慕容云笙道：“什么事啊？”
蛇娘子道：“希望她们真诚的约我一行，唉！我要失败也不能让我败的这样快啊！”
慕容云笙心中有些明白，但仔细想去，却又有些不太了然，当下说道：“姐姐，这是怎么回事啊？”

第十六章 江心践约

蛇娘子缓缓把目光凝注到慕容云笙的脸上，低声说道：“如若五更之前，那金峰客和飞钹和尚还不回来，你就立刻离开此地。”
慕容云笙道：“为什么？”
蛇娘子接道：“为我即将无法保护你了，我不愿因我留你在这里，落入了她们的手中。”
慕容云笙道：“姐姐之意…蛇娘子道：“三圣门中人，只能胜。不能败，所谓胜败乃兵家常事，但在我三圣门中，失败却列为禁例，张文波前车之鉴．兄弟是亲目所睹了。”
慕容云笙道：“姐姐可是已经败了吗？”
蛇娘子道：“严格的算起来，姐姐是已经败了，不过败象还不太明显。”
慕容云笙道：“如何才算败象毕呈呢？”
蛇娘子逐渐恢复镇静道：“如是五更之前，金蜂客和飞钹和尚还不回来，必为女儿帮埋伏的高手所杀，那时姐姐就算一败涂地了。”
慕容云笙道：“金蜂客和飞钹和尚都是三圣门中高手，纵然遇险，未必就会被杀，也许激战所缠，无法及时赶回此地。”
蛇娘子摇摇头道：“只要他们不死，决计不敢恋战，必将用尽所能，设法突围，在我限时之前，赶回此地见我。”
长长吁一口气，接道：“想不到我蛇娘子，不败在申子轩的手中，却栽倒在女儿帮几个女娃儿的手里。”
言下之意，若有憾焉。
慕容云笙心中一动，暗道：“她此刻心神不宁，倒可惜机会多探一些三圣门中隐秘。
心中念转，口中说道：“就算那金蜂客和飞钹和尚，中了女儿带的埋伏战死，那三圣也不会立时知晓，姐姐还有机会和女儿帮再决胜负。”
蛇娘子两道清澈的目光，突然转到慕容云笙的脸上，道：“兄弟，五更之前，金蜂客和飞尚钹和尚如果还不回来，姐姐就多告诉你三圣门中一些隐秘，那时，姐姐还将指明你一条去路，现在恕姐姐还不能说。”
慕容云笙想到机不可失，脱口接道：“现在，又为何不能说呢？”
蛇娘子摇头笑道：“兄弟，镇静些，似你这般沉不住气，不但姐姐我能看出你的身份，连那金蜂客和飞钹和尚也能瞧得出来。”
其实，慕容云笙话方出口，已经后悔不及，垂首不敢再言。
蛇娘子伸出手去，牵起慕容云笙的右手，缓步行入大厅，一面低声说道：“看你这样，姐姐又觉不忍，你一定想知道，姐姐只好告诉你了，因为我还想多活一些时光，也让你多陪我几日这就是不告诉你的理由了。”
蛇娘子牵着慕容云笙右手，到了厅中一张木桌前面，急急燃起火烛，道：“乖乖的坐好，帮姐姐一个忙。”
慕容云笙看她说的郑重，正想多问，蛇娘子已匆匆行去。
片刻之后，只见蛇娘子瑞着几样小菜和一壶酒，急急行来，摆好小菜，说道：“兄弟，咱们先对干三杯。"'也不待慕容云笙答话，自行干了面前酒杯。
慕容云笙无可奈何，只好陪她对饮三杯。
蛇娘子长长吁一口气，道：“咱们都要带些酒意才成。”
慕容云笙忍了又忍，仍是忍耐不住，问道：“为什么？”
蛇娘子举手理了一下长发，道：“我要装作出从容悠闲，一切都在我意料中的神态，不能让那金蜂客和飞钹和尚瞧出我有半点慌张的样子。”
语声一顿，接道：“你必得替我保守秘密，不能露出一点口风。”
慕容云笙接道：“姐姐放心，他们不会问我。”
蛇娘子道：自然他们不会当我之面问你，但他们如若心有所疑，必然会找一个适当的时机间你，因此，你必须要记着姐姐答复金蜂客和飞钹和尚的话，一旦他们问起你时，你就照着我说过的话答复，因为这是谎言，最易忘记，所以你必须得用心去记，时间匆急，事后我恐怕无暇再对你细说了，”慕容云笙点头应道：“小弟记下了。"心中却暗暗付道：原来他们之间也是勾心斗角，互不信任。
只见蛇娘子举杯说道：“小兄弟，咱们再喝一杯。”
蛇娘子表面上虽然在和慕容云笙说笑，心中却是焦虑异常，眉宇间隐忧重重。
直到五更过后，才听得一阵急促的步履之声，传入厅中，金蜂客和飞钹和尚满头大汗，匆匆而来。
蛇娘子愁眉顿展，缓缓放了酒杯，回顾两人一眼，冷漠地说道：“现在什么时候了？”
金蜂客道：“五更已过。”
蛇娘子道：“两位临去之际，我如何交代两位？”
飞钹和尚道，"要我们四更赶回。”
蛇娘子道：“两位既然还记得我的话，那是明知故违了。”
金蜂客道：“我等归途之中，遇上了伏兵，恶斗了一个时辰之久，才突围而出，因此来晚。”
蛇娘子道：“是女儿帮中的伏兵？'金蜂客道：“他们一律身着劲装，黑纱蒙面，无法看出他们身份。”
飞钹和尚接道：“看他们身材娇小，八成是女儿帮中人了。”
蛇娘子目光转动，上下打量了两人一阵，冷冷说道：“如果那恶斗真的十分激烈，两位苦斗了一个时辰之久，才能脱围，对方武功，定然十分高强了。”
飞钹和尚垂首说道：“梁护法可是因我等未受伤，而心中怀疑吗？”
蛇娘子道：“因为两位的迟来，使那女儿带的首脑兔脱而去，这责任该由哪个负担呢？”
金蜂客道：“如非我等遇伏，四更之前，定可赶回。”
蛇娘子道：“女儿帮怎知我们的布置？”
金蜂客道：“属下也是觉得奇怪。”
蛇娘子冷笑一声，道：“两位在运送棺木之时，定然是没有表现出伤感之情，被人瞧出破绽，才有拦阻你们的伏兵布置，影响所及，连那女儿带的首脑，也兔脱而去，难道此等小节，也要藉着代筹吗？”
金蜂客、飞钹和尚相互望了一眼，齐齐垂首抱拳说道：“我等设想不周，愿受责罚。”
蛇娘子缓缓说道：“好在我己作亡羊补牢之计，两位暂时记罚，日后将功折罪。”
金蜂客、飞钹和尚齐声应道：“多谢护法。”
语声甫落，突闻一阵强劲的鸟羽划空之声，传入耳际。
金蜂客、飞钹和尚脸色大变，失声说道：“神雕使者，”蛇娘子柳腰一挫，疾如脱弦之箭，窜出厅外。
慕容云笙心中大为奇怪，暗道：“什么是神雕使者？”
付思间，只见蛇娘子拿着一张白笺，缓步行了进来。
金蜂客、飞钹和尚部已失去往常的镇静，满脸焦急之容，望着蛇娘子道：“便者如何吩咐？”
蛇娘子缓缓说道：“圣恩浩汤，使者并未责怪两位，°缓缓把白笺放在木案之上，金蜂客、飞钹和尚齐齐探首望去，只见那白笺之上写道："梁护法料敌正确，本使者自当报呈三圣，金蜂客、飞钹和尚两位护法，虽未能按照梁护法时限赶回，使女儿帮中首脑兔脱，但已尽了心力，格于本身武功，可恕其罪。
字用朱砂写成，鲜红耀目，金蜂客和飞钹和尚看完那留笺之后。长长吁一口气，那惊惶万状的神情，也缓缓恢复平静。
蛇娘子目光一掠金蜂客和飞钹和尚．道：“两位和那女儿帮中人动手之时，是否感觉到有人在暗中相助？”
金蜂客沉吟了一阵，道：“我们被围恶斗时，似乎有两个女儿帮中人，突然倒了下来。”
蛇娘子接道：“那就不会错了。神雕使者一直在追踪着你们，暗中相助你们脱险，所以，他知道你们尽到了心力。”
飞钹和尚沉声说道：“四大使者武功已登峰造极，自非我们能望其项背了。”
他这几句话，说的声音很大，似是有意让那神雕使者听到。
蛇娘子淡淡一笑，道：“大师父，使者乘雕飞行，一日间来去千里，此刻恐已在十里之外了。”
飞钹和尚被那蛇娘子当面揭穿用心，不禁脸上一热，垂首不言。
慕容云笙心中暗道：那神雕使者，不知是何许人物，看来，蛇娘子等都对他有着极深的敬畏。
但闻蛇娘子缓缓说道：“神雕使者留柬嘉勉我们，那是说明，他对我们对付女儿帮的能力，仍有着很深的信心。”
金蜂客道：“我等愿遵梁护法的调度。”
此人本杰骜不驯，对蛇娘子隐隐敌视，尤以对慕容云笙仇视甚深，但自见那神雕使者留柬之后，对待蛇娘子突然间变的恭顺起来。
蛇娘子缓缓收起留柬，道：“两位受伤了没有？”
金蜂客和飞钹和尚齐声应道：“我等虽出全力而战，但却未曾受伤。”
蛇娘子突然想到了那金蜂客的毒蜂，说道：“你睥睨天下的活暗器呢？”
金蜂客道：“梁护法要我等四更之前赶回，在下未带毒蜂同行，哼，如是带了毒蜂，就够那些丫头受的了。”
蛇娘子轻轻咳了一声，道：“这一场搏斗，咱们没有胜，但也未败，急的是必要迎接下一场恶斗，明天我要去赴那女儿帮中首脑之约。”
金蜂客道：“我和飞钹大师随行，合咱们三人之力，"纵然遇上伏兵，也不用怕。”
蛇娘子摇摇头，道：“那女儿帮的首脑只准我带一人随行。”
金蜂客望了飞钹和尚一眼，道：“区区和飞钹大师的武功，半斤八两，那要梁护法自做决定，带我们哪一个去了。”
蛇娘子道：“两位都有独当一面的重任，不能和我同行。”
金蜂客道：“梁护法一个人去吗？”
蛇娘子道：“我准备带张保同行，两位奔波力战，想必甚为疲倦，请回房休息一下，明日我走之前，自会指派两位的工作。”
金蜂客和飞钱和尚也不多言，起身告辞而退。
蛇娘子回顾了慕容云笙一眼，道：“你也回房休息去吧。”
慕容云笙知她为了此次的安排全盘漏，已然提高了惊觉，也不多问，自行回房。
将近中午时分，蛇娘子才来叫他，匆匆用过午餐，又要他换过一身天蓝劲装，带了宝剑，离庄而去。
慕容云笙心中明白，此时不宜多间，只有听命行事，强忍下胸中重重疑问，默然不语。
蛇娘子也一反常态，一路疾行，不发一言。
两人奔行迅速，片刻工夫，已到了江畔，蛇娘子流目四顾了一眼，才微微一笑，道：
“兄弟，你害怕吗？”
慕容云笙摇摇头，道：“不怕。”
蛇娘子道：“你知道三圣的厉害了吧！”
慕容云笙道：“姐姐可是指那神雕使者而言？”
蛇娘子道：“不错，那神雕使者不过是其中之一罢了。”
语声一顿，突然改了话题，说道：“这次咱们和女儿帮首脑会晤，非不得已，不要动手。”
慕容云笙道：“小弟一切听姐姐吩咐就是，"“谈话之间，瞥见白浪翻动，一只快舟疾驰而至，直冲向两人停身之处。
小舟刚刚靠岸，两个劲装少女已然从舟中跃了出来。
慕容云笙目光一转，只见那两个少女，都在十五六岁左右，身着青色劲装，背插宝剑，血红的剑穗在江风中飘动。
两个少女都长的十分娇艳，四道目光一齐投注在蛇娘子的身上，上下打量了一阵，道：
“两位可是赴约而来吗？”
蛇娘子道：“不错。”
两个青衣少女闪开身子，道：“那就请上船吧！”
蛇娘子跃上小舟，慕容云笙和两位青衣少女随后翻身而起，三人紧随蛇娘子身后，一齐落到甲板。
左首那青衣少女说道：“舟中已为二位备下了几样点心，哪一位腹中饥饿，尽管请入舱中食用。”
蛇娘子暗施传杳之木，说道：“兄弟，守在舱门外面，一有举动，立刻叫我。”
慕容云笙微微领首，代表答复。
蛇娘子举步行入舱中，只见窗明儿净，洗扫得纤尘不染。
靠壁处一张木几上，果然放着四盘点心。
左首那青衣少女望了慕容云笙一眼，道：“阁下请入舱中，咱们也好开船了。”
慕容云笙道：“不要紧，我要观赏江上风光，站在这里也是一样。”
两个少女似是已知那慕容云笙用心，也不再多言，摇橹行舟，小船立时破浪而进。
慕容云笙心中暗道：朗朗干坤，青天白日，倒要看她们的秘密居所究竟何在。
只见那小舟，驶人江心之后，突然一转舵，顺流而下。
顺水行舟，其速倍增，行约一顿饭工夫之久，小舟突然打了两个旋身，停了下来。
两个青衣少女年纪虽轻，但扁舟的技术，却是熟练异常，只见小舟打了两个转，在一艘大船前面停了下来。
慕容云笙抬头打量那大船一眼，只见那巨舟之上装满了各种货物，心中大为奇怪，暗道：“难道女儿帮中人，还兼做生意不成。”
但闻那左首少女说道：“两位请上大船去吧。”
蛇娘子缓步出舱，抬头看了那巨舟一眼．一提真气，身子疾飞而起，登上巨舟。
慕容云笙和两个青年少女，也紧跟着跃上巨舟，只见甲板上堆满了货物，却不见一个人影。
一个青衣少女行到舱门所在，低声说道：“蛇娘子赴约来了。”
舱门呀然大开，一个黑夜蒙面女子出现于舱门口处。说道："两位请入舱中来吧！”
蛇娘子回顾了慕容云笙一眼，缓步行入舱中，慕容云笙付道：女儿帮中人大约很精通水里功夫，如若在江心中动起手来，我们心理上先已输了三分，心中念转，人却随在蛇娘子的身后，行入舱中。
舱中布置很简单，但却打扫的很干净，一张方桌上，摆了四样佳肴和一瓶花摊，黑衣女欠身作礼，道：“两位请坐吧！”
蛇娘子缓步入坐，冷冷说道：“那夜和我动手之人，可是你姑娘吗？”
黑衣蒙面女子笑道：“不错，蛇娘子三个字，名不虚传，”蛇娘子道：“咱们在订约之时，姑娘答应我一件事，不知忘了没有？”
黑衣蒙面女子道：“没有，你要我取下面纱，以真面目和你相见，是吗？”
蛇娘子道：“不错，姑娘此刻，似是不用再挂上掩面黑纱了。”
黑衣女道：“我如答应了你，决不会令两位失望。"伸手取下面纱，露出了一张吹弹可破的嫩脸。
蛇娘子打量了那黑衣女一眼，道：“姑娘年轻得很啊。”
黑衣女笑道：“少不更事，还望两位多多指点，指点。”
蛇娘子心中暗道：这丫头最大也不过二十岁，但那晚和我动手，出手剑势却有着一种老辣辛狠的味道，看来，这女儿帮实是一个大大的强敌。
心中付想，口里却说道：“贵帮原来还经营船运。”
黑衣女摇头说道：“这是我们向人租藉而来的一艘，这艘货船本该早已起碇而行，但为了藉给我们迎接佳宾，改由明晨离此了。”
蛇娘子暗道：好厉害的丫头，处处不留痕迹，竟租藉了一艘货船，作我们约晤之地。当下轻轻咳了一声，道：“佩服，姑娘当真是设想得周到啊！”
黑衣少女举起筷子吃了一口，道：“两位如怕酒中有毒，那就吃点菜吧！”
蛇娘子道：“不用了，我们吃过不久。”
语声一顿，接道：“姑娘，约我来此，不知是何用心？”
黑衣少女道：“谈不上用心，只是想和你谈谈三圣门和我们女儿帮连番动手冲突的事。”
蛇娘子道：“姑娘在女儿帮中是何身份，如是谈了不算，不是白费口舌了吗？”
黑衣少女道：“在江州的女儿帮中人物，贱妾恭为首脑。”
蛇娘子道：“原来如此，失敬了。”
沉吟了一阵，接道：“从何谈起呢，姑娘是否已经想好了？”
黑衣少女道：“我女儿帮和你们三圣门，本无恩怨可言，但最近却连番动手相搏……”
蛇娘子道：“怎么样呢？”
黑衣少女道：“咱们同时传下一道手谕，要他们此后别打了。”
蛇娘子暗道：“这丫头忽的要和我三圣门中讲和，不知又在耍的什么花招？”
口中应道：“姑娘既不愿和敝门中人物冲突作对，何不撤出江州呢？”
黑衣少女道：“蛇娘子，贵门中人，又如何不肯离开江州呢？”
蛇娘子道：“我们在江州有事，非得留下不可。”
黑衣少女一皱眉头，道：“我也有此苦衷。”
蛇娘子微微一笑道：“女儿帮倔起江湖时日不久，但声威已经遍传江湖，看贵帮中人，一个个都不足二十年纪，花样年华，个个美绝无匹，论武功身手，个个都当称后起之秀。语云初生之犊不怕虎，贵帮如若没有尝试到三圣门中的厉害，只怕是不肯轻易和我们言和了。”
那黑衣少女脸色一变，道：“如是你认为我们女儿帮是卑颜求和，咱们就不用谈了。”
蛇娘子道：“贵帮中埋伏下高手，拦截我帮中金蜂客和飞钹和尚，大约是没有讨得好去。”
黑衣少女冷冷说道：“诚然，就目前江州实力而论，也许我等不及贵帮，但我可以奉告阁下的是，女儿帮已有后援高手赶到，而且在今晚三更时分可以到达江州，阁下如是不信，不妨留此舟中瞧瞧。”
蛇娘子略一沉吟，举手理一下秀发，笑道：“姑娘才智武功，我是样样佩服，但究是年纪太轻，在修养方面，就有些不够了。”
黑衣少女冷笑一声，道：“不管如何，咱们这次相晤，总要谈出一个结果来。”
蛇娘子道：“什么结果？”
黑衣少女道：“或是罢手息争，或是一决胜负，咱们都要有一个决定才成。”
蛇娘子缓缓说道：“如若我答应你，你就很放心了，是吗？”
黑衣少女道：“江湖中人，一向讥笑咱们妇道人家说话不算，固然是因为大多妇女，生性柔弱，难当威迫，但咱们江湖儿女，自比须眉，说了话，自然是不能不算。”
蛇娘子道：“除此之外，阁下约我来此，还有其他的事吗？”
黑衣少女道：“就是此事，我已备下了约书，你同意，就请在约书之上画押，如是不肯同意，就请留在此舟，等边今夜三更，再放你离此。”
蛇娘子仰天冷笑两声，道：“小妹妹啊！你可有信心，一定能够留得住我吗？”
黑衣少女道：“你的武功，我已领教，我虽无胜你的把握，但自信二百招内，不致落败，这也许不足留下两位，但此舟停泊江心，四面江水茫茫，两位都不会水底功夫，就算小妹不留难，两位也难以离舟登岸。”
蛇娘子冷笑一声，道：“姑娘如是想以此舟困住我等，未免是太小视三圣门了。”
语声一顿，接道：“姑娘算计虽然精密，但仍然少算了一件事情。”
黑衣少女四顾了一眼，道：“什么事？”
蛇娘子道：“这帆舟舱中，足可容我们动手相搏，姑娘想把我们困于此地，那是逼我们出手一拼了。”
黑衣少女突然举掌互击三响，立时有六个劲装少女，奔入舱中。
慕容云笙目光转动，只见六女各着劲装，身佩宝剑，但年龄却都在十六七岁左右，心中大为奇怪。暗道：女儿帮中人物，最大的也不过二十年纪，一般人都在十六七岁左右，女儿帮有多少人手，虽然无法知晓，但看情形。决非少数，这情形决非三两年的时光，能够培养出来，不知何人化了如许心血，培植这么多少女，自然是有所用心了。难道她要利用这女孩子的美色、武功，替她在江湖上争逐霸业不成。
一时间，心念轮转，但却始终想不出这批少女逐鹿江湖的用心何在。
只听那黑衣少女说道：“在这艘帆船之上，我埋伏有十八位本帮好手，可以说，随我同来江州的本帮精英，尽集于斯，两位武功再强，只怕也难抗拒，但我并无倚多为胜之心，只要两位愿意留此等到三更，小妹立可恭送两位离此。”
蛇娘子打量了六个劲装少女一眼，只见她们英华内敛，眼神炯炯，分明都是内外兼修的好手，不论天资如何，也得有十年功夫才成。心中暗道：看来，这丫头已有了很完善的准备，今日如想破围而出，恐非易事，但对方既然排出拼战阵势，自己亦不便示弱，缓缓站起身子，笑道：“我先领教一下这六个小妹妹的武功，看看能否留得住我们。”
慕容云笙突然欠身一礼，接道：“属下愿打头阵，”蛇娘子略一沉吟，道：“你要小心了．这八位小妹妹。都是内外兼修的高手。”
慕容云笙道：“属下领命。”
霍然站起身子，行入场中，目光一掠六个劲装少女道：“六位姑娘是一齐上呢，还是一个个的比试。”
左面为首少女，应道：“我们一齐上，你觉得人单势孤，可以请那位大姐姐一齐下场。”
声音柔媚，婉转动人。
幕容云笙点点头道：“好！六位一齐上吧！但咱们比兵刃，还是比拳掌？”
仍由左面为首那位姑娘说道：“这个任凭阁下选择了。”
慕容云笙心中暗道：“不论女儿帮将来是否能和我们合作，但她们和三圣门中为敌，总是对我们有利，我似是不必和女儿帮中人结仇，比试兵刃，难免要有伤亡，那就不如比试拳脚了。”
心中念转，淡淡一笑，道：“在下和几位姑娘无仇无怨，比试兵刃，难免要有伤亡……”
女儿帮中的小丫头，一个个似是都很刁钻，那左首少女冷笑一声，接道：“怎么？你可是很怕死吗？”
慕容云笙因无和女儿帮结仇之心，对她的讥讽，并不生气，淡淡一笑，道：“也许在下不是六位姑娘联手之敌，比试拳掌安全些，六位既然要在下选择，想来定是会同意在下的意见了。”
左首少女首先解下佩剑，道：“你坚持比试拳掌．想来你拳掌上的武功，必然有过人之处了。”
慕容云笙也不解释，缓缓解下身上佩剑。
另外五个少女，眼看领队解下佩剑，也纷纷解下兵刃，弃置于地，迅快的散布开去，各占一方。
慕容云笙目光转动，看六女方位，已知这六人定然有一套合搏阵法，心中暗道：无怪她们要一齐出手，原来她们有一套联手合搏的阵法。当下长长吸了一口气，纳入丹田道：“六位可以出手了。”
六个少女分据方位，个个凝神而立，但却肃然不动。
慕容云笙心中暗自盘算道：我虽无和女儿帮结仇之心，但如败在几位小毛丫头的手中，总非光荣的事，今日既不能伤人，也不能落败，最好是平分秋色，不分胜负。
抬头看去，只见六女仍然肃立在原地不动，心中大为奇怪．道：“六位姑娘请出手啊！”
那原站左首的领队少女，此刻却守在正东方位，冷笑一声，道：“我们让你先行出手。”
蛇娘子格格一笑，道：“你不出手。别人的阵势无法发动啊！”慕容云笙道：“原来如此。"扬手一掌，劈向正东方位。
就在慕容云笙掌势攻出时，六个劲装少女，也同时发动阵势。
但见人影闪转，六个少女分由不同方位，攻向慕容云笙。
慕容云笙一招击空，立时一提真气，疾快横跨一步，反掌拍出。
但闻啪啪两声轻响，慕容云笙双掌各接实一人掌势，身子藉势闪避开另外两人的合击。
六女阵势展开，有如穿花蝴蝶一般，环绕飞舞，一十二只玉掌，连环施袭，分别攻袭向慕容云笙不同的部位。
慕容云笙施展出突穴斩脉的手法，迫使六女中三女中途变招收掌，纵跃闪避，让开了另外三女的掌势。
对慕容云笙而言，这是一场艰苦无比的搏斗，六女武功都非弱手，阵法配合，更是佳妙，十二只玉掌配合的天衣无缝，分袭上中下三路。
双方搏斗了十几回合，慕容云笙一直是只有招架之功，没有还手之力。
六女阵法变化，慕容云笙无法先知，他不但要用尽了全身本领，应付六女的攻袭，而且还要穷尽智力，推索六女下一次攻袭部位。
这是一场智和力的恶斗，不足二十合，已然累得慕容云笙满头大汗。
蛇娘子全神贯注在慕容云笙应付六女的恶斗上。
她希望能在慕容云笙的拳路上，瞧出他真正的身份来历。
但慕容云笙拳掌变化，似是全然不按章法，以蛇娘子广博的阅历经验，看了半天，仍然无法瞧出他武功来路。
恶斗中，突然几声砰砰连响，慕容云笙身上连中了数掌。
六女掌力不弱，慕容云笙连中了数掌之后，虽未呼叫出声，但也被打得面色苍白，筋骨酸疼；心中暗暗付道：我如再不施下辣手，伤他佝几人，只怕是非要被他们打伤不可了。
心念一转，暗中运气，左肩突然向前一伸，硬接一掌，右手闪电伸出，扣住了一个少女的脉穴。
他虽然扣住一女脉穴，但也因此连中了数掌。
慕容云笙暗中咬牙，强忍伤疼，用力一带！那被扣脉穴的少女，被他拖近身侧。
六女的阵势变化，也因一女被擒，受到阻碍。
慕容云笙自保反击，顾不得被蛇娘子瞧出内情，左掌奇招连出，击伤二女。疾退两步，说道：“诸位姑娘武功高强，在下已连中了数掌，今日这场搏斗，可算得平分秋色。”
他下手甚重，中伤二女，一被击中左肩，整个左肩一时间麻木难动，一被击中右肋，虽未呻吟出声，但已苦疼难当，面色苍白，站在一侧，娇喘不已。
六位少女，两个受伤，一个被擒，余下三人，不知是否应该再打下去，六只眼睛，齐齐投注在那黑衣少女身上。
但闻那黑衣少女冷笑一声，道：“你们六个人，打人家一个都打不过，传言出去，岂不要大伤我们女儿帮的威名。”
三个未伤少女，齐齐拜优于地，道：“属下们愿领责罚。”
慕容云笙绫绫放开那被擒少女，说道：“六位姑娘并未落败，在下已身中数掌，…¨”
黑衣少女冷冷说道：“我们帮中的事，不劳阁下费心。”
慕容云笙呆了一呆，默然不语。
转头望去，只见那被自己生擒的少女，也随着拜伏地上。
但闻那黑衣少女说道：“你们自知该当如何责罚吗？”
四个拜伏在地上的少女，齐齐应道：自断一手。”
黑衣少女点点头，道：“好吧，你们自己动手呢，还是我来动手？”
那领队少女突然从杯中摸出一把匕首，道：自己动手了。"匕首一挥，生生斩下了一只左手。
慕容云笙目睹这等残忍之事，心中大是激愤，冷冷接道："姑娘属下战败，就要她们自斩一手，如是姑娘战败呢？”
黑衣少女冷笑一声道：“不用夸口，等我处理完了这件事，再和你一决胜负不退。”
慕容云笙眼看其他几位少女皆已取出匕首，霎时之间，三个如花似玉的姑娘都将要斩去一手，想到其统驭的残忍，似是尤过三圣门，心中大急，道：“姑娘先请胜了在下，再让她们断腕不退。”
黑衣少女神色冷峻的说道：“好啊，你要替她们说情，我非要她们斩下一只手来，给你瞧瞧。”
但闻蛇娘子冷笑一声，道：“张保，这关你甚么事，她们多伤一人，咱们就少一份阻力，最好是这船上女儿帮中人，全都斩下一只手来，咱们不用动手，就可以离开此船了。”
那黑衣少女冷笑一声，道：“蛇娘子，你算盘打的很好啊！”
目光一掠六个少女，道：“你们退下去，暂时记罚，以后将功折罪。”
幕容云笙眼看那蛇娘子轻轻易易的几句话，就便那黑衣少女自动改变了主意，不再要几人自断手腕，心中暗道：这等反激之法，十分简单，怎的我竞未能事先想到。
但见蛇娘子举手理一下长发，笑道：“姑娘啊，贯帮中援手赶来此地时，可是在这货舟和姑娘会合？”
黑衣少女冷冷说道：“你如心中害怕，我要她们换一个地方也行。”
蛇娘子淡淡一笑，道：“如是贵帮中援手，到此之后就在这货舟和你会合，姑娘就不用再动心机了。”
黑衣少女道：“这话怎么说？”
蛇娘子道：“如是她们决定在此和你会合，我等就决心留此，一会贵帮中的援手高人……”
黑衣少女接道：“如是不在此地呢？”
蛇娘子道：“恕不多留，我等立刻要闯出此地，姑娘自信贵帮中人手众多，武功高强，那就试试看，能否留得住我们。”
她目睹慕容云笙和六女动手之情，已知慕容云笙武功，估计情势，合力突围，并非难事。
黑衣少女双日凝注在慕容云笙的脸上，瞧了一阵道：“三更时分，她们会到此。”
蛇娘子笑道：“她们武功比你如何？”
黑衣少女道：“胜我十倍。”
蛇娘子道：“身份呢？'黑衣少女道：“那领队之人的身份，自然是高过于我。”
蛇娘子道：“那很好，我要开开眼界，会会高人，姑娘如有留客诚意也该加些酒菜呀。”
那黑衣少女究是涉世未深，虽然是充满着智慧，但仍是斗不过老于世故的蛇娘子，呆了一呆，道：“你这话当真吗？”
蛇娘子笑道：自然是当真了，姑娘少不更事，也许负帮中年纪较大，身份更高的人物，能和我真诚一谈。”
举起手来，理一理鬓边散发，接道：“如是我的推断不错，你己经接得贵帮总坛之命。”
黑衣少女楞了一楞，高声说道：“上酒，”片刻工夫，两个劲装少女端着酒菜而上，分别替蛇娘子、慕容云笙和那黑衣少女，斟满酒杯，黑衣少女先行一饮而尽，道：“酒菜之中无毒．两位尽管放心食用。”
蛇娘子举起酒杯望着慕容云笙道：“兄弟，适才你恶斗凶险，吃杯酒压压惊吧！”
黑衣少女冷笑一声，道：“原来他是你的师弟，无怪他武功那样高强。”
蛇娘子一派玩世不恭的神态，娇笑说道：“姑娘啊！你看这位兄弟怎么样？”
黑衣少女道：“单以武功而言，倒还不错。”
蛇女良子道：“人品也不差啊！人若临风玉树，气度似清风明月，我蛇娘子阅人多矣，但像我兄弟这等人物，世界上倒还少见。”
黑衣少女道：“令弟纵然英俊潇，那和我们何干？”
蛇娘子溜了慕容云笙一眼，道：“兄弟，听到吗？人家一点也不稀罕啊？”
她自说自笑，倒把慕容云笙和黑衣少女，都闹的满脸通红。
黑衣少女冷笑一声，道：“蛇娘子，你放尊重些。”
蛇娘子淡淡一笑："好！咱们谈正经事，请教姑娘大名？”
黑衣少女略一沉吟，道：“我叫白凤。”
蛇娘子仔细打量了百凤一阵，道：“姑娘叫白凤，怎的喜着黑衣？”
白凤冷冷说道：“衣服颜色，似是和名字无关吧？”
蛇娘子道：“姑娘如是穿着白衣，那就更像白凤了。”
白凤冷笑一声，说道：“蛇娘子，我素来不喜说笑，你若没有正经话说，那就不用白费口舌了。”
蛇娘子自饮了一杯酒，笑道：“白凤姑娘对我们三圣门，知晓多少？”
白凤还未及答话，一个劲装少女，匆匆奔进舱中，道：“江面有两艘快舟，直驶过来。”
白凤目光一掠蛇娘子，道：“是你的援手吗？”
蛇娘子摇摇头，笑道：“我答应姑娘，只带一人前来，自是不会背约。”
白凤道：“不是你安排下的援手，那是何许人物？”
蛇娘子道：“咱们出舱瞧瞧去吧！”
白凤道：“不用出舱。"起身行到舱壁处，伸手打开一扇窗门。
蛇娘子行近窗口望去，果见两艘快舟，直驶过来。
每艘快舟甲板上，站着一人，另有一人摇橹驶舟。
左面一艘快舟上，站着一个身着蓝衫的少年，背负双手，流览江景。
右面快舟上，是一位紫袍老者，靠在舱门口，望着那西天晚霞，一副悠然自得神情。
蛇娘子见多识广，打量了那两艘快舟一眼，已然瞧出不对，神色严肃地说道：“白凤姑娘，你当真不认识这些人吗？”
白凤道：“不认识就是不认识，我为什么要骗你？”
慕容云笙缓步行了过来，瞧到两艘快舟，不禁心中一动，暗道：“那蓝衫少年不是在避雨茅屋所遇之人吗？那紫袍老者颇似虎王程南山，只是脸上稍加易容，易容而不彻底，那是分明让自己有辩认的机会。程南山既然到此，说不定舱中还藏着申子轩和雷化方，这些人对父亲故旧情深，对自己的关心，尤过他们本身的生死。”
蛇娘子眼看慕容云笙，望着那两艘快舟出神，当下轻轻咳了一声，道：“兄弟，你认识他们吗？”
慕容云笙急急摇头道：“不认识。”
蛇娘子微微一笑，道：“那穿紫袍的老者，好像是武林中极负盛名的一位人物，怎么我一时竟想不起来他的名字。”
慕容云笙心中暗道：我如说完全不知，恐怕又要引起她的疑心，当下说下说道：“小弟也有此感。”
谈话之间，两艘快舟，已然驰近大船。
那蓝衫少年抬头看了大船一眼，举手一挥，小舟突然绕过了大船船尾，行向大船另外一面。
白凤冷笑一声，道：“蛇娘子，我今日的你在此相会，除了你我之外，别无他人知晓，来人既非我们女儿帮中人物，自然是你们三圣门下了。”
蛇娘子缓缓说道：“姑娘未免以小人之心，度君子之腹了。我如要人来此接应，那也应该是飞钹和尚和金蜂客才是。”
白凤一皱眉头，道：“这么说来，你是真的不认识那两个人了。”
蛇娘子道：“姑娘如何才背信我的话呢？”
白凤道：“办法倒有一个，只怕你不肯答应。”
蛇娘子道：“什么办法？”
白凤道：“咱们两个人，分别去把那两个人杀了。”
蛇娘子冷冷说道：自凤姑娘，你年纪太轻了，作事操之过急，那是身负重任的大忌。”
白凤眼珠儿转了一转道：“如若他们向我船上侵犯呢？”
蛇娘子道：“那时，我将先你白凤姑娘出手。”
白凤道：“好，咱们一言为定。”
突然一声娇叱传来，道：“你要找什么人？”
只见一个清冷的男子口音道：“你们船主在吗？在下要买点货物。”
白凤目光一掠蛇娘子，道：“来了。"举步向舱外行去。
蛇娘子、慕容云笙紧随白搭身后，出了舱门，抬头看去，只见一个蓝衫少年，一脸冷漠神情，站在甲板上。两个劲装少女，并肩而立，挡住了那人的去路。
那蓝衫人目光缓缓由白凤、蛇娘子的脸上，移注到慕容云笙的身上，不禁一怔。
那虽然只是一瞬工夫，但已被蛇娘子看入了眼中。
白凤低声说道：“你们退开。”
两个拦在蓝衫少年身前的劲装少女，应声退开八尺。
白凤目光一顾蛇娘子，道：“是不是你们的人？”
蛇娘子摇摇头道：“不是。”
白凤道：“好，那就有劳你蛇娘子了。”
蛇娘子回顾了慕容云笙一眼，笑道：“你去撵他下船。”
白凤冷冷说："不行，要取他首级，或是生擒于他。”
蛇娘子淡淡一道：“如果我们打人不过，被人杀了，或是被人生擒呢？”
白凤道：“如是你们被人杀了，我自会替你们报仇。”
慕容云笙大步行了过去，冷冷说道：“阁下走错地方了？”
蓝衫人道：“走错了，又怎么样！”
慕容云笙道：“走错了，必须得留下一点什么。”
蓝衫人一直是那冷漠神态，道：“你要什么？”
慕容云笙道：“阁下走错了地方，那是错在双腿，留下双腿如何？”
蓝衫人道：“那要看阁下的手段了！”
募容云笙右手一抬，疾向蓝衫人抓了过去。
蓝衫人身子一侧，回手反扣慕容云笙约右腕，两人立时展开了一场恶斗，慕容云笙担心那蛇娘子瞧出破绽，出手极快，但又怕伤了那蓝衫人，力道却极是轻微。
但搏斗数招之后，慕容云笙觉得那蓝衫人武功高强，不在自己之下，力道渐加，放手抢攻，转眼间，已动手二十余招。
这是一场势均力敌的恶斗，那蓝衫人也似有意藉此机会一试慕容云笙的武功，两人相互抢攻，备极凌厉，白凤望了蛇娘子一眼，冷冷说道：“这人武功不弱，只怕你那从人非他之敌，我瞧还是你亲自出手的好。”
蛇娘子道：“胜负未分之前，姑娘未免言之过早了。”
语声甫落，突闻砰然一声大震，两人硬拼了一掌，慕容云笙连退三步，那蓝衫人却全身飞起七八尺高，跌落船下。
慕容云笙急步行近船边，低头看去，只见那人跌入了滚滚浊流之中消失不见。
那靠近货船的小舟，也匆匆驶离而去，蛇娘子望了慕容云笙一眼，道：“兄弟，那人被你打落江心，只怕是活不成了。”
慕容云笙心中暗暗惊骇，口中却应道：“不错，大概是不能活了。”
蛇娘子莞尔一笑，回头对白凤说道：“姑娘，你该相信了吧！”
白凤冷冷说道：“那人武功，似不在令师弟之下，纵然相差，也是极微，令弟一掌能把他震起七八尺高，摔落江心，实是叫人难信。”
蛇娘子笑道：“不管你信不信，但这是事实啊！”
白凤道：“咱们再去瞧瞧那老者如何？”
转眼望去，只见那老者所乘小舟，也掉头而去。
蛇娘子淡淡一笑，道：“逃走了。”
白凤道：“也许他们还会来。”
蛇娘子道：“来也要在三更之后，那时，贵帮中的援手，早已赶到此地了。”
白凤道：“希望他们如此。"大步行入舱中。
蛇娘子回目对慕容云笙一笑，道：“兄弟，那人伤了没有？”
慕容云笙看她笑的神情诡密，心中大是不安，暗付：她似是洞悉了我的隐秘一般，这女人天性恶毒，怎会对我特别垂青，说不定她在用我作饵，当真得小心一些才是。
心中暗拿主意，口里却搬转话题，低声说道：“大姐姐，咱们当真要等到她们援手赶来吗？”
蛇娘子道：“是的，咱们要见识一下那女儿帮中的高手。”
慕容云笙道：“这位白凤姑娘，年纪虽然幼小，但看上去心地却十分毒辣，如待她们援手赶到，实力过强，届时翻脸不肯认人，咱们岂不是只有束手待缚一途了。”
蛇娘子笑道：“女儿帮大约还不敢正面和三圣门结仇，只要咱们应付得宜，那就不致闹的非要动手不可。”
一面答话，一面举步行入舱中。
落日西沉，船舱中燃起了灯火。
时光匆匆，转眼间，已到三更时分。
蛇娘子望望舱门外面的月色，道：“白凤姑娘，此刻什么时间了？”
白凤望也不望蛇娘子一眼，目光却投注到舱门外面，沉声说道：“现在，是什么时刻？”
但闻守在舱门外面的一个劲装少女应道：“子夜三更。”
蛇娘子道：“白凤姑娘，已届三更时分，贵帮中再不来人，我们也该走了。”
白凤道：“敝帮中人一向守时，不出盏茶工夫，即可到达。”
话声甫落，一个劲装少女疾奔而入，欠身说道：“帮主差遣的援手驾到。”
白凤站起身子，道：“敝帮中人，一向守时，纵然是远在千里之外，但定的约会，也将是如期赶来。”
蛇娘子淡淡一笑，道：“我们在舱内恭候。"言下之意，那是说明了，不去迎接。
白凤道：“敝帮中人，不敢有劳大驾迎接。”
大步行出舱门。
蛇娘子转过脸来，低声对慕容云笙说道：“女儿帮总坛中人，决非好与人物，不能等闲视之。”
慕容云笙道：“我知道，小弟不插嘴，一切由姐姐做主就是。”
蛇娘子道：“咱们要见机而作。”
讲话之间，白凤已带着两个身着劲装的少女，行了进来。
蛇娘子目光转动，只见来人也是十七八岁的少女，不禁为之一呆，暗道：“女儿帮总坛中人，也是这样年轻的孩子，看来这女儿帮并非是老一辈武林人物卵翼下的产物，完全是新起之秀。”
白凤望了蛇娘子一眼，冷冷说道：“这是敝帮中雨位金花舵主。”
蛇娘子仔细看去，只见两女前胸之上，各自插了一朵金花。
那金花大如制钱，灿然生光，似是黄金做成。
蛇娘子点点头道：“有幸得会。”
两位金花舵主神情肃然，对着蛇娘子微一领首。
蛇娘子目光转到白凤脸上，道：“白凤姑娘，贵帮中两位金花舵主已到，姑娘留我等在此，会见贵帮总坛中人，如今我们已经会到了。”
白凤道：“你蛇娘子留在这里，只为会见我帮中两位舵主吗？”
蛇娘子道：“白凤姑娘强留我等在此，要等贵帮人赶到之后，才许我等离开，用心何在？我等不知，此刻可以说明了吧。”
白凤道：“我已经说的很清楚了，我们女儿帮并无和你们三圣门为敌之心，但也不怕你们三圣门。由明天算起，我们只留此十日，十日之后，女儿帮全体离此，只要你能答应在这十日之内，约束门下不出外活动，我们一定遵限撤走，届时，你们三圣门可以独霸江州了。”
蛇娘子道：“三圣门派了我到江州，岂是无谓而来，姑娘要我约束门下，避开十日，那岂不是让你们女儿帮捷足先登吗？”
白凤道：“那是非要有一场火并不可了。”
蛇娘子道：“只要一方让步，这场架就打不起来了。”
白凤道：“我瞧是希望不大。”
蛇娘子道：“除非贵帮中人，坚持不肯退让。”
白凤道：“这场架如若是一定要打，彼此都可以施用机诈了。”
蛇娘子略一沉吟，道：“是了，姑娘可是想把我们留在此地。”
白凤道：“不错，先下手为强，如是一场拼斗不能避免，只好先把你们两位留下来了。”
蛇娘子道：“姑娘自信有此能耐吗？”
白凤道：“三更之前，确无把握，但此刻情况不同了。”
蛇娘子道：“可是因为贵帮中两位舵主在此，是吗？”
白凤道：“正是如此。”
语音一顿，接道：“女儿帮中的金花舵主，各有绝技，你如是不信，不妨一试？"．蛇娘子目光扫掠了两位金花舵主一眼，只见两人神情严肃，一语不发。心中暗道：这两个丫头，锋芒内敛，深沉难测，倒是不可轻视的人物。此刻，如和她们动手。我们先吃人单势孤之亏。
白凤道：“这场火并是无法避免，与其等日后发生，还不如让它早些发生的好，目下我们先占优势，也许我们能在你们援手赶到之前，先行把你杀死。”
蛇娘子回顾了慕容云笙一眼，道：“我和这位白凤姑娘动手之时，不论胜负如何，都不许你出手，”慕容云笙正待开口，白凤已抢先说道：“不要用激将之法，我不吃这一套，不论他是否出手，我们也不会和你单手独斗，”蛇娘子道：“我想你也不敢，你，再加上你们两位金花舵主，一齐出手就是。”
白凤望了两位金花舵主一眼，道：“这位蛇娘子，乃是武林中大有盛名的人，咱们年纪轻，三人连手而出，不论胜败，都不算丢人，”但闻左手站的那位胸佩金花少女，冷冷说道：“慢着！”
蛇娘子道：“你姑娘有何见教？”
那少女急急向前行了两步，道：“你可是想找个人单打独斗？”
蛇娘子道：“如若姑娘愿意单打独斗，我极愿奉陪，”金花少女冷笑一声，道：“如若我们两个人分不出胜负，你再找她们两位动手。”
蛇娘子道：“姑娘好大的口气，好像你一定胜得了我。”
金花少女道：“打着瞧吧！你先出手，”蛇娘子道：“看来，我如不肯出手，大概这一场架，拖到明天也打不成，是么？语落掌出，呼的一掌，迎胸拍了过去，击向金花少女前胸。
那金花少女突然一吸真气，陡然间向后退出了三匹尺远，避开了蛇娘子的掌势，道：
“你怎么不亮兵刃呢？”
蛇娘子道：“等你先在拳掌上胜了我，咱们再动兵刃不迟。”
那少女冷冷说道：“太麻烦了。”
蛇娘子道：“听姑娘口气，咱们是非动兵刃不可了。”
金花少女冷笑一声，道：“也许你在拳掌之上，有很特殊的成就，我已经说明了，亮不亮兵刃，那是你的事了，但咱们动手，不受任何限制，自信在拳掌上有成就，那就施展拳掌，兵刃上招术奇绝，那就施展兵刃，暗器上有成就，那就施展暗器。”
蛇娘子淡淡一笑，道：“看起来，姑娘在暗器上特有成就了。”
金花少女道：“我们的事情很多，话已经说明白了，那就不用再多费口舌。”
语声甫落，右手突然一扬，金芒一闪，疾向蛇娘子前胸点去。
慕容云笙心中暗道：在这船舱之中动手，她当真要施展暗器不成。
只见蛇娘子右手一抬，一把匕首，自袖口之中飞出，当的一声，迎在那金芒之上。
只见那金芒突然一转，又飞回那金花少女的手中。
慕容云笙暗自奇道：这是什么暗器，竟能收放自如。
付思之间，瞥见那金花少女左手一挥，又是一道金芒飞出，击向蛇娘子面门。
这一次，慕容云笙十分用心查看，只见那金芒之后，有一道银线系着，才能收发由心，当作兵刃使用。
只见她双手连连挥动，两道金芒，有如盘空交下的金蝶一般，在蛇娘子头顶前胸之上下不停的旋转，攻势奇幻，锐利至极。
蛇娘子手中虽握着一支匕首，但却只能用交错盘旋防守袭来的金芒，无法腾出手来反攻。
这是一次别开生面的打法，两人始终保持着六七尺的距离，各自挥动兵刃动手。
搏斗中，但闻那金花少女突然娇喝道：“小心了，双手突然加快了速度，两道飞舞的金芒，也疾快的加速转动，交叉旋转，有如两只戏花飞蝶一般，忽左忽右，变化难测。
慕容云笙仔细看去，只见那金芒交转飞旋之下，蛇娘子已经被迫的没有还手之力，顶门隐隐见汗。
显然，那少女手中的金芒，攻势凌厉无匹，招架不易。
慕容云笙心中大为惊奇，暗道：这算什么武功？但它威力奇大，必得想一个破它之法才成。
付思之间，突闻得沙的一声，衣服破裂之声传了过来，蛇娘子左肩上衣服，被一道飞舞金芒扫中，带起一大块衣片。
蛇娘子冷哼一声，正待挥动匕首反击，那金花少女却呼的一声，把两支金芒一齐收了回来。
蛇娘子藉势一个飞跃，直向那金花少女欺了过来，匕首挥动，闪起了一片银芒，分刺少女前胸三赴大穴。
那少女冷笑一声，陡然向后退开两步，双手一抬，突然间，飞出了两蓬金芒。
蛇娘子在欺身进攻之时，心中早已有了准备，想她在占尽优势之时，何以会突然收回金芒，是以在攻向那少女之时，已然暗作戒备。
她虽然早有顾虑，但却未料到那女子袖口之中暗藏的竟是两把金针，惊骇之下，急急向后退去，同时挥动匕首护住了五官。
她虽然保全了耳目面门未伤，但左右双肩和前胸之上，却各自中了数枚金针。
但闻那劲装少女急急喝道：“住手！”
蛇娘子停下手来，冷冷说道：“姑娘好毒的手法！”
金花少女道：“兵不厌诈，愈诈愈好，何况我已事先声明，不论暗器、兵刃，都可使用，你自不小心，怪得哪个。”
蛇娘子心中试数左右双肩和前胸，计中有六枚金针，所幸六枚金针都未射中要穴，双肩还可自行运用，当下说追，"我还有再战之能，咱们继续动手吧！”
金花少女摇摇头，道：“不行，我那金针上淬有剧毒，你如不及早停下，勉强支持动手，毒性将快速发作！”
慕容云笙一侧观战，只看的心中惊骇不止，暗道：那丫头先行诱敌深入，然后再施毒针伤人，这手法实可算得恶毒之极，那蛇娘子在江湖之上以心狠手辣扬名，这少女之恶毒尤过于她。
但闻那金花少女冷冷说道：“你也许已经觉到，伤处隐隐发麻，如不及时服用解毒药物，一顿饭工夫之后，毒性就要发作，那时再想治疗，可就来不及了！”
蛇娘子道：“姑娘可是想威胁我吗？”
金花少女道：“我说的句句真实，你如不信，那就算了。”
慕容云笙突然向前行进了一步，挡在蛇娘子的身前，冷冷说道：“在下领教姑娘几招。”
蛇娘子道：“这丫头的武功并不很高，只是兵刃怪异，手段恶毒，初次和她交手之人，难免要吃大亏，除了她那一对怪异的兵刃，和袖里金针之外，恐怕还有其他诡计，你要多多小心才成。”
慕容云笙回目望去，只见蛇娘子并未拔出身上金针，心中暗道：是了，她大约已觉出那针上有毒，是以，不敢轻易拔出，这蛇娘子虽非什么好人，但对我却不错，她拉不下脸来，向人求取解药，只好由我替她办了。
心念一转，当下说道：“姑娘这等伤人手法，算不得光明正大，你虽伤了人，也不能算武功胜人。”
金花少女道：“动手过招，不是你死，就是我亡，难道还要手下留情不成？”
慕容云笙心中暗自盘算，怎生才能取得解药，又不失身份，但想来想去，却是想不出适当措词，只好一伸手道：“拿过来。”
金花少女道：“拿来什么？”
慕容云笙道：“解毒之药！”
金花少女冷冷说道：“这样简单吗？”
慕容云笙也觉着此举欠理，又无更好的办法，只好硬着头皮说道：“你伤人手段不够光明，自然应该交出解药。”
金花少女格格一笑，道：“解药在我身上．你如有本领，只管拿去就是。”
慕容云笙唰的一声，抽出长剑，道：“照姑娘这等说法，在下非得胜了姑娘，才能取得解药了。”
金花少女道：“怕的是你不能胜找。”
慕容云笙道：“那就试试看吧！"长剑一挥，刺了过去。
金花少女陡然向后退开三步，避过一剑。
慕容云笙眼看蛇娘子和她动手情形，知她那一对奇异兵刃变化多端，不易对付，当下欺身而迸，长剑疾转，剑招连环，猛攻过去。
这一轮急攻，不但快速绝伦，而且招招恶毒，直刺要害。
那金花少女被迫连连后退，避过了慕容云笙一轮连环剑招之后，才扬动双手，两蓬金针，疾射而出，慕容云笙早已有备，看她双手扬动，立时一吸真气，疾快的向后退去。
手中长剑舞出了一片剑幕。

第十七章 金花舵主

但闻一阵叮叮咚咚之声，数十枚金针，尽为击落。
金花少女发出金针之后，紧接着右手一扬，一道金芒自袖中飞出，点向慕容云笙前胸。
慕容云笙长剑疾挥，向那金芒之上迎去。
他眼见蛇娘子被困于两条软索系住的金芒之中，心中早有戒备，眼看那金芒飞来，心中忽然一动，暗道：“她这小形金芒，后系软索十分细小，就算是极为坚牢之物，也是难挡我利剑一削，如是削去她软索上的金芒，岂不是叫化子没了蛇耍？”
心中打定主意，纵身让避开去。
那金花少女一连攻了数招，慕容云笙都纵身让避。
慕容云笙心中知晓，如若他还击一剑，即将为那少女金芒所困，是以始终不肯还手。
金花少女连攻数次始终不见慕容云笙还手，立时冷笑一声，“你怎么不还手啊？”
恭容云笙全神贯注，运劲于臂，待机发剑，希望是一击成功，也不理那少女喝问之言。
但闻那金花少女说道：“哼！你倒是脸皮很厚啊！”
言罢，双手齐扬，两道金芒一齐发出，分取慕容云笙的咽喉、前胸。
慕容云笙一吸丹田真气，横里跨出两步，右手长剑陡然削出。
这一剑蓄势而发，不但剑势快速，而且力道甚强。
剑去如风，正斩在那软索之上，却不料那软索虽细，但却坚牢无比，慕容云笙横击一剑，竟是未能斩断软索。
但见金芒打转，竟然缠在兵刃之上，金花少女冷笑一声，道：“好啊！你原来想削我软索！”
左手一挥，金芒袭来，同时发出了一蓬金针”慕容云笙心头骇然，暗道：好毒辣的手法！
眼看金针飞来，无法阻挡，手中长剑又被金芒软索缠住，势迫人，只好一松右手，丢了长剑，横跨三步，避开金针，金花少女逼落慕容云笙手中长剑。冷笑一声道：“你还有什么本领？”
右手一抖，软索缠住的长剑。突然由舱门中飞了出去。
左手金芒，却笔直的点向慕容云笙右肩，她心分二用，左右双手，一个抛剑。一个攻人，慕容云笙一个快速转身，避开一击，蛇娘子右手一抖，道：“接着匕首。”直向慕容云笙投掷过去。
慕容云笙右手一伸，接着匕首，兵刃在手，胆气一壮。
就在他接过匕首的同时，那金花少女两道金芒，已然交叉攻到。
慕容云笙右手一抬。匕首一挥，横向金芒击去，但闻砰砰两声，两点金芒，尽为震开，金花少女动作迅快，不待慕容云笙还手，右手挥出，又是一蓬金针打到。
慕容云笙纵身跨开两步，避开金针。
在那金针和软索金芒配合之下，慕容云笙已无还手余地。清蛇娘子急急说道：“住手！”
金花少女双手一收，停手说道：“什么事？”
蛇娘子心想再打下去，慕容云笙势必要伤在那金花少女手中不可，当下说道：“你们志在图我一人，不用和我的从人为难了！”
金花少女淡淡一笑，道：“你如自认不敌，那就要接受我们的条件了。”
蛇娘子冷冷说道：“我败你手中，是我一人的事，要杀要剐，任凭于你，但和三圣门无关。”
金花少女回目望了白凤一眼，道：“这事咱们该当如何处理？”
白凤道：“她代表三圣门，我们代表女儿帮，这番争斗，不是私人之间的恩怨意气之争，一个人的生死，岂能代表。”
目光转到蛇娘子的脸上，道：“你既然自知不敌，留在江州又有何用呢？”
蛇娘子道：“三圣门中，高手如云，像我蛇娘子这等人，多如恒河沙数。”
白凤目光一掠慕容云笙，道：“如若我们要杀你蛇娘子，此后女儿帮和三圣门，在武林中必然要成对头，杀一个也是结仇为何不多杀几人？”
蛇娘子已觉了伤处麻木，逐渐扩大，对方纵然不杀自己，也是难免毒发而亡，不禁黯然一叹，道：“好吧，你们放走他，我就当你们之面，写下令谕，要他们撤离江州。”
白凤望了慕容云笙一眼，道：“你好像很关心他，是吗？”
蛇娘子道：“不错，怎么样？'白凤缓缓说道：“那我就先生擒了他，再逼他就范不迟。”
蛇娘子怒声喝道：“我蛇娘子今日栽在你们几个小毛丫头手中，已无颜再见江湖同道，放他离开，是唯一能够使我答应和你们合作的条件，杀了他，你们将后悔不及，”暮然，响起了一声长啸，打断蛇娘子未完之言，白凤怔了一怔，道：“瞧瞧看来的是什么人，”两个劲装少女，应声奔出舱去，白凤目光转到蛇娘子的脸上。道：“来人可是你们三圣门中人？”
蛇娘子冷笑一声，默不作声，原来，蛇娘子也不知晓来者是何许人物，白凤不闻蛇娘子回答之言，误认来人定然是三圣门中人无疑，目光一掠两位金花少女。道：“有劳两位舵主全力出手，先把那人擒下，也好全力对付来人，”两个胸佩金花的少女，齐齐应了一声，分向那慕容云笙扑了过去。
慕容云笙也不知来的是何许人物，但他想到决不会是三圣门中人，当下大喝一声，匕首挥动。分向两人击去。
两个金花少女四腕齐扬，四道金芒。齐向慕容云笙打出，她们软索金芒，收发可长可短，慕容云笙发出攻势未至，四道金芒已然先到，分击慕容云笙身上四处大穴，慕容云笙原是抢先发动，想占先机，但在软索金芒奇形兵刃反击之下，竟然变成了被动，迅若奔电的金芒，迫得他不得不纵身跃避，单是一人，慕容云笙已非其敌，何况在两个金花少女夹击之下。
但见四道金芒闪转盘旋，有如四只金蝶，环绕慕容云笙身上飞转。
慕容云笙勉强支持了十招，一个失神，被那金芒击中右腕，手中匕首，跌落实地。
蛇娘子眼看慕容云笙处身险境，苦于无法出手相助，急急说道：“兄弟，你非两人之敌，不要再打下去了。”
但她仍是说的晚了一步，慕容云笙已然伏身去捡匕首。
但见金芒一闪，一道软索，绕颈而过。蛇娘子急急说道：“不要伤害他！”
两个金花少女，一齐收住金芒。
白凤纵身一跃，落到慕容云笙身前，一伸手，点了慕容云笙两处穴道。
两个金花舵主收好了金芒，齐声说道：“白凤姑娘，如何处理这两个人呢？”
白凤道：“不敢有劳两位舵主分心了。”
目光一掠蛇娘子，道：“蛇娘子，你毒性就要发作，令师弟也已被擒，敝帮两位金花舵主的武功，你也见识过了，难道你还不肯屈服吗？”
蛇娘子正待答话，瞥见两个劲装少女，急奔入舱。
白凤娇叱道：“什么事？”
两个劲装少女齐声应道：“有两艘高挑红灯的快舟，已然接近大船。”
白凤道：“那长啸之声，可是从快舟之上传来的吗？”
左首劲装少女应道：“那啸声尚未发觉来自何处。”
白凤道：“除此之外，还有什么警兆？”
左首劲装少女应道：“未再发现可疑事物。”
白凤道：“传我之命，不择手段，攻袭那两艘快舟。"两个劲装少女应了一声，急急出舱而去。
白凤回顾了两个金花少女一眼，道：“此地已被人发现，不宜久停，咱们得立刻撤走。”
站在左侧一个金花少女，笑道：“来的何许人物？何不让他们登上大船？”
白凤道：“我知两位舵主武功高强。不过。还有更重要的事情，要藉重两位之力。”
两个金花舵主齐声问道：“什么事啊？”
白凤从怀中取出一方图案，在木桌之上，道：“两位过来看吧！”
两个金花少女缓步行了过去，三人围绕木案而立，只见白凤手指移动，低语数声，两位金花少女，齐齐点头，白凤收了图案，目光转到蛇娘子的脸上，道：“你不肯和我们和解，敝帮和你三圣门结仇是结定了。”
右手挥动，点了蛇娘子几处穴道。拔下她身上金针。接道：“也许贵门终有一日要查明内情，两位之死是我女儿帮之人所害，不过，我们还是要尽力做的不留痕迹，”蛇娘子身上毒性已然发作，又被点了几处穴道，无法运气抗毒，心中暗暗叹道：“看来今夜是死定了！”
心中黯然，口中仍然冷冷说道：“如何一个不留痕迹之法？”
白凤道：“我要把两位用坚牢的绳索困起，坠以大石，沉入江底。”
蛇娘子道：“手段很好啊！看来如若江湖霸主之位，落入我们女人之手，那是比男人还要惨酷一些了，”白凤微微一笑，道：“夸奖了，这叫做死无对证，”只听弦声振耳，女儿帮中人已然对两艘快舟，展开攻袭。
蛇娘子道：“可惜你晚了一步，三圣门援手赶到，”白凤道：“飞钹和尚、金蜂客，纵然及时赶到，也不是敝帮中两位金花舵主之敌，何况那两艘快舟还未必是你们三圣门中人。”
其实来的是否是三圣门中人，蛇娘子并不知道，眼看白凤，并不接受威胁，也就不再言语。
白凤冷笑一声，取出两个黑色的绒带，道：“两位只怕是死难琪目，还是无把眼睛蒙起如何？”
面对着生死关头，蛇娘子倒是颇有英雄气概，冷笑一声，："我们既已被擒，那是任凭杀剐了。”
白凤亲自动手，用绒布蒙上了两人的眼睛，又用绢布紧紧的塞起了两人的耳朵。
慕容云笙暗暗叹息一声，付道：想不到我慕容云笙连杀死父母的仇人姓名还未查出，就这样糊糊涂涂的被人沉入江心而死。
只觉左手被人牵起，缓步向前行去。
这时，蛇娘子、慕容云笙都被人蒙住了双目，塞上了耳朵，目不能见，耳不能闻，只好任人牵着行去。
感觉中，下了大船，登上了一艘小舟之上。
隐隐间响起了木桨打水之声。
大约过了顿饭工夫之久，小舟突然停下，慕容云笙暗暗付道：“完了，大概这地方就是葬身的江心了。”
但觉身子被人提起，下了小舟。
从步履中判断，显是登上江岸，白凤并未真的把两人推入江心之中。突觉脑袋撞在木栏之上，紧接轮声辘辘，向前奔去。
不知道过了多少时间，奔行的马车，突然停了下来。
慕容云笙感觉到了又被人提起向前行去。
又是顿饭工夫之久，才停了下来。耳中绢布被人拨出，眼上黑绒，亦被人解开，目光转动，只见正停身在一座大厅之中。
四支高烧的火烛，照得大厅中一片通明，厅中除白凤和两位金花舵主之外，还有两个身着劲装的佩剑少女及蛇娘子。
蛇娘子已被除去了脸上的黑绒，和耳中堵塞的绢布，她流目四顾了一阵，道：白凤姑娘，怎不把我等沉入江心，却带来此地？”
白凤冷冷说道：“我想了想。杀了两位，又何必定要沉于江心之中呢？何况那等死法，也未免太过便宜两位了，”蛇娘子先是一怔，继而淡淡一笑，道：白凤姑娘想要我身上图案吗？”
白凤道：“我们时间无多。不能和你多费口舌，生死两条路，任你选择就是。”
蛇娘子眼珠儿转了两转，目光一掠慕容云笙，接道：“只有一法，可以使我献出图案。”
白凤道：“什么方法？”
蛇娘子道：“放了我的兄弟，我要看到他安全离开此地之后，就献上图案。”
白凤一皱眉头，道：“你对他很爱惜，"不禁打量了慕容云笙一眼。
但闻蛇娘子说："姑娘答不答应，但凭一言而决，”白凤望了两位金花舵主一眼，道：
“两位舵主意下如何？”
两位金花少女同时微微一笑，道：“白姑娘做主吧！”
白凤轻轻叹息一声，道：“好！我放了他，”行近慕容云笙，拍活他身上穴道，接道：
“你可以走了，”蛇娘子道：“慢着！”
白凤道：“你还有什么事？”
蛇娘子不理白凤，却举手对慕容云笙招了一招，道：“兄弟，你过来。'慕容云笙缓步行了过去，道：“姊姊有何吩咐？”
蛇娘子道：“你放心去吧！不用挂念我。”
慕容云笙接道：“这个，叫小弟如何能够安心？”
蛇娘子格格一笑，道：“你留这里陪我死，于事何补呢？”
慕容云笙道：“我要设法救你离此，”蛇娘子道：“不用了，唉！你也不用回三圣门，早离江州，逃命去吧！”
慕容云笙付道：这蛇娘子虽然不是什么好人，但对我却是情意深重。
思念及此，不禁黯然一叹。
蛇娘子道：“那很好，你可以走了。”
慕容云笙道：“姊姊保重，"转身离开大厅。
白凤冷冷说道：“现在，可以拿来了吧！”
蛇娘子道：“再候片刻，待我确定了我那兄弟去远之后，全无危险，再给你不迟，”白凤无可奈何，只好耐心等了一刻工夫，通："现在可以拿来了吧！”
蛇娘子微微一笑，道：“你要什么啊？”
白凤怔了一怔。通："一半图案！”
蛇娘子淡淡一笑。道：“姑娘究竟是年纪轻啊，太容易相信人了。”
白凤道：“怎么样？”
蛇娘子道：“你应该瞧到我图案之后，再放走他不迟。”
一股怒火，由白凤胸中泛起，大步行了过去，右掌挥动，左右开弓，啪啪两声脆响，蛇娘子粉白的脸上，登时泛起了两颊指痕。
白凤厉声喝道：“那图案究竟在何处？”
蛇娘子睁开双目，淡淡一笑，道：我那位兄弟，大概已经走的很远了。”
白凤道：“我可以抓他回来。”
蛇娘子笑道：“来不及了。”
白凤气得柳眉倒竖，杳眼圆睁，探手从怀中摸出一把匕首，轻轻一挥，划跛了蛇娘子的左肩，衣服裂开，鲜血泉涌而出。
蛇娘子低头望望伤口，端坐未动，笑道：“姑娘硕有我蛇娘子昔日的狠辣手段。”
闭上双目，不再言语。
白凤冷笑两声，道：“我要一刀一刀的割死你，看你是不是铜打铁铸的人。”
只听一声大喝传了过来。道：“住手！”
白凤抬头看去，只见慕容云笙当门而立。手中横着一柄长剑。
蛇娘子启目望了慕容云笙一眼，道：“你没有走？”
慕容云笙点头应道：“咱们援手已到.”白凤冷冷说道：“来的正好，我正要擒你回来，”两个金花舵主，齐齐纵身而起，直向慕容云笙扑去。
就在两个金花少女跃起的同时，突闻金风破空，两只大如轮月的飞钹，旋飞而来。
飞钹越过慕容云笙，分向两个金花少女飞去，白凤大喝道：“小心飞钹！”
喝声中两面飞钹，已然旋飞而到。
两位金花少女同时一吸真气，向前奔冲的身子。陡然停了下来，四手齐扬，四道金芒自袖中飞了出来，疾向飞钹点了过去。
只听波波几声脆响，四道金芒，齐齐点在那飞钹之上。
两面飞钹吃那金芒点中之后，并未落下，去势一转，斜向一旁飞去。
两个金花舵主只道那飞钹已被自己金芒击偏，不会再行伤人，同时一挺柳腰，仍向那慕容云笙冲去。
只听白凤叫道：“两位小心！”
右手一扬，匕首投出，直向左首一面飞钹击去。
两位金花少女听得白凤呼叫之言，齐齐回头看去。
只见那轮转的飞钹，一撞及实物之上，突然又回头飞来。
只听当的一声，白凤投出的匕首，击在那左面飞钹之上。
飞钹势道略偏，仍然飞了过来。
右面飞钹末受阻击，来势较快，呼的一声掠着右面一位金花舵主头顶飞过，带起了那金花舵主头上一片青丝。
她头上包发青绢和椎发的玉簪，也被飞钹斩断，登时间乱发散披。
左首一位金花舵主，得白凤之助，藉势避开了旋飞金钹。
这时，两面飞钹也旋转力尽，砰的一声，落在实地之上。
就这一瞬工夫，厅门口处，慕容云笙身后出现两人，正是飞钹和尚及金蜂客。
白凤目光一掠两位金花舵主，道：“这两人乃蛇娘子主要的帮手，武功高强，和蛇娘子齐名江湖，两位舵主不可大意。”
金蜂客冷冷说道：“姑娘夸奖了。”
目光转注蛇娘子的身上，接道：“你们几位小毛丫头，也敢和三圣门作对？"¨右首的金花少女左手抬动，理一下散乱长发，右手一扬，一蓬金针疾射而出。
慕容云笙已知这两个看上去娇小美艳的姑娘，不但兵刃奇怪，武功高强，袖中金针，更是恶毒无比，看她一扬右手，立时大声喝道：“小心她袖中金针！”
其实，飞钹和尚和金蜂客，眼看蛇娘子被人生擒，已知遇上劲敌，口中虽然轻蔑对方，心中却是丝毫不敢大意。
那金花少女一抬右手发出金针时，金蜂客、飞钹和尚已然同时纵身避开。
慕容云笙长剑挥动，寒芒闪转中，击落了射向自己的数枚金针。
那金花舵主虽然一手打出金针，但因分袭飞钹和尚及金蜂客、慕容云笙等三人，十枚金针分成三股，威力大减，慕容云笙才轻易的挥剑击落，金蜂客避开金针之后，左手高举金笼，右手一抬，嗡嗡声中，一串巨蜂，疾飞而出，冲人大厅之中，慕容云笙站在金蜂客和金花舵主之间，闻得嗡嗡之声，立时急急向旁侧闪去。
那巨蜂在金蜂客指使之下，有如通灵一般，越过慕容云笙，直向两个金花舵主飞去。
这等役使巨蜂代作暗器伤人的事，武林中可算得罕闻罕见，白凤和两个金花舵主．都不禁看的一呆：但闻一声刺耳的尖叫传来，一个劲装少女举手掩面，但见几点黑影，在烛光之下流动，四只巨蜂。齐齐飞向那少女身上。
两个金花舵主四手并扬．数十枚金针．闪电射出。
飞向两个金花少女的毒蜂，半数被那金针洞穿，坠落实地．那巨蜂生命力十分坚强．身为金针洞穿，不能飞行。坠落实地，双翼仍然不住拨展，掠地飞旋，这时，那为巨蜂蛰伤的劲装少女，已然摔倒地上，满地滚动。
要知那巨蜂奇毒无比，一只巨蜂刺中。已非人所能受，数只巨蜂毒性，足以致人死地了。那少女连为数只巨蜂毒针刺中，疼痛难支，早已神志迷乱。
白凤双手齐挥，连连发出掌风，使毒蜂不能近身。她见属下满地翻滚，心中大为震骇，付道：这巨蜂如此之毒，他如再放几只进来，今日势非伤在这些毒蜂的毒刺之下不可了。
金蜂客眼看放出十余只毒蜂，有五六只伤在那金针之下，亦是大为痛心，不敢两放毒峰入厅，这座大厅虽然不小，但在巨蜂飞旋之下，就显得不够开阔了，形势所限，使巨蜂飞速大为喊少，这是两个金花舵主和白凤能够勉强应付的主要原因。
只听金蜂客说道：“大师父，放你飞钹击熄火烛。”
飞钹和尚纵声大笑，通："好啊！我和尚助你一臂之力。”
双手扬动，飞钹出手，挟着一片啸飞之声，飞入大厅。
金蜂客冷笑一声，通："咱们是生死同命，胜负与共，你发钹并非助我。”
慕容云笙心中一动，暗道：三圣门戒规虽然森严，但他们彼此之间，却无法和平相处，各怀鬼胎，只要能在他们之间施出挑拨手段，那就不难引起他们自相火并。
但见两位金花少女右腕扬动，两道金芒，陡然飞出，分向两面钢钹击去。
飞钹和尚发出的飞钹，大异于一般暗器，一般暗器，大都是讲求速度，但这飞钹却是藉一种强烈的旋转之力，破空飞旋，在它飞旋期间，很难看出它袭击的方位。
飞钹和尚已在施放飞钹之上，下了数十年的苦功，飞钹手法，已到炉火纯青之境。
但见那盘空飞旋的钢钹，在受到金芒击中之后，陡然方向一变，疾快绝伦的飞向火烛之上。
两位金花少女眼看那飞钹击向火烛心中大为吃惊，正待发左袖金芒，瞥见两只巨蜂，直飞过来。
生死交关，二女不得不先求自保，各自扬手打出一蓬金针。
白凤急急抽出长剑，飞身而上，想阻挡飞钹击熄火烛，但仍是晚了一步，飞钹过处，厅中火烛，顿时熄去。
敞厅中突然间陷入了一片黑暗之中，但闻白凤喝道：“两位舵主小心毒蜂。”
金蜂客冷冷说道：“张保、飞钹和尚堵在门口，不要让他们冲出去。”
慕容云笙应了一声，纵身一跃退出门外。
这时，突见身后疾射来一道红光，直向厅中飞去”那红光飞入大厅之后，跌落实地，化成一团火焰，熊熊燃烧起来。黑暗的大厅，又被那火焰照亮，慕容云笙凝目望去，只见两个金花舵主和白凤，背对背站在一起，挥动双掌，四面乱打。
原来，三人怕那毒蜂刺中，只好乱发掌力，四面击打，三人四周都是激汤的掌风。金蜂客怒喝道：“什么人？”
只听一个冷漠的声音，应道：“不许动手！”
喝声中，一条人影，直向大厅中冲去，慕容云笙和飞钹和尚在门口，先见那火焰射入厅中之后，两人心中都已生出了警觉，那人影疾向厅中冲去，两人不自觉间，一齐出手拦阻。
飞钹和尚手中钢钹抡动，横里击去，慕容云笙长剑疾扫，向后推出了一招"拒虎门外"。
但闻一阵金铁交击之声，慕容云笙手中长剑，飞钹和尚手中飞钹，尽被震汤开去，那人影却脚未沾地，冲入了大厅之中。
火光下，只见那落入大厅中的人影，竟是一个穿着黑衣的女子。
只听那黑衣女子厉声喝道：“放下兵刃，不许妄动！”
突然间，一只巨蜂，直向那黑衣女子飞去。
但见那黑衣女子右手一招，寒芒闪动，那巨蜂生生被悬空劈成两半。
两位金花舵主发放金针，一次十余枚，击落一只巨蜂，不足为奇，那黑衣女子却能凭藉着手中一把一尺五寸左右的短剑，一挥之间，生生把一只巨蜂劈死，这等手法，武林中可算得罕闻罕见。
金蜂客原想要飞钹和尚和慕容云笙堵在门口处，自己再放出一些毒蜂，藉夜暗掩护，刺伤白凤和两位金花舵主，哪知还未来得及再放毒蜂，奇变又生，只好暂改心意，以观变化。
这时，金蜂客放入那大厅中的毒蜂，大都死去，只余三只毒蜂，在厅中飞绕不停。
那黑衣少女，眼看厅中之人，都全身贯注那毒蜂之上，却把自己忽略，不禁大怒，突然纵身而起，挥剑击出。
但见寒芒闪动，两只毒蜂，被劈剑下。
只见她双足落地，立时又纵身而起，剑光流动，又劈死一只巨蜂。
至此，金蜂客放入厅中的毒蜂，全都死绝。
同时，那黑衣女子三劈毒蜂的剑法，也震慑了全场中人。
金蜂客、飞钹和尚、慕容云笙等，站在厅外，双方相距较远，白凤和两个金花舵主，却是和那黑衣女相对而立，如若要起冲突，自然是白凤等和那黑衣女子的机会较大了。是以金蜂客等，却站在原地不动，也不接言。
白凤却转眼打量那黑衣少女一眼，道：“姑娘是何许人？”
那黑衣女子冷冷说道：“放下你手中宝剑，再和我说话。”
白凤柳眉耸动，似要发作，但她终于又忍了下去，缓缓把宝剑还入鞘中。
黑衣女目光转到金蜂客等脸上，举手一招，道：“你们三人都进来。”
飞钹和尚、慕容云笙都接过那黑衣少女的一招，知她厉害，忍隐未言，金蜂客却冷冷说道：“姑娘对哪个说话？”
黑衣女道：“你！”
人影一晃，冲出厅外，金蜂客心中一震，暗道：“好快的身法。”
右手一扬，劈出一掌，那黑衣女右手一挥，幻起一片剑影，逼得金蜂客急急收回右手，让避剑势。
金蜂客只顾避开那黑衣女的剑势，却不料左手一麻，提在左手的金笼疾向地上落去。
原来那黑衣女左手一拂，金蜂客整条左臂，突然完全麻木，五指难以自张。
黑衣女手法快速，左手一伸，接住了金笼，缓缓放在地上，飞钹和尚万未料到，两人交手一招，金蜂客左臂已然受伤，眼看她接了金笼放落实地，心中大是奇怪，暗道：“金蜂客对那金笼，爱逾自己生命，怎肯轻易放手？”
念头还未转完，突然见黑衣女右手一扬，寒芒闪动，迎胸刺来。
匆忙间，一抬左手钢钹，硬接剑势，但闻当的一声，金铁交鸣，那黑衣女刺来的一剑，被飞钹和尚二钹挡开。
但那飞钹和尚却在挡开那黑衣女一剑之后，突然丢去右手钢钹。
但闻金蜂客大声叫道：“锁脉拂穴手！”
黑衣女冷笑一声，道：“不错！”
右手一扬，手中短剑，疾向慕容云笙刺去。
慕容云笙虽然和飞钹和尚、金蜂客等相距很近，竟然未看到两人受伤，直待金蜂客喊出锁脉拂穴手
黑衣女左手拂穴手法，和右手剑势，配合的佳妙无比，右剑击出，左手同时攻出。
慕容云笙接下那黑衣女右手剑势，左肩却为黑衣女左手拂中，顿时半身麻木。
那黑衣女在三招之间，连施"锁脉拂穴手"，伤了三大高手，柳腰一挫，窜入厅中。
两个金花少女齐齐蓄势戒备，但却未即刻出手，望着白凤，似是等她之命。
白凤缓缓说道：“姑娘不是三圣门中人？”
黑衣女冷冷说道：“但也不是你们女儿帮中人。”
语声一顿，接道：“我不管你们是何门派，但侵入我们住地，就该承受惩罚。”
慕容云笙心中一动，暗通：这座宅院，明明是找慕容世家的故宅，怎的会变成了她们居住之处。
原来，他出了大厅之后，已然认出了是慕容故宅。
但闻白凤冷冷说道：“这座慕容故宅，已然空了二十年，怎会是姑娘的居住之处？”
黑衣少女冷笑一声，道：“宅院既是空着的，自然有一个先来后到，我等先你们一步到此，这宅院自然是我等所有了。”
语声一顿，道：“除了慕容长青的后人到此之外，我等就是宅院的主人。”
慕容云笙心中暗道：可惜我不便出面和她理论，但世界上还有这等讲理的人，尊重这宅院故主之权，那也算是十分难得的了”白凤年纪虽小，但处理事情。却是十分老练。心中暗打主意道：“就算胜了这黑衣少女，这宅院之中。必然有其余党，何况她武功高强，合我们三人之力。也未必是她之故，这一战还是不打的好。再说她们住此甚久，这慕容故宅中纵有存宝，定然也被她们收去了。”
只听那黑衣少女冷冷说道：“看在你们也是女人的份上，我格外施情，不伤你们，留下兵刃去吧！”
白凤缓缓说道：“我等不知此地已为姑娘所有……
黑衣女道：“现在，你们知道了。”
白凤道：“不知者不罪，我等现在知晓了。退出此地就是，留下兵刃，未免太过使人难堪，”黑衣女怒道：“不知好歹，你们不愿自己留下，只有我来帮你们了。”
右手一抬，快速无伦的抽出了白凤背上长剑。
两个金花舵主眼看她出手攻向白凤。同时一扬右手，两道金芒，疾攻过去。
黑衣女右手疾挥，就用白凤之剑，封挡两道金芒。
两个金花舵主似是已然知她厉害。右手金芒攻出，左手也同时打出金针。
两人同时出手，打出的金针不下二十余枚，双方距离既近，闪避实是不易。
但那黑衣少女确有非常的本领，娇躯向后一仰，全身向下倒去，长剑由下向上翻起，一阵波波之声，两个金花舵主打出的金针，大都为长剑击落，几枚未被击落的金针，也被她施出铁板桥的功夫闪过。
两位金花舵主眼看金针亦未击中对方，立时分向左右跃开，左手金芒，紧随击去。
黑衣女一个转身，挺起娇躯，两道金芒已然上指前胸，下攻小腹，同时攻到。
黑夜女右手划出一片剑芒，欺身而上，娇躯疾转，欺近了两人身侧，左手一拂，右首金花少女首被拂中了穴道。
她动作迅快无比，左首金花少女避开剑势，还未来及还手，黑夜少女已欺到身侧，左手疾出，掠身拂过。
两位金花舵主登时半身麻木。
黑衣女收拾了两个金花舵主，缓步行到了白凤身前，冷冷说道：“你自己动手呢，还是要我动手？”
白凤道：“什么事？”
黑衣女道：“我原本念咱们同是女儿之身，不想伤害你们，格外施仁，放你们一条生路，哪知你们竟然是不肯信我之言，硬要和我动手，如今她们都受惩戒，岂能让你一人幸免！”
白凤道：“你点了她们穴道？'黑衣女道：“我这锁脉拂穴手法，乃是一种独门手法，凡是为我所伤之人，脉穴行血凝结，逐渐扩大，一月内，半身瘫痪，三月内行血闭塞而死。”
白凤道：“我用推宫过穴手法，推活他们穴道。”
黑衣女道：“如是人人能够救得，那也称不得独门手法了。”
白凤心头骇然，但却仍然保持着镇静说道：“你又要我怎样呢？”
黑衣女道：“他们都被我锁脉拂穴手法所伤，你如不留下一点东西，岂不是太不公平了吗？”
白凤道：“你要我留下什么？”
黑衣女道：“留下你一条手臂。”
白凤道：“我宁可也让你拂中穴道，”黑衣女冷笑一声，道：不知好歹！"举手向白凤左肩拂去。
白凤自知无能幸免，也不让避，认她拂中穴道，黑衣女拂中白凤穴道之后，大步走向蛇娘子的身前，说道：“你呢？”
蛇娘子道：“什么事？”
黑衣女道：“她们全都为我锁脉拂穴手法所伤，你既和她们同来，也不能饶你一个。”
蛇娘子缓缓说道：“我被他们挟持来此，并非志愿，纵犯禁地，咎不在我。”
黑衣女沉吟了一阵，道：“你说的好像有些道理啊。”
蛇娘子心中暗道：她如肯讲理，那就好对付了，心中念转，口中却说道：“就连那门口三人，也是追踪她们而来，也非志愿来此，”

第十八章 锁脉拂穴

黑衣女目光一掠室外的飞钹和尚、慕容云笙等，缓缓说道：“我已经对他们从轻发落了，如是他们自行犯此禁地，那就早已把他们碎于此了。”
蛇娘子缓缓说道：“姑娘对男人，似是心存偏见…¨突然全身抖动，语焉不详。
黑衣女一皱眉头，道：“你怎么了？”
蛇娘子道：“我中了……毒！”
黑衣女仔细看她胸前，仍然钉着数枚金针，伸手拔了出来。
双目一顾两个金花少女，道：“你们伤了她？”
两个金花舵主傲然应道：“不错。”
黑衣女大步行了过去，道：“解药何在？”
两个金花舵主相互望了一眼，默不作声。
黑衣女缓缓扬起长剑，道：“两位很英雄，定然是不怕死了。”
白凤急急接道：“两位舵主，不可轻生，快些拿出解药。”
右手金花少女，缓缓取出解药，递了过去。
黑衣女接过解药，交给蛇娘子服了下去。
蛇娘子服下解药，发作的毒性，立时消灭，点头一笑，道：“多谢姑娘。”
黑衣女道：“不用谢我，我只是不让你死在此地。”
白凤突然高声说道：“我们可以走了吗？”
黑衣女正待答话，突闻一阵扑鼻的花香飘了过来，蛇娘子心中暗道：这香味不似桂花，亦非茉莉，不知是何花气？
但见那黑衣少女，突然跪了下去。圆睁双目，望着室门外面。慕容云笙心中暗道：这丫头在瞧什么？
付思之间，瞥见一瓣红花。由夜暗中飘飘而来。
这花瓣似由微风送到，如波起涟漪，悠悠汤汤，飘入室中，直飞到那黑衣女的身前！
那黑衣女恭恭敬敬伸出双手，接住了那飘汤的花瓣，低头瞧了一阵，收起花瓣，缓缓站起身子，蛇娘子、金蜂客、飞钹和尚、慕容云笙。及白凤和两位金花舵主，都看的呆呆出神。
只见那黑衣女目光转动，扫掠了群豪一眼。道：“诸位之中如有不怕死的，那就算了，如是珍惜生命。那就在第三日中午时分，赶往浔阳楼去。”
白凤道：“去浔阳楼干什么？”黑衣女道：“去那里觅求活命之法。”
语声一顿道：“诸位现在可以走了。”
白凤带着两个金花舵主和一个劲装女弟子，当先向前行去。
黑衣女冷冷说道：“还有你们这具体。也不能留在这里，”白凤挥挥手，示意那随行女婢挟起体，目光转到那黑衣女脸上，拱手说道：“咱们见识了姑娘的武功，还未请教姑娘姓名。”
黑衣女冷然一笑，道：“护花女婢唐玲。”
白凤一挥手，道：“原来是唐姑娘，咱们青山不改，后会有期。”
唐玲冷笑一声，道：“如是你不服气，三日后咱们见面时，仍然可以比试几招。”
白凤道：“好！咱们见面之后，再作决定不迟。”
举步向前行去。
两个金花舵主，随她身后而行，片刻间，走的踪影不见。
这时，金峰客、飞钹和尚、慕容云笙等，都已觉出了自己没有再战之能，也未出手拦阻。
唐玲目光一掠金峰客等，冷冷说道：“你们还等什么？”
蛇娘子服过解药，精神大好，站起身子，道：“三日后我们将准时到浔阳楼，会见唐姑娘。”
唐玲道：“如你们不怕死，不去也不要紧。”
语声一顿，接道：“不过，如是你们想活命，必要准时到达，过时不候。”
蛇娘子道：“记下了。"举步向前行去。
金蜂客、飞钹和尚、慕容云笙鱼贯随在蛇娘子身后，离开了大厅。
行约三星，蛇娘子停下脚步，道：“诸位伤处如何？”
金峰客望了飞钹和尚一眼，欲言又止。
蛇娘子淡淡一笑，道：“此乃关系生死的大事，诸位请仔细的想想，装英雄，也不能装的不要性命啊！”
金峰客缓缓说道：“在下感觉着伤处扩展甚速，虽想运气抗拒，但却有所不能。”
飞钹和尚点点头，道：“贫僧亦有此感。”
蛇娘子道：“这么说来，咱们是非得参加三日后的宴会不成了。”
金蜂客道：“那丫头武功之强，世所罕见，在下从未想到，世间竟然有人在一招交手中使我受伤。”
飞钹和尚道：“一个丫头，已使咱们应付不易，三日后浔阳楼之会，定然是凶多吉少，”蛇娘子沉吟了一阵，道：“此事要立刻禀报三圣，候谕定夺。”
语声一顿，接道：“诸位可知咱们适才停身之地，是何所在？”
金峰客摇摇头，道：“不知道，”蛇娘子道：“慕容世家！”
飞钹和尚道：“据闻那慕容世家已在我们监视之下，怎会容得他人藉住？”
蛇娘子道：“连我等都非一个护花女婢唐玲之故，何况那些监守慕容世家宅院的人。”
语声一顿，接道：“有一件事，叫人思解不透。”
飞钹和尚道：“什么事？”
蛇娘子道：“如若她们早已占据了那幕容世家，为什么那护守宅院的人，何以不肯报入圣堂呢？”
金峰客道：“也许他们早已禀告过圣堂，只是咱们不知晓罢了。”
蛇娘子道：“不会的，如是此讯早到圣堂，三圣必会通知我等。这等情形，不外两途了。”
金蜂客道：“哪两途？”
蛇娘子道：“一是那些护守宅院的人，都已被人杀死，但和圣堂联络的暗号，已然为人知晓，和圣堂中的联络，仍然保持，尚未为圣堂发觉；二是负责监视圣堂的人，早已变节降敌。”
金蜂客接道：“如若这两途相较，前者居大，”慕容云笙心中暗道：不知那三圣用何等方法，控制他们，使他们有宁死不降之心。
只听飞钹和尚说道：“不管如何，强敌已非我们力量所能应付，非得设法禀报三圣不可。”
蛇娘子道：“眼下只有这一途可循，咱们先回庄院去吧！”
几人伤势，都有着快速的扩展，半个身子，都已经不听使唤，连轻功也无法施展。
金峰客一面走一面骂道：“那小臭丫头，日后如若犯在我的手中，非要把她碎万段不可。”
蛇娘子眼看三人举步维艰之状，叹息一声，道：“你们在此坐息，我去替你们找一辆篷车来。”
飞钹和尚、金峰客确实感觉到举步维艰，痛苦异常，也不再嘴硬，缓缓坐了下去。
蛇娘子看三人一眼，道：“那丫头接过飘花令之后，似是忘了拂伤我的穴道，看到你们举步衍动痛苦之状，倒叫我想起一件事来。”
金蜂客道：“什么事？”慕容云笙细看来人，正是那护花女婢唐玲，暗道：这丫头在对方不知是什么身份？
但闻一阵脚踏楼梯之声，传了过来。
转眼望去，只见两个身着紫色上衣，黑衣长裙的少女，缓缓行了过来。
慕容云笙细看两个紫衫少女，都不过十六七岁的年纪，每人手中捧着一个木盘，木盘上放着一个自色的小瓷盆，盆中各种着一株奇花，绿叶红花，正值怒放。
那两株栽在瓷盆中的奇花，高不过尺半，每株上各开两朵红花，整个花朵，也不过大如制钱，但香味却是极为强烈，满楼都是芬芳花气。
两个捧花的紫衣少女，全都未施脂粉，亦非绝美，但却秀娴清雅，别有一种飘飘出尘的气度。
冷手搜魂戴通目光转动，扫掠了白凤和唐玲一眼，冷笑一声，自言自语地说道：“我还道是什么三头六臂的人物，原来都是些黄毛丫头。”
唐玲目光转注到戴通的脸上，冷然说道：“阁下讲话，最好要小心一些，须知祸从口出。”
戴通削瘦脸上神色一变，仰天打个哈哈，道：“老夫既然敢来，早已把生死置诸度外，就凭你们几个小毛丫头……”
唐玲本已落座，闻言一挺而起，怒声接道：“武林之中，似是不以年纪分高低吧？”
言下之意，显是要迫戴通出手。
戴通妄自尊大，岂肯受一个小姑娘的轻侮，缓缓站起身子，接道：“姑娘可是想较量老夫武功吗？”
唐玲道：“你这人粗鲁、莽撞，不配作我们的嘉宾，我要逐你下楼。”
戴通怒道：“小丫头语无伦次，老夫非得教训你一顿……”
只听一个细声细气的声音，传了过来，道：“戴兄，小不忍则乱大谋，请坐回原位去吧！”
募容云笙抬头看去，只见一个身着灰袍，长眉细目的秃顶老者，缓步行了过来。
在他身后，紧随着蛇娘子和两个全身白衣、白帽的大汉。
杰骜不驯的戴通对那灰袍秃顶，满脸和气的老者，似甚敬畏，欠身说道：“田兄之命，兄弟自当遵从，"缓缓退回了原位。
那灰袍老者回头对唐玲一拱手，笑道：“姑娘既知他是粗人，不用和他一般见识了，在下这里代他谢罪了，”言罢，抱拳一揖。
唐玲不便再行发作，微微欠身，算是还礼，说道：“请教老丈大名？”
灰袍老者笑道：“老汉么？田奉天。"说完又是一笑。
唐玲道：“老丈很爱笑。”
田奉天满面春风地说道：“江湖称老汉笑里藏刀，老汉岂能让他们白叫吗。”
拱拱手，缓步行向座位上坐下，慕容云笙看那田奉天长脸大耳，配上细眉小眼睛，看上去就带着几分笑意，再加上那嘴角上，永不消失的笑容，确实是一团和气之相，心中暗道：
这人神态生相，实不似一个坏人，难道世间真有貌似忠厚，内藏奸诈的人物？
付思之间，田奉天已然就位落座，伸手蘸茶在木案写道：“激双方先行动手，我们居间取利。”
慕容云笙暗道：果然是厉害人物，单凭他写出这两句话，可见藏刀锋芒。
但闻白凤高声说道：“唐姑娘，午时已届，我等如何一个求医之法，可以说明了吧！”
唐玲冷冷道：“急什么？午时三刻时分，自会告诉你们求治之法。”语声甫落，楼梯上又行上来两个身背花锄，手托瓷盆的少女。
这两个捧花女婢手中捧之花，色如白雪，大小却和那两株红花相似。
在两个女婢之后，紧随着一个身着绿衣的少女。
唐玲低声对那绿衣少女说道：“午时已届，姑娘如何吩咐？”
那绿衣少女在唐玲耳边低言数语后，坐了下去。
唐玲移动了一下木椅，也缓缓坐下。
慕容云笙细看了一下三方面的实力，那女儿帮中，除了白凤与三个受伤人之外，只有两个胸佩五朵金花的少女，主人除了唐玲和绿衣少女之外，有四个捧花的女婢。三圣门中除了自己，飞钹和尚，金蜂客三个受伤人之外，田奉天、戴通，和两个白衣白帽人，再加上蛇娘子，未受伤的人，己有五个之多。
单以人手计算实力，似乎是三圣门中最强。
但闻唐玲清脆的声音传入耳中，道：“我家姑娘原想亲自见上各位一面…"“白凤接道：“现在，你们姑娘，可是改变了主意，不和我等见面了？”
唐玲摇摇头，道：“她是否想和诸位见面，我不敢断言，但她却赶不及在午前到此了。”
蛇娘子道：“那是说，你们订下的中午之约，要改日期？”
唐玲道：“谁说要改了！”
蛇娘子道：“贵花主不在，由谁主持这次大会？”
唐玲一指鼻尖，道：“我！怎么样？”
田奉天轻轻咳了一声，道：“不论大会由谁主持，那都和我们无关，在下请教的是，姑娘招请我等到此，用意为何？”
唐玲目光转动，扫掠了全楼之人一眼，冷冷说道：“我记得没有请你们啊，你们为什么要来呢？”
田奉天望了白凤一眼，却不再答话。
这人被称作笑里藏刀，为人却是阴险至极，他怕蛇娘子和唐玲先行冲突起来，反被那女儿帮坐收了渔人之利，故而接过话头，问了一句，却又默然不言。
白凤虽然聪明，但她如何能斗过老奸巨滑的田奉天，忍不住接道：“姑娘约我等来此求医，我等是依约而来。”
唐玲道：“堂堂的三圣门和女儿帮，竟然是无人能解得那锁脉拂穴手法，未免是太可笑了。”
白凤道：“武功一道，深博如海，各人修习不同，那也算不得什么可笑的事。”
唐玲道：“既是贵帮中无人能够解锁脉拂穴手法，三位就该从命算了，还来此求的什么医呢？”
白凤道：“我们虽然不畏死亡，但不能死的不明不白。毫无代价。”
唐玲道：“好强的嘴啊！明明是求命而来，却又自诩不畏死亡，你要如何一个死法，才死的甘心呢？”
白凤道：“杀人偿命，欠债还钱……”
唐玲格格一笑，道：“那很好，你们有何能耐索还此债呢？”
语声一顿，不待白凤答话，抢先说道：“不过，还有一条可保你们性命的方法。”
白凤道：“什么方法？”
唐玲道：“立下誓言，受命花令，立时可得解穴活脉，还你武功。”
白凤道：“除此之外，难道再无别策了吗？”
唐玲道：“没有了，只有这一条路，绝无选择。”
白凤冷笑一声，道：“如若我们制服了你唐姑娘，难道也不成吗？”
唐玲道：“我不信你们女儿帮中有此等高手。”白凤望了两个胸佩五朵金花的少女一眼，欲言又止。
只见左首一位胸佩五朵金花的少女，缓缓站起身子，道：“唐姑娘口气很托大……”
唐玲接道：“你不服气。”
那少女缓步离位，行入了场中，道：“不错，妾身想领教姑娘锁脉拂穴手法，开开眼界。”
唐玲道：“当得奉陪。”
正待起身，那绿衣少女却抢先而起，道：“不用姐姐出手，小妹试试女儿帮中高手。”
绿衣少女一按桌面，娇躯突然飞起衣抉飘飘的落在胸佩金花女人身前，指着她胸佩金花说道：“你胸前插满金花，代表什么？”
金花少女道：“代表着荣耀和武功。”
绿衣少女冷笑一声，道：“我去打造一百朵金花插满全身，我不信那就能表示武功。”
金花少女怒道：“谁要你相信了？不过，我可以告诉你，整个女儿帮，能够佩戴五朵金花的人，只有我们两人，你能胜了我，对女儿帮而言，那是人中翘楚了。”
绿衣少女道：“你是帮主？”
金花少女接道：“帮主之下，女儿帮中仅有的两位五花舵主。”
绿衣女少道：“你有没有姓名？”
金花少女道：自然有。”
绿衣少女道：“可否说出来？”
金花少女道：“摄魂女欧阳菁。”
语声一顿道：“姑娘似乎也该报上姓名。”
绿衣女道：“修花女婢贾萍。”
欧阳菁道：“修花女婢，那是一个丫头了？”
贾萍怒道：“你可是看不起丫头吗？”
欧阳菁目光一掠唐玲，道：“如是这浔阳楼上，还有身份较高的人，我希望能够由那身份较高之人出面。”
贾萍冷冷说道：“我家姑娘，天上仙子，岂肯和你们那些庸俗之人一般立门结帮，广收弟子．除了我们四姐妹外，只有八个花女，余下就是车夫、马夫，那就更不放在你的眼下了，”欧阳情微微一笑，道：“原来如此……”
暗中一提真气，接道：“姑娘可以出手了！”
贾萍道：“只你一位吗？”
欧阳情道：“怎么样？贾姑娘好像是已操左券，胜无可疑了。”
贾萍目光转注到另一个胸佩金花少女的身上，道：“那一位胸前也佩有五朵金花，身份和你一样。余下之人，都是求医而来，是吗？”
欧阳菁道：“不错。”
贾萍脸色一整道：“如是两位一起出手，一战就可分出胜败，如是咱们单独动手，还得再打一场。”
欧阳情道：“姑娘好像必胜无疑了。”
贾萍道：“我想差不多吧！”
她说的自自然然，一派天真。
欧阳菁脸上一变，道：“姑娘先胜了我再夸口不迟，"左手一扬，呼的一声，劈了过去。
贾萍也不让避，左手一抬，硬接掌势，右手紧随着左手拂出。
白凤叫道：“当心她锁脉拂穴手！”
欧阳情娇躯一转，陡然之间，闪到贾萍身后，双掌开出，分攻贾萍两处要穴。
这一闪避身法，快速绝伦，而且也巧妙无比，只瞧的慕容云笙暗暗赞道：“好身法，想不到女儿帮中人，竟有这等高手。”
转目望去，只见那笑里藏刀田奉天和冷手搜魂戴通，也瞧的耸然动容。
贾萍亦知遇上劲敌，脸上的轻松之情登时收敛，微一挺腰，向前窜出八尺。
哪知欧阳情动作奇速，如影随形，疾转身后，贾`萍不过刚停好身子，欧阳情已然追到，扬手一拍，拍向贾萍背心。
贾萍本要转身拒敌，突觉掌风逼来，只好又纵身向前窜去。
但那欧阳情似是不愿和她正式动手，以武功相搏，只是凭仗灵巧的身法，一直追在那贾萍身后。
贾萍只觉身后紧追的欧阳情，有如附骨之蛆，挥之不去，心中大急，绕楼而转，希望摆脱那欧阳情的追踪。
哪知每当她停下脚步时，欧阳情掌势即及时而至，迫得她无法转身迎敌。
一个奔走，一个追赶，两人绕楼而奔，片刻间，转了数周。
笑里藏刀田奉天，回目一顾戴通，道：“戴兄见多识广，可知这是什么武功吗？”
戴通脸一红，道：“兄弟不知，还得田兄指教一二。”田奉天道：“'附身鬼影'，这原是青城山鬼道人莫桑的独步武林的身法，那莫桑己然三十年未在江湖露面，传言他已死去，怎会把这套前无古人，独擅江湖绝技，传了下来。”
谈话之间，忽听贾萍娇声说道，"小心了。"翻腕抽出长剑。
她口中虽然呼叫，人却未停过一步，而且奔行愈见快速。
那欧阳情连番出手，一直未伤到贾萍，心中亦是暗自惊骇。
贾萍又绕楼奔行一周，陡然挥动长剑，向身后击出。
长剑反击，人随剑转，同时转过身子。
哪知欧阳倩在那挥剑击出时，已然停下了身子。
贾萍剑花闪动，连刺数剑。
欧阳倩远站八尺开外，脸上带着一抹冷笑，道：“这般挥剑乱刺，不觉得太紧张吗？”
贾萍脸通红，收住长剑，冷冷说道：“钉在人家身后，岂算本领？”
欧阳情道：“要如何你才肯认败？'贾萍道：“一招一式，胜了我手中宝剑，”欧阳情回顾了唐玲一眼，道：“你们两位，哪一位说话算数？”
唐玲道：“我和她一样，谁说了都算。”
欧阳倩道：“那很好。”
目光转到贾萍身上，接道：“我如胜了你，要立刻解去我帮中四位受伤姐妹的穴道。”
贾萍道：“你如败了呢？”
欧阳倩道：“败了，我回头就走，从此不再和你江湖之上会面。”
贾萍道：“山不转路转，以后你要被我遇上．那当该如何？”
欧阳倩道：“见你之面，就听你之命，”贾萍道：“好！你亮兵刃吧！”
欧阳情道：“慢着，我提出的条件，你还未答应，”贾萍道：“要你亮兵刃，自然是答应了，”欧阳情冷冷说道：“希望你不要变卦。"右手一抬，抽出背上长剑，贾萍领教过欧阳情的轻功，哪里还敢大意，当下凝神而立，平剑待敌。
欧阳情长剑一探，踏中宫，直刺前胸。
笑里藏刀田奉天轻轻咳了一声，道：“好狂的剑招。”
原来武学之中，素有刀攻中心，剑走偏锋的说法，那是千百年来使剑之人累积的经验，剑走偏锋，才能发挥灵巧之长。
欧阳情剑走中宫，那是大背了武学规戒。
但见贾萍长剑一抬，一招"吞云吐月"，长剑划起了一道寒芒。
当的一声，双剑接实，硬拼了一招。
贾萍腕沉招变，掠地狂飒，横扫一剑。
欧阳情手中之剑，被她封到外门，一时间收招不及，被迫后退一步。
高手过招，有不得一着失错，欧阳情变招稍幔，立失先机，贾萍剑招却如长江大河一般，源源攻到。
欧阳情无法还攻，只好改采守势。
贾萍攻势猛锐，招中套招，一口气攻出了二十四剑。
欧阳情被那绵连不绝，快速绝伦的攻势，逼得无还手之力，直待贾萍一套剑法用完，才藉机反击，挥剑抢攻。
慕容云笙默察二女剑法，全都是以诡奇见长的招术，看得人眼花缭乱。
笑里藏刀田奉天，回顾了戴通一眼，低声说道：“戴兄，那花婢剑法不弱，等一会咱们出手，不用和她们缠斗，最好能在一两招内求胜。”
慕容云笙心中暗道：这两人说的很轻松，一两招就要擒住别人，岂有那样容易的事吗？
但见戴通不住点头，似是已然领会了田奉天之言。
抬头看去，只见欧阳情和那贾萍已进入了生死关头，双方剑来剑往，恶斗剧烈之极。
贾萍剑招，以轻灵诡变见长，剑剑都指向欧阳情的要害，而且攻多守少。
但欧阳情的剑招，较为老辣，沉着，贾萍攻两剑，她才还击一剑，但这还击的一剑却是极尽恶毒，每次都迫得贾萍纵身闪避。
突然间，人影交错，寒芒连闪，欧阳情和贾萍全都陷入了一片寒芒之中。
只听一阵轻微的金铁交鸣过后，两条交错的人影，突然分开。
凝目望去，只见二女各自持剑而立。四目相注，但即都肃立原地，未再出手。
金蜂客低声说道：“大师，你瞧哪个败了？”
飞钹和尚应道：“我看谁也没胜，谁也没败，”金蜂客道：“那她们为什么不打了？”
突然见贾萍身子一颤，左肩之上，射出一股鲜血。
慕容云笙暗道：这贾萍武功不及那唐玲甚多。但看起来，决不在欧阳情之下，大概是输在对敌经验不足。田奉天老奸巨猾，想坐收渔人之利，却给了女儿帮一个很大机会，这一阵女儿帮中得胜，下一阵三圣门却要应付武功高过贾萍甚多的唐玲了，看来善计者未必是福。
付思间，瞥眼见那欧阳情左肩之上，也冒出一股鲜血，瞬息间，湿透了半个衣袖。
原来，两人都被对方长剑刺伤，但两人却运气止血，不让鲜血流出，那贾萍功力较浅，先使鲜血流出，片刻之后，欧阳情也无法控制伤处，流出血来。
贾萍原本一脸悲愤之色，眼看欧阳惰伤处流出鲜血，突然长吁一口气，道：“这一战，谁败了？”
欧阳情道：“谁也没有败，咱们可以再战。”
贾萍道：“好！咱们都不许包扎伤势，看看哪一个先行不支。”
欧阳情道：“舍命奉陪，姑娘请出手吧！”
但闻唐玲娇声喝道：“住手。"起身离位，缓步行了过来。
贾萍横剑说道：“什么事啊？”
唐玲缓缓说道：“你已经打过第一阵，这一阵该我出手了。”
欧阳情冷冷说道：“我们还没有分出胜负。”
贾萍点点头，道：“她说的不错，除非我们认输，解了他们女儿帮中被姐姐拂伤穴道的人。”
唐玲冷笑一声，目注欧阳情道：“这一阵，彼此未分胜负，自然可以下一阵比试了，你受伤不轻，我自然不会和你动手，但你还有一位同伴。”
白凤心知唐玲武功的高强，在贾萍数倍以上，如若唐玲出手，毫无胜算，当下高声接道：“欧阳姐妹，你已稳操左券，不能答应换斗第二阵。”
其实，欧阳情心中并无必胜贾萍的把握，但听得白凤呼叫，只好说道：“我和贾姑娘既有约言，非要分出胜败不可。”
白凤接道：“不错啊！你胜了，咱们就不用再打第二阵了。”
唐玲冷冷的瞧了白凤一眼，缓缓对欧阳情道：“但你们都受了伤，再打下去，也是个玉石俱焚之局。”
欧阳情道：“我还有再战之能。”
目光转注到贾萍脸上，道：“除非贾姑娘肯认输。”
贾萍怒道：“谁认输了？”
欧阳情道：“姑娘不肯认输也行，但得承认你说过的话不算。”
只听一个甜柔无比的声音，接道：“说过的话，如何能够不算呢？”
楼上群豪闻声警觉，转头看去，只见一个手捧一株三色奇花的少女，站在楼梯口处。
她穿着一件白色宫装，长裙拖地，秀发长披，直垂腰际。
不知她是有心还是无意，手中捧的一株三色奇花，正好掩在脸上，使人无法看到她的面目。
捧着花的玉手，也被白色的长袖掩起。
唐玲、贾萍一见那白衣女，齐齐拜伏于地，道：“婢子们迎接公主。”
白衣女缓缓说道：“你们起来。"缓步行到唐玲的座位上坐下。
唐玲、贾萍起身行了过去，分侍两侧。
白衣女低声说道：“贾萍，你如和人家许过约言。那就赶快依约行事。”
贾萍欠身说道：“小婢和她相约要决胜负，”白衣女道：“那你去吧！”
贾萍应了一声，重又行人场中，道：“咱们还未分胜负。"唰的一剑，刺了过去。
欧阳情挥剑封架，贾萍早已抽回兵刃，第二剑又已攻到。
欧阳情吃了一惊，暗道：“这丫头的剑法，怎么忽然变了？”
心中念转，人却疾快的后退了两步，避开一剑，只见贾萍一上步，一剑迎胸刺去。
欧阳情纵身避开，挥手一剑，反击过去。
当她剑势发出时，贾萍已然纵身避开，斜里一剑，刺向右腕。
这一招不但变化迅快，而且拿捏的方位十分准确，迫得欧阳情骇然收剑而退，心中暗道：这丫头用的什么剑法，怎么如此快速诡奇？急急挫腕变招。
哪知就在她收剑变招之际，贾萍剑势突然一横，削了过来。
这一招变化的快速至极，欧阳情收腕闪避，已自不及，吃贾萍一剑，正拍中右腕之上。
这一剑势甚重，欧阳情五指一松，长剑跌落在实地之上。
贾萍如趁势进击一剑，不难削断那欧阳情的右腕，但她似无伤人之心，收剑而退，冷冷说道：“你认不认败呢？”
欧阳情缓缓伸手，捡起长剑，道：“姑娘武功高强，我认败了。”
还剑入鞘，转身下楼。
唐玲横身拦住了欧阳情的去路，道：“姑娘还是先请回原位落座。”
欧阳情略一犹豫，回身行到原位。
两人带伤而战，失血甚多，半身衣服，都为鲜血染红，激战过后，两人的脸色，都变成一片苍白，回归原位，包扎伤势。
慕容云笙眼看欧阳情落败之情，心中大感奇怪。暗道：看两人动手经过情形，欧阳情断无如此快速落败之理。那贾萍第一次，和欧阳信缠斗百招以上，不分胜负，以对敌的沉着来论，那欧阳情似是稳占优势，怎会在第二次动手中随便几招，就把那欧阳情兵刃迫落，这其间定然是大有内情了。那白衣女的出现，使这场搏斗立分胜负，难道就在这极短时刻，她能够传了贾萍几招奇数的剑法，足以致胜吗？
凝目望去，只见那白衣女手中的三色奇花，刚好遮住了面目。
但见唐玲绫步行入场中，说道：“女儿帮中还有不服之人吗？”
另一个胸佩五朵金花的少女，缓缓站起身子，正待行人场中，白凤却叹息道：“姐姐不用出手了，等此地约会完后，你护送欧阳姐姐回去，把内情呈报帮主。”
那少女似是极听白凤之命，站起的身子，重又坐下。
唐玲目光转到田奉天等脸上，道：“该你们了，哪一位先行出手？”

第十九章 降龙伏虎

田奉天目光一掠冷手搜魂戴通，低声说道：“戴兄先打头阵吧！不过，不要订什么约言。”
戴通望着田奉天一眼，欲言又止，缓缓站起身子，行入场中。
唐玲打量了戴通一眼，冷冷说道：“你有名字吗？”
戴通道：“区区冷手搜魂戴通。姑娘姓名呢？”
唐玲道：“护花女婢唐玲。”
戴通道：“你们很胆大，竟敢和三圣门正面为敌。”
唐玲冷笑一声，道：“听说你三圣门很霸道，今天教训你一番，也好让那三圣知晓，天外有天，人外有人。咱们这番搏斗，不分胜负，不许住手，我如败在你手中，解了他们三人穴道，放你们离此。”
戴通道：“那很好，很好。”
唐玲不闻他接说下去，不禁一皱眉头，道：“但你如败了呢？”
戴通道：“老夫败了么，就算败了就是。”
唐玲怒道：“你一把年纪，怎的说话没有一点骨气。”
戴通被她骂得两耳发热，满面赤红，但又不敢擅作主意，恼羞成怒，厉声喝道：“小丫头！竟敢出口伤人！”
右手一拍，突然抓去。戴通被人称作冷手搜魂，指上功夫，十分恶毒，扬手间，立时有数缕指凤，通向唐玲。
唐玲料不到他说话之间，突然出手攻来，心中警觉，为时已晚，数缕指风已逼近穴道，心头大骇之下，急急侧身让避，但右臂上两处穴道，已被指风击中，一条右臂登时难再运用，戴通一击得手，欺身而上，左掌一挥，拍了过去，唐玲右臂上两处穴道被伤，心中又急又怒，暗中提起真气，单用一只左手对敌，避开戴通掌势之后，立时挥掌反击。
戴通双手并用，左手封挡唐玲掌势。右掌却蓄势准备反攻。
但唐玲掌法奇幻，变化莫测，虽只有一掌施击，但攻势十分凌厉。
戴通接下了二十多招，竟是未能找出反击的破绽。
唐玲抢先攻击中，陡然向后退了两步。
戴通一直被迫得只有招架之动，无能反击，正在筹思对策中，唐玲却陡然倒跃而退。心中暗害道：这丫头自弃先机，那是自找死亡了。正待运气发出搜魂指为，突见寒芒连闪，飞射而来。
耳际响起了唐玲的声音，道：“小心了，我要斩断你右手！”
戴通吃了一惊，那右手乃是他数十年的搜魂手功力所在，如被斩去，不但数十年功力尽付流水，而且从今之后，再也无能逐鹿江湖了。
心中一慌，挥起左手拍出一掌，希望一挡唐玲攻势，再行发出搜魂指为。
写来甚慢，但事情发生却如电光石火一般，快速至极，戴通感觉到推出的左手一凉，紧接一阵剧疼。
寒芒收敛，人形重现，只见唐玲左手握着一把短剑，面色肃然而立。
戴通左手鲜血淋漓，向地上滴落。食中两个手指，已被削断，跌落在楼板上，仍然不停的颤动。
慕容云笙瞪着双日，就未看清楚唐玲如何把戴通的手指削断，心中大为震惊，暗道：我如有这等剑法，才有报仇之望。
只听那戴通冷冷说道：“你突用兵刃施袭，胜之不武。”
唐玲道：“你出其不意，陡发指力，打伤了我右臂，难道那是很正大的做法吗？”
戴通语塞，虽想狡辩，一时间却也想不到适当之言。
那捧花的白衣人，似是根本未留心场中发生任何事倩，对恶斗胜负，全然漠视之。
唐玲目光投注到田奉天的脸上，道：“你们已败了一阵，阁下怎么说？”
田奉天道：“你不过斩断了他两个手指，他应该还有再战之能。”
唐玲道：“如何他才算落败？”
田奉天道：“杀死他，或者要他自行认败。”
唐玲一扬手中短剑，道：“那倒不是难事。”
扬剑指着戴通，道：“阁下是否愿认败呢？”
戴通转眼望了田奉天一眼，缓缓说道：“这个么？老夫很难决定。”
唐玲冷冷说道：“你如肯认购，就认，不认就是不认，有什么难于决定呢？”
戴通道：“老夫被你削去了两个手指，鲜血淋漓，有目共睹。”
唐玲道：“你不肯认败，我就再削下你一只手下来。”
戴通接道：“照此情形而言，老夫应该认败，但老夫是赤手空拳，你却用兵刃伤了老夫，那是胜之不武，要老夫认输，老夫实心有未甘，但老夫被削了二指，无再战之能。”
唐玲虽是聪慧过人，但她究竟欠缺阅历，一时间，竟然不知如何答复，呆呆的站在那里。
其实，戴通和田奉天心中都很明白，如不是戴通抢先下手。
暗发出搜魂指为伤了唐玲一臂，拳掌之上，那戴通亦非她之故，唐玲呆了一阵之后，冷冷说道：“你既不肯认输，咱们只有再打一架了，你现在可以亮兵刃了，”戴通道：“老夫说过，我已负伤，没有了再战之能。”
原来，他心中明自，双方拳掌相搏，三五合必伤在唐玲手下。
唐玲道：“我一臂为你所伤，但仍可再战，你既不肯认输，又不属再战，那要如何？”
戴通道：“这一阵，只能算秋色平分，未分胜负，”回顾了田奉天一眼，道：“田兄觉得如何？”田奉天缓缓站起身子道：“戴兄既无再战之能，那就请回休息吧！”
戴通就是想听田奉天这句话，当下应了一声，急急退回原位，闭目静坐，运气止血。
田奉天四顾了一眼，右手轻轻一弹，一点寒芒，破窗飞出，人却举步向场中行去。笑对唐玲说道：“姑娘一臂受伤，只怕已无再战之能，可要易人出战吗？”
唐玲还未来得及答话，突见那白衣女手中捧着的三色奇花，飘飞出两片白色的花瓣。
那花瓣虽是旋转而行，但却速度甚快，正撞在唐玲伤臂之上。
唐玲那一条麻木的伤臂，突然间血脉杨行，麻木尽消。
摘叶伤人，飞花杀敌，武林中并非绝学，但飞花疗伤的事，却是罕见罕闻。
唐玲缓缓举动一下右臂，冷笑一声，道：“不用换人了，咱们这次以兵刃相搏，阁下可以亮兵刃出手了。”
田奉天望着贴在唐玲右臂上的两片白色花瓣，呆呆出神。似是根本未听到唐玲之言。
显然，他已为那白衣女飞花疗伤神技所震骇。
唐玲却是若无其事，挥动了一下手中短剑，道：“你这人怎么了，还不亮兵刃，别怪我不等你了。”
笑里藏刀田春天如梦初醒一般，望了唐玲一眼，道：“姑娘一定和老朽比兵刃吗？”
唐玲道：“不错，你是不敢吗？”
田奉天答非所间地，道：“那位姑娘是谁？”
唐玲道：“我们姑娘。”
田奉天道：“她有名字么？”
唐玲冷冷说道：“有，不过，不能告诉你。”
田奉天缓缓说道：“那要在下如何称呼她呢？”
唐玲冷笑一声，道：“你也不用镜子照照看，就凭你这副模样，也想和我们姑娘谈话吗？”
笑里藏刀田奉天，似是有意在拖延时间，微微一笑，道：“今日咱们这一战，不能打了。”
唐玲道：“你如肯认输，咱们就不用打了。”
田奉天道：“姑娘武功虽然高强，但在下自信还能对付。”
唐玲道：“那为何不打？”
田奉天道：“在下就算胜了你，也一样难离这浔阳楼，这一战，胜之何用？”
唐玲道：“为什么？”
田奉天道：“在下自知胜不了你们姑娘。”
唐玲淡淡一笑，道：“你是说我家姑娘会和你这等人动手吗？”
田奉天心中暗道：这群丫头虽然个个武功高强，但终是年纪幼小，看来不难用话把她套住。
心中念转，口中却说道：“如若在下胜了你，难道你家姑娘不会出手吗？”
唐玲道：“不会，你不配和她动手，胜了我，你们就可以平安离此了。”
田奉天道：“姑娘讲话算数吗？”
唐玲道：“自然算数了，你亮兵刃吧！”
田奉天右手一探腰间，摸出了一个黄金打成的短棒，笑道：“在下兵刃沉重古怪，姑娘要小心了。”
唐玲早已等的不耐，田奉天兵刃一亮出手，立时挥剑刺出。
田奉天一吸气，倒退两步，并未还手，唐玲短剑一抬，剑芒连闪，分刺田奉天两处要穴。
田奉天一侧身，金棒斜里击出。
唐玲一挫腕，收回短剑，人随剑转，避开金棍，剑回如风，刺向田奉天右肋。
田奉天右手疾挥，金棍如轮，化成一片金芒，沪住了身子，只听一阵金铁交鸣，唐玲一连攻他五剑．尽为那田奉天的金棍挡开。
唐玲一阵急攻，无能克敌，立时一收短剑。纵身而退。
田春天和那唐玲动手相搏数招，虽是挡开了唐玲几剑，但心中却是震骇不已，只觉对方剑招之快，极是少见，不禁暗暗付道：这丫头武功极是高强，如是要凭真本领一招一式的胜她，决非易事，但如要施展其他手段胜她，只怕要激起执花女的怒火。”
付思之间，突闻唐玲娇叱一声，寒芒一闪，人剑合一，直撞过来。
田奉天吃了一惊，暗道：这是什么剑法？”
匆急之间，挥动手中金棍一挡。
只觉金棍落空，冷芒如风，掠身而过，左臂一凉，涌出一股鲜血。
回头看去，唐玲已然收剑而立，站在四五尺外，脸上带着娇媚的微笑。
田奉天望望臂上的伤口，只是划破了肌肤，如论再战之能，并未消失。
但这一剑虽未伤中要害，却使田奉天不能再打下去，除了不计生死的舍命狠搏之外，只有认输一途。
只见唐玲收敛起脸上笑容，道：“你认输吗？”
田奉天缓缓收起金棍，藏入怀中，道：“姑娘有何吩咐？”
唐玲缓步行入楼中，目光环扫了四周群豪，冷冷说道：“诸位之中，还有自觉武功高强之士，要出手吗？”
她一连喝问三声，但却无人回答。
唐玲淡然一笑，道：“我们花主，已然给了你们足够的时间，也给了你们很好的机会，如是你们之中，有人能够解得锁脉拂穴手，今日自是不会来此赴约了。”
突然提高了声音，继道：“如是你们来人之中，能够打上一个胜仗，诸位也可以平平安安的离开此地了。”
白凤冷冷说道：“现在我们已经认购了，你用心何在，可以明说了。”
唐玲淡淡一笑，道：“我家花主最是敬重英雄人物，如若你们有不怕死的，尽管起身下楼，我再说明白一些，谁要动身下楼，那是格杀勿论。”
田奉天道：“留我等在此，用心何在？”
唐玲道：“留在此地，就要归依我们花主，永为花奴。”
田奉天回顾了身后两个随行而来的身着白衣头戴白帽的大汉，缓缓说道：“两位先行下楼！”
两个白衣人应了一声，齐齐向楼下行去。
慕容云笙心中暗道：这两人在三圣门中．不知是何身份，但能和田奉天同时来此，武功决非很弱。
只见两人并肩而行，走的十分缓慢，显然，两人都已运动戒备。
那执花少女，仍然捧花掩面，端坐在木椅之上，唐玲也似未瞧到两个白衣人一般，这时，浔阳楼头一片肃静，所有人的目光，都盯注在唐玲身上，看她如何对付那两个白衣人。
直待那两个白衣人行到楼梯口处时，才听唐玲冷冷说道：“两位这是找死了。”
就在她启齿说话的同时，两片花瓣，陡然飞出。
只听两声惨叫，两个白衣人同时仰身向后栽倒。
笑里藏刀田奉天，虽然是经过大风大浪的老江湖。此时也有些沉不住气，急步奔行到白衣人体前面。
低头看去，只见两片红色花瓣有一半深人了两人"脑户穴”中，不禁心头骇然。暗道：
常闻飞花却敌，摘叶伤人的上乘神功，想不到竟是果有其事，今日算是开了眼界。
付思之间，突见黄光一闪，两片黄色的花瓣，破空而至，分别击入了两人头顶的"百会"穴上，和那两瓣红花一般，嵌入一半。
田奉天更是惊骇，暗道：飞花袭人，不闻声息，而且来势如此疾急，那实叫人防不胜防了。
念头转动之间，突见两个白衣人一跃而起，呼呼两掌，疾向田奉天劈了过来。
田奉天这一惊非同小可，疾退三步，厉声喝道：“你们疯了吗？”
唐玲道：“不错，他们疯了。”
但见两个白衣人四掌交错而出，疾向田奉天攻了过来。
田奉天心中大怒，左掌一扬，硬接了右面白衣人一掌，右手施一招擒拿手法，扣在左面白衣人的肘间。喝道：“可恶劣徒，难道连为师也不认识了吗？”
左面白衣人虽被田春天擒拿着有肘关节，右拳却突然一抬，击了过来。
田奉天料不到拿住右肘关节要穴之后，他竟然敢施袭，骤不及防，吃那白衣人一拳击中在面颊之上，只打得田奉天头晕脑涨，眼中金星乱冒。
右手那白衣人本来被田奉天一掌逼退了数步，此时又疾扑而上，双掌齐出，分职前脑小腹。
但闻田春天冷哼一声，右手使力一带，把左首白衣人拉挡在自己身前。
右首白衣人攻出的双拳，正好击在那左手白衣人的后背之上。
这一击势道极猛，左首那白衣人，登时被打的口中鲜血狂喷。
田春天一松手，放开左面白衣人，左手探出一把扣住右面那白衣人的右腕穴。
但闻砰的一声，左面白衣人，直挺挺的摔在地上。
这时，田春天已然心生警觉，右手疾出，点了右面白衣人两处穴道。再看那左面白衣人时，已然气绝而逝。
田奉天转过脸去，目注唐玲，缓缓说道：“你伤了他们的大脑、神经，使他们陷入疯狂状态。”
唐玲冷然道：“不错，那要力道恰到好处，因为重则陨命，轻则不足以使他们神经错乱。”
目光一掠那被点穴道的白衣人，接道：“我说过，谁要下楼，必死无疑，你那位徒弟，也难再活下去。他气血错转，心中油煎，有人和他动手，他自然是要舍命相拼，死而后已，如是无人和他动手，他亦要自裂肌肤而死。”
田奉天道：“无法施救吗？”
唐玲道：“没有，不信我言，那是他们罪有应得了。”
田春天右掌起落，击在那白衣人"神庭穴"上，淡然笑道：“留着受此活罪，还不如早些使他死去的好。”
唐玲望了望两具体一眼，道：“教而后诛，不算为虐。”
提高了声音，接道：“诸位都已见识过了，还有哪位不服，不妨试试。”
这等悲惨的死亡，却有寒人胆气的吓阻作用，女儿帮、三圣门中人，面面相踱，默然不语。
唐玲突然举手互击三掌，说道：“拿上无心果来。”
田奉天一皱眉头，低声对戴通说道：“戴兄，这几个丫头不但武功高强，而且花样极多，看来今日之局，只怕是凶多吉少。”
他号称笑里藏刀，为人的阴险，可想而知，那戴通不解他话中之意，轻轻咳了一声，道：“田兄说的是啊！”
田奉天心中暗自骂道：好啊！你在我田某面前想施狡猾，那是班门弄斧了。
当下说道：“戴兄知晓何谓无心果吗？”
戴通道：“这个兄弟也未曾听过，今日倒要开开眼界了。”
田奉天淡淡一笑，道：“老夫两个劣徒已死，如是那丫头再耍花样，又轮到你戴兄出手。”
原来，他心中已要暂时应允，身为花奴，以保性命；但又碍于戴通在侧，面子难下，故而想藉对方之手，先把戴通除去，可是又无法预测那唐玲要拿上无心果的用意，但想它定是十分恶毒的办法，如临时促使戴通出手，怕他触景寒胆，藉词推拖，是以先行把话敲定。
但那戴通亦是老奸巨滑的人物，岂能自行入圈套，淡淡应道：“如是兄弟能够对付，自然要抢先出手。”
田奉天正待再用话迫挤，瞥见一个青衣少女，抱着一个水桶般的瓷盆，缓步行了上来。
那瓷盆之中，植有一株三尺左右的小树，树上结满了紫红色的果子，形如樱桃一般大小。
唐玲要那青衣女婢，把瓷盆放在地板上，说道：“我家姑娘，量大如海，又替你们多想了一条生路。”
白凤、田奉天，虽未出言追问，但神色间却涌出一股期待说明之倩。
唐玲伸出纤指，指着那个树说道：“这树名忘恩树，果名无心果。”
场中不少人都是久走江湖的人物，经验十分广博，但也未听过忘恩树的名字，都不禁为之一怔。
但闻唐玲高声说道：“如是你们不愿留此，作为花奴，但又害怕死亡，还有一个法子，那就是食用下一颗无心果，就可以离开此地了。”
田奉天心中暗道：这无心果，定然是一种天生的奇毒之物，怎的却未听人说过。
但闻唐玲接道：“我要一位花女，摇铃为号，铃响十次之后，诸位还不肯动，那就证明诸位都是英雄好汉，我们花主自会成全你们，让你们展开一场自相残杀。”
言下之意，那无疑说明，要使厅中之人个个都和适才那两个白衣人一般，先行神经错乱，然后自相残杀。
只见唐玲举起有手一挥，一声铃响传了过来，田奉天回顾了戴通一眼，道：“戴兄，咱们既是无能冲出浔阳楼，只有食用那无心果了，”戴通道：“田兄说的是。”
田奉天道：“戴兄先行服下一颗试试。”
戴通接道：“如是那果中含有奇毒，兄弟就先行中毒而死，”田奉天道：“戴兄已年过半百，中毒死了，也不算天寿啊，何况未必就死！”
谈话之间，铃声二鸣。
戴通无可奈何地说道"田兄，兄弟如若是中毒而死，还望田兄答允兄弟一事。”
田奉天道：“我瞧是绝不会死，你尽管放心就是，”戴通脸色一变，冷冷说道：“咱们三圣门规之中有一条，如是为本门舍身之人，当场主事人，应当尽己之能，答允他的请求，田兄今日乃本门中主持首脑，对兄弟如此不肯体恤，那是有意违背本门戒规了。”
只听铃声三鸣，缭绕耳际，田奉天淡淡一笑，道：“如是那果中有毒，食之必死，今日在场之人，不是中毒而死，就是要沦为花奴，就算我答允了你的请求，又有何用？”
蛇娘子轻轻一扯慕容云笙衣角，站起身子，说道：“两位不用争执了，贱妾愿试毒果。”
田奉天望了蛇娘子一眼，道：“此刻此地，我三圣门中谁是主持人物？”
蛇娘子道：自然是你田兄。”
田奉天道：“既然是我主持，似是该由我发号施令才是。”
他的修养工夫，已到了炉火纯青之境，纵然是气愤至极，言语之间也是细声细气，毫不带火药味。
蛇娘子道：“田兄说的是。"又缓缓坐了下去。
这时铃声又响，响过四鸣。
田奉天目光转注戴通脸上，笑道：“戴兄是当真的不去吗？”
戴通缓缓站起身子，道：“田兄如此相通，在下是非去不可了。”
只见他行到毒果前面，瞧了一阵，并未食用，却转身行到唐玲身前，一抱拳，道：“老朽愿为花奴。”
唐玲微微一笑，道：“很好啊！请在一边坐下。”
戴通高声说道：“田兄不依三圣门规行事，逼我造反，怪不得兄弟了。”
田奉天神色间丝毫不见气愤之情，淡淡一笑，道：“人各有志，岂能勉强。”
蛇娘子道：“田兄，我去试试那无心果如何？”
说话之间，又轻扯动了一下慕容云笙的衣角。
慕容云笙心中虽然不明她真正的用心何在，也只好站起身子，说道：“在下伤势极重，只怕是难再复元，正好以身试那毒果。”
但闻叮叮雨声，响过了第五次铃声。
蛇娘子也不待田奉天再回话，起身行了过去。
慕容云笙不知那蛇娘子心中想些什么？只是有些奇怪，那戴通不愿食用无心果，宁可叛离三圣门，作为花奴，这蛇娘子不知打的什么算盘，却要自告奋勇去吃那无心果。
只见蛇娘子当先而行，伸手摘下了一粒无心果，瞧了一阵，放入口中。
只声唐玲说道：“吞下去，想藏在舌底之下，混离此地，那是做梦了。”
蛇娘子依言把一颗无心果吞了下去。
浔阳楼头，一片静寂，所有人的目光，都投注在蛇娘子的脸上，希望看她吞服了无心果后，有何变化？”
只见唐玲举手一挥，目注蛇娘子道：“你可以留在这里，也可离开这里。”
蛇娘子回顾了慕容云笙一眼，缓步下楼而去，果然，唐玲和众花女，不再出手拦阻。
经过这一阵，那铃声又响了两次。
慕容云笙想到父母大仇未雪，申二叔和雷五叔仍然盼望着自己归去，那无心果中，如若有毒，自己死而无怨，这父母大仇，那是永难报了。
思念及此，不禁黯然一叹。
唐玲听得慕容云笙叹息之声，不禁冷笑一声，道：“男子汉大丈夫，前怕狼后畏虎，既无慷慨赴死之志，就该认作花奴，长吁短叹，有何出息？”
突见金蜂客挣扎而起，道：“在下有一事不明，请教姑娘？”
唐玲道：“时间不多了，铃声响过十下，想为花奴，亦是不成，什么话快些说吧！”
金蜂客道：“那花奴却作些什么？”
唐玲道：“听命花令，死而无悔。”
金蜂客离座而起，行了过来道：“在下愿为花奴。”
唐玲一跃离位，右手连挥，点了金蜂客一十三处穴道，然后一掌拍在金蜂客背心之上。
金蜂客打了一个冷颤全身汗如泉涌，透湿衣衫。
唐玲探手人怀，取出一粒丹丸，投人金蜂客口中，道：“那边去吧！”
金蜂客举手拂拭一下头上汗水，举步向前行走，只觉全身顿然间轻松许多，痛苦尽消，行向一角。
田奉天望着那金蜂客走到戴通身侧而立，也未出手阻止。
飞钹和尚眼看金蜂客大伤立愈，随着站了起来，挣扎行到唐玲身前，道：“在下亦愿归依花主。”
唐玲道：“很好啊！”
依法施为，点了他一十三处穴道，给了他一粒丹丸。
白凤和另外两个一朵金花的舵主，低语一阵，也一齐站了起来。
唐玲依法施为，解去被锁之脉，拂中之穴，各给丹药一粒。
铃声九响时，浔阳楼头，只余了田奉天和女儿帮两个五朵金花舵主，未曾归依花主，及那站在无心果前呆呆出神的慕容云笙。
突闻砰然一声大震，站在那无心果树前的慕容云笙，一交跌摔在地上。
田奉天满脸惶恐之色，不时向窗外张望。
唐玲举步行到慕容云笙身体之前，右腿一抬，慕容云笙身体翻转，滚到屋角，冷笑一声，道：“既不敢食无心果，又不肯屈就花奴，那是死定了。”
田奉天轻轻咳了一声，举步行了过来，伸手摘下一颗无心果，吞了下去。
唐玲冷冷说道：“你可是在等待援手吗？”
田奉天淡淡一笑，道：“援手不能及时赶到，在下只有吞食毒果了。”
唐玲道：“体有勇气就别吃无心果啊！”
田奉天笑道：“人称我笑里弦刀，岂能让江湖上的朋友们白叫吗？老夫做事，一向是不走绝路，两害相权取其轻，食用毒果，和疯癫而死，老夫自然要选择食用毒果一途了。”
唐玲道：“食用毒果，和身为花奴，不过殊途同归罢了，”田奉天正待问话，瞥见两个五朵金花舵主，齐步行了过来，这两人一个伤势甚重，一个完好无恙。
只见未伤舵主一拱手，道：“我这位妹妹，愿为花奴，”唐玲道：“你呢？”
那少女也不答话，伸手摘下一颗无心果。吞了下去，这时，铃声十鸣，但浔阳楼，三圣门和女儿帮中人除了死亡之外，不是屈就花奴，就是食下了无心果，唐玲回顾了一眼，笑道：“千古艰难唯一死，看来是果然不错，如是别有选择，实是很少人肯选择死亡之途。”
突然间，目光转到慕容云笙的身上。不禁一皱眉头，心中暗道：这人既未答允身为花奴，亦未食用无心果，但他却晕倒在此地，应该如何处理才是呢？”
她虽然聪明伶俐，但一时却也想不出适当之策，只听田奉天道：“唐姑娘，老夫有一不解之处，不知可否问问？”
唐玲道：“什么事？”
田奉天道：“这毒果吞人腹中之后，有些什么反应？”
唐玲道：“我又没有吃过，如何会知道？”
田奉天道：“老夫现在应当如何？”
唐玲道：“你不想留这里，可以走啊！”
田奉天道：“如是行到途中，毒性发作，那要如何解它？”
唐玲突然微微一笑，道：“如若那果中有毒，那就没有法子救了。”
田奉天咳了一声，道：“这么说来，老夫也只好留在这里了。”
当下逼到戴通身侧。
戴通对那田奉天似是很畏惧，身体移动，逃避开去。
唐玲举步行到慕容云笙身前，一把抓起了慕容云笙，右手一挥，疾向慕容云笙天灵穴上抽去，原来，铃声早已响过十下，这慕容云笙既未食下无心果，又未答应为花奴，那是理该处死了。
只听一个清柔细微的声音，传了过来，道：“不要杀害他。”
声音虽然细微，但传入了唐玲耳中，却有如巨雷震耳，骇得急急收住将要击中慕容云笙天灵
手执三色奇花的白衣女，仍然把大半个脸儿藏在鲜花之中，一缕清音自花中婉转而出，道：“解开他穴道，我要问他的话。”
唐玲应了一声，解去慕容云笙受伤的脉穴。
慕容云笙全身大汗淋漓，长长吁一口气。
唐玲冷笑一声，道：“你不甘为花奴，也不食下无心果，本该处死，但因花主有话问你，故而解了你受伤脉穴，还不上前谢过花主！”
慕容云笙抬头望了那手捧奇花白女一眼，道：“谁是花主？”
唐玲怒道：“你瞎了眼吗？那上面坐的，手捧三色花的，就是花主。”
慕容云笙一拱手，道：“花主有何见教？”
唐玲飞起一脚，踢在慕容云笙的膝弯之处，慕容云笙身不由己一下子跪了下去。
但慕容云笙生性极是倔强，虽然体力未复，反抗无能，但却不肯屈服，一挺身又站了起来。
唐玲道：“好啊！你很有骨气，我敲断你两条腿，看你还能不能站着。”
柳腰一弯，右掌横向慕容云笙膝弯处劈下。
只听花中清音传出，道：“不要管他。”
唐玲闻声收掌，抬头望着那白衣女一眼，道：“姑娘……
奇花中又传出那清柔之音，道：“你退下去吧！”
唐玲呆了一呆，退到一侧。
慕容云笙心中大感奇怪，暗道：这声音分明那捧花少女口中发出，那人乃是花主无异，她和我素不相识，为什么要救我呢？”
只听那清柔的女子声音，道：“你姓什么？”
慕容云笙心中暗道：此刻是凶多吉少，似是不用再隐藏自己的姓名了，当下说道：“在下复姓慕容，双名云笙。”
白衣女沉吟了一阵，道：“那死去的慕容长青，是你的什么人？”
慕容云笙道：“那是先父，”此言一出，全场中大部分人，为之震动。
田奉天轻轻咳了一声，道：“想不到传言竟是真实，慕容长青，果然有后人存在世间。”
白衣女道：“看来你很有名气，全场中人，有很多都为你的大名震动。”
慕容云笙道：“在下出道不久，乃江湖上无名小卒，他们个个动容，那是为了先父遗留在武林的威名所动。”
白衣女道：“我们就藉住在贵府之中。”
慕容云笙道：“在下早已知晓了。”
白衣女道：“你是三圣门中人？”
慕容云笙摇摇头，道：“不是。”
唐玲冷冷接道：“胡说，你明明在三圣门中，为什么还要狡辩？”
慕容云笙道：“在下寻访昔年杀父的仇人，故意混入了三圣门中。”
戴通冷哼一声，道：“好啊！那蛇娘子如此马虎，已犯了失察之罪。”
唐玲道：“你现在身份是花奴，早已不是三圣门中人了，最好是不要插口讲话。”
戴通应了一声，不敢再言。
白衣女缓缓说道：“你现在找到仇人了吗？”
慕容云笙摇摇头，道：“没有。”
语声一顿，接道：“唉！就算找到了，也是无用，区区这点武功，就算找到了杀父仇人，也是无能为父母昭雪沉冤。”
白衣女道：“我们藉住贵府，时间不短，因此格外施情，给你一个破例的选择，你可以留此，也可以离去，免去食用无心果。”
这一下大出了慕容云笙意外，不禁一呆。
但闻那白衣女接道：“你不用有所顾虑，心中想什么说什么就是。”
慕容云笙突然想到父亲遗物，如能在她翼护之下，拒挡强击侵犯，能有一个从容时间寻找，或可得偿心愿。
心中一转，说道：“在下有一个不情之求，不知姑娘是否能够答应。”
只听唐玲冷漠地说道：“一个人不可忘了身份，得寸进尺。”
慕容云笙要说出口之言，被唐玲这几句话一逼，又给挡了回去。
只听那白衣女轻轻嗯了一声，道：“不要紧，你说说看吧！
不论你说些什么？就算我不能答应你，但也不责怪你。”
募容云笙胆子一壮，道：“先父惨遭谋害，临死之前，留下了都分遗物，交给晚辈，但他为了怕强敌找出遗物，故而把它藏了起来。”
白衣女道：“藏在何处呢？”
慕容云笙道：“就藏在我慕容宅院之中，”白衣女道：“嗯！要我如何帮助你呢？”
慕容云笙道：“只要姑娘答应在下，在我慕容宅院之中停留一些时间，找出那些遗物就是，”白衣女道：“只要你一个人吗？”
慕容云笙道：“三个。除了在下之外，还有长辈，他们都是先父八拜之交。”
白衣女沉吟了良久，道：“你要多久时间？”
慕容云笙心中暗道：看来她颇有碍难之处。但我话已经说出了口，机会不可失去。
当下说道：“多则一日少则半日，”白衣女又沉吟了一阵道：“好吧！明天天亮时分，你们去那里，但日落之前，不论是否找到，都得离开，”慕容云笙一抱拳，道：“多谢姑娘，在下就此别过，明日自当如约前往。"转过身子，大步下楼而去，田奉天突然举步行到唐玲身前，道：“在下也想离开此地。”
唐玲道：“你这人变来变去，当真是麻烦的很，离开之后，不许再回此地。”
田奉天道：“这个自然。"急步奔下浔阳楼。
目光转动，只见慕容云笙站在街坊一角，正在和李宗琪谈话，当下急急奔了过去。
李宗琪看到田奉天，即时欠身作礼，田奉天一挥手，示意李宗琪退开，却低声对慕容云笙道：“老朽有要事想和世兄谈谈如何？”
慕容云笙心中暗道：此人武功不弱，不可大意，一面暗中运气戒备，一面冷冷说道：
“阁下有何见教？”
笑里藏刀田奉天淡淡一笑道：“此时此情之下，在下绝无和世兄动手之意，如若能信得过老朽，咱们藉一步谈话如何？”
慕容云笙付道：此地亦非久留之地，早些离开也好，就算我非他之敌，逃走总算可以的。
心念一转，道：“咱们要到何处交谈？”
田奉天道：“老朽带路，世兄跟在老朽身后就是。"慕容云笙暗道：他一定是想把我引入埋伏之中，生擒于我，其人号称笑里藏刀，阴险可知。
田奉天似是已瞧出了慕容云笙的顾虑，当下说道：“世兄如是无法相信老朽，老朽有一个可使世兄解疑之方法。”
慕容云笙道：“什么方法？”
田春天道：“世兄先点了老朽两处穴道，使老朽失去抗拒之能，然后世兄再答应老朽之求如何？”
慕容云笙暗道：对这种人不能不防备一二，右手扬动，点了田奉天"周荣""食窦"两穴。
田奉天果不反抗，任凭慕容云笙点了自己两处穴道，然后转身向前行去。
慕容云笙急随在田奉天身后而行。
田奉天行速甚快，不大工夫，已走了数里之遥。
他两处穴道被点．虽未妨碍到四肢活动，但经脉受制，走来极是吃力，停下身子，已累得满脸大汗。
这是片荒凉江岸，流目四顾，不见人踪。
田奉天举手拂拭一下脸上的汗水，道：“世兄当真是慕容大侠的公子吗？”
慕容云笙道：“我为什么要骗你。”
田春天突然抱拳一揖，道：“想不到老朽还能见到慕容大侠的后人，实不虚这一趟江州之行了。”
言罢，撩袍欲跪。
慕容云笙急急拦住了田奉天，道：“这是怎么回事呢？”
田奉天叹道：“老朽一生之中，从未真正由内心崇敬一人，只有慕容大侠除外。”
慕容云笙道：“此话是真？”
田奉天道：“不错，昔年诸葛孔明七擒孟获，把南疆绥定，但慕容大侠却饶过在下八次，又救了我两次性命。”
慕容云笙道：“兄把在下召来此地，只是告诉我这件事吗？”
田奉天道：“八度相释两次相救，这恩情是何等深重，田某虽被人称作笑里藏刀，但我也是有血有肉的人，慕容大侠已然死去，在下这一生中，永无报恩的机会，世兄既是慕容大侠的后人，在下自应力图报效，粉身碎骨，在所不惜。”
慕容云笙苦笑一下，道：“田兄的盛情，在下心领了，以先父威名之重，武功之高，仍然难逃强敌毒手，在下涉世未深，武功方面，更是愧不如先父万一，这报仇之事，只怕是很难如愿了。”
田奉天肃然道：“慕容世兄说的诚然有理，但父母之仇不共戴天，岂能畏难逃避。”
语声微微一顿，接道：“慕容大侠余荫相护，武林相助杀这两人，只不过举手之劳，干净利落，不费吹灰之力。他们连手也未还，已被我点中了穴道。”
慕容云笙道：“原来如此，姑娘的杀人手法，果然是叫人佩服。”
小莲道：“称赞的很勉强，但也一样高兴。"抢在慕容云笙前面行去。
行约七八里，到了一座荒凉的土坡前面，小莲似是很熟悉地形，绕过一片丛草之后，到了一座茅舍前面。
只见茅舍柴靡大开，申子轩、雷化方并肩站在门前。
慕容云笙抢先一步，拜优于地，道：“见过两位叔父。”
申子轩伸出手去，扶起了慕容云笙，道：“孩子，你起来，这几天，苦了你啦。”
慕容云笙站起身子，道：“小侄很好。”
雷化方一闪身，道：“小莲姑娘，慕容贤侄，请入室内坐吧！”
慕容云笙举步入室，只见室中布置的十分简单，除了几张竹椅之外，只有一张木桌。
申子轩一抱拳，道：“小莲姑娘请坐，这些日来，多承姑娘相助，在下等感激不尽。”
小莲微微一笑，道：“做些小事，何足挂齿？口中答话，人却坐了下去。
申子轩目光转到慕容云笙脸上，道：“孩子，你这几目的情形，都是小莲姑娘转告我们，要不然，我们早去找你了。”
慕容云笙回顾了小莲一眼，目光又转到申子轩的脸上，道：“目下江州有三大势力，在抗衡冲击，才使得三圣门无暇兼顾到咱们。”
申子轩道：“哪三大势力？”
慕容云笙道：“三圣门、女儿帮，和一位清雅绝伦的花主。”
小莲突然接口说道：“那位花主是女的？”
慕容云笙道：“是女的。”
语声一顿，接道：“小侄已和那位花主约好，明日回小侄故宅，觅寻先父遗留之物。”
申子轩道：“那位花主答应了？”
慕容云笙道：“答应了。”

第二十章 身世之谜

申子轩听了慕容云笙的叙述，沉吟了一阵，道：“贤侄把这几日经过之情，详细的说一遍。”
不待慕容云笙开口，又抢先说道：“不要隐瞒什么，有一句说一句。”
慕容云笙无可奈何，只好把几日来的经过情形，除了特别碍口者外，仔细的说了一遍。
申子轩点头说道：“蛇娘子、田奉天、金蜂客、飞钹和尚，都非江湖新手，虽然有几人没有见过，但大都听人说过，”目光转到雷化方的脸上，道：“这十几年来，小兄一直隐居江州，未离开一步，对江湖中事，知晓不多，那飘花令主的事，贤弟知晓多少？”
雷化方道：“小弟这几年足迹遍及大江南北，但却从未听过飘花门的传说。”
申子轩道：“这么说来，这是新近倔起江湖的一个门派了，”慕容云笙道：“如若说那飘花门想在江湖上扬名立万，似乎又有些不像。”
雷化方道：“他们先约斗目下武林实力最强的三圣门，和倔起江南实力正在迅速扩展的女儿帮，正是扬名立万的捷径，怎会不是呢？”
慕容云笙道：“一个门派，帮会，如想在江湖扬名立万，必须有着很严密的组织，但那飘花门却是大为不同，女的只分女婢，花女，男的一律称为花奴。”
申子轩道：“你大伤初愈，不宜再劳动，休息一会吧。”
慕容云笙道：“两位叔父呢？”
申子轩道：“我和你雷五叔，出去一下，希望能找到蛇娘子，或者那田奉天。”
慕容云笙道：“小侄体能已复……
申子轩摇手说道：“我知道，但你还是好好休息一下，我们只是去碰碰运气。”
雷化方道：“这茅舍十分简陋，靠西首有一个套间，里面有一张竹床，你委屈着休息一会吧！”
小莲道：“我呢？你们捉人的捉人，休息的休息，我要干什么呢？”
申子轩道：“我们藉重姑娘，协同一行，不知姑娘意下如问？”
小莲微微一笑，目注慕容云笙，道：“好，大哥好好的休息吧，我去把蛇娘子捉回来陪你。”
慕容云笙一皱眉头，那小莲已飞身跃出茅舍。
申子轩道：“贤侄好好休息，我们去去就来。”
慕容云笙心中暗道：“那小莲生性难测，但申二叔和雷五叔此时，似是也有失常，不知是何缘故。”
但觉疑虑重重，却又想不出原因何在？只好行向西面，伸手一推，果有一座门户应手而开。
一切都如雷化方之言，一张竹榻之外，别无他物。
慕容云笙心中暗道：“不论情势如何，先行养养精神也好。”
当下盘膝坐上竹榻，闭上双目，运气调息。
正当他真气畅行，渐入忘我之境时，那竹榻之下，突然伸出一只手来，点向慕容云笙的京门
待慕容云笙警觉，睁开双日时，穴道已为点中。
那竹榻之下藏身之人，似是有意和慕容云笙玩笑，并不立时现身，只把伸出之手，重又缩了回去，慕容云笙穴道被点，口中既不能言，身子又不能动，只好望着那竹榻发楞。
大约过了一盏热茶工夫左右，突闻步履之声，传了过来。
慕容云笙心中暗道：“不知来的是何许人物？”
但闻嗤的一声，暗门大开，申子轩、雷化方先后而入，慕容云笙心中奇道：他们去找蛇娘子．怎么这样快速而回？”
只听申子轩沉声说道：“贤侄，为了谨慎，我们不得不小心一些，现在，你要回答我几个问题。”
慕容云笙瞪着眼，望着申子轩，却说不出一句话。
申子轩低声说道：“云儿，出来吧！”
只听一声娇笑，竹榻之下，闪出那一身白衣的云姑娘。
只见她欠身对慕容云笙一礼，道：“慕容大哥，对不住啦，申伯父要我如此，那也是没有法子的事。”
雷化方道：“云儿，你点了他何处穴道？”
白衣女道：“好像点了他'京门"穴。”
雷化方道：“那是属'足少阳胆经'的大穴之一，不便言语，换点他四肢穴道。”
云几无可奈何，只好伸手点了慕容云笙四肢穴道，再拍活他“京门"大穴。
慕容云笙长长吁一口气，道：“这是怎么回事？”
申子轩道：“有很多事，使人无法想的明白，因此，我和你雷五叔，不得不小心从事，施用一点手段。因为贤侄武功高强，如若我们正面相问，贤侄不愿说明，引起冲突，姑不论谁胜谁负，难免要有人受伤。”
慕容云笙一皱徇再仔细想想看，还有什么可循之路。”
雷化方思索了良久，道：“想不起来了，”申子轩道：“既然想不起来，咱们坐到旁边去休息一下吧！”
缓步行向一侧，坐了下来。
雷化方、慕容云笙缓步行去．在申子轩身旁坐下，申子轩闭上双目，靠在山壁上．养神休息。
雷化方不知那申子轩作何打算，但见他十分冷静，心中虽然焦急，只好忍下不问。
慕容云笙心中亦是暗暗的纳罕，付道：此刻光阴．何等宝贵，他竟然坐在这里养神休息起来。
时光匆匆，片刻间，就到了中午时分。
强烈的阳光，从两山之间，照射了下来，申子轩霍然站起，凝目瞧着那屹立的茶树，慕容云笙心中暗暗付道：这茶树一目了然，有什么好瞧的。
只听申子轩长长叹息一声，道：“五弟，你瞧这茶树之下，是否有一个很像杯子的阴影。”
雷化方、慕容云笙齐齐听得一怔，仔细瞧去。
果然，那太阳照射中，茶树下有着一个形似茶杯的阴影。
雷化方轻轻咳了一声，道：“不错，那影子很像一只茶杯。”
中子轩道：“五弟，你跃上茶树瞧瞧。那些枝叶，是否都经过丝绳困扎？
雷化方应声而起，跃上茶树，果然见那枝叶，都被一条坚牢的绳索困起。而且那丝索也是染成了绿色，只是年深月久，丝绳上已然生出了黑霉。当下叫道：不错，有丝索困扎。”
说着，人也随着跃下茶树。
申子轩目光转动，望了雷化方和慕容云笙一眼，道：“树下阴影，构成杯形，也许只是一个巧合，除非能证明那是人为，大哥死去二十年，这茶树的阴影，仍能保持茶杯形状，修剪决不可能，唯一的办法，用索绳把嫩枝扎起，使它们的生长，不致妨害到现在的阴影。”
语声一顿，道：“五弟，你带有兵刃吗？”
雷化方摸出两只小形金笔，道：“带有兵刃。”
申子轩道：“好！你照那杯口处向下挖去，”雷化方应了一声，伸手在那阴影处挖了起来。
挖了大约一尺多深，笔锋触到了一处十分坚硬的所在。
雷化方收了金笔，低语说道：“似是有物。"双手齐出，分开泥土，伸手一拉，一个白瓷坛子应手而出。
申子轩道：“五弟，放远一些，用金笔挑开盖子。”
雷化方应了一声，把手中瓷坛，远放在五尺以外，挑开了盖子。
良久之后，不见有何动静。
申子轩道：“大哥心存忠厚，不肯在坛子里装上机关。”
缓步行了过去，低头看去，只见坛子中一片紫黑色，似是一坛豆酱。
雷化方满怀希望的瞧了一眼，无限失望地说道：“是一坛豆酱。”
申子轩飞起一脚，踢碎了瓷坛。
凝目望去，果见那一地豆酱之中，放着个金色的盒子。
申子轩长长吁一口气，道：“在这里了。"伸手取过金盒。
打开瞧去，只见盒中放着两本薄薄的册子。
第一本册子之上写道：“论剑篇。"下面是慕容长青辑录。
雷化方道：“下面一册中，不知记述的什么？打开瞧瞧吧！”
申子轩取起论剑篇，只见下面一本薄薄的册子的封页之上写“拳掌十三诀。"下面署名慕容长青收撰。
雷化方道：“慕容拳剑，各擅精绝，其中有不少精奇招数，都为大哥所创，但他不肯居功，竟用辑录、收撰之名记述。”
申子轩回顾了慕容云笙一眼，只见他神色间一片平静，对剑录拳谱，似是毫无慕偷翻之心。
雷化方把破去的瓷坛和满地的豆酱，匆匆收集起来，填入坑中，复上泥土。
申子轩收好剑录、拳谱，缓缓说道：“贤侄，你都瞧到了。”
慕容云笙道：“瞧到了。不过，那该是慕容公子之物，于在下何涉？”
雷化方道：“看来，就是我们认定你是慕容公子，你也不肯承认了。”
慕容云笙道：“两位老前辈如若找不出证明，晚辈实在也不愿藉用募容公子身份了。”
申子轩轻轻咳了一声，道：“也许慕容大哥在这剑录、拳谱之中，藏存有很详细的记载，在未能明确的决定谁是慕容公子之前，这拳剑二谱，先由我来保管。”
忽听一阵步履声响，护花女婢唐玲，陡然出现在几人身前，拦住了去路。
申子轩、雷化方都未见过她的武功，看她一个十几岁的女孩子，并未放在心上，但慕容云笙却是知道厉害，急急向前跨了一步，拦住了唐玲，道：“你家花主答应过我，一日出入自由，此刻时光还早。”
唐玲微微一笑，接道：“不要紧张，我们花主答应之事，决不更改。”
语声一顿，接道：“不过，我家在主党着几位在烈日之下晒了半天，又渴又饿，特地备了一桌便饭，请几位过去进些酒食。”
慕容云笙道：“劳请姑娘转上在主，就说盛情我们心领，此刻我们事已办好，就此别过了。”
唐玲摇摇头，道：“不行吧，我家花主相邀诸位，对诸位而言，实是一种极难得的殊荣，几位怎可推辞不去呢？”
慕容云笙沉吟了一阵，道：“在下明白了。”
唐玲奇道：“你明白什么？”
慕容云笙道：“那花主遣姑娘来此相邀我等，如是姑娘无法请去，对姑娘而言那是大失情面的事了。”
唐玲道：“这么说吧！我家花主，说出口的事情，就非得想法子办到不可，她既然说了请你们，几位就非得去吃一顿酒饭不可。”
雷化方接道：“有道是会元好会，宴元好宴，这席酒咱们不吃也罢。”
唐玲一皱眉头道：“这人说话无礼，我要教训他一顿。”
雷化方看唐玲那点年纪，哪里会把她放在心上，冷笑不语。
但慕容云笙心中明白此女一出手，有如雷霆下击一般，决非那雷化方所能招架，急急说道：“在下这两位叔父，和人有约，必需得早些离此，在下奉陪姑娘，去见花主如何？”
唐玲摇摇头，道：“不行，我家姑娘吩咐，是要三位一起去。”
雷化方道：“如是我等不去呢？”
唐玲道：“非去不可。”
雷化方冷笑一声，道：“姑娘一定要强人所难吗？”
唐玲目注慕容云笙，道：“你听到他说的话了，还不闪开，”慕容云笙近乎哀求的低声道：“他们相犯姑娘之处，还望姑娘手下留情，一切请看在我的份上，”唐玲微一额首，道：“好，你闪开吧！”
慕容云笙无可奈何，只好闪到一侧，道：“雷老前辈，这位姑娘，乃花主随身护法。”
雷化方看那唐玲，怎么看也看不出她武功上能够强过自己，当下接道：“花主的护法，自然有非常武功。”
唐玲怒声喝道：“听你口气，你分明有些不信，"右手一扬，呼的一掌，劈了下去，雷化方心中暗道：这小毛丫头，如此狂傲，给她一点教训，对她日后的为人，也是大有帮助，当下一扬右手，硬接一掌，但闻砰的一声，双掌接实。
那唐玲纹风未动，雷化方却被震得向后退了两步，这一硬拼掌力之下，雷化方才知遇上修为不着皮相的绝世高手，不禁心头一震。
但闻唐玲说道：“看在慕容公子的份上，我不下手伤你，但你这人言语无礼，十分可恨，我要打你一掌出出气，”声落掌发，左手一拂，劈了过去。
雷化方一招"腕底翻云"，左手疾急而起，扣向唐玲脉穴。
唐玲左手加速，暗劲大增，逼开雷化方左手，直击向前胸。
雷化方闪身避开，回腕擒拿。
她这一击奇数异常，雷化方收势不及，正被击中了右腕。
雷化方冷哼一声，向后退了三步。
唐玲冷笑一声，道：“我无意伤害你，因为你们来此已得我家花主应允，但你们一定得去，如是不肯去，在下只有动强了。”
雷化方回顾了申子轩一眼，道：“二哥之意呢？”
他和那唐玲动过手后，已知她有非常的武功，决非自己能够及得。
申子轩轻轻咳了一声，望了慕容云笙一眼，道：“贤侄，咱们应该去吗？”
慕容云笙道：“如若这位唐姑娘坚请，两位老前辈最好走上一趟。”
申子轩道：“好吧！”
目光转到唐玲的脸上，接道：“那就有劳姑娘带路了。”
唐玲微微一笑，心中暗道：世上就有这等人，敬酒不吃吃罚酒。转身向前行去。
申子轩、雷化方、慕容云笙鱼贯相随身后，行到了一座花厅。
唐玲停下脚步，回顾了三人一眼，道：“三位请在厅外稍候。"大步行入厅中。
片刻之后，重又行出来，道：“三位请入厅中坐吧！"闪身退到一侧。
申子轩、雷化方、慕容云笙鱼贯行入了花厅之中，抬头看去，只见厅中一张方之上，摆满了佳肴，和一壶美酒。
但整个的大厅中，不见一个人影。
申子轩和雷化方，当年都是这花厅中的常客，对这花厅中的景物，十分熟悉，知道这花厅中还有一套房间，屏风挡门，不知内情之人根本想它不到。
唐玲缓步随行而入，缓缓说道：“三位累了半天，想必腹中已饥饿，请自行用些酒饭吧！”
申子轩一皱眉头，道：“在下带有干粮已用过，花主和姑娘盛情，在下等心领了。”
唐玲道：“你可是认为这酒菜之中有毒吗？”
申子轩摇摇头道：“在下怎敢生此妄念。”
唐玲道：“既然不怕中毒，你们就吃一点吧！”
慕容云笙拿起酒杯，吃了一口，又举起筷子，每样菜食用了一口。
唐玲微微一笑，道：“慕容公子，你很有豪气，可惜你两位叔父都是贪生怕死的人。”
慕容云笙口齿启动，欲言又止。
申子轩心中暗道：我身上现有慕容大哥的剑录、拳谱，这两件东西，乃是为慕容大哥报仇的希望，无论如何不能失去，也许她早已知晓，或是暗中瞧到，此地是非甚多，不宜久留，还是早些离开的好。
心中一转，道：“酒菜也已用过，花主和姑娘的盛情，我等已经心领身受，就此别过了。”
但闻一个娇美的声音，传了过来，道：“三位急什么呢？”
申子轩等回头望去，只见一个全身白衣。长发披垂，面如桃花，美丽绝伦的少女，站在屏风前面，对着三人微笑。
此刻，她怀中未抱鲜花，面目轮廓，清晰可见，慕容云笙等望了一眼，一齐别过头去，心中暗暗付道：好一个人间殊色的美女子。
只听那自衣女子，缓缓说道：“三位怎么不说话呢？”
缓步行了过来。
申子轩、雷化方、慕容云笙欠身说道：“姑娘可是司花令主吗？”
白衣女子淡淡一笑，道：“我只是天性爱花，爱各色各样的花，也许人家因为我太过爱花，就叫我司花令主，其实花开花落，全由自然，花主之称，我是当之有槐。”
说话之间，白衣女已然行到了三人酒席前面，自行坐了下去，道：“诸位请坐啊！”
原来，雷化方、申子轩、慕容云笙等全都站了起来。
申子轩、雷化方对望了一眼，只好又坐了下去。
白衣女动人心魄的秋波，一掠慕容云笙，笑道：“几位好像很紧张？”

第二十一章 情意绵绵

申子轩轻轻咳了一声，道：“在下和人有约，必需早些离此。”
白衣女充满笑容的脸上，突然间笑容敛失，一语不发。
守在门口的唐玲，突然行了过来，接道：“鬼话连篇，如是你们找不到慕容长青的遗物呢？现在也要走吗？”
申子轩吃了一惊，心中暗道：要糟，果然被她们瞧到了，今天只怕是一个难了之局。
心中念转，口中却说道：“在下等就算找不到应得之物，也无法停留到日落之后啊！”
唐玲正待接口，那白衣女突然举起右手一挥，道：“你退下去。”
唐玲对那白衣女，有着无比的敬畏。闻声欠身而退。
但闻那白衣女叹息一声，说道：“唐玲生性暴躁，希望诸位不要放在心上才好。”
她声音动人，用词又十分柔和，只听得老江湖申子轩茫然不知所措，一时间，竟不知她用心何在，还是慕容云笙接口说道：“姑娘答允我们来此，不知何以又留难我等？”
白衣女眨动了一下圆圆的大眼晴，奇道：“找请你们吃饭，哪里是留难你们？”
慕容云笙轻轻叹息一声，道：“我们已经用过酒饭了，急于离此，不知姑娘是否应允？”
白衣女道：“唉！你们好像很怕我，是吗？”
慕容云笙道：“没有啊！”
白衣女道：“那你们为什么急着走呢？”
目光转到申子轩的脸上，接道：“你们太小气了，本来，我不想瞧看你们的东西，现在我非要看看不可了。”
申子轩道：“看什么？”
白衣女道：“看看慕容长青的遗物。”
申子轩呆了一呆，道：“果然是这么回事，姑娘要看，为何不当面说出，却绕了这么大一个圈子？”
白衣女道：“你错了。”
申子轩心中暗道：今日如是免不了一战，那也不用和地客气了。
当下说道：“在下哪里错了？”
白衣女道：“我原本是一番好意，留你们在此便餐，而你们不但不领我之情，反以小人之心度君子之腹，认为我别有所图。”
申子轩道：“是否别有所图，姑娘此刻可以证明了。”
白衣女缓缓说道：“我既已被你们误会，那也不用再把你们当宾客看待了！'语声微微一顿，道：“这是你们自作自受，与我无干。”
申子轩暗道：“这番话似是而非，强词夺理。”
当下说道：“姑娘不用多作诡辩，意欲何为，还是明说了吧！”
白衣女娇艳的脸上，突然一变，如罩上一层冰霜，冷冷地望了申子轩一眼，缓缓站起身子而去。进入那屏风之后，消失不见。
花厅中只剩下申子轩等三人。
慕容云笙轻轻叹息一声，道br>显然，她心中有着很难抑制的欢愉，慕容云笙一直静静的听着。
白衣女不闻慕容云笙接口，忍不住说道：“你怎么不说话呢？”
慕容云笙如梦初醒般啊了一声，信口说道：“姑娘还要留此多久？”
白衣女道：“我本来早该走了，但我看不得三圣门和女儿帮中人的嚣张之气，所以多留几天教训他们一顿。”
慕容云笙道：“姑娘长在江湖之上走动吗？”
白衣大道：“我这是第一次出门，我原想出门玩玩一定很快乐，但我看了几处地方之后，觉着一点也不好玩，所以心怀归念。”
慕容云笙道：“回哪里去？”
白衣女道：“回家呀！”
慕容云笙心中暗道：听她口气，果然不似久年在江湖上走动之人，但她又怎的知晓三圣门和女儿帮呢？至于她的人，有如雾中之花，充满一种朦陇的神秘。
但闻那白衣大道：“你在想什么？”
慕容云笙道：“我在想……在想姑娘何以知晓三圣门和女儿帮呢？”
白衣女道：“本来我不知晓，前几天，万事通告诉我，我才知晓此事。”
慕容云笙道：“万事通又是谁？”
白衣女道：“万事通是个酸秀才，但他什么都知道，我就叫他万事通。”
只听那白衣女接道：“和万事通在一起谈话，最好玩了，他学间渊博，无所不知，不论我提什么事，他都知道，可惜他现在不在此地，要不然我就叫他来，你考考他。”
慕容云笙心中暗道：如若真有这样一个人物，倒可藉求教的机会，打听一下三圣门中情形，不论我是否是慕容长青之子，就凭那申子轩毁容佝背的义气，我也该助他们一臂之力。
心中念转，口中问道：“那万事通哪里去了？”
白衣女道：“他见我这几日心中不乐，替我觅寻奇花去了。”
慕容云笙道：“他怎生知晓何处育有奇花呢？”
白衣女道，"要不然他怎会叫万事通呢？哪里有什么好吃的东西，何处做的衣服最好，他都记于胸中，我随便问一声，他如数家珍一般，说出一大堆名字来。”
她说得那万事通神奇无比，只听得慕容云笙仰慕至极，长长叹了一声，道：“可惜！可惜！这等奇人，在下竟然无缘一会。”
白衣女笑道：“你不要急嘛，他今夜中不回来，明晨一定回来，你留在这里自然会见到他。”
慕容云笙喜道：“好极了，在下心中正有着很多不解之事，向他请教。”
白衣女道：“希望你能把他问住，唉！我间他什么他都知道，真真把我气死了。”
慕容云笙心中奇道：“有这等人物，在你身侧，高兴还来不及，你气个什么劲呢？”
忽见那白衣女一皱眉头，道：“慕容云笙！”
慕容云笙道：“什么事？”
语声一顿，又道：“在下是否还叫慕容云笙，此刻很难说了。”
白衣女道：“嗯！所以你连我姓名也不问了？”
慕容云笙先是一怔，继而淡淡一笑，道：“请教姑娘贵姓？”
白衣女道：“我姓杨。”
慕容云笙道：“原来是杨姑娘。”
白衣女道：“你怎么只问一半呢？”
“慕容云笙道：“请教闺讳？”
白衣女道：“杨凤吟，很俗气，是吗？”
慕容云笙道：“好极了，凤吟龙啸，一鸣惊人。”
杨凤吟接："瞧不出啊！你还会替人戴高帽子，”慕容云笙只觉脸上一热，笑道：“在下说的并非虚言，只瞧姑娘那随身花婢的武功，就不难想象姑娘的武功成就。”
杨凤吟道：“我从能记事起就开始苦习武功，今年十九岁了，从未和人动过手，究竟我有多大本领，自己也不知晓。”
慕容云笙心中暗道：你总不至于不如那两名花婢吧！
心中念转，口中却说道：“不知姑娘习的哪一门武功？”
杨凤吟笑道：“我学的很博杂，拳掌、兵刃，样样都学。”
慕容云笙心中暗道：任何一个学武的人，都是练的拳掌兵刃，那又何止是你杨姑娘一人呢？
杨凤吟似是已瞧出了慕容云笙心中之疑，微微一笑道：“是了，你可是问我习练的什么特殊武功，是吗？”
慕容云笙道：“是啊！一般的拳掌兵刃，凡是习武人，人人都要习练，自是不足以代表了。”
杨凤吟凝目思索，片刻道：“我学过一种很特殊的掌力，名叫血光掌，不知你听说过没有？”
慕容云笙道：“血光掌，没有听人说过。”
杨凤吟道：“流星剑呢？”
慕容云笙口中喃喃自语道：“流星剑，流星剑，也未听人说过。”
杨凤吟道：“血光掌伤人于无声无息之中，似是太恶毒，至于那流星剑很好玩，如是以后有时间，我就教给你。”
慕容云笙按不下好奇之心，间道：“何谓流星剑呢？”
杨凤吟道：“你看到过天上的流星吗？”
慕容云笙道：自然看到过了。”
杨凤吟道：“那流星剑，就因为像流星而名，空中取飞鸟，水中取游鱼，学会了当真是好玩得很。”
慕容云笙吃了一惊，付道：空中取飞乌，水中取游鱼，从没有听人说起过这种剑法啊，看来她又不似说笑。
只听护花女婢唐玲的声音传了进来，道：“姑娘啊，吃药的时刻到了。”
杨凤吟道：“拿进来吧！”
慕容云笙心中一震，暗道：原来她身上有病，每日还要吃药。
付思之间，只见唐玲手中捧着一个玉盘，洁白莹光，纤尘不染，盘中白玉杯，更是擦的洁净无比。
紧随在唐玲身后，一个身着绿衣少女，捧着一个玉盆，玉盆覆着白绢。
唐玲绫缓地把手中玉盘放在木案上，回身取下玉盆上覆盖的白绢。
幕容云笙抬头看去，只见那盆中满盛清水。
绿衣女屈下一膝，高举玉盆，道：“姑娘净手。”
杨凤吟伸出嫩葱般的玉指，在盆中洗过，唐玲随着也净了手，然后，又从怀中摸出一块白色的绢帕，擦去手上水珠，捧起玉杯，递了过去。
慕容云笙坐在一侧，呆呆的望着，心中暗暗付道：如此喜爱洁净的人，倒还没有见过。
但见杨凤吟揭开玉杯上盖子，轻启樱唇，一口喝下杯中药水。
敢情那杯中的药水，也只有一口之量。
唐玲接过玉杯，捧起玉盘，转身而去，那绿衣女也紧随唐玲身后退出。
杨凤吟掏出绢帕，擦拭一下樱唇，笑道：“慕容兄，见笑了。”
慕容云笙心中暗道：你如是天生有此洁癖，那还罢了，如是故意作状，那未免太过娇嫩了。
心中念转，口中却说道：“姑娘言重啦！”
杨凤吟微微一笑，道，"我天性喜爱洁净．食宿不能目睹纤尘。”
慕容云笙心中付道：但滔滔人世，劳碌奔波，有谁不身沾尘土呢？
杨凤吟似是已瞧出慕容云笙心中所思，微微一笑，道：“世间之人谁也不似我这般喜爱洁净，但我又不能遗世独立，所以，每次我出门之时，总是抱上一束奇花，那幽幽花杳，可使我浑忘处境。”
慕容云笙付道：“原来她抱上一束鲜花，还有如此作用。”
突然间，目光投注到自己身上沾的一片泥土，急急起身说道：“在下告辞了。”
杨凤吟微微一怔，道：“你生气了？”
慕容云笙道：“在下为何生气呢？”
杨凤吟道：“那咱们谈的好好的，你为什么突然要走了呢？”
慕容云笙望望膝上泥土，道：“在下，在下……”
杨凤吟突然屈指一弹，一缕暗劲，涌了过去，正击在慕容云笙那沾满泥土的裤腿之上。
刹那间尘土飞扬。
只见杨凤吟手中白绢一挥，陡然间劲风卷起，那飞扬尘土，尽为一阵劲风，吹出室外。
募容云笙心头震骇，呆呆的站在当地，半晌说不出话。
杨凤吟嫣然一笑，道：“慕容兄，可是伤到你了吗？”
慕容云笙道：“没有，在下，在下……”
杨凤吟道：“怎么啦？”
幕容云笙道：“姑娘弹指、运掌，无不恰到好处。”
杨凤吟道：“原来如此。”
突然嗤的一笑，一朵红晕，泛上双颊，眼珠儿溜了幕容云笙一眼，垂下头去。
幕容云笙只看的大感奇怪，心中暗暗付道，这姑娘是怎么回事呢？当下说道：“杨姑娘，在下说错了什么话吗？”
杨凤吟摇摇头，笑道：“你没有错，只是我自己觉得很奇怪。”
慕容云笙道：“奇怪什么？”
杨凤吟道：“我一向喜爱洁净，平常之日如若瞧飞扬尘土，定然会奔入室中躲起来，但这次却一些也不害怕，”慕容云笙暗道：原来她心中害怕尘土，但这尘土有什么好怕的呢？
但闻杨凤吟缓缓说道：“你可是觉得很可笑吗？我这么大的人了，为什么还怕飞扬的尘土？”
慕容云笙道：“在下觉着姑娘并不是怕，而是天性喜爱洁净，每次看到飞扬尘土，就不自主的想要逃避，久而久之，就自觉着是怕那尘土了。”
杨凤吟道：“也许你说的对，不过，我心中确然是有些怕。”
慕容云笙心中暗道：那是因为你有一个环境，可以培养你的洁癖，如若你生为农家女，如若你陷入在一个苦难，饥饿的环境中，无水无花，也没有锦床绣被，你又如何生活呢？想到此处，不自主哑然而笑。
杨凤吟呆了一呆，道：“你笑什么？”
慕容云笙付道：笑什么？怎么能说出口呢？但一时却想不出适当的措词回答，一时间呆在那儿，也说不出一句话来。
杨凤吟心中愈感奇怪，说道：“你怎么不说话呢？其实，就算说错了也不要紧啊！”
慕容云笙一时间，实也想不出应对之言，只好硬着头皮说道：“在下在想，如是有一天，姑娘被困在一个很荒凉的地方，那里无花无水，只有荒草泥土，姑娘又该如何呢？”
杨凤吟似未想到他有此一问，沉吟了良久，道：“我不知道，也许我会改去喜爱洁净的习惯，也许我会自绝死去。”
说完之后，突然颦起了柳眉儿，凝目寻思。
显然，她正在用心思索这件事情。
突然间，室门外响起了唐玲时声音，道：“禀报姑娘，万事通回来了。”
杨凤吟喜道：“快些请他进来，我心中正有着很疑难的事情问他。”
唐玲道：“他去沐浴更衣了。”
杨凤吟道：“催他快些来吧！这位慕容兄也有事情问他。”
唐玲应了一声，转身而去。
杨凤吟笑道：“万事通当真聪明，他好像知道了我有事问他，竟然提前赶了回来。”
慕容云笙看她欢谕之情，形诸于眉目之间，心中暗付道：她虽然聪慧绝伦，看来还不失天真之态。当下说道：“他在百里之外，怎会知晓你心中所思，不过是凑巧罢了。”
只听有人接道：自然是知道了，我这万事通之客，岂是让人白叫的么？驯O都从圣堂之中发出。”
慕容云笙道：“那圣堂之中，既然无人，如何能发号施令呢？”
万事通道：“你只是瞧不到人而已，在下却不信是真的无人，不过，在那厅堂中有一座构造精巧无比的神像，发号施令，都由那神像代行。”
慕容云笙道：“有这等事！在下有些不信。”
万事通怒道：“你不信，那就别问我了！”
杨凤吟道：“万事通你凶什么？我也不信。”
万事通轻轻咳了一声，尴尬一笑，道：“姑娘，在下说的是真实之言。”
杨凤吟道：“人家不相信不行吗？”
万事通道：“那要看什么人？除了姑娘之外，要是别人不信我的话，重则取他之命，轻则从此不再和他说话了。”
杨凤吟道：“万事通，你的脾气很坏啊！过去我怎么不知道呢？”
万事通道：“在下不敢发你姑娘的脾气，脾气不好也得好了。”
杨凤吟微微一笑，道：“这位慕容兄是君子人物，也是我的朋友，你不能对他凶啊！”
万事通打量了慕容云一眼，笑道：“慕容兄，你上一辈子，定然是世间最好的人。”
慕容云笙道：“为什么？”
万事通道：“能叫我家姑娘认你作朋友，那是几世修来的大福气了。”
慕容云笙回顾了杨凤吟一眼，只见她白衣如雷，双颊淡红，星目樱唇，无处不美到极点，飘逸净洁明艳不可万物，使人瞧一眼，就生出自惭形秽之感，当下垂首说道：“杨姑娘当空皓月，区区萤火之光，说我是她朋友，那是抬举在下。”
杨凤吟眨动了一下大眼睛，柔声说道：“我说的是真话。”
慕容云笙不敢再看杨凤吟，转望着万事通，道：“万兄，在下还可以问吗？”
万事通道：“可以，不过，在下已经说过，如是你问的事，世间无第二个知晓…"“慕容云笙接道：“这个区区知道，一个人不管有多大能耐，也无法尽如世间所有的事。”
万事通笑道：“你这人很通情理，不过。有第二人知晓的事，在下多半知道。”
慕容云笙心中暗道：“三圣门的事，恐怕他难再知晓很多，不用刁难于他，问问他有关慕容长青的事吧，”心中念转，口中说道：“慕容长青的事迹，万兄知晓多少呢？”
万事通道：“慕容长青之名，天下人鲜有不知，对他的事迹，区区自然知晓很多了。”
慕容云笙听他的口气，已然略有改变，似是不敢再太过夸口，当下说道：“慕容长青的侠名，自然是人人皆知，在下要问是他一些鲜为人知的隐密私事。”
万事通皱皱眉头道：“好，你问吧！”
慕容云笙道：“慕容长青一生中行事为人，是否真如江湖传言那般耿直豪迈，义侠气度？”
万事通道：“那是不错，他以绝世才华，君临江湖，急人之急，解人之难，仗义行侠的事迹实是如恒河沙数。不过，不论一个人如何的英明、正直，一生难免做上几件错事。”
慕容云笙道：“像慕容大快那等人物，也会做错事吗？”
万事通笑道：“正是他名高望重，才气纵横，不错便罢，如是一错，就错的很大了。”
慕容云笙道：“但慕容大侠做错了什么事，万兄可肯见告吗？”
万事通道：“那慕容长青一生做错两件事，威望如他者，也无法弥补，你要问哪一件啊？”
慕容云笙道：“在下两件都问。”
万事通道：“贪得无厌。”
慕容云笙微微一笑，道：“那慕容长青的一生，和在下关系很大，因此在下对他的事迹，必须知晓的十分清楚。”
万事通道：“好吧！我告诉你。"语声顿住，仰脸望天，思索了一阵，接道：“那慕容长青第一件错事，是他误了一个女人，结果使那位多情的姑娘含恨而死！”
慕容云笙心中一动，接道：“这件事，武林中可有传闻？”
万事通笑道：“没有，如是人人知道，我也不会说了。”
慕容云笙点点头道：“他做的第二件错事呢？”
万事通道：“这部一件还未说完，怎能说第二件呢？那位姑娘的伟大，是她被慕容长青误会之后，还忍辱负重的偷生三年，替那慕容长青养下一个儿子，然后，遣人送还他的骨肉，又千里迢迢，跑到梧州，跳入西江而死，而且临死之前，毁去了慕容长青留给她的信物，便慕容长青的英名，未受半沾污。”
慕容云笙道：“这话当真吗？”
万事通怒道：“不信我的话，你为什么还要问我呢？”
只听一声长长叹息道：“好可怜哟！”
转目望去，只见杨凤吟双目中满含晶莹的泪水。
万事通道：“姑娘啊！武林之中，比这更为悲惨的事，屈指难数，这又算得什么？”
杨凤吟道：“你懂什么？一刀杀死，不过是痛苦一时，似那位姑娘，不但要伤心个郎薄幸，而且还要强忍痛苦折磨，为他生下儿子，这情操是何等的博大，痛苦是何等深刻？”
万事通道：“姑娘说的是。”
慕容云笙道：“以后呢？”
万事通道：“以后，那慕容长青查明内情，心知冤枉了那位姑娘，就悄然收了她的体，运到九华山埋葬起来，还替她修了一座庙，每年那位姑娘忌日时，他就赶往庙中，洁身长跪庙前，由晨至暮：跪足六个时辰。”
慕容云笙道：“万兄，可知那位慕容公子现在问处吗？”
万事通伸手抓抓头皮，道：“这个么？我知道是知道，只不过不能说出来。”
杨凤吟道：“为什么？”
万事通道：“因为我立过重誓，不能说出那慕容公子的下落。”
杨凤吟道：“好啊！你这人很胆大，竟敢背叛我，我爹爹要你跟着照顾我，原来你这样不忠实。”
万事通吓得满头大汗道：“好姑娘，别误会……
杨凤吟道：“你自己说的话，难道是假的吗？”
万事通道：“事情是真的，不过……”
杨凤吟接道：“你走开去，我不要再瞧到你了。”
口若悬河的万事通，大急之下，竟然也有些词不达意，道：“姑娘你听我说啊！”
杨凤吟举手掩住耳朵道：“我不要听。”
慕容云笙道：“姑娘，这位万老前辈定然有很好的理由，姑娘应当听完才是。”
杨凤吟眼看慕容云笙口齿启动，放开掩耳双手，道：“你说什么？”
慕容云笙道：“我说姑娘应该听这位万老前辈说明内情，再发脾气不迟。”
杨凤吟嫣然一笑，目光转到万事通的脸上，道：“好吧，你说说看，为什么对人立誓。”
万事通道：“这是二十几年前的事了，那时姑娘还未出生呢。”
杨凤吟笑道：“原来如此，你怎么不早说清楚呢？”
万事通拭拭头上汗水，道：“在下语未说完，姑娘一生气，就把我的话给吓回去了。”
杨凤吟道：“那怎么能够怪我呢？你应该先说这是二十年前的事了，我自然会听下去了。”
慕容云笙轻轻叹息一声，道：“万老前辈！”
万事通道：“可是要在下违背誓言？”
慕容云笙道：“这个，在下不敢。”
万事通道：“那是什么事？”
慕容云笙道：“这也许是一桩不当问的事，老前辈能讲就讲，不能讲，晚辈也不敢勉强。”
万事通道：“好吧，你问吧！”
慕容云笙道：“慕容长青有几个子女？”
万事通道：“在下所知，只有那一个，可是……”
慕容云笙道：“可是什么？”
万事通道：“这是二十年以前的事了，在下已二十年未在江湖走动，内情有些什么变化，就非在下能知了。”
慕容云笙道：“多谢指教。”
万事通道：“不敢当。”
慕容云笙道：“那慕容长青做的第二桩大错事。又是什么呢？”
万事通道：“误杀了两个人。”
慕容云笙在心中暗道：“整日在江湖之上闯汤．剑下度生，误杀了两个人，虽是不该，但那也不算是难以弥补的大恨之事啊。”
但闻万事通接道：“在江湖上行走之人，不论是如何谨慎的人，也难免要误伤人，但因慕容长青的名气太大，伤的人又身份不同，所以造成他终身大憾之事。”
慕容云笙道：“伤的什么人？”
万事通道：“一个羽扇书生诸葛明，一个莲花仙子于小凤。”
慕容云笙道：“这两个人很有名么？”
万事通点点头，道：“那羽扇书生，才气纵横，被誉为武林才子，而那诸葛明也确有过人之能，不论何等疑难之症，无不着手回春，而且武功又深不可测，不论何等精密的剑法，只要在他眼前演练一遍，他必能指出其中的破绽。而且每一句批判之言，无不中的，听得演练之人，五体投地．如若他能够说出两句改进之言，更使人获益匪浅。”
慕容云笙道：“有这等能耐吗？”
万事通道：“不错，这件事可说是江湖上人人皆知，”语声一顿，道：“不过，他行走江湖的时日过短．不足三年，就死在那慕容长青的手中，所以，除非四十岁以上人物，很少知他之名。”
长长叹一口气，又道：“慕容长青光辉江湖三十年，那羽扇书生诸葛明，纵然留下一点，也为慕容长青掩遮了。”
慕容云笙道：“慕容长青杀死诸葛明的事，江湖上可有人知吗？”
万事通道：“很少，很少。”
慕容云笙道：“那莲花仙子于小凤，又是怎么一个人物呢？”
万事通一拍大腿，道：“喝！绝色女子，一代妖姬！”

第二十二章 话说前因

慕容云笙道：“那是杀之无愧了。”
万事通摇摇头，道：“她只是生性放汤一些，但却并不真的坏，但最主要的还是她不会武功。”
慕容云笙微微一怔，道：“不会武功？”
万事通道：“是的，所以，他杀了那莲花仙子之后，也成了一桩大恨大憾的事。”
慕容云笙道：“这其间自然是有原因了。”
万事通道：“原因就是误会，但别人看来，此理很难说通。”
慕容云笙道：“那诸葛明武功深奥如海，怎会死在慕容长青手中。”
万事通沉吟了一阵，道：“事情经过是诸葛明、莲花仙子于小凤，共乘一艘画肪，游行江中，那慕容长青应邀登舟，他午时登舟，不足一个时辰就匆匆而去，那画肪泊舟在江心，再也无人去过，直到舟子回船，才发现诸葛明和于小凤，都死在舟中。”
突然大笑一阵，道：“这不是误会么？诸葛明、于小凤如若知晓那慕容长青会杀他们，决不会邀请那慕容长青登舟了，何况，就那个年代而言，诸葛明武功，决不在慕容长青之下。”
杨凤吟接道：“诸葛明和于小凤为何被杀，你知道吗？”
万事通道：“在下只知两人是慕容长青所杀。为什么，也不难揣测出来。只是那慕容长青作的义侠事迹，何止千百件，在下不忍砧污他的英名，只好说他是误会。”
杨凤吟道：“哼！你又没亲眼瞧到，又不知经过详情，怎知那两人一定是慕容长青杀的。”
万事通道：“那画肪之上，除了诸葛明和于小凤外，只有慕容长青去过啊！”
慕容云笙藉两人说话的机会，一直在暗中运气调息，激动的心情，逐渐的平复下来，说道：“万老前辈，那慕容公子现在何处，除了老前辈之外，还有何人知晓？”
万事通沉吟了良久，道：“还有一个人可能知道，不过，只怕他也不肯说出。”
杨凤吟突然盈盈一笑，道：“万事通，你今年几岁了？”
万事通想不到她突然问起自己的年龄来，呆了一呆，道：“区区么？今年已过花甲。”
杨凤吟道：“你六十多岁啦，那是比我大多了。”
万事通不知她用心何在，半晌想不出如何回答。
但闻杨凤吟柔声接道：“那我也应该叫你一声老前辈了。”
万事通急急摇摇头，道：“这个要在下如何敢当。”
杨凤吟笑道：“告诉我，你立的什么誓言？”
万事通道：“很重的誓言，如是在下要把那慕容公子下落说给人听，日后要死于女人剑下。”
杨凤吟道：“我有一个法子，你既可说出那慕容公子的下落，也可不背誓言。”
万事通道：“什么法子？”
杨凤吟道：“你用笔把它写出来，那是出自手，并非出于口，自然是不算有违誓言了。”
万事通呆了一呆，道：“姑娘这法子，听来当真是简单的很。”
杨凤吟道：“本来就很简单嘛。”
万事通道：“在下并非是贪生怕死，也不是怕日后应了誓言，区区能活到现在，全是令尊所赐，活过花甲之年，死而何憾，”杨凤吟接道：“那你为什么不说呢？”
万事通道：“我想在下既然答应人不说出来．不应该弃约背信。”
慕容云笙道：“男子汉，大丈夫理当如此。”
万事通哈哈一笑，道：“阁下原来是很明事理的人。”
言下大有赞赏之意。
杨凤吟眨动了一下眼晴，说道：“万事通．慕容兄是男子汉，大丈夫，不肯听你背信之言，那你就说给我听听吧！”
万事通面有难色，缓缓应道：“姑娘，让在下想想看，如何在不背誓言之下，告诉你好吗？”
杨凤吟道：“唉！我的为人，你早已知晓，如是我想知道的事，别人不肯告诉我，我就日日夜夜思想此事，睡不安稳。”
万事通道：“这个在下知道，”目光转到慕容云笙的脸上，道：“你也姓慕容，又和慕容长青的关系很大，那你是何身份？”
杨凤吟接道：“他就是慕容公子啊！”
万事通摇摇头，道：“那慕容公子已然跳出三界外，不在五行中，他怎会是慕容公子呢？”
慕容云笙正待接口，杨凤吟却抢先说道：“难道那慕容长青不会再娶一个妻子，再生一个孩子吗？”
万事通道：“就在下所知，那慕容长青因为负疚情深，未再娶妻。”
慕容云笙苦笑一下，道：“在下身世，连我自己也不明白。”
杨凤吟奇道：“你昨天在浔阳楼头，不是亲口告诉我你是慕容云笙吗？”
慕容云笙道：“昨天在下也还自认为是慕容长青之子，说的句句实话。”
万事通道：“那你刚才是对老夫说的谎言了。”
慕容云笙道：“句句真实。”
万事通道：“这就奇怪了，昨天你说的是真话，今天也说的是真实之言，那是说变化就在一夜中了。”
慕容云笙道：“不错。”
万事通正想再问，杨凤吟却抢先说道：“万事通你兼程赶回，定然很累了，下去休息吧！”
万事通应了一声，缓缓退了出去。
杨凤吟目睹万事通离开花厅，才轻轻叹息一声，道：“慕容兄！”
慕容云笙抬起头来，道：“在下昨夜见到两位叔父，才知我那慕容公子的身份，有了变化，并非有意相欺。”
杨凤吟接道：“不要紧，不论你是否慕容公子，那和我们相识无关啊。”
她盈盈一笑接道：“我认识的是你，不管是慕容公子也好，不是慕容公子也好，那对我们的友谊，都不是重要的事情。”
慕容云笙道：“人无信不立，如在下昨天自称慕容公子，今日又变成不是慕容公子，这其间，翻云覆雨，岂能让人相信吗？”
杨凤吟道：“我想这其间定然是有原因了。”
慕容云笙道：“那慕容长青光辉江湖三十年，但他却想不到，死后还要有人藉重他的大名，争做他的儿子。”
杨凤吟心中暗道：你也是那些争逐人物之一了。
心中念转，却未说出口来。
慕容云笙轻轻叹息一声，接道：“在下如若不把事情说明，只怕姑娘也误会在下了。”
杨凤吟道：“你如愿意把事情说明白，我当洗耳恭听，但如你不愿说，或是不便说，我也不想追问。”
慕容云笙点点头，道：“说起来，实是叫人难以置信，一个人不知道他的姓名身世，甚至生身的父母和家乡原籍，一切都听人摆布。”长长叹一口气，把经过之情，很仔细的说了一遍。
杨凤吟道：“是不是那申子轩和雷化方从中捣鬼？”
慕容云笙道：“不会吧！他们这般翻来覆去，是何用心呢？”
杨凤吟道：“为那慕容长青留下的武功。”
慕容云笙沉思了一阵，道：“这也不大可能，昨夜之前，他们还不知一定能寻得那慕容长青留下的武功。”
杨凤吟微微一笑，道：“我有一个法子，不知慕容兄是否同意？”
慕容云笙心中暗道：这丫头聪慧绝伦，只因经历事故太少，稚气未除，有时想出的办法，十分奇绝，但有时想出的办法，却又十分可笑，又不知她想出了什么奇怪办法，当下说道：“姑娘有何高见？”
杨凤吟道：“我派人去把那申子轩和雷化方捉来，问个清楚。”
慕容云笙道：“不用了，他们也无法知晓详细内情。”
杨凤吟道：“那咱们先把慕容长青留下的武功，替你追回来，好吗？”
慕容云笙道：“如若我不是慕容长青之子，要那武功何用。
如若我是慕容公子，他们自然会交给我了。”
杨凤吟道：“那慕容公子，已经做了出家人…慕容云笙接道：“姑娘怎么知道？”
杨凤吟道：“你没有听那万事通说？他说慕容公子，已经跳出三界外，不在五行中。那是说不是做了和尚，就是做了道士，因为他不能明讲，只好暗示我们了。”
慕容云笙沉吟了一阵，道：“姑娘才慧过人，实叫在下敬服。”
杨凤吟笑道：“别人夸奖我，我一点也不高兴，你这般夸奖我，我心中很快乐。”
慕容云笙道：“可是；天涯辽阔，寺庙万千，那慕容公子在何处出家呢？”
杨凤吟道：“他还会暗示给咱们，只要咱们留心一些就成了。”
慕容云笙轻轻叹息一声，道：“在下也许和那慕容长青无关，但我既然卷入这次游涡，希望能把这件事情查个明白。”
杨凤吟道：“我本可逼他说出那慕容公子的下落，但他既然立下了誓言，我也不好意思太逼他，不过，我既然说出来了，他自然会设法告诉我，不过……”
慕容云笙道：“不过什么？”
杨凤吟突然眨动了两个大眼晴，道：“不过，不知你要在这里留多久？”
慕容云笙道：“为什么？”
杨凤吟道：“为那万事通不知什么时候才告诉我，我又不能问他，只好耐心的等他自己说了。”
慕容云笙道：“他要几天才肯说出来呢？”
杨凤吟道：“这个我就不知道了。也许要等上两三天，也许他明天就说出来了。”
慕容云笙道：“姑娘心中也是没有把握吗？”
杨凤吟道：自然是没有把握了，因为此等事，我也不能逼他，只好等他自己说了。”
慕容云笙轻轻叹息一声，试然不语。
杨凤吟目睹慕容云笙愁苦之情，脸上的笑容也突然敛失，道：“慕容兄可是不喜留在此地吗？”
慕容云笙摇摇头，道：“我为自己身世苦恼。”
杨凤吟道：“原来如此，你不用苦恼，我尽我之力，帮助你查明身世就是。”
谈话之间，瞥见人影一闪，唐玲出现在花厅门外，杨凤吟一颦秀后，道：“你来干什么？”
唐玲道：“有两人见求姑娘。”
杨凤吟道：“什么样子的人物？”
唐玲道：“一个年纪很大的老人，带着一个年轻人。”
杨凤吟道：“那是谁啊？我一点也不认识。”
唐玲道：“小婢也不认识他们。”
杨凤吟道：“既然咱们都不认识，那就不要理他算了。”
唐玲道：“婢子曾经撵过他们，但他却不肯离开。”
杨凤吟笑道：“这人怎么这样赖皮呢？”
唐玲道：“他说非见姑娘不可，”杨凤吟目光转到慕容云笙的脸上，道：“慕容兄，你说我要不要见那人呢？”
慕容云笙道：“应该请他们进来见见。”
杨凤吟道：“好吧！见就见吧！”
目光一掠唐玲，接道：“叫他们进来。”
唐玲应了一声，转身而去。
杨凤吟低声说道：“慕容兄请稍坐片刻，”起身行人内室。
出来时，手中已然多了一束三色奇花。
慕容云笙起身说道：“在下先行告退。”
杨凤吟奇道：“你要到哪里去？”
幕容云笙道：“姑娘会客人，在下留此只怕不便。”
杨凤吟道：“你要会见他们，我才答应的，你怎可以离开呢？”
慕容云笙怔了一怔，又坐了下去道：“如是在下留此不碍姑娘谈话……”
杨凤吟接道：“一点也不碍事。”
谈话之间，唐玲已带着两个人行入花厅。
慕容云笙抬头看去，果是一老一少。
那老者白髯垂胸，满头密茂的白发，用一个木簪椎成道髻。
身着一件宽大的紫袍。
那少年人，看上去只有十四五岁，白面朱唇，生的十分俊美，一身黄色的衣裤，看上去更显得他年幼甚多。
慕容云笙打量那一老一少，两人也同时打量慕容云笙和杨凤吟。
但杨凤吟那张美丽绝伦的脸儿，大半部隐在花中，使人无法瞧得清楚。
唐玲送两人进入花厅，并未退走，站在门厅外面。三色奇花中，婉转传出杨凤吟一声清音，道：“慕容兄，你问问他们是什么人？找我什么事？又怎知我在此地？”
这几句话似是请求，也似是命令。
慕容云笙心中暗道：看这两人的神情，只是普通人物，你既在座，我又怎好代问呢？”
为难之间，那紫袍老人已抢先说道：“姑娘既然是有口能言，为何要旁人代问，难道和老夫说几句话，会辱没小姐身份不成？”
杨凤吟颦了颦柳眉儿，道：“你这人一把年纪了，说话这样难听。”
那紫袍老人冷笑一声，道：“琵琶弦音好听，可惜老夫不会弹。”
杨凤吟双目中种光一闪，冷冷说道：“你是什么人？找我有什么事？”
紫袍老者哈哈一笑，道：“老夫得报，说你很少开口，原来，你挺会讲话啊！”
慕容云笙心中一动，暗道：这一老一少如此神态，分明是有为而来了。
只听杨凤吟轻轻叹息一声，道：“我有嘉宾在此，不思使他觉着我一个女孩子，太过蛮横，不要和你计较罢了，你们有什么事，快点说出来吧！”
紫袍老人目光一掠慕容云笙，道：“你口中的嘉宾，可是这一位吗？”
杨凤吟道：“不错啊，怎么样？”
紫袍老人目光凝注慕容云笙的脸上，道：“江湖有一句话，不知阁下是否听到过？”
慕容云笙道：“什么话？”
紫袍老人道：“大丈夫行不更名，坐不改姓。”
慕容云笙道：“听到过。”
紫袍老人道：“那很好，阁下是慕容公子吧？”
慕容云笙摇摇头，道：“现在么？在下也不知晓。”
紫袍老人怒道：“这话是何用意？”
慕容云笙淡淡一笑，道：“说来很复杂，不说也罢。”
杨凤吟道：“不要问他是不是慕容公子，他是我的嘉宾，有什么事，你们找我就是。”
那素袍老人自行找个椅子坐了下去，道：“日前姑娘在浔阳楼上，大展威名，伤了三圣门和女儿帮很多高手，不知是真是假？”
畅凤吟道：“嗯，自然是真的了。”
紫袍老人道：“三圣门中人和姑娘无怨无仇，姑娘何以要伤害他们？”
杨凤吟道：“我瞧他们太狂妄，到处为非作歹，气焰万丈，瞧着不顺眼，就教训了他们一顿。”
紫袍老人冷笑一声，道：“姑娘当真是说的轻松啊！”
慕容云笙暗道：“原来是三圣门中人来此寻仇。”
但闻杨凤吟道：“听你口气，你也是三圣门中人了。”
紫袍老人答非所问地道：“令尊怎么称呼？”
杨凤吟道：“我自然叫他爹爹了。”
紫袍老人冷声喝道：“我知道你叫他父亲，但他姓什么？别人如何叫他？”
慕容云笙心中暗道：你要发脾气，那是自找苦吃了。当下暗中戒备，准备那杨凤吟出手施袭。
哪知事情竟是大出了慕容云笙意料之外，杨凤吟不但未曾发作，反而淡淡一笑，道：
“你为什么一定要问我爹的姓名呢？”
紫袍老人道：“因为老夫不愿伤了故人的女儿。”
话声一顿，口气突转冷厉，接道：“你若是我故人之女，老夫不便伤你，但要去问你父亲一个治家不严之罪。”
杨凤吟道：“如若你不认识我爹呢？”
紫袍老人道：“老夫就立时出手，生擒于你。”
杨凤吟摇动着披肩长发，道：“我爹爹很少和武林中人来往，你一定不会认识。”
慕容云笙只听得心中暗暗震骇，付道：此人口气，如此托大，难道是三圣门中的主脑人物不成？”
但闻素袍老人道：“你既不肯说，可别怪老夫无礼。”
不知是那紫袍老人把杨凤吟唬住了，或者杨凤吟面临大敌时特别的镇静。只见她眨动了一下圆口的大眼晴，说过：“你要怎么样？”
那紫袍老人道：“老夫要取你之命。”
杨凤吟淡淡一笑，道：“你说上一百遍，我也不会死啊！”
紫袍老人道：“你要激怒老夫出手吗？”
杨凤吟笑道：“你已经很怒了，难道还要发怒吗？”
她说话慢条斯理，声音清脆动人，但词锋却是犀利无比。
紫袍老人冷笑一声，道：“你不会是认为老夫不是你的敌手？”
霍然站起身子，厉声接道：“那杨岗风是你的什么人？”
杨凤吟微微一笑，道：“原来你认识杨岗风，”紫袍老人道：“他不是你爹爹吗？”
杨凤吟摇摇头，道：“不是。”
紫袍老人微微一怔，道：“那令尊怎么称呼？”
杨凤吟道：“不告诉你。”
她一直用三色奇花，掩住眼晴以下的鼻口，使别人无法瞧清楚她的全貌。
紫袍老人冷笑一声，道：“老夫看你不过二十，就算你生下来就练武功，也不过二十年的功力，老夫不信世间真有不可思议的天才。”
说话之间，扬起了右掌。
慕容云笙凝目望去，只见那紫袍老人脸上，隐隐泛现了一层紫气，不禁心头大吃一骇，付道：这老人内功如此深厚，不知杨姑娘是否能够是他之敌。不觉之间，忽然替那杨凤吟担起心来。
只听那杨凤吟缓缓说道：“去请酸秀才来。”
站在花厅门口的唐玲应了一声，转身而去。
紫袍老人冷笑道：“姑娘可是去请援手？”
杨凤吟道，“不是。”
紫袍老人道：“那酸秀才是谁？”
杨凤吟道：“你问了我半天，但却没有问对，我也想晓得你的底细，不过，我又不愿问你，只好叫酸秀才来了。”
紫袍老人道：“酸秀才是何许人，只怕他也未必识得老夫。”
杨凤吟道：“他一定能认出你是何人。”
紫袍老人道：“为什么？”
杨凤吟道：“因为你年纪很大啊！他已二十年不在江湖走动，二十岁上下的人他就未必认识了。”
慕容云笙心中暗道：听她谈话，似是毫无江湖经验，但处理事情，却谨慎的很。
付思之间，万事通已急急行入花厅。
紫袍老人目光转注到万事通的脸上，冷笑一声，欲言又止。
杨凤吟那甜美动人的声音，自那三色奇花后婉转而出，道：“万事通，瞧瞧那穿紫袍的老人，是什么人物？”
言下之意，无疑迫那万事通非要认出这紫袍老人不可。
万事通双日盯注在那紫袍老人脸上，打量了良久。道：“阁下何以不敢以真面目见人？”
紫袍老人道：“何以见得？”
万事通道：“阁下既然敢以真面目见人，为什么不肯取下脸上的人皮面具？”
紫袍老人冷笑一声，道：“但老夫却能认出你是万昭仁。”
万事通先是一怔，继而哈哈一笑，道：“我这万昭仁的名字，已经数十年未曾用过了，不是阁下提起，在下几乎忘怀了。”
杨凤吟眼看万事通还未认出对方，却被对方先行认了出来，心中大是懊恼，冷冷说道：
“万事通你真叫万昭仁吗？”
万事通道：“那是几十年前的事了，三十年来从未再有人这样叫过我。”
杨凤吟道：“以后啊！我再也不听你胡吹了。”
万事通沉声说道：“他戴人皮面具，自是不易辨认了。”
紫袍老人仰天打个哈哈，道：“女娃儿你有什么随行高手，也请召来此地，免得以后老夫又要多费一番手脚。”
慕容云笙心中暗道：这人的口气咄咄逼人，但真实武功如何，无人知晓。杨凤吟迟迟不肯出手，也许就是有此一虑，我何不替她触此难题，先行出手，试试他的武功，不论胜负生死，也好使那杨凤吟心中有所准备。
心念一转，冷冷说道：“阁下男子汉，大丈夫，难道只会欺侮女子吗？”
紫袍老人怒道：“你的胆子不小！”
慕容云笙道：“在下的胆气，一向很大。”
霍然站起身子，．接道：“阁下可是不信吗？”
形态言词，已然摆出了动手的架势。
杨凤吟大吃一惊，急急叫道：“慕容兄，他来找我，和你无干。”
那紫袍老人右手已然扬起，听得杨凤吟之言，重又缓缓放下。
慕容云笙也已运气戒备，准备迎击，却不料那紫衣老人竟在杨凤吟急喝之下，收了掌势。
但闻万事通大声道：“我道是谁，原来是你。”
欺身而上，探手一把，直向那紫袍老人抓去。
这一下不但大出了慕容云笙的意料之外，连杨凤吟也是大为吃惊，急急说道：“万事通你要小心了。”
只见那紫袍老人一闪避开，却未还手。
只听万事通哈哈大笑，道：“姑娘放心，这小子只会吹牛骗人，武功有限的很。”
话声中，已然连续劈出了三掌。
这紫袍老人进得花厅，大言惊人，气势万千，怎么看也该是一个身负绝技之人，却不料万事通说他是吹牛骗人，实叫人难信。
奇怪的是，万事通连攻十余招，那紫袍老人除了纵身闪避之外，一招也不肯还手。
慕容云笙凝目瞧了一阵，心中更是惊疑不定。
原来那紫袍老人轻身功夫，十分惊人，只见身形流动，疾如闪电，万事通连攻十余招，竟是连他衣服也未碰到一次。
慕容云笙心中暗道：这人轻功，已到登峰造极之境，不知何以竟然不肯还手。
但闻那万事通哈哈大笑，道：“我说呼延兄啊！你是越来越漏底，如是再下去，兄弟失手伤了你，使你落得残废时，那可不能怪兄弟失礼了。”
只见那紫袍老人纵身一跃，退开八尺，双手乱摇道：“既然被万兄瞧了出来，咱们自然不用打了。”
万事通脸色一沉，道：“你的胆子不小啊！”
杨凤吟只瞧得颦起了秀眉儿，道：“万事通，这是怎么回事啊？”
万事通笑道：“刚刚几乎被他骗了过去，我先要他现出原形，再仔细说给你听。”目光转到那紫袍老人身上，道：“呼延兄还不取下面具，难道要兄弟代你动手取吗？”
紫袍老人无可奈何地说道：“好吧！兄弟取下来就是。”
伸手在脸上揭了一付面具，那垂胸长髯，也是连在面具之上的假髯。
万事通道：“呼延兄还带着帽子作甚？”
紫袍老人道：“我哪里戴帽子了？”
万事通道：“假头发啊！”
紫袍老人苦笑了一下，道：“连头发也要取下来吗？”
万事通道：“那本来就不是你的头发。”
紫袍人道：“好吧！兄弟取下来就是。”
双手向上一端，那挽着道鬓的假发，有如脱帽一般，整整齐齐的端了下来。
神威凛凛的紫袍老人，面具、假发一齐脱下之后，整个变了样子。
只见他生的小鼻子、光脑袋、尖下颊、双颧高高突起，只有一对眼睛，却生的很大。
万事通哈哈一笑，道：“呼延兄，你既然取下了假发、假面，为什么还要穿着衣服呢？”
紫袍人道：“难道连衣服也要脱下来吗？”
万事通道：“在兄弟记忆之中，呼延兄似是十分瘦小，穿着这么大的袍子，岂不是太麻烦了吗？”
紫袍人皱皱眉头，道：“这室中有女子，你要我如何脱去衣服呢？”
万事通怒道：“难道你只穿这一件紫袍吗？”
紫袍人应了一声，脱下身上衣服。
只见那紫袍之中，垫了甚多棉花白绢。
原来，他身体瘦小，穿上这一件又宽又大的紫袍，十分难看，为了不使人瞧出破绽，只好在袍内垫上了很多棉花、白绢。
这时，紫袍人已经原形毕露，看来是又瘦又小的人，足下还登着一双高底靴子。
杨凤吟嗤的一声，道：“万事通，这是怎么回事啊？”
万事通哈哈大笑，道：“让他自己说给姑娘听吧，如是有不够详尽之处，我再补充。”
目光转到那瘦小老人身上，道：“呼延兄，这位杨姑娘的武功，可是高过兄弟十倍以上，她只要出手一击，立时可取你之命，你闯下这等大祸，我瞧你今天是死走了。”
那瘦小老人急的打躬作揖，道：“万兄，你要多多帮忙才成。”
万事通道：“你想不死，只有一个法子。”
瘦小老人道：“什么法子？”
万事通道：“对那杨姑娘，说出你的姓名、外号，来此目的何在，也许她会饶了你。”
瘦小老人摇摇头，道：“不行，不行。”
万事通奇道：“怎么？你不怕死了？”
瘦小老人道：自然怕死了。”
万事通道：“那你为何不说呢？”
瘦小老人道：“如是说了以后，一定放我离此，我才能说。”
万事通道：“这个要问杨姑娘了。”
杨凤吟道：“你说吧！我一定放你就是。”
那瘦小老人冲着杨凤吟抱拳一礼，道：“小老儿呼延亮…．杨凤吟嗤的一笑，道：“你这名字，和你行事为人，大不相同啊！”
呼延亮微微一笑，道：“因为小老儿性善夸张爱说大话，所以，江湖上送了小老儿一个绰号，叫作'吹牛大王'。”
此言一出，不但杨凤吟忍不住格格而笑，就是募容云笙也忍不住失笑了起来。
那呼延亮似是全不把别人的讥笑放在心上，竟然也哈哈大笑一阵，接道：“我呼延亮行走江湖四十年，被人家拆穿底细的也不过十余次而已。”
慕容云笙心中暗道：这人当真是脸厚的很，被人拆穿十余次，仍然是乐此不疲。
但闻万事通接道：“姑娘啊！这人要是吹起来，那是准没个完，还是问他正经事罢。”
杨凤吟点点头道：“你易容化装，到此何为？如是想要我放了你，那就从实说来。”
呼延亮答非所问地，说道：“在下适才那副气势威风，是否把你们唬住了？”
杨凤吟摇摇头道：“没有，我一点也不害怕。”
呼延亮道：“你可知道我扮装的是何许人物？”
杨凤吟道：“不知道，我也从未见过那人的模样。”
呼延亮道：“唉！这就难怪了，你如是知晓我扮装的何许人物，那你早就为我吓倒了。”
慕容云笙好奇之心大动，忍不住问道：“你扮装的何许人物？”
呼延亮大声说道：“怎么？你小子也不知道吗？”
万事通冷冷接道：“他们都是二十岁的人，如何知晓你扮装的何许人物，在下知道，可是我一眼就瞧出你戴着面具。”
呼延亮道：“如是人人都有万兄这份能耐，兄弟是没有法子混下去了。”
语声一顿，道：“你说我扮的何许人？”
万事通道：“紫袍魔君。”
呼延亮道：“对啊！那紫袍魔君手下无过三招活命人，你们怎么不怕呢？”
万事通冷冷说道：“因为在下知晓那紫袍魔君已经死在慕容长青的剑下了。”
呼延亮道：“你胡说，那紫袍度君明明还活在世上啊！”
慕容云笙心中一动，这两人对数十年来江湖上人事变化，似是都知晓甚多，听他们一番论辩，或可知晓甚多武林未传出过的隐秘。
但闻万事通道：“紫袍魔君在少室峰下，死在慕容长青的剑下，除了在下之外，还有蛇神汤霖在场，难道还有错不成？”
呼延亮冷冷说道：“兄弟喜爱吹牛，但我却很少说谎，那紫袍魔头，不但还活在世上，而且还在江州。”
万事通道：“那人必是和你一样，想藉那魔君生前之姓，死后之名，在武林中招摇一番。”
呼延亮正容说道：“不对，不对，那人是真真正正的紫袍魔君，一点也不会错，别人能装得他的形貌，却无法有他的武功，在下如非见着他，如何会想到藉他之名？”
慕容云笙心中暗道：此话大有道理，如若那紫袍魔君，已然很久未在江湖露面，武林中人，早已把他淡忘，这人怎会想到装成紫袍魔君呢？”
只听万事通冷冷说道：“耳闻也许有误，但在下是亲眼看到，那紫袍魔君死在慕容长青的剑下，难道他还会还魂复生不成？
呼延亮道：“这就奇怪了。”
但闻杨凤吟道：“那紫袍魔君是谁？”
万事通道：“一个生性嗜杀，武功诡奇的魔头。”
杨凤吟道：“他没有姓名吗？”
万事通道：“也许有，但却没有人知道，他一年四季，穿着一袭紫袍，到处行走，武林中人，只要对他稍有忤逆，必然置于死地，杀人全凭喜怒，不分是非，而且不分黑白两道，一视同仁。”
杨凤吟道，“他武功很强吗？”
万事通道：“他出现江湖，一年有余，死在他手中的武林人物，凡两百一十六人，手段之辣，千百年来，绝无仅有。”
杨凤吟道：“他杀了那样多人，难道就没有人找他报仇吗？”
万事通道：“自然是有，但找他报仇之人，武功都不如他，也不过是送死而已。”
语声微微一顿，道：“后来，他闹的人不像话，不足一年时间，凶名已然传遍武林，这才激怒了慕容长青，单剑访魔君，相遇少室峰下，展开了一场恶斗，在下适巧也在那里，得以看到这场龙争虎斗，直到两百招后，慕容长青才把他杀死。”
呼延亮道：“这就奇怪了，老朽说一件事，诸位当期我所言非虚了。”
万事通道：“什么事？”
呼延亮道：“老朽昔年已闻紫袍魔君之名，是以，见到他之后，心中忽然动疑，藏在暗中观察……”
万事通接道：“他在干什么？”
呼延亮道：“在一座荒凉的古坟之前，面对着一溪流水，盘膝而坐，似是在运气调息。”
万事通道：“那也无法证明他就是紫袍魔君，或者武功高强。”
呼延亮道：“在下藏在一株大树之下，看的十分清楚，忽然动了好奇之心，很耐心的看了下去。”
万事通道：“那时，你已知晓他是紫袍魔君了么？”
呼延亮道：“那时，在下还不太清楚，片刻之后，那紫袍人突然扬手一掌，击了过去，那溪中之水，有如被巨石击中，溅飞起一片水花。”
万事通接道：“百步劈空掌力，何足为奇？”
呼延亮道：“不错，这百步劈空掌，不足为奇，但惊人的却在一掌之后。”
杨凤吟大感兴趣，说道：“后来怎么样了？”
呼延亮道：“他劈过一掌之后，老夫已从那一掌功力中瞧出此人不是常人，就留心看了下去，只见他有手伸出，食中二指，指向小溪之中，那小溪之中突然泛起了一个一尺见方的游涡，而且愈来愈大，不足顿饭工夫，那游涡已然扩大成三尺大小，而且深约一尺左右。”
语声顿了一顿，接道：“在下只惊佩到他的武功，却还不知道他是紫袍魔君，待我仔细看过之后发觉那人手指和溪水之间，有一道淡淡的紫气，除了紫袍魔君之外，谁还有这等功力！”
万事通轻轻咳了一声，道：“这话不是吹牛吧？”
呼延亮道：“在下要吹牛，也不用替他紫袍魔君吹啊！”
杨凤吟目光突然转到万事通的脸上，道：“万事通，你当真是亲眼瞧到那紫袍魔君死在慕容长青的剑下吗？”
万事通道：“不错啊！”
杨凤吟道：“他怎么一个死法？”
万事通道：“一剑穿胸而过，血染紫袍。”
杨凤吟道：“以后呢？”
万事通道：“以后，慕容长青行到那紫袍魔君身前，仔细的瞧了半晌，才一脚踢开那紫袍魔君的体，回头而去。”
杨凤吟道：“万事通，你说那紫袍魔君会不会装死呢？”
万事通道：“这个，这个，很难说了，不过，身份像紫袍魔君者，在下从未听人说过装死的事。”
杨凤吟道：“如非紫袍魔君复生，就是这呼延亮讲的谎言。”
呼延亮大急道：“如若姑娘不信，老朽可带你去找那紫袍魔君！”
杨凤吟凝目沉思了片刻，道，“如若找不到紫袍魔君，我就唯你是问。”
万事通接道：“姑娘，此人别的武功不成，但轻功却已登峰造极。”
但闻呼延亮哈哈一笑，道：“万兄说的不错，兄弟在轻身功夫上的造诣，敢夸天下无双。”
杨凤吟突然微微一笑，道：“你这话当真吗？”
呼延亮道：“当然，字字真实。”
杨凤吟道：“唉！可是我不相信你的轻功，真如你说的那般高强。”
呼延亮道：“姑娘如何才肯相信呢？”
杨凤吟道：“我要试试看？”
呼延亮一皱眉头，道：“如何一个试法呢？”
杨凤吟打量了花厅一眼，道：“你说这花厅够不够大？”
久走江湖的呼延亮，此刻也无法猜出杨凤吟的用心何在，沉吟了一阵道：“姑娘可是要和老朽在这花厅之中，比试一下吗？”
杨凤吟笑道：“我用一条绢带，缠你身子，如是你能避开五次，那就算你胜了。”
呼延亮哈哈一笑，道：“这法子很好，不过，老朽要是胜了，姑娘要答允老朽一件事。”
杨凤吟道：“可以，不过，你要先告诉我是什么事？”
呼延亮道：“说起来，也不是什么难事，对姑娘丝毫无损。”
杨凤吟道：“不用转弯子了，什么事，明白的说出来吧！”
呼延亮指指万事通，道：“如是老朽胜了，我要这万事通的人头。”
这条件，不但大出了慕容云笙的意外，连杨凤吟也是微微一怔。
片刻沉默之后，杨凤吟才缓缓说道：“这就是你来此的真正用心了？”
慕容云笙心中一动，暗道：好啊！原来她在骗他说出来此的真正用心，这位杨姑娘看上去似甚纯洁，一点也不擅心机，但她常在人不知不觉中，诱人入毂，这才是大智大慧的人。
但闻呼延亮轻轻咳了一声，道：“姑娘可是不愿赌了。”
杨凤吟道：“我要问问万事通……”
目光转到万事通的脸上，接道：“你听到他说的话了。”
万事通道：“听到了。”
杨凤吟道：“要不要给他赌呢？”
万事通道：“在下相信姑娘，不过，姑娘出了赌注，那呼延亮还未出注，他要是输了呢？”
杨凤吟道：“说的是。”
目光转到呼延亮的脸上，笑道：“呼延亮，要是你输了，怎么办？”
呼延亮沉吟了一阵，道：“只要不要我的老命，不论什么都可以。”
杨凤吟道：“你是说不要杀死你，是吗？”
呼延亮道：“正是如此。”
杨凤吟笑道：“好！我一时也想不起来要你如何，咱们先比试过，我再出题目给你。”
慕容云笙心中暗道：这位姑娘面上看去，十分娴静柔和，骨子里却是高傲无比，她拿别人的性命作注，好像很轻松的事情。
呼延亮道：“姑娘可以动手了。”
杨凤吟缓缓放下手中奇花：柔声对万事通道：“你去拿一根绳子来，事关你的生死，你要是拿的绳子不好，我困他不住，那你就不能活了。”
万事通笑道：“我活了这大年纪，早都活腻了，死了打什么紧。”
转身向外行去。
片刻之后，万事通走了回来，手中拿着一根很长的绳子。
杨凤吟伸出嫩葱一般的玉指，接过绳索，说道：“呼延亮，你现在可以跑了。”
呼延亮道：“还有一件事，咱们得先说明白。”
杨凤吟道：“什么事？”
呼延亮道：“咱们这番打赌，应该订下一个时间，如是姑娘一天不出手，老夫在这花厅中跑上一天，岂不要活活累死。”
杨凤吟道：“说的很有道理，你说要多长时间？”
呼延亮道：“一顿饭的时光如何？”
杨凤吟微笑摇头。
呼延亮道：“时间太短了？”
杨凤吟道：“太长了，让我的贵宾等的太久了，怎么好意思呢？”
呼延亮道：“那就改成一盏热茶工夫如何？”
杨凤吟摇摇头，道：“还是太长了。”
呼延亮道：“姑娘自己定一个时间吧！”
杨凤吟道：“你口中念数，如若念到九，我还不能把你困住，那就算你胜了。”
呼延亮道：“老朽号称吹牛大王…．”杨凤吟道：“我知道，但我不是吹牛，我输了，就割了万事通的人头送你。你可以开始了吧！”
呼延亮道：“好。”
一提气，大声数道：“一……
只见那杨凤吟手执索绳，端坐不动。
呼延亮道：“你怎么不出手呢！”
杨凤吟道：“还早啊！”
呼延亮双肩微微一晃，陡然间向后退开七尺。口中连续数了下去……“二、三、四、五……”
只见杨凤吟玉手一挥，索绳脱手飞出。
呼延亮身子斜向一侧，急声数道：“六、七、八…．那索绳有如活蛇，呼延亮八字刚出口，索绳已在他身上绕了数匝。
杨凤吟轻轻一带，呼延亮身不由己的腾空而起，落在万事通的身前。

第二十三章 千变万化

万事通伸手一把，扣住了呼延亮的右腕脉门，冷冷说道：“呼延兄一向善辩，不知此刻还有什么话说？”
呼延亮道：“有。”
万事通道：“如若是强词夺理，那就有得你的苦头吃了。”
呼延亮道：“杨姑娘和在下约赌之时，似是说的用绢带困我，此刻，用的却是索绳，那是和原约不符了。”
万事通道：“绢带和索绳有何不同？”
呼延亮道：“自然是不同了，那绢带十分轻软，运用不便，如何能和索绳相比。”
万事通道：“在下觉着那索绳和绢索，并无不同。”
呼延亮目光盯注万事通的脸上，道：“你…．，．”杨凤吟突然接口说道：“万事通，他说的很有道理，放了他吧！”
万事通道：“好！我去替姑娘取条绢带。”
杨凤吟缓缓说道：“不用了。”
玉腕一抖，收回索绳。放在木案上，缓缓从腰间解下一条绢巾。
慕容云笙眼看白色绢巾，长约丈余，宽约八寸，一阵微风吹来，飘飘欲飞。心中暗道：
这绢带十分轻软，运用之难和索绳比起，那是不可同日而语了。
呼延亮顶门上汗水淫淫，显然他心中十分紧张，缓步行到大厅正中，道：“姑娘，还是和刚才一样吗？”
杨凤吟道：“嗯！你数到九，我如困你不住，那就算你赢了。”
呼延亮道：“好！一……”
杨凤吟白绢一挥，横里扫去。
呼延亮一闪避开，连着数了下去，但见那白绢满室飞舞，带起了呼呼啸风。
直到九字数完，杨凤吟手中的白绢，并没有缠在那老人的身上。
矫如游龙的白绢，突然停了下来，花厅中一片宁静。
但慕容云笙心中却泛起了无比的紧张，目光转动，投住在杨凤吟的身上。
只见她脸色一片平静，叫人瞧不出心中所思。
万事通静静的站着，像一尊木雕泥塑的神像，除了双目冷肃的神情之外，瞧不出一点表情。
呼延亮似是也未预料到自己竟然能避过那杨凤吟手中的飘飞绢带，呆了良久，才缓缓说道：“杨姑娘，承让了。”
杨凤吟缓缓收了绢带，目光还注到万事通的脸上，柔声说道：“你不该太信任我，你说过，我的武功并不是天下第一啊！”
万事通道：“姑娘本来是不该败的。”
杨凤吟道：“可是，我却败了。”
万事通目光转到呼延亮的身上，冷冷说道：“你胜的很意外，是吗？”
呼延亮不觉间，又犯了吹牛的老毛病，道：“事无幸至，在下轻功造诣，世人却也无几人能够胜得过我。”
慕容云笙心中暗暗付道：原来，万事通也很怕死，我还认为真的是不怕死呢！
万事通缓缓把目光转注到杨凤吟的身上，道：“姑娘，当真要在下死吗？”
杨凤吟道：“唉！这也是无可奈何的事啊！难道我说出口的话，能够不算吗？”
万事通道：“好！既然如此，在下去换身衣服就来。”
举步向外面行去。
杨凤吟道：“不用换了，一个人死去之后，浑无所觉，换的什么衣服呢！”
慕容云笙心中暗道：一个人就要死去，换身衣服，那也是应该的事啊！
但闻万事通道：“在下此一心愿，万望姑娘成全。”
突然举步向外面冲去。
只见那杨凤吟玉手一挥，桌上一盘索绳，陡然飞起，直向那万事通飞了过去。
万事通人已奔到花厅门口，却被疾如闪电的索绳下去缠住了身子。
杨凤吟玉腕微挫，万事通的身子，生生被拉了回来。
万事通轻轻咳了一声，道：“姑娘，这是何意？”
杨凤吟道：“唉，我不能失信于人，这索绳是你拿给我，想不到却用来困住了你。”
万事通缓缓说道：“是姑娘要杀我呢？还是吹牛大王要杀我？”
杨凤吟忽然微微一笑，道：“自然是吹牛大王要你人头了。”
她避重就轻，说的语焉不详。
万事通道：“那就让在下和呼延亮谈谈如何？”
杨凤吟道：“好吧！你们谈谈吧！”
口中虽已答允，但却不肯松去那万事通身上的索绳。
慕容云笙心中一动，暗道：这万事通怎的会如此怕死呢？
但闻万事通说道：“呼延亮，在下和你无怨无仇，为什么你要赌在下的人头？
呼延亮道：“这是没有法子的事。”
杨凤吟突然一收手中索绳，万事通身不由己的行到杨凤吟的身前。杨凤吟左手疾出，点了万事通数处穴道。
慕容云笙只看的大为奇怪，暗道：“看来是杨凤吟要杀他之心，比那呼延亮强上了千百倍。”
杨凤吟点了万事通穴道之后，目光转到那呼延亮的身上，道：“呼延亮，万事通人头在此，他已无反抗之能，你可以拿刀出来，杀去此头。”
呼延亮望望那万事通，高声说道：“姑娘，老朽先寄头于此，明日来此收取如何？”
杨凤吟道：“你既不愿出手，我只好替你割下他的头了。”
缓步行到万事通的身前，探手从万事通身上取出一把匕首，接道：“万事通，我虽然杀了你，但那是赌债所迫，无可奈何的事，你死了之后作鬼，也不能找我报仇啊！”
言罢，举起手中的匕首，刺了过去。
只听万事通大声喝道：“住手！”
杨凤吟停下手，道：“什么事啊，万事通？”
万事通道：“在下并非万事通！”
杨凤吟眉宇间闪掠过一抹笑意，但不过一瞬间，就消失不见，眨动了一下圆圆大眼睛，道：“我不信。”
慕容云笙心头大震，暗道：好啊！原来她早已瞧出他不是万事通，却不问他一句，也不揭穿，布下了如此妙局，使他自己招认，这位姑娘啊！当真是大智若愚。
只听万事通说道：“在下当真不是万事通！”
杨凤吟道：“你不是万事通，为什么会长的和他一样呢？”
万事通道：“因为在下精擅易容之术。”
杨凤吟道：“那就很奇怪了，万事通一直跟在我的身侧，么会变了人呢？”
她的话听起来是那样幼稚，但如仔细一想，却又是极高深的一种套间内情的艺术，她如正面问起内情，他也许心生警觉，至死不肯承认，但她却始终不迫问内情，那人在死亡威胁之下，不自觉的说出了内情。
但闻那大汉说道：“那万事通去替姑娘找寻一朵奇花，是吗？”
杨凤吟暗中很用心的听他说话，表面上却又装的若无其事，喃喃自语道：“你如真的不是万事通，那自然不用听我的话了。”
这无疑告诉那人，只要他能证明他真的不是万事通，那就不用杀他了。
假万事通道：“那寻找奇花的万事通，去的是他真人，但回来的却是由在下代替了。”
杨凤吟道：“唉！你说的虽然很真实，但这经过之情，实是叫人难言。”
假万事通道：“姑娘如何才肯相信呢？”
杨凤吟道：“除非我能证明你真的不是。”
假万事通伸手在脸上用力一抹，药物脱落，露出另外一个面目，道：“姑娘现在可以相信了吧！”
杨凤吟手掌挥动，拍活他身上穴道，讶然说道：“你真的不是。”
假万事通道：“在下既非万事通，自然可以不遵姑娘之命了。”
杨凤吟道：“说的也是，那呼延亮要的是万事通的人头，你既然不是万事通，自是用不着割头给他了。”
语声顿了一顿，道：“那真的万事通被你杀了么？”
慕容云笙凝目望去，只见那人面如生姜，白中透黄，似是病了很久的人，全然不见一点血色。
只听那黄面人道：“没有杀他。”
杨凤吟道：“那万事通现在何处？”
黄脸汉子道：“被囚在一处很隐秘的所在。”
杨凤吟嗯了一声，目光转到呼延亮的脸上，道：“这人不是万事通，咱们打赌一事，自然是不能再算了。”
呼延亮道：“这样吧！这人不是万事通，不用割他的头，你把活人交给我如何？”
杨凤吟摇摇头，道：“不行，我一定要找到万事通，重新和你赌过。”
慕容云笙暗暗赞道：“妙啊！不着痕迹的追问那万事通的下落。”
只听黄脸汉子说道：“姑娘想找到万事通，只有一途。”
杨凤吟道：“怎么样呢？”
假万事通道：“用在下交换那真万事通回来。”
杨凤吟道：“这法子很好啊！”
语声一顿，道：“你这易容能耐，当真是高强的很，定然是大大有名的人物了。”
假万事通道：“在下千变人金大贤。”
杨凤吟道：“我和这呼延亮打赌，非得找到那万事通不可，不知如何才能交换万事通回来？”
金大贤道：“简单的很，姑娘如是能够信得过在下，立刻把我放了，一个时辰之内，万事通就自己可以回来了。”
杨凤吟道：“这办法太冒险了。”
金大贤道：“如是姑娘信我不过，那就派遣一个人把在下送到一处所在，交换万事通。”
杨凤吟淡淡一笑，道：“只好如此了。”
金大贤道：“如是入夜之前，在下还不能回去，他们认为在下已取得姑娘信任，为了永绝后患，万事通就要活生生被埋。”
杨凤吟望望天色，道：“咱们得快些去了。”
金大贤道：“不错，再晚了，只怕姑娘难再见万事通之面了。”
杨凤吟突然举手一指，点了金大贤的穴道：“你先委屈片刻。”
目光转到呼延亮的身上，道：“呼延亮，你要怎么办？”
呼延亮道：“老朽先走，等你带回那万事通后，老夫再来。”
杨凤吟微微一笑，道：“要是你不来呢？”
呼延亮道：“老朽说来就来，决不食言。”
目光一转，低声对那随来童子说道：“咱们走吧！”
转身向外行去。
只见杨凤吟右手一扬，案上索绳，陡然飞出，活蛇一般，困住了呼延亮。
那随行童子，年纪虽轻，但身法却是快速无比，身子一晃，人已穿出了花厅。
只听一声冷笑，传了出来，道：“回来。”
紧接着响起了一声砰然大震。
那跃出花厅的童子，突然间又倒退而回。
杨凤吟右手一带，拉过呼延亮的身子。左手一抬点了他的穴道。紧接着有手扬出，遥遥点去。
那童子哼了一声，应手而倒。
杨凤吟眨动了一下大眼睛，低声说道：“慕容兄，跟我一起走一趟好吗？”
慕容云笙道，“只怕在下武功有限，难为姑娘助力。”
杨凤哈笑道：“不用你帮助，只要在我旁边，增加我的胆气就行了”慕容云笙道：“姑娘就这样去吗？”
杨凤吟道：“我去换过衣服。”
转身行入内室。
片刻之后，重又行出。
慕容云笙转目望去，只见她穿了一身黑色劲装，黑帕包头，手上也带了一副黑色的手套。那张风华绝代，美丽无比的脸儿，也似套上了人皮面具，掩去了天姿国色。
只听她柔声说道：“慕容兄，咱们走吧。”
伸手拍活了金大贤的穴道：“你走在前面带路。”
金大贤望望杨凤吟，又望望慕容云笙，大步向前行去。
慕容云笙看行进之路，并非是到江州城中，心中暗道：“难道他们早已设有埋伏不成。
付思之间，到了一处十字路口。
只见二座红砖盖成瓦舍，矗立道旁，金大贤直向右首一座瓦舍中行去。
瓦舍门前高挂着一面招牌，写着“过仙阁”三个大字。
原来，这是一个卖酒饭的客栈。
金大贤直到后面一间客房之中，大马金刀的坐了下去，伸手一捶桌子道：“！叫你们孙大掌柜来。”
杨凤吟低声说道：“这里你很熟吗？”
金大贤道：“是的。”
只见一个身着蓝裤、蓝褂的大汉，快步行了进来，接道：“找我什么事？”
金大贤冷然接道：“在下已被人瞧出破绽，生擒了去。”
一身蓝衣的孙大掌柜，两道精光闪动的眸子，上下打量了金大贤一阵，道：“你不像被点了穴道的样子。”
金大贤冷冷说道：“孙兄代我……”
孙大掌柜有手一伸，接道：“等一会再说。”
目光在杨凤吟和慕容云笙的身上打量了一阵，道：“这两位是押送金兄的人吗？”
但闻金大贤冷肃说道：“阁下似是无权问的太多。”
孙大掌柜皮笑肉不笑的一咧嘴，道：“什么事？”
金大贤道：“孙兄立时代我传讯，就说在下被擒，今夜三更之前，把那万事通送到此地，替换我的性命。”
孙大掌柜道：“照在下的看法，金兄此刻，似是很自由啊！”
金大贤道：“阁下最好快去传讯。”
孙大掌柜淡淡一笑，转身而去。
杨凤吟柔声说道：“孙大掌柜，你还来不来？”
孙大掌柜冷笑一声，道：“来！还要向三位领教一二。”
杨凤吟微微一笑，也不答话。
直待那孙大掌柜去远，杨凤吟才低声问道：“金大贤，我们要在此地等到三更以后吗？”
金大贤道：“最迟三更，也许在天黑前就有消息。”
一顿，又道：“有一件事；在下想不明白。”
杨凤吟道：“什么事？”
金大贤道：“杨姑娘如何瞧出了在下的身份？”
杨凤吟摇头说道：“我一直没有瞧出来啊？都是你自己告诉我的。”
金大贤苦笑一下，道：“如若在下不告诉你，现在人头已被割给那呼延亮了。”
杨凤吟道：“有一点我也想不明白，那就是你明明和那呼延亮认识，他又为什么要割下你的人头呢？”
金大贤道：“因为我认出了他的身份，所以他心中恨我。”
杨凤吟道：“你们不是来自同一门派吗？”
金大贤道：“我们互不相关。”
谈话之间，那孙大掌柜，已大步行了回来。
金大贤冷冷问道：“在下之事，办妥了没有？”
孙大掌柜道：“办妥了。”
金大贤道：“几时可得回音？”
孙大掌柜道：“那要看你的运气了。”
金大贤道：“最迟的时间呢？”
孙大掌柜道：“今夜三更之前。”
金大贤冷笑一声，道：“如若孙兄从中和兄弟为难，总有一天要被兄弟查出来。”
孙大掌柜站起身子，道：“诸位坐一会，有消息时，在下就来奉告。”
杨凤吟柔声说道：“大掌柜的急什么，坐这里等回音也是一样。”
孙大掌柜怒道：“不一样I”目光转到金大贤脸上，道：“金兄！这人是什么身份？”
金大贤哈哈一笑，道：“这个么，兄弟也不知道。”
也字拖的很长，显然是有意卖关子。
孙大掌柜正待发作，突闻一声口哨传了进来，紧接着一只全身雪白的健鸽，直飞而入。
那雪白健鸽双翼一收，落在孙大掌柜的左肘之上，孙大掌柜右手一抬，拇指和中指交接，啪的一声，打了一个指哨。
金大贤心知这健鸽将带来他生死的宣判，全神贯注，望着孙大掌柜。
那孙大掌柜却是慢条斯理的，伸手从鸽翼之下取出一个金色的短筒，打开木盖，里面是一张白笺。孙大掌柜瞧了一阵，目光转到了金大贤的脸上，道：“金兄，伤的很重吗？”
金大贤一皱眉头，道：“在下要孙兄请示，以那万事通交换在下，怎会和在下受伤不受伤的事，连在一起？”
孙大掌柜道：“事情很简单，金兄自称被擒．但兄弟却瞧不出你加身的索绳，只能说受了伤，无能再战。”
金大贤道：“那也好，来函上如何指示？”
孙大掌柜道：“说的很清楚，要你尽力拖延时刻，万一拖不下去，那就以死报答圣恩。”
但闻金大贤怒道：“势不均、力不敌，在下既无能和人动手，也无法再拖延下去了。”
孙大掌柜冷笑一声，道：“金兄不信兄弟的话，拿去看就是。”
金大贤接过白笺，展开瞧了一阵，脸色大变。
杨凤吟道：“那信上说的什么？”
金大贤冷笑一声，道：“信上说在下如若拖延不过，那就不妨自绝而死，也可免去听人摆布的痛苦。”
畅凤吟道：“这么说来，万事通已经死了？”
金大贤道：“在下气愤的也就在此，这竟然未提万事通一个字。”
孙大掌柜道：“那位飘花令主，在你身上下了剧毒？”
金大贤道：“没有。”
孙大掌柜冷冷道：“那你为什么不能走？”
金大贤苦笑一下，道：“走不了，人不出室门、就要横当场。”
孙大掌柜也是久年在江湖上闯汤之人，听言忽生警觉，目光一掠慕容云笙和杨凤吟，道：“两位都是飘花门中高手了，能使得金大贤如此畏惧，定然有非常武功。”
左臂一抖，那落在肘间的白羽健鸽，突然向外飞去。
杨凤吟右手一抄，抓住了那飞起的健鸽笑道：“孙大掌柜这健鸽，未带书信，如何能放他飞去？”
孙大掌柜道：“姑娘要写书信吗？在下去拿文房四宝。”
霍然站起身子，举步向外行去。
杨凤吟道：“叫人拿来也是一样。”
左手一抬，一指点去。孙大掌柜早己有备，左手立掌如刀，横里切去。
杨凤吟左腕微挫，五指一翻，拿住了孙大掌柜的右腕。
孙大掌柜顿觉半身一麻，劲力顿失，顶门上汗珠儿滚滚而下。
杨凤吟缓缓说道：“坐下。”
孙大掌柜只觉右腕上腕骨如裂，疼的咬牙皱眉，哪里还有反抗之能。乖乖的坐了下去。
杨凤吟左手陡然松开，食中二指，却藉势由孙大掌柜的前胸轻轻划过。
她轻描淡写，若无其事，似是收回掌势时，食中二指碰在了那孙大掌柜的胸前，实则内力由指尖透出。
那孙大掌柜却是苦不堪言，只觉胸前内腑一阵剧疼，有如利刀划过一般。
以那孙大掌柜的见多识广，也不知是什么功力所伤，只觉内赃教处受伤，必需要挺直腰干而坐，稍一变动姿势，就疼苦无比。只好直直的端坐不动，有如泥塑木雕的神像一般。
金大贤虽不知那孙大掌柜受伤如何，但看情形，定然吃了苦头，微微一笑，通：“孙兄，你坐的很端正啊！”
孙大掌柜冷哼一声，却未反唇相讥。
杨凤吟笑道：“大掌柜，要他们送上笔墨纸砚。”
孙大掌柜已吃足苦头，求生不能，求死不得，当下说道：“哪个当值？”
一个年轻的店夥计应声而入，道：孙大掌柜道：“快拿文房四宝来。”
那夥计应了一声，转身而去，片刻之后，送上笔墨纸砚。
杨凤吟道：“金大贤，你写一封书信，由这信鸽带走，信上说明要他们在三更之前，把万事通送来此地。如是杀害了万事通，你们将用一百个高手给他抵命，你和这位大掌柜除外，还有九十八个。”
金大贤怔了一怔，道：“照姑娘的口气写吗？”
杨凤吟道：“最好你再加油添醋，说的越恶毒越利害越好。”
金大贤握管沉思，写了良久才写好一封书信，道：“姑娘可要过目吗？”
杨凤吟道：“不用了，放在那鸽翼下金筒之中，要这信鸽送走。”
金大贤早已为杨凤吟武功震慑，依言折起信笺，放入金筒。
杨凤吟一科手，白鸽疾飞而去。
孙大掌柜望了金大贤一眼，道：“金兄，想吃点酒菜是吗？”
金大贤道：“不错，孙兄又有酒菜卖了。”
孙大掌柜道：“兄弟收罗四瓶百年以上桂花酿，今日咱们拿出来吃了算啦。”
金大贤哈哈一笑，道：“孙兄怎么忽然间对兄弟好起来了？
孙大掌柜不理金大贤的讥讽，高声说道：“告诉厨下，替我做一桌上好的酒席，开了酒窖，拿我四瓶桂花酿来。”
不多时酒菜齐上。孙大掌柜身躯不能挣动，双手还可以伸展自如，打开瓶塞，替四人斟上美酒，自己先行干了一杯。
金大贤哈哈一笑，道：“孙兄看开了，这样好待兄弟，实叫兄弟受宠若惊。”
言罢，举杯一饮而尽。
孙大掌柜冷冷说道：“如若那万事通已然被害，兄弟固是不能活，金兄也是活不长久。”
金大贤怔了一怔，拿过一瓶桂花酿，张开嘴巴，一口气把一瓶酒喝个点滴不剩。杨凤吟和慕容云笙却坐在一侧，冷眼旁观，酒不沾唇，菜不上口。
时光匆匆，不觉间，已是初更过后时分。
杨凤吟望望那烧残的火烛，缓缓说道：“唉！两位的时间，不太久了，现在已经是初更过后，三更转眼即届。”
孙大掌柜轻轻咳了一声，道：“还有半个更次，在下想来，总该有点消息才成。”
谈话之间，瞥见那飞去的白鸽，重又飞回室中。
金大紧急急从白鸽翅下，取出金筒打开白笺一眼看去，只见上面写道：“三更时分，城南乱葬岗下，交换人质。”
下面署名神雕使者。
金大贤啊了一声，道：“神雕使者，也到了江州！”
杨凤吟望了那白笺一眼，道：“神雕使者是什么人？”
金大贤道：“本门四大使者之一。”
杨凤吟道：“为何要称神雕？”
金大贤道：“他跨雕飞行，一日间来去千里，故号神雕使者。”
杨凤吟道：“原来如此。”
语声顿了一顿，接道：“金大贤，你把身份写的很清楚吗？”
金大贤道：“没有，在下信中只约略提到姑娘。”
杨凤吟道：“那很好，你可知道那乱葬岗吗？”
孙大掌柜急急接道：“在下知晓。”
杨凤吟道：“你也想去瞧瞧是吗？”
孙大掌柜道：“在下为姑娘带路，”杨凤吟道：“那很好，不过，我有一点困惑之处，想不明白。”
孙大掌柜道：“什么事？”
杨凤吟道：“到了那乱葬岗中。你们究竟要帮哪一个，帮我呢，还是帮神雕使者？”
这两句话只问得金大贤和那孙掌柜面面相觑，哑口无言。
杨凤吟淡淡一笑，道：“你们很为难，是吗？”
金大贤道：“正是如此。不知姑娘有什么高见指教？”
杨凤吟道：“你们害怕那神雕使者。不敢背叛他，定然有原因。我想最重要的是，怕他取你们之命，我如比他的手段再毒辣一些，你们就自然怕我不怕他了。”
金大贤和孙大掌柜相互望了一眼，默然不语。这时两人才感觉到遇上了大智若愚的厉害人物。
只见杨凤吟右手轻轻一弹，那金大贤和孙大掌柜似是突然被人扎了一下，身子微微一颤。
慕容云笙暗道：不知她要用什么方法控制两人，难道是用隔空打穴一种手法。
但闻金大贤道：“姑娘在我们身上，下了什么毒手．不知可否说明？”
敢情两个身受暗算的人，也不明自。
杨凤吟道：“让你们知道也好。”
说话之间，右手轻轻一弹，一枚细如牛毛的钢，跌落在一个白瓷盘中。
烛火下看的十分明白。
金大贤探头瞧了一阵，道：“一枚小针。”
杨凤吟道：“不错，一枚小针，照你们的功力而论，这一枚小针，自是不足致两位之命，不过如是刺入了两个行血经脉之中，那就大大的不同了。”
语声一顿，接道：“这小针刺入肌肤之后，随着行血运转，十二个时辰之后，这枚小针就随行血刺在心赃之上，除下针之人外，很少人能够算得出他每个时刻行经的地方。”
这等制人生命的方法，真是罕闻罕见，听得金大贤头上直冒冷汗。
杨凤吟轻轻一掌，拍在孙掌柜前胸之上，玉指同时在他前胸上弹动一阵。
孙掌柜感到前胸之中，似乎有一股热流四下奔散。
他想到可能是杨凤吟解除他前胸凝结的伤势，但仍是端坐不敢乱动。
原来，他自被杨凤吟点伤内赃之后，吃足苦头，稍一挣动，内腑痛如刀搅，是以不敢再轻易挣动。
但闻杨凤吟笑道：“孙大掌柜，你可以行动了。”
孙大掌柜活动了一下双臂，果然胸前痛苦已失。不禁长长吁一口气。
杨凤吟道：“记着，两位身上经脉行血之中，已然各有着一枚钢针在运行，在正常情形下，需要十二个时辰，那钢针才可以随行血刺入心脏，但如两位奔行赶路，运气动手，那行血自然加速，那钢针行速，也随着增加，那就缩短了钢针刺中心赃的时间。”
语声一顿，望望天色，接道：“现在时光已经不早了，咱们也该动身啦！”
孙大掌柜道：“在下还有一事请教姑娘。”
杨凤吟道：“什么事？”
孙大掌柜道：“在那钢针还未刺入心脏之前。我等是否可以和人动手？”
杨凤吟道：“可以，而且是全无妨碍。”
孙大掌柜起身说道：“在下带路。”
大步向外行去。
金大贤、杨凤吟、慕容云笙鱼贯相随身后，向前奔去。
慕容云笙心中暗道：逼使陷在暗中的强敌现身，本是件大难之事，但这位杨姑娘，却是轻轻易易的逼使那幕后人现出身来，看她进行步骤，似是早已成竹在胸。
几人奔行的速度，愈来愈快，不过一刻工夫，已到了一片杂林环绕，乱坟突起的阴森墓地中。
孙大掌柜停下脚步，道：“到了，这就是乱葬岗。”
杨凤吟缓步假到慕容云笙身侧，低声说道：“这地方好阴森，我心中有些害怕。”
慕容云笙心中暗道：你智计百出，武功绝伦，怎么会害怕呢？
心中念动，口中却未揭穿。
回目望去，只见杨凤吟瞪着一对大眼睛，也正向他望来，柔声说道：“问问那神雕使者在何处？”
慕容云笙轻轻咳了一声，道：“孙大掌柜，那神雕使者到了吗？”
孙大掌柜道：“他骑雕飞行，应该比咱们快速，只怕早已在等候了。咱们到存棺茅舍中瞧瞧去吧！”
举步越过那耸起的青冢，直向乱坟之中行去。
杨凤吟道：“何谓存棺茅舍？”
孙大掌柜心中骂道：孤陋寡闻。
口中却说道：“这乱葬岗中，大都是埋葬的无主体，和那些无依无靠之人，常常是有无棺，芦席卷埋。后来，有些行善之人，在这乱葬岗中，建了一座存棺茅舍，而且捐献十口棺木，存于茅舍之中，凡是无人认领的体，就用那茅舍中存棺葬埋，日后捐棺之人，日渐增加，棺木就放在存棺茅舍之中。”
杨凤吟道：“原来如此。”
谈话之间，已行到一座竹篱环绕的宅院前。
慕容云笙目光转动，只见那茅舍乃是一座三合院，竹篱之内长满了青草，不过深不及膝，和他处草深及人的情形，大不相同，显然，在那竹篱之中的野草，常常有人修剪。
只见孙大掌柜伸手一推，篱门呀然而开。
杨凤吟缓缓说道：“那神雕使者，还没有来吗？”
但闻那茅舍正厅之中，有人应道：“候驾多时，姑娘请房中一会。”
正厅关闭的木门呀然而开，火光一闪，正厅中燃起了一支火烛。
杨凤吟低声说道：“有劳孙大掌柜带路。”
那孙大掌柜回头望了金大贤一眼，金大贤却转脸他顾。
孙大掌柜无可奈何，只好举步向前行去。
杨凤吟和慕容云笙并肩而进，金大贤走在最后。
大厅中分摆着一十二具棺材，但仍旧留有一部分空地。
一支熊熊燃烧的火烛，端放在一具红漆棺木之上。
一张木椅，背门而放，上面端坐着一个人，只因那人是背门而坐，无法看清楚他的面貌。烛火下只看到一角白衣，只见那孙大掌柜恭恭敬敬的抱拳一揖，道：“见过使者。”
一个冷峻的声音传了过来，道：“你既然无抗拒之能，为何不自绝而死？”
孙大掌柜道：“属下要留性命，敬候使者遣差。”
那冷漠的声音接道：“现在你已经无事可办，可以死啦，”慕容云笙怔了一怔，暗道：
一个人对待属下，尚未证明他确有叛意时，就这般冷酷，这统治的手段，未免是太过残酷了，只听那孙大掌柜轻轻叹息一声，道：属下不用自绝，在一定时间之内，就会自行死亡了。”
只见那人忽的一转，连人带椅子一齐转了过来。
慕容云笙凝目望去，只见那人一身白衣。脸色苍白的不见一点血色，头戴白色狐皮帽，护面用的白皮面罩，也高高卷在帽顶上。
那一身白色的衣服，也是羊皮制成，加上他瘦小的身子，看上去就像长了一身白毛的猴子。
只见他口齿启动，冷冷地说道：“你受了别人的暗算？”
孙大掌柜道：“不错，而且是非死不可的暗算，所以，属下尽量保存下性命，来见使者，说明内情，再死不迟。”
神雕使者微微颔首，目光转到那金大贤的脸上。道：“你呢？
为什么还要安偷生？”
金大贤道：“要在下冒充那万事通时，已经事先说明，万一事情有变，咎不在我。”
神雕使者缓缓说道：“什么人答应了你？”
金大贤道：“金轮堂主亲口答允在下。”
神雕使者冷冷说道：“那金轮堂主适才曾和本使者相见，怎的未曾提起此事？”
金大贤道：“如若那金轮堂主未对在下说过此事，在下怎敢妄想以那万事通的性命，交换在下之命呢？”
神雕使者道：“你如说一句虚言，有得你苦头好吃。”
金大贤道：“在下说的句句实言。”
杨凤吟一直冷冷的站在一侧，默不作声，似是想从几人对话之中，听出一点内情来。
神雕使者目光投注到杨凤吟的脸上，道：“你就是飘花门中的杨姑娘？”
杨凤吟点点头，道：“不错啊！你穿的这身衣服很好玩。”
神雕使者冷笑一声，道：“什么好玩？”
杨凤吟道：“叫人无法分辨你是人呢，还是猴子。”
神雕使者冷笑一声，道：“你说话这般无礼，想是活的不耐烦了。”
杨凤吟淡淡一笑，道：“此刻，还不一定咱们哪个要死，你先别把话说的太满了。”
神雕使者缓缓站起身子，道：“姑娘先接我一招试试！”
杨凤吟微笑道：“好！”
神雕使者缓缓向前行了两步，举起右掌，缓缓劈出。
那掌势来的全无力道，而且又缓慢异常。
但那神雕使者双目中，却闪动着一种冷电一般的神光，凝注杨凤吟的脸上。
慕容云笙心中暗道：只看几人对这神雕使者的畏惧，就不难推想此人定有着过人的武功，但这等动手相搏的情形，却是见所未见。
只见杨凤吟带着黑色手套的右手，也缓缓推出，慢慢向那神雕使者掌上迎去。
双方的掌势缓绫的接触在一起。
这两大高手癖斗，竟然如童子相戏一般，双掌缓缓触在一起。
金大贤、孙大掌柜和慕容云笙，全都凝神注目，看两人掌势上有何变化。
起初之时，还瞧不出有何特异之处，过了一刻工夫之后。突见那神雕使者顶门之上，出现了汗水，片刻间大汗滚滚而下。
又过了一阵工夫，神雕使者那白毛的皮衣之上，开始波动，有如石块抛入水中之后，汤起的涟滴。
突然间，神雕使者向后连退两步，一交跌坐在地上。
杨凤吟轻轻喘了两口气，道：“那万事通现在何处？”
神雕使者望望右首一具棺材，道：“在那具棺木中。”
杨凤吟左手一抬，拔出了慕容云笙背上长剑，道：“有劳孙大掌柜，打开棺木瞧瞧。”
孙大掌柜望了神雕使者一眼，缓步行到棺木之前，打开棺盖，抱出了一个人来。
慕容云笙凝目望去，只见那人衣着、形貌，果然和金大贤改扮的完全一样，不禁暗道：
这金大贤易容之木，果然高明。
只听汤凤吟道：“金大贤，万事通如是死了，第一个你偿命，第二个是孙大掌柜，第三个是神雕使者，此外还有九十七人，我说到就能做到，一个也不能少。”
神雕使者道：“他没有死，只是被点了穴道。”
杨凤吟道：“拍活他的穴道，我要问问他是真的还是假的。”
神雕使者低声说道：“金大贤，解开他的穴道。”
金大贤缓步行了过去，挥手一掌，拍在那万事通的背心之上。
神雕使者冷冷说道：“我点了他四处，你慢慢推拿，他才会清醒过来。”
金大贤应了一声，慢慢在万事通身上推拿起来。
杨凤吟目光转动，四顾了一眼，冷冷说道：“神雕使者，这棺木中埋伏的人，可以出来了，时间太久啦，要是把他们闷死了，那时如何是好？”
神雕使者脸色一变，道：“姑娘瞧出来了？”
杨凤吟淡淡一笑，道：“没有啊！我只不过唬你一下罢了，想不到你这人如此老实。”
神雕使者道：“姑娘当真是高明的很。”
杨凤吟道：“有一件事，只怕是使者忘怀了。”
神雕使者道：“什么事？”
杨凤吟道：“棺中伏兵尽出，未必能够杀我，但你神雕使者，却要先死在我的手下。”
神雕使者一皱眉头，道：“不错，在下败你在姑娘手中，伏兵尽出也是未必能够胜你。”
只听万事通长长吁一口气，缓缓站起了身子。
杨凤吟微微一笑，道：“万事通，你好吗？”
只见万事通茫然四顾了一眼，道：“你是对老夫说话吗？”
杨凤吟眨动了一下圆圆的大眼睛，道：“怎么？你不认识我了？”
万事通摇摇头道：“老夫记不得了。”
杨凤吟突然一扬右手，寒芒一闪，响起了一声惨叫，那孙大掌柜项上人头，突然滚落地上，血喷三，体栽倒。
只见那闪动的寒光，在室中打了一个转，重又飞回杨凤吟的身前。
杨凤吟右手一抬；，那寒光隐入杨凤吟的袖中不见。
这奇迅绝伦的杀人手法，使得那金大贤为之一呆，瞪着一对眼晴，竟然未瞧出那杨凤吟如何杀死了孙大掌柜。
杨凤吟望着那孙大掌柜的体，道：“谁告诉你们不相信我的话，认为我不会杀人。”
语声微微一顿，高声说道：“现在，你们相信了吧？”
神雕使者脸色苍白道：“回旋剑！”
杨凤吟道：“你能认出是回旋剑，足见你很高明，想必有破解之法了。”
神雕使者回顾了万事通一眼，道：“他服过迷魂丹，是以不识姑娘。”
杨凤吟道“解药现在何处？”
神雕使者道：“不用解，迷魂丹药力，十二个时辰后自然消失。”
杨凤吟道：“他服过迷魂丹，过去几个时辰了，”神雕使者沉吟了一阵，道：“六个时辰以上，”畅凤吟道：“那是还要六个时辰，他才能清楚过来，是吗？”
神雕使者道：“不错。”
杨凤吟冷笑一声，道：“六个时辰太久了，我如何能够等待？”
神雕使者道：“不过十二个时辰，迷魂丹的药力，无法消失。”
杨凤吟淡淡一笑，道：“你身上带有迷魂丹吗？”
神雕使者怔了一怔，道：“有，”杨凤吟道：“那很好，拿给我瞧瞧好吗？”
神雕使者无可奈何，只好探手入怀，摸出一个铁盒，道：“这铁盒之中，就是迷魂丹药。”
杨凤吟道：“丢过来！你的手太脏了，我不要碰到你。”
神雕使者气得脸色大变，但却无可奈何，只好依言投过铁盒。
杨凤吟接过铁盒，缓缓打开盒盖，取出一粒迷魂丹，道：“我不信迷魂丹有此力量，能使一个人神智迷乱。”
神雕使者道：“确然如此。”
杨凤吟目光转到金大贤的脸上，道：“金大贤。”
金大贤楞了一楞，道：“什么事？”
杨凤吟道：“你过来。”
金大贤无可奈何，只好缓步行了过来。
杨凤吟左手中捏着一颗丹丸，缓缓说道：“金大贤，这神雕使者在你们三圣门中的身份很高吗？”
金大贤道：“不错。”
杨凤吟道：“你平常见他之后，心中十分畏惧，是吗？”
金大贤道：“是的。”
杨凤吟微微一笑，道：“他现在体力还未恢复，你过去打他两个耳光，好吗？”
金大贤双手乱摇，道：“这个，在下不敢。”
杨凤吟道：“咳！你忘了他刚才要杀你吗？”
金大贤缓缓说道：“他执行三圣之命，我等理应遵从。”
杨凤吟道：“你这人没有出息，要你出出气，你也不敢。”
语声微微一顿，接道：“你如若吃下这颗迷魂丹就敢打他了。”
金大贤道：“这个，这个……”

第二十四章 暗箭难防

杨凤吟道：“吃下去吧！那神雕使者平常颐指气使，你受够了窝囊气，今日能打他一顿，只怕是你求之不得的事，你吃了迷魂丹，不认识他，打他一顿也不算错啊！”
这几句话，清音细细，说的温柔无比。
金大贤望望杨凤吟，又望望神雕使者，茫然无措，杨凤吟叹息一声，道：“世上尽多不吃敬酒的人……”
突然转冷漠，道：“金大贤，你瞧到孙大掌柜的结果吗？”
金大贤还未来及答话，那神雕使者已抢先说道：“金大贤，你吃下那迷魂药物吧！”
杨凤吟道：“嗯！还是你神雕使者聪明。”
金大贤无可奈何，行前两步，接过那迷魂丹，吞了下去。
杨凤吟双目神凝，盯注在金大贤的脸上瞧看。
显然，她在求证这丹药的效力。
神雕使者缓缓说道：“这药为要一盏热茶时光之后，才能发作，发作之后，记忆才能完全丧失，所有的亲故之人，就完全不认识了。”
杨凤吟冷笑一声，道：“我自己会瞧。不用你说给他听了。”
神雕使者轻轻咳了一声，道：“姑娘太多心了，”慕容云笙站在一侧无法猜知杨凤吟用心何在，但他却已知道这位表面上看去娇稚无邪的姑娘，实则是智慧绝世，迫使金大贤服用下迷魂丹丸，必有用心，也许双方还在运用所能展开一场斗智大战。
但闻杨凤吟缓缓说道：“神雕使者。”
神雕使者道：“姑娘有何吩咐？”
杨凤吟道：“一个人服用了迷魂丹丸之后，亲人故旧全不相识，这丹丸有何用处呢？”
神雕使者道：“服药人记忆丧失，但形貌未变，自然有很多可用之处。”
杨凤吟道：“还有一件事，只怕你没有说明。”
神雕使者道：“什么事？”
杨凤吟道：“这其间，定有一种方法，可以指挥那失去记忆之人。”
神雕使者道：“这个在下就不清楚了。”
杨凤吟冷笑一声，道：“你不肯说，我就让你也吃一粒。”
神雕使者道：“也许有指挥服药之人的方法，不过，在下实不知道。”
杨凤吟道：“除非你也肯吃下一粒，我才能信你的话。”
打开盒盖，取出一粒丹丸，投掷过去。
神雕使者接过丹丸，略现为难之色，道：“一定要吃吗？”
杨凤吟道：“不错。”
神雕使者道：“吃下此丹之后，不论姑娘再问什么，在下都无法回答了。”
杨凤吟道：“不要紧，你放心的吃吧。”
神雕使者一张口，当真把一粒丹丸吞入腹中。
这一下大大的出了那慕容云笙意外，不禁一皱眉头，心中暗道：这种雕使者如此温顺，倒使人想不明自。
只见杨凤吟大眼睛眨动了两下，冷冷说道：“金大贤。”
金大贤怔了一怔，道：“什么事？”
杨凤吟道：“你服下那迷魂丹，药力发作了没有？”
金大贤道：“正在发作。”
杨凤吟道：“嗯？那是什么样的感觉？”
金大贤道：“内腑发烧，记忆力逐渐消退，”杨凤吟道：“那很好啊！”手握剑尖。把剑柄递向那金大贤，道：“拿着这柄宝剑。”
金大贤无可奈何，缓缓伸手，接过了宝剑，他本可在接剑柄之时，突然挥剑一击，但他却已为杨凤吟的惊世武功震慑，不敢有所举动。
杨凤吟道：“那神雕使者，也吃下一粒迷魂丹丸，你瞧到没有？”
金大贤道：“瞧到了。”
杨凤吟道：“片刻之后，他服下丹丸的药力，就要发作，现在刺他几剑，他也不会记得。”
金大贤道：“这个。这个-…”杨凤吟冷笑一声，道：“你好像很清醒啊！”
金大贤道：“在下的记忆力，还未完全丧失，”杨凤吟道：“但我已不想再等下去，现在，你只有两个方法。
可以活命。”
金大贤道：“哪两个方法？”
杨凤吟道：“第一个方法，你去刺神雕使者三剑，刺的越重越好，我就放你离开，你如是不愿他去，我破例收你作为花奴。”
金大贤接道：“第二个方法呢？”
杨凤吟道：“你不敢刺神雕使者，那就自作英雄，斩断一手一腿，然后随你之意，留此他去，悉听尊便。”
金大贤道：“在下还有别的路可以选择吗？”
杨凤吟道：“有，两个方法，你都不愿选择，只好由我动手，让你和那孙大掌柜结伴同行了。”
但闻神雕使者接道：“金大贤，你既惜命，又怕落下残废，那就刺我三剑吧！”
金大贤道：“这个属下怎能下手呢。”
神雕使者神色自若地说道：“但你别无选择啊！刺我三剑，对你而言，那是最轻松的事了。”
金大贤道：“这个，这个……
神雕使者喝道：“你既然不敢自断一手一腿，难道连我也不敢刺吗？”
慕容云笙心中暗道：这神雕使者，实也是一个怪人，怎的非要迫那金大贤刺他三剑不可，难道他练有不畏刀剑的武功不成。
只听金大贤道：“尊卑有序，属下怎敢大胆刺使者三剑，如若在下失手，伤了使者，岂不是大恨大憾的事。”
神雕使者冷冷说道：“我要你刺，你尽管动手不妨。”
杨凤吟似是也被神雕使者这等异常的举动，闹的有些茫然，是以静静的从旁观察。
金大贤道：“使者之命，在下是不得不从了。”缓步行向神雕使者。
慕容云笙心中暗道：这要仔细瞧瞧，看那神雕使者如何承受三剑。
金大贤缓缓举起了手中长剑，道：“使者小心了。”
神雕使者道：“你刺我右臂的孺会穴，尽快用力。”
金大贤怔了一怔，依言举剑刺向了神雕使者的“孺会”穴。
只听沙的一声，金大贤手中长剑，破衣而入。
神雕使者长啸一声，道：“这一剑刺的好。”
金大贤道：“伤着使者了？”
神雕使者道：“不要紧，下一剑你刺我左肋带脉穴。”
金大贤道：“那是人身致命所在，如何能够刺得？”
神雕使者道：“你只管下手就是，不用顾虑。”
金大贤举起手中长剑，道：“现在刺吗？”
神雕使者凝目而立，似是在暗中运气，片刻之后，道：“好！
你动手吧！”
金大贤举手一剑，刺向神雕使者"带脉穴"。
只见神雕使者右臂一伸，巧妙异常的夺下金大贤手中的长剑，纠身而起，直向室外奔去。
杨凤吟道：“站住。”一侧身，横阻神雕使者的去路。
神雕使者右手执剑，左手猛力一推，金大贤直向杨凤吟撞去。
杨凤吟左手推出，啪的一掌击在金大贤的左肩。只打的金大贤两个踉跄，摔跌在地上。
但那神雕使者却在一刹那间，飞出室外，杨凤吟柳腰微挫，正要追出，突然白芒一闪，一把长剑，直向万事通前胸击去。
原来那神雕使者把手中长剑当作暗器，掷向万事通。
那万事通神智未复，自然无防卫之能，迫得杨凤吟回手相救，一上步，右手探出，快速绝伦的抓住了剑柄，杨凤吟抓住长剑，一挺柳腰，疾如流矢一般。飞跃出室。
抬头看去，只见夜色中一点黑影，破空冲霄而去。
慕容云笙目睹这两人交手斗智的一幕，心中暗道：神雕使者如非掷向万事通一剑，迫得杨凤吟回手相救，只怕他难出得大厅。
除了杨凤吟外，只怕当世高手中很少有人能如她那快捷的手法，在间不容发中，接住那柄长剑。
只见杨凤吟缓步行入室中，道：“慕容兄，咱们出去吧！”
慕容云笙道：“神雕使者逃了？”
杨凤吟道：“咱们出去再谈好吗？”
慕容云笙笑道：“好！”举步向外行去，心中却是大感奇怪，暗道：为什么非要出去谈呢？”
杨凤吟牵起万事通的衣袖，大步向外行去，一面说道：“慕容兄，你抱起那金大贤好吗？他经此一劫，只怕会对咱们谈实话了。”
慕容云笙抱起了金大贤，紧追杨凤吟身后，行出茅舍。
杨凤吟行到距那茅舍十丈左右，一座较大的青冢旁，停了下来，道：“慕容兄，你方才问我什么？”
慕容云笙四顾了一眼，心中奇道：既然离开了茅舍，为什么不索性走远一些，离开这座乱葬岗再谈也不迟啊！口中却说道：“我问那神雕使者……”
杨凤吟接道：“被他逃走了，我早该想到的，当时竟然忽略了过去。”
慕容云笙道：“他要金大贤狠狠刺他三剑，不知是何用心？”
杨凤吟道：“他和我动手时，闪伤两处经脉，真气滞留两处穴道上，无法散开，当我们之面，自然不便叫人助他，藉那金大贤挥剑刺他之手，解除了他的危难。”
慕容云笙长长吁了一口气，道：“原来如此。”
杨凤吟道：“他极擅心机，而且筹思很精密，先行长啸，召来神雕，候诸室外，然后，先用金大贤阻我攻势，再掷剑刺向万事通通我回手相救，他却很从容的跨雕而去，夜色幽暗，我追出室外，那巨雕已然飞出数丈之外。”
语声甫落，突闻两声砰砰大震，那存棺茅舍，突然腾起了一片烈焰。
杨凤吟微微一笑，道：“咱们走吧！”
慕容云笙望着那冲空烈焰，频频点头，道：“原来如此，我明白了。”
杨凤吟笑道：“你明白什么？”
慕容云笙道：“姑娘智慧，绝世无双，但形诸于外的却是一片纯洁娇稚，使人莫可预测，所谓大智若愚，证诸姑娘，古人不欺我也。”
杨凤吟嫣然一笑，道：“不要夸奖我，我不过运气好，碰巧罢了。”
突然一整脸色，道：“慕容兄，你既然都看出来了，当然会知道咱们的处境，仍然在劣势之中，对方组织的严密，布置的周详，已到了神出鬼没之境，更可怕的是，那神秘的组织中，拥有着无数高手，一个个都对那领导人十分忠实。”
慕容云笙抱起金大贤，道：“姑娘和三圣门本无恩怨，不知为何要卷入游涡之中？”
杨凤吟带起万事通溜了慕容云笙一眼，举步向前行去，一面说道：“我也不太明白，如若一定要我说出一个理由，那就是三圣门的实力太过强大，大到武林中没有一个门派能和他们抗拒。”
语声微微一顿，接道：“女儿帮虽然也有高人领导，但也不足和三圣门抗衡，因此，才引起了我的兴趣。”
慕容云笙心中暗道：“你这是自寻麻烦了。”口中却道：“姑娘是为了好奇？”
杨凤吟道：“也可以这么说吧！”
慕容云笙心中暗自盘算道：一个人只是为了好奇，不惜和三圣门这等强敌结仇，实是叫人难信。
杨凤吟回顾了慕容云笙一眼，道：“你可是不信我的话吗？”
慕容云笙道：“别人如此说，我是确然不信，但出自你姑娘之口，那就不同了。”
杨凤吟接道：“为什么？”
慕容云笙道：“因为姑娘不是平常人，不可依常情测度。”
杨凤吟眨动了一下圆圆的大眼睛，道：“我很可怕，是吗？”
慕容云笙道：“不是，在下之意，是说姑娘的智慧太高了，所思所想，都非常人智慧能及，所以，常人也就无法测度了。”
杨凤吟叹息一声，欲言又止。
沉默延续了一盏热茶工夫之久，杨凤吟才开口说道：“咱们走快一些。”右手用力牵着万事通的右腕，放步奔去。
慕容云笙抱着金大紧紧随身后奔行，一口气跑回慕容宅院。
只见大门洞开，无人守护。
杨凤吟突然放开万事通，流矢般直冲入宅院之内。
慕容云笙也警觉到事态严重，伸手抓住了万事通，缓步向宅院行去。
他心中明白，如若是宅院中强敌未去，杨凤吟足可对付，如是杨凤吟对付不了，自己也无法帮忙，是以缓步而行，并不急于赶往院中查看。
行入大门，只见花厅中灯光辉煌，别处却是毫无灯光。
慕容云笙行入花厅，只见四支高烧的火烛，光焰熊熊，照的满室中一片通明。
杨凤吟站在厅中，望着木案上一纸白笺，呆呆出神。
慕容云笙轻轻咳了一声，道：“姑娘，那素笺上写的什么？”
杨凤吟回目望了慕容云笙一眼，道：“你自己过来看吧！”
慕容云笙行近木案，凝目望去，只见那白笺之上写道：“姑娘初入江湖，和武林中人全无恩怨，不知何故，竟要逞一时意气，和本门中人作对，故暂拘花婢、花女，并囚聚花奴，以示薄惩。此后如若仍敢和本门作对，必将缚而杀之，示众三日，吾言由法随，决不宽贷。”
下面并未署名，却盖了一个朱砂红印"圣堂令笺"四个字。
慕容云笙看完这一道咄咄通人的手谕，心头怦然震动，暗道：好快的行动！不过是一二日间事，那三圣门已有圣堂令笺到此！这令笺似非在此所书，那是说，三圣门派人到此时，已携这令笺而来，照这道圣笺所书，来此之人，似是很有把握拘走花婢、花女，囚起花奴。
但闻杨凤吟缓缓说道：“我们算错了一件事，致为他们所乘。”
慕容云笙道：“什么事？”
杨凤吟道：“我忽略了那孙大掌柜用信鸽传出我信息时，他们同时可以用信鸽传讯百数十处，神雕使者约我们相晤于乱坟之中，正是他们分头行动之时。”
慕容云笙缓缓放下怀中的金大贤，道：“姑娘和武林中人人事事，全无恩怨可言……”
杨凤吟接道：“你也和他们一样，劝我退出江湖，是吗？”
慕容云笙道：“一样的意思，但却是两样心情，他们旨在威吓，在下却是意出至诚。”
杨凤吟道：“你怕我被人伤害吗？”
慕容云笙道：“姑娘人间仙子，犯不着和这般鬼魁魁鬼们决胜于江湖之上。”
杨凤吟道：“不要把我看成什么人间仙子，我是人，和你一样，有情有义，有爱有恨，如若硬说我有些和人不同之处，那该是我生长环境的特殊，养成我稍异常人的性格。”
她微微一笑，接道：“他们这举动，确然有些骇人，但如慕容兄能够仔细的观察一下，就不难知道，他们胜之不武。”
慕容云笙暗暗赞道：“这姑娘果然厉害，在大变之后，仍然如此镇静，默查细微形势。”
心中念转，人却流目四顾，打量四周形势。
只觉花厅中一切如常，毫无异样。
但闻杨凤吟道：“慕容兄看出破绽了吗？”
慕容云笙道：“在下惭槐的很，瞧不出有什么异样之处。”
杨凤吟道：“正因为一切如此，证明了他们虽然擒去我的花婢花女，但却是未经打斗。”
慕容云笙道：“他们施用别法，先使姑娘从人失去了抗拒之能，然后一一生擒。”
杨凤吟道：“大约是迷香一类的药物，这本是一样很卑劣的方法，而且也很容易防备，只因我这些花女、女婢，都是毫无阅历经验之人，使他们诡谋得逞。”
语声一顿，笑道：“所以，我说他们很笨，如若他们布设打斗的痕迹，使我们误以为他们凭藉武功，生擒了花婢、花女，那就使我们有些为难了。”
慕容云笙道：“姑娘此刻作何打算？”
杨凤吟笑道：“不管如何，三圣门是个敌手，我不愿认败，只有和他们周旋下去了。”
慕容云笙道：“三圣门势力庞大，高手众多，姑娘纵然有绝世武功，但也只有一个人啊！”
杨凤吟缓缓坐了下去，道：“慕容兄，你好像很不愿我和那三圣门作对，是吗？”
慕容云笙怔了一怔，道：“在下是一片好心，怕姑娘为敌所乘。”
杨凤吟嫣然一笑，道：“你为什么这样关心我？”
慕容云笙似是心中隐秘，突然间被人揭露，只觉脸上一热，半晌之后，才缓缓说道：
“这个么？在下也说不出个道理。”
杨凤吟缓缓取下面具，露出原来绝代容光，柔声说道：“你要不能说出道理，那就不是真心的关心我了，是吗？”
慕容云笙被她问的大为尴尬，半晌讲不出一句话来，只好微微一笑，转过话题，道：
“姑娘准备如何处置这金大贤？”
杨凤吟道：“我刚才一掌打中了他右臂穴道，你先解开他的穴道，咱们再问他的话。”
慕容云笙依言解了金大贤的穴道。
只见金大贤长长吁了一口气，缓缓站起身子，打量了杨凤吟和慕容云笙一眼，道：“在下还活在世上吗？”
杨凤吟冷冷说道：“你还活着，不过，你随时可能死。”
慕容云笙接道：“那神雕使者把你当作兵刃，弃之不顾而去，如非姑娘宽宏大量，此刻，你已经死去多时了。”
金大贤叹息一声，道：“在下这里谢过不杀之恩了。”
杨凤吟道：“那神雕使者，在存棺茅舍中，埋了了火药，如非慕容相公抱你离开，此刻你已经化骨灰了。”
金大贤道：“慕容兄相救在下。日后在下当有一报.”杨凤吟回顾了万事通，道：“他们要你假扮万事通而来，心何在？”
金大贤道：“混入姑娘的组织之中，设法了解姑娘实力。”
杨凤吟道：“只是这样简单吗？”
金大贤道：“还有一件事，那就是让在下俟机下毒。”
杨凤吟道：“你假冒万事通时，滔滔不绝，叙说武林往事，显然是对江湖中事知晓甚多了。”
金大贤道：“在下来此之时，那金轮党主，告诉了在下甚多事，姑娘和这位慕容兄所问之事，都在他预料之中。”
慕容云笙道：“谁是金轮堂主？”
金大贤道：“三圣门中，除了三圣堂，下面又分设三堂，称为金轮、法轮、飞轮。”
杨凤吟道：“那三轮堂主的武功如何？”
金大贤道：“法轮飞轮两位堂主，在下没有见过，但那金轮堂主武功，在下略知一二，只有'身负绝技，深不可测'八字才可形容。”
杨凤吟道：“那金轮堂主，长的什么样子？”
金大贤摇摇头，道：“这个么，在下就不知道了。”
杨凤吟道：“为什么？”
金大贤道：“他们都戴着人皮面具，从来不露现真正面目。”
杨凤吟点点头，道：“你讲的都是实话吗？”
金大贤道：“没有一字一句虚言。”
杨凤吟轻轻叹息一声，道：“现在，咱们该谈谈你的事了。”
金大贤道：“姑娘有何吩咐，在下洗耳恭听。”
杨凤吟道：“你想死呢，还是想活？”
金大贤沉吟了一阵，道：“如若在下想死，那也不会回答姑娘的问题了。”
杨凤吟道：“那你是想活了。”
金大贤道：“在下可否问问姑娘，死该如何，活将如何？”
杨凤吟道：“你如想死，我此刻就放你离此，你去找那金轮堂主，碰碰运气，看他能否取出你行血中的钢针，也许你运气好，那金轮堂主，有此能耐。”
金大贤道：“在下不想赌运气。”
杨凤吟淡淡一笑，道：“你在三圣门中，身份，地位，都不如人，也许，他们在用你之时，对你很好，但我刚才瞧到那神雕使者对你的态度，似是毫无一点怜悯之情。”
金大贤怔了一怔，道：“姑娘的意思是…”杨凤吟道：“要你和我们携手合作。”
金大贤道：“如何一个合作之法，姑娘能否讲的清楚一些？”
杨凤吟道：自然还让你混入三圣门去。”
金大贤摇摇头，接道：“不成，三圣门中，英雄多智人物，不可数计，在下得姑娘释放无恙归去，必然已有人疑心于我，在下如是有所行动，如何能逃得过他们的严密监视？”
杨凤吟微微一笑，道：“这个我自会替你安排。无论如何，不让他们瞧出破绽。而且你回入三圣门后。也不用和我联络，只要心中向我就是了，如有用你之处，我自会派人找你。”
金大贤怔了一怔，道：“姑娘如何肯这等信任在下？”
杨凤吟道：“你在三圣门中，不过是一个籍籍无名的人，但如你能和我们合作，那就不大相同了，在我们之中，你不但很重要，而且事如有成，你还在武林中，留下千古美名，人活百岁，难免一死，尤其是面临死亡时，为什么不死的轰轰烈烈？”
语声顿住，探手从杯中，摸出一个玉盒，接道：“这盒中是一块强力的磁石，我用它吸出在你行血中的钢针。”
动手点了金大贤左肩上两处穴道，左手食中二指，紧紧按在金大贤肌肤之上，打开玉盒，取出一块磁石，找了足一盏热茶工夫，磁石才吸出钢，拍活了金大贤的穴道。
金大贤回顾了那磁石上的钢针一眼，道：“多谢姑娘。”
杨凤吟道：“不用谢了，我的话已经说完了，答不答应合作，你自己慢慢去想吧！”
金大贤点点头，道：“在下答应姑娘。”
杨凤吟道：“那很好，你回去三圣门后，要一切如常，只要平常多注意一些事物，默记在心中就成，现在你可以走了。”
金大贤道：“就这么走吗？”
杨凤吟道：“我先点了你一处穴道，你再开始奔走，但你只能跑五六里，身上行血，受我点穴手法所阻，终将晕倒在地。问题在五六里行程，是否已够？”
金大贤沉吟了一阵，道：“差不多了。”
杨凤吟道：“我的手法，很有分寸，如若你晕倒四个时辰内，会自行清醒过来，再坐息一阵，点中的穴道，即可自解。”
金大贤道：“够了，其余的事，在下自能应付。”
杨凤吟扬手一指，点了金大贤的穴道，金大贤果然放腿向前奔去。
慕容云笙望着金大贤消失之后，才缓缓说道：“姑娘当真信任他吗？”
杨凤吟笑道：“杀了他，于事无补，放了他，播下一颗种子，让他自行成长，日后或有大用，三圣门徵服他们的躯体，我却要争取他们的心志。”
慕容云笙道：“以仁对暴，攻心为上。”
杨凤吟笑道：“兵法略志，也只能说明原则，临敌用谋，还是要酌情自决。”
语声微微一顿，接道：“三圣门高手无数，如若咱们要一一剪除，那不知要耗费去多少时间，而且那三圣门还可源源不绝的制造出后继的高手；咱们是除之不尽，杀之不完。”
慕容云笙道：“不错，姑娘有何妙计对付？”
杨凤吟道：“咱们直接找上三圣门中主脑人物，因此，必要先行设法找出他们圣堂何在。”
慕容云笙道：“就在下观察所得，似乎是离此不远，只是无法决定它在何处。”
杨凤吟两道清澈的双目，盯注在慕容云笙的脸上，道：“慕容兄，你敢不敢和我混入圣堂瞧瞧？”
慕容云笙道：“咱们连那三圣堂现在何处，都无法知晓，如何能混入圣堂中去呢？”
杨凤吟道：“那咱们再想办法，我只问你敢不敢和我一起去？”
慕容云笙道：“姑娘敢去的地方，在下还有什么不敢去呢？”
杨凤吟道：“好！咱们就此一言为定，”回顾了万事通一眼，接道：“此刻，我必要先行查出他的伤势情形，我们需要帮忙，没有帮手，我们两个人武功再强，也无法和三圣门对抗。”
慕容云笙道：“当今武林之世，谁也不敢和那三圣门对抗，姑娘何处去觅帮手？”
畅凤吟沉思了一阵，道：“不论你是否慕容公子，你都该查个明白，是吗？”
慕容云笙道：“姑娘说的是，但我如何一个查法呢？”
杨凤吟道：“我想慕容大侠的遗着上，必有说明。”
慕容云笙心中一动，道：“不错，慕容大侠手录拳剑招数时，时间从容，而且藏物一直未被人寻到，敌人再高明．也无法在那遗留的剑谱拳录之上作伪……”
突然住口，沉吟了一阵，又摇头叹道：“不成，不成。”
杨凤吟道：“哪里不成了？”
慕容云笙道：“那慕容大侠蒙难之时，我还不过是一个襁褓中的儿童，那剑谱、拳录之上，怎会有我的记述呢？”
杨凤吟凝目思索了一阵，道：“慕容兄，你可否把投奔申子轩的经过，仔细的说给小妹听听？也许我能提供几点拙见。”
慕容云笙已知她才慧绝伦，此中之秘，如连她也不能解决，只怕世间再无能解此秘之人了，当下把投奔申子轩的经过，很仔细的说了一遍。
杨凤吟沉思了一阵，道：“不论你真正的身份是谁，但你要设法了解自己来历，那九如大师是很好的人证，你应该设法去证实自己的身份。”
话到此处，候然而住，沉思了良久．接道：“对付三圣门，和对付其他的武林人物，大不相同，他们一直是隐身暗处，单凭武功对付他们，胜算很微，咱们有一段暂时的分别，你尽可利用这一段时间，去求证你的身份，我也要用这段时间，去作一番布置。从今天算起，半年之后，咱们在九华山会仙观中相见，谁早到就在那里等候。”
慕容云笙道：“姑娘说的不错，在下应该设法追查自己的身世才是，不能事事等待，在下就此告别了。”
杨凤吟依依说道：“云笙兄，你要多多珍重。”
慕容云笙道：“在下自会当心，不劳姑娘挂念，在下就此别过了。”
杨凤吟缓缓伸出纤手，说道：“不论你是否慕容云笙，都要记着赴我之约，我认识的是你，不管你是何身份。”
慕容云笙看她伸出纤手，呆了一呆，也只好伸出手去，道：“在下记下了。”
杨凤吟凄凉一笑，道：“我应该陪你去，助你查明身世，但我又不能弃置被人虏去的花婢、花女不管。”
慕容云笙道：“这个不敢有劳了，姑娘也要珍重。”
杨凤吟道：“我知道，记住咱们相订之约，而且最好能守秘密，不要轻易告诉人。”
慕容云笙道：“在下敬遵所命。”
杨凤吟微微一笑，放开了慕容云笙的右手：“你要敏锐、藏刃，不许和人动手。”
慕容云笙点点头，道：“在下就此告别。”一抱拳，转身向外行去。
杨凤吟口齿启动，轻轻地说道：“你要记着我的约会啊！不管你是谁，我都会按期赴约。”
这几句话说的十分低微，低微得只有她自己能够听到，只见慕容云笙头也不回地行出室外。
杨凤吟突然间，泛起了一股莫名的悲哀，热泪夺眶而出。
且说慕容云笙大步行出了慕容宅院，心付思道：“不错啊！不管那慕容长青是否我的父亲，我都该查一个清清楚楚才是。”
他心中焦急，不觉间加快速度。
一种强烈的愿望，使他从模糊的记忆中，找到了那座茅舍。
这时，东方已经泛起了鱼肚白，天色大亮，四周的景物清晰可见。
慕容云笙缓步行到那茅舍前面，还未举手叩门，木门已呀然而开。
申子轩眉宇隐现倦容，口中却微笑说道：“孩子，我想你会回来的。”
慕容云笙抱拳一揖，道：“二叔父早。”心中暗道：在未证明是否慕容公子之前，再叫他一声二叔父总是不错。
申子轩说道：“为叔在这里等了你一夜。”
慕容云笙心中付道：大约他们从慕容大侠遗书中发觉了什么。口中却问道：“为什么？”
申子轩道：“孩子，你那三叔父九如大师，昨夜到此，说明了内情，而且我也从大哥遗书上，找到了一点证明，只要稍为查证一下，就可证明贤侄的身份了。”
慕容云笙呆了一呆，道：“如何一个查证之法？”
申子轩道：“可否拿出你的左臂，给我瞧瞧？”
慕容云笙略一沉吟，道：“有何不可，不过，晚辈要先说明一件事倩。”
申子轩道：“好，你说吧！”
慕容云笙道：“不论晚辈是谁，那都无关紧要，但晚辈对诸位毫无恶意，因此，晚辈不想再受偷袭。”
申子轩笑道：“听你三叔之言，贤侄身份，已然不会有错，看你左臂，也不过求得确证罢了。你如不是慕容公子，我等还该拜谢一番相助之情。”
慕容云笙缓缓挽起衣袖，把左臂伸了过去。
他吃过一次苦头，这次却已暗中运气戒备，如若申子轩再有偷袭举动，立刻出手还击。
只见那申子轩右手抱着慕容云笙的左臂，行在亮处，仔细瞧了一阵，突然流下泪来，道：“孩子，果然是你。”
慕容云笙心中明白，经过这一番证明之后，可能是不会再有错误了，心中一阵激动，说不出是喜是怒。
他强自按捺下激动的心情，道：“二叔瞧见了什么？”
申子轩道：“最精奇的剑招啊！”
慕容云笙道：“什么剑招，难道小侄的身上，记有武功吗？”
申子轩道：“不错啊，唉！只有慕容大哥这等天才，才能想出这等奇绝无伦的方法。”
慕容云笙心中大为奇怪，耐不住转脸在自己的手臂上瞧了一眼。
只见一片黑点，大约有一枚葡萄大小，纵横肩下的肌肤之上。
慕容云笙望了半晌，仍是望不出个所以然来，忍不住说道：“二叔父，小侄一点也瞧不明白，究竟是怎么回事啊？”
申子轩道：“你要能瞧的明白，天下人岂不是都可以瞧明白了嘛！”
慕容云笙缓缓收起左臂，道：“二叔父，那片小点，可是家父在我臂上刺的吗？”
申子轩道：“不错，孩子，你很聪明。”
慕容云笙道：“小侄想不通，那一片黑点能代表什么剑招？”
申子轩微微一笑，道：“你父亲这一记手法，不但孩子你想不到，就是我们追随他们十几年的兄弟，也想不出来啊！”
慕容云笙心中虽急，但却不再多问，暗道：看他心中似是异常的激动兴奋，待他心情稍为平静一下，自然会讲出来了。
果然过了片刻之后，申子轩自动说道：“你爹爹留下的剑谱之中，其间最重要的地方，却缺少了很多字……”
慕容云笙道：“但晚辈这臂上，却不是刺的宇啊！”
申子轩道：“如是刺上字迹，你能看懂，别人也一样看的明白，刺上这一片小黑点，别人就看不懂是何用意了，”慕容云笙道：“但我们也不懂啊！”
申子轩道：“但你爹爹留下的剑谱，都有说明，横几点代表什么宇，纵几点代表什么字，办过你臂上的纵横黑点，就可查出什么字了。”
慕容云笙道：“家父遇难时，小侄尚在襁褓之中。对身世来历，均是茫然无知，全凭诸位叔父鉴定了，不过……”
申子轩道：“不过什么？”
慕容云笙道：“这一次，小侄不但希望诸位叔父，能够确实查明内情，就是小侄，也要完全了然我的来历才好。”
申子轩轻轻叹息一声，道：“这一次再也不会错了……”仰起脸来，长长吁了一口气，道：“如是当年贤侄不幸为匪人所害，就算日后能够找出那慕容世家的拳剑，那也是一篇残缺不全的剑法。”
语声微微一顿，接道：“你那三叔父，生恐我们中人诡计，在你动身之后，他也匆匆赶来，只因他武功已失，行动缓慢，落你之后甚久时光，才到此地，幸好遇上了虎王程南山，才把他送到此地。”
慕容云笙道：“三叔父现在何处？”
申子轩道：“你跟我来吧！”举步向外行去。
慕容云笙紧追身后，穿越两片丛林，到了一座农舍前面。
申子轩缓步行入室中，道：“三弟，慕容贤侄回来了。”
只见一个身穿灰衣，断去一手，跛着一条腿的灰衣人，缓步由内室中行了出来。
他形装已变，头上戴着一顶灰色的毡帽，但慕容云笙仍能从熟悉的轮廓神情中瞧出他的身份，当下急行一步，拜伏于地。
那灰衣人伸出右手，扶起了慕容云笙，道：“孩子，快些起来，为了行踪方便，我已经改装易容，想不到仍被你一眼瞧了出来，看来，为叔这易容改装之术，实在是太坏了。”
慕容云笙道：“小侄瞻仰风采二十年，叔父的神情，早已深入小侄之心，自是可以瞧出了。”
灰衣人道：“你二叔告诉你我是谁了？”
慕容云笙道：“可怜小侄追随身侧二十年，竟然不知三叔。”
这灰衣人正是九如大师改扮，哈哈一笑，道：“看到你成人长大，又这般顺利的取得慕容大哥遗物，那是我佛有灵，要你手刃仇人了！”
谈话之间，雷化方缓步由室中行了出来，接道：“孩子，这是你爹爹遗下的剑谱拳录，你收起来吧！”
慕容云笙道：“小侄左臂上的暗记，两位叔父还要查看…¨申子轩接道：“我已经瞧过了，和那剑谱上所书，分毫不差，自是不用再看了！”
九如大师接道：“错不了，我抱你出来，看你长大，你身上毫发之微，我都记得清清楚楚。”
慕容云笙心情激动，缓缓伸出手去，接过剑谱拳录，道：“这么说来，小侄当真是幕容云笙了。”
九如大师道：“不错，百来年，武林中第一大侠，慕容长青之子。”
慕容云笙眨动一下圆睁的星目，滚滚下两行清泪，道：“但愿先父的阴灵，能使我找出元凶，手刃亲仇，”九如大师道：“孩子，报仇的事。不用急在一时，我们等了漫长二十年，难道不能多等上一年半载吗？眼下最为要紧的事，你要先学习你爹爹留下的剑法、拳招。”
申子轩接道：“我和你三叔、五叔，已经商量好了，要为你找一处隐秘僻静之地，让你习练你爹爹遗留下来的武功。”
雷化方道：“我们约略的瞧了一下慕容大哥遗留下来的剑谱，上面还附录了几种武功，那是慕容大哥指定我等学习的武功，”黯然叹息一声，接道：“他似是早有预知，自己难逃大动，手录武功，传下他毕生悟出的奇学。”
申子轩道：“孩子，我和你三叔、五叔，都要陪你习武，从此刻起，你要抛弃杂念，专注于习武之上，需知慕容剑法，几天下精奇剑法的大成，稍分心思，就难有成就。”
慕容云笙恭敬地说道：“小侄敬遵几位叔父之命……
语声一顿，接道：“二叔父素有中州一剑之称，可和小侄同研先父遗留下的剑法。”
申子轩摇摇头，道：“绝世剑法，岂是人人都能习练的，如是为叔也能学得武功，那就不能算是慕容家的剑法了……”
慕容云笙接道：“小侄之意……”
申子轩接道：“我知道，你希望我也学，但为叔的年龄天赋，都难进窥堂奥，慕容大哥已为我们另外录定了几种武功，那都适合我等才智，和生性的武功。”
慕容云笙道：“叔父习的什么武功。”
申子轩道：“也是剑法，不过只有五剑，叫作'奔雷五剑'。”
回顾了雷化方一眼，接道：“你五叔要学的是'保命三笔'。”
慕容云笙道：“三叔完全不能练武功了？”
雷化方道：“慕容大哥也替你三叔留有武功，叫作'回环飞钹'。”
申子轩道：“目下最要紧的一件事，是咱们要找一处隐秘之地，学习大哥遗留的武功。”
长长吁一口气，接道：“对咱们此刻处境而言，这也是一个高明的策略。”
九如大师道：“不知这又是何策略？”
申子轩道：“目下江湖上已传出慕容公子复出，要为慕容大哥复仇的事，那三圣门定然在找我们，但我们却突然销声敛迹于江湖之上，给他们一个不解之谜。”
雷化方道：“唉！遍天下都布满了三圣门中的耳目，那隐秘之地，只怕是十分难找了。”
申子轩道：“虎王程南山居住的虎谷，倒是不错，那里有数十只猛虎，替咱们守卫报警，纵然被人找到了，咱们也可以早些得到消息，准备应敌，或是设法隐藏起来。”

第二十五章 虎谷练功

九如大师道：“那虎王程南山肯同意么？”
申子轩道：“他昔年受过大哥救命之恩，早图答报，只是没有机会，此番自愿相助我等，也是为报大哥营年相救之恩，三位贤弟如若同意，那虎王程南山，万无不允之理。”
九如大师道：“好！如若二哥觉着那里安全，咱们就到虎谷一行”。
申子轩道：“事不宜迟，决定了咱们就立刻动身。”
慕容云笙突然接说道：“二叔父，小侄还有一事请教。”
申子轩道：“什么事？”
慕容云笙道：“那位假冒小侄而来的蓝衫人呢？”
申子轩道：“已被为叔叔中穴道，藏了起来，因为未确实证明你的身份，我也不敢伤害于他。”
雷化方接道：“他必有所为而来，此刻既然证明了贤侄确实身份，咱们也该拷问于他，人身非铁，我不相信问不出内情。”
慕容云笙点点头，道：“还有那位小莲姑娘呢？”
雷化方道：“那位姑娘么，也被点中了穴道。”
慕容云笙接道：“为什么？他对我们有过救命之恩。”
申子轩道：“为你，她逼着我和你五叔把你交出来，如其不然，他就要杀我和你五叔忿，我们无可奈何，只好先点了她的穴道，但却一点没有难为过她。”
慕容云笙道：“那小莲姑娘现在何处？”
申子轩道：“就在这茅舍后面一座小室之中。”
慕容云笙道：“我去解她穴道，放她出来。”
申子轩道：“好！除你之外，别人也不能解她穴道。”
慕容云笙道：“为什么？”
申子轩道：“如是我和你五叔，去解她穴道，定会引起一番冲突，小丫头手段恶毒，出手就要伤人，只要动上手，必将迫使我和你五叔全力应付，只怕我们之间，必将有一方伤亡。”
语声微微一顿，接道：“贤侄解开她穴道之后，先要给她解释一番，免得她见到我们之后，出手施放暗器。”
慕容云笙应了一声，道：“小侄给她说明白就是。”
雷化方道：“我带你去。”
大步向外行去。
慕容云笙随在雷化方的身后，行到茅舍后面一座茅棚门外，雷化方指指茅棚，道：“就在那茅棚之内，你自己进去吧！”
慕容云笙应了一声，举步走了进去，推开木门望去，只见一座木榻之上，仰卧着一位身覆白色被单的人。
慕容云笙大步行到榻前，伸手揭开白被单。
凝目望去，果然是一身青衣的小莲。
慕容云笙伸手拍活了小莲身上白点的几处穴道，小莲挺身坐了起来，眨动了两下眼睛，望望慕容云笙，长长吁一口气，道：“慕容公子。”
慕容云笙道：“委屈姑娘了。”
小莲微微一笑，道：“你把申子轩和雷化方杀了？”
慕容云笙道：“没有。”
小莲接道：“你等等，我去把他们杀了，咱们再谈。”
说话之间，一闪身，向外冲去。
慕容云笙早已有备，右手一伸，抓住了小莲的右腕，道：“小莲，不能囱莽。”
小莲道：“什么卤莽！他们出其不意点了我的穴道，让我在这小茅棚中睡了几日夜，而且又想加害于你，为什么不杀他们？”慕容云笙长长吁了一口气，道：“不能怪他们，他们不能大意，也不能错一步，他们点我穴道，那是为了要证明我的身份，”小莲道：“现在证明了吗？”
慕容云笙道：“证明了。”
小莲道：“那你究竟是不是慕容公子？”
慕容云笙道：“现在么，是确确实实的慕容公子了.”小莲两道秋波，盯注在慕容云笙的脸上．良久之后，才黯然叹道：“唉！想不到你真的是慕容公子！”
慕容云笙奇道：“怎么，你希望我不是慕容公子？”
小莲点点头，道：“嗯，这些日子，找一直盼望着你不是慕容公子。”
慕容云笙心中更是奇怪，说道：“为什么呢？”
小莲道：“那慕容长青是大英雄大豪杰，他虽然已经死去，但武林中人，提起他仍然是敬重无比，”慕容云笙道：“那有什么不好？”
小莲凄凉一笑，道：“你如是慕容公子。定然是很珍惜令尊的威名，我妈妈名誉不好，咱们门不当，户不对，你如何肯要小妖女作你朋友？”
慕容云笙道：“姑娘对在下有过救命之恩，不论你是何出身，在下都是一样感激。”
小莲道：“我不要你感激。”
慕容云笙接道：“救命之恩，如何能够忘去。”
小莲沉吟了一阵，道：“你一定要感恩吗？”
摹容云笙道：“在下牢记于心，日后必有一报。”
小莲道：“我要你现在报答。”
慕容云笙心中暗道：这小妖女果然是难缠的很。
口中却说道：“要我如何报答你？”
小莲目光转动，四下瞧了一眼，行出室外，捡回两根枯枝，插在地上，道：“瞧到那两根枯枝了吗？”
慕容云笙道：“瞧到了。”
小莲道：“对着那枯枝跪下去。”
慕容云笙呆了一呆，道：“这是为何？”
小莲道：“你口中说报答我。心里却在骗我。”
慕容云笙皱皱眉头，对着枯枝跪了下去，抬头望着小莲，道：“在下已经照办，下一步，该当如何？”
小莲道：“下面么，你要正意诚心，听我说一句，你跟一句。”
慕容云笙心中暗道：人家叫她小妖女，果然不错，不知她在闹什么玄虚，倒要见识一番。
只见小莲双手合十，缓缓跪了下去，道：“皇天在上，慕容云笙在下。”
慕容云笙暗道：原来她要我立下誓言。
当下接道：“皇天在上，慕容云笙在下。”
小莲启目一笑，接道：“我诚心抛去门户之见，一片赤诚，娶小莲姑娘为妻，如是口不应心，天诛地灭。”
慕容云笙呆了一呆，站起身子，道：“这个不成。”
小莲脸色一变，黯然道：“我知道你心中看我不起。”
慕容云笙道：“在下父母大仇未报，如何能够谈到婚姻大事。”
小莲站起身子，接道：“我妈说的不锗，各大门派中人，决然瞧我不起，路柳墙花，永难进芝兰之室。”
柳腰一挫，飞跃而出。
慕容云笙急急说道：“姑娘慢走，听在下解释。”
但见小莲三起三落，人已走的踪影不见。
慕容云笙望着小莲的去向，暗暗叹息一声，缓步行回茅舍。
只见申子轩、雷化方等，都已经收拾了简单的行囊，等待动身。
申子轩目注慕容云笙落寞神情，道：“那位小莲姑娘呢？”
慕容云笙道：“走了，含羞带怒而去.”雷化方道：“为什么？”
慕容云笙心中暗道：她所作所为之事，我如何能够说出。
只好摇头叹道：“很难启齿，不说也罢。”
申子轩道：“那小妖女自幼受其母薰陶，所作所为，都不在常情之内，你可不能和她认真。”
慕容云笙道：“小侄自会洁身自重，”申子轩道：“那很好。”
探手从杯中摸出慕容长青留下的剑谱、拳册，道：“这是你爹爹遗物，你好好收着吧！”
慕容云笙恭恭敬敬接进，藏入怀中。
雷化方道：“咱们动身吧！”
慕容云笙道：“还有那位假冒小侄的人呢？”
雷化方道：“咱们带着他走，慢慢追问。”
慕容云笙道：“虎王程南山同意了吗？”
申子轩点点头道：“他已答允。”
语声甫落，耳际间响起了一阵风声，虎王程南山带着两只巨虎赶到茅舍。
申子轩道：“程兄，咱们即刻动身如何？”
程南山行入茅舍之中，摇着头，说道：“咱们等天色入夜再走如何？”
雷化方道：“为什么？”
程南山望望两头巨虎，笑道：“大黄、小黑，都是虎中健者，待天色入夜之厄，四位先行骑虎赶路，一夜数百里，纵然被三圣门耳目看到，量他们也追赶不上，如是青天白日骑虎赶路，太过惊世骇俗了。”
申子轩道：“我们四人骑虎赶路，程兄呢？”
程南山低声说道：“我想在江州多留几天，随后赶回虎谷。”
申子轩皱皱眉头，道：“程兄，可是发现了什么？”
程南山道：“兄弟昔年一位好友，突然在江州出现，兄弟已经易容，他却未发现兄弟，我们数十年未见面了，故旧情深，兄弟想和他叙叙再回虎谷，几位在此时，兄弟恐怕万一有什么不妥，牵连诸位身上，诸位一走，兄弟就可以现身和他相见了。”
申子轩道：“程兄故交在下本是不该多问，但目下江湖，充满着杀机，咱们不得不小心一些，不知程兄是否可以见告，那人是谁？”
程南山道：“说起了申兄也许认识，南天一狐柴四郎。”
雷化方道：“据兄弟所知，南天一狐，已经二十年未在江湖上现过身了。”
程南山道：“是啊！他不早不晚的到此，才引起我的好奇，也许他也投入了三圣门中。”
申子轩道：“程兄，此人的声名似乎不太好。”
程南山道：“唉！柴四郎的为人，并不太坏，只是他生性古怪，什么事都不喜欢对人解说清楚，昔年他常对兄弟说：“一个人不能做错一件事，错了一件，好像就不能再做好事一般。人家把很多和我全无关系的罪恶，都加在我的身上，只因为我做错过一件。”'长长叹了一口气，接道：“他说，世人既然那般轻藐他，做错一件事，和一百件，也无不同，不如索性多背几桩恶名；其实，他的为人，可算在正邪之间。”
申子轩道：“不论那柴四郎为人如何，但他和程兄是总角之交，决然不会加害程兄，只是目下武林变化太大，程兄也不能太过大意，程兄和我等萍水相逢，冒险相助，我等是感激不尽，在下留此相伴程兄，如有变故，也可助程兄一臂之力。”
程南山摇头笑道：“那倒不用了，申兄的盛情，兄弟心领了。”
语声微微一顿，接道：“兄弟随带之虎，都记得虎谷去路，而且它们行径之路，都是山野捷径，很快可到虎谷，”雷化方道：“程兄在虎谷之中育虎甚多，是吗？”
程南山道：“兄弟一生喜虎，穷毕生之力，研究虎性，虎谷中育虎总在五十只以上。这还不算他们的虎友虎子，有时候，虎谷中虎，多达百只。”
雷化方皱皱眉头，道：“程兄不和我们同行。那群虎如何认得我们？万一它们动起口来，那又如何是好？”
程南山道：“这个诸位但请放心，兄弟饲养之虎，向以大黄、小黑为首，群虎见得他们，驯服无比，那比我育虎人，还要有用了。”
申子轩道：“既然如此，在下恭敬不如从命了。”
程南山道：“几位候天黑动身，兄弟不送了。我要先去瞧瞧那柴四郎是否搬了客栈，咱们虎谷再见。”
言罢，转身而去。
群豪候至天黑，一虎双乘，在夜色掩护下，动身赶路。
起初之时，四人甚是担心，一虎驮载两人，恐非力所能及，及至奔行一阵，才觉出二虎神力过人，虽然驮载两人，仍是四足生风，疾如闪电流矢。
大黄领路，小黑随后，一口气奔出了数十里，奔行的速度，不但不减，而且大有愈来愈快之势。
申子轩和慕容云笙共乘大黄，九如大师和雷化方合骑小黑。
这些人虽然都是身负绝技的英雄人物，经历过无数凶险新奇事物，但骑虎奔行，却也是第一次。
不知奔行了多少路程，慕容云笙才想到那冒名而来的蓝衫人，低声说道：“二叔父，那假冒小侄之人呢？还留在江州吗？”
申子轩微微一笑，道：“咱们如若带他同行，危险太大，被他知晓了咱们存身之处，更是不妥，因为咱们在虎谷停留时日甚久，而且要把全部精神集中习练武功之上，为叔三思之后，决心还是把他留在江州。”
慕容云笙道：“那江州附近，还有咱们的人吗？”
申子轩道：“有，而且人数还有很多。”
慕容云笙道：“那假冒小侄之人，二叔父如何处理？”
申子轩道：“我要他们把他幽禁在一处隐秘所在，等咱们习练武功回来，他又经过一段长时间的幽禁，锐气尽消，那时再问他，他或可全都吐实。”
慕容云笙心中虽然觉着那人很重要，急于知晓内情，但申子轩别有顾虑，如此处理，也不算错。
一夜奔行，天亮时分，到了一处山谷之中。
几人休息一阵，待日薄西山之时，四人再乘虎赶路。
那大黄、小黑似已通灵，也不让几人照顾，自行觅食之后，卧在几人身侧休息。
如此过了一日一夜，四人又到了另一山谷。
这是僻处深山中的一处隐秘的山谷，四面群山环绕，谷中满是山花青草，一道山泉搭成的小溪，由谷中穿过。
大黄、小黑，进入谷中，停下不动，仰首低啸。
申子轩跳下虎背，道：“两虎通灵，大约就是虎谷了。”
慕容云笙、九如大师、雷化方紧随着跳下虎背。
大黄突然长啸一声，直向谷中奔去。
大黄行了数丈，重又转回头来，望着四人低啸雨声，掉头走去。
小黑也随在大黄身后行去。
申子轩恍然大悟，低声说道：“是了。他要带咱们到宿住之处。”
当先举步行去。
果然，四人随在大黄身后，行到了一处峭壁之下，果见几处洞穴，洞口都为藤掩着，如非行得切近，无法看得出来。
那儿处穴洞，都经虎王程南山精心布设，里面储藏的食用之物。足够几人数月之用。
时光勿勿，四人在虎谷一住七日仍不见虎王程南山归来。
但终是言语难通，甚多不便。
除了慕容云笙尚能安心专注研读父亲遗着，辨认臂上的刺字之外，申子轩、雷化方、九如大师三人都一直在担心虎王程南山，既怕他被擒之后，招出虎谷所在，又怕他威武不屈，杀身遇害。
但三人又怕分了慕容云笙专注于研读父亲遗着的用心，一直都隐忍未言。
第七日中午时，慕容云笙也刚好把父藏遗着分类完成，臂上的刺宇，也完全解开，申子轩再也无法忍耐，说道：“孩子，初步你已完成，今后，咱们要分头各习武功了，我和你五叔，所习虽然精奇，但我只五剑，他只三笔，自然可以抽出一些时间，为你护法，不过，咱们不能再留住此了，迁地为良。”
慕容云笙这几日中，全神贯注研解父亲遗着，不知已过七日，当下说道：“咱们到此好久了？”
申子轩道：“今日是第七日了，那程南山只和柴四郎叙会一番，立时赶来，算计时间，至迟也该在前天赶回，逾时不归，只怕是有了变故。”
谈话之间，瞥见两条人影，疾奔而来。
慕容云笙道：“虎王程南山回来了。”
那人影距离尚远，还无法看清面目，雷化方望了一眼，接“贤侄看清楚了吗？”
慕容云笙道：“小侄未看清楚，但来人如不是虎王程南山，群虎必然怒啸而攻，既是不闻虎啸，八成是程南山不会错了。”
申子轩点点头，道：“大有道理，咱们不能不防，先隐起身子。”
当先跃入一块大石之后。
慕容云笙、雷化方、九如大师也分别藏在茅舍左近的大树、山岸之后。
只见那两条人影，行得且近，当先一人，果然是虎王程南山。
紧随在虎壬程南山身后一人，身着黑衣，头戴毡帽，年约四旬以上，身材瘦长，背插长剑，一脸精悍之气。
申子轩一跃而出，道：“程兄回来了。”
程南山微微一笑，．道：“有劳诸位久候了。”
回顾了身后的黑衣人，道：“我替两位引见，这位是兄弟总角之交柴四郎，这位是中州一剑申子轩中大快。”
中子轩一抱拳，道：“久仰柴兄之石，今日有幸一会。”
柴四郎道：“不敢当，小弟名声一向不好，申大侠不肯见弃，想是因为程兄之故了。”
雷化方、九如大师、慕容云笙，相继行了出来。
程南山一一替那柴四郎引见。
柴四郎对别人一抱拳，道声久仰，就算过去，但对慕容云笙却是看了又看，打量良久，突然拜倒于地。
这一来，直闹的慕容云笙丈二金刚，摸不着头脑，呆了一呆，才伸手扶起柴四郎，道：
“老前辈这是何意，快快请起。”
柴四郎轻轻叹息一声，站起身子，道：“外界传闻我为人狡诈，但我柴四郎们心自问，一生只做了两件错事。第一桩事关私情，因此世人骂我是邪恶人物。在下也不愿辩驳；但我真做错的一件事，他们却是毫无所知。”
慕容云笙只觉内心中情绪激动，忍不住接道：“那事，可是和在下有关吗？”
柴四郎道：“不错。二十年前夜袭慕容世家的凶手，在下也是其一。”
此言一出，全场震动，程南山圆睁双目，望着柴四郎，道：“这等大事，开不得玩笑。”
柴四郎道：“小弟说的是千真万确，句句实言。”
慕容云笙心有所感，早已推想及此，闻得此言，尚可勉强维持镇静。
但雷化方却听得怒火暴起，双目尽赤，厉声说道：“你杀了慕容大侠？”
柴四郎摇摇头，道：“在下不配，我只是那夜施袭的凶手之一。”
申子轩道：“柴兄既然自称是夜袭慕容世家的凶手之一，想必有内情见告。”
柴四郎道：“兄弟正要说出夜袭慕容世家的经过。”
申子轩、雷化方花去了二十年的时间，探听那慕容世家被袭经过，但却始终无法探听到内情，所知一些慕容世家被袭经过，只能凭藉探听到一鳞半爪，加上推演而成。此刻，骤然听到有人要叙说慕容世家被袭经过，心中是又惊又喜。
只见柴四郎两道炯炯的目光，缓缓由申子轩等人脸上扫过，道：“在下先说明一件事，事隔多年，在下也许有些记不清楚了，最好是诸位能够分别质问，在下提出解说，如是诸位没有问到的，在下如能想到，就自行补充说明。”
申子轩道：“这样很好。”
长长吁了一口气道：“那夜袭击慕容府的人手，共有多少？”
柴四郎沉吟了一阵，道：“总在百人以上，不过，真正的首要人物，不过二十余人，其余的人手，先是被骗，后是被迫。”
雷化方道：“阁下呢？是被骗呢，还是那二十余个首要人物之一？”
柴四郎道：“希望诸位能相信我柴某之言，柴四郎既然是自愿说出内情，自然是知无不言，言无不尽，在下是被骗之人。”
慕容云笙道：“什么人骗了你？”
柴四郎道：“少林寺天通大师。”
程南山道：“什么，天通大师？”
柴四郎道：“不错，正是那天通大师。”
程南山喃喃自语道：“不是我耳朵有毛病，就是你神智错乱，语无伦次。”
申子轩亦是有些不信，仰起脸来，长长吁了一口气，道：“柴兄，那天通大师不但在少林寺中声位极尊，就是天下武林同道，提到天通大师，也无不敬慕有加，柴兄不可含血喷人。”
柴四郎道：“我知道不会有人相信，但这却是千真万确的啊！
我柴四郎声名太坏，除了始终以仁义待我的程兄之外，正大门户中，都不屑和我结交，但那为非作歹下五门中人物，我柴某又不愿和他们结交，因此，我很孤独，我柴四郎愈来愈坏，恶迹越传越广，也就是因为下五门的宵小，作案之后，故意留下了我柴某之名。”
申子轩道：“看柴兄的豪气，这话我等相信，但不懂这和天通大师何关？”
柴四郎道：“说来，这是一件偶然的巧遇，但在下事后推想。
这却是一件计划精密的预谋。二十年前，在下行径鄂州，忽遇一位僧侣，自称出身少林，问我是不是柴四郎。”
仰起脸来，长长吁了一口气，道：“我柴某声誉虽坏，但自信还有一点骨气，少林寺的声誉虽重，但在下还是直认不讳，”申子轩道：“那和尚就是天通大师？”
柴四郎道：“不是，那和尚只是天通大师的随行僧侣，法名禅机。他说我作恶太多，要我随他同往城郊普济寺。听天通大师讲说佛法，并且再三声明，出家人慈悲为怀，决不会加害于我。”
语声稍住，接道：“在下久闻那天通大师是一位得道高僧，武功、道德，两臻绝境，想到无缘无故的背上恶名。心中常蕴着一股不平之气，也许这位高僧，能以无上佛法，解我心中的迷惑，当下欣然而去。
“那普济寺僻处鄂州近郊，是一个很小寺院，在下到达寺中时，见那大殿之上，黑压压的坐满了人，其中大半和在下相识，都是绿林巨寇，汪洋大盗，下五门中魁首人物。
“在下到后不久，那天通大师就登台讲法，果然是精辟独到，感人至深，甚多积恶无数的绿林巨盗，都听的潜然泪下。在下亦听得大为感动。想不到证法一半时，却突然顿住。”
申子轩道：“那天通大师为何不肯继续讲下去呢？”
柴四郎道：“那天通大师流露无限慈悲，命那惮机大师，献上松子露，人各一杯，他说这松子露乃是他西游昆仑时来得的千年松子，喝一杯可以清心寡欲，助长善根，因此人人无疑，一饮而尽。
“但在下接过那茶杯时，曾仔细瞧了一眼，只觉那茶中微泛淡红，心中忽然起疑。因在下素不为武林正大门户见容，常在深山大泽中走动，自煮松子茶，食用甚多，浓郁的松子水，向泛碧绿，何以此杯水色泛红，但转念又想西昆仑峰高插云天，也许万年老松的松子水，与众不同，当下喝了一口。但入口之后，我已辨别出，这杯水和松子无关，那是绝非松子茶了。”
申子轩道：“所以，你没有喝下去。”
柴四郎道：“不错，在下觉着那杯水有些不对，就不敢食用，心中也同时动了怀疑，想不明白，以那天通大师的身份，为什么要施用诈术，但殿中群豪，大都是把那杯松子水饮了下去，如是在下不肯食用，必将引起他的怀疑，只好悄然把一杯松子水倒入了随身携带的毛巾之中。”
申子轩道：“那天通大师，功力深厚，明察秋毫，难道就没有瞧到你未饮下那杯松子水吗？”
柴四郎道：“一则在下行动十分小心，再者那大殿中人数甚多，那杯假的松子水量又不多，竟然被在下偷巧的应付过去。”
柴四郎接道：“在下因为心有所疑，对场中情景变化，一直十分留心，眼看殿中群豪饮用过那杯松子水后，眉宇间都泛现出倦容，片刻之后竟然都沉沉的睡熟过去，纷纷由木椅上摔落在实地之上，在下意识到情势不对，但转念一想，以那天通大师的武功、身份，如若想为江湖除害，实也用不着这等施下迷药的手段，迷倒群雄，只怕别有作用，当时在下也随着群雄，倒在地上。”
语声微微一顿，接道：“幸好在下随同群雄倒摔下去，如若稍有犹豫，只怕早已死去二十年了。”
程南山道：“为什么？”
柴四郎道：“因为，群豪倒地之后，那天通曾要那惮机大师，仔细的检查瓷杯，如是发现未饮用松子茶的人．或是稍有可疑的，立时击毙当场。”
申子轩道：“可曾有人被杀？”
柴四郎道：“有，有两个人未把杯中的松子茶饮完。被那惮机大师发掌击毙，另一个大概是功力深厚，迷药力量不够，虽然也曾倒卧地上，但双目仍然睁着，四肢伸动，似是在运气和药力抗拒，也被那机大师发掌击中天灵要穴而死。”
申子轩点点头，道：“以后呢？”
柴四郎道：“那天通大师下令把我等送入了寺中一座密室，关了一日两夜，直到第三日天亮之后，那惮机大师才启门而入。”
申子轩道：“为什么要关一日两夜呢？”
柴四郎道：“因为那迷药的力量，在一日两夜之后逐渐消失。
第三日天亮时分，大都分人都清醒过来，”雷化方接道：“在那一日两夜中，天通大师没有派人探视过么？”
柴四郎道：“惮机大师，每隔上一两个时辰，就进人室中查看一遍，而且，他查看的十分小心，每一个人的仰卧的位置，都查的十分仔细，因此，在下不得不谨慎应付，连睡姿、位置，也不敢移动。直到第三日天亮，他们大都分醒了过来，在下才敢移动位置。不过，在下留心观察之后，发觉那些醒来之人，一个个都有了很大的改变。”
申子轩道：“什么改变？”
柴四郎道：“每个人都变成了满脸茫然之色，似乎是每个人都已经失去了主宰自己的力量。”
申子轩道：“是了，那杯松子水，除了迷药之外，还有一种伤人心智的药物，使他们忘记过去，迷失了自己。”
柴四郎接道：“那位惮机大师行入室中之后，先行分给了我们很多食用之物，在下为了不露破绽，不敢先行食用，待他人食用之后，我才跟着食用。这时，在下已想到，那天通大师，可能在进行一种大阴谋，只不过在下并未想到，那阴谋竟然是夜袭慕容世家。”
程南山突然插口接道：“到慕容世家之前，你一直不知晓这件事吗？”
柴四郎道：“知道。那位惮机大师给我等吃喝食物以后，就告诉我等施袭慕容世家的事。不过，他把慕容长青说的十分可恶，这些人心智已为药物所伤，记忆丧失，听到那慕容长青为人的诸般恶毒之事，立时都答应下来。”
申子轩道：“你们几时动身夜袭慕容世家？”
柴四郎道：“大约半个月后，在这半个月中，那惮机大师带着我等，一直在练习暗器。
他说那慕容世家中人，个个精通暗器，对付这等恶毒之人，不用和他们讲什么江湖道义了。”
申子轩道：“看来，他们是早有预谋了，而且计划的十分精密。”
柴四郎道：“不错，在那半个月中，我们一直被关在那小寺之中，黑夜白天，都在练习暗器。半个月后一个月黑之夜，惮机大师突然带我们离开了那座小寺，行约十余里，到了一家农庄之中。”
申子轩道：“那农庄是何所在，你还能记得吗？”
柴四郎道：“记不得了，因为我们根本未在农庄停留。那农庄外面，早已备好健马，人各一匹，我们一到农庄外面，立时纵身上马，飞驰而去。
“一夜奔驰，天还未亮时，到了一处僻静的江岸旁边，弃马登舟。我们一群人进入了一座密舱之中，惮机大师关上了舱门，那密舱无法看得四面景物，感觉中那巨舟立时启碇而行，”申子轩道：“那巨舟直行江州，是吗？”
柴四郎道：“不错，我们弃舟登陆时，人已到了江州。”
申子轩道：“立时就往慕容世家？”
柴四郎摇摇头，道：“没有。我们下舟之后，天色一片漆黑，大概是三更过后时分，那惮机大师带领我等，行入一座大宅院中。”
雷化方道：“那天通大师，一直没有现过身吗？”
柴四郎道：“没有，我等一路行来，一直未见过天通大师，直到进入那宅院之后，仍未见到那天通大师，”申子轩道：“施击慕容世家之夜，天通大师可曾出现过？”
柴四郎道：“在下看到了三个蒙面人，指挥施袭，其中一人，很像天通大师，但在下一直未视过他真正面目，究竟是否就是天通大师，在下也不敢断言了。”
申子轩道：“如是柴兄说的不错，此事和天通大师，有着关系，那是不会错了。”
柴四郎接道：“先说在下到了那宅院之后，立时被引人了一座广大的厢房中，那里早已备好了吃喝应用之物，惮机大师告诉我等，可以放心睡上一个好觉，就带上房门而去。在下进入那宅院之后，已隐隐感觉到这座广大宅院之中，除了我们一批人外，还住有不少人，因此，睡难安枕，心中虽想起来查看，但又怕露出马脚，强自忍了下去。
“第二天，我们仍然在那宅院中住了一天，晚上三更过后，惮机大师又启门而入，打开了一个玉瓶，倒出二十余粒丹丸，每人给了我们一粒，要我们立刻服下。”
申子轩道：“那也是种毒药吗？”
柴四郎道：“当时我并不知道那药丸是何物作成，效用何在，直到袭击慕容世家时，我才了然，那是一种亢阳的药物，使一个胆小畏怯的人，能够变的十分勇猛。”
申子轩道：“你们服过那药物之后，立刻赶往袭击慕容世家吗？”
柴四郎道：“不错，服过那药物之后，立时动身，但在下却把那药丸藏了起来，并未服用，因此对经过之倩，记的十分清楚。我们先行潜伏慕容府外三里之处，直到看到了一道冲天火花暗号，才攻入慕容府中。那时，在下才知道，除了我们这一批人外，还有数批人马，在同一号令之下，冲入了慕容府中。”
申子轩道：“慕容府中，可曾有备？”
柴四郎点点头道：“有，但那慕容大夥自恃武功高强，并未设下埋伏，高燃红烛，独坐大厅。
大约是慕容大侠的气度，震慑了施袭之人，我们上百的人手，都在大厅外面停了下来。”
慕容大侠从容不迫的缓缓站起了身子，行到了大厅门口，两道炯炯的目光，扫掠了我等一眼，说道：“我慕容长青，不知犯了什么江湖大忌，致劳诸位千里跋涉问罪。”
“那晚率领我等夜袭慕容世家的首脑人物，似是早已有了很充分的准备，必要把慕容大侠置于死地，而后才能甘心……”
申子轩接道：“柴兄，也不识那首脑人物吗？”
柴四郎道：“那三人的举动神秘小心，从那夜在慕容世家现身之后，一直用手势，指挥几个随身的亲近人物，由他们代为传达令谕，指挥群豪，始终未发一言……”
语声微微一顿，道：“但有一件事可以确定，那天通大师和惮机大师两人，对此事必然知晓内情，在下躲了二十年，也就是希望把这几句话，告诉诸位。”
申子轩道：“听得柴兄一番言语，使我等有如在黑夜中遇上了一盏明灯。”
柴四郎长长吁一口气，道：“唉！在下总算偿了我的心愿，亲口把内情告诉了慕容公子……”
慕容云笙道：“先父沉冤，如能昭雪，全是老前辈指引之功。”
柴四郎道：“不敢当，在下东躲西比的躲了二十年，就是等待今日我祈告皇天见怜，能替慕容大侠留下一个复仇之人，上天果然是不绝大侠之后。”
慕容云笙道：“晚辈才能有限，为先父昭雪沉冤，还要藉重老前辈之力。”
柴四郎道：“这个柴某是全力以赴，唉！那夜不是慕容大侠相助，柴某人早已骨成灰了…-”程南山奇道：“怎么回事？你们去搏杀那慕容大侠，怎的还劳慕容大侠相救？”
柴四郎道：“因为在下施展传音术，告诉那慕容大侠时，被他们瞧出了破绽。”
突闻一阵虎啸之声，传了过来。
申子轩脸色一变，道：“两位回来虎谷之时，可曾有追踪之人？”
程南山道：“未曾发觉。”
语声未落，瞥见人影闪动，三条人影，直冲而来，人未入室，暗器先到。
只见点点寒芒，夹杂着缕缕白线，分向申子轩等袭了过来。
雷化方右手一挥，金笔探出，闪起一片金芒，护住身子，左手一伸，抱起了九如大师，直向地上滚去。
原来那九如大师已成残废，武功全失，决无法闪过这漫天花雨般的暗器。
雷化方护住了九如大师，但金笔却露出了很多破绽，只觉左臂和肘间一麻，各中了两枚暗器。
申子轩、程南山，各抄起一把竹椅，拨打飞来暗器。
慕容云笙和柴四郎，也同时发掌拒敌。
柴四郎似是有意的护遮慕容云笙，一面发掌击敌，身子却横跨两步，挡在慕容云笙的身前。
因为慕容云笙停身之地，乃全室正中之位，是以，那三人发出的暗器，重心都指向慕容云笙，但也兼顾到两侧申子轩、雷化方和程南山等，使他们自顾安危，无暇施救。
这三人来势既快，而且又都是暗器高手，三个人在同一时间发出的暗器，包括子午钉、铁藻黎和梅花针等细小、奇毒暗器，不下数十件之多，分袭几人。
柴四郎护在慕容云笙身前，成了十余件暗器集中的目标，虽然被他击落了几件暗器，但前胸、小腹，仍然都为暗器射中。
那三个冲入室中之人，并未出手攻击，发出暗器之后，由居中一人投出一个白色绢包，突然转身而去。
柴四郎身上数处要害，中了暗器，仍然强行忍受，双手齐出，接住了那白色绢包。猛提一口真气，直向外面冲去。
口中喝道：“快些伏下。”
喝声甫落，响起了一声大震，烟硝漫天，尘土飞扬，满室中尽都是浓烟和火药气味。
慕容云笙不顾那弥漫浓烟，纵身而出，口中叫道：“柴老前辈，柴老前辈！”
突然觉着脸上一热，一件软软的物件，击在脸上。
慕容云笙伸手揭下，浓烟中凝目望去，原来是一块带血的肉泥。
凝目查看，只见烟硝中血肉模糊，三具隐隐可辨的残缺体，横陈地上。
丈余外，另有着一具体较为完整，想是他动作快迅，距离较远之故，才留下了一具较完整的体，慕容云笙呆呆的望着三具血肉模糊的体。内心激动，不能自己。
烟雾渐散，景物也逐渐清明。
申子轩、程南山缓步行了出来，望望那血肉模糊的体。都不禁为之黯然。
突然间，慕容云笙对左面一具体跪了下去。道：“柴老前辈，你身负百种罪名，却行仁侠之事，世人误会了你的清白，你竟能甘之如饴，这是何等的博大胸怀。何等的英雄气度！
晚辈有幸识荆，但却竟是昙花一现，老前辈又舍身相救我等壮烈牺牲，”说至此处，已然泪如雨下，泣不成声。
程南山大步行了过来，抱拳一揖，道：“柴兄弟，为兄的没看错，交你这个朋友，实乃为兄之荣。适才小兄急不择言，希望兄弟你不要见怪。”
言罢，又是一揖。
申子轩道：“人死留名，雁过留声，申子轩有生之年，必将尽我之能，替柴兄洗刷污名，这也并非是只为柴兄救了我等之命，而是我等必须将柴兄的仁义传扬于江湖之上。柴兄去了，但仁侠之气，忍辱负重的事迹，却永远活在我等心中。”
程南山伸出手去，扶起了慕容云笙道：“公子请起，柴四郎求仁得仁，死得其所。咱们既无能使他复生，急在善后，强敌既然知晓了虎谷所在，咱们不能在此停留了。”
只听九如大师的声音传了出来，道：“二哥可有解毒药物吗？”
申子轩急急转了回去，道：“五弟伤的很厉害吗？”
九如大师缓缓说道：“五弟为了护我，身上中了数枚暗器。”
慕容云笙听到雷化方受伤，急急奔回室中，低声说道：“五叔伤的很重吗？”
九如大师接道：“他伤在左臂右肋。”
申子轩神情肃然地说道：“五弟伤势如何？那暗器上是否淬有剧毒？”
雷化方道：“那暗器上淬有剧毒，而且毒性奇烈，小弟已觉出无能抗拒，只怕很难再支持过两个时辰了。”
程南山突然一转身子，悄然向外行去。
申子轩目光微转，望了程南山背影一眼，竟未出言阻止。
雷化方高声说道：“程兄哪里去？”
程南山道：“兄弟出去查看一下，为什么守卫之虎，报讯如此之晚。”
申子轩目光转到慕容云笙的脸上，道：“贤侄，背起你五叔。”
雷化方摇摇头，道：“不用了，我已无希望，为什么带上一个累赘？”
申子轩道：“无望也得走，只要有一分生机，咱们就不能放过。”

第二十六章 荒野练功

雷化方缓缓张开双臂，慕容云笙下伏身子，背起了雷化方，举步向前行去。
突然见人影一闪，程南山奔了回来，道：“好毒辣的手段！”
申子轩道：“怎么回事？”
程南山道：“他们早已施用毒饵，毒死了放哨的猛虎，所以，咱们无法听到警讯。”
右手伸出，握着两个玉瓶，道：“这个是在下由来敌体上搜出的药物，不知是否能够解得雷兄身上之毒。”
雷化方接道：“兄弟还可支持两个时辰，咱们先找一个隐秘的藏身之地，再行试验这药物不退。”
程南山道：“这谷有山后，有一片很大的原始森林，林中有一座小潭，水源不缺，林木交错，乱草迷径。纵有敌人搜查虎谷，也是不易寻到那里，但不知诸位是否愿去？”
申子轩道：“有多久行程？”
程南山道：“咱们走快一些，不足一个时辰可到，”申子轩道：“好！咱们去瞧瞧吧！”
程南山道：“在下带路。”
慕容云笙背着雷化方，申子轩扶着九如大师，程南山却抱起了那柴四郎的确体。
几人提气奔行，越过了右面山峰。
果然，那山峰之后，是一片古树参天的原始森林。
程南山带着几人行入林中，深入五里左右，到了一处小潭旁边。
自然世界造化神奇，真是不可思议。这参天林木，浓密异常，几人行走其间，必得回转侧进，勉可通行，但这片小潭四周，却是草不掩足，一片碧绿。小潭不过半亩，四周草地，却逾潭两倍以上，潭水墨绿，深不见底。
申子轩道：“好地方，如无外敌施袭，实是一片幽静习武之地。”
程南山道：“诸位在此安居习武，我率群虎据守虎谷，虎啸声闻十里，如有强敌侵袭，在下能战便战，不能战则藉大黄小黑脚力，引敌他去。我藉二虎奔行快速脚程，纵然世间第一等轻功，也无法入深山峻岭，追赶于我，但不知诸位意下如何？”
申子轩道：“程兄驯虎之能，古往今来，那是无人及得，有群虎助你，何畏强敌。不过，敌势太过强大，其中不乏绝世高手，还望程兄小心一些。兄弟之意，程兄不妨把群虎暂遣他去，只率大黄、小黑，隐居峰下，监视虎谷的动静。如是在下推断不错，三两日后，必有强敌来此查看，如是不见我等，必然认为我等已迁他而去。”
程南山道：“申兄高见，兄弟自当遵办，诸位就请在此迁就住下，如无事故，兄弟每三日来探望诸位一次。”
言罢，抱起柴四郎的确体，行至草地一角，挖了一个土坑，把体埋葬起来。
慕容云笙赶来相助，葬好了柴四郎的确体，拜伏于地，道："老前辈暂请委屈，晚辈如有出头之日再行迁移灵骨，重造墓地，昭告天下，洗刷老前辈的清白。”
再说申子轩取出那程南山交给的两个玉瓶，拔开瓶塞，各倒一粒丹丸。
两个玉瓶中药物颜色不同，一色乳白，一色淡绿。
申子轩双手各托一粒丹丸，心中暗自付道：“这两色药物之中，可能有一种是解毒药物，只是无法分辨，又不敢冒险施用，只有望着两色丹丸，呆呆出神。
这时，慕容云笙已拜罢柴四郎的坟墓行了过来，低声说道："二叔父可是无法分出这药物是否有毒？”
申子轩道：“为叔的正在为此作难，贤侄有何高见？”
慕容云笙道：“咱们捉只猴子，试试如何？”
申子轩道：“不错，为叔竟然想它不起。”
程南山道：“在下去捉。"急走行去。
片刻之后，抱了只小猴行来。
申子轩想那白色丹丸，可能是解毒之药，当下把手中白色丹丸，投入那猴子口中。
过约一盏热茶工夫，申子轩低声说道：“程兄，放开他。”
程南山一松手，那猴子跳落实地，双目圆睁，口角流出血来。
申子轩吃了一惊，道：“好强烈的毒性！”
只见那猴子挣扎着向前面奔去。
申子轩道：“咱们追去瞧瞧。”
举步追了过去。
那个猴侧身入林，申子轩随后急追，那猴子并不爬树逃避，却奔向一株开着紫花的小树之下，伸爪摘了一把紫花，放入口中吞下。坐在地上休息片刻，又起身向前行去。
申子轩回目一顾，只见慕容云笙站在身后，低声说道：“快采这些紫花。”
口中说话，人却又追小猴而去。
慕容云笙仔细瞧去，只见那个树上开的紫花很少，已然被那猴子来去了一半，当下小心翼翼的摘完了小树上余下紫花。
转眼看去，申子轩和那小猴子都已走的踪影不见。
行回原处，只见九如大师抱着雷化方，双目泪水盈眶。
程南山双手中分执两粒颜色不同的药物，呆呆出神，不敢给那雷化方服用。
雷化方脸色惨白，虽然他极力在忍受痛苦，但仍不时发出轻微的呻吟之声。
慕容云笙缓缓蹲下身子，低声说道：“三叔父，让五叔眼下这些紫花。”
九如大师全神贯注在雷化方的身上，竟然不知慕容云笙几时走到身侧。
听得慕容云笙说话，抬起头望了慕容云笙一眼，道：“这些紫花是何药物？”
慕容云笙低声说道：“那个猴子中了毒后，采食此花，痛苦之状大减，二叔父要小侄来了此花……”
九如大师捏起一朵紫花，道：“五弟，食用此物，可减你痛苦。”
雷化方虽然疼得脸上肌肉跳动，但他的神志尚未昏迷，张开嘴巴，吞了一朵紫花。
慕容云笙低声说道：“三叔父，那猴子食用十余朵，才见效用，让五叔多食用些。”
九如大师又捏起两朵紫花，投入雷化方的口中。
雷化方食下三朵紫花之后，疼苦之状大减，忽然坐起身子，双手齐出，把慕容云笙手中紫花，尽都取去食下。
九如大师神色紧张地间道：“五弟，有何感觉？”
雷化方道：“好多了。”
九如大师急道：“慕容贤侄，那紫花生在何处？再去采来。”
慕容云笙道：“那些紫花，被那小猴食用一些，余下的尽为小侄采来了。”
九如大师道：“只有那一棵花树吗？”
慕容云笙道：“是的，小侄看到的。只有那一株花树，而且那个树生的十分平常，毫无恃色，小侄看了良久，仍是无法记清楚它的样子。”
九如大师轻轻叹息一声。道：“那就算了……”
谈话之间，瞥见申子轩急步奔了回来。手中捧着两颗核桃大小的白色奇果。
慕容云笙道：“叔父，这奇果也是那个猴子食用之物吗？”
申子轩道：“不错，你来了那紫花呢？”
慕容云笙道：“已被五叔食用。”
申子轩转目望去，只见那雷化方正在运气调息，低声问道："食过那紫花后，反应如何？”
九如大师道：“疼苦之状大减。”
申子轩道：“看来那是不会错了。”
语声微微一顿，接道：“武林中深通医理之人，不惜跋涉万里，觅取奇药，走遍了名山大川，也无法采得奇药，咱们却无意中找得了这等奇药，那紫花和这白果，都是疗治奇毒的圣品，如若能用此配药，天下当无不能解得之毒了，”慕容云笙道：“那小猴子呢？”
申子轩道：“食用这白果之后，休息片刻，突然纵跃而起，爬上了一棵大树，为叔默查这白果之效，似是尤在那紫花之上。”
程南山道：“这就叫吉人天相，咱们三个不解用毒医道之人，却解了天下至恶的奇毒。”
申子轩道：“贤侄，拿去水中洗洗，待你五叔清醒过来，就给他服下。”
慕容云笙接过白果，道：“二叔父，那树上只有这两颗吗？”
申子轩道：“我瞧小猴一颗都未食完，弃置于地，显是本能中，己知其量已够，那小猴究竟非人，不知珍藉这等奇药圣品，除了那小猴摘下一颗之后，树上尚有白果五枚，为叔不知它是否能够保存，不忍使天物暴珍，所以只采下两颗。”
慕容云笙叹息一声，道：“二叔思虑至善，小侄难及，我也该在那小树上留下一两朵紫花才是，小侄却把它尽数采下。”
说完话，举步行向潭边，洗净手中白果，重又行了回来。
这时，雷化方也刚坐息醒来，睁开双目。
申子轩道：“五弟此刻伤势如何？”
雷化方道：“大见好转，小弟已可运行真气。”
申子轩道：“大哥阴灵护佑，才便咱们这等轻易的获得了奇药。”
语声一顿，道：“贤侄，把那白果给你五叔食下。”
雷化方接过白果立时食下。
一枚白果，片刻食完。
申子轩道：“不要讲话，先闭目坐息一阵，咱们等会再谈。”
雷化方依言闭目调息，大约一顿饭工夫左右，突然又睁开双目。
申子轩道：“怎么样？”
雷化方道：“效用如神，小弟似是已觉出余毒尽消。”
突然捧腹站了起来。
申子轩微微一笑道：“圣果能化奇毒，但却难留在身上，五弟快去林中方便。”
雷化方应了一声，迫不及待的转身而去。
九如大师道：“二哥，那小猴食用过此药之后，也有此急么？”
申子轩点头笑道：“不错啊！那个猴吃过白果之后，休息片刻，大拉一阵，才爬上大树而去，小兄适才没有说明，就是要看五弟反应是否一样，未说此言之故，是怕影响他的心理。”
程南山缓缓站起身子，道：“看来，雷兄的毒伤已然无碍，兄弟想出去查看一下，也好替几位找些食用之物送来。”
申子轩道：“如此劳动程兄，在下等心中实是难安。”
程南山哈哈一笑，道：“程某昔年如非那慕容大侠相救，此刻尸骨早已化灰，此恩如同再造，今日能得为慕容公子效力，那是偿付宿愿。”
慕容云笙抱拳一揖，道：“老前辈数十年建设的虎谷，为我等毁于一旦，不但不予见责，反而多方相助。大恩不言谢，晚辈记在心中就是。”
程南山哈哈一笑，道：“公子此话见外了，”转身奔出密林。
申子轩目注程南山背影消失，长长吁一口气道：“那程南山虽然驭虎奇能，使群虎警息报传，但咱们却也不能不作应变准备。”
九如大师道：“二哥说的是，咱们不能把安危事付于群虎。”
慕容云笙道：“二叔父是否已胸有成竹？”
申子轩点点头，道：“为叔倒是想了一个办法。”
这时，雷化方正大步由林中行来，精神也大见好转，接道："什么办法？”
申子轩道：“咱们在潭边找两株高树，设法在树顶之上建起两间宿住之处，夜晚时住在那树顶之上，除了慕容贤侄日夜习练武功之外，三弟武功未复，也不能担负了望之责，由我和五弟分班守望，万一有敌人来袭，也好早些发现，以作准备。”
九如大师道：“有些不妥。”
申子轩道：“哪里不妥了？”
九如大师道：“大哥遗留的武功中，特别为咱们三兄弟设计下几种武功，这几种武功，不知耗费了大哥多少心血，我想他一定按照咱们武功成就、禀赋、潜能，替咱们计算出来的武功，那将是咱们可能一生所有的最高成就。”
雷化方接道：“除了这些之外，我想还能够计算出咱们智慧所能运用的技巧，虽然二哥只有五剑，小弟只有三笔，但其中的变化，定然不输一套完整的剑法、笔法。”
九如大师道：“不错，所以，那五剑、三等，学起来也非容易的事，小兄已落下残废之身，武功尽失，就是大哥遗着中妙法回天，但小弟习起来，也将事倍功半，因此，重要是二哥、五弟，这白昼间了望的事，由小弟担负，你们也好全心全意的习练武功。”
雷化方道：“这个，如何能成？”
申子轩接道：“好吧！就照三弟的意见，待我和五弟习有所成，你再习练那回环飞钹。”
九如大师道：“时间宝贵，既然决定了，咱们最好立时动手。”
申子轩回顾了雷化方一眼，道：“五弟，你藉此机会，坐息一阵，看看是否还有余毒在身，我和慕容贤侄，攀上树去看看。”
雷化方点点头，闭上双目运气调息。
慕容云笙、申子轩选择了一棵大树爬了上去。
一切依照那申子轩的计划，几人用树枝在树上结成了一处宿眠之处，居高临下，可清晰的看到来路景物，但因树上枝叶的密茂，纵然是第一流的高手，也不易看到树上的情形。
第二天中午时分，程南山送来食用之物，略坐片刻，又匆匆返回虎谷。
慕容云笙以刺在臂上的暗记，算出亡父遗留武功笔录缺漏的字迹，开始习练慕容长青的拳招、剑术，申子轩、雷化方也开始习练那奔雷五剑，和保命三笔。
慕容长青遗留下的剑法，并不博杂，一套剑法。由头至尾，只不过七七四十九招。但这四十九剑，却是他采集天下之长。稍加修正，和自己悟出的奇数之学。
拳掌之学，较为博广，除了一套以快速轻逸见长的飘云掌外，另有拂穴手、斩脉法，以及掌指上的功夫，最后是指导慕容云笙修习内功之法，解说详尽，条理明晰，而且每一种武功，都指示习练时的诀窍，学起来简便甚多。
时光匆匆，转眼两月。
慕容云笙拳、剑方面，大见进境。内功也基础扎实，一日千里，剑法已可全都施出，只是还未到得心应手之境。
倒是那申子轩的奔雷五剑，和雷化万的保命三笔。虽然招术不多，但却复合运用，变化上有攻有守，两人练了两个月，还难得其神髓，只感愈练愈觉深奥，还不如初练时的轻松，九如大师虽然终日守在大树之上，未正式练习那"回环飞钹"，但却常常默诵口诀，体念窍要，用树叶代飞钹习练。一面遵照那慕容长青遗着上导引之术，打坐调息，希望恢复失去的功力。
这其间，每隔三五日程南山必来一次，替几人送上吃喝之物。
又过两月，申子轩和雷化方，逐渐的神领意会，领悟到剑、笔的妙谛，慕容云笙也学完那遗着上的武功，只是他所习过多，成就上深浅不一，倒是内功方面，进境甚大。
九如大师功力虽然未复，但他已自觉体能大增，大有逐渐恢复功力的感觉。
这日午后，慕容云笙练过了剑掌，缓缓对申子轩道：“小侄的才慧太差了。”
申子轩笑道：“我和你五叔，只练五剑、三笔，练了这久，才觉出有些成就，你习练了剑法、拳、掌，而且都已熟记于心，成就不谓不大了。”
慕容云笙道：“小侄初练两月，自己也觉着有些进境，但近两月来，不但未觉到有所进境，反而感觉有些不如过去，如非才慧太差，岂会如此。”
申子轩沉吟了一阵，道：“这大概就是大进之前的顿挫了，贤侄如能冲过此境，必可登堂入室，得其精要了。”
突闻啪的一声轻响，一截枯枝落在几人身前。
申子轩望望雷化方和慕容云笙一眼，低声说道：“不知来的是何许人物，何以不闻虎啸传警？”
雷化方低声说道：“据小弟所知，三圣门中人耳目灵敏无比，也许他们已经侦察出咱们在此。”
申子轩一举手，雷化方、慕容云笙分别隐入了一株大树之后，申子轩目注两人藏好身子，才缓缓退入了一株大树后面。
三人藏身之地，都是预先选好的位置，虽然隐在树后，仍可看到那九如大师放出的暗记。
只见一片树叶，由高空飘飘而下。
三人心中明白，这是说明来人直对树林行来。
慕容云笙心中暗道：大约是程南山常常送食用之物来此，在那乱草丛中，走出了一条路来，使人不知不觉就信步行来此地，此错必得改过。
付思之间，突听一个沉重的声音，传入耳际，道：“好一个逃尘避世的所在！”
慕容云笙侧目望去，只见一个身着灰袍，头戴毡帽，背着一个小包袱的老者，手中握着一棍木杖，大步行了过来。
只见那老者，行到水潭旁边青草地上，放下背上包袱、木杖，舀起潭水，洗一个脸，坐在青草地上，浏览四面景物。
这时，时届正午，深秋艳阳，照在那老者的脸上，只见他留着长及胸前的花白长髯。
那灰衣老者，似是极喜爱这地方，流目四顾，饴然自得。
申子轩等三人很耐心等了一顿饭工夫之后，那老者似是仍无动身之意。
慕容云笙心中暗道：这等对峙下去，岂是良策，先该查明他的身份，再作主意。正待举步行出，申子轩抢先自树后现身，缓步对那老者行去。
那灰袍老者似是毫无所觉，望着一池碧绿的潭水，自言自语说道：“好一潭鲜美的鱼儿……”
申子轩轻轻咳了一声，打断那老人之言，说道：“阁下贵姓大名？”
灰衣老者霍然回过身子，望了申子轩一眼，道：“阁下可是问老汉吗？”
申子轩道：“不错。”
灰衣老人道：“老汉姓包，性喜钓鱼为乐……”
申子轩接道：“神钓包行。”
灰衣老者哈哈一笑，道：“不错，阁下怎么称呼？”
申子轩道：“在下申子轩！”
灰衣老者道：“中州一剑。”
申子轩道：“正是申某人……”
语声一顿，接道：“包兄到此作甚？”
神钓包行一皱眉头，道：“兄弟是久闻申兄的大名了．但如是兄弟的记忆不错，咱们没有什么交往。”
申子轩道：“闻名而已，从未晤面。”
神钓包行冷笑一声，道：“这就是了，既是彼此从未会过，申兄，不觉着言语之间，太久礼貌吗？”
申子轩略一沉吟，道：“天下无数名湖，包兄不去的鱼，不知何故却要跑入这深山密林中来……”
包行冷笑一声，接道：“在下听申兄之客时，原本有几分敬慕，此刻，却为申兄这几句强词夺理之言，一扫而光……”
只见人影一闪，雷化方闪身而出，接道：“二哥，此时此地，似是用不着和他多费唇舌了。”
包行一掠雷化方手中的金笔，道：“阁下是金笔书生雷化方？”
雷化方道：“正是雷某……”
包行冷笑一声，道：“当年慕容长青在世之日诸位都是名动江湖的大侠，想不到那慕容长青死后，诸位竟然是性情大变了。”
雷化方一皱眉头，道：“阁下知道的愈多，愈不能放你离开。”
包行道：“两位准备怎么样？”
雷化方道：“委屈阁下，暂时留在这森林之中，住上一段时间。”
包行脸色一变，道：“两位不觉着这举动太过卤莽吗？：雷化方金笔一挥，道：“阁下如是不服，那只有动手一途了。”
申子轩低声喝道：“五弟不可莽撞。”
包行缓缓转过脸去，不再望两人，举起手中木杖，向上一推，那木杖突然长出了许多。
一盘白线，出现于木杖顶端。
原来包行手杖，外面除以淡金，看似木色，实则是精钢所铸，中藏机关，用手一推机簧，层层外出，愈往顶端愈细，变成了一根钓竿。
这手杖原不过七尺左右，但他一推机簧，内心层层滑出，竟然变成了一丈五六尺长了。
只见那种钓包行右手一抖，顶端一盘白线，散出两丈多长，垂入潭心。
他抖竿、放线、垂钓入潭，不过是片刻时光，动作熟练之极。
垂下钓竿，人也随着坐了下去，不再理会申子轩和雷化方。
雷化方人已欺近到包行身后，但见他垂钓自得，似是全然不把生死事放在心上，一时间，竟是无法下手，他究是侠义身份，要他下手，对人偷袭。实有不屑为之的感觉。当下轻轻咳了一声，道：“包兄，不肯答允我等提出的条件，在下只好无礼了。”
右手金笔护身，左手一探，向包行左面的肩头抓去，包行抖竿垂钓之后，一直没有回头望过两人一眼，直到雷化方左手抓向左肩，仍是静坐末动。
眼看雷化方左手五指，就要抓中了包行肩头，包行突然双肩一耸，横里向右面闪开三尺。
间不容发中，避开了雷化方的五指，落地后原姿不变，仍然是手执钓竿，盘膝而坐。
雷化方眼看那种钓包行避开自己一击的身法，不禁暗暗一呆，付道：此人武功果然高强，在未习大哥的保命三笔之前，决非他的敌手了。
心中念转，人却又向前欺进两步，准备再次出手。
申子轩一挥手，拦阻了雷化方，说道：“包兄轻功果然高明。”
只见包行右手一抬，扬动鱼竿，一条金色大鲤鱼，应手而起，伸出左手抓住鱼儿，连连赞道：“好肥的鱼儿。”
只见那神钓包行左手，擎着鲤鱼，把玩了一阵，突然一扬左手，又把鱼儿投入潭中。
包行的异常镇静，不但是雷化方心中感慨良多，就是申子轩也觉此人雅闲的气度，临事的镇静，如无过人的涵养，实难办到。
雷化方轻轻咳了一声，收回掌势。
只听包行缓缓说道：“雷五侠，你举起的掌势，为何不肯劈下，却自收了回去？”
雷化方吃了一惊，暗道：他一直未回头望过我一眼，怎的竟然对我的一举一动，了如指掌。
抬头看去，只见碧波泛光，心中忽有所悟，暗道：原来他从水中看出倒映的人影，一举一动，都柏他瞧的清清楚楚。
原来，那神钓包行，表面上随便在草地上坐了下来，实则是内心中早经精密的计算，选的位置，恰当无比，申子轩和雷化方的一举一动，都在他监视之中。
申子轩叹息一声，道：“智者乐水，包兄是一位大智若愚，藏锋敛刃的高人，”包行哈哈一笑，道：“区区只知钓鱼为乐，申二侠这等夸奖兄弟，区区如何敢当。”
申子轩道：“咱们只闻包兄之名，从未有缘一会，今日有幸，能得一晤，兄弟等适才卤莽，开罪高人，还望包兄不见怪才好。”
他蛰居江州二十年，养气工夫，本是高人一等，只因处境太过危恶，难免失之轻率，但经过一阵观查之后，立时神智清明，发觉了神钓包行是一位非同凡响的人物。
只见包行右手一伸一缩，那伸出的钓竿，突然收缩回去，又恢复了一根手杖的形状，那垂出的鱼索，也随着轴层收回，回过头来，微微一笑，道：“兄弟适才讲话神情，也有些刚腹自用，申兄、雷兄，也不要放在心上才好。”
申子轩道：“唉！包兄行走江湖数十年，竟无人能瞧出包兄是一位身怀奇技的大智人物，而以神钓、鱼痴呼之……”
包行淡淡一笑，接道：“滔滔人世。有如一溪混流，兄弟冷眼旁观，实也觉不出有一件值得兄弟动气的事，心凉自无慎，所以，兄弟从未和人动过手……”
申子轩吸道：“包兄的养气工夫，可算得前无古人后无来者。”
包行神色突然严肃起来，缓缓接道：“但雁过留声，人死留名，要兄弟一生垂钓，死于江河之畔，兄弟实也不肯甘心。”
突然问话锋急转，只听得申子轩、雷化方全都为之一怔。
包行仰天长长吁一口气，接道：“人活百岁，终是难免一死，仙道无凭，求之何易，如是兄弟这一生，遇不上一件心气难平的事，那也只好碌碌一生，垂钓自遣，死而后已了，所幸是让兄弟今生中遇上了一件心气难平的事，不幸的是皇天无眼，竟使一代才人大侠，抱恨而终，死的不明不白，元凶主谋，迄未受诛。
唉！这幸与不幸，兄弟也无法分辨了。”
言罢，又是一声长叹，满脸黯然神色。
申子轩呆了一呆，道：“包兄心中那一口不平之气，不知为何人所抱？”
神钓包行止容说道：“慕容长青。”
雷化方道：“我们那死去的大哥！”
包行点头应道：“在下一生最敬佩的人物，也是使包某唯一动了不平之气的一桩掺事……”
语声一顿，接道：“两位是感到兄弟到此，是一桩巧合的事吗？”
申子轩摇摇头，道：“包兄费尽了心机，才找到此地。”
包行肃然说道：“兄弟从未和人动手的事，已然早成过去。”
雷化方奇道：“此话怎讲？”
包行道：“因为，我在百日之前已经破戒，而且一举手间杀死了两个人。”
申子轩若有所悟地说道：“我们能在此平安度过数月，全是包兄之赐了。”
包行道：“兄弟决心一泄胸中不平之气，偿我心愿，两位不用感激我。”
雷化方道：“暗袭虎谷的漏网之鱼。”
申子轩道：“鱼虽漏网，却无法逃过包兄的神钓，兄弟这里拜领了。”
慕容云笙隐在树后，把三人对答之言，听得清清楚楚，急步行了出来，对着神的包行，躬身一个长揖。
包行也不还礼，双日却盯注在慕容云笙脸上，瞧了良久，道：“你是慕容公子？”
慕容云笙道：“正是晚辈。”
包行道：“在公子身上，在下又隐隐见到了慕容长青的风标。”
申子轩道：“包兄见过我们慕容大哥？”
包行微微一笑，道：“见过……”
回首还了慕容云笙一礼，接道：“那是在下真正的第一次和人动手。”
雷化方吃了一惊，接道：“你和慕容大哥动过手？”
包行笑道：“慕容大侠的为人，诚然可敬，但如若在下和他全无关连时，在下也不至于为他如此抱不平了。”
他似是自知说的不够清楚，急急接道：“因为江湖上的传言，常常是以讹传讹，在下如非亲睹亲历，实也不敢相信。”
慕容云笙确知自己是慕容公子之后，对亡父生出了无比的孺慕之情，对亡父生前的事迹，希望能多多知晓--些，忍不住说道：“包老前辈，可否把你和先父动手经过。说给晚辈听听？”
包行缓缓坐了下去，拍着草地，道：“自然要告诉你，坐下来，咱们慢慢的谈吧！”
申子轩、雷化方、慕容云笙等依言坐下，包行轻轻吟了一声，道：“这是三十年前的事了，在下垂钓江毛潭时，遇上慕容大侠，我虽未见过他，但却已久闻他名，相见之下，已然瞧出是他。”
申子轩接道：“包兄这等修养，我们慕容大哥，又是个稳健人物，如何会引起冲突呢？”
包行道：“那一次是在下逼他出手。但那慕容大侠却处处谦让，不肯和我动手。”
雷化方道：“我们慕容大哥对待大恶不赦之人，都存着让他改过向善之心，对待正人君子，更是谦恭有礼了。”
包行道：“最后，他被我逼的没有法子，才答应和我动手。”
目光转动，扫掠了申子轩、雷化方、慕容云笙一眼．看三人都在凝神倾听，脸上神色十分紧张，才微微一笑，接道：“三位放心，在下武功虽然小有成就，却不是慕容大侠之敌。”
申子轩道：“两位比了几招？”
包行道：“九十九招。”
申子轩怔了一怔，道：“九十九招！武林中能够和我们大哥拼上九十九招的人，实是不多，包兄足以自豪了。”
包行道：“也是慕容大侠故意相让，九十九招，一掌击中我的前胸。”
雷化方道：“包兄受了伤吗？”
包行道：“不但受伤，而且伤的很重。”
长长吁一口气，道：“那时，四野无人，慕容大侠如若杀了在下，把体投入江毛潭中，除他之外，天下再也没有第二个人知道了。”
申子轩道：“我们慕容大哥岂是残忍嗜杀之人。”
包行道：“他有着绝世武功，惊人才华，更难得的是还有着菩萨心肠。在下受伤奇重，那慕容大侠倾尽身上的灵丹，救我性命，因此，使在下从死亡中重获生机。”
雷化方道：“我家大哥仁慈心肠，天下皆知，这也不算什么。”
包行微微一笑，道：“在下伤势好后，不但未谢那慕容大快一句，而且一直未再回头望过他一眼，那慕容大侠竟然未出一句恶言。”
包行轻轻叹息一声，道：“在下和慕容大侠比武之后，一别十年未再见面，江湖从未传出过包某人和人动手的事，显然，慕容大侠并未漏过那次我们动手的经过。”
申子轩道：“我们和他亲如兄弟，无所不谈，但如是有伤别人名誉的事，大哥从来不告诉我等。”
雷化方道：“包兄如是今目不谈起来，这件事那就永远不会有人知道了。”
包行道：“但在下却一直记恨着那日比武之事，分手十年，一直在苦苦习练武功，希望能有一个机会，再和那慕容大快交手一次。”
长长吁一口气，抬起脸来，望着天上一片取浮的白云，接道：“那是他遇害的前一年吧，在下遣人送上一函，约他在江中一座小舟之上会晤，在下只知他武功高强，却从未听过他会水中工夫，因此，约他在江中会晤，想不到他按时赴约。”
申子轩接道：“你们又动手了？”
包行道：“这次没有动手，在下在一杯茶中下了奇毒，那慕容大侠竟然坦然饮了下去。”
慕容云笙只觉心中一跳，道：“你下了毒？”
包行道：“不错，在下下了毒，但眼看那慕容大侠饮下毒茶之后，竟然若无其事，那时，他已经知晓了茶中有毒，但却仍不肯说出口来，在下为那坦汤的君子风度所慑，大生惭愧之心，自行双手奉上解药。”
慕容云笙长长吁一口气，道：“家父服下解药之后解了包老前辈下在茶中之毒，是吗？”
包行道：“在下无法料断那慕容大侠是早有准备，或是他的内功，已到了至善之境，奇毒不侵。照在下的看法，他服下毒药之后，根本就是没有中毒之徵，但他接过在下的解药之时，仍然道谢服下，这气度，这胸怀，当今之世，只怕再难找出第二个人了”目光转到慕容云笙的身上，接道：“在下所乘的木舟，其重要的钉轴，都经拆除，只要挥掌一击，那个舟就立刻散毁。”
雷化方道：“为何如此？'包行道：“因为，在下自知非那慕容大侠之敌，如是动起手来，拳掌交错中，那个舟必然碎沉。”
申子轩道：“包兄精通水中工夫。准备在水中擒获我家大哥。”
包行道：“在下是这样的安排，但后来，为那慕容大侠的气度所慑，又改变了主意，送他下舟，慕容大侠临去之际对在下说几句话，便在下内心中感觉到荣宠无比，在下也答应了慕容大侠游罢东海之后，立时登府拜见，想不到在下游罢东海归来，慕容大侠已遭了毒手。”
慕容云笙道：“家父对老前辈说的什么，可否赐告？”
包行道：“令尊临去之际，夸奖了在下几句，他说：‘大丈夫因生于忧患，死于安乐，当今江湖上虽然表面平静，实是暗地里飞涛汹涌，一些鬼魁魁鬼，正联手结盟，跃跃欲动，如若包兄不弃慕容长青，希到舍下一会。'“黯然叹息一声，接道：“慕容大侠没有叫在下一句兄弟，在下也没有叫他一句慕容兄，表面上我们没有什么交情，但在下相信我们已两心相投，他是在下生平第二个敬重的人，也是我唯一的知己。”
雷化方道：“包兄弟第一位敬重的，是什么人呢？”
包行道：“我的授业恩师。”
目光凝注在慕容云笙的脸上，接道：“在下认知道这噩耗那一天起，就决心为他报仇，直到我死而后已，这是后半生唯一的心愿。”
慕容云笙抱拳一揖，道：“晚辈这里代亡父领受盛情了。”
包行道：“但在下知晓，能够杀死慕容大侠的人，不论武功、才华，都是第一流中顶尖人物，自非易与，因此，在下不得不耐心的等待时机。”
目光由申子轩、雷化方等脸上扫过，又道：“我知道慕容大侠有几个好兄弟，必会竭尽所能的为他复仇。”
申子轩接道：“我等虽有此心，只是力量有限，唯有尽我等心力而已。”
包行微微一笑，道：“我想以那慕容大侠生前的仁厚、气度、善缘广结天下，慕容公子只要能找出仇人首脑，登高一呼，必将有无数风尘奇士，闻风而来。”
慕容云笙道：“老前辈……”
申子轩接道：“包兄和慕容大哥英雄相惜，肝胆论交，你应该称叫包叔叔才是，老前辈这称呼，未免见外了。”
慕容云笙道：“二叔父说的是。”
目光转到包行脸上，道：“包叔父在上，请再受小侄一礼，”包行还了半礼，道：“包某托大，受贤侄一礼了。”
申子轩哈哈一笑，道：“包兄如此，才不见外。”
包行道：“诸位留此数月，包某替诸位守卫数月，想来诸位留此，定有用心了？”
申子轩道：“皇天相佑，我们找到了慕容大哥的武功，居此习武。”
包行点点头，道：“进境如何？”
申子轩道：“慕容大哥的武功，博大精深，岂是我等能完全领悟，数月苦习，也不过是稍有成就而已。"包行道：“来日方长，诸位只要熟记要诀，不论何处，都可习练，那也不用留居于此了。”
申子轩怔了一怔，道：“包兄，可是有所发现吗？”
包行道：“如若在下不是发现敌踪，也不会惊扰诸位了。”
雷化方道：“包兄可是在江州就盯上我们了？”
包行道：“不错，你们在江州时，我已暗中追随诸位。后来，见你们和虎王程南山常在一起，推断你们可能来虎谷小住，在下本想现身相见时，发觉了另有几个武功高强的人，也已盯上你们。幸好他们发觉过晚，一天之后，你们离开了江州。”
申子轩叹息一声，道：“在下防备不谓不严，但仍然被敌人暗中监视。”
包行淡淡一笑，道：“因此，在下改变了心意，暗中追踪他们，发觉他们竟然往虎谷追来，他们一行五人，带了三只信鸽，分成二路，那带鸽人带个助手走在后面，一直盯着虎王程南山，程南山带着南天一狐柴四郎，这两个老江湖，竟然是未发觉被人追踪。”
语声一顿，接道：“在下冷眼旁观，发觉他们追踪技巧却也高明，常以不同的身份出现，虽和程南山擦身而过，两人也不觉得。
这时，在下最担心的，是那三只信鸽，因此全神贯注，无论如何不能让信鸽飞走。在下本可设法把三只信鸽杀死，但又想从三只信鸽身上，得到一些消息。”
雷化方道：“不知包兄如何对付那三只飞鸽。”
包行道：“总算如愿以偿，在下不但活捉了他们的三只信鸽，而且还把他们传出的消息截获。”
申子轩道：“那信上写的什么？”
包行道：“书信在此，申兄自行瞧瞧吧！”
缓缓从怀中取出三张极薄的白笺，交给申子轩，接道：“这已是数月前的事了，兄弟已经瞧过，都是报告他们行址所见的事，在下认为重要的倒是那三只信鸽。
那信鸽都是他们特选的健鸽，训练有素，纵然隔上一年半载，仍然会记得飞回之路。
日后，咱们追觅他们的巢穴，那信鸽倒是一个很好的带路向导。”

第二十七章 豪气干云

申子轩打开那三封信看，上面果如包行所言，都写的十分简单，但却说明了自己几人的住地。
四月之前，这三封简单的书简，每一封都重要无比，但事过境迁，这三封书简，已然价值消除。
申子轩藏入怀中，问道：“包兄，这几日发现了什么可疑人物？”
包行道：“兄弟为了卫护诸位，击毙了那两个跟踪之人后，就住在对面一座山峰之上，每日我都沿小径巡视那山口一周，看看是否有可疑之人，昨天兄弟在途中遇上两个樵夫，当时并未放在心上，过后才觉两人行迹，有些可疑。因此兄弟又转了回去，这次我因为有备，并未为两人发现，果然两人在交头接耳，谈了一阵，其中一人下山而去……”
雷化方道：“包兄不该放走他。”
包行道：“不错，但两人分道，我如追杀一人，必有一人漏网，故得想个法子，尽毙两人才成。”
申子轩道：“他们分道奔驰，同时对付两人，只怕不易。”
包行道：“但两人如有一人逃走，后果一样，因此兄弟决定先行搏杀那留在原地之人，再行追杀那逃跑的人。兄弟点中了那留在原地之人的穴道，再去追那下山之人，这其间相差约一盏热茶工夫。”
雷化方道：“包兄追上没有？”
包行道：“追上了，但是晚了一步，他已放出了藏在草中的信鸽。”
申子轩道：“那人呢？”
包行道：“伤在兄弟掌下，咬跛了口中的毒丸而亡！”
语声顿了一顿，接道：“兄弟昨天本想连夜赶来，但想到诸位必有戒备，夜间来此，难免造成误会，对方飞鸽已去，纵有援手，也不会当夜即至，因此今日才来。”
申子轩一抱拳，道：“数月来，多承包兄相护，我等竟然完全不知。”
包行道：“如是他们行动快速，说不定一两天内，就有大批强敌赶到，诸位要迁地为宜，而且愈快愈好。”
雷化方道：“那位被包兄点了穴道的人儿呢，也许可以从他口中问出一点内情。”
包行道：“大约是被程南山巡山之虎噙走，兄弟赶去已然不见那人，不过，他们消息已经传出，那人生死，已不重要了。”
申子轩低声说道：“包兄游踪遍天下，可知哪里有隐秘之地，容得我等存身？”
包行答非所间地，说道：“诸位取得慕容大侠遗留下来的武功，多久时间了？”
申子轩道：“我等取得大哥遗留的武功之后，立时赶来虎谷。”
包行目光转注慕容云笙的脸上，说道：“慕容公子对令尊留下的武功，学的如何了？”
慕容云笙道：“先父遗留武功，太过深博，晚辈只能算略窥堂奥。”
包行道：“公子是否已记熟令尊那手录所记？”
慕容云笙道：“上面所记，晚辈已熟记于胸。”
包行道：“够了，每一种深博的武功，都非三五月能够学会，公子不论何等才华，都需要相当的时间，最好是利用和人动手从中求进。”
申子轩道：“包兄之意是……”
包行道：“在下之意，慕容公子已该出面了，一面普遍发出为父复仇，锄恶诛邪的侠义帖……”
申子轩接道：“此时，咱们的实力只怕还无能和强敌抗拒吧？”
包行道：自然咱们不用和他们正面对抗，那侠义帖也不用指名发给任何人，以免强敌迁怒，上附讨邪之文，到处散发，旨在使武林同道知晓慕容公子已然出道江湖为父复仇，既可乱敌章法，又可使心存武林大义的同道。心中有所准备，”语声一顿，接道：“至于咱们的行踪，自应力求秘密，但也要尽量出手，剪除他们在江湖上布置的耳目、羽翼，”申子轩道：“包兄之言，大有道理。”
包行道：“如若咱们一味逃避，让敌人从容布置跟踪，只怕永无为慕容大侠报仇的日子了。”
雷化方道：“包兄高见，令人倾服。但望包兄能多费一番心血，再详细策划一下，以便我等有所遵循，”忽见程南山背着一个身着土布衣服的礁子，大步行了过来。
程南山背着那布衣大汉行到身前，望了包行一眼，道：“这位是……”
包行接道：“兄弟渔痴包行。”
程南山放下那布衣大汉，一抱拳，道：“久仰大名，今日幸会。”
口中说的虽然客气，目光中却满是怀疑。
原来，神钓包行从不卷入江湖是非的行径，天下尽人皆知，不知何以会突然到此。
申子轩怕那程南山和包行有所误会，当下把包行来此经过，很详尽的说了一遍。
程南山哈哈一笑，道：“包兄是真人不露相，露相不真人。”
包行接道：“程兄言重了。”
语声一顿，又道：“古往今来，虽有不少伏虎驯狮人物，但像程兄这般能把无数的山林之王驯服得随心所欲，却是绝无仅有，可当得武林一绝。”
程南山道：“雕虫小技，不值识者一晒。”
包行道：“程兄既能伏虎，想来亦可驯鸟了。”
程南山道：“驯什么鸟？”
包行道：“道：“兄弟想驯上几只苍鹰猛雕之类的凶禽，对付他们的信鸽。”
程南山摇摇头道：“兄弟无此能耐，不过，兄弟倒知晓一人，善驯飞禽。”
包行道：“什么人？”
程南山道：“齐夫人。”
他似是自知说的大过简略，听不明白，急急接道：“鲁东大侠齐飞的夫人。”
包行点点头道：“齐飞和兄弟还有一面之缘，但他已去世很久了。”
程南山道：“不错，他夫人还活着啊！”
雷化方接道：“在下亦曾听过，齐飞生前极擅育鸟，曾经建了一座鸟园。”
程南山接道：“那都是齐夫人的手笔，只是她素来不愿出面，武林中人都把那育鸟一事，加诸在齐飞身上。”
包行道：“齐夫人现在何处？”
程南山道：“就在虎谷之南，不足百里之处。”
长拈申子轩道：“那是在下四弟，迄今行踪不明。”
包行未再多间，随在程南山的身后，鱼贯行出密林。
只见一黑一黄两只巨虎，并立林外相候，虎王程南山回首说道：“大师行走不便，请骑虎赶路。”
九如大师也不推辞，举步跨上黑虎，程南山道：“在下走前面了。"放腿奔行，几人都是武林中一流身手，轻功卓绝。全力赶路，快逾奔马。
程南山路径熟悉，带几人奔捷径，太阳下山时分，到了一处小溪旁边。
这时，已入平原，抬头看去，只见青苗野。一望无际，三五农夫，荷锄而归，茅舍隐现，炊烟缕缕，好一幅美丽境界。
程南出伸手指正东方，一片果林掩映的红砖瓦舍，低声说道：“那就是齐夫人隐居之地了，在那果林之中，他们自辟了一片菜圃，鸡舍、猪栏，全自经营，男耕女织，一切应用之物，全都不用外求，那齐夫人更是难得出门一步，”申子轩道：“那齐大侠有儿子吗？”
程南山叹息一声，道：“原本有一位公子，但自齐飞死去之后，那位齐公子也同时失踪，不知去向，现在只有一位女公子跟着她。”
目光转动，扫掠了群豪一眼，接道：“齐夫人这些年过的十分平静，在下实也不愿惊扰她。诸位请在溪旁小候，在下先去见过齐夫人，说明来意，免得惊扰了他们。”
雷化方道：“如是那齐夫人不肯答允，如何是好呢？”
程南山道：“这是碰运气的事了，在下当尽我之力，说服她就是。”
大步直向果林瓦舍之中行去。
几人等约顿饭工夫之久，才见程南山急步行了回来。
包行笑道：“程兄说服了齐夫人吗？”
程南山道：“费了兄弟很多口舌，那齐夫人仍是不肯答应，兄弟为情所迫，只好说出了慕容公子。”
申子轩道：“那齐夫人如何说？”
程南山微微一笑，道：“想不到说出了慕容公子之后，那齐夫人竟然一口答应，把她训练有成的两只灵禽，奉赠慕容公子。”
慕容云笙道：“在下和那齐夫人素不相识，竟承如此厚待。”
程南山道：“令尊生前余荫，遍及江湖，公子自然不会知道了。”
语声微微一顿，道：“此刻，那齐夫人已然秉烛等候，她要把两只灵禽亲交慕容公子，并授他役禽之木，可是，可是，……”
忽然张口结舌，半晌说不出个所以然来。
包行道：“可是那齐夫人只限慕容公子一人入内相见吗？”
程南山道：“不错，那齐夫人说她隐息已久，不思再和武林中人来往，纵是齐大夥生前挚友，她也不希望见面。”
申子轩道：“既是如此，程兄请带募容贤侄去一趟，我等在此相候。”
程南山道：“妇人见识，和咱们不同，希望诸位不要放在心上才好。”
包行道：“年轻丧夫，老而失子，乃人生大悲大惨的事，她一人兼而有之，这痛苦自非一般人所能承受的了。她能够很坚强的活下去，已经不错啦。”
程南山道：“诸位能够谅解，那就好了。”
目光转到慕容云笙的剑上，缓缓说道：“慕容公子，咱们走吧！”
转身向前行去。
慕容云笙转身对申子轩抱拳一揖，道：“小侄去去就来。”
申子轩道：“齐夫人如此看得起你，你要留心礼数才是。”
慕容云笙道：“小侄尊命。"紧随在程南山身后行去，只见瓦舍木门大开，室中灯火通明。
一个白发苍苍的老妪，布衣荆钗，当门而立。
程南山一抱拳，道：“有劳张嬷通报夫人一声，就说慕容公子求见。”
那白发老妪打量了慕容云笙一眼，缓缓说道：“阁下就是慕容公子吗？”
慕容云笙一抱拳，道：“晚辈慕容云笙见过老夫人。”
那老妪淡淡一笑，道：“老身是齐家的佣人。”
慕容云笙一欠身，道：“有劳老夫人代晚辈通报一声。”
白发老妪点点头，道：“世家公子，果然不凡，两位请进吧！”
闪身迟到一侧。
程南山、慕容云笙鱼贯行人室中，那老妪闪在两人身后，随手掩上木门，又抢到两人前面，道：“老身替两位带路。”
行过前堂，穿过了一片白石成的甬道，到了后厅。
厅门半掩，灯火透出厅外。
那老妪推开厅门，低声说道：“启禀夫人，慕容公子驾到。”厅中传出来一个清柔的声音，道：“请他进来。”
程南山带着慕容云笙行入厅中，抬头看去，只见一个蓝布衣服的中年妇人，坐在一张竹椅之上，在她旁侧，坐着一个头梳双辫，年约十七八岁的少女，穿着一浅绿的衫裙，生的眉目如画，十分秀丽。
慕容云笙不敢多看，扫掠了两人一眼，对那蓝衣妇人抱拳一礼，道：“小可慕容云笙，见过夫人。”
那蓝布衣着妇人，正是齐夫人，只见她双日流转，打量慕容云笙一眼，道：“张嬷，给慕容公子和程大侠看座。”
那白发老妪应了一声，搬过来两只椅子。
慕容云笙一欠身道：“晚辈谢坐。”
齐夫人目光望着程南山，道：“你是先夫的好友，你如骗了我，不但对不起我们孤女寡母，也对不住你那故世的好友。”
程南山道：“程南山如有一字虚言，天日可鉴，嫂夫人但请放心。”
齐夫人目光又转到慕容云笙的脸上，接道：“你是慕容大侠之子？”
慕容云笙道：“晚辈慕容云笙，先父慕容长青。”
齐夫人道：“你要两只猛禽作甚？”
慕容云笙道：“先父被害，含冤莫白，晚辈身负血海大仇，浪迹江湖，虽有先父生前几位故友相随呵护，但仍难完全摆脱强敌追踪，近日中发现强敌施传信鸽追踪传讯，四面拦截，恭请夫人赐赠猛禽，以制强敌信鸽。”
齐夫人缓缓点头道：“老身未见过募容大侠，但亡夫在世之日却常和老身谈起慕容大侠的英雄事迹。武林救星，万家生佛，老身对他仰慕已久。”
回顾了身侧的少女，道：“丽儿，见过慕容公子，”那少女缓缓起身，福了一福，道：
“见过慕容公子。”
慕容云笙起身还了一礼，道：“在下还礼，”丽儿目光微抬，只见慕容云笙猿臂蜂腰。
气度高华，望一眼，不禁芳心一跳，急急垂下头去，退回原位，只听齐夫人接道：“丽儿，去把为娘那两只苍鹰架来。”
丽儿应了一声，起身而去。
齐夫人缓缓说道：“那一对苍鹰，乃是少见奇种金眼鹰，目光敏锐，飞行迅速，长爪尖利，都非寻常之鹰能够及得，老身已养了多年，近两年才真正长大。老身每夜放出它们，替我巡夜，它们都能忠于斯职，一夜有狼来犯，被两鹰利爪所毙，捕捉信鸽，当非难事，只是它们追随我们母女已久，初随公子，恐不习惯，还望公子忍耐一二。”
慕容云笙道：“它们助我拒敌，我自当视它们如亲如友，善为珍惜。”
齐夫人道：“只要训练得法，猛禽如人，有时比起人来还要忠心，有公子这两句话，老身就放心了。”
语声一顿，接道：“两鹰都已训练有成，老身只要传公子驭鹰之法，公子就可指使它们了。”
程南山知趣的站起身来，道：“嫂夫人这片果林十分茂密，兄弟还未见识过，不知可否观赏一番？”
齐夫人缓缓说道：“程兄请便。”
程南山站起身子，退出客厅。
片刻之后，丽儿双手捧着一支铁架，行入厅中。
慕容云笙抬头看去，只见那两只苍鹰身体巨大，落在那铁架之上，仍有两尺多高。
齐夫人一挥手，道：“丽儿，放下铁架去吧！"丽儿应了一声，放下铁架而去。
齐夫人目睹丽儿背影消失，才低声说道：“慕容公子，这一对巨鹰虽和小女相熟，但她也不知驭鹰之法，老身今传公子，”慕容云笙起身一揖，道：“晚辈感激不尽。”
齐夫人道：“需知两鹰虽已通灵，但它们只能和人相熟，无法分辨善恶，敌友之分，全凭驭人的指示，老身法由心传，弹指举手间，都可指挥双鹰，但老身希望此中诀窍，只有慕容公子一人知晓，免得使双鹰无所适从。”
慕容云笙道：“晚辈记下了。”
齐夫人开始传授慕容云笙驭鹰之法，以及分辨双鹰的鸣叫之声。
慕容艺笙足足化去了一个时辰的时光，才把驭鹰术无全学会。
那齐夫人极是小心，要慕容云笙从头至尾演习了一遍，才完全放心。
点点头，道：“公子，你很聪明。”
慕容云笙道：“夫人教导有法，晚辈再学不会，那岂不太笨了吗？”
齐夫人缓缓站起身子，行到两只巨鹰身前，抚着它们的羽毛，黯然说道：“它们天生异种，却随我隐于此地，埋没十年，今后，得以追随慕容公子，神鹰良主，必可做出一番事业了。”
语声一顿，高声说道：“丽儿。”
但闻一声娇应，丽儿急步行入厅中，道：“母亲，有何吩咐？”
齐夫人道：“替为娘送客。”
言罢，转身行入内室。
齐丽儿低声说道：“公子请架起双鹰。”
慕容云笙伸手去捧铁架，却为丽儿拦住说道：“公子行踪无定，如何能带此铁架同行，此后它们自会寻觅栖息之地，不劳公子费心，此刻公子把他架在双臂之上吧！”
慕容云笙想到齐夫人传授驭鹰术中，有一法可以召鹰上臂，当下双臂平伸，低呼两声。
但见那双鹰齐展双翼，飞落到慕容云笙的双臂之上，齐丽儿低声说道：“这双鹰已通灵性，公子要善待它们，”慕容云笙道：“姑娘但请放心。"大步向前行去，行出厅外，程南山早已在院中等候。
齐丽儿送两人出了大门，柔声说道：“程叔父。恕晚辈不远送了。”
程南山道：“贤侄女请回，为叔的此番打扰。心中极是不安，还望贤侄女代我向令堂谢罪。”
齐丽儿淡淡一笑，道：“家母常常和晚辈谈到程叔父对我们的关心。”
程南山道：“不敢当。”
齐丽儿目光转到慕容云笙脸上，道：“敬祝公子早报大仇，一帆风顺，日后我们寡母孤女也许还有藉重公子之处，”慕容云笙道：“但得在下力能所及，无不全力以赴。”
齐丽儿一对秋水似的眼晴，盯注在慕容云笙脸上瞧着，缓缓掩上木门。
慕容云笙双臂一振，两只巨鹰一齐张翼而起，盘绕在那果林中长鸣三声，才又振翼飞来。
两鹰飞行不高，一直在慕容云笙头上盘旋。
慕容云笙仰脸望着一双巨鹰，轻轻叹息一声，双鹰果已通灵，齐夫人肯以心爱双鹰相赠，这恩情实是不小。
两人行回原地，只见那申子轩和雷化方、九如大师，三人正在坐息相候，神钓包行却不知去向。
慕容云笙刚刚停下脚步，双鹰也一齐落地，停在慕容云笙的身侧。
程南山目光转动，回顾了一眼，低声说道：“那位包兄呢？”
申子轩道：“发现敌踪，追赶去了。”
程南山道：“这么说来，齐夫人居住之地，也己被人发觉了。”
申子轩道：“还要劳请程兄一趟，通知那齐夫人一声才好。”
语声甫落，突见那果林中火光冒起。
程南山大吃一惊，来不及和申子轩等招呼，飞跃而起，直向那果林扑去。
慕容云笙一跺腿，道：“可恶的很。"纵身飞起，直追程南山而去。
申子轩低声说道：“五弟，守护三弟，有事故立刻呼叫我等，为兄也去瞧瞧。”
雷化方起身应道：“小弟遵命。”
申子轩转过身子，急急奔去。
行到果林瓦舍前面，只见一个白发老妪，手执竹杖，站在瓦舍前面。
程南山、慕容云笙并肩而立，站在那老妪前面。
只听那老妪说道：“有劳三位了，我家夫人小姐，恐已在数里之外，老身要早些赶上她们才成。”
言罢，转身而去。
申子轩低声说道：“程兄，怎么回事？”
程南山道：“那齐夫人概赐双鹰之后，已然觉着此地不妥，不宜再住下去，已然携女远走。”
申子轩道：“那把火是？……”
程南山道：“齐夫人不属自己住进的地方，留下痕迹，因此放起了一把火。”
申子轩道：“原来如此。”
这时，火势已大，烈焰腾空，所有的房舍，都已经燃烧起来。
三个人望着那大火，出神片刻，才缓缓回身而去”行回原地，那包行已在等候。
申子轩道：“包兄追上敌人了么？”
包行点点头，道：“兄弟一生中很少杀人，但这一开杀戒，竟自难再遏止，那人已被兄弟毙于掌下，为了不使消息走漏，兄弟已把他体埋起。”
程南山道：“包兄为何不生擒他呢？”
包行微微一笑，道：“第一是生擒他们之后，也无法问出名堂，第二是他们身上藏有奇毒，如是抓住他，他也要服毒而亡。”
申子轩接道：“那齐夫人慷慨赐赠她育养十年的两头神鹰．扑捉那信鸽的猛禽已有，咱们此刻，行止如何？”
包行微微一笑，道：“离此荒山僻野，到人多的城镇中去。”
雷化方道：“咱们实力还未壮大，难以和他们对抗，避之独恐不及，似是不宜到城镇中去。”
包行道：“咱们不但要到城镇中去，而且还要让他们发现咱们的行踪。”
雷化方道：“为什么？”
包行道：“那样才能和他们互较智力，而且，还要打起慕容公子的招牌，使天下都知道慕容公子已出现江湖，要为慕容大侠复仇，使那死去的人心，重新振起。”
申子轩道：“包兄心目中，可有去处吗？”
包行道：“兄弟之意，先到洪州一行。”
申子轩暗道：他似是未经思索，就一口提出洪州，只怕他早已成竹在胸，咱们也不用多穿了。当下应道：“好，就依包兄之意，咱们先到洪州瞧瞧。”
沿途之上，慕容云笙全心和双鹰接近，数日夜下来，竟似已得双鹰认了他新主人的身份。这日，将近洪州，包行望望那随行的二虎、双鹰说道：“进入洪州，咱们就可能和强敌展开一场斗智之战，这双鹰还好，二虎要如何安排呢？”
程南山道：“这倒不劳包兄费心，如是那洪州城有树林可容它们存身，兄弟就带它们同行。如是没树林可供存身，此刻就可以让它们避开，自觅藏身之地。”
包行道：“不会走散吗？”
程南山哈哈一笑道：“这二虎已追随兄弟多年，稍通灵性，而且从不伤及人畜，包兄但请放心。”
包行目光转到慕容云笙的脸上，道：“慕容公子，可要架着双鹰入城吗？”
慕容云笙道：“据那齐夫人言，双鹰可放诸天空，它目光锐利，强人百倍，虽然在极高的空中飞行，亦可辨识主人，只是晚辈还未把它们养熟，不知是否还能收回。”
包行微微一笑，未再接言。
程南山口中低吼数声，双手一挥，两只巨虎，突然奔腾而去。
募容云笙心知别人不便接言，万一他放出双鹰一去不返，那劝他放鹰之人，岂不是大感尴尬，当下双臂一振，二只巨鹰同时凌空飞去，口中却接道：“它们愿否回来，是它们的事了。”
包行目睹两人把鹰、虎一齐遣走，才缓缓说道：“在下和程兄先入城中，替四位布置一下。”
申子轩道：“我等可要易容而入？”
包行道：“不用了，你们大张旗鼓，能使人知道的愈多愈好，咱们就是要武林道上全都知道，慕容公子为慕容大侠复仇重出江湖。”
申子轩道：“好！咱们今夜是否还要见面？”
包行道：“南大街有一家杏花楼，经营酒饭和客栈生意，四位投宿到杏花楼去，在下和程兄，自会赶往那里和四位见面。”
申子轩道：“二位先走呢，还是我等先走？”
包行道：“我和程兄先走，四位慢走一步，晚我等半个时辰，再入城中。”
以那申子轩的老练，竟然也想不通那包行的用心何在，但却又不便多问，只好点头，道：“好，咱们一切依照包兄的吩咐就是。”
包行回顾了程南山一眼，道：“咱们走吧！"放腿向前奔去。

第二十八章 算无遗策

慕容云笙等人依照那包行之约，几人等了半个时辰左右，缓步向洪州行去。
申子轩当先而行，九如大师和慕容云笙居中，雷化方走在最后。
这时，正是将用晚饭的时间，街上行人众多，接踵擦肩。
申子轩暗中运气戒备，目光不时四下搜索，寻找可疑之人。
几人一行，直奔南大街。
那杏花楼乃洪州有名的大饭庄，前面酒楼，后面客房数百间，经营着客栈生意。
四人行近杏花楼时，只见店门口处，高贴着一张红纸，写着，恭迎慕容公子大驾。
两个青衣小帽的店夥计，早已在门口等候。
申子轩望了那贴的红纸一眼，举步向杏花楼中行去。
两个店夥计迎了上来，道：“四位之中可有一位慕容公子？”
慕容云笙接道：“区区便是，两位有何见教？”
两个店夥计望了慕容云笙一眼，齐齐作了一个长揖，道："有人替公子订下一座跨院，预付了十两黄金的店租，叫小的在门口贴起红纸，恭迎公子大驾。”
慕容云笙点点头道：“好！你们带我到那跨院去。”
左首店夥计欠身一礼，道：“小的带路。”
慕容云笙回顾那张贴的红纸条，道：“把红纸扯下，在下不愿惊动了太多的人。”
右首店夥计应了一声，扯下帖在门上红细，慕容云笙抢在申子轩身前，紧随那店夥身后而行，那店夥计带着几人穿过了两重庭院，行人一座独立的院落之中。
只见院中鱼池盆花，十分清雅，那店小二微一欠身，道：“这座院落是我们杏花楼中最好的一座院落，四位请到上房坐吧！”
申子轩目光转动，只见这座院落，除了一座上房之外，还有两座厢房，可算得十分宽阔。
店小二推开上房木门，慕容云笙先行人房中，室中布设亦很古雅，迎面壁上挂着一幅山水画，一张红漆八仙桌，紧傍着左面壁间而放，两张太师椅分放在木桌两侧，另外有几张木椅沿着墙壁而放。
店小二一欠身道：“诸位坐着歇歇，小的去替诸位沏茶。”
雷化方忍不住问道：“夥计，这座跨院是什么人替我们订的？”
店小二道：“这个小的不清楚了，柜上吩咐下来，小的们就照着办了。”
雷化方轻轻咳了一声，道：“你到柜上问问，慕容公子相识之人太多，什么人的好意，咱们必须问个清楚才成。”
店夥计应了一声，转身而去。
片刻之后，店小二提着一个白瓷大茶壶行了进来。
雷化方看他倒过了四杯茶，才说道：“你问过了吗？”
店小二抬起头道：“问过了，柜台说替慕容公子订下这间跨院的是位女客人。”
雷化方听得一怔，道：“是个女子。”
店小二道：“正是一位女客人。”
申子轩缓缓说道：“那位女客人是何模样，你能够记得吗？”
店小二摇摇头，道：“这个么，小的没有问过。”
雷化方掏出一块银子，道：“这个赏给你了，去问问柜台那位女客人模样、年龄、口音、穿着，问的愈是详细愈好。”
店小二接过银子，哈腰点头地说道：“你老放心，小的立刻去问。"躬身而退。
雷化方望了申子轩一眼，道：“二哥，咱们到此除了包行、程南山外，绝无外人知晓，怎会有女人先替咱们订下这跨院呢。”
申子轩道：“的确是有些奇怪，就算那人在途中发现咱们，判定咱们到洪州而来，也无法知晓咱们一定会住这杏花楼啊！”
雷化方道：“除非那女子是受了包行之命，只有包行知晓咱们住在此地。”
店小二也匆匆行了进来，道：“小的间过了。”
雷化方道：“是什么样一个女人？”
店小二道：“一位年轻姑娘。”
雷化方接道：“穿的什么衣服，长像如何？哪里口音？”
店小二道：“小的没有见过那位姑娘，但据一个看见的夥计说，那位姑娘长得十分标致，穿着一身青衣，至于口音，小的却无法问的出来。”
申子轩一挥手，道：“够了！你替我们弄八样美肴酒饭，一起递到这跨院中来。”
店小二应了一声，急急转身而去。
申子轩轻轻叹息一声，道：“看来要等那包行到此之后，才能知晓内情了？”
片刻之后，酒饭递上，申子轩先行试过，确证无毒之后，几人才开始进食。
几人心中充满着疑虑，虽然是佳肴美酒当前，也是无法下咽。
匆匆食毕，唤店小二撤去残席，申子轩目睹店小二去后，低声说道：“五弟，咱们仔细搜查院里草树，和那两侧厢房。”
几人一齐动手，搜过整个跨院，仍是未找出可疑事物。
正当几人犹豫不安之际，店小二带着包行和程南山适时而至。
雷化方沉声说道：“包兄来的正好。”
包行微微一怔，道：“什么事？”
申子轩轻轻咳了一声，道：“包兄，可曾替我们定下这座跨院？”
包行摇摇头道：“没有。”
雷化方道：“包兄可曾要那店家，写上欢迎慕容公子的红帖？”
包行道：“没有。”
申子轩道：“这就奇怪了！”
包行道：“究竟是怎么回事？”
申子轩略一沉吟，把经过之倩，很仔细的说了一遍。
程南山沉声说道：“那定然是女儿帮中人，过去咱们在江州之时，几个毛丫头，也是故弄玄虚，闹的心神不安。”
包行道：“女儿帮和三圣门，都以神秘姿态出现江湖，没有人知晓他们的实力内情。据在下所知，这两股神秘的力量，在江湖上曾有过几次冲突。三圣门以用毒见长，女儿帮却不惜牺牲色相，广结实力，奇怪的是他们似是都在一种适当的约束之下发展，”慕容云笙道：
“小侄在江州之时，曾和女儿帮三圣门双方为敌，也曾托护于三圣门中一段时光，个中经过，曲折奇幻，事后想来，有如经历了一场梦境，如若据实说出，也许有助包叔父的推事之能。”
包行道：“好！你仔细的说说看。”
慕容云笙略一沉思，把经过详情，很仔细的说了一遍。
自然，其中把蛇娘子对他的爱护之情，稍作保留。
包行凝目相注，听得十分仔细，直待慕容云笙说完之后，才缓缓接道：“这确实是一段很重要的内情，世兄亲身经历，自然是不会错了。”
语声微微一顿，突转低沉，道：“这其间有一位关键人物，最为重要。”
慕容云笙道：“什么人？”
包行道：“李宗琪，如是世兄日后还能和他遇上，希望能和他仔细的谈谈。”
申子轩道：“在下还有一个看法。”
包行道：“愿听高论。”
申子轩道：“三圣门的首脑人物，不管是否杀害慕容大哥的人物，但他们组成这一股神秘势力，必然有其野心。而且，他们组织的严密无比，申子轩微微点头，道：“好！就依包兄的吩咐，”几人依照计划，进过酒饭，分头安歇，初更时分，群豪藉夜色掩护，潜出室外，隐身于草丛盆花之间。
慕容云笙看屋角处有一株榆树，枝叶十分密茂，可作藏身之用，当下纵身一跃，登上老枝，隐于密叶茂枝之处。
这晚上，天上虽非阴云密布，但却淡云弥漫，一钩新月，白云掩遮，天地间一片昏黄之色。约莫初更时分，果见一条人影，飞跃到对面屋顶之上，极快隐入屋脊之后。
这人身法快速，行动之间，不带一点声息。
包行、申子轩等，都隐在院中盆花丛草之间，除非那人飞入了院中之后，无法看得清楚。
慕容云笙虽然瞧到，但却无法告诉几人，只好全神贯注，监视那人的举动。
但那人隐入屋脊之后，竟似投入大海的砂石，良久不闻声息，不见任何举动。
别人都未瞧到，也还罢了，但慕容云笙却瞧的十分清楚，心中极是焦急，暗道：难道那人是住在此地的武林人物不成？
心念转动之间，瞥见正东方又飞奔过来一条人影，也隐身在一面屋脊之后。
紧接着又是两条人影赶到，来人似是心有所忌，不敢太过接近几人宿住的跨院，都在临近跨院屋顶之上停下。
这时，慕容云笙心中已经确定了来人，都是和自己等一行有关，心中付道：来了四人，竟然仍无举动，那是还在等人了。难道这些人，准备明火执仗和我等决战不成？
突然间，响起了一声轻微的口哨，传入耳际。
包行和申子轩等，虽然未见到来人，但他们确听到了那声口哨，全部精神一振。
只见四条人影，一齐飞起，归乌投林一般，下落于跨院之中。
包行极是沉得住气，见四人落入院中，仍是不动声色，这时，申子轩等都已看得清楚，只见落入院中四人，都穿着夜行衣服，两个背剑，两个佩刀。
四个夜行人一排而立，八只目光转动，查看厢屋中的动静。
双方一明一暗，对峙了一盏热茶工夫之久，四个青衣人仍然是站着不动。
老练沉着的申子轩，也不禁暗皱眉头，付道：这几个人一直站在这里不动，不知是何用心？
突然间，又响起一声轻微哨声，传了过来。
四个夜行人，也突然发动，分向正厅和两厢之中冲去。
包行突然间疾跃而起，直向九如大师住的房中奔去。
一人发动，申子轩等跟着出手，也向厅房之中冲去，包行动作奇快，后发先至，右手一扬，砰然一声，震开木窗闭住气，直向木榻之上扑去，右手一探，抓起了睡在木榻之上的九如大师。
就在包行右手抓住九如大师的同时，寒芒一闪，一道白光直向木榻之上劈去。'包行左手一挥，内力涌出，劈向那人，一挡那人刀势，右手却抓起九如大师倒跃而退，穿窗出室。
跃出窗外.才大声喝道：“小心，房中有毒香，不要着了道儿。”
这时，申子轩和雷化方等，都已奔到窗口，正待破窗而入，却听包行呼叫之言，立时止下脚步。
雷化方左手一挥，波的一掌，拍在窗上，震碎了木窗之后。人却倒跃而退。
申子轩却一躬身，飞上屋面，流目四顾。
慕容云笙、程南山齐齐纵身而起，跌落在包行身侧，包行低声说道：“守着四面，别让他们走了一个，”程南山应了一声，退守在围墙旁侧，慕容云笙低声说道：“包叔叔，三叔父怎么了？”
包行道：“不要紧，他只是晕迷过去，贤侄只管放心对敌。”
慕容云笙应了一声，飞身而起，守在北面方位，跌落院门之处，这时，雷化方、程南山、包行、慕容云笙等。分守四个方位，申子轩却站在屋面，居高监视。
奇怪的是那四个扑入厅厢中的夜行人，竟也不肯出来，一直停留在室中，双方形成了对峙之局。
包行缓缓放下九如大师，摸出一粒丹丸，投入九如大师口中，把他放在壁角暗影中，便于保护，才转过身子。
包行高声说道：“申坤兄身边带有火种吗？”
申子轩道：“有啊？”
包行道：“烧房子。”
申子轩听得一怔，暗道：这杏花楼，正处于洪州城内闹区，如是放起火来，火势延蔓开去，势必造成大劫，此事万万不可。
心中念转，口中却应道：“先烧那一幢？”
包行道：“先烧正厅。”
申子轩手中一探一搅，屋瓦碎落，登时，屋顶上露出一个大洞来，右手摸出一个火折子，迎风晃燃，投入室中。
只见寒芒一闪，一柄单刀，由暗影中伸了出来，劈碎了火折子。
包行行到雷化方身前，低声说道：“趁他们应付申兄之时，雷兄请和慕容公子冲入房中。记着闭住气，不能呼吸，我和程兄守在外面，以防他们逃走。”
雷化方点点头，纵身而起，越过屋面，下落幕容云笙身前，低声说道：“贤侄，咱们冲入正厅瞧瞧。”
原来，四个夜行人，两人飞入正厅，另两个分别飞入厢房。
慕容云笙道：“小侄带路，五叔接应小侄。”
雷化方道：“为叔的走前面。"大步向前行去。
厅中夜行人，已知中计，是以早把木门关上。
雷化方飞起一脚，踢中厅门。
这一脚力道奇猛，只听砰然一声大震，木栓震断，大门立开。
只见寒光一闪，两道寒芒，破空而出，直向雷化方飞了过来。
雷化方早已有备，右手金笔一挥，当的一声，击落了一枚飞刀。
出手一击之下，雷化方突然感觉到自己的手法，已较前快了许多，原来在四月苦苦习练之中，不知不觉武功已然大进。
雷化方一笔击落飞刀，低声说道：“小侄小心，照那包行推断，室中有闷香的毒烟。”
慕容云笙道：“五叔也要小心。”
只见火光一闪，申子轩又投入一枚火折子，但见刀光一闪，一柄单刀疾向申子轩投下的火折劈了过去，这虽然只是一瞬间的工夫，但雷化方却瞧得极是清楚。当下一挺身，疾如电光石火一般，直向室中冲去”但闻一阵金铁交鸣之声，传入耳际，室中火光一闪而熄。
室中又恢复了黑暗。
慕容云笙心中大急，暗道：听那兵刃相击之声快速，显是雷五叔至少在抵挡两个人的围攻，我应该进人厅中，助他一臂之力才是。
心中念转，口中大声喝道：“小侄助拳来了，”只听一声惨叫，传了出来，打断了慕容云笙末完之言。
紧接着，传出了雷化方的声音，道：“不要进来，”慕容云笙人已冲近室门口处，听得雷化方喝叫之言，只好停了下来。
突然间，传来了衣据飘风之声，一条人影直向厅外飞来。
慕容云笙正待挥剑击出，突然心中一动，急急收剑而退。只见那人影落入院中，身子摇了两摇。一交栽倒。
昏黄星光之下，慕容云笙看得明白，那人正是雷化方，心中暗叫一声：侥幸，我适才如若挥剑一击，势必伤他不可。
心念转动，人却疾跃过去，伸手抓起雷化方，只见他衣衫完全，除了前胸上几点血迹之外，全身无伤，但却紧闭着双目，似是受了重击一般。
慕容云笙摇动着雷化方，道：“五叔，你受了伤吗？”
一连喝问数声，雷化方一直是闭目不答。
伸手按在雷化方前胸之上，只觉他心脏仍在跳动。
只听一声轻轻的叹息，道：“世兄不用急虑，他只是中了闷香一类的毒烟。”
慕容云笙抬头看去，只见包行手执鱼，站在身前。当下叹息一声，道：“是了，他如不回答我的问话，也许不会中毒了。”
包行道：“他在自己中毒后，还能冲出室外，那也算不幸中的万幸了。”
慕容云笙道：“什么毒烟如此利害，中人之后，立时就晕迷不醒。”
包行道：“此乃鸡鸣五更返魂杳之类的烟毒，虽然中人即晕，但却有一定时限，最易解救，世兄不用担心。”
突闻木门呀然，跨院圆门大开，干个店夥计手中高举着纱灯，行了进来，道：“客官发生了什么事？”
一眼看到卧在地上的雷化方，不禁一怔，道：“这位大爷¨”慕容云笙接道：“店中来了强盗。”
店小二道：“强盗在哪里？”
慕容云笙一皱眉，道：“叫出来，只怕影响你们店誉。”
包行突然开口接道：“正厅之中，你如不信，何妨进去瞧瞧？”
那店小二举起手中灯笼，向大厅中瞧了两眼，道：“里面当真有强盗吗？”
慕容云笙心中暗道：这店小二不会武功，厅中强徒，有如困兽，如果要他进去瞧看，岂不是要他送命？
正想出言阻止，包行却抢先接道：“阁下放心去吧！那室中纵然确有强盗，也是不会伤你。”
慕容云笙只听得大惑奇怪，但想到包行阅历、经验，都非己所能及，也就忍下未言。
那店小二扬了扬手中的灯笼，低声说道：“好吧！你老说的也许是实话，强盗不杀店家。"当真举起灯笼，直向厅中行去。
慕容云笙右手探出，想抓住店小二，拖他回来，却为包行伸手拦住。
凝目望去，只见包行双目盯注着那店小二举动，似是十分留心。
慕容云笙转目望去，只见那店小二步履沉着，毫无惊恐之态，不过他走的很慢，不留心很难看得出来。
突然间刀光一闪，直向灯笼上斩了过去。
包行陡然一提气，直向厅中冲去。
他动作快速，有如电光石一般，一闪之间，人已到了那店小二的身后。
只见那店小二身子突然向前一探，手中灯笼一转，直向包行脸上击去。
这时，慕容云笙已然瞧出，那店小二身手不凡，不禁暗叫了雨声惭愧。
包行左手推出，一股强风击在那店小二灯笼之上。
只听达的一声，那灯笼吃掌力击碎，四下分飞，灯光一闪而熄。
慕容云笙正待赶入厅中援手，灯火已然熄去。
大厅中，突然间又恢复一片黑暗，慕容云笙心中暗道：他们隐在暗处，室中又有毒香，五叔晕迷未醒，我如再冲入室中，中了毒香，今日之局，就十分凶险了。心念经此一转，抑制着进入室中的冲动。
凝神听去，厅中传出来砰砰不绝的掌声。
显然，厅中正展开一场激烈绝伦的恶斗。
慕容云笙心中虽然焦急，但却无可奈何。
突然间，人影一闪，包行下身而出，跃落院中，长长吁一口气。
慕容云笙道：“包叔叔，那店小二……”
包行接道：“武功高强的很，我和他过了十招，硬拼五掌，仍然无法伤他。”
慕容云笙道：“这么说来，咱们只有设法把这座房子拆了。”
包行道：“那倒不用，只要咱们把门窗打开，设法使房中的毒香，散流室外，就可冲进去了。”
这时，申子轩已在屋顶上之上挖了一个大洞，高声说道：“包兄，可要在下进入厅中瞧瞧吗？”
包行道：“不用涉险，他们似是一直在室中施放毒香。”
申子轩道：“看来，咱们如是不施下毒手，很难把他们逼出室外了”。
原来，包行等冲入室中之后，一直要闭着气不能呼吸，只要对方能够支持几招，包行就无法再打下去。
包行道：“申兄请守在屋顶上，只要他们离开厅房，那毒香就失去了作用，对付他们，就易如反掌了。”
这几句话，说的声音甚高，似是有意计室中之人听到。
慕容云笙缓步行了过来，低声说道：“包叔父，咱们这样和他们相持下去，终非长久之策。”
包行道：“看来除了火攻之外，难有良策了。”慕容云笙道：“小侄想进去瞧瞧如何？”
包行望了仰卧在地上的雷化方一眼，低声说道：“公子不能涉险，还是由我进去看看吧！你守着雷化方。”
慕容云笙急道：“小侄近日练习先父遗留的武功之时，学会一种龟息之法，小侄虽还未登堂入室，但已学得一点诀窍，闭气时间，要较常人长得很多。”
包行略一沉吟，道：“好吧！你可以进去瞧瞧，不过，不可延误过久的时间，稍有不支，立刻退出。”
慕容云笙道：“小侄记下了。”
包行道：“多多小心。”
慕容云笙长长吸一口气，举步向室中行去。
慕容云笙长剑护身，行入门内两尺，立时停下了脚步，凝目四顾。
这时，申子轩已在屋顶之上开了一个大洞。星光隐隐，透入室中。
以慕容云笙的目力，再加上那透入的星光，室中景物，清晰可见。
但他目光扫过了全室，却不见一个人影，心中大感奇怪，暗道："难道他们藏在床下和木柜之内不成。”
站在室外的包行，目睹慕容云笙进入厅中，良久不闻声息，心中大是不安，高声说道：
“如是你完好无恙。那就请击掌两响，也好让我等安心。”
慕容云笙依言击掌两响。
就在掌声甫落，突然暗影中寒芒一闪。疾快绝伦的直向慕容云笙劈了过来。
慕容云笙心中一震，暗道：“此人就在我身侧不远处。我怎么未瞧到他呢？
心中念转，人却疾退两步，准备拔剑还击，心中忽然一动，暗道：“我如把他杀死，三叔、五叔身中之毒，有何人去解救，必得设法生擒他才成。”
只觉脑际中灵光一闪，记起了父亲遗着中谈到几招特殊的擒拿手法，当下不再拔剑，左手一伸，拍出一掌。疾向那执刀人的右腕劈出。
那执刀人刀势被慕容云笙封住，无法施展，只好一挫腕，收刀而退。
慕容云笙右手在左掌拍出的同时，已然隐于掌下递出，右脚疾跃半步，右手电光石火般横里一抄，抓住了那执刀人的右腕。
他想不到这擒拿手法，竟有如此奇妙的威力，不禁一呆。
那执刀人脉门被扣，本能的一挣。
慕容云笙心神略分，几乎被那执刀人挣脱右腕，急急五指加力，扣紧那执刀人右腕穴脉，向室外拖去。
那执刀人右腕脉门被扣，无能反击，只好跟在慕容云笙身后而行。
这时，包行正在焦急的等待消息，眼看慕容云笙生擒敌人而出，不禁心头一动，暗道：
未闻他们搏斗之声，他竟然能生擒一个强敌而出，难道他真的已从慕容长青遗着中，承继了慕容大侠的绝世武功不成了。
但闻慕容云笙说道：“小侄生擒了一人。”
包行大行一步，伸手点了那执刀人的穴道，道：“虎父龙子，在下为亡友庆幸。”
目光转到那执刀人的脸上，冷冷说道：“我们没有太多时间耽搁，问阁下几句话，希望你据实而言。”
执刀人手中仍然紧握着单刀，冷冷地望了包行一眼，也不答话。
包行冷冷的说道：“在下一向不喜对人施下辣手，但我也不信人身是铁打铜铸而成，壮烈成仁易，从容就义难，阁下如若自信能承受分筋错骨的痛苦，那就不用回答在下问话了。”
说完话，左手一抬，托住了那执刀人的右肘关节，手指一错，格瞪一声，错开了那执刀人肘间关节。只听那执刀人冷哼一声，五指一松，手中单刀跌落于地，同时也痛得出了一头大汗。
包行冷笑一声，道：“阁下的忍耐之力很强，我现在再错开你的左臂。”
突然上前一步，格蹬一声，又错开了那劲装人的左肩。
那劲装大汉闷哼一声，疼得双目中热泪夺眶而出，包行面色肃然，冷冷接道：“现在，我再错开你的右腿。”
那劲装大汉急急叫道：“不要再动手了！”
包行缓缓说道：“你如漏机密，最多是不过一死，但如不答复我相询之言，你却比死痛苦百倍以上。”
那劲装人点点头，道：“接上我两处关节。我答复你的问话就是。”
包行道：“好！在下一向不怕欺骗。"右手一抬，接上了劲装大汉左肩和右肘的关节。
包行道：“你在厅房之中，燃有恶香？”
劲装大汉道：“不错。”
慕容云笙道：“可有解除其毒的药物？”
劲装大汉道：“有，不过，那药物不在我的身上，”慕容云笙道：“在哪里？”
劲装大汉道：“在王领队那里。”
慕容云笙道：“王领队现在何处？”
劲装大汉道：“大厅之中。”
包行道：“就是那假冒店夥计的人？”
劲装大汉点点头道：“不错。”
包行冷笑一声，道：“你们布置的很周密，连店夥计也被你们用上了。”
慕容云笙道：“你们是三圣门中人？”
劲装大汉摇摇头，道：“不是。”
慕容云笙道：“那是女儿帮中人了？”
劲装大汉道：“女儿帮中人，都是女儿之身，哪里有男子汉？”
慕容云笙怔了一怔，道：“这话倒是不错，既号女儿帮，哪里会有男子？”
心中念转，口中问道：“你既非三圣门中人，又非女儿帮的人物，不知为何要和在下等作对？”
那劲装大汉道：“我等奉命行事。”
包行冷笑一声，道：“奉谁人之命呢？阁下既然说了，为何不肯说个明白，需知既是背了戒规，说一句，说两句都是一样。”
劲装大汉沉吟了一阵，道：“说了只怕诸位也是不信。”
包行道：“你倒说说看，是假是真，在下自信绝对有分辨之能。”
劲装大汉道：“我很难说出个具体的形象。”
包行道：“一鳞半爪也成。”
突然见寒芒一闪，由大厅中直飞出来，射向包行。
包行右手一抬，接住飞刀，回手又掷还厅中，接道：“阁下只管请说，只要你说的实话，我可放你离此，逃命，自绝，悉凭尊便。”
劲装大汉凝目索了良久，才缓缓说道：“你们听说过花令吗？”
慕容云笙接道：“花令怎么？”
劲装大汉道：“我等一切行动，都凭那花令指示。自然，在下的职位不高，在我之上，还有领队之人。”
慕容云笙道：“你见过那花令主人吗？”
劲装大汉道：“没有。”
慕容云笙道：“这可能是一场误会，在下去和你们那位王领队谈谈。”
劲装大汉道：“你认识他吗？”
慕容云笙道：“不认识，不过，在下可能认识那花令主人。”
劲装大汉摇摇头，道：“不可能吧！”
慕容云笙道：“谈一谈，试试看。"大步行到那大厅之前，一抱拳，道：“王兄在吗？”
厅中传出了一个冷漠的声音道：“你是何人？”
慕容云笙道：“诸位来此加害我等，却又不知在下是谁，未免太过冒昧了！”
厅中又传出那冷漠的声音，道：“不论尔等何人，是何身份，只怕尔等来的时间不巧，在下等只好格杀勿论了。”
慕容云笙心中暗道：看来，这其间误会重重，如是一味蛮干，纵然搏杀他们五人，也是无法了然内情，必得善谋解决之道才成。
心中念转，口中却说道：“王兄见过那花令主人吗？”
厅中应道：自然见过。”
慕容云笙道：“可是杨凤吟杨姑娘？”
厅中人应道：“是姑娘不错，什么名字，在下就不知道了。”
慕容云笙笑道：“古往今来，飞花传令，只有那位杨姑娘一人，自然不会错了。在下和那位杨姑娘亦是相识，王兄请出一谈如何？”
厅中人道：“阁下何许人，口气如此之大，竟认得飞花令主？”
慕容云笙道：“区区慕容云笙，家父慕容长青。”
厅中人道：“是慕容公子？”
慕容云笙道：“不错。”
只见人影一闪一个身着店夥计衣着的大汉，急急行了出来，抱拳一礼，道：“真是慕容公子？”
慕容云笙笑道：“大丈夫岂肯更动姓名。”
那大汉拜付于地，道：“小的王彪。不知公子驾到，不但未能远迎，反而率人加害还望公子恕罪。”
慕容云笙心中暗道：看来，他也是受过我那故世父亲的恩遇之人。当下说道：“王兄请起。”
包行也看这场事件，起于误会，急急拍活那大汉穴道。
只见那大汉右手一抬，自向天灵要穴之上拍下。
包行早已顾及于此，右手疾出，抓住了那大汉的右腕。
慕容云笙低声说道：“王兄见过先父？”
王彪道：“我生也晚，只听过慕容大侠之名，却无缘一会。”
慕容云笙心中大感奇怪，暗道：他既无身承我那故世父亲之恩，为何对我如此尊敬呢？”
心中奇怪，忍不住间道：“王兄既不识家父，何以对在下……”
王彪道：“花主之命，不论何时何地遇到慕容公子，必得大礼参拜。”
慕容云笙心中暗道：“这么看来，这王彪口中的花主，定然是那杨凤吟无疑了。"当下说道：“贵上现在何处，可否带在下去见她一面？”
王彪微微一怔，道：“敝上的行动，我们一向不敢多问，不过，敝上后日中午，要来此地，我等一直留心着近日到此的可疑武林人物，所以才造出这场误会。”
慕容云笙点点头，道：“这就是了，事情既属误会，如今已经冰释，在下要向王兄讨个人情。”
王彪道：“公子只管吩咐在下，如所能及，无不从命。”
慕容云笙望了那劲装大汉一眼，道：“王兄请看在下薄面，宽恕这位兄台之罪。”
王彪道：“公子吩咐，在下怎敢不从。”
包行一松那大汉右腕，那大汉回头对王彪一礼，道：“多谢领队恕罪。”
王彪道：“谢过慕容公子。”
那大汉又转对慕容云笙一礼，道：“多谢公子。”
主彪冷冷说道：“招呼他们一声，熄去毒香，退出室外候命。”
那大汉应了一声，自去招呼房中同伴。
包行望了雷化方一眼，缓缓说道：“王兄用的毒香，可有解药？
王彪道：“有。"探手入怀，摸出一个玉瓶，道：“解药在此。”
包行接过玉瓶，瞧了一眼，打开瓶塞.倒出一粒解药。投入雷化方的口中。
对症下药，立见神效，片刻之后。雷化方已然清醒过来。
这时，申子轩、程南山等全都围了过来。
包行又倒出一粒解药，交给程南山，道：“有劳程兄，照顾九如大师眼下此药。”
程南山接过药物转身而去。
包行合上瓶塞，把玉瓶交还给王彪。道：“王兄的属下，可是女子吗？”
王彪道：“敝上属下，确有女英雄，不过，那不归兄弟率领。”
包行道：“我等到此不久，王兄就得到讯息，足见王兄的耳目灵敏的很。”
王彪道：“说来惭愧的很，诸位到此并非兄弟查出。”
包行道：“那王兄何以知晓？”
王彪道：“这店中一个小二，送信给我，说是来了几位可疑之人，携刀带剑，似乎是武林中人，因此兄弟率人赶来，顺便又藉了他一身衣服。”
包行心中已觉出事态严重，王彪等不知不觉中已经为人所用，口中却轻描淡写的说道：
“王兄还记得那位小二吗？”
王彪道：“记得啊！”
包行道：“那店小二现在何处？”
王彪道：“现在店中。”
包行道：“那店小二可是王兄派在这杏花楼的耳目？”
王彪霍然警觉，道：“不是。”
包行接道：“那他又为何送信王兄，而且又轻易的找到了王兄的停身之地。”
王彪道：“不错，这中间有毛病，我去抓他来问个明白？”
一跺飞跃而起，越屋而去。
慕容云笙叹息一声，道：“抓来那店小二，也许可以问个明白。”
包行摇摇头，道：“他抓不到，慕容贤侄等着瞧吧！”
几人等候约一盏热茶工夫，果然王彪赤手空拳而来。
包行道：“那小二可是被人杀了？”
王彪怔了一怔，望着包行满脸敬佩之色，道：“你怎么知道？”
包行道：“在下只不过胡乱猜它一下罢了。”
王彪道：“那小二被人杀了，而且身上被弹上了化药粉，天亮之前，那店小二的确体，就只余下一滩清水了，死无对证。”
包行挥挥手，道：“我等伤了王兄一个属下，是吗？”
王彪道：“动手过招，难免要有伤亡，诸位不用放在心上。”
包行微微一笑，道：“此刻天色不早，诸位劳碌半夜，也该早些休息了。”
王彪命三个属下，带着重伤之人，抱拳对慕容云笙一礼，道："明日午时之前，在下再来请命。”
慕容云笙道：“不敢当。”
王彪道：“迷香已熄，打开门户，一顿饭工夫之后，诸位就可以进房中休息了。”
言罢，又欠身一礼，才率领属下而去。
包行目注王彪等去远之后，笑对慕容云笙，道：“贤侄得道多助，到处都有敬重你之人。”
慕容云笙心中暗道：此事如是解说起来，那可是麻烦的很，而且未见杨凤吟之前，也无法断定那花主必是她，倒不如暂时不说的好。微微一笑，也不答话。

第二十九章 毛遂自荐

包行目注王彪等去远后，神情突转严肃，缓缓说道：“这虽是一场误会，但却暴露了咱们在洪州的危机，目前的洪州，至少有两种神秘的动力，在冲突激汤。”
申子轩道：“此后咱自该有些防备才是，包兄想已胸有成竹了？”
包行道：“此刻情势，瞬息万变，预谋对敌，很难适应，只有随时提高警觉之心，随机应变了。”
申子轩站起身子，道：“大约今夜也不会再发生什么事故了，咱们也该藉此有限时光，好好的休息一下才是。”
包行道：“申兄说的是。”
群豪分头安歇，但因有了这番警变之故，人人都变的十分小心。
一宵无警，次晨天亮之后，一个店小二突然急急行了进来。
只见那店小二手中执着一对白函，行了进来，道：“那位是慕容公子？”
慕容云笙起身应道：“什么事？”
店小二道：“有人送来一封信，要在下交给慕容公子。”
慕容云笙还未来及接口，申子轩已抢先说道：“放在木案上。”
店小二应了一声，把手中白函，放在木案之上。
群豪凝目望去，只见白色的封套之上，写着："慕容公子亲启”六个大字。
慕容云笙伸手去取封简，却为申子轩拦住，道：“那送信人呢？”
店小二道：“那人把书信交给在下，就掉头而去。”
申子轩道：“那人是何模样？”
店小二道：“一个身着青衫，眉目清秀的童子，似是一个书童。”
申子轩一挥手，道：“好！你可以去了。”
店小二应了一声，转头而去。
申子轩一探右手，唰的一声，抽出长剑，轻轻一划，刘开了封口，挑出信笺道：“贤侄可以看了。”
慕容云笙取过信笺展开，只见上面写道：“字奉慕容公子足下。
阁下如能有暇，请即移驾洪州北门外纯阳宫中一晤。”
信笺上写的非常简单，寥寥教行，但字迹却很娟秀。
展望函角，亦未署名。
慕容云笙一皱眉头，道：“不知何人写来此函，何以不肯具名。”
包行道：“也许他有苦衷，也许是故弄玄虚，世兄怎么决定呢？”
慕容云笙缓缓说道：“小侄准备去瞧瞧，包叔父看法如何？”
包行微微一笑，道：“在下同意世兄之见，不过，咱们准备一下才成。”
程南山道：“不错，防人之心不可无。”
申子轩目注包行道：“包兄有何高见。”
包行道：“那纯阳宫的情形如何，咱们还无法了然，如是进香人十分众多，人来人往，咱们自是可以混入，但如是地处僻野，人踪稀少，咱们混入，必将引起人的疑心。”
申子轩道：“包兄之意呢？”
包行低声说道：“要慕容世兄先去，咱们随后而行。”
目光转到慕容云笙的脸上，接道：“如若世兄发觉了情形可疑，那就在纯阳宫前面等候我等，如是不见可疑，或是自付能够对付得了，那也请留下暗记，指明我等去路，以便我等追踪。”
慕容云笙道：“小侄遵命。”
一抱拳，转身而去，问明了路径，直奔纯阳宫。
那纯阳宫在洪州城北不足五里，慕容云笙行走极快，不过片刻工夫，已到纯阳宫。
抬头看去，只见那纯阳宫建在一座土坡之上，只有一座宫殿。
后面是一片广大的竹林，看上去稍显荒凉”慕容云笙心中暗道：“如若那约我之人，站在宫门口处。可见来路上二里外的景物，这地方选择的十分有利于他。”
心念转动，随手留下暗记，人却直向大殿中行去，这座纯阳宫，香火并不旺盛，慕容云笙流目四顾，目力所及，不见人迹。
大殿内，也是一片冷凄清静的听不到一点声息。
慕容云笙缓步行入大殿内，目光转动，只见一个身着道袍，年纪老迈的道人，闭着双目，坐在一张木椅之上养神，除了那道人之外，大殿上再无其他人物。
慕容云笙心中暗道：难道这香火老道长，就是他们的化身不成。当下重重的咳了一声。
那老道睁开双目，坐正了身子，打量了慕容云笙两眼，缓缓说道：“施主可是要上香吗？”
慕容云笙道：“不错。”
语声一顿，接道：“贵宫住持不在吗？”
那老道人长长吁一口气，道：“住持已数月未归，此刻这纯阳宫，只有贫道一人。”
一面说话，一面站起身子，步履瞒跚的行了过来。
慕容云笙急急说道：“老道长请坐，在下道经于此，顺便一拜仙观。”
双日却盯注在那老道人脸上查看，只见他脸上皱纹堆累，白发萧萧，不似化装而成。心中暗道：如若这香火道长，是他们伪装而成，这易容之木，当是世间最高的易容手法了。
那老道人似是老迈的已无力行动，闻得慕容云笙之言，又缓缓退回原位坐下。
慕容云笙探手从怀中摸出一锭银子，道：“这点香火钱，还望道长收下。”
那老道人望了银子一眼，道：“唉，三年多了，贫道这对黑眼珠，就没再见过白银子。”
慕容云笙道：“三年之前呢？”
老道人道：“那时这纯阳宫香火鼎盛，由晨至暮，香客不绝，每日的香火钱，总要收上十两八两银子。”
慕容云笙道：“为何香客忽绝，无人再来呢？”
那老人道：“这要怪我们那位住持，医道不成，偏偏要替人看病，当真是看一个死一个。三个月内，被他连续看死一十二个病人，纯阳宫的香火，也由那时起，突然间断，昔日车水马龙，如今是门可罗雀。”
慕容云笙一皱眉头，道：“那住持既然明知自己的医道不成，为什么偏要替人看病呢？”
老道人轻轻叹息一声，道：“这就是贫道也想不通的事了。”
慕容云笙中口嗯了一声，道：“道长请坐吧！在下随便瞧瞧之后，就要走了。”
那老道人啊了一声，又退回原位坐下。
慕容云笙回顾了一眼，仍是不见人影，举步向外行去。
目光到处，只见那纯阳宫外，大门口旁，端端正正放着一张白简，上面写着："慕容公子亲启"六个字。
慕容云笙伏身捡起封函，拆开看去，只见上面写道：“请移驾宫后竹林见面。”
慕容云笙一皱眉头，把书柬收入怀中，转身向宫后竹林行去。
走近宫墙之时，随手留下了暗记，直向竹林之中行去。
这片竹林十分广大，一眼不见边际。
慕容云笙打量了那竹林一眼，举步直向竹林中行了过去。
他连经凶险之后，早已有戒心，暗中运气戒备。
深入了五丈左右，突闻一个娇脆的声音，传了过来，道：“慕容公子很守信用。”
慕容云笙停下脚步，转头看去，只见一个身着青衣的少女，缓步由一丛浓密的竹林中行了出来。
那少女微微一笑，道：“慕容公子一个人来吗？”
慕容云笙淡淡一笑，答非所问地说道：“姑娘是何身份？邀在下来此，有何见教？”
那青衣少女缓缓说道：“公子还没有答复在下的问题哩？”
慕容云笙道：“似乎是不用答复姑娘吧！”
青衣少女轻轻一颦柳眉儿，道：“我先答复你吧！我是丫头，奉命邀你而来。”
慕容云笙道：“在下想知道姑娘的主人是何许人物？”
青衣少女道：“似乎是公子应该先答复贱妾一个问题，然后再问。”
慕容云笙道：“好！我是一人前来，想来姑娘已经早看明白了。”
青衣少女道：“我看你留下暗记，那是说。后面还有人追踪而来。”
慕容云笙心中一动，暗暗忖道：我一路小心，从未见到跟踪之人，这丫头怎的看到我留下暗记。
心中念转，不禁仔细的打量了那少女两眼，只见她柳眉凤目，生的十分灵巧、清秀。
青衣少女微微一道：“怎么，贱妾说错了吗？”
慕容云笙淡淡一笑，道：“姑娘一直跟着在下，是吗？”
青衣少女道：“慕容公子一路行来，十分谨慎、小心，贱妾未被发觉，那是侥幸了。"慕容云笙淡淡一笑，道：“如是在下身后有人追来，咱们今日之会，是否就要作罢呢。”
青衣少女道：“这个么？贱妾也做不了主。”
慕容云笙道：“区区在此等候，姑娘去请示主人，如是不属相见，在下也不勉强。”
青衣女略一沉吟，道：“除此之外，似是再也无其他良策，公子稍候片刻，贱妾去去就来。”
慕容云笙道：“姑娘请便。”
青衣少女转身而去，走入丛竹之中，隐失不见。
慕容云笙站在原地，流目四顾，打量四面景物。
大约一盏热茶工夫，青衣少女重又转了回来，说道：“我家主人吩咐，此番邀请公子前来，毫无恶意，只不过想和公子作一次清谈，如是公子愿意和她相见，那就请在竹林之外，留下暗记，如是不愿相见，她也不勉强公子。”
慕容云笙沉吟一阵，道：“好吧！劳请转告贵主人，在下立时去留暗记。”
那青衣少女道：“公子请吧！贱妾在此相候。”
慕容云笙行出竹林，留下暗记，在那暗记中示明，不要申子轩等人寻找，然后重入杯中。
果然，那青衣少女还在原地等候。
慕容云笙缓缓说道：“姑娘很信任在下。”
青衣少女道：“贱妾做不得主意，但我家主人一向是算无遗策，她决定的事，自然是不会错了。贱妾带路，公子请随我来吧！”
转身向竹林中而行去，慕容云笙紧随身而行，--面低声说道：“姑娘可否把贵主人的身份，告诉在下，在下见面之后，也好有个称呼。”
青衣少女缓缓说道：“公子请忍耐片刻，见到我家主人之后，她自然会告诉你。”
慕容云笙淡淡一笑，不再多问，紧随其后，那青衣少女转身穿过两丛浓密的排竹，景物忽然一变，只见浓密的竹林中.突然泛现出一片开阔之地，那地方大约有八尺见方，着一汁云白的毛毡。
显然，那片空地，是经人工伐去了丛竹，白毡上放着一个小小的木桌，木桌上摆着一个精美的瓷壶，两个白色的茶杯，和四盘点心。
一个长发披垂的黄衣女子，低头而坐，那长发多而且浓，遮去了她的面目，连粉颈也理人那长发之中。
木桌两端各放着一个白色的锦墩，那黄衣女坐了一个，空着一个，慕容云笙心中大惑奇怪，暗道：“她既然约我来此。似乎不用把面目藏人长发之中.这神态看上去未免有些诡异，”只见那青衣少女行至黄衣女身前，低言数语。欠身而退。
慕容云笙十分留心，发觉那黄衣女始终未肯抬头，连那披垂的长发，也未动过。
两人谈话声音很低，慕容云笙虽然用心去听，却连一点声息也未听到。
只见那青衣女行了过来，低声说道：“我家主人请慕容公子过去坐，她已为公子备好了香茗细点。”
慕容公子啊了一声，缓步向前行去。
只见那种地白毡，白的一尘不染，慕容云笙双脚泥土，有着沾污之感。
犹豫之间，突闻一个清脆的声音，传入耳际，道：“慕容公子请坐。”
慕容云笙道：“在下谢坐。”
踏上白毡，在那白色锦墩上坐了下来。
那黄衣女坐姿仍然一点不变，慕容云笙虽和她对面而坐，也是无法看到她的面貌。只听那清脆的声音，又传入耳际，道：“桌上细点香茗，公子随便取用。”
慕容云笙执起瓷壶，倒满茶杯，却不肯食用，放下茶壶，道：“姑娘召在下来此，不知有何见效？”
黄衣女应道：“贱妾想请教公子几件事，但公子从人过多，不便启问，只好故施小计，邀请公子到此一叙。”
慕容云笙道：“姑娘要问什么？”
黄衣女道：“公子当真是慕容长青之子吗？”
慕容云笙道：“不错，家父正是慕容长青。”
黄衣女道：“公子此番明目张胆，出现江湖，可是想替令尊报仇。”
慕容云笙道：“父仇不共戴天，在下自然要报了。”
黄衣女道：“你既敢张扬出报仇的事，想来公子定有所恃了。”
慕容云笙心中一动，暗道：她这般盘根究底，似是套我胸中所知，何不将计就计，给她个莫测万深。
心念一转，缓缓说道：“不错，对方庞大，在下如是全无半点准备，那也不敢堂堂正正的在江湖之上露面了。”
黄衣女啊了一声，道：“公子可知仇人是谁吗？”
慕容云笙淡淡一笑，答非所问地道：“姑娘对在下为父复仇一事，追问的如此详尽，不知是何用心？”
黄衣女道：“公子，可是对我动疑了吗？”
慕容云笙道：“江湖险诈，在下和姑娘又是素昧生平，自是不得不问明白了。”
黄衣女沉吟了一阵，道：“你的话很有道理，”慕容云笙听她语气平和，似是毫无怒意。接口说道：“还有一点，叫在下想不明白。”
黄衣女道：“什么事？”
慕容云笙道：“姑娘既然约在下来此相会。何以始终不肯以真面目和在下相见？”
黄衣女格格一笑，道：“怎么，你可是很想瞧瞧我的面目吗？”
慕容云笙道：“不错，姑娘既然约了在下来此，希望能够彼此结识，日后在江湖之上重会之日也好彼此招呼一下。”
黄衣女道：“我不肯以真面目和公子相见，只有一个原因。”
慕容云笙道：“什么原因？不知可否见告？”
黄衣女叹息一声，道：“我生的人丑了，只怕，惊骇了公子。”
慕容云笙微微笑道：“生的俊丑来之父母。这和姑娘何干，而且大丈夫，岂能以貌取人。”
黄衣女缓缓说道：“贱妾丑陋的很，公子如不坚恃，不看也罢。”
慕容云笙好奇之心愈烈，缓缓说道：“如是在下坚持呢？”
黄衣女道：“贱妾只好现丑了。”
慕容云笙道：“在下极希望一睹姑娘庐山真面目。”
黄衣女一摆头，摔开长发，缓缓抬起头来。
慕容云笙凝目望去，不禁为之一呆。
只见那黄衣女一张脸上，生满铜钱大小的白癣，一个连着一个，整个脸上，没有一块光滑的皮肤，心中暗道：如此丑怪之脸，那是无怪她要藏在发中，不肯示人了。
但闻那黄衣女道：“骇着公子了吗？”
慕容云笙轻轻咳了一声，道：“没有。”
黄衣女淡淡一笑，道：“你说的很勉强。”
慕容云笙心倩逐渐的平静了下来。缓缓说道：“姑娘既以真正面目和在下相见，想来定可以把真正的身份也告诉在下了。”
黄衣女嗯了一声，道：“公子得寸进尺，深通谋略之道。”
慕容云笙道：“在下的身世来历，姑娘都已经了如指掌，但在下对姑娘，却是一无所知。”
黄衣女道：“公子才气纵横，何不猜上一猜？”
慕容云笙只觉脑际中灵光一闪，道：“姑娘是女儿帮中人？”
黄衣女嗯了一声，道：“公子果然聪明。”
慕容云笙心中暗道：那青衣少女暗中跟我，我在极度小心之中，竟末发觉，足见她的武功、心机，都是一等的高手了，但她对这黄衣少女，却仍有着无比的恭敬，难道这丑怪无比的女子，就是女儿帮的帮主不成？
心中念转，口中说道：“阁下可是女儿帮中的帮主吗？”
黄衣女身躯一动，显然，内心之中，有着很大的惊骇。
只见她转动一对又圆又大的眼晴，望着慕容云笙，缓缓说道："公子猜的很准啊！”
慕容云笙微微一笑，道：“在下随口说来，幸而猜中，只算运气好而已。”
黄衣女淡淡一笑，道：“看来，慕容兄早已胸有成竹。”
慕容云笙道：“好说，好说。”
语声微微一顿，道：“帮主请在下来此，不知还有什么指教？”
黄衣女道：“指教倒不敢当，倒是有两件事情请教。”慕容云笙道：“什么事？”
黄衣女道：“江湖之上，最近倔起了一个飘花门，可是和公子有关吗？”
慕容云笙沉吟了一阵，道：“这个么？在下……在下……”
黄衣女道：“公子可是有不便言的苦衷吗？”
慕容云笙道：“到目下为止，在下还未会飘花令主.故而是否旧识，还难断言。”
黄衣女道：“原来如此。”
凝目沉思了片刻，接道：“公子和三圣门也有来往，是吗？”
慕容云笙心中暗道：定然是在江州之时，我和蛇娘子等在一起，引起了他们的误会，此刻她意图不明。那也不用给她讲的很真实了。
当下说道：“只不过有几个熟识之人而已，”黄衣女缓缓说道：“三十年前，左右武林大局的少林派和武当派已然退出江湖，目下武林中实力量为强大的。应该算三圣门.”慕容云笙道：“还有贵帮中人，倔起的时间虽然不久，但隐隐间，已可和三圣门分庭抗礼。”
黄衣女微微一笑，道：“多谢公子的夸奖，我们女儿帮比起三圣门，还有一段距离，而且这段距离很长，实非短期内可以追上。”
语声微微一顿，接道：“贱妾属下报告。有很多慕容长青的故旧，或是受他之恩的人，闻得慕容公子复出江湖一事，已然相互联络结合，公子很快可在武林结合成一股强大的实力，”慕容云笙道：“纵然姑娘说的句句真实，那也是先父余荫，说来，实叫人惭傀的很。”
言罢，一声长叹。
黄衣女淡淡一笑，道：“贱妾原本想和公子谈一件大事，想不到勾起了公子怀亲感情，当真是罪莫大焉。”
慕容云笙一整脸色，道：“帮主有什么指教，只管请说不妨。”
黄衣女道：“据贱妾所知，三圣门因为女儿帮和飘花门的倔起江湖，已然大为不安，除了派遣高手，对付我们女儿帮和飘花门之外，并已决心在拥戴公子这股实力还未结合一起之前，全力剿灭。
贱妾因本帮中弟子，近月大遭伤亡，不得不亲身赶来，为了避免本帮重大的伤亡，贱妾已然重新调整了本帮的部署。但拥戴公子的一股力量，如不能未雨绸谬，只怕要惨遭三圣门中高手屠戮。”
慕容云笙沉吟了一阵，道：“这个，在下要和几位长辈研商一下，再作决定。”
黄衣女淡淡一笑，道：“申子轩，雷化方，加上那大智若愚的神钓包行，也未必能为公子想出良策。”
慕容云笙道：“帮主之意呢？”
黄衣女道：“贱妾已然为公子藉着代筹，想了一个法子，但不知公子是否同意。”
慕容云笙心中暗道：“这才是谈上正题了。”
口中却说道：“在下是否同意，那要看帮主的高见，是否能让在下心服了。”
黄衣女缓缓说道：“目下为止，你慕容公子，还末有一种组织的力量，就算你身负绝技，也无法和耳目灵敏的三圣门对抗。”
慕容云笙道：“帮主之意是-”黄衣女微微一笑，道：“当今武林之中只有贱妾能够帮助你，也只有贱妾敢帮助你。”
语声一顿，接道：“少林、武当两派，都有着众多的弟子，但他们眼看三圣门势力日渐广大，却不肯出面干涉，堂堂武林中九大门派，竟然一个个噤若寒蝉，公子如若期望于九大门派助你，那是缘木求鱼，全然无望的事了。”
慕容云笙点点头，道：“帮主说的有理，素来主持武林正义的少林、武当两派，对三圣门胡作非为的举动，不加干涉一事，实叫在下有些想不明白。”
黄衣女道：“公子有此一念，那是最好不过。除了九大门派之外，只有我女儿帮可以助你。而且，这些年来，我们和三圣门常常冲突交手，为求自保，不得不苦用心机，遍布下眼线耳目。和他们抗拒。因此，对三圣门中的举动也知晓较多。不是贱妾夸口，如若慕容公子寻求有能助你抗拒三圣门的力量，除了贱妾之外，再无适合之人了。”
慕容云笙暗自奇道：她苦苦毛遂自荐，助我抗拒三圣门，不知是何用心？这本该是我来求她的事，但她却挺身自任。
心中念转，缓缓说道：“帮主一番盛情，在下感激不尽，只是，其间使在下有两点不解之处，不知可否请问？”
黄衣女道：“公子只管请说。”
慕容云笙道：“三圣门首脑何人？是否是杀死先父的凶手，此刻还无法证明。”
黄衣女点点头，接道：“还有呢？”
慕容云笙道：“帮主相助抗拒三圣门，不知要在下如何酬谢？”
黄衣女稍一沉吟，道：“三圣门中首脑是何许人，贱妾亦不知晓，但贱妾自信除了三圣门中主要的人物之外，贱妾当是知晓三圣门中事较多的一个。”
语到此处，遽然而住，沉吟不语。
慕容云笙心知她话到了重要关口，不能不权衡利害，谨慎口风，也不追问。
良久之后，才听那黄衣女说道：“不论咱们的合作之事能否谈成，但贱妾相信公子是位君子，不会把找帮中之秘，轻于告人。”
说话时，两道清明的眼神，逼注在慕容云笙的脸上，似是要慕容云笙有所承诺。
慕容云笙微微颔首，道：“在下决不轻于示人。”
黄衣女道：“好！贱妾相信公子。三圣门中人早已混人了我女儿帮中。”
端起茶杯轻轻掇了一口香茗，接道：“关于杀死慕容大侠的凶手，是否是三圣门中人物，贱妾亦无证据，不便轻言嫁祸，不过，有一桩巧合，公子想已知晓。”
慕容云笙追："什么巧合？”
黄衣女道：“慕容长青死去之后，三圣门才幌起江湖，算不算巧合呢？”
慕容云笙道：“帮主高见，在下亦有同感。不管如何，家父之死，三圣门受嫌最重，帮主助在下抗拒三圣门，决不会全无条件，还望能坦然相告，在下也好和几位长辈研究一下，敬复帮主。”
黄衣女道：“我如说全无条件，公子定然不肯相信，是吗？”
慕容云笙笑道：“如是帮主悲天怜人，不愿眼看三圣门这股邪恶势力，遍布江湖，视武林正义为己任，进而……”
黄衣女道：“贱妾无悲天怜人之心，那就只好提出条件了。”
慕容云笙心中暗道：好一个见风转舵之查，和她谈话，当真要小心一些才成！
心中暗自警惕，口中却笑道：“帮主最好能说详明一些，只要条件公平，彼此互惠，在下相信能促成双方合作之愿。”
黄衣女道：“第一是：贱妾不愿眼看那些武林前辈，再为三圣门所屠戮……”
慕容云笙道：“这不是悲天怜人吗？”
黄衣女道：“贱妾不那么想，因为那些人中有我的几位亲友、长辈。”
慕容云笙啊了一声，道：“第二个原因呢？”
黄衣女道：“藉用你慕容公子七日。”
慕容云笙怔了一怔，道：“藉在下作什么？”
黄衣女嗤的一笑，道：“藉公子七日，在这七日之中，公子的一切举动，都要听贱妾的安排。”
慕容云笙缓缓说道：“这个么？实叫在下为难！如是在这七日之中，帮主要是让在下食用毒药，在下难道也要食用吗？”
黄衣女道：“咱们决不加害公子，”慕容云笙淡淡一笑，道：“帮主的盛倩，在下只能心领了，在下不是物品，藉给人用，碍难从命。”
黄衣女道：“一个人要大处着眼，想想那些为你决心重出江湖的叔叔伯伯们，公子也许会改变心意……”
慕容云笙道：“帮主可否把藉用在下的目的，说出来，先让在下听听好吗？”
黄衣女道：“自然不是什么光明磊落的事，但也无伤大雅。”
慕容云笙道：“我要明白详细的内情才能决定，”黄衣女道：“如是公子答应了，贱妾自然会详细的告诉公子，如是公子不肯答允，贱妾也不愿先行说出内情。”
慕容云笙缓缓说道：“这么看来，咱们很难谈出结果了……”
站起身来，接道：“谢谢帮主的香茗细点，在下告辞了，”黄衣女叹息一声，道：“公子可否多想想。”
慕容云笙道：“在下已经想过了，除非帮主先行说明内情，否则无商量余地。”
黄衣女道：“用你去骗一个人……”
慕容云笙道：“骗什么人？”
黄衣女道：“那是个很坏很坏的人。”
慕容云笙道：“帮主可否说出他的名宇？如若能够证明他确然是很坏的人，在下可以考虑效劳。”
黄衣女沉吟了一阵。道：“这一点还要请公子多多原谅，贱妾确有不能说出的苦衷，”
慕容云笙谊："为什么？”
黄衣女道：“因为贱妾如若不能得慕容公子答允相助，贱妾还不愿和他为敌。”
慕容云笙道：“此地只有在下和帮主两人，出帮主之口，人在下之耳，我如不说出去，别人如何会知晓呢？”
黄衣女道：“公子初入江湖，贱妾纵然说出他的姓名，你也不会知晓，必然要设法和申子轩、包行等商量，消息一种，贱妾和公子．都将大为不利。”
慕容云笙心中付道：这话倒是不错，她如告诉那人姓名，我是非要和包行、申二叔商量不可了。
心中念转，口中说道：“帮主之言，亦有道理，不过就在下而言．似乎是这要求有些过苛了。这既非什么大仁大义，又不让在下知晓是何许人物。”
黄衣女道：“贱妾付出了极高的代价，算起来，我并未沾你之光。”
语声顿了一顿，道：“如若贱妾助你，不但要与三圣门结下永不可解的仇恨，而且，这一场搏斗中，我女儿帮不知要损失多少精锐，这代价不谓不大。”
慕容云笙沉吟了一阵，道：“帮主之意，在下已经了然，可否容我考虑一些时日？”
黄衣女道：“可以，不过贱妾事忙，不能在此多留，我等到初更过后，如若贱妾还未得公子回音.此事就作罢论。”
慕容云笙道：“可否延到明日晚上呢？”
黄衣女摇摇头，道：“不行，明日午时，飘花令主要到洪州，贱妾不愿和飘花门中人冲突，因此，天亮之前。我女儿帮中人，要完全撤离洪州。”
慕容云笙轻轻叹息一声，道：“好吧！初更时分，在下何处可见帮主？”
黄衣女道：“届时贱妾自会相邀，不用公子费心了。”
慕容云笙一抱拳，道：“就此一言为定，在下就此别过了。”
黄衣女道：“公子的友人，已在林外相候，他们很尊重公子留下的暗记，因此，未入林中。"站起身子接道：“公子慢走，贱妾不送了。”
慕容云笙道：“不敢有劳。”
转身大步向林外行去。
行出竹林，果见申子轩、包行等在林外等候。
雷化方长长吁一口气，道：“贤侄会见的什么人？”
慕容云笙低声说道：“女儿带的帮主。”
包行怔了一怔，道：“女儿帮帮主？”
慕容云笙道：“不错。”
包行道：“那女儿帮主行动极是神秘，武林中很多人想尽方法，都无法见她一面，不知何以要约公子会晤？”
慕容云笙回顾了一眼，道：“咱们外面谈吧！”
当先向林外行去。
包行等鱼贯随行。
慕容云笙找了一处广阔之处，席地而坐，说道：“这地方视界辽阔，方圆十丈内，无隐身之处，咱们可以放心的谈话了。”
神情突转严肃，接道：“那女儿帮的帮主，告诉了晚辈一桩消息”申子轩道：“很重要么？”
慕容云笙道：“事关无数武林前辈生死！”
包行道：“什么事？”
慕容云笙道：“据她所言，先父生前一些相识故旧，已听到晚辈出现江湖之讯，准备相助晚辈追查元凶。”
雷化方道：“这是好消息啊！”
慕容云笙道：“但那三圣门也已知晓了此事，准备遣派高手，分头围歼，尽屠相助晚辈之人。”
申子轩一皱眉头，道：“如若她说的实话，此事果然严重。”
包行道：“那女儿带的帮主，既然找你谈论此事，想来必然另有原因了。”
慕容云笙道：“不错，她说，当今武林之中，只有她们女儿帮可以助我对付三圣门。”
包行点点头，道：“这话不错，只有女儿帮灵敏的耳目，可以知晓那三圣门的举动。”
长长吁一口气，接道：“不过，她定然别有条件，才肯相助咱们，是吗？”
慕容云笙道：“正是如此。”
申子轩道：“什么条件？”
慕容云笙道：“她要藉用晚辈七日七日之中一切听她之命。”
包行道：“她可曾说出藉你作什么？”
慕容云笙道：“晚辈再三相问，她才略作说明，藉晚辈去骗一个人。”
雷化方道：“很新鲜啊！她自己为什么不去骗呢，却要你帮她骗？”
慕容云笙道：“晚辈也是这样的想法，所以，没有答应她。”
包行接道：“你拒绝了？”
慕容云笙道：“因她提到先父无数故旧的生死，使晚辈又觉心生犹豫。”
包行道：“就在下所知，女儿帮在江湖上的作为，并无恶迹，但也未见她们有什么善行，总括而言，那女儿帮似是介于正邪之间。
不过，自从三圣门实力伸展于江湖之后，少林、武当都己经退出了江湖，只有女儿帮，似乎是在和他们抗衡，如若你见的真是女儿帮的帮主，而她又真的亲口应允你，助你对付三圣门的阴谋，她们确然有此力量。”
慕容云笙道：“晚辈想到那些武林前辈的生死之事，不忍坐视，答应那女儿带的帮主可以考虑，今夜初更时分给她回音。”
包行道：“她要用你去骗什么人？可曾告诉过你？”
慕容云笙道：“那女儿帮主说过。对方是一位声誉很坏的人。”
雷化方道：“那就很危险了，慕容大哥一生正直，从不和邪恶之人往来，如若他们知晓你是慕容公子，那岂不是把你送入虎口么？”
申子轩点头接道：“女儿帮的实力，不肯和对方硬拼．却要设法行骗，那是说对方的实力，一定是很强的了，”包行双日凝神，仔细的打量了慕容云笙一阵，低声说道：“申兄，女儿帮欲骗之人，会不会是女人呢？”
申子轩叫道：“女人！”
突然间若有所悟的啊了两声，道：“不错，不错，这一点兄弟倒未想到。”
雷化方道：“怎么女儿帮要用美人计？”
包行道：“应该是美男计，此计行之数百年。人人皆知。但仍然是有人上当。”
慕容云笙大感尴尬地说道：“这个么，在下如何能够答应？”
语声一顿，道：“包叔父可曾见过那女儿帮的帮主吗？”
包行摇摇头，道：“没有见过，不过女儿帮出来之人，个个貌美如花，那女儿帮的帮主．定然也是一位绝世美人了。”
募容云笙摇摇头，道：“刚好相反，那女儿帮的帮主，丑的出奇。”
包行道：“公子是否还能很清晰的记得那女儿帮帮主的形貌？”
慕容云笙道：“小侄能够清晰的记得，”当下把那黄衣女的衣着形貌．很仔细的说了一遍。
包行、申子轩、雷化方等都很用心的听着．希望能从那女人形貌中，找出一点蛛丝马迹。
但听过慕容云笙的描述之后，几人全都失望了，竟然想不出那怪形怪状的人，是何许人物，慕容云笙道：“据那女儿帮帮主所言，飘花令主，明日要在洪州出现。女儿帮不愿和飘花门中人冲突，因此决定天亮之前，撤走女儿帮中所有在洪州的人。小侄必得初更之前，给她答复。诸位叔叔都是阅历丰富，经验广博的人，断事之能，自非小侄能及，还望为小侄代作一个主意。”
目光转动，只见，包行、申子轩、雷比方一个个闭目而思，显然这三位老江湖，也为此事困惑无策，个个闭目而坐，似是在暗中分析利害，以供决断。
良久之后，仍然不见三人开口。
慕容云笙长长吁一口气，自言自语地说道：“如若能拖过明日午时，那就好了，”包行霍然睁开双日。通："为什么：”慕容云笙道：“明日午时，那飘花令主要到洪州，在下相信那飘花令主定然是杨姑娘，其人才慧绝世，如若向她请教，定可得到答案。”
包行道：“你和她很熟吗？”
慕容云笙道：“在下和她相识，可谓机缘使然，分手之时，曾订下半年后九华山相会之约，但时限未到，竟然在洪州提前会晤，”包行道：“飘花门的倔起，不过是最近数月间事，对他们知之不多，如若只是想回复今宵女儿帮帮主的话，在下倒有一可行之计。”
慕容云笙道：“请教叔父？”
包行道：“讨取回音之言，未必是女儿帮主亲身赶来，公子把会见之期，订于明日夜间，何时何地，任她安排，如是届时不能去，那就是有了变化，要她们别再等待就是。”
慕容云笙道：“一时之间，善策难求，也只有这个法子了。”
包行站起身子，道：“九如大师和程兄，都还在客栈中等候，咱们也不宜在此多留，早些回到客栈中吧！反正女儿帮找咱们讨取回信，用不到咱们费心就是。”
几人动身，返回客栈时，程南山和九如大师正自等得心急。
程南山急急迎了上来，道：“你们再不回来.在下当真无法应付了！”
包行心中暗自震动，付道：“这洪州城中到处是非，当真是步步陷井，寸寸杀机。
但他表面之上，却是丝毫不动声色，缓缓说道：“发生了什么事？”
程南山目光突然转到慕容云笙身上，道：“你好吗？”
这一句话，问的大是奇怪，只听得申子轩等个个神色一变。
慕容云笙缓缓说道：“我很好啊！”
程南山一手拍在脑袋上，道：“这就有些奇怪了！”
慕容云笙道：“到底什么事？”
程南山道：“公子没有被人抓去吗？”
慕容云笙摇摇头，道：“没有。”
程南山道：“见鬼了，我明明瞧到是你，青天白日朗朗干坤，当真我还会瞧花眼不成？”

第三十章 乔装改扮

包行听程南山说出见鬼之言，不由轻轻咳了一声，道：“程兄，镇静些，可否仔细的说明经过？”
程南山长长吁一口气，道：“诸位去后不久，在下听到了室外响起呼喝之声，忍不住奔出店外，目睹慕容公子骑马而去。”
包行接道：“只有慕容公子一个人吗？”
程南山道：“一共三匹马，两个人挟持着慕容公子，一先一后，纵骑而去。”
申子轩道：“程兄没有追赶吗？”
程南山道：“在下追了上去，还和那断后大汉对了一掌，那人掌势强猛，在下被他强大的掌力所阻，想到了九如大师的安危，不敢追赶。”
申子轩回顾了慕容云笙一眼，道：“程兄如是没有看错，这定然又是三圣门搞的鬼了。”
慕容云笙目光转到程南山的脸上，道：“程叔父瞧清楚那人了吗？”
程南山点点头，道：“瞧的清清楚楚，形貌衣着，和贤侄一般模样。”
慕容云笙道：“这些人是否由客栈中出去呢？”
程南山道：“这个，在下倒未注意。”
慕容云笙面目严肃，绫绫说道：“也许他们一直就住在这座店中。”
包行缓缓说道：“不错，他们一直住在这座店中，直待把那慕容公子扮装成功之后，才离开了这里，"语声微微一顿，道：“如若在下想的不错，应该还有一个受伤之人，”程南山想了一阵，道：“不错，有这么一个人，在下出店之时，确然有一个人，倒卧在店门口处。”
包行道：“那就是了，那人想是要拦阻他们，被他们打成重伤。”
申子轩道：“他们扮成慕容贤侄的模样，想来定然是有作用了。”
慕容云笙道：“他们想冒我之名，去找那飘花令主。”
包行道：“为什么去找飘花令主？”
申子轩却啊了一声，一掌拍在大腿之上，道：“不错，定然是此用心。”
雷化方道：“如若是去找那杨姑娘，咱们一定要设法阻止.不能让他们藉你之名，去欺骗那杨姑娘。”
慕容云笙道：“飘花令主是否就是杨姑娘，还难预料。”
申子轩道：“不论是否，也不能让他们藉你之名。”
包行沉吟了一阵，道：“据在下推想，目前这洪州城中适巧又成了三圣门、女儿帮斗力的地方，咱们适逢其会罢了。”
雷化方道：“似是这两方人手的较智斗力的地域，跟同我等转移一般，我们行到哪里，这些人就赶到哪里。”
包行望了慕容云笙一眼，道：“我想这和飘花令主到此有关，自然，这也非完全的巧合。三圣门耳目遍布，施用信鸽，传递消息，一日千里.咱们的行踪，自然是无法逃过他们耳目监视，不过，他们要调集高手赶来此地，亦无法赶的这等快速，所以，咱们只算适逢其会。
照在下的看法，在咱们进入洪州城中时。女儿帮得到了消息，三圣门也得到了此讯.飘花门的王彪却为人所利用，女儿帮因为想利用慕容世兄，代咱们订下了跨院，首露锋芒，三圣门中人却潜伏店中，不动声色，暗中遣人告诉了王彪。自然，他们别有说词，造成一场误会，幸得慕容世兄说出姓名，使一场误会暂时消弥。但同时，也使三圣门知晓了个中内情，因此他们忽然动了奇想，假扮慕容世兄，对付飘花令主。”
申子轩点点头说道：“包兄思虑慎密，使人敬佩。”
包行淡淡一笑，接道：“大约飘花令主这次来洪州的消息，已然很早泄露，三圣门准备藉此机会，对付飘花令主。”
雷化方道：“那是和女儿帮全然无关了。”
包行道：“女儿帮大约是想隔山看虎斗，”神色突转严肃，接道：“目下有一点不解之处，就是那飘花令主，为何要到洪州来，她必然有所作用。”
申子轩道：“包兄推论大致不错，区区认为眼下最为重要的事，是不能让三圣门利用慕容贤侄，对付那飘花门，这可能引起误会，不知包兄是否有防护之查。”
包行道：“此刻，在杏花楼的四周，恐还有很多耳目监视着咱们，除非咱们使用金蝉脱壳之计，使他们不知晓咱们离开了此地，或可找出他们的行踪。”
申子轩道：“不错，咱们要化装成不同身份，想法子混出杏花楼。”
申子轩道：“包兄觉着哪些人该留在此地？”
包行道：“咱们离此的用心，旨在找出敌人的目的、用心，非不得已不能暴露身份，和人动手；而且不论是否找到敌人，天色入夜前，都得赶回此地，免得实力分散，被人个别击破。”
突闻一阵步履之声，传了过来，打断了包行未完之言。
只见人影闪动，一个店夥计缓步行了过来。
厅中群豪，大都是久经大敌的人物，虽觉此人来的突然，但却无一人流露出惊慌之状，十二道目光一齐投注在那店夥身上，暗自提气戒备。
只见那店夥计随手掩上房门，脱下毡帽，柔音细细说道：“贱妾是女儿帮中人，奉帮主之命而来，求见慕容公子，”慕容云笙道：“区区便是，贵帮主有何指教？”
那店夥一欠身，道：“贱妾朱凤……”
慕容云笙一拱手，道：“朱姑娘。”
朱凤微微一笑，道：“不敢当，敝帮主适才接到了快报，三圣门已然有很多高手赶到洪州，而且后援也将于午时和夜间分批抵达，特地遣贱妾奉告公子。”
那朱凤穿着店夥计的装束，脸上也满是油污，无法看出她丑美，但她那一笑之间，却可见一排整齐细小的玉齿，慕容云笙道：“贵帮主只说了这几句语吗？”
朱凤道：“还有他事，不过，敝帮主说公子身侧智勇双全的高人很多，如非公子之命，不许贱妾多管闲事。”
包行、申子轩同时心中暗暗忖道：好啊！这不是在讥讽我们吗？
慕容云笙略一沉吟，道：“贵帮主还吩咐了姑娘什么事？”
朱凤道：“公子既然下问，那就不能算贱妾多口了。”
语声一顿，接道：“三圣门中，找了一个和公子年龄、身材相若的人，把他假扮成慕容公子……”
包行接道：“这个在下等已经知道了。”
朱凤道：“诸位可知道他们假扮一个慕容公子的用心何在吗？”
包行道：“这个，在下等就不知了，请教姑娘有何高见？”
朱凤道：“详细内情，敝帮也未听到，不过，似是和飘花令主有关。”
包行望了慕容云笙一眼，微微颔首。似是赞许她推断的正确。
朱凤目光转动，扫掠了包行一眼，道：“诸位此刻居住的杏花楼外，已然有着很多的三圣门中高手，在监视诸位。”
包行道：“姑娘进入这杏花楼时，可曾被人发觉吗？”
朱凤微微一笑，道：“大约还不致被他们瞧出来。”
包行道：“此刻我等应如何？”
朱凤沉吟了一阵，道：“应该如何，那要诸位决定了，贱妾只能对诸位说明内情。”
包行道：“我等此刻想离开杏花楼，不知姑娘有何良策？”
朱凤道：“诸位可是要走吗？”
包行道：“不是，我等想追查那假扮慕容云笙之人，行向何处，但又不思让三圣门知晓此事。”
朱凤道：“诸位全部离开吗？”
包行道：“我们只要走出两个人。”
朱凤点点头，道：“贱妾出去瞧瞧，替两位安排一下。”
戴好毡帽，缓步行了出去。
几人等候片刻，朱凤果然去而复回。
包行道：“姑娘查看过外面的情势了？”
接着向包行等述说了让他们离店的计划。
朱凤说完话后，微一欠身，道：“贱妾去了，诸位请即准备，我们那接应之人，就直呼慕容公子。”
言罢，也不待几人答语，转身而去。
一切如那朱凤所约，一盏热茶工夫之后，两个大汉直冲而入。
两人冲入几人的大厅之后，突然叱喝两声，互击两掌。
然后，匆匆的脱下身上衣服。
包行、慕容云笙迅快的换上两人脱下的衣服。
申子轩一皱眉头，道：“还要易容。”
只见两个大汉伸手从脸上揭下两张人皮面具，递了过去。
包行低声说道：“朱姑娘顾虑的果然周到。”
慕容云笙、包行接过人皮面具戴好.举步向前行去。
申子轩低声说道：“有劳程兄和五弟送他们出店。”
包行纵身而出，大步向外行去，慕容云笙紧迫在包行身后。
雷化方、程南山急迫两人身后，向店外奔去。
慕容云笙一面急步而行，一面留心着四下的形势，两人行向大厅时，只见厅中稀稀落落，坐着几个客人。
包行和慕容云笙行入厅中，雷化方和程南山也追人了厅中。
这时，坐在大厅一角处两个客人，突然站了起来，向外行去。
包行反应灵敏，一眼之下；已然瞧出那两个站起身子的客人，可能是三圣门中的眼线，当下一提气，跃出客栈门外。
慕容云笙如影随形，紧随包行身后跃出客栈，就在两人飞跃而出的同时，两个离位的客人，也同时向杏花楼外奔去。
雷化方、程南山早已有备，当下快步向外奔去。四人同时以极快的速度。奔向客栈大门。
雷化方一个箭步当先，抢落到店门口处，右肘一抬；，点向一个抢近门口，准备奔出店门口的大汉。
那人被雷化方一肘逼的向后退了一步，程南山却一侧身抢到前面，和雷化方并肩而立，两人并肩挡在门口，正好堵住了出路。
两个冲向门口的客人，一个身着长衫，一个身着短装。
那身着长衫的大汉，被雷化方逼退了一步，那短装大汉却疾步而上，左肩一探，直向外面冲去。
雷化方身子一侧，左手五指一伸，疾向短衣汉子身上搭去。
那大汉疾退两步.避开一击.突然一拳，捣向雷化方的胸前。
雷化方冷笑一声.道：“朋友打人么！"右手一抬，五指快速绝伦的向那大汉手腕之上扣去。
那大汉似是已知遇上了高手，避开一击，不再动蛮，一拱手，道：“两位请让让路，我们有事赶路。”
雷化方缓缓说道：“两位早这么客气，也不会动手了。”
口中虽然答语，但人却站在原地未动。
那长衫大汉突然探手入怀，摸出一只竹哨，放在口中，吹了起来。
哨声尖厉，十分刺耳。
程南山右手一抬，夺过那长衫人手中竹哨道：“好难听的声音。”
这杏花楼面对大街，四人这番争吵，立时引得路人注目，把一个杏花楼的大门，整个堵了起来。
程南山举起手中竹哨瞧了一眼，随手放入杯中，道：“两位要赶路么？请便吧！"闪身退到一侧。
两个大汉也不答话，一侧身冲出杏花楼，穿入人群不见。
雷化方程南山相视一笑，行向跨院。
且说慕容云笙和包行行出杏花楼，加快脚步而行，奔到第二条街口处，转入右首街内。
这条街似是闹中取静的住宅区，家家大门紧闭，一眼间，不见人踪。
慕容云笙一皱眉头，低声说道：“咱们可是走错了路……
包行身子一侧，当先冲了进去。
慕容云笙随后而入。
只见门内站着一个鬓摘白花的青衣少女，低声说道：“哪位是慕容公子？”
慕容云笙一拱手，道：“区区便是。”
青衣少女轻轻的推上木门，上了木栓，低声说道：“两位随我来”转身直向后院行去。
穿过了三重庭院，到了后门之处。
青衣少女指着一间小屋，道：“两位请进去更衣，”包行缓步行入房中，果见两件长衫高高挂起，两人换过衣服，行入小屋，那青衣少女已然打开后门，低声说道：“往南走，不要急着赶路，出城五里之后，自有人接迎你们门，两位请吧！”
慕容云笙只觉她说的含糊不清，正想再问，那青衣少女已轻轻掩上木门。
包行低声说道：“咱们走吧！要咱们穿长衫。不能急着赶路，那是说，城中到处都是三圣门中的耳目，要咱们走的潇遥一些，免得引起别人疑心。”
慕容云笙道：“包叔叔说的是，”包行微微一颔首道：“咱们并肩而行，”两人同时迈步，向前行去，绕到大街口上瞥见两匹快马，流星一般向前奔去。
慕容云笙一瞥之间，瞧出那两人之中，有一人正是青衫剑手领队李宗琪，心中吃了一惊，暗道：李宗琪既然到了洪州，想来青衫剑手必然也赶来此地了。
那两匹马，奔行极快，慕容云笙一沉思间。两匹马已奔出数十丈外。
慕容云笙回目一顾问，只见李宗琪身旁马上人，青衫高耸，似是一个驼子。
两人一路上，留心观查，果然发觉了很多形迹可疑的人物，以各种不同的身份，混在大街两侧。
慕容云笙暗暗忖道：看将起来，这三圣门实力果然是强大无比，似是随时随地，都可以调集大批高手，布置成严密之网。
因两人再经改装，使三圣门市下的耳目失去了效用，很快便混出了城门。
包行略一打量城外形势，直奔正南一条大道。
两人步履加快，奔行了一阵之后，放缓了脚步。
慕容云笙四顾了一眼，不见人踪，低声说道：“包叔叔，三圣门中人，到的很多，看样子，似是有所谋图了。”
包行道：“不错，看情势，比咱们预料的更为严重了。”
语声未落，突闻一个低沉的呼唤，传了过来："慕容公子。”
慕容云笙转头看去，只见一家红漆大门，半开半掩，声音就从那半掩木门中传了出来。
慕容云笙道：“如若他们是对我们而来，那就可证明一件事了。”
包行道：“什么事？”
慕容云笙道：“证明了先父果是三圣门中人物所害。”
谈话之间，奔行到一座树林前面。
只听一个清脆的声音，由林中传了出来，道：“慕容公子。”
慕容云笙停下脚步，道：“什么人？”
杯中缓步行出个青衣少女，欠身一礼，道：“贱妾奉了朱凤姑娘之命，替两位备了快马，请两位入林更衣。”
慕容云笙心中暗道：又要入林更衣，看来这女儿帮的组织，真是严密的很。
心中念转，口中说道：“多谢姑娘。"大步向林中行去。
只见两个身着布衣头戴草笠的村女，各牵着一匹健马，站在林中。
慕容云笙暗道：好啊，她们扮作村女杂混在田野村落之中，第一等精明人物，也无法想到她们是女儿带的耳目。
那青衣少女紧随两人身后，行了进来，低声说道：“朱凤姑娘，要贱妾致意公子，三圣门此番来势极为凶猛，一夜间赶到了一百多人，据说主持其事的人，身份极高，随行高手中，有不少是圣堂护法，我们女儿帮在洪州的活动，也受到了极大的限制，因为敌势众大，妾贱等已然奉到谕令，对三圣门中人，斗智不斗力，非到必要关头，不许出手。所以敝帮中人，都已由明入暗，隐蔽起来……”
语声微微一顿，接道：“朱凤姑娘对两位的接迎安排，到此为止，也许以后诸位还会碰到敝帮中人，但她们并未奉到相助两位之命，还望两位多多保重。”
慕容云笙道：“贵帮如此厚待。我等已经感激不尽了，姑娘见到贵帮主和朱凤姑娘时，请代在下致谢一声。”
青衣少女奇道：“怎么，你见过我们帮主？”
慕容云笙道：“上午才和她会过一面，”青衣少女似信似疑的点点头，回顾了两个村女一眼，道：“把坐骑交给慕容公子，我们走了。”
两个村女递过绳绳，三人分向三个方位退去，片刻间，已走的踪影全无。
慕容云笙低声说道：“看起来，那女儿帮主并非夸口。只有她们的精密组织，可以和三圣门的严密耳目一较长短，”包行点点头，道：“咱们更衣赶路！”
那马鞍之上，各放着一套衣服，都是清蓝色紧劲身装，马鞍上各挂着一柄长剑。
包行离开杏花楼时，为了易保身份之税，把那从不离手的钢杖，放在店中，两人都只带着两把长不及尺的匕首。
两人匆匆更过衣服，发觉衣袋之内，各有一付人皮面罩。
包行轻轻叹息一声，道：“女孩子心细如发，果非咱们男子汉能及得。”
除下旧有面罩，藏人怀中，把换下的一袭长衫.也藏于鞍下，两人戴上了新的面罩。
包行是一位面容很黑的汉子，慕容云笙却面色淡黄，似带病容。
两人纵身上马，驰出林外，直向正南奔去。
此时，两人离城已远，路上的行人渐少。
慕容云笙看四周无人，低声对包行说道：“包叔叔，咱们走的方向不会错吗？”
包行道：“如是方向错了，女儿帮中人，必会告诉咱们，她们既然未说，想来是不会错了，咱们再走一程瞧瞧，如是找不出可疑之徵，那只有先回杏花楼了。”
谈话之间，突闻得得，由身后传了过来。
回头看去，只见两骑马疾如流失一般，飞驰而来。
慕容云笙和包行，一带马组，让到路侧。
两匹马急掠而过，带起了一道烟尘。
这次，慕容云笙看得甚是清楚，左首一匹马上，正是青衫剑手领队，李宗琪，右首一人，白髯苍苍，身着青衣的驼背老者。
慕容云笙低声说道：“这驼背老者，好威武的相貌！”
包行道：“我认识他。”
慕容云笙暗道了一声惭槐，这包行在江湖上，走动了数十年，识人无数，我怎忘了向他请教。
心中念转，口中问道：“那驼子是什么人？”
包行道：“江湖上称他文驼子，其实他真名文啸风，因为练一种武功，练岔了气，练成了驼子，但他仍是把那门武功练成了。”
慕容云笙道：“他练的什么武功？”
包行道：“听说叫什么．七步摄魂手'，居于一种奇门邪功，不过他很少和人动手，一旦和人动手，必取对方之命，是以武林中只知他的武功很恶毒，详细情形，却是未曾听人说过。”
慕容云笙心中一动，突然想到父亲遗留的拳谱之上，有一种闭穴移位之法，说明专以对付一种奇数的拿穴手法，也许就是对付此种武功之用。
一念动心，神兴意会，不觉之间，默诵起那闭穴移位口诀，沉浸于法诀之中。
不知过去了多少时间，奔行了多少路程，突觉坐下之马，停了下来。
定神看去，只见自己马绳，已被包行拉住，那包行已然下了马背。
但闻包行低声说道：“咱们吃杯茶，再赶路吧！”
慕容云笙转头看去，只见两座瓦舍，矗立道旁，原来，这是一处十字路口，道旁两座砖舍。是两家客栈，兼代做酒饭生意，以供过往的旅客打尖休息。
包行低声道：“咱们往东首客栈中去。”
这两家客栈，对面而建，遥遥相对。
慕容云笙目光一转，只见东西客饯外面已拴着四匹健马，其中一匹，正是李宗琪的青鬃马，想来那文啸凤和李宗琪也在东首客栈之中，当下低声对包行说道：“三圣门中人，常常自设客栈，利用迷药，咱们要小心一些。”
包行微一颔首，大步向客饯行去，口中喝道：“店夥计。”
只见一个二十四五的店小二，应声而出，接过两人马，道："两位先请里面坐，小店人手不够，小的拴好马，就来招呼两位。”
包行道：“不要紧。"缓步行入店中。
抬头看去，只见李宗琪和文啸凤坐在靠窗口处，低声交谈。
包行和慕容云笙行入店中，似是已引起了李宗琪和文啸风的注意。
两人停下了谈话之声，四道目光一齐投注在包行和慕容云笙的脸上。
包行神情镇静，对两人投注的目光，若无所觉，就在紧依门口处一张桌上坐了下来。
慕容云笙虽然明知脸上戴有面具，那李宗琪决不会认出自己，但仍然背对李宗琪坐了下去。
但闻文啸风冷冷说道：“夥计，你过来。”
那店夥计刚刚拴好了慕容云笙和包行的坐马，走过来准备招呼两人，听得那文啸凤呼叫之言，只好转身行了过去，道：“客爷有何吩咐？”
文啸凤冷笑一声，道：“老夫进店之后，交代你一句话，你可曾记得？”
店夥计脸色一变，道：“小的忘去了，该死，该死……”
望了包行等一眼，接道：“他们大约吃点东西就走，只此一次，下不为例，你老高抬贵手吧！”
文啸风道：“多少银子，老夫只会多付，不会少结，但事例决不通融。”
店夥计道：“好！小的去给他们商量一下。”
大步行到包行身前，抱拳一个长揖，道：“千不是，万不是，都是小的不是，还望两位大人不见小人怪，多多的担待。”
包行道：“什么事？”
店夥计道：“那位大爷进店之后，就交代了小的，不准再接待别的客人，小的被你老在店外一叫，叫得小的晕了头，忘了那位大爷的吩咐，就接过了两位爷的确绳，如今那位大爷责问了下来，小的无法交代，两位大爷请到对面店中，吃的喝的全由小的代付啦。”
说罢，又是一个长揖。
包行略一沉吟，道：“如是对面那座客栈之中，也被别人包下了，我们两个岂不要饿肚子么，再说你这客栈中，六张桌子，空了四张，我们占了一张，还有三张空着。空着位子，不卖客人，是何道理？”
原来，这小店中，大张桌位上，除了文啸风、李宗琪包行和慕容云笙占着两张桌子之外，还有两个人坐在壁角处一张桌子之上，那文啸风不肯撵走他们，想来定是三圣门中人了，但闻那店小二道：“你老说的是，不过，小的已经答应了那位老爷。”
只听文啸凤冷冷接道：“宗琪，你去瞧瞧什么人不吃敬酒吃罚酒。”
李宗琪应了一声，缓步行到包行桌位之前，冷冷的望了包行和慕容云笙一眼，道：“两位贵姓？”
那店夥计一看双方直接搭上了语，早已骇得躲向一侧。
包行抬头看了李宗琪一眼，道：“朋友有何贵干？”
李宗琪一皱眉头，道：“我在问两位姓名？”
包行道：“如是朋友不先说明来意，咱们似乎用不着通名报姓吧。”
慕容云笙心想包行的举动，定然会激怒那李宗琪，已然暗中戒备。
哪知李宗琪竟然是不肯发作，冷厉的神态，也突然缓和了下来，淡淡一笑，道：“兄弟李宗琪，两位怎么称呼？"包行似是已准备和文啸风等冲突，故作沉思之状，然后摇摇头，道：“没有听人说过。”
只听文啸风的声音传了过来，道：“宗琪，不用和他们多罗嗦了，要他们快些离去就是。”
李宗琪应了一声，拱手对包行道：“强宾不压主，两位既是远道而来，希望能入乡随俗的好，现在，两位可以走了。”
包行望了慕容云笙一眼，缓缓站起身子。
原来包行已知道再拖延下去，只有动手一途了，那势非暴露身份不可。此刻李宗琪等似乎还没对两人动疑，不和他们冲突最好。
李宗琪看两人站了起来，似欲离去，微一颔首，退后三步，让开了去路。
包行离开桌位，一语不发，缓步向店外行去。
慕容云笙紧随在包行的身后而行。
包行的步履尽量的放慢，似是能多延一寸时光离店也好。
他的推想不错，就在两人行到店门口处时，一匹快马急驰而到。
马上人一勒绳，健马长嘶一声，人立而起，停住了奔冲之势，那马上劲装大汉，一跃而下，直向店中冲去。
包行和慕容云笙正行在门口处，那大汉却浑如不见一般，直向店中闯去。
慕容云笙一闪身，让过那劲装大汉。
回头望去，只见那劲装大汉一举手，道：“我如限赶到……”
身子摇了两摇，似是向地上倒去。
李宗琪一把抓住那大汉衣服，稳住他的身子，低声道：“那边坐。"扶着他行到文啸风的面前。
包行回目一顾店中情形，大步向前走去。
慕容云笙心知如若再多望一眼，很可能惹来一场麻烦，当下举步向前行去。
包行走入对面一家店内，选择了一处靠门口的位置上坐了下来，低声对慕容云笙道：
“他们已对咱们动了怀疑，只是那李宗琪也发觉了咱们的身手不凡，不是三五招能够取胜，他们没有工夫和我们动手，只好暂时忍耐一下，但他们决不会放过咱们，如若咱们不愿找麻烦，现在可以走了。”
慕容云笙低声说道：“包叔叔觉着应该如何？”
包行道：“这地方，似是他们的一个驿站，如若咱们在此，可以见到三圣门中一些稳秘，或可找出一些可贵的资料来。”
慕容云笙道：“那咱们留在这里吧！”
包行道：“留这里就未必能看到那飘花令主了"但咱们此行的用心，就是找到那飘花令主！”
慕容云笙道：“此等事，晚辈很感为难，不知该如何才好？”
包行道：“照说两件事都很重要，咱们此刻不能分头去办，为了要保存实力，只好守在一起了。”
慕容云笙道：“一切由包叔叔决定，小侄遵命行事。”
谈话之间，又见一匹快马，奔了过来，马上人是一个佩剑劲装大汉，行到店前，勒下马，直向对面店中行去，慕容云笙和包行叫了酒肴食用，一面留心着对面举动。
片刻之间，突见对面客栈之中，飞起一只健鸽。破空而去。
慕容云笙心中暗道：这健鸽定然传递着十分重要的消息，可藉我那苍鹰，不在此地，不然倒可抓它下来了，心念转动之间，突见李宗琪快步奔了过来，直向慕容云笙等桌位之前行去。
慕容云笙还未想到如何对付李宗琪时，包行已突然站了起来，冷冷说道：“什么事？”
李宗琪停下脚步，道：“两位之中，哪一位是慕容公子？”
慕容云笙吃了一，最，暗道：他们怎么知晓的呢？”
但闻包行冷冷说道：“咱们也想找慕容公子！”
李宗琪微微一怔，道：“你们也找慕容公子？”
包行道：“不错，听说那慕容公子到了洪州，咱们追寻来此。”
李过琪道：“你们消息很灵通！”
包行道：“彼此，彼此。”
李宗琪冷笑一声，道：“阁下的做功很好，在下适才几乎被阁下瞒过了。”
包行接道：“我们走南闯北，也经过不少风浪，但像阁下这样年纪轻轻，出言却咄咄逼人，倒也少见。”
李宗琪道：“今天让两位见识一番了。”
突然一伸右手，疾向包行右腕之上抓去。
包行右腕一转，不闪不避，反向李宗琪脉穴之上扣去。
行家一出手，便知有没有，李宗琪似是未料到对方竟有着如此武功，疾退两步，道：
“阁下是真人不露相。”
包行道：“夸奖了。”
慕容云笙坐在一侧，心中暗暗忖道：看来今日是难免一战，何不先下手擒住了李宗琪，以制文啸风。
念头一动，心中却在忖思着父亲遗留那拳掌招数中，七招连环擒拿手。
但闻文啸风的声杳，传了过来，道：“宗琪，很扎手吗？”
李宗琪高声应道：“琪儿遇上了高人。”
只听文啸风应道：“有这等事？”
砰然一声，木窗碎裂，文啸风天马行空一般，疾掠而至，一眨眼间，人已落在店门口处。
慕容云笙心中暗暗赞道：“好快速的身法。”
原来那文啸风来不及绕到门口行出，已一掌破空跃飞而至。
慕容云笙突然站起身子，直向李宗琪身侧欺去，口中喝道：“小心了。”
右手却施展开连环擅拿手法，疾向李宗琪抓了过去。
李宗琪一闪避开，还击一掌。
哪知慕容云笙连环擒拿手，变中有变，奇幻莫浏，李宗琪一掌拍出，正好赶上幕容云笙五指回转，一抬扣住了李宗琪的手腕。
这一招变幻莫测的擒拿手法，表面之上，看去似是巧合，其实乃是经过了精密算计之后的变化。
文啸风人虽赶到，却未料李宗琪连一招擒拿手也避不开，不禁微微一怔。
慕容云笙五指加力，李宗琪顿时感觉着半身麻木，抗拒之能完全消失，文啸风冷笑一声，驼背一探，腿不屈膝，脚不离步，人却陡然欺进三尺。
慕容云笙左手一抬，按在李宗琪背心之上，道：“站住，阁下再向前行进一步，我就发掌力震断他的心脉，”文啸风已然扬起的右手，缓缓垂了下去，冷然说道：“你们是什么人？”
包行接道：“江湖上无名小卒，不劳下问，”文啸风望望李宗琪，轻轻咳了一声。道：
“琪儿，是否还有挣脱之能。”
李宗琪摇摇头，道：“义父不用管我了．只管出手，琪儿就算被震断心脉而死，但相信义父也能替我报仇。”
文啸风眉头耸动，目光转到慕容云笙的脸上，道：“阁下有何条件？”
包行道：“我等并无找事之心，两位却是咄咄通人，追踪而至。”
文啸风冷冷说道：“老夫在问你们的条件？如若两位耳朵不聋，当已听明白老夫之言了。”
包行道：“此刻此情，阁下暂处下风，似是用不着威风凌人。”
文啸风脸上忽青忽白，显然内心之中，十分激动．良久之后，才长吁了一口气，道：
“老夫问你们条件，意求和解，已是老夫毕生之耻了”包行缓缓说道：“在下等也和两位无怨无仇，只不过为两位逼的如此而已，只要阁下答应在下等两件事，我等立刻放人。”
文啸风道：“第一件？”
包行道：“阁下要负责约束属下，不再干涉我们的行动。”
文啸风道：“第二件呢？”
包行道：“如若在下等万一和人动手，阁下如若在场，要听从在下吩咐一次。”
文啸凤怔了一怔，道：“这算什么条件，难道要老夫相助你们不成？”
包行道：“阁下要我等开出条件，目下我等是开出来了，答不答应，要阁下去考虑了。”
文啸风冷冷说道：“好！不过，时效只限三日，三日之后，如若再为老夫遇上，必取尔等之命。”
包行略一沉吟，道：“也许三日之后，我们相隔在千里之外，就此一言为定。”
慕容云笙右手一松，放开了李宗琪，疾快的向后退了三步。
李宗琪回顾了慕容云笙一眼，道：“阁下的擒拿手法，十分奇奥，在下很少见到，今日算是开了眼界。”
慕容云笙一拱手，道：“好说，好说，阁下太夸奖了。”
李宗琪又仔细的瞧了慕容云笙一眼，大步向前行去。
文啸风紧随在李宗琪身后，向前行去，又行入那座客栈之中。
包行低声说道：“咱们可以坐下来聊聊天了。”
慕容云笙道：“咱们此刻很安全吗？”
包行道：“安全的很！有那文啸风保护咱们，三圣门中人无法加害咱们了。”
慕容云笙道：“那文啸风生性暴急，但他对那李宗琪却似是情意很深。”
包行沉吟了一阵，道：“你刚才施展擒拿手法，确是高明，别说李宗琪了，就是那文啸风和你近身相搏，也未必能防守得住。”
慕容云笙道：“文啸风对咱们恨若刺骨，岂愿真的履行诺言，咱们还是要多加小心一些才成。”
包行道：“照那文啸风的为人，出口之言。确是铁案如山，决然不致悔约……”
突然间，一阵急促的马蹄声，飞驰而至，打断了包行之言，抬头看去，只见三匹马一色的白毛如雷，金蹬玉鞍。健步如龙，再加上那辉煌的鞍镫，烘托出一股华贵不凡的气势，慕容云笙抬头看去，只见三匹白色健马上，分坐着三个身着白衣，背插长剑的少年。
三人一样的马，一样的衣服，一样的俊俏面目，个个白面无髯，金环束发。
骤然看去，白衣白马，三个人都有如下凡金童，但慕容云笙看了一阵，发觉三人面色目的很难看，有如雪中之冰，白中隐隐透青。
而且，三人的年纪和装束大不相衬，看年龄，三人似是都应在三十以上，但那一身装束，却是十几岁的童子穿着之物。
慕容云笙打量过三个白衣人，目光转到包行的身上，只见他微微垂首，举筷夹菜，心中若有所惧，不由大感奇怪，正待开口告诉包行那三个白衣人的行踪可疑，耳际间已传入了包行的声音，道：“快些吃饭，不要看他们。”
声音细微，似是极怕别人听到一般。
慕容云笙拿起筷子，吃了一口菜，又忍不住转脸望去。
只见三个白衣人勒马在路口停了片刻，文啸风已带着李宗琪急步而出。
狂傲不可一世的文啸风，对三个白衣人却似是极为尊重，遥遥的抱拳一揖。
三个白衣人留在马上欠身还了一礼。
文啸风行到三人马前，低言数语，三个白衣人突然一勒马，健马折向东方行去，被店房遮住，消失不见。
直待三个人身影消失，文啸风和李宗琪重回对面店中，包行才长吁一口气，道：“想不到啊！想不到。”
慕容云笙道：“什么事？”
包行道：“那三个白衣人，你都看到了？”
慕容云笙道：“看到了，而且晚辈看的十分仔细，这三人一大把年纪，却穿着那等奇奇怪怪的衣服……”
包行道：“你知道他们是谁吗？”
慕容云笙道：“这个晚辈不知道。”
包行神情严肃，缓缓说道：“雪山三怪，听人说过吗？”
慕容云笙摇摇头，道：“没有。”
包行道：“此刻时间有限，我无暇仔细告诉你了。总之这三人武功高强，非同小可，在下一生中只败过两次，一次是败在令尊手中，一次就败在雪山三怪的手中，想不到这三人竟然也投入三圣门中。”
突见白芒一闪，一个纸团直向慕容云笙飞来。
慕容云笙右手一件，接边纸团，凝目望去，只见上面写道：“目下高手云集，两位处境愈来愈险，还望小心珍重，如若不愿离去，最好能换套衣服，扮作村人。”
下面署名李宗琪。
慕容云笙望着纸团，交给包行瞧过，包行立时起身，行到炉边，随手投入火中烧去。重行步回原位，低声说道：“那文啸风果然是言而有信，看来三圣门要在此布下陷阱，准备对付一个极厉害的人物，咱们找店东求身衣物。”
两人行入后后，包行以十两银子的重金，购得店东两套旧衣。
慕容云笙扮作一个跑堂夥计，包行却扮作一个老农。
两人重行走回前店，只见店中几个客人，都已离去。
只余下一个补锅的老人，还在店中，自斟自饮，这等荒野小店，只有一个厅房，只因此地位处要道人来人往，生意很好，这客栈房中，摆了十几张桌子，这时，除了那补锅老人自占一桌之外，而无其他客人，包行略一相度店中形势，选择了一个紧傍窗口的桌位上坐了下来。
木窗半开，包行可清楚看到店外大道上的景物，慕容云笙扮作一个跑堂的夥计，和店中真正的跑堂夥计站在一起，慕容云笙为求那真的跑堂夥计合作，塞给一锭银子，此时，艳阳高照，大道上一片静寂。
这本是一条行旅往来的要道，突然间行旅绝迹，出现一种异常的平静。
显然，这是三圣门中人的手段，使来往行旅，暂时断绝，意识着这地方将有一场惊天动地的风暴，慕容云笙等的心中焦急，望了包行一眼，包行微微颔首，示意他多多忍耐。
又等一顿饭工夫之久，突然有一批行旅拥至。
慕容云笙凝目望去，只见来人大都是精壮的汉子，扮装着各种不同的身份。
大都分人行入了对面店中。
其中一个中年文士，带着两个青衣童子，向慕容云笙停身的店中行来。
那真的跑堂夥计低声对慕容云笙，道：“你留心看着，"大步迎了上去，欠身说道：
“诸位里面坐。”
伸手去接左面童子手中的提箱。
那童子摇摇头，道：“我自己提着。”
慕容云笙藉机打量那中年文士一眼，只见那文士年约三旬以上，身着蓝衫，头戴方巾，白净面皮，脸上无须。
两个青衣童子，都在十六七岁左右，一个提着红色木箱，一个背着长剑。
那中年文士赤手空拳，衣裙飘飘的行入店中，目光转动，打量了店中形势一眼，突然挥手一招，道：“夥计。”
那真的跑堂急急行了过去，道：“你老有何吩咐？
中年文士轻轻咳了一声，道：“那窗口的老者，似是你们附近的人？”
店夥计道：“不错，你老有什么事？”原来慕容云笙和包行等，未雨绸缪，早已和那店夥计商量好了答对之词。
中年文士道：“你去通知他一下，要他早些回家去吧！”
那店夥计亦瞧出今日形势不对，这人虽然文质彬彬，随行童子身带长剑，不似普通商旅，一时间不知如何回答才好，不禁回头望了慕容云笙一眼。
慕容云笙急步行了过来，接道：“那位老丈和敝东是亲戚，在下等不敢启齿，咱们做生意，哪有撵走顾客之理。”
他说的声音很高，有意让那包行听到。
中年文士冷笑一声，道：“既是如此，你去要他换个位置坐吧，我要那靠窗的桌位……”
慕容云笙道：“这个，这个……”
中年文士冷漠一笑道：“你还是不敢去说……"目光转到右首背剑童子身上，接道：
“去要那老丈让开桌位。”
那青衣背剑童子应了一声，大步行到包行桌子旁，随手一掌，拍在木案之上，包行叫的四盘小菜和一只酒杯，突然自行跳了起来，酒溅、汤溢，了一桌子！

第三十一章 风雨欲来

包行见青衣背剑童子拍案震起了自己桌上的酒菜，故作惊骇之状，转过脸来，望了那童子一眼，道：“小兄弟，怎么回事？”
青衣童子冷冷接道：“谁是你的小兄弟了。”
包行道：“你这点年纪，要老汉怎么称呼呢？”
青衣童子道：“不用称呼了，你搬搬位置就是！”
包行奇道：“老汉一向就在此地用酒，半年来未曾移动过地方。”
青衣童子冷冷接道：“今日移动一下不妨，”包行应了一声，起身行到壁角处一个桌位之上。
慕容云笙又端两样小菜，一壶烫热的老酒。行了过去，放在包行桌上。
包行低声说道：“注意他们提的木箱。”
慕容云笙微一颔首，退了下去。
只见那中年文士，行到靠窗桌位上，坐了下去，那真的跑堂夥计，早已收拾了酒杯菜盘，抹净桌子上的酒汤。
就这一阵工夫，又有四个五旬左右的健壮大汉，各带兵刃，行了进来，坐在靠门口处一张方桌之上。
慕容云笙忙着送茶上酒，一面却留心着店中形势。
片刻工夫，店中又拥进来十几个人，整个店中的桌位上，都坐满了人。
慕容云笙约略的估计了一下，连同那中年文士，店中已然有十四五个人。
细心观察之下，慕容云笙发觉了这些人，个个精神充沛，神芒内敛，分明都是第一流的武林高手。
显然，这是一场有计划的埋伏，这两家荒凉的小店，正是他们选择主要战场，一场大风暴，即将掀起。
只见那中年文士，伸手提起木箱，放在木桌之上，打开箱盖。
慕容云笙一直对那木箱有一份好奇之感，觉着这些人既是准备打架而来，不知何故还要带了一个木箱，这木箱之中不知放的何物，看那中年文士打开木箱，立时凝目望去。
他还未看清那木箱中放的付么，忽见人影一闪，一个青衣童子急急奔了过来，突然伸手，一把打住了慕容云笙的左腕脉穴。
慕容云笙本待反抗，突然警觉到自己改扮的身份，停手未动，让那青衣童子抓住了自己的腕穴。
那青衣童子冷笑一声，道：“现在，店中用不着你们多管了，你们回房去中。”
慕容云笙道：“店中这多客人，呼酒送茶，小的如是不管，岂不要砸了饭碗……”
语未落口，突然一声低沉的号角声传了过来。
那青衣童子顾不得再管慕容云笙，突然转身一跃，下落到原位之上。
那号角声音虽然低沉，但却充满着杀伐韵味。
全室中大部酒客，闻得那号角声后，都为之精神一振。
那中年文士陡然站起身子，双眉耸动，回顾了一眼，道：“各位准备好了吗？”
大厅中除了包行和补锅的老人之外，齐声应道：“准备好了。”
中年文士微一颔首，探手从木箱之中抓出一只健鸽，放出窗外。
但闻一阵鸽翼划空之声，健鸽冲霄而起。
中年文士又从木箱中取出五枚形如桃核的红色弹丸。放入怀中，接道：“诸位未听令谕之前，不要妄动，但如闻令出击，还望能奋勇争先，违者要身受五刀分厂之苦。”
厅中大汉，齐齐应了一声，各自取出兵刃，突然间，一匹快马驰过，吹起了一声尖锐的哨声，那中年文士突然站起身子，目光扫掠了全室一眼，低声对那佩剑童子说道：“把闲人撵日后宅。”
那青衣童子大步行到那补锅老人身侧，冷笑一声，道：“老丈请到后面，躲一躲吧！”
那补锅老人一伸脖子指指耳朵，道：“你说什么？”
青衣童子怒声喝道：“你到后面躲一躲，”那补锅老人点点头，担起担子向外行去。
那中年文士一皱眉头，道：“不能让他出去，”青衣童子应了一声，突然一闪身子，一个箭步，直向门口抢去，希望拦在那老人前面。
那补锅老人正巧换肩，一转身上担子，正好挡住了那青衣童子的去势。
那青衣童子去势虽快，停收之势亦快，陡然之间，硬把向前奔撞的身子停住。
在这一瞬间，那老人已将担子换过肩头。行出店外。
看上去，那老人走的很慢，实则快速无比，只是他举动自然，室中之人，都未思念及此而已。
直待那老人行出店外，慕容云笙才摹然惊觉。暗道：这老人好快的身法。
那中年文士似是也警觉情势不对.沉声喝道：“抓他回来。”
他口中喝叫，人却离位，快速绝伦，一个空中翻跃，越过两个桌面，直向店外奔去。
待那背剑青衣童子，向外追赶时，已然落在那中年文士身后数尺。
慕容云笙凝目望去，那补锅老人已然行到数丈开外。
这时，大街上一片静寂，除了那补锅老人和中年文士之外。再无其他之人。
经此一变，店中之人，似是已把包行和慕容云笙忘记，无暇再顾到两人。
只见那中年文士一长腰，两个飞跃，已追到那补锅老人身后，右手一探，抓住了那补锅老人的担子。
这时，突闻轮声辘辘，传了过来。
那中年文士手抓担子，略一停顿，突然放手，又跃回店中。
慕容云笙只看的大为奇怪，暗道：这人怎么回事，明明看他抓住了那人的担子，也不见那补锅老人还手，或是有何举动，这中年文士怎会突然自己放手退回店中……
心念转动之间，瞥见一辆黑篷马车，飞驰而到。
只听一阵急快的梆子之声，箭如飞蝗，迎面而至。
耳际间响起了健马悲嘶之声，四匹拉车的健马，刹那间满身中箭，倒地而亡，奔行的马车，也突然停了下来。
就在乱箭骤然而至，健马中箭之际，车身前陡然间飞起了一道寒光，交错流转，光绕车前。
这变故来的太快，快得令人目不暇接，刀光环绕下，掩去那人的整个身形，只见森森寒芒，匹练般绕转车前，无法看出是何许人物。
这当儿，那中年文士突然双手连扬，手中红色的弹丸，脱手飞出。
那绵密的寒光，只护在车身之前却无法护挡两侧。
只听一阵波波轻响，那红色的弹丸分击在车身木轮之上。
弹丸分裂，爆现出一片蓝色的火焰，那火焰极是强烈，着物即燃，只不过一瞬工夫，篷车一面，全为火光笼罩。
但见寒芒轮转，飞跃而下。
飞蝗狂雨一般的长箭，突然顿住。
寒芒敛收，现出一个长髯垂胸，手执缅刀，身着青衣的老人。
慕容云笙心中暗道：这老人是驰车之人呢，还是车中主人？
这时，整个篷车，都为那蓝色的火焰笼罩。开始燃烧起来。
慕容云笙目力所及的大道上，仍是一片寂静，除了那青衣老人之外，再无其他的人。
这时，坐在店中之人，都还静坐在原位之上，手捧兵刃，一语不发，静得听不到一点声息。
那青衣老人望了那烧车的蓝色火光一眼，冷冷说道：“火王彭谦。”
那中年文士缓缓行出店门，接道：“正是小弟，大哥别来无恙。”
慕容云笙心中暗道：好啊！原来他们还是故旧好友。
只见那青衣老人脸色一片肃穆，冷冷说道：“你没有把我烧死，很失望吧！”
火王彭谦满脸迷茫之色，道：“大哥怎会坐在这辆篷车上呢？”
青衣老人目光迅快的扫掠了四周一眼，道：“这么说来，你不知车中坐的是我了？”
彭谦道：“不弟不知。”
青衣老人目光转动，回顾了一眼，缓缓说道：“咱们十几年不见面了。”
火王彭谦缓缓说道：“是的，大哥息隐林泉，不知居于何处，小弟纵有相寻之心，却是无有可觅之处。”
青衣老人虽然明知身在险地，但仍然十分镇静，当下哈哈一笑，道：“彭兄弟适才说是不知车中坐的小兄，是吗？”
火王彭谦道：“不错，如若小弟如是大哥，决不敢施展火袭。”
青衣老人淡淡一笑，道：“不知者不罪。”
火王彭谦似是突然想起了一件十分重要的事，急急接道：“大哥，那篷车之中，还有人吗？”
青衣老人道：“如是有人，现在也被兄弟那毒火烧死了。”
彭谦突然纵身而起，跃近篷车，陡然一掌，向满是火焰的篷车劈去。
掌风到处，一阵嚓嚓乱响，车架分裂，整个篷车，分成两半。
凝目望去，只见车中盘膝坐着一人，慕容云笙心中暗道：这人当真是沉得住气，那车上已然满是烈火，他竟仍然能盘膝坐在车中，不为所动，这等镇静工夫，未免近乎愚痴了。
只见那车中人，在适才箭如飞蝗的攻袭之下，身上竟未中一箭。
这证明那青衫老人的刀法，超异过人，绵密无经，泼水难入。
但闻火王彭谦口中咦了一声，突然一伸右手，快速绝伦的抓出那车中人。
敢情那人早已被点了穴道，无能挣动，是故才那般沉着。
彭谦脸色一变，挥手一掌，拍向那人，希望拍活他的穴道。
那青衫老人却淡淡一笑，道：“不成啦，他被点了死穴。”
彭谦道：“这是大哥的杰作了。”
青衫老人道：“好说，好说，他想杀死为兄，为兄是不得不尔。”
语声一顿，接道：“有一事，小兄想不明白，请教贤弟。”
彭谦冷哼一声，道：“大哥请说。”
青衫老人道：“咱们有八拜之交，想来兄弟不会不答小兄的问语了。”
彭谦道：“那要看大哥问的什么了？”
青衫老人道：“这大道两侧的客店之中，满藏武林高手，都是贤弟带来之人了。”
彭谦道：“不错，都是小弟的夥伴，”青衫老人道：“贤弟这等劳师动众，精密设计，不知想对付何人？”
火王彭谦冷笑一声，道：“我想大哥心中早已明白，用不着问小弟了。”
青衫老人此刻反而有着无比镇静，淡淡一笑，道：“小兄当真不知，哪有明知故问的道理。”
火王彭谦伸手在那盘膝而坐的大汉鼻息之间一探，果已气绝，突然仰天打个哈哈，道：
“大哥当真不知，小弟就只好奉告了。”
青衫老人道：“为兄的洗耳恭听。”
彭谦道：“大哥几时投入了飘花门下？”
青衫老人不答彭谦问话。反而问道：“贤弟投入了三圣门下。”
彭谦冷笑一声，也不肯正面答复，说道：“小弟实说了吧，我们这番设计，旨在对付那飘花令主，想不到大哥却是飘花令主的前驱。”
青衫老者道：“为兄的也想不到彭兄弟竟然委身于三圣门中，以济其恶。”
彭谦道：“大哥既然叫明了，小弟也不想解释，”长长叹一口气，接通："天涯这样辽阔，想不到却叫咱们兄弟碰上。”
青衫老者双日中神光一闪，道：“贤弟之意，是想和愚兄动手了。”
彭谦道：“此时此情.小弟实也想不出两全之法。”
青衫老者道：“小兄倒有两个主意，但不知兄弟是否同意？”
彭谦道：“什么主意？”
青衫老者道：“贤弟藉此机会，离开三圣门，和为兄一同离去。”
彭谦接道：“如是大哥有意投入三圣门时，小弟愿为引见之人。”
青衫老者道：“这么说来，咱们是谈不通了。”
彭谦道：“不行！但不知大哥还有什么良策？”
青衫老者道：“第二个办法，那就是咱们谁也不勉强谁，彼此保持情意，贤弟令他们放过小兄，也好免去咱们兄弟一番自相残杀。”
彭谦道：“大哥这主意，好是好，不过，兄弟做不得主。”
青衫老人脸色一沉，道：“那是说贤弟已然情尽义绝，非要和小兄动手不可了。”
火王彭谦道：“咱们既有结拜之情，昔年大哥又对小弟不错，小弟天胆，也不敢和大哥动手，因此，小弟暂时退出，袖手不问，至于大哥能否闯得过去，那就不是小弟能助的了。”
青衣老者哈哈一笑，道：“好兄弟啊！好义气啊！”
火王彭谦抱拳一礼，接道：“这叫各为其主，小弟情非得已。"青衣老者脸色突然一变，冷冷说道：“站住。”
火王彭谦已然回身向前走了两步，突然又停了下来，回头说道：“大哥有什么吩咐？”
青衣老者缓缓说道：“你如放过为兄，只怕要受门规惩治。”
火王彭谦道：“咱们兄弟一场，这也是没有法子的事了。”
青衫老者道：“如若在下的推想不错，你们那门规十分恶毒。”
彭谦道：“至多一条命，兄弟也不能让武林同道骂我无情无义。”
青衫老者道：“这么说来，你为小兄，不惜一死了？”
彭谦道：“事已如此，那也只有如此。”
青衣老者厉声喝道：“你如背叛了三圣门，也不过是一死而已，是吗？”
彭谦道：“嗯I一个人只有一条命，也不过只死一次而已。”
青衫老者道：“就算你袖手不管，在你们门重重部署之下，为兄怎能闯得过去？”
彭谦一皱眉头道：“我说过，那要凭你武功，看你的运气了，小弟是爱莫能助。”
青衣老者仰天打个哈哈，道：“你既连死都不怕。为何又不助为兄闯过难关？”
彭谦双目种光一闪，道：“大哥不用多费唇舌了。你想以兄弟之情劝动于我，决难如愿。”
语声一落，纵身跃回客栈之中。
青衣老者望着火王彭谦的背影，长长叹息一声，突然转身向前行去。
他的步履很慢，看上去，有着举步维艰之感，但内行人都可瞧出，他藉举步行走，在暗中凝聚功力。
显然，这青衣老者准备凭仗手中一把刀，硬闯险关。
眼见青衫老人从容而去，竟然无人出手拦阻。
显然，暗中隐伏着有更厉害的人物了。
火王彭谦，似也很关心那老者的命运，又折回房门口处，向外探望。
这当儿，突然又响起辘辘的车轮声，划破了紧张的沉寂。
慕容云笙心中陡然间泛起了一阵莫名的紧张，暗道：莫不是那飘花令主杨凤吟到了吗？
一念转心，顾不得自己处境之危，悄然移步，行到门口。
目光到处，只见两辆黑色篷车，疾驰而至。
这时，那燃烧的篷车，车架已散，但仍在燃烧，点点火焰，满了近丈方圆。
青天白日朗朗干坤，宽阔的官道上，燃烧着一片火焰，横卧着几匹长程健马的确体，给人一种猖狂杀机的感觉。
只见那两辆黑色的篷车，行近了火烧的篷车处停了下来，第一辆篷车先到，车门开赴，走出两男两女，只见两个男的，身着深蓝色的劲装，背上各插一把雁翱刀，左手中提着一支虎头拐杖，年约三旬，白面无髯。
两个女的，身着淡青劲装，都在二十左右的年纪，柳眉凤目，生像极为娟秀。
四人的脸色，都很严肃，但举动却是沉着异常，望了那被燃烧的篷车一眼，迅快的分散开去。
紧接着第二辆篷车，也停了下来，车上行下了一个中年妇人，衣着朴素，薄施脂粉，但神态之间却有一种震慑人心的冷肃煞气。
慕容云笙心中暗道：这中年妇人，不知是何许人物？
那先前下车的两男两女，对那中年妇人，似是极为敬重，齐齐欠身作礼。
中年妇人一挥手，低声说道：“小心戒备，防人暗算。”
四人齐齐应了一声，反手拨出背上的兵刃。
两个男的左手握拐，右手执刀，两个女的右手握剑平胸。
四人分站四个方位，把那中年妇人围在中间，隐隐间有保护之意。
但那中年妇人却举步越过四人，目光转动，望了两面的客栈一眼，冷冷说道：“这等鬼鬼祟祟暗施算计的手段，岂是英雄人物，你们既已有了准备，何不堂堂正正的一分高下？”
只听对面客栈中，响起了一声长笑道：“一个妇道人家，说话如此托大，可是活的不耐烦了吗？”
话落人现，文啸风缓步由客栈中行了出来。
那中年妇人望了文啸风一眼，缓缓说道：“阁下可是主持这次伏击我们的首脑人物？”
文啸风道：“老夫虽非首脑人物，但却是主事人之一，夫人有什么话，尽管对老夫说，”那中年妇人冷冷说道：“你是什么人？”
文啸风冷笑一声，道：“老夫听说那飘花令主，是年轻姑娘，并非你这样半老的徐娘。”
中年妇人道：“因为我不是飘花令主，”文啸风一皱眉，道：“但你是飘花门中人，大概是不会错了？”
中年妇人冷漠一笑，道：“不错，”举手理一理云鬓，接道：“你认为你们布置这一次伏击，十分机密，是吗？”
文啸风冷笑一声，道：“洪州城方圆百里之内，都已经布置了我们的眼线，诸位的一举一动，全在我等监视之下。那飘花令主，纵然能避开这次伏击，也无法逃避开我们的追杀，何况，尔等已入陷阱。”
中年妇人缓缓接道：“善者不来，来者不善，这句话含意浅近，大概你很明白吧！”
文啸风仰天狂笑一声，道：“夫人自视如此之高，倒叫在下好笑的很。”
中年妇人目光转动，四顾了一眼，接道：“听你言下之意，似乎是想要和我动手。”
文啸风道：“夫人如肯赐教，老夫是求之不得，”中年妇人道：“那也好：打鸟打翅，打蛇打头，咱们如能分出胜负，也免得他们浴血苦战了。”
文啸风哈哈一笑，道：“夫人，不要打如意算盘，就算老夫败在你的手中，你也别想生离此地，这是一场生死之战。不是一般的争名夺利，”中年妇人淡淡一笑，道：“看来，你也做不了主。”
文啸风掌势一扬，道：“夫人请亮兵刃吧！”
慕容云笙心中暗道：这文啸风虽在三圣门下，但却不失豪壮气概。
那中年妇人神定气闲，淡淡一笑，道：“你的兵刃呢？”
文啸风道：“老夫就以双掌领教。”
中年妇人道：“我也赤手奉陪。”
文啸风道：“好大的口气，凭此一言，老夫也可放心施为了。”
语声甫落，右掌已缓缓拍下。
慕容云笙心中暗道：“这掌势如此缓慢，必含奇变。”
文啸风的掌势打的很慢，但那中年妇人更是沉得住气，文啸风的掌势相距她身前尺许左有时，那中年妇人仍然是肃立不动。
陡然间，文啸风掌势变快，疾落而下。
但见人影一闪，那中年妇人快速绝伦的避过一击，人却欺在那文啸风的身则，拍出一掌。
文啸风大喝一声，有手回击一掌，迎向了那中年妇人的掌势，左手五指半屈半伸的抓向中年妇人。
两个人陡然间由慢转快，展开了一场抢制先机的恶斗。
但见两条人影交错轮转，难分故我。
两人快速搏斗，足足有一刻之久，突闻文啸风哼了一声，交错的人影，霍然分开。
凝目望去，只见那中年妇人眉宇间，汗水隐现，文啸风却是须发怒张，背上的驼峰，也似乎高了很多，驼腰向前探出，有似向前猛扑之势。
显然，两人在一轮快速恶斗之中，各遇险招，只因两人搏斗太过快速，使人无法看清那招术的险恶变化。
只听文啸风冷笑一声，道：“夫人好精奇的流云掌法。”
中年妇人道：“阁下的罗公拳，也到了炉火纯青之境。”
文啸风道：“好说，好说。”
右掌一探，斜斜劈了过来。
中年妇人右手一抬，尖尖玉指。迎向艾啸风脉门点去，文啸风右腕一挫，疾快的收回右臂，左手却立掌如刀，横里削去。
中年妇人原地不动，左手反向文啸凤肘间点去。
两人这番动手，情景又自不同，表面上看去，两人各站原地不动，双掌忽伸忽缩，点到就收，掌指从不相触！，毫无凶险可言；实则两人正各凭胸中所记所学，见招破招，见式破式，只要一方露出破绽，给对方以可乘之机，那看似虚招的攻势，即将以迅雷下击之势，取敌之命。
两人这等掌来指往，点到就收的招术，包罗奇广，并非是一套掌法、拳法，也非一门一派所有的武功，其间有少林派的拳掌，也有昆仑派的手法，言家拳、谭家腿、篙阳大九拿、岳家十二散手，应有尽有，有甚多精妙招术，都是武林中极少见到的武功，看的人眼花缭乱，神往不已。
这是江湖上极为罕见的打法，只有胸罗极博的人，才有此等能耐。
两人又斗了数招，突闻文啸风大喝一声，虚招变实，劈向那中年妇人的前胸。
中年妇人右手疾起，硬接下一掌。
双掌接实，响起了一声大震。
文啸风疾快的向后退了两步，突然一扬右手，虚空一抓。
慕容云笙看他发招神情，心中突然一动，暗道：看情形，这定是那文啸风生平绝技九步追魂手了。
日光下，隐隐见那文啸凤扬起右手，指尖上透射出条条白气。
只见那中年妇人挽发玉簪，突然折断，长发无风自乱，素衣波动中突然欺身而上，点出一指。
文啸风大喝一声，扬起的右臂，陡然收回，全身如受重击一般，不自主的向后退了两步。
李宗琪闪身而出，伸手扶住了文啸风退回客栈。
那中年妇人击出一指，也似已累得筋疲力尽，脸色苍白，步履不稳。
两个佩剑的青衣少女，双双飞跃而上，扶住那中年妇人。
那中年妇人疾然双臂一甩，抛开两个青衣少女，举步向篷车行去。
她似是想入篷车之中，但行近篷车，却似已无力跨登，望了那篷车一眼，突然席地而坐。
火王彭谦突然冷笑一声，右手一扬，两枚红色弹丸，脱手而出，直向那中年妇人飞去。
慕容云笙目睹他火烧篷车的经过，知他这红色的弹丸十分恶毒，如用兵刃封挡，弹丸破裂，立时特化成团团毒火，见物即燃。
心中念动，忍不住大声喝道：“火弹恶毒，不可用兵刃封挡。”
那中年妇人跌坐篷车旁侧之后，两个手执虎头拐的大汉和两个佩剑少女，突然散开去，各守一方，护住那中年妇人。
火王彭谦火弹出手时，那两男两女已然布成方阵，一个劲装大汉，正举起手中虎头拐，准备击落飞来暗器，听得慕容云笙喝叫，拐势一沉，纵身避开。
两粒红色的弹丸掠顶而过，击在对面客栈的墙壁之中。
火弹爆裂，就在那墙壁上化成了两团火焰，熊熊烧起来。
这不过是一瞬间功夫，在西面客栈中，也展开了一场恶斗。
原来，火王彭谦听得慕容云笙喝叫之声，回头冷笑一声，道："我早已对你动疑了，果然不错。”
目光掠向两个随来的青衣童子，道：“把他拿下，我要好好拷问一下。”
两个青衣童子应声而至，分由两侧扑向慕容云笙。
慕容云笙疾拍两掌，拦住了两个青衣童子的攻势，左右双手分向两人各攻一招。
两个青衣童子闪身避开，分由两侧攻上，慕容云笙掌挥指点，封挡两个青衣童子攻势，如论慕容云笙此刻武功，收拾这两个青衣童子，只不过三两招，就可重伤两人。
L却故意和两人缠斗，暗暗分析大局，忖道：看今日三圣门的布置，文啸风和这火王彭谦，并非是最厉害的人物，雪山三怪尚未出现，显是他们还在等待；但飘花门也似乎是有着准备，那青衣老者和中年妇人次第现身，明知身入重围，却不肯退走，显然是要测出对方实力，也许飘花门已有高手混在此中了”心念一转，只觉双方这番冲突之中，除了武功之外，还有着斗智用心，使局势波云诡，难作预测。
只听火王彭谦冷笑一声，说道：“你们两个给我闪开，”两个青衣童子应了一声，突然收掌，准备退开，慕容云笙冷笑一声，道：“只怕他们很难退开了，”双手同时伸出，快速绝伦的抓住了两个青衣童子右腕。
这双手齐出的擒拿手法，奇数凌厉。只看得火王彭谦心头一震。
慕容云笙双手一带，两个青衣童子右腕脉门被扣，全无抗拒之能，只有听凭那慕容云笙摆布了，身不由己的并肩挡在慕容云笙身前。
这时，全厅中数十个手执兵刃的大汉，全都把目光投集于慕容云笙身上，有几个霍然起身，大有立时扑上救人之心。
火王彭谦已知遇上了第一流的高手，右手轻挥，低声说道：“你们坐下。”
目光转到慕容云笙的脸上，接道：“阁下是飘花门中人了？”
慕容云笙淡淡一笑，道：“不是。”
火王彭谦怔了一怔，道：“那你的胆子很大，既非飘花门中人，却敢和三圣门作对。”
突闻一声大喝，一个执刀大汉，突然弃了手中之刀，一交跌摔在地上。
这一下变出突然，连慕容云笙也吓了一跳，暗道：怎么回事，难道是那包行暗中施了暗算么？
凝目望去，只见包行举杯就唇，却停而未饮，目光中也是一片惊愕之色，分明也是对这桩意外，感到十分奇怪。
但闻大喝声连绵不绝，片刻间，已有十儿个大汉弃去手中兵刃，跌摔在地上。
那火王彭谦见多识广，为人沉着，但处此情景之下，也不禁乱了方寸，顾不得再问慕容云笙，纵身一跃，伸手抓起了一个倒在地上的大汉，仔细的观查。
慕容云笙也藉机仔细看去，见那大汉全身不见伤痕，脸色苍白，身体还微微抖动。
火王彭谦大声喝道：“阁下是怎么回事？”
一掌拍在那人背心之上。
只见那大汉口齿启动，道：“冷，冷，冷死我了……”
接着，又是砰砰几声大震，余下的几人也都倒摔在地。
彭谦伸手放了手中的大汉，仰天打个哈哈，自言自语，道：“定然是他了。”
目光到处，只见那包行，还端坐在原位之上，安然无恙，登时心头火起，怒叱一声，纵身直扑过去。
人还未到，左手已拍出一掌。
包行霍然起身，右掌一挥，推出了一招"闭门推月"。
但闻砰然一声，双掌接实。
彭谦向前撞奔的身子，吃包行一记掌力震得停下来，脚落实地。
包行身子一侧，欺身而上，五指箕张，抓向彭谦的右腕脉穴。
彭谦虽然已想到这乡巴老是敌人伪装，但未料到他武功如此高强，不禁心中大为震骇。
彭谦暗道：看来飘花门已然先我们在这里设下埋伏了。
心中念转，左臂疾收，避开包行五指，左掌由肘下穿出，击向包行肋间。
这一招奇幻、快速，迫得包行疾退两步。避开了一击。
但包行心记着毒火厉害，如若让他腾出手来施展，只怕不易对忖，当下疾退两步，又快迅绝伦的向前冲进了两步，双手齐出，分取火王彭谦两处大穴。
彭谦双掌分出，也硬接一击。
两人掌力接实，砰然轻震声中，各自被震得向后退了一步。
火王彭谦一怔之后，立时展开又击。
两人就在小店中，展开了一场恶斗，这店面虽然不小，但放满了桌凳，再加上躺了满地的人，是以两人的场地，受到了极大的限制。
慕容云笙抬头看去，只见两人着地如桩。纹风不动，单凭双掌，互相攻取，如为情势所迫时，就硬拼一招。
细查两人动手情形，暂时是个半斤八两之分，看来一百招内，决无法分出胜败，当下心头一宽，抬腿两脚，踢中了两个青衣童子的晕穴，伸手抽出那青衣童子背后长剑，缓步向外行去。
这时，那中年妇人仍然盘坐在篷车前面调息，那两女两男，仍然分别守护在那中年妇人四周。最使人不解的是，自文啸风和那中年妇人斗个两败俱伤之后，店中竟也无人再出面挑战。
慕容云笙转目望去，只见那长衫老者，并未走远，只不过停身在三丈开外，和那补锅老人低声交谈。
那补锅老人已然放下了担子，显然和那长衫老者是一夥的人。
慕容云笙不自禁的微微一笑，暗道：“杨凤吟果然聪明，三圣门从快速绝伦的行动，调集来这多高手，仍然是无法瞒得过她的双目”心中念转，人却举步直对那中年妇人行去。
相距五尺左右时，正等开口，突觉风声响处，一支虎头拐，兜头劈了下来。
那守护在中年妇人四周的黑衣大汉，眼看慕容云笙行近身来，一语不发的劈将下来。
慕容云笙翻身避开，沉声喝道：“住手。”
那大汉左手劈出一拐，右手已挺刀而进，闻声收刀，冷冷喝道："你要说什么？”
慕容云笙道：“在下想请问一个人？”
那执拐大汉道：“哪一个？”
慕容云笙道：“飘花令主是否杨……”
但见寒芒一闪，虎头拐和雁翱刀一齐攻到。
慕容云笙右手长剑斜斜推出封开了雁翱刀，左手快速的击出一掌，人也同时向左避开两步，道：“等在下话说完，咱们再动手不迟。”
只见中年妇人缓缓睁开眼睛，望了慕容云笙一眼，道：“住手。”
那执拐大汉不理会慕容云笙，但对那中年妇人，却是敬畏异常，立时收住拐势，向后退开。
中年妇人似是已调息复元，缓缓站起身子，道：“你不是三圣门中人？”
慕容云笙摇摇头，道：“不是，”中年妇人道：“那很好，你要说什么？”
慕容云笙道：“在下想请教一事，贵主人是否姓杨？”
中年妇人微微一怔，道：“你贵姓？”
慕容云笙低声说道：“在下慕容云笙，夫人可曾听人说过吗？”
中年夫人沉吟了一阵，道：“你是慕容公子，”说话之时，双目盯注慕容云笙的脸上打量，神色之间，似乎是有些不信的样子，慕容云笙低声说道：“在下为了掩饰真正的面目，经过了易容改装。”
中年妇人微微一笑，道：“这就是了，”语声微微一顿，接道：“杨姑踉交代过，不过……”
慕容云笙道：“老前辈有什么话，只管吩咐，”中年妇人道：“本人一向不信凑巧的事，公子为何不早不晚的到了此地？”
慕容云笙道：“自然，我是有心而来了。”
突然间，响起一阵蹄声，打破了慕容云笙未完之言。
转目望去，只见三个白衣人并骑缓行而来，慕容云笙低声说道：“雪山三怪，”中年妇人凤眉一扬，道：“他们武功很高吗？”
在下未和他们动过手，但听一位老前辈说，他们武功很高。”
只见那青衣老者和补锅老人，并肩而立，拦在路中．挡住了雪山三怪的去路。慕容云笙低声说道：“他们缺一个人，我去助他们一臂之力。”
中年妇人低声说道：“不敢有劳公子。”
慕容云笙道：“在下和杨凤吟杨姑娘很熟识，也受过她相助之恩，今日助几位一臂之力，那也是应该的事。”
中年妇人轻轻咳了一声，道：“公子在敝上之前，也直呼她的姓名吗？”
慕容云笙心中一动，暗道：看来，她们对那杨凤吟十分崇敬。
当下说道：“在下和杨姑娘相遇于艰难境遇之中，难免有些熟不拘礼。”
中年妇人嗯了一声，道：“原来如此。”
语声一顿，接道：“敝上很快就要赶到，我们奉命不能和他们硬拼，三圣门弟子众多，高手如恒河沙数，但我们却是精锐尽集于斯，这一战如是硬拼上，就算我以一换十，也是得不偿失。”
慕容云笙道：“但那雪山三怪武功高强，贵方只有两人，如何能以三抵三？”
中年妇人道：“他们自会量力而为，不致于和他们硬拼、力搏。”
目光转动，望了两面的店房一眼，接道：“我相信这两面客栈之中，埋伏有很多高手，但他们何以不肯出战呢？”
慕容云笙道：“在下也在奇怪，就在下停留的客栈而言，三圣门中所有之人，都突然倒摔在地上，不知何故。”
中年妇人微微一笑，道：“这是敝上的安排，公子举一反三，当知东面这座客栈中三圣门埋伏之人，也有着同一际遇，和西面客栈中的埋伏一般，全没了抗拒之能。”
慕容云笙道：“在下也曾想到杨姑娘才华冠绝，决不会为二圣门暗算所逞。”
中年妇人嗯了一声，道：“公子带有好多人手？”
慕容云笙道：“区区只有两人。”
中年妇人啊了一声，道：“西面客栈中还有几个敌人？”
慕容云笙道：“只余下火王彭谦一个，其余之人似是都中了一种奇怪的暗算，碎然之间，连续倒摔在地。”
中年妇人笑道：“那位火王呢？”
慕容云笙道：“正在和在下一位同来前辈，动手博斗。”
中年妇人目光转动，四顾了一眼。低声说道：“敝上安排第三批人手，似是也该到了，但迄今未至，想是三圣门另派有拦截，一事有误，事事受牵，此刻，咱们先设法迁入西面客栈之中，凭以拒敌，万一敝上预计之事有变，我等也能从容对付。”
慕容云笙道：“夫人说的是，在下先回店中，助那位长辈制服了火王彭谦，再请夫人入店。”
也不待那中年妇人答话，转身奔人店中。
抬头看去，只见神钓包行和火王彭谦，正打入生死关头。
包行对他施展火弹一事，心中似甚惮忌，是以攻势极为猛锐，掌势绵连，迫得那火王彭谦无法腾出手来。使用火攻。
慕容云笙欺身而上，说道：“三圣门一切行动，素来不守江湖规戒，咱们自然也用不着和他们讲什么武林规矩了，”话落口，右掌一抬，攻出一招，拍向火王彭谦的背后。
火王彭谦大喝一声，身子一侧，右手一招"孔雀开屏"，拦住包行攻势，左手"拒虎门外，封挡慕容云笙的掌势。
慕容云笙早已蓄势以待，待火王彭谦左手一招攻出之后，右手一转，巧妙绝伦的扣拿住了火王彭谦的脉穴。
彭谦万没料到对方竟能在自己攻出一招中，就擒住了自己脉穴，不禁微微一呆。包行也看的怔了一怔，心中暗道了两声惭愧，忖道：“看来，慕容长青留下的武功，果然是冠绝人间的奇学。”
就在彭谦一呆之间，慕容云笙右手加力扣紧了彭谦脉穴，左手同时抬起，按在了彭谦命脉穴上，冷冷说道：“阁下如不想死，希望能平心静气的回答在下几句问话。”
彭谦冷笑一声，道：“大丈夫生而何欢，死而何俱，你如想以死亡威吓彭某人，那是白费心机了。”
慕容云笙道：“但死有重如泰山，也有轻如鸿毛，你不怕死，但你死的是否值得，你可曾想个明白吗？”
包行突然伸手在脸上一抹，擦去了脸上易容的药物，淡淡一笑，道：“彭兄，识得在下吗？”
彭谦仔细打量了包行一眼，道：“阁下是神钓包行。”
谈话之间，突然步履声传入耳际。
回头望去，只见那手执缅刀的长衫老人，大步而去。
慕容云笙心中一动，暗道：好啊，这老者和补锅老人，本和那雪山三怪对峙，怎会自行退了下去，难道这片刻工夫，室外之局，又有了大变不成。
那老者望了火王彭谦一眼，大步行了过来，道：“阁下放手。”
慕容云笙先是一怔，继而放开了火王彭谦的脉穴。
彭谦长长吁一口气，道：“多谢大哥。”
长衫老者望了彭谦一眼，道：“兄弟，你可知擒拿你脉穴之人是谁吗？”
彭谦摇摇头，道：“不知道。”
长衫老者道：“他就是慕容长青大侠之子，慕容公子。”
火王彭谦转过脸来，望了慕容云笙一眼，道：“你是慕容公子？”
慕容云笙一抱拳，道：“正是晚辈。”
彭谦摇摇头道：“很难叫人相信。”
慕容云笙擦去脸上易容药物，道：“晚辈经过易容。”
彭谦仔细打量了慕容云笙一阵，低声说道：“果然有慕容大侠生前的风采。”
慕容云笙道：“老前辈见过家父。”
彭谦道：“我和义兄三十年前，都受过慕容大侠相救之情。”
慕容云笙心中暗道：好啊！你既然受过先父相助之情，怎的此刻却要和我作对。
但闻那长衫老者说道：“兄弟还记得此事吗？”
彭谦道：“受人之情，怎能忘怀。”
长衫老者神情严肃地缓缓说道：“兄弟既然还记得咱们身受慕容大侠的恩情，想来定也知晓咱们该如何对待慕容公子吧？”
彭谦道：“兄弟就算有心还情于慕容公子，但形势格禁。只怕难有所为。”
长衫老者道：“此时此地，你就可弃暗投明。背弃三圣门。”
火王彭谦黯然叹息一声，道：“大哥，可记得你那位贤淑的弟妹吗？”
长衫老人道：“记得，她怎么样了？”
彭谦道：“她和你那小侄女，都被三圣门留作人质，小弟不得不为他们所用了。”
长衫老人脸色一变，道：“有这等事，什么人这大胆子，敢掳去我那弟妹。”
彭谦道：“小弟只知是那摘星手黄枫道人所为，”青衫老者道：“摘星手黄枫。他也在三圣门下吗？”
彭谦道：“现任三圣门法轮堂主。”
青衫老者突然叹息一声，道：“兄弟，那三圣门的首脑，究竟是何许人，这么多绝世高手，都肯为他所用？”
火王彭谦道：“三圣何许人，是一人还是三人。兄弟实是不知，大约知晓三圣的，只有三轮堂主了，”青衫老者道：“三轮党主，都是哪些人？”
彭谦道：“兄弟只知三圣门中，分三党，那就是金轮、飞轮和法轮，分别统辖三圣门下大部高手，另有直属圣堂的几位使者，和三圣门弟子。小弟所知，只有这些了。”
青衫老者道：“那金轮、飞轮三位堂主，想来也是非凡人物了。”
火王彭谦道：“小弟只知那法轮党主是摘星手黄枫，因为小弟在法轮堂下听差，至于金轮、飞轮两位堂主是何许人物，小弟就不知道了。”
青衫老者道：“如若摘星手黄枫，确实是法轮党主，那两位党主，自也是武林顶尖高人了。”
火王彭谦目光转到慕容云笙的脸上，道：“慕容公子，拙荆和小女，生死受制，区区昔年积欠慕容大侠的相助情意，无法奉还公子了。”
慕容云笙道：“处此情景之下，自是难怪彭老前辈了。”
彭谦目光又转到那青衫老者身上，缓缓说道：“大哥，咱们义绪金兰，情共生死，小弟今日却无法助你，还望大哥多多原谅。”
青衫老者轻轻叹息一声，道：“你们夫妇情意深重，这也是没有法子的事了。”
彭谦道：“大哥能够原谅小弟，小弟死也甘心了，大哥珍重，小弟要先走一步。”
突然举手自向顶门之上拍下。
慕容云笙右手一抬，迅快绝伦的抓了彭谦的右腕，沉声说道："阁下苦衷，我等已经知晓，尽管离开就是。”
彭谦苦笑一下，道：“在下除了一死之外，无法救我妻女。”
慕容云笙奇道：“为什么？”
彭谦道：“如若他们都死于此地，我如一人逃生，必需要详述经过，在三个多智善言之人盘问之下；再巧妙的谎言，也无法瞒得过他们的盘结，如若被问出内情，在下不但要身受酷刑，而且，妻女也一般的要受惩罚。”
包行缓缓说道：“彭兄如肯弃暗投明，兄弟倒有一策，可使彭兄不死。”
彭谦接道：“在下生死，不足为藉，重要的是，要保全在下妻女之命，唉！堂堂七尺之躯，不足以卫妻女安全，实也无颜偷生人世。”
包行低声说道：。目下这多人中了暗算倒地，彭兄何不仿效他们呢！”
彭谦微微一怔，道：“不错。”
慕容云笙右手一松，彭谦立时倒在地上，扑人人群之中，混杂其间。
青衫老人望了包行一眼，低声说道：“世人称包兄痴癫时，区区就曾想到，包兄定是大智若愚的人物，今日证之，果然不错。”
包行淡淡一笑，道：“阁下是流星刀景中天景大侠？”
景中天微微一笑，道：“兄弟退出江湖已久，老迈了。”
包行道：“兄弟闻名已久，今日有幸得晤。”
景中天叹息一声，道：“莽莽神州，步步荆棘。兄弟无能斩荆披棘，只好独善其身，息隐于深山大泽之中了。”
包行道：“似景兄这等人才，如若不是躲在深山大泽之中，只怕早已为二圣门收罗门下了。”
慕容云笙低声说道：“雪山三怪来了。”

第三十二章 计御强敌

包行抬头看去，只见雪山三怪，骑着骏马，并髻站在店外，六只眼睛，一齐投注在店房之中。
中年妇人带着两男两女，挡在门口处。
包行低声说道：“雪山三怪，生性残忍，躁急，见人就要出手，此番竟然是有此耐心，只怕别有图谋。”
景中天道：“大约三圣门对敝上也有些顾忌，不敢轻视。”
慕容云笙道：“景老前辈也在飘花门中么？”
景中天道：“不错，除了敝上之外，武林中只怕再唯有抗拒三圣门的人了。”
突闻一声凄厉的长啸，划空而来，其声有如伤禽怒啸，刺耳至极。
厉啸声由远而近，在店门口处，停了下来。
景中天低声说道：“包兄，可听得出这声音吗？”
包行道：“难道是哨魔邱平。”
景中天道：“不错，除了哨魔邱平之外，在下还想不出什么人能叫出这么难听的声音。”
两人谈语之间虽然都尽量保持平静，但在慕容云笙仔细观察之下，却发觉了两人神色间，有些畏惧的不安。
显然，哨魔邱平不是平常人物，他的恶毒，似是尤在雪山三怪之上。
转眼看去，只见大道上一片冷清，除了雪山三怪那冷漠的眼神之外，就是焚毁的篷车，仍然不停的冒着缕缕青烟。
厉啸过后，一种出奇的寂静，使人有着大风暴即将来临的感觉。
紧张的沉寂中，突然响起了几声砰然大震，紧接一个冷森的声音，传了过来，道：“我等也擒了你们一人，愿以交换本门中火王彭谦，不知诸位意下如何。”
墙壁挡住了慕容云笙的视线，只闻语音传入耳际，却瞧不到讲话之人。
景中天叹息一声，道：“想不到哨魔邱平，竟也为三圣门罗致而去。”
他似是自言自语，也不待人答语，转身直对那中年妇人行去。
包行低声对慕容云笙道：“哨魔武功，非同小可。公子不可轻易出手和他对抗。”
慕容云笙道：“老前辈见过那哨魔邱平吗？”
包行道：“没有，但我却听过他的魔哨，这魔哨已二十年未在江湖上响过了。”
慕容云笙道：“那位景老前辈似是对魔哨邱平，有些畏惧，”包行道：“不论何人，对那入耳惊心的魔哨，都有些不安之感。”
言下之意，无疑是承认自己也是一样。对那哨魔邱平，有些畏怯。
只见景中天低声和那中年妇人低言数语.缓步行到门口道：“可以交换，但我们先要证明，我们的人，是否受伤。”
只见人影一闪，一个全身黑衣的中年大汉，手中抱着那补锅老人，出现店门口处，道：
“他中了在下一掌，但伤的不重。”
景中天望望那补锅老人，道：“阁下是哨魔邱平的两个魔仆之一？”
黑衣人森冷一笑，道：“不错，兄弟是左仆刁松。”
轻轻一掌，拍在那补锅老人的背上。
只听那补锅老人轻轻咳了一声，睁开双日。景中天低声说道：“卜兄，你伤的如何？”
那补锅老人轻轻咳了一声，道：“景兄，不要管兄弟的事。”
刁松接道：“他还好好的活着，但不知那火王彭谦是否还活着呢？”
景中天道：自然是还活着了。”
刁松道：“在下也要看看。”
景中天回顾了包行一眼，道：“有劳包兄抱过火王彭谦。”
包行应了一声，伸手抱着火王彭谦，大步行到门口之处。
景中天伸手接过火王彭谦，包行顺手解开了彭谦的穴道。
那火王彭谦把几人对答之言，听得十分清楚，也就将计就计，装作晕迷状态。
景中天轻轻在彭谦背上拍了一掌，暗施传音之木，道：“兄弟睁开眼睛，我要把你交还给三圣门了。”
彭谦睁开眼晴，故意长长吁一口气，望了刁松一眼。
刁松轻轻咳了一声，道：“彭护法，你的伤势如何？”
彭谦道：“我伤的不重，只是被点了几处穴道。”
刁松道：“不要紧，邱总巡阅使，已经到了此地，在下擒了他们一人，准备挽回彭护法。”
彭谦道：“在下十分感激。”
刁松目光转投到景中天的脸上，道：“现在，咱们可以换人了吧！”
景中天道：“自然可以，不过，在未换之前，在下先要说明一件事。”
刁松道：“什么事？”
景中天道：“彼此都不能施展暗算。”
刁松道：“这个阁下可以放心，咱们此刻放了他，片刻之后，还可以生擒几位。”
景中天道：“阁下的口气很大。"故意在彭谦身上拍了几掌，放了彭谦。
刁松也拍活了那补锅老人的穴道，放在地上。
两人同时举步向前行去，那补锅老人奔入店中。彭谦却奔向刁松身侧。
刁松望了景中天一眼，道：“在下还有一事奉告。”
景中天道：“有何高论，区区洗耳恭听。”
刁松道：“贵门中第三批赶来援手，已在途中受到截击，大都死亡，只有两个逃走之人，也受了重伤。”
景中天心头震动，表面之上，却不得不装出镇静的模样，淡淡一笑，道：“多承相告，在下知道了。”
刁松阴森一笑，道：“诸位也快了，你们结伴同行，黄泉路上，也可稍解寂莫。”
景中天道：“未动手前，鹿死谁手，还难预料，阁下不用夸口过早。”
刁松冷冷说道：“就凭你这一句话，在下也该先行取你之命。”
景中天道：“就凭你一个仆从之辈，也敢如此嚣张……”
刁松厉声喝道：“老匹夫，住口。"陡然欺身而上，一掌劈下。
他扑击之势，迅快猛恶，有如一道闪电、流星。
景中天身子一挫，缅刀突然间飞旋而出，划出一道银虹。
刁松身子一仰窜出两丈多远，冷冷说道：“好刀法，在下回禀过敝东主之后，再来领教。”
景中天道：“区区随时奉陪。”
刁松转身而去，打从雪山三怪马前行过。
奇怪的是，雪山三怪和那刁松.有如互不相识一般，别说打招呼了，连看也不互望一眼。
慕容云笙低声对包行说道：“老前辈，雪山三怪和哨魔之间，似是有些不和。”
包行道：“双方都是江湖上一代魔头，自然是谁也不服谁了。”
只见那中年妇人低声对两个背刀执拐的大汉，和两位少女低言数语，四人应了一声，突然举步向室外行去，在店门外布成了一座方阵。
中年妇人低声对景中天道：“景兄，咱们把这些晕倒之人移开。
看来，只怕要有一场决战了。”
口中说话，自己抢先动手。
景中天、包行、慕容云笙一齐动手，片刻时光，把晕倒在店中之人，移入厨房。
中年妇人目光转到那补锅老人身上，低声说道：“卜兄，这些人死了吗？”
补锅老人道：“没有，不过还要晕迷上五六个时辰，才能清醒。”
中年妇人缓步行到一张大桌子旁边，坐了下去，道：“诸位请坐吧，贱妾想和诸位共商一个拒敌之查。”
景中天、补锅老人、包行、慕容云笙，一齐行了过去，围桌而坐。
那中年妇人在飘花门的身份，似是高过景中天和补锅老人，只见她目光转动，扫掠了群豪一眼，道：“强敌高手，云集于斯，咱们的处境，极是险恶，想来诸位心中都很明白吧！”
群豪微一颔首，默不作声。
那中年妇人轻轻叹息一声，道：“看来，三圣门在这一战，似是全力对付咱们，重重埋伏，层层阻击，援手已不可恃，眼下之局，就是要凭仗咱们几人之力，应付危局，贱妾的看法，咱们如是一对一出手硬拼，胜算机会不大。”
景中天道：“夫人之意，可是想破围而出吗？”
中年妇人摇摇头，道：“三圣门高手无数，突围谈何容易，如是咱们实力分散，正好授敌以可乘之机。”
包行道：“夫人之意如何呢？”
中年妇人接道：“敝上才慧绝伦，我想只要咱们能够撑过一段时光，必有援手赶来，问题是这一段时间可能很长，也许要三四个时辰之久。”
景中天道：“我等尽力而为，生死成败，不用计较了，”中年妇人道：“如是这样简单，贱妾也不用和你们商量了，”景中天道：“夫人有什么令谕，直说了吧，”中年妇人道：“咱们要全力求生，不能逞一时豪勇而单枪匹马应人挑战，要分头守在这客栈之中，不论那冲进此店的敌手如何高强，都无法胜得过我们合击之木。”
包行道：“不错，夫人果然高见。”
中年妇人道：“诸位如若能忍一口气.不图争一时意气之快，贱妾相信，纵然是哨魔邱平亲自冲人店内，也无法使咱们落败，”长长叹一口气，接道：“适才贱妾和那文啸风硬拼了几招，才有此悟，三圣门中，确然拥有着不少高手，敌强我弱。不宜硬拼，他们大群围困住我们，我们以小群合斗他们高手，”中年妇人目光一掠那补锅老人。道：“卜兄还能和人动手吗？”
补锅老人道：“勉可助几位一臂之力。”
中年妇人道：“那很好，卜兄可否先在这店中布下使人晕迷之毒。”
补锅老人笑道：“他们收去我的药物，但却搜的不够仔细。”
口中说话，右手却从怀中摸出了一支两寸长短的黄色之物，执于手中，说道：“这是在下精心制成的断魂香，一经点燃，就有一股青烟.散布开去，凡是闻得此烟香味之人，立时就手足无力，难再和人动手。”
慕容云笙一皱眉头，暗道：这断魂香，和绿林之中一般下五门施用的薰香、鸡鸣五更返魂杳，似是极为相近，怎的杨凤吟把这等人物，也罗致于飘花门中呢？
但闻那中年妇人道：“你如燃起此香，我们岂不也要中毒吗？”
补锅老人道：“不要紧，我带有解药，诸位只要把解药塞住鼻孔，那就不致为毒所伤了。”
包行道：“阁下是毒善人卜元亮。”
补锅老人突然抹去脸上易容药物，笑道：“正是区区。”
慕容云笙心中暗道：“这人的外号很怪，既用毒，又称善人。”
中年妇人缓缓说道：“卜兄，是否有法对付那彭谦的毒火呢？”
卜元亮摇摇头，道：“没有法子，彭谦如若施展火攻，咱们只有离开此地一途。唉！刚才区区还未来得及在他身上施展手脚，就被他发觉有异，撵了出去。”
中年妇人目光又转到景中天的脸上，低声说道：“那火王彭谦和你有结义之情，只有你设法对付他了。”
景中天道：“在下尽力而为。”
中年妇人道：“好！咱们死中求生，各尽所能，卜兄，先把解药分给他们。”
卜元亮依言取出解药，每人一粒。
中年妇人接过解药，道：“如非情势所迫，最好不要施用，看我手势，再燃你的断魂香。”
卜元亮道：“在下听命行事就是。”
中年妇人目光转到慕容云笙的身上，道：“公子是敝上的贵宾，不能受到伤害，如非必要，公子最好不要出手。”
慕容云笙想争辩，继而一想，她说她的，该出手时，我照样出手就是，用不到和她争辩了，当下隐忍不言。
那中年妇人分指了各人停身方位，分进合击的方法，起身说道：“希望诸位能够牢牢记下，不要乱了章法。"起身向门口行去。
只见那中年妇人，行到门口之处，举手一招，说道：“你们退入店中。”
那两男两女应了一声，退回店中。
中年妇人低声吩咐四人道：“你们守住店门，如是遇上了不易对付的高手，就放他们进来。”
两个劲装大汉和两个青衣少女齐齐点头，应道：“我等遵命。”
中年妇人接道：“对敌时，尽管施下毒手，不用手下留情，未得我允准之命，不许出店对敌。”
四人又齐齐点头答应，神态之间，甚是恭敬。
慕容云笙一侧旁观，看的十分清楚，暗道：从未听那杨凤吟谈到过这中年妇人是何身份，见她之时，倒要问个明白。
这时，景中天、卜元亮，已然把店中的桌椅移开，挡在木窗口处，用作阻拒暗器之用，中间留出一片空地。
突然，一声刺耳的怪哨，传入耳际，良久始住。
站在门外的雪山三怪，待那哨声顿住后，立时抖，放马疾奔而去。
店中群豪虽听出那是哨魔的怪哨声，但却不知那哨声用意何在。
雪山三怪闻声而去，更使人难测高深。
三怪去后不久，那左仆刁松，突然大步而来，直行店门口处，停了下来，道：“诸位之中，哪一个当家？”
中年妇人应道：“什么事？”
刁松道：“敝东主叫在下奉劝诸位几句，你们已陷绝地，只有一条死路，但如愿降之人，可免一死。”
中年妇人冷笑一声，道：“代请上复哨魔邱平，有什么只管施展出手，能否逼使我们投降，那要看他的手段了。”
刁松冷冷说道：“妇道人家，果然是不知死活。”
中年妇人毫无怒意，淡淡一笑道：“你一个仆从之人，我也不和你一般见识，你去转告哨魔吧，就说我们在此等候。”
刁松气的脸色大变，冷哼一声，转身而去。
片刻之后，刁松重又行了回来，右手之中多了一把奇形外门兵刃。
显然，这番手执兵刃而来，已然准备出手。
慕容云笙凝目望去，只见那刁松手中兵刃，十分奇怪，形如一条手臂，后面有一个握手的把柄，前面五指，大指、无名指和小指，都挺直而伸，食中二指，却半屈半伸。
包行急上一步，行到慕容云笙身侧，低声说道：“公子小心，那奇形兵刃，乃哨魔门下有名的铁鬼手，那些手指之中，都可喷射出暗器，动手之时，也要特别留心才成。”
慕容云笙低声说道：“多谢老前辈指教。”
刁松这番来势酗汹，行到门口七八尺处，却突然停了下来。
紧接着一声刺耳的怪啸声，传入耳际，一个身着黑袍的老人，缓缓走了过来。
在那老人身后，紧随着一个全身黑色劲装，年约三旬左右，也抱着铁鬼手的大汉。
包行低声对慕容云笙道：“那黑袍人，就是哨魔邱平，那后面紧随的黑衣劲装人，也抱着一个铁鬼手的就是哨魔的第二位魔仆，右仆莫善。”
慕容云笙凝目望去，只见那哨魔邱平，须发皆白，连两道眉毛，也呈雪白之色，步履缓幔，不慌不忙的行到刁松身侧，沉声说道："那一位妇人……”
那中年妇人举步行到门口，道：“我！”
哨魔邱平一扬两道白后，哈哈一笑，道：“原来是齐夫人，想不到啊，齐夫人竟然投身飘花门下。”
慕容云笙心中暗道：看来，这齐夫人也是甚有名望的人物，竟然和哨魔邱平认识。
但闻齐夫人缓缓说道：“以哨魔邱平之尊，竟然会投人了三圣门下，贱妾也是感觉到奇怪的很。”
哨魔邱平冷笑一声，道：自从那齐大侠死去之后，夫人已经很多年不在江湖走动了。”
齐夫人道：“嗯，江湖之上，不闻魔哨声，也有不少时间了吧。”
哨魔邱平道：“老夫在和夫人谈正事。”
齐夫人道：“贱妾也未和阁下寒喧啊！”
邱平冷哼一声，道：“齐大侠在世之日和老夫有过一餐之缘，念在故去齐大侠的份上，老夫网开一面，你可以走了！”
齐夫人淡淡一笑，道：“盛情心领，但我往哪里去呢？”
邱平道：“天涯辽阔，何处不可以安身立命，快些离开这是非之地。”
慕容云笙心中暗道：这哨魔的为人，看来并不似他属下魔仆那般刻薄，恶毒。
齐夫人略一沉吟，道：“敝上花令森严，贱妾未得令谕之前，离此一步，就死无葬身之地，邱兄的好意只有心领了。”
邱平道：“老夫已然尽到心意，你不肯走，那就怪不得老夫手下无情了。”
齐夫人道：“阁下尽管施为，”邱平怒道：“齐夫人可是想和老夫动手吗？”
齐夫人道：“人不犯我，我不犯人，只要你们不入此居，我等就不出手。”
哨魔邱平仰天打个哈哈，道：“是了，齐夫人可是在客栈设下了埋伏，想诱使老夫入伏？"目光转动，望了刁松一眼，道：“你进去见识一下。”
刁松应了一声，手中铁鬼手突然向前一推，护住前胸，大步向前行去。
齐夫人突然向后退了两步，隐入壁后。
刁松满脸杀气行到门口处，一侧身子，冲入店门。
但闻劲风下扑，一支铁拐，迎头击下。
刁松一横铁鬼手，挡开拐势，人却硬向前欺进了一步。
只见人影闪转，一柄长剑和一柄雁翱刀，分由两侧递来。
刁松大喝一声，右腕舞动铁鬼手，幻起了一片手掌，当当两声，长剑和雁翱刀尽为铁鬼手震汤开去。
景中天低声说道：“齐夫人，这铁鬼手中有奇毒暗器，不如放他进来，由在下等对付他们。”
齐夫人微一颔首，右手一挥，轻轻咳了两声。
攻势绵密的剑拐，突然一顿，让出一条路来。
刁松见对方并未落败，突然让出一条路，心中动疑，铁鬼手护胸，人却停步不前，一双神光炯炯的眼神，四下流顾。
两个执拐大汉和执剑少女，也各自护守在原位，未再施袭。
双方暂成了一个对峙之局。
慕容云笙行在包行身前，低声问道：“老前辈，武林中有几个齐大侠？”
包行道：“姓齐的虽多，但就在下所知，稍有名望的，只有一个齐大侠。”
慕容云笙道：“那程老前辈带在下去见的一位，也是齐夫人，承她慨赠双鹰，但毁屋避祸而走，这一位也是齐夫人，而且也是一位末亡人。”
包行道：“你见过那位齐夫人，和这位齐夫人是否一样？”
慕容云笙道：“胖瘦高矮，倒是有些相似，但面貌却是不同。”
包行道：“事情确实有些奇怪，但此刻不宜说出，待此间事过，再想法子查个明白。”
慕容云笙点点头，不再多言。
景中天、卜元亮、包行等，个个都是久经大敌的人物，遇事沉着。望也不望刁松一眼。
刁松目光转动，看了半天，也看不出室中有何奇异埋伏，当下重重咳了一声，说道：
“你们让开一条去路，那是诱我刁某人伏了，刁某来也。”
缓步向前行去。
两个执拐大汉和两个执剑少女，迅快的移动身形，又把店门挡住。
刁松冷笑一声，突然一回头，铁鬼手疾向一个青衣少女的背心点了过去。
那少女回手一剑，当的一声，射开铁鬼手。
刁松正待回手变招，突闻一声冷笑，一双手臂伸了过来，直向刁松右肘点去。
刁松目光一转，右臂同时一挫，左掌一抬，拍出一掌。
掌势快的几乎和目光一齐到达，看清了施袭人正是景中天。
景中天一抓未中，心知刁松必有反击，心中对铁鬼手中所藏的暗器，确也有几分畏惧，不待刁松反击出手。人已向后退去。
刁松一振铁鬼手，正待暗扳机簧，想先伤了景中天。一挫敌势。
哪知背后掌风劲疾，直袭要穴。
刁松一伏身，藉势向前奔跑两步，道：“躺下。”
一缕银丝，疾射而出。
刁松出手虽快，但对方早已胸有成竹，躲的更快，毒针射出，早已不见对方人影。
但闻波的一声轻响，铁鬼手激射而出的毒针，钉入壁中，隐入不见。
包行暗忖道：这铁鬼手的机簧，如此强劲，如若射中人身，纵然练有金钟罩，铁布衫的硬功夫，也是无法承受。
刁松一击未中，又向前急进两步。
这不过是一眨眼间的工夫，刁松步履未稳，景中天已然飘身而至，劈出一刀。
原来，那发拳施袭不让他扳动机簧之人，正是卜元亮。
他久年在江湖走动，知道那铁鬼手中暗藏毒针，凌厉无比，在远不及丈的距离之下，纵然是第一等的身手，也是无法避开去。急发一拳，击向刁松的背后要穴，人却间时飞跃而起，贴在屋顶之上。
是以刁松回手发出毒针时，已然不见人影。
景中天目睹那铁鬼手暗藏毒针恶毒，心中又惊又怒探怀取出缅刀，欺身而上，劈出一刀。
缅刀如电光石火，横里削来，刁松一脚还未着地，刀光已拦腰划到。
刁松急急向前一伏身子，前胸贴地，铁鬼手卷地扫出。
两人一错而过，寒芒掠顶，划落了刁松头上一片黑发，铁鬼手也同时划破了景中天长衫一角。
快速无比的一招，各极惊险。
刁松的气焰，在几招过手搏斗中，已然大为消灭。他已感觉到室中之人，个个都是武林中一等身手，登时狂傲顿消，挺身而起，铁鬼手平胸护身，小心翼翼。
这时，慕容云笙突然欺身而上，掌势直击前胸。
铁鬼手"暗影浮香"，点向慕容云笙的左臂！
慕容云笙左手一沉，诱开铁鬼手，右手突然伸了出来，横里一抄，巧妙绝伦地抓住了刁松右腕，有肘一抬，撞在刁松肘间。
刁松闷哼一声，向后退开了三步，铁鬼手也生生被慕容云笙夺了过去。
慕容云笙出手一招，夺下了对方兵刃，又撞伤了对方，连自己也似是有些不信，呆了一呆，才向后退出五步。
包行快速绝伦的向前冲进两步，一指点中了刁松穴道，原来，刁松柏慕容云笙一肘撞得气翻血涌，耳自失了灵敏，包行轻而易举的点中了他的穴道。
景中天、卜元亮、齐夫人，八道眼神，齐齐投注在慕容云笙的脸上。
显然，慕容云笙夺下刁松兵刃的一手，使三人也为之惊愕万分。
景中天伸手抱起刁松，放到屋角，低声说道：“昔年慕容大侠在世之时，也曾施用过空手入白刃的武功，连夺下十二高人的手中兵刃，慑服了在场一百多位武林高手；看公子的手法。使在下想到了慕容大侠昔年的神威……”
慕容云笙低声说道：“晚辈只不过学得一点皮毛手法，只是侥幸得手，老前辈过奖了。”
哨魔邱平心知那刁松的武功高强，铁鬼手中的毒针更是恶毒无比，就算难是店中群豪之故，也要有番激战才会受伤被擒，邱平和二仆久年相处，常日自有联络之法，只要刁松遇险，必会发出求救，再行人援不退。
哪知慕容云笙出手夺下刁松兵刃，手法太过奇奥；刁松兵刃被夺下后，不禁心中一惊，就在他惊愕之间，被包行点中了穴道，一直未曾传出求救的警号。直待那室中搏斗停止下来，仍然未闻刁松求救之声。
哨魔邱平凝目向店中瞧了一眼，不见了刁松，心中微微一震，暗道：他们怎能在这极短的时刻中，使刁松一声未出，就被生擒了不成。
心念转动，口中却喝道：“莫善，你进去瞧瞧看，刁松怎么样了？”
莫善应了一声，举步向前行去。
将近店门时，突闻邱平大声喝道：“站住！”
莫善停下脚步，回头说道：“东主有何吩咐？”
邱平缓缓说道：“你守在这里，我进去看看。”
莫善应了一声，退后三步。
邱平大步行到店门口处，缓缓说道：“齐夫人。”
齐夫人由壁后转出，说道：“什么事？”
邱平道：“老夫从仆刁松，是否已死？”
齐夫人摇摇头道：“他还好好的活着。”
邱平道：“你们如何生擒了他？”
齐夫人道：“使用武功，点了他的穴道，生擒住他。”
邱平怒道：“老夫不信，当今武林之中，能够生擒老夫从仆的高手不多。”
齐夫人道：“但我们却生擒了他。”
邱平道：“除非你们施展迷药，卜元亮极善用毒，老夫知道。”
齐夫人淡淡一笑，道：“我们凭真本领擒了他，阁下不信，那也是没有法子的事了！”
邱平冷笑一声，道：“放了他。”
齐夫人暗自运气戒备，并且暗中示意身侧两个执拐大汉及佩剑青衣少女，不可和对方抗拒。
她心中明白，这邱平功力深厚，如若他全力出手，纵然剑、拐联手，四人齐上，也是难以应付，是以暗中示意他们，以免无谓伤亡，口中却淡然一笑，道：“我们擒了阁下的魔仆，必得释放才成，但如是阁下之仆伤了我们，阁下要怎么办呢？”
邱平道：“你们不放，老夫也会救他。"突然举步，直向客栈中行去。
齐夫人心知自己之力，不宜和他硬拼，右手一挥，迅快的向左侧退出三步。
那执拐大汉和佩剑的青衣少女，也迅快向后避开。
邱平傲然一笑，缓缓向前行了四五步，停下身子，目光转动，只见四周各有高人守候于方位之上。
这些人，都是江湖上大大有名的人物，只有慕容云笙年纪幼小，未曾听人说过，邱平目光转到景中天的脸上道：“景中天，你敢和老夫对手？”
景中天轻轻咳了一声，道：“如是一对一，在下亦自知非你之敌。”
邱平声音突变冷厉，接道：“景中天、卜元亮，你齐夫人，再加上鱼痴包行……”
说到此处，声音突停，双目盯注在包行脸上，包行淡淡一笑，道：“区区正是包行。”
邱平道：“你装聋作哑了十年，现在，终是忍耐不住了。”
目光转到慕容云笙的身上，接道：“这一位年轻的是何许人物？”
齐夫人略一沉吟，道：“邱护法既不是和我们论交而来，似是用不着问的太清楚吧？”
其实，哨魔邱平面对着武林甚是有名的几大高手，心中亦是毫无把握，能够独对四人。
双方心中各有顾忌，一时间，暂都忍下未动。
慕容云笙看那包行和景中天等，个个肃立戒备，心中暗道：看他们四个人的神情，对这哨魔邱平似是十分畏惧，但那哨魔邱平，却也是不敢轻易出手，不知为了何故？
这时，双方都暗中提聚真气，已到了剑拔弩张之境，如若再不出手，势必要收势退下。
但双方心中都明白，此时此刻，谁也不能收势，只要势道一收，对方即以排山倒海之势，攻了进来。
全场中人，只有慕容云笙未作茧自缚，眼看着双方都无法再挺下去，片刻之间，非要动手不可，心中突然一动，暗道：我如能够设法，引动那哨魔邱平向我发出一击，其必将露出甚多破绽，包行、景中天等都可乘势施为，暗行攻袭，也许可以把此人伤在手下了。
心念一动，立时施为，突然大喝一声，挥掌向哨魔邱平攻了过去。
那哨魔邱平提足真气，已到了难自驾驭之境，慕容云笙这一撩拨，本能的反击过去。
只见他双掌齐扬，一股强厉绝伦的力道，反撞过去。
慕容云笙心中早有算计，并未存心和对方硬拼，掌势攻出，人却藉势腾空而起，斜里飞出八尺。
哨魔邱平掌势击空，因为力道太过强猛，竟是无法自主，身不由己的向前冲行两步。
但闻一阵轰轰之声，尘土飞扬，慕容云笙停身处后面的墙壁，吃那哨魔邱平强烈的掌力击中，一堵墙壁撞了一个两尺见方的大洞。
慕容云笙脚落实地，回目望去，不禁吃了一惊，暗道：“哨魔掌力，果然非同小可，幸而未逞强好胜，接他这一击。”
就在慕容云笙心念转动之间，景中天突然飞跃而起，直向哨魔后背，攻出一掌。
邱平吐气出声，右膝跪着实地，稳住了向前奔撞的身子，左手反臂击出。
双掌接实，响起了一声大霆。
景中天向前奔飞的身子，和邱平对了一掌之后，生生被震的倒退回去。
几乎在同一时刻，卜元亮、包行，双双向前攻出，各出右掌。分袭哨魔邱平两处大穴。
邱平双掌一分，左拒卜元亮，右挡包行。
三个人四只手掌在同时间接触，各凭内功，硬拼了一招，掌势相触，连续响起了两声大震，包行吃那邱平强猛的掌力，震得身子一颤。间前奔冲之势，陡然间停了下来。
卜元亮却被震得身不由主的一连向后退了四五步远，在片刻时光，哨魔邱平和景中天、包行、卜元亮各对一掌，慕容云笙凝目望去，只见那包行、景中天，虽未闭上双目调息，但神色之间却可瞧出正自暗中运气压制着激动的气血。
卜元亮似是连装作亦顾不得，索性闭上双目，运气调息。
邱平和三大高手各对一掌，虽然稍占上风，但亦觉真气不继，肃立原地，运气调息，不敢轻易出手对人施袭。
慕容云笙打量过店中形势，心中暗暗忖道：这邱平武功如此高强，如若任他留在店中，那可是一大祸害，三圣门中再有高手施攻，邱平在内出手，里应外合，我等是死无葬身之地了，心中念转，突然暗中提聚真气，欺身而上.拍出一掌，邱平对慕容云笙最是恼恨，如不是慕容云笙引他一掌发空，那蓄势一击，至少可击毙一人。眼看慕容云笙一掌击来，立时一侧身子，反手一招，疾向慕容云笙脉穴之上扣去。
慕容云笙一挫腕，避开一击，左掌疾快穿出，点向邱平肋间。
只见两人掌指交错，展开了一场恶斗，彼此都以快速绝伦的手法过招，片刻之间，两人已互相攻出二十余招。
齐夫人蓄势戒备，只要一见那慕容云笙有何危险，立时出手相救，哪知两人交手二十余招，慕容云笙竟然仍能支撑不败，心中大感奇怪。
同时，哨魔邱平，脸上也露出惊异之色。
只见他疾攻两掌之后，突然向后退出三步，道：“住手。”
慕容云笙暗暗吁了一口气，这老魔头攻势绵密，掌指攻势中，混着擒拿、点穴手法，实叫人防不胜防，如在未学亡父的武功之前，只怕难以接他三招。
但闻邱平冷冷说道：“你是慕容长青的什么人？”
慕容云笙道：“那是先父。”
邱平冷哼一声，道：“原来是慕容公子，老夫失敬了。”
语声一顿，道：“但那慕容长青死亡之时，公子纵然已生在人世，也该在襁褓之中，怎能学得令尊的武功。”慕容云笙道：“先父武功，就留在故居之中，只是诸位瞎了眼晴，无法寻得罢了。”
邱平冷哼一声，道：“令尊在世之日，对老夫也还有三分客气，你却对老夫如此无礼。”
慕容云笙冷笑一声，道：“先父身为三圣门所害，阁下来自三圣门，在下就算想尊敬阁下，也是敬不起来了。”
邱平道：“公子怎知令尊是三圣门所害呢？事体大，公子不可随口胡言。”
慕容云笙道：“就在下所闻所见中综合所得，大概是三圣门了。”
邱平道：“公子有何证明？”
慕容云笙微微一怔，暗道：看来，他对我很容忍了，只是证明却是无法提出。
心中一急，终被他想出一事，道：“家父故居，和埋骨之地，都有三圣门中人守护，凡是前往奠灵、拜墓者，一律搏杀，那还不足证明吗？”
邱平道：“不足证明，慕容大侠被害一事，天下震动，公子如想替父报仇，必得找出确切证据，那时登高一呼，自有人为你助力。
如若只凭臆测，只怕要陷入歧途，不克自拔了。”
慕容云笙道：“如若在下能找出证据，阁下是否能够助我呢？”
邱平道：“自然老夫也将助你一臂之力，”慕容云笙大感意外，呆了一呆，道：“阁下之言当真吗？”
邱平道：“老夫素来不打诞语。”
慕容云笙心中奇道：“这哨魔邱平对我如此容忍，实是出人意外，不知是否因他内力未复，藉此使用缓兵之计。”
心中念转，口中说道：“阁下既已知我身份，不知准备如何？”
邱平道：“老夫与慕容长青有过数面之缘，他人虽已死去，但老夫心中对他仍极敬仰，因此，不愿伤害公子。”
慕容云笙道：“但你奉命而来，岂能就这般撒手而去？”
邱平道：“老夫奉命搏杀飘花门人，并未奉命对付慕容公子，”慕容云笙一时之间，想不出如何措词回答。只好默然不语。
都平长长吁一口气，道：“不过，老夫要先说明白，老夫对公子放手，只此一回，公子如有需老夫相助之处，亦望说出，此次过后，下不为例了。”
慕容云笙望望齐夫人，又望望景中天，只见两人闭口不语，显然不愿求人相助，以免有失飘花门的面子。只好轻轻咳了一声，拱手说道：“盛情心领，等在下找出杀我父母的确切证据之后。再请老前辈相助不退。”
邱平道：“好！看在公子份上，老夫也放他们一马。"转身向外行去。
景中天、齐夫人、卜元亮、包行八道眼晴一齐盯注在邱平身上，目送他步出客栈，但却无一人出手拦阻。
慕容云笙缓步随在邱平身后，行到店门口，拱拱手，道：“老前辈多多保重，晚辈不送了。”
邱平霍然转过身子，双目盯注在慕容云笙的脸上，瞧了一阵，道：“慕容公子，老夫想请教一事。”
慕容云笙道：“晚辈洗耳恭听。”
邱平道：“你是飘花门中人？”
慕容云笙道：“不是。”
邱平道：“那很好，三圣门和飘花门的事，希望公子能够置身事外。”
慕容云笙道：“好！老前辈金玉之言，晚辈会仔细考虑。”
语声一顿，接道：“晚辈也想请教一事，不知老前辈肯否见告？”
邱平道：“只要老夫知晓，大约不会使公子失望。”
慕容云笙道：“晚辈听到一点消息，贵门中除了对付飘花门和女儿帮外，还准备歼灭一部分武林高手，那些人都是先父昔年的故交，准备起而扶助晚辈，觅寻昔日杀害晚辈父母的仇人。”
邱平道：“这消息，你从何处听来？”
慕容云笙道：“晚辈听一位朋友转告，恕我不能泄露对方的姓名。”
邱平道：“有这么一件事，但传言却有误会，显然有人故意嫁祸。”
慕容云笙道：“此语何意？”
邱平道：“三圣门因实力扩展迅速，引起了很多门派的不安，据老夫所知，有一部分武林高手，暗中联合，准备对付三圣门，挑破三圣门各地分舵，只是他们事不机密，消息却提前走漏，三圣门亦准备在他们行动之前先予歼灭。”
慕容云笙剑眉耸扬，道：“老前辈此言当真吗？”
邱平道：“老夫可以不说，既然说了，自然都是实言。”
慕容云笙点点头，道，"多承指教了。”
邱平突然长长吁一口气，道：“公子，老夫之言．只怕难消你心中之疑。”
慕容云笙道：“诸般事迹巧合，叫晚辈很难在片刻间，尽除心中之疑。”
邱平道：“老夫带你去三圣堂，面询此事，但不知你是否有此胆气？”
慕容云笙道：“为父母报仇，粉身碎骨，亦是在所不惜。不过，晚辈推想如能在三圣堂中证实此事，只怕生离三圣堂的机会不大。”
邱平道：“这个，老夫倒也无法向你保证。”
慕容云笙道：“因此，晚辈要多想想，才能答复老前辈。”
邱平道：“好！你仔细想想，去与不去，都无关要紧。”
微微一顿，道：“不论公子是否同意，你都必须在半个时辰内动身离此，老夫看在令尊份上，网开一面，决不让他们留难公子，如是公子在半个时辰之内还不离开，老夫也就无法维护阁下了。”
慕容云笙一拱手，道：“你已尽心，晚辈就战死斯地。也一样感激盛情。”
邱平点点头，不再多言，带着莫善转身急步而去，慕容云笙退回店中，低声对包行说道：“老前辈对那邱平为人知晓多少？”
包行道：“武林中不称他为哨仙、哨圣，而称他哨魔，其人如何，不言可喻了。”
慕容云笙道：“适才他和晚辈一番对答之言。老前辈都听到了么？”
包行道：“都听到了。”
慕容云笙道：“他约晚辈到三圣堂中一行，”包行接道：“不能去。我看你和他搏斗经过，你似是已得令尊大部武学，今后再稍加习练，当今武林之中，能和你过手之人，已经不多，邱平心中明白，生擒你回三圣堂似已不易，如能诱你自行前去，那是最佳方法了。”
慕容云笙道：“幸好晚辈并未应允于他。”
只见卜元亮睁开双目，轻轻叹息一声，道：“这魔头好恶毒的掌力。”
目光转到那中年妇人身上，道：“齐夫人，咱们要死守此地呢，还是要破围而去？”
齐夫人探首望望天色，道：“咱们再等一个时辰，如是还不见令主或援手赶来，诸位就各凭手段，逃离此地。”
语声一顿，接道：“哨魔邱平临去之际，说过半个时辰之后，他们才会出手攻击，咱们还有一段时光休息，希望诸位能够藉此养息一下精神。也许，半个时辰之后，咱们要对抗比邱平更厉害的人物。”
目光转到包行和慕容云笙脸上，又道：“两位非我飘花门中人，如若不愿守此，尽管请便。”
包行轻轻咳了一声，道：“既然我等遇上了，总不好半途弃手而去。”
卜元亮哈哈一笑，道：“人人都说神钓包行，为人孤僻，素来不喜和武林同道来往，今日一见，才知道大谬不然，传言和事实，刚好相反。”
突闻夫人的声音，传了过来，道：“卜元亮。”
卜元亮一挺胸道：“有何指教？”
齐夫人道：“准备燃放你那毒香，咱们以寡敌众，施些手段，也是应该。”
卜元亮道：“香早备好，夫人随时下令，在下即可点燃。”
突闻景中天冷哼一声，道：“果然，他们要用火攻。”
慕容云笙横移两步，顺着窗口向外望去，果见四个大汉，手执火把，大步行了过来。
包行回目一顾只见那壁角处堆满了兵刃，顺手捡起了两把单刀，握在手中。
慕容云笙也选了一把长剑，背在身上，顺手又捡了两把匕首。
藏入怀中。
火光一闪，一条火把，直向店中投了过来。
齐夫人冷哼一声，道：“看来，他们准备施用火攻，连数十个属下存亡生死，也不顾及了。”
景中天右手一伸，接住火把。
只见卜元亮右手一件，迅快的由景中天手中抢过火把，投掷出去。
同时，左手从怀中摸出一个玉瓶，打开瓶塞，倒出很多白色的丹丸，道：“诸位各自含在口中一粒，这火把冒起蓝烟不对。”
只见景中天身子一颤，向地上倒去。
包行和齐夫人对卜元亮之言，原本还有些不信。及见那景中天身躯向下倒去，才知情势严重，急急伸手取过药丸，含在口中。
卜元亮蹲下身子先把一粒丹丸，投入景中天口中，才抱起景中天隐入壁后。
齐夫人长长吁一口气，道：“和三圣门中打交道，当真得小心才成。”
语声甫落，只见火光连闪，六七支火把，直向店中飞来。
包行一闪身，行出店外，两手开出，接住了两支火把，反掷过去。
齐夫人冷冷说道：“以牙还牙，你们也准备施用暗器。”
两个大汉应了一声，突然举起手中虎头拐。
只见两人虎头拐在手中转了一转。
只见嗤嗤两声，两支强力的钢箭破空而出。
紧接着两声惨叫传来，四个投掷火把的人，登时有两个应声而倒。
慕容云笙望着那虎头拐，心中暗道：“原来这虎头拐，还可射出强箭，不知是何人设计的兵刃？”
只见两个大汉一转虎头拐，又是两支强箭射出，四个手执火把而来的大汉尽伤在强力的钢箭之下。
只见包行一跃入店，道：“雪山三怪来了。”
慕容云笙突然对齐夫人一抱拳，道：“在下有一事请令夫人。”
齐夫人道：“什么？”
慕容云笙道：“在下想迎战雪山三怪，还望夫人允准。”
齐夫人怔了一怔，道：“你一个人么？”
慕容云笙道：“不错，如是晚辈不敌，诸位老前辈再出手不迟。”
齐夫人道：“公子武功，咱们已经见识过，那确实高明的很，不过，雪山三怪乃是武林中有名的悍匪，公子一人，老身很难做主。”
慕容云笙道：“我不会和他们硬拼，如若情势不对，就立刻退回。”
齐夫人目光转到包行脸上，道：“包兄意下如何？”
包行面现为难之色，略一沉思，道：“在下想为慕容公子掠阵。”
齐夫人道：“既是如此，两位请出手吧，如是我等应该相助之时，自会及时出手。”包行神情肃然的缓步行到慕容云笙身前，道：“雪山三怪，各擅暗器，世兄要小心一些。”

第三十三章 再现花令

包行随在慕容云笙身后，经过景中天身侧时.低声说道：“景兄，咱们不能让慕容公子有失，如若兄弟照顾不住时.景兄要及早出手。”
景中天点头应道：“包兄放心，兄弟自会及时援救，”包行道：“不用顾及我，全力照顾慕容公子。”
两人谈这几句话的工夫，慕容云笙已然步出店门，包行急步追了出去。
这时，慕容云笙已然抽出长剑，平横胸前，和雪山三怪对峙而立。
雪山三怪并肩而立，白色衣锯和长发，同时在风中飘动。
只听雪山三怪中居中一人，冷冷说道：“你是什么人？”
慕容云笙道：“区区慕容云笙.”那居中白衣人似是三人之首，只见他目光一抬，冷冷的望了慕容云笙一眼，道：“在下未听过这个名字。”
慕容云笙冷笑一声，道：“一个人在江湖上的盛名．未必就能代表他真实的武功，恕在下不愿请教三位姓名了.”居中一怪道：“好大的口气。”
右手一挥，接道：“老三去教训他一顿.”站在右首的白衣人应声而出，缓步直对慕容云笙行来，右手同时从背上拔出一支似笔非笔，似剑非剑之物，道：“你要和在下动兵刃吗？”
言下大有谴责慕容云笙不自量力之意。
慕容云笙长长吸一口气，纳入丹田，道：“阁下兵刃很奇怪，非剑非笔……”
三怪哈哈一笑，接道：“你可是认不出在下手中兵刃么？”
慕容云笙道：“嗯！兵刃奇怪，未必就能证明一个人的武功高强。”
三怪脸色一变，原来白中透青的脸上，此刻更泛起一片茫茫青气，道：“汤三爷蛇头判下，从无走过百招之人，你要小心了。”
语声甫落，蛇头判一振，幻起两股寒芒，分刺慕容云笙前胸两处大穴。
慕容云笙心中一动，暗道：只看他出手一招，可证雪山三怪果非浪得虚名之人，如非数月来苦练父亲留下剑招，只这一招，就要把我迫退了。
心中念转，手中长剑平平递出，忽的一翻，当的一声，格开三怪手中蛇头判。
这一剑看似平淡，但却难在那恰到好处时的剑翻身，正是三怪兵刃递老，变化已尽之时。
对手一招，慕容云笙已从三怪手中，抢回主动，一连反击五剑。
这五招剑势，招招紧接，名虽五招，实则绵延不绝，有如一剑。
五招连环而出构成了一片紧密剑网，迫得三怪连退五步，连封带躲，才算把一轮急攻避开。
慕容云笙这连环剑势，本是八招一气呵成，但他尚未能完全纯熟，用出五剑，第六招变化忘记，凌厉的攻势，陡然一缓。
慕容长青拳剑成就，雄峙江湖数十年，未遇敌手，自有它独特之处，自非侥幸而致。
原来，他收集天下剑法之长，以无上智慧，把它连结成一套一套的连环式，再加上自己独出心裁的变化，构成他剑法上特性，平常高手，大都难挡他一轮连环快攻，是以慕容长青生前，手下很少有十合以上的敌手。
慕容云笙忘去的三招，也是这一套连环快剑较厉害的招数。
就在慕容云笙思索剑招，攻势一缓之际，那三怪陡施反击，蛇头判伸缩抢攻，闪起了点点寒芒。
慕容云笙由攻改守，抡长剑幻起了一片护身剑幕。
但闻一阵叮叮咚咚之声，三怪的蛇头判。尽为那幻起的剑光震汤开去。
原来，慕容长青在留下的拳谱剑招上，曾经书下两句话，要先学守，后学攻，是故，慕容云笙对剑谱上几套防守之法，都极用心体会，大都熟记在心。
三怪连攻了十余招，都为慕容云笙幻起的剑气封挡开去。
但慕容云笙尚未能尽得慕容长青剑法奥密。由守转攻之间，尚未熟练，未能运用自如。
因此，他虽都封挡开三怪蛇头判一轮快攻。并未藉势反击，一时间，执剑肃立当地。
这时不仅那三怪觉着奇怪，就是双方观战之人，也都看的大为不解。
原来，那三怪预想之中，慕容云笙挡开自己一阵快攻之后，必然会展开反击，这一轮攻势，必将较上一轮的强猛.万万未曾料到，那慕容云笙竟然抱剑不动。
包行眼看慕容云笙出手剑招，大有昔年慕容长青之风，预想三怪不伤在慕容云笙第二轮快攻之下，也将被迫落败，奇怪的是他竟似手下留情，放过了大好反击机会，不禁一皱眉头。
三怪蓄势待敌，却不见慕容云笙出手，不禁胆气一壮，暗道：这小子大约是只学得一两招奇异剑法，无以为继了。
心中念转，陡然大喝一声，挺动蛇头判，直攻过来。
就在三怪发动施袭的同时，慕容云笙也振剑而起，反击过去。
长剑打闪，直袭过去，蛇头判也撤起了漫天寒芒，攻了过来。
原来，三怪想一招伤敌，蛇头判施出了一招"狂风落英"的恶毒招数。
长剑和蛇头判悬空一接，响起了一阵金铁交鸣。
慕容云笙长剑有如神龙出云，长剑暴伸而起，从三怪头上掠过。
三怪却疾忙而下，脚落实地。
这一招太快，快得人无法看得清楚。
只见慕容云笙一掠丈余，由大怪、二怪身侧飞过，才落实地，一个旋身，陡然回飞，连人带剑，回射而来。
慕容云笙去时，掠过二怪身侧，举动太过快速，没有出手的时间，此番挥剑回袭，二怪早已有了准备，听风辨位，头未转顾，脚未移动，右手一挥，银芒疾闪，攻了慕容云笙一招。
但闻一阵金铁交鸣之声，传入耳际，一条蛇头软索链，吃慕容云笙那流星闪电一般的剑光，直震开去。
不过，慕容云笙受此一挡之势，长剑顿然一缓，攻向三怪的剑势，大为减弱。
三怪藉势身子一闪，避开了一剑，蛇头一件，点向慕容云笙的前胸。
慕容云笙原本抢得的先机，又为三怪占去。
但他防守剑式，记得纯熟，随手挥剑，章法自然。
三怪连攻五招，都为慕容云笙长剑挡开，由守变攻，展开反击。
一轮快剑，有如排山倒海，又迫得三怪没有还手之力，连连倒退，险象环生。
大怪、二怪，眼看慕容云笙剑招的奇幻，生平仅见，再打下去，三怪非伤在剑下不可。
两人心意相通，相互望了一眼，齐齐欺身而上。
二怪身子一动，兵刃随即出手，软索蛇头链一招"流星赶月"，连连击出。
他的软索链，索链极长，可攻到一丈开外的敌人，蛇链挟劲凤，点向了慕容云笙的背心。
包行目睹二怪出手，立时大喝道：“世兄小心。”
口中喝叫，人却疾向前面冲去。
慕容云笙一伏，长剑"浮云掩月"幻起一片剑芒，横削过去，寒芒过处，削落了三怪头上一络长发，虽未及肌肤，但已吓得三怪一身冷汗，暴退五尺。
慕容云笙一剑惊退三怪，身形斜转，"巧看七星"，身子半蹲半卧，长剑斜里划出，一剑斩在二怪软索之上。
但那二怪链上软索，乃发丝合以金线绞成，韧度极强，慕容云笙剑势，虽然斩中软索，却是无法伤它，二怪一击未中，人已欺到慕容云笙身前三尺左有处，右手一顿，收回蛇头链，左手匕首一抬，一缕寨芒指向慕容云笙握剑约有腕。
慕容云笙一提气，身子陡然向后退了两步.长剑一振，反击过去，剑势直刺向二怪小腹。
二怪不退反进，左手匕首挥动，挡开了慕容云笙攻来的一剑，匕首伸缩，攻出三招。
慕容云笙长剑封开匕首，还了五剑，把二怪迫退两步，这时，三怪又从慕容云笙身后攻上，两人布成了合击之势，二怪右手软索蛇头链远攻，手中匕首近取，再加上三怪的蛇头判，攻势锐猛之极。
包行飞步而出，却为大怪横身拦住，两人赤手空拳，以肉掌相搏。
这两人虽不动兵刃，但掌势的癖斗，却也是激烈绝伦，不时响起了劈劈啪啪之声。
慕容云笙初战双怪时，确有些手忙脚乱，应付不暇，但斗到二十招后，逐渐沉着下来，剑招连转，力斗二怪。
包行振起精神，独拼大怪，虽然身居劣势，但暂时可保持个不败之局。
慕容云笙力敌二怪，剑势矫奶游龙，纵横自如，反而占了一点上风。
搏斗间，突闻一阵急促的马蹄声，传了过来。
大怪急攻两掌，迫退包行，大声喝道：“退下。”
二怪、三怪应了一声，齐齐向后跃退。
慕容云笙初经大敌，虽未落败，但却打的十分紧张，二怪退去，也未追赶。
转头望去，只见两匹健骡，拉着一辆黑色篷车，快速的奔行了过来。
雪山三怪望了那篷车一眼，迅快的退回对面店中。
慕容云笙望着那辆行来的篷车，心中大为奇怪，暗道：雪山三怪似是很畏惧这辆篷车，不知为了何故。
仔细看去，只见那篷车要较其他的蓬车小些，车前用水晶石做成两处小窗，车中黑暗，外面之人，无法瞧得车中景物。
那篷车突然缓了下来，转向慕容云笙等停身的店中行来。
齐夫人、景中天、卜元亮，突然迎向篷车，欠身作礼，道：“参见花主。”
一股浓重的花香，随风飘了过来，扑入慕容云笙鼻中。
慕容云笙抬头看去，只见那篷车顶篷之上，放着四个白玉盆，盆中各种一株奇花，盛开着雪白花朵，强烈的花香，就从那盆花中飘了过来。
只听一个轻柔的声音，由篷车中传了出来，道：“不用多礼。”
齐夫人、景中天、卜元亮，齐齐挺身肃立车前。
篷车中又飘出那柔柔清音，道：“三圣门设下了重重埋伏，而且不择手段，以致赶援而来的第三批好手中伏苦战，全数死亡，你们竟然能安然无恙，这倒是大出我意料之外。”
齐夫人道：“多亏慕容公子仗义相助，如非慕容公子，属下等怕也早已身擅毒手了。”
篷车中传出了一阵清脆的笑声，道：“多承公子相助我的属下，谢谢你了。”
慕容云笙心中暗道：“她如是杨凤吟，何以不下车和我相见，她既不肯下车相见，我倒也不便冒昧呼叫她了。”
心中念转，双手一抱拳，道：“不敢当，在下和贵门中人，合力求生，算不得助拳。”
篷车中再传出那清脆的声音，道：“刚才和你们动手的，可是雪山三怪吗？”
齐夫人道：“正是雪山三怪，此番三圣门中云集于斯的高手，除了雪山三怪之外，还有哨魔邱平和文啸风等几人。”
车中人道：“他们可都在对面的店中吗？”
齐夫人道：“不错，都在客栈之外。”
车中人缓缓说道：“这些人可有恶迹？”
景中天道：“哨魔邱平，算是正邪之间的人物。雪山三怪，恶迹卓着，杀人很多，至于那文啸风，除了脾气火暴一些之外，倒是没听到他的恶行。”
车中人道：“知道了。”
突见车启动，一片红花，由车中飘飞而出，直向对面店中飞去。
齐夫人、景中天等心中明白，花主在杀人之前，必先传出花令，是以肃立观变。
慕容云笙眼看那飘飞红花，更确定那车中人定是杨凤吟了，暗道：大约她现在已经身任花主之位，不会再和我交往，唉！似她那仙露明珠一般的人物，我也不配和她交往。
此念一起，立时向后退了五步，和包行并肩而立。
只见那红花飘飞入对面店中，消失于视线之中。
片刻之后，突见雪山三怪，并肩而出，直对那篷车行了过来。
慕容云笙心中暗道：“大约他们知晓杨凤吟武功高强，要三人联手而出，才可抗拒。”
哪知事情变化，竟然是大出了慕容云笙意料之外。
只见雪山三怪到篷车七尺左右处，突然停了下来，欠身道：“花令相召，不知有何吩咐？”
这变故，不但看的慕容云笙为之一呆，就是齐夫人、包行等，也都看得膛目结舌，不明所以。
车中传出一声冷笑，道：“两个月之前，你们立下的誓言，还记得吗？”
雪山三怪齐声应道：“记得。”
车中又道：“你们围攻我的属下，算不算有背誓言呢？”
居中而立的首怪，抬头应道：“不算，咱们答应在主的是，遵从花主之命，花令所谕，我等遵命行事，但花主的属下，并非花令。”
慕容云笙心中暗道：这人说的虽是强词，却也不无道理。
车中人沉吟了一阵，道：“三位之意是只听花令吩咐了。”
大怪应道：“不错，咱们三兄弟是败在在主手下，并非是败在在主的属下手中。”
车中人语声一变，冷然说道：“三位现在是否要遵从花令呢？”
大怪道：“我们兄弟己经立过重誓，自然要遵从花令了。”
车中人道：“好！你们现在去帮我生擒一个人来。”
大怪道：“什么人？”
车中人道：“哨魔邱平。”
大怪缓缓说道：“我们虽有三人，但那哨魔有从仆相随，武功亦很高强，我们只怕非他之敌。”
车中人冷笑一声，道：“三位想讨价还价了？”
大怪一欠身，道：“我们尽力而为。"三怪一齐转身而去。
车中人道：“慕容公子，你是否和人订有一个约会呢？”
慕容云笙道：“不错，在下和人订有一个约会，在九华山中，不过约期还未到。”
车中人道：“我还道你忘记了。”
慕容云笙心中暗道：这人实也是奇怪的很，今日不期而遇，为什么一定要等到相约之期，才肯相见呢？”
只觉其间疑窦重重，但却又想不出原因何在，这时，突听到一阵呼喝之声，传了过来，抬头看去，只见那哨魔邱平带着从仆莫善和雪山三怪，由对面客栈中订了出来。
雪山三怪一齐出手，和邱平主仆打的难解难分，慕容云笙目见其情，直似看到前所未见的奇事一般，回顾了包行一眼，道：“老前辈，这是怎么回事啊？”
包行摇摇头道：“我也看的糊涂了，那花令难道能使人中魔不成。”
双方恶斗，愈来愈见激烈，二怪三怪各被邱平逼的亮出了兵刃动手。
齐夫人、景中天、卜元亮，也似是未料到花主到此之后，竟会使局势如此转变，也看的满脸惊奇之色。
搏斗中突听到邱平大喝一声："着。”
砰然一声，击落了三怪手中的蛇头判。
大怪怒喝一声，一掌击中莫善，只打得莫善一连向后退了三步。
三怪人极剿悍，左手疾攻一掌，右手一探，又捡起了地上蛇头判。
哨魔邱平冷冷说道：“尔等当真想死吗？”
喝声中双掌一紧，攻势更见猛恶。
慕容云笙低声说道：“哨魔武功，果非小可，看来雪山三怪难是他的敌手。”
语声未落，突闻刺耳惊心的哨声，传入耳际。
哨声震耳中，邱平掌势更见凌厉。
三怪首先不支，弃去兵刃，倒摔在地上。
只听那哨声愈来愈是难听，慕容云笙只觉声音有如飞来钢针，扎在人的身上，不禁一皱眉头。
这时，二怪手中兵刃，也已脱手而飞，身躯晃了几晃，倒坐在地上。
雪山三怪已然有两个人倒摔在地上，只有大怪一人，还在拼力苦撑。
慕容云笙低声对包行说道：“雪山三怪既然是奉花主之命，和哨魔邱平动手，为什么不肯助他一臂之力呢？”
包行苦笑一下，道：“在下走了数十年江湖，见过的奇怪事情，不算不多，但却从未见过今日这等奇事。”
突然听那大怪惨叫一声，身子摇了几摇，喷出一口鲜血，摔倒地上。
那刺耳扎心的难听哨声，突然间停了下来，哨魔邱平似是累到了无法再行支持的境界，双肩晃动了一阵，才稳住了马步。
雪山三怪似是都伤的很重，躺下去，就未再站起身子。
只听篷车中传出一声冷笑，道：“邱平，你伤害雪山三怪，回到圣堂后，如何交差？”
哨魔邱平似是尽量保持自己的平静，长长吁一口气，道：“他们逼迫老夫动手，如何能怪老夫？”
只见车启动，一片红花，飘飞而出，直向哨魔邱平脸上飞了过去。
邱平右手一抬，接住红花，忍不住低头看去。
慕容云笙心中忖道：一个人的内功到了一定的限度，可以飞花杀人，摘叶伤敌，但他这花令却能缓缓飘飞，藉花传谕，这境界，似是尤过飞花杀人之能了。
只见哨魔邱平望了那红花一眼，脸色突然一变，望着红花，呆呆出神。
慕容云笙看的大为奇怪，暗道：彼此之间，既是相互为敌，纵然那花令上写的威迫之言，也不致如此惊慌啊，邱平接到那飞花之后，似是极为惶恐，不知花令上说些什么，才会使邱平如此惊愕。
只见邱平呆了一阵，弃去手中的红花，闭上双目。
场中一片静寂，但那静寂中却有着一种无形的力量，迫得人喘不过气。
片刻之后，邱平缓缓睁开双目，恭恭敬敬捡起地上的红花，略一沉吟，直对篷车行了过来。
齐夫人、慕容云笙等，都不知他来此的用心何在，一个个运气戒备。
只见哨魔行近篷车后，停了下来恭恭敬敬一抱拳，道：“交还花令。”
车中人道：“放在车前那玉盒之中。”
幕容云笙仔细瞧去，果见那车前有一个翠色的玉盒，嵌在车身之上。
邱平望了那玉盒一眼.左手揭起盒盖，缓缓把手中一片红花放入玉盒之中。
车中人低声说道：“退后五步。”
邱平依言向后退了五步，一抱拳，道：“邱平敬候花谕吩咐。”
包行转眼向齐夫人望去，只见齐夫人也是一脸茫然神情。
慕容云笙心中暗道：“她饶过那雪山三怪之命，那雪山三怪又立下过誓言，听她之命，还说得过去，但这哨度邱平明明和她初次相会，何以竟也会听她之命？难道那花令之上，有什么震慑人心之处不成？”
但闻车中人缓缓说道：“去把那文啸风带来见我。”
邱平略一沉吟，应了一声，回身而去。
齐夫人、景中天、卜元亮，虽然觉着奇怪，但却不敢多言，肃立车旁，静观变化。
片刻之后，只见那哨魔邱平，带着文啸风大步行了过来，不禁一皱眉头，忍下口中之言。
邱平行近篷车，一抱拳，道：“在下幸未辱命，带到了文啸风。”
文啸风望望篷车，道：“在下文啸风，不知花主有何见教？”
车中人缓缓说道：“邱平，你们三圣门在此的主脑人物，还有何人？”
邱平道：“都在此地了，雪山三怪，区区在下，和这位文啸风兄。”
车中人冷笑一声，道：“雪山三怪都伤在你的手中，文啸凤亲目所睹，这件事，他岂能隐匿不报？”
邱平道：“雪山三怪，逼我出手，那也是没有法子的事。，车中人道：“我为你藉着代筹，不知肯否听从？”
邱平道：“请教高见。”
车中人追："杀死文啸风灭口，岂不是死无对证了。”
邱平追："现场中有无数三圣门中的弟子，都巳看到此事，杀了文啸凤一人也是无法灭口。”
车中人道：“其他之人，职位卑小，纵然有报告三圣之心，也是无从着手。”
邱平道：“雪山三怪背叛三圣门，逼迫在下出手，咎由自取，在下自动投拆圣堂说明经过。”
车中人发出一串银铃般的笑声，道：“但你自己也背叛了三圣门啊。”
邱平怔了一，匹，道：“在下为情势所迫，权变保命，情有可原。”
车中人道：“雪山三怪也是一样-……”
语声一顿，接道：“眼下有两条路由你选择，一条你等待着，一个时辰后死亡临头，一条是杀人自救，掌毙文啸风换你之命。”
邱平望了文啸凤一眼，道：“这个，恕在下无法从命。”
车中人冷笑一声道：“你很有豪气，面对死亡，却毫无所惧。”
邱平回顾了文啸风道：“文护法请回吧。”文啸风对邱平似是极为敬重，应了一声，回身而去。
齐夫人、景中天等虽然站在车边，但因未得花主命，不敢有所行动。
车中人对文啸风的离去，浑如不见，也未出言阻止。
双方都沉默下来，一时间寂静无声，静得可听到彼此的呼吸之声。
突然间，哨魔邱平纵身而起，直向篷车扑去，一语不发，陡然发难，快的有如电光石火一般，慕容云笙等虽然都距篷车不远，但却无一人能够及时出手阻挡。
只见邱平左手一探，揭开了窗，右手一挥，直向车内劈出。
慕容云笙等，站在篷车一侧，无法看到篷车中的景物。
但闻哨度邱平冷哼一声，整个的身子，飞入了篷车之中。
那原本停站的篷车，也突然间向前奔驰而去。
哨魔邱平身陷入篷车之内，随车而去。
这一变，不但大出了慕容云笙等意料之外，就是齐夫人、景中天等，也不明所以，呆呆的站在原地。
但见两片红花，由那飞驰的篷车中飘了出来，一片飞向齐夫人，一片飞向慕容云笙。
慕容云笙左手一伸，直向红花抓去。
包行疾推了慕容云笙一把，道：“不可造次。”
慕容云笙被包行推开了两步，花令落着实地。
包行一伏身，右手迅快的从身上取出一把匕首，挑起红花望去，只见上面写道：“速回洪州杏花楼，贱妾今夜造访，阅后妥为收藏。”
包行瞧完花上字迹，微微一怔，缓缓把红花交付慕容云笙。
慕容云笙伸手接过，藏入怀中。
回头看去只见齐夫人也正把收得花令，藏入怀中。
慕容云笙一抱拳，道：“今日得遇夫人，至感荣幸，但愿还有见面讨教之机。”
齐夫人微微一笑，道：“我等也奉得花主令谕赶援他处，公子珍重了。”
原来，齐夫人也正来向慕容云笙告别。
慕容云笙微微一笑，道：“祝夫人马到成功，在下等就此别过。'齐夫人点点头道；"公子请先行一步。”
慕容云笙回顾了包行一眼，道：“咱们走吧！"转身向前行去。
齐夫人目睹包行和慕容云笙去处，才带着景中天、卜元亮及四个仆人，转奔向东南而去。
包行当先带路，一口气奔行出四五里路，才放缓脚步，道：“世兄，可知适才在客栈之前，在下推你一把，为了何故吗？”
慕容云笙道：“老前辈可是怕那花令之上有毒。”
包行道：“世兄果然聪明，如是我的推断不错，那花令之上不但有毒，而且是一神奇烈之毒，以哨魔邱平的杰骜，就屈服在花上奇毒之下，毒性之烈，可想而知了。”
慕容云笙道：“她传给咱们花令之上，却是不见有毒。”
包行槛尬一笑，道：“那花主花令，计分两种，一种有毒，一种无毒，但花色一般鲜艳，除了施用人外，别人自是无法分辨了。”
慕容云笙道：“咱们快些回去吧，希望申二叔、雷五叔、程老前辈，都安然无恙。”
加快脚步，向前行去。
两人赶回杏花楼，直奔南跨院之中，只见申子轩、雷化方、程南山正中厅中等的焦急，目睹两人安然归来，大喜过望，齐齐迎了上去。
申子轩目光望着慕容云笙，口里却对包行说道：“包兄，没有遇上麻烦吗？”
包行哈哈一笑，道：“麻烦大了，兄弟数十年经历中，今日是最凶险的一战。”
雷化方吃了一惊，道：“遇上的什么人？”
包行道：“雪山三怪、哨魔邱平和他那两个魔仆，再加上文驼子文啸风，和火王彭谦，够了吗？”
申子轩呆了一呆，道：“有这等事，这些人都在三圣门中吗？”
包行道：“都在三圣门中。”
申子轩神情木然地说道：“这多高手环伺之中，你们能安然回来，包兄的武功，真叫兄弟敬服了。”
包行望了幕容云笙一眼，道：“今日世兄锋芒，不论三圣门，或是飘花门中人，都对他刮目相看。”
申子轩追："飘花门？”
包行道：“不错……"当下把经过之情。很仔细的说了一遍。
申子轩长长吁一口气，道：“原来如此，但这杏花楼中，却是毫无警兆。”
慕容云笙轻轻叹息一声，道：“目下飘花门，似是已经正式和三圣门为敌，咱们未了解全盘局势之前，倒不便贸然行动了。只有待今夜见过那飘花令主之后，再作计议。”
申子轩道：“怎么？杨姑娘今晚要来。”
慕容云笙道：“现在只能说飘花令主。”
申子轩道：“为什么？难道那飘花令主，不是杨凤吟杨姑娘么？”
慕容云笙道：“现在还不知道，待今夜见过之后，才能知晓内情。”
申子轩道：“她知道咱们住在杏花楼中吗？”
慕容云笙道：“大概知道，她传飘花令，说明她今夜来访。”
申子轩道：“咱们剪烛候驾就是，你们力斗强敌，该好好休息一下了。”
包行目睹慕容云笙一笑，低声说道：“世兄要好好养息一下体力，也许今晚还要有几场恶斗。”
慕容云笙道：“包叔也要好好休息一下才是。”
缓步行入室中，盘坐调息。
半日易过，不觉间，已到掌灯时分。
申子轩、雷化方，心中都认定那飘花令主，必然是杨凤吟，吩咐店家，准备了一桌上好酒席，准备迎待佳宾。
慕容云笙人虽仍然在盘坐调息，但心中却思潮起伏，暗道：如若那杨凤吟就是飘花令主，不知何以不肯和自己相见，如若飘花令主不是杨凤吟何以要今夜来访……”
还有那齐夫人，不知是否就是那概赠双鹰的齐夫人。
只见各种事端，纷至杳来，涌上心头，竟然无法再静下心来。
申子轩、雷化方更是郑重，沐浴更衣，坐在厅中侍候。
三更时分，店家送上酒席。
雷化方燃起四支红烛，照得厅中耀如白昼。
大约三更左右，虚掩的厅门，突然大开。
申子轩、雷化方齐齐站起身子，说道：“是杨姑娘吗？”
只听一阵清脆的娇笑，一个身着青衣的少女，缓步行了进来。
只见她美目流盼，扫掠了厅中一眼，缓缓说道：“我不是杨姑娘。”
其实，不用她说，申子轩和雷化方都已经瞧了出来。
只见她眨动了一下圆圆的大眼晴，道：“哪一位是慕容公子？”
慕容云笙缓步由室中行了出来，道：“区区便是，姑娘有何见教？”
青衣少女道：“花主临时有了要事，不能赶来，特别遣小婢来此，奉告公子一声。”
慕容云笙有一种被轻视的感觉，陡然间泛上心头，当下冷然一笑，道：“姑娘辛苦了，敬请回复贵上，就说在下也有事待理，不能在洪州多留，明日就要离此，贵上既是很忙，此约就作罢论。”
青衣少女怔了一怔，道：“小婢来此之意，就是想告诉公子一声，把今夜之约，移向明晚……”
慕容云笙接道：“不用了，在下等明日午时之前，一定要动身。”
青衣少女锁起了柳眉儿，道：“小婢奉命而来，旨在挽留公子，更改约期，如若公子一定要走，岂不是叫小婢为难吗？”
慕容云笙道：“在下并非飘花门中人，贵上的令谕，在下也未必定要遵从，是吗？”
青衣少女点点头，道：“不错。”
慕容云笙道：“姑娘把话传到，已然完成了贵上之命，等与不等，那是在下的事了，姑娘归见贵上时，据实而言，在下想不出，贵上有何理由，要责备姑娘。”
青衣少女沉吟了一阵道：“公子，能不能赏给小婢一个面子，多留一日。”
慕容云笙道：“不行。"答复的斩钉截铁，似是毫无商量的余地。
青衣少女柳眉耸动，似要发怒，但她终于又忍了下去，缓缓说道：“既是如此，小婢只有据实回报在主了。”
慕容云笙抱拳道：“姑娘慢走，在下不送了。”
这无疑是下了逐客令，那青衣少女无可奈何，转身缓步而去。
申子轩目睹那青衣少女去远，才轻轻叹息一声，低声对幕容云笙道：“贤侄，这是为何呢？”
慕容云笙苦笑一下，欲言又止。
申子轩道：“至少，咱们目下不能再和飘花门为敌，何况那杨姑娘遣女婢来此通知咱们，那也不算失约了。”
慕容云笙道：“那飘花令主，是否就是杨姑娘，目下还难断言，小侄，小侄……
雷化方低声对申子轩道：“贤侄颇有大哥之风，外和内刚，飘花令主不守信约，似是伤害了贤侄自尊。”
目光陡然转到慕容云笙的脸上，接道：“是吗？”
慕容云笙沉声说道：“咱们和飘花门毫无渊源，和那杨姑娘也不过是一面之识，人家愿帮助咱们，咱们应该感激，如是人家不愿相助，咱们也要尽力而为，查出杀害先父的仇人。”
申子轩道：“贤侄，决心明日离此，是否已胸有成竹？”
慕容云笙道：“小侄想先到少林手中一行，一则瞻仰一下那座名闻天下的古刹，二则，也好顺便访查一下少林寺的情形。”
程南山道：“不论咱们行向何处，都无法逃出那三圣门、飘花门的耳目监视。”
冒化方道：“不错，程兄有何高见？”
程南山道：“固然是他们人多，但他们行动机秘，隐于暗处，也是原因之一。如若咱们也能够行动隐秘，使人无法查觉，三圣门纵然耳目众多，也是无法了然咱们行踪。”
雷化方道：“程兄之意，是咱们要易容改装？”
程南山道：“在下不相信，我们就没有方法改装的掩过三圣门的耳目。”
突见人影一闪，包行陡然间出现在厅中。
申子轩一拱手，道：“包兄，见到了什么？”
原来，包行在那青衣少女到此之前，已暗中爬在一棵高树之上，监视着四周的情势、举动。
包行摇摇头道：“咱们这住处，似是有不少人在暗中监视。”
程南山道：自从三圣门，女儿帮这两股神秘的势力，崛起于江湖之后，整个的武林道中，似是都笼罩在一层阴影之下，不论何时在江湖上的走动，只要稍为留心一些，你就会发觉，似乎是被人在暗中监视一般。”
慕容云笙道：“咱们要有所作为，必需要设法摆脱三圣门和女儿帮的耳目。”
包行道：“不错，敌暗我明，他们处处可抢去先机，气势上、实质上，咱们都输了一筹。”
程南山道：“在下倒有一个摆脱他们耳目的法子，不知是否可行？”
慕容云笙道：“请教老前辈。”
程南山点点头，道：“在下之意，由慕容公子和雷兄，分骑两虎，带双鹰，行于预定之处，等待咱们，兄弟与申兄、包兄，咱们各掩本来面目，装作不同的身份，放单而行……”
申子轩接道：“这个不大妥当吧。”
程南山道：“我知道名虽放单实则咱们前后都有呼应，相互保持着一个适度的距离，如是一人被人盯上，第二个就可盯上那人，设法下手。”
包行道：“程兄的高见，兄弟佩服，咱们处处被人监视，盯梢，实怪咱们太过君子了。”
程南山听包行赞扬于他，心中大是高兴，微微一笑，道：“兄弟一得之愚，还望诸位指正。”
其实，这法子乃是他弹精竭虑，苦苦思索而得。
包行道：“法子是高明的很，不过，兄弟觉着人事上得稍为调整一下。”
程南山道：“包兄指教。”
包行望了慕容云笙一眼，笑道：“慕容世兄的武功和临敌的机变，恐怕都非咱们能及得，除非遇上绝顶的高手，都难是慕容贤侄之敌。”
程南山道：“包兄的意思呢？”
包行道：“兄弟之意，最好由程兄、雷兄，骑虎先行，分散他们注意，然后，兄弟、申兄和慕容世兄动身，咱们在指定地方会齐，再度进入江湖，形貌已变，三圣门纵然耳目众多，但他们无迹可寻，也是没有法子了。”
程南山道：“包兄之意甚佳，咱们在……”
包行接道：“程兄写在纸上。”
程南山微微一笑，取过白笺，写了会面之地，随手烧去，道：“诸位记下了。”
群豪齐齐点头。
程南山道：“好，咱们中午时分动身，先到洪州郊外，天色入夜时，兄弟和雷兄动身。”
一宵易过，第二天中午时分，幕容云笙等离开了杏花楼。
出得店门，包行和程南山等都觉着情势有些不对，就是募容云笙，也有着大雨欲来风满楼的感觉。
只见大街上往来的行人之中，大都是武林中人，佩剑带刀，摇摆过市。
包行回顾了申子轩一眼，道：“申兄，这是怎么回事？”
申子轩道：“兄弟能看出来的是这些人，大都不是三圣门中人。”
包行道：“从这些人衣着形貌上看，来自四面八方，问题是他们为何在此集中，一夜间，都赶了来。”
这时，正有两个劲装佩刀的大汉，直对杏花楼行了过来。
那当先大汉目光一转，瞧了包行一眼，拱手说道：“阁下可是神钓包行？”
敢情，来人竟然是认识包行。
包行只好一抱拳，道：“原来是龙虎双杰，久违了。”
那当先大汉举手一招，道：“老二过来，我给你引见一个隐侠高人。”
第二个，年纪较轻，大约在三旬左右，白面无须，行了过来，不等那当先之人介绍，一抱拳道：“神钓之名，在下久已耳闻，今日有幸得会。”
包行道：“好说，好说，区区对龙虎双杰，也是闻名已久了。”
那当先大汉哈哈一笑，道：“想不到啊！想不到。”
包行微微一怔，道：“什么事？”
那当先大汉道：“包兄一向飘然物外，不肯卷人武林之中，想不到今日竟也赶来洪州，参与这场盛会了。”
包行微微一皱眉头，道：“什么盛会？”
因包行和人交谈，申子轩等也只好站在旁侧等候了。
那大汉轻轻咳了一声，道：“包兄是故问呢，还是真的不知？”
包行道：“自然是真不知了，哪有故问之理。”
那大汉心中似是仍不相信，双日盯注在包行的脸上，道：“包兄不是接奉花令而来吗？”
包行心中暗道：原来是飘花门闹的把戏。
心中念转，口中却说道：“没有，兄弟一向行踪无定，四海为家，那人就算要送给兄弟一片花令，只怕也无能为力了。”
那大汉大约是相信了包行之言，四下望了一阵，低声说道：“近月中，江湖上突然出现一种花令，凡是接进花令之人，如不肯遵照令上所书，不是死亡，就是突然失踪，一日间，常常有数十个武林同道被杀、失踪，哄传了江湖，虽三圣门，亦不及那花令厉害。”
包行心中了然，接口说道：“贵兄弟可是也接到了花令吗？”
那大汉道：“是的，那花令之上，限定我等，在今日赶到洪州，不准早到，也不许迟来。”
包行道：“所以，两位如约赶到。”
那大汉脸一红，道：“兄弟虽然不畏死亡，但却好奇之心甚重，所以依限赶来，想见识一下那位花令主人。”
包行道：“原来如此，这满街武林人物，想都是遵奉花令而来了？”
那大汉道：“大概不错，除非那接到令谕之人，不怕死亡。”
他似是漏了嘴，急急住口不言。
包行也不点穿，淡淡一笑，道：“你们几时可以见到花令主人？”
那大汉沉思一阵，道：“不知道，反正我们要日落之前，赶到'纯阳宫'前听命。”
慕容云笙心中一动，暗道：纯阳宫，那片荒凉的地方，一个老迈的香火道人，守着一个空旷的庙宇。
但听包行道：“诸位集中于纯阳宫前，不知有何贵干？”
那大汉哈哈一笑，道：“贵干，飘花令主从来不肯事先说明内情，只有到达纯阳宫前才会知晓。”
包行啊了一声，道：“原来如此，兄弟孤陋寡闻了。”
那大汉目光一掠申子轩、慕容云笙等，说道：“这几位都是包兄的朋友么？”
包行不愿把申子轩等引见于龙虎双杰，当下说道：“几个新交，兄弟要先走一步。”
也不待对方答话，一抱拳，转身向前行去。
那大汉望着包行去远，才和同伴行人了杏花楼中。
几人加快脚步，匆匆出城，沿街所见，又遇上不少武林人物。
行到城郊，四顾无人，包行才长长吁一口气道：“看来，花令已然威震江湖，在三圣门狙杀威胁之下，仍有这多人赶来洪州。”
慕容云笙道：“飘花令主召集这多武林人物，集会于那荒凉的纯阳宫前，不知为了何故？”
申子轩道：“三圣门怎会对飘花问这番大举动，坐而不问？”
包行道：“三圣门原想集中全力，一举间击溃飘花门的主力，为了使举动隐秘，不便打草惊蛇，对云集来此的武林人物，未予狙杀。”
语声微微一顿，接道：“其实，他们的办法也不能算错，只要一举间能够击杀飘花令主，和他那几个重要属下，这些还不是尽为三圣门中收罗了，但她们却未料到这一战竟是全军溃败。”
慕容云笙道：“小侄想不通，飘花令主召集了这多武林高手，集于斯地，用心何在？”
包行道：“经昨日洪州郊外一战，三圣门中局部主力，一败涂地，除非他们从圣堂再派顶尖高手赶来主持其事，大约千里周围地面上，再无法和飘花门交手了。就算从圣堂再遣高人来，也非数日内能够布置就绪，飘花门召集的这次大会，定可风平浪静的渡过。”
募容云笙接道：“还有女儿帮呢，会不会从中作梗？就小侄所见，她们虽没有三圣门势力庞大，但她们的组织，似是更为严密，举动更为迅速。”
包行沉吟了一阵，道：“在下看法，女儿帮不会出手捣乱，三圣门和飘花门争斗正烈，女儿帮何乐不坐待时机，以收渔利，倒是飘花门这番大举集会，有何用心，咱们应该摸个清楚才是。”
程南山道：“包兄之意，可是要改变计划，延迟行期。”
包行道：“咱们晚走几个时辰就行了，不知诸位意下如何？”
申子轩道：“在下亦觉着此事十分重大，不可等闲视之，晚行上几个时辰，能了然了飘花门今后动向，咱们今后的行动，也好有个准则。”
程南山道：“好！但不知咱们要如何前去。”
申子轩回顾了包行一眼，道：“包兄，是否已胸有成竹？”
包行道：“为了避免意外纷扰，咱们要稍加改装才成。”
几人一番议论，决定改变行程，去纯阳宫前看个究竟。

第三十四章 群豪毕集

一向荒凉的纯阳宫，此刻却热闹了起来。百位以上来自四面八方的豪雄人物，齐集在"纯阳宫"大殿之前。
大殿前是一片广阔的草坪，云集的豪雄，众生百相。
有三五成群的集在一起，低声交谈，也有孤芳自赏的，独自漫步。
慕容云笙身着青衫，腰佩长剑，颏下装了短须，缓步行到殿门口处。
转目望去，只见大殿中一片静寂，冷清，不见一个人影，心中大感奇怪。
只见晚霞渐消，暮色苍茫，已到了掌灯时分。
大殿中一片幽暗，景物已然模糊不清。
奇怪的是，百位以上的豪雄人物，都有着无比的耐心，静静的站着等待。
突然间，火光连闪，大殿中亮起了两支火烛。
夜暗、寂静中，火光闪动，引得群豪齐齐转目相顾，只见四个佩剑的少女，缓缓由大殿中行了出来，分排于殿门口处。
一个清冷的声音，传了过来，道：“诸位都是花令邀来之人，请右手执着花令，缓步行入殿中。”
群豪中无人答话，但却遵命行动，各自取出花令，执于右手，缓步向前殿中行去。
这些人似是都很谦和，行动之间井然有序，鱼贯而入。
慕容云笙站在距离那殿门口处最近，也看的最是清楚，不禁为之一呆。暗道：“这一手倒是未曾想到，照目前情形，如能混进殿中，就算杨凤吟在场，也是很难瞧出我的身份，但人人手中都有花令，我等如何混进去呢？”
忖思之间，只见包行和申子轩等，缓步行了过来。
雷化方低声说道：“贤侄，为叔的取得一片花令，贤侄请独自混进去吧，我们在五里外来路上那株连身柏树下面会面。”
悄然把手中一片花令，递到慕容云笙手中。
也不待慕容云笙答话，立时转身退去。
包行、申子轩等紧随雷化方身后而去。
这时，已有一半人行入了大殿中去。
慕容云笙心想如再犹豫，可能露出马脚，当下举步插入行列之中。
四个佩剑的少女，右首两人，全神贯注在花令之上，另外两人，监视着全场的举动。
一则天色已暗，二则那申子轩等的行动十分缓幔、沉着，未为二女发觉。
慕容云笙随在人后，鱼贯行入了大殿。
目光转动，只见那些行入大殿之人，整整齐齐的排坐地上，每人的脸色，都很严肃，静得听不到一点声息。
慕容云笙打量了四下的景物一眼，也缓缓坐了下去。
又过了片刻工夫，突闻砰然一震，殿门关了起来，右首两个佩剑少女，行人殿中，左首二女，却被关在殿门之外。
想来，定然是留在殿外，担任把风之职。
只见两个佩剑少女到供台后面，欠身道：“一百一十一张花令，人数全齐。”
慕容云笙心中暗道：雷五叔取了别人一张花令，那人大概是发觉了花令遗失，不敢留下，藉夜色掩护而去，这一来，倒是毫无破绽可寻了。
但闻一阵轻微步履之声，传出耳际，两个老人，缓步而出。
当先一人儒巾青衫，年在五十左右，右手执着一柄银尺，左手掌着一本厚厚的羊皮封面册子。
第二个，身着深蓝色劲装，年也在五十以上，背上插剑，腰中挂刀。
紧随二个老人之后，又行出两个少女，一个是护花女婢唐玲，另一人却使慕容云笙大为震骇不已，几乎失声而叫。
原来，第二个少女，竟然是齐夫人的女儿齐丽儿。
但闻唐玲清脆的声音说道：“花主传下花令，召请诸位到此，想请问诸位一事。”
她分明是在问话，但整个大殿中鸦雀无声，却无一人回答。
唐玲接道：“我们飘花门，决不会强人所难，诸位愿意投入我飘花门，我们固然是欢迎万分，但如是不愿投入我飘花门下时，我们也不勉强。”
大殿中仍是一片寂然，无一人回答那青衣少女之言。
慕容云笙心中暗道：看来这花令权威甚重，在场之人似都已被花令震慑住了，无人敢随便答话。
唐玲回顾了齐丽儿一眼，道：“在这大殿之后，我已准备丰盛的酒席，为投入我飘花门中人接风，至于不愿投入我飘花门中人，敬请自便，随意离此。”
她一连说数段话，大殿中始终没有一个人答话。
慕容云笙暗道：这些人也是奇怪，答允不答允也该干脆说明，怎的一语不发呢？
只见那手执银尺、书册的老人，把银尺插入颈上衣领之内，右手探入杯中，摸了一支朱砂笔，道：“哪位愿入我飘花门的人，请在老夫这里报名。”
只见一个大汉站起身子，行了过去，道：“在下张清臣，愿入飘花门。”
那执笔老人翻开书册，匆匆写了一阵，道：“请入后殿吧！”
张清臣应了一声，大步由唐玲和齐丽儿之间，行了过去。
一人带头，紧接着很多人站了起来在那执笔老人处留下姓名，鱼贯向殿后行去。
慕容云笙暗中点数，一阵工夫，已有三十余人，行入殿后。
但仍有大部分人，坐在原地不动。
唐玲目光转动，扫掠了端坐在殿中的群豪一眼，缓缓说道："诸位，都不愿入我'飘花门'吗？”
只见一个年约六旬的老者，站了起来，道：“姑娘适才说过，如果我等不加入飘花门，姑娘亦不勉强，不知是真是假？”
唐玲道：“自然是当真了。”
那老者道：“这些人既是坐着不动，自然不属卷入江湖纷争之中，还望姑娘履行诺言，放我等离开。”
唐玲点点头，道：“如是诸位都有心，我等决不勉强，不过，有几句话，我不得不先行说个明白。”
那老者道：“我等洗耳恭听。”
唐玲道：“诸位接得花令，如限赴约而来，只怕此事早已为三圣门中知晓，恐怕三圣门中人，不肯放过诸位。”
果然，这几句话发生了极大的力量，又有十余人站了起来，留下姓名，行人殿后。
余下的仍然静坐不动。
唐玲举手一挥，道：“打开殿门。”
但闻一个娇脆的声音应了一声，殿门应声而开。
唐玲道：“不愿留此之人，请把花令放在殿外的木案之上，各自回家去吧。
那老人轻轻咳了一声，道：“目下江湖上情势纷乱，很多洁身自保的人，尽量逃避江湖纷争，仍难免有罹惨祸，投入‘飘花门'，是福是祸，很难作个论断。”
语声一顿，接道：“不过，老朽年纪已大，生死已然置之度外，希望能终老田园，纵然要死，也望能埋骨桑梓，如何自处，诸位自作考虑，老朽要先走一步了。”
大步出殿而去。
这老人一走，立时有很多人追随其身后，向外行去。
慕容云笙冷眼旁观，只见数十人出殿而去，但却仍有十余人，留在大殿之上，显是不知所措，难作决定，不禁微微一笑，暗道：众生形相，各有不同。
突然觉着两道冷森的目光，直逼过来，不禁转眼瞧去。
只见那盯注在自己脸上的人，正是齐丽儿，不禁心头一震，暗道：“这丫头目如冷电一般，炯炯逼人，显是内功有着很深的造诣，上次见她时，我竟然一点也瞧不出来。”
只见齐丽儿两道目光，停顿在自己身上，久久不离开去。
慕容云笙霍然警觉，急急站起了身子。
原来，大殿中所有的人，都已站了起来，只有自己一人，还坐着未站起来。
显然，这过度的沉着，引起了那齐丽儿对他的怀疑，慕容云笙站起身子后，虽故意在人群中穿插，但仍然不时发觉齐丽儿的目光在自己身上转动。
只见大殿中人数愈来愈少，又有数人出殿而去，也有数人投入飘花门中走入后殿。
慕容云笙心知已无法再拖延下去．必须极快的决定行止，如再拖延下去，势必要露出破绽。
离开这里，只要出殿而去，纵然那齐丽儿心中有些怀疑，也不致破例的赶出殿外，那是万无一失了，但却又不知这些人行入后殿中谈些什么，进入后殿瞧瞧，才能知晓飘花门中真正的隐秘。
他生性好强，略一沉吟之后，举步向殿后行去。
那举笔老人一横身，低声说道：“报上名来。”
慕容云笙早已想好了假名，随口应道：“常三峰。”
那老人在簿上记下了名，退一步，让开了去路。
慕容云笙举步向前行去。
从来未问事的齐丽儿，突然说道：“常英雄。”
慕容云笙已经行过了齐丽儿，闻名停了下来，道：“姑娘有何吩咐？”
齐丽儿道：“壮士可否把你的花令，给我看看？”
慕容云笙也不多言，缓缓把花令递了过去。
丽儿接过花令，看了一阵，淡淡一笑，道：“常英雄何处来？”
一面把花令交还慕容云笙。
慕容云笙似是未料到她多此一问，不禁一怔，道：“曹州府。”
齐丽儿道：“嗯，辛苦了。”
慕容云笙接过了花令，行人殿后，只见烛光辉煌，果然已摆着很多桌椅。
入殿英雄，三五成群的围坐一桌，低声交谈。
慕容云笙目光四顾，全场中不见有一个飘花门中人，心中奇道：难道那飘花令主，有意的要使他这些来自不同地方的人，先行结识，故意不派人主持。
这奇怪的情势，激起了慕容云笙的好奇之心，暗道：这情形扑朔迷离，倒要看个明白不可。
心念一转，缓步行到一张桌位之上，坐了下来。
只见一个身着黄衫的老者，缓步行了过来，一抱拳，低声说"兄台贵姓？”
慕容云笙道：“兄弟姓常。”
黄衫老者道：“老汉江士英。”
慕容云笙道：“原来是江兄，请坐，请坐。”
黄衫老者一笑，紧旁慕容云笙身侧坐下，道：“常兄从哪里来？”
慕容云笙道：“兄弟由曹州府来。”
黄衫老者道：“老汉由襄阳府来。”
慕容云笙道：“兄弟阅历不丰，见闻不广，对飘花门中事，一无所知。”
黄衫老者叹息一声，道：“老汉听说那花令主人，是一位姑娘，但不知传言是真是假。”
慕容云笙心中暗笑道：那是千真万确。
口中却应道：“这个，兄弟就不清楚了，”黄衫老者正待接言，突闻一个清脆的女子声音，说道：“诸位请随便入席，随便交谈，酒菜就要上席了。”
慕容云笙转眼看去，只见那说话之人，正是齐丽儿。心中暗道：看来这齐丽儿的身份，不在那唐玲之下。管事不少。
这时，唐玲和两个老者，也都退了回来，想来那殿中事，已然结束。
只见唐玲、齐丽儿和两个老人，围在一桌坐下。
片刻后，酒菜送上，佳肴摆满一桌。
大约是群豪心中都有畏惧，酒菜送上，竟是无人举杯、动筷。
齐丽儿站起身子，举杯说道：“此刻正是用饭之时，诸位腹中，想有些饥饿了，不要客气，尽管动筷，贱妾先敬诸位一杯。”
举杯就唇，一饮而尽。
慕容云笙看四周群豪，都举酒杯，只好也举起杯子。
这些江湖豪雄，吃了两杯酒，豪气渐生，立时下筷如飞，杯到酒干。
飘花门准备的酒菜，极为丰盛，川流不息的送了上来，而且大都是山珍海味，名贵之物。
慕容云笙一直有着戒心，不敢吃菜喝酒。
突然间，幽香扑鼻，齐丽儿已然无声无息的到了身侧，端起慕容云笙面前酒杯，道：
“常英雄酒冷了，该换杯热的。”
举杯饮干，执壶新斟了一杯，放在慕容云笙的面前。
慕容云笙望望面前的酒杯，又望望齐丽儿，道：“姑娘可是要在下喝了这杯酒吗？”
齐丽儿道：“你迟迟不肯喝下这杯酒，想来，定然是对这杯中之酒，有所怀疑了。”
慕容云笙道：“在下向不善饮，并非是对酒动疑。”
齐丽儿温柔的说道：“喝一杯吧！就算你不会喝酒，喝一杯，也不会醉。”
慕容云笙道：“好，姑娘的盛情，在下是却之不恭。”
端起面前的酒杯，一饮而尽。
齐丽儿婿然一笑，道：“多谢赏脸。”
缓步行向另一张桌面之前。
齐丽儿人极美丽，笑语如珠，每行到一张木桌面之前，立时引起了满桌笑声。
幕容云笙心中暗道：我上次见她之前，看她瑞庄严肃，想不到此番相见，竟似变了一个人般，这般伶口俐舌，擅于应对。
这时，满室豪客，都喝的带了几分酒意，齐丽儿走了一周之后，立时，引起了酒兴高潮。但闻呼喝之声，响彻全场。
慕容云笙眼看全场，酒兴甚浓。心中大为奇怪，暗道：这飘花门不知在捣什么鬼，难道这些人大吃大喝一场，就算加入了飘花门吗？”
齐丽儿似是对慕容云笙特别注意，两道目光不时投注到慕容云笙的身上。
慕容云笙心中一动，暗道：看来，齐丽儿似是已对我动疑？
如若再无变化，我似是可以离开这里了。
心念一转，缓缓站起身子，向外行去。
原来，在他下意识中，希望进入殿后，能够见得那杨凤吟一面，哪知事与愿违，竟是无法见到杨凤吟”一种茫然的感觉，使得慕容云笙意兴索然，不愿再坐下去，他悄然行到大殿，只见殿门紧闭，两个佩剑青衣少女．站在殿门两侧。
大殿中一片冷清，除了殿后传来猜拳之声外，再听不到别的声音。
慕容云笙望望两个青衣少女，心中暗道：不知此刻，是否还允准出殿。
他心知这两位少女或不会轻易放行．但心中却毫无惧意。举步直行过去，一拱手道：
“两位姑娘请打开殿门。”
只听一个清脆的声音，传了过来，道：“常英雄，”慕容云笙一听声音，已知是齐丽儿，头也未回地说道：“什么事？”
齐丽儿快步行了过来，直逼到慕容云笙的身侧，道：“常英雄意欲何往？”
慕容云笙停下脚步，回头道：“在下想出去走走。”
齐丽儿道：“现在吗？”
慕容云笙道：“是的，在下不善饮酒，也无法猜拳。”
齐丽儿嫣然一笑，道：“我很奇怪。”
慕容云笙道：“奇怪什么？”
齐丽儿道：“常英雄该走的时候不走，不该走的时候，却又想走了。”
慕容云笙道：“姑娘之意，可是说现在不能走了。”
齐丽儿道：“如是阁下一定要走，那也是没有法子的事，我们不能强留，不过……”
慕容云笙道：“不过什么？”
齐丽儿脸色一寒，冷冷说道：“不过要留下一点什么再走。”
慕容云笙道：“姑娘要什么？”
齐丽儿道：“接我十招，如若你能够接下十招，尽管请便。”
慕容云笙道：“如是接不下十招呢？”
齐丽儿道：“拳脚无眼，接不下十招，你可能非伤即死。”
慕容云笙暗道：不知她武功如何，试她十招也好。
心中念转，当下说道：“姑娘说的话，一定能够算数吗？”
齐丽儿一皱眉头，道：自然算数了。”
慕容云笙道：“好吧！在下恭敬不如从命，但姑娘也请小心一些。”
齐丽儿道：“好！我是主人，让你先机，现在，你可以出手了。”
慕容云笙心中忖道：拖延时刻，对我大是不利，不如早些出手，打完十招，早些离开的好。
当下立掌当胸，脚下不丁不八，左手一抬，拍出一掌。
齐丽儿脸色严肃，静站原地不动，直待那募容云笙掌势近身，才轻轻避开，右手回掌，扣向慕容云笙左腕脉穴。
手法快速，疾逾电闪。
慕容云笙暗道：这丫头出手甚快，如若是在当年，未习爹爹遗留武功之时，接她十招，真还不易。
心里在想，手却未闲，双掌连环拍出，眨眼间攻出了四掌。
齐丽儿运指如风，突穴斩脉，封开了慕容云笙四掌快攻。
四招封打过后，彼此都大为吃惊，不约而同各自后退一步。
齐丽儿道：“常英雄真人不露相，我几乎看走了眼。”
慕容云笙一抱拳，道：“姑娘夸奖了，在下这就告辞。”
齐丽儿摇摇头，道：“你不能走。”
慕容云笙道：“姑娘可是一定要打完十招，才肯让在下离开吗？”
齐丽儿道：“不错，我说过的话，怎能不算，不过，我也知道，咱们就算多拼上二三十招，也是无法分出胜败。”
慕容云笙接道：“在下亦有同感，所以，余下的五招。似是用不着再拼了。”
齐丽儿冷冷说道：“不行，这五招非拼不可，而且咱们要想法子，在这五招之中，拼出个胜负出来才是，”慕容云笙心中暗道：这丫头好生倔强，如是硬要分出胜负，只怕败的未必是我。
心中念转，口中却说道：“不知如何一个打法，才能使咱们之间，在五招内分出胜败？”
齐丽儿道：“不准让避，硬打力拼，我想，在五招之内定可分出胜败了。”
右手一挥，劈出一掌。
慕容云笙蓄劲掌心，接下一击。
只觉对方掌力中，挟着一股阴柔之劲，循臂而上，攻入了内腑之中，不禁大为震骇。
他本来必存善意，只想接下对方五招之后，就可离开此地，并未存有伤害对方之心，却不料齐丽儿攻出的掌势中，竟然有着一股特殊的阴劲。
震惊之下，运力反击。
挥手一掌，拍向齐丽儿。
齐丽儿微微一笑，扬手接下一击。
慕容云笙这一掌，用的力道甚强，双方掌力接实，齐丽儿被震得向后退了两步。
但见齐丽儿一退即上，又挥手攻出一掌。
这时，慕容云笙已觉出内腑中似是被一股回汤之力震动，不敢再接齐丽儿的掌势，当下一吸气，纵身避开。
齐丽儿道：“咱们再拼两掌。”
慕容云笙双目中神光如电，凝注在齐丽儿的身上，道：“你刚才用的什么邪门武功？”
齐丽儿淡淡一笑，道：“你感觉到了。”
慕容云笙道：“我如全力发掌，拒你攻势，就不会上你这个当了。”
齐丽儿道：“你此刻有何感觉？”
慕容云笙道：“感觉到内腑之中，受了震动。”
齐丽儿道：“那现在只有一个办法了。”
慕容云笙道：“什么办法？”
齐丽儿道：“现在，你要认输了。”
慕容云笙道：“姑娘难道瞧不出，在下还有再战之能吗？”
齐丽儿道：“此时此情，你需运气调息！”
语声一顿，接道：“不错，你还有再战之能，不过，你内腑已然受了伤，如若强行运气和我动手，就算你拼过五招，但你内腑的伤势，就无法再行疗治了。”
慕容云笙藉齐丽儿说话之机，暗中运气一试，果觉内腑中隐隐作痛，心中已确知没有再战之能，不禁暗暗一叹。
齐丽儿淡淡一笑，接道：“常英雄，一着失错，满盘皆输，我们虽然交手几招，但我心中已明白你武功比我高强，如是我不施用些手段，决然无法胜你。”
慕容云笙看她说的洋洋自得，不禁心头火起，冷笑一声，道：“姑娘虽然得胜，但胜的并不高明啊。”
齐丽儿道：“不错，但兵不厌诈，咱们敌对相处，自然用不着讲什么仁义道德。”
慕容云笙道：“这么说来，姑娘是一定要把在下留在此地。”
齐丽儿道：“常英雄，我们讲话太多了。”
慕容云笙道：“好，在下留在这里。”
齐丽儿道：“识时务者为俊杰，常英雄请吧。”
慕容云笙缓缓举步向殿后往去。
齐丽儿紧随在慕容云笙后，行人大殿后面，情势的转变，使慕容云笙不得不临时改变了决定。准备藉留此的机会，先设法使真气畅通，内腑伤势好了之后再走。
两人行入大殿之后，群豪的宴席已散，大都离开了席位，三五成群的坐在一起，低声交谈，似是在讨论什么事情一般。
齐丽儿低声说道：“你和他们混在一起，谈谈吧。”
说完，不再理会慕容云笙，缓步行向一侧，慕容云笙无可奈何，缓步行向一团围坐的人群中，坐了下去。
这时，一个年纪较大的老人，正在低声发表宏论。
五个年纪较轻的人，也都听得十分入神。
但募容云笙坐下之后，那老人突然住口不言。
这一来，五个年纪较轻的人，突然一齐把目光转注慕容云笙的身上。
慕容云笙尴尬一笑，抱拳说道：“区区常三峰，也是花令邀请而来，咱们身份一般，诸位谈什么，尽管继续。”
那年纪较大的穿着一身黑衣，道：“在下胡大同，请教常兄，由何处来此？”
慕容云笙道：“兄弟由曹州府来。”
胡大同微微一笑，道：“常兄刚才似是酒席未终，就离开了这里，是吗？”
慕容云笙道：“不错，兄弟还有些事，原想离此片刻，但却未为那位姑娘见允，只好又转了回来。”
胡大同道：“原来如此。”
突然放低了声音，接道：“在下等适才正谈到花令主人。”
慕容云笙道：“那花令主人怎么样？”
胡大同正待接言，突然一抬目光，瞥见齐丽儿正站在慕容云笙身后，立时住口不言。
慕容云笙一皱眉头，道：“胡兄，怎的又不说了。”
胡大同道：“兄弟知道的，都已经说完了。”
慕容云笙一回头，望见了齐丽儿，不禁一皱眉头，道：“姑娘，又要找在下么？”
齐丽儿微微一笑，道：“不错，常英雄请藉一步说话。”
慕容云笙淡淡一笑，站起身子。
齐丽儿道：“贱妾带路。”
缓步向前行去。
慕容云笙紧随齐丽儿的身后，穿过人群，行入了一座雅室之中。
齐丽儿回手掩上了室门，缓缓说道：“常英雄。”
募容云笙道：“什么事？”
齐丽儿道：“那壁角有一盆清水，我们特地准备为常英雄之用。”
慕容云笙道：“这是何意？”
齐丽儿道：“好要常英雄洗去脸上的易容药物，让我们见识一下庐山真面目。”
这座静室之中，布置的一色黄，黄色的锦被，黄色的单子，黄坐垫，似是有人宿住的卧室。
靠在壁角一张木架上，果然放着一盆清水。
一支高烧的红烛，放在木案上。

第三十五章 百步神拳

慕容云笙冷笑一声，道：“姑娘，不觉着逼人过甚吗？”
齐丽儿淡淡一笑，道：“你不仅面上有易容药物，而且曹州府，也没有你这一号人物。”
慕容云笙皱皱眉头，道：“姑娘似是存心和在下过不去了。”
齐丽儿微微一笑，道：“我们对请来的人，自然是视若佳宾，但阁下不是，而这花令又非伪造，那是说你取得这片花令时，已然伤了我们一位贵宾。”
慕容云笙道：“这片花令是取自别人之手不错，但我却没有伤人。”
齐丽儿道：“很难相信。”
慕容云笙道：“齐姑娘一定要逼在下除去脸上药物吗？”
齐丽儿微微一怔，道：“你怎么知道我姓齐？”
慕容云笙拱拱手，道：“在下见过齐姑娘……
齐丽儿道：“什么地方？”
慕容云笙道：“在姑娘家中。”
齐丽儿道：“你是什么人？”
慕容云笙道：“在下慕容云笙。”
齐丽儿双目盯注在慕容云笙脸上瞧了一阵，道：“贱妾无法从公子的声音中分辨你的身份。”
慕容云笙道：“好吧，那在下只有除去脸上的易容药物了。”
大步行到清水旁边，洗去了脸上的易容药物，现出本来面目。
齐丽儿仔细瞧了慕容云笙一眼，道：“果然是慕容公子。”
脸色一变，冷冷接道：“公子混来此地，是何用心？”
慕容云笙道：“在下想见一个人。”
齐丽儿道：“什么人？”
慕容云笙道：“杨凤吟杨姑娘。”
齐丽儿奇道：“你认识她？”
慕容云笙道：“有过数面之缘。”
齐丽儿道：“那就请阁下留这里等她了。”
慕容云笙道：“但在下不能等。”
齐丽儿道：“公子，我希望你不要使人为难。”
慕容云笙心中暗道：看来，今日是很难善离此地，倒不如暂时答允她留此，先行疗好伤势，再作打算，主意暗定，轻轻咳了一声，道：“好。在下答允留此，不过，在下想请教姑娘一件事。”
齐丽儿道：“什么事？”
慕容云笙道：“贵上花令主人，是否将在今宵到此，”齐丽儿道：“这个么，我也不清楚了。”
语声一顿，接道：“不过，你仍有一个法子。可以把你要说的话，上达令主。”
慕容云笙道：“什么法子？”
齐丽儿道：“把你要说的话，写成一封长函，呈报我家令主。”
慕容云笙略一沉吟，道：“那倒不用了。”
齐丽儿轻轻叹息一声，道：“慕容公子，我无意和你作对，只是我职守有关，暂时不能让你离开，只好屈驾留此一时，等我请命过后，即刻恭送公子离此。”
慕容云笙淡淡一笑道：“此情此景，在下是非得留此不可了，不过，我也要对姑娘说明一件事，那就是在下如若觉出有能力破围而出时，我就要离开此地。”
齐丽儿道：“不要太勉强，那对你有害无益，贱妾暂时告退，也许很快就会送慕容公子离此。”
也不待慕容云笙再答话，带上室门而去。
慕容云笙连番遭遇凶险之后，人已变的沉着了许多，默察处境，似是只有先行把伤势疗好再作道理。
是故，齐丽儿离开之后，立时抛去杂念，盘膝而坐，闭目调息。
慕容云笙感觉出自己的伤势不重，在一次坐息之后，就可使伤势全好，所以，虽处危境，心中却很泰然。
哪知真气运行一周，伤势依旧，心中这才焦急起来，暗道：父亲遗留剑册拳谱之上，也曾提到过武功中甚多阴歹武功，却从未听到过有这样奇怪的武功，能运用一种回汤之劲，伤入内腑。
焦急中，又过了一个时辰左右，木门突然又开。
抬头望去，只见齐丽儿，探过头来，说道：“慕容兄，我有事对你说。”
慕容云笙道：“好，你进来吧！”
齐丽儿缓步而入，道：“花主有回音来……”
慕容云笙急道：“她怎么说？”
齐丽儿道：“她说要公子在此等候。”
慕容云笙啊了一声，道：“她要来？”
齐丽儿道：“大概是吧，那花令上未说明白。”
慕容云笙轻轻咳了一声，皱眉说道：“她这是何用心？”
齐丽儿摇摇头道：“我不知道。”
慕容云笙长长吁了一口气，突然举步向外行去。
齐丽儿心中大急，起身拦住了去路，道：“公子，你不能走。”
慕容云笙冷冷说道：“齐姑娘，你如再要拦阻，咱们两人之间，只怕必要有一人伤亡了。”
齐丽儿道：“唉，公子，你如走了，要贱妾如何对花主交代？”
慕容云笙道：“如是为了姑娘，在下可以留此。”
齐丽儿接道：“那你就为我留下来吧。”
慕容云笙一皱眉头，道：“在下话还没有说完。”
齐丽儿道：“好，你说吧！”
慕容云笙道：“但你家花主有花令到此，要在下留这里，那就和姑娘无关了。”
齐丽儿一时间未听清楚慕容云笙言中含意。道：“是啊，这是我家花主之命。”
慕容云笙道：“你家花主之命，区区就未必应该听她的了。”
齐丽儿眨动了一下大眼睛，道：“说了半天，你还是非走不可？”
慕容云笙道：“不错，姑娘见着你家花主之时，把在下之言转告就是。”
齐丽儿摇摇头，道：“不行，无论如何，你不能走。”
慕容云笙道：“齐姑娘这般坚持，那是逼迫在下出手了。”
齐丽儿道：“唉，我如放公子离去，敝上责问下来，我也是担待不起，公子一定要走，只有先使贱妾伤在公子手中一途。”
慕容云笙怒道：“姑娘可是觉着在下负伤甚重，全无对敌之能了。”
齐丽儿道：“我无此用心。”
慕容云笙右手一挥，拍出一掌。
但闻砰然一声，掌势正击在齐丽儿的右肩之上，震得齐丽儿连退三步。
慕容云笙万万未曾想到齐丽儿竟是不肯还手，不禁一呆。
齐丽儿手按右肩，道：“公子这一掌太轻了，再重一些，击倒了贱妾之后就可以走了。”
慕容云笙长叹一声，道：“贵上的花令，如此森严吗？”
齐丽儿苦笑一下，道：“不错。”
慕容云笙道：“在下可为姑娘留在这里，不过，在下还有几位朋友，等我回去，只怕他们久等不着，找上纯阳宫来，引起冲突。"齐丽儿道：“不要紧，我会给他们说明。”
慕容云笙道：“偏劳姑娘了。”
大步行向屋角，盘膝而坐，闭上双目，不再理会齐丽儿。
不知过去了多少时间，只听木门开启声和轻微的步履声行了过来。
慕容云笙只道又是齐丽儿，眼也未睁的说道：“贵上还未来么？”
只听嗤的一声，不闻回应之声。
慕容云笙怒道：“有什么好笑的，在下答允留此，完全为了你齐姑娘。”
只听一个清柔的女子声音，道：“齐姑娘很感激你。”
慕容云笙听出口音不对，睁开眼看去，不禁一呆。
只见站在面前的少女，一身白衣，正是那杨凤吟。
慕容云笙镇静了一下激动的心情，绫绫说道：“原来是杨姑娘，花令主人，在下失敬了。”
杨凤吟微微一笑，道：“咱们约定在九华山中见面，想不到提前了。”
慕容云笙道：“这正是人生何处不相逢，姑娘下令强把在下留此，不知是何用心？”
杨凤吟笑道：“你的脾气很大，我因为一件要事。约你晚一天见面，怎知你竟要拂袖而去。”
慕容云笙冷冷说道：“此刻情形不同，在下有着不能高攀的感觉。”
杨凤吟道：“为什么呢？”
慕容云笙道：“目下的飘花令主，已经是江湖上大名鼎鼎的人物了，我慕容云笙不过是一个无名小卒。咱们的身份很悬殊了。”
杨凤吟举手理一下长发，接道：“我虽然有名了，但我仍是杨凤吟啊，和过去又有什么不同的地方呢？”
慕容云笙道：“咱们昨天在洪州郊外见过，姑娘坐在车中是吗？”
杨凤吟道：“原来你为此生气。”
慕容云笙道：“那时在下曾求见姑娘。”
杨凤吟接道：“你应该知道，我不能见你。”
慕容云笙道：“为什么？”
杨凤吟道：“因为除了那齐夫人之外，所有的人，都没有见过我。”
慕容云笙啊了一声，道：“原来如此。”
杨凤吟接道：“你明白了就好，当时，我很想请你上车去坐，但我想了又想，还是忍耐下去，没有叫你。”
慕容云笙道：“这么说来，在下错怪姑娘了。”
杨凤吟道：“昨天我约好你，希望去看看你，但结果…”慕容云笙道：“结果姑娘失约了。”
杨凤吟道：“我经历了一场生死之战，所以无法赴约。”
慕容云笙呆了一呆，道：“姑娘和什么人动手？”
杨凤吟长长吁了一口气，道：“我不认识他们，大概是三圣门中人。”
接着又道：“那一城中，我受了伤。”
慕容云笙吃了一惊，接道：“你受了伤？”
杨凤吟道：“不错，我虽然胜了他们，但胜的很惨，但在我属下和敌人之前，我又必需装作若无其事，不能立刻运气调息，这就使我伤势重了很多，也延迟了我复无的时间。”
慕容云笙道：“这么说来，是在下错怪姑娘了。”
杨凤吟道：“嗯！在我想像中，你听到这消息，一定会为我担心，很焦急的等待我，但想不到你却大发脾气，认为我给你摆架子，那花女回去告诉我，你不知我多么伤心。”
慕容云笙道：“唉，你不说，我怎么会知道呢？”
杨凤吟道：“你为什么不想想呢？”
慕容云笙呆了一呆，道：“我一点内情不知道，你要我怎么想？”
杨凤吟道：“唉，这也不能怪你。”
慕容云笙一时间，想不出杨凤吟话中含意，又是一呆，道："姑娘之意是……”
杨凤吟道：“我一向想的太天真了，觉着别人的想法，都应该和我一样，所以，我就想到，派人告诉你我要失约，你就该想到有特殊的原因，唉，我也不能告诉那花女说我受了伤啊。”
慕容云笙轻轻叹息一声，道：“就算在下错怪了姑娘……”
杨凤吟道：“哼，你自己知道错了，都么该如何？”
慕容云笙道：“不知者不罪，在下并非有意。”
杨凤吟道：“但你现在知道。”
慕容云笙道，"好吧，在下认错就是。”
杨凤吟道：“你要怎么认错。”
慕容云笙道：“姑娘之意呢？”
杨凤吟道：“我说了，恐怕你不肯答应。”
慕容云笙道：“你说说看。”
杨凤吟道：“要你给我作两个揖。”
慕容云笙微微一笑，道：“姑娘可是认为在下会答应，是吗？”
杨凤吟道：“我想你不会。”
慕容云笙道：“好，我就作揖给你瞧瞧。”
说完，当真的抱拳一揖，道：“姑娘在上，在下这里有礼了。”
杨凤吟微微一笑，坐在一张木凳上，拍拍木凳，说道：“坐过来，我有话给你说。”
慕容云笙的情绪，似是已完全被杨凤吟控制，缓缓走了过去，依言在杨凤吟身侧的木凳坐下。
杨凤吟道：“咱们分手几个月，你看看我成就如何？”
慕容云笙道：“姑娘的成就很大，已和三圣门、女儿帮分庭抗礼。”
杨凤吟道：“这固然是我感觉到三圣门势力庞大，耳目众多，还使我连受挫折，如若不组成一股庞大的力量，难以和他对抗，一半也是为了你，我才组织飘花门。”
慕容云笙道：“为了我？”
扬凤吟道：°不错，为了你，我带了四个花女，救出了被三圣门生擒而去的文、武二叟，同时，也听到了一个消息，那就是三圣门决心不许钦仰慕容大侠的英雄，重现于江湖之上，那继承慕容长青衣钵的人，自然是指你而言了，因此，他们动员了数十高手，决心追杀慕容兄，哨魔、雪山三怪等，都调出圣堂，并非是为了对付飘花门，那是为了对付你慕容公子。”
慕容云笙怔了一怔，道：“原来如此。”
杨凤吟接道：“我听到了这个消息，心中很焦急，三圣门耳目众多，不论你行踪如何隐秘，总有被他们查出的一日，我们约好了半年相会之期，那时，你定然要如期赴约，也必然会暴露出身份，因此，我必需在半年之内，造成一种形势，吸引那三圣门大部份的注意，因此，'花令'就开始出现江湖。”
长长的吁一口气，接道：“文、武二叟，本都是有着丰富阅历的人，只是文叟有些迂腐，武叟又太沉迷武功，看起来有些傻里傻气，但我藉他们的阅历，然后照我的意思办事。”
慕容云笙道：“你能在短短数月，把飘花门的势力扩充到如此境界，这才华实非常人能及。”
杨凤吟道：“我运气好，认识了齐夫人，她死了丈夫，理名隐居，不和武林人物交往，其实，她在潜心研究江湖形势，和苦练武功，只不过她行动隐秘别人无法知晓罢了。”
慕容云笙道：“在下也见过齐夫人，并承她概赠双鹰。”
杨凤吟道：“我知道，齐丽儿都告诉了我，那时我已和齐夫人有了默契，得她相助、策划，我才能在短短数月中，使飘花门在江湖上有此成就，她虽是一个妇道人家，但对目下武林形势的了解，恐怕很少有人能够及得。”
慕容云笙道：“原来这中间还有这多内情，不过在下还有一点不解之处，请教姑娘。”
杨凤吟道：“什么事？”
慕容云笙道：“关于那一对苍鹰。”
杨凤吟道：“齐夫人同我谈过，她说那一对苍鹰是她的标识，如若带着行动，武林中很快就知晓她的底细了。”
慕容云笙笑道：“她把一对苍鹰交给在下，用意是让在下代她受过了。”
杨凤吟道：“那也不是，她已知晓，我为决心助你，先要一挫三圣门锐气，三圣门调集待命的庞大实力，将由我们对抗，你们反而成了自由之身，在我们双方对垒之中，你如施展一对苍鹰，截获三圣门飞鸽传出的书信，从中破坏，反将使三圣门有着应付不暇之感，唉！
想不到的是三圣门竟然有着惊人的迅速行动，几乎使我们穷于应付。”
慕容云笙道：“这么看来，我那杀父仇人，定然是三圣门中人物了。”
杨凤吟道：“看情形，大致是不会错了，问题是谁是三圣门中的主持人？”
慕容云笙道：“姑娘对三圣门中情况知晓好多？”
杨凤吟道：“除了这些和我动手的人物之外，三圣门仍是一个谜……”
长叹一声，接道：“那齐夫人化了十几年的时间，把武林中高手动态，归隐的情形，推演计算，仍然无法找出一个可以领导三圣门中的人物。”
慕容云笙道：“姑娘是否已问过那些高手？”
杨凤吟道：“问过，但问不出一个所以然来。”
慕容云笙正待接口，突闻一阵步履之声，急急奔了过来，杨凤吟右手迅快的一探腰间，抓出一个人皮面具，套在脸上，道："什么人？”
但闻木门呀然，齐丽儿迅快的奔了进来，道：“我。”
慕容云笙转目望去，只见那杨凤吟一张娇美无伦的脸色，忽然变成了一片铁青，心中暗暗好笑。
只见齐丽儿微一欠身．道：“禀告花主。”
杨凤吟道：“什么事？”
齐丽儿道：“有人要见慕容公子。”
杨凤吟回顾了慕容云笙一眼，道：“你的朋友吗？”
慕容云笙道：“定然是申叔父等，在下出去瞧瞧。”
杨凤吟道：“如若是你的朋友，你就请他们进来，如若不是，那你就不用管了，三圣门中人诡计多端，无孔不入，如若一点防备不周，就要吃他们大亏。”
齐丽儿一点头，道：“小婢遵命。”
转身向外行去。
慕容云笙举步跨出室门，飞奔出了纯阳宫。
凝目望去，只见申子轩、雷化方，并肩站在纯阳宫外的广场之上。
慕容云笙急步奔近两人，一抱拳，道：“两位叔父。”
申子轩微微一笑，道：“你没有事吗？”
慕容云笙道：“小侄很好。”
他本想说出受伤之事，但又恐两人担忧，故而略过不提。
雷化方道：“你见到杨姑娘了吗？”
慕容云笙道：“刚刚见过。”
雷化方道：“那很好，你们谈谈吧，我们仍在原地方等你。”
慕容云笙低声说道：“两位叔父，此刻的杨姑娘，已和过去不同，两位叔父如若有暇最好请入纯阳宫和她谈谈，也许能找出一些宝贵的线索。”
申子轩、雷化方点了点头，紧随慕容云笙身后而行，直入静室。
沿途之上，虽然有花女守道，却未出手阻拦。
只见融融火烛之下，坐着全身白衣的杨凤吟。
申子轩一抱拳，道：“杨姑娘，久违了。”
杨凤吟已取下人皮面具，低声说道：“慕容兄，劳驾掩上房门。"目光转向申子轩、雷化方身上，道：“两位请坐，我正想拜会两位。”
申子轩道：“不敢当，姑娘有什么吩咐，只要遣人知会一声就是。”
杨凤吟道：“三圣门是个很神秘的组织，三位是否知晓那三圣用什么力量，统治着这一股庞大的势力。”
申子轩道：“区区用了二十余年的时光，都无法查出三圣门中首脑人物。”
杨凤吟道：“我原想擒得他们几个重要人物之后，设法逼问出那三圣门中的领导人物，但现在证明这办法也不行。”
申子轩道：“姑娘问的什么人？”
杨凤吟道：“雪山三怪，他们在三圣门身份不低，都是圣堂中的护法，也是最接近圣堂的人物，但他们却无法说出三圣是何许人物。”
申子轩道：“也许他们不肯说。”
杨凤吟低声说道：“雪山三怪已然投效我飘花门中…”慕容云笙道：“他们不是伤的很重吗？”
杨凤吟道：“不错，但他们没有死啊！”
慕容云笙道：“那哨魔邱平呢？”
杨凤吟道：“邱平不肯投效入飘花门，我已把他囚了起来。”
慕容云笙道：“文啸风呢？”
杨凤吟道：“我放了他。”
轻轻叹息一声，道：“天下武林高手，大都投入了三圣门，我只有设法从三圣门中夺取人手了。”
慕容云笙道：“你抓到三圣门高手，再把他们放回，可是要他们作你内应吗？
杨凤吟道：“不错。”
慕容云笙道：“你怎知他一定为你效忠？”
杨凤吟道：“我自然不太相信他们……”
话未说完，却突然改口接道：“如若不能找出三圣门的首脑人物，只怕是永远无法对付三圣门，也无法知晓他们是否就是你的杀父仇人。”
申子轩道：“姑娘才慧绝世，还望能替我们想出一个法子。”
杨凤吟道：“办法倒有一个，只是还要你们耐心等上半年。”
申子轩道：“如若那办法当真有效，就算再等一年，也是值得。”
雷化方道：“姑娘可否先把方法见告呢？”
杨凤吟道：“我要半年之中把两种生疏的武功练熟，然后咱们设法混入圣堂中去。”
雷化方道：“姑娘可知圣堂现在何处？”
杨凤吟道：“我正设法查询，同时，也在设法找寻几个可疑的人。”
慕容云笙道：“什么人？”
杨凤吟道：“我虽无法断言三圣门何以三圣门为名，但推想他们可能是以三人为首组成的一个神秘集团，自然这三人应该有蛛丝马迹可寻。”
申子轩低声说道：“姑娘之意，可是想从江湖失踪的人物之中，查出可疑人物？”
杨凤吟道：“不错，这是办法之一，第二个办法，就是咱们设法混入圣堂之中查看。”
语声微微一顿，接道：“我已要那齐夫人就目下失踪的武林人物中，提出了一份名单，想和诸位好好的研究研究，可惜的是齐夫人现在不在此地。”
目光转到慕容云笙的脸上，缓缓说道：“你受了伤，是吗？”
慕容云笙微微一怔，道：“你怎么知道？”
杨凤吟说道：“我看你脸色不好，又想到那齐丽儿定然会用我传授的武功伤你。”
慕容云笙点点头道：“原来是姑娘传授给她的武功。”
杨凤吟低声说道：“我告诉你运气疗治之法，你先行疗伤要紧。”
慕容云笙道：“如何一个疗治之法？”
杨凤吟正待开口，突闻一阵急促的步履之声，传到了门口。
杨凤吟动作奇快，一扬手，带上了人皮面具，一个如花似玉的姑娘，眨眼间变成了一个面目阴沉的怪人。
只听一阵急促叩门之声，传了迸来。
杨凤吟道：“什么人？”
室门外传进来齐丽儿的声音，道：“是奴婢。”
杨凤吟道：“进来。”
齐丽儿推开房门，急步行到杨凤吟身前，低言数语。
杨凤吟微一颔首，齐丽儿又匆匆退了出去。
齐丽儿说话的声音过低，全场中人，除了杨凤吟，都未听清楚她说些什么。
只见杨凤吟缓缓站起身子，说道：“诸位请稍坐片刻，我去去就来。”
显然，齐丽儿传达之事，十分重要，杨凤吟说走就走，也不待几人答话，起身行出室外。
慕容云笙望了申子轩一眼，道：“二叔，发生了什么事？”
申子轩道：“杨姑娘匆匆而去，事情定然很重大。咱们不便打听，只有等一会再作主意了。”
慕容云笙道，"包、程两位老前辈和三叔父．是否也在纯阳宫外。”
申子轩道：“包行见闻广博，应付得去，决然不会惹起纠纷，纵然惹出纠纷，那杨姑娘也会先问咱们……”
但闻砰然一声大震，传了过来，似是有重物跌落在实地上一般。
慕容云笙一侧身，举步向外行去。
申子轩一伸手，抓住了慕容云笙，低声说道：“也许是人家飘花门中的私事，未得杨姑娘召唤咱们之前，最好不要多管。”
慕容云笙还未答话，突然砰的一声，木门被撞击而开。
申子轩虽然持重，但打架打到了眼前，倒也不能不管了。
当下一提气，左掌护胸，右掌准备应敌。
雷化方横身挡在慕容云笙身前，道：“贤侄不是受了伤么，赶快退下。”
慕容云笙心中忖道：“这话不错，我既是不能和人动手，倒是不便冒险。”
只见那大门的木门，不停的摇动，却是不见有人冲入室中。
申子轩见多识广，立时一挥手，道：“五弟、贤侄小心来人的百步神拳。”
话刚落口，呼的一股掌风，打入室中，击熄了桌上的灯火。
室中骤然间黑了下来。
似乎是一个人藉着击熄那灯光的一瞬，冲入了室中。
申子轩身随掌走，向门口欺去，口中喝道：“什么人？"伸手关上两扇大门。
原来，他听那衣袂之声，似是只有一人入室，掩上室门，以免再有强敌藉机悄然入室。
室中一片寂然，不闻回答之言。
申子轩冷冷说道：“阁下既然有胆子敢闯入此地，为什么不敢报上姓名？”
但见火光一闪，雷化方晃燃了一支火折子。
雷化方还未来得及燃上火烛，突觉一股掌风掠面而过，击熄了燃起的人折子。
这一来，也同时暴露出那人的存身之处。
申子轩一侧身，疾向前面冲了过去，左掌护身，右手呼的拍出一掌。
雷化方虽然也看出了那人的停身之处，但他知晓慕容云笙受了伤，不敢轻易离开，只好守在慕容云笙的身前。
申子轩一掌拍空，已知对方逃避开去，立时一吸气，疾向后面退开。
他反应虽快，对方的动作更快，就在那向后退避之时，一股奇厉的掌风，直撞了过来。
申子轩心中暗道：久闻百步神拳，伤人于百步之内。不知它的真实力道如何，倒不如接他一掌试试。
心中念转，也就不过是眨眼间的工夫，右掌一挥，推了出去。
只觉那撞来的力量，十分强大，申子轩虽然接下了一掌，人却被震得身不由己的后退了一步。
那人似是已觉出了申子轩硬接下他的拳势，冷哼一声，道："好胆气，再接我一拳试试。”
喝声未绝，又是一股拳风，撞了过来。
申子轩接下一拳，已知厉害，不敢再接，一吸气，急急向后退开了三尺。
原来百步神拳，打出之时，无影无形，拳劲中物，才有反应，夜暗之间，也无法看出那扬拳击出的方位，是以躲避之法，只有躲远一些。
但闻砰然一声，似是拳风击在了一张木桌之上，木桌被拳风击翻。
接着响起了一阵波波之声，似是桌上之物，跌落在地上。
只听一声冷哼，道：“阁下怎么不接在下的拳风了。”
申子轩暗忖道：他这百步神拳，可以及远，我们在暗中和他动手，那是吃亏太大。
只听雷化方的声音，传入耳际，道：“阁下凭百步神拳，在夜暗中和我等动手，沾光非浅，我等只有以暗器还击了。”
只听砰的一声大震，雷化方声音突然中断。
申子轩听那撞击之声，分明是拳力击在木面之上，心中暗道：是了，五弟隐在一张桌椅之后发话，使对方误击桌椅。
忖思之间，一缕细微的破空金风，划破了室中沉寂。
原来雷化方听风辨位，发出一支金笔还击过去。
破空的金风，虽然微小，但室中都是高手，听得极是清楚。
但闻波的一声，金笔似是钉在了墙壁之上。
紧接又是一声大震，那人还了一记百步神拳，但也未打中雷化方，拳劲击在墙壁之上。
原来，雷化方发出金笔之后，人也闪避开去。
室中突然间静了下来，静得听不到呼吸之声。
敢情室中人都知道遇上了劲敌，全都闭住了呼吸。
双方对峙了大约一刻工夫之后，室外突然响起步履之声。
申子轩心中暗道：来人大约是飘花门中人了，就算是杨姑娘玉驾亲到，但在毫无防备之下，也无法承受一记百步神拳，必得先行设法提醒她们一旬才成。
心中念转，脚步同时开始快速移动，口中高声喝道：“姑娘小心强敌的百步神拳。”
但闻波波连声，那人已连续发出了拳风，但申子轩移动奇速，那人连发了数拳全都未能击中。
室中重归静寂时，那室外的脚步声，也同时停了下来。
显然，来人也有了警觉。
申子轩觉出自己目的已达，也就不再作声，黑暗中，雷化方悄然移步在慕容云笙的身前，沉寂延续了一刻工夫之久，突闻篷的一声，室门大开。
紧接着，一道强烈的灯光，照射了进来，申子轩转目望去，只见一个青衫人，紧倚墙壁而立。
那青衫人反应奇快，灯光一闪之下，立时飞跃而起。
快得申子轩未能看清来人的面形。
但那执灯人，也不含糊，灯光随着向上照去。
只见那青衫人身子一闪，全身陷入横梁之上。
那青衫人隐入梁上的同时，随着发出了一记百步神拳。
申子轩突然纵身而起，寒芒闪动，手中长剑已然出鞘，直向那青衫人扑了过去。
但见寒芒一闪，长剑刺中横梁，那青衫人却飘然而下，申子轩一击未中，右手微微加力，藉势一个翻转，呼的一声，从横梁上疾越而过。
果然，那青衫人飘身退开时，翻身打出了一记百步神拳。
就这一眨眼间，两条人影，已冲入室中。
当先一人正是齐丽儿，手中高举着一盏气死风灯。
齐丽儿身后，紧随戴着面具的杨凤吟。
青衫人这时正飘身落着实地，扬手一举，击向那杨凤吟。
但见杨凤吟娇躯微微一侧，右手反向门外拍去。
不知她用的什么巧力，竟然轻轻把一股强凌绝伦的力道化解开去。
那青衣人微微一怔，道：“好一招藉力打力的手法，你是飘花令主了？”
杨凤吟冷笑一声，答非所问道：“你是什么人？”
青衣人道：“在下唐天宏。”
申子轩道：“原来是神拳太保唐少庄主。”
唐天宏道：“不敢当，阁下何许人？”
申子轩道：“在下申子轩。”
唐天宏缓缓取下人皮面具，露出剑眉朗目，道：“听家父提过申大侠。”
杨凤吟缓缓说道：“唐天宏，你来此作甚？”
唐天宏道：“在下来此，希望见见飘花令主。”
杨凤吟道：“见她作什么？”
唐天宏道：“在下邀游江湖，闻道近日中飘花令主，突然崛起江湖，希望见识一下究竟是什么样一个人物。”
杨凤吟道：“只是如此么？”
唐天宏道：“不错，在下千里追踪，寻至此处，只不过是慕名相访而已。”
杨凤吟道：“你如愿了。”
唐天宏观目盯注着杨凤吟瞧了一阵，突然仰天大笑道：“当真是见面不如闻名，区区告辞了。”
转身大步向外行去。
杨凤吟道：“站住，这般说来就来，说去就去，你想的太容易了。”
唐天宏哈哈一笑，道：“花令虽然已震动江湖，但却未能镇住我唐某人，姑娘这等气势凌人，不知想如何对付在下？”
杨凤吟淡淡一笑，道：“你很自负。”
缓步对唐天宏行了过去。
唐天宏不自觉退后了两步，道：“姑娘再向前通过，唐某人要出手了。”
杨凤吟笑道：“尽管出手，我倒很愿见识一下百步神拳，除了能及远伤人之外，还有些什么奇快的变化。”
唐天宏冷笑一声，道：“姑娘小心了，。突然一扬右手，虚空击向杨凤吟。
申子轩暗暗惊道：“唐家这百步神拳，威震江湖数十年，杨凤吟武功虽然高强，但只怕也难受这一击。”
杨凤吟右手抬起，迎着唐天宏的拳势，拍出了一掌。
这一次，她不再施用藉力打力之法，显是硬拼硬的接了一掌。
杨凤吟白衣飘动，向前行进的身子突然停下来。
唐天宏却身不由己的向后退了两步。
杨凤吟冷然一笑，道：“你还有什么武功，快些施展出手，如是我等的不耐，就要回手还击了。”
唐天宏脸色一片肃然，缓缓扬起了左拳，杨凤吟站着不动，似是再等着唐天宏的拳势。
申子轩、雷化方等，眼看那杨凤吟硬接一记百步神拳，竟然行若无事，心中放宽了不少。
唐天宏突然吐气，左拳疾落，连人带拳，直捣过来。
这一击，乃是他毕生的功力所聚，威势非同小可，拳势中带起了一股劲风。
杨凤吟这次不再硬接拳势，直待唐天宏拳势近身，才突然一侧身子，右手快速绝伦的拍出一掌。
这一掌出落奇快，唐天宏又是在全力施为，无余力应付奇变，被杨凤吟一掌拍在左肩之上。
他奔冲之力，再加上杨凤吟拍出一掌力量，合二为一，身不由己的直撞墙壁之上。
但闻砰然一声，唐天宏的拳势，捣穿了墙壁，人却藉回震之力，停下了来。
齐丽儿突然欺身向上，扬出两指，点中了唐天宏的穴道。
唐天宏缓缓移动脚步，回过身子，道：“姑娘胜的不武。”
杨凤吟道：“你不服气吗？”
唐天宏道：“不错，在下虽然败了，但却败的不服。”
杨凤吟道：“如何你才肯服气。”
唐天宏道：“如是姑娘一招一式的打败了我，我才服气。”
杨凤吟道：“好！如是你心中服气了，可否愿投我飘花门下？”
唐天沉吟了一阵，道：“这个在下做不得主。”
杨凤吟道：“这话怎么说？”
唐天宏道：“家父虽然已退出江湖，归隐林泉，但他还是一家之主，此等大事，必得家父允准才行。”
杨凤吟淡淡一笑，道：“你无缘无故的找上门来，和我们打了一架，败了又觉着不服气，赌又不肯赌，只是要我们放了你再打一场，看来你要占尽了所有的便宜啦。”
唐天宏沉吟了一阵，道：“在下不能答允你加入飘花门，不过在下可以答允为姑娘做三件事，那和加入贵门，也无不同了。”
杨凤吟略一沉，道：“好吧！就照你的意思。”
目光一掠齐丽儿，道：“解开他的穴道。”
齐丽儿应了一声，伸手拍活了唐天宏两处穴道。
唐天宏活动一下手脚，道：“何人和在下动手？”
杨凤吟道：“你伤的很重，似是应该运气坐息一阵，咱们再打不迟。”
唐天宏长长吁一口气，道：“姑娘想的很周到。”
杨凤吟道：“对付你这等居傲之人，必得要你心口俱服，才肯为我效力。”
唐天宏已然盘膝坐下，闭目调息。
过了一会儿，唐天宏睁开双目，道：“可以了。”
杨凤吟道：“好！让你先机。”
唐天宏已知杨凤吟武功高强，也不再客气，道：“姑娘小心了。”
喝声中，双拳连环击出，展开了一轮快攻。
杨凤吟白衣飘动，投入唐天宏的拳影之中。
唐天宏的拳势愈来愈快，力道也愈来愈强，二十合后，但闻拳劲呼啸，满室生风。
申子轩、雷化方都是见闻博广之人，但对这威猛拳势，也是初见，暗暗赞道：“唐家神拳，果然是名不虚传。”
搏斗中突闻一声闷哼，两条人影，霍然分开。
杨凤吟肃立原地未动，唐天宏却一连后退五步，才站稳了身子。
唐天宏满脸困惑之色，望着杨凤吟，道：“姑娘用的什么手法，击中了在下一拳？”
杨凤吟缓缓说道：“你不用管我用的什么手法？只问你心中服是不服？”
唐天宏沉吟了一阵，道：“如若要在下据实而言，唐某心中实是不服。”
杨凤吟道：“好！你心中不服，咱们就再来比过。”
唐天宏侧身而上，道：“好，还是在下先出手吗？”
杨凤吟道：自然还是你先行出手。”
唐天宏拳势一扬，击向杨凤吟．但见掌、拳交错，两人重又打在一起。
灯光下，只见两条人影，交叉盘旋，已然无法分出敌我、两人交手将近百招时，唐天宏突然大喝一声，踉跄而退，这一次，唐天宏大约伤的很重，一连退后了七八步，一屁股跌坐在地上。
杨凤吟冷冷地说道：“阁下心中服了吗？”
唐天宏黯然说道：“唐家神拳的威名，想不到竟然栽倒在姑娘手中！”
喘了两口气，接道：“在下既和姑娘有约，自然要遵从约言，不过，我受伤不轻，至少需要三日疗伤，三日后，在下再来此受命。”
杨凤吟道：“三日后，我也许不在此地，不过我要她传命给你。”
目光一掠齐丽儿。
唐天宏望了齐丽儿一眼，道：“就此一言为定，在下去了。”
挣扎而起。
行到门口之处，突然回过身来，道：“在下还有一事，奉恳姑娘。”
畅凤吟道：“什么事？”
唐天宏道：“在下有两位从仆随来，不知是否可以让在下带走？”
齐丽儿接道：“他们都伤的很重，此刻正在疗治伤势，不宜行动。”
唐天宏道：“是否有生还之望？”
齐丽儿道：“伤势很重，却非致命，只是疗治之时，无法行动。”
唐天宏不再多言，步履踉跄的奔出室外。
齐丽儿紧随唐天宏身后，行出室外。
杨凤吟目睹两人去后，低声对雷化方道：“有劳老前辈关上室门。”
雷化方快步行去，掩上室门。
杨凤吟取下面具，张嘴喷出一口鲜血。
慕容云笙吃了一惊，急急行了过来，道：“姑娘伤的很重吗？”
杨凤吟淡然一笑，道：“我要没戴人皮面具，他决然不会认输，他会从我脸色神情中，瞧出我也在勉力支撑。”
申子轩道：“唐家神拳，十步外能击毙虎牛，姑娘要……”
杨凤吟接道：“不用为我担心，我受伤未愈，又和他一番剧斗，震动了内腑气血，使伤势恶化，不过不要紧，休息三五天就可以恢复。”
慕容云笙道：“姑娘要多多保重。”
杨凤吟道：“三圣门中，虽然是高手如云，和我们动手的人，在三圣门充其量不过是二流脚色，但我已胜的很勉强，算起来，应该是两败俱伤。”
申子轩道：“姑娘先行疗伤要紧，暂时不用想这些烦心的事。”
杨凤吟道：“除了三圣门高手之外，唐天宏是数月所见，武功最强的人，这人必要收他人飘花门中才成，不然，亦将为三圣门所用。”
目光转到慕容云笙的脸上，接道：“我这数月的计划，都已幸获成功，目下江湖上，都已把飘花门和三圣门并称一起，可是事实上我们胜的很苦。”
慕容云笙道：“你短短数月中，组成飘花门。花令动江湖，非绝世才华岂能办到，姑娘实足以自豪了。”
杨凤吟微微一笑，道：“不用给我戴高帽子，帮我一个忙，好吗？”
慕容云笙道：“只怕在下没有帮姑娘的能耐吧！”
杨凤吟道：“自然是有了，只是你肯不肯帮忙而已。”
慕容云笙道：“但得力能所及，无不全力以赴。”
杨凤吟道：“我要你留在这里帮我疗伤。”
慕容云笙微微一怔，道：“在下不通医道，如何能助姑娘。”
杨凤吟道：“不要紧，只要你答应留下就成，你虽不通医道，但我却很精医道，其实，你本身也伤的很重，应该留下来疗息才是。”
慕容云笙正待答话，申子轩却抢先说道：“既是杨姑娘需你留此，你就留下好了。”
雷化方道：“姑娘疗伤要紧，我等先行告辞。”
慕容云笙道：“两位叔父行踪何处，咱们以后要如何会聚？”
杨凤吟："不劳费心。”
缓缓从怀中取出一个密封，递向申子轩，接道：“这密封之中，已写明了咱们会合之处，时间及地点，都注明甚详，老前辈请拆开瞧看，要默记心中，然后，就火焚去，最好不要对别人谈起，需知多一人知晓，就多一个漏的机会。”
慕容云笙心中暗道：“好啊！她竟然早已有备了。”
申子轩神情严肃的点点头，就烛火前拆开密封，仔细瞧去。
雷化方退后三步，避立五尺开外。
申子轩看了几遍，就火烧去密函。
杨凤吟道：“你都记下了。”
申子轩道：“记下了。”
杨凤吟道：“希望你们及时赶到，先到者等候后到之人，不见不散。”
申子轩道：“就此相约为定。”
杨凤吟道：“记好联络暗号，不可掉以轻心，在未到约会时日之前，诸位最好能隐秘行踪，不要和三圣门中人动手。”
申子轩道：“在下记下了，姑娘多保重，我等去了。”
带着雷化方，转身向外行去。
行到室门口处，突然又回转身子，道：“贤侄，齐夫人赠你的双鹰，应该如何处理？”
杨凤吟道：“双鹰自有旧主照顾，不用两位费心了。”
申子轩道：“姑娘安排妥善，算无遗策，佩服，佩服，”杨凤吟淡淡一笑，也不答话。
申子轩大步出室，顺手带上室门。
杨凤吟回顾了慕容云笙一眼，道：“你是否有些奇怪，我留你助我疗伤？”
慕容云笙道：“是的，在下确实有些奇怪，难以测出姑娘留我用心。”
杨凤吟伸手取出一个玉瓶，拔开瓶塞，倒出了两粒白色丹丸，道：“先吃下这颗九转丹，我再传授你疗伤口诀，咱们要在这室中停留三日以上，疗好了伤势，再谈不迟。”
慕容云笙心中暗道：她此刻不肯说，问她也是枉然，她似是对每一件事，都已有了很周密的计划，等着她自己说吧。
心中念转，伸手接过丹丸，投人了口中，杨凤吟也吞下手中丹丸，简明的说出疗伤之法。
慕容云笙闭上双目，盘膝而坐，依法施为，只觉神志渐渐晕迷，睡意渐浓，不觉间睡熟了过去。
待他一觉醒来，已是天色大亮的时候，迷朦的意识中，感觉坐的地方不对，身体也有着一种轻微的异样之感，但是又无法说出哪里不对。
转目望去，只见杨凤吟仍然盘膝而坐，身上白衣如水淋一般，眉宇间的汗水尚未干，心中大感奇怪，暗道：“她好像经过了一番剧烈的搏斗一般，不知是何缘故。”
运气相试，内腑中苦疼已消，似是伤势已经痊愈。
回想昨宵经历，杨凤吟传授自己的似是一种深奥的坐息之法，纵有疗伤之用，也不致如斯神速，难道是那九转丹的神效不成。
但觉疑窦重重，却是想不出一点头绪。
忖思之间，瞥见杨凤吟启目一笑，道：“慕容兄，伤势好了么？”
慕容云笙道：“姑娘丹药神奇，在下的伤势已愈。”
杨凤吟道：“那很好，现在，该你帮我了。”
慕容云笙道：“要在下如何帮助。”
杨凤吟道：“大约再过一个时辰，我会突起而舞，留神看着我，当我筋疲之时，就把我拉着，拍我'神庭'‘命门’两处穴道。”
慕容云笙怔了一怔，道：“这两处都是致命要穴，如何能够轻易动得。”
杨凤吟道：“所以，我不敢假手他人，要找一个我最信任的人。”
慕容云笙道：“既是姑娘以性命相托，在下也不再推辞了，就请姑娘在我顶门之上，先行劈下一掌，力道足以闭穴，却不伤脑子。”
杨凤吟道：“好，我就作给你瞧了。”
举步行近慕容云笙，举手在他顶门上拍下一掌。
慕容云笙只觉头脑一昏，晕晕欲睡。
杨凤吟迅快的又在慕容云笙顶门拍下一掌，慕容云笙有如迷朦中陡然被人在身上泼了一身冷水，一下子醒了过来。
杨凤吟举手理一下鬓角散发，笑道：“这不是很容易吗？”
慕容云笙道：“如果不顾对方伤亡，的确是容易的很。”
杨凤吟道：“你不要太过紧张，只要胆大心细一些，就行了。”
言罢，闭上双目，不再理会慕容云笙。
慕容云笙一面回忆适才'神庭穴'上所承受的力道，一面看着杨凤吟的神情变化。
过约一个时辰，果见盘膝而坐的杨凤吟挺身而起，挥袖起舞。
慕容云笙心中暗道：“她心中明知要有此一舞，不知何故，又不肯设法防止。”
凝目望去，只见杨凤吟脸上是一片虞诚、肃穆的神色，似是这挥袖起舞一事，十分庄严。
但见她舞姿优美，有若天女散花，由慢而快，愈舞愈急。
渐渐的，慕容云笙已无法看清杨凤吟那优美的舞步，只见一团风影，满室流动。
这时，慕容云笙才陡然警觉，这似是极高强的武功，一种若云气流动，快速的无法捉摸的奇奥身法。
不知何时起，那快速的身法，突然间由极快而逐渐的转缓。
片刻后，又可见那优美的舞步。
慕容云笙细看之下，不禁吃了一惊。
原来，杨凤吟身上白衣，已完全为汗水湿透，有如刚由水中拿起一般。
慕容云笙看情形，已知她累的筋疲力尽，急急说道：“姑娘，快些休息罢！”
杨凤吟轻舞如故，似是根本不知晓有人叫她。
慕容云笙心中暗道：“她说过，如若她舞的无法休止时，就要设法助她一臂之力。
心中念转，人却突然向前欺去，右手一伸，抓住了杨凤吟。
杨凤吟虽然已累的不停喘气，人却仍然是挣扎欲舞。
慕容云笙突然想到那杨凤吟相告之言，急急在她'神庭'穴上拍了一掌。
杨凤吟身子一颤，突然停了下来。
慕容云笙右手扬动，又轻轻在杨凤吟'命门'穴上拍了一掌。
杨凤吟立刻安静下来，闭上双目，似是熟睡了过去。
慕容云笙心中暗道：她在疲劳之下，我连在她两处要穴上拍了一掌，这力量不得有分寸之差，稍用力量就要伤了她的性命。
心中念头转动，不自觉伸手按在杨凤吟前胸之上。
只觉她心赃仍在不停的缓缓跳动，显然自己两掌拍穴的力道，都控制的极为适当。
低头望去，只见杨凤吟那原本红里透白，艳若桃花的脸上，此刻却变的一片苍白，凤目紧闭，樱唇轻合。抱着杨凤吟行到静室一角，脱下了自己身上青衫，在地上，把杨凤吟放下，望着杨凤吟呆呆出神。
原来杨凤吟只告诉他如何拍她两处穴道，却未说明何时何情之下，应该解她的穴道。
慕容云笙又不敢自作主意，只怕伤了杨凤吟，只好望着杨凤吟坐以观变。
不知过了多少时间，忽见杨凤吟那苍白的脸上，泛起了一片艳红，樱唇启动，星目微睁，缓缓挺身坐了起来。
慕容云笙恍然大悟，忖道：“是了，我这拍穴力道轻，只要气力恢复，随便就可运气自解了。”
杨凤吟望望身子下面地长衫，又望望慕容云笙，举手一掠秀发，笑道：“你等得急吗？”
慕容云笙道：“不要紧，你完全恢复了？”
杨凤吟道：“完全恢复了，这要多谢慕容兄的帮忙了。”
慕容云笙道：“一点微劳，何足挂齿，说起倒叫在下汗颜了。”
杨凤吟道：“慕容兄有此看法，但我却不然，我有过一段很长时间的脆弱，不论何人，在那段长时间中，都可取我之命，也可轻而易举的废去我一身武功，他可以在我身上施下毒手，威迫我以后听他之命。”
慕容云笙道：“姑娘想的很多。”
杨凤吟道：“如若我没有经过一番思虑，如若对你没有绝对的信任，我也不敢这样冒险了。”
慕容云笙道：“姑娘肯这样相信我，在下感到很荣幸。”
语声一顿，接道：“在下有几句不当之言，不知可否问问姑娘？”
杨凤吟道：“什么事？”
慕容云笙道：“姑娘适才可是练的武功吗？”
杨凤吟道：“不错，是一种很奇怪的武功，看起来像跳舞一样。”
慕容云笙道：“那是什么武功，有何用途？”
杨凤吟道：“那武功名叫'飘花步'，又名'十二化身步'，适宜在强敌环伺之中施用，或是用来对付武功高过自己的人。”
慕容云笙突然想到，自己醒来之时，曾见她衣衫尽湿，那是说自己醒来之前她已经练过一次武功了，当下说道：“在下醒来之前，姑娘可是已练过一次了？”
杨凤吟道：“没有，刚才是第一次。”
慕容云笙道：“在下醒来时，姑娘似是已满身汗水。”
杨凤吟道：“那是帮你医伤累的，现在，告诉你不妨事了，齐丽儿伤你的手法很阴毒，受伤之人不论服用何等灵丹，也只能保持住伤势不再恶化，却无法使伤势痊愈，必得有一个武功高强，而又深谱此武功的人，设法助你打通受伤的穴脉。”

第三十六章 以口比武

杨凤吟神情肃然地说道：“目下我们正处险恶的境遇之中，我们的实力如何，我自己心中最为清楚了。目下已经骑上虎背，唯一的办法，就是设法找出三圣门真正的首脑，和他们放手一拼，因此，我决定找上圣堂，查看一下三圣门真正的内情。如是能够找出三圣，那是最好，否则至少也该了解一下三圣门中内情，三圣门中控制属下，似是有一种很特殊的方法，咱们要查出这种方法，为什么那么多武林高手，愿意替他们卖命。”
慕容云笙道：“不错，这等追本求源，才是真正办法。”
杨凤吟道：“我再三的思索之后，觉着进入圣堂时，力求隐秘，而且不能人数太多。”
慕容云笙心中忖道：听她口气，似乎是她心中，早已成竹在胸了。当下说道：“姑娘准备带什么人同去呢？”
杨凤吟道：“你、我，再加上齐丽儿和唐天宏，大约差不多了.”慕容云笙道：“姑娘刚才给我中叔父一封密函，不是约他们同往吗？”
杨凤吟道：“不是，我要他们在一定的时间内，集中于一处地方，然后，等我们之命，如若我们需要人手相助，那就差人通知他们赶往会合，如是我们在圣堂全无所获，那就赶往和他们会合一起，再行设法，别作他图。”
慕容云笙道：“姑娘思虑周详，布置严密，好生叫在下佩服。”
杨凤吟道：“飘花门中事，我准备暂时交由那齐夫人代我处理，在咱们往圣堂之时，不再和三圣门中人硬拼，只求虚张声势，扰乱他们的耳目而已。”
慕容云笙道：“姑娘一切安排，均甚妥善，在下遵命行事就是。”
杨凤吟道：“先说给你听，是要你帮我想想主意，如是听出有什么不妥之处，只管提出来，咱们再作商议。”
慕容云笙道：“姑娘的安排，天衣无缝，缜密至极，只是其间，有两点必得再作推敲。
一是那唐天宏会不会如约赶来？是否可用？”
杨凤吟道：“咱们在此，还有三天时日小息，唐天宏若能如期赶来，那是最好不过，万一他不能赶来，咱们就少去一人。”
目光转到慕容云笙的脸上，接道：“我听那齐夫人说，你武功很高强，她轻易不肯称赞别人，她的话自然可信，足见这几个月中，你己学得令尊遗留下来很多武功。你和我，再加上齐丽儿和唐天宏，应该算是很强的联手阵势，我想纵不能进而取敌，退求自保，应该是没有很大的问题。”
慕容云笙心中暗道：“她和三圣门本无过节，短短数月间，突然间形成了势不两立之局，其间固然是三圣门太过嚣张，不愿让飘花门崛起江湖。但她突然间全心全意的要和三圣门周旋到底，不知是为了何故，如若说她是为了我，但我们似没有这份深厚的交情啊……”
杨凤吟不见慕容云笙答话，忍不住笑道：“你在想什么？”
慕容云笙道：“我在想，那唐天宏是否可靠，我们深入三圣门，何异闯入了龙漳虎穴，如是那唐天宏中途变节，岂不是反误大局，我们的行动，取乎隐秘二字，如是内有可忧之虑，那就不如少一人好些了。”
杨凤吟道：“你怕那唐天宏是三圣门派来的卧底奸细，是吗？”
慕容云笙微微一怔，道：“怎么，难道他也是奉姑娘花令召来此地吗？”
杨凤吟摇摇头道：“那倒不是，以他为人的倔傲，岂肯受我花令之召。”
慕容云笙道：“那他为何而来？”
杨凤吟道：“名利、情关，最难勘破，尤其一个情字，乃心之所念，灵犀所系，他不知不觉就来了，一个字曰情。”
慕容云笙若有所悟的点点头，道：“我明白了，我明白了。”
杨凤吟道：“我说你不明白。”
慕容云笙道：“姑娘已经说的很明显了，在下就是再笨一些，也该听的明白了。”
杨凤吟道：“你倒说说看。”
慕容云笙目盯在杨凤吟的脸上，瞧了一阵，道：“他为姑娘而来。”
杨凤吟眨动了一下星目，道：“我说你想歪了，果然不错。”
慕容云笙道：“哪里不对了。”
杨凤吟道：“人家为了齐丽儿，你怎麽会缠到我的身上来。”
慕容云笙道：“齐丽儿。”
杨凤吟道：“是啊，你再仔细的想想看，她是不是很美丽？”
慕容云笙沉思了一阵，道：“不错，的确是个很美的女孩子，不过，她如和姑娘……”
忽然想到，出口之言，太过轻浮，立时忍下不言。
不料杨凤吟偏偏追问了一句，道：“比我怎麽样？”
慕容云笙道：“比起姑娘……比起姑娘……”
杨凤吟道：“这室中只有我们两个人，你纵然说错了什麽，也不要紧，放心的说吧。”
慕容云笙道：“比姑娘差远了，齐丽儿诚然是娇媚可人，但她和姑娘仍有着云泥之别。”
杨凤吟道：“但她比我好福气，有人为她追踪千里，我却是为人……”
嫣然一笑，住口不言。
慕容云笙听她中途住口，也未用心推测下面的话。
杨凤吟转眼望去，只见慕容云笙神情平静，对自己并不留心，不禁轻轻叹息一声，道：“如是咱们这次落入叁圣门安排的陷阱之中，不幸死亡，唐天宏和齐丽儿，一点也不冤枉。”
慕容云笙道：“他们都还年轻，来日方长，怎能说死的不冤。”
汤？？吟道：“唐天宏求仁得仁，虽然未和齐丽儿生为夫妇，但能够死葬一穴，那也算偿了一半心愿，至於齐丽儿，也许她还蒙无所知，不晓得唐天宏为她千里而来，但如到死亡边缘之时，唐天宏定会一吐心声。”
举手理一下长发，接道：“就算那齐丽儿不知道吧，但有人能为她冒险犯难，陪同死亡，郎情如斯，齐丽儿死也可以瞑目了。”
慕容云笙只觉她言有所指，但却不知如何答复，只好默然一笑。
杨凤吟缓缓站起身子，道：“慕容兄，咱们该吃饭了，是吗？”
她这一提，慕容云笙果然觉着腹中饥肠辘辘，有些饿意，当下应道：“不错，咱们该吃点东西了。”
杨凤吟道：“齐丽儿就守在外面，不过相距较远一些，你去招呼她一声就行了。
”
慕容云笙依言拉开室门，果见齐丽儿守在两丈开外处转角所在。
那齐丽儿十分聪明，一见慕容云笙，立时跑了过来，低声说道：“想吃饭了，是吗？”
声音低微，慕容云笙站在对面也只是隐隐可闻，但神态之间，却充满着一种娇俏，令人惜爱，不禁微微一笑，道：“不错，有劳姑娘！”
齐丽儿接道：“我去拿来。”转身快步而去。
慕容云笙望着齐丽儿远去的背景，心中暗道：这丫头果是有一股娇媚动人的风韵，无怪唐天宏一见钟情了。
心念转动，人却转身行入室中。
抬头看去，只见那杨凤吟已然戴上了人皮面具，一张娇美绝伦的面孔，登时变成了一张铁青的怪脸。
片刻後，齐丽儿送上菜饭。
娇媚的齐丽儿，对那杨凤吟似有着无比敬重，恭恭敬敬的行到杨凤吟身前，放下菜饭，转身而去，随手带上房门。
两人匆匆食毕，齐丽儿适时而入，收起餐具。
杨凤吟缓缓取下人皮面具，道：“去拴上门，我要试试你的武功。”
慕容云笙怔了一怔，但仍然依言拴上室门，道：“姑娘体能已经恢复了吗？”
杨凤吟摇摇头，道：“那有如此之快？”
慕容云笙道：“那你如何和我动手？”
杨凤吟道：“君子动口，咱们用口来比武，也是一样。”
慕容云笙道：“这倒是从未听闻过的事情，如何一个比法？”
杨凤吟道：“我用口说出攻你的掌势、剑招，你用口回答如何破解，中间击掌记时，掌响叁次，如是还不能回答出口，那就算败了。”
慕容云笙心中暗道：动手相搏，固然是间不容发，但应对的手法，却和习武人的本能，意识相关，而且应变之道，不限一法，这等用口对答，必需要把应对之法，用口说出，而且还要应对适切，不能有丝毫投机取巧，那是比动手相搏更加困难了。
心中念转，口中却应道：“在下恭敬不如从命，那就勉力一试吧！”
杨凤吟道：“小心了，我左掌用‘旁花拂柳’，攻你右侧，右手长剑‘浪击礁岩’，点你前胸。”
慕容云笙道：“好厉害，一动手就剑掌齐施。，…。”
但闻波的一声轻响，杨凤吟双掌，互击一响。
慕容云笙急道：“我右手长剑‘玄鸟画沙’封你剑势，身躯侧转，左手‘画龙点晴’点你左腕脉穴。”
杨凤吟微微一笑，道：“我左掌‘腕底翻云’，反扣你的腕穴，右手长剑‘铁牛耕地’，刺你下盘。”
慕容云笙一怔，道：“你一点不肯退避。”
杨凤吟淡淡一笑，玉掌轻击一响。
慕容云笙脑中迅即勾给出杨凤吟一幅攻袭自己的画面，以寻求破解之法。
掌式剑招，一一从脑际之中闪过，但却想不出适宜破解之法。
这只是普通的剑招、掌法，只因杨凤吟用出的时地适切，使剑掌都发挥了极大的威力。
波的一声，第二掌轻轻响过。
慕容云笙心中一急，道：“我长剑回转‘横断云山’，左掌－－”杨凤吟接道：
“不能用左掌，这是同归於尽的打法，我非要向後退避不可。”
慕容云笙尴尬一笑，道：“惭槐，惭槐，在下被姑娘攻袭两招，就迫的非要拼命不可了。”
杨凤吟道：“口头比武，不同於真正动手，如是咱们真的动手，我想你定会施用‘盘马弯弓’，破我的‘铁牛耕地’，‘玉女投梭’破我的‘腕底翻云’。”
慕容云笙恍然而悟，暗道：“不错啊！这两招并非奇学，怎麽我就是想不起来，用以破敌呢？”
但闻杨凤吟道：“刚才我先行出手，抢了先机，现在你先攻我。”
慕容云笙心中一动，暗道：我如抢先攻她，那决不能又被她叁五招内逼败，使她轻视於我。
争胜之念一动，脑际间迅快的闪过苦习父亲遗留剑招掌法。
杨凤吟看他神情凝重，知他在苦思求胜之机，静坐一侧，微笑不言。这一刻时光中，慕容云笙汇集了毕生的智慧，把学得父亲遗留的武功，从头到尾的思索一遍。过去本有甚多不解之处，也在这一瞬间融通了然。
原来，慕容云笙在杨凤吟逼迫之下，全神集中，使智慧和潜能，全部发挥作用，这一刻时光中，有如过了数年一般，使了然了很多平日苦思不解的疑难武功。
但这一刻，也是他心智耗消最大的一刻，眉宇间泛起隐隐的倦意。
杨凤吟冷眼旁观，看的十分真切，轻轻咳了一声，道：“慕容兄，你很累，是吗？”
慕容云笙紧张的心情，突然间松懈下来，微微一笑，道：“不错，不知何故，我有些疲累的感觉。”
杨凤吟道：“恭喜慕容兄了。”
慕容云笙奇道：“什麽事，恭喜在下。”
杨凤吟道：“当年我学‘飘花步’时，总是有很多地方想不明白，有一次在父母讥笑之下，我全神苦思，那一刻时光中，我觉着自己突然长大了很多，很多不解之处，也为之突然贯通，和慕容兄一梓，也有着疲累异常的感觉。”
慕容云笙微微一笑，道：“多谢姑娘的指点。”
杨凤吟道：“你先坐息一下，好在还有两日时间，等你疲倦恢复时，咱们再行比试不迟。”
慕容云笙此刻心中已经有些了然，那杨凤吟并非是真的要和他比武，而是要再施用一种方法，激励他的武功，两日时光，弹指而过。
在这两日之中，杨凤吟用口试比武之法，逼使慕容云笙把父亲遗留剑招、拳法，全都用了出来，使慕容云笙获益极大。
第叁日薄暮时分，唐天宏如约而至。
叁日少息，已使唐天宏完全恢复。
杨凤吟戴上人皮面具，在静室设下一席酒篷。而且把齐丽儿也安排篷席之上。
唐天宏很沉着，直待酒过叁巡之後，才望着杨凤吟，道：“唐某叁日之约，今日届满，总算如约赶来。”
杨凤吟道：“你很守信诺。”
唐天宏道：“大丈夫一言如山，岂能失信於人。”
语声微微一顿，接道：“姑娘有何差遣，可以说出来了。”
杨凤吟道：“我想要唐大侠去一趟叁圣堂。”
唐天宏似是未料到杨凤吟会提出这麽一个问题，不禁一怔，道：“可是那叁圣门的圣堂吗？”
杨凤吟道：“不错，正是叁圣门的发号施令所在。”
唐天宏端起面前酒杯，一饮而尽，道：“在下答允受姑娘差遣叁事，姑娘吩咐出口，唐某自是不能推辞，不过，说来很惭愧，唐某人并不知那圣堂所在。”
齐丽儿突然接口说道：“你难道不会去找吗？”
唐天宏苦笑一下，道：“叁圣门不但耳目众多，高手如云，而且行动机密神速，目下武林中人，都知有一个叁圣门，但他们却很少知晓那圣堂何在。”
杨凤吟微微一笑，道：“咱们也不能故意的刁难唐少庄主，我的用意，只是问问你敢不敢去？”
唐天宏道：“叁圣门诚然是龙潭虎穴，以叁圣门在武林中实力的庞大，那发号施令之处，定然守护森严，但在下有言在先，然纵是刀山油锯，那也是义无反顾了。”
长长吁一口气，接道：“不过，在下要请求姑娘答允在下一事。”
杨凤吟道：“我洗耳恭听。”
宦天宏道：“在下不愿整个唐家，和叁圣门为敌作对，在下答允为姑娘飘花门效劳叁事，那也是以唐某个人的身份而言，因此，在下不能以唐天宏的身份去探圣堂。
”
杨凤吟道：“那是说唐少庄主，要易容改装，隐起本来面目，去那叁圣堂了？”
唐天宏道：“正是如此。”
杨凤吟道：“好，就依唐少庄主之意。”
唐天宏说道：“那圣堂现在何处，唐某是毫无线索，暗中访查，只怕要一段很长的时日。”
杨凤吟道：“如是唐少庄主查出那圣堂所在，一个人进入圣堂是否有着实力单薄之感？”
唐天宏道：“那要看姑娘差遣在下进入圣堂做什麽？”
杨凤吟道：“不管做什麽，进入圣堂，总是一件十分凶险的事，因此，我想咱们最好结伴同行。”
唐天宏道：“结伴同行？那是说姑娘也要去了？”
杨凤吟道：“不错，就是咱们四个人。”
唐天宏望了齐丽儿一眼，点头应道：“悉听姑娘吩咐。”
慕容云笙暗中留神观察，只见唐天宏眉宇间，隐隐的泛起喜悦之色，显然对齐丽儿同行一事，大为开心。
杨凤吟道：“我希望能避开叁圣门的耳目，悄然进入圣堂，因此，咱们四个都得易容改装才行，见机行事，随时改换身份。”
唐天宏道：“姑娘说的是。”
显然，杨凤吟在极短的时刻中，已使唐天宏对她心口俱服。
齐丽儿突然插口说道：“少庄主那从仆，伤势已见好转，可要他们先行回去。”
宦天宏道：“不用了，他们留在你们飘花门中，免得他们回去後惊动家父。”
杨凤吟道：“唐少庄主准备几时动身？”
唐天宏道：“姑娘决定，在下唯命是从。”
杨凤吟道：“咱们明晨一早动身如何？唐天宏道：“好。”
杨凤吟目光转到齐丽儿的身上，接道：“你替唐少庄主安排一个宿住之地。”
齐丽儿应了一声，起身向外行去。
唐天宏也站起身子，一抱拳，道：“在下也告退了。”
杨凤吟道：“少庄主请趁此时光，坐息一夜，咱们明日登程之後，只怕难再有消闲的时光了。”
唐天宏微微一笑，道：“多谢姑娘关怀。”
齐丽儿一直等候门外，等待唐天宏行出室门之後，才顺手带上室门。
杨凤吟缓缓站起身子，道：“咱们也该走了。”
慕容云笙奇道：“到哪里去？”
杨凤吟道：“打坐调息，可以使一个人精神很快恢复，但它并不能绝对的代替睡眠，咱们今夜里，也该好好的睡它一觉才是。”
慕容云笙道：“姑娘说的是，在下就在此室中宿眠一宵，也是一样。”
杨凤吟笑道：“不用了，我已要他们为你准备了一间舒适的卧室，我带你去吧。
”
慕容云笙道：“这太麻烦姑娘了。”
杨凤吟不再答话，起身向外行去。
慕容云笙紧随杨凤吟身後而行。
杨凤吟步入後院，到一座厢房前面，说道：“就在此地了，室中已备好卧具。”
慕容云笙推门而入，果见靠壁处摆着一张竹榻，榻上被褥俱全。
一宵无话，次晨天色微亮，齐丽儿已在室外招呼慕容云笙起床。
赶到大殿，杨凤吟已在等候。
片刻後，齐丽儿带着唐天宏步行入殿。
杨凤吟道：“少庄主睡的好吗？”
唐天宏道：“多谢姑娘，在下睡的很熟。”
杨凤吟道：“咱们四人分成两批动身，有时情况逼人，难免无法走在一起，彼此用暗记联络，如是情形有变，不妨再分成单独行动，重要的是不要失去联络。”
当下把先行想好的暗记和联络之法，告诉他们。
叁人默记，易装动身。
杨凤吟让慕容云笙扮作一个访学求名的书生，自己却扮作一个随身书童。
慕容云笙心中过意不去，要和杨凤吟互易身份，但却为杨凤吟所拒绝。
日头看去，只见唐天宏和齐丽儿，分扮作兄弟模样，一色的青色长衫，青色风帽，马鞍前挂着长剑，得得并驰，绝尘而去。
齐丽儿用药物涂黑了脸，唐天宏也经过一番仔细改扮，掩去了本来面目。
杨凤吟望着两人的背影，笑道：“人家都快走的不见了，们也该上路了。”
慕容云笙道：“姑娘扮作在下的书童，叫在下心中如何能安。”
杨凤吟道：“这不是能否心安的事，而是要看像不像，你身材比我高大，如是扮作我的书童，看起来就不像那回事了。你如心中不安，对我怜惜一些，不要把我呼来喝去就行了。”
慕容云笙道：“这个在下怎敢？”
杨凤吟道：“那不行，你必需要摆出主人的架式才成，有时，也得要对我呼喝几句才是。”
微微一笑，接道：“不过，我会善尽职司，用不着你吩咐。”
两人都戴了人皮面具，本是一对珠联壁辉的玉人，此刻却成了一对丑陋的主仆。
两人相视一笑，骑马向前行去。
慕容云笙四顾无人，低声对杨凤吟道：“姑娘……”
杨凤吟接道：“叫我小虎儿。”
慕容云笙微微一笑，道：“这样认真。”
杨凤吟道：“叁圣门耳目太多，咱们要多多小心才成。”
慕容云笙道：“在下已瞧过，四顾无人。”
杨凤吟道：“假戏真作，你要养成习惯才不致露出马脚。”
慕容云笙本想告诉会见那女儿帮的详细经过，两句闲话过後，心中念头又转，改变了主意，不再多言，一抖绳绳，健马向前奔去。
杨凤吟放马紧追，马行如飞，一口气奔出了十馀里路。
这时，已是卯末时分，阳光普照，青苗？？野，一阵清风吹过，绿浪波汤，好一片大好河山。
慕容云笙轻轻叹息一声，道：“四海升平，山河美好，如非父仇不共戴天，在下真不愿投身於江湖险诈是非中了。”
杨凤吟微微一笑，道：“你感慨很多，但我却不敢？？同。”
慕容云笙道：“姑娘很有豪气。”
杨凤吟道：“叁圣门还正在扩充实力阶段，真正的内情，咱们还不得而知，不过，照我的推判，叁圣门不是一个普通的帮会组织，他们的目的，也不只在武林独树一帜。”
慕容云笙接道：“那他们用心何在？”
杨凤吟道：“往好处说，他们想独霸江湖，设法并吞各大门派，也许还有更大的目的。”
慕容云笙道：“难道他们要造反？”
杨凤吟道：“很难说，也许不幸被你言中。”
慕容云笙轻轻叹息一声，道：“果真如此，那就可怕了。”
杨凤吟道：“这升平的世界，美好的山河，必要有很多满怀正义，心存仁慈的人，用热血来保护它。”
突然住口不言。
慕容云笙道：“你话还没有说完啊！”
杨凤吟道：“有人来了。”
慕容云笙抬头看去，果见遥远处，一道烟尘滚滚而来。心中暗暗赞道：“看来，她的视力、听觉，似乎都在我之上了。”
但见那滚滚烟尘愈来愈近，片刻间，已到了数丈之外。
原来是一匹奔行如飞的快马，直冲过来。
只见一团白影，挟着一股劲风，正对慕容云笙撞了过来。
慕容云笙吃了一惊，正待带马闪避，突闻一声马嘶，来马突然跃起，呼的一声，从两人头上飞跃而过，‘回头看去，那快马已到了四五丈外，绝尘而去。慕容云笙勒？？停马，望着那快马远去的背影，连连赞道：“好马呀好马。”
杨凤吟低声说道：“马好人更娇。”
慕容云笙一怔，道：“怎麽，那马上骑的女人？”
原来那奔马来势太快，慕容云笙只顾看马，竟然未看到马上之人。
杨凤吟道：“一个白衣白裤的姑娘，骑着一匹雪白的千里马。”
慕容云笙心中暗道两声惭槐，道：“那女子也穿的白衣。”
杨凤吟道：“天下女子，又有谁不能穿白衣呢，又不是我一人喜爱白色。”
话未说完，突然马嘶之声，传人耳际，打断了慕容云笙未完之言。
回头看去，只见奔过的快马，又折奔回来。
这次，慕容云笙留了心，凝目望去，果见那白马之上坐着一个白衣美女，白绢包头，白马白鞍。白马奇快，慕容云笙还未看得仔细，马己近身，仍是和刚才一般，马上人一提？？绳，白马突然飞跃而起，呼的一声，从两人头上越过，绝尘而去。
这一来，慕容云笙心中有了警觉，感觉到马上人是有意示威。
直待那白马踪影消失，慕容云笙才回顾了杨凤吟一眼，低声说道：“有何感觉？
”
杨凤吟道：“什麽事？”
慕容云笙道：“那白马主人，似是有意的向咱们示威了。”
杨凤吟道：“好的是咱们都还沉得住气，没有理她，除非她已经知晓咱们身份，大概已经不会再对咱们动疑了。”
慕容云笙道：“那马上人，可是叁圣门中人吗？”
杨凤吟道：“这个很难说，不过，目下江湖上以叁圣门实力最强，凡是武功高强的人，大都被叁圣门罗致而去，把那白衣骑马人，记在叁圣门的帐上，大概是不会错了。”
语声一顿，接道：“不过，从此刻起，咱们要多多小心一些，如若那白衣人当真是有为而来，咱们已经算和敌人照了面，记着，以後别再叫我杨姑娘，我是你的书童小虎儿。”
慕容云笙点点头，放马向前奔去。
为了避人耳目，四人忽合忽散，而且缓马慢行，毫无急急之状。
日落时分，唐天宏和齐丽儿到了一座山坡之下。
唐天宏打量了四周形势一眼，低声说道：“这地方就是贵上约咱们会面之处。”
齐丽儿道：“地方很像，咱们在道旁等等吧。”
两人牵马行到一株大榆树下，倚树而坐。
落日馀晖，逐渐消退，天色慢慢暗了下来。
两人一路行来，唐天宏一直对那齐丽儿十分迁就，处处讨她欢心。
两人又等了一个时辰之久，仍然不见慕容云笙和杨凤吟赶来。
唐天宏虽然等的心急，但他却强自忍下不言，倒是那齐丽儿等的焦急起来，忍不住说道：“少堡主，敝上和慕容公子，还不见赶来，会不会是出了麻烦？”
唐天宏道：“哪位慕容公子？”
齐丽儿道：“就是和我们花主走在一起的慕容公子，你还不认识吗？”
唐天宏道：“可是慕容长青的遗孤？”
齐丽儿点点头，道：“就是那位慕容公子。”
唐天宏道：“贵上一直未为在下引见过……”
突闻蹄声得得，传了过来，打断了唐天宏未完之言。
齐丽儿霍然起身，道：“他们来了。”
唐天宏道：“小心一些，不可造次，露了马脚。”
齐丽儿啊了一声，缓缓在唐天宏身侧坐下。
凝目望去，夜暗中只见一点白影，缓缓行近，藉满天繁星微弱之光，只见一个一身白衣的女子骑着一匹白马，缓缓行了过来。
行近两人身侧时，白马忽然停下。
一个清脆有如银铃的声音，由马上人口中传出，道：“深夜之中，两位停在这等前不靠村後不倚店的荒凉之地，是何用心？”
唐天宏心中暗道：好啊！深夜之中，你一个孤身女子，单人一骑，在这等荒凉之地行走，又是何用心呢？“心中反驳，口里却缓缓应道：“我们兄弟，行经此地，坐马伤蹄，不得不少息片刻，再行赶路。”
白衣女冷漠一笑，道：“两位意欲何往？”
唐天宏道：“探友开封府，路过此地。”
马上白衣女心中疑念未消，仍然冷冷地说道：“你们到开封府探访何人？”
以那唐天宏的性格而言，早就要反唇相讥，但他早得那杨凤吟嘱咐，非绝对必要，最好不要和人动手，强忍心中怒火，道：“开封马大先生，姑娘这般追问，不知是何用心？”
白衣女笑道：“是马回子吗？”
唐天宏道：“不错。”
白衣女不再多问，一抖？？绳，白马陡然间向前冲奔而去，眨眼间消失於夜色之中不见。
齐丽儿望着那白衣人远去的背影，道：“少堡主，这女人有些可疑。”
唐天宏笑道：“不错，有些可疑。”
回顾了齐丽儿一眼，接着道：“你叫我少堡主，不但听来有些生疏，而且容易露出马脚。”
齐丽儿眨动了一下大眼睛，道：“不叫你少堡主，那要叫你什麽？”
唐天宏道：“咱们既装作以兄弟相称，你叫我大哥就是。”
齐丽儿嫣然一笑，道：“叫你大哥，行麽？”
唐天宏道：“为何不行？”
齐丽儿道：“咱们的身份不相称，你是我们花主的贵宾，我只是一个丫头身份啊。”
唐天宏道：“英雄不怕出身低，姑娘投效飘花门时日不久，就算追随花主身侧，也不算丫头身份。”
齐丽儿道：“你怎麽知道。”
唐天宏道：“在下费了不少心机，才打听出姑娘的出身来历。”
齐丽儿脸蛋一绷，冷冷地说道：“你把我打听这样清楚干什麽？”
唐天宏微微一怔，半晌答不出话。
齐丽儿望着唐天宏尴尬神情，忍不住嗤的一笑，道：“你们唐家神拳，扬名天下，不知道可不可以传给外人？”
唐天宏道：“我唐家本有规戒，神拳传媳不传女，”齐丽儿道：“哼，我不要学。”
唐天宏先是一怔，继而会过意来，微微一笑，道：“这是我们唐家规矩，姑娘可不信吗？”
齐丽儿道：“哼，这算什麽规矩，要学你们唐家神拳，非要嫁给你们唐家人了？
”
宦天宏道：“唐天神拳一直没有流传出去，就是这条规矩束缚所致，不过……”
齐丽儿道：“不过什麽？”
唐天宏道：“如是姑娘要学，在下可以破例传授。”
齐丽儿略一沉吟，道：“你传我唐家拳，岂不是违犯了你们唐家的戒律吗？”
唐天宏道：“犯了戒律，自有家法制裁。”
齐丽儿道：“如何一个制裁法？”
唐天宏道：“斩去一手。”
齐丽儿怔了一怔，道：“那麽重？”
唐天宏道：“如是你不忍让我斩下一手，自然还有别的办法了。”
齐丽儿道：“什麽办法？”
突然间，心有所悟，冷笑一声，道：“你坏死了。”
一番交谈说笑之声，情感上似增进了不少。
谈笑之间，时光易过，不知不觉间已是叁更过後时分。
齐丽儿抬头看看天色，无限焦虑地说道：“他们怎麽还不来呢，是不是出了事情？”
唐天宏虽然亦很焦急，但他表面上，却保持着镇静，微微一笑，道：“贵上武功高强，智谋绝伦，纵然遇什麽变故，也足可应付，不用咱们担心。”
齐丽儿连连点头，道：“不错，不错！”
抬起头来，望着唐天宏，接道：“可是天色已经这样晚了，他们为什麽还不来呢？我家姑娘一向守时……”
话到此处，陡然住口，双目中却流露出惶然无主的神情。
唐天宏亦觉着情形有些不对，但他心中明白，此时此地，自己决然不能表现出惶急之情，那将更使齐丽儿惶惑无主，当下微微一笑，道：“不要紧，咱们再多等一会，也许他们就要到了。”
齐丽儿轻轻叹息一声，道：“咱们回去找他们好吗？”
唐天宏摇摇头，道：“咱们最好不要离开，万一贵上来此地，咱们不在，贵上再回头去找咱们，那岂不要错过会面的机会。”
齐丽儿道：“叁更过後了，我们花主还不来，那一定是出了事啦。”
唐天宏突然低声说道：“有人来了，目下敌友莫辨，你要沉住气。”
娇媚妖俏的齐丽儿，此刻似是己经没了主意，一切都听从那唐天宏的吩咐，点点头，倚树而立。
但闻蹄声得得，两匹马并响而来，直奔到两人停身之处。
齐丽儿抬头看去，只见来人正是慕容云笙和花主扮装的一对主仆。
平时威严的杨凤吟，此刻紧随慕容云笙身後，完全是一个随身书童的模样。
唐天宏虽然和慕容云笙见过几次，但一直不知他就是慕容公子，此刻见面，不自觉的多望了慕容云笙一眼。
慕容云笙微微一笑，道：“唐兄，我们来晚了，有劳久候。”
唐天宏道：“两位可是在途遇变？”
慕容云笙道：“此地不是谈话所在，咱们换个地方谈吧。”
唐天宏不再多言，解开？？绳，望着齐丽儿道：“上马吧！”
齐丽儿颔首一笑，纵身上马。
慕容云笙眼看那唐天宏对齐丽儿的惜爱之情，不禁心中一动，暗道：杨凤吟武功虽然强我甚多，但她终不过是一个十几岁的女孩子，我年长她几岁，以後，也该好好的待她才是。
心中念转，不觉的转眼向杨凤吟看去。
杨凤吟两道目光，也正向他投注过来，四目相触，彼此都不禁微微一笑。
唐天宏只待齐丽儿坐稳雕鞍，才跃上马背，道：“咱们到哪里去？”
杨凤吟道：“我带路。”
一抖？？绳，当先向前奔去。
唐天宏、齐丽儿纵马相随，慕容云笙断後而行。四匹马藉夜色掩护，直奔正北方向。
行约十馀里，到了一座山谷口处，杨凤吟一带马头，折入谷中。
叁骑马，随後人谷。
又行里许，到了一座山神庙外，杨凤吟才翻身下马，解下马身鞍镫。
唐天宏等叁人，虽然觉着杨凤吟这举动有些奇怪，但叁人谁也没有多问，都照样施为，解下鞍镫。
杨凤吟望着健马，轻轻叹息道：“杀了它，有些残忍，但留着它，又怕给予人追觅咱们的线索。”
唐天宏低声道：“咱们可是要弃马而步行。”
杨凤吟道：“咱们的举动，已然引起了敌人的注意。”
唐天宏道：“可是叁圣门中人？”
杨凤吟道：“目下还无法证实，但他们已然追踪咱们甚久了。”
齐丽儿接道：“可有一个穿白衣的女子，骑了一匹白马。”
杨凤吟道：“你们也碰上了？”
唐天宏道：“我们在和姑娘指定会晤之地，等候姑娘时，遇上了她。”
杨凤吟道；“她有何举动？”
唐天宏道：“她问我等为何在深夜之中，坐在那等荒凉的所在。”
杨凤吟道：“你如何回答她？”
唐天宏道：“在下给她胡扯一通，告诉她去开封府访马大先生，至此马儿失蹄受伤，所以留在此地休息。”
略一沉吟，接道：“那女子似是对江湖中事十分熟悉，在下提起开封府马大先生，她就一口叫出了马回子。”
杨凤吟道：“这麽看来，事情已经很明显，他们是有意的追踪我们了。”
唐天宏道：“两位也遇上过那白衣女麽？”
杨凤吟道：“我们和她相遇数次，而且途中还遭人拦劫，被迫动手，所以才让唐少堡主久候了。”
唐天宏笑道：“在下不要紧，只是齐姑娘等的很焦急。”
齐丽儿急急说道：“哼，你说谁等急了？”
唐天宏看她凶霸霸的，一脸焦急之态，微微一笑，也不再答话。
杨凤吟望了齐丽儿一眼，道：“丽儿，你对唐少堡主，怎的如此无礼。”
齐丽儿还未及答话，唐天宏已抢先说道：“不要紧，齐姑娘和在下已经说笑惯了。”
杨凤吟嗯了一声，道：“那拦截我们的两个黑衣人，武功不弱，但我们为了保持身份之税，不愿全力出手，故意和他们打个平分秋色，果然，那人在和慕容公子斗了百招之後，自动停手而去。”
目光一掠慕容云笙，接道：“难为了慕容兄，一个人遇上武功高强敌手，振起精神，全力施为，还容易应付，但如要和一个武功较差之人，故意和他打个平手，还不让对方瞧出破绽，装出十分吃力，使对方相信，那比应付一个强过自己的高手还要难上十倍了，但他装的很像。”
慕容云笙道：“我真的累出一身大汗，那倒不是装作的了。”
齐丽儿道：“姑娘没有出手吗？”
杨凤吟道：“我只是人家一个书童，能有什麽武功。”
齐丽儿心中暗道：你要扮作他的兄弟，就可以和我一般的随便了。
唐天宏望望天色，道：“此刻，咱们要作何打算？”
杨凤吟道：“咱们在此坐息一阵，处理了四匹健马和这些鞍镫，然後变换一种引不起他们怀疑的身份。”
唐天宏道：“叁圣堂可是就在附近吗？”
杨凤吟道：“就我所得消息，那神秘莫测的叁圣堂，就在孤悬江中的大孤山中，距江州不远。”
唐天宏道：“这可是叁圣门人说的麽？”
杨凤吟道：“是的，不过，我心中有些怀疑。”
慕容云笙道：“姑娘认为那是叁圣门中人讲的谎言。”
杨凤吟道：“那倒不是，我想他说的真话，我打听过大孤山的情形，那只是一座孤立江水中的石山，山上除了少许的树木，和一些怪石之外，再无他物，天下尽多隐秘险要之地，叁圣堂为什麽会选择那样一无是处的地方，作为它发号施令的地方。”
者天宏道：“姑娘分析甚是，在下亦觉着那大孤山，不宜设置一个号令天下的总坛。”
杨凤吟道：“我已经问过了十馀个叁圣门中人，都异口同声说那叁圣门在大孤山中，这证明了一件事。”
唐天宏道：“什麽事？”
杨凤吟道：“那大孤山中确有一处圣堂。”
唐天宏道：“如若确有一处圣堂在大孤山，咱们很轻易可以找到它了。”
杨凤吟淡淡一笑，道：“不过，那并非是真正的叁圣堂。”
齐丽儿轻轻叹息一声，道：“唉？真把我听糊涂了，那圣堂既然在大孤山中，怎麽不是真正的叁圣堂呢？”
杨凤吟道：“叁圣堂主脑的狡猾，就在此地，他们不但骗敌人，而且连自己人也要骗。”
唐天宏道：“那咱们应该如何？”
杨凤吟道：“目下咱们只有先到大孤山中瞧瞧，如若证实了我的推断不错，咱们必得另外设法去找那叁圣堂了。”
慕容云笙道：“有一点，使在下不解，他们组织庞大，人员众多，圣堂要地，必然住了很多高手，如若他们真正的圣堂不在大孤山中，姑娘逼问甚多人，异口同声说出那大孤山，至少那地方，应该住有很多人了。”
杨凤吟略一沉吟，道：“这就是他们高明的地方了，他们不但使敌人误以他们的总坛在大孤山中，就是大部份属下，也都相信那总坛在大孤山中，他们要造成一种错觉，使敌人和属下都误信他们的布置。”
宦天宏道：“就那大孤山形势推断，在下也不相信叁圣门的圣堂，设於大孤山中，因为那是一片死地，而且除了乘船往返之外，别无退路，不过，除此之外，在下就想不明白，还有什麽别的原因，会把圣堂设於大孤山中了。”
杨凤吟略一沉吟，道：“除了少堡主指出那是一片死地之外，还有一个重要原因，叁圣门中的首脑人物，实是集今古大成的巨奸，他们不但步步设防，而且，还替自己留下了退路，我曾经试用了各种方法，均无法证实那所谓叁圣是何等模样一个人物？如若叁圣门一旦失败，死亡或被擒的，都是他们收罗的属下，真正的首脑人物，却隐於幕後，他们仍然不会损失他们在武林中建立起的地位、侠名。”
唐天宏微微一怔，道：“听姑娘一番高论，倒使在下想起了一件事来-…。”
他似是自知失言，急急住口。
看他惶急的神色，杨凤吟和慕容云笙，都瞧出了他内心之秘，是以，未再多问。
但齐丽儿却一杨柳眉，追问道：“你想起了什麽事？怎麽不说啦。”
唐天宏大感尴尬地说道：“这个，这个，在下……”
齐丽儿奇道：“你是怎麽啦？”
唐天宏无可奈何地说道：“因为此事和家父有关，在下说出之後，希望诸位记於心中，不可再转告他人。”

第三十七章 巧计安排

慕容云笙道：“姑娘已经说的很明显了，在下就是再笨一些唐天宏见杨凤吟允为守密，才道：“诸位既答允守秘，在下岂有不说之理。”
略一沉吟，接道：“家父说，三圣门已经给足了我们唐家堡的面子，允诺我唐家独行其是，而且也不再迫我们加入三圣门供其驱使，要晚辈在江湖走动时小心一些，尽量避免和三圣门中人物冲突。但三圣门势力太大，遍布江湖，难免有所误会……”
话到此处，突又住口不言。
齐丽儿正听得全神贯注，唐天宏突然又停了下来，心中大为气怒，冷笑一声，道：“你这人是不是有毛病啊？”
杨凤吟和慕容云笙都想明白下文，也不出言阻止。
唐天宏尴尬一笑，道：“家父告诉我一句话，嘱咐我在遇上高手搏斗时，找一个适当的时机，不着痕迹的说出来，如若对方不是三圣门中人，无法听懂话中含意，如是三圣门中人，就罢手而去，不再恋战，以免造成误会。”
齐丽儿道：“那句话怎么说的？”
唐天宏道：“在下可以说出来，不过，诸位不能随便说出。”
杨凤吟微微一笑，道：“少堡主可以放心，三圣门的组织严密无比，如是那暗语不是出自少堡主之口，消息将很快传入三圣堂，我想到那对你唐家堡大为不利。”
宦天宏道：“花主说的不错，家父年纪已大，在下不愿由我为唐家招惹下灭门之祸。”
语声一顿，接道：“那暗语是圣堂九门，八方绝地。”
齐丽儿低声诵吟道：“圣堂九门，八方绝地，这根本就不通么。”
唐天宏道：“在下也这么想，觉着有些不通，也许，正因不通，才不致引人的注意。”
突然间，几声马嘶，传入庙中，紧接着一阵急乱的蹄声。得得而去，似乎四匹健马，突然受到极大的惊骇，挣奔而去。
慕容云笙、唐天宏不约而同的一跃而起，疾如流星一般，飞扑庙外。
星光下凝目望去，只见几匹健马疾向同一方向奔去。
慕容云笙望了那奔行的快马一眼，并未追去，却缓缓回身望去。唐天宏几乎同时和慕容云笙一齐动作，停下身子，转目相顾。
夜色中只见一个身躯高大的黑影，双手各牵着一只巨豹。
唐天宏轻轻咳了一声，道：“什么人？”
但闻那黑影应声道：“豹人李达。”
唐天宏道：“闻名久矣，今日幸会。”
豹人李达冷肃地说道：“阁下何许人？”
唐天宏正待报上姓名，心中突然一动，暗道：我现在要隐秘身份，岂可自姓名。
心中念转，右手一挥，道：“区区无名小卒，不见经传，说出来，阁下也不知晓了。”
慕容云笙心中暗道：在猛兽之中，豹子生性最为残忍，这人号称豹人，又牵着两只大豹，决非善良之辈了。
只听李达冷冷地说道：“阁下既知区区之名，想来自非无名之辈，不知何以不肯以真实的姓名见告？”
唐天宏道：“我如随便说个名字，阁下如何知晓？”
豹人李达仰天打个哈哈，道：“你活的不耐烦了！”
唐天宏淡淡一笑，道：“久闻你驯豹有术，能使那凶残之兽，听你号令行事，今日如能叫我们开开眼界，那也算难得奇遇了。”
豹人李达冷哼一声，道：“我这双豹，训练有素，而且彼攻此退，配合极佳，如人双手，一个人纵有伏虎驯狮之能，但却未必能够通过我双豹合袭。”
慕容云笙心中暗道：他似是已被唐天宏激怒，但他却不肯即刻放豹，先要吓唬我们一下。
唐天宏一挥手，道：“在下知阁下驯豹之技，冠绝天下，指挥豹群，如将之用兵，能随意要他们进退换位，不过……”
豹人李达道：“不过什么？”
唐天宏轻轻拍动手掌，笑道：“不过，这人间却有不怕豹子的人，你双豹伤了在下，那是怪我命短，如是在下伤了你的豹子呢？”
李达道：“你伤不了他们。”
突然一抬左手，左面巨豹一跃而起，挟一股疾风，直扑过来。
唐天宏早已有备，左掌一起，劈出一掌，人却疾向旁侧闪开。
要知唐家神拳，有百步打牛之能，对付虎豹最是有用，但他怕暴露了自己身份，不敢施用。
只见李达右手一扬，右面一豹疾扑而上。
左面攻上的一豹，却一侧头，呼的一声．从唐天宏的身侧掠过，也避开了唐天宏的掌势。
唐天宏一掌劈空，右面一豹的利爪，己然通到前胸，张嘴露出森森白牙。
但见那豹人李达左手一收，掠着唐天宏身侧的巨豹，突然转过头来，悄无声息的扑向唐天宏的身后。
慕容云笙冷眼旁观，瞧得心中一动，暗道：“这两只巨豹，不但动作灵活，而且进退有节，有如人之练过武功，把两头猛兽训练到此等境界，实非易事。
唐天宏身当二豹合攻，心中更是震骇，只觉二豹有如武林高手，进退有序，顿消轻敌之念，凝神对敌，一面挥掌还击，一面纵身跃避。
人豹交手，却有如高手过招一般，片刻间相搏了二十余合，二豹未能伤到唐天宏，唐天宏也未击中二豹一掌。
突然，豹人李达双手一收，两只巨豹疾快的向后退去。
唐天宏久战二豹不下，心中已感不耐，正想施下毒手，二豹却一齐退去，心中大奇，道：“阁下怎么收回二豹，不打个胜败出来。”
李达冷冷说道：“能接下我二豹合政的人，天下不会太多，阁下能够从容斗他们二十招，不露败像，必非无名之辈了。”
唐天宏暗道：我如施展出唐家神拳，早已把二豹击毙于拳下了。
口中却道：“阁下夸奖了。”
豹人李达道：“阁下可否以真实的姓名见告。”
唐天宏道：“我说过，区区不过一个无名小卒，说出了姓名，阁下只怕也不认识。”
李达冷冷地说道：“阁下既然不愿通名，在下也不勉强了。”
突然转身一跃，人豹并起，疾奔而去，转眼间消失不见。
唐天宏望着豹人李达的背影，心中暗道：“这人有些可疑，不知是否该放他离此。”
只听杨凤吟的声音传入耳际，道：“三位请回来吧！咱们要研究应变之查。”
慕容云笙、唐天宏齐步行入庙中。
唐天宏低声说道：“姑娘言中之意，可是指那约人李达和三圣门有关。”
杨凤吟道：“我想是一定有关……”
唐天宏接道：“在下刚才应该早下辣手杀了他，如今纵虎归山。”
杨凤吟笑道：“有很多情况变化，和我早时预想的不同，我也有些迷惑了，咱们正需要一个人为咱们带路，那豹人李达及时而来。”
唐天宏微微一笑，道：“在下生恐漏了身份，故而不敢施展我唐家武功，被他逃跑，想不到是我撞对了。”
杨凤吟道：“我三思之后，觉着那大孤山是一个布置好的陷阱，不论咱们改扮何等身份，到那江心孤岛上，都无法掩饰。”
慕容云笙道：“花主之意，可是想放弃大孤山中之行了？”
杨凤吟道：“我们历尽千辛万苦去找他们，为何不让他们带我们去呢？”
唐天宏道：“可是追踪那豹人李达。”
杨凤吟道：“我的法子很冒险，不知诸位是否同意？”
唐天宏道：“花主请说。”
杨凤吟道：“如是咱们被擒之后，不知三圣门的规矩，是否就地加害。”
唐天宏心中暗道：果然是异想天开，这等行险之法，也亏她想得出来。
心中念转，口中说道：“在下之见，那要看被擒人的身份了，如是被擒人藉藉无名，我想他们不会劳师动众，把咱们解往圣堂。”
杨凤吟道：“如若被擒的是慕容公子，和飘花令主的身前花女，身份是否够高呢？”
唐天宏道：“那是够高了。”
杨凤吟道：“好，那咱就重新改装一下，我和齐丽儿，扮作飘花六中的两位花女，委屈少堡主请扮作慕容公子的从人，咱们冒一次大险，看看能否找出三圣堂？”
唐天宏道：“在下有一些不明之处，要先行请教花主。”
杨凤吟道：“少堡主请说。”
唐天宏道：“咱们在身遭生擒之前，必然会被人点中穴道，这一点花主是否先行想到了呢？”
杨凤吟道：“想到了。”
唐天宏道：“如是他们不再施下毒手，在下相信，我们四人都有运气解穴之能，只要给我们半个时辰的时间，咱们都可使伤穴自解，不过，这其间还有一个很重大的问题，那就是咱们如若面对身遭杀害之情，是否要出手反击。”
杨凤吟道：“那是自然，如是面对身遭杀害之危，装作自是无用，问题至此，必要留下两个活口，问出内情…-”唐天宏道：“这是一石两鸟之计，如若情势有变，咱们就设法杀去押解之人，扮作三圣门中人物，是吗？”
杨凤吟道：“不错，正是这番主意。”
唐天宏笑道：“就依花主之意。”
唐天宏目光转到慕容云笙的脸上，道：“慕容兄，意下如何？”
慕容云笙笑道：“在下同意。”
杨凤吟道："好！两位既然都同意了，咱们就依计而行，你们暂请退出，我和丽儿改装，恢复女儿之身。”
慕容云笙唐天宏相对望了一眼，退到室外。
片刻之后，庙内传出杨凤吟的声音，道：“两位也可以动手了。”
慕容云笙低声说道：“委屈唐兄了。”
唐天宏道：“与朋友约，言而有信，在下既然答应了花主，自然是唯命是从了。”
慕容云笙改扮最是简单，洗去了脸上的易容药物，恢复了本来的面目。
唐天宏换件青衫，扮作一个仆从模样。
就在两人刚刚改装完成，耳际间已响起了一阵豹吼之声。
紧接着几条人影，疾奔而至。
慕容云笙凝目望去，只见豹人李达一马当先，身后紧随着两个五旬左右的老者。
唐天宏望了那两个老者一眼，认出是江湖上有名的两大魔头，左面一个是摄魂掌金剑，右面一个是流星刀王铁山。
心中暗暗吃惊道：“三圣门中的首脑，不知使用的什么方法，竟能使这么多江湖高手为它效命。”
他虽然认出两人，但却不便当面点破，只好忍下不言。
只听左首的摄魂掌金剑说道：“就是这两个人吗？”
豹人李达虽然觉出两人衣着面貌有些不对，但情势又使他不能不硬认下来，只好点头应道：“不错，就是这两个。”
金剑突然欺身而上，越过李达，两道冷峻的目光，扫掠了慕容云笙和唐天宏一眼，道：
“两位怎么称呼，深更寒夜，跑到这荒凉之地，意欲何为？”
唐天宏道：“阁下这话问的奇怪了，这地方不能来吗？”
金剑道：“可以来，不过要看他的身份，和来的时间。”
慕容云笙道：“要何等身份，才能于深夜之中，到这等所在？”
金剑道："自然是要在江湖上有点份量，阁下自己掂掂，如是你自觉名望、身份，足够骇人，那就不妨报上名来，如是自觉名望地位不足惊人，还是不用出丑的好。”
慕容云笙淡淡一笑，道：“江州慕容云笙，份量够么？”
金剑呆了一呆，道：“慕容公子。”
慕容云笙道：“不错，如是在下的声望不够。再加上先父慕容长青的余荫如何？”
金剑道：“够了，单是慕容公子的身份，已经足够有余了。”
慕容云笙道：“两位过奖了，在下还未请教两位如何称呼？”
几年来的江湖历练，已使他应对之间，大为从容，不知是震于慕容长青死后余威，还是对慕容云笙有一分特别的好感，只见金剑一抱拳，道：“在下金剑，有个不雅之号，称作摄魂掌。”
慕容云笙虽未听过两人名头，却也挥手说道：“久仰，久仰。”
流星刀王铁山，也不待金剑接口，抢先说道：“兄弟流星刀王铁山。”
慕容云笙道：“两人都是大名鼎鼎的人物，今宵幸会了，”金剑道：“慕容公子出现江湖一事，咱们已然听闻，想不到今日在此相会。”
慕容云笙心中暗道：必得设法激怒他们，动手相搏，我们才能有身遭生擒的机会。
心中念转，口中却冷冷说道：“诸位深夜之中，携猛兽而来，惊走了我等马匹，不知是何用心？”
金剑笑道：“区区几匹马儿，算什么？公子喜爱，明日在下送还公子就是。”
慕容云笙忖道：“他对我这等和悦，只怕是很难动上手了，当下冷哼一声，道：“在下要惊逃的马儿。”
金剑笑道：“好，咱们明日原壁归赵，决不让公子失望。”
慕容云笙心中忖道：他这般对我客气，这场架怎么打呢？
但闻金剑接道：“不知公子一共走了几匹马儿。”
慕容云笙道：“四匹。”
金剑微微一笑，道：“公子两人同行，怎么会走了四匹健马？”
慕容云笙道：“谁说我们是两个人了？”
金剑心中暗道：这小子果然嫩的很，看来只要用话套他，他就不难说出内情了。
心中高兴接口说："公子还有从人？”
慕容云笙道：“另两位么，是在下的朋友。”
金剑道：“既是慕容公子的朋友，定然非无名之辈了，不知可否请出来让我等见识一下？
慕容云笙道：“他们不常在江湖走动，三位见了，也未必认识。
金剑回顾王铁山一眼道：“慕容公子如此说，定然不会错，那两位定然是武林中后起之秀了。”
慕容云笙暗道：他们这么顺着我来，恐是很难造成冲突了。
只听王铁山道：“慕容公子同行之人……”
但闻一个娇脆的声音接道：“怎么样？”
转目望去，只见杨凤吟和齐丽儿，相扶而出。
杨凤吟不愿真面目和人想见，脸上仍用了药物遮掩，齐丽儿却恢复了本来的面目。
金剑哈哈一笑，道：“原来是两位姑娘。”
王铁山目光转到慕容云笙的脸上，道：“这两位是…”慕容云笙道：“飘花门中的花女。”
金剑心中暗暗一震，暗道：飘花门原来和募容公子有关。
表面上却拱手作礼道：“两位姑娘好生标致，”慕容云笙心中暗道：现在该找个碴儿和他们动手了，冷笑一声，道：“三位对在下问的很多了，现在，该在下问问三位了。”
金剑笑道：“好，慕容公子问什么，咱们自当竭尽所能的回答，不过，此地不是谈话之处，可否到舍下小坐片刻。”
慕容云笙道：“咱们素不相识，如何能够叨扰。，”王铁山道：“四海之内皆兄弟，何况慕容公子是咱们心慕已久之人。”
金剑道：“寒舍就在后山不远处。公子如不见弃，请到客舍待茶。”
慕容云笙回顾了杨凤吟一眼，道：“两位姑娘意下如何？”
杨凤吟道：“但凭公子做主。”
慕容云笙略一沉吟道：“好吧，三位如此盛情，在下就叨扰一次了。”
金剑道：“好！在下带路。"转身向前行去。
杨凤吟和齐丽儿大行一步，紧追在金剑身后而行。
豹人李达突然转身疾奔，同时发出一声尖厉的长啸。
但见数十条黑影，纷纷从草丛山石之后，飞跃而起，紧追李达而去。
慕容云笙看那些跃奔的黑影，快速异常，竟都是只只巨豹，心中暗暗震骇道：他把数十只巨豹布置我们四周，我们竟无所觉，如在他一声令下，群豹忽起发难，纵是武功高强的人，也不易对付，极可能在巨豹利爪之下丧生。
忖思之间，人却举步随在杨凤吟等身后行去。
几人越过两重山脊，到了一座广大的庄院前面。
慕容云笙目光转动，只见那宅院建在一座山谷之中，四面林木环绕，十分隐密。
庄院大门已开，豹人李达早已在大门口处等候。
金剑停下脚步欠身说道：“慕容公子请。”
慕容云笙暗中运气戒备，举步径入。
厅中灯火辉煌，早已摆好了酒席。
金剑欠身道：“诸位请入厅中坐吧！”
慕容云笙当先而入，一面留神四周景物，只见迎面壁间挂着一幅奇大仕女图外，广敞的大厅中，再无其他陈设。
两个身着绿衣的年轻女婢，早已在厅中恭候客人。
金剑挥手说道：“慕容公子请上坐。”
慕容云笙也不客气，大步行到首位上坐了下来。
杨凤吟一拉齐丽儿，也不要人礼让，自行在慕容云笙对面坐了下来。
慕容云笙背对那仕女图，杨凤吟和齐丽儿，却面对那张仕女图。
唐天宏快行两步，在慕容云笙旁边坐了下来。
拈渐死，不妨动手一战。”
慕容云笙道：“如若在下束手就缚呢？”
金剑道：“善待公子，和你的从人朋友。”
慕容云笙道：“以后呢？”
金剑道：“在下当飞鸽传书，呈报圣堂，一两日内，就有圣谕到此，如何处置公子，就非在下所能做主了。”
慕容云笙道：“他们为你摄魂掌力所伤。是否能够恢复呢？”
金剑道：“如是公子愿意束手就缚，在下自当救醒他们，如果公子破围而去，贵友和属下都不需在下呈报圣堂，说不得只好就地处置了。”
慕容云笙心中暗道：看来他们对我的估计甚高。
故作惶惑的望了杨凤吟和唐天宏一眼，叹道：“好吧！阁下要如何处置在下？”
金剑笑道：“区区说过了，善待公子和贵友，不过……”
慕容云笙冷冷说道：“不过什么？”
金剑道：“不过，在下必得先点了公子的穴道。”
慕容云笙道：“点在下的穴道？”
金剑道：“不错，如若公子不肯让我等点了穴道，还有一个法子可行。”
慕容云笙道：“什么法子？”
金剑道：“公子让区区用牛筋困起双手。”
慕容云笙心中暗道：如若他们都未受伤，就算被他困上双手，也是无碍了。
心中念转，口中应道：“金兄既然如此不信任在下，似是只有这个办法了。”
金剑道：“江湖上险诈的很，公子太嫩了，但在下却不能不妨人一着，咱们相差几十岁，兄弟如在阴沟里翻了船，那岂不要留人笑柄。”
慕容云笙看他得意之状，心中大是恼火，但却强自忍下，没有发作出来。
金剑举手一挥，接道：“慕容公子已愿束手就缚，你们还不上去动手。”
慕容云笙冷然一笑，缓缓伸出双手。
两个黑衣大汉，拿着一圈牛筋而上，牢牢的把慕容云笙双手困起。
金剑目光转到杨凤吟等几人身上，道：“还有这几位，一齐困起来。”
慕容云笙怒道：“姓金的，你讲话算是不算？”
金剑阴森一笑道：“什么事？”
慕容云笙道：“你讲过如若在下束手就缚，你就救他们醒来，如今在下已束手就缚，阁下却食言毁诺。”
金剑道：“这就是公子的不对了。”
慕容云笙道：“我有什么不对？”
金剑道：“咱们敌对相处，还有什么道义可言，公子如若能够在未就缚之前，先要在下救醒你的属下朋友，区区为势所迫，不得不守信诺了，可惜的是，阁下竟然未能利用机会，如今你已经双手被缚，难道还要在下守信吗？”
慕容云笙道：“你很卑下。”
金剑道：“不经一事，不长一智，如若公子以后还能活着，在下这点教训，日后对你定然有不小的帮助。”
慕容云笙暗中运力一试，只觉双腕上困绑的牛筋，坚牢无比，再深厚的内功，也是不易把它挣断。
但见两个大汉齐齐动手，很快把杨凤吟等三人的双手困在一起。
金剑低声喝道：“把他们三人扶起来。”
另有四个大汉应声跑了过来，每两人扶起一个，金剑举步行去，先在唐天宏背后拍了一掌。
慕容云笙大吃一惊，道：“你要干什么？”
金剑笑："公子很聪明，你这个从仆也很精干，飘花门下这两位花女，能和你慕容公子走在一起．当然也不是易与人物，在下不相信你们竟会轻易为在下所算，所以，我要拍醒他们，问个明白？”
慕容云笙心头一震，暗道：这人的奸滑，果非我所能及了。
但见他掌势连挥，又在杨凤吟，齐丽儿背后各拍一掌，三人随即先后醒了过来。
慕容云笙心中暗暗忖道：我们几人之中，以那杨凤吟武功最强，不知她是否有挣断牛筋之能。
杨凤吟启开目，望了金剑和慕容云笙一眼，重又缓缓闭上。
金剑哈哈一笑，道：“三位神志，都已恢复，不用装作了。”
声音突转冷厉接道：“诸位自己行入厅中呢，还是需在下帮忙？”
杨凤吟望了慕容云笙一眼，当先向厅中行去。
齐丽儿，唐天宏，慕容云笙，随后行入了厅中。
金剑走在最后，大反适才的恭敬之态，大马金刀在一张木椅上一坐说道：“识时务者为俊杰，在下不希望为难几位，但也不希望几位使我为难。”
说话之间，四个黑衣大汉，跟着行了进来，垂手站在一旁。
慕容云笙回顾了四个大汉一眼，缓缓说道：“他们所知有限，你要问什么，只管问我就是。”
金剑哈哈一笑，道：“公子果然是大仁大义的人物，颇有父风，区区很敬服。”
语声一顿，接道：“四位此番北来，定有目的，不知公子可否把你们目的说出？”
但闻唐天宏接道：“我家公子赴几位朋友之约，路过此地。”
金剑缓缓点头道：“好！你们要会些什么人？”
唐天宏怕那慕容云笙回答不出，故意给他提了一个引子，但自己是仆从身份，如果说的太多，反将露出破绽，后人疑窦，当下说道：“这个，在下就不知道了。”
金剑道：“你很老实，如是再说下去，老夫也不会信你的话。”
目光转到慕容云笙的脸上，道：“公子从仆，已然露了口风，公子不说也不成了。”
慕容云笙道：“要会的都是在下两位叔父邀请之人，却未对我提过姓名。”
金剑道：“申子轩和雷化方和令尊是金兰兄弟，他们自然全力对你帮忙了，不过，我却不相信，他们约晤的什么人，会不告诉你。”
慕容云笙摇头道：“我两位叔父没有提起，在下也未多问，信不信，那是你的事了。”
金剑点头微笑，道：“不像谎言。但申子轩和雷化方未免太过大意了，竟放心让你一个人走，唉！如是他们两位有一人和你走在一起，区区今宵之中，只怕很难生擒公子了。”
目光一掠四周从人，接道：“带他们到石牢中去。”
四个从人应了一声，各带一人，向外行去。
慕容云笙冷笑一声，欲言又止。
金剑拂髯笑道：“对公子的从人和贵友，区区不用担心，但区区希望公子能够为他们三人着想，不要轻举妄动。”
慕容云笙心中暗道：“好啊，他把全都心思，放在我身上了。”
只见王铁山大步行了过来，道：“金兄，只困着他们的双手行吗？”
金剑道：“王兄之意呢？”
王铁山道：“最好废了他们武功。”
金剑略一沉吟道：“我瞧不用了，咱们担心的只有慕容公子一人，其他三人不用担心，壬兄把信鸽放出没有？”
王铁山道：“连放三只信鸽，至迟明日午时之前，就可得到圣谕了。”
四个大汉把慕容云笙等四人，带到后院一座陡峭的山壁之下，打开一座铁门，道：“位自己进去吧。”
唐天宏，杨凤吟，齐丽儿，慕容云笙等相继行入石洞之中。
但闻砰然一声，铁门关闭。
这是一座两丈多深天然石洞，两面俱是坚硬的石岩。
唐天宏直行到石洞尽处，缓缓坐了下去。
杨凤吟低声道：“丽儿，受伤了吗？”
齐丽儿摇摇头，道：“我听到姑娘指示，运气护住了心脉，中掌后有些不适，但经我暗中调息之后，已经完全复元。”
杨凤吟道：“只要咱们无人受伤，那就不用怕了。”
慕容云笙道：“但这困手的牛筋，十分坚韧，只怕不易挣断。”
杨凤吟微微一笑，道：“不要紧，施用缩骨法，脱去腕上牛筋，并非难事，可是目下，我不能替你们解开腕上牛筋。”
慕容云笙向外望去，只见那石牢门口处，高挑着两只灯笼，照得牢外近百尺之内，毫发可鉴，微微一笑，道：“金剑很怕咱们逃，他虽然擒了咱们，但心中患得患失，不安的很，所以他必将尽早把咱们送走，我想必然会把咱们分开，如是此刻我们不把困手牛筋解开，明日万一局势有变，我等就无法解开困在腕上的牛筋了。”
杨凤吟略一沉吟，道：“如若解开腕上困绑的牛筋，必将被人一眼瞧穿，这么办吧！我给你们每人一把短小的匕首，你们握在手中，不要被人瞧见，如是我们途中无法相互照应时，你们就自断腕上牛筋。”
慕容云笙道：“看来，那也只有如此了。”
只见杨凤吟被困双腕，突然自动收缩，双手缓缓摇动几下，退了出来。
那困在腕上的牛筋，仍然保持着原样未变。
杨凤吟探手从怀中取出了三枚锋利的小匕首，分交到三人手中，笑道：“这是千年寒铁冶铸之物，锋利坚锐，专破金钟罩、铁布衫一类横练气功，我带了六把在身上，以备需要，你们好好收藏起来，不可随便弃掷。”
三人颔首，收入掌中。
杨凤吟又施展缩骨法，把牛筋原样套在手腕之上。

第三十八章 得道多助

第二天近午时分，金剑、王铁山，带着四个属下，执着兵刃行了进来。
只见杨凤吟等倚壁而坐，除了慕容云笙之外，其余三人，俱已经目失神彩，一付疲倦不堪的形貌。
金剑哈哈一笑，道：“王兄弟，怎么样，不出在下的预料吧！”
王铁山道：“在下之意，小心些好。”
金剑摇摇头道：“这一男二女，只要饿上雨天，不死也差不多了，如若此刻挑断他们经脉，只怕很难撑到圣堂，唯一可怕是慕容公子，但那圣谕上说的明白，又不许咱们伤他，只有在铁笼上，再加上两条链子了。”
王铁山一面和金剑谈话，两道目光，却不停在四人手中打量，看腕上困绑的牛筋，全无被毁痕迹，才长长吁一口气，道："也许金兄对，兄弟多虑了。”
金剑目光转到慕容云笙身上，笑道：“不过，慕容公子是识时务的俊杰，想来是不会和咱们别扭了。”
慕容云笙气怒异常，冷冷说道：“大丈夫争千秋功业，一世英名，岂能以一时的得意，论成败英雄。”
金剑笑道：“说的是啊！能屈能伸大丈夫，所以沿途之上，希望公子别和咱们捣蛋。”
慕容云笙冷哼一声，不再理会。
金剑脸色一变，冷冷说道：“四位请吧！慕容公子请走前面。”
慕容云笙站起身子，大步向前行去。
只见四架用儿臂粗细的铁条做成的铁笼，铁门早已打开。
慕容云笙行入第一架铁笼之中，杨凤吟、齐丽儿、唐天宏依序行入铁笼.金剑一挥手，道：“加上铁锁。”
四个大汉应声闭上铁门，加上了十五斤重的大锁。
铁笼内困有一张木椅，人在笼中，可以坐下。
但闻金剑说道：“放下垂幕。”
四个大汉拉动铁笼顶上的活结，放下一片黑色的垂幕，遮住了铁笼四周。
那垂下的帷子，十分厚重，遮住了四周的景物。
王铁山突然提高了声音说道：“慕容公子，我们奉有圣谕，不许伤你，但那圣谕上也曾说明，如是公子反抗，我等只要送去公子的确体，十二个随行押送的高手，个个都带着淬毒的梅花针，只要公子等稍有反抗举动，十二个梅花针筒，六十枚淬毒梅花针，分由四面八方射向公子，不论你武功如何高强，只怕也无法闪避开去。”
慕容云笙道：“在下听到了。”
金剑道：“听到就好，咱们走吧！”
慕容云笙只觉被人抬了起来，向前行去。
大约走了一个时辰左右，感觉中，被人移到了车上，紧接着轮声辘辘，四辆篷车，鱼贯向前行去。四人各置于一辆篷车之中，重重篷罩掩遮，彼此既难相见，也无法见到外面景物。
慕容云笙心中暗暗忖道：那杨凤吟有缩骨之能，退出这困绑的牛筋，易如反掌，但不知齐丽儿和唐天宏是否能斩断腕上的牛筋－－”心中正作盘算，突觉那奔行的篷车，忽的停了下来。
紧接着听到了一个粗豪的声音，传了过来，道：“留下四辆篷车，诸位就可以走了。”
金剑纵声大笑道：“朋友知道车中放的什么？”
那粗豪的声音应道：“十万两镖银，夹着一箱黄货，咱们要摸不清底儿，还会来下手么。”
金剑道：“好啊！朋友你好亮的招子，把我们看成保镖的啦，金某人走了几十年江湖，还没有吃过镖局子的饭。”
那粗豪的声音冷冷说道：“咱们没有时间和诸位斗口，如若诸位不留下镖车，没说的，咱们手底下见工夫。”
金剑道：“瞎眼奴才，三圣门中的东西也敢-……”
只听当的一声金铁大震，打断了金剑未完之言。
紧接着一阵兵刃交击之声，起自四面八方，显然，拦劫之人早已在四面设了埋伏。一声令下，四方抢攻。
慕容云笙心头纳闷，暗道：“什么人呢？怎么把我等当作镖银抢劫。"忍不住伸出手去，用双手中指，拉起了铁笼中的黑色惟子。
只见四外仍是一片黑色的帷屏，原来，那篷车四周，也用黑布围着。
慕容云笙轻轻叹息一声，强自按下心中强烈的好奇之感，放下手中的帷子。
无法看见外面的景物，只好凝神倾听。
但闻兵刃相触之声，急促炽烈，不时夹带着一声惨叫，想是外面的恶斗十分凶残。
忽然间一声马嘶，篷车又向前冲去。
但行不过数丈，篷车突然倒了下来，铁笼也滚出车外。
铁笼在地上打了几个滚，翻起了四周黑色帷子。
慕容云笙转首望去，只见那拖车的两匹健马已受了重伤，篷车撞在路旁一棵大树上，想是健马受伤后，忍疼狂奔，失了控制，撞毁了篷车。
四周仍有着剧激的战斗，两个蒙面人，正和王铁山、金剑，打的难解难分。
十二随行押车的大汉，已然十伤七八，只余下四个人还在反抗。
慕容云笙缓缓坐起身子，细看拦劫之人，都穿着一身黑色劲装，每人都用黑市把脸包起，一律用剑，有几个受伤的黑农人，虽在一侧包扎伤势，但仍不肯解开脸上的黑市。
但闻几声惨叫，仅余的四个押车大汉，也被那些黑衣的剑手杀死。
这时，除了金剑和王铁出外，所有的随行之人都已遭那些黑衣剑手杀死，奇怪的是那些黑衣剑手竟不管另两个蒙面人和金剑、王铁出的剧斗，呼啸一声，疾奔而去。
慕容云笙回头看去，只见另外三辆篷车，仍然完好如初的停在那里，唐天宏和杨凤吟等都还在车中等候。
忖思之间，忽闻一声惨叫，王铁山突然转身向后奔去。
那蒙面人似是已下了赶尽杀绝的决心，纵身急迫。
只见王铁山回首扬动，一线银芒，连绵射出。
蒙面人挥剑击挡，银针纷纷落地。
但这一阵耽误，那王铁山已藉势奔出了四五丈。
他情急逃命，奔行奇快，那蒙面人似是自知已追赶不及，但心中却有不甘似的，望着那王铁山的背影，直待王铁山奔行不见，才回过头，挥剑夹攻金剑。
慕容云笙心中暗道：这蒙面人不知是何来路，出手都很残忍，看来是不能坐以待变了。
心中念转，取出掌中暗藏匕首，迅快的割断手中牛筋。
他不过刚刚割断手腕上牛筋，两个蒙面人已合力把金剑杀死，联袂行了过来。
这些蒙面人出现的很突然，慕容云笙也无法断定这些人是故是友，只好暗中运气戒备，蓄势待敌，准备应变，两个蒙面人行近慕容云笙的身前，挥动手中长剑，斩开铁锁，道：
“慕容公子，请救了你的同伴，逃命去吧！”
慕容云笙心中好奇，暗道：好啊！他们早已经知道是我了。
两人说完话回头就走，竟是片刻也不停留。
慕容云笙大声叫道：“两位止步。”
其中一人突然放快脚步，疾奔而去，另一个闻唤却留了下来，但却不肯转过身子道：
“慕容公子，还有什么吩咐？”
慕容云笙道：“阁下贵姓？怎知在下遇难，赶来相救。”
那蒙面人仍是不肯转过身子，道：“三圣门实力庞大，耳目众多，公子此刻尚未脱离险境，我等不便奉告身份，还请公子海涵，日后可奉告之时，自会说明内情，公子保重，在下去了。”
不再待慕容云笙答话，急急放腿向前奔去。
慕容云笙心中暗道：你们坏了我们的计划。但想到别人一片好心，却又忍下未言。
那人去势奇快，眨眼之间，人已走的踪影不见。
慕容云笙望着那人背影，长长吁一口气，正待回身去打开囚车，却听身后一声轻轻叹息，道：“帮你的人太多了，只可惜这些力量太过分散，无法把他们集中一起。”
回头看去，只见那说话之人，正是杨凤吟，婷婷玉立，站在身后。
只见另外两辆马车上篷布翻动，唐天宏和齐丽儿先后飞跃而出。
敢情他们都己斩断了腕上牛筋，脱出铁笼。
慕容云笙槛尬一笑，道：“这些人坏了咱们的事。”
唐天宏道：“慕容兄，可否告诉在下，这些人都是何等身份？”
慕容云笙道：“这些人是何身份，兄弟和唐兄一样茫然。”
唐天宏奇道：“慕容兄也不认识？”
神色之间，大有不信之疑。
杨凤吟缓缓接道：“这些人身份不难了然。”
慕容云笙道：“姑娘已经知道了？”
杨凤吟道：“嗯！他们是三圣门中人。”
慕容云笙道：“什么？三圣门中人！”
杨凤吟道：“不错，骤听起来，确是有些叫人难信，但如仔细推敲一下，那就不难了然了，咱们被擒之事，不足一日工夫，除了三圣门外，还有什么人能够这样快知道这消息？”
唐天宏道：“姑娘的推论不错。”
杨凤吟道：“慕容大侠在世之日，恩泽广被，很多人受过他的恩德，慕容大侠虽不望报，但那些身承恩德之人，却牢牢记在心中，慕容大侠被害之后，这些人为势所迫，投入了三圣门下，自然，有不少已身居高位，得悉慕容云笙被擒之情，结伴相救，也许他们和金剑等相识，故而蒙脸，只看他们下手的毒辣，不留一个活口，用心就是害怕泄露了身份……”
目光转到慕容云笙身上，笑道：“他直呼你慕容公子，显然认识你了。”
慕容云笙怔了一证道：“姑娘推论有理，不过，他们破坏了咱们计划啊！”
杨凤吟道：“世间原本也没有十全十美的事，目下咱们只有别筹良策了。”
唐天宏道：“还有什么法子，能使咱们混入三圣门去。”
杨凤吟道：“要偏劳唐兄和慕容公子了。”
唐天宏道：“怎么说？”
杨凤吟道：“你和慕容公子，扮作赶车之人，躺在此地，装作受伤模样，我想那三圣门，很快就有人赶到。你们身份虽然不高，但却是仅有的两个活口，他们为了推卸责任，可能把你们送往圣堂。”
唐天宏道：“这法子倒是不错，但花主和齐姑娘呢？”
杨凤吟道：“我们两人要扮作两位身份，故意现身几次，起三圣门中人的注意，再找机会混入圣堂。”
唐天宏道：“我们混入三圣门之后，要做些什么事？如何联络，还望姑娘事先有个安排。”
杨凤吟略一沉吟道：“三圣门中的情况如何？我也是全然不知，你们如何对付，要看你们的随机应变了，至于如何连络，我想不作此计，因为，不论咱们用如何隐秘之法，都无法瞒过三圣门口中人的耳目。”
唐天宏道：“姑娘之意，在下明白了，我们进入三圣门中之后，要各凭机智，应付遭遇的困难了，是么？”
杨凤吟道：“这是一场赌，而且是一场豪赌，咱们没有掌握胜机，全凭智慧和勇气，进行这一场冒险。”
慕容云笙轻轻叹息一声，道：“在下进行这一场冒险，那是理所当然，但唐兄和两位姑娘……”
杨凤吟接道：“我不是为你，是为了我们飘花门，我们不和三圣门对抗，三圣门也不会放过我们飘花门，所以，你不用对我抱疚。”
慕容云笙道：“但是唐兄和此事，毫无关连，似是用不着冒这等大险。”
唐天宏望了齐丽儿一眼，道：“不要紧，兄弟对三圣门，已有着好奇之心，希望能够一查究竟。”
齐丽儿道：“可是很危险啊！”
唐天宏道：“一个人，活上一百岁，也是难免一死，如是为了揭发这一场江湖上的神秘内情，死而何憾。”
齐丽儿婿然一笑，道：“你很有豪气嘛……”
唐天宏道：“姑娘过奖了。”
齐丽儿道：“我是由衷之言。”
她娇痴无邪，说来一片纯真。
杨凤吟道：“唐兄既有此英雄气度，慕容兄也不用放在心上了。"轻轻叹息一声，又道：“目下除了咱们这些少不更事的年轻人，老一辈的武林名宿，只怕也没有人敢和三圣门正面为敌。”
几句话，只说的慕容云笙和唐天宏豪气奋发，相视一笑，大有慷慨赴义，视死如归的气势。
杨凤吟抬头看看天色，道：“时间不早了，你们也该易装了。”
唐天宏道：“花主和齐姑娘请上路吧！在下相信我等能够应付得来。”
杨凤吟道：“凭两位武功，就算三圣门中围攻，也有突围之能，记着我一句，一旦惊变，不可恋战，咱们只是想瞧瞧三圣门的巢穴何在。”
带着齐丽儿，急急而去。
唐天宏目睹两人背影消失，才和慕容云笙动手改装，找到两具车夫的确体，脱下他们衣服换上，移去尸体，并且把身上划了几处伤痕。
两人改装之后，相互检查了一遍、不见有何破绽，才躺到地上。
大约过了半个时辰，耳际间传来了急促的马蹄之声。
两人选择的停身之处，也经过一番心机，启目张望，可见地域甚广，且不易为人发觉。
只见两匹奔行的快马，行近了篷车之后，突然间停了下来。
当先一人，年不过二十五六，一袭白色长衫，赤手空拳，看上去十分斯文。
白衣少年身后，紧随着一个十六七岁的青衣童子。
那白衣人目光转动，四顾了一眼，翻身跃下马背。
青衣童子急急下马，接过那白衣人手中的绳绳，牵着两匹马，随在白衣人身后而行。
白衣人低声说道：“把马拴起来。”
青衣童子应了一声，把两匹健马，拴在道旁一株树身之上，一探手，从马鞍前取下一支长剑，捧在杯中，追上那白衣人。
白衣人很留心那些倒卧在地上的确体，每一具，都看的很仔细，有时，还蹲下身去查看那些尸体的伤口。
逐渐的，白衣人行近了两人停身之处。
双方距离近了，慕容云笙才发觉那斯文的白衣人，有着两道冷电一般的眼神。
就是那两道冷厉的眼神，使得那形貌斯文的白衣人，透出了一种冷肃的杀气。
慕容云笙心中暗暗震骇道：这人决不是好与之辈。
只听那白衣人冷漠地说道：“对方的手段很毒辣，纵然一剑不死，第二剑必被对方刺中要害，我查过了九具体体，人人如此。”
那青衣童子只有连连应是，却是不敢接口。
突然间，那白衣人两道冷厉的目光，射到自己身上，说道："那边有个活人，快把他抱了过来。”
青衣童子应了一声，急奔而来，抱起了慕容云笙。
慕容云笙运气闭住了部份经脉，使呼吸微弱，以便让人觉着他伤的很重。
那青衣童子把慕容云笙抱到白衣人身前缓缓放下。
白衣道：“那边似是还有一个活人，去把那人也带过来。”
青衣童子应了一声，片刻之后，把唐天宏也抱了来。
白衣人只是冷冷地望着两人，良久不言。
慕容云笙和唐天宏都知道遇上了厉害人物，心中也暗作准备，好在两人早有了默契，还能沉得住气。
足足等过一刻工夫之久，那白衣人才冷冷的说道：“你们是赶车的？”
唐天宏有气无力地应道：“是的。”
白衣人冷漠地道：“你会武功？”
唐天宏仍用着微弱的声音应道：“粗通拳脚。”
白衣人嗯了一声，回顾那青衣童子一眼："助他一口真气，我要问他些事情。”
青衣童子应了一声，扶起唐天宏，右手一伸，顶在唐天宏的命门穴上。
唐天宏骤觉热流滚滚，攻向内腑，心中好生惊异，暗道：一个随从童子，如此武功，主人可想而知，这白衣人不知是何许身份。
只听白衣人道：“现在，能够多讲话吗？”
唐天宏点头道：“能够讲。”
白衣人道：“好！那就回答我的问话。”
唐天宏道：“你是谁？”
白衣人道：“你没有听金剑讲过？”
唐天宏摇摇头，道：“没有听过。”
白衣人冷笑一声，道：“不论我是谁，但我一举手，就可以取你之命。”
唐天宏道：“我知道。”
白衣人道：“知道就好，什么人拦截你们，为什么所有的人，全都被杀死？却留你们两个活口？”
唐天宏心中暗道：这人目光如电，分明是内功极为深厚，言词犀利，必善心机，定是不好对付的人物。
心中念转，目光却望了那躺在旁侧的慕容云笙一眼，道："也许，那些人认为小的是赶车的人，不放心上，故而未下毒手。”
白衣人略一沉吟，道：“那些人是何身份，你是否还能记得。”
唐天宏不闻白衣人再追问对方不杀自已之故，心中略宽，接道：“来人全用黑纱蒙面，只露出两只眼睛，一律施用长剑，埋伏四周，篷车到此，一跃而出，立时亮剑动手，未曾交谈一言，身份、形貌，小的实也无法记得。”
白衣人道：“你们之中，是否还有破围逃生之人？”
唐天宏道：“小的被人一掌打下篷车，以后又被人刺了一剑，以后的情势，结果，无法知晓，不过……”
白衣人道：“不过什么？”
唐天宏道：“不过，我们来人有数，清点一下场中尸体，就不难找出敌我伤亡了。”
白衣人道：“你们一共来了几人？”
唐天宏摇摇头道：“如若小的无法知晓你的身份，纵然被你杀死，也是不能多讲了。”
白衣人双日盯注在唐天宏的脸上瞧了一阵，道：“金剑是你们的什么人？”
唐天宏道：“舵主。”
白衣人道：“他见了本座要垂首听命。”
唐天宏心中暗道：看来，他的身份甚高，只不知如何称呼，不可自作聪明，说漏了嘴。
心念一转，缓缓说道：“阁下身份很高，但小的身份低微，不知如何称呼阁下。”
白衣人冷肃的脸上，泛现出一丝微笑，道：“飞轮堂堂主，听那金剑说过没有？”
唐天宏故作惊讶地道：“原来是堂主之尊，小的们今日算大开眼界了。”
他这一番装作，白衣人倒是真的相信了他的身份，也不责怪，淡淡一笑，道：“你们一共来了几人？”
唐天宏道：“金、王两位舵主亲自押运，十二名随行护送高手，加上小的们四个赶车的人，一其是十八个人。”
白衣人回顾了身后的青衣童子一眼，道：“你去查查看，一共有多少尸体？”
青衣童子应了一声，转身而去。
片刻后回报道：“一十五具体体，加上他们两个活口，计有十七人，还有一个逃走。”
白衣人道：“逃走的什么人？”
青衣童子道：“不见了王铁山舵主的确体。”
白衣人四顾了一眼，道：“留下我的标记，要他们把尸体埋好之后，再去追寻王铁山的下落。”
青衣童子道：“这两个人呢？”
白衣人沉吟了一阵，道：“还要问他们一些事，你看看四辆篷车中，是否还有能用车辆，把他们装入车中带来。”
青衣童子应了一声，自去准备。
片刻之后，青衣童子回报道：“有一辆篷车，勉可应用。”
白衣人道：“好！把他们放入篷车……-"突然放低了声音。
如若唐天宏、慕容云笙运功去听，那白衣人声音虽小，但以两人能辨落叶着地的功力，自然可以听得，但两人对这白衣人，内心都有着极深的戒惧，不敢运功窃听，生恐露出马脚。
那青衣童子年纪不大，但两臂力气不小，一手夹起一人，行入篷车，把两人放人车中，道：“两位好好保重，如有特别不适之时，招呼我一声。”
放下篷车垂，车中顿成一片黑暗。
唐天宏和慕容云笙对望了一眼，同时微微一笑。
慕容云笙暗施传音之木，道：“唐兄．看情形，似是把咱们解送圣堂了。”
唐天宏也用传音之木，答道：“那白衣人不好对付，就是那青衣童子，也是狡诈难与之辈，咱们要小心一些才成，不能有丝毫大意，索性藉此时光，咱们养养精神，不用管把咱们送往何处了。”
慕容云笙道：“唐兄说的是。”
闭上双目，静卧养神。
果然，那青衣童子常常拨开篷一角，偷瞧二人的举动，看两人睡的十分安稳，不似怀有上乘武功的人。
不知走了多少时候，篷车停下时，已是掌灯时分。
青衣童子不让两人下车，把食用之物，送人车中。
片刻后，篷车又行，连夜赶路。
慕容云笙觉着篷车奔行，快了甚多，忍不住偷掀垂望去，只见车前早已换上了三匹健马，心中暗道：“停车不久，他们已易好驿马，这三圣门的实力，果然是遍及天下。”
篷车连夜行进，而且速度奇快，慕容云笙和唐天宏，既不知行进方向，也不知行经何处，只觉耳际间突然响起了涛涛的江流之声。
篷车也突然停了下来。
只听那青衣童子冷冷地说道：“两位伤的并不太重，休息了大半天，可以自己行动了吧。”
唐天宏道：“兄台有什么事？但请吩咐。”
青衣童子道：“你们可以出来了！”
唐天宏应了一声，掀而出。
白衣人冷冷的望了唐天宏一眼，道：“那一位怎么样了？”
唐天宏道：“他伤的比小的稍为重了一些，行动比小的迟缓”慕容云笙把两人对答之言，听得十分清楚，缓缓由车上爬了下来。
抬头看去，只见一艘帆舟，泊岸而停。
那青衣童子冷冷说道：“你们站在车旁等一下。"举步对那帆船行去。
片刻之后，那青衣童子带着四个黑衣大汉，行了过来，说道：“就是这两位了。”
四个大汉打量了慕容云笙和唐天宏一眼，当先一人，掏出两条黑色的长巾，把两人眼睛蒙了起来。
然后背起他们登船。
感觉之中，被人背上大船，放于一座舱中，帆舟启碇而行。
慕容云笙、唐天宏，都不知身侧是否还有人监视，也不敢打开脸上的蒙面黑巾，只好坐在那里不动。
大约过了一个时辰，慕容云笙和唐天宏又被人背下帆舟。
两人脸上的黑巾未除，无法瞧到眼前的景物，感觉之中，似是行在一条崎呕不平的小径之上。
走了一炷香工夫，似是进入了一座房中，接着被人放在榻上。
只听一个低沉的声音，道：“两位躺下休息一会，”伸手解开了两人蒙面黑巾。
这是一座坚牢的密室，除了一个小窗，一扇门外，再无可通之路。
两个大汉解开慕容云笙、唐天宏脸上的黑巾之后，未再多言，转身而去，随手带上木门。
这时，天已破晓，但室中未燃灯光，仍然一片黑暗。
唐天宏低声说道：“大约咱们身份太低，所以，那些人都不屑晤谈。”
慕容云笙道：“那是说咱们装作的很成功了……”
向窗外望去。
只见花色绚烂，这密室竟然建在一座花园之中，唐天宏悄然下榻，轻步行到门边，凝神倾听片刻，不闻声息，缓缓拉开木门，向外瞧了一眼，又关好木门，退回榻上，低声叫道：
“慕容兄。”
慕容云笙坐下身子，道：“什么事？”
唐天宏道：“咱们躺下谈。”
两人仰身而卧，拉上棉被。
唐天宏道：“慕容兄瞧出这地方是何所在吗？”
慕容云笙道：“一座花园，晓光中远山隐隐，决非悬于江中的大孤山。”
唐天宏道：“在下适才约略一眼，发觉这花园布置甚为雅致，证明主人不致是一位粗鲁的武夫，也可说是一位极善心机的人物，表面上不见防守之人，定然是有所仗恃，咱们等一会出去瞧瞧，记熟花园形势，找出可疑的所在，夜晚行动时，也好有个计划。”
慕容云笙道：“那些人对咱们很重视，只怕不准咱们离开此室，到园中瞧看。”
唐天宏道：“只有临机应变了。”
慕容云笙道：“有人来了。”
唐天宏亦自警觉，急急住口不言。
但闻足步之声，传了过来，木门呀然而开。
一个身着青衫，留着山羊胡子，形似管家一梓的人物，缓缓行了进来，打量了两人一眼，道：“你们伤势怎样了？”
话说的很和气，不停颔首微笑。
唐天宏心知这等笑里藏刀的人物，就是出手杀人时，也叫你瞧不出半点火气，当下答道：“小的之伤已然大好。”
青衫人转望着慕容云笙道：“你伤势如何了？”
慕容云笙道：“小的伤势较重，还未痊愈。”
青衫人道：“好吧！那你就留这里好好休息一下。”
目光又转到唐天宏的脸上，道：“你能够下来走吗？”
唐天宏道：“勉强可以。”
青衫人道：“那你跟我来吧！"也不待唐天宏答话，转身向外行去。
高天宏缓缓下了木榻，跟在那青衫人身后，向外行去。
小室中只留下了慕容云笙一个人。
唐天宏走了足足有半个时辰左右，才缓缓行了回来，顺手掩上双门，登上木榻。
慕容云笙道：“唐兄，什么事？去了这久的时间。”
唐天宏神情肃然地说道：“如是我推想的不错，人家已对咱们动疑了，唉！三圣门的确不可轻侮。”
慕容云笙道：“怎么回事？”
唐天宏道：“他们把我召去问了足足有半个时辰之久。”
慕容云笙道：“什么人问你的？”
唐天宏道：“不知道。”
慕容云笙道：“你没有瞧到那问话的人？”
唐天宏道：“没有，那是一个很广大的房间，中间有一张木椅，那青衫人带我坐下之后，就悄然而去，然后，由一重垂后，传出来一个声音，要我回答他的问话，那垂很密，只闻其声难见其人。”
慕容云笙道：“他问些什么？”
唐天宏道：“他问了很多事，咱们被劫经过，以及那金剑庄院中的情形。”
慕容云笙道：“很多事咱们都不知道，你要如何回答？”
唐天宏道：“不知道也得回答，有些事只好凭藉猜想回答了。”
慕容云笙道：“答对了吗？”
唐天宏道：“不知道，那人只是问话，却从未反驳我一句，所以，我答复的对和错，自己根本无法知道。”
慕容云笙道：“这么看来，咱们得小心一些才成。”
唐天宏道：“不错，从此刻起咱们要小心戒备，今夜咱们先行出动瞧瞧外面的出路，以便准备，随时逃亡。”
慕容云笙点点头，道：“那杨姑娘说的不错，行险不能太过。”
唐天宏道：“又有人来了。”
慕容云笙赶忙住口，那木门已呀然而开，一个年轻的女婢，提着一个饭盒，行了进来。
两人料不到送饭的竟是女人，不禁为之一呆。
那女婢缓缓放下饭盒，道：“你们吃东西。"转身向外行去。
唐天宏挺身而起，道：“姑娘留步。”
那女婢停下身子，回头说道：“什么事？”
唐天宏道：“在下想请教姑娘一事。”
那女婢冷冷地说道：“我不是在好好的站着么，什么事，快些请说。”
唐天宏轻轻咳了一声，道：“姑娘送饭来，我们是感激不尽。”
这两句话，不但那女婢听得大感奇怪，就是慕容云笙也听的甚为不懂，暗道：“这不是无话找话吗？”
果然，那女婢冷笑一声，说道：“不用感激，我只是奉命来此，给你们送饭而已。”
唐天宏道：“姑娘可是奉夫人之命。”
那女婢道：“怎么，你认识夫人？”
慕容云笙也不知那唐天宏葫芦中实的什么药，只好袖手旁观。
唐天宏道：“小的想请姑娘转话夫人，就是小的想到了一桩很重要的事情，必要面报夫人才成。”
那女婢略一沉吟，道：“可惜夫人不在。”
语声一顿，接道：“不过，我可以把你的话，转告我家姑娘。”
唐天宏道：“好吧，如姑娘肯代转报，在下立了功劳，也有你姑娘一份。”
那女婢沉思片刻，未置可否，回头向外行去。
直待那女婢去远，慕容云笙才低声说道：“唐兄，你这举动，有何用心？”
唐天宏微微一笑，道：“刚才，兄弟在那敞厅中受审之时，似是听到一个女子的口音，因为她讲话的声音很低，兄弟只听到一句，所以不能确定，此刻，骤见这丫头送饭到此，使我心中多了一份把握，故而用话诈他一下，想不到竟被我歪打正着，果然是有一个女人，主持大局。”
慕容云笙道：“原来如此。”
唐天宏道：“目下咱们已完全为人控制，必得设法打出一点新的局面才成。”
慕容云笙道：“怎么一个打法。”
唐天宏附在慕容云笙耳际之间，低言数语，慕容云笙微微一笑，道：“好吧！”
片刻之后，那女婢果然又行了回来，道：“我家姑娘有请两位。”
唐天宏站起身子，道：“小的已可行动，但那兄台伤的很重，还望姑娘扶他一把才成。”
那女婢目光转到慕容云笙身上瞧了两眼。道：“你不能走吗？”
慕容云笙道：“小的行动还有些不便。”
那女婢皱皱眉头，道：“好吧！你扶在我的肩上。”
原来，慕容云笙满脸油泥，衣服上血迹斑斑，那女婢生恐污了自己的玉手。
慕容云笙站起身子，老实不客气的把一只手按在那女婢身上，虽然没有暗用内力，但却把全身的重量依附在那女婢的身上。
那女婢颦起秀眉儿回头看看慕容云笙，一语未发，举步向前行去。
唐天宏紧随在慕容云笙身后。
那女婢对慕容云笙似是十分讨厌，把一张粉脸转的远远的，生恐那雪白的粉脸儿，碰在了慕容云笙的身上。
这一来，倒给了慕容云笙一个很好的观察机会，只见一座广大的花园，气魄十分宏伟。
那女婢带着两人，穿过一片花径，到了一所建得很好的花厅之外，秀肩一缩，甩开了慕容云笙按在肩上的手臂，冷冷说道：“到了！你们在这里等等。”
举步行入花厅之中。
片刻之后，那女婢重又行了出来，冷冷说道：“你们进来。”
唐天宏伸手扶着慕容云笙，缓步行入花厅。
花厅很宽敞，布置的也十分雅致，一色的紫绫幔壁，厅中放了四束瓶花，两束紫红，两束雪自，点缀的一座花厅，更为清雅．明洁。
只看这敞厅的布设，就不难想到主人是一个十分雅致的人。
女婢指指厅中两张并排而放的木倚，道：“你们坐下。”
唐天宏、慕容云笙欠身应了一声，在木椅上坐了下来。
那女婢缓缓转过身去，道：“禀告姑娘，两个人都到了。"只见紧靠厅壁处垂启动，一个姿容绝伦的绿衣少女，缓步行了出来。
唐天宏、慕容云笙抬头瞧了那少女一眼，迅快的垂下头去。
但闻一个清脆的声杳传入耳际，道：“你们是金剑的手下。”
唐天宏欠身应道：“是的，只是我们的职位低贱。”
绿衣少女点点头，道：“你们押送的什么人？”
宦天宏道：“慕容公子，和他一个仆从，以及飘花门下两位花女。”
绿衣少女道：“这些我都知道了，你说有重要事告诉我，不知是什么事？”
唐天宏道：“关于那慕容公子……”
绿衣少女急急道：“慕容公子是什么样子，你见过吗？”
高天宏回顾慕容云笙一眼，道：“长的很英俊。就坐他的车上，他看的比小的清楚多了，姑娘如想知晓详情。问他就是。”
那绿衣少女果然把目光转到慕容云笙的脸上，道：“你叫什么名子？”
慕容云笙道：“小的叫金福.”绿衣少女道：“那慕容公子，可是坐你的车么？”
慕容云笙只好硬着头皮。道：“不错.”绿衣少女道：“告诉我他的形貌。”
慕容云笙心中十分为难，但仍然硬着头皮，道：“他年纪很轻，不过二十来岁。”
绿衣少女道：“听说他武功很好，你们主人如何能生擒于他。”
慕容云笙道：“小的不清楚，大约是在酒菜之中下了迷药吧！”
绿衣少女道：“我就知道如凭武功，金剑和王铁山决然无法生擒那慕容公子。”
语声一顿，接道：“你们途中被人拦截时，那慕容公子可曾受伤？”
慕容云笙道：“那些人斩断铁锁，放出慕容公子，以后的事，小的被人打昏了过去，就不太清楚了。”
绿衣少女点点头，目光又转到唐天宏的身上，道：“就是这些事吗？”
唐天宏道：“还有那慕容公子的去处。”
绿衣少女道：“他在哪里？”
唐天宏道：“小的伤势较轻，耳目还未完全失灵，听那些人说，要带慕容公子到什么七星楼去……”
绿衣少女一扬柳眉儿，道：“七星楼，是什么地方？”
唐天宏道：“这个，小的就不清楚了。”
绿衣少女道：“还有吗？”
唐天宏摇摇头道：“没有了，小的适才想到这句话，觉着它很重要。”
绿衣少女道：“嗯！很重要，你暂时不许把此事讲给别人知道。”
唐天宏道：“小的记下了。”
绿衣少女回顾了旁侧女婢一眼，道：“你吩咐厨下，备些好酒好菜，让他们好好吃一顿，再把那疗伤小还丹，分赠他们每人一粒。”
说完，转过身子，缓步行入后。
那女婢望了两人一眼，冷冷说道：“你们可以回去了。”
唐天宏站起身子，扶着慕容云笙道：“金兄，我扶你走吧！”
慕容云笙起身，扶在唐天宏的手臂上，相携而去。
两人行回小室，慕容云笙低声说道：“唐兄，七星楼是什么地方？”
唐天宏笑道：“兄弟确实不知，不过，兄弟知道，这世间确有那么一个地方。
慕容云笙道：“究竟怎么回事啊！兄弟实在听糊涂了。”
唐天宏道：“我要替他们出个难题，看他们如何处理此事。”
慕容云笙道：“怎么说？”
宦天宏："兄弟听家父谈过七星楼，楼上住了一位正邪之间的怪人，外号叫七星手，孤僻自恃，从不和武林中人物来往，家义和他几位朋友讲论此事，兄弟只听了一半，就有事而去，所以只知头而不知尾，但也正因如此，说起来才觉得理直气壮，句句实言”基容云笙微微一笑，道：“主意虽好，但却害了那位七星手。"唐天宏一笑，道：“那位姑娘似乎对慕容兄很注意。”
慕容云笙笑道：“大约是三圣门悬有重赏，是故人人都想能生擒兄弟。”
唐天宏道：“人怕出名，三圣门太过重视慕容兄，但那些主脑人物，却未想到因此把慕容兄塑造成一座英雄偶像，人人都想生擒你，也有着一睹你风采为荣之心。”
放低了声音接道：“就以那位姑娘说吧！她心中也许有擒你立功之心，但她更渴望见你一面。然而却未想到慕容公子，就在她的面前啊！”
慕容云笙道：“人家想法如何，咱们无法干涉，目下要紧的是咱们如何和杨姑娘联络，又如何才能混入圣堂。”
唐天宏道：“咱们身处敌境，原本也没有一定之规，在下想到，目下咱们应该在那位绿衣姑娘身上着手，”慕容云笙正待答话，忽闻室外传入一阵步履之声，立时住口不言。
只听木门呀然，那女婢推门而入。
唐天宏挺身坐起，道：“姑娘有何指教？”
那女婢一直冰冷的脸上，突然泛现出一个微笑，道：“我家姑娘要我给两位送来两粒丹丸，这丹丸很珍贵。疗伤颇具奇效。”
伸手从怀中摸出两粒丹丸递了过去。
唐天宏接过丹丸道：“多谢姑娘。”
那女婢淡淡一笑，道：“你们服用之后，再休息两个时辰，我再要他们送上酒饭，你们大吃一顿，大概就可以复元了。”
唐天宏道：“姑娘的恩情，我们没齿不忘。”
那女婢道：“也许我家姑娘还有事托奉两位，届时我自会再来通知你们。”
言罢，转身而去。
唐天宏道：“他赐我们灵丹，用心在使我们伤势尽早复元，以你我的身份，在三圣门中，算不得什么，怎会受她如此重视呢？”
慕容云笙突然一跃，直向门外扑去，右手一探，抓了过去。
只听嘤咛一声，那女婢生生被抓入室中。
敢情那女婢去了之后，重又蹑足行了回来，附在门外偷听。
她轻功甚佳，去而复返，竟使唐天宏和慕容云笙，都未听出来。
但她身影闪过门缝时，却无法避开那慕容云笙两道锐利的目光。
慕容云笙飞身探手，一击而中，快如电光石火，生生把那女婢抓了进来。
唐天宏只看得心中大为惊服，暗道：看来他的武功，要强我甚多了。
那女婢被拖入室中，定定神抬头望了慕容云笙一眼，道："放开我。”
慕容云笙冷冷说道：“姑娘如若想活命，最好不要问在下很多事。”
那女婢缓缓说道：“我不信你们真敢杀了我。”
唐天宏道：“你为什么不相信呢？”
女婢道：“因为我家姑娘知晓我来此，给你们送药物来，如是盏茶工夫之后我还不回去，她定然心中动疑，自然会来查看了。”
唐天宏微微一笑道：“原来如此，不过，姑娘少算了一件事。”
女婢道：“什么事？"唐天宏道：“我们的行藏已，如是放了姑娘，我们也是一样的无法逃走，你知道情急拼命这句话吧！”
女婢呆了一呆，道：“那是说你们非杀我不可了。”
唐天宏道：“那倒未必。”
女婢道：“你们说吧，要我做什么？”
宦天宏道：“姑娘自己想个法子，不我们门的行藏，又能让我们相信，我们就不伤害你。”
女婢道：“我说不说，就不说，但你们不肯相信，那要如何是好？”
慕容云笙叹息一声，道：“看来不杀你，也得点了你的穴道才成。”
那女婢暗道：点了我的穴道，总也是强过死亡了。点点头"好吧！你们不肯相信，那就点我穴道吧！”
唐天宏接道：“看来姑娘很合作。”
又冷冷接道：“咱们问姑娘几件事，你如肯据实而言，也许会放了姑娘。”
那女婢道：“好！你问吧！”
霞天宏道：“这是什么地方？主人何名？那位绿衣姑娘，又是什么身份？”
女婢缓缓说道：“此地名叫清风堡，庄主云飞，我家姑娘是云堡主的妹妹。”
唐天宏道：“此地和三圣门是什么关系？”
女婢道：“是三圣门中一个分舵。”
唐天宏道：“你家姑娘叫什么名字？”
女婢道：“她叫云小月。”
唐天宏道：“姑娘的芳名呢？”
女婢道：“我叫秋萍。”
唐天宏道：“慕容兄，放了她。”
慕容云笙怔了一怔，依言放了手中女婢。

第三十九章 清风堂主

唐天宏道：“一个人只能死一次，因此，我希望姑娘珍重。”
秋萍略一沉吟，道：“我说呢！你们怎会轻易的放了我，原来，早已在我身上作了手脚。”
目光缓缓由唐天宏的脸上扫过，转注到慕容云笙的身上，接道：“阁下身手，快速绝伦，决非一般江湖人物，如是我猜的不错，两位中，定然有一位是慕容公子。”
唐天宏一闪身，挡在门口，冷冷说道：“姑娘太聪明了，必难长寿。”
秋萍神情镇静，长长吁一口气，说道：“哪一位是幕容公子？”
慕容云笙冷冷接道：“我……"缓缓举起了右掌。
秋萍看他脸上神情凝重，急急接口说道：“小婢奉有密令，接应慕容公子。”
慕容云笙道：“奉谁的密令？”
秋萍道：“敝帮帮主。”
慕容云笙低声说道：“你是女儿帮中人？”
秋萍道：“不错。”
慕容云笙道：“贵帮主又怎知区区会到此地。”
秋萍道：“她不知道，但贱妾数月前已奉到密令，要我留心慕容公子，一旦遇到，就设法相助。。
慕容云笙道：“这么说来，姑娘也是混入三圣门中卧底来了。”
秋萍点点头道：“贱妾已在此五年，甚得云姑娘的信任，如非重大之事，敝帮主也不让贱妾插手，以免暴露了身份。”
微微一笑，道：“我不能在此久留了，两位保重，小婢要先走一步了。”
转身向外行去。
慕容云笙、唐天宏四只眼晴瞧着秋萍离去，身影逐渐消失。
唐天宏低声对慕容云笙道：“慕容兄，她靠得住吗？”
慕容云笙道：“她说的都不错，想来不会有问题了。”
唐天宏道：“人无远虑，必有近忧。如若那丫头骗了咱们，暴露了咱们身份，慕容兄准备如何应付？”
慕容云笙道：“如若情非得已，那只有和他们动手了。"“唐天宏道：“对！挑了他们的分舵，大开一次杀戒。”
慕容云笙道：“好！届时酌情应变就是。”
两人商量好应对之法，心中反而坦然下来，闭目坐息。
又过了顿饭工夫左右，秋萍带着两个女佣，送上酒菜。
秋萍望了两人一眼，道：“你们放心食用吧！”
带着两个女佣，转身而去。
唐天宏轻轻咳了一声，道：“慕容兄，兄弟先行进食，如是食中有毒，慕容兄就不用吃了。”
慕容云笙道：“不行，还是在下先吃。”
两人一齐动手，大吃大喝起来，低斟浅酌，相视而笑。
半日时光，弹指而过。
天色入夜时分，秋萍重又行入石室，低声对两人说道：“我们庄主回来了。”
唐天宏道：“你们庄主，武功很高强是吗？”
秋萍道：“不错，他不但武功高强，而且机诈万端，两位要特别小心一些才好。”
唐天宏道：“如何一个小心之法呢？”
秋萍道：“两位晚上定然会有行动，现在最好不要乱动。”
唐天宏、慕容云笙相互望了一眼，心中同时忖道：这丫头才智不凡。
秋萍不闻两人接口，淡淡一笑，又道：“两位想知道的事，我自会告诉你们，你们用不着涉险了。”
唐天宏道：“我们想找出三圣堂的所在，姑娘知道吗？”
秋萍叹道：“两位第一问，就把我给难住了，我来此数年之久，对这庄中的情形，知晓很多，但却始终找不出他们三圣堂的所在之地，敝帮主也曾数度问我此事，我就无法回答。
“唐天宏略一沉吟，道：“此庄中主人，在三圣门中的身份如何？”
秋萍道：“三大堂主之一，你说他的身份如何呢？大约除了三圣之外，就该数到他了。”
慕容云笙接道：“在下请教姑娘，所谓三圣门，定然是三个人所主持了，姑娘可知晓他们姓名。”
秋萍道：“两位当真是厉害，这第二问又把我给难住了，顾名思义，三圣门应该是三个首脑，但是否如此，只怕知晓的人，寥寥无几。”
慕容云笙接道：“以此地主人的身份，难道他也不知晓吗？”
秋萍道：“我不能问他，他自己不会说，我如何能够知晓。”
慕容云笙道：“数年来，姑娘就没有查寻出一点线索吗？”
秋萍道：“没有。”
慕容云笙略一沉思，道：“此地主人，是否常常在家呢？”
秋萍道：“使人不懂的也就在此了，他是一堂之主的身份，应该是经常在三圣室内，但他却一年中有半年守在家中。”
一顿，又道：“好！话到此为止，我不能停的太久，两位多多保重，希望能相信小婢的话，不要擅自行动，也许你们正赶上看一场热闹好戏。”
唐天宏道：“什么事？”
秋萍道：“我现在也不知道。"转身向外行去。
两人商讨了一阵，决定遵照那秋萍之言。守在室中不动，坐以观变。
两人在木榻上盘坐调息，直等到三更之后，仍然不见动静，唐天宏已经有些忍耐不住了，低声说道：“慕容兄，也许那秋萍听到消息不确，你守在室中，在下出去查看一下如何？”
慕容云笙道：“最好再等一会，如是三更过后。仍不见有何变化，唐兄再出去查看不迟。”
语声甫落，突闻嗤嗤雨声破空的箭风，传入耳际。
唐天宏霍然站起身子，道：“你在窗口查看，我到门边观望。”
慕容云笙站起身子，探头向外望去。
只见一条人影疾如流失一般，由假山之上，飞奔而下，落在小室外不远之处。
来人穿着一身黑衣，脸上也用黑布包起，只露出两只眼睛，手中提出一柄长剑。
这是无月之夜，繁星之下，隐隐可见室外的景物。
慕容云笙看那人相距小室，不过一丈左右。立时运气闭住呼吸。
只听一个冷冷声音，由数丈外一片花丛之中传了过来，道：“放下兵刃。”
慕容云笙听得一怔，暗道：“表面看来这花园中一片宁静，原来花丛之中，早己有了埋伏。”
那黑衣人也不答话，突然一提气，纵身而起，飞落小室之上。
就在那黑衣人飞起的同时，两支弩箭，破空而来，追踪射到。
波波雨声，两支弩箭，吃那黑衣人挥剑击落。
慕容云笙停身之处，无法见到屋顶上的情形，但他却凭藉敏锐的听觉，听出那黑衣人落在了屋顶之上。
但见对面花丛之中，同时跃飞起两条人影，直向小室扑来。
慕容云笙正待坐下身子，突闻砰然一声，木门被人用脚踢开。
就在那木门被人踢开的同时，慕容云笙以极快的速度，仰卧在木榻上。
转目望去，只见那蒙面人，大步闯入室中，回手把木门掩上。
慕容云笙心中暗道：“这人避入小室，分明是自陷绝地，不知是何用心。”
那蒙面人似是只留心到外面的敌人，未想到室中有人，背靠在墙壁之上，口中咬剑，腾出右手，拔下左臂上一支弩箭。右手迅快的从怀中取出一块手帕，包扎起伤处。
原来，这黑衣蒙面人，已为弩箭所伤。
慕容云笙忽然想到那唐天宏尚守在门口之处，不知此刻藏在何处。
目光转过，四下搜望了一遍，竟然未发觉唐天宏藏身何处。
他在暗室中时间己久，目光已可适应夜暗，清晰的可见室中景物。
但闻一个冷冷的声音，传入了室中，道：“这小室是一片绝地，阁下生机已绝，如若弃剑受缚，还可饶你一命。”
那蒙面人已然迅快的包好了伤势，右手取过长剑，突然一跃，下落到木榻之前。
长剑一探，指在那慕容云笙前胸之上。低声说道：“你叫一声，我就取你之命。”
慕容云笙心中暗道：不论他是何人，但能来此探庄，可证明他敢与三圣门作对，应该暗中助他一臂之力，但我如助他，恐将暴露身份了。
一时间，心中大感为难，不知该如何才好。
但闻那蒙面人道：“脱下你的衣服。”
慕容云笙忖道：他想金蝉脱壳，这倒不失为一个助他的办法了。当下应道：“好！"正待起身，突然火光一闪，小室外，立时亮起了一盏灯笼。
紧接着木门大开，一个白衣人，举着灯笼。缓缓行了进来。
慕容云笙目光到处，看来人正是那日遭劫时所见之人，立时躺着未动。
只听那白衣人冷冷说道：“拿开你手中兵刃。”
这声音冰冷中，带着一股不可抗拒的威严，那蒙面人竟然为之一呆。
就在他一怔之间，那白衣人突然以迅雷不及掩耳的快速举动，一探右手抓住了那蒙面人的左腕，夺下他手中宝剑。
慕容云笙暗暗吃了一惊，忖道：“这人的手法好快。”
蒙面人似是自知无法幸免，突然一头撞向那白衣人的前胸。
这是同归于尽的打法，双方距声既近．那人又是出其不意，应该是万无躲过之理，但那白衣人确有着人所难及的武功，右手一抬轻快绝伦的接住了那黑衣人的脑袋．顺手把那黑衣人脸上的蒙面黑纱扯了下来。
这几下变化万端，快速绝伦，但闻沙的一声，那黑衣人脸上的蒙面黑纱已被扯了下来。
白衣人和蒙面人几番交手，左手始终执着灯笼未动。
这静如山岭，动如闪电的手法，只看得慕容云笙心中惊愕不已。
只见那黑衣人身子一阵摇动，突然倒了下去。
原来，那黑衣人口中早已暗藏了极为强烈的毒药，自觉情势不对时，立刻吞了下去！
那白衣人缓缓蹲下身子，伸出手去，一探那黑衣人的鼻息，冷哼一声，又缓缓站了起来。双日转注在慕容云笙的脸上，冷冷说道：“你和他谈了很多话。”
慕容云笙道：“他兵刃指在小的前胸……”
白衣人冷笑一声，接道：“你很怕死吗？”
慕容云笙道：“他并未问我什么，如是重要之事，小的纵然死在他剑下，也不会回答。”
白衣人冷笑一声，道：“因为他知道的比你多，所以，他不用问你。”
慕容云笙微微一怔，道：“为什么？”
白衣人道：“因为他也是三圣门中人。”
慕容云笙故作讶然，道：“当真吗？”
白衣人冷哼一声，道：“放肆，你和什么人说话，也敢如此无礼。”
慕容云笙强忍心中怒火，连声应道：“小的该死。”
白衣人目光转动，打量了小室一眼，道：“还有一个哪里去了。”
慕容云笙亦是大感奇怪，想不出那唐天宏藏身何处，只好摇头说道：“小的不知道。”
白衣人道：“他离开此室，没有告诉你吗？”
慕容云笙道：“没有，大约小的睡着了。”
白衣人不再理会慕容云笙，回头望着室外，道：“把这具体拖出去。”
一个身着劲装的大汉，行了进来，抱起那黑夜人的确体而去。
白衣人目光又转到慕容云笙的脸上，道：“你认识王铁山吗？”
慕容云笙道：“小的认识，那日一战之中，王爷可能未遭毒手。”
白衣人道：“他受了伤，我已遣人接他来此，大约明日可到。”
慕容云笙心中虽然震惊，但表面上却十分沉着，丝毫未现惊怯之容。
白衣人突然转身向外行去，行到门口处，突然又回身说道："你那位同伴，如是还能活着回来，要他好好守在室中，不要再乱跑了。”
慕容云笙应道：“小的记下。”
白衣人举起灯笼，大步而去。
幕容云笙知那白衣人武功高强，内功精深，不敢有丝毫大意。
直到确定那自衣人去远之后，才悄然起身，行到门口处向外望去。
只见那花树丛中，人影隐现，显然这花园之中，已然布下了不少人手。
最使幕容云笙奇怪的是，唐天宏始终不见露面，忍不住低声叫道，"唐兄。”
只听一个低沉的声音应道，"什么事？”
唐天宏由梁上飘身而下。
原来，他竟跃藏在屋顶梁之上。
慕容云笙微微一笑，道：“你听到那位云堂主的话了？”
唐天宏点点头，道：“听到了。”
慕容云笙道：“他一直对咱们存有怀疑。”
唐天宏道：“不错，所以，兄弟躲起来，给他个莫测高深。”
慕容云笙道：“明日那王铁山至此之后，咱们真像必被拆穿。”
唐天宏道：“所以，咱们要在王铁山到达之前，有所行动。”
慕容云笙道：“如何一个行动之法呢？”
唐天宏道：“兄弟适才暗中窥看那云飞夺取那蒙面人手中之剑，手法的确是高明，咱们如若和他一招一式的动手，恐都非他之敌。”
慕容云笙道：“兄弟也是这般看法。”
唐天宏道：“所以，求胜之机，要合咱们两人之力才成。”
慕容云笙心中暗道：咱们两人只怕也难是他敌手。口中却笑"咱们两人定能胜过他吗？”
唐天宏微微一笑，道：“如是我一击未中，慕容兄也立刻跃起施袭，此地已然不用留恋下去，咱们合力冲出此地。”
慕容云笙道：“如若咱们尚可保密身份，是否也要如此呢？”
唐天宏道：“如若云飞不对咱们动疑，自然用不着出手了。”
两人计议停当，心中大为坦然，各自运气，盘坐调息。
静坐之中，隐隐闻得遥远传来了兵刃相触之声。
唐天宏低声道：“有人动手。”
慕容云笙道：“听声音似是在这座山庄之外，离此甚远。”宦天宏道：“大约这就是那秋萍姑娘告诉咱们看的热闹了，可是这些人，都己被阻于庄外，云飞无暇理会咱们，匆匆而去，想来，也和此事有关了。”
突然一跃而起，道：“咱们得赶快通知那秋萍姑娘一声。”
慕容云笙道：“怎么回事？”
唐天宏道：“那秋萍如若真是女儿帮中派来此地的耳目，实在是一个很好的内应，咱们不能把这耳目毁去，必得先和她商量一下才成。”
慕容云笙道：“怎么去呢？别说这小室四周，还有监视之人，行动不便，就算咱们能够避开这些人的监视，深更半夜，难道能闯入女人的闺房不成。”
忽听一阵步履声传了过来，两人急急住口不言。
唐天宏行到门口，凝目向外望去，只见一个背插长剑的大汉，侧耳贴在木窗之上，凝神倾听。
唐天宏轻轻在门上敲了两下。
那大汉右手一抬，推开木门，大步行了进来！
唐天宏隐在门后，右手一抬，拔出了那大汉背后的长剑，左手却按在那大汉背心之上。
掌心内力发出，一股强猛绝伦的暗劲，由掌心直冲而出，震断了那大汉的心脉。
那大汉闷哼一声，鼻口中尽是鲜血涌出，气绝而逝.唐天宏一击毙敌，却把右手长剑交给慕容云笙，道：“慕容兄，拿着兵刃，兄弟再去弄支长剑回来，云飞回来，咱们就合力斗斗他。”
慕容云笙心中暗道：咱们此番前来，用心在探听那圣堂何在，如若和云飞动手，岂不是自行暴身份了吗？
唐天宏不闻慕容云笙回答，已知他心中之疑，微微一笑，道：“如是兄弟猜想的不错，那云飞早已知道咱们是混入此地而来，他适才来此，不是存心杀害咱们，就是想施刑逼问内情，兄弟藏身未现，使他心中更为动疑，适有敌人来犯，使他无暇留此对付咱们，退敌归来，必将先行设法对付咱们。”
慕容云笙道：“咱们辛苦到此，岂不是白忙了一场吗？”
唐天宏道：“咱们既到此地，也不难逼问出三圣堂了。”
慕容云笙心中虽是不尽同意，却也不好再行反驳，只好说道：“唐兄说的是，有备无患。”
唐天宏迅快的把那大汉尸体移入床下，道：“慕容兄大约还是不太相信兄弟的话。”
慕容云笙正待答话，突见人影一闪，直冲入室。
原来，那大汉行入室中之后，大门并未关上。
唐天宏回手拍出一掌，低声说道：“什么人？”
来人右手一抬，接下一掌。
但闻砰然一声，双掌接实。
耳际间响起一个低微的女子声音，道：“我是秋萍。”
唐天宏急急收住攻出的掌势，道：“有事吗？”
秋萍道：“有！”
唐天宏凝神倾听，半晌之后，仍不闻秋萍接言，忍不住说道：“怎么不说下去。”
秋萍低声道：“你不是慕容公子。”
慕容云笙道：“区区在此。”
秋萍心细如发，直待听出了慕容云笙的声音，才接口说道："云堂主已知晓你们是混来此地的奸细，并下令监视你们行动，他没有回来之前，是你们唯一的逃命机会。”
慕容云笙道：“多谢姑娘传讯。”
秋萍道：“目下这花园之中的防守之力，十分薄弱，你们想走就要赶快，我还有事，失陪了。”
转身出室，电奔而去。
慕容云笙道：“唐兄料事如神，兄弟好生敬佩。”
唐天宏道：“过奖了。”
语声一顿，接道：“目下最为要紧的事，咱们要决定是否和云飞一战。”
慕容云笙道：“唐兄之意呢？”
唐天宏道：“兄弟分析利害，主张要慕容兄拿.”慕容云笙道：“兄弟洗耳恭听.”唐天宏道：“如若咱们急于脱身，那就立刻动身，咱们是何身份，让那云飞自己去猜就是，如是慕容兄不甘心就此离开，咱们就大闹一场，斗斗云飞。”
慕容云笙道：“唐兄觉着应该如何？”
唐天宏低声说道：“这云飞既是三圣门中的堂主身份，在三圣门中，自然是数一数二的人物了。”
慕容云笙点点头，道：“不错。”
宦天宏道：“如若咱们和他过招。不论胜负，至少可以测出部份三圣门的内情。”
慕容云笙被唐天宏说的跃跃欲试，道：“好！唐兄有此豪气，咱们就斗斗云飞。”
唐天宏道：“不过，有一件事，慕容兄必得记住。”
慕容云笙道：“什么事？”
唐天宏道：“如若情形不对，咱们要联手跛围，不可恋战。”
慕容云笙道：“好！一切悉凭唐兄作主。”
唐天宏道：“兄弟先到园中查看一下形势，顺便再取一支兵刃回来。”
话未落口，身子一闪，人已穿出小室。
慕容云笙望着唐天宏消失的背影．心中暗暗忖道：看来今天非要一战不可了。不自觉的掂了掂手中宝剑。
唐天宏去的快，回来的亦快，不过片刻时光，手中执着一柄长剑，跃入小室。
慕容云笙道：“外面的防守森严吗？”
霞天宏道：“不够森严，大概庄中人手，都柏云飞带出拒敌去了。”
只听一声冷笑，传了进来，室外有人接道：“不错，但你们却没有想到云飞回来的如此之快。”
唐天宏、慕容云笙同时吃了一惊，暗道：以我等耳目之灵，竟然不知他几时到了室外，这人的武功，的确不可轻视。
只听云飞冷冷地接道：“两位行藏已露，似是用不着再藏头露尾了，你们出来和我动手呢，还是要我进去？”
唐天宏冷笑一声，道：“很想和我们动手吗？”
云飞冷冷说道：“我要生擒你们，逼问出你们来历。”
唐天宏道：“云堂主不觉着太过自信了么？”
云飞道：“你们出手吧，我要在二十合内，生擒你们两人。”
唐天宏道：“如是二十合胜不了我们呢？”
云飞道：“放你们安然离此。”
唐天宏道：“君子一言。”
云飞道：“驷马难追。”
唐天宏回顾了慕容云笙一眼，道：“我先出手，如是不行，你再上不迟。”
慕容云笙点点头，道：“小心一些。”
唐天宏举剑护身，缓步向前行去。
慕容云笙紧随身后，行出室外。
抬头看去，只见云飞一身白衣，肩插长剑，背负双手，站在丈余外一片草坪之中。
唐天宏绫步行近云飞五尺左右处，停下脚步，道：“云堂主可以亮剑了。”
云飞冷哼一声，道：“可否告诉我你们是何身份？”
宦天宏道：“云堂主如若能生擒我等，严刑相逼，还怕问不出我等身份吗？”
云飞冷说道：“就凭你这句话，我就应该取你之命了。”
话声方落，右手一抬，长剑陡然出鞘，寒芒一闪直劈过去。
出手之快，直似雷奔电闪。
唐天宏举剑一挥，响起了一声脆鸣，架开了长剑。
云飞长剑连挥，剑势如虹，眨眼之间，攻出了十余剑。
唐天宏用尽了全力，才架开了云飞十余剑的攻势，但已被逼得连退了五步。
慕容云笙眼看那云飞出剑之快有如电闪雷奔，心中暗暗吃惊，忖道：这人剑法如此之快，实是罕闻罕见，唐天宏恐难支持过二十招了。
心中念转，横跨一步，长剑探出，接道：“在下领教云堂主的剑法。”
云飞剑势渐幻起两朵剑花，分刺慕容云笙两处大穴。
慕容云笙剑势上举，一招"野火烧天"，封开了云飞的剑势。
云飞冷哼一声，长剑疾沉，唰唰唰连攻三剑，尽都是攻袭向慕容云笙的下盘。
慕容云笙疾退五步，避开了云飞一轮快攻。
但一退即上，展开反击，剑出如凤，攻势锐利之极。
云飞虽以快剑见长，但在慕容云笙的快攻之下，竟然是反击无力，只有招架之功。
唐天宏心中暗暗叹道：原来慕容云笙剑上的武功，强我很多。
只见两人剑来剑往，搏斗极是激烈，飒飒剑风，森森剑气，远逼到七八尺外。
搏斗之中，云飞突然向后退开两步，冷冷说道：“住手！”
慕容云笙全力运剑，心无旁骜，直待听到云飞呼叫之言，才停下手来，道：“什么事？”
云飞道：“慕容长青并无传人，但阁下却用的慕容长青剑法。”
慕容云笙冷笑一声，道：“天下武功，大同小异，剑招中本有雷同之处。”
云飞接道：“慕容长青剑法独创一格，与众不同。”
声音突转严厉，道：“阁下究竟是何身份？”
慕容云笙答非所问地冷冷说道：“咱们动手几合了？”
云飞怔了一怔，道：“三十五个回合？”
慕容云笙道：“你云堂主讲过的话，算是不算？”
云飞道：自然要算。”
慕容云笙道：“咱们动手三十余合，你云堂主不但未能生擒我等，而且也未胜在下一招一式。”
云飞道：“两位想走吗？”
慕容云笙道：“走不走是我们的事了，但你云堂主应该让开去路了！”
云飞淡淡一笑道：“好！在下出口之言，决不反侮，不过，在两位临去之前，在下想请教一事。”
慕容云笙道：“那要看你问什么了？”
云飞道：“江湖上盛传慕容长青之子出现，要为慕容长青报仇，不知是否阁下？”
慕容云笙略一沉吟，道：“云堂主当真想知晓在下是谁吗？”
云飞道：“不错。”
慕容云笙道：“如若云堂主愿答复在下一事，在下亦将奉告姓名。”
云飞道：“什么事？”
慕容云笙道：“三圣堂设在何处？”
云飞淡淡一笑，道：“如是在下据实而言，只怕你不肯相信.”慕容云笙道：“想你以堂主之尊，自然不会虚言相欺了.”云飞道：“也正如此，在下才觉着阁下不会相信。”
慕容云笙奇道：“倒要请教了？”
云飞道：“不知道。”
慕容云笙道：“以你云堂主在三圣门的身份，竟然不知圣堂何在？实是叫人难信了。”
云飞道：“你尽管不信，但云某却是说的字字实言。”
慕容云笙道：“大孤山中的三圣堂，难道是假的不成。”
云飞冷笑一声，道：“大孤山中确有一座三圣堂……”
慕容云笙接道：“云堂主既然知晓，何以又推说不知呢？”
云飞冷冷说道：“除了大孤山外，天下至少还有两三处圣堂。”
慕容云笙道：“云堂主果然是极善诡辩。”
语声一顿，接道：“慕容大侠没有传人，但在下却能用慕容大侠剑法，我是何人，云堂主自己去想吧！”
云飞道：“就算你是慕容公子，也一样未学过慕容长青的剑法啊！”
慕容云笙高声接道：“云堂主可以闪开了。”
云飞倒是很守信用，果然向后退开了两步。
幕容云笙回顾了唐天宏一眼，道：“咱们走吧！”
唐天宏急急上前两步，两人并肩向前行去。
云飞高声叫遭："放他们离开，不许阻拦。”
显然，这花园之中，还有着很多的埋伏。
慕容云笙、唐天宏相互望了一眼，大步向前行去。
两人也不认识道路，放开大步，向前行去，直到花园围墙之处，双双飞身而上，越墙而出。
围墙外面是一片空阔的原野，极目四顾，不见一点灯火、房舍。
慕容云笙放步疾行，唐天宏衔尾急追。
两人一口气走出了七八里路，慕容云笙停下脚步，回目四顾，不见追踪之人，才低声说道：“唐兄，咱们虽未能找到三圣堂，但找到了云飞这座庄院，那也算差强人意。”
唐天宏道：“咱们得先行找一处隐秘地方，休息一晚，明日看过四周形势，他日重来，才不致找错地方。”
慕容云笙点点头，道：“不错，咱们先找一处地方休息一下。”
唐天宏回顾了一眼，道：“前面有一处林地，咱们去瞧瞧是否可以存身。”
慕容云笙站起身子，大步向前行去。
两人行约里许，果然到了一处树林旁边。
唐天宏喜道：“果然是一片树林，咱们进入林中，休息一下吧！”
慕容云笙正待举步入林，突闻一声娇笑，道：“小姐说的不错，他们果然来了。”
随着那娇笑之声，树林中缓缓走出来两个少女。
那当先一人，正是秋萍。
紧随在秋萍身后的，是一位身着青衣少女。
只听那青衣少女缓缓说道：“两位之中，哪一位是慕容云笙。”
唐天宏接道：“什么事？”
那青衣少女缓缓说道：“你是慕容云笙吗？”
唐天宏摇摇头，道：“我不是。”
青衣少女道：“你不是，那一位是了。”
慕容云笙道：“你找慕容云笙有何贵干？”
青衣少女笑道：“闻他之名，希能一晤。”
慕容云笙道：“可惜的是，那慕容云笙不知是否愿和姑娘相见。”
青衣少女怒道：“他为什么不愿和我相见呢？”
慕容云笙笑道：“就在下所知，那位慕容公子的脾气很怪。”
青衣少女道：“怎样一个怪法？”
慕容云笙道：“他素来不喜和女人交谈。”
青衣少女道：“你胡说八道，我听说他和那飘花令主很好，那飘花令主不是女的吗？”
慕容云笙道：“姑娘对那慕容云笙打听的很清楚啊。”
青衣少女道：“哼！江湖之上，尽传那飘花令主武功奇高，人比花娇，我倒想瞧瞧那慕容云笙有什么魔力会使飘花令主倾心于他。”
慕容云笙还未来及答话，唐天宏却突然嗤的一笑。
青衣少女怒道：“你笑什么？”
唐天宏道：“在下笑笑也不成么。”
青衣女冷冷说道：“你们油嘴薄舌和我打趣，那可是活的不耐烦了。”
慕容云笙轻轻咳了一声，道：“姑娘，在下想请教一事。”
青衣少女道：“什么事？”
慕容云笙道：“那慕容云笙和姑娘素不相识，姑娘似乎是很关心他，不知为了何故。”
青衣少女略一沉吟，道：“我要问他一件事。”
慕容云笙道：“什么事？”
青衣少女道：“你非慕容云笙，问你也不知道。”
唐天宏接道：“他虽非慕容云笙，但却和慕容云笙相交莫逆，就在下所知，慕容云笙和他无话不谈，凡是慕容云笙知道的事倩，他无不知晓。”
青衣少女道：“这话当真么？”
慕容云笙道：“不错，只要是慕容云笙知道的事情，在下虽非全知，但也知晓十之七八了。”
秋萍低声说道：“这人说的很有把握，姑娘何不问一下试试，看他是否吹牛。”
青衣少女略一沉吟，道：“也好。”
目光转到慕容云笙的脸上，接道：“我要问他和飘花令主的事，你知道吗？”
慕容云笙道：“这件事他和在下谈过。”
青衣少女道：“那慕容云笙可曾告诉过你，她姓什么？"、慕容云笙心中暗道：她苦苦追问杨凤吟，不知是何用心？
心中念转，口中却说道：“他告诉过我，那位飘花令主，似是姓杨。”
青衣少女微微一笑，道：“这么看来，你倒不像是吹牛了。”
语声微微一顿，道：“她可是叫杨凤吟吗？”
慕容云笙吃了一惊，暗道：“三圣门果然厉害，那杨凤吟的名字，世人甚少知晓，竟然被三圣门中人打听出来。”
但闻那青衣少女接道：“我说的不对吗？”
慕容云笙："说对了。”
青衣少女道：“你近日之中，能否见到那杨凤吟的面呢？”
慕容云笙沉思了一阵，道：“很难说。”
语声一顿，接道：“不过在下以后定然可以见到她。”
青衣少女道：“能不能见到那慕容云笙呢？”
慕容云生道：“在下自信可以很快的见到他。”
青衣少女轻轻叹息一声，接道：“我已记不得小吟吟的模样了，但我知道她定然长的比我美些。”
慕容云笙接道：“谁是小吟吟？”
青衣少女道：“小吟吟就是杨凤吟啊！”
慕容云笙道：“你们认识？”
青衣少女道：“我记得她，不知道她是否还记得我了？”
慕容云笙道：“姑娘能记得她，她自然也会记得姑娘了。”
青衣少女摇摇头，道：“不一定啊！因为我比她大了三岁，那时，她还在呀呀学语。”
慕容云笙觉着再无话说，一抱拳，道：“好吧！在下见到那杨姑娘时，转告姑娘之言就是，我等告辞了，”青衣少女道：“慢着。”
慕容云笙道：“姑娘还有什么吩咐？”
青衣少女道：“你见着慕容云笙后，告诉他一句话。”
慕容云笙道：“什么话？”
青衣少女道：“要他善待小吟吟……”

第四十章 二圣初现

青衣少女突然放低了声音，道：“请转告慕容云笙，他如想在江湖立足，如若想报他父母之仇，当今之世，只有小吟吟能够助他。”
慕容云笙肃然说道：“多谢姑娘指教，在下见到慕容云笙时，定当郑重转告。”
青衣少女道：“咱们谈话到此为止，两位不要忘记我托咐之事。”
唐天宏道：“我们记下了。"转身向前行去。
慕容云笙紧随身后，举步而行。
青衣少女突然沉声喝道：“站住。”
慕容云笙回头说道：“姑娘还有什么吩咐？”
青衣少女道：“你们能逃过我大哥的剑下，足见高明，但前面还有二道埋伏，两位纵然不怕，但却难免麻烦，我要秋萍送你们一程。”
慕容云笙道：“姑娘美意，我等这里先行谢领了。”
青衣少女回顾了秋萍一眼，道：“你送他们过了三才阵，再回来吧。”
秋萍道：“如是明日庄主责问下来，小婢如何能够担当得起？”
青衣少女笑道：“不要紧，自然是由我担待了。”
秋萍一欠身，道：“小婢遵命。”
当先带路，向前行去。
唐天宏和慕容云笙放腿急追。
不大工夫，三人已行出了两三里路。
慕容云笙道：“有一件事，在下百思不解，想请教姑娘。”
秋萍停下脚步，目光转到慕容云笙的脸上，道：“你要问什么？”
慕容云笙道：“云姑娘何以识得飘花令主。并且对她十分关心。”
秋萍道：“公子爷，别忘了，我只是一个女婢身份，她如何识得飘花令主，怎会和我谈起，不过……”
慕容云笙道：“不过怎么？”
秋萍道：“不过倒有一人，会为你解答。”
慕容云笙道：“什么人？”
秋萍道：“飘花令主杨姑娘，见她时一问便知小婢可以奉告的是，云庄主兄妹，武功奇高，为敌不如交友.”慕容云笙低声说道：“姑娘之意，可是说那云飞兄妹，会背叛三圣门吗？”
秋萍道：“看今日形势，很难预料，运用之妙，存乎一心公子不妨多用一点心机。”
慕容云笙点点头，道：“多谢姑娘指点。”
秋萍低声说道：“那云庄王放手不追，云姑娘更是说出了肺腑之言。”
语声微微一顿，接道：“云姑娘心地莹洁，不去说她，那云庄主却是一位心机百出的高手，他能放手不追，那是分明卖了交情了。”
慕容云笙道：“在下知道了，日后在下自会善自处理。”
秋萍道：“咱们走吧！此地各处埋伏声息相通，如是在此地停留过久，只怕要暴露小婢的身份了。”
大步向前行去。
慕容云笙和唐天宏紧随身后而行。
行约百丈，形势突然一变。
只见土丘累起，混杂在四周草丛之中。
秋萍望了两人一眼，微微摇首，示意两人不要多问。
两人暗中留心，打量四面的景物。
细看之下，发觉那突起的土丘和丛丛青草，似乎是都有着一定的距离。
显然，土丘和丛草，都经过人工修整。
秋萍似是有意让两人看清楚四面的景物，走的并不快速。
足足走了百丈左右，那突起的草丛和土丘才完全断绝。
秋萍停下脚步，道：“再往前走上五十丈，绕过一座土岭，前面就是平坦大道了，两位保重，恕小婢不送了。”
慕容云笙一抱拳道：“多谢姑娘。”
宦天宏道：“秋萍姑娘，除了这一条路外，还有通入此庄之路吗？”
秋萍摇摇头，道：“没有，就小婢所知，只有这一条可通之路。”
不再等两人答话，转身大步而去。
慕容云笙望着秋萍的背影，直待那背影消失之后，才缓缓说道：“想不到女儿帮中，人才如此众多。”
唐天宏道：“怎么了，慕容兄见过很多女儿帮中人吗？”
慕容云笙点头笑道：“这女儿帮可算得古往今来，从未有过的奇怪武林门户了，帮中全是二十上下的少女，而且大都是娇俏艳丽的聪明姑娘。”
高天宏道：“慕容兄见过她们的帮主吗？”
慕容云笙道：“在洪州见过一面。”
唐天宏道：“那帮主定然是十分美艳了，”慕容云笙笑道：“很奇怪，女儿帮中人，大都娇艳如花，但那位帮主却是……”
突然，住口不言。
唐天宏道：“却是如何？”
慕容云笙道：“很难看。”
唐天宏道：“你怎知那女儿帮主不是经过易容呢？”
慕容云笙略一沉吟道：“她为什么要易容呢，我和她素无瓜葛，从不相识。”
唐天宏道：“她是一帮之主．岂肯轻易以庐山真面貌和人相见。”
慕容云笙道：“任何一个女孩子，都希望自己长的很美，她和我相见，别无用心，为何希望自己难看呢？”
唐天宏道：“这其间，也许是别有道理。”
慕容云笙笑道：“此事很难证明，只有留待日后求证了。”
唐天宏道：“自然，在下亦非无的放矢，如若那女儿帮主，当真生的很丑，在下想她必然会选择很多丑怪，组成女儿帮，用不着选很多美艳的少女了。”
谈话之间，转过了一座土岭，耳际间，响起了江涛之声，慕容云笙四顾了一眼，道：
“唐兄。此刻咱们要到那里去？”
唐天宏摇摇头，道：“慕容兄可和那杨姑娘约好了会晤之地。”
慕容云笙道：“没有约好。”
唐天宏道这："这就麻烦了，如若咱们无法和那杨姑娘取得联系，她仍然认为咱们在三圣门，双方行动不能配合，岂不要误了大事。”
慕容云笙道：“咱们总不能再回去吧。”
唐天宏低声说道：“为什么不行，只要咱们能想个法子，不让他们发觉，连那云飞也想不到咱们会去而复返。”
慕容云笙道：“就算咱们能够重回云家庄去，又准备做什么呢？”
唐天宏道：“以那云堂主的身份，在下不相信他们不知道那三圣门的所在，如若咱们想找到三圣门，这云氏兄妹实是唯一的线索了。”
谈话之间，突闻一阵鸽翼划空之声，掠顶而过。
慕容云笙低声说道：“可惜齐夫人那两只苍鹰没有带在身边，如若是带在身边，抓下飞鸽，那就可以知晓他们谈些什么了。”
唐天宏略一沉吟，道：“适才越顶而过的飞鸽，如若不是传报什么大事，就是三圣堂的传谕信鸽，今晚定然有什么重要事情发生。”
慕容云笙道：“唐兄怎能决定这信鸽是由三圣堂而来呢？”
唐天宏道：“深夜之中，信鸽飞来，定然是很重要的事情了，除了三圣的圣谕之外，别人怎敢在深夜之中，惊动云飞。”
慕容云笙道：“只怕也不尽然，何况那信鸽，未必就会惊动唐天宏道：“论武功才智，慕容兄是强过兄弟甚多，但如论江湖上的经验，在下说一句狂妄之言，慕容兄只怕难及兄弟了。”
语声微微一顿，道：“如是慕容兄不肯相信，咱们妨藏起来瞧瞧。”
慕容云笙道：“藏在何处呢？”
唐天宏道：“前面不远处，似是一株大树，咱们躲在上面，也许很快就可以看到结果了。”
两人行了过去，果然是一株百年老榆。
两人联袂而起，跃登在大树之上，选择一处主干交结之处，盘膝而坐。
不过片刻工夫，已然听到衣袂飘风之声，似是有人从树下急奔而过。
慕容云笙心中一喜，道：“他们来了。”
唐天宏一把抓住了慕容云笙，低声说道：“不可造次，咱们只能隐在暗处瞧看，不能暴露了身份。”
果然又过片刻工夫，又是几条人影，从树下急奔而过。
慕容云笙奇道：“他们跑什么呢？”
唐天宏道：“兄弟虽然无法具体的说明，但相信正在爆发着一桩大事。”
慕容云笙道：“什么事呢？”
唐天宏突然住口不言，举手按在唇上，示意慕容云笙说话小心一些。
这时，又是两条人影，疾奔而至，行到两人停身的大树下时，突然停了下来。
慕容云笙心中大奇，暗道：这两人怎的突然停了下来。
探首向下瞧去，只见一个身着白衣的人，背着双手，站在大树之下。
敢情来人正是云庄主云飞。
云飞突然间在此出现，显然事倩大不平常。
只见一个黑衣人，由对面疾奔而至，行到云飞面前，欠身说"二圣驾到。”慕容云笙心中突然一震，几乎失声而叫。
云飞道：“二圣车驾何在？”
黑衣人欠身应道：“已经到了百丈之内。”
云飞道：“好！带我去迎接二圣的大驾。”
但闻一个遥遥传来的声音，道：“不用了。”
紧接着轮声辘辘，一辆构造奇特的轮车，急驰而来。
车篷如墨，密围四周，使人瞧不到车中景物。
篷车的前后左右，并没有随行的护持之人，只有一个青衣小帽的车夫，坐在车前。
狂傲不可一世的云飞，肃然举步行到那篷车之前，欠身一礼，道：“云飞参见二圣。”
一个威重声音，由车中传了出来，道：“云堂主不用多礼。”
云飞道：“云飞适才接到飞鸽圣谕，未能远迎二圣，还望恕罪。”
车中人笑道：“本不愿惊动云堂主，但因有一件要事，非要面询云堂主不可，故而只好传谕惊驾了。”
云飞道：“二圣言重了……”
语声微微一顿，道：“不知有什么要事垂询，二圣只管吩咐。”
车中人声音突然变的冷漠，缓缓说道：“令妹的行动，云堂主知晓多少？”
云飞道：“舍妹行动，在下一向少问，不知舍妹犯了什么错误？”
车中人缓缓说道：“令妹对咱们三圣门的作为，一向不满，此事是真是假。”
云飞道：“这个，区区就不清楚了，舍妹未曾和我谈过。”
车中人缓缓说道：“令妹不是三圣门中人，对咱们三圣门中事，却知晓甚多，这一点云堂主是否清楚呢？”
云飞沉吟了一阵，道：“这个属下确然不知。”
车中人哈哈一笑，道：“云堂主才慧绝世，谋咯过人，难得如此糊涂啊！”
云飞抱拳一揖，道：“二圣明察，如是我云某有背三圣门中什么门规之处，但请二圣依法惩处，但舍妹既非我三圣门中人，云飞对她行动，实是不便多问。”
车中人冷冷说道：“你是我们极少数器重的人物之一。”
云下道：“云某知道，得三圣器重，在下是荣宠万分。”
车中人道：“那很好，如是本座命你做一件为难的事，你是否答应呢？”
云下道：“但有所命，万死不辞。”
车中人道：“设法使令妹投入我三圣门。”
云飞道：“如若属下动以私情，要她为我三圣门效力一次，想她不致推辞，要她正式投入三圣门，只怕她不肯答允。”
复又轻轻叹道：“两年之前，云某奉到圣谕，也是要舍妹投入三圣门，云某曾尽力劝说，终归无用。”
车中人冷冷接道：“我知道，那时她似是不太知晓三圣门中的事，但现在不同了。”
语声突转冷峻缓缓接道：“如是你不能劝服令妹同入三圣门，还有一个法子可想……”
云飞说道：“可是要杀她灭口。”
车中人冷冷说道：“云堂主果然聪明。”
云飞道：“二圣之谕，云某岂敢不遵，不过，云飞未必是舍妹之敌。”
这句话不但听得车中人半晌不语，就是隐身在大树上的慕容云笙和唐天宏，也不禁为之一怔，暗道：“云飞已然高深难测，难道那云姑娘真的还能强过云飞不成。
车中人道：“除了武功之外，还有很多杀她的方法，用毒暗袭，都可取她之命。”
云下道：“属下和合妹一母同胞，下毒、暗袭……”
车中人接道：“你不忍心下手？”
云飞道：“唉！属下再尽一次心力，劝她一下试试，如果她再不答应，只好下手除她了。”
车中人缓缓说道：“希望你这是肺腑之言。”
云飞欠身说道：“二圣还有什么吩咐？”
车中人道：“你们生擒了慕容云笙，是吗？”
云飞道：“中途惊变，押送人尽迫杀死，属下赶往查看，只救了车夫二人。”
车中人接道：“查出是何人所为吗？”
云飞道：“眉目倒是没有，不过，就事而论，是我三圣门中人所为。”
车中人沉吟了一阵，道：“何以见得？”
云飞道：“慕容云笙和飘花令主，被擒一事，除了我三圣门外，武林中很少有人知晓，因此属下斗胆断言，是我三圣门中隐伏奸细所为。”
车中人道：“三圣门规戒森严，谁有那样大的胆子，竟敢有违戒规。”
云飞道：“这个属下没有证据，倒不便多言了。”
车中人道：“你问过那两个车夫吗？”
云飞道：“问过了。”
车中人道：“他们说些什么？”
云飞道：“他们一开始就为人打伤，详细经过，自然无法知晓了。”
车中人突然冷笑两声，道：“云堂主如是心有所疑，不妨直接说出来。”
云飞道：“圣堂之中，派遣了一批高手到此，不知是真是假？”
车中人道：“不错，确有其事。”
云飞道，"陡然间派人到此，而且事前，也未见圣谕通令，想来是对属下不再信任之故。”
车中人道：“如是云堂主能够劝说令妹入我三圣门，或是大义灭亲，杀了令妹，圣堂不但会对你信任如常，而且寄望更厚。”
但见云飞一欠身，道：“多谢二圣的教训。”
车中人突然轻轻叹息一声，道：“云飞，你要好自为之。”
语声微微一顿道：“咱们走吧！”
但见那赶车的青衣人，突然一举手中绳，马车忽的掉头又向来路奔去。
云飞道：“属下恭送二圣。”
那马车外形奇特，奔行甚速，云飞说完两句话，马车已到数丈之外。
云飞一直望着那马车消失不见，才轻轻叹息一声，转身而去。
云飞既去，树下人很快散去，片刻间，走的一个不见。
唐天宏四顾了一阵，确定了三圣门中人完全离去之后，才低声说道：“慕容兄看到了吗？”
慕容云笙道：“什么事？”
唐天宏道：“那云飞很痛苦，他在三圣门中，权位至高，但连自己的妹子，也是无法保护。”
慕容云笙道：“他们兄妹，一位是三圣门中的堂主，一个却不肯投入三圣门中，彼此却又居于一处，确叫人想不出为了何故。”
唐天宏道：“道不同，不相为谋，他们虽是兄妹，但却各行其是，此等事武林中常有所见，不足为奇。不过，奇怪的是他们兄妹虽是各行其是，但却能保持着相互的尊重，听那云飞口气；似是对妹妹除了敬重之外，还有一些畏惧，但那二圣口谕咄咄逼人，云飞已然无法再行拖延下去，我真替那善良纯真的云姑娘担忧。”
慕容云笙道：“云姑娘心地很善良，如若云飞真要存心算计她，那是轻而易举了，咱们既然知道了，应该通知她一声才是。”
宦天宏道：“来路上重重埋伏，咱们决无法重回那庄院中，而不被人发觉。”
慕容云笙剑眉耸动，道：“如是杨凤吟，必有良策。”
唐天宏道：“兄弟也有一个笨法子，或许能救云姑娘。”
慕容云笙道：“什么法子？”
唐天宏道：“听那秋萍口气，似是她们女儿帮别有通讯之法，咱们赶快找到女儿帮主，要她转告秋萍，再由秋萍转告云姑娘。
云飞就算忍心对妹妹下手，也不会在三五日内，咱们如若七日内能见到女儿帮的帮主，云姑娘八成可救。”
慕容云笙道：“可惜那云飞走的人晚了，如若他早走一步，咱们就可以追迹那二圣的马车了。”
跃下大树，放腿向前追去。
慕容云笙紧随身后，放腿而追。
两人照着轮车奔行方向，一口气追出了数十里路，仍是不见那轮车踪影何在。
慕容云笙摇摇头，道：“奇怪啊！一条路下来，沿途未见叉道，咱们早该追上才是，怎么不见一点踪影呢！”
唐天宏望望天色，笑道：“只要能记得奇形的轮车，找到它并非难事，倒也不用急在一时了，目下最为要紧的一桩事，就是设法和那女儿帮取得联系。”
慕容云笙道：“此刻天色将亮，咱们紧赶一阵，找一处小镇店家，投宿于客栈之中，改装一下身份。”
两人重新上路，直走到日上三竿，才到了一大镇之上。
这座大镇，十分热闹，街道上不少酒馆客栈。
唐天宏找到一处较大的客栈，直向里面行去。
这时，客栈也不过刚刚开门，一个店夥计正在扫地，看两人衣着槛楼，丢了扫把，拦住了两人去路，道：“两位要干什么？”
唐天宏探手从杯中摸出一锭二两重的银子。递了过去，道："夥计，有没干净的房间，咱们赶了一夜路。要换换衣服，洗个澡，这点小意思你收下买碗茶吃。”
那店夥计黑眼珠看到了白银子，立时换了一副笑脸，道："两位爷一路辛苦，小的给两位带路。”
口中说话，右手已伸出去接过银子，揣入怀中，大步向前行去。
唐天宏和慕容云笙相视一笑，随在那店夥计身后。穿过了一进院子，转入了一座幽静跨院之中。
但见盆花盛放，竟然是一应有听有房的小院落。
店夥计低声笑道：“这是金庄金二爷订下的厅房。听说招待一位远道的朋友，明天人才到，这里清静，两位好好歇一歇，只要明早上能够让出房子就成。”
唐天宏道：“咱们今天一定动身。”
店夥计笑道：“好，小的给两位沏壶茶，”那店夥计动作极快，片刻工夫，已提着一壶茶行了进来，笑道：“炉火升起不久，小的已交代了厨下。给两位准备些吃的。”
唐天宏点点头道：“很好，咱们还得买几件衣服换换。”
店夥计替两位各自斟了一杯茶，缓缓说道：“两位的个头，不高不矮．买几件成衣，并非难事，只不过价钱要……”
唐天宏接道：“价钱不要紧，咱们每人各要两套长衫，另外，靴子、长裤、十两银子够不够？”
店夥计笑的两只眼睛眯成一条缝，道：“用不了，余下的，小的找给你……”
唐天宏取出十两银子，接道：“不用找了，余下的赏你作酒钱。”
店夥计接过又哈腰又打躬，道：“两位歇着，小的先去瞧瞧。”
大步向外行去。
唐天宏望着那店小二的背影，去远之后，才微微一笑道："店小二这种人招子最亮，也最难缠，黑眼珠见不得白银子，见钱眼开，不过，他们也最能办事，不论什么困难的事，只要他们肯办，大都能够办到。”
慕容云笙道：“现在咱们应该如何？”
唐天宏道：“店小二买回来衣服之后，咱们恢复本来面目，在街道之上溜溜，看看是否能遇到女儿帮中人物。”
慕容云笙道：“不错，咱们应该在街上走走，女儿帮耳目众多，也许可以碰上。”
两人等候片刻，那店小二已带着衣服回来。
唐天宏笑笑道：“夥计的手脚很快？”
店小二道：“有钱能叫鬼推磨，何况区区几件衣服？两位试试看，如是不合身，小的再去换过，我去给两位拿酒饭来。”
转身出房而去。
唐天宏和慕容云笙很快的换过衣服。
那店小二手脚真快，两人刚刚换好衣服，洗去脸上易容药物，那店小二已送上了酒饭。
这时的慕容云笙和唐天宏，一个个剑眉朗目，潇不群，简直变了一个人样。
那店小二望着两人怔了半晌，才道：“刚才是两位吗？”
唐天宏道：“佛要金装，人要衣裳，哪里不对了。”
店小二道：“两位这一更衣，简直是变了样子，小的自信这眼睛很灵光，但却是一点也瞧不出来。”
放下饭盒，道：“两位爷吃过酒饭休息，午时之后，小的告个半天假，带两位好好的逛逛，这里苏州班子有一个小玲玲，人如其名，长的玲玲咙咙，人像画的一般，就是脾气坏一些，但两位这等标致，说不定会被那丫头看上，”唐天宏只是微笑，也不接口。
那店小二说完，转身而去。
慕容云笙道：“唐兄，什么是苏州班子。”
唐天宏道：“生意人的嚓头，那来的那么多苏州姑娘作班子。”
慕容云笙啊了一声，笑道：“所谓班子就是窑子了。”
唐天宏道：“慕容兄没有去过吗？”
慕容云笙摇摇头道：“没有去过，那等所在，还是不去为宜。”
唐天宏道：“兄弟倒是和朋友们去过两回，窑子里，大都是庸俗脂粉，别说慕容兄看不上眼，就是兄弟看的也呕心，不过，这一次咱们非得去逛逛不可。”
慕容云笙道：“为什么？”
宦天宏道：“女儿帮如果要在此地安排眼线，自然是会安排人多热闹之处。”
慕容云笙道：“唐兄之意，可是说那小玲玲是女儿帮中眼线。”
露天宏道：“兄弟只是这样想想罢了，反正咱们去一次，也不要紧。”
募容云笙微微一笑，道：“好吧，在下去见识一番也好。”
两人匆匆的进过食用之物，分别安息。
中午过后，那店小二换了一身新装，笑嘻嘻行了进来，道："小的向柜上告了半天假，好好的陪两位爷玩玩，小地方虽然不大，但却是一个集散的码头，娼妓，豪赌无所不有，好玩的地方还真不少。”
唐天宏道：“夥计怎么称呼。”
店夥计道：“小的李二黑，本地人都叫我李黑子。”
语声微微一顿，道：“说了半天，小的还未请教两位大爷贵姓啊！”
唐天宏一指慕容云笙道：“这位云大爷。”
李二黑一怔，道：“云大爷。”
唐天宏道：“区区么？姓钱。”
李二黑道：“小的有缘得识云爷，实乃大幸之事。”
慕容云笙知他有所误会，也不揭穿，微微一笑，道：“咱们走吧！”
李二黑道：“小的给云爷带路。”
大步向外行去。
唐天宏、慕容云笙相视一笑，随在李二黑身后行去。
那李二黑说的不错，小镇不大，但却十分热闹，行人接踵擦肩。
李二黑不愧为识途老马，单拣背街小巷，行人稀少之处而行。
转过了几条街巷，到了一处高大的宅院之前。
李二黑停下脚步，道：“到了，小的去叩门。”
慕容云笙抬头看去，只见那高大宅院的黑漆大门，紧紧的关闭着，心中大感奇怪。
俯首说道，"这地方应该很热闹才是，怎的如此冷冷清清，不见一个游人。”
李二黑一哈腰，道：“回云爷的话，这时间早了一些，还未开始上客。”
募容云笙啊了一声，道：“既是还早，咱们等一会再来吧！”
李二黑微微一笑，道：“有钱能使鬼推磨，开窑子的老鸨，比鬼还爱钱，云爷只要不怕花银子，再早一点来，他们一样接待，而且早一点清静一些，反正两位爷不怕花钱……”
举手敲动门环。
只听木门呀然，一个身着黑衣的大汉，气势汹汹开门而出。
李二黑冲着那大汉一抱拳，道：“张兄，早啊！”
附在那大汉身边低言数语。
那黑衣大汉原本冷冷的面孔，突然间放下了笑容，道：“李兄带来的贵宾没有话说，两位请吧！”
慕容云笙回顾了唐天宏道：“钱兄请啊！”
原来他从未进过妓院，心中有些害怕。
唐天宏微微一笑，举步向前行去。
慕容云笙紧随在唐天宏身后而行。
李二黑走在最后。
那黑衣人高声叫道：“叫姑娘们梳妆见客。”
只见一个身着蓝布裤褂的中年妇人，大步迎了过来，把几人迎到一座客厅之中。
李二黑低声对那中年妇人说道：“云爷和钱爷，都是腰缠万贯的大富豪，一般的姑娘决看不上眼，你叫小玲玲来好了。”
那中年妇人微微一皱眉，道：“黑子啊！小玲玲的脾气，你又不是不知道，如是开罪了两位大爷，要老身如何担待得起？”
募容云笙道：“不要紧，漂亮的姑娘们，总是要有脾气些。”
那中年妇人淡淡一笑道：“既是如此，老身去叫她见客。”
转身向外行去。
唐天宏回顾了李二黑一眼，道：“这里没有酒菜叫吗？”
李二黑笑道：“小的到外面叫酒菜，叫他准备一间大房间。”
说话之间，只见一群莺燕，鱼贯而来，行入房中。
慕容云笙目光转动，只见那些披红挂绿的莺燕，脸上涂着很重的脂粉，但脂粉却掩不住那风尘之气。
唐天宏回顾了慕容云笙一眼，道：“怎么样？”
慕容云笙摇摇头，道：“不敢承教。”
唐天宏道：“好！那就把小玲玲留给云兄，兄弟已经有过见识了，入乡随俗，既来之则安之了。”
伸手指着一个全身绿衣的少女，道：“这位姑娘叫什么？”
李二黑道：“喝！钱爷好眼光，这是本地第二块红牌，除去小玲玲，就属这位宝钗姑娘了。”
只见那个宝钗一欠身，在唐天宏身侧坐下。
李二黑回头对那守在门外的黑衣大汉低言数语，那黑衣大汉点点头举手一挥，除了小宝钗外，一群莺燕，尽皆退去。
慕容云笙长长吁一口气，道：“钱兄，咱们要在此停留多久？”
唐天宏道：“见过小玲玲之后，再说吧！”
但闻小宝钗道：“云爷快瞧，风尘花魁，小玲玲姑娘来了。”
慕容云笙转头看去，只见一个绿衣绿裙，头挽宫髻的绝艳丽人，手扶一个青衣小婢的肩上，莲步细碎的行入厅中。
只见她薄施脂粉，淡扫蛾眉，柳腰细细，星目含情，右手执着一方素帕，微一欠身，道，"贱妾给诸位见礼。'唐天宏微微一笑，道：“果是名不虚传……”
拍拍幕容云笙身侧的椅子，接道：“这边坐。”
小玲玲左手轻挥，那青衣小婢转身而去，人却柳腰款摆，莲步姗珊的行到幕容云笙身边，启唇一笑，道：“公子贵姓？”
慕容云笙道：“姑娘请坐，区区姓云。”
小玲玲一欠身道：“原来是云爷，贱妾谢坐了。”
慕容云笙道：“久闻艳名，今日有幸一晤。”
小玲玲道：“沦落风尘薄命花，怎当公子夸奖。”
这等应酬场面，慕容云笙从未经历过，一时之间，不知该如何接口才好，轻轻咳了两声，住口不言。
小玲玲微微一笑，道：“云爷成家了吧？”
慕容云笙只觉脸上一热，道：“在下生性愚拙，无人肯嫁。”
小玲玲道：“嗯！云爷的眼光太高了。”
小宝钗道：“云爷，我这位小玲玲妹妹，虽然落足风尘，但却是出污泥而不染的白莲，云爷如肯替她赎身，贱妾愿从中作伐。”
慕容云笙道：“玲玲姑娘，乃是千百人中的名花，区区不过一介寒士……”
小玲玲接口说道：“姊姊说笑话了，烟花女子章台柳，怎配云大爷这等才人。”
慕容云笙突然间感觉到事情严重，虽是对一个风尘女子，也是不能经作许诺，微微一笑，不再接言。
这时那黑衣大汉，突然行入厅中，欠身说道：“酒菜已上，请云爷、钱爷入席。”
站在旁侧李二黑接道：“小的给云爷带路。”
慕容云笙和唐天宏相视一眼，起身随后而行，这是一间布置十分雅致的小室，一张红漆八仙桌上，早已摆上了酒菜。
小玲玲、小宝钗，同时伸出纤纤玉手，分牵着慕容云笙和唐天宏入座。
小宝钗提进酒壶，斟满了四杯酒，笑道：“来，贱妾先敬几位一杯。”
端起酒杯，一饮而尽。
唐天宏端起酒杯，道：“云爷不善酒，在下陪两位一杯。”
小玲玲也喝了一杯酒，清秀的双颊上，登时泛起了两片红云，低声说道：“贱妾也不善饮。”
慕容云笙心中暗道：这两位姑娘，如若都非女儿帮中人，不要耽误了许多时间。
小玲玲不闻慕容云笙回答，接口说道：“云爷在哪里发财？”
慕容云笙道：“区区为人作嫁，在一家银号里当夥计。”
小玲玲道：“云爷一表人才，哪里像依人作嫁夥计，贱妾有幸结识。”
慕容云笙道：“姑娘言重了。”
小玲玲道：“我知道，云爷瞧不起残花败柳，所以，连名也不肯说实话了。”
慕容云笙心中一动，道：“姑娘何出此言？”
小玲玲淡淡一笑，答非所问地道：“白莲出污泥，无伤它冰清玉洁，不知云爷是否肯信，贱妾我仍然是清白女儿之身。”
慕容云笙道：“区区慕名而来，见姑娘一面，吾愿足矣，敢多作他想。”
小玲玲突然间卷起左臂衣袖，道：“云爷识得此物吗？”
慕容云笙转眼望去，只见小玲玲那雪白的玉臂上，有一片绿豆大小的红点，咯一沉吟，道：“守宫砂。”

第四十一章 寄迹风尘

小玲玲点点头，道：“不错，贱妾立下了一个心愿，我要在烟花巷中，翻滚三年，仍不让此身受污。”
慕容云笙道：“不容易啊！不容易。”
小玲玲放下衣袖，接道：“云爷可是不相信吗？”
慕容云笙笑道：“在下只是觉着有些不易罢了.”唐天宏突然伸手握住了小宝钗的左腕，笑道：“姑娘，这左臂之上，是否也点有守宫砂呢？”
不待小宝钗答话，拉起了小宝钗的衣袖。
小宝钗颦起了柳眉儿，道：“钱爷，捏碎贱妾的腕骨了。”
口中虽在呼痛，但人却没有反抗，任由那唐天宏卷起衣袖。
只见那雪白的玉臂上，一片莹洁，不见一点痕迹。
但闻小宝钗缓缓说道：“钱爷不用看了，贱妾早已是贱花败柳，哪比得小玲玲玉洁冰清。”
这时，那随同两人来的李二黑，早已藉故溜走，室中只余下了慕容云笙、小玲玲、唐天宏、小宝钗等四人。
唐天宏缓缓放下小宝钗的左腕衣袖，说道：“姑娘不是和小玲玲同来此吗？”
小宝钗道：“我们素不相识，到此之后才认识，我比小玲玲早来三个月.”唐天宏道：
“两位都是此地的红牌，同行相妒，纵然面和，只怕也是心不和了。”
小玲玲接道：“怎么会，贱妾不懂的事，大都向宝钗姐姐领教。”
小宝钗道：“玲妹妹是此班魁首，我哪里有胆子心存妒嫉。”
这当儿，突然有一个中年妇人，启而入，欠身说道：“两位爷，小宝钗姑娘有一个恩客，远道而来，指名要见宝钗姑娘，可否让她告便片刻。”
小宝钗一皱眉头，道：“什么人？”
那中年妇人应道：“程大官人。”
小宝钗站起身子，道：“钱爷稍坐，贱妾去去就来。”
唐天宏微微一笑，道：“姑娘请便。”
小玲玲道：“妈妈放心。”
那中年妇人欠身一笑，退出雅室。
小玲玲突然站起身子，行到门口处，探首向外瞧了一瞧，重回坐位，眨动了一下大眼晴，道：“两位不像是来此寻欢的人。”
唐天宏道：“何以见得呢？”
小玲玲道：“因为两位太君子了。”
唐天宏道：“原来如此。”
小玲玲放低了声音，道：“贱妄想向两位打听一个人，不知两位是否认识？”
慕容云笙问道：“什么人？”
小玲玲双日盯注在慕容云笙的脸上，瞧了一阵，低声说道：“慕容云笙……”
慕容云笙脸色一变，右手疾快的伸了出去，扣拿小玲玲的右腕。
哪知小玲玲纤指一扬，竟然向慕容云笙迎去。
口中低声说道：“公子暂请住手，贱妾还有话未说完。”
慕容云笙挫腕说道：“姑娘请说。”
小玲玲道：“贱妾今晨奉到令谕，要追查公子下落，传谕附有绘制的公子图像，是以贱妾见到公子，就瞧出公子可能是慕容公子，所幸贱妾未看走眼。”
慕容云笙道：“你是……”
小玲玲接道：“贱妾是女儿帮中人。”
唐天宏突然说道：“那位小宝钗姑娘，亦不像风尘中混迹的人。”
小玲玲道：“贱妾早已对她动疑，只是她口风很紧，贱妾数度用话试探，均未能问出眉目。”
慕容云笙道：“会不会是三圣门中的耳目？”
小玲玲道：“贱妾也是这么怀疑。”
慕容云笙道：“那小宝钗可曾发觉了姑娘的身份吗？”
小玲玲道：“很难说，至少她已经对我动了怀疑。”
伸出纤纤玉指，沾酒在桌上写道：“今夜初更，敝帮主在玉牌坊下，和公子会晤。”
慕容云笙看完之后，那酒痕也自行干去。
唐天宏还待再问，那小玲玲已端起酒杯，格格娇笑，道："贱妾再敬钱爷一杯。”
只听一阵银玲般的笑声，接道：“好啊，你有一位云大爷还不够吗？竟然要抢我的钱大爷。”
随着应话声，走进来笑意盈盈的小宝钗。
唐天宏道：“程大官人走了吗？”
小宝钗道：“他带了一只玉镯给我，因不敢慢怠钱大爷，贱妾已打发他离开了。”
唐天宏道：“程大官人的玉镯，定非凡品，姑娘可否拿出来，给我们见识一下。”
小宝钗道：“那玉镯已放在贱妾的房中，如若是钱爷一定要肴，贱妾只好回房去取了。”
唐天宏道：“那就偏劳姑娘走一趟。”
小宝钗望了唐天宏一眼，无可奈何的站起身子，道：“既然钱爷非看不可，贱妾这就去取。”
缓步出室而去，唐天宏隔窗看着那小宝钗的身影转过了一个屋角消失，才回顾了慕容云笙一眼，道：“在下相信，那小宝钗的房中，定然有不少秘密，两位稍坐，在下去去就来。”
也不待两人答话，起身而去。
小玲玲低声说道：“公子记下了和我家帮主的会面之处吗？”
慕容云笙道：“地名是记下了，但那玉牌坊又在何处呢？”
小玲玲道：“离镇向北，不过五里……”
突然放低了声杳，接道：“如是公子一个人去，那是最好不过了”基容云笙道：“怎么？贵帮主可曾在传下的令谕中说明此事么？”
小玲玲道：“没有说明，但贱妾感觉到，如若是机密的事，知晓的人越少越好，公子以为如何？”
慕容云笙道：“道理不错，但那钱兄不是外人，届时，区区再见机而作。”
小玲玲略一沉吟，道：“公子住在何处？”
慕容云笙道：“李二黑的客栈之中。”
小玲玲沉思了一阵，道：“贱妾倒有一策，可使公子一人赶往赴约，且不至于引起贵友之疑。”
慕容云笙道，"什么方法？”
小玲玲道：“两位留宿在此。”
慕容云笙怔了一怔，道：“留宿在此？”
小玲玲道：“不错，那位钱爷留宿于此，既可监视那小宝钗的举动，又可以使你有单独赴约的机会，这不是一举两得吗？”
慕容云笙道：“但咱们男女有别，如何能留居一室之中呢？”
小玲玲道：“只要咱们心地清白，同居一室，有何不可？”
慕容云笙心中暗暗道：“这话倒也不错，如能留宿于此，确可有单独赴约的机会。
心中念转，口中应道：“此刻骤难决定，容在下和钱兄商量一下，再回答姑娘如何？”
小玲玲微微一笑，道：“好！贱妾只不过提供参考而已，如何决定，还要公子做主了。”
但闻步履声响，唐天宏和小宝钗牵手而入。
看两人嫣笑之感，似是甚为相悦，毫无冲突不愉的痕迹，心中大感奇怪，暗道：“如非他们两情间真相喜悦，这小宝钗也是位喜怒不形于色的厉害人物了。
心中念转，口中却笑道：“姑娘，找到那只玉镯了吗？”
小宝钗笑道：“钱大爷说一不二，如是见不到玉镯，怎能罢休？”
唐天宏笑道：“区区就是这个脾气，姑娘要多多原谅。”
慕容云笙道：“想那玉镯，定非凡品，可否取出来让在下也开上一次眼界？”
小宝钗道：“云爷要看，贱妾岂敢不允。”
探手从左袖中，取出了一只翠玉镯，递了过去。
慕容云笙接在手中，仔细的看了一阵，除了觉着玉色很好之外，别无可疑之处，当下把玉镯奉还，笑道：“好玉，好玉。"他不善应酬之词，连说了两个好玉之后，下面不知如何接口。
小宝钗接过玉镯，纳入袖中，道：“云爷夸奖了。”
这时，慕容云笙越看小宝钗越觉可疑，心中暗道：“女儿帮能够派门下弟子，混人妓院，三圣门为何不可，倒要提一下留宿的事，看她反应如何？”
心念一转，缓缓说道：“钱兄，兄弟想留宿于此，钱兄意下如何？”
小宝钗接道：“云爷请恕贱妾多口。”
慕容云笙笑道：“姑娘有什么话，尽管请说。”
小宝钗望了小玲玲一眼，道：“其实，这话我是代玲玲姑娘说的，云爷可知玲玲姑娘让你瞧看那'守宫砂'的用意吗？”
慕容云笙道：“在下不知。”
小宝钗道：“云爷很少在烟花院中走动，自然是不知道了，她显示'守宫砂'，用心在说明她犹是处子之身，云爷留于此，只怕玲玲姑娘无法接待了。”
小玲玲轻声接道：“在这等烟花柳巷之中，小妹也无法永保清白之身……”
小宝钗啊了一声，接道：“那你准备把清白之身奉给云大爷了。”
小玲玲双颊上，飞现出一片红晕，垂首说道：“小妹可是错了么？”
小宝钗抬头望了慕容云笙一眼，道：“云大爷一表人才，我很佩服妹妹的眼光，不过，云大爷是忙人，明日就要匆匆离此。”
她口中虽未说出一个反对的字，但言词含意之中，却是极尽反对之能事。
小玲玲轻轻叹息一声，道：“勾栏院中，阅人多矣！但小妹却从未……”
偷观了慕容云笙一眼，垂首不语。
她装作极像，完全是一付情窦初开的小儿女娇态。
小宝钗突然微微一笑，道：“唉，这也难怪，像云大爷这样人才，别说我们勾栏中难得一见，就算是当代王孙公子，也没有几个能比得上，咱们姐妹，都是苦命人，既然沦落烟花，总免不了这一道，能选个心爱情郎，奉献出贞洁之身，那也是苦中一乐了。”
慕容云笙听她口气忽变，原来在极力反对，现在竟然大表赞同，心中暗道：“这丫头变来变去，不知是用心何在？”
但闻小宝钗接道：“刚才，玲妹亮出'守宫砂'，姐姐就觉着奇怪，现在想来，那时候，玲妹已决定以身奉献了。”
小玲玲道：“姐姐果然聪明，不过，那时小妹怕云爷瞧不上我，不敢启齿。”
小宝钗道：“怎么，现在说好了吗？”
小玲玲道：“幸蒙云爷不嫌卑贱。答允留此。”
小宝钗道：“这么说来，今夜之中，姐姐这杯喜酒是喝定了，我要叫妈妈大设宴席，请班乐手，好好的热闹一番。”
慕容云笙吃了一惊，暗道：如是这般的大张旗鼓．就算我和她冰清玉洁，但传言可畏，决无法再还我清白了，但闻小玲玲接道：“钗姐姐知道，小妹在此，时间不短，我施移花接木之法，瞒天过海，连院中几位妈妈，也都被我骗过，如是小妹不亮‘守宫砂'，只怕姐姐也不知此中之秘。”
小宝钗微微一笑，也不答话。
小玲玲接道：“因此，小妹不愿也不能宣扬出去，此事只有云爷和姐姐知道，也就是了。”
小宝钗道：“这岂不是太委屈玲妹？”
小玲玲道：“小妹心甘情愿，自然不算委屈了，不过，还要姐姐帮忙。”
小宝钗道：“你们洞房春暖，要我这局外人如何帮忙？”
小玲玲道：“要钗姐姐留下钱大爷¨-”小宝钗皱皱眉头，道：“我今天不成。”
小玲玲道：“唉！咱们姐妹相处一场，小妹从未求过姐姐，想不到今日第一次开口……”
小宝钗道：“玲妹妹，咱们都是女人，姐姐已经是残花败柳，能接到钱大爷这等客人，姐姐是心花怒放，可是，我今日不方便。"小玲玲轻颦起眉儿，道：“这么说，小妹倒是不便勉强了。”
唐天宏一直静静的听着，面上带着微笑，他心中已想到这可能是慕容云笙和小玲玲商量好的计划，是以，虽被小宝钗一口回绝，但却是毫无怒意，镇静如常，面不改色。
口中说风月，实则是各逞心机，暗中斗智。
只见唐天宏举起酒杯，一饮而尽，微笑说道：“区区常年在外面走动，早已是风月场中的老手，勾栏院中的规矩，在下也略知一二，像小宝钗姑娘这等红牌，在下初度来此，就谈留宿，那未免是有些自不量力了。”
小宝钗道：“钱爷说的什么话，再过两三日贱妾万分欢迎钱爷留此。”
唐天宏一笑道：“这么说来，姑娘当真是不弃钱某了。”
小宝钗嫣然一笑，道：“钱爷言重了，如是钱爷肯为贱妾赎身，贱妾愿终生追随，永为妾婢。”
宦天宏道：“唉，难得啊，难得，姑娘这么说在下倒真的不愿走了。”
小宝钗道：“今夜不成，贱妾……”
唐天宏笑接道：“我知道，咱们今宵联床夜话，剪烛谈心。”
小宝钗似是未料到唐天宏会来此一招，不禁一呆。
但她聪明绝伦，一怔之后，立时恢复常态，淡淡一笑，道："钱爷，不方便吧？”
唐天宏正色说道：“在下自信能严防守礼，决不越界侵犯姑小宝钗略一沉吟，笑道：
“钱爷，如是贱妾不答允，钱爷会不会生气呢？”
唐天宏心中暗道：好啊，我不吃软功，她要动硬的了。
心中念转，口中却也冷冷说道：“如是在下定要留此呢？”
小宝钗笑道：“不会的，钱爷不是那等不讲理的人。”
唐天宏摇摇头，道：“姑娘猜错了，在下如若认定死理，就是八条牛也拖不回头。”
小宝钗脸色一变，道：“钱爷，如是贱妾一定不允钱爷留宿呢？”
唐天宏哈哈一笑，道：“那就看看你宝钗姑踉的神通，能用什么法子把我撵走了。”
小宝钗突然站起身子，道：“云大爷，失陪了。”
转身向室外行去。
唐天宏回顾了慕容云笙一眼，慕容云笙微微颔首。
那是示意唐天宏放手施为，不用多虑。
唐天宏重重咳了一声，道：“站住！”
小宝钗头也不回地应道：“贱妾不适，不奉陪了，我虽是窑子姑娘，但也不在乎一点银子，赏钱不要，钱爷留着自己用吧！”
情势迫人，唐天宏不得不现露武功，一挫腰，身如疾箭，越过了小宝钗，回头拦住了去路，冷冷说道：“娼身不自由，姑娘虽不爱钱某人的银子，但这地方，却不是你姑娘耍睥气的所在。”
小宝钗突然提高了声音，道：“钱爷再不让路，我要叫了。”
唐天宏道：“钱某见识很多，姑娘尽管叫。”
小宝钗果然高声喊道：“杀人了。”
但闻唐天宏纵声大笑，道"："姑娘很泼辣。”
只听步履声响，人影闪动，那守门的黑衣大汉和李二黑，当先奔到。
那黑衣大汉道：“什么事？”
唐天宏冷笑一声，道：“请问宝钗姑娘吧！”
那黑衣大汉目光转到小宝钗的脸上，道：“姑娘，怎么回事？”
小宝钗道：“钱爷的银子太多了，但贱妾不想赚，我要回房休息.”黑衣大汉望了唐天宏一眼，道：“钱爷，红姑娘们，脾气难免坏些，钱爷要担待一二。”
唐天宏道：“在下只听说小玲玲姑娘脾气不好，却没有听说小宝钗姑娘睥气也不好啊！”
小宝钗道：“现在你知道了，钱爷有银子，我们有的是姑娘，那也用不着非要贱妾留此，扫你钱大爷的兴致。”
那黑衣大汉回顾了唐天宏一眼，道：“钱大爷，人吃五谷杂粮，难免有个病痛发烧，小宝钗身体不适，钱爷何苦强人所难。”
唐天宏道：“你怎么知道她身体不适。”
黑衣大汉道：“小宝钗姑娘对客人一向很好……”
唐天宏接道：“单单对在下不好，这口气倒是叫在下难忍了。”
右手一扬，拍在那黑衣大汉双肩上。
只见那黑衣大汉右手五指缓缓松开，双臂也同时垂下，脸上的冷汗淋漓而下。
原来唐天宏拍出的两掌，暗用卸骨手法，卸了那黑衣大汉双臂关节。
那大汉咬牙苦忍，不肯出声，但片刻之后，终于忍耐不住，失声大叫起来。
小宝钗一扬柳眉儿道：“阁下下手很恶毒。”
大步行近那黑衣大汉，双手抓住那黑衣大汉，右臂向上一抬，接上那大汉肩上关节。
但闻那大汉闷哼两声，双肩关节都被接上。
唐天宏也不阻挡，看她接上了那大汉的关节，才冷冷说道："姑娘终于显露出真工夫了。”
小宝钗道：“钱大爷是有为而来了。”
唐天宏道：“好说，好说……”
语声微微一顿，接道：“此地如若没有比姑娘还强的人，姑娘该给在下一个交代了。”
这时看热闹的人，越来越多，小宝钗冷冷的望了那黑衣大汉一眼，低声说道：“没有用的东西，给我滚开。"那大汉应了一声，转身而去。
小宝钗低声说道：“叫这些看热闹的人，都退回去。"伸手去牵唐天宏的右手，接道：
“钱爷，咱们屋里坐吧？”
唐天宏暗道：“这丫头小小年纪，能屈能伸，实非好与人物。”
心中念转，人却伸出右手，和小宝钗紧紧握在一起。
表面上瞧去，两人牵手入房，十分亲密，实则两人双手互握之下，各自正运功力，希望能制服对方。
唐天宏心想一试对方功力如何？
是以，并非用全力反击。
只觉小宝钗五指收缩之力甚强，有如铁箍箱指，愈来愈紧。
室外室内，不过是三五步的距离，行近席位，小宝钗已知遇上了劲敌，只觉对方手指愈来愈是坚硬，立时一松五指，道："钱爷要贱妾交代什么了？”
唐天宏道：“似姑娘这等武功，实不该沦落烟花，其中必有内情了。”
小宝钗道：“多一事不如少一事，钱爷不觉着管事太多吗？”
唐天宏道：“在下自有不得不管的理由。”
突然向前欺进了两步，道：“姑娘是何身份，希望早些说明，免得在下失手伤了姑娘。”
唐天宏右手一伸，突然向那个宝钗右碗之上扣去。
小宝钗柳腰一扭，灵巧异常的避开了唐天宏的五指攻势，道：“钱大爷，男子汉大丈夫，欺侮一个小窑姐，传说出去，可不是什么光荣的事啊。”
霞天宏道：“不要紧，在下不过一个无名小卒，胜了姑娘是我运气，败了也不算丢人。”
欺身而上，施开擒拿手法，扣拿小宝钗的脉穴。
小宝钗在唐天宏迫逼之下，不得不回手反击，以求自保。
但见她玉掌伸缩，纤指飞舞，反击的招术，尽都是唐天宏的要害大穴，迫得唐天宏不得不回手自保。
双方火拼了二十余招，竟然保持了一个不胜不败之局。
这时，小玲玲装作吓断了魂，偎入了慕容云笙的怀中。
唐天宏似未料到小宝钗身手如此矫健，心中大是惊奇，暗道：我如再和她缠斗下去，当真要被慕容云笙耻笑了。
心中念转，双手攻势突变，强厉的掌势，夹杂着点穴斩脉奇法，双管齐下，攻势猛烈无匹。
小宝钗又支持了十余的回合，已被迫得手忙脚乱，香汗淋漓而下。
偎在慕容云笙怀中的小玲玲，低声说道：“他是谁？武功很高”慕容云笙道：“我的朋友，在未得他同意之前，在下倒是不便说出他的姓名了。”
突闻小宝钗娇嘤一声，搏斗顿止。
拾头看去，只见小宝钗右腕脉门，已被唐天宏紧紧的扣住。
唐天宏五指加力一收，小宝钗登时满脸汗水，滚滚而下。
但她实有着人所难及的耐性，虽然满脸汗水滚落，但却强自忍着未叫出声。
唐天宏冷冷说道：“姑娘如若再不肯据实回答在下之言，当心我要捏断你的腕骨。”
小宝钗举手拭去脸上汗水，道：“钱大爷，一个人只能死一次，钱大爷武功高强，贱妾连命都握在你钱爷手中，何况是区区一条手臂。”
唐天宏冷笑一声，道：“姑娘大概是不见棺材不掉泪，区区如若不拿一点颜色给姑娘见识一下，大约是姑娘心中还认为在下不敢旗下毒手了。”
语声甫落，立时下手，点了小宝钗两处穴道。
小宝钗登时感觉行血回集，反向内腑攻去，心知这痛苦，尤过凌迟碎剐，不禁心中大急。
高声叫道：“杀人……”
唐天宏飞起一指，点了小宝钗的哑穴，说道：“姑娘现在己经是有口难言了，但是仍然有法子，回答在下的问话。”
但见小宝钗娇躯微微颤抖，脸上的汗水，滚滚而下。
显然，她正在熬受无比的痛苦。
慕容云笙只瞧的心中不忍，别过头去，瞧着壁上的字画。
唐天宏轻轻咳了一声．道：“姑娘如肯据实回答在下之言，那就点点头，如是不愿回答，那就算你没听到在下的话。”
语声一顿，不见个宝钗有所举动，立时一挥右手，道：“现在，我要点你双腿上的阴穴。”
小宝钗心中大惧，急急点头。
唐天宏右手一挥，拍活了小宝钗的哑穴，道：“姑娘究竟是何身份？”
小宝钗道：“你先解开我的穴道。”
唐天宏淡淡一笑道：“好！姑娘如是欺骗了在下，我就用更恶毒的法子对付你。"挥手解了小宝钗的穴道。
小宝钗伸动了一下双臂，转头向门外瞧了一眼，道：“你要问什么？”
唐天宏身子一侧，疾快由小宝钗身边掠过，挡在门口，冷冷说道：“姑娘如若仍不肯据实回答在下的问话，别怪区区对一个女人家心狠手辣。”
小宝钗缓缓说道：“钱爷这样问我，想是早已经胸有成竹了？”
唐天宏道：“如是我猜想不错，姑娘应是那三圣门中人了。”
小宝钗咯一沉吟，道：“不错，你猜对了，我是三圣门中人。”
唐天宏脸色一沉，冷冷接道：“目下区区询问姑娘两件事，姑娘如是据实而言，在下就放姑娘离此，如是藉词推托，在下决不会饶了姑娘。”
小宝钗看他满脸肃杀之气，双目中神光闪动，心中还真有些害怕，绫缓应道：“你问吧！”
唐天宏道：“三圣门总坛现在何处？”
小宝钗摇摇头道：“不知道。”
唐天宏咯一沉吟，接道：“你受何人所遣，在三圣门中是何身份？”
小宝钗道，"我奉命圣堂，在三圣门中，是圣堂护法身份。”
唐天宏点点头，道：“你既直接受命总堂，为何不知圣堂何在？”
小宝钗道：“那圣堂差遣我等，大都飞鸽传谕，或是遣人授命，那自是用不着见圣主。”
唐天宏道：“在这勾栏院中，贵门中有几人潜伏于此？”
小宝钗道：“连贱妾共有三人，目下已经有两人离开此地，搬请救兵去了，算时间援手就要赶到了。”
唐天宏道：“姑娘处处拖延时刻，想是等他们来救你了。”
小宝钗道：“不错，算时间，他们早该到了，不知何以迟迟不见人来。”
唐天宏道：“也许他们不会来了。”
小宝钗心中十分焦急，忍不住道：“你们派了人，在途中拦截伏击？”
唐天宏正待接言，突闻一个冷冷的声音接道：“咱们已到多时了，亲耳听到了姑娘漏本门之秘。”
小宝钗脸色一变，但不过一瞬时间，又恢复了镇静之色，道：“你们既然早来了，为何要看我受苦，不施援手？”
门外那冷漠声音接道：“咱们未看到姑娘受苦，但却听到姑娘泄露本门内情。”
随着那说话声音，软启动，一老一少，缓步行入室中。
慕容云笙抬眼看去，只见那老人年约五旬以上，留着花白长髯，赤手空拳，未带兵刃。
那年轻人大约在二十三四岁，一身青色短装。身上斜挂一把长剑，剑眉朗目，长的十分清俊，看上去使人有着一种阴沉之感。小宝钗冷冷说道：“现在，先不要说我泄露本门中机密的事，那自有门规明律制裁我，你们眼下第一件事，先行制服敌人要紧。”
那老者目光转动，回顾了一眼，道：“这两人都是吗？”
小宝钗道：“小玲玲也有问题，连她一起擒下，我要好好的问问他们。”
那老者目光转到唐天宏的身上，道：“朋友是哪一道上人物？”
唐天宏冷然说道：“在下是黑白两道中间的人。”
那老者冷哼一声，右手一摆，那年轻人抬腕抽出了长剑，欺上两步，逼到唐天宏身前，说道：“阁下请亮兵刃吧！”
唐天宏淡淡一笑道：“就凭你这块料，我还用不着亮兵刃和你动手。”
那青衣人冷哼一声，长剑一探，点向唐天宏的前胸，唐天宏一闪避开，挥手一掌，反击过去。
那年轻人纵身避闪，冷冷说道：“阁下如此口气，原来是真有两手。”
长剑闪转，展开了一轮快攻。
那年轻人的剑法，十分诡奇，攻势凌厉至极。
唐天宏似是大感意外，双掌连环击出，加上点穴斩脉的手法，才算把那少年的剑势挡住。
那青衣少年一连攻出了二十余剑，不但未能伤了唐天宏，而且唐天宏站在原位，未退一步。
这时，那青衣少年才知遇上从未遇过的劲敌，收剑而退，回顾了那老者一眼，道：“这小子很扎手。”
那老者冷冷说道：“我看到了，咱们联手而上。”
唐天宏心中暗道：那年轻小子的剑招，已很诡奇难测，这老者的武功，绝不会在他之下，如若两人联手，那是逼我施用唐家神拳。
心中念转，口里却冷然一笑，道：“两位一齐上，省了在下不少事，最好小宝钗也一齐上。”
小宝钗道：“嗯？你想得很好，我不会留此和你缠斗。”
唐天宏道：“那是不屑和在下动手？”
小宝钗道：“你武功很高强，赤手空拳，能接下二招形意剑法，足见高明。”
唐天宏心中忖道：原来，那少年是形意门中人，无怪剑法很高明了。
只听小宝钗接道：“他们两人联手，至少可和你斗上百十招，不论谁胜谁败，都要一段时光，才可分出生死，”口中说话，人却突然纵身而起，闪在那老者身后，接道："挡住他们，不要他们追我。”
那青衣少年横跨一步，长剑一扬，放过了小宝钗。
唐天宏心中大急，身子一侧，由那青衣少年身侧直冲过去。
希望能拦住小宝钗。
那老者右掌疾快的劈出一掌，击向唐天宏的前胸。
唐天宏左手一扬，接下了那老者一掌，右脚同时飞起，踢向那执剑少年，右手却暗运功力，打出一记神拳。
一股凌厉的拳凤，直撞过去，击中小宝钗双腿膝弯关节。
小宝钗心中算计，两人足可挡住唐天宏的追袭，三人缠斗之下，慕容云笙纵然武功高强，也无法越过三人阻挡的一扇窄门，除非他能够间壁而去。
自己实有着从容的时间离开。
哪知唐天宏情急之下，竟是不顾冒暴露身份之险，发出了唐家神拳。
唐家神拳，扬威江湖数十年，何等的凌厉，小宝钗如何能承受得住，嗯了一声，突然跪了下去。
那老者和执剑少年，听得小宝钗呼叫之声，不禁一呆，齐齐收招而退。
转目看去，只见小宝钗跪在室门之外。原来，唐天宏生恐小宝钗逃走，发出的拳力十分强猛，竟把小宝钗右膝的关节击断，一时之间，小宝钗无法站起身子。
唐天宏一长蜂腰，疾跃出室，拦在小宝钗身前。
目光到处，只见小宝钗泪水盈睫，但她竟忍住了，未使眼泪落下。
唐天宏右手一探，点了小宝钗的穴道。
那老者和执剑少年被这突变的形势所震骇，不禁微微一呆。
直待唐天宏点了小宝钗的穴道，两人才想到抢救，齐齐扑向唐天宏。
唐天宏一手抓起了小宝钗，冷冷说道：“如你两人出手，我就用她封架你们的攻势，让她死伤在自己人手中，也许会安心一些。”
果然，两人受到了震骇，不敢出手抢攻。
那老者缓缓说道：“阁下用的是什么暗器，伤了小宝钗姑娘。”
唐天宏答非所问地冷冷说道：“两位如不肯束手就缚，这小宝钗就是两位的榜样了。”
那老者望了那执剑少年一眼，突然欺身而上，一掌向唐天宏前胸拍去。
唐天宏闪身避开，右手一抓，硬把小宝钗娇躯带过，迎向那老者的掌势。
那老者心头一震，生恐掌势击中小宝钗，急急一收掌势，退后了两步。
那执剑少年在老者发掌攻向唐天宏时，忽然向室外冲去。
但他却未料到慕容云笙也同时飞身而起，疾跃而至。
右手一掌，一探拍出。
那少年全神留心到唐天宏，却不料身后攻势来的迅如闪电，待他心生警觉时，为时已晚。
但闻砰然一声，掌势正击在那少年右肩之上。
只见那少年身子摇了几摇，一交跌摔在地上。
慕容云笙一掌击倒那执剑少年之后，立时反手一把，疾向那老者腕穴之上扣去。
这是慕容长青的擒拿手法，奇妙难测，那老者眼看着对方五指抓来，就是无法避让，竟然被那慕容云笙一把扣住了脉穴。
他出手两招，击倒一人，生擒一人，不但那少年和老者大感震惊，就是那小玲玲也看的暗暗叹服不已。
唐天宏左手挟起来小宝钗，右手挟起了执剑少年，大步行入室中。
慕容云笙五指加力一带，生生把那老者拖人室中。
唐天宏目光一转，有手连挥，点了那青衣少年和老者的死穴。
慕容云笙看他骤下辣手，也不禁为之一呆，暗暗忖道：无毒不丈夫，这唐天宏此我强多了。
唐天宏下手点死了两人之后，顺手拍活了小宝钗的穴道，道：“你两位同伴都已经死去，你有什么话，可以放心说了。”
小宝钗伸手在两人鼻间一探，果然都已气绝而逝。
唐天宏神情冷漠满脸杀机地说道：“在下等没有时间在此多留，姑娘只有两条路选择，在下做事向不拖泥带水，我说的明明白白，姑娘也要干脆点回答我的问话，如若谈的好，我就放你离开。”
小宝钗道：“我如告诉你们太多，我将受门规制裁。”
唐天宏道：“那是你的事了，但天下这等辽阔，总可找一处安身立命所在。”
语声一顿道：“姑娘的事，在下也不愿藉着代筹，但你如不回答在下之言，我就立时取你之命，也不用严刑逼供，和他们死的一样，点了你的死穴，让你死的无声无息。”
他说话的神情冷漠，使人感觉到他随时可以出手。
小宝钗略一沉吟，道：“我知道的有限，就算我可以尽告所知，你们也不会相信。”
唐天宏道：“在下相信我还有辨识真伪的才能。”
小宝钗道：“好吧！我冒一次险，要问什么，你问吧！”
唐天宏道：“三圣门总坛设在哪里？”
小宝钗道：“我不知道，但我知道大孤山上的圣堂，并非总坛圣堂。”
唐天宏道：“你认识云飞吗？”
小宝钗道：“云堂主身份高，贱妾难得见到他一次，但我见过他。”
唐天宏道：“你混迹于勾栏院之中，定然别有用心了，可否见告？”
小宝钗道：“我只是一个暗桩，因为勾栏院中来往人杂，容易得消息，如有重大事故。
就飞鸽传报圣堂。”
慕容云笙突然插口说道，"我看你不像是一个暗桩。”
小宝钗道：“我是这方圆百里之内的暗桩总领，可管数十个暗桩，他们有事就向我说明，由我再以飞鸽呈入圣堂。”
慕容云笙道：“在下最后请教姑娘一件事。”
小宝钗："什么？”
慕容云笙道：“最近，你们听到了什么消息？”
小宝钗低声说道：“慕容云笙被本门生擒，但途中却遇人解救。”
慕容云笙道：“那募容公子呢？”
小宝钗道：“目下还不知道，贱妾正在追查，”唐天宏道：“你们三圣门对那慕容公子，似是必欲得之而后甘心了。”
小宝钗道，"圣堂中传出令谕，哪一个能够生擒慕容公子，奖千年何首乌一支，削铁如泥剑一把，并升为逍遥堂主，”唐天宏道：“气派很大，削铁如泥的宝剑。虽是不足为奇，千年何首乌倒是天下的罕见奇物，最使在下不解的是那道遥堂主，又是怎么回事？”
小宝钗道：“逍遥堂主么，乃是本门中除三圣之外，最高的一个位置，但圣堂也不能对他遣差，他兴之所至，逍遥天下，不论走向何处，三圣门中人，都将对他敬重万分，暗作保护。”
唐天宏道：“不用解释了，在下明白了。”
小宝钗道：“你们现在还要问什么？”
唐天宏道：“就你所知，把三圣门的内情实力，再多讲一些如何？”
小宝钗道：“我知道的，都已经说出来了。”
唐天宏冷冷说道：“就在下所知，你至少还有一桩内情，没有说出。”
小宝钗道：“哪一桩？”
霞天宏道：“你如若说的都是实话，决不会直接受命圣堂，总该有一个管你的上司？”
小宝钗道：“这个，这个……”
唐天宏接道：“姑娘年纪轻轻的，还可以活上数十年，如若今天就死于此地，那未免是太过可惜了。”

第四十二章 同定美男计

唐天宏向小宝钗道：“你可不要乱指，在下要立刻求证。”
小宝钗伸手一指那老者，道：“他，已经气绝而逝。”
唐天宏冷然一笑，伸手抓住了那小宝钗伸出的右手食指微一加力，格登一声，生生把小宝钗右手食指扭断，道：“姑娘的身份，似是在他们之上吧！”
右手抓住了小宝钗的有腕，左手托住了小宝钗右肘关节，接道：“姑娘再不说实话，我就扭断你肘间关节。”
小宝钗右食指被生生扭断，已然痛得满脸汗水，淋漓而下，再听那唐天宏要扭断她的关节，不禁脸色大变，道：“那人，也在这勾栏院中。”
唐天宏道：“什么人？”
小宝钗道：“只怕你们已经找不到她了。”
唐天宏道：“在下问你那人是谁？”
小宝钗道：“就是那个替两位带路的老妈子。”
唐天宏道：“那老鸨母，比你身份还高些吗？”
小宝钗已然完全被唐天宏凶猛的气势震慑，竟是有问必答，当下点头应道：“不错，她比我身份还高一级。”
语声微微一顿，道：“不过，顿饭工夫之前，她奉到飞鸽令谕相召，匆匆而去，如若她在院中，只怕也不容几位这般胡闹了”唐天宏心中一动，道：“什么人召她而去？”
小宝钗摇摇头，道：“我不知道。”
唐天宏拖过小宝钗的右手，替她接上断指，缓缓说道：“你可以去了，我们和三圣门的不同之处在此，一向是言出必践。”
小宝钗回顾了慕容云笙、唐天宏一眼。又望望那雨具体体，道：“你们不用顾虑尸体的事，他们自会处理。”
唐天宏一挥手，道：“姑娘可以去了。”
小宝钗点点头，缓缓出室而去。
唐天宏望着小宝钗去远之后，缓缓说道：“云兄，咱们也该走了。”
小玲玲低声说道：“两位要去哪里？”
唐天宏道：“不管去哪里，此地已不便再留了。”
小玲玲回顾了慕容云笙一眼，道：“你要记着约会的时间，小宝钗已然对我动疑，这地方我也不能再留下来了。”
两人匆匆行了出来，直向镇外奔去，一口气行了十余里，到了一处四无人迹的荒野。慕容云笙停下脚步，笑道：“看来那三圣门的巢穴，果然隐秘得很，纵然是三圣门中弟子，也很少知晓他们的总舵在何处！”
唐天宏点点头，道：“千百年来，江湖上发生了无数的大事，但却从没有像三圣门这般神秘的门户，似是……”
突然间想起了什么大事，语声一顿，道：“慕容兄，那小玲玲可是女儿帮中人么？”
慕容云笙道：“不错。”
唐天宏道：“她可已和你订好了会面之期。”
慕容云笙道：“今夜之中，去会见她们帮主。”
唐天宏道：“没有约兄弟同去吗？”
慕容云笙道：“这个她倒没有谈过，不过，我想唐兄同去，料也无妨。”
唐天宏道：“那倒不用了，既是小玲玲没有约我，大约是因兄弟不便前去，咱们先找一个僻静的所在，坐息一日，你先去见过女儿带的帮主之后，咱们再行离开此地。”
慕容云笙道：“三圣门耳目灵敏，此刻只怕早已经遣人到处在找咱们了。”
唐天宏道：“所以，咱们不能向有人的地方去，要找一个无人之处，才能安心休息，三圣门神通再广大，也无法用树木代替耳目。”
慕容云笙道：“唐兄的高见甚是，咱们找一处荒林隐身，那就不怕三圣门发觉咱们了。”
两人计议妥当，找了一处荒林，隐入杯中坐息。
直待天色入夜，慕容云笙才单身赶往约会之处。
慕容云笙赶到时，小玲玲早已在等候了。
这是个浮云掩月之夜，景物隐隐可辨。
小玲玲快步迎了上来，低声说道：“慕容公子一个人来的吗？”
慕容云笙点点头，道：“不错。”
小玲玲道：“敝帮主觉着此地不妥，命贱妾迎公子别处晤面。”
慕容云笙心中暗道：看来，这女儿帮主，也是一位善疑多心的人物了。
心中念转，口中说道：“那就有劳姑娘带路了。”
小玲玲道：“公子请随贱妾身后。"放步向前行去。
慕容云笙紧迫小玲玲身后，行约六七里路，到了一处农舍前面。
小玲玲道：“公子稍候。"行近农舍，叩动门环。
但闻木门呀然，一个青衣佩剑少女，开门迎了出来。
小玲玲低声说道：“慕容公子驾到。”
那青衣佩剑少女道：“帮主已候驾多时，快请慕容公子进去吧！”
小玲玲回身行到慕容云笙身侧，低声说道：“敝帮主已在候驾，公子请进去吧！”
那青衣少女推开木门，道：“公子请，”慕容云笙微一颔首，缓步行入茅舍，那佩剑青衣少女，随手带上了木门。一面低声说道：帮主在内室候驾。”
室中一片黑暗，伸手不见五指。
慕容云笙心中暗道：室中如此黑暗，要我往哪里走呢？
忖思之间，瞥见亮光一闪，紧接传出一个清脆的女子声音，道：“公子请这边坐。”
慕容云笙依言行了过去。
只见一个头梳双辫，年约十五六岁的小姑娘。右手拉着一扇木门。
灯光从门中透了出来。
慕容云笙行入室中，目光转动，四顾了一眼，才发觉是一间布置十分帷洁的小室。
四周黄绫幔帐，高烧着一支红烛，木桌黄绫垫子上，早已摆好了香茗细点。
慕容云笙心中暗道：“这茅舍之中，竟设有这样一座雅室，如若单从外面查看，实叫人无法想到了。”
那头梳双辫的少女，待慕容云笙进入室中之后，也悄然带上了室门而去。
迎面木桌，端坐着一位身着黄衣的女儿帮主，她似是不愿让自己丑陋的面貌，使慕容云笙瞧到，仍然是背着慕容云笙而坐。
慕容云笙一抱拳，道：“在下慕容云笙给帮主见礼。”
那黄衣少女摇摇头上黑长的秀发，道：“不敢当公子之礼。”
慕容云笙自行在对面坐下，道：“帮主别来无恙。”
黄衣少女道：“多谢慕容兄的关注……”
语声一顿，道：“公子想见贱妾，不知有何见教？”
慕容云笙道：“在下先谢帮主相救之恩，并有一事奉求！”
黄衣少女道：“什么事？”
慕容云笙道：“要请帮主设法通知秋萍姑娘一声。”
黄衣少女道：“告诉她什么事？”
慕容云笙道：“要她转告云姑娘，近日中特别谨慎一些，云飞为二圣所迫，扣不能使云姑娘投入三圣门，就要取她之命，以巩固他在三圣门的堂主之位。”
黄衣少女略一沉吟，道：“此事我还未得到本帮中弟子报告，不知公子在何处听说。”
慕容云笙道：“在下等无意中遇得了三圣门的二圣，亲耳听闻到他和云飞对答之言，自然不会有假了。”
黄衣少女缓缓说道"云飞兄妹，各有所长，扣若真枪真刀的动起手来，只怕末必是其妹之敌。”
慕容云笙道：“明枪易躲，暗箭难防，那云飞为了保存他在三圣门中堂主之位，除了对妹妹下手之外，只有动以亲倩，把云姑娘也拉入三圣门中，”黄衣少女道：“云姑娘清自傲骨有如雪中悔花，云飞劝她投入三圣门，已非一次。但每次都为她严词拒绝。”
慕容云笙道：“也正因如此，那云姑娘的处境，才险恶万分，也正是在下求地帮主的原因了。”
黄衣少女低声一笑，绫绫道：“公子不但具有侠骨，而且多情的很¨”慕容云笙只觉脸上一热，急急接道：“在下只是觉着那位云姑娘，是一位很好的人，既然知道了这个消息，自然应该设法告诉她一声了。”
黄衣少女又是嗤的一笑，道：“贱妾不过是说说罢了，公子不要放在心上。”
慕容云笙轻轻叹息一声，道：“如若那云姑娘不幸遇害，贵帮中弟子秋萍姑娘只怕也很难逃得性命了。”
黄衣少女点点头，道：“好！我立刻传下令谕，要秋萍姑娘转告云姑娘，要地暗作防备就是。”
慕容云笙一抱拳道：“在下话已说完，就此告别了。”
黄衣少女突然接口说道：“公子可曾想过吗？”
慕容云笙一怔，道：“想过什么？”
黄衣少女道：“咱们在洪州谈过的事。”
慕容云笙淡淡一笑，道：“在下还是原执之意，帮主先请说明内情，在下才可考虑。”
黄衣女道：“慕容公子，有一件事，你大概心中很明白了。”
慕容云笙道：“什么事？”
黄衣女道：“我帮耳目遍布，纵然是三圣门中，也潜伏有我女儿带的耳目。”
慕容云笙道：“不错，贵帮的确是耳目遍布，在下是佩服的很。”
黄衣少女缓缓说道：“公子得道多助，除了那飘花令主和她属下那些花婢、花女相助之外，又得了唐家庄的唐少庄主帮忙。”
慕容云笙怔了一怔，道：“帮主果然厉害，不但在三圣门中埋有暗桩，看来在区区左右，也派有监视的人了。”
黄衣少女道：“女儿帮也许在武功上无法和人一较长短，但如许耳目灵敏，天下还无任何一个门派可以和我们一争长短，包括了三圣门和飘花门在内……”
慕容云笙身历其境，心知她并非吹嘘。
但闻那黄衣少女冷漠地接道：“如若我稍施手段，立刻可使武林大局为之混乱不安，可使各大门派间，展开一场大斯杀。”
慕容云笙道：“在下相信贵帮确有此能，但也相信帮主不会。”
黄衣少女道：“很难说，如是情势逼人，我也只有如此了。”
慕容云笙沉吟了一阵，道：“听帮主的口气，似乎是有所要挟。”
黄衣少女道：“是的，有一桩事，对我们极为重要。那不仅关系我个人的生死荣辱，而且关系着整个女儿带的存亡。”
慕容云笙道：“和在下有关吗？”
黄衣少女道：自然是有关了。”慕容云笙道：“请教帮主，和区区有什么关连之处呢？”
黄衣少女道：“很难启齿。”
慕容云笙道：“为什么？”
黄衣少女道：“因为说出来似乎是对公子协迫。”
慕容云笙道：“不妨事，帮主请说吧！”
黄衣少女道：“千句归一句，公子就算不和我们合作，也要帮我一次忙。”
语声微微一顿，道：“我已经算好了日期，多则十五日，少则十天，这十五天中，只要公子能够听从我的话帮我们办一件事，自然，我们也不愿白白劳动公子，对公子也要有一报效，告诉你三圣门圣堂所在之地。”
这条件确然是板动慕容云笙之心，只见他剑眉耸动，脸上神情，若喜若忧。
显然，他内心中正有着剧烈的冲突。
黄衣少女缓缓接道：“公子仔细忖量，自作主意，在下倒是不便勉强。”
慕容云笙暗暗忖道：我和杨凤吟用尽了各种手段，都无法打听出那三圣门的圣堂所在，想不到女儿帮竟然已知此讯，这女儿帮耳目的灵敏，当真是人所难及了，如能得她合作，对探索昔日杀我父母的元凶，定是大有帮助了，心中念转，口中却长长吁一口气，道：“贵帮中事，在下极愿效力。”
黄衣少女接道：“那你是答应了。”
慕容云笙摇摇头，道：“不过善恶是非之间，在下得有个选择，如是贵帮中人用我去为非作歹，纵然能助我报杀父之仇，在下也不能答应。”
黄衣少女淡淡一笑道：“如是去为非作歹，我用不着麻烦公子，敝帮中尽多能干弟子可差。”
语声突然冷漠，接道：“现在，咱们只谈合作的事，公子是否可作一决定？”
慕容云笙道：“贵帮对在下诸多相助，于情于理，在下都该为贵帮效劳，只是不肯说明内情，在下实有些难作决定。”
黄衣少女突然站起身子，道：“此番公子如不答允和敝帮合作，咱们此后再永无合作的机会了。”
慕容云笙沉思了一阵，笑道：“帮主又为什么不肯说明和在下合作的内情呢？在下可以答允帮主，只要那不是伤天害理的事，在下决不推辞。”
黄衣少女轻轻叹息一声道：“你很固执。”
慕容云笙笑道：“在下如不固执，岂不早就答应帮主了吗？”
黄衣少女道：“好吧！我说一部份，答不答应，那是你的事了。”
不待慕容云笙接口，又抢先接道：“我们藉重公子，替我们女儿帮取回一部剑诀。”
慕容云笙道：“贵帮中人才济济，区区怎会有这等能力呢？”
黄衣少女道：“因为敝帮中人，都是女儿之身，那人也是女子，所以，要藉重公子。”
慕容云笙怔了一怔，道：“夺取剑诀，凭仗武功、机智，和男女有什么关系呢？”
黄衣少女道：“她知晓我图谋剑诀之心甚急，因此，特别提防着女人，只有男人，才能混入她严密的防守之中。”
慕容云笙心里暗道，这话倒也有理。
口中却缓缓说道：“天下的男子甚多，贵帮中又有很多弟子，能够役使男人为她效劳，不知因何会选中在下？”
黄衣少女道：“因为这是计，并非是任何人都能够担当。”
慕容云笙一皱眉头，道：“什么计？”
黄衣少女道：“这要公子自己去想了，但公子却是我所见之人中，最为恰当的人。”
慕容云笙道：“那三十六计之中，有美人计，用区区作计，算何名堂呢？”
黄衣少女格格一笑，道：“美男计啊！既然女人可以作计，男人有何不可？”
慕容云笙脸色一变，道：“原来如此。”
黄衣少女道：“不过公子也不用担心，一切都由我们设计妥当，决不让你担当风险。”
慕容云笙道：“在下不是怕担风险，而是觉着有些不妥。”
黄衣少女道：“哪里不妥了？”
慕容云笙缓缓说道：“在下堂堂男子，被你作计施用，未免有伤大雅了。”
黄衣少女缓缓说道：“这就是我不肯告诉你的原因，我知道告诉你之后，也是难得获允。”
慕容云笙心中大感为难，沉吟了良久，道：“这个，实叫在下为难的很……”
语声微微一顿，道：“那人素行如何？”
黄衣少女道：“奸诈百出，作恶多端。”
慕容云笙道：“可否告诉在下她的名号？”
黄衣少女道：“她名叫李飞娘，绰号叫玉蜂仙子。”
慕容云笙道：“玉蜂仙子，在下倒没有听人说过。”
黄衣少女缓缓说道：“那玉蜂仙子闭关自守，早已不在江湖上走动了。”
慕容云笙道：“她现居何处？”
那黄衣少女缓缓说道：“慕容公子不觉若问得太多了吗？要知那玉蜂仙子居住之地，乃武林中很多人想知晓之事，公子是否答允，但望早作决定、”慕容云笙道：“那玉峰仙子是好人还是坏人？”
黄衣少女道：“坏人，很坏，很坏的人！”
慕容云笙道：“就凭帮主一言，在下答应了。”
黄衣少女喜道：“当真吗？”
慕容云笙道：“自然是当真了。”
黄衣少女突然转过身子，用手拢一拢覆面长发，缓缓说道："我想你一定有很多事要办，明晚，咱们在此相会如何？”
慕容云笙道：“帮主请计算一下，这究竟需要多少时间？”
黄衣少女凝目沉思一阵，道：“如若咱们明天会面，立刻动身，大约十日可竟全功。”
慕容云笙道：“那么区区现在告辞了。”
黄衣少女道：“如是你不觉着面对丑女孩心里难过，贱妾可吩咐他们备点酒菜，咱们小酌一番。”
慕容云笙心中突然感觉，她语气中有一股凄凉的意味，当下说道：“如是帮主有此雅兴，在下倒可奉陪。”
黄衣少女道：“公子不要以贱妾为念，我看得出，你对我有一种怜悯之情。”
说完，嫣然一笑，露出来一口整齐洁白的玉齿。
慕容云笙道：“好，帮主的盛情，在下领受了。”
黄衣少女举手互击两掌，那女童推门而入，道：“帮主有何吩咐？”
黄衣少女道：“备些酒菜上来，我要和佳宾共饮。”
那女童应了一声，转身而去。
片刻之后，那女童启门而入，手中捧着一个木盘，木盘上放着四盘精美小菜，和一个小酒壶及两只小巧的酒杯。
黄衣少女伸出手去提起酒壶，斟了半杯酒，道：“公子的酒量如何？”
慕容云笙道：“很坏。”
黄衣少女道：“好，那你就喝半杯吧！”
慕容云笙望着那小巧酒杯中的小半杯酒，心中暗笑道：就算我不会喝酒，这样小的杯子，十杯八杯酒，也一样不会使我醉啊！
这时，那女童已放下酒，悄然退了出去。
那黄衣女似是已看透了募容云笙的心情，微微一笑，道："这是我们女儿帮中特制的一种酒，名叫百花露，大概算得世间最名贵的酒了，入口清香，后力奇强，又名叫一滴醉，虽然有些夸张，但也相去不远。”
慕容云笙道：“听帮主的口气，似是酒量很宏了。”
黄衣少女道：“酒量倒是谈不上，但我近水楼台，常常试饮，倒是不错。”
慕容云笙道：“这么说来，在下倒要尝尝了，”黄衣少女端起酒杯，道：“贱妾奉陪。”
慕容云笙端起酒杯，果然有一股浓郁的花香，直扑鼻内，尝一口，只觉气味芬芳，从未吃过。
黄衣少女也喝了一口，笑道：“怎么样？”
慕容云笙道：“在下虽非善饮之人，也觉着，美味难得，从未尝过。”
黄衣少女放下酒杯笑道：“深宵秉烛，对坐谈心，低斟浅酌．本是人生一大快事，只是贱妾这付容颜，难为公子潇之配，使这种雅情诗意般的境界，减去了不少逸兴，”慕容云笙道：“容貌的美丑，那只不过一个人极少部份，以姑娘的才华、成就使堂堂七尺男儿，也为之相形见拙，天下原本无十全十美的事，姑娘也不用放在心上。”
黄衣少女娇声一笑，道：“公子，如若我想攀你这个朋友，你可肯折节下交。”
慕容云笙怔了一怔，道：“咱们现在不已经是朋友了吗？”
黄衣少女略一沉吟道：“我是说你如有一个像我这般的丑怪女友，终日和你形影不离，你心中是何滋味？”
慕容云笙呆了一呆，道：“这个么？在下还未想过，”黄衣少女笑道：“那你现在就好好的想想吧，贱妾希望能听到出自肺腑的真实之言，”慕容云笙道：“以貌取人，乃世俗之见，在下……”
黄衣少女截口道：“贱妾和公子谈的是私人相处的情形，”慕容云笙笑道：“爱美之心，人皆有之，如若纯以私人好恶而论，帮主自然是要吃亏甚多了。”
黄衣少女淡淡一笑道：“所以，贱妾颇有自知之明，和公子相处只论公谊，不谈私情。”
慕容云笙道：“也许因姑娘自愧形貌，才能专注于江湖大事，年纪轻轻就有此成就。”
黄衣少女笑道：“这叫做丑人多作怪，放着好好的日子不过，偏要来组织女儿帮，累得我终日马不停蹄，席不暇暖，奔走于江湖之上，本来已够丑了，再加上风吹雨打太阳晒，当真是愈来愈丑……”
举手理一下披肩长发，缓缓接道：“听说那飘花令主是一位绝世美女，公子认为如何？”
慕容云笙道：“不错，她的美，有目共睹，绝世之称，实也当之无愧。”
黄衣少道：“那要恭喜公子了，有一位心上人，常陪身侧，已足艳，何况那人又是一位绝世的美人，又有着极为高强的武功，但等公子完了报仇心愿，携美眷游名山胜水，人生如公子，可算得十全无憾了。”
慕容云笙道：“报仇事谈何容易，三圣门只不过是一条线索而已，究竟是否是杀害我父母的仇人，还难预料。”
黄衣少女道：“公子不用灰心，天下无难事，只怕有心人，何况还有很多武林高手帮助你。”
慕容云笙道：“多谢帮主的激励，日后还要贯帮多多相助才成。”
黄衣少女笑道：“全力以赴，你如帮我们女儿帮取回剑谱，本带为公子效命，更是名正言顺了。”
慕容云笙举杯喝下了半杯酒，起身道：“在下告别了，天亮之前，我将赶回此地，姑娘也请准备，在下希望能够在天亮时，就动身赶路。”
黄衣少女笑道：“好吧！贱妾尽量准备。贱妾安排好之后，就要离此，公子明晨到此，也许贱妾已经离去了。”
慕容云笙道：“在下到此之时，要找哪个呢，”黄衣少女道：“我会就本帮中选一个性格最温柔，面貌最甜美的弟子陪你同行。”
慕容云笙微微一笑，道：“那倒不用，只要有一个人为在下带路就是了。”
黄衣少女道：“喜爱美丽乃人的天性，公子为我们女儿帮办事，至少要公子心头舒畅一些才是。”
伸出纤纤玉手，接道：“天亮时分，定会有人在此候驾，恕贱妾不远送了。”
慕容云笙伸手一握那黄衣少女的玉手，只觉柔若无骨，软滑异常，心中暗暗忖道：“这位帮主的肌肤、神态，无不动人万分，只可藉生了这样不堪承教的尊容。”
只见黄衣少女缩回右手，微笑说道：“公子慢走，”慕容云笙道：“不敢有劳。"急急转身，向前奔去。
黄衣少妇望着慕容云笙的背影，很快消失在夜暗中，才转回入茅舍。
且说慕容云笙一口气，奔回到唐天宏停身之处，把经过之情很仔细的对唐天宏说了一遍。
唐天宏沉吟了一阵，笑道：“慕容兄准备如何？”
慕容云笙道：“在下答应了，自然是应该如约而去。”
唐天宏道：“如若只有十日时间，倒不至于影响大局，但此事，不知应否告诉飘花令主？”
慕容云笙道：“这个么？告不告诉她，似都无关要紧，”唐天宏淡淡一笑，道：“好吧，这个兄弟酌情处理就是，不过有一件事，兄弟要提醒慕容兄一声。”
慕容云笙道：“什么事？”
篱天宏道：“那那女儿帮在江湖上时日不久，信用未立，不能太过相信她们。”
慕容云笙道：“唐兄所虑极是，不过，就兄弟所见，那位女儿帮主不像是一个不许信用的人。”
唐天宏轻轻叹息一声，道：“慕容兄多多保重，半月之后，咱们在哪里见面？”
慕容云笙略一沉吟，道：“目下还不知她们把我送往何处，时间订长一些最好，唐兄熟悉天下形势，想一处会面之地，自然比兄弟容易了。”
唐天宏略一沉思，道：“咱们在安徽卢州西关李荣府上会面。”
慕容云笙道：“好找吗？”
唐天宏道：“到卢州提起了李荣三字，可算得无人不知，如是兄弟不在李府，亦必留下行踪，万一兄弟还未到李府时，慕容兄就面见主人，告诉他留居等我，他们自会留你待为上宾，不过，必要见李荣本人，才可提兄弟的名字。”
慕容云笙点点头，道：“兄弟明白了。”
唐天宏道：“见着'飘花令主'时，兄弟自会要她们同往李府中候驾。”
慕容云笙道：“在下这里先行拜谢了。”
唐天宏道：“慕容兄多保重了。”
慕容云笙一抱拳，道：“兄弟就此别过。”
唐天宏道：“在下不送了。”
慕容云笙转过身子，又向那黄衣少女停身茅舍中奔行而去。
唐天宏望着慕容云笙的背影，消失之后，才起身而去。
且说慕容云笙奔行到那茅舍门口处，已是天色大亮。
只见一个身着青衣，身材纤巧，白带束发的少女，正站在茅舍外面等候。
慕容云笙刚刚停下脚步，那青衣少女已迎了上来，欠身说道"慕容公子。”
慕容云笙怔了一怔，道：“你是什么人？”
那青衣少女淡淡一笑，道：“贱妾是女儿帮弟子。奉帮主差遣而来，侍候公子。”
慕容云笙道：“不敢当，姑娘可是奉派为在下领路吗？”
那青衣少女点头一笑，道：“为公子效劳，”慕容云笙藉着晓光，打量了那青衣少女一眼，只见她白绫束发带下的青丝，披垂肩上，发梢儿在晨风中微微飘动。
长长的秀发，衬着那匀称的轮廓，柳眉。杏目，秀削双肩，艳美中，别有一股高华气度。
慕容云笙不禁暗暗赞道：女儿帮中，果是人才济济。就以此女而论，不但姿容秀美，单凭那一种高华的风度，就能便铁罗汉化作绕指柔了，看来那女儿帮主，并非是故意吹嘘的了。
但闻那青衣少女缓缓说道：“贱妾受命，敝帮主曾经吩咐于我，公子不避刀矢，助本帮完成一件大事，要贱妾尽力奉候，不能让公子有一点不悦之感。”
慕容云笙急急说道：“姑娘言重了，在下如何敢当？”
语声一顿，接道：“姑娘怎么称呼？”
青衣少女嫣然一笑，道：“贱妾郭雪君。”
慕容云笙一抱拳，道：“原来是郭姑娘。”
青衣少女淡淡一笑，道：“公子有何吩咐，只管开口就是。”
慕容云笙道：“贵帮主呢？”
郭雪君道：“敝帮主有事他去，一切都交代贱妾了。”
慕容云笙啊了一声，道：“咱们可以走了吗？”
郭雪君道：“听凭公子做主。”
慕容云笙回顾了一眼，道：“步行吗？”
郭雪君道：“敝帮主已代公子备好篷车。”
举手互击两掌。
但闻一阵轮声传来，一辆篷车由茅舍转了出来。
慕容云笙抬头看了篷车一眼，只见那赶车人一身黑衣，头戴毡笠儿，手中执着一条长鞭。郭雪君打开垂，低声说道：“公子请。”
慕容云笙不再谦让，举步跨上了篷车。
郭雪君紧随慕容云笙身后，跨上篷车，随手放下垂，低声笑道：“公子可要吃点东西吗？”
慕容云笙奇道：“这篷车之中，还有吃的东西吗？”
郭雪君微微一笑，道：“是的，因为公子的时间，非常迫急，咱们必得兼程赶路，公子树大招风，不宜骑马赶路，以免被三圣门的伏桩看到……”
慕容云笙接道：“听姑娘的口气，可是说，在下这一路行去，都不能离开篷车一步了。”
郭雪君道：“是啊！照敝帮主的安排，公子吃住都在这篷车之中。”
慕容云笙道：“日夜不停，兼程疾进，就算是最好的健马，R怕也无法承受得住了。”
郭雪君微微一笑，道：“这个公子但请放心，我们帮主早有了安排，以六个时辰计算，日夜两次替换篷车，而且昼夜之间，都不相同，夜间乘坐之车，除了各有吃喝之物，还可供公子宿眠之用。”
慕容云笙点点头，道：“在下忘了，贵帮主一向是算无遗策的人。”
郭雪君道：“贱妾有幸，得一路奉侍公子，公子有什么事，但请吩咐就是。”
慕容云笙双目盯注在郭雪君的脸上，只瞧得郭雪君莫名其妙的双颊飞红。
郭雪君眨动了一下圆圆的大眼晴，缓缓说道：“你瞧什么？
我脸上又没有绣花。”
慕容云笙道：“这一路上，都由姑娘陪着在下吗？”
郭雪君道：“怎么？你可是不满意我。”
慕容云笙道：“哪里，哪里，得姑娘这等如花似玉之人，日夜相伴，同车共行，在下感觉到十分荣幸。”
郭雪君嫣然一笑，举手理理长发，道：“只怕不如你那位飘花令主，你虽然人和我守在一起，心中却早已飞到她的身边了。”
慕容云笙怔了一怔，道：“你怎会知晓，在下认识飘花令主？”
郭雪君道：“公子和飘花令主的事，已然传遍天下，谁人不知，谁人不晓呢？”
慕容云笙呆了一呆，道：“当真吗？”
郭雪君笑道：“那样如花似玉的美人，对你百般友好，正是你的荣耀，为什么怕人知道。”
慕容云笙摇摇头，道：“姑娘不要误会。我们交往不久，相处时间，算起来不过数日而已，如是有什谣言传出，那可是使人槛尬的事了。”
郭雪君嗤的一笑道：“骗你啦，知道你们交往的人，除了我们女儿帮外，其他人很少知晓。”
慕容云笙话锋一转，道：“如今，咱们已在途中，姑娘可以告诉在下，咱们行踪何处呢？”
郭雪君沉吟了一阵，道：“我们帮主没有告诉你吗？”
慕容云笙摇摇头，道：“没有。”
郭雪君道：“我们帮主既然未曾提过，我如何能告诉你？”
慕容云笙道：“那时贵帮主怕在下泄露了消息，因此，不肯相告行止，此刻，在下和姑娘同坐于一车之上，姑娘难道还不放心在下吗？”
郭雪君道：“贱妾很放心公子，但我们女儿帮中戒规很森严，敝帮主没有交代的事，贱妾不敢做主。”
慕容云笙接道：“贵帮主姓名可否见告？”
郭雪君怔了一怔，笑道：“问的很意外，当真是叫贱妾为难。”
慕容云笙道：“怎么？难道这也是属于贵帮中的机密大事吗？”
郭雪君摇摇头道：“那倒不是，不过，贱妾觉着敝帮主的姓名，应该由敝帮主奉告才是。”
慕容云笙正待答话，奔行的马车突然停了下来。
郭雪君一皱眉头，道：“怎么停下来了？”
车外响起了赶车人的声音，道：“前面有一辆篷车拦路。”
郭雪君心中一动，轻轻揭开垂一角，向外望去。
果见一辆篷车，停在两丈以外，挡住了去路。
郭雪君细看那篷车去路，一片平坦，不知篷车何以停着不走，当下说道：“看看咱们能否超过去。”
那赶车人低声应道：“只怕超不过去。”
郭雪君道：“试试看吧！如是不能超越，就只好把他们车子往旁边推了。”
赶车人应了一声，缓缓把马车向前驰去。
慕容云笙道：“我瞧瞧看。”
伸手打开车，向外瞧去。
只见那篷车四周垂着黑布，颇似那夜二圣所乘之军。急急放下垂，皱一眉头，道：“姑娘认识这辆车吗？”
郭雪君道：“不认识，不过，贱妾对篷车倒有些知晓，那篷车构造，和一般有些不同，用作长程奔行之用，”慕容云笙缓缓说道：“你们女儿帮，一向自负耳目灵敏，可知这篷车中乘坐的什么人？”
郭雪君逍："这个贱妾不知。”
慕容云笙道：“我知道。”
郭雪君微微一笑道：“这么说来，公子对江湖中事，知晓很多了。”
慕容云笙一扬剑后，道：“如若我猜对了。事情就不简单了。”
郭雪君道：“什么人？”
慕容云笙低声说道：“三圣门中的二圣主。”
郭雪君脸色一变，道：“不会错吗？”
慕容云笙道：“在下看那篷车很像，心中却没有把握。”

第四十三章 一语惊人

郭雪君突然掀起垂帘，低声对那赶车人说道：“小心些，不要引起冲突。”
放下垂帘，接道：“公子，万一有何变化，都由贱妾应付，你只管在车中休息，忍耐一些。”
慕容云笙道：“好，我只在车中偷瞧那位二圣主，是何模样。”
只听冷厉的喝声道：“你瞎了眼吗，瞧不到这大的篷车？”
郭雪君打开垂帘，缓缓行出篷车。
显然，她不属和对方造成冲突。
慕容云笙暗自揭开垂帘一角，偷眼望去。
只见一个皓首苍髯的老者，站在篷车一侧，怒目横眉，望着那赶车童子。
那赶车童子也是一脸怒容，似是就要发作一般。
郭雪君缓步行了过去，喝退赶车的童子，欠身对那老者说道：“老前辈，不要生气，他少不更事，你老这大年纪，不用和他一般见识。”
慕容云笙心中暗道：那夜也未看清楚，不知这老人是不是赶车的人。
那皓首老者冷笑一声，伸手抓着车辕，手臂挥动，毫不费力的把篷车拉到了一侧，道：
“可以过了。”
郭雪君道：“多谢老前辈。”
皓首老者目先转到那赶车童子的身上，冷冷说道：“年轻轻的说话没有一点礼数，不是看在这位姑娘的份上，老夫非要揪了你半个脑袋不可。”
那赶车童子正待出言争辩，却被郭雪君低声叱退。
郭雪君主恐那赶车童子，再和那皓首老者冲突，直待篷车行过数丈，才登上了篷车。
慕容云笙低声说道：“姑娘很小心。”
郭雪君答非所问地道：“你是否看清楚了，那篷车可是三圣门二圣主乘坐之物？”
慕容云笙道：“在下现在仍是无法确定。”
郭雪君微微一笑，道：“不管他是不是三圣门二圣主乘坐之车，但那皓首老者，却是一个极为难缠的人物。”
慕容云笙道：“你认识他？”
郭雪君点点头道：“不错，不过，他不认识我。”
慕容云笙道：“那老者是何许人？”
郭雪君道：“天雪掌邢风，生性和他的掌势一般，暴烈异常，三句话不对，出手就要杀人。”
慕容云笙道：“所以，姑娘才对他十分小心。”
郭雪君道：“其人最大的弱点，就是伸手不打笑脸人，我处处多礼，正是投他所好。”
慕容云笙叹息一声，道：“女儿帮果然厉害，不但耳目灵敏，能够认识天下高人，而且，把对方的性格，也知晓的清清楚楚，应对之间，自然是稳操胜算了。”
郭雪君道：“就邢风为人而论，决不会位刘三圣之一，但他如是为二圣门的二圣主赶车，那倒是大有可能。”
慕容云笙道：“那邢风在江湖上的地位如何？”
郭雪君道：“地位很高，黑、白两道中人，都对他有着三分畏惧。”
慕容云笙道：“这么说来，是一位很难缠的人物了？”
郭雪君道：“不错，惹上他实有些叫人头疼。”
慕容云笙心中暗道了声惭槐，忖道：我见了那辆篷车，竟无法确定那邢风是否就是赶车的人，当真是太过粗心了。
心中念转，口中却说道：“在下只记得那辆马车的形状，但却无法确定那邢风是否就是那赶车的人。”
郭雪君微微一笑，道：“我想那时，赶车人定然是端坐在车前未动，所以，你才未留心到他。”
慕容云笙微微一怔，道：“佩服，佩服，看起来你倒像从旁观看一梓。”
郭雪君道：“贱妾不过猜想而已，想不到竟然被我猜中了。”
慕容云笙道：“贵帮耳目如此灵敏，对三圣门三位圣主，也知晓甚多了。”
郭雪君道：“敝帮为此下很大工夫，但却一直无法见到三圣门三位圣主之面。”
慕容云笙心中暗道：这丫头似是知晓很多江湖隐密，与她一席话，胜读十年书，要得仔细的和她谈谈才成。
心中念头打转，口中却问道：“在下想不明白，那三位圣主，为什么要躲避起来，不肯面对世人。”
郭雪君道：自然是有原因了。”
慕容云笙道：“什么原因呢？”
郭雪君道：“这个，贱妾就无法断言了，不过，想来不出三种可能。”
慕容云笙道：“请教姑娘哪三种可能？”
郭雪君道：“第一，他们可能都是江湖上有头有脸的人物，甚至有着善侠之名，所以他们不能露面。”
募容云笙道：“还有呢？”
郭雪君道：“第二种可能，可能是他们故意要造成这种神秘气氛，以惑天下英雄耳目，至于第三个可能，说来，近乎玄奇了。”
慕容云笙道：“为什么呢？”
郭雪君道：“因为，近乎幻想，说给别人听，人家也不肯相信。”
慕容云笙道：“那就先说给我听听吧！”
郭雪君道：“贱妾怀疑那些人，都已是过世的人。”
慕容云笙吃了一惊，道：“果然是语气惊人，你是说那些人是鬼魂，所以，才如此神秘。”
郭雪君笑道：“慕容公子相信鬼么？”
慕容云笙摇摇头，道：“在下不信。”
郭雪君道：“贱妾也不相信有鬼，何况，就算有鬼，鬼也没有人可怕。”
慕容云笙道：“姑娘语含玄机，在下听不明白。”
郭雪君道：“简单的很，贱妾是说那些人假装死去，其实都还好好的活在世上，只是世人都道他们死去，自然猜不着是他们所为了。”
慕容云笙道：“是些什么人呢？”
郭雪君道：“凡是武林中有名之人，二十年内死不见的，都很可疑，包括令尊在内。”
慕容云笙脸色一变似想发作，但他却强自忍了下去，淡淡一笑，道：“果是近乎玄想。”
郭雪君微微一笑道：“我也知道，说了人家也不会相信。”
慕容云笙道：“而且也殊少可能，这可是贵帮主想出来的吗？”
郭雪君道：“贱妾想出来的。”
慕容云笙道：“佩服，佩服！这等奇怪，果是语不惊人死不休了。”
郭雪君也不生气，嫣然一笑，道：“咱们不谈这些事啦，换个题目如何？”
慕容云笙道：“谈谈玉蜂仙子如何？”
郭雪君略一沉吟道：“对那玉峰仙子，贱妾所知不多，公子不要抱的期望太大。”
慕容云笙道：“多少知道一些，总比不知道的好了。”
郭雪君道：“你问吧！知道的我就回答。”
慕容云笙道：“玉蜂仙子的武功如何？”
郭雪君道：“很高强，所以公子此去，只宜智取，不宜力拼。”
慕容云笙道：“为什么称她为玉蜂仙子，个中可有内情？”
郭雪君道：“因为她善役黄蜂，人又娇美如花，故而江湖上称她为玉蜂仙子。”
慕容云笙道：“善役黄蜂，那是很可怕了。”
郭雪君婉然一笑，不再多言。
篷车中突然肃静下来，郭雪君有如变了一个人般，一脸端庄之色，肃然而坐。
慕容云笙虽然想和她说几句话，但见她一脸不言笑的神色，只好忍下不言。
不知过去了多少时间，奔行的篷车，突然停了下来。
只听篷车外面响起了一个娇脆的声音，道：“请公子换车。”
郭雪君当先掀开垂帘，行下篷车。
慕容云笙紧随郭雪君身后而下。
夕阳下只见一辆青色的篷车停在荒野中一片树林外面。
赶车人仍是一个身着黑色劲服，头戴黑色毡帽的年轻人，垂手肃立车前。
郭雪君行到那青色篷车之前，打开垂帘，道：“公子请上车吧。"慕容云笙登上篷车，郭雪君紧随身后登车，伸手一拉垂帘，那篷车立时疾快的向前奔去。
这辆篷车，专用于夜间行走，车中悬着一座吊榻，上下两侧都由绳索固定，人在榻上，也不致受到篷车奔行的颠簿影响。
郭雪君缓缓说道：“公子请上吊榻休息。”
慕容云笙道，"姑娘呢？”
郭雪君道：“贱妾别有坐息之处。”
慕容云笙微微一笑，道：“姑娘太严肃了。”
郭雪君叹息，声道：“贱妾觉着和公子这等正人君子相处，严肃一些才好。”
言罢首倚车栏上，闭目而坐。
慕容云笙登上吊榻坐息一阵，等他醒来时已是四更过后时分。
篷车仍在不停的奔行。
只是颠动甚烈，似是奔行在崎呕小道上，不禁心中一动，暗道：“看来，他们这篷车，也是特制的了。”
天亮之后，又易车而行。
车中备用之食物，不但都是极为精美的食品，连吃饭时间，也完全省去，当真是日夜兼程而进，不虚耗片刻时光。
七易篷车，算起来已走四日三夜。
这日夕阳下山时分，到了一片绝峰之上。
下车之后，慕容云笙不见再有篷车等候，低声问道：“到了吗？”
郭雪君道：“到了，公子今夜三更入山。”
慕容云笙道：“我要到什么地方？”
郭雪君道：“玉蜂仙子自划的禁地，玉蜂谷。”
慕容云笙望望天色，道，"此刻距离三更还早。”
郭雪君道：“我们已为公子备好衣服，公子要用此时间，更换衣服，我们还有很多话要交代公子。
慕容云笙四顾了一眼，道：“此地一遍荒凉，极目不见人家。”
郭雪君接道：“女儿帮能在江湖之上立足，自然有很多条件，非常人能及，公子请随贱妾身后走吧！”
郭雪君放腿奔行到一座山峰之下，只见一所樵子居住的茅舍，紧依山峰而立。
慕容云笙凝目望去，只见一个四十多岁的中年妇人，正坐在室中缝制布鞋。
郭雪君轻轻咳了一声，道：“藉问大嫂一句话。”
那中年妇人抬起头来，望了郭雪君一眼，道：“姑娘由何处来？”
慕容云笙道：“这两人前言不对后语，想是一种联络的暗语了。”
只听郭雪君应道：“天南地北府中来。”
那中年妇人放下手中针线，站起身子，道：“无云无星明月夜。”
慕容云笙心中暗笑道：如是无云有月，岂有无星之理，这等暗语，也亏她们女儿帮想得出来了。
但闻郭雪君应道：“烈日当空雨落来。”
慕容云笙忖道：好啊！尽都是连篇谎言，女人善说谎，果是不错，这等暗语，男子汉大丈夫，决是说不出口。
只见中年妇人一欠身，道：“请教姑娘的身份？”
郭雪君突然行前几步，低言数语。
这两句话，说的声音，十分低微，慕容云笙未能听到一句。
只见中年妇人一脸恭敬之色，欠身向郭雪君行了一礼，道："请两位进入室中坐吧！”
郭雪君低声对慕容云笙道：“玉峰仙子，本来布有甚多耳目，只要接近她玉蜂谷十里之内，必然会得到报告，但这数年之中。
玉峰谷未发生过一点事故，才使她的戒备松懈了下来。但咱们还是不能大意。”
口中讲话，人却已举步行入室中。
慕容云笙听她说的严重，也疾快的举步入室，那中年妇人带两人直入内室，低声说道：
“贱妾为了使身份逼真，一切都照山野村舍约布置，两位将就坐坐吧！”
慕容云笙目光转动，只见内室中泥壁木榻，榻上的一条土布床单，也已经洗破了数处。
打着补丁，郭雪君一挥手，道：“你到外面坐吧。看看我们的行踪，是否已被人发现。”
那中年妇人欠身一礼，退了出去，慕容云笙目睹那中年妇人去后，低声问道：“这也是你们女儿帮中人吗？”
郭雪君道：“我们女儿帮，有一个合乎天理人情的成规。”
语声，顿接道：“凡是我帮中弟子，不能超过二十五岁，二十五岁之后，一律要她自行废去武功，遣散离去，适人作妻，相夫教子，过一般妇女人家的正常生活，如是立有特别功勋的人，一次大功之后，可以自作主意，允许她提前适人。”
慕容云笙道：“贵帮中隐密甚多，如是她脱离贵帮之后，不怕她漏机密吗？”
郭雪君道：“我女儿帮向以情义待人，脱帮之人，生活都有着妥善的安置，而且她们武功已失，自不愿再惹江湖是非，何况，我女儿帮分工精细，一个弟子知晓有限，脱帮时又立下重誓，不得漏帮中之密，是以，她们宁肯自绝而死，也不会漏帮中的机密。”
慕容云笙道：“原来如此。姑娘还有很多话，要告诉在下，现在是否可以说了？”
郭雪君道：“我们要公子冒一个人……”
慕容云笙道：“什么人？”
郭雪君道：“一个很坏的人，姓王名秋，有个外号，叫作玉郎君。那玉蜂仙子和玉郎君王秋，原有一段相处情义，两人臭味相投如胶似漆，彼此有过一段相当恩爱的日子。”
慕容云笙一皱眉头，道：“这和在下偷盗剑谱无关吧！”
郭雪君道：“有关，只有玉郎君王秋，才能进玉蜂谷中，才能受玉蜂仙子的接待，那剑谱就放在玉蜂仙子榻前壁间，一处暗门之内。”
慕容云笙长长吁一口气，道：“如是想取那剑谱，非得进入她闺房之中不可了。”
郭雪君道：“不错，不过，公子也不用担心，我们为公子准备了一种很厉害的迷药，只要她闻得少许，立时将中毒晕迷过去，”慕容云笙道：“还要在下施用迷药吗？”
郭雪君道：“这个情非得已，玉蜂仙子武功高强，一旦动起手来，只怕要有得一段很长时间的缠斗。”
慕容云笙无可奈何地道：“好，你说下去吧！”
郭雪君道：“公子打开暗门之后，不妨取尽其中蓄藏之物，那'玉峰仙子不是好人，得来之物，都是不择手段的东西，公子自也用不着和她客气了。”
慕容云笙道：“那玉郎君现在何处？”
郭雪君道：“被关在少林寺中。”
慕容云笙道：“那是说在下要欺骗那玉峰仙子，说我从少林寺中逃出来了。”
郭雪君道：“玉郎君关在少林寺。那玉蜂仙子也未必知道，她如知晓，只怕早已有所行动了。”
慕容云笙道：“贵帮又如何知晓呢？”
郭雪君道：“敝帮中耳目灵敏，公子不是早已经知晓了吗？”
语声一顿，道：“现在，我照顾公子更衣，面部再加化妆，就可以动身了。”
郭雪君取出一套白绫滚边的黑色劲装，道：“公子自己换呢，还是要贱妾帮忙？”
慕容云笙道：“不敢有劳。”
郭雪君微微一笑，闪身而出。
慕容云笙掩好门，换上那一套黑衣白边的俏丽衣服，只觉十分合身，似是比照自己剪裁一般。
只听门外响起了郭雪君的声响，道：“公子换好衣服了吗？”
慕容云笙伸手打开了门，道：“换好了。”
郭雪君打量了慕容云笙一眼，道：“衣服很合身，贱妾替你脸上化妆一下，就可以动身了。”
慕容云笙缓缓坐下，道：“如若那玉蜂仙子，早已知晓了玉郎君的事，在下此去，那就是凶多吉少。”
郭雪君道：“万一不幸，公子暴露了身份，那就请高呼三声'谁敢助我'，自会有人跃出，替公子帮忙。”
慕容云壁道：“这句话，不管何时何地，都是一样的有效吗？”
郭雪君道：“这是一句暗语，只要她们听到了，都会助你。
不过，敝帮安排的重点，是在公子初进玉蜂谷时，那时，应该是最危险的时候，她们都将守候在四周，等待应变……”
语声一顿，接道：“如若那时玉蜂仙子，没有发觉你是冒充的玉郎君，以后的机会不大了。”
慕容云笙道：“在下的看法，和贵帮的设计稍有不同。”
郭雪君道：“请教公子。”
慕容云笙道：“在下认为，还有一个可能白玉蜂仙子发现的地方。”
郭雪君道：“什么地方？”
慕容云笙道：“在下认为，玉蜂仙子和我谈话时，关系很大，她如问起往事，在下一点也答复不上，岂不是露出马脚吗？”
郭雪君略一沉吟，道：“公子话虽说约有理，不过，贱妾觉着这应该属于一个人的机智范围中事，譬如公子的神情、喜怒，都可影响到她问些什么。”
慕容云笙略沉吟一阵，道：“姑娘说的倒也有理，不过，在下觉着那玉郎君和玉蜂仙子的往事，贵帮中应该收集一些才是。”
郭雪君道：自然是有，详细分述起来，可以说上三日三夜，但如简而言之，两三句话就可以说完。”
慕容云笙道：“那就简单些说吧！”
郭雪君道：“男的风流好色，到处留情，女的淫汤恶毒，养过甚多面首。”
慕容云笙道：“在下明白了。”
郭雪君道：“记着不论说些什么话，在她一口气中，包括了东西南北四个字，就是我们女儿帮中人，也是你的接应、帮手。”
慕容云笙道：“在下应该如何回答呢？”
郭雪君道：“你要想法子回答出云雨雷电四个字，最好能一口气把四个字完全用上。”
慕容云笙道：“以后呢？”
郭雪君道：“对方如不是我女儿帮中人，不解密语，自是不会有反应了，如是我女儿帮中人，她们就会报上号数，但她们对公子，还不敢完全相信，公子必需说出'玉郎非采花来'，她们就自会和你坦然交谈了。”
慕容云笙点点头，道：“在下记下了。”
郭雪君道：“记着他们报号数，如是不报号，公子千万不可说出暗语。”
慕容云笙道：“在下都记在心中了。”
郭雪君道：“好！公子可以去了。”
慕容云笙站起身子，举步向外行去。
郭雪君探手抓起一柄玉把金边的长剑。紧追在慕容云笙身后。
步出茅舍，抬头看去，只见星斗闪烁，一弯新月，高挂中天。
郭雪君缓缓把手中长剑，佩在慕容云笙身上，低声说道："那玉郎君最爱漂亮，不管穿着、兵刃，都要与众不同．衣着白边，剑镶玉柄，而旦这纯钢的宝剑之上，还嵌有三颗珠宝。”
慕容云笙唰的一声，抽出长剑，月光下果然见剑身上宝光闪闪，嵌有三颗猫眼大小的明珠，不禁微微一笑，道：“看来玉郎君为人，定然很轻浮了。”
郭雪君道：“一点不错，玉郎君为人如何，你只要看这身衣服和这把宝剑，公子就可以了然个差不多了。”
语声微微一顿，接道：“公子往前走，五里之后，就可以瞧到玉蜂谷了。”
慕容云笙回顾了郭雪君一眼，道：“怎么你不送我了？”
郭雪君道：“送君千里终需一别，我送你何只一千里了。”
慕容云笙想到数日夜形影不离，不禁微微生出依依之情，伸出手去，握住了郭雪君的玉腕，笑道：“不论何人，只要穿上玉郎君的衣服，只怕都会变的轻浮些。”郭雪君缩缩左手，用手推开慕容云笙的五指，道：“你好大胆大，不怕我将来告诉那飘花令主吗？”
慕容云笙微微一怔，放开手，道：“其实，我和飘花令主，清清白白，毫无瓜葛。”
郭雪君嫣然一笑，道：“去办正事要紧，取得剑谱归来，贱妾当邀请我女儿帮中美女，设筵为你庆功，那时衣香鬓影，满室花娇，任你赏玩。”
慕容云笙道：“如是在下死在玉蜂谷中呢？”
郭雪君笑容一敛，道：“那就算女儿帮欠了你的债，我们将倾尽全力，帮助申子轩和雷化方。”
慕容云笙哈哈一笑，道：“姑娘这么一说，在下非得取回剑谱不可了。”
一抱拳，转身大步而去。
郭雪君也不答话，转身一跃，隐人了茅舍之中。
慕容云笙遵照那郭雪君指示方向，奔行约五里左有，果然到了一座山谷口处。
那谷口处竖立有一块石碑，写着玉蜂谷三个大字。
慕容云笙瞧了瞧玉蜂谷三个字，举步向谷中行去。心中却暗暗忖道：我该间间那郭姑娘，迷倒玉蜂仙子，应该如何处理她，杀了她呢？还是留下她的性命……。”
突然间，响起了一声大喝道：“什么人？”
慕容云笙抬头看去，只见一个手执拐杖的中年妇人，黑巾包头，腰束绫带，站在一丈开外，拦住了慕容云笙的去路。
慕容云笙心中暗道：那玉郎君既是玉蜂仙子的情人，这玉蜂谷，应该有很多识他之人才对。
心中念转，面色一寒，冷冷说道：“你在玉蜂谷中几年了？”
那中年妇人道：“老身归附玉峰谷中五年了，”慕容云笙道：“那难怪你不认识我了。”
只觉言未尽意，重重咳了一声，道：“你替我通报，就说我回来了。”
那中年妇人已被慕容云笙的语气镇住，呆了一呆，道：“你是谁？”
慕容云笙道：“玉郎君王秋。”
那中年妇人喜道：“老身听谷主说过，想不到你竟回来了！”
慕容云笙怒道：“放肆。”
那中年妇人似是自知说错了话，急急忍下笑声，道：“大驾稍候，奴婢立时代你传报。”
说完话，突然一振双臂，身子疾飞而起，左手执拐杖，右手一探，抓住了一段树枝，身子一翻，隐入大树上枝叶密茂处，消失不见。
原来，谷道两侧，生了甚多大树，守护谷道哨卫，都隐身在大树之上。
片刻之后，突然响起了一阵号角声，三短、两长。
慕容云笙心中暗道：不知这号角声是何用意。
但闻不远处，也晌起了三短、两长的号角，直向深谷中传播过去。
那跃上树身的中年妇人，突然由树上跃下，道：“奴婢已用急号传入谷中，大骂请稍候片刻。”慕容云笙道：“此地我来往过数百次，形势十分熟悉，不用等了。”
举步向谷中行去。
那中年妇人既不敢拦，又不敢放他入谷，急急退了两步，仍挡住慕容云笙身前，为难道：“此刻，谷中已有了很多改变，埋伏机关，增加甚多，大驾如是不慎受伤，叫奴婢如何担待。”
慕容云笙停下脚步，心中暗道：我对这谷中形势，全然不知，如若贸然行去，纵然不会误中机关受伤，也将露出马脚，倒是不扣等他们接进去安全一些。
心中念转，人却停下了脚步，冷冷说道：“要我等候多久。”
那中年妇人道：“奴婢传出的讯号很急，他们很，的就会赶来，等候时间，不会太久。”
显然，她亦无法推断来人几时赶到，故而支吾以对。
但闻蹄声疾急，很快的驰近身侧。
慕容云笙心中暗道：好一匹马，声到马到。
抬头看去，只见近身的坐骑，长颈带角，竟然是一个高大的梅花鹿。
鹿背上端坐着一个玉腿半裸，长发垂肩，金兜里身，双臂无袖，艳美的少女。
慕容云笙打量那少女，那鹿背少女，也转着一对水汪汪的大眼睛打量慕容云笙。
半晌之后，才听那长发少女说道：“你是谁？”
慕容云笙心中暗道：我沉着一些，装出一副淫邪的味道。当下一挺胸，冷冷说道：“你不认识我，难道还瞧不出这身衣服吗？”
那长发少女打量了慕容云笙身上衣着一眼，道：“这身衣服很花俏，但上面没有名字啊。”
慕容云笙冷笑一声，道：“你到这玉蜂谷中几年了？”
那少女道$："五年了。”
慕容云笙道：“那就勿怪你不知道了。”
那少女冷冷一笑，道：“你报上名来，看我是否听人说过？”
慕容云笙道：“去回报你们谷主，就说玉郎君王秋回来了，”那长发少女道：“啊！玉郎君。”
慕容云笙道：“正是区区。”
长发少女道：“唉！你这身花俏的衣服，我早该认出你来才是。”
翻身跳下鹿背，接道：“晚辈常听谷主提起大名，适才不知，多有开罪，还望老前辈多多原谅。”
慕容云笙道：“怎么，我已经很老了吗？”
长发少女道：“老前辈一点也不见老，依然潇动人。”
慕容云笙微微一笑，道：“你很会说话。”
长发少女道：“晚辈叫杏芳，是谷主的弟子，排名十二。”
慕容云笙嗯了一声道：“我还要等好久时间？”
杏芳道：“等什么？”
慕容云笙道：“接我的篷车。”
杏芳笑道：“如是老前辈想快入谷中。那就乘坐晚辈的坐骑，这只鹿力量很大，足可以载我们两人同行，”慕容云笙微微一笑，道：“好！咱们就双乘吧！”
纵身跃上鹿背。杏芳紧随跃起，人从慕容云笙头顶上掠过，坐在慕容云笙的身前，微微一加胯劲，巨鹿放腿向前奔去。
不知杏芳是有意，还是无心，巨鹿一放步，她却藉势向后一仰身，娇躯半偎在慕容云笙的怀中。
慕容云笙本待把她推开，但转念一想，此刻身份乃是玉郎君王秋，那玉郎君本是风流成性的人物。岂能有见色不乱的定力，既然是扮他身份而来，何不放汤一些。
心念一转，索性伸出手去，一把抱紧了杏芳的柳腰。
杳芳娇嘤一声，回首笑道：“我听大师姊说过，你是个玩世不恭的人，一生中享尽了艳福。”
慕容云笙微微一笑，道：“区区一生，不爱名利，只喜美人，玉人在怀，丝竹悠扬，纵然是武林盟主，亦不易也。”
可芳道：“你一生中糟蹋过多少女孩子？”
慕容云笙道：“难说，难说，这等事，在下也记不清楚了。”
杏芳道：“我家师父，妒忌之心十分强烈，你和她相识之后，还敢胡闹吗？”
慕容云笙哈哈一笑，道：“我王秋岂是受人管束的人，你那师父虽然厉害，但对在下么，她还要忍让三分。”
杏芳道：“这话当真吗？”
慕容云笙道：“字字真实。”
杏芳道：“我那五师姊人比花娇，貌羞明月，你和她…．，”慕容云笙急急咳了一声，打断了杏芳之言，接道：“这个么，在下就不好意思了。”
杳芳道：“为什么？”
慕容云笙道：“因为他是玉蜂仙子的徒弟，她们平日见我，恭敬十分，在下身为长辈，岂能老而不尊。”
杏芳格格一笑，道：“难得啊！玉郎君也会说出这样话来。”
慕容云笙心中一惊，暗道：“玉郎君，实也不该如此稳重。”
但闻杏芳接道：“你对我如何？”
慕容云笙道：“对你么，印象很好啊！”
杏芳道：“你胡说，五师姊好过我千百倍，你都不喜爱她，怎的会喜爱上我这样的丑丫头。”
慕容云笙只觉很难回答，杏芳口中的五师姊，是何模样的人物，他也没有见过，更不知她说的是真是假，只好含含糊糊的应道：“你和她有些不同。”
杏芳道：“哪里不同了？”
慕容云笙道：“你热情奔放，她却是冷若冰霜，”话说出口，心中不禁微微一呆，暗道：那位玉蜂仙子的弟子，不知是否如我所言，是一位冷若冰霜的人物，自然，慕容云笙这番话，也不是全无根据，他已从那杏芳的口中，听出了一点内情，她单提出那位五师姊，想来这位五师姊定然是一位很特殊的人物了。
但闻那杳芳缓缓说道：“不错，五师姊在我们姊妹群中，是有些标新立异，不过，这几年改的好多了。”
慕容云笙道：“那倒是一桩很新奇的事了，可否讲给我听听呢？”
杏芳道：自然可以了…¨”语声微微一顿，接道：“五师姊虽然有些怪，但她经过这很多年的磨练，人也改变了很多，已不复当年的冷若冰霜了，前几年，她还是很看不惯我们姊妹的作为，不过，她不敢讲，背人之后，却对师父和师姊，有着很多闲话，但近来不讲了。”
慕容云笙道：“为什么？”
杏芳微微一笑，道：“因为，她背后讲的闲话，都柏师父听到了。”
慕容云笙道：“听到了又怎么样？”
杳芳道：“听到了自然有办法。”
慕容云笙道：“这办法很有效吗？”
杏芳道：自然有效了，由师父做主，替我那五师姊找了一个情郎。”
慕容云笙听得一怔，道：“这倒是一个很高明的办法，详细的经过如何呢？”
杏芳道：“经过吗？很可笑，记得是三年前的事了，那一天，师父召集了我们师姊妹，举行了一次盛宴，有如嫁女一般，把我们五师姊给嫁了出去。”
慕容云笙心中暗道：玉蜂仙子，必然有所用心了。
心中念转，口中却追着间道：“那是个什么样的人物？”
杏芳道：“一个面目英俊的读书公子。”
慕容云笙道：“他会武功吗？”
杏芳摇摇头，道：“不会，完全是一个读书种子。”
慕容云笙道：“那人的艳福不浅啊！”
杏芳道：“可藉，他只尝到了三个月的温柔滋味…”慕容云笙道：“以后，可是被逐出了玉蜂谷吗？”
杏芳道：“由洞房花烛那夜算起，整整三个月，就被师父下令杀了。”
慕容云笙呆了一呆，道：“杀啦？”
杏芳道：“是的，杀了，五师姊为那人哭了很久，双目红肿，伤心欲绝。”
慕容云笙顺着口道：“这么说来，你们那五师姊倒是一位很多情的人了。”
杏芳道：“是啊！我们原都认为五师姊是凛然难犯的圣女，谁知她竟然也是一位多情的姑娘。”
慕容云笙道：“以后呢？”
杏芳道：“以后么，我们师父说再替五师姊找一个情郎，五师姊果然听得高兴起来，愁眉顿展，以后就开始了欢乐，不再见她愁眉苦脸，而且也和我们姊妹合得来些。”
慕容云笙道：“以后，你们师父可曾替你们那位五师姊另找一个朋友吗？”
杏芳道：“那倒没有，师父看五师姊变的快乐了，就未再提过此事。”
慕容云笙道：“那是说令师是哄她的了。”
杏芳道：“这个，我就不知道了。”
谈话之间，忽听一阵嗡嗡之声，传入耳际”慕容云笙心中一动，"道：“这是什么声音？”
杏芳动了一下眼睛，道：“怎么？你忘了这是玉蜂的飞行声音啊！”
慕容云笙道：“十年之久了，未听到这些声音了。”
谈话之间，突闻一阵娇喝道：“站住。”
两条人影一闪，由山下暗影中跃出两个身佩长剑的少女，并肩拦住了慕容云笙的去路。

第四十四章 玉蜂仙子

杏芳见前面有人拦路，忙一收，奔行的梅花鹿，突然停了下来。
慕容云笙下身而下，道：“在下姓王名秋，号称玉郎君，两位是否听到过？”
那两个佩剑少女相互望了一眼，道：“好像是听人说过，但我们已经记不得了。”
慕容云笙淡淡一笑，道：“在下被人关了十年，当真是被关的一无所有了，连这一点名气，也被关的完全丧失了。”
杏芳一跃下了鹿背，缓缓说道：“你们两个人瞎了眼吗？”
两个佩剑少女微微一怔，道：“少谷主。”
杏芳冷笑一声，接道：“这位是谷主的至交，你们有眼无珠，竟然不认识玉郎君。”
慕容云笙微微一笑，道：“这不能怪她们，我离开玉蜂谷之前，她们还未来此地，既是未见过我，自然是不认识我了。”
杏芳先是一怔，继而淡淡一笑，道：“奇怪啊！大师姐说你脾气很坏，但我看你脾气满好嘛。”
慕容云笙笑道：“少林寺僧侣，把我囚禁了十几年，一个人经过了这样长久的因居生活，脾气再坏的人，也会变好了。”
那两个拦路少女让开了去路。
杏芳跃上鹿背，道：“老前辈，咱们走吧！”
慕容云笙紧随着跃上鹿背，放鹿向前奔去。
又行约一盏热茶工夫，杏芳突然一收绳，低声说道：“到了，前面那座高大的楼阁，就是师父所居的玉蜂宫了，”慕容云笙仔细看去，只见那广大的楼阁，耸立于夜色之中，却不见一点灯火，忍不住问道：“宫中一片幽暗，不见灯火，难道宫楼之中，无人守护吗？”
杏芳笑道：“宫中烛光辉煌，我家师父正在宴客，只是门窗都有重掩遮，灯光无法透射出来罢了。”
慕容云笙道：“你师父欢宴何人？”
杏芳摇摇头，低声说道：“那些人我都不认识。”
慕容云笙道：“你家师父，可是常常的宴客吗？”
杏芳摇摇头道：“没有，玉蜂谷中很少有客人来，就晚辈记忆，四年多来，从无一个客人造访过，但近月之中，却是连续不断的有客人来。”
慕容云笙心想再问，但又怕问的太多，露了马脚，强自忍下，微微一笑，默然不语。
杏芳低声说道：“现在，可要我去通报师父。”
慕容云笙忖道：玉蜂仙子突然大开了玉蜂谷的门户，显是静极思动之微，厅中人物，必极庞杂，也许会有人认出我的身份，还是不去为宜了。
心中念转，口中说道：“你先带我找一个地方坐坐，你再去通报师父。”
杏芳嫣然一笑，道：“到我房中坐坐好吗？”
慕容云笙道：“好吧！你替我带路。”
杏芳转身向前行去，一面低声说道：“如是师父问起，你要承担起来，就说你要到我房中去坐。”
慕容云笙道：“好！就说我迫你带我来此。”
杏芳嫣然一笑，带着慕容云笙行到一处山壁之下，举手一推，壁间突然出现了一座石门。
慕容云笙凝目望去，只见洞中一片黑暗。
杏芳回过头来，伸手牵住了慕容云笙的左腕，低声说道："我牵你进去好吗？”
慕容云笙心中暗道：“这丫头这点年纪，竟已是如此的胆大，这玉蜂谷中的淫风之烈，实是不难想像了。”
但他还记着此刻的身份是玉郎君，玉郎君就要举止风流，来者不拒，当下自行伸出手去，握住了杏芳的玉手，低声说道："你这小丫头心里想的什么？”
杏芳长长吁一口气，道：“无怪乎这么多年了，师父仍对你念念难忘，你确然对女孩子有着很大的吸引力，如若你不是师父的情人，我，…¨”突然住口不言。
慕容云笙微微一笑，道：“我不怕她，但你却不能和她抗拒，我知道她的生性很残忍，你如伤害到她，她不会念什么师徒之情，必将取你之命。”
杏芳轻轻叹息一声，带着慕容云笙行入室中，燃起火烛。
只见锦榻绣被，软绫绣壁，布置的十分雅致。
杏芳微微一笑，道：“你在这里休息吧！我去替你通报。”
慕容云笙道：“你倚年玉貌，娇柔动人，日后，我会对你们谷主说明，要你到我身侧服侍我。”
杏芳道：“此话当真吗？”
慕容云笙道：自然是当真了。”
杏芳道：“希望不会骗我。”
转身缓步而去。
慕容云笙目睹杏芳背影，逐渐远去，心中暗暗忖道：这玉蜂抉的姓名，不知是何用心。
但闻玉蜂仙子说道：“玉郎，你今夜回来了，如是还未回来，我就投入三圣门下了。”
中年文士道：“现在呢？仙子可是想变卦了。”
玉蜂仙子笑道：“变卦倒不是，只是想晚去几天。”
中年文士淡淡一笑，道：“仙子是很有身份的人，说出口的话，再收回去，难道不怕饴笑江湖吗？”
玉蜂仙子嫣然一笑，道：“我答应参加你们三圣门，用心就在为了拯救玉郎君，如今他已经回来了。”
中年文士道：“所以，仙子就要悔约……”
拂髯一笑道：“这是一场豪赌，我们下了很大的筹码，如是王兄不回来，我们要尽出精英，冲进少林寺去，拯救王兄，少林寺一向被武林人物视作泰山北斗，我们要直接和少林寺中僧侣冲突，想想看，这场斯杀，是何等凶惨，只换仙子一言。”
玉蜂仙子接道：“但我没有悔约啊！只有延缓几日而已。”
中年文士略一沉吟，道：“仙子答允我们明天一早动身，是吗？”
玉蜂仙子道：“不错。”
中年文士道：“这么吧！在下擅自做主，改作明日午时动身如何？”
玉蜂仙子摇摇头，道：“我和玉郎十年不见，不知有好多话要说，延长半日如何能成呢？”
中年文子士笑道：“来日方长，两位尽多叙旧的机会，又何苦急在一时呢？”
玉蜂仙子道：“贱妾不明白，晚上几日，对贵门有何不妥？”
中年文士道：“三圣轻易不见外人，因为仙子的名气太大，因此，破例接见，如是要他在约定之处等候仙子，那就未免太过份了。”
玉蜂仙子眨动了一下圆圆的大眼睛，笑道：“堂主言重了，不过，有一件事，在下想先作说明。”
中年文士道：“什么事？”
玉蜂仙子道：“在我没有投入三圣门下之前，似是还用不着遵守三圣门的规戒，三圣的尊严，贱妾似乎也没有为他维持的必要。”
中年文士脸色一变，道：“听仙子的意思，似乎是非要毁约不可了。”
玉蜂仙子道：“话不是这么说，堂主硬往坏处想，倒是叫贱妾为难了。”
中年文士站起身子，缓缓说道：“希望仙子能够多作考虑，免得一步走错，落得终身大恨。”
玉蜂仙子微微一笑，道：“好吧！我今夜里仔细的想一想，如是我觉着应该去，我们就在玉蜂谷口处见面。如是贱妾过了中午不去，那就是没有想通。”
中年文士道：“好吧！过了中午，咱们仍然不见仙子，那就是仙子决定悔约了。”
玉蜂仙子道：“如是我明日午时不到谷口和堂主会面，都可能是真的悔约了，不管阁下如何对付我，那都无关紧要了。”
那中年文士不再理会玉蜂仙子。举手一挥，道：“咱们走！”
当先举步向前行去。
但见席位上坐的群豪，齐齐站起身子，紧随那中年文士身后而去。
片刻，整个大厅中的佳宾，走的一个不剩。
玉蜂仙子回顾了慕容云笙一眼，笑道：“你如今日不回来，我真要加入他们三圣门了。”
慕容云笙道：“此刻呢？你真的要悔约不成？”
玉蜂仙子道：“不错，我要悔约。”
慕容云笙接道：“我沿途之上，听得传言，三圣门实力强大，属下高手云集，咱们这玉蜂谷岂是三圣门的敌手？”
玉蜂仙子道：“他们如敢来玉蜂谷，此刻我哪里还是自由之身，只怕早已被他们迫入三圣门下了。”
慕容云笙道：“为什么？”
玉蜂仙子道：“玉蜂……”
慕容云笙道：“就是那几箱玉蜂，能够阻拦三圣门中的高手吗？”
玉蜂仙子笑道：“现在何止百蜂，只要我一声令下，玉蜂谷中顷刻间，可涌出百万玉蜂，遮天蔽日景物变色，武功再强的高人，也将死伤在玉蜂针毒之下。”
慕容云笙道：“你怎么会和三圣门搭上线呢？”
玉蜂仙子道：“还不都是为了你，三圣门中人找上门来，说你被困在少林寺中，要我和他们合作，他们负责把你救出少林寺。”
慕容云笙微微一笑，道：“三圣门中的耳目，果然是灵敏的很。”
玉蜂仙子似是突然想起了什么，两道眼神盯注在慕容云笙的脸上瞧着。
慕容云笙心中暗暗震骇，忖道：难道被她瞧出了什么破绽不成？”
心中念转，口中却说道：“你瞧什么？十余年，难道我有些变了吗？”
玉蜂仙子道：“玉郎，我瞧你似乎是越长越年轻了。”
慕容云笙微微一笑，道：“我被他们囚禁了十年，这十年中，别无所成，但终日静坐，使内功增进不少，大概是这个原因了。”
玉蜂仙子缓缓把娇躯偎入慕容云笙怀中，说道：“玉郎，我呢？是不是老了一点？”
慕容云笙眼看厅中甚多使女，本能的伸出手去．想把玉蜂仙子推开，但双手触到玉蜂仙子的肌肤时，心中突然一动。暗道："我如把她推开，那就不是玉郎君了。”
伸出双手突然一合，把玉蜂仙子揽人了怀中。说道：“还是和过去一样。”
玉蜂仙子轻轻叹息一声，道：“说也奇怪，我是见异思迁，喜新厌旧的人，不知为什么？我竟会对你迷恋如此之深。”
慕容云笙道：“我也一样啊！除你之外，再没有一个女人，能在我心目中留下难忘的印象。”
玉蜂仙子道：“但愿你说的都是实话。”
慕容云笙道：“我偷离了少林寺，就来找你，难道你还不相信吗？”
玉蜂仙子挺直娇躯，牵起了慕容云笙的右腕，缓缓说道："走吧！咱们到后面谈吧！”
慕容云笙心中暗暗喜道：我正担心找不到她的宿住之处，这一来，倒可省去我不少烦恼了。
玉蜂仙子牵着慕容云笙大步向前行去。一面低声笑道：“不用担心，就算三圣门真的和我们作对，也不用害怕他们，至多咱们不离开玉蜂谷就是，我相信目下武林中人，还没有一人具有抗拒这百万玉蜂之能。”
谈话之间，到了一座雅室门前。
玉蜂仙子轻轻在木门下敲了两下。木门呀然而开。
一个青衣女婢，当门而立。
慕容云笙凝目望去，只见那雅室中灯光隐隐，四壁一片翠绿。
玉蜂仙子笑道：“室中布置，还和你去时一般模样，只是颜色，家具，更换成新的而已。”
慕容云笙微微一笑，道：“十年啦，室中的形势，景物，真有些记不清了。”
玉蜂仙子淡淡一笑，道：“这么说起来，痴情女子负心汉的话，果然是不错了。”
挽着慕容云笙的手臂，直入卧室。
只见室中布置，甚具匠心，绿绫幔壁，不见杂色，地上也着很厚的翠绿毛毡，一张紫檀木雕花大床，紧倚后壁而放，室中四角，四盏地灯，也都轻纱遮起，光线十分柔和。
玉蜂仙子挥挥手，两个俏丽的女婢，欠身退了出去。
慕容云笙回头一望，笑道：“想不到十年后，我还能重复旧地，再温鸳梦，真有如登仙界，如归故乡之感。”
玉蜂仙子柔声说道：“这本来就是你的家嘛。”
伸手搬过一个锦墩，笑道：“坐下吧！我去换件衣服，再来陪你说话。”
慕容云笙抓住了玉蜂仙子的玉腕，道：“不用了，我有很多话要对你说。”
玉蜂仙子笑道：“急什么呢？来日方长，此后我要你陪着我一生一世，再也不放你一个人离开玉蜂谷了。”
慕容云笙先是一楞，继而淡淡一笑，道：“不行，你明天就要离开了。”
玉蜂仙子道：“为什么？”
慕容云笙道：“我替你想了又想，觉着还是不应该得罪三圣门.”玉蜂仙子道：“你的意思，可是想要我投入三圣门中吗？”
慕容云笙道：“不错，据我所知，三圣门的势力太大了，咱们不宜树此强敌。”
玉蜂仙子缓缓走了回来，挤在慕容云笙的身侧坐下，道："玉郎，你当真舍得我离开吗？”
慕容云笙摇摇头，道：“自然是不舍得了，你要遵守信诺，赴约三圣门，辞谢大护法，常驻玉蜂谷。咱们既可常相斯守，又不致开罪三圣门了。”
玉蜂仙子道：“这法子不错，不过，那要明天中午按时赴约了。”
慕容云笙微微一笑，道：“这等大事，量那位什么堂主的也作不了主，所以，必得去见三圣才行。"玉蜂仙子略一沉吟，道："好吧！明日午时，我去见他，不过，我心中有些害怕。”
慕容云笙道：“你怕什么？”
玉蜂仙子道：“据说三圣门中人，一向只问目的不择手段，在玉蜂谷我不怕他们，如是出了玉蜂谷，那情形不同了，单凭武功，我决不是三圣门中的敌手。”
慕容云笙皱皱眉头，道：“我倒有一个法子。”
玉蜂仙子婿然一笑，道：“你一向诡计多端，什么法子，说来听听。”
慕容云笙道：“你明日出谷时，设法带着几名武功高强的弟子，各携玉蜂两笼，万一闹翻动手时，你就设法放出玉蜂，对付他们。”
玉蜂仙子笑道：“果然是好主意，你一路奔行来此想必已十分疲倦，咱们早些安歇吧！”
慕容云笙心头一震，暗道：要糟，如若和她同卧一榻，势必要肌肤相触，那时，如若过于自制，必然要暴出马脚了，来时竟未想到此时。
此刻，如火燃眉，除了突然出手制服于她，很难再有善策，女儿帮中人，也始终未见现身，看来也是难以用作凭仗了…¨心中念头急转，终于被他想出了一个救急的法子来。
当下说道：“我这一路奔行，废寝忘食，未见你之前，心中急于见你，早已把饥饿忘去，此刻，心神定了下来，倒觉着有些饥饿难耐了。”
玉蜂仙子道：“唉！怎么不早说呢？”
慕容云笙道：“现在说也不迟啊！”
玉蜂仙子道：“小别胜新婚，咱们十年不见，今日会晤，当真使人觉着飘飘欲仙，怎会在这当口，你肚子饿了起来？”
慕容云笙微微一笑，道：“这也是没有法子的事啊！”
玉蜂仙子长长叹一口气，举手互击两掌。
只听木门呵然，一个青衣女婢，推门行了进来，欠身说道："仙子有何吩咐？”
玉蜂仙子道：“烫一壶酒，准备几样可口小菜。”
慕容云笙接道：“先给我煮一碗面。”
青衣女婢应了一声，欠身而去。
玉蜂仙子道：“谷中有陈年花雕，其味甚醇，今晚上，咱们都喝它个七成醉意。”
慕容云笙随口应道：“我的酒量不行……”
玉蜂仙子微微一怔，双目盯注慕容云笙的脸上，瞧了半天，才缓缓说道：“你不会喝酒了？”
慕容云笙心知说错了话，但一时之间，却又无法改口，缓缓说道：“我在少林手中关了十年，这十年之内，酒未沾唇，自己的酒量如何，实在无法预料了。”
玉蜂仙子淡淡一笑，道：“你离开了少林寺，也未曾喝过一点酒吗？”
慕容云笙道：“没有，我心中惦念着你，匆匆赶回玉蜂谷来，无暇饮酒。”
玉蜂仙子淡淡一笑，道：“你这等负心汉，竟变的如此多情了，唉！此言出你之口，纵然是谎言，也很美丽动听了。”
慕容云笙微微一笑，道：“人总归要变，我又何能例外，这十年的囚居生活，虽然是吃了不少苦头，也使我有机会想到很多事，细想过去所作所为，确实有些太过份，也觉出只有你对我真好。”
玉蜂仙子举手理一理秀发，说道：“希望你也是由衷之言。”
慕容云笙道：“看来你还是和昔年一般多疑。”
但闻一阵木门呵然，两个女婢鱼贯而入。
当先一个女婢，捧着一个瓷碗，后面女婢，捧着一个木盘，木盘上放着四样小菜和一壶热酒。瓷碗中，满满的一碗面。
玉蜂仙子微微一笑，道：“快些吃面吧！I浪子回头金不换，今后，你只要能好好的待我--”慕容云笙似是真的有些饥饿，伸手接过面碗，立时大吃起来。
片刻之间，一碗面被他吃个点滴不剩。
玉蜂仙子长长吁一口气，无限温柔地说道：“你的确很饿了。”
伸出皓腕，挽起酒壶，替慕容云笙斟满了一杯酒，道：“玉郎，吃杯酒吧！”
慕容云笙心知如再推辞，必将引起玉蜂仙子的怀疑，当下端起酒杯，道：“咱们好久不见了，干一杯吧！”
玉蜂仙子缓缓偎入慕容云笙的怀中，道：“玉郎，你真的变了。”
慕容云笙道：“哪里变了？”
玉蜂仙子道：“你回入谷中之后，未对我说一句甜言蜜语，也没有像过去一般对我那狂放的举动。”
慕容云笙道：“是变的好了，还是坏了？”
玉蜂仙子道：“自然是变的好了，变的稳健了，使人有着可托终身的感觉。”
慕容云笙轻轻一笑，道：“当真吗？”
玉蜂仙子道：自然是当真了，难道我还会骗你不成。”
慕容云笙道：“一个人被囚禁了十年之久，岂有不变之理。”
玉蜂仙子叹道：“唉！你变的这样好了，我实在不愿再投入三圣门中，我要留在玉蜂谷中，生上几个孩子，好好的相夫教子。”
干了杯中之酒，牵着慕容云笙，缓步向榻边行去。
慕容云笙心中大为焦急，暗道：行入了罗伟帐中，以后的事，就很难应付了。
想到了紧张之处，不禁全身为之颤抖起来。
玉蜂仙子忽然停下脚步，回过头，道：“玉郎，你不舒服吗？”
慕容云笙心中一动，道：“不错，我这一路奔走，不知饥饿不知风寒露冷，一口气赶了回来。”
玉蜂仙子伸手出去，轻轻一摸慕容云笙的额角，道：“还好，没有发热，快躺下去，我替你推拿一下。”
慕容云笙心中暗道：“这岂不是弄巧成拙吗？”
心中念转，人却被玉蜂仙子推倒在木榻之上。
玉蜂仙子伸出雪白的皓腕，纤细的玉指，轻轻的按在慕容云笙的身上，笑道：“闭上眼睛。”
此时此情，慕容云笙虽然是心急如焚，但表面上，却又不得不听从那玉蜂仙子的安排，只好闭上了双目。
玉蜂仙子屈了一条腿，跪在地上，脱下了慕容云笙的靴子。
慕容云笙一生中，初度尝试这等温柔滋味。心中不知如何应付才好。
玉蜂仙子格格一笑，道：“好臭的脚，几天没有洗澡了？”
慕容云笙一跃而起，道：“对啦。我该先洗个澡去。”
玉蜂仙子一手按着慕容云笙前胸，道：“不要慌，我先帮忙按摩一下，再去不迟。”
慕容云笙道：“不成，咱们既然见了面，那也不用急在一时了，我先去洗个澡，咱们再好好的谈。”
玉蜂仙子微微一笑，站起身子。道：“好吧！我陪你去.”慕容云笙心头大急，暗道：
越来越糟了，当真是处处弄巧成拙。
玉蜂仙子牵起慕容云笙道：“走吧，我带你去.”

第四十五章 顺利得手

玉蜂仙子牵起慕容云笙道：“走吧，我带你去.”
正值慕容云笙无法应付玉蜂仙子的紧要关头，忽听一阵急促的步履声，传了过来，紧接着响起了一个女子的声音，道：“师父在吗？”
玉蜂仙子道：“什么人？”
室外人低声道：“弟子兰芳。”
慕容云笙心中暗道：希望这玉蜂谷中，发生一点变故才好。
玉蜂仙子道：“你进来吧！”
慕容云笙迅快的穿上靴子，低声问道：“有了变故？”
玉蜂仙子点点头道：“嗯！如是没有变故，她们也不敢惊动我了。”
慕容云笙道：“定然是三圣门人在捣鬼了。”
只听呀然轻响，兰芳推门而入，缓缓向前行了两步，欠身一礼道：“弟子当值……”
玉蜂仙子道：“删繁从简，告诉我发生了什么事了。”
兰芳道：“弟子听到异声，回顾不见人影，不放心，仔细一查，发觉了两个守宝库的女婢，不知何时被人杀死。”
玉蜂仙子一皱眉头道：“宝库可曾被人打开？”
兰芳道：“没有，宝库石门紧闭。”
玉蜂仙子道：“你查看过了？”
兰芳道：“查看过了，库门完好，紧紧闭着。”
慕容云笙接道：“有此大变，咱们且不可等闲视之，要仔细的搜查一下。”
玉蜂仙子点点头，目光转到兰芳身上道：“你可曾派人搜查过？”
兰芳道：“没有，特来禀报师父恭请裁夺。”
玉蜂仙子道：“下令要他们各就对敌之位，其余的人全体动员，仔细收查。”
兰芳应了一声，转身而去。
玉蜂仙子回顾了慕容云笙一眼，逍："玉郎，我要去瞧瞧了，你一路奔行，不用劳累了，在这里等我，我很快对回来了。”
慕容云笙略一沉吟，道：“好！你快去快来，如是遇上强敌，无法脱手，就派个女婢来知会我一声，我也好赶去帮忙。”
玉蜂仙子道：“大约还不致于劳动到你，我们这玉蜂谷中，凭仗的就是玉蜂，如是来人真的是武林高手，我就放出玉蜂对付他们。”
转身奔了出去。
慕容云笙目睹玉蜂仙子去后，心中暗暗忖道：“听那郭雪君讲，女儿帮中的剑谱，就在玉蜂仙子卧室壁间一座隐密的机关之中，适才又有宝库之说，这四壁绫幔，如何去找机关暗门，再说她既有宝库之设，也许早已把女儿帮的剑谱，送到那宝库之中了。”
心中念转，人却举步行到榻边，伸手在壁间敲打起来。
手指触处，果然觉出壁间有一些空隙，不禁心中一喜，暗道：“如能顺利取得女儿帮中的剑谱，倒可趁那玉蜂仙子没有回来之前，离开此地。”
但那壁绫幔，四周不见缺损，不禁一皱眉头暗道：“难道这壁间的暗门就一直没有打开过吗？”
一时之间，不知有着如何处置之感。
正犹豫间，突闻木门呀然，一个女婢推门而入。
慕容云笙转目望去，只见那女婢年约十五六岁，身着劲装，背插长剑，双目凝注在慕容云笙的脸上，缓缓说道：“你要干什么？”
慕容云笙心中一惊，暗道：“原来，她早已派了人在暗中监视着我，我竟没有想到，事已至此，必得沉着应付才成。”
心中念转，口中却冷冷说道：“你是什么身份？”
那女婢淡淡一笑，道：“我是仙子的随身女婢。”
慕容云笙举步向那女婢行去，微笑着说道：“你不认识我吗？”
那女婢年纪虽小，但却十分机警，缓缓向后退了两步，道："阁下有什么吩咐，只管请说，贱妾是女婢身份，不敢和阁下距离太近。”
慕容云笙心中暗道：“这丫头年纪不大，但警惕之心，却是很高，倒是不可大意了。”
心中念转，人却停下了脚步，淡淡一笑，道：“你追随仙子很久了，是吗？”
劲装女婢笑道：“不算太久，还未到三年。”
慕容云笙道：“姑娘从何处来此？”
劲装女婢笑道：“贱妾由东西南北四方来。”
慕容云笙微微一怔，道：“这几日云雨雷电连绵大雨……”
那女婢不待慕容云笙把话说完，一欠身接口说道：“小婢编号三十七。”
慕容云笙望了那女婢一眼，缓缓说道：“玉郎非为采花来。”
那劲装女婢突然急步行近慕容云笙道：“小婢敬候吩咐。”
慕容云笙心中暗道：“女儿帮中人果然厉害，竟然能将门下弟子混到玉蜂仙子身侧作为贴身女婢。”
心中暗自赞扬，口中却说道：“姑娘可知这暗门开启之法吗？”
劲装女婢道：“这壁间暗门，乃是一个巧手铁匠打造，据说费了很久的时间，才造成一座存放宝物的暗室，一共留下两把钥匙，一把由玉蜂仙子珍藏起来，一把带在她的身上。”
慕容云笙道：“你到此时间甚久，又很得那玉蜂仙子的宠信，为什么不设法开那暗门，取出贵帮中的剑谱？”
劲装少女道：“贱妾已用了很多心机，但那钥匙，一直带在仙子身上，无法取得。”
慕容云笙道：“贵帮何必要我用毒，把毒物交给你，不是一样，只要把她迷倒，就可取得钥匙，何苦要我走这一趟呢？”
劲装少女摇摇头，道：“玉蜂仙子为人。谨慎无比，纵然是贴身的女婢，也无法太接近她，平日我们送上的酒菜，都要当她之面，先行食用，而且食用之后，还不能即时离开。”
慕容云笙道：“为什么？”
劲装女婢道：“因为她观察是否有毒发之徵，是以必需在她身前停留一段时间再走。”
慕容云笙道：“原来她如此小心。”
劲装女婢一欠身道：“贱妾不能在此地多留，还望公子保重，但我会随时守在室外，听候公子的吩咐。”
言罢，也不待慕容云笙答话，转身退了出去。
慕容云笙小心翼翼的取出了身上藏的药物，准备妥当，毁去了所有的痕迹。
大约过了有一盏热茶工夫，玉蜂仙子突然急步行了进来。
慕容云笙急急迎了上去，道：“怎么样？找到了凶手没有？”
玉蜂仙子摇摇头，道：“还没有找到，我已经下令全谷搜查了。”
慕容云笙道：“要不要我去帮忙？”
玉蜂仙子道：“不用了，我赶回来就是为了陪你……”
嫣然一笑道：“洗澡了没有？”
慕容云笙道：“没有，你去搜查敌人，我如何能够安心洗澡呢？”
玉蜂仙子似是大为感动，轻轻叹息一声，道：“早十年，你有今日一半的老成，咱们早已经有儿女承欢膝下了。”
慕容云笙道：“过去的已经过去，未来可追，咱们此刻开始也不迟。”
玉蜂仙子道：“嗯，我带你洗澡去。”
慕容云笙心中早有计划，不再有惊慌之感，抱起玉蜂仙子柳腰，向榻边行去。
玉蜂仙子星目半合，脸上泛现一片幸福的光辉。
慕容云笙行近木榻时，伸出左手，抱住了玉蜂仙子的粉颈，右手却突然腾开，回手点中了玉蜂仙子肩井穴。
玉蜂仙子万万没有想到，对方正在柔情蜜意之中，竟然会突施暗算，不禁一呆。
慕容云笙左手顺势一带，把玉蜂仙子推倒木榻之上，缓缓说道："仙子如不想死，那就不要高声呼叫。”
玉蜂仙子轻轻叹息一声，道：“我早该瞧出你不是玉郎君王秋，但我却被鬼迷了心窍，你几次都露出了破绽，只怪我太过大意，竟然忽略了过去。”
慕容云笙道：“可惜现在太晚了。”
玉蜂仙子道：“告诉我你的真正身份，是不是三圣门中人？”
慕容云笙道：“区区不愿说谎，此事歉难奉告。”
语声一顿，接道：“但在下另有一事求仙子。”
玉蜂仙子道：“什么事？”
慕容云笙道：“你打开壁间秘门，在下要取两件物品带走。”
玉蜂仙子道：“看来你对我玉蜂谷中的形势，摸的很清楚。”
慕容云笙微微一笑，道：“是的，那秘门和钥匙的存放之处，在下都很清楚，希望仙子合作。”
玉蜂仙子道：“你倒说说看，我钥匙放在何处？”
慕容云笙道：“放在你裤带之上。”
玉蜂仙子微微一怔，道：“好吧！看来我只有合作一途了，你自己动手取钥匙吧！”
慕容云笙撩开玉蜂仙子的罗裙。取出钥匙，道：“如何开启秘门。”
玉蜂仙子淡淡一笑，道：“看来你还是不太了然内情。”
慕容云笙道：“在下既非贵谷中人，如何知晓全都内情。”
玉蜂仙子道：“取开绫壁，即可见一片颜色稍深的墙壁，用掌力右转三次，石壁间即可出现一个半寸深浅，两寸见方的凹地，然后，插入钥匙，左转三下，石门自开。”
慕容云笙依言施为，果然开了秘门，只见那深人壁间的小室中，放了四本书册，和两个玉瓶。
两个玉瓶一般颜色，也不知瓶中放的何物，慕容云笙取出一个玉瓶。揣人怀中，留下一个玉瓶，却把四本书册，尽都藏入了怀中，掩上秘门，长长吁一口气，道：“想不到如此顺利。”
玉蜂仙子道：“我玉蜂仙子很合作是吗？”
慕容云笙道：“不错，在下是感激不尽。”
玉蜂仙子道：“现在求你一事，不知你是否答应？”
慕容云笙沉吟了一阵，道：“如果不让我太为难，我自然会答应你了。”
玉蜂仙子道：“什么人要你来此？”
慕容云笙淡淡一笑，默然不语。
玉蜂仙子接道：“是不是女儿帮请你来此？”
慕容云笙怔了一怔，道：“你猜的不错。”
玉蜂仙子道：“除了女儿帮之外，别人也无能请到你帮忙了。”
慕容云笙道：“为什么？”
玉蜂仙子道：“因为女儿帮乃是集天下美女大成的一个帮会，很多武林高手，都拜于石榴裙下，甘为她们效劳。”
慕容云笙道：“在下帮他们别有原因。”
玉蜂仙子道：“我不想知晓为什么，但你此刻要如何处置我呢？”
慕容云笙道：“咱们往日无怨，近日无仇，我也不愿伤害你，但你要答应我一件事。”
玉蜂仙子道：“什么事？”
慕容云笙道：“放我离开玉蜂谷，不要出手干涉。”
玉蜂仙子道：“我如不答应呢？”
慕容云笙道：“在下只好尽我智力以求自保了。”
玉蜂仙子缓缓说道：“我可以答应你，但我也有一个条件。”
慕容云笙道：“女儿帮的事，在下不能做主。”
玉蜂仙子道：“这和女儿帮无关，只是个人的事。”
慕容云笙道：“那就好谈了，仙子请说吧！”
豆锋仙子道：“我希望再见你一次，而且你要以真正面目，和我会面。”
慕容云笙道：“在玉蜂谷吗？”
玉蜂仙子道：“时间地点，由你选择，贱妾决定独身一人，赶去赴约。”
慕容云笙略一沉吟，道：“可以，但时间，地点，要我如何通知你？”
玉蜂仙子道：“那很容易，只要写一信，派人送到玉蜂谷来就行了，你如是不放心，信上不用说明地点，只要告诉我到哪里等你的消息就是。”
慕容云笙微微一笑，道：“你倒是很迁就我啊！”
玉蜂仙子道：“我一生中，从没有遇到像今日一般的挫败，使我体会到了一件事。”
慕容云笙道：“什么事？”
玉蜂仙子道：“体会到情字误人。”
慕容云笙道：“在下要走了，仙子有什么话，咱们以后见面再谈。”
玉蜂仙子点点头，道：“你去吧！”
慕容云笙道：“我能够安然离开此地吗？”
玉蜂仙子道：“我如下令，没有人会拦阻你。”
慕容云笙道：“在下觉着有些冒险。”
玉蜂仙子道：“我那梳妆台上，有一面令牌，你带在身上，以备不时之需，万一有人查问你时，你取出腰牌，说我有要事遣你出谷。”
慕容云笙行近梳妆台，果见令牌一面，取过藏好，一拱手，道：“仙子保重。”
伸手点向玉蜂仙子哑穴，转身向外行去。
只见那年轻女婢，身佩长剑，守候在门外暗影之中。道："得手了吗？”
慕容云笙道：出我意外的顺利。”
那年轻女婢道：“可要小婢助公子一臂之力。”
慕容云笙道：“正要藉重姑娘。”
年轻女婢道：“公子尽管吩咐。”
慕容云笙道：“我要走了，希望姑娘替在下找一匹坐骑。”
年轻女婢道：“早已备齐，公子请随我来。”
带着慕容云笙行到了一处山壁之下，接道：“转过山角，就有一匹健马，是否要我告诉她们集合送你出谷。”
慕容云笙微微一笑，道：“不用了。”
转过一个山角，果然见一匹健马，拴在山崖下一株小树之上。
慕容云笙解开绢绳，纵身马，直向谷外奔去。
出他意料的是，沿途之上，竟然全无阻拦之人。
出得玉蜂谷，折转马头，奔向那茅舍之中而去。
行约一半，突见人影一闪，由道旁大树后，跃下一人。
那人穿着黑色劲装，拦在头前面，低声说道：“慕容公子吗？”
慕容云笙已听出是郭雪君的声音，一勒马，纵身而下，道：“正是区区。”
郭雪君欠身一礼，道：“公子辛苦了？”
慕容云笙道：“贵帮中人，在玉蜂谷中，布置的实力很强，处处都有人助我，所以才能幸未辱命。”
郭雪君道：“主要的还是靠公子之力，制服了玉蜂仙子。”
慕容云笙道：“江湖上传说那玉蜂仙子如何恶毒，但在下见她一面之后，倒不觉得她有何太过阴歹之处。”
郭雪君笑道：“我们寻了很多年，才找到公子这么一个人，自然是胜算在握了。”
慕容云笙轻轻叹息一声，道：“我取了她的剑谱，只怕要逼她投入三圣门中了。”
郭雪君道：“公子不来，她也一样的要投入三圣门中啊。”
慕容云笙缓绫从杯中取出了四本册子和一个玉瓶，道：“那玉蜂仙子壁间暗门珍藏之物，就只是这几本书，姑娘拿去看吧！
哪一本是你们女儿帮中之物。”
郭雪君接过册本、玉瓶，略一瞧看，又欠身一礼，道"多谢公子。”慕容云笙怔了一怔，暗道：她怎么连玉瓶一起拿去……”
心中念转，口中却不好说出。
郭雪君似是已经瞧出了慕容云笙的心意，淡淡一笑，接道："这些剑谱拳录，贱妾亦无法明了，必须得呈报过敝帮的帮主才成。”
慕容云笙微微一笑，道：“也许贵帮主第一次看到在下时，已决定要在下为贵帮一效此劳，所以贵帮中人，三番五次的对在下暗施援手，这次在下为贵帮效劳，也算是一报贵帮之情了。”
郭雪君眨动了一下大眼晴，笑道：“我想敝帮主和公子见面时，对公子总会有个交代。”
慕容云笙道：“那是以后的事。以后再说吧。区区现在告辞了。”
郭雪君怔了一怔，道：“公子，贱妾已备下了庆功酒会--”慕容云笙接道：“不用了，只望贵帮能够赐藉良马一匹，在下就要上路。”
郭雪君道：“酒席早备，还望公子赏脸，明晨一早，贱妾送公子登程。”
慕容云笙道：“贵帮主是否也参加那场为在下举行的庆功酒会呢？”
郭雪君略一沉吟，道：“这个么，贱妾很难答复，我不知道敝帮主是否会在酒会时刻赶到。”
慕容云笙道：“如是敝帮主能够赶到，在下倒希望参与酒会，请教贵帮主几个问题。如是贵帮主不能赶来，那就省事算了，在下也不愿参加什么酒会了。”
郭雪君淡淡一笑，道：“慕容公子，咱们一向合作的很好，何苦在尾声中，闹出个不欢之局呢？”
慕容云笙道：“在下想不出有何不欢之处。”
郭雪君道：“如是公子肯参与我等举行的酒会，谈笑樽前，贱妾和公子这番合作，自然是十分欢洽；如是公子不肯参加贱妾为公子准备好的庆功酒菜，那就证明公子是负气而去，贱妾心中如何能安呢？”
慕容云笙淡淡一笑，道：“这么说来，姑娘非要迫在下参加不可了？”
郭雪君道：“胁迫倒是不敢，而是请求公子参加，也算给贱妾一个面子了。”
慕容云笙淡淡一笑，道：“好吧！在下答应姑娘。不过，在下仍然希望在酒会之上，能够见到贵帮主。”
郭雪君道：“贱妾尽量设法，好么？”
慕容云笙缓缓说道：“既然如此，在下倒是不便推辞了。”
郭雪君道：“贱妾为公子带路。”
转身向前行去。
绕过一个山弯，只见一辆篷车，停在道中。
郭雪君道：“公子请上车吧！”
慕容云笙望了那篷车一眼，启登上篷车。
只见车内早已坐着一个身着青衣的女婢。
那女婢让到一侧，低声说道：“慕容公子辛苦了。”
慕容云笙无法看清那少女形貌，但她那出谷黄莺一般的声音，却给人一种震颤的感觉，似乎是从来没有听到过这样娇脆动人的声杳。
只听那娇脆动人的声音，重又传入耳际，道：“公子可要食些点心？”
慕容云笙道：“在下不饿。”
那少女脆笑一声，道：“公子口渴吗？”
慕容云笙摇摇头，道：“不渴。”
那少女幽幽叹息一声，不再言语。
慕容云笙听得心中大感奇怪，道：“你叹什么气？”
那少女幽幽说道：“小婢不会侍候人，才使得公子不高兴了。”
慕容云笙奇道：“我哪里不高兴了？”
那少女道：“你既不喝茶，也不肯食用点心，岂不是生小婢的气吗？”
慕容云笙嗤的一笑，道：“你们女儿帮中人物，果然是厉害的很。我不饿不渴，就是生你姑娘的气吗？咱们素不相识，在下纵然有气，也不会发作在姑娘的头上啊！”
但闻轮声辘辘，篷车疾快的向前奔去。
突然间火光一闪，篷车中亮起了一盏灯火。那是小型气死风灯，高挂在篷顶的横梁之上。灯光耀明下，慕容云笙忍不住瞧了那女婢一眼，只见她年约十六七岁，秀眉淡淡，粉颊生春，她长的不算太美，但却别有一般诱人的魁力。
篷车快速的向前奔去，慕容云笙却闭上双目，倚在车栏之上休息。
不知行了多久，篷车突然停了下来。
耳际间，响起那娇美的声音，道：“到了，公子醒醒。”
慕容云笙睁眼看去，只见垂帘已开，郭雪君早已在车前相候。
下了篷车，眼前是一座高大的宅院，大门早已开启，两个青衣少女，各自执着一盏灯笼，分站大门两侧。
郭雪君低声道：“厅中酒席已经摆好，但等公子大驾入席，就可以开筵了。”
慕容云笙颔首一笑，道：“我不过是一个流浪江湖的人，贵帮这等厚爱，隆重至此，倒叫在下有些不安了。”
郭雪君笑道：“这不过是略表敬意的接风小菜，敝帮主曾经许过一个心愿，公子为本门取得剑谱后，她还要为公子举行一次前无古人的豪华盛宴。”
慕容云笙道：“这个要姑娘多多帮忙了，转告贵帮主，千万取消。”
郭雪君道：“前无古人的豪华盛宴，自非小可，敝帮也得一段不短的日子准备，这是以后的事了，公子不用担心。”
两人谈话之间，已经登上石级，行入大门。
但闻砰的一声，两个执灯的青衣少女，也退入大门之内，关上了木门。
郭雪君道：“贱妾为公子带路。"抢先一步，行到了慕容云笙前面，直奔大厅。
推门望去，但见烛火辉煌，宽敞的大厅中，摆了五桌酒席。
八个身着白衣的美艳少女，齐齐迎了上来。
郭雪君侧行两步，低声说道：“这位就是慕容公子。”
八个白衣女齐齐欠身一礼，道：“见过公子。”
郭雪君低声说道：“这是敝帮中的弦管八姬，她们的弦管乐音，和婉转歌喉，可谓当代一绝，酒菜开始之后，她们将各展所能，以娱公子。”
慕容云笙一抱拳，道：“这个让在下如何敢当。”
八个白衣女欠身还了一礼，道：“能博公子一笑，贱妾等极感荣幸。”
言罢，分退两侧。
郭雪君带着慕容云笙，在中间一桌席位之上落座。
这时，慕容云笙似是已无自主之权，只有听人安排的份儿。
郭雪君提高声音道：“贵宾已到，诸位姐妹，也请入席了。”
但闻弦乐扬起，大厅两侧，突然开启了两扇木门。只觉眼晴一花，两行丽人，分由门中缓步行了出来。
慕容云笙凝目望去，只见两侧行出的丽人，一个个浓装艳服，长裙曳地，每行十二人，娉娉婷婷的行入大厅。
两行丽人插花而行，每人行过慕容云笙身前时，都提动罗裙，欠身对慕容云笙一礼。
慕容云笙一面抱拳还礼，道：“郭姑娘，在下觉着受遇太隆，请姑娘转告她们，各自入席，不用多礼。”
郭雪君微微一笑，道：“贱妾恭敬不如从命了，”当下提高了声音，道：“诸位姐妹，慕容公子乃英雄侠士，不喜俗凡之礼，诸位姐妹，请自入席了。”
二十四位丽人，八个一桌，分占了三桌席位。
弦管八姬，坐了一桌，空下正中一桌席位。
郭雪君低声说道：“公子请入席吧！”
慕容云笙心中暗道：看来这郭雪君在女儿帮中的身份不低。
二十四个盛装丽人，和八个白衣歌姬，一个个都生的美貌如花，众星捧月一般，把慕容云笙转在中间。
慕容云笙左顾右盼，有些飘飘然，也有些忐忑不安。
郭雪君当先举起手中酒杯，道：“公子，为我女儿帮取回剑谱，本帮自帮主起无不感激万分，贱妾这杯水酒，聊表万一，公子请干了吧！”
慕容云笙只觉盛情难却，端起酒杯，道：“姑娘，我量浅。”
郭雪君道：“公子请放心，今日尽可放心一醉，贱妾相信，我们这些人手，可保公子无恙。”
慕容云笙只好一饮而尽。
但闻莺声燕语，二十四丽人，齐齐站起，各自端着酒杯，款款莲步行过来。
慕容云笙望着这堂皇的阵容，心中大吃一惊，暗道：“一人一杯，我要喝二十四杯，加上八姬和郭雪君这一杯，三十三杯醇酒，我这点酒量，是非醉不可了。”
心念转动之间，突见左首丽人，轻启樱唇，自口中飘出婉转一缕清音，道：“贱妾诚心敬酒，希望公子赏脸。”
慕容云笙大感为难的举起手中酒杯，缓缓说道：“姑娘，我的酒量不好。”
那丽人一欠身，道：“贱妾先干为敬，公子吃与不吃，随便你了。”
慕容云笙无可奈何的举起酒杯，一饮而尽。
这一杯不打紧，二十四位丽人，连续开始敬酒，每人都说出了一遍堂皇的理由，使得慕容云笙欲拒不能。
喝完了二十四杯酒，慕容云笙已然有了醉意，当着数十位丽人之前，慕容云笙又不便用内功逼出腹中之酒，只好勉强忍耐着坐下去。
郭雪君微微一笑道：“公子怎么样了？”
慕容云笙道：“还好，还好。”
郭雪君嗤的一笑，道：“薄带醉意，看美女歌舞，倍增乐趣，但如吃的大醉了，那就煞风景了。”
慕容云笙嗯了一声，道：“我还没有醉。”
郭雪君道：“那很好。"举手一挥，接道：“你们开始罢。”
八个白衣女，立时取过弦管，吹奏起来。
乐声悠扬中，二十四个丽人缓缓离座起舞。
慕容云笙只觉眼前红绿交错，已然无法分辨出红裳人面。
郭雪君颦了颦柳眉儿，低声说道：“公子，醉的厉害吗？”
慕容云笙连连摇头，说道：“还好，还好！”
郭雪君道：“她们奉命来此，欢娱公子。多留上一雨天，也不要紧，公子如是醉了，还是早些休息，明日再为公子轻歌曼舞一番，也是一样。”
慕容云笙站起身子，道：“我还没醉啊……”
只觉一阵天旋地转，头重脚轻的向地上栽去。
郭雪君一伸手，扶住了慕容云笙，道：“公子醉了，休息去吧！”
慕容云笙迷糊中，被人抬入了一座雅室之中，沉醉中，不知过去了多少时间。
醒来时，只见自己躺在一张雕花木榻之上。
目中转动，只见房中一色白，白毡地，白绫幔壁，榻上白单如雪，身掩自绫被。
凝目沉思，昨宵情景，历历如绘，想到了自己酒醉之后，不禁一跳而起。
只听一声轻盈的娇笑道：“公子，要水吗？”
慕容云笙神志一清，才发觉自己赤裸上身，只穿着一条短裤，不禁大惊，急急倒卧下去，拉起绫被，掩住了身子，才转头看去。
只见一个清丽少女，缓步行到榻前，道：“公子，还记得贱妾吗？”
鸳声沥沥，婉转动人。
慕容云笙道：“记得，记得，咱们昨日在车中见过。”
那清丽少女娇媚一笑，道：“公子记性很好啊！”
慕容云笙回顾了一眼，道：“我的衣靴何在？”
那少女淡淡一笑，道：“公子昨宵酒醉，沾污了衣衫，已然洗过，尚未全干，我们几个姐妹，为公子赶制几件衣服，还未制好。”
慕容云笙皱皱眉头，道：“那就有劳姑娘，随便找件衣服来，也好让在下用来遮体。”
那少女笑道：“公子躺在床上讲话，不也是一样吗？”
慕容云笙摇摇头，道：“不行，在下如是不穿衣服…”只见软启动，郭雪君神情严肃的行了进来，道：“小珍，你退出去。”
清丽少女一欠身，退了出去。
郭雪君不待慕容云笙开口，抢先说道：“有件事，发生的很意外。”
慕容云笙道：“什么事？”
郭雪君道：“大约是贵友唐天宏，告诉了飘花令主公子为我们求取剑谱的事，引起了飘花令主的误会，连伤了我们女儿帮的十二名弟子。”
慕容云笙吃了一惊，道：“有这等事……"一跃而起。
待他发觉自己只穿一条短裤时，急急又躺下去。
郭雪君道：“敝帮主已下令本帮中人，不得和飘花令主力敌动手，处处让避，但贵友却不肯住手，仍然处处搜杀本帮弟子。”
慕容云笙道：“这误会很大，快取我衣靴，我要去见她解说明白。”
郭雪君道：“这也可以说明了一件事，那飘花令主，对公子用情很深。”
慕容云笙道：“唉！杨凤吟对我不错，在下自是承认，但她美若天人，我自知配不上她，我们的交往，一直是十分纯洁。何况我身负血海大仇，杀父母的元凶还未找出，我目下心中只有一件事，雪我父母沉冤。”
郭雪君点点头，道：“公子机智中不失仁厚，孝心侠胆，的确叫人钦敬，但公子可以放心一些，敝帮中规令森严，帮主既有令谕，本帮中弟子，决不会和她为难冲突。”
慕容云笙道：“我知道杨凤吟的生性，如不早些劝阻，早晚要闹出惨局。”
郭雪君淡淡一笑，道：“公子如何去找她呢？”
慕容云笙道：“贵帮耳目灵敏，想必已知那飘花令主的所在之地，只要贵帮中弟子，告诉我一个方向，在下自会去找她。”
郭雪君淡淡一笑，道：“急也不在一时，公子更衣之后，进些食用之物，好好休息一阵，再去找她不迟。”
慕容云笙道：“那就有劳姑娘，快把在下的衣服拿来。”
郭雪君道：“公子请再休息片刻，新衣就要做好了。”
慕容云笙无可奈何，只好躺在木榻之上，绫被掩面，不再多言。
郭雪君站在木榻前面，望着绫被掩面的慕容云笙，沉思一阵，缓缓转身而去。
又过了片刻，那位声音特别娇美，人极清秀的小珍，手捧着衣靴，行了进来。
慕容云笙听到郭雪君离去的步履之声，也听到小珍行入室中的声音，只道是郭雪君去而复返，静卧不动，原来他觉着自己受了郭雪君的愚弄，心中对她极是不满。
只听小珍那柔媚的声音，传入耳际，道：“公子，衣服送来了。”
慕容云笙由绫被中探出头来，望了小珍一眼，道：“放在那里，你去吧！”
小珍嫣然一笑，道：“可要我服侍你穿衣服吗？”
慕容云笙急急说道：“不用，不用，在下自己动手。'姑娘先请退去。”
小珍格格一笑，道：“你怕羞，是吗？那我就蒙上眼睛。”
说完，真的举起双手蒙上眼睛，缓缓转过身子，面壁而立。
慕容云笙心中暗道：这丫头不过十五六岁，天真未泯，如是她不肯出去，倒是无可奈何，不用多耽误时间了。
心念一转，急急起身，匆匆穿上衣服。
衣服是女儿帮中人新制而成，一身天蓝色疾服劲装。
只听小珍柔声说道：“穿好没有？”
慕容云笙道：“穿好了。”
小珍放下手，转过脸来，打量了慕容云笙一阵，笑道：“这身衣服配的很好看。”
慕容云笙微微一笑，道：“只是衣服好看吗？”
这些日子中，他经历了小玲玲和玉峰仙子的尽情说笑，人也变的开通了很多。
只听小珍娇声笑道：“人比衣服更好看。”
慕容云笙低声说道：“小珍，我想问你一件事，不知你肯不肯告诉我。”
小珍道：“那要看你问什么了？”
慕容云笙淡淡一笑，道：“郭雪君郭姑娘，在你们女儿帮中是何身份？”
小珍突然收敛了笑容，双目盯在慕容云笙的脸上，瞧了一阵，道：“她没有告诉你？”
慕容云笙道：“没有。”
小珍淡淡一笑，道：“你还是问她吧！”
慕容云笙道：“你不敢说吗？”
小珍倒是很坦白，点点头，道：“不错，我不敢说。”
慕容云笙道：“那是说，她在女儿帮的身份很高了。”
小珍面现难色，沉吟了一阵，道：“嗯！她的身份很高。”
慕容云笙心中暗道：这丫头，一定要想法子套出她的口风才成。
心念一转，说道：“她比你们帮主的身份如何？”
小珍摇摇头，道：“我，我不知道。”
只听郭雪君格格一笑，道：“公子，她很纯洁，再逼她，她要哭了。”
软启动，郭雪君缓步行了进来。
慕容云笙淡淡一笑，道：“你在门外停了很久，是吗？”
郭雪君道：“来了一会，正赶上你问她，不过，贱妾不是有意偷听。”
慕容云笙改变话题，道：“现在，我可以走了吧？”
郭雪君道：“公子要到哪里去？”
笙道：“去找那飘花令主。”

第四十七章 翻山越岭

郭雪君道：“她们在留下的暗记中告诉了我。”
慕容云笙道：“你是说，咱们已陷入了三圣门的围困之中。”
郭雪君道：“他们张网以待，希望咱们送上门去。”
慕容云笙道：“难道咱们只有送上门去一途了。”
郭雪君道：“除此之外，咱们还有一个办法。”
慕容云笙道：“什么办法？”
郭雪君道：“转身回去。”
慕容云笙道：“咱们千辛万苦找到了此地，怎能空手而回呢？”
郭雪君道：“那就只好碰碰运气了。”
杨凤吟突然接口说道：“请教郭姑娘。”
郭雪君道：“不敢当，杨姑娘有什么吩咐？”
杨凤吟道：“那三圣门中人可是已经完全知晓咱们的身份了吗？”
郭雪君道：“小妹只知他们已知晓我的身份，也许还知晓了慕容公子的身份，但杨姑娘，他们恐怕还不知道。”
杨凤吟道：“怎会如此？”
郭雪君道：“原因不难想到，飘花令主假扮一个书童，太不可思议。”
杨凤吟道：“郭姑娘，此刻情势很明显，除非贵帮中早已和三圣门有了连络，咱们该是个生死与共的局面，是吗？”
郭雪君道：“杨姑娘可是对我有些不放心吗？”
杨凤吟道：“那倒不是，小妹之意，觉着咱们此时此刻，应该是合作无间，有智献智，有能献能才是。”
郭雪君略一沉吟，道：“我明白，咱们走吧！”
放步向前行去。
慕容云笙从健马身上，取下兵刃和应用之物，紧迫在郭雪君身后行去。
杨凤吟走在慕容云笙的身后，小珍紧随着杨凤吟。
行过一重岭脊，到了深涧之前。
慕容云笙目光转动，只见那深涧蜿蜒而上，绕入山峰之中。
郭雪君推断不错，如是要绕过这道深涧不知要行多少路，翻多少山。
杨凤吟探首看那深涧，只见峭壁千寻，深过数百丈。
倾耳静听，涧底传来了隆隆之声，显然，涧中有一道激流。
慕容云笙道：“除了咱们用藤索连接下涧之外，在下想不出还有什么办法可以下此绝壑了。”
郭雪君游目四顾了一阵，道：“这里原来有一道吊索，但已被他们拆除了。”
杨凤吟低头一看，果见一根铁桩，深入山石之中，铁桩上孔痕明亮，只是桩上铁索，却已被人取下。
只听郭雪君道：“如若咱们坠藤索而下，中途受人攻击，有几分生机？”
杨凤吟道：“我先攀下，替你们扫除障碍。”
郭雪君道：“姑娘不可随便出手，照本帮弟子的报告，你是他们唯一没有猜中身份的人，你如随便出手，岂不是自隐秘，再说，咱们既是早为敌人识破，却不见有人沿途拦截，显然有心引咱们进入垂柳谷了。”
杨凤吟道：“照你的说法，他们不会藉咱们攀下悬崖的机会下手了。”
郭雪君道：“小妹确有此想。”
杨凤吟道：“好吧！姑娘如此坚持，想必已胸有成竹了。”
郭雪君淡淡一笑，道：“碰碰运气吧！”
几人动手，采了甚多老藤，衔接起来，直垂谷底。
郭雪君抓住老藤，缓缓向下落去。
表面上，她若无其事一般，其实内心之中，亦是十分紧张，暗中全神关注那垂藤四周形势。
那知事情全出了几人的预料，郭雪君一直下入涧底，竟是无人施袭。
慕容云笙道：“该我了。”
抓住老藤，倒把而下。
峭壁上无人施袭，慕容云笙也平安的落入谷底。
杨凤吟和小珍一齐垂索而下，站在一块紧依峭壁的大岩石上。
谷中激流，澎湃汹涌，那大岩石却高出于溪水之上。
杨凤吟抬头瞧瞧对面的高峰，亦是光滑如削，不禁微微一皱眉，道：“郭姑娘，咱们下是下来了，但要如何渡过这道激流，爬上对面峭壁。”
郭雪君一扬双眉，道：“咱们上当了，应该留个人守在崖上。”
话犹未完，那老藤已然被人斩断，直落下来，卷入激流之中，眨眼间消失不见。
杨凤吟抬头望了峭壁一眼，道：“咱们已无退路，只有前进一途了。”
郭雪君微微一笑，道：“小妹看不出哪里有前进之路，如是以艰险而言，前进较后退，尤多几分险阻。”
杨凤吟道：“此刻要紧的是咱们要如何渡过这道溪流？”
郭雪君道：“贱妾倒有一个法子。”
脱下身上蓝衫，撕成一条一条的布带，结成一道长索，拔出小珍身上长剑，把布索一端牢结于剑柄之上，望着慕容云笙，道：“我腕力太弱，公子能否把此剑投过溪流。”
慕容云笙估计两岸相距，约四丈多些，已非轻功所能越渡，算计自己腕力把长剑投过溪流是绰有余裕，但心中却无把握投出的长剑，能够刺入那坚硬石壁之中，当下说道：“这长剑能否投入壁中，在下就没有把握了。”
郭雪君道：“对面峭壁有一株矮松，能设法抛到松干之上也成。”
慕容云笙道：“那矮松距此有六丈以上距离，你结的索绳够吗？”
郭雪君道：“贱妾结绳已然量过，这索绳有八丈左右，你尽管放心投掷。”
慕容云笙点点头，道：“在下只好献丑，诸位也只好碰碰运气了。”
说完话，右手一振，投出了手中长剑。
长剑挟着轻啸声，直飞对岸，钉入崖壁间一株矮松之中。
郭雪君伸拉布索，只觉十分牢固，显然钉的甚深，当下微微一笑，道：“公子的腕力，胜任有余。”
一面把手中的布索结在壁间一块大岩之上。接道：“哪一位先过去。”
慕容云笙道：“在下先过去吧！”
郭雪君道：“可以，不过，公子在未渡溪流之前，贱妾想先说明一件事。”
慕容云笙道：“姑娘请说。”
郭雪君道：“照目下情形看去，这悬崖激流，用心在考较咱们的武功，以印证咱们的身份，杨姑娘既是未被发觉，希望能多保留一些，不要使别人瞧出跛绽。”
杨凤吟道：“我懂了。”
郭雪君道：“姑娘如能记住此刻你不是飘花令主，而是一个随身的书童身份，那就不会太露锋芒了。”
举手一挥，道：“公子请吧！”
原来，她怕杨凤吟不听自己所劝，发作起来，故而留下慕容云笙，以备作解围之用。
慕容云笙暗中一提真气，跃上布索，施展草上飞的工夫，一口气，踏索而过。
郭雪君、小珍，紧随而过。
那小珍轻功，难和郭雪君等相比，将达彼岸时，把持不住，只好飞身跃落。
杨凤吟最后踏索而渡，如论她轻功成就，不要这布索，横渡激流，亦非难事。但她一双手攀索而渡，似是比小珍尤为艰苦。
四人同过对岸，杨凤吟长长吁一口气，低声说道：“我装的很像吧！”
郭雪君微微一笑，抬头回顾了一眼，道：“看来，咱们还要爬上这片峭壁了。”
语声甫落，突然一阵铃声，传入耳际，四个竹篮，由峭壁上直垂而下。
但闻一个宏亮的声音，由山峰上传了下来，道：“四个如想坐竹篮登上峭壁，那就请报上真实姓名，四位身份，我等已知，如是以假名应付，咱们只好中途斩断篮索，使它跌入悬崖激流之中了。”
郭雪君提气仰脸说道：“如是我们不愿报上姓名呢？”
那宏亮的声音应道：“那就只好请诸位凭藉轻功，攀登这座峭壁了。不过，在下先说明白，诸位行到半山中时，我们有十二道滚木擂石打下，除非诸位自信有应付之能，那只有报名一途。”
郭雪君皱皱眉头，道：“峭壁千寻，运气攀登。已属不易，如是再有十二道滚木擂石打下，只怕是很难躲得过了。”
杨凤吟道：“何止很难，而是全无躲过的机会。”
郭雪君道：“那只有照他的吩咐办了。”
仰脸望着峰顶，说道：“你如真的知晓我们的身份，那就不妨直接叫我们名字，咱们订好约法，你叫我们哪个名字，我们就恢复本来面目，登上竹篮。”
峰上人沉含了一阵，道，"好吧！如是我等不答允你们之求，大约还要被你误认我们在施用诈术了。”
郭雪君道：“我自信想的办法很公平。大家都不吃亏，谁也无法用诈。”
杨凤吟低声说道：“这法子很好，他们是否知晓我的身份，就不难试验出来了。”
只听顶上传下来那宏亮的声音，道：“女儿带的副帮主，郭雪君。”
郭雪君微微一笑，道：“不错，是我，你们的消息很正确。”
那宏亮的声音又道：“慕容公子，慕容云笙。”
慕容云笙高声应道：“不错，区区在此。”
峰上人又道：“还有小珍姑娘，也是女儿帮中弟子。”
小珍高声应道：“很好，你们连细微都不放过。连我这小丫头也查的清清楚楚了。”
三人行近竹篮，仍不闻峰上有话声传下，郭雪君回首望着杨凤吟，淡淡一笑道：“阁下我们来了四个人，你们只叫出三个人。”
峰上人应道：“还有一个不足轻重，自然也不用叫出他姓名了。”
郭雪君低声说道：“看样子，他们是真的不知你身份，姑娘武功已达炉火纯青之境，想来藏锋敛刃，并非难事，难的是你扮男装很容易被他们瞧出，委屈你暂时充充我们女儿帮中的弟子。”
杨凤吟道：“我叫什么名字？”
郭雪君道：“就叫你小凤吧！我们女儿帮没有排行，有不少都用儿时乳名，因为她们将来还要嫁人，在女儿帮中工作不过是过渡性质罢了。”
杨凤吟点头一笑，道：“对你们女儿帮这套戒律，小妹是敬佩不已，可惜的贵帮主一直不肯和小妹一晤。”
这几日行程之中，杨凤吟、郭雪君言语行动之间，一直是锋芒相对，互较智谋，郭雪君虽常在重要时刻，退让一步，以避免引起冲突，但杨凤吟却也在不知不觉中被郭雪君所徵服。
但见郭雪君仰天说道：“这位么？也是敝帮中一名弟子，名叫小凤儿，不知听人说过没有？”
峰顶上传来了一阵哈哈大笑之声，道：“名不见经传的人，知道与否，也就无足轻重了。”
杨凤吟微微一笑，举步跨入竹篮。
四个竹篮，陡然间一齐向上升动，速度甚快，但也足足有一刻工夫，才到峰顶。
慕容云笙抬头看去，只见一个身着灰袍的清瘦老者，负手站在峰顶之上，另有四个身着劲装的佩刀大汉，各执一道索绳，悬崖边缘，高竖着两根木竿，上面一条横木，横木上装着六个滑轮，四人各站一个之外，还空着两个。
原来，这峰上早有设备，同时可放下六个竹篮，使六个人同乘竹篮而上。
郭雪君、慕容云笙等同时跃下竹篮。
那灰袍老者目光转动，扫掠了四人一眼，道：“四位都戴有面具，是吗？”
郭雪君道：“不错，我已报出了身份，似乎用不着再脱下人皮面具吧！”
灰袍老者冷笑一声，道：“诸位既然敢报上姓名，不知为何还要掩饰住真正面目。”
慕容云笙扯下长髯，脱去面具，道：“在下慕容云笙。”
那灰袍老者打量了慕容云笙两眼，缓缓说道：“很英俊，听说阁下已入飘花门下，阁下到此，不知那飘花令主，是否知晓。”
慕容云笙道：“阁下此言何意？”
那灰袍老者呵呵一笑，道：“我们希望那飘花令主，已知晓阁下至此，也好追踪而来。”
郭雪君生恐那灰袍老者讥讽之言，激怒了杨凤吟，造成冲突，急急接口说道：“那飘花令主如果真的到此，就凭阁下这几句话，已该是脑袋搬家了。”
灰衣老者仰天打个哈哈，道：“老夫倒也听人说过，那飘花令主，不但武功高强，而且人也生的娇美绝伦，只可惜老夫无法离此杨凤吟忍不住接道：“你能离此，又能如何？”
灰衣老人道：“老夫如能离此。倒要设法会她一会。”
杨凤吟道：“慕容云笙既然到了此地，那飘花令主闻讯后自会赶来，有一天总要你心愿得偿。”
灰衣老者淡淡一笑，目光又转到慕容云笙的脸上，道：“你既投入飘花门下，又和女儿帮混在一起，一位脂粉群中的花花公子，老夫想不出你还能做出什么大事。”
慕容云笙听得一怔，暗道：这番话似责难也似惕厉，倒叫人不知他用心何在了？
忖思之间，又闻那灰衣老者接道：“你们四人之中，总该有一个领队的人吧！”
募容云笙心中暗道：论江湖上的见闻，我不如郭雪君甚多了，这等事由她应付，那是强我甚多了。
郭雪君不闻慕容云笙开口，立时接着说道：“慕容公子素来不喜浪费唇舌，什么事跟我说吧。”
那灰袍老者冷笑一声道：“你是女儿帮的副帮主了？”
郭雪君道：“不错，阁下怎么称呼？”
灰衣老者道：“老夫何行飞，量你这点年令，未必听过老夫的名号？”
郭雪君道：“霹雳手何行飞。”
何行飞对郭雪君一口叫出自己的外号，似是大为欣赏，呵呵一笑，道：“看来女儿帮能够扬名江湖，确也有几个人才。”
脸色一变，冷冷接道：“贵帮在江湖上，以耳目灵活见称，但却未想到你堂堂副帮主的行动，竟然被我们了如指掌。”
郭雪君答非所问地道：“何老前辈很多年未在江湖上走动了？”
何行飞一皱眉头，道：“怎么样？”
郭雪君道：“江湖上很多后生晚辈，极向往老前辈霹雳神拳的传说，只道我帮中两个弟子，同往圣堂一行。”
红衣和尚沉吟了一阵，道：“你如能胜，贫僧替你们担待就是，你出手吧！”
郭雪君道：“咱们只打一百招，如是百招内，未分胜败，那就算我胜了。”
红衣和尚道：“好吧！出家人吃点亏也不要紧。”
郭雪君道：“我沾了很多光，该让你一步先机。”
红衣和尚道：“贫僧如不答允，咱们还要有一番推辞，姑娘小心了。”
双手连环扣出，连攻三招。
他攻出的掌势，看上去并不凌厉，但每一招，都攻向郭雪君必救之处，除了硬拼掌力之外，郭雪君只有闪避一途。
他攻出三招，把郭雪君迫退了六步，堵到了一处屋角处。
只见他双手一挥，一片掌影，封住了郭雪君四面出路，冷笑一声，道：“姑娘，后无退路，上有屋顶，这一下，姑娘要得凭仗真实本领了。”
右手一抬，"泰山压顶"，兜头拍下，左手却封住郭雪君右侧去路。
原来，两人动手之后，郭雪君一直退避，未还一招。
郭雪君突然一扬柳眉，右手一扬，一指点向那红衣和尚右腕脉穴。
红衣和尚的掌势向下落，郭雪君举手上迎，眼看双方将要接触之时，那和尚突然一缩右腕，硬把掌势收了回去。
郭雪君藉势反击，突然间掌指齐出，而且手法凌厉，招招都击向红衣和尚的要害大穴。
这一轮反击之势，快速绝伦，只迫得那红衣和尚一连退了七八步远，双方又恢复了原有的地位。
那红衣和尚退了八步之后，也缓开了手脚，双掌扣出，封住了郭雪君的攻势。
慕容云笙原本十分担心那郭雪君难是红衣和尚之敌，及见郭雪君凌厉反击之势，心中始觉稍安。
那红衣和尚封挡住郭雪君攻势之后，立刻还击，掌势力道大增，招招如击石一般，直拍而下。
郭雪君却突然又改变打法，左闪右避，凭仗灵巧的身法，躲开那和尚的攻势。
搏斗之间，郭雪君突然轻声喝道：“够了。"纵身跃落一侧。
红衣和尚怔了一怔，道：“什么够了？”
郭雪君道：“一百招。”
红衣和尚沉吟了一阵，道：“贫僧只攻六十五掌。”
郭雪君道：“不错，但我还击你三十五招，合计一百招。”
红衣和尚冷笑一声，道：“贫僧所谓接我百招，是要贫僧攻出百招才算。”
郭雪君淡淡一笑，道：“刚才大师为什么不说清楚呢？”
红衣和尚道：“说清楚又能怎样？”
郭雪君道：“我的打法就大不相同了。”
红衣和尚冷冷说道：“现在也还不迟。"举手一掌，拍了过去。
郭雪君纵身避开，仍想施展游斗身法，避过三十五招，突闻一个细小的声音，传入耳际，道：“和他硬拼一招，这和尚拳路博杂，攻势越来越是恶毒，你如拖下去，对你反为不利了。”
她心知是杨凤吟传音相告，正好那红衣和尚一掌斜里拍来。当下右手一挥迎了上去，硬接一击，那红衣和尚心中暗自喜道：“你如一味游斗，我这百招之内，能否伤得了你，还很难说，硬接我的掌势，那是早求败亡了。”
心中念转，又暗自加了两成掌力。
就在两人双掌将触未触之际，红衣和尚突然觉着肘间一麻，拍出掌力的劲道，突然消失，去势一缓。
郭雪君迎击的掌势，疾射而至，正击中了那红衣和尚的右腕。
只听那红衣和尚闷哼一声，一连向后退了三步，道：“姑娘胜了。”
郭雪君一挥手，道：“那就有劳带路。”
红衣和尚冷笑一声，道：“姑娘胜的很侥幸，贫僧败的却不甘心。”
郭雪君道：“但你已经认败了。”
红衣和尚神色一片冷肃，两道满含怒意的目光，缓缓由慕容云笙脸上扫过，道：“慕容公子，暗中出手了吗？”
慕容云笙一听，心中已明白是杨凤吟暗中相助之力，淡淡一笑，道：“如若不承认呢？”
红衣和尚道：“贫僧觉得出来，慕容公子的厚赐，贫僧记在心中就是。”
慕容云笙微微一笑，不再答话。
红衣和尚冷然一笑，转身向前走去，一面说道：“贫僧希望四位都能平安的渡过。"转身向外行去.慕容云笙抢先举步而行，紧随在红衣和尚的身后。
杨凤吟、小珍、郭雪君依序鱼贯而行。
那红衣和尚带几人绕过一重庭院，到一道高耸的峭壁之下。
慕容云笙抬头望了那峭壁一眼，只见那峭壁平滑如镜，纵然一等轻功，也不易攀登。那红衣和尚回头冷笑一声，道：“诸位稍候，贫僧去叩门。”
大步行到石壁前面，肃站片刻，那光滑的石壁，突然裂现出一座门户。
慕容云笙留心看过了他停身的方位，心中暗自熟记于胸。
只见那红衣和尚回过头来，缓缓说道：“这是通往圣堂的门户，不过，据贫僧所知，凡是进入此门之人，不是贩依圣堂，做我门下弟子，就是骨不存，永远消失人间。”
慕容云笙道：“那是说这石门之内，有着很恶毒的埋伏了。”
红衣和尚道：“不错，贫僧早已奉告了。”
慕容云笙道：“在下也记得大师说过，要和在下一同进入，是吗？”
红衣和尚道：“贫僧自然要替诸位带路。"举步向前行去。
慕容云笙回顾了身后的杨凤吟和郭雪君等一眼，道：“诸位不妨在门外等候。”
杨凤吟微微一笑，突然侧身抢在慕容云笙的前面，行入石门之中。
郭雪君笑道：“不进石门，也很难生离万佛院，要死，大家死在一起吧！”
慕容云笙无可奈何，只好叹息一声，道：“两位小心了。"鱼贯行入石门。
只听碰然一声，那石门突然关了起来。
洞中突然间，黑的伸手不见五指。
郭雪君突然停下脚步，道：“慢一点走。”
右手一挥，闪起了一道火光。
火光照耀之处，竟已不见了那红衣和尚。
凝目望去，只见两面石壁光滑，不见有一个人影，也不见一个可资容身的石洞。
郭雪君道：“怎么回事？”
慕容云笙道：“那和尚弃了我们逃走，想来这石道中，必然设有机关，准备暗算咱们，大家小心一些。”
郭雪君熄去手中火折子，低声说道：“咱们距离近一些，也好有个照应，打旗的先上，我走在前面开道。”
慕容云笙道：“没有的事，在下应该走前面。”
举步向前行去。
郭雪君附在杨凤吟耳边说道：“你跟着他暗中保护，如果情势不同，非要伤人，也希望你能假他之手，你不知道，你如能隐去身份，对我们帮助有多大。”
杨凤吟点点头，紧迫慕容云笙身后而行。
郭雪君把火折子交给左手，右手却从杯中摸出了一把锋利的匕首，执于手中准备随时应变。
慕容云笙走的很慢，足足走了一刻工夫之久，才走出了三丈左右。
杨凤吟低声道：“不用怕，有我在你身边，不论遇上了什么事，我都会全力助你。”
慕容云笙微微一笑，道：“小心为上，他们定有着很古怪的伤人东西。”
谈话之间，行到一处转角所在。
只听一个冷冷的声音，传了过来，道：“站住！”
慕容云笙道：“在下慕容云笙，意欲赴圣堂一开眼界。”
只听那冷冷的声音道：“到达圣堂之前，先要看你们是否能过老夫守的这一关了。”
慕容云笙缓缓说道：“不知阁下之关，要我等如何一个过法？”
但闻那冷冷的声音，道：“好！老夫告诉你们，这一段死亡之路中，每一尺，都是有死亡的机会，包括了暗器、毒水等物。”
慕容云笙道：“你那暗器、毒水，可是要从壁中放出来吗？”
那冷冷的声音答道：“老夫只回答你这一次，下次恕不作答了。
老夫施放的毒水、暗器，是由上下和四面八方射出，老夫相信，暗器也许无法伤到你们，但那毒水，却是恶毒无比，中人之后，立时溃烂，除了老夫的独门解药之外，天下再也无人能够医得了。”
慕容云笙微一思忖，高声说道：“多承指教，在下感激不尽。”
那冷冷的声音接道：“老夫只是要你们知难而退。”
慕容云笙道：“不管阁下的用心何在，但在下一样感激，不过，在未动手之前，在下有几句话，要先行说明。”
那人道：“什么话？”
慕容云笙道：“闯阁下之关，只是我慕容云笙一人，如是我能闯过，那就算我们胜了，如是在下伤在暗器之下，那就算我们败了。”
那冷冷的声音应道：“好吧！如若你能闯过，老夫就连你的从人，一起放过；如是你不能闯过，只好要他们带着你的体退回去了。”
慕容云笙道：“好！就此一言为定。”
回顾了郭雪君等一眼，接道：“诸位请在此等候。”
举步向前行去。
杨凤吟抢前一步，拦住了慕容云笙，柔声说道：“我跟你去。”
慕容云笙摇摇头，道：“不用了，我已经和人家谈好了。"忽的加快脚步，向前奔去。
杨凤吟微微一怔，正待举步追赶，却被郭雪君一把拉住衣袖，低声说道：“让他去吧！”
杨凤吟道：“不成，他一个人，如何能应付四面八方的暗器攻势？”
郭雪君低声说道：“咱们为何不在暗中助他。”
也不待杨凤吟答话，右手一抬，突见火光闪动，叭的一声，落在石地上。
那落地之物，竟然是火光熊熊的在地上燃烧起来。
寸许高低的火焰，虽然不大但在漆暗如墨的石道中，有此一片火光，在几个内功精深，目力异常的人看去，已然是大放光明了。
火光中，只见慕容云笙右手握剑。护在胸前，蓄势缓步而行。
杨凤吟探手从怀中取出一把绿豆大小的菩提子，交给郭雪君，低声道：“你拿着。”
郭雪君先是一怔，继而明白了她的用心，微微一笑，接过菩提子，装入了衣袋之中。
杨凤吟双手各执十粒菩提子，全神贯注在慕容云笙的身上。
郭雪君右手连挥，叭叭雨声，两道火光脱手飞出，落在慕容云笙身前七八尺处，也是石道转弯所在。
这时，慕容云笙身前身后，都有火光照耀，景物清晰可见，这对慕容云笙有着很大的帮助。
突闻一声冷喝，迎面壁间传出声音道：“小心了，”语声未落，两侧石壁间，忽的暴射出两蓬银芒，疾向慕容云笙射去。
慕容云笙怀抱着的长剑一展，陡然间散布一片银光。
展起的护身剑幕，击落了两侧激射而出的银芒。
杨凤吟看那两壁间银针极多，不禁心头一震，低声说道：“郭姊姊，他受伤没有？”
郭雪君心中暗笑，忖道：高傲不可一世的飘花令主，竟然连姊姊也叫了出来，看来，她对慕容公子，用情很深了。口中却低声应道：“你是当局者迷，他好好的毫发未伤。”
杨凤吟也不否认，微微颔首一笑。
慕容云笙挡开两侧银针之后，心中暗暗惊骇，忖道：似是这等近的距离，如若是暗器埋伏，一道强过一道，的确不易闪避。
但他心中有些奇怪，那人如不先行出声招呼，只是那两壁银针，自己都难有逃过的机会，但他却先行示警，使自己有了准备，击落银针。
火光之下瞧去，只见那银针尖端，一片蓝汪汪的颜色，显然是经过了剧毒淬炼之物，只要中一枚就足以致命。
只听那冷冷的声音又道：“你在转弯之前，再无暗器攻袭，转弯是第二道埋伏，埋伏也更为厉害，你要小心了。”
慕容云笙暗道：这几句话，明是恐吓，暗中示警，告诉暗器埋伏之地，但他是谁呢？为什么暗中助我？”
心中暗自，时思，人仍然举步向前行去。
这时，杨凤吟再也无法忍耐心中的焦虑、激动，低声说道：“郭姊姊，我无法再等下去了，我要去助他一臂之力。”
郭雪君伸手一把，拉住了杨凤吟，低声说道：“那人之言，明是恐吓，暗是示警，你如冲上前去，只怕反而坏了事。”

第四十八章 处处陷阱

杨凤吟本是聪慧绝伦的人，略一沉吟，已然想透了个中内情，微微颔首，道：“但咱们离的太远了，只怕我救援不及，”郭雪君摇摇头，道：“不要太急，咱们等一会再说。需知咱们此刻命运相同，如是慕容公子有了不幸，我们也无法活着出去。”
杨凤吟虽然觉着她说的有理，但心中仍是有着很大的不安，忍不住举步向前行去。
郭雪君无可奈何，只好随在杨凤吟身后而行，且说慕容云笙行近转角之处，突闻一个细微的声音传入耳际，道：“老夫冒死传讯，只能说一遍，你要用心的听着。这处暗器，恶毒无比，就算令尊重生，也未必能够躲过，所以，你要特别小心，避这阵暗器施袭，只有一个法子，那就是飞跃而起。全身贴在石顶之上话到此处，突然中断。
慕容云笙暗中吸一口气，一步踏出，身子一翻。陡然平飞而起，身子贴在了百项之上。
只听一阵阵嗤嗤之声，无数寒芒，突然由两侧石壁及转角中飞射而出。
就在那暗器飞出的同时，杨凤吟同时扬手，打出了一把菩提。
一阵波波轻响，那射出的暗器，甚多白杨凤吟的菩提子击中，一时间，暗器互击相撞，落一地。
慕容云笙身子飘落实地，目光一转，亦不禁心头骇然，暗道："如若不是有人早早传警，定无法逃过此动了。”
原来，那落在地上的暗器，十分博杂，有弩箭，毒针，和子午钉等，不下百余件。
心中忖思之间，忽见人影一闪，杨凤吟已到身前，伸手抓住了慕容云笙道：“你好吗？”
慕容云笙看她目光中爱怜横溢，心中甚是感动，点头一笑，道："我很好。”
杨凤吟长长吁一口气，道：“吓死我啦。”
郭雪君快步奔了过来，低声说道：“好妹妹，别撒娇啦，现在还不是时候。”
杨凤吟只觉脸上一热，垂下头去。
只听那冷冷的声音又道：“公子已经越过暗器险阴，闯过老夫把守之关了，由此再往前走，还有别人守护关口，老夫言尽于此。
诸位可以动身了。”
慕容云笙心想对暗中传音相助之人说几句感谢之言，但话到口中，却又忍了下去。目注那声音传来之处，一抱拳，大步向前行去。
杨凤吟目睹慕容云笙所涉惊险之后，不再多虑，紧随慕容云笙身旁行去。
这时，郭雪君打出的流星火光，突然一闪而熄，石洞中，又恢复了原有的黑暗。
慕容云笙停下脚步，低声说道：“甬道中太过黑暗，如是碎然有人施袭，闪避很难，咱们离开一些，至少可避免同时受伤。”
杨凤吟道：“好！我走前面。”
慕容云笙突然伸出手去，抓住杨凤吟的手腕，向后一带。
杨凤吟不知是有意呢，还是无心，藉势倒入慕容云笙的怀中。
一阵阵处子幽香，扑入了慕容云笙的怀中。
慕容云笙只觉心神一汤，不自觉伸出手臂，环抱起杨凤吟的柳腰，低声说道：“你要保密身份，以便出敌不意，还是让我走前面吧！”
杨凤吟还待争辩，突闻一阵嚓嚓之声，传入耳际。
郭雪君立时扬腕，打出了一个火光弹，杨凤吟也同时快速绝伦的闪出了慕容云笙的怀抱，火光之下望去，R见那迎面石道之中，突然出现了一行大汉，全身漆黑，手中高举兵刃，一时间竟叫人无法分出是真人还是假人？
郭雪君一扬手，打出一枚透骨钉．口中同时招呼道：“小心暗器。”
但闻砰的一声，透骨钉生生被弹震了回来，郭雪君低声说道：“铁铸的人。”
慕容云笙道：“难道这铁铸之人，还能强过活人吗？”
郭雪君道：“这石道如此狭窄，这些铁铸的人，如用机关操纵，比真人难对付何止十倍。”
慕容云笙仔细瞧去，只见那铁人铸得极为魁梧，宽肩粗臂，站在那里几乎堵住了石道的三分之一，不禁一皱眉，道：“在下去试他一下，看看它有何作用？"拔出长剑。举步向前行去，杨凤吟无限关怀地说道：“你要小心一些，”慕容云笙回首一笑，举步向前行去。
距那铁人还有三步左右时，停了下来，举手一剑，点向铁人。
这一剑，慕容云笙暗把真力贯注于长剑之上。
长剑和铁人相触，响起了一声轻微金铁交鸣之声。
但那屹立的铁人，却动也未动一下。
慕容云笙一皱眉头，正待再加劲力，刺它一剑，却突闻一个细声细气的声音，传了过来，道：“诸位如想到圣堂，非得经过老夫这一关不可。”
慕容云笙停剑说道：“阁下这铁人阵，要如何一个通过之法？”
那细声细气的声音道：“你们往前走，进入老夫这铁人阵中之后，铁人自生妙用。”
语声一顿，接道：“老夫素来不喜说话，恕不再回答阁下之言了。”
慕容云笙怔了一怔，道：“在下一人通过，不知是否可以？”
他一连问了数声，果不再闻那人回答之言。
慕容云笙心头火起，扬手削出一剑。
但闻嗤一声，闪起了一溜火光。
那肃立不动的铁人，似被慕容云笙一剑削出怒火，双臂挥动，两只大铁拳，一齐击来。
慕容云笙早有准备，一吸气，疾退三步，避开了那铁人双拳。
那铁人一击不中之后，立时又回原位。
慕容云笙连出四剑，分点那铁人前脑小腹等数处，但那铁人仍然屹立不动。
郭雪君缓步走了上来，低声说道：“公子，这铁人的机关有人在暗中操纵。”
慕容云笙道：“那是无法闯过这铁人阵了。”
郭雪君道：“他隐身暗处，如若咱们不入阵内，他不肯发动机关，那只有相持下去了。”
慕容云笙还剑入鞘，道：“好！我入阵试它一试，看看这铁人阵，有什么厉害之处？”
郭雪君低声说道：“公子不可深入，你武功再好，也是血肉之躯，无法和这些生铁铸成之人硬拼。”
慕容云笙微微一笑，道：“在下知道。”
暗中一提真气，缓步向前行去。
他越过了第一个铁人，仍然不见有何动静，又举步行过了第二个铁人。
抬头看去，只见铁人肃立，毫无异状，又举步越过第三个铁人。
哪知步履未停，突闻一阵轧轧之声，一行铁人。一齐发动。
慕容云笙一提真气，停下脚步，目光转动，只见身后的三个铁人突然转了过来，同时挥舞着铁拳。
三个铁人并排而立，已把后退之路完全堵死，再加上六条铁臂快速的挥舞，把所有的空隙，完全堵了起来。前面的铁人也错开身形，冲了过来。慕容云笙迅快点数一下。前面还有六个铁人，加上截断退路的三个，合共九人。
这九个铁人，一十八只铁拳，同时挥动打出，而且越来越快。
但闻波波雨声，两道火光掠过，又燃起雨点熊熊的火焰来。登时光亮大盛。
慕容云笙眼看那九个大铁人的严密组合之势，心中暗暗震骇，忖道：“这些铁人，似是经过了很精密的计算，挥动发拳，封闭所有的空隙，像这么纷乱的拳势，竟然不会相撞，”
忖思之间，那涌来的铁人，已然逼近身侧，那阻拦回路的三个铁人，却站在原地不动，但那六个铁人，却不停的冲了过来。
片刻之间，双方铁人，已经相距五尺左右。
慕容云笙尽量使自己保持着镇静，希望能从危恶的环境之中，找出一分生机。但那些铁人高度几乎顶在石洞顶上，留下空隙，不足一寸，决无法从上面飞跃而过。
铁人之间的空隙，也不足过一个人，唯一的生机，就是设法打倒一个铁人，越过去。
但见那铁人的魁梧和铁拳的凌厉，以血肉之躯，要和那巨大的铁人对抗，实是胜算极少。
心中念转，双臂却暗运功力，蓄势以待。
身后三个铁人，站立在原位不动，稍减去慕容云笙的后顾之忧。
慕容云笙全神贯注在迎面过来的铁人身上。
只见那逼来的铁人，两个并肩而进，另外三个和前面两人相距四尺左右，缓缓通过。
前面两个铁人，虽然留有一些空隙，但却被后面三个铁人，堵的十分严密。
最使慕容云笙不解的却是最后一个铁人，孤孤独独的跟在三个铁人之后，看起来，应该是毫无作用。
就这一转念，当先两个铁人，已然冲到身前，右首铁人的一双巨拳，迎面打了过来。
慕容云笙心中暗道：“这铁拳势道强猛，不宜硬接，但如不试它铁拳上的力量，永远找不出破这铁人阵办法了，必得冒几分危险才成。”
那铁人拳势，掠着慕容云笙前胸衣服而过，慕容云笙却顺势疾出右手，一把抓住了那铁人的腕子。
只觉铁人拳势向下沉落之势，十分强大，几乎带动了慕容云笙的身子。
慕容云笙暗中运气，腕力陡增，硬把那铁拳沉落之势拖住。
那铁人拳势原本是上下挥动，慕容云笙抓住了铁人一臂之后，那铁人另一臂突然改为横击，拦腰扫到。
慕容云笙心中早已想到，抓到铁人一臂之后，可能会激起铁人另一臂的变化，但却未料到他竟然会横击，急出左手，接住那横击过来的铁拳。
这一个铁人的双臂受制，另一个同行铁人却也似受了禁制，突然停住了身躯。
慕容云笙两只手，分拒着铁人的双臂，虽然把铁人制服，但他自己亦用尽了全身气力。
如是那铁人构造再巧妙一些，能够相互支援，慕容云笙势必伤在铁人的手下不可。
但那铁人毕竟并非真人，不管那操纵的机件，多么的奥妙，却不能见机而作。
慕容云笙仔细看那同行的铁人，并非是完全的静止不动，而是在缓缓的转弯。
同时，那后面三个铁人，仍是缓缓向前行了过来，挡住归路。
三个铁人，六只铁拳，却是愈打愈快。
突然间，火光一闪而熄。
原来，那郭雪君打出的火光，竟被铁人拳势击中，一闪而熄。
整个石洞中，又恢复了伸手不见五指的黑暗.慕容云笙眼前一黑，同时响起了一声巨大的金铁交鸣。
耳际间响起了杨凤吟的声音，道：“大哥，你好吗？”
慕容云笙感觉到一股拳风，击了过来，心中大是骇然，顾不得答应杨凤吟的喝问，双手一松，放开了两只铁臂，全身扑伏地上。
原来，他忽然想到，这些铁人，只见双拳可以挥动，双足却是没作用，扑伏地上可救一时之急。
只听郭雪君高声喊道：“不可涉险。”
却闻杨凤吟应道：“不要你管.”显然，杨凤吟要赶来施教，却被郭雪君拦住，两人起了争执。
慕容云笙大急道：“我很好，你们不要争论。”
杨凤吟正想舍命冲入，听得慕容云笙回答之言，果然停了下来。
却听小珍的声音，说道：“再打两颗火弹，助他照明。”
郭雪君冷冷说道：“我觉着黑暗一些，比有光要好。”
杨凤吟道：“为什么呢？那铁人是死的，不论有光无光，都是一样，但慕容公子，却需光亮以查看敌势。”
郭雪君道：“不错，那铁人是死的，但却有着活人在操纵，敌暗我明，光亮固然可以照明铁人的举动，使慕容公子量敌施为，但也可使那操纵机关的人，看到慕容公子，设法对付。如是那操纵人无法见到慕容公子，铁人阵必然接着它们的制式变化活动，以慕容公子的聪慧，只要能查出它们活动的.方法，必可找出破铁人阵的法子。”
这几句话说的声音很高，不但是用以说服杨凤吟，而且也似是存心让慕容云笙听到。
果然，这几句话，对慕容云笙有了很大的启发。
他运足目光看去，只见那被自己抓住过双臂的铁人，正缓缓伸动双臂，似是操纵的机关，还未恢复灵活。
同时，左首缓慢转身的铁人，又缓缓再倒转过去。
这观察使慕容云笙得到了一个结论，操纵铁人的机关，都有着连锁作用，如若能破坏一个铁人，就可使整个铁人阵丧失作用，至少，也可减少他们的灵活。
凝目看铁人双足移动之状，发觉那铁人双足之下，另有一根儿臂粗细的铁轴，直通地下，不禁心中一动，道：“铁轴在地下移动，必有一定轨道，我如能把它移动的轨道堵死，这铁人阵岂不是无法再移动吗？”
心念一转，右手一探，拨出长剑，顺着那铁人左脚铁轴，刺了下去。
这一剑，用了慕容云笙七成真力，长剑刺入了两尺多深。
只听波波两声，似是有物折断。
忽然间，轧轧之声不绝，铁人阵亦有着剧烈的活动。
只见当先两个铁人，突然停了下来，后面三个铁人，却突然冲了上来。
但闻一阵强烈的金铁交鸣之声，那身后三个铁人六只铁拳，却击在了当先两铁人身上。
后面三个铁人拳势十分沉重，只打得当先两个铁人，身子摇摆不定，似是要摔倒在地上。
慕容云笙心中一喜，暗道：“原来破坏这铁人的方法，就在这铁人脚下。"当下暗运内力，长剑又刺向第二个铁人脚下。
又是两声波波轻响，似是又斩断了些什么。
当先两个铁人，突然停了下来，连四条手臂也停了下来。
慕容云笙心中暗笑，道：“这铁人阵看上去十分吓人，但只要沉着应付，并非是无法可想。”
这给了慕容云笙一个很大的启示，使得他觉出了一个人愈是处在危恶的环境之下，愈是要镇静下来应付。
这时，另外三个铁人，也突然停了下来。
转头看去，只见那身后三个铁人，也停下不动。
但闻杨凤吟叫道：“大哥，你好么？”
慕容云笙哈哈一笑，道：“我很好，这铁人阵，也不过如此而已。”
但闻一个冷冷的声音，道：“慕容云笙，你已过了铁人阵。”
慕容云笙站起身子，道：“承让了。”
但闻一连串刺耳的嗤嗤之声，铁人大都归回原位，只有那当先攻来的两个铁人停在原位未动。
显然，操纵那两个铁人的机关，都已遭受破坏。
郭雪君打出一个火光弹，幽暗的石洞中，又被照亮。
郭雪君、杨凤吟快步奔了过来，望望身躯半倾，横在身前的两个铁人，又望望募容云笙，笑道：“公子神力惊人…”慕容云笙摇摇头，接道：“一个人不论武功如何高强，也无法和这些生铁铸成之人对抗，我只是找出了破他的方法……”
杨凤吟道：“那你怎么破了这铁人阵？”
慕容云笙道：“只有一个办法，沉着观察，冷静中，找出它的破绽，我看这铁人双拳挥动，却不见它双足有何举动，然后，从它的双足中，找出了破它之法。”
杨凤吟低声说道：“太涉险了，这是运气，以后不要再这样涉险了。”
慕容云笙觉出话语中隐含有无限柔情，不禁微微一笑，道：“不用担心，咱们既然到这里来了，不涉险也不成了。”
杨凤吟道：“下一次该我了，不许你和我争。”
慕容云笙道：“好吧，到时间，再作决定。”
郭雪君道：“前面不知是否还有拦阻，咱们得赶快些走了。”
大步当先行去。
谈话之间，突觉地势一变，斜向地下行去。
郭雪君停下脚步，道：“看形势，愈来愈是危险，咱们是否一定要去圣堂一行呢？”
杨凤吟冷冷说道：“既然到了这里，难道还要退出去不成？”
郭雪君不再多言，举步向前行去。
行约二十余丈，突然灯光隐隐，地形也突成开阔平坦。
靠东首石壁间，点着一盏琉璃灯，照的附近两三丈内，一片明亮。
郭雪君打量了一下四周形势，道：“大约咱们在地平线三十丈以下了。”
慕容云笙还未来得及答话，突闻一个平和的声音，道：“恭喜诸位，闯过险关，已可安抵圣堂了。”
郭雪君道：“前不见去路，我们要如何一个走法？”
那平和的声音接道：“诸位能够到此，不敢再劳奔走了。”
郭雪君道：“听阁下口气，似乎是准备了金车玉荤。接我们了。”
那隐身于石壁中人，似是已经修养到毫无火气的境界，哈哈一笑，道：“虽无金车玉擎迎接诸位，但却不让诸位再有寸步难行之感。”
语声微微一顿，道：“片刻之后，阻路石壁，自然裂现出一个石门，石门内有一个缆车，可容四位一齐入坐，车上谈不上设施豪华，但坐上去倒也舒适。”
郭雪君道：“我们既已到了此地，一切只好听从摆布了。”
那人仍以极平和的口吻，说道：“诸位闯过了铁人阵，此后尽是坦途，不会再有加害之意，诸位但请放心。”
郭雪君道：“那缆车几时可以出现？”
那平和的声音笑道：“一刻工夫，诸位请稍候一下。”
语声甫落，忽闻一阵轻微的裂石之声，迎面石壁间，陡然出现了一个石门。
灯光之下望去，果见石门内放着一辆形如马车，但体形略小，上面无篷，四周却以铁栏围起，份有四个坐位。
那平和的声音，重又响起，道：“诸位可以上车了，”郭雪君回顾了慕容云笙一眼，道：“咱们上车吧！"举步向石门之内行去。
四人鱼贯而行，进入石门，坐上缆车，郭雪君高声问道：“如何才能开车？”
那平和声音笑道：“诸位坐好，缆车就要开动了，”但闻一阵辘辘之声，缆车启动，向上行去。
只觉缆车愈行愈快，足足行了半个时辰左右，眼前突然一亮。
抬头看青天白云，原来已出了石洞。缆车在一处石洞外停了下来。
但车前有一道铁栅拦住了去路。
四个青衣佩剑童子，缓步迎了上来，打开铁栅一抱拳道：“哪位是慕容公子？”
慕容云笙站起身子，道：“区区就是。”
那左首青衣童子道：“还有一女儿帮的副帮主，是哪一位？”
郭雪君道：“是我，有何见教？”
左首青衣童子，微微一笑，道：“我们奉命来迎接两位。”
郭雪君道：“只我们两个人么？”
左首青衣童子，道：“副帮主两位从人，要留在铁栅之内，不能同入圣堂。”
杨凤吟幼受父母余荫，从婢使女，一呼百诺，是何等威风，此刻易容改装，受尽委屈，忍不住一扬柳眉儿，就想发作，却被小珍伸手拉了一把，低声说道：“小不忍则乱大谋。”
只听郭雪君冷然说道：“我们一行四人，怎能分处两地？”
左首童子应道：“圣堂戒条如此，只许主人人见，不许从人进入圣堂。”
慕容云笙道：“我想除此之外，总还有别的办法？”
左首青衣童子沉吟了一阵，道：“有，我们圣堂之中，还有一个戒规，可补救上述禁例。”
慕容云笙道：“什么禁例？”
左首青衣童子道：“能冲过我们四人联手剑阵，虽是从人身份，亦可破例进入圣堂。”
杨凤吟道：“有此一条，那就行了，你们亮剑吧！”
四个青衣童子相互望了一眼，齐齐伸手拨出长剑，仍由左首那青衣童子，道：“好吧！
姑娘也请亮剑。”
原来，自他们被揭穿了身份之后，杨凤吟和小珍，都恢复了女儿身份，但杨凤吟仍戴着人皮面具，掩去了本来的面目。
郭雪君似是已料到了畅凤吟会逞强，伸手拔出身上长剑，道："用我的剑。”
杨凤吟缓缓接过长剑，左手一把牵着小珍。冷冷说道：“我想用不着我们两人一齐出手，只要我一个就成了，”回目望了小珍一眼，道：“妹妹！不用你出手。我带你过去。”
小珍眨动了一下眼睛，点点头，道：“好吧！”
左首青衣童子，望了慕容云笙和郭雪君一眼，道：“两位先请过去吧！”
慕容云笙和郭雪君鱼贯行了过去。步出铁栅。直行到两丈开外，才停了下来。
回目望去，只见四个青衣童子，交错布成了一个剑阵.杨凤吟冷冷说道：“你们要小心了。”
突然扬手一挥，寒芒电门，直向四个青衣童子冲了过去”但闻一阵金铁交鸣之声，同时响起了一连串的闷哼，凝目望去，只见四个青衣童子，各自提剑而立。右臂上鲜血淋漓而下。
郭雪君只看得微微一怔，暗道：“交手一招，连伤了四人，而且都伤在提剑右臂之上，方位一样，看四人身上的鲜血，大约是伤势也差不多。”
身负上乘剑术，交手一合伤敌，并非是难事，难在一合间连伤四人，而且都伤在执剑的右臂之上，那就大为困难了，左首那青衣童子似是已知遇上了绝世劲敌，呆了一呆。道：
“姑娘的剑术高明，我等佩服万分。”
杨凤吟缓缓把手中的宝剑垂下，道：“我们可以过去吗？”
四个青衣童子齐声说道：“我们败了，姑娘自然可以过去。”
立时闪到两侧，让开一条去路。
杨凤吟牵着小珍，缓步行出铁栅。
左手那青衣童子用左手带上铁栅。道：“姑娘那一招剑法很玄奇，在下从未见过？”
杨凤吟淡淡一笑，道：“教训你们一次，也让你们知道天有多高，地有多厚。”
左首青衣童子笑道：“咱们见识了姑娘的剑法，姑娘夸此海口，确也当之无愧。”
杨凤吟道：“现在可以替我带路吧！”
那青衣童子，似是对那杨凤吟已生出无比的敬佩，点点头，道："小可遵命。”
转身向前行去，一面说道：“在下武功虽然有限，但却见识过很多玄奇的武功……”
谈话之间，已然行到慕容云笙等身侧，杨凤吟把手中长剑还给了郭雪君，接道：“你想恐吓我们，是吗？”
青衣童子低声说道：“在下敬服姑娘武功，想奉劝姑娘几句。”
杨凤吟道：“你说吧！什么事？”
青衣童子道：“你们进入圣堂之后，万一情势有了什么变化，姑娘似是用不着和他们共赴死难……”
最后这句话说的特别低，低得只有杨凤吟可以听到。
杨凤吟一皱眉头，道：“你这话是何用心？”
青衣童子道：“在下佩服姑娘，不愿你和他们同遭毒手。”
杨凤吟道：“有什么解救的办法？”
青衣童子道：“如是姑娘身陷危境时，请高呼圣主留情，可解一时之危，以后事，我替姑娘安排。”
杨凤吟正想再问，那青衣童子已然快步抢行，直奔到郭雪君等面前，道：“诸位请随在下身后。”
行约五十丈，景物突然一变，只见一片花海，五色续纷，几只鹤鹿，漫游其间，见人行入，全无惊恐。
慕容云笙细查形势，只见那一片花圃，足足有十亩大小，但花色繁杂，显是人工植成。
杨凤吟最是喜花，手下的花女、花婢，大都是育花能手，慕容云笙眼看这一片耀目花海，不禁回顾了杨凤吟一眼，杨凤吟冷笑一声，道：“花色杂陈，看起来缜纷夺目，其实花色不调，庸俗无比，全无美感，什么人植育这一片花圃，伤花误人。罪该万死。”
她说话的声音，虽然不高，但仍然被那带路童子听到，回头接道：“这么说来姑娘对植花一道，甚有研究了，”杨凤吟似已不愿再和青衣童子多言交谈，抬头望天，恍如未闻。
那带路童子碰了一个钉子，不再多言，顺着花圃中小径曲转而行。
郭雪君目光转动，打量了四周一眼，只见四面群山环抱，峭壁耸立，这是一片天然的盆地，想不到这等深山幽谷之中，竟然是号令江湖的枢纽。
那个童穿行过一片花海，进入了一片浓荫蔽天的林园之中，一道白石成的小径，曲转于密林之中，转了两三个弯，形势又为之一变，只见那浓密的森林中突呈开阔，形成了一个三丈方圆的空地。地上青草如茵，横立着两排木架，木架上钉着一块木牌，写着"解剑处"三个大字，那青衣童子回顾了身后的慕容云笙等一眼，缓缓说道：“诸位身上如若带有兵刃，请解下挂在此地，回来之时，再行取回。”
慕容云笙、郭雪君等相互望了一眼，缓缓解下身上兵刃，挂在木架之上。
那青衣童子望了四人一眼，缓缓说道：“除了宝剑之外，如若诸位身上藏有暗器，最好也能在此存下。”
郭雪君冷冷说道：“圣堂之内是否有刀剑之类的兵刃呢？”
青衣童子道：自然有了。”
郭雪君道：“贵门中人，既然可带兵刃，为什么不许我们身带寸铁。”
青衣童子道：“区区只是奉劝而已，听不听那是诸位的事了。”
不再理会郭雪君，举步向前行去。
郭雪君、慕容云笙、杨凤吟等依序而行。
又行十余丈，地形突呈开阔，只见一座青石砌成的围墙，横拦去路。
那围墙十分高大，掩盖了围墙之内的景物。
只见两扇石门，紧紧关闭着，既不见人踪，又听不到一点声息，一种出奇的幽静，构成了一种阴森、神秘的恐怖。
那带路而行的青衣童了，突然停了下来，探手从怀中掏出一方绢帕，包起右臂的伤势，道：“进了那石门之后，就算进了圣堂，小可只能送诸位到此地，诸位保重。”
也不待几人答话，身子一转，行入了密林之中，消失不见。
慕容云笙低声说道：“一路行来不见一个人影，的确是叫人难信。”
郭雪君道：“他们可能藏在树上、草丛之中，不足为怪，怪的是那道围墙，倒是从未见过-…”慕容云笙道：“那围墙怎样？”
郭雪君道：“三圣堂，顾名思义，应该是三座殿堂，至少也该有一座殿堂，但那围墙之内，却不见高出墙顶的建。”
慕容云笙暗中算计，停身处距石墙还有十丈以上的距离，而且地势较高，如若那石墙之内有什么高耸的楼舍，是应该可以瞧到。
杨凤吟突然接道：“我想那石墙之内，可能别有境界，咱们进去瞧瞧，才能随时应变。”
郭雪君微微一笑，道：“说的是，敌人未现身，咱们倒是自己吓起自己了。”
慕容云笙举步而行，一面低声说道：“进那石门时，咱们最好能保持一个适当的距离，万一有变，后面人也可从容应付。”
谈话之间，人已行近了石门。
慕容云笙双手用力，按在石门上，向后一推，人却疾快的闪向一侧。
两扇石门应手而开。
凝目望去，只见石门之内，是一条青石成的大道，两侧都是低矮的石屋，但修却十分整齐。
慕容云笙轻轻咳了一声，道：“在下慕容云笙，拜会圣堂。”
良久之后，仍不闻有人回答，也不见有人出迎。
这种静止的状况，有如到了死狱，给人一种全无生机的感觉。
慕容云笙目光转动，只见郭雪君、小珍等脸上，都是茫然凝重之色。
显然，这情景，已使她们心中生出了恐怖，慕容云笙暗中吁一口气，纵声大笑，逍："既是无人答话，区区就自己进去了。”
举步行人了石门。
杨凤吟抢先一步，紧迫在慕容云笙的身后，低声说道：“小心石道两侧的矮屋。”
郭雪君和小珍也缓步随后而入。
行约两丈，到了第一座石屋门前；慕容云笙突然转身，折向白石小屋，挥手推开了紧闭的木门。
凝目望去，只见石屋中坐着一男一女，男的约五十以上，长髯垂胸，身上穿着一袭蓝衫，女的也过四旬，布衣荆钗，打扮的极是素。
在两人之间，放着一张木桌，木桌上摆着四样小菜，一壶老酒，正在低斟浅酌。
慕容云笙推开了木门，那一男一女竟似全然不觉一般，望也不望两人一眼。
只见那女的端起酒杯，对男的举举手，男的端起酒杯，一饮而尽。
慕容云笙本想出言喝问，但见两人相对干杯，却未交谈，不禁心中一动，压下了一腔怒火，重重咳了一声，道：“老前辈！”
那男的缓缓放下酒杯，慢慢的转过头来，两道森冷的目光，一掠慕容云笙，道：“什么人？”
吐字明晰，声音清亮，和常人毫无不同。
慕容云笙道：“在下已然呼叫了数声，不闻回音，阁下难道没有听见吗？”
那老人冷冷地应道：“听到了，难道老夫一定要答复你吗？”
慕容云笙一皱眉头，道：“这么说来，两位是听到了在下之言，只是故意不肯回答了。”那老人点点头，道：“不错。”
慕容云笙冷笑一声，道：“想不到圣堂中人竟是这样不可理喻。”
蓝衫老人怒道：“年轻人，如此无礼，老夫非得好好的教训你一顿不可。”
慕容云笙道：“阁下如肯赐教，在下极愿奉陪。”
蓝衫老者霍然起身，道：“你进来，老夫非要教训你一顿不可。”
慕容云笙道：“好！在下倒要见识一下。"举步向室中行去。
郭雪君一伸手，拦住了慕容云笙，道：“慢着！"目光转到那蓝衫人的身上，接道：
“两位很面善，可是客满武林的'龙凤双剑'？”
蓝衫人怔了怔，道：“你是何人？突然识得我们夫妇？”
郭雪君道：“晚辈郭雪君。”
蓝衫人喃喃自语道：“郭雪君，郭雪君……”
郭雪君接道：“我生的晚，老前辈成名江湖，威震武林时。晚辈还未出道。”
蓝衫人啊了一声，道：“原来如此。”
郭雪君目光转到慕容云笙的脸上，道：“老前辈不识这位慕容公子吗？”
蓝衫人摇摇头，道：“老夫已居此十余年，对江湖中早已隔阂甚久，后生晚辈，自然更不认识了。”
郭雪君道：“老前辈虽然不识慕容公子，但如提起慕容公子的令尊，老前辈定然相识了。”
蓝衫人道：“老夫虽然在江湖上走动甚久，但却识人不多，只怕老夫未必认识。”
郭雪君道：“慕容长青大侠，老前辈总该知道吧？”
蓝衫人似是被人在胸前打了一拳般，霍然站起身子，但一转眼间，又自行缓缓坐下，道：“老夫倒是听过慕容大侠的名字”举手一挥，接道：“你们带上木门去吧！”
慕容云笙有些茫然无措的感觉，呆呆的望了两人一眼，缓缓带上木门。
郭雪君轻轻叹息一声，道：“公子，适才幸好未和他们动手，如是动手相搏，只怕咱们就很难脱身了。”
慕容云笙低声道：“怎么样？”
郭雪君道：“龙凤双剑，当年在武林之中，名动大江南北，行踪所至，绿林道上人，无不退避三台。”
忽听那蓝衫人的声音，隔着紧闭木门传了过来，道：“慕容公子！慕容公子！”
这声音不大不小，不但慕容云笙听到，连郭雪君和杨凤吟都听得清清楚楚。
慕容云笙停下脚步，回头望着那紧闭的木门，道：“老前辈叫我吗？”
木门内又传出那蓝衫人的声音，道：“看在令尊的份上，老夫要奉告你几件事。”
慕容云笙道：“晚辈洗耳恭听。”
门内蓝衫人的声音，重又传了出来，道：“你如能减少些好奇之心，不推开两侧的木屋观看，对你进入圣堂，可能会增多不少便利。”
慕容云笙心中虽然奇怪但却未再多问，微一欠身，道：“多谢老前辈的指点。”
木门内又传出那蓝衫人的声音，道：“你们去吧！恕老夫不能再多指点你了。”
慕容云笙道：“不敢多劳。”
郭雪君轻轻一拉慕容云笙的衣袖，低声说道：“咱们走吧！”
几人转过身子，向前行去。
去路极像一条街道，两旁房舍相连，尽都是一色的低矮石屋。
但木门却是不多，每一个木门，至少相隔四丈以上的距离。
由于第一座石室中发觉了龙凤双剑，使慕容云笙内心之中，产生了一个先入为主的观念，他觉得每一座木门之内，都可能住的有人。
但他心中又牢记着那蓝衫人的话，不肯推开木门瞧看，可是内心中又有一般强烈的冲动，希望能推开木门，瞧个明白。
这两种矛盾的情绪，使他犹豫不定，每行过一个木门时，都不自觉的停下来瞧瞧。
郭雪君、杨凤吟、小珍，大家都未说话，但内心之中，却和慕容云笙有着一般的好奇，慕容云笙停下瞧看时，三人也是一样，六只眼睛盯着木门，神情之间都有着想一看冲动。
几人一连越过了四道木门，但都忍下了没有推门瞧看。
过了四道木门后，到了一处十字街口，原来这围墙之中的建，十分奇怪。是一座十字型的街道，慕容云笙站在十字街口，查看四下景物，发觉另外三条大街，和来路一般模样，除了一条大道之外。两旁都是低矮的石屋。
一座应的石屋，连在一起，看上去，似是整条的建一般，其实脉络分明，各成格局，但那木门却又非常之少，似是每座石屋，才有一座木门，又都紧紧的关闭着。
石屋另一个奇特的地方，就是除了那木门之外，没有一个窗子，好像是存放物品的仓库一般。
慕容云笙四顾了一阵之后，缓缓说道：“果然是另一番境界，灰色的石屋，紧闭的木门。不闻声息，不见人影，但每一座木门之内，都可能住的有人，充满着诡异的神秘，这究竟是鬼域或是天堂，”杨凤吟道：“不是鬼域，更非天堂，只是几个智谋绝高的人，建的一座囚牢，用以囚禁武林高人之用，”郭雪君道：“证诸龙凤双剑夫妇，姑娘说的不错，但我却瞧不出，有什么力量，能囚禁像龙凤双剑夫妇那般的武林高手。”
慕容云笙微微颔首，道：“不错，咱们一路行来，既不见机关布设，也未见森严的防备，被囚之人又怎肯甘于老死此地，不作逃走的打算呢？”
杨凤吟道：“不见有形的防备，必然有一种无形的力量，束缚着他们。”
慕容云笙道：“他们既知咱们造访，何以不见有人现身带路，难道想把咱们困于此地吗？”
郭雪君辨识了一下方向，道：“咱们进的是南门，如果圣堂不在这大院之内，咱们应该往北面走。”
慕容云笙道：“目下也只有如此了。”
举步向正北行去。
这条街道长不过十余丈，越过四座木门，已到了尽处。
只见横阻去路的石门缓缓开启，另一番新奇的景物，出现眼前。
石门外花色绚烂，一条自石径，曲转于花丛之中，和这大围墙中的阴森气氛，简直是霄壤之别。
杨凤吟望花沉思了一阵，突然长长叹一口气，道：“我明白了，明白了…”慕容云笙奇道：“你明白什么？”
杨凤吟缓步行出石门，道：“你们仔细的瞧瞧这花色？”
慕容云笙道：“这花色有什么地方不对？”
杨凤吟伸出手去，指着那一片花丛，道：“你们瞧到这些花的颜色吗？每一处，有一种很显明的颜色，虽然交错并陈，但却各有条不紊。”
慕容云笙道：“这又代表什么呢？”
杨凤吟道：“是种奇门阵图，看来，这三圣堂果然是不简单，各种人才，无不齐备。”
郭雪君突然接口道：“如是这花色凋谢了，这座奇阵，是否还有用呢？”
杨凤吟道：“纵然花色凋谢，这奇阵仍然有用。”
郭雪君四顾了一眼，道：“姑娘心中既有把握，咱们就闯进去吧！”
杨凤吟道：“大约他们想把咱们困入这座花阵之中，是以不肯派迎接之人。”
郭雪君微微一笑，道：“但他们却未想到，咱们四人中，有一位才智绝世的高手。”
杨凤吟微微一笑，道：“姐姐取笑了。”
一面举步向前行去，一面低声说道：“你们看好我落足之处，不能走错一步，错一步就要大费手脚了。”
郭雪君道：“姑娘放心，大约我们不致跟错.”杨凤吟举步向前行去。
郭雪君一欠身，道：“公子请。”
慕容云笙也不谦让，紧迫在杨凤吟身后而行。
郭雪君、小珍相随于后，亦步亦趋，紧随在杨凤吟的身后，穿行花丛之中。
小珍走在最后，但觉花气芬芳。扑入鼻中，丝毫瞧不出有何异样之感，忍不住童心大发。暗道：“她说这花阵十分厉害。怎的一点也瞧不出来，大约是欺人之言了，我倒要试试看它有什么奥妙之处。”
心中念转，故意不照杨凤吟的脚步，向左边跳出两尺。
就只那两步之别，竟然使境物为之一变，但见眼前一花，突然失去了杨凤吟等踪迹，小珍万万没有料到，只是两步之别，竟然有如此大的变化，忍不住失声大叫。
杨凤吟陡然停下脚步，回头望去，只见小珍在花丛之中，手舞足蹈，显是已陷入花阵之中。
郭雪君目睹小珍手舞足蹈。有如陷入了深水之中。心中大感奇怪，暗暗忖道：“明明是一片花丛，怎的竟然如此厉害，实是叫人心中不解。”
但见小珍汗水滚落，似是正在忍受着很大的痛苦，形态并非装作，不禁暗道：“我如不伸手救她，丢人现眼，那是损我们女儿帮的颜面了。”
她为人持重多智虽然存心救人，但却尽量不让自己涉险，双足扎地如桩，探出身子，用手去抓小珍。
只听杨凤吟低声说道：“不敢劳动郭姑娘。"举步向花丛之中行去。
她离那个珍并不甚远，只需三五步，就可行近小珍，但那杨凤吟却绕了一个大圈子行了过去。
只见杨凤吟牵着小珍，又绕了甚远，才行了出来。
直行到郭雪君身前，小珍才像重睹天日一般，伸手拭去脸上的汗水，道：“好厉害啊！
好厉害！”
一眼瞥见郭雪君满脸怒容，急急垂首道：“弟子罪该万死。”
郭雪君冷冷说道：“你是失足阵中呢？还是存心试探？”
小珍道：“弟子是存……”
慕容云笙接道：“算了！郭姑娘请看在下薄面，不用再追究这件事了。”
郭雪君点头一笑，道：“公子之命，岂有不遵之理。”
目光又转到小珍身上，接道：“此是何地，步步杀机，处处小心谨慎，还难免落入陷阱，你竟敢存心试险，需知你个人的生死事小，如若因此连累了别人，那就罪该万死了。”
小珍道：“弟子知罪了。”
杨凤吟缓缓接道：“事情已经过去，以后小心一些就是，咱们该走了。”
举步向前行去。
慕容云笙、郭雪君、小珍紧迫在杨凤吟身后而行。
这时，小珍已知那花阵厉害，走的十分小心，不敢再有丝毫大意之心。
在杨凤吟导引之下，几人很平安的穿过了花阵。
过了花阵，景物又是一变。
只见两个青衣童子，各佩长剑，垂手肃立在在阵外两丈左右处。
一行修剪整齐的矮树，代作围墙，围墙内青草如茵。
两个佩剑童子停身处，正是进入矮树围墙的门户。
杨凤吟低声对郭雪君道：“大约又要费一番唇舌，姐姐去应付他们如何？”
郭雪君微微一笑，缓步而出，直对两个青衣童子行去。
两个青衣童子睁着四只圆圆的大眼晴，望着郭雪君.郭雪君心中暗自推想着两个青衣童子。第一句话说些什么，然后自己再见机回答，看情景，已离圣堂不远，此时此刻。不论言语举动上，都不能再有差错。
哪知，事情竟然是大出了她的意料之外，郭雪君直行到将近两个青衣童子身前，仍然不闻两人说话。
两个青衣童子过度的沉着，使得郭雪君暗暗生出警惕之心，停下了脚步，望了两人一眼，挥手说道：“请教两位。”
两个青衣童子四道目光凝注到郭雪君的脸上。微微颔首，闪开让路，显是故请通过之意，奇怪的是两人仍然未发一言。
郭雪君冷静、仔细的查看了两人的举动，似是未含恶意，心中大是奇怪，忖道：“这两个童子，怎的弃口不用，竟以手势代替言词，不知是何用心？”
心中念转，故意问道：“两位之意，可是说圣堂从此而入吗？”
两个青衣童子点头一笑，仍然是不肯开口。
这时，慕容云笙、杨凤吟等都已行到，两个青衣童子打量了几人一眼，各自向后退了两步。
这用意极为明显，准备让几人通过，毫无拦住之心。
一向精明的郭雪君，此时却大感困惑，举步向里面行去，一面运气戒备，慕容云笙、杨凤吟、小珍鱼贯相随而入。
两个青衣童子果然未出手阻拦，只是静静的瞧着几人。
走了约一箭之地，突见一个身着青袍的老者.迎面行了过来。
那青衣老者步履迅快，片刻之间，已到了几人身前。
只见他一抱拳，道：“那位是郭副帮主？”
郭雪君一欠身，道：“贱妾就是。”
青衣老者微微点头道：“诸位已经到了一处重要所在，前面那处三岔路口，便是生与死的分道……”
郭雪君接道：“山腹密道，惊险重重，我们不曾知难而退，那是早已把生死置之度外了。”
青衣老者道：“这么说来，是老夫多口了。”
郭雪君道：“那也不是，我们虽然不受教益，但对老前辈的这番心意，仍然是感激不尽。”
青衣老者目光转到慕容云笙的脸上，道：“这位是慕容公子了。”
慕容云笙道：“正是区区，老前辈怎么称呼？”
青衣老者道：“老夫在圣堂服役日久，早已忘去姓名，不提也罢。”
听来是句平淡之言，但话中却满含着英雄末路的悲伤。
慕容云笙虽然不能够完全体会出那老者久年积压在心头的苦闷，但却感觉到这人和蔼可亲，毫无敌意，当下一拱手道：“老前辈不愿以姓名见告，晚辈也不敢勉强，但我等不知对老前辈如何称呼？”
青衣老人淡淡一笑，道：“令尊侠名盖代，前不见古人，但他为人却是谦和有礼，公子颇有父风。”
慕容云笙抬头打量那青衣老人一眼，只见他长眉修目，颇有威严之貌，只是眉宇间却隐含忧郁，心中忽生敬慕之情，欠身应道："老前辈过奖了。”
青衣老人淡淡一笑，道：“老朽乃圣堂护法，公子叫老朽一声云护法就是。”
慕容云笙道：“原来是云老前辈，晚辈失敬了。”
云护法一挥手，道：“不敢当。公子一行平安至此，圣堂甚感震惊，特命老朽迎接诸位。”
郭雪君接道：“既是迎接，和那生死分道何干？”
云护法道：“诸位锋芒太露，圣主已决心迎诸位逼人圣堂一行。
据老朽所知，凡是进入圣堂之人，只有两条路走，不是投入三圣门，就是死亡一途。二十年来，老朽从未见过一个人能够在进入圣堂之后，再行安然退出。”
望了郭雪君一眼，接道：“老朽奉命来此之时，圣喻吩咐，只要慕容公子一人入圣堂相见。那是隐隐含有开脱郭副帮主的用心，只要郭姑娘不进圣堂，就有平安离此的机会，”慕容云笙一皱眉头，道：“圣主何许人？究竟是人是神，竟能使诸多武林高人，甘于听命？”

第四十九章 进入圣堂

云护法望了慕容云笙一眼，轻轻叹息一声，道：“既号圣主，自是超人……”
突然放低了声音，接道：“如若公子愿留下有用的生命，还望能随机应变，须知大丈夫能屈能伸……”
慕容云笙点头一笑，接道：“多谢云老前辈的指教，晚辈早已想到了处境之险。”
云护法道：“既是公子早已胸有成竹，老夫也不便再行多口了。”
目光一掠郭雪君、杨凤吟等三人说道：“这三位女儿帮中弟子，似乎是用不着跟公子同人圣堂了。”
杨凤吟回顾了郭雪君一眼，道：“姊姊和小珍不用进圣堂了，由小妹陪慕容公子同去如何？”
郭雪君道：“似乎是咱们早有约言，既是圣堂有险，咱们自然应该一起去了。”
云护法叹息一声，道：“好吧！既是诸位早有约言，老夫替诸位带路。”
转自向前行去。
慕容云笙回顾了杨凤吟一眼，只见她神情镇静，目光中一片柔和，毫无畏惧之情，不禁豪气一振，大步向前行去。
这是一片如茵草地，用白石成了三条小道，两侧小道，分别通往东北和西北，蜿蜒淤稀疏的花木之中。
正中一条，较为宽阔，但却极尽曲折之妙，丛花疏林，各尽其用，刚好阻挡了前面的视线，使人无法瞧到五丈外的景物。
慕容云笙和郭雪君。不懂五行奇术，还觉不出什么，只觉那栽花植树极擅心机，每丛花，每棵树，似是都用来阻人视线，但杨凤吟却是瞧的暗暗惊心，明白这是一种暗布罡斗的奇阵，只好全神目注，默查玄机。
行约数十丈，曲转十余弯，耳际突闻得水声潺潺，抬头看一座九转朱桥，横跨溪流而过。
桥头处，凉亭下，坐一个秃头无发，身躯高大，身着红衣老人，头靠椅背，闭目假寐，及胸白髯，在山风中微微拂动。
云护法对那红衣老人，似是十分敬畏，行至桥头。停下脚步，抱拳说道：“天衡兄，小弟奉命迎宾……”
红衣老者睁开双目，接道：“云老弟不用多礼。”
目光转到慕容云笙的身上，瞧了一眼，道：“这一位就是慕容公子吗？”
云护法道：“不错，天衡兄可要搜查一下吗？”
红衣老人双目微一眨动，突然暴射出两道威慑逼人的目光，盯注在慕容云笙的脸上，道：“你虽是圣堂上指名请入的人，但也要遵宁老夫这九转桥上的规矩。”
慕容云笙道：“什么规矩？”
红衣老人道：“不能身带寸铁过桥，”慕容云笙拍拍双手，道：“在下未带兵刃，”那红衣老者道：“连暗器也不许带。”
慕容云笙道：“若是定的这等严格，在下不知是否可以不去？"红衣老者道：“孩子，你知道这是什么地方吗？”
慕容云笙道：“晚辈知道。”
红衣老人道：“识时务为俊杰，老夫守此桥十余年，从未对人这般客气过。”
云护法低声接道：“慕容公子，如若你带有暗器，那就取出来吧？”
红衣老人道：“就算你带着兵刃进去，那也不见得有什么作用。”
云护法低声接道：“公子，听老夫的话，取出暗器。”
慕容云笙缓缓从身上取出一把匕首，投掷地上，道：“可以了吧！”
云护法目光一掠郭雪君道：“这三位也要和慕容公子同去。”
红衣老人道；"圣堂有令吗？”
云护法道：“圣堂虽然没有指定要三人同去，但也未交代不准带人同去。”
红衣老人道：“这么说来，带他们同去，是云老弟的决定了。”
云护法道：“他们四人相约有言，福祸同当，因此兄弟只好带他们同去了。还望天衡兄能予放行。”
红衣老人沉吟了一阵，道：“好吧！若非你云老弟，老夫决不通融。”
云护法一抱拳，道：“兄弟这里谢过了。”
红衣老人目光一掠杨凤吟等三人，道：“老夫不想再多说了，你们那个身上有兵刃，快拿出来。”
杨凤吟缓缓说道：“我带有暗器、兵刃，不过，我不想拿出来。”
红衣老人道：“你说什么？”
杨凤吟道：“我也不想说第二遍，我想你应该听清楚了。”
云护法急道：“姑娘。…”杨凤吟接道：“不关你的事，你奉命带我们来此，我们跟你来了，别的事和你无关。”
红衣老人突然纵声大笑，声如龙吟，直冲霄汉，震得人耳朵嗡嗡作响。
显然，他有着无比精深的内功。
杨凤吟冷冷说道：“你笑什么？”
红衣老人道：“小姑娘，老夫很佩服你。”
杨凤吟道：“你佩服我什么？”
红衣老人道：“老夫很佩服你的胆气。”
杨凤吟道：“夸奖了。”
语声微微一顿，接道：“我不想和你动手，但也不想取出身上的暗器、兵刃。我想除此之外，应该还有解决的办法？”
红衣老人道：“姑娘有何高见呢？”
杨凤吟道：“咱们想个法子赌一赌，我胜了，自然不用拿出暗器兵刃……”
红衣老人道：“老夫胜了呢？”
杨凤吟道：“悉听吩咐。”
红衣老人道：“老夫一生习武，纵然打赌，也要和武功有关了。”
杨凤吟道：“那是自然。”
云护法急道：“这个赌打不得。”
杨凤吟充耳不闻，却望着那红衣老人道；"咱们怎样一个赌法？”
在云护法的想象之中，杨凤吟这等放肆，必然要激起那红衣老人的怒火，哪知事情竟然大出了他的意外。
只见那红衣老人微微一笑，道：“这么办吧！老夫站在桥头，你想法子冲过去，只要你到了老夫的身后，那就算你胜了。”
杨凤吟道：“好吧！这样虽然也难免动手，但不过三五招而已，只要有个节制，不用排出生死就行了。”
那红衣老人在桥头上，冷冷说道：“小姑娘，老夫只用一只左手，阻你冲过桥。”
杨凤吟笑道：“不要太托大，也许我运气好，轻易闯过去。”
红衣老人一变脸色，道：“老夫自信一只手，足可以阻止你了。”
杨凤吟道：“那就试试看吧！”
缓步向前行去，直待行到桥头两尺左右，才停下了脚步，道："还有一件事情，我想先作说明。”
红衣老人道：“什么事？”
杨凤吟道：“我同行四人，我如被你打伤，或是摔在桥下，他们或行再试，或是遵照阁下的规戒办理，由他们决定。如是我侥幸的赢了你，他们三人是否还要比试？”
红衣老人道；"姑娘之意呢？”
杨凤吟道：“我觉着算在一起最好，我输了，他们就遵照规戒，我赢了，他们跟我一起过桥，那也不用再作比试了。”
红衣老人道：“好！就依你之意。”
杨凤吟道：“你准备吧！我要开始了。”
红衣老人耳闻杨凤吟的口气愈来愈大，心中不觉动疑，凝目瞧了杨凤吟一阵，道：“你不是女儿帮中人？”
杨凤吟道：“可惜事先没有加上说明身份一条，我也用不着通名报姓了。”
语音落日人已飞跃而起，直向那红衣老人撞了过去。
红衣老人原想她会施展轻功，从自己头顶飞过，万万没有想到对方竟会直向自己硬撞过来，不禁脸现怒容，左手一抬，推出一掌。
杨凤吟只觉他推出掌力，力道强大，排山倒海般涌了过来，不禁心头微震。暗道：这老人如此托大并非无因。
心中忖思，右手已闪电而出，尖尖玉指，反找上对方的脉穴。
红衣老人冷笑一声，道：“好。"健腕翻动，五指如钓，反向杨凤吟腕上扣出。
两人是以攻对攻的手法，劈、拿、点、削，变化于一瞬之间。
杨凤吟心中暗暗忖道：这老头子不但内力雄浑，而且招数变化，亦是玄妙难测，果然是有着常人难及的武功，的确是不可轻视。
心中念转，右手屈指一弹。
几缕指风，破空击出。
红衣老人似是未料到杨凤吟竟然有此能耐，急忙缩回手臂，道：“弹指神功！”
杨凤吟嗯了一声，道：“老前辈果然见多识广。"左手一起，拍了过去，如点如劈，纤纤玉指有伸有屈。
红衣老人叫道：“兰花拂穴手。”
左手疾起，准备拼受一击，也要挡开杨凤吟的兰花拂穴手。
哪知杨凤吟早已防到此着，左手拍出的同时，右手玉指已经同时击出。
红衣老人左臂刚刚抬起，杨凤吟食中二指一齐弹出击中红衣老人肘间"曲池穴"。
杨凤吟弹出的指为量非极强，但因击中了对方的大穴所在，顿时那红衣老人一条左臂，无法再抬起来。
急切之间，红衣老人忘了自己许下的诺言，右手急出，推出一掌。
杨凤吟飘身而退，笑道：“阁下败了，你用了右手。”
红衣老人满脸黯然，向后退了两步，道：“老夫走了眼，未看出姑娘竟然是身负绝技的高人。”
杨凤吟道：“夸奖了。”
红衣老人头一摆，道：“你们过去吧！"大步行回凉亭中在原位上坐下。
云护法十分不安地道：“天衡兄，这-…”红衣老人举起右手一挥，道：“你们请过桥去吧！”
云护法道：“可是你……”
红衣老人接道，"哈哈，我不能一辈子守着这座桥啊！今日他们闯不过，但还有明日，一月后，一年后，总有一天，有人要闯过这座桥，老夫早晚要丢掉这守桥的差事。”
慕容云笙看那红衣老人的神情，十分复杂，有些悲伤，也有些气怒，显然他内心中有着很多的感慨。
红衣老人似是尽量在保持着自己的平静，不让内心的感受露出来，闭上双日，端然而坐。
云护法目光转到了杨凤吟的脸上，道：“现在，老朽知晓姑娘，决不是女儿帮中人了。”
杨凤吟微微一笑，默不作答。
云护法道：“老夫也相信姑娘带着人皮面具，我们看到的不是你的真正面目。”
杨凤吟道：“就算你猜的很对吧！那似是也无关要紧。”
云护法缓缓说道：“姑娘可否取下面具，让我们一睹庐山真面目。”
杨凤吟摇摇头道：“不行，老前辈请带路吧！”
云护法微微含首，举步向前行去。
慕容云笙、杨凤吟、郭雪君等鱼贯追随在云护法的身后，行过九转朱桥。
过了朱桥，沿自石小径而行，转过一个山角，景物突然一变。
只见一座高大、奇怪的建，擅立在三山环绕的一片空地之上。
那是一座全黑色的高大殿堂，一眼看去竟无法分辨出它是什么材料建而成。
在那座高大的殿堂之上，有一块黑色的横匠，写着三圣堂三个大金宇。
横匣下一对黑色的大门，紧紧的关闭着。
云护法缓步行到大门前面，肃然说道：“已到圣堂前面，诸位请自重一些。”
慕容云笙道：“如何一个自重之法？”
杨凤吟接道：“你们是圣堂中人，自然对圣堂之主，应该敬重一些，但我们和圣堂无关，用不着小心应付。”
云护法双眉耸动，欲言又止，却转身行近一个木架，拿起木槌，击动木架上的铜钟。
慕容云笙凝目查看，才发觉那黑色的殿堂，竟是黑色的石头砌成，只是无法了解那黑色的石头是天然生成，或是故意把它染成黑色。
一阵嗡嗡的钟声响过，那关闭的两扇黑色大门，缓缓而开。
只听一个沉重的声音，传了出来，道：“什么人？”
云护法道：“堂前护法云子虚。”
一面答话，一面神态恭谨的缓步向圣堂之内行去。
杨凤吟一举步，就要追在那云子虚身后而去，却被慕容云笙伸手拦住，道：“慢一点。”
杨凤吟微微一笑，道：“怎么，咱们也要守规矩吗？”
慕容云笙道：“咱们不能让别人受过。”
大约过了一盏热茶工夫，只见那云子虚缓步行了出来，神情肃然地说道：“圣主请诸位进入圣堂一叙。”
杨凤吟道：“阁下可要同往？”
云子虚道：“恕老朽不能奉陪。”
慕容云笙回顾了郭雪君、杨凤吟等一眼，低声道：“小心一些。”
举步向圣堂行去。
杨凤吟探手入怀；暗中取在手中一把菩提子，准备应急之需。
一行人行入大殿，只见几只粗大的火烛，正自熊熊燃烧。
大殿两侧，整齐排列着八尊高大的神像，分穿着各不相同的衣着。
所有神像，都是坐在特制的金交椅中，每一个神像的手中，都执着一具兵刃。
郭雪君见识广博，目睹那些神像，形貌极是博杂，既不是佛殿中的神像，也不是一般庙宇中的神抵，这似乎是一座各神群集，非佛殿非道观的奇怪殿堂"。
目光转动，只见正面供台之后，黄缎幔伟之下，并坐三个金身神像。
三个神像，都很高大，下半身被供台遮去，单是上半身就足足有一人多高。
只听居中的神像中，传出一个威严的声音，道：“四位既见圣者，何以不拜？”
这座殿堂上，自有着一种慑人心神的恐怖气氛。那声音又有着巨石下压的感觉，四个人都不由自主向供台前蒲团之上跪去。
杨凤吟首先一挺柳腰，收住下跪之势，冷冷说道：“我们不是三圣门中人，自是用不着跪拜了。”
她这一叫，慕容云笙、郭雪君、小珍等，全都收住了向下跪拜之势。
慕容云笙轻轻咳了一声，道：“不错，我等用不着跪拜阁下。”
语声甫落，突闻一声碰然大震，那大开的殿门，忽的自动关上。
慕容云笙暗暗吁一口气，道：“阁下既能说话，显然是人，似是用不着扮神作鬼的排场了。”
那居中神像冷笑一声，道：“你就是慕容云笙吗？”
慕容云笙道：“正是区区在下，请教阁下的身份？”
那居中神像突发出一种冷漠无此的声音，道：“已进圣堂；还敢如此无礼，定是不想活了。”
字字如寒冰地狱中吹出来的阴风，听得人毛骨悚然。
慕容云笙打了一个冷颤，回目望去，只见郭雪君和小珍，都自以手理发，显是藉机以壮胆气。
只有杨凤吟肃立未动。
郭雪君暗暗一提真气，道：“我们既然来了，早已把生死事置之度外，阁下用不着再施恐吓了。”
但见烛影摇动，大殿中八支火烛，突然间熄了四支。
原来一片明亮的大殿，也忽的为之阴暗下来。
变化突然，光亮大减，使得原本就充满阴森气氛的大殿，更增加不少恐怖。
慕容云笙目光转动，四顾了一眼，发觉这大殿灯光的设置，也经过一番心机，八双巨烛齐燃，可照亮整个大殿上的景物，每一支火烛光亮，似是都有一处作用，照亮了一块地方，四支烛火熄去，使整个大殿中阴影交错，明暗显然。
但闻那居中的神像口内，又传出那冷肃的声音。道：“进我圣堂之人，只有两个结果…”慕容云笙接道：“一个投入三圣门中，一个是死亡之路，这个你们已经说过很多次了。”
那居中神像道：“那很好，四位应该在两条中选择一条了。”
慕容云笙道：“如若圣堂之中，只有两条路走，我们纵然不思选择，也是不成，阁下似是用不着太急了……”
语音微微一顿，接道：“在下的身份，想必圣主早已知晓了。”
居中神像道：“你自号慕容公子，自称为慕容长青之子。”
慕容云笙笑道：“圣主这自号三字，用的很妙，但在没有证明区区是伪冒之前，那要请圣主暂时认定在下的身份。”
居中神像道：“嗯！世事真真假假，本也很难辨分清楚，不论你身份真假，与他人并无不同。"。"'"“慕容云笙道：“圣主既然认定了在下的身份，可知道在下的来意吗？”
居中神像道：“姑念你们具有闯我圣堂的勇气，本座破例和你们多谈几句。”
语声一停，接道：“你们来意何在？”
慕容云笙道：“在下想求证一件事。”
居中神像道：“冒死千里而来，必然是一桩大事。”
慕赁云笙道：“就区区而言，自然是一桩大事，但别人却未必肯作此想。”
长长吁一口气，接道：“在下想求证先父的死亡原因。”
那居中神像突然传出一阵阴森的笑声，道：“二十多年的事了，江湖上很多人，都已对此事淡忘了。”
慕容云笙道：“但在下不能忘。”
居中神像道：“你找上圣堂，想是对我三圣门怀疑了。”
慕容云笙心中暗道：如若不用激将之法，只怕他不肯说出。当下说道：“不错，守护先父阴阳双宅的武林高手，已被在下查明为贵门中人，目下江湖上势力最大，迫使九大门派弟子敛迹者，亦是贵门中人。蛛丝马迹，综合一处，贵门似是脱不了关系。在下冒险来此，面见圣主，只是求证一言。”
那居中神像道：“你说的话，本座都听到了。现在你们可以决定自己应走的路了。本门正值用人之际，对尔等特加宽大，如若你们答允入我三圣门，既往之事，一概不咎。”
慕容云笙怔了一怔，道：“阁下还没有回答在下请教之言。”
那居中神像道：“我看不用回答了。”
慕容云笙道：“为什么？”
居中神像道：“如若你们选择了入我门下，用不着知晓这些江湖中恩怨往事，如是你们不肯入我三圣门，立时将横于此，知晓了也是无用。”
久未开口的杨凤吟突然接道：“阁下怎知我们一定要死？”
居中神像道：“好多年来，从未一次破例，进入圣堂，不是入我门下，就是横此地。”
杨凤吟目光转动，四顾了一眼，又瞧瞧自己停身之地，低声说道：“咱们已面临生死关头，小心机关变化，暗器施袭。”
语声甫落，大殿中高燃的另四支火烛，也突然熄去，整个大殿，突然间黑暗下来。
杨凤吟低声说道：“靠近供台。"当先举步行去。
慕容云笙、郭雪君、小珍等，都暗中运气，准备应变，依照杨凤吟的吩咐，行近供台。
慕容云笙伸出左手，抓住供台一角，冷冷说道：“我们已选择了要走之路……”
居中神像接道：“投入本门求生，还是拒入本门求死？”
募容云笙道，"我们主张己定，但还有一桩心愿未了，阁下如肯助我完成心愿，在下也立刻可以奉告我选择之路。”
居中神像道：“又是关于那慕容长青之死？”
募容云笙道，"不错，在下希望阁下能够说明内情，也不虚在下到此一行。”
那居神像不再回答。大殿中突然静寂下来，静得落针可闻。
慕容云笙忍了又忍，仍是忍耐不住，大声喝道：“阁下怎的不讲话了？”
他一连喝问了数声，仍不闻回答之言。
杨凤吟低声说道：“不用喝问了，他人已经离开了神像，那神像之下，必然有一条通往别处的秘道。”
慕容云笙道：“此刻，咱们要怎么办？”
郭雪君道：“此刻，咱们不能一步有错，愈是沉着愈好，凡事想清楚再行动。”
杨凤吟道：“这座大殿，密不透风，咱们得早些设法出去，不能守在此地。”
郭雪君缓步行了过来，低声说道：“那圣主虽已遁走，但我相信他在大殿之中，仍然有着耳目。”
杨凤吟道：“不错，这中间三座高大的金身法像，定然是那三位圣主了，已无可疑，就是那两侧的神像，都有些可疑。”
郭雪君道：“此刻殿中一片漆黑，咱们无法瞧到他们，他们也无法瞧清楚咱们，此刻，斗智尤过斗力，咱们要设法施展声东击西之计，使他们无法预测咱们的行踪。”
杨凤吟道：“郭姊姊高见，不过，小妹认为这圣堂之中；定然有着甚多的埋伏，咱们不能不防。”
郭雪君道：“听姑娘口气，似乎你已经胸有成竹了，杨凤吟道：“胸有成竹倒不敢当，不过小妹想设法试验一下这大殿中的埋伏。”
慕容云笙急道：“如是这大殿中真有埋伏，岂不是太危险吗？”
杨凤吟道：“这大殿中纵然真有埋伏，也未必能伤得了我，你适才单身涉险，独入铁人阵，现在该轮到我了。”
慕容云笙叹道：“是为父报仇；虽死无撼，可是你－－”杨凤吟握紧慕容云笙的手，接道“不要这样，我跟你到这地方来，就是不放心你的安危，你如真有了不幸，难道我一个人还能活得下去么？唉！现在你还不明白我的心吗？”
此景此情，死亡环绕，生死见真情，两人都不觉的说出了心中之言。
两人说话声音虽低.但郭雪君相距甚近，任然听得清楚，心中突然一种黯然之感，冷笑一声，道：“我的公子、小姐，此刻此时，大敌当前，你们还有此兴致－－”杨凤吟一挺娇躯，只觉粉脸上热辣辣的难过，幸好殿中黑如暗夜，别人也无法瞧到她羞怩之情。
慕容云笙轻轻咳了一声，道：“咱们身遭凶险，也还罢了，但郭姑娘和小珍姑娘，如若陪我们葬身淤此…-”郭雪君道：“已经进了圣堂，为时已晚，此刻就算我们想退出去，也已经来不及了…¨”但闻一句清冷酌声音，接道：“来得及，你两人只要肯入我们三圣门，就可免去死亡。”
郭雪君低声说道：“咱们将计就计，两位仔细查看一下，看看能否找出一点可乘之机。”
也不待两人答话，突然提高了声音，道：“慕容公子是英雄人物，你们不用妄想他投入贵门，至淤我们两个女流之辈么？那就有些不同了"""“她希望那人再行回答，以便那慕容云笙、杨凤吟找出那人存身之地。
哪知对方似早已警觉，竟是不再回答。
郭雷君轻轻汉息一声道"我们如若答应了投入三圣门，但不知身授何职？受何待遇？”
这几句话问的那人无法不答，只好应道：“两位投入本门，可以破例优待，任职护法，日后再行论功行赏，护法职位很高，可以不问事情，坐享清福，但也可身系巨务，担当大任。”
郭雪君道：“不知要经过什么手续？”
杨凤吟听那说话之声，原本在东南角处，忽然间转到了西北方向，心中暗道：“就算他停身是道夹壁，行道宽阔，也不会这样奔走答话，何况，他们快步奔行，岂有全无声息之理，看起来，定然是两个不同的人了。”
但闻那冷漠的声音，又行传来，道“手续极为简单，两位面对三圣立下誓言，再饮下一杯圣水，就算本门中弟子了。”
慕容云笙心中暗道：关键就在那一杯圣水了。
郭雪君暗中一皱眉头，低声对杨凤吟道：”是两个不同声音，但却极为相似，如若不用心很难听得出来。”
杨凤吟也用极为低沉声音答道，"故弄玄虚。"。
郭雪君又提高声音，道：“那杯圣水之中，是否有毒呢？”
一个冷冷的声音道：“两位既入本门，那就永远献身三圣，圣水中是否有毒，何必计较？”
郭雪君暗施传音之术，道：“兵不厌诈，愈诈愈好，彼此既是为敌斗智，那也用不着讲什么仁义道德了。”
杨凤吟也施传音之术，道：”姊姊尽管施展。”
郭雪君道：“好！我诱使他们现身……”
语声一顿，提高了声音道，"我们四个人，意见虽然不同，但却有了协议。”
那冷漠的声音道：“什么协议？”
郭雪君道：“我们四个人，有着两种绝不相同的决定，我和敝帮中一位弟子小珍姑娘，自知既入圣堂，难再有生离此地之望，但慕容公子和另一位同伴，却不甘束手就缚。”
那冷冷的声音应道：“他们准备怎么样？”
郭雪君道：“他们准备见识诸位的武功，再作决定。”
那冷漠的声音道：“两位呢？”
郭雪君道：“我们已决心投入三圣门下了。”
那冷漠的声音道：“好！两位既已决心投入我三圣门下，此刻就要听在下之言了。”
郭雪君道：“阁下是何身份？”
那冷漠的声音道：“区区乃圣主首座护卫，十二飞环连玉笙。”
郭雪君低声对杨凤吟道：“杨姑娘，这十二飞环，武功非同小可，你如和他动手，要千万小心一些。”
慕容云笙道：“你认识他？”
郭雪君道：“不认识，但我听到过他的大名，十二飞环，绝代奇技，想不到他竟甘委身圣堂；作一个首座护卫。”
只听一阵啪啪轻响，似是有什么重物移动一般，紧接着亮起了一道火光。“慕容云笙、郭雪君等，转头望去，只见一个头戴方巾，身着蓝衫的中年文士，站在一丈开外之处，左手高举火折子，背上却插着一柄长创。只见方面长髯，剑盾朗目，气度清华，飘飘出尘，令人不觉间生出敬意。
慕容云笙拱手一礼，缓缓说道：“十二飞环连玉笙，在下久仰了。”
连玉笙淡淡一笑、道：“你是慕容公子？”
慕容云笙道：“区区正是慕容云笙。”
连玉笙道：“如若我记忆不错，我在江湖上走动之时，你还没有出世。”
慕容云笙道：“老前辈威名赫赫，江湖上有谁不知，晚辈没有拜见之前，已久闻大名了。”
连玉笙点头一笑，道：“原来如比。”
语声一顿，声音突转冷漠，接道：“令尊生前，和在下交谊颇深，念在死去故交的份上，老夫破例优容。”
慕容云笙道：“请教详情。”
连玉笙道：“没有人能够在进圣堂之后，生离此地，除非他投入我三圣门中；但对你，老夫可让你自作了断，落个全。”
幕容云笙仰天打个哈哈，道：“好一个破例优容，原来是逼我自绝。
连玉笙冷冷说道：”老夫能够帮你的，只能如此，这已经是老夫权力极限了。”
杨凤吟突然接口说道：“蝼蚁尚且贪生，何况是人，慕容公子如若是一定要死，那也不在乎全分了。”
这时，连玉笙手中的火折子已经燃尽，光焰一闪而息。
但闻连玉笙高声喝道：“燃起四烛。”
只见火光连闪，片刻间，大殿上光明重现，四支巨烛，熊熊燃烧起来。
连玉笙道：“姑娘和慕容公子是何关系？”
杨凤吟道：“这和你无关吧？”
连玉笙道：“好！姑娘是死定了。慕容公子准备如何，希望他，自己对老夫说明。”
慕容云笙轻轻咳了一声，道：“老前辈盛情心领，晚辈还不想这样死去。”
连玉笙点点头，道：“要我成全你吗？”
慕容云笙道：“不论那一位成全我，我都该说明一件事，我不想束手待毙。”
连玉笙似是突然间想起了另一件事，道：“你叫什么名字？”
慕容云笙道：“我叫慕容云笙。”
连玉笙道：“哪一个笙字？”
慕容云笙奇道：“有什么不同？”
连玉笙道：“可是竹头加上的笙？”
慕容云笙道，"不错。”
连玉笙自言自语的道：“那是和我这个笙字一样了。”
慕容云笙嗯了一声，道：“难道你用了笙字，别人就不能用了么？“连玉笙道：“老觉着很奇怪，慕容长青为什么给你取了云笙这个名字。”
募容云笙心中暗道：这有什么奇怪，就算是我们名字中一个相同的字，那也谈不上什么奇怪啊？
心中念转，口中却说道：“老前辈既和家父相识，而且交谊颇深，想必对晚辈急淤了然家父死因一事，能予关注，不论晚辈是否能够离开圣堂，但晚辈却急淤知晓内情，死也死的瞑目了。”
连玉笙轻轻叹息一声，道：“要老夫告诉令尊死亡的内情之后，再行设法把你杀死，是吗？”
慕容云笙道：“老前辈如若一定杀死晚辈，那也是老前辈职司有关，晚辈并无怨恨之意，但如老前辈不肯告诉晚辈家父死因，晚辈内心之中，却是不安的很。”
连玉笙沉吟了一阵，突然抬头望了大殿正中黄幔下三座神像一眼，低声说道：“孩子，你没有机会离开这里，不如答允投入三圣门吧！”
慕容云笙道：“老前辈答非所问，那是不愿说出晚辈求问之事了。”
杨凤吟侧身两步，拦在慕容云笙的身前，接道：“他迟迟不肯说明，内心必有苦衷，也许他也是当年参与杀令尊的凶手之一。”
连玉笙双目一瞪，神光暴射，冷冷的看了杨凤吟一眼，道：“你很想和老夫动手？”
杨凤吟道：“因为我不甘束手就戮，早晚都难免和你打一场了。”
连玉笙道：“好吧！老夫成全你这个心愿就是。"，杨凤吟道：“如是你不幸打败了，一定要说出那慕容长青死亡的内情。”
连玉笙道：“好，你如真能胜得老夫，老夫这首座护卫，也无法再做下去。”
杨凤吟踏前两步，正想出手，却听郭雪君大声喝道：“慢着！”
杨凤吟道：“什么事？”
郭雪君道：“有些人豪气干云，视死如归，有些人贪生畏死，不愿冒险，你是前者我和小珍都属淤后者了。"目光转到连玉笙的脸上，接道：“我们已决定投入三圣门下。”
连玉笙道：“那很好。”
郭雪君道：“不过，我们不愿目睹你们搏杀，因为他们是我的朋友，我无法眼看他们落败或死亡时不加援手…¨”连玉笙冷冷说道：“两位请稍候片刻不迟，你们既然决心加入我三圣门，就该先行听后令谕。”
郭雪群道：“我们未入三圣门前，还是客卿地位，似是用不着听你的命令了。”
连玉笙怒道：“就凭这一句话，你们就该身受责罚了。”
郭雪君突然提高了声音，道：“你身为首座护卫，竟然不从三圣之命。”
她这么一吼，连玉笙心中还真的有些害怕，轻轻咳了一声，道：“什么事啊？”
郭雪君道：“三圣有命，要我等入圣门，但你却拖延不肯，不知是何用心？”
连玉笙道：“你们进入三圣门，在下极为欢迎；岂有拖延之理，只是要你稍候片刻，等我收拾他们之后，再为两位主持入门仪式不迟。”
郭雪君又提高了声杳，道：“我等一刻也等不得了，非要现在不可。”
连玉笙无可奈何，回颧了慕容云笙一眼，道：“不知你们两位同伴是否能等？”
慕容云笙道：“人各有志，勉强不得，尤其是生死光头之时，她们两位，既是看准了我们必败。投入三圣门，也不能算是有错。”
连玉笙道：“但本门中仪式，乃是一大隐密，非本门中人，如何能见？”
杨凤吟道：“你不能开了大门，放我们离开，只有让我们观赏一途了。”
连玉笙一皱眉头，道：“两位可否用黑布蒙上眼睛。”
杨凤吟冷笑一声，道：“阁下别忘了，我们不是你三圣门弟子，而且，也永远不会投入你三圣门；我说你自己打上十个耳光，你肯吗？”
连玉笙气的脸色大变，冷冷说道：“等一会，我要打落你满口牙齿。”
杨凤吟怒道：“希望你讲的话能够实现，要不然.我就要打落你满口牙齿。”
连玉笙冷笑一声，道：“好吧！你先准备一下，等一会单打独斗，看看谁能打落谁满口牙齿？”
慕容云笙眼看双方都动了杀机，心中暗暗担忧，忖道：“等一会，两人这一场搏斗，定然是凶猛绝伦。”
连玉笙强自忍下心中怒火，目光转到郭雪君和小珍的身上，道：“两位一定要现在投入三圣门么？”
郭雪君微微一笑，道：“不错啊！我看今日这番博斗，一定十分凶险，明哲保身，因此，我想早些投人三圣门，以求保命。”
连玉笙哼一声，道：“希望你是由衷之言。”
郭雪君道：“我说的都是实话。”
连玉笙高声说道：“开坛。”
但闻当的一声锺鸣，那供桌后三座高大的金像，六只巨目，一齐亮了起来，六道强光，直照过来。
连玉笙冷冷说道：“三圣神目所见，两位还不跪下。”
郭雪君道：“好吧！跪下就跪下。”缓缓跪了下去。
小珍目睹郭雪君跪了下去，也只好跟着跪了下去。
连玉笙道：“奉圣水。”
但闻轻微的轧轧之声，那供案之内，缓缓伸出一个木盘，盘内放着两个茶杯。
郭雪君缓缓伸出手，端起一杯圣水，凝目望去，只见那杯中圣水，色呈碧绿，端在手中就有一股清香之气，扑入鼻中。
连玉笙道：“杯中圣水，乃天下美味，入口甜香无比。”
郭雪君道：“良药苦口，这杯中圣水，如此清杳，只怕不是什么好吃的东西？”
口中说话，却又把手中的茶杯，放回到原来的木盘上。
连玉笙一皱眉，道：“郭姑娘，这是什么意思？”
郭雪君道：“我怕这圣水之中有毒。”
连玉笙皱眉道：“两位既然是想入三圣门，饮此圣水，乃必要之举。”
郭雪君道：“如是水中有毒，把我们毒死了，那将如何是好？”
连玉笙道：“三圣门中弟子，何止千万人，每人都饮过圣水，但都好好的活着。”
癖雪君道：“防人之心不可无，如若你肯饮下一杯给我瞧瞧，我就也饮下一杯。”
连玉笙一皱眉头，道：“看来两位是诚心捉弄老夫了。”
一面说话；目光却望着那三具高大神像上亮起的六道强烈目光。
只见那伸出的木盘，缓缓的收了回去，六道目光也突然熄去。
郭雪君心知事情有了变化，立时暗中提气戒备，一面回过头来，笑道：“老前辈，这是怎么回事啊！圣水收回，灯火熄去，那是诚心把我们屏弃三圣门外了。”
连玉笙心中知晓，熄去神目，收回圣水，那就把圣堂中的事务，全交由连玉笙自行处理了，这四人杀剐存留之权，已完全操诸己手，心里怒火平熄了不少，微微一笑道：“姑娘请起来，你装作够了，再装下去，岂不是无味的很。”郭雪君挺身而起，道：“三圣门弟子，大约都是因为饮用了那杯圣水，所以，才永远受制于三圣之手，无法再弃暗投明了。”
连玉笙道：“嗯！所以，你举杯就口时，又弃下不饮。”
郭雪君冷冷说道：“阁下呢？是否也因饮过了那杯圣水，才不藉委身于圣堂之中，作一个首座护卫，那十二飞环的盛名，得来是何等不易，你竟然不藉让盛名付于流水，安偷生于这一处不见天日的暗室。”
连玉笙道：“骂的好，数十年来，还没有人这么骂过我。”
郭雪君道：“任何人都可以骂你。”
连玉笙道：“不错，一个人如是不怕死了。什么人也敢骂，如你此时一般。”
杨凤吟突然插口说道：“够了，大概也无法再拖下去啦，两位请退后一步吧！”
郭雪君和小珍，依言向后退了两步，躲在杨凤吟的身后。
连玉笙此刻，似是反而不急于动手，打量了杨凤吟一眼，道："姑娘，你似是戴有面具。”
杨凤吟道：“嗯？这和咱们动手无关系吧？”
连玉笙道：“你如伤在老夫手中，老夫也将撒下你脸上面具。”
杨凤吟突然跃起，劈出一掌，道：“先接我一掌，看看你是否有此能力。”
连玉笙右手一挥。接下了一掌，但闻砰然一声轻震；连玉笙竟自身不由主的向后退了一步。但杨凤吟整个身子，却如同被弹起了一般，飞起了七八尺高。

第五十章 圣堂恶斗

慕容云笙见杨凤吟的身子，被连玉笙一掌震得飞起了七八尺高，大为吃惊，急急说道：
“凤姑娘……”
放步向杨凤吟奔了过去，但见杨凤吟身子轻飘飘的飞出了五六尺远，才落了下来。
慕容云笙双臂一张，抱住了杨凤吟的娇躯，低声说道：“你受了伤吗？”
杨凤吟被慕容云笙一把完全抱人怀中，想到身侧有人，登时羞不自胜，一转脸，把头藏在慕容云笙的肩后，道：“我没有事。”
慕容云笙听她声音平静，果然是不似受伤的样子，低声说道：“你不是被人家一掌震得飞了起来吗？”
杨凤吟道：“他虽然不见老态，但我知晓他年龄很大了，如若是我和他硬拼掌力，决然非他之敌了。所以，我讨巧……”
慕容云笙接道：“难道那也是一种武功吗？”
杨凤吟道：“不错，而且是很高深的武功，不论他掌力多么强猛，都无法伤得了我，至多把我弹的更高一些。”
慕容云笙轻轻叹息一声，道：“你只要没有受伤，我就放心了。”
连玉笙右手一伸，袂如电光石火一般，直向杨凤吟右腕之上扣人的掌指变化。
只见两人掌指一错而过，彼此都疾快的向后退了两步。
原来，连玉笙眼看杨凤吟不让不避，竟以食中二指反点自己脉穴，心知遇上了劲敌，只好易擒为劈硬削掌缘。斜向杨凤吟腕上切去。
哪知杨凤吟屈指一弹，一缕指风，抢先发出，直击过去。
连玉笙似是也未料到杨凤吟突发指风，警觉已晚。
但双方距离过近，掌指一掠之间，连玉笙的指锋也扫中了杨凤吟。
连玉笙觉出腕间一麻，整条的右臂，一阵麻木，杨凤吟也觉手背上如刀划过，一阵奇痛。
两人各中一击，也同时向后退了一步。
四目相注，互视片刻，连玉笙才冷笑一声。道：“姑娘，好厉害的弹指神功。”
杨风吟看右手背面，伤痕宛然，心中亦是暗自佩服对方的武功，说道：“你在受我指风击中之后，仍能用余力伤我，足见功力深厚了。”
连玉笙长长吁一口气，道：“数十年来，老夫从未遇到像姑娘这般的劲敌，今日倒希望放手和姑娘一搏。”
杨凤吟左手一抬，一只白玉般的手掌，直取前胸。
连玉笙动手几招之后，已不敢再对杨凤吟存有轻视之心，右手一翻，扣拿杨凤吟的左腕，同时，左手闪电拍出一掌。
但见杨凤吟身子一转，灵巧绝伦的避开了连玉笙的一击，人如飞花飘絮一般，闪到了连玉笙的身后。
这一战不但关系着杨凤吟的生死，而且也关系着慕容云笙、郭雪君的生死，是以，几人都全神贯注两人搏斗的情势，眼见杨凤吟灵巧的身法，不禁暗暗赞了一声好身法。
哪知连玉笙头也不回，向前疾行一步，反臂拍出一掌。
他似是早已预料到杨凤吟的停身位置，劈出的掌势正好击向杨凤吟停身之处。
杨凤吟一提气，纵身而起，竟然飞身跃上了供台，右手一扬，两粒菩提子脱手飞出，分向居中神像双目之中打去。
但闻波波两声，那居中神像的双目中喷飞出数点碎石。
原来，那神像双目之中，装的水晶石片，被杨凤吟弹出两粒菩提子击碎。
连玉笙看她竟然发暗器击毁圣像双目，心中大是激怒，暴喝一声，抢上供台，双掌连环劈出。
杨凤吟冷笑一声，道：“这圣像，本是骗人的把戏，你们竟然相信它。”
喝声中左手伸出，接下连玉笙的右掌，身子飘飞而起，落着实地，连玉笙已动真火，纵身而上，挥掌急攻。
两人展开了一场抢制先机的恶斗。
烛火下，只见掌影重重，双方恶斗得十分激烈。
连玉笙掌力愈来愈强猛，带起了阵阵呼啸风声。
杨凤吟凭仗灵巧的身法，闪避对方掌势，有时迫于形势，也出手硬接掌势。
不大工夫，双方已拼斗到百合以上。
连玉笙果然有着过人的深厚功力，百招之后，掌力不但不见减弱，反而愈来愈强，大有愈战愈猛之势。
杨凤吟却是有些相形见拙之感，处处逃避对方的掌势，不再硬接。
双方又斗十余招，情势对杨凤吟更是不利，连玉笙凶猛的掌势，迫得杨风吟整个的娇躯有如戏花蝴媒一般，团团乱舞。
幕容云笙看得大为震动，忍不住一提真气，大步向前行去。
郭雪君己瞧出慕容云笙的用心，伸手一把抓住了慕容云笙，低声说道：“不可造次，乱了咱们的章法，敌众我寡。如若你一出手，给了对方y恢复慕容云笙的神智，是吗？”
杨凤吟摇摇头，道：“那倒不是，仲裁人本不应由你我两方之中推选。”
黑衣人接道：“但此地之中，不是你的朋友，就是我的属下，那要如何推选呢？”
杨凤吟道：“由你的属下中选一个吧！”
这一下，倒使那黑衣人深感错愕，怔了一怔，道：“好！姑娘说吧！要什么人？”
杨凤吟道：“你的属下，我都不认识，但我觉着，在大殿中和我动手的人，武功很高，就由他担任咱们比剑的仲裁人如何？”
黑衣人道：“好！就要他来。”
回头低声吩咐身侧一个白衣少女一声，那人欠身而去。
片刻之后，带着连玉笙快步行了过来。
相距黑衣人八尺左右时，连玉笙就停下了脚步，恭敬的欠身一礼，道：“圣主有何吩咐？”
黑衣人道：“我和她比剑，要你做个仲裁人。”
连玉笙欠身应道：“这个，属下不敢。”
杨凤吟只听得心头火起，忍不住冷笑一声，道：“堂堂男子汉，大丈夫，连一个仲裁也不敢做，还有什么脸生于人世，不如死了算啦。”
这几句话，骂的刻薄恶毒，只见连玉笙双颊上，泛生起一片羞红。
但他仍能强自忍下，不肯发作，抬头望了杨凤吟一眼，默然不语。
那黑衣人点点头，道：“是这位杨姑娘推荐你仲裁我们的比剑，你也不用推辞了。”
连玉笙又欠身一礼，道：“圣主之命，属下也不敢再行推辞了.”黑衣人又点点头，道：“仲裁我们比剑之时，你要力求公正，不能有所偏袒。”
连玉笙道：“属下敬遵圣谕。”
黑衣人朗朗一笑，道：“姑娘。请选兵刃吧！两支剑是一般的重量，姑娘请先选一支。

第五十一章 本来面目

杨凤吟也不再推辞，行近两个捧剑的白衣少女，两支剑，都在手中掂了一掂，抽出来瞧瞧，然后选了一把。
黑衣人伸手取过另一把长剑，道：“姑娘请动手吧！”
杨凤吟冷冷望了连玉笙一眼，说道：“要你的首座护卫，把桌子移开。
黑衣人面纱拂动，转望慕容云笙，说道：“两位请站起来，到墙边站着。”
奇怪的是慕容云笙和郭雪君对那黑衣人之命，极为服从，依言站起身子，行到壁角垂手而立。
杨凤吟只看的既是惊奇，又为痛心，怒声喝道：“你们没有一点骨气？”
慕容云笙望了杨凤吟一眼，欲言又止。
杨凤吟心中怒火高烧，长剑出鞘，冷冷说道：“叫连玉笙移开桌子。”
黑衣人平和地说道：“连护卫，照她的话办。”
连玉笙无可奈何，伸手托起桌子移到了墙边。
杨凤吟娇吐一声，"小心了。”
振腕一剑，刺向那黑衣人。
黑衣人微微移步，长剑上带有一股潜力，逼开了杨凤吟的剑势。
双剑未触，杨风吟已被迫得向后退了一步。
黑衣人欺身而进，迎面劈出一剑。
凌厉的剑风先剑而至。
杨凤吟的心中暗道：“此人剑势一动，就有一股强烈的剑气，剑上的功力，分明已入了登峰造极之境，这一战，实是凶多吉少了。”
心中念转，人却疾向旁侧闪开了两步，避过一剑。”
黑衣人朗声笑道：“姑娘尽管抢攻，在下全操守势，我要你把一身所学，尽量的发挥出来。”
杨凤吟心中暗道：“你武功强过我，也不用这样的托大啊！”
长剑疾展，寒芒轮转，层层波波的攻了过去。
那黑衣人也同时挥动长剑，泛成一片光幕，护住身子。
杨凤吟用尽了奇幻的招数，一连攻出了数十剑，但那黑衣人手中的长剑，挥动之间，带有一股强大的暗劲，使杨凤吟感觉到手中的长剑，有着十分沉重的感觉。
突然间，那黑衣人展开了反击，啪啪两剑。金铁相触，逼开了杨凤吟的剑势，寒芒一闪，冷森的剑芒，已然逼近到杨凤吟的前胸。
杨凤吟手中的剑势，已然被人逼到外门，无法回救，这一剑如非那黑衣人及时收住剑势，当可立刻把杨凤吟毙于剑下。
她自出道以来，从未遇到如此高人，也从未受到这等挫辱，心中急怒交集，只气得热泪夺眶而出。
那黑衣人却朗朗一笑，收回剑势，笑道：“论剑上造诣，姑娘确不在我之下，不过，姑娘功力和在下相差很远，剑道之学，有不得毫之差，尤其是上乘的剑道。”
杨凤吟接道：“住口，我既败你手中，杀剐任凭处置。”
玉腕一振，投去长剑。
黑衣人道：“只看你这等躁急的性格，就很难参悟上乘剑术。”
缓缓把长剑交给身侧的白衣女婢，接道：“你们都下去吧！”
片刻之间，几个女婢，都鱼贯而去，室中只留下了慕容云笙、郭雪君、小珍和连玉笙等几人。
连玉笙似是生恐那黑衣人叫自己也退出去，悄然行到壁角，和慕容云笙等站在一起。
杨凤吟正想发作，突然脑际灵光连闪，暗道：“他武功高强，智虑深远，斗智斗力，我都不是他的敌手，彼此既是敌对相处，他又何尝不可真的把我杀了。至少，他可以像对付慕容大哥、郭姑娘那样，把我摆布的服服贴贴，但这于大局何补呢，我必得冷静下来，设法找出他的缺点来，不论多完美的人，都有些暇疵，不论多么深奥的武功，都会有它的破绽……”
但闻那黑衣人朗声说道：“姑娘想打什么主意？”
杨凤吟心中念动，人立刻冷静下来，缓缓说道：“我在想一件事。”
黑衣人道：“想什么？告诉我。”
杨凤吟道：“想你要如何对付我？我不愿做你的属下、侍女、也不愿变得像郭雪君等，失去了自主的能力，那我只有一条路了。”
黑衣人道：“什么路？”
杨凤吟道：“死！一了百了。”
黑衣人朗声笑道：“天下的人，都可以死，但你却不能死，而且也不会死。”
杨凤吟奇道：“为什么呢？”
黑衣人道：“因为天下再恶毒的男人，也无法用剑杀死你。
这样的美女，巾帼中，也许有忍心杀死你的红颜，但她们却没有杀你的力量。”
杨凤吟道：“照你的说法，世上能杀我的人很多了。”
黑衣人笑道：“不多，不多。就我三圣门下而言，能够杀死你姑娘的，也不过三五人而已。”
杨凤吟心中暗暗震骇，忖道：“如若他说的是实话，那是说这三圣堂内，至少有四五个人，可以胜过我了。”
心中念转，口中却冷冷说道：“你不准备杀我，要如何对付我呢？”
黑衣人笑道：“你自号飘花令主，收罗江湖豪士，处处跟我作对，想必是雄心勃勃的人物，准备在武林中。创造出一番事业，对吗？”
杨凤吟道：“是又怎样？”
黑衣人道：“但此刻，你至少明了这番雄图大志，永无完成之日了。”
杨凤吟嗯了一声，道：“你有什么用意，干脆说明白吧！”
黑衣人道：“大概你已经明白，目下武林霸业，已然非我莫属。你如愿和我合作，咱们可以平分霸业秋色。”
杨凤吟道：“你为什么要对我如此？”
黑衣人道：“自然是有条件了。”
杨凤吟道：“先说出条件，看看我能否答应？”
黑衣人道：“本座虽然权倾江湖，但因修习一种极上乘的内功，始终没有成家，而且也未遇到过我中意的人，只要你答允下嫁本座，立时可成我三圣门中第二号人物。”
杨凤吟心中暗道：“果然是这件事情，目下情势，我已无法胜他，只有以自己的美丽，来缓和此刻情势。”
但觉脸上一热，一层红晕，泛上双颊。
只听那黑衣人赞美道：“姑娘带上几分羞意，倍增艳丽，实是人间绝色，天上仙姬。”
杨凤吟冷笑一声，道：“不用赞美我，取下你的面纱，给我瞧瞧。”
黑衣人道：“姑娘似是很关心在下的形貌。”
杨凤吟道：“你连自己的长相如何，都不肯给我瞧瞧，竟然敢提出……”
她本想说提出婚姻之事，但话到口边，却无法说出。
黑衣人道：“姑娘说的也是。”
缓缓伸手，取下面纱。
杨凤吟凝目望去，只见一个肌肤白净，方面无髯的中年人，肃立身前。
黑衣人取下面纱之后，不但杨凤吟为之一怔，就连连玉笙也不禁心弦震动。
因为连玉笙和杨凤吟，都未料到这位三圣门的首脑，竟然是一位如此年轻的人物。
杨凤吟镇静一下心神，仔细的打量了黑衣人一阵，怎么看，也不过是三十七八岁的模样，心中大感奇怪地说道：“你今年几岁？”
黑衣人微微一笑，道：“姑娘瞧瞧在下，有几许年纪？”
杨凤吟道：“我瞧不出来？”
黑衣人道：“至少，在下还没有白发苍苍，老态龙钟。”
杨凤吟道：“三圣门倔起江湖已有二十多年，我不信你十几岁就领导三圣门。”
黑衣人道：“这么说来，姑娘是已经瞧出在下的年龄了。”
杨凤吟怔了一怔，答非所问地道：“除非三圣门在中途有了变化，你篡夺了圣主之位。”
黑衣人轻声笑道：“姑娘的聪明和才慧，实叫在下不得不佩服了，不过，这等异想天开的揣测，很难取信于人。”
杨凤吟冷笑一声，道：“希望你心中不要害怕。”
黑衣人笑道：“我很镇静，整个的三圣门，都在我绝对的控制之下，就算你妖言惑众，也没有人能向我反抗。”
语声一顿，接道：“姑娘的话，大概说完了。咱们也该谈谈正经事了。”
杨凤吟道：“什么正经事，”黑衣人脸色一寒，声音亦突然改变得十分冷漠，道：“姑娘诚然色绝当代，不过，你如不肯答允，在下一样能够下得毒手。”
杨凤吟心知他并非威胁之言，证诸慕容云笙和郭雪君的遭遇，确有一种方法，能够叫人处处听从于他。
心中念转，却一嘟小嘴巴，道：“就像你这样暴躁的人吗？
哼？”
黑衣人只觉她举动言词间娇凝无邪，不觉看得一呆，道：“我怎么样？”
杨凤吟道：“权威和方法，也许能改变一个人的心志，也许能徵服一个人的躯体，像你对待慕容云笙和郭雪君一样，使他们对你绝对服从，但他们痴痴呆呆，有如木刻泥塑，我想不通，那是否应该算是你的成功？”
黑衣人叹息一声，道：“你说的不错。我不能整日里，面对着一个失去自主能力的妻子……”
杨凤吟道：“你怎……”
黑衣人道：“我，第一眼看到你真正面目时，就决定要娶你作我的妻子。”
杨凤吟缓缓说道：“你难道没有想到我？”
黑衣人道：“想到你什么？”
杨凤吟道：“想到我是否会答应你？”
黑衣人道：“在下自信说出的话，一定能够办到。”
杨风吟道：“你怎么能够如此自信呢？”
黑衣人笑道：“在下一生之中，从没有一件失败的事。”
杨凤吟道：“如是我不答应呢？”
黑衣人微微一笑，道：“我自有方法要你答应。”
杨凤吟道：“什么方法？”
黑衣人道：“好！我告诉你，你如不答应我，在下先杀慕容云笙，然后，再杀郭雪君，自然，杀害郭雪君，也许不会放在你的心上，但杀害慕容云笙，我相信你大约心中十分难过。”
杨凤吟怔住了，默默不语。
黑衣人微微一笑，举手一招，道：“慕容云笙，你过来。”
慕容云笙应了一声，缓步行了过去，直行到那黑衣人的面前，才停了下来。
黑衣人缓缓举起了右手，道：“杨姑娘，在下这一掌，震碎他天灵要穴。”
掌势一沉，直向慕容云笙的顶门之上拍去。
杨凤吟心中大急，急急叫道：“快些住手！”
黑衣人停下掌势，道：“你心中怕了，是吗？”
杨凤吟只觉着胸中满腹委屈，热泪欲滴，黯然说道：“咱们两人的事，和他何干，为什么要杀他？”
黑衣人道：“因为他的死亡，可以威胁到你，使你答应嫁给我。”
杨凤吟心中暗道：“我不是他的敌手，又无法威吓倒他，只有委屈求全，以救慕容云笙了。心中念转，豁然说道：“可不可以给我两天时间，让我仔细的想想？”
黑衣人笑道：“自然可以，终身大事，自然要想的清清楚楚才行，两天时间，如何能够，我想你该多想几日才成。”
这几句话，又大出了杨凤吟的意外，只觉此人事事作为，无不出人意外，不禁为之一呆，道：“要我想几日呢？”
黑衣人道：“这个么，随便姑娘了，十日八日也好，一月两月也成，我替你安排一个很幽静的地方，好让你慢慢的想。”
杨凤吟的倔强和冷傲，似是已完全被那黑衣人所徵服，豁然叹息一声，望了慕容云笙和郭雪君等一眼，道：“他们呢？”
黑衣人道：“暂时押入牢中，听凭姑娘的决定。”
杨凤吟听了黑衣人的话，长长吁一口气，两道清澈的目光，凝注在那黑衣人的脸上，柔声说道：“可不可以让那慕容云笙神智恢复，我要和他谈几句。”
黑夜人微微一笑，道：“这个么，在下也可以答应，不过，要姑娘在决定之后，在下自当遵命办理。”
话说的十分婉转，但却回绝的全无商量余地，杨凤吟已觉到不论在武功、机智，至词锋之上。自己都非那黑衣人的敌手，目下情势，只有暂时保住慕容云笙的性命，然后再行设法。
当下说道：“你准备把我送到一处什么样的地方？”
黑衣人道：“自然是一处风景优美的地方，虽然不敢说至善至美，但应用之物，决不会有何缺少。”
杨凤吟说道：“我一个人去吗？”
黑衣人道：“自然要有人送你。”
杨凤吟道：“什么时间动身？”
黑衣人道：“姑娘之意呢？”
杨凤吟道：“我不愿看你趾高气扬的气势.”黑夜人微微一笑，道：“好吧！时间很长，姑娘可以慢慢的想！”
回目一顾连玉笙，道：“你送杨姑娘到听蝉小中去。”
连玉笙道：“可要带上刑具吗？”
黑衣人摇摇头，道：“不用了，从此刻起，你们要善待杨姑娘。”
连玉笙道：“属下遵命。”
杨风吟冷冷说道：“我如若有一天，掌了三圣门中大权，第一个要杀的人，就是你的首座护卫连玉笙。”
连玉笙微微一怔，欲言又止。
杨凤吟生恐那黑衣人改变了主意，换人相送，立时转身向前行去。
连玉笙回望了那黑衣人一眼，低声说道：“杨姑娘很恨属下。”
黑农人微微一笑，答非所问地道：“送她去吧！”
连玉笙应了一声，大步迫在杨凤吟的身后行去。
但闻一阵轧轧之声，一道铁门，冉冉升起。
连玉笙抢前一步，走在杨凤吟的前面，道：“在下替姑娘带路。”
杨凤吟紧随连玉笙的身后，行人了一道碎石小径之上。
山风吹来，花气扑鼻，盈耳松涛，如鸣天额。
连玉笙低声说道：“姑娘请紧随在下脚步。”
杨凤吟怒道：“为什么？这里一片旷野，我如放腿而逃，不信你能追得上我。”
连玉笙微微一笑，道：“如若圣主没有防备，岂能让你这样自由的行动吗？”
杨凤吟冷冷说道：“你要我设法把你请入密室，……¨”连玉笙吃了一惊，低声说道：
“小声一些！”
杨凤吟故意提高了声音，道：“你心里害怕么？”
连玉笙暗暗一皱眉头，道，"你如不想救慕容公子你就大声嚷吧。”
杨凤吟怔了一怔！道：“我要救他！”
连玉笙道：“那就要听我的话。”
杨凤吟道：“听你的鬼话，你要我设法请你进去，我都做到了，你对我有何帮助？”
语声之中，虽然仍很气愤，但声音已很细微，连玉笙低声道：“那听蝉小，十分清雅，表面上姑娘将十分自由，其实四面八方，都有很严密的监视，姑娘的举动。要小心一些……¨”凝神倾听了一阵，接道：“圣主的武功，姑娘已经见识过了，纵然在下和姑娘联手，也难是他之敌。”
杨凤吟道：“所以，你怕了，准备作一辈子奴才。”
连玉笙道：“姑娘留点口德，需知此刻如无在下相助，不但你无法救得慕容云笙，而且姑娘也无法生离此地，除非你真肯做他夫人。”
杨凤吟碎了一声，道：“他做梦，我死了也不会嫁给他。”
连玉笙道：“此事非同小可，画虎不成反类犬，谋不定，怎能轻举妄动。”
杨凤吟道：“这么说来，你是当真的愿意帮助我了。”
连玉笙道：“此时此情，在下似是用不着谎言相敬姑娘了。”
杨凤吟道：“你如真的有心帮忙我们，应该付诸行动才成，单是这等口惠而实不至，叫我如何能够相信。”
连玉笙道：“姑娘看到慕容云笙和郭雪君了，他们半日未和姑娘相见，但却似已经和姑娘十分生疏了。是吗？”
杨风吟道：“是的，我不明白，他用的什么方法，能够使他们神智迷乱，忘去了自己，故人相逢不相识。”
连玉笙道：“这就是他仗以统率三圣门的主要方法。”
杨风吟道：“你是他首座护卫，应该是他最为亲近的人，难道也不知道他用的什么方法么？”
连玉笙道：“别说在下了，就算二圣主和三圣主，也是一样不知内情。”
谈话之间，已到了听蝉小。
那是一座的十分雅致的小室，四面盆花环绕，景物幽绝。
雅室中早已点起了火烛。
一个身着青衣的女婢，手中执着一盏白绫宫灯，站在门前等候。
连玉笙低声说道：“姑娘小心，不要让咱们形迹，落入那女婢眼中。
快行几步，抢到了室门前面，道：“你叫什么名字？”
那青衣女婢一欠身，道：“小婢百合花。”
连玉笙嗯了一声，道：“杨姑娘的脾气不好，你们要小心伺候。”
百合花一欠身，道：“小婢知道。”
连玉笙回过身子，恭恭敬敬地说道：“杨姑娘请。”
杨凤吟举步直入室中。
百合花躬身说道：“连爷不到室中坐吗？”
连玉笙仔细打量了百合花两眼，道：“姑娘见过我吗？”
百合花道：“没有，但我听说过连爷的大名。”
连玉笙道：“原来如此，小心伺候杨姑娘，在下去了。”
这几句话说的声音甚高，似是有意让杨凤吟听到。
但闻杨凤吟叫道：“连护卫，你进来。”
连玉笙应了一声，行入室中。
百合花紧迫在杨风吟的身后，行入了室中。
杨风吟已然在厅中一座锦墩上坐了下来。
室中高挂着四盏垂苏宫灯，照得一片明亮。
连玉笙行前两步，一欠身，道：“姑娘有事吩咐？”
杨凤吟道：“我要静静的想想，不用留人在这里伺候了，要她们全都撤走。”
连玉笙道：“这个属下不能做主。”
百合花一欠身，道：“小婢奉圣主之命，来此侍候姑娘。”
杨凤吟道：“圣主如何交代你？”
百合花道：“他要小婢一切遵奉姑娘的令谕，不得有丝毫违背。”
杨凤吟冷冷说道：“我要你退出去，你不肯，那是否算违背我呢？”
百合花道：“这一点么，有所不同，小婢来此之时，圣主已有吩咐，要小婢追随身侧，不得擅离。”
杨凤吟冷冷说道：“连玉笙，去告诉你们大圣主，就说我答应嫁给他了，不过，先要把百合花这丫头乱剑分.”连玉笙心中笑道：“这一招用的不错，瞧不出她花样还是真多。”
口中却是连声应道：“在下立时回报圣主。”
转身向外行去。
百合花心中大急，道：“连爷止步。”
连玉笙停下脚步，笑道：“姑娘有什么吩咐？”
百合花道：“小婢有几句话，说过之后，连爷再去不迟。”
连玉笙道：“在下听说，圣主有四花女婢，姑娘想必是其中之一了。”
百合花点点头，道：“不错，小婢正是四花之一。”
连玉笙道：“四花女婢，甚得圣主宠爱，难道你真怕他不成？”
这几句说的声音很低，故意不让杨凤吟听到。
百合花摇摇头，道：“你不知圣主脾气，连爷请稍等片刻，小婢去求杨姑娘，请她收回成命。”
转身行向杨凤吟低声道：“姑娘，婢子斗胆，也不敢和你作对，实是圣主如此吩咐，婢子不敢不遵，还望姑娘宽恕。”
杨凤吟冷冷说道：“我最恨不从我命令之人……”
百全花突然向前一步，一掌拍向杨凤吟的前胸。
这一下突起发难，双方距离既近，那百合花出掌又快速无比，掌势未到，一股暗劲，已然先行而至。
显然，这一掌含有强劲的内力。
杨凤吟右手疾出，娇躯侧移，硬接下了百合花一掌。
但闻砰然一声，双掌接实。
杨凤吟只觉她掌力强大，身不由主的向后退了一步。
百合花也被震得向后连退了两步，才拿桩站稳。
连玉笙一皱眉，道：“百合花，你好大的胆子？”
杨风吟一摆手，道：“不用你管……”
连玉笙一吸气，收住冲奔之势，退到一侧。
百合花欺身而上，拳掌齐出，连攻三招。
这三招攻势凌厉，一气呵成，招招都是击向杨凤吟的致命所在。
杨凤吟存心见识她的武功，是以一招来还，只是施展轻身术，纵跃闪避，避开那百合花的拳掌。
杨凤吟避过三招之后，突然展开反击，双掌连环拍出，还攻五招。
这五招轻灵迅快，疾如闪电，迫得那百合花连退三步。
百合花突然收住了掌势，身后退开五尺，道：“原来姑娘的武功，如此高强。”
杨凤吟也觉着这女婢的武功，十分高强，微微一笑，道：“怎么样？你心中如不服气，那就再打几招试试？”
百合花笑"："我想不到，姑娘的武功如此高强。”
杨凤吟道：“我想不明白，你这么突然出手攻我几招，是何用心？”
百合花道：“我想杀死你。”
连玉笙冷冷说道：“你如杀死了杨姑娘，不怕圣主取你之命么？”
百合花道：“圣主的脾气，我很清楚，他从来不作后悔的事情，如是我把杨姑娘打伤了，而且无损她的容貌，那我就要身受最为严厉的惩罚，也许真的会把我乱剑分呢？”
杨凤吟道：“你如是一举把我杀死呢？”
百合花道：“我如真的把你杀死了，我不会受到任何惩罚，圣主也将不会再追究此事。”
长长吁一口气，接道：“唉！想不到，你的武功竟然如此高强。”
杨凤吟道：“现在呢？”
百合花道：“现在情形不同了，你只要告诉圣主，我出手突袭于你，他将会立刻置我于死地。”
杨凤吟道：“我毫发无损，他怎会取你之命？”
百合花道：“正因为你没有死，他要讨好你，杀了我，好让你心中舒畅，因为你是新欢。小婢是旧人啊！”
杨凤吟冷哼了一声，道：“原来如此。”
百合花突然探手从杯中拔出一支匕首，道：“不过，我不会给他杀我的机会，我要自绝一死。”
扬起匕首，自向胸口刺去。
杨凤吟出手一指，疾快的点中了百合花的右腕。
百合花不自主的一松右手，匕首跌落在实地之上。
杨凤吟淡淡一笑，道：“胜败乃兵家常事，何况你并未败，为什么要寻死呢？”
百合花吸道：“你如把出手攻你之事，告诉了他，我也是死路一条，也许他为了讨好你，使我死得更惨，那就不如我自绝一死了。”
杨凤吟笑道：“你怎么知道，我会告诉圣主呢？”
百合花道：“我杀你未成，你心中恨我，自然会告诉他了。”
杨凤吟道：“本来我要告诉他的，但被你猜中了，我就偏偏不告诉他啦！”
百合花嫣然一笑，道：“那你准备怎么样对付我呢？”
杨凤吟道：“那是我的事了，我不想告诉你。”
举手一挥，接道：“你退出去。”
百合花心中似是已对那杨凤吟生出了敬服之心，应了一声，悄然退了出去。
连玉笙道：“在下也告辞了……”
放低声音，接道：“请姑娘应付三日三日之内，在下定然有消息奉告姑娘。”
杨凤吟也用极低微的声音，应道：“我度日如年，希望你愈快愈好。”
连玉笙点点头，道：“通权达变；还望姑娘善为自处。”
杨凤吟道：“我明白。”
连玉笙转身向外行去。
杨凤吟目注连玉笙离去之后，伸手捡起百合花失落在地上的匕首，高声说道：“你进来！”
百合花应声而入，欠身一礼，道：“姑娘有什么吩咐？”
杨凤吟道：“你今年几岁了？”
百合花道：“小婢今年十八岁。”
杨凤吟道：“难得啊！小小年纪，练成了一身如此本领。”
百合花嗤的一笑，道：“瞧姑娘不会比小婢的年纪大吧！但你的武功，却不在小婢之下。”
杨凤吟道：“我们不同，我武功得自家传，很小就开始练武，你却是拜师学艺，练成了这等身手。”
百合花道：“过去，我武功很差，近两年来，选作他贴身女婢，武功才大有进境。”
杨凤吟听她谈话，不似善用心机的人，微微一笑，道：“他呀他的，他是谁啊？”
百合花："自然是大圣主了。”
杨凤吟道：“这么说来，大圣主待你很好了，”百合花凄凉一笑，道：“那是姑娘没有来以前的事了，此刻么，情势不同了，在我们四花之中，大圣主对小婢最为宠爱，但此后，三千宠爱，都将全集姑娘一身了。”
杨凤吟道：“你怎么知道？”
百合花道：“我和他相处数年，对他了解最深。”
杨凤吟心中暗道：看来这丫头对那大圣主知晓甚多，如想多知晓他一些，全在这丫头的身上了。
但见百合花上下打量了杨凤吟一眼，长长吁一口气，道：“这也难怪了，姑娘的确是长的够美，集我们四花之优，也难比过姑娘了。”
杨凤吟淡淡一笑，道：“你太夸奖了，其实你也长的很美。”
百合花道：“未睹姑娘姿容之前，我确然是有些自负美貌，但此刻见着了姑娘，小婢才知我是个很丑很丑的小丫头。”
杨凤吟伸出手去，拉住了百合花道：“你说的太客气，实在说你花枝人样，我见犹怜，你虽然想杀我，但我仍然是很喜欢你。”
百合花眨动了一下圆圆的大眼睛，道：“这话当真吗？”
杨凤吟笑道：“我为什么要骗你，唉！你真的人傻了。”
杨凤吟知晓不能操之过急，急则有误大局，当下淡淡一笑，道：“好吧！你以后就跟着我，我会尽力帮助你。”
百合花一欠身，道：“那要多谢姑娘了。”
杨凤吟道：“他快要回来，快些把匕首收起。”
百合花收起匕首，摇摇头，道：“他现在还不会回来。”
杨凤吟道：“为什么呢？”
百合花道：“他练有一种奇功，在紧要关头，每日要在密室中静坐两次，现在正是第二次练功的时间。”
杨凤吟道：“他每次练功，需要多少时间？”
百合花犹豫了一下，道：“大约两个时辰左右。”
杨凤吟心中暗忖：他武功高强到不可思议之境，如若和我动手，那是不难很快把我制服。那时，他如对我动强，已是无能抵御，事后纵然不惜一死，但也无法保得贞节，此事必得未雨绸缪，早作准备，先把百合花留在身侧，到时再见机应变。
百合花看杨凤吟凝神静思，默然不语，接道：“姑娘腹中想已饥饿，小婢去拿饭菜。”
杨凤吟道：“不用了，我刚吃过，此地人人事事，我无一熟悉，还要向你请教。”
百合花道：“姑娘太客气，有什么需得小婢说明之处，姑娘只管吩咐！”
杨凤吟道：“那位大圣主很年轻，不过三十二三的年纪，竟能成此大业，实是一位奇人。”
百合花愕然说道：“怎么，姑娘己经见过他的真面目了？”
杨凤吟点点头，道：“见过了。”
百合花道：“他对你真好，见面不过一日就肯以真面目和你相见，我们追随他两年之后，才得见他的真面目。”
杨凤吟道：“我心中一直有些奇怪。”
百合花道：“奇怪什么？”
杨凤吟道：“三圣门在江湖崛起快二十年，总其事的大圣主，目前不过三十几岁，那他十一二岁就创立了三圣门不成？”
百合花似是从未想到过这件事，被杨凤吟问的微微一怔，道：“是啊！这事确然有些奇怪。”
杨凤吟看她一脸茫然，心知此事只怕问不出所以然来，立时转头问道：“他可是一位很爱女色的人么？”
百合花又是一怔，道：“这个么，很难说了。说他不喜女色，我们四花女婢，都被他污了身子。说他爱女色吧；我们到此一年之久，他一直未动过我们，就是现在，也很少和我们亲近。一年中，也难得陪他几次。”
她似是自觉说的太过坦白，双颊泛红，不胜娇羞之态。
杨凤吟也听得羞红玉面，长长吁一口气，道：“这么说来，他是个很怪的人了？”
但闻一声轻笑，传入耳际，道：“一点不怪。”
随着那应话之声，一个身着黑衣，头垂黑纱的人，缓步而入。
杨凤吟看他身材，已知是大圣主。淡淡一笑，道：“是你！”
黑衣人伸手取下脸上的面纱，微微一笑，道：“不错，在下探看姑娘一下，就要告别。”
杨凤吟道：“这原本就是你的地方，留与不留，悉凭尊便。”
突然觉着话有语病，赶忙住口。
黑衣人接道：“姑娘之意，可是很欢迎在下留这里了？”
杨凤吟冷冷说道：“我为什么管你？”
黑衣人回顾了百合花一眼，笑道：“你退出去吧！”
百合花脸色一变，但却依言退了出去。
杨凤吟道：“你要干什么？”
黑衣人道：“我只想单独和姑娘谈谈。”
杨凤吟道：“谈什么？”
黑衣人道：“先谈在下如何？”
杨凤吟心中暗道：“他确有甚多神秘之处，非我所能了解，我又不便问他，难得他自愿谈出来啊，但口中却说道：“你有什么可说的？”
黑衣人和颜一笑，道：“至圣先师孔老夫子，也说过饮食男女，人之大欲，食色者，性也，在下并非大圣、大贤……”
杨凤吟冷笑一声，道：“那你为什么自号圣主。”
黑衣人道：“为了使世人把我看的神秘一些，其实我也是血肉之躯，有情有义的人。”
杨凤吟道：“我瞧你不是人。”
黑衣人啊了一声，道：“那是什么？”
杨凤吟道：“是人间大奸，色魔，鬼怪。”
黑衣人笑道：“看来，百合花告诉了你不少的事情？”
杨凤吟心有警惕，忍不住说道：“人家好好一个女孩子，你欺侮了人家，却又不肯娶人为妻，只此一桩，就不算英雄、豪杰。”
黑衣人道：“她不配，我原想当今之世中，没有人能使在下倾心，想不到今日竟然给我遇上了。”
哈哈一笑，接道：“飞轮堂主云飞之妹，云小月不错，但她也难动在下之心。”
杨凤吟冷冷说道：“你在赞美我吗？”
黑衣人道：“不错！古人十步芳草之说，在下向不同，我三圣门中女弟子有不少被称绝色，但在在下眼中，却不过尔尔罢了，只道世间无美女，今日一见姑娘．．”杨凤吟冷冷接道：“怎么样？”
黑衣人道：“才知当今之世中，确有美女……-”说着微微一笑，接道：“在下为人，别无缺憾，只是有些自负，非姑娘这等绝世姿容，在下绝不会动心。”
语言一顿．道：“这事你慢慢的想吧，不过，我想告诉你一件事。”
杨凤吟道：“什么事？”
黑衣人道：“关于那慕容云笙……”
突然住口不言，两道目光，却凝注在杨凤吟的脸上。
杨凤吟尽量使自己镇静，过了良久，才缓缓说道：“慕容云笙怎么样？”
黑衣人道：“在五日之后，慕容云笙即无法再救。”
杨凤吟心头震骇，表面上却故作镇静的微微一笑，道：“他怎么了？”
黑衣人道：“他服用的药物，五日之后，就无法再解，那就永远要作我三圣门的弟子了。所以，姑娘要在五日之内，需作一决定。”
杨凤吟道：“你表面仁义，内心恶毒……”
黑衣人道：“哪里不对了？”
杨凤吟道：“你说过不论我考虑多久，都无问题，但此刻，你却又限我五日。”
黑夜人道：“我没有限制你，我只是告诉你慕容云笙的事，至于姑娘要考虑好久，那是姑娘的事了。”
杨凤吟缓缓说道：“那你告诉我用心何在？”
黑衣人道：“慕容云笙和你同来，在下觉着应该告诉你，早知你对他全不关心，我就不必告诉你了。”
杨凤吟心中一动，暗道：“我如承认全不关心，他此后自然不会再告诉我慕容公子的事，我如流露情急之状，此后，他必可以此要挟于我了。”
心中念转，竟不知如何接口才对。
黑衣人似是早已瞧出了杨凤吟心中的矛盾，微微一笑，转过话题，道：“姑娘慢慢的想吧！在下告别了。”
微一欠身，伸手取过面纱，戴在脸上，转身向外行去。
杨凤吟低声喝道：“站住。”
黑衣人道：“姑娘是否决定了？”
杨凤吟道：“我要看你有几分诚意，才能决定如何。”
黑衣人道：“好吧！我答应你解散三圣门，放手武林霸业，和你飘然远走，息隐林泉。”
杨凤吟道：“我不像你那四花女婢一样好骗，我要先看你解散三圣门。”
黑衣人语声严肃地说道：“我三圣门收留有不少凶恶之徒，解散三圣门之前，必要先把他们处置，纵然不杀他们，也要废了他们的武功，使他们无法再兴风作浪。”
杨风吟道：“如若你说的都是实话，真叫我无法预测你的为人了。”
黑衣人道：“你慢慢的想吧！决定了再告诉我。”

第五十二章 疑幻疑真

杨凤吟望着那黑衣人的背影，心中泛起了一种莫名的伤感，只觉万般事端，纷至沓来，齐齐涌集心头。
一阵轻微的步履声，百合花缓缓行了进来。低声说道：“杨姑娘。”
杨凤吟望了百合花一眼，道：“你听到我和他的谈话了？”
百合花道：“听到一点点。”
杨凤吟道：“我现在有些迷惑，不知他是好人，还是坏人。”
百合花笑道：“我不太了解他，但却感觉到他是一位很迷人的男人。”
杨凤吟道：“我倒无此感觉，我只是想分辩出他是好人，还是坏人。”
语声一顿，道：“你去休息吧！我很倦，想静静的睡一会。”
百合花低声说道：“姑娘。”
杨凤吟已然转过身子，缓步向内室之中行去，一面挥手，说道：“什么事，咱们改一天再谈吧！”
百合花轻轻叹息一声，转身而去。
杨凤吟随手掩起了房门，室中早已高烧着一支红烛，融融烛光下，只见全室一色粉红布置，粉红绫壁，粉红毛毡地，连妆台锦塌、木凳坐垫，全都一色粉红。
整个房间中，除了妆台上一面菱花镜外，不见第二种颜色。
这该是一个充满春色的布置，但杨凤吟内心中却有着重重的心事、烦恼。
想到那日夜索绕在心中的慕容云笙，又想到那武功深不可测的大圣主。
她和衣而卧，躺在床上，但辗转反侧，难以成眠。
不知过去了多少时间，窗外已见天光，才朦朦陇陇的和衣睡去。
醒来时，已经是日挂中天。
百合花脸上泛着笑意，站在榻前，低声说道：“姑娘睡醒了。”
杨凤吟举手理一下长发，缓缓说道：“现在什么时候了？”
百合花道：“快近午时。”
杨凤吟啊了一声，道：“这样晚了。”
百合花道：“不错，他已经等你一个时辰了。”
杨凤吟道：“什么人？”
百合花道：“这地方，除了小婢可以自由出入之外，还有一个人，自然是大圣主了。”
杨凤吟脸色一寒，道：“他来干什么？”
百合花道：“我不知道，他看姑娘在睡觉，就坐在那里等候，而且一直不让我叫醒，很耐心的坐在厅中等候。”
杨凤吟右手一挥，打散了头上的长发，乱发披垂的走了出去。
只见那大圣主穿着一件黑绸长衫，面纱早已除去了，坐在厅中的木椅之上看书。
杨凤吟冷冷说道：“你又来干什么？”
黑衫人放下书起身一笑，道：“来向姑娘请安。”
杨凤吟道：“我很好，不用了。”
黑衫人站起身子，戴上面纱，说："那么在下告退了。”
转身向外行去。
杨凤吟道：“站着。”
黑衫人回身笑道：“姑娘有何吩咐？”
杨凤吟道：“我要你解了郭雪君身中之毒，送她来此，我有事和她商量。”
黑衫人点点头，道：“一个时辰之内，我就遣人送她来此。”
杨凤吟道：“我要的是一个健康如常的人，”黑衫人笑道：“解去她身中之毒，使她完好如初，是吗？”
杨凤吟道：“一点不错。”
黑衫人道：“你安心的吃饭吧！”
转身大步而去。
这时，百合花早已摆上了饭菜，菜虽不多，但却色色精致，杨凤吟虽然腹中有些饥饿，但面对美食，却难下咽，随便吃了一口，放下碗筷。
那黑衫人极守信用，不到一个时辰，连玉笙已带着郭雪君行了进来。
连玉笙神情拘谨的欠身一礼，道：“郭姑娘带到。”
杨凤吟挥挥手，道：“好！你回去吧！”
连玉笙又欠身一礼，退了出去。
杨凤吟望望百合花道：“你也去休息吧！”
百合花应了一声，轻轻退出，随手带上了室门。
杨凤吟伸手牵住了郭雪君，并肩儿在锦墩之上坐下，道：“姐姐，你好吗？'双日炯炯，逼注在郭雪君的脸上，郭雪君道：“我已服用了解毒药物。”
杨风吟眨动了一下大眼睛，道：“姐姐，你们服用的什么药物？怎的会无端的听起那大圣主的话来。”
郭雪君道：“一杯茶，不知他们在茶中下的什么药物，服用之后，就不自觉的听他之命。”
轻轻叹息一声，接道：“我们女儿帮，本也善长使用迷神药物，想不到这次却着了别人的道儿，其实，他们不用施药物，单凭武功，也可以置我们于死地。”
杨凤吟对她是否已完全恢复清醒一事，心中一直有着很大的怀疑，是以，静静的听她说话。
郭雪君望了杨风吟一眼，接道：“那位大圣主看上你了，是吗？”
杨凤吟喜道：“我怕他们骗我，听你这几句话，我就放心了。”
郭雪君道：“放心什么？”
杨风吟道：“证明你才智尽复，唉！小妹正为一事烦恼，要请教姐姐？”
郭雪君道：“这件事定然和大圣主有关，要不然他也不会给我解药服用了。”
杨凤吟神情凄伤地说道：“这是个很大的难题，小妹真不知如何应付。我要藉重姐姐的智慧，替我拿个主意，此事关系着你我和慕容公子的生死，以及武林的劫运。”
当下把被擒经过，很仔细的说了一遍，而且不厌细琐，连那大圣主每一个举动，都说的详尽至极。
郭雪君凝目沉思了片刻，缓缓说道：“如若一切经过，都像你描述的一般模样，至少，那大圣主对你的用情，暂时不假。”
杨凤吟道：“他告诉我五日之内，必需决定，因为幕容公子服用之毒，五日之后，就无法再行解救了。”
郭雪君道：“你准备如何？”
杨凤吟道：“这就是我要向姐姐请教的了，我不愿慕容公子身受伤害……”
长长吁了一口气道：“他是我生平所见的武功最高的人，论实力，我们决无法和他抗拒。”
郭雪君淡淡一笑，道：“姑娘这房中是否方便？”
杨凤吟道：“我已查看四外的形势，咱们声音小一些，决不会被他们听到。”
郭雪君低声道：“你真准备嫁给那大圣主吗？”
杨凤吟道：“我如不答应他，慕容公子只怕将陷于万劫不复之地。姐姐也很难再生离此地--”郭雪君略一沉思，道：“咱们此刻处境，有如笼中之鸟，有力难施，何况那位大圣主的武功，又强过咱们很多，看来只有孤注一掷……”
话到此处，突然住口不言。
杨凤吟道：“就算要孤注一掷，也得有妥善的安排才成。”
郭雪君低声说道：“明枪易躲，暗箭难防，姑娘暗中下手对付他，以你武功，不难伤他，如是能够控制他，使他为我所用，那就更好了。”
杨凤吟苦笑一下，道：“我明白姐姐的用心，不过，我觉着这法子有些不妥，看来，还得由小妹另想办法了……”
语声一顿，接道：“不过，小妹希望姐姐能答应我一件事情。”
郭雪君道：“什么事？”
杨凤吟道：“我和慕容公子，彼此之间。虽未曾有过什么承诺，但我对他却用情很深，他生具侠胆，如若知道我舍身相救，决然不肯离开……”
郭雪君道：“姑娘的意思是……”
杨凤吟道：“小妹意思是，请姐姐答允我，暂时别和他说明此事，我已经决心留此，让他立刻放姐姐和慕容公子离开这里，小妹会暗中监视，不让你们受到伤害。”
两行清泪，忍不住夺眶而出。
郭雪君道：“此事重大，你要三思而行。”
杨凤吟道：“小妹自有道理，不用姐姐费心了，只求姐姐答应一件事。”
郭雪君道：“你说吧！只要我为能所及，无不答允。”
杨凤吟道：“答应我，照顾他一辈子。”
郭雪君怔了一怔，道：“你是说要我嫁他？”
杨凤吟点点头，道：“姐姐才貌，都非常人，有你帮助，我也可以放心了。”
郭雪君苦笑一下，道：“如若慕容云笙钟情的是你，姐姐怎能代替，就算我答应你，慕容云笙也未必会娶我，你如真把我看成姐姐，听我相劝，咱们一起逃走。”
杨凤吟摇摇头，道：“这地方有如铜墙铁壁，咱们逃不了，那只有一个结果，咱们四个人一齐来，一起死。”
郭雪君轻轻叹息一声，道：“这做法虽然能救我们，岂不是太苦了姑娘吗？”
杨凤吟道：“你能想出更好的办法？”
郭雪君默然不悟。
杨凤吟道：“姐姐不用再费心机，咱们就这样决定，不要把我说的话，告诉慕容云笙，如若我真能影响到那位大圣主，收起了武林霸业的念头，我会尽我之能，促其实现，然后，我再了断自己。”
郭雪君道：“既是如此，愚姐也不再多劝了，不知贤妹还有什么事，交我办理。”
杨凤吟道：“两件事，一是照顾慕容云笙，要他生活的快乐。”
郭雪君点头道：“我会尽力，还有什么要我办的事？”
杨凤吟从身上解下一块佩玉，道：“把这块佩玉交给护花女婢唐玲。”
郭雪君道：“是你的属下？”
杨凤吟道：“是我贴身的女婢，要她把此佩玉，交给我母亲。”
郭雪君道：“记下了，不知要我给她说些什么？”
杨凤吟道：“不用说的太多，只告诉她我在危难之中，把佩玉交给了你。”
郭雪君道：“那只怕要引起误会？”
杨凤吟道：“你告诉她，我母亲最知我的心意，只要她一见佩玉，她就会完全明白了。”
郭雪君收好玉佩，道：“还有事情吗？”
杨凤吟道：“没有了，姐姐保重，小妹不送啦。”
郭雪君低声应道：“也许我们留此，反会妨害姑娘的行动。”
欠身一礼，向外行去。
杨凤吟抢在郭雪君的前面，道：“连护卫在吗？”
只见连玉笙背插长剑，站在室外两丈处一座小亭之下，似是在替自己守卫一般。
连玉笙听得呼叫之声，转身行了过来。道：“姑娘有何吩咐？”
杨凤吟道：“送郭姑娘回去！”
连玉笙道：“可要属下回来吗？”
杨凤吟点点头道：“好！你再回来。”
连玉笙应了一声，带着郭雪君大步而去。
杨风吟望着两人背影，消失于花丛之中，才转身回房。
且说连玉笙带着郭雪君行到一个绝崖下面，打开一座石门，道：“姑娘还是请回去吧！
你神志虽已恢复，但希望你不要妄动逃走的念头，此地防守森严，姑娘如生妄念，只有死路一条。”
郭雪君冷冷说道：“我怎么来，也怎么去。也许还要劳你连护卫的大驾，送我们出山呢。”
连玉笙微微一笑，道：“姑娘请入石牢中吧！”
郭雪君点点头，缓步向内行去。郭雪君行前几步，突然身后响起了步履之声，连玉笙快步追了上来。低声说道：“姑娘，这里有一颗解药，要那慕容公子服下。”
郭雪群怔了上怔，道：“你……”
连玉笙接道：“他已经神志晕迷了，我为何还要加害于他，姑娘收下吧！不过，要告诉他，要他神志恢复之后，还要装出此刻模样。"把药物放入郭雪君的手中，也不待郭雪君答话，就转身而去，顺手带上了石门。
这石牢之中，除了每日三餐，有人按时送上之外，并无看守之人。
但郭雪君心中明白，这等看似全无防卫的所在，其实却有千分凶险的布置，何况身处绝地，就算能够逃出石牢，也是无法逃出重重险关。
忖思之间，已到了石牢尽处。
只见慕容云笙呆呆的坐着，望着石壁出神，对那郭雪君的来临，浑如不觉。
郭雪君望了幕容云笙一眼，心中暗道：“如若一个人浑浑噩噩的这般下去，和死亡也没有什么区别，就算冒着中毒之险，也要让他服下，何况，那连玉笙说的十分有理，此时此情，实也没有加害慕容云笙的必要。”
念转意决，把手中解药投入慕容云笙的口中。
慕容云笙服下解药之后，大约过了一顿饭工夫之久，突然长长吁了一口气，出了一身大汗。
郭雪君已有经验，知道这是清醒之徽，急急说道：“慕容兄，你清醒了吗？”
慕容云笙伸手在头上拍了两掌，道：“清醒了，好像做了一场噩梦。”
他神智虽为药物控制，但并非完全的丧失，对经过情形。
有些隐约记得。
郭雪君道：“咱们虽然是清醒了，但仍是无法逃离此地，”慕容云笙道：“郭姑娘，你好像给我服下了一颗药物。”
郭雪君道：“让你清醒的解药。”
语声一顿，道，"在你神智迷失之中，发生了很多事。”
慕容云笙道：“杨凤吟和小珍呢？”
郭雪君道：“小珍不知被他们关到何处，但却见了杨姑娘。”
慕容云笙啊了一声，道：“杨姑娘，她在哪里？”
郭雪君两道清澈的目光，投注在慕容云笙的脸上。瞧了一阵，道：“她救了咱们。”
慕容云笙急道：“她本人呢，可是为了咱们受了伤害？”
郭雪君轻轻叹息一声，道：“她还好好的活着。只不过，她未和咱们关在一起罢了。”
慕容云笙道：“阁下到此，用心何在？”
连玉笙道：“接你们离开。”
慕容云笙道：“你是奉了那杨姑娘之命么？”
连玉笙一皱眉头，道：“我的时间不多，两位要快些动身。”
慕容云笙冷冷说道：“阁下如不把话说清楚，在下决不离此。”
连玉笙无可奈何的说道：“正是杨凤吟要在下来此。”
慕容云笙站起身子，道：“那杨凤吟现在何处？我要见她。”
连玉笙道：“她现在很忙，只怕是没空见你。”
语声一顿，口气突变柔和地说道：“孩子，你爹爹和我是很好的朋友。”
慕容云笙接道：“可惜家父去世了，在下无法分辨你说的是真是假？”
连玉笙神情严肃地说道：“你爹爹没有死。”
这一句话，字字如巨雷下击一般，震颤了慕容云笙的心弦，听得他神情木然，半晌说不出话。
良久之后，才凄苦一笑，道：“你在说笑话吗？”
连玉笙微现愠意，道：“我为什么要骗你？”
慕容云笙突然大声叫道：“我爹爹在哪里，快带我去拜见。”
连玉笙突然一回头，右手一扬，一道寒芒破空而去。
那寒芒去势劲急，有如电闪雷奔一般。
随着那飞出的寒芒，响起了一声闷哼，紧接着砰然一声，一条人影倒摔在地上。
凝目望去，只见一条大汉，倒摔在地上，前胸之上，插着一柄匕首，直入及柄，看样子，早已气绝而亡。
连玉笙人如飘风，疾奔而出，足足有一盏热茶工夫，才行了回来，道：“孩子，这地方满布杀机，一点失神，即将有性命之忧，你要沉着一些。”
慕容云笙道：“老前辈教训的是。”
望了那体一眼，接道：“这人是谁？”
连玉笙道：“我的属下之一，圣堂中的护卫。”
伸手在那体上拔出匕首，抹去血迹，藏入袖中。
郭雪君道：“这体要如何处置？”
连玉笙道：“三圣门有一种化药物。”
口中说话，右手却探入杯中，摸出一个玉瓶，倒出一些白色粉末，弹入体伤口之中。接道：“大约要一个时辰之久，体才能化成清水，咱们不能多等。”
慕容云笙眼看他杀死属下灭口，心中已对他信任，一欠身，“老前辈准备带我们去哪里？”
连玉笙道：“带你去见你爹爹！”
慕容云笙愕然道：“怎么？我爹爹也在这里。”
连玉笙道：“在这里……”
只听一阵森冷的笑声，传了过来，打断了连玉笙未完之言。
慕容云笙、郭雪君也听到了那飘传过来的笑声，不禁心头大震。
连玉笙倒还能沉得住气，缓缓回过身子，道：“阁下来了很久吗？”
只见那石壁一角处，人影闪动，飘落下一个身材枯瘦、矮小、身着长衫的中年文士。
郭雪君细看那人，似乎是到那连玉笙的前胸左右，两人相对而立，相差了一大截，但他一双手臂，却又长的出奇，垂过了膝下甚多。
只见那矮瘦长臂人，淡然一笑，道：“连兄这些作为，想必是奉大圣主的密命了。”
连玉笙道：“纵然你猜对了，也不幸被你破坏了。”
只见那矮瘦长臂人，淡然一笑道：“大圣主对连护座那密令之中，可曾叫你杀人么？”
连玉笙道：“不杀人如何能够取他们的信任之心呢？”
矮瘦长臂人道：“这么说来，兄弟倒是抱歉的很了，破坏连护座一番苦心。”
连玉笙道：“卜堂主言重了。”
他一下叫出了他的身份，慕容云笙和郭雪君才知道其貌不扬的瘦矮子，竟是一位堂主。
只见卜堂主淡然一笑，道：“连护座如若在大圣主面前，说兄弟几句坏话，只怕兄弟担当不起哩。”
连玉笙："兄弟不解卜堂主的用心何在？”
那卜堂主哈哈一笑，道：“在下之言很明显，兄弟既然破坏了你连护应的预谋，只好到大圣主的面前请罪了。”
连玉笙道：“卜兄权位甚重，连某人如何开罪得起？”
卜堂主摇摇头，笑道：“连兄抬举兄弟了……”
语声一顿，接道：“兄弟想和连兄同往一见大圣主，先把事情说明白，兄弟才能够放心。"连玉笙略一沉吟，道：“好！卜堂主不相信兄弟是奉命而来，看来也只好如此了。”
那位卜堂主似是未料到连玉笙竟然一口答允下来，冷笑一声，道：“连兄适才杀了自己一位属下，此刻只怕……”
连玉笙突然仰天打个哈哈，接道：“看起来，卜堂主是诚心和兄弟为难来了？”
卜堂主道：“客气，客气，如是连兄心中不服，生擒两人之后，咱们同见大圣主以凭公断。”
连玉笙突然向前欺进一步，道：“卜兄，看来，咱们必要有一个死在这石牢中才行了。”
卜堂主知他武功高强，看他双日中杀机闪动，不禁微生怯敌之心。轻轻咳了一声，道：
“怎么，连兄准备和兄弟动手吗？”
连玉笙道：“卜堂主已逼得兄弟别无选择了。”
卜堂主怔了一怔，道：“连兄之意是，你已经真的背叛了三圣门？”
连玉笙冷冷说道：“是又怎样？”
卜堂主脸色一变，道：“连兄乃大圣主的亲信，竟然背叛了大圣主，实叫人难以相信。”
连玉笙已然暗自提聚了功力，又向前欺进一步，道：“现在你应相信了。"缓缓举起了右掌。
卜堂主冷冷说道：“连兄如是逼我非要相搏一场不可，那兄弟也只好奉陪了。”
连玉笙道：“小心了。"右手一挥，迎胸拍了过去。
这一掌蓄势而发，势道强猛绝伦，掌势带起一股劲风，直撞过去。
卜堂主身材矮瘦，特别灵活，一个转身。人已避到右室一角，长臂一挥，五指疾向连玉笙右臂抓去。
连玉笙双掌连环劈出，一招紧过一招，而且人也同时向前逼近。
显然，这是拼命的打法。
那卜堂主接下了五大掌之后，突然高声说道：“住手。”
连玉笙似是已打红了眼脸，不但未住手。反而右手一控腰间，取出了一把匕首，刀掌并用，攻势更为猛烈。
卜堂主双手展开反击，口中却高声说道：“连兄，在下要你住手，听到没有？”
连玉笙收住攻势，冷冷说道：“什么事？”
卜堂主道：“看起来，连兄是真心真意的帮助慕容公子了。”
连玉笙道：“还是这一句老话，你已经看得很清楚了，岂不是多此一问？”
卜堂主长叹一声，道：“当年慕容长青对在下有过一次救命之恩，两次释放之德，兄弟对此事一直难以忘去。……．”望了幕容云笙一眼，接道：“此番兄弟闻得慕容公子被囚于此，特地赶来相救。”
连玉声仍是有些不信，缓缓说道：“你既然来此准备相救慕容公子，又亲目看到在下相救慕容公子的经过，何以还绕了这样一个大圈子呢？”
卜堂主叹息道：“连兄乃大圣主最为亲信的人物之一，兄弟如若不经过一番测验，如何能够相信呢？”
连玉笙道：“现在呢？”
连玉笙道：“现在？兄弟自然相信了。”
连玉笙道：“相信了，你准备作何打算呢？”
卜堂方道：“连兄准备如何？兄弟愿为先驱，一切恭候吩咐了。”
连玉笙道：“你堂下有多少可以供你调遣的人手？”
卜堂主道：“兄弟手下，大约有十几个心腹可供调遣。”
连玉笙道：“兄弟原想把慕容公子接出之后，另外安排一处停身的所在，但此刻有卜兄支援，情势就大不相同了，请卜兄把慕容公子和郭姑娘带往你法轮堂中……”
卜堂方接道：“连兄此事能够保密多久？”
连玉笙道：“大圣主之能，无法预料，此事能够保密多久，兄弟也无法答复了。”
卜堂主道：“反正兄弟带他们回入堂中之后，就设法准备抗拒任何攻袭。不过，兄弟自知难有多久的抗拒之力，必得连兄及时施援。”
连五笙道：“我已经联络了几位同道，但几处重要的关口，还未打通，到时候，他们肯否相助还难预料。”
卜堂主道：“三圣门内虽然高手如云，但在下相信，和他们动起手来，都可以支持几招。只是三位圣主，却有些使人莫测高深，连兄多年追随三位圣主，但不知是否能对三人的武功，有些解说。”
连玉笙摇摇头，道：“大圣主武功高不可测，他似是精通各门派的武功，二圣主、三圣主武功如何，在下也从未见过，无法有所评论。”
卜堂主道：“这么说来，那么大圣主的武功，定然已到了神鬼难测之境了。”
连玉笙道：“不错，不过我相信一个人终是血肉之躯，不论他武力高到什么程度，但他还是人，咱们施用车轮战法和他动手，必可把他累倒……”
突然住口不言。
卜堂主道：“又有人来了。”
连玉笙低声对慕容云笙和郭雪君道：“你们坐在原处，仍然装出身中迷药模样，除了情非得已的保命举动之外，最好不要和来人搭讪。”
慕容云笙、郭雪君依言回归原地，倚壁而坐，连玉笙和那位卜堂主，同时一吸真气，背脊贴在石壁之上。
只见两条人影，一先一后的行了过来。
当先一人身着长衫，赤手空拳。后面一人，着劲装，背上斜插着长剑。
那长衫人距离慕容云笙四五步时，陡然停了下来，回顾了身后背剑人一眼，道：“你是否关上了石门？”
那佩剑少年一欠身，应道：“关上了。”
长衫人道：“那很好，你亮起火折来给我瞧瞧。”
那佩剑人应了一声，晃燃起火折子。
石牢中，登时亮起了一片灯光。
慕容云笙启目望去，只见那青衫人年约六旬，长髯垂胸，正是引导自己过桥的云子虚。
那劲装少年，大约二十余岁，生的眉目清秀，左手高举火折子。
慕容云笙极快的打量了一下四周景物，又急急闭上双目，心中暗道：“这云子虚怎会也跑到这石牢中来呢？”
云子虚双目凝注在慕容云笙的脸上瞧了一阵，轻轻一咳，道：“慕容公子。”
慕容云笙装出身受药毒未解，睁眼看了两人一眼，又急急闭上。
那劲装少年低声道：“他服用了圣堂迷药，只怕还未醒来。”
云子虚道：“你可带有解毒药物？”
那佩剑少年道：“弟子早已思虑及此，因此偷了几粒，带在身上。”
云子虚道：“那很好，快拿出来，给他服用一粒。”
那劲装少年应了一声，探手入怀，取出一粒丹丸，缓步行近慕容云笙。
慕容云笙心中暗道：“我已服用过解药，此刻神智清明，就算是千真万确的解药，我也不能再吃一粒啊！
心中念转，人却忽的一睁双目，站起身子，道：“我很好！
老前辈有何见教？”
云子虚怔了一怔，道：“你没有服用迷药？”
慕容云笙道：“服用过了，但此刻人已清醒。”
那劲装少年道：“那迷药药性很强烈，服用一粒，至少要七天才能清醒，他到此不过数日如是服过迷药，必然得服用解药才能清醒。”
云子虚一颔首，缓缓说道：“什么人给你的解药？”
慕容云笙略一沉吟，道：“晚辈无法奉告，……¨”语声一顿，问道：“老前辈来此石牢，可是探望晚辈吗？”
云千虚道：“这座石牢，只有你们两人，老夫来此，自然是探望你了。”
慕容云笙道：“晚辈感激不尽。”
云子虚道：“那人既然给了你解药，必然已有了助你逃离此地方法了。”
慕容云笙道：“他似是提过逃走的事，但晚辈不知详情。”
云子虚点点头，道：“你真是慕容长青的儿子么？”
慕容云笙道：“难道晚辈还要冒充别人的儿子不成？”
云子虚道：“令尊在世之日对老夫有过救命之恩，此恩一直耿耿于怀，无法报答，今日救你离此，老夫可能会因此而死，但救命之恩，老夫又不能不报……”
慕容云笙心中暗道：“这些人，都受过我父亲的救命之恩，看来爹爹在世之日当真是仁义为怀了。心中念转，口中却接道：“老前辈……”
云子虚接道：“听我说，老夫这一把年纪了，死亦无憾，问题是老夫自知无能送你离开魔窟，只能把你救出石牢，能不能闯出此地，那要看你的运气了，”慕容云笙道：“老前辈，晚辈之父，是否真的死了呢？”
云子虚道：“这个么。老夫也无法很肯定的告诉你，不过，据老夫所知，令尊是一位很不易被人杀死的人.”慕容云笙道：“如若家父未死，他人在何处呢？”
云子虚轻轻叹息一声，道：“如若真的还活在世上。那该是武林中最大的一桩隐秘，当今之世，只怕很少有人知晓了.”慕容云笙看他确实不知，也就不再多问，缓缓说道：“老前辈一番盛情，晚辈心领身受了，不过，老前辈救出晚辈之后，心中既无把握把晚辈送出险地，而且又将连累老前辈，……¨”云子虚道：“不用顾虑我，老夫到此之前，已然思之再三，你们同来四人，除了那位杨姑娘老夫无法救助之外，你们三位老夫都可救出石牢，事已如此，只好碰碰运气了。”
慕容云笙心中暗道：“他和我对答之言，那连玉笙和卜堂主，都应该听得十分清楚，他们不肯出声，那是不愿和云子虚相见了。”
但闻云子虚说道：“这一位郭姑娘服过解药没有？”
郭雪君点头应道：“晚辈也用过了。”
云子虚道：“那人既送解药给你们，为何不肯和你们见面呢？”
只听身后有人接道：“他们受人之嘱，自是不便漏了。”
云子虚回目望去，只见说话之人，正是连玉笙，不禁一呆，“连兄早来了。”
不待连玉笙答话，右手一扬，一掌拍出，一股劲风，直撞过去。
连玉笙横跨两步，避开一击，道：“云兄……”
云子虚冷冷接道：“今天不是你死，便是我亡了。”
欺身而上，双掌连环拍出，而且招招都击向那连玉笙致命所在。
显然，云子虚已存了拼命之心。
他掌势奇幻、凌厉，连玉笙既无和他动手之心，又失去了先机，云子虚功力深厚，掌招奇厉，迫得连玉笙无暇解说，只好凝神迎敌，挥掌反击。
连玉笙一连击了十余掌，才算把劣势稳住，道：“云兄，想知道送给慕容公子解药的人么？”
云子虚掌势一紧，连攻三招，迫得连玉笙退了两步，道：“什么人？”
连玉笙道：“就是区区在下。”
云子虚怔了一怔，道：“是你？”
连玉笙道：“别人也不易取得解药。”
云子虚陡然收住掌势，道：“这么说来，慕容公子是你救的了？”
连玉笙道：“唉！当年兄弟和慕容长青的交情，大概云兄也听人说过吧？”
云子虚点点头，道：“慕容大侠在世之日施恩天下，咱们这一代武林同道不知有多人受过他的恩德了，想不到一代仁侠，竟然是天不假年。”
连玉笙低声说道：“慕容大侠还好好的话在世上.”云子虚愕然说道：“你是说那慕容长青还活在人间！”
连玉笙点点头，道：“不错.”云子虚道：“人在哪里？”
连玉笙道：“那地方在下也未去过？”
云子虚接道：“连兄从哪里听到此讯？”
连玉笙道：“大圣主，有一次无意中漏出个中之密，”云子虚道：“出自圣主之口，大约是不会错了，”连玉笙道：“这片地方虽然不大，但却隐藏着很多秘密，了大圣主之外，大约再无一人能够全知晓了.”云子虚沉吟了一阵，道：“其中之秘，只怕不是一时之间可以解得，目下处置慕容公子的事务要紧……”
语声一顿，道：“连兄既然给了慕容公子解药，想必早已有处置慕容公子的善策了。”
连玉笙道：“兄弟准备暂时把他们安置在金轮堂中，”云子虚一证道：“金轮堂，你是说卜天庆那里，”连玉笙道：“不错。咱们虽然能把他们救出石牢，但却无法把他们送出险地。”
云子虚道：“那也不可把他们安置在卜天庆那里，其人生性苛毒，心胸狭窄……”
只听一阵轻美之声，传人耳际，接道：“云兄，兄弟的缺点，全被你一口气骂完了。”
云子虚转目看去，只见卜天庆面带微笑的站在一边，不禁一呆，道：“你……”
卜天庆接道：“倒叫云兄意外，咱们素来不相为谋，这一次救助慕容公子却是志同道合了。”
云子虚仍似不信，望着连玉笙，道：“连兄，这是怎么回事？”
连玉笙道：“卜兄和云兄一样，当年身受慕容大侠数番相救之恩，耿耿心头，欲报无门，此番得知慕容公子遇难，因此赶来相救，和兄弟不期而遇。”
卜天庆微微一笑，道：“灯不点不亮，话不说不明，既是大家都有救助慕容云笙之心，为什么不结合成一股力量。”
云子虚道：“那是自然，卜兄准备如何保护慕容公子？”
卜天庆道：“兄弟准备先把慕容公子带回堂中保护，就算有什么风吹草动，兄弟也好亲身卫护。不过，兄弟实力有限，还要云兄、连兄早些施援。”
连玉笙笑道：“那是自然，但云兄在此，倒叫兄弟想出了一个诱敌之计。”
云子虚道：“咱们时间不多，连兄有何高见，快些请说。”
连玉笙道：“云兄为何不设法假造一些他们逃走的痕迹，使他们误入歧途。”
云子虚略一沉吟，道：“兄弟这就去动手布置。”
带着那劲装少年，匆匆转身而去。
卜天庆目睹云子虚背影消失，低声说道：“慕容世兄，咱们也该走了。”
慕容云笙低声对郭雪君道：“走吧！”
郭雪君缓缓起身子，道：“那位小珍姑娘呢？”
连玉笙道：“在下自会救她出牢，不过。我想了一下，三位还是分开的好。”
郭雪君点点头，不再多问，迫在卜天庆的身后而行。
慕容云笙行过连玉笙身侧时，低声说道：“老前辈。我希望能够见上父亲一面。”
连玉笙接道：“我会为你尽力安排，但他是否真的在此地，那就很难说了。”
慕容云笙道：“晚辈恭候佳音。”
连玉笙道：“你们去吧，一有消息，我会赶往法轮堂中会面.”慕容云笙双手一抱拳，道：“前辈保重，”连玉笙额首一笑，随在郭雪君的身后，行出了石牢。
卜天庆由石壁一角处，取过带来堂下弟子的衣服，交两人穿好，带两人向前行去。
这时，天色正夜，阴云蔽空，连一点星光也见不到，卜天庆回头说道：“两请紧随在下身后，以免走失。”
慕容云笙道：“我们自会小心，”卜天庆道：“沿途之中，不论发生什么事故，都由我应付，只要没有真打起来，两位都不可接言、出手。”

第五十三章 金轮内堂

此时，已是午夜过后的时分。天上繁星闪烁，景物隐隐可见。
卜天庆带着两人顺一条小径，轻步疾行。
一路之上，虽然经过不少盘查之人，但因卜天庆应付得宜，混了过去。
片刻之后，到了九曲桥上。
三人鱼贯而行，行约大半，瞥见那秃顶无发，身躯高大的红衣老者，站在桥中，拦住了几人去路。
卜天庆抬头看去，只见云子虚停身在段天衡身后五大尺处，不禁胆子一壮，抱拳说道：
“段兄还没有休息吗？”
段天衡道：“老夫在此等候人。”
卜天庆道：“段兄等候的什么人？”
段天衡道：“就是你卜堂主。”
云子虚早已在桥停等候，此刻突然飞跃而起一式燕子三抄水，由郭雪君和慕容云笙头顶之上，落在那卜天庆的身侧，低声说道：“卜兄，我已设布好了他们逃走的痕迹，只要过段兄这一关，或可满人耳目一时。”
段天衡冷冷道：“云子虚，你那式燕子三抄水的轻功不错啊？”
云子虚淡然一笑，道：“天衡兄见笑了。”
段天衡哼了一声，道：“想不到你云子虚，竟和卜堂主搭上了交情，看起来堂主之尊，果然是实权人物，身价不同了。”
卜天庆气得冷哼一声，似想发作，但却又强自忍了下去。
云子虚急急接道：“天衡兄，卜堂主昔年虽然和在下志趣不投，但目下总是同在三圣门中，十几年同门相处，纵然有些恩怨，也应该化解开了。”
段天衡冷冷说道：“你们恩怨如何，老夫不管，但老夫守桥有责，不论何人，出入此桥，都应报上身份。”
云子虚道：“兄弟和卜堂主天衡兄都认识，应该是不用查了。”
段天衡道：“卜天庆身后两位，是何身份？”
卜天庆道：“是兄弟金轮堂中两位弟子。”
段天衡道：“如是兄弟没有记错，过桥之时，只有你卜堂主一人，怎的回头之时，又多出两位从人了。”
云子虚抢先接道：“段兄神目如电，明察秋毫，但望能高抬贵手，放过我们四人。”
段天衡两道目光凝注在慕容云笙脸上瞧了一阵，道：“夜色幽暗，也无法掩去真正面目，他们两位究是何许人物？还望从实说出。”
云子虚道：“段兄既然已瞧出了内情，又何苦逼迫相问呢？”
段天衡道：“老夫如不问个明白，日后出了麻烦，圣堂怪下罪来，何人担待？”
卜天庆道：“圣堂如若责问下来，天衡兄推到兄弟的头上就是。”
段天衡冷冷说道：“就凭你卜天庆一点道行，能够担待的起吗？
卜天庆道：“担待不起么？兄弟有一条命顶着，只要连累不到你天衡头上就成了。”
段天衡道，"除非你不从这桥上过，既然过了，老夫就脱不了关系。”
云子虚脸色一变，道：“在下一向敬重段兄……”
段天衡接道：“那也不能让老夫徇私。”
云子虚冷冷说道：“这么说来，段兄是一点也不买兄弟的面子。”
段天衡冷冷说道：“你们人手众多，就算打起来，老夫也未必是你们敌手。”
云子虚怔了一证，低声说道：“多谢指教。”
呼的一掌，劈了过去。
段天衡右手一挥，接下掌势。
云子虚一面挥掌迫攻，一面轻声说追："卜兄，快带他们过桥吧！”
卜天庆应了一声，当先一提真气，由两人头顶上飞跃而过。
幕容云笙、郭雪君随在卜天庆的身后，齐齐飞跃而过。
三人匆匆行过九曲朱桥，回头望去，只见云子虚和段天衡仍在桥上打斗。
郭雪君道："老前辈不去助云老先生一臂吗？”
卜天庆低声笑道："如若两人真打，云子虚早被那段天衡逼落河内了，不用管他，咱们快些走吧！”
转身向前奔去。
幕容云笙和郭雪君鱼贯追随身后。
那卜天庆地势十分熟悉，行速甚快，快得郭雪君和慕容云笙无法查看过之地的形势、景物。
突然间，卜天庆放缓了行速，耳际间也同时响起了一声低喝道：“什么人？”
卜天庆道：“我。”
只见一片从草中跳出了一个劲装大汉，道：“见堂主。”
卜天庆手一挥，道：“小心防守，不论什么人，未得我允准之前，都不许进入本堂禁地。”
那大汉望了慕容云笙和郭雪君一眼，道：“如是圣堂使者呢？”
卜天庆道：“也得要我允准才成。”
那大汉沉声说道：“直属于圣堂的使者、护法，平日气焰逼人，如若不准他进入，只怕要引起冲突。”
卜天庆沉吟了一阵道：“你们尽量避免和他们冲突，如是情非得已，那就不用顾虑了。”
大汉似想再说，但却突然忍了下去，欠身一礼，退入丛草之中。
卜天庆也不多言，举步向前行去。
绕过草丛，又穿过一片竹林，到了一片瓦舍前面。
卜天庆道：“到了，这就是老夫的堂址了。”
卜天庆伸手推开了一扇木门。
郭雪君抬头看，只见这座金轮堂址，只不过像一座普通的宅院，瓦舍砖墙，一式平房，最前面一座较大的宅院，似是一座敞厅。
厅中一片漆黑，不见灯火，但卜天庆似是十分熟悉，举步而入，到了一张木案之后，伸手从木案上取出火折子，燃起灯火，道：“两位大概很奇怪，我这堂堂的金轮堂，怎的竟如此平凡。”
郭雪君道：“大约三圣门成立以来，从未有过外力侵入。”
卜天庆道：“不错，这片形势，得天独厚，本身具有的险要，再略加一些人工，就成了一处外力极难入侵的隐秘所在。”
慕容云笙藉灯火打量敞厅一眼，只见敞厅的两侧，是两座放兵刃的木架，刀剑枪载，钩拐笔鞭，各种兵刃，无所不有。除了那两张放满兵刃的木架之外，就是几十张木椅了。
布置的十分简陋、单调。
卜天庆淡淡一笑，道，"三圣门名动江湖，但他们却想不到，三圣门下的金轮堂，竟然是这样一处简单的地方。不过，在圣堂之外，老夫还有一处堂址，那却是当得富丽堂皇之称了。”
郭雪君道：“晚辈有一句不当之言，说出来，希望老前辈不要见怪。”
卜天庆道：“你说吧！不妨事。”
郭雪君道：“你这金轮堂下，共有多少人手？”
卜天庆道：“可当好手之称的，有三十位以上，仆役尽都算上，至少有千人之数。”
郭雪君道：“都在此地吗？”
卜天庆道：“大都留在金轮外堂。”
郭雪君道：“此地呢？”
卜天庆道：“大约六七十人。”
慕容云笙道：“是了，江湖上一直无法肯定找出三圣门的所在之地，大约就是你们三轮外堂，各成一方霸主之故。”
卜天庆叹道：“最主要的还是圣堂几位使者和一些护法，常在外面设圣宫，发号施命，造成武林同道的错觉，那座圣宫也许在一年半载之后，就予毁弃。”
郭雪君听两人尽谈些和目下无关之事，忍不住接道：“目下六七十人的武功如何？”
卜天庆："得高手之称的，大约有十余人，余下的虽都是三四流的身手，但他们却练有合搏之木，集四五人之力，亦可抗拒一个高手了。”
郭雪君道：“这些人是否都是你的心腹都后，听你之命，为你效忠。”
卜天庆追，"这个么，在下也很难说了，平日里他们都对我十分敬重，奉命唯谨，不过，那时我是金轮堂主的身份，此刻如若要他们反叛三圣门，他们是否肯听我之命，那就很难说了。”
郭雪君追："难道这些人手，你就没有一个可使之死的心腹么？”
卜天庆追："就目下人手中，老夫有把握能使他们为我拼命的，不过三五人而已。”
郭雪君道：“那是说除非能够骗过圣堂了。”
卜天庆道：“老夫亦首顾虑及此，因此想到了一个办法……”
突然一声竹哨声，打断了卜天庆未完之言。
卜天庆脸色一变，道：“大约圣堂中己经有人找来了。”
提高声音，道：“哪个当值？”
只见人影一闪，一个黑衣少年，背插长剑，抱拳立于厅下，道：“在下当值。”
卜天庆道：“好，召集本堂中所有之人，就说本堂主有事。”
那黑衣少年应了一芦，大步向外行去。
片刻之后，但见人影闪动，不大工夫，厅中己然集聚了二三十人之多。
卜天庆目光冷峻，缓缓扫掠了室中群豪一眼，冷冷说道：“你们去取兵刃！”
群豪应了一声，各自伸手取过兵刃。
卜天庆道：“你们布守堂外各处要道，未得我之命，任何人都不许进入此地，违者处死。”
只见一个身着灰衫的老者，欠身一礼说道：“属下有事，请命堂主。”
卜天庆道："什么事？”
那灰衣老者道：“如若来的是圣堂护法呢？”
卜天庆道：“不论何人，一律挡驾，本座再重复一句，违者处死！”
言罢，举手一挥，群囊齐齐退了出去。
刹那间，二三十人，走的只余下了幕容云笙、郭雪君和那身着黑衣的背剑少年。
卜天庆神情肃穆的望了那黑衣少年一眼道：“你去召请我护驾八杰，要他们布守在金轮堂外，不论何人，如是无我之命，擅自退下，一律格杀。”
那黑衣少年存一犹豫，转身而去。
卜天庆举手拭一下顶门的汗水，探手从怀中取出一个金轮，缓缓递向幕容云笙道：“这是我的金轮玺印，凡我金轮堂下弟子，接得金轮玺印，不无奉命唯谨，在下堂下弟子，不下千余人，如若连同喽罗算上，只伯有万人以上，这金轮玺印，也许对你有用，你好好收着吧！”
幕容云笙道：“老前辈带着也是一样。”
卜天庆道：“就在下所知，背叛三圣门的人，不论武功如何，从没有一个人能够逃得性命。”
幕容云笙道：“如是老前辈有何不测，我们也是一样难逃性命。”
卜天庆道：“我要尽我之力，抗拒圣堂中人，但幕容世兄似是不用存和我共生死的用心，需知在下的用心在保护两位，情势如有变化，两位要赶早动身，不用顾虑我的安危了。”
郭雪君道：“我们人地生疏，离开此地，也未必会有生机，老前辈又为何不肯和我们一同离开呢？”
卜天庆道："我如守在此地，还可和圣堂人手抗拒一阵，如是我走了，这些人群龙无首，只伯很难和圣主护法抗拒。”
长长叹一口气，接道：“我能多支持一阵时间，你们便多一份逃走的机会。”
郭雪君道：“何不趁圣堂还未发觉之前，咱们先走呢？”
卜天庆摇摇头，道：“不行，圣堂没有发动之前，连你们也不能走。”
郭雪君道：“为什么呢？”
卜天庆道：“圣堂如若有所行动，连玉笙和云子虚必然会知道，他们自会设法暗中接引你们。他们身在圣堂，常住于斯，对此地的人人事事，都比我熟悉甚多，我想他们必会为你们安排。”
一面说话，一面把手中金轮玺印递向慕容云笙。
慕容云笙伸出手去，接过金轮玺印藏入怀中，道：“老前辈，晚辈暂代保管，日后再行交还老前辈。”
卜天庆道：“你如能用此物，尽管施用，我如能生脱此危，再也用不着它了。”
语声微微一停，道：“三位圣主，都是好胜之人，决不会把我背叛三圣门一事，宣扬于江湖之上，也许这金轮玺印还可发挥一些作用，不过世兄不擅权诈，还望郭姑娘随时提醒。”
郭雪君道：“晚辈谨遵训示。”
这时，那黑夜人佩剑少年，突然闪身而入，欠身说道：“护驾八杰，已然布守在金轮堂外。”
卜天庆点点头，还未来得及答话，室外传来一声兵刃交击之声，静夜中听得甚是清晰。
郭雪君道：“圣堂已有人赶来了。”
卜天庆神情严肃地说："早晚有此一战。”
伸手从兵刀架上取了一把单刀，接道：“两位也找件顺手兵刃吧！”
郭雪君、慕容云笙各自伸手取了一把长剑，佩在身上。
卜天庆又道，"等一等，如是两位和对方动上手，千万不要手下留情……¨”语声未落，突闻砰然一声，兵刃相触，起自堂外。敢情已经有人冲过了重重的拦截，到了金轮堂外。
郭雪君心中暗道：这人武功不弱，来的好快。
只听一阵金铁交鸣之声，接着一声惨叫，似是有人受了重伤。
卜天庆一摆手中单刀，举步向堂外行去。
就在他举步向前移动时，人影一闪，一个全身白衣之人，已然飞跃进入厅堂中。
只见他手中提着一柄长剑，剑上的鲜血，仍然不停的向下滴落。
卜天庆冷笑一声，道：“原来是张兄驾到，无怪他们拦不住了。”
那白人冷冷的望了慕容云笙和郭雪君一眼，道：“这一男一女，是什么人？”
卜天庆冷冷道：“你要找什么人？”
白衣人道：“在下奉圣堂之命，要追捕两个逃犯。”
卜天庆道：“阁下找对了，圣堂虽然称他们两人为逃犯，但不知阁下是否知晓他们的真正身份？”
白衣人道：“在下不想知道。”
卜天庆道：“可是在下非得说明不可。”
望着慕容云笙，道：“这位是慕容云笙，慕容长青大侠的公子。”
那白衣人道：“慕容长青的公子，又怎么样？”
卜天庆神情肃然地说道，"募容大侠乃武林人人尊仰的大英雄，你竟敢口吐不敬之言。”
那白衣人突然垂首思索一阵，缓缓说道：“募容长青确有可敬之处，但慕容公子并非慕容长青，卜兄请恕兄弟放肆了。”
突然欺近了慕容云笙一步，冷冷说道：“阁下如是不束手就缚，请亮兵刃……”
幕容云笙回顾了卜天庆一眼，缓缓抽出长剑。
白衣人冷冷地接道，"兵刃无眼，动上手难免要有伤亡。不过，阁下可以放心，在下至多伤了你，决不会取你之命。”
卜天庆单刀一挥，唰唰两刀，把那白衣人逼得向后退了两步，道：“张兄想和幕容公子动手不难，不过要先胜了在下手的单刀。”
白衣人长剑一起，突然间泛起了一片剑光，点点寨芒，攻向了卜天庆。
卜天庆挥刀还击．两人展开了一场激烈的恶斗。
幕容云笙冷眼旁观，只见那白衣人剑招快速灵活、真是罕闻罕见，他攻出三剑，那卜天庆才能还击一刀。
不过，卜天庆的刀势沉稳，虽然是不少白衣人剑招灵活、抉速，但门户却封闭十分厂紧。
尽管那白衣人手中的剑招，有如闪电雷奔一般，但却始终无法攻入那卜天庆护身刀幕之中。
室中打斗激烈，刀光剑杉，方圆丈余内寒风扑面，室外也响起了兵刃交击之声。
显然，室外也正展开着激烈的恶战。
郭雪君低声说追："幕容兄，情形已然发展到难再拖延之境，咱们不用再守江湖规矩了。”
幕容云笙一点头，欺身而上，攻向那白衣人。
白衣人哈哈一笑，长剑一紧，力斗两人。
他的创法，的确奇厉无比，加上一个幕容云笙，他仍然是攻多守少，稍占先机。
幕容云笙自学得父亲留下的掌拳、剑法之后，始终没有和人正正式式的打上一场，此刻才有和人动手的机会，当下逐渐施展出学的剑法。
他专心诚意运剑，对场中搏斗形势，却有着照顾不及之感。
但慕容长青一套博采天下剑术之长的剑法，逐渐的发挥出了力量，虽然，慕容云笙初次以此剑法对敌，难以发挥出全部奥妙威力，但那白衣人却逐渐的感受到非凡的压力。
动手之初，还不见什么，二十招后，募容云笙的剑法，逐渐的开展，有如白云舒放，剑气光圈，愈来愈大。
相形之下，那以快速见长的白衣人手中之剑，却逐渐的缓缓收缩。
似乎被一股无形的劲缚，剑势的变化，收发，已难随心所欲。原来是募容云笙的剑法处处抢占了先机，使得那白衣人剑招变化，章法散乱。
这时，卜天庆也感到一种强大的排拒之力，使自己的刀法无法施展。
那力道并非来自敌人，而是慕容云笙逐渐舒放的剑法，形成一股强大的排拒力量。
在这场搏斗中，原来占有着妨害慕容云笙剑势变化之感，只好自行收刀而退。
摹容云笙经过一阵搏斗之后，剑法逐渐的纯熟，心理上、手法上，都己能适应剑法的变化。
于是，他有了余力，来注意搏斗形势和对方剑势的变化。
立时间，这一套包罗各家之长的剑法，更发挥了威力。
白衣人轻灵、快速的创招，全走了样子，有如被困在一道铁笼中的猛兽，左冲右突，不得其门而出。
卜天庆目睹幕容云笙龙腾凤翔般的创势，喃喃自语道："正是这一套剑法，正是这一套剑法……”
郭雪君道：“老前辈，你说的什么剑法？”
卜天庆道：“我说慕容公子的剑法，正是当年慕容大侠所用的剑法。”
突然间，白衣人大喝一声，手中长剑紧攻了三招，大声喝道：“住手？”
慕容云笙停下手中之剑，道：“阁下有何见教？”
白衣人道：“你真的是慕容公子？”
慕容云笙冷冷说道：“为人子女，难道还有冒充不成？”
白衣人道：“很难让我相信，因为纵非慕容公子，亦可学得慕容长青的剑法。”
慕容云笙道：“阁下既不相信，在下亦不愿再多解说，那么请动手吧！”
白衣人倾耳听上一阵，只觉室外兵刃相触之声，十分急促，显然，外面恶斗，亦甚激烈。
郭雪君低声说道：“他在施用缓兵之计，以待援手，慕容兄不用听他的了。”
白衣人道：“如若你有办法，能证明你是慕容公子，最好还是证明的好，你虽然继承了慕容长青的武功，但你未必能取我之命，在下如拼死力拒，咱们至少有两三百招好拼。”
慕容云笙道：“你要如何才肯相信？”
白衣人道：“你如能说出身上一个暗记，在下才能相信。”
接着嗤的一笑，道：“如若你是真的慕容公子，我相信你不会说出身上假的暗记，因为我很快的就可以知晓内情。”
慕容云笙奇道：“你怎会知晓呢？
白衣人道：“恕不奉告－-”白衣人提高声音，道：“阁下究竟是不是慕容云笙？”
慕容云笙冷冷说道：“为何不是？但阁下如不说明原因，在下也不愿奉告。”
话未说完，瞥见人影一闪，一个身着黑衣的大汉，快如流星一般穿入了大厅之中。
那人手中拿着一把奇形兵刃吴钩剑。
只见那大汉目光一掠白衣人，道：“张兄，大批援手，都已赶到……”
目光转到慕容云笙脸上，道：“这位是慕容公子吗？”
白衣人道：“不错！”
突然反手一剑，把那黑衣人斩毙于剑下，他出剑快速无比，那黑衣人又在骤不及防之下，被他一剑透穿前胸，倒毙地上。
慕容云笙怔了一怔，道：“阁下……”
白衣人冷冷接道：“现在，你可以说出身上暗记了吧！”
慕容云笙奇道：“阁下苦苦相问，不知是何用心？”
白衣人道：“因为，这世间有很多冒充慕容公子的人，稍一疏忽，就难免上当了。”
慕容云笙道：“慕容公子有什么好？凡是他身历足经之地，立时将引起凶杀惨祸。所以，在下要问个明白，我不能为一个假冒慕容公子之人，身历奇险。”
慕容云笙心中暗道：“这人回手一剑，杀死同伴，看来倒不似装作的了，他苦苦追问我身上的暗记，也许可求证我的身份！”
当下说道：“在下身上暗记，在左脚脚心之上。”
白衣人道：“你是不是慕容云笙，在下相信能够证明。”
慕容云笙道：“那是以后的事了，如若有一天，你真能够证实我的身份，不论我是否是慕容云笙，我都是一样感激，但此刻阁下准备如何？”
白衣人道：“我叫快剑张钧，你既然敢说出身上的暗记，在下只好暂时相信你是募容公子了。”
目光转到卜天庆身上，接："卜兄请保护慕容公子，兄弟去替诸位清道。”
也不待两人答话，转头向外行去。
这时，金轮堂外，兵刃交击之声，十分激烈，但那白衣人出室之后，兵刃相触之声，突然间减少甚多，却夹杂着很多惨叫之声，传了进来。
卜天庆低声说道：“快剑张钧的厉害处是遇到不是敌手的人，很快就会伤在他快剑之下，如若对方可以和我动手百招而死，在张钧手下，很难走过十招。”
慕容云笙看那卜天庆始终不提动身的事，心中甚感奇怪，暗道：“此时不走，更待何时，不知何故，他竟不提动身的事。"心中虽然多疑，但却又不便多问。
卜天庆似是己瞧出那慕容云笙心中之疑，微微一笑，道：“老夫相信那连玉笙和云子虚很快会有消息到此。”
突然一扬手，两点寒芒，电射而出。
只听两声闷哼，两个手执飞刀的大汉，由屋上跌了下来。
原来，他口中虽在和慕容云笙等谈话，双目却一直留心着室外变化，看着冲过属下拦阻的两个黑衣大汉，准备暗施袭击，立时先发制人。
郭雪君望了那两个摔在地上的大汉一眼，缓缓说道：“卜堂主胸有成竹，等待那连、云两位老前辈来接应我们，就该招呼那快剑张钧一声才是。”
幕容云笙道：“晚辈去叫他回来。”
R天庆一伸手，拦住了募容云笙，笑道：“不用叫他，要他多杀几个圣堂中人，他就无法回头了。”
慕容云笙啊了一声，停下脚步，心中暗道：究竟是老姜要比嫩姜辣多了。
突然间，室外搏斗的兵刃之声完全停了下来。
卜天庆脸色一变，道：“情势有变……”
突见被影一闪，快剑张钧重又跃回室中。
卜天庆道：“张兄，什么人？”
张钧还未来得及答话，室外已响起一个威重的声音，道：“我！”
随着答应之声，缓步行入一身着黑衣面垂黑纱的人。
卜天庆呆了一呆，道：“大圣主。”
那面垂黑纱的人冷笑一声，道：“不错，正是本座！”
语声微微一顿，道：“卜天庆，你身为本门内一堂之主，我待你不能算薄吧？”
卜天庆豪气尽消，垂首应道：“圣恩浩汤。”
黑衣人道：“但你竟敢背叛于我。”
卜天庆道：“属下身受慕容大侠数度相救之恩，其恩如山，其情铭心，属下不忍坐视慕容公子被囚，故而救他一次。”
黑衣人哈哈一笑道：“说的很轻松啊！”
卜天庆道：“属下说的句句实言。”
黑衣人微一沉吟道：“就算你说的实言，但你背叛本门。”
卜天庆道：“属下知罪。”
黑衣人道：“你知道犯了背叛大罪，应该如何？”
卜天庆道：“这个，这个……”
黑衣人道：“你自己动手呢还是要我动手？”
卜天庆略一沉吟，道：“属下愿自己动手，不过……”
黑衣人道：“不过什么？”
卜天庆道：“属下追随圣主时日甚久，虽然无功，亦有苦劳，属下在身殉门规之前，求圣主答允一事。”
黑衣人道：“什么事？”
卜天庆道：“放走慕容云笙，如得圣主赐允，属下虽死，亦瞑目九泉了。”
黑衣人道：“如是不答允你，你将如何？”
卜天庆道：“如获圣主见允，在下立时将自残肢体一死，如是圣主不允，属下只好冒犯圣颜，舍命一战了。”
黑衣人冷笑一声道：“你想和本座动手吗？”
卜天庆道：“情势迫人，属下已别无选择。”
黑衣人目光转到快剑张钧的脸上，冷冷说道：“你杀了几个人？”
他虽然面上垂着黑纱，但给人的感觉之中。那两道目光，却透过黑纱，炯炯逼人。
快剑张钧道：“属下杀了八个人。”
黑衣人冷笑一声，道：“那很好，杀人偿命，欠债还钱。你准备怎么样呢？”
张钧道：“属下当年也曾受过慕容大侠之恩，耿耿于怀，无以为报，因此，只有报在他的后人身上了，如若圣主肯放慕容公子离此，属下愿效那卜堂主，自残肢体而死，如是圣主不允，属下只有和卜堂主联手和圣主一战了。”
黑衣人道：“很有豪气。”
目光又转到慕容云笙的身上，道：“令尊已二十年未在江湖上出现，但他的余荫、威望，仍然如此之大，可算得一位前无古人，后无来者的侠人。”
慕容云笙道：“晚辈惭愧，难及先人万分之一。”
黑衣人道：“令尊余荫虽广，但却未必能救你之命，你准备如何应付今晚之局？”
慕容云笙道：“晚辈来此用心，只想求证一事，如若能得了然，死而无憾。”
黑衣人道：“又是探问突袭慕容之家的凶手？”
慕容云笙道：“此乃晚辈一生最大心愿。”
黑衣人道：“我只能告诉你，不是我，但只怕你心中不信，因为天下武功，除了我三圣门之外，似是再无人能够杀死令尊了。”
慕容云笙道：“除非你能说出那杀死我父母的人，在下实很难信。”
黑衣人哈哈大笑一阵，道：“信不信由你，但我只是想说出这件事，并无求人谅解之心。”
慕容云笙道：“那是说，你也不知道是什么人了？”
黑衣人冷冷说道：“你不配和本座面对面的谈论此事。”
慕容云笙心中暗道：今日之局，如若不问个清清楚楚，只怕日后很难再有这等机会了。
心中念转，口中却缓缓说道：“要如何才能和阁下谈呢？”
黑衣人道：“你如能在老夫手下走上十招，老夫就和你谈论此事。”
慕容云笙道：“在下愿和阁下相搏十招。”
黑衣人道：“你如能接下我十招，我就告诉你围袭慕容长青元凶的姓名。”
慕容云笙道：“好！不知大圣主要和在下动兵刃呢，还是比试拳脚。”
黑衣人冷笑一声，道：“这个要你选择了。”
慕容云笙略一沉吟道：“在下想领教大圣主的剑术。”
黑衣人目光一转，随手在兵刃架上，取过一支长剑，道：“好，你出手吧！”
幕容云笙唰的一声，抽出长剑，冷冷说道：“大圣主小心了。”
长剑一振，攻出一剑。
黑衣人长剑平举胸前，一直不动，直待慕容云笙的长剑将要刺近前胸时，才突然一翻长剑，啪的一声。把慕容云笙长剑压倒一侧，剑锋顺着慕容云笙长剑，直朝慕容云笙右腕上削去。
这一招虽然是平平常常的事，但在那大圣主的手下施展出手，却是大有不同的威力。
慕容云笙吃了一惊，急急向后一缩手，连人带剑向后退了两步。
黑衣人长剑一探，幻起三朵剑花，分取慕容云笙三处大穴。
如若慕容云笙和那张钧动手之前，这一剑必然要伤了慕容云笙，但此刻他已领会到慕容长青甚多剑招的奥秘，剑招变化，已然大不相同，急振长剑，闪起了一片沪身剑幕。
但闻当的一声金铁交鸣，慕容云笙被震得向后退了两步。
那黑衣人似是对慕容云笙避开这一击，大生意外之感，剑势一顿，道：“好剑法！"唰唰两剑刺了过去。
这两剑来势奇幻，有如潮水涌至，闪起了一片寒芒，分由四方攻到。
耀眼剑花，使人无法分辨出攻向何处，慕容云笙从未见过这等剑势，不禁骇然一震。
匆忙间，突然记起父亲剑法中有一招"火爆金花"，长剑突然一指，直向那涌来剑幕中刺去，同时贯注内力，左右一摇。
但闻一阵金铁交鸣，那潮涌而至的剑幕，突然暴散。
慕容云笙却感到有手一阵酸麻，长剑几乎要脱手飞出。
当下一咬牙，牢握长剑。
黑衣人纵声大笑，道：“难得啊，难得！你能连挡本座两剑。”
慕容云笙暗暗吸一口气，道：“咱们一共拼了三招。”
黑衣人道：“不错，还有七招。”
慕容云笙心中暗道：他如再攻两剑，纵然不把我伤在剑下，兵刃也要被他震脱，我要抢制先机才成。
心中念转，顾不得手臂酸疼，长剑一振，一招天外来云，疾攻过去，口中却说道：“在下攻出的剑招，是否算数？”
黑衣人道：“自然是算了。”
长剑一起，横向慕容云笙长剑之上扫去。
慕容云笙心中明白，只要被他这一招扫中，自己长剑势必脱手不可。急急向旁侧一闪，避开了黑衣人的剑势。
口中数道：“这是第四招了。”
黑衣人冷哼一声，长剑一抖，直向慕容云笙前胸刺去。
慕容云笙只觉他剑势来的很凶，却瞧不出他用的什么剑招。
当下一吸真气，横里向旁侧闪开三尺。
哪知黑衣人手中长剑，有如长了眼睛一般，竟然随着慕容云笙的身子转去。
这一剑普普通通，说不上有什么奇数的变化，但它却有如附骨之蛆，挥之不去。
慕容云笙左闪右避，一连闪避了六七个位置，但那黑衣人手中的剑势，如影随形一般，始终不离开那慕容云笙身前半尺之处。
旁侧观战的郭雪君和卜天庆，只看得心中震颤不已。
因为慕容云笙随时可能伤在那黑衣人的长剑之下。
两人虽然看得心中震动，却又不敢呼叫，生恐分了慕容云笙的精神。
这时，慕容云笙顶门上，已开始滚落汗水，但闪避的身法，却是更见快速。卜天庆暗中一提真气，内力注于刀身之上。准备出手，替慕容云笙接下这如影随形的一剑。
但他在没有出手之前，却回顾了快剑张钧一眼。
只见张钧全神贯注在慕容云笙身上，手中长剑颤动。似亦有立刻出手之意。
卜天庆心中微微一宽，暗道：“大圣主虽然武功高强，但如快剑张钧和我一齐出手，再加上慕容云笙，合我三人之力，或可和他一战了。
心中念转之间，突闻慕容云笙大喝一声，一个疾快的旋身，但闻一阵叮叮咚咚之声，那黑衣人如影随形的剑势，竟然被慕容云笙挡开。
这一招，似是不成章法，在卜天庆和张钧的记忆之中，似是从未见过这等身法。
凝目望去，兄见慕容云笙身上，数处衣服破裂，半身鲜血淋漓，似是受了很多处伤。
但那慕容云笙仍然肃立当地，双目神光充足，显然伤处虽多，都未触及要害。
张钧和卜天庆原本想出手相助慕容云笙避过一剑之危，但见慕容云笙竟凭自己之力，挡开了对方如影随形之剑势，只好暂时忍下不动。
那黑衣人轻轻咳了一声，道：“你似是陡然间，武功增强了很多。”
慕容云笙一脸坚毅之色，不顾本身伤势，道：“咱们还要打吗？”
黑衣人淡然说道：“自然要打了，还不足十招之数。”
慕容云笙道：“适才区区闪避阁下的剑势，纵跃闪挪，何止十招？”
黑衣人冷冷接道：“那是你的事了，我剑势未变，自是只算一招了。”
慕容云笙沉思了一阵，道：“阁下说的倒也有理。”
黑衣人声音突然变的十分缓和，道：“你适才施用之法，是唯一能挡开我剑招的方法，不知你这一招是何人所传？”
慕容云笙道：“大圣主如若在以后数招之内，把在下杀死了，只怕永远难知其中的内情了。”
黑衣人道：“所以，我现在问你。”
慕容云笙道：“如若这一点隐秘，能增加我逃命的机会，在下自然是不会说了。”
黑衣人缓缓举起长剑，道：“我倒要瞧瞧你，还有什么方法，能再接我一剑。”
卜天庆急急叫道：“大圣主手下留情。”
黑衣人道：“卜天庆，你如想助他一臂之力，最好和他联手而战。”
卜天庆就在等此一言，当下说道：“看来大圣主是不肯放过属下了。”
黑衣人冷哼一声，道：“你们叛意明显，而且又在我面前直接坦认，自然是容你不得了。”
卜天庆道：“为了图报旧恩，在下必救慕容公子，为了保自己性命，不得不和他联手了。”
黑衣人冷冷说道：“最好连张钧一齐出手，也免得本座动手了。”
卜天庆道：“既是如此，属下从命了。”
口中虽然在回答大圣主之言，双目却投注在那张钧的身上。
快剑张钧突然接口说道：“大圣主的吩咐，属下不敢不遵。”
横举长剑，和慕容云笙并肩而立。
卜天庆提刀站在慕容云笙的右侧，道：“我们三人联手，不知大圣主和那慕容云笙订下之约，是否还算？”
慕容云笙最为关心的也是此事，父母之仇，讳莫如深，自己身为人子，竟然不知凶手何人，所以，不惜以死亡作注，答允接他十招。只听黑衣人冷冷说道：“你们一人十招三人合起来应该三十招，才算公平，但本座再给你们一个机会，你们三人联手挡我十剑，如能逃过，我定必履行对慕容云笙的承诺，而且也放你们两人离此。”
卜天庆回顾了张钧一眼，道：“张兄，事已至此，咱们只有死中求生了。”
快剑张钧点头应道：“好！以慕容公子为主，咱们从旁助他。”
黑衣人缓缓举起长剑，道：“再让你们三人先机。”
张钧一上步道：“得罪了。”
长剑一震，疾劈三剑。
他有快剑之誉，出剑快而毒辣，但见一片剑光，分取大圣主三处要穴。
卜天庆眼看张钧发动，单刃一挥。攻向那黑衣人的下盘。
刀光、剑芒，交织成一片寒云。
只见那大圣主长剑一震，银虹舒卷，上封剑势，下逼单刀。
当当两声，剑芒、刀光，尽被震开。
两大高手合攻之势，何等凶猛，但竟被大圣主以快制快的手法，一剑化解。
慕容云笙心中一动，突然大踏一步，举剑攻出，原来，那大圣主一招封剑震刀，不但把卜天庆和张钧的攻势逼开，而且，还逼得两人门户大开，露出破绽。
慕容云笙虽想及时抢救，但仍是晚了一步，但见那黑衣人长剑颤动，爆散出一片剑花。
剑光闪动中，响起两声闷哼，卜天庆和快剑张钧，各中一剑，卜天庆伤在左腿之上，张钧却伤在握剑的右臂之上。
那黑衣人似是诚心以快速的剑招，对付有快剑之称的张钧，当慕容云笙长剑攻到时，那黑衣人已然收回剑势，从容的封挡开慕容云笙攻来的剑招。
慕容云笙眼看剑招被人封住，不敢等剑招用老，立时收剑而退。
黑衣人并未立刻反击，望了张钧和卜天庆一眼，道：“就凭你们两人这点武功，也要保护慕容公子吗？”
两人剑伤甚重，鲜血已然染湿了半身衣服，但却都咬牙苦忍，站在原地未动。
慕容云笙轻轻叹息一声，道：“圣主的剑法，果是高明，能在封挡之势中，诱使他们剑法露出破绽，然后以迅雷不及掩耳的手法，伤了两人。”
黑衣人似是大感愕然，略停片刻之后，缓缓说道：“就算你真是慕容长青之子，但那慕容长青被袭之时，你也该在襁褓之中，自是无法学得慕容长青的剑法了，教你武功的不知是何许人？”
慕容云笙道：“大圣主如此相问，是何用心？”
黑衣人道：“本座想不出何许人，能传给这套剑法，门户严谨的不见破绽。”
募容云笙似是突然想到了什么，脸上浮现出得意之色，突然一振长剑，道：“咱们还有六招吧！”
问话声中，长剑己然递出。
黑衣人举剑一封，准备藉势还击。
哪知慕容云笙看他剑势一动，立时变招攻出。
每一剑，都是攻向那黑衣人必救的要害。
黑衣人回剑自救，慕容云笙剑招又变，就这样，使得那黑衣人一直没有还手的机会，慕容云笙快速攻出七剑之后，突然收剑而退，道：“如若在下的攻势也算，我已经攻出七剑了。”
黑衣人突然举起手中长剑，一折两断，把两截断剑，投掷于地，道：“不错，你超过了十招。”
慕容云笙道：“那是大圣主承认在下，可以和你谈谈家父之死的事了。”
黑衣人道：“本座答允的事，自是不能反悔。”
慕容云笙脸色陡然间一片严肃，一字一句地间道：“杀害先父的凶手是谁？”
黑衣人冷冷答道：“慕容长青没有死，哪有杀害他的凶手。”
慕容云笙心弦震汤，不能自禁，两道炯炯的眼神，凝注在那黑衣人的面纱之上，半晌说不出话来，良久之后，才由口中弹出三个字，道：“当真吗？”
黑衣人道：“当然当真了。”
慕容云笙虽然已听到过慕容长青未死之讯，他却未敢深信，但此刻，出于三圣门的大圣主之口，使他不能不信了，他镇静一下激动的心神，缓缓说道：“家父还活在世上，不知他现在何处？”
黑衣人冷漠说道：“这个，恕本座不愿奉告了。”
慕容云笙长长吁一口气，道：“先父如若还在世间，那墓前森严的守备，又是何用心？”
黑衣人道：“那是一个圈套，只怪世人无知，甘为所惑罢了。
试想，那慕容长青如若是真的埋在那坟墓之中，骨早朽，为什么还会有人守着他的坟墓？”
慕容云笙道：“那守墓人，是你们三圣门所派，不知是真是假？”
黑衣人冷笑一声，道：“不错，正是本门所遣。”
慕容云笙道：“二十年来，杀害了数十位赶到家父坟墓前奠拜的武林豪客，也是大圣主的杰作了。”
黑衣人道：“不如此，何以能让世人相信那坟墓中埋的是慕容长青。”
慕容云笙道：“那是一座空墓。”
黑衣人道：“墓中倒是有人，只不过不是慕容长青罢了。”
慕容云笙道：“那人的用心很恶毒，数十年后，总有人启墓查看，但墓中有人，那时已体早化，只余下一堆白骨，是不是先父，别人也无法分辨了。”
黑衣人道：“我已经告诉你太多了，念你有和我搏斗十招之能，放你离开此地。”
转身向外行去。
慕容云笙急急喝道：“站住。”
黑衣人缓缓回过身子，道：“什么事？”
慕容云笙道：“家父是否被囚在此？”
黑衣人道：“如是你一定想知道令尊的下落，只有一个法子。”
慕容云笙道：“要在下和你再拼十招。”
黑衣人道：“不错。。
慕容云笙道：“好！阁下取剑吧！”
卜天庆、张钧同时说道：“慕容世兄，不可造次，……”
慕容云笙苦笑一下，接道：“在下如不能问出家父下落，有何颜生于人世，两位不用多管。”
黑衣人道，"一个人不会永远侥幸，你没有机会再和我搏斗十招。”
慕容云笙道：“如若阁下一定能够胜我，似乎是用不着劝我了。”
黑衣人道：“你好像不相信我说的话。”
慕容云笙道：“在下相信，不过，为了要探听出家父的下落，纵然伤在你大圣主的手下，那也是死而无怨了。”
黑衣人道：“阁下果然是很有豪气。”
慕容云笙神情肃然地说道：“大圣主请取剑吧！”
黑衣人冷笑一声，又伸手从兵刃架上取过一把长剑，道：“好！你要小心了。”
郭雪君突然大声喝道：“住手。”
黑衣人手中长剑已然举起，闻声停下，道：“姑娘有什么高见？”
郭雪君道：“他非你之敌，早已明显，如是你明知可以轻而易举的杀死一个人，偏又要藉词和他比试，那算公平吗？”
黑衣人沉吟了一阵，道：“慕容云笙，你还有一个办法可从在下口中，知晓令尊的消息-……”
语声一顿，道：“郭姑娘说的不错，事实上咱们再斗十招，你就永远无法听到令尊的消息了。”
慕容云笙道：“在下亦有自知之明，如是还有别的办法，在下极愿领教。”
祟衣人道：“关于杨风吟，如若你能劝服她，在下即告诉你令尊的消息。”
慕容云笙道：“劝她如何？”
黑衣人道："劝她从我。”
慕容云笙怔了一怔，道：“那杨风吟杨姑娘现在何处？”
黑衣人道：“她很好，用不着阁下担心。”
慕容云笙神情肃穆地说道：“那杨姑娘和在下毫无瓜葛，在下也没有身份劝她，在下纵然答应了，她也未必肯听在下的劝告.”黑衣人冷冷接道：“那么慕容公子之意呢？”
慕容云笙道：“在下觉着，我们之间的事，似是用不着牵扯到别人身上，因此在下想，还是接大圣主十剑，胜则光明正大，败亦心中无憾。”
黑衣人回顾了郭雪君一眼，道：“姑娘听到了，慕容云笙豪气千云，宁为玉碎，不作瓦全，本座纵然把他伤于剑下，但对他这份豪壮之气，却是十分敬服。”
郭雪君道：“你也许认为杀死了慕容云笙，减少了很大的阻力，那你就想错了。”
黑衣人道：“姑娘似是有很多意见。”
郭雪君道：“我的意见你最好是能够相信。”
黑衣人道：“好！我倒要听听。”
郭雪君道：“你如杀了慕容云笙，那杨凤吟会恨你一辈子。”
黑衣人沉吟了一阵，道：“不杀他呢？”
郭雪君冷冷说道：“法不传六耳，请你大圣主附耳过来。”
那黑衣人经过一阵深长的思索之后，果然举步行近了郭雪君的身侧。
郭雪君附耳低言数语，那黑衣人点点头退回原位，道：“慕容公子，令尊被人攻袭经过，除了他本身之外，只怕当今武林之世，很难有人说的清楚了。”
这几句话使募容云笙大感意外，呆了一呆，道，"大圣主之意是……”
黑衣人道：“由慕容大侠亲口解说，那应该使阁下信服了。”
慕容云笙道：“但先父-……”
黑衣人道：“他在此地。”
慕容云笙道：“那必是有着重重的保护，在下这点武功，怕是很难破除重围。”
黑衣人道：“那倒不用，我下令由本门中几位武功高强的护法为你开道。”
慕容云笙似是不相信自己的耳朵，怔了一怔，道：“你怎会忽然间变的仁慈了。”
黑衣人轻轻叹息一声，道：“我本也不是恶人啊！”
目光一掠卜天庆和快剑张钧，接道：“你们伤势如何？”
卜天庆、张钧齐声应道：“伤的不重.”黑衣人道：“慕容公子，我可以斩断他们臂腿，但我却只伤了他们的肌肤。”
慕容云笙道：“这能证明什么？”
黑衣人道：“证明我并非一个好杀之人。”
慕容云笙略一沉吟，道：“在下不但武功造诣上和大圣主相去甚远，就是才慧智略上，相差也是难以计量。”
黑衣人道：“在下想，郭姑娘会了解其中之意，如是你方便，不妨请教一下郭姑娘。”
慕容云笙不再多问，转换话题，道：“在下何时可以见到家父？”
黑衣人道：“你想几时见他？”
慕容云笙道：“立刻前往。”
黑衣人道：“那是办不到了。今日子时见他如何？”
慕容云笙道：“此时此景，在下只有等候一途了。”
黑衣人道：“卜天庆、张钧！”
卜天庆、张钧齐齐转身应道：“恭候圣谕。”
黑衣人道：“你们既然伤的不重，那就代我招待慕容公子和郭姑娘。”
卜天庆道：“属下领命。”
黑衣人道：“代我款客，将功折罪，本座去了。”
转身向外行去。
卜天庆、快剑张钧齐齐欠身抱拳，道：“送圣主。”
黑衣人头也不回，大步而去，片刻间走的踪影全无。
卜天庆目睹黑衣人去远之后，回顾了张钧一眼，道：“张兄！
这是怎么回事？”
快剑张钧摇摇头，道：“兄弟也似堕入了五里云雾之中，不明所以，正想向卜兄请教呢。”
卜天庆道：“咱们应该问问郭姑娘。”
目光转到郭雪君的身上，道：“郭姑娘使用何法，能使大圣主突然间改变的十分仁慈。”
郭雪君道：“不是我，那是杨凤吟的力量。”
目光一掠慕容云笙，接道：“他心中早有所许，我不过是点醒他早些行动罢了。”
慕容云笙默然不语，心中却似被刺入了一把钢刀一般。他虽然尽力使自己保持镇静，但却无法掩饰那神色黯然、凄凉。
卜天庆凝目沉思了片刻，道：“可惜在下未见过杨姑娘。”
郭雪君道：“还是不见的好。”
卜天庆奇道：“为什么？”
郭雪君道：“那大圣主是何许自负人物，但他却无法抗拒那杨凤吟的美丽。”
张钧突然接口说道：“奇怪啊，奇怪！”
这一问没头没脑，听得三人都不禁为之一呆。
郭雪君道：“奇怪什么？”
张钧道：“大圣主似是换了一个人。”
郭雪君目光一掠卜天庆和快剑张钧，道：“你们见过那大圣主真面目吗？”
卜天庆摇摇头，道：“没有见过。”
张钧道：“在下虽在圣堂听差，但亦未见过大至主的真正面目.”郭雪君道：“那你们又怎知道他是假的呢？”
卜天庆呆了一呆，答不上话。
快剑张钧道：“我们并未说那大圣主是假的，只是说他变了？”
郭雪君淡淡一笑，道：“哪里变了？”
张钧道：“试想我们三圣门何等庞大，除了金轮、法轮、飞轮三堂之外，还有圣堂护法，当得高手之称的，不下数百人，如是连同外围属下，算人数不下数万之众，而且这一股凌驾各大门派的庞大的势力，正在发展之中，这些人龙蛇混杂，如无严刑峻法，如何能约束得住。”
郭雪君道：“贵门之中，用法不谓不严，神雕使者，青衫剑队，还有各堂执法，执法人亦不谓不多。严刑峻法，当之无愧。”
张钧道：“在下记忆中的大圣主，果断严峻，向不徇情，而且决定的事，从未有商量余地，和适才所见的大圣主完全不同。”
郭雪君笑道：“一个人年纪大了，不是变的贪婪、冷酷，就是变的仁慈一些，那也不足为怪了。”
张钧沉吟了一阵，摇摇头，长长叹一口气。

第五十四章 圣主之谜

郭雪君愕然说道：“我说的不对吗？”
她存心想从张钧的口中，探出一些内情，故作愕然之状，做作甚佳。
张钧回顾了一眼，低声说道：“在下虽未得一睹大圣主的庐山真面目，但却对他的声音，听了甚多，适才的大圣主，和过去的大圣主，口音似有不同。”
郭雪君心中暗道：“诸般求证所得，叁圣门的大圣主，似是已经换了一个人，这其间只怕还有更为复杂的内情。只听卜天庆道：“在下也觉着情形有异，难道，难道……？”
连说了两个难道，却突然住口不言。
郭雪君道：“贵门中的组织，太过神秘，大圣主一直用黑纱遮掩本来面目，用心就在不让属下们认出他的形貌，不论何人，只要能尽得圣堂中的秘密，都可以成为叁圣门中的首脑人物了，不过，还有一点，贱妾想不明白……”
一种强烈的好奇心，促使着卜天庆和张钧忍不住同时问道：“哪一点想不明白？”
郭雪君笑道：“贱妾去过叁圣堂，看情形似是有叁个人号称叁圣，共同为叁圣门的首脑，如若是有了什麽变动，连带那二圣、叁圣之间，都要有着变动才成。”
卜天庆道：“有道理。”
目光转到张钧的脸上接道：“张兄，在下居住於圣堂之外，对圣堂中，耳闻甚少，张兄为圣堂中的护法，常住於圣堂之中。想必对此事，有所了解了。”
快剑张钧道：“兄弟从未听过圣堂中有何变动，如若有什麽风吹草动，兄弟一定会听到消息，”郭雪君低声道：“那时的大圣主，应该有好大年纪。”
卜天庆道：“那时，我们常见大圣主，看他身材，和此刻大致相同，至於多大年纪，在下没有见过大圣主真正面目，无法论定。”
郭雪君道：“一个人的年龄，应该可以从言语中听得出来，卜堂主可否作一个估计？”
卜天庆道：“那是二十年前的事了，近二十年来，在下就很少见过大圣主了。”
郭雪君不再多问，回头向慕容云笙望去，只见慕容云笙呆呆的站在一侧，若有所思，似是根本未听到几人在谈些什麽。
郭雪君探手从杯中摸出一块绢帕，拭去慕容云笙身上的血迹，神情间无限温柔。
卜天庆哈哈一笑，道：“张兄。你的伤势如何？”
张钧道：“伤得不重。”
卜天庆道：“兄弟要他们备下酒菜。咱们一边敷药，一边饮酒，不知诸位意下如何？”
张钧道：“好啊！酒能疗伤，我看连药也不用敷了。”
卜天庆吩咐属下送上酒菜，又命属下选几套洁净的衣服送来，叁人更衣後，围坐小酌。
酒过叁巡，郭雪君突然说道：“慕容兄心有所思，酒难解愁。不如让他休息一下。”
慕容云笙道：“郭姑娘说的是，小弟酒已足量，很想休息片刻。”
卜天庆站起身子，道：“在下为慕容世兄带路。”
亲自把慕容云笙送入一座雅室之中，并嘱咐几个心腹属下严密戒备，以防变故。
原来，一切变化，都大大出人意料之外，卜天庆回想起来仍是不敢相信。
慕容云笙盘坐木榻之上，尽量使自己的心情平静下来，恢复体能，准备迎接下一步更激烈的变势。
他虽然已得申子轩等验明自己身上的暗记，但他内心之中，对自己的身世，仍然有点怀疑，平常之日不去想它，也还罢了。
一旦仔细的想去，却感到有甚多的破绽。
慕容云笙用最大的定力压制下脑际间汹涌的思潮，仍然耗去了极久的时间，才使自己平静下来，渐入了忘我之境。
坐一周天，不知道过去了多少时间，醒来时见室中烛火辉煌，坐了不少的人。
卜天庆、快剑张钧还有连玉笙、云子虚、郭雪君同小珍等。
慕容云笙揉揉眼睛，抬头看去，道：“诸位等候很久了？”
连玉笙道：“我们也刚来不久。”
慕容云笙站起身子，道：“现在什麽时间了？”
连玉笙道：“将近子夜。”
慕容云笙道：“可以去见家父了。”
连玉笙神情肃然地说道：“事情有了很大的变化。”
慕容云笙呆了一呆，道：“什麽变化？可是那大圣主悔约了吗？”
连玉笙摇摇头，道：“大圣主没有悔约，而且下令由我奉陪去见令尊。”
慕容云笙道：“那不是很好吗？”
连玉笙长长吁一口气，欲言又止。
慕容云笙看他欲言又止的神情，心中大为奇怪，说道：“连老前辈，什麽事，但请说出，晚辈年来历尽艰辛，早知世道多难，自信能够受得了任何打击，”连玉笙轻轻咳了一声。道：“是关於那杨姑娘的事……”
慕容云笙道：“她怎样了？”
连玉笙迟疑了半晌，道：“慕容世兄，你觉着个人的幸福重要呢，还是武林大局重要？”
慕容云笙道：“晚辈想不明白老前辈言中之意，”连五笙道：“老夫之意是，一面是绝代娇美的杨凤吟，一面是千百位武林同道的生死，你要选择哪一面呢？”
慕容云笙道：“小侄想不明白，那杨姑娘绝代姿容，和武林大局何干？”
连玉笙叹息一声，道：“大圣主看上了杨姑娘，但那杨姑娘却提出一个条件，要和你见上一面，你能否劝说杨姑娘顺从大圣主，事关武林安危……”
慕容云笙轻轻叹息一声，道：“大圣主的话可信吗？”
连五笙道：“就在下所知，大圣主是一位不轻许诺的人。承诺的话，从未失信过。”
慕容云笙道：“老前辈能确定在下有能力影响那杨姑娘吗？”
连五笙道：“别说大圣主有这样的看法，就是老夫也觉着你有很大的影响力量。”
慕容云笙缓缓说道：“在下并无此感觉……”
云子虚接道：“慕容贤侄，老夫觉着世无两全之策，大圣主既然已示意下来，似是已无商讨的馀地，对你个人而言，这也许是一个沉重的负担，天下美女虽多，只怕也无法再找出个杨凤吟来；对武林大局而言，那确是一大喜讯。武林中，从此之後，将可过一段太平日子，你们父子相会，你也算全了孝道，千万人承受恩德，是何等博大的精神。”
慕容云笙仰起脸来长长吁一口气，道：“小侄心中实无把握能够影响那杨凤吟，但为了能见家父，小侄愿尽力一试。”
郭雪君突然说道：“慕容兄，且慢答应。”
连玉笙一拱手，道：“郭姑娘有何高见？”
郭雪君道：“杨姑娘顺从了大圣主，叁圣门是否还在江湖。”
连玉笙道：“解散叁圣门，火焚圣宫……”
郭雪君接道：“诸位也可以恢复了自由之身。”
连玉笙、云子虚脸色一红，点头不语。
郭雪君道：“贱妾还有一个顾虑。”
连玉笙道：“姑娘请说。”
郭雪君道：“那大圣主真能够解散叁圣门吗？”
云子虚道：“他手握大权，乃叁圣门中第一首脑，为何不能。”
郭雪君道：“贱妾的看法，只怕不会那麽简单。”
连玉笙怔了一怔，道：“请教姑娘，有何凭证？”
郭雪君道：“我说不出凭证，我只是感觉到不是如此单纯，诸位都是有着丰富江湖阅历的人，请仔细想想，大圣主费尽了千辛万苦，建立起的叁圣门，目下已掌握了大半江湖，什麽力量能够使他放弃手握的大权？”
连玉笙、云子虚都觉着此言大是有理，不禁相顾愕然。
郭雪君接道：“还有一桩事，贱妾觉着那大圣主太和蔼了，和当年叁圣门在江湖争霸的锐利、残酷作风，完全不同。”
连玉笙、云子虚、卜天庆、张钧等都听得瞳目结舌，不知所对。
但每人心中都觉着郭雪君讲的话十分有理。
郭雪君四顾一眼，接道：“贱妾之意，是说目下的大圣主，很可能不是当年创业的大圣主了。”
连玉笙道：“在下自入叁圣门後，就一直担任着圣堂首座护卫，和大圣主应该是较为接近的人了。”
郭雪君接道：“你可曾发觉那大圣主有什麽不同吗？”
连玉笙道：“在下一直未发觉到那大圣主有什麽不同之处，”郭雪君道：“你既是那圣堂中首座护卫，不知是否见过那二圣主和叁圣主？”
连玉笙点点道：“见过。”
郭雪君道：“那二圣主是一个什麽样的人物？”
连玉笙道：“二圣主、叁圣主虽然不戴面纱，但他们也似乎是有意地逃避，不让人瞧清楚他们的真正面目。”
郭雪君道：“那是说，你虽然见过二圣主和叁圣主，但却是一点也不知道他们的形貌了。”
连五笙道：“那二圣主似乎是一个老者，在下见到他几次，似是都穿着青色的长衫，胸前白髯飘垂。”
郭雪君道：“如若那二圣主不是戴的假发，似乎是比大圣主老很多了。”
连玉笙点点头，道：“应该如此。除非大圣主的武功，已到了返老还童之境。”
极其他之人，大都没有见过那大圣主，听不懂郭雪君言中之意。
郭雪君道：“那叁圣主呢，又是何等形貌的人物？”
连玉笙道：“一个中年文士，不过，在下有一次似是看到他身着道袍。”
郭雪君道：“那是说，他是一个道人了。”
连玉笙笑道：“在下见过两次叁圣主，他似有不同的装束。”
郭雪君道：“白髯老者、中年文士，这两种人，江湖上实在太多了。”
慕容云笙接口道：“如若在下能够见着家父，或可问出一些内情。”
连五笙道：“问题是慕容世兄如不答允劝说那杨凤吟，今晚只怕很难见到慕容大侠了。”
慕容云笙苦笑一下，道：“这麽看来，那圣主的承诺，也未必是可靠的了。”
连玉笙道，“慕容世兄，在下觉着，你不妨去劝劝杨姑娘。”
慕容云笙沉吟了一阵，道：“好吧！不过，我想先说明白心中之疑。”
连玉笙道：“只管请说。”
慕容云笙道：“我只答应去劝，能否劝得服她，我却不敢保证。”
连玉笙道：“这等事，也只有尽到心力就是了。”
郭雪君道：“是否只限定慕容公子一人前去？”
连玉笙道：“大圣主如此吩咐，要在下带慕容公子一人前往。”
慕容云笙一挥手，道：“那就有劳老前辈带路了。”
连玉笙目光一掠云子虚、卜天庆等，接道：“诸位请留此等候，在下带慕容公子走一趟。”
卜天庆道：“连兄是否还会回来呢？”
连玉笙道：“回来。慕容公子也不会在那里留上好久，少则半个时辰，多则一个时辰，一定可以赶回来了。”
云子虚道：“如是连兄在一个时辰之内还不回来，那就是事情有了变化，是吗？”
连玉笙道：“我想一个时辰一定够了，如是我还不回来，诸位请准备应变就是。”
云子虚道：“就此一言为定，你们快去吧！”
连玉笙带着慕容云笙行过九曲朱桥，直奔听蝉小？？，雅致的客厅中，高燃着两支红烛，照得一片通明，杨凤吟身着白衣，坐在客室中一张木椅之上出神。
慕容云笙一路行来，不见有拦阻之人，但他心中明白，暗影之中，必有高手监视。
连玉笙低声说道：“去和杨姑娘谈谈吧！我在外面替你们把风。”
慕容云笙怔了怔，正想问话，那连玉笙已然转身而去。
仔细思索连玉笙那句话，似有着很多的含义，但已无法问明，只好举步向厅中行去。
杨凤吟不知在想什麽，想的似是很入神，竟然不知慕容云笙行入厅中。
慕容云笙抬头望了杨凤吟一眼。轻轻咳了一声，道：“杨姑娘。”
杨凤吟缓缓转过脸来，双目无限忧愁，盯注在慕容云笙的身上。
四目交注，但一时间，谁也想不出该如何开口，良久之後，杨凤吟才眨了一下圆圆的大眼晴。滚下来两颗晶莹的泪珠，道：“他真的叫你来了。”
慕容云笙道：“你说的是谁？”
杨凤吟道：“叁圣门的大圣主。”
慕容云笙道：“他要我来劝说你，”杨凤吟道：“这些我都知道，而且我也知晓了你爹爹还在人间，你很快就可以见到他。”
慕容云笙摇摇头，道：“很难说，到此刻，我还未能决定，我是否能够见到慕容大侠。”
杨凤吟叫道：“你叫父亲，也称他慕容大侠吗？”
慕容云笙道：“到此刻为止，我还无法确定自己真是慕容大侠之子，必须见过慕容大侠，才知真正身份。”
杨凤吟道：“这几日中，我想了很多事，很痛苦，也很奇怪，很多新奇的感受，我都没有经历过。”
慕容云笙道：“唉！我本来要劝说你，现在，似乎我应该听你了。”
杨凤吟道：“我要他找你来，就是想把心中想到的事告诉你，我过去认为最为简单不过的事，现在却是最难解决的事了。”
慕容云笙奇道：“什麽事呢？你过去既然觉着简单，此刻又怎会觉着困难呢？”
杨凤吟道：“我生有洁癣，最不喜欢和人相处，除了偶尔想念妈妈之外，从未再想念过外人，但现在不同了。”
目光凝注在慕容云笙的脸上，美目中情爱横溢，缓缓说道：“这几日，不知为了何故，我常常会想念你。”
慕容云笙轻轻叹息一声，接道：“我也时时担心到你的安危。”
杨凤吟想不到想念人竟然会这样痛苦，当真刻骨铭心。
只听连玉笙的声音，传了过来，道：“恭迎圣驾！”
杨凤吟拭去脸上泪痕，道：“他来了。”
慕容云笙不自觉地向後退了两步，站在一侧。
只听步履声响，面戴黑纱身着黑衣的大圣主，缓步行了进来。
杨凤吟举手理一下披肩长发，道：“你来干什麽，我们的话还未谈完。”
黑衣人冷冷地说道：“江湖多变，在下也有很多未能料到的事。”
杨凤吟道：“什麽事？”
黑衣人道：“自和姑娘有关。”
杨凤吟道：“可是我爹娘找上门来？”
黑衣人摇摇头，道：“也许令尊、令堂的武功，都有过人之处，不过，在下自信可以应付过去。”
杨凤吟道：“你很自负。”
黑衣人道：“但我不能律已，所以，这事要姑娘早作决定了。”
杨凤吟道：“要我决定什麽？”
黑衣人取下脸上的黑纱，只见他英俊的脸上，充满着焦急的神情，顶门上微现汗珠。
慕容云笙暗暗地赞道：“他不但很年轻，而且也很英俊。”
黑衣人举手拭去顶门上汗水，道：“在下向姑娘许下的约言，不知何以竟？？漏了出去，叁圣门已为此掀起了空前的大变；情势险恶到一触即发之境。”
杨凤吟接道：“他们背叛了你，是麽？”
黑衣人道：“也可以说是在下背叛了叁圣门。”
慕容云笙插口接道：“大圣主权威极重。什麽人敢出头向你挑战？”
黑衣人道：“大圣主权威虽重，但叁圣门中也有重重的约法限制，我还未到为所欲为之境。”
杨风吟道：“那二圣主和叁圣主的态度如何？”
黑衣人神情肃然地说道：“就是他们两人领导着属下，逼我下令……”
突然住口不言。
杨凤吟道：“你怎麽不说了，逼你下令如何？”
黑衣人道：“杀了你们四个人，以昭大信。”
杨凤吟道：“那要你去考虑了，怎会要我决定？”
极大圣主观目中神光一闪，说道：“如是姑娘允从在下，在下只好和他们一决胜负。”
杨凤吟接道：“你武功高强，和他们动手相搏，定是胜券在握，稳操胜算了。”
大圣主摇摇头，道：“胜负机会，各占一半，中间情形复杂，我一时间也无法对你解说清楚。”
杨凤吟望了慕容云笙一眼，道：“如若我不答应呢？”
大圣主沉吟了一阵，道：“最简便的方法，是在下命二圣主、叁圣主亲率高手，围攻你们，或擒或杀，不但可挽回叁圣门目下发生的大变，而且也可使我的权位此後更为牢固。”
杨凤吟眨动了一下眼睛，道：“我们不会束手待毙。”
大圣主道：“我知道，而且我们圣堂护法之中，将会有很多人倒戈相向，帮助慕容云笙，但这些微不足道，决难胜得二圣、叁圣，”语声微微一顿，道：“不过，我不会这样做。”
杨凤吟道：“你要如何？”
黑衣人神情肃穆地说道：“我已召了两名心腹，护你下山，就四名女婢中，选出一人，代你而死。”
杨凤吟黯然接道：“为什麽呢？”
黑衣人轻轻叹息一声，道：“我一向心无牵挂，世间的人人事事，都不会放在我心上，但自从见你之後，竟然使我内心中开始有了负担，也使我体会到一个人活在世上，有些时间，明明知道是陷阱，又不能不跳下去。”
语声一顿，接道：“时间不多了，姑娘如何决定，还望早作主意。”，杨风吟尖叫道：
“不要催我，我要仔细地想想。”
黑衣人叹道：“他们已然召集人手，时间来不及了，不论你如何决定，你必须早作决定。”
慕容云笙一拱手，道：“大圣主答允在下去看家父的事，看来也要变卦了。”
黑衣人摇摇头。道：“这变化，连我也未能预料，情非得已，只好失约了。”
慕容云笙满脸哀伤之情，黯然说道：“希望你说的都是实话。”
杨凤吟美目中，流下来两行清泪，缓缓说道：“你一定要见令尊吗。”
慕容云笙道：“如若还在人间，谋见家父一面，是在下一生中最大的心愿。”
杨凤吟无限凄凉地说道：“如若你见不到慕容长青呢？”
慕容云笙道：“生则席难安忱，食不甘味，死亦无法瞑目九泉。”
杨凤吟道：“大圣主，如是我答应你，你是否会答应我一个条件？”
黑衣人道：“你说罢！”
杨风吟道：“带慕容云笙去见他爹爹一面。”
那黑衣人沉吟了一阵，道：“看他一面可以。但咱们要增多了很多危险。”
杨凤吟道：“什麽危险？”
黑衣人道：“如若被他们发现了领导叁圣门的大圣主，竟然要毁去叁圣门的基业，自然再也无法调度叁圣门中高手了。”
杨凤吟道：“我知道你有很多动听的理由，但我不要听，我只要问你愿不愿答应，是不是有能力办到？”
黑衣人道：“答应你，但能否办到，我就全无把握了。”
杨凤吟轻轻叹息一声，道：“我也答应你办完了此地的事，如是我们都还活着，我就嫁给你。”
黑衣人呆了一呆，惊喜交集地说道：“当真吗？”
杨凤吟道：“自然当真了，我为什麽要骗你？”
黑衣人脸上的笑容，突然敛失而去，缓缓说道：“我想姑娘一定会给我出一个很难的题目。”
杨凤吟道：“第一件事，我要你正式宣布解散叁圣门，不妨和二圣、叁圣一战，我将尽全力为你效命。”
黑衣人道：“你说下去吧！第二件事是什麽？”
杨凤吟道：“带慕容公子去见慕容长青大侠。”
黑衣人沉吟了一阵，道：“敌我形势，在下不得不先作说明，我虽是叁圣门的大圣主，但我并未能控制叁圣门。”
杨凤吟道：“我们初入圣堂之时，见闻所得，似乎是整个叁圣门的大权，操於你一人之手。”
黑衣人道：“叁圣门，有一个严密的组织系统，不论何人，只要能掌握那组织枢纽，都可以掌握运用叁圣门这股庞大的力量。”
语声一顿，接道：“我常常戴着面纱，用心就在保持着一分神秘。”
慕容云笙道：“难道现在你已经失去了掌握那枢纽的权力？”
黑衣人苦笑一声，道：“因为对你许下了解散叁圣门之愿，这传言已到了二圣和叁圣耳中，他们为了自保，自然要合力对付我了。”
杨凤吟还待再问，突闻连玉笙的声音，传了进来，道：“大圣主在听蝉小？？，尔等怎敢妄斗！”
黑衣人急急戴上蒙面黑纱，道：“叁圣门内幕复杂，一言难尽，但我已无暇和你多谈，希望能信任我。”
突然转过身子，大步向室外行去。
但闻一个森冷的声音，喝道：“连玉笙让开路，”随着那呼喝之声，两条人影同时出现。
那黑衣人还未及出门，来人已到了大门以内。
凝目望去，只见左首一人，身着青纱，长髯飘垂胸前，手中抱着一个红漆木盒。
右面一人身着道袍，木簪椎发，背上交叉背着双剑。
慕容云笙心中暗道：“这两人极似那连玉笙形容的二圣主和叁圣主了。”
黑衣人陡然停下了脚步，冷冷喝道：“你们要见我？”
那青袍老者和道袍人停下脚步，齐齐欠身一礼，道：“见过大圣主。”
黑衣人一挥手，道：“不用多礼。你们有什麽事，可以说了。”
那青袍老者，对黑衣人似是心存畏惧，缓缓向後退了两步，道：“近日圣堂中有些传言，大圣主想必早已听说了？”
大圣主冷笑一声，道：“什麽传言，本座未曾听过。”
青袍老者道：“传说大圣主对一位杨姑娘许诺，解散叁圣门，不知是真是假？”
那身着道袍的中年人接道：“大圣主的私事，咱们不敢多问，但如涉及了叁圣门，就算不和我们商量，也该先让我们知道，也好使我们有个准备。”
口中说话，两道目光，盯注在杨凤吟的身上。
黑衣人长长吁一口气，道：“你们从哪里听得我要解散叁圣门的消息？”
青衣老者道：“此事已然传遍圣堂，数十位圣堂护法和四大使者，齐集圣堂，击鼓求见，连圣堂八将，也听到了这些传言，难道大圣主当真就一句未闻吗？”
慕容云笙看那说话老者，一直举着手中的木盒，心中大感奇怪，暗道：“那木盒在他心中，似甚宝贵，不知是何奇物。”
只听那黑衣人缓缓说道：“两位来此，质问本座，想是受他们所托了？”
那身佩双剑，身着道装的叁圣主，冷然一笑，接道：“如是我们心中对你大圣主毫不怀疑，他们纵然请求，咱们也不敢冒昧来问大圣主了。”
黑衣人道：“这麽说来，两位也对在下怀疑了？”
叁圣主道：“不错。”
青袍老者道：“此刻时犹未晚，大圣主还可一明心迹。”
叁圣主道：“那丫头就在眼前，大圣主如若对她无意，可以立刻搏杀。”
黑衣人探头向室外瞧了一眼，道：“我不信只有你们两个人来。”
叁圣主道：“大圣主猜对了，圣堂八将和四大使者等，都在这听蝉小？？之外。”
大圣主冷冷说道：“我想你们两个人，还没有这样大的胆子。”
青袍人轻轻咳了一声，道：“大圣主，不可意气用事，叁圣门的首脑，权位是何等重大，一个女孩子…”
黑衣人摇摇头，接道：“大约你们已对我不满了，这不过是个藉口而已。”
叁圣主道：“不是不满，而是怀疑。”
大圣主嗯了一声，道：“两位对本座怀疑什麽？”
叁圣主道：“这些年来，咱们常常觉着大圣主，不似当年领导我们创立叁圣门的性格，所以，所以……”
大圣主冷冷地通问道：“所以什麽？”
叁圣主道：“所以，我们对大圣主早就有了怀疑，这一次，大圣主表现得更为明显，和当年领导我们创业的情景，完全是两个人。”
大圣主道：“一个人随着年龄的增长，总是要有些改变，难道两位，一切都和当年一样吗？”
叁圣主道：“大圣主改变得太离谱了。”
大圣主冷笑一声，道：“你讲话要小心一些，不要激怒了我。”
叁圣主冷笑一声，正待反唇相讥。那二圣主却抢先接道：“大圣兄不要误会，我和叁圣弟之意是澄清一下我们这些年来心中之疑。”
慕容云笙心中暗道：“好啊！原来。叁圣门中早也对他怀疑了。”
但闻大圣主说道：“如何一个澄清之法呢？”
叁圣主道：“希望大圣主能把面纱脱下，让我们看看你真正面目。”
大圣主道：“这些年来，一个人的容貌，岂能全无改变。们看到了，也无法能完全澄清心中之疑。”
二圣主道：“对此事，我们早已经计议再叁，二十年，对一个身怀深厚内功之人，应该不会有太大的改变，”大圣主道：“那是两位还能记得我的容貌了。”
叁圣主道：“不错。”
大圣主长长吁一口气，道：“两位呢？”
二圣主道：“咱们自然要先行取下面具。”
慕容云笙吃了一惊，暗道：“原来，这叁圣门中叁位首脑人物，平时竟然也不肯以真正面目相见。”
二圣主伸出右手，似是要揭下脸上的面具。
叁圣主却沉声喝道：“二圣兄，且慢动手。”
二圣主道：“什麽事？”
叁圣主道：“小弟有几句话，不得不先行说明，而且还望大圣兄先行赐允。”
大圣主道：“什麽事，你说吧！”
叁圣主道：“小弟们脱下面具，除了你大圣兄外，室中还有两个人见到，大圣兄准备如何处置两人呢？”
大圣主回顾了杨凤吟和慕容云笙一眼，道：“我脱下脸上面纱之後，他们也是一样可以见到。”
叁圣主道：“所以，小弟之意，咱们要先行商定一个对付他们的办法。”
大圣主道：“叁位圣弟有何高见？”
叁圣主道：“小弟之意麽！只怕大圣兄不会赞同。”
大圣主道：“你先说说看吧！”
叁圣主道：“咱们叁圣门中，不论变化如何，似是都用不着让别人知道，最好的办法，就是先把他们杀了，不过……”
慕容云笙听得心中一动，暗道：这叁人之中，似是那叁圣主最为恶毒了。
只听大圣主道：“不过什麽？”
叁圣主道：“不过，小弟已想到大圣主不会同意。”
大圣主点点头，道：“叁圣主猜对了，我想除了杀死他们之外，还有别的办法。”
二圣主、叁圣主相互望了一眼，道：“大圣兄还有什麽高见？”
大圣主道：“让他们见过咱们真正面目之後，再杀他们不迟。”
这答复似是大出了二圣主和叁圣主的意外，两人又不禁相互望了一眼。
叁圣主首先取下人皮面具，道：“在下相信大圣兄的话。”
慕容云笙、杨凤吟都不自觉凝目望去。
那是一张恐怖的怪脸，满脸上都是深浅不同的血洞，似乎被鹰口啄伤一般。
杨凤吟、慕容云笙都看得为之一怔，两人想不到世间竟会有这样丑怪的人。
但闻那叁圣主呵呵大笑，道：“大圣兄，小弟这张脸，使人一见之下，终生难忘，大约你还能够记得吧！”
大圣主脸上戴着蒙面黑纱，无人能看出他的神情，只见他微微颔首，道：“自然记得。”
二圣主右手一抬，也取下了脸上的人皮面具，道：“大圣兄，还能记得小弟吗？”
慕容云笙、杨凤吟同时转脸望去。
只见那二圣主的一张脸，虽然不及那叁圣主的丑怪，但也够难看了，两道很深的血痕，由脸上交叉而过，成一个斜十字形。
慕容云笙仔细瞧两人脸上的那红色的伤痕，一般的鲜红。心中暗道：“这两人脸上之伤，却非与生俱来，听那叁圣主的口气，这伤势至少也有二十年以上了，纵然伤势无法全好，也不会一直是这般鲜红之色，似这般历久不变，那定然是一种特殊的奇物所伤，也许两人是伤在同一人、同一物之下。”
只听那叁圣主冷冷地说道：“大圣兄已见过我们两人的庐山真面目，应该取下面纱，给我们瞧瞧了。”
慕容云笙心中暗道：“如果他是领导创立门户的大圣主，自然是会给两人看了，如若他不敢取下面纱，定然不是原来的大圣主了。”
只听大圣王柔和地说道：“两位圣弟，还能记得小兄的容貌么？”
二圣主道：“咱们也许记不清楚，但大体上可以分辨得出来。”
大圣主仰天打个哈哈，道：“如是你们的记忆有误，咱们叁兄弟，立时就将有一场自相残杀的凶恶搏斗了，因此，小兄忽然觉着，还是不看的好。”

第五十五章 无形之毒

叁圣主脸上的血洞冲动，冷冷说道：“大圣兄多虑了，就算小弟的记忆不好，但大圣兄的容貌，岂敢忘去。”
大圣主道：“这麽说来，两位圣弟一定要看了。”
叁圣主道：“其实大圣兄不肯取下蒙面黑纱，才是不智之举，那似是更难免去我们心中之疑，只怕，只怕……”
大圣主冷笑一声，道：“只怕怎样？”
二圣主抢先接道：“大圣兄如是心中无愧。又为何不肯取下蒙面黑纱呢？”
大圣主道：“如是我心中有愧呢？”
这答复大大地出了二圣主和叁圣主的意料之外，两人相互瞧了一眼，迅快地戴好了面具。
慕容云笙眼看今日之局，似已难免有一场凶险搏斗，心中暗暗忖道：“如若这叁人打了起来，我又应该帮助哪个呢？如是二圣主和叁圣主胜了，我和杨姑娘固是难逃毒手，大圣主胜了，亦是一个後果难卜之局。”一时间，大感犹豫起来，只见那叁圣双手一抬，背上交叉的双剑。一齐出鞘。
慕容云笙定神看去，只见他手中双剑，各具异徵。
左手剑尺寸稍短，宛如秋水，霞光闪动。冷气逼人，一望之下，即知是一柄神物利器，具有削铁切玉之能。
右手之剑，泛起一片蓝汪汪的光华，分明是经过剧毒淬胜之物。
二圣主左手端着盒底，右手按着盒盖，大有一语不合，立揭木盖之状。
但慕容云笙用尽心机，就是想不出那二圣主盒中装的什麽兵刃，那木盒长不过一尺，宽不过数寸，实非容纳兵刃之物。
但那大圣主却全神贯注在木盒之上，似是对那木盒的戒惧，尤过叁圣主手中削铁、淬毒的两把宝剑。
态度较为缓和的二圣主，轻轻叹息一声，道：“大圣兄还请叁思，我等并无夺位野心，只求一见大圣兄的庐山真面。这些年来大圣兄不少事独断独行，我们从未有过文字片语的不满，今日如为此事反目，岂不是太不值了吗？”
叁圣主冷然接道：“一旦动手相搏，大圣主是否有自信胜过我门联手之力？何况还有四使者及圣堂八将，尚在听蝉小？？之外，备作我等援手。”
大圣主哈哈一笑，道：“如若要咱们兄弟反目，作一场生死之搏，这权限不操在二位之手。”
叁圣主道：“不错。是战是和，操诸大圣兄的手中，只要你揭开面纱，使我一睹圣兄容貌，立可化干戈为玉帛了。”
大圣主摇摇头，道：“可惜这和战的决定，也不操於我手。”
二圣主奇道：“操於何人之手？”
大圣主突然回顾，望着杨凤吟，道：“和战之决，已至最後关头，必需要立刻决定，已无暇再让你多作思考了。”
叁圣主冷笑一声，道：“好啊！女色误人，果是不错，一个十几岁的女娃儿，在大圣兄的心目之中，比我兄弟重要多了。如若这丫头死了，也许咱们兄弟还有和睦之日。”
语声未落，右手长剑突然一沉，指向杨凤吟。
只听几声轻微的波波之声，叁道银线，疾向杨凤吟射了过去。
敢情他右手毒剑之内，还藏有毒针一类的暗器。
慕容云笙吃了一惊，暗道：“好恶毒的兵刃，”心想抢救，已自不及。
只见那大圣主右手一抬，啪啪叁声轻响。叁枚两寸五分的银针，尽都钉在一件黑色皮套之上。
大圣主右手拇指轻弹，皮套脱落，露出了一把八寸长短的匕首。
那叁圣主突然发难，暗器闪电射出，大圣主已然来不及除去匕首上的皮套，去拨打暗器。只好连带皮套，用作拒挡暗器之用。
这时，杨凤吟也已拔出一柄金色的短剑，准备拨打暗器。目睹暗器被大圣主接住，立时娇叱一声，道：“还你暗器。”
喝声中，金剑脱手飞出，疾如流星，射向叁圣主。
叁圣主一挥左手宝剑，寒芒闪动，一把金剑竟被他手中宝剑劈作两断，跌落在实地之上。
大圣主冷笑一声，道：“叁圣弟何必急在一时，如是非打不可，小兄自会奉陪。”
二圣主缓缓向後退了两步，道：“叁圣弟，咱们再给大圣兄多想片刻的机会。”
叁圣主道：“大圣主已为美色所惑，今日一战，是打定了，”他这几句话，似是说给大圣主听，也似是说给二圣主听，那二圣主的态度，一直表现得比叁圣主优柔、和缓，当下说“叁圣弟，不要太冲动，给大圣兄考虑的时间。”
叁圣主道：“照小弟的看法，大圣兄已然被那杨凤吟的美色陶醉，只怕把咱们兄弟的誓言，早已抛掷於九霄云外了，而且，他不肯揭下脸上面纱，是不是原来的大圣主。也是大成疑问。”
他似是感觉到意犹未尽，语声一顿之後，接道：“照小弟的看法，八成已不是原来的大圣兄。”
慕容云笙冷眼旁观，发觉了一件事，那叁圣主苦口劝那二圣主同时出手，显是自己心有所忌，不敢单独出手。
那大圣主突然间沉默下来，一直静静地站在原地未动，也不说话，也不出手。
二圣主轻轻咳了一声，道：“大圣兄，你想好了没有？”
大圣主冷冷说道：“想什麽？”
二圣主道：“取下面纱，证实你的身份。”
大圣主一挥手，道：“你们先退出去，容我想想看，一顿饭时间之後，你们再进来如何？”
二圣主道：“好！但我们仍希望大圣兄能够悬崖勒马，继续领导我叁圣门。”
回顾了叁圣主一眼，双双退了出去。
大圣主高声说道：“两位最好能走远一些，不要听到我们的谈话。”
二圣主道：“大圣兄放心，我们当退到五丈之外。”
大圣主目睹两人退去之後，轻轻叹息一声，道：“杨姑娘都看到了。”
杨凤吟道：“看到了。”
大圣主道：“这不是装作吧？”
杨凤吟道：“不像装作。”
大圣主道：“在下希望姑娘在一盏热茶工夫之内，给我答复。”
杨凤吟沉思了一阵，道：“我明自了，明白了¨”大圣主道：“你明白什麽？”
杨凤吟道：“你心中既想娶我，又不愿放弃叁圣门的权势，所以。你才想出了这个方法逼我。”
大圣主在两位圣弟苦苦相逼下，始终能保恃着一份平静的神情，但杨凤吟这几句话，却使那大圣主有些情难自主，全身微微颤抖。良久之後，才缓缓说道：“就算在下出於伪装，但此刻时犹未晚，姑娘心中有何打算但请说出。”
杨凤吟道：“送我离开此地，你肯吗？”
大圣主沉吟了一阵，道：“好！咱们动身吧！在下为姑娘带路。”
杨凤吟大感意外地道：“咱们能够走得了吗？”
大圣主道：“我不知道。至少那是一件很艰苦的搏斗，要冲过重重拦截。”
杨凤吟道：“你心中既然是毫无把握。为什麽要带我走呢？”
大圣主道：“我要在姑娘面前证明一件事。”
杨凤吟道：“证明什麽？”
大圣主道：“证明我未对你用过心机。”
杨凤吟接道：“你很痴，也很愚。”
大圣主哈哈一笑，道：“一个又痴又愚的人竟然能领导龙蛇杂处的叁圣门。”
慕容云笙突然一挥手，道：“大圣主，你答应在下一见家父的事，是否还算数呢？”
大圣主道：“事情变化得太快了，快得使我在片刻之间，失去了控制叁圣门能力。适才阁下亲目所见，你觉着他们门还会听我之命吗？”
慕容云笙黯然说道：“他们知晓了你对我有此承诺，会不会迁怒於家父身上，把他杀害？”
大圣主沉吟了一阵，道：“这倒不会，阁下但请放心……”
杨凤吟道：“咱们不能走，也不能长守於此，你准备作何打算？”
大圣主道：“唉！我原想藉此事逼你就范，我失了叁圣门大圣主之位，可得个如花似玉的娇妻…”
杨凤吟接道：“就算你成功了，那也只是你得到了我的身体，永远得不到我的心。”
大圣主道：“唉！你说的不错，现在，我又改变了主意。”
杨凤吟道：“你要怎样？”
大圣主道：“没有条件地帮助你。”
杨凤吟道：“很难叫人相信。你如想暗施诡谋，还不如当面说明的好。”
那大圣主似是受到严重的伤害，全身颤动。但他只止於激动，却忍下未让它发作出来。
良久之後，才轻轻叹息一声，道：“此时此情，在下似用不着再用心机，假装慈悲了。”
杨凤吟回顾了慕容云笙一眼，缓步行到大圣主的身前，道：“你如真有此心，我会感激不尽，但你已身陷重围，自身也遭怀疑，如何能有馀力，照顾我们呢？”
我们两个字，只引得那大圣主面上黑纱转动，望了望慕容云笙道：“我虽遭怀疑，但仍未完全失去大圣主的身份，我仍可利用馀威，送你离开此地。”
杨凤吟道：“他们肯听麽？”
大圣主道：“我如答应了他们某种条件，他们大概会答应我了。”
杨凤吟道：“只送我一个走吗？”
大圣主道：“姑娘之意呢？”
杨凤吟道：“把我们进入叁圣门的人，全都放走。”
大圣主道：“这个只怕他们不会答应。”
杨凤吟道：“除此之外，还有别的办法吗？”
大圣主道：“还有一个办法。”
杨凤吟道：“可否说出来？”
大圣主道：“打！大家各凭武功。以分胜负，”杨凤吟道：“你觉着是否有胜人的把握。”
大圣主道：“机会不大，除非叁圣门中，有人肯帮助咱们。”
慕容云笙道：“就在下所知，金轮堂的卜堂主，连老前辈玉笙，云护法子虚，都可以助我们一臂之力，”大圣主道：“只怕他们几个人，也无法稳操胜算。”
杨凤吟道：“我也可挡他们一个高手。”
大圣主道：“算上你和慕容云笙，实力也是不足，较安全的办法，就是我答应他们的条件，交换你们离开。”
杨凤吟道：“你留在此地，会有何等的後果。”
大圣主道：“很难说。你们离此之後，大可不用管我。”
慕容云笙突然接道：“你送杨姑娘出去，我要留在这里。”
杨凤吟道：“我们已然知晓了叁圣门的所在之地，留此还有何用？”
慕容云笙道：“见我父亲一面。”
杨凤吟道：“此地凶险万状，你一人之力，如何能够办到。”
慕容云笙道：“为几家父一面，死亦无憾。”
杨凤吟神色凄然地说道：“我会成全你。”
慕容云笙奇道：“你如何成全我呢？”
杨凤吟道：“你如能见得父亲一面，其他的事。全都不放在心上了麽？”
慕容云笙道：“求见家父一面，乃我唯一之愿，此愿得偿死亦无憾了。”
杨凤吟黯然叹息一声，道：“如若有个人能够帮助你见到你父亲一面，你是否很感激他？”
慕容云笙道：“感激涕零。”
杨凤吟道：“一辈子感激他？”
慕容云笙道：“自然是一辈子感激他了。”
杨凤吟一双美丽绝伦的眼晴中，缓缓滚下来两行泪水，柔声说道：“你不再想想吗？”
慕容云笙道：“想什麽？”
畅凤吟道：“想一想还有没有重要的事？”
慕容云笙道：“就目下而言，能见家父之面，是我唯一之愿了。”
杨凤吟美丽绝伦的脸上，泛起了无比哀伤，缓缓地转过身子，举起衣袖，拭去脸上的泪痕。慢慢地走到了大圣主的身前，柔声说道：“你可以为我死？”
大圣主点点头，道：“不错。”
杨凤吟道：“也可以为我冒险犯难？”
大圣主道：“是的。”
杨凤吟道：“如若是不幸死了呢？”
大圣主道：“死而无憾。”
杨凤吟道：“好！那麽，你就帮助我去找到慕容长青。”
大圣主道：“好！姑娘准备何时动身？”
杨凤吟道：“立时动身。”
大圣主略一沉吟，道：“可以，不过，你们要听我吩咐。”
杨凤吟黯然一笑，道：“只要能见到那慕容长青，不管你如何安排都好。”
大圣主道：“就这样决定了，咱们走吧！”举步向外行去。
杨凤吟低声说道：“慢着走。”
大圣主道：“还有什麽事？”
杨凤吟道：“如若咱们能活着出来，我就立时嫁给你……”
那大圣主脸上黑纱颤动，显然，心中亦有着无比激汤，缓缓说道：“嫁给我？”
杨凤吟道：“怎麽？你不相信？”
大圣主道：“姑娘的话，在下岂有不信之理。”
杨凤吟道：“我说的是千真万确，所以你一定要活着。”
大圣主凄凉一笑。道：“如若在下不幸战死了。姑娘也不用为此承诺烦心。”
杨凤吟接道：“我亲口说出了这句话，那就是海枯石烂。永无更改了。”
大圣主道：“慕容云笙呢？我知道，你心里一直很喜爱他。”
杨凤吟道：“不错，所以我助他见慕容长青一面，完成他的心愿。”
慕容云笙只觉两人对答之言，句句如刀如剑，刺入心中，几乎站立不住。
他勉强忍耐着心中的激动，站稳身子。
但闻杨凤吟黯然叹息一声，道：“大圣主，那慕容长青，被囚在何处？你们这叁圣门中，囚禁了多少高手？”
大圣主道：“说来话长，一言难尽，以後，我会说给你听。”
杨凤吟点点头，道：“大战迫在眉睫，实也不宜谈这些事了。”
语声一顿，道：“我已经决定要嫁给你了，还不知道你的姓名。”
大圣主正待答话，突闻连玉笙的声音。传了进来，道：“禀告大圣主-…”
连玉笙一跃而入，道：“二圣主、叁圣主，已然布成了包围阵势。”
大圣主道：“只有四使八将吗？”
连玉笙道：“除了四使八将之外，还有圣堂下二十馀位护法，都已经赶到了听蝉小？？，人数不下四十位。”
大圣主道：“这一仗是非打不可了？”
回顾了杨凤吟一眼，接道：“杨姑娘、慕容公子，万一动手之时。希望两位紧随我的身後，不可相距太远。”
杨凤吟道：“你身为大圣主，难道就没有几位为你卖命的心腹吗？”
大圣主道：“我不知会遇上你，所以，没有准备。如今大局都已被他们控制，再想调动人手，只怕不是易事了。”
目光一掠连玉笙道：“连护卫，你准备如何？”
连玉笙道：“属下追随大圣主。”
大圣主微微一笑道：“看来今日已无法逃过这一场火并了。”
探手入怀，摸出一个玉瓶，倒出了一粒丹丸，道：“吃下去。”
连玉笙道：“这丹丸是-…”
大圣主道：“这是解你们身上禁制的药物，服过之後，你就永不再受叁圣门的籍制了。”
连玉笙道：“属下也感觉到有一种力量，在暗中控制着我们，只是无法说出而已。”
大圣主道：“所以，叁圣门从来不怕人背叛，武功较低的人，身受禁制，心中明白，不敢背叛；武功卓绝之人，不知已为毒物控制，所以，凡是背叛叁圣门的武林高手，经过一段时间，必被擒回处死，因为一月之後，他们已经没有还击之力。”
连玉笙点点头，道：“多谢大圣主的指教。”仰脸吞下药丸。
这时，室外突然响起了一阵步履之声。
只听一个清冷的声音，传入耳中，道：“大圣兄，想好了没有？”
大圣主道：“想好了。”
但见人影一闪，二圣主、叁圣主，一前一後行了进来。
二圣主一欠身，道：“大圣兄准备如何？”
大圣主道：“打！你们想藉此机会，把我除去，自升圣主，我做大哥的，自然要设法成全你们了。”
二圣主道：“目下除了四使八将之外，还有很多护法，集於听蝉小？？之外，叁圣弟情绪激动，难以自制。已把大圣兄存心手毁叁圣门的事，说了出去，不过……”
大圣主冷冷接道：“不过什麽？”
二圣主道：“大圣兄神威极重，平常之日。甚得人心，叁圣弟虽然说出内情，但他们还是半信半疑。如若是大圣兄一意孤行，岂不是把用心昭告他们吗？”
叁圣主冷笑一声道：“那麽，二圣兄之意呢？”
二圣主道：“小弟之意，大圣兄取下面纱，以证身份，然後，仍然领导叁圣门。”
大圣主道：“我倒有一个主意，但不知二圣弟是否答允。”
二圣主道：“愿闻高论。”
大圣主道：“就算我让出大圣主的位置，你们两人仍是难以久安无事，最妥善的法子，就是整个的叁圣门交予一人执掌。”
叁圣主冷冷接道：“这麽说来。大圣兄是早有意除去我们了？”
大圣主不理那叁圣，仍然望着二圣主说道：“小兄愿让出大圣主的位置，隐身远走，不过，我要带着这位杨姑娘同行……”
二圣主接道：“如若大圣兄说的是肺腑之言，我们自当遵从。”
大圣主道：“但你是否能永保叁圣门首脑之位呢？”
二圣主道：“这个……”
大圣主道：“除非你现在能够下得毒手，杀了叁圣主。”
叁圣主听得心中一寒，道：“二圣兄，千万不可听他挑拨之言。”
大圣主道：“古往今来，无数的史实可证，小兄岂是信口开河？”
二圣主轻轻咳了一声，道：“大圣兄，还有什麽话说？”
这句问话，听起来轻描淡写，其实骨子里却是含意深长，用心恶毒。
大圣主略一沉吟，道：“如若你相信在下之言，我先为你搏杀他-…”
叁圣主急急叫道：“杀我之後，你一个人势单力薄，也不是他的敌手了。”
大圣主道：“四使八将，想已早被你们买通，我一人岂能是许多人的敌手。”
叁圣主回顾了二圣主一眼，道：“二圣兄，大圣主既存定此心，咱们早些动手吧！”
话落口，双剑出鞘，人也向前冲行了两步。
回目望去，只见那二圣主手执木盒，站在原地未动，而且神态之间，也不似要动手的样子，不禁大为愕然。立时停下了脚步，接道：“二圣兄，怎不出手？”
二圣主神情肃然地说道：“我在想大圣兄的话，似是十分有理。”
叁圣主呆了一呆，道：“咱们早有协议，二圣兄怎能听那大圣主的挑拨？”
二圣主声音冷厉地说道：“在下不会接受挑拨，我只是觉得大圣兄说的话，甚有道理，如果咱们逐走了大圣主，咱们两人，由何人来领导叁圣门呢？”
叁圣主道：“自然由二圣兄领导叁圣门，小弟愿为副手。”
二圣主道：“叁圣弟的话是由衷之言吗？”
叁圣主道：“话出小弟之口，难道还会有假的不成，”二圣主突然仰天打个哈哈，道：
“大圣兄，叁圣弟已有承诺，大约不会再有变化了。”
大圣主冷冷说道：“这等事你肯相信，那也是没有法子的事了。”
二圣主咧口一笑，道：“小弟想了一想，我和叁圣弟已成欲罢不能之局，今日非得找出一个结果不可，大圣主如是一定要动手。咱们只好奉陪。”
大圣主回顾了杨凤吟和慕容云笙一眼，道：“两位可以亮兵刃了，你们如能缠斗叁圣主五十招，我们就可以胜这一战。”
杨凤吟突然一伏身，从桌底下面，抽出了两柄长剑，道：“你要兵刃吗？”
右手一抖，手中剑直向那大圣主飞了过去。
大圣主接过长剑，平横胸前，缓缓向二圣主身前逼去，口中说道：“此刻，你还有最後一个机会。”
杨凤吟、慕容云笙同时举起长剑，分由两路逼向叁圣主。
一场武林中绝顶高手的力拼，立时就要展开。
二圣主手握木盒，双目中暴射出冷厉的神光，道：“连玉笙，你要帮助哪一个？”
连玉笙右手一松腰间的扣把，抖出一条叁尺六寸长短、二指宽窄、刃薄如纸的软剑，道：“在下麽，自然是听命於大圣主了。”
大圣主长剑举起，剑尖指着二圣主，但却停剑不攻。
只见两人四道目光，相互凝注，但谁也不肯抢先发动。
慕容云笙、杨凤吟也逐渐逼近了叁圣主。各占一个方位，蓄势而立，也不肯抢先出手。
突然间，那叁圣主长啸一声，右手长剑一振，刺向慕容云笙的前胸。
剑势如电，快速绝伦。
慕容云笙长剑疾起，幻起了一片护身的剑幕。
杨凤吟急急叫道：“小心他剑中毒针。”
但闻当的一声，双剑接触。
慕容云笙早已防到他剑中的毒针射出伤人，长剑挥出的同时，人也向一侧闪开两尺。
叁圣主冷笑一声，左手宝剑突然闪电而进，横里削来。
这一剑来的时间恰当无比，正是慕容云笙剑招欲变末变之际。
只听呛的一声，慕容云笙手中的长剑，被那叁圣主手中宝刃，削去了一截。
慕容云笙手中长剑被削，还未来及变招，叁圣主已然双剑并出，合袭而至。
从两人动手，到慕容云笙陷入被动危恶之境，不过一转眼的工夫，杨凤吟只瞧得心中大惊，长剑一起，一招“起凤腾蚊”，直向那叁圣主背心刺去。
叁圣主双剑合击之势，虽可伤了慕容云笙，但在同一的瞬间，必将被杨凤吟一剑刺中。
处此情势，自保要紧，叁圣主左手宝刃回转，撩击杨凤吟的剑势。
叁圣主回剑如风，杨凤吟避之不及，呛的一声，手中剑也被削去了叁分之一。
大圣主沉声说道：“杨凤吟，你剑法决不在他之下，只要静下心神，不要被他的毒针、宝刃震慑。”
杨凤吟动手两招，就被人削去兵刃，困於危境，斗志大伤，听得那大圣主之言，精神又为之一振，短剑疾挥。反击过去。
这一番她心中有了准备，除了留心避开那叁圣主手中宝刃之外，全神运剑。
慕容云笙长剑被削，也本有些气馁，但见杨凤吟挥剑再战的豪气，也不禁精神一振，挥剑夹击。
叁圣主凭仗宝刃、毒剑，先声夺人，但在杨凤吟和慕容云笙静下心来，运剑反击後，立时形成了秋色平分之局。
片刻工夫，已搏斗了十馀合。
杨凤吟、慕容云笙，长剑被削去一截，动手之初，原觉有甚多不便，但十馀招後，渐觉习惯，剑招上的威力，逐渐地发挥出来，逐步的易守为攻。
叁圣主未料到这一男一女在剑术上的造诣如此之深，心中甚感震骇。
这时，大圣主和那二圣主，仍然是一个相对僵持之局。
两个人似是心中都有着什麽顾虑一般，迟迟不肯出手。
连玉笙手执软剑，挡在门口，暗中运气戒备。
二圣主缓缓说道：“大圣主何以不肯出手？”
大圣主道：“在下身为大圣主，应该让你先机。”
二圣主冷冷说道：“兄弟用的兵刃，不适抢先动手，大圣兄不用客气。”
大圣主目光微转，只见慕容云笙和杨凤吟的合击之势，隐隐间已然占了优势，顿时心头一宽，长剑一挥，缓缓向二圣主刺了过去。
他刺的剑势很慢，剑尖处微微颤动。
那二圣主双手捧着木盒，静如山岳，双目盯注在那大圣主颤动的剑尖之上。
直待那闪动的寒芒，相距前胸不足半尺时，才一张手中木盒。
木盒张动，立时寒光闪闪，响起一阵轻鸣，银芒一蓬激射而出。
大圣主手中的长剑，虽想避开，但却晚了一步，收势不及，迫得弃剑向一侧跃去，让开那木盒中飞出的一蓬银雨。
二圣主身躯疾转，藉势把木盒又合了起来。
只听一阵波波之声，那激射而出的银雨，尽都射在後面木壁上，那是一蓬银针，根根深入壁内，显见那木盒中弹簧力道的强大。
二圣主木盒开合，只不过一瞬间的工夫，竟叫人无法瞧出盒中的情景。
大圣主望望弃置於地的长剑，冷笑一声，道：“这就是你费时十馀年，设计的百宝盒了。”
二圣主道：“大圣主的轻功身法，实是很快，竟然能够在这等近距离中，让开了兄弟这百宝盒的一蓬银针。”
大圣主道：“银针一蓬，不下数十枚，在相距数尺的极近距离内，没有伤得了我，我就想不出，盒中还有什麽奇毒之物了？”
二圣主冷冷说道：“此盒既称百宝，自然是有着无穷的变化，大圣主不妨再试试？”
大圣主道：“好，你要小心了。”
右臂一抬，一道红光直飞而出，点向二圣主的前胸。
二圣主显是大有意外之感，一皱眉头，手中木盒疾张，迎向射来的红光。
但闻啪的一声，张开的木盒，竟把那射来红光扣入盒内。
大圣主想那木盒中，定有奇怪暗器射出，纵身避开。
哪知事情大出意料之外，木盒之中，竟然无暗器射出。
二圣主冷笑一声，道，“大圣兄原来也会害怕？”
那大圣主横跃七尺，竟然未见暗器射出，不禁怒火上升，冷冷说道，“二圣弟，你记得我说过的一句话吗？”
二圣主道：“什麽话？”
大圣主道，“我要他们两人接下叁圣主五十招，我们就可以胜定这一战。”
二圣主道，“不错。小弟记忆清明，大圣主确然说过了这样一句话。”
大圣主道：“如若我无法把你打败，那只有杀死你了。”
二圣主道：“你用什麽方法杀我？”
大圣主道：“驭剑术。”
二圣主呆了一呆，接道：“你会驭剑术？”
大圣主道：“你不相信，那就试试看。”
二圣主又向後退了一步，人已接近连玉笙数尺之内。
连玉笙暗中运气，准备适时出手，一举间能够击毙二圣主。
正当他心中念转，准备发动时，那二圣主突然冷冷喝道：“连玉笙，快躲开去！”
喝声中，人也转过了身子。同时，张开了手中的木盒。
连玉笙只觉一片耀眼精芒，直射过来，急急纵身避开。
那二圣主藉势一个飞跃，人也穿出室门，同时高声叫道：“叁圣弟，快退出听蝉小？？。”
尾音划空，话刚落口，人也到了叁丈以外。
那叁圣主闻声惊觉，右手一振，连射出叁枚毒针，迫得杨凤吟和慕容云笙各自向後退了两步。
那叁圣却藉势一跃而起，左手宝剑划出一圈银虹，整个的屋顶，吃他一剑削了一个大洞。
人随剑走，穿屋而出。
他手中宝剑锋利，听蝉小？？虽然建？？得十分坚固，但无法阻挡他手中的利刃。
慕容云笙、杨凤吟虽然在这番搏斗中没有落败，但也未讨得半点便宜，望着他破屋而去，也未追赶。
慕容云笙回顾了大圣主一眼，道：“你们圣兄弟之间，还有情意存在。”
大圣主微微一怔，道：“此言何意？”
慕容云笙道：“刚才，我们搏斗虽然凶险，但我仍然是听到了两位的谈话。”
大圣主略一沉吟，道：“听到了什麽？”
慕容云笙道：“你既会驭剑术。为何不肯施用，而且又先行向那二圣主发出警告，让他退出听蝉小？？？”
大圣主道：“我已经试探他的武功，纵然用出驭剑之术，也未必能取他之命……”
慕容云笙接道：“至少可以伤了他吧？”
大圣主道：“不错，虽不能使他必死，但至少可把他重伤於剑下。”
慕容云笙道：“那你为何不伤他？”
大圣主道：“伤了他一个人，也不能解决问题。让他离开之後，代我宣扬驭剑术，反可收动摇敌心之效。当他们与我进入决战之时，心中都将存有此虑，必将分去他们不少心神；那时，我不用驭剑术，一样可以找出他们的破绽，乘虚攻之了。”
扬凤吟道：“现在我们应该如何？总不能坐在这里静待变化？”
大圣主略一沉吟，道：“如若咱们一定要见那幕容长青，也不用策划什麽拒敌之谋，只有凭武功闯过去了。”
慕容云笙道：“我说过，一定要见到慕容长青。”
大圣主道：“好，我和连玉笙开道，你们跟在後面走。”
行到门口之处，突然又回过头来，接道：“那二圣主木盒之中，除了藏有暗器之外，还有一面铜镜和一块水晶石，在日光和灯火照在双目之上的瞬间，决无法瞧到暗器，但二圣主就在那一瞬间，射出暗器，取人性命。”
语声一顿，接道：“也许，那一个小小木盒内，还有别的变化，但千变万化，总归离不了暗器伤人。”
杨凤吟道：“日後，我们如若遇上他时。自会小心应付。”
大圣主点点头，道：“我如有了不幸，你和慕容……”
杨凤吟接道：“你如受了伤，我会守在身侧，侍候你伤势复原；你如是不幸死去，我会以身相殉，同赴泉下。”
大圣主仰天打个哈哈，道：“这话当真吗？”
杨凤吟道：“自然当真，你已经是我的丈夫了，我亲口答应了为你之妻，慕容公子可证，难道我还会欺骗自己的丈夫吗？”
这一番话，并无缠绵难舍的情意，但却是掷地有金石声的盟约。
杨凤吟暗暗吸一口气，使自己站得沉稳一些，也尽量不让激动、悲伤，形诸於神情之间。
大圣主突然一振手中长剑，道：“闻此誓言，虽死何憾！”
大步向前行去。
连玉笙紧行两步，道：“大圣主，圣堂之内，心向大圣主的护法，决不在对方实力之下，要不要招他们保护圣驾？”
大圣主笑道：“二圣主和叁圣主，岂会不计及於此，目下第一件险难的事，是咱们要冲出他们的包围。”
语声甫落，突然人影闪动，四使者、八将军，全都飞跃而出挡住了去路。
大圣主目光一转，道：“你们认识我吗？”
左手一个手执大刀的魁梧大汉答道：“大圣主。”
黑衣人道：“不错，既知我身份，竟敢拦我去路，该当何罪？”
那执刀大汉应道：“我等奉命而来，纵然有罪，也罪不到我们头上。”
杨凤吟转目望去，只见那说话人粗眉大眼，阔背熊腰，手中一把厚背大刀，足足有五六十斤。
一看之下，即知此人天生的臂力惊人。
除了那大汉之外，环守在四周的人，个个都已经兵刃出鞘。
大圣主回顾了连玉笙、慕容云笙等一眼，缓缓说道：“四使、八将虽然各擅奇学，但他们却无法联手拒敌，你们叁个人，分对四使者，本座独斗八将。”
那手执大刀，身着黑衣的大汉，突然一举手中大刀，道：“大圣主武功高强，咱们如是一对一地和他动手，自非其敌，好在大圣主已然说明要独斗咱们八人，诸位兄弟，请就位。”
但见人影交错移转，片刻间布成了一座阵式。
杨凤吟，连玉笙和慕容云笙却已被排出了奇阵之外。
但另外四个身着紧身衣裤，头戴皮帽，背插长剑的人，却分站四个方位，把几人围了起来。
杨凤吟见过神雕使者，当下低声对连玉笙道：“四使者的武功，晚辈见识过，如若个别动手，他们都非本姑娘的敌手，但不知四人是否有一套精密的合搏之术。”
连玉笙道：“四使者武功甚高，常年出巡江湖，有时四人同行，有时单人独走，是否有合搏之术，在下就不知道了。但他们武功，都是常受二圣主指点。”
四使者分站四个方位，团团转住叁人，但却静立不动，看样子，大约是要看八将对大圣主的一战之後，才会有所举动。
四人不出手，慕容云笙等乐得藉机调息，先看看大圣主对圣堂八将的一战，是否有制胜之机。
杨凤吟四顾情势施传音之术，道：“慕容兄，四使八将和那二圣主、叁圣主之间，合作的并非十分严密，似是各有所算，照此而言，整个的叁圣门中，并非一个严密的组合，只要咱们留心观察，到处有可乘之机。”
慕容云笙点点头，却未答话。
忽闻金风破空，那大圣主已和八将动上了手。
八将各据阵位，分进合击，但见人影疾如风轮，忽进忽退八般兵刃，攻拒之间，闪起波波银光。‘这是一场武林中罕见的剧烈搏斗，八将身手不凡，合搏之阵，更是凌厉无匹。大圣主似乎是全采守势，以静制动，分拒八将攻势，手中长剑，吞、吐、点、削，幻起了朵朵剑花。这场搏斗虽然是剧烈无比，但只能听到金风之声。却不闻兵刃相触的声音。显然，双方都在以快打快，相持约一盏茶工夫，双方仍是不胜不败之局。八将的连环快速攻势，有如奔雷闪电一般，似是困住了大圣主，使他只能防守，无能反击。杨凤吟凝神观察了一阵，轻轻叹息一声，道：“好一个严密的奇阵，当真是丝丝入扣，不亏不盈。”
连玉笙低声赞道：“姑娘好眼力，这八将合搏之阵，由当今武林中两大奇阵演化而成，去芜存精，当得当今第一奇阵之称了。杨凤吟道：“由哪两大奇阵演化而成？”
连玉笙道：“少林派的罗汉阵，和武当派中的五行剑阵。”
慕容云笙听得心中一动，道：“这麽说来，叁圣门和少林、武当，都攀上关系了。”
连玉笙沉吟了一阵，道：“在下只是听得他们谈过这阵势的来历，是否确实，在下亦无把握了。”
慕容云笙强忍下心中之言，不再多问。
只听杨凤吟清脆柔甜的声音，传入耳际，道：“他只缺少那一点力量，就可破围而出了，我去助他一臂之力。”举步向前行去。
慕容云笙右臂一伸，拦住了杨凤吟，道：“姑娘稍待！”
杨凤吟眨动了一下大眼晴，道：“为什麽？”
慕容云笙道：“让我去。”
杨凤吟道：“一击不成，自身即将陷入困境，你又何苦？”
慕容云笙道：“难道姑娘就不怕险恶？”
杨凤吟道：“你怎麽能和我比，他是我的丈夫啊！夫妻本是同命鸟，生同罗帐死同穴。”
字字如刀如剑，刺入慕容云笙心上。
他强作欢颜，微微一笑，道：“姑娘说的是。”缓缓向後退开。
杨凤吟也看出他笑得很勉强，那笑容简直比哭还要难看。
这才使她忽然发觉了自己原来在慕容云笙心目中，占有着很重要的地位，顿觉一阵伤感，眼泪夺眶而出。
但她生性倔强，不愿慕容云笙瞧到自己流下泪来，突然举步向前冲去。
环守四周的四使者，齐齐举起长剑，蓄势待敌。
杨风吟冲向正西方向，手中半截断创一起，疾向那拦路的使者刺去。
那人早已戒备，长剑疾起，硬封杨凤吟的剑势。
杨凤吟一挫玉腕，收回断剑，但因剑术奇幻，攻势十分凌历，那使者被迫得只有招架之功，没有还手之力。
只见守在正北、正南两方位的黑衣人，同时一振长剑，分由两侧夹击过来。
慕容云笙冷冷说道：“叁个男子汉合打一个姑娘，不觉丢人麽？”
口中说话，人已欺身而上，振起断剑，拦住正北方的黑衣人，立刻间，展开了一场激烈恶战。
连玉笙手中软剑，监视着正东方位的黑衣人。
杨凤吟却凭藉一截断剑，力敌两使者，慕容云笙经过了两次凶险的恶斗，已对他父亲手录剑法，熟练甚多，展开剑法，处处迫攻。
转眼之间，双方已恶斗了二十馀招。
杨凤吟以一敌二，成了个平分秋色之局。一时难分胜负。
慕容云笙以一对一，却是渐占上风，手中断剑，控制大局，已迫得强敌没有了还手之力。
那守在正东方位的黑衣人，眼看同伴渐呈不支，立时挥剑助战。
连玉笙软剑一振，笔直地刺了过去。口中喝道：“想打架，由老夫奉陪如何？”
守在东方的黑衣人，长剑一起，对开了连玉笙的软剑，回手反击一剑。
连玉笙手中软剑甚长，站在原地不动，手中软剑却如灵蛇出穴一般，上下盘攻，阻拦住去路。
恶斗之间，突闻一个冷厉的声音，传了过来。道：“住手！”
四使者闻声住手，各自向後跃退八尺。
慕容云笙凝目望去，只见那喝住之人，正是叁圣主，手执双剑，缓步向前逼来。
二圣主随在那叁圣主的身後，同时向前行来。
杨凤吟回顾了慕容云笙一眼，道：“你和连前辈暂时挡他们一阵，我必需及早救他出阵，如若仍任他被困在阵中，在一顿饭工夫之内，咱们都将死无葬身之地。”
慕容云笙道：“姑娘只管出手。”
横跨一步，拦住了两位圣主。
杨凤吟不再犹豫，娇叱一声，断剑疾起，直向阵中冲去。
她早已暗中运气蓄势，准备一举冲破八将的阵势，反把自身安危，置之度外，身剑合一，化成一团光影，向前冲去。
只听一阵乒乓之声，杨凤吟身剑合一之势，竟然把奇阵冲开了一个缺口。
但闻大圣主急急叫道：“杨姑娘不可造次。”
手中剑转如轮，飞出寒星。
只听低吟惨叫，连续响起，鲜血飞溅，奇阵破散。
剑光突收，人影突现，场中已然是别有了一番情势。
只见杨凤吟右手执着断剑，左臂上鲜血涌出。
但八将之中，却有一个人头落地，一个重伤前胸，倒卧地上，另外两个右臂受伤。
四个完好的人，已然魂惊胆破，突然转身向前奔去，两个右臂受伤的，随後急追。
大圣主关心那杨凤吟的伤势，也未追杀六人，急步行到杨凤吟的身侧，说道：“姑娘伤得很重吗？”
杨凤吟弃去手中的断剑，右手按住伤上，道：“快些出手，对忖二圣、叁圣，只要你杀了一个，咱们就减少了一份的阻力。”
大圣主点点头，道：“我杀他们一个，也好稍减你心头之恨。”
抬起头来，高声叫道：“慕容公子闪开。”
原来，叁圣主和二圣主正想出手之时，场中已有了变化，两人也就未再出手，以观变化情势。
慕容云笙闻声而退，闪到一边。
只见那大圣主缓缓举起手中长剑，脸上的蒙面黑纱，无风自动。
二圣主突然叫道：他要施展驭剑术，咱们走吧！“走字出口，人已转身跃起，飘落到叁丈开外。叁圣主、四使者齐齐转身急奔而去，眨眼间，走得踪影全无。

第五十六章 圣主之谜

大圣主弃去手中长剑，急步行到了杨风吟的身侧，道：“姑娘，伤势怎样了？”
杨凤吟拿开按在伤处的右手，道：“不太重，也不太轻。”
大圣主撕下一角衣衫，看了看杨凤吟的伤势，道：“幸好还未伤着筋骨，我替你包起来。”
慕容云笙原本也想过去瞧瞧那杨凤吟的伤势，但他目睹那大圣主和杨凤吟的亲密形态，只好黯然退到一侧。
大圣主包好了杨凤吟的伤势，轻轻叹息一声，道：“为了救我，使你受了这等重伤，实叫我心中难安。”
杨凤吟淡淡一笑，道：“没有断去一条手臂，那己经算运气好了。”
语音一顿，接道：“我心中有一件事，一直想不明白，得要问问你才成？”
大圣主道：“什麽事？杨凤吟道：“我一受剑伤，你就破了他们奇阵，而且杀死一个，重创一人，又轻伤了两个，那是为了什麽缘故？”
大圣主道：“八将奇阵奥妙，变化万端，我也无法突破他们奇阵，但你冲入阵中，使他们阵势变化受阻，露出破绽。”
杨凤吟道：“这样说来，是和我受了伤无关了。”
大圣主道：“如若不是听到你呼叫之声，我也不会妄动杀机。”
杨凤吟道：“你好像很善良。”
大圣主道：“至少，我不是一个嗜杀的人，对吗？”
慕容云笙道：“可是叁圣门在江湖上声誉很坏，杀人如麻，手段残酷。”
大圣主道：“这些事，都记到我的头上，唉……”
慕容云笙道：“你叹什麽气？难道你们圣堂中不下令谕，他们还敢擅自做主不成？”
大圣主道：“叁圣门中，早已经建立了一种严密的制度。有很多事，不用向圣堂请命，就可以自行作主，而且这一个控制严酷的组织，过於庞大，龙蛇杂陈，但因圣堂与世隔绝，一直给他们一种神秘之感，除了几个首脑人物之外，一般弟子，对圣堂中事，知晓不多。因此，还无人敢妄生背叛之心，但其间良莠不齐，只怕难免有很多逾越之处。”
杨凤吟道：“何止逾越，简直是胡作非为。”
大圣主道：“但这些事，我无法全都知道。”
杨凤吟脸上泛现出一种奇异的神情，缓缓说道：“这麽看来，你真的不是那原来的大圣主了？”
大圣主点点头，道：“不错，但如不是姑娘到此，他们至少还有一段很长的时间，不会对我生疑。”
杨凤吟道：“那位原来的大圣主呢？”
大圣主道：“他受了重伤，已无法再主持叁圣门中事务。”
杨凤吟奇道：“这多高手，对他重重保护，他本身亦有超凡入圣的神功，怎会受了重伤呢？”
大圣主道：“个中详情，一言难尽，此刻实非谈论之时，咱们离开此地之後，我再详细地奉告姑娘。”
杨风吟道：“好吧！但我心中几点重要的怀疑，希望能得先行了解。”
大圣主点点头道：“你要我解说什麽？”
杨凤吟道：“你和那真正的大圣主是何关系？为什麽他身受重伤之後，找你代他之位？”。
大圣主道：“我和他并无直接关系，他选我作他替身，完全是因才施用，因为我武功很高，而手段狠毒，也不是正人君子，机智、才能，都可应付危变，所以，他选中了我。”
杨凤吟道：“那时，你怎会在二圣门中呢？”
大圣主道：“我被他们掳来……”
慕容云笙窍赞接口说道：“那位原来的大圣主，是何身份？”
大圣主道：“这个麽？在下很觉着为难，因为我立过重誓，不？？露他的身份。”
杨凤吟道：“他既然敢创立叁圣门，为什气还怕别人知道？”
大圣主道：咱然有原因，只是，只是…“杨凤吟道：“只是你不能说，是吗？”
大圣主道：“这时刻寸阴如金，咱们尽耽误这宝贵光阴…”
口中说话，人却举步向前行去。
杨凤吟急行两步，拦住了大圣主去路，道：“你急什麽？说明白了，咱们才能彼此互信，坦诚相依。”
大圣主停下脚步，道：“难道姑娘对在下仍是有些不信吗？”
杨凤吟道：“不错，如若你仍不肯说出胸中隐秘，我就很难再信任你。”
大圣主道：“除了那原来大圣主的身份之外，其馀的你随便问吧…”
语声一顿，道：“其实，你们见着慕容长青之後，不难问明内情，诸位又何苦急在一时呢？”、杨凤吟道：“好吧！咱们不谈大圣主的事，你上姓大名可以告诉我了吧？”
大圣主沉思了一阵，道：“我姓康，名字叫无双。”
杨凤吟道：“康无双，名字和你的人一样？”
康无双道：“姑娘还要问什麽？”
杨凤吟轻轻叹息一声，道：“来日方长，我以後再慢慢地问你吧，你说的不错，这时刻，对咱们很重要，不能这样浪费。”
康无双道：“趁他们还未完全布置停当时。咱们行动要快速一些，诸位请紧迫在下身後。”
举步向前行去。
群豪奔行了一阵，只见那前面带路的康无双，忽然退下来。
群豪也止住了脚步。
转目望去，只见康无双低头在地上查看，似是找寻失落之物一般。
慕容云笙目光一转，但见路上一片平坦，并无阻路之物，心中大是奇怪，暗道：“不知他在查看什麽？”
举步向前行去。
但闻康无双沉声喝道：“慕容公子止步。”
慕容云笙停下脚步，道：“什麽事？”
康无双淡淡说道：“我想慕容公子一定瞧到了，在下正在查看，不知阁下何以要涉险？”
慕容云笙道：“因为在下瞧不出这大道之上，有何不同之处？”
康无双冷冷说道：“如是我晚叫片刻，你再往前多走两步……”
杨凤吟道：“怎麽样？”
康无双道：“那就便在下永远无法获得杨姑娘的谅解，你也无法见到你爹爹了。”
语声一顿，接道：“也许慕容世兄不肯相信在下之言-－－”突然抬头四顾了一眼，目注正北方，瞧了一阵，道：“诸位不可妄动！”
纵身而起，闪电奔去。
他轻功卓绝，去势奇速，眨眼间，已踪影不见。
杨凤吟回顾了慕容云笙一眼，欲言又止。
康无双去势快，回来得更快，只是回来时，在肋间挟了一个人。
他奔至原位，放下肋间挟着的黑衣人，拍活那人身上的穴道，冷冷说道：“向正西方逃命去吧！”
那黑衣人望着康无双脸上的蒙面黑纱，脚下缓缓後退，退约一丈左右时，突然转身向前奔去。
慕容云笙目睹那大汉，奔出了数十步，跤摔在地上，面地背天，手脚略一伸展，即不再挣动。
康无双冷冷说道：“如若你慕容公子适才不听在下之劝，此刻那倒地上的人，不是那黑衣大汉，而是阁下了。”
慕容云笙默然不语，心中暗忖道：“他如不招呼一声，我必勇往直前而去，那是必将中毒而死了。不管如何，他对我总算有救命之恩了。”
杨凤吟道：“前面布的有毒，你说上一声就是。为什麽要费这麽大力，抓一个人回来，要他以身试毒？”
康无双道：“如若我此刻还是大圣主的身份，我相信你们都会相信我的话，但我此刻是康无双了，只怕你们对我的话，都有一些怀疑。因此，我不得不证明一下了。”
语声微顿，目光缓缓从慕容云笙和连玉笙脸上扫过，接道：“不论诸位心中作何打算，但咱们目前却是个生死与共的处境。我自信武功、机智，都比两位高明一些，希望两位在目前处境之下，能够暂时听从在下之命。”
连玉笙道：“大圣主…”
康无双接道：“我是康无双，你不用再称我大圣主了，此後咱们以兄弟相称就是。”
连玉笙微微一怔，道：“这个，属下恭敬不如从命了。”
康无双抬头望望天色，只见晚霞满天，已是夕阳无限好，只是近黄昏的时刻。长长吁一口气，道：“希望咱们叁更以前，见到慕容长青，天亮时光，脱离险境。”
杨凤吟道：“咱们得先设法过了这一布毒地段才成。”
康无双道：“这奇毒很利害，只要被它沾染一些，沾毒之处，立刻发作。我得先查看一下，他们布有多大地方。此毒炼制不易，布置的地方不会太大。”
伏身就地上捡起两件兵刃，道：“我去瞧瞧，再作道理。”
杨凤吟道：“你要小心啊！”
康无双道：“不要紧，你们站着别动。”
他脸上虽有面纱，叫人无法瞧出他的表情，但可从他声音中，听出他满怀喜悦。
只见他纵身而起，头下脚上，用双手兵刃，代替双足向前行去。
他动作迅快，而又十分轻灵，片刻工夫，已然行出了七八丈远，停下瞧看一阵，又用兵刃代足行了回来，一个悬空翻身。落回原地。
杨风吟道：“怎麽样？”
康无双道：“布毒有八丈左右，不论何等轻功，都无法一跃而过。”
杨凤吟道：“你用兵刃代步，空过布毒之区。能够安然无羔，我们也可袭用此法，度过毒区了。”
康无双略一沉吟，道：“过此毒区，并非难事，重要的是用作代步之物，落地不要太重，就可以了。”
杨凤吟道：“就我们目下几人而言，大约都还有点能耐，只可藉用作代步的兵刃太少了。”
连玉笙道：“这非难事，听蝉小？？四周植有圆竹百棵，在下去取些来用以代步。”
言罢，转身而去。
片刻之後，连玉笙已抱了一困竹子，行了过来。
康无双道：“如若咱们行到途中，受人攻击，那就难免有顾此失彼之感，所以诸位如还有暗器，就准备以暗迎敌，如是未带暗器，也请捡些石子，放在身上，而且鱼贯通过，在下开路。”
翻身跃起，仍用兵刃代步，向前行去。
慕容云笙双手各握一根竹竿，飞跃而起，也学那康无双一样，头下脚上，追在康无双身後两丈左右处。
杨凤吟低声说道：“连老前辈请走在慕容公子身後，万一有变，也好有充分的应变时间。”
连玉笙道：“在下觉着，不如等他们两个越过毒区之後，咱们再动身不退。”
杨凤吟略一沉吟，道：“老前辈说的是。”
在两人想象中，康无双和慕容云笙定然会在途中受到攻袭，但事情却大大地出人意料之外，两人竟然都平平安安的度过了布毒区，未见有人攻袭。
杨凤吟回顾了连玉笙一眼，缓缓说道：“看来那二圣主和叁圣主，似都非多智之人物。”
连玉笙道：“何以见得？”
杨凤吟道：“他们在此地布毒，却不知埋伏人手，在我们越度毒区之时，突施袭击。”
一面说话，一面纵身而起，双手分握竹竿，向前行去。
连玉笙一提气，闭住呼吸，追在杨凤吟身後而行。
两人也平安地越过毒区。
康无双望了杨凤吟和慕容云笙一眼，缓缓说道：“事情有些奇怪。”
杨凤吟道：“奇怪什麽？”
康无双道：“我不信，二圣主和叁圣主会忘去在这里设下埋伏。”
连玉笙道：“以那二圣主的为人，决不会忘去此事，只怕其中别有原因。”
康无双道：“有人在暗中帮助咱们，清除了此地的埋伏是吗？”
连玉笙道：“属下确有此想。”
康无双沉思良久，道：“我想不出，谁会这样地帮助我们。”
连玉笙道：“属下觉着，大圣主在圣堂权威已久，也许有人在暗中帮你。”
康无双轻轻咳了一声，如若有人在暗中帮我们，那也是冲着你，和我无关。“连玉笙淡淡一笑，也不辩驳。康无双突然一跃而起，直向两丈外一丛乱草之中飞去。只见他右手一扬，拍出一掌，掌风过处，丛草倒折，右手一探，抓起一个人来。杨凤吟等凝目望去，只见那人後背之上，鲜血透衣，康无双仔细查看了那？？体背上伤口一眼，面上黑纱突然抖动起来，显然，他心中不是有着无比激动，就是有着无比的震惊。杨凤吟回顾了连玉笙一眼，低声问道：“怎麽回事？”
连玉笙摇头，道：“不知道。”
康无双似是把两人谈话听得十分清楚，接道；“你过来，瞧瞧他们的伤势。”
连玉笙大步行了过去，瞧着那？？体伤势一眼，道：“伤在一种圆形兵刃或暗器之下。”
康无双道：“只此而已麽？”
连玉笙道：“其他的属下就瞧不出来了。”
康无双缓缓说道：“瞧瞧他伤口的四周。”
杨风吟、慕容云笙齐齐探头看去，果然，在伤口四周，发现了一圈黑边。
慕容云笙道：“在下也看不懂，那一线黑沿，代表着什麽。”
杨凤吟道：“好像是用火灼伤了肌肤。”
连玉笙恍然大悟，道：“我明白了，明白了。”
口中连说明白，脸上却泛现出一片惊怖之色。
杨凤吟奇道：“你明白什麽？说啊！”
连玉笙道：“魔焰椎，魔焰椎。”
慕容云笙奇道：“魔焰椎是什麽？是人呢，还是绰号？”
连玉笙道：“都不是，那是一种暗器，致人死命的暗器！”
康无双不再多言，放下？？体。道：“我想这附近有很多？？体，这些埋伏，都死於魔焰椎下，所以没有人攻袭咱们。”
说完话，举步向前行去。
杨凤吟回顾了慕容云笙一眼，低声说道：“小心一些。”
追在康无双身後行去。
行约一刻工夫，到了九曲桥头。
只见那段天衡身着红衣，站在桥头，拦住去路。
康无双低声说道：“你们停下。”举步行近桥头，冷冷说道：“让开路。”
段天衡略一犹豫，道：“你是什麽人？”
康无双道：“叁圣门中，这麽久时光，难道连我是什麽人，也无法分辨吗？”
段天衡道：“你是大圣主。”
康无双道：“不错。你既知我身份，竟然敢不遵令谕。”
段天衡道：“在下并未见过大圣主真正的面目，今日希望能够一见真面，了却在下心中之愿。”
康无双冷冷说道：“你这愿望存了多久？”
段天衡道：“在下守此桥二十寒暑，存此心愿，也有二十年了。”
康无双道：“你为何不早日提出此求？”
段天衡道：“在下没有机会。”
康无双道：“现在是你的机会？”
段天街道：“不错，二圣、叁圣联手对付大圣主，属下受命挡关。”
康无双接道：“你好大口气。”
段天衡淡淡一笑，道：“实在说来，在下对二圣、叁圣，也未存效死之心。对你大圣主也是一样，我可以帮他们，也可以帮你。”
康无双突然轻轻叹息一声道：“叁圣门中人个个都和你一样吗？”
段天衡道：“就在下所知，叁圣门全靠苛法、严刑和一种秘密所统治，一旦被人看破，他们就不会再对叁圣门存有效忠之心。”
康无双道：“但你们却为一种慢性药物控制，无法离开叁圣门。”
段天衡道：“所以甚多人才存着激烈的报复之心。一日他们有机会，就会反剑相向。”
语声一顿，接道：“叁圣门在江湖上称雄二十年，江湖上，提到叁圣门无不退避叁舍，其实叁圣门早已经众叛亲离，一旦爆发了，那就不堪收拾。”
康无双缓缓说道：“可惜我时光有限，无法和你多谈了。”
段天衡道：“在下话也说完了，大圣主如若想以武功闯过此桥，只管出手。”
康无双缓缓掀起面纱，道：“你想见我本来的面目吗？”
段天衡凝目瞧了一阵，道：“你是什麽人？”
康无双放下面纱，道：“你已经瞧过了，可了去你二十年的心愿了。”
段天衡道，“阁下是不是真的大圣主？”
康无双道：“两个时辰之前，我还坐在圣堂之中，发号施令，但此刻，那二圣主叁圣主却不承认我大圣主的身份，你说我是不是真的大圣主？”
段天衡道：“你应该不是，因为你太年轻，在下守此九曲桥，已然二十寒暑，进入叁圣门时，我还不过是五十多岁的壮年，如今已是古稀岁月，世间虽有返老还童之说，那也应该有痕迹可寻，但在下看大圣主却是实际年龄不大。”
康无双道：“好吧，我不是原来的大圣主。”
段天衡道：“那麽，大圣主可否把姓名见告。”
康无双道：“我叫康无双，不知你是否听人说过？”
段天衡略一沉吟道：“康无双、康无双，似乎是听人说过，可惜已无法记忆起何人说过了。”
康无双道：“阁下还要问什麽？”
段天衡道：“你带慕容公子，意欲何往？”
康无双道：“带他去见慕容长青。”
段天衡道：“可要在下相助？”
康无双道：“你如真有帮助我们之心，就坚守此桥，不让二圣主和叁圣主的人手过去，那就对我们帮助很大了。”
段天衡道：“在下尽力而为。”
转身对慕容云笙一抱拳，道：“见着慕容大侠之时，请代我问候一声就是。”
慕容云笙一欠身道：“晚辈代家父先行谢过。”
段天衡让到一侧，道：“诸位请吧！”
康无双当先而行，慕容云笙等鱼贯相随。
段天衡高声说道：“如若二圣主和叁圣主等通过此桥，在下便要横？？九曲桥头了。”
这几句话说得豪放异常，也无疑告诉康无双等他将死守此桥。
康无双道：“如若我们能够分出人手，当会遣人相助。”
段天衡哈哈一笑，道：“有此一言，区区死而无憾了。”
康无双回顾了连玉笙一眼，低声说道：“段天衡的武功如何？”
连玉笙道：“很高强。”
康无双道：“那该是咱们一个很好的助手。”
连玉笙道：“如若他真的死守这道九曲桥，必然会坚守一段很长的时间。”
康无双突然停下脚步，道：“回去告诉他一件事。”
康无双道：“告诉他二圣主手中的木盒，含有着绝毒的暗器，而且盒中水晶，反光耀目，要他多多小心。”
语声一顿，接道：“他那木盒中暗器，如若被兵刃点中，暗器就会随着兵刃飞了出来，此一点最为重要。”
连玉笙点点头，转身而去，告诉了段天衡。
几人越过九曲桥後，康无双直向前行去。
慕容云笙见行经之路，正是来此之路，不禁心中一动，道：“阁下带我们到哪里去？”
康无双道：“去见令尊啊！”
慕容云笙道：“如若在下记忆不错，咱们此行之路，似乎是离开叁圣堂的去路。”
康无双道：“不错，你们来此之时，经过一座矮小的石城，记得吗？”
畅凤吟道：“记得很清楚，那似乎是一处很奇怪的地方。”
康无双道：“如若武林之中，真有一处高手云集之处，那地方应该是当之无愧。”
杨凤吟道：“我很奇怪，叁圣门把那样多的高手，集中关起来，不知是何用心？”
康无双道：“要他们交出武功。”
杨风吟道：“那地方如何能困住武林中那麽多高手？”
康无双道：“那里有一道无形的枷锁，锁住了所有被关在那石城中的人物。”
杨凤吟道：“那里都是武林中的精萃，江湖上的高人，就算是铁锁金枷，也未必能够锁得住他们，但我们行过石城，却未见任何可以制人的迹象。”
康无双道：“咱们到那囚人石城，还有一段距离，藉此机会，谈谈那囚人石城的内情也好。”
慕容云笙道：“在下曾经打开一座石门查看，见室中人静坐无恙，一无手铐脚镣，二无加身刑具，为什麽他们竟然甘愿被囚？”
康无双道：“别说是一个身负有非常武功的人，就是一个普通的人，如若被常年囚在石城之中，他亦将设法逃走，那些人岂甘常年枯坐於耳室之中。”
杨凤吟道：“我们想领教的是，那些人受何禁制，如何破解？”
康无双道：“我说了只怕诸位也不肯相信。”
杨凤吟道：“你说来听听。”
康无双道：“我虽然贵为大圣主，但却不知那石城之中，囚人之术，以及如何破解之法。”
回顾了连玉笙一眼，道：“也许你曾听人说过。”
连玉笙道：“在下倒听人说过，石城中被囚之人，似乎是被一种固心术所制。”
杨凤吟道：“什麽叫固心术，武学之上，从没有听到过这个名字。”
连玉笙道：“传说之中，除了叁圣主之外，再无人知晓内情，大圣主竟然不知。”
康无双道：“有数次，我在交谈之中，想从二圣主、叁圣主口中套出内情，但他们竟都支吾以对，似乎是也不尽知。”
杨凤吟道：“既有禁制，就该有解得之人，你们都不明白，岂不是大笑话吗？”
康无双道：“事情很明显，那些人下手之初，就已经下决心要被囚之人，老死石城之中，不能再走一步，所以，这法子一直没有传下来。”
杨凤吟轻轻叹息一声，道：“照你这样说法，咱们进入囚人石城之後，也是无法救人了。”
康无双沉吟了一阵，道：“去碰碰运气，我想，只要有足够的时间，我们应该会瞧出一些内情。”
杨凤吟吸道：“叁圣门在江湖上充满着一股神秘气氛，想不到你们叁圣堂中的首脑人物，竟也是只知其然，不知其所以然。唉，当真叫人糊涂了。”
语声微微一顿，接道：“究竟有什麽人，才知晓叁圣门的真实内情呢？”
康无双道：“这个麽，连我也无法了然。那传位给我的人，只告诉我统驭、剑术、应付叁圣门的方法，却未告诉我叁圣门中的内情。”
杨凤吟道：“这麽说来，那二圣主和叁圣主，似乎还比你知晓的多一些了。”
康无双沉吟了一阵，道：“也许不错。但他们决不知晓囚人石城中的秘密。叁圣门的厉害处，就是每个人都能各安其位，但他们除了本身应知晓的事务之外，很少知晓别的事情。”
杨凤吟道：“似乎是在你们叁圣之上，还有一位统治的首脑。”
康无双苦笑一声道：“你说对了。”
杨凤吟突然停下脚步，圆睁一对转动的大眼，道：“那人是谁？”
康无双道：“不知道，也许他只是圣堂中一位护法，也许他只是一名喽兵，没有人能找出一点蛛丝马迹来去推断他的身份。”
杨凤吟道：“越说越玄了，当真是叫人难信。”
康无双沉吟了一阵，道：“说就说吧！说出全部真情，也免得你对我生疑。”
长长吁一口气，接道：“他从没有现身，但每叁个月中在十五深夜子时，我们就在圣堂供台前一座小鼎内，取出密函，有时一封，有时两封，收取函件之夜，是一桩绝对机密的大事，圣堂之中，除了我们叁人之外，不许再有任何人，…¨”杨凤吟接道：“每一封密函，都由你们叁人同看吗？”
康无双摇摇头道：“不一定，那封套上写得清清楚楚，有时，封套上指明由我一人拆阅，也有指明二圣主或叁圣主单独拆阅的，极少是叁人同看之函。”
杨凤吟道：“那信上都写什麽？”
康无双道：“指示我们叁圣门中事务，也有限期命我们完成的事情，我们就靠那密函，统治着叁圣门。”
杨凤吟长长吁一口气，道：“当真是曲折离奇，充满着诡异神秘，那些密函想已积存甚多了。”
康无双道：“没有，所有的密函，看过之後，都要放回金鼎之内，不能携出圣堂。”
杨凤吟冷笑一声，道：“这说来，你这位大圣主，也不过是一个傀儡、替身罢了。”
康无双嗯了一声，道：“如若是当真的大权在握，只怕人家也不会真的把这大圣主之位交给我了。”
杨凤吟心中暗道：原来，他这大圣主之位，也是一个食之无味的虚名，早生背离之心了。
但闻康无双道：“虽然在我们之後，还有一个主宰人物，但他只是每叁个月下达一次指令，平常时发生的事，仍然由我担当处理，这大圣主之位，也不能说它是完全的傀儡、虚位。”
说话之间，已然行近了囚人石城。
这时，大约快近初更的时分，星光闪动，景物隐隐可辨。
康无双道：“咱们等一等再进石城吧！”
慕容云笙心中急於见到父亲，急急说道：“既然已到此处，似乎是愈快愈好，迟延时光，对咱们有害无利。”
康无双缓缓说道：“慕容公子如若还记得在下说过之言，当不会急於进入石城了。”
慕容云笙沉吟了一阵，道：“在下已记不清了，阁下可否再说一遍。”
康无双道：“我说过这地方很危险，首先涉险之人，可能有伤亡之险。”
慕容云笙缓缓说道：“等一会，对咱们又有什麽帮助？”
康无双道：“等一会明月上升，那光亮至少可使咱们多几分生机。”
慕容云笙道：“如果那二圣主和叁圣主带入赶到，岂不是一样麻烦。”
康无双道：“我不知晓这囚人石城中详细内情，量他们也不知晓，他们要和咱们一样冒险。”
慕容云笙啊了一声，不再多言，心中却暗自盘算道：“如若真要涉险，我应一马当先才是。”
只听杨凤吟说道：“你对这囚人石城，既然是全无了解，怎会知晓这石城中，有着重要危险？”
康无双道：“叁圣门中，有几位护法误入此地，因而丧命。”
连玉笙突然说道：“据说这囚人石城之中，每夜子时，各门齐开，不知是真是假？”
康无双道：“每月中叁、六、九日夜晚子时。”
连玉笙道：“属下不明白……”
康无双道：“别问我，我也知晓不多，也许叁圣门中的最大的秘密，就在这囚人石城之中，今夜咱们要仔细地查看一下。”
杨凤吟道：“那咱们为何不早些进去呢？”
康无双道：“咱们如是早进去一些时间，就可能早一刻遇上危险。”
杨凤吟道：“你的意思是，希望将近叁更时，再进入石城中吗？”
康无双道：“那就太晚了，咱们等明月升起，二更过後，时间正好。”
杨凤吟道：“今天十几了。”
康无双道：“二十叁日，月亮升超时，已然是叁更时分了。”
杨凤吟凝神听去，但闻松涛盈耳，四处一片静寂，轻轻叹息一声，道：“我们来此之时，也曾经过这座石城，但我们不知其中藏有凶险，所以，走的很坦然，除了觉着它阴沉、死寂，建？？奇怪之外，并未瞧出有何特殊之处。但经你这麽一说，这座死寂的石城，才是你们叁圣门中最为重要的所在了。”
康无双道：“如若能揭开囚人石城之秘，那就可一瞬间，尽知叁圣门的秘密。”
杨凤吟道：“你当了数年的大圣主，就算是傀儡也罢，难道就没有来过这囚人石城吗？”
康无双道：“来过一次，那是一年前，我和二圣主、叁圣主，一同来此……”
望了连玉笙一眼，接道：“似乎是带着你一起来。”
连玉笙道：“不错，不过，我守在城外，没有进去。”
康无双道：“我记得，那也是二十叁日，月亮升超时，已是叁更时分，我们在月亮升超时，进入石城。”
杨凤吟道：“那一次没有危险吗？”
康无双道：“那是奉命而来，是否早已有暗中安排，不得而知。”
语声一顿，接道：“记得，那一次，我、二圣主、叁圣主配合，越过了叁道险关，事後想起，仍然是心有馀悸……”
杨凤吟道：“怕什麽？”
康无双道：“我想那越度的险关，如若不是事先知晓应付之法，凭我们武功，决难平安度过，至少要有一两个人伤亡。”
杨凤吟道：“什麽人告诉你们应付之法？”
康无双道：“那圣堂金鼎之内的令函，它清楚地说明了应付之法，只是事过一年，人事已非。是否还可用老办法应付，实是很难预料。”
杨凤吟道：“至少你熟练一种办法？”
康无双道：“在下今夜之中，就准备施用此法…”
望了慕容云笙和连玉笙一眼，道：“希望两位能够助我一臂之力。”
目光转动，扫掠了慕容云笙一眼！，接道：“最危险的一环，由在下担当，两位分为我左右双翼。”
连玉笙道：“我等如何应付，还望大圣主指点。”
康无双道：“我叫康无双，前两个时辰起，我已经不是叁圣门的大圣主了。”
轻轻咳了一声，接道：“我们要通过一道石门，当通过那石门的一瞬间，同时有一十二件兵刃一齐袭到。”
连玉笙道：“那一十二件兵刃，是同一种兵刃呢，还是几种不同的兵刃？”
康无双道：“就在下记忆所及，并非是一种兵刃。有刀，有剑，还有铁棍一类的重兵刃，同时袭至，六件攻向中间，另外六件兵刃，分袭左有双翼，他们用出不同的武功，但却都极恶毒，而且配合佳妙，几乎是同一时间，一齐攻至。好的是，他们只攻一招，如若咱们几人能够抵拒得住他们，就各自散去，不再攻袭。”
连玉笙说：“那就是说，你要在同一瞬间中，封拒六件兵刃，而我和慕容公子，各封拒叁件兵刃。”
康无双道：“正是如此，十二件兵刃中，任何一件的攻势，都足以制人死命，同时数件袭至，自然是更具威势，有一件封架不当，就可能伤亡，至少也将重伤残废。”
连玉笙点点头，道：“咱们是各自为战呢，还是联手拒敌？”
康无双道：“自然要有一套配合之法，才能同时对挡十二件兵刃，不至於露出破绽。”
语声一顿，道：“现在我们叁个先要练习一下配合拒敌之法。”
慕容云笙、连玉笙、相互望了一眼，围拢过去。
康无双缓缓说道：“你们看仔细些，我先把合作动手的分、合方位，划在地上，两位仔细看过，在下解说一遍，以两位才智而言，也应该了解了。”
此时，天上明月未现，见物单凭星光，是以连玉笙、慕容云笙虽有过人的目力，也不得不留心查看。
康无双用手指在地上划出了叁人配合的方式，并且详加解说，彼此虽是叁人，但在合拒那一十二件兵刃的攻势之中，叁人合出的剑势，亦有着相互支援的作用。
慕容云笙和连玉笙都算是武林中部一流的高手，那康无双略一解说，两人都已经完全了然。
杨凤吟接道：“你只说出一道险关，还有两道，又是何等险境呢？”
康无双道：“另外两道除了武功之外，还要有智慧定力，在下能够克服，此刻也用不着说出来，说出来徒乱人意。”
杨风吟道：“派我一点事做，不要把我当千金小姐看待。”
康无以突然举手放在唇边，低吭一声，追：“小心些，有人来了！”
几人凝神听去，果然听得轻微的步履之声，传人耳际。
杨凤吟道：“只有一个人，但决不是你那两位圣弟追来了。”
康无双点点头道：“他走得很慢，似乎是有恃无恐。”
慕容云笙凝目望去，星光下，只见一个长发飘飞，娇小身材的人影，缓步行了过来。
杨凤吟道：“是一个女的。”
谈话之间娇小黑影，已然行到了几人身前四五尺处。
只见她停下脚步，举手理一理头上的长发，缓缓说道：“慕容公子在吗？”
慕容云笙霍然站起身子，道：“在下就慕容云笙，尊驾何人？”

第五十七章 夜探石城

那长发女人道：“慕容公子贵人多忘事，又正值春风得意，哪里还会记得我这个人。”
慕容云笙突觉脑际灵光一闪，正待叫出那妇人名号，康无双突然冷冷接道：“你是不是叁圣门的弟子？”
长发妇人道：“如不是叁圣门的弟子，如何能到此地。”
康无双道：“那你认识我吗？”
长发妇人抬头望了康无双一眼，道：“似曾相识。”
康无双道：“那你就说说看。”
长发妇人道：“好像是叁圣堂中的大圣主。”
康无双道：“很好，你既然认识我，快报上你的名号，职守。”
长发妇人道：“蛇娘子，原任叁圣堂护法。”
康无双望了蛇娘子，说道：“我们见过吗？”
蛇娘子道：“见过几面，但你是大圣主，我只不过是圣堂中一个小小的护法而已，大圣主怎麽记得。”
康无双道：“你现在是在何职司，怎会如此的打扮？蛇娘子道：“我在受惩罚，罚作这石城中的女奴。”
康无双道：“在我记忆之中，未曾听过此事。”
蛇娘子道：“一个小小的护法，生死何足道哉，怎会谅动到大圣主。”
康无双略一沉吟，道：“在这石城之中，可是有很多女奴？”
蛇娘子道，“不错，就我所知，已有二十四名女奴了。”
长长叹息一声，接道：“但她们遭遇更惨，不像我这样能够自由出入。”
康无双道：“这些事，我都不知道，那些女奴有何惨处？”
蛇娘子一理长发，冷冷说道：“大圣主是真不知道呢，还是明知故问？”
康无双道：“自然是真的不知道了。”
蛇娘子道：“那些女奴个个都被铁链穿过琵琶骨。而且那铁链之後，还带着一个数百斤的铁墩，那铁墩有大有小。按各人的武功高低，配以铁墩的大小……”
杨凤吟听得心头火起，忍不住道：“那些女奴，都是些什麽人？”
蛇娘子目光转到杨凤吟的脸上，道：“你是飘花令主？”
杨凤吟道：“不错。”
蛇娘子苦笑一下，道：“是你带了慕容云笙到此地来？”
杨凤吟道：“不错。”
蛇娘子苦笑一下，接道：“那些女奴，都是叁圣门中犯了戒规的女弟子。”
康无双接道：“叁圣门中的人人事事，有很多事情我却不太清楚。”
蛇娘子道：“现在，你知道了，你准备如何？”
康无双道：“你胆子很大，对我如此说话。”
蛇娘子道：“是的，我很大胆，但我已想不出还有什麽痛苦，能比罚入石城为奴更为悲惨了。”
康无双道：“听你口气，对石城中的事务，早已十分熟悉了。”
蛇娘子奇道：“你身为大圣主，难道当真的不知晓城中的事情？”康无双道：“也许你不相信，但我确实不知。”
蛇娘子道：“你今夜到此为何？”
康无双遭：“准备暗访石城。”
蛇娘子沉吟了一阵，道：“我很奇怪。”
康无双道：“奇怪什麽？”
蛇娘子道：“你是叁圣门中的大圣主，怎会和慕容云笙等走在一起。”
康无双冷冷道：“你不觉着问的太多麽？”
慕容云笙後拱手，道：“姊姊，大圣主带我去见家父。”
蛇娘子道：“慕容长青？”
慕容云笙道：“姊姊是否见到过他？”
蛇娘子道：“没有见过，但我听人提过他，他确在石城之中。”
语声一顿，接道：“你为了救父亲，也投入了叁圣门，是吗？”
慕容云笙道：“没有，我依然故我，我还是慕容云笙。”
蛇娘子道：“你如何认识我们叁圣门中的大圣主？”
慕容云笙道：“我们相识不久。”
杨凤吟道：“蛇娘子，在我记忆之中，你似乎是中了我的……”
蛇娘子冷冷接道：“但我没有死，你那花上之毒，也不是世间奇绝之毒，一样的有人能解。”
杨凤吟道：“你好像很恨我，是吗？”
蛇娘子道：“不错，我很恨你。”
杨凤吟凄凉一笑，道：“是不是因为慕容云笙？”
蛇娘子道：“如若你这样说，那就算是因为慕容云笙吧！”
杨凤吟叹息一声，道：“如若是只为了这件事，那你就不用恨我了”蛇娘子道：“为什麽？”
杨凤吟道：“因为我已经有了丈夫。”
蛇娘子追：“是募容云笙？”
扬凤吟摇摇头，道：“不是幕容云笙，是你们的大圣主。”
蛇娘子怔了一怔，追：“当真吗？”
杨凤吟道：“我为什麽要骗你。”
蛇娘子目光转到康无双的脸上，道：“大圣主，此话可是当真吗？”
康无双道：“不错，确有此事。”
慕容云笙只听得有如利剑刺心一般。
杨凤吟道：“你人在石城之中，住了很久，对那石城中的情况，定然十分熟悉，希望你能带我们进入石城。”
蛇娘子道：“你是大圣主的夫人，为什麽不要大圣主带你们进入石城？”
杨凤吟道：“慕容云笙要进入石城探望他的父亲，你若肯带我们进入石城，那是替慕容云笙帮忙了。”
蛇娘子沉吟了一阵，道：“慕容公子，是你进入石城吗？”
慕容云笙道：“不错，如若姊姊肯帮忙，在下感激不尽。”
蛇娘子道：“就凭这一句姊姊，我也该带你进去，不过…¨”慕容云笙道，“不过什麽？”
蛇娘子道：“你要易容改装。”
慕容云笙道：“装扮成何许人物？”
蛇娘子道：“女人。”
慕容云笙怔了一怔，道：“要我装扮成女人？”
蛇娘子道：“不错，而且要改扮成和我一样的女人，长发披散，衣着褴楼，才能够混入石城。”
慕容云笙摇摇头，道：“要我扮成女人，实是有些疑难。”
蛇娘子道：“那你就别进入石城了，你没有机会闯过叁道关口。”康无双道：“我们能够闯过叁关，只是闯过之後，反而进退无据了。”蛇娘子略一沉吟，道：“好！只要你们能够闯过叁关，我在那里接迎你们。”
蛇娘子转身行了几步，突然回身说道：“慕容兄弟，你过来。”
慕容云笙举步行了过去。
只见蛇娘子低声对那慕容云笙说了数语，转身跃入石城，消失不见。
她说的声音很低，康无双和杨凤吟虽都有一身绝世武功，亦无法听到她说些什麽。
慕容云笙目睹那蛇娘子跃入石城，才举步行了回来。
杨凤吟忍了又忍，仍是忍不住心中之言，间道：“她说的什麽？”
慕容云笙道：“告诉我逃命之法，她不信我们能闯过叁关。”
杨凤吟道：“她倒是关心你的安危。”
慕容云笙苦笑一下，默默不语。
杨凤吟抬头望望天色，道：“月亮出来了，咱们该动身啦。”
康无双一提气，当即跃上石城。
叁人急起而追，落足於石城之上。
凝目望去，只见那石城中一片死寂，那仓库般的房子，在初升月光的照射之下，半明半暗，听不到一点声息，也不见一点灯火。
杨凤吟道：“我瞧不出这地方会有什麽险关。”
康无双回顾了一眼，道：“就在下记忆所及，这囚人石城的外貌，并无奇特之处，但在这石城之下，另有一座石城，那才是这石城中的精要所在。”
场凤吟道：“原来如此。”
康无双道：“我无法了解当年？？建这座石城之人的用心，但它确是一个巧妙的建？？，天然的形势和人为的配合，？？成了一座外貌平淡的石城，不论何等枯明的人物，行过这座石城，都无法了解内情。”
慕容云笙道：“那是说这上面石城，并无什麽奇异之处，但那石屋之中，仍然囚禁着高人。”
康无双微微一笑，道：“如若是城内石屋之中，空无所有，岂不要引起别人的怀疑吗？”
这时，突见石城一角处，现出一盏蓝色的灯火。
康无双道：“时刻到了，咱们去吧。”
举步向前行去。
杨凤吟紧迫在康无双的身後，道：“也许在圣堂之中，有人管理这座石城，蛇娘子被罚入石城为奴，是何人送她来此？”
康无双道：“你说的不错，但你别忘了那圣堂金鼎中的神秘手谕，那人才是叁圣门中的真正主脑人物。”
谈话之间，已然行到那蓝灯高挑之处。
只见一根铜竿，高挑着一盏蓝绫围成的灯笼。
杨凤吟四顾一眼，只见地下一片平坦，四周也未见门户，心中奇道：“难道这石城中的建？？，也暗含八卦、九宫等变化不成？”
心中念转，口中却问道：“咱们要如何才能进入地下石城？”
康无双道：“就是这块地方，蓝色灯火升起的时候。”
杨风吟道：“这地方五丈方圆中一片平坦，你再想想看，是否记错了。”
康无双道：“不会错，我记得很清楚，就是这地方，也许我们来得早了一些。”
杨凤吟道：“你是说，这地方会出现一座门户？”
康无双道：“一座进入地下石城的门户。”
慕容云笙心中一动，道：“如若你背叛叁圣门的事，被他知道了，是否会暗中和你作对？”
康无双道：“他如知晓了，定然会和我作对。过去，我是被那种神秘所控制，但近来我体会到一件事，这件事想通了，也使我了解到一个人活在世上的意义。”
慕容云笙道：“你能弃高位，行所愿，这要很大的勇气，个中必有着深奥的哲理。”
康无双微微一笑道：“自入叁圣门之後，我的武功有着一日千里的进境，天下高手云集於此，每个人都不敢藏私，把一生辛苦练成的武功，贡献於圣堂之上，真是洋洋大观，无所不有，只要是喜爱习武之人，面对此境，无不为之陶醉。所以，这些年中，我一直苦求武功精进，凡是我所喜爱的武功，都可畅所欲为地练习，如有不解之处，我立召来这门武功有造诣的人，要他说明。数年光阴的成就，无异等於别人数倍时间。但我近来却感觉到面临着一种体能崩溃，也就是习武人所谓的走火入魔，轻则残废，重则陨命，就一个人的体能来说，学武应该有一定止境。”
杨凤吟道：“你可是觉着自己已经进到了体能所难承受的边缘？”
康无双道：“是的，如是我再练下去，就算不走火入魔，也将患上嗜武狂，除了武功之外，世上再无别的事情放在心上了。”
杨凤吟嫣然一笑道：“幸好，你还未入颠狂之境。”
康无双道：“他原想把我造成一个嗜武如狂的人，可惜，他们未算到一件事。”
杨凤吟道：“什麽事？”
康无双道：“没有算到你会出现在叁圣堂中，如若你晚来半年，那既将是另一番景况，我不是体能折伤，就是精神溃散到忘我之境，那将有两个结果。”
慕容云笙等无不听得个个神往，接道：“什麽样的结果？”
康无双道：“一是落下残废之身，送来这囚人石城，二是冲破体能限界。而成一个精神溃散的狂人。”
杨凤吟接道：“狂人，那人把叁圣门大圣主的位置交付於你，要你代他行使大圣主的职权，如果你变了一个精神溃散的狂人，那岂不是和他的原意不合了吗？”
康无双淡淡一笑道：“也许他们正希望我变成一个狂人，代他们屠戮反对叁圣门的人。”
杨凤吟道：“很多枝节，现在都已经很明白了，但最重要的关键，你却不肯说出来？”
康无双道：“什麽关键？”
杨凤吟道：“那就是这叁圣门真正的企图何在？把无数绿林小恶，汇集一处，把无数武林高人，囚入石城，说他们想号令江湖，统霸武林，但又有甚多地方不像，实叫人猜不出他们的目的。”
康无双道：“叁圣门的宗旨，我也一佯不了解啊！”
杨凤吟道：“但你如肯说出那让位给你的人，咱们就不难找出这叁圣门的用心了。”
突闻一阵轻微的轧轧之声，由地下传了上来。
康无双心中一动，道：“咱们先隐起身子瞧瞧。”
四人齐齐飞身跃起，躲入四周。
凝目望去，只见那蓝色灯火之下，裂开一个洞口。
那洞口方圆叁尺，足可容两个人并肩出入。
首先探出洞口的，是一盏红灯，红灯渐开，行上来一个身着白衣的大汉，接着一连行上来四个白衣人。
除了当先一个白衣人手中高举红灯之外，其馀叁人都佩着长剑。
只见那执灯人一个转身，直向正西行去。
叁个佩剑的白衣人，鱼贯追在那执灯人身後而行。
片刻时光，转到一座屋後，四人已为房屋掩遮，只见那红灯在空中游动。
杨风吟低声问道：“这是怎麽回事？”
康无双道：“不知晓，那晚我来此之时，只见这座蓝灯，那红灯和白衣人，全都未见。”
杨凤吟道：“我倒是有些明白了。康无双道：“你明白了什麽？”
杨凤吟道：“这地下石城之中，有人管理，而且管理得井井有条。”
康无双突然拉下面纱，道：“咱们进去吧！”
站起身子，向前行去。
连玉笙、慕容云笙紧迫在康无双的身後而行，反把杨凤吟挤得落後了两步。
杨凤吟心中明白已入险境，把她挤在後面，是怕她先行遇险。
康无双一马当先，行人洞口。
只见一道石梯直向下面行去，慕容云笙心中暗暗数计，一共行过四十九级石阶，才到洞底。
两根立地木竿上的蓝色吊灯，照亮了洞底的形势。
那是一片叁丈见方的平坦之地，一排灰色的石墙，拦住了去路。
灰墙上以红、黄、蓝、白、黑，五种不同的颜色，分开着五座门户。
那门上颜色鲜艳，看上去十分耀目，再经蓝色的灯火一照，形成一种怪异夺目的色彩。
康无双回顾了一眼，脸上是一片茫然之色。
杨凤吟俏声说道：“咱们从那一座门户进去。康无双道：“情形有些不对。”
杨凤吟道：“怎麽不对？”
康无双道：“就我记忆所及，那次进入这地下石城时，只有一道木门，怎的会变成了这一付五彩缤纷的门户。”
杨凤吟道：“不管那座门户变成了五座彩门，方位必有移动，咱们随便进一座，碰碰运气就是。”
连玉笙道：“是福不是祸，是祸躲不过，康兄不用犹豫了。”
慕容云笙接道：“就算今宵在下死於这地下石城之中，那也算为父尽孝，死而无憾了。”
康无双轻轻叹息一声，道：“叁位不但没有责怪在下之意，似乎对在下仍有着很大的信心，唉！叁位的盛情虽然可感，但目下形势已变，只怕这石城的部署，也有了变化。在下记得初次到这石城之时，那门户之外，有一具兵器架，上面兵刃陈列，此刻那兵刀架已然除去，想来这木门之内，定也有着变化，似是也用不着咱们叁人同时涉险了。”
语声一顿，接道：“黄色为尊，在下已决定进入这道黄门中试试。”
连玉笙道：“康兄为何要一人涉险，咱们早已商定叁人同时入门”康无双道：“目下形势有变。自不能照原意进行，你两人请在後面接应我就是。”
举步行向黄门。左腿一抬，踢在门上。
但闻砰然一声大震，但那座黄门仍然是纹风不动。
康无双已从嗡嗡馀声中，听出那黄门，竟是一扇铁门，不禁一呆，道：“慕容世兄，铁门坚牢，破门不易，在下答允叁更会见令尊，只怕是很难兑现了。”
慕容云笙道：“形势变化得大出人意料之外，如何能怪康兄，咱们合力设法，破除铁门就是。”
康无双突然疾快转动，双脚连环飞起，眨眼之间，在另外四座门上各踢一脚。
但闻嗡嗡之声，不绝於耳，敢情另外四座门户，亦是钢铁所铸。
只听康无双道：“目下之策，只有设法夺回那叁圣主手中的宝剑，撬开铁门。”
突闻一声冰冷的声音，道：“不用了。”
正中那蓝色铁门，突然自动大开。
康无双暗暗提一口气，道：“阁下何许人？”
那冰冷的声音，又从蓝色大门内传了出来，道：“不用问我姓名，但我却知道你是大圣主，你取下面纱，弃置不用，那是说已然明目张胆地背叛了我叁圣门了，是吗？”
康无双仰天打个哈哈，道：“不错，我背叛了叁圣门，听你的口气，似乎是这石城中的首要人物，为何不敢现身一见？”
那冰冷的声音接道：“等你该见我面的时间，自会让你见到，不过此刻不成。”
康无双道：“阁下既是不肯相见，在下也不勉强，但阁下启动铁门，那是有意迎我们进去了。”
凝目望去，只见启开的蓝门内，一片黑暗，黑得伸手不见五指，目光所到，难见里面的景物。
那声音正是由那黑暗中传了出来。
只听那人应道：“进入这铁门之人，从无一人能全身而退，但你此刻，还有最後一个机会，只要你能办到，不但可复大圣主之位，而且特允你参与这石城的机密。”
康无双略一沉吟，道：“什麽机会？”
那人道：“杀死你身後的叁人。”
康无双摇摇头，道：“在下已无意再复任虚有其名的大圣主之位。”
那冰冷的声音微含怒意地说道：“你当真要和叁圣门作对吗？”
康无双道：“那倒不敢，但在下很想查出叁圣门的真正内情。”
等待良久，再无回声，似是答话人已然含怒而去。
但那大开的铁门，并未关闭，显然，启门人存心让他们进去了。
康无双突然微微一笑，道：“人算不如天算，咱们在城外研商了半天，费了不少心机，但进得城来，却是景物全变，计议落空。”
口中说话，人却举步向门内行去。
慕容云笙、杨凤吟、连玉笙，紧迫身後，向内行去。
叁人心中都感觉到，自那康无双取下了面纱之後，存在他身上的诡异之气一扫而光，他已经不再是带着满身神秘的大圣主，而是铁睁睁的江湖英雄。
几人行入两丈左右时，铁门外的灯火，已难再照入，顿觉黑得出奇。
杨凤吟低声说道：“这地方黑得很出奇。”
康无双停下脚步，道：“不错，如若我推想不错，这地方应该经过了很特殊的布置。”
连玉笙道：“我带有火折子，但不知可否应用，”康无双道：“拿来给我。”
连玉笙取出火折子，交到康无双的手中，康无双低声说道：“为防万一，你们散开去。”
右手一晃，漆黑的甬道中，突然间亮起了一道火光。
这时，慕容云笙、杨凤吟等已经散布开去，凝目望去，只见壁间一片漆黑，非石非土，照不出是何物。
慕容云笙伸出左手，向壁间摸去。
杨凤吟右手疾出，抓住了慕容云笙的左手，道：“不要涉险，那不是墙壁。”
两人掌指相触，如触电流，都有着一种莫名的感触，慕容云笙不自觉的五指反扣，紧紧握住杨凤吟，似是生恐失去了她一般。
四道目光，相互交注，脸上都是十分奇异的神情。
似多年故交，重逢於患难之中，彼此都流露出无限的思慕。似恩爱情侣，大限临头，生死缠绵的一握之後，彼此将各奔东西，相逢无期。
突然间，杨风吟眨动一下圆圆的大眼睛，流出两行情泪，缓缓挣脱了被慕容云笙紧握的右手，道：“那墙上也许涂有剧毒。”
慕容云笙叹息一声，道：“多谢姑娘提醒。”
淡淡的一句话，似是又突然在两人之间，造成了很长的距离。
杨凤吟缓缓退後两步，道：“这地方险恶、诡异，千万不能有丝毫大意。”
说完这两句话，缓步向康无双身边行去。
慕容云笙忽然之间，失去了所有勇气，别过头去，不敢再望那杨凤吟一眼。
只听康无双仰天打个哈哈，道：“哪一位当值，似是用不着再藏头露尾，我们只有四个人，诸位如是不希望我们进入，尽可现身拦阻，放手一战，如是有意让我们见识一番，那就该派遣带路之人了”话还未完，耳际间己响起一个阴沉的声音，道：“快些熄去你手中捏的火折子，这甬道之中，都是易燃之物，一旦起火，就算你是钢筋铁骨，也要把你融化为灰烬。”
康无双道：“如若这甫道燃烧起来，阁下是否也会烧死於此呢？”
口中说话，左手五指张开，缓缓把熊熊燃烧的人折子，握在手中熄灭，点滴火星未溢掌外。
火折熄去，甬道中又恢复了伸手不见五指的黑暗。
康无双轻轻咳了一声，道：“在下已然如约熄去了火折子，阁下准备如何对付我们？”
那阴沉的声音应道：“在下未得令谕之前，诸位最好是站着别动。”
康无双道：“如果我不思停在这里呢？”
那阴沉的声音道：“如果你们当真不把生死放在心上，那就请便，在下决不拦阻。”
康无双淡然一笑道：“这麽看来，阁下似是很关心我们的安全了，既能对面交谈，何不请出一见？”
那人突然轻轻叹息一声，道：“老夫并非不愿出面相见，实是不能和诸位见面。”
他的声音虽然仍是那样阴沉。但因措词缓和，听起来，竟似是也和蔼了不少。
康无双略一沉吟，道：“在下以前也曾来过这地下石城一次，不过，那时在下的身份不同。”
那人接道：“我知道，你那时是叁圣门中的大圣主，是吗？”
康无双道：“有名无实的大圣主，”那人似是陡然间高兴起来，哈哈一笑，道：“听说叁圣门在江湖上的威名很大，不知是真是假？”
康无双道：“威名很大，不但掩过少林、武当，而且掩过了大半个江湖。”
那人长长叹息一声，说道：“可惜，老夫已快叁十年未在江湖上走动了，不知目下江湖上，又是副何等光景。”
慕容云笙道：“景物依旧，人事全非，整个江湖都被叁圣门搅得天翻地覆。”
那人声音一变，又恢复原有的阴沉，道：“你是什麽人？”
慕容云笙道：“在下慕容云笙。”
那人道：“老夫从未听到过这个名字。”
杨凤吟道：“慕容长青，你听人说过吧？”
那人道：“募容长青大侠麽，老夫倒是听人说过，只可惜缘悭一面。”
杨风吟道：“这位慕容云笙，就是那慕容长青大侠的公子。”
慕容云笙接口道：“阁下不能出面和我们相见，但姓名总可以见告吧！”
那人沉吟了一阵，道：“老夫九指翁萧叁山。”
连玉笙一抱拳，道：“原来是萧老前辈，失敬了。”
萧叁山哈哈一笑，道：“老夫实在活得太久了，久居斗室，未见过日月星辰，但又偏偏越活越长命。”
杨凤吟道：“一个人如是想死，那该不是太难的事，你为什麽不自杀呢？”
萧叁山笑道：“老夫也曾动过这个念头，但又想着总会有一天能够离开此地，所以，就？？延残喘地活下去，想不到这一活就是几十年。”
杨凤吟心中一动，说道：“听老前辈的口气，似乎对那位囚你在此的人，十分不满，是吗？”
萧叁道：“难道你们女人家，对囚你数十年的人，心存感激不成。”
杨凤吟道：“你失去了武功，是吗？”
萧叁山冷笑一声，道：“老夫如是失去武功，哪还会活到今日，奇怪的是，老夫不但是越活越长命，而且越老也武功越强。”
杨凤吟道：“那你为什麽不反抗，反正你已经不畏死了。”
萧叁山沉吟了良久，道：“慷慨赴死易，从容就义难。老夫如是反抗不成，那份身受折磨的话罪就叫人难以忍受了。”
杨凤吟道：“晚辈觉着一个人既然要死了，杀一刀也是一死，杀千刀也是一死，管他如何一个死法呢，何况，你还有武功在身，如若是想死，总有自绝之法。”
萧叁山道：“如是老夫死了，那岂不是永远见不到日月光辉了吗？”
杨凤吟道：“你这人很可怜。”
萧叁山怒道：“老夫哪里可怜了，你这女娃儿胡说八道。”
杨凤吟道：“你凶什麽，我说的哪里不对了。世上最孤僻的人，也该有一个人想想，但你却只想看看日月光亮。”
突然萧叁山暴声喝道：“臭丫头，对老夫如此无礼，吃我一掌。”
喝声中，一股强大的暗劲，直撞过来。
那力道虽是撞向杨凤吟，但暗劲波动，却使甬道中人，全都感觉出来。
杨凤吟双掌齐出，踏上了一步，推出掌力。
慕容云笙一提真气，发出一掌，暗助了杨凤吟一臂之力。
双方掌力接实，杨凤吟已知非敌，只觉对方力道，强猛绝伦，震得杨凤吟气血上涌，不自主向後退了一步。
慕容云笙发出的一掌，虽非直挡锐锋，但也觉着被那反弹之力震得心头一震，暗道：
“这人的功力，当真是深厚得惊人。”
杨凤吟接下一掌之後，心中暗暗吃惊道：“如若他再发一掌，我势必要伤在他的掌力之下了。”
但形势已成骑虎，只好暗中戒备，准备再接他一掌。
那知情势大出意料之外，萧叁山突然哈哈一笑，道：“女娃儿，你能接下老夫一掌，足见高明……”
长长叹一口气，接道：“老夫仔细想过了你说的话，觉着你说的不错。”
杨凤吟道：“那很好，我还道你老糊涂了，永远想不明白个中道理。”
她得寸进尺，愈骂愈凶，只听得慕容云笙暗暗地皱起眉头，耽心激起那萧叁山的杀机。
康无双和连玉笙都没有说话，也未阻止杨凤吟。
一声深长的叹息，划破了黑暗中的寂静，耳际间响起萧叁山的声音，道：“女娃儿，你今年几岁了？”
杨凤吟已然运集了全身的功力，准备着那更为凌厉、恶毒的一击。
听得萧叁山问她年龄，心头为之一松，道：“我十八岁……”
萧叁山突然放声大笑起来，打断了杨凤吟未完之言。
杨凤吟奇道：“你笑什麽？”
萧叁山道：“老夫如是当年娶妻生子，孙女儿也比你的年纪大了，所以，老夫也不和你一般见识。”
黑暗的甫道中，突然间响起了一阵低沉的哭声，悲悲凄凄，动人心弦。
杨凤吟怔了一怔，道：“你哭什麽？”
萧叁山道：“你这丫头，说的甚是有理，可怜老夫不但无儿无女，这一身武功，只怕也无法在世间流传了。唉！当年老夫苦苦习武，想不到练了这一身绝技，竟然埋没於斯，势将随老夫的死亡绝响人间。”
慕容云笙低声说道：“连老前辈，这人倒是性情中人，想哭就哭，想笑就笑。”
连玉笙道：“九指翁萧叁山，如若没有这一点赤子之心，这数十年来，闷也把他闷死在这地下石城中了。”
但闻杨凤吟高声说道：“萧老前辈，不要哭了，我们进入石城中见过慕容大侠之後，离开此地时带着你一起走。”
萧叁山止住哭声，道：“你说的当真吗？”
杨凤吟道：咱然是当真了。“萧叁山道：“女娃儿，你过来让老夫瞧瞧。”
杨凤吟举步向前行去，一面说道：“老前辈在哪里，晚辈瞧不到你在何处？”
萧叁山哈哈一笑，道：“老夫击掌为号，你循声行来就是。”
言罢，果然拍响了一掌。
康无双身子一横，拦住了杨凤吟，道：“我跟你一起去。”
杨凤吟道：“不行，他只要我一个人去。”
萧叁山也不接言，只是不停的击着掌。
杨凤吟循击声而行，走约两丈多远，才停了下来。
耳际间，传出了萧叁山的声音，道：“女娃儿，伸过手来。”
这甫道经过特别布置，黑得出奇，四面似是都用着黑绒幔起，黑得叫人瞧不出叁尺外的景物。
杨风吟依言缓缓伸出手去。
但觉一只大掌，一下子握住了杨凤吟柔若无骨的玉手。
杨凤吟仔细看去，只见黑壁上，有两只闪闪发光的眼睛。
四道目光交触的反射，使杨风吟隐隐地瞧出了眼前景物。
只见黑臂间，开着一个两尺长短，一尺宽窄的长孔，孔中露出一个大脑袋。
萧叁山笑道：“女娃儿，你瞧到老夫了吗？”
杨凤吟道：“瞧到了，老前辈有何指教？”
萧叁山道：“你附耳过来，老夫要告诉你几桩事情。”
杨凤吟略一沉吟，伸过头去。
康无双凝足了目力，也只能瞧到杨凤吟隐约身形，却无法看到细微动作，倾神而听，也只听到了叁人都暗中运足了功力戒备，但因未闻得杨凤吟呼救之声，都忍着未轻率出手。
足足过了一刻工夫之久，听杨凤吟长长吁一口气，道：“多谢老前辈的指教。”
萧叁山道：“老夫已尽了心力，你能有多大成就，都要看你的造化了。”
语声甫落，突然亮起一道黄光，远远地直照过来。
藉灯光，几人都看清楚了甫道上景物。
只见那萧叁山满头蓬发，头大如斗，双日闪光，须下一片黑髯。
连玉笙道：“老前辈发髯俱墨，想来内功已精进到还老返童之境了。”
萧叁山道：“老夫这髯发俱经染过了，这条甫道中，除了墨黑之外，不准有别的颜色，前面亮起了迎宾灯，你们可以走了。”
言罢，砰然一声，关上了长孔铁门。
但闻遥远处传过来一个清冷的声音，道：“迎宾灯时间有限，诸位要走快一些了。”
康无双突然加快了脚步，向前行去。
杨凤吟紧随在康无双的身後，依序为慕容云笙、连玉笙。
几人行了五大丈远，去路折向右面转去。
那照射的黄色灯光，也一直跟着几人转动。
又行数丈，去路突窄，那照路黄光，至此突熄，但接着却有一道强烈的白光，直射过来，光线强亮，耀目生花。
同时，又响起那清冷的声音，道：“诸位暂请停下，戴上了铁帽子再走。”
康无双道：“铁帽子？”
那应道：“不错，铁帽子，诸位请各站原地，闭上双目，自会有人为诸位加上铁冠。”
康无双道：“要我们束手待毙吗？”
那人冷笑一声，道：“如是要杀你们，那也用不着要你们进入此地了。”
康无双道：“希望你言而有信。”
那人并未施诈，果然是只在几人头上加了一个铁帽子。
那铁帽子由头上直拍颈间，目光难见帽外之物。
只听那清冷的声音又道：“诸位请抓住带路索绳，如是有人擅取铁帽，那就不要怪在下手段毒辣了。”
康无双冷哼一声，也不答话。但却依言行动，跟着那牵绳之人，向前行去。
这时几人心中都已明白，所以被戴上了一个铁帽子，主要的原因，是怕几人记下行经之路。
那带路人走得很慢，足足有半个时辰，才停了下来。
康无双道：“到了吗？”
但闻一个娇若银铃的声普应道：“到了。”
康无双道：“是否可以取下我们头上的铁帽子了？”
那娇脆的声音应道：“可以，但不劳诸位动手，因为那铁帽外面有毒，幸好诸位都是很守信诺的人。”说话之间，几人头上的铁帽，都被取了下来。
定神看去，只见停身之处，是一间石室，室中布置很简单，除了一张木案，四张竹椅之外，别无他物。
木案上，燃着一支即将烧完的松油火烛。
一个衣衫滥楼的长发女郎，脸泛微笑地站在室门口处。
这女郎衣着虽破，但身无刑具，并不似蛇娘子说的那般悲惨。
慕容云笙打量那女郎一眼，冷冷说道：“你是不是石城女奴？”
长发女郎微微一笑，道：“你怎麽知道这石城中有女奴呢？”
慕容云笙道：“这石城之中，有很多秘密，知道了叁五件，实也不足为奇。”
那长发女郎眨动一下圆大眼睛，笑道：“你好大口气。”
脸色突然一变，冷冷接道：“你是慕容公子？”
慕容云笙心中亦是暗暗震惊，忖道：“看来，这地下石城之中，对我们的举动，似是极为熟悉。”
那长发女郎淡然一笑，道，“你是叁圣门的大圣主。”。
康无双道：“不错，叁圣门真正的首脑，似乎就是在这地下石城之中…。”
语芦一顿，接道：“彼此都已经叫明了，似是也用不着再作隐语，劳请姑娘通报一声，就说我们急於求见。”
长发女郎道：“求见何人？”
康无双道：“求见这地下石城中的主人，叁圣门中的真正首脑。”
长发女郎嫣然一笑，道：“不要打算得太如意了，你们身处险地，能否保得性命，还无法预料。”
康无双道：“我们很了解自己的处境，但我们早已把生死事置之度外。”
长发女郎道：“很有豪气。”
康无双道：“那就麻烦姑娘了。”
长发女郎不再理会那康无双，两道目光却盯注在杨凤吟的脸上，瞧了一阵，道：“姑娘太美了。”
杨凤吟道：“夸奖，夸奖。”
长发女郎道：“你们如要我帮忙，那就要姑娘答应我一个条件，”杨凤吟道：“什麽条件？”
长发女郎道：“划破你的脸。”
康无双道：“为什麽？”
长发女郎道：“不关你的事，我在问她。”
杨凤吟道：“你能帮我们多大的忙，我要算一算，看看是否划得来。”
长发女郎道：“我安排你们见到这石城中的首脑，够吗？”
杨凤吟道：“不够，再加一点斤两。”
长发少女道：“好吧！带你们去见慕容长青。”
杨凤吟凄凉一笑，道：“好！咱们就这样交换，我划破脸，你先带我们去见慕容长青。”
长发少女道：“但要我动手。”
杨凤吟道：“我既然答应了，自是不会悔改，不过，你要先告诉我，为什麽你要动手。”
长发少女道：“因为我不信任你，要我动手，我就便你永远无法复原。”
杨凤吟嗯了一声，道：“原来如此。”语声一顿，接道：“现在，该是你先带我们去见慕容长青呢，还是先要毁我之容？”
长发少女道：“自然是先要毁你的容了。”
杨凤吟道：“你如是毁了我的容，不肯带我们去见那慕容长青，我岂不是吃了大亏吗？”
长发少女道：“你此刻处境，已经是身处绝地，我心中妒恨你，一定会想法子害死你，不管是明枪、暗箭，你如毁了容，我心中对你没有嫉恨，你活的成份就大一些。”
杨凤吟道：“你既然心中很有把握取我之命。还有什麽顾虑呢？”
长发少女淡淡一笑，道：“你是说……”
杨风吟接道：“你设法先带我们去见见慕容长青，然後，再毁我容，然後再安排我们见这石城首脑人物，这样算起来，咱们谁也不吃亏了。”
长发少女沉吟了一阵，道：“你说的倒也有理，我出去瞧瞧，等一会我再来。”
言罢，转身而去。
康无双目睹长发少女去远之後，缓缓说道：“你真的要毁容？”
杨凤吟道：“你是我的丈夫，我是否应该毁容，似乎该要你同意才成，不过……”
康无双接道：“不过什麽？”
杨凤吟道：“你喜欢我，只是为了我生得很美吗？”
康无双道：“那倒不完全是，一个人的气度、风姿，和容貌一般重要。”
杨凤吟道：“那就是了，就算我毁了容，我还是我，只不过丑了一些罢了。”
康无双沉吟了一阵，道：“如若是你自愿毁去容貌，在下不敢干涉。但如你受人威迫如此，在下自应挺身而去。”
慕容云笙道：“姑娘为了在下毁容，岂不是叫我终身难安。”
杨凤吟淡然一笑，道：“丈夫不嫌弃我的容貌，我自己也不心疼这张脸，关你什麽事呢？”

第五十八章 石城怪丐

慕容云笙怔了一怔，道：“姑娘说的是，但我们几个男子汉，眼看你身受伤害，落下残疾，传扬出去，岂不要留人话柄吗？”
杨凤吟道：“原来你怕别人说闲话，损了你慕容公子的威名。”
慕容云笙道：“话虽如此说，但在下的用心……”
杨凤吟道：“你如心中所思和口中所言，不能如一，那还算得什麽英雄人物？”
唇舌如剑，词锋犀利，慕容云笙被她两句话问得膛目不知所以，虽然她有些强词夺理，叫人心中难服，但一时之间，确又无法想出适当的措词反驳，只好向後退了两步，默然不语。
室中又沉默下来，良久之後，那长发少女，又自行了回来。
杨凤吟望了那长发少女一眼，道：“你安排好了吗？”
长发少女道：“好了。我可以带你们去见慕容长青。”
杨凤吟道：“什麽时间？”
长发少女道：“现在就可以。”
语声一顿，接道：“你答应我毁去容貌一事，不知要几时动手？”
杨凤吟道：“见过慕容长青之後。”
长发少女沉吟了一阵，道：“见过慕容长青之後，你如变卦，我岂不是上了次大当吗？”
慕容云笙突然奔行两步，一拱手，道：“那慕容长青乃在下父亲，却和杨姑娘无关，姑娘如想开价，尽管同在下谈。”
长发少女略一沉吟，道：“这样吧！我先带你一个人去见慕容长青如何？”
杨凤吟道：“不行，我要和他一起去瞧瞧。”
长发少女略一沉吟，道：“可以，咱们走吧！”
转身向前行去。
杨凤吟回顾了康无双一眼，目光中满是乞求之色，柔声说道：“让我跟他们去一趟好麽？”
康无双凄然一笑，道：“只要你高兴，随便你做什麽都好，我会很安静地等着，不管是海枯石烂，地老天荒。”
杨凤吟举起衣袖拂拭一下双日中流出的泪水，道：“我知道，你是个很好很好的丈夫，我已经是你的妻子了，此心不渝，可鉴天日，决不会做出对不起你的事。”
康无双挥手一笑，道：“你去吧！见着慕容大侠时，代我向他问好。”
慕容云笙本已举步，追在那长发少女的身後，心中还在忖思着这位姑娘很恶毒，但却是不擅心机……
但他听到康无双和杨凤吟一番对话之後，顿觉心头一沉，四肢发寒，出了一身冷汗，急急向外行去。
室外无灯火，一片黑暗。
慕容云笙步履踉跄地冲了出来，一下子，撞在了那长发少女怀中，那少女右手一伸，扶住了慕容云笙，道：“你这人很胆小，怎麽吓得出了一身汗。”
原来，他右颊正好碰上了那少女的理发左手，汗水沾湿那少女的纤纤玉指。
慕容云笙冷哼了一声，疾退两步，道：“得罪了。”
但觉後背被人一把扶住，身子稳了下来。
敢情他退得太急，又谨上了急步追出室外的杨凤吟。
慕容云笙不用回顾，已知身後何人。急急向旁侧门去。
只见一只柔若无骨的玉手，伸了过来，拭去他脸上的汗水。
这不过是一眨眼间的工夫，两人都未说一句。
耳际间响起那长发少女的声音，道：“这段路很黑暗，我牵着你们走吧！”
长发少女拖着慕容云笙快步向前行去。
这条甬道仍然十分黑暗，慕容云笙和杨凤吟都有些看不清，但那长发少女却是奔走快速，从不稍停。
转过了两个弯，那奔走的长发少女突然停下来，她突然收住奔行，事先全无半点预兆，慕容云笙不自主地又撞在那长发少女的身上。
慕容云笙心中甚感抱歉，但那长发少女却浑如不觉一样，低声说道：“你们站着别动，我来开门。”
放开了抓住慕容云笙左腕的玉手。
甫道中太黑暗，黑得慕容云笙无法看到那长发少女近在咫尺的行动，但感觉之中，她似已蹲下身子。
只听一阵轻的波波之声，陡见光线射入，一片明亮。
定神看去，只见那长发少女，正在托起一道门户，慕容云笙看她十分吃力，立时蹲下身子，道：“在下助姑娘一臂之力如何？”
长发少女摇摇头，道：“这不是用力的事，不敢劳你相助。”
慕容云笙碰了一个钉子，退到一侧不再多言。
只见那长发少女把门户托起约叁尺左有时，停下了手，道：“快些弯着身子钻出去。”
杨凤吟、幕容云笙依言屈身而过。
门外景物又是一变。
只见一条长长的甬道，每隔四丈左有时，都有一盏垂苏宫灯。
长发少女小心翼翼的放下门户，道：“你们跟在我身後走，不论遇上什麽变化，都不要多言接口。”
一面从杯中摸出一条白色的绳索，接道：“你们自困起双手，但要困个别人瞧不出可以挣脱的活结。”
杨凤吟接过绳索，结了几个活结，绑住了慕容云笙和自己的双手。
长发少女打量了一阵，道：“咱们走吧！”
举步向前行去。
杨凤吟、慕容云笙并肩走在那少女身後。
行过一盏宫灯，转向有面一条甬道行去。
只见一个身着青袍的老人，坐在一张木椅之上，拦住了去路。
那老人一张脸色呈铁青，青得和身上的衣着相似，只瞧那一张青渗渗的脸，就要心生畏俱。
只见他转过目光，冷冷望着叁人，一语不发。
长发少女莲步细碎地行到那青袍老人身前，欠身一礼，低言数语。
那青袍老人点点头，望了慕容云笙和杨凤吟手上困的绳索一眼，微一颔首，缓缓闭上双日。
长发少女举手一招，道：“你们过来吧！”
慕容云笙、杨凤吟依言行了过来，尾随那长发少女身後而行。
又转过一个弩，慕容云笙突然开口说道：“那老人生相很威严，想来，在这石城之中的身份，定然很高了。”
长发少女道：“他像貌奇特，久走江湖之人，一眼就可瞧出来了”慕容云笙道：“可惜在下在江湖上走动的时间不久，没有听人说过。”
长发少女冷哼了一声，追：“没有一点见识，青面阎王你都不知道吗？”
慕容云笙淡淡一笑，道：“多承指教了。”
谈话之间，长发少妇突然停了下来，举手一指，道：“这条甬道尽处，有一座石门，门上写第一囚室四个字，就是慕容长青居住之室，你们去吧！”
杨凤吟道：“你为什麽不带我们去呢？”
长发少女道：“我又不要见那慕容长青，为什麽要去冒险？”
慕容云笙己然举步而行，闻言停下脚步，道：“冒险，冒什麽险？莫非家父神志迷乱，时常出手伤人？”
长发少女笑道：“那慕容长青还好，但那位玩蛇的老叫化子，确是讨厌得很，他就住在慕容长青对面的叁号囚室之中，常常放蛇吓人。”
慕容云笙啊了一声，道：“原来如此，但凭你姑娘这身武功，难道还怕一条长虫吗？”
长发少女道：“谁说一条了，满屋子除那老叫化子之外，都是蛇。”
语声一顿，接道：“你们只有一盏热茶的时间，还不快去，再要耽误下去，只怕连面也不能见。”
慕容云笙心中暗道：“你既带我到此，走与不走，就非你所能控制了。”
心中念转，人却大步向前行动。
杨凤吟听说有蛇，心中有些畏惧，绕到慕容云笙右侧而行。
慕容云笙想到就要见到爹爹，心中无数的不解之谜，就可全盘了然，心中不知是喜是忧，是苦是乐。
行到甬道尽处，果见左右各有一座石门，右面写着第一囚室，左面写着第叁囚室，一切都如那长发少女所言。
募容云笙正待举手拍动一号石门，突然叁号室中传出一个冷冷的声音，道：“什麽人？”
慕容云笙道：“在下慕容云笙。”
但见叁号石门呀然而开，一个蓬头乱髯，身着楼衣的怪人，身上盘着两条茶杯粗细的巨蛇，蛇头探出室外，红信伸缩，身後蛇头攒动，为数不少。
看来，那长发少女说他弄了一屋子蛇，似并非夸张之言。
只见两道炯炯目光，由发髯结中射了出来，盯注在慕容云笙的脸上望了一阵道：“你不是这石城中小？？、爪牙。”
慕容云笙摇摇头道：“不是，在下来此探亲。”
怪叫化嗯了一声，道：“你探望什麽人？”
慕容云笙道：“慕容长青。”
怪叫化道：“他是你什麽人？”
慕容云笙道：“是家父。”
怪叫化道：“世上大约不会有人冒充儿子的，你叫门吧！”
退後两步，砰然一声，关上石门。
慕容云笙举手即动石门。
过了一刻工夫，石门才缓缓打开。
只见一个发髯皆白的青衫老人，当门而立。
慕容云笙盯注那老人瞧了一阵，道：“老前辈可是慕容长青？”
青衫老人缓缓点头，道：“我是慕容长青，阁下是……”
慕容云笙扑身拜倒於地，道：“见过爹爹。”
青衫老人脸上闪掠一抹讶然之色，但不过一瞬之间，又恢复了平静之容，道：“阁下是…，¨”慕容云笙接道：“我是幕容云笙。”
青衫老人啊了一声，道：“你先进来，咱们慢慢地谈。”
慕容云笙站起身子，行人石室。
杨风吟紧随在慕容云笙身後而入。
青衫老人缓缓掩上石门，步履摇颤地行到石室壁後一座石榻之上，坐了下去。
杨凤吟冷眼旁观，看他举步艰难之状，似是一身武功，都已经失去。心中暗暗骇然，忖道：“他如失去武功，救他离此，只怕非易了。”
慕容云笙早已经泪眼模糊，未注意到那老人的举动。
那青衫老人坐稳身子之後，目光转望着杨凤吟，道：“这位姑娘是－－”杨凤吟接道：
“晚辈杨凤吟，和慕容兄是道义之交，情同兄妹。”
青衫老人点点头，道：“原来如此。”
杨凤吟突然一整脸色，严肃地间道：“老前辈，可是慕容大侠麽？”
慕容云笙连经凶险之後，也变得小心起来，听那杨凤吟问的口气不对，立时心生警惕，举手拭去目中泪水，只见那青衫人手搏长髯，坐在石榻之上，沉吟不语。似乎是杨凤吟这一问，问得那老人很难作答。
陡然之间，慕容云笙心中动疑，神情肃然地问道：“老前辈到底是不是慕容长青？”
那青衫老人缓缓抬起一双失去神采的眼睛，答非所问地道，“你是募容长青的儿子？”
慕容云笙道：“不错，老前辈如若不是慕容长青，希望早说实话，免得招杀身之祸。”
青衫老人突然放声而笑，道：“老夫被囚於此，已不知几易寒暑，除了进食之外，何异行？？走肉，早已了无生趣，你如想以死威胁我，老夫早已无贪生之心了。”。
慕容云笙怔了一怔道：“听老前辈的口气，已经承认不是幕容长青了。”
青衫人摇摇头道：“老夫没有说不是慕容长青。”
慕容云笙一皱眉头，道：“你如是慕容长青，自然知晓慕容长青昔年之事。”
青衫老人双日盯注在慕容云笙的脸上，摇摇头，叹道：“不论我是不是慕容长青，但你是慕容长青的儿子，那就成了。”
慕容云笙怔了一怔，道：“晚辈不解老前辈言中之意。”
青衫人颔首说道：“你千里迢迢，受尽了千辛万苦，找来此地，那是一片可昭日月的孝心，只要你有此心，那就算尽了孝心了－－”慕容云笙事先想到了很多意外变化，但却从未想到会是这样一个情景，一时呆在当地，不知如何应对。
杨凤吟缓缓伸出手去，拭去慕容云笙夺眶而出的泪水，柔声说道：“你静静心，休息一下，我和这位老前辈谈谈。”
慕容云笙长叹一声，退到一侧。
杨凤吟清澈的眼神，凝注在青衫老人的脸上，缓缓说道：“老前辈，不论你是不是真的慕容长青，但他是慕容长青的儿子，有很多话，也不便说，我就不同了。”
青衫人道：“你怎麽样？”
杨凤吟道：“我没有他的顾虑，我能畅所欲言，放手施为。”
青衫老人淡淡一笑，道：“好！老夫愿闻其详。”
杨凤吟道：“你如是慕容长青，就该体谅他千辛万苦，找来此地，历九死一生之险，孝心足以撼天动地，就该认他为子，说明内情”青衫老人似是被杨凤吟犀利的言词，逼得想不出适当措词回答，沉吟了一阵，道：“如是老夫不愿说呢？”
杨凤吟道：“那你就不是慕容长青。”
青衫人道：“就算你能证实了老夫的身份，不是慕容长青，你将如何？”
杨凤吟道：“那好办。”
突出左手，一把抓住了青衫老人的右腕脉穴，道：“我要一根一根地拔下你的满嘴胡子，再拔光你一头白发，然後再拔牙齿，挖你眼晴。”
青衫老人怔了一怔，道：“老夫早已活腻了。不怕死。”
杨凤吟道：“谁要你死了，我要你不死不活的再受十年罪。”
一面说话，一面暗加手劲。
但闻老人失声而叫，疼的老泪滚落，脸色大变。
慕容云笙心中大急，道：“轻一些，不要伤了他老人家。”
杨凤吟道：“他不是你爹爹，你爹爹一身绝技，怎会如此不成。”
慕容云笙道：“也许他们废了他一身武功。”
杨凤吟道：“依你之意呢？”
慕容云笙道：“你慢慢地问他，不要伤害他。”
杨凤吟道：“如是慢慢地和他谈，只怕谈上雨天也谈不出个所以然来…¨”突然伸出右手，“拔了那老人两根胡子。只疼得那老人大叫一声，流下来雨滴泪水。慕容云笙心中暗道：我父亲乃是天下的一代大侠。就算失去了武功，也不会这般大喊大叫，这人果然不是了。只听杨凤吟冷冷说道：“老头子，我知道你不信我的话，咱们就试试看。”
右手连挥，一口气，拔下那老人十几根胡子。
青衫老人急急叫道：“不要拔了，咱们再谈谈。”
杨凤吟微微一笑，道：“这才对啊！你先说你是不是慕容长青？”
青衫老人摇摇头，道：“我不是。”
慕容云笙心中虽然早已对他是不是慕容长青一事起了怀疑，但此刻听他亲口否认了慕容长青的身份，不禁仍黯然一叹，一种失望悲苦，流现於神色之间。
这石室燃有一盏灯火，慕容云笙的悲苦神情，瞧得十分清楚。
杨凤吟低声说道：“大哥，不用悲苦，他虽然不是慕容长青，但我相信令尊定然还在石城之中。”
慕容云笙啊了一声，忖道：“他如不在这囚室之内，那会躲在何处呢？”
但闻杨凤吟问道：“你在这石室中好久了？”
青衫老人沉吟了一阵，道：“大约四五年了吧！”
杨凤吟道：“才四五年？”
青衫老人道：“也许更短一些，老朽实在记不太清楚了，他们把我关到此室，教了我一套说词，要我冒充慕容长青，你们今日追问之言，完全出人意外，所以老朽无法回答，被你们找出了破绽。”
慕容云笙道：“那是你根本不会武功了。”
青衫人点点头，道：“嗯！老朽从未学过武功，手无缚鸡之力。”
杨凤吟道：“因为你长的很像慕容长青，所以，才被他们选作了慕容长青的替身。”
青衫人道：“不错，你这女娃儿聪明得很。”
杨凤吟放了那青衫人的腕穴，轻轻叹息一声道：“慕容兄，他知晓的事情，恐怕只有这些了，问也问不出所以然来，我觉着应该换个方法了。”
慕容云笙道：“在下方寸已乱，应该如何，悉凭姑娘裁决。”
杨凤吟伸手一指，点了那青衫老人的穴道，道：“走吧，咱们先去问问那玩蛇的人，如若是他不知道，只有设法问那位带路的姑娘了”慕容云笙望了那青衫老人一眼，举步向外行去。
杨凤吟紧追身後，出了室门。
抬头望去，只见那怪叫化，早已开启了石门，当门而立。
数十条蛇头转动，吐着红信，作势欲扑。
杨凤吟生恐慕容云笙心神不属，讲错了话，急急接道：“老前辈－－”那怪叫化冷笑一声，接道：“臭丫头，闭上口，老夫素来不喜和妇道人家交往。”
杨凤吟看他身侧蛇群，跃跃欲试，不敢出言反击。
慕容云笙只好上前一步，拱手说道：“老前辈有何见教？”
慕容云笙道：“他不是慕容长青，不过，我们并没有暗算他。”
怪叫化双目一瞪，道：“什麽？他不是慕容长青？”
慕容云笙道：“他承认了他不是慕容长青，而且，他也不会武功。”
那怪叫化还未及答话，突闻一个清脆的声音，传了过来，道：“你们时限已到，还不快些回来？”
杨凤吟转目望去，只见那长发少女，站在转角之处，举手相招。
似乎是她也有些怕蛇，所以，不敢走过来。
怪叫化道：“你们快去扶那人出来。”
慕容云笙只好转回内室，去解开那青衫人的穴道。
杨凤吟心中暗道：“这玩蛇的怪叫化，看上去虽然是一位极具功力的人物，但他不能离开石室，显然是身受一种严厉的禁制所困，而且他不计生死，一味地维护慕容长青，显然是一个心存侠义之人。”
心中念转，对他减去了不少畏惧，低声说道：“老前辈，晚辈已经很仔细地问过那人了，他的确不是慕容大侠。”
怪叫化道：“你们扶他出来之後，老夫瞧瞧便知。”
杨凤吟道：“有一件事，老前辈不知道想过没有？”
怪叫化道：“什麽事？”
杨凤吟道：“我们发觉这慕容长青为人冒充一事，最好暂时别让他们知道了。”
怪叫化怔了一怔道：“有道理，你们不要把他推出室外就是。”
说话之间，慕容云笙已然解了那青衫人的穴道，大步向外行来。
杨凤吟一伸手，拦住了慕容云笙，不要他行出室外。
怪叫化也向後退了两步，一挥手，七条叁尺长短的毒蛇，应手而出，直向那站在转角处的长发少女游行过去，一面低声说道：“你打开他前胸衣服。”
怪叫化凝目望了一阵，道：“他果然不是慕容长青，任凭二位处理了。”
他似乎除了对慕容长青有一份维护之情外，其他的人人事事，似是都不放在他心上，也不待慕容云笙等多问，砰然一声，关上石门。
杨凤吟急急叫道：“老前辈……”
但闻石门内传出那怪叫化的声音，道：“不要问我，你们可以请便了。”
杨凤吟转头望去，只见长发少女已然把七条毒蛇击毙，缓步向前行来，当下低声对慕容云笙道：“咱们出其不意地点中她的穴道，她能在地下石城中畅行无阻，必是一位十分活跃的人物，也许能问出令尊的下落来。”
慕容云笙放下青衫人，道：“哪个下手。”
杨凤吟道：“自然是你了，所以，你要对她亲热一些。”
慕容云笙还想再问，那长发少女已然走近石室，道：“叫你们听到了没有？”
杨风吟道：“听是听到了，但那玩蛇的不叫我们走啊！”
慕容云笙举步迎了上来，道：“姑娘，你见过慕容长青吗？”
长发少女点点头，道：“见过，但我不太留意他，已经记不得了。”
慕容云笙道：“这位慕容大侠病得很厉害。”
长发少女啊了一声，举步向室中行去，一面说道：“我来瞧瞧。”
慕容云笙右手一伸，出其不意，疾向那长发少女穴道上点去。
哪知长发少女竟似早已有了准备一般，右手一伸，接住了慕容云笙的掌势，冷笑一声，道：“你要暗算我吗？”
语声甫落，突觉右臂一麻，抓着那慕容云笙的右手突然松开。
原来杨凤吟以快速绝伦的手法。点了那长发少女的右臂穴道，冷冷说道：“姑娘防了他，为什麽不防我呢？”
长发少女张口欲叫，杨凤吟又一指，点中了长发少女的哑穴，接道：“姑娘如若是不想活了，那就不妨张口叫吧！”
玉指挥动，又点了那长发少女几处穴道，却解了她的哑穴，又道：“你如是不想死，那就乖乖的听我们的问话。”
长发少女道：“你们要问什麽？”
杨凤吟道：“这石室中不是真的慕容长青，那真的慕容长青现在何处？”
长发少女摇摇头，道：“我不知道，这第一号石室中囚禁的慕容长青，凡是知晓这石城秘密的人，无一不知，无一不晓，也无一人怀疑。”
杨凤吟道：“你在这里身份似是很特殊，是吗？”
长发少女道：“何以见得？”
杨凤吟冷笑一声，道：“这石城中的女奴，个个都穿着破衣，身带刑具，你这身衣着，虽非很好，但并不破烂，而且身无刑具，往来自如，足见你的身份和那些女奴不同了。”
长发少女道：“你知道我们石城中很多秘密。”
杨凤吟道：“我也知道我们此刻处境险恶无比，随时可能死亡，所以我没有耐心和你长谈，你最好能够据实回答我的问话，拖延时间，只是自找苦吃。”
长发少女略一沉吟，道：“你要问什麽？”
杨凤吟道：“那真的慕容长青现在何处？”
长发少女摇摇头，道：“我不知道。”
杨凤吟道：“主持这地下石城之人，是何许人物？”
长发少女道：“是我义父。”
杨凤吟道：“我要问他的姓名。”
长发少女道：“不知道。”
杨凤吟道：“你总该知道他的形貌、年岁吧？”
长发少女正待答话，突闻一个清冷的声音，接道：“放开她，她知道的有限得很。”
这人来的无声无息，杨凤吟和慕容云笙都未能事先闻得一点警兆。
转头看去，只见来人身着青袍，身材修长，头上戴一方青中，胸前飘着一片花白长髯，慕容云笙极力想看清楚他的面貌，但他却侧脸半避，竟叫人无法瞧得清楚。
杨凤吟和慕容云笙，都有着一种相同的感受，觉得这个人武功高得出奇，适才他如存杀死两人之心，两人早已经没有了性命。
一时间，两人都呆在当地，忘了说话。
但是那青袍人，声音却突然间转变得十分平和，接道：“你们要见真的慕容长青吗？”
慕容云笙道：“不错。”
青袍人笑道：“慕容长青可以见，不过，你要有些凭仗才行，你凭什麽？”
慕容云笙道：“我是他的儿子。”
青袍人嗯了一声。
杨凤吟拍活那长发少女穴道，道：“我们没有伤她，只点了她的穴道。”
青袍人点点头，道：“那很好。”
长发少女挺身坐起，口齿启动，声音还未出口，那青袍人却突一挥手，接道：“不用说了。”
那挺身坐起的长发少女身子突然一颤，人又倒了下去。
杨凤吟伸手摸去，只觉那长发少女气息已绝，竟已死去。不禁一怔，暗道：“这长发少女武功不弱，他竟能在一举手间，取了她的性命，这人的武功，确实可怕。”
心中念转，口中却冷冷说道：“你为什麽杀了她？”
青袍人回过头来，淡淡一笑道：“女孩子果然心细得很。”
语声一顿，接道：“我带你们去见慕容长青，她听得清清楚楚，如不取她之命，这消息岂不要被她？？漏出去吗？”
那青袍人望了两人一眼，缓缓说道：“你们紧跟在我身後，不要多问，该你们说话的时候，老夫自然会问你们。”
言罢，举步向外行去。
慕容云笙、杨凤吟随在身後。
一切事情变化，似乎在意料之外，那玩蛇人未再出现，甬道上一片平静。
青袍人举步而行，头也未回过一次，似是全未把两人放在心上。
片刻後到了一座拦路的石壁前面。
青袍人停下了脚步，道：“过了这道石壁，就是这百城中最重要的所在，你们将大开眼界，看到无数的奇异事物。”
慕容云笙道：“前已无路可通，如何才能过去？”
青袍人道：“你们闭上眼晴，自会有人接你们过去。”
杨凤吟道：“这地方，就是燃起一千盏、一万盏灯，也不能逐走那阴森气氛，这不像人间，倒似鬼域，日後，就算请我们到这里身为上宾，我们也不会来。”
慕容云笙道：“你既然存心要我们见识一下，为什麽还要我们闭上眼睛？”
青袍人道：“我想你们受不了那些惊骇，还是闭上眼睛的好。”
慕容云笙、杨凤吟相对望了一眼，缓缓闭上双目。
青袍人道：“最好不要睁开眼睛。”
两人凝神倾听，只闻得一阵轻微的轧轧之声，传入耳际。
突然间，感觉到一个粗大的手臂抱了过来，拦腰一把抱起。
杨凤吟心中暗道：这不像人的手臂啊。微启双日望去，一看之下，顿觉心中一寒，尖叫失声。
原来，那拦腰而抱的不是人臂，竟然是一条毛茸茸的怪手。
青袍人冷然说道：“镇静些！如是警扰他们发了野性，那就有得你们苦头吃了。”
杨凤吟急急闭上双日，不敢再睁眼偷看。
耳际间又响那青袍人的声音，道：“你们要小心了，这一段是专以伤人双目的毒瘴，只要两位睁动一下双日，就可能双日失明，希望你们相信老夫。”
慕容云笙和杨凤吟虽然无法辩别出他是否说的恐吓之言，但想到？？事体大，倒也不敢冒险。
感觉之中，似是在快速奔行之中，鼻息间有着一股腥霉之气。
忽然间，奔行之势停了下来，身子也被放开，耳际间响起那青衫人的声音道：“两位可以睁开眼睛了。”
慕容云笙急急睁开双日望去，只见黑影一闪而逝。隐隐间，慕容云笙瞧出了那黑影不似人样。
再看室中景物，宫灯垂苏，四面屋角处各垂下一颗明珠，灯光照耀下，珠光灿烂，整个石室中泛起了一片青白光辉。
青衫人坐在一张锦墩之上，微一颔首，道：“你们随便坐吧！”
慕容云笙、杨凤吟互相望了一眼，缓缓坐了下去。
青衫人淡淡一笑，道：“这地方怎麽样？”
杨凤吟道：“很豪华，只可惜不见天日。”
青衫人淡淡一笑，道：“天地常在，日月绵长，石城中人，都是从天日之下而来。”
慕容云笙接道：“阁下带我们来此的用心，是去见慕容长青，希望你能守信约。”
青衫人沉吟了一阵，道：“慕容长青真的还活在世上吗？”
慕容云笙怔了一怔，道：“你不是带我们来见他吗？”
青衫人淡淡一笑道：“如若他真的还活在世间，你们自然会见到他……”
语声一变，接道：“不过，在未见慕容长青之前，希望两位暂时留在这里，作我上宾。”
霍然站起身子，举步向外行去。
杨凤吟一跃而起，拦住了那青衫人的去路，道：“慢着。”
青衫人微微一笑，道：“姑娘，这地方，豪华瑰丽，情郎相伴，纵然是天日之下，也很难觅得，难道你还不满足麽？”
杨凤吟右手一探，拍出一掌，道：“既是见不到慕容长青，我们也不愿在此多留了。”
青衫人右手一挥，轻描淡写地化解开了杨凤吟的掌势，笑道；“你不是我的敌手。”
杨凤吟只觉他随手一挥间，就有一股强大的潜力，逼了过挡开了自己的掌势，心中暗暗惊骇。
慕容云笙右手疾出，一招“五弦聊弹”，若点若劈地击向那青人後背，道：“还有在下。”
青衫人头也不回，身子向前一探，五指反扣，扣向那慕容云笙右腕，迫得慕容云笙收掌而退。
杨凤吟娇躯晃动，连劈叁掌。
那青衫人指点、掌切，身立原地未动，化解开杨凤吟叁招攻势，但却未出手还击。
慕容云笙藉两人动手机会，绕到前面，和杨凤吟并肩而立。
青衫人向後退了两步，打量了两人一眼，笑道：“你们就算合力出手，也非老夫之敌，不过，老夫不愿和你们动手。”
杨凤吟出手攻他数招，知他并非夸大之言，缓缓说道：“为什麽？”
青衫人道：“因为老夫不愿伤害你们。”
杨凤吟冷笑道：“大约在某一方面，我们还有利用价值。”
青衫人哈哈一笑道：“在後起之秀中，你们确算是出类拔萃的人物，但你们并非是仗着才智武功，进入叁圣堂中。”
杨凤吟道：“但我们进来了，而且毫无损伤。”
青衫人笑道：“你们托了慕容长青威名之福，老一辈武林人物，不论正邪，都对那慕容长青有着一份敬慕之心，而且大都还受过慕容长青的恩惠，如若他们知晓慕容公子陷身於危境之时，纵不敢明目张胆施教，亦必暗中设法相助，才使两位越过重重险关。”
杨凤吟心中暗道：这话倒是不错，此人对叁圣门中事，了如指掌，定非平常人物了。
心中念转，口中却说道：“阁下是否亦受过慕容长青之恩？”
青衫人沉吟了良久，道：“两位身受如此礼遇，何不多想一想呢？”
突然举步而行，直向外面走去。
慕容云笙正欲出手拦阻，却被杨凤吟一把抓住，道，“让他走！”
青衫人行出室外，回首笑道：“姑娘很聪明，希望能多劝劝慕容公子。”
杨凤吟道：“你要我劝他什麽？”
青衫人道：“劝他别妄动逃走之念，此地只有一条出路，已然布有毒瘴，纵然是一身绝世武功，也无法生离此地。”
言罢，转身疾奔而去，片刻之後，消失於夜暗之中不见。
慕容云笙回顾了青衫人一眼，道：“合咱们两人之力，未必就败於他手，为什麽要放他离开？”
杨凤吟道：“就算咱们胜了他，也无法离开此地，何况，咱们两人联手，也是无法胜他。”
她缓缓在锦墩上坐了下来，道：“你坐下来，处此情境，智谋犹重於武功，咱们应该仔细想想，找出脱身之查。”
慕容云笙道：“康无双、连玉笙久不见咱们归去……”
杨凤吟接道：“康无双智计不在我们之下，他信任我，决不会想到邪里去。他会想到咱们已经遇险，倒是那青衫老人，举止有些奇怪。”
慕容云笙道：“也许，他也受过家父之恩。”
杨凤吟摇摇头道：“不会如此单纯，如果我推想不错，他可能就是石城中的首脑。”
慕容云笙接道：“你说他是这石城中主脑人物。”
杨凤吟道：“不错，慕容兄看法可有不同？”
慕容云笙道：“他如是这石城中的首脑，似是用不着再有顾虑，早已宰了咱们。”
杨凤吟道：“如若他和咱们两人沾有亲故呢？”
慕容云笙怔了一怔，道：“和姑娘沾有素故吗？”
杨凤吟道：“不是小妹，是慕容兄。”
慕容云笙道：“在下幼稚时，家散人亡，纵有亲戚，也不会相识。”
杨凤吟道：“如若他是你很亲近的人呢？”
慕容云笙摇摇头，道：“不会吧？”
杨凤吟道：“我有一个奇想，说出来，希望慕容兄不要见怪。”
慕容云笙道：“此情此景，咱们是生死与共，姑娘有什麽话，只管请说就是。”
杨凤吟道：“你说，那人会不会是慕容长青？”
慕容云笙怔了一怔，道：“你说他是家父？”
杨凤吟道：“我是这样想。”
长长吁一口气，接道：“不过，我这想法，也并非全无根据，胡乱猜想。”
慕容云笙道：“这事情非同小可，你有什麽根据呢？”
杨凤吟道：“听他讲话的口气，似乎是这石城中身份极高的人物，他能在立刻之间，下手处死那长发少女，那可证明他拥有随时可处死自己人的权力。”
慕容云笙点点头，道：“很有道理。”
杨凤吟道：“他对自己的属下，随时就下手处死，那可以证明他是一位生性十分冷酷的人，但他对咱们很优待。”
慕容云笙道：“把咱们囚禁於此，还算是很优待吗？”
杨凤吟淡淡一笑，道：“那要看一个人的性格了，以他举手杀死自己人的冷酷，对我们已算是十分优待了。”
轻轻叹息一声，接道：“若如我还是自由之身，能和你常守斯地，似乎是天地间，只有我们两个人一般，对一个女人而言，实也该心满意足了。”
慕容云笙黯然说道：“姑娘已然示意在下，只怪在下太过愚蠢，不解姑娘言中之意。”
杨风吟道：“现在，我已经是那康无双的妻子了。”
慕容云笙道：“我明白，但在下对姑娘仍像过去一样的敬重。”
杨凤吟道：“康无双很可怜，他为我丢了那叁圣门大圣主的纱帽，抛弃了四个如花妾婢，如是我死於此地。他什麽都未得到。”
两人心中潜伏的深情、爱意，一直都紧锁心胸，此刻一旦开启，有如江河堤溃难以遏止之感，似是已忘了正置身险恶之境。
慕容云笙苦笑一下，道：“在下觉着，世间上正有着无数的人，？？慕於他。”
杨凤吟奇道：“那叁圣门的大圣主，虽然是虚有其名，但总比冒险犯难，被困於斯好的多了，有什麽好？？慕的？”
慕容云笙微微一笑，道：“他获得了姑娘心许，获得夫妻之名，那还不够他满足吗？”
杨凤吟突然流下泪来，道：“他是我丈夫。但他……”
突闻步履之声，传了过来。杨凤吟急急拭去泪痕，转脸望去。
只见两个绿衣女童，手托木盘，联袂而来。
木盘上分着八色佳肴，和一瓶美酒。
左首一个女童进入室中，欠身一礼，道：“两位腹中想来十分饥饿了，小婢奉命送上酒菜，恭请公子和姑娘进食。”
慕容云笙道：“你们奉何人之命？”
左首女童应道：“我们是丫头，遣差小婢们的人很多。”
慕容云笙道：“这一次，是何人派遣？”
两个小婢怔了一怔，相互望了一眼，仍由左首小婢答道：“酒菜之中，决无毒药，两位但请放心食用，至於何人遣派而来，小婢们未得令允，不敢奉告。”
慕容云笙略一沉，道：“就在下所知，这地方只有一条出路。”
左首女婢道：“不错。”
慕容云笙道：“路上布有毒瘴，是吗？”
左首女婢点点头道：“是的。”
慕容云笙道：“你们如何到此，竟然不为毒瘴所伤？”
左首女婢道：“小婢们早已服过药物。”
慕容云笙道：“这酒菜之内，难道不会落入瘴毒？”
左首女婢笑道：“这个，公子但请放心，越过瘴区之时，酒菜都是密封，而且出了瘴区之後，又经过药师处置。”
慕容云笙一挥手，道：“你们拿回去吧。”
左首小婢似是早已料到有此一变，嫣然一笑，道：“公子和姑娘，要在此住很久，如若不进食用之物，岂不要活活饿坏吗？”
慕容云笙正想挥手喝退二婢，杨凤吟却抢先接道：“酒菜放在这里。”
二个女婢应了一声，放下酒菜，转身退出室外，一边一个，守在门口。
杨凤吟道：“你们回去吧！酒肴丰盛，我们要慢慢食用。”
仍由左首那女婢应话，道：“小婢们奉命，等两位进过食用之物後，收拾了碗筷，再行退下。”
杨凤吟道：“那是说，两位奉命，要看着我们吃下酒菜，才肯离开了。”
左首女婢应道：“我们奉命送上酒菜，取回碗盘，小婢们不敢抗命，只有在这里恭候了。”
杨凤吟道：“这当真是一件奇怪的事了。”
慕容云笙接道：“是了，那酒菜之中有毒，一定要我们吃下。”
左首女婢应道：“这石城之中，武功强过两位的人，太多了，很多人都可以出手杀死两位，似乎是用不着在酒菜之中下毒。”
杨凤吟道：“好一个利口丫头，你叫什麽名字？”
左首女婢应道：“小婢叫春月。”
杨风吟冷笑一声道：“看来两位不似来侍候我们，倒似是来监视我们了？”
春月道；“姑娘言重了，婢子们当受不起。”
言罢，闭上双目，不再望两人一眼。
另一个小婢，似是一切唯春月马首是瞻，也跟着闭上双目。
杨凤吟道：“两位慢慢地等吧！我们如是不肯吃，我不信两位有能力迫我们吃下去。”
当下盘腿而坐，运气调息。

第五十九章 难明真相

杨凤吟已发觉目下处境的僵持，已非自己的才智、武功所能打开，只有暗时的忍耐，等待着演变机会。
慕容云笙也随着杨凤吟坐了下去。
身处绝境，生死已非自己所能控制，两人都放开了胸怀，运气行功。
不知道过去了多少时间，杨凤吟首先醒来，只见那青衫老人端坐在一张锦墩之上，闭目养神。
她打量了室中情势一眼，再望望慕容云笙，只见他项门上不停冒着热气，似是调息正值紧要关头。
室中一片寂静，静得落针可闻。
但见青衫老人睁开双日，瞧瞧杨凤吟，点头一笑，却未出声打招呼，好像很怕惊醒了慕容云笙。
杨凤吟口齿启动，话还未说出口，青衫老人急急地摇摇右手，示意她不要说话。
再看室外，二婢仍然一左一右的站在门外。
室内酒肴仍然摆着。
又过片刻，慕容云笙也醒了过来，长长吁一口气，睁开眼睛。
青衫老人站起身子，笑道：“你们这一阵坐息，大约使体能恢复了不少，外面看来，容光焕发，如若再进一些食用之物，当可使体能完全复元。”
杨风吟淡淡一笑，道：“送来酒饭的两个女婢，也这样讲，劝我们进用酒饭。”
青衫老人笑道：“这些酒菜已冷，自然不堪再食…”
提高声音道：“春月进来。”
春月举步入室，欠身应道：“小婢候命。”
青衫老人道：“你叫厨下做几样精致的菜肴。拿一瓶雪酿桃蜜露，我要陪两个佳宾，好好地吃一颐。”
春月道：“婢子遵命。”
收了早先送上的菜肴，转身而去。
青衫老人目睹二婢去後，笑道：“大约有二十年了吧，老夫没有和人同桌吃饭了。”
杨凤吟道：“那是对我们特别的优容了”青衫老人笑道：“也许我和两位有缘份，”杨凤吟道：“缘份只怕是不如亲情。”
青衫人呆了一呆，但立时间又恢复了镇静之容，缓缓说道：“女娃儿，你在胡猜些什麽。”
杨凤吟道：“我只是这样想，你如真是慕容长青，为什麽不敢承认，为什麽不敢认你的儿子？”
青衫老人微微一笑，道：“姑娘，不要自作聪明。”
杨凤吟道：“你如不是慕容长青，那你为什麽不敢否认？”
慕容云笙眼看那杨凤吟刀直入地和青衫老人谈了起来，反而有着不知所措的感觉，呆呆地站在一侧。
青衣老人似是在有意逃避，微微一笑。道：“姑娘，有什麽话，咱们用过酒饭再谈不迟。”
杨凤吟道：“世上到处有珍肴、美酒，我们要吃东西，也不用冒着万死之险，来到这地下石城中，进用酒饭了。青衣老人双日中种光一闪，似想发作，但却又突然一闪双目；忍了下去，缓缓说道：“等用过酒饭之後，老夫再解答你们心中之疑。”
杨凤吟道：“我想不明白。”
青衫人道：“你要明白什麽？”
杨凤吟道：“为什麽一定要我们食用酒饭？”
青衣老人冷笑一声，道：“姑娘，老夫在这石城之中，住的时间太久了，养成了暴急之性，如若姑娘得寸进尺，激怒老夫，只怕有得你苦头好吃。”
杨凤吟道：“我们既然来了，早已把生死置之度外了。”
青衣老人不再理会杨凤吟，目光却转到慕容云笙的脸上，说道：“你过来。”
慕容云笙缓步行了过去，道：“老前辈有何吩咐？”
青衫人道：“咱们男子汉大丈夫，不能受妇人之气，对吗？”
慕容云笙沉吟了一阵，道：“晚辈不解老前辈言中之意？”
青衣老人未来得及答话，两个女婢已然捧着酒菜而入。
室中有张矮桌，两个女婢把酒饭摆在矮桌之上，欠身而退。
青衫人首先拿起筷子，把各种菜肴都吃了一口，然後，又喝了一杯酒，道：“酒菜之中无毒，你们可以放心食用。”
慕容云笙心中暗道：“他说过食完酒饭之後，再解我们心中之疑，不知是真是假。”
心中念转，口中说道：“老前辈答允我们食过酒饭之後，解答我们心中很多疑问，还算不算？”
青衫老人淡淡一笑，道：“自然是算，不过，你们不要希望太高”慕容云笙道：“老前辈的意思是……”
青衣老人道：“进食吧！未进酒饭之前，恕老夫不再回答。”
慕容云笙举手一招，道：“杨姑娘，百里行程半九十，这位老前辈既然答应了我们食过酒饭之後，解答我们心中之疑，何不坐下……”
杨风吟接道：“我腹中也有饥饿之感。”
话落口，立时举筷大吃起来。
慕容云笙也随着举起筷子，酒菜并用。
两人腹中本有饥饿之感，这一放怀而吃，不大工夫，四盘佳肴，被吃得盘底朝天。
青衫老人冷眼看两人吃完之後，微微一笑，道：“两位吃饱了吗？”
慕容云笙道：“没吃饱也算饱了，在下希望早些知道心中之疑。”
青衣老人道：“好！不过，老夫有一个条件。”
慕容云笙道：“什麽条件？”
青衣老人道：“你们心中疑问很多，老夫不能一一回答，因此，你们一个人只限问一件事。”
慕容云笙心中暗道：“但我一人心中疑问，又何止两件，只限我问一件，无论如何难解心中之疑了。”
青衣老人似是已瞧出他心中所疑，微微一笑，道：“来日方长，不管你心中有多少疑问，只要你们答应长留此地，慢慢地都可以了解。”
杨凤吟突然接口说道：“限问一件就一件吧！我先问了……”
青衣老人摇摇手道：“慢着。”
杨凤吟道：“怎麽？难道连限问一件的承诺，你也要悔约吗？”
青衣老人招来门外两个女婢，道：“你们收拾好碗盘退去，未得老夫令召之前，任何人都不得进来打扰。”
两个女婢应了一声，收了菜盘退下。
青衣老人目睹二婢去远，才缓缓说道：“现在姑娘可以问了。”
杨凤吟道：“那慕容长青是否还在世上？他现在何处？”
青衣老人略一沉吟，道：“姑娘问的是两个事，老夫只能回答一件。”
杨凤吟道：“那慕容长青有儿子在此，是否还活在世上，他儿子应该比我更关心了，我只想知道他现在何处？”
青衣老人微微一笑，道：“在这石城之中。”
杨凤吟冷冷说道：“我问他人在何处？”
青衫人笑道：“就在这地下石城之中，老夫并未答错啊！”
杨凤吟道：“我知道我可能上当，所以，我先问了下一句。”
目光转到慕容云笙的脸上，道：“你要想想再问，需知个中关系很大，你如是问对了，武林中演变、纷争，纵然还无法全盘了解，但已可找出一点眉目；你如是问错了，咱们只能去凭空推想，再也难找到这样的机会了。”
慕容云笙两道精湛的目光凝注在青衣老人的脸上，道：“我希望你不是慕容长青。”
青衣老人淡淡一笑道：“你要问什麽？如是老夫回答了你，你就没有再问的机会了。”
慕容云笙道：“我们两人限问两件事？”
青衣老人道：“不错。”
慕容云笙道：“在下想把这一问，让给杨姑娘。”
青衣老人道：“你如相信她能一言问明内情，自然可以。”
慕容云笙道：“姑娘才慧，一向高过在下，请代在下问吧！”
杨凤吟点点头道：“好！有些话你也许不便出口。”
她双肘支放在矮桌上，手托下颚，凝目沉思。
慕容云笙低声说道：“你在想什麽？”
杨凤吟道：“我在想应该如何问他？咱们已经知晓了募容长青在这石城之中，现在我要想一个使他无法推赖的问题。”
青衣老人淡淡一笑道：“不错，虽然只是一句话，但却是极高的智慧运用。”
杨凤吟道：“你不能拒绝回答，也不能说不字，是吗？”
青衣老人道：“好！你问吧！”
杨凤吟缓缓说道：“我要和那慕容长青比试一招掌法。”
青衣老人微微一怔，显然，他未想到杨凤吟会如此问法。
只见他双目中神光闪动，缓缓说道：“可以，不过，老夫要先说明一件事。”
杨凤吟道：“什麽事？”
青衣老人道：“那慕容长青武功高强，如若姑娘要和他比试一掌，很可能你就会没有了性命。”
杨凤吟道：“我不怕。”
青衣老人突然转过身去，伸手在脸上揭下了一张人皮面具，缓缓转过了身子，道：“就是老夫。”
杨凤吟轻轻叹息一声，道：“我早已想到是你了，不知你为什麽还要玩出这多花样？”
慕容云笙虽然心中也有此想，但那青衣老人承认了自己的身份之後，仍然觉着心头大震，呆了良久，缓缓跪了下去，道：“孩儿见过爹爹。”
慕容长青神色严肃，冷冷地说道：“我如要杀害你们。你们根本就进不了这座石城。”
一挥手，一股强大的潜力，托起了慕容云笙的身子，接道：“你站起来。”
慕容云笙只觉那力道奇大，身不由主地被托了起来。
杨凤吟突然仰天长叹一声，道：“你一生仁慈，武林中不知有多少人对你心存感激，我不明白，你为什麽成立叁圣门，把武林闹得天翻地覆。”
慕容长青神情冷峻，答非所问地道：“你们心中既然已猜到了我就是慕容长青，就不该迫我承认身份，以真面目和你们相见。”
杨凤吟道：“苦海无边，回头是岸。”
慕容长青道：“住口，老夫这大年纪了，难道还不知晓吗？”
杨凤吟道：“那你准备如何？”
慕容长青道：“老夫要亲眼看到你们气绝身死。”
杨凤吟道：“虎毒不食子，我不信你忍心杀死自己的儿子。”
慕容长青道：“他不是我的儿子。”
这一句话，字字如千斤巨？？一般，敲在慕容云笙的心上，但极度哀伤、震惊之後，反使他冷静下来。
他举手拭去了脸上的泪痕，道：“孩儿身上有一封书信，老前辈请看看如何？”
慕容长青摇摇头，道：“经过之情，我很清楚，不用看了。”
杨凤吟移动娇躯行到慕容云笙的身前，柔声说道：“大哥啊！咱们纵然不愿束手就戮，只怕迷离此地的机会也不大，是吗？”
慕容云笙看她神情镇静的出奇，心里既是佩服，又是惭愧，暗道：“看来我连一个女孩子也不如了。”
一念动心，沉重的心情，突然间开朗了不少，微微一笑道：“我找出了慕容长青遗留下的剑法、拳谱，多年来苦苦习练，自觉稍有心得，我也不愿束手就戮，就算要死，也要死的轰轰烈烈，只不过，我心里重重疑问未解，死不瞑目罢了。”
杨凤吟眨动了一下清流、明亮的眼晴，道：“人家要咱们死，就是因为咱们知道的太多了，不用奢望再解心中之疑了。”
嫣然一笑，接道：“世间不如人意的事，十占八九，我在未遇到你之前，生活得快快乐乐。但自遇你之後，却尝到情愁。我们历尽艰险，找到了叁圣门，为助你能得觅父心愿，我答应嫁给康无双，你找到了慕容长青，他却不肯认你为子。唉！这些变化，又有谁能够事前想到呢？”
慕容云笙苦笑一下，道：“在下纵然被碎？？万段，亦不足藉，只是连累了姑娘。”
慕容长青转顾了两人一眼，默然不语。
慕容云笙道：“你如是真的慕容长青，你如是真的对我们还存有一份好感，在下希望你能在我们未死之前，告诉我们这曲折的内情。老前辈不过是怕我们？？露内中隐秘，但你既有把握，能够杀死我们，自是不用怕我们？？漏隐秘了。”
慕容长青淡然一笑，道：“你是说让老夫告诉你们内情之後，再行杀死你们。”
杨凤吟道：“嗯！如是这样死了，我们也可以作一个明白鬼，那也算死而无憾了。”
慕容长青神情冷肃地说道：“可以。不过，你们也要答允老夫一件事。”
杨凤吟道：“什麽事？”
慕容长青道：“老夫不忍心杀你们，希望你们在了然内情之後，自绝而死。”
慕容云笙道：“在下答应。”
慕容长青目光转到杨凤吟的脸上，道：“杨姑娘呢？”
杨凤吟道：“我答应了你是否会相信？”
慕容长青摇摇头，道：“不相信。所以。我要你们服用一颗毒药，这毒药在一个时辰之後发作，一个时辰的时间，老夫相信可以说得很清楚了。”
杨凤吟道：“慕容公子冒九死一生之险，觅父到此，你却一口否认了是他生身之父，世间只有冒认子女之父，却没有一个人，硬要强认生父。他心中认定了你是他的父亲，自是有着很多证据。如今，这很多证据，都在他脑际中变成了重重疑问，他必需了解，纵然是付出死亡的代价，亦是在所不藉。但我…”
慕容长青道：“你怎麽样？”
杨风吟道：“我可以和你打一架，打不过你，我可以逃，逃不了才会死，是不是？”
慕容长青仰天打个哈哈，道：“你好像不信老夫能杀你，是吗？”
慕容云笙恐两人说僵，势必要立时动手不可，接口说道：“老前辈，如若在下眼下毒药，老前辈是否可以说明内情呢？”
慕容长青道：“你一人服下毒物，老夫只能说一半。”
慕容云笙道：“朝闻道，夕死可矣！在下能听一半，总比完全不知内情好些，老前辈拿药来吧！”
慕容长青伸手从袋内摸出一个玉瓶，倒出了一粒红色的丹丸，道：“拿去吞下！”
慕容云笙接过丹丸，便要吞服。
突闻杨凤吟冷冷说道：“不要吃下去。”霍然站起身子，道：“哥，咱们被他骗了。”
慕容云笙怔了一怔，道：“你说什麽？”
杨凤吟道：“因为，他不是慕容长青。”
慕容长青怒道：“臭丫头，胡说些什麽。”
杨凤吟道：“你这一发怒，更不是慕容长青了。”
她希望慕容长青接言，再从他语病中出言相激，却不料慕容长青抢先接道：“为什麽？”
杨凤吟叹息一声，道：“那慕容长青昔年身受武林同道尊仰，不是大贤，就是大奸，岂会是他这样的半吊子？”
慕容长青右手扬起，冷冷说道：“口没遮挡的小丫头，老夫先杀了你。”
呼的一掌，劈了过去。
一般强猛绝伦的暗劲，疾涌而至。
杨风吟感觉掌为奇强，但仍然举掌硬接一击。
双方掌势还未接实，杨凤吟已然感觉到那一股强大无伦的潜力，直通过来，身不由己地被掌力震得向後退去。
慕容长青哈哈一笑道：“多口饶舌的丫头，老夫非得把你劈於掌下不可。”
左掌一挥，又是一掌拍到。
杨凤吟在对方强大的掌力之下，人已不支，眼看左掌迎头劈下，已然无法分出掌势招架。
但闻慕容云笙大喝一声，右手疾出，接下慕容长青的掌势。
慕容云笙道：“老前辈，听晚辈解说……”
慕容长青恕道：“老夫无暇再和你们斗口，两位再不出手，老夫就不再奉让先机了。”
杨凤吟高声道：“大哥，放手和他动手，他不是慕容长青。”
慕容长青冷笑一声，双掌分向两人攻击，慕容云笙也觉着他的身份，确有甚多疑窦。又在对方进逼之下，只好出手还击。
杨凤吟娇躯一闪，攻向慕容长青的右侧，慕容长青掌势一变，奇招绵绵而出，招招都是指向两人的要害大穴。
慕容云笙、杨凤吟在对方致命攻击的追击之下，也只好全力出手。
这一番恶斗，乃是慕容云笙和杨凤吟生平从未经过的恶斗。
初交手一阵，两人合搏之术，很难配合恰当，予人可乘之机，迫得两个人常常不能相顾。
但经过了数十招後，慕容云笙已和杨凤吟习惯於合搏之术，相互支援、抢救，配合得十分恰当。
那老人果有着深厚无比的功力，和两人斗过百招之後，不但毫无倦容，而且愈斗愈勇，掌力也愈见强猛。但慕容云笙和杨凤吟，却被对方强猛绝伦的掌力，迫得汗流挟背，只馀下了招架之力。
慕容云笙在对方强力压迫之下，把胸中熟记的拳路、招术，全都用了出来，虽然汗流全身，但招术变化却是愈来愈精妙。
杨凤吟亦觉着慕容云笙在这番搏斗之中，确是愈战愈勇，招术变化，也愈见奇幻凌厉，一面放缓掌指攻势，让慕容云笙接去对方大都分的攻势，一面暗中运气调息，以便使体能恢复。
不大工夫，叁人又斗了五十馀招。
慕容长青眼看打了一百五十馀招，不但未能把握胜机，而且对方愈打愈见功力，合搏之势，比起初动手时更见佳妙，心中渐感震惊，忖道：如若不能在二百招内重伤他们一人，只怕今日之战，难再有制胜之机了。
原来，他初和两人动手时，觉那杨风吟不但才智敏锐，而且武功也强过那慕容云笙甚多，只要能制服或重伤了杨凤吟，再对付慕容云笙，那就易如反掌了。
哪知打了百招之後，慕容云笙竟是铁打成钢，越打越强，隐隐然驾於杨凤吟之上。
这时心头震骇，有了速战速决之心，辣手频施，希望先伤慕容云笙。
他这般变来变去，不但给了慕容云笙的机会，也给了杨凤吟的机会。
绝顶高手，大都有深厚内功基础。杨凤吟略得休息之机，立时暗中运气，虽然无法停手调息，使体能尽复，但有此机会，已是疲倦消退了不少。
她自觉着恢复了再战之能时，立时一紧双掌，由守转攻，道：“大哥啊！我猜的不错吧？”
慕容云笙听得一怔，道：“你说的什麽？”
就这一分神，那慕容长青乘势攻入两拳，几乎为拳势击中。
慕容云笙震骇之下，急急凝神运拳，在杨凤吟全力相助之下，抢攻了十馀招，才算把落下的劣势，扳了回来，长长吁一口气，道：“好险啊！咱们不能让他占到一点先机。”
杨凤吟道：“你只管说话，不用去想它，像我一样，就不会分去心神了。”
语声一顿，又道：“我说他不是慕容长青，看样子是不会错了。”
慕容云笙道：“何以见得？”
杨凤吟道：“你的武功，都得自那慕容长青的手着拳谱之上，他如是慕容长青，岂会不知破解之法，他却似不知道。”
慕容云笙道：“姑娘说的有理啊！我几乎被他骗了。”
精神陡然一振，攻势也更见凌厉。
杨凤吟道：“如是咱们两个能够把他制服，这叁圣门之秘，立时可以揭穿了。”
慕容云笙道：“姑娘说的是。”
两人言语间相互砒励，斗志更见旺盛。
慕容长青万没有想到，这两个年轻的男女，武功竟然如此高强，而且两人的武功，似是都在搏斗中迅快的成长。他心中渐觉不对，急攻两掌，陡然退开了五步。
杨凤吟淡淡一笑，道：“怎麽不打了？”
慕容长青冷冷说道：“就算再打下去，两位也未必有胜我的机会。”
杨凤吟缓缓说道：“那你为何不打呢？”
慕容长青道：“老夫不愿再和你们缠斗下去！”
杨凤吟接道：“我们不愿束手就戮，你除了战胜我们一法之外，似乎也别无良策了。”
慕容长青脸色铁青。显然，他心中已为杨凤吟的讥讽动了怒火，冷笑道：“我有杀死你们的机会，但我因一念仁慈……”
杨凤吟正是要存心激怒他，接口说道：“那只怪你智慧不够，计算错误。”
语声一顿，接道：“我们已身处绝地，生机渺茫，如若能够胜了你，我们才有生存的机会，除非你能杀死我们，你今日别再想离开石室。”
慕容长青道：“好！你们亮兵刃吧！”
慕容云笙急急接道：“老前辈，兵刃凶险，动起来必然有人伤亡。”
慕容长青冷冷说道：“看不出你还是一位深藏不露的人，老夫上了一次当，不能再上第二次。”
杨凤吟突然伸手关上室门，肃然说道：“大哥，不用多说，此人心如铁石，言语之间，决然无法说动他了，只有求生，和他一决死战！”
玉掌一探，突然自贴身内衣中，取出来一柄绿色的剑鞘。
那剑鞘长不过八寸二分，估计那鞘中之剑，不过八寸左右。
杨凤吟一接机簧，短剑出鞘，而且竟然是雌雄双剑。
剑身极薄，但却有一种冷森逼人的感觉。
杨凤吟分了一把短剑给慕容云笙，道：“我娘告诉我，非到性命交关时，不能轻易动用此剑，因为此剑主凶，出鞘之後，必得见血。今日咱们处境，应该算生死交关了。看样子，也非得见血才成……”
扬剑一指慕容长青，道：“你可以亮兵刃了。”
慕容长青两道炯炯的目光，一直盯注短剑之上瞧着，神情极为紧张。
杨凤吟一扭秀眉儿，娇声化道：“你再不亮兵刃，我们就要出手了！”
慕容长青如梦初醒，道：“你这短剑从何处得来。”
杨风吟淡然一笑，道：“你可是很想知道这短剑的来历吗？”
慕容长青道：“不错。”
杨凤吟道：“这短剑由何而得，只有我一个人知晓，我如不说，你这一辈子也无法知道了，不过，有一个法子，我可以说出内情。”
慕容长青道：“什麽法子？”
杨凤吟道：“你告诉我叁圣门的隐秘。我告诉你短剑内情，咱们谁也不吃亏了。”
慕容长青道：“老夫如何能相信你，你这女娃年纪虽然不大，但人却刁滑得很。”
杨凤吟道：“彼此，彼此，我也是一样的不信任你，但这并非死结，我已经想出了一个解决的法子。”
慕容长青“啊”了一声道：“你倒是很聪明，不知是什麽法子？先说给老夫听听。”
杨凤吟道：“咱们一人讲两句，彼此就不吃亏了。”
慕容长青道：“法子倒是不错，但不知要那个先讲？”
杨凤吟道：“当然是你先讲。”
慕容长青道：“为什麽？”
杨凤吟道：“你这叁圣门内情必极复杂，几十句话，未必能够说完，但我这短剑来历，却很简明，也许你只说一半，我已经说完了。”
慕容长青道：“你算算看，大约要几句话，才能说得明白。”
了。“杨凤吟想了一阵，道：“大约十句之内，就可以说得清清楚楚：慕容长青道：
“好！那麽老夫先说。”
杨凤吟道：“慢着。”
慕容长青道：“哼，小丫头花样真多。”
杨凤吟道：“你记着，话是你先起头，如是你藉词搪塞，那就，别想从我口中听明白一点内情。”
慕容长青道：“老夫已领教你的厉害了。”
语声一顿道：“老夫和另外两个人合作，创出这叁圣门。”
轻轻咳了一声，又道：“老夫说得很清楚吧！”
杨凤吟沉思道：“我这短剑，分为雌雄剑，合装於一鞘之中。”
慕容长青一皱眉头，道：“虽是言之有物，但却尽都是人人皆知，”杨凤吟道：“开场白嘛！自然是谈不上隐秘叁字，抛砖才能引玉，只要你说得句句中肯，我自会投桃报李。”
慕容长青道：“我们叁人的身份各不相同，一僧、一道、一俗人，那俗人就是老夫。”
杨凤吟道：“我这一对雌雄宝剑，得自一位前辈奇人所赠，那奇人是位女子。”
慕容长青道：“她叫什麽名字？”
杨凤吟道：“我已经说完了两句话。”
慕容长青啊了一声，道：“你还要几次，才能说出全部内情？”
杨凤吟淡淡一笑，道：“那要看你了。你如是说得清楚明白，我也许两次就可以说完，你如是说得语焉不详，那就说不定，我也要扯得没完了。”
慕容长青道：“其实，老夫只想明白两件事。”
杨凤吟道：“我知道。”
慕容长青道：“夸口的丫头，你说出来给老夫听听！”
杨凤吟道：“第一件是想知晓赠我短剑的人的身份，第二件事，是想知晓她现在何处，对吗？”
慕容长青怔了一怔，道：“不错，不错。”
杨凤吟神情肃然地说道：“你不该逼我进用饮食，也不该把自己置於绝地，你不用再动妄念，只有说出内情，才可以交换去你想知晓的隐密。”
慕容长肴点点头，道：“我们成立叁圣门时，原本心怀宏愿，希望在武林创出一股很特殊力量，震慑江湖，调解恩怨，使武林中不再有永无休止的怨冤相报的仇杀。”
杨凤吟道：“这一次你说了不止两句话，但内容却很贫乏，咱们各逞口舌之能，谈上一夜，也难谈出个所以然来。”
慕容长青道：“姑娘之意呢？”
杨凤吟道：“改个方法。”
慕容长青：“好！愿闻高见。”
杨凤吟道：“咱们彼此互问，对方要诚心作答，彼此都无法再卖弄口舌之能，叁五句就可揭穿内情。”
慕容长青道：“好极！好极！但不知咱们哪个先问？”
杨凤吟道：“这一次自然是由你先问了，”慕容长青道：“很公平。”
轻轻咳了一声，道：“那赠你雌雄双剑之人，现在何处？”
杨凤吟道：“仙霞岭埋花谷内。”
慕容长青道：“埋花谷，老夫怎的不知有这样一处所在？”
杨凤吟道：“那只好等下一次再问了。”
语声一顿，接道：“那和你合作成立叁圣门的一僧一道，而今安在？”
慕容长青道：“问得好，他们仍在这地下石城之中。”
杨凤吟道：“为你所谋，遭囚於斯。”
慕容长青答非所问地道：“那埋花谷在仙霞岭中何处？”
杨凤吟道：“仙霞岭万谷千峡，何处不可埋花？”
慕容长青一怔道：“怎麽，这也算回答吗？”
杨凤吟道：“我已经回答得很清楚了，你只要稍微用点头脑想了想，就应该很明白了。”
慕容长青略一沉吟，道：“你是说她喜欢埋花？”
杨凤吟道：“好吧！我吃点亏，多告诉你一些。”
沉思了片刻，接道：“那赠我短剑的老前辈，爱极花木，所以，每当落花满地之乱她就肩荷花锄，满谷走动，埋葬落花，故名埋花谷。”
慕容长青道：“原来如此。”
杨凤吟道：“和你合组叁圣门的僧道都还健在人世吗？”
慕容长青道：“不错，他们都还活在世上。”
杨凤吟道：“我明白了，你们合组叁圣门时，各怀宏愿，以後，你们志趣不投，所以，你把他们囚了起来。”
慕容长青略一沉吟，道：“好吧！老夫也吃点亏，被你猜对了。”
杨凤吟微微一笑道：“该你问了。”
慕容长青道：“那赠你双剑之人，她叫什麽名宇？”
杨凤吟道：“她姓田，叫惜药。”
慕容长青道：“这名字不会错吗？”
杨凤吟道：“真名真姓。”
慕容长青道：“好！该你问啦！”
杨凤吟道：“你是不是真的慕容长青？”
这一问显然是问到了对方要害之处，慕容长青呆了一呆，半晌答不出话。
杨凤吟柔声说道：“我告诉你的，都是句句真实，你也不能骗我。”
慕容长青道：“你这丫头精灵得很，老夫就是想骗你，只怕也骗不过。”
杨凤吟道：“那你就据实说吧。”
慕容长青道：“老夫可以说不是……”
杨凤吟道：“我不懂什麽叫‘可以说不是’？”
慕容长青道：“告诉我，那田惜药是你什麽人，老夫就告诉你内情。”
杨凤吟道：“是我母亲。”
杨凤吟道：“老夫早该想到。”
杨凤吟道：“你应该问完了，你如是守信的人，那就说明内情。如若你自承是无信的人，那你就不要说了，其实你说与不说，已无关紧要了。”
慕容长青道：“为什麽？”
杨凤吟道：“因为你不说，我也能猜中十之六七。当然，其间有很多内情，无法猜得出来。”
慕容长青道：“嗅！那你就说说看？”
杨凤吟道：“第一件，我可以武断一言，你不是真的慕容长青。”
慕容长青淡淡一笑，道：“说下去，只要你真能猜个大概，中间细节如有疏漏，老夫为你补充，不过……”
杨凤吟道：“不过什麽？”
慕容长青道：“你如说错了，老夫就恕不接言了，”杨凤吟道：好吧！咱们试试看。
“慕容长青道：“老夫洗耳恭听。”
杨凤吟道：“你们叁个人，眼看武林中纷争处处，所以动了仁慈之心，成立叁圣门，准备排除武林纷争，江湖上少一些凶杀惨事。”
慕容长青点点头，道：“老夫初时用心，确然如此。”
杨凤吟道：“但以後，你变了，另两位却不肯同意你把成立叁圣门的原意有所改变，所以你就施毒手把他们囚了起来，囚於这地下石城之中。”
慕容长青微微一笑，道：“猜对了一半，因为那首先想改变叁圣门原来宗旨的，并非老夫。”
杨风吟皱皱眉头，道：“不是你，是什麽人？”
幕容长青笑道：“这要姑娘去猜了。”
杨凤吟道：“少林清规，一向森严，能具成立叁圣门的才华武功，其在少林寺中，必有一定的地位，由我推想，定然不是少林和尚了”慕容长青道：“你又猜对了，我们叁个人，不是老夫，不是那少林高僧，还有一个人，那也不用说明是谁了。但老夫奇怪，天下僧侣何至千万，不属少林一支，仍占大部，你怎会断言他出於少林门下？”
杨凤吟道：“要我老实说，那是赌运气，因为少林寺的僧侣，总要比别人的可能大些。”
慕容长青道：“往下说吧！”
显然，中间变化，使得杨凤吟有了为难的感觉，沉思了良久，接道：“你不想改变成立叁圣门的原意，所以，暗算了他们，但当你一个人控制了叁圣门时，你自己又变了，想称尊武林，号令江湖，是吗？”
慕容长青道：“这一次，猜对了大部分，但中间还发生一件事故，才使我改变了初衷。”
杨凤吟道：“我说过，其中的细微枝节，我不能全都猜到。”
慕容长青道：“所以，老夫要补充说明，那是因为受了一个女人的影响。”
说话时，双日凝注杨凤吟手中短剑之上。
杨凤吟心头震动，缓缓说道：“那女人和这短剑有关？”
慕容长青道：“老夫只能说，那时那女人执有这一对短剑，但剑之为物，可能易主，在未见那人之前，老夫不敢断言。”
杨凤吟道：“这几句话，倒还说得有点道理。”
慕容长青道：“好啦！你再说下去，不过老夫不能永远留在这里。”
杨凤吟道：“大约情形我已经知道了，只有一点我想不明白。”
慕容长青道：“哪一点？”
杨凤吟道：“那慕容长青乃是这一代武林中有名大侠，你们怎麽会缠夹到他的身上。”
慕容长青突然仰天大笑，历久不绝。
这一笑，只把个智慧绝世的杨凤吟笑得茫然不解，忍不住问道：“你笑什麽？”
慕容长青道：“你自负聪明，猜猜看这又是怎麽回事？”
杨凤吟道：“这并非很难猜，只不过个中可能因素甚多，猜起来太费时间罢了。”
慕容长青道：“丫头才智不过如此，老夫不再和你们斗口了。”
杨凤吟冷笑一声，道：“可惜你走不了。”
慕容长青道：“你们真想要阻拦老夫吗？”
杨凤吟道：“不信你就试试看，我们未离开之前。你也别想离开此室。”
慕容长青长剑一振，突然闪起一道银芒。横里斩了过去。
杨凤吟短剑疾起，响起了一阵金铁交鸣之声。封开了长剑。
慕容长青长剑连挥，连攻叁招。
这叁剑势道凌厉，杨凤吟兵刃过短，封架不易，被迫得连退数步。
慕容云笙大喝一声，挥剑攻上。
叁个人立时展开了一场激烈绝伦的恶斗，石室中剑气涨漫，寒芒飞旋，耀眼生花，凶险百出。
慕容长青剑势虽然奇异，但在杨凤吟、慕容云笙全力配合拼打之下，恶斗了二百馀招，仍是个不胜不败之局。
这时，慕容长青才真正地感到了二小配合的厉害。
杨凤吟的短剑以灵动奇幻见长，慕容云笙却是以雄浑、沉稳为主，双方佳妙的配合，刚好把两人的缺点，完全的弥补了起来。
又斗五十馀招，慕容长青已确定在掌法和剑法上，已无法制服两人，唯一的办法，就是以雄浑的内力，先伤了一人，才有取胜的机会。
但两人佳妙的配合，一直是有意地避免和慕容长青硬拼。
那杨凤吟说的不错，如若没有奇策，慕容长青已很难冲出石室。
这意外，使慕容长青心中很後悔，不该遣二婢远走，如若二婢守在门外，似这等久战不胜的搏斗，不用招呼二婢，自会去招来援手相助。只要有人能够接下杨凤吟或是慕容云笙十招，他就能在十招之内伤他们一人，使局势大变。
他想大声呼叫二婢，但又觉太失身份，何况那杨凤吟已把室门关上，二婢能否听到，还难预料。
他心中念头转动，不觉间分了心神，登时被慕容云笙和杨凤吟联手的佳妙攻势，取得了先机。
双剑进逼，迫得他连退五步。
慕容长青心头震骇，赶忙定下心神，全力反击了五剑，才扳成平衡之势。
双方都已把技艺和功力，发挥到颠峰之境，任何一方，都无法再求寸进。
那寸进，即是决定这一场激烈搏战的胜负关键。
突然间，慕容长青舌绽春雷地大喝一声：“住手。”当先收剑而退。
杨凤吟回目一顾，看室门上有道铁栓，急急拴上，说道：“他们听不到，纵然听到了也进不来。”
慕容长青吃了一惊，暗道：这丫头确够厉害，步步被她抢去了先机。
但他表面上，却又不得不保持镇静，道：“小丫头，自作聪明。”
杨凤吟不理慕容长青，却回望着慕容云笙，道：“大哥啊！我说他不是真正的慕容长青，你现在信是不信？”
慕容云笙道：“看来我应该相信了。”
杨凤吟道：“我已经想出了杀他的方法，不知你是否能下得手。”
慕容云笙道：“这个，这个…”
杨凤吟道：“这方法不能试，所以，必需得事先说明白。”
慕容云笙道：“为什麽？”
杨凤吟道：“因为致胜之机，就在瞬之间。如果你下不了手，我就要死伤在他的剑下，我如不能再战，你撑不过十招。”
慕容长青怒道：“老夫不信有这等事情。”
杨凤吟道：“只要我慕容大哥答应他能下得手，我们立时可以试试。”
慕容长青心中在思索对付两人之策，在未想到办法之前，也只好暂时拖延时间，当下说道：“不用试了，只要你用口说出来，能否伤到老夫，老夫心中自会明白。”
杨凤吟略一沉思，道：“我可以说给你听，但有一个条件。”
慕容长青道：“好吧！老夫答应。”
杨凤吟道：“你的武功，并非绝高，我们两个合手，可以和你打一个平分秋色之局，但我们两个人联合起来，却未必能胜过康无双，因此，我不明白你怎会把武林很多绝顶高手，囚於这叁圣门中，身不加枷，脚不带镣，他们竟然不肯逃走？”
慕容长青哈哈一笑，道：“问得好呀，问得好，这才是叁圣门的真正秘密。”
杨凤吟道：“你可是怕？？漏出来？”
慕容长青道：“老夫可以告诉你，你们听说过‘制心术’吗？”
慕容云笙道：“制心术，是不是一种武功？”
慕容长青道：“可以说是，但也不能说是，因为，制心术和一个人的功力深浅无关。你们也许已听说过，他们每日在不知不觉中，服用着一种慢性毒药是吗？”
杨凤吟道：“不错，听他们说过。”
慕容长青道：“医道精奇的人，最多能配制成叁两年再发作的毒药，功力深厚的人，也可以把服下的毒逼聚於一处，操刀一割，天下能有数十年不发作的毒药，那就不叫毒药了。”
杨凤吟道：“不可思议，也很难使人相信，因为那些高手，不乏定力极强的人，如若世间真有制心术，那应该属於迷魂法一类，岂能尽制武林高手？”
慕容长青道：“武学一道，浩翰如海，你这一点年纪，就算聪慧过人，也是所知有限。”
杨凤吟淡淡一笑，道：“照这麽说来，这地下石城的人，都被制心术所控制了？”
慕容长青道：“你可是有些不信？”
杨凤吟道：“是的，我不信，我现在好好地站在此地，那制心术如真有效，不妨就在我身上试试。”
慕容云笙道：“杨姑娘，你……”
杨凤吟嫣然一笑，道：“你不要管，我很想见识一下制心术。”
慕容长青道：“姑娘如若不後悔，咱们不妨当场试过。”

第六十章 情意绵绵

杨凤吟不理慕容长青，却附在慕容云笙耳际低言数语。
慕容云笙频频点头，缓缓向旁侧退开二步。
慕容长青只看得大是狐疑，道：“你们要耍什麽花招？”
杨凤吟道：“咱们现在是敌对相处，不但要较力，而且要斗智。我不信你会制心术，但一个人的武功到了某一种境界之後，可杀人数尺之外，甚至於藉物传为，伤人於无形之中，所以，我不得不作准备。”
慕容长青啊了一声道：“你们怎麽准备？”
杨凤吟道：“我要试你的制心术了，要我如何准备？”
慕容长青道：“姑娘一定要试吗？”
杨凤吟道：“不错，我一定要试，因为我觉得你在信口开河，世间根本就不可能有这样一种武功，”举手理一下长发，缓缓说道：“你已经老迈了，体能面临到天然的限制，智慧也早已开始衰退，如若我们在这石室中，再斗叁日，很容易把你杀死，我们失败的机会，愈来愈小。但你失败的机会，却是愈来愈大，我想你心中应该很明白，如果世间真有制心术，这该是你唯一的机会了。”
慕容长青神色严肃，默然不语。
杨凤吟道：“如若咱们都不进饮用之物，你可能在十二个时辰之内，就败於我们的手中。”
慕容长青冷冷说道：“别说老夫别有安排，就算你们真能杀了老夫，你们亦无法生离此地。”
杨凤吟看攻心已成，心中暗喜。口中却冷厉地说道：“人之将死，其言必善，等你确知自己将死之时，你自会说出很多秘密来。”
突闻砰然一声，传了过来，似是有人在击打石门。
慕容长青冷然一笑，道：“来了，来了？”
慕容云笙接道：“来了什麽？”
慕容长青略一沉吟，道：“真的慕容长青。”
慕容云笙心头一震，道：“什麽？”伸手去拔门上铁栓。
杨凤吟急急说道：“别上他的当。”
慕容云笙沉思了片刻，道：“不错，是他的援手，此时此刻，咱们决不会有帮手赶来了。”
慕容长青道：“就算你们不开门，他们亦会破门而入。”
杨风吟突然回过头，微微一笑，道：“大哥啊！我说的不错吧？”
慕容云笙道：“一点不错，一切事都在你预料之中。”
慕容长青更感纳闷，猜不出这两个年轻人，在耍的什麽把戏。
但闻杨凤吟格格一笑，道：“那就照我的方法做了，咱们出手吧？”
极其实，杨凤吟胸腹之内，并无成竹，但她却暗中告诉了慕容云笙，任何事，都要互相了然，似乎两人胸中早有算计。
这等空无所恃的事，全凭当时的观察、灵机，攻敌之心，再从细微中找出敌人的弱点，予以运用，乃用子之矛攻子之盾的计谋。好在一切装作，都以那杨凤吟为主，慕容云笙只不过装腔作势，倒也不易露出马脚。
慕容长青在搏斗受挫、杀敌无力的心情之下，再经那杨凤吟真真假假几番话轻讽慢刺，逐渐地消失了镇静。
那正是杨凤吟期求出现的奇迹。
慕容长青不敢要杨凤吟以身相试制心术，乃是杨凤吟攻心有成的第一步。因为他无法判断慕容云笙向旁侧退了叁步的企图。
忽闻慕容云笙纵声而笑，一弹剑说道：“慕容长青，不论你是真的、假的，目下已无关紧要了。因为，你已说明了你满身的罪恶。”
缓步向慕容长青逼了过去。
慕容长青目光一顾，只见他脸上一片庄严。豪气横生，给人一种英雄盖世、仁侠无双的感觉；不由得心弦一震。道：“你要和老夫拼命。”
慕容云笙道：“不错！在下忽然感觉到一个人活在世上，谁都无法逃避死亡，一个人活在世上的价值，和年龄并无关连，只要死了能够留给後人怀念，那就算死得值得了。”
慕容长青冷冷道：“你如死在这等暗无天日之处，世人根本不知你为何而死，怎会对你生出怀念之心。”
慕容云笙仰天大笑叁声，道：“至少，我死得心安理得。”
杨凤吟道：“何况，死的未必是你。”
慕容长青道：“你如不出手相助，老夫在十招之内取他之命。”
慕容云笙道：“好吧！咱们就试试看。”
杨凤吟道：“大哥，你至少可接下他二十招。”
慕容云笙豪壮地说道：“也许他叁五招就可以杀死我，也许可以和他拼上一百招。”
目光转到慕容长青的脸上，接道：“你如想和我单打独斗，那放走杨姑娘，她在此，决不会看看你杀死我，而不出手相助。”
慕容长青沉吟了一阵，道：“好吧！要她打开石门走吧！老夫传令沿途无人拦她就是。”
慕容云笙道：“如何通过你那毒瘴区？”
慕容长青道：“仍用来时的方法，你要她闭上双目通过。”
杨风吟双目神凝，似是在思索一件很重要的事情，一直未接一言。
慕容云笙心中暗道：“我们常困石室，武功又无法胜人，他的属下，总会赶来救援，那时，亦不免横死於此。如是能使杨凤吟平安脱险，我死於此，也算不负她对我一片真情。”
只觉公谊、私情，全於自己舍身战死之上，顿觉心情开朗，脸上泛现出欢愉之色，接道：“我要知晓她安全脱险之後，才能放心和你动手。”
慕容长青道：“你们不放心我离开此室，那似是只有相信老夫才行。”
慕容云笙道：“我打开石门，你先要他们送走杨姑娘。”
杨凤吟道：“室门外早已有他的援手等候，咱们一开室门，就由不得咱们做主了。”
慕容长青道：“老夫是何等身份，岂会说了不算？”
杨凤吟道：“正是你所说的，此地暗无天日，如若你把我们杀死了，你说的话，永远无人知晓，对你的身份又有何损？”
慕容长青道：“那要老夫如何？”
杨凤吟道：“我先点了你的穴道，然後打开室门，放你属下进来，你如若能够遵从诺言，我们留下慕容云笙一人在此，由他和你动手相搏。”
慕容长青道：“这个，这个……”
杨凤吟接道：“这个什麽？这地方为你所有，都是你的属下，你说的不错，我们杀死你也无法生离此地。”
慕容长青沉吟了一阵，道：“老夫让你点上穴道。”
言罢，闭上双日。
他忽然间变得英雄起来，放下手中长剑，背起双手，显然，已放弃了抗拒之念。
畅风吟走了过去，伸手点了那慕容长青两处穴道。
那慕容长青倒是遵守许下之诺，未曾还手，任凭那杨凤吟点中了自己两处穴道。
杨凤吟突然伸出手去，握住慕容云笙的左手，缓缓说道：“答应我，你必需要用尽智力活下去。”
慕容云笙只觉被她握着的左手，如接触到一股热流，迅速的在全身散布开去，心中泛起一阵强烈的冲动，伸出右手，揽住了杨凤吟的柳腰，抱了过来。
但他突然又警觉到这时杨凤吟的身份。名义上已非小姑独处。
慕容云笙迅快地放开了右手，也推开了被杨凤吟握住的左手，轻轻叹息一声，道：“姑娘，你该去了。”
杨凤吟脸上横溢着情爱，目光中满是期待，神态间，又有些畏怯，那是一种欲迎还拒的娇羞，动人心弦的少女风韵。
但她想象的风暴，并未发生，慕容云笙悬崖勒马。
杨凤吟不知是失望，还是痛苦，凄凉地笑了笑。把手中一柄短剑，连同剑鞘，交给了慕容云笙，道：“这两支剑是一对，从未分开过，你要好好保存它。”
慕容云笙潇？？地笑道：“我如能活着离此，一定会把一对短剑奉还给姑娘。”
杨风吟道：“不用还我了，你留着吧！我娘说，这一对短剑，很珍贵，但我却一直没有发觉它的妙用何在，也许它和我无缘，或是我太笨了，没有发觉它的妙用，缓缓地转过身去，打开了铁栓，拉开室门。只见那两个女婢，和一个全身黑衣、面色苍白的人，都执着长剑，并肩站在门外。慕容云笙迅快地扬起短剑，指在慕容长青的胸上，道：“你快传令谕，不准他们伤害她。”
慕容长青缓缓睁开双目，冷肃地说道：“送她离开，不许她受到伤害。”
两个女婢应了一声，带着杨凤吟向外行去。
黑衣人却仍然执着长剑，肃立未动。
慕容云笙高声说道：“你会到康无双後，要她们带个信来，我再解他穴道，和他一决胜负。”
杨凤吟轻轻叹息一声，欲言又止，转身随二婢向外行去。
慕容云笙目睹杨凤吟背影消失之後，抬头望了那黑衣人一眼，只见他面如寒冰，有如从棺材中拖出来的？？体一般，怎麽看也不似一个活人，不禁一皱眉头，道：“这也是你的属下？”
慕容长青道：“他叫毒剑彭公明，剑上造诣极深，而且招招恶毒。当年在江湖上走动之时，剑下从未留过一个活口。”
慕容云笙道：“他能找来此地，自然是你很亲信的人了。”
慕容长青道：“不错。”
慕容云笙道：“我看他人像僵？？，又有毒剑之誉，手段定然是很残酷了。”
慕容长青道：“是又怎样？”
慕容云笙道：“我想先杀了他！”
不再等慕容长青回答，又伸手点了慕容长青两处穴道。
慕容长青冷哼一声，道：“你这小子活得不耐烦了。”
慕容云笙不再理会慕容长青，伸手捡起慕容长青的长剑，举手对那黑衣人一招道：“你进来！”
慕容长青急急叫道：“退出去。”
那黑衣人已然举步跨入室中，听得慕容长青呼叫之言，又突然退了出去。
慕容云笙已然收好了杨凤吟留下的雌雄短剑，握着长剑笑道：“为什麽不让他进来？”
慕容长青道：“你不是他的敌手。”
慕容云笙淡然一笑，道：“你怎的会突然关心起我的生死来了？”
慕容长青冷冷说道：“我如不关心你的生死，你有十条命也活不到现在。”
慕容云笙道：“除了我们进来时，经过那段瘴毒地区之外，在下实是想不出你什麽地方帮助过我们。”
语声一顿，接道：“同时，我也不相信那室外的黑衣人，能是我的敌手。”
慕容长青道：“单以武功而论，他也可以和你打上一百招，何况，他剑中藏有毒针，使人防不胜防。”
慕容云笙怔了一怔，道：“你为什麽要告诉我？”
慕容长青道：“因为不愿意要你死。”
慕容云笙道：“为什麽？”
慕容长青答非所问地道：“他服用过一种毒物，和人动手五十招後，药物开始发作，他剑上的力道就愈来愈强，约在两叁百招後，药力即行消失。纵然是武功中所谓的一流高手，也无法挡过他叁百招猛攻。”
慕容云笙道：“如若有人能够支持过叁百招，待他药力消失之後，杀他是易如反掌了。”
慕容长青道：“能撑叁百招，那就不用杀他了，他自己会耗尽体能而死。”
慕容云笙道：“好恶毒的手段。”
慕容长青急急说道：“快些解开我的穴道。”
慕容云笙道：“杨凤吟还未回信，恕在下难以从命，但我不会杀害你。”
猛闻脚步声响，抬头望去，只见那黑衣人大步向室中行来。
那黑衣人原本苍白的脸色，这时竟然泛出一片红润。双目间杀气逼人。
慕容长青大声喝道：“孩子！快解我的穴道，再要耽误时间，不但我们都要死於他手，而且，这石城之密，你也永远无法知晓了。”
慕容云笙一面运气戒备，一面冷冷说道：“你究竟是什麽人？为什麽要冒充慕容长青。”
慕容长青道：“先解开我的穴道，老夫答应告诉你个中隐秘，这些年来，老夫也住厌了这不见天日的地方了。”
这时，那黑衣人已然逼到慕容云笙身前五尺左右处，举起了手中长剑。
慕容云笙心中暗暗忖道：那慕容长青，告诉我很多事情，对他可算得一大隐密，不知何故他竟然听而不闻，既不发怒，也不出言斥责，如若说他神志迷乱，但他分明又能听懂那慕容长青之言，其中确然是有些奇怪。
心中念转，口中却冷冷问道：“阁下可是很想和在下动手吗？”
那黑衣人脸上毫无表情，叫人无法猜测出他是否听懂了问话。
他的神情、态度，给人一种阴森、空洞的感觉，唯一和活人一样的是那两双眼晴，闪动着一种冷酷的神光。
慕容云笙虽然瞧过那黑衣人几眼，觉得面色苍白，举动僵硬，有如一具僵？？，但此刻仔细看来，又有着一种不同的感受，这黑衣人除了举动不够灵活之外，神态间的冷酷，眼神中的凶残，不都是人所应有。
只听慕容长青叫道：“孩子！快解开我的穴道，不能等他发动，大约你已经瞧出他和常人有很多不同了。”
慕容云笙道：“是的，我觉着他有凶残的味道，不用和人动手，已有着一股逼人的煞气。”
慕容长青道：“是的，孩子，他已如满弦之箭，你如再稍行撩拔，他即将如决堤的洪流，离弦之箭，一泻千里，莫可收拾了。”
慕容云笙又被他这两句话，激起了豪壮之气，冷笑一声，道：“我倒不信，他一定能胜过我。”
转目望去，只见那黑衣人，脸色愈来愈红，双目中的凶光，也更见旺盛，心头亦不禁为之骇然，但又有着一种很强烈的好奇，回顾了慕容长青一眼，问：“他如杀了我之後，也可能杀你，是吗？”
慕容长青点点头，道：“不错。”
慕容云笙心中一动，突然向後退了两步。闪到了慕容长青的身後。
慕容长青道大感意外，道：“你干什麽？”
慕容云笙道：“你自己承认是慕容长青，却又不识我为子，不管你是真是假，但你决非好人，似已为不争之论。我不忍亲手杀死你，正好藉这黑衣人之手，替我杀了你……”
慕容长青接道：“如若老夫是你生身之父，你也不管吗？”
慕容云笙道：“他杀你之後，我再杀了他替你报仇，如若我们之间，真有私情，那也算报你之情了。”
这时，那黑衣人已然缓缓移动脚步，向两人逼了过来。
慕容云笙长长叹息一声，道：“孩子！解开我右臂穴道，给我一支剑，让我抗拒他几招如何？”
慕容云笙略一沉吟，道：“在下想不明自，你自称这黑衣人是你心腹属下。怎麽，竟然无法支使他，让他反口相噬？”
慕容长青道：“你不明白的事情，老夫已然准备告诉你，如若我被他杀死，江湖上这段秘辛，将永成武林中一段疑案。”
慕容云笙果然被勾起了强烈的好奇之心，伸手拍活了慕容长青右半身两处穴道，同时把手中的长剑，也交到了慕容长青的手，中。
慕容长青挣扎而起，缓缓向後退了五步，背靠在墙壁之上，右手长剑连连挥动。
那黑衣人每当慕容长青长剑挥动一次，就延缓了一下向前行进的速度。停留在原地。
但不过片刻工夫，立时又向前行了过来。
慕容云笙留心观察，发觉那慕容长青手中的长剑，似是在画出一种图案，联想到和那黑衣人有关；所以，才能使那黑衣人前进之势，受到了阻延，当下说道：“他似已经不听你的指挥了。”
慕容长青道：“不错，他己如脱出了？？绳的野马，天下再也无人能控制他了。”
渐渐地，那黑衣人逼近慕容长青的身前，缓缓举起了手中的长剑。
黑衣人的一切举动，都缓慢得很，使人觉着他力难从心。
慕容云笙退到八尺外，藏在一张锦凳之後，心中暗暗奇怪，忖道：慕容长青似乎是很怕那黑衣人，不知何故，他竟然不肯抢先出手，那黑衣人动作缓慢，也许能一剑把他杀死，至少可把他重伤剑下，一个人身受剧创之後，不论他服有什麽药物，也难发挥出力量了。
只见那黑衣人长剑高高举起，缓缓落下，劈向慕容长青。
那剑势之慢，就算是一个全然不会武功的人，也可以轻易的闪避开去。
奇怪的是慕容长青竟然也用着极幔的动作，缓慢地向一侧闪动。
慕容云笙一皱眉头，暗道：是了，他老奸巨滑，想诱使那黑衣人和我动手。
黑衣人一剑落空，第二剑随着劈了过去。
这第二剑似是必第一剑快了很多。
慕容长青半身穴道被点，闪避剑势，十分困难。
第二剑虽然也被他避开，但却不由自主地摔了一跤。
黑衣人手中长剑，突然碰在墙壁之上。
一声砰的轻震，传入耳际。
慕容长青突然间脸上大变，呼的一声，刺向那黑衣人裆下。
慕容云笙暗忖道：那黑衣人下半身门户大开，不知他为何不刺小腹。
只见那黑衣人一收长剑，身子随着微微一转。
慕容长青刺的一剑，正好落在那黑衣人左大腿之上，人却藉势而起。
但闻“当”的一声，长剑似是击在了一块金铁之上。
慕容云笙心中一动，恍然而悟，原来这黑衣人身上穿着特制的铁甲，外面瞧不出来。就这念头一转之间，那黑衣人的剑招，突然间由缓转疾，攻了过去。
慕容长青仍然靠在墙壁之上拒敌，因他半身两处穴道未解，运转不灵，必需藉那墙壁倚靠帮助。
很快地，慕容云笙又发现了一件奇怪的事，那黑衣人剑势愈攻愈快，身子也越来越见灵便，慕容长青已然无法还手，只有挥剑封架之功。
这也使慕容云笙想到了慕容长青不愿抢先下手的原因，似是这黑衣人剑上受到反弹之力後才能激发出他的武功。
突然间，双剑交击，响起了一声大震，慕容长青吃那强力一剑，震得跌出了四五尺外。
黑衣人动作迅速，唰的一剑，刺了过去。
慕容长青着地一个翻滚，黑衣人一剑划破衣衫而过。
慕容云笙吃了一惊，暗道：“这黑衣人剑法之快，他倒是不像骗我了。”
但见那黑衣人长剑连连点出，寒芒闪闪，快得目不暇接。
慕容长青应该早伤在那黑衣人剑下，但他藉着地上一张矮桌和锦墩掩护身子，翻滚其中。
黑衣人闪电似的剑招，不但快速，而且剑上还有着浑厚的内劲，矮桌锦墩，片刻间都毁在了利剑之下。
慕容云笙眼看情形危险，慕容长青很可能在十招内伤在黑衣人的剑下，心中突然一动，暗道：“此刻那杨凤吟安危未知，如若他真死於那黑衣人的剑下，我岂不是全无仗恃了麽。”
心念一转，拔出雌雄短剑，握於手中，着地一滚，已到了慕容长青的身前，低声说到：
“我解开你另外两处穴道。”
右手短剑连挥，挡住了那黑衣人的剑势，左手连挥，拍活了慕容长青背後两处穴道。
慕容长青穴道解开，顿感灵活，一跃而起，长剑一连反击叁招。
叁招剑势，都是硬碰硬的力拼，响起了一串金铁交鸣之声。
慕容云笙解开了慕容长青的身上的穴道之後，立时退向一侧，躲开了这场恶斗。
他留心观察的结果，觉着那黑衣人似是没有辨识敌人的能力，只要和他动手，他就是以命相搏的招术。
慕容长青武功博杂，奇招练达，反击了十几剑之後，已把那黑衣人的攻势挡住。
突闻慕容长青大喝一声，一剑横斩，把那黑衣人斩成两段。
慕容云笙望了那黑衣人？？体一眼，不禁为之一呆。
原来，那黑衣人的血非常之少，被慕容长青一剑拦腰斩断，鲜血不过一小碗的样子。
慕容长青似是很疲倦，长剑支地，背靠在墙壁上，缓缓说道：“你为什麽又改了心意救我？”
慕容云笙道：“坦白点说，因为那杨姑娘还没有手讯到来，我还不知道她的生死安危。”
慕容长青冷冷说道：“只有这一个原因吗？”
慕容云笙道：“我看那黑衣人神情有些奇怪，见他死於你剑下之後，更是疑窦丛生。”
慕容长青接道：“所以，你动了好奇之心，想明白内情，是吗？”
慕容云笙道：“我生也晚，极少江湖历练，但初出茅庐，就让我碰上了江湖之上最为诡秘的大事，其中的曲折变化，必将动人无比。”
慕容长青哈哈大笑，道：“好奇之心，人皆有之。愈是卓然不群的人物，这好奇之心，偏就愈是强烈。老夫常想，有些人能够抛却功名利禄，美色财气，但他却无法抛去好奇之心。这好奇之心，才是英雄豪杰的致命大伤，你年纪轻轻，竟然也有这样的毛病。”
慕容云笙怔了怔，道：“这话倒是不错，愈是难得了解的隐秘，愈是诱人。你如此自豪，在下亦甘愿入你掌握。”
慕容长青大笑接道：“看来，你已经入迷了，不知这石城之秘，颇有死不瞑目之感。”
慕容云笙道：“不错，在下确有着渴骤奔泉，难以遏止的念头。”
慕容长青道：“孩子！那要很大的代价。”
慕容云笙道：“你要看清楚，我能付得起好多，我最大的本钱是一条命。”
慕容长青道：“老夫不会强你所难，自然要你作到的事情。”
慕容云笙道：“好，那你就开价吧！”
慕容长青道：“把你手中短剑给我。”
慕容云笙道：“这个-…这个……”
他这个几句之後，还是把短剑纳入鞘中，递了过去。
慕容长青接过短剑，目光流出无限惜爱，道：“这才叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
慕容云笙怒道：“你又想食言悔约了？”
慕容长青收好短剑，道：“伸出手来，老夫要点了你两臂的曲池穴。”
慕容云笙道：“我手中已无兵刃，非你之故，如何还要点我穴道？”
慕容长青道：“老夫怕你听到激愤之处，难以自制，举掌自绝，或是出手向老夫施袭，自取死亡。所以，要点了你双臂曲池穴道，保你之命。”
慕容云笙叹息一声，伸出双臂。
慕容长青微微一笑，点了慕容云笙两臂上的曲池穴，道：“现在，你心里纵然有什麽不平之处，也无法出手，可免招杀身之祸。”
慕容云笙大感不耐地冷冷说道：“阁下夸耀成就和生死威迫的话，在下已听得太多了，实是用不着再重复了，我要听真实内情。”
慕容长青道：“好！老夫先告诉你一件最为关心的事，我是真真正正的慕容长青。”
慕容云笙道：“好吧！就算你是真的慕容长青，但我施用的怪招，都是慕容长青留在人间的武功，你为什麽不知道？”
慕容长青道：“不错，那确实是我留在人间的武功。不过，那都是倾尽我才智之能的结晶，我录下了剑招、拳谱，但我还未练习过，我知你用出的每一剑招，但一时间，却无破解之法，所以要点你两肘穴道；使我有充分的时间去想出破解你剑招的武功。”
慕容云笙道：“这些事，都已经成为过去，你点了我两肘间的穴道，我已经丧失了抗拒之能，我只希望能明白内情。”
慕容长青道：“再告诉你一件你最关心的事，那就是慕容长青没有儿子，我不认你儿子，说的是字字真实。”
慕容云笙道：“唉！我不明白，为什麽别人硬要插手此事？不但把我送入了慕容府，而且还伪造慕容长青的笔迹，留下了一封书信，那时，我还不过是一个婴儿，似是和任何人都攀不上关系。”
慕容长青道：“不能怪他，他这番安排，也全是为了我，替我安排下复仇的种子，但他们未料到，堂堂一代大侠的募容长青，竟然会变成了地下石城的主持、首脑。”
慕容云笙道：“我非慕容长青之子，却在不解人事中，卷入了武林恩怨之中。”
慕容长青哈哈一笑，道：“孩子！你如不是被人当作慕容长青的儿子，不论你生长於何等人家，岂能有今日的荣耀，我慕容长青的馀荫，造成了你绚丽的经历和惊险的生活。”
慕容云笙道：“我要找到生我的父母，不管他们是农人、樵夫，不管他们是如何贫苦，我要尽人子之孝，奉养他们。”
慕容长青道：“好吧！老夫告诉你，只不过事情千头万绪，老夫亦觉着不知该从何开口？”
长长叹一口气，接道：“老夫一生事迹，有如波浪狂涛，起伏不定。未入这地下石城之前，老夫确是一代大侠，我一生中做过无数的慈善事情，帮助了无数的人，替武林中解决了无数的问题，不论正邪两道，没有一个人恨我。不管故友，甚至是吃过我苦头的人，也对我未存一点恨意。”
慕容云笙缓缓说道：“那你又为什麽不惜自毁成就，躲入这地下石城之中，为非作歹？”
慕容长青道：“但我付出了无比的代价。”
慕容云笙道：“什麽代价？”
慕容长青道：“我有着很多的朋友，但他们和我交往了一段时间之後，竟然都要离我而去，甚至连我的妻子，也要弃我而去。”
慕容云笙心中大奇，道：“这就很奇怪，你是武林中最受敬仰的人，为什麽他们要离你而去呢？”
慕容长青神色一怔，冷冷说道：“人性中除了好奇之外，还有最大一个缺点。”
慕容云笙道：“什麽缺点？”
慕容长青道：“贪！贪财、贪色、贪名、贪得无厌。他们都感觉着我应该对他们更好一些。”长长吁一口气，接道：“我的妻子，感觉我重视他人，对她太过冷淡了，我的朋友，感觉到我对他不够道义。唉！慕容长青只是一个人啊！我不能化身千万，使每一个人，都感觉到满意。我愈想求全，愈是不全。因为世间根本就没有十全十美的事，十全十美的人。”
慕容云笙道：“所以，你变了？”
慕容长青不理那慕容云笙的问话，接道：“孩子！你知道，我为什麽会受武林如此敬仰吗？”
慕容云笙道：“在下想不明白。”
慕容长青道：“因为，他们认为慕容长青死了，才想到他诸般好处，才感觉着天下再难找出第二个慕容长青。”
慕容云笙道：“可惜你没有真的死去，你如是真的死了，你将是武林中最受敬重的人，留名千秋，但你为什麽不死呢？”
慕容长青道：“老夫不肯死，有两个原因：因为一个人只能死一次，不可轻易尝试，另一个原因是，老夫想看看，我死去之後，武林道上对我的看法如何？”
慕容云笙道：“那是说，慕容长青全家被杀一事，是出於你自己的安排了。”
慕容长青道：“不错，是我自己的安排。而且我还故意地留下了很多破绽，使得人们对慕容长青之死，存着一些怀疑。”
慕容云笙道：“不知为什麽，会把我一个人事不解的孩子，也卷入这场武林恩怨之中？”
慕容长青道：“我要安排一个孩子，伪冒慕容长青之子，看他们如何对付这孩子。”
慕容云笙道：“所以，你又留下遗书，而且又把手录的剑招、拳谱，埋於地中，藏於荷池，留下了一个大隐秘，这一切的安排，只为了求证一下武林同道对你死後的观感。”
慕容长青道：“人活在世上，有谁能看到身後哀荣，但我慕容长青看到了。”
慕容云笙道：“你可知道，你这玩笑的後果吗？千百人为此送了性命。”
慕容长青道：“我救过千百人的性命，如若是一个人有功有过，我也该功过相抵了。”
慕容云笙道：“慕容长青之死，留给武林的原本是一件令人不可思议的大秘密，但经过你一解说，事实不过如此了，纵然这中间还有什麽曲折内情，也不过是属於枝叶范围。在下已经没有兴致听，我心中还有几点疑问，阁下见告之後，我就任凭你处置了。”
慕容长青道：“什麽疑问？”
慕容云笙道：“我的生身父母是谁？他们现在何处？我不愿沾你慕容大侠的光，我在了然了自己的身世、姓名之後，恢复本姓，免得又被人认为我是慕容公子。”
慕容长青双日盯注在慕容云笙的脸上，道：“孩子，你一定要知晓自身的身世吗？”
慕容云笙道：“子不嫌母丑，我父母纵然真有什麽见不得人的事，我身为人子，也应该替他们担受起来。”
慕容长青道：“好吧！我告诉你，说起来令尊、令堂，亦非外人，他们都是慕容府中的佣人。可惜的是，他们都已在那场劫变之中死去。”
慕容云笙怒声接道：“是你害死了他们？”
慕容长青摇摇头接道：“不是我。”
慕容云笙道：“但那是你的安排。”
慕容长青哈哈一笑，道：“那本是一场假戏，但却想不到真的做了起来，如非我办事小心，才智过人，我也将送命於自己安排的一场游戏之中，人心的阴险，实叫人防不胜防。我原想是让他们假搏假杀，点到为止，不要闹出人命，想不到他们却心狠手辣，藉机行凶，致使慕容府中男女老幼，仆婢从人，全数被杀。最为冤枉的，是那晚上留宿在慕容府中的一些武林朋友，全都遭殃惨死。”
慕容云笙道：“只有你一个人逃出来？”
慕容长青道：“他们主要的目标是我，但他们却未料到，我早已找好了替身。他们预作布置，在食物茶水之中，全都下了无色无味的毒药。当时，慕容世家虽有很多高手，但都已无能反击，等我警觉，再想出手阻止时，才知晓本身也中了暗算，为势所迫，我只好让预先安排的替身代死，我要留下有用的性命，替他们报仇。”
慕容云笙道：“你既然是慕容长青，为什麽又要故弄玄虚，另外找一个慕容长青，把他囚在这石城之中？”
慕容长青道：“江州慕容府惨案发生之後，经过我一段暗中查访，才发觉武林中正在酝酿着一件极大的阴谋，除非使他们怀疑我并未死去，这阴谋立时就要爆发。”
他自我解嘲地大笑一阵，接道：“如若那阴谋爆发，至少有成千的武林高手死於那大阴谋中，而且还要拖累上很多无辜的生灵。因此，我又不得不透露出那慕容长青并未遇难的消息，只是这消息很少有人知道，除了他们几个主脑人物之外，妙的是他们也不敢把这消息？？漏出来，生恐影响了他们的计划。”
慕容云笙长长吁一口气，道：“原来这中间还有这多曲折。”
慕容长青道：“所以，我不得不另外找了一个替身，那人就是你适才见到的蓝衣人了。
他原是一个中年不第的秀才，只因生得很像我，只好用他假冒慕容长青了。”
慕容云笙打量了慕容长青一眼，道：“如若那人很像慕容长青，你应该不是慕容长青才对。”
慕容长青道：“对！问的好，这可以说明你为人很细心。十几年前我已经不是慕容长青面貌了。”
慕容云笙道：“你涂了易容药物？”
慕容长青摇摇头，道：“易容药物，只能混瞒一时，岂能长久有效。再说，那几个阴谋的首脑，不但都有着一身惊人的武功，而且心机深沉，敏於观察，易容药物，如何能瞒得过他们？老夫迫不得已，只好自行毁容了。”
慕容云笙叹息一声，道：“我已经见过两个自毁容貌以避人耳目的，只不过，一个为友全义，值得敬佩，一个是想实现其阴谋，以逐更大阴谋。百年之後，一个在武林留名百代，一个却遗臭万年。”
慕容长青道：“你说那遗臭万年的，定然是指我而言了。”
慕容云笙道：“你应该自己觉到，用不着我多说了。”
慕容长青道：“你说那个留名百代的人，可是申子轩吗？”
慕容云笙吃了一惊，暗道：“原来他已经早知道了，”口里却冷冷说道：“你自己猜吧！”
慕容长青道：“你说的定然是他，我过去瞧过他两次，不过，他自己不知道罢了。”
慕容云笙搬过话题，道：“以後呢，你就加入了叁圣门？”
慕容长青道：“我毁容化名，加入了他们之中，凭仗机智、武功，渐渐进入了他们的首脑群中。”
慕容云笙道：“这些首脑，都和你相识吗？”
慕容长青道：“何至相识，过去他们都是我的朋友，也是慕容府中的常客，但他们却一直在暗中设法，研究算计我，可惜的是未叫他们如愿，我仍然好好地活在这里。”
慕容云笙道：“那几个首脑人物，究是何人呢？现在是否还在这里？”
慕容长青点点头，道：“大都分在这里，但其中有一个最重要的人物，却漏网而去……”
长长叹息一声，接道：“唉！自那次事变之後，使我性情有了很大的改变。世界上坏人太多了，我慕容长青一个，无法对付很多人，也使我体会到声名狼藉的坏人，并不太可怕，可怕的是那些伪装和善，笑里藏刀的人。孩子，你能想到吗？鼎鼎大名的慕容长青，竟然连他的妻子都保不住。”
慕容云笙道：“她可是被人杀了？”
慕容长青脸上浮现一股激愤和痛惜混合的神情，缓缓说道：“她背弃妇德，红杏出墙，和人私奔了。”
这倒是大出了慕容云笙意料之外，如若不是慕容长青亲口说出此事，天下有谁会相信一代大侠慕容长青，竟无能保住自己的妻子？“突然间，慕容云笙由内心之中，泛起了深深的同情，沉声说道：“大丈夫难保妻不贤子不孝，妇道人家的事，也不用放在心中。”
慕容长青道：“你能够放开那位杨姑娘？心中永远不再想念她？”
慕容云笙呆了一呆，道：“这个，这个……”
慕容长青道：“孩子，你听过英雄气短，儿女情长这句话吗？”
慕容云笙点点头，道：“我知道。”
慕容长青道：“我太有名，人人都对我推崇备至，因此，不管我受了多大的委屈，都不能向人报复。虚名误人，尽管心中痛苦万分，表面还得装出若无其事的风度，享受人间称誉，内心是充满着血淋淋的痛苦。孩子，那就是慕容长青被誉为一代大侠的人生。”
慕容云笙略一沉吟，道：“雁过留声，人死留名，至少你已得到了名，如今，你却又亲手把你用痛苦、血汗创造的侠誉毁去，在下想不出你这作法是聪明还是愚笨？”
慕容长青摇摇头，道：“孩子，或许我手段和方法有些错误、激烈，但我并未存心做坏事，如若不是我慕容长青，此刻武林岂是这等景象？武林道上的恶毒人物，不是被我囚於地下石城，就是被我利用叁圣门的名义，收归所用，叁圣门有着森严的戒律和残忍的控制手段，不怕他们作出滔天的事……”
慕容云笙接道：“但你们这叁圣门，在江湖上的声誉很坏。”
慕容长青道：“那是用子之矛攻子之盾的办法，用叁圣门结合起来的力量，对付武林中邪恶之徒。孩子，这叁圣门非我所创，他们原有着严密无比的计划，杀我之後，就逐步实现，因为慕容长青没有死，才未容他们的阴谋如愿-…”
慕容云笙道：“他们现在总该知道，你是慕容长青吧？”
慕容长青摇摇头，道：“不知道，他们如若早知道我的身份，怎还会容得我活到现在。”
慕容云笙冷冷说道：“那石城中冒牌慕容长青。一点也不会武功，难道别人就瞧不出来？”
慕容长青道：“囚在石城中的人，除了老夫之外，别人不会检查，甚至也不愿多来此地。”
慕容云笙道：“因为这地方很恐怖？”
慕容长青道：“除了恐怖之外，到处布满着危险。”
慕容云笙虽然不太了然，但又觉得这些属於枝节范畴，如若能够了然主要内情，枝节不难推断出来，当下口气一转，道：“这石城之外，有一座叁圣堂，内奉叁圣，又是怎麽回事呢？”
慕容长青微微一笑，道：“那就是叁圣门。这座地下石城，又叫人间地狱，用来囚禁反对叁圣门高人之用，但经我十年努力，却把它改变成一座地下避难处所。”
慕容云笙道：“这话怎麽说？”
慕容长青道：“原因很简单，他们把这些人囚禁於此之後，每日暗中下毒，使他们在一定时间内毒发而死。”
慕容云笙道：“为什麽不一刀把他们杀死来得干脆呢？”
慕容长青道：“因为要逼他们说出武功，那些人虽然都是武林中部一流的人物，但也无法承受那些日以继夜的痛苦、折磨，迫不得已，只好交出武功了。”
慕容云笙道：“迫他们交出武功之後，何故仍然不杀？”
慕容长青道：“苦刑难耐，虽可交出武功，但人人心存激愤，自然不会把奇绝之技说出。但当数年之後，想到自己死後，技艺失传，心中大为不忍。於是，就把隐藏於心中的绝技，留传下来，有的刻成文字，亦有画成图形，他们亦知道这方法留下的武功，未必能够传诸後人，但却又寄望於发生奇迹。其实，这些留下的奇技，都落入叁圣门中，他们被捕於此之後，既已被迫说出武功，此刻，再研究他留下的绝技，自然有脉络、经纬可寻，这就是他们被囚於此的真正原因。”
慕容云笙道：“设计得很周密。”
慕容长青道：“智者千虑，必有一失，他们虽计划得很周详，但却未料我从中破坏了他们的计谋。”
慕容云笙道：“唉！你说了半天，还未说出那真正主谋人物和那圣堂中的叁圣身份。”
慕容长青缓缓说道：“我已经说过，除了一个人漏网之外，其馀两个人，都在地下石城中囚禁着，至於圣堂中叁圣身份，那不过是被利用的几个傀儡而已。”
慕容云笙道：“只怕你低估了他们的成就，那康无双的武功，也许已不在你之下。”
慕容长青淡然一笑，道：“如是要利用他们，自然应该造就他们，使他们的武功，愈高愈好。”
慕容云笙道：“如若他们高到一定的限度，那就非你能控制了”慕容长青道：“我不会笨到用武功和他们硬拼。”
慕容云笙道：“你有另外的方法对付他们？”
慕容长青道：“不错，这些年来我博览天下奇技，学会了很多邪门外道的奇术，有很多导流别枝的怪学。如若能适当运用，倒可以收到十分神奇的效果。”
慕容云笙道：“我看那康无双很正常，不似受奇术控制。”
慕容长青哈哈一笑，道：“孩子！你不懂，老夫在未入这地下石城之前，我也一样不明白，不过，我可告诉你，邪术奇技，并非胜过苦练而成的正宗武功，但在适当运用之下，可收到奇效，但那要时间和环境的配合，这座地下石城中有着绝好的环境和足够的时间。”
语声一顿。接道：“孩子，你心中的疑问，已经有了大概的了解，该谈谈咱们之间的事了。”

第六十一章 拜认义父

慕容云笙听慕容长青说，要谈谈他们两人之间的事，忙问道：“咱们有什麽事呢？不论你告诉过我多少隐秘，等一会你一剑把我杀死，岂不是一了百了？”
慕容长青道：“我现在又改变了心意，你虽不是我的儿子，但你却具有和我相同的侠骨，世人都已知晓了有一个慕容公子，不能让他们太失望。”
慕容云笙道：“你的意思是？”
慕容长青道：“我要你认在我的膝前，作为义子，变成真正的慕容公子。”
慕容云笙接道：“认你做我义父，对我并不屈辱，但我要先了解你的用心何在。”
慕容长青缓缓说道：“我要你接管这地下石城。”
慕容云笙怔了一怔，道：“你呢？”
慕容长青道：“我老迈了。体能和智力，都在衰退。”长长叹息一声，接道：“目下这地下石城中囚禁的有两种人，但哪一种都不能放。”
慕容云笙道：“如若是坏人，让他老死此地，江湖上省去了不少是非；如若是好人，为什麽不可以放了他们？”
慕容长青道：“一则是他们中毒过深，已没有一种药物，可以疗冶好他们身上的积毒。
我阅遍天下的毒经，请教过无数的名医，都已无疗救之法，唯一的法子，就是以毒攻毒，以毒制毒，延长他们的生命。因此，这地下石城中人，不论正邪，一个个满身毒气，一个服毒为生的人，大都满怀着愤世嫉俗的怒火，这怒火一旦燃烧起来，必然是凶残万端，好人也变成坏人了。”
慕容云笙长长吁了一口气。道：“说的倒也有理。但这些人还能活多久呢？”
慕容长青道：“他们服用的虽然是一个药方调配的毒物。但他们的生命力，却是有着悬殊的不同，这自然和他们的天赋体质，内功修为，年龄差别，都有着连带的关系……”
苦笑一下，接道：“我研究毒药，以？？延他们的生命，自己也在不知不觉间，中了奇毒，目下这地下石城成了我一个沉重的负担，我必需学他们一样，服用毒物，延长死亡的限期。但总有一天，我会突然死去，一旦这石城解体，流害之大，必然要造成人间空前的灾害，我又不放心交给不能信任的人管理，因此，我想好一个很残忍的办法。”
慕容云笙道：“什麽办法？”
慕容长青道：“我要把这座石城用桐油、火药。炸碎烧毁，使所有的被囚之人，全都死於这石城之中。”
慕容云笙道：“果然是很残忍。”
慕容长青道：“所以，现在耍靠你了，你如肯接管这地下石城，他们都可以再活下去。”
慕容云笙道：“这件事太重大了，只怕我担负不起，”慕容长青道：“我会全力帮助你。”
慕容云笙道：“你让我仔细地想想，再决定好吗？”
慕容长青道：“再然，我不能强迫你，一个人谁愿意过着这等不见天日的生活呢？”
慕容云笙沉吟了一阵，道：“滔滔人世，我没有一个亲人，常住地下石城，自然也不算什麽。”
慕容长青道：“那是答应了？”
慕容云笙道：“答应是答应了，不过，我有叁个条件。”
慕容长青道：“只要不是强人所难的事，老夫都可答应。”
慕容云笙道：“第一件，我要去查查亲生父母？？骨处，把他们重行安葬起来，然後再来。”
慕容长青道：“访查父母遗体，人之大孝，老夫自然赞成，而且还全力助你。”
慕容云笙道：“第二件，我要带几个人来，那些人都是你昔年的金兰好友，中州一剑申子轩、九如大师、金笔书生雷化方，据说还有一位紫云宫主，为了追查你的生死下落，混人了叁圣门中，迄今生死不明，…¨”慕容长青道：“你带他们来此作甚？”
慕容云笙道：“证实你的身份，在几位昔年老友面前，你是不是慕容长青必将现出原形。”
慕容长青略一沉吟，道：“好吧！我多年不见他们，也希望和他们聚会一次，不过，不要在地下石城之中。”
慕容云笙道，“为什麽？”
慕容长青道：“因为，这地下石城中有甚多秘密，还不能？？漏出去。自然，有一天这地下石城将开放为武林同道游玩的胜地，但此刻却不能公开於世。”
募容云笙道：“好吧！你说在哪里见面？”
慕容长古道：“那地方要清净一些，以便长谈，我会随时和你联络。你说说看第叁个条件？”
幕容云笙迫：“第叁个条件，就是一旦我接管这地下石城之後，我有权修改规程，放手作为。”
摹容长青笑道：“接管之後，你即是这地下石城中唯一的主宰，不论你有何作为，也无人会干涉你。但也正因如此，我必需慎重选择那接我的人。”
慕容云笙道：“好！那就此一言为定。我现在要走了。”
慕容长青解开他双臂穴道，道：“孩子！你可以现在认我做为义父吗？”
慕容云笙道：“如果你说的话，都很真实，我就认你做义父。”
慕容长青笑道：“如若你日後查出我有意骗你，可悔此约。”
慕容云笙道：“我既父死母亡，世人又都称我慕容公子，我要作，就作一个真正的慕容公子，父亲大人受孩儿一拜。”
跪伏於地，大拜叁拜。
慕容长青受礼，微微一笑：道：“你准备几时离开？”
慕容云笙道：“孩儿心性甚急，我要立刻动身。”
慕容长青道：“多留半日如何？”
慕容云笙道：“半日自是无妨。但不知义父留我用心何在？”
慕容云笙道：“我要带你看看地下石城的大概情形，顺便替你选两个仆从随侍，也好保护你。”
慕容云笙笑道：“孩儿自信可以自保，用不着仆从相侍。”
慕容长青道：“你不明白，你生离此地之後，很可能有人想取你之命，个中玄机，一言难尽，你不用推辞了。”
慕容云笙道：“如此说来，孩儿就恭敬不如从命了。”
慕容长青道：“咱们走吧！”
举步向外行去。
两人行出室外，只见一个女婢手执白笺，匆匆行了过来。
慕容长青接过白笺，看也未看一眼，交给了慕容云笙。
慕容长青展白笺望去，只见上面写道：“妾已安抵暗室。”下署名凤吟。
慕容云笙微微一笑，道：“杨凤吟武功自成一家，难得她小小纪，就练成一身绝技。”
谈话之间，己到毒瘴之区。
慕容长青摸出一个玉瓶，倒出一粒丸药，道：“服下这丹丸，可避毒瘴。”
慕容云笙服下丹丸，慕容长青又取出了两付水晶石镜，道：“戴上这特制的眼镜，即不畏毒瘴了。”
慕容云笙道：“爹爹如把这地下石城交我接管之後，是否还要留在此石城中呢？”
慕容长青道：“我要离开一段时间，多则一年，少则六月，就可以重回此地。”
慕容云笙微微一笑，道：“爹爹可否告诉我离此原因？”
慕容长青道：“出去杀一个人。但我是否能够如愿，那要碰运气了。”
慕容云笙接道：“为何不肯交给孩儿去办？”
慕容长青道：“你不是他的敌手，他除了一身武功之外，还有着用毒之能，我和他动手相搏，胜败机会各占一半。”
慕容云笙道：“那人可是逃离此地的叁位首脑之一？”
慕容长青道：“不错，正是元凶首恶。”
慕容云笙道：“他是何身份？叫什麽名字？”
慕容长青笑道：“孩子，你不能冒险，我已是快要油尽之灯，平平安安地活下去，也不过是多活一年时光，我一生以侠士自任，在死亡之前，自是应该为武林中作最後一件有益的事…”
语声一顿，接道：“再说，我已猜到他是谁，但还要求证两件事，然後才能去找他；也许他自认易容术十分高明，已把我瞒了过去。”
慕容云笙道；“这中间内情曲折，好像复杂得很。”
慕容云笙道，“不错，那叁个人都是第一流智慧，加在一起，自然会创造出惊世骇俗的大事；他所以不敢动手，是因为对我有些顾虑，除我之後，他们自可放手施为。”
募容云笙道：“名无幸至，爹爹能成为武林中人人敬慕、尊仰的人物，实是付出了无比的代价，忍受了无限的心酸，痛苦。”
慕容长青微微一笑道：“咱们走吧！过了这一片瘴区再谈。”
当先举步，进入石洞。
两人行动迅速，片刻工夫，已然行过瘴区。
瘴区之外，有很多机关布置，慕容长青一面动手开动机关，一面为慕容云笙解说。慕容云笙人本聪明，听那慕容长青解说了一遍後，立时一一默记於心。
瘴区之外的机关，计有千馀道，各有着不同的变化，再加上瘴毒和猩猩的守护，虽有绝世武功，也不易通过。
慕容云笙看完机关布设，低声问道：“这重重设置。似乎是只为了保护我们停息过的那间石室。”
慕容长青笑道：“你可是有些奇怪，那室中并无可以保护的隐秘和价值，是吗？”
慕容云笙道：“孩儿确有此疑。”
慕容长青笑道：“表面上看来如此，其实那石室确藏着武林中世无其匹的宝物。”
慕容云笙迅快地想了一遍石室所见的情景，摇摇头，道：“孩儿还想不出区区斗室，怎会藏有世无其匹的宝藏？”
幕容长青道：“这也难怪，因为在那石室，有机关控制一座暗门，那暗门内藏着石城中被囚之人交出的全都武功，其范围广博，实非少林寺中敬有七十二种绝技所能比拟了。”
幕容云笙长长吁一口气，道：“原来如此。那确是武林中的宝藏。”
幕容长青微微一笑，道：“除了那藏着天下高手交出的武功之外，还是这地下石城最安全的地方。”
幕容云笙道：“那是说任何人都无法越过那重重机关。”
慕容长青道：“除了那很多的机关布置之外，还有郡巨大的猩猩，和使人晕倒及双日失明的毒瘴，那解药由我保管，非我同意给予解药，任何人无法通过那毒瘴之区。”
幕容云笙道：“那两个女婢呢？”
慕容长青道：“每一粒解药，只能支持六个时辰，超过这时限，这药力就失去了效用，而且我每次给她们解药之前，都看着让她们吞入腹中，使避毒药物，永远无法落入别人手中。”
语声微微一顿，接道：“但那头巨大的猩猩，不畏毒瘴，当年设置这毒瘴时，得了它很多助力，它服用了永免毒伤的药物。”
慕容云笙道：“我和杨姑娘越毒瘴区之时，并未服用药物。”
慕容长肴道：“一则你们很听话，没有睁开眼睛偷看，二则，那猩猩全身都有避毒之能，你们在它怀抱之中，中毒极轻，我又把解药放人了菜饭之中，使你们在不知不觉之中服了解药。慕容云笙道：“爹爹设计很精细，如若你不说明，很难使人想通。”
突闻一阵搏斗之声，传了过来，似乎不远处正展开一场激烈的搏斗。
慕容长青道：“杨姑娘和康无双已经发动，咱们出去瞧瞧。”
加快脚步，向前奔去。
转过了两条甬道，果见杨风吟、康无双，正在和两个身着黑衣的老者，拳来足往，打得十分激烈。
双方搏斗虽凶，但功力悉敌，一时间还无法分出胜败。
慕容笙正待举步行上去，却被慕容长青一把拉住，道：“不妨事，让他们打一阵，两个穿黑衣的人，是武林中有名的凶徒，追魂双煞。”
慕容云笙人虽停了下来，但口中却忿忿说道：“二虎相斗，必有一伤，如若让他们打下去，只怕难免伤亡。”
慕容长青道：“这追魂双煞，在武林中凶名甚着，如若他们伤在康无双和杨凤吟的手中，那是死不足惜。”
慕容云笙道：“如若伤了杨姑踉呢？”
慕容长青道：“你留心看着，如若杨凤吟将要失手时，你就出手相助。慕容云笙道：
“爹爹的用心何在呢？”
慕容长青道：“我要看看那康无双的武功成就，也看看追魂双煞的武功，是进步或是退步？”
慕容云笙啊了一声，不再多问，却留心着杨凤吟动手的情形。
但闻康无双冷冷喝道：“躺下去！”
砰然一掌，击在那黑衣人前胸之上。
那黑衣人倒是听话得很，身子摇了两摇，跌倒地上。
口角间涌出鲜血，显然是伤的很重。
康无双打倒了敌手，纵身一跃，飞近了杨凤吟，道：“杨姑娘请闪开，让在下对付他。”
杨凤吟应了一声，纵身向後退避。
康无双身子一侧，欺身而上，挥手击去。
那黑衣人对同伴之死，似是全不放在心上，接下了康无双的掌势，展了一场凶猛恶斗。
杨凤吟回顾了慕容云笙一眼，暗中一提真气，缓步行了过来，低声对慕容云笙道：“你好吗？”
慕容云笙道：“我很好啊！”
杨凤吟一颦柳眉儿，道：“他没有给你毒药吃吗？”
慕容云笙微微一笑道：“没有，他是我爹爹，做父亲的岂有不爱惜儿子之理。”
杨凤吟道：“他真是慕容长青？”
慕容长青在旁道：“不错，真正的慕容长青。”
杨凤吟道：“他不像，那慕容长青乃武林中人人敬重的大侠，岂是他这等长相。”
慕容长青笑道：“不错，过去的慕容长青，不是这付模样。”
杨凤吟道：“我不信一个人老迈了连样子也会改变。”
慕容云笙道：“我父亲为了隐蔽身份，自己毁去了容貌。”
慕容长青道：“我如不是慕容长青，你们岂能活着进入地下石城？”
杨风吟道：“那麽，你的被杀之事，完全是装出来的？”
慕容云笙接道：“杨姑娘，个中内情十分曲折，一时之间无法说的明白，以後我再慢慢地告诉你。”
畅凤吟道：“慢慢地告诉我，你好像已经完全明白了内情。”
慕容云笙道：“不错，爹爹很详细地告诉我这地下石城的内情。”
杨凤吟双目盯注在慕容云笙的脸上瞧了一阵，道：“你能确定他是真的慕容长青吗？”
慕容云笙点点头，道：“干真万确。”
杨凤吟道：“你呢？是不是真的慕容公子？”
慕容长青道：“不错，他也是真正的慕容公子。”
杨风吟似是不太相信慕容长青的话，目光转到慕容云笙的脸上，道：“他说的是真是假？”
慕容云笙道：“都是真话。”
杨风吟微微一笑，道：“恭喜大哥，贺喜大哥，你这寻父心愿，总算得偿了。”说时笑容消失，两行清泪顺腮滚了下来。
慕容云笙轻轻叹息一声，道：“为了我偿心愿，使姑娘吃了不少苦头，也使你承受了不少痛苦，这份情意，在下将永铭心上。”
杨风吟凄凉一笑道：“不用了。纵然我真的吃了不少苦头，承受了不少的痛苦，那都是我自己找来的，和你无关。”
幕容云笙道：“当时，我一心寻父，心无旁？？，但如今想来，姑娘的情重如山，恩深似海……”
杨凤吟突然举手，拭去了脸上的泪痕，缓缓说道：“我想走了，你已经找到了父亲，以後大约不会再有什麽危险，求求你爹爹，放我们离开这里。”
慕容云笙觉着前胸被人突然重重击拳一般，血气翻涌，眼花头晕，天旋地转几乎站不住身子，急急举手，按在双鬓之上，道：“你真的要走吗？”
杨凤吟点点头，笑道：“是啊！我只要知道，你心中永远牵挂着我就行了。”
慕容云笙勉强忍下心中的痛苦，镇定心神，说道：“你要回家去？”
杨凤吟嗯了一声，道：“家总是要回去的，不过，不是现在。”
幕容云笙道：“那你要到何处？”
杨风吟道：“我已经答应了嫁给康无双，总不能说了不算，我想找一个清净的地方停下来，先和他成了亲然後再回家去。”
慕容云笙只听得心中有如刀搅一般，缓缓说道：“这等终身大事，你不要禀告父母一声？”
杨风吟道：“我是父母掌上珠，如是先禀告他们，他们决然不会同意我嫁给他，只好先做了再说，生米煮成熟饭，他们不同意也不行了。”
幕容云笙长长叹一口气道：“这法子不错，只是太绝了一些。”
杨凤吟道：“我出道江湖不久，但已厌倦了江湖上的险诈、冷酷，实不思再在江湖之上走动了。”
幕容云笙黯然垂下头去，道：“咱们以後，还能够见面吗？”
杨风吟道：“两情相悦，心有灵犀，再见面我已是罗敷有夫，相见不如不见，又何苦再安排见面的机会呢？”
慕容云笙道：“你说的也有道理…。”
慕容长青道：“唉！杨姑娘一定要走吗？”
杨凤吟道：“不错。”
慕容长青道：“这石城有着无数隐秘，姑娘不想知晓一二吗？”
杨风吟摇摇头道：“我知道这地下石城中，每一件事，每一个人，都有着很动听的往事，不过我不想听。”
慕容长青愕在当地，显然，杨凤吟的答复，大出了他意料之外。
杨凤吟淡淡一笑，道：“怎麽？你觉得很奇怪？”
慕容长青道：“姑娘如若不是超人，就是女人确和男人有些地方不同？”
杨凤吟道：“男女本不相同，那也不值得大惊小怪，我此刻最关心的事，是你是否肯放我们离开这里？”
慕容云笙道：“爹爹，放他们去吧！”
慕容长青点点头，还未来得及说话，突闻砰然一声，那黑衣人已被康无双一掌击中，跌摔地上。
慕容长青神情一片严肃，缓缓说道：“康无双，你带着杨姑娘离此之後，准备到何处安身？”
康无双道：“你是什麽人？”
慕容长青冷冷说道：“老夫乃地下石城主人，其他的，你似是不用多问了。”
康无双望了杨风吟一眼，道：“可要据实回答他的问话？”
杨凤吟道：“据实说吧！你心里有什麽就说什麽。”
康无双点点头，道：“我离开此地之後，不愿再在江湖上混迹，准备找一个人迹罕至之处，从此，不再和武林中人往来。”
慕容长青缓缓说道：“你一身武功，而且又卷入江湖恩怨之中，只怕摆脱不易。”
康无双道：“阁下之意呢？”
慕容长青道：“老夫奉送你一句话，你如真想和这位杨姑娘过一辈子快乐生活，只有一个办法。”
康无双道：“只要确具功效，在下不惜任何代价。”
慕容长青道：“那唯一之法，就是留下一身武功，变成一个普普通通的人，一切事都需要仰仗那杨姑娘对你怜爱，方可保你们一生快活。”
康无双未想到是这麽一个条件，呆了一呆，道：“这话当真吗？”
慕容长青道：“老夫切肤之痛，难道还会有假的不成。”
康无双回顾了杨凤吟一眼，道：“他说的是真是假？”
杨凤吟道：“我若是真的爱你，惜你，你什麽都不如我，自然我会对你加倍的惜爱，但我们之间无情无爱…-”她似是自觉说的大过难听，说了一半，忍下不言。
康无双轻轻叹息一声，道：“你说下去吧！我自己心中也明白。”
杨凤吟道：“是我不好，我已经是你的妻子，实也不该再这样伤害你。”
康无双哈哈一笑道：“不要紧，这些话，你如憋在心中，不说出来，形诸於神色行动之间，岂不是更伤害我，倒不如现在说个痛快。”
杨凤吟缓缓说道：“你一定要我说吗？”
康无双道：“说出来，总要比不说好些。”
杨凤吟道：“我嫁给你，只是为了要力行承诺，日後咱们成夫妇，那也是一对全无情爱的夫妻。”
康无双道：“还有吗？”
杨凤吟道：“但我会办到一个妻子应该办的事，除此之外，你别妄想我会对你生出情爱。”
康无双道：“只要你是我妻子，我已经很满足了。”
杨凤吟望着慕容长青，道：“因此，他不用留下武功。”
慕容长青不理会杨凤吟，却望着康无双，道：“你的决定呢？”
康无双道：“杨姑娘决定的事，在下无不遵守。”
慕容云笙突然向前一步，道：“爹爹，孩儿送他们一程，望爹爹指示一条去路。”
慕容长青道：“老夫带路。”
说罢，放步向前行去。
慕容云笙道：“两位放心，如若有什麽危险，在下当死在两位之前。”紧追慕容长青身後。
杨凤吟加快脚步，追上慕容云笙，道：“大哥啊！你当真要留在这里吗？”
慕容云笙道：“不错，我已决心留在这里，不过，在常住於此地之前，我还要离开一次。”
杨凤吟道：“我想不通，他怎会把你说服，使你甘愿留居於这不见天日之处。”
慕容云笙苦笑一下，道：“我不入地狱，谁入地狱呢？何况，这地下石城，未必真是地狱，姑娘，你们已经决定息隐林泉，不再问武林中事，最好也不要了然这地下石城的内情。”
杨凤吟道：“听你口气，这地方当真的藏有很多秘密了。”
慕容云笙道：“天下高人大部被囚於斯，难道还不算大秘密吗？”
康无双忍不住说道：“慕容公子，在下想问一件事。”
慕容云笙道：“什麽？”
康无双道：“令尊可是这地下石城中的主人。”
慕容云笙道：“不错，但名义上不是他。”
慕容长青回过头来微微一笑，道：“迄今为止，除了几位之外，还无人知晓在下是慕容长青。”
康无双神情严肃，缓缓说道：“你如在这地下石城很久，当知我一身武功，来自何人所授了。”
但闻慕容长青说道：“他用李代桃之计，人已逃离此地。”
康无双微微一怔，“你知晓他的真正身份吗？”
慕容长青道：“知道，他是…”
康无双似是又怕那慕容长青一口气真正说出了那人的身份，急急接道：“你既然知道，那就不用说了。”
杨凤吟突然插口说道：“康无双。”
康无双呆了一呆，道：“什麽事？”
杨凤吟道：“你好像有很多事瞒着我？”
康无双摇摇头，道：“没有。如若勉强算一件出来，这一件应该是了。”
杨凤吟道：“好！那你就先说说这一件吧！”
她的问话，似乎比任何的压力，都有效果，康无双沉吟了片刻，道：“叫在下很难措词。”
杨凤吟道：“事无不可对人言，你照实说出来就是，没有人会留心你措词好坏。”
康无双苦笑一下，道：“不论他为人的好坏，但我却受了他很深厚的恩德，他传授了我一身绝世的武功，把我扶上叁圣门大圣主的位置，如非他对我帮助，康无双一个默默无闻的江湖小卒，早已？？骨成灰了。”
杨凤吟道：“我是你的妻子，如是一个人对你施恩甚重，我也应该感同身受才对，自然应该告诉我……”
目光一掠慕容长青，接道：“他已经知道了，要瞒的只有一个慕容云笙，对吗？”
慕容云笙道：“既然是在下不能听，我可以回避一下。”举步向前行去。
杨凤吟沉声叫道：“慕容大哥，等一等！”
慕容云笙道：“什麽事？”
杨风吟道：“你爹爹已经告诉了你很多事，是吗？”
慕容云笙道：“不错啊！”
杨凤吟道：“我对他是否是真的慕容长青，心中一直表示怀疑，你留下这叁口六证，也许会有别的发现？”
慕容长青微微一笑，道：“姑娘说的也是，在下也希望消去你心中之疑。”
杨凤吟目光望着康无双，道：“现在，你可以说了！希望能把所有的事情，对证得清清楚楚，然後，咱们也可安心结为夫妇。”
康无双面现为难之色，沉吟不语。
杨凤吟淡淡一笑，道：“如若你真的不说，咱们现在就得吵上一架。”
康无双泛起一片幽深的痛苦，目光却像闪电一样明亮，盯注在杨凤吟的脸上，道：“凤吟，你对我全无情意，但却答允嫁给我，只是为了你对我有过一句承诺……”
杨凤吟道：“我说的全是肺腑其言，因为我对你并无情爱，所以，我也不希望你对我太好，日後，你娶上叁妻四妾，我也不会气苦，甚至你现在都可以带着四花女婢同行，只要她们愿意过宁静淡泊的日子，让她们和我们住在一起。”
康无双哈哈一笑，道：“果然是一位贤妻。不过，康无双还不是人间贱丈夫，我不能不守承诺，你如一定要逼我，倒是有一个办法。”
杨凤吟脸色一片冷漠，叫人瞧不出她心中所思。
但两人之间微妙的关系，却使得幕容长青和幕容云笙都不便插口。
良久之後，才听得杨凤吟缓缓说道：“什麽办法？”
康无双道：“康无双如不守信约，也无以立足人世。此地有刀有剑，你可以出手杀了我。”
杨凤吟淡淡然说道：“我不是你的敌手。”
康无双道：“我不会还手。不论你用什麽方法杀死我，我都不会还手。”
杨凤吟道：“天下哪里有妻子亲手杀死丈夫的道理？”
康无双笑道：“这些事情，虽然是很少有人肯做，但也并非全无人做，你如不肯动手，我自绝也一样能死。”
杨凤吟双目中神光闪动，缓缓说道：“你如一定要死，也该过了花烛之夜，让我作一个名符其实的寡妇啊！”
牵起康无双的右手，大步向前行去。
慕容云笙低声说道：“爹爹，别要他们遇上危险。”
慕容长青叹道；“孩子，你一点也不难过吗？”
慕容云笙道：“我很痛苦，但孩儿相信能够振作起来，我还要接管这地下石城。”
慕容长青道：“他们会很安全，我已经封闭了所有的机关。”
慕容云笙道：“这地下石城中道路交错，如无指引，只怕他们很难走得出去。慕容长青道：“我已经安排好了，他们会安全地离开此地。”
慕容云笙突然张口喷出一口鲜血。用手抹了一下。道：“爹爹，带我看看这地下石城吧！”
慕容长青伸手抓住了慕容云笙，道：“孩子，你很痛苦，是吗？”
慕容云笙微微一笑，道：“孩儿自信还能忍得下去。”
慕容长青黯然叹息一声，道：“孩子，这就是侠，一个人活在世上，只要被人称为侠字，那就要付出痛苦的代价。”
慕容云笙道：“孩儿明白，爹爹不用替我担心。”
慕容长青道：“孩子，你坐下来。”
慕容云笙依言坐在地下，慕容长青膝坐在慕容云笙身後，道：“孩子，运气调息，我帮你先使气血平复。”
慕容云笙道：“孩儿并未受伤。”
慕容长青缓缓说道：“这比受伤还要厉害。”
伸出右手，按在慕容云笙的背心上，接道：“孩子，运气和我攻入体内的内力呼应。”
慕容云笙还未来得及答话，已觉着背心之上，有一般热流攻入体内，只好运气迎上那一股攻入体内的热流。
但觉那攻入体内的热流，流入四肢百骸，迅袂地遍布全身。
半个时辰之後，慕容长青才站起身子，举手拭去脸上的汗水，道：“孩子，现在感觉如何？”
慕容云笙伸展一下双臂，道：“现在孩儿觉着心情很平静。”
慕容长青道：“唉！孩子，这等内心的创伤，比一个人受了内伤，更难平复。”
慕容云笙缓缓站起来身子，淡然一笑，道：“多谢爹爹！”
慕容长青道：“走！现在我带你去看看地下石城。”
慕容云笙道：“爹爹！孩儿想再看看杨姑娘。”
慕容长青道：“好！咱们去看看她。”
慕容云笙发觉了慕容长青脸上的奇怪笑容，急急接道：“爹爹，孩儿只是要看到她离开地下石城，我就放心了。”
慕容长青道：“我带你去，咱们隐身在暗处瞧看。”
慕容云笙道：“那就有劳爹爹带路。”
慕容长青举步向前行去。
慕容云笙心有所思，也未留心到行经之路，迷迷糊糊地跟在慕容长青身後而行。
大约走了一刻工夫，在一道石壁前面停下。
慕容长青伸手在壁上一推，石壁间裂开出一道门来。
门里面是一条很长的甬道。
慕容长青搬动机关，掩上石门道：“这是地下石城中唯一一条没有机关埋伏的通路，但出口之处，却在花树阵中，如是不解五行变化之术的人，纵然知晓了这条密道，也是毫无用处。”
谈话之间，到了一段石级之前。
慕容长青举步登上石级，接道：“上了这石级，就到了花树阵中。”
慕容云笙道：“这一条道上，没有守护之人吗？”
慕容长青道：“你很细心，在出口处，确有一位守护之人，是位以掌力称雄武林的高手，名字叫一掌翻天单宏。地下石城中被囚之人，虽然很多，但却以这单宏最为寂寞。也正因为此，才使他内力、掌劲，更上了一层楼，练成绝世无匹的劈空掌力。”
突然长长叹一口气，接道：“可惜，他只能再活叁个月了。”
慕容云笙道：“因为他中毒太深？”
慕容长青道：“这是根本原因。其次是他太喜爱喝酒，酒促毒发，所以，他要比别的人早死一些时日。”
慕容云笙道：“有一件事，我始终想不明白。”
慕容长青道：“什麽事啊？”
慕容云笙道：“地下石城中被囚之人，个个都是武林中第一流的高手，他们心志未失，不知何以不肯逃走？”
慕容长青道：“等一会咱们就可以看到那一掌翻天单宏，你可以问问他，为什麽不肯离开这地下石城？”
慕容云笙道：“爹爹不知道吗？”
慕容长青道：“自然是知道，但我觉着解说起来，十分不易，如你亲临其境，听听当事人的话，我再一一解说，你就不难明白了。”
谈说之间突闻一个冰冷的声音，传了过来，道：“什麽人？”
幕容长青道：“是单兄麽，在下是王大夫。”
慕容云笙听得大为奇怪，道：“你怎麽会是大夫？”
慕容长青低声说道：“暂时别把我的身份揭穿，王大夫在地下石城中，一向是最具权威的人。”
只听那冷冰冰的声音，说道：“你是王大夫，咱们好久不见了。”
语声一顿，接道：“还有一个是谁？”
慕容长青道：“那是我请的帮手，地下石城中的病人越来越多，我一个人实也忙不过来了。”
只听一阵使人心悸的凄凉笑声，接道：“我问王大夫，我还能活多久？”
慕容长青道：“单兄，纵然你能够控制奇毒，让你晚一些死，只怕也难见天日。”
单宏沉默了一阵，道：“那东西带来了麽？”
慕容长青道：“带来了，不过数量不多，只怕无法多留给你了。”
单宏道：“老夫不能白白受你的好处，这几日我想到了掌法中一招奇学，你能给老夫多留一些，我就传你这一招掌法。”
慕容长青道：“到时间看看吧！如是能够多留，我就多留些给你。”
单宏道：“我那掌法，敢称是一招独步武林之学，你如不学，那实在可惜得很。”
交谈之间，已到了单宏的停身之处。

第六十二章 情有独钟

慕容长青和慕容云笙行经之处，已然接近花树林，天光透入，比别处稍觉明亮，慕容云笙凝神望去，只见一个蓬发长髯，身着黑衣的老人。紧靠在石壁之上，闭着双目而坐，一付无精打采的样子。
慕容长青轻轻咳了一声，道：“单兄，你很疲倦吗？”
单宏道：“老夫这几日来，一直精神不佳。”
慕容云笙道：“老前辈号称一掌翻天，必有着很精深的内功，不知何以不知运气调息？”
单宏缓缓睁开双目，望了慕容云笙一眼，道：“这个语无伦次的年轻人，由何处来此。”
慕容长青道：“我刚才不是已告诉过单兄了麽。他是我收的徒弟。”
单宏连连点头，道：“记得，记得。快把那东西给我。老夫当真快支持不住了。”
慕容长青探手从怀中摸出一个玉瓶，倒出一粒药丸，交到慕容云笙的手中，道：“孩子，把这粒药物给他服下。”
慕容云笙接过药物，道：“这是毒物？”
慕容长青轻轻叹息一声，道：“是的，但在单宏的眼中，这是金丹玉液，只要他有的东西，你什麽都可以换得到。”
慕容云笙默然一叹，把手中丹丸，交给单宏，道：“老前辈，丸药在此。”
单宏取过丹丸，迫不及待地吞人了腹中，闭目坐息。
片刻之後醒来，有如另外换了一个人似的，精神饱满，双目中神光湛湛逼人。
只见他目光转注到慕容长青的脸上，道：“大夫，你答应要多给我一些，是吗”慕容长青道：“不错啊！但这药物，已经不归我管了，从明天起，我就要交给徒弟。”
单宏目光转注慕容云笙的脸上，道：“孩子，大夫的话不错吧？”
慕容云笙点点头道：“是的，有一天，我将接管这全都地下石城。”
单宏道：“好啊！如若有不肯听从你的人，老夫第一个出手宰他。”
慕容云笙道：“那是以後的事了。”
单宏接道：“你现在想要什麽呢？快说出来，只要老夫能够办到的，决不推托。”
慕容云笙道：“我想问你几件事情，希望你能够据实回答我。”
单宏道：“好！老夫知无不言，言无不尽。”
他和慕容云笙谈话时，双目一直盯注在慕容云笙的脸，似乎早已把慕容长青抛掷於九霄云外。
慕容云笙道：“你被囚此地有多长时间了？”
单宏道：“这个，这个老夫也记不清楚了，我只记得时间很长就是。”
慕容云笙缓缓说道：“你难道要永远被囚於此吗？”
单宏道：“老夫虽然不想永远被囚於此，但却想不出什麽办法能离开，再说，现在老夫也无法离开此地了。”
慕容云笙道：“为什麽呢？”
单宏道：“因为，天下除了这地方之外，再无药物供给老夫食用。”
慕容云笙冷笑一声道：“你可知道你吃的是什麽药物？”
单宏摇头，道：“老夫不知道，我也不想知道，因为，只有这药物，能给我一种舒畅的感觉，不过……”
慕容云笙接道：“不过什麽？”
单宏道：“不过，老夫怎会从未想起过逃走的事，今日如不是你提起，老夫从未想到过逃走之事。”
慕容云笙回头看了慕容长青一眼，慕容长青已知他心中之疑，点点头，低声道：“制心术！”
单宏轻轻咳了一声，接道：“今日你虽然提醒了我，但我仍无逃走的念头。”
慕容云笙心中大是骇然，暗道：“看他神情，似是言出由衷，世间如果真有制心术，那将是武功中另一种境界。心中念转，口中却说道：“如若我告诉你，吃的药物，是一种毒药呢？”
单宏哈哈一笑，道：“毒药，就算它真是一种毒药吧！老夫也无法离得开它。”
慕容云笙道：“如若我带你离开此地，你是否愿意逃走？”
单宏道：“老夫不会逃走。”
慕容云笙道：“哀莫大於心死，大约是你的心已经死了。”
单宏叹息一声道：“这些年来，老夫已经习惯了这等生活。”
慕容云笙低声对慕容长青道：“咱们走吧！”
慕容长青道：“单宏，我徒弟为人如何？”
单宏道：“很精明，只是太爱管闲事了。”
慕容云笙回过头来缓缓说道：“在下对老前辈说的话，都是肺腑之言。”
单宏道：“你这年轻娃儿，当真是罗嚷的很。”
慕容云笙偷看那慕容长青的脸色，全无愤怒之色，胆子一壮，道：“老前辈号称一掌翻天，当年在江湖之上，定然也是一位很有名气的人物了。”
单宏道；“好汉不提当年勇，老夫如若不看在给我送药的份上，立可把你毙於掌下。”
慕容云笙看那单宏面上有了怒容，倒是不敢再多接言。
慕容长青却微微一笑，道：“单兄，我们想出去一下，一个时辰之内，就可以回来，不知单兄可否故我师徒一马？”
单宏沉吟了一阵，道；“你可以出去，这小娃儿要留在这里。”
慕容长青道：“不行，如若你不肯放他离开，老夫也不去了，以後，单兄只怕难再使用这药物了。”
转过身子，向来路行去。
单宏道：“大夫等一等。”
慕容长青道：“单兄答不答应？”
单宏道：“好！老夫放你们一马。”
伸手在背後用手一摸，立时响起了一阵轧轧之声，天光透入，幽暗的石洞中，立时明亮起来。
慕容长青加快脚步，向前奔去。
慕容云笙眼看慕容长青几乎是放步奔走，也跟着跑了出去。
只觉一阵花香扑鼻，人已置身在一片花树丛中。
但闻砰然一声，大开的石门突然开了起来。
慕容云笙长长吁了口气，低声说道：“爹爹，你刚才跑什麽？”
慕容长青道：“这些人都不能相信。他们随时可以改变主意，所以，你必须把握着那一瞬间的时机。”
慕容云笙啊了一声，道：“孩儿还是不明白，那单宏为什麽不肯逃走？”
慕容长青道：“那康无双和杨凤吟，立时就要到了，咱们先去瞧瞧他们，再谈别的事情。”
语声一顿，道：“你学过五行奇术吗？”
慕容云笙道：“没有学过。”
慕容长青伸手牵着慕容云笙的左手，道：“孩子，你如想走得快些，最好闭上眼晴。”
慕容云笙依言闭上双眼，任那慕容长青牵着左手奔走。
不知道过去了多少时间，慕容长青突然停了下来，道：“孩子，你可以睁开眼睛了。”
慕容云笙睁眼望去，只见自己和慕容长青。正停身在一株大树之下。
慕容长青微微一笑，道：“你上树去，大概就可以看到他们了，慕容云笙一提气，飞上树身，隐於枝叶密茂之处。这棵树并不高大，但枝叶十分茂密，足可隐住身子。大树距离那必经之路，大约有四丈左右，青天白日之下。看的十分清晰。慕容云笙低头望去，只见那慕容长青闭目盘坐在树下，运气调息。片刻之後，只见两条人影，大步行了过来。正是那康无双和杨凤吟。康无双走在前面，杨凤吟紧随在康无双的身後，两个人走得很慢，慕容云笙可以清楚地看到那两人的眉目。杨凤吟突然加快脚步，追到了康无双的身前，缓缓说道：“如不是那慕容云笙帮助咱们，咱们只怕无法离开那地下石城。”
康无双道：“嗯！那石城隐藏着无数的隐秘，对人有着无比吸引力，如若不是为了你……”
杨凤吟道：“怎麽样？”
康无双道：“我就要留在那地下石城之中。”
杨凤吟道：“你为何不肯留下呢？”
康无双道：“因为我不愿失去你。”
杨凤吟道叹息一声，道：“你忍气吞声，屈辱自己，只为了一个原因。”
康无双淡然一笑，道：“讨你的欢心。”
杨凤吟摇摇头，道：“因为我生得太美了，如若我稍微丑一些，你也不会弃去四花女婢，放弃那叁圣门大圣主之位，不藉和二圣主、叁圣主翻脸，随我进入地下石城，是吗？”
康无双轻轻地咳了一声，道：“凤吟，我不明白你这番话的意思”杨凤吟道：“唉！你如是真不明白，那就别再问了。”
康无双突然停下了脚步，伸手抓住了杨凤吟的左腕，冷冷说道：“但我明自，你还一直在怀念着慕容云笙。”
杨凤吟脸上泛现出美丽的笑意，道：“不错，我很希望你能好好地打我一顿。唉！我既然决定嫁给你了，但却无法挥抹去心中留下的影子。”
康无双道：“那是慕容云笙吗？”
杨凤吟道：“自然是他了……”
黯然叹息了一声，愠柔地说道：“我会尽力做一个好妻子，但要你帮助我。”
康无双突然间脸红气喘，全身抖动，似乎是忽然间得了急病一般，杨凤吟怔了一怔，道：“你怎麽啦？”
康无双放开了杨凤吟的左腕，左手一掌拍在自己前胸之上，一张嘴吐出了一口鲜血。
杨风吟眨动了一下圆圆的大眼睛，滚落下两颗晶莹的泪珠儿，黯然说：“你心里很恨那慕容云笙，是吗？”
康无双道：“如若我说不恨他，你心中一定不信，但我真的是不太恨他。”
杨凤吟伸手掏出绢帕，拭去了康无双嘴角的血迹，道：“你真的不应该恨他，如若不是慕容云笙，我也不会嫁给你。”
康无双点点头，道：“不错，所以，我心中一点也不恨他。”
杨凤吟道：“你这样明白事理，咱们以後也许会好处一些。”
康无双苦笑一下，道：“我现在想了一想，自己也不应该。”
杨凤吟道：“什麽事啊？”
康无双道：“你和慕容云笙本来是很好的一对情侣，郎才女貌，佳偶天成。我却是中途杀出的程咬金，横刀夺爱，活活地拆散了一对恩爱情侣。”
杨凤吟道：“你有这样的想法，我心里很感激，不过，应该痛苦的是我，你不用为此事伤心，我已经数度暗示给他，他早应该明白了我的心意，但他并没有重视我，虽然我知晓他一心想见父亲之面，为了尽孝，本也无可厚非，不过，我一向喜欢别人把我排在第一位……”
康无双缓缓说道：“只是如此吗？”
杨凤吟道：“还有一件事，那就是我为了成全他一片孝心。”
康无双道：“你为了他不惜委屈自己，嫁一个毫无感情的人，慕容云笙如若有一份人心，他应该对你感激不尽。”
杨凤吟道：“我不要他感激，最好他根本就不知道。”
康无双道：“为什麽你要这样？”
杨凤吟道：“以你的才智、聪明，难道还想不通吗？”
康无双道：“这就叫当局者迷。”
杨凤吟道：“他如不对我心存感激，他才能生活的很快乐，我才能做一个好的妻子。”
康无双道：“唉！你用心良苦，…”
杨凤吟接道：“现在，只有我们两人，我想在我们还没有成亲前，我要把心中的话，全都说完，以後大家都不要後悔。”
康无双道：“好！你说吧！我本来早想问你了，只是不敢出口。现在大错未铸，时尚未晚，还来得及改变。”
杨凤吟道：“你为了娶我付出无比的代价，我报答你的是一具美丽的身体……”
康无双苦笑一下，道：“我不懂你的意思，你再叁的说明这件事，想来是有些後悔了。”
杨凤吟道：“这件事应该是讲不上什麽後悔不後悔，我对你有了一个承诺，我要履践此约，你只是喜欢我的美丽，你得到手了，说起来，咱们也算是个皆大欢喜之局。”
康无双道：“大丈夫难保妻贤子孝，你不愿身为贤妻，那也是没有法子的事。”
长长吁一口气接道：“咱们谈的都是大体，现在，似是该谈一谈微未细节。”
杨凤吟道：“我也这样想，事先能说清楚一些，事後也可以少去很多麻烦。”
康无双道：“你说吧！我洗耳恭听。”
杨凤吟道：“第一件，你心中知道我嫁给你，只是为了履行承诺，对你自然是不会很好。”
康无双道：“这个我早知道了，你说第二件吧！”
杨风吟道：“我有洁癖，不喜和人同榻而眠，所以，第二件事，你不能在我房中住宿。”
康无双微微一笑，道：“好苛刻的条件，还有第叁件事？”
杨风吟道：“你答应第二件没有！”
康无双道：“似乎是我不答应也得答应，你说第叁件吧！”
杨凤吟道：“第叁件吗？我如给你生了一个弦子，咱们的夫妻情份，就算尽了，我要离开你。”
康无双道：“孩子呢？”
杨凤吟道：“自然是要留给你，你要好好待他。”
康无双沉吟了一阵，道：“还有第四件麽？”
杨凤吟道：“有，如是我不能生儿育女，咱们至多作十年夫妻。”
康无双道：“十年之後呢？”
杨凤吟道：“我要走，离开你。”
康无双道：“你要到哪里去？”
杨凤吟道：“我要斩断尘缘，不再在武林中走动，但咱们仍有夫妻之名。”
康无双道：“常年不得相见，留着名份何用？”
杨凤吟道：“每年七夕会面一次。”
康无双道：“太少了。”
杨凤吟道：“牛郎织女，都能忍受，你难道不如牛郎。”
康无双道：“好吧！我都答应，我如不能忍受那相思之苦，自有法子斩断。”
杨凤吟道：“我知道这条件有些苛刻，所以我要替你选四位美妾，常年陪伴你的身侧。”
康无双道：“不用了，四花女婢一个个对我情意深厚……”
杨凤吟和康无双相处一起时，一直是满脸忧郁，皱着眉头，脸上从没有现过笑容，此刻却突然微微一笑，接道：“那四花女婢，虽然一个个都很美艳，但她们和你相处的时间太久了。喜新厌旧，人之常情，我这个做妻子的，有百般缺点，但却有一样长处，那就是我不妒忌。人家做妻子的，恨不得用一条线把丈夫拴起来，我却希望你有无数的美妾相伴。”
康无双冷冷说道：“你把我看错了，”杨凤吟看他脸上是一片激愤和悲伤混合的神色，轻轻叹息一声，道：“你生气了吗？”
康无双摇摇头，道：“我不敢生气，但也不希望你把我看作个好色之徒。”
语声一顿，道：“关於那四花女婢，也是别人替我安排，我心中明白，他们希望我贪爱美色，以消去雄心大志，安於那有名无实的大圣主之位。”
杨凤吟道：“说到你那有名无实的大圣主之位，我倒想到了一件事。这件事，我已经想了很久，却一直想不明白。”
康无双道：“什麽事？”
杨凤吟道：“那人只不过希望藉你作一个叁圣门的傀儡而已，为什麽要把你造成一身绝世的武功？”
康无双道：“因为他别有用心，藉我在一场决战之中，制服一个强敌，所以他不但倾囊授我武功，而且要把我造成强他很多。”
杨凤吟啊了一声，道：“你心中还藏有很多秘密没说出来，是吗。”
康无双道：“你说的不完全对。”
杨凤吟道：“咱们是夫妻，不要用对付敌人的方法和我交谈。”
康无双道：“我说的是真的，我确实没有尽吐胸中所知，但这些事都是我暗中观察体会，可能是真的，也可能是假的，我心中既无把握，自然说不上隐秘。”
杨凤吟道：“原来如此。”
语声一顿，道：“现在除了我之外，再无其他的人，你可否把这心中之秘告诉我？”
康无双道：“自然可以，夫妻本是同命鸟，告诉你自属应该。”
长长吁一口气，道：“咱们一面走，一面谈吧。”举步向前行去。
杨凤吟急行两步，和康无双并肩而行。
两人万万没有想到，募容云笙竟然会隐藏在树上偷听，因为两人谈话的声音很大，慕容云笙听得十分清楚，他用尽最大忍耐力，忍下了胸中的激动，目睹两人去远之後，才下了大树。
慕容长青不知何时己经坐息醒来，面带微笑，望着慕容云笙道：“孩子，你都听到了。”
慕容云笙点点头道：“爹爹呢？”
慕容长青道：“我听了一大半，不过，内情我已全都了然了。”
慕容云笙轻轻叹息一声，道：“爹爹，孩儿应该怎麽办？”
慕容长青道：“你也可以追出去。”
慕容云笙怔了一怔，道：“追出去？”
慕容长肴道：“不错啊！你不是还有很多事要办吗？”
慕容云笙道：“可是我一人之力……”
慕容长青道：“我派人助你，连玉笙还有那郭姑娘等，都会尽快安全离此，叁圣门中眼线众多，我能随时知道你的停身之地。”
慕容云笙道：“离开此地，要经过重重险关，孩儿只怕无能越渡。”
慕容长青笑道：“康无双有这份能耐，你只要追随在他们身後，可保平安而渡。”
慕容云笙有些茫然不解地问道：“爹爹似是要孩儿和他们走在一起？”
慕容长青道：“你们会自然遇上，因为只有一条出路。”
慕容云笙道：“孩儿还是不明白爹爹的用心何在？”
慕容长青摇摇头道：“我无法具体的说出来，但我已觉出杨姑娘正处在一个很危险的境遇之上。”
幕容云笙道：“你是说那康无双会伤害她。”
慕容长青神情严肃地说道：“康无双武功之强，大出我意料之外。他的权力一直没有全力施展过。他不会放弃大圣主的职位。只不过，他想由一个听命於人的傀儡，变成真正主宰罢了。”
幕容云笙只听得心头震动，但他却想不出这和那杨凤吟有何关连。
慕容长青似是已瞧出了慕容云笙心中之疑，接道：“杨凤吟虽然很聪明，但她不够阴沉，决然斗不过康无双。康无双此刻忍气吞声，实因他心中别怀鬼胎，他要制服杨凤吟，为他所用。”
慕容云笙道：“杨凤吟和他的武林霸业何关？”
慕容长青道：“孩子，为父的只是从观察所得，有此感觉，我也无法具体的说出内情。
但凭我数十年的经验，此事决错不了，快些去吧！”
慕容云笙对那杨凤吟心中实有着一份很深的挂念，听得那慕容长青说的如此严重，也就不再多问，放腿向前奔去。
慕容长青急急说道：“孩子，慢一点。”
慕容云笙回头转身，道：“爹爹，还有什麽吩咐吗？”
慕容长青探手从怀中取出一个玉盒道：“孩子，收好这玉盒。”
慕容云笙道：“玉盒中放的何物？”
慕容长青道：“玉盒中有两种丹丸，一种白色，一种血色，白色的是一种疗伤的圣品，服用之後，可使伤势立愈，且可增进体能，极快的恢复再战之力；至於那红色的药丸，却是至毒之物，但也有一种激发身体潜能的力量，可使身体中的馀力，完全发挥出来。在搏斗中，可发挥很大的作用，但当馀力用尽，也就是性命结束的时间。”
慕容云笙道：“爹爹给我这一盒药物的用心何在？”
慕容长青道：“留作不时之需，因为那康无双的武功，强你甚多只怕机智也比你高明，所以，有时间你必须藉重外力以求自保。”
慕容云玺道：“孩儿还是不太明自，有毒药丸，要如何应用？”
摹容长青道：“给叁圣门的弟子跟用。”
幕容云笙若有所悟的嗯了声。
慕容长青接道：“我派出助你之人，如身上佩戴一朵红花，必要时，你就给他们红色药丸服用，如是佩带着白花，…¨”慕容云笙道：“那我就给他们白色的药丸。”
慕容长青道：“不错！”
慕容云笙缓缓说道：“爹爹的意思，可是因怕孩儿也可能会遇上危险”慕容长青道：
“加上你和杨凤吟，两个人合起来，也不是那康无双的敌手。”
慕容云笙一欠身，道：“多谢爹爹。”
慕容长青又探手从怀中取出一把形似短剑之物，道：“孩子，这个你也带上吧，不过，不到生死关头，千万不可轻易的使用。”
慕容云笙接在手中，道：“这又是什麽东西啊？”
慕容长青道：“这是剑令，别看它只是短剑。它却是地下石城和叁圣门最权威之物。”
慕容云笙半信半疑，但又恐杨凤吟去远，忍下未再多问，放腿向前奔去。‘慕容长青望着慕容云笙去势急促，摇摇头叹息一声，却又忍不住微微一笑。慕容云笙知晓那花树之中暗藏玄机，不解五行变化的人，陷入花树林中之後，就很难再走出来，是以行动之间，十分小心，沿着小径奔行。片刻之後，已可看到那康无双和杨凤吟的背影。两人并肩而行，走的很慢，似是一面交谈。一面行走。突然间，杨凤吟停了下来，慕容云笙怕被两人瞧见，急急闪到路边，果然康无双也停了下来，低声下气说了几句，又并肩向前去。慕容云笙和两人相距边远，两人说话的声音又很微小，无法听到两人说些什麽，但可从康无双表情之中，瞧出两人是争论一件事情。直待两人行出数丈，慕容云笙才站起身子，举步向前追去。又行十馀丈，杨凤吟又停了下来，康无双一个人向前行去。杨凤吟缓缓坐了下来，望着天际出神。慕容云笙心中暗道：“就算此刻我能避开他们，但等一会也难免和他们碰头、见面，既是无法避开，不如早些会面了。”
在他内心之中，极想早些见到杨凤吟，自己想了一个理由出来，自觉理直气壮一些，大步向前行去。
杨凤吟不知在想的什麽，直到那慕容云笙行到了身前，才瞧到了慕容云笙，啊了一声，站起身子，道：“你……”
慕容云笙突然觉着脸一红，道：“在下也要离开这里。”
杨凤吟脸上的惊奇之色，逐渐的平复下来，缓缓说道：“你不是来追我的。”
慕容云笙沉吟了一阵，道：“不管我是不是追你而来，但咱们见面了。”
杨凤吟又缓缓坐了下去，道：“见了面将如何？”
慕容云笙苦笑一下，道：“我不知道。”
杨凤吟神色一整，道：“我现在的身份不同了。”
慕容云笙道：“我知道，你已是康夫人。”
杨凤吟道：“告诉我实话，那地下城的慕容长青，是不是真的？”
慕容云笙道：“真的。”
杨凤吟道：“是不是你父亲？”
慕容云笙道：“现在，应该算是了。”
杨凤吟道：“是就是，不是就不是，一个人的父亲，也可以算的吗？”
慕容云笙道：“好吧！我告诉你真实经过，但希望你答应替我保密。”
杨凤吟道：“你说吧！我答应不？？露出去就是。”
慕容云笙道：“他是确确实实的慕容长青，但我并非慕容长青之子……”
杨凤吟接道：“你是说目前为止，你还不了解自己的身世？”
慕容云笙道：“我已知晓了自己的身世，说出来，希望你不要见笑。”
杨凤吟道：“将相本无种，男儿当自强，我如若和你交朋友，交的是你，不论你出身何处？父母何人？”
慕容云笙长长吁一口气，道：“我是慕容府中一个仆人的儿子，不过…”
不过了半天，还未不过出个所以然来。
杨凤吟看他一脸黯然神色，心中大感不忍，柔声说道：“大哥，你心里有些难过是吗？”
慕容云笙抬起头，望着天际，凄凉一笑，道：“其实，一个人活在世上幸与不幸的际遇，全在一个人的看法和感受上。”
杨凤吟道：“这话一点也不错，譬如咱们相遇一起，你说是幸呢，还是不幸？”
慕容云笙道：“这个，这个……在下对姑娘很感激。”
杨凤吟微微一笑，道：“不用感激我，一切事情都是我自愿而为。”
慕容云笙道：“但你是为了我。”
杨凤吟道：“我希望你能快乐，希望你心愿得偿。”
幕容云笙接道，“但你却为我付出了无比的痛苦。”
杨凤吟追：“所以，你要珍惜你的快乐，我知道你快乐了；我才能安心的过日子。”
只听一声轻咳，打断了杨凤吟未完之言。
转头望去，只见康无双背负双手，站在一丈开外之处。
慕容云笙突然有着不安之感，只觉脸上一热，缓缓向後退了两步。
杨凤吟抬头看了康无双一眼，道：“你办好了没有？”
康无双点头一笑，道：“办好了。”
目光转到慕容云笙的脸上，笑道：“慕容兄也离开了地下石城？”
慕容云笙道：“兄弟有一点事…”
康无双接道：“咱们一起走吧！在下对慕容兄，一直存着份很感激的心情。”
慕容云笙道：“你很感激我？”
康无双道：“不错啊！如若不是你慕容兄，在下这一生中，也无法遇到杨姑娘，只凭此一点，我就要感激你一辈子。”
慕容云笙只觉他字字如刀如剑，刺入心中，但表面上却又不得不装出微笑，道：“原来如此。”
康无双耸耸肩头，笑道：“兄弟虽然是一个傀儡的圣主，但我仍然有些傀儡的威名。”
杨凤吟道：“这话是何用意？”
康无双笑道：“用意很简明，我这傀儡圣主的身份，除了极少数的人外，大都不知，在他们心目中，我这个大至主仍有着无比的威严。”
杨凤吟道：“你终日戴着面纱，纵然他们不知你背後还有主持人物，也认不得你。”
康无双微微一笑道：“叁圣门内幕复杂，如若是不用一些心机，很难生存下去。因此，我在大圣主位置上时，也培养了一点力量，不过我着手太晚，力量不大，那些人中，有很多见过我本来面目的。”
杨凤吟沉思了片刻，道：“守候这出口的人，也是你培养的属下之一。”
康无双道：“不错。他们之中首脑，见过我，”缓缓取出一块黑纱，蒙在脸上後，道：
“慕容兄，恕小弟暂时要戴上蒙面黑纱，暂时还要装出大圣主的身份，听说这一条出入之路上，布置了很多险恶的机关和防守的高手，如若是在下以大圣主的身份，能够轻易过关，似乎是用不着和他们力拼了。”
慕容云笙和杨凤吟相互望了一眼，同时欲言又止。
原来两人同时都已觉出这位康无双是一位心机深沉的人物，深沉得出了两人的意料之外。
但两人都有着强烈的感受，但在那互望的一眼中，却都忍了下去，未说出来。
康无双果然仍有着大圣主的尊严，把守孔道的人，个个垂手肃立，大礼拜见。
滑车早已备好，一个似是头目，身着黑袍的老者，恭恭敬敬的把叁人送上滑车。
那老者虽然对慕容云笙和杨凤吟等有些怀疑，但因心中畏惧圣主的尊严，竟然不敢多问。
这一段险阻重重的行程，竟然是出人意外的顺利，沿途未遇上任何阻碍。
康无双面垂黑纱，一直是端然而坐。
慕容云笙和杨凤吟也未开口说话。
直到将近出口时，杨凤吟才轻轻叹息一声，道：“想不到这样顺利？”
她的声音不大，但那两丈外已然升起的石门，却砰然一声，放了下来。
一个冷冷的声音，传了过来，道：“叁位是何许身份？”
杨凤吟知道是自己多言闯祸，不禁怔了一怔。
康无双回身握住杨凤吟的左手，低声道：“不要紧，我来应付。”
但闻先前那冷冷的声音道：“叁位如是不答老夫的问话，只要老夫一声令下，你们将在片刻之间，身化浓血而死。”
康无双重重的咳了一声，道：“你可知晓你在跟何人说话？”
那冷冷的声音道：“你是什麽人？”
康无双道：“你连本座也不认识？”
那冷冷的声音，道：“在下得到张舵主传来消息，叁位之中，有一位是本门中的大圣主。”
康无双道：“不错，那大圣主就是本座。”
但闻那冷冷的声音道：“你是本门中大圣主，不知有何物为证？”
康无双怒道：“我是叁圣堂最高的首脑，还要什麽证物？”
那冷冷的声音道：“但老夫却无法分辨你的身份？”
康无双厉声说道：“本门中规戒森严，你敢对本座如此无礼，当受五刀分？？之刑。”
那人不再答话，幽暗的甬道之中，突然间静了下来，静得落针可闻。
良久之後，暗影中突然传出一个平和的声音，道：“圣主不要见怪，我们奉守此门户要区，临事不得不小心应付，适才法明长老不知圣主身份，故而多有开罪，希望大圣主不要放在心上。”
康无双生恐言语之间，逼的太紧，激起对方杀机，当下缓缓说道：“本座亲离圣堂，访查一件事情，姑念尔等不识，此番不罪，日後再对本座无礼，决不宽贷。”
那平和的声音应道：“圣主吩咐，我等谨记在心。”
语声一顿，道：“圣主可知你两位同行之人的身份吗？”
康无双道：“一位是慕容公子，一位是杨凤吟姑踉，本座岂有不识之理？”
那平和的声音，道：“你们都非我叁圣门中弟子，”康无双道：“他们来时不是，但我既能带他们离此地。自然已是本门中人了。”
那平和声音道：“原来如此，开罪大圣主了，”康无双道：“本座圣堂事务繁重，不能在外多留，我要早去早回，快些启开秘门。”
那平和声音应道：“敬领法谕。”关上的石门，又缓缓升起。
一片天光由那大开的石门中透了迸来。
幽暗的甬道中，骤然间一片明亮，康无双当先而行，大步出了石门。
杨凤吟、慕容云笙，鱼贯相随，快步行出了石门。
这一道石门，避在一座悬崖之间，抬头看壁立千寻。门外却是一片草坪。
只见一个身披黄色袈裟的和尚，站在五六尺外，面色肃然，垂首而立。
慕容云笙抬头瞧了那僧侣一眼，认出正是万佛院的方丈普度。
普度身後，站着四个身着红色袈裟的和尚。
康无双缓缓向前行了两步，望了普度一眼，道：“你是…”
普度大师道：“贫僧万佛院的住持，守护叁圣门的门户，已有十馀年了。”
康无双微微点头，道：“你守的很好，本座回到圣堂之後，将传谕调升你的职务。”
普度大师道：“多谢圣主隆恩。不过，贫僧已习安这万佛院方丈之位。”
康无双一面举步而行，一面接道：“那是说，你不愿离开故位了。”
普度大师道：“属下能得圣主隆恩主持万佛院，已然心满意足了”康无双道：“你既喜爱此职，本座将传圣谕，让你终身担任此位！”
普度大师道：“多谢圣主。”
抢先两步，走在康无双的前面，接道：“属下已在方丈室中设下茶点、酒饭，请圣主移驾进过酒饭之後，再上路不迟。”
康无双略一沉道：“好！你带路吧！”
四个红色袈裟的和尚，一个个合掌当胸，走在前面带路。
普度却落後一步，紧随在康无双的後面。
慕容云笙、杨凤吟并排走在普度大师的身後。
杨凤吟瞧了普度大师一眼，道：“大师还认得我麽？”
普度大师道：“杨姑娘能追随圣主同行，想来已加入我们叁圣门了。”
杨凤吟笑道：“此後，咱们应该是同门了。”
普度大师笑道：“还要杨姑娘多多照顾。”
慕容云笙道：“大师不知是否还能记得在下？”
普度大师道：“慕容公子，贫僧怎会忘记？”
普度大师几人行过两重庭院，到了方丈室内。
这是一座布设高雅的房间，一色的黄绫壁幔、黄缎子桌布、黄色椅垫。
两张？？着黄缎布面的方桌上，分摆着酒菜、细点。
四个身着红色架装的和尚，留在大门外，普度大师却带叁人行入室中，欠身说道：“圣主可要先进用一点细点。”
康无双未理普度大师的间话，却自行坐在了席位之上。
杨凤吟和慕容云笙对望了一眼，分坐两侧。
普度大献殷勤，拿起酒壶，斟满了叁人面前的酒杯。
康无双脸上仍然戴着蒙面的黑纱，缓缓说道：“非我近身侍卫，都不能见我真正面目。”
普度大师一合掌，道：“属下告退，候驾室外。圣主如有使唤，但请呼叫就是。”
康无双道：“要他们离开这座跨院。”
普度大师应了一声，转身而去。
杨凤吟目睹普度大师去远之後，低声说道：“你这大圣主的架子很大啊！”
康无双右手突然一挥，向後摔去。
一道寒芒，破窗而去。
但闻一声惨叫，续接着砰然一声大震。
杨凤吟微微一怔，站起身子，正想冲出室外瞧个明白，却被康无双摇手阻止，示意她坐下。
只听普度大师怒声喝道：“胆大孽徒！”
波然一声轻响，如击败革。
片刻之後，只见那普度大师抱着一具？？体，大步行了进来。
康无双端坐椅上，身未移动，头未转顾。
慕容云笙凝目望去，只见那死去的是一个身着灰袍的中年僧侣，前胸之上，插着一柄金色的短剑，鲜血？？？？而出。
除了那胸口处一剑致命外，嘴角间，也有鲜血渗出。
显然，康无双的一剑，并未使这中年僧侣立时毙命，却被普度大师一掌震断了心脉而逝。
康无双并未瞧那？？体一眼，只冷冷地说道：“哪一个如再敢暗中窥视，这人就是榜样。”
普度大师面色苍白，顶门上不停滚着汗珠儿，道：“属下该死，圣主开恩。”
康无双道：“寺中人多，难免良莠不齐，此事和你无关，把这？？体抛去吧！”
普度大师连连躬身，千恩万谢而去。
康无双脸上戴着蒙面的黑纱，别人无法瞧出他的表情。
良久之後，康无双才缓缓说道：“现在不要紧了，两位有什麽话，可以说了。”
杨凤吟道：“我很奇怪，那明明是普度大师派遣的人，暗中监视你的举动，你为什麽要放过他？”
康无双道：“不放过他，又该如何？需知他把守万佛院时日甚久，寺中的僧侣，都己对他信服。”
他顿了顿，接道：“此刻他只要说出我不是叁圣门的大圣主，寺中的僧侣，人人都信他之言，咱们纵有百口，也无法使手中僧侣信服。”
杨凤吟道：“他心中既然对你怀疑了，你为什麽不藉此故，把他杀死。”
康无双道：“杀死他不过是举手之劳，但万佛院即将立时陷入了群龙无首之状，那对咱们有百害而无一利。”
轻轻咳了一声，接道：“两位腹中如若饥饿，可以进些酒食，咱们早些上路。”
杨凤吟举起筷子，夹了一口菜，正待吞下时，突然又放了下来摇摇头，道：“我是有些饥饿，但我不敢吃。”
康无双道：“为什麽？”
杨凤吟道：“你们叁圣门的酒饭之中，都已下过药物，食用之後，慢慢中毒，那就永远无法脱离你们叁圣门的控制了。”
康无双道：“那药物很珍贵，不会轻易施用，偶尔下一次罢了，再说这地方，也不会配有那种珍贵的药物。”
一顿，又道：“这酒饭之中，是否有毒，在下一试便知了。”
探手从怀中取出一个象牙的簪子，伸人了酒菜之中。
他试过了所有的酒菜，但牙簪上颜色未变，显然酒菜之中，并未下毒。
康无双收了牙簪，缓缓取下蒙面黑纱，低声说道：“如若他们由圣堂上传下圣谕，咱们难免要遇上连番的截击、恶斗，因此，在下觉着咱们此刻进一些酒食，一旦发生些事，只怕咱们很难找到食用之物。”
一面说话，一面举起筷子，大吃起来。
慕容云笙，杨凤吟也同时进食。
叁个人放怀食用，直到酒足饭饱後，康无双才擦擦嘴，带上蒙面黑纱，道：“咱们不用在此停留了。”转身向外行去。
慕容云笙皱皱眉头，暗道：“这康无双蒙上面纱後似乎是自觉着真的恢复了大圣主的身份一般，有着一股独断专行的气势。”
他心中虽有此感，但想到了杨凤吟和他是夫妻身份，只好忍下未言。
康无双当先带路，大步行出了方丈室。
室外花香淡淡，青松环绕，但却一片静寂。不见一个人影。
原来，那康无双杀了一个僧侣之後，果收了杀一敬百之效，无一人敢再在这跨院之中停留。
康无双回顾了杨凤吟和慕容云笙一眼，低声说道：“从此刻起，两位要小心戒备。”
杨凤吟道：“戒备什麽？”
康无双道：“两位要注意我的手势，只要我一挥手，两位就立刻出手，而且下手要愈辣愈好，一击之下，取人之命。”
但见普度大师带着四个身着红色袈裟的和尚，行了过来，只好住口不言。
普度带四僧行近了康无双，一欠身，道：“见过大圣主。”
康无双一挥手，道：“本座要立时离此，去查证一事！”
普度大师接道：“万佛院外，已为圣主备下了送行的仪队。”
康无双轻轻咳了一声，道：“不用了。我这次离开圣堂，知晓之人不多，而且此行要力求隐秘，不宜声张，你要他们撤回来吧！”
普度大师应了一声，回首低言教语，一身着红色袈裟的和尚，飞奔而去。
谈话之间，已到了第二进庭院之中。
院中一片静寂，但却隐隐间有一股肃杀之气。
普度大师突然抢快两步，到了康无双的前面，道：“大圣主！”
康无双似是也已警觉出不对，停下脚步，接道：“什麽事？”
第六十叁回突来圣令
普度大师道：“属下心中有几句话，不敢出口。还望大圣主能够先恕属下不恭之罪。”
康无双冷笑一声，道：“你最好先想明白再说，免得招来杀身之祸。”
普度大师面色苍白，汗水滚滚而下，道：“但如属下不说，也是难逃一死。”
康无双面上黑纱拂动，四顾了一阵，道：“怎麽回事？你说吧！”
普度大师道：“属下适才接到一道急鸽圣谕……”
抬头望了康无双一眼，接道：“那圣谕之上，要属下……”
康无双冰冷地接道：“要你怎样，说下去！”
普度大师缓缓说道：“要属下拦住大圣主。”
康无双：“什麽人下的圣谕？”
普度大师道：“圣谕之上，刻有圣堂特制的暗记，令谕来自圣堂，属下想不致有错了，至於是哪位圣主所下。属下就不太清楚了。”
康无双冷笑一声道：“那圣谕何在？”
普度大师向康无双恭应道：“现在属下身上。”
康无双道：“拿给我瞧瞧！”
普度大师缓缓从身上摸出了一张白笺。双手递了过去。
康无双接过白笺，看过之後，冷笑一声，又把白笺交还给普度大师，道：“你现在作何打算？”
普度大师道：“属下很为难，大圣主圣驾在此，圣堂中竟然又有圣谕到此，这就叫属下有些无所适从了。”
康无双道：“圣堂中共有叁位圣主，除了本座还有两位，本座接得密报，二圣主竟敢结党营私，本座此番离开圣堂，就是查他的恶积，大约他已知晓此事，所以私传圣谕，要你拦截本座，此人大胆妄为，叛象已现，只此一桩，已可依律治罪了。”
普度大师呆了一呆，道：“属下职微卑小，不知圣堂中事，大圣主觉得此事应该如何办呢？”
康无双道：“现在要你决定了，你是遵从圣谕呢，还是听从本座？”
普度大师道：“圣谕森严，属下不敢有违，但大圣主大驾在此，属下也不敢冒犯，因此，属下至感为难，圣主明察，有以教我。”
康无双冷笑一声，道：“你敢对本座如此讲话吗？”
普度大师道：“这个属下原本不敢，不过，属下心中亦有一点怀疑之处，还望圣主见示。”
康无双道：“你说吧！”
普度大师道：“属下觉着这位杨姑娘和慕容公子，原本是咱们叁圣门之敌，就算已然投入咱们叁圣门下，也不致在数日之内，已成为圣主的亲随，因此……”
康无双接道：“因此，你对本座的身份，亦有了怀疑，是吗？”
普度大师道：“属下对叁圣门一片忠心，圣主明察。”
康无双突然伸出手去，扣向普度大师的右腕。
普度大师早已有备，纵身闪避开去。
慕容云笙只看的心中奇怪，暗道：“以那康无双的武功之高，出手之快，这出手一击，那普度大师应该很难躲过才是，但那普度大师竟然能轻而易举的避开了一击。”
再说那康无双出手的速度，只要是一个可称作武功高强的人，都不难闪避开去。
忽然间，他对康无双生出了怀疑，他想暗施传音之术，把事情告诉杨凤吟，因为这等微小的事情，如若是不先行留心，仔细观察，那是很难知晓。
但他转念想到人家已是夫妻身份，如是没有很确实的证据，难脱故意挑拨之嫌，当下忍下未言，只是暗中更留心了康无双的举动。
但见那普度大师迅快的退出了一丈多远，口中发出一声低啸。
只见人影闪动，树後、屋角、四面八方，迅快的闪出十几个僧侣。
康无双由蒙面黑纱中射出的目光，扫掠了四周一眼，看那些现身僧侣，已然个个戒刀出鞘，立时冷笑一声，道：“普度，就只有这几个埋伏吗？”
普度大师道：“万佛院中，僧侣众多，埋伏重重，这几人不过是打旗的先上，当头的罢了。”
康无双声音冷漠地说道：“如若本座不展露一手绝技，让你们开开眼界，想来，你们定然是不会相信我的身份了。”
普度大师道：“圣主请暂息雷霍之怒，属下这番布置，实是情非得已圣堂中立时就有高手赶到，以鉴别圣主身份。”
康无双道：“如若证实了我是叁圣门的大圣主，你将如何？”
普度大师道：“属下对叁圣门一片赤忠，纵然冒犯了圣主，想来圣主也不会怪罪了。”
杨凤吟心中暗道：“这和尚油嘴滑舌，很会说话，不知康无双何以要和他多作交谈。”
她心中明白，不要说合出叁人之力了，就是康无双一人之力，也可把这万佛院视作无人之境。
但那康无双却似是别有所图，所以一直忍着性子不肯发作。
但闻康无双轻轻咳了一声，道：“叁圣门唯我独尊，不论何人，也不能要我等他，不知者不罪，你无法确知我身份是真是假，也是实情，这一点我不怪罪於你就是。但我要离开这里，圣堂中如若有人赶到，叫他们向前面追我…”
语声突然提得很高，叫道：“你们都是叁圣门中弟子，本圣主不忍杀戮，但如有人敢接近本座叁尺之内时，那就别怪本座下手绝情了”说完话，也不待普度大师答话，立即向前行去。
他步履悠闲，走得很慢。
慕容云笙一面暗中分析康无双言中的含意，一面推想他这番话的用心。人却随在康无双身後行去。
杨凤吟走在慕容云笙的身後，她无法知道那康无双脸上的神情，但却瞧到那慕容云笙的神色间若有所思，所以，她一直忍下去，未出言打扰。
普度大师追在杨凤吟的身後，但却保持了叁尺以外的距离。
守在四周的群僧，一直都是随着康无双的行速，向前移动，末得普度大师之命，这些僧侣既不敢出手，也不敢撤退。
普度大师虽然是位见多识广的人物，可是圣堂的权威，早已深植心中，面对着这位似真似假的圣主，竟有着不知所措之感。
他唯一的希望，就是圣堂中的高手，能够及时赶到，以证实这位大圣主的身份。
康无双行过了一片空广的庭院，到了二门口处。
环守在四周的僧侣，心中似是牢记着那不得近身叁尺的话，一部分快步奔出二门，一部分却闪退到二门两侧，目睹康无双等叁人，行出了二门。
普度大师一直追在身後而行，苦苦思索，想不出个应付之策。
出了二门，又是一座宽敞的前院，穿过此院，就算出了万佛院。
普度大师如若想把康无双等留於万佛院中，这是最後的机会了。
时机稍纵即逝，普度大师不得不硬起头皮，说道：“圣主如若身份真实，何惧圣堂中派人证实？”
康无双仍然是不紧不慢的举步而行，似是根本未听到那普度呼喝之言。
普度心中大急接道：“如若圣主不肯稍留片刻。以证身份。贫僧只好下令他们出手拦阻了。”
他呼叫声音很高，前院中人人可闻，康无双却是连头也未回顾一下。
普度大师突然加快脚步，由杨凤吟和慕容云笙身侧掠过，越过康无双，举手一挥，四个随着康无双的行速倒步而退的僧侣，突然停了下来，手中戒刀平举胸前，拦住康无双的去路。
康无双行速不变，缓缓向前行走。
普度大师道：“圣主留步，弟子，…¨”只见康无双右手一挥，一阵连续的闷哼，传了过来，四个执刀拦路的僧侣，两个人连刀摔出了七八尺外。两人却弃去了长刀，双手捧着小腹蹲了下去。
慕容云笙心中一动，暗道：康无双举手一挥，能够连伤四人，姑不论那四人的武功如何。只是这等快捷的手法、气势，都足以震骇人心了，就算是武功卓绝之士。也不易在一招间伤了四人，康无双所以不肯停下休息，必是在藉走动的时间，暗中在提聚真气，施展一种特殊的武功，是以能在一举手间，就伤了四个人。
他心中有了这层想法，对那康无双不停走动的举动，自是不再觉奇怪了。
普度大师看那康无双一挥手间，四个人同时受伤弃去兵刃，心中大惊，急急欠身说道：
“大圣主，请听属下一言……”
康无双停下脚步道：“好，你说吧！”
普度大师道：“圣主威震八方，叁圣门万雄毕集，承圣主恩典，使小僧掌理万佛院，数年以来一直兢兢业业，克尽职守，从不敢稍有逾越，此番圣堂有谕到来，小僧如何敢稍存轻藐之心，大圣主只要再多留片刻；就可以见到圣堂特使了。”
康无双冷笑一声，道：“叁圣门中，有何人能让本座等待，你代我回谕圣堂，要他们查查看什麽人这样大的胆子，竟然敢查询本座的行踪。”
普度大师道：“这个小僧怎敢。”
康无双道：“你怕什麽？”
普度大师道：“小僧怕圣堂惩罚。”
康无双道：“你怕圣堂惩罚，难道不怕本座吗？”
只听一个冷冷的声音，道：“你已不是叁圣门中人，何怕之有？”
慕容云笙心中暗道：“来的好快，如若我们不吃这一顿饭，想来，此刻已经离开这万佛院了。”
但闻康无双道：“什麽人？敢对本座如此无礼。”
只听砰然一声，关闭的寺门，突然大开，两个身着黑衣的人，一先一後的行了进来。当先一人身材细长，面目一片冰冷，毫无半点表情，右手执着一面铜牌。
後面一人，长的五短身材，挺着一个大肚子，也执着一面铜牌，不同的是把铜牌握於左手。
康无双冷笑一声，道：“你们敢对本座如此无礼？”
那当先的细长大汉，一举手中铜牌，接道：“咱们奉了圣谕而来。擒你回圣堂听候发落！”
康无双道：“对本座如此讲话，理应当场问罪，给我拿下。”
说话之间，一挥左手。
慕容云笙咯一犹豫，欺身而上，右手“惊涛裂岸”拍出一掌，击向那瘦长黑衣人的前胸。
那瘦长的黑衣人嘿嘿一声冷笑，身子一侧，避开了慕容云笙的掌势，左手陡然一翻，闪电一般扣向了慕容云笙的右腕。
慕容云笙看他五指色呈深紫，心中一动，暗道：“这人练得有黑砂掌力。”右手一缩，避开那黑衣人五指的扣拿，陡然飞起一脚，踢了过去。
这一腿直踢那黑衣人的右膝之上，但那黑衣瘦长人，实有着过人的武功，匆忙之间，腿未屈膝，脚未跨步，硬生生把身子向旁侧闪开了五尺，避开了慕容云笙的一腿。
慕容云笙暗道：“圣堂中人，个个武功不弱。”
心中念转，拳掌却展开了凌厉的攻势，招招奇幻莫测。攻向那瘦长黑衣人的要害。
慕容云笙自取得慕容长青的剑谱、拳经之後。本已武功大进，在地下石城和慕容长青一番搏争之後，更是获益非浅，武功之强，已属江湖中顶尖的高手，一轮急攻之後。那瘦高的黑衣人已呈手忙脚乱之状。
那矮胖的黑衣人，眼看同伴不支，立时出手攻去。
杨凤吟看对方以二攻一，正想出手相助，却被那康无双低声喝止。
凝目望去，只见慕容云笙拳路一变，招术扩展，竟把两个人一起圈在了拳掌之中。
杨凤吟虽然听从了康无双的吩咐，没有出手助战，但心中却是大感怀疑，纵然慕容云笙能够胜得两人，但他以一敌二，也必要拖延时光，如若加上自己出手，岂不是很快的可以结果这两个黑衣人，时间应正是此刻他们抢夺的目标。
杨凤吟没有把心中的怀疑说出来，却睁大着一双眼睛望着康无双出神。
她想以康无双的聪慧，应该推想出她心中正充满着怀疑。
但那康无双却没有理她，似是有意的在拖延时间。
普度大师呆呆的站在一侧，脸上是一片迷惘神色。
显然，他还未想出如何处理目前局势的方法。
但闻砰砰两声轻响，传了过来，两个黑衣人各自中了慕容云笙一掌。
掌势极重，只打得两个黑衣人备自吐出了一口鲜血，手中铜牌落地，双手捧腹。显然两个人都已经消失了再战之能。
康无双望了两个黑衣人一眼，突然间举步向前行去。
慕容云笙、杨凤吟都觉着他的举动有些奇突，但在普度注视之下，不便多问，跟着举步向前行去。
杨凤吟加快脚步，超越过康无双，回身拦住了去路，道：“怎麽回事？”
康无双道：“你如想安然脱险，此刻最好不要多问。”
这题目太大，杨凤吟果然是不敢再问。
康无双脚步加快，片刻间绕过山角不见。
杨凤吟却故意放缓了脚步，等候慕容云笙行到身侧，低声说道：“慕容大哥，我觉着……”
慕容云笙轻轻叹息一声，道：“你聪明绝伦，但心地太善良，所以在用谋行略方面，不够毒辣、阴沉，先天已吃了很大的亏。”
谈话之间，两人已然转过山角。
只见康无双当道而立，就站在转角之处，杨凤吟几乎撞入了康无双怀中。
康无双面纱已除，脸上不喜不怒，毫无表情，但却给人一种莫测高深的感觉。
杨凤吟收住脚步，道：“怎麽站在转角处，吓了我一大跳。”
康无双缓缓戴好了蒙面黑纱，语声缓和地说道：“咱们还处在极度的危险中，他们心中一直还认我作大圣主，所以，他们不敢施用太恶毒的手段，但你们两位必需要和我配合。”
杨凤吟道：“我嫁鸡随鸡，跟着你冒险犯难，死了活该，但人家慕容公子用不着如此，你如不把你心中的计划说出来，要人家盲人骑瞎马，跟着咱们乱闯，似乎是有些说不过去吧？”
康无双道：“如是慕容公子不和咱们走在一起，他很少有机会离开此地。”
慕容云笙似是怕两人再争执下去，拱拱手，道：“两位不用为在下争执了，如果很顺利，再有一个时辰，咱们就可离开了叁圣门的范围，那时，咱们即分道而行，大家都忍耐一些就是。”
康无双不再多言，转身向前行去。
行约十馀丈，瞥见山径旁侧，站着两个少女，康无双似是甚感惊讶，陡然停下了脚步。
原来，那站在道旁的叁位少女，正是郭雪君和小珍。
郭雪君道：“杨姐姐！多承相救。”
杨凤吟呆了一呆，道：“是我救了你们？”
郭雪君道：“虽非你本人，但他是奉你之命，有何不同呢？”
杨凤吟脑际间念头疾转，忖道：“大约是别人冒我之名，救了她们两人，此事只怕一时间也无法说得清楚，索性不用解说了。”
当下口气一转，道：“你们没有受苦吗？”
郭雪君道：“没有，我们很好。”
康无双突然冷冷接道：“你们怎麽出来的？”
郭雪君道：“有人送我们到此。”
康无双道：“什麽人？”
郭雪君道：“不认识，我们根本没有看清楚他的形貌。”
康无双冷笑一声，道：“很难叫人相信。”
小珍道：“不信，你问杨姑娘，那人奉她之命行事，杨姑娘自然是知晓了。”
康无双回顾杨凤吟一眼，目光又转到郭雪君的身上，道：“你们此刻，准备如何？”
郭雪君道：“那人告诉我们在此守候杨姑娘，和她一起离开这里。”
康无双沉吟了一阵，道：“好吧！你们跟着我们走吧！不过，在咱们未分道之前，你们一定要听我之命行事。”
郭雪君点点头，道：“那是当然。”
康无双轻轻咳了一声，道：“慕容兄，请走在前面开道。”
杨凤吟抢先而行，接道：“我替你开道。”
慕容云笙突然下身而起，越过了杨凤吟，道：“大圣主既指定要在下开道，姑娘似乎是用不着和在下争先。”
杨凤吟叹息一声，缓步行到康无双的身侧，沉声说道：“你不可以对他客气一些吗？”
康无双道：“对哪一个客气一些？”
杨凤吟突然淡淡一笑，用柔和无比的声音，道：“康无双！你不要太神气啊！”
康无双道：“我不太明白你的意思？”
杨凤吟道：“好吧！我就说明白一些，不过这是咱们私事，无论如何，你不能迁怒到别人身上，你心中有什麽愤恨悲怒，尽管找我算帐就是。”
这时，突闻一声喝叱之声，传了过来。
杨凤吟抬头看去，只见四个身着蓝衣的武士，拦住了慕容云笙的去路，当下一提真气，两个飞跃，人已越过了康无双，直逼近慕容云笙。
四个蓝衣武士各执着一把长剑，剑上却多了一形似月牙之物。
剑本是普通的兵刃，但多了一个月牙之後，变成了一种奇形的外门兵刃，看上去也增加了不少诡异之感，慕容云笙目光转动，扫掠了四个蓝衣武士一眼，挥挥手。道：“四位可是叁圣门中弟子吗？”
四个蓝衣武士相互望了一眼，道：“不错，”慕容云笙脸色一寒，道：“既是叁圣门的弟子，还不快些即见圣主。”
四个蓝衣武士冷冷说道：“咱们奉了圣主之命而来，哪里还有圣主可拜？”
谈话之间，康无双和杨凤吟都已赶到了场中。
康无双冷笑一声，道：“慕容护法闪开。”
慕容云笙正在思索用什麽法子，一举之间先夺下一人手中的兵刃，然後再行设法对付另外叁人。听得康无双呼叫之言，只好向旁侧退开。
康无双缓步逼到四个蓝衣武士身前，道：“你们奉了何人之命而来？”
他面罩黑纱和那一身黑衣，似是具有一种强大的权威，四个蓝衣人不自觉的向後退了两步。
左手那蓝衣人先望了叁个同伴一眼，然後把目光转到康无双的身上，道：“我们奉圣谕到此。”
康无双嗯了一声道：“到此作甚？”
左手蓝衣人道：“拦截大驾。”
康无双道：“胆子很大，你们可知晓我是何许人吗？”
左首蓝衣人道：“我等虽未见过圣主，但听说过圣主这身衣着。”
康无双道：“那很好，你们既知我为圣主，还不弃剑领罪？”
左首蓝衣武士道：“阁下既是大圣主，圣堂怎会还有圣谕到此，分明是冒牌货，还要狐假虎威的吓人。”
喝声中右手一抬，手中月牙剑，疾向康无双扫了过去。
宝剑本是以点、刺为主，但他剑上带了一个月牙，竟然可作多种兵刃施用。横扫一击，用的是单刀中招术。
慕容云笙看他月牙剑击之间，带着破空之声，功力竟然极深。
康无双身躯一闪，避开了一击，右手一探，疾向那蓝衣人的右腕之上扣去。
蓝衣武士右腕一挫，陡然间收回了月牙剑。
康无双一抓落空，身子一侧，呼的一掌，劈了过去。
掌风如惊涛裂岸一般，挟带着一片呼啸之声。
那蓝衣人武功不弱，横里大跨一步，避了开去。
但另外两个蓝衣人却在同时发动，两柄月牙剑寒光交错，分由叁个不同的方位，攻向了康无双。
康无双纵飞而起，掌力连发，暗劲涌出，逼住了叁人的剑势。
但四个蓝衣人，似是有着很好的默契，四柄月牙剑配合的佳妙无比。
康无双虽然内功深厚，掌势凌厉，但他在一时之间，也无法制眼四人。
转眼之间，五人已搏斗了十馀个照面。
这时，慕容云笙、杨凤吟、郭雪君等都已围集在五人搏斗的周围。
慕容云笙目睹四人月牙剑变化奇厉，不禁一皱眉头，道：“他吃亏在手中没有兵刃，我去助他一臂之力，早些制服四人，也好上路，”杨凤吟摇摇头，道：“只怕来不及了。”
慕容云笙奇道：“为什麽？”
杨凤吟道：“你留心瞧瞧四面的情势，咱们已陷入了重围之中。”
慕容云笙留神看去，果然发现四周树上石後，隐隐有人影闪动，叹道：“不错，咱们被包围了。”
杨凤吟道：“在没有完全了然敌势之前，最好不要轻举妄动，如若不慎引起混战，後果就难收拾了。”
慕容云笙点点头，道：“姑娘说的是。”
杨凤吟道：“慕容大哥，你好像有心要和我疏远了，是吗？”
慕容云笙道：“没有的事，在下对你感激还来不及。”
杨凤吟道：“我口口称你大哥，你就不能叫我一声妹子吗？”
慕容云笙眨动了一下眼晴，道：“叫你妹子，行吗？”
杨凤吟自觉着已是那康无双的夫人，心中已然毫无顾虑，接口说道：“那有什麽不行，康无双还没有和我拜堂成亲，你总不能叫我大嫂子吧？”
话说的人露骨，而且隐隐间有一种激愤之意。
慕容云笙道：“既然如此，在下就叫你一声杨贤妹了。”
杨凤吟道：“你比我大雨岁。论情论理，都应该叫我一声贤妹。”
但见剑光流转，康无双和四个蓝衣武士，打的更是激烈。
杨凤吟回顾了一眼，道：“康无双大概也已经瞧出来咱们已经被围困住了，所以，他并不急於求胜。”
郭雪君道：“那四个蓝衣人的武功不弱。如若能把那四个蓝衣人杀掉，咱们岂不是可以减少几个劲敌，”杨凤吟道：“但也将招致来埋伏在四周高手的围攻。”
慕容云笙道：“如若这般的打下去，打到几时为止呢？”
杨凤吟道：“康无双正在思索拒敌之策。在他未想出拒敌办法之前，他不会先把四人制服。”
郭雪君道：“事情拖下去，对咱们有百害而无一利。”
杨凤吟道：“咱们对叁圣门中情形，无论如何是不如那康无双了解，在他未作决定之前，咱们最好是不要自作主意。”
慕容云笙道：“贤妹，小兄感觉着再打下去，对咱们未必有利，如若那二圣主和叁圣主随後赶到了……”
只听一连串闷哼之声，传入耳际，打断了慕容云笙未完之言。
凝目望去，只见康无双卓然而立，四个蓝衣武士都已摔倒在地上死去。
杨凤吟缓步行了过去，低声问道：“此刻咱们应该如何？”
康无双长长吁了口气，道：“咱们走脱的机会很少了。”
杨凤吟道：“你既然无决定之策，咱们似乎是也不用再等待了，现在冲过去吧！”
康无双摇摇头道：“前面有一处十分险要的地方，他们如若在那里设下埋伏，咱们完全没有生存的机会。”
杨凤吟道：“那此刻咱们应该如何？”
康无双道：“唯一的机会在这里等下去。”
杨凤吟道：“等什麽？”
康无双道：“等他们准备好了，大家恶战一场，制服他们首脑。”
杨凤吟：“你是说，咱们要等那二圣主、叁圣主赶到之後，制服他们再作主意。”
康无双道：“不错，这是唯一的可行之路。”
杨凤吟沉思了阵，道：“咱们可不可以试试看？”
康无双道：“试试什麽？”
畅凤吟道：“冲过去，如是真的不能过去，咱们还可以退回来。”
康无双冷冷的说道：“如若咱们觉得无法再向前走时，那就再也无法退得回来了。”
两人谈话的声音，虽然不大，但慕容云笙和郭雪君等都听得十分清楚。
慕容云笙恐两人为此事吵了起来，急急接道：“贤妹不用和康兄争执了，康兄坚持留此，必有卓见，小兄亦觉应该留此。”
杨凤吟道：“大哥也觉着应该留这里吗？”
慕容云笙道：“在下觉着康兄所知，多过我们十倍，他要留此，岂是无因。”
康无双嗯了一声，道：“这才是男子汉大丈夫的见识。”
杨凤吟一嘟小嘴巴，道：“人家是往你的脸上贴金，不要觉着人家真的赞成你的高见。”
康无双轻轻叹息一声，道：“慕容兄，等一会要有一场凶恶惨烈的搏斗，那时，咱们只怕无法兼顾别人了。郭姑娘和小珍姑娘的安全，在下无法保证。”
郭雪君道：“我们如是无法自保，死了也算是命该如此了。”
谈话之间，突闻一个冷森的声音，传了过来，道：“康无双、慕容公子、你们已陷入了重围之中，只要我一声令下你们即将受到毒烟毒火的攻击。”
慕容云笙低声说道：“这说话的人是谁？”
康无双道：“二圣主，他们早有图我之心，现在总算被他们找到机会了。”
慕容云笙道：“他们如若用人来攻，咱们还可以放手和他们－战，如若施用毒烟、毒火来攻，咱们要如何拒敌？”
康无双道：“很难有一个有效之策。那毒火还可对付，毒烟却恶毒无比，中毒之後那人就立时晕倒过去，如若未得密制的解药解救，要晕迷四个时辰以上。”
慕容云笙一皱眉头，道：“这麽说来。咱们是栅中之虎，有力也用不上了。”
郭雪君突然接口说道：“叁圣门中的毒烟，也许是别走蹊径，自成一门，贱妾所知，江湖上下五门使用的迷药迷烟之类，必须要抢上风，如是风向不对，施用者反而会害了自己。”‘康无双道：“叁圣门的火阵，与众不同，施放毒火、毒烟的人，不但经过了特殊的训练，而且，他们还穿着一种特制的衣服。”
杨凤吟道：“你曾经身为叁圣门的大圣主，难道就无能掌握那烟火阵？”
康无双道：“叁圣门的奥妙，就在那发号施令的圣堂，受命之人，被一股神秘的力量役使，为叁圣门效忠拼命，他们把圣主看成了超凡，正因如此，叁圣门内个人的影响不大，纵然是圣主的身份，只要离开了圣堂，就无法发号施令。”
慕容云笙啊了一声道：“我明白了，那人只是在创造一座圣堂，叁座铜铁铸成的神像，至於圣主何人并非十分重要的事。”
康无双道：“话是不惜，但那身为圣主的人，如是智慧、武功，都不足领导、服众，也一样无法身居圣主之位。”
慕容云笙道：“这个自然，那座巍峨的圣党中，几乎控制了大半个江湖中事，主事人如无足够的智能，实也无法处理这等繁重的工作。”
康无双道：“唉！若慕容兄愿意接掌叁圣门，凭你的智慧，也许能够扭转叁圣门目前发展的逆势。”
语声一顿，接道：“在下有李代桃僵之计……”
他脸上虽然戴着面纱，也使人隐隐感觉到那冷厉的目光，直逼慕容云笙的脸上。
杨凤吟口齿启动，欲言又止。
慕容云笙淡淡一笑，道：“康兄李代桃僵之计，定然十分高明，兄弟洗耳恭听。”
康无双道：“此计很简单，不知你慕容兄是否有这个胆量？”
慕容云笙道：“如是在一月之前，兄弟定然答复你康兄，兄弟一力担承。但经这一次入山经历，兄弟突感觉到，世事多难，并非是一两句承诺，就可以解决问题。因此，先得听康兄一言，兄弟自作忖量之後，才能答复。”
康无双显然对慕容云笙回答之言，甚感惊讶。沉吟了一阵，道：“如若慕容兄同意，兄弟愿扮慕容兄…-”慕容云笙接道：“我扮康兄大圣主的身份，”康无双道：“不错，重回到圣堂之上，设法改变整个的叁圣门。”
语声一顿，接道：“此刻是亡羊补牢，时犹未晚。慕容兄不妨仔细想想，兄弟的办法如何？”
慕容云笙道：“好！兄弟用心想想，决定了就告诉康兄。”
康无双道：“那很好，但兄弟要提醒慕容兄一句，一旦咱们离开此地之後，慕容兄再想回来，只怕是一桩不太容易的事。”
慕容云笙心中暗道：爹爹讲的不错，这位康无双不是一位简单人物，他突然之间要把大圣主之位让给我，不知是何用心，倒要设法套他说点内情出来。
想了一下，道：“如若兄弟能够身为叁圣门的大圣主，指令叁圣门中弟子，那确是一股极大的力量。”
康无双道：“何止是很大的力量，也是目下武林的乱源，如若能够整治好叁圣门，武林中自然会有一段相当时间的平静，”慕容云笙道：“但兄弟太陌生，纵然愿冒充康兄。回到圣堂，也无法处理那圣堂中千头万绪的麻烦事务。”
康无双道：“这个不用你费心，自有人在暗中指示你办，如若慕容兄有意找出那叁圣门真正的幕後人物，冒充兄弟也是一大妙法。”
慕容云笙微微一笑道：“好主意啊！”
康无双道：“至於混入圣堂之後的举止行动，兄弟可以详作说明，以慕容兄的聪明，兄弟相信一说就可以应付了。”
慕容云笙道：“现在就换衣服麽？”
康无双道：“慕容兄如若同意，兄弟自有办法，避过四面的耳目”慕容云笙回顾了一眼，暗道：“这法子倒是很难想得出来，倒得见识一下他有何本领，能在众目所注之下，互换衣服，使人不觉。”
心中念转，口中说道：“好！兄弟愿听康兄的高见。”
康无双道：“慕容兄同意了？”
慕容云笙道：“在下同意了，如何进行，但请康兄吩咐！”
康无双道：“杨姑娘是否同意呢？”
杨凤吟略一沉吟，道：“一个愿打，一个愿挨，我也懒得管了。”
康无双面纱飘动，望了郭雪君和小珍一眼，道：“希望两位能守此秘。”
郭雪君道：“杨姑娘都不愿管，我们局外人，更是无法过问了，至於守秘一事，阁下可以放心，决不？？漏。”
康无双目光转动，回顾了她们一眼，道：“叁位站在此地别动，我和慕容兄更衣去。”
举步向前行去。
慕容云笙不知他用心何在，暗中提气戒备，随在身後行去。
杨凤吟冷冷说道：“你们要到哪里去？”
康无双道：“去换衣服啊！”
杨凤吟道：“我记得你说过，只要咱们一有行动，布守在四周的强敌，很可能一拥而上，那时我们要如何对付？”
康无双道：“我们会及时赶来援救。”
慕容云笙道：“贤妹放心，我们不会走远。”
杨凤吟心中暗道：“好一个傻大哥啊，我一直在护着你，你倒帮起他的忙来。”
长叹一声，道：“我要先说明一件事，你们如若肯答应，我就放你们去。”
康无双道：“什麽事？”
杨凤吟道：“如是在你们两人没有回来之前，强敌施击，伤了我们叁人中任何一个，你们将要如何？”
康无双道：“你能说得出，我们就做得到。”
杨凤吟道：“好！我们伤在何处，你们就照样的来一下。”
康无双道：“这个，这个……”
杨凤吟道：“不用这个那个，你们如若是不敢答应。那就别想去了。”
康无双无可奈何地道：“好吧！我们答应就是，”杨凤吟目光转到那慕容云笙的脸上，道：“你答不答应？”
慕容云笙苦笑一下，道：“康兄答应了，在下自无不答应的道理。”
杨凤吟黯然一叹，道：“好！你们去吧！”
康无双恐夜长梦多，再有变化，纵身一跃。飞出了两丈多远。
慕容云笙紧随身後而起，但见两条人影。几个起落，已到了林边。
杨凤吟望着两人的去向，摇摇头道：“笨死了。”
郭雪君低声说道：“姑娘可是说慕容公子吗？”
杨凤吟道：“不是他还有哪个？”
郭雪君道：“照小妹的看法，慕容云笙早已感受到了你的爱护之意……”
杨凤吟接道：“那他为什麽还要去呢？”
郭雪君道：“因此，小妹觉着他可能别有用心。”
杨凤吟啊了一声，道：“别有用心？”
郭雪君道：“是的，我有这个感觉，而且小妹还发觉了一件事。”
杨凤吟道：“什麽事？”
郭雪君道：“慕容公子近日之中，似乎是有了很大的转变。”
杨风吟道：“什麽转变？我怎麽瞧不出来？”
郭雪君道：“他变得很镇静，似乎是对应付目前的形势，早已胸有成竹，两个男人，正在互相斗智，只不过咱们无法事先看出胜负罢了。”
杨凤吟嗯了一声，道：“我想不明白，慕容云笙为什麽会答应和那康无双互换身份？难道他真的存心要再入龙潭虎穴。”
郭雪君道：“这就是慕容云笙转变的地方，在过去，咱们可从他的神色间，看出他的用心，也会得到他暗中示意，但此刻，他却能不动一点声色。”
杨凤吟点点头，道：“我明白了。”
郭雪君道：“姑娘的才慧、武功，无不胜我十倍，你如能静下来冷眼观察，必可找出个中的关键所在！”
语声微微一顿，接道：“目下江湖变化，决定於叁圣门，叁圣门中的内情，似乎已到了水落石出之境。”
杨凤吟道：“姐姐的看法，和小妹适巧相反，我的感觉，这叁圣门中的内情，似乎是愈来愈复杂了，直叫人眼花缓乱，目不暇接。”
郭雪君道：“表面上的看法，确是如此，但如深一层看去，事情已到了图穷匕现的境界，康无双突然间提出要慕容公子改扮成大圣主的身份，岂能是毫无作用吗？”
杨凤吟道：“小妹想不出，康无双的作用何在？”
郭雪君道：“我们女儿帮中，有一个武林中各大门户所未曾有过的一个特点，那就是近百年中所有武林高手的资料，大都搜集的十分整齐，发生重大事故，也有着很详细的记载……”
杨凤吟若有所悟地接道：“可是记有康无双的事情？”
郭雪君道：“没有，武林高手如云，没有这麽一位高人。”
杨凤吟道：“但那康无双活生生的在此，贵帮的资料，实是太过简略了。”
郭雪君道：“不是简略，而是近年武林中根本没有这麽一个人！”
杨凤吟道：“没有这个人？你不会弄错罢？”
郭雪君道：“我刚才见了他腕上的暗记。才知晓了他的身份。”
杨凤吟道：“他是谁？”
郭雪君道：“化身公子王元康。他把最後一个名字作姓，易名康无双。”
杨凤吟道：“化身公子王元康，你怎麽能认出是他？”
郭雪君道：“我们女儿帮搜集的资料之中，不但有人有事，重要的人，也记入了他的特徵和形貌，王无康化身千万，形貌百变，但他却变不了左腕上一个肉瘤。”
杨凤吟道：“我和他相处很久。怎麽就没有见过？”
郭雪君道：“所以，我说姑娘未曾留心……”
谈话之间，只见康无双和慕容云笙大步行了过来，郭雪君低声道：“小心一些，看他还有什麽诡计？”
杨凤吟暗暗吁一口气，凝神戒备，目光却盯在两人身上。
康无双在前面，慕容云笙追在身後。
杨凤吟目光在两人身上转了两转，道：“两位改换过装束了吗？”
当先行来一黑纱罩面的康无双，道：“换过了，现在我是慕容云笙。”
跟在身後的慕容云笙接道：“没有换过，他仍然是康无双。”
杨凤吟胸有成竹，暗中向两人的左腕瞧去，但见两人左袖长垂，竟然是无法瞧到左腕。
杨凤吟暗暗吁一口气，忖道：“难道那康无双已经有了警觉不成。杨凤吟看不到两人左腕上肉瘤特徽，早已暗中留心，希望从两人口音之中，分辩两人的身份。听那蒙面人的口气，果然是慕容云笙。但闻慕容云笙说道：“在下想不通，康兄何以要故弄玄虚，欺骗杨姑娘呢？”
杨凤吟用心一听之後，心中大吃一惊，暗道：“怎麽这人，也是慕容云笙的口音？”
一时之间，呆在当地，半晌答不出话。
她虽是聪慧绝伦，但一时之间，也弄得茫然不知所措，回顾郭雪君一眼，道：“姐姐，这是怎麽回事？”
郭雪君心中亦是揣测不透，但表面之上，却保持着镇静神情，缓步了过去，道：“康无双，我明白你的用心。”

第六十四章 真假难分

但见那慕容云笙脸上一片茫然，耸了耸肩头，却未答话。
郭雪看望着那蒙面人，道：“你既是慕容云笙所扮，似乎是用不着再戴上面纱了。”
康无双右手一抬，取下蒙面黑纱，道：“郭姑娘，你……”
杨凤吟了一惊，道：“怎麽回事啊？”
原来，那人取下蒙面黑纱之後，竟然也是慕容云笙。
郭雪君嫣然一笑，“杨姑娘，不用急，我相信可以分辨出来”两个慕容云笙同时回过脸去，四道目光，一齐投注在郭雪君的身上。
郭雪君轻轻咳了一声，道：“两位之中，必然有一位假的。”
两个慕容云笙同声道：“我们哪一个是假的？”
郭雪君道：“目前我还不清楚，但我很快的可以分辨出来，因为，那假的慕容云笙，脸上不是用了药物，就是戴了人皮面具。”两个慕容云笙不自觉的相互望了一眼。
杨凤吟道：“姊姊，何苦这样费事，…¨”郭雪君急急接道：“杨姑娘，暂时把他们交我分辨，如果我的法子不成，再用姑娘的办法。”
杨凤吟不知她要耍什麽花枪，只好应了一声，退到一侧。
郭雪君道：“哪一个如存了反抗之心，那人就是假的幕容云笙了。”
杨凤吟心中暗道：不错啊！一个康无双，一个慕容云笙，一时之间，竟然会变成了两个慕容云笙出来，自然有一个戴着人皮面具了。这法子很普通，但却是有效的很。
但见慕容云笙右手一举，拦住了郭雪君道：“慢着！”
站在旁侧的小珍，突然疾出一指，点向慕容云笙的右肋，口中还喝道：“他是假的。”
慕容云笙一闪避开，缓缓说道：“在下有话说。”
郭雪君道：“慕容公子有何指教？”
慕容云笙道：“这地方，这时机，强敌环伺，凶险四伏，如若是咱们先自动手打起来，岂不是要授人以可乘之机？”
小珍道：“你如是真的慕容云笙，自然是不会和我们打了。”
慕容云笙道：“除了在下之外，还有一位假的啊！岂不是无法避免动手了？”
郭雪君道：“那麽公子之意呢？”
慕容云笙道：“区区也不是什麽重要人物，实也犯不着施用这等鱼目混珠之法，使两个人的身份混淆不明。”
郭雪君接道：“公子可是觉得这是一件很平淡的事吗？”
慕容云笙道：“那倒不是，这也许是一个不大不小的阴谋，不过，在下觉得，分辨身份一事，并非太难。至少，在下可以全力合作，但此刻，似是不宜为此事争执，应付过强敌之後，再分辨身份不迟。”
郭雪君道：“很有道理。”
目光转到康无双的身上，道，“两位身份未清楚之前，你身穿康无双的衣服，我们还是称你作大圣主吧！”
康无双道：“你们相信他的话了。”
杨凤吟叹息一声，道：“一样的声音，叫人听不出一点破绽。”
郭雪君道：“大圣主的意思呢？”
康无双道：“这是移花接木之计，如若圣堂中有人追来，他们志在康无双，如若我能挺身而出，诸位也许多几分逃命的机会。”
郭雪君道：“你如是慕容云笙，岂不是称了你的心愿？”
慕容云笙道：“这中间有点差别。那就是他没有告诉我混入圣堂之後，如何对付那陌生的人人事事，就算我能混入圣堂，也是死路一条。”
小珍道：“康无双果然是恶毒的很。”
康无双叹息一声，道：“此时处境，在下实觉得有口难言。”
郭雪君道：“那位慕容云笙说，咱们离开险地之後，再行分辩两位的真假，不知你这位慕容云笙的意下如何？”
康无双道：“在这场决战之中，我们这两个慕容云笙中，也许有一个伤亡。”
郭雪君道：“那伤亡之人，未必是你啊？”
康无双苦笑一下，道：“自然是在下的机会最大。”
突然放低声音，接道：“在下生死，不足为藉，但我慕容云笙的侠誉，却不容败坏，如是在下身遭不幸，两位要多多留心一些，不许他藉用区区之名，在江湖之上为非作歹，两位就算无能除他，至少要把他的伪装身份揭穿。”
郭雪君点头一笑，道：“说的是啊！如若真到了那境界，贱妾等自然尊重公子的诺言。”
康无双一皱眉头，道：“听姑娘的口气，似乎是对我的身份有些怀疑。”
郭雪君道：“当今之世，只有一位幕容公子，但此刻却有两位活生生的慕容公子站在我的身前。”
康无双接道：“姑娘应该明白，我们两人之中，有一位是康无双啊！”
郭雪君道：“我知道，但在我们没有分清楚真伪之前，我对两位各信一半，所以，你嘱咐之言我也只能承诺一半。”
康无双叹息一声，不再多言。
郭雪君回头望着慕容云笙道：“不论你是真是假，你也只好等待一下。”
慕容云笙道：“在下是主张对付过强敌之後。才分辩真伪不迟。”
突然听小珍叫道：“他们要动手了，”郭雪君目光流转，只见四面闪动，已有二十馀人，分由四面向几人停身之处逼来，当下说道：“小珍，靠近杨姑娘。”
纵身一跃，落在了杨凤吟的身侧。
小珍紧随郭雪君的身後，飞落在杨凤吟身旁。
这时，四周陆续出现敌踪，已不下四五十个。
穿着黑衣的康无双，迅快的戴上面纱，向右侧横跨五步，独站一方。
五个人布成了一个叁角形，但中间距离都超过了一丈以上，如若是真的动起手来，彼此之间，似都无法相救策应。
杨凤吟回顾了一眼，道：“姊姊，敌势强大，咱们无险可凭，四面八方，都是敌人攻袭的方位，他们两人如不肯和咱们拒敌，只怕小妹难以防守周全。”
郭雪君接道：“我明白你言中之意，但你也不用因为我们担心，姑娘尽力施为就是，如果我们不幸战死，那也是命该如此了”杨凤吟道，“哼！康无双不知道安的什麽心，如若他不耍这一次花招，我们合力拒敌，只要那二圣主和叁圣主不到，咱们足可应付了。”
她说话的声音很大，那康无双和慕容云笙都听得十分清楚，但两个却无一个接口。
这时，逼近的群寇，因叁人站的形势，不知如何才好，全都停了下来。
原来，叁人站的是一个叁角形，各自相距一丈左右，围拢的人，不知如何包围叁人才好，因为叁人的距离扩大，数十人也无法围成一个圈子，把他们包围在一起。
但闻群寇之中，一个身着蓝布长衫的老者，道：“咱们分开把他们围起来。”
慕容云笙冷笑一声，道：“如若只有你们几人，就算你们一起出手，也不过是白白送死，如若是还有人来，你们就老实些等一等。”
那蓝衫人道：“你是何许人，口气如此托大？”
慕容云笙道：“不用问我姓名，先瞧瞧那黑衣蒙面人再说。”
蓝衫人回顾了黑衣蒙面人一眼，道：“他是谁？”
慕容云笙道：“你们是不是叁圣门中人？”
蓝衫人道：“此地何地，如非叁圣门中人，莫能到此圣地。”
慕容云笙道：“叁圣门中人，不认识你们的大圣主，岂不是瞎了狗眼？”
蓝衫人怒道：“你满口胡说八道，如是本门中大圣主到，圣堂岂无迎接的圣谕。”
慕容云笙仰天打哈哈，道：“你不信在下之言，等一会问问你们的二圣主就是。”
康无双一直肃立原地既不承认，也不否认，只是冷肃地站着。
那蓝衫人似乎是这群人的首脑，突然举手一挥，道：“分开把他们围起来。”
慕容云笙舌绽春雷的大吼一声，道：“不许动！”
这一声喝叫不但声音宏亮，而且似有着无比的威力，数十个手执兵刃的大汉，本已开始行动，听得慕容云笙吼叫之後，立时又停下来。
蓝衫人怔了一怔，道：“为什麽？”
慕容云笙道：“那一个不想活了，就移动一下试试。”
杨凤吟低声说道：“郭姊姊，慕容公子一向谦和，这人像是康无双。”
蓝衫人举起手中单刀，道：“有这等事，老夫倒是有些不信”口中说话，人却横刀向前行了两步。
就在他第叁步刚刚跨出之时，慕容云笙陡然一扬右手那蓝衫人突然弃去手中单刀，大喝一声，摔倒在地上。
场中之人，大部份不知他如何伤了那蓝衫人，连那身着黑衣面罩黑纱的康无双，也看的大为愕然，两道目光透过黑纱盯注慕容云笙的身上。
郭雪君慢步行到杨凤吟的身侧，低声说道：“他如何伤了那蓝衫人？”
杨凤吟道：“似是一种极为特殊的武功”郭雪君道：“是暗器？”
杨凤吟道：“不是，至少我没有瞧出他施用暗器如若他施用暗器，那就不足为奇了”数十个逼近的大汉，真被慕容云笙这一举间击倒那蓝衫人的举动所震慑，一时间全都怔在当地。
慕容云笙冷冷说道：“在诸位首脑人物未到之前在下要奉劝诸位一句，不要轻举妄动，自速其死”果然，数十个手执兵刃的大汉，站在原地，不敢谨越雷池一步。
郭雪君暗施传音之木，道：“杨姑娘，这一次把我搅糊涂了，小妹的看法，两人未换衣服，而且康无双是有意的安排这一场搏斗，大约想藉此机会除去慕容云笙，但看了慕容云笙出手一击，却又不像是他了。”
杨凤吟道：“为什麽？”
郭雪君道：“他的武功太诡奇了，不像慕容公子的武功。”
杨凤吟道：“你是说他的武功太高了，是吗？”
郭雪君道：“不错，在我记忆之中，这不像慕容公子的武功。”
杨凤吟道：“如若我没有和他到地下石城一行，我也会这麽想，但此刻，我却有着不同的想法。慕容公子似乎是有着很强大的潜能，他的武功，似乎是越打越强，招术也是推陈出新，教人猜测不透。”
郭雪君道：“这是何故？”
杨凤吟道：“我也不太明白，大约是他胸中熟记了慕容长青留下的拳谱剑招，每当危急之中，就想出了一招新学。”
语声微微一顿，接道：“但小妹有一件事，却想不明白，请教姊姊。”
郭雪君道：“什麽事？”
杨凤吟道：“你已知那康无双身上的暗记，只要一说明，立可判分两人真假，但姊姊何以不肯说明呢，而且有意造成混淆之局，不知为了何故？”
郭雪君道：“因为咱们要看明白，这法子叫做将计就计。两人虽然在不停的交谈，但目光却一直注意着四周情势的变化，只见那些手执兵刃的武士，由成了一个很大的圈圈，把五人围在中间，但心中却是都有着很多的顾虑，无人敢再欺身攻进。时间在紧张中过去，足足有一盏热茶工夫之久，仍然是双方对峙之局。杨凤吟首先等的不耐，大声叫道：“康无双，你在玩的什麽花招？”
她一连呼叫数声，却无一人回答。
原来，两个人似是都不承认自己是康无双了，是以无人接言。
郭雪君低声说道：“杨姑娘，咱们此刻处境，除了武功，还得有忍耐工夫”杨凤吟道：
“咱们不能永远守在此地不动啊！我要走了”长剑护胸举步向前行去。
郭雪君看她眉宇间，满是忿怒之色，倒也不便拦住，只好跟在她身後行去。
行约一丈左右的距离，已然接近那围守的人墙。
正面拦住去路的，是一个手执厚背大砍刀的武士，一身黑衣，身躯十分高大。
只见他一横手中的大砍刀，道：“姑娘止步”杨风吟长剑一探，一招“寒梅吐蕊”，迫得那黑夜人退後了两步，道：“闪开去”黑衣武士大刀急挥，舞出了一片刀光，道：“我们并无和姑娘动手之意……”
杨凤吟接道：“既无动手之意，就该让开去路”黑衣武士道：“姑娘已经等了很久，为何不肯再多等片刻？”
杨凤吟冷冷接道：“我觉着你们这些举动，形同儿戏，我已经瞧了半天，实在瞧不出什麽动人之处，不愿再瞧下去了”黑衣武士为难地说道：“在下希望姑娘能够再忍耐片刻，不逼迫在下动手。”
杨凤吟道：“如是逼迫你们动手拦阻？”
黑衣武士脸色微微一变，道：“姑娘如若一定逼迫我们动手，那也是没有法子的事了。”
杨凤吟长剑一振，道：“那你就接剑吧！”
寒光一闪，点向那黑衣武士的前胸。
黑衣武士大刀疾挥，猛向杨凤吟长剑之上迎去，口中大声说道：“希望姑娘能替在下留步馀地。”
杨凤吟不愿以长剑硬接对方的大刀，一挫腕收回长剑，展开了一轮快攻。
但见寒芒流动，剑快如电，一瞬之间，攻出十馀剑。
那黑衣武士手中空有大刀，但在杨凤吟快如闪电的剑招攻击之下，迫得连连後退。
眼看杨凤吟就要冲出围困，突闻一阵呼喝，兵刃纷起，分由四面八方攻了上来。
原来，站在那黑衣武士四周的人，眼看杨凤吟剑势凌厉，锐不可当，立即纷纷出手，攻了上来。
杨凤吟长剑流转，拨开了数件近身兵刃後，剑法一变，怪招突出，但闻两声惨叫，两个近身之人，一个右臂中剑，弃去了手中的兵刃，一个前胸中剑，倒地而逝。
杨凤吟剑伤两人之後，急施一招暴雨梨花，剑如打闪，幻起了一片护身剑幕，挡住了群攻而至的兵刃，道：“如再不让路，休要怪我剑下无情了。”
那黑衣武士横刀前胸，道：“姑娘除非把咱们全都杀死，决无法冲出包围。”
这时，郭雪君和小珍，全都追了上来，各自拔出兵刃，准备动手。
郭雪君一面行动，一面留心着那慕容云笙和康无双的举动。
她想从两人的神色和举动之间，分辨出哪个是慕容云笙。
但她很失望，两个人的目光，似是都投注到杨凤吟的身上，但两个人都冷冷的站着不动，是对杨凤吟的生死，并无十分关心之意。
郭雪君轻轻叹息一声，付道：“俗语说女人心，海底针，难以揣，但男人如若是斗起心机来，又要比女人难测难断上千百倍。”
杨凤吟似是已经决心不再等待，横了心，硬干下去，长剑疾展，硬向外面冲去。
杨凤吟长剑闪起了凌厉的寒芒，电掣流星一般，分拒四面彼起此落的兵刃。
她长剑轻逸，不宜和人硬打硬接，只好以快速的变化，凌厉的剑招，制敌机先。
但那黑衣武士，这一次也全力施为，在杨凤吟招招追魂夺命的剑势之下，为求自保，不得不全力反击。
一眨眼间，杨凤吟己攻出了四十八剑，但她剑招施为之间，多为解救四面八方攻到的兵刃，使凌厉的威势，减少了很多，仍然被她伤了叁人，但四周敌人太多，一个伤亡，立时就有一个自动的补充了上来。
这时，环围在几人四周的敌势，已因拦阻杨凤吟成了很混乱的形势。
如若慕容云笙和康无双，此刻准备破围而出，那是轻而易举的事。
但两人却一直肃立在原地不动。
郭雪君低声对小珍说道：“你瞧清敌人的合搏形势没有？”
小珍道：“瞧清楚了。”
郭雪君道：“好！咱们助那杨姑娘一臂之力，杨姑娘剑势的奇幻，世所罕见，只要咱们能够替她挡住一面敌势，使她剑招突出伤敌，就成了。”
小珍道：“弟子知道。”
长剑一伸，一招“孔雀开屏”，封住一柄单刀和一对判官笔。
郭雪君紧随着欺身而上，长剑化作一道银虹，以攻代守，逼开了杨凤吟左首的敌人。
两人双剑并举，拦住两侧攻势。
杨凤吟少去後顾之忧，娇叱一声，剑招幻化起朵朵银花，奇突飘忽，莫可预测。
但闻闷呼之声，不绝於耳，片刻之间，已被杨凤吟快剑刺伤了十馀人。
环围四周的武士，不过四五十人，已有近半数伤在杨凤吟的剑下。
在杨凤吟惨厉的杀戮之下，这些武士们虽然剿悍勇武，也不禁有些心寒，一时间全都停了下来。
杨凤吟回头望去，只见慕容云笙和康无双肃然而立，一付置身事外的味道，不禁心头大怒，厉声喝道：“你们两个都已经死了吗？”
慕容云笙、康无双仍是默不作答。
杨凤吟骤然感觉到一阵伤心，泪水滚了下来，道：“康无双，我是你的妻子！现在，你就如此对我，以後的日子，要如何过下去呢？”
两个人仍是不言不语，恍如未曾听得杨凤吟凄泣之言。
杨凤吟只觉心头气涌，一跺脚，道：“康无双，你如再不回答我的话，咱们相约的婚约，就此作罢。”
她虽然口中发狠，但却不能确定两人中，哪一个是康无双。
因为，她心中觉着，不论是康无双或慕容云笙，都应该对她有着一份深深的眷恋和关怀。这意识早已深入心中，只不过不够显明。但她看两个人全然不顾及她的生死之後，似乎是受到了很大的伤害，怒道：“我不相信你们连生死也麻木不知了。”
喝声中仗剑而起，直向康无双扑了过去。
这时，郭雪君已然瞧出情形有些不对，急急叫道：“杨姑娘不可造次。”
口中呼叫，人却疾跃而起，准备挡住杨凤吟。
杨凤吟及时收住了脚步，道：“郭姊姊，什麽事？”
郭雪君道：“你要干什麽？”
杨凤吟道：“我不信，他们真的已听不出咱们谈话的事，所以，我想试试他们。”
郭雪君低声道：“听我说，我瞧他们两人有些不对了。”
杨凤吟道：“什麽不对？”
郭雪君道：“两人似是都在全力抗拒着一种什麽……”
杨凤吟凝神看去，果然发觉慕容云笙肃然而立，脸上微现痛苦之色，似乎是在强自忍耐着什麽，不禁一呆，道：“郭姊姊，你说的不错，他定然是受了康无双的暗算。”
郭雪君道：“他脸上戴着面纱，我们无法瞧由他的神色，但看他站的姿势形态，可以想得到，他亦在忍着很大的痛苦。”
杨凤吟长长吁一口气，道：“这是怎麽回事呢？我是越想越不明白了。”
郭雪君沉吟了一阵。道：“是不是他们两人在互相搏斗？”
杨凤吟道：“你说他们两个人打了一架，彼此都受了伤。”
郭雪君道：“我是说他们正在互拼内功。”
杨凤吟呆了呆，道：“我过去瞧瞧看。”举步向前行去。
郭雪君一伸手拦住了杨凤吟，道：“不可冒险，如若他们斗拼正在紧要关头，你横里插上一手，只怕有害无益。”
杨凤吟点点头，道：“我会小心。”
这时，突闻一阵呵呵大笑之声，划空而来，眨眼间已近身边。
转眼望去，只见两个身穿葛衣的老者，并肩而立。
杨凤吟打量了两人一眼，只觉这两个人，样子十分奇怪，两个人年龄相若，都有五十左右，头上却扎了一个冲天辫子，身高不过叁尺左右，如非两人颏下留着花白的山羊胡子，望去有如一个大孩子般。
郭雪君突然喝道：“两位可是岭南二矮？”
两个葛衣老者呆了一呆，齐齐说道：“你这女娃儿怎的认得老夫？”
郭雪君道：“看两位衣着、形貌，不难知晓两位身份。”
左首那葛衣老者淡淡一笑，道：“老夫等隐息江湖，已近二十寒暑，那时，你这女娃儿，只怕还没有出世呢？”
郭雪君目光一掠两人，指着左面一人，道：“你叫作勾魂判官田志。”
目光转到右面一人身上，接着：“你叫作催命鬼陈彪。”
两个葛衣老者，相互望了一眼，道：“不错，你这小丫头，还真不简单。”
郭雪君冷笑一声，道：“岭南派的武功很特殊，个子高的人不能练习，所以，贵门中的人，都是身材奇矮的小个子。”
勾魂判官田志道：“姑娘一口气说出了我们的出身门派，想必对我们岭南派的武功，知晓甚多了。”
郭雪君道：“天下各门派的武功都以拳掌为主，只有你们岭南的武功，却是以抓为主。”
这两个葛衣人本来是来势汹汹，但被郭雪君一口气揭穿了两人的门派武功，两人气焰顿消。
勾魂判官轻轻咳了声，道：“姑娘既然知晓我们的来历、武功，不知是否准备和我动手？”
催命鬼道：“我们只想使诸位多在此地留些时间。”
郭雪君道：“留此作甚？”
勾魂判官道：“等我圣主的大驾，几位大约都非普通人物，敝圣主要亲自和诸位一晤。”
杨凤吟道：“你们见过圣主？”
催命鬼陈彪冷哼一声，道：“我们兄弟，一向责有专司，很少在圣堂之上听差。”
但闻郭雪君说道：“两位没有见过你们叁圣门的大圣主，大概听人说过吧？”
田志道：“嗯！怎麽样？”
郭雪君道：“瞧瞧那边那个人，是不是你们的大圣主？”
岭南二矮抬头看去，果见一个一身黑衣的蒙面人站在不远处。
勾魂判官田志轻轻咳了一声，道：“姑娘，他可是我们叁圣门的大圣主麽？”
郭雪君道：“天下很多人穿着黑衣，也有很多人故作神秘，不愿以真正的面目乐人，他是否你们叁圣门的大圣主，你们应该有办法辨识出他的身份才是？”
语声一顿，接道：“你们叁圣门中，有一种传达令谕的方法，不论什麽人，只要掌握了那下达令谕的方法，他就可以为所欲为，统率着这一股武林中最为庞大的力量。”
勾魂判官田志长长吁一口气，接道：“在下兄弟，还是不太了解姑娘言中之意。”
郭雪君道：“以两位在江湖上的声誉，纵然不在圣堂听差，身份也不会太低吧。”
田志道：“咱们兄弟担任巡行执法香主，在叁圣门，职位不算太低。”
郭雪君道：“我不知你们是否有辨认圣主的方法，他虽然是你们叁圣门中的大圣主。”
她故意放低了声音，气氛增多了不少神秘之感。
田志也不觉放低了声音，道：“那他为何不在圣堂？”
郭雪君低声说道：“圣堂之内，也有着很激烈的搏斗，叁位圣主，互不相容，自然有胜败了。”
田志道：“此事当真吗？”
郭雪君道：“二圣主和叁圣主，联起来对付大圣主，想把他排挤出圣堂，然後掌握叁圣门大权，目下你们应该如何，不妨忖量，忖量。”
田志道：“要我们想什麽法子。”
郭雪君低声说道：“大圣主权高位重，才能非凡，二圣主和叁圣主虽然在此占有上风，但总有一天大圣主要重掌权位，此刻，他正在落难逃亡之际，但他生性高傲，又不肯和人解说此事，我告诉了你，那是你们岭南二矮的机会了。”
郭雪君接道：“但此事应该如何，我无法代你们做主，要你们自己去思量了。”
田志道：“如若姑娘说的句句实言，我们兄弟自然要多作一番思量。”
郭雪君道：“信不信也要你们自己判断，不能仅凭我说。”
田志长长吁一口气，道：“为难啊，为难！”
郭雪君道：“你们接奉圣堂的手谕上，说些什麽？”
此刻，田志已然被郭雪君说服了，当下说道：“那圣谕上说，要我们截击叁个人，一女二男，现在你们却是二男叁女。”
郭雪君道：“你不是拦我们，而是拦你们大圣主，你如不信，那你就永远成为巡行护法了。”
微微一笑，接道：“你如是遵照圣谕，拦阻我们，。你们岭南二八就永远成为巡行护法了。”
田志道：“在下实是想不出应该如何，姑娘能否替我们拿个主意？”
这时，突闻几声尖厉哨声传来。
陈彪脸色一变，道：“巡行总护法，带人赶来了。”
郭雪君不再理会岭南二矮，疾快的向後退了四步，站在杨凤吟的身侧。
杨风吟道：“郭姊姊，和那两个矮子，谈话那样多，不觉有些浪费口舌麽？”
郭雪君道：“我先把他们稳住，你可以省些气力，就目下情形而言，很可能在此地有一阵极厉害的拼斗。”
杨凤吟道：“你准备挑拨他们自相残杀？”
郭雪君道：“但愿我能够做到。”
杨凤吟道：“我一直在留心着他们，似乎是两人都已经恢复了平静。”
郭雪君转目望去，果见慕容云笙的脸色，已恢复了平静，当下点头说道：“不错，他们已经停下不打了。”
但闻慕容云笙长长吁一口气，突然举步对杨凤吟行了过来。
诡异的沉闷，已使那杨凤吟失去了耐心，她期待着变化，不论变的是好是坏，甚至立刻有一场生死之战，溅血当场，也是在所不藉。
但她的神情间，仍是一片冷漠，暗中运气戒备，道：“你要干什麽？”
慕容云笙嘴吐出一口鲜血，道：“凤妹妹，咱们走吧！”
自两人相认以来，慕容云笙从来没有这麽亲热的叫过她，一声凤妹妹，叫得她心中顿生甜意。
但很快被另一个念头淹没，镇静一下心神，道：“你是不是真的慕容大哥？”
慕容云笙道：“是真的，你应该从声音举动中分辨出来了。”
杨凤吟道：“我真笨的很，我们相处这样久了，竟然无法分辨出你的真伪。”
只听康无双说道：“他是你的丈夫，你跟他去吧！”
杨风吟怔了怔，道：“你是…¨”康无双接着道：“至少，我穿着康无双的衣服，不论我是谁，似乎是无关紧要了。”
但见杨凤吟上前两步，扶着慕容云笙，道：“你受了伤。”
慕容云笙道：“不要紧，胸口处一些淤血，吐出来好过一些。”
杨凤吟道：“要不要我助你运功疗伤，看情形，咱们一时间走不了啦，如若能把所有的恩怨情仇在这里一并了断也好。”
就这讲话的工夫，场中形势又有了变化，十馀高矮不同的大汉，护拥着两个身着黄袍老者行来。
杨凤吟回顾了两个身着黄袍的老人一眼，道：“慕容大哥，这两个身着黄袍的是何身份？”
但见站在两个黄袍老者前面一个手执金牌的大汉，沉声喝道：“圣主驾到。”
田志、陈彪齐齐拜伏於地，道：“属下恭迎圣驾。”
郭雪君道；“不论何人，只要能穿起黄色圣袍，就是圣主。”
她似是有意的使岭南二矮听到，所以声音不高不低。
田志听得心中一动，口中却道：“那缀珠滚龙的黄袍，乃我们叁圣门内圣主标志，岂是任何人都可以穿得？”
郭雪君道：“那圣袍不大不小，你穿起来也很合身？”
但闻那手执金牌的大汉喝道：“圣谕，要你们站在一侧待命。”
田志、陈彪和数十个拜伏於地上的大汉，齐齐站起了身子，退到一侧。
这时，杨凤吟和慕容云笙等，在强大的压迫之下，不自觉的并肩而立，站成了联手拒敌之势。
护拥那两个黄袍老者的大汉，在接近慕容云笙时，纷纷向後退去，两个身着黄袍的老者，却缓步向前逼进。
四道目光一掠慕容云笙和杨凤吟，转注到康无双的身上，又向前行了几步，停下身子。
十数个随行的大汉，迅快的散布开去，布成了合围之势。
但见两个黄袍老人，齐齐从袖中取出一柄一尺八寸的短剑，握在手中。
面垂黑纱的康无双，也拔出长剑，横平前胸。
杨凤吟低声说道：“慕容大哥，他们似是志在康无双。”
慕容云笙道：“康无双如是被杀了，他们一样不会放过咱们”杨凤吟道：“你要帮助他？”
慕容云笙道：“不是帮他，而是自保，他不死，咱们的实力强大了很多。”
杨凤吟道：“你受伤不久，不宜再和人动手，我帮助他就是。”
慕容云笙道：“你…”
杨凤吟道：“我知道你在地下石城中，有着一番难得的遇合，但我自信还可接下他们几招，再说，他还是我的丈夫啊！”
两人都是用着极低微的声音交谈，虽咫尺之距，亦难听到。
这当儿勾魂判官田志，却俏悄挤到郭雪君的身侧，施展传音之术，道：“姑娘之意，那是说圣袍也可以穿在在下的身上吗？”
郭雪君也用传音之术，回答道：“我是说任何人穿上都是一样，那自然连你也算进去了。”
田志道：“可惜在下这一生无法穿上那件黄袍了。”
郭雪君道：“那不一定，今天的局势很混乱，不论何人，只要具有着胆气、武功，都可能取得圣主之位，其中智慧、胆气，尤重过武功。”
田志不再回答话，低头沉思，显然已被郭雪君说的抨然心动。
场中形势，因郭雪君的施计挑拨，杨凤吟决心不顾危险，要帮助康无双，变的十分复杂。不过，这只是汹涌暗流，表面上，仍是康无双和两个身着黄袍人的对峙局面。
只见两个黄袍人手中的短剑，突然开始微微颤动，日光下寒芒暴长，两股冷森的剑气，使得周围一丈之内的人，都有着剑气泛皮的感觉。
慕容云笙低声说道：“这是驭剑术，他们存心要在一击之下，杀死康无双。”
杨凤吟道：“这是一击见血的打法，如若这两个黄袍人真是两个圣主，他们不会用此搏命的打法。”
突见两个黄袍人同时大喝一声，飞跃而起，两柄短剑挟着无比的威势，直向康无双飞了过去。
康无双黑衣闪动，飞起一片绕身的剑光。
寒芒相触，响起了一片金铁交呜之声。
杨凤吟娇叱一声，飞身一跃，直向那流动的剑气中冲去。
但见几道密光错闪了闪，顿然消失。
耳际间，响起了一阵噗噗之声，场中形势又是一番景象。
原来康无双和两个身着黄袍的老人，先後倒摔在地上，杨凤吟身子摇动了一阵，也随着倒摔了下去。
小珍尖叫一声：“杨姑娘。”纵身扑过去。
慕容云笙却拔剑挡住了护拥两个黄袍老者的大汉，冷肃地说道：“哪一个向前再进一步，我立刻取他之命。”
他气势慑人，十馀人完全被他镇住，都停了下来。
慕容云笙目光环扫了四周的群豪一眼，接道：“那身着黑衣人乃是叁圣门中的大圣主，叁位圣主争权，终不免同归於尽，目下的叁圣门，已无主事的人。”
郭雪君低声对田志说道：“你们岭南二矮，如想抢那黄袍，此刻，就是机会，不过…”
田志道：“不过什麽？”
郭雪君道：“周围有你们很多叁圣门的弟子，你们纵然抢得黄袍，也无法冒充圣主。”
田志道：“姑娘有何高见？”
郭雪君道：“除非你们能想个法子，把他们一体诛绝。”
田志暗施传音之术，道：“这一点恐怕很难办到。”
郭雪君道：“你如是办不到，那你别再想黄袍加到身了。”
田志轻轻咳了一声，道：“这麽说来，在下只好斗胆试一试了。”
郭雪君道：“胀死胆大的，饿死胆小的，你们瞧着办吧！”
不再理会田志，却转身向杨凤吟行了过去。
此时，杨凤吟已被小珍扶坐起来倚在小珍的身上。
只见她前胸处衣衫破裂，有道八寸长短的口子，鲜血从破裂的衣服中渗了出来。
郭雪君蹲下身子，低声问道：“小珍，她伤的如何？”
小珍道：“似乎是伤的很重。”
郭雪君凝目望去，只见她脸色惨白，似乎除了身上的伤之外，内腑中也受了极为强烈的震汤。
伸手摸去，还有一缕气息，行若游丝。
暗暗叹息一声，探手入怀，摸出了一颗丹丸，道：“小珍，轻轻的捏开她的牙关，这药物对她未必有效。”
小珍黯然泪垂，依言捏开了杨凤吟的牙关，低声间道：“她还有救吗？郭雪君道：“我不知道，除非现在能有一粒保心护命的灵丹，暂时保住她最後一点元气不散，然後再行慢慢的设法疗治。”
小珍道：“杨姑娘美绝人寰，她要是就这样死了，那是皇天无眼。”
郭雪君道：“由来红颜多薄命，杨姑娘实也生的太美了。”
只听慕容云笙的声音，传了过来，道：“杨凤吟的伤势如何？”
原来，他横剑拦阻群豪，无暇查看那杨凤吟的伤势。
郭雪君道：“伤的很重，气若游丝，随时可断。”
慕容云笙：“希望姑娘能够尽其所能，维持她一口气。”
郭雪君道：“你如若身有灵丹，最好能先拿一粒来。”
慕容云笙左手探入怀中，摸出一粒开药，道：“姑娘接着。”
左手一挥，掷过来一粒丹丸。
就在他投掷丹之时，寒光连闪，两柄单刀，直劈过来。
慕容云笙长剑一起，画出一道银虹，挡开了两柄单刀，剑势突然一转，幻起一片剑花，反击过去。
但闻两声惨叫，传入耳际，两个大汉同时跌倒。
他一招之下，连伤了两人，其馀的全都楞在当场，不敢妄动。
募容云笙冷笑一声，道：“诸位如若是不想死，最好是站在原地不要妄动。”
环布四周的群豪，虽然未收了兵刃退走，但也再不敢向前行进一步。
慕容云笙镇住群豪之後，缓缓回过身子，行到了郭雪君的身侧，低声问道：“她怎麽样了？”
郭雪君道：“内腑受震，外有剑伤，目下神志还未复元，你那一粒丹药，已给她服下，是否有效，目下还看不出来。”
慕容云笙望望两个黄袍人，又望望康无双，道：“他们伤的如何？”
郭雪君道：“情形大致一样，都还没有死，但都陷人了昏迷不醒之中，这是同归於尽的一击。”
慕容云笙看杨凤吟前胸衣衫，尽为鲜血湿透，不禁为之黯然，轻轻叹息一声，道：“她本可不受此伤--”郭雪君低声接道：“不论这场同归於尽的一击，是有人故意设计，还是偶然发生，此刻都该到了结束的时候啦。”
慕容云笙沉吟了片刻，道：“姑娘的意思是--”郭雪君道：“我的意思很简单，你似是不用再掩饰了，你究竟是慕容公子，还是康无双呢？”
慕容云笙道：“那麽姑娘的看法，觉着在下是谁呢？”
郭雪君道：“原先，我认为你是慕容云笙，但现在，我发觉自己错了。至少，我不该那样武断。”
慕容云笙沉吟了一阵，道：“你说证明了什麽事？”
郭雪君道：“证明了杨凤吟对你的情意，虽然她心中也被你维妙维肖的动作、声音所迷惑，但她和我一样，认为你们并未交换身份，但当康无双遇上危险时，她仍是不计生死的扑身相救，因为，她心中有一个无法打开的枷，她自觉已经是康无双的妻子了”慕容云笙道：
“那姑娘似是已肯定在下是康无双了？”
郭雪君道：“不错，我是这麽想，至少你是康无双成份大些。”
语声一顿，接道：“说你是康无双，也不过是个……其实，你是化身公子。”

第六十五章 生死一线

慕容云笙道：“我不是康无双。”
郭雪君道：“那麽你是慕容公子了？”
慕容云笙道：“姑娘可是不肯相信。”
郭雪君摇摇头，道：“我想你是谁，似乎是已经无关要紧了。”
慕容云笙道：“什麽事最重要？”
郭雪君道：“我要知晓你如何处理这件事。”
慕容云笙轻轻叹息一声，道：“姑娘的意思呢？”
郭雪君道：“我没有意见，只想看到结果。”
慕容云笙转望着小珍，说道：“杨姑娘的伤势如何了？”
小珍反口问道：“你给她服用的是什麽药物？”
慕容云笙道：“哪里不对了？”
小珍道：“她未服用你的药物之前，还有一缕气在，服过你药物之後，似乎是气息就要断绝了。”
慕容云笙缓缓伸出手去，按在杨凤吟的鼻间，只觉她气息微弱，果然是已然将要断去一般。
郭雪君叹息一声，道：“你看她是否还能撑得下去。”
慕容云笙道“我不知道，目下她脆弱难禁一指，也无法查看她的伤势……”
长长吁一口气，接道：“那粒丹药，是世间最好的药物，如若还无法使她在一盏热茶工夫之内恢复，恐怕是没救了。”
郭雪君道：“如若她身上创伤，触及了内腑要害，只怕难得救活了。”
慕容云笙道：“鲜血染衣无法查，只看血色，不似伤到了内腑。”
郭雪君道：“此时大局已定，你可告诉我，你究竟是谁了。”
慕容云笙道：“再等一会，看看她死活再说？”
郭雪君略一沉吟，道：“我们可以走吗？”
慕容云笙摇摇头，道：“最好你们等一等，确知了杨姑娘的生死之後，诸位再走不退。”
郭雪君淡然一笑，道：“小珍，把杨姑娘交给慕容公子。”
小珍道：“为什麽？她此刻伤势奄奄，如何能够移动？”
郭雪君道：“不错，杨姑娘复生的希望不大，她死也该死在慕容公子的怀中，你这样抱着她，岂不是叫她死不瞑目。”
小珍怔了怔，道：“说的是。”
目光转到慕容公子的身上，接道：“你抱着杨姑娘吧！”
慕容云笙摇摇头，冷笑一声，道：“郭姑娘想要在下抱着杨姑娘，无法再执剑追踪，两人可以破围而出，这法子不错啊！”
小珍突然接道：“你不是慕容公子，那慕容公子，乃有情有义的人，看到杨姑娘这等情形，你却毫无伤感的样子。”
慕容云笙道：“杨凤吟如若死去，我就算哭断肝肠，她也是不知道，她如果能够恢复过来，我也用不着悲伤。”
小珍道：“你这人果然阴沉、恶毒的很。”
慕容云笙道：“小珍姑娘，好好的照顾杨凤吟，你们最好能乞求她复生过来……”
郭雪君接道：“如若她不能复生呢？”
慕容云笙道：“你们是她生前好友，想必不忍她一个人孤苦伶仃的独居於青冢之内…”
郭雪君接道：“是了，你要我们殉葬。”
慕容云笙道：“似杨凤吟这等绝色玉人，岂可无人相伴，你们陪她同居於一穴之内，那也是一大幸事了…。”
仰天打个哈哈，接道：“杨姑娘死去之後，必然有很多人到她的墓前奠祭，两位也可得食些人间烟火，”郭雪君还能够沉得住气，小珍却听得全身抖动，几乎抱不住杨凤吟。
慕容云笙冷笑一声，长剑突然递出，但见寒光一闪，掠着小珍的头顶而过，削落了一片青丝，道：“小珍姑娘，如若那杨姑娘断去了最後一口气，姑娘就死定了。”
郭雪君一挥手，道：“小珍好好照顾杨姑娘。”
小珍一嘟小嘴巴，道：“我不怕，大不了一条命，死了打什麽紧。”
慕容云笙微微一笑道：“姑娘能想得开，那是最好不过了。”
郭雪君道：“她年纪幼小，武功又差，无足轻重，你不要唬她，什麽事，何不和我商谈？”
慕容云笙摇摇头，道：“郭姑娘，你可是觉着在下有求於你，故意做出此等模样麽？”
郭雪君摇摇头，道：“我未作此侥幸之想。”
慕容云笙道：“那麽姑娘要和我谈什麽？”
郭雪君道：“我是告诉你，不管杨姑娘的生死，你此刻仍处危境。”
慕容云笙道：“何以见得？”
郭雪君道：“我记得你身受内伤，虽非很重，但并不轻，如若我靠助这些环伺周围之人，和你动武硬拼，鹿死谁手，还很难说。”
慕容云笙道：“他们已为我剑势震住，自知不济，再者姑娘也未必能够说动他们。”
郭雪君道：“你错了，在他们之中，在几位高手，被你拿话套住，未曾出手，他们此刻心中，正燃烧着一个希望，如若他们一旦希望断绝，必动拼命之心。”
慕容云笙道：“我知你诡计多端，连骗带诈，无所不为。你倒说说着，他们心中存的什麽希望，又如何会动了拼命之心。”
郭雪君道：“他们其中数人，想得到黄袍，如若我告诉他们，你是唯一阻力，他们是否会存拼命之心呢？”
慕容云笙略一沉吟，道：“你可是告诉他们，这黄袍代表圣主的身份。”
郭雪君道：“正是如此。”
慕容云笙冷笑一声，道：“你还认为这些人都是来自圣堂？”
郭雪君微微一怔，道：“不错，贱妾却有此想。”
慕容云笙道：“你还认为两个身着黄袍之人，真的是圣堂中两位圣主，赶来和我们为难？”
任她郭雪君聪慧绝世，也被慕容云笙这一连几问，问的有些糊涂了，呆了一阵道：“难道这都是你事先的安排？”
慕容云笙正待答话，突闻阵低沉的古怪的乐声，传了过来。
郭雪君还未想出那乐声的目的何在，突见环布在四周的群寇个个口发狂啸，直向那乐声传来之处奔去。眨眼间，走的一个不剩。
那古怪的乐声，就在群寇走完之後，也忽然停了下来。
慕容云笙抬头望了郭雪君一眼，道：“这些人不可恃，姑娘此刻准备作何打算？”
郭雪君茫然说道：“这是怎麽回事，那些古怪的乐声，怎麽对这些人有着这麽大的影响？”
潇容云笙道：“叁圣门的古怪事很多，这一点点的诡异事情，何足为奇。”
郭雪君道，“这些变化，可都在你的记忆之中吗？‘慕容云笙淡然一笑，道：“姑娘把在下看的太高了，这些事，在下事先亦未料到，只不过当它发生时，在下并不觉得太过奇怪罢了”郭雪君所有的希望尽成泡影。淡然一笑，道：“现在。我外无助力，内无援手，以你的武功，如想杀我们两人，直如反掌折枝一般，现在，你似乎是用不着再对自己的身份保密了。”
慕容云笙摇摇头，道：“一个人处事的最高境界。那就是叫人不能测透他的用心，最好也叫人无法摸透他的身份。”
郭雪君心知再问无益，索性也就不再多问，退到一侧，静坐沉思。
目下的情势凄迷诡异，郭雪君已无法预测他的变化，她必要静静的想一想，作最坏的打算。
不知道过去了多少时间，突闻小珍叫道：“杨姑娘醒过来了”郭雪君睁眼望去，只见杨凤吟眼皮轻轻闪动，微睁微合，当下探过头去，低声叫道：“杨姑娘。”
杨风吟微微一启双目，颔首一笑，重又闭上眼睛。
慕容云笙道：“杨姑娘醒过来了？”
郭雪君道：“醒过来片刻，笑了笑，又睡了过去。”
慕容云笙望望躺在地上的康无双和两个黄袍人，笑道：“郭姑娘，你是否愿意替在下办一件事？”
郭雪君道：“什麽事？”
募容云笙道，“躺在地下的叁个人，都还未死，你把他们全都杀死。”
郭雪君道：“要我做一个杀人的凶手？”
慕容云笙道：“你不想作一个杀人的凶手也行，那只有一个办法，就是你们死於此地，日後这番恩怨，在江湖上无人能够指出。”
郭雪君道：“看到的人很多，你杀了我们，也堵不了悠悠之口”慕容云笙道：“那些人都不会活下去，这方面，阁下尽可以放心。”
站起身子，又道：“不然的话，在下给你一个机会，我赤手空拳，对你兵刃，你如能够杀了我，亦算自救。”
郭雪君摇摇头，道：“我们自知不是敌手，不愿作无益的抗拒，但我们并不畏死。”
慕容云笙淡淡一笑，道：“不论你说什麽话，也无法使我改变心意。”
右手一振，竟把长剑投掷在郭雪君的身前，但见剑身摇颤深入了地下半尺，冷冷接道：
“我数到十，你如是仍然不肯下手，那只好取你之命了。”
说完，径自一二叁四的数了起来。
郭雪君不理会慕容云笙，却回顾了小珍一眼，道：“小珍，放好杨姑娘……”
小珍应了一声，放好杨凤吟，伸手去抓长剑。
慕容云笙伸手一指，一缕指风，疾射而出。
小珍顿觉右肘一麻，手还未触及剑柄，已然无法再动。
郭雪君冷笑一声，道：“康无双，小珍不过是我女儿帮中一个名不见经传的弟子，难道你也不放过她吗？”
慕容云笙微微一笑，“郭姑娘，你似乎是觉着我慕容云笙就下不了这等毒手吗？”
杨凤吟突然睁开双日，似要说话，但却被郭雪君伸手拦阻道：“杨姑娘，不要讲话，不为我们，你也要活下去。”
慕容云笙道：“现在好了……”
小珍奇道：“什麽好了？”
慕容云笙道：“杨姑娘功力深厚，只要她想活下去，伤势再重一些，也不会死。”
杨凤吟微弱的喘一口气，道：“告诉我，你是何人，康无双或是慕容公子？”
慕容云笙道：“此时此情之下，谈我的身份，未免有些伤情，你安心的等一会吧！”
杨凤吟似是极为困乏，无力多言，立时又闭上双目。
慕容云笙回顾了郭雪君一眼，道：“郭姑娘，咱们现在似是还不宜行动，，只有再多候片刻了。”
郭雪君道：“她胸前创伤，血还未止，虽然她内腑伤势，重过外伤，也不能要她失血太多。”
慕容云笙道：“唉！姑娘会疗伤吗？”
郭雪君道：“一般外伤，自然可以疗治，但她伤的太重了，我不敢下手。”
慕容云笙凝目望着杨凤吟的伤口处，良久之後。才叹息一声，道：“除非有一种极好的金疮药放在她伤处之外，只有等她内伤稍好一些，才能动手疗治，她虽有一身武功，但此刻无法禁止疼苦。”
郭雪君道：“杨凤吟内外都受了很重的伤，替她疗治时，固然她将身受很多的痛苦，但如不及早替她疗治，让她失血过多，只怕一样无法活得下去。”
慕容云笙道：“我那颗灵丹，应该是很有效用，等她内伤稍为好转一些，能够运动抗拒时，再想法子疗治她的外伤。”
郭雪君道：“咱们守在此地，阁下可是觉着很安全吗？”
慕容云笙道：“在下觉着很安全。”
郭雪君道：“咳！一切事，你似是都已经胸有成竹。”
慕容云笙道：“两位不妨安静的坐息一下，等待杨姑娘伤势好转一些，咱们立刻动身。”
郭雪君道：“到哪里去？”
慕容云笙道：“到时候再说吧！”
缓步行到杨凤吟的身侧，慢慢坐了去，双目凝注杨凤吟的脸上。
大约过了一盏热茶工夫，杨凤吟的脸上突然泛现出了一片艳红之色。
慕容云笙长长吁一口气，道：“现在好了，咱们可以看看她的创伤了。”
伏下身去，用手拉开了杨凤吟身上的衣服。
凝目望去，只见杨风吟前胸上一道剑伤，由右胸直到左胸，伤势十分严重。
郭雪君探头望了一眼，不禁一呆，道：“伤到了内腑没有？”
慕容云笙摇摇头，道：“不知道，但她伤得很重，重得出乎人意料之外。”
郭雪君道：“她伤的这样重，你会不会弃她而去？”
慕容云笙摇摇头，道：“这世间只有一个杨凤吟，再没有人能够代替她。”
郭雪君道：“那我就放心了，像她这样举世无世的美女，如若死了，实在是可惜的很。”
慕容云笙哈哈一笑，道：“你们怕我看到她伤势之後，不再管她是吗？”
郭雪君道：“你这人性格难测，我们对你实是无法预料？”
目光转到康无双身上，接道：“你准备如何对付他？”
慕容云笙道：“杀了他如何？”
郭雪君道：“他不是快死了麽？”
慕容云笙道：“但他还没有死啊！留下他终是後患。”
郭雪君沉吟了一阵，道：“我可以过去仔细的瞧瞧他吗？”
慕容云笙笑道：“你想证实你心中的猜测是吗？”
忽见杨凤吟脸色由红转紫，颜色渐深。
小珍和郭雪君看的大为震骇，认为杨凤吟的伤势，有了什麽变化。
慕容云笙却突然伸手，抱起了杨凤吟道：“郭姑娘，你若不愿下手，那麽要小珍姑娘动手吧。”
小珍道：“要我做什麽？”
慕容云笙道：“事情很简单，把两个黄袍人和康无双，每人在致命地方补他一剑，那就行了。”
小珍摇摇头，道：“你自己动手吧，那只不过是举手之劳。”
慕容云笙目光转到郭雪君的脸上，道：“这小丫头不知好歹，把她宰了算啦！”
郭雪君道：“你要我杀了小珍。”
慕容云笙道：“你只有两条路走，一个杀了小珍，一个自刎而死。”
郭雪君似乎是已觉出事情有些不对，知他已动了杀人灭口之心，一面运气戒备，一面缓缓说道：“如若我两条路都不愿选择呢？”
慕容云笙道：“那麽，只有我自己动手了。”
郭雪君道：“杀了我！”
募容云笙道：“杀了你再杀小珍。”
哈哈一笑。道：“现在，药力发作，杨凤吟已失去了知觉，我杀了你们，她也是全然不知。”
郭雪君道：“你一直在等这个时刻，是吗？”
慕容云笙脸色突然一寒，道：“郭姑娘，时间不多，我无暇和你斗口，你如要自刎，既可选择死法，亦可落下一个全？？，如是要在下动手，那就有得你的苦头吃了。”
郭雪君道：“为什麽？难道一个人，还能死上几次不成？”
慕容云笙左手托着杨凤吟，右手举起了长剑：“姑娘小心，这一剑我要斩下你的右臂。”
但闻小珍叫道：“接住兵刃。”一柄长剑，抛了过来。
郭雪君伸手接过长剑，平横胸前，蓄势戒备。
小珍手中执着一柄单刀，站在慕容云笙身後。
慕容云笙冷笑一声，目光前後转动，望了小珍和郭雪君一眼，道：“给你们一个机会，你们两个人，一齐出手吧！”
郭雪君突然弃去了手中长剑，向前行了几步，一闪双目；道：“你已经存下了杀我们的用心，不管我们帮你做什麽，最後终是难逃一死，而且我们之间的武功，相差极为悬殊，就算我们两个人都存下了拼命之心，也非你之故。”
慕容云笙笑道：“郭姑娘的意思呢？”
郭雪君道：“你不用假慈悲，也不用找藉口，杨风吟神志晕迷，此地只有我和小珍两人，你把我们杀死了，别人也不会知晓，快些出手吧！”
慕容云笙回顾了一眼，道：“好！我成全你们！”
小珍突然一闭眼睛，道：“先杀我！”
慕容云笙长剑一挥，迎头劈下。
郭雪君心想他这一剑落下，小珍即将生生被劈作两半，不忍目睹，急急转过脸去。
但闻砰的一声金铁大震，传入了耳际。
郭雪君觉着有异，正待转脸瞧看，突觉脑後“玉枕”穴上一麻，知觉顿失。
晕迷中，不知过去了多少时间。
醒来时，只见自己仰卧在一堆干草之上。
这是一座天然的石洞，盘膝坐着叁个服色身份都不相同的老人。
郭雪君缓缓坐起身子道：“多谢诸位老前辈相救。”
叁个人端坐如故，竟无一人回答。
郭雪君镇静了一下心神，目光转动。回顾了一眼，只见这石洞之中，除了叁个端坐的老人之外，再无其他陈设。
既不见慕容云笙和杨凤吟，也不见小珍姑娘何在！
郭雪君长长吁一口气，仔细打量了叁个老人一眼。
只见那居中之人，头有戒疤。显然是一个和尚，左首之人，身着道袍，木簪椎发，是一位道长。
右道一人，五络长髯，身着青衫，五官端正，头戴方巾，看相貌，颇似传言中的慕容长青大侠。
郭雪君心头突然泛起了一阵剧烈的震动，出了一身大汗，尚有些昏迷的神智，顿然清醒。
她定定神，开始思索适才经历的一番凶险景象，她自知无法想出来是被何人救到此地，只好暂时抛开，目下最重要的是先得确定那慕容云笙的真伪。
那短暂的时刻，就算有世间最好的易容之法，也无法把两个人的形貌，化装成一般模样，而且互换过全身的衣履。
但康无双面上一直带着黑纱，只要他稍经政扮，即可蒙混过去，问题是康无双如何肯同意让自己的面容稍经改扮，而又自愿去模仿慕容云笙的声音，这其间包含了极高的一种智谋，彼此相斗，只是一方失败而已。
经过一番推索之後，郭雪君已确定两人并未换过衣服，慕容云笙和康无双还是保持真实身份。
郭雪君长长吁一口气，举起双手，揉一揉鬃角，又开始思索慕容云笙这个人。
她和慕容云笙有着一段不算短的相处时间，照相处一段时间中观察所得，慕容云笙实不像险诈之人，但那番决斗後的表现，慕容云笙却有着无比的阴沉，也正因他的阴沉，使得自己和杨凤吟都觉着他们两个人已经改换了身份。
一番深长的思索之後，郭雪君确定了两件事。
一是慕容云笙和康无双一番斗智之後，康无双失败，全军尽没，落得身受重伤，而且牵连到了杨凤吟。
二是慕容云笙仍然是慕容云笙，只是有了很大的改变，这改变，是在叁圣门内短短数日而成。
剩下的问题是：一、慕容云笙这番设计，必有後援，他的後援是谁？

第二章 自己为何人所救？

叁、那人教了自己之後，是否同时救了康无双、杨凤吟和小珍姑娘？如是救了他们，他们现在何处？
四、在几人之中，自己应该是一个无足轻重的人物，至少自己并非是太重要的人，那人为何相救？
五、那人如是击败了慕容云笙，救了自己，自然会同时救了杨凤吟和小珍，但为什麽却把自己单独的放置在这个地方？如是只救了自己一人，那又为了什麽？
六、那慕容云笙忽然间性情大变，由一个开朗明快的侠士，变的阴沉险恶，又是为了什麽？
想下去只觉仍有着无数的问题，但她心中明白，这些问题，必需要一件一件的解决，而且息息相关，推判出第一个问题，才能去思絮第二个问题。
对这六大难题，想通之後，以後的问题，虽然仍多，但已有线索可寻，不难一一想通答案。郭雪君经过一番周密的思考之後，觉着问题虽然复杂，但并非全无脉络可循，但必需先要想通第一个问题，然後，依序推研，或可找出一条路来。
於是，她开始推想慕容云笙如若真有奥援，也是在这叁圣门。
身入圣堂後的诸般变化，大都都是自己亲目所见，纵然有些没有见到的地方，也都听杨凤吟说过，慕容云笙唯一能够结为奥援的，只有在地下石城了。
在地下石城中，常和慕容云笙守在一起的。只有杨凤吟一个人，可惜杨凤吟受了重伤，人又不在此地。
就目下情形面言，只有姑作判定。慕容云笙在地下石城中结了奥援。
一切事情和变化，都早已在他们设计之中，康无双出言相激，想使慕容云笙自上圈套，却不料反为慕容云笙所用。
确定了第一件事之後，开始推想第二个问题，自己为何人所救。
她转过脸，望望并排而坐的叁个人，心中泛起了一阵轻微的迷惑。
这叁个人自然是最可能救自己到此的人，何以叁人竟然不肯说话。
郭雪君轻轻咳了一声，对着叁人恭恭敬敬的拜了下去，道：“晚辈郭雪君，多承老前辈等相救，心中感激不尽，我这里大礼拜见了。”
郭雪君行过了叁拜大礼，站起身子，凝目向叁人望去。
只见叁人除了脸色稍显苍白之外，其他全无异样，心中大觉奇怪，忍不住说道：“叁位老辈可听到晚辈说话吗？”
她一连问了数声，却不见一点反应。
郭雪君感觉事情有些不对，缓缓伸手出去。
见那位老禅师面相慈和，手指缓缓触及那老和尚的僧袍。指尖触及之处，僧袍突然落下了一片。
郭雪君吃了一惊，急急缩回了右手。沉吟了片刻，才伸手去捡起地上一块落下的袍布。
手指触处，化作了片片碎末。
敢情那老僧身上的衣服，经过时间过久，早已风化，只是这石洞中没有山风，未曾散落。
一道灵光，闪过郭雪君的脑际，暗道：“他们身上的衣服，既已风化，自然人也西归道山，馀下的只是叁具盘坐的？？体了。”
郭雪君尽量保持着表面的平静，又仔细的瞧了那叁具？？体一眼，心中暗道：单就外表观察，实叫人无法确定叁个人是死是活，一具？？体经过了数年不坏，定然需要一种特殊的处理。
忖思之间，耳际间突然响起清朗的声音，道：“在下晚来了一步，姑娘醒来多久了？”
郭雪君抬头看去，只见那说话的人，是一位年约五旬，面貌清灌的长袍老者，当下点头应道：“晚辈醒来不久，老前辈可是此地主人？”
长袍老者笑道：“那叁位并排叁个，才算是此地主人。”
郭雪君微微一怔，道：“他们叁个，难道还活着？”
长袍人微微一笑，接道：“这本来是存放他们？？体的地方啊？”
郭雪君道：“那是老前辈救了我们？”
长袍人接道：“救你的人，现不在此地，在下只是奉命留此，保护姑娘。”
郭雪君道：“你奉何人之命？”
长袍人沉吟了一阵，道：“救你的人，他原想和姑娘谈谈，但他现在太忙，无暇和你会晤。”
郭雪君道：“老前辈可否告诉我他是谁？是何身份？”
长袍人沉吟了一阵，道：“这个，他和你见面时自然会告诉你。”
郭雪君打蛇顺棍上，急急接道：“你呢，可以告诉晚辈了？”
长袍人道：“我是他的仆人，但我们相处日久，中间有了一层近似朋友的情谊。”
郭雪君心中暗道：“他不肯坦然说出姓名，也许有其苦衷，我这般追问不休，实是难为他了。”
心中念转，话题一变，道：“老前辈，那盘膝而坐的叁个？？体，是何身份？为什麽死後不葬，却摆在这小洞中？”
长袍人沉吟了片刻，道：“好！找先告诉一些秘密-…”
仰天吁一口气，道：“他们叁人，就是真正手创叁圣门的叁位圣人，他们创设之初，原本有着一种很崇高的理想，但他们忽略了人性的贪婪，不但使原意大变，而且他们都身受了暗算。”
郭雪君啊了一声，道：“这叁人之中，可有一位是慕容长青？”
长袍人道：“不错，就是那青衫人，他在江湖名望最重。也被他们利用的最多。”
郭雪君道：“老前辈既知晓此等内情，在叁圣门中的身份，想也不低了？”
长袍老者笑道：“目下身拥权势的人，未必知晓叁圣门中的隐秘，知晓内情的人-…”
突然住口不言，凝神听去。
郭雪君也随着倾耳静听，竟然听不出一点声息，心中大感奇怪，正待开口，却见那人频频摇手。
显然，室外有着动静，但自己却一点也听不出来。
突然间，那长袍人站了起来，牵起了郭雪君，轻步行向那叁具？？体之後，用极低微的声音，道：“不要发出一点声息。”
郭雪君不敢答话，点点头，表示领会。
长袍人神态十分紧张，不住的探首向外面瞧看。
郭雪看看他紧张神情，立时暗中凝神运气，准备必要时舍死一拼，也不愿再被人生擒制服。
只听一阵步履之声，传入耳际，两个身着黑衣的人，缓步行入洞中。
郭雪君目光一瞄来人，立时藏到那盘坐的和尚身後。
但闻一个沙哑的声音，说道：“大哥也多心了，这地方知晓之人极少，怎会有人藏在此处呢？”
另一个尖细的口音接道：“大哥叫咱们来，决非捕风捉影，自然会有过一点消息。咱们既然来了，就应该仔细的搜查一下。”
那沙哑的声音应道：“这地方一目了然，看的清清楚楚，只有那叁具？？体之後，可以藏身。”
尖细的声音道：“那麽咱们就过去瞧瞧吧！”
郭雪君心中暗道：“菩萨有灵，千万别叫那两人过来。”
但闻那沙哑的声音叫道：“慕容大侠，慕容大侠……”
尖细的声音奇道：“慕容大侠怎麽样？”
那声音沙哑的人，似是遇上了极为惊怖之事，连声音也抖了起来，道：“他的眼睛，眼睛……”
那声音尖细的人，似是也瞧到了什麽，尖叫了一声。
紧接着响起了一阵急促的步履之声，显然，两人已转身去。
长袍人缓缓吁一口气，道：“咱们不能再在此地停留了。”
郭雪君道：“怎麽回事？”
长袍人道：“现在我没有工夫给你说明，快些走吧！”
举步向前行去。
郭雪君随後跑了出来，想到那两人狼狈而逃的情形，忍不住回头一看。
这一看，也瞧得郭雪君“啊哟”一声大叫。
原来，那慕容长青紧闭的双目，此时却突然挣开，满脸怒容。
长袍人一伸手，抓住了郭雪君的衣服，低声道：“姑娘不能叫。”
极其实郭雪君失声出口，已然警觉而住，但她心中馀悸犹存，忍不住道：“慕容大侠，挣开了眼睛。”
长袍人淡淡地说道：“如若他不睁眼睛，咱们很难避过他们的搜寻。”
一面说话，一面举步行出山洞，郭雪君紧追在身後，道：“？？体还能睁开眼睛，死人岂不是也会打架了？”
长袍人笑道：“姑娘可是觉着奇怪？”
郭雪君若有所悟的嗯了一声，道：“是阁下动的手脚”长袍人道：“在下岂会有这份才智。”
郭雪君道：“那是何人的设计？”
长袍人道：“除了在下的主人之外，还有何人能有此等智慧？”
两人一面说话，一面举步而行，不知不觉之间，人已走出了石洞，到了一片树林之中。
郭雪君跟着他左弯右转，又跟了半个时辰，那人才停下了来。
长袍人奔行的速度，由慢而快，快而加快，後面一段行程，快得郭雪君连看一下四周形势的时间也没有。
原来，他穿行於密林深草丛中，只要稍不留心，就难再看到他的行踪了。
直待那长袍人停下了奔行之势，郭雪君才喘了一口气，流目四顾，打量了四周的形势一眼，只见古木参天，遮天蔽日，地下长满及膝青草。
郭雪君忍了忍，仍是忍不住心中之疑，道：“还有多远？”
长袍人道：“到了，就在此地。”
郭雪君道：“四周不见一个可资容身的茅棚，你们主仆，宿居何地？”
长袍人道：“如若这地方有一个容身之处，如何能逃过叁圣门的耳目。”
郭雪君道：“那你们主仆们如何生活？”
长袍人道：“幕天席地，何处不可容身。”
郭雪君道：“我明白了，这些年来，你们就生活在这古林丛草之中，一住数年，当真是有心人了。”
语声微微一顿，接道：“此地林深草密，要如何才能见到你那主人？”
长袍人摇摇头，道：“没有法子找他，只有在这里等他了。”
郭雪君心中大为焦急，但她心中又明白自己如再追问，也是问不出个所以然来，只急得来回在地上走动。
那长袍人却是神情悠闲，背着双手，不停的四下瞧看。
突然间，那长袍人转过身子，望着郭雪君道：“郭姑娘，你可是希望很快的见到我家主人吗？”
郭雪君道：“不错，我要越快越好。”
长袍人道：“那麽要委屈姑娘一下了？”
郭雪君道：“要我如何？你吩咐吧！”
长袍人从怀中取出一条黑市带子，道：“并非是我家主人故作神秘，他实有不得已的苦衷，姑娘在见他之时，请把眼晴蒙起，如若他想让姑娘见面，自会替你解开。”
郭雪君道：“就凭你们主仆的这份神秘，我已屈服，阁下请动手吧！”
长袍人蒙起了郭雪君的眼睛，道：“姑娘，我还要在你身上绑一条绳索。”
郭雪君道：“绑困绳索，任凭处置。”感觉到腰间被一道绳索困起，片刻之後，身子突然离地升起，郭雪君虽然目难见物，但判断已有人在树上垂下一条绳索，把自己拖上大树。
果然又过了片刻，觉四周枝叶拂身，上升的身子，突然停了下来。
耳际间响起一个威重的声音，道：“姑娘很安全，不用担心跌下去。”
郭雪君心知如若擅自解开蒙眼的布带查看，必将把事情闹砸，只能用心记下他的声音，希望再听到这声音时，辨别出他的身份。
心中暗作主意，口中说道：“晚辈已是数度死里逃生的人，早已把生死置之度外了。”
那威重声音叹息一声：“世道崎岖，人心不古，但世间总还有些不为名利所诱，不为威武所屈的愚人，武林中就凭这一股愚正之气，得以使正气长存。”
这一番感慨之言，却听的郭雪君暗自心折，忍不住道：“老前辈救了晚辈，恩同再造，如有差遣，万死不辞。”
那威重的声音笑道：“你有此心，那就成了，但此刻时机未至。”
郭雪君道：“这叁圣门中充满着诡异、神秘，晚辈虽然身临其境，但看过了也是白看，回想起来，竟未能留下一点回忆。”
那威重的声音，道：“叁圣门中事，曲折万端，一言难尽，岂是你走马看花般能够了然，你如真有救世之心，替我办几件事。”
郭雪君道：“但得晚辈为能所及，无不答应。”
那人道：“那很好，我这里有叁封密函，你必须把它送交他们本人。”
郭雪君道：“我们女儿帮中人手众多，最擅通讯之法，只要我能离此，必可完成老前辈交付之事。”
那威重的声音接道：“此事关系很大，如若这一举仍不能瓦解叁圣门，从此之後，江湖上再无正义可言，我武林中人，也将永远沦入魔掌之中，难再有翻身之巳听起来，送几封信的事，十分简单，实在事关重大，我等了数年之久，才找着你这麽一个人来。”
郭雪君道：“送几封信，也这麽重要吗？”
那威重声音道：“不错，此事很重大，不过送信的人机智尤重过武功，但你必须把此信送交他们本人，而且要绝对机密。所以你不能假手他人，只要这消息外？？，这一番心血就算白费了。”
郭雪君道：“晚辈尽力而为。”
那威重的声音说道：“不是尽力而为，而是必须送到，因为这不是一二人的生死，而是关系到武林命运的大事。何况，这是最後一次机会，因此不能失败。”
郭雪君突然感觉到肩上责任沉重，不觉间叹息一声，道：“晚辈倾尽所能，如是不能送到此信，唯死而已。”
语声微微一顿，接道：“老前辈可否先行指示一些机宜，以开晚辈茅塞。”
那人沉吟了一阵，道：“我居此已数年之久，江湖上被叁圣门闹成了什麽样子，我却全然不知，但我相信，叁位受信人，都仍会居住原地，至於如何送到此信，要凭藉你的才智了。不过，有一点，我要事先说明，就是送你离开此地时，将有一个人代你死亡，才能瞒过叁圣门的耳目。”
郭雪君道：“谁要代我死呢？”
那人应道：“这不用你管了。时间宝贵。老夫为救你们，已暴露了行踪，叁圣门中人，即将尽出高手，搜我行踪，你也该动身了。”
郭雪君道：“晚辈是否还可问几件事？”
那人道：“好！但要简明一些。”
郭雪君道：“杨凤吟和小珍，是否也为老前辈救出？”
那人道：“救出来了。但我无法保护她们的安全，能否活下去，要靠他们的运气了。”
郭雪君道：“那一身黑衣的康无双呢？”
威重的声音道：“也救了他。”
郭雪君道：“那位慕容云笙呢？”
威重声音应道：“他进入过地下石城，任何进入石城的人，都会性情大变，只有两条路走：一条是永留在叁圣门中，一条是为他执行。”
郭雪君道：“那是为何？”
那人道：“姑娘，我无暇和你解说，你可以走了。”
语声一顿，接道：“你如有好奇之心，把叁封信全都送到，自然会了然内情。”
郭雪君感觉到有叁封信函件递入了自己的手中，接过藏入怀中道：“老前辈可否把名号告诉晚辈？”
那人道：“这桩隐秘未揭穿之前，我不愿见人，也不愿把姓名告诉人，你称我无名老人就是。”
郭雪君道：“晚辈这就动身。”
但觉悬在空中的身体，缓缓向下沉落，片刻间落着实地。

第六十六章 九指魔翁

郭雪君未立刻解去脸上的黑色带子，却站在原地未动。
片刻之後，眼睛一亮，那青袍人替郭雪君解开了脸上的黑色带子。
郭雪君眨动了一下圆圆的眼睛，不自觉的抬头向树上瞧了一眼。
青袍人笑道：“敝主人已去远了，姑娘不会瞧到他。”
郭雪君微微一笑道：“我虽然没有瞧到他的人，但我听到他的声音。”
青袍人似是对主人有着无比的关心，忍不住说道：“姑娘对敝主人的看法如何！”
郭雪君沉吟一阵，道：“我虽然未瞧过他的形貌，但我从他的声音中听出来，他是一位很稳重、威严的人，有着一种使人不能抗拒的力量。”
青袍人对这些评论，似是极感满意，微微一笑，道：“不错，他是这样一个人！”
语声微微一顿，接道：“他可曾提过要我送你离开此地？”
郭雪君心中暗道：“那人告诉我要绝对的严守机密，身怀信件之事，连他也不能说了。”
心中念转，口中应道：“他说过要一个人送我出去，但我不知那人是谁？”
青袍人人道：“自然是我了。除我之外，他已无再可遣用之人。”
郭雪君心中忽然想到，那位送自己离开此地之人，可能也是自己代死的人，不禁为之一呆。双日盯注在那青袍人脸上瞧着。
青袍人道：“我又老又丑，有什麽好瞧的？”
郭雪君道：“你是他身侧唯一的人，如果你不幸死去，岂不是无人照顾他了。”
那青袍人微微一笑，道：“姑娘，不用转弯抹角的说话，你是说送你出山之後，就难再活，是吗？”
郭雪君道：“这话不是我说的。”
青袍人道：“是我那主人？”
郭雪君道：“是他，他说，要找一个人替我死。”
青袍神情严肃地说道：“这个我早知道了，希望姑娘能改扮一个不引人注意的身份，否则，就算我替你死了，别人也是一样怀疑。”
郭雪君双日盯注在那青袍人的脸上，只见他神色平静，似乎是早已把死亡之事，置之度外。心中暗自敬佩，问道：“你早已知道是你了。”
青袍人道：“我们主仆，只有两人，如若不是我那主人去死，只有我一个人了。”
郭雪君道：“你好像全不把生死之事放在心上？”
青袍人道：“姑娘，一个人死亡时，只有片刻的痛苦，这几年来，我们的日子，那是比死亡还要苦了。”
郭雪君轻轻叹息一声，道：“但你却甘之如怡，这等崇高的情操，贱妾十分敬佩。”
青袍人微微一笑，道：“不用谈这些了，你可以换衣服啦！”
言罢，闭目盘膝而坐。
郭雪君道：“我没有衣服换，只好盘起头发，脸上涂点泥土。”
青袍人接道：“不论怎样改扮，只要不让人家注意就成。”
他口中说话，但双目仍然闭着。
郭雪君缓缓脱下衣服，翻转穿着，打乱长发，盘在头上，脸上涂了污泥。
郭雪君改装完成，才轻轻叹息一声，说道：“老前辈，我改扮好了。”
青袍人睁开眼来打量了郭雪君一眼，站起身子，道：“走吧！”
郭雪君道：“我改扮的如何？”
青袍人道：“马马虎虎，此地没有衣服更换，也只好如此了。”
青袍人举步向前行去。
只觉那青袍人奔行的速度，愈来愈快，迫得郭雪君不得不全力奔行。
那青袍人奔行之路，不是高山，就是深谷，绝壁断涧，跑得郭雪君满身大汗。
不知翻越过多少山岭，越渡过多少断涧，那青袍人才突然在一座山壁间停了下来。
郭雪君长长吁一口气，道：“怎麽不走了？”
青袍人道：“现在咱们已面对第一道埋伏，我去引他们现身动手，希望能在二十招内搏杀了他们，如是二十招内我还无法得手，他们就可能有援手赶到，你必须设法过去。”
郭雪君回顾了一眼，道：“要我如何一个逃法？”
青袍人道：“那是你的智慧了，在下无能助你。”
郭雪君点点头，道：“好！你去吧！我自己设法逃过去。”
青袍人应了一声，突然纵身而起，飞起了两丈多高，斜斜落到叁丈开外。
那是一片较为平坦之地，但也生满着很多岩石。
青袍人脚落实地，立时，一个腾身而起，又向前跃出了两丈多远。
就在二度跃落的当儿，瞥见寒光连闪，四柄单刀，分由岩石後面飞起，闪闪刀光，一齐刺到。
青袍人冷哼一声，侧身一闪，由北面方位攻来的刀势下面钻了过去，右手一抬，扣住了执刀人的手腕。
郭雪君瞧得心中一动，暗道：“这人的武功不弱。”
但见青袍人有手加力一转，那执刀大汉闷哼一声，一条右臂，被青袍人由时间扭成两断，单刀脱手而出。
青袍人手中多了一柄单刀，立时如虎添翼，单刀展动，一阵叮叮当当，叁柄单刀，尽被他封挡开去。
青袍人展开了刀法，但见一片刀光，叁个施刀大汉，先後死於他快刀之下。
青袍人搏杀了叁个执刀人，举手一招。
郭雪君应手飞奔过去，道：“老前辈有何吩咐？”
青袍人道：“跟在我身後叁四丈处，如若你能不现身，那就不用现身了。咱们逃走之法，事先无法预定，全凭临时应变的机智应付了。”
郭雪君道：“我明白了。”
青袍人纵身一跃，人已到两丈开外。
郭雪君远远的追在那青袍人的身後，跟从而去。
青袍人不但地形熟悉，而且对叁圣门设计下的各路埋伏，也十分熟悉。
郭雪君一直远远的跟在那青袍人的身後，看着他过关斩将，连闯过六道埋伏，每一次埋伏动手都不过十招左右。
就一般武林中高手而言，这青袍人己算得绝顶高手了。
郭雪君每当他动手之时，都隐身在一座岩石之後，暗中观察。
直待那青袍人搏杀了所有的埋伏人手之後，郭雪君就以极快的速度，追上前去。
两人在途中的顺利，大出了那青袍人的意料之外。
片刻之後，两个人到了一座悬崖之上。
青袍人手中单刀上仍然不停的滴下血来，人回过头来，说道：“看来武林还有可救之道，我们很意外的顺利到此。”
郭雪君抬头看去，只见两峰之间，一道深涧，低头望去，深不见底。
青袍人道：“姑娘能够跳过去吗？”
郭雪君摇摇头，道：“这道深谷，宽有四丈以上，晚辈不能飞渡。”
青袍人道：“你必须跳过去。”
郭雪君微微一笑，道：“如若不计成败生死，自然是敢跳了。”
青袍人道：“我助你一臂之力，但你先要有这份勇气，整个的武林命运，都在你这一跃之中了。”
青袍人右手伸出，按在郭雪君的背心之上，道：“姑娘，不用犹豫了，在下全力助你。”
郭雪君暗提真力，一闪双目，奋身而起。
就在她跃起身子的当儿，突然觉着一股强大无比的力道，推向了自己的後背，直向前面冲去。这是生死一跃，郭雪君也用尽了生平的力量，当她觉出力道用尽，身子向下垂落时，仍然以全力向前一冲。
但觉抨然一声落着实地。
睁眼看去，只见自己正摔在深涧边缘，数寸之差，就要落在深谷之中。
郭雪君向前爬了两步，站起身子，回头看去。
只见那青袍人举手一挥，飞起的身子，直摔入深涧之中。
涧中一片黝黑，深不见底，纵有绝世功力的人跌进去，也要粉身碎骨。
郭雪看望着深谷，心中忖道：“他自求残废，用心只在使叁圣门中人觉着无人漏网，我如不能把身怀书信传到收信人的手上，他的死亡就全无价值了。”
心中凛然於自己的责任重大，不再多作回顾，振起精神，向前奔行。
由於这道深涧拦路，非轻功所可越渡，叁圣门中人，并未在此设有埋伏。
那青袍人对叁圣门中事，又十分熟悉，这时间，这地方，正是无人巡视的时刻。
郭雪君放腿而奔，一口气跑出了十馀里路，才停了下来。
自那人交给他书信之後，她一直无暇取出瞧看。
四顾无人，闪身躲入了草丛之中，取出怀中书信。
叁封书信，都用白纸密封，上面分编着号码。
第一号信封之上，写着：依序拆阅，不得提前拆看。因为，这是一场最艰难的工作，任何人看完了叁封信後，都没有勇气承担起这份工作。
郭雪君看完了信封上书写之言，沉思了片刻，第二、叁号书信放入袋中，拆开了第一封书信。
只见白笺上，写道：“赶到泰山云封涧，求见九指魔翁，他是位正邪之间的人物，性喜女色，但他又是位极持身份的人。”
信写的很短，但个中含意却是十分深长，看得郭雪君沉吟不决。
良久之後，才轻轻叹息一声，收起了书信，起身向东行去。
一路之上，郭雪君不停的改变自己的身份，以瞒人耳目。
晓行夜宿，一路无事。
这日天近午时光景，进入了泰山千壑万峰之中。
郭雪君一路探问，费了两日工夫，才找到了云封涧。
那是一处形势奇怪的深谷，四周都是寸草不生的黑岩，圈住了一道深谷。
谷中云气朦朦，难见景物。
郭雪君藉身带索绳之助，下入深谷。
放眼看去，但见绿草如茵，山花杂生。谷中的景物，竟然十分美丽。
郭雪君找了一处山泉汇集的小池旁边。坐了下来，洗去脸上的尘土，打开随身的包裹，取出了早已备好的鲜艳衣服，四顾无人，索性脱了衣服，跳入水中，洗了一个澡。
当她浴罢登岸，换着彩衣时，突见一条人影，身着黑衣，手执木杖，站在池边七尺以外。
郭雪君急急拉过一件衣服掩住身体，道：“什麽人？”
那黑衣人轻轻咳了一声，道：“你是什麽人，竟敢混入老夫的住处？”
郭雪君匆匆穿上衣服，道：“你是九指魔翁？”
黑衣人似是大感意外，回顾了郭雪君一眼，道：“老夫已数十年未出此谷一步，武林中人。早已把老夫忘去，你这女娃儿，怎会知晓老夫的名号？”
郭雪君嫣然一笑，道：“那有什麽稀奇，我来此找你，自然知晓你的名号了。”
九指魔翁道：“你来此为了找我？”
郭雪君道：“不为找你，怎麽会跑到这荒无人迹的深谷之中。”
九指魔翁打量了郭雪君两眼，冷笑一声道：“你和老夫相差一甲子的年龄，如是无人告诉你，你决不会知晓世界上还有老夫这麽一个人。”
郭雪君沉吟了一阵，道：“我如巧言花语，只怕也欺骗不了你老前辈。”
九指魔翁接道：“老夫眼睛中揉不进一颗沙子，你还是实话实说的好。”
郭雪君道：“好吧！但我未说明来历之前，先要问老前辈一句话。”
九指魔翁道：“你说吧。”
郭雪君道：“老前辈避世深谷，必有所图，如若晚辈猜的不错，应该求取仙道之方，但不知老前辈是否已有成就？”
九指魔翁道：“小小丫头，倒很聪明，老夫可以告诉你，延年有望，仙道无凭。”
郭雪君道：“那是说老前辈并未求得长生不老之术。”
九指魔翁道：“世间原本无长生不老术，要老夫如何求得？”
郭雪君道：“那是说老前辈也难逃避老死之关了？”
九指魔翁仰天打个哈哈道：“但老夫还健壮的很，再活上叁二十年，大有希望。”
郭雪君道：“雁过留声，人死留名，老前辈是否愿在死去之前，留给武林一点怀念。”
九指魔翁道：“老夫数十年前，已经名满天下，名利二字，对老夫已然毫无诱惑之力。”
郭雪君嫣然一笑，道：“老前辈勘破了名利之关，但还未到四大皆空之境，心目中总还有所爱之物。”
九指魔翁双目盯注在郭雪君的脸上，道：“老夫唯一的嗜好，就是喜爱美女。”
郭雪君道：“晚辈够美麽？”
九指魔翁道：“你该算是一位很美的小姑娘，不过，老夫为人，虽然谈不上正人君子，但也不是很坏的人，我如是不择手段，此刻我这云封涧中，早已经美女成群，”郭雪君道：
“这个麽，晚辈早已听过了，如若老前辈真是色中饿鬼，晚辈也不敢孤身来此了。”
九指魔翁道：“老夫早已息隐，在江湖上，早已被人淡忘，年过古稀，形貌丑怪，你以处子之身，挟秀绝容色而来，甘愿投怀送抱，想来定非无因了。”
郭雪君道：“如若我说无因，老前辈也不会相信。”
九指魔翁道：“那麽，你就把原因说出，老夫酌量一下，再作道理。”
郭雪君道：“我要你出山救世。不知你是否答允？”
九指魔翁道：“对付叁圣门？”
郭雪君道：“晚辈身上有一封书信。”
九指魔翁道：“快拿给老夫瞧瞧！”
郭雪君取出第一号书函，心中暗道：“这人被称九指魔翁，倒是魔而不邪。”
原来第一封密函之中，除了一封致郭雪君的书函之外，另有一个致云封涧主的封函。
九指魔翁接过书函，立时拆开瞧看。
郭雪君目光一转，见上面书写甚多，不似给自己函件那等简短。
九指魔翁瞧过之後，缓缓收起函笺道：“你瞧过这封信吗？”
郭雪君道：“没有瞧过，那封套上面写名由你亲拆，晚辈怎敢拆看？”
九指魔翁道：“可惜啊，可惜，你应该先瞧瞧这封信。”
郭雪君道：“为什麽？”
九指魔翁道：“你瞧到这封信，才能决定是否应该来此。”
郭雪君道：“老前辈告诉我也是一样啊！”
九指魔霸道：“这个老夫很难出口。”
郭雪君道暗暗叹息一声，道：“他可是约请老前辈出山拯救武林同道？”
九指魔翁道：“正是如此。”
郭雪君道：“老前辈是否答允呢？”
九指魔翁道：“老夫答允，但这中间有一个条件。”
郭雪君道：“什麽条件？”
九指魔翁道：“老夫喜爱女色，偏又生了一副不讨人欢心的面孔，老夫又不愿强人之难，他知晓我的毛病，所以，派了你这样一位美貌的信使，送信到此。”
郭雪君黯然垂下头去，道：“如若老前辈答允出山救人，晚辈甘愿献身。”
百条命，这快乐岂是常人所能够享到！“九指魔翁道：“如若老夫猜的不错，这世间只有叁个人可以助他，老夫只是其中之一。”
郭雪君心头一凛，暗道：“他虽然数十年未离此谷一步，但对武林中的形势，竟不陌生。”
但闻九指魔翁接道：“叁个人缺一不可，但愿他们都还好好的活在世上。”
郭雪君急急说道：“如果死了一个呢？”
九指魔翁道：“死了一个，那就是叁圣门的运气，你白白的牺牲了清白的身子。”
郭雪君道：“那是说，必要你们叁人聚齐，才有望拯救武林。”
九指魔翁道：“叁人聚齐，还要会合修书人，才有希望。”
郭雪君道：“老前辈认识这修书人吗？”
九指魔翁道：“自然认识。”
郭雪君道：“他是何许人？”
九指魔翁怔了一怔，道，“你没有见过他？”
郭雪君道：“见过，不过，我见他之时，眼睛被黑布蒙住，没有瞧到过他的人。”
九指魔翁道：“那是他有意不让你瞧到他的身份了。”
郭雪君道：“大概是吧，晚辈无法知晓他是有意，还是无心”九指魔翁淡淡一笑，道：
“既是他不愿让你知晓他的真正身份，老夫倒也不便？？漏了。”
郭雪君沉吟了一阵，道：“我不能留此陪你很久……”
九指魔翁大步而行，把郭雪君抱入了一座石洞之中，洞中一张木榻上，？？放着几张虎皮。
郭雪君身上衣服还未穿好，却从九指魔翁怀中一跃而起，随手抓了一件衣服，人落虎皮榻上，用衣服掩住身子，娇声笑道：“那书写此信之人见我的时候，虽然要我蒙着眼睛，但我想也许是别有原因，至少，他对我很信任，才会把叁封书信，交我带来。”
九指魔翁道：“你想问他的身份？”
郭雪君道：“如若你不愿？？漏他的身份。可以不说他的姓名，但我想知道叁圣门是怎麽回事，目下为止，就我所见，叁圣门中的情形，似乎是愈来愈见错综复杂，叫人想不明自，以慕容长青而言，那叁圣门中，就有叁个，…¨”九指魔翁接道：“果然是够复杂了。”
语声一顿，接道：“告诉我，你所见过的慕容长青，是什麽样子？”
郭雪君道：“有些是我亲眼所见，有些却是听同伴所说。”
九指魔翁道：“不管是听闻或是你亲眼所见，全都要说出来！”
郭雪君道：“第一个被囚於地下石城。”
目光转到九指魔翁的脸上，道：“你知不知道地下石城？”
九指魔翁道：“知道一点，可惜不多。”
郭雪君道：“叁圣门中，除了发号施令的叁圣堂外，还有一座地下石城，囚禁的都是武林中第一流的高人，慕容长青也被囚禁在那里，不过，我们以後知道了，他是假的，是被人用来作为替身。”
九指魔翁点点头，道：“那第二个慕容长青呢？”
郭雪君道：“就是地下石城的主事之人，奇怪的是那叁圣门和地下石城，似乎是两个派别，但又像合二为一，实叫人无法了解，是何人统领着叁圣门。”
九指魔翁嗯了一声，道：“咱们先谈慕容长青，他是关键，这个人一身系江湖上数十年的恩怨安危，前无古人，以後也难有来者，告诉我，还有第叁个慕容长青，是何身份？”
郭雪君沉吟了一阵，道：“老前辈，你好像对那慕容长青的事，很感兴趣。”
九指魔翁道：“不错，只要能把慕容长青数十年的行踪查个明白，那就算了然了数十年的江湖情势。”
郭雪君眨动了一下圆圆的眼睛，道：“第叁个慕容长青是一具死去了甚久的？？体，除他之外，还有一僧一道，那叁具？？体，似是都经过了特殊的处理。”
九指魔翁道：“何以见得？”
郭雪君道：“他们身上的衣服，都已腐朽，但他们的面容、肌肤，并未化去。”
九指魔翁点点头，道：“原来如此。”
郭雪君道：“这就是我耳闻、目睹的叁个慕容长青。”
九指魔翁轻轻叹息一声，道：“这的确叫人眼花缭乱，不过，你们已确定了那被囚之人是假的，目下只馀下了两个慕容长青。”
郭雪君接道：“如若他是死了，那也就一了百了，”九指魔翁叹一口气，道：“慕容长青死去了二十年，说他是死，不如说他是失踪。这二十年不算它。再向前推二十年，江湖上，所有发生的重大事故，都牵连上了那慕容长青。”
郭雪君心中一动，道：“老前辈退隐於此，难道也和那慕容长青有关吗？”
九指魔翁哈哈一笑，道：“不错，不错。老夫如非被一种不得已的力量逼迫，怎麽甘愿在这山谷之中。一住数十年，”郭雪君心灵上似乎是受到了一种很大的启发。但却又无法捕捉那问题的重点，肘支双膝，手托香腮凝目沉思。
那是个很美的姿势，只瞧得山居数十年，嗜爱女色的九指魔翁欲火焚心，难再自禁。
突然间，九指魔翁跨前了两步，伸手抓住了郭雪君作为掩身之用的衣服，嚓的一声，撕成了两半，一个白如美玉，羊脂般的玲咙恫体，呈现在虎皮榻上。
九指魔翁大喝一声，弃去了手中的木杖，扑上了虎皮榻。
九指魔翁似是受到了极度的兴奋、刺激，全身微微的颤动，鸟爪般的双手，拥抱着郭雪君白身体，也似用出了很大的力量，眼睛中是欲念和惊恐混合的光辉。
郭雪君心怀大仁，抱着舍身？？虎的心情，紧闭着双目，等待着蹂蹄。
但觉那紧紧拥抱着自己的双手，渐渐的松开，砰然一声，九指魔翁身躯跌落在虎皮榻上。
睁眼看去，只见九指魔翁闭目盘膝而坐，似乎是老僧入定一般。
他脸上的欲念，已经消退，但却仍然留着痛苦的神色。
郭雪君取过几件衣服穿好，再看那九指魔翁，脸上痛苦神色，也消退了下去，已恢复了原有的镇静。心中暗道：“这是怎麽回事，我已是刀下羔羊，诅上之肉，他怎会忽然轻轻松松的放过了我。”
只听九指魔翁长长吁一口气，挣开了眼睛，道：“厉害啊！厉害。”
目光转到郭雪君的脸上，道：“女娃儿，你可去了。”
郭雪君眨动了一下圆圆的大眼睛，道：“老前辈，你……”
九指魔翁道：“老夫为人，一生自私，偶尔为人一次，难道不对吗？”
郭雪君站起身子，道：“咱们哪里见面？”
九指魔翁道：“老夫会如约赶到聚会之处，你尽管放心。”
郭雪君心中既是奇怪，又有着逃脱虎口的饶幸之感，举步下榻道：“老前辈保重，晚辈去了。”
九指魔翁点点头，道：“另外两人，比我还难应付，你要多小心，老夫祝你幸运。”
言罢，闭上双目，不再望郭雪君一眼。
拆开第二道书封，又取出一支封简，只见上面写道：“转往黄山松月观，找疯哑道人，把此书交付於他。那疯哑道人，最喜看人忍受疼苦之状，但他心志并未完全丧失。”
短短两行字，把那疯哑道人刻画出一个很清晰轮廓。那是个很残忍的人，一个又疯又哑又冷酷的人。
杨凤吟收起书简，长长吁一口气，奔向黄山而去。
一路上晓行夜宿，这日天亮时分来到了黄山地面，那松月观乃黄山中有名的道观，而且就在人山口处，郭雪君很容易的找到了松月观。
那是一座规模很大的道观，共分四进殿院，全观近百道长。
郭雪君日夜兼程，一身青衣，落满了尘土。脸上也落满了灰尘，自然的掩去了她本来的面目。
她一身灰土，形同乞丐，直行入殿，也无人问她一声。
郭雪君暗中观察，发觉观中道人，都不似练过武功的人，心中感慨丛生。暗道：“如若这观中道人，个个都是练过武功的人，只怕也已卷入这场武林纷争之中，难有这一股宁静之气。”
心中念转，人已行到第叁层大殿之上。
只见一个年约半百的道人，正站在殿门前面，拦住了郭雪君的去路，道：“施主是女的吧？”
原来，郭雪君一身尘土，看上去叫人很难分辩是男是女。
郭雪君点点头道：“道长好眼力。”
中长道长淡淡一笑，道：“这第叁重大殿，尚未开放，姑娘来的早了一些。”
郭雪君道“我不是进香的。”
中年道长道：“那麽姑娘是找人了？”
郭雪君道：“我正是来找人的。”
中年道长笑道：“姑娘找什麽人？”
郭雪君道：“疯哑道人。”
中年道长证了一怔，道：“疯哑道人，他是姑娘的什麽人？”
郭雪君道：“他是我一个远房亲戚。”
中年道长接道：“那疯哑道人当年囚居此地，贫道还未入本观，贫道入此现已叁十六年，从未听过有人来瞧他，姑娘，…¨”郭雪君接道：“我是受祖母之托来此瞧瞧他。唉！
可怜我那祖母年纪老迈，不能同来，还望道长指示我一条明路。”
中年道长搏髯沉吟了一声，道：“姑娘千里迢迢，冒着风霜到此，贫道理该带姑娘去见他一面，不过，贫道想奉劝姑娘一句话”郭雪君道：“什麽话？”
中长道长道：“姑娘不用看他。”
郭雪君道：“为什麽？”
中年道长道：“他数十年来，都被锁於那座密室之中，吃喝便溺，都在那里，脾气又暴躁无比。有一次，一个为他送饭多年的道人，不知何故触怒了他，被他一掌活生生劈死。”
郭雪君只觉心头一凉，接道：“那麽，以後就没有人替他再送食用之物了？”
她想到那疯哑道人，如若被活生生饿死，这一趟岂不是白跑了麽，而且拯救武林同道之望，也永无实现之日了。
但闻那中年道说道：“被他打死了这人之後，敝观主确感到十分气愤，饿了他叁天，但敝观主是一位仁慈的长者，又不忍把他活生生饿死，因此，又下令供应他食用之物。”
郭雪君心中一喜，道：“那他现在还活着了。”
中年道长道：“是啊！以後无人敢再接近那密室，都把食用之物，远远的投入那密室之中，但他却越活越长命，一直活到现在。”
郭雪君道：“那麽请道长带我去瞧瞧他吧！如若他真是疯癫得一点不解人事，我见他一面，也好对我那老奶奶有个交代。”
中年道长道：“好吧！你如一定要去，贫道就带你去瞧瞧。”
郭雪君道：“多谢道长。”
中年道人转身行去，郭雪君随在那中年道人身後，又行过两重殿院，到了後院之中。
後院里十分荒凉，虽然草木也都经过修整，但却有着一股萧素的寂静。
那道人伸手指指不远处一座浓密的松林，道：“就在那里了。”
郭雪君道：“多谢指点，”举步向松林行去，中年道人道：“姑娘小心，贫道不送你了，”郭雪君道：“不敢有劳，”急步行入松林之中。只见数十棵丛生在一处，葛藤绕树而生，密密严严，形成了一道天然的围墙，郭雪君顺着一条小径，行入藤篱之中。
凝目望去，只见一座青石砌成的石屋。矗立在群树葛藤环绕之中。
一道铁栅门，早已？？成了红色，石屋两面小墙上有两个小窗，也都用铁栅横阻。
郭雪君看铁条粗逾手臂，显然，修建这座石屋，用心就在作囚人之用。
仔细看过了这座奇特的石屋，郭雪君不觉的倒抽了一口冷气，心中忖道：“就是一个好好的人。被关在这石室之中，与世隔绝了数十年。也难免要变成疯癫之人，和一个疯人相见，实非口舌能够应付。”
但这是唯一能揭开叁圣门内幕的机会，一种重大的责任感，激起了郭雪君的勇气，缓步行近室门。
探首望去，只见屋角处盘坐着一个皓发垂地的老者。
在郭雪君想象之中，这石室之内，定然是便溺满地，室中人定然是发髯蓬乱的老人。
但一切都出了郭雪君的意料之外，石室中并无便溺，那人虽然发髯很长，但却似经过梳整，有条不紊的垂在地上。
郭雪君在门外站了一阵，不见那老人有所反应，立时轻轻咳了一声，道：“老前辈！”
白髯老人抬头望了郭雪君一眼，摇摇头，又垂了下去。
郭雪君忽然想到他是聋哑之人，大声说道：“晚辈郭雪君有事求见老辈。”
白髯老人重又抬起头，点点头，伸手在地上写道：“什麽事？”
郭雪君伸手从怀中取出书信，暗运内力，把书信投向那老人面前。
白衣老人伸手取过书信，拆阅之後，又在地上写道：“你可要进入石室，和贫道详作笔谈。”
他指力强大，写在地上的字迹十分明显。
郭雪君点点头，道：“晚辈极思入室，和老前辈仔细一谈，但我无法开此铁门。”
白髯老人沉思了良久，才在地上写道：“由进来的地方向左数，在第七棵树上，可以找到开启这石室铁锁的钥匙，贫道只知在第七棵树上，却不知他放在何处。”
郭雪君道：“我去找。”
他依照那老人吩咐，果然在第七裸树上，找到了一个石盒，盒中放着一个钥匙。
由於石盒保护，钥匙仍然甚完好。
郭雪君很容易的打开了栅上铁锁。
郭雪君心中虽然觉着这位疯哑道人，不似传言那般不讲情理，但心中仍然有着极大的恐惧，暗中提气戒备，缓步向前行去。
白髯老人一直圆睁着双目，盯注郭雪君的脸上瞧着。
郭雪君缓缓行到那老人身前，欠身一礼，道：“我叫郭雪君。”
白髯老人点点头，叉伸手在地上写道：“我无法离开这座石室。”
郭雪君吃了一惊，道：“为什麽？”
白髯老人突然用手掀开了已然腐烂的衣衫，郭雪君凝目望去，只见四条细如线香的白色绳子，分别穿在疯哑道人两个肩胛骨和琵琶骨上。
但那绳索很长，足可使得疯哑道长在这间石室中活动。
四条绳索，从石壁间穿了过来，但那石壁并无洞穴，显然，在建这座房子时，就预先把索绳穿过石壁。
郭雪君缓缓伸出右手，抓着一条索绳，暗道：“此人一身武功，这四条细细的索绳，怎能把他困於此地数十年。”
心中忖思，右手却暗运内力，双手一扯索绳。
哪知那细小的索绳，竟然是坚牢无比，郭雪君暗中加注内力，但索绳却丝毫未伤。
那疯哑道人也不阻止，直待郭雪君确知无望时，自行放手。
郭雪君长长吁一口气，道：“纵然是发丝合以精钢，也难有如此坚牢，这四条索绳定是大有来历之物。”
疯哑道人伸手在地上写道：“天蚕丝索，此物把我留在此地数十年。”
郭雪君道：“老前辈是被人囚在此地了。”
疯哑道人又在地上写道：“正是如此，连这座石室，也是为我兴建。”
突然左手一挥，砰的一声，拍在石壁之上。
郭雪君回顾看去，只见石壁上掌痕宛然，不禁心中一惊，暗道：“青石壁间，坚硬无比，纵然是铁？？击打，也只能使它碎裂，这人能把掌痕印在坚石之上，这份内功，的确是叫人惊奇了。可惜，他双肩双腿，都被天蚕丝索锁起，我纵有苏秦之才，舌灿莲花，说动他出山助我，他也无法解去丝索离开此地。心中念头转动，口中却问道：“什麽人把老前辈囚锁此地？”
疯哑道人突然微微一笑，伸手在地上写道：“慕容长青。”
郭雪君呆了一呆，道：“可惜那慕容长青已死去多年。”
疯哑道人摇摇头，又在地上写道：“贫道甚愿助你一臂之力，但你得助我解开身上的索绳。”
郭雪君一皱眉头，道：“老前辈可否指教晚辈一条明路。”
疯哑道人伸手在地上写道：“照着这四条白色的索绳，找出它们系在何物上，解开索绳，贫道就可以离开此室了。”
郭雪君站起身上子，道：“除此之外，目下似乎是也别无良策了，晚辈先到外面瞧瞧，这四条索绳通向何处？”
她起身向外行去。
郭雪君行出室外，绕到石室後面，她心中早已算计好，那白线应该通往石室後的方位，仔细的瞧过之後，竟然不见一点痕迹，心中恍然大悟忖道：“这座石室在建？？之初，早已有了设计，也是专为囚禁这疯哑道人才建？？这座石屋，此等隐秘，天下极少有人知晓，那修书人怎麽知晓此事。”
心中念转，右手却暗运功力，在石壁上推了一把，只觉那石壁坚硬无比，如若要找出那索绳系在何处，非得大费一番工夫，顺着绳挖掘下去才成。
看完了室外形势，缓步行回室内，道：“这索绳系在地下，除了挖掘开这片石壁之外，追根寻源，别无良策。”
疯哑道人点头一笑，突然出手一指，点中了郭雪君的右腿穴道。
郭雪君微微一笑，道：“老前辈可是怕我逃走吗？”
疯哑道人点点头，伸手在地上写道：“不错，你如无法救我离开此室，你也不用走了。”
郭雪君道：“我不能救你离此，老前辈撵也撵我不走。”
疯哑道人又在地上写道：“当年慕容长青把我囚禁於此之时，曾说过囚我叁十年，化去我的野性，那时，如若我还活着，他定然会来此救我。慕容长青失约未来，但他必留有解开这索绳的办法。”
郭雪君点点头，说道：“我也相信那慕容大侠不会说谎，但他教你的办法，决不会留在你这石室之中，使你能够找到，你必得解开我的穴道，我在室外再仔细的寻找一下，”疯哑道人又在地上写道：“我如何能够信得过你？”
郭雪君道：“你必需赌这一次，我是有为而来。如若无法救你离此，此行就算失败。”
疯哑道人沉吟了一阵，又伸手在地上写道：“贫道要点你左右神藏和紫宫二穴，十二个时辰之内，如若不作解救，必然会呕血而死，不知你意下如何？”
郭雪君道：“晚辈来此之时，已抱舍身成仁之心，老前辈但请出手。”
言罢，闭上双目。
疯哑道人出手点了郭雪君二处穴道之後，又解了郭雪君腿上穴道，伸手在地上写道：
“老夫这独门手法，天下无人能够解得，你如不愿冒死亡之险，就不要存逃亡之心。”
郭雪君微微一笑，道：“晚辈明白，”站起身子，接道：“我到室外再仔细瞧瞧。希望能够找出解除索绳之法，咱们要尽早离此。”
疯哑道人点点头。
郭雪君行出室外，绕着石室走动，双日神凝，四面查看，虽一草一木之微，亦不放过。
她全神集中，心无二用，不知不觉已绕过石室走了五圈之多。
突然目光落在屋後丈馀外一块高出地面黑岩石上，不禁心中一动，缓步走了过去。
仔细查看之下，发觉那块黑岩和当地石质，颜色全不相同，显然，这一块黑岩，是从别的地方移置此处。
一念动疑，伸手向下挖去。果然，挖了尺许左右，发现了一个玉盒。
郭雪君拂去盒上尘土，凝目望去，只见盒盖上写道：“此盒中是祸非福，取得人不可轻启。”
手捧石盒，沉吟了一阵，郭雪君终於缓缓打开了盒盖。
只见盒底上列着数行小字，道：“再挖深一尺，就是室中人穿骨天蚕索系缚铁桩，但室中人嗜杀成性，而且武功高强，非数十年之功，难磨去他的野性，非受托而来，不可多管闲事。不信吾言，解去此索之时，就是你死亡之日。”
下面署名慕容长青。
郭雪君心中暗道：“我是受托而来，自然是非得解开天蚕索了。”
心中念转，双手却已向下挖去。
一切都如石盒中留字所示，又挖一尺，果见两根铁桩，深埋土中，四条天蚕丝索分拴在两根铁桩之上。
那索绳虽然困的甚紧，但却是挽的活结，郭雪君很轻易的解开丝索。
放去石盒，掩去洞穴，郭雪君才缓缓行回室中。
只见疯哑道人两目闪动冷峻的光芒，盯注自己身上，脸上却是一片期待之情。
郭雪君尽量使自己保持平静，不动声色的行近疯哑道人、道：“我已经找出解除天蚕丝索之法，不过……”但见疯哑道人目中杀机连闪，立时住口不言。
足足过了有一刻工夫之後，疯哑道人目光中杀机才缓缓消失。
郭雪君心中暗暗震骇，忖道：他被囚禁了数十年，仍然是如此暴戾，满怀杀机，当真是很难对付的人。和他相处，稍一不慎，就有性命之忧。
疯哑道人抬动了一下右手，缓缓在地上写道：“那你为何不解除贫道身上丝索。”
郭雪君微微一笑，道：“解除你身上的丝索不过是举手之劳，不过，咱们先谈好条件。”
疯哑道人又挥手写道：“贫道已阅过书信，答允助你，还有什麽条件可谈？”
郭雪君道：“数十年幽室囚禁，并未使你嗜杀之性化除，反使你心怀怨毒，杀机更重，和你相处。随时有被杀之虑。”
疯哑道人急急在地上写道：“贫道答应姑娘，决不轻易出手伤人。”
郭雪君心中暗道：此人被囚数十年静坐长思，应该早悟妙讳通晓玄机，但看他神情，似是仍然是莽撞人物，对付此等人，需得用些手段才成。
心中念转，缓缓从怀中取出一粒丹丸，紧握手中，道：“你张开口，吞下这颗药丹。”
疯哑道人脸色一变，在地上写道：“什麽药丸？”
郭雪君道：“毒药，不过它发作很慢，你离开此地之後，如能够慎守信约，不轻易伤人，又一切按照信上所示而行，我自然按时奉上解药，如若你仍然暴行如故，只好让你毒发而死了。”
疯哑道人双日中又闪起杀机，但却很快消失，写道：“这药丸要几时发作？”
郭雪君随口说道：“叁七二十一日。”
疯哑道人略一凝思，张开了嘴巴。
郭雪君目光一转，只见他口中只有半个舌头，显是那一半舌头是被人割去。
她无暇多问，扬手把一粒丹丸，投入了疯哑道人的口中。
疯哑道人一口香下药丸，同时闭上双目。
郭雪君凝目望去，只见他脸上神色一片冷漠，不禁心中一动，冷冷说道：“我已把解药放在别处，你就是一举把我杀死，也无法取得解药。”
看那疯哑道人没有反应，她立时接道：“我正要藉重阁下之时，决不会让你毒发死去，只要你能照吩咐去做，自会及时得到解药。”
伸手一拉，索绳透墙而过。
疯哑道人突然挣开双目，目中种光如电，逼注在郭雪君的脸上。只见他缓缓收起了身上四条索绳突然举手劈出一掌。掌势之快，有如迅雷闪电一般，郭雪君明明看到掌势落下，但却无法避开，但觉颈间一麻，人便晕了过去。
醒来时，室中已空，那疯哑道人早已离去了多时。
郭雪君揉揉脖子，缓缓站起身子，低头看去，只见地上写道：“贫道当照信中约言助你，但你如不能按时送上解药，贫道将搏杀千条人命，以作你失约之惩。”
郭雪君长长吁一口气，这人当真是疯狂的利害，搏杀千人，皆属无辜，对我又如何算是惩罚呢？“心中念转，人却缓缓站起身子，向前行了两步，突然心中一震，暗道：“糟啦，我要在何处和他会晤，要他如何助我，都在给他的信件之上，我既未曾阅读，全然不知，如何能和他会晤。”
心中念转，伸手从怀中取出第叁封书信，拆开封套。
凝目望去，只见上面写道：“设法制服玉峰娘子，藉重玉蜂之力，对抗叁圣门中高手。
此函之中，记述一招擒拿法，为天下擒拿手法最为奇奥之学，玉蜂娘子除了驭蜂术外，她的武功并不太高，只要你能设法接近她，施展出这一招擒拿法。必可一举把她制服。但玉蜂娘子机警过人，万一被她心中觉出可疑。你必将先受玉蜂针螫之苦，慎重行之。”
郭雪君沉吟了片刻，又打开第二个封套，果然，在那封套之中，记述着一招很深奥的擒拿法。
那修书人十分细心，不但在那信笺上记述的十分详细，而且还给有图形。
郭雪君仔细的看完了图形文字之後，感觉之中，那确是一招十分深奥的擒拿手法，心中暗道：不管如何，先把这一招“缚虎降龙”的武功练会再说，这石室之中十分清静，正是习武的好地方。
心念一转，立时依照图形说明，开始习练起来，这虽然只是一招，但它蕴藏的变化，却是千头万绪，极难领会。
初习之时，郭雪君感觉到攻出的一招，含有叁个变化，但练了一阵，感觉到这一招中蕴含有七个变化，再练下去，变化含蕴愈多，几乎不论对方如何来封挡这一招，都无法封挡得住。
郭雪君意志集中，愈练愈觉博大精深，练得满身是汗，犹自不觉，心中暗暗想到，世间竟有这等博大的武功手法，当真是能叫人陶醉其中，如痴如狂，无怪有很多嗜武之人终生为武所迷，不作别想。
不知道过去了多少时间，觉着这一招“缚虎降龙”的手法、脉络已熟记心中，才停下手来。

第六十七章 蛇王复出

郭雪君照着信笺上记述的擒拿手法“缚虎降龙”，苦练不休，刚停下来，只见一位中年道人手捧一盘食物，站在室门口处发楞。郭雪君专心习武，心无二用，竟不知道这道人何时到此。
那中年道人看郭雪君停下来，才满脸慌恐地说道：“这位相公、姑娘，…¨”原来，郭雪君衣着褴楼，头发蓬散，满身汗水，一脸尘土，骤像男童，又像少女，叫人无法分辨。
郭雪君看他惊慌之色，微微一笑道：“你不用怕，什麽话尽管说吧。”
那中年道人道：“这石室中的疯哑道人呢？”
郭雪君道：“跑啦！”
中年道人吃了一惊，道：“怎麽跑了呢？”
郭雪君心中暗道：“这疯哑道人被囚在此地数十年，这些道人似乎还不知晓，此事还是不要揭穿的好。当下说道：“他不愿意在这里住了，自然是要走了。”
中年道人道：“糟啦！他疯疯癫癫，又会武功，如若离开了此地……”
郭雪君站起身子，接道：“道长，你手中拿的什麽？”
中年道人道：“食用之物。”
郭雪君伸出手去，抓住了中年道人手中的木盘，道：“道长，我腹中十分饥饿，可否把手中的食物给我充饥。”
口中说的虽然客气，其实手中却暗加内力，把木盘夺了过来。
中年道长对疯哑道人的逃走，似是十分震惊，呆在当地。
郭雪君匆匆吃完了食用之物，看那道人还站在原地出神，当下把手中木盘食具，交到了那道人手中，道：“也许他不会走远，过几天还会回到此地。”
纵身而出，飞离石室，加快脚步，奔出观外。
郭雪君出了道观之後，顿感到前途茫茫，不知该去何处？
她暗暗的埋怨自己道：“那人交信给我之时，已然再叁的说明，要我运用智慧，从他们的口中探问出叁圣门的内情，我竟然忽略了此事，未能运用谋略，问出此事。”
玉蜂娘子和女儿帮结仇极深，接近她谈何容易，必需设法扮装成一个使她不生疑心的人才成。
脑际间灵光一闪，忖道：“目前曾见那玉蜂娘子离开了她的巢穴，现在不知是否已经回山。目下叁个人我已找到了两个，何不先赶回叁圣门附近瞧瞧，一面设法召集女儿帮中弟子，查那玉峰娘子的下落。心中念转，放步而奔。沿途之中，经过岔道、要隘，就留下了召集女儿帮弟子的暗号。原来，她囚於叁圣门中甚久，和女儿帮中的活动早已断了讯息。这日，行到一处大镇之上，觉着腹内饥饿，找了镇上最大的一处饭庄，并在店门口处，留下暗记。郭雪君叫了菜饭，慢慢食用，等待着女儿帮中弟子出现。一顿饭吃完，又等了良久，仍然不见有何动静，只得会了饭帐，起身向店外行去。只见店门口处，站着一个小叫化子，迎着郭雪君擦身而过，道：“向北走，五里路双柏树下，帮主敬候副帮主。”柔音细细，竟是女子声音。
女儿帮中人一向很少扮作叫化子，此刻必然处在十分险恶的境遇之中，才有这等破例情事。
郭雪君立时间更为谨慎起来，暗中留神四周，举步向南面行去。
直到了荒野之地，确定了无人追踪时，才折向正北而行。
双柏树，顾名思义，是两棵并在一起的柏树，但这两棵树年代甚久，枝叶茂盛，荫地甚大，郭雪君看身後无人，直行树下，只见人影一闪，由树上跃落一个村女装扮的姑娘，道：
“见过副帮主。”
郭雪君认得她是帮主近身的护法黄凤，急道：“帮主何在？咱们女儿帮可是发生了什麽变故？”
黄凤道：“一言难尽，月来，女儿帮遭到空前惨变，五花舵主尽遭毒手，各地分舵也被人踏平，连总舵也被人攻入，烧的片瓦不存。帮主苦战伤臂，逃出总舵，为了不愿帮中姊妹们再遭无辜伤亡，下令女儿帮中人，就地潜伏，不得再有活动，帮主带着小妹等八人流浪江湖，暗中访查突袭我帮的凶手，徐图再起。但我帮中弟子，大都心怀忠贞，虽然奉命就地潜伏，但大多数仍然不甘雌伏，不过由有系统的指挥活动变成了单独行动，所以，副帮主的暗记，仍能很快的传入帮主耳中。”
郭雪君黯然一叹，道：“帮主的伤势如何？现在何处？可否带我去见她一面。”
黄风道：“帮主伤的不轻，虽经过了甚久养息，仍未能恢复，原想和副帮主晤面一谈，但因发觉了追踪敌骑，特遣小妹送来了帮中的印玺，万一她身遭不幸，这重振旗鼓的大任，就交托副帮主了。”
郭雪君叹息一声，道：“我不能和帮主晤面吗？”
黄凤道：“她以身诱敌，恐已到十馀里外。”
伸手从杯中摸出玉玺，交给郭雪君，道：“帮主说，我帮中两处隐秘分舵，还未被敌人发觉，副帮主有此玺令，日後不难恢复女儿带的盛誉。”
郭雪君接过玉玺，叹道：“你呢，准备如何？”
黄凤道：“帮主命弟子暗中随护副帮主，听候调遣，不过，为了副帮主的安全，咱们不能走在一起。”
郭雪君道：“只有你一个人吗？”
黄凤道：“月来都是弟子代帮主下令指挥，对女儿帮劫馀的形势，弟子十分了然，只要弟子代帮主传令，能在极短时间中召集附近帮中弟子。”
郭雪君藏好玉玺，道：“你传下令谕，查查看那玉蜂娘子现在何处？”
黄凤道：“副帮主的决定，想必早经思虑，弟子告退，玉蜂娘子的消息，弟子探到之後，即刻送上。”欠身一礼，转身而去。
郭雪君心中明知黄凤并未尽吐秘密，但她却未再多问，她虽遵照帮主之嘱，把玉玺交出，但心中对自己久未和帮中联络一事，存有很大的疑问。
大局发展，正值紧要关头，郭雪君不能详作解说，只好忍辱负重，承担起帮中弟子对自己误会的痛苦。
她站起身子缓步向前行去，心中是一片茫然。往常，她自负才华过人，但此刻，却有着不足以担当大任的感觉。
九指魔翁和疯哑道人，是否能依那修书人的嘱托，按时赴约，自己无法预料，而且既未从两人身上了然经过，也不知两人要在何处赴约？暗忖此行，可算是彻头彻尾的失败。
目下，只有玉蜂娘子这一条线索可循，希望能早日找到她，从她身上问出内情。
但有一点，郭雪君可以想到，那修书人不能早把书信传出，定然是自己不能离开那片区域，除非九指魔翁和疯哑道人，不肯赴约，赴约亦必在叁圣门所在之地。
有此一念，郭雪君决定重回叁圣门去，好在她自信已熟记了道路，叁圣门虽然僻处於群峰千谷环绕之中，但方向形势，已然深印她的脑际。
沿途之上，她留下了女儿帮中的秘密暗记。
郭雪君兼程赶路，不数日已重返武夷山中。
但见群峰罗列，涧谷纵横，颇有云深不知处的感觉。
原来，这武夷山中群峰万壑，多有相似之处，不得有一步之错。
郭雪君只好耐心寻找，在群山之中，行了两日。这日天晚时分，行到一山神庙前，甚觉困倦，缓步行入店中。依壁而坐，想休息片刻，再寻找些食用之物充饥。
哪知她两日来翻山越涧，体力消耗过多，倦意甚浓，不觉之间，竟然沉沉睡了过去。
朦陇之中，突觉身上似是被困了起来，心中一惊而醒。
睁眼看去，只见全身被一条红色大蛇，紧紧的缠住，腥气阵阵，扑入了鼻中。
抬头看去，只见一个白须垂胸的老人，站在庙门口处，除了缠在自己身上的一条红色赤练蛇外，还有全身红磷闪闪的巨蛇盘在身前。
郭雪君虽然是经过大风大浪的人，但此刻也不禁为之心头大震。
但闻那白须老者说道：“女娃儿，老夫只要稍作手势，缠在你身上的赤练蛇，就会咬你一口，或者老夫令它收缩蛇身，把你生生勒死。”
郭雪君定定神，道：“你是什麽人？”
白须老人道：“老夫蛇神汤霖。”
郭雪君道：“我早应该想到是你。”
蛇神汤霖微微一怔，但并不未立时反问郭雪君的姓名，缓缓说道：“你如是不想死，那就老老实实的回答老夫的问话，如有一句虚言，被老夫瞧出破绽，立时将死於毒蛇口中。”
郭雪君道：“你问吧？”
汤霖道：“女娃儿很有豪气，你由何处来？”
郭雪君道：“由黄山来！”
汤霖嗯了一声，道：“来此作甚？”
郭雪君略一沉吟，道：“找叁圣门总坛所在之地。”
汤霖道：“你是叁圣门中人？”
郭雪君道：“不是！我是女儿带的副帮主郭雪君。”
汤霖道：“老夫没有问你的姓名身份啊！”
郭雪君道：“你不问，我也得说出来啊！”
汤霖微微一笑，道：“你很聪明。”
口发低啸，举手一挥，缠住郭雪君身上的赤练蛇，突然间松开来，游回汤霖身侧。
郭雪君伸展一下双臂，道：“汤老前辈很久未在江湖上走动了。”
汤霖道：“此刻咱们的时间宝贵，寸阴如金，咱们应该谈些重要的事。”
郭雪君道：“好！老前辈到此为何？”
汤霖道：“和你一样找叁圣门的总坛。”
郭雪君道：“是访友或是寻敌？”
汤霖道：“姑娘呢？”
郭雪君察颜观色，已知那汤霖不似来此访友，当下说道：“我来此地救人。”
汤霖先是一怔，继而冷笑一声，道：“姑娘是说笑还是当真？”
郭雪君道：“自然是当真了。”
汤霖道：“就凭你姑娘那点能耐吗？”
郭雪君道：“决胜千里，未必要凭仗武功，何况我还有後援。”
汤霖道：“姑娘的後援是谁？”
郭雪君沉吟了一阵，道：“九指魔翁、疯哑道人，不知汤老前辈是否认得？”
汤霖怔了一怔，道：“这两个人还没有死吗？”
郭雪君道：“不错，他们没有死，而且，都已答允了助我一臂之力。”
汤霖道：“女儿帮老夫也听人说过，但九指魔翁和疯哑道人，都已在武林中消失了数十年，贵帮出现武林，不过十数年而已，老夫不相信你认识他们。”
郭雪君道：“晚辈确是不认识他们，而且，在一月之前，也不知道有这两个人。”
汤霖道：“那你如何能找到他们，又得他们相助？”
郭雪君道：“晚辈是受人指示。”
汤霖道：“什麽人？”
郭雪君略一沉吟，道：“老前辈质问晚辈的话，晚辈都已经据实而言，这最後一点，晚辈是否应该暂时保留一下？”
汤霖淡淡一笑道：“老夫一生之中，最喜欢聪明的人，你可是想问问老夫吗？”
郭雪君道：“不错。”
汤霖道：“好！你问吧？”
郭雪君道：“老前辈找叁圣门的总坛作甚？”
汤霖道：“眼看整个江湖，都已落入了叁圣门控制中，老身也不能独善其身，想找他们的首脑谈谈，而且，叁圣门中，老夫有很多故友，顺便来此探望他们一下。”
郭雪君道：“老前辈能够进得叁圣门吗？”
汤霖道：“老夫既然敢来，自然也有一点准备，再说，老夫这把年纪，死亦不足为藉。”
哈哈一笑，接道：“老夫说的够清楚了吧，姑娘还有什麽要问？”
郭雪君沉吟了一阵，道：“叁圣门中事，晚辈知晓了很多，老前辈如想知晓一点内情，晚辈可以奉告。”
汤霖道：“越说越玄了，姑娘进入过叁圣门吗？”
郭雪君道：“进去过，如若晚辈未去过叁圣门，怎知疯哑道人和九指魔翁两人？”
汤霖皱皱眉头，道：“老夫倒是被你唬住了。”
郭雪君接道：“晚辈不但进去过叁圣门，而且还去过‘地下石城’，那里才是囚禁天下英雄的所在。”
汤霖咳了雨声，道：“姑娘说的有点谱儿。”
郭雪君道：“何止有点谱儿，而是确确实实，我到过圣堂，走过九曲桥，也见过叁位圣主的真面目。”
汤霖道：“有这等事？”
郭雪君道：“老前辈要是不信，晚辈就不再谈了。”
汤霖道：“啊！一代比一代厉害了。”
郭雪君道：“老前辈认不认识慕容长青？”
汤霖道：“认识。”
郭雪君话锋一转，道：“康无双，这个人你是否认识？”
汤霖沉吟了一阵，道：“他是干什麽的？”
郭雪君道：“叁圣门中的大圣主。”
汤霖摇摇头，道：“这名字不太熟，但老夫已然退休了数十年，晚一辈中的人物，老夫就不认识了，”郭雪君道：“好！咱们暂时不谈此事，老前辈几人到此？”
汤霖道：“很多人。”
郭雪君道：“如若是有名有姓的人物，说几个给晚辈听听。”
汤霖道：“老夫相信你会认识他们，申子轩、雷化方等，慕容长青的亲信属下。”
郭雪君道：“老前辈和慕容长青有渊源吗？”
汤霖道：“姑娘，这件事说来话长，删繁从简，一言包括，他对我有恩，也有怨。”
郭雪君道：“老前辈这次重出江湖，是否是报他之恩而来？”
汤霖道：“说来十分可笑，申子轩、雷化方费尽口舌，都未把老夫说动，但老夫却被一个小女孩说动，答允重出江湖。所以，老夫对你们晚一辈的人，都心存戒惧。”
郭雪君道：“老前辈，晚辈倒想知道，那人是何许人物？”
汤霖道：“一个天真无邪的女孩子，说不上有何心机，她对老夫说，我早晚要死，为什麽不留给人一点怀念？”
郭雪君道：“常常是最真诚的话，也是最动人的说词。”
话声一顿，接道：“老前辈是否要和晚辈合作？”
汤霖沉吟了一阵，道：“老夫来此之时，本未存有生还之望，但此刻，老夫似是已被你启发一线生机。”
郭雪君道：“老前辈既愿合作，必得相互遵守一个条件。”
汤霖道：“什麽条件？”
郭雪君道：“彼此要坦然相处，言无不尽。”
汤霖道：“那是自然。”
郭雪君站起身子，道：“那麽，咱们走吧！”
汤霖怔了一怔，道：“到哪里？”
郭雪君道：“去见申子轩和雷化方，晚辈当仔细的告诉你叁圣门中内情。”
汤霖回顾了一眼，道：“他们居留之处，距此不远，老夫自然会带你去见他们；不过，老夫觉着你应该先带老夫见见九指魔翁和疯哑道人。”
郭雪君道：“唉！他们一定会来，但晚辈此刻却不知他们在何处？”
也不待汤霖追问，就把有人赐赠书信要自己往见九指魔翁和疯哑道人的事，很仔细的说了一遍。
汤霖听得十分用心，听完之後，沉思了良久，才缓缓说道：“他能指使那九指魔翁和疯哑道人，自然不是一个简单的人物。”
郭雪君只觉心中灵光一闪，道：“老前辈可是怀疑解铃系铃是一人？”
汤霖接道：“姑娘是否也有此疑呢？”
郭雪君沉吟了一阵，道：“这个，晚辈无法预料，但晚辈心中怀疑的最大关键，是那位要晚辈下书的人。”
汤霖道：“什麽关键？”
郭雪君道：“他对叁圣门的事，似乎了解很多，对武林中也是知晓极多，他信任晚辈，才要我下书邀人，但他又不肯让我见到他的庐山真面目。”
汤霖轻轻咳了一声，道：“但你怀疑他什麽呢？”
郭雪君道：“我想他是一位武林中十分熟悉的人物，他不让我见他真面目，最大的原因，是怕我把此事？？漏出来。”
汤霖沉吟了一阵，道：“言之有理，只有和叁圣门有着很深关系的人，才能对叁圣门有了解。”
郭雪君道：“晚辈话已说完了，老前辈如果相信我，就该带我去见见申子轩等人。”
汤霖沉吟了一阵，道：“并非是老夫不带你去，老夫和他们见面的时刻未到，我们的实力，实难和叁圣门对抗，不得不小心一些。”
郭雪君心中暗道：“知人知面不知心，他一直不肯带我去见那申子轩等，我也得小心一些才成。”
心中念转，口中说道：“老前辈孤身到此，想必是有所用心了？”
汤霖望望天色道：“老夫用蛇传信。约一个故人在此相见。”
郭雪君心中暗道：“用蛇传信，倒是初次听人说起，但他有蛇神之称，对役蛇也许有恃别的能耐。”当下问道：“老前辈等的是何许人？”
汤霖突然站起身子，门人店内，道：“有人来了。”
举手一挥，两条红色巨蛇，突然疾窜出庙，躲入了庙外草丛之中。
郭雪君凝神静听，却听不到一点声息。心中暗道：他已觉出有人，我还听不到一点动静，看来他的武功，确实强我甚多了，汤霖似是已瞧出了郭雪君的心中之疑，微微一笑，低声道：“女娃儿，你可是不信老夫的话？”
郭雪君亦用极低微的声音，道：“晚辈不是不信，而是觉内功不及老前辈，无法听出一点声息。”
汤霖凝神听了片刻，道：“如是老夫猜想不错，咱们已被人发觉了。”
郭雪君微微一怔，道：“有这等事吗？”
汤霖道：“你出庙去和他们对面交谈，分散他们的注意力，老夫役蛇助你，最好能生擒他们。”
郭雪君略一沉吟，举步出庙。
这时，天已破晓，阳光下景物清晰可见。
一个身着灰色长袍的老者，站在七八尺外一株矮松之下。
那老人神情严肃，对郭雪君的出现，并无意外的惊愕，冷漠地说道：“老夫何行飞，来此会见蛇神汤霖。”
郭雪君点点头，道：“你请稍候片刻。”
正待回身去招呼汤霖，汤霖快步而出，道：“何兄很守信用。”
何行飞会见故友，但脸上却是毫无喜悦之容，打量了汤霖两眼，道：“我忙的很，汤兄有什麽话，快些请说。”
汤霖一皱眉头，似想发作，但他却强自忍了下去，缓缓说道：“兄弟想请何兄帮个忙。”
何行飞道：“那要看什麽事了。”
汤霖突然放低了声音，说了数言。
何行飞神情冷漠，只是摇头。
郭雪君无法听到两人说的什麽，但从神色间瞧出了两人争执甚烈。
汤霖突然间提高了声音，道：“咱们有着结拜之义，这点忙你就不肯帮吗？”
何行飞道：“如若没有结拜之义，我也不会来此见你。”
说完，转过身子，大步而去。
郭雪君眼看汤霖数度抬起手来，重又放下，显然，他既想暗施算计，又有些下不了手。
几次犹豫，那何行飞己走的人影不见。
郭雪君缓步行了过来，道：“老前辈，也许他别有苦衷，情非得已。”
汤霖道：“我们交往数十年，义结金兰，想不到他竟然是一位如此无义之人。”
郭雪君道：“老前辈，入了叁圣门下的人，都已不能再予信任。”
汤霖道：“他不肯帮忙，老夫也要想法子进去给他瞧瞧。”
郭雪君道：“如若咱们能见到申子轩、雷化方等人，也好仔细的商量一下，他们对慕容长青十分了解，也许能够找出一点新的内情来。”
汤霖道：“好！老夫带你去见他们。”
转身向前去。
郭雪君追在汤霖身後，转过两座山峰，到了一片浓密林木之中。
汤霖正待打出暗记，瞥见人影一闪，一个青衣中年人缓步而出，道：“汤兄，见到故人了吗？”
汤霖点点头道：“见是见到了。但他已全无情义。”
青衣中年人淡淡一笑，道：“汤兄，投入叁圣门中的人，哪里还会有什麽道义，不用把此事放在心上。”
目光转到郭雪君的脸上，道：“这位是……”
郭雪君接道：“晚辈郭雪君。”
青衣中年人微微一笑，道：“女儿帮的副帮主。”
郭雪君道：“老前辈可是金笔书生雷化方吗？”
青衣中年道：“正是区区…-”语声微微一顿，道：“据在下听得消息，我那位慕容世侄，和郭副帮主走在一起。”
郭雪君道：“不错，但他此刻已陷入叁圣门中。”
雷化方嗯了一声，道：“他受了伤吗？”
郭雪君道：“受了伤，而且还伤的很重。”
雷化方道：“他身受重伤，又陷在叁圣门中，那岂不是死定了吗？”
郭雪君道：“据实而言，慕容公子的死活，晚辈也不知晓。”
雷化方重重的咳了一声，道：“汤兄和郭姑娘请入林中坐吧，在下带路。”
转身向前行去。
郭雪君追在雷化方的身後，穿过了一片林木，只见一片丈馀方圆的草地上，坐着男女十馀人。
雷化方轻轻咳了一声，指着一位身着黑衫，面貌奇丑的中年人，道：“二哥，这位是女儿带的郭副帮主。”
那黑衣老者站起身子，道：“郭姑娘，幸会了，在下申子轩。”
郭雪君道：“中州一剑申老前辈。”
雷化方迫不及待地说道：“小弟已从郭姑娘的口中，得到慕容世侄的消息。”
申子轩道：“他在何处？”
雷化方道：“身受重伤，流落在叁圣门内。”
申子轩陡然间挣开双目，道：“他还活在世上吗？”
郭雪君黯然说道：“晚辈不知道。”
申子轩双日圆睁，道：“他落在什麽人的手里？”
郭雪君道：“晚辈当时也晕倒地上，但却被人救了出来。”
申子轩饱经风霜和忧患的脸上，泛现出一抹凄凉的笑意。
郭雪君道：“就当时情形推判，晚辈的看法，慕容公子和杨姑娘，都不致於丧命当场。”
申子轩道：“但愿上天佑他。”
只见另一个五旬老者，霍然站起，道：“在下已然瞧过了四周的形势，有一条水道，可以潜入叁圣门禁地之内，在下之意，先行设法进去瞧瞧。”
申子轩目光转向汤霖的身上，道：“汤兄，见过贵友吗？”
汤霖道：“见过了，想不到我们数十年结义之情，他竟然变的全无情义。”
申子轩又转道望着那五旬老者，道：“包兄请稍候片刻，咱们要商量一下，如是找不出好的办法，兄弟也想冒险进去看看。”
那说话的五旬老者，正是神钓包行。
郭雪君摇摇头，道：“申大侠，叁圣门内布置的极为严密，如若是没有计划，不可冒险进入。”
申子轩道：“老朽想请教姑娘一些事。”
郭雪君沉吟了一阵道：“不劳你老前辈多问了，晚辈知晓的事情，我先说出来。”
当下把进入叁圣门中经过，又很详尽的说了一遍。
申子轩道：“多谢姑娘指点，目下有两件大事，如若能弄明白，有很多秘密，就可明朗了。”
郭雪君道：“哪两件大事？”
申子轩道：“第一件事，是那地下石城的主人是不是真的慕容长青？那位差遣姑娘的人，又是何许身份？”
郭雪君道：“那地下石城的主人真正的身份，可能只有慕容公子一人知晓。就晚辈听闻所得，他在地下石城之中，一直是大夫身份。”
语声微微一顿，接道：“但他对我们很好，放我们离开地下石城。”
雷化方突然接口说道：“他既是大夫的身份，何以又是那石城中的首脑呢？”
郭雪君道：“他放我们离开之时，告诉晚辈等说，放我们的原因，全看在慕容公子的份上。那时，晚辈虽然神志不清明，但这句话却记得十分清晰。”
申子轩道：“郭姑娘，你见过那石城主人吗？”
郭雪君道：“见是见过，不过，看的不够清晰，但慕容公子和他相处甚久，如若能见到他，定可问出一个详细的内情。”
申子轩轻轻叹息一声，道：“可是，到哪里去找慕容公子呢？”
郭雪君目光转动，四顾了申子轩等一眼，说道：“晚辈有几句话，说出来，希望诸位不要见怪。”
申子轩道：“什麽事？”
郭雪君道：“诸位忍受了很多年，希望能再多忍耐几天，就晚辈所知，凭藉诸位几人的力量，攻入叁圣门，无异是以卵击石，凭一股血气之勇，只不过徒招灭亡。”
申子轩道：“这个，我们也知道，但此刻已到最後的时刻，我这位五弟，跑遍了江湖，费时二十年，希望能约请几位帮手，唉！如今能够约到的，只有这几位，除了汤兄、包兄两位是仗义相助之外，馀下的都是和慕容世家有关的幼童、弱女。”
长长吁一口气，道：“我毁容、理名，隐居了二十年，希望能约请一些武林同道，为慕容大哥复仇，至少也该查清楚夜袭募容世家的仇人是谁，但我等了二十年，这愿望仍然无法实现，看样子再等二十年，也未必能够替慕容大哥报仇，趁我此刻还未完全老迈，进入叁圣门中查个明白，纵然是拼了性命也是在所不藉。”
突然汤霖厉声喝道：“什麽人？”
双手一抖，两条赤练蛇陡然窜了出去。
雷化方一探手拔出金笔，正待下身而出，突听唰的一声，一面大如月的铜拔，破空而出。
铜拔过处，枝叶纷飞。
郭雪君转眼望去，只见那发钹之人，年约五旬，身着灰衣，跛着左腿，只有一条右臂。
正是九如大师。
九如大师第一面铜钱出手之後，第二面铜钹又握在手中。申子轩也翻腕抽出了背上的长剑，几个坐在草地上的年轻男女，也纷纷亮出了兵刃。
这不过是一瞬间的工夫，丛林中剑拔弩张，布成了迎敌之势。
郭雪君连经凶险，倒是变的有一种出人意料的镇静，流目四顾，只见枝叶浪裂，那飞出的飞拔，突然又飞了回来。
九如大师右手一抬，手中飞钱飞出，却伸出独手，接住了回旋而来的飞拔。
郭雪君暗道：“他能利用回转之力，把发出的飞拨，重行收回，也算得武林中罕见之学了。”
只听一个清柔的声音传了过来，道：“诸位暂请住手。”
那声音柔美娇甜，听得人舒畅无比。
声音入耳，郭雪君已听出那是杨凤吟的声音，不禁心头大震，失声叫道：“杨姑娘。”
申子轩道：“哪个杨姑娘？”
郭雪君道：“杨凤吟杨姑娘。”
话未说完，九如大师把一面飞拔，插回腰间革囊，右手一探，抓住了飞回来的铜钱。
他虽是独臂破腿，但发拔接拔的手法，却是干净利落。
就在九如大师接拔的同时，一个黑纱缠身长发披垂，赤手空拳的少女，缓步行了进来。
郭雪君急道：“杨姑娘，果然是你。”急步迎了上去。
杨凤吟胸前裹着重重的黑纱，左臂软软垂着，显然，她重伤并未痊愈。
经过了一次大伤之後，杨凤吟似乎是变的和蔼了很多，望着几位微微一笑，道：“是哪位的蛇？”
蛇神汤霖从未见过这样美丽的女子，虽然她胸裹重纱，无法显出那苗条的身材，但却不影响那天香国色的容貌，不禁怔了一怔，道：“我的蛇，它可是伤着了姑娘？”
杨凤吟道：“没有伤着我，我也没伤它，只是点了它的穴道。”
蛇神汤霖怔了一怔，道：“老夫玩了一辈子的蛇，却不知蛇有穴道。”
杨凤吟嫣然一笑，道：“对不住，我不知叫什麽，也许那该叫关节。”
目光转到郭雪君的脸上，道：“姐姐，咱们能再见面，实是不容易啊！”
郭雪君道：“你不会死的，你这麽美的人，死了天也会哭。”
杨凤吟笑一笑道：“姐姐，不用夸奖我了。一个人生存的价值，与美不美无关。”
转脸望着申子轩，道：“申老前辈，还记得我吗？”
申子轩道：“杨凤吟杨姑娘，不论何人只要见你一次，那就永远不会忘记。”
杨凤吟轻轻叹息一声，道：“老前辈，我心中有两个很大的疑问，想请教两位一下。”
申子轩道：“姑娘请说！”
杨凤吟道：“那慕容长青大侠，究竟有没有儿子？”
申子轩怔了怔，道：“自然是有了，姑娘不是和慕容公子很熟吗？”
杨凤吟道：“是很熟……”
雷化方接道：“听说他受了伤，不知伤势如何？”
杨凤吟道：“他伤的没有我重。”
申子轩接道：“那麽，他现在还活在世上了。”
杨凤吟道：“嗯！我知道他还活着，但我很少见他。”
语声微微一顿，接道：“现在，你们应该回答我几句话了。”
申子轩道：“姑娘要问什麽？”
杨凤吟道：“自然是关於慕容公子，我有些怀疑他不是慕容公子。”
申子轩道：“这个姑娘不用怀疑，在下等早已经仔细的检查过了，他确实是慕容公子。”
杨凤吟美丽的眼睛，盯注在申子轩和雷化方的脸上瞧了一阵，道：“你们和慕容长青相处很久。定然是对他十分熟悉了。”
申子轩道：“那是当然。”
杨凤吟道：“如若你见到了慕容长青，是否能一眼辨认？”
申子轩道：“就算他经过易容，在下也自信一眼间可以辨认。”
杨风吟道：“叁圣门内幕很复杂，但最有力量的并非总坛，而是集中在地下石城之中，那里面囚禁的全是当今武林中英雄人物。”
蛇神汤霖急急接道：“那地下石城有多大？囚禁的都是什麽人？”
杨凤吟道：“我不知有多大，但决不会太大就是。”
蛇神汤霖道：“囚禁些什麽人，姑娘大概总该知道吧！”
杨凤吟摇摇头道：“我也不清楚，但这都不关重要，重要的是那地下石城中的主持人，就是慕容长青。”
汤霖怔了一怔，道：“你说什麽？”
杨凤吟道：“我说那地下石城中的主持人，自称慕容长青。”
申子轩道：“这个不可能吧！慕容长青已死去了二十几年。”
杨凤吟神情平静地说道：“不错，你这麽想，我也这麽想，世人都这麽想；所以，慕容长青活在世上，也就不为人知了。”
申子轩道：“这个，这个，几乎是有些痴人说梦了。”
杨风吟道：“你们是不是想见见他？”
申子轩道：“他在哪里？”
杨凤吟道：“他和慕容云笙在一起，你们如若想见他，明日就有一个机会。”
申子轩道：“什麽机会？”
杨凤吟道：“今日午夜，他和人有约，你们如若想见他，今夜叁更时分，就可以见到他了。”
雷化方道：“什麽地方？”
杨凤吟四顾了一眼，道：“我说不出来，但我知道那地方，我应该和你们多谈谈，可惜，我没有很多的时间。”
郭雪君道：“姑娘有事情？”
杨凤吟点点头，道：“我要吃药，不能拖延时间。”
仰脸望望天色，接道：“你们要很真诚的跟我合作，所以要讲你们最真实的话，太阳快下山的时候，我再来看你们，希望那时候你们能告诉我最真实的话。”转身向前行去。走约十馀步，重又停了下来，回头接道：“这地方虽然未进叁圣门的禁地，但他们的巡查仍然是极为严密，尤其是中午时分，你们最好能躲一躲。”
郭雪君道：“他们用什麽方法巡查？”
杨凤吟道：“可能用飞禽。”
郭雪君道：“飞禽？”
杨凤吟道：“不错，是一种目力很好的飞禽，所以你们躲的严密一些，避开飞鸟的眼睛。”
手按前胸，微皱眉头，似乎是在强自忍耐着一种痛苦，急急转身而去。
她在痛苦之中，另有着一种动人的风韵，使人一见之下，不忍再多问她。
郭雪君目睹杨凤吟背影消失，才回目一顾群豪，缓缓说道：“申老前辈你们可以放心了。杨凤吟没有死。慕容云笙决不会死。杨凤吟突然提出了慕容云笙的身世，和慕容长青是否还活在世上一事，你们要仔细的想想看，她既然提出来了，决不会空穴来风。”
串子轩回顾了九如大师一眼，道：“叁弟，你几时离开大哥？”
九如大师道：“救助慕容贤侄的经过，我已经说的很详细了，是在大哥遇难之後。”
申子轩接道：“我是说大哥有孩子的事，此事在我记忆之中，似是未曾听过。”
九如大师皱皱眉道：“这个，这个，我也想不起来了。”
雷化方道：“大哥遇难之时，咱们已经离开一年多，生个孩子，自是不足为奇了。”
郭雪君道：“诸位争执的很奇怪，那慕容大侠如是有妻子，他就可能生出儿子，如是他没有妻子…”突然住口不言。
雷化方道：“慕容大侠有过一次情场失意，所以未娶妻子。”
郭雪君道：“他没有妻子，自然不会有儿子了。”
蛇神汤霖冷冷说道：“你这小女娃儿，知道什麽；一个人不娶妻子，难道就不能生孩子了？”
申子轩、九如大师、雷化方相互望了一眼，默然不语。
郭雪君若有所悟的望了申子轩一眼，道：“慕容公子是私生子？”
申子轩神色严肃地说道：“姑娘，目下事情还未证明，在下无法奉告。”
郭雪君轻轻叹息一声，道：“你们慢慢的想吧！杨姑娘到此之前，希望你们叁人能够想出一个结论来，至少，你们能够提出有关慕容公子身世的详细情形。”
申子轩道：“我们自然商量，不劳你姑娘费心。”
郭雪君望望天色，道：“杨姑娘说，此地有飞禽巡视，那是自然不会错了，咱们最好能早些躲一躲，诸位也可藉此时刻养息一下精神。”
说完话，不再理会几人，直向一处深草丛中钻去。
大概是在场之人，都很相信那杨凤吟的警告之言，个个都躲入了草丛之中。
郭雪君连日奔走，精神上一直保持着紧张，这时心神稍松，顿觉困倦袭来，不觉间熟睡了过去。
不知过去了多少时间，一觉醒来，只见红日衔山，已是傍晚时分。急急一跃而起，行出草丛。
只见申子轩、蛇神汤霖、九如大师、雷化方、神钓包行，五人围坐一圈，分食着干粮。
极其他人围坐一圈食用。
雷化方站起身子，道：“姑娘好睡，在下等不敢惊扰。”
郭雪看望了那分食的干粮一眼，口中却问道：“杨姑娘来过没有？”
雷化方道：“如果杨姑娘能守信约，她就该来了。姑娘先请进点食用之物，保持着体力。此时此地，咱们随时可能和敌人雄主恶斗。”
郭雪君缓缓坐下去，拿起干粮进食。
几人刚刚进食完毕，耳际间已响起了杨凤吟的声音，道：“诸位吃好了吗？”
群豪转头看去，只见杨凤吟身着黑衣，站在四五尺外。
郭雪君站起身子，道：“姑娘来了很久？”
杨凤吟道：“不久，看几位正在进食，我不便惊扰。”
目光转到申子轩的身上，道：“你们想好了没有？”
申子轩道：“想好了，不过，我们不能给姑娘一个确定的答复。”
杨凤吟接道：“你们是终日和慕容长青斯守在一起的金兰之交，如若是还不能确知，这件事再也无人知晓了。”
雷化方道：“我们愿就所知，一字不漏的奉告姑娘，内情如何，要你推想了。”
杨凤吟道：“我明白，咱们到这边谈谈吧！”转身向一侧行去。
申子轩、九如大师、雷化方鱼贯行了过去，四人环立一处，低声交谈。
郭雪君回顾了汤霖一眼，道：“听说老前辈也是隐居江州附近。”
汤霖道：“不错，你们女儿带的消息，倒是灵通的很啊！”
郭雪君道：“老前辈夸奖了。”
语声一顿，道：“老前辈是否见过慕容长青？”
汤霖道：“五十岁以上的武林中人，如若不识慕容长青，那人定是无名小卒。”
郭雪君道：“老前辈和他熟不熟？”
汤霖道：“我们打过一次架，喝过叁次酒。”
郭雪君道：“打架之时，彼此意气飞扬，不足为凭，你和他喝酒之时，彼此心平气和，相对而坐……”
蛇神汤霖大声叫道：“不对，我和他喝酒之时，彼此之间，相隔着七八尺的距离。”
郭雪君啊了一声，道：“你们彼此对饮，为什麽要距离那样遥远呢？”
汤霖道：“那是慕容长青的意见，他说彼此保持一些距离，可免去很多误会。”
郭雪君道：“这句话，晚辈有些想不明白。”
汤霖道：“当时我也想不明白，但事後我想了一阵，才想清楚，彼此保持一些距离，可免去心中杀机，因为我心中对他仍然充满着仇恨，如是相距过近，我可能动了杀他的念头，有了距离，我就没有了下手的机会，心中纵有此念头，也不敢轻举妄动了。”
郭雪君沉吟了一阵，道：“这麽说来，那慕容长青是一位思虑慎密的人物了。”
汤霖道：“他是一位百代难见的才慧才士，所谓善战者无赫赫之功，因为他大都能防患未然。”
郭雪君沉吟了一阵，道：“这就有些奇怪了。”
语声一顿，接道：“汤老前辈，你是否知晓那慕容长青的私事？”‘汤霖道：“什麽私事？”
郭雪君道：“那慕容长青是否有妻子？”
汤霖摇摇头，道：“没有听人说过。”
郭雪君道：“唉！慕容长青一代大侠，娶妻生子，乃人生大事，武林中岂有不知之理，如是汤老前辈没有听说，可以断言八成那慕容长青没有妻子，既未娶妻，自然也不会有子了。”
汤霖淡然说道：“那倒未必。”
郭雪君淡淡一笑，道：“问题就在这里了，如是募容长青有一个不为人知的孩子，也可能有两个不为人知的孩子或女儿了。”
汤霖道：“这等家务私事，和武林大局何关？老夫想不明白。”

第六十八章 以毒攻毒

郭雪君道：“综观武林数十年来的恩怨，都牵扯在慕容长青的身上，他的个人私事，自然会影响到武林大局了。”
汤霖略一沉吟，道：“倒也有道理。”
郭雪君道：“汤老前辈，晚辈想动问一事，希望老前辈不要见怪。”
汤霖道：“什麽事？”
郭雪君道：“你为何要隐居江州，而且数十年不在江湖走动？”
汤霖道：“唉！说就说吧，反正事情已过去，就算传扬江湖，老夫也不在乎了，我被人废了武功，所以不能在江湖上逐鹿争雄。”
双目盯注在郭雪君的脸上瞧了一阵接道：“不过，此刻，老夫武功已复，至於我如何隐居江州，又和慕容长青有关了。”
汤霖沉吟了一阵，道：“我被人废了武功，困在一艘小舟上，小舟顺水漂流，而且他在那舟上凿了两个小洞，缓缓向舟中渗水，一旦水满小舟，老夫就将随舟沉入江底，那人美其名曰要我品尝死亡滋味……”
郭雪君接道：“结果是慕容长青救了你？”
汤霖怔了一怔，道：“你怎麽知道？”
郭雪君道：“想当然耳，下面如何？”
汤霖道：“老夫役蛇之木，天下无双，慕容长青武功才慧，样样胜我，他救我之命，我也无以为报，只好把役蛇之术，转授给他了。”
郭雪君嗯了一声，道：“然後。他要你隐居江州。”
汤霖道：“不错，而且他还传了我一种内功，要我慢慢的恢复功力。”
郭雪君道：“一恢复就是数十年。”
汤霖道：“但他没有骗我，终於使我恢复了功力。”
郭雪君道：“可是这几十年中，慕容长青就是天下第一役蛇高手？”
汤霖道：“不错，不错，老夫传授的役蛇之法，天下再无人能够胜他。”
郭雪君道：“好，还有一个问题，就是什麽人废你的武功？”
汤霖道：“似乎是一个女人。”
郭雪君道：“什麽样的女人？”
汤霖苦笑，道：“惭愧的很，我没有看清楚她，只闻到一阵香粉气息。”
郭雪君道：“只闻到香粉气息，那人未必就是女人啊！”
汤霖又是一怔，道：“是啊，这数十年中，老夫就没有想到这件事。”
语声一顿，接道：“慕容长青只要在双手上擦上香粉，就可能使我心生迷惑。”
郭雪君长长吁一口气，道：“这人未必是慕容长青，但至少和他有关。”
汤霖道：“照郭姑娘的口气听来，似乎怀疑到那叁圣门和地下石城，都是那慕容长青一手造成的了。”
郭雪君道：“目下有一个最大的不解之处就是那具？？体……”
但闻一个娇甜的声音接道：“那不是太难的事，只要能查明那位慕容长青的过往一切，就可解去这一段武林悬案了。”
两人转头看去，只见杨凤吟衣袂飘飘的缓步行了过来。
汤霖看了杨凤吟一眼，垂下头去，说道：“老夫的看法，两位都还年轻，本末倒置，只一心一意的要查明慕容长青的过去，就算两位查明了又能如何？老夫已然看出内情，咱们合在一处，抗拒叁圣门，固然是螳臂挡车，就算遍天下高手，也难和叁圣门决胜负，看来是天数使然，大动已定，咱们凡人无法挽回天数，照老夫的看法，咱们还是独善其身算了，老夫告别了。”
杨凤吟摇摇头，道：“慢着，你如想逃命，将是个反得速死的结果。”
汤霖哈哈一笑，道：“怎麽？姑娘可是准备拦住在下吗？”
杨凤吟道：“我如出手阻拦，你固然难以走脱，我就是不出手阻拦，你也无法逃过叁圣门的追杀。”
汤霖怔了一怔，道：“姑娘有何高见？”
杨凤吟道：“目下你只有与我合作的一条路，除此之外，你已经别无选择。”
汤霖道：“姑娘，我汤某人虽然已很久没有在江湖上走动，但我汤某人也不是初出茅庐，逃走或许是九死一生，和叁圣门拒抗动手，那将是必死无疑了。”
杨凤吟道：“汤老前辈如是觉着我们非要藉重大驾不可，那就大有误会了。”
汤霖道：“那是说，姑娘答应放在下走了。”
杨凤吟道：“我一直没有说动手拦你，只是要你慢走一步，听我几句话。”
汤霖道：“好，姑娘说吧！”
杨凤吟道：“我想先请教一事，你说本末倒置，指何而言？”
汤霖道：“如是咱们武功胜过叁圣门，那就直捣圣堂，击枝石城，一举间生擒了叁圣门中的首脑人物，严刑逼问，他们自然会招出内情，那时，自然是真相大白了。”
杨凤吟微微一笑，道：“现在，我们已有对付叁圣门的法子。”
汤霖接道：“那很好，老夫洗耳恭听姑娘之言，不知请到些什麽人物？”
杨凤吟道：“很多武林高手，他们原是叁圣门中人，目下却已为我所用。”
汤霖道：“姑娘是否可以列举出他们的名字来。”
杨凤吟望望天色，道：“你最好在见识过今夜的搏斗之後，也许会瞧出一些内情出来，如若你还有不解之处，咱们再谈不迟。”
汤霖道：“在下已被姑娘说服了。”
杨凤吟目光一掠郭雪君，道：“姑娘也请来吧！”
汤霖和郭雪君紧迫在杨凤吟的身後，行出草丛，只见申子轩、九如大师、神钓包行、雷化方四人围站一起。
杨凤吟道：“咱们可以走了。”
当先举步向前行去。
也许是申子轩、九如大师等的神情过於庄严。使得郭雪君和汤霖，也变得严肃起来。
几人鱼贯随行，到了一座杉木林中。
林内满是五六丈高、笔直的杉树。
杨凤吟直行入杯中一片空旷的草地上，道：“诸位请各自选一棵可以隐身杉树，不过，诸位选择的位置只要能看到这片草地上的景物即可，不要选的太近，免得为刀风剑气所伤，诸位要记着一件事，那就是哪一位被人发觉了，必死无疑，我没有能力救他。”
汤霖心中怀疑，正待开口询问，瞥见申子轩等五人，已分头选择停身之树，只好忍下心中疑问，选择了一株高大的杉树，爬上树顶，隐好身子。
杨凤吟目睹几人藏好了身子之後，也选择了一株杉树爬了上去。
这时已是叁更过後，天上布满了一层云气，掩去了星月。
足足等候了一个更次，仍然不见动静。
汤霜等的有些不耐，正想开口询问，突见火一闪，亮起了一枚火炬。
密林草坪中，不知何时已停了十几个黑衣劲装大汉。
蛇神汤霖吃了一惊，暗道：这几人来的无声无息，分明是轻功已有了极深的火候。
但见十馀个黑衣，分别把肩上？？的火炬燃了起来，插在草地上国成一个四五丈大小的圆圈。
那火炬都是用松油枯木扎成，燃烧力十分强大，火焰高达尺许，照得草地上一片通明，耀如白昼。
十几个黑衣人插好火炬之後，立时退入林中，躲在树後。
空旷的草坪上，除了高燃的十馀支火炬之外，已不见一个人影。
汤霖感觉到那强烈的火光，透过了浓密的枝叶，照射在自己的身上，停身之处似乎是距离场中太近，但情势已然不允许他再有移动的机会，只有停下身子。
又过约顿饭工夫之久，突见两条人影利箭一般，投入了草坪之中。
凝目望去，只见左面一人，长发披垂，身上穿着一件破洞处处的道袍，手中却提着一柄长剑，正是疯哑道人。
右首一个身着黑衣，手执木杖，却是息隐甚久的九指魔翁。
汤霖昔年曾在江湖和两人有过一面之缘，眼看两人陡然在此地出现，不禁心头一震，暗道：“这两个老魔头竟然还活在世上。”
九指魔翁望了疯哑道人一眼，冷冷说道：“听说你昔年曾和慕容长青拼一昼夜，才败在慕容长青手中，不知是真是假？”
疯哑道人点点头，弹剑怪啸。
九指魔翁道：“如若你不是吹牛，当世武林高手，你该是最和慕容长青接近的一位高人了。”
疯哑道人点点头，又摇摇头。
那动作乃表示他不是吹牛，确和慕容长青打了一天一夜。
点头之意，是对那九指魔翁赞美他是仅次於慕容长青的第二高手，心中甚感满意。
九指魔翁冷笑一声，道：“老夫虽然听过此等传言，但心中却是有些不信，好在等一会就可证实了。”
疯哑道人听得又连连点头。
汤霖心中暗道：“这疯哑道人的武功，虽然高强，但如论心机，那就大为不成了。”
但见那疯哑道人左手乱摇，有手长剑在地上写了起来。
虽然火炬明亮，但因相距边远，汤霖仍然无法看清楚他在地上写些什麽。
九指魔翁看完了地上的字迹，忍不住哈哈一笑道：“老夫亦有同感，在山谷中隐居了数十年，只怕已非那慕容长青之敌，见面之後，咱们还是一齐动手吧？”
疯哑道人点头一笑。
讲话的声音虽非太高，但几人都有着很深厚的功力，耳目异於常人，仍然听得十分清楚。
申子轩、雷化方等，只觉心头震骇不已，暗道：“听两人的口气，慕容长青大哥果然还活在世上了。”
这时，隐身在树上群豪，大都已知晓了来人的身份，凡是认得九指魔翁和疯哑道人的人，无不心头震骇，暗自警惕道：如若是被这两人发觉了有人藏在暗中偷看，定然是难以保得性命。
原来，九指魔翁和疯哑道人，乃是数十年前江湖中最为嗜杀的两大凶人。
但郭雪君看到两人，却又是一番感慨，暗道：这两人怎麽会找到了此地。
只见九指魔翁突然举起手中的黑色手杖，疯哑道人也缓缓扬起了手中长剑。
群豪吃了一惊，只道两人要动手搏斗，哪知两人剑尖和手杖触接之後，竟然各自退了叁步，然後，各自盘膝而坐。
原来，两人心中还是有些互不信任，彼此之间保持的距离，正是两人足够的防卫距离，不论何人要想跃起施袭，对方都有着防卫的机会。
火炬下，只见两人闭上双目，端然而坐。
显然，两人对即将降临的一场恶斗，都怀着凛然以临的心情。
时光在紧目的沉寂中度过，虽只是片刻光阴，但却给人一种悠长的感觉。
寂然中，忽闻一声轻轻的咳嗽声，传入耳际。
凝神望去，只见一位身着青袍，脸垂青纱，手提长剑的老者，缓缓行入场中。
九指魔翁、疯哑道人同时站了起来，各举兵刃，护住了身子。
汤霖距离场中最近，也看的最是清楚，觉着那青袍人两道锐利的目光，有如两道有形之物一般，穿出蒙面青纱，炯炯照人九指魔翁哈哈一笑，道：“慕容长青咱们是老对头了，用不着青纱罩面，故作神秘，揭下面纱来，大家以真正面目相对也好打个痛快。”
青袍人冷然一笑。道：“老魔翁，你口中虽然说的轻松，但你内心之中并没有真的确定我的身份，是吗？”
九指魔翁手中黑杖一抬，冷冷说道：“此时此情似是用不着再弄玄虚了。”
突然，手杖一伸，快如闪电一般。直向那青袍人脸上的面纱挑去。
青袍人长剑一挥，画起了一圈银虹，当的一声，封开了手杖，冷然说道：“动手之後，你们就没有活命机会，所以，老夫要在未动手前问你们几件事？”
九指魔翁向後退了叁步，道：“好！你问吧！”
青袍人道：“你们两人到此，是何人所差？”
九指魔翁冷冷说道：“阁下约我们到此，但却又故作不知不知是何用心？”
青袍人奇道：“是老夫约你们到此？”
九指魔翁道：“慕容长青，你不用装腔作势了，我们既然来了，自然是免不了一场决战，你带了多少助拳之人要他们一齐出手就是。”
那青袍人并未立刻回答两人之言，双目神凝，两首锐利的目光，四顾了一阵，才缓缓说道：“你老魔头可是觉着老夫非你之敌吗？”
九指魔翁冷笑一声，道，“那倒不是，你折磨了我数十年，老夫恨你入骨，因此，已决心和疯哑道人联手取你之命，事前说明，也好叫你有个准备。”
青袍人冷笑一声，道：“除了你们两人之外，不知另带了多少助拳人？”
九指魔翁怒道：“只有我们两个，馀下的都是你的人了。”
青袍人冷笑一声，道：“老夫派来了十二个布置场地之人，带来了四个随行的仆从，连老夫在内，和计一十七人。”
九指魔翁接道：“你慕容大侠如是觉着人手还不够，再下令多召集他们几个不妨。”
青袍人轻弹手中长剑，道：“你老魔翁既然想故作神秘，老夫也不再多追问了。”
这两人对答之言，却听得躲在林中的申子轩等，个个心头震骇不已。
从那青袍人口气中听得，显然他并未瞧到几人，但他凭籍一种超凡的内功成就，已感觉林中藏的有人。
只此一庄，疯哑道人和九指魔翁，显然已落下风。
九指魔翁回顾了疯哑道人一眼，道：“老道士，你被他囚禁了数十年，受尽了痛苦，今日正是报仇雪怨的时机，还不出手，等待何时？”
喝声中手杖一抬，捣向青袍人的前胸。
疯哑道人长剑一起，斜里攻出一剑。
这两大武林高手合击之势，威力非同小可。
剑如闪电一般，幻起一片森寒的剑气，铁杖如山，幻起了重重的杖影。
远远看去，火光下只见一圈白芒和一片杖影，直对那青袍人压了过去。
青袍人突然间举剑一挥，人影顿失所在，只见一道银虹射入了寒光杖影之中。
叁人武功，都入极峰，剑快杖快，快得人看不清招术变化，只见到一圈光影，交错盘旋，在广阔的草坪上翻滚流动。
夜仍是一片寂静，听不到一点兵刃相触的声息。
但那激汤的金风剑气，使四周高燃的火炬，忽明忽暗，摇颤欲熄。
隐身在林中的人，都算得是久走江湖高手，经历过风浪的人物，但却从未见过这等打斗，个个都看得屏息凝神。
蛇神汤霖距离最近，感受亦最强烈，只觉阵阵剑气，直逼上身，有如冷风霜刃，泛肌生寒，迫得汤霖不得不运气沪体，和那强烈的剑气抗拒。
突然间，感觉到腿上一凉，裤子上裂了一个大口子。
低头看去，只见腿上有一条红色的迹痕，隐隐透出血迹。
突然间，响起了一连串金铁交鸣之声，交缠在一起的人影霍然分开。
凝目望去，只见九指魔翁右手握杖，左手按在小腹之上，脸上是一片痛苦的神色。
疯哑道人手中高举长剑，顶门上有一股鲜血缓缓流出。
终於长剑软软垂下，身体栽倒地上。
那青袍老者突然仰面大笑叁声道：“两位本可逃过这劫难，想不到你们竟然千里迢迢的跑来此地送死。只听一个冷冷的声音，接道：“在劫的难逃，但阁下却也在这大劫之中。”
青袍人厉声喝道：“什麽人？”
一个清冷的声音应道：“我！”
一个身着黑衣，面垂黑纱的人，缓步行了出来。
郭雪君只觉那声音十分熟悉，极像救自己的人。
青袍人冷冷说道：“你是谁？”
黑衣人缓缓取下脸上的蒙面黑纱，露出长髯五官。
纵然是没有见过其面的人，也都听师长说过，正是名满天下的慕容大侠长青。
青袍人身子颤动了一下，继而哈哈大笑，道：“那慕容长青早已死去，老夫亲眼看到，你冒他形貌，再来见我，岂能骗过老夫？”
黑衣人冷肃地说道：“你杀了慕容长青，却又藉他之名，邀请武林中叁十六位高手，共商江湖大计，酒菜之中，暗下迷药，把他们一举迷倒，分别囚禁，逼他们交出武功，然後，又把他们囚入了地下石城，是吗？”
青袍人冷笑一声，道：“你可是想诱使老夫供出此事，让那些藏身在林中之人，全都听到吗？”
黑衣人道：、“这些年来，我己尽知内情，你虽然行事慎密、但你仍有遗漏。第一桩，你就未想到我还活在世上，你就是不肯说出内情，我也会说给他们知晓……”
青袍人接道：“你是想清楚了？”
黑衣人道：“想清楚什麽？”
青袍人冷冷说道：“最後的结局，你己经不是我的敌手了，我可以在百招之内，取你之命。”
黑衣人摇摇头，笑道：“你杀了疯哑道人，重创了九指魔翁，耗去了相当的内力，目前你已经没有杀我之能。”
青袍人冷笑一声；道；“这就是你等待的时机…¨”黑衣人道：“也是我的安排。”
话声突转严厉，道：“取下你脸上面纱吧！此时此情，似是再无掩遮身份的必要了。”
青袍人冷笑一声，道：“取下面纱，又能如何？”
伸手取下了面纱。
郭击君凝目望去，果然瞧出那正是地下石城的主人，心中诸多疑问，陡然间了然许多，自然，仍有很多疑难问题，无法全然明白。
黑衣人双目凝注在青袍人的脸上，瞧了一阵，道：“你虽然费尽了心机，仍然无法使容貌完全像我……”
轻轻咳了一声，接道：“听说，你找过很多替身，不知是真是假？”
但闻砰然一声，那手按小腹的九指魔翁，一交跌摔在地上。
黑衣人回顾了九指魔翁一眼；叹道：“两位被我用计诱来此地，落得如此下场！唉！就私人而言，兄弟至感抱歉，但两位一生作恶多端，死於人手，那也是罪有应得了，”青袍人哈哈一笑，道：“当今之世，人人都知慕容长青是一位排难解纷的大侠，其实你却是阴沉、自私无与伦比的人物。”
黑衣人正待答话，突闻二声高呼道：“大哥。”一条人影，由树上直扑下来。
那人疤面驼背，正是中州一剑申子轩。
原来申子轩目睹那黑衣揭开面纱之後，心中激动无比，忍了又忍，终是忍耐不住，纵身飞下。
黑衣人轻轻咳了一声，道：“你是…”
申子轩道：“小弟申子轩，大哥不认识了吗？”
慕容长青道：“你的声音我还听得出来。”
申子轩道：“叁弟五弟，都在这里，只可惜四弟却不知到了何处？听说他混迹在叁圣门中，寻访大哥下落。”
这时，九如大师、雷化方等，全都由树上飞身而下，行了过来，叫道：“大哥，你想得我们好苦啊！”
慕容长青吁一口气，道：“二十年来，你们定然都受了很多痛苦。”
申子轩道：“大哥还活在世上，兄弟们受这一点苦，算得什麽？”
慕容长青道：“唉！咱们虽然亲如兄弟，但你们对我这个作大哥的，亦不了解……”
雷化方接道：“大哥侠名满天下，谁不尊崇敬仰，我们作兄弟的，向以大哥为荣。”
慕容长青苦笑一下，道：“世人都知慕容长青是一位大侠士，但他们都忽略了一件事。”
九如大师道：“什麽？”
慕容长青道：“人性，世间没有一个人，会像传言的慕容长青一样，那不是人，那该是神了。”
雷化方道：“但大哥是。”
慕容长青轻轻叹息一声，道：“你们耐心一些，就可以看到大哥的真面目了。”
雷化方还待接言，却被申子轩阻止道：“五弟，这不是咱们兄弟叙旧的时候。”
慕容长青目光转到那青袍人的身上，缓缓说道：“这是我几个义结金兰的兄弟，他们对我情义极深，他们只知道我的侠名，却不知我的恶迹，你如要告诉他们，尽管据实而言。”
青袍人冷笑一声，道：“你辛辛苦苦建立起的侠名，不怕毁於一旦吗？”
慕容长青黯然说道：“这件事，我想了很久的时间，现下我已经想通了，我不能一手掩尽天下人的耳目，这件事早晚都要揭现於江湖之上，所以，名誉一事，早已对我构不成威胁了。”
青袍人目光转动，四顾了一眼，道：“除了你这叁个兄弟之外，还有人隐藏在树林中吗？”
慕容长青说道：“有！不过，有多少我不知道。”
青袍人道：“叫他们全都出来，慕容长青目注林中，高声说道：“这是一场难得的盛会，你们既然赶上了，何不现身场中，看个仔细，如若你们命中注定死，躲在林中，也是一样的难逃劫难。”
语声甫落，蛇神汤霖，首先跳下树来。
接着郭雪君、杨风吟、神钓包行，鱼贯行出了林子来。
青袍人双目中神光闪动。盯注在杨凤吟的脸上。瞧了一阵，道：“你没有死？”
杨凤吟道：“不错，只怪那人刺出的剑势偏了一些，留下了我一条命。”
青袍人沉吟了一了，道：“什麽人救了你？”
慕容长青道：“我，我一生做事，都别有目的所图，这次救她之命，却是没有别的目的。”
杨凤吟轻轻叹息一声，望着那青袍人道：“你究竟是何许人，为什麽要冒充慕容长青，你在地下石城说过的话，都是假的了。”
青袍人淡淡一笑，答非所间地道：“那位慕容云笙呢？现在何处？”
杨凤吟摇摇头，道：“不知道。”
青袍人冷哼一声，道：“慕容长青，咱们在动手之前，该先约定一事。”
慕容长青道：“好！你先说出来，只要合情合理，在下无不答允。”
青袍人道：“老夫对你十分了解，如若这一战你胜了，他们就别想生离此地。”
慕容长青道：“如若你胜了？”
青袍人道：“老夫不作违心之论，我胜了，他们有两条路走，一条是被我杀死，另一条是被我拘禁於地下石城。”
哈哈一笑，接道：“江山易改，本性难移，你慕容长青想了几十年，但一旦事到临头，只怕还难改去本性。”
慕容长青道：“依你之意呢？”
青袍人道，“咱们各自说出隐秘，让他们离开此地，咱们再动手一决生死”，不论任何人得胜，他们都已走远，叁圣门中事迹，和慕容长青的为人，都可以传入江湖了。“慕容长青略一沉吟，道：“好主意，不过，有一点在下不大放心。”
青袍人道：“哪一点？”
慕容长青道：“你属下众多，，关卡森严，他们能离开这片森林，却未必能够生入江湖。”
青袍人道：“老夫有一块圣牌，只要他们带在身上，叁圣门中人都不会再拦阻止他们。”
谈话之间，伸手取出一面金牌递向杨凤吟的手中。
慕容长青望了那圣牌一眼，道：“不错，确是叁圣门中最高权令，姑娘要好好收着。”
青袍人人笑道：“你瞧清楚了。”
慕容长青道：“叁圣门中一共有叁块圣牌，都是我手造之物”青袍人道：“这叁圣门，又是何人所创呢？”
慕容长青略一沉吟，道：“我……”
雷化方道：“大哥，你不能故意的把罪恶搅在身上，肉身不过百年，难免一死，但你一生侠名、清白，…¨”慕容长青打断了雷化方的话，道：“我知道，我说的都是真话。”雷化方道：“我们追随大哥十馀年，怎的未见你做过一件为非作歹的事。”
慕容长青道：“如若一个人，能被人瞧出为非作歹，那人还能算大奸臣恶呢？”
雷化方怔了一怔，道：“大哥，你，…¨”慕容长青叹息一声，道：“五弟，你不用激动，耐心点听下去，你就会知道，侠名满武林的慕容长青，只不过是假侠名以遂私愿罢了。”
雷化方道：“这个怎麽可能呢？”
慕容长青不再理会雷化方，接着说道：“我技兼天下之长，集数十种绝学於一身，这其间有一个很大的原因，那就是我挟恩求报，用方法逼别人交出武功。”
申子轩嗯了一声，道：“如若那人不肯交出武功呢？”
慕容长青道：“这就要用方法了，软硬兼施，攻其弱点，这一生中，我学到百种以上的武功，从未失败过一次。”
申子轩轻轻叹息一声道：“大哥之言，也有道理，因为千古以来，从无一人像大哥一样，几乎是身兼天下之长。”
九如大师道：“大哥和我等相认之後，一直没有很多时间练习武功，但大哥的武功却似日在进步之中。”
慕容长青道：“你们相信了就好。这些年，我欺世盗名，良心上极为不安，我要把慕容长青的侠名毁去，使武林中人人知晓此事，才能够死得安心一些。”
申子轩道：“听完了大哥这一番话，使小弟心中生出了一个很奇怪的念头。”
慕容长青道：“不要叫我大哥，我不配作你们的大哥，也不用对我有何顾虑。我受尽了武林同道的恭维，但细辨恭维，比骂我更为难受，如有人当面义正词严的骂我一顿，也许我会好过一些”目光盯注在申子轩的脸上，微微一笑，道：“什麽念头，请说吧！”
申子轩道：“未见大哥此面之前，小弟觉着对大哥了解甚多，但见过大哥此面之後，小弟确有着对大哥全无所知的感觉，细想过去的事，似乎是一片空白。”
慕容长青道：“不错！你们根本对我就一无所知。”
申子轩道：“对，细想起来，确然如此。”
语声一顿，接道：“大哥，那慕容云笙又是怎麽回事呢？在小弟记忆之中，慕容府那宽大的宅院，似乎是一直没有女主人。”
慕容长青道：“他本来就不是我的儿子。”
雷化方接道：“那是别人冒充的了。”
九如大师道：“大哥手笔书信，也都是别人伪造的了。”
慕容长青道：“手书是我留下，因为那时间，我不知道自己还能活到现在，所以，要一个报仇的人。”
申子轩道：“所以，你留下一封书信，把那孩子认作了自己的儿子，再替武林掀起了一阵波涛。”
慕容长青黯然叹息一声，道：“害得你佝背毁容，自残躯体，为我苦了二十年。”
申子轩道：“小弟粉身碎骨，在所不惜，咱们有这份交情，但你耍了这个大骗局，无数武林同道为了到你墓前奠祭丧命，用心又是何在？”
慕容长青苦笑一下，道：“这就不用怪我了。”
目光转注到那位青袍人的身上，道：“完全是他的设计。”
青袍人冷笑一声，接道：“那些人，都是对你崇敬的人物，也对你死亡一事极为关心。
如若不用那等残酷的手段，使天下武林同道，把慕容长青埋骨的坟墓，视作恐怖的屠场，在大家公议之下，打开坟墓一瞧，发觉了那坟墓之内空无所有，必将引起天下武林同道的疑心，阁下一番设计，岂不是白费了。”
慕容长青淡淡一笑，道：“不错，所以才派了很多人守在那坟墓之前，凡是赶往慕容长青墓前奠祭之人，一律搏杀，以保我留在人间的侠名。”
申子轩长长吁一口气，接道：“好恶毒的手段，好卑下的用心。”
左手抓起长袍，右手长剑一挥。斩下一方袍角，道：“我们被你骗了几十年，心目中把你看成了人间圣主，却不料你竟然是卑下恶毒、冷酷绝伦的魔头，我申子轩今宵和你割袍断义。”
雷化方手中铁笔一探，在地上一划，接道：“雷老五也和你划地绝交。”
九如大师道：“阿弥陀佛，贫僧敬重数十年的大哥，竟是魔鬼化身，惭愧，惭愧！”
申子轩左手一挥，把手上一片袍角，投向慕容长青的脸上。
慕容长青也不闪避，任那袍角打中，砰然有声，显见申子轩投出的袍角，用力甚重。
慕容长青木然一笑，道：“我是不配和你们称兄道弟，你们才是真真正正的侠客，一个人节操、价值，不能以武功的成就而论”目光由申子轩、九如大师、雷化方脸上扫过，黯然接道：“叁位请给我一个机会，让我作一件有益武林的事，然後，我会自作了断，谢罪天下。”
申子轩冷冷说道：“你要做什麽？”
他武功如比起慕容长青，直如小巫见大巫，相差数百倍，但他那大义凛然，至情至义的节操，却使得慕容长青有着不敢逼视的窘迫，缓缓垂下头去，道：“我要瓦解叁圣门，使武林能重归宁静。”
突然抬起头来，双日炯炯，逼视着那青袍人，道：“你是否还能想出威胁我的方法，如是想不来咱们可以动手了。”
青袍人还未及答话，申子轩却抢先说道：“且慢动手，我心中还有几桩疑问，希望向你问个明白。”
慕容长青脸上闪掠过一抹焦虑，但不过一瞬之间，重又恢复了镇静，道：“你问吧。”
申子轩道：“那慕容云笙是什麽人？”
慕容长青目光投注那青袍人的脸上，道：“他的儿子。”
此言一出，全场震惊，所以，所有人的目光，都投注那青袍人的身上。
申子轩啊了一声，道：“看来事情很复杂了。”
慕容长青道：“但他自己也许还不太清楚。”
青袍人冷笑一声，道：“老夫如若是真不知道，你们岂能够安然而出。”
杨凤吟接道：“你对他那样好，原来你早已知晓了。”
慕容长青道：“他只是心中有些怀疑而已，我想他心中并不能肯定慕容云笙是他的儿子。”
杨凤吟道：“但他对他很好。”
青袍人脸上泛起怒容，冷冷接道：“如若不是你这丫头，老夫安排好的事情，也不会有这些变化了。”
慕容长青哈哈一笑，接道：“你现在该知道了，那位慕容云笙确是你的儿子，他虽非伤在你的手中，但却是伤在你安排之下，这就叫报应。”
青袍人虽然极力想保持着外形的镇静，但却仍然无法按捺下心头震动，忍不住说道：
“他现在何处，伤势如何？”
慕容长青道：“伤的很重，人被老夫藏在了一处很隐秘的所在。”
话说了一半，但却突然住口不语。
青袍人道：“慕容长青，我说你狗不改吃屎，到现在你仍然在动心机。”
慕容长青道：“他本是一个平凡的孩子。只因世人误认他是慕容长青之子，所以，他极快的成了武林中天之骄子，但他却一直在他父亲的迫害之下，你们父子相残，也算是武林中一大奇事了。”
青袍人冷笑道：“我知道你的用心，如若是咱们门在这场搏斗中，你伤在老夫手中，老夫之子再无法得到食物、药物，必然会伤重而死，是吗？”
慕容长青接道：“不错，你如想教他之命，只有一途，那就是搏斗中死在我的手中。”
青袍人冷笑一声，道：“只怕你一番心机白费了，老夫岂是甘於受人摆弄的人。”
申子轩、九如大师、雷化方，二十年来，受尽了挫折屈辱，但却一直奋发不掇，时时以慕容长青的仇恨为念，但慕容长青几句话，却使他们二十年屡折不挫的豪气，顿然消失。
叁个人黯然相顾，长叹一声。垂下头去。
郭雪君突然接口说道：“慕容老前辈，我想请教一事，不知可否见告？”
慕容长青道：“只要老夫知晓，无不据实奉告。”
郭雪君道：“我受伤晕迷，可是阁下救我之命？”
慕容长青点点头，道：“是我。”
郭雪君道：“蒙我之眼，吊我上树，赐我书信，搬来九指魔翁、疯哑道人的那位神秘人物，也是阁下了。”
慕容长青道：“也是我。但九指魔翁和疯哑道人，都非好人，我虽然在他们身上动了手脚，加了禁制，但他们还活在世上，我如一旦死去，对他们终是难以放心，因此，在我死去之前，藉这假冒我的人之手除去两位魔头，免得替武林留下祸患。”
郭雪君道：“我在一处山洞之中，看见叁具？？体，其中一具？？体，似是阁下，那？？体也是假的了。”
慕容长青道：“？？体是真的，不过，不是我。”
伸手指着那青袍人，接道：“他费尽心机，找了很多长像和我一般的人，他用活人，我却用了那些人的？？体。”
郭雪君道：“说穿了，倒也无神秘之感。”
慕容长青道：“天下事大都如此，戏法人人会变，各有巧妙不同罢了。”
郭雪君道：“那山洞之中，共有叁具？？体，除你之外，还有两人，似是一僧一道，又是何许人物？”
慕容长青道：“那和尚是少林寺的天通大师，那道人是武当门中的铁剑道人。”
郭雪君道：“都是武林中大大有名的人物，他们的？？体也是假的了？”
慕容长青道：“真的，天通大师、铁剑道人和我，才是创立叁圣门的祖师。”
郭雪君回顾了青袍人一眼，道：“这一僧一道，也是死於他的手中了？”
慕容长青摇摇头，道：“不是，天通和铁剑，都是死於我慕容长青之手。”
杨凤吟道：“你为了要独揽叁圣门的大权，所以害死了他们。慕容长青道：“姑娘只说对了一半，还有一半是，他们都是正大门派出身，不愿以权术治世，和我争执甚烈，冰炭无法同炉，不是他们两位死了，就是我亡了。”
杨凤吟道：“你觉着他们会杀你，所以，就先把他们杀了，这样，你觉着良心上不致受到谴责，是吗？”
慕容长青淡淡一笑，道：“确是如此，我慕容长青一身罪恶，但我一生中，却未妄杀一人，谋害天通大师和铁剑道长，实是我一生中最大一桩憾事。”
杨凤吟道：“你如是杀过甚多人，也不会被人误尊为慕容大侠，但你所用的藉刀杀人手法，其阴毒、险恶，又强过你亲手杀人了。”
慕容长青道：“我一生用谋施诈，罪恶甚多，都已记入我交给你的那武功密录之中。那上面的武功，都是我强逼、狡骗而来，武功渊源和我逼骗的手法，都有很详细的记述。我死之後，希望姑娘能把我用的谋略、骗术，公诸於世，使天下武林同道，都能提高警觉，日後，武林之中不要再出现第二个慕容长青。”
杨凤吟道：“我会完成你的心愿。”
慕容长青道：“月来，我传你的几招武功、手法，你是否都记熟了？”
杨凤吟点点头，道：“记熟了。”
慕容长青道：“那很重要，因为，我死去之後，你将是唯一能够解救被囚於叁圣门的人了。”
杨凤吟道：“我再问一件事，希望你据实回答我。”
慕容长青道：“人之将死，其言也善，此时此情，我怎会再说谎言。”
杨凤吟道：“你是处处使用心机的人，但对我却有些例外，月来，你对我照顾的无微不至，那又是为了何故？”
慕容长青哈哈一笑，道：“我做尽了世间所有的坏事，死去之前，忽然想到尝尝作好人的滋味，那该是不用找什麽理由了。”
轻轻咳了一声，接道：“孩子，我也要问你一件事，你要据实回答。”
杨凤吟道：“不论你的人多麽坏，但你对我有恩，纵然万人对你唾骂，我也不能骂你，你要问我什麽，尽管请说。”
慕容长青道：“很好，很好，听你这两句话，我死也可以瞑目了。孩子，你伤势怎麽样了？”
杨凤吟道：“承你细心的照顾、调理，我已完全好了。”
慕容长青点点头，道：“好，这样我也可以放心了。”
那青袍人一直静静的站在旁侧，未发一言。
慕容长青目光投注那青袍人的身上，道：“你功力恢复了没有？”
青袍人冷笑一声，道：“你自己猜猜看吧！”
慕容长青宝剑一扬，道：“咱们可以动手了。”缓缓一剑，刺了过去。
他攻出的剑势，大异武学常规，剑势缓慢，有如蜗牛慢步，剑芒闪闪，缓缓点向青袍人的前胸。
这等缓慢的剑招，别说对付武林中的第一流高手，就是对付一个普通的人，也是无法伤得。
但那青袍人却似乎对这一剑十分重视，双目神凝，盯在慕容长青的剑上，神态间十分严肃。
场中人都算是江湖上一流高手，一生之中，见过无数的搏斗，但目睹慕容长青和人动手大都是第一次，想这一场搏斗，必将是武林中第一等剧激的恶战。
申子轩和郭雪君等距离慕容长青较近，感觉到那缓缓而出的长剑上，每向那青袍人逼近一寸，剑气就强烈了很多。
不自觉的，两人向後退了几多。
火光下，只见青袍人身上的衣服，有如灌气一般，突然间膨胀起来。
慕容长青的脸色，也随着接近那青袍人的剑势，泛起了一阵红晕。
突然间，慕容长青的剑势加快，点中那青袍人的前胸。
青袍人疾快得向後退了一步。右手一翻，手中长剑疾快绝伦的飞了起来，寒芒一闪，斩向慕容长青的右臂。
这一剑，大反慕容长青之道，剑势疾快如闪电一般，快得连站旁立侧的人，也无法看得清楚。
两个人交错而过。
只听波波两声金铁交鸣。
没有人看清楚两人交手的详情，但从两人的狼狈形状上，看出了两人交手一剑的凌厉。
但见那青袍人前胸衣服破裂，缓缓流出血来。
慕容长青右臂上衣服破裂，也缓缓流出鲜血来。
两个都未顾及到身上的伤势，迅快的转过身子，又成了相对之势。
慕容长青又缓缓举起长剑，道：“我想叁剑之内。咱们就可以分出胜负了。”
青袍人冷冷说道：“不是胜负，而是生死，叁剑力拼，不是你死，就是我亡。”
慕容长青道：“很好，再接我一剑试试。”
青袍人长剑缓缓举起，冷冷说道：“这一剑我要攻你。”
话声甫落，人已飞跃而起，长剑一振，直向慕容长青撞了过来。
慕容长青也同时下身而起，执剑冲去。
两个人悬空挥剑，但见两道白光，纠缠一起。
这是一场江湖上极为罕见的搏斗，两个人藉剑相触之力，竟然停在空中甚久。
两人拼斗了四五招，才落着实地。
凝目望去，只见两人对面而立，身上衣服破裂，鲜血淋漓，满身都是！
杨凤吟回顾了申子轩一眼，低声说道：“他们两个人功力悉敌，难分胜负，打下去，很难预料胜负。”
申子轩冷冷说道：“在下瞧出来了，但却不知如何插手？”
杨凤吟叹息一声，道：“至少，慕容长青现在所做的，是一件好事。”
申子轩道：“杨姑娘的意思是…，¨”杨凤吟道：“别误会我要你们帮忙，你纵然想帮忙，也帮不上。”
申子轩道：“在下更不明自姑娘的意思了。”
杨凤吟道：“你们心中如是还有问题，应该早些问了，照目前的看法，他们很可能打成个同归於尽。”
申子轩嗯了一声，道：“不错，我得问问他。”
语声一顿，接道：“慕容大侠，慕容大侠……”
他一连呼叫数声，却不闻慕容长青回答之言。
申子轩冷笑一声，道：“慕容长青，你……”
但闻慕容长青大喝一声，飞身而起，连人带剑，直向那青袍人撞去。
青袍人长剑挥动，幻起一片护身寒云。
但见慕容长青挟着一道白光，直冲入一片寒云之中。
一阵金铁交鸣之後，光芒尽敛，那青袍人突然仰身倒卧下去。
慕容长青长剑支地，身子摇颤，回头望着申子轩，道：“兄弟，不要误会我。刚才我如回你一句话，势必伤在他的剑下，你要我问什麽？”
话落口，人也无能再支撑下去，一仰身，向下摔去。
申子轩一个箭步，扑了过来，伸手去扶慕容长青。
只觉一股强大的潜力，直逼过来，硬把自己向前冲奔之势挡住。
杨凤吟玉腕一探，抢先一步，接着了慕容长青的身子。
申子轩一皱眉头，道：“是姑娘发出的掌力。”
杨凤吟道：“对不住啦，我怕你们伤了他。”
申子轩摇摇头，道：“他虽然多行不义，但我们作兄弟的也不能杀他，不阻止别人杀他，私心中已是甚感不安了，”低头看去，只见慕容长青双目紧闭，满身是血，形状极是凄凉。
雷化方探首望了慕容长青一眼，道：“杨姑娘，他死了吗？”
杨凤吟摇摇头，道：“他没有死，但他伤的很重。”
雷化方道：“他还能说话吗？”
杨凤吟道：“目下不能，他对我有救命之恩，我也要尽力救他。”
慕容长青突然挺身坐起，道：“我没有救了，他一剑刺断了我的心脉，穷天下灵药，集世间名医，也无法使我重生……”
他似是全力在忍耐着痛苦，希望把话说完，说到重生叁字，突然一张口，吐吐两口血块，闭目而逝。
申子轩仔细瞧过慕容长青吐出的血块，道：“这是两块心赃，”雷化方缓缓叹息一声，道：“有一件最重要的事，咱们忘记问他了。”
申子轩道：“什麽事？”
雷化方道：“咱们已大约的知晓了慕容长青的为人，但这青衣老者是什麽人，如何变成了叁圣门主宰人物，又为何要藉用慕容长青的名字？”
申子轩道：“这人的身份，虽然神秘。但咱们不难查得出来，困难的是叁圣门仍然是一个实力强大、充满着神秘的组织，这个组织不消灭，武林中就无安宁可言……”
杨凤吟道：“只有一个法子。”
雷化方道：“什麽法子？”
杨凤吟并未立时回答雷化方的问话，缓步走到那青衣老者前面，蹲下身，伸手在那人前胸上接了一阵，道：“他死的比慕容长青还早一些。”
目光转注到申子轩的脸上，接道：“他告诉过我，这是唯一的结果，也是最好的结果，馀下的，是我们的事了。”
申子轩道：“我们的事？”
杨凤吟道：“不错，慕容长青死了，但他留下一局残棋，我们要帮他完成，他需要助手，但这里却没有一个能够助他，他等待了很多年，才等到了我和郭雪君。”
申子轩道：“姑娘之意，是想凭我们几人之力破去叁圣门吗？”
杨凤吟道：“别说我们几人之力，就是集目下武林中全部力量，也未必能够对付得叁圣门。”
雷化方：“这麽说来，咱们是无能为力了？”
杨凤吟道：“有！咱们可以藉用叁圣门的力量，瓦解叁圣门”。
语声一顿，接道：“有一件事，诸位还不知晓，那就是九大门派的掌门人，都已为叁圣门所控制，武林中人人梦想的霸主，於今已成为事实了。”
申子轩道：“霸主是谁？”
杨凤吟道：“能造成今日局面的人，除了慕容长青之外，别人怎会有此才能，但智者千虑必有一失。”
她顿了顿，接道：“他辛辛苦苦的奠定的武林霸业基础，却为别人取代，就是那位在石城中自号王大夫，又诈用慕容长青的青袍人了。”
申子轩奇道：“这人是谁呢？”
杨凤吟道：“慕容长青留下一本书，说明了他一生中所为的经过，说这是一本罪恶的秘录也好，说它是一本忏悔的传记也好。”
申子轩道：“姑娘看过了那本书吗？”
杨凤吟点点头，道：“所以，我要和各位商量一下慕容长青的事。”
申子轩道：“姑娘请说吧！”
杨凤吟道：“慕容长青用了几十年的时间。在江湖上建立的信誉，决无第二个人能够取代，如是我们把慕容长青伪善实恶的真相，公诸於武林之中，其所引起的震动，必将是议论纷纷。莫衷一是，因此，这件事暂不宜公诸天下。”
雷化方轻轻叹息一声，道：“姑娘说的也是。武林中人人都知晓慕容长青代表正义，…¨”杨凤吟接道：“对，何况慕容长青最後已用自己的鲜血洗去了他的罪恶，用他留在武林中的侠名，当可使江湖上人人信服，武林中元气未复，实也再经不起一次波动，因为很多被害的人，都不知害他们的是慕容长青，此事一旦揭穿，必将又引起一次武林暴乱。”
申子轩四顾了一眼，道：“我们同意姑娘的高见，但……”
蛇神汤霖接道：“在下也同意。”
杨凤吟道：“那很好，其实，就算一二人把今夜真相说出去，没有具体证据，世间也无人相信。”
语声一顿，接道：“咱们再决定一件事，就可以动身了。”
申子轩道：“还有什麽事？”
杨凤吟道：“关於那慕容云笙，世人都知道有一位慕容公子替父复仇，但却无人知晓慕容长青根本就没有儿子，连你们这等义结金兰亲如兄弟的人，也对他知晓不多。唉！你们口口声声叫他慕容大哥，却连是否有慕容大嫂也不知道。”

第六十九章 手足相残

申子轩道：“说来实是惭愧。”
包行道：“慕容长青的光亮太强，照得人眼花缭乱，不敢通视，只觉他十全十美，无一处不是。”
杨凤吟道：“慕容公子无辜，为人也很君子，也许因为他不是慕容长青血统之故，所以咱们不能伤害他，也别告诉他事情真相。”
申子轩点点头，道：“要他以慕容公子，出现江湖。”
杨凤吟道：“几位仍然要像过去一般爱护他，不要让他感觉到你们都有了改变，那会引起他的怀疑。”
雷化方道：“我们被骗了数十年，心中充满着激愤，如何还能忍下。”
杨凤吟道：“骗你们的是慕容长青，和慕容云笙何干？再说，如非那青袍人心中挂念着慕容云笙，慕容长青未必是他之敌。唉！他是个无辜的人，你们不能伤害他，他如一旦了解真相，必将是痛不欲生。”
申子轩道：“好！我们答应姑娘。”
杨凤吟突然流下两行泪水，道：“我们把这雨具？？体埋了吧！”
申子轩道：“慕容长青晚年悔悟，改过向善，替武林除去了大患，我们应该把他埋了。
至於那青袍人，我们还未了解他的身份，先找出他的身份，再埋他不迟。”
杨凤吟道：“你们仔细看看他，也许能够认出他是谁。”
抱起慕容长青的？？体，缓步向前行去。
汤霖看杨凤吟抱着慕容长青的？？体满脸泪痕，心中甚感奇怪，说道：“姑娘和这位慕容长青，似极投缘。”
杨凤吟黯然一笑，道：“他对我有救命之恩，我埋了他的？？体，也不过是聊报万一罢了。”
汤霖啊了一声，未再多言。
但闻九如大师高声道：“我认出来了，他虽改变了自己的面貌，却忘了割去他耳後的一颗红痣。”
雷化方怔了一怔，道：“耳後红痣。”
九如大师道：“是的，他耳後有一颗红痣。”
申子轩道：“你说的是四弟紫云宫主。”
九如大师道：“就是他。唉！咱们早该想到他了，他说混入叁圣门中，访查杀害大哥的真凶，但却一直没有和咱们联络过。”
申子轩缓缓走到那青袍老人身侧，转过他的？？体，凝目望去，果见右耳後面，有一颗红豆粒大小的红痣，不禁一软，道：“这就是他为什麽不杀咱们的理由，以他的武功而论，如在慕容长青和咱们说话时，突然出手，至少可使咱们身受重伤。”
雷化方如遭雷击一般，呆呆地说道：“不会错了，是四哥，这是手足相残。”
九如大师喝道：“五弟，我想起一件事，我这残废之身，就是伤在老四手里，我那一刀被他封开，使我无法变化，那一刀本是慕容大哥所创的刀法，如不知底细的人，决难破解。”
申子轩冷冷接道：“那不是他创的刀法，而是骗迫来的奇招。唉！一个人不论聪明到什麽程度，也无法兼通天下武功之长啊！这一大破绽，咱们竟未能想到。”
雷化方道：“不错，咱们对大哥太信任了，不论他说什么，做什麽，咱们从没有怀疑过，只要咱们当时稍为用心想想，那就不致於被他骗过去了。”
九如大师低喧了一声佛号，道：“咱们如是要稍为用心想想，提出疑问，只怕此刻？？
骨已寒多时了。”
申子轩道：“早死几十年，也比被冤了几十年好些，唉！但有一点，咱们应该明白，那就是慕容长青的智慧，比咱们高的太多了，所以，咱们都被他玩於股掌之上。”
雷化方仔细瞧过那青袍老人的面容之後，黯然说道：“是四哥，除了那耳後的红痣之外，面貌之间，还隐隐可见他昔日的轮廓，他用尽了心机，想改变自己，但都无法完全的改去。”
神钓包行突然一扬手中的鱼竿，道：“诸位和那慕容长青，有过金兰之谊，你们留此办理他身後之事，是尽私情，情有可说；但在下为了他，吃过不少苦头，现在想来，既可笑又觉可悲，死不记仇，在下也不想再数说慕容长青，但也不愿在此停留，我要先行告辞了。”
转身向外行去。
申子轩急急说道：“包兄留步。”
包行道：“申兄还有何见教？”
申子轩道：“包兄意欲何往？”
包行道：“在下一向钦敬的慕容大侠，数十年来对他被害一事，一直耿耿於怀，寝食难安，但在下想不到慕容长青竟是一位伪善行恶的人物，这数十年来的崇敬之心，一旦消失，对在下的伤害，比死亡还要难过。在下实不愿在此多留。”
申子轩道：“慕容长青虽然一生罪恶，但他此刻已经死去。还望包兄能振起精神，协力破去叁圣门。”
包行摇摇头，道：“我已心如死灰，这世界再没有一个人能使我重振雄心。”
言罢，不再理会申子轩，举步向前行去。
郭雪君娇躯一闪，拦住了包行的去路，道：“你不能走。”
包行头也不抬的应道：“为什麽？”
郭雪君道：“这地方步步杀机，你走不出叁圣门的范围。”
这时，杨凤吟已埋好了慕容长青的？？体，一跃而至，道：“郭姑娘说的不错，如不能毁去叁圣门，任何人都可能藉其为恶，现在叁圣门首脑虽去，但他们的组织并未解体。”
包行道：“那关我什麽事，我离此之後，就要遁迹深山，宁可和禽兽为伍，不再和世人相见。”
郭雪君轻轻叹息一声，道：“哀莫大於心死，立在你心中几十年的偶像，一旦破灭，内心中的痛苦不难想到；但那只是一个人的事，如若叁圣门不被消灭，那将是千万人的痛苦。”
包行突然停下脚步，双日中闪掠过一抹神光，冷冷说道：“叁圣门实力量为庞大，但叁圣门以下的女儿帮，也是武林中一股强大的力量。”
郭雪君道：“瓦解了叁圣门後，我将力劝敝帮主解散女儿帮。”
包行道：“如是她不肯听你呢？”
郭雪君道：“至少我将离开女儿帮。”
包行默然未语，但却停下了脚步，显然，他已被郭雪君所说服。
申子轩望了杨凤吟一眼，道：“杨姑娘，就凭我们几个人的力量，去瓦解叁圣门吗？”
杨凤吟道：“就算集合了武林中所有之人的力量，也无法打过叁圣门。”
包行道：“那麽姑娘留我等在此，有什麽作用？”
杨凤吟道：“慕容长青和紫云宫主都死了，但你们对两人解多少呢？”
语声微微一顿，接道：“古往今来，又有何人能够建立起叁圣门这等气势庞大的力量呢？几位对此，难道全无好奇之感吗？”
申子轩道：“姑娘解说了半天，但在下仍未听出，要如何才能瓦解叁圣门。”
杨凤吟道：“叁圣门是一股武林中从未有过的庞大力量，但它却是被智慧串连了起来，瓦解叁圣门，智谋要重过武功。”
申子轩道：“这要凭姑娘的调度了。”
杨凤吟四顾了一眼，道：“好！希望你们推我出面，用心至诚。”
突然举手连击叁掌，同时口中发出一个极怪的声音。
但见林中人影闪动，数十个佩带兵刃的黑衣大汉，急奔而入。
每人的脸上，都泛现出愤怒的神色，拔出了身上的兵刃。
火炬下但见寒光流转，大有立刻出手之意。
申子轩、雷化方、神钓包行等，都不自觉的亮出了兵刃，准备拒敌。
九如大师也举起了飞钹，汤霖举起了手中的赤练蛇头。
但闻杨凤吟喝道：“不能动手。”
缓步向前行去，一面口中低声诵吟，似是唱歌一般。
那声音中，充满了一种祥和之气。
九如大师低声对申子轩，道“二哥，这是佛门中的大悲经文，”申子轩奇道：“杨姑娘怎麽会念起经来了。”
只见那些黑衣大汉，纷纷收了兵刃，团团把杨凤吟围了起来，雷化方低声说道：“杨姑娘如遭围攻，咱们决不能坐视不管，”其实，不用他提醒，场中各人，都已经运气戒备，随时可以出手。但见那些黑衣大汉，齐齐对着杨凤吟拜了下去。
杨凤吟口中仍然低诵着大悲经文，娇躯转动，闪转於一群黑衣大汉之中。
只见她右手挥动，在每一个黑衣大汉身上拍了一掌。
她手法快速，落掌极快，别人只见她衣袖飘飘飞舞，却无人瞧出她掌势拍在那些黑衣人的什麽地方。
片刻工夫，那些黑衣人脑後，各自中了一掌。
中掌後黑衣并未躺下，反而各自盘膝而坐。杨凤吟也同时停止了诵念经文之声。
郭雪君信步行了过来，道：“杨姑娘，这些人怎麽了？”
杨凤吟道：“他们需要休息，恢复自己。”
郭雪君奇道：“恢复自己。”
杨凤吟道：“是的，他们被一种禁制控制着，忘了自己，慕容长青以举世无铸的侠客，骗了天下人，也骗学了武林高人的武功，集数十百种武功於一身，也学了各种用毒、下毒的办法。郭雪君道：“他能这样行恶数十年，竟然未被世人发觉。”
杨凤吟道：“他有一种最大的特点，那就是他从不肯轻易杀人，非必要，也不肯施用强硬的手段出手伤人。”
郭雪君道：“他最大的能力是骗，骗得人团团乱转，还要人人称赞他是好人，就算吃过他亏的人，也未必知晓他是坏人。”
杨凤吟点点头，道：“他一生骗人，但他也吃人骗的亏，我从他那本记述的传录上，瞧出他的悔恨。他毕生心血建立的霸业，却被人家轻轻易易接了过去，这十几年来，他体会到被骗的痛苦，所以，他有万恶骗为首的一句记述，他极力想悔过，忍辱负重，活到现在，目的就在完成他毁去叁圣门的心愿。”
申子轩望了那些盘坐的黑衣人一眼，道：“杨姑娘，这些人几时才能清醒过来？”
杨凤吟道：“他们有年纪大小、功力深浅之别，不会同时醒过来。”
语声微微一顿道：“不用管他们了，他们清醒之後，自然想起往事，这几十年来，他们会像作了一场梦样，咱们要动身了，”申子轩道：“哪里去？”
杨凤吟道：“进入叁圣门去。希望能在一夜之间，毁去叁圣门”包行道：“就凭咱们几人之力吗？”
杨凤吟道：“是啊，咱们个个神智清明。叁圣门中人，却都是迷途的羔羊，说咱们去摧毁叁圣门，倒不如说咱们去救他们来的恰切。”
包行道：“就算他们是身受禁制的人，但他们神志未复之前仍然把咱们看成敌人，一旦出手，咱们还手不还手？”
杨凤吟沉吟了一阵，道：“你问的很对。咱们去救人，有如进入了一座疯人院中，我虽然知晓对付他们的法子，但不能保证一定有效。如果没有侠心义胆的人，那就不用去了。”
言罢，不再理会几人，径自举步向前行去。
申子轩等，燃烧於胸中二十馀年的仇恨之火，在了然真相之後，顿然熄去，这是他们仗以奔走二十年的动力，一旦熄去，即有着万念俱灰的感觉。
但杨凤吟一席话，大义凛然，也激起了这些人消沉的豪情。
群豪相互望了一眼，齐齐迫在杨凤吟身後行去。
没有人再问会遇到甚麽样的危险，也没有人问此去有多少成败之比率，似乎是都有慷慨赴义的气势。
行约数里，到了一处双峰夹峙的谷口。
杨凤吟停下脚步，回顾了群豪一眼，道：“哪一位不愿意去，可以由此转向南面行去，运气好的人遇不上叁圣门的巡查拦劫，天亮时分就可以离开险境。”
群豪无人答话，也无人左顾右盼，似乎是每人都早经定了主意，用不着再瞧别人。
杨凤吟目睹无人离开，轻轻叹息一声，道：“攻入叁圣门，纵然能一切顺利，也难免有几场凶险搏斗，诸位能否安然无恙，我是毫无把握……”
群豪齐声接道：“我等死而无憾，姑娘不用费心。”
杨凤吟道：“慕容云笙就在这峰上一处隐秘洞中养息，我去瞧瞧他的伤势如何。他武功高强，如若伤势痊愈，约他同行，诸位也可少几分伤亡的机会。”
汤霖道：“全凭姑娘做主，我等听候调遣。”
杨凤吟道：“好！诸位请在此坐息片刻，我去为诸位准备点食用之物，叁圣门埋伏恶毒，天亮之後，咱们再去不迟。”
转身向一处峰壁之上攀去。
郭雪君道：“杨姑娘，是否需要小妹助你一臂之力。”
杨凤吟道：“姐姐如肯帮忙，那是最好不过了。”
郭雪君道：“小妹甚愿效劳。”
两人联袂而起，攀上峰壁。
这时，申子轩等都已由衷的对杨凤吟生出了无比的敬佩之心，对她之言，无不听从，当下席地而坐，运气调息。
郭雪君追随那杨凤吟，一口气攀上峰顶，杨凤吟推开一块巨岩，行入一座山洞之中。
杨凤吟对洞中的景物，似是极为熟悉，伸手摸过一个火折子一晃，点起了一支松油火烛。
郭雪君四顾了一眼，道：“姑娘可也是在此地养伤。”
杨凤吟摇摇头，道：“这是慕容云笙养伤之处，小妹不在此地。”
郭雪君早已瞧过四周，只见四壁空汤，哪有慕容云笙的影子，问道：“那慕容云笙现在何处？”
杨凤吟道：“这是慕容长青老前辈的设计，纵然被人找到这座岩洞，他们也找不到洞中的暗门。”
伸手在壁间推动，一扇暗门应手而开，只见慕容云笙身着青衫，仰面而卧，似是睡的十分香甜，紧旁慕容云笙身侧，躺着一个身着黑袍的光头和尚。
郭雪君吃了一惊，道：“这个人是谁？”
杨凤吟道：“康无双。”
郭雪君骇然，道：“是康无双？”
杨凤吟道：“不错，他原本是个和尚，当了叁圣门的大圣主之後，就蓄了头发，目前不过是让他恢复本来的面目罢了。”
郭雪君道：“小妹一度猜想他是化身书生，想不到他却是和尚。”
杨凤吟道：“目下我虽得慕容长青告诉了我很多事。也在他留下的传录中，看到了数十年来江湖上的恩怨轨迹，但他的传录上，偏重於他个人的恶行和武功解说，必得求证之後。
才能了解真相。”
一面动手由暗门内取出了甚多风干的鹿肉，一面接道：“姐姐，这些野味，足够我们几个人饱餐一颐，不过，要拿到外面用火烤过。”
郭雪君道：“这个小妹很在行，不劳费心。”
接过了风干的鹿肉，回顾了慕容云笙等一眼，道：“他们睡着了？”
杨凤吟道：“可以这麽说，不过，他们如是没有别人帮助，将永远不会清醒。”
郭雪君啊了一声，道：“他们服用了一种药物？”
杨凤吟摇摇头，道：“不是，他们被金针钉了几处穴道，这能使他们全身的神经、肌肉完全的松驰下来，据说这等休息，是全眠的休息，不但对疗伤大有帮助，而且能在极短的时间中恢复体能。”
郭雪君道：“姑娘可是不愿我看到那金针刺下的方位。”
杨凤吟道：“姑娘是聪明人，这金针刺穴之木，可用於医道，也可用於其他，我受慕容长青老前辈的嘱咐，不能把此术公诸於世。”
郭雪君点点头，道：“我明白。”纵身跃出石洞。
当她烤熟了鹿肉，重进石洞时，慕容云笙和身着僧袍的康无双，都已坐起来。
两人的腹中似是十分饥饿，四双眼睛一齐盯注在郭雪君手中的鹿肉上，馋涎欲滴。
杨凤吟笑一笑，道：“给他们两块鹿肉吃。”
郭雪君应了一声，撕下雨声鹿肉，分给了两人。
两人接过了鹿肉，立时大吃起来。
郭雪君很希望慕容云笙或康无双说几句话，但她大失所望，两人一直是低头大吃，未发一言。
杨凤吟低声说道：“郭姐姐，咱们走吧！把鹿肉分给他们食用。”
郭雪君虽有千言万语，但杨凤吟却不给她说话的机会。纵身跃出了石洞，郭雪君也只好追了出去。
杨凤吟把鹿肉分给群豪，道：“天色不早了，诸位饱餐过後，咱们就该动身了。”
群豪都已经存了必死之心，个个神情开朗，接过鹿肉，立时大吃起来。
杨凤吟坐在地上，撕下一块鹿肉，放入口中，笑道：“郭姐姐，你也吃了一点啊！”
郭雪君也撕块鹿肉，放入口中，问道：“那两位呢？”
杨凤吟道：“他们两人的武功，都很高强，自然是要用他们了。”
申子轩轻轻咳了一声，道：“杨姑娘，恕我多一句口，那两位是什麽人？”
杨凤吟道：“一位是慕容云笙，一位原是叁圣门中的大圣主康无双。”
申子轩啊了一声，道：“康无双是何出身？”
杨凤吟道：“他原是少林寺的禅机大师。”
汤霖道：“禅机大师，老夫认识，他是天通大师的弟子。”
杨凤吟道：“对他的往事，我所知有限。无法一一奉告诸位。”
包行哈哈一笑，道：“杨姑娘也许早已胸有成竹了。但我们确是一无所知，此番进入叁圣门，从好处说，是九死一生，在下想求姑娘一件事。”
杨凤吟道：“你说吧！”
包行道：“慕容长青是否早知道慕容云笙是那紫云宫主的儿子？”
杨凤吟道：“大概吧！他当时也许没有想的这麽深远，但他心机太深了，处处都留下了一招，如是没有紫云宫主篡位夺权的事，这世间就不会有慕容公子复仇了。”
申子轩道：“慕容云笙的事，我那位四弟事先一点也不知道吗？”
杨凤吟道：“他知道，但他知道的太晚了。”
沉吟了一阵，接道：“慕容长青就利用他们父子之情，把严密的叁圣门露出了一个空隙，如若没有慕容公子这个人，诸位虽然有报仇之心，恐怕未必能激起武林这股狂潮。”
包行道：“姑娘说的是，如若不是慕容公子出现江湖，在下就不至於加入这一夥复仇行列之中。”
杨凤吟道：“不是慕容公子，我和这位郭姐姐，也不会到这里来了。”
申子轩道：“想不到我们被他利用了十几年，竟自不知。”
汤霖道：“杨姑娘，老夫有几句话，不知当不当问？”
杨凤吟道：“我们还可以再谈几句话动身，你问吧！”
汤霖道：“你姑娘这点年纪，和这一身成就，必是出自武林世家，令尊和令堂，亦必是武林中大有名望的人物，不知何以竟然也卷入这场武林阴谋恩怨的争执之中。”
杨凤吟道：“好奇。”
汤霖道：“好奇什麽？”
杨凤吟道：“告诉你们也不妨事，我是对慕容公子好奇，幕容长青的名气太大了，影响所及，使人对慕容公子也发生了极深的好奇，他年纪轻轻，身负大仇，形成了一种少年持重的忧郁，那就使他和同样年龄的人，有着很大的不同。”
回顾了郭雪君一眼，接道：“慕容长青盛名馀荫，使很多人常在暗中帮助他，那些也许是叁圣门中的弟子，不论如何坏的人，总会有良心发现的时候，这就使慕容公子创出了很多不可思议的奇迹。”
申子轩点点头，道：“很有道理。”
雷化方道：“姑娘现在了解了慕容云笙的身世，对他的看法，是否有些不同呢？”
杨凤吟道：“大大的不同了，我觉着现在的慕容云笙，不过是一个很普通的人罢了，因为他失去了慕容长青馀荫的光辉。”
九如大师道：“阿弥驼佛，姑娘这几句话，深入浅出，但却是人世间的至理，有些人一生一世，只知照理而行，却不了解。”
杨凤吟接道：“太了解了人生又有什麽意思在呢？”
包行哈哈一笑，道：“咱们该动身了，再要谈下去，咱们都将豪气消沉，也不用进入叁圣门了。”
杨凤吟道：“我去叫慕容云笙和康无双来。”
片刻之後，带着慕容公子和一个身着黑衣，面垂黑纱的人，行了过来。
郭雪君望了那黑衣人一眼，道：“这人是谁？”
杨凤吟道：“他以康无双的身份，出任叁圣门的大圣主，咱们还要他以大圣主的身份进去。”
郭雪君道：“以子之矛攻子之盾。”
杨凤吟道：“叁圣门太庞大了，咱们虽然是有备而去，但却无必胜的把握，最好先把他们搅乱。紫云宫主已经死去。已无真正统治叁圣门的人，目下叁圣门能够阻拦咱们的，只是靠叁圣门严密组织上的本能，如若咱们一举把叁圣门的组织系统打乱，可以省去不少麻烦，也可以减少很多伤亡。”
郭雪君道：“姑娘是否已经胸有成竹了？”
杨凤吟道：“没有，目下是走一步算一步。”
郭雪君道：“杨姑娘，有一件事，不知你是否想到？”
杨凤吟道：“什麽事？”
郭雪君道：“康无双是否靠得住？”
杨凤吟微微一笑，道：“这个，你尽管放心，他不会背叛咱们”郭雪君道：“姑娘在他身上动了手脚？”
杨凤吟不理会郭雪君的问话，目光一掠群豪，道；“咱们走吧！”
举手一挥，低声对慕容云笙和康无双道：“对不住啦，请两位开道吧！”
慕容云笙、康无双也不答话，同时举步向前走去。
杨凤吟紧迫在两人身後而行，一面说道：“从此刻起，诸位要当心一些了，咱们随时可能会遇上叁圣门中人施袭……”
话未说完，突然一声鹰鸣传入耳际。
杨凤吟道：“叁圣门中，人才实在不少，咱们已经被他们发现了。”
申子轩道：“你是说那声鹰鸣吗？据在下所知，天下驯鸟能手，无人超过齐夫人。”
杨凤吟道：“我知道，齐夫人会驯鸟，但叁圣门中的驯鸟人，是他大哥。”
申子轩啊了一声，不再多言。
杨凤吟道：“咱们应该早走片刻，就可避过这一战。唉！只为我讲话太多了，误了时间。”
只听一阵急促的步履之声，传了过来。
杨凤吟突然向前奔行了两步，沉声说道：“两位要准备迎敌了。”
慕容云笙、康无双同时停下脚步，两人同时抬手，拔出了背上长剑。
就在两人长剑出鞘的当儿，一群黄衣人疾奔而至。
杨凤吟举手一挥，道：“你们可以出手了。”
慕容云笙和康无双一语未发，齐齐欺身而上，双剑并举，迎向人群之中冲去。
但见两道寒光电掣风飘一般，卷入了一群黄衣人中。
双方接触，立时响起了两声闷哼，两颗人头，飞落地上。
原来，两人一接上手，康无双和慕容云笙就各杀一人。
杨凤吟目光一顾包行、申子轩等，道：“他们两人都已习得上乘剑术，如若是放手搏杀，必然是一个惨不忍睹之局，”就这两句话的工夫，慕容云笙和康无双已然又杀了两个人。
申子轩轻轻叹息一声，道：“在下见过不少惨烈的搏斗，却从未见过这等凶残的杀法，这不是搏斗，倒像是一场很残酷的凶杀。”
杨凤吟道：“本来，他们的剑法也不致这麽凶残。只因……”
她似是突然觉着说漏了嘴，立时住口不言。
包行道：“同样的一套剑法，不可能会忽然间变的凶残起来。”
杨凤吟道：“自然那和剑法无关。用剑的是人，人主宰着剑招的变化。”
包行道：“姑娘是否有难言之隐呢？”
杨凤吟道：“不是难言之隐，而是我不愿说出来，”包行轻轻嗯了一声，道：“那麽是在下多问了，”杨凤吟道：“不能算你多问，只是我不愿说出来。”
就在两人谈话的当儿，慕容云笙和康无双已然把十馀个黄衣大汉，全都杀死。
申子轩行近？？体停放之处，仔细看了一眼，道：“好恶毒的剑法。”
杨凤吟缓步行了过去，望了两人一眼，道：“你们收了剑势。”
慕容云笙和康无双缓缓把剑还入鞘中。
两人似是一直听杨凤吟的命令行事，一听即迈步向前行去。
包行暗中数了一下，道：“一共十四个人，在这片刻工夫中，两人各杀了七个。杨凤吟仔细的看了几具？？体一眼，道：“康无双杀了八个，慕容云笙棋差一着，杀了六个人。”
申子轩道：“这麽看起来，攻入叁圣门中，似是用不着我们了。”
杨凤吟道：“康无双和慕容云笙只是两个人，如若是他们遇到了敌手众多，或是武功高强的人，那就要诸位出手了。”
申子轩道：“我已看过他们两人的剑招，在下自知难以胜过他们两人，如是他们不敌，我们更难是敌手了。”
杨凤吟道：“诸位和他们两人有些不同，他们在心中毫无顾忌，攻敌剑招中，不留馀地，也不为自己的安全保留下招数上的缓冲，这就是他们剑招异於常人的地方，对敌时也特别恶毒；但我们神智清明的人，决办不到，因为每一招武功中，除有着伤敌变化之外，还有着自保的潜能。但他们两人，把每一招都用到极致，攻敌之能，完全发挥了出来，同是一招武功，在他们手中用出来，就特具威力了。”
包行道：“原来如此，勿怪在下有时看到他们剑招，似甚熟悉，但却又感觉出有一些不同之处。”
谈话之间，转过了两个山弯，只见一排身着黄衣的大汉，并肩而立，拦住了去路。
杨凤吟突然加快了脚步，追上了慕容云笙和康无双，道：“站住。”
这时，两人已然行近黄衣人七八尺处，闻声停下脚步。
杨凤吟越过两人，行近黄衣人，一挥手，道：“哪位是领头的人？”
居中一个黄衣大汉，一举手中的梅花夺，道：“有何见教？”
杨凤吟双日盯注在那黄衣大汉脸上，瞧了一阵，道：“你知不知道自己的姓名？”
郭雪君虽然站在两丈外的地方，但她心中有了准备，选择了一个十分恰当的角度，把杨凤吟看的十分清楚，她留心着杨凤吟每一个细微的举动，也全神倾听她说的每一句话和她神色表情。
但闻那黄衣大汉冷冷地说道：“在下奉命守护此处，任何人未执圣牌，不得出入。”
杨凤吟微微颔首，道：“你神志很清明。”
语声微微一顿，神情严肃地说道：“你想恢复自己，去见你的妻儿、亲人麽？”
黄衣人道：“在下没有妻儿。”
杨凤吟微微一笑，突然低声唱起来。
郭雪君凝神倾听，觉出杨儿吟的歌声，和适才在林中念的经文，大不相同，两个音调，两个内容，不禁心中一动，暗道：这叁圣门中，果然是复杂的很。
但见那一排并立的黄衣人，脸上泛现出惊愕之色，慢慢的转变成了平和的神情。
杨凤吟缓缓伸出手去，望着那居中大汉道：“把兵刃给我。”
那居中的黄衣大汉，缓缓举起了手中的悔花夺。交到杨凤吟的手中。
杨凤吟接过了梅花夺，放在地上，突然向前行了两步，玉手挥动，在那居中大汉身上，拍了数掌。
那黄衣大汉身子摇了两摇，突然一交跌摔在地上。
杨凤吟挥挥手，高声说道：“你们都丢去兵刃。”
那一排并肩而立的黄衣大汉，似乎是被杨凤吟所控制，个个都拔出了兵刃，丢在地上。
杨凤吟娇躯转动，疾快的由黄衣人身侧行过。
她动作迅袂，人在行走，手不停挥，每个黄衣人都中了一掌。
片刻之间，所有中掌黄衣人，都伸展双臂，打了一个哈欠，倒摔在地上。
杨凤吟目睹那黄衣人全都倒地，才长长吁一口气，缓步行近了包行，道：“咱们可以过去了。”
申子轩望了那倒在地上的黄衣人一眼，道：“姑娘，这是怎麽回事？”
杨凤吟道：“我点了他们的穴道。”
申子轩道：“他们何以不反抗姑娘。”
杨凤吟道：“这就是叁圣门的秘密，武林之中，从来没有一个门派，有此庞大的势力，而且又不为武林中知晓。”
包行道：“姑娘心中似是早已了然了叁圣门的秘密。”
杨凤吟道：“我知晓一点但并不完全，我在试验自己。”
包行道：“原来如此。”
郭雪君缓步行了过来，道：“杨姑娘，我听到你唱的歌声，似是和林中的歌声有些不同。”
杨凤吟道：“他们受的禁制不同，用的方法自然也不一样了。”
郭雪君道：“你如何分辨？”
杨凤吟道：“我要从他们的神情之中，瞧出他们是受何物控制。如是方法使用不当，那就毫无效用了。”
郭雪君道：“我看得出，你适才的神情也很紧张。”
杨凤吟淡淡一笑，道：“现在总算过去了，咱们再往前走吧！”
当先步向前行去。
群豪又过了一个山角。
抬头看去，只见一片柳林，隐隐透出一座寺院。
杨凤吟指着那一片柳林说道：“这片柳林之後，就是万佛院了，这是初入叁圣门的门户，过了万佛院，就进人了叁圣门的禁地。”
举手一挥，慕容云笙和康无双突然加快了脚步。向前奔去。
杨凤吟一面加快脚步，一面说道：“那普度大师。似乎是一位神志很清醒的人物，其人面善心恶，是一位很阴沉的人物。”
这时，慕容云笙和康无双已然冲人了柳林之中，但见两人同时拔剑一挥，寒光闪动。已有两个身着僧袍的和尚，倒摔地上。
杨凤吟突然加快脚步，奔了过去。
申子轩飞跃而起，追上了杨凤吟道：“姑娘，让他们少杀几个人，好吗？”
杨凤吟道：“有一句俗语说，除恶务尽，你知道吗？”
申子轩道：“如若他们是失了自主的人。杀了他们，岂不是冤枉的很。”
几人动作愈来愈快，说完几句话，人已经奔近了万佛院前。
只见普度大师带着十馀僧侣，手中各执兵刃，拦在万佛院前。
杨凤吟一个飞跃，落在康无双和慕容云笙身前，挥手示意两人停下，冷冷说道：“普度，你认识他们两人吗？”
普度大师道：“一个是慕容公子，一个是假冒大圣主的康无双，”杨凤吟道：“你是让路呢，还是想死在他们剑下？”
普度怔了一怔，道：“贫僧奉有圣谕……”
杨凤吟冷笑一声道：“什麽圣谕？”
普度大师道：“圣堂传下的令谕。”
杨凤吟本有着满脸不耐神色，听完话後，突然微微一笑，道：“你们大圣主现在此地，哪里还有圣谕出来，那圣谕定然是假的了。”
普度大师摇摇头，道：“那圣谕上加有圣堂的特殊标识，自然是不会有错。”
杨凤吟道：“可否拿给我看看？”
普度大师略一沉吟道：“可以，不过在下有个条件。”
杨凤吟道：“你心中明白，只要我一声令下，你活命的机会就不大了。”
普度大师道：“所以，贫僧要姑娘答应，我交出圣谕之後，姑娘要答允贫僧不伤人。”
杨凤吟道：“你神志很清醒，大约是可以保住性命了。”
普度大师缓缓从中取出一块白绢，交了过去。
杨凤吟接过白绢，展开看去。
那是一块很小的精制丝绢，其薄如纸，上面写着：全力阻敌，後援即到。
面上的字迹方正，显然不是用笔写成，似乎是用雕刻成的字印上。
杨凤吟看了一阵，道：“我瞧不出，这有什麽特殊的地方？”
普度大师道：“姑娘举起来映着日光瞧瞧。”
杨凤吟迎着日光望去，果然见那白绢之内，写着灵堂圣谕四个字。
字是淡红色，不映着光，瞧不出来。
杨凤吟看过之後，随手放入怀中，笑道：“普度，你现在有两条路选择，一条是跟着我走，听我之命；一条是你们现在动手，我让你们先机，要你们死而无怨。”
普度大师摇摇头，道：“贫僧自知非诸位之故，不管如何，贫僧都不会选择动手的路。”
杨凤吟道：“那麽，你是要听我之命？”
普度大师道：“这个给贫僧一段考虑的时间如何？”
杨凤吟道：“不行，你站开一些。”
回目一顾慕容云笙和康无双，举手一挥，道：“你见认一下，他们两人的剑招，再作决定不迟。”
话未落口，慕容云笙和康无双已然长剑出鞘，攻了过去。
普度大师疾快向後退了五步。
群僧未来得及举起兵刃，已有四个人摔倒在地上。
两支剑有如出栅猛虎，但见寒芒流转。滚汤泼雪一般，逼得群僧纷纷退避。
但两人的剑势太过恶毒，群僧虽想逃避。已然没有机会，寒芒流转中，群僧纷纷倒地。
普度大师一看苗头不对，转身想溜，杨凤吟却突然大声喝道：“普度，想要命你就别逃。”
这声呼喝，使得普度微微一怔，回头望了杨凤吟一眼，道：“姑娘，贫僧到後面瞧瞧就来，俗语说的好，跑了和尚跑不了庙。我能逃到哪里去呢？”
口中说话，人却向後退去。
杨凤吟道：“你一定找死，那也是没有法子的事了。”
喝声中，右手一挥，一道金芒。破空而去，普度大师眼看金芒飞来，立时一提气，向後倒跃而退。
他应变虽然够快，但那道飞去的金芒更快，掠着普度後脑而过。
如若那普度大师的行动再快一些，那金芒刚好射中曾度的头顶。
杨凤吟冷笑一声，道“你跑的比我想的慢一步，要不要再试试。”
普度大师轻轻咳了一声，道：“姑娘是不愿贫僧走，贫僧就留这里了。”
原来，他相度情势，已然无法再走，这一阵工夫，慕容云笙和康无双已然尽杀群僧，两人双剑，直向普度逼来。
杨凤吟飞身一跃，抢到慕容云笙和康无双身前，举手一挥，两人立时停了下来。目光却转到普度大师的身上，道：“你想好了没有？如若帮助我，背叛叁圣门，你可能不死，但至少你可多活一会；如是不肯受我之命，立时就让你溅血而亡，你既然怕死，多活一刻，也好一些，是吗？”
普度大师道：“贫僧对叁圣门的诸多措施，早有不满……”
杨凤吟一摆手，接道：“别给我说理由，我此刻时间宝贵的很，只要答复我问你的话。”
普度大师望望群僧的？？体，道：“贫僧愿听姑娘之命。”
杨凤吟微微一笑，道：“看起来，世间不怕死的人，实是不多。”
语声一顿，接道：“替我们带路，告诉你那些属下，他们反抗也是无用，只有自取死亡。”
普度大师道：“贫僧明白。”
转身向前行去，一面高声说道：“你们都放下兵刃，站在道旁。”
杨凤吟紧随普度大师身後而行，群豪鱼贯随後。
但见人影闪动，埋伏於两廊树後的僧侣，纷纷放下兵刃，走了出来。
郭雪君突然加快了脚步，追上了杨凤吟，道：杨姑娘，这位普度大师，在这座寺院中，似是极具权威。“杨凤吟接道：“这就是叁圣门异於其他门派的地方。他们派出的分舵，主持人有着绝对的权威；自然，他们有一套控制的方法，只要主持人不生叛离之心，他们就不用担心分舵的叛离。”
郭雪君道：“多谢姑娘指教。”
两人一面谈话，一面向前行进，说完了几句话，人已走到了寺院後面。
普度大师停下了脚步，道：“寺中所有之人，都已放下了兵刃，听凭姑娘吩咐。”
杨凤吟嗯了一声，道：“你准备如何处置他们门？”
晋度大师略一沉吟，道：“听凭姑娘的裁决，”杨凤吟道：“你选择十个武功高强人，要他们带上兵刃。”
普度大师应了一声，选出十名高手，各执兵刃，排成一列，道：“姑娘要他们做什麽？”
杨凤吟道：“你用的什麽兵刃？”
普度大师道：“戒刀。”伸手取了一柄戒刀，杨凤吟道：“带着你十个属下，替我们开道，”普度大师怔了一怔，道：“要我帮你们开道。和叁圣门作对？”
杨凤吟道：“不错，你这些行动，已经背叛了叁圣门，就算你不带我们，叁圣门也一样要把你作叛徒处置，”普度大师凝目沉思了一阵，道：“这叁圣门的布置。一关强过一关，而且贫僧一直守在万佛院，过了万佛院，贫僧就不熟悉了。”
杨凤吟道：“不要紧，你只管往前走，我熟悉。不懂的我告诉你。”
普度大师道：“贫僧武功不济，只怕不能承担开道的职位。”
杨凤吟道：“这些事不用你烦心，你打不过的人，自会有人帮你。”
普度大师无可奈何，道：“好吧！贫僧相信姑娘。”带着十个僧侣，当先向前行去。
普度大师带着群僧穿过了万佛院，到了一崖壁前面，停下脚步，回头说道：“这里有一道暗门，通过一条地下密道，才能进入叁圣门。”
杨凤吟道：“我知道你定然有法子可以叫他们开启密门。”
普度大师道：“平常也许可以，但今日只怕不成，圣堂中既有圣谕传与贫僧，他们自然也早有准备了。”
杨凤吟嗯了一声，道：“可惜的很，你连这点办法也没有，只有杀了你算啦。”
右手一摆，康无双应手向普度行去。
普度大师急急说道：“且慢，让贫僧试试看。”
杨凤吟点头一笑，道：“过了这条地道之後，就不用你走前面了。”
口中说话，人却疾快的行了两步，阻挡住康无双。
普度大师行近石壁，仔细瞧了一阵，举手在石壁上击了叁掌。
一道石门，应手而开。
门内传出一个冷冷的声音，道：“普度，什麽事？”
普度大师还未来及答话，杨凤吟突然举手在康无双和慕谷云笙背心各拍一掌。
两条人影，突然间疾如离弦之箭一般，射入了那启开的石门之中。
普度轻轻咳了一声，话还未出口，石洞中已响起了一声惨叫。
杨凤吟道：“普度，带着人走进去。”
普度大师道：“姑娘，这石道之中的埋伏很多，非人力所能抗拒。”
杨凤吟冷笑一声，道：“你这样怕死吗？”
一伸手，扣住普度左腕脉穴，直向石洞中行去。
但闻普度大喝道：“你们还不进来，站在那里等什麽？”
十个僧侣应声而起。抢在普度大师前面，奔入石洞。
雷化方摇摇头，道：“这普度和尚畏首畏尾，但却被杨姑娘惩治的服服贴贴。”
但闻杨凤吟清亮的声音，由那幽暗的山洞中传了出来，道：“诸位请进来吧！”
群豪相互望了一眼，鱼贯行人了幽暗的石洞之中。
一路无阻，只是愈行愈觉黑暗，深入了八九丈後，已然伸手不见五指。
郭雪君道：“应该到了啊？”
申子轩道：“什麽该到了？”
郭雪君道：“这地道中有埋伏，咱们早该到了，”申子轩探手从杯中摸出一个火折子。
随手一晃，亮起了一道火光。
火光耀射下，景物清晰可见。
只见道旁躺着教具僧侣？？体，外面不见伤痕，但口中却渗出血来。
申子轩道：“此处距洞口虽然有八九丈远，但途中并无阻拦之物，如若他们受伤之後，发出呼叫，咱们都可以听到。”
汤霖道：“但他们来不及发出叫声，一击致命。”
只见杨凤吟缓步行了过来，脸上泛出微微的笑意。
她姿态优美，快步行来，有如行云流水，片刻间，已到了群豪身侧。
郭雪君道：“慕容云笙和康无双呢？”
杨风吟道：“他们在前面，想不到这一关过的如此顺利，这地道中，本有很多的机关埋伏，现在，咱们不用担心这些阻碍了。”
杨凤吟一面举步而行，一面说道：“不用捧我，我不过是机会凑巧罢了。”
群豪鱼贯随行。
郭雪君加快脚步，走在杨凤吟的身侧，道：“姑娘，我想请教一点私事。”
杨凤吟沉思了良久，道：“你说说看。”
郭雪君道：“我看你对那慕容云笙和康无双一般模样，似是已毫无惜爱之意。”
杨凤吟道：“我早想到你会问我这件事。”语声一顿，道：“我要反问你一句。”
郭雪君道：“小妹不怕问，问什麽都可以，但你还未回答我的话。”
杨凤吟道：“你如回答了我的话，事情就好办多了。”
郭雪君眨动了一下眼睛，还未来得及开口，杨凤吟又抢先道：“你对那慕容云笙的观感如何？”
郭雪君道：“很好。他是很正直的年轻人。”
杨凤吟道：“要不要小妹替你做个媒，唉！事实上，他是个很好的男人。”
郭雪君道：“不论姑娘说什麽，小妹都觉着你对那慕容云笙一度有过很深的情意。”
杨凤吟道：“不错，过去我确是对他有过一段很深的眷恋，但我们之间，有着一段距离。唉！你是知道的，目下我还是康无双的夫人啊！”
郭雪君道：“姑娘仍然准备嫁给康无双？”
杨凤吟道：“你几时听说过和尚娶太太了？”
郭雪君微微一怔，道：“姑娘的意思是…-”杨凤吟道：“我的意思很明显，名义上我已是那康无双的妻子，自然是不能再嫁人了。”
郭雪君道：“听起来很有道理，想一想似是而非，”杨凤吟道：“只要找出一种理由，使我自己相信就行了。”
郭雪君道：“杨姑娘，这石道中机关虽然已被你控制，但上这条石道时，还要坐一阵缆车。”
杨凤吟道：“不劳费心，不但这石道中的机关完全破去，缆车处也应该安排好了。”
谈话之间，已到了上车之处。
果然，一切都在那杨凤吟预料之内，停车处早已有车相候。
杨凤吟轻轻咳了一声。道：“诸位可以上车了。”
除了郭雪君之外，大都未坐过这等缆车。
郭雪君当先踏入车中，道：“诸位请上来吧！”
申子轩等举步踏上缆车，杨凤吟立时高呼开车，缆车开动，片刻後，已见天光。缆车疾快的出了穴洞，只见慕容云笙和康无双各自手执长剑，守在穴洞口处。
长剑上仍然滴着鲜血，旁侧倒摔着几具？？体。
普度大师站在一侧，右手执着戒刀，左臂鲜血淋漓。
十馀个随行和尚，已然一个不见。显然都已死於石道之中。
这是一幅很凄惨的画面，慕容云笙和康无双毫无表情，更使这凄惨的画面中，增加了一份恐怖的感觉。
杨凤吟摆摆手，慕容云笙和康无双收入剑势，又转身向前行去。
普度大师似是已被慑服，不敢多发一言，默然跟在两人之後。
杨凤吟轻轻叹息一声，道：“你们身经百战的人，不知对此刻情形，有何感觉？”
申子轩道：“恐怖凄厉，使人不寒而栗。”
语声微微一顿，接道：“在下所说的恐怖凄厉，并非是指这场搏杀而言，而是这里的气氛，使人有着如入九幽的感觉。”
杨凤吟道：“这就是叁圣门的厉害之处，他们能罗致天下各门派的高手，但又都能为其所用。”
包行道：“姑娘用什麽手法，竟然使康无双和慕容云笙成了雨具武功高强的行？？走肉，除了可听你之命出手杀人之外，似乎是再不知别的事了，故友亲人，一概不认。”
杨凤吟道：“如若他们还存有人性，还能够分辨出亲疏故交，他们的凌厉剑招，也将减弱很多，因为他想到了保护自己。”
九如大师低宣了一声佛号，道：“你这样用他们卖命，是否会觉着残忍一些，而且一个暂失人性的人，可以用之对敌，他也可反噬同道。”
杨凤吟道：“不要紧。我对他们有着很精密的控制方法，只要你精通此道，他们就可俯首听命。”
语声一顿，接道：“叁圣门异於其他门派者，就在这一套精密的控制方法，任何人只要能精通此道，就可以控制叁圣门。”
这时，几人已然行近花阵，放眼看去，但见繁花似锦，一片灿烂。
只见慕容云笙、康无双，手执长剑，停在花阵前面。普度大师提刀站在两人身後。
杨凤吟行近花阵，仔细瞧了一阵，回首说道：“哪一位精通五行奇术。”
包行道：“在下略知一二。”
杨凤吟道：“咱们分成两批入阵，你我各带一批，就算遇迫上阵中的埋伏，也好彼此呼应。”
包行仔细瞧瞧花阵，道：“奇阵变化，似是都在花丛之中，如若咱们行走於小径之上，就不致迷入阵中了，”杨凤吟道：“不错，你只要记下生克，不要让人走入阵中就成了。”
蛇神汤霖微微一笑，道：“在下有个法子，不知道成是不成？”
杨凤吟道：“有何高见？”
蛇神汤霖道：“咱们放起一把火，烧去那臭花，岂不可畅行无阻了。”

第七十章 生死一搏

杨凤吟道：“法子是不错，只是这花阵不易燃起，而且咱们也没有时间等着这花阵烧光，趁他们中枢无主时，咱们要尽快的攻入地下石城。唉！如等他们有所准备，咱们几人之力，决难抗拒。”口中说话，人已举步行入花阵，带路向前行去，一面接道：“我带普度、慕容云笙和康无双叁人开道。”
包行回顾了申子轩等一眼，道：“诸位请听在下一言，五行变化，是一种极尽幻变之妙的奇术，不了解个中之理的人，一时之间，很难明白，因此，在下不作解说了，请诸位紧追在我身後，最好能照着落足之处落足。”
申子轩等都是久走江湖之人，虽然都不懂五行奇术这一门深奥的学问，但却听说过五行奇术的厉害，果然是人人小心，都踏着包行的足印而去。
包行肩负大任，一面走，一面说道：“诸位小心啊，别掉入花阵之中。”
穿过了花阵，景物一变。只见数具横？？，躺在一片疏落的林木之前。
申子轩目光一转，只见那些？？体，都是身穿黑衣的童子，不禁黯然一叹，道：“这些人一色衣着，定是叁圣门中人，但看上去都不过是十几岁的童子，明明知晓他们不是好人，但咱们也无法下得毒手杀他们。”
包行目光转动，但见翠林中一片静寂，除了那几具？？体之外，不见一个人，也听不到一点声息。杨凤吟一行已走的不知去向。此时，天色已快近午，日光普照，满眼仙境一般，只见前是翠林，身後丛花，真如置身於仙山，雷化方四顾了一眼，道：“好景色啊！在下走遍了大江南北，从未见过这等美丽的景色。”
九如大师道：“景色虽美，但却太寂静了，似这等花香林茂的所在，正该是百鸟齐鸣之地，但却未听过一声鸟语，”他这一提，群豪果有同感，抬头四顾，不见一只鸟影。
郭雪君轻轻叹息一声，道：“穿过这片翠林、疏屋，就找到了一座石城，诸位将可以看到另一个奇怪的景象，灰色城壁，绵连的石屋，每一间屋内都有人。但每一间房门都紧闭着，你只要推开了一扇门，就会引来一场麻烦。”
包行道：“那座灰城，可就是有名的地下石城吗？”
郭雪君摇摇头，道：“不是。地下石城，是另一处奇幻的景象，深处地层之内，坑道交错，防守的十分严密。”
包行流目四顾，仍然不见杨凤吟，不禁心头大急，道：“杨姑娘哪里去了？”
雷化方道：“他们定然走在前面，咱们已经离开了花阵，向前走就是。”
包行摇摇头，道：“我瞧这翠林之中，情形有些不对。”
雷化方道：“什麽不对？”
包行道：“我瞧这翠林的形式，似是一种阵图。”
雷化方道：“什麽阵图？”
包行道：“我瞧不出来，我如瞧得出来，早就带诸位进去了。”
申子轩道：“咱们要在此地等吗？”
包行道：“是啊！要等杨姑娘回来再说。”
郭雪君道：“杨姑娘来了。”抬头看去，只见杨凤吟衣袂飘飘的缓步行了过来。
片刻之後，杨凤吟已行到林边。
包行一抱拳，道：“在下幸未辱命，把他们带至此地，但这片翠地……”
杨凤吟接道：“翠林中本有埋伏，但已清除，诸位请随我来吧！”转身向前行去。
逐渐的，群豪都对那杨凤吟生出了十分敬重之心，鱼贯随在身後而行。穿过一片翠林，景物果然一变。只见一座灰色的小城，拦住了去路。
慕容云笙、康无双各执长剑，站在城门前面，一个青衣童子横？？在城门口处。普渡大师左臂上伤势已经包扎，右手执着戒刀，站在康无双的身後。
申子轩行近那青衣童子，低头看去，只见那青衣童子，前心之上，鲜血缓缓渗出。一剑毙命，正中心脏。摇摇头叹一口气，道：“刀攻正门，剑走偏锋，这一剑正中心赃，剑法倒是少见。”
杨凤吟道：“这是你们那位慕容大哥创出的剑法，名叫‘点红唇’，属於阴手剑招，十分恶毒，慕容云笙似是已经把这招剑法练的很熟了。”
申子轩听他语含讽讥，含含糊糊的应了一声，就不再多言。
杨凤吟脸上的微笑敛失，变成了一脸严肃之色，缓缓说道：“咱们已过了那石道险关，目前却面临着最凶险的一关，这一关，需要各位武功了。”
包行道：“硬碰硬的搏杀？”
杨凤吟道：“不错，这石城之中，囚禁的都是当代武林高手。”
郭雪君接道：“我知道，但他们也是身受禁制的人，杨姑娘为什麽不用像对付别的人一样手法对付他们，却要我们硬拼过关？”
杨凤吟道：“我知道很多叁圣门的秘密，但我不是叁圣门的主人，也不能把任何事都晓得细微不遗。这石城被囚之人，和别人身上的禁制不同，也许是他们在武林中德高望重，慕容长青不忍使他们神智迷失，变成一具行？？走肉，所以他用了别的方法。”
郭雪君微微一笑，道：“姑娘是否忘记了一件事。”
杨凤吟道：“什麽事？”
郭雪君道：“只要咱们不开两侧石屋之门，他们就不会现身阻拦，如是我记忆不错，他们似是不能离开被囚石室。”
杨凤吟道：“我知道，但此刻情形不同，也许情况有变，如是这石城没有一点别的作用，慕容长青也不？？这座石城了。”
郭雪君道：“为恶作歹的是紫云宫主，但姑娘似是仍对那慕容长青存有成见。”
杨凤吟道：“但这座石城，乃慕容长青修？？，凭紫云宫主那点才能，如何能造成这等局势。”
目光一掠群豪接道：“进入这石城之後，各自注意一些，因为石城中被囚之人，都是当代武林中部一流高手，他们都是备具绝招的人物，他们被囚多年，诸位不要寄望他们仍会是当年的清高的光明磊落性格。”
申子轩轻轻咳了一声，道：“多谢姑娘指教，”杨凤吟淡然一笑，道：“诸位不要对我寄望太高，我对这座石城中人，并不熟悉，为了彼此能够相互照应。咱们排成一个方阵入内，由慕容云笙和康无双双剑开道，申大侠和雷大侠走右面，汤老前辈和包老前辈，请走在左面，九如大师请与普度居中，我和郭姑娘断後，诸位如若遇上攻击之时，请各自设法自保。”
申子轩道：“和人动手之时，咱们是否要停下来？”
杨凤吟道：“申大侠这一问，使我想起了一件事未说明白，咱们主要的是穿过这座石城，瓦解了叁圣门的核心，必可找出解除这石城禁制之法，咱们这一次进入石城，用心在顺利的通过，不是和人动手比武争名。”
申子轩道：“在下明白了。”
杨凤吟道：“现在，诸位可以准备一下，咱们立刻动身。”
群豪不再多言，各自运气调息。一盏热茶工夫之後，群豪已依照杨凤吟的安排，布成了一座方阵。
慕容云笙、康无双仗剑先行，申子轩、包行等，都已取出兵刃，握在手中，每人神色变得十分严肃，只有杨凤吟还能保持着轻松神情。
群豪布成方阵，直入城中。抬头看去，只见一片凄清不见一个人影。两侧都是房屋，相隔不远，就有一座木门。这地方如说是座石城，倒不如说是围墙圈着两排石屋。
一条青石？？成的大道，向後伸入，几人行到第一座石屋所在，突闻呀然一声，木门大开。一个年逾半百，身着一袭蓝衫，长髯垂胸的老人，缓步行了出来。紧随在蓝衫老人身後的，是一位布衣荆钗，四十左右的妇人。这一男一女离开了石屋之後，并肩站在青石道中，拦住了几人的去路。
杨凤吟道：“诸位请自保重。”飞身一跃越过了慕容云笙，回身拦住了康无双等。
整座方阵，在距那老者四五尺处，停了下来。杨凤吟还未来及开口，申子轩已失声叫道：“龙凤双剑。”
蓝衫老者两道目光，转注申子轩的身上道：“阁下何人？怎会认得老夫。”
申子轩道：“兄弟申子轩，唐兄不认识了。”忽然想到自己佝背易容，自是难怪对方不认，急急道：“兄弟体形、容貌，都非当年形象，难怪贤夫妇不认得了。”
蓝衫老人目光在申子轩身上，打量了一阵，道：“不管你是不是申子轩，你既然认识我们夫妇，老夫就要奉劝你几句话了。”
申子轩道：“唐兄有何见教？”
蓝衫人道：“离开方阵，退出石城，如若不听老夫劝告，休怪老夫剑下无情，”说完话，有手一抬，拔出背上校剑，那中年妇人，也同时伸手拔出长剑。
申子轩道：“龙凤双剑合手，威力倍增，”这两句话，明里是赞扬龙凤双剑，暗里却是告诉杨凤吟龙凤双剑的虚实。
蓝衫人打量了整个方阵一眼，冷冷说道：“想不到蛇神汤霖也来了。”
汤霖哈哈一笑，道：“玩长虫的人，登不得大雅之堂，唐兄高称兄弟了。”
蓝衫人冷然一笑，道：“你最好也退出去，”杨凤吟道：“唐老前辈不用多费口舌，带路童子已经死在我们剑下。”
蓝衫人接道：“老夫不管你杀了多少人，也不管你们如何到此，只是有一件，你们不能从此地经过，老夫夫妇已奉得圣谕，不许人越过此处。”
杨凤吟道：“我想，总有办法可以过此。”
蓝衫人道：“只有一条路，你们能胜过龙凤双剑。”
杨凤吟道：“是的，此刻一部份是你故旧，馀下的，你都见过。”
蓝衫人长剑一指慕容云笙道：“他是慕容公子。”
杨凤吟指指康无双道：“这一位你们夫妇认识吗？”
蓝衫人打量了康无双一眼，道：“不认识。”
杨凤吟道：“康无双，贵门中的大圣主。”
蓝衫人哈哈一笑，道：“老夫只听圣堂令谕，不认圣主其人，姑娘纵然说的天花乱坠，也难使老夫相信。”
杨凤吟道：“我看你神智很清楚，才耐着性子，和你多说了几句话，你如是一定想在武功上分个高低，我们并不害怕；不过，贤夫妇原是武林中大有名望的人，竟然甘愿作阶下之囚。”
蓝衫人双目中神光闪动，凝目沉思了片刻，突然一挥长剑，厉声喝道：“诸位再不退出，休怪老夫夫妇双剑无情了。”
申子轩轻轻叹息一声，道：“唐兄，杨姑娘说的不错，贤夫妇被人囚此，居矮屋，受人命，是何等委屈，怎的竟不肯藉此机会摆脱囚居生活，我们不敢期望贤夫妇帮助我们，但至少贤夫妇可脱离这等囚居生活。”
蓝衫人怒道：“老夫不愿和你们耗时间斗口，再不退走，老夫要出手了。”
杨凤吟摇摇头，道：“他们身受一种特殊禁制，无法控制自己，既然无法善罢，只好动手了。”娇躯横移，闪开五尺，一挥手，道：“闯过去。”
慕容云笙、康无双，应声而上，双剑并出，分向那蓝衫老人和中年妇人攻击。
蓝衫人和那中年妇人同时挥动长剑，接住了慕容云笙和康无双的剑招恶斗起来。龙凤双剑乃武林中大有名望的人物，尤以龙凤双剑合壁之後，威力倍增，武林中不知有多少成名的人物，都毁在龙凤双剑合壁手中。
但慕容云笙和康无双出手之後，都是极为恶毒的剑招，唰唰几剑，把龙凤双剑生生分开，龙凤双剑虽然极力想使双剑合璧，但因两人剑招凌厉，出手剑招，尽都指向蓝衫人和中年妇人的致命要害。
因为两人剑招的恶毒凌厉，大出常情，那蓝衫人和中年妇人，竟然被两人剑招逼得连连後退无法合在一起。但龙凤双剑究是有着深厚武功的人，康无双等的剑招虽然恶毒，但经过了十招之後，两人已把阵脚稳住。但慕容云笙和康无双的攻势，凌厉绝伦，龙凤双剑虽然把阵脚稳住，但仍然是一个有守无攻之局。这四人搏斗凶残，但见剑光霍霍，不见人影。在场之人，都看得目瞪口呆。
杨凤吟盯注在四人搏斗之上，瞧了一阵，道：“龙凤双剑武功只要再高出一筹，慕容云笙和康无双就要伤在两人的剑下了。”
申子轩道：“姑娘之意，可是说四人平分秋色？”
杨凤吟摇摇头，道：“不是。慕容云笙和康无双武功要高出一筹，只不过两人几处穴道受制，有些呆板，再打下去，两人武功发挥出来，龙凤双剑非要伤在剑下不可。”
包行道：“姑娘的话，听起来，前後有些矛盾。”
杨凤吟微微一笑，道：“是我没说清楚，但我想诸位应该知道，因为我说过，慕容云笙和康无双的剑招。攻中无守，发挥到攻势的极致，所以破绽也多。如若龙凤双剑，武功高上一筹，就可以在极短的几招中找出破绽，或刺伤两人，或取两人之命。”
包行道：“如是打下去呢？”
杨凤吟道：“愈打的时间久，他们剑招愈是恶毒。”
语声甫落，突闻一声闷哼，一声尖叫，传了过来。凝目望去，只见龙凤双剑各中一剑，蓝衫老人创伤前胸，中年妇人却伤在左大腿上。本来，康无双、慕容云笙，剑法恶毒，剑招直取两人的要害，总算两人武功高强，及时避开了致命要害。
杨凤吟突然口发清啸，慕容云笙和康无双将要沉落的剑势，及时收住。杨凤吟娇身一晃，飞到龙凤双剑身前，道：“两位老前辈都是好人，留你们性命。”双手齐出，分点了两人穴道。
申子轩道：“好一场凌厉的龙争虎斗。”
包行道：“奇怪的是，怎的会无人出来助拳？”
杨凤吟道：“这就是叁圣门的大缺点，他们奉命行事，却是各自为战。”
语声一顿，接道：“咱们往前走吧！此後只怕是一仗比一仗凶险。”
申子轩转目望去，只见慕容云笙和康无双，头上都见了汗水，想他们这一战，虽然胜了龙凤双剑，但却胜来极是不易。轻轻叹息一声，道：“姑娘，他们这一战胜的很艰苦，如是要他们再对付下一场搏斗，只怕是为难从心。”
杨凤吟嗯了一声，道：“下一场搏斗，要哪一位出手呢？”
申子轩道：“姑娘目下是首脑人物，不妨就我们之中，选出两位迎敌之人。”
杨凤吟略一沉思，道：“好！咱们先看过拦攻之人，再作决定不迟。”举步向前行去。
石屋门户相距，也就不过丈许距离，众人行不过数步，第二扇木门已开，只见一个身穿灰色僧袍的老和尚，行出门来，拦在路中。这和尚年纪已很老迈，但衣着却很干净，满脸红光，显然他的衣食，都得到了很好的照顾。
杨凤吟停下脚步，同时扬手拦住了康无双和慕容云笙，回头说道：“哪一位认识这位老禅师，请把他的法号、出身说出来。”
神钓包行道：“在下认识，这位老禅师法号一雷，乃出身少林寺的高僧。”
白眉老僧接道：“正是老衲。”
杨凤吟两道清澈的眼神，盯注在一雷大师的脸上瞧了一阵，道：“老禅师是有道高僧，想来还未被他们迷去神智？”
白眉老僧道：“所以，老衲不伤你们性命，你们退回去吧！”
杨凤吟微微一笑，道：“我对叁圣门中事了解了很多，但对这座石城中人，却是全然不解。”语声一颐，道：“老禅师，可否回答在下两句话？”
一雷大师道：“可以，你问吧！”
杨凤吟道：“你的神志很清明吗？”
一雷大师道：“老衲清楚的很啊！”
杨凤吟道：“你是否很怀念少林寺？”
一雷大师沉吟了一阵，道：“老衲怀念少林寺又能如何？”
杨凤吟道：“我等已破去了石道机关，老禅师离开时前路无阻，可以重回少林寺，再度清静岁月。”
一雷大师哈哈一笑，道：“这里很清静啊！”
杨凤吟摇摇头，黯然说道：“大师也无法自拔了，你亮兵刃吧？”
一雷大师轻轻咳了一声，道：“老衲已很多年未和人动过手了，你们还是回去的好。”
杨凤吟拔出宝剑，道：“老禅师，除非你肯放我们过去，否则，我们只好闯过去，老禅师不妨看看龙凤双剑的下场，你如自信能胜过龙凤双剑合璧的威力，再和我们动手不迟。”
一雷大师摇摇头，笑道：“龙凤双剑，如何能和老衲相比。”
杨凤吟道：“这麽说来，大师是非要动手不可了，”一雷大师不再答话，却盘膝坐在地上，双手互相搓揉。这动作大出意外，连那申子轩、包行等久走江湖，见多识广的人，也是瞧的茫然难解，暗道：难道坐在地上，双手互搓一阵，就能把我们挡回去不成。普度大师似是瞧出了便宜，低声对杨凤吟道：“贫僧先过去。”
突然下身而起，从那一雷大师身侧跃过。
但见一雷大师搓动的双手，突然一放，一股强大的暗劲，疾快的撞了过来。普度大师只觉前胸如受千斤铁？？击中一般，身不由主的离地而起，砰然一声摔了七八尺远。杨凤吟急急奔向前面，凝目看去，只见普度大师口中缓缓流出血来，竟是早已气绝而亡。
喜化方呆了一呆，道：“叁哥，你出身少林寺，知道这是什麽武功吗？”
九如大师道：“贫僧没见过这种武功，如是要我猜一下，可能是佛门中般若掌力。”
一雷大师突然微微一笑，道：“不错，正是般若掌力。”语声微微一顿，接道：“你既知道是般若掌力，想必早知它的力量了”九如大师道：“就弟子所知，这般若掌力，无坚不摧，不论练的什麽防身武功，都难抗拒。”
一雷大师道：“不错，所以，还是听老衲相劝，不可妄言闯关。”言罢，闭上双目，不再理会群豪。
杨凤吟突然一伸手，道：“包前辈，把你的钓钩藉给我用用。”
包行应了声，递过钓钩。
杨凤吟藉过钓竿，道：“诸位请向後退开一丈。”
群豪都不知杨凤吟的用心，只好依言退後一丈。
杨凤吟举起手中的钓竿，缓缓说道：“老前辈，晚辈想试试老前辈的武功。”
一雷大师睁开眼晴，望了杨凤吟一眼，道：“你手中用的什麽兵刃？”
杨凤吟：“钓鱼竿。”
一雷大师微微一怔，道：“钓鱼竿？”
杨凤吟道：“不错，钓鱼竿，我对你攻出一招，人还在一丈开外，你的般若掌力，能否伤到我？”
一雷大师道：“那麽姑娘试试吧！”
杨凤吟道：“小心了。”右手一振，手中钓竿突然飞出。但见白芒一闪，钓竿前面飞出一条白线，带着一条金钩，直飞过去。
一雷大师右手一抬，一股暗劲，疾飞过来，直向那金钓之上击出。杨凤吟右手腕一挫，手中的金钓，突然收了回来。但一收即发，又是一招击了过去。忽收忽发，片刻之间，连攻了五竿，一雷大师双掌随着杨凤吟飞舞的钓钩，连连发出掌力。
郭雪君微微一笑，道：“杨姑踉果然是聪明的很，她在诱引那一雷大师发出掌力。”
片刻之後，杨凤吟已然攻出了二十几招。一雷大师也连发了二十馀掌。突然间，杨凤吟弃去了手中的钓竿，翻腕拔出了背上长剑，娇叱一声，身剑合一，直向那一雷大师冲了过去。场中群豪都瞧出这一击之下，双方将立判生死存亡，都不禁别过头去。
但他们又都有着早见後果的强烈愿望，目光一瞬间，立时又向两人望去。
就这一瞬间，场中已有了很大的变化。只见场凤吟手执长剑，站在一雷大师的身侧，那一雷大师闭目而坐，前胸处缓缓流出血来。
杨凤吟并未回头招呼几人，也未查看那和尚的伤势，却蹲在地上，伸手在那和尚身上乱摸。
包行捡起地上的钓竿，低声说道：“杨姑娘在做什麽？”
郭雪君道：“求证一件事，如若她成了，咱们就可以畅行无阻了。”
忽然间，杨凤吟挺身而起，右手扬动，点了一雷大师叁处穴道，又在他身上拍了四掌，然後仰面一交，倒摔在地上。群豪齐声惊呼，道：“杨姑娘。”齐齐奔了过去。
郭雪君一探手，扶起了杨凤吟，轻轻广掌，拍在杨凤吟的後背之上。
杨凤吟张嘴吐出了一口鲜血，道：“这和尚的掌力好生强大。”申子轩道：“杨姑娘，你的伤势如何？”
“我不要紧了。”杨凤吟道。
目光盯在一雷大师的脸上，神情肃然地接道：“希望我的手法没有错，如是错了，咱们就很难闯进此城。”
“为什麽？”申子轩道。
杨凤吟道：“这城中人物，都是武林中第一流的高手，但凭咱们几人之力，只怕是很难闯得过去。”
申子轩道：“姑娘要把这些人收为己用？”
杨凤吟道：“也必需要收为己用，咱们才能够对付叁圣门。”
回顾了群豪一眼，挣脱郭雪君道：“姐姐，你拿一把长剑，顶在这一雷大师的後心要害，听我之令，取他性命。”
郭雪君道：“要杀他。”
杨凤吟道：“如是他不能为我们所用，只有杀他一途了。”
郭雪看不再多问，伸手取过长剑，顶在一雷大师的背心要害。
杨凤吟道：“我一举手，你就取他之命。”
郭雪君点点头，暗自凝聚功力。
但见一雷大师紧闭的双目，缓缓挣开，双目却盯注在杨凤吟的脸上瞧着。
杨凤吟伤势不轻，但她却无暇休息，强振精神，微笑道：“大师认识我吗？”
一雷大师点点头，道：“认识。”
杨凤吟道：“你受了伤？”
一雷大师道：“老衲伤的不重。”
杨凤吟道：“郭姐姐，你请退。”
郭雪君收剑而退道：“你成功了吗？”
杨凤吟点点头，道：“天佑武林，可笑那紫云宫主，这多年来，只知使自己武功精进，不知调整这些人身上的禁制。”
缓缓抬起右手，接道：“老前辈，你知晓这是什麽？”
一雷大师目光一直随着杨凤吟的右手。但群豪却未注意，听得杨凤吟出口询问时，急急抬头瞧看，但杨凤吟已缓缓放下右手。
一雷大师缓缓站起身子，道：“老衲明白。”
杨凤吟道：“那很好，劳请大师为我们开道了。”
一雷大师点点头，转身向前行去。
杨凤吟急行两步，追在那一雷大师的身後而行。
她的脸上一片困倦之色，伸出左手，扶在郭雪君的肩上。
道：“姐姐，扶我一程。”
郭雪君回目一顾，只见她秀美的脸上，惨白得不见一点血色，不禁油生爱怜，道：“你自己也要紧啊！你连受大创。不能再勉强支撑下去了。”
杨凤吟道：“咱们要一鼓作气冲过这座石城，然後再休息。”
郭雪君身子向右横移半步，把那杨凤吟身子的重量，大部分移到自己肩上，道：“急也不在这一时，我瞧你全身要虚脱了。”
杨凤吟微微一笑，道：“不要紧，你扶着我走路好多了，”只听一声炸雷般的大吼，道：“站住。”
杨凤吟似是被那声大吼振起了精神，突然挣脱郭雪君的扶持，在一雷大师背心处拍了一掌。
这一下郭雪君看的十分清楚，场凤吟一掌拍在那一雷大师的“命门穴”上。
行走中的一雷大师，突然停了下来。
郭雪君的视线，正好被那一雷大师挡住，急急一侧身子望去，只见一个穿着黄袍，手执金刀，颏下短髯如戈，根根见肉的大汉，拦住了几人的去路。
杨凤吟一推郭雪君，低声说道：“去和他答话，但不要和他动手。”
郭雪君应了一声，侧身而出，一挥手，道：“你身着黄袍，图龙绣花，全不像武林中人，怎会也被囚於此地？”
黄袍人冷冷说道：“金刀黄袍飞龙王，你就没有听人说过吗？”
郭雪君心头一震，暗道：原来是大名鼎鼎的飞龙王，这低矮石室之中，当真是藏龙卧虎，乾坤自成了，天下最有名望的人物，竟都作石室之囚，如非目睹，实难相言了。
郭雪君回顾了身後的一雷大师，道：“飞龙王，你认识这位老和尚吗？”
飞龙王道：“哼！少林寺的一雷大师，老夫怎的不识？”
郭雪君道：“你认识他是一雷大师，自然也知晓他的武功了？”
飞龙王冷哼一声，道：“他的武功不错，但他如要强闯此关，老夫金刀，亦不留情。”
郭雪君道：“你一定能打过他吗？”
飞龙王道：“一雷天师那点武功，岂是老夫之敌。”
郭雪君心中暗道：“那杨凤吟叫我上来应付这飞龙王，不知她存心如何，我要如何应对，才算得体，照这样对答下去，是非打不可了。”
忖思之间，突见一雷大师缓步向前行来。
郭雪君心头一震，疾快的向後退了两步。
一雷大师逼近飞龙王身前四五尺处，一语未发，举手拍出一掌。
他般若禅功深厚，己到了收发随心之境，随手一掌，就有一股强大无比的力道直通过去。
飞龙王似是对那一雷大师掌力十分忌惮，急急侧身避开。
他刀势雄浑，出手一击，带着一股强劲的刀风。
那金刀来势虽极凶猛，但一雷大师却不肯让避，左手一抬，迎着刀势拍出。
眼看飞龙王手中金刀就要劈中那一雷大师，刀势却突然顿住。
原来，一雷大师掌力及时而出，击中了那飞龙王握刀的右腕。
飞龙王大喝一声，五指一松，手中金刀突然落地，五指一翻，抓住了一雷大师的左腕，五指加力一收。
一雷大师左手一翻，也扣在了飞龙王的右腕之上。
两个人几乎是同时扬起了另一只手，扣向对方。两个人的掌势，砰然击在一起。
双方这一击，力量强大；震得两人同时向後退了两步。
但因两人另一只手，紧紧的打着对方的脉门，纠缠在一起，双方藉势一用力，又都挺身而起。
飞龙王身子一侧，竟然用肩头向一雷大师前胸上撞去。
一雷大师竟也是一沉肩头，迎向飞龙王的肩头。
双肩撞在一起，两人同时放手，身子不由主的向後退了两步，倒在地上。
凝目望去，只见两个人嘴角间都缓缓流出血来。
似乎是两个人都受了重伤，虽然都想盘坐调息，但都未能如愿，盘坐不稳，反仰摔地上。
这两人打斗的时间很短，不过是叁五招而已，但打斗的凶悍和搏命的气势，使人看上去有着一种悍栗震骇的感觉。
郭雪君急步奔到一雷大师身侧，伸手扶起了一雷大师，道：“大师，你伤的很重吗？”
一雷大师睁眼望了郭雪君一眼，口齿启动，欲言又止。
郭雪君瞧出他的伤势很重，急急说道：“老禅师，你不用说话。”
一雷大师张嘴啊了一声，吐出一大口带着片片内赃的鲜血，闭目而逝。
郭雪君伸手摸去，一雷大师竟然气息已绝。
杨凤吟缓步行了过来，淡然一笑，道：“他死了？”
郭雪君点点头，道：“死了，但不知金刀飞龙王怎样了？”
畅凤吟道：“他中了般若掌力，自然是活不了。”
郭雪君道：“世上高手相搏，竟用如此手法，实是很出人意料之外。”
杨凤吟道：“你过去瞧瞧！”
郭雪君站起身子，缓步行到飞龙王的身侧，只见他七窍流血，早已气绝。
摇摇头，黯然叹息一声，道：“杨姑娘，他也死了。”
杨凤吟缓步行了过来，群豪鱼贯随行。
郭雪君道：“一击之下，两人同归於尽，你杨姑娘也受了重伤，如是再出现一个和飞龙王一般武功人物，咱们要如何应付？”
杨凤吟道：“这石室中人武功太高，慕容云笙和康无双体能未复，无能再战，我也受了伤，所以，咱们还得有一人叫阵。申子轩四顾了一眼，道：“姑娘看在下如何？”
杨凤吟淡笑道：“你满腔仁侠情操，不够心狠手辣，动上手就要大打折扣。”
雷化方道：“我们这群人中，可有谁最适合？”
杨凤吟伸手一指蛇神汤霖，道：“这位汤老前辈最为适当。”
汤霖接道：“姑娘看错了，还是选别人的好！”
包行怒道：“汤霖，杨姑娘选中了你，那是你的光荣，你这般推叁阻四的，全不像男子汉、大丈夫。”
汤霖抬头望了前面的石门一眼，道：“咱们距城门口，不过数丈距离，如若咱们飞身一跃，就可以越过两道石门。”
杨凤吟道：“你身上的赤练蛇，是否听你的话。”
汤霖道：“自然是听了。”
杨凤吟道：“那你何妨选用手中的赤练蛇试试，如是它能平安渡过，咱们都可以过去了。”
汤霖目光转动，四顾一眼，道：“好吧！老夫试试。”
口中说话，石手陡然向外一摔。
这一摔用了他九成气力，一条赤蛇，如同暗器一般，直向对面下去，快如流星。
只见那两座石屋紧闭的木门，第二扇木门，突然大开，一道匹练似的寒芒，暴射而出。
寒芒舒卷，一闪而逝，那飞过的赤练蛇，却突然化成了一片血雨，？？落在地上。
汤霖仔细看去，只见投出之蛇，碎裂了数十段，不禁一呆，道：“这是什麽招法。”
杨凤吟道：“剑气，剑道中至高的武功……”
语声一顿，道：“龙凤双剑、一雷大师、金刀黄袍飞龙王，无一不是绝世高手，但仍是排列有序，一道强过一道，这最後的一关，竟然是一个力能驭剑的人。”
汤霖道：“这等高人，老夫岂是敌手，上去了也是白白送死。”
杨凤吟道：“咱们如若不过去，他也不会放咱们退走。”
包行道：“汤兄，头掉下碗大个疤，男子汉死就死了，你这般害怕，岂不怕被人耻笑麽？”
汤霖道：“包兄如此慷慨激昂，怎不请命一试？”
包行道：“如是杨姑娘觉着在下可以，在下立刻应命。”
杨凤吟道：“那你过来吧！”
包行果然是大有男子气概，大步行了过来。
杨凤吟目光转注到汤霖的身上，道：“汤霖，你不要後侮。”
从怀中取出一个玉瓶，倒出了一粒丸药。
汤霖大行一步，冲到杨凤吟的身前，道：“後悔什麽？”
杨凤吟道：“不怕死者，未必会死，怕死却未必能活。”
汤霖哈哈一笑，伸手抢过杨凤吟手中的药丸，一口吞下，道：“杨姑踉，此刻，在下应该如何？”
杨凤吟微微一笑，道：“闭上眼睛。”
汤霖依言闭上了双目。
杨凤吟道：“暗中运气。”
汤霖果然依言运气。
杨凤吟举起右手，突然疾快如风，点了汤霖身後叁处穴道。
只见汤霖脸上突然泛起了一片浓浓的红晕，双目不停的眨动。每一次眨动之後，汤霖眼中的光芒，就似是增强了一些。
杨凤吟回头望了申子轩一眼，道：“申二侠，这人是善是恶？”
申子轩道：“蛇神汤霖自非好人，不过，他已数十年没有作恶了？”
杨凤吟道：“那是慕容长青废了他的武功之故，唉！想想慕容长青的作为，真叫人无法了解他是好人还是坏人？”
申子轩道：“杨姑娘，咱们不再提慕容长青了，提起他的名字，就叫在下痛心疾首……”
杨凤吟微微一笑，道：“好！”
跃起一掌，拍在蛇神汤霖脑後之上。
他身材娇小，汤霖高他甚多，跃起才能拍到。
汤霖突然举步，挺胸昂首的向前行去，郭雪君看的心中一动，急步行近了杨凤吟，道：
“汤霖决非那人之敌，你不是害他送死吗？”
杨凤吟道：“那人能驭剑伤物，固是出我意料之外，但此刻的汤霖，亦非吴下阿蒙，我无法预测他的胜负，但咱们非要过去不可。”
只听一声重咳，一个身着道袍，怀抱长剑，胸前白髯飘飘的老道人，大步而出，拦住了汤霖的去路。
申子轩吃了一惊，道：“武当派的清虚子。”
杨凤吟道：“清虚子怎麽样？”
申子轩道：“近年武当派中第一高人。”
杨凤吟道：“他剑上的造诣，的确是很精深。”
这时，汤霖已然冲到了那清虚子的身前。
清虚子长剑一振，道：“站住！”
那知汤霖根本不听这一套，双手一伸，突然向清虚子抱了过去。
他的动作快速无比。
清虚子长剑一闪，电光石火一般，扫了过来。寒芒一闪，汤霖被长剑斩下了一条右臂。
但清虚子却也被汤霖一条左臂紧紧抱住。
这是武林中从未有过的打法，只瞧的观战群豪，无不为之一呆。
杨凤吟一咬牙，疾如飞鹰一般，直扑过去，扬手一指，点中了清虚子的穴道。
同时，左手发掌，在汤霖身上拍了两掌。
汤霖缓松下左臂，站起了身子。
他一条右臂为人斩断，鲜血淋漓而下，但他却浑如不觉一般。
汤霖身上原本盘有两条练蛇，一条早被那清虚子斩作数断，另一条盘在臂上也被斩死。
杨凤吟拍过汤霖两掌之後，似是疲倦万分，身子摇摇欲倒。
郭雪君飞身一跃，伸手抱住杨凤吟，道：“姑娘，苦了你啦。”
包行、申子轩等大步走了过来，齐声说道：“姑娘为武林正义，劳心费神，使我七尺男儿，羞惭的很。”
几人目睹杨凤吟在过关斩将中所付出的心力，实非一个年不及二十，美如春花的少女所应有的魄力，心中顿然间生出了无比敬重。
杨凤吟长长吁一口气，笑道：“过了这座石城，馀下的都好对付了，我需要休息一下。”
言罢，闭上双目，盘膝而坐。
经过这几阵凶险的搏斗之後，群豪都对那杨凤吟生出了无比的敬重，只觉她的才华和她的美丽一般，光芒四射。
但闻汤霖长长吁一口气，道：“断臂之疼，不过尔尔，杀了脑袋，也没有什麽可畏了。”
杨凤吟在他身後击了两掌；似乎已使他神智尽复。
包行撕下了一片衣服，包扎起汤霖的伤势，道：“你能和清虚子对手一搏，不死剑下，只此一事，足已使你汤霖名震武林了。”
汤霖哈哈一笑，道：“包兄夸奖了。”
望望倒在地上的清虚子，接道：“兄弟像作梦一样，接了这位高手一剑。”
他口中虽然说的豪放，但脸上却是一片惊悸之色。显然，他已神智尽复。
这时，杨凤吟运动正值紧要关头，群豪不敢再大声谈笑惊扰，环守身侧，肃然而立。
极其实，杨凤吟已隐隐成群豪之间的主宰，她静坐调息，群豪无法行动，也不知如何行动。
足足过去了半个时辰之久，杨凤吟的脸上。才泛现出艳红之色，人也同时挣开了双日。
她似是早有成竹在胸，睁开眼望了清虚子一眼，道：“这位道长过去的为人如何？”
申子轩道：“武当名宿，人间大侠，是位望重一时的武林高人。”
杨凤吟道：“他的武功呢？”
申子轩道：“武功绝高，江湖上罕有敌手。”
杨凤吟轻轻叹息一声，道：“形势逼人，咱们只好藉重他了。”
运掌如飞，连拍清虚子身上十馀处大穴。杨凤吟落掌太快，群豪虽然在一侧观看，也只能记下她掌势击打的一半穴道。
片刻之後，清虚子忽然挺身而起。
杨凤吟作出了两个手势，清虚子连连点头，若有领悟。
群豪心中都明白，这是指挥这位武林高手的暗记，但却知其然不知其所以然。
杨凤吟道：“这石城的门户，隔一间打开一户，那表示，还有一半人，未出手阻拦咱们，如若不通晓对付他们之法，这四个关卡，足可阻拦来人了。”
语声微微一顿，接道：“咱们得走快一些，在九大门派掌门人未到之前，先占领叁圣堂。”
一面说话，一面举步向前行去。
群豪鱼贯随在身後，清虚子也仗剑随行。
郭雪君抢前一步，道：“杨姑娘，咱们先到那地下密城呢，还是先到圣堂？”
杨凤吟道：“先到圣堂。”
郭雪君道：“就小妹的看法，那地下密城，才是叁圣门中的真正核心。杨凤吟道：“不错，但那地下密城中己无主持之人，叁圣堂虽非要害，却是控制叁圣门的枢纽，传令天下，控制叁圣门数万弟子。”
仰天长长吁一口气，接道：“如若慕容长青没有骗我，诸位当可见到一桩很惊异的大事。”
郭雪君道：“很惊异的大事，姑娘可否先说给我们听听。”
杨凤吟道：“这叁圣门中，有着无数的武林人物，就算我们能使他们自相搏杀，但这一阵一阵的杀过去，也要很长的一段时间，是吗？”
郭雪君道：“话是不错，但除此之外，还有什麽其他的办法呢？”
杨凤吟道：“从此刻起，除了遇强大的阻力之外，人人都要全力戒备，保护自己，因为咱们要以最快的速度闯入圣堂。我想沿途两侧，必有很多埋伏道旁的人，出手阻止，希望诸位能合手相援，各用其长，以过关为主，不可恋战。”
申子轩道：“何人开道？”
杨凤吟道：“康无双和慕容云笙经过这一段休息之後，应该已经恢复功力，仍由他们开道。”
申子轩道：“汤霖断臂不久，疼痛未消，不能让他再挡一面。”
杨凤吟道：“那就要他和九如大师走中间，你和雷化方守在左面，郭姑踉和包行走右面，我和清虚子断後，记着，诸位要相互支援。”
行近慕容云笙和康无双身前低语数言，举手在两人身上拍了一掌。两人仗剑向前行去。
群豪各占方位，紧追在两人身後而行。出得石城之後，果如杨凤吟所预料，途中遇上了甚多拦截。慕容云笙、康无双两支剑，疾如闪电，冲开一条血路。馀下的攻势。都有申子轩、雷化方、郭雪君、包行接下。九如大师不时发出回旋飞钹，分助两侧，汤霖也振起馀勇，发力暗中相助。杨凤吟看情势出手，以助威势，只有清虚子仗剑随行，一直未出过手，沿途上，虽然有不少拦阻，但几人组成的方阵行速一直很快。不大工夫，已到了九曲桥前。
只见身着红袍的段天衡，站在桥前，拦住了几人去路。
康无双、慕容云笙双剑并出，二龙出水一般，攻向段天衡。段天衡双掌齐发，打出了两股潜力，逼住了两人的剑势。
杨凤吟一掌拍在清虚子的身上。道：“老前辈，请出手了。”
清虚子身剑合一，呼啸而起，连人带剑，撞向了段天衡。段天衡大喝一声，跃飞半空，双手扬挥间，飞起了一片金芒。悬空交接一招，两人重落实地，立时又斗在一起。
杨凤吟急急道：“冲过去！”一跃而起，当先上了九曲桥。群豪鱼贯相随，直逼叁圣门堂前。只见耸立的黑色建？？，铁门紧闭，却无人出来迎敌。
杨凤吟道：“各位小心，铁门一开，立时冲入。”行近铁门，举手在门上连击叁掌。片刻之间，铁门果然呀然而开。杨凤吟仗剑护身，当先冲入。群豪各仗兵刃，一拥而入。圣堂中一片黑暗，看不清堂中景物。
杨凤吟高声说道：“你们身份已？？，再无法控制这众多的属下。”
但见火光一闪，铁门亮起了一个火折子，连玉笙满身是血，坐在一角，道：“姑娘，不用叫阵，他们都已死在我手中。整个圣堂中，机关未损，姑娘已知怎麽用，只要传出圣谕，圣门即可尽入姑娘的掌握。”
桥凤吟急步行了过去，道：“你伤的很重吗？”
连玉笙道：“很重，全凭藉了那粒丹丸和见你一面的心愿，支持了很久未死，如今这心愿得偿，我亦可死的瞑目了。”
杨凤吟道：“我助你一臂之力，先使你真气凝聚，再用丹丸延续生命，以作治疗。”
连玉笙道：“多谢姑娘一番美意，但是不成了。我内腑受创太重，又未能及时调息，已无法再撑下去了，让我说完几句遗言，也好安心死去了。”
杨凤吟已瞧出他目中瞳光已散，纵然华佗重生，也无法再使他还魂重生，轻轻叹息一声，道：“好！有什麽话，你尽管说吧！只要我能力所及，一定会替你办到。”
连玉笙苦笑一下，道：“我陷身叁圣门中，沾了一手血腥，能够死去之前，为武林中做了一件好事，死也瞑目了。”语声微微一顿，长长喘了两口气，接道：“我使用慕容长青告诉我的方法，一举间，把圣堂中八神将和两位圣主一齐暗算，但仍被他们在毒发之前发觉，合力围攻於我，把我打成重伤，我身中十二剑和六件暗器，因此早已无活命之望。”
杨凤吟道：“他们死了多久？”
连玉笙道：“应该在六个时辰以上了。”
杨凤吟道：“所以，我们才能够很快的进入圣堂。”
连玉笙点点头，道：“有数次警报传入圣堂，但他们都死了，无人理会。所以，诸位行来，少了很多阻碍。”
杨凤吟道：“你今日战死於斯，必会在武林中留下英名。”
连玉笙摇摇头，道：“不用说出此事，把我的？？体收起，悄然一埋了事。”伸手指着那高大圣像前的供案，道：“那案上的油灯可以燃着，案前石鼎内常有令谕出现，那人才是真正统治叁圣门的人。”
突然一阵急咳，张嘴吐出了两大口血来。
申子轩急急说道：“连兄，你要保重，不能再说话了。”
连五笙道：“我要把话说完再死……”又吐了一口鲜血，接道：“这圣堂中的机关，康无双很熟悉，这人虽是傀儡，但机智、武功，都很高强，解除他身受禁制时，要多多小心。”
杨凤吟道：“我明白了。”
连玉笙连连喷血，但口中仍然不停地说话，道：“这圣堂中的机关，他最熟悉，问问他，如何传出圣谕，瓦解叁圣门……”
突然一口浓血，由口鼻中涌了出来，言未尽意，人已死去。
杨凤吟轻轻叹息一声，道：“燃起案前油灯，”雷化方行了过去，晃燃了折子，燃起了灯火。幽暗中叁圣堂中，陡然间一片通明。火光下。见原来排坐的圣堂八将，此刻仍身着鳞袍，腰围玉带，但都已下了座位。横？？圣堂前。除了八将之外，那两个难看的二圣和叁圣主也仰卧在台前面。大约是他们死亡之前，十分痛苦，所以把脸上的人皮面具也扯了下来，露出了本来面目。
申子轩回顾了一眼，道：“杨姑娘，这些是何许人物？”
杨凤吟道：“这十具？？体是两个圣主八位将军。这地方就是号令叁圣门十万徒众、千位高手的枢纽。”
申子轩道：“这建？？很坚牢、特殊，想必满布机关，不知用何法传出令谕？”
杨凤吟道：“详细内情，我也不太清楚，但有人知道。”语声微住，目光投注在连玉笙的？？体上，接道：“这位十二飞环连玉笙，本是圣堂侍卫首领，他被慕容长青解去了禁制，使他重返圣堂，深悔手沾血腥罪恶，不惜以身相殉，一举间毒毙了两位圣主和八将，使叁圣门枢纽失灵，咱们才得顺利的进入此地。”
申子轩道：“咱们应该对他行下大拜之礼才是。”
杨凤吟道：“我的意思并非是让你们对他行礼，只是想说明一件事，叁圣门中人，并非都是坏人。他们为叁圣门效命，有的是情非得已，有的是身难自主。”
申子轩道：“这个我明白了。”
包行道：“姑娘似是深通解去他们身上禁制之法。”
杨凤吟道：“慕容长青说，因为世间有了此术，所以才有叁圣门，他要这深奥的武功，到我为止，随我而绝。因此，沿途上我所用之术，都尽量避开了你们的耳目，所以，你们别再探询此事，让我为难。”群众听得相顾愕然，片刻之後，才各自点头称是。
杨凤吟缓步行到康无双的身侧，道：“现在，我解开康无双身上的禁制，要他说出圣堂中机关，但他是这圣堂的大圣主，一旦旧地重游，很可能激发他重为圣主之心，你们要小心一些，听我之命，就各施绝技，出手对付他。”
群豪点头，道：“我等遵命。”
杨凤吟口中低诵焚音，左掌右指，连续在康无双身上点指。
群豪都想看出她指点、掌拍的穴道，但她指掌太快，快得无法看清楚。
但见杨凤吟娇躯一闪而退，道：“诸位小心了！”群豪各自凝聚功力，蓄势戒备。只见康无双伸了一个懒腰，摇摇头，伸手取下面纱，目光转动，四顾了群豪一眼。
杨凤吟道：“康无双，你已经？？漏自己的身份，你蓄下的长发，已被剪去，头上疤痕，已证明你是何人，”康无双楞了一下，伸手探摸头顶，果然发觉，留下的长发，已被人剪除。
杨凤吟冷笑一声，道：“你该认出这地方，也该认识那横躺一地的？？体。”
康无双四顾了一眼，道：“我认识。”回头望着杨凤吟，道：“杨姑娘。”
杨凤吟道：“我是康夫人。”
康无双凄然一笑，道：“康无双死了，我现在是一位僧侣。”
杨凤吟道：“这世间，本来也没有康无双，你是谁，似乎并不重要。”
康无双道：“你们既已知晓真相，但为什麽不杀我？”
杨风吟道：“我们要藉重你办一件事，不知你是否愿意。”
康无双道：“你说吧！”
杨凤吟道：“我要你传出令谕，解散叁圣门。”
康无双目中神光一闪，道：“姑娘为什麽不传出解散叁圣门的圣谕，却要假藉在下之手呢？”
杨凤吟道：“因为，要给你一个功过相抵的机会，”康无双道：“也许姑娘还不太了解这圣堂中的机关布置。”
包行冷冷接道：“你最好少存取巧之心，需知你稍有异动，我们都将同时出手，置你於死地。”
康无双略一沉吟，道：“好吧！不过，那传出圣谕的机关，藏在神像之中，在下要进人神像之内，才能从命。”
杨凤吟道：“可以，不知你要多少时间？”
康无双道：“约要顿饭工夫。”
杨凤吟道：“好！我给你一粒药吃，药性在一个时辰左右发作，你如是藉机会逃走，你就活不过一个时辰。”
康无双道：“在下如按时出来呢？”
杨凤吟道：“我再给你解药服用，可保你平安无事。”
康无双道：“那时，在下还要追随诸位听命？”
杨凤吟道：“你可以回少林寺，也可游行天涯，做一个走方和尚，还可以……”
康无双摇摇手，接道：“够了，够了，姑娘不要许下太多的承诺，在下此刻处境，有如诅上之肉，任凭宰割罢了。”
杨凤吟探手从怀中取出一粒药丸，递了过去。
康无双倒是十分大方，伸手取过药丸，吞入腹中，道：“我可以行动了吗？”
杨凤吟点点头，道：“可以了。”
康无双四顾一眼，道：“诸位应该给我让条路啊！”群豪只好各自向後退了两步。康无双缓缓行近神像之中。但见康无双一脸肃然神色，对着那神像拜了下去。就在他拜倒地上的当儿，身子突然也随着沉下去，但那裂开的地洞，极快的合上。群豪心想他必然会触动机关，才会引起变化，哪知睁着眼晴，竟未看清楚那康无双如何搬动了机关。
包行摇摇头，道：“邪门的很。”
郭雪看看群豪面露异色，立时冷冷说道：“这事不足为奇，他在向下叩拜时，暗中运足功力，隔空击动机关。”
申子轩道：“嗯！不错，除此之外，别无他法。”
郭雪君道：“至少他？？漏了这圣堂的一处暗门机关，正对圣像，站到他停身的位置上，就不难找到。”
只听圣像中传出康无双的声音道：“诸位太大意了，放我进入圣像，有如纵虎归山，放龙入水。”
杨凤吟淡淡一笑，接道：“想当然耳。我早已想到你会提条件，但希望你量力一些，提出一些我们容易接受的条件。”
康无双道：“有一点，姑娘和诸位都不知晓，我可以发动一些机关，放出毒烟，诸位都将死於那毒烟之下。”
杨凤吟道，“你先说出条件再说。”
康无双道：“好！第一是诸位不许说出我真实身份，我已无颜再回少林。”
杨凤吟道：“答应你。还有什麽？”
康无双道：“此间事完，任我离去，不许阻拦。”
杨凤吟道：“很应该，还有第叁个吗？”
康无双道：“第叁个比较困难，我要你立下重誓，以康夫人之名，终老人世，不许你再和他人结成眷属。”
郭雪君接道：“这太苛刻了，杨姑娘不能答应。”
杨凤吟却淡淡一笑，道：“我本来就是康夫人，你提出的那是我本份中事。”
只听那神像中传出康无双的笑声，道：“杨凤吟，你可知道此事说来容易做来难？”
杨凤吟道：“我知道，至少眼下这些人都知道我答应了这件事。”
康无双道：“好！你要我传出些什麽令谕？”
杨凤吟道：“谕告叁圣门各处分舵。就说叁圣门自令到之日起，着即解散，分去库存金银，各自谋生。”
康无双应了一声，道：“圣堂此谕，必将引起他们的怀疑。”
杨凤吟道：“你只管照办就是，後果如何，用不着你担心了。”
圣堂中突然间沉默下来，良久之後，才传出那康无双的声音，道：“第一道令谕已传出，第二道说些什麽？”
杨凤吟道：“传谕各堂堂主，以及圣堂中各级护法，明晚子时，齐聚圣堂，面聆圣谕。”
康无双道：“你要一网打尽？”
杨凤吟道：“我要放他们离开此地，各归林泉。”
圣堂中又是一阵沉默，高大的金身塑像，才传出康无双的声音，道：“我也照办，姑娘还有什麽吩咐吗？”
杨凤吟道：“你可以出来了。”
康无双沉声说道：“恕我难再从你之命，这神像有一道暗门，我先走一步了。”
杨凤吟淡淡一笑，道：“你不怕死吗？”
康无双道：“你已知我是谁，我纵然不死，今生亦难和你真的结成夫妇，与其生受相思之苦，倒不如死去的好，但我不愿别人再伤害到我的？？体。不过你可以放心，我在离去之前，一定毁去圣堂的印信，从此之後，叁圣门再也不会传出令谕了。”
杨凤吟道：“我还有一事不明白，不知可否见告？”
康无双道：“我的时限不多，你说快一些。”
杨凤吟道：“圣堂令谕，用何法传出，竟能使各处分舵，在极短的时间接到？”
康无双道：“一般使用信鸽，如遇特殊大事，或距离遥远者，都用四头巨雕传谕。”
杨凤吟道：“信鸽巨雕，养在何处？”
康无双道：“就在圣堂之後，一座崖壁洞穴之中，这圣堂之下，有一个密道，直通那石洞，和圣堂有一道铁门相隔，那密道之中，日夜有人守值，把圣谕送往石洞，缚於巨雕和信鸽腿上传出。”
杨风吟道：“原来如此。”
康无双道：“事情很平常，但不知内情的人却是百思不解，夫人多多保重，为夫的去了。”
杨凤吟道：“千古艰难唯一死，贱妾仍然希望夫君能回心转意。”
康无双哈哈一笑，道：“你如能为我这个挂名的丈夫守节，我虽然死去，也将含笑九泉，但你如想再嫁。我希望你至少能为我守孝叁年…”话至此处，突然中断，杨凤吟高呼了数声夫君，已不再闻康无双回答之言。
申子轩等，都觉着这局面十分尴尬，半晌想不出一句话来。
郭雪君低声说道：“杨姑娘，康无双人已去了。”
杨凤吟抬起头，黯然说道：“哪一位精通建？？机关学问？”
郭雪君道：“小妹稍有涉猎。”
杨凤吟道：“好，那你就留在此地，请选两个人留此助你，我要尽半夜和一日之功，瓦解地下石城。”
郭雪君道：“那里面防守森严，只有你一人之力很难破去。”
杨凤吟道：“武林之中，没有任何力量，能够胜过地下石城中人物，我自信已了然破解那地下石城方法的十之六七，还有一二不解之处，只有随机应变，设法应付了，”郭雪君道：“既是如此，那麽由姑娘指定一人留此助我就够了。”
杨凤吟道：“你要两个人，我想留下雷化方和九如大师。”
郭雪君道：“悉由姑娘做主。”
杨凤吟道：“明天日落时分，如是还不见我们归来，那就劳请叁位用心思破坏这座圣堂。”
郭雪君道：“这圣堂看起来十分坚牢。”
杨凤吟道：“所以，要诸位用些心机。”举手一挥，接道：“咱们走吧！”当先向外行去。
申子轩、包行和断去一臂的汤霖以及慕容云笙等鱼贯随在身後而去。
杨凤吟直奔到地下石城的入口之处，回顾了申子轩等一眼，道：“时间太短促，虽然我已经用了最大的心力，但我心中却是毫无把握，因此，进入这地下石城後，咱们各碰运气。”一面说话，一面伸手解开了慕容云笙身上的禁制。
这是一种很特殊的手法，以医学上的成就，制住了人的两道知觉神经，使他听命一种特定的动作和声音。
慕容云笙穴道解开之後，忽然伸动双臂，伸了一个懒腰，双目转动，四顾了一阵，突然奔到申子轩身前，道：“二叔，爹爹没有死，就在这地下石城之中。”
申子轩冷哼一声，道：“我知道，现在咱们就要破去这地下石城，这是武林万恶之源。”
慕容云笙呆了一呆，道：“小侄去通知爹爹，要他迎接二叔。”
申子轩道：“你爹爹哪里还会记得我。”
杨凤吟接道：“慕容兄，令尊已经卫道战死，他要毁去这地下石城，但却反为魔道所伤，你要继承父志。完成他的遗志。”
慕容云笙怔了一怔，道：“有这等事？”
杨凤吟突然从怀中摸出一把金色短剑，道：“这是你爹爹赐你之物，是吗？”
慕容云笙望了那金剑一眼，道：“不错。”
杨凤吟道：“这金剑是这地下石城中权威象徵，你执此剑开道，人人都会听你之命。”
慕容云笙伸手接过金剑，欲言又止，举步向前行去。
申子轩道：“杨姑娘，这把剑，怎能交给……”
杨凤吟淡然一笑，接道：“那本来是他爹爹之物。”
慕容云笙举剑当胸，大步而行。杨凤吟等鱼贯随行於後。群豪各自运气，戒备凛然而行。只见那幽暗甬道中，突然亮起了一道火光，四个手执兵刃的大汉，拦住了去路。
但他们目睹到慕容云笙手中金剑之後，突然弃去兵刃，拜伏於地。
杨凤吟低声说道：“这四人是好人，还是坏人。”
申了轩道：“他们叫南天四凶。”
杨凤吟手起剑落，刺死了四人，道：“如若是遇上大恶不赦的人，诸位只管施下毒手，留他们难免耍为患後世，”申子轩等眼看她手起剑落，刺死了四人，心中暗暗一震，忖道：
“这位杨姑娘面如娇花，但下手却是恶毒的很。”
在那金剑威权之下，地下石城中人，全都拜服於地，杨凤吟在徵询申子轩回答之後，把地下石城中人，分门别类的集中起来，大恶不赦者杀，罪恶较轻者囚入石室，武林素有佳誉者，点了他们的穴道，集中敞厅，才回头对慕容云笙和申子轩道：“这石城中事，虽已定局，但还未结束。有劳两位，在此多留几日，他们常服一种毒药，如若骤断供应，必死无疑。这石城存药。尚可供他们叁月之需，石城要从此开放，要天下武林人，随意出入，也许他们还有可救之法。”
申子轩道：“我明白姑娘用心，在下愿以有生之年，留居於此，但愿吉人天相，石城中能找出救他们的秘方。”
杨凤吟道：“你才当得大侠之称，我会尽力助你，我要去了。”
申子轩道：“在下送姑娘离此。”
地下石城一番延误，杨凤吟带着包行、汤霖赶回圣堂时，天色已近初更。郭雪君果然在一日工夫中，找出了圣堂大部机关变化方法，正等得十分焦急。
杨凤吟似是已胸有成竹，问明经过之後，探手从怀中摸出了六粒丹药，分别分给了包行、汤霖、郭雪君、雷化方、九如大师等五人，道：“诸位请服此丹。”自己却当先吞下，然後，分配几人，各自行入一座高大的神像之中，杨凤吟却拉着郭雪君行人正中一座圣像之中。子时光景，叁圣门中各堂主和圣堂护法，大部遵命赶入圣堂。
杨凤吟粗着嗓子道：“以先後入堂顺序，拜见本座。”
进入圣堂之人，自是依序对着叁座圣像，跪拜下去。
天到四更，杨凤吟突然一拉郭雪君，行出圣堂，但见广大的圣堂中，跪满了人，奇怪的是那些人并无抬头瞧两人一下。
郭雪君被杨凤吟牵着手，一口气跑出圣堂，才问道：“怎麽回事，那麽多人像是没有瞧到咱们。”
杨凤吟道：“我已在那油灯中放了毒药，明日日落之前，他们不会醒过来。”
郭雪君道：“姑娘给我们服用的是解药。”
杨凤吟道：“你不用惊奇，这都是慕容长青的设计，我不过照计而行罢了。”语声一顿，接道：“还要姊姊助我一臂力，但却不许你多问。”
郭雪君道：“你好像样样都已有计划。”
杨凤吟道：“我说过，我只是执行慕容长青的计划而已，咱们走吧！”回手搬动机纽，关上圣堂铁门，牵着郭雪君飞奔而去，出了重重门户，一口气奔出数十里，到了一处出入口要道所在。
杨凤吟望望天色，在石後取出一青袍方巾换好，带上面具，又取出一件青衫、面具，道：“姊姊，委屈你暂时扮成随身童子。”另外交给郭雪君一个木盒，道：“捧着这个，站我身後，咱们要演一场戏。”
盘膝坐在道旁一座巨石之上。片刻，只见晨雾中，鱼贯行过来九个人。
杨凤吟等人行近，高声说道：“在下慕容长青，各位掌门人好。”
九人停了下来，道：“慕容大侠还在世上吗？”
杨凤吟道：“在下探访仙道之学，人山数十年，叁圣门崛起江湖，伪称我已死去，叁日前在下重入红尘，探知此事，已带随身药童，夜访叁圣堂，尽制凶顽，但在下遁山已久，不知这些人是否全都该杀，特地在此恭候诸位，我绘有入山图案，九位掌门随图入山，有劳诸位合议，代我处置凶徒，木盒还有一卷丹书，上有疗毒秘方，诸位一并收存。”
郭雪君投下手中木盒。九位掌门人，齐齐拜伏於地，杨凤吟趁九人拜伏於地时，一拉郭雪君，跃下巨石，奔入林中，脱去衣服、面具，恢复本来面目，郭雪君道：“好计划啊！这才能使他们信服，代我们料理善後。”
杨凤吟道：“九大掌门人来此之後，订下降约，以保武林，咱们却替他们解了一大劫难……”语声一颐。接道：“那木盒中，已有详细的说明，告诉他们处置之法，姊姊如不放心，最好是回去瞧瞧。九如大师他们还在那里。”
郭雪君道：“你呢？”
杨凤吟道：“我要去了，慕容长青再去求访仙道之学。姊姊，答应我去照顾慕容云笙。”
郭雪君道：“你是下谪凡间的仙子，不能和我们俗人相处。”
杨凤吟道：“我是康夫人，死了丈夫的小寡妇，姊姊听到的，我已答允替他守节，这些事只有偏劳你了。”
探手从怀中取出一个锦囊，道：“慕容长青搜尽天下的隐秘奇技，这锦囊之中，是对付玉蜂娘子的玉蜂的法子。”
郭雪君接过锦囊，道：“你真的要走。”
杨凤吟道：“也许咱们以後还能见面，但不知何时何地，姊姊，有一件事，我要告诉你，我才是慕容长青的女儿……”
眨动一下双目，流下来两行泪水，缓缓转身而去。
郭雪君望着杨凤吟的背影，道：“不错的，除了慕容长青的骨肉之外，谁能有这等绝世智慧……”
<|endofbook|>
