第十一章 拳谱换解药

简鹏希望于逸能先将齐逖毒势化解，然后再交甘布衣手书“过山拳谱”，而于逸却希望先交拳谱，因此，各持己见，争论不休，简鹏担心齐逖伤势，不由急道：“于老弟，简某的为人，你应是知道的，出道以来，简某几曾有过背信违诺之事？”
于逸道：“没有！只是，眼下的情况有些不同！”
简鹏道：“哪里不同了？”
于逸道：“齐逖的生命，甘大侠的藏珍，这两者在你简兄的心目之中，应是有着相等的份量，如是你简兄能够两皆保全，纵然是失信背诺，那也不会有玷盛名，是以，兄弟不愿冒此失计之险！”
简鹏只听得长长一叹道：“老弟之个性，真是越来越古怪了！”
于逸微微一笑道：“简兄，兄弟乃是由衷之言，换了你简兄处身于兄弟的境遇，只怕也要这么谨慎行事了！”
简鹏长长的叹了一口气，道：“看来兄弟已然别无他途可遁的了？”
于逸道：“只要简兄将拳谱交出，兄弟立即为齐兄治好毒伤，并请四位在舍下盘桓二日，拳谱定将原璧归赵！”
简鹏目光一转，向石承先道：“贤侄，此事已到这等地步，愚叔也难以决断了！”
石承先这时忽然心中兴起了一个怪异的念头，暗道：“这于逸既能暗算我们同来之人，我为什么不以其人之道，还置其人之身呢？”心念一定，淡然笑道：“简大叔，小侄认为，眼下就有一位可以作证之人在此！”
简鹏一怔道：“谁？”
石承先道：“于姑娘！”
敢情，他指的是于逸的闺女，于苓姑娘。
简鹏闻言，呆了一呆，道：“于姑娘么？”
石承先道：“不错！你老认为如何？”
简鹏沉吟道：“这个……”
他不愿应允，乃是因为把拳谱交给于苓，岂不等于交到了于逸手里一样？既然如此，那倒不如干脆交给于逸本人，更可多卖他一份颜面！
何况，简鹏深感意外的，阻止将拳谱交出的，乃是石承先，这时提出将拳谱交给于苓，竟然又是他，这中间的道理，可叫简鹏一时真想不明白！
他沉吟之际，耳中却听得雷刚道：“公子，这拳谱交给于姑娘，不等于交给了于逸一般？
公子，此事在老奴看来，似是有些不妥！”
石承先笑道：“大叔，小侄的看法不然！武林之中，讲求的然诺，虽然亲如父女，似乎也应重视这信义两字，小侄认为，于姑娘不会那等下……”他口中那个 “贱”字，几乎脱口而出，幸而他忽然想及，连忙顿住了话音，淡淡一笑，接道：“若是于姑娘愿意，小侄相信眼下的僵局，定可打开的了！”
于逸这时哈哈一笑道：“不错，石老弟果然不愧为甘大侠衣钵弟子，区区敬佩得很。”
雷刚在心中暗骂道：“好一个巧言令色之辈，听到这等于你大有好处的方式，你就高兴得笑了……”但他口中却道：“公子，这事应该从长计较才好！”
石承先摇头道：“不必了！小侄相信，即使咱们不多费一道这等手脚，那于堡主也不会不治齐大叔的伤……”
雷刚听得大感奇怪了，脱口道：“公子，这事可叫老奴越想越不通了！”
石承先道：“什么事不通了？”
雷刚道：“不许将拳谱直接交给于堡主，乃是公子所提，怎地这瞬那之间，公子又变卦了呢？”
石承先道：“这个……小侄先前只是一时冲动而已！”
他轻描淡写的一句话，就把雷刚的疑问给揭过去了！雷刚自是不好再说什么了！
简鹏皱着眉，向于苓一笑道：“姑娘，刚才的这番谈话，姑娘都听明白了么？”
于苓笑道：“侄女听明白了！”
简鹏道：“姑娘可愿作这证人？”
于苓嫣然一笑，道：“只要简叔父信得过侄女，侄女自应从命。”
简鹏哈哈一笑道：“老朽当然要信得过了；否则，眼前僵局，可就不易打开啦！姑娘……”
说话之间，已将那拳谱再度取出。
石承先忽然用传音之术，向简鹏道：“简大叔，递过拳谱之时，必须趁机制住那姑娘……”
他一面施展传音之术，一面乃是装作移身探视齐逖的伤势，是以，纵令于逸那等精细之人，也未瞧出他嘴唇的翕动。
简鹏听到石承先传音之言，顿时心中大为钦佩，不觉哈哈一笑，接道：“老夫先前未曾想到，真是愚蠢得很，姑娘，拳谱在此，快请取去！”
他这话中，既回答了石承先，表示自己已然记下他的传音，也接上自己的话头，果然使人听来天衣无缝。
于苓嫣然一笑，姗姗行了过来。
简鹏一手将那本“过山拳谱”递了过去，就在于苓接过了拳谱的刹那，简鹏突然手腕一翻，迅快的发出两指，点了那于苓的两处穴道！
这等举动，大大出乎于苓意料之外，是以，简鹏这两指可谓袭取得十分顺利。
于逸在于苓惊叫之际，忽然变色而起，大声喝道：“简兄，你这是做什么？”
简鹏笑道：“老弟，你不要慌张，令嫒显然被兄弟制了两处穴道，但却决不妨事。只要懂得老夫独门解穴手法，随时均可解去……”语音顿了一顿，接道：“于老弟，这过山拳谱已然交到了令嫒的手中，你应该先行解去齐兄身上所中之毒了！”
于逸目光在于苓身上转来转去，关注之情，溢于言表，简鹏所说，他似是并未听到，却向于苓道：“苓儿，你那被制的穴道，可有什么特殊不适之处？”
于苓那娇靥上是一片愤怒之容，但乃父话音甫落，她却是摇了摇头，表示被制的穴道，并无特别不适。
于逸脸上的严重神情，略现和缓，转面向简鹏道：“简兄，你这等做法，不嫌过份么？”
简鹏哈哈一笑，道：“于老弟，这事关系齐兄性命，兄弟纵然有对不住贤侄女之处，也只好容图后报了！”
于苓虽是穴道被制，只因简鹏用的手法与众不同，是以除了不能提聚真力和不能与人说话，彷佛哑穴被点，武功被废以外，行动上倒是尚无妨碍，是故简鹏话音一顿，她立即走到于逸身前，将那过山拳谱递了过去。
于逸接过拳谱，看了一眼，目注简鹏道：“简兄，如是兄弟解去齐兄的毒力，你是否立即拍开小女穴道？”
简鹏道：“只要你使齐兄毒力一解，兄弟立即还你一个完完整整的闺女便是！”
于逸略一沉吟，道：“很好，看来兄弟必须相信你简兄一次了……”说话之间，打怀中取出一只羊脂般寸许瓷瓶，打开了瓶盖，倾出一颗绿豆大小的黑色药丸，交给简鹏，接道：
“喂那齐兄服下，半个时辰，即可痊愈了！”
简鹏接过了那颗解药，取过桌上一杯冷酒，向那神情显得十分萎顿，额际汗如雨下的齐逖低声道：“齐兄，快快服下这颗解药。”
齐逖此刻全凭一口修来的真气，勉力支持，才不曾晕厥，明明知道简鹏要他吞服解药，他却无力张开双唇。
简鹏只瞧得白眉皱了皱，道：“齐兄，你……”
语音未已，雷刚已大声道：“简兄，捏开下巴，喂他吞下去，只怕齐兄眼下已无能张口了。”
简鹏冷冷的看了于逸一眼，伸手在齐逖下巴上一捏，托开了齐逖的下颚，飞快的将那颗解药投入口中，雷刚却恰到好处的取过那杯冷酒，向齐逖喉中倾去。
简鹏手腕微微用力，合上了齐逖下巴，这才长长的吁了口气道：“咱们等上半个时辰吧……”
敢情，他要等到齐逖毒力全解，才肯为于苓拍开穴道。
于逸心中虽不乐，但因爱女受制于人，只好装作不懂他话中含意，淡淡笑道：“简兄不必担心，齐兄如有差错，小女穴道未解，简兄有报复兄弟的机会！”
简鹏冷哼了一声，接道：“于老弟，巧取豪夺之心人皆有之，但像你老弟这等做法，把多年相识的朋友性命，作为敲诈之本，兄弟可还是头一遭瞧到，兄弟以其人之道，还治其人之身，于情于理，应是不悖行侠仗义之旨！”
于逸嘿嘿一笑道：“简兄，五十步笑百步，你也高明不了多少！”
简鹏本是严厉的脸色，这刻忽然露出了笑意，接道：“老弟，你抬举兄弟了，我简某人如是能与你老弟相提并论，只怕今日也不会被你逼得出此下策，制住令媛了。”语音一顿，看了齐逖一眼，点了点头，接道：“于老弟，一切似是均已如你所愿，咱们来此求你老弟帮忙的事，莫非一点都没有指望么？”
于逸闻言，皱眉道：“简兄可是说这纸上的笔迹么？”
简鹏道：“若非要查明这纸上笔迹，兄弟等人又岂会上你于老弟这等大当呢？”
于逸道：“简兄未免言重了，到眼下为止，兄弟又几时沾了各位的光啊？”恨恨的顿了顿脚，接道：“兄弟一时不察，致为简兄所逞，在我神机堡居然出了这等丢人之事，实叫兄弟心头冤气难平！”
石承先耳中听得他们这番对答之词，心中不禁暗笑，忖道：人世间事，果然微妙万端，是非之际，可真正难以辨解……明明那于逸用心恶毒，此刻却依然振振有辞，足见武林人物，亦不过如此而已……
思忖之间，耳中却听得雷刚大声道：“于堡主，阁下自视太高了吧！雷某可惜目下无此闲情，否则定要畅游贵堡一番，也好增长一些见识！”
于逸不会听不出雷刚弦外之音，闻言微微一笑道：“雷兄尚有一日夜时光在堡中耽搁，倘是雷兄有兴，于某自会令人指引阁下一游！”
显然，这位于堡主不曾示弱。
雷刚的性格，自然不肯认输，当下宏声大笑，接道：“好啊，于堡主这等大方，雷某如果推辞，岂非失礼了么？”语音一顿，向简鹏喝道：“简兄，尊意如何？”
简鹏皱眉道：“于老弟既然答应了，让咱们能见识见识神机堡中诸多玄奇设置，兄弟焉有却步之理？”
他口中虽是如此回答，心中可是大大不以为然，但雷刚已然应允在先，自己又何能示弱于后？是以，只好满口赞同的了。
于逸听得简鹏应允，却是喜怒不形于色的淡淡一笑，道：“明日兄弟当指派一名弟子，领导各位畅游本堡，兄弟由于要按限看完这本拳谱，失礼之处，尚望几位兄台莫要见责……”
说话之间，那齐逖忽然长叹一声，站了起来。
简鹏睹状大喜，道：“齐兄，毒力已否全解？”
齐逖点了点头，接道：“不妨事了！”
他虽然中了那于逸暗算，不敢妄动，但对适才一切变故，均看得十分明白，故而他在自觉毒力已然全解之后，方始站起身来。
而且，最最出人意外的，乃是他并不暴躁动怒，向于逸算帐。
这时，于逸却向简鹏道：“简兄，小女的穴道，你也该为她解开了吧！”
简鹏道：“老弟不必挂在心上，兄弟察看齐兄果真无恙之后，自会替令嫒拍开穴道！”
话音一顿，竟然伸手按向齐逖的穴脉，闭目不语。
于逸神色紧张的瞧看简鹏，约莫有寸香时光过去，简鹏才哈哈一笑，道：“齐兄果然毒力全解……”
敢情简鹏为人，十分仔细，只因齐逖在毒力乍解之后，未向于逸破口大骂，这才引起他的疑虑，只道齐逖尚有难言之隐，才会不敢放肆。
实际，他未曾料到，齐逖吃了一次亏，居然学了一次乖，他即使此刻心中充满了怒意，在没有绝对把握之时，他也不再发作出来。
简鹏笑声一敛，即大步行向于苓，伸手在她颈后拍了一掌，接道：“贤侄女，委曲你了！”
只见那于苓重重的咳了一声，就地坐了下去，一语未发，盘膝打起坐来了。
于逸看了呆了一呆，喝道：“苓儿，你怎么样了？”
简鹏微微一笑，道：“老弟，令嫒比你好像聪明得多了！你最好莫要打扰于她，片刻之后，她自会告诉你一切了！”
于逸恨恨的哼了一声，果真不敢多话。
石承先睹状，心中不禁有些不解，暗道：“这可是简世叔的不对了，他怎可真的伤了那于姑娘呢？”心念至此，不禁脱口说道：“简世叔，你老莫非当真伤了那于姑娘么？”
简鹏闻言微微一笑，摇头道：“贤侄，愚叔岂是那等暗算伤人之辈？只因愚叔的点穴制脉手法，有些与人不同。于侄女打坐调息一下，正是有益无损之事，否则，愚叔早就说明白了！”
石承先只听得心中一震，暗道：“莫非简世叔是在告诉我，那过山拳谱不易收回来了么？”
一念及此，顿时脸上神情大变，不由自主的将一双星目，投向那于逸身上。
于逸虽然表面上是在关心爱女的打坐，但实际上对于简鹏等人的一言一动，都极其留心，简鹏这等别含暗示的说出那过山拳谱可能会被自己据为已有之意，于逸自然是听得出来，当下连忙大笑道：“简兄，你这是何意？难道你把兄弟看成那等下贱么？”
简鹏道：“老弟，天下有许多事是连自己也不能先行预知的，你老弟眼下的情景，就是如此！”
于逸怔了一怔道：“简兄这话是什么意思？兄弟可被你弄糊涂了！”
简鹏道：“很难说得明白，总之，兄弟认为今日我等一步之差，业已陷入你老弟的陷阱之中了！”
于逸大笑道：“简兄，你也这等抬举兄弟么？真是难得啊，难得……”
说话之间，那于苓忽然缓缓站了起来。
“苓儿，你不妨事么？”
于苓看了简鹏一眼，嫣然笑道：“女儿好了……”
于逸这才长长吁了口气，将那本过山拳谱纳入怀中，向简鹏道：“简兄，你是否愿意与兄弟同去那书房之中，仔细的谈上一谈？”
简鹏道：“老弟可有什么机密之事要告知兄弟么？”
于逸道：“那倒不是，兄弟既然借得了简兄的拳谱，总不能无功受禄啊！是以，兄弟想去书房之中，查对一下那留字之人的笔迹，是否兄弟手边藏有一页半页。”
原来这于逸并未忘却他们来此的目的，而且，也并无不替他们查证之心！
石承先心中暗道：“此人虽是城府极深，手段狠毒，但听他这等说话，倒还是未到天良泯尽地步。”
简鹏闻言，却是皱眉道：“老弟这话当真么？”
于逸大笑道：“怎么？简兄居然不信兄弟有这份释疑之心么？”
简鹏沉吟了一阵，道：“那也不是兄弟不信，不过，兄弟有些奇怪而已！”
于逸道：“简兄，这中间的原因，兄弟如不说出，简兄果然是难以明白……”语音一顿，接道：“近几年来，兄弟又找到不少武林高人的孤本手迹，只因年龄徒增，记忆日退，许多的高人手迹，兄弟一眼之下，已然难以辨别的了！”
简鹏将信将疑地道：“于老弟，如是你此言当真，兄弟应该随你同去书房一行了。”
于逸道：“简兄同意了？”
说话之间，人已站了起来。
简鹏目光在石承先等人身上一转道：“他们呢？”
于逸道：“苓儿会领他们前去迎宾馆中休息！”
石承先忽然接道：“于堡主，在下想与简世叔同去，不知堡主可否通融？”
于逸皱了皱白眉，道：“这个……”
显然，他有些不大愿意！
但简鹏却大声道：“贤侄，你似是不必去的了，于老弟的书房虽然珍藏甚多，但比之甘大侠的四绝谷，恐怕还差的很远呢，你见识过了令师的四绝谷，天下只怕已无任何一处藏珍，比得上那儿了！”
石承先闻言，呆了一呆，道：“简世叔，小侄……”
不等他说出心中之言，那于逸已哈哈一笑道：“简兄，你不必激我，石老弟要去，兄弟并非不允，既然你老哥彷佛当我甚为小气，兄弟干脆今天就大方到底，不但请石老弟去书房，连齐兄和雷兄，也请一道前去，咱们在书房之中重新喝上几杯，诸位意下如何？”
于逸话音一落，简鹏立即笑道：“好啊！咱们正是求之不得呢！走！”
说着，举步就向那敞轩的后面行去。
石承先这才明白，原来简鹏那一番话，却是用来激将的，于逸心机虽深，但因为人十分好强，更是十分自傲，以致明知简鹏之意，却依然中了他的激将之计！
简鹏这当先行去，于逸自也起身肃客，几人鱼贯而出，向那堡中的后进走去。
过了几处亭台楼阁，简鹏伫身在一处小园的入口。
石承先抬头望去，只见那竹篱之上，扎了一方小小的木匾，上面用朱笔题了“遁园”两字。
一行人跨过栅门，入目所见，却是一片异草奇花，争奇斗艳。
在花草间错中，还植立了几竿修竹，随风摇曳，别具一番风情。
石承先心中暗道：“这等怪异的花园，倒是甚少见到，既称遁园，想必是于逸今后用来遁世隐居之用了。”
寻思间，众人已走了丈许远近。
简鹏忽然哈哈一笑道：“老弟，你这书房怎么重新改建了么？”
石承先凝目望去，只见在那身前十丈远处，掩映在一丛修竹之中，露出了一角红砖，白瓦。
心中忖道：莫非那红砖白瓦的房舍，便是于逸的书房么？
这时，于逸已一笑接着：“不错，兄弟果然重新改建了一番，只因兄弟出现武林之中，有不少不肖之人，竟然打起兄弟主意来了，兄弟不得不重行布置了一次！”
简鹏怔了一怔道：“神机堡也有人敢来侵犯么？”
于逸长叹一声道：“怎么没有？简兄，你莫要忘了，天外有天，人上有人啊……”
简鹏皱了皱眉头道：“兄弟倒真是想不明白了！”
于逸道：“甚么事想不明白？”
简鹏道：“神机堡素来被武林同道视为禁地，也视为绝地，甚么人竟有这等胆量，敢来捋于老弟虎须？”
于逸笑道：“简兄，兄弟自信对这神机堡中的一切布置，可谓精巧之极，虽然比不上当年诸葛亮的八阵奇门，但放眼当今，应是无人可以破解的了！”
简鹏笑道：“不错，兄弟也这样想！”
于逸忽然长长一叹道：“但天下事毕竟真是天外有天，人上有人，兄弟这本也认为万无一失的神机堡，却居然挡不住有人来去自如。”
简鹏心中暗暗吃了一惊，道：“真有这等事么？”
于逸接道：“兄弟何必长他人志气呢？简兄，你瞧这书房改铺白瓦，就是为了有人闯入！”
石承先听得怔了一怔，暗道：“这屋上满铺白瓦，本就不同寻常，但却怎能阻止别人闯入呢？”
一时之间，不禁大感诧异。
齐逖大概跟石承先的想法一般，但他却不像石承先那等沉着，当下竟然冷哼了一声，道：
“屋上铺了白瓦，本就大背常道，却能防人闯入，老夫大大不信！”
于逸知道自己刚才在他身上用毒之事，已然触怒了这位怪侠耿耿于怀，而致言语不逊，已是意料中事，是以，也不动怒，反倒微微一笑，接着：“齐兄如此见责兄弟，那是因为兄弟未曾说出其中道理罢了……”
简鹏笑道：“不错，兄弟也这么想！”
齐逖不容他说完，喝道：“什么道理？无非是自以为是，暗计伤人的卑鄙勾当而已！”
这几句话，简直是在骂人，但那于逸这时修养之好，倒是大出石承先之意料，只见他淡淡一笑，道：“齐兄莫要妄动肝火，兄弟这片白瓦，一入夜间，就有了极大的用途，无论何等矫捷身手之人，只怕均难在这瓦上行走而不露出痕迹！”
齐逖闻言，甚是迷惑的脱口接道：“为什么？”
于逸道：“这一片白瓦，入夜之后，虽然是无星少月之时，依然十分光亮；任何人一旦踏上瓦面，便要暴露了自身形迹了！”
齐逖道：“原来如此么？”
于逸道：“这方法虽然很笨，但确是十分有效！”
简鹏忽然笑道：“老弟，你这等设计，果然不错，但是兄弟却瞧出了一桩破绽！”
于逸一怔道：“什么破绽？”
简鹏道：“如是那来此之人全身皆白，试想又如何能够在白瓦之上，分辨出他的身形？”
于逸哈哈一笑，道：“这个么？兄弟早就想到了！”
简鹏心中一动，忖道：莫非，还别有机关么？我何不套他说出来呢？当下故作惊讶地问道：“于老弟，你如是早已想到，就不敢用那白瓦的了！”
于逸笑道：“其实，来人如是身着白衣，只怕不等逼近这栋遁园书舍，就要被人在夜色之中发现了！”
简鹏忖道：“哪有这等简单的道理？只怕他还隐瞒了些什么……”转念及此，有心反驳道：“老弟，不等来人逼近书房，就可发现，显然这白瓦也并不需要了！不过，兄弟相信，如是真有那武功十分高明之人，恐怕你老弟这番设计，也是枉费心机了！”
于逸道：“简兄，不是兄弟夸下海口，自从改铺白瓦以来，从无一人能在此间遁迹！”
简鹏道：“老朽不信！”
于逸道：“简兄，你莫要小看了这些白瓦，兄弟在这些白瓦之上，可真是花了极大的心血……”
简鹏呆了呆道：“这么说，这些瓦片之上，还藏有什么文章了？”
于逸大笑道：“不错！正是另有文章！”语音顿了一顿，不等他们追问，便指着那一片在月夜之下，显得甚为耀眼的银白瓦片，接着：“兄弟在铺瓦之时，就想到那武功高明得足以身着白衫夜行之人，必是轻功极为拿手，如是想在夜间发现这等人形迹，自是十分不容易，不过，饶令他身法何等之快，但当他扑上书房上，准备入内时，少不得总要稍作张望的了！”
简鹏道：“这倒不假！”话音一顿，接道：“老弟，此人纵然要在屋上稍稍停顿，但你又如何在这顷刻之际，瞧得出他的形迹呢？”
于逸笑道：“这就是兄弟设计这等白瓦的另一用意所在了！”
简鹏心中暗道：果然这瓦上大有文章……但他口中却接着：“兄弟莫非在这白瓦之上，装有什么特殊的机关消息么？”
于逸摇头道：“如有机关消息，只怕难以瞒过高手的法眼，兄弟乃是在白瓦的本身，做了一点手脚而已！”
简鹏道：“什么手脚？”
于逸道：“兄弟这屋面的白瓦，每隔十片，便有一片与众不同，可以从屋内看到上面的一切，使来人无所遁形！”
简鹏怔了一怔道：“是琉璃亮瓦么？”
于逸道：“不是！是兄弟特由东海运来的水晶削成！”
简鹏等人闻言，无不为之一惊，用水晶当作屋瓦，这还真是头一遭听说，于逸心机之巧，果然过人一着！
于逸目睹四人脸上的神情，心中大为得意，目光隐泛神光，哈哈大笑，接道：“兄弟自从重新改建这栋书房以来，果真是固若金汤，高枕无忧了……”
说话之间，已然抵达这栋红砖白瓦的房舍之前。
石承先停目打量，原来这是一栋十分雅致的建筑，虽然只两进房屋，但因四周尚有一堵半人高的红砖矮墙围绕，显得这仅有两进七间的房舍，别有一番风光。
跨进门楼，是一处院落，天井之中，遍植柏桂，老干参天，与墙外的修竹奇花，大是不同。
越过这十丈天井，迎面是占地三丈方圆的一大堂屋，屋内只有一座香鼎，四下别无他物，两厢房门紧闭，瞧不出房内是否有人！
于逸领着几人穿过这间堂屋，转到第二进的房舍之中，只见四名十六七岁的婢女，站在石阶之下相候。
这两进房舍之间，也有一个小小的庭院，院中全由青石铺地，左面拱起一座高约三尺，丈许见方的花坛，花坛的中间，植了一棵盘绕如龙的古松。
右面却是一口古井，井圈上，盖了一块大理石的井盖，四周围的木栅，看上去倒也古拙可喜。
跨上庭阶，于逸肃客入室。
两名婢女快步上前，推开了两面格扇，简鹏略一欠身，当先举步行入室内。
敢情这后进的一排三间，全是于逸收藏武林名人的手迹之所。
石承先一入此室，只见沿着三面墙壁，俱是一层一层的书架，每一架上，都堆满了不同大小的函扎，其中尚有两架，全是放的乌铁小箱，显然是极为珍贵之物。
但石承先却发现在那迎面的一层木架上，有两格却全是空荡荡的，并未曾布置任何物件。
他心中不禁忖道：这不放笈扎之处，想必是这间房舍通往后间的机关消息所在了……
寻思之间，突然想起那于逸所说，屋顶之上，每隔十瓦，即有一片水晶，当下忍不住抬头向上望去，果然于逸没有说谎，那屋顶上每隔尺五左右，即可发现一块透进日光的瓦片，尤其那靠近屋檐的后半边，连那摇曳的树影，都可看得明明白白！
石承先不由自主的在心中暗暗赞叹，“天璇学士”四字，这于逸当真是足可当之而无愧！
他转念之间，耳中已听得于逸长笑让坐之声。
原来这书屋之内，正中的木架之前，摆了一张青玉的书案，延着这书案的两侧，共有十张锦凳，作扇形向前排列，每一锦凳之前，均有一张小小的玉石茶几，显得这位天璇学士，也并非那等小气之辈，由这些锦凳茶几而言，足见他也常常容人入内观赏。
几人甫告坐定，四名婢女已奉上了香茗。
于逸坐在那书案的后方，等到那四名婢女已退出门外，这才微微一笑，向简鹏抱拳道：
“简兄，你那张字条可否再给兄弟看上一看？”
简鹏立即取过那纸留字，抖手飘向于逸，道：“还望老弟多多费心……”
于逸两指一伸，夹住那张平平飘来的白纸，接道：“简兄这么说，倒叫兄弟惭愧了……”
说话之间，竟然站起身来，向一处木架行了过去。
几人的目光，都盯在于逸的身上，只见他在那木架之上的一堆堆的封扎中，翻来覆去的找了半天。
那是一个很大的木架，于逸由上至下，足足找了个遍，但结果转过了身来，却依然空着双手，显然他没有找到的！
简鹏有些迫不及待的问道：“于老弟，你这是作什么？莫非那木架之上，找不出相似的笔迹么？”
于逸长长的叹了口气，道：“没有！不过，简兄且莫着急，兄弟还要找上一次……”
横身移步，竟然走到另一木架之前。
他这等一架一架的找了不下七架之多，方始欢呼了一声，道：“在这里了！”
石承先心中一震，举目望去，却见于逸抱了一卷长轴，走回到青玉书案之前，缓缓地打开。
顿时，几人全都围了过去。
于逸指着那长轴之上的字迹，笑道：“简兄，你看这笔字体，与这留书之人，有何相似之处？”
简鹏看得似是十分仔细，闻言头也未抬，笑道：“果然有着几分神似，只是……”
于堡主道：“只是什么？”
简鹏道：“这长轴乃是何人所书，怎地未见落款于下？”
于逸笑道：“少林长老，澄因大师！”
他一口道出这字乃是澄因大师所书，不禁把简鹏等人，全都听得呆了！
敢情，他们自从发现那澄因大师被人诓走以来，从未想到，会是澄因大师自己弄的花招！
于逸说出了留字笔迹，乃是澄因所书，可谓奇峰突起，节外生枝，使他们大感意外，齐逖首先忍不住顿足道：“这怎么可能？”
雷刚也皱眉道：“澄因大师怎有这等能耐？除非……
除非……他有着合手之人，代他奔走……”
于逸笑道：“看几位的神情，好似有些不信；但兄弟却认为，那留字之人，八成便是澄因自己！”
简鹏比较持重，闻言沉吟道：“于老弟，如就字迹而言，你老弟是没有说错的了！”
于逸得意地笑道：“本来就是澄因大师所留，简兄亲自对过了，自然不会错了！”
简鹏道：“老弟，但如就当日情形而论，兄弟却认定这中间必有其他原故！”
于逸皱眉道：“怎么？简兄还是不信呀？”
简鹏道：“不是兄弟不信，只因此事决非澄因自己一人所能奏效！”
于逸接道：“少林僧侣极多，澄因如要找寻帮手，那是十分容易的了！”
简鹏摇头道：“老弟，你只知其一，不知其二，那少林寺中，根本无人知晓澄因藏身之处……”
他话音未已，石承先忽然想起那慧因大师去至二祖庵叩见天愚长老之事，不觉接口道：
“简世叔，据小侄所知，少林寺中也有人知晓澄因下落！”
简鹏一怔道：“贤侄何从知晓？”
石承先当即把慧因前去叩见天愚之事，简略的说了一遍，接着才微微一笑，道：“这不是说，澄因大师的行止，全在那天愚大师的法眼之下么？”
简鹏呆了一呆，道：“天愚大师尚在人间么？”
石承先道：“慧因曾去叩见，想必不会有错！”
于逸这时却脸色微微一变，道：“那千毒公主葛玉蓉，居然也住在嵩山的二祖庵中吗？”
石承先道：“不错！”
于逸长长的吁了一口气，道：“武林长者，近来凋零几尽，想不到这两位老人家尚在，于某少不得还要跋涉一趟嵩山了！”
石承先好奇地问道：“于堡主要见他们？”
于逸道：“正是。”
他忽然回身指了那空下来的两层木架，笑道：“于某留下了这两层木架，不摆函扎，乃是为了表示决心，于某有生之年，定要将那尚未罗致到手中的几位高人手迹寻到！”
石承先笑道：“在下明白了！于堡主想必手头并无那天愚大师和干毒公主的手泽了！”
于逸道：“何止他们两位，老弟台，于某忽然触动灵机，请你老弟帮我一次忙，不知老弟愿不愿意？”
石承先忖道：“难道他要我去替他求那天愚大师和千毒公主的手迹么？”
心中虽然在转念，口中却道：“于堡主有什么事要在下奔走，只要力所能及，在下甚愿效劳，不过么……”
于逸道：“老弟还有什么条件么？”
石承先道：“没有！在下只是想说明一件事！”
于逸道：“什么事？”
石承先道：“于堡主，如是你要在下代你去求天愚大师和千毒公主的手迹，则在下只怕难以答允的了。”
于逸闻言，哈哈一笑道：“不是，不是！于某所求，乃是另外的一桩事体！”
石承先怔了一怔，道：“另外的什么事情？”
于逸道：“于某提起一个人，老弟想必一定知晓了！”
石承先道：“什么人？”
于逸道：“武林之中，有一位‘通天神叟’白无尘老人，石老弟可曾听得尊师提过？”
石承先微微一惊，连忙站起身子，抱拳道：“在下的师祖，自然是知道的了！”
于逸点了点头，道：“老弟！于某这书房之中，搜罗之处，不可谓之不丰，只是，却因没有令师祖无尘老人的片纸只字，颇使于某心中戚戚不乐！”
石承先恍然道：“原来于堡主想要在下替你找寻先师祖的遗墨么？”
于逸道：“于某正是此意……”语音一顿，接道：“只要你老弟答应，于某任凭老弟提出任何条件交换！”
石承先摇头道：“于堡主！此事在下无法应允！”
他竟然一口拒绝，大出于逸意料之外，脱口接道：“石老弟，你……”
一时之间，于逸也猜不透石承先拒绝的原因何在，是以，他长眉深锁，不知如何往下去说！
石承先接道：“于堡主，此事并非在下不为，实因在下有所不能！”
于逸闻言，稍稍松了一口气，笑道：“为什么？老弟可否话道其详？”
石承先道：“先师祖谢世甚早，是否留有遗墨，在下完全不知，如是在下贸然应允，一旦先师祖并未留下遗墨，那岂不是显出在下有心欺骗堡主了么？”
于逸听得连连点头道：“有道理，老弟的为人，如此忠厚，于某自是不便勉强的了！”
话音顿了一顿，接道：“不过，倘是老弟一旦发现了令师祖的遗墨，尚盼老弟能割爱相赠，于某先前所约之任何条件，依然有效！”
石承先笑道：“在下尽力留心便是！”
这时，雷刚忽然插口道：“于堡主，照你适才的鉴定，这留字之人，一定是那澄因大师的了？”
于逸点头道：“不错，这字条正是澄因大师所留！”
他这种回答，本是可以料想得到的事，但于逸说出口来，简鹏等人，依然脸上露出诧异和不安之色！
齐逖不仅是不相信，而且冷哼了一声道：“于堡主，有一件事，只怕你并不知晓！”
于逸道：“哪一件？”
齐逖道：“那澄因大师，乃是被别人强掳而去。”
于逸笑道：“齐兄之意，是说那澄因大师决不愿写下这等字条了？”
齐逖道：“不错，何况那掳走了澄因大师之人，曾经骗取了老夫的一支剑令，老夫不信那澄因会是留字之人。”
于逸闻言，怔了一怔，道：“齐兄见过那人了？”
齐逖道：“见过！只是老夫见到之时，是否那人的本来面目，老夫就不知道了。”
于逸皱眉道：“为什么？”
齐逖道：“那女人鬼计多端，她既然要使老夫上当，想必不会用她本来的面目的了！”
于逸道：“这个，齐兄说的也颇有道理，不过，这与那澄因大师愿不愿意写下字条，又有什么关连呢？”
齐逖冷笑道：“怎么没有关连？试想那澄因大师既是被人掳走，他当然不愿写下这等字句的纸条的了！”
于逸摇头道：“齐兄，如是就我猜想，这字条定然是澄因大师所写！”
齐逖微现怒意，接道：“阁下不嫌太武断了么？”
于逸笑道：“齐兄，兄弟这等论断，乃是基于常情的推论，倘若那澄因大师不是身处常情之下，兄弟这等论断，自是不能作准了。”
齐逖听他这么说，倒也怒意稍敛，沉声道：“于堡主，我问你，什么叫做常情之下？”
于逸道：“所谓常情，不外两种处境而已！”
简鹏心中一动，脱口道：“于老弟，你是说那澄因大师被人掳去，还有两种不同的处境么？”
手逸道：“不错！”他语音顿了一顿，淡淡一笑，接道：“简兄，你虽然口口声声说那澄因大师乃是被人掳去，但兄弟依然设想他还可能有另一种境遇！”
简鹏道：“什么境遇？”
于逸道：“照理说那澄因大师如是被人掳去，本应是作为阶下之囚，但如那掳他之人，乃是澄因的一党，则他也很可能是贵为上宾的了！”
简鹏怔了一怔，道：“于老弟，你果然心机过人，咱们先前可真是未曾料想及此……”
齐逖浓眉连扬，接道：“老夫不懂，那澄因大师纵然贵为上宾，却与他书写字条有何关系？”
于逸笑道：“有关系！”
齐逖急道：“快讲！”
于逸微微一笑，道：“齐兄，他如是处身真正被掳境况之下，他们很可以逼他书写这等字条！”
齐逖道：“不错，这也不是难事！”
于逸接道：“倘若那澄因大师乃是由他同党所救，则他更可以主动留下这等字条，令你们查不出根底来了。”
齐逖呆了一呆，道：“如此说来，依然还是一桩无头公案了？”
简鹏也忍不住长长叹息道：“石贤侄，咱们终于还是白跑了一趟了！”
石承先心中虽然极为失望，但他明白，这等事虽然发急也没有什么用处，只好摇头苦笑了一声，道：“简叔叔，事情到了这般田地，着急也是无用的了，咱们倘能慢慢查探，小侄相信必可查得出来那澄因大师的下落。”
简鹏闻言，心中对石承先十分钦佩，忖道：“他这等小小年纪，居然如此豁达，真是难得！”但他口中却是接道：“贤侄，愚叔总觉得这事一日不能查明，愚叔心中这口盛气就难以搁下……”语音顿了一顿，掉头向于逸道：“于老弟！”
于逸瞧他神情十分沉重，不禁吃了一惊，接道：“简兄有何见教？”
简鹏道：“你确信这是澄因笔迹么？”
于逸皱眉道：“简兄似是对小弟不太信任啊！”
简鹏道：“兄弟不是对你老弟不太信任，只因兹事体大，老弟如若看错的话，那就害人不浅了！”
于逸忽然哈哈一笑，道：“简兄，兄弟相信，那澄因大师终有被人发觉之时，到那时简兄不妨亲自问问他，如是这张字条不是由他所写，兄弟这一双眸子，自动奉上给简兄如何？”
显然，这于逸对自己的鉴定，十分自信，才会用自己的双目，当作了赌注！
简鹏愣了一愣，道：“这么说，你已然完全确定，这字条是出于澄因大师的亲笔了？”
于逸道：“不错，这字条上的每一个字，都是出自澄因之手，如是有人仿他笔迹而写，那气韵上，绝对无法写得这般神似。”
简鹏呆呆的望着那案上纸条，半晌方始说道：“于老弟，想在这字条上查出什么蛛丝马迹，那是完全无望的了！”
于逸点头道：“简兄不必再为这字条费心了。”折好那张字条，交给简鹏，接道：“简兄收好此条，日后也好找那澄因大师对证一番啊。”
简鹏皱眉苦笑道：“既是澄因所书，咱们留不留它倒也无所谓了……”
雷刚忽然伸手将那纸条接了过来，揣入怀内，冷冷的说道：“雷某日后倒要找那澄因对证一下，而且，于堡主也得好好保存你那一双尊目才是。”
言下之意，对那于逸充满了不快！
于逸无动于衷的哈哈一笑，道：“雷兄好说，兄弟就凭这双眸子鉴定收藏之物，自然会好好保存的啊……”
语音一顿，接道：“兄弟这就引导各位去至宾馆如何？”
敢情他此刻急于要去研读那本“过山拳谱”，故而要将他们先行安顿。
简鹏看了石承先一眼，道：“贤侄，咱们与那于堡主约定在先，只好在这神机堡中打扰一日了！”
石承先料不到简鹏会用这等方式来向他征询意见，当下略一沉吟，立即笑道：“咱们当然不可失信于于堡主，一切都由世叔作主便了！”
简鹏面色十分沉重的向于逸道：“老弟，咱们只留一个对时，你也不必多张罗了。”
于逸笑道：“小弟这神机堡中，虽然客人不多，但宾馆的陈设，倒也甚为讲究，简兄请！”
说话之间，业已站起身子，走向门口。
简鹏等人，了无情绪的举步向外行去，于苓也随在他们身后，一同出了这座书房。
于逸前头领路，原来那宾馆乃是建在遁园之外，离神机堡的客堂，相去不远。
于逸将众人送到宾馆入门之处，便行告退而去。
但那于苓却是留了下来。
只见她一声招呼，顿时从那建造得十分华丽的宾馆楼上，奔来七八个年约十六七岁的婢女。
于苓低声向那领头的青衣使女交代了几句话，只见那丫头笑了一笑，便自拉了一名紫衣的少女，转身而去。
于苓这才向那剩下的六个丫头低喝道：“这几位乃是本堡贵宾，你们好生侍候……”
话音甫落，那六名少女已一字排开，莺声燕语，神态恭敬的向简鹏等四人见礼请安！
于逸这等排场，倒叫简鹏大感意外，摇头皱眉，挥手一笑，道：“不敢当，姑娘们快快请起！”
回头却向于苓笑道：“贤侄女，老朽等人一向过惯了山居野宿的岁月，似这般人世上锦衣玉食，仆从如云的生活，实是有些不惯，贤侄女不必叫她们侍候了！”
于苓嫣然一笑道：“简叔叔，她们原本是派在宾馆的丫头，也不是特为你们而设，那有什么关系呢？”话音一顿，莲步轻移，当先向室内行去，口中接道：“侄女替简叔叔带路……”
简鹏看了那班丫头一眼，苦笑了一声，道：“有劳贤侄女了。”
一行人随在那于苓身后，上得楼来。
这栋宾馆，占地不大，前后也只得五间房舍，但楼上的正面，却有着一间十分宽敞明亮的大厅。
于苓引着他们进入这间大厅，只见一席热腾腾的酒莱，已摆在一张金漆的八仙桌上。
于苓微微一笑肃客入席。
齐逖只瞧的白眉一皱，道：“姑娘，老朽等人刚刚用过了酒饭，哪里还能吃得下去了？
贵堡这般客气，叫人好生不安。”
于苓格格一笑，道：“齐叔叔，家父由于研读那本拳谱，不能分身奉陪几位，心感疚歉，所以，要侄女准备上好酒菜，只不过是请各位以酒当茶，聊助谈兴而已。”
齐逖摇头道：“令尊真是设想得太周到了一些！”
但简鹏却忽然一笑，道：“齐兄，咱们客随主便，既然那于老弟盛意拳拳，咱们倒不可辜负于他，来，来，来，咱们就真个以酒当茶，且享他一日一夜世俗之福吧！”
说话之间，当先落坐。
齐逖见他已然入座，自是不便再说什么，只好和雷刚、石承先各自拉开木椅，坐定。
那于苓也坐在下首相陪。
那先前离去的青、紫二女，这时领了另外一着红裳，一着白褛的少女，各抱了一盏银壶，分立四人身后斟酒。
这情景，只把石承先瞧得心中大感不安。
他望望面前那杯醇香四溢的美酒，又忍不住回头，望望那俏立自己身后的白衣少女，终于，他缩回手，不肯举杯就唇。
雷刚跟他一样谨慎，也是点滴不曾沾口。
倒是那简鹏一付毫不在意的样子，一面大口喝酒，一面还向于苓谈论一些武林之中的掌故。
这一顿直吃到月在中天，方始罢休。
于苓领着他们，看过了后楼的卧房，又复叮嘱那四名少女一阵，方始转身而去。
后楼的卧房，共有四间，他们每人分得一室，那青、紫、红、白四女，却各守一室，未曾离去。
石承先发现，那白衣少女，却正是站在自己的房中，心中一急，窘态毕露，顿时坐也不好，立也不是，别说再想调息打坐了。
那白衣少女，原先是俯首俏立在门口内边，未敢正眼瞧看石承先，这时只觉房中灯影闪动，人影在地上来回移晃不停，只道那石承先有着什么疑难之事，心中打不定主意，才会这等焦虑不安，当下偷偷的抬头，向他望去。
怎知石承先却正好走到她身前不远，也下定了决心，要将她赶出门外，刹那之间，两人却不约而同的向对方望来。
那白衣使女，娇靥生春，羞得连忙低下粉颈，但石承先也不好受，只觉心头鹿撞，到口的话，却是说不出来。

第十二章 美婢泄阴谋

也不知过了多少时刻，石承先连作了几次深长的呼吸，这才定神干咳了一声，道：“姑娘……”
那少女羞不可仰，低头应道：“石公子……”
这一句石公子，把石承先叫得脸色一变！刹那间灵机一现，忖道：“她们的主人从未提我姓名，这丫头怎会晓得了我的姓氏？难道……”吃惊之余，先前的局促不安，一扫而净。
目光利如寒电，盯在那少女身上，沉声道：“姑娘，你知晓在下是什么人？”
白衣少女低声道：“乾坤一剑石大侠的公子！”
石承先呆了一呆，忖道：“她们果然是对我知晓的甚多……”
口中却是冷冷喝道：“姑娘是谁？叫什么名字？”
白衣少女低声道：“婢子叫紫烟。”
石承先一抱拳，道：“紫烟姑娘！”
他忽然这等称呼她，倒使紫烟有着受宠若惊之感，连忙福了一福，接道：“不敢，公子叫一声烟儿，婢子就十分感激了！”
石承先剑眉一扬，道：“紫烟姑娘，在下有一句话，不知当问不当问？”
紫烟道：“有什么话，公子请讲便是！”
石承先道：“姑娘自幼生长在神机堡中么？”
紫烟道：“婢子是在八岁入堡！”
石承先道：“姑娘今年多大了？”
紫烟道：“婢子十七岁了！”
石承先道：“那是说，你在堡中，已有九年了？”
紫烟道：“不错！”
石承先道：“像姑娘这等才智容貌，屈为一名婢女，在下觉着十分可惜！”
那紫烟闻言，似是呆了一呆。
敢情，她乃是猜不出石承先这句话中真正的用意何在，是以，未能立即作答！
她如此神情，使石承先瞧在眼中，也大为奇讶，显然，这丫头不是一般的常人了！
顿时，石承先又加深了警惕，暗道：“我可得小心了，看来紫烟不是没有目的……”心念一转，当下一笑，接道：“姑娘可是觉着在下之言有些唐突吗？”
紫烟嫣然一笑，红着脸道：“哪里，婢子生来命薄，公子这么说，倒叫婢子折福不浅！”
石承先从她对答之中，越发的断定，此女决非常人，一时之间，心中又有了打算，立即笑道：“姑娘，你在神机堡中九年，堡主待你如何？”
紫烟道：“很好啊！堡主对我们如子女一般！”
石承先一怔，忖道：“她倒是机灵得很……”但口中却道：“姑娘，你一向都在这迎宾馆中执事么？”
紫烟摇头道：“不是。”
石承先暗笑，接道：“这是第一次？”
紫烟点头道：“不错，这迎宾馆向来皆由外间执事的厨役负责，今儿因为石公子和简大侠等人之故，堡主才要婢子等人前来接待！”
石承先故作不解，笑道：“为什么？”
紫烟淡淡一笑道：“这个……可能是堡主认为公子乃是上宾之故吧！”
石承先微微一笑道：“姑娘一向在堡中掌管何事？”
紫烟道：“服侍小姐！”
石承先道：“于苓姑娘吗？”
紫烟道：“正是我家小姐！”
石承先点头一笑，接道：“于姑娘待你们如何？”
紫烟道：“明是主仆，暗如姊妹！”
石承先道：“那是说你们很亲密了！”
紫烟道：“公子，小姐虽然对婢子甚是亲近，但我们作下人的总要知道自己身份……”
石承先道：“不错，姑娘说的是，长幼尊卑，那是不能错了法度的了！”语音一顿，接道：“姑娘，你怎知在下的来历？”
紫烟闻言，怔了一怔，但立即笑道：“堡主既要我们前来服侍公子，自然要告诉婢子有关公子的一切了！”
石承先见她神情犹疑，便知她说的不是实话，但也不曾揭穿于她，只淡淡一笑道：“姑娘，在下要安歇了！”
言下之意，是要她退出房去。
岂知紫烟闻言，立即走了过来，要替他宽衣！
石承先这一惊，可非同小可。
一个十七八岁的少女，要来替自己宽衣，那怎么行？心中一急，不禁脱口大喝道：“闪开了！”
他这一声大叫，只把那紫烟吓得一连倒退了五步。
花容惨淡，大大的眼睛之中，忽然间充满了泪珠。
石承先本是一时情急，才会这等失声大喝，等他见到紫烟婉转娇啼之态，不由得心中一呆，暗道：“我吓着她了么？她为何这等害怕呢？”
他不解紫烟因何受惊，正是说明了他对少女之心，懵然无知，但此刻他却不曾用话解释，只是挥手一笑，道：“姑娘，你可以出去了。”
紫烟脸上神色大为不安，低声道：“石公子……”
石承先皱眉道：“姑娘，在下说过要歇息了。”
他只当紫烟未曾听明自己话中之意，是以又补了一句，要她快快离去。
紫烟怔怔的道，“公子要小婢出去么？”
石承先没好气的道：“不错！姑娘莫非没听到么？”
紫烟嗫嚅道：“婢子听到了！”
但她却未移动身形，也无离去之意。
石承先十分奇怪，低喝着：“姑娘，你既是听到了，为何不肯离去？”
紫烟抬起头，望着石承先，怔怔的道：“石公子，不是婢子不走，只是……只是……”
她一连说了两个只是，却不曾将下面的话说出来。
石承先皱眉道：“只是什么？”
紫烟楚楚可怜的低头道：“石公子，你不要逼问婢子好么？”
石承先闻言心中一动，暗道：“难道她还有什么不可告人之事，才会要我别问？”一念及此，立即笑道：“为什么？姑娘如不说明其中道理，在下可非得将你赶出房去不可！”
石承先忽然这么一逼，顿使那紫烟花容大大变色，显然，她对于留在房中的意志，十分坚定。
是以，石承先话音甫落，她张着大眼，惶然接道：“公子，小婢如是说出了其中原因，你……就不会将婢子赶出房去么？”
石承先沉吟了一声，道：“这个……”
紫烟见他不作肯定的答复，似是甚为失望，低声一叹，道：“公子你反悔了？”
石承先怔得一怔，忖道：“她乃是一名婢女，我如是失信于她，岂不是叫神机堡中的人耻笑？”转念之间，脱口说道：“在下向来言出必践，岂是那背信之人，姑娘将内情说出便了！”
紫烟呆呆的看了石承先半晌，突然之间，那双大大的眼睛之中，滴落了几颗珍珠一般的热泪！
石承先睹状呆忖道：“她怎么哭起来了……”
这时，紫烟缓缓的举起纤手，擦净粉脸泪痕，长长的叹息了一声，说道：“石公子……”
石承先道：“姑娘，有话快说吧！”
紫烟略一迟疑，终于又长长一叹，方始低垂了粉颈，宛转说道：“公子，堡主有命，要婢子在房中服侍公子，如是婢子被公子赶出房外，明日就要受那五刑加身之苦了！”
石承先一怔道：“堡主之命？”
紫烟道：“公子可是不信？”
石承先皱眉道：“在下并非不信，只是那于堡主这等做法，究竟又是为了什么？”
紫烟茫然的眨了眨眼，道：“公子问小婢么？”
石承先接道：“姑娘想必是知道的了！”
紫烟摇头道：“不知道！”
答的如此干脆，倒是大出石承先意料之外，心中暗道：“这丫头莫非在使诈，倘是我被她给诓了，那多么叫人难平这窝囊气？”心中疑念一起，顿时怒道：“姑娘，你既是不向在下说实话，在下似也用不着对你守什么信用了！”语音一顿，喝道：“请吧！”
右手一指门外，目光电般射在那紫烟身上。
紫烟似是并没料到石承先忽而变脸，呆了一呆，道：“石公子，你怎么可以对一个下人失信呢？”
石承先暗道：“我如不再认真一些，谅她也不会说出实话的！”当下冷冷一笑道：“在下不过以其人之道，还治其人之身，这哪里算得失信于你？”
紫烟闻言，脸色一变，道：“公子不信小婢之言？”
石承先道：“不信，姑娘还是出房去吧！”
紫烟显然心中大是焦急，竟然双膝一屈，跪了下去，呜咽道：“公子，婢子哪里没说实话呢？”
敢情！这丫头退步了，也真的害怕了！
石承先冷哼一声道：“那于堡主要你守住在下的房中，究竟为了什么？还不从实说出来么？”
紫烟只当石承先真发怒了，吓得不敢抬头，接道：“公子，堡主没有说出原因，你叫小婢怎么讲才好呢！”
石承先怒道：“于堡主当真没有讲么？”
紫烟道：“堡主当真没有啊！”
石承先冷哼道：“那很好，姑娘请吧！”
紫烟忽然连连叩头，道：“公子，婢子一出此门，明日就要受尽那五刑加身之苦……公子，你可怜可怜小婢，不要赶婢子出房啊！”
石承先忖道：“她似是对那五刑加身的处罚，十分害怕，不知道这五刑究竟是什么？”
好奇之心一起，口气不觉缓了下来，冷冷的接道：“什么叫做五刑加身？”
紫烟脸色苍白，发抖的说道：“本堡之人，如是犯了过错，就要受那金、木、水、火、人等五种刑罚……”
石承先乃是第一次听到这等五刑之名，不禁笑道：“这金、木、水、火，乃是五刑之四，用作刑罚之名，未尝不可，但这人刑，又是什么名堂？”
紫烟苍白的粉脸忽然一红，低头道：“公子，这人刑乃是专为本堡妇女所设……据说十分恶毒，婢子实在难以启齿……”紫烟一片羞意，只把石承先看得大惑不解，心中暗暗忖道：
“那金、木、水、火四种大刑，想必不外是火烙、水灌、木枷、铁锁之类，唯独这人刑，她说乃是专为妇女而设，不知怎会那般恶毒？而且，这丫头一片羞惧之意，令人好生难解……”
敢情，石承先对男女间的事情，知晓的太少，是以想不出这“人刑”，究竟是何等作用。
当下剑眉一扬，冷冷一笑道：“姑娘，你这等吞吞吐吐，明明是一派欺人之谈，在下不会上你的当了！”
紫烟闻言，低头长叹道：“石公子，小婢说的实话，只因那人刑乃是……奸淫之刑，其恶毒之处，当真比杀了受罚之人还要难受……”
石承先呆了一呆，惊道：“这人刑乃是污人清白的禽兽举动么？”
紫烟道：“正是那禽兽一般的举动……”
语音未已，已是面红颈赤。
石承先沉吟了好一阵，挥手道：“姑娘请起来……”
紫烟一直芳心惴惴，等他说话，此刻见他挥手令自己起身，顿时觉得留在房中，已然大有希望，但她却故意摇头道：“石公子，婢子宁可跪到天亮，也不敢出门一步。”
说得那等可怜，使的石承先大感不忍！
他无可奈何的长长叹了一口气道：“姑娘，在下不撵你出房，还是起来讲话吧！”
紫烟本就等他说出这等话来，方好名正言顺的留在房中，石承先话音甫落，她已轻盈盈一笑，站了起来，口中低声道：“多谢石公子！”
石承先摇头苦笑道：“姑娘，你那另外几位姊妹，是否也留在他们几位老人的房中？”
紫烟嫣然一笑道：“她们么？大概没有婢子这等幸运的了！”
言下之情，十分得意。
石承先刹那之间，有如被人所骗，心中大感难过，但他却不愿露出，只是冷冷的哼了一声，道：“姑娘似是十分得意啊！”
紫烟脸色变了一变，低下头去，缓缓走向床边，伸手整理那床上枕褥，口中幽幽一叹道：
“公子，小婢哪里会得意呢？”语音一顿，又长长的叹了一口气道：“寄人篱下，为人奴仆，也没有什么可得意的啊！”
石承先听得心中一动，忖道：“这丫头看来不是伶牙俐齿的人，但说出话来，却是中肯的很，她若不是秉性聪慧过人，那就是十分刁顽可怕的了……”他一念及此，不由自主的提高了警觉，沉声道：“姑娘，你不要张罗了，在下只须打坐调息一番即可！”
紫烟回头一笑道：“公子，你不睡么？”
石承先道：“不必了！”语音略略一顿，指着那房中的锦凳，接道：“在下既然允许姑娘留在房中，你不妨就在这儿稍稍歇歇！”
紫烟粉面忽然一红，迟疑了一会，方道：“小婢本是奉命服侍公子，公子似是不必姑息婢子了！”
石承先呆了一呆，道：“姑娘，你这是什么意思？”
紫烟垂粉颈，彷佛蚊蚋低鸣一般，接道：“婢子……
乃是奴仆之流，公子如要小婢荐枕，婢子也不敢拒绝！”
石承先只觉轰的一声，如同巨雷击顶，原来这于逸用心，这般的可恶，竟然想用美人之计，来陷害自己！当下剑眉一轩，赫然作色道：“姑娘，你这是什么话？你们把石某看成什么人？”
别瞧他年纪轻轻，一派斯文，一旦发怒，却很威猛。
紫烟只吓的愣在当地，半晌没有作声。
石承先大步在房中徘徊，怒气不已的喝道：“神机堡主居然如此下流，倒是大出在下意料……”
紫烟睁着一双大眼，看着石承先，久久，忽然争步趋前，拜倒在地，低声道：“婢子多谢公子成全之德，石大侠的后人，当真是铁铮铮的好汉！”
她这等举动，只把石承先瞧的一愣！
他徘徊的步履一停，沉声道：“你……知道石某的一切么？”
其实，他问的乃是多余，紫烟自从入房以来，每一句话都已说明，她对石承先的一切了如指掌！
紫烟－目睹石承先这等神情，低声接道：“公子，有关公子的一切，堡主早已对小婢提过，而且……而且……”
石承先怒道：“而且什么？”
紫烟道：“公子，这……小婢不该说将出来！”
石承先道：“为什么？”
紫烟沉吟道：“这个……因为此事堡主不许小婢告诉公子！”
石承先怔了一怔，暗道：“什么事这般神秘？你越是不说，我可越是要听……”
敢情，石承先除了心中甚是气恼之外，这时更有了一股好奇之心！
心念一转，不觉笑道：“不许你讲出来么？”
紫烟道：“正是不许小婢告诉公子！”
石承先一挥手，道：“你起来。”
紫烟乖乖的站了起来，退后了一步，神情之间，变的十分庄重。
石承先目光在她脸上一转，喝道：“姑娘，这卧室之中，别无他人，姑娘如是说出于堡主要你所作之事，在下相信，决不会让那第三人听去！”
紫烟闻言，颇似为难的看了看门外。
石承先笑道：“姑娘，这卧室的四周，杳无一人，你不用担心了！”
紫烟道：“公子，你怎知晓这四周无人？”
石承先道：“在下潜心默察，三丈之内，可辨飞花落地之声，左近如是有人，自是瞒不过石某耳目了！”
紫烟嫣然一笑道：“公子功力，真能在三丈之内听出飞花落地之声么？”
石承先道：“在下似是用不着哄骗姑娘的了！”
紫烟低头沉吟了一下，忽然摇头道：“不行啊！”
石承先呆了一呆道：“为什么？你莫非不相信石某？”
他想不到紫烟依然会吐出那等话来，是以一怔之下，只道她不相信自己了！
紫烟道：“公子，小婢不是信不过公子，只是……只是……”
石承先心中大感不耐，怒道：“只是什么？你如再不说出来，在下可要赶你出去了！”
他究竟年轻，一急之下，大有出尔反尔之意，用不许那紫烟留在房中，作为威胁手法。
紫烟果真脸色一变，道：“公子，不是小婢不愿说，实是因为这神机堡中，处处布满了机关，稍不小心，就会落入堡主算计之中……”
石承先闻言怔了一怔，道：“怎么？你是说这卧室之内，可能藏有堡中弟子？”
紫烟道：“那倒不是，小婢只是有些害怕而已！”
石承先突然笑道：“用不着害怕，如是这房中真的另有别人，姑娘适才所说的一切，也足以让于堡主对你生出戒心了！”
紫烟陡地浑身一震，道：“是啊，不是公子提起，小婢倒真的忽略了……”
语音一顿，不住的举目四顾不已！显然，她真的十分害怕了！
石承先这时反倒大笑道：“姑娘，多说一句和少说一句，都没有多大差别，你如是个聪明的人，就该把一切真相告知在下！”
紫烟一愣道：“公子……你……想帮助婢子么？”
石承先道：“不错！”
紫烟低垂了粉颈，想了好久，这才幽幽一叹道：“公子，于堡主的用心，是要婢子以身奉献……”
石承先面孔一热，怒道：“无耻！”
紫烟吓的退了一步，接道：“公子，你别生气行么？”
瞧她那种可怜相，石承先只好点了点头。
紫烟这才长长的吁了一口气，道：“于堡主原想以公子这等少年血气方刚之人，自是难抵美女的引诱……”
石承先忽然又大声道：“石某岂是那等人？”
紫烟柳眉低蹙，接道：“公子，这乃是于堡主知人不明之处，公子又何必动怒呢？”语言顿了一顿，又道：“堡主在指令小婢来此之时，特别交代小婢，不惜任何手段，也要与公子结成这番孽缘，事成之后，并且许小婢以义女的身份相称！”
石承先冷哼道：“老匹夫！无耻得很！”
紫烟黯然一叹道：“公子，其实，小婢根本不愿依他之命行事哩！否则，只怕公子早已……早已……”忽然满面通红，羞得说不出话。
石承先闻言，不由得呆了一呆，道：“姑娘，你这句话是什么意思？”
紫烟低声喃喃接道：“公子，你真的不明白么？”
石承先诧异的接道：“区区本来就不明白啊！姑娘，你莫要再卖关子了。”
紫烟沉吟了一阵，忽然自怀中取出了一个小小的纸袋，倒出了两根长达一寸七八分长，粗如麦管的淡红色信香，递给石承先，道：“公子，识得此物么？”
石承先摇头道：“可是信香之类？”
紫烟道：“不错，正是两段信香。”

第十三章 父女不同心

石承先没有伸手接香，只是就着紫烟的手上，仔细的瞧了一瞧，皱眉道：“这信香是作什么用的？”
紫烟娇靥蓦然再度嫣红，低声道：“这香唤作十步催情香，无论男女，一闻此香，不出十步，必将乱了心性，不知廉耻……”
石承先一怔，道：“这信香怎会如此厉害呢？”
敢情，他对于男女间之事，所知不多，只知那紫烟所说，十分厉害，但究竟厉害到何等程度，他却是一点也不知道！
紫烟一面将那两截催情香包好，放入怀内，一面低声道：“公子，如是小婢真个存心对公子加以陷害，只要公子入得此门，即已中了暗算了！”
石承先呆了一呆，道：“你……姑娘是有心背叛于逸了？”
紫烟道：“那倒不是！于堡主待小婢有如子女一般，小婢怎会存下背叛之心呢？”
石承先皱眉道：“但姑娘明明有了背叛之实啊！”
紫烟道：“这个……”
显然，紫烟已然无话可答。
石承先道：“姑娘，你明日见到于逸之时，又将怎生回答呢？”
紫烟沉吟了半晌道：“公子，如要骗过堡主，似是只有一条路可走了！”
石承先道：“哪一条路？”
紫烟道：“明日堡主问及，小婢回禀他，只说公子身怀辟毒至宝，迷香失却功效！”
石承先心中一动，忖道：“这倒使得，只是如若那于逸再要暗中试上一试，那岂不糟了？”他心中虽然在转动着念头，口中却是应道：“这！恐怕不太妥当吧！如是于逸再差别人暗中一试，岂不……”
紫烟接道：“公子，这倒不用担心，小婢怀有专解此香之药，公子只要暗暗服上一颗，可保四十八个时辰！”
说话之间，自怀中取出三颗碧绿色的药丸，交给石承先，又道：“余下的两颗，公子不妨留下，以作不时之需，此丸功效甚多，对于各种邪恶淫药，均有解毒之用，公子今后行走江湖，说不定尚有用着之时。”
石承先十分感激的接过三粒丹丸，并且，当着紫烟之面服下了一颗。
紫烟瞧着他微微一笑道：“公子，时辰已然不早了，公子早些调息一番吧！”
石承先先收好了另外两颗丹丸，长长吁了一口气，道：“姑娘，在下有件事甚是不解，尚盼姑娘指教！”
紫烟道：“什么事？公子，你如不调息，只怕天就快亮了！”
石承先摇头道：“调息倒也不必，在下只望姑娘能够释我之疑。”
紫烟道：“公子既然坚持，小婢恭敬不如从命了。”
石承先淡淡一笑，道：“姑娘，你说于堡主待你如同子女一般，为何你今日竟然不肯对石某下手？甚至姑娘还将解药相赠，这中间的道理，姑娘可否见告？”
紫烟似乎是早已知道他要问的必是此事，是以，闻言倒是毫无诧异，只是微微一笑，道：
“公子，其中道理，说来只怕公子不信！”
石承先道：“姑娘快快请讲，在下自然相信的了！”
紫烟忽然长长一叹，道：“公子，婢子说将出来，你可千万不要告诉别人啊！”
石承先此刻只想知道其中理由，当下不暇思索，连声应道：“在下向姑娘保证，决不透露口风与人就是。”
紫烟瞧着石承先好一会，这才低声道：“公子，小婢乃是奉了我家小姐之命，不许伤害于你。”
石承先一怔道：“于苓姑娘么？”
紫烟道：“不错！”
石承先大为意外地皱眉沉吟道：“这就奇了，他们父女怎会各行其是呢？姑娘，你……”
敢情，石承先有些不信！
紫烟低低一叹道：“公子，此事休说你不相信，就是连小婢也觉着奇怪，当小姐要婢子不得伤害公子之时，小婢真以为小姐发疯了，不过，此刻小婢可是明白了。”
石承先道：“你明白了什么？”
紫烟道：“我们小姐没有错，石公子当真是个顶天立地的好少年，堡主存心为祸公子，实在太不应该！”
石承先只觉心中一阵激动，不知道是感激那于苓，还是怒恨那于逸，刹那之间，竟是有些手足无措。
紫烟语音一顿，可未曾留心到石承先的脸色，她兀自叹息了一声，接道：“公子，我家小姐对你这番情意，公子可千万莫要忘记才是！”
石承先只感浑身一震，失声道：“姑娘，你们小姐现在何处？”
紫烟闻言呆了一呆，道：“公子，是问我家小姐么？”
石承先道：“不错！”
紫烟笑道：“夜已三更，我家小姐是回转后院安歇去了！”
石承先道：“姑娘，你能不能代区区辛苦一趟？”
紫烟道：“干什么？”
石承先道：“请那于姑娘来此一晤！”
紫烟道：“公子，明早你就可见到我家小姐了。”
石承先皱眉道：“姑娘可是不愿去请于小姐么？”
紫烟笑道：“不是小婢不愿，而是小婢如此刻入内去寻找我家小姐，必然瞒不过堡主的法眼了！”
石承先沉吟道：“不错，于逸如是知晓，只怕对你和你家小姐，均所不利！”语音一顿，接道：“姑娘，那于小姐可曾说她为何要你如此做？”
紫烟闻言，不禁噗嗤一声，笑了起来。
石承先一怔道：“姑娘为何发笑？”
紫烟摇头抿嘴道：“公子，你可是真的不懂我家小姐为何不许小婢害你么？”
石承先道：“当然真的不明白了！否则，在下又何必相问？”
紫烟长长一叹道：“公子，看来我家小姐的心意，是白费了！”
石承先一呆道：“什么心意？怎生的白费了？”
紫烟道：“公子，就小婢与我家小姐相处以来，这多年中，小姐的个性小婢知道的不少……”
石承先道：“日夕相聚，姑娘自是要比别人明白！”
紫烟淡淡一笑，道：“我家小姐向来眼高于顶，天下少年儿郎，都不曾在她眼中！”
石承先暗道：“那于苓果然长的甚美，她不把男人放在眼中，也不足为怪……”但他口中却道：“于姑娘的眼界很高啊！”
紫烟道：“可不？但她却……却……终于有了中意的人儿了！”
石承先笑道：“什么人？姑娘应为你家小姐高兴！”
紫烟闻言，心中暗道：“他是真的糊涂，还是假的装模作样呢！天下哪有这等木头男人，偏偏却被我家小姐看中……”但她口中却道：“公子，你……你不明白么？”
石承先一怔道：“在下明白什么？”
紫烟格格一笑道：“公子，你真是很笨！”
石承先道：“姑娘，有什么话，你最好明说，莫要跟在下打哑谜了！”
紫烟苦笑了一声，道：“公子，这事照理你应该早就瞧出来才是，我家姑娘心目之中，已然把公子当作了知心的朋友啦！”
石承先闻言，大大吃了一惊！
他没想到，于苓会对自己有意……不由得张惶失措，不知如何回答！
紫烟微微一笑道：“公子，你怎么了？”
石承先怔怔的摇头道：“这怎么可能？姑娘，在下可不是那等轻浮之人……”
他一急之下，竟连说出来的话，都有些颠倒！
紫烟只听得娇声笑道：“公子，本来你就不是那等轻浮之人嘛，否则，我家小姐也不会暗中属意公子，而要小婢背叛堡主之命了！”
石承先越想越觉不是滋味，当下十分烦躁的一挥手，道：“姑娘，别再谈这件事了！”
紫烟听得一呆，石承先已转身走到那张大床之前，接道：“姑娘如要调息，不妨自便，在下有些疲累，恕我先行安歇了！”
说着，人已和衣倒卧床上。
紫烟柳眉皱了半晌，终于长叹一声，就地盘膝而坐。
石承先也不知自己睡了多久，一觉醒来，窗外已然日上三竿。
揉了揉眼，房中已然不见了紫烟。
他长长的吁了一口气，就那早已摆在桌上的瓷盆，稍稍漱洗一遍，大步向外行去。
只见简鹏等三位老人，已坐在前楼聊天。
雷刚一眼瞧见石承先走来，立即笑道：“公子昨夜睡得可好？”
石承先走了过来，在雷刚身旁坐定，接道：“连日舟车劳顿，不想竟是睡得这么久……”
语音一顿，向简、齐二老抱拳一笑，道：“于堡主来过没有？”
简鹏摇头道：“没有！”
齐逖却哈哈一笑道：“那一本过山拳谱，够他忙上一夜的了！”
二人说话之间，只见于苓姗姗而来。
石承先一瞧见她出现，心中顿时大感不自在，而于苓也似有些不安，只看了石承先一眼，便低着头向三位老人问好。
显然，那紫烟已把昨夜之事，向她说过了。
简鹏这时微微一笑，向于苓道：“姑娘，令尊呢？怎地不见到来？”
于苓笑道：“家父尚在书房之中，苦读拳谱……”话音一顿，接道：“简伯伯，早点已在前厅备下，侄女特来请几位过去用餐！”
简鹏笑道：“有劳姑娘了！”
四人随在于苓身后，出了那迎宾楼，来到了大厅。
石承先目光过处，只见那大厅之中，已热腾腾的摆子一桌酒席，如说是用作早点，未免教人难以相信！
于苓肃请四人入坐以后，笑道：“简伯伯，家父立即就来，四位请稍坐一刻……”
娇躯一拧，转身由侧门而去。
齐逖睹状，一扬白眉，冷哼道：“这是什么意思？于逸的臭排场倒真是不少！”
雷刚也冷哼道：“放过这一回，他可莫叫老夫在江湖上遇到，哼！……总有一天，老夫叫他知道雷某不是那等叫人指使之辈！”
四人正自心中不快，只见于逸在于苓和另外一位中年文士陪同之下，含笑而来。
几人略一见礼，于逸指着那位一身杏黄衫的中年文士，向几人介绍道：“这位老弟，人称‘圣手药王’葛天森，不知简兄可曾耳闻？”
简鹏、齐逖、雷刚三人，闻言同时一怔！
这“圣手药王”葛天森，在武林之中大有名望，据说此人不但一身武功，十分高明，而且尤精歧黄之术，几乎经他伸手医疗之人，就从无不治之症。
想不到此人竟会在这神机堡中！
只有石承先因对葛天森之名，乃是茫然得很，是以十分从容，丝毫不为所动。
这时，那葛天森在于逸话音一顿之间，立即抱拳向三人一揖道：“葛某有幸能会见几位高人，实是有幸得很……”
简鹏心中虽是吃惊，但此刻却不能失礼于人，连忙大笑道：“葛兄好说，圣手药王之名，老朽闻名久矣，今日幸会，实在是平生一大快事……”
齐逖、雷刚，这时也略略欠身还礼。
圣手药王葛天森淡淡一笑，道：“葛某区区微名，如与铁胆简兄、铁拐齐兄和烈火太岁雷大侠相较，那真是腐朽莹光，难期皓月，简兄这等客气，叫葛某汗颜得很！”
敢情他对三人的来历，明白得很。
石承先闻言，心中却是愣了一愣，暗道：“原来雷大叔还有一个绰号叫做‘烈火太岁’，想必当年雷大叔的个性，定是十分火躁的了！”
他思忖之间，只听得简鹏哈哈一笑道：“葛兄好说，简某的区区微名，如与葛兄相较，只怕差的太远了……”
葛天森依然淡淡一笑道：“简兄，咱们彼此彼此，……”语音一顿，接道：“简兄和齐兄侠踪不现武林，几有廿余载，如今忽然重履红尘，莫非武林之中，又有了重大的变故发生么？”
齐逖冷冷一笑道：“葛兄这话是什么意思？难道武林中没有什么事，咱们就不能在江湖上走动么？”
圣手药王葛天森呆了一呆，道：“齐兄，你怎的这大火气？”
齐逖冷笑道：“葛兄可是听的很不受用么？那你最好塞起耳朵不听！”
这话说的不但难听，而且使得那葛天森的面子十分下不了台。
石承先心中暗道：“这位世叔的脾性，看来比雷大叔还要暴躁得多，只怕那葛天森要变色反脸……”心中转念，不禁暗中提聚了功力，准备他们一旦反目动手，自己也好出手从中劝解！
但事实上却是大出石承先意外，那圣手药王葛天森不但没有变脸，反倒哈哈一笑，道：
“齐兄，兄弟为人，向来不动肝火，纵然齐兄说的更为恶毒，兄弟也不会动怒，只怕齐兄这挑衅之心，是无法得逞的了！”
此人修养之好，果是人所难及！
石承先不觉的轻轻吁了一口气，将那凝聚的功力，缓缓的散去！
简鹏这时心中也大为钦佩，葛天森会有这么好的脾气，却是大大出人意表。
当下他也不愿齐逖太过难堪，微微一笑，接道：“葛兄一向高蹈自隐，卜居太白绝顶，不顾江湖是非，如今怎地来了终南，不知是葛兄仁心大发，有意一展鸿图，为武林同道造福？”
葛天森哈哈一笑道：“简兄好说，兄弟隐居太白山之事，说来叫人惭愧，无非是秦人避祸，苟全性命之举！”
语音顿了一顿，忽然长长一叹，道：“目前兄弟闻说我那对头已然仙去，这才放心下山一游了。”
简鹏闻言一怔，道：“葛兄一向与世无忤，怎么也有生死对头？但不知其人是谁？”
葛天森双眉一耸，沉吟道：“兄弟的仇家，乃是青城山主姜浩然！”
简鹏闻言呆了一呆，道：“姜山主？”
葛天森道：“正是这位老魔头！”
齐逖忽然冷笑道：“姜浩然也是魔头么？你葛神医又算哪一道人物？”
葛天森哈哈一笑，道：“姜浩然的为人，巧言令色，外表忠厚，一般人都以为他是个正人君子，可惜……”他忽然一顿话音，倏然不语。
齐逖道：“可惜什么？”
简鹏也笑道：“姜浩然也属魔道中人，倒是兄弟第一次听说！”
葛天森沉声道：“不错，天下除了兄弟，果然是没有人再知道他的一切作为了！”
简鹏道：“葛兄可否把姜浩然的为人，向兄弟等人解说一番呢？”
葛天森沉吟道：“这有何不可？”语音一顿，接道：“那姜浩然身为青城山主人，外表上，也算得一位正人君子，而且，在武林之中沽名钓誉，颇有清誉……”
齐逖冷冷一笑道：“这些事人人皆知，阁下何必多费唇舌？”
葛天森淡淡一笑道：“齐兄，事情总得打头说起啊！”
齐逖道：“那你何不删繁就简，拣那重要的关键说明呢？”
葛天森目光在众人身上一转，接道：“姜浩然与区区虽然是生死对头，但如论起渊源，我俩也可算得同门的师兄弟！”
简鹏一怔道：“葛兄的师尊，是哪一位高人？”
葛天森道：“青城剑客姜太虚！”
简鹏失声道：“上一代青城山主么？”
葛天森道：“不错！”
简鹏道：“原来葛兄是青城门下！”
葛天森道：“简兄，兄弟出身，武林之中，一向少人知晓，如今说出来，实是万不得已……”话音略略一顿，接道：“姜浩然自幼与兄弟相处，尚称融洽，只是，后来恩师收养小师妹以后，情形就大大的不同了！”
齐逖道：“怎么不同？”
葛天森道：“这个……齐兄可知那小师妹是谁么？”
齐逖冷哼了一声，道：“兄弟与那姜浩然相交不深，自然不知道他们家中之事了！”
葛天森长长一叹道：“我那小师妹，也就是现在的青城山主夫人龙三娘！”
简鹏失声道：“姜夫人么？”
葛天森道：“不错！正是姜夫人！”
齐逖冷笑道：“原来是情海生波，这就难怪了！”
葛天森道：“齐兄，所谓情海生波，那也是姜浩然自己疑心生暗鬼而已，葛某可以指天发誓，对于龙师妹可是从无丝毫染指之心！”
齐逖笑道：“奇怪！”
葛天森道：“奇怪什么？”
齐逖道：“一个巴掌拍不响，阁下如是真可指天誓日，那姜浩然又怎会疑心什么？”
葛天森道：“这个……”
齐逖道：“显然阁下有了心病！”
葛天森黯然一叹道：“齐兄，兄弟如是真的有心病，那小师妹又怎会嫁给了姜浩然？”
齐逖白眉一扬，道：“那……那是因为姜浩然乃是姜太虚的儿子，姜太虚如果从中稍加压力，阁下当然就要在情场之上落败了！”
葛天森忽然凄然长叹道：“齐兄你错了！”
齐逖道：“错了？老夫倒要请教，错在何处？”
葛天森道：“齐兄，那龙三娘自入师门，就与姜浩然处得十分亲密，姜浩然居然疑心于她，在情在理，都是大不应该之事！”
齐逖道：“谁相信？”
葛天森道：“姜家之人，谁不相信？”
齐逖大笑道：“阁下这话，只怕有些欺人之谈！”
葛天森脸色本是十分沉重，但这时忽然一变，怒道：“齐兄，这事与你齐兄根本没有关系，为何处处与兄弟作对呢？”
齐逖笑道：“就事论理，兄弟几时与你作对了，其实，姜浩然的为人，老夫向来也不耻得很！”他话音一落，立即又哈哈大笑，接道：“不是老夫对你们青城山的弟子有偏见，武林之中的九大门派，青城一支，成就如何，阁下心中应是明白！”
葛天森神情刹那间变得十分激动，但他却长长的吁了一口气，强自忍了下去，摇头苦笑道：“齐兄之言，也有道理，不过，青城武功未能发扬光大，责任不在葛某身上，这一点，齐兄应是知晓！”
齐逖道：“责任在谁？你不也是青城弟子么？”
葛天森道：“齐兄，兄弟自从小师妹入门以后，不及三年，就自动下山，离开师门了！”
简鹏闻言插口笑道：“为什么？莫非那姜浩然不容你再在青城伫留么？”
葛天森沉吟了一阵道：“姜浩然表面之上，自是不敢，但兄弟又何必自寻苦恼，被人视作眼中钉呢？”长叹一声，接道：“当年兄弟离开青城，便改投在先师太白樵隐门下……”
简鹏忽然大声道：“怎么？葛兄是武林第一大国手门下，怪不得能够获得圣手药王的雅号！”
敢情，对于葛天森的师门来历，今天他们方始知道！
葛天森摇头一叹道：“简兄，先师在医术之上，素有武林第一人之誉，但兄弟所得，不及先师十之一二，如今思之，真是愧对恩师殊多！”
简鹏笑道：“葛兄这是客气了！”
葛天森接道：“兄弟改投先师门下之后，就甚少再与青城交往，但想不到就在先师仙去的第二年，姜浩然忽然寻来太白山中，向兄弟找事！”
简鹏道：“姜太虚呢？他不曾阻止么？”
葛天森道：“姜师父那时也已驾返道山了！否则，姜师弟也不会前来找我！”
简鹏道：“姜浩然找你作甚？”
葛天森冷冷一笑道：“必欲杀我而后快！可惜的是，姜师弟的武功，却差我太多！”
齐逖大笑道：“兄弟阋于墙，想必乃是一场好仗！”
葛天森眉头一皱，道：“齐兄莫非有些幸灾乐祸么？其实，兄弟斯时已然尽得樵隐恩师真传，在心性修养之上，已可到了动心忍性的地步……”
齐逖哈哈大笑道：“这么说，你让了他？”
葛天森道：“不错，兄弟没有与他动手，只是，知道如果不露上一手武功，姜师弟决不会甘心离去的了！”
简鹏接道：“能够惊退姜浩然，那必然是一门十分奇特的功力了。”
葛天森道：“奇特倒也说不上，兄弟只是露了一手练气成丝，弹指断竹的气功而已！”
石承先一直在旁静静的听着，这时听他提及练气成丝，弹指断竹，不禁心中一动，忖道：
“这一门武功，自己在四绝谷中，也曾学过，但不知这位葛天森有几成火候？”心念一动，立即接道：“葛老，当日你在多远使的弹指断竹的？”
葛天森闻言似是吃了一惊，回顾石承先：“老弟可是练过这种武功么？”
石承先微微一笑道：“稍曾涉猎，只是不精！”
葛天森笑道：“老弟小小年纪，就练有这等工夫，令师不知是那位高人？”
石承先起身应道：“家师人称哈哈狂剑。”
葛天森呆了一呆道：“甘布衣，甘大侠？”
石承先笑道：“正是家师！”
葛天森忽然抱拳道：“老弟原来是甘大侠传人，葛某真是失敬了！”
石承先拱手笑道：“不敢，葛老乃是前辈高人，晚生当不得你老这般称谓！”
葛天森大笑道：“当得，当得，昔年先师见到甘大侠之日，都要称呼一声前辈，葛某托大叫你一声老弟，那也是理所当然的了”。语音一顿，接道：“老弟，你能多远弹指断竹？”
石承先道：“晚辈最远的一次，不过只有一丈七八尺！”
葛天森听得呆了一呆，道：“一丈七八尺么？”
石承先道：“如与家师所望，正好差了一半。”
葛天森道：“老弟，不是老朽捧你，当今之世，能有这等功力之人，只怕也难以找出五位了！”语音一顿，接道：“当日我惊退姜师弟之时，也只不过一丈五尺之远啊。”
简鹏笑道：“那也够惊人的了，葛兄，姜浩然回去之后，可曾再去找过你？”
葛天森道：“找过，不过，兄弟却避而不见，使他无功而退！”
齐逖笑道：“这姜浩然也真没有出息的很！他自己生了疑心，不跟老婆算帐，却要找你，岂非失算么？”
葛天森摇头道：“那倒不是，只因其中别有缘故。”葛天森道：“姜师弟在接掌青城门户之后，就渐渐入了魔道……”
简鹏道：“那怎么会？”
葛天森道：“交友不慎啊！”
简鹏道：“姜浩然交结了什么朋友？莫非是魔道中人么？”
葛天森道：“可不是？”
简鹏道：“哪一位？”
葛天森道：“当年九大魔尊的后代。”
石承先闻言，脱口道：“那九大魔尊，还有后人活在世上么？”
葛天森道：“有！”
石承先道：“不知是哪一位魔尊的后代？”
葛天森道：“是凌氏兄妹的传人，在武林之中，被人叫做雷青叟的凌醉翁。”
简鹏忽然一惊，失声道：“凌醉翁？”
葛天森道：“简兄认识他？”
简鹏道：“见过，但兄弟却一直不知道他乃是九魔的后人。”
葛天森长长一叹道：“简兄，休说你不知道，武林之中，知道凌醉翁的身世之人，大概当今之世，只有两个人了！”
简鹏道：“葛兄是一位，另一位是谁？”
葛天森看了石承先一眼，道：“另一位应是石老弟的恩师甘大侠了！”
石承先接道：“家师未向晚辈提过此人啊！”
葛天森道：“甘大侠隐居四绝谷，不问世事卅多年，自然不知那凌醉翁是否尚在人世的了！”语音顿了一顿，接道：“那凌醉翁的年纪，已在九十开外，武林中人，多以为他已死了。”
简鹏道：“不错，老夫就当他已然死去，听葛兄之言，那凌醉翁八成尚在人世的了。”
葛天森道：“三月之前，兄弟还曾与他见过面……”
齐逖突然大声道：“什么地方？”
葛天森道：“就在太白山中。”
齐逖哦了一声道：“阁下隐居之处？”
葛天森道：“正是！”
简鹏道：“他……那凌醉翁是去找你么？”
葛天森道：“不错！”
齐逖道：“他找你作甚？”
葛天森道：“姜浩然约他同来，自然是为了要置兄弟于死地了！”
简鹏道：“这就难怪葛兄说姜浩然已入魔道了，原来他约了这等助手前来。”
葛天森道：“可惜的是，那凌醉翁并不曾把兄弟击败。”
简鹏笑道：“葛兄已得太白樵隐老人真传，那凌醉翁自然是无法胜得过葛兄的了！”
葛天森摇头苦笑道：“简兄，实际情形却并非如简兄所想！”
简鹏一怔道：“难道葛兄不是凌醉翁的对手？”
葛天森道：“如论武功，兄弟果然差他一筹，只是，兄弟却善于趋避之道，才脱了大难！”
齐逖哈哈一笑道：“不错啊，那凌醉翁论机智，当然不是你老弟的敌手了！”
葛天森长长一叹道：“齐兄说的甚是，那凌醉翁如果再在机智上胜过兄弟，只怕武林之中，早已不会像而今这等安宁了！”
雷刚一直没有说什么，此刻闻言，不禁大声道：“阁下很自傲啊！”
葛天森道：“兄弟讲的是实话……雷兄之意，可是认为兄弟太狂么？”
雷刚道：“凭阁下这‘圣手药王’四字，如说替人拿拿脉，看看跌打损伤，疑难杂症，兄弟也许没有话说，但如说就凭阁下这两手，便使武林之中安宁了这些天，雷某却是不信得很！”
葛天森道：“雷兄，兄弟决无自大之意，但那凌醉翁若非因为在太白山中被兄弟拿言语套住，这三个月中，他定不会那么安份守己的了！”
雷刚道：“那凌醉翁现在何处？”
葛天森道：“他当日与姜浩然同来，眼下只怕仍在青城山之中。”一顿，接道：“不过，有一件事，兄弟到今天自己也不明白！”
雷刚道：“什么事？”
葛天森道：“那凌醉翁本是九大魔尊中凌玉坤的私生子，不知他又怎地成了九魔中蓝光迪的衣钵传人？这其间，必然有着什么特别的因果……”
雷刚冷冷一笑道：“那凌醉翁爱投在蓝光迪的门下，谁也拦阻不了他，倒是阁下怎生骗退了凌醉翁之事，不妨说将出来听听！”
葛天森沉吟了一阵道：“雷兄说的是，葛某还是把那凌醉翁之事说个明白吧……”
简鹏接道：“就简某猜想，葛老弟智退那雷音魔叟的经过，必然十分精彩的了！”
葛天森道：“精彩谈不上，但惊险却是不假！”他目光在众人身上一转，长长吁了一口气，接道：“那姜浩然与凌醉翁寻到在下之时，在下确是吃了一惊，但情势之上，在下却不能示弱于他们！”
齐逖道：“阁下太噜苏了，不关紧要的事，阁下最好别说！”
葛天森淡淡一笑，道：“凌醉翁和姜浩然找到在下之时，气势凌人，大有一击而致在下于死地之意！但我却在发现来人竟是凌醉翁以后，心中立即打定了不以力敌的主意，是以，一开头就拿话套住了凌醉翁！”
简鹏笑道：“老弟是怎么说的？”
葛天森道：“在下知道那位凌醉翁虽是魔道中人，但他已是眼下在世的魔教中唯一长老，像这等人，自视之高，那是任何人都难以猜想的了！”
简鹏道：“老弟台果然想的不差，以凌醉翁的为人而言，当然是自视甚高的了！”
葛天森道：“在下有了这等打算，首先便狠狠地恭维了那雷音魔叟一番，弄得他心中十分快慰，然后再自陈武功与他相差太远，捧得他对我敌意大减。”
简鹏笑道：“好手法！”
葛天森道：“很下流，是么？简兄，在下除此之外，只怕连身家性命，早已难保了！”
语言一顿，接道：“那凌醉翁这等表情，自是使得姜浩然大感不快，当下就向在下叫战，结果在下便指名要与凌醉翁较量！”
雷刚一怔道：“为什么？你不是明知斗他不过么？”

第十四章 初试神剑威

葛天森微笑道：“这叫做射人先射马，擒贼先擒王，在下只要把那凌醉翁逼住，姜浩然必然不敢再作蠢动了！”
简鹏道：“那姜浩然可是还领了很多人前去么？”
葛天森道：“在下猜想之中，姜浩然必然已经派人将我的居住之处团团围住，是故我不得不在凌醉翁身上打主意，否则，即令在下击败姜浩然，也终将难逃他们群殴的毒手。”
齐逖皱眉道：“这事凌醉翁知道么？”
葛天森道：“不知道，否则，以凌醉翁自视甚高之人，一定不会允许姜浩然这么做了！”
简鹏道：“不错，姜浩然是不会让那凌醉翁知道的，否则，那魔头决不肯前去太白山了。”
葛天森道：“在下向那凌魔头提出较量武功以后，当时倒是大出姜浩然意料之外，一时之间，他几乎有些不敢相信，连凌醉翁也愣了半晌！”
他说到此处，似是十分得意，一时间竟然笑了起来。
简鹏道：“那凌醉翁想必很钦佩你这份豪气，而予你以可逞之机了。”
葛天森道：“不错，在下正是设好了这等圈套！”
雷刚道：“这算什么圈套？”
齐逖道：“是啊，你既然不是他的对手，为何还算是圈套呢？”
葛天森道：“在下用心，既是要设法克制凌醉翁，当然先得找他才行！”语音一顿，接道：“凌醉翁在接受在下挑战之后，十分大方地要在下提出比武方式，这正如了在下之意，当下便由在下提出了作五场比试，以分胜负。”
简鹏道：“五场比试，老弟不嫌太多点？”
葛天森道：“简兄，在下如想使得那凌醉翁无可奈何的退去，自然要多多耍上一些手段了。”
简鹏道：“老弟要与他比的哪五种武功？”
蓦天森笑道：“兵刃、暗器、轻功，以及内力和服毒！”
简鹏一怔道：“服毒？这是什么工夫？”
葛天森笑道：“这也是属于内功，也就是每人服下一种毒物，凭自己功力压制毒性，不使发作，谁先发作，谁就落败！”
简鹏笑道：“很新鲜啊！”
葛天森笑道：“不错，错非如此，又如何能堵那姜浩然悠悠之口。”
齐逖道：“毒发之后，不是要命么？”
葛天森道：“当然会要命，不过，在下已然早将那解药摆在当地，一旦不支，即可自行取用，而且即使毒发之后，服下解药，亦可立即无碍。”
简鹏道：“这五种比试结果如何？”
葛天森笑道：“除了兵刃一场，其余四项都是在下获胜。”
雷刚一怔道：“你获胜？阁下不是自承武功差那凌醉翁甚远么？”
葛天森笑道：“这就是在下的心机比那凌醉翁高明的地方了！”
雷刚道：“这武功上高低，与心机又有何关？”
葛天森长叹一声道：“太有关系了，否则在下只怕早已横尸太白山中了！”
简鹏道：“老弟这心机用在何处？”
葛天森道：“凌醉翁以雷音魔叟为名，在剑法上师承九魔中的雷音魔娘蓝先迪，在下不敌他的剑法，本是意料中事，但在暗器和轻功上，在下比他确是高明一筹。”
简鹏笑道：“内力呢？”
葛天森道：“在下内力修为，与那凌醉翁相较，自是要差了十年火候，但在下却早已在居处的四周，暗中做了不少手脚，故而比试结果，在下竟然胜过了他！”
简鹏笑道：“老弟这等说法，未免叫人难以相信，比试内力，根本无假可借，你老弟纵然做了手脚，那又有什么用呢？”
葛天森笑道：“简兄，在下与他比试内力，并非如一般人那等双掌相抵，直接较量，而是用的隔石传力的方式较量！”
简鹏笑道：“原来如此！我已朋白了！”
雷刚呆了一呆道：“你明白什么？”
简鹏笑道：“这位葛老弟定然在那石头上弄了什么花样了！”
雷刚道：“石头上能做什么手脚？”
简鹏笑道：“这就是葛老弟的高明之处了！”
葛天森道：“兄弟与他讲定隔石传功，比量内力之时，如是有人用力不匀，震裂巨石，就得算是输了……”
雷刚忽然大笑道：“雷某也明白了！”
葛天森讪讪一笑道：“兄弟为了保命全身，不得不耍了这等下流手段，尚望几位莫要见笑！”语音一顿，接道：“那凌醉翁自然不明其中道理，当他与我各自盘膝坐在那巨石之前，伸掌按在巨石之上，运出内力以后不久，突然在他那边的巨石，从中裂开了一条尺许细缝。”
简鹏笑道：“凌醉翁认败了？”
葛天森道：“认了！”
雷刚接道：“奇怪！为什么那巨石只从凌醉翁那一边裂开呢？阁下纵然做了手脚，只怕也不会只做了巨石的一边吧！”
葛天森道：“不错，在下果然不曾只做一边，因为这选择坐在巨石的那一边，仍是由凌醉翁自行挑选的！”
雷刚道：“这其间莫非尚有缘故？”
葛天森道：“有！在下在那巨石之上所做的手法，十分巧妙，如是双方力道均衡，则那裂缝不会出现，但如某一方的力道忽然加重，那加重的一边就会裂开了！”
雷刚道：“果然花样不少！”
简鹏道：“葛老弟，这等手法，难道他们当真没有瞧出来么？”
葛天森道：“这个，那凌醉翁是否已然瞧出来，在下不敢说，但姜浩然是一定不曾瞧出来的了！”
简鹏笑道：“凌醉翁说过什么话？”
葛天森道：“他只说了一句，老夫失手了！”
齐逖忽然笑道：“他已然觉察到，只是，他不说将出来而已！”
雷刚一怔道：“为什么？”
齐逖笑道：“凌醉翁自视极高，自然不敢说出自己中了别人圈套之事啊！”
雷刚也大笑道：“那他又为何认输？”
齐逖被他反问得连连抓头道：“这个……这个……
齐某猜想，他大概是不好意思耍赖吧！”
葛天森看了两人一眼，道：“两位想的都有道理，只是，据在下想，他乃是故示光明磊落的风度而已！”
简鹏道：“不错，那凌醉翁果然是为了表明自己的长者风度，虽然吃了亏，也不便说出口来！”
葛天森道：“内力一关通过，凌醉翁连最后那服毒一项也未比量，就喝令姜浩然随着他退去了。”
雷刚道：“这老儿倒是知机得很，否则，他如是一旦服了你的毒物，恐怕这一辈子也别想再活了！”
葛天森道：“雷兄认为在下在解药中也用诈了么？”
雷刚道：“阁下必会如此！”
葛天森看了他一眼，未再解说什么，只是淡淡一笑道：“那凌醉翁退去以后，未出月余，就传出青城山主姜浩然暴毙之事，是以，在下就放心离山，再出江湖了……”
齐逖这时忽然两眼一瞪，道：“老夫明白了，阁下与那姜浩然之死，恐怕脱不了关系吧！”
葛天森一怔道：“姜浩然之死，与在下何关？”
齐逖道：“那姜浩然正值盛年，想必不会是病死在床塌上的了！”
葛天森道：“在下听说，乃是暴毙在青城舍身岩畔的一棵古松之下。”
齐逖笑道：“还不是很简单么？有人谋害了他！”
葛天森道：“有此可能。”
齐逖道：“然则，这事想必与阁下有些关联吧！”
葛天森皱眉道：“齐兄怎会有了这等想法？在下既然避他多年，当然不会再计较于他的了！”
齐逖冷笑道：“老夫的看法，却是不同I”
雷刚道：“齐兄有何高见？”
齐逖道：“那姜浩然乃是死在葛天森手下！”
葛天森脸色一变，冷冷喝道：“齐兄，事关师兄弟的伦常大理，阁下可莫含血诬人！”
齐逖道：“老夫当然不会随意诬人！”
葛天森道：“齐兄，在下如是真要有心伤他，也不必等到这么多年之后，阁下说话最好当心一点！葛某为人虽然平和，但也不容别人妄加诬蔑……”
齐逖大笑道：“你想怎么样？须知齐某不是姜浩然，并不那等容易打发！”
葛天森勃然大怒道：“这么说，阁下认定在下是杀了姜浩然了？”
齐逖道：“错不了，除了你，不会再有别人！”
葛天森忽然站起来，大声道：“齐逖，在下一再忍让，并非惧怕于你，只因……只因……”他终于长长一叹，接道：“阁下乃是于堡主上宾，在下看在主人面上，未便得罪罢了！”
齐逖忽然仰头大笑道：“那倒不必，于堡主心目之中，只怕对老夫也不如阁下所想的那么尊重，如能借阁下之手，除去老夫，那正合了于逸的心愿了！”
他话音甫落，于苓惶急的接道：“齐叔父，家父对你老可是尊敬得很啊！”
齐逖冷哼了一声，正待反唇相讥，简鹏忽然大笑了一声，道：“齐兄，莫要再说了！”
笑声一敛，向葛天森道：“葛老弟，姜浩然之事，与老夫等可谓毫无关系，他之死于何人之手，自有他青城门人替他伸冤，倒是那位雷音魔叟凌醉翁的行迹，葛老弟可有消息？”
葛天森耸动双眉，长吁了一口气，道：“到底简兄是个明白人……”语音顿了一顿，接道：“在下问心无愧，齐兄这等含沙射影的言词，实实在在叫兄弟既是气愤，亦复好笑！”
齐逖听得勃然作色道：“葛天森，你是旁敲侧击的讥笑老夫无知么？”
葛天森道：“不敢！”
简鹏看两人又要相斗，心中大为不快，顿时喝道：“两位当真一点都不给兄弟面子么？”
齐逖闻言，淡淡一笑道：“简兄不必动怒，兄弟不说就是！”
葛天森更是表现得十分谦逊，抱拳向简鹏一揖，道：“简兄言重了，兄弟有天大的胆子，也不敢对铁胆简兄不敬啊！”
简鹏本来不是真的动怒，一瞧两人都不再斗口，当下微微一笑，道：“只要两位不再相斗便好。”语音一顿，接道：“葛老弟，你还没有回答老夫所问之事啊！”
葛天森笑道：“什么事？”
简鹏道：“那雷音魔叟的下落啊！”
葛天森道：“凌醉翁眼下大概留在青城山中！”
石承先很久没有说话，这时脱口接道：“葛大侠，那凌醉翁真是九大魔尊的后人么？”
葛天森道：“石老弟莫非不信么？”
石承先道：“在下……果然有些难以相信。”
葛天森道：“为什么？”
石承先道：“这个，如是那凌醉翁真的是九大魔尊之后，在下恩师怎会不曾提及？”
葛天森笑道：“石老弟，那凌醉翁多年不曾现身江湖，尊师甘大侠一定误以为这位魔叟已然死去了！”
石承先笑道：“在下不信！”
葛天森道：“老弟为何不信？”
石承先道：“家师对九大魔尊动态，知之甚详，他们如有后人，家师不会不告知在下的了！”
葛天森道：“老弟疑心葛某造谣么？”
石承先道：“那倒不是，只是心中有些不解而已！”
雷刚忽然接道：“公子，这些事与咱们无关，我们管他作甚？”
石承先摇摇头道：“大叔，这事小侄可是非管不可呢！”
雷刚一怔道：“为什么？公子你……”
石承先道：“师祖遗命，小侄与家师都要遵守，试想小侄又如何不管呢？”
雷刚道：“原来如此。”
石承先道：“小侄自然不会说假……”语音一顿，掉头向简鹏道：“简大叔！”
简鹏一怔道：“贤侄有何见教？”
石承先道：“武林之中，果真有那凌醉翁其人么？”
简鹏道：“有啊！”
石承先呆了一呆，道：“他真是九大魔尊的后人？”
简鹏道：“传说中，这位雷音魔叟凌醉翁，乃是九魔中凌玉坤的侄儿，并且是九魔中雷音鬼剑蓝光迪的衣钵弟子！”
石承先道：“这就奇怪了！”
简鹏道：“贤侄依然不信么？”
石承先道：“小侄实在很难相信！”
葛天森淡淡一笑道：“听石老弟言下之意，似是对凌醉翁这个人是否真有，都有些儿不信了！”
石承先道：“不错！”
葛天森道：“老弟，这中间总该有些什么特别的道理吧！”
石承先道：“当然有道理……”语音一顿，向雷刚道：“大叔，那九大魔尊如是有了传人，不知‘八荒魔剑’轩辕豪又怎会取得了九魔秘笈？”
雷刚道：“这个么？老奴可是不明白了！”
石承先道：“大叔，如果说有什么漏洞，这就十分明显的了！”
葛天森一怔道：“老弟，你是说凌醉翁如果真是九大魔尊的传人，他应该获得九魔秘笈，是么？”
石承先道：“正是如此！”
葛天森摇摇头道：“老弟，如是你仅仅凭着这等理由来反证凌醉翁的身份可疑，葛某却是要指出你老弟这等看法的错误了！”
石承先道：“错在何处？”
葛天森道：“凌醉翁从师之时，九大魔尊未聚在一处修练魔功，自然不会有那九大魔功秘笈了。”
石承先呆了一呆，道：“葛大侠此话当真？”
葛天森道，“兄弟怎会哄骗老弟呢？”
石承先皱眉沉吟道：“这么说，那凌醉翁不但实有其人，而且还真是那九魔中的传人了？”
葛天森道：“他那雷音剑法，正是九大魔功中的一种，兄弟在他剑法之下，不出五招，就败下阵来，自然只有魔功才有这等威力了。”
石承先忽然笑道：“葛大侠，在下有个不情之请，不知当不当说出？”
葛天森道：“老弟有话请讲！”
石承先道：“葛大侠用的也是剑么？”
葛天森笑道：“葛某的剑法，只是雷音魔叟五合之敌，直叫葛某今后愧于谈剑了！”
石承先淡淡一笑，抱拳道：“在下不才，想向葛大侠讨教两招剑法！”
葛天森一怔道：“老弟你……”
石承先道：“在下想知道那雷音鬼剑的威力如何，尚盼葛大侠惠予应允！”
葛天森皱眉沉吟良久，道：“老弟与葛某试剑，又怎能较量得出雷音鬼剑的威力呢？”
石承先道：“在下想以师门剑法，与葛大侠试招，如是在下也能在五招之内破解葛大侠的剑法，则可知道，那‘雷音鬼剑’的强弱了！”
这两句话在石承先说来，似是十分得体，并无丝毫火气，但是，听在葛天森耳中，却是大大不是滋味！
他乃是成名多年的高手，今日当着简鹏等人面前，竟被一个年未弱冠的少年人指明，试着在五招之内，将他击败，心中的难过，自然是非言语所可形容了！
但他却也显得甚有风度，当下苦笑了一声道：“老弟既然有着这等豪气，葛某不允，那就是过份小气了！”
说话之间，已然探手撒出胁下长剑，站起身子，走向厅内空地之中。
石承先也拔出了长剑，大步走了过去。
雷刚、简鹏、齐逖和于苓四人，八只眼瞪得大大的，瞧着他们两人，心中都有些替石承先担心！
别人不知道葛天森底细，但简鹏却是十分明白，那葛天森不但身传青城剑法，而且更得太白樵隐的一身武功，在剑法之上的造诣，似乎已不在当代第一流剑手之下。
石承先居然想在五招之内将他击败，而来衡量雷音鬼剑的强弱，自然是令人十分难信！
何况，那葛天森表面之上，似是心平气和，十分从容，实则，他心中的不快，也已到了极点，一旦出手，必将是全力强攻，甚至说不定从第一招起，就会对石承先蓦下杀手！
虽然他们都在担心，但要劝阻两人罢手，那似已是不可能了。
这时，石承先抱剑一揖道：“葛大侠，请！”
葛天森皱眉道：“葛某痴长几岁，怎可抢先出手？老弟，还是你先出剑吧！”
石承先微微一笑道：“咱们只是衡量剑法，并非真正相斗，葛大侠如不先攻，在下又如何能够瞧出那雷音鬼剑的威力呢？”
显然他是一定不肯占先出手了。
葛天森略一沉吟，又复长长的叹息了一声，道：“如此，葛某恭敬不如从命，老弟仔细了！”
话音一顿，长剑一举，刷的一声，攻了过来！
这一剑来势不快，剑身平平，看似点向石承先眉梢之际，也无什么特别之处！
但是，石承先一见他出剑之势，心中顿时一凛，知道这位圣手药王的剑法，不是等闲之流。
因为他这一剑刺出之势，十分平稳无奇，但其中所暗藏的变招，却是可以多达十多种以上！
当下微微一笑，喝道：“好剑法！”
长剑一扬，斜斜向上削去！
石承先这一招剑法看出也是十分平淡，但却正好将那葛天森的剑势，完全制住！
葛天森脸色一变，突然一震右腕，长剑倏地下沉，变刺为削，砍向石承先左胁！
石承先也将剑势一转，以一种几乎是肉眼难见的速度，挥动剑身，奇妙无比的一弹一抖，将葛天森那下沉的长剑，荡开了三尺开外！
石承先的剑招巧妙不用说了，就这一弹一抖之间，他剑上的真力之强，也使得葛天森为之大吃一惊！
但此刻葛天森却也无暇赞叹，身形一斜，长剑再度攻了过来。
这一招剑势，与先前两招大不相同，剑上不但真力贯注，而且来势之猛，大有使人不敢逼视之态！
石承先脸上的神色顿现一片凝重，右手剑势，却是又显得无比的轻灵，但见他只凭腕力摇动剑身，缓缓的向葛天森的长剑拨去！
只听得当的一声脆响传来，石承先突然暴喝一声，道：“撒手……”
简鹏等人一怔之间，却见葛天森闪身飞退八尺，右手长剑，应声跌落丈五开外的石地之上。
凝目望去，石承先额角微微现汗，但他脸上的神色，却是依旧甚为从容，正慢慢将手中宝剑，纳入鞘中。
葛天森则是一脸惊骇之容，呆呆地站在两丈之外，半晌没有动静！
这时，齐逖和于苓两人，同时发出了一声惊叹！显然对于石承先的剑法，充份表露了无比的赞扬！
简鹏则忍不住脱口大叫道：“好剑法！老朽总算是开了一次眼界了！”
石承先回头向简鹏抱拳一笑，立即大步向葛天森走了过去。
葛天森忽然见他走了过来，不禁吃了一惊，只道他年轻气盛，想当着几人，羞辱自己一番，顷刻之际，心中只觉大感难过，是以，不由自主的退了一步！
但石承先却是面含微笑，拱手道：“葛大侠，在下真气不纯，火候不够，一时控制不了师传剑势，失礼之处，尚盼葛大侠莫要见罪……”
葛天森闻言，怔得一怔，长叹了一声，道：“老弟，葛天森从今日起，此生永不论剑了！”
石承先皱眉道：“葛大侠不嫌太过严重了么？在下不过得遇奇缘，习得了当世第一等剑法，如论真实功力，怎能与葛大侠相提并论？葛大侠莫要自谦了……”
葛天森苦笑摇头道：“老弟虽说是仙缘遇合，但这等年纪，就能有这般火候，也非常人所能做到的了！”语音一顿，接道：“葛某到今天才算明白，这人上有人，天外有天之语，实不我欺！”
石承先只觉眼下的局面反倒弄得十分尴尬，兀自不由的苦笑道：“葛大侠这般看重，倒教在下好生不安……”
葛天森瞧着石承先，心中暗道：“看他乃是一片诚意，并非是讽刺于我的了！”转念至此，不由的心情一畅，纵声大笑，道：“老弟，咱们入坐说话吧！”
一拉石承先，状极亲密的向众人走来。
石承先见他不曾对三招弃剑落败之事介意，心中也觉得大为宽敞，随由他拉了自己入坐！
两人刚刚坐定，齐逖竟然站起身来，笑道：“石贤侄，你这一套剑法，可是甘大侠所授？”
石承先道：“正是家师所授！”
齐逖翘起姆指道：“果然了不起得很……”
自从现身以后，就甚少说话的神机堡主于逸，这时忽长叹了一声，接道：“当代第一剑法，确是不凡，也真当之无愧！”
石承先忙道：“过奖了！”
葛天森目光一转，接道：“那雷音魔叟五招之内，迫得葛某弃剑，那是因为葛某早有自知之明，并未尽我全力抢攻，否则，凌醉翁虽强，不是葛某自我吹嘘，凌醉翁要想像石老弟这等震脱葛某手中长剑，至少也得在十招开外的了！”
简鹏闻言，一怔道：“葛老弟，你是说那凌醉翁并不能真正在五招之内，用剑法胜过于你么？”
葛天森道：“不错！”目光忽然转向石承先，接道：“石老弟要想与葛某比剑，而去衡量那雷音鬼剑在九大魔功之中的功力高低，老弟，此刻你心中也该明白了吧！”
石承先道：“葛大侠，在下心中并不明白！”
葛天森知道他乃是谦让逊退之意，当下接道：“老弟，你当真不明白么？”
石承先道：“真的不明白啊！”
葛天森道：“老弟如此自谦，果然令人敬佩！”语音顿了一顿，接道：“那雷音鬼剑的招术变化虽多，剑身变出的鬼啸之声，亦有迷人心目之狠，但如与老弟的剑法相较，不是葛某给你老弟吹捧，双方的优劣，实在是十分明显，二十招之内，老弟定可克此强敌！”
葛天森话音方落，于逸一笑接道：“葛兄，你的看法错了！”
葛天森一呆道：“哪里错了？”
于逸道：“石老弟的剑法，博大精深之处，尚未全部发挥，对付雷音鬼剑，哪里要用二十招呢！”
葛天森道：“依于兄的见解，石老弟莫非尚未发出全力么？”
于逸道：“哈哈狂剑甘大侠昔年在武林之中，手下从无十合之将，石老弟乃是甘老传人，照兄弟看法，不出十招，定可战胜凌醉翁了！”
葛天森沉吟未语，简鹏已大笑接道：“不错，不错！
于老弟的看法，老朽同意！”语音微微一顿，又道：“何况，甘大侠这套剑法，本就是针对九大魔功而创，如是一旦遇到对手正是九魔武功传人，克敌致果，必然为机甚速！”
石承先闻言，心中暗暗一惊，忖道：“简大叔怎会知道我的剑法，乃是针对九魔武功而创呢？”
他心中虽然动疑，但口中却未说出。
葛天森这时却向简鹏抱拳道：“简兄，如是尊驾所言不虚，莫非石老弟这套剑法，乃是……乃是……”
他忽然住口不语，呆呆的向石承先看了过去！
石承先淡淡一笑，道：“葛大侠为何不往下说？”
葛天森皱眉道：“老弟，兄弟有一个请求，不知老弟意下怎样？”
石承先道：“有何见教？敬请明示！”
葛天森道：“甘大侠在武林之中的班辈极高，老弟如是不见外，可否改变一下对葛某的称谓？”
石承先呆了一呆，道：“这个……要怎生的改法呢？”
葛天森道：“葛某痴长几岁，叫你一声老弟，你何不叫我一声葛兄？”
石承先沉吟了一阵，道：“这……太失礼了！”
葛天森见他已有答允之意，当下笑道：“石兄弟，这不但不是你失礼，反倒应该说是兄弟高攀了才是！”
石承先道：“在下看来恭敬不如从命了！”双手抱拳接道：“葛兄！”
葛天森大喜道：“石兄弟……”
话音未已，已然纵声长笑，显见得他是何等的高兴！
但就在葛天森长笑之际，简鹏却在暗中发现，于逸的脸上，神色大为阴晴不定！
这光景如是瞧在别人眼中，也许就会忽略过去，但落在简鹏眼中，不由的使他有警惕之心。
刹那之间，他已感觉到这位神机堡主，大不可靠！
只是，就这一日夜之间而言，简鹏也找不出于逸的什么大错和险谋所在之处，是以，他心中尽管已有了戒备，表面之上，却丝毫不曾流露出来。
这时，石承先淡淡一笑道：“葛兄，你刚才的话还没有说完哩！”
葛天森点了点头，接道：“石老弟，你这套剑法，不仅是威力极大，而且处处能够制敌先机，显然手创此剑法之人，乃是一位智慧极高之士……”
于逸忽然沉声：“葛兄想必已知此人是谁了？”
葛天森道：“放眼武林之中，就连甘大侠包括在内，只怕也无这等才智！”
于逸道：“不错！兄弟认为甘大侠虽然功力过人，要他能有这等创悟之才，果然还办不到！”
葛天森道：“是以兄弟认为，石兄弟这一套剑法，必是甘大侠的师长留下……”
石承先道：“葛兄是说兄弟的师祖么？”
葛天森长长一叹，道：“武林代有才人出，各领风华五十年！上代武林中，有一位旷古博今的奇人，曾经凭仗一己之力，将当时横行天下的九大魔道至尊收服，其人其能，实在是后代武林朋友的典范！”
语音顿了一顿，接道：“石兄弟，这位高人你可知道是谁么？”
石承先心中早已明白，葛天森所指之人，正是自己的师祖，但他却不说出来，只是笑道：
“葛兄说出来吧！
兄弟对武林故事，知晓的不多！”
葛天森道：“石兄弟，这位旷代奇人，乃是你的师祖通天神叟白无尘白老前辈！”
石承先故作惊讶的道：“这个……家师倒没有向兄弟说过呢！”
葛天森沉吟了一阵，道：“甘大侠不说，也许有他的用意，但这一套剑法，不知甘大侠可曾说出唤作什么剑法么？”
石承先忖道：“这无尘九剑，师父曾要我轻易不要施展，今日一时气盛，迫得施展出来，这剑法名称，是千万不可再向他们说明白了。”
当下摇头道：“家师授我之时，只说这套剑法十分犀利，出手之后，极易伤人，尤其是最后几招，有着雷霆万钧之势，千万不可随意施用！”
葛天森笑道：“只是这些话么？”
石承先心中很快的寻思道：“看来他们似是不信这套剑法没有名称的了！好歹我也得想个法子瞒他们一下才是……”
转念之间，露出一付为难的神色，沉吟不语。
于逸道：“石老弟，你连剑法都已施展过了，这套剑法的名称，又有什么不可告人之处呢？”
石承先深深的吸了一口气，看了于逸一眼，慨然道：“于堡主说的不错，在下连剑法都已施展过了，说出剑法的名称，想必家师也不会见怪吧！”
葛天森忽然皱眉道：“石老弟！”
石承先道：“葛兄有何见教么？”
葛天森道：“石老弟，如是甘大侠真个告诫过你，不许说出这套剑法的名称，那你最好是不用说出来了。”
石承先闻言心中大为激动，忖道：“这葛天森倒是一位心地正直的人……”但他口中却道：“不妨事，家师并未作过这等交代，葛兄不用担心！”语音一顿，向于逸一笑道：“于堡主，这套剑法的名称，家师曾经告知过在下……”
于逸显然有些迫不及待的喝道：“唤作什么？”
石承先从容一笑，接道：“雷霆五剑！”
他不但改了剑名，也少报了四招之多。
于逸呆了一呆，道：“雷霆五剑？”
石承先原只是因为自己先前说过，此剑后面几招，威力极大，有着雷霆万钧之势，所以，顺口就取了一个这等剑名。
此时，于逸忽然反问，他不由得不硬起头皮，笑道：“不错，于堡主听说过了？”
于逸摇头道：“没有听说过。”
语音一顿，接道：“石老弟这套剑法，想必只有五招的了？”
石承先道：“正是只有五招，不过，每一招之中，却又有着三式变化！”
于逸道：“三五一十五，那是十五式了！”
简鹏忽然笑道：“于老弟，你这等问法，未免有些愚蠢了，既然每招都有三式变化，那还错得了么？你真是细心有过啊！”
于逸脸上讪讪道：“简兄教训的是！兄弟只是一时被石老弟剑法所夺，故而有些失神了！”
葛天森这时却淡淡一笑，道：“石老弟，有一桩事，兄弟不知当不当问？”
石承先道：“什么事？葛兄请讲！”
葛天森道：“关于那九大魔尊之事，不知令师可曾对你说过？”
石承先心中迅快的想道：“不知他为何又问及此事？当着于逸面前，我还是不说的好！”
心念一定，立即接道：“家师没有提及九大魔尊之事，兄弟所知，不过是雷大叔所说的一二！”
葛天森看了雷刚一眼，道：“雷兄知晓那九大魔尊的结局么？”
雷刚听得石承先这等回答，就知必有缘故，定是不想多所谈及有关九魔之事，当下摇头道：“雷某所知，只是从老主人石大侠口中听来，至于那九大魔尊的结局，老主人也不知晓！”
雷刚这么回答，不啻已把有关九大魔尊之事，推得干干净净，只因石啸风已经丧身在少室峰顶，葛天森再想追问，那已是死无对证的了！
葛天森闻言，果然怔了一怔，道：“原来是乾坤一剑告知你的么？这么说，九魔的结局，滔滔浊世，只怕已然无人知道的了！”
于逸忽然接道：“石大侠捐躯少室，死无对证之下，雷兄如是不愿说出，咱们也无可奈何的了！”
这于逸果然阴险得很！
但雷刚却冷冷一笑道：“于堡主，雷某不知道，那本是实情，不过……”
他忽而住口不语！
于逸皱了皱长眉，道：“不过什么？”
雷刚竟然仰天哈哈一笑，道：“不过，武林之中倒有一人知晓此事，只怕于堡主不敢找他相询！”
于逸心中一动，接道：“什么人知晓？雷兄又怎敢断定于某不敢询问？”
雷刚道：“这个么，只因此人武功太强之故！”
石承先听得心中暗感奇怪，他不知道雷刚肚子里又在弄什么鬼，但他却也暗中捏了一把汗，深怕雷刚所说之人，乃是自己恩师甘布衣！石承先心中明白，师父此刻一身武功未复，遇到于逸这等深通机关消息之人，那四绝谷中的诸多布置，恐是难他不倒，当下暗中决定，雷大叔如是当真说的乃是恩师，他只好自己先行挺身代师父辩驳了。
他转念之际，于逸已然面泛怒意，接道：“雷兄未免太小觑于某了，武林之中，眼下还没有使得于某不敢向他问话之人！”
雷刚见他业已动怒，心中暗暗欢喜，但口中却十分郑重的接道：“于堡主豪气过人，叫雷某好生佩服。”
于逸道：“不敢，雷兄快快说出那人是谁？”
雷刚微微一笑道：“八荒魔剑轩辕豪。”
于逸闻言一怔，道：“轩辕豪？”
雷刚道：“不错，于堡主认识吗？”
于逸脸色很是难看，但口中却接道：“有过数面之缘！”语音略为顿了一顿，接道：
“雷兄说那轩辕豪知晓九大魔尊的最后下落，可是真的？”
于逸果然心机很深，轻描淡写的一句话，就把那九魔最后的结局，无意之中，改成了最后的下落。
在场诸人，除了葛天森，谁也不曾怀疑到他的这一句话，还有什么其他作用！
是以，雷刚应声笑道：“九魔秘笈既是落在他的手中，当然只有他知晓那九魔的下落了！”
无形之中，连雷刚也不由自主的跟着他改口了！
于逸脸上微露笑意，道：“雷兄，那九魔秘笈不是在少室峰头已然毁去了么？”
雷刚道：“此乃人人皆知之事，于堡主此间，未免是多余的了！”
于逸道：“雷兄当日也曾在场吧？”
雷刚道：“老夫随侍老主人身侧，秘笈乃是老主人亲自毁去，自然也算是目睹者之一。”
于逸笑道：“这么说，那轩辕豪果真是唯一知晓九魔下落之人了。”
雷刚冷冷接道：“只怕阁下不敢去问！”
于逸沉吟了一阵道：“雷兄，于某如是能够找到那轩辕豪，一定是要问他的了！”话音一顿，掉头向葛天森道：“葛兄，兄弟相信，那凌醉翁也该知晓九魔之事才对！”
葛天森冷冷一笑，道：“不一定！”
于逸道：“葛兄问过凌醉翁了？”
葛天森道：“没有，不过……”
于逸见他沉吟不往下讲，忍不住问道：“不过什么呢？”
葛天森长长的吁了一口气，道：“只因醉凌翁在太白山与兄弟搏斗落败之后，曾经说过一句话！”
于逸道：“什么话？”
葛天森道：“他曾经在落败以后，仰天长叹，自怨这些年来，为了到处找师父、叔父和姑姑三个人下落，以致把武功荒怠，结果两无所得，终于招来今日之败，可见得那凌醉翁已然有很久没有见到他的师父了。”
于逸道：“葛兄这么讲，那是说九大魔尊的下落，早就成了个谜了？”
葛天森道：“确是如此，雷兄说举世之中，只有那八荒魔剑轩辕豪一人知晓，倒也不是假话！”
石承先忽然抱拳道：“葛兄！”
葛天森笑道：“石兄弟有何见教？”
石承先道：“葛兄适才说那凌醉翁寻找他的姑姑和叔父，莫非这两人也是九大魔尊之一？”
葛天森道：“不错，那凌醉翁的叔父凌玉坤和姑姑凌九姑，均是九大魔尊中人！”
石承先闻言，心中暗暗吃了一惊！
只是他不曾露出，当下只淡淡一笑道：“原来这凌醉翁的来头不小……”
这时，雷刚蓦地哈哈一笑，道：“于堡主，老夫已把当世唯一知九魔结局之人，告诉了你，不知于堡主准备几时前去找那轩辕豪查询？”
他忽然又把话题转到了寻找八荒魔剑轩辕豪身上，倒真是大出于逸意料之外。
于逸怔了一怔，道：“在下一时尚未决定啊！”他话音甫落，立即又微微一笑，接道：
“雷兄这么催逼兄弟，可是别有什么用意么？”
雷刚暗暗忖道：“他怎么知道我别有用心呢？这真是奇怪……”
原来雷刚故意提出轩辕豪来，正是有心想利用于逸的机智，代他寻找轩辕豪，只因他到此刻为止，依然觉得那轩辕豪乃是杀害了老主人的凶手！
雷刚心中虽然在暗自奇怪，但表面上可还未动神色！只是冷冷一笑，道：“老夫有何居心，只怕与于堡主也没有关系，阁下敢不敢去找他，那可是你自己的事了！”
石承先知道雷刚一再用言语激恼于逸之意，不过也需他帮忙找轩辕豪，于逸居然像看穿了雷刚用心，反问了一句，可叫石承先有些替他着急！
但这时雷刚竟然回答得如此镇定，而且不卑不亢，恰到好处，不但叫石承先心中大为高兴，却也叫那于逸的心头大为怒恼！
当下皱眉道：“于某说过，武林之中，还没有叫于某不敢向他就教之人，阁下不管是何居心，但于某百日之后，定将设法前去找那八荒魔剑……”
雷刚冷冷一笑道：“随便阁下何时去找，老夫总会拭目以待……”
雷刚话音甫落，简鹏应声接道：“于老弟，那过山拳谱，你看完了？”
于逸道：“看过了！”
简鹏一笑伸手道：“兄弟要代雷兄收回了！”
于逸道：“简兄可是要走了么？”
简鹏道：“打搅一宿，已是不安，收回拳谱，兄弟等打算向老弟告辞了I”
于逸道：“简兄去心何必太急，明日再走也不迟啊！”
简鹏道：“兄弟此来，乃是向于兄求教那笔迹之事，既承于兄见告，咱们又有事在身，自是不便多留了！”
于逸目光一转，道：“既然简兄执意要走，兄弟这就去把拳谱取来……”
转身出了大厅，向后院走去。
葛天森见那于逸已去，笑向简鹏道：“简兄，那过山拳谱，你是从哪里寻来的？据说此谱已然失传百年之久，如今重现人世，中原武学，当可为之一放异彩了！”
简鹏笑道：“拳谱乃是甘大侠赠与雷兄之物，怎生重现武林，恐怕只有甘大侠才明白了！”
葛天森忽然看了于苓一眼道：“贤侄女，愚叔想麻烦你一件事！”
于苓娇然一笑道：“葛叔叔，你老有事尽管吩咐，何必这么客气啊！”
葛天森笑道：“你去把愚叔房中的那只小小铁箱取来，愚叔要替齐兄看看病！”
于苓闻言，娇笑应声而去。
但齐逖呆了一呆道：“你……葛老弟要替兄弟看什么病？”
葛天森见那于苓业已离去，这才摇头一笑道：“齐兄莫要慌张，小弟不过是借题将于苓支走而已……”语音一顿，接道：“小弟与石兄弟可谓不打不相识，眼见各位已入于逸陷阱之中，自是不能不稍尽棉薄……”
他语声未已，雷刚已疾声喝道：“葛兄这是何意？难道那于逸想……想……他胆敢对我们下手么？”
葛天森长长一叹道：“不错？他是不会放你们离去了！”
齐逖怒道：“凭他也敢？”
雷刚更是目如闪电的拍桌而起，喝道：“那于逸想是活得不耐烦了！”
葛天森轻轻的一笑，接道：“两位稍安勿躁，且容兄弟把话说完！”话音一顿，目光转向石承先，接道：“那于逸的武功，自然不是各位之敌，但这神机堡中的一切布置，可谓鬼斧神工，奇异无比，四位如是想凭武功闯出此堡，那是万万不易办到的了！兄弟为了避祸，借居堡中，虽然于逸待我不薄，但他存心要戕害像石兄弟这等武林少年奇才，兄弟却实在是难以坐视不管！”
石承先拱手道：“葛兄过奖了！”
葛天森严肃的摇了一摇头，接道：“石兄弟，不是葛某在这儿捧你，武林之中，自从甘大侠隐居四绝谷后，不知有多少人想上门拜师求艺，但结果甘大侠却选中了你，足见甘大侠对你垂青之隆，也可以瞧得出甘大侠对你寄望之殷，今日之事，不是兄弟在为那于逸吹嘘，神机堡中的一切布置，如是不知门径之人，进来以后，决难出得去，何况眼下那于逸已有置四位于死地之心，兄弟若不挺身而出，只怕那于逸真要成功了！”
石承先听得呆了一呆，简鹏却接道：“葛兄，于逸所谓成功，那是指何而言？”
葛天森道：“独霸武林，为祸天下。”
雷刚忽然怒道：“武林之中，高手如云，即令他能伤得了我们，他也不可能独霸武林啊！”
葛天森淡淡一笑，道：“兄弟昨夜曾经与他有一次长谈，据他告诉兄弟，见到石兄弟以后，他忽然觉出今后武林中的局势，如是有了石兄弟这等少年高手，不出三年就可能有了很大的变化，是以，他如果想完成他的野心，那必须先将心目中的唯一对手除去的了……”
说话之间，只见那于苓已然走了过来。
葛天森连忙低声道：“齐兄，你装着让我为你疗伤，莫要让他们瞧出破绽！”
齐逖道：“老夫记下了！”
葛天森这才大声笑道：“齐兄，你余毒似是未尽，是以兄弟必须为你查看一番，只因于兄所用的毒物，皆是出自兄弟之手……”
余音未已，那于苓已含笑进了大厅，接道：“葛叔叔，你的百宝箱来了！”
双手捧着药箱，递了过去。
葛天森淡淡的一笑道：“有劳贤侄女了！”他接过药箱，竟然拉着齐逖起身，向大厅左侧的一间客房行去，口中接道：“兄弟要为齐兄仔细的查看一番，几位请在大厅稍候……”
说话之间，两人已然进了那间客房之内。
雷刚目睹二人离去，不由得皱眉道：“这姓葛的毛病不少，检查伤势，又何必避开我等？
莫非他有什么对付齐兄的举动么？”
简鹏笑道：“这个，大概不会吧！”笑容一敛，沉吟了一阵，接道：“倒是于堡主前去取那拳谱，怎地这久尚未回转？”
目光不由射向于苓，似是要她解说。
于苓柳眉一扬，笑道：“是啊，爹爹怎地去了这久？简伯伯，侄女去瞧瞧好么？”
简鹏心中暗道：“听那葛天森之言，于逸显然不是前去取那拳谱，而是去暗中布置人手，对付自己等人，留下于苓在此，也许还可使他投鼠忌器，如是容她走去，咱们就要陷入危境了……”寻思之间，不禁摇头笑道：“不必了！令尊若不是有什么特别之事，应是早已来了！”
于苓也没有再说，坐在石承先的对面，眨动着大眼，不时朝石承先看去。
但石承先这时却是心中思如潮涌，甚是不安！
只因葛天森的那一番话，令他感触良深，武林人物，个个如此狂妄自大，野心不泯，师父期待自己能够均衡武林局势，降魔卫道的责任，只怕一旦要行之获效，那是决不可能的了，是以，这一瞬间，他蓦然觉出自己今后可得事事小心方是……
就在他寻思间，雷刚忽然大声道：“简兄，这事有些不对啊！”
简鹏怔了一怔道：“什么事不对？”
雷刚道：“那于堡主去了如此之久，必然是有什么缘故，咱们在此坐等，要等到什么时辰？”
简鹏笑道：“神机堡步步陷阱，咱们没有主人引路，离此一步，即蹈危机，雷兄，除了坐等，又有什么办法可想呢？”
雷刚道：“咱们要等到何时？”
简鹏笑道：“且待葛兄出来再行设法吧！”
雷刚两眼一翻，正待说话，只见葛天森已然陪同齐逖含笑走了过来。
简鹏目光在齐逖身上一转，笑道：“齐兄，你的毒伤怎么样了？”
齐逖大笑道：“不妨事，有了葛兄这等高手，于堡主的毒物，自是害我不了！”
葛天森微微一笑，道：“简兄不必挂念，齐兄的毒力已解，即令与人动手，眼下也不会有任何问题的。”
言外之意，颇有着暗示他们准备与人动手之意。
简鹏淡淡一笑，道：“多谢葛兄了！”
这时，石承先忽然站起身子，向于苓抱拳道：“姑娘，令尊现在何处？姑娘知道么？”
于苓被他突如其来的一问，弄得呆了一呆道：“家父可能在书房之中，不知石公子问他作甚？”
石承先笑道：“在下等去心甚急，令尊前去取那拳谱，费了这大的工夫，于情似是有些不合，不知姑娘是否愿意带路，引导在下等去见令尊？”
于苓怔怔的道：“这个！……”
石承先道：“姑娘莫非不愿？”
于苓道：“家父少时即来，公子何必急在一时呢？”
石承先道：“姑娘，在下有一句话，说将出来，尚盼姑娘莫要见怪！”
于苓忽然低下头去，接道：“公子请讲……”
石承先抱拳道：“昨夜侍候在下房中做事的婢女，可是姑娘身边丫环么？”
于苓娇靥通红，轻声道：“公于是说紫烟么？”
石承先道：“不错！”
于苓摇了摇头道：“紫烟不是妾身的丫环，不过，她跟妾身很好！”
石承先道：“原来如此！”语音一顿，接道：“在下今日一早本想向姑娘致谢，只苦令尊在旁，姑娘相救之意，在下心中感激得很！”
于苓又低垂粉颈，道，“公子客气了！”
石承先目光一转，接道：“姑娘既是援手在先，眼下为何不肯领我前去与令尊相见呢？
在下实是有些不解！”
于苓沉吟久久，未曾说话。
简鹏等人，却是被石承先和于苓的一番对答，弄得如坠五里雾中，摸不清究竟是什么一回事。
雷刚更是十分关心，不觉的走了过来，低声道：“公子，昨夜有什么人要危害公子吗？”
石承先点了点头，道：“大叔，这事已由于姑娘代我解去了厄难，大叔不必再问了！”
雷刚也甚感意外的一怔，道：“公子，此事连老奴都不该知道么？”
石承先道：“大叔，以后小侄会告诉你——”掉头向于苓接道：“于姑娘，到底令尊现在何处？请姑娘据实相告可好？”
于苓脸上红晕未褪，但神情之间，却是有些惶惑，低声道：“公子，你们再等一会儿吧……”
听她的话中含意，似是在哀求他们莫要催逼了！
这一来，简鹏也觉着问题变得严重了！
他白眉一扬，向于苓喝道：“姑娘，你们父女究竟在搞什么名堂？半盏热茶时光，令尊再不出来，休怪老夫失礼了！”
他忽然间改了称呼和口气，倒真叫于苓吃了一惊！
怔怔的瞧着简鹏，接道：“简伯伯，你老人家为什么生气呢？我爹就回来了！”
齐逖忽然冷冷喝道：“姑娘，你爹只怕不会回来的了！如是老夫料想的不错，他此刻应是在那书房之中，指挥着一切呢！”
于苓闻言，顿时脸色一变。
雷刚接口大喝道：“于姑娘，倘若令尊真个有那不利我等之心，少不得姑娘就要护送咱们出堡了！”
说话之间，人已闪身而起，独臂一探，就待向于苓抓去。
石承先眉头一皱，忙道：“大叔且慢！”

第十五章 揭穿假面具

雷刚扑向于苓的去势极快，但退得也不慢，石承先话音甫落，他已缩回了手，怔怔的望着他，怒道：“公子为何阻止老奴下手？”
石承先目光在于苓身上一转，接道：“大叔，小侄认为，那于堡主纵有不测之心，和于姑娘应是没有关系，以暴凌寡，岂是侠义所当为？所以，小侄要大叔住手！”
雷刚虽然觉得石承先这等想法未免有些迂腐，但也没有说出口来，只苦笑了一声，道：
“老奴遵命！”转身回到自己座位之中。
于苓显然对石承先这等行径，大为感激，一双黑白分明的大眼，饱含着泪珠，望着石承先欲言又止。
葛天森这时却微微一笑，道：“简兄，在下有一句话，不知当说不当说？”
简鹏道：“葛兄有话，不妨说出。”
葛天森道：“那本过山拳谱，不知属哪位所有？”
简鹏看了雷刚一眼，道：“葛兄这是何意？”
葛天森道：“兄弟认为，各位如想安全退出神机堡，应是越快越好，那本过山拳谱，不妨容待日后再来索取，否则，今日之事的结局，兄弟就不敢设想了！”
简鹏沉吟道：“这个……”
雷刚忽然大声道：“葛老弟！”
葛天森一怔道：“雷兄有什么指教么？”
雷刚道：“那过山拳谱，本是甘大侠赠给了雷某，如是不取回拳谱，就能换得我家公子安全，雷某宁愿挨那甘大侠的责骂，日后再来索取便是。”
葛天森淡淡一笑道：“雷兄忠义之心，叫人敬佩！”
但齐逖忽地冷哼了一声道：“此事不妥！”
雷刚呆了一呆，道：“哪里不妥了？”
齐逖接道：“那拳谱要不要，并不重要，只是咱们是否真能出得了神机堡，却是可虑！”
葛天森笑道：“依齐兄之见呢？”
齐逖冷笑道：“龙潭虎穴，咱们好歹也得闯上一闯！”
葛天森听得一怔。
雷刚可是秃顶连摇，大笑道：“齐兄，你这等卤莽的做法，雷某不干！”
这话如是出自他人口中，也许不会教人惊讶，但因出自这位刚烈如火的雷刚口中，不由得不使人奇怪了。
简鹏长长的吁了一口气，道：“雷兄，你不要那本过山拳谱了？”
雷刚点头道：“只要不使雷某的小主人涉险，纵然教雷某陪上一条老命，那也算不得什么！”
石承先只听得大大不安，忙道：“大叔，过山拳谱决不可留在于堡主手中，大叔对小侄关怀的心意，小侄已然心领了！”语音一顿，突然向于苓道：“于姑娘！”
于苓在耳闻目睹之下，已然明白，自己今天要想平安的置身纠纷之外，已不可能，当下低头应道：“石公子有何指教？”
石承先道：“姑娘，在下想去那书房与令尊一晤，不知姑娘能否为在下引见？”
于苓呆了一呆，柳眉蹙起，迟疑的说道：“公子，你一个人前去么？”
石承先刚刚点头，那雷刚已然大声道：“自然是咱们全去的了！”
于苓面现为难之色，半晌不曾说话。
石承先却是向雷刚抱拳一揖，道：“大叔，你看于姑娘沉吟不语，那是不能容咱们全去的了！小侄尚盼大叔放心，不妨由小侄独自一人前去吧！”
雷刚大吃一惊，道：“去不得！公子，要去的话，至少也得容老奴同往！”
石承先摇头道：“大叔，这回小侄可不能从命了！”
雷刚闻言，只急得独臂连挥，大声道：“公子，老奴一定得随侍公子身侧……”
余音未已，忽然远处传来了一声冷笑，道：“雷刚，你不用发急，尔等俱都不必前来书房了……”
语音甫落，只见那于逸，已然在三名老者伴同之下，缓缓的向大厅行来。
雷刚本就闷了一肚子火，这时忽然见到于逸走来，不禁满腔怒气，全部涌了上来，暴喝一声，便向厅外冲去。
他这等狂怒而出，连石承先都未料想得到，但他关心雷大叔，恐他有失，不由自主的也跟了出去。
于逸二人刚行抵达大厅之前天井，忽见雷刚冲来，大笑道：“阁下果然性急得很……”
突然一抬左手，只见他身侧的三名老人之中，迅快的闪出一人，挡在于逸身前。
雷刚独臂一挥，一招“天外来鸿”，当胸向那挡在于逸身前的灰衣老人击去。
那灰衣老人年岁甚大，满头白发萧萧，脸上皱纹遍布，远远看去，有着垂垂老去的龙钟之感！
但雷刚拳力甫出，那老人突然变得十分矫捷，身子向前一欺，扬手一掌，疾扫而去，力道之强，竟然不在雷刚拳力之下！
拳掌接实，但闻砰的一声，那灰衣老人似是有些立身不稳，向后退了两步。
雷刚也全身一阵摇动，但他脚下依然原地屹立！
石承先在旁瞧的心中大吃一惊，暗道：“这于逸从哪里找来了这等高人？居然连雷大叔的过山拳均伤他不了？今日局面，果然是十分凶险的了！”
突然听得雷刚大喝一声，回手又是一拳击出。
这回那灰衣老人却不再硬接，大袖一翻，身形已斜斜飘退三尺，容得雷刚拳力擦身而过，竟是快速绝伦的一连向雷刚拍出三掌！
这三掌力道之猛，较之先前那一击，有过之而无不及！
石承先惊叫道：“大叔当心！”
雷刚也似没有料到灰衣老人手法这么快速，闻得石承先警告之声，立即双膝一挺，倒跃而回。
于逸睹状，哈哈一笑道：“雷兄莫走，你们还没有分出高低呢！”
雷刚是何等个性，纵然于逸不用这等激将之法，他也不会就此罢手，何况，于逸这两句话，正是在挖苦他不应该被灰衣老人迫得后退呢。
刹那之间，雷刚只气得暴跳如雷，厉喝一声，舍却了那灰衣老人，挥拳直奔于逸擂出！
雷刚的本意，乃是想逼那于逸和自己动手，孰料于逸比他狡猾得多多，雷刚的拳势离他尚有八尺，站在他身后的另一位黄衣老人，蓦地一抢而前，扬手接了雷刚的石破天惊的一击！
这黄衣老人的武功，似是比那灰衣老人还要强上几分，只因这一掌与雷刚的拳力一接，雷刚竟然被迫得一连退了三尺，方始站稳！
雷刚怔得一怔，脱口说道：“好掌力！”
黄衣老人一掌震退雷刚，并未再行出手，闻言却是淡淡一笑，道：“阁下的掌力也不弱啊！老夫出道以来，还没有人敢于硬接老夫的天雷掌力哩！”
黄衣老人说的倒也十分轻快，但听在雷刚耳中，可就不是味道了！
显然，这黄衣老人把自己瞧扁了！
雷刚哪能忍得下这等气？怒喝一声，就待挥拳再战！
蓦然，耳中听得简鹏大声道：“雷兄且慢！”
一道人影，飞快的掠了过来！
雷刚虽是心中甚为恼怒，但因简鹏已然赶了过来，当下只好收拳后退，口中却是余恨不已的接道：“简兄，你这是为何？”
简鹏抱拳道：“雷兄，兄弟忽然想起这三位老人的来历，觉着咱们大可不必上了于逸圈套，树此强敌，是以拦阻雷兄……”
不等雷刚说话，转身向那黄衣老人哈哈一笑道：“兄台可是呼延侗呼延大侠么？”
那黄衣老人闻言，似是一怔，道：“阁下是谁？怎知老夫名姓？”
简鹏笑道：“武林之中除了你天雷神翁呼延大侠以外，尚有何人能使天雷种掌？兄弟果然没有走眼了。”
呼延侗白眉微微一扬，道：“阁下很会奉承人啊！但不知大名可否见告？”
简鹏明知他先前那句话乃是在讥讽自己，此时此地，为了不树强敌，他却当作没有听到一般，呵呵一笑，道：“兄弟乃是豫州铁胆简鹏！”
简鹏在武林之中，名头不在天雷神翁之下，那呼延侗想是也曾早已听说过他的名号，是以，简鹏说出姓名之后，呼延侗脸上神色大变，接道：“简大先生么？”
简鹏连忙抱拳道：“不敢！”语音一顿，目光在另两位老人身上一转，接道：“这两位想必是麦兄和张兄了！”
呼延侗忽然哈哈大笑道：“不错！”
向那灰衣老人和蓝衣老人一招手，接道：“麦二弟、张三弟，快些过来见见这位铁胆简大侠！”
灰衣老人和蓝衣老人大步走了过来，齐齐抱拳向简鹏一礼，道：“见过简大侠！”
简鹏急忙回礼，道：“不敢当，两位兄台好说……”
这时呼延侗给三人略略引见，原来那灰衣老人乃是五行樵子麦冲，蓝衣老人却是紫霞剑叟张耀！
简鹏朗朗一笑，向三人抱拳道：“兄弟早在二十年前，就曾有心前来终南拜晤三兄，只因听说三位矢志归隐不见外客，蹉跎至今，不想终能在神机堡中把晤，实是生平一大快事……”
笑声微微一敛，竟然露出不解的神色，接道：“今日见到三位兄台，倒教兄弟忽然间怀疑那武林传言，十有九虚了！”
此人神清气朗，白髯拂胸，说话慢条斯理，不仅有着一派长者风范，而且隐隐间使人望之生敬！
简鹏笑道：“呼延兄，别的不讲，就拿三位矢志归隐而言，恐就不大实在了！”
石承先闻言，不由在心中暗道：“我只道简叔父在跟他们套交情，原来他是套他们的话啊……”
耳中只听得呼延侗大笑道：“简兄，兄弟等矢志归隐之说哪里不实了？”
简鹏道：“武林传言，三位矢志归隐，不见外客，但兄弟却在神机堡中见到了三兄，那不是与矢志归隐，不见客之言抵触了么？”
呼延侗蓦地仰天大笑道：“简兄，这是错会了话中之意了！”
简鹏一怔道：“兄弟错会了意么？错在哪里？”
呼延侗道：“兄弟等隐居避俗，确是不假，至于避不见客，也是不假，只是，倘若有人在兄弟等隐居之处生事，兄弟又岂能束手受欺？”
简鹏听得心中一动，暗道：“听他此言，莫非是指的我们么？”
心头转念，口中却道：“什么人这等大胆，敢在呼延兄卧榻之旁撒野？这事兄弟有些不信！”
呼延侗目中精光陡现，大笑道：“谁说没有人这等大胆？这位独臂老儿不就是跟麦二弟动过手了么？”
雷刚本来在旁就不主张简鹏与他们套交情，但因无题可借，自也不便无理取闹，此刻呼延侗这么一说，可正好予他以可逞之机了！
呼延侗语音刚落，雷刚顿时大声接道：“怎么样？你如觉着被人欺侮，何不与老夫见个高下？”
他这等出口挑衅，只把简鹏听得白眉连皱，心中直呼不妙但又拦阻不及，只好回头喝道：
“雷兄，可否看在兄弟薄面，莫再意气用事……”
余音未已，只听到呼延侗朗朗大笑道：“好啊，你们果真是有心滋事来的了！”
雷刚冷笑道：“是又如何？”
呼延侗陡然脸色一沉，道：“阁下永远莫想再离终南一步！”
雷刚震声狂笑道：“老夫不信！谁能留得下雷某一毛一发，何不前来一试？”
呼延侗寒着脸道：“老夫兄弟三人皆可！”
雷刚一怔道：“三位一齐上么？很好！请啊！”
举步向三人行去。
别看他口中说的十分豪气，但适才一掌，他已领教了呼延侗的武功，决不在自己之下，如若他们真是三人同上，那可是输定了！
是以，他一面向三人走去，一面却在暗中调匀了真气，准备尽出过山拳中绝招，先打伤他们中一位再说！
简鹏心中千回百转，一时间却想不出什么解劝之方，就在雷刚行至自己身旁之际，情急之下，不禁伸手抓住了雷刚，道：“雷兄，你可否暂时忍耐一番……”
这等时刻，雷刚哪里还忍耐得了？只见他双目一瞪，大声道：“简兄闪开了……”
一转身，挣脱了简鹏之手，仍然向那呼延侗行去！
就在雷刚离那三位老人尚有五尺距离，突然，石承先飞身跃了过来，向雷刚大声叫道：
“雷大叔请止步！”
别人说话，他可以不听，但石承先说的话，他却不能不听，当下果然停下身来，皱眉接道：“公子，老奴箭在弦上，不得不发，生死事小，弱了老主人的声望事大啊！”
石承先微微一笑道：“大叔，以一敌三，你老可决不是他们的对手啊！”
雷刚纵声大笑道：“不妨事，老奴如是死在三名一代高手围攻之下，那也是十分痛快的事，公子莫要阻拦了！”
石承先摇头道：“不成，大叔死不得！”
雷刚一怔道：“谁说老奴一定会死呢？”
石承先忽然笑道：“小侄说的！大叔如是不听小侄之劝，那就是死定了，而且……”
雷刚接道：“而且什么？”
石承先道：“误了小侄的大事！”
雷刚呆了呆，道：“误了公子大事？什么大事？”
石承先道：“报仇的大事啊！”
雷刚闻言，顿时脸色一黯，道：“真的这等重要么？”
石承先道：“大叔，小侄今后报仇之事，仰仗大叔之处极多，何况当日目睹大变之人，到如今为止，小侄也只见到过大叔一人呢？”
雷刚忽然沉吟了一阵，道：“不错，老奴还不能随便死去，否则老主人就要沉冤莫白了！”
石承先道：“大叔答应了？”
雷刚长长一叹道：“老奴想通了……”
石承先双手抱拳，激动的向雷刚长长一揖，道：“大叔请退下，这儿的事，由小侄处理！”
雷刚虽然不愿，但因心有所虑，只得摇头一叹，缓缓向后退去，口中接道：“公子小心啊！”
石承先道：“水侄知道……”
忽然掉头向呼延侗拱手为礼，笑道：“老前辈请了！”
呼延侗白眉一皱，道：“小娃儿，你可是代那独臂老儿出头的么？”
石承先听得心中有气，暗道：“他们自从现身，就是一付高高在上的神情，对咱们同来之人，彷佛连姓名都不屑一问，这等自以为是的人，实是应该受些教训……”
心念转动之间，口中应声笑道：“是又如何？”
他说话的神情，倒也谦和，但这句话中的含意，却又十分强硬，只见那呼延侗双目精光陡现，不住的在石承先身上打量了半晌，竟是点头大笑道：“精气内蕴，神态清奇，果然是一付练武的好胚子！倘得名师指点，十年之内，不难成为武林第一高手……”
他目无余子，是以这番话虽然说的声音甚大，但仍然有如自言自语一般的口气。
五行樵子麦冲忽然接道：“不错，这娃儿资质之好，百年难得一见，大哥如是有惜才之心，何不将他收归门下，作我们的衣钵传人呢？”
呼延侗沉吟道：“美质难求，这娃儿果然有资格承受你我衣钵，不过……”
麦冲道：“不过什么？”
呼延侗摇头道：“此子未来成就之高，决非你我所可望其项背，如果咱们收他为徒，那是糟塌了他了！”
石承先暗道：“此人倒也还有自知之明！”
麦冲闻言，怔怔的道：“大哥的意思，是咱们不配作他的师父么？”
呼延侗道：“愚兄正有此感！”
这时，紫霞剑叟张耀忽然哈哈大笑道：“大哥，合咱们兄弟三人之力，武林之中，还有人强得过么？大哥眼看这等上佳弟子，竟然犹豫，倘是他被别人收到门下呢？岂不更糟塌了这块璞玉？”
呼延侗道：“三弟说的也有道理，不过，咱们还得先问问这娃儿！”语音一顿，向石承先笑道：“娃儿，老夫呼延侗，武林朋友叫我一声天雷神翁，你可曾听说过？”
石承先心中暗笑，口中却道：“老前辈大名，如雷贯耳，晚辈心仪久矣！”
呼延侗脸上有了喜色，指着身边灰衣老人和蓝衣老人道：“这是老夫结拜的二弟五行樵子麦冲和紫霞剑叟张耀！”
石承先抱拳道：“晚辈景仰得很！”
张耀呵呵一笑道：“娃儿，你的名姓呢？”
石承先道：“晚辈石承先！”
呼延侗道：“石承先？这名字取得很好！”
麦冲接口道：“石娃儿，你一身武功，想必也不错了，否则，大概也不敢前来神机堡！”
石承先笑道：“江湖末学，武林后进，家传几套武功，自是当不得三位方家法眼！”
呼延侗笑道：“家传武功么？尊大人是武林之中的哪一位高人？”
石承先肃容道：“先父石啸风，人称乾坤一剑！”
呼延侗闻言，蓦地大笑道：“原来是石啸风的儿子，难怪有着这等资质了！”
麦冲也呵呵笑道：“这么说，也算不得外人的了！”
张耀接道：“不错，想那石兄与咱们相交数十年，他的儿子，应是算得咱们的世侄才是！”
石承先听得三人提及与自己父亲有多年交往，原来心中打着戏弄三老的主意，便不得不略作改变，连忙双手抱拳，长揖拜道：“石承先拜见三位叔伯！”
呼延侗挥手一笑道：“罢了！”忽然长长的叹息了一声，接道：“石贤弟乃是一代奇才，老夫与他相识，已是五十年前之事……”
双目向天，一片悠然神往，缅怀往事的神情。
麦冲笑道：“不错，那时咱们三人刚刚结拜不久，大哥只是二十出头，老夫与三弟都还只有十七八岁，令尊石兄，则比老夫大了一岁……”语音顿了顿，接道： “人在年轻的时候，总不免血气方刚，喜爱逞强好斗，当日也是合该要与石兄相遇，咱们本是取道天台，远游南海，不料为了一桩奇事，竟然转赴雁荡，终于在清风岩下，见到了石兄……”
他说到此处，也不禁沉思于往事之中，住口不语！
张耀修眉耸动，接口道：“其实，咱们所遇的奇事，乃是在天台雁荡之间，发现了两位武功很强的老人，在搏斗一只苍猿，咱们一时好奇，赶了过去，那苍猿一见有人来了，只道是那两位老人的帮手，便往雁荡方向遁去，那两位老人没有追赶，只是看了咱们三人一眼，便掉头离去，但咱们可就忍不住要瞧瞧那只猿猴怎会这般通灵，居然能力敌两个武功高强之士，于是便顺道追了下去，追到清风岩下，失去了苍猿行迹，却碰到令尊石兄了！”
他话音甫落，麦冲立即接道：“当时咱们只道那苍猿乃是石兄所豢养，便向他打听，石兄摇头回答不知，试想，那等情况之下，老夫怎肯相信？一言不合，便动起手来，结果，老夫和三弟全都不是石兄对手，幸而大哥及时喝止，互道景慕之意，成了道义之交……”语音顿了一顿，忽然想起了什么似的，向石承先道：“娃儿，你刚才怎么称呼老夫那石兄来着？”
石承先愣了一愣，道：“先父啊！”
他心中暗道：“难道这又有什么不对吗？”
麦冲闻言，脸色大变道：“你爹死了？”
呼延侗也大声道：“石啸风怎会就死了？”
石承先黯然长叹道：“先父被人暗算而死，晚辈眼下正在追查凶人！”
三位老人同时呆了半晌，张耀忽然上前一步，厉声道：“那凶人可曾查出来了？”
石承先摇头道：“没有！晚辈……”忽而住口不语！
他突然觉得，有许多话，还不便当着于逸说出。
麦冲也大喝道：“谁敢暗算老夫那石兄？他莫非是吃了老虎心，豹子胆了么？”
张耀却向石承先道：“令尊丧身何处？可有什么目击之人？”
石承先眼见三位老人听到自己爹爹死后的悲愤之情，完全出于至诚，不禁大为感动，抱拳道：“先父乃是在嵩山少室峰头与那八荒魔剑比剑之时，遭人暗算而亡……”
呼延侗陡然白发根根直立，大声道：“是那八荒魔剑杀了你爹？”
石承先道：“这个……晚辈尚未查明！”
呼延侗闻言一怔道：“不是他？”
石承先长长一叹道：“据雷大叔分析，那八荒魔剑决非暗算先父之人！”
呼延侗忽然望了雷刚一眼道：“这位老当家的当时在场，难道没有瞧明白么？”
石承先道：“雷大叔所立之处，瞧不清当时的变化，不过……”
他忽然沉吟不语。
麦冲忍不住接道：“不过什么？”
石承先道：“晚辈曾亲自去少室峰头查勘过一次，相信当日何人暗算了先父，至少有一人能够瞧的清楚！”
呼延侗道：“此人是谁？”
石承先道：“少林长老澄因大师！”
呼延侗笑道：“那好办，找那澄因大师一问，不就明白了么？”
石承先道：“晚辈去过了少林，只是……并未见到那位澄因大师！”
呼延侗脸色一变，道：“为什么？”
石承先道：“那澄因大师被人劫走了！”
呼延侗惊哦了一声，道：“有这等事？”
石承先接道：“如是那澄因大师不曾失踪，晚辈也不会来到神机堡了。”
张耀陡然一震，目光电射于逸，喝道：“于兄，澄因大师现在堡中么？”
于逸神情一直非常镇定，虽然眼下的情况，变的与他原意几乎已是背道而驰，但他闻言却是一怔，接道：“澄因大师未曾来过终南呀！”
张耀似乎不信，脸色一沉，正待出声追问，石承先业已接道：“于堡主说的不错，那澄因大师果然不曾前来终南山！”
麦冲忽然干笑了一声，道：“这就奇了！既然澄因和尚不曾来此，你们为何放了正事不做，赶来神机堡？”
石承先道：“晚辈来此，乃是向于堡主拜求指点，好找出那澄因大师下落！”
呼延侗大笑道：“原来如此……”语音微微一顿，掉头向于逸接道：“于老弟，你似乎对老夫兄弟说谎了！”
于逸淡淡一笑道：“若非兄弟用这等激将之法，只怕三位也不会出来见到石公子了！”
言下之意，不但不以自己谎话被人揭穿为耻，反倒有着丑表功的自得之意！
石承先只听得心中暗道：“好一个老奸巨滑之徒，毋怪葛天森说他野心勃勃了……”
呼延侗被他这解说之辞，弄得呆了一呆，道：“如此说来，老夫倒是要感谢尊驾了！”
于逸大言不惭的笑道：“那倒不必，兄弟只不过是表明心迹，并非诚心诓骗三位而已！”
麦冲冷冷一笑道：“好说，这些年来，兄弟等借居贵堡，不知于堡主有多少话出自真心？”
显然，麦冲对他业已有了极为不满之心！
于逸接道：“除了今日之事，迫于无奈，兄弟尚无欺骗三位之情！”
张耀大声接道：“于堡主！”
于逸一怔道：“什么事？”
张耀道：“你这迫于无奈四字，用心何在？”
于逸眉头一扬，道：“区区用心，适才已然说过了！”
张耀冷笑道：“你怎知老夫兄弟与石承先的长辈相识？此事武林之中，根本无人知晓……”
呼延侗大笑接道：“不错，若非三弟提起，愚兄几乎被他骗过了！”
于逸依然神色不动的笑道：“两位误会了！”
张耀冷笑道：“咱们哪里误会了？”
于逸又道：“三位只知石老弟乃是石啸风之子，可知他的授业师父是什么人么？”
张耀道：“咱们大哥正想收他作为弟子，原来他除了家门武功以外，还另投了师门么？”
于逸大笑道：“不错！”
麦冲沉声接道：“这娃儿的师父是谁？”
于逸忽然沉吟不语！
麦冲睹状，心中大不高兴，怒道：“于堡主，你少在老夫面前卖关子，需知老夫不是好欺之人！”
张耀接道：“二哥说的不错，这些年来，咱们承你之情，得以安然隐居，不为他人所扰，这份情意，咱们也不会忘记，但你如想戏耍咱们，那你就错了！”
于逸忽地长长吁了口气，道：“三位不用生气，只怕兄弟说了出来，三位真要大吃一惊了！”
呼延侗闻言笑道：“能令老夫吃惊之事，那可是不多！”
于逸微微一笑，接道：“这石公子的师父，乃是哈哈狂剑甘布衣！”
顿时，三位老人脸色同时一变！
只听得呼延侗喃喃说道：“是甘大侠的弟子么……
这真是意想不到得很！”
石承先睹状，心中一震，忖道：瞧他们的神情，莫非跟师父之间，有着什么不平凡的关系么？
寻思之间，却听得于逸笑道：“这事大概叫三位甚是惊讶吧！”
张耀怒道：“咱们只怕不如你想得那么坏！”
于逸笑道：“张兄好说！至于石公子的先人与三位交往之事，兄弟果然不知，但他授业的师父甘大侠，与三位之间一切，兄弟却是明白得很，兄弟骗三位出来，只是要三位知晓，甘大侠已然有了传人，三位似也不必再那等惴惴不安，避不见人了！”
呼延侗白眉翕动，沉吟道：“这也有几分道理！”
但麦冲却大声道：“屁的道理！”
敢情这位老人心中甚为气恼，故而说出话来，也就十分不中听。
于逸微微一笑道：“麦兄不相信兄弟么？”
麦冲道：“此生休想了！”
于逸蓦地仰天大笑道：“看来这世间上的好人，果真是难做得很！”语音一顿，接道：
“想三位隐居避世，究其原因，不过是怕那甘大侠找上你们，报那当年误杀他心爱的唯一弟子之恨，而今，甘大侠已然再度收徒，当年那桩误会，应是可以破除了，兄弟区区此心，难道还有什么不对？”
侃侃而谈，倒也振振有词！
呼延侗目光在石承先身上一转，笑道：“不错，于老弟真是这等用心，那倒也甚为可感。”
麦冲道：“大哥，他的话不可靠。”
呼延侗道：“怎见得？”
麦冲道：“那甘大侠是否会谅解咱们兄弟，于逸既没见过甘大侠，他怎能先行知晓？”
呼延侗道：“二弟说的甚是！”
陡然向于逸冷冷喝道：“于老弟，你如不能把这中间道理说明白，可莫怪老夫不念彼此的情面了！”
于逸笑道：“这事如就常情而论，果然兄弟的说法，大可怀疑，但如三位能够稍作深思，就该明白，兄弟所说，极有道理！”
呼延侗冷笑道：“什么道理？”
于逸道：“三位误杀甘大侠弟子，多久了？”
呼延侗道：“那时老夫不过三十多岁，而今老夫行年八十有五，算来已有四十多年了！”
于逸笑道：“这就是了！”
麦冲喝道：“是在何处？”
于逸道：“麦兄真要这般咄咄逼人，兄弟的看法，那甘大侠似是早已忘了这桩事了！”
呼延侗摇头道：“老夫不信！甘大侠的为人虽是有时失之玩世不恭，但却极为重视名誉，自惜羽毛，老夫等伤了他的弟子，对他而言，应为大忌之事……”
于逸不等他往下再说，接道：“呼延兄，只怕你把甘大侠看错了！”
呼延侗一怔道：“哪里看错了？”
于逸道：“如若甘大侠果真如你所谓，深懂名器不可假人，羽毛不可不惜，则他对那弟子之死，应是不会记恨于三位兄台才是！”
张耀大声道：“为什么？”
于逸淡淡接道：“不为什么，只要三位兄台仔细的想想那甘大侠的弟子卞雄飞的为人，即可知道兄弟所说不谬！”
石承先暗道：“原来我还有一位师兄，唤作卞雄飞？怎地师父没有说过？”
耳中听得呼延侗道：“护犊乃属人情之常，于老弟所见，容或有理，但老夫未见甘大侠之面，宁可不信！”
于逸大笑道：“这么看来，二位是对甘大侠的为人，视作凡夫俗子！”
石承先闻言，心中一动，忖道：“不错，师父的为人，虽是玩世不恭，但是非之辨，却极为明白，这于堡主倒是很能知晓师父的个性……”
转念至此，不禁对呼延侗兄弟有了芥蒂之心。
这时，简鹏忽然冷冷一笑道：“于老弟，你这番话用心可谓良苦啊！”
于逸神色一变，但瞬即大笑道：“区区用心，旨在化除呼延兄与甘大侠误会，用心良苦四字，愧不敢当！”
那一直静坐的葛天森，此刻忽然嘴唇连动，暗用传音之术，向雷刚道：“雷兄，于逸挑拨之言，已使石兄弟变色，雷兄再不说话，一旦石兄弟迁怒呼延侗，则咱们又多了三位劲敌了！”
雷刚只听得悚然一震，大步上前，向石承先道：“公子，老奴有一句话，尚祈公子记住。”
石承先发现雷刚凝重的神态，心中颇为吃惊，忙道：“大叔请讲，小侄洗耳恭候。”
雷刚低声道：“于逸胸怀虺蜴之心，一意想挑拨公子与那三位老人作对，公子可莫要上当啊！”
石承先陡然一凛，暗道：“果然我几乎上了这于逸的大当……”
思忖之间，只听得简鹏冷笑道：“于老弟，呼延兄避祸终南，已达四十余载，他们如果不是对那甘大侠甚是敬佩，又何须如此？相如廉颇故事，于老弟似是不该不知道的吧！”
于逸呆得一呆，道：“这事怎可互相比拟？”
简鹏道：“为何不可？想呼延兄三位，昔日剑创卞雄飞之时，均是正当壮年，他们若非学那司马相如，为了武林大局不忍自相残害，当真三人齐上，放手与那甘大侠一拼，只怕胜负之数，尚未可知呢！”
葛天森忽然大笑道：“不错啊，简兄之言，兄弟大有同感。”
简鹏目光一转，接道：“但呼延兄等，不俟甘大侠寻来，在知晓了卞雄飞身份之后，立即隐居不出，这中间的道理，不是极其显而易见么？”
石承先经过雷刚的指说，听到简鹏解释和驳斥于逸之言，顿时心头大为开朗，手心却又捏着一把冷汗，忖道：“武林之中，居然也有着这么多心机深沉，能言善辩之人，真是出人意外得很，适才我如稍不忍耐，岂不正中了于逸那瞒天过海之计了么……”
耳中听得于逸大笑道：“简兄好辩才！”
简鹏道：“过奖了！老夫说话，向来有一句，是一句，哪像于老弟那等有心机！”
呼延侗此刻陡地长长一叹道：“简大先生将老朽兄弟比作司马相如，那是太抬举我们了！
不过，区区此心，尚可指天誓日，隐居数十年，亦不过聊为向那甘大侠表示敬谨之心而已！”
语音一顿，蓦地脸色一沉，向于逸道：“老夫一生最恨的那等人，老弟可知道么？”
于逸佯作不解，笑道：“呼延兄不说，兄弟自然是不知的了！”
呼延侗沉声喝道：“就是那专门挑拨是非，颠倒黑白，唯恐天下不乱的小人！”
于逸因为听他未曾明言是谁，自是不会搅事上身，哈哈的一笑道：“呼延兄说的不错，兄弟也最为恼恨这等可鄙之徒……”
呼延侗见他老脸皮厚，一至于此，不禁气的须发竖立，怒喝一声，道：“于逸，你还要装佯么？”
于逸眉头微微一皱，但：立即笑道：“呼延兄，你说兄弟装佯，不知指的什么事？”
他素性装作不懂，这等工夫，真叫人为之气结！
呼延侗暴喝道：“你就是那种专门挑拨是非，颠倒黑白，唯恐天下不乱的小人！”
于逸闻言，先是故作一怔，然后才忽然大悟一般，长长一叹道：“呼延兄把兄弟看成了小人么？”
呼延侗冷哼道：“难道不是？”
于逸目光在三老身上一转，陡然失声大笑道：“这世间上果然是好人越来越难做了！”
呼延侗怒道：“你巧言令色，一再想挑拨老夫与简大先生和石家贤侄，这等居心，便是可诛！你还有……”
于逸长眉一扬，道：“呼延兄，于某一片好心，你不接受，那也无法可想的了！至于呼延兄这等指斥兄弟之词兄弟看在相交多年的份上，也不计较于你！”话音一顿，向简鹏道：
“简兄，那过山拳谱兄弟尚得一日时光，方可看完，不知简兄可否多留一日？”
简鹏闻言，怔的一怔，道：“怎么？老弟不是说过只需一日么？怎地……”
余音未已，耳中忽然听得五行樵子麦冲大声道：“于逸，你刚才是怎生对我家大哥说话？
咱们兄弟既然敢说出话来，哪个又怕你计较？你倘若不服，咱们就手头上见上一个分晓，也无不可！”
于逸冷冷的看了那麦冲一眼，道：“麦兄，你可是想跟于某人动手？”
麦冲道：“你敢？”
于逸蓦然仰天大笑道：“神机堡收容你们兄弟数十年，不想三位居然要打起主人来了；人心可恼，只怕连那畜牲也不如了……”
这句话似是骂得太重，只见那三位老人的脸色同时一变，个个身上衣衫，无风自动。
显然，他们业已气极！
大厅之前，静得没有丝毫声息，一场可惊的风暴，就似即将来临。
石承先这时心中飞快的转动着念头，一旦他们动起手来，当务之急，应是先行设法，闯出神机堡！
是以，不知不觉，他移动双步向简鹏走去。
他这一移步，似乎是牵动了整个大局，只见那麦冲大喝一声，挥掌直向于逸击去，口中骂道：“无耻的小人，老夫先教训于你……”
掌力之猛，带起一阵锐啸之声。
于逸似是被他这等掌力所镇，脸色微微一变，双手合掌，向麦冲挡去。
两人掌力一接，但听得于逸大叫一声，身子飘飘而起，直往那大厅的屋脊上飞去。
麦冲一掌，就将于逸震得招架不了，因而脸上甚为得意，大喝道：“于逸，老夫的掌力如何？你敢不敢再接一掌？”
厅屋之上，一片寂寂。
半晌过去，也没听到答话之声。
麦冲怔了一怔，葛天森却在大厅之中，缓步走了出来，笑道：“那于逸已然走了！”
呼延侗陡然飞身而起。跃上屋面，举目望去，果然不见于逸人影，只气得双足一顿，屋瓦塌了一大片，怒道：“不错，那姓于的当真溜了……”
简鹏皱眉道：“葛老弟，咱们为今之计，是留还是冲出去？”
葛天森道：“那过山拳谱呢？要不要了？”
不等简鹏回答，雷刚已抢先接道：“只要于逸不死，咱们总能讨得回来。”
葛天森道：“这么说，雷兄暂时不打算取回那过山拳谱的了！”
雷刚道：“为了小主人安全，区区一本拳谱，又能算得什么？葛老弟，咱们怎生脱出神机堡，还望葛老弟多加擘划！”
葛天森道：“不敢，兄弟必将尽我所能……”语音一顿，向简鹏道：“简兄，要齐兄带了那于苓当先开路如何？”
这时，齐逖早已拉了于苓走了过来，闻言笑道：“老朽理当效劳……”
大步向外行去。
简鹏和那三位老人，行到葛天森身前，葛天森抱拳，道：“三位今后有何打算么？”
呼延侗恨恨连声道：“想不到这于逸竟然是这等人，老夫真是瞎了眼……”
麦冲却是大声道：“大哥！这神机堡中，咱们是住不下去的了！”
呼延侗道：“二弟之意，咱们也走么？”
麦冲道：“那于逸包藏祸心，咱们兄弟的清誉，可不能毁在他们的手下！”
张耀沉声接道：“二哥说的不错，咱们不管今后即将隐居何处，至少这神机堡已不是我等可居之地了！”
简鹏微微一笑，道：“三位明白此间不可再留，那就早些去也好。”
目光瞥及那齐逖已然走在十丈之外，接道：“呼延兄，时机迫切，要走就得赶快啊！”
呼延侗道：“简大先生也这么讲，咱们还有何话说，两位贤弟，咱们走！”
麦冲、张耀齐齐应道：“小弟遵命……”
三人转身，随在齐逖身后而去。
石承先、雷刚、简鹏和葛天森四人，相顾一笑，也大步行去。
出了花厅，踅至一处园林。
葛天森忽然抢步上前，向齐逖道：“齐兄，这一处园林，埋伏极多，你可要小心了！”
齐逖道：“老朽省得！”
一望于苓，接道：“姑娘，今日之事，万不得已，你最好莫要妄生侥幸之心，如是咱们不能平安离去，这头一个遭害的人，只怕就是姑娘了！”
于苓心中哪有不明白之理？闻言接道：“我晓得……”
领着齐逖，向那园中走去。
一行人走过于一半，尚未见着任何凶险，石承先不由得暗道：“那于苓倒很是合作，有她相助，想必神机堡中的各处机关，都无能发生作用了！”
思忖之间，只见于苓忽然停下步来。
齐逖眉头一皱道：“姑娘为何不走了？”
于苓道：“这儿……有些不对啊！”
齐逖怒道：“哪里不对了？”
于苓指着身前一处假山，道：“往日此处均有一株月桂，今日为何忽然不见？”
葛天森这时已走了过来，接道：“姑娘，这月桂移去，可就使你不明白这儿的路径，应是怎么走的了么？”
于苓道：“不错！”
葛天森沉吟了一阵，看看那三位老人和石承先道：“看来咱们要冒险一试了！”
石承先心中一震，脱口道：“葛兄，这个险值得去冒么？”
葛天森道：“要想出去，当然值得！”回头向简鹏接道：“简兄，你要相助在下一臂之力了！”
简鹏道：“敬候吩咐！”
葛天森笑了一笑，这才向于苓道：“姑娘，你再看看过了此处，前面那条花径之上，有否不对？”
于苓道：“侄女已然看过了，没有什么变化，只是……”
葛天森一怔道：“只是什么？”
于苓道：“这假山的后面，却是不知有无变动！”
葛天森道：“那倒没有关系……”
说话之间，已将自己那个小铁箱，递到雷刚面前，笑道：“雷兄，请代兄弟看管一下。”
雷刚道：“葛兄可得小心些啊……”
葛天森点头道：“多谢雷兄了！”
转身走到于苓身前，目光在那假山之上看了半晌，这才向简鹏道：“简兄，请拿牢兄弟这丝绦！”
只见他解下束在腰内的一条金黄丝绦，把一头交到简鹏手中。
于苓不禁一呆，道：“葛叔叔，你这是干吗？”
葛天森道：“我要纵上假山上看看！”
于苓道：“那假山恐怕也有机关呢！葛叔叔，你大可不必冒险……”
葛天森一抖手中丝绦，笑道：“假山之上如有机关，凭着这根丝绦，当可助我脱困……”
石承先听得甚是不解，他不知这么一根丝绦，又怎能助他脱险，当下笑道：“葛兄，这丝绦怎能助你脱困呢？”
葛天森道：“石兄弟，落足假山之上，一旦下陷，只消简兄用力一带，兄弟即可借此力道，退回此间了！”
石承先道：“原来如此！不过，兄弟却觉着尚有不妥之处！”
葛天森道：“哪里不妥？”
石承先道：“倘若那假山之上，不是什么陷阱，而是一些什么毒笼之类的暗器呢？葛兄手无寸铁，岂不是难以闪避了么？”
葛天森道：“这个……兄弟先前倒是没有想到！”语音一顿，探手自怀中取出一柄短剑，接道：“多谢兄弟你提醒我，有此一剑在手，谅那暗中埋伏，也奈何不了我—了！”
语音甫落，人已飞身而起，直向那假山扑了过去。
石承先目光一瞬不瞬的注视着他的动静，只见葛天森身形落向左侧的一处小峰之上，却是没有什么埋伏消息发动。
葛天森目光射向远处，忽然回头向于苓道：“姑娘，这假山前面的一片芍药，可有什么特殊埋伏么？”
于苓点头道：“有！不过，那里消息，侄女知道怎生趋避。”
葛天森道：“很好，咱们就借这假山作为捷径，只是你得先行说明怎生走法，愚叔也好跳入花丛之中。”
于苓道：“那一畦芍药，可是五株一丛么？”
葛天森道：“不错！”
于苓道：“叔叔只消跳在中间那株芍药之上，就不会触动机关了。”
葛天森道：“简兄放长丝绦，如有危险，小弟就拉动丝绦，你们莫要再过来了。”
简鹏道：“葛兄弟放心，不过你最好先用那支短剑试上一试，免得冒险……”
葛天森道：“简兄说的是，小弟且用药箱试上一试，比用短剑更好。”
他话音一落，立即由肩后取下那只铁箱，向前抛了出去。
只见他脸上忽然露出笑容，接道：“果然不错，那铁箱落在那丛芍药之上，并未发现不妥！”
于苓道：“叔叔这总该相信了吧！”
雷刚冷哼了一声，道：“你最好别耍花样，否则受害的先是你！”
于苓嘟着嘴，没有答话。
这时，葛天森已然纵身向下跃去。
呼延侗目光一转，笑道：“咱们怎么走法？”
简鹏觉着手上丝绦并无震动的预兆，当下笑道：“咱们一个一个的跃上假山，再行踏着花丛过此园圃吧！”
张耀忽然向于苓道：“姑娘，这园圃有多大？”
敢情他们虽然在神机堡住了数十年，却是很少来到此处，是以对此间一切，知之不多。
于苓道：“这园圃只得五亩地面，但由此去到神机堡大门，只怕还有不下十处险地！”
呼延侗道：“姑娘是说要想离神机堡，却是不容易的了？”
于苓道：“机会不大！”
雷刚怒道：“老夫不信！”
于苓道：“由此而去，至少有三处埋伏，家父并未告诉过我……”
简鹏忽然笑道：“那很好，三处总比十处少得多！”
说话之间，当先跃上了假山。
不消多少时刻，几人已然全都依次行了过去。
出得园来，便是一处四面轩敞的花厅。
此刻他们所经的路径，与来时大不相同，是以并无一人知晓这花厅建在此处，有何作用。
雷刚两眼一瞪，打量了这座敞厅一眼，向于苓道：“姑娘，这是什么所在？”
于苓道：“家父练武之处。”
齐逖一怔道：“这座敞厅，如何用来练武？”
于苓道：“家父督促堡中弟子在此习艺，自是用不着隐秘的了！”
原来于苓倒是甚解人意，她知道齐逖言下之意乃是认为敞厅太过明显，不是自行习练绝艺之所。
葛天森一笑接道：“姑娘，这儿可有什么消息。”
于苓道：“当然有，不过，侄女知道关闭此间消息的总掣何在！”
麦冲目光一闪，大声道：“在哪里？”
于苓道：“那厅中的石凳之下。”
麦冲闻言，举步就待走过去。
于苓忽然叫道：“麦二爷且慢……”
麦冲呆了一呆，道：“姑娘这是何意？”
于苓道：“你老不知怎么走法，未到厅内，只怕已然先将消息触动了！”
麦冲暗道了一声惭愧，皱眉道：“应是怎生走法，才不会触动机关呢？”
于苓看了葛天森一眼，道：“葛叔叔，你老去把那总掣扭断吧！”

第十六章 荆棘遍地布

葛天森看了于苓一眼，道：“愚叔正有此意，不过，姑娘总得先说出行进之间的法门！”
于苓道：“由此进入大厅，必须一步五尺，葛叔叔，你可瞧出这地上有什么不同之处么？”
葛天森低头看去，只见每隔数尺，这碎石细径的当中，必有尺许见方的一块青石，顿时笑道：“我明白了，可是这青石乃是可以借足之处么？”
于苓道：“不错，葛叔叔，你老快去吧！在那石凳下面，有一处画有北斗七星的位置，叔叔只要把那天璇部位的星星按下去，就行了！”
葛天森道：“愚叔这就去……”
一步一跳，三五个起落，便进入了大厅。
大伙全都睁目以待，只见葛天森在那石凳之上按了一下，便向众人招手。
石承先随着他们走进了大厅，皱眉忖道：“这就奇了，既然这点路径还有落足之处，为什么还关去这消息的总掣呢？显然，这事有些不对啊……”
寻思未已，耳中只听得葛天森淡淡一笑道：“姑娘，有一件事，愚叔甚是不解！”
于苓道：“什么事？”
葛天森道：“愚叔足踏青石，进了大厅，他们不也可以学我行来么？怎的姑娘还要我关去总掣呢？”
于苓笑道：“叔叔，这儿既然叫做总掣，当然所管的埋伏，不止在这一处了！”
葛天森一怔道：“这总掣还控制了机关消息么？”
于苓道：“当然，由此走至大门，十处埋伏中的七处，七然全部不再有作用了。”
石承先暗自恍然道：“原来如此！”
耳中听得葛天森笑道：“姑娘，怪不得你说可以破除七处埋伏，敢情简单得很。”
于苓道：“叔叔，咱们最好先在这儿坐一下！”
葛天森道：“为什么？”
于苓道：“分派一下人手啊！”
葛天森呆了一呆道：“怎么？要动手吗？”
于苓道：“恐怕在所难免……”
她此刻神情甚是镇静，哪里还像是阶下之囚？
葛天森看了呼延侗和简鹏一眼，道：“这事恐怕要呼延兄和简兄来作决定了！”
呼延侗忽然大笑道：“不用了，一事不烦二主，就请葛兄弟操操心吧！”
简鹏也笑道：“呼延神翁说的不错，葛老弟代咱们筹划一番便是！”
葛天森沉吟了一下，道：“如此，小弟恭敬不如从命了！”语音一顿，向石承先道：
“石老弟！”
石承先抱拳道：“葛兄有何差遣？”
葛天森道：“不敢！兄弟想请石兄弟帮我策划而已！”
石承先有些不解的笑道：“葛兄太看重兄弟了！兄弟不善兵书战法，还是葛兄指示一切，小弟一切听命便了！”
葛天森微微一笑，压低了声音，道：“石兄弟，你少时最好与兄弟走在一起，也好有个照应！”
石承先感激地笑了一笑，道：“多谢葛兄了！”
葛天森回顾了于苓一眼，道：“姑娘，咱们眼下要怎生走法，最好姑娘能够先行说明，以免少时乱了章法。”
于苓道：“由这里去至堡门，尚有四五里路，最后的三道埋伏，就在离堡门不足一里路之内。”
简鹏笑道：“照姑娘所言，这起先的四里行程，是不会再有什么凶险了？”
于苓道：“不错。”
葛天森直了点头，接道：“姑娘，那最后三处埋伏，可是全为武林人物么？”
于苓摇头道：“这个，侄女也不太明白，彷佛家父说过，这三处埋伏，十分难以走过！”
雷刚冷哼了一声道：“老夫不信！”
于苓苦笑了一下，接道：“家父如是说，晚辈也不知晓其中详情啊！”
葛天森沉吟了一阵、道：“雷兄，咱们不管他是什么，反正总得拼命拼出此堡，似乎也用不着再多生气了！”
雷刚冷笑道：“老夫犯不上与她生气，只是那等口气，叫人听来可恼！”
简鹏这时长长的叹了一口气，道：“于逸这等用心，真是不怕武林中的朋友群起而攻么？”
他竟然想的如此之远，只把石承先听得一怔。
齐逖闻言，则忍不住皱眉道：“简兄，这些事咱们似是用不着担心了，只要能够出了这神机堡，咱们不信那于逸真能有所作为……”
葛天森笑道：“不错，不论怎么说，咱们都得先行离开神机堡！”
话音一落，向齐逖道：“齐兄，还得有劳你了！”
齐逖道：“不用客气！”
拉了于苓，大步出了敞厅。
简鹏、石承先、雷刚和那呼延侗等三老，以及葛天森，遂也鱼贯而出。
由于各处埋伏已然不起作用，是以几人行来，十分快捷，那消半炷香的时光，已然可以望见堡门了。
葛天森打量了一下存身之处，仍是堡中东花园园门，不觉大声道：“于姑娘，咱们还能走么？”
于苓回头道：“出了园门，有一处茅亭，打那儿起，就是危机步步了！”
葛天森一拉石承先，道：“兄弟，咱们俩赶上前去瞧瞧！”
石承先笑道：“遵命！”大步赶上了于苓。
约莫又走了半里远近，果然瞧见了一处茅亭。
于苓道：“葛叔叔，咱们先在凉亭内歇歇，商量一下，也好出堡。”
言下之意，是要葛天森小心一些才好。
葛天森道：“愚叔正有此意！”
当下一行人进入了茅亭之中，不再前进。
简鹏仔细的看了看前面的路径，只见一片杉林，夹杂在弯曲的山势之间，堡门的红墙，隐约可见。
原来这神机堡依山而建，是以占地方有如此之大。
葛天森长长的吁了一口气，道：“姑娘，这儿没有一丝人影，不知你所说的埋伏，可是在那林木之中？”
于苓道：“大概是，侄女真的不大明白啊！”
葛天森点了点头，道：“既然这林中有人，只怕那埋伏的机关，也不会是什么陷阱之类了！”
呼延侗似是有些不耐，大声道：“葛老弟，反正咱们都要冲过去，管他是兽是人，你快快分派人手，也好早些出去！”
葛天森道：“呼延兄，未见敌人之先，小弟倒真个无法预先派定人手呢。不过……”语音一顿，接道：“倘是于逸亲自在此，则兄弟打算请呼延兄和简兄联手将他制住！”
简鹏闻言一怔道：“于逸武功很高么？”
葛天森道：“很高！他平时不肯表露，是以无人知晓他的深浅！”
呼延侗皱眉道：“有这等事？于逸的心机，真是叫人可怕！”
葛天森道：“呼延兄有所不知，那于逸在书房之中，所练武术之精奥，兄弟当真是前所未见的奇功绝学。”
石承先道：“葛兄见过他练武么？”
葛天森道：“见过！不过并未得全豹而已！”
简鹏道：“葛老弟，你可曾瞧出他练的是什么武功？”
葛天森笑道：“兄弟已然说过，乃是前所未见，自然不明白的了！”
齐逖这时向于苓喝道：“姑娘，你该是知晓的了！”
于苓摇头道：“不知道！家父一向对关系到机密之事，从来不许他人参与！”
葛天森道：“于姑娘说的不错！这等事，大概于逸也不会告诉她的了！”
简鹏淡淡一笑道：“葛老弟要老夫与呼延兄联手与他一拼，想必于逸果真很难对付的了！”
葛天森道：“不错！”语音微微一顿，接道：“兄弟还有一句话，说将出来请两位莫要见怪！”
呼延侗笑道：“请讲无妨！”
葛天森道：“真正能够与那于逸放手一拼之人，咱们之中，只有一位，不过，兄弟为了能够使这位胜得了于逸之人，可以获得十成把握，方始想请两位先行联手逼他一逼，让他不得不露出绝学……”
呼廷侗闻言一怔，道：“这么说，如是那于逸尽出绝学之时，老夫与简兄联手，也胜他不了的了？”
葛天森笑道：“兄弟正有着这些顾虑。”
呼延侗脸上神色一变，怒道：“老夫不信，少时那于逸不来则已，否则老夫一定要全力与他一拼。”
简鹏闻言淡淡一笑，道：“呼延兄，这事你还是莫要意气用事才好！”
呼延侗道：“老夫与他一拼，又怎会是意气用事？咱们既是与他反脸成仇，那又何必客气？”
简鹏笑道：“呼延兄误会了！眼下之事，兄台陡逞匹夫之勇，于事又有何补呢？咱们用心，乃在离开神机堡！根本用不着拼命啊！”
这时葛天森也笑道：“呼延兄，那于逸乃是一位枭雄之才，我们如能查出他的底牌，比胜了他重要得多！”
张耀忽然抱拳道：“大哥！”
呼延侗道：“三弟有何话说？”
张耀道：“简兄和葛大侠所说，甚是有理，大哥似乎用不着生气了！”
呼延侗沉吟了一阵，接道：“三弟既也这么说，愚兄不再坚持便是……”话音微微一顿，又道：“葛老弟，你说我们之中有人能够击败于逸，不知此人是谁？”
葛天森微微一笑，目光电射石承先，说道：“就是石老弟！”
呼延侗呆了一呆道：“石贤侄么？”
葛天森道：“不错！甘大侠所传剑法，正可克制得了于逸！”
呼延侗点了点头，长长一叹道：“英雄出少年，老夫应成全于他……”
石承先却是大感不安，忙道：“葛兄，弟乃武林末学后进，虽然恩师剑法，有着举世无敌之能，但兄弟功力有限，才智薄弱，葛兄这般看重，真叫兄弟惶恐得很啊……”
雷刚陡地呵呵一笑道：“公子，你不用惶恐，葛大侠既然这么说，那是不会错的了！”
葛天森一笑道：“咱们言归正传吧！”忽然向于苓接道：“姑娘，劳你领路了！”
于苓心中虽然极其不愿，但此时此地，可是不答应也不行，只好看了齐逖一眼，道：
“齐伯伯，还是你老拉着侄女么？”
齐逖道：“当然！”
拉紧于苓，当先出了茅亭。
葛天森、石承先随在于苓身后，依次是雷刚、呼延侗、张耀、麦冲和简鹏。
齐逖和于苓前行了不足三丈，已然抵达一排松林之前。
于苓忽然低声道：“齐伯伯，咱们瞧瞧再行入内！”
齐逖皱眉道：“瞧什么？”
于苓道：“瞧瞧可有什么陷阱埋伏啊J”
齐逖道：“行啊，你可别耍什么鬼花样才好！”
于苓道：“侄女怎敢？”
说话之时，举目向前张望。
山风吹过，除了阵阵松涛之声，别无一丝声息。
于苓看了足足一盏热茶时光，方始摇头道：“奇怪，怎的什么记号都没有呢？”
齐逖道：“令尊既然决心用这最后一里行程困住我们，自然是不会留下记号的了！”
于苓道：“齐伯伯，咱们要不要冒险？”
齐逖冷笑道：“那还用说？”
于苓脸色一变，正待说话，只见葛天森忽然大声向那松林之内喝道：“于兄，苓丫头眼下在我们掌握之中，你如果再不现身，咱们可就要驱她为咱们开路了！”
松林之内，一派沉寂，过了半晌，依然无人答话。
石承先低声道：“葛兄，你确信于逸在这松林之内么？”
葛天森点了一点头，道：“一定在！”
石承先道：“葛兄可也瞧出，这片森林，究竟有什么埋伏？”
葛天森摇头道：“很难说，那于逸为人，不是常情所可衡量，是以兄弟未便遽下判断。”
石承先沉吟了一阵，道：“葛兄，小弟想由森林入内查看一番，可以行得么？”
葛天森呆了一呆道：“兄弟，你要涉险一探？”
石承先道：“咱们总不能呆在这儿不动呀？”
雷刚在旁听得摇头道：“公子，你去不得！”
石承先道：“为什么？”
雷刚道：“老爷只有公子一点骨肉，怎可任意冒险？要去，应是由老奴前去！”
石承先笑道：“大叔，这事算不得冒险，而且，小侄相信，那于逸的各种机关消息，大概还伤不了我！”
雷刚皱眉道：“公子，这事老奴一万个不愿，尚望公子三思！”
石承先淡淡一笑道：“大叔，咱们已到置之死地而后生的境遇，与其生困林外，何不由小侄冒险一试……”
话音未已，忽然一长身形，人已离地面起！
他这等蓦然而动，显然大出诸人意料，雷刚急得大叫一声：“公子你……”
但石承先早已飞越了一片树林，深入五丈远近了！
葛天森目光一亮，向雷刚道：“雷兄，兄弟去与他打一个接应，你们可莫再派人跟来了！”
双肩一摇，向石承先追去。
却说石承先腾身蹈上森林，快若奔马，施展轻功身法，向前行去，一跃五尺，七八个起落，已然到了这片森林的中心。
事实果然如他所料，一来自己身手够快，二来对方在松林树梢，竟是未曾安置埋伏，轻轻易易的就被自己侵入了腹地。
就在他立身一裸特别高大的巨树之上，打算瞧瞧林中景象之际，忽然听得一丝极其轻微的破空之声，打左侧耳际射来。
石承先心中一凛，身形一塌，侧退七尺开外。
只见一缕淡淡的乌光，打眼前逝去，间不容发之间，自己竟然躲过于一次大劫。
恰好，葛天森却于这时，奔到石承先身旁，睹状失惊道：“好险！兄弟，那是于逸的夺命神芒，中人见血封喉，歹毒无比……”
石承先闻言，心中虽然暗道侥幸，但口中却道：“这么说，于逸就在下面了？”
葛天森并未答话，却一拉石承先，奔入一棵枝叶极为茂密的枝丫之中，这才笑道：“大概是在……”语音一顿，忽然改用传音之术，接道：“兄弟，咱们由这儿溜下去看看！”
石承先点了点头，两人便顺着枝干，向下滑去。
不知是那于逸太过自信，还是他虑未及此，两人落地之后，竟然未见有人暗袭！
葛天森双足站地，立刻闪到一棵巨树的背后，石承先则矮身伏在一片丛莽之旁。
举目望去，林中不见半丝人影，且因荆棘丛丛，目光所及，不能超过一丈。
石承先暗暗皱眉，向葛天森传音问道：“葛兄，这儿怎地瞧不到有人啊？”
葛天森道：“兄弟，这儿不是没有人，而是咱们尚未发觉……”话音微微一顿，接道：
“这么办，待兄弟现身诱敌，兄弟你就可以出手点住他们穴道，只要找出他们怎样存身，咱们就有了机会了……”
石承先闻言，大大不以为然。
连忙用传音道：“不可，葛兄如果被于逸神芒所伤，咱们就更费周章了！”
葛天森道：“这个兄弟不用担心，于逸的夺命神芒伤得天下人，却伤不了区区葛某……”
他也不要说出为何夺命神芒仿他不了，身形一闪，已自松树后面走了出来。
石承先心中既是发急，又是钦敬，目光却又一瞬不瞬的注视着葛天森前后左右，只见他神态从容，一步一步的前行了过去。
石承先估计，约莫离自己适才被人偷袭之处不足两尺，果然打那右侧的一片丛莽之中，射出一溜乌光。
石承先正待大声警告葛天森，双唇甫启，忽然又吞了回去，却是连连自语道：“原来葛兄这袭青衫，居然有着如此妙用……”
敢情那一溜乌光，本是射向葛天森的胁下，但在触及葛天森长衫之后，发出一声轻微的撞击，立即跌落地上，显然，葛天森这件长衫，乃是特装的衣物，不畏刀剑暗器的袭击。
远远望去，却见葛天森回头向他笑了一笑！
石承先会意的点了一点头，右手撤出长剑，身形电射而起，只见一片青荧荧寒光乍现，连人带剑，化作一缕长虹，直向那神芒射出之处扑去。
但听得一阵嗤嗤之声，不绝于耳，那一片草莽，眨眼之间，在枝叶横飞之下，被石承先斩得入地半尺。
凝目望去，却是只有新翻土痕，却无半个人影！
石承先呆了一呆，喟道：“这就奇了……”
忽然，耳中传来葛天森大喝之声，道：“鬼蜮伎俩，也敢逞能……”
接着，一声惨嗥传来，惨厉动人心脾！
石承先蓦地转身，一跃奔向葛天森立身之处。
却见葛天森右手捏了一支人臂，左手抓了一截大腿，地上躺了一个断臂缺腿的大汉。
这人竟被他生生撕裂在地上。
石承先怔得一怔道：“这人是谁？”
葛天森怒道：“于逸十二弟子之中的一名……”
余音未已，忽然举步向前行去。
石承先本待随在他身后，陡然心中一动，掉头向一旁望了过去，顿时心中冷笑一声，挥剑侧卷而出。
耳中听得“噗”的一阵轻响，一株短树，应手而断，树身折断的同时，却有一缕鲜血，喷洒出来。
凝目望去，果然那棵矮树的树身，乃是一名武林人物围了树皮伪装而成。
石承先有了这一发现，心中大为高兴，顿时哈哈一笑，道：“葛兄，这些人都穿上了树皮，扮作了矮树……”
余音未已，葛天森已然发出声暴喝。
石承先吃了一惊，飞身奔了过去。
只见葛天森在林中一片空地上，被五名黑衣蒙面之人围住，苦斗不已。
石承先看了一眼，发觉这五名黑衣人的武功，甚是不弱，且因他们手中各自握有刀剑之类兵刃，而葛天森则是赤手空拳，是以只有几招的工夫，葛天森已然落在下风。
石承先剑眉一扬，不再犹豫，长剑蓦伸，闪身加入了战圈。
一剑刺出，迅快无比的将一名黑衣人胸前长衫划破，点点鲜血，喷洒而出。
石承先出手伤了一人，心情大为振奋，剑势一转，侧身向第二人刺出。
那四名黑衣人目睹石承先这等声威，不由心中大大吃惊，攻势一挫之间，石承先已将第二名黑衣人重创倒地。
葛天森也适时上前，挥掌将另一名黑衣蒙面人打得口吐鲜血，倒地而亡。
五人已去其三，剩下的两人，呆得一呆，忽然一舞手中兵刃，呼啸一声，向后退入林中。
石承先冷笑一声，喝道：“哪里走……”纵身跃起，追了过去。
葛天森略一迟疑，却是并未追击，打量了前面一眼，闪身快步，窜入林中。
却说石承先含怒追入林中，去势快得出奇，但仅仅是一步之差，林中竟然失去两名黑衣人踪影。
举月望去，一片沉寂，哪里也无动静。
这等反乎常情的变化，使得石承先呆了一呆，大为惑然，暗道：“他们逃得虽快，我追得也不过是前后之差，怎生一入林中，就没有了形迹？”
寻思之间，不由得举目向四周丛树望去。
石承先想像之中，那两名黑衣人莫非换上了伪装，扮作了什么小树不成？
不过他这等想法，很快的就被自己所否定，只因他追得极快，那两人身手再快，也不可能在这等极短的时间之内，伪装得那等干净利落。
顿时，他设想到他们可能是藏在树身之中。
石承先有了此一想法，立即向近处望去。
想试着找出有无可以容人藏身的大树。
结果石承先不得不摇头自语道：“这就奇了！莫非他钻到地下去了……”
敢情他发现身旁树木，并没有可容一人合抱的大树，身前这些细小的树干，自然是无法供人藏身的了！
石承先沉吟了一阵，不禁咬牙道：“你们就是入地三尺，石某也要将你们翻了出来！”
切齿之际，不自觉的挥剑向地上砍去！
他此刻之立身处，乃是靠近一丛较矮的盘龙松，长剑击向地上，耳中忽然传入噗的一声异响！
石承先怔得一怔，只觉剑尖所及，不似泥土，而是什么极为坚韧的木、草之物。
心中一动，第二剑已然刺了出去。
但闻一声惨嗥，一缕鲜血，忽然由地下冒了上来。
石承先冷哼了一声，暗道：“果然不出所料，这些黑衣人当真躲在地面之下！”
有了这般发现，石承先立即不再犹豫，剑锋过处，又有了一声惨叫传来。
他不停的运剑向四周地下刺去，十剑之中，倒有四五剑都伤了对方之人，足见这片林木之中，地下有着不少隐身之处。
一连伤了多人，石承先忽然心中暗觉诧异，为何不见一人钻将上来？顿时，他看出不对，长剑不再往下刺去，闪身追向葛天森。
此刻葛天森正在离他约有十多丈外的一株松树之下负手沉吟。
石承先大为不解，忖道：“他身临险境，怎么如此沉着，难道不怕人家暗算于他……”
继而一想，这才恍然失笑，暗道：“是了，他那件长衫，可以保他不被他人所伤！”
寻思之间，大步行了过去。
葛天森见他走了过来，皱眉道：“兄弟，这林中的埋伏，似乎不如传言之甚啊！”
石承先道：“葛兄，在下适才已一连伤了他们七八人了！”
葛天森道：“你伤了七八人了么？”
石承先道：“不错！”
葛天森道：“在哪里？”
石承先长剑一指地下，笑道：“就在这片树林中的地面之下！”
葛天森先是呆了呆，继而失声道：“原来如此……”
敢情，他一直没有想出，那些人存身之处何在，这时经石承先这么一说，他才恍然大悟了！
石承先道：“葛兄，不知咱们脚下还有没有人……”
葛天森淡淡一笑，道：“当然有！”
只见他随手掏出短剑，接道：“兄弟，你为愚兄掩护，待我找出其中关键来……”
右手一挥，便向地上挖去。
大约他挖子不足丈许方圆，忽然住手，向石承先招手道：“在这里了！”
石承先过去向他剑尖所指之处望去，一见那一层草皮之下，露出了一道六寸左右宽，五尺多长木板。
耳中却传来葛天森传音话声道：“兄弟，他们藏得果是十分隐秘，只是，眼下似乎已被兄弟你吓破了胆，全都溜的一个不剩了！”
石承先略一沉吟，忽然挥剑砍下去！
草木纷飞，尘土四起，眨眼之间，地上已露出一个三尺见方的地洞。
那些横拦在上端的巨木，正有几根倒塌在洞中。
石承先皱眉道：“人呢？”
葛天森打量了一下，笑道：“走了！”
石承先抬腿就待向那洞中跨去，葛天森摇头道：“不可，兄弟，这些地洞如是相连，咱们暂时还是不要下去的好！”
石承先接道：“为什么？在下不信这些地洞之内，还有什么鬼怪！”
葛天森道：“此时不宜涉险！”他话音一顿，立即挥短剑，向四周击去。
两人不约而同，存下多毁几处地洞之心，不过片刻时间，已然找出八个洞穴。
只是，那地洞之内，均已无人。
石承先有些不耐烦，怒道：“葛兄，咱们怎么办？”
葛天森一怔，抬头道：“石兄弟，你可是有点儿着急了？”
石承先道：“不错，咱们不能逗留太久……”
葛天森笑道：“快了！”
他忽然右手一挥，挑起一根埋在土中的木柱。
石承先似乎不懂他为何挑起这根木柱，皱眉道：“葛兄，你这是作什么？”
葛天森道：“石兄弟，咱们离那大门，尚有多远的距离。”
石承先道：“里许不到！”
葛天森道：“很远啊！这么说兄弟的计谋，还是行不通的了！”
石承先怔得一怔道：“什么计谋？葛兄怎的不说？”
葛天森道：“其实，兄弟只是想……如若距那堡门不远，咱们就可以借用这些木柱，飞越堡门了！”
石承先道：“葛兄，你这话叫兄弟好生不解……”
葛天森笑道：“咱们将这些木柱插入那片地面，倘若只有数十丈距离，插它个几十根，岂不是容易得很么？”
石承先道：“这个……葛兄！依你所说而行，只要多加上几根木柱，也就是了！”
葛天森摇头道：“不然！兄弟你可曾想到，距离很近，这等方法也许可以避免对方地上的机关，但如长达里许之远，那就不然了！”话音微微一顿，接道：“于逸为人，兄弟知之甚深，出了这片松林，只怕很少再有地下的埋伏了。”
石承先沉吟道：“这真是怪事了，为什么距离近些，就可用木桩借步，而距离稍远，又行不通呢？”
葛天森道：“其中道理，十分简单，在兄弟的猜想之中，距离如近，于逸八成是按装的机关消息，距离如在半里以上，那他一定是派的武林高手了！”
石承先闻言，呆了一呆，接道：“原来于逸不是再用机关埋伏相阻么？”
葛天森道：“十之七八，于逸会亲自出现……”
余音未已，只听得一阵步履之声传来。
石承先剑眉一扬，低声道：“葛兄，大概是那于逸来了！”
葛天森摇头道：“不像！只怕来的乃是简兄等人……”话音未落，只见来的果然正是简鹏等一行。
于苓在齐逖控制之下，当先走了过来。
葛天森站起身来，笑道：“这片松林，已然无碍了，只是，那林外之地，却是不好走过……”
简鹏这时已然看清楚了林中一切，笑道：“葛兄弟，咱们如何出去，老弟想必已有腹案了！”
葛天森道：“这个……小弟虽然熟思不已，但却没有把握！”
简鹏笑道：“葛老弟何不说将出来？”
葛天森道：“如是在下料的不错，八成林外已然不再有任何埋伏了！”
雷刚道：“那很好啊，咱们可以放心的离去了！”
葛天森摇头道：“雷兄，这话只怕你正好说反了！”
雷刚道：“怎见得？”
葛天森道：“那于逸如是当真存下为敌之心，又怎会让咱们平安离去？”
呼延侗怒哼了一声道：“是又如何？”
葛天森道：“是以兄弟认为这林外的空地，必是最最凶险之处……”
呼延侗道：“要命的么？”
言下之意，显然是一腔怒气！
葛天森道：“呼延兄，此时此地，咱们对那于逸却是不可轻视啊！”语音一顿，接道：
“如今之计，兄弟认为还是依照先前的计较，分开人手对付那于逸……”
石承先目光电转，笑道：“葛兄，咱们先走出林外看看如何？”
葛天森道：“这个……”
他沉吟了一下，尚未把心中要说之话讲出，雷刚已大声道：“公子说的是，老奴为你开路。”
当先举步，向外行去。
石承先身形一闪，已然抢在前头，与那雷刚并肩步出松林。
葛天森等人一见，自也不再多说，跟在两人身后，向外行去。
一行人出得松林，只见面前乃是一片抖斜的向下的山坡，青青的细草，铺地如茵。
远望堡门，正在百丈以外。
但由众人立身之处，向左望去，却是一处山角，就在几人走出松林不久，那山角之后，忽然传来一阵朗朗大笑之声。
石承先眉头一皱，暗道：“这笑声好似是于逸所发，莫非他们躲在那里么？”
寻思之间，不禁凝目望去。
但见人影一闪，那山角之后，走出一伙人来。
当先的一位，正是那神机堡主于逸。
石承先剑眉一扬，一挥长剑，就待抢上前去。
忽然，葛天森伸手拉住了他，道：“兄弟且慢！”
转头向呼延侗道：“呼延兄，还是你与简兄对付于逸，不敌之时，再由石兄弟出手。”
简鹏看了呼延侗一眼，道：“呼延兄，请啊！”
呼延侗一见于逸，便是有气，闻言接道：“简兄，老夫有僭了！”
大步向那于逸行去。
麦冲、张耀生怕他有失，不由自主的跟了过去。
简鹏则一移步，与呼延侗走了个肩并肩，同时低声道：“呼延兄，今日之事，已然不是私仇了，呼延兄可莫要意气用事啊！”
呼延侗怔得一怔，点头道：“老夫记下了！”
十丈距离，眨眼即到。
于逸一见四人向自己走来，竟是抱拳大笑道：“呼延兄，咱们又碰上了！”
呼延侗怒哼了一声，喝道：“很好啊！这遭你可逃不过老夫的手心了！”
于逸闻言，却是淡淡笑道：“是么？呼延兄好像很有把握呀！”
呼延侗道：“不错，老夫正要你知道老夫手段……”
举手一掌，拍了过去。
于逸哈哈一笑道：“呼延兄，怎么这等心急，于某还有几句话要说呢！”
只见他从容挥掌，将呼延侗那重逾千钧的一击，化解得干干净净！
呼延侗脸色一变，冷哼了一声道：“有什么话，你最好快讲！”
略一交手，呼延侗已知葛天森所言不虚，于逸一身功力之高，当真不是儿戏！
于逸双眉一扬，朗声道：“三位久居本堡，怎地今日忽然生出了离去之心呢？”
呼延侗怒道：“这个不用你管！”
于逸笑道：“本来于某是管你们不着，但于某身为主人，三位曾是于某堡中贵宾，一旦离去，至少也得向于某打一个招呼吧。”
呼延侗冷笑道：“适才一掌，算是招呼如何？”语音一顿，举手又是一掌拍了过去，同时喝道：“于逸，老夫这一掌算是代那二弟、三弟向你辞行……”
于逸眉头一皱，闪身退了一步。
让过一掌，却是冷冷接道：“呼延兄，除了你们三位不说，简、齐二兄乃是于某多年之交，于某还有几句话要和他们说明，阁下如想动手，何不等上一会呢？”
呼延侗闻言略一沉吟，道：“好！老夫就等你一刻，不怕你飞得出老夫掌心……”
于逸微微一笑，道：“不错，咱们今日只怕分不出高下，是不会罢休的了！”
转面向简鹏抱拳一笑道：“简兄！”
简鹏接道：“于堡主有何见教？”
于逸道：“那本过山拳谱，简兄可要取回么？”
简鹏笑道：“于堡主如肯掷还，老朽自是感激不尽的了！”
于逸道：“简兄此言，似是认定于某人有心抢夺那本拳谱了！”
石承先心想：“你本来就是这等用心嘛！”
简鹏笑道：“不敢，堡主既无强取之心，不知为何迟迟不肯取来？”
于逸笑道：“于某只想几位再留一日，容于某全部过目之后，自然完璧归赵……”
雷刚忽然大喝道：“阁下自己说的话算不算数？”
于逸茫然道：“什么话？”
石承先暗道：“这家伙很会装佯！”
雷刚道：“借取拳谱之时，尊驾曾经说过，一昼夜必定归还，如今已然过了一昼夜，为何尊驾忽然变卦又要增加一夜？”
于逸大笑道：“雷兄，你可曾习过这套拳谱？”
雷刚道：“甘大侠本是将此拳谱赠给了老夫，老夫自然是看过的了。”
于逸道：“依雷兄的才智，不知花了多少时日，方将拳谱完全记牢？”
雷刚一怔道：“这个……老夫花了半月时光！”
于逸忽然大笑道：“这就是了，以雷兄这等天才横溢之士，还要半月时光方能记牢，于某不过一名山野村夫，才智比雷兄相差何止千里，要于某人在一昼夜之间，就将拳谱记下，那不是强人所难么？”
雷刚一时为之语塞，竟是答不上话来。
齐逖听言，冷冷喝道：“这可是阁下自己说的话，咱们事先并未限制于你啊！”
于逸道：“不错，事先于某不知这套拳谱这般深奥，才会有那一日夜之请，但于某拼尽了脑力，一日夜之间，也不过看了全谱一半，雷兄既然有心成全于某，又何必吝啬这区区一日时光？”
雷刚心想，他说的也有道理，想这过山拳谱招式变化之繁，果然不是一日夜所能悟解，当下接道：“不错，于堡主即令是天纵奇才，一日夜之间，也是无法悟透这本拳谱之中的精妙！”
于逸笑道：“雷兄是过来人，当然是知道的了，是以，兄弟对各位再留一日之求，不知几位能不能再作考虑呢？”
雷刚沉吟未语，但葛天森忽然接道：“于兄，有一件事只怕于兄尚未知晓！”
于逸道：“什么事？葛兄快讲！”
葛天森道：“雷兄眼下已不想再取回拳谱了！”
于逸目光一转，道：“当真么？”
葛天森道：“自然是当真的了！”
于逸依然有些不信的向雷刚道：“雷兄，你舍得不取这本拳谱？”
雷刚冷冷接道：“有什么舍不得？这本拳谱乃是甘大侠之物，雷某有生之年，终要取回送还甘大侠，只因雷某眼下身有急事，无法在贵堡多留一日，他日事毕，自当专程前来索取！”
于逸哈哈笑道：“雷兄很大方啊！”
雷刚怒道：“比之阁下，自然是大方得多了！”
于逸这时忽然摇头道：“雷兄，你虽然很大方，但于某却果真是有些小器！”语音一顿，忽的一叹道：“想这过山拳谱，乃是武林人物梦寐以求之物，于某虽然喜爱，但却不想惹祸上身，自寻苦恼！”
他这几句话，只听得雷刚呆了一呆，石承先怔了怔，连那足智多谋，心机过人的葛天森，也有些茫然不解，望着他发愣！
齐逖白眉一扬，怒道：“于兄，这是何意？”
于逸道：“俗语谓，匹夫无罪，怀璧其罪，雷兄如想嫁祸在下，恕于某人不上此当！”
石承先闻言，心想，这倒好，借了拳谱给他，又倒惹出嫁祸之讥，真是从何说起呢？
雷刚闻言，更是怒火上腾，大声道：“阁下怎的这般无赖？老夫岂是嫁祸他人之辈？”
于逸笑道：“雷兄莫要发怒，于某只是这么打个譬喻而已！”
长长的吁了一口大气，接道：“于某自知才弱德薄，像这等武林至宝之物，居之必有凶险，雷兄如是不愿带走，于某可就不敢留在身边了！”
言下之意，似是要归还拳谱了。
雷刚道：“那很好，阁下立即交还便是。”
于逸探手入怀，掏了半晌，忽又面现不舍之容，向雷刚道：“雷兄，你既然放心将拳谱留下，为何不能多留一日呢？”
雷刚道：“这个……”
显然，他为人忠厚憨直，听得于逸之言，居然有些不忍严拒了！
葛天森心中一惊，不容雷刚下面之言出口，在旁笑道：“于兄，雷老哥身有要事，自然不便多留，于兄暂时代雷兄保管一下拳谱，那也正是一举两得之事，又何乐而不为呢？”
雷刚悚然一震，暗道：“好险，我差点儿中了他的诡计……”
顿时脸色一沉，喝道：“不错，老夫为了公子杀父之仇，奔走数年，岂可为了区区一本拳谱，留在你的堡中，误了老夫大事？于逸，拳谱雷某日后再来讨取，尚盼阁下好好保存才是！”
于逸眼见雷刚已然心中动摇，脸色不禁露出了喜色，但葛天森忽然多嘴，提醒了雷刚，使自己的计谋落空，不由得一腔怒意，全都迁向葛天森身上！
双眉一耸，冷冷的看了葛天森一眼，道：“葛兄，你可是也要离去了么？”
葛天森睹状，已知于逸恨透了自己，当下大笑道：“打扰于兄太久，实是叫葛某不安得很，今日有了这多良伴，兄弟正想下山一游！”
他回答得轻松得很，只听得石承先在旁不禁失笑，暗道：“这位葛兄，果真镇静得叫人佩服……”
于逸闻言，怔得一怔，道：“葛兄，说的很轻松啊！”
葛天森笑道：“此乃兄弟心中甚愿之事，自是十分轻松的了！”
于逸忽然冷冷一笑道：“葛兄，少时你只怕就会觉着不大轻松了！”
葛天森大笑道：“不见得……”
于逸哼了一声，向身后一位瘦小的老人点了点头，只见他举步向葛天森行了过来。
葛天森容那瘦小的老人走到身前两步之外，这才微微一笑，道：“孙兄，久违了！”
瘦老人冷冷的看了葛天森一眼，道：“君子报仇，十年不晚，你大概想不到老夫会在神机堡出现吧！”
葛天森大笑道：“果然是没有想到，不过，区区对你孙兄，可是无时无地不在戒慎防范之中。”
孙姓老人冷冷接道：“那很好，你不妨试试孙某人十年后的下毒工夫……”
这时简鹏忽然一笑，道：“这位兄台，可是人称毒叟的孙鸿孙兄么？”
孙老人目光一转，道：“不错，老夫正是孙鸿……”
简鹏心中虽然吃了一惊，但口中却是笑道：“果然是孙兄了，老朽简鹏，久仰孙兄大名，如雷贯耳……”
语音未已，那孙鸿已然微微变色道：“铁胆简兄么？幸会了！”
显然，他似是对于简鹏有着几分忌惮，话音顿了一顿，立即向葛天森道，“葛兄，咱们先清旧帐呢？还是放手施为，全力一搏？”
石承先闻言，暗道：“这毒叟说话怎地有些颠三倒四？旧帐与放手一搏，又有什么不同么？”
寻思之间，耳中听得葛天森笑道：“孙兄，你素有天下第一用毒高手之誉，咱们如是放手一拼，只怕要连累很多人了！”
孙鸿冷冷接道：“依你之见，咱们是先算旧帐了。”
葛天森道：“不错！”
孙鸿道：“如此也好，老夫先做翻了你，天下就再无一人可以挡得老夫的毒物了！”
话音未落，忽然伸手向怀中一探，抓出一柄短剑。
葛天森也掂了掂手中短剑，笑道：“孙兄，这一双短剑，十年后又碰到一起了！”
敢情，这两柄短剑，倒是一模一样，只是孙鸿手中那柄，略现深蓝光泽，似是浸有巨毒而已。
孙鸿脸色一沉，道：“葛天森，从今以后，这对天蜈毒剑再也不会分离了！”
葛天森笑道：“但愿如此！不知孙兄是否舍得割爱相赠！”
两人针锋相对，似乎谁也没有占到便宜！
石承先暗道：“看来今日一战，他们已然不容对方再有生离的机会了！”
耳中忽闻一声怒叱，那孙鸿右手一挥，振剑直向葛天森刺来。
葛天森目光一亮，大声道：“孙兄这一招，不嫌太卤莽么？”
剑走偏锋，斜斜向上一引。
只听得当的一声，双剑相交，两人各自退了一步。
孙鸿怒哼得一声，挥剑抢攻而来。
葛天森举手一剑，反震而出，口中却道：“十年不见，孙兄剑上工夫，也不过尔尔，只不知孙兄在用毒的法门上，又有几许进益……”
眨眼之间，两人各自攻出十剑之多。
石承先瞧看两人动手，心中忖道：“这姓孙的毒叟，如说用剑，未免比葛兄差的多了！
不知道葛兄为何不肯立下杀手？”
原来两人虽然只动手十招，但葛天森已经有着三次以上置他于危险的机会，但葛天森却是当作不知一般的放弃了！
石承先正在疑思不解之际，忽然听得葛天森哈哈一笑道：“孙兄，你十年苦练，依然不是葛某之敌啊！”
那孙鸿脸色一变，道：“姓葛的，你莫要说的太早了……”
陡然剑势一转，唰唰一连刺出七式之多。
这七式剑法，不但快速绝伦，而且出手的方位，也极其怪异，使人看去，完全不像一个练剑之人应有的招术，忽上忽下，忽左忽右，未见丝毫章法可寻！
但葛天森却是被他这么大出常规的剑招，迫得手忙脚乱，险险应付不下来！
石承先身受甘布衣耳提面命熏陶，对于剑法一道，已臻上乘境界，此刻目，睹孙鸿这七式剑法，不由得脱口叫道：“好剑法，葛兄快快回剑反挑……”
原来这等看似杂乱无章的剑法，正是蕴藏了剑道之中的上乘学问，虽然招式不全，手法零乱，但其应变之快，取敌之狠，却是叫人无法捉摸！
石承先要葛天森回剑反挑，乃是一种以守为攻的做法，纵然破解不了对方剑势，但护胸保身，那是足足有余的了！
葛天森才智过人，临危不乱，石承先话音入耳，他立即依言施展，果然使得孙鸿一连攻了二十余剑，均因他防守得无懈可击，徒劳无功。
葛天森趁他一轮快剑无功，心情愤激之际，倏然—抖短剑，乘机反刺而去！
孙鸿似未曾留心葛天森还有反击之力，容得葛天森短剑穿刺而来，眼见自己就将伤在对方剑下的刹那，忽然牙根一咬，，狂吼一声道：“好啊，老夫跟你拼了……”
他不但不退，反而右手暴长，当胸一剑，扎向葛天森华盖穴！
这种不要命的打法，石承先还是头一次瞧到，心中大吃一惊，叫道：“葛兄快用困龙撼海转为雁落平沙……”
葛天森这时在危机瞬息之顷，正也使出“困龙撼海”一招，短剑电闪般由下而上敲向孙鸿手腕，但他如是不能转为雁落平沙一式，则孙鸿即使断腕，那支短剑依然要刺中自己胸前！
孙鸿剑上有毒，乃是人所共知之事，见血封喉，即令葛天森有着“圣手药王”的神医雅号，对于毒叟之毒，却也不敢沾染！
是以，他剑势一沉之后，立即振臂平飞三尺，千难万险的脱去死劫！
孙鸿这时也自行退了一步，目光在石承先身上转来转去，心中狐疑不已！
简鹏忽然哈哈大笑道：“葛老弟，你可瞧出孙毒叟的剑法，是何来历了？”
葛天森惊魂甫定，长长的吸了一口气道：“没有啊！”
简鹏突地脸色一沉，冷冷接道：“孙鸿所用的剑法，乃是九大魔尊三绝书生的三绝无形剑！”
葛天森听得呆了一呆，道：“南宫琅的剑法么？那是说孙鸿已然得到九大魔尊的武功了？”
简鹏道：“不错！咱们得问问他。”
这时，连石承先都为之动容。
他们不曾想到，九大魔尊的武功，会在孙鸿身上出现！
虽然这“三绝无形剑”不曾列入九大邪功之内，但九大魔尊的武功真正出世，已然是不争之实了！
石承先张口刚待说话，雷刚业已闪身而出，大喝道：“孙鸿，那轩辕豪现在何处？”
他这么一喝，只把毒叟孙鸿喝得呆了呆，道：“什么轩辕豪？老夫怎知他在何处？”语音一顿，接道：“阁下是什么人？怎敢对老夫这等呼喝讲话。”
雷刚皱眉道：“老夫姓雷单名一个刚字，谅你也不曾听说过的了！”
孙鸿冷冷一笑道：“无名之辈而已！”
雷刚的个性何等刚烈，这等瞧不起他的话儿，自是要引起他满腔怒火了！
石承先正在替那孙鸿捏着一把汗，怎料雷刚闻言，这回却并未发怒，只是皱皱眉，喝道：
“孙鸿，你胆敢藐视老夫，老夫也不与你计较，但老夫有句话要问你，你要好好的回答！”
孙鸿道：“什么话？”
雷刚接道：“那轩辕豪现在何处？”
原来他还不死心，要问那八荒魔剑轩辕豪的下落。
孙鸿冷哼了一声，道：“尊驾问的可是那八荒魔剑轩辕豪么？”
雷刚道：“不错，天下只有一个轩辕豪，自然不会错的了！”
孙鸿摇头道：“老夫与他素昧平生，尊驾一连问了两次，倒叫老夫不解得很！”
雷刚怔了一怔，道：“你不认识他？”
孙鸿道：“不认识！”
雷刚沉吟了一下，道：“这就怪了！”
孙鸿道：“何怪之有？老夫不认识轩辕豪，当然是不知晓他在何处的了！”
雷刚忽然怒道：“老夫不信！”
孙鸿也似被他弄迷糊了，不禁大声道：“尊驾凭什么不信老夫之言？那轩辕豪在武林之中，虽然有着八荒魔剑之名，但老夫却也不屑去巴结他啊！”
雷刚道：“九大魔功落在轩辕豪手中，乃是人所共知之事，你竟然施展九魔传下的武功，如说不认识轩辕豪，怎能令人信服？”
他这话本已十分合理，但孙鸿闻言，却是仰天大笑道：“尊驾原来是捏着这点理由，认为老夫知晓那轩辕豪的下落么？”
雷刚道：“不错！”
孙鸿长长的吁了一口气，接道：“尊驾错了！”
雷刚怔怔的看着孙鸿，简鹏目睹孙鸿神情，似是不会说假，忙道：“孙兄，如你所讲，这三绝无形剑法，你是传自他人的了？”
孙鸿点头道：“正是如此！”
石承先忍不住接道：“什么人传授你的？”
孙鸿冷哼了一声道：“这个么？老夫无法奉告！”
石承先一呆道：“为什么？”
孙鸿道：“老夫不愿，传我剑法之人也不愿，那自然是不便说出的了！”
石承先迟疑了一下，道：“在下如是一定要问呢？”
孙鸿似是没有想到，石承先居然会说出这种话来，脸色微变，蓦然哈哈大笑道：“你当真要问？”
石承先道：“不错。”
孙鸿略一沉吟，道：“要问也行，如果你能胜得老夫这套剑法，老夫自当奉告！”
在他的想像之中，石承先非但不会答应，即会答应，那也不会是自己之敌，是以，自己这等承诺，实际上等于白说。
却不料石承先闻言，倒是一口应允，微微一笑道：“很好，区区正想领教。”探手拔剑，凝功而待。
孙鸿这回可是呆了一呆，暗道：“这小子居然如此之狂，真是初生之犊，自寻绝路了！”
心中念转，口中却道：“你真想跟老夫动手？”
石承先道：“当然是真的！但愿尊驾说话算数！”
孙鸿眉头一皱，冷笑道：“老夫是什么人，岂会失信于你这等娃儿？”浯音一顿，掠了站在一旁的葛天森一眼，道：“葛天森，咱们稍时再续前仗！”
言下之意，石承先是不堪一击的了！
葛天森呵呵一笑道：“好啊！但愿孙兄还有再战的机会！”
孙鸿知他乃是讥讽自己，但却装作不懂，目光射向石承先，喝道：“老夫让你三招！”
石承先心中失笑，口中却道：“不用了，尊驾年长为尊，还是请先出手吧！”
孙鸿号称毒叟，自然有着人所难及的阴毒之处，闻言不由得暗自寻思道：“眼下包括铁胆简鹏在内，俱都面含笑容，听任这个娃儿向我挑战，莫非这娃儿真有过人的武功么？我可千万不能托大，坏了一世之名……”
转念至此，不禁向石承先多看了两眼。
这一看不打紧，倒叫孙鸿心中越发有了警惕之意！

第十七章 四皓暗成全

孙鸿只见眼前这个年未弱冠的少年，一付气定神闲、从容不迫的神态，抱剑凝立的姿势彷佛已入剑道上乘境界……
顿时，孙鸿有了不安的感觉，也不管石承先要自己先出手之言，是客气还是狂傲，暗中咬了咬牙，作了抢先的打算。
但闻他冷笑了一声，喝道：“老夫与那葛天森尚有宿仇待决，你小子既是不肯占先，老夫就成全于你……”短剑一挥，欺身攻来。
这一剑孙鸿未出全力，他的用心，只是试试对方的路数。
只因他心中虽然犯疑，但仍然不信像石承先这等年纪之人，真能在剑法上有着那等造诣，故而连武林中动手之前，少不得要问问对方姓名出身的惯例，都未提出。
石承先卓立当地，见他挥剑刺来，身形稳如磐石，不稍移动，长剑一翻，迅快的向孙鸿短剑拍出。
孙鸿短剑忽而下沉，左手曲指，弹向石承先长剑！
石承先生性忠厚，并无抢攻之意，此刻长剑被孙鸿弹开，自己胸前立告门户洞开，孙鸿右手短剑只须一扬，便可置他于死命。
石承先暗暗怒道：“好歹毒的心肠……”顿时不禁有了狠狠惩治孙鸿之心！
只见他脸色一沉，长剑忽然一转，一式“长河落日”，剑光乍起，有如水银泻地一般，身前五尺，尽是一片剑气寒芒。
孙鸿愣得一愣，大喝一声：“好剑法……”哪里还顾得伤人，双足用力，倒跃丈许！
刹那之间，遍体俱已冷汗直流！
石承先怒意已生，哪肯容他退走？暴喝一声，道：“你试试在下的剑锋利不利……”疾步出剑，当胸刺出。
孙鸿不敢大意，剑格掌拒，眨眼之间，连出七剑三掌，才算避开了石承先这挺剑一刺之威。
石承先剑势一发，有如长江大河，绵绵不绝，一口气之间，已然攻出九式之多。
孙鸿惊凛之余，迫得全力施展“三绝无形剑”，虽然挡住了石承先一轮攻势，但已浑身汗透重衫。
若非石承先忽然自行停手不再进逼，只怕倾刻之间，孙鸿便要挂彩。
石承先这时忽然抱剑当胸，淡淡一笑，道：“三绝无形剑，也不过如此，在下见识过了！”
孙鸿在武林之中，也是数一数二的人物，当着这么多人之前，被石承先弄得手忙脚乱，自然是大感丢人，惊魂甫定，却又不由怒气上撞，厉吼一声，喝道：“小畜牲，老夫若不将你碎尸万段，今日誓不为人……”
短剑电疾刺出，直向石承先奔来。
他这种明知不敌，却要拼命的举措，使得石承先心中大为惊奇，暗道：“他莫非还有什么绝招么？”
寻思之间，挥手一剑，激起漫天剑花，将那孙鸿的攻势化去。
耳中忽然听得葛天森大声道：“兄弟当心，这老儿一身是毒，你可得当心了！”
石承先本在心中犯疑，闻言顿时恍然大悟，忖道：“不错，这老儿八成是想用毒了……”
当下钢牙一咬，转念道：“看来我还是先下杀手才是，不然可就吃了亏了……”
心念一定，忽然暴喝一声道：“孙老儿，石某也有三招剑法，要你见识见识！”
陡然一转长剑，平平的向那孙鸿刺了过去。
这一剑法去势不快，但所含的变化之多，几乎已然将那孙鸿前后左右的进退方位，全部罩住。
孙鸿适才果真是想对石承先用毒，石承先倘若不因那葛天森一声喝叫，忽然出手反击，孙鸿十成倒有八成把握，可将石承先伤在手下了。
这时眼见石承先刺来，心中可把那葛天森恨入了骨髓，挥起短剑，直向石承先剑上磕去，左手却暗暗向那立身丈外的葛天森曲指一弹！
照说他这等偷袭暗算，又是使的无声无色的毒物，葛天森再是机警，只怕也难躲脱，但他未料到，葛天森自从打孙鸿现身之后，就无时无地不在留心他的一举一动，是以，孙鸿虽是屈指之微，也瞒他不过！
他那里刚自弹出藏在指甲之中的毒粉，葛天森已然大笑一声道：“孙鸿，你想暗算葛某么？办不到的……”
身形一避，扬手拍出一掌。
只见一股回旋掌力，直向天空卷去，一缕肉眼难见的白粉，随着掌力飞向十丈开外的空中。
孙鸿这等鬼蜮伎俩，既被葛天森识破，自是无从施展，何况石承先的长剑又犀利无比，迫得他想求自保，已是不易，何况再腾出手脚暗算葛天森？
耳中只听得十丈以外传了两声闷哼，草丛之内，忽然有着两名黑衣大汉发狂般跳了起来，口吐鲜血，痛苦万状的自行抓碎衣衫，跳掷倒地而死！
这等情状，只把简鹏等人看得目瞪口呆，大惊不已！
葛天森也悚然心悸，暗道：“好厉害的毒啊……”
敢情，那孙鸿暗袭葛天森的毒物，被葛天森一掌卷去，大部份随风吹散，但却有着一些落在这两名神机堡子弟隐身之处，两人吸入以后，竟然难耐毒物的煎熬，狂叫跳掷而亡。
石承先这时虽是在运剑攻敌，但那两人狂跳而亡的惨状，却也瞧得十分明白，心中暗暗惊道：“这人所用之毒，如此狠歹，我是不能放过他的了！”
忽然一紧手中长剑，倏忽一转，斜斜挑向孙鸿左胸，口中喝道：“姓孙的，你的手段也太狠了些，石某今日除了你，也算是替武林除一大害了……”
孙鸿只感石承先这一剑来得十分奇兀飘忽，彷佛想尽了各种招式，也难以化解！
眼见石承先剑尖已将沾衣，孙鸿忽然把心一横，厉吼一声道：“老夫跟你拼了……”
一把短剑，不再退让，竟然拼了个两败俱伤的打法，直向石承先刺来。
这一手，倒是大出石承先意料之外
石承先如果想置那孙鸿于死地，一剑穿胸而过，则自己也难逃对方短剑沾身之危！
石承先知道，那孙鸿的短剑之上，淬有巨毒，千万不可沾身，是以他衡量得失之余，竟然一横长剑，不向前刺而改为向下一压！
只听得“当啷”一声，石承先长剑重逾泰山一般的敲向了孙鸿短剑，孙鸿虎口一震，短剑脱手坠地！
石承先趁势一转剑柄，嗤的一声，那孙鸿胸前的衣衫，已然碎裂了一大片，点点鲜血，喷洒而出。
耳中听得孙鸿厉啸一声，身形蓦然跃起，带着一阵血光，破空遁去。
石承先似是未曾想到那孙鸿如此凶戾，重伤之余，依然能够运气提身逃走，一怔之下，竟然忘了追赶。
就在他一怔之际，只觉肩头一震，被人一掌，打得向旁窜出丈许，心中大怒，正待回剑，忽然听得葛天森喝道：“兄弟，你怎可如此大意？那孙鸿用毒之能，可谓无所不至，你这般发怔，岂不正好中了道儿么……”
余音未已，突然双眉一皱，迅快的打开那小铁箱，取出两颗绿色药丸，吞了下去。
石承先听得葛天森之言，心中大为感激，正要说话，忽见他这等举动，不由大吃一惊，赶了过来，叫道：“葛兄，你怎么了？”
葛天森闭上双目，额际冷汗直流，挥手示意，要石承先将他扶向一旁，缓缓坐了下去！
简鹏快步而来，低声道：“石贤侄，葛老弟可为了推你一把，开口说话，已然吸入那孙鸿的毒粉了！”
石承先脸色一变，道：“要紧么？”
简鹏沉声道：“难讲，孙鸿乃是宇内用毒第一高手，而葛老弟素有圣手药王之誉，纵然孙鸿的毒物强烈，但如想一下就将葛老弟毒死，只怕也不容易！”
石承先心中大感不安，恼恨道：“这老贼太可恶了。”
语音一顿，目光在葛天森身上一转，接道：“葛兄，兄弟有生之年，必要将那孙鸿生擒活捉，交你处置！”
葛天森那本是铁青苍白的脸色，此刻已然逐渐转红，额际的冷汗，也渐渐消失。
显然，危险业已过去。
简鹏看得心中大为高兴，笑道：“石贤侄，葛老弟的伤势已无大碍了！”
石承先自然也瞧了出来，但他因是关心过甚，忍不住道：“简叔，他当真不妨事么？”
简鹏笑道：“圣手药王自是不会怕那毒叟的毒物了！贤侄但请放心！愚叔不会走眼的……”
余音未已，耳中忽然听得那葛天森长长一叹，道：“好厉害的穿肠破肚之毒……”
双目一张，慢慢站了起来。
石承先大喜，一把拉住葛天森，大声道：“葛兄，你没事么？”
葛天森感激的注视了石承先一眼，淡淡一笑道：“好了！倒叫兄弟担心了！”
石承先笑道：“葛兄，只要你不妨事，兄弟就安心了……否则，唉，倘若葛兄有个什么三长两短，真不知叫小弟如何自处！”
葛天森见他一派真挚之情，心中大是感动，笑道：“兄弟，不要再说了，咱们还有很多的事须要办哩！”
石承先道：“葛兄，刚才兄弟讲的话，你听到了？”
葛天森知道他乃是指的适才他誓言有生之年，要将孙鸿生擒活捉，交由自己处置之语，但他却想到那孙鸿浑身皆毒，石承先如果凭藉着高明的剑法，将他一剑，刺死，倒也不会怎么困难，但如想仗恃武功将孙鸿生擒活捉，那可就十分不易了。
因此，他假作迷糊，笑道：“什么话啊？咱们何不等出了神机堡再讲呢？”
但石承先却大笑道：“不行，这话可得先行说明白才成！”语音一顿，接道：“葛兄，那孙鸿重伤逃命之际，竟然还向兄弟下了毒手，错非葛兄及时推我一掌，兄弟只怕早已丧命在这神机堡中了……”
葛天森摇头道：“怎么会！为兄有药呢！”
石承先道：“不错，葛兄果然有克制孙鸿毒物的丹丸神药，但你助我脱一死劫之恩，兄弟却不敢稍忘……”
他忽然目光一亮，大声道：“是以，兄弟要在有生之年，将那孙鸿擒来，交你亲手处置！”
葛天森见他说的这般斩钉截铁，便知眼下多劝，也是无益，只好淡淡一笑道：“兄弟这番盛情，葛某承受了，你遇上孙鸿之日，可得多加小心啊！”
石承先道：“小弟记下了！”
过去俯身拾起孙鸿那柄淬毒短剑，递给了葛天森，接道：“这柄短剑，请葛兄收下！”
葛天森呆了一呆，道：“兄弟，这柄短剑很珍贵啊！
你为何不留下自己用？”
石承先笑道：“小弟用惯的是长剑，再说这种淬有巨毒之剑，叫兄弟真不敢多留身边一刻呢！”
葛天森看了简鹏一眼道：“简兄，这剑的来历，简兄知道么？”
简鹏笑道：“略知一二！”语音一顿，接道：“不过，石贤侄不留此剑，乃是甚为合理之事。”
葛天森沉吟了一阵，道：“如此，我就收下了！”
伸手接过那柄短剑，十分小心的查看了一番，这才取出他自己的那支短剑，比了一比，但闻“卡”的一声，两剑竟是合而为一，同时插入青铜剑鞘以内。
石承先看的一怔，道：“葛兄，它们果然是一对雌雄剑么？”
葛天森笑道：“天蜈双剑，就是此物，愚兄与那孙鸿结怨，也就是为了这两柄短剑啊！”
石承先道：“原来如此！”
但他忍不住一笑，接道：“葛兄，你跟孙鸿是怎么会为了这两柄剑而结上了大仇呢？”
葛天森摇头道：“说来话长，且容过了今日，兄弟定当详告……”目光一转，向简鹏道：
“简兄，咱们还是依照原来计谋行事，你与呼延兄快快缠住那于逸……”
余音未已，耳中忽然传来呼延侗暴喝之声，道：“于逸，你让不让路，莫非真要老夫动手么？”
敢情，那呼延侗见到葛天森毒伤已愈，竟然抢向那于逸叫起阵了。
简鹏听得呼延侗话声，立即微微一笑，向葛天森道：“老弟，老夫这就去和呼延兄联手……”
转身向于逸行去。
于逸此刻却正好哈哈一笑道：“呼延兄，你即令动手，只怕也无法叫于某让路给你呢！”
呼延侗大怒道：“老夫不信！”
呼的一拳，狂击而出。
简鹏在旁大笑道：“于兄，简鹏也想离去，恕我擅自加入了！”
扬手一掌，拍向于逸左胁。
这两大高手同时出手相攻，于逸也不免暗感心惊，错步旋身，让过呼延侗拳力，反手击向简鹏一掌！
简鹏见他掌势来的十分飘忽，心中暗道：“这是什么掌法？怎地不见丝毫功力？”
思念之间，两人掌力已然接实，简鹏陡感右腕一震，不由自主的连忙后退三尺。
略一运气，发觉并未伤及经脉，冷笑一声，欺身攻出两掌五指。
呼延侗大喝一声，也一连发出三掌。
于逸一掌震退了简鹏，也抢身进击，眨眼之间，三人已斗在一起。
葛天森悄悄向石承先道：“兄弟，你去将那几名老人缠住，愚兄好领着齐兄等人出险！”
石承先道：“小弟遵命！”
双臂一振，平飞三丈，直落那四位老人身前。
原来随同于逸而来的五位老人，毒叟孙鸿已然逃去，故而只剩了四位，站在原地，他们似是十分镇定，眼看于逸被两大高手围攻，依然视如不见一般，无所动作。
这时，石承先忽然落在他们身前，倒也大出他们意料之外，其中一位身着黄衫的老人，皱眉喝道：“小娃儿，你想做什么？”
石承先目光一亮，笑道：“区区想请四位借光，让开一步！”
黄衫老人冷笑道：“你们想走么？”
石承先道：“不错！”
黄衫老人回顾身侧三人一眼，笑道：“这小娃儿的胆气、武功都不错啊！”
三人齐齐一笑道：“不错，大哥说的甚有道理！”
敢情他们四人，乃是兄弟。
石承先忖道：“只不知他们是亲兄弟，还是结拜的兄弟？”
寻思之间，不禁笑道：“老人家怎么称呼？”
黄衫老人道：“小娃儿你自己不通名姓，怎可先问老夫？”
口气倒也不恶，石承先心想，他说的也有道理，当下笑道：“区区姓石，草字承先。”
黄衫老人道：“是了，于堡主提起过你，石啸风的儿子，甘布衣的传人！”
石承先闻言，心中一动，暗道：“这老人的相貌，十分慈祥，说话也十分和易，看来不似坏人，只不知怎会成了于逸的朋友？”
转念未已，只听得黄衣老人身旁一位老人笑道：“黄大哥，那石啸风能有这么好的儿子，福气不少啊！”
石承先举目望去，只见这说话之人，乃是一位身着大红锦袍的矮胖老人，圆圆的脸，秃秃的头，一双眉毛，其浓如墨，两眼神光充沛，但因笑脸常在，故而看去彷佛是一尊弥勒。
黄衫老人道：“朱贤弟，你可是有些后悔了？”
石承先心想：“这人姓朱，那他们不是亲兄弟了！”
红袍老人一怔，道：“大哥，兄弟几曾后悔了？”
黄衫老人道：“你既羡幕那石啸风娶妻生下这等宝贝儿子，大概你是后悔当年不曾成家吧！”
说罢，却是哈哈大笑不已！
那红袍老人脸上讪讪的微现红晕，大声道：“大哥，你取笑兄弟，那又何苦啊！”
站在红衣老人身边，是一位白衣老人，这老人须眉长发，无一不似银霜一般雪白，尤其是那一双长眉，已将双目掩去，这时忽然两眼暴睁，大笑道：“蓝四妹，你听到朱二哥的话了？”
石承先闻言一惊，暗道：“那蓝老人，原来是个女的么？”
举目望去，却见那蓝衣老人脸上皱纹遍布，神情冷冷，身上一件天青长衫，掩至脚下，只因她那满头长发，束在泥丸宫，乍一看去，根本瞧不出她是女人。
那蓝衫老人闻言，冷哼了一声道：“白兄，你这张狗嘴，永远吐不出象牙，当心我挖了你的舌头。”
那白衣老人顿时退了两步，伸伸舌头，道：“使不得，人间美味，小兄尚未尝够，四妹不可使泼啊！……”
石承先心中好笑，暗忖道：“这几位人倒也风趣得很，原来他们的姓氏，乃是跟那衣着的颜色一般！”
耳中忽然听得那黄衫老人笑道：“石娃儿，你师父真是甘布衣么？”
石承先怔得一怔，暗道：“他怎么不信？”口中却道：“区区恩师正是哈哈狂剑！”
黄衫老人沉吟了一下，道：“娃儿，甘布衣在传授你武功之日，想必也对你说过不少武林中的人物了！”
石承先道：“家师大略提过！”
蓝衫老人道：“他当真没有提过云天四皓？”
石承先心想：“这云天四皓我还是头一遭听到呢！”
只是，他口中却并未说出，仅仅摇头，道：“没有！”
蓝衣老人目光棱棱的瞧了石承先一眼，石承先见她脸上神情，依旧是那么死板冷酷，但两眼神光，却是叫人不敢逼视，不由得心中怀疑，忖道：“这人怎会皮动肉不动，活像一个人脸孔……”
寻思未已，那蓝衫老人已然冷笑道：“甘布衣倒是自大得很，连云天四皓都不放眼中了……”
黄衫老人忽然大声道：“贤妹啊，你少说一句吧！”
那蓝衫老人道：“大哥，你还帮着甘布衣说话吗？”
黄衫人长长的叹了一口气，道：“贤妹，愚兄并非帮着那甘兄，当年之事，甘兄实是万不得已，贤妹为何一直耿耿于怀呢？再说……”他忽然顿了一顿话音，苦笑了一声，道：
“贤妹，自们都是八九十岁的人了，有什么事还能想不开呢？”
石承先闻言，暗暗叫糟，原来那蓝衣女人，是与师父有着什么宿怨，由此可以推想，这四位老人的武功，必然是相当了得……只因他们乃是与师父相识之人，真到了要拼命之时，只怕自己也下不了毒手……
一时之间，他不禁大为踟躇！
那蓝衫人彷佛被黄衫老人这句话触动了心事，长叹一声，道：“大哥，小妹这口怨气，在心中已然憋了五十年了……”
黄衫老人道：“贤妹，甘布衣只要不死，咱们总有见到他之时……”语音一顿，忽然向石承先道：“娃儿，老夫兄妹四人，就是云天四皓！”
石承先暗道：“我已经猜到了！”
黄衫老人一按胸前长髯，接道：“老夫黄鹤公，这是二弟朱衣叟，三弟白头翁，和四妹蓝仙姑。”
石承先连忙抱拳一揖道：“晚辈石承先，见过四位老前辈！”
黄鹤公、朱衣叟，白头翁全都哈哈一笑道：“罢了！”
只有那蓝仙姑却依然寒着一张脸，冷哼道：“讨好卖乖，跟你那假装发狂的师父一般没有出息！”
石承先被她骂的一愣，暗道：“这老婆婆怎生如此难缠？我以晚辈之礼拜见，这在情在理都没有错啊！”
想到这里，不由心中忽生怒意，脱口道：“四位既与我师父相识，自然就是长辈，石某以礼拜见，那也没有什么不当，老前辈何必开口骂人，并且辱及我恩师……”
黄衫老人道：“那云天四皓，你师父说过么？”
石承先呆了一呆，道：“没有啊！”
黄衫老闻言，顿时皱眉不语！
但那蓝衣人却冷冷喝道：“甘布衣跟你提过哪些人？”
石承先只觉这蓝衫老人的声音，十分尖锐，叫人听到，心中就有着不寒而栗之感，暗道：
“这个老婆婆，必是一位性情暴躁之人……”他口中却道：“这个……家师也曾向区区说过武林各大门派的人物！”余音未已，陡然眼前人影一花，只听得“啪”的一声，左颊一阵发烧，业已挨了一个耳光！
只见那蓝仙姑冷冷喝道：“我不但骂你，而且还打了你，你又待怎样？”
石承先骇然大惊，忖道：“好快的身法，她出手打了我一个耳光，怎么眨跟之间，就已回到原地，这简直不可思议……”他心中虽吃惊，但自己平白无辜的挨了一个耳光，这口气可更平不下去，顿时大怒道：“你既是长辈，怎可暗暗偷袭？”
举手一掌，拍了过去。
蓝仙姑睹状，嘿嘿一笑道：“胆子不小，竟敢跟我动手，看来必是你那师父教你的了……”
长袖一挥，化去石承先掌力，右手五指一曲，便向石承先腕部扣来。
石承先剑眉一扬，反腕一抖，倒向蓝仙姑抓去。
这一招应变极快，只看得那黄鹤公大笑道：“好手法，不愧甘老弟的传人！”
话音未已，突然一掌拍来，接道：“你们不要打了，老夫有话要说！”
这一掌力道之强，真是石承先生平仅见！
只觉那强劲的内力，不仅逼得自己立足不牢，甚且连呼吸都感窒息，匆忙之下，赶紧抽手后退。
那蓝仙姑也似承受不了黄鹤公掌力，飘身斜引，退了三步。
但她却冷冷叫道：“大哥，你这干什么？”
黄鹤公道：“贤妹，这孩子乃是后生晚辈，你跟他认什么真？传扬出去，倒叫人笑话了！”话音一顿，接道：“那甘布衣昔年纵然有负于你，这么多年，你都忍耐了，又何必找他的弟子出气呢？贤妹，过几天，咱们再去一趟四绝谷，找那甘布衣便了！”
蓝仙姑闻言轻轻的叹息了一声，道：“大哥说的是，小妹不再与他计较了……”
黄鹤公这才哈哈一笑道：“到底贤妹还是个明白人！”目光一转，向石承先道：“娃儿，你师父好么？老夫曾经数度前去拜望，可惜不得其门而入，几十年来，想必你师父的武功，更是精进不凡了！”
石承先闻言心中一惨，暗道：“他们还不知道师父已然失去武功之事，那我也用不着说明了！”当下，恭敬的应道：“家师托福安好，有劳老前辈动问了！”
黄鹤公点了点头，道：“娃儿，老夫听说，你是为了替你爹爹报仇，才找上神机堡来的，是么？”
石承先黯然道：“不错，只是……只是晚辈此行，却是没有结果！”
黄鹤公道：“可是那个于堡主刁难于你？”
石承先道：“那也不是！不过……于堡主眼下却有着不放晚辈离去之心。”
白头翁突然笑道：“人家想你小子做女婿，当然不放你走的了！”
石承先呆了一呆，道：“谁？于逸么？”
白头翁大笑道：“除了于逸，咱们这些老光棍，谁又能有个女儿呢？小子，你走了桃花运啦！”
石承先眉头紧锁，沉声道：“白老人，你乃是前辈高人，说话怎可这不庄重？”
敢情那于苓就在身边不远，虽然他们眼下都被于逸与简鹏、呼延侗之战的惊险所吸引，但石承先终觉这等玩笑，不可多开。
白头翁闻言依然哈哈大笑道：“好小于，你居然教训起老夫了么？其实，老夫说的乃是老实话，也许年头变了，老实话说出来，总是有些不中听啊！”
石承先呆了一呆，道：“白老前辈，晚辈生性不善玩笑，你老最好不要再说这个了！”
白头翁道：“好！不谈就不谈！”
黄鹤公这时忽然大笑道：“娃儿，你想离开神机堡？”
石承先暗道：“这还用问么？”但他口中却是十分恭敬的接道：“晚辈身有要事，自是急于离此了！”
黄鹤公道：“很好，你既然身有急事，那自然是应该及早离去了！”
石承先抱拳一揖，道：“多谢四位前辈……”
举步就待向前行去。
黄鹤公忽然脸色一沉，道：“且慢！”
石承先一怔，止步皱眉道：“老前辈还有何话说？”
黄鹤公道：“娃儿，你要走不难，但得胜过了老夫四人！”
石承先闻言不由心中一震，暗道：“他怎么会突然翻脸相向了？刚才他还帮我劝那蓝仙姑不要跟我动手呢！此刻竟然要我胜过他们四人，这不是……”
他寻思未已，耳中只听得黄鹤公大笑说道：“娃儿，你为何沉吟不语？可是害怕了？”
石承先明知道几位老人的武功，似乎都不在自己之下，是以才在闻言之后，暗自寻思，这时听到那黄鹤公问他是不是害怕了，顿时激起了他豪壮之气，暗暗怒道： “我如害怕，那也不会来到神机堡了……”当下剑眉一扬，朗声道：“晚辈看在四位与家师相识份上，才尊称四位一声前辈，倘是四位不知自重，可莫要怪石某无礼相对了！”
显然，他已然动了怒意。
黄鹤公哈哈一笑道：“好啊，娃儿也会生气了么？那你何不出手试上一试？”语音顿了一顿，接道：“如是你胜得了老夫等四人，那于堡主是决不会再留难于你的了！”
石承先心知眼下局势已经变得出人意料的艰难，除了与这四位老人一战以外，可说已然别无选择余地，与其示弱于人，倒不如豪迈的跟他们放手一搏！
心念一定，立即扬声笑道：“不错，石某正要向四位讨教！”冷冷的扫了四人一眼，接道：“不知四位一齐上，还是轮流出手？”别瞧他说的并不激动，但话中的含意，却是狂傲得叫那四位老人同时变色！
蓝仙姑忽然尖声道：“好一个不知天高地厚的娃儿，连你师父也不敢说这种话，想不到他收了个比他更狂的徒儿……”
那白头翁却是呵呵大笑道：“小子，你想干吗？拼命么？老夫告诉你，有一件事，只怕你不知道！”
石承先冷哼道：“什么事，石某对你们的名姓，也还是今日才知呢！”
盛气之下，说话居然也十分尖刻！
那白头翁倒是漫不在意，不以为忤的大笑道：“不错啊，不错！老夫的事情，不说将出来，你自然是不会知晓的了！”语音一顿抓了抓头，接道：“老夫有生以来，从不与那后生晚辈动手，小子，你可记下了！”
说话之际，竟是连连向石承先眨眼，彷佛这番话的用意，乃是别有所指！
石承先只瞧得心中大惑不解，呆了一呆，道：“不与后生晚辈动手，这与石承先何干？”
白头翁长眉一皱，道：“小子，你是真的不明白，还是假装糊涂啊！”
石承先心中一动，暗道：“难道这位老前辈是在暗中成全相助于我么？”
但他又觉得有些不像，因为他们如是要成全自己，那也不用这等麻烦，只要退开一步，不就结了么？
石承先心念回转，不禁答道：“晚辈自然是真的不明白了！”
白头翁忽然长长一叹道：“好一个迷糊的娃儿！老夫之意，那是不愿与你动手相搏啊！”
石承先道：“那可不行……”
白头翁闻言，大出意外的一怔，道：“不行么？老夫不愿跟你们这等后生晚辈动手，乃是老夫的向例，那可容不得由你破坏……”
他忽然沉吟了一下，道：“小子，你说不行，这中间定必还有什么道理么？”
石承先道：“不错，这中间当然有道理！”
白头翁一怔道：“什么道理？”
石承先道：“石某有事在身，急于想要离开神机堡，但你们这位黄老人却要在下胜过四位，方始放行，如是尊驾不肯动手，那岂不是叫石某无法离去了么？”
白头翁道：“就是为了这个？”
石承先道：“不错！”
白头翁大笑道：“那好办得很，老夫只消自认不敌，那不就结了么？”
石承先原先只道他定必有心刁难自己，此刻闻言，不由的呆了半晌，暗道：“这位老人究竟是安着什么心事呢？莫非他当真是有意暗中相助于我吗？”
是以思念之下，竟然沉吟道：“这个……不知这位黄老人首肯与否呢？”
白头翁忽然大笑道：“小子，咱们四人虽然义同生死，但却每人都有每人的古怪毛病，遇到这等关系各人习性之争，那是谁也不能代表其他的人作主！”
石承先道：“尊驾是说……黄老人不会过问么？”
白头翁大声道：“正是如此！”
石承先看了黄鹤公一眼，由于白头翁这番言行，使得石承先那份盛怒，忽然间减去了一大半，只是沉声道：“黄老人，区区只需与三位较量了！”
黄鹤公道：“不错！”
只见那位笑口常开的红袍老人朱衣叟，上前一步，向黄鹤公抱拳道：“大哥，兄弟恕不参与！”
黄鹤公淡淡一笑，道：“贤弟也要置身事外么？”
朱衣叟道：“兄弟昔年有过誓言，有生之年，不与那甘老弟动手，这娃儿既是甘老弟的传人，用的自是他的武功，兄弟怎可跟他动手呢？”
黄鹤公点头道：“为兄不勉强于你，且与白兄弟一旁掠阵吧！”
朱衣叟道：“多谢大哥成全。”
缓缓向一旁退去。
黄鹤公目光转向石承先，笑道：“娃儿，你已然不战而胜了两场，很划得来啊！”
石承先心中，越来越觉着这两位老人的行动，必有原因，只是一时之间，却想不出来为了何故，当下接道：“区区并无侥幸之心，黄老和蓝婆婆是否一道出手呢？区区身有急事，最好速战速决……”
黄鹤公皱眉道：“娃儿，老夫与你动手，已是迫于对于堡主的约定，你竟要老夫与蓝四姊联手，若非老夫看在你年幼无知，老夫可真的要惹动肝火了！”
石承先闻言心中一动，暗道：“听他之言，彷佛他并未动怒，是格于什么约定，不得不出手阻拦于我的了，如此看来，只要我不再激怒于他，闯出神机堡之望，似是大有可能……”
寻思间脱口道：“你老跟于堡主有什么约定啊？此人心计狠毒，老前辈最好莫要理会于他！”
他本是平心之言，但却不料黄鹤公闻言之后，勃然怒道：“人无信不立，娃儿，你师父没有告诉过你么？老夫生平为人，第一要事，便是言出必践，咱们与那于逸相约早在三十年前，怎可为你三言两语之劝，便背信忘义，置自己的诺言于不顾？”
石承先愣愣地被他说得无言以对。
敢情，他也明白，像云天四皓这等老一辈人物，为了自己声望，果然不可作那食言背信之事！
黄鹤公见他面有愧色，不禁又笑了一笑，接道：“小娃儿，你在想什么？”
石承先改容相向，肃然抱拳道：“老前辈，晚辈适才错了！”
黄鹤公忽然白首连点，道：“很好，你能知道错，明白人无信不立之理，足见甘布衣选对了人……”语音顿了一顿，接道：“你急于出得此堡，老夫就不再多事刁难，这么办，你乃是后生小辈，如要老夫与你一招一式，耍刀弄剑的打上十招八招，传扬出去，也许要让你师父笑老夫以大压小了……”
石承先暗道：“这倒不假，但不知不动刀器，又怎样分出胜负来……”口中忍不住接道：
“老前辈准备怎生打法呢？”
黄鹤公道：“你跟随甘布衣习武多久？”
石承先虽然不知黄鹤公问的为了何故，但却据实回答道：“七年！”
黄鹤公道：“七年时光，并不算长。不过……”他忽然微微一笑，凝注了石承先，看了一会儿，接道：“不过，有甘老弟那等师父，加上你娃儿天赋的资质，短短七年，要造一个身负不凡武功的少年高手，却也不是难事！”
石承先抱拳道：“老前辈过奖了！晚辈乃庸碌之材，纵有师父耳提面命，但自知所学极为有限！”
黄鹤公沉吟了一阵，道：“你除了剑法，还习过一些什么拳法没有？”
黄鹤公的问法，石承先并不了解，皱眉道：“各种武功，师父都曾教过，只是……”
他本想说出，只是所学不精，有负恩师教养之恩，但到口边，却又忍了回去，改口道：
“只是你老曾说不愿与晚辈一招一式相较，纵然晚辈习过各种武功，说将出来，那也是不必要的了！”
黄鹤公笑道：“你倒是有些你师父的脾性！狂的紧，傲的慌啊……”话音微微一顿，回顾了蓝仙姑一眼，道：“四妹，这娃儿的话，你听到了么？”
蓝仙姑道：“听到了！”
黄鹤公道：“咱们可要成全他？”
蓝仙姑脸上大概带有人皮面具，是以无法瞧出她的神色，但黄鹤公的话语，显然使她受了一些震动，只见她沉吟了一阵，方始接道：“这个……大哥作主吧！”
黄鹤公脸上忽然间充满慈祥光彩，与适才那等沉肃大不相同，石承先只看的呆了一呆，忖道：“到底他们几位老人安着什么心事啊……”他疑思不定，自是不便插话，只见那蓝仙姑突然闪身走了过来，喝道：“小娃儿，老身先试试你的功夫！”
石承先意外的一怔，暗道：“她不是刚说过一切由黄老人作主么？怎地又向我邀战了呢？”但他口中却道：“晚辈遵命候教！”
略一运气，凝功而待。
那黄鹤公这时淡淡一笑，道：“四妹，他是你的晚辈，可莫要当真伤了他！”
蓝仙姑未置可否，只冷冷的向石承先道：“老身黄大哥交代，你是晚辈，我不能伤你，但你如果太不争气，丢了你师父的脸，老身可就不会放过你了！”
石承先又是一怔，忖道：“今儿可真是遇到的全都是怪人了！我丢师父的脸，与你们又有什么关系呢？你不放过我，岂不是狗拿耗子，多管闲事么？”
动念之间，心中已然有了打算，当即抱拳一笑，道：“老前辈，咱们可要动用兵刃？”
蓝仙姑面色死板的瞧着石承先，冷哼一声，道：“你师父号称哈哈狂剑，那是说他在剑法上有着独到之处，你娃儿这等口气，可是想在剑法上与老身较量么？”
石承先皱眉道：“晚辈并无这等用心，老前辈不要误会了！”
蓝仙姑道：“娃儿，还不拔剑？你如真想早点离去，最好先将老身和黄大哥击败！”
言下之意，似是石承先真有击败她的可能一般！
这可叫石承先越发的迷糊了！他想了一想，摇头道：“老前辈，晚辈有一件事甚是不解，不知老辈可否告诉晚辈？”
蓝仙姑道：“什么事你不明白？”
石承先道：“你老既与家师份属故交，为何会帮了那于逸拦阻晚辈？”
蓝仙姑怔怔的道：“这个……谁说我帮那于逸了？娃儿，你莫要信口胡言。”
石承先心想，这可好，我几时胡言了？只是他口中却道：“老前辈，你老既然不承认帮了那于逸，为何不容许晚辈通过呢？”
黄鹤公忽然笑道：“娃儿，这事是老夫兄弟与于逸之间的恩怨，老夫兄弟答应过他，生平要听命他一次，数十年来，这是他第一次向老夫提出这等要求，老夫兄弟自然不得不应允的了！”
石承先原也想到有此可能，闻言恍然道：“原来果真如此……”
黄鹤公淡淡一笑，接道：“不过，老夫兄弟也不是那等随意受人摆布之士，是以，老夫也曾告诉那于逸，如是事情不是咱们兄弟四人武功、才智所能办得了，成败与否，咱们概不负责！”
石承先呆了一呆，暗道：“以自己适才被他一掌震退的情形看来，如是他们真心要阻止我等出堡，自己可说是毫无希望的了……但他们显然有心相让，莫非他们也早对于逸的为人有了疑心么？”
转念至此，不禁沉吟久久。
蓝仙姑见他沉吟不语，立即喝道：“娃儿，你在想什么？”
石承先低声道：“晚辈在想……老前辈可是存心相让晚辈。”
蓝仙姑闻言，忽然脸色一沉，喝道：“胡说！”
石承先被她喝得吃了一惊，皱眉道：“老前辈行事，十分奇兀，晚辈……”
余音未已，只见黄鹤公忽然飘身而来，指着石承先喝道：“娃儿，你如是不敢应战，那就乖乖的束手就擒吧！”
石承先心中虽然狐疑不定，但连遭两人斥责，不由激起好胜之心，顿时怒道：“晚辈宁可战死此地，也不会束手就缚……”
举手一掌，向黄鹤公拍了过去。
黄鹤公呵呵一笑，道：“很好，你先胜了老夫四妹，再与老夫动手不迟！”
随手一挥，便将石承先的掌力化解得无影无踪，脚下微移，退向五尺之外。
石承先暗道：“看来他们似是不要我多说什么，那自然是有心相让的了！”
他心中有了这等想法，出手自然不再像适才那等意气用事，极有分寸的一扬掌，笑道：
“蓝老前辈，恕晚辈无礼了！”
掌缘一抡，迅快的切向蓝仙姑右臂。
蓝仙姑斜身让过，回手攻出一指。
石承先挥掌拍散指力，眨眼之间攻了三招七式。
蓝仙姑突然柔声道：“很好，你的武功已得到了你师父的九成真传了！”
指点，掌切，也回攻了五招八指。
两人这一动上手，打的十分激烈，只看得雷刚额际冒汗，心跳不已。
他对于石承先确是有些关心过甚，但又自知武功不济，纵想出手相助，却也上不了前去。
此刻，那呼延侗、简鹏两人，虽是联手合攻于逸，但于逸依然从容不迫，攻多于守。
三人已苦斗了不下三百多招，双方谁也未曾占到丝毫先机！
齐逖看得暗暗皱眉，一手拉着于苓，缓缓移向葛天森身侧，低声道：“葛兄弟，这等打法，他们要打到几时才能罢休啊？”
显然，齐逖已有插手助拳之意。
葛天森摇头道：“不要紧，齐兄莫慌，石老弟分出胜负以后，自然可以击败于逸！”
齐逖闻言一怔，道：“等那石承先么？”
葛天森道：“不错！”他长长的一叹，接道：“除了石老弟的那套师傅剑法，只怕无人可以胜得了于逸！”
齐逖显是有些不信，皱眉道：“那云天四皓的武功不弱，石承先未必能够获胜吧！”
葛天森笑道：“一定能够获胜，其实，若非因这于逸亲身在此，石兄弟应是早已击败那云天四皓了！”
齐逖一呆道：“为什么？”
葛天森笑道：“这中间的道理，倒很简单，只因那云天四皓与甘布衣乃是共过患难的生死至交！”
齐逖沉吟了一下，道：“这倒是老朽头一遭听说！但不知他们既属至交，为何却要为难甘大侠的弟子？”
葛天森长叹道：“说来可就话长了！”他看了看激斗中的五人，接道：“眼下一时之间，他们还不会分出胜负，齐兄请听，兄弟就简略的将他们之间恩怨，说将出来如何？”
齐逖道：“老朽洗耳恭听！”
别说他亟于知晓其中原因，连于苓这时也张大了双眼，等着葛天森开口。
葛天森略一点头，笑道：“齐兄，这云天四皓之中，有一位乃是女人你知道么？”
齐逖道：“可是此刻与石承先动手的那位？”
葛天森道：“不错！”
齐逖道：“是男是女，与那甘大侠何关？”
葛天森笑道：“太有关系了！”
他忽然低声道：“数十年前，武林之中，有一位美艳绝代，被人称为第一美人的少女，齐兄可曾知晓？”
齐逖低头想了一想，道：“这个，老朽依稀有些记得，可是那金陵柏公府主人，江南醉叟柏公村的内侄女儿小翠姑娘么？”
葛天森道：“正是她！此刻更名蓝仙姑了！”
齐逖皱眉道：“她怎会姓蓝？老朽记得，柏夫人乃是姓宋啊！”
葛天森道：“柏夫人的娘家姓宋，那是不错，但柏夫人的嫂子，却是娘家姓蓝！”
齐逖似是给他说得糊涂了，笑道：“老弟台，这是一笔什么烂帐？”
葛天森笑道：“宋小翠姑娘，自动过继给他的舅舅蓝仙童，所以她跟了母姓！”
齐逖道：“原来这样……”
但他突然脸色一变，接道：“这么说，这蓝仙姑的武功，是传自蓝仙童了？”
葛天森道：“不错！”
齐逖顿足道：“老弟，那蓝仙童的武功，恶毒得很啊！
老朽记得，他似乎也属于魔道一流……”
葛天森笑道：“本来是啊！那九大魔尊中的蓝光迪，就是他的大哥！”
齐逖沉吟道：“老弟，你这……这不是叫那石家贤侄冒了很大的凶险么？他的武功，怎可与蓝仙童的武功相较？据说那蓝光迪虽然列位九大魔尊，但如真的讲起一身功力，还不如乃弟甚远！”
葛天森笑道：“齐兄用不着担心，蓝仙姑是不会伤到石兄弟的！”
齐逖两眼一翻道：“为什么？”
葛天森笑道：“这就是，兄弟要说出的因果了！”
齐逖道：“老弟快讲……！”
显然，他已是迫不及待了。
葛天森笑道：“那蓝小翠姑娘，由于人既长得美，武功更是傲视群侪，是以，武林之中，拜倒在她那三寸弓鞋之下的少年奇士，多得可以千计……”
于苓在旁听得芳心震动，忍不住举目向那蓝仙姑和石承先动手之处望去。
但因蓝仙姑面罩人皮面具，自然瞧不出有何娇美动人之处了！何况，葛天森所讲的事情，已是五十年前的往事，蓝仙姑就算那时年方及笄，而今也是六十七八岁的老太婆了，不带面具，只怕也是鸡颜鹤发，大有美人迟暮之感的了！
齐逖这时却长长的吁了一口气，道：“是啊，连老朽那时也心仪甚久，只可惜未能一睹玉容……”
葛天森笑道：“也正因为此故，就造成了蓝小翠的一生憾事，虽非红颜薄命，却是有着知己无人之悲！”
齐逖道：“却是为何？”
葛天森道：“蓝小翠那等姿容武功，自然很少有人能够匹敌的了！”
齐逖道：“人间仙女，焉得天上金童……”
余音未已，葛天森已微微一笑，道：“齐兄，天上金童虽无，但那能使蓝小翠这位仙女动心的少年，当时却出现了一人！”
齐逖道：“谁？什么人竟有这等福气？”
葛天森笑道：“甘布衣！”
齐逖一怔道：“甘大侠么？”
葛天森道：“不错！”
齐逖点头道：“蓝姑娘的眼光，果然高人一等！”他话音顿了一顿，道：“但……那甘大侠却是未曾成过家室啊！”
葛天森道：“他们虽无画眉闺房之乐，但……据兄弟所知，两人非独有过海誓山盟，仰且情属燕婉之欢！”
齐逖道：“这个……老朽不信他们私及于乱！”
葛天森笑笑道：“齐兄你想的太远了……兄弟不过只想说明，他们两人感情确如水乳交融，羡煞多少武林少年，并非暗示他们曾及于乱啊……”
两人这几句话，只把于苓羞的低下头去。
齐逖点头道：“我说呢！原来老弟不是那等意思！”
他想了一想，接道：“不对啊！”
葛天森道：“什么不对？”
齐逖道：“如果他们真是那等两情相悦，为何却不结成连理？”
葛天森忽然仰天长长吁了一口气，道：“这就叫造化弄人了！”
齐逖呆了一呆，道：“他们之间，可是出了什么岔子了么？”
葛天森道：“正是如此……”
齐逖道：“什么事使得他们分了手呢？”
葛天森沉吟了一阵，道：“这事详细的因由，兄弟也不尽知，不过据传闻所言，乃是因为另外的一个女人插入其中之故！”
齐逖道：“这恐怕不可能吧？”
葛天森道：“兄弟也是有些不信啊！”
齐逖皱眉道：“蓝姑娘美艳一如天人，世间之上，自是无人能够比她更艳，甘大侠又是一位正人君子，虽然在性情上有点儿玩世不恭，但他决不会作出那负心之事的！”
葛天森道：“齐兄说的不错，甘大侠的人格应是无可厚非，但兄弟知道，空穴不会来风，此事若无任何蛛丝马迹，蓝女侠又怎会与那甘大侠反目呢？”
齐逖道：“是啊！这也有道理……”
葛天森道：“齐兄，这件事除非蓝小翠与那甘大侠两人见面之后，坦诚的说明其中原因以外，只怕永远也无人能够明了其中缘故的了！”
齐逖忽然抓了抓头，道：“葛兄弟，这事可能不那么简单呢！”
葛天森道：“齐兄有何高见？”
齐逖道：“老朽认为，可能有人从中破坏！”
葛天森道：“这个……兄弟先前也曾有过这等怀疑，但时过境迁，有人从中破坏的想法却渐渐的在兄弟胸头消失了！”
齐逖一怔道：“为什么？”
葛天森道：“齐兄，假如真有人想从中破坏那甘大侠和蓝小翠的话，一定要有什么特殊的用心才对了！”
齐逖道：“不错，如果真的有人从中破坏，当然是别有用心的了！”
葛天森道：“齐兄应该知道，那破坏甘大侠之人的用心，在兄弟看来，似乎不外两大目的！”
齐逖道：“哪两种目的？”
葛天森道：“一是有人想要娶那蓝小翠！”
齐逖道：“可能！还有一点呢？”
葛天森道：“有人想嫁给甘大侠！”
齐逖道：“这也可能啊！可是……”他顿了一顿话音，道：“但蓝小翠和甘大侠不都还没有成家么？”
葛天森笑道：“这就是了！既然他们反目之后，并未有人害他们，也没有人嫁娶，可见得这有人从中破坏的想法，已然不攻自破了！”
齐逖呆了一呆，道：“是啊！不是老弟解释，老朽倒是忽略了！”
他皱眉沉吟了一阵，接道：“老弟，依你看来，他们之间的误会，必有一方是错了？”
葛天森道：“兄弟确是这么想，只是，到底是错在哪一位身上，兄弟却是无法预料的了！”
齐逖道：“难怪兄弟你说造化弄人了，当真是这等事叫人抱憾终身！”
葛天森道：“齐兄，还有一件事，兄弟一直在心中解释不了！”
齐逖道：“什么事哩？”
葛天森道：“那甘大侠忽然隐居四绝谷中，长达数十年之久，这中间一定有着什么道理！”
齐逖道：“这个……也许甘大侠忽然灰心于武林争名杀戮，才要隐居不出！”
葛天森摇头道：“不对，你如是这么想，那就把甘大侠看错了！”
齐逖道：“老朽错了么？”
葛天森道：“以甘大侠当年那等热血性情，若非有着特别原因，他决不会轻易隐居不出的。”
齐逖道：“依老弟高见呢？”
葛天森道：“依兄弟之见么？”
齐逖见他沉吟不语，不由大声道：“老弟你为何不说出来呢？难道这中间还有什么不可告人之处么？”
葛天森长叹接道：“不可告人的秘密倒没有，只是兄弟觉得有些奇怪！”
齐逖道：“奇怪什么啊？”
葛天森指指石承先，道：“齐兄，那石兄弟如果不在武林现身，兄弟还不敢说自己所疑可能是实，但石兄弟突然出现武林，倒叫兄弟十分相信此事有特别的原因了！”
齐逖摇头道：“葛兄弟，你越说可越叫老朽不明白其中道理何在了！”
葛天森道：“其实，待兄弟说出来其中道理，也就没有什么玄妙之处了……”
齐逖因急于想知道甘布衣为何要隐居“四绝谷”之谜，忙向葛天森问道：“请教高明！”
葛天森道：“甘大侠隐居四绝谷以来，可有什么人进谷去见过他？”
齐逖道：“这个么？好像没有啊！”
葛天森摇头道：“有！只是武林中人，全都不知道而已！”
齐逖道：“什么人？”
葛天森道：“石承先！”
齐逖不由失声笑道：“这还用葛老弟你来说么？如是那石承先不进四绝谷，他又怎会拜在甘大侠的门下去习练武功呢？”
葛天森道：“齐兄，有一件事你可莫要忘了！”
齐逖道：“什么事？”
葛天森道：“石承先跟随甘大侠习练武功的日数，只怕不会少过五年吧！”
齐逖道：“以石承先目下武功而言，就算是甘大侠循循诱导，至少也得花上六七年的工夫，才能造就得出他这等武功！”
葛天森笑道：“齐兄，以石承先眼下年纪也不过廿岁，六七年前，他只是一个小小孩童，只怕不会独自一人跋涉万里，去到那祁连山四绝谷中去拜师吧！”
齐逖道：“不错！”
葛天森道：“除了石大侠以外，另外如是有人，那就是石家的老仆雷兄了！”
齐逖道：“是啊！雷刚既然能够得蒙甘大侠慨赠过山拳谱，显然他见过甘大侠了！”
葛天森道：“此事乃是在于两者之间，倘是由石大侠亲自携子前往拜师，也许甘大侠真是隐居之后就没有再在谷中见过别人……”
齐逖道：“怎见得？”
葛天森道：“齐兄，那甘大侠隐居以后，曾经立过戒条，石大侠如是亲自前去，怎可能全身而退出谷来呢？”
齐逖道：“老弟对甘大侠的禁例知晓的不少啊！”
葛天森笑道：“此乃武林之中，人人皆知之事，何独兄弟呢？不过，照兄弟看来，倒是那雷刚领着石兄弟前去的可能更大！”
齐逖想了一想，道：“可是因为那雷兄断了一臂？”
葛天森道：“不错！那雷刚断臂之事，齐兄可曾听到武林之中，有人说过么？七年前石大侠为了自八荒魔剑手中取得九魔秘笈焚毁，终于丧身少室峰头之际，雷刚根本没有出手与人相搏的机会，自然不会是在少室峰头为了救主而断臂的了！”
齐逖道：“老弟分析的入情入理，老朽相信了！”他顿了顿话音，接道：“但这与那甘大侠隐居不出，又有什么关系呢？”
葛天森道：“当然有关系！”他目光在那激斗的几人身上一转，道：“齐兄，再有五招石老弟便可获胜了！”
齐逖转头看去，只见石承先果真占了上风，只见一片晶莹的光幕，将那蓝仙姑全身罩住！
他心中不由得暗暗吃惊，忖道：“如是他真的击败了蓝仙姑，那岂不是使得她对甘布衣加深了仇恨么？”
这等事，他自是又不便说将出来，只皱眉道：“葛老弟，今日之事，似乎有些不妙！”
葛天森道：“怎的不妙？”
齐逖迟疑了一下，道：“这个……蓝仙姑如若落败，也许就会恼羞成怒呢！”
葛天森摇头道：“齐兄不用担心了，你如是怕她恼羞成怒，兄弟敢用颈上人头担保，决然不会！”
齐逖道：“老弟，你……不要太有把握啊！”
葛天森笑道：“齐兄，那蓝仙姑如无退让之心，就不会应允与石承先动手了！”
一直站在旁边，被齐逖拿住脉门的于苓，这时忽然低声道：“葛叔叔，那蓝婆婆果然败啦！”
敢情，就在他们说话之间，石承先已然以一招“天外来鸿”，迅快奇诡的划裂了蓝仙姑左手衣袖。
大凡像云天四皓这等高手与人相争，就算一招被制，也就得落败认输，石承先居然能破了她的一只衣袖，那自然算是获胜的了！
这时，只见石承先抱剑当胸，向蓝仙姑十分恭敬的说道：“老前辈承让了！”
蓝仙姑脸上没有表情，但她却甚为激动的长长吁了一口气，垂下双手，道：“孩子，你可以承继你师父的衣钵了！甘兄当真没有看错人！”语音一顿，却向黄鹤公道：“大哥，小妹败了！”
黄鹤公笑道：“贤妹快快退下，且由愚兄出手，再与这娃儿一决高低！”
蓝仙姑缓缓退向一侧。
石承先却是心中大为不安，忖道：“这位黄鹤公老人的内力之强，自己适才已经领教了，他此刻果真要出手与我相搏，那是决无胜他的机会了……”
寻思之间，黄鹤公已然走了过来，微微一笑，道：“娃儿，老夫赤手空拳，接你十招剑法如何？只要你能在十招内不被老夫夺下你手中长剑，那就算你赢了！”
这等便宜之事，倒是大出石承先意料之外。

第十八章 剑气寒敌胆

他怔了一怔，道：“十招么？”
黄鹤公道：“不错！”
石承先忽然心中一震，暗道：“这老儿如此自大，那是完全不把我和师门剑法看在眼中的了？好歹我也要学个有志气的男人，不论胜败，也得表现出一些豪迈的光彩……”
转念至此，不由的豪气顿生，大声道：“十招太少了！
而且，晚辈不愿占尽这等便宜之事！”
黄鹤公一怔道：“娃儿，你这是什么意思？”
石承先道：“晚辈想请你老全力抢攻，也好让晚辈多长一些见识！”
黄鹤公听得心中暗暗叫好，不禁脱口赞道：“娃儿，你真不愧哈哈狂剑甘老弟的弟子，争气得很！”
石承先道：“不敢，大丈夫自当遇事只问是否公允，决不可投机取巧，占尽便宜！”
黄鹤公看了他一眼，大笑道：“好一个只问公允，决不取巧的娃儿，有一件事，只怕你还不明白！”
石承先道：“什么事晚辈不明白？”
黄鹤公道：“公允两字，不可一概而论，你懂么？”
石承先皱眉道：“老前辈还有什么高见么？”
黄鹤公道：“高见倒没有，不过，既然称做公允，至少理应是功力相当，是不是？”
石承先不假思索的接道：“那个自然！”
黄鹤公道：“这就是了！你自认功力与老夫相较，是否称得上相当两字？”
石承先沉吟了一阵，道：“晚辈自是不敢与老前辈相提并论的了！只是……”
黄鹤公大笑道：“只是什么？你想逞强是么？”
石承先道：“武林杀伐争斗，似是用不着个个都要找那功力相当之人作为对手啊！”
黄鹤公呵呵大笑道：“强辞夺理，一派自欺欺人之见！娃儿，老夫明白的告诉你，休说是你，不能与老夫妄提互较功力之事，就算你娃儿的师父甘老弟在此，他也不会作出这等傻事来！”
石承先剑眉微蹙，暗道：“听他之言，连师父也不是他的对手了，我却有些不信……”
当下接道：“晚辈不信！”
黄鹤公道：“信不信，那是你娃儿的事，只因你说过要求的公允，所以老夫才告诉你实情，是以，在老夫看来，你娃儿能在老夫手下走满十招，而不弃剑，那已是十分难能可贵的了！”
石承先道：“晚辈说过了，这等较量武功，那是……那是……”
一时之间，他竟然想不出适当的措辞，故而一连说了几个那是，却没有说出心中之意。
黄鹤公笑道：“娃儿，你是理穷辞拙了！”
石承先脸上红晖忽现，但心中却也激起了怒意，脱口道：“很好啊！晚辈到底要瞧瞧老前辈功力高明到何等程度。”
突然一扬手中长剑，喝道：“老前辈当心，恕晚辈放肆了……”举手一剑，刺了过去。
黄鹤公哈哈大笑道：“正该如此，老夫也想瞧瞧，你娃儿当真得了甘老弟的几成真传！”
笑语声中，横掌向石承先剑上拍去！
石承先这一剑，本是虚招，只不过想引得黄鹤公出手还击，所以长剑只刺到半途，便已准备好变招，孰料黄鹤公掌力之强，果是惊人得很，掌缘离开长剑还有五尺，那重逾千钧一般的压力，几乎将石承先手中长剑，震得脱手飞去！
石承先可真是吃惊不小，心中暗道：“这老人果然不是吹牛之人……”争强轻敌的傲气顿时全告敛尽。
黄鹤公一掌未将石承先长剑震脱，也不由得心中暗暗吃惊，大笑道：“娃儿，你果然有点门道！武林之中，能够不被老夫一掌震飞兵刃之人，倒还不太多见呢！”
石承先知道他这话并非虚言，自己适才若非只是虚招，长剑真个出实，余劲已消，就他这么一掌，准已将自己的宝剑震脱了掌握了！
当下暗暗的吸了一口气，挥动右手宝剑，一招“笑指天南”，斜斜的向黄鹤公左肩削去。
黄鹤公微微点头，笑道：“好剑法！甘老弟昔年，也曾用过这一招与老夫动手，你今日施展的手法，比之当年令师，有过之而无不及，足见甘老弟这些年来，在剑道之上，又有了不少心得……”
说话之间，竟是曲指振臂，硬向石承先的长剑剑身弹了过来。
石承先睹状，骇然一震，知道这下要是让他碰到了剑身，自己这柄精钢长剑，八成要断成数截！
当下不再多想，左手一圈，迅快的将长剑向后撤了回来，右手却扬手一掌，拍了过去。
黄鹤公见他应变十分快捷，出招也大见火候，心中大为高兴，笑道：“娃儿，你倒真是老夫的一个好对手，来，来，来，咱们痛快的打上一场如何？”
举手一挡，更将石承先掌力化去。
石承先被他几句话激起了豪情壮志，暗道：“这黄老人的武功，自诩无人可敌，我若真能与他放手一搏，定可获得不少教益……”
一念及此，便道：“这正是晚辈的荣宠！尚祈你老不吝赐教。”
又是一剑，当胸刺出。
黄鹤公呵呵一笑，道：“很好，你剑上真力，倒是越来越强！”
反手一击，两人便斗在一起。
雷刚可是担心得很，不知不觉，扬起独臂，在旁作势欲出。
葛天森瞧得心中暗笑，他此时并不担心石承先，倒是那雷刚的举动，令他有了戒意，连忙向齐逖道：“齐兄，你可否把那雷刚叫过来。”
齐逖闻言一怔，忖道：“叫那雷刚，又何必要我为你代劳呢？”
他心中虽然这么想，口中却还是依言向雷刚道：“雷兄，你可否借步过来一下？”
雷刚听得一怔，但举步走了过来，向齐逖一笑道：“齐兄有何指教？”
齐逖笑道：“葛老弟有话与你商量……”
葛天森道：“雷兄，你在旁举手作势，可是十分关心石老弟的安危么？”
雷刚点头道：“不错！”
葛天森道：“雷兄，这一点你似是不用惦记在心上，石老弟决不会落败的了！”
雷刚环眼一翻道：“为什么啊？”
他想了一想，接道：“葛老弟，有一桩事，老朽相信你应明白！”
葛天森笑道：“什么事啊？”
雷刚道：“自从那老主人丧命嵩山以来，老朽唯一之望，便是不让小主人履踏危机！”
葛天森笑道：“雷兄义胆忠肝，叫人钦佩得很！只是……”他顿了一顿话音，接道：
“兄弟却也有一件事，要雷兄记住！”
雷刚道：“愿闻高明！”
葛天森道：“不是兄弟菲薄雷兄，那石兄弟的武功，比雷兄只强不弱啊！”
雷刚道：“这倒不假！”
葛天森道：“是以，如果石兄弟当真敌不过人家，雷兄纵然出手，那也是枉然了！”
雷刚怔得一怔道：“这个……”
他忽然长长一叹，接道：“葛老弟，倘若真是这样，老朽不自量力，仍将全力一拼，以身殉主！”
葛天森笑道：“兄弟也懂得雷兄的用意，只是，目下石兄弟却是决无危险，你千万不可插手！”
雷刚皱眉道：“老弟就是这几句话么？”
葛天森道：“不错！”
雷刚道：“老朽记下了！”
转身又向两人激斗之处行去。
葛天森苦笑了一声道：“看来是拦他不住的了！”
齐逖闻言，接道：“葛老弟，你这是何意？莫非雷刚一定会出手么？”
葛天森道：“也许是！因是那石老弟虽然不会败在黄鹤公掌下，但惊险总是免不了……”
齐逖笑道：“担上一些惊险，在武林人物而言，那也算不得什么！”
葛天森道：“齐兄所谈，固然有理，只怕雷兄一旦着急，就会出手相助了！”
齐逖道：“葛老弟，老夫认为雷刚出手相助，也用不着你那么担心，其中想是别有原因吧！”
葛天森沉吟了一阵，道：“齐兄，兄弟不过是为那雷兄担心而已！”
齐逖笑道：“那又何必？雷刚武功不弱，葛老弟这番担心，未免多余了！”
葛天森道：“齐兄，那黄鹤公的武功，兄弟明白得很，一旦雷刚认为石承先必败，冒险出手相助，只怕黄鹤公对他，就不会像对石承先那等收敛，结果雷兄就少不得身受重伤了！”
齐逖一呆道：“当真这么厉害么？”
葛天森道：“齐兄不信，何妨拭目以待？”
齐逖沉吟了一阵，接道：“葛老弟，你看还有什么办法可叫那雷兄不用插手？”
葛天森想了一想道：“这个么？兄弟倒是有一个办法，只怕雷兄不肯！”
齐逖道：“什么办法？”
葛天森道：“齐兄何不将于苓姑娘，交给那雷兄看管哩？”
齐逖大笑道：“是啊……”
一拉于苓，大步向雷刚行去。
他走到雷刚身前，便大声道：“雷兄，这人质要请你代为看管一下，兄弟要去助那简兄一臂之力！”
说着，不等雷刚说话，便将于苓的右手放下，转身走向简鹏和于逸打斗之处。
雷刚浓眉一皱，道：“这怎么行……”
但见那齐逖已然走开，他生怕于苓借机走掉，只恨得暗暗咬牙，却不得不伸手扣住于苓的腕脉！
就在他扣住于苓腕脉之际，目光之中，已然瞧到石承先的剑势，被那黄鹤公一拳震歪，胸前门户洞开了！
他一急之下，几乎将于苓的腕脉捏断，只听得于苓大叫一声，道：“雷老，你捏痛了我啊！”
雷刚一怔之下，却见石承先已然跃开了八尺。
敢情，黄鹤公这一掌虽然将他震退，却是不曾伤得了他！
雷刚松了一口大气，指上的劲道，也自然松去不少！
于苓不由得深深的喘了一口大气，低头望去，只见被捏的手腕，已然起了三道红痕！
葛天森这时走到雷刚身侧，微微一笑道：“雷兄，石老弟决不会落败，你大可不用放在心上了！”
雷刚皱眉道：“葛兄，你瞧见了么？老朽的公子若非身手矫健，那一掌就会送了他的小命啦！”
葛天森笑道：“雷兄，不是兄弟自以为是，那黄鹤公决不会伤及石老弟一根毛发的！”
雷刚将信将疑，但又无可奈何的苦笑道：“葛兄倒是有把握得很啊！”
葛天森道：“雷兄何不拭目以待呢？”
两人说话之间，忽然听得那边厢简鹏大吼一声，道：“于逸，你当真要拼命么？”
葛天森、雷刚、于苓齐齐一惊，转目望去，只见于逸此刻已然披发跣足，一付狼狈不堪的神态，显然，在有了齐逖加入联手夹攻，不足十招，就已迫得他险象环生了！
雷刚看了于苓一眼，冷哼道：“姑娘，你最好出声喝止令尊，不用再斗下去了！”
于苓两只大眼眨动了一下，摇头道：“没有用的，家父的个性，不是劝的了……”
葛天森这时却脸上充满了不安之色，彷佛那于逸就将落败之事，对他而言，不仅不是可喜之事，反是令他十分担心一般！
但一时间，他又似是拿不定主意，究该如何，是以才会露出焦虑不安之色！
雷刚回头瞧到了他这般神态，不禁吃了一惊，暗道：“这姓葛的莫非别有用心……”
动念之间，脱口喝道：“葛兄，你怎么了？”
葛天森顺口接道：“糟了……”
雷刚见他一派心神不属模样，越发动疑，沉声道：“那于逸即将落败，葛兄怎么替他担心起来了？难道……”
他语音未已，却见葛天森突然大喝一声道：“简兄，莫要急功求胜，当心于逸拼命杀手啊……”
显然，事到万不得已，葛天森只好当众叫开了！
简鹏，呼延侗，齐逖三人闻言，俱是心头狂震，他们知道葛天森并非虚言恫吓，其中若无重大利害，葛天森也不会这等大叫了！
是以，三人联手之势，顿时为之一缓。
于逸借这瞬息之机深深吸了一口气，扬手发掌，抢回先机！
这等情景，瞧在雷刚眼中，可是大为不解，他瞪着葛天森，冷笑道：“葛大侠，你是帮于逸？还是想助我等出困？”
本来，雷刚问的也没有错，葛天森如是不帮于逸，不出声劝那简鹏莫要逼得太急，只怕于逸业已伤在三大高手联手合击之下了！
但葛天森闻言，却是苦笑了一声，道：“雷兄，你以为兄弟帮谁呢？”
雷刚怒道：“依老夫的看法么？你葛兄倒是很像在帮着于逸！”
葛天森摇头道：“雷兄，你说的正好相反！”
雷刚冷笑道：“葛兄想辩？”
葛天森笑道：“不瞒雷兄说，眼下诸人，除了云天四皓以外，若想真正有人能够胜过于逸，除了石兄弟一人，别人是莫想了！”
雷刚道：“简兄等三人联手，难道还比不上一于逸么？”
葛天森道：“当然比得！只是，结果之惨，必将同时尸横当地！”
雷刚道：“老夫不信！”
葛天森长长一叹，道：“这也难怪，雷兄不信，本属人情之常，但如兄弟将其中道理说明，相信雷兄就不会见责兄弟了……”
雷刚道：“老夫等你辩说便是！”
敢情他还是有些不信！
葛天森目光在于苓身上一转，道：“贤侄女，你想必知晓愚叔所说，不会是假的吧？”
于苓受制于人，芳心之中本就甚是委曲，闻言冷冷接道：“葛叔叔，家父待你不薄啊！
你这等做法，不是显得忘恩负义么？”
言下之意，直似承认了葛天森适才行动，当真是不但未曾帮助于逸，而且对于逸大有妨碍之处！
雷刚怔得一怔，道：“于姑娘，你……”
他余音未落，耳中已听得葛天森笑道：“雷兄，有一件事，兄弟先前就曾说过，那于逸的一身武功，举世之中，从无一人能够窥其全豹，一旦被三人逼急了，等他发觉生机已无，只怕就会使出同归于尽的下流手段了！”
雷刚皱眉沉吟道：“这也甚为可能……”
忽然笑道：“葛兄，适才是老朽错怪了你了……”
葛天森道：“雷兄，说来也怪我一时情急，未能事先说明，兄弟也有不是之处！”
雷刚疑虑之心一去，顿时又转头向石承先那边望去，只见黄鹤公掌影如山，上下翻飞，将石承先的剑光，压抑得大失光彩！
葛天森这时也转脸望了过来，睹状不由一惊，道：“怎么了？这黄鹤公老人真的打出火来了么？”
雷刚本来还算沉得住气，但听到葛天森这么一说，竟然松了于苓右腕，飞身扑了过去！
葛天森睹状，举手点了于苓一处穴道，回头向雷刚大喝道：“雷兄不可莽撞……”
雷刚这时哪里还管葛天森怎么喝阻，独臂一扬，暴声大喝道：“你如伤了公子，老奴就跟你们云天四皓拼了……”拳风如雷，呼的一声，撞向了黄鹤公。
此刻，那在旁掠战的朱衣叟，白头翁，忽然哈哈一笑，同时往中间一挤，巧好将雷刚的去路挡住！雷刚那一拳，也正好击在右面的白头翁肚皮之上！
雷刚怔得一怔，只听噗的一声，自己的拳头，如中败革，那白头翁连动都没有稍动一下！
耳中传来朱衣叟笑声道：“雷刚，你急个什么屁事？咱们黄大哥还会真跟石贤侄拼斗么？他不过是借这机会，传他一套掌法而已！”
雷刚听得呆了一呆，道：“有这等事？你……老前辈没有哄骗老奴么？”
只因那朱衣叟与甘大侠乃是同辈之人，雷刚不由自主的，把他们也看成了公子的长辈！
白头叟微微一笑道：“谁要骗你干吗？再说，就算你家那小主人要败了，你加上去，不也是白费？雷刚！你这一拳不是打在老夫身上吗？怎的老夫却毫无伤损呢？”
言外之意，不待明说，显然雷刚的武功，和他们云天四皓相比，真是差的太远了！
雷刚退了三步，沉吟了一下，单掌一立，道：“多谢两位明告，老奴这厢谢过了！”
朱衣叟笑道：“不必了！你还是快去看牢那个女娃儿吧，也许，她对你们尚有可予利用之处！”
话音一落，两人缓步退向一侧！
雷刚接道：“老奴遵命……”迅快的回到那于苓身旁，睁着两眼，注视着小主人的动静。
只见那石承先与黄鹤公两人打的依然十分激烈，不过，此刻他因听了那白头翁和朱衣叟解说之后，心中已是不再那等焦虑，他细心的凝视一阵，果然发现了黄鹤公掌势虽盛，但都只是使的恰到好处，劲力含而不吐，自是伤不了石承先的了！
葛天森这时微微一笑，道：“雷兄，再有十招，那黄老人就会自动住手了！”
雷刚一怔道：“怎见得？”
葛天森笑道：“那黄鹤公与石兄弟先前有过约定，十招之内，夺不下石兄弟手中长剑，就要自承落败。”
雷刚道：“十招早超过了呀！”
葛天森道：“不错，但其中有四十招不算在内！”
雷刚呆了一呆，道：“为什么？”
葛天森笑道：“这个……那白头翁老人，不是已然向雷兄说过了么？”
雷刚恍然道：“那四十招……莫非是黄老人在传授公子的掌法么？”
葛天森笑道：“黄鹤公老人有一套独门掌法，雷兄可曾听说过？”
雷刚道：“老朽……未曾听说过！”
葛天森道：“这就难怪了！那黄鹤老人的掌法，叫做‘天雷八掌’，每一招又有五式变化，合共五八四十，就等于是四十招之数了！”
雷刚道：“原来如此！”
葛天森道：“这四十式掌法传完，那黄鹤老人就会自行认败，石兄弟就可全力对付那于堡主了！”
雷刚点了点头，笑道：“多谢葛兄相告……”
说话之间，只见那黄鹤老人忽然连环劈出三掌，威势之猛，竟将石承先逼的倒退八尺开外！
石承先双手抱剑，向那黄鹤公长长一揖，低声道：“承教了！”
黄鹤公长长的吁了一口大气，道：“娃儿，你能力拼五十招，宝剑尚未离手，当代好手之中，你已然算得一流的剑客了！”
石承先淡淡一笑道：“老前辈夸奖，晚辈惭愧得很！”
黄鹤公笑道：“你赢了！云天四啃兄弟，今日不再多管你与那个堡主之间的纷争了！”
语音顿了一顿，接道：“娃儿，你记下了么？”
石承先道：“记下了！多谢老前辈恩典！”目光一转，抱拳接道：“晚辈想去助那简叔叔击败于逸，老前辈不走，晚辈稍时再向你老请教哩。”
从容转身，直向于逸等四人激斗之处行去。
雷刚睹状，不禁关心的很！大声道：“公子，你要小心一些！”
石承先微微一笑，道：“大叔不用担心，小侄自有分寸……”
却见他走到四人激斗之处，突然沉声喝道：“四位快快住手！”
齐逖早已听到葛天森说过，于逸一身武功，只有那石承先师传剑法，方可将他克制，是以耳中听到石承先的喝声，便自猛攻了一掌，喝道：“姓于的，便宜你了！”
闪身向后退去。
简鹏眼见齐逖已然住手，当下也猛攻了一棍，向呼延侗道：“呼延兄，咱们不用再跟他缠斗下去了……”
趁着于逸被迫跃退之际，伸手一拉呼延侗，两人也同时退下。
于逸目光一转，大声道：“三位不战而退，可是决心留在堡中不走了？”
呼延侗怒哼了一声，道：“姓于的，你如不服，老夫不妨再教训你一番！”
于逸冷笑道：“呼延兄，刚才你和简兄联手，教训了于某不下百招，于某也未觉着尊驾有何过人之处啊！”
呼延侗听得勃然作色，摔开了简鹏，又待扑将过去。
石承先连忙抢步上前，大声向于逸道：“于堡主，区区不才，想向堡主讨教一番！”
呼延侗这时刚刚跨出一步，只见麦冲、张耀双双上前，拦住了呼延侗，齐齐说道：“大哥息怒，这姓于的下流成性，大哥何必跟他一般见识？”
呼延侗气的顿足，但因麦、张二人挡在身前，只好长叹一声，道：“便宜了他……”缓缓的退向一侧。
于逸在石承先话音一落之际，便自哈哈一笑道：“石老弟，你……真要跟于某较量么？”
石承先道：“较量不敢，想在于堡主手下，求取些教益而已！”
于逸凝视了他半晌，点头道：“很好！”
忽然冷笑了一声，接道：“你击败了云天四皓？”
石承先道：“承四位前辈相让，区区不算大胜！”
于逸修眉忽告紧锁，道：“看不出，你果然有些道行啊！不过，于某可不像云天四皓那等面慈心软，如是你自知不敌，最好还是留在堡中为是！”
石承先大笑道：“多谢堡主盛情，区区今日一定要离此他去，堡主只管放手抢攻，区区如是不敌，这去留之权，自可操在堡主的手上了！”
于逸沉吟了一阵，道：“兄弟，你一定要走？”
石承先道：“不错！”
于逸又长长的想了一阵，蓦地双眉一扬，道：“于某成全你了！”
忽然扬手一掌，攻了过来。
石承先宝剑一晃，挡开了于逸掌势，大声道：“堡主为何不用兵刃？”
敢情，他不想沾那于逸的光，是以提醒于逸，莫要与自己空手相对。
于逸闻言笑道：“老弟，令师甘大侠虽然以剑为名，但于某赤手空拳，亦可与令师一搏！”
言下之意，是不屑动用兵刃的了！
石承先听他这等狂傲，不由得心中有气，怒喝一声，道：“你小心了……”
寒光乍现，宝剑矫若游龙一般刺了出去。
于逸冷笑道：“你只管施为，于某正要瞧瞧那甘布衣究竟传了你多少绝招……”
曲指一弹，敲向石承先的剑身！
石承先见他这等曲指弹剑手法，甚是奥妙，心中暗道：“我如不早些将他击败，岂不是要让观战之人失望难过么？”
念头一定，便有了速战速决之心。
当下长剑一转，中途忽然变招，趁那于逸指力尚未撞及剑身之际，倏地手腕一沉，宝剑斜指于逸小腹，疾快的刺去。
于逸脸色一变，移步旋身，闪开剑势，冷冷喝道：“你师父的剑法，果然十分快捷，但想仗着这么几招剑法，就想击败于某，那还差的很远！”
说话之间，身法忽变，掌拍指点，诡异绝伦的还攻了石承先五招。
石承先只觉他掌法之快，比之黄鹤公暗中相授的“天雷八掌”，有过之而无不及！不由心中暗吃惊道：“无怪葛兄说他武功深不可测，就论这一套掌法，那也是相当惊人的了……”
他心中虽然在转念头，但手中可未稍停，皆因于逸的掌法，以快见长，是以他手中的宝剑，便也展开了一套快捷的剑势，两人以快制快，眨眼这间，便各自抢攻了廿余招之多。
雷刚只看得大为骇异，低声向葛天森道：“葛兄，那于逸赤手空拳，竟然这等厉害，不知小主人怎生才可将他击败呢？”
葛天森道：“雷兄莫要焦虑，石兄弟的剑法，正是他的克星，纵然于逸可以支持百招不败，但他绝对伤不了石兄弟……”
雷刚对他料事如神，已然渐感心服，闻言笑了一声道：“但愿葛兄没有料错！”
这时，那位云天四皓中的蓝仙姑，忽然大步走到葛天森身前，冷冷说道：“葛先生，你说那于逸必将落败，根据的什么道理？”
葛天森似是未曾料到蓝仙姑竟会有此一问，当下笑道：“这个……晚生乃是知晓石兄弟师门有一套剑法，正是那于逸掌法的克星！”
蓝仙姑道：“什么剑法？”
葛天森沉吟了一下，道：“这事晚生本是不该说将出来，但蓝老前辈与那甘大侠乃是故旧之交，晚生纵然被石兄弟和甘大侠见怪，也不能不说出来。”
蓝仙姑闻言一怔道：“怎么？可是那甘大侠不许你说出来吗？”
葛天森摇头道：“不是！”
蓝仙姑道：“那姓石的娃儿？”
葛天森笑道：“也不是！”他语音一顿，瞧着蓝仙姑酷无表情的脸色，接道：“这乃是一桩十分隐秘之事，一旦传扬出去，只怕对石兄弟将来行走江湖，甚是不便！”
蓝仙姑沉吟了一下，道：“果真对那娃儿很有干系么？”
葛天森道：“晚生岂敢哄骗你老？不过，晚生倒是甚愿向老前辈说明……”
蓝仙姑道：“不用了！”她忽然摇了摇头，接道：“葛先生，你只须告知老身，是什么人对你说出这套剑法可好？”
葛天森笑道：“是甘大侠自己！”
蓝仙姑闻言，浑身似是一震，接道：“你见到过甘布衣么？”
葛天森道：“见过……”他似是自知失言，连忙笑了一笑，接道：“那已是很久以前的事了！”
显然，他这等说法，有些前后不符，连雷刚都听得泛起了疑心，休说像蓝仙姑那么关心甘布衣之人了！但怪的却是她明明知道葛天森没说实话，倒把他当作实话一般的相信了。
蓝仙姑点了点头，道：“既然你是自甘布衣亲口听来，想必是不会错的了！”
只见她缓缓的转过身子，指着石承先，向葛天森道：“葛先生，这娃儿眼下所施展的剑法，乃是甘布衣的惊虹快剑，你说的可不是这一套剑法吧！”
葛天森道：“自然不是了！”
蓝仙姑微微一笑，竟然不曾再往下追问，似是十分信任那葛天森，接道，“葛先生，那于逸身怀极为恶毒的夺命神芒，不知石家娃儿，知不知晓趋避？”
葛天森笑道，“石兄弟早就知道了！老前辈不用替他耽……”
余音未已，忽听于逸大喝一声，道：“石承先，老夫三番两次不下杀手，你可知道为的什么？”
石承先唰的一剑，刺了过去，接道：“于堡主不说，区区怎会知晓？”
这一剑来的十分快捷，迫的于逸斜退五尺，扬手回攻一掌，冷笑道：“那是因为……老夫有了惜才之意！”
掌力涛涌而至，石承先不禁皱了皱眉，挽起一片剑花，挡开于逸掌力，大声道：“堡主这番心意，石某已经心领了！”
回手唰唰两剑，也算是表露了拒绝之心。
于逸双眉一扬，怒道：“你好不识抬举！”
石承先又是一剑刺出，大声道：“石某乃是诚心向堡主领教，堡主如是隐技自珍，岂不叫人大为失望？”
于逸见他一剑强似一剑，当真有着拼命之势，却也不敢再存轻敌之心，掌势随之一变，招招都是极重的手法！
眨眼之间，两人又换了十招左右。
于逸似乎是被他那强劲的剑气所迫，举手投足之间，都有些儿碍难施展，不由使得在旁屏息观战的简鹏等几位老人，大为高兴。
齐逖首先忍不住大声道：“石贤侄，那于逸已经是强弩之末，莫再容他有那喘息的机会……”
呼延侗也朗声大笑道：“神机堡主，原来也不过是个虚有其表的脚色……”
两位老人这等喝叫，原是一番好意，无非想在心理上打击于逸，给予石承先更多的获胜机会而已！
当时的情况，确也叫人认为石承先业已稳操胜券，纵然齐逖和呼延侗不叫，那于逸最多也不过支持十招、二十招而已！
那知于逸果真有着过人之能，眼见已是必败的局面，竟在顷刻之间，被他扭转了过来。
敢情他正如那葛天森所言，一身武功，究竟高明到何种程度，却是无人亲眼见过。
此刻他忽然冷笑了一声，道：“小娃儿，你可要给我小心了！”
举手一掌，穿过了石承先那绵密的剑幕，便向他胸前击了过来。
石承先脸色微微一变，手腕一沉，长剑由上而下，若劈若刺的划向于逸肘节。
未料于逸这一掌并未打实，蓦地里五指一收，竟是变掌为指，隔空点出。
他左手同时一拍，一股极大的劲道，将石承先震的向右倒退了七尺！
若非石承先预见先机，回剑当胸一划，破解了于逸的指力，只怕他这时早已被于逸指力穿胸洞腑，丧命当地了！
雷刚只瞧的浑身直冒冷汗，失声叫道：“公子，你没有事么？”
蓝仙姑也浑身一震，掉头向葛天森道：“葛先生这是怎么了？石家娃儿不如你想的那么强啊？”
葛天森十分笃定，淡淡一笑，道：“老前辈放心，石兄弟若不遇险，也许还不能下那决心挫敌，眼下的险遇死劫，自是不会再藏技不露了……”
余音未已，只见石承先怒喝了一声，挥剑狂攻而上。
原来这一下又被葛天森料中，石承先被于逸这一招掌中夹指的手法，激动丁怒火，剑法忽然一变，竟是展开了一轮猛攻。
这一番挥剑再上，剑势与先前的打法，大大不同，虽出招没有先前快速，但每一剑攻出，却隐隐的带有着风雷之声，那站得离两人稍近的麦冲、张耀，只觉一阵阵森森剑气迫人，发须衣角，无风自动。
于逸身当其冲，自然感受得更为强烈，只觉他每一剑刺出，都恍若泰山压顶一般，使人呼吸迫促，空有一身武功，不知如何趋避还击！
但他到底是一代枭雄，有着过人的镇定，眼见石承先这套剑法，虽然威猛，却因本身的功力不足，未能发挥到极致，顿时暗暗打定了主意，仗着自己几十年性命交修的一口真力，以硬碰硬的与他硬拼几式！
心念一定，于逸便也双掌连环发招，全力向石承先发出绵绵不断的真气内力！
如此一来，果然将惊险的局面，暂时稳定下来。
蓝仙姑瞧的咦了一声，道：“葛先生，这石家娃儿很怪啊！怎地翻来覆去，都只是用的那三式剑法呢？难道……你所说的那套剑法，仅只一招三式么？”
葛天森摇头道：“这个……晚辈也不懂石兄弟为何只用了三式剑法，也许，他只学了一招吧！”
蓝仙姑沉声道：“如是只此一招三式，石家娃儿决不可能胜过于逸了！”
葛天森脸上了透出一阵迷惘、惊悸之色，皱眉道：“老前辈说的不错，倘若如此，晚辈自是不便袖手旁观的了……”
缓缓举步，便向两人激斗之处行去。
蓝仙姑迟疑了一下，不禁也跟在葛天森身后，向石承先身后移动过去。
就在两人走到离开激斗的两人丈许之处，忽然听得于逸大喝一声道：“撒手！”
石承先但感一股极大的劲道，向自己剑身撞来，几乎将自己手中的宝剑，震的脱手飞去。
他虽是吃了一惊，但却胸中早有成竹，当下接道：“不见得……”
陡然身形一闪，疾若迅风，闪开于逸的掌力，剑势也随之一转，寒芒大盛，洒出了漫天剑影，眨眼之间，反将于逸圈在重重剑网之中。
葛天森顿时止步不再前进，脸上也透出了一层笑意。那蓝仙姑则低低的叹了一声，似是正在赞赏石承先这一招剑法之妙，竟是绝地求生，反败为胜的上乘剑术！
石承先唰唰两剑，便已抢回了先机，冷哼了一声，向于逸喝道：“于堡主，如是你眼下认输，不再拦阻石某等人出堡，石某就不再计较了！”
显然，到了这等时刻，他依然未存伤人之心。这几句话只听得云天四皓同时含笑点头！
黄鹤公更是忍不住大声接道：“小小年纪，竟然有着这等与人为善之心，当真叫老夫十分佩服，于堡主，老夫劝你还是见好便收吧……”
于逸心中虽是惊骇万状，但此刻要他罢手，却是心所不甘，闻言大声道：“多谢黄老关心，于某只想向石老弟讨教一番而已！”
他说的十分轻淡，但说话之间，攻出的几掌，可就凌厉万分，劲力之强，招招可致人死命！
石承先睹状，心中寻思道：“看来必将给他一个厉害才行！”
他心中有了这等想法，顿时手中剑招又是一变。
但见晶光流转，两丈方圆之内，全为他那森森剑芒罩满，于逸立时被那强劲刺眼的剑气，迫的手忙脚乱，应接不暇！
石承先这招剑法甫一出手，蓝仙姑顿时脱口喝道：“果然是好剑法……”
葛天森在旁淡淡一笑接道：“老前辈，这只是那套剑法的第三招呢！”
蓝仙姑怔了一怔，道：“怎么？这只是第三招么？葛先生，这套剑法，一共有几招啊？”
葛天森道：“九招！”
蓝仙姑想了想，接道：“每招如是都有三式变化，那岂不有廿七式么？”
葛天森道：“这个晚辈也不知究竟，但老前辈所料，谅也差不了多少……”
两人说话之间，只见石承先身形一转，回手一剑，刺向于逸的后心！
敢情他身形迅快的使于逸也未想到，他能在眨眨眼之间，连人带剑的转到了他的身后。
这一剑如被刺实，于逸不死，也将全身功力被他破了个干干净净！是以，于逸也顾不得自己的那等身份，蓦地向前一俯身，单掌着地，一跃八尺！
但他仍感后心一凉，连皮带肉，削去了一大块！
石承先这等快速的身法，只看得齐逖和终南三老呼延侗兄弟，连声拍手叫好！
于逸连遭挫折，本就怒火中烧，再经他们这等一笑，更是恼羞成恨，暗中一咬牙，不管身上伤势，倏地原地旋身，抖手向石承先一扬，大喝道：“小娃儿，你今儿是死定了！”
三缕寒光，电闪而至。
石承先是年岁甚轻，却是出自名师调教之下，故而剑创于逸之后，并未得意忘形，于逸暴下杀手，打出他那见血封喉的“夺命神芒”，却正在他的意料之中，休说于逸太过自信，打出神芒的同时出声喝骂，就算那于逸不声不响的暗中出手，也不会伤得他了！
于逸喝声甫落，石承先业已振剑一挥，将那三根神芒扫落五丈之外。
但见他身随剑转，丈许距离，一闪即至，于逸双掌刚自扬起，突觉头顶一凉，寒芒掠肌而过，一大片头发，顺剑而落。
石承先这几招奇奥莫测的剑法，已使于逸魂胆皆飞，倘若自己再不见机而退，八成这条老命，就将难保！
于逸衡量得失，觉着除去石承先和这一干老人固然重要，但自己的性命却更为重要！趁着石承先身形落地，第二剑未再刺来的刹那，竟然厉啸一声，破空遁去。
石承先似是未曾料到于逸也会出此下流行径，一逃了之，睹状不禁呆了一呆！
缓缓纳剑回鞘，回顾了葛天森一眼，道：“葛兄，那于堡主可真是逃走了么？”
葛天森微微一笑道：“自然是当真逃走的了！”语音一顿，忽然抱拳一礼，接道：“石兄弟，今日若非你神勇过人，咱们可能都要困在神机堡中，永世见不得天日了！”
石承先被他恭维的怔了一怔，道：“葛兄，这是什么话？兄弟不过侥幸获胜，何德何能之有？你如此奖誉，实叫兄弟心中惭愧的很……”
雷刚这时拉了于苓，走到石承先身前，笑道：“公子，老奴可真为你高兴……”
摔开了于苓，向葛天森问道：“葛大侠，这位姑娘怎么办？”
葛天森沉吟了一阵，道：“她乃是神机堡主的千金，自然是将她留下的了。”
举手点了她两处穴道，沉声道：“贤侄女，这可是委曲你一个时辰了！过此时刻，穴道便会自解，到那时贤侄女纵然想发动机关埋伏，愚叔等早已离开了终南了！”
石承先这时却大步走向蓝仙姑身前，长长一揖，恭声道：“老前辈可是仍然留住在神机堡中么？”
蓝仙姑冷冷接道：“老身留下与否，不用你管！”
石承先愣了一愣，暗道：“这就奇了！我好心向她请示，她怎么生起气来了？”但他口中却依然十分恭谨的说道：“老前辈不用见怪，晚辈不再多问便是！”
说罢，略一施礼，便向黄鹤公走去，深施一礼，道：“晚辈多谢老前辈成全，授艺传掌大德，晚辈自当终身不忘……”
黄鹤公呵呵一笑道：“掌法可全部记下了？”
石承先道：“记下了！只是……晚辈才智低劣，只怕不能发挥你老掌法的精奥，有损你老威望！”
黄鹤公朗声道：“娃儿，就冲你适才那三招剑法，老夫已然信得过你不会辱没了老夫的掌法！”语音一顿，道：“娃儿，你不是急于离去么？此乃武林中最大的是非之地，还是早些离去吧！”
石承先道：“晚辈遵命……”
他迟疑了一下，似是还有什么想说，却又未便启齿，虽然已经说过遵命离去，人却立在原地未走。
黄鹤公掀髯一笑道：“侄儿，你为何不走？可是还有什么话想讲么？”
石承先讪讪地笑了一笑，道：“晚辈……不知何时才可再向你老请教益呢？”
黄鹤公大笑道：“就为了这个么？”
石承先道：“尚望老前辈颁示时刻地址，晚辈定当踵门叩见！”
黄鹤公想了一想，道：“不用了！老夫等你们走后，只怕也将离此他去，今后行踪未定，自是不好约定何时何地了！”
眼见石承先脸上一片失望之色，不禁微微一笑，接道、“娃儿，你不用难过，只要你不回到四绝谷中不出，老夫自会能找得到你！”
石承先恋恋的向黄鹤公一揖，转身向朱衣叟和白头翁两位老人也见过了礼告辞，这才向葛天森道：“葛兄，咱们这就走么？”
葛天森道：“不错，兄弟为各位领路！”
当先举步，向那堡门行去。
石承先，简鹏，齐逖和雷刚四人正紧随在葛天森身后向外而行，终南三老中的呼延侗忽然大声道：“简兄，咱们何不放把火，烧了这神机堡，也好替武林除去一大害，而绝后患呢？”
石承先听得怔了一怔，暗道：“这位老人当真是激动得很……”
简鹏闻言，却站下来，回头笑道：“呼延兄，这杀人放火之事，咱们怎可做的出手啊？
算了吧！”
呼延侗恨恨地顿足道：“简兄，你这一念之仁，只怕将来要留下不少麻烦了！”
这时，葛天森已然出了堡门。
云天四皓中的白头翁忽然大笑道：“呼延老弟，你们如果不想在神机堡住，也犯不着烧人家的房子啊！这里的一切！你们不用多管了！”
呼延侗似是对云天四皓甚是忌讳，白头翁话音一落，他倒也十分听话，招呼了张耀、麦冲，向外走去。
一行八人，眨眼间便出了神机堡。
沿着山径，放步疾奔，一口气走了约有九里左右，葛天森这才收住了脚步，长长的叹息了一声，道：“咱们总算出来了！”
他忽然止步，身后七人，也不由自主的站定，齐逖皱了皱眉，道：“葛老弟，咱们先去哪里呢？”
葛天森微微一笑道：“自然是先去长安了！”
齐逖道：“长安么！”
葛天森道：“不错啊！”
齐逖望了简鹏一眼，道：“简兄，咱们要不要去长安一行？”
简鹏沉吟道：“这个……齐兄，咱们此番奉命去至嵩山，奉是为了请那澄因大师去至本门总坛，结果却闹出这些事来。咱们恐怕得先回总坛一行，禀明一切才是！”
齐逖道：“是啊，咱们不便再在外面耽搁了！”语音一顿，向葛天森道：“葛老弟，长安之行，老朽不去了！”
葛天森微微一笑，道：“简兄也不去了？”
简鹏道：“不去了！老朽和齐兄还有事在身！”
葛天森拱手笑道：“如此咱们后会有期了！”
简鹏略一还礼，转身向石承先道，“石贤侄，老朽和齐兄这就兼程回去，或许不久即将再入中原，贤侄如是尚未寻到澄因大师，到那时老朽和齐兄定将再助贤侄一臂之力……”
石承先连忙施礼道：“简世叔尽管请便，寻访澄因大师之事，小侄自会当心，你老不用挂在心上了！”
简鹏微微一笑，齐逖已接道：“石贤侄，寻访澄因之事老朽和简兄也是责无旁贷，只是……眼下茫无头绪，老朽必得和简兄回去问上一问，请那掌门人多派人手，严加布置，或者能有线索……”语音顿了一顿，脸上神情变得十分关切，低声接道：“贤侄，有件事老朽有些放心不下！”
石承先一怔道：“齐叔叔，什么事啊？”
齐逖道：“贤侄年事甚轻，江湖阅历不足，今后遇人处事，样样多加小心，以免中人圈套，那就后悔莫及了！”
石承先听得悚然一震，忙道：“小侄记下了！”
齐逖和简鹏又向终南三老呼延侗兄弟和雷刚等打过了招呼，这才转身而去。
两人身形，刚自在林木深处消失，呼延侗忽然大声道：“葛老弟，老夫兄弟也不打算去至长安了！”
葛天森闻言一怔，道：“三位意欲何往？”
呼延侗笑道：“闲云野鹤之身，自是随地可安的了！”
话音一顿，向石承先笑了一笑，接道：“石贤侄，近日之内，你会不会见到尊师？”
石承先道：“小侄下山不久，只怕半年之内，不会回山的了！”
呼延侗沉吟了一阵，道：“贤侄既然半年之内不能回山，看来只有老夫等亲自走上一趟了！”
石承先心中一动，暗道：“莫非他们是要去见我的师父么？”当下接道：“老前辈要去哪里啊？”
呼延侗道：“四绝谷！”
石承先暗道：“果然没有错，他们是要去找师父谢罪的了！”口中却是接道：“老前辈，我师父不见客的！你们去了，只怕也见他不到！”
呼延侗道：“贤侄，老朽兄弟此番去至那四绝谷，能够见到甘大侠固然好，即令不能入谷，那也没有什么关系的！”
石承先心想，既然去了，又怎么会见不到没有关系呢？他心中大为不解，忍不住问道：
“老前辈既知不能入谷，那又何必前去？”
呼延侗笑道：“老朽兄弟只想让甘大侠知道，我们并非有意与他为难，才杀了卞飞雄……”
石承先暗道：“这三位老人家，果然义气得很！”
当即接道：“老前辈，这么多年都过去了，你们又何必还挂在心上啊！依小侄之见，三位不用去四绝谷了！”
呼延侗大笑道：“要去！一定非去不可！”
石承先呆了一呆，道：“老前辈，你们去至四绝谷，见不到家师，岂不枉然么？”
呼延侗道：“贤侄，老夫兄弟只是要让你师父知道而已！再说，这也是老夫四个年来的唯一心愿，如今再不了愿，莫非还要老夫遗憾以终么？”
石承先听得心中大为感动，连忙长揖道：“老前辈，家师那四绝谷的崖上，说话时谷中可以听得清清楚楚，三位前去，也许家师会特别通融，请三位入内一叙……”
呼延侗呵呵一笑道：“多谢贤侄相告，我等就前去祁连一行！”
略一拱手，三位老人也转身而去。
葛天森容得他们身形已杳，这才向石承先道：“兄弟不去长安？”
石承先暗道：“眼下那澄因大师忽然失踪，自己要查探父亲死因，几乎毫无头绪，唯一的办法，似乎只有再去少林一趟，或许别有转机了……”
沉吟了一阵，皱眉道：“葛兄，小弟想去少林。”
葛天森笑道：“不去长安么？”
石承先道：“不是小弟不去，而是……而是兄弟心中十分焦急，只想早日找到那澄因大师下落！”
雷刚道：“不错，葛大侠，老奴和公子实在没有闲暇去至长安了！”
葛天森忽然大笑道：“雷老哥，你可知葛某前去长安为了什么？”
雷刚一怔道：“莫非与……公子之事有关么？”
葛天森道：“不错！”他顿了一顿语音，接道：“其实，兄弟若非为了石老弟，也就不会与那于逸反脸，离开神机堡了！”
石承先感动的接道：“葛兄如此厚爱，真叫小弟心中不安得很啊！”
葛天森长长一叹，道：“兄弟，你不用自谦，愚兄自信尚有知人之明，如是兄弟你真的不够抬举，纵然你也像于逸那等待我如上宾，只怕兄弟也不会受命了！”
他回顾了雷刚一眼，接道：“雷老哥，武林中的人物，你应该知道不少吧？”
雷刚道：“这个……老奴知晓的也并不算多……”
葛天森道：“雷老哥，流传在九大门派子弟之间，有几句话，不知你可知道？”
雷刚皱眉道：“这……老奴一时真是想不起来。”
葛天森道：“是啊，我这等问你，你自是没有头绪可寻的了！”
雷刚心中，兀自不知他究竟要问什么，只好苦笑道：“葛大侠何不明说？”
葛天森道：“雷老哥，他们子弟初次下山行道，都要熟记的那四句话难道你想不起来了么？”
雷刚忽然一愣道：“是那四句话么？老奴当然是记得的了！”
石承先听得不解，笑道：“大叔哪四句话啊？”
雷刚道：“公子，这四名话乃是莫忤一剑，莫交二王，莫谈九魔，莫见八荒！”

第十九章 长安谒犬王

石承先听完了雷刚说的四句歌谣，呆了一呆，向葛天森道：“葛兄，这四句话有什么不对吗？”
葛天森道：“没有啊！”
石承先道：“葛兄提他作甚？”
葛天森笑道：“兄弟，你可知道这四句话的用意何在？”
石承先沉吟了一下道：“这个……兄弟觉出，好像是指好几个武林人物……”
葛天森笑道：“不错，这四句话，正是指出了几名难缠的武林中人物！”
石承先道：“葛兄，这九魔，兄弟是早已闻名，不过，他们都已死去，各大门派，似乎也不用再提了吧？”
葛天森道：“九魔虽死，却留下了一部九魔秘笈，它不是同样足以害人么？”
石承先忽然想起，自己父亲之死，也正是种因于这部秘笈，不由得点头道：“是啊，非但九魔留下了一部害人的秘笈，而且，那魔功也似乎渐渐出现于武林江湖了！”
葛天森长长的吁了一口气，道：“扫荡魔功，澄平武林，那是有赖于兄弟你了！”
石承先悚然一凛，暗道：“他如此看重于我，岂非大出常情之外么？”
但他口中却道：“葛兄，那八荒两字，可是指的八荒魔剑轩辕豪么？”
葛天森道：“就是他！”
石承先道：“各大门派不要子弟见他，那又为了什么缘故？”
葛天森道：“轩辕豪的为人，近年如何，愚兄不知，但他在四十岁以前，确是有些儿不问是非，只凭个人好恶，是以，各门各派视他如蛇蝎，那也不足为怪了！”
石承先想丁一想，道：“那一剑呢？指的是谁？”
葛天森忽然笑道：“哈哈狂剑甘布衣！”
石承先一怔，道：“我那师父？”
葛天森道：“不错！”
石承先心中有些不快，忖道：“我师父何等慈祥可亲，他们为什么要敬鬼神而远之，加上莫忤两字呢？”
心念及此，不禁问道：“葛兄，他们可是对我师父也很不敬么？”
葛天森道：“这个……愚兄说出来，兄弟可莫要生气啊！”
石承先道：“葛兄请说，小弟不会生气！”
葛天森沉吟了一下，道：“兄弟，甘大侠为人甚是正派，那是不容怀疑的了！不过！甘大侠行道江湖，常常杀人于谈笑之间，是以杀劫深重，各大门派要子弟们莫要忤他，到也不是诚心不敬，而是怕他们年轻不懂事，触怒了甘大侠，一旦为敌，可就尴尬的很了！”
石承先皱眉：“这有什么尴尬可言？”
葛天森道：“兄弟，你莫要忘了，九大门派虽也有些不肖之徒，但他们的大部份长老，都很爱惜羽毛的，倘是门下有人与甘大侠成仇，试想，他们要不要争回这份面子回来呢？”
石承先道：“这个么？当然要全力一争了！”
葛天森笑道：“这就是了，九大门派之中，又有几人能是甘大侠对手，倘是一再受辱，有伤他们脸面，那就不如莫忤令师的好？”
石承先心中稍为一宽，笑道：“原来如此！”
他扬了一扬剑眉，接道：“葛兄，还有那莫交二王，指的是什么人？”
葛天森闻言，忽然讪讪的笑了一笑，道：“这是指的两个不成器的怪人！”
雷刚忽地大声道：“公子，这二王之中，就有一位是葛大侠！”
石承先有些意外的一惊，道：“葛兄你……”
他忽然失笑道：“二王之中有一位是圣手药王，对么，葛兄，兄弟可真是高攀了！”
葛天森摇头苦笑道：“兄弟，你这么说，可叫我惭愧的很！”
他长叹一声，接道：“兄弟，他们指明不可与兄弟相交，你会不会觉得愚兄不是个好人呢？”
石承先怔了一怔，道：“葛兄，蒙你不弃，与我结成忘年兄弟，我正是十分高兴，又怎会疑及葛兄啊？”
葛天森闻言，神情甚是激动，半晌方始点头道：“兄弟，我相信你这是由衷之言……”
他目光一转，接道：“这二王之中，除了兄弟，另外还有一位，在武林中被人称为犬王，生平所好，便是豢养各种名犬！”
石承先道：“他既与葛兄齐名，定然也是一位武林前辈了！”
葛天森大笑道：“兄弟，这位犬王老哥，倒是当得起武林前辈四字，但愚兄可没有那等福份与他齐名！”语音一顿，接道：“这位犬王，姓戴，双名天行，他除了畜犬之外，还有一桩人所难及的长处！”
石承先道：“什么长处？”
葛天森道：“追踪之术！”
石承先怔了一怔道：“什么追踪之术？”
葛天森笑道：“就是找人的本领，超人一等！宛如那猎犬一般，能够找出失踪之人！”
石承先忽然心中一动，暗道：“他莫非是想找这位犬王来助我打探澄因大师的下落么？”
转念至此，不禁接道：“这位犬王戴老前辈，不知住在何处？”
葛天森道：“长安城外的犬王庄！”
石承先暗道：“果然是了！这位葛兄为了我，当真是费了不少心思！”
当下抱拳道：“葛兄，你可是想请那犬王戴老前辈，帮助兄弟来打探澄因大师的下落么？”
葛天森笑了笑道：“愚兄在听得兄弟谈及那澄因大师忽然失踪之后，就已想到了犬王戴兄，此刻咱们如是能将他请出庄来，自是有着八成把握，可将澄因大师的去向找出来……”
石承先长长一叹，道：“多谢葛兄这等关心。”
葛天森笑道：“兄弟，这事能否成功，愚兄可没有十成把握呢！”
雷刚似是也知晓那犬王的一切，闻言接道：“不错，那戴天行答不答应，可真还不敢一定……”
石承先呆了一呆，道：“为什么，莫非那位戴老前辈不肯急人之难么？”
雷刚道：“那也不是！”
葛天森笑道：“兄弟，武林成名人物，都有不同的个性，犬王在武林之中，可比愚兄我的名气大多了，是以要想请他出庄，那可是要花上一点心血才成。”
石承先道：“葛兄想必有了计较了！”
葛天森道：“这个，兄弟也没有什么好办法，不过，那戴天行生平第一所好，乃是名种异犬，如是兄弟你答应今后给他找到一只异种犬只相赠，他一定就会应允出庄相助了！”
石承先闻言沉吟道：“葛兄，这名犬要到哪里才可找得到呢？”
葛天森道：“这个愚兄也不知道……”他语音一顿，道：“像犬王所畜的名犬，实在说来，乃是可遇而不可求，如是想找，那可是穷兄弟你毕生之力，也不见得能够找到！”
石承先愣愣的想了一想，摇头道：“葛兄，这事恐怕不能随便允诺吧！”
葛天森笑道：“兄弟，你是怕找不到名犬将来无颜对人么？”
石承先道：“不错，大丈夫为人处世，最重要是不可轻易应诺，说出去的话，如果不能兑现，叫兄弟今后怎能再在武林中立足！”
葛天森笑道：“这一点你倒不用担心，那戴天行倒不是向人索债之徒！”
石承先依然摇头道：“不成啊！纵然那犬王戴老前辈不催，兄弟也不能这么说！”
显然他把这事看得十分重大！
葛天森见他不允自己的意见，当下皱眉道：“这事兄弟不愿出口，可真是很麻烦了！”
这时，只见雷刚哈哈一笑道：“葛大侠，你怎么把老奴忘了呢？公子不可随便说话，老奴乃是一个下人，倘若犬王戴天行同意，就由老奴出面，行是不行？”
葛天森听得大笑道：“有何不可？葛某竟然虑不及此，真是糊涂得很！”语音顿了一顿，向石承先接道：“兄弟，咱们去一趟长安犬王庄如何？”
石承先道：“就依葛兄便是！”当下三人放步直奔长安城而去。
晌午过后不久，便已抵达城外，葛天森领着两人，穿城而过，却由北关出得城来，疾奔一处所在。
石承先举目望去，只见眼前乃是一片桃柳夹杂的树林，几株丹枫，夹杂在一片枯枝黄叶之中，几点嫣红，也是别有一番风味。
葛天森走到林外，低声向两人道：“这犬王庄就在树林之中了！”
雷刚皱了皱眉，道：“葛大侠，据说那犬王为人甚是古怪，咱们此番入内，是否还要先行商量一下对策呢？”
葛天森道：“不用了！”他话音一顿，接道：“犬王戴兄．的为人，虽然十分古怪，但对兄弟我，却是十分熟络，这一点倒不必雷兄挂在心上！”
雷刚笑道：“既是如此，老奴这就前头去叫门！”
大步便向林中行去。
葛天森忽然上前一步，拉住了雷刚，喝道：“且慢！雷兄不可冒失！”
雷刚怔得一怔，道：“怎么？莫非这林中还有什么埋伏不成么？”
葛天森摇头道：“林中倒无埋伏，只是，他那些狗属下甚是难缠！”
雷刚道：“咱们怎么办？”
葛天森笑道：“雷兄稍待，待兄弟在这林外叫那戴兄一声！”
石承先闻言呆了一呆，暗道：“天下哪有这等叫门之理？何况那庄院远在林木之中，连个影子也不曾见到啊！”
就在暗自寻思之间，只见葛天森已然大声叫道：“戴兄，兄弟葛天森在门外候教多时了！”
石承先闻言，不由得一呆，暗道：“难道那犬王戴天行早已知道我们来了么？”
他心念一转，只听得林中传来一阵呵呵大笑之声！
接着是细碎的步履之声入耳，只见两头黑毛光亮的小狐狸狗，迅快的穿林而来。
石承先暗道：“这等纯黑的狐狸狗，倒也少见，但如说是异种名犬，就未免言过其实了！”
思忖之间，只见那两条小狗已然伏在林外不动。
不多时，一位光头红脸的土老儿，右手抓了一根蛟皮长鞭，大步走了出来。
葛天森抱拳大笑道：“戴兄，久违了！”
土老儿目光宛如两道冷电，在葛天森身上一转，道：“你来作甚？犬王庄向不许外人入内，你一个人来，已经够了，还带着这些人来干么？”
石承先听得一怔，忖道：“这老人倒当真是奇怪得很，一见面，怎么就给人家难看呢？”
葛天森却毫不见怪的大笑道：“戴兄，兄弟好久未曾听到你骂人了！今日难得又能听到戴兄骂人，聆听之下，殊为快慰……”
石承先心中只觉好笑，天下哪有被人骂了还有殊为快慰的事？倘是换了雷刚，若不早就反口相骂，那才怪了！
他心中虽在暗笑，目光却在那犬王戴天行身上转来转去，只觉得这个犬王身高只得三尺多一点，穿着一身蓝布褂裤，腰中束了一根白腰带，腰带上还斜斜的插了一管旱烟杆儿，裤管儿卷到膝盖，赤了一双脚，如是他再在那肩头上扛一柄锄头，十足的就是一个老农人了！
这时戴天行冷冷的笑了一声，道：“老夫宁愿跟天下人打交道，也不愿听你药王的阿谀！
八成儿又不安着好心眼，才来访我老夫了！”
葛天森大笑道：“戴兄，你太言重了！”语音顿了一顿，接道：“这两位朋友，久仰你犬王戴兄大名，特来拜访……”
戴天行两条粗眉一扬，一付顾左右而言他的神态，接道：“葛老弟，老夫尚有一盆犬食待调，如是你老兄没有什么大不了的事，恕老夫失陪了！”
低啸了一声，就待唤着两犬离去。
葛天森蓦地大喝一声，道：“且慢，兄弟虽然有事来此打扰于你，但决不会白白的要你费心！”
戴天行闻言，转回身来，道：“你是什么意思！可是想诳进庄中么？”
葛天森道：“兄弟岂是那等人？戴兄，咱们到你庄内再作详谈如何？”
犬王戴天行沉吟了一阵，道：“好吧J老朽这就为你们领路！”
石承先只瞧的大为奇怪，暗道：“他那等一付拒人于千里之外的神情，怎会忽然变得愿意领我们入内呢？”
心中虽疑，但脚下可没有歇着，随在葛天森身后，向那林内走了进去。
石承先因是听得葛天森所说，犬王庄中畜了无数的名犬，是以，踏入林中，便十分仔细的四下打量，想看看这林中是不是也有许多狗只埋伏。
但他们深入林中几达两里，休说连一只狗未曾见到，甚至连一根犬毛也未出现。
石承先大为诧异，暗道：“这犬王果然不同凡响，那么多的犬只，养在此处，却是不会闻得一声犬吠，犬王两字，倒是当之无愧……”
这时，只见前方三丈远近，出现了几栋茅舍。
思忖之际，又走了约莫丈许路程。
瞧那茅舍的外形，虽是十分洁净，但格局却不甚大，石承先只道那是犬王用作畜狗的属下之人住处，因而在心中忖道：“群犬杂处，本是十分肮脏，像这下人住处也收拾得这般干净，倒也难得的很……”
耳中忽然听得葛天森失惊的说道：“戴兄，你几时把那么大的庄院给拆掉了？”
石承先怔的一怔，暗道：“犬王庄拆掉了么？那……他们住在哪里呢？”
戴天行这时已淡淡一笑道：“兄弟，老夫这犬王庄早在五年之前就拆掉了！”语音一顿，伸手一指，接道：“这五间茅舍，就是老夫的栖身之所，算来也还是犬王庄啊！”
葛天森显然有些不大相信，沉声道：“戴兄，你这是为了什么？”
戴天行笑道：“我个人的好恶，不足为外人道也！”
一行人便自走进那茅舍之中。
石承先举目打量，只见这茅舍之中，陈设得十分简单，正屋乃是一间大厅，厅内除了一炕四椅之外，别无长物，两侧的两间，想必是书房与卧室，房门紧闭，想看也看不明白。
犬王招呼三人落坐，这才微微一笑，道：“葛兄弟，老夫这犬王庄，如今只剩下两栋茅舍，两名应门童子，与昔年那屋宇连云的胜概相较，倒是显得清静得多了！”
葛天森皱眉道：“戴兄，这是为了什么啊？你那千头名犬，眼下又养在何处？”
石承先暗道：“不错啊，他那些狗呢？哪里去了？”
戴天行忽然脸色一变，但瞬即大笑道：“什么千头名犬？老夫早就看开了！让它们早入轮回，也好修得个来世投作人胎了……”
笑声与话声，充满了苍凉意味。
葛天森惊得站了起来，道：“戴兄，你……”
两名十二三岁的童子，捧了四杯香茗送上。
戴天行挥了挥手，那两名青衣童子，便自退下。
只见他长长叹了一声，捧茶笑道：“荒居粗茶，不足待客之道，三位莫要见外……”
葛天森低声道：“戴兄，这究竟是怎么了？你快快说出来可好？”
戴天行笑道：“兄弟快请坐下，这两位你还没有给老夫引见呢！免得让两位笑老朽失礼！”
葛天森闻言，缓缓坐了下去，石承先却抢着起身抱拳道：“在下石承先，特来拜见犬王前辈，尚望你老莫要见责！”
戴天行道：“石兄弟好说了！”
目光朝向雷刚，道：“这位老哥呢？”
雷刚欠身道：“区区是石公子的老家人雷刚！”
戴天行似是微微一怔，道：“雷管家的，你老哥这名号，老夫似是听人提过……”
低头沉吟，似是正在想着那雷刚的来历。
葛天森接道：“戴兄，这位雷老哥乃是乾坤一剑石大侠的家人，武林中甚有名望啊！”
戴天行忽然双目大睁，向石承先望了过来，大声道：“石兄弟，你……是不是石大侠的公子？”
石承先道：“正是晚辈……”
戴天行突然起身抱拳，道：“老朽失敬了！原来是石公子驾临寒舍，真是失敬的很！”
看他的神态，并无丝毫做作，显然那是出诸一片诚心，对石啸风有着无比的尊敬！
石承先哪敢怠慢，连忙还礼道：“老前辈这么说，倒叫晚辈不安了！”
葛天森这时长长的吁了一口气，道：“戴兄，废话咱们少讲，到底你这犬王庄遭遇了什么事故？”
敢情，葛天森知道那戴天行的为人，他决不会无缘无故的把当年那么诺大的一所庄院，变为平地，然后，却在这片空地之上，搭起五间茅屋！
何况，他曾说千头名犬，竟也全堕轮回，显然也死得一个不剩，若非有了重大因果，戴天行怎会这么做？
戴天行闻言，脸上露出一丝痛苦之色！
不过，他迅快的用一阵笑声掩饰过去，接道：“兄弟，老朽过腻了那与犬为伍的犬王生活，一心想改改口味，享享农家风味，这么做又有什么不可？”语音一顿，摇了摇秃顶，又道：“当日狗舍，如今都已成了千顷良田，也不错啊！”
葛天森呆了一呆道：“戴兄，你这岂是由衷之言？骗得了别人，可骗不了我啊！”
戴天行笑道：“不错，想骗过圣手药王葛天森，果是极难之事！只是，实情如此，兄弟你也不用多问了！”
听他之言，葛天森再问，他也不会回答了！
葛天森瞧了那伏在草堂之外的两头名犬，道：“只剩下这两只了？”
戴天行笑道：“老朽大王名号仍在，当然不能只剩下二犬护主了！”语音一顿，长叹一声，接道：“犬王茅舍，而今还有小狗十只而已！”
石承先忽觉心中十分难过，彷佛戴天行的声音中，充塞了血泪之痛！
葛天森长长的叹息一声，道：“戴兄，多年不见，想不到你变得如此之多！”
戴天行道：“人总是要变的，兄弟，你也用不着为老朽唏嘘了！”
石承先暗道：“听他们对答之言，这犬王已必是遭了生平极大的拂意之事，但他却能如此心平气和的自处，真是一个难得一见的雅量长者……”
忽然听得戴天行大笑道：“兄弟，咱们别再谈我的事，倒是说说你们此番前来的用意吧！”
葛天森道：“这个……”
他迟疑了一下，看看石承先，接道：“戴兄，兄弟想请你相助一臂之力！”
戴天行笑道：“老朽么？老了啊，不中用的了！”
葛天森摇头道：“不然，这事只是戴兄才能办得到，所以，咱们特来找你……”
戴天行沉吟了一阵，道：“什么事？”
葛天森道：“这可是石兄的大事，戴兄，兄弟说出来之后，你可不许拒绝！”
戴天行怔了一怔，道：“什么事这般严重？如是老朽力所不达，难道也要我应允么？”
葛天森笑道：“那自然不会的了！”
戴天行皱眉道：“请讲！只要老朽办得到，老朽就应允了！”
葛天森笑道：“如此甚好，不过……”
戴天行道：“还有什么条件吗？”
葛天森道：“那倒不是，兄弟之意，是石兄弟主仆也不愿平白无辜的受惠，所以，戴兄应允相助他们，他们日后必将寻到一头异种奇犬相赠，这么一来，不也是正合你戴兄的昔日惯例了么？”
石承先心中听得一呆，暗道：“这位葛兄原是只要雷大叔一人出面保证以后为他寻到一只异犬，怎么说出口来，却又把我加了进去？”
他正在心中不安，只听得雷刚接道：“不错，戴兄如是应允，老奴今生今世，必将为你找到一只异种奇犬！”
但是，那戴天行脸上蓦地有了一阵抽搐，痛苦的摇了摇头，低声道：“不用了，往者已矣……”
这几个字，只把三人听得全都一愣。
葛天森道：“戴兄，你怎么了？”
戴天行忽然笑道：“我很好啊！”
举起茶杯，呷了一口，这才慢慢接道：“当年的那些惯例，五年前兄弟已然取消了！而且……而且……兄弟本已说过，不再过问武林中的事了……”
本来他已经答应了，这时似乎又变了卦。
葛天森呆呆的望着他，久久方道：“戴兄，你可是不肯为石兄弟的事出力了么？”
戴天行道：“没有啊！你们还没说出什么事呢？”
葛天森道：“戴兄，你说不过问武林之事，这是当真的吗？”
戴天行道：“亲口应允了他……”
忽然住口，改口道：“大丈夫言出如风，自然是不可收回的了！”
葛天森是何等精细的人，戴天行那半句话，已然使他了解了眼前的戴天行一大半处境了！
是以，他冲口接道：“戴兄，你答应了什么人，不再过问武林之事？”
戴天行蓦的浑身一震，瞧着葛天森半晌，接道：“兄弟，你说什么？”
葛天森笑道：“戴兄，你受了哪一位挟制，使你弄得落下如此光景？小弟忝为知交，难道你也不愿说出来么？”
戴天行低下了秃头，久久不曾说话。
石承先见他浑身衣衫无风自动，显然激动得很。
但他终于摇了摇头，道：“兄弟，这事不必谈了！还是先说你的事吧！”
这种难言之隐，任何人也可瞧的出来，葛天森倒也不再勉强，轻轻的笑了一笑，才道：
“其实，咱们的事，在戴兄而言，乃是轻而易举的事！”
戴天行抬头道：“是么？什么事？”
葛天森：“请戴兄代为追查一个人的行迹！”
戴天行笑道：“不错，果然容易得很……”他顿了一顿语音，接道：“但不知这人是谁？”
石承先抢着接道：“少林长老，澄因大师！”
戴天行脸色一变，道：“少林长老？”
石承先道：“不错！”
戴天行忽然沉吟道：“这个……这个……”
葛天森道：“戴兄，这事很容易啊！”
戴天行苦笑了一下，道：“是啊，老朽也知道不难，即使老朽只剩下十只小犬，但如要找出一个人的行踪，那也容易得很，只是……”
他忽然长叹一声。不往下说！
葛天森道：“戴兄，你有什么为难之处，何不说将出来，好歹，兄弟也为你分一点儿忧担一点儿虑呀！”
石承先也道：“老前辈若有为难之处，不妨就请说明了，晚辈也许能够为你老代劳……”
戴天行皱眉道：“这……只怕两位也帮不了忙的了！老朽一生，从未对任何人背信食言，你们如是要我找的不是少林长老，那也就好办，如今找的竟是武林中人物，老朽实在是未便应允！”
果然不出葛天森所料，关键就在他受人所制了！
当下，葛天森忽地哈哈一笑，道：“想不到犬王戴兄，也会被人所要挟，弄得不敢出面见人了……”他语音顿了一顿，接着又是一阵长笑，接着：“戴兄，你怎可这般没有志气呢？”
戴天行一怔道：“老朽没有志气么？岂不知武侯当年，尚有苟全性命于乱世之言，戴某的名号，比那诸葛丞相这等先贤，差了多远？纵然被葛兄弟你讥为没有志气，但为苟全性命于乱世之中，也不得已尔！”
葛天森闻言，只觉心中一震，暗道：“这老儿怎地忽然消沉到这等地步？”
但他口中却道：“戴兄，看来不是兄弟我笑你，只怕你大错特错了！”
戴天行道：“怎见得？”
葛天森笑道：“武侯出师表中，虽有苟全性命于乱世之言，但他后来表现的又是怎么样的呢？戴兄应是记得了的！”
戴天行道：“这个……鞠躬尽瘁，死而后已！”
葛天森猛的拍案而起大笑道：“这就是了！人若想苟全性命，又何不挺而以命保命？戴兄，你也是一位武林中铁铮铮的好汉，名望之高，数得上当代十大高手之一，而今竟是这么不长进，岂不羞杀兄弟了么？”
戴天行被他说得愣了半天始低声道：“兄弟，这与你又有何关？”
葛天森道：“怎会无关？你忘了那‘莫交二王’四字么？咱们不是齐名之辈么？羞辱了你戴兄，岂不等于羞辱了兄弟一般？”
戴天行道：“兄弟，你这是抬举老夫了！”
葛天森道：“本来如此啊！”
戴天行沉吟了一阵，道：“兄弟，你是要我跟那些人拼上一场么？”
葛天森笑道：“大丈夫，可杀而不可辱，这道理，戴兄应是明白吧！”
戴天行笑道：“老夫虽蠢，但也不会蠢到这种地步！只是，只是……”
他一连说出两个只是，却依然未将要说之话说出。
葛天森道：“戴兄，一个人最要紧的事，并不在于自己的性命是否活着，最怕死后遭人唾骂、讥讽那就是大大不合算的了！”
他这句话说的甚是轻易，但正因口气如此轻易，反倒引起了戴天行的心中感触，只见他蓦地呵呵一笑道：“兄弟，算是你说对了！”
葛天森修眉一扬，接道：“戴兄，你……应允了？”
戴天行长长一叹道：“兄弟，我想明白了！一个人遇到事情，似乎想躲避，那是大大的不智了！”语音顿了一顿，接道：“是以，兄弟应允兄弟你的所求。”
石承先心中，霎时像放下了一块大石般的松了口气。
葛天森微微一笑，道：“戴兄，咱们几时可以动身去那嵩山？”
戴天行道：“这个……”
他沉吟了一阵，似是还有着什么为难之事！
葛天森皱眉道：“戴兄，你还有什么想不开的么？照兄弟的看法，还是早些动身的好！”
戴天行长长的吁了一口气，道：“兄弟，老夫这犬王庄的一片基业，总不能就此撒手不管啊！”
葛天森笑道：“戴兄，这事好办得很，你何不交代他们一声？”
戴天行摇头道：“交代哪一个啊？老夫不是说过，这犬王庄内，只剩下了两名青衣小童了么？”
葛天森闻言一怔道：“他们不可以么？”
戴天行道：“不行啊……”语音顿了一顿，这才忽然一笑道：“老夫想起来了！长安城中，还有一位朋友可托！”
葛天森道：“哪一位？”
戴天行笑道：“振武镖局的主人金刀关彪！”
葛天森击掌大笑道：“是啊！怎地我就未曾想起，那关兄就住在这长安城中呢？”
戴天行忽然站了起来，道：“兄弟，你陪石老弟和雷兄在此稍候，兄弟这就去长安城中一行……”
转身就待离去。
葛天森忽地大声道：“且慢！”
戴天行怔得一怔，道：“什么事？”
葛天森道：“戴兄何必亲劳往返？差一名童子去把关兄请来不就得了？”
戴天行摇头道：“那怎么行？”
他沉吟了一下，接道：“这事乃是十分重大的事，老夫如不亲自前去，只怕关兄也就不把它放在心上了……”
石承先暗道：“这犬王做事，倒是一丝不苟，果然像这等大事，应是亲自前去，才算是隆重！”
葛天森闻言，笑道：“不错，戴兄这话，果有道理，不过……”
戴天行道：“不过什么？”
葛天森道：“咱们何不一道同往？这样的话，咱们似也不用再回这犬王庄中了！”
戴天行怔了一怔，道：“这个……不回来了吗？”
葛天森道：“戴兄，你还有什么不放心的地方么？反正要走了，也用不着多费精神了！”
戴天行皱眉道：“兄弟，你说的固然是方便，但老夫却觉着有些放心不下，而且，老夫还得请他亲自来此一趟才成。”
石承先心中暗道：“莫非他这犬王庄中，还有着什么隐秘之事，必得交代一番么？”
他转念至此，不自觉的脱口道：“葛兄，戴老之言，区区觉着十分有理！”
葛天森这时也想到戴天行可能有着什么机密之事，要交代关彪，是以笑道：“倘是戴兄觉着有此必要，咱们就在此等候，也无不可！”
戴天行这时忽然微微一笑道：“兄弟，经你一说，老夫倒是觉着还是请那关兄来此一行更好！”
当下双掌交互一击，只见一名青衣童子，快步行来。
戴天行喝道：“取我名帖，去请那振武镖局关总镖头来此一晤。”
那名青衣童子恭声应是，转身疾步而去。
戴天行笑了一笑，向葛天森道：“兄弟，你们要吃什么酒啊？老夫这儿藏有几种名酒，我等何妨浮一大白？”
葛天森笑道：“这个么？兄弟倒无所谓，只不知雷兄和石老弟喜欢什么？”
石承先笑道：“晚辈不善饮酒，前辈不用张罗了。”
但雷刚却道：“老奴最喜的是竹叶青，庄主如有，不妨取些出来。”
戴天行大笑道：“老夫这就去取！”转身大步行去。
不多时，只见戴天行抱了一坛酒走来，那另一名青衣童子，捧了几碟小菜和杯盏等物，—放在桌上。
四人一面饮酒，一面聊天，约莫个把时辰，只听一阵宏亮的笑声，由外传入，接着是一位高大的老人，出现在堂屋的门口。
葛天森迅快的站起身子，抱拳道：“久违了！关兄还记得兄弟么？”
敢情，这卓立堂口，相貌威猛，身高八尺以上，秃顶红袍的老人，正是振武镖局主人，金刀关彪！
那关彪闻言，朗声呵呵一笑，趋前一步，拱手道：“是药王葛兄么？当真久违了！”
目光一转，向戴天行笑道：“戴兄何事见召？莫非戴兄改变心意了么？”
这话听在石承先耳中，颇感不解，暗道：“这关彪与戴天行之间，难道有什么约定之事么？”
寻思之间，却听得戴天行道：“不错，老夫正是改变了心意……”语音一顿，接道：
“关兄快快请坐，容老夫为你引见两位朋友。”
关彪坐定，那童子已然迅快的送来一付杯筷，戴天行斟好了酒，关彪竟是立即干了杯，这才笑道：“戴兄，你要引见的朋友，可是这两位么？”
戴天行笑道：“不错，正是这两位！”
当下替石承先和雷刚一一引见。
关彪对于石承先自是毫无所闻，但雷刚两字，却令他微微吃了一惊，抱拳道：“烈火太岁雷兄的大名，关某久已耳闻，今日一见，荣幸得很。”
雷刚欠了欠身，笑道：“不敢，关大侠好说了！”
彼此略作寒暄，戴天行立即接道：“关兄，老夫有一件事，想有劳尊驾，不知关兄可否赏光？”
关彪笑道：“戴兄但请吩咐，关某就是赔上一条老命，也无不从命！”
戴天行道：“关兄言重了！”
他略一沉吟，接道：“这犬王庄中一切，关兄十分熟悉，兄弟即将远行，不知可否请关兄代为照顾一下？”
关彪闻言，大为意外，一怔，道：“戴兄怎么忽然有了远行……”
他忽然在葛天森脸上一瞥，笑道：“是了！想必是葛兄说动了你！”
戴天行道：“不错，老夫果然被他说动了！”
葛天森接道：“关兄，戴兄是要陪兄弟前去嵩山一行，只怕不是十天半月可返，是以此间一切，还得有劳关兄费神了！”
关彪大笑道：“当然，当然！此事戴兄不用记在心上，只要关某一口气在，这柳林犬王庄，不会让任何人入内一步。”
戴天行笑道：“多谢关兄……”
又斟了一杯酒，继向关彪道：“关兄，老夫此去，根本不知归期何日，庄中还留下八犬，尚祈关兄留心……”
关彪闻言，怔了一怔道：“你不带它们去？”
戴天行摇头道：“不用了！老夫只带小白小金二犬前去足矣。”
关彪点头道：“兄弟省得！打明日起，兄弟就搬入庄中居住便是！”
戴天行大为感激的抱拳道：“这真是多谢关兄了……”
关彪呵呵一笑，道：“不敢，兄弟本应效劳才是！”语音顿了一顿，目光转向葛天森道：
“只是，葛兄劝动了戴兄远去，应该是一件大事，但不知究竟是什么事，居然能令戴兄壮志忽兴，不再消沉？”
葛天森微微一笑道：“这可不是兄弟的事，乃是这位石老弟有所求于戴兄！”
关彪皱了皱眉，向石承先笑道：“老弟，这事老朽可否动问？”
石承先忙道：“晚辈想请戴老代晚辈查寻一人的下落何在！”
关彪笑道：“是了！老朽原也这么想，只不知此人是哪一位？”
石承先道：“少林澄因长老！”
关彪听得呆了一呆，道：“澄因大师么？”
石承先道：“正是他……”
关彪皱眉道：“老弟找那位澄因大师作甚？”
石承先道：“晚辈找他，乃是要查明谋害先父之人是谁！”
关彪怔了一怔，目光在雷刚身上一转，道：“雷兄，这位石老弟，可是你的小主人么？”
雷刚道：“不错，公子正是老朽的小主人。”
关彪点了一点头，笑道：“石大侠当年遇害之事，老朽也曾听人说过，戴兄能为这事尽力，那倒是一桩莫大的功德了！”
戴天行淡淡一笑道：“关兄好说，老朽下此决心，也不全是为了石老弟之故，葛兄弟的三寸不烂之舌，实属叫兄弟无法拒绝！”
葛天森笑道：“戴兄，你这是在讥讽兄弟了！”
戴天行笑道：“兄弟，若非你那几句话打动了我，老朽又怎会化解了消沉之志呢？说来，还是兄弟你狠啊！”
关彪哈哈一笑道：“戴兄，不管怎样，只要你不再有那消沉之心，兄弟认为，应是武林之福。”
戴天行长叹了一声，道：“关兄抬举老朽了！”语音顿了一顿，向葛天森道：“兄弟，咱们可是一直赶去那嵩山么？”
葛天森：“不错，石老弟心急如焚，咱们自是一直赶去少林为是了！”
石承先闻言，接道：“戴老，你……可是还有什么事要办么？迟上一两天，那也无碍啊！”
戴天行笑道：“没有什么事，咱们吃饱了便走！”
关彪道：“戴兄，你这犬王庄中，可还有什么事要交代兄弟？”
戴天行沉吟了一下，忽然目光扫向葛天森、石承先和雷刚道：“老朽要陪关兄到后面去交代两件事，三位请小坐一会，兄弟转来后，咱们就可以走了！”
葛天森笑道：“戴兄请便！”
戴天行伴着关彪，向屋后行去，雷刚却忍不住道：“葛大侠，这位犬王戴兄，好像心事很重啊！”
葛天森道：“不错，果然有着很重的心事！”
长叹了一声，接道：“这犬王庄原本是一处巨大的宅院，眼下却只剩下了这几间茅舍，怎能叫他心中不觉着难过呢？”
石承先道：“葛兄，这中间只怕有着很不寻常的原因吧？”
葛天森道：“戴兄虽未说出，但兄弟已然猜想得到，他必是遇上了极大的麻烦，否则，他也不会弄得落下眼前这般光景了！”
雷刚道：“葛大侠，你不是说戴兄拥有千头名犬么？但他适才却说，只有十犬了啊！”
葛天森道：“是呀！他原本是有着千头名犬的，可是，他如今只剩十犬，那必然是遭了极大的变故了！”
石承先道：“葛兄，那些名犬，可是被人杀害了？”
葛天森道：“有此可能！”
雷刚皱眉道：“要想杀死一千头普通畜牲，也不容易，何况是犬王豢养的名犬？这事叫人难以相信的很！”
葛天森道：“不错，乍看起来，果是不易！但如仔细想上一想，却也不难了！”
雷刚道：“什么办法？”
葛天森道：“放火，用毒，如是双管齐下，休说千头名犬，就是一千名武林高手，只怕也不易逃脱呢！”
石承先闻言一怔道：“这人用心狠毒啊！”
葛天森道：“假若当真如此，此人用心果是十分的恶毒！”
雷刚道：“此人是谁？”
葛天森笑道：“这个么？大概连戴兄自己，也不见得知晓呢！”
石承先剑眉一扬道：“那怎么会？人家杀了他千头名犬，决不会不留下痕迹吧！”
葛天森道：“很难讲！比如令尊之事，有那么多武林高手在场，却无一人瞧出是谁下的手，何况，犬王庄之事，必是发生在极为匆促之间，戴天行不知，那也不足为怪的了！”
雷刚点头笑道：“不错，不错，老奴认为这事果然连戴兄恐怕也不知晓……”
说话之间，只见那犬王已然和关彪走了出来。
戴天行目光在三人身一转，笑道：“雷兄说老朽不知何事啊？”
敢情他已听到一些。
雷刚眉头一皱，笑道：“这个……”
葛天森生怕雷刚说出三人疑心之事，引起戴天行不快，忙道：“雷兄是关心石啸风大侠仇家过甚，担心戴兄也不容易查出对方来历。”
他这么一说，果然未曾引起戴天行疑心，哈哈一笑道：“老朽不敢夸下海口，说有十成把握，但老朽既然答应了三位的嘱托，自必要全力以赴了！”话音顿了一顿，接道：“三位吃饱了么？”
葛天森道：“早就饱了！”
戴天行笑道：“咱们这就动身如何？”
葛天森道：“一切就以戴兄方便……”
戴天行将那蛟鞭在腰际束好，忽然撮口发出了一阵低啸之声，只见一白一黄二犬，如飞般奔来。
石承先凝目瞧去，只见这黄、白二犬，都是十分细小，比那雄猫也大不了多少，都是一般的双耳耸立，精神抖擞，浑身没有一根杂毛，看来甚是惹人怜爱。
戴天行一手一个，将二犬抱在胸前，向葛天森道：“兄弟，咱们这就走吧！”
葛天森笑了一笑，招呼着石承先，雷刚两人，起身向外行去。
关彪送出四人，却是并未离去，那两名青衣童子，站在门前，恭敬的垂手肃立，虽然没有说话，但石承先已然瞧见，他们眼中，饱含了一眶泪水。
这两名童子，似是用着极大的耐力，忍住了泪珠向下滴落。
戴天行自然早已瞧见，但他却昂首而行，装作没有看见。
显然，他心中也是十分痛苦，不忍离开他们！
走出大约二十丈左右，戴天行这才回头望了那柳林一眼，仰天长叹一声，道：“五年来，这是老朽第一次离开犬王庄二十丈以外！”
言下之意，充满了不忿的感慨！
葛天森闻言，忽然笑道：“戴兄，你五年之中，一步未离犬王之庄么？”
戴天行黯然一叹，接道：“可不是么？老朽想出来散散心也不可得啊！”
葛天森闻言一怔道：“为什么？”
那戴天行突然浑身一震，望着葛天森沉吟了一阵，摇头道：“兄弟，别问老朽为什么咱们以后再谈吧！”
说罢，头也不回，大步向前奔去。
葛天森低叹了一声，向石承先道：“兄弟，咱们也加点劲！”
三人也立即脚下用力，追了上去。
四人都是功力高强之士，一旦放步而行，当真是捷逾奔马，快若行云，顿饭之间，便已奔了二十余里。
一路行去，别无事故，因是沿着黄河官道，他们无法终日疾奔，是以，抵达嵩山，已是五天以后的黄昏。
虽然他们离开少林只不过半月，但少林寺中的情形，却是有了极大的变化。
石承先清楚的记得，上次他们前来少林，这座名刹之中，是一片宁静平和，但今日前来，却是大大的不同，只见那少林寺内内外外，都是灯光人影，戒备森严，彷佛如临大敌一般。
一行人由那宏宽知客接引入寺，立即前往方丈静室，见到了掌门大师宏法。
那犬王戴天行，在武林中班辈甚高，宏法掌门人一眼见到，立即趋前拜见，连长老的首座，伽因大师，也疾步上前合十为礼。
石承先冷眼旁观，觉出其中必有道理，只是，他当时亦未多问。
坐定以后，小沙弥立即送上香茗，犬王与宏法掌门人略一寒喧，便即笑道：“掌门人，那澄因大师的居住之处，可否容老朽前往一观？”
宏法大师合十道：“老前辈稍坐片刻，回头晚辈当亲自引导前去。”语音一顿，向石承先道：“小施主，你来得正好，倘是十日之内，小施主再不来此，贫僧只好亲自踏入江湖，寻找于你了！”
石承先闻言，吃了一惊，忙道：“掌门人有什么事要晚辈效劳么？”
宏法大师长长的叹息了一声，道：“小施主，非是贫僧有事找你，而是……而是……”
他沉吟了一阵，方始接道：“武林之中，有四位难惹的老人家，在向贫僧索人啊！”
石承先怔了一怔，道：“那与晚辈何干？”
宏法大师道：“太有关系了！那四位老人要找的人就是小施主！”
石承先只听得呆了一呆，尚未说话，那葛天森已淡淡一笑道：“掌门人，那四位老人，可是云天四皓么？”
宏法大师点了点头，道：“葛施主说的不错，那四位老人，正是云天四皓！”
忽然长叹一声，接道：“贫僧想不通，小施主怎会与云天四皓有了过节？瞧那女魔头的来势，似乎见不到小施主，大有毁我少林寺之心！”
石承先这时可就呆了！
他似乎想不出，云天四皓为了何故，竟然前来少林寻找自己！
迟疑了一阵，皱眉沉吟道：“这就怪了！”
宏法大师道：“小施主莫非不认识他们？”
就常情而论，石承先似是与那“云天四皓”之间，不应有什么过节，也不可能相识，是以，石承先沉吟称怪，宏法大师就认为石承先乃是与他们不识之故。
石承先失笑道：“掌门人，晚辈认识这四位老人家，只是……晚辈与他们并无恩怨啊！”
宏法大师一愣，道：“小施主认得他们么？”
石承先道：“认得！”
伽因大师忽然冷冷接道：“小施主，那四位老施主限令本寺在十日之内交人，否则……”
他忽地闭目不语，显然心中对石承先甚是不满。
石承先见他这等神情，不由得甚为不快，接道：“否则如何？大师为何不说？”
伽因大师长叹道：“否则么？那四位老人就要拆毁本寺的藏经楼！”
石承先听得几乎笑出声来。
心想：少林寺越来也越不像话了，怎会变得这般怕事，连藏经楼也要被人拆了？
但他口中却道：“大师，晚辈不信他们四位老人能拆得了贵寺的藏经楼！”
伽因大师道：“这个……换了别人，也许他们拆不了，但云天四皓的武功，老衲却是明白得很，除了天愚师伯出面，本寺只怕无人能够挡得了他们！”
这老和尚到也耿直得很，有什么话，也不怕损了少林颜面，当众就说了出来。
石承先闻言，心中不快之意，已减了八成，笑道：“大师不用动怒，区区已然来到少林，那四位老人家要找的只是区区，自然是不会再有拆楼的危机了！”语音一顿，却向葛天森道：
“葛兄，你可猜想得出那四位老人家，找我有什么事么？”
葛天森微微一笑，摇头道：“这个么？兄弟一时却也想不出来，不过……”
他略一沉吟，接道：“依兄弟看来，他们也不会有什么恶意。”
石承先暗道：“那是自然的了……”
但他口中却说：“葛兄，他们四位老人家若无恶意，却又怎能对少林寺说出那等话来？”
葛天森笑道：“兄弟，你莫要忘了，那四位老人家的用心，只是要少林寺的几位大师代他寻人，如是不严厉，只怕他们不肯尽心寻找啊！”
石承先道：“但愿葛兄说的不错！”
转头向宏法大师抱拳道：“掌门人，不知那四位老人家现在何处安身？”
宏法大师道：“这个，贫僧也不知晓！”
石承先听得呆了一呆，道：“掌门人没有问过他们住在何处么？”
宏法大师道：“贫僧也曾问过，只是，那四位老施主不肯说明，贫僧也是无法的了！”
石承先道：“如此说来，只有等那四位老人家亲自来此的了！”
宏法大师道：“不错。”语音顿了一顿，接道：“不过，十日之内，他们一定会来，贫僧尚望小施主能在本寺多留十天！”
石承先闻言，怔了一怔道：“在这儿等上十天么？”
宏法大师道：“除此之外，贫僧却是想不出还有什么办法了！”
石承先望了葛天森一眼，道：“葛兄，你看如何？”
葛天森笑道：“这个么，兄弟认为没有什么不妥！”
石承先又望了戴天行一眼，道：“戴老前辈呢？”
戴天行微微一笑道：“老弟，老朽既然来了，一切也就无所谓了！多上十天八天，那也没有关系啊！”
显然，寄住十天，已然成了定局。
宏法大师这时大大的松了一口气，笑道：“小施主惠然应允，实乃本寺之福……”
余音未绝，忽见那知客僧人大步走了过来。
宏法大师脸色一变，喝道：“宏觉师弟，为何这等慌慌、张张？”
宏觉合十喘息道：“启禀掌门师兄，本寺后山，忽然发生了一桩怪事！”
宏法皱眉道：“什么怪事？”
宏觉大师道：“十名巡山弟子，被人点了穴道！”
伽因大师脱口道：“什么人点了他们穴道？”
宏觉大师摇头道：“弟子不知……”
伽因大师怒道：“你为何不曾查明，便这等慌慌张张的来此惊动掌门人？无怪本寺声望，一日式微一日，都像你这等蠢材办事，焉有不被天下轻视之理？”
那宏觉大师被伽因骂得浑身发抖，显然觉得十分丢人，但又无法解说，只好低头不语！
宏法大师却长叹一声，道：“师叔莫要动怒，对方既能不声不响将本寺巡山弟子，一下制服了十名之多，想必也是武功高绝之士，宏觉师弟查探不出，那也是怪他不得的了！”
伽因大师冷冷的哼了一声，向宏觉喝道：“若非掌门讲情，就该罚入戒持堂候参……”
石承先在旁瞧得甚感奇怪，他想不出那伽因大师的权势，为何比那掌门人似是还要高出不少！
这时，只见戴天行忽然向伽因大师道：“大和尚，老朽有一句话，说将出来，首座可莫要见怪！”
休瞧那伽因大师神态，甚是倨傲，但对这位犬王戴天行，却是显得十分恭敬，闻言连忙合十道：“老施主有何指教，但说无妨！”
戴天行淡淡一笑道：“贵子弟被人点了穴道，生死未卜，大师思不及此，却竟然妄动嗔念，怒责知客，只怕有亏我佛慈悲之心吧！”
这两句话说重不重，说轻可就不轻了！
只见那伽因大师脸色一变，甚是难堪，但他终于忍了下去，合十道：“老施主责备的是，老衲正是错了！”
石承先听了大为佩服，暗道：“果然是少林高僧，有着容人责过之心……”
寻思之间，耳中听得宏法掌门人道：“老施主说的不错，宏觉师弟，那十名巡山弟子的生死如何？”
宏觉大师道：“小弟前去察看过了，他们只是穴道被制，尚无生命之危！”
宏法大师点了点头，道：“可将他们抬回寺中么？”
宏觉接道：“小弟已然派人处理，只是……”他忽然看了众人一眼，住口不语！
宏法掌门人淡淡一笑，道：“师弟有话尽管说出！”

第二十章 名山现魔灯

宏觉迟疑了一下，接道：“小弟特来请示，可要再派人手，前去搜查一番？”
宏法掉头向伽因大师看了一眼，道：“师叔，此事恐怕要劳动你老了！”
伽因大师合十道：“老衲敬领掌门人法谕！”
站起身来，向众人略一施礼，便自领着那知客宏觉大师，走出方丈静室。
戴天行目睹伽因已去，这时忽然冷冷一笑，道：“掌门人，你这位师叔前去，只怕查不出什么结果来！”
宏法掌门人苦笑了一声，道：“老施主有何高见？”
戴天行道：“掌门人，不是老朽看轻了贵寺，此事么，你们可能无法查出来的了！”
宏法大师长长一叹道：“这个，晚辈明白，但咱们总不能不查啊！”
戴天行哈哈一笑道：“掌门人，老朽去看看好吗？”
他能毛遂自荐，显然大出宏法意料，惊道：“老施主愿意亲去后山一看？”
戴天行道：“不错！”回头向葛天森道：“兄弟，你也去？”
葛天森笑道：“不但兄弟我要去，依我看，还是咱们大伙儿都去最好。”
石承先一方面是好奇，另一方面是觉得，此事也许和澄因大师失踪有关，前去看上一看，那也不错，当下笑道：“区区早有此心，只是不便说出。”
宏法大师显然甚是感动，合十道：“为了本寺之事，惊动了几位施主，实在叫人心中不安得很。”
戴天行道：“掌门人，咱们不用客套，你这就派人引路吧！”
宏法大师合十道：“贫僧亲自引导几位前去便是！”
只见那站立方丈门外的两名小沙弥正待传呼掌门人起驾，通知寺中弟子，却听得宏法大师道：“护法沙弥不用传呼了！本座就由后院前去……”语音一顿，引着四人打后院而去。
这一带的地势，石承先并不陌生，但此刻天色已暗，石承先先略一打量，却瞧不出宏法掌门人引着自己一行，去向何处？
雷刚久未说话，这时忽然低声向石承先道：“公子，这儿是不是到初祖庵的路径？”
石承先摇头道：“小侄尚未瞧出……”
两人说话的声音虽小，但宏法大师似已听见，接道：“老施主说的不错，由此正可去到初祖庵，不过，眼下咱们要去之处，却是二祖庵。”
石承先一怔道：“二祖庵？”
宏法掌门人道：“正是二祖庵，本寺弟子巡山，在后山一带，乃是以二祖庵为中心，方圆五里之内，都不放外人进入。”
石承先道：“这么说，那来犯之人胆子当真不小啊！”
宏法大师道：“贫僧也正是为此不安，想那二祖庵乃是天愚师叔祖禅修静地，此人竟敢在那儿动手，必然不是平凡之徒。”
戴天行、葛天森均不知宏法大师的师叔祖天愚大师尚在人间，闻言都不由得吃了一惊，戴天行脱口说：“掌门人，那天愚大和尚，还在尘世吗？”
宏法大师道：“此劫未尽，天愚师祖尚在人间受难！”
葛天森笑道：“这真是难得的很，想不到天愚大师，尚在人世……”
语音一顿，接道：“少林既有此老护寺，何方屑小之徒，尚敢妄启祸端？在下真是有些儿想不通！”
宏法大师长长的叹了一口气，道：“施主有所不知，天愚师叔祖虽然仍在人间，但他老人家已然不再过问寺中的一切了！否则，那批人又怎会如此大胆？”
说话之间，已经来到一处山坡。
只见那知客宏觉大师赶了过来，向宏法大师合十道：“掌门师兄，那十名弟子的穴道，已然自行解开了。”
一面引着五人，踏上了山坡，却见那伽因大师，正在与十名少林僧侣说话。
宏法掌门缓步走了过去，那十名僧侣，一见掌门人驾到，顿时拜伏在地。
宏法挥手道：“罢了！”语音一顿，向伽因大师道：“师叔，他们是伤在何人手下，师叔问明了没有？”
伽因大师摇头道：“没有，他们根本不曾见到伤了他们之人何在！”
宏法大师一怔道：“如此说来，那是有人用隔空点穴之法，伤了他们的了？”
伽因接道：“可能如此……”
这时，戴天行忽然笑道：“掌门人，他们可就是在这里被人制住了穴道的么？”
宏法大师合十道：“不错……”
伽因大师接上道：“戴施主，他们未曾见到伤他之人，施主也有法子能查出是什么人伤的人么？”
戴天行笑道：“那人不会站的太远，就算隔空点穴的功力极高，也不会超过三丈以外……”
葛天森道：“不错，此人既以隔空点穴的手法伤人，想必也曾在这附近停留过的了，戴兄那两头名犬，虽能嗅出各人气味，但若不知那人站在何处，也就没有用处了！”
宏法大师皱眉道：“听施主之言，依然是无法查出那伤人之人了？”
戴天行道：“那也不一定。”
葛天森笑道：“戴兄，到底是怎么回事？你这样吞吞吐吐，真是叫人急煞啦！”
戴天行笑道：“如果他们能说出被暗算之时的面对方位，老朽也许可以查出那人立身何处……”
伽因大师闻言，向那垂手恭立的十名弟子喝道：“这位戴施主说的话，你们听到了？”
那十人中的为首一人，接道：“弟子听到了！”
伽因道：“当时你们是怎生被人暗算，还不快快说将出来？”
那名僧人想了一想，道：“当时弟子等十人，乃是由二祖庵前门下山而来，行至此处，忽然听得有人冷笑了一声，只觉后心一震，差不多同时被人制住了穴道！”
石承先只听得暗暗一惊，忖道：“十人几乎同时被制，这人好快的手法啊！”
寻思之间，却听得戴天行笑道：“你们面向何方？那冷笑之声，确实是从身后传来的么？”
那名僧侣道：“弟子等乃是面向山下而行，那冷笑之声，似是从右后方发出！”
戴天行点了点头，道：“你们十人可是鱼贯而行？”
那僧人道：“弟子一人在先，九位师弟乃是分作三列，跟在弟子身后。”
戴天行沉吟道：“所以一人之力，决不可能同时出手制住了十人穴道，何况，你们又分作三列而行呢。”
葛天森接道：“戴兄，照兄弟的想法，对方可能有三人以上！”
宏法掌门合十道：“两位施主所见，贫僧甚有同感，本寺巡山弟子武功不弱，若非武林顶尖高手，要想伤到他们确是不易……”
戴天行道：“掌门人，你要他们依样比划一次，老朽暂充那冷笑之人，让他们听听是否不错！”
宏法掌门人依言吩咐那几名弟子，按被人暗算之前的方位站好，只见戴天行身形一闪，掠去两丈之外，冷笑一声接道：“可是这里么？”
那名少林僧侣点头道：“好像是！”
石承先举目望去，却见戴天行立身之处，乃是一棵古松之下，心中暗道：“怪不得这几个和尚不声不响的被人制住穴道了，敢情那人乃是隐身在古松之中。”
寻思之间，那戴天行已然探手自怀中放出二犬，容它们在那古松附近兜了一转。
葛天森这时笑道：“戴兄，他们可是不只一个人么？”
戴天行笑道：“如是老朽料的不差，他们应是有着三人以上……”
说话之间，那小白小金二犬已一跃登上古松。
石承先只看的一呆，心中暗道：“狗能上树，倒是头一遭听说……”
那小白小金二犬，就虬枝中钻来钻去，忽然间狺狺作声，似是有了什么发现。
戴天行睹状，向枯枝上一招手，喝道：“下来吧，咱们去找他们！”
那小白小金二犬果然跃下树来，低着头，沿着斜刺里一条山径，边吠边走。
戴天行向宏法掌门人问道：“掌门人，你要不要去瞧瞧那批人存身何处？”
宏法掌门人笑道：“少林之事，劳动了老施主，贫僧心中甚是不安，既然发现了敌踪，贫僧自当亲自前去了！”
说话之间，举步随在戴天行身后行去。
葛天森、石承先、雷刚以及伽因大师、宏觉知客等人，也鱼贯跟在宏法身后。
那小白小金二犬，一路行去，约莫走了五里左右，忽然停了下来。
只见二犬东张西望了半晌，对着戴天行汪汪低吼。
戴天行眉头一皱，道：“这就怪了！那批敌人好似在这里伫身以后，便失去踪迹了！”
葛天森笑道：“那怎么可能？”
戴天行道：“是啊，照说这确是不大可能，但小白小金追踪至此，竟然再无气息可循，岂不是奇怪么？”
伽因大师怔了一怔，接道：“这真是叫人不解的很，他们怎会无故失去了踪影呢？”
宏法掌门人合十肃立，沉吟道：“师叔，这一带地形，本寺弟子应是十分熟悉，不知这儿可有什么筑于地下的通道，容人通行？”
伽因摇头道：“没有啊！除非……”他话音略略一顿，接道：“除非对方在这儿新掘了什么隧道，那就另当别论了。”
葛天森微微一笑道：“戴兄，即令有了地道，你这两头名犬，也该闻得出他们的气味去了何处呀？”
戴天行道：“不错，怕的只是一桩，对方如携有什么药粉，可以化除留下的气味，老朽就无能为力了！”
宏法掌门人一怔，道：“老施主这怎么会？他们并不知道老施主来到了少林啊！”
戴天行长长吁了一口气，道：“那可不一定，倘是他们耳目灵敏，老朽来此之事，他们必是已然知道了！”
葛天森沉吟道：“如今之计，戴兄认为应是怎么处理方好？”
戴天行苦笑了一声，道：“没有踪迹可寻，老朽只恐也无能为力的了！”
宏法掌门人呆了一呆，道：“老施主之意，可是那批凶人的行踪业已无从追查了么？”
戴天行道：“眼下的情景，确是不太乐观……”
伽因大师干咳了一声，接道：“掌门人，倘若戴老施主无法查出敌人行踪，咱们不如先行回寺，且命他们多多派人查巡……”
宏法掌门人沉吟道：“师叔说的是，咱们回去再作计较便了！”
合十肃容，向戴天行接道：“老施主请啊！”
戴天行皱了皱眉，摇头道：“掌门人，老朽暂时不想离去，掌门人如是有事，不妨请便！”
宏法掌门愣了一愣，道：“老施主还想寻找那批人的踪迹么？”
戴天行道：“不错，老朽不信他们能够飞上天去。”
宏法掌门人回顾了伽因大师一眼，道：“师叔，戴老施主尚待在此查勘敌踪，咱们就等上一会吧！”
伽因大师合十道：“掌门人佛谕，老朽自当遵守！”
这时只有石承先心中比较开朗，他负手站在山坡之上，举目四顾，忽然间，只见他剑眉一皱，脱口道：“葛兄，你看那是什么？”
葛天森闻言一震，顺着石承先手指之处望去，却见一排灯光，宛如萤火虫一般在数里之外的林木间闪动。
顿时，葛天森不禁脸色一变，低声道：“兄弟，这事不平凡啊！”
石承先皱眉道：“葛兄，这可是灯光么？”
葛天森道：“不错，正是一列使人丧魂失魄的勾魂灯火！”
两人说话之间，戴天行、宏法、伽因等人，也已瞧见了那一列游动不定的灯光，只听得戴天行失笑道：“怎么了？这勾魂灯阵，怎会在嵩山出现了呢？”
石承先闻言心中一震，暗道：“难道这灯光还是什么阵么？”
宏法掌门人这时忽然附耳向伽因大师说了几句话，只见那伽因大师面容紧张的疾步向山下行去。
石承先越发瞧的不解，低声向葛天森道：“葛兄，这是，怎么回事？那灯光可是什么灯阵么？”
葛天森道：“不错，这灯阵在武林之中，素有勾魂夺魄之名，倘是真是那魔头的勾魂灯阵，今晚之事，可就十分麻烦的了！”
石承先对于这勾魂灯阵之名，乃是头一次听到，不禁沉吟道：“葛兄，这灯阵是什么人玩的花样呢？听葛兄言下之意，彷佛此人甚是难缠的了？”
葛天森道：“兄弟，这灯阵的主人是谁，武林中根本无人知晓，你问我，我可真是无从作答了！”
石承先闻言一怔，道：“怎么会？戴老不是一口就说出灯阵之名么？”
葛天森道：“灯阵之名，四十岁以上的人，可说无人不知，不过，武林同道，凡是见过灯阵主人之人，据说都已丧命对方手下，是以，武林中活着的人，可说没有一人知晓那灯阵主人是谁！”
石承先呆了一呆，道：“有这等事？”
葛天森长长一叹道：“兄弟，你可是不信么？”
石承先道：“不错，我果然有些不信！”
葛天森接道：“这乃是千真万确的事，这勾魂灯阵，二十年前忽然在武林之中出现，短短不足两年的时间，使中原武林道上的好手，损折了不下百名之多……”
石承先皱眉道：“葛兄，这灯阵可是很久未在武林之中出现了么？”
葛天森道：“不错，这勾魂灯阵只在武林中出现了两年，便忽然消失，算来已有十八年了！想不到今日竟在嵩山再度出现，真正叫人难以相信！”
石承先目注那游移的灯光，笑道：“葛兄，这事听起来似乎有些可笑啊！”
葛天森一怔道：“哪里可笑了？”
石承先道：“这么小小的几盏灯光，竟然两年之中，折损了武林上百名高手，而且还无人知晓那灯阵主人是谁，这事叫在下不但难以相信！而且好笑！”
葛天森苦笑道：“兄弟，这不是你信不信和笑不笑的问题，实情确是如此，武林中言之确凿，就算兄弟你认为可笑，那也无改于灯阵的威望啊！”
石承先道：“葛兄，如是照你所说，这位灯阵的主人，必是一位心狠手辣的大魔头了！”
葛天森道：“这个么？未知主人是谁之前，兄弟可不愿妄作评断！”
石承先闻言怔了一怔，道：“葛兄，你这么说，可叫小弟十分不解了！那灯阵的主人，在两年之中，连伤武林百名高手，若非是一个魔头，又怎能如此心狠手辣呢？”
葛天森摇头道：“兄弟，那灯阵主人出手虽是狠毒，要人不犯他，他却未曾伤过一人！
是以兄弟的看法，认为此人并非如传说的那等可怕！”
石承先道：“如此说来，那百名武林高手，乃是死得不冤了！”
葛天森道：“烦恼皆因强出头，他们如是不去妄启战焰，那灯阵主人又怎会伤人。”语音一顿，接道：“兄弟，这灯阵忽然在消声敛迹了十八年之后，再度出现，只怕其中是有很大的原故了！”
石承先道：“什么原故？”
葛天森沉吟道：“只怕不是武林之福！”
石承先微微一笑道：“葛兄可是认为这灯阵主人再度出山，必是别有所图么？”
葛天森道：“不错！兄弟觉着有些不妙！”
石承先道：“葛兄，小弟有句话说将出来，尚盼葛兄莫要见怪。”
葛天森道：“什么话？兄弟快说！”
石承先道：“以葛兄在武林中的声望，似乎不应对这座灯阵如此忌惮才是啊！”
葛天森皱眉道：“兄弟，你当真是瞧得起我！”语音顿了一顿，接道：“其实，我多少还有自知之明，那灯阵主人的武功，比我要强出多多！”
石承先道：“这个，小弟有些不信！”
葛天森道：“兄弟，你不信那也无法，不过，当年折损在灯阵主人手下的百名高手之中，至少有十名以上的人，武功比我高明，是以，我才不曾自寻没趣的与那灯阵主人为敌……”
这时，戴天行正和宏法掌门人低声耳语，听得葛天森之言不由得长叹了一声，向石承先道：“小兄弟，有一桩事，你可千万不能冒险啊！”
石承先道：“什么事？”
戴天行道：“勿逞匹夫之勇，与那灯阵主人找事！”
石承先猜也猜得到，戴天行可能是这等意思，但闻言之后，却笑道：“戴老，晚辈认为，这事似乎应该有人出头去查明一下才对！”
戴天行摇头道：“我看不必……只要那灯阵主人仍像十八年前一般，人不犯他，他不犯人，咱们又何须自找麻烦呢？”
葛天森笑道：“不错，这事当真不用自找麻烦的了！兄弟，咱们也不是怕事之人，只是眼下咱们还是不要多惹麻烦为妙！”
石承先听得甚是不以为然，暗道：“这事你们不查，我石承先可一定要管……”他心中有了决定，口中并未说出，只淡淡一笑，道：“你们都这么说，晚辈暂时不管便是……”
他们说话之间，只见那游移不定的灯火，忽然全都凝定不动，远远望去，那幽邃的林木，在灯光之下，宛如一个巨大的魔影。
葛天森忽然惊叹了一声，道：“戴兄，什么人这等大胆竟然闯入灯阵去了？”
戴天行沉吟道：“是啊！但愿不是少林门下……”
宏法掌门人这时合十接道：“老施主，伽因大师已然回寺传命，少林门下，一律不许出寺一步，连那巡山子弟，此时也都撤回到寺内，看来不会是少林子弟的了！”
戴天行道：“掌门人顾虑的对，只是，此人忽然在嵩山被灯阵主人所伤，恐怕将来与少林脸面，甚是难看呢！掌门人可曾想到这一点么？”
宏法闻言一怔，道：“这个……贫僧尚未思及……”
石承先微微一笑，接道：“戴老，晚辈倒有一个办法，可以除少林盛名之累！”
戴天行道：“什么办法？”
石承先道：“咱们一同前去，助那入阵之人一臂之力！”
戴天行摇头道：“使不得！”
雷刚一直在旁未作任何表示，此刻听得小主人想去斗那灯阵主人，不由得心中大急，脱口道：“公子，这事千万不可！”
石承先皱眉道：“大叔，见死不救，岂是武林人物所当为？倘若那误入灯阵之人，竟是我等相识之辈，难道我们也忍心看他在灯阵之中丧命么？”
雷刚道：“这个……如是相识之人，那自然又当别论的了！”
葛天森这时笑道：“兄弟，你为何对这灯阵主人，有着这大的兴趣呢？”
石承先笑道：“葛兄，小弟可并非是有什么兴趣，只是觉得，这灯阵主人如此作为，必有道理，咱们若能查明，未尝不是一桩极大的功德！”
葛天森道：“兄弟，不是我不去，实在……是这桩功德，不是咱们所力能担当啊！”
石承先冷笑道：“小弟不信……”
他余音未已，目光所及，只见那灯阵再度移动起来。
这一番情景，与先前所见，显然有着甚大的不同，先前那灯阵移动，只不过是像一溪流水，缓缓下泻。但此刻那灯光的转动，竟然如同千仞怒瀑下倾，旋转晃动的速度，快得令人目不暇接。
宏法掌门人看得连连合十念佛不已！
戴天行则干咳了一声，道：“葛老弟，这入阵之人的武功不弱啊！”
葛天森脸上充满了一股奇异的神色，接道：“不错，这闯阵之人的武功，似是与那灯阵主人不相上下……”
石承先听得有些不解，接道：“葛兄，咱们瞧不见那灯阵中的动静，葛兄怎知这入阵之人的武功如何？”
葛天森笑道：“只瞧那灯光旋转的速度，便可知晓那入阵之人的武功造诣！”
石承先道：“为什么？”
葛天森道：“这事别人也许不知，但兄弟与我戴兄却是第五次目睹这些战阵了！”
戴天行道：“十八年前，老夫与葛兄弟也曾有过四次，遇到那灯阵主人与人相斗，其中三次，那灯光只是稍一流转，入阵之人，即已丧命，只有一次，那入阵之人与灯阵主人相持了不下三个时辰之久，方始败在灯阵主人手下……”
雷刚脱口道：“那入阵之人是谁？”
戴天行叹了一口气，道：“那人么？二十年前，在武林之中，也是响当当的汉子，长白双鹰之一，金鹰施天秉施大侠！”
雷刚呆了一呆，道：“施天秉原来是死在这座灯阵之中么？真是叫人想不到得很。”
戴天行道：“当时我与葛兄弟远在一处山头观战，那灯阵之中的灯光，旋转之速，似是不在今日之下，事后，我们前去查看，方知那被害之人，乃是金鹰施天秉。”
葛天森也长长的吁了一口气，道：“咱们替施天秉收尸以后，便暗中决定，从此不再跟踪那灯阵主人了！”
石承先一怔道：“为什么？”
葛天森道：“咱们自知武功与施天秉相较，虽然高明一些，但也强不到哪里去，如是咱们跟踪之事，一旦被灯阵主人察知，岂不是自找苦头来吃了么？”语音微微一顿，接道：
“戴兄，你看今日入阵之人，比那施天秉好像高明不少呢！”
戴天行目光一直注视着那远处的灯阵，闻言点头道：“这人果然厉害，当年咱们所见，那灯阵虽然转动得甚快，但仍然可以瞧的出那每盏灯光移动的方位，今日情景，似是比那年所见要快的多多……”
石承先耳中在听着他们说话，目光却也未曾离开那山下的灯阵，只见那旋舞的灯光，已然快速移动得成了一片光网，分不出每一盏灯光的方位何在了！
宏法掌门人忽然高喧了一声佛号，道：“勾魂灯阵，果然厉害，但贫僧却不能容他在嵩山地面上伤人……”
语音未已，人已向山下行去。
戴天行闻言吃了一惊，失声道：“掌门人你要去哪里？”
宏法掌门人略一停步，接道：“贫僧打算尽出少林高手，前去搭救那入阵之人。”
戴天行道：“掌门人，此事冒失不得！”
宏法掌门人长叹一声道：“少林威望，自从贫僧接掌门户以来，日趋式微，如今在我少林门前，居然有人逞威伤人，贫僧若再不管，少林子弟，休说无颜在武林立足，也无从安心，向佛祖交代啊！”
戴天行皱眉道：“掌门人最好三思而行……”
宏法合十一礼，道：“老施主，贫僧早已想过了！少林弟子，与其这等受辱，不如尽力一拼，倘是侥幸能获胜，岂不胜过千万功德么？”
戴天行摇头道：“掌门人，你可曾想到，如是贵寺一旦落败呢？”
宏法苦笑了一声，道：“少林虽然一脉尽覆，但至少也替中原武林同道伸张一口正气吧！”
语音悲壮，使人有着英雄一去不还之意。
戴天行沉吟了一阵，指道：“掌门人这番决心，叫人好生敬佩……”
他话音未落，石承先竟然大声接道：“掌门人，你不用回寺去了！”
宏法掌门人怔了一怔，道：“为什么？”
石承先道：“晚辈陪你同去山下，那区区一座灯阵，谅也困不住区区石某！”
豪壮之气，令人由衷敬佩。
宏法掌门人迟疑了一下，道：“这个……小施主勇气当真可嘉，但多去一些人手，总比你我两人前去更佳。”
雷刚眼见小主人决心要去，当下笑道：“公子说的不错，掌门人不用回寺，且容老朽参加一份。”
葛天森蓦地哈哈一笑道：“还有葛某掌门不要忘记了！”
宏法掌门人感激的合十施礼，道：“这怎么行……三位乃是局外之人，用不着掺入这场是非啊！”
葛天森微微一笑，接道：“武林中有了事，咱们都算不得是局外之人，掌门人这么说，未免太将葛某等人看外了！”
戴天行忽然笑道：“是啊，连老夫也算上吧！十八年来的疑团，也该在今日解结了……”
语音一顿竟然当先举步，向山下奔去。
宏法掌门人被眼下情景，感动得呆了一呆，眼见石承先等四人已然下山而去，当下长叹一声，招呼了宏觉知客，和四名沙弥，随在四人身后，向那灯阵所在之处，放步追去。
那宏觉知客边走，边向宏法道：“掌门师兄，小弟认为最好是再把几位师叔师伯请来，以防不测之机……”
宏法掌门人本来也有此意，只因石承先、葛天森等人业已要他不用回寺，是以未便再说，此刻经宏觉提起，当下笑道：“师弟，小兄原也有着这等想法，只因石小施主相阻在先，师弟既有此心，就烦师弟回寺禀告几位师叔，要他们率领罗汉十大高手，前来接应……”
宏觉大师应了一声是，掉头向另一面山下奔去。
宏法掌门人向身后四名沙弥低低交代了几句，目睹那四名小沙弥转身向二祖庵方向行去，宏法掌门人这才长长的吁了一口气，向石承先等四人赶去。
几人奔行甚快，不消片刻时光，便已抵达那灯阵所在的松林。
他们远在山腰，可以明明白白的瞧见那灯光的旋转，但行至近前，却反倒看不见灯光何在了！
石承先皱眉道：“葛兄，那灯阵怎地不见了呢？”
葛天森略一打量眼前地势，笑道：“兄弟，不是灯阵不见了，而是这一处山岬，挡住了我们啦……”当先领路，沿着山脊走了过去。
几人随在他身后，转过了山脊，果然发现那灯阵，就在脚下不远之处旋舞。
戴天行略一打量，沉声道：“葛兄弟，你留心到了么？这入阵之人的武功，不在那灯阵主人之下？”
葛天森点头道：“不错，这等情景，果然是前所未见，只不知道这入阵之人，又会是谁？”
说话之间，只见那旋舞的灯阵，忽然缓慢了下来。
石承先仔细的瞧准了那灯阵所在之处，忽然笑道：“葛兄，兄弟且去瞧瞧那入阵之人是谁……”身形暴长，凌空向那片树林跃落下去。
葛天森大吃一惊，喝道：“兄弟且慢……”探手一把，便向石承先抓了过去。
但他却慢了一步，石承先身如巨鹰盘空，已然落入了树林之中。
雷刚睹状，大吼一声，道：“公子，等老奴一道啊……”独臂一振，也自扑入了阵中。
戴天行一见两人业已入了灯阵，不由顿足道：“葛兄弟，这石老弟怎地如此大胆……”
葛天森摇头道：“年轻人的脾性，好奇的很啊，戴兄，咱们也陪上老命，闯上一闯吧！”
戴天行道：“舍命陪君子，咱们走——”一闪身，便自向下跃去。
葛天森回头向宏法掌门人低声道：“掌门人，你可莫要入阵了，就在外面为咱们接应一下……”不等宏法回答，便自腾身而下。
却说石承先飞身一跃，横跨五丈，正自落入那片松林的右角之处，足心刚，自沾到地上，眼前忽然现出三名手持彩灯的少女，团团将自己围住。
石承先怔了一怔，暗道：“怎么这持灯之人，竟然都是十五六岁少女……”
目光过处，心中不由得又是一震，只因他这一仔细打量，方始发现那些少女身上的穿着，竟然都是薄如蝉翼的鲛纱罗衫，略一行动之间，那晶莹的肌肤，隐隐可见！
这时那三名少女，左手持着彩灯，右手却持着一柄宝剑，在石承先身前游走。
黑亮垂肩的长发，随着转动之势，不停飞动，使人瞧不出三女的容貌，但石承先业已觉出，这三名少女的眼神，冷得令人心颤。
石承先本就有见识之心而来，是以，尽管三女旋转游走不息，他却是屹立地上，一动也不动。
他暗中打定了主意，你们若不先行出剑，他就决不动手！
三名少女游走了约有十圈，只见其中手把红灯的少女低叫了一声，右手长剑，竟向石承先当胸刺了过来。
另外两名少女，这时正好一在石承先身后，一在石承先左侧，红灯少女长剑一出，另外两女的宝剑，也不约而同，迎向石承先刺去。
三支长剑，分刺三处，出手之快，几在同时，若非石承先武功高强，还真不容易对付得了！
他目睹三剑同时刺来，不禁在心中暗暗笑道：“倘是这就算得勾魂灯阵，那也未免太不值得自豪了……”
右手一挥，迅快的拍出两掌，将身前和左侧的两只长剑，震的斜飞数尺，左手向后一弹，将身后那支长剑，弹得脱开了那名少女掌握，跌在三丈之外。
他一招出手，竟将那三名少女的攻势完全破去，使得那三名少女全都愣了！
就在他们这一愣之间，石承先更是用那间不容发的时机，发出三指，点了三女的穴道。
石承先无暇多看那三女神情，侧身一闪，便向林中行去。
深入不及丈许，只见一排灯光，挡住了去路。
这一排灯光，约有七、八盏之多，但却无人把持，而是挂在松枝之上。
石承先心中暗觉诧异，当下停下步来，小心的打量了那几盏灯光半晌，忽然间，觉着两眼竟是有些晕眩，彷佛那些灯光飞快的旋转起来。
石承先大吃一惊，连忙闭上双目，镇摄心神，待得睁眼以后，发觉灯光依然挂在树上不动，这才缓步打那灯下走了过去。
转过一丛矮树，却也没有什么异状，石承先心中甚感奇怪，先前在山坡之上所见，那灯光也不过十多盏而已，但身入其中，却反而数不清这片树林之中，究竟有多少灯火了！
他小心翼翼的又深入了丈许，蓦然间，眼前忽然出现了一片奇景。
只见迎面之处，乃是一块占地纺有四丈方圆的空地，空地的中央，摆着一盏高约五尺的白色巨大灯笼，在那白灯的周围，又摆着一圈为数约有十盏的浅红宫灯，两条淡淡的人影，正绕着那灯光追逐不已。
空地的四边，各自站立了五名抱剑少女。
石承先略一迟疑，正待举步向那空地之中行去，忽然耳中传来一声苍老的低喝道：“娃儿，不可冒失……”
话音入耳，石承先觉得甚为熟悉，但他明白，这决非戴葛等人，显然这片松林之中，还另有高人在侧。而且，这人似乎自己见过……
剑眉一扬，他不自觉得抬头向四周打量，心中暗道：“这说话之人，想必隐身在松林之上……”
寻思之间，那苍老的声音，再度在耳边响起，笑道：“娃儿，你不用寻找，老夫隐身之处，离你不远，但此刻不是见面之时，且等你那蓝姑姑和灯阵主人分出高低，咱们再聊不迟……”
石承先听得心中大大一震，敢情那与灯阵主人相斗之人，乃是云天四皓中的蓝仙姑，毋怪灯阵主人未曾占得了上风呢！
这时他也听出，这说话之人，乃是云天四皓中的白头翁。当下向空略一抱拳，道：“晚辈遵命……不过，晚辈甚想试试这座勾魂灯阵的威力，不知蓝姑姑会否见怪？”
白头翁沉吟了一会，方始接道：“娃儿，你是不是还有几位同伴？”
石承先道：“不错，他们现在何处？老前辈可是见到他们了？”
白头翁道：“娃儿，由你伫身之处，向左而行，十丈不到，就可见到他们了！”
石承先闻言一怔道：“他们也闯入阵中来了么？”
白头翁道：“可不？老夫本可助他们一臂之力，脱出那群妖女纠缠，但老夫要让他们真心的感激于你，是以未曾出手，娃儿，你可快快赶上前去，替他们解围！”
石承先闻言，忙道：“晚辈知道了……”转身便向左侧行去。
穿过了几处丛林，果然在十丈不到之处，发现了葛天森、戴天行和雷刚三人。
此刻，他们正被十二名一手持灯，一手仗剑的少女，围在三株松树之下，全力苦斗，从三人的额际汗珠不停滚滚，显然，他们吃了不少苦头。
目睹此情，石承先多少觉得有些意外，在他想象之中，这批少女并不值得一击，但雷刚等三人居然难以脱围，未免使人大大不解。
他稍一注视三人神态，当下大喝一声道：“妖女们小心了，石某来也……”举掌一挥，挡在身前的那名少女，应手而倒！
石承先略为的怔了一怔，暗道：“怎么了，她们好像是不堪一击的很啊……”寻思间，又连发了两掌三指。
刹那之际，应手又摔倒了五名妖女，十二妖女顿时去了一半。
这时，那葛天森彷佛在大梦之中醒来，浑身一震，看清了眼前之人，不由大喜道：“兄弟，你……没有事么？”
石承先心中想笑，忖道：“我如是出了什么事，还能来救你们么？”但他口中却道：
“我很好啊！葛兄受惊了么？”
葛天森目光一转，摇了摇头，道：“兄弟，这儿是怎么回事？小兄彷佛记得……”
他忽然一振手中宝剑，大喝一声道：“好妖女，竟敢用邪法迷人，葛某可是栽到家了……”刷的一声，向那持剑正向戴天行刺去的少女当胸就是一剑。
那少女噗哧一笑，左手的彩灯一舞，竟将葛天森的长剑挡向一边，灯剑相交之际，发出了一串金铁之声，显然那彩灯的骨架，俱是纯钢打就之物。
石承先怔了一怔，暗道：“小小一盏彩灯，居然可以架开葛兄长剑，这女娃儿的武功不弱啊！”
他寻思之间，葛天森已与那女娃儿打在一起，石承先稍一注目，便知那少女以一对一，决非葛天森之敌，当下双臂一振，迎向那另外五名少女扑去。
戴天行、雷刚两人，这时被其他五名少女的灯剑围攻得有些心神恍惚，是以十成武功，竟是施展不出三成。
但石承先却是不然，似乎那灯阵的威力，对他毫无影响，那几名少女被他一轮抢攻之下，个个摔倒在地。
恰好，这时葛天森也将另外的一名少女点了穴道。
戴天行、雷刚在六女全都被制住之后，方始神智清醒了过来。
很明显的可以瞧出，他们三人并非是武功不如那些持灯少女，而是一入灯阵，心神就受了什么控制一般，无从发挥功力。
雷刚一旦清醒，眼见石承先就在身前，不由得大为开心，忙道：“公子，你太大胆了！
几乎把老奴急煞……”
石承先淡淡一笑，道：“大叔，我不是很好么？这勾魂灯阵也并不怎么高明呢！”
戴天行这时大笑道：“小兄弟，这句话么，只有你能说的了！”他看了雷刚、葛天森一眼接道：“咱们这么一大把年纪，居然上了这些丫头们的当，丢人之至！”
敢情，他们直到此刻，方始明白，自己上了大当。
葛天森目光在那批妖女身上一转，接道：“戴兄，咱们吃了她们不少苦头，少不得咱们也得让她们尝尝咱的手段……”一举手中宝剑，便向躺在身边不远的一名妖女身上刺去。
突然，“当”的一声，葛天森只感右手一震，宝剑一斜，竟是刺入了一棵松树的树身之上。
石承先呆了一呆，定睛望去，只见葛天森的长剑剑身之上，沾了一根细长的松针，想是他被这根松针震歪了宝剑，这发出松针之人的功力，当真是惊人得很了！
葛天森显然也被眼前之事所惊，拔出宝剑，取下那根砸穿在宝剑上的松针，直愣愣的半晌没有说话。
戴天行眉头一皱，低声道：“兄弟，你手中拿的是什么？”
雷刚正好脱口呼道：“葛天森，那可是一根松针么？怎会沾在你宝剑之上呢？”
显然，他们的神情都有些反常。
葛天森目注松针，长长的吁了一口气，忽然抬头向四下里打量了一眼，叫道：“哪位高人隐身在此？手下留情之处，葛某感激万分……”
原来那松针竟能贯穿自己宝剑，足见那人武功高出自己极多，倘若他不是打的宝剑，而是自己身上任何一处，只怕自己早已命丧当地了！
所以，他说出这等感激的话来。
石承先这时心中已然有些明白，猜想那发出松针之人，八成就是云天四皓中的那一位！
果然，葛天森话音甫落，丈许之外的一株古松之上，业已传来朱衣叟的笑声道：“葛老弟客气得很啊！老夫这点手法，可当不得高手两字了！”
葛天森闻言，顿时脸上有了笑意，连忙向那古松抱拳道：“可是朱衣叟前辈么？想不到你老也来了……”
戴天行这时忽然接道：“是了，戴某明白了！若非云天四皓在此，又有谁能逼得灯阵主人还手无力呢？”
只听得几人身后的一株古松之上有人笑道：“戴天行，你几时学会了拍马之术？世间两大奇能，如是被你一人独占，叫俺白头老儿好不眼红……”
宏亮的笑声，只震得几人耳中嗡嗡作响。原来这说话的人，乃是四皓中的白头翁。
石承先听得忍不住笑了，暗道：“这位白头翁老人，果然滑稽得很……”
戴天行闻言，皱了皱眉，道：“原来是白头老人么？取笑了……”他干笑了两声，显得甚为尴尬。
这时，朱衣叟沉声接道：“石贤侄，你不受灯阵妖女之惑，正是破坏灯阵的最好人选，四十八名灯娥，已有十五名被你所制，剩下的还有三十三位，贤侄可愿再为武林除一大害，将他们全数拿下么？”
石承先闻言心中一震，忖道：“原来这灯阵妖女，竟有四十八名之多么？”但他口中却立即接道：“老前辈所命，晚辈敢不全力以赴，只是……晚辈却未见到如许之多妖女，老前辈可否指出她们隐身之处？”
朱衣叟道：“这座灯阵，分为明暗两层，二十四明，二十四暗，你可从立身之处右转，前行三丈，那里有一株大柏，便是二十四名不亮灯光的妖女隐身之所，不过……”
朱衣叟这一番话，乃是用传音之术说出，是以，除了石承先而外，别人均不曾听见，这时，朱衣叟话音顿了一顿，方始接道：“贤侄千万注意，这二十四不燃灯火的妖女，武功虽然不比那持灯的二十四名灯娥，但她们每人均有一方迷魂帕，其中藏有迷人神智的毒粉，贤侄与她们相遇之后，必须抢占上风，而且尽量减少呼吸才是！”
石承先听得暗暗吃惊，当下恭声道：“小侄记下了……”一振长剑，便向右侧行去。
雷刚目光一亮，举步便跟了过来。
石承先剑眉皱了一皱，转身道：“大叔，你莫要来，小侄去去就回。”
雷刚呆了一呆，道：“不要老奴伴同么？”
石承先道：“不要了！”沿着一丛矮树，迅快的向前奔去。
不足三丈远近，果然看到了一株古柏挡在身前，但他凝目望去，却是不见一人。顿时心中不解，忖道：“那朱衣叟明明说那二十四名妖女，隐身在此，怎地……”
他寻思未已，忽然听得一丝金刃劈风之声，打左侧传来，心头一凛，极快的一矮身形，侧退了五步。
但见一缕白光，从脸前划过，黑暗之中，约隐可见两个纤细的身形，一闪而过。
石承先不由得钢牙轻咬，暗道：“原来她们一身皆是黑衣，毋怪看她们不见了！”
心中念转，忽然身形暴起，直向那古柏树梢扑去。
他在觉出那批妖女均是身着黑色长衫，面罩黑纱，使人无法在夜色中瞧清她们位置以后，心中顿时有了警惕，由于对方既有二十四名之多，自己如是妄逞武功，不知趋避，必将难免她们暗算之危，是以，他决定先行隐身树上。慢慢察看清楚她们全部藏身所在，再行用迅雷不及掩耳的手法，将她们制服。
石承先的打算，本也不错，但他却未料到的是，那古柏之上，也藏有妖女在内。
他飞身而上，双足尚未沾到树枝，便陡然感到一股掌风，迎面劈到。
石承先大吃一惊，本能的一扭腰躯，向旁闪让。但他没有想到，此刻他身在半空，根本没有着力之处，这一扭腰躯不大要紧，腾起的身形，便立即摔了下去。
石承先暗叫不好，他知道下面必有妖女仰首以待，倘是一直跌落下去，定将逃不脱她们之手了！
绝地求生，石承先竟然想出了绝招，就在离地尚有七尺左右，他忽然右手拔出长剑，刷的一声，插入树身之内，却将下坠的身形吊在了半空。
这一手险中求生的手法，大大出乎那批妖女意料之外，一时之间，却是忘了出手攻击。
虽然这只是那么极快的一瞬，但对石承先而说，已是受用不尽，他迅快的贴身树上，拔出长剑，双手双足齐齐用力，猛然一弹，霍地飞向另外一株树上而去。
双足刚自立定，耳中传来朱衣叟传音之声，笑道：“贤侄，这二十四名妖女，可是不好对付？”
石承先也用传音接道：“老前辈，她暗我明，当真叫我无从下手了！”
朱衣叟道：“贤侄，老夫倒有一计在此，只不知你敢不敢冒险？”
石承先道：“老前辈快说，晚辈决不犹疑！”
朱衣叟笑道：“舞剑护身，劈断柏枝，她们岂不也就无法藏身了么？”
石承先听得心中连连失笑，暗道：“可不是么？我怎地就没有想到……”口中立即用传音接道：“老前辈之计，果然高明……”蓦然身形冲天而起，宝剑施出一招“金鹏展翅”，洒出万道晶芒，直往那株古柏飞去。
一串嗤嗤格格之声传来，枝叶纷飞之中，夹着数声尖叫，那株枝密叶茂的古柏，被他这一剑削光了一大半。
石承先一招得手，身形在那巨枝之上一伫，立即又腾空而起。
眨眼之间，那另一边的柏枝又全都被他削断，先前那浓荫占地盈丈的松枝，这会儿只剩下了三枝丫杈，矗立向天，好不干净。
一片呻吟之声，从那堆满地上的枝叶中不断传出。
显然石承先适才那两招威力无边的剑法，不但削断了柏枝，而且将那些藏身树上的妖女，也伤在剑下了。
朱衣叟忽然哈哈大笑道：“贤侄，好剑法啊！”
这回他可没有用那传音之术了。
石承先恰在此时，双足落地，闻言忙道：“老前辈，错非你老明示，晚辈只怕永远也想不出这么好法子来……”突然伸剑一点，只见一条黑影，应声倒了下去。
原来就在他说话之时，忽然有一名妖女逼了近来。
朱衣叟大声接道：“贤侄，就老夫所见，二十四名妖女之中，已有十三人伤在你剑下了！
还有十一人藏在枝叶之下，你何不再将那等剑法再施展一次，也好叫她们明白，哈哈狂剑的传人，不是等闲之辈了……”
石承先闻言，心中一怔，忖道：“他怎么将我师门出身也报出来了？难到还有什么特别用心不成？”
转念未已，尚未想及，是否自己应该照他吩咐去做，耳中忽然听得一个娇柔的声音道：
“你……这位公子真是甘大侠的弟子么？”
石承先听那声音果然来自树枝之内，不禁心中一动，暗道：“看来朱衣叟前辈果然是别用有心的了！她们居然知道我师父名号，难道灯阵主人，与我师父相识？”但他口中却道：
“不错，你是什么人？可是那灯阵主人手下的妖女？”
那女人笑道：“公子，我们不是什么妖女，这名字好难听啊！”
石承先冷叱道：“不是妖女，为何不敢见人？躲在暗处，鬼鬼祟祟，哪里还会有什么好人？”
只见树枝晃动，一个苗条的黑影，站了起来，低声道：“公子，我们都是主人手下的丫鬟和灯娥，当然不是妖女了！”那少女语音顿了一顿，接道：“公子你贵姓啊？”
石承先想都没想，便接道：“区区石承先……”
话已说过，他才想起，自己既不想与她们攀亲叙旧，告诉她们什么姓名呢？
是以，只说了半句，便戛然而止。
那少女忽然敛衽为礼，道：“原来是石公子！”
石承先皱眉道：“你们还有几位没有受伤？”
那少女略一迟疑，忽然挥了挥手，只见那树枝之中，迅快的站起了一群黑衣少女。
石承先略为一数，连说话的那一位，果然共有十一名之数，心中不由得对朱衣叟的目力之强，备极钦佩。
只是，他此刻口中却是冷哼了一声，喝道：“你们是自点穴道，还是要石某动手？”
他突出此言，只把那十一名少女听的大大一怔。
先前说话的少女道：“公子，你还要与我们为敌么？”
石承先道：“如果你们自己不动手，区区就只好代劳了！”话音一顿，刷刷两剑，封住了三名黑衣少女穴道。
那答话的少女一见，大为吃惊，忙道：“石公子，妾身有话要讲，公子可否等一等再出手？”
石承先怔了一怔，一垂手中宝剑，冷笑道：“你们还有什么诡计？好啊，石某就等你们等！”
那少女长叹了一声，接道：“公子，妾身纵有诡计，甚至有那害人之心，但对石公子，妾身等却是不敢。”
石承先瞧她说的颇似十分认真，当下一皱剑眉道：“为什么？”
那少女道：“这个……其中缘故，妾身也不太明白，反正主人交代过我们，举世之中，只有甘大侠的子弟，咱们绝对不可冒犯！”
石承先沉吟了一阵，暗道：“听她们之言，倒似不是假作，但那灯阵主人为什么要这般交代呢？难道她与我师父关系不同寻常么？”他心中隐然已经相信那黑衣女人所说，但口中却道：“石某不信！”
那少女道：“公子不信，妾身也没有办法了！不过……”
石承先见她迟疑不说，当下接道：“不过什么？”
那少女又叹了一口气，道：“不过……公子如想证实，那也不难！”
石承先道：“很好，你说出来听听！”
那黑衣少女低声道：“只要公子当真的吩咐一声，妾身姊姊，立即自点穴道……”
石承先失笑道：“你们明知不敌，送这顺水人情给我，石某不想领情！”
黑衣少女呆了一呆，道：“依公子的想法，又该如何呢？”
石承先道：“很容易，你们一个一个上前，由石某封住你们一处穴道，然后……”
他顿了一顿话音，笑道：“由你带领在下，将那十二名尚未就逮的灯娥拿下！”
黑衣少女甚感意外的一愣，道：“公子……你要把我们怎么样？”
语气之中，充满惊骇。
石承先道：“不怎么样，只要查明尔等并非十恶不赦之人，石某也不会为难为尔等。”
黑衣少女沉吟了一下，终于长长的吁了一口气，向身边数女道：“你们听到石公子的话了？”
那几名少女接道：“听到了！”
黑衣少女道：“你们可愿被石公子封闭一处穴道？”
那几名少女道：“一切但凭大姊作主。”
黑衣少女冷冷一笑，道：“主人交代过的话，你们总不会忘记吧？”
几名少女全部恭声接道：“小妹等怎敢忘记！”
黑衣少女点了点头，道：“你们没有忘记最好……”语音略为一顿，立即又道：“依序上前，恭候石公子动手！”
石承先闻言暗道：“看来倒是真的了……”
只见那几名少女，果真排成了一行，缓缓向石承先面前行来。当先的那位，走到石承先身前两尺距离，方始站定，她慢慢的放下罩在脸上的黑纱，敛衽为礼道：“小婢如雪，叩见公子……”虽然有着三分笑意，但神态甚是楚楚可怜。
石承先趁着朦朦月色，打量子这叫如雪的丫鬟一眼，只见她生得十分清秀，眉目之间，丝毫没有妖娆之意，倘是换了个地方见到，只怕会拿她当作大家闺秀，达官贵人的家眷呢！
石承先心中一动，暗道：“瞧她们的神情，倒不似淫邪妖荡的一流，我如点了她们穴道，岂不显得对她们甚是戒惧了么？”他忽然有了这么想法，自然就没有及时出手，点那如雪的穴道了。
如雪似是等得有些奇怪，低声道：“石公子，你怎地还不动手？”
敢情，她说的毫无勉强，一派真诚。这表示那黑衣少女所言，并非诓人之语，灯阵的主人果真是交代过她们，不可与自己为敌了。
石承先剑眉一扬，忽然长长的吁了一口气，他凝注了那如雪一眼，突然摆手道：“算了！
石某不用点你们的穴道了！”
如雪呆了一呆，道：“公子，这为了什么？”
石承先道：“不为什么，在下觉得不必，那就是不必的了！”
这是，那身为这批丫鬟大姊的黑衣少女，大步走上前来，取下面纱，向石承先盈盈拜了下去。
石承先几时受过他人的这等大礼？一时倒弄得脸上发窘，忙道：“姑娘快快起来，区区当不得你这般大礼参拜啊……”
黑衣少女依然拜了三拜，方始起身。
石承先目光在她脸上一扫，心中大大一怔，忖道：“这位姑娘怎地生的如此丑？”
原来这黑衣少女取下面纱以后，露出的脸蛋儿并非是什么吹弹得破的冰肌玉骨，而是一张红斑遍布，块垒重重，蒜鼻海口，细目浓眉的怪相。
石承先发呆之间，那黑衣少女已然笑道：“妾身如梅，多谢公子手下留情之德。”
石承先听她吐字出声，有如黄莺出谷，偏偏又长了这般丑怪的脸蛋，不禁为她大感不平，暗道：“造化弄人，只怕真是莫此为甚了！”心中惋惜不已，口中却道：“不用客气了！石某相信你们出自真心，所以，就不必再点你们穴道……至于那另外十二名灯娥，现在何处？”
如梅道：“她们分散在主人身外不远之处，公子可是要见见她们么？”
石承先摇了摇头道：“那倒不必了！”语音一顿，接道：“姑娘，今日来此之人，都是石某的长辈，你快去告诉那些姊妹们，如是从此刻起，有人得罪他们，石某定将不会饶她！”
如梅笑道：“妾身记下了！”
她不笑还好，这一笑，犬齿外张，当真难看得很。
石承先皱了皱眉，掉头便向葛天森、戴天行、雷刚三人立身之处走去。
第廿一回神勇闯灯阵
那批黑衣丫鬟迅快的隐去了身形，只有如梅一人，立在原地，目送石承先走去，这才转身向灯阵之人和蓝仙姑激斗的空地行了过去。
却说石承先刚自回到葛天森三人立身之处，耳中已听得朱衣叟笑道：“贤侄，你很有一手啊！”
石承先连忙向那树上抱拳道：“老前辈，晚辈一念之仁，未曾下手诛杀她们，你老可莫要见怪。”
朱衣叟大笑道：“怎么会？贤侄，你这一念之仁，不但是活了她们几条小命，其实，可说是暗中积了一桩极大的功德呢？”
石承先闻言一怔，道：“老前辈谬奖了……”
朱衣叟道：“贤侄，眼下你也许不大明白，但到日后，你终会发现，今日你不曾杀伤她们，对你和令师而言，不啻结下了十万善缘……”
石承先听得虽是甚为不解，但却没有再问，只因雷刚已然走了过来，一把将他拉住，问道：“公子，那些妖女怎么了？”
石承先笑道：“她们答应不再为难我等，所以小侄已然饶了她们一死之罪。”
雷刚呆了一呆，道：“怎的饶了她们？”
石承先笑道：“她们既非为首之人，杀之不武，大叔，小侄没有作错吧？”
雷刚本想说他不该随便饶了这批妖女，但因见石承先一脸笑意，使他把那要说之话，又咽了下去。
只叹了一声，道：“也许公子做的不错……”
葛天森、戴天行两人也走了过来，石承先连忙向二人抱拳道：“两位受惊了！”
葛天森、戴天行齐齐一笑道：“惭愧得很……”
葛天森语音一顿，接道：“兄弟，刚才白头老前辈曾经传音相告，要愚兄和戴兄同去为那蓝老前辈掠阵，兄弟，你去不去？”
石承先心中暗道：“那白头翁既然只要他们前去，那定然有什么道理，我如也去，只怕有什么不便了……”
他乃是个实心眼的人，白头翁未指明要他去，他竟然以为白头翁不让他去，是以接道：
“这个……白头前辈既是未曾要兄弟前去，那自然是不当去的了；葛兄和戴老快去便是。”
葛天森闻言皱眉道：“你不去么？”
石承先沉吟道：“小弟有心想去，但那白头翁前辈不曾言说，兄弟只怕有甚不便……”
葛天森笑道：“不会吧，愚兄猜想……”
他余音未已，忽然听得那白头翁在远处大声道：“石贤侄老夫果然另外有事要你去办，你可到老夫隐身的树上来一叙！”
石承先看了葛天森一眼，道：“白老相召，兄弟不奉陪葛兄和戴老了……”转身一跃，便向白头翁隐身之处跃去。
葛天森、戴天行和雷刚三人怔了一怔，望着石承先飞身而去的背影消失在枝叶之间，这才同时吐了一口大气。
敢情，石承先这飞跃的身法大不寻常，乃是用的轻功身法中的绝技“凌虚步”，别瞧他乃是一跃而去，实际上他们都已发现，石承先乃是如履实地一般，一步高似一步的走了过去。
只因他脚步移动的极快，错非像他们三人的功力，那就发现不了的了！
雷刚虽也知道小主人在四绝谷中的七年岁月，早已练就一身超凡的武功，但他并未敢期望到小主人能有这等惊世骇俗的成就，是故长叹一声之后，忍不住失声道：“这不是‘凌虚步’么？”
葛天森点头道：“不错，石兄弟武功之高，真是大大出乎我的意料……”
雷刚这时只喜的两眼之中，沾满了泪光，大声道：“总算苍天有眼了，公子能有这等武功，老主人的大仇，不愁不能报了……”两颗热泪，终于夺眶而出。
戴天行长长吁了一口气道：“雷兄，石老弟天纵奇才，又得名师指点，武功成就，将来更是未可限量，依老朽看来，石老弟那报仇之事，如就武功而言，那是不会有何力所难及之处，只怕……”他忽然沉吟住不往下说。
雷刚闻言不禁一呆，道：“只怕什么？”
戴天行皱眉接道：“只怕江湖经验不足，稍一不慎，便足以误事伤身！”
雷刚道：“不错，戴老说的是……但老奴痴长了如许年纪，只要老奴不离他左右，想必也无大害了！”
戴天行点了点头道：“雷兄如能不离他左右，那自然不妨事！”他语音微微一顿，接道：
“但雷兄莫要忘了，石老弟有着那一身功力，又是血气方刚的盛年，有许多事只怕不是你雷兄所可全般预料的了。”
雷刚闻言，顿时呆了一呆，道：“戴大侠之意，老奴有些不懂了！”
戴天行沉吟道：“武功者靠自己苦练，江湖经验，那也得全靠体验阅历，唯一的办法，就是让石老弟增加阅历的机会……”
雷刚独臂一扬，啪的一声，拍在自己头上，大声道：“是啊，这等简单之事，老奴怎的不曾想到？”
葛天森忽然笑道：“雷兄，你且慢高兴，有所谓道高一尺，魔高一丈，任何事的成败得失，都少不了三个因素，石贤弟的武功，那就是没得说的了，但这只是因素之一而已……”
雷刚见他侃侃而谈，心中甚是着急，忙道：“葛大侠，还有什么因素……”
葛天森笑道：“雷兄，石贤弟还少的这两样，其一是个人的声望……”
雷刚一怔道：“葛大侠，我家公子既无开山立派之心，要那江湖威望作甚？”
显然，雷刚不大同意葛天森这番意见了。
葛天森道：“当然有用！”
雷刚皱眉道：“老奴愿闻高明……”
葛天森微微一笑，说道：“雷兄，石贤弟的仇家是谁，到今天都还未曾查出来，是不是？”
雷刚道：“这个……老奴难过得很……”
葛天森道：“雷兄倒也用不着难过，因为，照葛某的看法，石贤弟的仇家，必是一批难缠的人物。”
雷刚道：“不错！”
葛天森道：“雷兄，要对付这等难缠的人物，只靠石贤弟和你老哥两人之力，只怕不易有成啊……”
雷刚沉吟了一会，接道：“老奴确也有些同感，只是……
这与公子有无威望，又有何干？”
葛天森道：“有关系！”他语音顿了一顿，接道：“石贤弟如是能够在江湖上闯出仁侠之名，自是就可得道多助了！”
雷刚似乎仍然有些不懂，皱眉道：“葛大侠之意，是要我家公子先行立威么？”
葛天森笑道：“不是立威，雷兄，兄弟之意，是要石贤弟立名，只因石贤弟今后那报仇之举，必得众多武林人物相助方可！”
雷刚这才恍然道：“是这样么？老奴总算明白了！”
葛天森道：“雷兄，你虽然是明白了，但可知道，这事做起来，却是大不容易么？”
雷刚道：“是啊，老奴也想到了！”他语音顿了一顿抓头道：“葛大侠，戴大侠，老奴有一事相求，不知两位能答应否？”
葛天森道：“什么事？”
戴天行笑道：“雷兄，你有什么事，尽管请说，什么求不求，倒是显得生分了！”
雷刚道：“考奴知道自己的能耐有限，如何襄助公子立名之事，只怕老奴力所不逮，是以……”
他深深的望了两人一眼，接道：“老奴斗胆，敢求两位鼎力玉成我家公子，休说老奴终生感戴不尽，就连老主人在天之灵，亦必感激两位不浅……”
葛天森闻言笑道：“雷兄，你这么说，倒是好像葛某不愿相助石兄弟了，其实……”忽然脸色一沉，严容道：“葛某若不是早已存下相助石兄弟立名之心，也不会随他离开那神机堡了！”
雷刚怔了一怔，道：“葛大侠，你……应允了？”
葛天森道：“雷兄，这是葛某早就决定的事了，哪里还要雷兄相请呢？”
雷刚迅快的看了戴天行一眼，道：“戴大侠呢？”
戴天行道：“老夫心意，在那犬王庄中，已然言明，雷兄还想不透么？”
雷刚道：“戴大侠之意，也是应允了？”
戴天行道：“不错！”
雷刚忽然双膝一屈，竟然向两人拜倒在地，口中接道：“老奴先代老主人谢过两位……”
葛天森、戴天行似是未曾料到雷刚会行此大礼，一时间倒弄得甚为尴尬，连忙双双扶起雷刚，笑道：“雷兄，你也多礼了……”
雷刚被两人扶起，长叹了一声，道：“老奴只是望公子能够报得大仇，休说这膝屈一拜，就是粉身碎骨，老奴又何可惜……”
余音未已，耳中忽然听得白头翁大声道：“你们三位罗嗦了半天，可已有了什么结果？”
葛天森忙道：“老前辈有何见教么？”
敢情葛天森心智过人，白头翁这么一问，他就猜想到这位老人家，必非无故出此一问。
白头翁笑道：“葛老弟果然不简单，老夫好似一张口，你就知道老夫的心事了！”
葛天森大笑道：“晚辈不敢当得老人家赞誉，你老有何指教，就请明说！”
白头翁道：“那少林和尚，好像来了不少，他们把这一带团团围住，用心必是对付灯阵之人，但他却不知那灯阵主人是何等难惹人物，少林已在多事之秋，千万不可再树这等强敌，老夫等人不用他们相助，你们可速速告知少林僧侣，撤回寺去，免得自找苦吃！”
葛天森道：“晚辈遵命……”举步就待离去。
白头翁忽然大声道：“你们三人一道去，而且，也不用回转此间，就陪着少林和尚回寺去吧！”
雷刚闻言，呆了一呆，道：“那怎么成？老奴还得侍候公子……”
白头翁道：“石贤侄在此，有老夫等数人照应，难道还不够么？雷刚，你不用担心了！”
雷刚苦笑一声，只得随同葛天森、戴天行两人，向山坡之上走去。
葛天森心中明白，白头翁忽然这么急的要催着他们离去，并非全是为了少林之故，而是不想让他们三人也卷入灯阵主人纠纷之中，是以，他们一走上山坡，便立即告诉掌门，率领了一干人众，迅速退回了寺中。
却说那石承先依照朱衣叟之言，跃上了他隐身的树上，只见朱衣叟盘膝坐在一根粗仅如姆指般的柏树枝之上，正咧着嘴对他微笑。
石承先遂提气腾身，站在柏枝之上，抱拳一揖，道：“小侄拜见朱老！”
朱衣叟笑道：“坐下来，老夫有话要告诉你！”
石承先学着朱衣叟的方式，也盘膝坐在一树枝上，恭敬的接道：“老前辈有何指示……”
朱衣叟忽然伸手一拨身前的柏枝，道：“贤侄，你可瞧见了？”
石承先遂伸头打朱衣叟拨开树枝之处向下望去，只见一圈灯光之中，那蓝仙姑和灯阵之人快速奔驰的身形，依然在那儿如同旋风一般疾转不休。
他不禁皱了皱眉道：“小侄瞧见了……但不知蓝姑姑是否已然占了上风？”
朱衣叟笑道：“你看呢？”
石承先呆了一呆，暗道：“我怎么瞧得出来呢？”但他却在转念之间，又凝神瞧了一会，这才长长吁了一口气，道：“小侄武功有限，瞧不出谁高谁低！”
朱衣叟笑道：“不错，你没看走眼，贤侄，就目下而言，你那蓝姑姑，和灯阵主人正打得旗鼓相当，不分上下。”
石承先道：“朱老，那灯阵主人武功很高么？”
朱衣叟大笑道：“那还用说么？贤侄，这灯阵主人不但武功极高，而且为人也十分古怪，尤精于布阵用毒，是以，武林之中，似乎她还没有遇到过真正的对手……”
石承先听得一惊，脱口道：“朱老前辈，这么说——蓝姑姑也不一定是那灯阵主人的对手了？”
朱衣叟略一沉吟道：“那也不一定！”
他语音一顿，低叹了一声，接道：“如论本身武功，蓝四妹不会比她稍差，不过，那灯阵主人如是在武功之外，另耍手段，四妹就斗她不过了！”
石承先心中着急道：“朱老前辈，咱们要不要助那蓝姑姑一臂之力呢？”
朱衣叟笑道：“暂时还不用！”他眼见石承先对自己这句话有些茫然不解，连忙接道：
“贤侄，老夫是说，在那灯阵主人不曾另耍花样之前，咱们大可不必动手！”
石承先心中暗道：“这话倒不错，只怕那灯阵主人忽然弄诈，那就来不及了……”他心中虽然有了这等想法，口中却是没说，只淡淡一笑道：“老前辈，莫非咱们只袖手旁观么？”
朱衣叟笑道：“依你之见呢？”
石承先笑道：“由小侄下去替下蓝姑姑……”
朱衣叟噗嗤一笑，道：“你有这等豪气么？”
石承先慨然道：“小侄不才，倒有这等雄心！”
朱衣叟笑道：“很好！很好！”
他一连说了两个很好之后，却又低头沉吟不语。
石承先怔了一怔，忖道：“他怎么沉吟不语了？”当下忍不住接道：“老前辈，小侄就前去好么？”
朱衣叟被他一问，这才恍如从梦中醒来一般，脱口道：“你说什么？”
石承先心中暗暗失笑，道：“他怎么心神忽然不定起来了？”
但他口中却道：“晚辈是说：这就由晚辈下去接替蓝姑姑与那灯阵主人一拼可好？”
朱衣叟忽然哈哈一笑道：“贤侄，你可知道，老夫要你跃上树来之意？”
石承先一怔道：“这个……小侄不知！”
朱衣叟道：“说来也很简单，老夫就是要你瞧明白，那灯阵主人的灯阵布置。”
语音一顿，指着那灯阵接道：“贤侄，那当中的一盏白灯，你可知晓它的作用么？”
石承先摇头道：“小侄不明白。”
朱衣叟道：“这灯阵的一切变幻，全由这盏主灯而起，你别瞧它此刻乃是白色，但如它发挥作用之时，就会自行旋转，变成了多种彩色了！”
石承先皱眉道：“为什么？”
朱衣叟笑道：“玄人耳目呀！同时，那外圈的十多盏浅红小灯，在主灯飞旋之际，也就会随它移动起来，据说任何武功高强之人，一旦陷身其中，就难以脱身而出……”
石承先有些不信，因为，他实在瞧不出这小小灯阵有何惊人之处，为什么会使人陷身其中，脱身不出！
是以，他摇了摇头道：“晚辈实在很难相信！”
朱衣叟道：“贤侄，你不信，那也是人情之常，只因这等事太过神奇，不是身历其境之人，无法知晓，只是……”他忽然顿了一顿话音，长叹了一声，接道：“只是，一旦有人身历其境，明白了其中厉害，那个人却也无法去告知任何人了！”
石承先怔了一怔，道：“那又为什么？”
朱衣叟微微一笑，接道：“贤侄，你没有听说过么？身入勾魂灯阵之人，有谁活着出来过？”
石承先道：“都死了？”
朱衣叟点头道：“都死了！”
石承先仍然有些不信，先前他也听那葛天森和戴天行说过，他不信，此刻虽然从朱衣叟口中说出来，他仍然还有些不信，皱了皱眉，道：“武林之中，数十年来，当真就没有一个人从灯阵之中逃过生么？”
朱衣叟道：“这个……”
石承先睹状，暗道：“他迟疑不语，那是表示武林之中，还有人生出过灯阵的了……”
心念一转，接道：“老前辈，可是有人生出过这座灯阵的么？”
朱衣叟在夜色之中，两眼光如灯炬一般的在石承先脸上闪来闪去，半晌方道：“没有过！”
石承先只道他虽然有些不肯说出那生出灯阵之人姓名，至少也会承认有人是真生出过灯阵才是，否则，他刚才就可以斩钉截铁的回答自己，不必那等犹豫不决了！
但他结果却是这般回答自己，不由得使那石承先呆了一呆，道：“没有？”
朱衣叟道：“不错……”
石承先忽然笑道：“有一件事，晚辈甚是不解。”
朱衣叟道：“什么事？”
石承先道：“既然这座灯阵有着如许之大的威力，而且蓝老前辈也知道任何武功高强之人，身入其中，便难以活着出来，蓝老前辈为何要甘冒大险，与那灯阵主人相拼？”
朱衣叟一时似是为之语塞，半晌没有答话。
石承先等了一阵，未见朱衣叟回答，不禁又道：“老前辈，你老可知其中道理何在么？”
朱衣叟长长的吁了一口气，接道：“贤侄，这中间的道理，老夫并非不知，不过，老夫眼下却不便说出……”
石承先道：“为什么？”
朱衣叟道：“因为……这事与令师有关！”
石承先心中一动，暗道：“原来这事与师父有关，怪不得他们不愿说了！”但他口中却道：“老前辈，这事若与家师有关，晚辈当然不便多问，只是一桩！蓝老前辈冒此大险，如是胜不了那灯阵主人，晚辈可就不便坐视了！”
朱衣叟忽然一笑道：“那灯阵主人武功机智虽高，但如想胜过你那蓝姑姑，只怕还办不到！”
石承先笑道：“老前辈见识过灯阵主人的武功？”
朱衣叟道：“没有，但却有人知晓她的强弱！”
石承先道：“哪一位？”
朱衣叟笑道：“你师父……”话刚出口，便已自知失言，连忙改口道：“贤侄，老夫居然上了你的当了！”
石承先道：“老前辈，晚辈决无此意！”
朱衣叟笑道：“贤侄，看来老夫是不能不把这话告之于你了！”
石承先笑道：“老前辈自己要说，那晚辈总不能把两耳堵起啊！”
朱衣叟大笑道：“贤侄，你的确比老夫厉害，居然迫得老夫不能不向你说明了！”
石承先也笑道：“晚辈洗耳恭听便是！”
朱衣叟略一沉吟，道：“贤侄，这勾魂灯阵，武林中传言，从来无人能陷身其中，生还而出，其实，那话可并不是真！”
石承先道：“晚辈一直就不大相信。”
朱衣叟道：“贤侄，这勾魂灯阵之中，就是有人曾经进出自如过！”
石承先道：“可是家师？”
朱衣叟纵声笑道：“武林之中，除了尊师甘兄，又有什么人能有这等能耐！”语音顿了一顿，接道：“这事说来，已是三十年前的事了！”
石承先心中有些不解，三十年前，灯阵主人不是尚未在中原武林露面么？
他一念及此，不禁脱口道：“老前辈，三十年前，那灯阵主人就来到中原了么？”
朱衣叟道：“怎么？有什么不对？”
石承先道：“据葛天森说，那灯阵主人是在二十年前方始进入中原的啊！”
朱衣叟道：“贤侄，葛天森说的也没有错，那灯阵主人果然是在二十年前进入中原的，不过，那已是她第二次来了！”
石承先道：“这么说，武林之中，可是无人知晓那灯阵主人早在三十年前就来过中原么？”
朱衣叟道：“不错，那灯阵主人第一次前来，武林中知晓之人不多，但各大门派的掌门人，全都知晓，只因格于形势，无人敢说而已。”
石承先越听越觉有些迷糊，笑道：“老前辈，那可是上一代的各派掌门么？”
朱衣叟道：“正是上一代掌门人。”
石承先道：“他们既然知晓，为什么不敢说？”
朱衣叟长长的吁了一口气，道：“贤侄，这事说来，他们九大门派的掌门人可说是丢了很大的面，试想以他们的身份，栽倒在灯阵主人手中之事，又怎能向门下弟子说出去？是以，中原武林才无人传说此事！”
石承先道：“原来如此！”
朱衣叟道：“灯阵主人第一次进入中原，首先找的，是九大门派的掌门人，结果，他们九人太不争气，真给中原武林人物丢了大脸！”
石承先听出朱衣叟的口气，似是对九大门派的掌门人甚是看不起；否则，他不会一连说了两次丢人，当下接道：“老前辈，除九位掌门，这灯阵主人还找过什么人？”
朱衣叟道：“八荒魔剑，乾坤一剑，云天四皓以及令师哈哈狂剑，中原武林的顶尖人物，她几乎全都找遍了！”
石承先怔道：“先父她也找过？”
朱衣叟道：“找过，只是除了八荒魔剑和哈哈狂剑而外，别人她没有找到。”
石承先道：“为什么？可是先父和老前辈等当时不在中原？”
朱衣叟道：“那倒不是，因为灯阵主人找了八荒魔剑和令师之后，便悄无声息的失踪了！”
石承先有些发愣低声道：“老前辈，莫非是家师将她打败了？”
朱衣叟道：“大概是吧！”
石承先略略沉吟了一下，接道：“那八荒魔剑轩辕豪，不知跟灯阵主人交过手没有？”
敢情，他想知道八荒魔剑的武功，在当年与那灯阵主人相较，到底谁高谁低！
朱衣叟淡淡一笑道：“轩辕豪当年的武功，与那灯阵主人似在伯仲之间，他们很可能交过手，只因轩辕豪自己不愿谈论这件事，到底胜败如何，外人自然无从知晓了！”
石承先道：“倘若传闻属实，凡是陷身灯阵之人，决无生还可能，那轩辕豪如是不敌灯阵主人，那又怎能活到今天？照晚辈猜测，八成是轩辕豪并未败给灯阵主人！”
朱衣叟大笑道：“贤侄，老夫不会骗人，你这种想法，正跟老夫相同，不过，老夫直到今天仍然不明白，那轩辕豪为何不向人提起这桩事？”
石承先沉吟了一阵，接道：“老前辈，那轩辕豪不说，其中必有道理，据晚辈猜想，必是那灯阵主人与他有着什么协定。”
朱衣叟道：“那怎么会——”但他话音顿了一顿，接道：“贤侄你这么一猜，倒叫老夫想起一桩事来了。”
石承先一怔道：“什么事？”
朱衣叟道：“这轩辕豪与灯阵主人见过之后，便绝口不提灯阵主人之事，八成只怕正如你所说，他和那灯阵主人之间，有着什么默契……”
石承先道：“会是什么默契？”
朱衣叟道：“这个……老夫一直猜疑，这灯阵主人，会不会与那九大魔尊有关？”
石承先心中一震，脱口道：“与那九魔有关？”
朱衣叟道：“除此之外，又有什么原因，使那轩辕豪会绝口不谈此事！”
石承先一听，不由心中大急，暗道：“这灯阵主人如是与那九魔有关，我倒非见她一面不可了……”一念及此，接道：“老前辈，晚辈现在替下蓝姑姑可好么？”
朱衣叟呆了一呆，道：“你怎地忽然有了这等想法？老夫不是说过，蓝四妹如果不曾落败，咱们大可用不着出手么？”
石承先道：“晚辈是想……或许那灯阵主人，会知道八荒魔剑的下落！”
朱衣叟闻言，沉吟道：“这个，贤侄，你想查问轩辕豪下落，似乎也用不着这等急啊！
且等他们分出胜败，再行打听不迟！”
石承先见他不允，当下只好笑道：“老前辈，家师是什么时候与灯阵主人交手的？”
朱衣叟笑道：“就在灯阵主人与那轩辕豪动手以后不久，灯阵主人便去找了令师。”
石承先道：“那时家师可是在那祁连山中？”
朱衣叟道：“不在，那时你师父正与蓝四妹连袂行道江湖。”
石承先怔了一怔，道：“师父是跟蓝姑姑在一起的么？”
朱衣叟道：“不错！”
石承先道：“这就不对了！”
朱衣叟笑道：“哪里不对了？”
石承先道：“老前辈不是说，云天四皓，并未与那灯阵主人碰过头么？倘是家师与蓝姑姑在一起行道，那灯阵主人自然是与她见过的了！”
朱衣叟道：“贤侄，天下有许多误会之事，都是十分凑巧的造成，蓝四妹与令师之间的多年不快，也正是这一次奇妙的遭遇造成。”
石承先闻言，心中有些恍然，但口中却道：“老前辈，可是那次正好蓝姑姑不在么？”
朱衣叟道：“不错！”他忽然长长的叹了一口气，接道：“说来也是造化弄人，灯阵主人找上令师之日，恰好蓝四妹因为追踪一名丐帮的逆徒，离开了令师……”
石承先道：“家师怎地没有跟蓝姑姑一道！”
朱衣叟道：“这事令师并不知晓，因为那名丐帮逆徒所做的坏事，只有蓝四妹一人目击，所以，蓝四妹想把那沽名钓誉的丐帮弟子擒到之后，再向武林公开他的罪恶，使他无以遁形。”
石承先道：“原来如此，这就难怪了！”
朱衣叟道：“当时令师和蓝四妹乃是在衡山的南岳庙中分手，令师打算游遍南岳，然后去衡阳等候蓝四妹见面，岂料就在令师攀上衡山绝顶之际，便遇上了这位灯阵主人。”
石承先道：“这么看来，灯阵主人似是存心要等家师独自一人之时，方始露面的了！”
朱衣叟道：“事后想起，倒果然有此可能……”语音顿了一顿，接道：“甘兄与那灯阵主人在衡山绝顶一战，据甘兄事后向黄大哥说起，相持了一日夜之久，直到那灯阵主人认败服输，已是第三天的黄昏时分，但甘兄却并未回到衡阳，与蓝四妹见面，结果，蓝四妹在衡阳等候令师长达一月之久，仍未见到令师踪影！”
石承先呆了一呆，道：“家师可是出了什么岔事？不然，他老人家怎会失约？”
朱衣叟道：“这个……令师在一年之后，遇到黄大哥时，只说与那灯阵主人在衡山相斗，耽误了与蓝四妹约定见面，究竟为了何故，令师并未详说……”
石承先皱眉道：“奇怪……家师岂是失言背信之人？晚辈猜想，必是有了什么特别的缘故！”
朱衣叟道：“黄大哥说了当时看甘兄的神态，果真似有着什么难言之隐，不便说出，黄大哥心中虽然十分着急，但甘兄不说，黄大哥自也不便追问！”他忽然叹息了一声，接道：
“其实，黄大哥当日如是逼着甘兄说出其中原因，也许蓝四妹就不会对甘兄有着那等深深的误会了！”
石承先虽然对于男女间的感情，所知不多，但他也曾想到，一个女人，等了男人一个月都不来，彼此间有了误会，那自然是很深的了！
是以，朱衣叟话音一落，他立即皱眉道：“看来还是家师的过错了！”
朱衣叟道：“贤侄，真说起来，那倒不一定全是甘兄之错！”
石承先道：“蓝姑姑在衡阳等了家师一个月，家师没有去见她，于情于理，都似乎不对啊！”
朱衣叟：“甘兄若非有着特别原因，他也不会失约不去，坏就坏在黄大哥当一年后遇到甘兄之时，竟然不将此事查明，你说可惜不可惜！”
石承先此刻觉得这事果然是由许多误会造成，孰是孰非，倒是一时不易分辨了！
当下淡淡的笑了一笑，接道：“老前辈，眼下蓝姑姑对家师还有误会么？”
朱衣叟笑道：“人老了，自然就会心胸变得开阔起来，当年的事，应是不会记在心上了！”
但石承先却觉得不尽然，因为蓝姑姑如是真不再介意，她又何必与那灯阵主人，在这里以死相搏？
他一念及此，不由自主的向那仍在激斗中的两人看了一眼，接道：“老前辈，晚辈看来，似乎不一定呢！”
朱衣叟笑道：“贤侄是从哪一点着想？”
石承先道：“老前辈，倘若蓝姑姑真的不再记恨，她又怎会与这灯阵的主人拼斗不已？”
朱衣叟闻言，笑道：“造成误会，是由此人而起，要蓝姑姑不记令师之仇容易，要她忘记这灯阵主人，那可就困难了！”
石承先皱眉道：“晚辈虽也曾这么想……不过，晚辈甚怕蓝姑姑将来见到家师之时，仍然余怒难消……”
朱衣叟笑道：“那是不会的了！”话音顿了一顿，接道：“蓝四妹在知晓你是哈哈狂剑甘兄的弟子之后，不但未曾为难于你，反而暗中用那传音之术，求请黄大哥乘那比武的机会，传你武功，足见她对令师的误解，业已不再摆在心上了！”
石承先心中暗道：“姑不论蓝姑姑对我恩师的误解已否冰释，从她对我的盛情来看，朱衣叟的话，倒也似是可信的了！”当下长长一叹，道：“老前辈，蓝姑姑对我的关怀之德，晚辈不会一日或忘的了……”
朱衣叟听得失声笑道：“贤侄，云天四皓岂是要你报答盛恩之人？”
石承先道：“这个……晚辈只是略尽做晚辈的心意而已！”
朱衣叟暗中点了点头赞道：“贤侄，不愧是甘兄弟子，果然有着过人的心性……”语音微微一顿，低声接道：“贤侄，咱们在这树上谈了多久？”
石承先一怔道：“约有一个时辰了！”
朱衣叟一笑道：“没有那么久，顶多，只有三刻时光而已！”
石承先心中暗道：“他突然问到时刻，必是有着什么原因的了……”转念至此，不由得笑道：“老前辈，你老可是有什么特殊的事情要说么？”
朱衣叟笑道：“不是！老夫是想，黄大哥该回来此间了！”
石承先道：“黄老前辈也来了？”
他一直未听到黄公出声，只道他没有来此。
朱衣叟道：“黄大哥怎会不来呢？不过，他来到此间不久，便又离去了。”
石承先道：“黄老前辈去了何处？”
朱衣叟笑道：“黄大哥没有说明，只是他曾说过，一个时辰可以回来，想必不会很远的了！”
石承先道：“晚辈抵此，也将近一个时辰了！怎地黄老前辈还没有回来呢？”
朱衣叟道：“是啊！老夫也正为此感到奇怪？”余音未已，突然失声道：“不好，那灯阵主人怎地会使出这等下流手段……”
石承先听得大吃一惊，掉头望去，只见那小小的灯阵已然有了极大的变化！
那盏原是白色的主灯，这时已飞快的在中间空地上旋转起身来，四周的小灯，也在不停的转动，幻绘成了一幅十分庞杂的彩色画面。
那两条本是在追逐奔跃的人影，此刻反倒停了下来。石承先也才瞧出，背向自己而立的，是穿着一身天蓝罗衫的蓝姑姑，面向自己这个方向的，乃是一位身材十分纤细，体态甚是轻盈，身披杏黄罗衫，用一幅极大的金色丝巾裹住了头发的女人。石承先目力虽强，但却仍然瞧不清楚那女人的脸色，隐约之中，彷佛隔着一层水雾一般。
他打量之间，只听得朱衣叟接道：“贤侄，那灯阵主人的武功，不敌你蓝姑姑，眼下的情景，她好似要施展什么诡计，咱们可得留心一二……”
石承先道：“老前辈，晚辈下去为蓝姑姑助声威可好？”
朱衣叟沉吟了一阵，道：“这个……”
石承先道：“老前辈，这也有什么不妥么？晚辈只是在旁助阵，蓝姑姑如是不许，晚辈不插手。”
朱衣叟道：“贤侄，老夫原意，是想叫你过来，在那灯阵主人败机初现之际，便行出手抢先，伤那灯阵主人一剑，免得她被蓝四妹取了性命……”
石承先闻言，呆了一呆，道：“这又为什么？”
朱衣叟笑道：“贤侄，蓝四妹积了这么多年的怨恨，一旦发作出来，自足有如山洪爆发，不可收拾，试想，那灯阵主人如是落了下风，四妹焉能饶她不死……”他长叹一声，接道：
“是以，贤侄如能抢先伤了那灯阵主人，便可救下那灯阵主人的性命了！”
石承先听得仍然有些不解，他想不出，朱衣叟为什么要救那灯阵主人一命？
是以，他忍不住问道：“老前辈，这灯阵主人算不得什么好人啊！”
言下之意，是认为朱衣叟此举，未免多余，倒不如由那蓝仙姑取了灯阵主人性命，正好为武林除一大害！
朱衣叟摇头道：“贤侄，有一件事，你不应该忘记的啊！”
石承先道：“什么事？”
朱衣叟道：“那二十名灯娥，和二十四名丫鬟，对你说过的话，你难道不记得么？”
石承先一怔道：“什么话？”
敢情，他一时之间，只顾想到除去灯阵主人，别的事全部不曾考虑了！
朱衣叟笑道：“那灯阵主人交代过手下之人，举世之中，只有甘大侠的弟子，不可冒犯，言犹在耳，你怎么就忘了？”
石承先笑道：“这是真的么？晚辈原只当是那批妖女要想保身求命，哄骗晚辈呢！”
朱衣叟道“贤侄，这事说来并非是假，仅此一桩，只怕你就不能眼瞧那灯阵主人在你面前丧命吧！”
石承先心中吃了一惊，怔得一怔，道：“这……”
朱衣叟脸色一黯，接道：“除此之外，还有一个原因使老夫不愿四妹杀了灯阵主人。”
石承先惊上加惊，脱口道：“还有什么原因？”
朱衣叟道：“八荒魔剑轩辕豪！”
石承先心中蓦地一震，暗道：“是啊，如是留下灯阵主人不死，也可以打听得出轩辕豪下落……”动念至此，不禁接道：“老前辈，那灯阵主人想必会知晓轩辕豪的下落了！”
朱衣叟笑道：“也许会，不过，老夫倒不是为了打听轩辕豪的下落，才要你救那灯阵主人，老夫乃是不想四妹又树一强敌而已！”
石承先这时总算恍然大悟朱衣叟用心所在，当下接道：“老前辈，目下的情势，似已不同，咱们又当如何处置才好？”
朱衣叟道：“首先，咱们必将阻止那灯阵主人用什么诡计，伤了你那蓝姑姑！”
石承先道：“不错！但不知计将安出？”
朱衣叟道：“此事是十分为难，不过，老夫想了很久，觉得只有你我挺身而出了！”
石承先笑道：“是啊！晚辈正也有着这等打算。”
朱衣叟道：“贤侄，咱们两人现身之后，你可径向那灯阵主人挑战，蓝四妹由我来劝解便了！”
石承先觉得，也惟有这么办较好，当下笑道：“晚辈遵命……这就下去么？”他本已作势欲起，但却又忍不住问了一问。
朱衣叟道：“事不宜迟，咱们这就去……”突然一振双臂，便向那灯阵之中扑了下去。
石承先张口发出一阵长啸，随在朱衣叟身后，宛如一阵轻烟般，飘向那灯阵主人身前。
那灯阵主人和蓝仙姑俱都呆了一呆，容得看清楚来人是谁，蓝仙姑顿时大为不快的喝道：
“朱兄，你这是何意？”
朱衣叟哈哈一笑，道：“四妹，别那么大火气，石贤侄一片好心，要相助于你，你又何必不快……”
蓝仙姑因是未曾除去脸上黑纱，无法瞧见她此刻的神色，但从她身躯的微微颤悸而言，显然是心中甚为激动！
这时，那灯阵主人已然和那石承先相对而立，互相注视了很久，石承先趁这机会，把那灯阵主人，仔细的打量了一眼。
原来这位灯阵主人，脸上也罩了一块面纱，不过，这块面纱不像蓝仙姑那块那么黑，那么厚，是以，可以隐隐约约的瞧到那灯阵主人的脸色，彷佛是十分年青，不似武林中叱咤三数十年的人！
这一看，可把石承先看得呆了半晌，心中嘀咕道：“这有些不对啊，这灯阵主人在武林之中，三十年前就已能击败九大门派的掌门，如今算来，至少也有五十出头，怎地会这么年轻呢？”
他凝思之际，灯阵主人忽然冷哼了一声，道：“你是什么人？竟敢妄自乱闯灯阵？”
石承先闻言，淡淡一笑道：“小小灯阵，也不见得有何惊人之处，我为什么不能来？”
他语音一顿，接道：“区区也曾听说，几十年来中原武林，还无人活着逃过勾魂灯阵，区区今日倒要你这位主人证实一下，不知是真是假？”
灯阵主人冷笑了一声，道：“不假！”
这句话虽然只有两个字，但听到石承先耳中，可是更使他心中犯疑，因为，那语音如此娇嫩，简直只像一个十四五岁的大丫头！
这也使他觉出，先前她喝问自己之时，是故意哑着嗓音之故！
石承先心中虽然在转动着念头，口中却是接道：“区区却是有些不信！”
那灯阵主人冷冷喝道：“你如不信，何不试试看再走出阵瞧瞧！”
石承先大笑道：“怎么，你是想我自动离去么？没有那等便宜事！”
那灯阵主人，似是未曾料到石承先会有这等想法，一时倒怔了一怔，道：“你不想出阵了？”
石承先笑道：“当然啊！”
灯阵主人忽然沉声道：“那你是想死了？”
石承先故意呆了一呆，道：“区区年岁尚轻，哪有想死的道理。”他语音一顿，立即接道：“咱们说了半天话，还未曾请教贵姓芳名，真是失礼得很了！”
那灯阵主人似乎又是怔了一怔，显然石承先这等相询，完全又出乎她意料之外，是以过了半晌，方始应道：“勾魂灯阵主人的姓名，你也敢动问么？你的胆子不小啊？”
石承先大笑道：“区区如是胆小，那也不会闯进这座灯阵了！”
灯阵主人哼了一声，道：“你叫什么名字？什么人的弟子？难道你的师长们没有告诉过你勾魂灯阵的故事吗？”
石承先越听，越觉得她的声音直如出谷黄莺一般好听，决不会是上了年纪的女人，但此刻他觉得有些不解，乃是灯阵主人，又怎会有了冒充之人？
石承先心中不禁又生出了好奇之心，当下暗暗有了决定，今日非将她的身份弄明白不可。
转念之间，脱口道：“没有！区区的长辈，从来未曾说过勾魂灯阵之事！”
灯阵主人忽然噗嗤一笑，道：“你骗人！”
石承先被她笑得一呆，暗道：“这话岂会是灯阵主人的口气？”口中可反问道：“我几时骗人了？”
那灯阵主人似是也觉出自己说错了话，很快的哑着嗓音，喝道：“你刚才现身之时，便曾说过勾魂灯阵无人生离之言，这些话难道不是你的长辈告诉于你？”
石承先暗道：“你想掩饰，那也迟了……”他豪放的大声一笑，接道：“谁告诉你，那是长辈对我说的？”
灯阵主人过了一会儿，方道：“不是长辈，又是什么人告诉你的？”
石承先道：“朋友！”
灯阵主人又沉吟了一阵，怒道：“你如不敢说出姓名和师门，怕我找你师父麻烦那就算了！不过，你今生也休想出阵了！”
石承先闻言，不由得激起了好胜之心，怒道：“谁说我不敢？”
灯阵主人道：“那你就说吧！”
石承先道：“区区行不改名，坐不改姓，中原豪剑大侠石承先是也！”
他居然给自己加上了一些零碎名号，不但把灯阵主人听得怔了一怔，连云天四皓中的三位，也为之呆了一呆。
显然，他们并未料到石承先会突然风趣起来。
灯阵主人犹豫了一下，道：“石承先么？你是哪一门派的弟子？”
石承先道：“石某身属九大门派之外，弟子不提师讳，传我武功之人，乃是哈哈狂剑……”
他余音未已，只见那灯阵主人竟然退了一步，发出了一阵惊呼！
石承先大为意外的愣了一愣，目光如电一般的盯在那灯阵主人身上，接道：“怎么？你可是害怕石某了？”
那灯阵主人哼了一声，道：“你是甘大侠的传人？”
石承先道：“不错！”
灯阵主人加了一句话道：“没有骗人么？”
石承先忽然仰天大笑道：“石某岂是说谎之人……”语音一顿，脸色一沉，接道：“你叫什么名字？石某不信堂堂勾魂灯阵主人，连个姓名都没有啊？”
灯阵主人对于石承先这等无礼的言词，并未动怒，反倒笑道：“石公子，妾身的姓名很重要么？”
石承先听得一怔，暗道：“这是什么称呼？如果她真是灯阵主人，怎会有着和丫鬟，灯娥一般的口气？显然，她不是真正的灯阵主人了！”转念之间，哼了一声，道：“你如是不说出姓名，石某又将怎样称呼于你？”
那灯阵主人忽然叹了一口气，道：“石公子，我……真不知道该怎么说！”
石承先道：“很好办，告诉我你的姓名，然后，是友是敌，只在你一念之间！”
那灯阵主人沉吟了一会儿，方始幽幽说道：“石公子，妾身姓萧，单名琼字。”
石承先拱了拱手道：“萧姑娘！”
萧琼尚未答话，只听得蓝仙姑忽然大声道：“勾魂灯阵的主人，明明是秦湘子，怎么忽然你又自称萧琼？莫非你是个冒充的么？”
站在蓝仙姑身边的朱衣叟也一连干咳了两声，接道：“不错，秦湘子的名号，老夫也记得一些不差，姑娘自称萧琼，其中必有原故的了？”
萧琼沉吟了一阵，道：“这个……这个……”
她似是有些打不定主意，该不该照实的答复蓝、朱二人之话，一连说了两个这个，却是仍未将要说之话，说了出来。
石承先闻得二老之言，心中暗暗一震，忖道：“看来云天四皓，是知道那灯阵主人一切的了！”但他口中却是很快的向那灯阵主人道：“姑娘，有一句话，在下不知当问不当问？”
萧琼道：“什么话？石公子请说便是。”
石承先道：“听姑娘的声音，好似年纪不大！”
萧琼笑道：“是么？”
石承先迟疑了一下，接道：“在下猜想，姑娘并非三十年前进入中原的那位灯阵主人！”
萧琼隔着薄纱，向石承先嫣然一笑道：“不错，妾身不过十八岁，三十年前自然不会进入中原了！”
石承先忽然长长的吁了一口气，道：“这就是了！”
这时，朱衣叟和蓝仙姑也走了过来。
那蓝仙姑冷哼一声，向那灯阵主人喝道：“萧姑娘，那秦湘子呢？”
萧琼闻言，忽然叹息了一声，没有说话。
朱衣叟在旁接道：“萧姑娘，三十年前进入中原的灯阵主人，是姑娘的什么人？”
石承先似是也想到了这一点，笑道：“是啊！那三十年前进入中原的灯阵主人，想必和姑娘有着极深的关系的了！”
萧琼缓缓的低下了头，幽幽答道：“那是我师父！”
显然，她这等回答，正在情理之中，听入朱衣叟等三人耳中，并未引起什么惊异的表情。
蓝仙姑冷冷的笑了一声，接道：“你是秦湘子的传人么？”
萧琼低声道：“不错！”
蓝仙姑微一沉吟，接道：“她可曾来中原？”
萧琼摇了摇头道：“没有！”
蓝仙姑忽然大声道：“秦湘子现在何处？”
萧琼忽地双肩一阵抽动，哑着声音接道：“先师已然仙去了。”
蓝仙姑闻言，大出意外，呆了一呆，道：“那秦湘子死了？”
萧琼点了点头，没有作声。
朱衣叟神情也甚是震动的接道：“萧姑娘，令师是几时死的？”
萧琼幽幽的看了眼前三人一眼，道：“先师仙去已有三年。”
蓝仙姑忽然顿足怒呼道：“秦湘子，你怎么会死……”
听她这言下之意，那是说秦湘子不该死了！而且，那种愤愤的语气，令人听来，十分难受。
朱衣叟皱了皱眉，回望了蓝仙姑一眼，长长一叹，道：“四妹，人总归是要死的啊！”
蓝仙姑咬牙道：“她怎么会死？我不信！”
萧琼彷佛对蓝仙姑这等言语，甚感意外，忽然向蓝仙姑福了一福道：“老前辈和先师很熟么？”
蓝仙姑冷哼了一声，道：“谁说的？老身与她素未谋面，怎会很熟？”
她这么回答，大大出乎萧琼的意外，她呆了一呆，道：“素不相识么？老前辈为何这等关心先师生死？”
蓝仙姑顿足道：“丫头，老身找她决一死战，她竟然先行死去，那不是叫我十分失望么？”
萧琼闻言，忽然噗嗤一声，笑了起来。
这等时刻，她忽然笑出声来，不禁大出三人意料。
石承先脱口道：“姑娘笑什么？”
萧琼道：“难怪这位老前辈进得灯阵之内，一言不发，就和妾身拼个不休，原来老前辈错把妾身当作先师，才会这等死拼了！”
蓝仙姑怒道：“是又如何？”
萧琼被她问得一呆，道：“不如何，妾身只不过说说罢了！”
朱衣叟接道：“萧姑娘，你可知道老夫是什么人？”
萧琼隔着面纱，目光在两位老人身上一转道：“两位老人家，可是与石公子一道的么？”
朱衣叟道：“可以算是，但也不是！”
萧琼道：“这是什么道理啊？”
朱衣叟道：“咱们本是从同一地方离开，分道来到嵩山，岂非是既是一道，也并非完全一道么？”
蓝仙姑忽然大声道：“萧琼，你师父去世之时，可曾有什么话告诉你？”
萧琼二怔，道：“什么话？老前辈如此相询，妾身真不知怎生回答了！”
蓝仙姑听得一愣，但旋即摇了摇头，道：“是啊，我怎么这般糊涂……”
敢情，她问的太过囫囵，休说萧琼不明白她在问什么，连她自己也觉的甚是可笑。
朱衣叟这时笑了一笑，道：“四妹，你不用太过激动，慢慢的说话，愚兄相信，萧姑娘不会不答复于你的！”
萧琼道：“老前辈有什么要问，何不说得明白些？”
蓝仙姑干咳了一声，道：“令师临终之时，可有什么重要遗言，嘱咐于你？”
萧琼道：“这个，先师遗言甚多，不知老前辈要问的是关于哪方面？”
蓝仙姑冷哼道：“关于中原武林，令师有什么话交代过你？”
萧琼沉思了一下道：“先师关于中原武林之事，交代过不少，只是，老前辈问的仍显笼统，妾身不知如何作答才好！”
第廿二回怜卿蹈情关
蓝仙姑道：“云天四皓之名，你师父提过没有？”
萧琼似是吃了一惊般，浑身一震，她两只大眼，隔着薄纱，在蓝仙姑身上转来转去，半晌方道：“老前辈，妾身忽然明白了！”
蓝仙姑道：“你明白了什么？”
萧琼道：“两位这身衣着，想必是云天四皓中的两位高人了！”
蓝仙姑道：“不错，但老身只想知道，令师临终之时，对我们说了一些什么？”
萧琼在听得蓝仙姑话音之后，竟然又向蓝仙姑和朱衣叟两人深深一福，这才说道：“晚辈不知两位就是云天四皓中的前辈，刚才失礼之处，尚望两位莫要见怪！”
朱衣叟笑道：“姑娘不用多礼，老夫就是朱衣叟！”
蓝仙姑道：“老身蓝仙姑，你师父一定说过我了！”
萧琼虽然在知晓了这两位老人家便是云天四皓之后，就曾想到这老婆婆就是师父口中的蓝仙姑，但此刻闻言，仍然不禁全身一震。
她很想仔细的瞧瞧这位老婆婆的真面目，但因黑纱重重，使她无法透视，心中微觉失望，但口中可就很快的接道：“原来是朱、蓝两位前辈，失敬了！”
蓝仙姑对她这等一再客气的口气，大是不耐，冷冷的一笑，道：“你已知晓了老身是谁，你师父说过了些什么话，你也该说出来了！”
萧琼忽然低下头，沉吟道：“家师曾经交代过晚辈，在中原武林道上，如是遇着四位前辈，千万不可为敌！”
蓝仙姑道：“为什么？”
萧琼摇头道：“原因何在，家师并未说出。”她语音微微一顿，接道：“适才间，晚辈实是未曾料到会是蓝前辈，否则，晚辈纵有天大的斗胆，也不会跟你老动手相拼了。”
萧琼话音甫落，朱衣叟已然接道：“不知者不罪，姑娘不用记在心上！”
蓝仙姑却道：“令师只交代了这几句话么？”
萧琼道：“有关四位前辈之事，家师只说了这些！”
蓝仙姑似是意犹未尽，也似是心中甚为失望，长长的吁了一口气，道：“姑娘，令师对中原武林人物之中，还提到了什么人？”
萧琼薄纱后面的大眼，在石承先身上转动了一下，接道：“还有……就是这位石公子师父，甘大侠了。”
蓝仙姑忽地大声道：“她怎么说的？”
萧琼道：“家师说……晚辈如是遇到甘大侠，千万不可触怒于他，而且，家师要我记住，凡是甘大侠的子弟，朋友，都不许晚辈冒犯！”
蓝仙姑听得冷笑了一声，道：“不要脸！”
萧琼被她骂得一呆道：“老前辈骂我么？”
蓝仙姑重重的哼了一声，道：“你师父！”
萧琼越发的一呆，道：“为什么？老前辈莫非跟家师有仇？”她话音一落，立即又摇头道：“不对啊！”
朱衣叟笑道：“哪里不对了？”
萧琼道：“蓝前辈说过，她与家师从未见过一面，那又怎会有仇呢？”
蓝仙姑道：“没有见过面，难道就不能有仇么？”
萧琼道：“这个！晚辈又糊涂了！”
朱衣叟忽然向蓝仙姑道：“四妹，几十年都过去了，何必还要耿耿于怀？再说，秦湘子已经死了，人死了，也就不用记仇了！”
蓝仙姑哼了一声，道：“没有那么容易……”忽然向萧琼喝道：“你们一向住在东海？”
萧琼道：“不错，晚辈从两岁起，就随着家师住在东海。”
蓝仙姑道：“你师父葬在何处？”
萧琼道：“东海绿华山中……”
她话已出口，方知自己错了，因这蓝仙姑既是与师父有仇，她如此催问，可能就不曾安着什么好心。
朱衣叟白眉一扬，沉声道：“四妹，有件事，愚兄如不说出，实如骨梗在喉！”
蓝仙姑一怔道：“什么事？”
朱衣叟道：“东海绿华山四妹千万不能前去。”
蓝仙姑道：“为什么？”
朱衣叟道：“冤仇宜解，不宜结，你与秦湘子之间的误会，当秦湘子死去之后，应是早已消除了！”
蓝仙姑道：“二哥，本来消除了嘛，你这么慎重其事的提出来，莫非以为我要去绿华山毁那秦湘子的墓茔么？”
朱衣叟道：“但望四妹不是这等想法。”
蓝仙姑道：“本来就不是……”她语音顿了一顿，接道：“我心中虽然对那秦湘子有着万般恼恨，她如今既已死了，也就不会再在我心中留下什么了！我要问明她葬身所在，只不过是想……见到甘兄之后，好向他说明！”
朱衣叟似是松了一口气，道：“当真如此？”
蓝仙姑道：“二哥不信，日后自会明白！”
朱衣叟长叹了一声道：“愚兄相信了！”他目光一转，向萧琼叫道：“姑娘！”
萧琼道：“老前辈有何指教？”
朱衣叟道：“你这次离开东海，前来中原，可是令师的遗命？”
萧琼点头道：“不错。”
朱衣叟沉吟了一下，接道：“令师过世三年了？”
萧琼道：“到今日为止，已是三年另一个月！”
朱衣叟道：“令师遗命，是要姑娘三年之后，方始进入中原么？”
萧琼忽然幽幽接道：“不是……”
蓝仙姑蓦地沉声道：“姑娘，你师父叫你几时进入中原？而且，她可有什么特别用意？”
萧琼道：“先师临终之日，告诉晚辈，叫晚辈习练一门武功，功成之后，方可离开东海。”
朱衣叟道：“姑娘可是花了三年时光，才把这门武功练就么？”
萧琼道：“晚辈甚是愚蠢，整整花了三年时光，方始勉强练成。”
蓝仙姑冷哼道：“那是一种很特别的武功么？”
萧琼迟疑了一下，道：“不错！”
蓝仙姑道：“可是与勾魂灯阵有关？”
萧琼摇头道：“没有关联之处！”
蓝仙姑怔了一怔，道：“姑娘，令师可是不许你说出这套武功的来历么！”
萧琼道：“家师并未交代……但晚辈却不知是否可以向他人说出！”
朱衣叟笑道：“如有不便，姑娘也不用说出来了。”
蓝仙姑冷哼道：“化外之民，究竟不脱小家子气，老身不信秦湘子能创出什么惊人的武学……”
萧琼闻言，脸色大大一变，但她似是有着极好的耐性，大眼一阵眨动，深深的吸了一口气，道，“老前辈的武功，晚辈适才已经见识过了，果然高明得很！”
她不但不反唇相讥，反而称赞蓝仙姑的武功，这份耐性，确非常人能及。
朱衣叟大笑，道：“姑娘，有一桩事，恕老朽要向姑娘请教。”
萧琼笑道：“不敢，老前辈请说！”
朱衣叟道：“姑娘这次来到中原，必非无事，只不知是否像令师第二次前来中原一般，有心要给武林带来一场恐惧杀机？”
萧琼闻言，忽然低头不语。
朱衣叟道，“姑娘不语，莫非默认了么？”
萧琼飞快的看了石承先一眼，道：“不是，我师父不是好杀之人！”
蓝仙姑冷哼了一声，道：“你说的很好听！只可惜三十年前的往事，尚在中原武林人物心头，抹煞不去！”
萧琼双眉一皱，似是想说什么，但却忍了回去。
朱衣叟道：“姑娘，你不会无故来的了？令师遗言之中，要你练就武功，再入中原，不会不曾说明原因吧！”
萧琼为难的看了三人一下，接道：“妾身来此，不过是为自己的一些私事，请恕我不能说出了！”
朱衣叟闻言，呆了一呆，道：“是姑娘私人之事？”
萧琼道：“不错。”
石承先忽然插口道：“萧姑娘，你如是为自己私人之事，为何跑来嵩山，摆下这勾魂灯阵？”
朱衣叟心中一动，暗道：“这孩子年纪虽轻，但心思倒也十分细密，他居然能想到这一点，真是叫人高兴得很！”
那萧琼被石承先问得怔了一怔，道：“公子，妾身这么做，有什么不对么？”
石承先道：“依在下之见，未免太过招摇！”
萧琼隔着薄纱，幽幽的看了石承先一眼，低低的叹息了一声，道：“石公子，妾身原是为了要找一个人……”
蓝仙姑道：“那也用不着摆下灯阵呀！秦湘子的徒儿，总不能去走条正路么！”
言下之意，对秦湘子似是存有余恨。
萧琼低下头道：“妾身在中原人地生疏，茫茫人海想去找一个人，叫我一个弱女子，又能有什么别的方法呢？”
朱衣叟哈哈一笑，道：“姑娘这个方法，在老夫瞧来，并不高明！”
萧琼道：“晚辈很笨，所以只能想出这个办法！”
石承先接道：“姑娘，你找的人，与那少林寺可有关？”
他因眼见萧琼乃是在嵩山摆下这座灯阵，是以联想到萧琼要找之人，可能是与少林有着什么关系。
萧琼却是摇了摇头，道：“没有关系！”
石承先一怔道：“没有关系么？那你为何选择这嵩山来设下灯阵？”
萧琼噗嗤一笑道：“嵩山少林，乃是中原武学会聚之地，妾身如是惊动了寺中僧侣，打听起来，岂不是容易很多么？”
石承先暗暗忖道：“不错啊，真是亏她想得出来。”
朱衣叟笑道：“姑娘，你既是找人，为何不直截了当的去向少林僧侣请教？”
萧琼道：“老前辈说的本是不错，但晚辈乃是女流之辈，纵是入寺，只怕也见不到少林的掌门大师啊！”
朱衣叟道：“是了！想必是令师仙去之前，就曾教导过你了！”
萧琼道：“家师并未明言，晚辈揣摩之下，才想出这等下下之策。”
石承先笑了一笑，道“姑娘，你此刻可还要见那少林掌门么？”
萧琼沉吟了一阵，抬起头来，接道：“不用了！”
石承先呆了一呆，心中暗道：“女人真是奇怪得很，怎么一转眼之间，就变了主意？”
但他口中却道：“为什么？姑娘惊动少林僧侣之心，不是要找那掌门人打听一个人下落么？”
萧琼道：“是啊！但妾身眼下，却觉得不必了！”
石承先忽然笑道：“莫非姑娘已经找到了那人么？”
他这等想法，只道必然不错，殊不料萧琼竟是摇了摇头道：“不是！妾身只是不想再找了！”
蓝仙姑重重的吁了一声，道：“连篇鬼话，老身就不相信你是来找人的！”
萧琼对蓝仙姑的讽骂，恍若未闻，竟是向三人深深一福，道：“两位前辈，石公子，我想告辞了！”
朱衣叟皱眉道：“你要走么？到哪儿去？”
萧琼突然幽幽一叹道：“不知道……”
这三个字出自她的口中，宛如空山回响，使人有着不胜孤寂之感。
石承先也不由得大为意外，道：“姑娘这是何意？”
敢情，他委实猜不出萧琼怎会忽然要走，更猜不出她怎会说出这等茫然无主的话来。
萧琼掩映在薄纱后面的脸上，升起一层黯然之色，幽幽的接道：“妾身也许会回转东海，但……也许不会，只因一时尚未决定，所以才会拿不定主意！”
石承先道：“原来如此！”
朱衣叟这时突然呵呵一笑，道：“姑娘，老夫如是猜得不错，你进入中原，要找的人可是甘大侠？”
朱衣叟语音甫落，蓝仙姑业已冷笑了一声，道：“她配？”
萧琼则脸上抹过一丝怒意，显然，对于蓝仙姑这等藐视她师徒的口气，心中大大的不受用！
不过，她却未曾发作，只冷冷接道：“蓝前辈，晚辈前来中原寻人，姑不论找的是谁，也不用前辈这等一再教训啊！何况，晚辈与前辈并无宿怨……”
蓝仙姑不等她说完，忽然怒道：“你心中不服么？咱们可要再拼一场？”
萧琼身上的衣衫，一阵颤动，很显然心中已然大为激动……
但朱衣叟未等萧琼说话，便大声道：“四妹，这萧姑娘乃是一个晚辈，你何必跟她计较！”
石承先他晓得蓝姑姑太以逼人，是以笑道：“是啊，蓝姑姑，你何必跟萧姑娘一般见识……”
蓝仙姑心中虽然不忿，但他两人这么一说，倒也不好再藉词发挥，只好顿顿足道：“若不是看在你师父已死，老身就不会放过你！”
朱衣叟这时忽然笑道：“四妹，灯阵主人既已查明不是秦湘子，咱们还要在这儿耽搁下去吗？”
他忽然出此言，倒是甚出蓝仙姑意外，只见她沉吟了一下，道：“依二哥之见？”
朱衣叟道：“咱们本是要到少林有事，此刻何不先去少林？”
蓝仙姑道：“去少林作甚？这孩子不是已经在这儿了么？”
原来他们赶来嵩山，乃是来找这石承先的。
石承先听得蓝仙姑之言，忙道：“蓝姑姑是找晚辈的么？”
蓝仙姑道：“不错！”
石承先怔了一怔道：“你老找我，有何见教？”
蓝仙姑道：“孩子，老身想送你一件兵刃，你喜欢么？”
石承先呆了一呆，道：“一件兵刃？”
蓝仙姑道：“不错！”
石承先心中暗道：“我本已有了一支宝剑，她怎地又忽然想起要送我一件兵刃呢？莫非那是一件神器么？”他一念及此，心中大感不安，忙道：“晚辈已经有了兵刃了……”
蓝仙姑忽地浑身一震，显然石承先这句话，使她有了极大的反应，如是她脸上没有罩着厚厚的黑纱，定然可以瞧出她的神色，变的甚为难看。
她迟疑了一下，冷冷说道：“你不喜欢老身之物？”
石承先听出她口气不快，忙道：“不是……晚辈已然有了兵刃可用，何况……”
蓝仙姑怒道：“何况什么？”
石承先道：“老前辈这么远巴巴跑来送我一件兵刃，那必是十分贵重之物，晚辈无福无德，怎敢承受？”
他话音一落，蓝仙姑却失声笑道：“就是为了这个，你才不要老身的兵刃么？”
石承先道：“晚辈正是此意！”
蓝仙姑笑道：“孩子，如是只为此故，那你倒不用挂在心上了！”
她的口气，大见和缓，只听得石承先松了一口大气。
朱衣叟这时在旁皱了皱眉头，道：“四妹，有什么话咱们何不等到了少林再讲？”
蓝仙姑忽然摇头道：“为什么？”
朱衣叟道：“这儿岂是说话的所在？四妹，咱们何不等会儿再讲？”
蓝仙姑沉吟了一下，接道：“不用等了！”她忽然向灯阵主人萧琼看了一看，道：“萧姑娘，你家里还有什么人？”
她忽地舍开了正题，问起那萧琼的家世，倒是大出朱衣叟和石承先的意料。
萧琼闻言，忽然长长的叹了一口气，道：“晚辈的家人，据先师告诉我，都已死了！”
蓝仙姑道：“连一个亲人也没有了么？”
萧琼哑着声音，道：“没有了……”但她忽然接道：“老前辈，你老问这个作什么？”
蓝仙姑笑道：“没有什么！”
萧琼似是呆了一呆，道：“不过，家师说我在世间上，还有一个亲人！”
蓝仙姑道：“是么？那是什么人？”
萧琼道：“家师说，晚辈还有一位远亲，活在人世！”
蓝仙姑笑了一笑，道：“姑娘，在中原地带，你是没有家的了！”
萧琼道：“可不！而且……那位远亲究竟住在哪里，家师也没有说过！”
蓝仙姑微微的笑道：“姑娘，你的身世很可怜啊？”
萧琼忽然低下头去，久久没有出声。
显然，蓝仙姑的这一番话，动了她的伤心之处。
蓝仙姑冷哼一声，接道：“姑娘，你师父可曾对你说过你的身世？”
萧琼道：“没有！不过……晚辈自己却是知道一些……”
蓝仙姑道：“你怎会知晓的呢？莫非在那绿华山中，还有别人么？”
萧琼点了点头，道：“有，那是晚辈的乳母。”
蓝仙姑啊了一声，道：“她还在绿华山？”
萧琼蓦地又低下头去，道：“也死了！”只见她双肩抽动，语音喑哑，显然是甚为伤心。
蓝仙姑沉吟了一阵，道：“姑娘的身世，可愿说出来么？”
萧琼浑身不由一震，半晌方道：“晚辈听那乳母说过，师父抱我去至东海之时，只有八个月大小，至于我父母，则是在生我之后不久，便被仇家杀害了……”
只见她越说声音越低，最后已然泣不成声。
蓝仙姑彷佛也被她的悲苦身世所动，长长的吁了一口气，道：“姑娘啊，你那父母的名号，你可知晓？”
萧琼摇了摇头，幽幽接道：“师父没有说，乳母也没有说……”
朱衣叟忽然大声道：“岂有此理！秦湘子这等做法，是何居心？”
蓝仙姑冷冷的哼了一声，道：“二哥，你不明白么？”
朱衣叟道：“不明白。”
蓝仙姑道：“秦湘子不过是要这位萧姑娘忘却一切，心目中只有她一个师父而已！”
萧琼呆了一呆，道：“老前辈，家师为什么要这样呢？晚辈真是不懂的很……”
蓝仙姑道：“这个么！老身一时尚未想得出来，不过，老身不信举世之间，查不出你的身世……”
朱衣叟这时长长的叹了一口气，道：“秦湘子为人，真是不可捉摸得很！”
蓝仙姑忽然哼了一声，向萧琼道：“姑娘，你那位尚在中原的远亲，是你的什么人？”
萧琼道：“乳母告诉晚辈，那是我的一位姑姑！”
蓝仙姑道：“她也是武林中人？”
萧琼摇头道：“乳母没有说过，晚辈不敢乱猜！”
蓝仙姑皱眉道：“姑娘，你可知道她的名姓？”
萧琼呆呆的道：“这……晚辈也不知道啊……”
她竟然是什么都不知道，倒叫蓝仙姑愣了一愣，道：“姑娘，你师父当真狠毒得很啊！”
萧琼幽幽地一叹道：“徒不言师过，老前辈，这事晚辈不便置评了……”
余音未已，只见眼前影子一闪，那白头翁竟然似是在树上等得不耐，也跃下地来。
朱衣叟睹状，微微一惊，喝道：“大哥回来了？”
白头翁被他问得一怔，道：“几时回来的？小弟怎的没有瞧见？”
敢情，他还不知道朱衣叟是在问他呢！
朱衣叟笑道：“三弟，你不是在树上等着么？”
白头翁一怔，道：“怎么？你是问小弟么？”
朱衣叟道：“不是问你，难道你要愚兄问谁？”
白头翁蓦地呵呵大笑道：“二哥啊，大哥来去，有如神龙见首不见尾，你要小弟在树上张望，那岂不是白费精神了么？”
朱衣叟道：“三弟，你很会偷懒啊？”
白头翁笑道：“二哥，咱们都这么一大把年纪了，如果偷一点懒，那也算不得什么啊！”
语音一顿，忽然向石承先道：“石贤侄，你可知道你那蓝姑姑要送你的兵刃，是什么东西么？”
石承先怔了一怔，道：“不知道啊！”
白头翁道：“一支古剑！”
石承先皱眉道：“古剑么？其实，晚辈无福无德，怎敢妄取前古神剑？”
敢情，他依然不愿接受！
白头翁呵呵大笑道：“贤侄，这支古剑，只怕你非得收下不可呢！”
石承先道：“为什么？”
白头翁道：“因为……”他忽然摇了摇头，望着蓝仙姑一笑，住口不语！
蓝仙姑哼了一声，接道：“孩子，老身送你这支古剑，用意何在，日后你自然知晓！”
说话之间，只见她探手自肩后解下一支宝剑。
她缓缓的解开黄绫包裹，石承先借着那地上的灯光，凝目望去，只见那黄绫打开以后，露出了一支长约二尺八九的斑斓古剑。
蓝仙姑捧着那支古剑，向石承先道：“孩子，这剑是你的了！”
石承先目光触及那剑鞘以后，便知这支古剑，必是千年神物，这等贵重的兵刃，越发使他觉得不敢接下。
是以他并未伸手去接，反而抱拳向蓝仙姑一揖，道：“老前辈，这支古剑，晚辈不能收下！”
蓝仙姑似是大感意外的一怔，道：“孩子，你莫非嫌它不好么？老身……”
她忽然伸手握住剑把，一按卡簧，但闻一声清脆的响声过处，眼前忽然大放光明，那古剑的剑身之上，闪耀着一缕宽数寸的寒芒，刺入眼帘，使人无法瞧清楚那支古剑的剑身，到底多宽多厚。
萧琼站在一旁，隔着面纱的娇靥，似是有着一刹的震慑惊骇之容，但她却是未曾让别人发现。
这时蓝仙姑长叹了一声，道：“孩子，这支古剑，可算得稀世奇珍，你还看不上眼么？”
石承先被那剑上的寒芒，耀得双眼生花，心中也暗暗吃惊，想不到这支古剑，竟是出乎他意外的珍奇！
是以，蓝仙姑话音一落，他越发的感到，自己无德无能，不足以佩带这等千古神物！
他沉吟了一下，摇头道：“不是……晚辈自知才智不足，似这等千古神物，晚辈不敢接受！”
蓝仙姑闻言，大感意外，沉声道：“孩子，你可是害怕武功不足以保有此剑么？”
石承先口中本想应是，但忽然间想起自己师父在武林中的声望，不由得一时竟说不出口来！
朱衣叟在旁蓦地哈哈大笑道：“贤侄，你可是不敢承认武功不足保有此剑，堕了那甘兄的名望么？”
白头翁也仰天大笑道：“贤侄啊，依老夫看来，你只有收下这支古剑了！”
蓝仙姑缓缓的将古剑还鞘，接道：“孩子，这支神剑你是非收下不可，其中原因，见到你师父以后，他自然会告之于你了！”
石承先原本还要推谢，听得蓝仙姑这么一说，不禁心中大为惊讶，暗道：“莫非这支古剑，还牵扯了师父的什么恩怨在内么？”一念及此，连忙双手抱拳，长长一揖，这才从蓝仙姑手中接过古剑，恭敬的接道：“蓝姑姑，你老要不要去四绝谷啊？”
蓝仙姑浑身似是一震，久久没有答话！
朱衣叟一见蓝仙姑神态，神色微微一变，但立即纵声大笑道：“石贤侄，你师父隐居四绝谷以后，可是在修习上乘金丹大道么？”
显然，他这话乃是为蓝仙姑解除窘境，只因石承先刚才那一问，问的蓝仙姑根本无法回答！
她与甘布衣反目长达三十年之久，心中何尝不想去那四绝谷中探望于他？但却为了一口气，宁可隐姓埋名的借住在神机堡中，也不愿再在江湖走动，这时石承先单刀直入的这么一问，自然是叫她大为尴尬，无从作答了！
石承先听得朱衣叟这么反问，心中也大为感慨，暗道：“原来他们全不知晓师父中了别人暗算之事啊……”
当下长叹了一声，道：“老前辈，我师父他……”
忽然想到师父交代自己，千万不可将负伤之事说出，话到口边，连忙顿住。
蓝仙姑对那甘布衣自是十分关心，石承先的脸色，又怎瞒得过他？眼见他忽然止口不往下说，明明是那甘布衣必然有着什么不幸之事发生，一时大为焦急，脱口喝道：“你师父他怎样了？”
石承先被她喝问得大感为难，沉吟了半晌，双手抱剑，低声道：“师父他老人家很好，你老不用担心了！”
倘是他不说要那蓝仙姑不用担心，也许蓝仙姑倒真的不会担心，但他这么一说，反倒引起了蓝仙姑的猜疑，冷哼了一声，道：“孩子，你想骗老身么？明明那甘布衣出了岔事，你还不肯说，究竟为了什么？”
石承先急道：“没有啊！你老不信，走到四绝谷就会明白了！”
他本是一时发急，顺口说出要她去四绝谷看看，用心无非是要那蓝仙姑相信他没有说谎而已！
但他怎地料到，他越发这么说，越使蓝仙姑相信甘布衣出了纰漏，只因她深知甘布衣为人，若非有什么极为重大之事，以他的个性，决不会要他的弟子在谈到他自己之时，吞吞吐吐！
是以，石承先话音一落，蓝仙姑竟然掉头向朱衣叟道：“二哥，大哥可说过什么时候回来？”
朱衣叟一怔道：“四妹忽然问到大哥，莫非你……”
他忽然长叹一声，不往下说！
蓝仙姑道：“甘兄一定出了事了……不然，他不会三十年不出四绝谷一步！何况这孩子武功已成，甘兄放心让他行走江湖，自己为什么不来终南山看我？”
到底她还是说出心中要说的话！即令是九十岁的女人，她依然还是个女人，在感情上，较男人脆弱得多多！
朱衣叟苦笑道：“四妹，你太过虑了……想那甘兄的武功，又有什么人能使他出事？”
白头翁大笑接道：“不错，甘兄是不会吃别人亏的，四妹，不要胡猜乱想了！”
但蓝仙姑却摇了摇头，幽幽说道：“二哥，三哥，我想这就去至祁连山四绝谷一行，大哥回来，代我向他告罪……”
朱衣叟怔了怔，道：“你这就要去？”
蓝仙姑道：“难道还要我再等三十年么？”
朱衣叟摇头道：“四妹，三十年都能淡然视之，为什么不能等大哥回来以后，再一道前去呢？”
白头翁干咳了一声，道：“二哥说的不错，四妹，我劝你最好等大哥回来以后再去，只怕那甘兄如是真的出了什么事，有咱们四人同去，可能对他有助益呢！”
蓝仙姑迟疑了一下，问石承先道：“你师父到底出了什么事，孩子，对老身讲出来又有什么关系？”
石承先看了那萧琼一眼，道：“这个……家师隐居四绝谷不出，乃是想将失去的武功，重行修炼而已……”
他话音未已，蓝仙姑竟失声尖叫道：“他的武功怎会失去了？孩子，你……快说为了什么？”
石承先其实也不知师父究竟是怎样失去了武功，当下长吁了一口气，道：“他老人家也没说出是怎生失去武功，想必是受了别人的暗算！”
朱衣叟这时也神情大变，接道：“甘兄的身体，还结实么？”
石承先点头道：“很好！晚辈下山之时，师父曾说，他老人家的一身真气，也许最近即可重行凝炼复原！”
白头翁忽然大声道：“奇怪！什么人能破去甘兄那一身先天真气呢？”
蓝仙姑哼了一声，道：“孩子，你师父当真身体很结实吗？”
敢情，她有些不信石承先的话了！
石承先道：“晚辈不敢欺骗三位老人家，师父的身体，确是很好！而且，据晚辈所见，他老人家并没有说假话，晚辈在四绝谷住了七年，眼见他老人家一天比一天显得有精神啊！”
朱衣叟长叹了一声，道：“四妹，看来这孩子说的是真的了！”
蓝仙姑道：“二哥，一个练武的人，真气一旦被人破去，是否真能重行修练，老身却未曾眼见过呢！甘兄也许可以凭仗静坐之法，延年益寿，但要重聚先天真气，只怕……”
她忽然语言喑哑，说不下去！显然是心中甚为甘布衣难过。
白头翁忽地哈哈一笑，向石承先道：“贤侄，那四绝谷中的一切，你都记得么？”
石承先虽然不明白这位白头老人，为何在这等时刻有着心情大笑，也不懂他询问自己是否记得四绝谷中一切的用意何在，但他却在微微一怔之后，立即接道：“晚辈在四绝谷住了七年多，谷中一切，自然是记得的了！”
白头翁点了一点头，道：“贤侄，那四绝谷中，可有花圃？”
石承先道：“有！”
白头翁道：“那花圃之中，可是种植了多种奇花异草么？”
石承先接道：“不错！”
白头翁忽然抓了抓头，道：“那些花草的形状，贤侄可还记得？”
石承先呆了一呆道：“师父那花园之中，不下百种奇花，要晚辈一一说出，可真把晚辈难住了！”
白头翁笑道：“那也不用，老夫只想起两种花草，不知你见到过没有！”
石承先沉吟了一下，道：“你老先说出那花草形状，如是晚辈见过，大概还想得起来。”
白头翁道：“那是一种奇形的兰草，而又草叶甚少，每株只开一朵紫黑色环花的小草……”
石承先怔了一怔道：“没有啊！”
白头翁道：“当真没有么？”
石承先摇头道：“没有！”
他这等斩钉截铁的口气，使得白头翁呆了半晌方道：“还有一种叶如桑柘，单枝而生，高不逾尺，日生一叶，日落一叶，全枝不过聊聊十五片红叶的小草，贤侄可曾见过？”
石承先沉吟了一阵，道：“老前辈所说，可是那朱果么？”
白头翁两眼大睁，喜道：“不错，正是那朱果，贤侄可曾看到它结果了？”
石承先摇头道：“师父花圃之中，共有三株这等朱果，但晚辈住在四绝谷的七年之中，却未见到它们开过花，结过果。”
白头翁的笑容，忽然敛去，长叹一声道：“难啊！甘兄只怕骗了你了！”
石承先一怔道：“怎么会？师父他……”
余音未落，朱衣叟已然接道：“三弟，你可是说那甘兄没有朱果和你先前所问的那种紫蓝玉实，就无法将先天真气重新凝炼么？”
白头翁道：“正是如此！”
朱衣叟道：“这等世间灵药，可遇而不可求，倘是重练真气，非此等灵药不可，甘兄的处境，确是令人扼腕了！”
白头翁道：“二哥，兄弟觉得，四妹如是要去四绝谷，咱们最好一同前去才好！”
朱衣叟道：“不错，兄弟也正有此意，只等大哥回来，咱们就陪同四妹前往……”
蓝仙姑在他们对答之时，一直是低头沉思，这时忽然大声道：“二哥，我要先走一步了！”语音一顿，未等朱衣叟说话，双臂一振，人已破空而去。容得他们想喝阻之时，蓝仙姑早已不见了踪影！
石承先呆了一呆，望着手中古剑，向朱衣叟道：“老前辈，那蓝姑姑既是要去四绝谷，他为什么不把这支古剑带去给家师呢？”
朱衣叟本是紧锁双眉，闻言之后，竟然失声大笑道：“贤侄，这支古剑本是要给你的，带给你师父作甚？”
石承先道：“蓝姑姑不是说要我带着这支古剑，给家师便可问明原因么？”
朱衣叟笑道：“蓝姑姑如是不这么说，你不是不肯收下这支古剑么？何况你若真想知道蓝姑姑为何将这支冰心古剑赠你，当真只有见到你师父才会知道呢！”
石承先只听的愣了半晌，捧着手中古剑，暗道：“原来这支古剑唤作冰心古剑，只是自己从未听人提过，似这等千古神物，居然在武林中不大为人所知，显然更是极为珍贵的神物利器了！”他心中不断的寻思，口中却道：“老前辈，蓝姑姑送了晚辈这等千古利器，为何还要如此费心呢？”
朱衣叟道：“贤侄，光费了一点心血那又算得什么？老夫兄弟，为了当时在神机堡忘了将此剑送你，不惜千里迢迢的赶来嵩山，岂不是比多用一点心思，更为麻烦很多么？”
石承先暗道：“是啊，他们就是为了送来这支冰心古剑，居然老远的赶来嵩山，看来其中含意，必然不止是光如他们所说的那等简单了……”
白头翁眼见石承先沉思不语，不禁笑道：“贤侄，你暂时最好莫要胡思乱想，那蓝姑姑送剑的用意何在，反正你未见你师父之前，那也谁都无法知道么？”
石承先皱眉道：“莫非两位老前辈也无法知道！”
白头翁摇头道：“其中因缘，举世之间，大概只有两个人知晓！”
石承先道：“哪两位知道？”
白头翁道：“令师甘兄和老夫的那位蓝四妹！”
石承先呆呆的看了手中宝剑一眼，苦笑了一声，道：“这真是意外得很……”
说话间，缓缓将那长剑包好，背在肩上。
朱衣叟抬头看了看天色，长长吁了一口气，道：“贤侄，你眼下可是要去少林寺？”
石承先道：“晚辈正是要去少林……”
朱衣叟点了点头，道：“那你也该去了！”目光一转，向萧琼道：“姑娘，你也该叫她们把灯阵收去了！”
萧琼这一会儿一直在旁没说话，闻言却是迟疑了一会，才道：“晚辈遵命……”只见她素手一挥，身后的林中，迅快的奔来四名黑衣少女。
萧琼冷冷喝道：“撤去灯阵！”
那四名少女齐齐应了一声是，分向四面行去。
不多时，那尚未摘下的灯光，全都熄灭，阵阵脚步之声，在林中奔来奔去，显然那灯娥、丫鬟，正在将林中的各种埋伏撤去。
石承先本已转身，欲待离去，这时忽然干咳了一声，面向萧琼，道：“萧姑娘，尊师与那八荒魔剑轩辕豪想必很熟吧！”
萧琼被他问得一怔，道：“石公子认识轩辕豪么？”
石承先摇头道：“不认识！”他顿了一顿话音，接道：“不过，在下却想找他谈一桩事，不知姑娘可知那轩辕豪前辈，现在何处？”
石承先这等相询，乃是想到雷刚这些年来，踏遍三山五岳，均未发现八荒魔剑行迹，除非那轩辕豪离开了中原，否则，以雷刚的耐心毅力，应是不会连一点消息都不曾发现！
是以，他极快的就联想到，轩辕豪如是与那灯阵主人有着何种渊源，他避居东海，并非不可能之事。
但萧琼闻言，却是茫然摇头道：“妾身好久未曾见到轩辕伯伯了！”
她如此回答，使得石承先心中大为震动，虽然萧琼也可能如同自己一般，不知眼下轩辕豪寄身何方，但她见过轩辕豪，已是不争之实。石承先很快的想到，萧琼自幼前去东海，一直未曾离开，她既见过轩辕豪，而且口中称呼那轩辕豪做伯伯，显然是说，轩辕豪去过东海，甚至在东海还住了很久！
寻思至此，心中顿有了一线希望，脱口道：“姑娘，那轩辕前辈去过东海的了？”
萧琼道：“去过！而且……住了两年之久！”
果然不出石承先所料，那轩辕豪在东海住了甚久，当下沉声道：“姑娘，轩辕前辈是几时离开东海的？”
萧琼想了一想，道：“轩辕伯伯离去不久，家师便撒手人寰，算来已经有三年多了！”
石承先听她说出轩辕豪离开东海已有三年之久，不禁甚感意外，暗道：“这就糟了！那轩辕豪这几年又隐身在什么地方呢？雷刚找他不到，武林中也没有一点儿消息，难道还有个类似东海的地方，容他存身？”
他寻思未已，耳中听得朱衣叟道：“萧姑娘，你见那轩辕豪时，他的伤势如何了？”
萧琼呆了一呆，道：“老前辈怎地知道那轩辕伯伯受了伤呢？”
朱衣叟大笑道：“当然知道！”他目光一转向石承先看了一眼，道：“姑娘，那轩辕豪的武功，在武林之中，也算得上是数一数二的人物了，能够伤得了他的人，已不算多，你可知道，他是伤在何人的手下么？”
萧琼道：“这个……晚辈不知！”
朱衣叟道：“他就是伤在石承先的爹爹剑下！”
萧琼大为意外的怔了一怔，道：“石公子的爹爹么？”
石承先脸色一暗，长叹道：“不错！但是……先父却在伤了轩辕豪之后，被人暗算身亡了！”
萧琼听得又是一呆，心中暗暗忖道：“天下哪里有着这等巧合之事呢？”但她口中却道：
“公子，杀死令尊的凶手，可就是轩辕伯伯么？”
石承先沉吟了一下，道：“许多人都认为是轩辕豪，但在下的想法，可是稍稍有点不同。”
萧琼道：“真的？”
她的语气之中，尽是希企之情。
朱衣叟，白头翁两人，在旁看得暗暗皱了皱眉。
石承先接道：“是真是假，在下正在查证之中，只可惜在下未能找出轩辕豪何在，否则……”
他余音未已，萧琼已接口道：“石公子……”
石承先望了她一眼，道：“什么事？姑娘可知道那轩辕豪的下落么？”
萧琼迟疑了一下，摇头道：“妾身不知道！”
石承先闻言呆了一呆，暗道：“她明明有着什么话要说，怎地当我问她时，她又不说了呢？”一时间，他不禁想不明白其中道理，但又不便出口相询，沉吟了半晌，方道：“姑娘，那轩辕豪住在东海之时，可曾说过什么有关先父的话？”
萧琼隔着面纱，缓缓的转动了一下大眼睛，道：“没有，不过……”
石承先听她说没有，本是甚感失望，但萧琼不过两字刚刚出口，他立即接道：“不过什么？”
萧琼长长的叹息了一声，道：“公子，妾身认为，你如找不到轩辕伯伯，一样也可查得出那暗算令尊之人。”
石承先道：“姑娘说的不错，只是，在下却是踏遍了千山万水，尚未将暗算先父的疑凶找到……”
语音沉重，显然心情甚是痛苦。
萧琼微微的一笑，道：“公子，天下无难事，只怕有心人，你不用愁苦，妾身相信，公子必能找出那杀害令尊的凶手是谁……”
石承先知道她乃是一片好意，当下慨然道：“多谢姑娘关注了……”
这时，忽然一阵微风过处，那黄鹤公忽地从天而降。
朱衣叟立即抱拳道：“大哥……”
黄鹤公身形落地以后，两眼打量了在场之人一眼，蓦地笑道：“石贤侄也来了么？”
石承先连忙趋前见礼，道：“晚辈叩见老前辈！”
黄鹤公挥了挥手，道：“罢了！”目光忽然射向那萧琼，皱了皱眉，道：“这位就是灯阵主人么？”
朱衣叟道：“正是！”
那白头翁却接道：“大哥，她可不是秦湘子呢！”
黄鹤公笑道：“愚兄已经知道了！这位灯阵主人，想必是秦湘子的传人，是么？”
那萧琼眼见朱衣叟等人对他那等恭敬，自是在礼貌上也不敢怠忽，福了一福，道：“晚辈萧琼，见过老前辈！”
黄鹤公笑了笑，道：“萧姑娘，令师秦湘子可是已然功成飞升了么？”
萧琼闻言，心中甚是感伤，幽幽接道：“先师在三年之前，业已过世了！”
黄鹤公点了点头，沉吟了一阵，忽地向石承先道：“贤侄，那澄因大师的下落，少林僧人打听出来没有？”
石承先道：“没有啊！”
黄鹤公长长的叹了一口气，道：“适才老夫特地去找那天愚长老，谈了一会儿，老夫原以为他会知晓，怎知连他竟也是十分茫然，看来这澄因失踪之谜，却是十分玄妙的了！”
石承先听得心中甚是感激，忙道：“老前辈不用费心，晚辈只要抱定决心，锲而不舍，相信终有一日，能够查个水落石出！”
黄鹤公看了石承先一眼，呵呵笑道：“不错，贤侄此言，正是老夫要赠你的话……”语音一顿，向朱衣叟道：“四妹呢？她怎地不曾和你们在一起？莫非她会败在萧姑娘手下，负气而去了？”
朱衣叟摇头道：“不是……”
黄鹤公道：“她去了哪里？”
朱衣叟道：“四妹去找那甘兄去了！”
黄鹤公闻言，呆了一呆，道：“她……唉！四妹怎可这等任性，难道三十多年，还没有把火气消去么？”
朱衣叟笑道：“大哥，这回四妹可不是去找那甘兄生气，而是……而是……”
他似是有意卖个关子，不往下说！
黄鹤公白眉一扬，道：“那她去找甘兄作甚？”
朱衣叟道：“大哥，四妹听得石贤侄说出甘兄隐居在那祁连山四绝谷中，乃是因为受了人家暗算，将那一身先天真气破去，一时大为关心，便赶去照顾甘兄去了！”
黄鹤公脸色一变，道：“有这等事！”忽地扬头向石承先道：“你师父当真被人暗算了？”
石承先抱拳道：“师父确是受了他人暗算，全身真气，无法凝聚！”
黄鹤公听得长长的吁了一口气，道：“怪不得甘兄竟然蛰居四绝谷中长达数十年不出，原来他是受了人的暗算……”语音顿了一顿，接道：“贤侄，那甘兄可曾将那真气重新修炼过？”
石承先心中讲道：“这位老前辈果然厉害，他别的不问，一眼就能猜出师父住在四绝谷中，乃是重炼失去的真气，足见他见识超人一等……”但口中却道：“还没有……”
白头翁这时接道：“大哥，那甘兄如要将真气重新凝炼，只怕不是容易的事了。”
黄鹤公道：“为什么？”
白头翁道：“没有紫蓝玉实，和那朱果之助，自是无法重聚体内真气……”
黄鹤公闻言，沉吟了一下，摇头道：“三弟，愚兄认为，纵无紫蓝，朱果，甘兄还是可以重炼真气的！”
石承先听得呆了一呆，暗道：“不知黄鹤公前辈说的是真是假……”口中却道：“老前辈……”
黄鹤公笑道：“贤侄可是猜不出老夫之言，是否是真的么？”
石承先道：“晚辈正是此意！”
黄鹤公道：“老夫说的是真话！”
白头翁接道：“那……怎么可能？大哥既是这么说，那必是有很大的道理了！”
黄鹤公接道：“那甘兄眼下的情形，愚兄尚未见到，不过，以他的才智，相信他必有自己治愈之方……”他语音顿了一顿，接道：“不过？待得他修复到已然可以功德圆满之时，只怕还得几名武功极高的高手相助，方可竣事！”
朱衣叟道：“大哥知道那等方法么？”
黄鹤公道：“稍曾涉猎……”
白头翁道：“大哥，你说要几位高手相助，不知你我如是前去，够不够了？”
黄鹤公道：“蓝四妹已然去了，咱们三人再去，那是应该够的了！”
朱衣叟道：“如是大哥应允，小弟认为咱们立即动身可好？”
黄鹤公道：“二弟，急也不在一时……”微微一笑，向石承先道：“贤侄，你师父的体魄，可是显得甚是康健，只有那一口真气提不起来么？”
石承先道：“正是如此！”
黄鹤公道：“他每日静坐的时刻，你可知道？”
石承先道：“知道！家师每日要静坐三个时辰！”
黄鹤公听石承先说，甘布衣每日静坐，多达三个时辰，忽然笑道：“三个时辰么？那不是比一般练武之人，多出了一个时辰么？”
石承先道：“家师曾说，他如不打坐三个时辰，浑身气机就不那么舒畅……”
黄鹤公道：“贤侄，老夫明白了！”语音一顿，接道：“关于你师父的事，咱们就谈到这儿为止，贤侄，你目下打算去哪里？”
石承先道：“这个……晚辈只怕不能陪三位前辈同去祁连了！”
黄鹤公道：“四绝谷虽然隐秘，老夫等想必尚能找得到，只是，你等找那澄因之事，老夫可就无法相助了！”
石承先道：“老前辈如此关心晚辈之事，甚叫晚辈不安！”
黄鹤公淡淡一笑，道：“贤侄，老夫等人此去四绝谷中，如是不能帮助令师将真气修复，咱们四人一时只怕也不会再离四绝谷了！这武林中的一切，老夫等四人可就无从劳心，贤侄，以你之才，你应是大可放手去创造一番功业了！”
石承先心中甚是感激，暗道：“这几位前辈真是不失长者风范……”他心中虽然在想，口中却道：“晚辈才弱智低，只怕难负前辈厚望……”
黄鹤公大笑道：“贤侄，不用自谦，以你眼下一身武功，在武林中虽不说无人可敌，但至少不会吃别人的什么亏了！”语音一落，忽然向那萧琼看了一眼，道：“萧姑娘，令师当年作为，在中原道上，口碑不好，姑娘可切莫再蹈你师父覆辙才好！”
萧琼闻言，呆了一呆，道：“晚辈知道……”
黄鹤公道：“很好！老夫望你莫要误入歧途！”
第廿三回药王叩迷津
萧琼浑身一震，接道：“晚辈记下了！”
黄鹤公这才呵呵一笑，向朱衣叟、白头翁道：“咱们可以走了！”
三人略一向石承先、萧琼点头，长啸一声，破空而去。
石承先肃立抱拳，容得三人身形已杳，这才长长的吁了一口气！
萧琼这时却低声道：“石公子！”
石承先道：“姑娘有何指教？”
他此时忽然觉得甚是窘迫，只因自己这时面对的竟是数十名少女，一时有些手足无措之感。
萧琼倒是落落大方，微微一笑道：“公子可是要去那少林么？”
石承先道：“不错！”
他口中如此回答，心中却是在想，她问我去不去少林，与她又有什么关系呢？
萧琼却道：“公子，妾身有一句话，不知当不当说出来？”
石承先道：“姑娘有话请说便是！”
萧琼道：“公子，你最近可要回到祁连？”
石承先怔了一怔，忖道：“她为何问我回不回去？莫非她还衔有那秦湘子遗命，要与我师父为难么？”口中却道：“不去了！”
萧琼被他这等斩钉截铁的口气，弄得一呆，道：“公子不要回去探视甘大侠么？”
石承先摇头道：“不用了！家师有四皓前辈伴陪，那是十分安全的了！”
萧琼皱眉道：“公子，妾身前来中原，要寻之人，公子可知道是谁么？”
石承先暗道：“你不说，我怎么会知道呢？”但他口中却道：“这个……区区不知道！”
萧琼低低的叹息了一声，道：“先师是要我前来找那远亲的啊！”
石承先道：“姑娘好似已然说过了！不知姑娘再度提起，又为了什么？”
萧琼道：“公子有所不知，妾身的那位远亲何在，大概只有一人知道！”
石承先道：“哪一位？”
萧琼道：“先师说……要妾先得找到令师甘大侠才成！”
石承先闻言，吃了一惊，暗道：“她果然是要找我师父了……”但他口中却道：“姑娘，可是你那位远亲，跟我师父很熟么？”
萧琼道：“正是这样，不知公子可愿带妾身去见令师甘大侠？”
石承先沉吟道：“这个……”
萧琼见他沉吟，心中甚是着急，接道：“公子，你莫非不愿么？”
石承先道：“姑娘，在下并非是愿与不愿的关系，而是在下身有要事，无法回到祁连！”
萧琼道：“为什么？”
石承先道：“在下杀父之仇未报，誓不回山！”
萧琼一怔道：“公子是要找那轩辕伯伯的了？”
石承先道：“在下果然有心要找他……不过，眼下人海茫茫，叫在下何处去找？”
忽然之间，他脸色十分黯淡！
萧琼道：“公子，妾身找那远亲之事，并不十分着急，如是公子愿意，妾身到甚愿……”
她蓦地低头不语！
石承先暗道：“她怎么了？难道……”他想了一想，接道：“姑娘，你可是知道那轩辕豪的下落么？”
萧琼道：“妾身并不完全知道，不过，妾身并没有什么把握……”
石承先心中一动，寻思道：“如是她知晓那轩辕豪的下落，我倒未尝不可跟她谈谈条件。”当下接道：“姑娘，你如是知道那轩辕豪的下落，容得在下把杀父之仇弄清楚以后，在下定然陪同姑娘回祁连一行！”
萧琼道：“公子答应了？”
石承先道：“只要姑娘能帮助在下找到那轩辕豪的下落，在下一定陪同姑娘去见家师！”
萧琼道：“妾身愿意效劳……”她略一沉吟，接道：“公子，你目下打算到哪里去？可还要去那少林一行么？”
石承先道：“这个……在下得去少林一行！”
萧琼迟疑了一下，接道：“公子，妾身是否要与你同去呢？”
石承先道：“这个么，姑娘去那少林寺，只怕不大方便啊！”
萧琼一怔道：“为什么？”
石承先道：“那少林有个规定，后殿等地，姑娘等可是不便入内啊！”
萧琼道：“那……妾身要在何处等候公子？”
石承先道：“就在此地如何？”
萧琼道：“公子，妾身如是随同公子去那少林，不入内殿，是否可行？”
石承先暗道：“只要她们不犯少林禁忌，想必也没有多大关系的了！”当下接道：“姑娘如不见怪，只要你们不到少林后殿，想是少林的大师们也不会见怪的了！”
萧琼那掩在面纱之后的粉脸，露出了一股喜悦之意，笑道：“公子可否稍候片刻？”
石承先知道她可能是要交代那一班丫鬟灯娥们几句话，立即接道：“姑娘自管方便，在下就在这林外相候便是！”双拳一抱，大步向林外行去。
他转出林木之外，抬头看了看天色，已是残月西沉，过了四更时候，少林早课的钟声业已当当响起。
石承先深深的吸了一口气，仰望那少室峰头的黑寂巨石，心中忽然泛起一阵无限的悲苦。
爹爹的血海深仇，师父的遭人暗算，这两桩大事，在他心中织成一片十分紊乱的画面，轩辕豪、澄因大师、云天四皓等人的名号，也不停在他的心中起落。
他呆呆的站了不知多少时候，直到那萧琼来到他的身后，都不知晓。萧琼见他这等失神，心中大吃了一惊，暗道：“倘若自己有着对他不利之心，此刻只要举手之劳，便可要了他的性命了！看来他的心中，必是隐藏了太多的痛苦之事！”
她迟疑了一下，方始轻轻的咳嗽了一声，道：“石公子！”
只见石承先浑身一震，蓦地掉过头来。
他目光之中，有着茫然之色，脸色有着戒备的神态，看在萧琼眼中，芳心又是一阵震悸。
敢情一个武功甚高之人，若非他真正的遇到烦心之事，决不会有着这等失常的表情。
当下她连忙低声道：“公子，妾身准备好了！”
石承先怔怔的瞧了她一会儿，这才长叹了一声，道：“姑娘，请恕在下，适才失礼……”
他语音顿了一顿，竟然指着那少室峰道：“姑娘，先父就是在那峰顶之上，遭了大劫……”
显然，他还有些心神不属！
萧琼暗暗的皱了一皱眉，忖道：“这等时刻，我可不能不顺着他说话了……否则，他郁积在心头的痛苦，会造成一场大病……”
她自从追随那灯阵主人秦湘子，虽然接触的事情不多，但对医药一道，却有着甚高的造诣，只因那秦湘子的医术之高，直可与葛天森比美。
是以，她眼见石承先这等情状，便有了一种感觉，他积压在胸中的不如意之事太多，必须容他向外宣泄一番，方可不伤精神。
一念及此，她微微一笑，道：“公子，那少室峰头，你去查勘过了么？”
石承先道：“去过了！”
萧琼道：“可有什么发现么？”
石承先道：“有！”他剑眉一扬，但突然间又锁在一起，道：“姑娘，在下虽是发现了可疑之处，但却无法把那最可能目睹一切之人找到，岂不枉然？”
萧琼道：“公子指的是不是轩辕伯伯？”
石承先道：“不是！”
萧琼不禁呆了一呆，忖道：“他怎地会说不是呢？”她口中却道：“那另外有人知晓一切了！”
石承先道：“不错，在下认为至少有两个人知晓当日一切！”
萧琼道：“他们是谁？”
石承先道：“少林长老澄因大师和一位丐帮的长老！”
萧琼道：“妾身明白了！”
石承先怔了一怔，道：“姑娘明白了什么？”
萧琼道：“公子要去少林，想必就是找那澄因大师的了？”
石承先摇头苦笑道：“姑娘，澄因大师不在那少林寺中！”
萧琼听得甚是意外，道：“哪里去了？”
石承先道：“那澄因大师本是在少林的初祖庵中坐关，但在下赶去之日，却又出了岔事！”
萧琼道：“那位澄因大师逃走了么？”
石承先听她说澄因大师逃走了，不禁失笑道：“一派长老，怎会逃走呢？”
萧琼心中也暗暗好笑，暗道：“是啊，那澄因大师乃是一派长老，德高望重之人，自然不会逃走的了！”
粉脸一红，只因隔着面纱，所以石承先并未瞧到。
这时，石承先长长叹了一口气道：“姑娘，那澄因大师，乃是被人绑架去了！”
萧琼顿时吃了一惊，脱口道：“有这么巧的事？”
石承先道：“可不是？否则……在下也不会在心中这等焦虑了！”
萧琼见他脸色渐渐回复正常，当下笑道：“公子，妾身有句话，说出来公子莫要见怪！”
石承先道：“姑娘有什么话，只管直说便了！”
萧琼道：“公子，你这等焦虑，不好啊！”
石承先道：“在下倒不觉得。”
萧琼道：“公子，如是到你自己发觉之时？就怕公子已然心神憔悴，神形俱毁了！”
石承先呆了一呆，道：“这个……”
萧琼道：“公子，妾身也许是有些交浅言深，你可莫要见怪！”
石承先道：“不敢，姑娘一言，倒叫在下如同醍醐灌顶，在下感激还来不及，怎会见怪！”
萧琼道：“公子，吉人自有天相，有许多事，你不用挂在心上，船到桥头自然直，妾身也许是多话了！”
石承先道：“姑娘，在下明白了！姑娘这等关切，实是叫在下感动得很……”
萧琼道：“公子，咱们可以去那少林了！”
石承先直到此刻，才彷佛心神已告回复，剑眉一扬，仰天发出一声长啸，似乎要把那胸头抑郁之气，一口吐得干干净净！他回顾了萧琼一眼，道：“不错，咱们应该去了！”
语音微微一顿，接道：“姑娘，你当真没有别的事要办么？”
萧琼道：“公子，妾身真的没有别的事啊！”
石承先点了点头，道：“既然姑娘真的没有事，在下只有偏劳姑娘了！”
萧琼道：“公子，你这么说，却是叫妾身心中不安了，其实，我不过是跟公子交换一个彼此互相有利的条件，怎会谈到什么偏劳不偏劳啊！”
石承先隔着面纱，看了她良久，终于长长叹了一口气道：“咱们走吧！”转身大步而去。
萧琼在心中暗暗一笑，很乖顺的随在他身后，向那少林寺走去。
盏茶时光不到，两人已然来到了少林山门之前。
石承先忽然回头一笑道：“姑娘，你那些丫鬟、灯娥可跟来了？”
萧琼道：“没有，她们就在那儿等我。”
石承先一怔道：“她们为什么不来？”
萧琼道：“公子，少林寺既然不许女人入内，妾身当然不想再给公子恁添麻烦啊！”
石承先道：“其实，要她们在山门以外等候，那岂不是很好么？”
萧琼道：“公子，你当真不认为麻烦么？”
石承先道：“当然！”
萧琼脸上掠过一丝笑意，接道：“那……妾身就告诉她们，要她们在这小桥的旁边，等着我们！”
只见她探手入怀，取出一根寸许长短竹筒，抖手向天空掷去，啪的一声轻响过处，一溜银色焰火，冲天而起。照得这少林山门，恍如白昼一般。
石承先看得皱眉道：“姑娘，这可是你召唤她们的讯号么？”
萧琼道：“不错，倒叫公子见笑了！”
石承先笑道：“她们看得见？”
萧琼道：“十里之内，皆可见到！公子，咱们可以进去了！”
石承先一怔道：“怎么？你不等她们前来？”
萧琼笑道：“不用了！”
石承先还待再说什么？忽然听得那少林山门呀然一声霍然大开。几名僧侣，大步走了出来。
那为首的一僧，正是长安院中首座，伽因大师。
他本来是含怒而来，但当伽因一眼瞧见站在寺外的竟是石承先时，立即合十笑道：“原来是小施主么？老衲只道这是又有什么强敌临境呢！”
敢情，萧琼那一支信火惹来了少林寺中僧侣的查询！
石承先连忙抱拳道：“惊动长老了！罪过得很。”
萧琼这时略为有些不安，低声道：“公子，这是妾身的错啊！”
伽因大师目光一转，向萧琼打量了半晌，道：“这位女施主是什么人？”
萧琼福了一福，道：“妾身萧琼！”
伽因大师道：“萧施主……”他怀疑的看了石承先一眼，接道：“石施主，你跟女施主一路而来的么？”
石承先道：“大师，这位女施主乃是第二代勾魂灯阵主人，晚辈约她同来拜见宏法掌门！”
伽因大师闻言，呆了一呆，道：“这位女施主便是灯阵主人么？”
石承先道：“大师莫非不信？”
伽因大师合十道：“不是老衲不信，只因……这位施主年轻得很啊！”
原来伽因大师被那灯阵主人四字所震，竟是未曾听明白石承先所说的第二代三字！
石承先微微一笑道：“萧姑娘乃是第二代灯阵主人，那自然很年轻的了！”
伽因大师哦了一声道：“第二代主人么？这就难怪的了……”
石承先暗道：“这位大师，似是被灯阵主人四字吓坏了……”但他口中却是接道：“大师，掌门人可在寺中？”
伽因大师又看了萧琼一眼，这才说道：“掌门人和几位施主，正在寺中等候小施主呢！”
石承先笑道：“大师，萧姑娘可否入内拜见掌门人？”
伽因大师沉吟了一阵，道：“这个……”
显然，这等事使他大感为难了！
萧琼低声道：“公子，如是不便，妾身就在寺外相候口巴！”
石承先皱眉道：“那……不是委屈姑娘了么？”
萧琼道：“不要紧，公子入内也不会很久，妾身等上一刻，那也没有关系！”
伽因大师道：“石施主，本寺前殿，并不拒绝妇女入内，就请萧施主在前殿客堂侍茶可好？”
石承先看了萧琼一眼，道：“姑娘，咱们就在前殿等那少林掌门如何？”
萧琼皱眉道：“方便么？”
伽因大师连忙合十道：“方便得很……”
余音未已，只见一阵灯光闪动，那二十四名丫鬟，和二十四名灯娥，已然连袂而来。
伽因大师脸色一变，道：“石施主，她们是……”
萧琼微微一笑道：“这是妾身手下的灯娥！”
伽因皱眉道：“她们来此作甚？”
听他言下之意，这四十八名少女出现，竟然充满了不安与敌意。
石承先心中暗道：“这事看来必须解释清楚，否则就要引起误会了……”当下接道：
“萧姑娘的属下，本是要在那深谷之中等候于她，是晚辈要萧姑娘将她们召来，一则就近相候，有个照应，二则也可……”
他本是想说，可以相助少林，以防强敌侵犯，但因忽然想起以少林威望，自己这句话出口，八成又要引起伽因的不快，是以话音一顿，连忙改口道：“也免得少时离寺之时多走一段路程！”
伽因大师道：“原来如此！”
他目光扫视了那四十八名少女一眼，接道：“萧施主，她们可要入寺小坐一刻？”
萧琼摇头道：“不必了！”
伽因大师这才长吁了一口气，道：“两位施主请！”
敢情，他在萧琼未说出不让那四十八名少女入寺之前，还有些不信这位第二代灯阵主人，真个对少林寺并无侵犯之意！
石承先这时略一抱拳，道：“不敢！大师请先走！”
伽因大师迟疑了一下，接道：“如此老衲就替两位施主领路……”转身向山门之内行去。
石承先、萧琼随在伽因身后而行，但那另外的四名僧人，却是守在山门之外，未曾入内。
石承先看得心中失笑，暗道：“他们倒真是死心眼得很，倘是这灯阵主人当真对少林有何不利之心，就凭这四个和尚，又能管什么用呢？”
他心中虽作如是之想，人却已然走进了山门之内。
三人进入了大殿，那萧琼竟然抢步上前，在佛祖神像之前，跪拜下去。
伽因大师睹状，呆了一呆，但立即双手合十，喃喃口宣佛号不已。
石承先也不禁随在萧琼的身后，拜了三拜。
萧琼在佛祖之前，默祷了一会，这才站起身来。
伽因大师在萧琼叩拜了佛祖之后，大概是对她的观感有了极大的改变，眼见萧琼站了起来，便迅快的走了过去，合十道：“女施主，快请随同老衲去至客堂……”
转身领着两人，向右侧的客堂行去。
知客的僧人，奉上了香茗，伽因大师陪着两人坐了一会，便起身入内去告知掌门。
这时，寺内早课的钟鼓，已然响起，大殿之上，传来一阵阵诵拜之声。
没有过了多久，只见客堂门口，人影闪动，伽因大师伴着戴天行，葛天森和雷刚三人，快步而来。
雷刚一眼看到石承先，立即抢先上前，大声道：“公子，你没有受惊吧！”
石承先感激的笑道：“大叔，我很好啊！”
雷刚似是大大的松了一口气，笑道：“真叫老奴担心死了！公子倘是再不回来，老奴可就要去找你了！”
石承先歉然抱拳道：“多谢大叔关心……”
伽因大师招呼了众人坐定，向萧琼合十一笑道：“女施主，掌门人因要领导全寺弟子早课，暂时不克分身，尚盼女施主见谅！”
萧琼忙道：“不敢，晚辈多等一会，也不要紧。”
犬王戴天行目光在萧琼身上转动，向石承先一笑道：“老弟，这位姑娘，可就是灯阵主人么？”
石承先道：“不错，萧姑娘正是第二代灯阵主人……”
说着，便与几人引见。
萧琼对于戴天行和雷刚似是不大注意，但对葛天森却多看了几眼，起身福了一福，道：
“晚辈久仰几位老人．家大名，今日有幸拜见，真是高兴得很……”
戴天行皱眉冷冷一笑道：“姑娘，在令师心目之中，只怕不会有老朽这号人物的了！”
他说的原是实话，但使人听在耳中，却有着一种赌气感觉。
萧琼顿时怔了一怔，道：“怎么会？犬王、药王大名，晚辈自幼就耳熟能详……”
戴天行的脸色，似是微微一变，却没有再说什么！
但葛天森可就笑了，他凝注着萧琼道：“姑娘，令师过世多久了？”
萧琼忽然低下了头去，幽然接道：“三年多了！”
葛天森沉吟了一下，道：“姑娘，有一句话，葛某本是不应相询，但望姑娘莫要见怪！”
萧琼道：“前辈有话，请说便是。”
葛天森道：“令师昔年两度进入中原，葛某均未有缘拜见，传闻令师除了武功过人一等之外，还极擅歧黄之术，不知是真是假？”
萧琼迟疑了一阵，暗暗地看了石承先一眼，这才接道：“不瞒前辈说，先师果然善于用药……”她语音顿了一顿，接道：“但先师也曾告诉过晚辈，举世之中，如论医人之术，她老人家比一位高人要稍逊一筹！”
葛天森闻言，显然吃了一惊，忙道：“真的么？不知那人是谁？”
萧琼道：“先师所指，就是你老！”
葛天森不禁呆了一呆，道：“是我么？”
萧琼道：“先师说，举世之中，行医用药之道，无人可与药王相比，她老人家两度进入中原，到处未曾碰上你老，似是在心中甚为抱憾……”
葛天森忽然长叹一声，道：“不错，葛某曾经听人说过，令师精于医道，未能面请教益，实属生平恨事，如今令师已然作古，葛某的心愿，只怕永远要藏在心底了！”
他话音甫落，犬王戴天行蓦地一笑道：“葛兄弟，你的心愿，似是不用永埋心底，眼下就有那擅于用药之人在座！”
葛天森闻言，愣了一愣！
但当他目光转向萧琼之时，顿时心中恍然，大笑道：“是啊！葛某怎地忘记了？”
他抱拳向萧琼一揖，接道：“姑娘，令师只有你一位传人么？”
萧琼道：“先师只收了晚辈一人。”
葛天森道：“那就是了！姑娘对那医道一门，想必也已尽得令师的传授了！”
萧琼摇头一笑道：“晚辈学是学了一些，但却不足以和前辈专家较论！”
葛天森大笑道：“姑娘很谦虚啊！”笑声一顿，接道：“姑娘，如论用药行医之道，葛某倒是自信，可与令师相将，说不上高低，但有一事令师却比葛某高明……”
石承先听他一直追问秦湘子的医术，心中本就有些不耐，这时闻言，不由得有些茫然，暗道：“原来葛兄是别有居心的了！”
萧琼在葛天森话音稍顿之际，笑道：“老前辈可是指的武功一道么？”
葛天森笑道：“令师武功高过葛某，那本是必然之事，葛某所说，乃是另有所指！”
石承先暗道：“但不知葛兄说的是什么？……”
这时，萧琼显然大感意外，笑道：“老前辈指的是哪一方面？”
葛天森道：“迷人心性之术！”
萧琼道：“这个么？先师……”
她忽地沉吟不往下说。
葛天森道：“葛某生平之中，对于用药迷人之方，虽是涉猎不多，但自问凡是可用之药，葛某都曾试过，但与令师相较，却是差得极远……”
他余音未已，戴天行忽然笑道：“葛兄弟，你这话有些欠通了！”
葛天森一怔道：“哪里欠通了？”
戴天行道：“灯阵之中，纵无生还之人，你说那灯阵主人善用迷人之物，定然是有所根据的了！”
葛天森道：“不错，兄弟自然有着根据！”
戴天行道：“这不是欠通了么？既是无人生出过那勾魂灯阵，兄弟又怎会发现灯阵主人善用迷药之事？”
葛天森笑道：“这也不见得就说欠通啊！戴兄，你当记得那廿年前，兄弟曾经搬运过三具武林人物尸体，前去终南之事吧！”
戴天行道：“记得！那与此事何关？”
葛天森道：“关系大了！”他语音一顿，沉吟了一下，接道：“戴兄，你可知道那三具尸体，是何人？”
戴天行道：“不知道！”
葛天森道：“他们三人，在武林之中，极有名望，而且均是一派宗主身份！”
戴天行呆了一呆道：“一派宗主？那会是……”他忽地站起来，大声道：“兄弟，那三人莫非就是被人传说失踪的华山掌门人洪飞等一行么？”
葛天森长长吁了一口气道：“不错，正是他们三人！”
石承先这时听得不但有些不解，而且大感兴趣，心中暗道：“原来华山派的掌门人，也丧生在灯阵之中么？”
但他觉得不解的，却是那灯阵主人，第一次进入中原，曾和九大门派的上一代掌门人动过手，而洪飞也是亲自参与之人，为什么十年之后，竟又丧生在灯阵之中？
他疑思未解，耳中听得戴天行道：“兄弟，这事有些奇怪啊！愚兄有些不信！”
葛天森笑道：“哪里奇怪了？”
戴天行道：“那洪飞也曾在三十年前，吃过灯阵主人的苦头，十年之后，又怎会再次与那灯阵主人周旋？以他一派掌门之尊，总不会那等不识进退吧！”
葛天森道：“这中间的道理，兄弟也不明白，只是兄弟所运的三人，却实实在在的有着洪飞在内！”
戴天行皱眉道：“兄弟，你把他们的尸体弄到手中，又为了什么？”
葛天森道：“好查勘那灯阵主人用的何种武功，要了他们的性命！”
戴天行道：“查出来了？”
葛天森道：“既说查出来了也可，如说没有查明白也无不可！”
他这等回答，只使在座几人，全是一怔！
雷刚忍不住叫道：“葛大侠，这是怎么回事？据你所言，岂不是白费？”
葛天森笑道：“其实，兄弟虽然花了如许精力，正如雷兄所说，真是白费了！”
他笑声一敛，竟然长长一叹道：“想不到灯阵主人手法之妙，竟使兄弟百思不得其解！”
戴天行闻言一怔道：“兄弟，你难道一直未曾找出他们三人是怎生丧命的么？”
葛天森忽然摇头道：“没有！不过，戴兄，不瞒你说，他们三位并未真个死去！”
戴天行大大的一怔道：“他们未死？”
葛天森道：“不错，没有死！只是与那死人却也没有什么分别！”
石承先心中也大为惊讶，忖道：“世间哪有这等怪事？一个人怎会明明死去，却又不曾当真的死去呢？”一时间忍不住问道：“为什么？”
葛天森道：“这……因为他们昏迷不醒，除了胸前一口气在，长日沉睡，不是与那死人一般无二么？”
石承先道：“有这等事？他们不吃不喝么？”
葛天森道：“问的好！老弟，他们如非被愚兄运回终南，只怕早已饿死在那山野之中了！”他长长的吁了一口气，接道：“不过，他沉睡不醒，这吃喝之事，确实叫愚兄费了一番周折，总算皇天不负苦心人，被愚兄想出了一个法子来了！”
戴天行道：“什么法子？”
葛天森道：“戴兄，他们昏迷不醒，吃喝之事，兄须撬开牙关，喂将下去，到也不难，但那拉撒之事，可就十分麻烦了！”
戴天行道：“不错！不只要人服侍，而且还无法知晓他们何时要拉撒，终不能有人钻到他们胸腹之中等着查看啊！”他话音一顿，接道：“兄弟，你用什么法子，解决了这等困难之事？”
葛天森道：“兄弟费了三个月时光，找出了一个甚是简便的方法，让他们既可长睡，又不用拉撒的妙方，将近二十年来，倒也除却不少困恼！”
他说得十分轻松，但石承先却在心中暗道：“这等人事，只说除却不少困恼，这位葛兄的心胸当真有着常人难及之处！”
戴天行可就应声道：“什么方法？一个人总不会不吃不喝，不拉不撒的不死吧！”
葛天森笑道：“不拉不撒，乃是真的，但如不吃不喝，却是不行……”他微微顿了一顿话音，接道：“只是，兄弟给他们服用之物，并非五谷杂粮，而是一种固本培元，维持体力性命的药物而已！”
戴天行大大的喘了一口气，道：“原来如此，兄弟，也真亏你想得出来！”
葛天森道：“若无这等方法，兄弟真不敢想象，他们三人又怎能躺着长达二十年不死……”
显然，葛天森自己也觉着甚为此事骄傲！
石承先却极于想知道这三人之中的另外两人是谁，是以葛天森话音一落，他立即笑道：
“葛兄，除了华山掌门人之外，另外的两位是什么人？”
葛天森道：“另外的两位么？一个是武当第一高手，当时武当掌门人天聪道长的大师兄天静真人。”
戴天行忽然大笑道：“还有一位必是一心大师了？”
葛天森道：“不错，正是那昆仑长老一心！”
石承先对这三位高人之名，也曾听得师父说过，当下忍不住看了萧琼一眼，心中暗道：
“她那师父的一身武功，当真如此高明么？”
敢情，他记得师父曾经说过，九大门派的掌门，并非因为武功高过同门之人，才能充任，而是除了武功之外，才智心性，都有着过人之处，方会被师父选任，那武当派中，天静道长的功力，就高过他那掌门师弟不少，而昆仑长老一心大师，更是比他那掌门师侄通慧和尚高出数筹，结果，他们却依然陷身勾魂灯阵，落下个不生不死的局面，自然显示出灯阵主人的武功，确有不可思议之处了！
就在他寻思之间，耳中传来戴天行长叹之声，道：“兄弟，你适才一再和萧姑娘查询她师父歧黄之术，可是想明白他们三人是被何种药物所迷么？”
葛天森道：“兄弟正是此意！”他皱眉望向萧琼，接道：“姑娘，葛某想向你请教一事，不知姑娘愿否回答？”
萧琼笑道：“老前辈可是想知道，先师用的什么药物，迷倒了那三位老人家么？”
葛天森道：“正是！不知姑娘可愿相告？”
萧琼道：“老前辈这些年来，想必一直在试用各种药物，为那三位前辈治疗的了！”
葛天森道：“说来惭愧，葛某用了不下千种药物，却是没有一桩有效！”
萧琼格格一笑道：“当然不会有效的了！老前辈即令把天下药物用尽，只怕也救不醒他们三人！”
葛天森呆了一呆但瞬即长长一叹道：“姑娘说的不错，葛某似也有着这么想法，故而近五年来，业已不再浪费心力，寻配药方了！”他深深的吸了一口气，目光投向萧琼，接道：
“姑娘，葛某也曾想过，他们昏迷不醒，莫非不是受了药物所伤么？”
萧琼微微一笑，道：“老前辈才智过人，他们三人，果然并非纯药物所制……”
葛天森双目忽然大亮，大笑道：“这就难怪了！原来他们真个不是被那药物所制……”
他素有圣手药王之名，如是在药物之上，被人难住，其心中痛苦，自是极深，这时听出那三人并不是全被药物所迷，那二十年来积在心中的闷气和疑团，一旦化解，纵是他涵养极深，也竟耐不住有些快活得忘形了！
萧琼隔着面纱，脸上的神色显得有些不安，但她口中却平静的淡笑道：“老前辈，家师在他们身上，还用了别的方法，如是不知原因之人，永远是无法使他们清醒过来的了！”
葛天森笑道：“不错！不错！令师的手法，叫人钦佩得很……”他忽然眉头一皱，道：
“不过，姑娘可否告知，他们究竟是怎生被迷？而且，竟然在身上找不出一丝痕迹？”
萧琼迟疑了一阵，方道：“那是因为……除了药物之外，家师还用金针过穴的手法，制了他们身上的几处主要经脉！”
葛天森闻言，怔了一怔，道：“金针过穴？”
萧琼道：“不错！”
葛天森摇头道：“不对啊！”
萧琼道：“哪里不对了？”
葛天森道：“那金针过穴的手法，葛某也曾研习过很久，如是他们三位是伤在金针过穴手法之下，葛某应早已查出来了！”
萧琼道：“这个是因为家师的手法不同！”
葛天森仍然摇头，他扫视了戴天行一眼，接道：“戴兄，兄弟那金针过穴的手法，你是见过的了！”
戴天行道：“药王金针过穴，堪当宇内独步，兄弟自是相信的了！”
葛天森沉吟道：“这就是了！怎地他们三人……”他忽然话音一顿，两眼神光暴射，接道：“莫非金针过穴还有另外的一套手法么？”
萧琼点了点头，道：“前辈所想，差不多了！家师过穴的手法，似是与人不同！”
葛天森对她这句话，似是大感兴趣，笑道：“怎样的不同？”
萧琼道：“家师说，人身穴道，本是有着一定位置，倘是将它略为变易，然后再将金针刺入穴道之内，结果就大不相同，外人也解救不了啦！”
葛天森顿时呆了一呆，道：“有这等事？”
戴天行此刻忽然拍掌道：“是了！难怪把你这位药王兄弟给难倒了呢！”
葛天森道：“戴兄，那位灯阵主人能够想到，兄弟却怎地就没有想到呢？否则……”
他长叹了一声，住口不语，显然，心中甚是懊丧。
萧琼这时微微一笑，道：“前辈乃是正直之士，当然不会想到这等乖僻手法了！”
她竟然说出这等话来，不由得使在座之人，对她有了另眼相看的感觉！
只因她这句话要很大的决心和勇气，才能说得出来。不啻是承认了自己的师父，走了旁门左道的路径！
葛天森本是甚为苦恼的愁容，刹那间为之一扫而尽，哈哈一笑，道：“姑娘，你可是一言点醒了梦中之人，道不同不相为谋，葛某找不出原因，那也是理所当然的了！”笑声一顿，接道：“姑娘，令师那移宫换穴的下针手法，你可曾学过？”
萧琼沉思了一阵，偷偷的看了石承先一眼，接道：“学过了一点点！”
葛天森蓦地如释重负，深深的吐了一口大气，道：“那就好了！他们三位有救了……”
久久不曾说话的石承先，此刻忽然笑道：“葛兄，那三位老前辈现在何处？”
葛天森笑道：“终南山中！”
石承先道：“他们也在神机堡？”
葛天森摇头道：“不是！他们住在山下的一户农家之中！”
石承先暗道：“这葛兄行事果然甚是小心，他不把那三位高人运到神机堡，那必然是早已瞧出于堡主的为人，甚不可靠的了！”
思忖间，却听得戴天行笑道：“葛兄弟，你隐居终南这么多年，莫非就是为了他们三位？”
葛天森道：“并不全然是为了他们，戴兄似是不应忘却，那于逸的为人，也大有问题！”
戴天行沉吟道：“不错！兄弟早就知道那于逸乃是一个沽名钓誉之徒……”他语音微微一顿，不屑的冷冷一笑，接道：“但戴某相信，冲那于逸一人，他也干不出什么惊天动地，翻云覆雨的大事来！”
葛天森应声笑道：“如是在数日之前，戴兄这话，叫兄弟就有些不敢相信。”
戴天行双眉一扬道：“为什么？”
葛天森道：“数日之前，那于逸的神机堡中，乃是卧虎藏龙之地，但自从石兄弟一去，虽未必将那神机堡弄得冰销瓦解，至少，在实力之上，于逸已不是可畏！”
雷刚忽然插口道：“葛兄，那神机堡主手下，还有些什么有头脸的人物没有？”
葛天森道：“当然，不过像云天四皓，终南三叟这般顶尖人物一去，于逸的力量，不啻去了十之七八！”
戴天行闻言，似是吃了一惊，道：“怎会？那终南三叟，也在神机堡中么？”
葛天森道：“而今不在了！”语音一顿，向萧琼道：“姑娘，你眼下可要回转东海去么？”
萧琼看了石承先一眼，道：“晚辈一时不回东海。”
葛天森道：“那就好了！姑娘，葛某甚盼有暇时向姑娘请教一番。”
萧琼一怔道：“不敢当，前辈请教两字，言重了！”
葛天森笑道：“姑娘，葛某本是要向姑娘请领教益，姑娘何必再谦……”
他余音未已，只见那少林掌门宏法大师已然在四名小沙弥引路之下，进了客堂！
一干人立即起身相迎，那宏法掌门，连忙合十为礼，频声说道：“不敢……施主等快快请坐！”
他移身举步直趋石承先身前，合十为礼道：“小施主，那灯阵之事，施主多辛苦了！”
石承先抱拳道：“哪里，晚辈和那灯阵主人化敌为友了！”
宏法掌门闻言，先是呆了一呆，但瞬即哈哈一笑，目光转到石承先身旁的萧琼身上，接道：“兵不刃血，化敌为友，小施主这份功德不小啊！”
石承先笑道：“掌门人夸奖了！”语音一顿，指着萧琼道：“这位就是灯阵第二代主人萧姑娘了！”
那萧琼眼见石承先对宏法掌门甚是客气，闻言立即福了一福，道：“晚辈萧琼，见过掌门大师……”
宏法大师肃容合十还礼，接道：“不敢，女施主三入中原，乃是为尊师扬名来的？”
萧琼怔了一怔，想道：“这位掌门人怎地说话如此难听？”但她口中却道：“晚辈方来中原，乃是寻找一人！”
宏法哦了一声，道：“原来是找人么？不知女施主可已找到了？”
萧琼道：“差不多了！”
宏法掌门沉吟了一下，道：“女施主，有一桩事，老衲甚是不解！”
萧琼冷冷接道：“什么事？”
敢情那宏法大师说话的神情，使她甚是不快，故而言语间，也显出了不忿之意！
宏法掌门接道：“姑娘要找之人，想必不是本寺的子弟了？”
萧琼道：“本来不是！”
宏法道：“如此说来，姑娘又为何远到嵩山地段摆下勾魂灯阵呢？”
萧琼呆了一呆，暗道：“原来这老和尚是怪我在他这少林寺前摆下灯阵么？未免太小气了……”她心中虽然是这么想，但口中却道：“晚辈未入中原之前，即知少林乃是中原武林荟萃之地，如是能够引得动贵寺僧侣注意，晚辈找人之事，岂不容易得很么？”
宏法掌门脸色微微一变，道：“姑娘找到人了？”
萧琼道：“找到了！”
宏法掌扪皱了皱眉，道：“姑娘人已找到，你几时回东海？”
萧琼摇头道：“晚辈暂时不回去了！”
宏法掌门似是怔了一怔，道：“不回转东海了？姑娘，中原武林正在多事之秋，你又何必再给武林同道增添麻烦啊？”
石承先直到此刻，才算听出了宏法大师的用意，暗道：“他原来是怕萧琼在中原武林再惹杀机么？这事如不说明，岂不要引起误会了么？”一念及此，连忙接道：“掌门人，晚辈想代那萧姑娘解说两句，不知可不可以？”
宏法掌门合十一笑道：“小施主有话请说便是！”
石承先道：“萧姑娘此番前来，并非如她师父昔日进中原一般，尚望大师莫要担心！”
宏法掌门看了萧琼一眼，合十向石承先一笑道：“小施主这么说，老衲自然是相信得过的了！”转身向那萧琼立掌笑道：“女施主，老衲适才如有失礼之处，尚望女施主莫记在心上！”
萧琼眼见那宏法掌门对石承先的每一句话，都是那等相信，不由芳心窃喜，是以把那对于宏法掌门的不快之意，已然忘在脑后，笑道：“掌门人好说……晚辈一时冒失，本是不对！”
宏法掌门人合十道：“女施主快快请坐，这些事说开了就不用再挂在心上了！”
适才因为宏法掌门人和那萧琼说话之时，两人的神情都有着火气，是以大伙儿都未曾坐下，这时经宏法掌门一说，顿时全都坐了下去。
宏法掌门也在主位之上，坐了下去。目光在石承先身上一转，叹了一口气，接道：“施主，那澄因师叔的下落，本寺迄今尚无消息，小施主可曾打听到什么眉目？”
石承先道：“没有啊！”
宏法掌门人沉吟了一下，道：“小施主眼下还有什么打算？”
石承先道：“晚辈请了戴天行前辈同来，就是想借重犬王的爱犬，试试可否找得出澄因大师下落！”
宏法掌门颔首一笑，道：“不错，戴施主潜踪蹑迹，老衲相信戴施主必可找得到澄因师叔！”
戴天行这时忽然冷冷接道：“掌门人过奖了！”语音一顿，向石承先道：“石老弟，咱们几时去那澄因大师坐关之处！”
石承先道：“但等戴老方便，咱们随时可去。”
戴天行笑道：“这就动身如何？”
石承先道：“但凭戴老……”说着便站起身来。
他一起身，萧琼便也跟着站起来。
宏法大师合十站起，沉声道：“老衲有晨课，不便奉陪了！”
石承先笑道：“不敢劳动掌门人，晚辈告辞了！”转身向外行去。
萧琼、雷刚、葛天森、戴天行，以及伽因大师，全都随在他身后，往外行去。
出得山门，天已大亮，只见那四十八名灯娥、丫鬟，正在寺外的石桥畔等候。
萧琼是在石承先身边，低声道：“公子，如是不方便，这些灯娥丫鬟，就让她们留在这儿可好？”
石承先皱了皱眉道：“咱们只怕不会再回少林了，还是要她们跟在我们后面吧！”
萧琼嫣然一笑，大步向那群灯娥走了过去。
只见她交代了那为首的少女几句话，便又走了回来，一行人便沿着后山，直往初祖庵赶去。
那四十八名少女，抬着大灯，随在他们身后里许之处，缓缓而行。
伽因大师将他们领入初祖庵中，戴天行打肩头的布袋之中，抓出那小白、小金二犬，向伽因大师道：“大师，那澄因坐关的所在，却是何处？”
伽因大师将戴天行引到那间石室之前，接道：“就是这间石室。”
戴天行打量了石室一眼，把小金，小白丢了进去。
却见二犬入内以后，立即东跑西窜，嗅来嗅去。
戴天行断眉一扬，嘬口嘘了一声，那小白、小金忽然电疾射向那蒲团之上，嗅了久久，然后各自摔了摔卷尾，呼啸而去。
戴天行目光一亮，向石承先道：“老弟，咱们快跟在它们身后……”
不等石承先回答，快步向小金、小白追去。
石承先等人，也毫不停留的跟了过去。
出得初祖庵来，只见戴天行和二犬，已然远在十丈开外。
萧琼看了看那二犬的去向，低声道：“公子，那不是去至少室峰顶的路径么？”
石承先这时也已觉出戴天行所去的方向，正是去那少室峰头，不禁接道：“是啊，那澄因大师莫非去了少室……”
他口中说话，人却并未停步，眨眼之间，已将戴天行赶上。
那小金、小白领着一行人上了少室峰后，竟是直奔那当年乾坤一剑和八荒魔剑较量武功之处。
石承先只觉得一股悲凉之意，袭上心头，不由自主的发出一声长叹。
萧琼眼见石承先这等神色，本是很想问问石承先，有关当年石啸风和轩辕豪比剑的故事，但话到口边，却是忍了回去。
雷刚的脸色，也十分难看，双目之中，已然隐隐的现出了泪光。
一行人上得峰头，最是紧张的，要数戴天行了。
只见他跟在二犬之后，一步一步的兜转，几乎将这少室峰顶，每一寸土地都踏得平平实实。
但到最后，那两只小狗却自动停在向北的悬岩之处，伏地不动。
戴天行这时站在二犬身后，愣愣的发呆道：“奇怪啊！这怎么会……”
石承先闻言，心中一震，暗道：“莫非他们将那澄因大师追丢了么？”
他心中虽是甚为着急，但口中却并未问出来，只因就在他启口欲问之际，葛天森业已抢先说道：“戴兄，什么事奇怪？”
戴天行目光凝视着悬岩之下，接道：“这怎么可能呢？那澄因大师总不会往这儿跳崖啊！”
葛天森道：“澄因大师自是不会跳崖自戕的了！戴兄，莫非那澄因大师的踪迹，就消失在这悬岩的旁边么？”
戴天行道：“不错。”语音一顿，接道：“由此下去，不知又是什么所在？”
伽因大师上前一步，道：“过了这些山谷，可以通往太室峰头。”
石承先忽然想起，那澄因大师本是被简大先生派人接去了太室峰头，然后才会被人冒名接走，如是这条路径可去太室峰，显然是自己等人跑错了方向！他一念及此，连忙走了过去，向戴天行道：“戴老，晚辈想起来了，澄因大师曾被铁胆简鹏接去太室峰头小住，结果就在那里失踪了！”
戴天行闻言，呆了一呆，道：“你怎不早说？咱们这不是多跑了许多冤枉路了么？”
石承先暗道：“谁说不是？只是你那小白、小金二犬太过自作主张了！”不过他口中却是并未这么说，讪讪一笑道：“这个……晚辈先前并未想到……”
戴天行皱眉道：“这事依然不对啊！”
石承先一怔道：“怎地不对了？”
戴天行道：“那澄因大师如是去了太室，为何小白小金竟然直趋少室峰而来？”
葛天森闻言，却是接道：“戴兄，兄弟倒是明白了！”
戴天行道：“你明白了什么？”
葛天森道：“那弄走澄因大师之人，心计过人，好似连戴兄出山之事，都已计算在内了！”
戴天行道：“这是什么人？他怎能料想得那么周到？真叫人难以相信！”
葛天森道：“倘若那人不将你戴兄可能出山之事，计算在内，澄因大师失踪之谜，可能有些叫人想不通了！”
石承先在旁听得怔了一怔，暗道：“这事果然有些叫人难以相信得很！如是真如葛天森所言，那冒名接走澄因大师之人，可真是十分难以对付的了！”
戴天行沉吟了一下，接道：“兄弟，咱们只好去那太室峰头试上一试了？”
第廿五回循迹见高僧
轩辕琅摇了摇头，道：“兄弟未曾见到澄因大师！”他语音一顿，向岑小芳笑道：“你呢，可曾见到过那澄因大师？”
岑小芳凝思了一下，道：“妾身虽然未曾见到澄因大师，但师父好像提过他！”
石承先接道：“令师怎么说的？”
岑小芳道：“师父说，那澄因大师即将成为天香门总坛的镇坛法师，要我们对他不可无礼！”
葛天森在旁接道：“那是多久的事了？”
岑小芳道：“大约在五天前似！”
葛天森皱眉道：“姑娘那等昏迷不醒，想必是令师下手所为的了？”
岑小芳长叹了一声，道：“不错，只是……妾身并无怨恨师父之心。”
她说话之时，不自禁含情脉脉的看了轩辕琅一眼。
轩辕琅也向她报之以微笑，显然，他们俩对天香门掌门人，当真是并无怨忿之意。
葛天森点头道：“姑娘能够不忘根本，叫人好生敬佩！不过，在下还有一点不解！”
岑小芳道：“前辈有什么不解？”
葛天森道：“你师父忽然对你下手，那是已然不再顾念师徒之意了。”
岑小芳闻言，柳眉双皱，沉吟道：“不一定啊！家师的个性，十分奇怪，如果她当真不顾师徒之义，只怕早已将晚辈置之死地了！”
石承先暗道：“她说的不错，倘是真如葛天森所言，那她的师父又何必留她活在世上？”
葛天森却是淡淡一笑，道：“姑娘说的也有道理！”他话音微微一顿，目光在岑小芳身上一转，接道：“姑娘也没有见到澄因大师了！”
岑小芳道：“没有看见，不过……”她忽然沉思了一阵，幽幽一叹，接道：“据晚辈猜想，那澄因大师，只怕已然去了本门总坛了！”
石承先闻言，双目一亮，脱口道：“真的么？”
葛天森也甚是欣慰的接道：“姑娘这等想法，必然是有着很大的道理了？但不知姑娘怎知澄因大师，已然去了贵门总坛？”
岑小芳略一犹豫，又看了轩辕琅一眼，却未立即回答葛天森所问。
轩辕琅微微一笑，低声道：“芳妹，有什么所见，你尽管直说了吧！”
岑小芳脸上展露了一丝安慰的笑意，点了点头，这才向葛天森道：“晚辈听大师姊说到了那澄因大师，已由本门中州分坛护法蓝羽，暗中差人接到总坛！”
她话音方落，雷刚已忍不住大声道：“姑娘，你们总坛设在何处？”
岑小芳道：“本门总坛，就在这河南境内！”
石承先听了呆了一呆，暗道：“原来那天香门总坛，竟然也在中原……”
葛天森也显然甚感意外，怔了一怔，道：“贵门的总坛，也在河南？”
岑小芳道：“就在伏牛山抱虹岩！”
石承先暗自心中一动，忖道：“抱虹岩这地名很雅致，看来这天香门中，不乏文学之士……”
寻思间，听得葛天森接道：“贵门总坛，竟然设在伏牛山中，当真是出人意料得很！”
轩辕琅微微一笑，道：“葛大侠，本门总坛设在伏牛山抱虹岩，已有多年，武林之中，只怕尚无人知晓吧！”
葛天森道：“不错，如是连那神机堡主于逸也不知晓，武林之中知道的人自然不会多的了！”
敢情，葛天森在神机堡得于逸推重，是以，他说出这等话来，那正是表示，天香门总坛何在，连野心勃勃，耳目遍布天下的于逸都不知道的了！
雷刚在葛天森话音一落之后，立即大声道：“葛兄，咱们既然知道了那天香门总坛所在，何不快快赶去！”
葛天森闻言，却看了戴天行一眼，笑道：“戴兄，那澄因大师想必真的去了伏牛山了？”
他这话问的使人甚感奇怪，但戴天行却是冷冷一笑，接道：“不一定！”
戴天行话音一落，石承先却是心中一动，暗道：“他怎么会不相信呢？难道岑小芳还会说谎么？”
雷刚这时脸色一变，大声道：“戴老哥，你说这话可有什么道理啊？”
戴天行哼了一声，道：“当然有道理！”目光一转，射向岑小芳接道：“姑娘，那澄因大师去到天香门总坛之事，你并未亲眼见到，是么？”
岑小芳一怔，道：“晚辈果然未亲眼见到！”
戴天行冷冷接道：“姑娘是听你同门姊妹说出，那澄因大师，业已抵达了伏牛山么？”
岑小芳迟疑了一下，道：“正是如此！”
戴天行道：“她叫什么名儿？是怎生对你说的？”
岑小芳道：“晚辈的大师姊，名唤庄玉冰，她对晚辈提及，那澄因大师已然在蓝羽差人接送之下，到了抱虹岩。”
戴天行道：“姑娘相信她的话？”
岑小芳呆了一呆，道：“晚辈为何不信？”
戴天行冷冷一笑道：“照老夫的猜想，你那庄师姊，只怕说的也不是真话。”
石承先只听得心中大为诧异，暗道：“他必是听出了什么破绽，否则，又怎么会这等问法？”
葛天森似觉得甚为意外，笑道：“戴兄你说那位庄姑娘说的不是真话，那必然是别有所见了！”
戴天行道：“不错，我果然觉得不对……”他目光一转，向岑小芳道：“姑娘，你那大师姊向你说出这话时，是否在令师用迷魂禁制伤你之后？”
岑小芳道：“不是！”
戴天行道：“那是什么时刻？”
岑小芳道：“晚辈被家师怒责的前一日。”
戴天行笑道：“这就是了……”他目光在轩辕琅身上一转，接道：“老弟，你和这位姑娘在那伏牛山中之时，可曾暗暗计划过离去的事？”
轩辕琅略一沉吟道：“有过！”
戴天行点头道：“只怕你们商讨离去之事，你那位掌门姊姊早就知道了！”
轩辕琅呆了一呆，道：“怎么会？我和她商讨这事之时，并无他人在场啊！”
戴天行笑道：“人家不能偷听么？”语音一顿，接道：“姑娘，老夫认为，你那大师姊是诚心在骗你了！”
岑小芳怔了一怔，道：“怎么会？”
戴天行笑道：“为什么不会？如果老夫猜想的不差，你师父大概早已就对你有了戒心了！”
岑小芳看了轩辕琅一眼，沉吟道：“师父也不会有先知之明，为什么早就对我们有了戒心呢？”
轩辕琅也有些惑然不解，摇头道：“这事连我也想不明白了！”
戴天行哼了一声，道：“那有什么难解？其实，令师大概业已知晓你们有了逃走之心，才故意安排了那等机会，否则，你们只怕很难逃出伏牛山吧！”
岑小芳皱眉道：“这个……”
轩辕琅闻言，却是怔了一怔，道：“芳妹，这位戴大侠说的果然有些道理！”
岑小芳微微一呆，道：“什么道理？”
轩辕琅道：“如是掌门人未曾有着放我们离去之心，我又怎能那等轻易的将你背了出来？”
岑小芳道：“琅兄，你是说这次救我出来，一路之上，并无什么阻拦么？”
轩辕琅道：“不错！”
他语音略略一顿，接道：“起先，我还以为是自己十分小心，趋避得宜，才不会被他们发现，但经戴大侠一说，我才觉出，其中正是有着原因！”
岑小芳茫然接道：“什么原因啊？”
轩辕琅长长的叹了一口气，道：“这原因十分简单，那就是掌门人并未下令拦阻你我离山。”
岑小芳摇头道：“不对啊！”
轩辕琅皱眉道：“哪里不对了？”
岑小芳道：“琅兄，师父对我下了迷魂禁制，她知道举世之中，无人解得了她的手法，所以……”
轩辕琅笑道：“你如今不是不再受制了么？”
岑小芳感激的看了萧琼一眼，道：“琅兄，那只是天降奇缘，让我们遇上了这位萧姑娘，不然，迟早你还是要背我回山，向掌门人求情哩！”
轩辕琅闻言呆了一呆，道：“不错！我倒是忘了这一点了……”
戴天行在旁听得冷笑了一声，道：“两位不相信老夫的猜想，那也没有关系，反正日后你们总会明白！”
葛天森一直在皱眉沉思，这时忽然向戴天行道：“戴兄，你怎会想到那澄因大师未去伏牛山呢？”
戴天行微微的笑了一笑，道：“贤弟，你一向遇事都机智过人，怎的今天连这等明显的事都想不出来呢？”
葛天森苦笑道：“兄弟适才已然想了很久，却是真的想不出其中道理何在！”
戴天行道：“这也难怪，愚兄如果不是在甬道之中，瞧出了一点端倪，那也不会联想到澄因大师未曾前去伏牛山了！”
葛天森怔了怔，道：“甬通之中，莫非有人留下了什么蛛丝马迹么？”
戴天行道：“不错！”
葛天森道：“什么痕迹，才会引起了戴兄异想？”
戴天行笑道：“贤弟应是记得，那澄因大师，与愚兄的交情不坏啊！”
葛天森笑道：“这个兄弟明白，举世之中，澄因大师可算得上是你老哥的一位知己之交！”
戴天行笑道：“贤弟，你明白的还不够多，虽然，武林之中，都知晓老夫与澄因乃是至交好友，但又有几人知道，愚兄与他还有过生死与共的经历呢？”
石承先这时听得暗暗诧异，忖道：“这戴天行怎会如此絮絮叨叨的谈起家常来了？”
虽然他知道戴天行乃是在说明，为何不信澄因大师已去伏牛山之事，他竟然提到自己和澄因大师交情，自是少不得叫石承先心中着急！
他寻思之间，却听得葛天森笑道：“戴兄与澄因大师，几时共过生死呢？”
戴天行长长的叹了一口气，说道：“说起来，那已是卅年前的事了！”
他脸上的神态，变的有些激动，显然是想起当年的事情，令他不禁神往！
雷刚瞪大着眼，一直在凝听着他们说话，这时却忍不住大声道：“戴大侠，你不要吞吞吐吐，快些说明那澄因大师去了何处，不就结了么？”
戴天行眉头一皱，看了雷刚一眼，接道：“三十年前，为了查访一个魔头的下落，澄因大师曾与兄弟远赴苗疆，深入瘴雨蛮烟之地！”
葛天森道：“是了！兄弟也记起来了，那一次你遇上了苗疆蛊王，险险回不了中原了！”
戴天行点了一点头道：“可不是！但愚兄与澄因大师却凭仗着暗中约定的许多记号，才脱了险境！”
石承先突然忍不住道：“为什么？老前辈怎会凭仗着暗号脱险呢？”
戴天行苦笑了一声，道：“那时我们已被苗疆蛊王分开陷在一处山腹之中啊！”他语音一顿，忽然沉吟不语！
石承先等了一会，不见他说话，不禁接道：“老前辈如何不往下说了？”
戴天行应声道：“不是老朽不说，只是想起当日的情境，老朽就有些不寒而栗！”
石承先道：“老前辈，那苗疆一带，可是有着很多的毒物么？”
戴天行道：“正是毒物太多！”
他长长的吁了一口气，接道：“当时我们被苗疆蛊王诱入一处很大的山洞之内，为数千万的各种毒物所困，如非我们事先带有雄精在身，只怕早就没有命了！”
葛天森道：“雄黄之精，可除万毒，你和澄因大师只要能沉着行动，大概不会受那毒物之害的了。”
戴天行苦笑道：“贤弟说的不错，只是，咱们为了要向那苗疆蛊王要人，才跟他打赌，故入山洞之中，谁知那山洞之大，和洞内叉道又多，直是使人如入迷魂阵一般，错非我们有着事先约定的各种暗号，又都刻在石壁之上，那一回就真的回不了中原了！”
石承先这才恍然道：“原来如此！但不知老前辈向那苗疆蛊王要的什么人？”
戴天行道：“那人乃是三十年前横行江湖的一名淫贼，人称笑面潘生的常如钩！”
石承先对“笑面潘生”常如钩的名号，虽是陌生，闻言不禁呆了一呆，道：“这人可是很坏么？”
葛天森笑道：“兄弟，此人可谓坏透了顶了！武林之中，没有一个人不恨他入骨！”
石承先道：“原来是个大坏人，但不知戴老和澄因大师，那次苗疆之行，曾否将这人性命除去了！”
葛天森笑道：“当然除去了！”
戴天行长叹了一声，道：“姓常的虽然除去了，但老朽和澄因大师，却险险赔上了两条老命！”
雷刚皱了皱眉，道：“戴大侠，你说了这半天，到底你在这甬道之中，看到了什么？”
戴天行接道：“那自然是澄因大师留下的暗记了！”
岑小芳似是有些不信，问道：“什么记号？”
戴天行道：“说明处境安全，被人救走的暗记！”
岑小芳道：“被人救走了么？”
戴天行道：“不错。”
轩辕琅呆了一呆，道：“什么人把他救走了？”
其实，他这句话只是信口而出，并非真的要问明那是什么人救走了澄因大师，但听在戴天行的耳中，却使他大为不快，冷冷的哼了一声，道：“老夫如是知道他是被何人救走，还用得着站在这儿与你们废话么？”语音一顿，向岑小芳道：“姑娘，那澄因大师显然不曾去伏牛山，而姑娘的那位大师姊却对你说出澄因大师已然去了伏牛山，这其中定然有着很大的原因了！”
岑小芳道：“老前辈说的如果属实，那想必是不会错的了！”
戴天行道：“姑娘，这中间的道理，老夫因为对天香门之事所知不多，无从臆测，但不知姑娘可曾想过，令师如此作为，究竟有着什么原因么？”
岑小芳怔了一怔，道：“这个……晚辈想它不出！”
戴天行目光转向轩辕琅道：“你老弟呢？可曾猜想过其中原因何在？”
轩辕琅沉吟了，一会儿，接道：“家姊行事，向来叫人难以捉摸，道理何在，在下一时也想他不出！不过……”他微微的一顿语音，接道：“如果那澄因大师果真被人救走，家姊如此作为，只怕还是为了想从在下和芳妹妹身上，找出澄因大师的下落！”
岑小芳愣愣的道：“那怎么会？妾身也不知道那澄因大师去了哪里了！”
戴天行冷冷一笑，道：“你当然不会知道！”
岑小芳道：“老前辈，既然晚辈并不知道那澄因大师下落，家师又怎的要从我们身上来查询呢？”
戴天行哼了一声，道：“这中间的道理，十分简单，你们如是叛离了天香门，少不得就会与九大门派的高手会合，那澄因大师若是真的被人救走，也不会脱出九大门派，是以，从你们身上，她就不难探得出那澄因大师的下落了！”
岑小芳这时才有些儿恍然大悟般哦了一声，但她摇了摇头，接道：“这该有多麻烦呢？
家师如是发动那埋伏在九大门派中的人去打听，岂不更容易么？”
石承先闻言，心中一震，失声道：“天香门在那九大门派之中，都埋伏有奸细么？”
岑小芳似是觉出自己说漏了嘴，把师门的隐秘泄给了外人，脸色一变，嗫嚅了半晌，方道：“石公子，妾身只是听得几位师姊这么说过，是不是真的派的有人，我并不知道……”
她这等推托之词，自是瞒不过在场之人，葛天森哈哈一笑道：“岑姑娘，你既然有着叛离天香门的胆量和决心，那也不必再怕泄露天香门中的隐秘之事了！”
一直未曾说话的萧琼，忽然接道：“不错，岑姊姊不用担心，你师父如是对你有什么举动，小妹定会相助于你！”
岑小芳感激的看了萧琼一眼，道：“姑娘对婢子的大恩，婢子已是终身难报，家师一身武功，有着鬼神不测之能，姑娘用不着为了婢子，冒那等风险啊……”
萧琼闻言笑道：“岑姊姊，你不要再口口声声婢子婢子，叫我听来好生难过！”语音一顿，接道：“听姐姐之言，你师父的武功，当真是很高的了！”
岑小芳道：“我师父武功，确是高不可测，婢子听得师姊说过，当今武林之中，能和家师一较长短的高人，不会数得出五位……”她依然自称婢子，不肯改口。
萧琼格格一笑道：“小妹不信！令师武功纵然高强，在小妹看来，那只是因为未曾碰到过真正的高手！”
岑小芳呆了一呆，道：“姑娘，你……千万不要存下与家师比量武功之心啊！”
萧琼笑道：“为什么？”
岑小芳道：“姑娘千万不可为了婢子，自蹈险境！”
萧琼格格笑道：“岑姐姐，你不说，小妹倒并未真想与你师父较量，但听你说的如此严重，小妹倒是有心想试上一试了！”
岑小芳脸色大变，忙道：“姑娘，使不得……”
萧琼笑了一笑道：“为什么？”
岑小芳道：“我师父确是武功极高啊……”
这时，轩辕琅也抱拳向萧琼一揖道：“萧姑娘救了芳妹妹，乃是在下夫妇的恩人，在下夫妇自然不能眼看恩人冒险，萧姑娘尚请三思！”
萧琼微微的一笑，尚未答话，葛天森忽然接道：“贤伉俪可知这位萧姑娘是什么人？”
轩辕琅摇了摇头道：“萍水相逢，即蒙大恩，萧姑娘是什么人，那也没有关系！”
葛天森笑道：“当然有关系，她要找你们的掌门人动手，自然有着她的本领了！”
轩辕琅闻言，怔了一怔道：“听葛大侠之言，萧姑娘必是哪位绝代高人的子弟了！”
葛天森道：“不错！”
岑小芳一脸焦急的神色问道：“葛大侠，萧姑娘是什么人的子弟？”
葛天森道：“姑娘，你应该明白，令师那迷魂禁制的手法，岂是常人能够破解？萧姑娘既然有着这等能耐，自然是对于令师的武功，有着相当的了解了！”
岑小芳道：“不错啊！妾身倒是忘了这一点！”
葛天森笑了一笑，接道：“姑娘和这位轩辕老弟，年纪都不很大，不知对武林中的掌故，知道得多不多？昔日在中原武林，曾经掀起轩然大波的‘勾魂灯阵’，贤伉俪可曾听说过？”
轩辕琅怔了一怔，道：“勾魂灯阵？”
葛天森道：“不错！”
轩辕琅道：“此事晚辈好像听到家姊说过！”
葛天森笑道：“令姊是怎么讲的？”
轩辕琅道：“家姊对那灯阵主人，极为推崇，言下之意，十分钦仰！”
葛天森道：“这就是了！眼下贤伉俪的恩人，就是第二代的灯阵主人！”
轩辕琅、岑小芳同时呆了一呆。
他们似是有些不信，眼前的这位蒙面少女，便是那大名鼎鼎的灯阵主人。
一时间，两人的目光，停在萧琼身上，一动不动，葛天森睹状，笑道：“贤伉俪莫非不信？”
轩辕琅忽然长长吁了口大气，道：“在下并非不信，只是……只是……意外得很！”
岑小芳却起身向萧琼福了一福道：“姑娘真的是灯阵主人？”
萧琼笑道：“小妹果然正是那灯阵主人！”
岑小芳突然上前，笑着把萧琼上上下下的打量了很久，这才说道：“姑娘真是灯阵主人？”
萧琼道：“小妹怎会欺哄姊姊？不过，那往日进入中原的并非是小妹自己而已！”
岑小芳道：“我说呢，姑娘如是灯阵主人，又怎会这等年轻……”
轩辕琅也笑道：“原来昔日的灯阵主人不是姑娘么？这就难怪了！”
萧琼道：“当年进入中原，乃是家师！”
岑小芳嫣然一笑道：“姑娘，怪不得你能破解家师的迷魂禁制，婢子昔日听得家师说过，举世之中，只有那东海绿华山的灯阵主人，是唯一能够破解她各种禁制之人，姑娘既来自东海，我就不用怕了！”
萧琼笑道：“姊姊本来就不用怕啊！”
她语音顿了一顿，接道：“姊姊，倒是那位澄因大师的下落，不知是否真的在那伏牛山中？小妹尚望姊姊想个法儿，查探明白！”
岑小芳道：“姑娘乃是婢子恩人，既有吩咐，婢子怎敢不办……”她回顾了轩辕琅一眼，道：“琅兄，你……”欲言又止的摇了摇头，接道：“只怕琅兄不愿啊！”
她这等自言自语，只把轩辕琅听了呆了一呆，道：“芳妹有话，请说无妨！”
岑小芳迟疑了一下道：“琅兄，师父是你姊姊，你如回转伏牛山去，她大概不会对你下那毒手了！”
轩辕琅一怔道：“芳妹妹要我去见姊姊么？”
岑小芳道：“琅兄，这位恩人姑娘要查明澄因大师何在，琅兄如能回山一行，自然就可查探出眉目来了！”
轩辕琅沉吟了半晌，道：“芳妹妹这事只怕不妥啊！”
岑小芳道：“哪里不妥？”
轩辕琅道：“我和你私自逃出，即令是姐姐有意放行，此番再行回去，那也不可能问出什么机密来了！”
岑小芳柳眉一皱，低声道：“琅兄，你又没有回去试试，怎么知道问不出来什么机密呢？”
轩辕琅道：“我那姐姐的脾气，芳妹妹不是不知，如是我回转伏牛山，她必然不会再让我下山来了！到那时候我再想见到妹妹一面，只怕也不能够了！”
岑小芳脸色一红，低声道：“琅兄！你……何必这般儿女情长啊……”
轩辕琅闻言，俊面发赧，长长的叹息了一声，道：“芳妹妹，不是我儿女情长，英雄气短，实是我如回去，不但无益，反而有害啊。”
岑小芳还待再说，只见戴天行呵呵一笑，道：“轩辕老弟说的不错，他如回去，反而坏事，岑姑娘，你不用再劝他了！”
岑小芳一怔道：“他如不回去，又怎能查出那澄因大师何在？”
戴天行道：“不用查了！那澄因大师不在伏牛山？已是不容置疑之事，姑娘不用多说了！”
岑小芳看了萧琼一眼，苦笑道：“恩人姑娘，婢子有心回山，只怕白白送了性命……”
萧琼格格一笑道：“谁要你回去呢？姊姊，戴老既是这么说，你也不用再挂在心上了！”
葛天森这时向戴天行抱拳道：“戴兄，那澄因大师留下的记号，不知可曾说明了去向？”
戴天行道：“当然说明了去向，不然，我又怎会知道他不曾去了伏牛山？”
雷刚显然已是大大不耐烦，闻言大声道：“他到底去哪里了？”
戴天行淡淡一笑道：“去了哪里？雷兄问我，我又去问谁？”
雷刚听了呆了一呆，道：“你不知道？”
戴天行道：“本来不知道！”
雷刚跺脚道：“你既然不知道，为什么又说他不曾去了伏牛山？”
戴天行道：“澄因大师留下的暗记，指出的方向，不是伏牛山，他当然不会前往伏牛山了！”
雷刚一怔道：“那咱们如何去找他？”
戴天行笑道：“总会有办法！”他语音一顿，向葛天森道：“兄弟，咱们先下山到少林寺中准备一下，也好上路去找那澄因大师了！”
石承先闻言，心中一动，暗道：“昕他话中之意，那是早已胸有成竹的了！”
寻思间，只听得葛天森笑道：“戴兄想必早已有了安排的了！”
戴天行道：“这倒不是，不过，澄因大师既然留下了一处暗记，那就不会不留下第二处，咱们只要随着他留下的暗记，就会找出他的下落了！”
雷刚忽然一掌拍在桌上，大声道：“不错，咱们只要找得到澄因大师留下的暗记，那就不愁找不到他了！”
戴天行笑道：“雷兄，你大概不用再着急了吧！”话音一顿，人已站了起来，向外行去。
岑小芳看了轩辕琅一眼，道：“琅兄，咱们可要下山去么？”
轩辕琅沉吟了一下，道：“这个……只怕不方便吧！”
戴天行目光一转，霍地回身，笑道：“两位还想留在这石府之中么？”
轩辕琅道：“除了此地，在下又能避向何处？”
戴天行笑道：“那可不一定，照老夫看来，除了此地以外，你们似乎无处不可停留！”
轩辕琅呆了一呆，道：“戴老前辈，可是认为此间并不安全么？”
戴天行道：“不错！”
葛天森接道：“戴兄说的不错，这嵩山石府，对贤伉俪而言，那是不大安全的了！”
岑小芳怔了一怔，道：“琅兄，我们怎么办？”
轩辕琅皱眉道：“咱们只好也下山了！”
葛天森笑道：“两位如是别无他事，何不先随我等同去少林一行？”
轩辕琅道：“方便么？”
葛天森微微一笑，看了伽因大师一眼，道：“大师认为如何？”
葛天森老于世故，是以他不愿越俎代疱，而先向伽因大师请教。
伽因大师合十道：“少林子弟，甚是欢迎两位施主同往……”
敢情，这等情况之下不欢迎那也不行。
葛天森哈哈一笑，道：“大师代为应允，两位就不用再说什么了！”
这时，雷刚和石承先均已起身步出大厅。
萧琼向岑小芳笑道：“岑姊姊，你要不要入内去收拾一下？”
岑小芳道：“不用了！”
萧琼一怔道：“不用么？那房中的许多用物，你都不要了？多可惜……”人已举步向外行去。
岑小芳摇摇头道：“那房中之物，不是婢子带来的！”
她眼见萧琼业已转身向外行去，也就不再多加解释，看了轩辕琅一眼，道：“琅兄，咱们也一道走吧……”
一行八人，出了那嵩山别府，便下山直奔少林。
顿饭时光，已然抵达。
显然，那少林掌门大师，对他们前去少室转赴太室之事，甚为关心，一行人甫回寺中，掌门人已然迎了出来。
伽因大师把那经过的情形，说了一遍，并且为轩辕琅和岑小芳引见了掌门和慧因、灵因两位长老。
宏法掌门人倒没有多问什么，只告诉那知客僧人宏觉大师，在少林附近的农家，为轩辕琅夫妇准备一处居住之所。
戴天行等人在寺中用过了饭，并且准备了几桩应用之物，便陪同了石承先、雷刚、葛天森、萧琼四人，向东行去。
那四十八名灯娥，丫鬟，萧琼只带了四名，其余的四十四名少女，便也在少林寺的不远一处农村住了下来。
一行九人，在戴天行的引导之下，离了嵩山，竟是直奔郑县而去。
当晚他们便住在郑县县城之中。
次日一早，那戴天行天色未亮，就出了客栈，直到晌午时分方始回转。
雷刚似是被他这等行径弄得有些不解，但又不便向别人询问。
戴天行一回来，他便趋前急急问道：“戴兄，可是那澄因大师忘了留下记号了么？”
戴天行摇头道：“那倒不是，只是他留下的暗记，十分奇怪……”
雷刚道：“怎的奇怪？”
戴天行道：“如是照他留下的暗记，咱们只怕要再走回头路了！”
雷刚一怔道：“怎么回事？为何要往回走？”
戴天行道：“那澄因大师从嵩山至此，每隔五里路均有暗记，多指向东方，但到此间之后，就忽然变了方位，反指向西了！”
雷刚道：“那是为了什么？莫非澄因大师弄错了？”
戴天行道：“兄弟今日一早，就是为了想查明是不是澄因大师把方向一时弄错了，才在这城外跑了不下五十余里……”
葛天森笑道：“结果如何？”
戴天行道：“澄因没有弄错，他们显然是从郑县又改变了行程的方向，折回西边了。”
葛天森沉吟了一阵，道：“如此看来，那澄因大师莫非仍是被天香门中的什么人诓走了么？”
戴天行摇头道：“不一定，如是天香门中有人将澄因大师诓去，澄因大师又怎能有着那等闲暇的时间，从容留下暗记呢？”
葛天森道：“这也有理……”他语音一顿，接道：“戴兄，咱们要不要分途打探一下？”
戴天行笑道：“那倒不必了！反正澄因大师既然留有暗记，咱们总得随后追上去看一看！”
雷刚道：“不错，好歹咱们总得先将他找到！”
戴天行笑道：“只要那澄因大师留有记号咱们就不愁找不到他……”
说话间，葛天森已然唤来了店家，结清了帐目。
戴天行领着几人，出了郑县，当真的折向西行，但这一回不同的，却是沿着黄河南岸，向汜水方向行去。
一路之上，澄因大师依然留着暗记，第二天正午时分已然抵达了洛阳府。
戴天行当先进了府城，竟然找到了一家客栈住下。
用过了饭，石承先终于忍不住心中疑虑，皱眉问道：“戴老，咱们今日可是不再往前赶路了？”
戴天行道：“不错！”
石承先怔了一怔，道：“为什么？”
戴天行笑道：“那澄因大师留下的暗记，说出他就住在洛阳府！”
石承先道：“这事有些奇怪了！”
戴天行笑道：“哪里奇怪了？”
石承先话已出口，才觉得自己问的甚是可笑，那澄因大师，本是被人救走，自然什么地方都可以去了！
是以，戴天行一反问，他倒不好意思的苦笑了一声，低头不语。
葛天森接道：“戴兄，你说那澄因大师就在这洛阳府歇下来了？”
戴天行道：“不错！”他语音一顿，接道：“澄因在城外留下的暗记，说明他与同行之人，抵达洛阳，便不再前行了！”
葛天森道：“咱们如何才能将他找到？”
戴天行笑道：“这个容易……”
他忽然向石承先一笑道：“老弟，你先陪我出去一趟如何？”
石承先道：“晚辈遵命！”
戴天行要那葛天森等人暂在店中相候，领了石承先，向外行去。
两人出了店家，便向南城而行，一直出了城门，来到一处两山对峙的河口。
石承先只觉这一带山势虽然不高，但形势却是壮丽雄伟，笑道：“戴老，这是什么所在？”
戴天行笑道：“老弟，这儿就是龙门！”
石承先怔了一怔，笑声道：“伊兰山么？”
戴天行笑道：“不错……”语音一顿，忽然身形电射，直向一处山坡奔去。
石承先随在他身后，只见戴天行来到一处石洞之前，沉吟不语。
石承先举目望去，却见这一带石洞林立，戴天行立身之处，乃是一处较大的石洞。
戴天行沉吟了一阵，忽然抓头道：“奇怪……”
石承先暗道：“他为何如此茫然？莫非那澄因大师忘了留下暗记么？”
思忖之间戴天行已然向内行去。
这间石洞，深约五丈，两壁刻了不下百余尊佛像，但当中之处，却仅仅只剩下一座石台，那台上的佛像，不知怎地失去了踪影。
戴天行入洞之后，不停的四处打量，最后，立身那石坛之前，仔细的摩挲。
石承先心中虽然不解，但却未曾多问。
容得戴天行几乎把石坛的每一寸地方已察看得丝毫不漏，这才长长的吁了一口气，道：
“原来如此了……”
石承先呆了一呆，脱口道：“戴老，那澄因大师可是就在此处？”
戴天行道：“不错，他就住在这里……”说话这间，已然伸手向那石坛之上扣去。
笃笃两声响过处，只听得一缕细如蚊蚋的声音，自那高约五尺的，宽达丈许的石坛之内传出道：“什么人？”
石承先心中一惊，忖道：“怎地这声音会从石坛之中传了出来？难道澄因大师竟会住在这块巨石之内？”
戴天行这时却大声道：“兄弟戴天行！”
话音一落，忽然听得一连串轧轧之声，不绝于耳，那巨大的石坛，竟然向旁缓缓移去。
石承先失声道：“原来这是一处暗门呀？”
戴天行笑道：“老弟，你可是觉得十分意外么？”
石承先道：“当真意外得很……”
石坛移动之际，两人的身前，已然露出一道宽有三尺左右的门户。
石承先睁眼向下望去，只见一条斜斜的阶梯，向下沿伸，尽他的目力，竟是看不出下面多深多远。
戴天行这时向石承先低声道：“老弟，八成他们是在这石洞之内了！”
石承先道：“咱们要不要下去瞧瞧？”
戴天行道：“咱们无法请他们出来，那自然只有入内探望一下了……”语音一顿，当先向下走去。
石承先紧紧随在他身后，一步一步的跨入地下。
这一条斜斜的石梯，大约有三丈远近，行至尽头，乃是一间占地丈许左右的石室。
一颗极大的明珠，悬在那石室的当中。
石承先打量了一眼，只见这间石室之内，空无一人，但在两侧的墙上，却可看出各有一个门户。
心中不禁暗道：“莫非他们住在那墙后的室内么？”
寻思间，戴天行已然吐气开声道：“在下戴天行，特来奉访，不知哪位高人救了澄因大师……”
余音未已，右手的石门，忽然大开。
只见一位年纪约在七十开外，秃头无须，满面红光的胖老人，缓步走了出来。
他行至戴天行身前，微微一笑道：“戴兄果然来了，真是可喜得很！”
戴天行脸上有着茫然神态，抱拳道：“澄因大师可在这石洞之中么？”
那老人笑道：“当然在！”他说话之间，目光在石承先身上一转，接道：“犬王戴兄追踪之术，果然是天下无双，老朽为澄因高兴，两位快请入内叙话。”横移一步，邀请两人进了那里间的石洞。
原来这一间乃是一处充满了禅堂气氛的书房。
石承先身入其中，首先是嗅到一股极为清雅的檀香气味，使人精神为之一振。
目光所及，这室内的布设，却又十分高洁。
两壁各有一座很大的书架，入门的对面，却是一张宽大的禅床，一名清癯的老僧，正坐在禅床之上。
靠左面，则是一张书桌，案上摆了一幅织绢，绢上已然朱墨点点，勾画出几棵古松，显然他们未曾来此之前，那秃头老人，正在作画。
戴天行一进石洞，就大步向那禅床行去。
他看了那位老和尚一会儿，忽然回头向老人道：“澄因大师可是入定未醒么？”
那老人道：“快了！再有盏茶时分，就该醒来了！两位且请小坐，待老朽去沏上一盏茶。”
说罢，不等两人谦让，便转身出了这间书房。
戴天行招呼石承先在那书案前面的石凳之上坐下，自己却站在禅床之前，注视着澄因大师。
不一会，那老人已然提了一壶茶来。
戴天行笑道：“打扰老丈了！”
那老人呵呵一笑道：“不敢，两位远道而来，没有什么招待，惭愧得很……”
他来了四碗清茶，这才又接道：“山居客来茶当酒，两位莫要见笑了！”
戴天行这时也走了过来，在一只石凳上坐下，笑道：“老丈救了澄因大师，定然是一位武林高人，不知怎么称呼？”
那老人已然坐到书桌之后，目光凝注在面前的书绢之上，闻言抬头笑道：“山野之人，早已忘了名姓，两位不弃，就叫老朽一声龙门山民可矣。”
戴天行闻言，怔了一怔，道：“原来是龙门老人……”
敢情，他对这位老人极是陌生。
龙门老人笑道：“山野草民，这等名号自是甚为恰当，至于老人二字，那是戴兄抬举了……”语音一顿，接道：“这位小兄弟怎么称呼？”
石承先眼见这老人一脸慈祥之容，而且又是救了澄因大师之人，是以心中对他十分敬仰，闻言连忙起身抱拳道：“晚辈石承先！”
老人笑道：“石公子老弟……”
口中说的甚是客气，但那一双神目，却是在石承先身上转来转去。
戴天行接道：“老丈不肯说出姓名，戴某不敢多问，只是有一件事，戴某却是不解。”
龙门老人笑道：“什么事？”
戴天行道：“老丈与澄因大师，可是故交？”
龙门老人笑道：“算得上是，但也可以说不是。”
石承先闻言，呆了一呆，暗道：“这是什么道理？”
戴天行也似是被他说得一愣，干笑道：“老丈此言，叫戴某越发的不解了！”
龙门老人大笑道：“老朽未曾埋名隐姓之前，与澄因大师有过一段交往，自从改名龙门山民之后，那就未曾打过交道的了！是以，老朽才说两者皆可。”
戴天行皱眉道：“原来如此……”语音一顿，接道：“如此说来，老丈在隐居之前，必是一位叱咤风云的高士了！”
龙门老丈人长叹了一声，道：“虚名已随水流，戴兄不用再想套问老朽了……”
显然他是极度的不愿触及过去的事。
戴天行淡淡一笑，道：“老丈，在下适才所说不解之事，尚未说完哩！”
龙门老人：“戴兄请讲无妨。”
戴天行道：“澄因大师，在少林初祖庵被人劫持之事，老丈想必早已知晓的了！”
石承先暗道：“这位戴老怎的这等问话？他如是不知道，又怎会救了澄因大师？”
思忖之际，只见老人呵呵一笑道：“不错，老朽果然是早就知道了。”
戴天行道：“老丈远居这龙门石窟之中，又怎知嵩山少林动静？”
石承先一听，这才恍然，忖道：“原来戴兄话中有话……”
龙门老人闻言，却是一笑道：“这个么？说出来戴兄莫要见笑，老朽隐居之后，唯一交往的一位老友，乃是澄因大师的至友，澄因大师出事之日，他恰巧适逢其会的遇上，所以，老朽才会知道。”
戴天行道：“那位澄因大师的至友，不知是谁？”
龙门老人忽然面现为难之色，摇头苦笑道：“戴兄，这个人是谁？老朽无法奉告了。”
戴天行一怔道：“为什么？”
龙门老人笑道：“彼此约定不许说出，尚祈戴兄见谅才好！！”
戴天行沉吟了一阵，接道：“可是那千毒公主？”
龙门老人摇头道：“戴兄，老朽无法答复，当凭戴兄猜想便了！”
戴天行暗道：“他这是明明在掩饰什么了！”
但却也不便再问，只好笑道：“老丈，去至太室峰见过天香门中弟子之人，可就是老丈自己么？”
龙门老人笑道：“不错！”他语音顿了一顿，接道：“为了打救澄因大师，老朽不得不尔，戴兄可莫见笑啊！”
敢情，他对自己冒了齐逖之名，觉得甚是不安。
戴天行笑道：“事有权宜，那也不足为老丈的盛名之累……”
龙门老人摇了摇头，道：“虽然事属权宜，但……老朽总是心中不安的很，齐逖只怕为了这事，要挨上不少排头啊！”
戴天行笑道：“武林四大铁汉中的九环铁剑齐兄，老丈想必与他很熟的了！”
龙门老人笑道：“当然认识……”他忽然双目暴睁，石承先只见他那两眼之中，寒芒暴射，逼视着戴天行，呵呵笑道：“戴兄，你为何不放弃追查老朽来历之心呢？”
戴天行讪讪的笑了一笑，道：“老丈莫要见怪，戴某未能免俗，自是少不得想找出老丈的本来面目了！”
龙门老人笑道：“戴兄，不论老朽是谁，在眼下看来，那根本是无关紧要之事，戴兄大可不必再费心机了！”
戴天行笑道：“不错，戴某确定不再打算费心，查问老丈的昔日面目了！”他话音顿了一顿，接道：“有一件事，在澄因大师尚未醒转之前，戴某还想请教！”
龙门老人笑道：“什么事？”
戴天行道：“据那齐逖告知石老弟，他曾携有天香门掌门人轩辕姑娘的‘玉萍剑令’，却在登封城外，被人骗走，那人只怕不是老丈了！”
龙门老人笑道：“那骗走剑令之人，乃是一名侍女，老朽年逾七十，纵是易容改装，那也无法扮出一名天真少女，戴兄算是猜对了！”
戴天行笑道：“在下认为，那少女八成是老丈雇请来的，不知对不对？”
龙门老人笑道：“这个……你算猜对了一半！”
戴天行一怔道：“怎的只有一半！”
龙门老人道：“那位姑娘虽是为老朽骗来了‘玉萍剑令’，但她却不是老夫请来的人！”
石承先在旁听的呆了一呆，暗道：“莫非他还请了别人参与此事么？”
寻思间，戴天行也已愣愣的接道：“老丈，这事还有第三者介入么？”
龙门老人未置可否的嗯了一声，道：“为了打救澄因大师，多花上一些心思人力，那也是理所当然……”他话音稍为的顿了一顿，接道：“这位石老弟仪表非凡，不知是哪一位高人的子弟？”
石承先尚未答话，戴天行已然接道：“老丈，这位石老弟，可是一位武林大大有名的人物子弟呢！”
龙门老人微微一笑道：“但不知他是哪位朋友的门下弟子？”
戴天行接道：“哈哈狂剑甘老的传人！”
龙门老人怔了一怔，道：“甘布衣？”
戴天行笑道：“不错。”
龙门老人在石承先身上上上下下的打量了一会儿，笑道：“甘兄有了这等传人，当真可喜可贺的很啊……”
石承先这时却不能不抢先接道：“老前辈过奖了！”
龙门老人大笑道：“甘大侠眼界之高，举世之中，似已没有可以被他看中的年轻人，你老弟居然蒙他看中，当真是造化不小的了！”语音顿了一顿，又道：“记得在多年以前，老朽曾代他物色过一名弟子……”
石承先道：“可是那位卞师兄？”
龙门老人摇头道：“卞雄飞么？那种人老朽闭了眼睛，也会嗅得出他身上那股邪气！”
戴天行笑道：“不知老丈替那甘老物色的是什么人？”
龙门老人笑道：“那小子如今可也有了不小的名头了！虽然他不曾被甘兄瞧中，改投了武当门下，但目下却已然接掌了武当门户了！”
戴天行呆了一呆，道：“玄风道长么？”
龙门老人道：“不错，戴兄只怕想不到吧？那玄风道长昔日不被甘大侠看中，居然也能独掌一大门派，可见甘大侠的眼界该有多高吧？”
戴天行笑道：“老丈，其实这位老弟不但是甘大侠的弟子，而且是武林名家之后哩！”
龙门老人脸色一变，接道：“武林名家之后？”
戴天行道：“老丈可能猜得出来么？”
龙门老人想了一想，道：“武林名家之中，姓石的朋友，并不多见，莫非这位老弟乃是石啸风的后人？”
戴天行笑道：“老丈果然一猜便着……”
余音未已，只听得那盘坐在禅床之上的澄因大师，忽然微微一笑，道：“戴施主累你久等了！”
澄因大师忽然醒转，使得石承先精神一振，戴天行也打住原来要说的话，抱拳向澄因大师道：“老和尚，这些年来，久疏探候，瞧你这等神态，佛法武功，想必又精进一层了！”
澄因大师竟是合十长叹了一声，道：“老施主好说，老衲魔障未消，若非龙老施主及时相救，只怕是老衲眼下已成妖人阶下之囚，罪孽深重，哪里还谈得上佛法武功又精进一层啊！”语音一顿，目光转向石承先，刹那间，只见他脸色微微一变，接道：“这位小施主怎的有些面熟？”
石承先听得呆了一呆，暗道：“他怎会见过我？这不是奇怪么？”
凝思之间，龙门老人业已呵呵一笑道：“乾坤一剑的哲嗣，自是看来有些面熟了！”
澄因大师在龙门老人话音一落之间，陡然全身一震，双手合十，长长的吁了一口气，道：
“终于来了啊……”
他似是自语，又似是感叹，但从他的话意之中，可以听得出，石承先之来找他，那已是他早已知晓之事。
戴天行皱眉道：“大师早就知道石老弟要来找你探听什么消息么？”
澄因大师闭目接道：“不错，老衲已然等他七八年之久了！”
石承先这时起身上前，抱拳深深一礼，道：“晚辈石承先，拜见老法师……”
澄因大师合十道：“不敢，小施主快快还坐，有话慢慢的讲……”
石承先依言回到自己的坐位，抱拳道：“晚辈前来少林，寻找大师之事，想必大师已然知晓了！”
澄因大师笑道：“老衲知道了！”他话音一顿，接着叹了一口气，道：“小施主，当时老衲在太室峰头，本可现身与你相见，只是……龙门老施主执意不允，老衲也就不好坚持了！”
石承先闻言，暗道：“原来他当时仍然留在太室峰上么？”一念及此，忙道：“晚辈手中，存有一纸字条，那想必也是大师亲手所留的了！”
澄因大师道：“不错！”
戴天行皱眉道：“老和尚，你这样做，当真是有些不该，累得这垃老弟，奔波千里，去找那于逸，险险儿陷身在神机堡中呢！”
澄因大师苦笑了一声道：“这果然是老衲的不对……”
龙门老人忽然笑道：“大和尚不用自责，说起来都是老朽要他如此……不过，当时那天香门属下之人太多，若非这么做，岂不是要把简、齐二兄的投靠计划弄开了么？”
戴天行沉吟道：“不错，老丈设想的甚为周到！”
龙门老人长叹一声，道：“天香门耳目，已然遍布武林之中，咱们行事，若不步步留心，便要落入对方算计之中了！”
戴天行点头道：“老丈说的是……”
石承先这时忍不住向澄因大师道：“大师，晚辈特来拜候之意，大师想必已是知晓的了！”
澄因大师道：“老衲既然等了小施主多年，那自然是早知小施主的来意了！”
石承先甚是激动的接道：“大师真是有心之人了！晚辈感激得很！”
澄因大师道：“小施主想必去过那嵩山少室峰顶了！”
石承先道：“去过了！”
澄因大师沉吟道：“小施主有何发现？”
石承先道：“晚辈虽然默察了当日情势，但因雷刚大叔语焉不详，是以晚辈不敢妄自臆断。”
澄因大师道：“雷施主可曾将当日各人所坐的位置，对你说过？”
石承先道：“说过了！”
澄因大师笑道：“这么说，小施主应知老衲当日所坐之处，应是最能瞧出轩辕施主曾经暗下毒手，对付令尊的了？”
石承先道：“晚辈正是有了这等想法，才会赶去少林叩见大师！”
澄因大师点了点头，慈详的笑了一笑，接道：“小施主没有想错，老衲果然是目击当日惨剧发生的唯一活在世上之人了！”
戴天行闻言一怔，道：“大师之意，还有别人也知晓的了？”
澄因大师道：“不错。”
戴天行道：“那都是谁？”
澄因大师长长的叹息了一声，道：“施主隐居不出，昔日嵩山的少室剑会，参与之人，你想必也不知晓的了？”
戴天行忽然大笑道：“那可不然！当日参与少室盛会的七位高手，戴某全都知道！”
澄因忽然一笑道：“是了！别人不说，石小施主也会对你说出的了！”
戴天行笑道：“大师想错了！老朽虽然隐居不出，但对武林之中的大事，可并未完全淡忘……”语音一顿，接道：“老朽那犬王庄少了别人的踪迹，但却少不了药王葛老弟的踪迹，有关武林的一切，葛老弟不论涓滴细事，都曾对我说过。”
澄因大师笑道：“不错，那葛施主！正是一位武林中手眼通天的豪侠之士，老衲倒几乎把他忘记了哩……”
忽然长眉一扬，接道：“戴施主，这一回你能离开犬王庄，重入江湖，只怕也是受葛施主之请吧？”
戴天行笑道：“不错！”
澄因大师略一沉吟，道：“葛施主现在何处？”
戴天行笑道：“洛阳城中等候消息！”
澄因大师道：“他不会来此的了？”
戴天行道：“眼下是不会来此的了。”
澄因大师长长的吁了一口气，道：“施主既是知晓那与会的七人，不知可曾想出，还有什么人能够知道当日惨案的实情？”
戴天行摇了摇头，道：“老朽倘是知道，那也不用到处寻找大师了！”
澄因大师沉吟了一阵，接道：“当日在少室峰头，坐在老衲身侧之人，乃是形意门的掌门人荆长虹施主……”
他似是自语一般，低低的说出这几句话，但语音略略一顿，却又大声向戴天行问道：
“戴施主，那荆施主的下落，你可知晓？”
戴天行闻言，怔了一怔，道：“荆兄的下落么？他似乎很久不曾在武林中走动了！”
龙门老人本是闭目在房静坐，这时忽然双目暴睁，沉声道：“形意门的掌门，已由荆长虹独子荆天挺接替，据说那荆长虹已然物化了！”
龙门老人话音一落，澄因大师陡然脸色一变，低声道：“荆施主怎么死的？”
龙门老人道：“据那形意门发出的讣告，荆长虹乃是病死正寝……”
澄因大师道：“荆施主正值盛年，小小的病痛，只怕要不了他的性命！”
显然，澄因大师不信荆长虹会病死床榻之上。
龙门老人冷冷的接道：“不错，老夫也是不信！”
石承先这时忽然皱眉插口道：“大师，晚辈在少室峰头，也曾瞧出一点可疑之处……”
澄因大师道：“什么可疑之处？”
石承先道：“据雷大叔相告，那青城山的少山主姜弘，所坐的位置，似乎也……”他顿了顿话音，目光盯在澄因大师身上，接道：“大师乃是在场之人，不知晚辈的猜想，可有道理？”
澄因大师合十点头道：“小施主的眼力，甚是正确，那姜弘小施主，果然是位大有问题的人物！”
石承先闻言，心中咚的一震！
澄因大师居然指出那姜弘乃是大有问题的人物，只怕他当年就已经发现了什么惊人的举动了2
是以，他脱口接道：“大师之意，可是那姜弘便是暗算先父之人？”
澄因大师尚来答话，龙门老人已冷冷接口道：“除了那小子还有谁？”
敢情，他一口如此咬定，倒叫石承先呆了一呆。
澄因大师回眼瞧了龙门老人一眼，道：“老施主不曾在场，岂可一口咬定姜少施主便是暗下毒手之人？”
龙门老人怔了一怔，失笑道：“是啊！老夫果然冲动了一些，不过……大师不是也曾说那姜弘乃是大有问题之人么？”
第廿六回共研凶手谜
澄因大师道：“老施主，姜小施主纵然大有问题，但老衲并未指明下手之人是他啊！何况，事关石小施主杀父大仇，一语不慎，就会引起莫大的风波了！”
龙门老人讪讪的一笑道：“大师好说，老夫错了！”
究竟不失豪爽的个性，勇于认错的很。
石承先忽然站起身子，抱拳向澄因大师一礼，道：“大师，那姜弘如是涉有重嫌，尚望大师坦予明告……晚辈心切父仇，实有度日如年之感……”
澄因大师苦笑道：“小施主，这些年来，你都忍得过去，为什么不能再忍耐一些时日呢？”他语音顿了一顿，接道：“老衲下得少室之后，即行闭关，小施主可知老衲的用意么？”
石承先道：“晚辈愚蠢，不敢妄测大师用心何在！”
澄因大师长叹了一声，道：“说出来只怕小施主要见笑，老衲闭关，却是有着两层用意！”
石承先道：“哪两层用心呢？”
澄因大师道：“一来借那闭关之名，以避杀身之祸，二来则是沉心静虑的思索一些重大的问题！”
石承先、戴天行听得同时一怔，澄因大师这句以避杀身之祸，显然有着极深的含意，是以，戴天行不由得大声问道：“什么人要对大师不利么？”
澄因大师道：“戴施主，那参与少室峰头剑会之人，又有几个不是身在危境？武当天虚道长，峨嵋元空师兄，丐帮葛施主，他们眼下可有信息传出过？”
戴天行皱眉道：“他们果然没有在武林中露过面，但老朽不信他们均已丧生！”
澄因大师道：“老衲也并未说他们俱已丧生啊！只是，他们不再露面，总不会没有道理。”
龙门老人道：“老夫猜想，他们只怕也是学的大师模样，回山之后，隐居不出的了！”
澄因大师道：“老施主应是明白，他们隐居不出，这中间就有着很大的道理哩！”
龙门老人笑道：“明哲保身，这道理一定不错！”
澄因大师道：“他们多是一方之雄，如论武功，在武林中算得一流人物，结果全都不敢再在江湖行走，可见得那足以威胁他们性命之人，武功是高人一等的了！”
石承先听得暗中道：“这位老和尚说来说去，还没说到关键所在，真叫人好生着急！”
他虽然心中甚是着急，但表面之上，却是不曾表露出来。
龙门老人淡淡一笑道：“大师，你是身受之人，自然是知晓其中厉害的了！”
澄因大师目光一闪，皱眉道：“老施主——”
龙门老人怔了一怔，接道：“大师有何见教么？怎地忽然变色不已？”
澄因大师道：“老衲忽然想起一桩怪事，尚望老施主给我明示！”
龙门老人道：“什么怪事？”
澄因大师道：“老衲陷身天香门徒众之手，老施主是从何知晓的？”
石承先闻言，心中吃了一惊，暗道：“怎地这澄因大师忽然问出这等话来了呢？莫非龙门老人救了他之后，并未将其中经过，告知于他么？”
龙门老人闻言，却是笑道：“大师，你问的好！这些天来，老夫几次想对你说明此事，但因大师伤势未愈，长日打坐调息，难得有个把清醒的时刻，是以也就一直隐忍未说，既是大师相询，老夫自是应该对你说明白的了！”
石承先暗道：“原来澄因大师也受了重伤……”
思忖之间，龙门老人已经接道：“大师应是记得，贵寺尚有一位长老，活在人间！”
澄因大师一怔，道：“可是老衲的长辈？”
龙门老人道：“不错！”
澄因大师忽然长长一叹道：“天愚师叔么？”
龙门老人道：“正是这位长老！”
澄因大师口宜佛号，合十道：“莫非老施主乃是受了天愚师叔之托，前去救了老衲！”
龙门老人笑道：“不全是……”他语音顿了一顿，瞧着澄因大师那疑虑的神态，摇了摇头，接道：“还有一位前辈，才是真正出面之人！”
戴天行插口道：“他是谁？”
龙门老人看了戴天行一眼，笑道：“这人是谁，大师想必心中明白。”
但澄因大师却是闭目合十，没有说话。
戴天行觉的甚是奇怪，目光停在澄因大师脸上，转来转去，皱眉道：“大师为何闭目不语？”
澄因大师闻言长长的吁了一口气，低声道：“这个……老衲实是未便启齿！”
石承先忽然心中一动，忖道：“大概龙门老人，乃是受千毒公主之托，澄因大师不肯说出，必是对他那位天愚师叔，依然有着不肯谅解之故……”一念及此，当下接道：“这人是谁，晚辈知道！”
戴天行呆了一呆，道：“老弟……你怎会知道！”
澄因大师也神色一变，道：“小施主，你……莫非见过老衲的天愚师叔了？”
石承先摇头道：“晚辈没有见到天愚大师！不过，贵寺中的慧因大师，却是在你出事之日，奉了掌门之命，前去二祖庵叩见过天愚长老。”
澄因大师似是有些不信的接道：“慧因师弟当真是奉了掌门之命前去的么？”
石承先道：“晚辈亲自耳闻目见，自然不假的了！”
戴天行不等澄因大师再说什么，却是大声道：“老弟，你说那另一位前辈你知道是谁？
怎地又不说出？”
石承先看了澄因大师一眼，只见并无拦阻之意，立即接道：“那位前辈，必然是千毒公主了！”
戴天行听得千毒公主四字，似是浑身一震，脱口道：“那位老魔头，尚在人世之间吗？”
龙门老人笑道：“放下屠刀，立地成佛，千毒公主眼下已然不再是魔头了！”
澄因大师却是低声道：“孽障！善哉……”
显然，他依然有着不释之意。
戴天行沉吟道：“千毒公主……她如是健在，只怕已是九十开外的人了！”
龙门老人笑道：“本来是九十多岁嘛！不过，老夫见到她时，却见她依然风韵有如当年。”
戴天行失声道：“她……练就了驻颜之术？”
龙门老人道：“这个么？老夫却不好问！”
这时，澄因大师长长的一叹，道：“孽障！孽障……
天愚师叔本可早证罗汉果，只因千毒妖妇的一个情字，竟然误了他老人家证果之期……”
石承先只听得噗嗤一声，笑了起来。
澄因大师愣了一愣，道：“小施主因何发笑？”
石承先依然笑道：“大师，你这等批评长者，若被天愚长老听到，定然是要不高兴了！”
他语音一顿，不等澄因大师说话，便自接道：“何况，大师之命，还是那千毒公主托人所救呢？”
澄因大师一时似是为之语塞，久久不曾答腔。
石承先沉吟了一下，接道：“大师出事之日，慧因大师去至二祖庵，曾经得蒙天愚长老指示……”
当下，石承先便把当日在初祖庵中所见所闻，向澄因大师说了一遍。
澄因大师这才宛如大梦初醒，哦了一声，道：“原来是这样的么？”
他一连声的念了无数遍佛号，脸上也升起一派庄严宝相。
显然，他那嗔念已消，对天愚长老的宿怨也已化解。
戴天行这会儿却笑了一笑，道：“老弟，你的功德不小，澄因大师此刻已然心无杂念，有什么事，再向他请教，那可正是时候了！”
石承先知道，戴天行乃是暗暗点醒于他，要他快些问问当年剑会之事。
龙门老人也笑道：“不错，石老弟的事，也该有个结断才是！”
澄因大师双手合十，闭目接道：“两位施主不用相激，老衲若非为了等候石施主前来，当日一下少室峰头，也就不会宣布坐关了。”他语音一顿，霍然睁开双目，向石承先道：
“小施主，你先把心中所疑，逐件提出可好？”
石承先暗道：“他为何要我提出呢？难道其中还有什么别情么？”心中虽然这么想，但他口中却道：“晚辈遵命！”
他略略的想了一想，接道：“大师，那姜弘当日所坐之处，离大师多远！”
澄因大师道：“不足一丈距离！”
石承先道：“他如暗中出手，大师定可瞧得见了！”
澄因大师道：“那是当然！”
石承先道：“晚辈以为姜弘可能做了什么手脚，却把大师瞒了过去。”
澄因大师摇头道：“不可能！那姜弘小施主距我不远，他的一举一动，老衲均可了如指掌般，他如是有什么举动，那是决不会瞒得过我的了！”
石承先道：“这么说，那姜弘并不是涉嫌最重的人了？”
澄因大师摇头道：“那也不一定，当日在场之人，依老衲看来，似是都有嫌疑。”
石承先闻言不禁一怔，暗道：“这等说法，倒是出人意料得很。”
澄因大师道：“小施主，这也没有什么出人意料之处，老衲相信，那一天在少室峰头之人，除了轩辕豪施主以外，其余的人，都有下手的可能……”
戴天行闻言，呆了一呆，道：“大和尚，那轩辕豪乃是与石兄动手之人，为何反而不被列入呢？”
澄因大师道：“施主莫非不信老衲的眼力么？”
戴天行道：“不错！”他语音顿了一顿，接道：“以当时的情形而言，老朽认为，第一个可疑之人，应是轩辕豪。”
龙门老人在旁冷哼了一声，道：“怎见得？”
戴天行笑道：“情急反噬之下，轩辕豪为了保命，如果暗下杀手，那也是理所当然。”
龙门老人沉声道：“戴大侠，看来你对轩辕豪的为人，知道的不多啊！”
戴天行笑道：“老丈认识他？”
龙门老人道：“当然。”
他忽然长长一叹，接道：“多年至交，焉有不知他的为人之理？”
言下之意，对戴天行似是甚为不忿。
戴天行却是微微一笑道：“原来老丈和他是多年故交，那就难怪了！”
澄因大师长叹了一声，道：“戴施主，轩辕豪虽有魔剑之名，但他为人，却无丝毫魔气，武林中的朋友，被人误解之深，举世之中，只怕没有比轩辕豪施主更甚了！”
石承先心中却在寻思，他们这般为轩辕豪解脱，必然是有着道理，只不知道这位龙门老人，又是什么出身，居然和轩辕豪相交甚深？
他思忖之间，不禁脱口道：“老禅师，家师也说过，那轩辕豪不会是暗中下手之人。”
澄因大师脸上有着一丝笑意，龙门老人却呵呵大笑道：“甘布衣果然是盛名之下无虚士，他能有这等眼光，叫老夫好生敬佩！”
澄因大师接道：“甘施主乃是一世之雄，他如没有眼光，武林中还有何人？”他略为顿了一顿，又道：“小施主，令师还说过什么？”
石承先道：“家师只是认为轩辕豪决不会暗箭伤人，对于究竟是谁下手而为，家师没有提过。”
澄因大师道：“这事也难怪甘大侠无从置言，老衲乃是身在现场之人，眼下想来，也觉着有些茫然之感……”
石承先心中一惊，大为失望的接道：“老禅师莫非也无法指出何人最为可疑么？”
澄因大师道：“不瞒小施主说，老衲即令心中有所猜疑，那也不能凭空说出啊……”
石承先皱眉道：“晚辈千里跋涉，前来寻找老禅师，莫非此番又是空跑了……”
澄因大师眼见他焦急之情，忍不住叹息了一声，道：“小施主不用愁急，老衲既是留在人间，总得相助小施主把这事查明！”
石承先稍稍松了口气，道：“多谢大师了！”
戴天行这时低声道：“大师，那荆长虹之死，究竟是什么原因，大师可曾派人打听过？”
澄因大师道：“查不出原因，如是老衲知晓他的死因，事情也就不会那等复杂的了！”
龙门老人忽然笑道：“老朽倒是听到一些有关荆长虹的传说，只怕说将出来，徒乱人意……”
石承先怔了一怔，暗道：“他既是知道，为何不肯说将出来呢？这老人好似很怪啊……”
戴天行闻言，接道：“老丈既有传闻，说将出来也好作个参考啊？”
澄因大师目光在龙门老人身上一转，笑道：“老施主听到了一些什么？”
显然，他们都希望龙门老人能将他听到的一切，说出来了。
龙门老人白眉翕动，沉吟不语，似是在思量要不要把他所听到的事，说将出来。
石承先等了一会，不见龙门老人说话，心中大是着急，忍不住大声道：“老前辈，那些传闻不论是真是假，说出来也不要紧啊！”
龙门老人长吁了一口大气，道：“老夫不说出来，想必三位也不会放过老夫的了！”
戴天行笑道：“老丈正该说出来才是！”
龙门老人微微一笑，接道：“那荆长虹之死，武林中有些传说，但都是揣测之辞，老夫听来的，却是比较接近荆家之人传出……”
他话音未已，戴天行已然大声道：“老丈是听什么人说出来的？可是那隐居已久的荆老头儿？”
澄因大师呆了一呆，向戴天行道：“戴施主，你说的荆老头儿是谁？”
戴天行道：“荆侗啊！”
澄因大师道：“荆长虹的大伯么？”
戴天行道：“不是他还有谁？”
龙门老人笑道：“戴兄，老夫不是从荆侗那儿听来的传闻……”他不等戴天行再问，立即接道：“不过，那说出荆长虹死因的人，却是荆侗身边之人。”
澄因大师道：“老施主，这人可也是武林人物？”
龙门老人道：“当然是。”
澄因大师道：“老衲知道这人是谁了！”
龙门老人道：“大师想出来了吗？”
澄因大师道：“准是那紫电追魂黄施主了！”
龙门老人笑道：“不错，正是黄明申老弟！”
石承先道：“这位黄老前辈怎么说的？”
龙门老人道：“据他告诉老夫，那荆长虹并非病死在床榻之上！”
石承先暗道：“这还用你说么？”但他口中却道：“怎么死的呢？”
龙门老人道：“黄明申说，那荆长虹乃是死在一种极为歹毒的武功一击之下……”他忽然长长的叹息了一声，接道：“这种武功，据说乃是九大魔功中的一种！”
石承先心中一惊，忖道：“怎么又沾上了九大魔功，看来眼前这一切的纷争、残杀，都是因那九大魔功而起了！”
寻思间，只听得澄因大师长长叹一声道：“想不到啊！荆施主竟然也是死在九大魔功之下……”
戴天行却道：“老丈，黄兄可曾说出那是九大魔功中的哪一种？”
龙门老人道：“黄明申说，就他和荆侗查看，那荆长虹乃是被‘七毒玄煞印’手法所伤！”
戴天行失声道：“玄风道长的七毒玄煞大手印，出手之后，必无生者，那荆长虹定是当场死去了！”
龙门老人摇头道：“不然！那下手之人的功力，似是有些不够，是以荆长虹可能并未立即丧生。”
戴天行道：“黄明申怎么说的？那荆长虹如是未曾当场死亡，应是知晓那对他下手之人是谁的了！”
龙门老人道：“黄明申没说，也许那荆长虹在临死之前，已然没有说话之能了！”
戴天行道：“老丈可是问过黄明申么？”
龙门老人道：“老夫果然问过，只是黄明申没有说明，那荆长虹曾否留下遗言。”
澄因大师道：“老施主，荆施主当真是伤在那七毒玄煞印的武功之下么？”
龙门老人道：“这是不会错的了，黄明申一直和荆侗住在一起，荆氏门中之事，黄明申知晓的比任何人都多，但他不肯说明荆长虹是否留下遗言，就老夫猜想，其中必有道理……”
澄因丈师道：“不错！关键只怕就在这里了！”
戴庆行道：“怎么讲？”
澄因大师道：“倘是那荆长虹死前留下有遗言，必是指出过下手之人是谁！”
戴天行道：“不错！”
澄因大师道：“荆长虹乃是形意门的掌门人，他如被人害死，形意门应该为他复仇才是！”
戴天行道：“那是自然的了！”
澄因大师道：“但那形意门并无行动，而且，连掌门人的死因，都予以隐匿，施主可曾想过其中原因？”
戴天行道：“这个么？戴某尚未想出。”
澄因大师道：“施主，除非那伤了荆施主之人，武功高过形意门子弟太多，否则，形意门不会不敢作为啊！”
戴天行道：“有道理！只是这人定然不会是玄风道长自己了！”
澄因大师道：“当然不是他自己！不过，这事也可以证明一点。”
戴天行道：“哪一点？”
澄因大师道：“那石啸风施主之死，必与九大魔尊有关！”
石承先一怔道：“九大魔主多已不在人间，先父怎会与他们牵连在一起了？”
澄因大师道：“九大魔主虽然早已死去，但他们九大魔功，却留在人间啊！”
戴天行道：“九大魔功乃是由轩辕豪持有，这么看来，石兄正是死在轩辕豪手下的了！”
澄因大师道：“这个……”
龙门老人脸色一沉，道：“戴兄怎可如此妄自乱下评语？九大魔功虽由轩辕豪持有，但他并未习练，却是人人皆知之事……何况，那九大魔功也可能另有抄本，被别人得去哩！”
戴天行闻言怔了一怔道：“老丈可是替那轩辕豪作为说客而来的呢？”他冷笑了一声，接道：“据戴某所知，九大魔功应是在少室峰头被石啸风自轩辕豪手中取过毁去的了。”
龙门老人道：“本来已然毁去了。”
戴天行道：“既然九大魔功的秘笈已被毁去，武林之中，却又不断出现九大魔功，这是什么理由？”
龙门老人也冷笑了一声，接道：“戴兄怎知那九魔秘笈不是别有抄本呢？”
戴天行道：“戴某不曾眼见，就是有些不信了。”他语音一顿，接道：“就算老丈说的不错，那抄本也可能是轩辕豪从中弄的手法啊！”
龙门老人脸色一变，似是甚为恼怒！
但他目光在石承先身上一转，却将一脸怒意，化解的干干净净，微微一笑道：“戴兄，你这等看法，也不无道理，但老夫可认为失之武断！”
戴天行道：“戴某的想法也许有些武断，但戴某认为很有可能……”
澄因大师这时高喧了一声佛号，接道：“戴施主，这事究竟是部是轩辕施主所为，咱们眼下似是不必多加探讨，倒是那荆长虹之死，形意门并未替他报仇，确是一大关键，咱们必须找出原因！”
石承先在心中暗道：“他这是担心戴天行和龙门老人再行斗口，才会这么说的了……”
耳中听得戴天行接道：“怎生查法？莫非咱们要去那形意门总坛一行么？”
澄因大师沉吟道：“如是有此必要，咱们也只好走上一趟了！”
龙门老人忽然笑道：“大师，除了荆长虹这一条线索之外，你可曾也想到别的人了？”
澄因大师道：“想到过！”
龙门老人笑道：“照老夫的看法，如是找那活在世间之人，总比找那死去之人为好！”
石承先接道：“不错！老前辈说的有理，咱们如是先从活人身上去找，总比去那形意门要强。”
澄因大师道：“两位之意，是要先去别的门派打听一番么？”
龙门老人道：“大师认为不妥么？”
澄因大师道：“不是有何不妥，而是不容易找得到他们啊！”
石承先道：“怎么会？”
澄因大师道：“小施主，你应该知道，老衲只不过是宣布了坐关，结果小施主却花费了多少心血，才将老衲找到之事么？”
石承先一愣，道：“是啊！老禅师之意，是说不容易找到他们了！”
澄因大师道：“老衲正是有着这等顾虑。”
石承先摇头道：“晚辈的想法，却是有些不同。”
澄因大师道：“小施主怎么想？”
石承先道：“晚辈认为根本不用去再找别人！”
澄因大师一怔道：“小施主这是何意？”
石承先道：“晚辈知道，当日之事别人也许不明白，但老禅师却一定会知道！”
龙门老人皱了一皱眉，笑道：“原来老弟的用心，还是放在澄因大师身上么？”
石承先道：“晚辈一直相信，除非澄因老禅师不愿说出，那自然又另当别论的了！”
龙门老人看了澄因大师一眼，道：“大师，你怎么打算？如是知晓，倒不如说出吧！”
戴天行在旁冷笑道：“大师，戴某认为你不用担心，既然这么多年，对方都不能奈何于你，你又何必吞吞吐吐，不敢说出来呢？”
澄因大师摇头长叹道：“施主，兹事体大，可是随便玩笑不得啊！”
戴天行呆了一呆，道：“玩笑？谁说是玩笑？大师，你这等想法，实是叫戴某惊讶的很……”
澄因大师道：“施主，老衲如是不把这事看得十分重要，也就不会有着这等想法了！”
老和尚双手合十，念了几声佛号，接道：“小施主，老衲心中却是有着可疑之人，只是……”
他一连说了两三个只是，却未将要说之话讲出来。
石承先道：“老禅师，只是什么？”
澄因大师沉吟了一阵，方始低声道：“只是……老衲实在说不出口来。”
龙门老人忽然大笑道：“大师，老朽明白了！”
澄因大师道：“老施主明白何来？”
龙门老人道：“那涉嫌最重之人，想必是你大和尚的知己之交吧！”
他话音一落，澄因大师的脸色当真为之一变，接道：“老施主说的是哪一位？”
龙门老人冷冷一笑，道：“大和尚，老朽如是猜出来了，你可得承认才是！”
澄因大师叹了一口气，没有作声。
龙门老人目光一转，道：“元空长老，是么？”
澄因大师只觉浑身一震，看着龙门老人呆了半晌，脱口道：“老施主，你莫非早就知道么？”
龙门老人听到他这句话，竟然也是脸色大变，叫道：“没有……大和尚，你说话可要当心些啊！老朽并不想牵入你们的恩怨之中……”
石承先睹状，心中甚感奇怪，暗道：“这是怎么了？龙门老人既然不怕麻烦的救了澄因大师，为何此刻却又说出这等置身事外的话来呢？”
一时之间，他也不禁有些呆了。
倒是戴天行的神情较为镇定，但他忍不住大声道：“大和尚，真是元空长老下的毒手，暗算了那乾坤一剑石兄么？”
澄因大师闭目合十，久久不肯说话！
石承先只瞧得心中大震，忖道：“看他如此神情，想是龙门老人没有猜错的了！”
戴天行轩眉笑道：“大师，有许多事，是决不可能两面保全的，大师还是说出来吧！”
澄因大师寻思一阵，接道：“施主，不是老衲不说，只因元空长老，他……”
忽然长叹一声，口宣佛号，喃喃不绝。
显然，龙门老人是真的猜对了。
石承先眼见澄因大师沉吟不语，不由得甚是着急，说道：“老禅师，这元空长老眼下住在何处？”
澄因大师皱眉道：“小施主，当年与会的七人，老衲曾说，人人都有涉嫌的可能，就算元空长老有什么问题，小施主似也不用这等着急啊！”
敢情，澄因大师仍然不愿作肯定的回答。
石承先听得心中大为不解，但他却不便多说什么难听和责难的话，沉吟了一下，接道：
“老禅师用心，叫晚辈好生不解啊！”
戴天行说话可就没有那么好听，哈哈的笑了一声道：“大师几年不见，却原来变得这么胆小如鼠，早知如，此，石老弟又何必那等费心，非要将你找到不可？”
龙门老人也冷哼道：“是啊！早知如此，老夫就用不着浪费心血，把你这老和尚从天香门手中救了出来！”
一片交相指责，只把澄因大师说的脸色惨惨。
他闭上双目，长叹一声道：“既然三位施主这等相逼，老衲只好承认，七人之中，涉嫌最重的，果然有着元空长老！”
戴天行一怔道：“和尚，你这话是什么意思？可是舍元空而外，还有一个什么涉嫌极重之人么？”
澄因大师道：“不错！”
石承先脱口道：“那是谁？”
澄因大师道：“姜小施主！”
戴天行道：“姜弘？”
澄因大师道：“他与元空，在石老施主击败轩辕施主之际，同时都移动过身躯，是以，老衲一直把他们两人列为同样的可疑之人。”
戴天行道：“大和尚既是这么说，那是不会错的了！
但不知他们已否发觉，有人猜疑到可能是他们下手之事？”
澄因大师道：“荆施主忽然暴毙，葛施主和天虚道长也都隐居不出，其中原因，施主应是想得出来，显然，他们已经有了部署！”
龙门老人接道：“这还用说么？否则，也不会石老弟一到嵩山，你这位老和尚马上就被人险险抓走的了！”他话音一顿，忽然顿足接道：“天香门！大师，这事莫非全是天香门所为？”
石承先一怔道：“老前辈……认为先父之死，乃是天香门下的手？”
龙门老人道：“下手之人，虽然不是天香门弟子，但这一切均由天香门所策划，大概是不会错了！”
戴天行点头道：“不错，咱们本该早就想到才是啊，这事已是十分明显，可见智者千虑，也必有一失……”
石承先剑眉深锁，沉声道：“咱们可要去向那天香门的掌门人问上一问？”
龙门老人闻言，一怔道：“老弟知道那天香门的掌门人是谁么？”
石承先道：“知道！”
龙门老人道：“是谁？老夫倒要见识见识这等心狠手辣之徒。”
敢情，他并不知晓天香门的掌门人是谁！
澄因大师也接道：“这天香门既然要对老纳下手，老纳也有着好奇之心，想见上他们一面……”语音一顿接道：“只是，老衲却有一桩不解之事，尚望小施主先行说明。”
石承先道：“什么事大师不明？”
澄因大师道：“那天香门有心为祸武林，设计害死了令尊，那必然也要对小施主存下不利之心了！”
石承先道：“理所当然，不过，晚辈尚未与他们有过正面冲突！”
澄因大师道：“这就是了！听小施主适才之言，似是认得天香门的掌门人是谁的了！”
石承先道：“未曾谋面，但她门下的弟子，却有晚辈相熟之人。”
澄因大师闻言，恍然道：“原采如此，老衲只道小施主跟那天香门掌门人甚是熟悉呢！”
石承先摇头道：“晚辈怎会认识那等妖妇？只因晚辈除了有两位父执世交，投身天香门卧底以外，日前又无意之中，救了一名被那妖妇自己狠心毒手所伤的弟子，才知道了那妖妇的名姓……”
龙门老人皱眉道：“天香门掌门人是个女的么？”
戴天行笑道：“怎么？女的就不能当掌门人吗？老丈须知那女人的心肠，比那男人更狠毒得多！”
澄因大师皱眉道：“施主，那天香门的掌门，在武林之中，可有名望？”
戴天行道：“戴某是第一次听说！”
澄因大师道：“那是没有什么名望的了！”
戴天行道：“虽然没有名望，但据她弟子所说，这妖女的武功，可高明得很……”
龙门老人沉吟道：“她叫什么名字？”
石承先道：“轩辕萍！”
他话音甫落，只见龙门老人几乎跳了起来。
但他却强自压制了激动的神色，闭上了双目，长长的叹了一口气。
澄因大师对轩辕萍的名号，倒没有什么反应，只是，他眼见龙门老人那等神态之后，却是呆了一呆皱眉道：“小施主可知她的出身？”
石承先道：“不知道！”他顿了一顿话音，接道：“不过，她有一个弟弟，名叫轩辕琅，眼下尚在嵩山，咱们只消问他一问，想必就可查出这妖女的来历了！”
澄因大师道：“轩辕萍的兄弟，怎会留在嵩山？”
石承先当下把救了岑小芳的经过，略略的说了一遍，只听得澄因大师，口喧佛号不止！
龙门老人却是长叹道：“作孽啊！作孽！”
戴天行在旁接道：“大师，老夫一直在想，那天香门的掌门人，复姓轩辕，不知与那八荒魔剑轩辕豪是否有什么关联？”
澄因大师皱了皱眉，目光在龙门老人身上一转，接道：“这个……不大可能吧！”
戴天行笑道：“武林人物之中，复姓轩辕的不多，何况，那轩辕萍的手下，又有不少人都会九魔秘笈中的武功，若非轩辕豪家族，又怎能学得到九魔武功呢？”
澄因大师闻言，呆了一呆，道：“那天香门属下，学过九大魔功？”
龙门老人也变色道：“有这等事？他们可曾施展过九魔武功？”
石承先道：“这已是千真万确之事，晚辈曾与那天香门下的一位分坛护法谈过，那自然不会有假的了！”
龙门老人沉声道：“那人叫什么名儿？他眼下可也在嵩山么？”
石承先道：“那人乃是天香门中州分坛护法，名叫蓝羽！”
龙门老人道：“他不在嵩山的了？”
石承先道：“不在！”
澄因大师道：“老施主，这事你也不用着急，只是轩辕琅尚在嵩山，咱们总可问得出来。”
石承先闻言，心中一动，暗道：“这澄因大师怎知龙门老人甚是着急？而且，龙门老人又为何要急呢？”
一时之间，他倒是想不出来其中道理何在了！
戴天行看了龙门老人一眼，道：“老丈如此激忿，真叫戴某敬佩得很……”语音顿了一顿，接道：“老丈，咱们要不要尽快赶去嵩山一行呢？”
龙门老人略一沉吟，道：“当然要去，只是，咱们也不急在一时。”
他显然已看出石承先那疑虑的眼色，是以把那焦虑之色，完全收敛了起来。
澄因大师道：“不错，两位施主不妨先在这龙门石窟中的四周佛洞之中瞻仰一下，然后再去嵩山也不迟。”
石承先怔了一怔，道：“为什么？咱们早些前去嵩山，岂不甚好么？”
戴天行也笑道：“石老弟说的不错，咱们何必多在此间耽搁呢？”
澄因大师合十道：“咱们在去那嵩山之前，老衲与龙门老施主还有一些事情要办，尚望两位施主见谅。”
戴天行道：“要多久的时光？”
龙门老人道：“半天时光就够了！”
戴天行道：“这么说，咱们酉时左右就可离此前去嵩山了？”
龙门老人道：“差不多了！有两个时辰时间，咱们应是可以安排一切的了！”
石承先心中只听的暗感奇怪，看了戴天行一眼，心中忖道：“他们有什么事非要两个时辰安排呢？”但他口中却是向戴天行道：“戴老，既是龙门老人和老禅师有事待办，咱们就出去看看也好！”
戴天行微微一笑，道：“不错，老朽正有此意。”说话之间，便已站了起来。
石承先向龙门老人和澄因大师略一抱拳，跟在戴天行身后，举步向外行去。
就在两人走到那地下石室的门口，突然一阵杂乱的脚步之声，由上面传了下来。
戴天行怔得一怔，顿时止步不前。
他回顾了龙门老人一眼，低声道：“老丈，这里还有别人居住么？”
龙门老人的脸色，显得甚是诧异，摇头道：“没有啊！”
戴天行双眉一皱，道：“老丈，这儿既无别人居住，上面传来的脚步之声，必然别有蹊跷了！”
龙门老人道：“戴大侠，你来此之时可曾觉出有人跟踪你们？”
戴天行摇头道：“没有！”他忽然一愣，接道：“老丈之意莫非指的天香门有人踹上兄弟了！”
龙门老人道：“不错。”沉吟了一下，接道：“如是他们想找出澄因大师下落，蹑住你们，应是最为直截的一条线索了！”
戴天行脸色一变，沉声道：“谅他们不敢……”
余音未已，那上面的脚步声，已然渐渐消失。
龙门老人淡淡一笑，道：“戴大侠，这恐怕不是他们敢不敢，而是要看他们是否真的有心寻找澄因大师了！”
言下之意，不啻是说天香门子弟，已然跟定了戴天行。
戴天行心中也有些不悦，他知道龙门老人没有说错，天香门定是有人跟在自己身后，寻来此处了！
不过，石承先心中却在暗想，这上面传来的脚步之声又何尝不可能是那来此游山的旅客呢？
是以，他忍不住接道：“老前辈，那些来此之人，咱们不曾目睹之前，焉知他们不是前来游山之人？”
龙门老人忽然摇头道：“老弟，适才那些脚步之声，你是听到的了！如是游山之人，又怎会那等匆忙？”
石承先怔了一怔，道：“是啊！这倒是真的……”
这时，澄因大师忽然长长的念了一声佛，接道：“戴施主，老衲认为，你和石施主不用出去了！”
戴天行沉吟道：“为什么？”
澄因大师道：“老衲和龙门老施主这就收拾一切，尽早离去，岂不甚好？”
戴天行摇了摇头道：“大和尚，老朽认为你这会儿是想错了！”
澄因大师道：“哪里错了？”
戴天行道：“就算老朽和石老弟不出去，他们只怕也不会远去，是以咱们只要一出门，就会被他们发现了！”
澄因大师皱眉道：“依施主之见呢？”
戴天行道：“尽歼来此之人，以绝后患！”
澄因大师听得连连口念佛号道：“施主怎可为此大开杀戒？老衲不同意……”
龙门老人冷冷一笑，接道：“和尚，对某些人，可用不得慈悲二字，老夫赞成戴兄之言！”
澄因大师摇头道：“不妥当！佛说众生皆是命，即令是罗刹鬼魅，老衲也想以一己之心，渡化于他啊……”
石承先听的暗道：“这和尚迂的很！”
龙门老人闻言，却道：“和尚，渡化世人，那是你的事，此时此地，老夫可由不得你了！”语音一顿，向戴天行道：“戴兄，有劳你和石老弟辛苦一趟，如能只将他们制服，那就算了！”
戴天行点头道：“戴某也正是这么想！”
身形一闪，便向室外奔去。
石承先略一迟疑，也没再说什么，随在戴天行身后，出了石室。
两人顺着石梯，走到那石座之下，这才想起，忘了问那龙门老人，如何开启这道暗门方法。
戴天行苦笑了一声，正待回身入内询问，耳中却听得龙门老人在下面笑道：“戴兄，这通往外间门户的开关，就是你身旁的那颗明珠，只须按下便可，至于关闭之法，老夫在室内自可控制，戴兄不用再烦心了！”
石承先闻言，暗道：“这老儿很奇怪，明明下面有着总掣，何必不先替我们打开呢？”
他转念之间，戴天行已然依照龙门老人所说，向嵌在身侧的那颗明珠按了一按。
只听得一阵轧轧之声，那石座果然向旁移去，露出了往外的洞口。
两人腾身而上，落在石座之前，刚自站稳身形，那石座又已迅快的移回了原位。
戴天行皱了皱眉，道：“老弟，咱们又忘了一事了！”
石承先一怔道：“什么事……”
戴天行道：“那龙门老人不曾告知你我入内之法，少时回来，岂不又要多费唇舌么？”
石承先刚才也曾想到过这桩事，只是那龙门老人既然不愿自动说出，必然有着他的原因，故而他并未多问，这时听得戴天行提起，不由得失声道：“戴老，晚辈有一句话，不知当不当说？”
戴天行道：“什么话？老弟只管说出便是！”
石承先道：“那龙门老人如是有心将咱们诓出，不再容咱们入内，那岂不是糟了么？”
戴天行呆了一呆，道：“怎么会？那龙门老人岂是那等人？”
石承先：“不然！晚辈觉得此老来历，甚是可疑……”
戴天行笑道：“老弟，倘是如你所说那龙门老人又何必先前容许咱们入内？何况，他救了澄因大师之事总是真的，老弟不用疑虑了！”
石承先想了一想，觉得戴天行所说，不无道理，当下笑道：“晚辈也许是多虑了……”
两人缓步出了这间石窟，只见洞外阳光耀眼，已是未末申初时分。
戴天行举目向四周看了一眼，低声道：“老弟，咱们最好快些离开这间石窟！”
石承先明白，戴天行用心，乃是不想被天香门的属下，知晓自己两人适才藏身何处，免得惊动了龙门老人和澄因大师。
当下笑道：“是啊，咱们不如先去找他们……”语音一顿，大步向左侧的山间行去。
戴天行本来举步要随在石承先身后而去，但他忽然心中灵机一动，却是向着相反的方向走去，同时口中接道：“老弟，咱们分途而行，发现了他们，便以长啸之声召唤……不过，如是那些人不是天香门下的子弟，那就不用打扰他们了！”
石承先并未回头，却是应声道：“就这么办！”
他答话之间，已然来到另一间石窟之前。
石承先略一犹豫，大步进了这间石窟。
举目望去，只见这石窟之中，端坐了五尊高大的佛像，两壁之上则刻满了文字，与先前所见的石窟，大不相同。
石承先觉得好奇，不由得走近石壁，凝目望去，这才瞧出，那壁上的文字，原来是些治病的药方！
他随意看了几个，觉得并无惊人的秘方，也就不再多瞧，转过身来，正待离去，忽然眼前人影一花，一名劲装的大汉，闯进了洞来。
那人入洞之先，似是未曾料到这石窟之内，会有他人，是以，一旦发现了石承先，不禁吃了一惊，脸上的神色，呆了一呆。
石承先艺高人胆大，眼见那壮汉手中提了一把锯齿钢刀，心中就已有了七分明白，此人只怕也是天香门的属下之人，当下却是装作平常游山之人，只是望那大汉笑了一笑，移步向另一面石壁走去。
那劲装大汉浓眉扬了一扬，突然大喝一声道：“嘿，你是干什么的？”
石承先心中好笑，但表面上却是作出一点失惊之色，道：“在下乃是游山之人，壮士动问，为了什么？”
那大汉目光灼灼，在石承先身上转来转去，喝道：“你是几时来的？为何咱们先前没有见到你？”
石承先笑道：“在下在这洞中，已然逛了半个时辰，壮士这等行色匆匆，可是要找人么？”
那人愣了，一扬手中的锯齿钢刀，道：“不错！你可曾发现这儿还有什么人？”
石承先摇头道：“没有人，在下虽然还有一个同伴，但他却在另一处石窟中玩耍……”
那人闻言，怔了一怔，道：“你还有一个朋友？”
石承先道：“不错……”他话音一顿，抱了抱拳，接道：“壮士要找的是什么人？”
那人摆了摆手，不耐烦的接道：“我要找的人，说出来你也不知道……”身子一转，就待离去。
石承先本想出手，将这大汉制服，但转念之间，忖道：“我如偷偷的跟在他身后，岂不比将他擒住更好么？”
一念及此，便举目对着石壁，装作全心看那石上刻下的各种药方。
那名大汉走了两步，忽然回过头来，喝道：“朋友，这龙门一带，不是善地，你最好快些离去！”
石承先故意呆了一呆，大声道：“为什么？在下常来这里，也没有遇到过强人，壮士这话只怕不是当真吧！”
那名大汉冷哼了一声，道：“我劝你还是早些回去，不然遇上了什么怪事，可别怨我不曾先行奉告！”话音一落，人已出了石窟。
石承先身形一晃，便已到了洞口，只见那名大汉，正向右手的几处山洞内张望。
石承先打定了主意，自然也不着急，更不曾发出长啸之声，只是贴在门外的石壁之上，静静的瞧着那人举动。
这时，那名大汉已然进了另一间石窟。
石承先正在寻思自己要不要也跟过去，却见远处的半山之际，忽然现出了几条人影。
这几人来势甚快，眨眼之间，已是跑到那大汉存身的石窟之前。
那名大汉，正好从石窟之中，走了出来。
石承先定睛望去，只见那后来的人，共有五名之多，他们跟那执刀大汉说了几句话，便一同转身离去。
石承先剑眉一扬，借着那沿山石刻的小洞，遮掩着身形远远的盯住了他们。
那六人这时正往山顶之上奔去，石承先觉的有些奇怪，但却想不出他们为何不再在石窟之中寻找，而要奔向山顶而去。
伊阙山山势不高，盏茶不到，那群人已然到了山上。
石承先远在十丈之外的一处山头，找了一块大石，遮住了身体，探头窥望。
敢情那六人爬上山来，乃是为了去见他们的首脑人物！只见在那山顶之上，有两名老人坐在一块方石之前，手中还拿着杯盏之物，似是正在那里饮酒。
石承先不由得暗暗自忖道：“这两名老人既来找寻澄因大师，为何自己却跑到山顶饮酒来了？”
这时，那两名老人似是正在向那六名大汉指说什么，只见那六名大汉，个个弯着腰，不住的点头。
像这样足是过了顿饭时光，那两名老人才向六名大汉挥了挥手，那六名大汉立即转身，向山下跑去。
石承先可就有些迟疑不决了，倒底是上去跟那两名老人打交道呢？还是再跟在那六名大汉身后查探？
他觉得如果想明白这些人来此目的，自然是去跟那两名老人打交道最好，是以，他略一思量之后，便缓缓站起身来，打算向那两名老人坐处行去。
蓦然，一阵长啸之声，打自己的身后山腰传来。
石承先剑眉一皱，也顾不得再去找那两位老人，双臂一振，拔起身形，掉头便向山下扑去。
就在他腾身下扑之际，那两名老人也脸色大变，双双起身，向那啸声之处奔去。
石承先下扑之势极快，那阵长啸之声未落，他已然抵达了戴天行发出啸声之处。
石承先略一打量，原来戴天行存身所在，乃是一处极大的石窟，这石窟之中，除了戴天行而外，还有十名石承先不识之人在内。
石承先冷哼了一声，举步便向石窟之内行去。
只见那十名各种奇装异服之人，正把戴天行围住，当中每人脸上神色都十分凝重，看来他们已然知道了戴天行不是好惹之人。
第廿七回贼踪纷纷现
石承先突然现身而来，使得那十名怪人，更是紧张，只见站在靠近石窑门口方位的一位又瘦又矮的老人，一挥那枯瘦的如鸟爪的右手，向石承先大喝道：“小娃儿，你是什么人？
跟这姓戴的可是一路来的么？”
石承先在心中暗暗失笑，但口中却接道：“阁下又是什么人？你们把犬王戴老围在中间，可是想打架么？”
那瘦老人闻言，似是呆了一呆，大声道：“娃儿，你也是武林中人物么？”
石承先笑道：“是又如何？”
那瘦老人冷笑道：“那很好，只要你小子也是武林人物，咱们就好办了！”语音一顿，突然向身旁的一名黄衫中年人点了点头，那黄衫中年人冷冷的笑了一声，一闪身，便向石承先行了过来。
石承先眼见他走来，却是抱拳一笑，道：“兄台怎么称呼？”
那黄衫人面孔死板板的没有一点表情，在鼻孔中哼了一声，也不答话，举手一掌，便向石承先拍去。
石承先睹状，心中大怒，暗道：“你这人如此不讲理，我少不得好好教训你一顿！”
念头一转，右手一抬，食中二指一扬，轻巧的向下一压，恰恰将那黄衫人的手腕扣牢。
那黄衫人蓦然脸色惨变，他没有料到，自己甫一出手就被对方制住，一急之下，暗运真力，挣了两挣！
但石承先指上力道之强，使得他想再晃动一下，都不可能！
石承先这才冷冷一笑，道：“如此脓包，也敢出来丢人现眼，轩辕萍真是瞎了眼啦！”
忽然真力直贯指尖，只听得那黄衣人闷叫了一声，一跤摔倒在地。
石承先看也不看一眼，举步直往戴天行身前走去。
此刻那瘦小的老人忽地大叫道：“小娃儿，你把那黄衫老弟怎么样了？”
说话之间，那老人身旁的两名身着短打，赤着双足的大汉，业已奔向了那黄衫中年人。
石承先这时正好走到那瘦老人身前，闻言笑道：“死不了，阁下不必如此着急！”话音一落之间，人已到了戴天行身后。
戴天行哈哈一笑，道：“老弟，你好快的手法，那位黄衫剑手，想必吃了不少苦头的了！”
石承先笑道：“那人太不讲理，晚辈只不过略予惩戒而已——”他语音一顿，接道：
“戴老，他们可都是天香门中的子弟？”
戴天行道：“不错！”他看了那批人一眼，道：“他们自称是天香二十四剑手，那当然是天香门中的子弟了！”
石承先微微一笑，道：“戴老，此间只有十人啊！”
戴天行笑道：“老朽问过他们，据那瘦老儿说，他们只来了十人……”
话音未已，只听的那瘦老人冷冷一笑，道：“姓戴的，咱们虽然只有十人，但已足够打发你们了！”
只听得一阵兵刃出鞘之声，围在左右的七人，全都拔出了宝剑。
石承先漫不经心的看了他们一眼，笑道：“戴老，他们要动手了！”
戴天行笑道：“老弟代我掠阵，老朽也好活动活动筋骨了！”
他探手自腰间解下一根软鞭，随手一抖，竟是有着一丈二尺多长。
石承先这时也已执剑在手，笑道：“戴老，咱们还是一起出手吧！”话音一落，转身便向那瘦老人逼去。
那瘦老人目光灼灼，注视着石承先，容他走到身前五尺左右，瘦老人忽地大喝一声，举剑刺了过去。
他剑势一出，只见一左一右，又有两支长剑，随着那瘦老人的动作，同时向石承先刺来。
石承先微微一笑，手中宝剑一挥，只听得一阵金铁交鸣之声，除了那瘦老人被他强劲的剑上真力，震的倒退了三步，一左一右递来的两支长剑，却是同时被他震的脱手飞向丈许之外。
当当两声，全都插入了石壁之内。
石承先冷哼了一声，只见戴天行那支蛟皮软鞭，乌光电闪，一卷之下，也有两人长剑脱手。
石承先心中暗暗称许，原来犬王这根软鞭，竟有着这等威力，当下宽心大放，忽地长啸一声，一振长剑，直向那瘦老人刺去。
瘦老人显然是这十人的首脑，是以，石承先对他一点也不放松。
那瘦老人眼见石承先一招之下，就将自己同伴的长剑振落，心中吃惊不小，此刻眼见石承先攻向自己，却也不敢丝毫大意，暗暗吸了一口大气，全力运剑，迎了上来。
这时，那长剑脱手的四人，已然迅快的拾回兵刃，分别攻向石承先和戴天行，连那照顾黄衫剑手的两名赤足剑手，也拔出宝剑，直奔石承先攻来。
石承先心中暗道：“那龙门老人曾要我等不可放走他们一人，如此打法，只怕耽误时间事小，让他们溜走了一两人，那就事大了……何况，那山顶之上，还有八人……”
一念及此，他陡然大喝一声道：“戴老，晚辈适才发现山顶还有八人，咱们还是速战速决的好！”
话音一落，只见他怪招迭出，一支长剑有如神龙出水，但觉一阵寒光电闪，围住他的五人，已有四人重伤倒地！
那瘦老人呆了一呆之间，也被石承先随手一指，点中了期门穴，咚的一声，栽倒在地。
这时，戴天行也大发神威，软鞭飞舞，不再卷打长剑，啪啪发声，点中了三人穴道。
那仅剩的一名剑手，狂叫一声，掉头便向洞外跑去。
但他跑的虽是很快，石承先却比他早了一步！
长剑斜斜一伸，正好撞向那人腰际，嗤的一声，那名剑手业已拦腰断成两截。
戴天行看看那躺满地上的十名剑手，五死五伤，不禁哈哈一笑道：“老弟，你好犀利的剑法啊！”
石承先长叹道：“晚辈想不到竟然杀死了五名之多，罪过的很！”
戴天行收起了长鞭，笑道：“他们既是天香门下弟子，想必也做过不少坏事，杀之并不为过。”
石承先叹了一口气，接道：“只是太多了些……”
戴天行笑道：“不多，至少咱们还留下了一半……”语音一顿，大步向那瘦老人走了过去，一把将那老人提了起来，先点了他另外的两处穴道，这才拍开他被石承先所点的期门穴，冷冷喝道：“阁下可有名姓？”
那瘦老人深深的吸了一口气，瞪着两眼，在戴天行身上转动，半晌，方始哼了一声，道：
“犬王的名头，在武林中算是不错的了！只是，老夫为你可惜！”
戴天行呆了一呆，道：“阁下这是何意？你似乎不怕死么？”
瘦老人冷笑道：“老夫纵然难逃一死，只怕你姓戴的也活不了多久！”
戴天行蓦地哈哈大笑道：“怎么？你想威胁老夫？”
瘦老人冷冷接道：“用不着！”他目光忽然掉向石承先，道：“你可是石承先？”
石承先对于他因何知晓自己名号，倒也不以为怪，当下淡淡一笑道：“不错，阁下在天香门也是剑士之一？”
那老人打量了石承先一眼，道：“你真是石公子？”
这话问得有些奇兀，石承先不禁心中一动，忖道：“他为何忽然变了口气？而且一定要知晓我是不是石承先呢？”
但他口中却笑道：“区区正是石承先，阁下不信，适才石某的剑法难道还不足以证明么？”
那瘦老人点了点头道：“是啊！除了哈哈狂剑甘大侠，别人也教不出这等神奇的剑法了！”
戴天行这时大感不耐，怒道：“阁下究竟是怎么一回事？有个姓名没有？”
那瘦老人略一沉吟，道：“老夫周化雨！”
戴天行闻言呆了一呆，道：“是周兄么？怎的变得戴某不认识了？”
那周化雨长叹一声道：“沧海桑田，面目全非，周某的形貌改变，那也不足为奇，寄人篱下求生，落得这般下场，倒叫戴兄好笑了！”
石承先听得两人对答之言，方知他们乃是旧识之人！当下笑道：“戴老，这位周老原是跟你旧识的朋友么？”
戴天行笑道：“这位周兄乃是点苍山高手，在武林中有个雅号，名唤‘五云捧日’，想不到竟会变成这等模样，当真是出人意外得很！”话音顿了一顿，接道：“周兄，你既然一见面就已瞧出了兄弟是谁，为何一直不肯叫破自己身份呢？”
周化雨苦笑了一声，道：“戴兄，咱们如是易地而处，不知戴兄又将如何？兄弟为了保命，不得不尔，戴兄想，必也不会深责兄弟啊！”
戴天行忽然冷冷一笑道：“周兄说的不错，但兄弟也有一句话要奉告，周兄若不被石老弟一剑点中穴道，那兄弟今日一人在此，倘是不敌落败，结果又将如何？”
周化雨淡淡一笑道：“兄弟不会伤及戴兄性命！”
戴天行忽然大笑道：“周兄好说了！”举手一掌，拍开了他的穴道，这才接道：“周兄，你如要走，那就可以走了！”
石承先睹状一怔道：“戴老，你……放他走么？”
戴天行笑道：“周兄乃是故交，老朽岂可为难于他？老弟倘是还有什么话要问，老朽相信，周兄定然会照实回答于你！”
周化雨这时活动了一下筋骨，长叹了一声，道：“戴兄，你这是何必呢？兄弟眼下明明已是骑虎难下之局，纵然离去，只怕也难逃大劫了啊！”
戴天行道：“周兄，你似是不想离去了么？”
周化雨道：“戴兄，兄弟已然生不如死，莽莽神州，何处能容兄弟立足呢？”他话音微微一顿，接道：“即令我同门不见怪于我，只怕天香门也不容我活在世上了！”
石承先闻言，心中暗道：“他这话倒是不假，那天香门当真是不会再信得过他了！”
戴天行想是早已看破了周化雨的处境，当下笑道：“不错，周兄率领了这么多剑士前来龙门，结果却是全军尽墨，那轩辕萍自然是不会放过于你的了！不过，周兄倒也不必难过，兄弟倒可以代你安排一个去处。”
周化雨皱眉道：“安排什么去处？”
戴天行道：“寄身少林，你看如何？”
周化雨一怔道：“戴兄要我削发为僧，背叛点苍？”
戴天行笑道：“错了！纵然周兄愿意落发为僧，只怕少林也不敢收容你这等和尚，兄弟之意，乃是要你暂时隐居少林避祸！”
周化雨沉吟道：“这个有些不妥！”
戴天行皱眉道：“为什么？”
周化雨道：“原因十分简单，那天香门一旦公然在武林露面，少林只怕难逃覆灭之危！”
石承先听得心中大大一震，暗道：“他这话必有根据，天香门果真有了独霸武林之心，少林自然是他们的第一个打击的对象了……”
寻思间，只听得戴天行笑道：“周兄，你可是听到轩辕萍说过这等话么？”
周化雨道：“兄弟虽然没有听到，但从掌门人的行为中，多少看出了一些苗头。”
戴天行笑道：“照你这么说，天下当真是无你立足之处的了！”
周化雨道：“正是如此！除非……”
戴天行道：“除非什么？”
周化雨道：“除非戴兄愿意帮忙！”
戴天行道：“兄弟怎生帮忙？”
周化雨道：“兄弟带来的九名剑士，已然死去一半，剩下的四名，戴兄何不也将他们一齐解决呢？”
戴天行一怔道：“杀死他们么？”
周化雨道：“除此之外，还要戴兄断我一臂。”
戴天行只听得呆了一呆，道：“这是为何？”
周化雨道：“兄弟为了保命，只好出此苦肉计的下策了！”
石承先在旁听得剑眉一扬，接道：“使不得！”
周化雨愣愣的看了石承先一眼，道：“老弟台认为此计不妥么？”
石承先道：“不错，为了你自己一条性命，却要多杀四人，那岂不太过么？”
周化雨道：“依老弟之见呢？”
石承先道：“那轩辕萍虽有独霸武林之心，但在下却认为她决无成功可能！”
周化雨道：“老弟，你太小看轩辕萍了！”
石承先冷冷接道：“在下没有小看了她，但她如想独霸武林，此生却是休想！”
戴天行笑道：“是啊！那轩辕萍如想独霸武林，这一辈子也休想了！”
周化雨长叹一声道：“戴兄，不是兄弟危言耸听，那轩辕萍的一身武功，可真是有着鬼神莫测之机……即令甘大侠亲自出面，恐怕也不定能够将他制服！”
言下的用意，已然暗示，石承先不过是甘布衣的传人，如想对抗轩辕萍，那可是尚嫌功力不足！
石承先闻言，只是淡淡一笑，敢情，他并非是那争强好胜之人，周化雨说他功力不足，在他而言，那也算不了一回事！
但戴天行却不然，他冷哼了一声，道：“周兄，如是如你所说，那轩辕萍已是无人可以抵敌的了！”
周化雨道：“无人可敌，那倒也不至于，只是，可以胜得了她的人，只怕已无三两人仍在世间！”
戴天行忽然大笑道：“周兄，那轩辕萍痴心妄想之事，咱们大可不必操心，倒是你去留之心，可曾有了决定？”
周化雨道：“这个……兄弟只盼戴兄相助，断我一臂！”
戴天行道：“你还是打算回转天香门么？”
周化雨点了点头道：“不错！舍此而外，兄弟想不出两全之策！”
显然，他似是已然下定了决心。
戴天行怔了一怔，道：“周兄似是有些执迷不悟啊？”
周化雨道：“戴兄如是不忍断我一臂，那就请戴兄补上一指，也让我落个全尸而亡！”
他竟是不惜一死，只把石承先听的呆了半晌！
戴天行也大感意外，皱眉沉吟道：“周兄，你怎地如此固执？难道你有着视死如归的豪气，却没有面对轩辕萍一拼的胆量么？”
周化雨长长的吁了一口气，道：“戴兄，你有所不知，兄弟已然是点苍叛徒，却再也不愿作那毁去点苍基业的罪人了！”
戴天行道：“你几时毁了点苍派的基业了？”
周化雨道：“兄弟如是不回天香门，而又没有尸体被他们运回，点苍子弟，必将无人再能活在世上了……”
戴天行道：“兄弟不信！”
周化雨道：“戴兄，兄弟说的乃是实言，否则，兄弟也不会不惜一死了！”
瞧他说的如此真切，戴天行和石承先也不由得不相信！
石承先略一转念，接道：“戴老，这位周大侠既有这等苦衷，晚辈认为倒不如成全了他才是！”
戴天行道：“不错，老朽说不得只好狠一狠心了……”语音一顿，向石承先苦笑了一声，道：“老弟，借你的宝剑一用！”
石承先一言未发，探手递过了宝剑！
戴天行接剑在手，沉吟了一阵，低声道：“周兄，兄弟遵命，断你一臂，并将那四名剑士杀死，但老弟却还有两件事想向周兄请教，尚望周兄能够回答！”
周化雨道：“兄弟知道的事，定然据实相告！”
戴天行道：“周兄为何率领了九名剑士前来龙门？”
周化雨道：“寻找澄因大师！”
戴天行心中一惊，脱口道：“天香门怎知澄因大师隐居在龙门？”
周化雨苦笑道：“这个么？只怕戴兄和石老弟的行踪太不隐秘了！”
石承先一怔道：“莫非你们是跟在我的身后，找来这龙门石窟么？”
周化雨道：“周某并未跟踪老弟，今日一早，兄弟在孟津渡口另有公干，忽然接获掌门飞鸽传讯，要我领了九名剑士，前来龙门寻找你等和澄因大师！”
石承先道：“这么说，那是另外有人在跟踪我们了？”
周化雨道：“不错！”
石承先道：“那是什么人？”
周化雨道：“老弟可把周某给问住了！究竟是什么人跟踪你等，周某真的不知了！”
戴天行道：“周兄，贵门除你之外，不知还派了什么人前来？”
周化雨道：“据飞鸽传讯相告，要兄弟先行来此，随后再派别人前来相助，至于派的何人，却是未曾言明！”
戴天行道：“周兄，倘若兄弟要你猜上一猜呢？”
周化雨呆了一呆，道：“戴兄是想知道再来的可能是什么人吗？”
戴天行笑道：“不错啊！所谓知己知彼，方可克敌致胜啊！”
周化雨想了一想，道：“兄弟本是不该胡乱猜想，但戴兄这么说，兄弟只好试着猜上一猜了……”他语音顿了一顿，接道：“据兄弟所知，澄因大师与掌门人似是有着极大的恩怨，因此，掌门人对他已是志在必得！”
戴天行笑道：“这事兄弟早就想出来了！周兄，只不知贵门掌门人，会不会亲自赶来？”
周化雨怔了一怔道：“掌门人自己么？”
戴天行道：“会不会自己来？”
周化雨摇头道：“不会！”
石承先脱口道：“怎见得？”
周化雨道：“天香门中的高手如云，随便来上个三五人，就已足够了！”
石承先不禁失笑道：“轩辕萍似是狂得很！”
周化雨道：“老弟没有错，掌门人果真是十分自大狂傲！”
戴天行接道：“轩辕萍如是自己不来，周兄认为，可能来的又是哪些人？”
周化雨道：“可能是三大堂主中的一位，加上几位总坛护法！”
戴天行道：“他们都是谁？”
周化雨道：“兄弟在天香门中，虽然是七大使者之一，并且兼管外堂剑士，但却没有见过总坛护法和三大堂主之面，是以，他们是谁，兄弟一点也不明白！”
石承先被他说的一愣，暗道：“这怎么可能？堂主的一位剑士首领，怎会连总坛的护法和三大堂主俱都不知是谁呢？”
戴天行也有些不信，接道：“周兄，你如是不愿说，兄弟也不勉强，只是……你这等说法，未免叫人难以相信，兄弟不知你在天香门中，又是承受什么人指挥？”
周化雨道：“兄弟在天香门中，直接承命于掌门人的第三位弟子赵玉芬姑娘！”
戴天行道：“天香门的组织，倒是十分严密啊！”
周化雨道：“不错，天香门组织之严，兄弟可谓是头一遭见到，咱们除了奉命行事之外，别的根本不敢过问！”
石承先道：“看来那轩辕萍倒是能干得很啊！”
周化雨道：“周某虽未见过掌门人面目，但就平日奉命行事所见，她果然是位精明能干的女子……”
戴天行沉吟道：“周兄，他们赶来接应，大约要多少时间？”
周化雨道：“本门行事，十分迅速，兄弟料想，大概再有半个时辰，他们一定可以抵达！”
石承先听得心中一震，脱口道：“戴老，咱们似乎要快一些才好……”
他话音一顿，忽然想起在峰顶见到的两位老人，和六名劲装大汉，忙又接道：“晚辈适才曾在峰顶之上见到两位老人和六名劲装大汉，不知他们是不是天香门中的人物？”
周化雨似是甚为紧张，忙道：“老弟，那两位老人是什么样的衣着？”
石承先道：“那两名老人一穿红袍，一穿蓝衣短袄，看上去有些土里土气……”
周化雨闻言，似是松了一口气，道：“他们不是天香门中人物！”
石承先见他说的甚是肯定，不禁有些奇怪，笑道：“周大侠怎知他们不是天香门中人物？”
周化雨道：“天香门中的规矩，男人一律不许穿着红色衣衫，既是其中有人穿着红衫，那定然不是天香门中的人物了！”
石承先道：“原来如此……”
他话音未已，戴天行已然一抖手中长剑，向那四名被他点中穴道，尚未死去的剑士走了过去。
石承先虽然心中觉的有些不忍，但却未曾出口拦阻，只见戴天行迅快的刺出四剑，结果了他们性命，这才长叹一声，转身向周化雨道：“周兄，兄弟要得罪了！”
举手一剑，向周化雨左臂斩去。
周化雨双目一闭，竟是扬起左臂，迎了上去。
石承先忽然觉着，如是戴天行这一剑当真斩断了周化雨的左臂，未免太过残忍，是以，就在剑锋触及周化雨左臂之际，他不禁大喝一声道：“且慢！”
戴天行略一迟疑，长剑去势一缓，本是斩向周化雨左臂的剑锋，却向后一扬，正好碰上周化雨的左手，嗤的一声，血光进现，周化雨五根手指，顿时断了三根。
戴天行呆的一呆，皱眉道：“老弟，你……”
石承先叹息了一声，道：“戴老，晚辈觉得，断臂之举，似无必要，如今周大侠左手已失三指，回转天香门，想必已然交代得过去了！”
戴天行道：“老弟说的也是，但不知周兄意下如何？”
周化雨此刻正强自运功止痛止血，闻言却是感激的看了他们一眼，露出一丝苦笑，没有说话。
石承先道：“戴老，你身边可有金创药物？”
戴天行递还宝剑给石承先，伸手取出一包金创药粉，替那周化雨敷上，笑道：“周兄，有一句话，兄弟甚盼周兄能够记住……”
周化雨苦笑道：“戴兄请讲！”
戴天行道：“天香门虽然势力不小，但它终究必将溃灭，周兄此番回去以后，尚望稍作打算！”
周化雨撕下一片衣襟，裹住了左手，点头道：“多谢戴兄关照，兄弟记下了！”
戴天行感慨的笑了一笑，道：“周兄，咱们后会有期了！周兄多多保重……”
周化雨看了地上九具尸体一眼，接道：“戴兄，你和石老弟可是就要离开龙门了？”
戴天行道：“不错，在你们天香门赶来的援手抵此之前，兄弟最好能够离去……”他点首顿了一顿，接道：“不过，如是咱们走得迟了，尚盼周兄莫要逞强露面才好！”
周化雨道：“兄弟知道！只是，戴兄和石老弟最好别跟他们碰上！”
戴天行笑道：“周兄，这事兄弟一时却无法决定，只有尽量赶了——”双手抱拳，向周化雨拱拱手，便自出了洞门。
石承先收起宝剑，低叹了一声，道：“周大侠，善恶之辨，只在一念之间，咱们后会有期了！”转身大步向外行去。
石承先出得洞来，只见戴天行已然向右侧的一处石窟之中奔去。他心中一动，暗道：
“莫非戴老发现了什么人——”
动念间，人已飞赶了过去。
石承先刚自走到洞口，耳中已经听得戴天行喝叫之声：“阁下是什么人？为何在此装神弄鬼？”
石承先怔了一怔，忖道：“戴老果然发现了敌人……”一侧身子，便向洞内走去。
目光到处，石窟之内，除了戴天行，竟然不见他人！
石承先呆了一呆，皱眉道：“戴老，这儿还有什么人躲在石窟之中么？”
戴天行冷冷一笑道：“不错，这石窟之中，还有别人在内……”
石承先目光闪动，扫视石窟之内的佛像一周之后，不禁失声道：“戴老，这石窟之内，除了佛像之外，晚辈并未发现有人啊！”
戴天行道：“老弟，石窟如是无人，老朽又怎会赶入洞来？”
石承先道：“人呢？”
戴天行道：“就在这石洞之中……”他语音一顿，忽然闪身向迎面的一座巨大的佛像奔了过去。
石承先心中一动，暗道：“这石像如此高大，倘是有人躲在石像之后，那是不容易发现的了！”心中念头一转，也转身向那巨大的石像行去。
这时，戴天行已然飞身跃上了石坛。
忽然一股劲风，迎面击来，戴天行大喝一声，飘身退后五尺。
石承先奔去的方位，是另一尊石像，就在他抵达石像丈许，只见一条人影，打石像之后窜出。
石承先念头未转，举手便向那人影发出一掌，大喝道：“哪里走……”
强劲的掌力，那石像后的人影，逼得立足不牢，翻身跃落地上。
石承先冷笑一声，道：“原来是你……”
敢情这落地之人，正是那两名在山顶之上饮酒中的一位，身着红袍的老人。
那红袍老人闻言，怔了一怔，道：“你认识老夫？”
石承先道：“不认识！但在下曾见你和另一位老人在那山顶之上饮酒。”
红袍老人道：“你在哪里瞧到老夫了？奇怪……”
石承先道：“片刻之前，区区曾由山上经过，见到了尊驾……”
忽然听得一声砰的大震传来，只见戴天行正和那另一位蓝衫短袄的老人互对了一掌。
显然，那老人的功力不弱，戴天行的掌力，也只将他震的退了，晃了一晃而已。
石承先眉头一皱，大声道：“戴老，这两位就是晚辈所说的那两位老人，咱们要不要先问明白再行动手呢？”
戴天行第二掌本已凝功待发，闻言向后退了一步，道：“也好！反正他们不是天香门中的人物，老夫倒也不想多费气力……”
那蓝衣老人吃戴天行一掌，震得几乎立足不牢，心中也是暗暗吃惊，此刻听得戴天行说不愿再打，那自然正合心意，当下跃下石台，接道：“听两位口气，似是要与天香门作对，是不是？”
戴天行道：“是又如何？”
那老人笑道：“不知尊驾怎么称呼？与那天香门又怎的结下了仇？”
戴天行道：“老夫戴天行！你们是谁？”
那蓝衣老人呆了一呆，道：“犬王戴大侠么？”
戴天行听他这等称呼，不由得笑道：“不敢当，那只是武林道上的朋友客气！”
蓝衣老人哈哈一笑道：“戴大侠忒谦了！区区邱振武，形意门中的兄弟……”
戴天行忽然呵呵笑道：“原来是绵掌邱兄，久仰了！”
语音顿了一顿，向那红袍老人抱拳道：“这位兄台莫非也是形意门中的长老么？”
那红袍老人笑道：“戴兄，区区乃是商场之中牟取蝇头小利之人，怎敢高攀邱兄名门大派？”
戴天行怔了一怔，道：“这位兄台口称在商场牟利，莫非是‘石城商隐’葛兄么？”
红袍老人大笑道：“不敢当，区区正是葛文清！”
戴天行这时连忙替石承先引见了两人，石承先这才明白，这位石城商隐葛文清，却是那位参加少室大会的丐帮长老醉乞葛文松的大哥。
那两位老人在听到石承先乃是甘布衣的弟子之后，也顿时另眼看待于他，神色之间，更是透出无比的敬意！尤其是在戴天行说明石承先乃是石啸风的哲嗣之后，他们更是显出了一种亲切之意！
敢情，这两位老人，几乎是与石承先此刻的目的，大致相同，那形意门乃是想查出上一任掌门人荆长虹的仇家，葛文清则是想寻找他那位失踪多年的兄弟葛文松。
他们两人一死一失踪，原因都是由于嵩山之会而起，是以，略一交谈之下，他们竟是志趣相同，目的一致了！
戴天行在彼此讲明了此行所为之后，忽然想起周化雨之言，说那天香门的援兵，就要赶来，如是不向他们两人说出，只怕他们决非天香门援兵之敌。
一念及此，不由得急急说道：“葛兄，有一件事，兄弟不得不说，尚望葛兄和邱兄相信！”
葛文清一怔道：“什么事这般严重？”
戴天行道：“适才石老弟和兄弟曾在那另一处石洞．之中，曾经将天香门的九名剑士诛杀，并且伤了他们的首领人物……”
葛文清笑道：“这事兄弟和邱兄已在那洞外瞧到了一些！”
戴天行道：“葛兄听到的，大概只是前面的一半，那天香门有援兵赶来之事，葛兄是否知道？”
葛文清脸色一变，接道：“他们还有援兵赶来这龙门来了么？”
戴天行道：“不错，一个时辰之内就可抵达了！”
邱振武呆了一呆，道：“一个时辰之内么？”
戴天行道：“从此刻算起，只怕不须一个时辰了！”
邱振武皱眉道：“那……咱们怎么办？”
戴天行笑道：“依兄弟之见，邱兄和葛兄大可不必与他们照面了！”
葛文清道：“戴兄之意，那是要兄弟等人避他一避，是么！”
戴天行道：“不错！”语音略略一顿，叹息了一声，道：“葛兄，他们人多势众，咱们似是犯不着呕一口气了！”
葛文清道：“戴兄，你这关照之情，兄弟记下了！其实对天香门的人物，兄弟也自知惹他们不起，戴兄不必为兄弟掩饰，在他们来此之前，兄弟和邱兄一定会离开龙门！”
戴天行道：“葛兄快人快语，倒叫戴某觉得有些迂腐了……”语音一顿，向他们拱了拱手，接道：“兄弟和石老弟尚有点要事待办，就此告辞！”
葛文清笑道：“戴兄和石老弟请便，咱们今后分头行事，倘是兄弟获知什么消息，不知应该知会何人？”
戴天行和石承先已走到了石窟门口，闻言立即停了下来，戴天行略一沉吟道：“事由嵩山而起，葛兄如是有什么消息，不妨通知少林掌门人便是！”
葛文清笑道：“如此甚好……两位慢走了！”
戴天行和石承先向他们拱了拱手，大步走出这间石窟，两人略一打量天色，只见已是申初时分，戴天行低声道：“老弟，咱们得催那龙门老人快些才好！”
石承先道：“晚辈也是这么想……”
说话之间，两人已向那龙门老人和澄因大师居住的石窟放步行去。
刚刚抵达石窟门前却见那龙门老人已和一位布帕包头，身着黑衫，脸色焦黄的老人，正向洞外走来。
石承先呆了一呆，不禁脱口道：“老前辈，那澄因大师呢？”
龙门老人大笑道：“老弟，澄因大师已然还俗了！”
石承先一时还未会意过来，怔怔的道：“他……怎么会还了俗……”
这时，那位青布包头的老人忽然长叹了一声道：“小施主，老衲在此啊！”
石承先不觉的一愣，但瞬即恍然失笑道：“原来大师改了衣着了……”
澄因大师合十念佛道：“罪孽得很！小施主，为了避开那天香门的追查，老衲不得不听从龙门施主之劝，暂时从权，佛门弟子，做下这等有辱心性之事，只有等到一切查明白之后，老衲再去祖师爷面前，重坐十年生死关谢罪了！”
痛苦之情，溢于言表，显然，这等改装之事，费了龙门老人不少唇舌！
石承先只觉心中大为不安，忙道：“大师为了晚辈，这等牺牲，真是叫人感动……”
澄因大师道：“小施主，你这么说，可就错了！令尊出面与那轩辕施主比划，本是由少林发起，倘是当时老衲等不一再强迫令尊，令尊又怎会被人暗算，而致丧生在少室峰顶呢？
因果循环，丝毫不爽，既有昔日之因，也就早已种下了今日之果，小施主可千万莫再多说，免得老衲又蹈一因，永远难以安心悟性了……”
石承先悚然一惊，暗道：“这倒是真的……”当下叹了口气道：“大师教训的是，晚辈心领盛情便是！”
戴天行这时忍不住接道：“和尚，天香门的高手，即将赶来，咱们还是快些离开吧！”
龙门老人听的一怔，道：“哦！天香门的高手？他们怎会来此？”
戴天行道：“这……”
当下略略把适才发生之事，说了一遍！
龙门老人脸色一变，道：“那很好啊，老夫倒要瞧瞧他们是什么人物！”
言下之意，却是想等那天香门援兵来此再走了。
戴天行眉头一皱，暗道：“这老儿倒是激动得很……”但他口中却道：“老丈，这有些不妥吧？”
龙门老人道：“什么不妥？戴兄莫非是怕他们么？”
戴天行摇头苦笑道：“区区倒不是怕他们，只不过，眼下咱们纵然是把那些赶来的天香门中高手杀尽，那也没有多大用处……”
龙门老人哈哈一笑道：“戴兄，依你之见，咱们不必跟他们胡斗了？”
戴天行道：“眼下似是无此必要！”
龙门老人道：“不然，老夫却认为有此必要！”
戴天行呆了一呆，道：“为什么？”
龙门老人道：“看看他们的武功路数，岂不甚好？”
戴天行一怔道：“老丈，区区总觉得咱们此刻大可不必为此耽误时间！”
龙门老人笑道：“戴兄，你可是害怕么？”
戴天行道：“戴某倒不是害怕，只是担心因此之故，使天香门有了警觉，对我们此后的行动，大有影响！”
龙门老人道：“你是怕天香门的属下，跟踪我们么？”
戴夫黉道：“一旦照面，那是必然的了！”
龙门老人道：“戴兄，老夫的想法与你却是有些不同！”
戴天行道：“怎样的不同？”
龙门老人道：“你和石老弟的形踪，按理本是十分隐秘，但天香门手下的人，竟然能够跟来，足见他们早已知晓了你们的形貌，纵然不再与他们照面，那也是没有办法避过他们的了！”
戴天行沉吟道：“不错……”
龙门老人接道：“是以老夫认为倘是咱们能够有机会遇得他们，那就不妨痛下杀手，除掉几个，也好减少一些他们的力量！”
澄因大师这时忽然合十道：“老施主，上天有好生之德，咱们岂可动辄伤人呢？老衲倒是赞成戴施主，不必和他们见面了！”
龙门老人微微一笑道：“大师忘了一件事了！”
澄因大师道：“什么事？”
龙门老人道：“佛祖也有那以杀止杀之谕啊！”
澄因大师呆了一呆，道：“老施主，这可不能同日而语吧！佛祖卫道降魔，杀的乃是首脑人物呀！”
龙门老人道：“大师之意，咱们只能找那天香门的掌门人了！”
澄因大师口喧佛号道：“老衲正有此心！”
龙门老人道：“大师，天香门子弟，眼下究竟有着多少，大师想必不会知道的了！”
澄因大师一愣道：“老施主知道么？”
龙门老人道：“不知道！不过，就老夫猜想，那必然是不在少数，而且，遍布了武林各色人等之中！”
这话不用解说，龙门老人之意，自是说那天香门子弟，已然多得随处都有了！
戴天行皱眉道：“依兄台之意，是认定那天香门的属下之人，已然到处皆有，是么？”
龙门老人道：“不错！”他语音顿了一顿，接道：“几位应该明白，像天香门这等组织，如是想一下子找到那掌门人，必然是十分不容易的事，咱们能够灭他们一些力量，又有何不可？何况，据戴兄所说，他们来此之人，只怕也是天香门中的一流高手哩？”
戴天行迟疑了一阵，道：“老丈是决心留下来等他们么？”
龙门老人道：“正是如此！”
戴天行想了一想，道：“既是老丈如此坚持，那咱们就等他们前来，亦无不可！”
他似是已然明白，眼下澄因大师纵是和自己一般，反对留在龙门，只怕也拗不过龙门老人的意见，所以，终于他赞同龙门老人的意见，留了下来。
石承先一直在旁没有表示意见，这时眼见留在龙门等候天香门中赶宋之人，已成定案！
这才笑道：“戴老，咱们不知要在这儿等上多久？”
戴天行道：“这个……大概不会很久呢！”
石承先道：“要不要去那洛阳城中，告诉葛兄他们一声？”
戴天行道：“不用了！咱们顶多也不过耽搁一两个时辰，又何必多费周章呢？”
石承先沉吟道：“晚辈只怕雷大叔心中着急！”
戴天行皱眉道，“依老弟之见，似是应该差人去通知他们一声了。”
石承先道：“晚辈倒是想自己去上一次。”
戴天行摇头道：“那不行……”他忽然哈哈一笑，接道：“老弟，老朽有了计较，可以找到人代你传信了！”语音一落，只见他迅快的出了洞门。
不一瞬，便也走了回来。
龙门老人见他如此快速的转来，心中大为奇怪，脱口道：“戴兄，你……找的什么人送信到那洛阳？”
戴天行笑道：“这送信之人，只怕要大出老丈意料之外了！”
第廿八回挫敌鼠窜逃
龙门老人道：“戴兄还有随行人员在此么？”
戴天行摇头道：“没有！不过，他们倒是愿意替兄弟送信前去洛阳。”
石承先原也有些奇怪，戴天行怎能在转眼之间，找到前往洛阳送信之人，这时，听得戴天行说得如此肯定，不禁想起适才遇到的葛文青和邱振武，顿时失声道：“戴老，你可是请那葛大侠代为送个口信么？”
戴天行笑道：“不错！”
龙门老人闻言，怔了一怔，道：“那葛大侠，可是和你齐名的二王中的药王葛天森么？”
戴天行笑道：“葛天森现在洛阳城中，兄弟要通知的人，就是他们！”
龙门老人道：“除了葛天森，又有谁个姓葛的大侠？”
戴天行道：“兄弟是请石城商隐葛文青和形意门的长老绵掌邱振武两人带的口信！”
龙门老人皱起了眉头，接道：“他们……怎会来到了龙门？”
戴天行忽然长长的叹了一口气，道：“老丈，说来说去，还是因为嵩山少室峰头之会引起的啊！”
龙门老人脸色微微一变，道：“那与他们何干？”
戴天行道：“老丈不是知晓那形意门的掌门人荆长虹，已然暴毙了么？”
龙门老人道：“当然知道！”
戴天行道：“这就是了！形意门表面之上，是按兵不动，实则，他们一直在暗中查访……”
龙门老人道：“敢情那形意门并非是想象中那等怕事么？难得的很！”他语音一顿，又道：“那葛文青呢？又为的是谁？”
戴天行道：“葛兄为的是他兄弟葛文松！”
龙门老人道：“葛文松怎么了？他并未丧命啊！”
戴天行道：“葛文松虽然未曾丧命，但他却已失踪很久了！”
龙门老人道：“这么看来，他们是知晓了澄因大师在此的了？”
戴天行道：“据兄弟所知，他们似是知道此事！不过，他们能够进来此间，却是因为发现了天香门手下之人，在这龙门一带盘桓之故！”
龙门老人忽然朗声一笑道：“妙啊！老夫原以为将澄因大师救来此处，真是神不知鬼不觉，不料不但天香门属下跟踪而来，甚至连形意和丐帮也都派人赶来，看上去他们倒真是不可小视呢！”
澄因大师合十道：“老施主，贫僧有一句话，不知当说不当说？”
龙门老人道：“什么话？”
澄因大师道：“他们既能跟踪老施主至此，只怕咱们走到任何地方，也脱不开他们的眼线了！”
龙门老人道：“是又如何？他们还敢把老夫如何？”
澄因大师皱眉道：“老施主，贫僧不是惧怕他们，你可莫要错会了贫僧之意！”
龙门老人道：“大师究竟想说什么？难道你是要老夫放手不管么？”
澄因大师摇头道：“错了，贫僧之意，咱们不如先下手为强，不必在此等那天香门属下，先去嵩山找那轩辕施主，问明天香门掌门人住在何处，再行与他理论多好！”
龙门老人道：“大师的想法，果然不错，只是，老夫依然不愿苟同。”
澄因大师道：“为什么？”
龙门老人道：“大师！你别忘了，戴兄和石老弟都见过那轩辕琅了！但他们为何却不去直找轩辕萍，而要跑得远远的来找你呢？”
澄因大师呆了一呆，道：“这……贫僧正要向戴施主请教了！”
戴天行闻言，笑道：“大师，请教不敢，只因那轩辕琅说过，天香门掌门人的行踪，飘忽无定，而且武功极高，所以，他要兄弟千万不可轻举妄动……”他语音一顿，看了石承先一眼，接道：“何况石老弟那杀父的仇家是谁，眼下尚未查明，咱们如是去找天香门，岂不是有些师出无名么？”
澄因大师道：“施主之意，倒叫老衲不懂了！”
戴天行道：“大师，为了确定石啸风到底是否死在天香门的阴谋之下，咱们最好先将那参与嵩山剑会之人找到，然后查明一切，再与天香门周旋，也不迟啊！”
澄因大师道：“施主说的也有道理！”
但龙门老人却道：“办法不错，但眼下却不大合适的了！”
石承先道：“为什么？”
龙门老人道：“那天香门援手即将前来，咱们一切要等遇到他们以后再讲了！”
戴天行似是依旧不同意龙门老人之见，闻言笑道：“老丈，这事不能略为改变一下么？”
龙门老人大笑道：“戴兄，只怕来不及了！”语音一顿，指着门外，接道：“他们已然来了！”
石承先这时耳中也听得有人行近之声，脱口道：“不错，有人来了！”
戴天行伸首向外看去，只见远处的河岸之上，如飞般奔来一群武林人物。
他不由得长叹一声，道：“当真的来了！”
澄因大师双掌合十，口喧佛号不已！
龙门老人笑道：“大师，你眼下这身装束，如是老喜欢合十念佛，那可有些不合身份啊！”
澄因大师一怔道：“是啊，贫僧忘怀了……”
说话之间，那六七条人影，已然奔上了西山。
石承先皱眉定睛望去，只见那来人共有七位，他们踏上西山，便直奔周化雨藏身的那间石窟而去。
他不禁心中一动，暗道：“那周化雨已然负伤，其余的九人，皆已丧命，他们赶来此间，又怎会如同事先约定了一般，直奔那间石洞呢？”一念好奇，不由得举步向外行去。
石承先这等行动，本来就是没有事先经过思索，是以，戴天行欲待喝阻，已然来不及了！
他走出洞门口，向右侧望去，只见一股淡淡的红色烟火，正打那周化雨存身的石窟之内，向外飘飞。
顿时，石承先恍然大悟，敢情，周化雨已然燃起了标明地方的信号！
明白了缘故，不由得失笑道：“原来如此……”
这时，龙门老人也踱到门前，接道：“老弟，什么事使你失笑了？”
石承先脸上讪讪的把自己所疑之事说出，龙门老人不禁也笑了起来，接道：“老弟，老夫也是这么想呢！”
澄因大师和戴天行两人，眼见他们已然现身，便也跟了出来。
此刻，只见那进入周化雨藏身石窟的七人，忽然又退了出来。
他们在洞口一路张望，便迅快的向四人奔来。
龙门老人笑道：“老弟，他们发现咱们了……”
语音未已，那七人已自赶到面前。
石承先打量了这一字排开的七人一眼，却发现其中有着一位旧识，正是自称天香门中州分坛护法的蓝羽。
那蓝羽看到了石承先，也不由得脸上神色一变，惊哦了一声。
石承先未等那天香门的高手说话，便先自向蓝羽抱拳笑道：“原来是蓝兄么？久违了！”
蓝羽只是苦笑了一声，没有答话。
此刻，站在七人当中的一位秃顶老人，忽然冷哼了一声，向蓝羽道：“蓝兄弟认识他？”
蓝羽这才恭敬的应道：“晚辈见过这位石兄一面。”
那矮老人双眉一剔道：“他姓石？”
蓝羽道：“是啊！他便是石承先了！”
矮老人忽然哈哈大笑道：“石承先么？这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫了……”
笑声一敛，冷冷的向石承先道：“你就是石啸风的儿子，甘布衣的传人石承先？”
听他的口气，似乎还有些不相信呢！
石承先道：“不错，正是区区，不知老人家又是什么人？”
那矮老人忽地向身旁那位道长笑了一笑，道：“道兄，这小子怎地连老夫都不认识？看来那是孤陋寡闻得很！”
那白发道人稽首笑道：“老檀樾成名太久，像他这等后生晚辈，自是不知的了！”
矮老人点头道：“有道理，有道理……”
他话音未已，龙门老人已冷哼了一声，道：“罗放，想不到你这老儿也投入天香门，作人走狗，倒叫老夫好生好笑啊……”龙门老人语音一顿，果真仰天大笑不已！
那矮老人被他笑得呆了一呆，忽地两眼一翻，大怒道：“你是什么人？竟然知晓老夫是谁？”
石承先听得心中暗笑，忖道：“这老儿奇怪得很，人家不知他是谁不行，知道他是谁又不行，果真不讲理得很呢！……”
寻思间，戴天行也笑道：“天山四友中的掌绝罗放，自然是名闻天下，无人不知的了！”
那矮老人原来是天山四友之一，却把石承先听得愣了一愣！
他似乎记得，师父曾对自己提起过这四位老人，他们行事虽然怪异，但却也不是那为非作歹之徒，眼下他们居然也被天香门罗织在门下，自是使他大感惊讶了！
罗放听得戴天行之言，不由得皱眉道：“你又是哪一位？老夫真被你们弄糊涂了！”
敢情，人家只晓他的身份，他却不知人家是谁，是以心中老大不高兴！
戴天行却是微微一笑道：“老夫戴天行，罗兄可曾听人说过？”
罗放闻言一怔，道：“阁下就是那位武林二王之中的犬王么？”
戴天行大笑道：“不错，正是老夫！”
那罗放两眼一翻道：“戴天行在老夫面前，你也敢倚老卖老么？”
戴天行道：“来而不往，非礼也，戴某回敬你几句，那也没有什么不可！”
罗放双眉一扬，仰天大笑道：“戴天行，你好大的胆子！”
戴天行也不甘示弱，呵呵笑道：“戴某胆子大小，罗兄似是不用费心了！”
罗放冷冷的笑了声，接道：“老夫不想与你斗口，戴天行，周化雨等人，可是伤在你们手中？”
戴天行笑道：“是又如何？”
罗放道：“要你偿命！”
戴天行大笑道：“就凭天山四友的名头，阁下这话倒也不算为过！只是，有一桩事，阁下可莫要忘记了！”
罗放道：“什么事？”
戴天行道：“阁下看错了对象了！”
罗放怔一怔道：“你不把老夫放在眼中么？”
戴天行道：“戴某在武林之中，也是薄有名气之人，天山四友却也吓我不倒！”
罗放脸色一沉，向身旁的那位道人道：“道兄，你先将这姓戴的拿下！”
那道人稽首道：“贫道遵命！”
转身向戴天行道：“施主，贫道天宁稽首了！”
他报出了名号，石承先不禁一呆，暗道：“原来这老道竟是武当的长老么？看来这道人身旁的和尚，也必是武林六大门派中的子弟了！”
戴天行闻言似也是有些意外，笑道：“原来是武当长老天宁道友么？戴某失敬了！”
天宁道长苦笑道：“施主好说……”语音一顿，拔出身后长剑，接道：“贫道奉命拿下施主，恕贫道得罪了！”
平平举剑，直向戴天行刺来。
戴天行哈哈一笑，抬手挥掌，便向天宁道长的长剑之上拍去。
天宁道长见他竟然赤手空拳，对抗自己手中长剑，不由得脸色一变，撤回剑势，冷冷一笑，道：“施主，你很狂傲啊！为什么不亮出你的宝剑？”
戴天行知道以他武当长老的身份，慨然亮出了宝剑，而对手竟是赤手空拳，他当然是无法下得了台，只有撤回宝剑的了！
当下淡淡一笑道：“道长乃是武当使剑的第一高手，戴某如是也用宝剑那才真叫狂傲呢……”
语音一顿，接道：“不过，道长不用心中不安，戴某不亮兵刃，那自然是有原因的了！”
天宁道长怔了一怔，尚未答话，那罗放已然怒道：“道兄，老夫要你将他拿下，并非是要你与他讲的什么江湖礼节，他即是束手不战，你也可以刺他十剑！”
言下之意，甚至不惜群攻了！
天宁道长迟疑了一下，道：“罗护法……”
罗放挥了挥手，道：“你不用多说了！老夫限你十招之内，将他拿下！”
天宁道长面色一整，连忙稽首道：“贫道遵命！”
长剑一挥，直取戴天行咽喉部位。
戴天行心申明白，天宁道长在武当素有第一高手之誉，自己与他相搏，如是取用兵刃，倒也不会落败，但如真个赤手空拳相对，胜负之机，就十分明显的了！
但他话已说溜，此时再将长鞭取出，却是有些难堪，当下只好双掌一错，交互的拍出了两掌。
天宁道长皱了皱眉，长剑去势未变，迅快的手腕一压，剑锋从戴天行掌力之中穿出，削向左胯之下。
这一招变化极快，戴天行一惊之下，被迫得倒退三步，方始让开。
龙门老人看得双眉一扬，大声道：“戴兄，你不必谦让了，赤手空拳，岂是武当第一高手之敌……”
他话音未已，石承先已然伸手拔出长剑，闪身挡向戴天行身前，接道：“戴老，让晚辈来试试他的剑法！”刷的一声，宝剑飞舞而出。
天宁道长在迫退了戴天行之后，并未跟进，眼见石承先横身挺剑刺来，他右手长剑斜斜向上一掠，封向石承先的来剑，口中却道：“小施主，你快快退下，贫道向来不与后生晚辈动手……”
余音未已，耳中已然传来当的一声脆响。
天宁道长正觉右臂一震，虎口发麻，一念轻敌，长剑几乎被石承先震的脱手飞去！
天宁道长呆了一呆，脱口道：“施主好腕力！”
石承先冷冷一笑道：“区区虽然是后生晚辈，但道长只怕尚无击败区区之能！”
剑锋一转，寒光乍现，刷的一声，第二剑直刺天宁道长右胸。
天宁道长这回可再也不敢大意，一招“丹凤朝阳”，剑尖直夺石承先右肘而来。
他这一招剑法，用的正是攻敌必救之招，石承先如想伤那天宁道长，则自己的右手，也必然报废在天宁道长的长剑之下。
是以，天宁道长的脸上，现出了得意之色，心想那石承先究竟是经验不足，自己凭着这招两败俱伤的打法，必可将他迫退了！
但他却没有料到，石承先一身武功，已得甘布衣九成真传，天宁道长这一招剑法，虽然狠毒，但对他而言，却是不值一笑！
石承先剑势未变，依然向前刺去，只是右肘一沉，避过了天宁道长的来剑，身子向左一旋，人已转到天宁道长的左侧。
天宁道长睹状大吃一惊，摇身向后便退。
饶令他应变极快，但觉左胸一凉，石承先长剑的剑锋，已然将他的左胸，划了一条长达三寸的裂口！
一缕鲜血，顺着道袍汩汩滴落。
石承先并无杀人之心，是以剑锋也不过点到为止，眼见天宁道长已然负伤，立即收手后退，抱拳一笑道：“承让了！”
他出手只是两招，就将武当第一剑手伤在剑下，只把那掌绝罗放看得呆了半天！
天宁道长脸如死灰，仰天长叹一声，缓缓抬起了右手，回剑便向自己咽喉刺去。
他这等举动，如是很快，也许就会引起罗放等人的注意，只因他抬手执剑的姿势，很像把长剑还入剑鞘之中，是以，站在他身后的同来之人，并未料到，他会有了自戕之心！
容得他横剑抹向咽喉，他们想救，却也来不及了！
但石承先却因站在天宁道长的对面，瞧的比较真确，就在天宁道长剑锋离那咽喉不及两寸距离，石承先大喝一声道：“道长不可轻生……”
身形一闪，右手一招，迅快无比的点中了天宁道长的曲池穴。
只听当的一声，天宁道长的宝剑，已然脱手掉落在石地之上。
天宁道长双目一闭，两颗晶莹的泪珠，滚了出来。
他右手横在胸前，痛苦的长叹了一声，道：“小施主，你这是何苦啊……”
石承先闻言，愣了一愣，道：“道长，你才是何苦来哉呢？胜败乃是兵家常事，倘是一个人落一次败，就自杀一次，那武林人物，岂不要死光了么？”
他这话虽然有些不尽其然，但听在天宁道长的耳中，倒宛如醍醐灌顶，将他从悲苦的深渊，救了回来！
他看了石承先一眼，低声道：“小施主，活命之恩，贫道终身记下了……”
石承先淡淡一笑，伸手拍开了天宁道长的穴道，说道：“道长好说！”目光一转，向罗放接道：“尊驾是天香门的护法么？”
罗放大概是被眼前发生的一切，弄得心情大为紧张，一直在旁发呆，这时听得石承先喝问，方始定了定神，大声道：“不错！”
石承先指着他同来的另外四人道：“他们呢？”
罗放道：“你是想知道他们的名姓么？”
石承先道：“区区正要请教！”
罗放目光闪动，沉吟了一下，道：“看在你老弟两招便将天宁道长击败的份上，老夫应允了你！”
他话音一顿，指着身旁的和尚道：“这是本门七大使者之一，峨嵋派元化大师！”
那元化大师合十向石承先见礼道：“老衲见过石施主！”
石承先略一抱拳，道了声：“不敢！”
罗放这时又指着元化大师身侧的那位黑衣老人，道：“这是本门卅分坛坛主，白骨神锤庄和明！”
庄和明拱手为礼，脸上的神情，甚为冷淡。
罗放看了看最后的那一位银衫老人，笑道：“这一位也是本门七大使者之一，点苍第一高手，人称百子剑程景修！”
石承先一一跟他们见过了礼，心中却是暗道：“果然不错，武林六大门派的高手，全都投入了他们手下，天香门的实力，当真是不可轻侮……”
寻思之间，只听得罗放朗声笑道：“石老弟，你们这同行的两位朋友，可否也报个名号上来？”
石承先闻言，却是怔了一怔，道：“区区的这位同伴么？”
罗放道：“不错！他们也总该有个名姓吧！”
石承先笑了一笑，道：“这位老前辈自称龙门老人……”
龙门老人在石承先张口之际，便已放声大笑，石承先话音一顿，他立即接道：“老夫龙门，至于老夫身旁这位兄弟，他叫陈隐！”
敢情，龙门老人早就替那澄因大师想好了一个假姓名，只因他怕石承先说漏了嘴，故而赶快代他报了出来。
罗放听得呆了一呆，道：“耳生得很，两位必不大在武林中走动的！”
龙门老人道：“正是，正是！”但他语音微微一顿，却又接道：“老夫虽然不大与武林同道交往，但对武林中的大小事故，知道的可不算少！”
罗放想起，龙门老人能够知晓自己的名号，足见他这句对武林事故知晓不少之言，并非骗人，当下笑道：“老夫相信，尊驾没有说假，不过……”他沉吟了一下，接道：“不过，老夫觉出尊驾似是不曾报出真姓实名！”
龙门老人道：“名姓如同钱财，俱是身外之物，尊驾又何必斤斤计较？”
罗放被他说得先是一愣，继而却仰天大笑道：“是啊！老夫多此一问了！”
龙门老人脸色一寒，接道：“老夫隐居龙门，已有多年，天香门忽然派人来此，不知为了什么？”
罗放双眉一扬，笑道：“阁下是真的不知道，还是假的不知道？”
龙门老人道：“老夫问你，你再问我，岂不是笑话么？老夫若是知道，又何必多费唇舌？”
罗放见他这等说法，倒也不好再说什么，当下沉声道：“本门有人来此，乃是寻找一个和尚！”
龙门老人道：“什么和尚？”
罗放道：“少林长老，澄因大师！”
龙门老人大笑道：“老夫瞧你们八成晕了头啦！那澄因大师乃是少林长老，你们就该去少林寻找，跑到这龙门来，又是为何？”
罗放冷冷地看着龙门老人一瞬，沉声道：“尊驾隐居龙门多久了？”
龙门老人道：“三年左右！”
罗放目光一转道：“没有见过澄因大师来此？”
龙门老人道：“没有！”
他回答得斩钉截铁，倒叫罗放怔了一怔。
这时，那位百子剑程景修忽然在旁笑道：“罗护法，这位龙门兄台之言，不可尽信！”
罗放道：“程兄有何高见？”
程景修道：“此人既然不肯以真名相见，可见其中有诈！”
罗放道：“不错！老夫也觉得有些不对劲！”
龙门老人白眉耸动，大笑道：“程景修，你心里在搞什么鬼？就你猜想，老夫是谁？”
程景修怔了一怔道：“这个……程某尚未想出！”
龙门老人道：“你既然没有想出来，最好呆在一旁，莫要胡思乱想！”语音一顿，向罗放冷冷喝道：“罗放，老夫为人，向来人不犯我，我不犯人，但如有人找到老夫头上，老夫可也不是怕事之人！”
语气严厉，大有罗放一语不慎，即可掀起了一场杀机之势。
罗放也不是个好惹的人物，闻言冷笑道：“尊驾那是要动手么？”
龙门老人道：“动手与否，此刻言之过早，不过，你们既然胆敢闯入老夫隐居之处，少不得要受到一些教训！”
罗放脸色一变，喝道：“什么教训？”
龙门老人道：“周化雨有例在先，阁下应该明白！”
罗放顿时明白了龙门老人言下之意，冷哼了一声道：“果然是你伤了他们！”
龙门老人大笑道：“你才明白么？”
罗放此刻气得须发戟指，大声道：“姓龙的，老夫要伸量伸量你究竟有多大能耐……”
显然，他已然气得有些言语不清了。
龙门老人见他如此暴躁，反倒哈哈大笑道：“那很好啊！老夫很久没有跟人动手了，难得有你天山四友这等高手陪老夫活动筋骨，却也是难得的很……”
罗放这时正是怒火头上，听得龙门老人之言，竟是忘了自己是一行人的首脑，大吼一声，挥手便向龙门老人拍出一掌！
他号称掌绝，掌上的功夫，自然是过人一等，掌力一发，只觉一股强劲的掌风，狂啸而起。
龙门老人双眉耸动，喝道：“好掌力，不愧掌绝之名，只是，却难不倒老夫！”
只见他随手一挥，轻描淡写的扬了扬手，却也不见丝毫掌风，但罗放的那等强劲的掌力，却被他封得倒向自己卷去。
罗放脸色一变，暴喝道：“你们快快闪开……”双掌同时向旁一推！
敢情，他已觉出龙门老人的掌力不大对劲了！
罗放虽然发现得快，但他身旁的六人之中，却苦了那功力较低的蓝羽了！
只见他大叫一声，口吐鲜血，仰面栽倒在地！
天宁道长等人则是在罗放惊喝之时，连忙闪身纷纷向旁跃去，虽然都被掌风的边缘扫及，但却是并未受伤。
罗放则因双掌齐出，总算将那龙门老人的掌力逼向了一边，不曾波及自己。
即令如此，罗放也吃惊不小，呆了一呆，大声道：“阁下这是什么掌力啊？”
龙门老人淡淡一笑道：“罗放，你妄自号称掌绝了！老夫只道你对天下名家的掌法都是了如指掌呢！原来你也浅陋的很啊！”
罗放被他说得脸色一变，大怒道：“你敢小看老夫么？”
突然欺身上前当胸一掌拍出。
这一掌挟怒而发，威力较之先前，何止增加一倍！
龙门老人皱了皱眉，道：“罗放，你这一掌用了几成真力？”说话间，大袖一扬，迎向罗放的掌心。
只听砰的一声，罗放的掌心，如同击在铁板之上，只震的手心生痛。
他呆了一呆，失声道：“铁袖神功……”
龙门老人道：“不错，你能知道，总算有点眼力！”
罗放退了一步，沉声道：“阁下究竟是谁？为何不报出真名实姓？”
龙门老人哈哈一笑道：“罗放，老夫就是老夫，名姓对老夫根本不重要！”语音一顿，接道：“老夫在未曾将你们一一击败之前，老夫有句话要先问你们！”
百子剑程景修冷哼了一声，道：“尊驾好大的口气！”
龙门老人大笑道：“怎么？你可是不大相信老夫有击败你们之能？”
程景修道：“不错！如是单打独斗，也许尊驾有此能耐……”
言下之意，如是他们一人不敌，那就要群殴了！
龙门老人道：“你们一起上么？”
程景修道：“尊驾明白就好！”
龙门老人道：“老夫早就明白了，只怕你们六位出手，也不堪老夫一击哩！”
罗放双目不停转动，似是在想着什么主意，龙门老人话音一落，他竟是哈哈一笑，接道：
“好啊！老夫少不得要试上一试了！阁下有什么话，不妨实说！”
龙门老人道：“尔等可是奉轩辕萍之命而来？”
罗放道：“阁下说话最好当心些！”
龙门老人道：“当心什么？”
罗放道：“轩辕掌门人的名号，向来不许他人直呼，你这等放肆，若被掌门人知晓，阁下可就有的好受了！”
龙门老人哈哈大笑道：“是么？只怕老夫是唯一例外的了。”
罗放道：“果然阁下很狂！”
龙门老人道：“是又如何？罗放，你先答老夫的话！”
罗放道：“不错，老夫等人正是奉了掌门人之命，前来此地！”
龙门老人道：“作什么？”
罗放道：“老夫似乎已经告诉过尊驾了！”
龙门老人道：“澄因和尚？”
罗放道：“尊驾想必知道他在何处了？”
龙门老人目光转动，大笑道：“老夫即使知道，那也不会告诉你的了！”
罗放怔了一怔道：“你知道？”
龙门老人道：“老夫说过了，你最好别问下去了！”
程景修突然冷哼道：“尊驾可是有什么条件？”
龙门老人掉头向程景修道：“有啊，你可想知道？”
程景修忽然笑向罗放道：“罗护法，他只要有条件可谈，大概咱们不会空手而回了！”
罗放皱眉道：“老弟认为他真的要与我们谈什么条件么？”
程景修笑道：“兄弟倒相信他会！”
罗放冷冷一笑道：“程兄只怕你错了！”
程景修一愣道：“兄弟错了么？”他转面向龙门老人道：“尊驾的条件是什么？”
罗放闻言，皱起双眉，似是对程景修甚是不快！
龙门老人则微微一笑，道：“老夫的条件很简单，但只怕你们付不起那等价钱。”
程景修道：“你且说出来听听！”
龙门老人道：“你们七位的颈上人头！”
罗放则大喝一声道：“放屁！”
龙门老人道：“罗放，你这是对老夫大大不敬，少时老夫要毁掉你一颗门牙！”他语音一顿，接道：“那轩辕萍住在何处？”
罗放冷笑道：“不知道！”
龙门老人道：“你们真的不知道么？”
罗放道：“老夫如是知道那也不会告诉你了！”
敢情，这掌绝罗放也来上一手还击！
龙门老人呆了一呆失笑道：“好啊！你居然跟老夫也来这一套！”
罗放道：“尊驾可以不说出那澄因何在，老夫自然也能不说出掌门人何在的了！”
龙门老人气得脸上变色，但他却回顾了石承先一眼，道：“老弟，咱们联手将他们拿下好不好？”
石承先并未想到龙门老人忽然说出这等话来，怔了一怔，道：“老前辈要动手么？”
龙门老人道：“当然！”
石承先道：“晚辈遵命……”他一亮长剑，向前跨了一步。
罗放一笑道：“尊驾口口声声要将老夫等人拿下，老夫真是觉着可笑……”
龙门老人道：“什么可笑？”
罗放道：“就凭你们四位，只怕不要说将我们拿下，恐怕……你们想脱身也不容易呢……”
他这话出口，戴天行不由得心中一动，掌绝罗放和同来的几人，虽然也是武功高强之士，但适才双方动手几招，已可瞧出，罗放等人想要获胜，几乎已不可能，但他此刻却又说得很有把握一般，显然其中还有别的原因。
是以，他不由得大声接道：“龙门兄，这罗老儿话中有话！”
龙门老人道：“戴兄听出什么来？”
戴天行道：“他们……恐怕别有用心！”
龙门老人大笑道：“别有用心又怎么样？老夫岂会不知！”他语音一顿，冷冷向罗放道：
“罗放，你有什么鬼蜮伎俩，不妨施展出来。”
罗放目光向身旁几人一转，喝道：“程兄和元化大师对付那戴天行和黑衣汉子，这姓石的交给元通大师，庄兄天宁道兄和老夫三人，联手围攻这狂老儿便了！”
他这一分派人手，石承先方始知晓，那另一位和尚也是峨嵋长老元通大师！
那程景修应了声是，举步便向戴天行走来。
元化大师则合十向身穿黑衣的澄因一礼，道：“施主，恕老衲得罪了！”挥手一掌，便向澄因大师击出。
澄因大师皱起双眉，闪身退了一步，沉声道：“师兄莫要逼人……”
他话已出，方觉口气不对，连忙改口道，“大师乃是出家之人，何必也卷入这等打杀是非……”
他话音未已，元化大师已然连连攻出三掌，只把澄因大师迫得退到石洞门口的山壁之上。
龙门老人睹状大叫道：“陈隐兄，你如再退，可就没有路了！”
他这声喝叫，真是恰到好处，澄因大师果真已然退到后退无路境地，当下长叹一声，双目神光暴射，举手向元化大师还攻了两掌一拳。
这时，程景修和戴天行已然打在一起。
石承先和元通大师则尚未动手，只因石承先不曾抢先出手，那元通大师也就不敢贸然发动了！
至于罗放、天宁道长和庄和明三人，已将龙门老人围在当中，全神贯注，连一瞬也不敢大意。
反观龙门老人，他却神色显得甚是从容，彷佛眼前三人的围攻，根本不放心上。
就这等对耗了约有半盏热茶时光，那庄和明忽然大声一喝，探手拍出一掌。
他身形一动，顿时牵动了四人对立之势，天宁道长和罗放也同时发出掌力，向龙门老人攻去。
龙门老人看上去虽十分从容，但实际上也是全神贯注，三人掌力一发，他立即旋转身躯，双手分劈而出。
庄和明发出一掌，便自身形向后一退，反手自肩后一拉，拿出一对小巧的银锤。
石承先凝目望去，只见他这对银锤，只有茶碗般大小，锤下拖着长长的银链，银锤的一端，乃是两根白森的人骨，正好用来握在手中。
他两根银锤入手，顿时翻身向那龙门老人发出。
一阵呛唧之声，两锤宛如一阵银波，直向龙门老人兜头盖脸劈去。
龙门老人双眉一扬，横手拍出，身形电疾向后跃退三步。
罗放似是料准他必然后撤，举手一推，一阵掌风，正好扫向龙门老人的身子。
石承先看得心中大吃一惊，脱口道：“龙老小心……”
他话音甫自出口，却见龙门老人已然被那罗放的掌力，打得平飞而起，落在七尺之外。
石承先脸色大变，双肩一摇，人已抢了出去。
但那元通大师忽然哼一声，挥手一掌，直向石承先身前击来。
石承先不曾想到这个和尚如此刁猾，却是在这等时机，蓦然出手，大怒之下，猛然掉转身来，双掌并出，卷起一阵狂飙般的劲气，劈向元通大师。
元通大师的用意，本就是诱使石承先动怒，不让他前去接应龙门老人，石承先这一含怒出手，自然正中下怀，身子一转，向侧横移了五尺。
石承先激怒之下，哪里肯容他退走，踏前一步，又是两掌连环发出。
元通大师却是闪身一连退出丈五，就这等顷刻之间的耽搁，已然使得石承先无法再去接应龙门老人了。
但那龙门老人的武功之高，却是大出他们意料之外。
那罗放一掌击出，龙门老人刚自下落的身形，倏地凌空而起，竟是随着罗放的掌力，再度向外飞去。
瞧他身法的利落，他们那强劲的掌力，并未将他击伤，显然这老人练过借力卸力的武功！
石承先一面和元通大师动手，一面却在留心龙门老人和戴天行、澄因大师的战况，眼见龙门老人身形飘忽，毫无狼狈之像，不由得宽心大放，心中落下了一块巨石。
这时，龙门老人的身子，已然落在罗放立身之外的丈许开外。
罗放脸上神色甚是难看，他怒吼一声，向庄和明喝道：“庄坛主，今日之事，已是敌我不能并存之局，你不用再顾忌了！”
语音未已，只见庄和明陡然飞身直取龙门老人。
他那左手银锤一发，银链哗啦哗啦响，足足就有一丈三四。
同时，右手的银锤，却是往回一抡，反将手中当作把手的那白骨，向龙门老人敲去。
龙门老人眼见庄和明不用银锤而用白骨，便知其中定是有着什么怪异，是以深深的吸了一口气，双掌当胸的一抱，蓦地向外一翻，全力劈了出去。
他这一掌力道之强，可谓骇人听闻。
只见嘶嘶锐啸之声入耳，那庄和明的左手银锤，离那龙门老人尚有四尺距离，便立被龙门老人的掌风，震的向回倒卷而去。
庄和明右手的白骨则在左手银锤倒飞之际，被银锤碰了个正着。
但闻“波”的一声轻爆，那根白骨突然炸裂。
一大蓬轻烟，飞洒而出，庄和明大叫一声，双手将那银锤一抛，转身拔足便跑。
站的离那庄和明不足五尺的天宁道长，在轻烟冒出之际，脸色大大一变，也自转身后退。
但他似是迟了一步，鼻孔之中，已然嗅到一缕淡淡的清香，虽然立即闭气，却已立身不牢，一跤摔倒地上。
原来那庄和明银锤的两根白骨拴手，乃是暗藏了极为歹毒的迷魂药物在内！
龙门老人蓄力一掌，不但震脱了庄和明的银锤，并且将庄和明的诡计也告击破。
此刻那飘飞的轻烟，被龙门老人掌力的余波，一骨脑送上了九霄云外。
罗放蓦然厉啸一声，掉头便向来路奔去。
敢情，他业已看出今日之局，凭自己的武功，已然无法胜得了龙门老人，是以三十六计，走为上策。
龙门老人虽然精明，但他千算万算却不曾料到掌绝罗放也会抱头鼠窜，是以罗放拔足遁去，他却呆了一呆，未曾追赶。
那庄和明眼见罗放窜逃，自然也不会再等在那儿送死，一闪身，便藉着山石的遮掩，向伊阙跳了下去。
龙门老人只气得怪笑不已，大叫道：“什么天山四友，原来也不过是怕死的鼠辈……”
就在他怒吼之时，石承先业已奋起神威，一掌将那元通大师震得连退八步，摔倒在石地之上。
石承先看也不看那元通大师一眼，转身便向戴天行奔了过去。
一言未发，抬手发出一指，直取程景修后脑。
程景修眼见石承先赶来，已然有了警觉，但他未曾料到，石承先乃是隔空出指，袭向自己脑后。
闷哼一声，玉枕穴结结实实的挨了个正着，连转身都未来得及，便栽了出去。
恰好戴天行左手一掌递出，无巧不巧的击上程景修的天灵部位，血光迸现，这位点苍的高手立即倒地死去。
戴天行怔了一怔，长叹一声道：“老弟，你……怎么不交代一声，便自出手呢？”
石承先讪讪一笑：“戴老，晚辈怎知他这等不济事呢？”
说话间，龙门老人已然走了过来，低声道：“他们都有可死之处，你们不用心中不安了！”语音一顿，向石承先道：“那澄因和尚可能不会对那元化大师痛下杀手，老弟，还是你去助他一指吧！”
石承先笑了一笑道：“晚辈遵命！”大步向那澄因大师激斗之处行去。
澄因大师果如龙门老人所言，他对那元化大师下不了杀手！
以他的武功，那元化大师早就应该落败了！只因他处处仁慈，是以，两人打得不但轩轾难分，而且，澄因大师还弄得有些蹩手蹩脚。
石承先看了两人一眼，这回可不像对付那程景修那等卤莽，他大声喝道：“陈老快请退下，这位大师交给晚辈了！”
澄因大师本是正感为难，不知是否应该全力一击，将那元化大师点倒，这时听得石承先之言，顿时大喜，笑道：“如此老……夫退下……”他拍出一掌，将那元化大师击退一步，闪身退下。
石承先双掌一错，大喝一声，当胸一掌捣去。
元化大师嘿嘿一笑，回手攻出两招。
石承先有着速战速决之心，眼见元化大师掌力击来，他不闪不让，右手五指一张，拍向元化大师的左腕，左手却是一拳，擂向元化大师的右胸。
元化大师脸色一变，左肩一沉，避开了石承先那擒拿之势。
但他却小视了石承先左拳的快捷，也不过眨眼之间，只听得咚的一声，元化大师左胸，已被撞个正着。
石承先这一拳力道不小，元化大师身形晃了晃，终于拿桩不稳，向后仰面倒了下去。
七名天香门的高手一死四伤二逃，一场看来甚是风云险恶的剧战，居然如此之快的结束，对澄因大师而言，实是甚为意外。
实因他并未想到，龙门老人的武功，比他所能想象的要高出很多，而石承先的武功，竟也不在龙门老人之下。
眼见元化大师摔倒地上，他不禁长叹一声，合十念佛道：“他们一世英名，不想竟断送在伊阙之畔，真正是可惜，可叹……”
这时，龙门老人业已将蓝羽、天宁道长两人移到石洞之内，戴天行则将元通、元化两人弄醒，也请到了石洞的里面。
石承先打量了四周一眼，发觉再无天香门下之人，这才和澄因大师走进洞内。
龙门老人看着天宁道长，直在那儿发呆。
石承先怔了一怔，道：“龙老，这位道长怎么了？救不醒么？”
龙门老人皱眉道：“老弟，你……有没有什么解毒的药物？”
石承先摇头道：“没有啊！”
戴天行这时走了过来，看了那天宁道长一眼，道：“龙老丈，他中了那庄和明白骨神锤中的毒粉？”
龙门老人道：“可不？老夫未将那庄和明拿下，没有解药，只怕一时难以将他弄醒了！”
戴天行目光一转，向那业已恢复的元通大师看了一眼，冷冷说道：“大和尚，你们身上可有解毒之药？”
元通大师长叹一声，道：“解毒之药，老衲倒是有着几种，只是不知能不能解的了那白骨之毒！”
说着已然取出一颗墨黑的解药递了过来。
戴天行接过解药，便待喂给天宁道长食用。
龙门老人忽然大喝一声道：“且慢！”人影一花，劈手自戴天行手中抢过解药，转身向那元通大师行去，冷哼道：“和尚，你好毒辣的心肠……”
突然出手一指，将那元通大师点倒，并且迅快的将那颗药丸塞进元通大师的口中。
戴天行只瞧得呆了一呆道：“龙老丈，你是作什么？”
龙门老人目光盯在元通大师的脸上，一瞬不瞬，口中接道：“戴老弟，你怎的信得过这和尚？如是他这颗药丸乃是毒药怎么办？”
戴天行一怔道：“他……为何要用毒药？”
龙门老人道：“戴老弟，你莫要忘了这几位口中？如是咱们想问出一点有关天香门中之事，只有问那天宁道人！”
戴天行道：“不错！天宁道长乃是武当名宿，为人也极是正派，他寄身天香门中，必是有着不得已的苦衷了！”
龙门老人道：“你明白就好！”语音一顿，接道：“是以天宁道长如是一死，咱们可就得再花费一些精神了！”
戴天行道：“是啊！除了天宁道长，咱们果是不容易找到合作之人！”
龙门老人道：“这就是了！所以咱们不能让那天宁道长被人害死！”
戴天行道：“被人害死？咱们不是在救他……”忽然他似是恍然大悟般哦了一声，道：
“戴某明白了！敢情这元通和尚心肠如此歹毒么？”说话间，目光也转向了那元通大师。
只见那元通大师的脸上，这时表露出无比的痛苦之色，显然龙门老人的疑心，果然有着几分道理！
石承先对于龙门老人将那药丸喂给了元通大师，先前也是甚为不解，但这时听得他们之言，又见那元通大师一脸痛苦之色，不觉明白了过来，原来那元通大师竟是想用毒药当作解药，毒死那天宁道长，以免他泄漏出天香门中的隐秘！
只是他有些不解，为何这位出身峨嵋的大和尚，对天香门竟会那等忠心耿耿？
此刻那蓝羽也已醒转了过来，接着元化大师也睁开了两眼。
石承先略一沉吟，走到元化身前，低声道：“大师，你真是峨嵋高僧么？”
那元化大师愣了一愣，道：“老衲乃是峨嵋伏虎寺中的长老，自是出身峨嵋了！小施主，这等事又焉有假冒之理。”
石承先道：“大师既是峨嵋长老，又怎地投入了天香门中呢？”
那元化大师脸色大变，沉吟了一阵，道：“小施主，这是老衲自己的事，恕老衲不便奉告！”
石承先似是知道，他决然不会说出原因，当下笑道：“那元通大师也是贵派中长老么？”
元化大师道：“他乃老衲师兄，自然也是峨嵋子弟。”
石承先道：“不像啊！”
元化大师一呆，道：“不像？为什么？”
石承先道：“想那武当与峨嵋同是武林一脉，你这位师兄竟然有暗算天宁道长之心，岂是峨嵋长老所当为？”
元化大师沉吟道：“小施主，这……中间有着原因啊！”
石承先道：“什么原因？”
元化大师苦笑了一声，道：“小施主，这中间的原因老衲不便说出，不过，小施主不用费心，此事与峨嵋武当两派，决无关连就是。”
石承先瞧他说的甚是含糊，心知其中必有特别的因果，当下冷冷的接道：“大师不说，区区也可猜得出一点眉目。
你这位师兄，八成是不想让天香门中的秘密外泄，才会有着杀人灭口之心……”
元化抬目看了石承先一眼，似是想说什么，但他忽然长长一叹，低下头去，一言不发。
石承先在心中暗暗失笑，忖道：“这和尚显然心中甚是想说，但却不曾把要说之话，说将出来，那必然是有着什么顾忌了……”
他一念及此，也不再问，目光却转到那元通大师的脸上，此刻，只见那元通大师已然脸色发白，浑身发抖。
龙门老人适时一伸手，拍开了元通大师的穴道，冷冷喝道：“和尚，你这解药很有效啊！”
元通大师穴道一解，立即发出不断的痛苦呻吟，对于龙门老人的讥讽，根本不曾理会。
澄因大师对元通大师的遭受，似是甚表关切，他趋前一步，向龙门老人合十道：“老施主，如是那解药乃是毒药，元通师兄只怕要一命难保了！”
龙门老人道：“不错！”
澄因大师道：“施主慈悲……”
龙门老人一怔道：“你……这是何意？”
澄因大师道，“施主，老衲最恨杀人，施主，问问他是否尚可解救！”
龙门老人道：“救他？和尚，你可知道，他本是要这颗药丸毒死天宁道长啊！”
澄因大师道：“施主，天宁道兄眼下至少未死……”
他语音未已，只见那元通大师忽然睁开双目，强忍着痛苦，向澄因大师看了一眼，低声道：“你……莫非是澄因师兄么？”
澄因道：“不错……”
元通大师道：“师兄换了俗家衣着，我们给瞒住了……”
澄因大师叹了一口气，口喧佛号道：“罪过……”
元通大师接道：“师兄可知道，天香门正在到处找你啊……”
他那毒药的力道，显然已经发作，只说了这几句话功夫，他便无力再支持了！
澄因大师匆忙的上前一步，就待运用自己的内力，助他抵抗毒力，身子刚刚弯了下去，只听得石承先大叫道：“大师小心……”
澄因大师武功在少林寺中列为第一高手，虽然遇到什么突然发生的危险，也有着应付的本能，何况石承先又已发出了一声大叫！
只见他陡然扬手，向下一压，身形一闪而起。
一声蓬然大震传来，那元通大师咕咚倒在地上。
口中狂喷鲜血，伸得几下手脚，便已死去。
龙门老人却忽地大笑道：“和尚！你大概不上一次当，也不会死心的了！”
敢情，适才那澄因大师俯身下去，正待好心地为那元通大师察看毒伤，不料那元通大师竟然下起了歹毒之意，要趁着澄因大师不曾当心之际，伤他的性命！
但因他体内毒力已经发作，真气不纯，是以刚自有所行动，便被石承先瞧出破绽，出声大叫。
这一来，澄因大师立即出手，方始躲过了一次死劫，也让他明白，天香门网罗之人，多是死心塌地的向着轩辕萍，外人难以离间！
龙门老人语音一顿，戴天行忽地笑道：“龙老丈，元通已死，天宁道长昏迷不醒，看来咱们只好把他们全都杀掉算了！反正，想探问天香门的一切，也用不着在他们身上打主意啊！”
龙门老人笑道：“不错，留下他们，果然没有什么用处……”举手一掌，便向蓝羽拍去。
石承先飞身一掠，奔了过来，抬手止住了龙门老人，笑道：“老前辈，不用下此毒手了！”
龙门老人呆了一呆，道：“老弟，你干吗啊？他们已然死心塌地的成了天香门奴才，留着他们，岂不是祸害么？”
石承先笑道：“老前辈，咱们就算杀了他们，不也是没有用么？倒不如放了他们算了！”
龙门老人一怔道：“放了他们？”
石承先道：“不错。”
龙门老人道：“为什么要放他们？”
石承先笑了一笑，接道：“杀之不武！”
龙门老人先是一怔，继而忍不住大笑失声道：“好理由，老夫同意了！”他目光一转，向蓝羽喝道：“你和元化和尚的命，算是拣回来了！请吧！”
蓝羽大是意外的看了石承先一眼，但他却不曾说话，只缓缓的站起身子，走到元化大师身前，低声交谈了两句，便直向那天宁道长行去。
石承先忽然脸色一沉，向蓝羽道：“蓝兄，你想做什么？”
蓝羽迟疑了一下，抱拳道：“多谢石兄两次救了蓝某，只要蓝某不死，日后自当有以报答！”
话音顿了一顿，接道：“这天宁道长，中了庄坛主的白骨毒粉，留在石兄手边，只怕他活不过三天了……”
石承先道：“咱们如是解去了他所中之毒，难道他也活不过三天么？”
蓝羽摇头道：“庄坛主的毒粉，他人无药可解！”
石承先笑道：“区区不信！”
他笑容一敛，接道：“其实，兄弟留下天宁道长，正是为了要找出什么药物，可解庄和明的毒粉！”
蓝羽呆了一呆，回头看了看元化大师。
元化大师向他点了点头，道：“咱们走吧，天宁道长之事，咱们只好不管了！”当先转身，向外行去。
蓝羽听得元化大师这么说，当然不会反对，当即向石承先一抱拳，道：“石兄，那白骨神锤如能找到，只怕对天宁道长的解药，大有帮助……”飞身一跃，出了石洞。
戴天行这时忽然闪身，竟是抢在两人之前，向石洞之外奔去。
过不了一瞬，只见他摇着头，走了回来。
龙门老人脸色一变，道：“戴老弟，那庄和明的白骨神锤，莫非不在了？”
戴天行道：“不在了！”
石承先这才明白，原来戴天行走出去找那白骨神锤。
澄因大师也是甚是不解的接道：“怎么会？那庄和明逃走之时，并未取去啊！”
石承先也道：“区区在入得此洞之前，还瞧见那双锤留在地上……”
戴天行道：“但此刻却是不在了！”
龙门老人略一沉吟，道：“这儿看来还有别人！”
石承先忽然想起那邱振武和葛文青，忙道：“会不会是石城商隐葛老他们拿走了？”
戴天行微微摇头道：“不会，他们早已在罗放抵此之前，便自后山离去了！”
龙门老人沉声道：“不管他们是否离去，咱们也得找上一找！”他语音一落，便向石洞之外奔去。
石承先心想，如是这附近还有别人，倒真是应该把他找出来才是……
当下他疾步出洞，要去找那取走双锤之人。
但他一步跨出洞来，不禁顿时一怔！
只见在身前丈许之外，那萧琼正手提双锤，和龙门老人说着什么。
石承先一见是她，顿时大喜过望，笑着叫道：“萧姑娘，你怎么也来了……”一连三步，赶到两人身前。
萧琼嫣然一笑道：“石兄，小妹因为……不放心你们安危，便跟了下来，石兄可莫要见怪啊！”
石承先笑道：“我怎会见怪……”
这时龙门老人的脸色，稍见缓和，回头向石承先道：“这位姑娘是跟你老弟一道的么？”
石承先笑道：“是啊！”
龙门老人这才笑道：“老夫倒是白着急了！”
敢情，石承先若是再迟片刻现身，他必然要和萧琼动起手来了。
萧琼这时格格一笑，向龙门老人道：“老前辈，刚才晚辈冒犯你老，千万别要挂在心上……”
龙门老人摇了摇头，笑道：“当然不会的了！”
石承先缓步上前，打那萧琼手中，取过白骨双锤，低声道：“救人要紧，咱们待会儿再谈……”
几人回转洞内，戴天行立即把白骨双锤，取过一只，仔细的看了半晌，只见他突然一扭白骨的前端，咔嚓一声，应手而开，露出一个小小的圆洞。
戴天行将那白骨向掌心轻轻敲了三下，只见打那圆孔之内，倒出了一个小小油纸包卷。
戴天行打开那纸包，只见其中却是包了十多粒比芝麻大不了多少的黑色药丸。
龙门老人笑道：“这可是解药么？”
戴天行道：“应该是……”他用手拈起两颗，塞到天宁道长口中。
澄因大师皱眉道：“施主，如是这不是解药，那岂不糟了么？”
戴天行目光盯在天宁道长脸上，一动也不曾动。
约莫过了半柱香的时光，只见天宁道长身子颤动了一下，长长的吐出一口大气。
戴天行伸手擦了擦额际冷汗，道：“总算误打误撞，不曾撞错！”说话间，便将那一包药丸，收入了怀中。
这时，龙门老人迅快地把另一根白骨锤的白骨敲开，只见其中竟然不是药丸，而是一根铜管。
戴天行一眼瞧见那根铜管，脸色一变，大声道：“龙门老丈，那铜管之中，只怕是什么绝毒之物，你可得小心些才好……”
龙门老人哈哈一笑道：“老弟，这根铜管如若装的真是毒物，老夫倒是要把它留起来了。”他摇动了一下，当真揣入了怀中。
天宁道长目光转动，发现石洞之内，竟然没有一个天香门的属下，不禁皱眉道：“他们呢？可是都走了？”
戴天行道：“走了！”
天宁道长这才长长的叹了一口气，道：“戴施主，贫道所中之毒，是怎么解去的？”
戴天行笑道：“那庄和明的双锤未曾取走，自是留下有解药在内了！”
天宁道长苦笑了一声，道：“施主，你救醒了贫道，贫道自是十分感激，只是，天下之大，依然没有贫道存身之地啊！”
戴天行笑道：“老道长，你莫非是被那天香门吓怕了？咱们既然救了你，那当然不会再容你被他们抓去的了！”
澄因大师忽然长叹一声道：“天宁道兄，武当长老除你之外，还有别人投入天香门没有？”
天宁道长目光在澄因大师脸上一转，皱眉道：“施主说话的声音，贫道听来十分耳熟，不知施主可是用了易容之药，掩去了本来面目？”
澄因大师合十道：“老衲澄因，道兄还能记得老衲的声音，当真是不容易得很……”
天宁道长怔了一怔，道：“原来是澄因师兄么？看来天香门的信息，果然正确得很，贫道等奉命赶来此间，那罗放曾说大师隐身龙门石窟，但是，贫道抵此之后，未见有那僧侣现身，还只道大师不在此处哩……”
澄因大师道：“道兄，天香门可知那搭救老衲之人是谁么？”
天宁道长摇摇头道：“那还不曾查出，不过，据贫道听那罗放言下之意，彷佛与少林的一位长老有关！”
澄因大师道：“天香门果然十分厉害，老衲若非遇到龙门施主，只怕真要陷身他们手中，永远不得翻身了。”
龙门老人忽然笑道：“老道长，你们来此之时，贵门的掌门呢？”
天宁道长摇头道：“不知道！”他语音顿了一顿，接道：“天香门掌门人行踪飘忽不定，休说贫道无法知晓，就是罗放等人，只怕也不知掌门人究竟住在哪里！”
龙门老人怔了一怔，道：“这丫头怎会这么鬼？老夫倒是有些不信。”
这时，石承先忍不住接道：“老前辈，咱们是否还要等在这儿，候那天香门的掌门？”
龙门老人听得哈哈一笑道：“不用了！那丫头必然是不会自己赶来的了！”
目光在天宁道长身上一转，接道：“道长，你行动方便么？”
天宁道长缓缓站了起来，接道：“贫道已然痊愈了！”
敢情那剑伤也只是皮肉之痛，故而此刻看上去，天宁道长果是业已复原了！
龙门老人点了点头，向戴天行道：“戴老弟，天宁道长既已痊愈，咱们何不便去和葛老弟等会合？”
戴天行道：“不错！”但他转头看了萧琼一眼，又道：“萧姑娘，葛兄等人，可是还在那洛阳城中么？”
萧琼道：“晚辈来此之前，葛老和雷大叔曾和晚辈约定，天黑之后，再在店中碰面，看来他们暂时是不会离去的了！”
戴天行沉吟道：“葛兄不在店中么？”
第廿九回惊虹惊鬼母
萧琼道：“晚辈那四名丫鬟，一直守在店中，戴老可是担心找他们不到么？”
戴天行摇头道：“那倒不是，老朽担心的，却是他们如被天香门弟子发现，那就要惹事上身了！”
石承先闻言，接道：“戴老，咱们此间已然没有事了，何不赶去洛阳城中呢？”
戴天行看了龙门老人一眼，道：“老丈意下如何？”
龙门老人道：“咱们眼下要紧的是找到那轩辕萍的存身之处，反正要去少林，走一趟洛阳，那也没有什么关系！”
戴天行笑道：“既是老丈同意前去，咱们这就动身！”
一行人便直奔洛阳而去。
就在他们抵达那洛阳城中的客栈门前，只见萧琼的四名丫鬟，竟是围成一圈，堵在门外。
石承先脸色一变，闪身抢了过去，却见在那四名花奴的身前，竟然摆了一张软榻，四名劲装大汉，站在软榻的两头，目光一瞬不瞬的瞧着四名丫鬟。
萧琼这时也走了过来，睹状不禁喝道：“这是怎么回事？你们挡在门口作甚？”
那四名丫鬟一见萧琼回来，脸上顿露喜色，那站在最左手的丫鬟，连忙笑道：“小姐，他们要找你啊！”
萧琼怔了一怔，道：“找我？我也不认识他们，他们找我作甚？”
她话音甫落，只见那软榻厚厚的黑布下，忽然传出来一阵笑声。
石承先呆了一呆，暗道：“原来这软榻不是空的……”
敢情那软榻之上，覆了一层黑布，是以他们一眼望去，却是分辨不出其中是否有人。
萧琼在听得笑声之后，脸上的神情大变，喝道：“什么人，竟敢在此装神弄鬼？”
那哈哈笑声一敛，一条枯瘦有如鸟爪般怪手，忽然打那黑布之下，伸了出来。
萧琼吃惊地退了一步，只见那黑布慢慢的拉开，一个鸠形鹄面老婆婆，探出了半个身子，向萧琼裂嘴瞪眼。
石承先附耳向萧琼道：“姑娘，你认得她么？”
萧琼摇了摇头，道：“从未见过啊！”
这时，龙门老人、戴天行和澄因大师、天宁道长也都走了过来，那天宁道长一眼瞧见那老婆婆以后，竟然是脸色惨变，失声道：“鬼母金枫……”
龙门老人一怔道：“道长，这鬼母金枫是什么人？”
天宁道长低声道：“她……是掌门人的两大身外化身之一啊……”说话之间，天宁道长已然躲向龙门老人身后。
鬼母金枫尖锐的目光，在萧琼身上转了一转，忽然大声道：“你……不是秦湘子？”
萧琼怔了一怔，道：“你不是找我么？”
鬼母金枫怒道：“找你作甚？”语音略顿，忽然怒容一敛，竟是笑道：“小姑娘，你是那灯阵主人秦湘子的什么人？这四名丫鬟，可是你带来的吗？”
萧琼道：“不错，她们都是我带来的！老婆婆，你是什么人？找我师父干吗？”
她一派天真，明明瞧得出这鬼母脸色不善，但却不知用假话应付敷衍，脱口便把自己底细说了出来。
鬼母闻言，干瘪的脸上露出了一丝诡异的笑容，接道：“原来你是秦湘子的徒儿么？倒是生得十分标致，跟你那位师父差不多。”
这时，那客栈的门前，已然围聚了上百的闲人观看，龙门老人眉目一皱，向身旁的戴天行道：“老弟，这门前不是说话的所在，这金婆子既然找到此地，只怕一时之间，还打发她不了，何不将她请入店内说话？”
戴天行道：“老丈说的不错，倘是三言两语就翻了脸，动起手来，当真不免惊世骇俗，还是入内说话的好！”当下干咳了一声，向萧琼道：“姑娘，这位老婆子既是来此找寻姑娘，何不请她入内说话？”
萧琼笑道：“是啊！老前辈不说，晚辈真是失礼了！”语音一顿，向那鬼母嫣然一福，道：“老婆婆，咱们到里面讲话可好？”
鬼母金枫转眼打量了四周人群一眼，道：“入内说话也好！”
那四名壮汉在鬼母话音一落之间，立即抬起软榻，向客栈之内行去。
一伙人进了跨院，天宁道长却留在外面，未曾入内。只见鬼母的四名轿夫，竟是不等萧琼讲话，便将那软榻在跨院的大厅当中放下。
龙门老人只看得眉头一皱，似是想说什么，但却张了张嘴，并未说将出来。
那鬼母容得众人坐定以后，忽然嘿嘿怪笑两声，向那萧琼道：“姑娘，这些人都是你的朋友么？”
萧琼笑道：“是呀！他们都是我的长辈……”
鬼母冷冷的横扫了众人一眼，道：“他们都是来自东海么？”
萧琼摇头道：“不是……”
鬼母呆了一呆，道：“怎么？他们不是来自绿华山么？”
萧琼道：“当然不是啊！”当下她一一请龙门老人等报出了名号。
鬼母金枫对眼前诸人，除了犬王戴天行而外，几乎是一个也不曾听说过，不由得冷笑道：
“老身久已不在外面走动，想不到武林中又出了不少有头有脸的人物了！”
龙门老人听了鬼母金枫狂傲之言，似已再也忍耐不住，突然哼了一声，道：“金姑娘，你说话莫要太狂，须知老夫不是听任别人冷嘲热讽之人！”
鬼母金枫被他骂得怔了一怔，道：“尊驾这龙门老人四字，可是本来的名号？”
龙门老人道：“是又如何？不是又如何？”
鬼母冷冷一笑道：“尊驾的口气，似乎比老身年纪还大，自是叫老身大感奇怪的了！”
龙门老人冷冷一笑道：“你心中明白就好！”
鬼母嘿嘿一笑道：“老身此来不是找尊驾吵嘴，你如果想找事，且等老身事完，尊驾不妨划下道来，老身随时奉陪便是！”
龙门老人大笑道：“那很好，老夫就等上一刻，也无所谓！”
鬼母哼了一声，掉头向萧琼道：“萧姑娘，你师父没有来么？”
萧琼摇头道：“没有！”她黯然的叹了一口气，接道：“金婆婆，我师父已经死啦！”
鬼母听得呆了半晌，道：“秦湘子死了么？”
萧琼道：“几年了！”
鬼母突然恨恨的大叫一声，道：“她怎么会死？老身这口怨气……不是没有地方出了么？”
萧琼怔了一怔，道：“金婆婆，你跟我师父有仇么？”
鬼母大声道：“三江四海之恨，那自然有仇的了！”
石承先听到那鬼母金枫说出与萧琼的师父秦湘子有仇，心中大大一震，脱口接道：“那秦湘子前辈已然亡故，金婆婆似乎也不用再记仇了！”
鬼母闻言，忽然大笑道：“你是秦湘子的什么人？要你代她向老身求饶，莫非……那秦湘子是你的老娘么？”
石承先就算是个最有涵养的人，似乎也要被她这番话激怒，何况石承先并非到了火气全消的年纪。
鬼母话音一落，石承先猛地站了起来冷冷喝道：“金婆婆，区区与你素不相识，你竟然出口伤人，那是为了什么？”
鬼母不知石承先来历，自然不会把他放在眼中，闻言不屑的接道：“老身骂了你，你又敢怎么样？”
石承先双目寒光暴射，大怒道：“赶你滚出客栈！”话音未已，大步向那鬼母走去。
鬼母嘿嘿一笑，道：“你敢？小娃儿，瞧你如此发怒，莫非想跟老身动手么？”
石承先站在鬼母身前三尺，冷冷接道：“不错，你最好是站起来，区区不愿和坐着的人动手！”
鬼母忽地敞声大笑道：“凭你这等乳臭未干的娃儿，也要向老身叫阵，真是天大的笑话了！”
石承先见她不肯站起，心中不由得大为踌躇，忖道：“她如是不肯动手，难道我还能欺她一个行动不便的老婆子么？”一念及此，盛气忽然平息了不少，冷冷的哼了一声，道：
“天下除了区区的师尊，在下没有不敢叫阵之人，金婆婆，你如是再不站起来，在下可要逼你这四位手下，将你抬出这家客栈！”
鬼母听得一怔道：“你要逼老身的属下么？”
石承先道：“不错！”
鬼母失声笑道：“你自信有这等能耐么？”
石承先目光在那四名大汉身上一转，笑道：“他们可都是身俱武功之人？”
鬼母笑道：“老身这四名轿夫，在武林中并无名号，但他们每人的武功，只怕也不输给当代一流高手！”
石承先大笑道：“他们武功很强的了？”
鬼母道：“娃儿，你如不信，何不试试？”
石承先道：“区区正想试上一试，金婆婆，你叫他们同时出手，免得区区多费手脚！”
鬼母先是一怔，继而仰天大笑道：“好小子，你胆子很大啊！凭你一个人，也想跟他们四个人动手么？”
石承先冷笑道：“为何不敢？”
鬼母冷冷的看着石承先，半晌方道：“小娃儿，一对一，你能胜得了他们，那已不错了！”
石承先目光在那四名轿夫身上一转，接道：“在下不出十招，定可将他们击败，如果出了十招，在下就不再过问你和萧姑娘的事，如何？”
他越说越狂，只把鬼母听得呆了一呆，道：“小娃儿，你是什么高人的弟子？”
她业已觉出石承先的神色，不似信口雌黄之态，心中也不禁有些儿嘀咕，是以就想到要问问他的师门了。
石承先一向对人都说实话，但此刻他却有了警觉，不肯将师门对那金枫说出，微微一笑，接道：“在下是何人子弟，倒不劳尊驾烦心，倘是我不幸伤在你们手下，那也不会有人找你们报仇，你大可放心，要他们放手施为便是了！”
鬼母沉吟了一阵，道：“小娃儿，你既然不知好歹，可怪不得老身了！”
她目光在四名轿夫身上转动，喝道：“你们不必留情，打出祸事来了，由我负责。”
那四名轿夫一直没有说话，这时闻言，依然不作任何表示，瞧他们脸上的神情，就如木偶一般。
石承先略略向后退了一步，向那四人喝道：“你们小心了！”他话音一落，举手一掌，向前面的两人击去。
那两名轿夫直到此刻才目光闪动，同时抬手挥拳回击过来。
就在那前面的两名挥拳的同时，后面的两名竟然不约而同的双肩晃动，直向石承先攻了过去。
石承先心中吃了一惊，暗道：“他们莫非练就了一种合击之术么？……”
寻思间，不再犹豫，陡然顿足而起，让开了四人拳势，大喝一声，掉头由上向下，双掌一分，拍向四人。
他这两掌的力道之强，不下千斤，那四名轿夫脸色大变，闷叫一声，向四周奔了开去。
石承先双脚落地，立即飘身向一名轿夫追去，那名轿夫尚未站隐身形，便被石承先一掌击倒在地。
石承先左手一指，一缕劲风过处，另一名轿夫也应声向前栽倒。
举手之间，四名轿夫，已然放倒两人。
鬼母只瞧得脸色一沉，大喝道：“住手！”
敢情，石承先在点倒两人之后，闪身便又待向另外的两名大汉奔去。
鬼母忽然暴声喝阻，石承先倒也不为己甚，当下立即止住了身形，转向鬼母，冷笑问道：
“你可是认输了？”
鬼母沉吟了一阵，方始接道：“你年纪很轻，居然有着这等武功，那当真是足以自豪的了！”
她竟是答非所问，不禁使得石承先呆了一呆。
这时，那另外两名轿夫，已将被石承先点倒的两人抱起，走到鬼母身前。只见鬼母伸出枯瘦的手指，在那两人身上一阵推拿，拍活了他们穴道，冷冷的道：“你们不用害怕，本座亲眼所见，这小子武功高出你们甚多，纵然落败，那也算不得什么了！”
那两名轿夫大大的松了一口气，感激地向鬼母深深一礼，这才向后退去。
鬼母双目寒光电射，掉头向石承先道：“小娃儿，老身要与你较量较量了！”
石承先淡淡的应道：“区区候教！”
鬼母又是一阵沉吟，过了半晌，才道：“小娃儿，老身觉得有些不解，看你的武功，显然是大有来历之人的子弟，为什么你却不肯说出来。”
石承先道，“区区不愿说出，也没有什么不对啊！”
鬼母道：“老身问你，乃是一番好意，如果你是老身相识之人的子弟，只要你肯说出，那岂不是免得彼此伤了和气么？”
石承先忽然一笑道：“不用了！区区并不想和尊驾攀什么故旧之交，除非你能胜得了在下，否则，你最好立即退去，在下也不拦阻便是！”
鬼母脸色一变，道：“小娃儿，你当真不识抬举！”
石承先笑道：“尊驾如想动手，最好莫再废话！”
听他说得如此斩钉截铁，显然已无缓和余地。
鬼母蓦地嘿嘿一笑，道：“好啊！你这等自负，莫非以为老身怕你么？老身如是再不教训教训你，你还以为老身怕了你啦……”
石承先不等她再往下说，冷冷接道：“不错，如果你不怕，最好起身一战！”
鬼母笑声一顿，仍然坐在软榻之上，接道：“对付你这等后生晚辈，老身还用不着起身！”
石承先似是早已料到，这鬼母不会起身应敌，闻言想了一想，笑道：“你如不肯起身应对，在下岂能动手？”
鬼母道：“为什么？”
石承先道：“在下岂可打那不肯还手之人？”
鬼母陡然大笑道：“你是晚辈后生，老身先让你连攻五招，只要你能将老身逼得起身，那就算你胜了！”
石承先暗道：“她如此托大，那是自取其辱的了……”
寻思间，正待出手，忽然耳中传来戴天行传音道：“老弟，那天宁道长曾说，这鬼母乃是天香掌门的二大化身之一，如能将她拿下，也许可以问出不少机密。”
石承先心中一震，当下剑眉一扬，向鬼母喝道：“金婆子，你可是天香门的属下？”
鬼母被他问得大感意外，皱眉道：“你知道天香门？”
石承先道：“当然知道！你为何不回答在下所问？”
鬼母目光在石承先身上转动，缓缓说道：“不错，老身也算得上是天香门中之人。”
石承先道：“你这算得两字何意？”
鬼母道：“老身虽然寄身天香门中，但却不是天香门的属下！”
石承先暗道：“戴天行没有说错，看来她在天香门中是地位很高的了……”寻思之间，口中却道：“那是说你金婆子在天香门中的地位很高了！”
鬼母笑道：“不错啊！就是那天香门的掌门人要老身做事，也得加上一个请字！”
石承先道：“如此说来，天香门中的一切，你是十分明白的了！”
鬼母道：“也不错！老身自然是知道一些的了！”
石承先忽然冷笑道：“有一桩事，只怕你并不知晓！”
鬼母道：“什么事？”
石承先道：“那天香门掌门人的来历。”
鬼母忽然笑道：“小娃儿，老身如是不知那天香门掌门人的来历，又怎肯寄身在她们之中？”
石承先道：“你知晓那轩辕萍的出身？”
鬼母闻言一呆，道：“你小子怎知天香门的掌门人就是轩辕萍？”
石承先大笑道：“你们天香门自以为行事甚是隐秘，但在下对贵门中事，却是知道的不少！”
鬼母眉头一皱，接道：“小娃儿，你究竟是谁？你想问那天香门中的事，又为了什么？”
石承先道：“这个不劳费心！倒是那轩辕萍的出身来历，你说你知晓，为何不肯说出？”
鬼母嘿嘿一笑道：“你可是想知道么？”
石承先道：“在下是想听上一听！”
他这等口气，倒是甚为机智，彷佛自己只是事外之人，并非急于想打听天香门中隐秘之人。
鬼母略一沉吟道：“老身说出，本是张口之劳，但你娃儿可得付出代价才成。”
石承先一怔道：“什么代价？”
鬼母道：“五招之内，逼得老身站起来！”
石承先道：“真的？”
鬼母道：“老身说话，向来说一不二，哪还有什么真假？”
石承先看龙门老人一眼，见他没有作声，当下接道：“好！在下答应了！”
鬼母稍稍动了一下身子，笑道：“小娃儿，你可以动手了！”
石承先跨前一步，正待动手，那鬼母忽然接道：“小娃儿，你用什么兵刃？”
石承先皱眉道：“用剑！”
鬼母道：“拔出你的宝剑，尽力施为！”
石承先暗道：“这老婆子当真狂傲得很，如是不给她一些厉害，谅也不知我石某人的本领了……”
他一念及此，果然拔出身边宝剑，微微一笑，道：“小心了！”起身一剑，便向鬼母左肩刺去。
鬼母瘦瘦的身躯一侧，轻易的便将石承先一剑让开，口中笑道：“小娃儿，如果你用这等剑招，纵然一百招，只怕也没有用处！”
石承先这一剑本是诱敌之用，眼见鬼母那等镇静，临到自己宝剑离那肩头只得寸许，方始侧身避开，便知此人武功，确是不弱，顿时心中有了计较。
敢情那哈哈狂剑甘布衣的一套剑法，在武林中被人称为“惊虹快剑”，素以快捷犀利著称，这鬼母如此托大，那自然要注定必败了！
石承先当下暗中决定，在剩下的四招之中，就以“惊虹快剑”的十招中的三式快剑出手，必可逼得那鬼母坐身不牢。
心念一定，立即哈哈一笑道：“不错啊！在下正想换一种剑法……”语音一顿，突地一式“电掣雷鸣”，长剑一闪，由上向下，一削而出。
森森剑气，宛如长江大河，弥漫了五尺方圆。
鬼母脸色大变，怒喝道：“惊虹快剑……”
那瘦小的身子，突然平空飞起，直上丈许，容得落下地来，人已坐在大厅上方的一只木椅之中。
石承先剑光忽敛，还剑入鞘，笑道：“承让了！”
鬼母脸上一片怒意，喝道：“小娃儿，你是那甘布衣的弟子？”
石承先道：“是又如何？”
鬼母道：“老身想不到竟会上了你的当，想那惊虹快剑何等快捷，老身端坐不动，那自然是躲不开的了！”
石承先道：“金婆子，你可是不肯认输！”
鬼母道：“如是你先说明用的是惊虹快剑，老身只怕就不会跟你打赌了！”
石承先笑道：“金婆子，你似是不曾说过不许在下施展惊虹快剑啊！”语音微微一顿，接道：“是你金婆子不服，咱们重新打过，那也未尝不可！”
鬼母冷冷一笑道：“老身岂是出尔反尔之人？”
石承先道：“尊驾认输了？”
鬼母冷冷一笑道：“老身有言在先，你在五招之内，逼得老身起身避让，就算你胜了，眼下不过两招，老身迫得离开软榻，那自然是你赢了！”
石承先道：“那轩辕萍的出身，你该说出来啦！”
鬼母点了点头道：“那是自然！不过……”她忽然沉吟不语，目光尽在石承先身上转动不已。
石承先怕她变卦，顿时冷冷接道：“不过什么？你想抵赖么？”
鬼母摇头道：“老身岂是那等人？”她此刻那股凶焰，已自敛去不少，语音甚为平和，接道：“小兄弟，老身只不过想先问你几句话！”
石承先怔了一怔，道：“你要先问我？”
鬼母道：“不错，尚望小兄弟照实回答！”
石承先想了一想，未见有人传声阻止，立即接道：“好，只要在下可以回答，你不妨发问！”
鬼母道：“甘大侠还在人世么？”
石承先怒道：“你想咒我师父？”
鬼母摇头道：“老身听说令师曾经受人暗算，这么问你，那也不算咒他啊！”
石承先这是第一次听到别人指出师父受人暗算之事，顿时心中大大震动，脱口道：“你怎么知道？”
鬼母长长的吁了一口气，道：“这个……恕老身不便说出！小兄弟，你师父能够传了你这一身武功，想必是这些年来，他的武功更有精进了。”
石承先此刻心中甚是紊乱，刹那间，他已觉得这位鬼母金枫成了十分关键的人物，她不但知道天香门中的各种隐秘，而且对师父受人暗算之事，也竟然知晓，显然自己所要知道的一切，似乎都可从她身上查明，顿时心中对她消除了极多敌意。
有了这等观念，石承先立即笑道：“家师身体极好，武功精进，那自然是意料中的事了！”
鬼母忽然抬起头来，长叹了一声道：“不见甘大侠，转瞬已数十年，老身只道他业已物化，想不到他竟能渡过这等厄运，真是天助斯人……”她语音一顿，忽地向石承先道：“小兄弟，你要问那轩辕萍的出身，可是你师父要你打听的么？”
石承先笑道：“不是！”他话音出口，自觉有些不对，连忙接道：“老前辈，你跟家师很熟么？”
互相改了称呼，很明显，两人心中，已化去了敌意。
石承先话音一落，鬼母竟是微微一笑，道：“当然很熟啊！”
她那皱纹满布的脸上，忽地显露出很大的感伤之情，使得她那笑容看上去宛如悲泣一般难看。
石承先暗道：“瞧她这等难过，那必是她对师父的受人暗算甚是痛心的了……”心中有了这等想法，口中不禁接道：“老前辈，你可知道什么人暗算家师的么？”
鬼母摇头道：“老身如是知晓，那也不会再在武林中奔走了！”
石承先闻言，心中大大的一震。
鬼母不等他张口，业已接道：“但老身花了将近二十年时光，却也未曾查出那人是谁……”
石承先呆了一呆道：“老前辈也未查出来么？”
鬼母道：“可不？”
这时那萧琼忽然笑道：“老婆婆，晚辈有一句话，不知当不当说？”
鬼母对石承先虽然已无敌意，但对萧琼却没有好脸色，冷哼了一声，道：“什么话？”
萧琼倒不以为意，笑道：“你老听人家提过甘大侠被人暗算，那提起这话之人，岂不就是线索么？”
鬼母冷冷接道：“你很聪明啊！有什么样的师父，倒也有着什么样的徒弟！”
萧琼微微一笑道：“老前辈过奖了！”
她竟然不曾听出鬼母话中讥讽之意，还认为那鬼母在夸奖于她呢！
鬼母冷冷的哼了一声，道：“不错，老身果然可以向那说出甘大侠遭人暗算之人听，只可惜，他也是听到别人所说，又当如何？”
萧琼笑道：“找到那人再问啊！”
鬼母道：“如是他死了呢？”
萧琼仍然笑道：“不妨再问这位告诉前辈之人！”
鬼母道：“为什么？”
萧琼道：“倘是那目睹之人真的死了，则他在临死之前，必会将什么人害了甘大侠之事说给了告知你老的人听过了！”
鬼母道：“不错，老身跟你的想的全是一样，只可惜，那人告诉老身，那目睹甘大侠被人暗算之人，在死去之前，并未说出何人暗算甘大侠。”
萧琼道：“老前辈相信了？”
鬼母道：“当然相信了！”
萧琼直到这时，才皱眉道：“老前辈可是见到了什么凭据？”
鬼母道：“姑娘，你确实是比得上你那师父，不但细心，而且机警得很！”她语音顿一顿，接道：“老身倘是没有见到真实的凭据，那自然是不会放松于他的了！”
萧琼道：“什么凭据？”
鬼母道：“那目睹甘大侠遭人暗算的朋友，乃是在一棵松干之上，仅凭一口残余的气力，刻下了几个字迹，想必，是油尽灯熄，字未刻完，人便死去了！”
萧琼呆了一呆道：“如此说来，那是真的死无对证的了！”
鬼母道：“如非死无对证，老身又怎会查不出来？”
萧琼张了张口，似是想说什么，但她看了石承先一眼，却是忍了要说之话，未曾说出口来。
鬼母吁了口气，向石承先道：“小兄弟，你师父当真很好么？”
石承先心中微微一震，忖道：“她这般关心我师父，看来不似坏意，但此时对她，我却不好说得太露骨的了……”心中有了这等想法，当下接道：“老前辈，我师父确是很好啊！”
鬼母似是大为安心的笑了一笑，道：“说来也是，老身就不信，像甘大侠那等英雄，会被人害死。”
这时，龙门老人忽然微微一笑，道：“金婆子，你跟石老弟的约定，还算不算？”
鬼母笑道：“哪有不算之理？”
龙门老人道：“既是算数，你就应该说出来了！”
鬼母略沉吟，道：“那轩辕掌门人，对老身敬礼有加，老身本意，委实不愿说出她的来历……”
龙门老人脸色微微一变，道：“你要赖帐？”
鬼母摇头道：“老身岂是那等人？”她目光在石承先身土打了个转，接道：“但因老身乃是输在你小兄弟手中，纵然说将出来，那也是无可奈何的事了。”
石承先听得怔了怔，暗道：“她这是自我解嘲，还是有心说给别人听呢？”
萧琼却道：“不错啊！你老是打赌输给别人，说将出来，自然不是你老的过失了！”
鬼母那干枯的脸上，似是闪起了一丝笑意，自从她见到萧琼以来，这还是第一次对萧琼不曾怀有敌意，点了点头，道：“姑娘说的有理，老身自忖，这也不是我的什么过失……”
萧琼格格一笑道：“武林中人，讲究一个信字，像老前辈这等身份，自是不能失信于人的了！”
鬼母微微的笑了一笑，道：“武林之中，复姓轩辕的世家不多，其实老身纵然不说，小兄弟也应想得出来才是，据老身所知，那轩辕萍乃是八荒魔剑轩辕豪的侄女！”
她话音一落，戴天行、石承先，以及萧琼，全都惊哦出声！
但澄因大师和那位龙门老人却是互望了一眼，长长的发出一声长叹！
戴天行不禁皱眉失声道：“果然是八荒魔剑的后人，怪不得她的属下，都会九魔武功了！”
言下之意，即是说八荒魔剑轩辕豪已然把九魔秘笈传授了别人。
石承先也剑眉一挑，冷冷接道：“戴老，晚辈觉得有一桩事，甚是奇怪！”
戴天行道：“什么事？”
石承先道：“那九魔秘笈早在嵩山被毁去了，轩辕萍又怎会……”
他话音未已，只听得龙门老人仰天大笑道：“老弟，你这话可就说错了！”
石承先道：“哪里错了？”
龙门老人遭，“那毁去的一本，难道不能是假的么？老弟可曾想过这一点？”
石承先怔了一怔，道：“那是假的？”
龙门老人道：“老夫认为，那本毁在嵩山的秘笈，八成就是假的！”
石承先道：“这么说……是那八荒魔剑骗了先父和武林九大门派了？”
龙门老人笑道：“那也不一定，倘是轩辕豪自己也不知道真假呢？金婆子，你见过轩辕萍施展过魔功么？”
鬼母点头接道：“轩辕萍看过九魔秘笈，并且练成了其中几种武功，老身乃是亲眼所见，是错不了的了……至于她是怎样学来这些魔功，老身却是不曾问过！”
显然，鬼母是真的不知轩辕萍怎样学到了魔功，否则，她也不用先行说将出来了。
石承先剑眉连轩，心中甚是激动的大声道：“龙门前辈，就晚辈猜想，那八荒魔剑只怕脱不了关系！”
一直未曾说话的澄因大师，突地接道：“小施主，那轩辕豪的为人，甘老施主必然对你说过不少吧！”
石承先道：“不错，家师对他甚是钦佩！”
澄因大师道：“这就是了！所以，老衲想请小施主在未曾查明真相以前，莫把轩辕豪牵涉入内！”
石承先道：“为什么？天下人尽知那九魔秘笈，乃是在轩辕豪手中，魔功外泄，有人练成，这不是轩辕豪教他们的，又能有谁？”
澄因大师合十道：“小施主，有一桩事，老衲不说，只怕小施主还不知道！”
石承先道：“什么事？”
澄因大师道：“关于那九魔秘笈之事！”
石承先沉吟道：“大师请讲！”
澄因大师道：“那九魔秘笈如何被武林人物知晓，甘老施主可曾对小施主提过？”
石承先道：“家师约略说过一些！”
澄因大师道：“令师倘是说过，老衲相信，小施主应是明白，轩辕豪施主如有不良之心，他尽可不必许下那等誓言，而凭仗这套宝典上的武功，就可独霸武林的了！”
石承先道：“大师何不再说明白一些？”
澄因大师道：“轩辕豪扬言天下有人能够胜他，便将九魔秘笈相赠，这事小施主知道的了！”
石承先道：“晚辈听说过了！”
澄因大师道：“小施主，那轩辕豪如是真有独占这九魔秘笈之心，他又何必向天下人作出这谎言？”
石承先道：“也许……他是心存伪善，故意想沽名钓誉呢！”
澄因大师道：“轩辕施主岂是那等人？小施主，你可以不信老衲之言，但你可别忘了令师之言啊！”
石承先闻言，低头沉吟不语！
龙门老人却是长长的叹了一口气，道：“大师，这事果然如同石老弟所言，轩辕豪有着极大的过失！”
澄因大师呆了一呆，口中喃喃念佛，合十道：“老施主，你……唉，那轩辕施主又有着什么过失呢？”
龙门老人道：“九魔秘笈本是在他手中，如是有人偷练了那本秘笈上的武功，过错自然是在他的身上了！”
澄因大师道：“这个……老施主有何高见？”
龙门老人道：“老夫什么事都可以不问，但那轩辕萍怎样弄得到了九魔秘笈，老夫却一定要查将出来！”
石承先道：“不错，这事不但龙门前辈要查明，晚辈也是义不容辞，必须将此事查明……”
龙门老人看了石承先一眼，接道：“老弟，你与老夫同去伏牛山一行如何？”
石承先闻言，怔了一怔，道：“老前辈，咱们还得先去少林一行才成啊！”
戴天行笑了一笑，接道：“龙门老人，石老弟说的不错，咱们一定得先去少林一趟……”
话音未已，只见葛天森和雷刚，大步由外面走了进来。
那雷刚想是极为担心石承先的安危，是以一进跨院，便直奔石承先身前，大声道：“公子，你好么？”
石承先起身笑道：“大叔，小侄很好，有劳大叔惦记了！”
雷刚目光在厅内众人身上一转，脸上一派迷惑之色！
葛天森则在看到了鬼母之后，脸色大变，沉声道：“老婆子，你可是鬼母金枫？”
鬼母闻言笑道：“不错，老身正是金婆子，瞧你老弟这等形状，到颇似药王葛天森，老身猜错了没有？”
葛天森哈哈一笑道：“难得啊！鬼母出世，莫非天下又将大乱了么？”
鬼母两眼一翻，怒道：“葛老弟，你说话可得当心些，老身的耐性有限！”
葛天森笑道：“金婆子，葛某说的本是老实话啊！”
鬼母笑哼了一声，道：“老弟，你隐居了多年，为什么又重出了江湖，难道你倒可以出山，老身就不能出山么？”
葛天森笑道：“那怎么会？只是……只是……葛某认为你金婆子忽然现身，那必是有着非常的原因了！”
鬼母冷笑道：“不错，老身若无非常原因，那也不会再到江湖上走动的了！”语音一顿接道：“葛老弟，有一桩事，不知老弟是否愿意帮忙？”
葛天森一怔，道：“什么事？”
鬼母道：“你老弟素有药王之名，对于武林之中的各种用毒之方，应是十分熟悉的了！”
葛天森笑道：“这个……在下倒是略知皮毛！”
鬼母道：“如是你查出一个人身中别人毒物暗算，是否可从药物之上，找出那下毒之人是谁？”
葛天森略一沉吟道：“这事可要看那中毒之人，所中的是什么毒了！倘是他中的乃是奇绝之毒，葛某也许能够看出一些端倪，但如中的乃是平常所见之毒，则区区也就无从猜测了！”
鬼母皱眉道：“自然是奇毒之物的了！否则，那甘布衣又如何将一身武功失去？”
葛天森呆了一呆，道：“金婆子，你是要葛某查明什么人暗算了甘大侠么？”
鬼母道：“不错！”
葛天森忽然大笑道：“那……不必了！”
鬼母呆了一会，道：“为什么？”
葛天森道：“甘大侠的事，已有云天四皓赶去那里，还用得着在下效劳？金婆子，你也不必担心啦！”
鬼母看了石承先一眼，道：“石公子，葛天森说的可是真的？”
石承先道：“葛兄说的不假，那云天四皓四位前辈，已前去了四绝谷了！”
鬼母长长的吁了一口气，道：“倘是他们四人真的去了，老身倒是安心了！”
葛天森见她这等关心甘布衣之事，顿时不再讥讽于她，朗声一笑，道：“金婆子，眼看武林之中，暗涛汹涌，正有一股邪恶的势力在逐渐伸展，你老可曾预闻其事？”
鬼母道：“老弟你指的可是天香门？”
葛天森道：“是啊！”
鬼母失笑道：“老弟可算问对了人啦！老身正是那天香门中的上宾。”
葛天森精神一振，目光在戴天行身上一转，笑道：“戴兄，咱们似乎越走越近啦！”
戴天行笑道：“是啊！葛老弟，快来见过澄因大师和龙门老人。”
葛天森双眉一扬，道：“澄因大师在哪里？”
说话之间，人已向着龙门老人和那身着俗装的澄因大师走了过去。
戴天行笑道：“这位便是……”
澄因大师合十道：“葛施主，老衲罪过……”
葛天森吃了惊，但立即笑道：“葛某明白了！这乃是权宜之策，老禅师也不用心中不安的了！”
雷刚一听那位头戴毡帽之人，乃是澄因大师，即时走了过去，抱拳道：“大师，还识得老奴么？”
澄因大师道：“义仆雷施主，老衲焉有不识之理？雷施主，这些年来，辛苦你了！”
雷刚恨恨的顿足道：“老奴奔走了七年，却依然未将主人的仇家找出，真是叫人急死了！”
澄因大师合十道：“老施主，不用难过，石小施主武功已成，施主的义胆忠心，已可告慰石啸风施主在天之灵，这报仇之事，老衲相信已是为期不远了！”
雷刚叹息了一声，缓缓的退到石承先身后。
葛天森这时已然见过了龙门老人，他心中虽然有着极多的疑虑，对于龙门老人的来历，甚感奇怪，但他却并未说将出来。
戴天行看了龙门老人一眼，道：“老丈，咱们几时动身前去少林？”
龙门老人看了鬼母一眼，道：“当然是越快越好，只是，这位金婆子去不去？”
鬼母大声道：“老身不去！”
龙门老人冷冷一笑道：“老夫已然知晓你不敢去！”
戴天行却是一怔道：“老丈，金婆子不去，那也是人情之常啊！”
龙门老人道：“什么人情之常，据老夫所知，她乃是不敢去啊！”
戴天行一怔道：“老丈，你这么说，那必然是有着什么特别的见解了。”
龙门老人道：“不错，老夫正是知晓其中道理！”
鬼母忽然冷冷接道：“什么道理？尊驾说话似乎有些不假思索啊！”
龙门老人冷冷接道：“老夫纵然说话不假思索，那也不会看走了眼，你明明是包藏祸心而来，只因石承先老弟的武功高过于你，你才故意装出有心相助石老弟的姿态，别人不知，你以为老夫不知道么？”
鬼母脸色微微一变，道：“尊驾怎么称呼？看你这么大年纪，应该也是一位武林中成名甚久的人物了！”
龙门老人冷笑道：“老夫是什么人，你不必多问，眼下咱们即将前往少林，你如想不去，只怕由你不得了！”
鬼母沉吟了一会，忽然笑道：“尊驾是要老身同去少林一行？”
龙门老人道：“不错！”
鬼母深深的吸了一口气，接道：“老身如是不去，只怕你们都会见疑于我的了……”
龙门老人道：“老夫早就疑心你了！”
鬼母忽然吊眉一扬，道：“好啊！老身为了取信于你们，陪你们去一趟少林便是！”
龙门老人闻言，怔了一怔，道：“你敢去？”
鬼母大笑道：“当然敢去！老身知道，你不过是以为老身乃是替那轩辕萍作为说客而来，方始不敢去至少林，其实，老身不是，你们全都想错了！”
葛天森笑道：“既然如此，咱们先叫店家弄些吃食之物，然后也好赶路，前去少林。”
雷刚大声道：“不错，老奴这就前去吩咐店家……”转身大步走了出去。
过不了一会，那店家已然张罗了一席酒菜送来。
一伙人吃过了饭，便结算了店钱，启程前往少林。
他们的脚程甚快，当夜四更左右，便已抵达了少林山门之前。
值更子弟，连忙报与掌门，那宏法大师，立即率领了几位长老迎了出来。
萧琼要那四名灯娥，守在寺外，自己方自陪着石承先等人进得寺去。
葛天森甫自坐定，便问宏法大师道：“掌门人，那轩辕琅和岑小芳可在寺中？”
宏法掌门摇头道：“这两位施主在葛施主离寺不久，便相率离去，老衲接报之后，已然派了三名弟子，追踪而去，直到此刻，尚无回信传来。”
葛天森闻言，怔了一怔道：“他们走了？”
宏法掌门道：“老衲正是有些不解，他们既已脱出天香门虎口，为何竟又自行离去？倘是被那天香门中的人物查觉，只怕他们的性命就有些难保了！”
葛天森道：“掌门人，葛某等离去之后，此间可有什么生人到此？”
宏法掌门道：“这三两日中，并无生人前来！”
葛天森沉吟道：“这就怪了……”
这时，澄因大师已然拿去毡笠，大步上前，向宏法大师合十道：“老衲澄因，见过掌门人！”
那宏法大师一见，不禁连忙起身，合十还礼道：“不敢，原来是师叔回来了，快快请来上坐！”
澄因大师道：“掌门人不用客气，老衲一时不察，替本寺弟子招来诸多祸害，尚望掌门人见谅！”
宏法掌门长叹一声道：“师叔，这不是你的过错啊！”目光一转，向葛天森道：“葛施主，这几位老衲甚是面生，尚望施主引见！”
葛天森当下将几人一一介绍，接道：“掌门人，那轩辕琅一走，咱们岂不是无法找到轩辕萍何在了么？”
萧琼不等宏法大师回答，已然笑道：“葛老，要找轩辕萍并不难啊！”
葛天森道：“你知道她在何处？”
萧琼道：“晚辈不知，但……这位金婆子却是应该知道啊！”
葛天森笑道：“是啊，葛某怎地会忘记了呢！”
鬼母冷冷接道：“萧姑娘，你错了！”
萧琼一怔道：“哪里错了？”
鬼母道：“那轩辕萍的为人，机智过人，如果不是她自己出现，任何人也无法知晓她究竟住在哪里！”
葛天森沉吟了一下，道：“金婆婆，你也不知道么？”
鬼母道：“不错，老身平日也只是奉命约见，自然是不知她隐身何处的了！”
石承先双眉深深锁起，忖道：“这真是难以想象得很，轩辕萍如此谨慎神秘，那必然有着很大的原故，如照鬼母所说，那是很难找得到她了！”
他寻思之间，只听得鬼母长叹一声，接道：“轩辕萍的下落，你们不用找了！”
葛天森一呆道：“不找她？为什么？”
鬼母道：“因为你们找她不到啊！”
雷刚脸色一变道：“老奴不信！”
鬼母道：“你是雷刚？”
雷刚道：“不错！”
鬼母看了石承先一眼笑道：“石公子，你是那乾坤一剑的儿子？”
石承先起身道：“老婆婆可是与先父相识么？”
鬼母道：“当然认识……”她忽然顿了一顿话音，接道：“老身年过八十，叫你一声贤侄可好？”
石承先道：“但凭老前辈怎么称呼！”
鬼母道：“石贤侄，你介入此事，可是为了要找出石大侠当年在少室峰头被人暗算的原因么？”
石承先道：“晚辈正是想查明仇家是谁？”
鬼母点了点头，道：“这是一件大事，不知贤侄可已查出什么头绪了？”
石承先道：“澄因大师乃是当年目击之人，晚辈就是想找他相助查寻仇家！”
鬼母道：“不知澄因大师可曾说出是什么人所为？”
石承先道：“澄因大师尚未明言……”
澄因大师接道：“女施主，老衲不是不说，只因此事关系到很多武林人物，老衲不得不慎重其事……”
鬼母冷冷一笑道：“大师，石大侠之死，算不算一桩武林大事？”
澄因大师道：“自然算得上一桩武林大事了！”
鬼母道：“大师既然明白，武林中还有什么事可以比得上查明石大侠仇家更为重要呢？”
龙门老人目光一扬，大声道：“金婆子，眼下不是抬杠子的时候，咱们先得寻找到轩辕萍，然后才能查得出石老弟的仇家！”
鬼母闻言呆了一呆道：“这与轩辕萍何干？”
龙门老人道：“怎会无关？据老夫猜想，那轩辕萍就是幕后策划之人！”
鬼母道：“怎地那轩辕萍竟然牵入此事之中了？”
龙门老人道：“石大侠乃是为了九魔秘笈之事丧身，轩辕萍身具九魔秘笈武功，那自然是脱不了干系的了！”
鬼母沉吟道：“这么说，那是一定要把轩辕萍找到的了！”
龙门老人道：“不错！”
葛天森这时插口道：“金婆婆，你……总有什么法子见得到轩辕萍吧！”
鬼母道：“老身倒是可以见得到她，只是，咱们又怎知那现身之人，便是轩辕萍自身？”
葛天森听得一怔，道：“她有很多的化身？”
鬼母道：“是否有很多的化身，老身倒不知道，但老身和石玉香俱是她身外化身之一，确是不假！”
葛天森皱眉道：“这么说来她果真是有着很多的替身了？”
鬼母道：“据老身所知，她从来不以真面目见人，就算老身已是她身外化身之一，也恐怕看不出她那面目，是否便是本人。”
龙门老人道：“她长相如何？”
鬼母道：“老身瞧她似是戴了人皮面罩，是以显得有些阴森冷酷，真正的长相如何，老身却是不曾见过！”
龙门老人沉吟道：“老夫不信此间竟会无人见过她的本来面目啊！”
鬼母道：“这个……轩辕琅乃是她的兄弟，按理应是知晓她长相怎样！”
龙门老人道：“可惜这孩子眼下已然离去，否则，倒真是可以问出不少关键来了！”
宏法掌门人沉吟了一下，道：“本寺派出的弟子，今日应是有着消息回来，几位只消在本寺等上一日，想那轩辕琅的下落，就可知晓了！”
葛天森笑道：“掌门人说的有理，咱们就等上一两日，那也没有关系……”
龙门老人道：“看来只好如此的了！”
宏法掌门向鬼母和萧琼看了一眼，道：“两位女施主……老衲有一句话，实是未便启齿！”
鬼母冷冷一笑道：“掌门人，少林寺的规矩，老身明白得很，你放心，老身不会在你这和尚庙里住下来。”
萧琼也嫣然一笑道：“掌门人，晚辈还要和随来的丫鬟娥商量一点事，就烦大师派人引导晚辈前去见见她们便是。”
敢情那宏法掌门人乃是因为少林历代相传，堂客不得在寺中住宿，是以甚感为难，此时听得两人之言，心中大为舒畅，忙道：“金老施主的住处，老衲已然代为安排，就在里许之外的一处农家，萧施主的属下虽然住得稍远，但也不过五里不到，老衲这就派人恭送两位前去！”
只见他轻击一掌，顿时有两名僧人，大步走了进来。
宏法掌门吩咐两人几句，两僧立即分别引了萧琼和鬼母出寺而去。
客堂中余下的几位，也由知客宏觉大师分别引到禅房歇息。
那龙门老人在去到禅房以后，并未当真歇息，却是等到寺中早课钟声响起，他立即闪身出了禅房，向五乳山半山奔去。
这时，石承先正和雷刚在房中喁喁低语，只因龙门老人所在禅房，与石承先本是相连的一间，他开门出去，自然瞒不过石承先的耳朵。
石承先心中暗觉奇怪，当下向雷刚告了个便，竟然蹑踪龙门老人而去。
原来石承先自从在龙门石窟之中，见到那龙门老人以后，便一直对这位不肯道出自己姓名的老人，有着十分的好奇，这时见他独自一人出寺，自是不肯放过盯梢的机会了。
那龙门老人出得少林，竟是直向初祖庵方向行去。石承先知道此老武功极高，不敢跟得太近，远在十丈之外，藉着林木山石的遮掩，紧盯不放。
只见他过了初祖庵，却又斜向左侧奔行。
石承先顿时心中一动，暗道：“这不是去那二祖庵的山路么……”
他忽然想起，龙门老人曾向澄因大师说过，他在那嵩山别府中救走澄因大师，乃是受了天愚大师和千毒公主之托，照这样看来，龙门老人似是要去二祖庵，见那天愚大师和千毒公主了！
石承先略一犹豫，本是不想再行跟踪，但却又禁不住满腔好奇之念，终于还是跟了下去。
转过了两重山岩，只见一处甚是荒凉的石墙，呈现在百步之外。
石承先眼见龙门老人行至那石屋之外丈许，便自停下步来，神态似是甚为恭谨，心中暗道：“他果然是来见那天愚长老的了！”
他迅快的移动身形，闪到石屋外七八丈处一棵古柏之下，凝视着龙门老人的举动。
此刻，那龙门老人忽然双手抱拳，大声向二祖庵中叫道：“葛姑娘，轩辕豪特来求见！”
轩辕豪三字入耳，石承先只如春雷贯顶，震的浑身大大一震。
自己天天寻找八荒魔剑，想不到，八荒魔剑轩辕豪，竟然天天跟自己在一起同行同止！
刹那之间，他几乎飞身冲了出来。
但他对于轩辕豪究竟敌意不深，甘布衣的言语，一直在他心中存着莫大的力量，使他不把八荒魔剑轩辕豪当作杀父的仇人。
这一会儿他深深的吸了一口大气，把胸中激动之情，压了下去，暗道：“我且看看这轩辕豪究竟安什么心思，倘若他真是杀我爹爹的仇人，只怕他终有露出马脚之日，我也不用急在这一时了……”
石承先心念转动之间，同时也发现许多龙门老人可怪之处！
比如他在听到天香门掌门人乃是轩辕萍之后的表情，就令人奇怪，再如一旦有人提到八荒魔剑乃是暗算自己爹爹之人，他必然要设词反驳，那也是不同寻常之处！
不过，石承先有些不解的是，轩辕豪既然明知自身有着凶手之嫌，他却为何不肯远遁深山，反倒易容改名，介入此事之中？
思念未已，只听得那石屋的双门，缓缓开启，一位身材修长的垂发少女，当门而立龙门老人一见那黑衣少女，竟是深深一礼道：“葛姑娘，老朽幸不辱命，已将澄因大师救下了。”
那少女正是千毒公主葛玉蓉，依她成名之久，算来至少已是九十出头之人，但石承先此刻所见，虽然朝雾迷蒙，看得不甚真切，而那葛玉蓉的脸色，却一如三十许人一般，显然这位千毒公主已然武功到了炉火纯青之境，方始有着常保青春之术。
千毒公主淡淡一笑，道：“有劳轩辕大侠了！天愚师兄正在入定，你……可要入内相候？”
龙门老人道：“老朽正有一事，想向长老请教，如是方便，老朽就在这儿等上一等也好！”
千毒公主转身引着龙门老人向内行去。
石承先略一沉吟，双眉一扬，飞身而起，疾快无比的向那二祖庵奔去。
他知道眼前庵内的三人，都是当代的绝世高手，是以行动之间，不但快捷，而且十分小心。
二祖庵石门刚自掩上，石承先已然打后面的石墙翻进了庵内。
他打量了一下，只见这二祖庵共只两进石屋，每进大约有着三间，他轻轻的走到后面那一进房舍下，却原来是一间厨房，一间膳堂，当下一侧身沿着墙根，穿到第一进房舍的窗下。

第三十章 奇人传绝学

他不敢站起身子，但如不站起来，却又瞧不见室内一切，石承先皱眉想了半晌，抬头看了看植在院中的两株古柏，咬了咬牙，一横心便向那左侧的一株古柏树之上跃去。
幸好他举动轻捷，不曾被屋内之人发现。
借着那树叶的遮挡，隐好了身子，这才举目向那室内望去。
原来那前面的一进，乃是一开三间，正中是个佛堂，西厢的两间，则似是两间的禅房，想必是那天愚长老与千毒公主各自歇息之处。
这时那龙门老人与千毒公主正在佛堂之中默默静坐，一言未发。
石承先暗暗觉得奇怪，这两人怎会都不说话呢？难道这轩辕豪非得等到天愚大师出来，才愿说话么？他心中念头转动不停，目光却是未曾离开那间佛堂。
约莫过了足足顿饭之久，只见那千毒公主缓缓的站了起来，向左侧的禅房中行去。
龙门老人依然坐在原地未动，又过了盏茶之久，石承先耳中听得一声宏亮的佛号传来，那千毒公主伴着一位白发垂肩的老僧，走了出来。
龙门老人一见老和尚走了出来，立即闪身而起，神态恭敬地抱拳一礼道：“轩辕豪叩见大师！”
白发老僧合十一笑道：“好说，施主辛苦了！”
三人在蒲团之上坐定，白发老僧长肩一扬，笑道：“施主，澄因师侄可已回到了少林？”
龙门老人道：“澄因已回少林，只是，他却被一件大事所困扰。”
白发老僧道：“什么大事？”
龙门老人道：“石啸风兄台的哲嗣，已然出师，眼下正在少林寺中。”
千毒公主笑道：“此事天愚师兄业已知道了！”
这位白发老僧，正是天愚大师。
龙门老人长叹了一声道：“葛姑娘，石兄的儿子，乃是甘布衣的弟子，你们知道么？”
天愚大师笑道：“老衲知道了！”语音一顿，接道：“施主，那石小施主可是叫做石承先么？”
龙门老人道：“不错！”
天愚大师向着千毒公主一笑，道：“师妹，你是见过他的了？”
千毒公主笑道：“小妹果是见过了！”
天愚大师道：“此子武功如何？”
千毒公主笑道：“已得甘布衣八成真传。”
天愚大师略一沉吟道：“那已经不错了！甘施主天纵奇材，他那一身武功，老衲早已见识过，这位石小施主既已得了他八成真传，也是可睥睨天下了！”
千毒公主道：“师兄说的是，那石承先当真武功不弱，倘若再能练一些江湖道上的经验，日后不难成为武林的领袖人物。”
天愚大师微微一笑，道：“领袖人物，谈何容易？他年纪还轻，这等名利之心，还是看得淡薄一些才好。”语音一顿，向着龙门老人道：“施主，那澄因师侄，为何被此事所困扰呢？”
龙门老人道：“石承先追问昔年之事，澄因无法证明暗中下手之人是谁，是以十分烦恼。”
天愚大师道：“澄因亲眼目睹，又怎会证明不了？”
龙门老人道：“涉嫌之人不止一个，叫他无法抉择，究竟是谁啊！”
天愚大师道：“共有几人涉嫌？”
龙门老人道：“据澄因大师说，与会之人，似乎都有嫌疑啊！”
千毒公主失声笑道：“这么说，轩辕兄岂不涉嫌最大了么？”
龙门老人笑道：“可不？但澄因和甘兄都认为老朽不会是那等人！”
天愚大师道：“甘施主几时说的？”
龙门老人道：“这是那石承先老弟亲口所说，想必是不会假了！”
天愚大师道：“施主，此事又怎会那等困扰澄因师侄呢？老衲看来并不麻烦啊！”
龙门老人道：“还望大师指示迷津！”
天愚大师道：“澄因师侄必是在心中认定了某些人最为可疑，只须在那人身上查勘一番，不就结了？”
龙门老人道：“如果事情这等简单，那也不会使得澄因大师这等困扰了！”
千毒公主道：“为什么？”
龙门老人道：“那涉嫌最重的人，多已不见下落！”
千毒公主呆了一呆，道：“有这等事？他们可是被人谋害了么？”
龙门老人道：“这个……还不曾查明白。”
天愚大师忽然合十道：“轩辕施主，那涉嫌最重的一共是哪几位？”
龙门老人道：“峨嵋元空大师，青城山主姜浩之子姜弘，似是最有可能！”
天愚大师似是吃了一惊，道：“元空么？”
龙门老人道：“不错！”
天愚大师皱眉道：“当日与会之人，还有哪几位活在世上？”
龙门老人道：“除了形意门荆长虹而外，别的几位，都还未曾传出死讯！”
千毒公主讶道：“荆长虹死了！怎么死的？”
龙门老人道：“这……人言人殊，老朽和澄因大师也只知道这一点大概，而且，老朽乃是听到黄明申所述，荆长虹死于九大魔功中一种武功之下。”
千毒公主道：“这荆长虹之死，怎的也沾到九大魔功之内呢？”
龙门老人长长一叹道：“那是老朽当年不好，如是在收到九大魔功之后，立即将它毁去，那也就不会惹出这么多悲剧来了。”
天愚大师道：“施主，这事怪不得你啊！”
龙门老人摇头道：“其错依然在我……”他略略一顿话音，接道：“大师，在下一念之差，种下诸多因果，真是罪孽不轻啊！”
天愚大师沉吟了一会，合十道：“施主，如是荆施主真死在魔功之下，那是说施主的那本九魔秘笈，不曾在嵩山被石大侠毁去了？”
龙门老人道：“石兄确已对那本秘笈毁去了！不过……
大师这么一提，在下倒是想起一件事来。”
天愚大师道：“什么事？”
龙门老人道：“当日在少室峰头，石兄胜我之际，我立即履行诺言，将那本秘笈交给了石兄，但他打开秘笈之时，在下却曾见他脸上变色，只因那暗下毒手之人，适时出手，才会使得石兄只好先毁手中之书……”
天愚大师道：“施主之言，可是石施主当时发现了什么不对？”
龙门老人道：“在下正是这等想法！只可惜石兄毁去秘笈之后，只向雷刚说了几句交代身后事务的话语，便已撒手而去，否则，在下必能明白其中因由何在了！”
天愚大师道：“施主猜想的似是有理……”
千毒公主道：“师兄，那石啸风所发现的究竟是什么事呢？”
天愚大师道：“此事除了雷刚，大概别人是无法知道的了！”
石承先在外面听得心中一震，暗道：“这就奇怪了！先父如有什么交代，雷大叔想必不会不对我讲啊！”
千毒公主似是叹了一口气，接道：“师兄，不知石啸风的儿子知不知道？”
天愚大师道：“按理说那石小施主应该知道！”
石承先暗道：“我如知道，那就好了……”
寻思间，听得龙门老人道：“大师，在下的看法，只怕有些不同！”
天愚大师道：“施主的看法怎样？”
龙门老人道：“在下认为那石承先并不知晓当年石兄对雷刚说了一些什么！”
千毒公主笑道：“怎见得？”
龙门老人道：“不但雷刚未曾说过什么，那石老弟也未提过此事……”
天愚大师道：“他们不曾说过，并不足以证明，那石施主遗嘱，不曾涉及九魔秘笈之事！”
龙门老人道：“在下与那石老弟相处过一段时光，他似是把知晓的事，都曾说过，唯独关于这事，从未提及，其中必有原故的了！”
千毒公主问道：“就是这点理由么？”
龙门老人道：“姑娘认为不对？”
千毒公主笑道：“可不？妾身正是认为不对。”
天愚大师道：“师妹有何高见？”
千毒公主道：“那石承先不说，不见得便是不知啊！”
天愚大师道：“他如是不说出来，其中必是有了极大的原因，也许石施主临终遗言，便是此事关键了！”
千毒公主道：“其实，只消问那石承先一声，便可明白了！”
石承先在树上听得连连摇头，忖道：“他们以为我知道，这真是莫大的误会了！”
龙门老人长长的叹了一口气，道：“大师，在下相信，此事如问石承先老弟，他八成是不会知道的了！”
天愚大师道：“施主这等说法，那是有着把握的了！”
龙门老人道：“不错！在下曾想，倘是石兄当年曾经知晓那九魔秘笈是假，他必已告知雷刚，照说那雷刚也不会不对石承先说明！”
天愚大师道：“有道理！”
龙门老人道：“那雷刚一直认为在下可能是暗算石兄的凶手，便可证明，石兄并未发现秘笈真假，否则，石兄必会告知雷刚，在下也是被人利用了！”
千毒公主笑道：“你本来就被人利用了啊！”
龙门老人一怔道：“在下几时被人利用了？”
千毒公主道：“轩辕兄好似不相信，是么？”
龙门老人道：“在下确是有些不信！”
千毒公主道：“那石啸风之死，就是你已被人利用的最好明证！倘若不是有你所宣称的话，石啸风又怎会与你斗剑？石啸风如不在少室与你斗剑，又怎会被人暗算？”语音顿了一顿，接道：“追根究底，轩辕兄还是有那我虽不杀伯仁，伯仁因我而死之憾！”
龙门老人呆了一呆：道：“不错，在下果然上了他们大当了……”
千毒公主道，“不过，轩辕兄也不必心中难过，这是任何人也无从事先了解的事，换了任何人，接到武林九大门派的请柬，也不会不去应约，而那些有心暗算石大侠之人，正好碰上这等机会，那自然是不会放过的了！轩辕兄不幸遇上，可谓适逢其会了！”
龙门老人长叹道：“罪过！在下有生之年，必将查出那主持此事之人，要问明他为何单单选上在下在场之时才伤害了石兄……”
天愚大师口宣佛号，道：“施主，因果循环，必有报应，此事终有水落石出之日，施主也不用那等气恼，澄因师侄既是已回转少林，你们正好仔细的研究一番，一面助那石少施主报仇，一面也好为武林主持公道，消除那为害武林的魔头……”
龙门老人道：“但愿如此……”
千毒公主这时忽然笑道：“轩辕兄，那石承先可瞧出你的身份？”
龙门老人道：“没有！”
千毒公主道：“轩辕兄，如是那石承先瞧破了你的来历，你又将如何说明改名易容的理由呢？”
龙门老人道：“在下相信，那石老弟不会看破在下的来历！”
千毒公主道：“兄弟，你别这么有把握了！”
天愚大师也微微一笑，接道：“施主，如是石小施主当真知晓你便是八荒魔剑，你又将如何应对？”
龙门老人沉吟了一阵，道：“如果石老弟当真瞧破，那在下自是只有亲口承认了！”
千毒公主道：“只有承认么？”
龙门老人道：“在下自然要对他说明化名龙门老人的原因了！”
千毒公主点了点头，道：“这样就好……”
显然，她甚是放心，轩辕豪如能坦诚相对，那石承先自是不会再有什么误会了。
但天愚大师忽然接道：“施主，老衲想听听施主怎生解释，施主可愿相告？”
龙门老人一呆道：“为什么？”
天愚大师笑道：“施主不必多问，只消说将出来，老衲也好代你推想一下，那石小施主听了以后，会不会对你引起误会！”
他这等说法，只把石承先在树上听得呆了一呆，心中暗道：“这位长老怎地有了这等想法呢？奇怪啊！”
他转念未已，那千毒公主也是怔了一怔道：“师兄，你怎地如此关心此事来了？这与你平日的性格不是有些不同？”
天愚大师笑道：“师妹，此事关系轩辕施主极大，我怎可不特别加以留心呢？”
千毒公主皱了皱眉，忽然咯咯的一笑，张开嘴想说什么，但却摇了摇头，又忍了回去。
龙门老人却是略一沉吟，道：“大师，在下要对那石老弟说明，当日在少室峰头，石兄一剑，使我负伤不轻，一直躺在床上养伤将近一年，方始好转！”
天愚大师道：“不错，这一点应当说明白！”
龙门老人接道：“在下认为，有关易容化名之事，只消对他说出，乃是为了避祸便可！”
天愚大师道：“避祸？施主，只怕石小施主还要追问下去哩！”
龙门老人道：“大师之意，是要在下说得更为明白清楚么？”
天愚大师道：“那是自然！如果老衲便是那石小施主，是会查问施主避的是什么祸了！”
龙门老人沉吟道：“在下可以告知他，怕的是石兄朋友错将自己当作凶手追杀！”
天愚大师道：“不够啊！”
龙门老人一怔道：“大师，在下易容就是为了避免误解之人寻仇啊！”
天愚大师道：“施主，只怕你忘了一件事吧！”
龙门老人道：“什么事？”
天愚大师道：“你决心要代石施主查明仇家之事，为何不也向他们讲明白？”
龙门老人摇头道：“善欲人知不是真善，在下在未曾找到真正凶手之前，还不想向他人言明此事！”
天愚大师忽然合十道：“施主好说！这等用心，果然是叫人敬佩得很……”
石承先这时只听得心中大为感动，暗道：“想不到轩辕豪的为人，果然如同师父所说，义气得很！”
转念及此，竟然有着现身下去一见的心意！
但那千毒公主忽然笑道：“轩辕兄，妾身有一句话，不知当不当说出来？”
龙门老人道：“姑娘有话，请说无妨！”
千毒公主道：“轩辕兄，妾身认为，你此番回转少林，不妨就对石承先把自己是谁说明！”
龙门老人道：“姑娘觉得有此必要么？”
千毒公主道：“轩辕兄，这不是有没有必要五字所可解释的啊！”她看了天愚大师一眼，接道：“幸好那石承先乃是甘布衣的弟子，甘布衣又深知你的为人，如是他换成别人的弟子，只怕就要给你带来不少困扰了！早一天说明，总比较不说更好！”
龙门老人沉思了一会，接道：“这个……但不知大师尊意如何？”
天愚大师笑道：“能够说明，那自然是极好的了！”
龙门老人道：“两位都是这么说在下遵命便是！”他站了起来，抱拳道：“大师可还有什么吩咐？”
天愚大师道：“施主回到少林，叫那澄因来此见我一次！”
龙门老人道：“姑娘有事么？”
千毒公主笑道：“轩辕兄，妾身听说，那灯阵主人已在嵩山，是么？”
龙门老人道：“不错！”
千毒公主长叹道：“多少年不曾见过秦湘子，她还是那个样子么？”
龙门老人摇头道：“姑娘，灯阵主人已然不是那秦湘子了？”
千毒公主道：“不是秦湘子？为什么？”
龙门老人道：“那秦湘子已然死了！”
千毒公主愣了一愣道：“死了？”
龙门老人道：“在下只是听那葛天森说了一个大概，详细情形却是不知！”
千毒公主道：“而今那位灯阵主人是谁？”
龙门老人道：“她叫萧琼，乃是秦湘子的弟子！”
千毒公主道：“武功如何？比她师父怎么样？”
龙门老人道：“这就不大明白了！”
天愚大师笑道：“名师出高徒，那定然是不会差到哪里的了！”
千毒公主道：“轩辕兄，那萧姑娘长的如何？”
龙门老人笑道：“我见犹怜，容貌不比她师父稍稍逊色！”
千毒公主叹了口气，道：“那是很美的了！”
龙门老人道：“在下从未见过有那么高雅气质的少女，说句姑娘莫要见怪的话，就算姑娘在她那等年纪，只怕在清秀上还要逊她三分！”
千毒公主笑道：“妾身听你口气，已然可以想得出来了！”她笑容一敛，低声接道：
“轩辕兄，这位萧姑娘与那石承先很要好么？”
龙门老人道：“就老夫冷眼旁观，那萧姑娘对石老弟果然甚有情意！”
天愚大师忽合十念佛道：“善哉！善哉！”
石承先在树上又是一怔，暗道：“这位长老为何忽然念佛呢？莫非……”
他念头尚未来得及转，只听得千毒公主已然笑道：“师兄，上一代的恩怨、孽缘，但望不要在下一代身上重现才好啊！”
石承先心中一震，忖道：“上一代的恩怨？难道我爹会与那秦湘子有什么关联么？”
天愚大师双目忽地一睁，咄道：“缘是缘，孽是孽，师妹不用替他们担心了！”
千毒公主道：“师兄，甘大侠情天含恨，只因有着双美在前，小妹希望那石承先别要也遇上这等尴尬之事才好！否则……唉，小妹真要为他们难过了！”
石承先这才恍然道：“原来是师父和那秦湘子很好……”
他想到这里，不禁记起“云天四皓”中的蓝姑姑在与萧琼激斗时的心情，无怪她是那等恼怒的了！敢情乃是其间有着儿女私情在内……
寻思间，他不觉的心中暗生警惕，自己千万不可重蹈师父的覆辙！
天愚大师叹息了一声道：“不会了！像蓝小翠那等清丽，秦湘子那等美艳的少女，集天地间钟灵之气于一身，造物者不会一而再，再而三的同时容她出现两人了！石小施主，那是不会再蹈情劫的了！”
千毒公主笑道：“但愿如此！”
龙门老人道：“姑娘还有事么？”
千毒公主道：“有劳轩辕兄代告那箫姑娘，要她陪同澄因来此一行！”
她话音甫落，天愚大师便忍不住接道：“师妹，你又动了童心么？”
千毒公主微微一笑，道：“师兄，小妹不想再见情天种恨之事，要她前来，也不过是告诉她一些相夫教子之术而已！”
天愚大师看了她一眼，合十道：“阿弥陀佛！师妹怎知那秦施主不曾指教过她？”
千毒公主笑道：“师兄，如是说那秦湘子也曾教过她什么女儿家才能，小妹猜想，除了媚术而外，那也不会再有其他了！”
龙门老人笑道：“不错，在下十分同意葛姑娘之言，想那秦湘子的为人，当真除了媚字以外，别也寻不出更好的解说了！倘是那萧姑娘能得葛姑娘一番指教，可是千载难逢的奇遇呢！”
天愚大师闭目一叹道：“师妹啊！你又何必卷入他们之间？须知男女情愫，不是勉强得来的……”
千毒公主笑道：“师兄放心，小妹说一不二，纵然是卷入是非！小妹也在所不惜！”
天愚大师摇了摇头，不再多说什么！
龙门老人抱拳向两人一礼，转身便向庵外行去。
千毒公主起身送他到了门前。
龙门老人略一犹豫，忽然问道：“葛姑娘，大师怎地不曾找那石承先老弟一晤？”
原来龙门老人心中一直以为天愚大师定会要他叫那石承先来此一见，怎料自己已然辞出，他都未曾提及，显然大出乎常情之外，且与天愚大师那爱奖掖后进的素行甚为不合，是以龙门老人还是忍不住向千毒公主请教！
千毒公主却是淡淡一笑道：“这事师兄业已有安排，不劳轩辕兄挂怀！”
龙门老人怔了一怔，似是想问什么，但他刚一张口，便又忍下，拱了拱手，转身大步而去。
千毒公主才掩上庵门，回转佛堂。
石承先眼见龙门老人已走，当下正待缓缓的下树来，忽然见那天愚大师双眼一睁，望着自己隐身的巨柏，微微道：“小施主可是石承先么？既然来了，何不入内一叙？”
石承先闻言，心中大吃一惊，暗道：“他莫非早已知晓我在树梢上吗？”
转念间，人已飘身而下。他知道这天愚大师乃是当代少林掌门的师祖，自然不敢怠慢，人未入内，已然先抱拳一礼，朗声道：“晚辈石承先，冒昧而来，尚望长老恕罪……”话音未已，人已走入佛堂之内。
天愚大师目光有如冷电凝注在石承先身上，过了半晌，忽然双目一闭，长长的吁了一口气，道：“武林精英，集于一身，真是天纵奇才……”
千毒公主也不瞬的盯着他，闻言格格一笑，道：“小兄弟，请坐啊！”
石承先恭恭敬敬的向两人一揖，连声道谢，这才在一只蒲团上坐下。
天愚大师目光再度停在石承先身上，笑道：“小施主，那轩辕豪的话，你是听到的了！”
石承先抱拳道：“晚辈听到了！”
天愚大师道：“小施主可曾觉得他有何不实之处？”
石承先摇头道：“晚辈不曾发现他有何不实之处！”
天愚大师点了点头，道：“很好，小施主的个性，倒与令尊有着九分相同之处！”
千毒公主笑道：“师兄，有其父必有其子，这是当然的啊！”
石承先心中却在寻思，天愚大师既是早知自己来此躲在树上，只怕适才那一番话，乃是有意逼那龙门老人说将出来，好让自己明白，轩辕豪当真不是伤害自己先父的仇家！他转念至此，不由得甚为感激这长老的用心，可谓化误会于谈笑之间，深得佛祖慈悲心肠的要旨！
他转动着念头，自是不曾说话，天愚大师望着他微微一笑，道：“小施主，老衲有一句话奉告，尚望小施主记在心头。”
石承先悚然一震，接道：“长老有何教谕，晚辈自是洗耳恭听。”
天愚大师道：“少年男女，最是情关难勘，就拿老衲作比，小施主想必也略知一二的了！”
石承先点了点头，道：“晚辈果然听说了一些……”
敢情有关天愚大师和千毒公主的一段孽缘，他确曾在葛天森口中听到了一鳞半爪，只是，此刻却也不便说将出来。
天愚大师接道：“是以，老衲要劝小施主，对于情之一字，应是看的真切，不可儿戏！”
千毒公主也嫣然一笑，道：“是啊！小兄弟，一旦情火焚身，那就要万劫不复的了！”
石承先怔了一怔，暗道：“我与萧琼并无私情，他们这般谆谆告诫，只怕有着什么特殊原故的了！”
动念之间，笑道：“晚辈身负血海大仇，哪有闲情涉及儿女之私？两位前辈但放宽心，晚辈定然不会在大仇未报，武林太平之前，做出那些傻事！”
天愚大师淡淡一笑，道：“但愿小施主智珠在握，莫让人间再种长恨……”
千毒公主却是摇摇头道：“小兄弟！你这般说法，本是由衷之言，但你年岁尚轻，自是不知其中奥秘了！情关有如死关，非具大智慧，大定力之人，那是决难躲脱，小兄弟倘是只抱了大仇未报，武林未见太平之心，那是毫无用处的了！”
石承先见她说的甚为慎重，心中虽然觉得过份，但口中可不便反驳，只微微一笑，道：
“老前辈金言，晚辈定会记下……”
千毒公主一双大眼盯在石承先身上，笑道：“小兄弟，你不信么？”
石承先讪讪笑道：“晚辈相信！”
千毒公主道：“也许小兄弟口中说相信，心中却是不以为然，但你最好记住，一个人的成败得失，伤心魔者，占十之八九，但能不动此心，那就先行立于不败之地，而后自可无往不利的了！”
石承先忽然觉得，这位千毒公主，远不如武林传说的那么凶狠阴毒，显然是这些年来，只因一个情字，才使她气质变化，自愿长伴空门高僧，终日礼佛吟经，而将煞气敛尽！
他思忖间，天愚大师忽地笑道：“小施主，令师的武功，可曾恢复？”
他突然发问，只把石承先听得呆了一呆，脱口道：“家师武功尽失之事，长老早已知道？”
天愚大师笑道：“甘布衣突然隐居四绝谷，若非武功已失，他又岂甘寂寞？”
石承先道：“长老是猜想出来的么？”
天愚大师道：“不错！老衲与甘施主的交情不浅，他的个性，老衲知道甚详，纵能猜出他隐居的原因，实则也并不为奇！”语音略略一顿，接道：“小施主，令师武功，这些年来，是否已然回复？”
石承先叹息了一声道：“晚辈下山之时，家师武功尚未回复……”
天愚大师道：“数十年苦修，怎会还未复原呢？小施主，令师曾否对你说过他那一身武功，尚有回复之望？”
石承先道：“家师也曾提到，真气已然凝练得差不多了，但恢复武功，或许尚要一段时光！”他忽然想起那云天四皓赶去之事，当下话音一停，立即又接道：“不过，晚辈在返回此处之前，那云天四皓四位老前辈，已然去了四绝谷，也许，他们有什么高明办法，相助家师……”
千毒公主忽地笑道：“四皓去了四绝谷么？”
石承先道：“此刻想是已然抵达谷中了！”
千毒公主看了天愚大师一眼，道：“师兄，蓝小翠一去，甘兄定然可以重新出山了！”
天愚大师口宣佛号，道：“但愿如此！不过，老衲担心的，却是那甘施主一见蓝小翠，或许他就不肯下山，那就麻烦了！”
千毒公主道：“怎么会？蓝小翠去了，只怕甘兄下山更快呢！”
石承先在旁听得甚为不解，忖道：“天愚长老怎会认为我师父见到蓝姑姑，却又不肯下山呢？”他心中虽然疑虑不解，但口中却道：“家师如是武功能复，那自然是会下山的了！”
天愚大师合十道：“小施主，这中间有着许多原因，只怕一时也讲不明白，且等甘施主武功恢复以后再看他的行止，便知老衲担心的是否多余了！”
千毒公主笑道：“师兄，几十年都过去了，他们之间还有什么不可谅解？”
天愚大师失笑道：“师妹啊！你已多大年纪了？怎地还是这等不知涵养平和之气？”
千毒公主笑道：“师兄，这是我的心事，一日不能如愿，那我是一日也不会忘记！除非……”
天愚大师道：“除非什么？”
千毒公主道：“除非让我再与甘兄比试一回！”
天愚大师道：“那怎么可能？甘施主眼下武功未复，即令你找上门去，他也不会应允的了！”
千毒公主笑道：“这个……小妹也明白！”
天愚大师道：“你既然明白，又提他作甚？”
千毒公主道：“师兄，小妹忽然想起，那惊虹快剑已然有了后起之秀……”
石承先耳听两人对答之言，先前还是有些不耐，容得千毒公主这句“惊虹快剑”已然有了传人之言出口，他顿时明白了大半，暗道：“莫非这位前辈是想找我来比剑一番……”
他虽然有着这等想法，但却不曾说将出来。
天愚大师这时也是愣愣的看着千毒公主，皱起白眉，摇头道：“荒唐！荒唐！”
千毒公主道：“师兄明白小妹之意了？”
天愚大师道：“明白了，只是这事不可！”
千毒公主道：“为何不可？这些年来，小妹一直在构思破解甘兄那招‘石光电火’，自信已有此能，小妹想与石承先比剑一下，那也没有什么不妥啊！”
天愚大师道：“师妹，石小施主才多大年纪？他即令已得甘施主十成真传，只怕也无法在内力上与你一较长短，你找他比剑，本就不妥啊！”
千毒公主笑道：“师兄，小妹的看法，与你不同。”
天愚大师道：“师妹又有什么歪理？”
千愚公主道：“这些年来，甘兄在四绝谷中，必然又创了不少新招新式，只怕那招石光电火，已然更具威力，小妹想试上一试，无非要知道，甘兄究竟有多大长进！”
天愚大师总觉得她这番话有些讲不通，当下沉声道：“师妹，你不可如此！”
但此刻石承先心中却是甚为不乐，忖道：“听她之言，倒似我师父的剑法，早已被她摸透一般，我纵然打她不过，那也不能弱了师门名望……”动念至此，竟然接道：“长老不必劝阻，晚辈愿意向葛前辈手下领教！”
天愚大师一怔，道：“小施主……”
千毒公主哪里还容他多说，立即笑道：“是啊，这样才像甘布衣的弟子。”语音一顿，缓缓起身，接道：“小兄弟，你我点到为止，就以百招为限如何？”
石承先心中暗道：“不论谁胜谁败，只怕也不用打到百招吧……”不过，他口中却道：
“就依前辈！”他闪身一跃而起，竟然解下紧系在肩头的“冰心古剑”，接道：“晚辈敬候指教！”
古剑尚未出鞘，天愚大师已然看到了那斑斓剑柄和剑鞘，不禁脸色一变，道：“小施主，这是一支宝剑么？”
石承先笑道：“这支剑乃是蓝姑姑所赠……”
天愚大师道：“可是叫做冰心古剑？”
石承先一怔道：“长老知晓此剑来历？”
天愚大师蓦地合十道：“阿弥陀佛，看来老衲没有料错，小施主果然有了麻烦了！”
石承先被他说的一愣，道：“什么麻烦？这支古剑莫非有什么名堂吗？”
天愚大师道：“可不？”他忽然掉头向千毒公主道：“师妹，蓝小翠似乎已然代石小施主作了决定哩！”
千毒公主看了石承先手上的宝剑一眼，道：“小兄弟，那蓝小翠在赠剑之时，对你说过什么？”
石承先耳听两人之言，便已知晓这支宝剑有什么古怪，当下摇头道：“蓝姑姑说，见到师父，自然明白！”
天愚大师道：“这就是了！”他忽然向千毒公主道：“师妹，看来你也不用与那萧姑娘见面了！”
千毒公主柳眉一皱，道：“师兄，你是知道小妹性情的，这事小妹既然说过，那就不会更改的了！”
天愚大师白眉闪动，似是要说什么，但他终于长长叹了一口气，合十道：“师妹，你这是何苦啊！”
千毒公主笑道：“师兄，你就依我这一回好么？”
天愚大师道：“师妹，愚兄不依你也不行啊！”
显然，天愚大师是应允了！
石承先这时却是听得甚是茫然，心中暗道：“他们为何这等慎重其事，莫非其中有着什么特别缘由么？”
他寻思未已，千毒公主业已转身，打那壁上取下挂在墙上的宝剑，缓缓走到石承先身前。
石承先十分恭敬的抱剑一礼，道：“老前辈请！”
千毒公主笑道：“小兄弟，冰心古剑，乃是唐代神物利器，我不得不用我这支毒剑，小兄弟可得当心一些，别让剑尖划破皮肉才好！”
石承先心中一怔，暗道：“这就怪了！她为什么反倒叫我当心呢？”一时之间，他确是想不出千毒公主这番交代用心何在，当下笑道：“晚辈知道了！”
千毒公主微微一笑，道：“小兄弟，稍时动手之时，你可得看得真切些啊！”
石承先闻言，又是一怔，暗道：“她为何要我看得真切些呢？”心中尽管不解，口中却道：“晚辈遵命。”抖手将那剑鞘抛向自己所坐的蒲团，一挥古剑，道：“老前辈请！”
千毒公主笑道：“小兄弟，我年纪比你大了几倍，当然是你先出手了！”
石承先略一沉吟，道：“晚辈恭敬不如从命！”举手一剑，平刺了过去。
他虽是无心和千毒公主为敌，但因关系到师门名誉，是以剑招出手，依然不敢玩忽。
千毒公主笑道：“这招剑法，你使得不错，只是显得没有斗志……”话音一落，手中的宝剑已然脱鞘而出。
一片蓝汪汪的光彩流动，使人觉得她手中长剑，有如毒蛇一般可畏。
石承先心中暗道：“我本来就没有打算拚命，剑势发出没有斗志，那也不足为奇啊！”
双剑相交，发出了阵龙吟！
石承先只感右臂一麻，疾快的闪退了一步。
千毒公主虽是女流，但她内力之强，却是超过了石承先多多，是以硬接一剑之下，石承先难免不遭她震退。
但经此一试，却也激起了石承先好胜之心。
大喝一声道：“老前辈好强的内力！”陡然欺身而上，长剑闪起了朵朵剑花，直向千毒公主袭去。
千毒公主挥剑封架，双方顿时展开一场猛斗。
千毒公主内力强劲，剑势凌厉，着着进迫，直有如泰山压顶一般。
石承先却也不甘示弱，冰心古剑宛似匹练横空，见招拆招，一丝一毫不曾退让。
眨眼之间，两人已各自抢攻了十招。
这时，石承先无意之中，使出了那招“石光电火”。
千毒公主格格一笑，道：“小兄弟，当年甘兄就是用的这一招击败了我……”
说话之间，却见她宝剑不向上扬，反倒斜刺里一伸，恍如白蛇吐信，在那石承先长剑压近肩头之际，仅是快了一线之微，剑身已然平贴在石承先右肘之上。
如是她这一剑乃是削出，石承先的一条右臂，必将断送了！
石承先骇然一震，飞身跃退了三步，长叹一声，道：“晚辈输了！”
千毒公主笑道：“小兄弟，知己知彼，百战不殆，其实，你算不得输，因为老身早知你的剑招变化，我抢先一步，自然是迫得你无法挥洒自如的了！”语音一顿，接道：“这次不算，咱们再打一会！”
石承先呆了一呆，道：“晚辈不是老前辈对手，不用再打了！”
千毒公主刚自笑了一笑，只听得天愚大师道：“小施主，你就再打一次也好！”
他先前反对两人动手，这时石承先落败之后，他反倒又劝他再打，只听得石承先心中纳闷不已！
沉思了一会，接道：“长老，晚辈觉着已无再战的必要了！”
天愚大师笑道：“小施主，适才之战，老衲并不同意，但此刻再战，老衲却是甚望小施主莫要推辞！”
石承先见他这么说，一时倒感到十分好奇，忖道：“这是为了什么呢？难道这位长老别有用心么？”转念之间，接道：“既然长老这么说，晚辈就只好再献一次丑了！”
缓缓的一顺长剑，向千毒公主一揖道：“老前辈多多指教！”刷的一剑，刺将过去。
这回千毒公主的剑招，却与方才大不相同。
只见她忽然一吐长剑，挽起一个斗大的剑花，那剑上的真力弥漫，迫的石承先那刺出的剑势，寸步难进。
石承先心中大大一震，暗道：“这千毒公主的武功，当真是惊人得很！”猛的一咬牙，运尽全身的力道，挺剑向上一招！
千毒公主微微一笑，道：“小兄弟，你何不改用‘千鹤振羽’那一招试试？”
石承先闻言，脑际灵光一现，当真身形一沉，长剑剑尖上倾，左手划了个剑诀，右臂一提，嗤的一声，冰心古剑已自千毒公主的剑幕中穿出。
他退了一步，吁了口气，道：“老前辈，你……用的什么剑法，竟然如此凝重博大？”
千毒公主笑道：“天龙三剑，你听说过么？”
石承先怔了一怔，道：“可是与达摩三剑齐名的天龙三剑么？”
千毒公主笑道：“小兄弟，天龙三剑何止是与达摩三剑齐名？老实说，它本来就是达摩三剑的另一个名称。”
石承先越发的呆了一呆，道：“两者原是一种剑法么？怎地武林中却无人提及过？”
千毒公主笑道：“那是因为少林僧侣从未使用达摩三剑，武林中既是无人见过，自然分辨不出了！”
天愚大师忽然笑道：“小施主，达摩三剑乃是我佛门弟子的称谓，少林以外之人，如是学过这套剑法，他们都是称为‘天龙三剑’了！”
石承先心中有些不解，据说这达摩三剑，乃是少林武功的精华，除非掌门和监院长老，从来不许习练，怎的听这天愚大师之言，好似连外人也可学习呢？
他心中有了这等疑念，不觉的脱口说出道：“长老，想那达摩三剑，传闻在少林寺中，向不许随便传授，怎的长老竟还可容那外人习练？”
天愚大师笑道：“小施主，我佛讲的普渡众生，卫道降魔，又怎会有那不许他人习练武功之意？只怕小施主是被那世俗的门户之见所愚了！”
石承先暗道：“这倒是更奇了……”
天愚大师话音只是顿了一顿，立即接道：“其实，我少林武功，乃是承自佛祖亲传，既是用来降魔卫道，自然是不会限制别人学习，不过……”
他沉吟了一下，住口不语。
石承先道：“长老啊！不过什么呢？”
天愚大师长叹一声，道：“所学非人，自是要贻害无穷，根资不够，学之又足以害之，千百年来，我少林子弟何止千万？但能练就这三招剑法之人，迄今也不出十位，小施主，你可知为了什么？”
石承先想了一想，道：“莫非正是长老所说，他们资质不够么？”
天愚大师道：“不错，资质好坏，只是其中因素之一，另外还有几种因素！”
石承先道：“什么因素？”
天愚大师道：“心术和毅力！”
石承先恍然道：“是了！无怪千百年来，很少有人能够练成这套剑法了，敢情这三者不可缺一么？”
天愚大师道：“正是如此！不瞒小施主说，天下芸芸众生之中，像这等资质之人，已然难以找到，如果真如外间所传，达摩剑法，只传少林掌门，那又要多少年代，才能有一个人够得上这等资格呢？”
石承先怔怔的道：“是啊！晚辈倒是未曾想及……”
天愚大师接道：“是以少林达摩三剑，在本寺而言，根本从未有过若非继任掌门之人不传的限制，无非是因为美质难求，才形成这三招剑法几乎失传之憾。”
千毒公主笑道：“小兄弟，你明白了没有？”
石承先道：“晚辈是明白了，但却不知两位前辈说明此点的用意何在？”
千毒公主格格一笑道：“你当真不知道么？”
石承先道：“晚辈自然是不知晓的了！”
千毒公主忽然正色道：“老身师兄，怕这三招亘古少见的剑法失传，想请小兄弟承他三剑衣钵，懂么？”
石承先不由得呆了半晌。
天愚大师合十道：“小施主莫非不愿么？”
石承先沉吟了好一会儿，方始答道：“长老，晚辈果是不敢承领这等盛情。”
千毒公主道：“为什么？”
石承先苦笑了一声，道：“晚辈已有师承，自是不便转投少林的了！”
千毒公主闻言，噗嗤一声，笑了起来。
天愚大师则白头连点，道：“小施主这等想法，老衲十分敬佩，但小施主不必担心，老衲并无要小施主背师他投啊！”
石承先尚未说话，千毒公主已然接道：“小兄弟，你不用挂怀，少林也不敢收你这位杀劫满身的俗家弟子呢！”
石承先长长的吁了一口气，道：“老前辈栽培之心，晚辈心领了！”
敢情，他仍旧拒绝了！
天愚大师凝目在他身上看了一会儿，合十道：“小施主，这事本也勉强你不得，如是你决心不学，老衲也是没有法子的了！”
千毒公主道：“师兄，你难道愿意眼看这达摩三剑，从你我身上失传么？”
天愚大师长叹道：“这也是没有法子的事啊！”
千毒公主微微一笑，向着石承先道：“小兄弟，达摩三剑，乃是武林人物梦寐以求的至高剑道，像这等武林绝学，一般人休说想学，只怕想看上一眼，也不容易啊！”
石承先道：“晚辈同意前辈的看法！”
千毒公主道：“绝学如是失传，不但是武林同道的一大憾事，对手创这三招剑法的祖师爷，那也是大大的不幸了！”
石承先淡淡一笑道：“老前辈的心意，无非是要晚辈将这三招剑法学会，是么？”
千毒公主笑道：“不错！小兄弟，老身还有一句话，想对你说明，到那时你学与不学，老身和师兄决不再勉强于你便了！”
石承先道：“晚辈洗耳恭听。”
千毒公主点头道：“老身与师兄之意不过是不愿让这三招剑法失传，小兄弟学会之后，用与不用，老身与师兄决不过问，只望你能把这三招剑法不使之打师兄和老身这一代腰斩失传……”
石承先一怔道：“老前辈……可是要晚辈将来寻个可以习练此剑法之人，代传这三招剑法么？”
千毒公主道：“老身正有此意，小兄弟，你还愿不愿学呢？”
石承先心申明白，这达摩三剑果然是武林中至高武学，倘若说自已真的不曾动心想学，那也是欺人之谈，所谓君子爱财，取之有道，贞婚好色，接之以礼，千毒公主这么一说，他当然也不好再所推辞了。
略一沉吟，深深一礼，道：“老前辈这么一说，晚辈如再推却，那是不近人情了。”
天愚大师激动的笑了一笑，大声道：“小施主，你接受了？”
石承先道：“晚辈决心学习这三招剑法，有生之年，亦必找到一位足以传授此剑法之人，不使这三招剑法失传于武林之中。”
千毒公主娇容微现红晕，敢情，她也是甚为激动。
石承先不明他们为何如此高兴，但他已然隐隐觉出，这中间定然有着相当的道理。
天愚大师看了千毒公主一眼，合十道：“师妹，这桩心事一了，咱们也可以暂时解脱一下了。”
果不其然，石承先听出了他们语中含意了！
千毒公主笑道：“是啊！这些年来，师兄一直有着重游天下名山大川之心，却因祖师爷绝学未能寻到传人，拖延了数十余载，如今么……师兄啊，你也可以卸下一肩千斤重担了！”
天愚大师凄凉的笑了一笑，道：“师妹说的是，愚兄总算等到了石小施主，否则，真不知后果如何……”语音微微一顿，接道：“师妹，你把那三招剑法传给小施主吧！”
千毒公主笑道：“小妹遵命！”转身向石承先道：“小兄弟，这三招剑法的变化，博大精深，每一招之中，看似只有一式，但出手之后，却又可以随着对方的不同剑法和招术，随心应变，小兄弟只消把这三招要诀记住，一旦施展，便可从中领悟了！”
石承先神色恭谨，双手抱剑道：“晚辈记下了！”
千毒公主抖了一抖手中宝剑，又道：“小兄弟，你学会此剑之后，将来有人间起，千万莫说达摩三剑啊！”
石承先一呆道：“那……晚辈如何称谓这三招剑法才是呢？”
千毒公主道：“天龙三剑！”语音一顿，接道：“除非小兄弟将来发现可以承受传此剑法之人，是那少林寺中的子弟，否则，小施主不必说出达摩三剑之名！”
石承先心中虽然有些奇怪，但口中却也未曾再问，只是淡淡的笑道：“老前辈放心，晚辈不会乱说。”
千毒公主笑道：“小兄弟记下就好！”右手一扬，左手捏了个剑诀，接道：“这第一招叫做‘慈光普渡’，有着大开大阖的心胸，亦可将这招剑法施展得发挥极致，小兄弟，你仔细地瞧着……”
石承先双目一瞬也不瞬，注视着千毒公主的剑势。
只见她长剑平伸，缓缓地向前刺去，剑尖略略上扬，颇似那掌法中的“五岳朝天”架式，但剑出一半，立即手腕一沉，长剑由右向左，划成一个八尺大小的圆圈，剑身精光暴射，尾芒长达丈许！
石承先几乎连千毒公主出剑时的丝毫末节，都未曾放过，这一招“慈光普渡”，确是博大得很，觉得与师傅的快剑，几乎是完全相反的路子。
石承先纵然是才智过人，但依然练了半个时辰，方将这招剑法的出手方位学好。
千毒公主看了看天色，笑道：“小兄弟，时刻已经不早了，天龙三剑，也不是一朝一夕可以学得纯熟，不如以十天为期，每日二更之后，来此练剑如何？”
石承先略一迟疑，知道千毒公主所说不假，这三招剑法的深奥，大大出人意表，十天之内，是否能够学全，却也没有把握，当下恭恭敬敬的应道：“晚辈遵命！”又向天愚大师一礼，转身出庵而去。
石承先回到寺内，已是四更敲过。
他只不过略略打了个盹，天色便已大亮了。
寺中僧侣早课已毕，石承先梳洗过后，只见那龙门老人，忽地独自踱进自己居住之所。
恰好雷刚不在，石承先心中大为放心，迎了上去，笑道：“轩辕前辈，你老好啊！”
龙门老人脸色大变，呆了一呆，几乎把跨进门内的那只腿，收了回去。
石承先话音一顿，立即接道：“老前辈请进啊！”
龙门老人摇了摇头，缓缓的走了进来，目光在石承先身上转动，笑道：“老弟，你已然知晓老朽是谁了！”
石承先笑道：“不错，老前辈可是觉得有些意外么？”
龙门老人道：“老朽不解，你老弟怎会知晓了老朽的身份？”
石承先笑道：“老前辈去了二祖庵，晚辈也去了一趟二祖庵，知晓你老的身份，那也不足为奇了！”
龙门老人恍然道：“原来如此！”他语音一顿，接道：“小施主，你当时可是隐身在庵外，听到老朽与千毒公主的说话么？”
石承先笑道：“不是……不过，晚辈在你老走后方始发觉，那天愚长老和千毒公主早巳发现晚辈隐身一旁了！”
龙门老人沉吟了一会，道：“老弟，老朽在庵内说的一切，你都听到了？”
石承先道：“听到了！”
龙门老人道：“老弟可相信老朽之言？”
石承先笑道：“我如不信，那也不会这般心平气和跟前辈讲话了！”
龙门老人长长一叹，道：“老弟，你果然是个明白事理之人！”
石承先和龙门老人进得禅室坐定，龙门老人目光一转，道：“老弟，那义仆雷刚何处去了？”
石承先笑道：“他八成是找那澄因大师去了。”
龙门老人吁了一口气道：“雷兄对老夫可是有着极深的成见，如是他知晓老夫身份，只怕他就要向老夫理论不休了。”
石承先道：“雷大叔的性情刚烈，老前辈眼下最好不要让他知道你便是轩辕前辈！”
龙门老人道：“老弟……”
石承先忽然肃容而起，接道：“老前辈与先父的交情很深，是么？”
龙门老人闻言一怔，道：“不错啊！不知令师甘兄可曾对你说过？”
石承先道：“师父说过了！”他语音一顿，抱拳一礼道：“老前辈既与先父论交在先，那是我的长辈，你老这老弟的称呼，晚辈不敢承受，尚望老前辈改过。”
龙门老人沉吟了一阵：道：“也好，往后无人之时，老夫托大，就叫你一声贤侄便是。”
石承先道：“为何要在无人之时？莫非……”他语音未已，已然想到了原因，连忙住口，笑了一笑，接道：“晚辈明白了！”
龙门老人道：“贤侄明白就好！老夫身世未曾公开之前，在人前人后，还是忌讳一些才是。”
石承先道：“老前辈，即令如此，这老弟二字，总觉不大适合啊！”
龙门老人想了一想，道：“这么办，在那人多之时，老夫叫你一声石娃儿如何？”
石承先一想，这称谓虽然是有些玩笑口气，但倒也不会被人识破龙门老人身份，当下笑道：“但凭前辈吩咐便是！”
龙门老人道：“贤侄，老夫有一件事，心中甚是不解，不知贤侄可否助我想上一想？”
石承先道：“什么事？前辈请说便是！”
龙门老人道：“那九魔秘笈本已被令尊在嵩山毁去，但眼下却是有人一再使用这种武功，岂不很怪么？”
石承先道：“这事确是十分费解，但如能够确定那魔功是真是假以后，就比较容易寻找线索了！”
龙门老人道：“魔功自然是真的了！除了那施展魔功的人功力不足以外，别的都不曾有假！”
石承先道：“那天香门是真的获得了九魔秘笈了？”
龙门老人道：“可不？老夫奇怪的便是……”他沉吟了一下，接道：“老夫保管了九魔秘笈，从未离身，又怎会被人做了手脚呢？”
石承先道：“这个……小侄倒想到了一种可能！”
龙门老人道：“什么可能？”
石承先道：“那天香门的掌门人，若是你老的晚辈，他就有可能做上手脚了！”
龙门老人长叹了一声，道：“贤侄，不知你可曾想到，那轩辕萍正是老夫的一位侄女！”
第卅一回群雄探虎穴
石承先早就想到了！因此闻言并不十分惊讶，接道：“如此说来，轩辕琅也是老前辈的侄儿了？”
龙门老人道：“不错！”他深深的吸了一口气，接道：“贤侄，老夫有一位兄弟，在廿多年以前，被仇家所害，夫妇同时遇难，遗下的一女一子，乏人照料，老夫身为大伯，自然是不能推卸责任的了！但老夫怎会想到，结果却是恁生地糟糕，种下如此诸多的事端！”
石承先皱眉道：“人无先知之明，老前辈，这事又怎能怪你呢？”
龙门老人道：“老夫监察不周之过，总不能卸脱啊！何况，这事又将令尊牵涉入内呢？
想老夫与石兄弟交往三十年来，结果石兄却因我失察而死，老夫纵粉身碎骨，那也无法偿报的了！”
石承先心中甚是凄然，接道：“老前辈，若是那九魔秘笈真本确是落入了轩辕萍手中，她的武功一定是十分厉害的了！”
龙门老人道：“九魔武功，确是十分厉害，不是老夫危言耸听，倘是那丫头把这九种魔功习成了四种以上，只怕连令师武功尽复，也奈何不了啦！”
石承先沉吟道：“不对啊！”
龙门老人道：“哪里不对了？莫非令师已然有了克制魔功之道？”
石承先摇头道：“不是，晚辈是听得师父说过，那九大魔功，乃是武功中的极致，任何一个人，决不能同时练成五种，否则，那习练魔功的本人，就会玩火自焚，白白的送掉了自己的生命了。”
龙门老人道：“这是甘大侠说的！”
石承先道：“正是师父说的！”
龙门老人忽然笑道：“你师父没有见过九魔秘笈，他怎会知晓那九魔秘笈不能练到五种以上呢？”语音一顿，又道：“这事只怕乃是传闻啊！”
石承先道：“不是！”
龙门老人道：“贤侄怎知不是？”
石承先道：“师父说，这是师祖告之于他，他转告晚辈，自然是不会假了！”
龙门老人呆了一呆，道：“是你师祖说的么？”
石承先道：“不错啊！师父曾说，师祖当年收服九大魔尊之时就是有过一种想法，看看各种魔功如是在同一个人身上修练，结果能够练成几种……”
龙门老人道：“贤侄的师祖查明了没有？”
按理，他这句话根本不消去问，石承先既说一个人不可能练成五种，自然是他师祖已然查明白了。
但是，他却是问出口来，而石承先竟是微微一笑，出人意外的接道：“老前辈，我师祖当日并未查明……”
显然，他这等回答，也是十分的出奇。
龙门老人道：“贤侄，如是你师祖白老前辈并未查明，甘大侠又怎会知一个人不能练成五种以上？而且，贤侄曾说，如是你师祖告知甘大侠的，这不是有些矛盾么？”
石承先道：“其中详情，晚辈并不了解，但师父这么告诉晚辈，晚辈自是只有相信了！”
龙门老人道：“老夫倒是被你说得糊涂了！老夫当年幸遇天山老人商洛之时，商老人只是告诫我，如是定力不够，最好别要妄练这本秘笈中的武功，老夫后来也曾把这本秘笈看过，果然发觉商老人没有骗我，这九种魔功当真是习练不得……”
石承先道：“老前辈，那商老人可也是九大魔尊中的一位？”
龙门老人道：“不错，九大魔尊之中，应以这位天山老人商洛功力最高，而且，他那一身武功已是由魔生慧，根本算不得是魔功了！”
石承先想了想，笑道：“是了，师父也曾说过，如是把一种魔功练到极限，常会使那练功之人心性改变，而达到功魔人不魔的境界，看来那天山老人商老前辈，已然到了这种天地了！”
龙门老人道：“贤侄，商老人只怕不止功魔人不魔，老夫曾特别留心过他的那套武功，发觉他不但是本人没有半丝魔气，就是武功也没有一点一滴的魔味了！”
石承先道：“夺天魔手么？”
龙门老人道：“其实，老夫真想替他更名为‘夺天佛手’！”
石承先呆了一呆，道：“佛手？”
龙门老人道：“可不？这种武功，已然与那少林的空门绝学‘佛光手’不相上下，贤侄，你说他怎能称为魔功呢？”
石承先道：“这可真想不到！”他沉吟了一下，接道：“老前辈，倘是真的如你之言，那先师祖为何又要将那九大天魔等一一格杀？”
龙门老人道：“这也是老夫久思不解之处，不过……
白老前辈乃是武林中千百年难得一见的奇才异能长者，他这么做，那必然是有原因的了！”
石承先道：“会不会他们这几种魔功并非全如师父所说，每一种都能使人到达心不染魔之地，所以先师祖才迫得将他们一一格杀？”
龙门老人道：“有此可能……”但他略一迟疑，又道：“贤侄，老夫与甘大侠也是多年之交，有关令师祖的事，也曾听到过不少……”
石承先道：“不知师父可说过其中道理？师祖一一格杀他们，必有不得以的苦衷了！”
龙门老人道：“甘大侠透露过一些……”
石承先道：“怎么说的？”
龙门老人道：“甘大侠说，你师祖默察他们九人的武功，倘是容他们再练下去，你师祖就再无控制他们之能了！”
石承先道：“那……是了！师父好像也对我说过这句话！”他语音顿了一顿，接道：
“只是，师祖乃是怕他们联手合攻，如是单独比量，师父说师祖定可胜了他们！”
龙门老人道：“白老前辈的用心，乃是怕他们一旦魔功大成，为了要脱出四绝谷，说不定就会联手将他杀死，如此一来，九魔休说同时出现武林，只消有三两人脱出四绝谷，那就要天下大乱了！”
石承先道：“老前辈说的不错，不过……”
龙门老人笑道：“不过什么？”
石承先道：“商老人怎会未死？”
龙门老人道：“这个么，老夫倒是知晓一二！”
石承先道：“什么原因？”
龙门老人道：“你师祖力杀八魔之后，再与九大魔尊中武功最好的天山老人相斗，自然是有些力不从心了！”
石承先道：“是啊！这倒甚是可能！”
龙门老人道：“那天山老人的‘夺天魔手’甚是威猛，若非你师祖那等武功，天下恐怕也找不出别人能够伤得了他……”
石承先道：“师父也是这么说过！”
龙门老人道：“你师祖和那天山老人力搏之后，天山老人中了白老前辈一剑，但白老前辈也被天山老人的‘夺天魔手’所伤，不过，据那天山老人告诉老夫，当时的情形，是你那师祖白老前辈的伤势较重，倘是天山老人商洛狠得下心来，只怕白老前辈等不到甘大侠回转，便要先行死在商老人的手下了！”
石承先一怔道：“那商洛没有再下辣手么？”
龙门老人道：“没有！”
石承先道：“这么说来，那商老人并非十分恶毒之人了！”
龙门老人道：“不错，否则白大侠或许第一个就先将他除去了！”
石承先道：“原来如此！那是说晚辈的师祖，早就知道了商洛的为人了！”
龙门老人道：“据那商老人相告，白大侠对他，一向十分尊重，而且相处得极为融洽！”
石承先道：“那就怪了！”
龙门老人道：“怎样的怪了？”
石承先道：“既然师祖与他相处得极为融洽，为何他们又会拼得两败俱伤？”
龙门老人道：“此事老夫也曾问过商老人，但他却不曾言明，不过，听他的口气，似是仍然不脱武林人物争名好胜之故……”忽然长长一叹，道：“贤侄，纵然武功高到像你师祖那等人物，这争名好胜之心，依旧是脱不了的啊！”
石承先怔了一怔，道：“这真是意外得很……”
龙门老人道：“贤侄，你师祖若无争名之心，当日又怎会将那九大魔尊找到四绝谷中呢？”语音一顿，吁了口气，接道：“这些事而今说来，无非陡乱人意，倒是萍儿那丫头的下落，老夫甚感奇怪，为何连鬼母金婆子也找她不到！”
石承先道：“老前辈，这事恐怕要等到少林派出追蹑令侄之人回寺，才能知晓结果了！”
龙门老人道：“贤侄，咱们先去找那少林和尚问问如何？”
石承先沉吟了一阵，道：“老前辈，晚辈有一个想法，不知当不当说出来。”
龙门老人道：“什么想法？”
石承先道：“咱们与其在这少林寺中坐等，何不先去伏牛山中找上一找？”
龙门老人道：“贤侄之意，可就是咱们两人前去？”
石承先道：“晚辈想请鬼母一道！”
龙门老人道：“老夫也有此心，只是……”
石承先道：“老前辈可是恐怕那鬼母不肯前去么？”
龙门老人道：“那也不是，老夫是在想，如若鬼母说的真是实情，只怕咱们去了，也没有多大用处！”
石承先沉思道：“那是为了什么？”
龙门老人道：“究竟谁是那萍丫头，她都不知道，你我前去，岂不枉然？”
石承先道：“老前辈难道也瞧不出真假么？”
龙门老人道：“不见她本来面目，老夫当然是无法分别是否萍儿本人了！”
石承先皱眉道：“这么说，此计仍然行不通了？”
龙门老人道：“老夫担心劳而无功！”
石承先心中暗道：“如若连轩辕豪也无从分辨真假，这倒真是有些辣手了！”
龙门老人目睹石承先沉吟不语，忽然笑道：“贤侄，倘是你决心前去一探，老夫伴你一行便是！”
石承先道：“老前辈，晚辈心中寻思，果真你老也无从判明轩辕萍的真身，伏牛山之行，去了果然是没有用处的了！”
龙门老人笑道：“那也不一定，反正死马当作活马医，不管那掌门人是否那萍丫头，咱们若能将他拿下，岂不简单的很么？”
石承先想了一想，道：“这倒使得！”
说话之间，只见那雷刚由外疾步而来。
他一眼见到龙门老人，不由得怔了一怔，道：“原来老丈也在此处么？”
龙门老人笑道：“雷兄有何见教？”
雷刚道：“少林掌门已和鬼母等人齐集在方丈之内，正等老丈和公子前去议事！”
石承先道：“多谢大叔，咱们这就前去……”
三人立即向那方丈赶去。
果然，鬼母和萧琼等人，均已在座。
宏法大师目睹石承先和龙门老人已到，当下笑道：“石施主，本寺追踪轩辕琅的弟子，已然有回信到来了！”
石承先大喜道：“他们落脚何处？”
宏法大师道：“说来令人难信，他们竟是回转了伏牛山。”
石承先道：“回转了伏牛山？”
显然，他有些儿不信！
宏法大师道：“本寺弟子现时还留有三名，守在那伏牛山中，自然是不错的了！”
石承先看了龙门老人一眼，沉吟不语。
龙门老人忽地大声道：“既是他们去了伏牛山，咱们何不也前去一探？”
澄因大师合十道：“老施主，此事不可轻举妄动！”
龙门老人道：“为什么？老夫不信那轩辕萍当真有着三头六臂之能……”
澄因大师道：“老施主，话可不是这么说！那伏牛山抱虹岩乃是天香门总坛要地，咱们倘是不计定而动，贸然前去，岂不是有些打草惊蛇之害？”
龙门老人道：“依大师之见呢？”
澄因大师道：“老衲认为，不如先请鬼母金施主带领一人前往，查明轩辕琅和那岑小芳既是已脱虎口，为何又要自投魔窟，然后再行定夺。”
龙门老人道：“办法未尝不好，只是太过耽误时光了！”
澄因大师道：“耽搁一点时光，总比徒劳无功要好，老施主，你要三思而行！”
龙门老人道：“大师，伏牛山之行，是一定要去，老夫虽然同意大师之见，只怕在场的朋友，人人都想前去，不知大师又将如何决断？”
澄因大师尚未说话，葛天森已然淡淡一笑，接道：“两位不用争执，区区倒是想出了一个办法！”
龙门老人道：“什么办法？”
葛天森笑道：“咱们不妨全去伏牛山一趟，但那前往抱虹岩之人，则依澄因大师所说，由金婆婆率领两三人先行探路。”
这方法不失折衷之策，倒也使得龙门老人和澄因大师双双点头。
当下略一计议，决定去到伏牛山以后，由那鬼母率领萧琼和石承先两人径上抱虹岩，其余诸人，暂时留在山中等候消息。
龙门老人当时也无异议，一行加上萧琼的手下，共达数十名多，浩浩荡荡，向那伏牛山奔去。
第三天辰时甫过，已然抵达伏牛山下。
萧琼将手下四十八名少女，交给了葛天森管带，自己便打算随那鬼母前去抱虹岩。
龙门老人打量了眼前的山势半晌，向那鬼母笑道：“金婆子，抱虹岩在什么地方？”
鬼母指着层叠的千山万壑，笑道：“远的很，还要越过四座主峰……”
龙门老人道：“既是很远，咱们何不到了抱虹岩下再行分手？”
雷刚忽然插口道：“金婆婆，那抱虹岩附近，可有什么寺庙之类的客人借居之所？”
鬼母道：“抱虹岩附近，多是天香门的势力，纵有寺庙，咱们也无法借用的了！”
雷刚沉吟道：“这么说，咱们是不能接近那抱虹岩十里之内了？”
鬼母道：“不错！”
葛天森笑道：“这伏牛山葛某也曾来过数次，抱虹岩之名，往日倒也未曾听说过，不知金婆婆可知，这一带原来怎么称谓？”
鬼母道：“抱虹岩原是伏牛山的主峰……”
葛天森笑道：“可是天柱峰么？”
鬼母道：“正是天柱峰，葛大侠去过那里？”
葛天森道：“区区在十年前，去过几次，天柱峰的下面，果然是有着一处断岩，原是叫做舍身崖，这抱虹岩之名，想必是天香门新取的了！”
鬼母道：“葛大侠见多识广，那抱虹岩正是原来的舍身崖……”
葛天森目光一转，向雷刚笑道：“雷兄，咱们不愁无处隐身了！”
雷刚道：“葛兄知道那里地形，自然最好不过！”
葛天森向鬼母抱拳道：“金婆婆，那天柱峰的侧面，有着一处小峰，不知那里可曾住有天香门中之人？”
鬼母道：“你说的那处侧峰，乃是天香门的禁地，等闲之人，根本不许踏入峰下，葛大侠如想借用那处所在，老身认为不妥。”
葛天森笑道：“金婆婆，在下不是要借用那个侧峰，在下昔年在那里采药，曾经发现了一处秘道，不知金婆婆可知那秘道的一切？”
鬼母怔了一怔，道：“秘道？老身不曾听说过啊！”
葛天森道：“这么看来，天香门也许尚未发觉那条秘径的了！”
鬼母沉吟道：“那也不一定，瞧那轩辕萍对该处的戒备情形，彷佛已知那里有着秘道的了！”
龙门老人大笑道：“金婆子，由此前去抱虹岩，还要翻越那么多山峦，老夫认为，咱们倘是留在此处等候你的消息，未免是太远了些！”
鬼母道：“依你之见，应在何处相候？”
龙门老人道：“最好是在抱虹岩下，不出五里的周围最好。”
鬼母看了葛天森一眼，道：“葛大侠，老身有一句话，不知当说不当说？”
葛天森笑道：“金婆婆，有什么话，尽管吩咐便是！”
鬼母道：“那侧峰秘径，当年你可曾入内看过？”
葛天森道：“在下如非入内查看过，那也不会知晓这条秘径通往天柱峰了！”
鬼母又迟疑了一阵，方道：“既是葛大侠入内看过，老身倒觉得咱们不妨冒上一次险！”
葛天森道：“怎生冒险？”
鬼母道：“老身和石公子、萧姑娘直接回转抱虹岩，葛大侠可率领他们，探查那秘径……”
龙门老人忽然大笑道：“不错，一明一暗，正可使那天香门无法防范！”
葛天森笑道：“金婆婆，咱们可是打此分手么？”
鬼母摇头道：“还早……”她指了远处一座云雾缭绕的山峦，接道：“到了那座山头，再行分手不迟。”
当下领头向前行去。
一伙人疾步赶程，不消一个时辰，便已到了那座山峰半山。
鬼母在一处柏林之外，停了下来，向葛天森道：“穿过这片柏树森林，往左便是天柱峰，往右则是那座侧峰，葛大侠来过伏牛，详细的走法，那是不用老身细说了。”
葛天森笑道：“金婆婆放心，在下识得路径……”
鬼母点了点头，接道：“葛大侠，据老身所知，那侧峰一带，甚为轩辕萍重视，只怕她不但派有武功高强之人守卫，说不定还设下诸多机关埋伏，葛大侠千万要谨慎小心，莫要大意涉险。”
葛天森感激的笑了一笑，道：“区区记下了！”
鬼母目光在石承先身上一转，道：“石公子，老身前头领路……”
正待转身行去，石承先忽然低声道：“且慢！”
鬼母一怔，刹住身形，道：“公子，尚有何事？”
石承先道：“晚辈觉得该把去抱虹岩之人另换一位！”
鬼母呆了一呆，道：“公子，你是说萧姑娘前去，不大适合么？”
石承先摇头道：“不是萧姑娘，晚辈指的是我自己！”
鬼母说道：“公子怎的不想去了？”
石承先道：“这个……晚辈怕那天香门之中，有着识得晚辈之人，一旦揭穿了岂不坏事？
是以……晚辈想与葛兄改走秘径！”
鬼母沉吟道：“石公子说的也有道理……但换什么人前去呢？”
这时，葛天森笑了，他知道石承先口中所说，乃是句遁词，他所以不愿同鬼母前去，乃是在听到鬼母说那秘径十分凶险之故，他存心忠厚，自是不愿别人为了他的事涉险，故而自己想留了下来，与葛天森等人共进共退，纵然有什么危险，他也可以身当其冲……
葛天森想出了石承先用心，自是十分感佩，当下接道：“金婆婆，在下认为，如能由犬王戴兄伴你同去，比石老弟前去更好。”
鬼母道：“葛大侠同意石公子之见？”
葛天森笑道：“石老弟前去，并无多大作用，若由戴兄前去，那就不同了！”
鬼母道：“哪里不同了？”
葛天森道：“戴兄身有名犬一对，如是那抱虹岩有什么可资查探的地方，由他暗中进行，那是最好不过！”
戴天行笑道：“兄弟，你如此大力推荐，只怕有着什么用心了！”
葛天森道：“不错，兄弟正是想到了一些事……”
其实他在此之先，并未想到什么，戴天行一讲，却使他灵机一动，想起一桩事来。
戴天行道：“什么事要兄弟效劳？”
葛天森道：“那轩辕琅和岑小芳已然返回了抱虹岩，他们的下落，尚望戴兄能找得出来。”
戴天行想了一想，道：“是了！兄弟明白了！”
鬼母皱了皱眉，道：“葛大侠，那岑姑娘回到抱虹岩以后，只怕不会在大庭广众之间现身啊！”
葛天森笑道：“正因如此，在下才会想到要戴兄前去寻找。”
鬼母道：“戴兄找得到么？”
葛天森道：“除了他，自是无人能够找到的了！”
鬼母望着戴天行道：“葛大侠说的话戴兄你当真听得明白了么？”
戴天行笑道：“听明白了！”
鬼母道：“你找得到他们？”
戴天行道：“找得到，只要知道那岑小芳和轩辕琅昔日住过的卧室何在，兄弟便可找得出眼下他们藏身何处。”
鬼母恍然道：“原来如此！老身也明白了！”语音一顿，向那正在和石承先低声讲话的萧琼道：“姑娘，咱们可以动身啦！”当下转身，直向林中奔去。
萧琼只好匆匆的向石承先一笑，和戴天行并肩追在鬼母身后，穿林而过。
葛天森道：“大师，少林派出的弟子，不知眼下藏身哪里？”
敢情那少林一派，除了澄因大师以外，还有慧因、灵因两位长老同来。
慧因大师道：“据掌门人告知，他们仍是留在伏牛山中，究竟在哪里落脚，掌门人并未言明。”
葛天森道：“大师也不知晓么？”
慧因大师讪讪的接道：“老衲委实疏忽了一点……”
葛天森笑道：“这也不算大师疏忽，区区相信，大师一定知晓那少林连络之法了！”
慧因大师道：“老衲身为长老，焉有不知之理？不过，一路行来，都是未曾发现任何表记。”
葛天森道：“大师留心瞧过？”
慧因大师道：“老衲确是留心查看过。”
葛天森忽然指着那柏林入口之处，笑道：“大师，那树根以上的尺许方位，彷佛刻了什么，不知是不是贵寺子弟，留下的表记？”
慧因大师闻言，迅快的向那棵柏树行去，仔细的看了一会，忽然摇头道：“不是本寺子弟所留！”
葛天森怔了一怔，道：“不是？”他忽然走上前去，凝目盯向那脱去的树皮，久久失声一叹道：“是了！这是武当的表记……”
澄因大师只听得浑身一震，脱口道：“莫非那武当也有子弟来了此间？”
葛天森道：“既是留有木剑表记，当然是有人来到伏牛山的了！”
石承先、雷刚也走了过来，雷刚沉声道：“葛兄，老奴心中有一桩事，说出来葛兄莫要见笑。”
葛天森笑道：“雷兄请讲！”
雷刚道：“老奴认为，如是武当也有人来此，可能这伏牛山中，已然聚集了不少武林高手！”
葛天森道：“有此可能！”
雷刚一怔道：“葛兄也想到了么？”
葛天森笑道：“想到了！不过，还有一事，叫人甚是不解！”
雷刚道：“什么事？”
葛天森道：“这伏牛山既是天香门的总坛，为何咱们深入一半，尚未见到天香门下之人？”
雷刚道：“是啊！这真是有些奇怪了。”
石承先沉吟道：“葛兄，小弟的看法，那是他们不曾站在明处！”
葛天森笑道：“不然！天香门崛起武林，为时虽然不久，但气焰却是惊人，如果他们有人看到你我，决不会不声不响的了！”
石承先道：“依葛兄之见，那是咱们一路而来尚未遇到天香门的人物了？”
葛天森道：“不错，只不过……”他语音顿了一顿，接道：“过了这片柏林，也许就要小心一二了！”
石承先不知葛天森为何断定过了这片柏林，便得小心一二，当下接道：“葛兄，你怎知过了树林，便得小心才对？”
葛天森道：“说来十分简单，如是过了此林，依然没有天香门子弟，那金婆子也就不用跟咱们分手了！”
石承先仍是不信！笑道：“葛兄，金婆婆不是说，那通往侧峰的道路，要由此处分道么？”
葛天森道：“虽要分道，但仍然有不近的一段距离可以同路，但那金婆子却是不肯同行，其中自然是有原因的了！”
龙门老人忽然笑道：“葛老弟，有一件事只怕你未曾料到啊！”
葛天森道：“什么事？”
龙门老人道：“依老夫猜想，这一片树林之中，便有天香门下之人！”
葛天森吃了一惊道：“真的么？可是老丈已然有了发现？”
龙门老人道：“正是有了发现……”说话之间，突然闪身而起，直向一棵巨柏飞去。
只见他冷笑了一声，右手向那枝叶丛中一拍，接着是一声闷哼传来，打那树上摔落一个人来。
葛天森一跃上前，将那人拖了出来。
耳中听得慧因大师惊哦了一声道：“怎么？这不是本寺派出的子弟么？”
龙门老人这时业已落下地来，闻言一怔，道：“是少林寺的和尚？”
慧因大师道：“不错，这是本寺派来留在山中的三名元字辈弟子之一。”
龙门老人道：“这就奇了，他们如是你们派来，怎会不肯出面招呼？”
慧因大师道：“是啊！老衲也是有些不解。”
葛天森这时缓缓拍活了这名灰衣僧人的穴道，突然一伸手，打那僧人脸上，揭下一层面具来。
慧因大师脸色一变，双手合十，连连念佛不止。
灵因大师则一跃而来，抓住那人，喝道：“你不是少林子弟，为何冒充僧侣？”
敢情，这人乃是一个三十出头的黄脸汉子。
那人两眼一翻，看了灵因大师一眼，却是不发半言半语。
灵因大师皱眉道：“施主穴道已解，为何不肯说话？什么人要你冒充我少林元非……”
忽然语音一顿，失声道：“你这人皮面具，装作如此精巧，莫非这元非已然死在你们手中？”
那黄脸汉子冷哼了一声，依然不曾说话。
澄因大师合十念佛，道：“师弟，元非只怕已遭非命，少林留在此间的三人，八成已被发现了！”
灵因大师在少林五老之中，年岁最轻，未过六十，是以火性较大，听得澄因大师之言，顿时脸色大变，右手一抬，便将那黄脸汉子抓住，喝道：“施主，我少林三名子弟，是否业已遭了毒手？”
那黄脸汉子皱了皱眉，痛苦的点了点头。
石承先看得有些不解，向龙门老人道：“老丈，这人怎的不肯说话？”
龙门老人微微一笑，道：“娃儿，这人不肯说话，必然有着原因，何不打开他的嘴巴瞧瞧呢？”
石承先一怔道：“为什么？”
龙门老人道：“或许他的舌根已断——”
他话音未已，那灵因大师已然失声道：“天香门怎的如此恶毒啊——”
石承先凝目望去，只见那灵因大师正呆呆的望着那黄脸大汉的嘴巴，摇头不止。
敢情真如龙门老人之言，那黄脸大汉的嘴内，不见了半截舌头。
澄因大师长叹了一声，道：“师弟，不要伤他的性命，点他穴道，放在林内算了！”
灵因大师道：“小弟遵命！”
点了那人穴道，就待顺手将他放到柏树之上。
葛天森忽然大声道：“且慢！”
灵因大师回头道：“施主有何见教？”
葛天森道：“在下想问他几句话！”
灵因大师怔怔的道：“他已断去半截舌头，只怕施主问不出什么结果来啊！”
葛天森笑道：“他口虽不能言，但至少双耳未聋，只消听了在下之言，点头或是摇头即可……”目光一转，向那黄脸汉子喝道：“这座深林之中，是否还有天香门埋伏之人？”
那黄脸汉子神情木讷，久久没有动静。
葛天森瞧得有些不解，还待再问一遍，那龙门老人已然笑道：“他穴道受制，又怎能行动？”闪身上前，一掌拍开那黄脸汉子穴道，接道：“你如想活命，最好照实回答！”
这时，那黄脸汉子凄凉的点了点头。
葛天森长眉闪动，喝道：“你可是回答区区的么？”
那黄脸汉子摇了摇头，显然，他适才点头，乃是回答龙门老人。
葛天森道：“林中没有埋伏？”
黄脸汉子这才点了点头。
但葛天森却沉吟道：“这就怪了！天香门怎会如此托大，而且……”他忽地冷冷一笑，道：“你冒充元非和尚，不会没有原因，偌大的一处深林，如若别无埋伏，未免大出常情之外了！”
龙门老人笑道：“不错，若以一般情理而言，自是不对，但老夫相信，天香门行事，必有出人意表之处，此事也许另有原由……”
葛天森想了一想，尚未想出头绪，只见那黄脸汉子，忽然伸手在地上扫平一处黄土，写道：“在下奉命在此等候少林前来接应之人，准备将他们引入歧途！”
澄因大师看得连连念佛。
灵因则双目精光暴射，喝道：“老衲等抵此以后，你为何不肯现身？”
那黄脸汉子写道：“金婆婆同来，在下不知各位是友是敌，自是不便现身的了！”
少林寺的三个长老互望了一眼，长长的吁了口气。
葛天森则是点头笑道：“这还差不多！否则，真叫葛某糊涂了！”语音一顿，看着那黄脸大汉，接道：“你在天香门中，是何职司？”
那黄脸汉子写道：“在下乃是内堂侍卫！”
葛天森道：“内堂侍卫？那是天香门掌门的亲信之人了！”
黄脸汉子写道：“内堂侍卫并非亲信，不过——”
他写了不过两字以后，竟是久久不曾再写。
雷刚忍不住喝道：“不过什么？”
那黄脸汉子忽然双目之中，滴落了两颗泪光，颤抖着写道：“内堂侍卫，多是武林成名人物！”
龙门老人目光一亮，大声道：“你是谁？”
那汉子写道：“在下华山范隐！”
葛天森道：“阁下是‘寒梅七剑’范兄么？”
那黄脸汉子点了点头，写道：“范某师兄弟五人，除掌门大师兄而外，余下四人，都被天香门所掳，为了华山全派，范某等只好贪生受辱……”
澄因大师道：“范施主，除了华山之外，其他各大门派，可也有人被掳？”
范隐写道：“各派皆有，只是作为内堂侍卫，都已经过易容断舌，他们是谁，范某也不知晓！”
澄因大师道：“如此说来，少林弟子，也有被他们掳去的了？”
范隐写道：“依区区猜想，那是一定！”
龙门老人长叹了一声，道：“葛兄弟！这位范老弟乃是华山长老辈人物，居然作了天香门内堂侍卫，事情看来是越发的棘手了！”
葛天森道：“不错！老丈可有什么高见？”
龙门老人道：“高见没有，却有最最笨拙的浅见一个，不知葛兄弟同不同意？”
葛天森笑道：“葛某恭候指教！”
龙门老人道：“擒贼擒王，咱们不如直捣抱虹岩，抓住那轩辕萍，岂不就结了？”
葛天森呆了一呆，道：“老丈说的好轻易啊！抱虹岩若是那等方便侵入，咱们也不用如此慎重其事了！”
龙门老人脸色一沉，道：“老夫不信！”
澄因大师道：“老施主，此时此地，千万不可意气用事！葛施主说的不错，咱们还是小心一些好。”
龙门老人白眉翕动，心中气盛，彷佛未停，但因葛天森这时已然抢先说话，他只好摇了一摇头，不再开口。
原来葛天森乃是向那范隐笑道：“范兄，那内堂侍卫，共有几人？”
范隐想了一想，写道：“共有三队，每队六人，共为十八人。”
葛天森沉吟道：“多谢范兄——”
范隐忽然哼了一声，迅快的写道：“诸位遇到内堂侍卫，尚望手下留情，他们多因保全一派，方使腆颜事敌，决不会真和各位拼命……”
葛天森笑道：“范兄放心，此事葛某知晓！”当下向龙门老人一笑道：“老丈，这位范兄的身份，既被我们发现，兄弟想请他作个内应，不知老丈意下如何？”
龙门老人道：“倒无不可，但是那轩辕萍会不会发觉？”
葛天森道：“既然要请范兄打点内堂侍卫诸人，自然先得让那轩辕萍相信于他了！”
雷刚接道：“葛兄打算怎么做？莫非要这位范大侠假装负伤么？”
葛天森笑道：“不是假装，兄弟想委屈范兄一次，容兄弟用特殊的手法，点他三处大穴！”
澄因大师一怔道：“这个不妥！如果他们发现的太迟，岂不白白的断送了范施主一条性命？”
葛天森笑道：“大师，在下有一种点穴手法，外表看来极重，但实际上不伤被点之人丝毫，发现迟早，那也没有关系！”
范隐听得他们对答之言，竟是连连点头，表示同意葛天森的做法。
龙门老人沉吟了一阵，道：“葛兄弟，如是你那点穴手法伤不了人，只怕难以瞒过轩辕萍那丫头！”
范隐目光转动，忽然写道：“各位，只消点我穴道，其余之事，在下自有应对之方！”
龙门老人见他这等写法，也就不再多说，当即由葛天森下手，点了范隐三处大穴。
石承先目睹葛天森的点穴手法，果然十分奥妙，不由得笑道：“葛兄，你这是什么手法？
怎的如此恶毒，却又不会伤人呢？”
葛天森笑道：“兄弟，葛某这套点穴手法，乃是得自一本古书之上，本是用来治病的，兄弟发现它具有骗人的功用，所以，便稍加改变，使其外表上看去十分恶毒，骨子里却是甚为和缓……”
说话之间，葛天森已将范隐抱起，飞身跃上一棵大树，将那范隐放在树上，这才笑道：
“范兄，委屈你一段时光了……”
跳下树来，雷刚已是等得有些不耐，一迭连声的催促葛天森带路，前去寻找那通往抱虹岩的秘径。
葛天森笑了一笑，道：“雷兄莫急，兄弟还有一桩事情未曾办的了，再等上半刻时光，也无关紧要！”只见他身形一闪，迅快的向林中奔去。
龙门老人脸上疑思重重，沉吟道：“他如此神秘，不知又为了什么？”
雷刚道：“葛天森纵然鬼鬼崇崇，那也不会做出什么不利我等之事，只是耽误时光，叫人好生着急！”
龙门老人看了雷刚一眼，似是知道他对自己有着芥蒂。
虽然知道他故意拿话顶撞自己，却是不曾和他再行争辩下去。
石承行目光在雷刚身上转动，接道：“雷大叔，这位龙门老人救过澄因大师，乃是对咱们有恩之人，尚望大叔莫要在言语上得罪于他……”
雷刚心中固是不快，但却不曾反驳，只是一笑道：“老奴记下了！”
这时，那葛天森又已匆匆的打那林中走了出来，葛天森道：“咱们可以走了！”当先领路，向那林中走了过去。
众人不再犹疑，随在葛天森身后，进了那占地大达数十亩的柏树古林。
林中果然不曾再有埋伏，但石承先却隐隐的觉得，葛天森适才入内，一定是做了什么手脚。
穿出古林，前面便是一处山角，葛天森领着他们转过左侧的山角，直往山下的一处深谷行去。
几人的脚程十分快速，那消半刻时光，便已到了一处深谷之中。
葛夭森指着谷中的一处峭壁，向龙门老人道：“老丈，此处有一条秘径，通达主峰，咱们由此前去，可是要小心一些才好。”
龙门老人笑道：“葛兄放心，老朽一向胆大包天，谅那天香门的一切，还吓不倒老朽！”
葛天森笑了一笑，直朝那峭壁走去。
石承先抢先一步，紧紧的跟在他身后。
葛天森行近峭壁之前，忽然俯下身去，在那丛丛的莽林之中，搬开了一块巨石，顿时露出一个黑黝黝、看不清内中景象的五尺大小洞口来。
石承先失声道：“这等所在，倒真是当得秘径二字了！葛兄竟能发现，真正不容易！”
葛天森笑道：“这也是机缘凑巧，当年兄弟为了寻找那桩药物，因是十分难找，兄弟在这草莽之中找了三天，无意之中，搬动石块，方始发现了这等所在！”
石承先长叹道：“天下事也真是奇巧的很，若非葛兄知晓这条秘径，咱们少不得还要多费不少工夫，才能打入那抱虹岩了！”
葛天森不再说话，举步便向洞内行去。
石承先招呼了一伙人，也跟在他身后，向内走去。
葛天森身上本是带有火折，但他却未点燃，只因几人目力皆好，是以为了不要暴露目标，便摸索着向内而行。
石承先只觉这山径斜斜向上，越走越陡，心中不由吃惊道：“这等所在，如是真有什么埋伏，那可就真的相当麻烦了！”
心中在想，口中却未说出。
但龙门老人却忍不住问道，“葛兄，这条山径之中如是有着埋伏，那可就十分麻烦了。”
葛天森笑道：“前面的一半，兄弟相信决不会有什么埋伏，只是那后半段就不敢保险了！”
龙门老人道：“依老夫看来，这条秘径很长啊！”
葛天森道：“长达十里出头。”
说话之间，已然上到一处断岩，只见一缕天光，打上方射入。
雷刚脱口道：“奇怪，这里怎有天光？”
葛天森笑道：“山径一半之处，乃是一处断崖，由那断崖再向上行去，则是十分凶险了！”
龙门老人道：“葛兄，后半段山路，可是不在山腹之中么？”
葛天森道：“不会是，只因那一带山势时有峭壁，遇到峭壁之处，才是穿山而行。”
龙门老人道：“原来如此！”
这时葛天森已然出了洞口，到了断崖之上。
不多时，澄因大师等人也上了断崖。
石承先举目望去，只见这儿乃是一块占地十丈左右的平崖，崖上一面靠山，三面悬空，形势十分险要。不禁脱口道：“好一个险要的所在……”
话音未已，忽然一声冷笑，传入众人耳中。
龙门老人脸色一变，目光射向那发出笑声之处，喝道：“什么人？”
葛天森却是身形一晃，便向那面峭壁奔了过去。
就在他们奔动的同时，只见打那峭壁之上，飞身跃落了一人。
石承先凝目望去，只见这人身材甚是瘦小，穿了一件黄色旧布长衫，神态从容不迫，秃顶稀眉，看那年纪，约在七十出头，身后背了一柄宝剑，正在望着几人冷笑。
葛天森本已举手，指力尚未发出，忽然失声道：“你是凌兄么？”
那黄衫老人闻言，不由得一怔，看了葛天森一眼，忽然脸上泛起了笑意，大声道：“药王葛兄弟么？你怎的来了伏牛山？真是想不到得很啊！”
葛天森笑道：“凌兄，兄弟真是不曾料到会在这里遇到了凌兄……”
黄衫老人道：“葛兄弟，你可是来此寻找什么旷世难求的灵药么？”
葛天森摇头道：“不是……”
黄衫老人未等葛天森的话讲完，便自哈哈笑道：“老夫适才在总坛之十，接获属下之人报称，有人侵入本门禁地，老夫匆匆赶来，不想竟是葛兄弟……”
直到此刻，黄衫老人目光才转向澄因大师等人，当他见到了澄因之后，立即顿住了话音，双眉锁向一起，摇头沉吟不语了。
葛天森一怔，暗道：“他莫非不认识少林僧侣么？”心中虽作如是之想，口中却道：
“凌兄，这几位乃是少林寺中的长老，不知凌兄可曾见过？”
黄衫老人蓦地长长一叹道：“少林五老，兄弟自然是知道的了！”
澄因大师大步上前，双手合十一礼，道：“凌施主，天山一别，已达二十载，凌兄进入中原，贫僧竟是不知，失礼得很！”
敢情，他们俱是旧日相识之人。
黄衫老人道：“不敢，大师好说了！”
葛天森这时忙向那黄衫老人引见了石承先和龙门老人，石承先这才知道，这位黄衫老人，乃是“天山四友”中为首之人“剑怪”凌涛。
“天山四友”中的“掌绝”罗放，石承先已然见过，这时又见到了凌涛，心中明白，天香门的五大护法，除了“九环铁拐”齐逖，余下的四人，必是“天山四友”了！
这时，凌涛在听得石承先的姓名之后，不禁特别的打量他一会，笑道：“果然是个奇才！
老夫不曾眼见之，当真是不敢相信！”
石承先闻言一怔，忖道：“他怎的彷佛知道我呢？”但他口中却道：“凌老前辈知晓晚辈么？”
凌涛笑道：“当然知道啊！”语音一顿，同葛天森道：“葛兄弟，既然你和石老弟向来、只怕还是为了石啸风的事了？”
葛天森道：“不错，正是如此。”
凌涛道：“葛兄弟，有一件事，兄弟不得不事先向你说明！”
葛天森道：“什么事？”
凌涛道：“兄弟寄身天香门中，有许多事，却是不便站在葛兄弟的一边！”
葛天森笑道：“这一点兄弟知道！”
凌涛长长的叹了一声道：“葛兄弟，纵然你心中有些见怪，兄弟也无法相助啊！”
葛夭森道：“凌兄，那轩辕萍此刻可在总坛之内？”
凌涛道：“这个，兄弟也不大明白！不过，你们既然来了，那自然是不妨前去碰碰运气了。”语音一顿，接道：“兄弟职责所在，葛兄弟，咱们只怕还得比划一番才好！”
葛天森笑道：“凌兄，这么说岂不要委屈你了？”
凌涛笑道：“没有关系，只望葛兄弟出手不要太重便好！”
石承先闻言，暗道：“难道这位剑怪也要用那苦肉之计么？”
寻思间，只见葛天森已然出手一指，点了那剑怪凌涛的一处穴道，并且伸手将他扛在肩上，大声道：“凌兄，委屈你了！”
凌涛没有说话，只苦笑了一下。
这时，雷刚忽然上前道：“葛兄，请把凌兄交给老奴携带。”
葛天森欲待推辞，雷刚已然接道：“葛兄，这儿的路径，只有你知晓，扛了一个大人，那多不方便呢？”
葛天森沉吟了一下，当下将凌涛交给雷刚，雷刚独臂一举，便将凌涛扛在肩上。
葛天森目光一转，举步向一块突出的巨石走去。
石承先等人跟在他身后，走到那巨石之旁，只见他双手用力一推，只听得一阵轧轧之声传来，巨石忽然缩向山壁之内，露出了一道门户来。
葛天森回头看了石承先一眼，道：“兄弟，这条秘径甚是凶险，咱们可得小心一些啊！”
当先举步向内行去。
石承先本想抢在前头，但因自己不知路径，不敢冒失，只好紧紧跟在葛天森身后，小心戒备，只消一旦遇到什么变故，自己也好出手相助。
几人进了那道门户，在伸手不见五指的秘径中走了约有三里，忽然眼前现出一片天光。
这时，那被扛在雷刚肩头的凌涛忽然低声道：“葛兄弟，前面有人，你们莫要冒失冲了出去。”
葛天森闻言一怔，道：“为什么？”
凌涛道：“两边山崖之上，均有埋伏之人，你们如是冒失的冲了出去，只怕要吃大亏了！”
澄因大师忽然合十道：“凌施主，老衲有一句话，不知说了出来，施主会不会见怪？”
凌涛道：“什么话？大师请说便是。”
澄因大师道：“眼下那天香门埋伏之人，必是比施主身份要低的了！”
凌涛道：“不错！”
澄因大师道：“倘是施主说话，他们只怕也不敢不遵从的了？”
凌涛道：“那是自然！”
澄因大师道：“既是如此，施主何不相助我等喝退这一路埋伏之人呢？”
凌涛沉吟未语，龙门老人已然笑道：“不错，咱们早该想到才是。”
但凌涛却叹了口气，接道：“大师，这事不是凌某不允，只因……”
他忽然不说下去，显然其中有着极大的隐情。
葛天森这时站在那洞口之处，闻言笑道：“凌兄，莫非你有什么难言之隐？”
凌涛道：“正是如此……”
石承先忽然接道：“雷大叔，放下凌老前辈……”他走上前去，拍开了凌涛的穴道，抱拳一揖道：“凌老前辈，晚辈有个不情之请，尚望前辈莫怪！”
雷刚已然放下凌涛，退向一侧。
凌涛伸了伸双臂，苦笑道：“老弟有何见教？”
石承先道：“天香门可是用什么方法将凌老前辈的举动控制在掌握之中，才使你老为他们所用么？”
凌涛道：“不错！”
石承先道：“晚辈想向你老请教，那轩辕萍究竟握有你老什么把柄？”
凌涛想了一想，道：“老弟，这事说将出来，只怕叫人难以相信？”
葛天森转头笑道：“凌兄，只要不是生命大事，说出又有何关？”
凌涛长叹道，“葛兄弟，这事正是生死大事啊！”
葛天森一呆道：“那轩辕萍在你们身上做了手脚么？”
凌涛道：“可不？”但他稀疏的眉头忽然一扬，接道：“那轩辕萍不知用了什么手法，在老夫兄弟四人身上封了一处怪脉，如果不依她之言行事，兄弟等人就只有一个月好活了！”
石承先一怔道：“为什么？”
凌涛道：“没有她的药丸，老朽等四人的全身经脉即将萎缩而亡！”
第卅二回天香门总坛
石承先摇头道：“天下哪有这等事？晚辈不信！”
凌涛道：“老弟不信，那也没有法子，不过，老朽却是亲自目睹过……”
葛天森笑道：“凌兄，你这话有些玄啊！”
凌涛道：“怎的玄了？这本是事实啊！”
葛天森道：“凌兄，有一件事，你可莫要忘了，兄弟对别的不在行，但对行医用药之道，却是内行得很。”
凌涛忽然笑道：“不错，兄弟倒几乎忘了……”语音一顿，接道：“葛兄弟，这事说来果真有些儿玄，一个人的经脉上怎会要靠药物来维持正常呢？”
葛天森道：“凌兄，兄弟的看法，那是轩辕萍骗人的话！”
凌涛道：“骗人的话么？葛兄之意是兄弟四人根本不曾被那轩辕萍做过手脚？”
葛天森道：“也许是！不过……”
凌涛道：“不过什么？”
葛天森道：“也许她不是伤了你们的经脉！”
凌涛道：“不对，老夫曾亲眼见到她伤了一个属下的经脉，然后在一个月之后，不曾给他药物，那人果然在六个时辰之内，全身经脉萎缩而亡。”
葛天森笑道：“不可能，凌兄，你们四位果然是上了那轩辕萍的当了！”
凌涛道：“葛兄，你认为兄弟等经脉并未受害么？”
葛天森道：“自然是不曾受害的了！否则，只怕凌兄等四位的武功，要大大的打了一个折扣！凌兄你应该是明白，自己的武功，可曾受损退步？”
凌涛道：“没有！”
葛天森道：“这就是了……”
他语音未已，龙门老人忽然大声道：“是了！那轩辕萍用的乃是商老人的一种截脉手法，凌兄身上，果然被那丫头做了手脚！”
龙门老人忽出此言，只把葛天森听得呆了一呆。
石承先、澄因大师则显得甚是不安，只因他们全都知晓龙门老人便是八荒魔剑之故！
此刻龙门老人忽地这么说话，只怕少不得要引起葛天森怀疑了！
果然，葛天森闻言，立即皱眉道：“老丈，你………知道那轩辕萍的底细么？”
龙门老人似是也知自己失言，连忙摇头道：“那倒不知晓，不过，老夫对那九大魔尊之首的‘夺天魔手’商老前辈的武功，知道得甚多！”
葛天森沉吟道：“老丈，你自从现身，从未提起过去之事，区区对老丈的身份，甚是存疑！”
龙门老人皱眉道：“你疑心老丈什么？”
葛天森道：“区区听得尊驾适才之言，疑心尊驾是那九大魔尊的弟子！”
龙门老人失笑道：“怎么会？老弟，你错了！”
葛天森道：“如是区区猜错了，尊驾又怎会对商洛的武功，知之甚详呢？”
龙门老人迟疑了一下，笑道：“其中原因，老夫不愿说出，不过，老夫可以告诉你，此事别人不知，但石娃儿和澄因大师却是明白！”
葛天森道：“真的么？”
龙门老人道：“老夫岂是骗人之徒？”
澄因大师闻言一惊，看了石承先一眼，石承先向他微微一笑，点了点头。
顿时，澄因大师接道：“葛施主，龙门老施主说的不错，他是说的实话，施主不用挂在心上了！”
葛天森看了看龙门老人和石承先，终于笑道：“在下自是信得过大师之言！”话音一顿，接道：“老丈，如是那轩辕萍真的是在他们身上做了什么手脚，不知老丈可知解救之法？”
龙门老人笑道：“老夫既是知道那丫头用的何等手法，当然也会知晓解救的方法了！”
剑怪凌涛脱口道：“兄台知晓解救方法，不知可愿为凌某兄弟费心解脱……”
龙门老人不等他说完，便自笑道：“老夫要试上一试的了！不过，老夫还不敢说一定有把握，倘若解除不了她的手法，你可莫要见怪啊！”
凌涛道：“兄台尽管试上一试，解得了，固然是好，若是解不了，那也是兄弟等的命运不好而已，兄弟等又怎敢见怪呢？”
龙门老人移步到了凌涛身前，缓缓伸出右手，按向凌涛的颈后玉枕穴部位，不曾使劲，却是沉声道：“凌兄，有一桩事，老夫可得先行说明白。”
凌涛道：“有什么话，兄台只管说明。”
龙门老人道：“老夫如是能够解除那轩辕萍在你们兄弟身上所施下的禁制，老夫甚望四位不要助纣为虐，帮那天香门作出坏事！”
他并未提出要天山四友相助，倒是大出葛天森意料之外，当下忍不住笑道：“老丈，只要你真能解除他们的禁制，兄弟相信，天山四友必会倒戈相向，帮助我等！”
凌涛长叹了一声，道：“不错，凌某确有此心，就算兄台和葛兄弟不说，凌某也要自告奋勇的了！”
龙门老人笑了笑，道：“能够借重四位，那自然是更好的了！但如四位有什么不便之处，那也没有关系，老夫等人的力量，已然足够对付轩辕萍的了！”
凌涛听他似有拒绝自己兄弟相助之意，心中甚是不解，但又不好反问，只好苦笑道：
“兄台若是不愿凌某等插手，凌某自然恭敬不如从命……”
葛天森忽然接道：“凌兄，龙老丈不是拒绝四位，你不要多心了！”
龙门老人这时两指捏在五枕穴两旁的经脉之上，暗暗的用力一按，笑道：“葛兄弟说的不差，老夫并无拒绝之心，老夫只是不知自己有无把握，故而未便多作承诺，凌兄确是不消多心了！”
他指力渐渐加重，接道：“如何？左臂的阳脉之中可有什么感觉么？”
凌涛只觉那左手阳脉如同火烧一般，听得龙门老人之言，当下接道：“如同火炙一般，甚是难受！”
龙门老人笑道：“这就不错了，你们果然中了那丫头的暗算了！”他松开了手，向葛天森道：“葛兄弟，这种手法在商洛的记载中称为‘断脉截经手’，一旦被制，果真是要按时服药，方可保住经脉不受其害，否则，全身经脉必将萎缩而亡！”
葛天森呆呆的道：“这可是兄弟头一遭听到呢……”
凌涛转身道：“老丈，你当真解得了么？”
他见龙门老人说的头头是道，心中甚是佩服，竟然连称呼也改变了。
龙门老人道：“老夫已然说过了，试上一试，自然没有什么关系，至于是否真能完全治好，老夫也无绝对把握，但老夫绝不藏私便是！”
葛天森沉吟道：“老丈，这解救之方，可是要凭药物么？”
龙门老人道：“那也不全是，除了药物之外，还得用推宫过穴的手法相辅。”
葛天森道：“老丈，倘是要双方齐头并进，眼下是无法先将凌兄治愈了？”
龙门老人道：“正是如此！”目光转向凌涛，接道：“但等此间事了，老丈尽力而为！”
凌涛闻言，沉吟了一下，忽然笑道：“富贵在天，死生由命，老丈这等心意，凌某已是感激不尽。”
他笑声一顿，向葛天森接道：“葛兄弟，天山四友在武林中向来被人目为正邪不分的人物，老朽拼着只余一月可活，也得做出几桩令人大快心胸之事，好叫江湖子弟明白，凌某并非听人传言的那等可耻之辈！”
葛天森道：“凌兄好说，别人不知四位，但兄弟却是明白得很，凌兄忽出此言，叫人听来真是不安得很，老实说，你也不用这等悲愤自责，龙门老丈只要知晓商洛老人的手法，兄弟又精通药理，似这等病痛，只要找出根源，兄弟自信可以治疗的了！”
凌涛迟疑了一阵，笑道：“葛兄弟盛情，凌某先行谢了！”
他慨然一叹，接道：“由此前去抱虹岩，尚有五处关卡，除了最后一道关卡，兄弟无力指挥之外，其余的四处，大概用不着诸位费心了！”
言下之意，那是这前面四处的阻力都可以由他一人出面喝退了。
葛天森道：“凌兄，你……这么做不怕那轩辕萍疑心你背判了她么！”
凌涛大笑道：“生死已不在我心下，轩辕萍的疑心与否，对我又有何害？”语音一顿，当先举步，出了那窄窄的石洞门。
葛天森感激的一笑道：“如此真是委屈了凌兄了！”
几人随在凌涛的身后，向外行去。
走出石洞，迎面便是一处天堑般深谷，两侧横生各种杂树，低目下望，深不见底，对面山崖却在五丈之外，如是有人暗袭，那实在是无法逃躲。
五丈距离，对石承先这些高手而言，也并不足以难倒他们，只是，倘若在跃身半途，对岩有人出手相阻，那就十分危险了。
是以，当他们发觉出洞之后，竟是这等所在时，不禁全都大吃一惊。
龙门老人更是暗叫侥幸，因为若非凌涛决心相助，就是渡此一关，已是太不简单的了。
凌涛身形一闪，便站在那吊挢之上，敞声向对崖喝道：“当值弟子何在？”
只见那对崖石丛之中，迅快的闪出一入，大声道：“弟子在此！”
石承先凝目望去，只见那人身材高大，穿着一身劲装，虽是赤手空拳，但却十分威猛不凡。
凌涛一见那人现身，立即喝道：“来此之人，乃是本座的朋友，尔等不可惊吓了他们。”
那人恭敬的应了一声是，接道：“既是凌护法的朋友，属下遵命退开。”
只见他向后打了一个手势，顿时隐入巨石之后，再也不曾露面。
一行人顺利的过了吊桥，沿着山脊，前行了约有两里左右，却见来到一处峭壁之下，山径到此，竟是没有了去路，除了攀登峭壁，根本就无法通行了。
澄因大师失声道：“凌施主，怎的这儿又没有了去路？莫非咱们还得翻上这座峭壁不成？”
葛天森笑道：“那倒不用，只是此处原来有一处石洞，不知怎的忽然被人堵死，大概除了凌兄，真个无法找得出来那所门户了！”
凌涛笑道：“门户还在，不过被天香门略略改装了一个机关而已！”
说话之间，他已大步上前，举手向山壁上一处按去，只听得一阵滑轮滚动之声，石壁上应手启开了丈许石门。
石承先留心到凌涛手按之处，石色似乎有些不同，这石门一开，他立即觉出，那块手按之处，乃是一个大小约有五寸，色泛淡青的玉石，显然，这块玉石，便是这道门户的枢钮了。
凌涛当先向那石壁之内行去，众人也就鱼贯跟在他的身后。
这条秘径，没有先前经过的山中暗径高大，但比之先前却是亮了甚多。
约莫走了盏茶之久，几人方始出得洞来，一路之上，倒是没有丝毫阻拦。
雷刚出了洞门，便忍不住笑道：“葛兄，这条山洞并无把守之人，若是有人找到了开启的机关，那岂非是轻而易举，便可闯了过来么？”
葛天森笑道：“雷兄，事情只怕不会这么简单呢！照葛某的看法，其中必有原因。”
雷刚道：“什么原因？”
葛天森笑道：“这个，想必凌兄一定知晓了。”
凌涛此刻正站在洞门之外，打量着不远处的一片深林，闻言笑道：“葛兄说的不错，这条洞中秘径，实是十分凶险，若非凌某领路，各位想要闯过，少不得要费上不少心血了。”
雷刚兀自有些不信，笑道：“阁下好像并未打过什么招呼啊！”
凌涛笑道：“那开启洞门的枢钮，虽然十分明显，但却要用天星掌暗劲方可，若非用那暗劲开启，门户虽开，但却要触动了洞中的守卫之人，那时各种埋伏，均将发动，几位虽然不怕，但也少不得要费上一番手脚了。”
雷刚一怔道：“原来这样么……真是想不到得很。”
凌涛接道：“守在洞中的子弟，如是发现门户已开，却未触动机关，那就表示入内之人，必是天香门中之人，他们也就不用发动机关的了。”
说话之间，一行人已然走到密林之前。
凌涛略略向众人摆手，要他们莫要抢先入内，自己却吐气开声，双手同出，向迎面的一棵古松拍去。
耳闻一声巨震传来，那棵古松只震得枝叶纷飞，颤动不已，但可并未折断。
霎时，一条人影，如飞打林中飞出。
凌涛双手抱拳，向那人笑道：“姑娘，这几位乃是本座的朋友，尚望姑娘惠允放行。”
敢情这奔来的人影，乃是一名年约廿出头，长的甚是清秀的青衣少女。
那少女闻言，柳眉一皱，道：“可有掌门人的令谕？”
凌涛笑道：“姑娘莫非不信老夫么？”
少女沉吟道：“凌护法，按理这是不合本门规定，妾身本难放他们过去，如果凌护法愿意留下一桩信物作凭，妾身自是要卖护法的金面了！”
凌涛淡淡一笑，打怀中取出一支竹制的小剑，接道：“姑娘，老夫就留下表记作凭如何？”
那少女微微一笑，接过了竹剑，转身便向深林中走去。
刹那之间，只听得一阵匆促的脚步声，渐渐远去。
凌涛叹了口气，道：“这片深林，共有五十多名本门属下，而且每人均携有一筒毒箭，倘若这丫头不卖交情，咱们还真不容易过去。”
葛天森道：“真是不行，咱们也可以绕道而去啊！”
凌涛摇头道：“无路可绕，舍此深林，两侧山上，更是凶险得多多……”
石承先心中虽是觉得奇怪，但口中却是未说，只因此刻凌涛已然领着他们走进了深林之中。
这片深林，与一般的林木大不相同，其中的林木，似是经过刻意的经营，每一株树木都培植得十分小心，距离虽然不是相等，但却参差有致，石承先一面走，一面留意打量，渐渐的方始发觉，这中间隐藏着一种阵图，如是一步不慎，就将踏入危机了。
穿出树林，迎面乃是一条两峰夹峙谷径，一行人入得谷中，只见远远的十丈之外，一块巨石，当路而立。凌涛走到那形如大碑的巨石之前，摇手叫他们停下，朗声向石后说道：
“秦兄，是你守在这里么？”
语音甫落，那石后已转出一人。
众人望去，只见这人生得身高八尺开外，年约六旬，穿了一身大红团花锦袍，腰际悬了一把阔背金刀，头戴一顶英雄盔，面如枣，目如巨环，看上去真是威猛无比。
红袍老人一旦现身，立即抱拳向凌涛道：“凌兄，这几位是什么人？”
凌涛笑道：“愚兄的朋友……”当下为他们一一引见。
石承先这才知道，这位红袍老人，乃是天山四友中的“刀圣”秦三玄。
秦三玄听得几人名号，神态大大不同，朗声笑道：“原来是药王和少林长老，秦某眼拙，失礼了！”说着，竟是深深一礼。
葛天森等人连忙还礼，笑道：“秦兄好说，兄弟久闻刀圣大名，却是未得识荆，今日相遇，幸会得很。”
秦三玄扬了扬眉，似是甚为高兴，正待说话，凌涛已轻轻的向他打了一个手式，附耳对他说了几句话。
秦三玄愣了一愣，道：“真的么？”
凌涛笑道：“愚兄岂会哄骗于你？自然是真的了？”
秦三玄忽然仰天长长吁了口大气，道：“果真如此，兄弟也算出了一口怨气……”
石承先心中明白，那凌涛定然将那龙门老人可以治愈他们隐疾之事，对他说了，否则，像秦三玄这豪迈之人，也不会如此长吁吐气了！
秦三玄手按刀把，目光一垂，接道：“凌兄，你先陪几位兄台过去，兄弟交待一下，便自后赶来。”
凌涛摇头道：“秦兄，你不用赶来了，抱虹岩有我几个人，足可应付的了，如是轩辕萍不在，最好咱们莫先暴露了叛离之意！”
秦三玄想了一想道：“也好……兄弟遵命便是。”他双手抱拳，目送几人向那谷中走去。
这条山谷，长达四五里路，两侧俱是陡峭的高山，倘若有人在谷中行走，两侧山上有人埋伏袭击，则谷中之人，确是难以躲避。
过了山谷，面前是一条白石铺成的山径，一层一层的向上升去，一眼所及，不下千百级之多。
凌涛看了那层层石级一眼，道：“这条石级之上，便是抱虹岩了！”
石承先道：“凌老，这里可还有人把守？”
凌涛道：“有！而且……”他忽然压低声音，接道：“只有这一关把守之人，老朽无能为力相助，老弟，恐怕要上那抱虹岩，免不了还得打上一场呢！”
石承先笑道：“但不知把守此处之人是谁？”
凌涛道：“轩辕萍的大弟子，庄玉冰姑娘！”
石承先道：“她的武功很强么？”
凌涛道：“据老夫所知，她已然得了轩辕掌门人的七成传真，武功自是高强得很了。”
石承先看了龙门老人一眼，道：“老丈，咱们可是要硬闯么？”
龙门老人笑道：“娃儿，你认为如何？只要你有心一闯，老朽自当作为前驱！”
石承先笑道：“如是那姓庄的姑娘不让咱们过去，咱们只好一拼了！”
龙门老人道：“好！咱们就这么决定！待会儿那丫头出现以后，就由老朽出手对付便了！”
凌涛在旁皱了一皱眉，但他想不到这位不见经传的龙门老人，竟是知晓商洛的武功根底，很可能武功也不差，是以本想劝他们最好莫要硬闯，却话到口边，又忍了回去。
龙门老人这时已大步向石级上走去。
凌涛睹状一惊，连忙喝道：“老丈且慢！”
龙门老人已然踏上第一道石级，闻言立即退了回来，沉声道：“怎么了，凌兄有何见教？”
凌涛道：“老丈，这石阶之上，设有机关啊！”
龙门老人道：“设有机关，莫非就不能踏上去么？”
凌涛道：“正是不能踏上去啊！”
龙门老人一怔，道：“倘若不能踏上去，咱们又怎能上得了那抱虹岩？”
凌涛笑道：“老丈，机关埋伏，如是不由人来操纵，自是应有趋避之法的了！”
龙门老人道：“凌兄，怎生趋避，你为何不快快说出来呢？”
凌涛道：“老丈，这条石道，上下共有一千级，第一个百级，必须逢双而走，第二个百级，则要逢单而行……”
葛天森闻言笑道：“凌兄，那第三个百级可是又换成了双数么？”
凌涛摇头道：“不是！第三个百级，乃是逢三而行，每隔两级，方可走上一步！”
龙门老人道：“麻烦得很！”
凌涛道：“那第四个百级，更要麻烦，必须先走单级，再走双级，错了一步，就要触动了机关了！”
龙门老人道：“这些老夫都记下了！只不知五百级又该怎生走法？”
凌涛道：“第五百级没有埋伏。”
龙门老人呆了一呆道：“没有埋伏么？难道这一千级之中，只有前四百级有机关？”
凌涛笑道：“那也不是，第六百级到八百九十九级，和前四百级完全一样，不过……”
龙门老人道：“不过什么？”
凌涛道：“第五百级之处有一处石坪，那庄姑娘就守在那里，如是过不了她那石坪，后五百级石阶，只怕咱们也不用想走了。”
龙门老人道：“老夫不信那姓庄的丫头挡得了咱们，凌兄，看上去还是要你带路了。”
凌涛道：“兄弟正该为诸位引路。”当先跨过一级石阶向上走去。
众人自是跟在他身后而行。
到了第二个百级，便换成了单数，第三个百级石阶则每隔两层方始落脚。
虽然这一路甚是难行，但他们几人都是武功非凡之士，是以也不觉得困难，不消半个时辰，便已到了那半路上的石坪。
几人刚自在石坪上立稳，只见一名总角小厮，大步走了过来。
石承先目光向四周打量了一眼，只见这块石坪占地约有十亩左右，除了靠左手有一块丈许高、七八尺宽的青石外，别无一物，但其上却除了一名小厮，又别无一人，莫非他们是躲在青石之后么？
他转念之间，只见那小厮已然向凌涛见过了礼。
凌涛笑道：“小兄弟，姑娘在么？”
小厮道：“姑娘正在等候凌护法，你可要小心一些才好。”
凌涛笑道：“有劳小兄弟告诉姑娘，就说老朽来了。”
那小厮看了凌涛身后众人一眼，这才转身向那块巨石走了过去。
只见他转身走到青石的后方，过不了一会，打石后便转出三人。
这三人均是少女，当先的一位，身穿杏黄长衫，黑发披肩，清秀的脸上，有着几分冷酷的滋味。
跟在她身后的两人则是丫环打扮，年纪都在十三四岁之间，每人手中抱了一支宝剑，天真的面孔之上，也露着些好奇和惊讶。
黄衫少女走到凌涛身前五尺，停下步来，柳眉一扬，浅笑道：“妾身参见凌护法。”
凌涛连忙还礼道：“不敢，姑娘好说了！”
黄衫少女妙目在凌涛身后诸位人脸上一转，冷笑道：“凌护法，他们是做什么的？”
凌涛微微一笑道：“老朽的朋友，欲待前往抱虹岩拜见掌门人。”
黄衫少女皱眉道：“既是凌护法的朋友，为何不从前山上岩？”
凌涛笑道：“老朽的这几位朋友，都是喜爱山水之人，这伏牛山中的景色，以这抱虹岩下的深谷为最，是以老朽领了他们游耍一番，顺便就从此处上山了。”
黄衫少女格格一笑道：“这可是出人意料得很，凌护法你可要给妾身引见一番？”
凌涛道：“老朽正要为姑娘引见……”当下一一为他们介绍，石承先却在心中暗道：
“这庄玉冰似是十分友善，怎的凌涛把她说的甚是凶狠呢？”
寻思之际，只见那庄玉冰忽然冷冷一笑道：“原来少林澄因大师也在这儿么？真正是难得的很啊！”
澄因大师白眉一皱，合十道：“女施主可识得老衲么？”
庄玉冰笑道：“妾身闻名久矣……”
她抬手一掠鬓角，接道：“家师为了大师，曾经调动了本门数十名高手四下寻找，想邀请大师前来抱虹岩一晤，想不到大师竟是如同神龙见首不见尾，一直不曾将大师请到，家师为此，心中甚是难过，却不料今日大师居然自行前来，那真是再巧不过的了……”
石承先见她说话时，脸上神色充满了喜悦，不禁又暗道：“她果然是客气的很啊！”
澄因大师闻言，竟是沉声道：“女施主，令师相邀老衲之情，老衲心领了！”
庄玉冰笑道：“大师，听你言下之意，那是不大相信妾身所说的了？”
澄因大师道：“老衲正是有些不信！”
庄玉冰笑道：“为什么？妾身说的乃是实话，家师想见大师，那可是千真万确之事哩！”
澄因大师哼了一声，道：“施主的师尊，眼下可在抱虹岩上？”
庄玉冰道：“这个……妾身倒是不知道了！”语音略略一顿，接道：“不过，大师只消到达了抱虹岩上，家师在与不在，大师自然便可知晓了！”
凌涛接道：“姑娘之意，可是允许老朽领着他们上岩拜见掌门人么？”
庄玉冰笑道：“不错！只是除了澄因大师一人，另外的几位，妾身却不敢擅专，放他们过去！”
此言一出，龙门老人心中老大的不快，顿时怒道：“谁说老夫等不能过去？丫头，你胆子不小啊！”
庄玉冰眉头一皱道：“尊驾是什么人？胆敢对妾身这等说话？”
龙门老人喝道：“老夫是你的爷爷，自然是不用对你客气的了！”
他本是说老实话，但听在庄玉冰耳中，却成了骂人之言，试想她又怎能忍受？只见她眉一扬，冷冷接道：“老不死的匹夫，你敢占姑娘的便宜，那是活得不耐烦了！”
龙门老人大笑道：“老夫活得不耐烦么？丫头，你可是想给老夫披麻带孝？”
庄玉冰只气得两眼之中，寒光暴现，娇叱道：“老贼，你是自寻死路可怨不得姑娘狠心……”纤手一扬，便向龙门老人面上抓去。
石承先只看得眉一皱，暗道：“这是什么武功？怎会抓人家面庞？”
寻思之间，那雪白的五指，业已离那龙门老人不足五寸距离！
龙门老人似是胸有成竹，眼见庄玉冰抓来，却是一步不让不退，只是抬手向那庄玉冰纤手上一弹！
石承先看龙门老人出手一弹，不禁心中暗道：“庄玉冰如不收手，只怕这条胳膊便要报废了！”
庄玉冰似是也知龙门老人的这一招利害，顾不得伤人，便撤招后退五尺。
龙门老人并未追去，只是冷冷一笑道：“小丫头，老夫与你动手，总得有一个条件，咱们定上一个赌注如何？”
庄玉冰怔了一怔，道：“什么赌注？”
龙门老人道：“老夫若是输了，自然是上不了那抱虹岩，若老夫胜了呢，咱们也该有个条件，是不是？”
庄玉冰道：“依你之见，那应是什么条件？”
龙门老人道：“老夫若是胜了，你丫头就得领着老夫等人上那抱虹岩，并且将你师父轩辕萍请了出来，让老夫瞧瞧她是个什么样子！”
庄玉冰道：“你自信胜得过姑娘么？”
龙门老人冷笑道：“老夫说一句狂话，让你三招，谅你也沾不到老夫身上一衣一发！”
庄玉冰冷笑道：“老贼，你狂得很啊！”
龙门老人冷冷接道：“老夫狂与不狂，不用你费心，你倒是答不答应老夫的赌约？”
庄玉冰格格一笑道：“赌了！”话音一落，纤手一抬，拔出了一支长剑，目光盯在龙门老人脸上，接道：“你真敢让我三招？”
龙门老人笑道：“有何不敢？老夫说话，向来一是一，二是二，丫头，你就攻我三招试试！”
庄玉冰柳眉一扬，冷冷一笑道：“姑娘正要试试你的武功……”宝剑一扬，平平刺了过去。
龙门老人恍如未见，直等庄玉冰的长剑离自己胸前不足五寸，方始一闪身后退了一丈。
庄玉冰一剑落空，迅快的向前踏出两步，横剑一扫，削向龙门老人腰部。
龙门老人略一旋身，又将第二剑避开。
庄玉冰似是吃了一惊，柳眉一扬，极其快速的一扬宝剑，挽起一片丈许的剑花，向龙门老人攻来。
龙门老人眉头一皱，冷哼道：“你想弄鬼么？老夫岂是那等容易上当之人？”
双肩一摇，竟是打那庄玉冰的头上倒跃而出，落在庄玉冰的身后。
庄玉冰三剑全告落空，心中暗暗吃一惊，眼见龙门老人落在自己身后，顿时迅速转过身来，一挥长剑，第四剑连续刺出。
龙门老人哈哈一笑道：“丫头，你已攻了三剑，老夫只好还手了！”
突然右手五指一伸，疾快的穿透庄玉冰重重剑影，食中二指一夹，便将庄玉冰的宝剑夹住。
庄玉冰呆了一呆，用力向后一拉，却是未曾将宝剑抽回，不禁尖叫道：“你……是什么人？竟然知道姑娘师傅的剑法奥妙？”
敢情，这等空手夺剑之举，如是不知对方的剑招变化，那是绝对不敢冒险下手，龙门老人竟能一出手便将庄玉冰的宝剑夹住，那正是说明他对庄玉冰的剑法奥秘，了如指掌一般。
龙门老人闻言，冷冷一笑道：“天下武功，老夫晓十之八九，你师父这点的微末剑法，老夫岂有不知之理？”语音一顿，突地左手立掌如刀，向那剑身削去，口中接道：“姑娘，你服不服输？”
当的一声，庄玉冰长剑，已被龙门老人砍成两段，一段夹在老人手中，一段仍然捏在庄玉冰玉手之内。
庄玉冰粉脸上连变了几次色，终于，她看了看手中断剑，叹了口气，道：“你们过去吧！”
摔出了那半截断剑，就待移身退向石后。
龙门老人冷冷一笑道：“丫头，你莫要忘了，你还得为老夫领路哩！”
庄玉冰皱了皱眉，道：“晚辈要在这儿当值，恕我不便去至总坛！”
龙门老人道：“你敢不去？”
庄玉冰道：“晚辈职责在身，自是不便前去的了！”
她口气虽变得甚为客气，但话中的含意，却是十分肯定。
龙门老人冷冷的看了她一眼，道：“你不去？”
庄玉冰道：“晚辈可以另派别人引路，恕我自己不便前去！”
龙门老人正待发作，葛天森忽然一笑道：“老丈，她如不去，那就算了！”
龙门老人一怔道：“算了？为什么？老夫和她订下的赌约，她怎可不履行呢？”
葛天森笑道：“咱们有了凌兄引路，自是错不了的，又何必非她不可呢？”
龙门老人冷冷接道：“葛兄弟，今日此事，老朽非得坚持不可了！”
葛天森见他说的甚是斩钉截铁，心中甚是不解，不由得沉思忖道：“看他这等神情，只怕其中必有原因了……”
寻思未已，石承先业已笑道：“老丈，你老一定要这庄姑娘前去，定然有着什么原因了？”
龙门老人大笑道：“娃儿，你算是猜对了！不过，即令没有什么原因，老夫今儿也得要她亲自引路前去！”
石承先怔了一怔，道：“却是为何？”
龙门老人道：“老夫不信那天香掌门人的弟子，竟会是食言背信之人！”
这句话听在庄玉冰耳中，不禁吃了一惊，暗道：“这老儿果然厉害得很……”心念未已，连忙接道：“不错，妾身几乎忘了，我如不领你们去那总坛，那果然是有辱师门！”
当下向身后的一名少女交代了两句，转身向龙门老人冷冷说道：“妾身为各位带路……”
当先举步，顺着石阶向山上走去。
龙门老人招呼了大伙，随在那庄玉冰的身后，踏着石阶，直上抱虹岩。
走过后五百级石阶，石承先原以为便到了抱虹岩上，孰料举，目望去，却只是一处三面，临空的山峰，远望山崖，至少也有十丈距离。
石承先呆了一呆，向葛天森道：“葛兄，这儿不像抱虹岩啊！”
葛天森道：“本来就不是！”他一指对面的山崖，接道：“兄弟，那对面的才是抱虹岩哩！”
石承先皱眉道：“还在对面么？只不知这十丈断谷怎生飞渡？”
葛天森道：“当年兄弟乃是下至岩下攀拔过去的，眼下天香门已在这儿设置了总坛，只怕已然别有飞渡之法，咱们且瞧那姑娘怎样区处……”
话音未已，只听得庄玉冰娇声道：“对面便是抱虹岩了！
妾身送到这里，恕我不便再行过去了！”
敢情，她又抽腿了。
龙门老人脸色一沉，道：“庄玉冰，你这等没有出息之人，老夫不知那轩辕丫头怎会将你收在门下了？告诉你，今天你领得老夫见到了轩辕萍便罢，否则，哼！老夫要你一辈子也下不了这百级石阶！”
显然，龙门老人真正的光火了。
庄玉冰听得怔了怔，道：“你是一定要晚辈去至抱虹岩么？”
龙门老人道：“丫头，老夫老实告诉你，在没有见到轩辕萍之前，你休想离开老夫一步。”
庄玉冰脸色一变，怒道：“你……要绑架姑娘么？”
龙门老人笑道：“老夫要绑架人，那也不会是你，丫头，你趁早领路，否则惹得老夫火起，可有得你好受的……”
庄玉冰还真是有些怕他，闻言恨的跺了跺莲足，探手入怀，取出一支响箭，直向对崖抛去。
一阵吹竹之声响起，对岸的石后，立即露出了三名大汉的脑袋。
庄玉冰冷冷的向那三人大喝道：“本座领了三位贵客上岩，你们莫要发动埋伏……”娇躯一拧，竟是沿着立足之处的悬崖，侧身向内，缓缓的往下降去。
石承先睁大双目，瞧着庄玉冰向下攀去，只见她降下了约有丈许，在一堆矮松的树根中，拉出一条长藤，然后双手抓牢了长藤，往下直落。
葛天森微微一笑道：“天香门虽然划出了这片禁地，但两崖之间，却依然未曾搭起桥梁，真是大出意料……”
石承先道：“葛兄，你昔日来此之时，可也是攀着藤萝，渡了过去？”
葛天森摇摇头道：“当日没有现成的藤萝，兄弟乃是自己编了一根坠将下去……”
说话之间，庄玉冰已然在岩下叫道：“你们可以下来了！”一行人依次接着长藤，向下降去。
长藤尽处，已是在岩下五十余丈，由此向上望去，宛如井中看天，对崖相距，也只有三丈不足，云雾缭绕之中，却见两棵虬龙盘结一般的古松，相对而生，拱立在两崖之间，宛似一座天然的拱桥。
葛天森看得怔了一怔，道：“这两棵老松，是几时长出来的？”
庄玉冰这时正站在这松根之旁，闻言笑道：“不是长出来，乃是本门移植而生！”
葛天森笑道：“这就难怪了！当年葛某来此之日，并未见到，短短一二十年间，纵然生了这等奇松，那也长不了这么大，既是移植而来，也就不足为怪了！”
庄玉冰这时已由古松直向对崖行去。
龙门老人看了石承先一眼，笑道：“娃儿，咱们到了抱虹岩，未见轩辕萍之前，最好不要妄动，以免打草惊蛇，吓得轩辕萍不敢出面，那就麻烦了！”
石承先笑道：“晚辈知道了！”
一行几人，随在庄玉冰身后，打那两棵矮松之上，飞越了山谷，到了对崖。
庄玉冰领着他们，转过一处山角，石承先忽然眼前一亮，触目所及，竟然全是奇花异草，古树参天，打立足之处向前，约有百亩大小的范围，均是平地，三面环山，一面下临深渊，景色之美，比那四绝谷不稍逊色！
在那花木石树之间，稀稀疏疏的点缀几间竹篱茅舍，倘若不是已知晓这儿便是那“天香门”总坛重地，只怕任何人看到，也只当什么大户人家的山野别墅。
庄玉冰指着眼前一带，向龙门老人道：“这儿就是抱虹岩了！”
龙门老人道：“姑娘，你可知道你师父住在哪里么？”
庄玉冰道：“知道！”
龙门老人道：“那你就快快引路吧！”
庄玉冰略一迟疑，终于低叹了一声，轻移莲步，向那一片花园走去。
这抱虹岩，似是没有丝毫戒备，庄玉冰领着一行人，穿行在花木草石之间，也未见一人盘查，这等情景，只看得石承先心中甚为不解。葛天森一面走，一面却在游目四顾，显然，他也与石承先有着相同的想法，觉得这儿的情景，不应如此平静无备。
那庄玉冰一直将众人引到一处茅舍前，依然未见有人出面，使得葛天森和石承先不得不相信，那轩辕萍果真是大胆之人。
这时，庄玉冰站在这茅舍之前，既不叫门，也不移动，仿佛一尊石像，愣愣的发呆。
龙门老人白眉一扬，沉声道：“那轩辕萍可就是住在这茅舍之中么？”
庄玉冰摇了摇头，却是不曾说话。
龙门老人怒道：“既不是轩辕萍居住之地，你站在这里作甚？”
庄玉冰微微的叹了口气，道：“要见掌门人，也不是那等容易，不经此关，各位休想再深入一步！”
龙门老人一怔道：“这屋内住的什么人？”
庄玉冰道：“地绝堂堂主方叔叔！”
龙门老人道：“方什么？他是什么人？”
庄玉冰道：“武林中称为‘搜魂手’，老人家可听说过么？”
龙门老人怔了一怔，道：“方岳？”
庄玉冰道：“不错！”
龙门老人失声道：“真是想不到的很，南海双奇的搜魂手方兄，也成了天香门的堂主……”
澄因大师高喧佛号道：“老施主，‘南海双奇’二施主，向来是同行同止，方施主既然在此，只怕那位梅施主也投入了天香门中了！”
庄玉冰道：“不错，梅姑姑果然也在本门之中！”
龙门老人皱眉道：“那‘迷心仙子’梅芸姑也在天香门中么？”
庄玉冰道：“可不是！梅姑姑乃是天香门的‘流星堂’堂主。”
龙门老人摇摇头道：“难得很，轩辕萍这丫头果真是有点门道……”话音一顿，向庄玉冰道：“姑娘，那方岳此刻可就在这茅舍之中？”
庄玉冰道：“这个晚辈就不知道了！”
雷刚见她此刻竟说不知，心中大怒，喝道：“你既然不知道方岳是否在此，为何引着我们前来？”
庄玉冰冷冷一笑道：“不论方叔叔在与不在，你们不见到他，就无法再行入内。妾身领你们来此，难道会错了么？”
雷刚哼了一声，道：“丫头，你不问上一问，又怎知方岳在是不在？”
龙门老人接道：“不错，你为何不赶快的问上一问？老夫可没有那么好的耐性，在这儿干等！”
庄玉冰道：“方叔叔如是在内，只怕早已出来查问我们了！”
雷刚道：“方岳莫非不在屋内？”
庄玉冰道：“正是如此！”
雷刚只气得两眼冒火，大喝道：“老夫不问他在是不在，如是你再不前行，老夫就放火烧了他这三间茅屋！”
他说干就干，伸手掏出一根火折子，就待点燃放火。
石承先心中一震，忙道：“雷大叔，这放火之事，不是我等所当为——”
雷刚闻言一愣，赶紧收起火折，笑道：“公子说的是，老奴错了！”
庄玉冰先前对石承先并未怎样注意，这时听得雷刚如此称呼于他，而且神色间那么恭谨，不由得心中一动，忖道：“莫非这个年轻人才是正主么？”
寻思间，不由得向石承先多看了两眼。
这一看不要紧，却使得庄玉冰那少女的芳心，大大为之震悸，想不到武林之中，竟然有了这等俊俏的少年郎君，怎的自己就毫不知情？
她把石承先和轩辕琅略作比较，只觉得轩辕琅比这石承先要少了三分豪迈，七分忠厚。
刹那间，庄玉冰为他倾心不已！
是以，她那一双秋波，竟是在石承先脸上溜来溜去，收不回来。
石承先恰好也正向那庄玉冰望来，眼见她一派柔情的望着自己，不禁俊面微红，沉声道：
“姑娘，咱们要往前走，是否必经过这三间茅舍么？”
庄玉冰嫣然一笑道：“是啊！”
话音柔媚，神态撩人。
石承先看得心头有些起火，大声道：“既要穿过此屋，姑娘为何不上前叫门？”
敢情，这三间茅舍的两侧，全是一片红白相间的花畦，不曾留下丝毫小径，石承先隐隐觉得这两侧花圃，必有着什么古怪，否则，葛天森只怕早就领先向后闯了去！
庄玉冰又是低鬟一笑，道：“石公子，妾身虽是掌门人的弟子，但却仍然不敢惊动方叔叔，但公子要妾身叫门，拚受方叔叔之责，妾身也要听命了！”
龙门老人闻言大笑道：“妙啊！早知如此，老夫也可少费不少唇舌了！”
庄玉冰没有理会龙门老人讪笑，却是上前一步，伸手向那门上轻轻叩了两下。
笃……笃……两声轻响过处，那木门竟是应手而开，一名青衣童子，当门而立。
庄玉冰微微一笑，道：“小兄弟，堂主可在？”
那童子扬了扬眉，道：“堂主正在入定，姑娘如要见堂主，还得等上一刻！”转身便将门掩上，不理屋外诸人。
龙门老人看得心中大大不快，怒声喝道：“小子，叫那方岳出来见我！”
青衣童子已然转身，木门也已掩了一半，闻言忽然旋身，两眼盯在龙门老人身上，冷冷叫道：“你是什么人？竟敢对堂主这么不敬？”
龙门老人道：“你管老夫是谁？反正快快叫醒方岳，他自然就会明白！”
青衣童子冷冷的脸上，掠过一丝诧异之色，竟是变得甚是客气的抱拳道：“老人家，你认得堂主？”
龙门老人道：“不错！”
青衣童子道：“堂主入定未醒，老人家既是堂主的朋友，何不在外面稍候一刻……”
话音未已，雷刚已然大大不耐，独臂一挥，抢上前去喝道：“开门！”
当胸一拳，向那青衣童子击去。
雷刚忽然出手，似是大出那青衣童子意料，匆忙之间，迫得向后退开三步。
木门顿时大开，雷刚一脚已然跨了进去。
那青衣童子略略一退，眼见雷刚进了木门，蓦地大吼一声，打肩后拔出宝剑，刷的一声，直向雷刚刺来。
雷刚不料这青衣童子出手如此之快，吃了一惊，反手一掌拍去。
休看那青衣童子年纪甚小，但剑上的功夫，却是十分了得，雷刚一掌不但未曾将他长剑震歪，反倒自己露出了空门，被那青衣童子的剑尖逼得抽身后退。
即令雷刚退得甚快，但自己的灰衫的左肩，却被那青衣童子划破了一道裂缝。
“呼”的一声，木门已然关上。
雷刚想不到自己竟然吃了大亏，暴怒之下，大喝一声，举，手一掌，便向那木门拍去。
轰然大震声中，木门破碎成八块！
那青衣童子脆喝一声，剑光有如匹练一般，打那木屑纷飞的门户中卷了出来。
雷刚又没想到青衣童子出来得如此之快，大惊之下，眼看就要吃亏，陡然眼前人影一闪，耳中听得石承先大喝道：“小兄弟，不许伤人！”
当的一阵脆响入耳，那青衣童子呆如木鸡一般，空着双手站在木门一旁。
那支长剑正跌落在三尺之外。
石承先出手一招，便将那青衣童子的长剑震得脱手飞去，休说那青衣童子惊得面无人色，连庄玉冰脸上也为之变色不已。
别人不知那青衣童子底细，对石承先震脱他手中长剑，并不觉得什么，但庄玉冰却甚是明白，这青衣童子乃是方岳手中四大弟子之一，武功不在自己之下，石承先能够在举手之间，将他长剑击落，武功之强，岂非高出自己等人多多么？
庄玉冰寻思之间，石承先已然冷冷向那青衣童子喝道：“方堂主何在，你最好快快将他唤醒……”
那童子看了他一眼，一言不发，转身向内行去。
石承先凝目望去，却见这木门之内，乃是一间佛堂，除了正面一座神龛之外，室内别无一物。
青衣童子这时正推开右手的一道门户，闪身入内。
龙门老人哈哈一笑，越过石承先，进了这间佛堂。
石承先略一迟疑，便自举步走了过去。两人刚自进得佛堂，只见打那左手的门内，迅快的出来了四名青衣童子。
先前那名青衣童子，走在最前，一眼看到石承先，便向身后三人道：“就是他！”
那三名青衣童子忽然刷刷拔出长剑，唿哨一声，连同先前的那名，四人同时疾快的移步，将石承先和龙门老人围在当中，目光一瞬不瞬的盯在两人身上。
龙门老人哈哈一笑道：“你们这等剑拔弩张，可是要跟老夫动手么？”
那四名童子哼了一声，忽然长剑并举，分从四个不同的方向，攻向两人。
龙门老人向石承先道：“娃儿，这四人似是练的合搏之术，咱们可得小心一些……”
说话之间，举手拍出两掌，将那攻向自己的两个童子震退一步。
石承先却是双手并出，嗤嗤两响过处，分别将那两支攻向身前的长剑，弹开三尺。
那四名童子脸色同是一变，由先前那名童子打了个手势，四人齐齐举剑，互相掉换了一个位置，眨眼之间，迅快的刺出三剑之多。
龙门老人笑道：“这是方岳的四方搜魂剑阵，娃儿，你最好拔出剑来。”
石承先微微一笑道：“不用，谅他们的剑法，不会比萧姑娘更强……”
说话之间，迅快的发出三掌，将那两名由自己左方攻来的青衣童子击退！
龙门老人指点掌拍，眨眼之间，已发出了五招三式。
那四名青衣童子，似是未曾想到两人武功如此高强，四方搜魂剑阵的联手合击，竟是对他们发生不了作用。
十招一过，四名青衣童子越发的感到心惊，只因石承先和龙门老人的出手，一招比一招更为犀利，四人虽然仗恃着剑阵的连手之力，迅快的补位，使得自己未曾落败，但情势上却已显得十分危险。
石承先眼见这四名童子居然不肯退下，心中着实有些恼怒，突然大喝一声道：“老丈，咱们若不痛下杀手，只怕他们还不肯退下呢！”
龙门老人道：“不错，似这等游斗，果然是可恼得很！”
陡然双掌并出，一口气攻了八招。
这八招俱是极重的手法，只把那四名青衣童子，迫的一连退了五步。
石承先适时连出三掌，将左手的一名青衣童子，打得长剑脱落，口吐鲜血。
四人联手之势，顿时大乱！
龙门老人暴喝一声，人已穿出剑阵，举步向佛堂后面走去。
石承先双掌一分，又将一名青衣童子击倒，就在他准备飞身上前之际，耳中忽然听得有人大喝道：“什么人在此喧哗？”
一名青衣老人，打右手木门内大步走了出来。
他一眼见到青衣童子已有两人负伤在地，脸色蓦地大变，沉声道：“他们是谁所伤？尔等胆子不小啊！”
龙门老人本已向后行去，闻言竟是回过身子，冷冷一笑道：“你可是搜魂手方岳？”
青衣老人阴沉的脸上抹过一丝诧异之色，哼道：“不错，你是什么人？”
龙门老人道：“老夫么？要命的！”竟然举手一掌，拍了过来。
方岳大为震怒，抬手一挥，喝道：“你可是没有姓名的野种么？”
两人掌力接实，龙门老人身子一震，退了半步！
搜魂手方岳却是一连退了五尺，方始站稳！
显然，在内力上方岳比龙门老人要差一筹！
方岳似是怔了一怔，道：“阁下好强的掌力！”
龙门老人想不到自己也被震退了半步，心中对方岳的武功也甚为欣赏，当下微笑道：
“你也不差啊！”
话音一顿，接道：“方岳，老夫等人要见那轩辕萍，你可愿为老夫带路？”
方岳冷冷一笑道：“阁下是谁？要见掌门人又为了什么？”
龙门老人道：“老夫称龙门老人！至于要见轩辕萍，那是因为老夫为她找来澄因大师……”
方岳闻言，插口道：“澄因么？他现在何处？”
他话音甫落，一声佛号已然入耳。
那澄因大师，正从门外走了进来，口中接道：“老衲在此！”
方岳双眉一扬，大笑道：“大师，久违了！”
敢情，他们也曾经见过面了！
澄因大师合十道：“方施主，别来无恙啊！”
语音一顿，又为方岳引见了众人。
庄玉冰十分恭谨的上前，福了一福，道：“方大叔，侄女阻拦他们不了，尚望大叔见谅。”
方岳点了点头道：“不用放在心上，他们的武功比你强出甚多，自是怪不你了！”
凌涛此刻也上前笑道：“方兄，掌门人可在岩上？”
方岳皱盾道：“凌兄，掌门人在与不在，兄弟也是不知！”
石承先闻言，忍不住接道：“什么人知道？”
方岳见他出口问得甚不客气，不由得怒道：“你小小年纪，怎的这般不懂礼貌？”
石承先一怔道：“区区哪里失礼了？”
方岳道：“老夫这么一把年纪，你说话之前，难道连个称呼都没有么？”
石承先仰天大笑道：“原来尊驾是要我称呼你一声么？那个容易！”双手一拱，接道：
“方堂主，区区想请教那轩辕萍的下落，何人知晓？”
方岳皱眉道：“娃儿，这里既有药王葛兄，哪里还有你说话的地方？老夫不愿回答！”
方岳现身以后，那四名青衣童子已然退下，但另外却有八名白衣少女，分别在佛堂的四角出现。
她们每人都是手抱长剑，全神贯注的在监视着龙门老人等一行人。
方岳话音一落，那八名白衣少女，竟是同时向前迈进了一步。
石承先闻言笑道：“什么人问你，方可回答？”
方岳道：“你退开一些！”随手一挥，向石承先拍了过来。
石承先冷冷一笑道：“方堂主，你架子不小啊！”目光一寒，竟也抬手发出一掌！
方岳陡感心头一震，石承先的掌力，把他震的立足不牢，倒退了三步。
方岳竟是吃了暗亏，心中怒意，可就大了！
但见他暴喝一声，双手同出，便向石承先攻来。
石承先笑道：“阁下想要动武么？”说话间，回敬了三掌两指！
方岳脸色忽地一变，喝道：“且慢！”
石承先果然收手，笑道：“什么事？”
方岳道：“你是甘布衣的什么人？”
一出手便能将石承先师门看出，石承先也不得不深为佩服，笑道：“正是家师！”
方岳呆了一呆道：“那……你是石啸风的儿子了？”
石承先道：“不错！”
方岳沉吟了一阵，道：“如此说来，你是为了令尊之死，前来抱虹岩的了！”
石承先道：“也不错！”
方岳蓦地哈哈大笑道：“掌门人也曾有过找你之意，想不到你竟来了，那真是巧的很了！”
石承先怔了一怔，道：“你们的掌门人找我么？那是为了什么？”
方岳道：“老夫如是知道为什么，岂不早就请你上了抱虹岩？”语音一顿，向庄玉冰道：
“姑娘，你可以回去了！”
庄玉冰恭敬的福了一福，这才缓缓的退了下去。
第卅三回祖孙喜相逢
方岳目睹庄玉冰去远，竟是向旁闪身，伸手肃客道：“请啊！”
石承先觉得事情改变得有些意外，方岳忽然改变态度，其中不无令人可疑之处，当下看葛天森一眼，道：“葛兄，咱们可要入内！”
葛天森笑道：“当然要入内的！”说着，竟然当先举步，向佛堂的后面走去。
既是有领头之人，石承先等一行人，就也不曾犹豫，鱼贯的随葛天森身后而行。
过了佛堂，入目乃是一块占地甚大的花园，花园的尽头，则是一片竹林，只因竹荫甚密，无法看到竹林后面，是什么景象。
葛天森略略的打量了一下眼前景物，笑向凌涛道：“凌兄，那竹林深处，是什么所在？”
凌涛接道：“掌门人居住之所。”
葛天森点了点头，道：“好一个幽静所在，天香门掌门人，倒是懂得享福！”
龙门老人却是向方岳喝道：“方岳你不先行领路，难道要老夫等乱闯么？”
方岳皱了皱眉，道：“老夫岂是替人领路之人？”
龙门老人怒道：“你不引路，又要什么人领路？方岳，你莫要惹得老夫火起，那可就有得你们瞧的了！”
方岳脸色一变，正要发作，凌涛已然抢先笑道：“方堂主，石公子等人，远来是客，何况，澄因大师又是掌门人极欲寻找的贵宾，堂主就算委曲一些，那也不算吃亏啊！”
他这一番话只把方岳听得心中一震！稍一沉吟，慨然道：“不错，凌兄说的有理——”
只见他闪身向前，领着众人向那花园中走去。
穿过这里许花径，便已到了竹林之前。
方岳指了指竹林道：“这片竹林，向来是禁地，老夫不得传唤，都不便闯入……”
石承先心想，这就奇了，身为三大堂主之一的方岳，竟也得不到轩辕萍的信任么？心中有了这般想法，口中也就忍不住问道：“什么人可以随便入内呢？”
方岳道：“这个么？本门之中，也不过只有三五个人有此权限！”
石承先道：“他们都是谁？”
方岳道：“你——不嫌问得太多么？”
石承先笑道：“在下来都来了，阁下还怕多说点么，抱虹岩虽然是天香门的总坛重地，但在区区之眼中，却也算不得什么？”
方岳冷冷的哼了一声，接道：“老弟，你莫要太过份了，须知老夫和你爹乃是同辈之人，你在尊长之前，不嫌说话有失礼貌么？”
石承先剑眉一扬，冷笑道：“阁下的年纪确是不小，但如作为长者，却未免有些为长不尊之嫌，在下即使有心尊敬阁下，但阁下也该有得使人可以尊敬之处才行。”
方岳怒道：“老夫哪里不被人尊敬了？”
石承先道：“阁下连区区询问的话，都不肯回答，又岂为作为长者所当为？”
方岳目光突然显出一股逼人的寒气，但他却又迅快的忍住怒意，长长的叹了口气，道：
“石承先，你若非掌门人要见之人，老夫就不容你再说半句话出口！”
石承先笑道：“阁下口气很大！”
方岳道：“老夫也许不比你师父强，但对你，却是不须怎生费力……”
石承先被他说得激起了好胜之心，冷冷接道：“阁下可要试试么？”
方岳道：“你真是不识抬举得很……”举手一掌，拍了过来。
石承先剑眉耸动，喝了声：“区区正要领教……”右手一挥，接了方岳一掌。
两人这一掌依然是个秋色平分之势，谁也未曾沾光。
方岳大喝一声道：“再接老夫一掌！”立掌下劈，势若江河下泻，劲力之强，隐现风雷之声。
石承先笑道：“十掌何妨？”竟是抬手上格，全是硬拼招数！
葛天森只看得眉头一皱，脱口道：“石兄弟，这等意气之事，智者不取，你又何必……”
他说话之间，两人已接连硬拼了三掌。
这三掌在方岳乃是含怒而发，存心想给石承先一点教训，是以出手之重，任何人也能瞧得出来。
但石承先却是毫不含糊的接了下来，一时之间，使得搜魂手方岳不但是心中吃惊，而且还有些儿下不了台。
石承先在接了方岳三掌以后，竟然不理会葛天森之言，反冷冷向方岳道：“你也接我三掌如何？”
方岳脸色一沉道：“老夫莫非怕你不成？”
石承先道：“很好，你仔细了！”呼的一掌，平推而来。
他这等出掌方式，看来十分文静，不像是怎么狠毒的招式，但看在方岳眼中，可就吃惊不小。
换在平时，他定然不会举手硬接这等出招的掌力，但此时此刻，他却别无选择，只有硬撑着头皮举手相接！
双掌接实的刹那，方岳陡然脸色一变，左手一扬，居然便向石承先胸前拍来。
凌涛失声喝道：“方岳，你怎可下此毒手？”
龙门老人和雷刚在听得凌涛的喝叫，竟是同时抢上前来，一左一右，向方岳攻出一掌。
方岳纵然狠的下心，接上石承先的掌力，但他却不见得能承受得了龙门老人和雷刚的两掌。
是以，匆忙中连忙飞身后退。
为了自保，当然也就无法伤人了！
石承先却是神色镇定的一笑道：“方岳，即令你那搜魂手拍在石某身上，石某也不会如你那等不堪一击啊！”
雷刚这时可不像龙门老人，龙门老人在方岳退开之后，便未追击，但雷刚却暴喝一声，施展了甘布衣传他的过山拳，一连三拳，把那方岳打得连退一丈六尺。
雷刚更是得理不饶人，一招快似一招，虎虎拳风，逼得方岳没有还手的机会。
葛天森只看得皱眉道：“石兄弟，你可否要那雷兄快些住手？”
石承先心中气那方岳不过，闻言道：“为什么？让他尝尝过山拳的味道，岂不甚好么？”
葛天森道：“兄弟，咱们还有许多事要办，何必在此多耽误时光呢？”
石承先闻言忖道：“不错，还是先见轩辕萍要紧！”
当下大声道：“雷大叔，放过他吧，咱们见了轩辕萍之后，再跟方岳较量那也不迟！”
雷刚听得石承先喝叫，只好收手，但冷冷的向方岳道：“方岳，你那搜魂手也不见得比老夫的过山拳凶猛，若非公子喝阻，老夫就叫你尝尝惨死的滋味！”
方岳只气得脸色发白，只是他却并未发作，皆因这过山拳三字，将他镇住了！
石承先也不再问方岳什么人可以随便进到轩辕萍居留之处了，他竟是举步昂首，向那竹林内行去。
他们在竹林外打得十分热闹，但那竹林之内，却无半人出外探望，这情景自是甚为不寻常，别人不觉得怎样，葛天森就早已留上了心了。
这时石承先忽然举步入内，他顿时大喝道：“石兄弟，且慢入林！”
石承先本已向内走去，闻言立即止步，回头笑道：“葛兄有何指教？”
葛天森道：“这竹林之中，必有埋伏，你怎可以轻易涉险？”
回头瞧了凌涛一眼，接道：“凌兄，这竹林之中的埋伏凌兄可知晓么？”
凌涛摇头道：“兄弟每次入林，都是走的前山，这后山竹林埋伏，兄弟不知！”
葛天森皱眉道：“凌兄适才不是由此下山的么？”
凌涛摇头道：“兄弟是自右侧山道，绕过竹林而来。”
葛天森点头道：“这就是了！”当下目光又转到方岳身上，冷笑道：“方兄，你可否为咱们引路？”
方岳冷冷的看了葛天森一眼，竟是不发一语。
显然，他是拒绝了！
葛天森大感不快，怒道：“方兄，兄弟乃是敬重你们总坛重地，才会想到请你引路，否则，区区千百根青竹，又能奈何得了兄弟么？”
方岳道：“可不？千竿青竹，正是难不了药王葛兄，葛兄有什么手段，尽管施展便是！”
言下之意，正是葛天森不妨动手硬闯了！
葛天森淡淡的一笑道：“方兄，既然你们如此相激，葛某如有得罪，尚望你们担待一些——”突然举手一掌，向身前一排青竹劈去。
掌力一发，立即喝了声：“各位快退！”身形倒拔而起，向后跃出五丈。
石承先，雷刚，龙门老人也同时向后飞退。
只听得一阵裂断之声传来，那一排三十余根青竹，全被葛天森一掌震断。
但那断竹之中，竟是冒出了阵阵青烟，随风而散。
若非几人退的甚快，那股毒烟吸入鼻中，必将当场中毒晕倒了。
葛天森睹状，摇头道：“这等埋伏，也算不得什么，如是葛某不将青竹震断，这些毒粉又有何用？”
方岳忽然冷笑道：“竹林空地，步步危机，你葛兄即令不断青竹，那也无法入内的了！”
葛天森笑道：“葛某不信！”
方岳道：“你何不再试上一试？”
葛天森道：“葛某正有此心——”说着，大步向前行去。
但他到了先前断竹之处忽地打怀中取出一个磁瓶，倒出了几颗青色药丸，给了每人一颗，笑道：“这是葛某的祛毒灵丹，各位不妨含在口中，天香门的毒粉，就伤不了咱们了。”
各人依言将丹丸纳入口中，连凌涛也不例外。
但葛天森却没有给那方岳。
葛天森眼见众人含了丹丸之后，向那方岳道：“方兄，你自然是不怕中毒的了！”
方岳哼了一声道：“不错，老夫正是不怕——”
只见他自怀中取出了一个小小绿色草卷，塞在鼻孔。
葛天森笑了一笑，向龙门老人和石承先道：“咱们不要分开，也好有个照应！”
石承先道：“葛兄，在下有个主意，不知可不可行？”
葛天森道：“什么主意？”
石承先道：“打那竹梢之上行走，不知是否可行？”
葛天森道：“不成！”
石承先道：“为什么？”
葛天森道：“那竹梢之上，只怕别有机关，一旦遇险，就不易退身了！”
石承先一怔道：“这深林之中，如遇突袭，岂不更要危险么？”
葛天森笑道：“兄弟的想法，乃是扫平这千株青竹入内啊！”
石承先想了一想，觉得葛天森的意见，倒是唯一可行之道，当下笑道：“就依葛兄——”
呛啷一声，长剑已然出鞘。
葛天森则自怀中取出一柄匕首，抢先出手，随手一挥，青竹已然断了十根。
石承先也不后人，手中长剑舞动，只见青烟阵阵冒起，竹枝披拂，眨眼之间，已有数十根青竹折断。
龙门老人空着两手，但他一掌劈出，力道之强，几乎比石承先长剑削断的青竹还多。
也不过刹那之间，眼前的青竹，已然断了一大片。
方岳看的眉头直皱，心中惊讶不已，他从龙门老人的掌力，隐隐觉出，这位老人似是大有来历之士。
这时，雷刚也加入他们一同行动，独臂过处，那青竹在哔啪啪声中，越断越多。
凌涛和少林的三位大师，没有动手，但他脸上的神色，显得甚为不安，彷佛对葛天森等人这番劈断青竹之举，不甚赞同。
葛天森，石承先两人，此时已然深入五丈。
但举目望去，前面仍旧是竹影婆娑，瞧不出一房一舍，似是这竹林没有尽头一般。
石承先觉得有些不对，既然这竹林便是天香门总坛，怎的自己等人砍了不上数百竿青竹，仍然未见天香门中半个人影？
一念及此，不禁向葛天森道：“葛兄，咱们莫非在白费力气么？”
葛天森大概也瞧出其中有什么可疑之处，闻言停下手宋：“不错，这中间必有蹊跷——”
他话音甫落，只听得凌涛大声道：“葛兄，咱们绕道前山去至总坛吧！”
凌涛忽然有了这等想法，不由得引起了石承先好奇之心，他原先倒也不曾有着非打后山入内之意，但此刻竟是不等葛天森回答，便已抢先接道：“为什么？”
凌涛目光在方岳身上一转，笑道：“石老弟，这片竹林，占地极广，似是这等走法，要耽搁多少时光——”
石承先道：“耽误一点时间，那倒没有关系，倘是那轩辕萍的手下，只是一些缩头缩脑之人，区区千里来此，就未免有些划不来了！”
言下已无意之中，将天香门的属下，全都骂了！
凌涛呆了一呆，顿时只好住口！
方岳听得脸色一寒，喝道：“石承先，你怎可这等出语犯众？”
石承先本就有着找事之心，闻言冷笑道：“区区就算犯众，谅你们天香门也奈何不了在下！”
越说越难听，方岳几乎气炸了。
但他却只有在心中干发怒的份，因为眼前之人，几乎没有一个好惹。
葛天森这时目光凝注在身前不远的一丛矮竹之上，沉声道：“凌兄，这片竹林，你可是真的没有来过么？”
凌涛道：“没有，葛兄可是发现什么可疑之处了？”
葛天森道，“不错，这儿一丛紫竹，甚为惹眼，只不知是否别有机关！”
凌涛看了方岳一眼，道：“方兄，这丛紫竹，可是什么埋伏么？”
方岳冷冷的看了凌涛一眼，道：“凌兄，你——可是有了背叛之心？”
凌涛冷笑道：“方兄说话最好小心一些，凌某不是那等好欺之人！”
方岳忽然大声笑道：“果然不错了！你们四怪当真是有着背叛之心了！”
凌涛脸色一变道：“方兄，凌某乃是看在昔日相识的份上，才这等尊敬于你，倘你不知自重，可就莫怪兄弟失礼了！”
方岳冷冷笑道：“你要怎么样？”
凌涛大怒道：“不怎么样，方兄如是认为凌某领了他们前来不对，凌某在此敬候阁下指教！”
方岳脸色一沉，道：“你想跟老夫动手？”
凌涛道：“教训你一番，那也没有值得大惊小怪的啊！”
听他口中之意，那是不惜与方岳反目一战了。
方岳几曾想到凌涛竟敢这等大胆，当时怔了一怔，道：“凌涛，你吃了什么药？竟敢这般大胆——”
凌涛道：“老夫什么也没吃，只是看不惯阁下那等盛气凌人的态度而已！”
方岳大怒道：“好啊！你当真是不怕死了——”突然欺身而来，右手曲指便向凌涛抓来。
凌涛冷冷接道：“方岳，你要小心了！”食中二指一并，却是以指代剑，划出一招。
方岳抓来之势未发，左手却迅快的补上一掌。
凌涛对他武功似是知之甚详，不等他右手拍实，便已拧身转到方岳身侧，屈肘撞了过去。
两人动手三招，却是全是致命的打法！
只要有一人不慎，必将横尸当地，血溅五步。
龙门老人看得皱眉道：“葛兄弟，把他们分开！”
葛天森一怔道：“分开他们么？”
龙门老人道：“不错。”
葛天森一抖手中匕首，疾步上前，大喝道：“两位不用打了！”
寒光乍现，迫得两人同时后退。
龙门老人走了过来，向方岳喝道：“你的威风不小，只可惜用得不是时候！”
方岳一呆道：“尊驾认为老夫该在何时使用？”
龙门老人道：“见到轩辕萍之后！”
方岳大笑道：“你们见不到掌门人了！”
龙门老人道：“为什么？”
方岳道：“道理十分简单，只因尔等已然被困本门高手环攻之下了！”
龙门老人道：“老夫不信！”
方岳道：“尊驾不信么？你何不仔细瞧瞧？”
龙门老人扬眉凝目，向四周看了一眼，笑道：“他们可是隐身在什么地方么？”
方岳道：“不错，自从你们踏入竹林之时，就已陷身在天香生死大阵之中了！”
龙门老人沉吟道：“天香生死大阵？”
方岳道：“依老夫之劝，你们还是放下兵刃，束手就缚，也许……掌门人还会网开一面，饶你们不死！”
龙门老人一听，勃然大怒道：“那丫头竟敢对老夫说这等话，这不是反了？”
石承先几乎要大声失笑，敢情龙门老人大怒之下，险险泄了底儿！
不过，龙门老人自己也倒甚是机警，话声刚自出口，便连忙顿住，冷冷一笑道：“方岳，我看你最好还是快快叫他们现身，否则，老夫当真着恼，那时可就有他们好受的了！”
方岳大笑道：“阁下口气不小……”
语音未已，石承先已然冷冷接道：“老丈，不用多费唇舌，咱们放上一把火，不怕烧不出他们！”
此时此地，这等话倒是相当动人。
雷刚大笑道：“公子说的有理，老奴身上还有一包硫磺，可巧派得上用场……”说着，当真打衣襟之下，取出一个革囊来。
方岳只看得脸色大变，怒喝道：“你们……”
他喝声未已，只见眼前人影一闪，夹着一声怒叱，雷刚手中的革囊，竟已脱手飞去。
丈许之外，站了一位白发老妪，左手拄着一根木拐，右手正拿着雷刚的那个革囊。
老妪的脸上，满布寒霜，冷冷的看着众人。
石承先心中吃了一惊，忖道：“这个老太婆好利落的身手……”
寻思间，只听得那老妪冷笑道：“什么人胆敢乱闯抱虹岩，方岳，你们为何不将他们阻在岩下？”
方岳大步上前，深深一礼，道：“姥姥，在下也曾一再相劝，只因他们仗恃人多，便冲了上来！”
那老妪脸色一沉道：“你打不过他们？”
方岳道：“合手联攻，属下不是他等之敌！”
老妪道：“那不是你的过错了？”
方岳抱拳道：“属下无能，当盼姥姥见恕！”
老妪挥了挥木拐道：“他们人多，那也不能怪你了，站开些！”
方岳脸上发出喜色，依言退开丈许。
白发老妪目光在众人身上一转，喝道：“你们都是什么人？可有为首的？出来一个答话。”
葛天森朗声一笑，上前接道：“区区葛天森，见过石姥姥！”
那白发老妪闻言，怔了一怔，道：“你！是药王？”
葛天森笑道：“不错！”
白发老妪皱眉道：“怪不得你们如此大胆，而且不怕竹心奇毒，原来都是你这位药王作怪！”
葛天森道：“不敢！石姥姥过奖了。”
白发老妪冷冷一笑道：“葛老弟，你莫以为这药王之名，便可吓倒老身——”
葛天森笑道：“葛某并无这等想法——而且，葛某如知那位天香姥姥竟是石前辈，葛某也不会这等放肆了！”
白发姥姥脸上的神色，略为解冻，笑道：“葛老弟，你很会说话啊！”
葛天森笑道：“姥姥过奖了。”
他语音一顿，忽然向石承先道：“兄弟，快快过来叩见这位姥姥！”
石承先闻言呆了一呆，暗道：“葛兄怎地单独要我上前叩见这个老婆婆呢？”
他心中虽然诧异，但人却走了过去，抱拳向白发老妪一礼，朗声道：“晚辈石承先，拜见姥姥！”
那天香姥姥听他报出姓名，不禁多看了他一眼！
这一看不大要紧，只见天香姥姥脸上的神色大变，失声道：“你是啸风……”话甫出口，老婆子忽然连连摇头：道：“不对啊！啸风那孩子怎会这般年轻？老身大概眼睛看花了！”
石承先可听得愣了半晌，心中暗道：“难道这个老婆子竟是我的长辈……”
葛天森忽然笑道：“石姥姥，这位老弟不是石啸风石大侠，他也是你老的晚辈。”
天香姥姥道：“他是老身的什么人？”
葛天森笑道：“你的孙侄儿！”
天香姥姥睁大了眼，把石承先上上下下的打量了一番，忽然大笑道：“是了，你是啸风的儿子，是么？”
石承先忙道：“老前辈！认得先父么？”
他未曾知晓这天香姥姥真实身份之前，不知究竟应该怎么称呼，自是只好用老前辈三字了。
天香姥姥忽地仰天叹了口气，移步走到石承先身前，低声道：“孩子，你爹可曾对你说过他有个姑姑么？”
石承闻言，顿时恍然大悟，眼前的这位老婆婆，八成就是自己姑姥姥，人称“飞瀑魔女”
的石玉香了！
原来石玉香自从行走江湖之后，便因心狠手辣出名，只为了杀劫太重，被自己曾祖“雁荡逸叟”石冲将他逼回雁荡，禁居在石果飞瀑下的一间石屋之中，足足有三年之久，这“飞瀑魔女”的绰号，也就那个时候被叫了出来！
敢情是当年石玉香长的极美，武林中少年侠士，追逐裙下者，大有人在，石玉香禁居飞瀑石屋的这段时光，先后有过不少慕名之士前往，有的是想救她出困，然后挟恩求偶，也有那存心不良之辈，只道石玉香囚居石室，必是不能再施展武功，馋涎她的美色，便想暗中沾污于她，怎料石玉香虽然困居石屋，那也不过是个名义，石冲不但未曾伤她，而且，更是假借囚禁之名，暗中逼她修练更为精深的剑法，石玉香虽然是杀人如麻，但却不是任性之人，父亲的令谕，她还是奉行唯谨，是以，去到石屋之人，十有八九，都丧生飞瀑之下，终于，石玉香三字反倒不如“飞瀑魔女”来的吓人了。
至于石玉香几时离开石屋，却是无人知晓，连石承先的父亲石啸风，只怕也不甚明白，皆因那时石啸风也不过只有十五六岁而已！
对于这位祖姑奶奶，石承先所知固然不多，但他确是听到自己的爹爹提过，想不到的，只是这位祖姑奶奶居然还活在世上！
天香姥姥话音一落，石承先顿时拜倒在地，口中激动的叫道：“孙儿叩见姑婆婆……”
石玉香伸手拉起石承先，一把搂在怀中，笑道：“小孙儿，老身不想在行将就木之年，还能看到我石家骨肉，真是天大的喜事啊！”
笑声一顿，接道：“孩子，你来到伏牛山为了什么？莫非是为了你爹爹的报仇事么？”
石承先脸上泛起了红晕，在天香姥姥面前，他自然只是个永远长不大的孩子，但当着这么多人，却免不了有些叫人羞涩不安，微微的挣扎一下，低声道：“孙儿正是为了爹爹被害之事，前来抱虹岩！”
天香姥姥皱眉道：“孩子，这与天香门有关么？”
石承先闻言呆了一呆，道：“姑婆婆，我爹爹怎么死的，你老人家不晓得么？”
天香姥姥道：“老身知道，若非为了啸风这孩子死的不明不白，老身又怎会应那轩辕掌门人之请，下山相助天香门呢？”
石承先道：“姑婆婆，那轩辕萍对你老说了一些什么没有？”
天香姥姥道：“轩辕掌门人告诉老身，那嵩山少室峰头之会，你爹乃是死在他人暗算之下。”
石承先道：“不错，孙儿知道的也是如此！”
天香姥姥道：“孩子，那仇家可查出来了？”
石承先道：“查出了一些头绪，还要姑婆相助孙儿才成！”
天香姥姥道：“那还用说么？孩子，你只消说出那仇家是谁？老身就陪你去找他！”
石承先暗然道：“姑婆，只怕孙儿说出来了，姑婆不肯相信！”
天香姥姥呆了一呆，道：“为什么？”
石承先退开一步接道：“姑婆，据孙儿查探所知，涉嫌最大之人，就是天香门的掌门人。”
天香姥姥顿时怔了半晌，方道：“是轩辕姑娘么？”
石承先道：“可不？姑婆，你老可是不信么？”
天香姥姥道：“孩子，老身确是难以有些相信！不过，这话从你口中说了出来，那自然又有些不同了！”
石承先黯然道：“姑婆，那轩辕萍现时可在这抱虹岩上？”
天香姥姥道：“不知道，但咱们可以去找她……”
显然，天香姥姥还是很相信石承先。
这时，雷刚走了过来，屈膝跪倒在地上道：“奴才叩见姑婆！”
天音姥姥皱皱眉，顿了顿拐杖，道：“你是什么人？”
雷刚道：“小的是侍候少爷的书僮雷刚啊！”
天香姥姥想了一会儿，方道：“你是雷福的儿子么？”
雷刚道：“姑婆想起小的来了，小的给你老叩头！”说着就拜了三拜。
天香姥姥道：“起来，想不到你也头发白了，唉！说来也是四五十年前的事啦！”
雷刚恭恭敬敬的站了起来，独臂下垂，肃立一旁。
天香姥姥语音顿了一顿，忽然笑道：“雷刚，你那左臂怎么断了？”
雷刚道：“这……小的是不小心，自己……”
他敢情不愿说出带领石承先前往祈连求师，因自己断去一臂，始蒙甘布衣答允授艺之事，是以想藉词掩饰过去。
但石承先这时已抢先将雷刚当日之事，说了一遍……
天香姥姥只听得连连长叹，容得石承先说完，她始终忍不住长叹道：“想不到雷福父子居然皆是有恩于我们石氏一门，雷刚啊，你受老身一拜……”柱着木拐，便要下拜。
雷刚一听，脸都吓得变色，连忙大声道：“姑婆婆，你老人家怎可如此……”说着人已跪了下去。
天香姥姥被雷刚独臂撑住，只好长长的吁了一口气道：“雷刚，我石家有了这等义仆，真是家门的大幸……你不容老身拜谢，老身只好谢谢苍天了！”颤抖着向天拜了三拜。
这时，方岳移步上前，低声道：“姥姥，这小子会不会是冒充……”
天香姥姥脸色一沉道：“你说什么？老身虽然上了几岁年纪，难道当真会眼花了么？小孙儿老身没有见过，这个雷刚可自小就是我家的小厮，老身怎会不识？何况，甘布衣老弟，也不会糊涂到乱收我石家后代啊！”
这一番话只把方岳说得呆了一呆，不敢作声。
葛天森抱拳深深一礼，笑道：“老前辈，晚辈有一句话，不知当不当问？”
天香姥姥道：“有什么话，请说无妨。”
葛天森道：“老前辈来到天香门多久了？”
天香姥姥道：“大约已六年出头了。”
葛天森道：“那是石啸风死后不久啊！”
天香姥姥道，“不错！”
葛天森道：“老前辈已久不在江湖走动，这次加入天香门，必是有着重大的原因了。”
天香姥姥道：“不错！老身正是有着极大的原因！”
葛天森道：“老前辈可是想借天香门之力，查出什么人杀害了石兄？”
天香姥姥道：“正是如此！”
葛天森道：“只不知道可有眉目了？”
天香姥姥道：“倒是查到了不少蛛丝马迹……只是，老身却仍然未能明白，那真正的杀人者，又是什么人！”
葛天森道：“老前辈，不识庐山真面目，只缘身在此山中，你老找不出真正杀人之人，那也难怪了。”
天香姥姥沉吟了一下，接道：“葛兄弟，你也相信那轩辕萍大有问题么？”
葛天森道：“老前辈，以目下情景而言，轩辕萍确是有着诸多可疑之处！”
天香姥姥又忍不住沉吟道：“葛兄弟，这事倒是透着有些奇怪了！”
葛天森道：“哪里不对么？”
天香姥姥道：“是啊！那轩辕姑娘说，当日……”她忽然住口不言，看了石承先一眼，改口道：“孩子，这中间只怕还有不少曲折之事，此间也不是说话的所在，你且随老身入内如何？”
石承道：“婆婆之命，孙儿自当遵守……”
天香姥姥点了点头，向方岳道：“方堂主，这儿没有你的事了！”
方岳似是有什么话想说，但他张了张口，却又忍了回去，双手抱拳，长长一揖道：“属下遵命！”很快的转过身子，向园处那一排茅屋行去。
天香姥姥却是带着几人，向内行去。
石承先打量着眼前，只见深入竹林不过里许，忽然前面露出了一片空地。
空地之上，依然是搭着几间竹篱茅舍。
天香姥姥领着他们进了屋内，倒也是窗明几净，整洁得很。
几人停身之处，乃是一处小厅，天香姥姥招呼众人坐定之后，便有两名少女，送上香茗。
天香姥姥等众人用过了茶，这才笑道：“葛兄弟，这位澄因大师可是嵩山剑会，代表少林的那位高僧？”
澄因大师不等葛天森代为回答，便已抢先合十道：“老施主，贫僧昔年正是代表少林与会之人。”
天香姥姥道：“那很好啊！大师应是知晓舍侄当年是丧生在何人手中了！”
澄因大师怔了一怔，暗道：“这事岂非又要缠夹不清了么？”
但他口中却道：“老前辈，这事贫僧却是无法指明当日下手之人是谁？”
天香姥姥脸色一沉，道：“为什么？”
澄因大师长叹道：“涉及之人太多，贫僧无法指出何人是伤人之人！”
天香姥姥冷笑道：“老身不信的很！”
澄因大师道：“贫僧说的乃是实话，老前辈不信，那……
也是无法的了！”
天香姥姥看了石承先一眼，道：“孩子，这位大师之言，你莫非相信了么？”
石承先道：“姥姥，澄因大师说的确是实话，孙儿已然查证很久了。”
天香姥姥皱眉道：“孩子，这么说来，轩辕萍当真是可疑的凶手么？”
石承先道：“孙儿找来找去，似乎关键就在这位轩辕萍身上了！”
葛天森笑道：“老前辈，这中间的曲折，如果你老不曾听到，不相信那也是难怪的了！”
天香姥姥道：“这中间有着什么曲折呢？葛兄弟你可知道？”
葛天森笑道：“晚辈略知一二……”当下便把一切的经过说了一遍！
天香姥姥听得呆了半晌，道：“这都是真的？”
石承道：“葛兄说的都是实情！”
天香姥姥道：“轩辕萍的武功，果然有几种很似九魔路数，照这等说来，她果然真是涉嫌不小了！”
石承先道：“孙儿也是这么想……”
葛天森道：“姥姥，那轩辕萍眼下可在此处？”
天香姥姥摇头道：“只怕不在……”
显然，天香姥姥也不知道轩辕萍是否留在岩上。
龙门老人一直不曾说话，这时却笑道：“石姥姥，那轩辕萍可是神秘的很么？”
天香姥姥点头道：“一个弱质女子，竟能手创这等令人侧目的门帮，那自然是要靠着些人所不知的原因了！轩辕萍故作神秘，也正是原因之一！”
龙门老人道：“难道这天香门中，就没有一个人能随时随地知晓她的下落么？”
天香姥姥道：“不错，几乎是无人知晓！”语音一顿，接道：“不过，老身和金枫却是能够查出她的去向！”
葛天森笑道：“老前辈，那金婆子已然回来了！只不知你老何曾见到？”
天香姥姥道：“没有啊！她是几时回来的？”
葛天森道：“金婆子是与晚辈同时回来，不过，她是从前山上山！”
天香姥姥道：“那可好，金婆子既然回来了，也许她已查明轩辕萍的下落了……”
葛天森笑道：“犬王戴兄，伴在婆子身边，如是金婆子能够开诚相待，由戴兄领路，必可找出轩辕萍的下落何在！”
天香姥姥道：“戴天行也来了？”
石承先道：“是啊！他们……为了孙儿的杀父大仇，不停奔波，真叫孙儿心中过意不去。”
天香姥姥笑道：“孩子，咱们石家的事情，劳了这么多朋友，你将来可要好好报答他们！”
石承先道：“孙儿记下了！”
澄因大师合十道：“老施主，咱们此刻可就是在抱虹岩上么？”
天香姥姥道：“不错！”
澄因大师道：“但不知天香门总坛，可就是贫僧等人存身之所？”
天香姥姥道：“也算是也算不是！”
澄因大师一怔道：“这是为何？”
天香姥姥道：“这几间茅屋，也属总坛重地，不过，轩辕萍却并不在此间停留！”
澄因大师道：“但不知她在何处安身？”
敢情，澄因大师的目的，还是要问出轩辕萍何在？
天香姥姥笑道：“和尚，你莫非只是要查明那轩辕萍落脚之处么？”
澄因大师道：“贫僧正是想早些查明此事，也好回山重坐生死关！”
天香姥姥道：“大师好说了，老身正该引你们去至本门的议事大厅……”顿了一顿，接着道：“不过，在你们去到大厅之前，最好先在老身这居住之处，用些食物，只怕那轩辕萍，如果正在，各位就没有用饭的时光了。”
说话之间，几名丫头，已然送上了酒菜，并且另外还端来三碗素面，以便少林的三位长老食用。
几人用毕了酒饭，便由天香姥姥引路，向那天香门的议事大厅行去。
石承先这才发现，天香门的议事处，却是在那片竹林之后的山腹之中。
他们是打一道石洞的秘径入内，走了约莫三里远近，方始抵达。
这间大厅虽然建在山腹之中，只因另一面正是出口，如从前山上来，则看上去乃是一间特大的石洞而已！
一行人由后山而来，转入这石洞，却已发现鬼母金枫、萧琼、戴天行等人，赫然坐在当中。
陪着他们的，乃是铁胆简鹏，九环铁拐齐逖和一位身躯高大的红衫佩刀老人。
石承先上前见过了简鹏和齐逖，在座诸人，也起身恭请天香姥姥在上座坐落。
天香姥姥看了鬼母一眼，笑道：“金妹子，掌门人可在总坛？”
金枫笑道：“老身回来后，尚未见到掌门人……”语音顿了一顿，接道：“简堂主已然派人前去问候，如是掌门人在此，也许就会出来了。”
天香姥姥点了点头，道：“大妹子，石承先是老身的孙儿，他前来天香门，乃是查询舍侄啸风惨死嵩山之事，尚望大妹子莫要阻拦。”
鬼母笑道：“石大姐，老身若非要相助于他，那也不会陪同戴大侠和萧姑娘一道回山了！
大姐放心，老身即令不看你的面子，也得看在甘布衣的面子上啊！”
天香姥姥笑道：“不错，老身倒几乎忘了，你与甘布衣有着同门之谊……”
说话之间，只见一名青衣小婢，疾步行了过来。
简鹏目光一闪，笑道：“姑娘，掌门人在不在？”
那青衣小婢施了一礼，道：“掌门人已然离山他去，梅堂主命小婢转告简堂主，有什么事，可请石姥姥作主便是！”
简鹏笑道：“知道了！”
那青衣小婢看了众人一眼，似是有什么话想说，但她口齿略一启动，却是未曾说出，转身而去。
天香姥姥眼见那小婢离去，不禁皱眉道：“掌门人不在总坛，诸位只好屈驾在此等上一些日子了！”
简鹏沉吟道：“石姥姥，简某有一句话，不知当说不当说？”
天香姥姥道：“什么话？”
简鹏道：“掌门人行踪隐秘，她是否真的不在总坛，你我似是都无法知道的了！”
天香姥姥道：“不错，除了梅堂主和林姑娘而外，咱们确是无法知晓，简堂主提出此言，必是有什么高见了？”
简鹏道：“简某认为……”他忽然叹息了一声，道：“石姥姥，今日之事，似乎已到了要抓破了脸的时光了，是以……简某认为，石姥姥大可亲自去至掌门人的静室查看一下！”
鬼母笑道：“简堂主说的不错，石大姐，老身陪你一同前去如何？”
天香姥姥似是甚为持重，闻言沉吟道：“按理说，果应前去查看一番，只是倘若掌门人不曾离山，咱们见到了她，又当如何措词？”
鬼母笑道：“只要她在，那就好办了！咱门姐妹俩就问问她昔年在那嵩山之上，暗算石啸风之人，可是她派的人所下手便了！”
天香姥姥道：“金妹子，掌门人的武功，你见识过么？”
鬼母道：“见过！”
天香姥姥道：“大妹子可是以为她无力和你我两人一拼？”
鬼母笑道：“合你我之力，应是胜得了她！”
天香姥姥摇头道：“大妹子，不是我说你，就算你我和堂主，齐护法等四人，真要与那掌门人动手，结果依然是我们要落败呢！”
鬼母怔了一怔道：“大姐此话当真？”
天香姥姥道：“自然是真的了！否则，老身又怎会要如此慎重呢？”
龙门老人蓦地大声道：“石姥姥，咱们人手不少，怕她何来？”
石承先也微微一笑道：“婆婆，孙儿认为，轩辕萍武功再好，也不足以胜得了我们联手，何况……”
他话音未已，葛天森忽地插口道：“兄弟，石姥姥的顾虑，也不无道理，咱们谨慎从事，总比贸然而行好，眼下如作孤注一掷，那未免太不划算了！”
龙门老人呆了一呆道：“葛兄弟，你这是什么高明的见解啊？”
葛天森笑道：“兄弟本来就没有说高明！不过，兄弟决不主张孤注一掷便是！”
石姥姥沉吟道：“葛大侠之意，与老身相同的了？”
葛天森道：“晚辈的想法，与你老也许有着甚多的相同，但只怕不完全一样！”
鬼母道：“葛兄弟！你到底在打什么主意？”
葛天森道：“晚辈打算分头行事！”
鬼母道：“怎样的分头行事？”
葛天森道：“差人到形意门和青城峨嵋一行！”
龙门老人脱口道：“为什么？”
葛天森笑道：“这叫做一劳永逸之策，几人一旦对面，那轩辕萍就赖不掉了！”
澄因大师忽然合十道：“不错，施主此言，倒也中肯的很！如是能将他们找来，当真是可以减去不少唇舌！”
鬼母道：“葛大侠打算派什么人前去？”
葛天森道：“这个么，只有晚辈自己了！”
天香姥姥道：“你要自己去么？”
葛天森道：“形意门的长老黄明申，与晚辈有过数面之雅，由我前去，自是适合的了！”
天香姥姥一怔道：“黄明申？他还活着？”
葛天森道：“可不是？荆长虹参与了嵩山大会，转回了形意门，被人害死之事，只有他最是明白，如果将他找来，应是对我等最为有利……”
鬼母笑道：“这么说，由你前去，果然适合！”
石承先忽地问道：“葛兄，咱们可是要等在此间？”
葛天森道：“最好是等在此处！不过！倘是老弟有事，也不妨先行离去，咱们约定一个时日，重回抱虹岩，也不会误事的了！”
龙门老人笑道：“葛兄弟，你不担心轩辕萍丫头溜了么？”
葛天森道：“天涯海角，她也逃不出戴兄追踪，何况，兄弟认为她决不会放弃天香门的基业和独霸武林之心，老丈放心吧！”
澄因大师道：“是啊！葛施主说的不错，轩辕掌门人既已练就九魔武功，那自然是不会死心于独霸武林的大业了！咱们是不用担心她不回来了！”
天香姥姥沉吟了一会，道：“既然葛大侠这等有把握，那就依你之计行事便是！”
石承先这时接道：“姑婆，孩儿也想下山一行！”
天香姥姥闻言呆了呆，道：“孩儿，你要去哪里？”
石承先道：“回转祁连，瞧瞧师父的伤病！”
天香姥姥皱眉道：“那不是很远么？如果轩辕萍回来了，你又怎生赶得及回来？”
雷刚也道：“公子，你此时不宜离去啊！”
石承先黯然道：“姑婆和大叔说的并无不是，怎奈眼下局势的演变，似是使得孙儿也没多大的把握了，是以，孙儿想回山一行，一面探望师父，再则，也好把云天四皓四位前辈请来相助！”
天香姥姥怔了怔，道：“黄鹤公，朱衣叟他们都和甘布衣在一起么？”
石承先道：“是啊！而且，家师如已痊愈，他老人家必然有着对付九魔武功的方法！”
天香姥姥道：“这倒不错，九魔本是你师祖手下败将，甘布衣能够克制他们，也是合理的事……”
语音未了，只见一名又矮又胖的白发老人，大步走了进来。
他双目神光充足，横扫厅中诸人一眼，大笑道：“这倒是群雄毕至，少长咸集的盛会了！
老朽一步迟来，恕罪，恕罪！”双手抱拳，团团一揖。
剑怪凌涛白眉一扬，喝道：“古贤弟，你怎可如此失礼？二老在此，还不收敛一些么？”
原来这白发矮老人，乃是天山四友中的“拳痴”古不化。
古不化闻言，依然不大在意的笑道：“凌兄，古不化天性如此，见了皇帝老子也不过如是，谅必两位姥姥也不会怪我的啦！”
石承先看得暗暗失笑，忖道：“此人果然是有些儿痴，但却也痴得可爱！”
天香姥姥笑道：“凌护法，古护法一向随意惯了，你也不用苛责他了！”
鬼母道：“大姐姐，看这古不化的神态，他忽然闯了进来，只怕有着什么大事呢？”
天香姥姥一怔道：“是么？他为何没有说出来？”
古不化这时已在剑怪身旁坐下，闻言笑道：“石姥姥不问，属下当然是不便乱说的了！”
天香姥姥失笑道：“非得等到老身问你吗？”
古不化道：“长者不言，属下本当不语啊！”
鬼母皱了皱眉道：“古护法，到底你是为何而来？快快说出来吧！”
古不化忽地脸色一正道：“两位姥姥，可知出了什么大事么？”
天香姥姥一怔道：“怎么？你可是发现了什么不妥当的事么？”
古不化道：“属下在山腰碰到了赵姑娘，只见她神色匆忙的率了不少门人离去，这可是石姥姥差遣他们去作什么公干去了？”
天香姥姥皱眉道：“赵姑娘？”
古不化道：“是啊！属下知道，赵姑娘和林姑娘在四名弟子之中，最得掌门人喜爱，若非出了什么大事，姥姥也不会差她下山的了！”
天香姥姥道：“古护法，那赵姑娘下山而去，老身并不知晓啊！”
古不化呆了一呆道：“不是你老所差么？”
天香姥姥道：“不是！”
古不化抓头道：“这就奇了！她们那等急速的下山，而且携刀带剑，总不会无缘无故吧！”
鬼母冷冷一笑道：“你问过她要去哪里没有？”
古不化道：“属下即使想问她，只怕她也不会说，是以属下没有问她，只跟她招呼了一下就上山来了！”
简鹏沉吟道：“这么说，那是梅堂主差遣她们了？只不知又有什么花样……”语音一顿，向天香姥姥和鬼母一揖，接道：“简某去看看梅堂主，试试能否问出一点头绪！”说着，便它转身向外厅行去。
天香姥姥忽然喝道：“简堂主且慢！”
简鹏回身道：“姥姥有何指教？”
天香姥姥道：“你去不太适合，换—个人吧！”
目光转向鬼母一笑，道：“大妹子，偏劳你去看看，也许梅芸姑娘不敢弄什么花样了！”
鬼母笑道：“大姐之命老身自是应当听从的了！”
颤巍巍的立身起来，拄着木拐而去。
古不化摇了摇头，茫然不解的瞧着殿中诸人，向剑怪凌涛低声道：“他们都是谁啊？”
凌涛道：“古兄，这事一时也说不清楚，反正他们于你我无害便是。”
古不化笑道：“他们……莫非是与掌门人有什么过节么？”
凌涛道：“古兄，天香门也许就有了大变，你我所中之毒，或可有望化解，古兄此后行止，尚望小心一二才好？”
古不化道：“真的么？兄弟记下了！”
凌涛道：“古兄，那罗放回来了么？”
古不化摇头道：“没有，凌兄此问……”
凌涛沉吟了一下道：“罗放的性格，最近变的很多，只怕他中毒已深，积重难返了。”
古不化道：“凌兄说的也是，罗兄行事，彷佛日渐偏激，真叫兄弟奇怪……”
他话音未已，天香姥姥已然接道：“古护法，罗放为人本性阴险，自从受到掌门人罗致以后，掌门人大概也摸清了他的性格，正所谓同恶相济，罗放能被掌门人所信任，那也是意料中事。”
古不化闻言，呆了一呆，道：“姥姥可是说……罗放他已经真心投向掌门人了？”
天香姥姥道：“不错，否则，他身中之毒，又怎会被掌门人提前化解呢？”
古不化恍然大悟道：“原来如此！罗放果然比我们聪明得多了！”
说话间，只见鬼母已走了回来。
跟在她身后，是一位身着黑衣，面目姣好，长发垂肩，举止端庄的少女。
凌涛，古不化见了这位黑衣少女，竟是立即起身，恭声道：“见过梅姑娘！”
黑衣少女正是天香门中执掌实际权责的“流星堂堂主”梅芸姑。
梅芸姑略一欠身道：“两位护法请坐！”
第卅四回神犬索魔踪
黑衣少女缓缓上前，拜见了天香姥姥，天香姥姥摆摆手，笑道：“姑娘就这儿坐下吧！”
拍了拍身旁的位子，要梅芸姑坐下。
梅芸姑倒也很大方的坐下，目光一转，笑道：“石姥姥，这些人可都是前来拜望掌门人的么？”
天香姥姥心中暗道：“你这是明知故问，装的很像那么回事啊！”但她口中却道：“是啊！老身请姑娘前来，就是为了他们各位！”
梅芸姑道：“姥姥，这几位都是些什么人？”
天香姥姥道：“他们么？那几位大和尚，中间就有一位是澄因大师！”
梅芸姑笑道：“原来少林长老了，妾身未曾早一步出迎，真是罪过得很！”
天香姥姥微微一笑，接道：“姑娘，那两位乃是江湖上极负盛名的二王，犬王戴大侠和药王葛大侠！”
梅芸姑淡淡一笑，道：“妾身见过两位……”
戴天行、葛天森笑了一笑，还了一礼。
天香姥姥指着龙门老人道：“这位老弟，自称龙门老人，似是大有来头，姑娘快快上前见过！”
梅芸姑怔了怔，依言上前见过。
龙门老人冷冷一笑，道：“罢了！轩辕萍现在何处？”
他这等口气，只把梅芸姑听得一愣，柳眉耸动，接道：“掌门人不在抱虹岩，尊驾这一趟，只怕白跑了！”
龙门老人脸色一沉，正待发作，天香姥姥已然干咳了一声，道：“梅姑娘，这位年轻的孩子，乃是老身的侄孙石承先！”
梅芸姑的脸色，一直都很镇定，但耳中听到石承先三字，却是脸上神色一变，道：“石公子？”
天香姥姥道：“怎么？梅姑娘认得老身这小孙儿？”
梅芸姑道：“晚辈不识石公子，但石公子之名，妾身在掌门人口中听到过！”
天香姥姥道：“轩辕姑娘跟你提过这孩子么？”
梅芸姑道：“提过。”
天香姥姥道：“她怎么说的？”
梅芸姑沉吟了一阵，道：“掌门人说，石公子乃是哈哈狂剑的弟子，他的武功，足可克制九大魔功，要我们见到他，千万不可与他动手。”
天香姥姥笑道：“说得好，有道理……”语音一顿，向石承先道：“孩子，这位萧姑娘是什么出身，你给介绍一下可好？”
石承先道：“孙儿遵命！”
他目光向梅芸姑一转，接道：“梅堂主，武林中昔日有位极美的少女，武功极高，每次进入中原，都必轰动一时，而且以迷魂灯阵，胜过了无数高手，这位少女的来历，堂主可知道么？”
梅芸姑呆了一呆，道：“灯阵主人么？这位萧姑娘莫非便是……”
石承先道：“不错，萧姑娘正是第二代灯阵主人！”
梅芸姑似乎有些不信，但却又不得不信！
她盈盈上前一礼，道：“妾身见过萧姑娘！”
萧琼嫣然一笑，还了一礼，道：“梅姐姐不必多礼，小妹初履中原，今后还望多多指教。”
梅芸姑笑道：“姑娘好说……”她语音一顿，回到座位之中，向天香姥姥道：“石姥姥，石公子等人前来，不知道有何贵干？”
天香姥姥道：“自然是要见掌门人了！”
梅芸姑道：“掌门人不在啊！”
天香姥姥笑道：“掌门人在与不在，只是姑娘一句话，所以，他们不信！”
梅芸姑微微一笑道：“姥姥，晚辈虽然敢欺骗别人，只怕也不敢欺骗你老和金婆婆啊！”
鬼母笑道：“姑娘好说了！老身算得什么？不过，老身却有一句话，要你明白！”
梅芸姑道：“婆婆有何见教？”
鬼母道：“石家孩子前来抱虹岩，乃是找那掌门人相询一桩大事，如是掌门人在，姑娘最好是转告一声！”
梅芸姑道：“婆婆，你这不是强人所难么？掌门人不在，晚辈又有什么法子？”
鬼母冷笑道：“老身不信！”
梅芸姑道：“金婆婆，晚辈说的是实话啊！”
天香姥姥忽然笑道：“梅姑娘，那赵玉芬带了人下山而去，可是奉你之命？”
梅芸姑的脸色一变，但瞬即笑道：“不是！”
天香姥姥目光一寒，道：“姑娘，你不说实话，只道老身问不出来么？”
梅芸姑道：“姥姥，那赵大妹子，实在不是晚辈所差令下山的！”
天香姥姥道：“什么人叫她下山的！”
梅芸姑道：“掌门人自己！”
天香姥姥道：“掌门人几时差遣的？”
梅芸姑怔了一怔道：“这个晚辈不明白了！”
天香姥姥脸色一沉道：“你不知道？”
梅芸姑道：“晚辈确是不知道，不过，姥姥不必怀疑，掌门人差遣她们何去，晚辈却是约略的知道一些。”
天香姥姥道：“那很好，她们去了哪里？”
梅芸姑道：“掌门人要她们去至祁连！”
天香姥姥一怔道：“西去祁连山？”
梅芸姑道：“不错。”
石承先闻言却是吃了一惊，脱口道：“梅堂主，她们前往祁连作甚？”
梅芸姑道：“这个么？妾身却是不明白了。”
鬼母眉头一皱道：“不对啊！石大姊，掌门人如是要派人去祁连，那也不会……”
石姥姥沉吟道：“大妹子，你可是认为那赵姑娘等人，怎会在今日方始离去，而不与掌门人同时离去？”
鬼母道：“正是如此！”
天香姥姥道：“大妹子，梅姑娘这句话，说漏了，不知大妹子可曾听出其中道理了？”
鬼母道：“哪里漏了？”
天香姥姥道：“轩辕萍八成尚在伏牛山中，而且，她差赵姑娘下山，不过是今日临时所决定的。”
鬼母道：“真的如此么？”
天香姥姥道：“大概错不了！”
葛天森这时笑道：“不错，姥姥所见，晚辈甚有同感，那轩辕掌门人，八成尚在山上。”
梅芸姑脸色，显得不安，但却摇头道：“姥姥，掌门人不在山中，乃是晚辈亲自见到她离去……”
葛天森笑道：“梅堂主，轩辕掌门人莫非不可去而复返么？”
梅芸姑呆了一呆道：“葛大侠怎说的这等肯定？难道……”
她忽然住口不语，显然是怕自己再说漏了口。
鬼母忽地脸色一沉道：“梅姑娘，掌门人如是在伏牛山中，你最好明白说出！”
梅芸姑道：“金婆婆，掌门人的行踪，属下确是不知，你何必动怒？”
鬼母道：“老身不是动怒，乃是不愿被人所欺！”
梅芸姑苦笑道：“金婆婆，属下纵然有天大的胆子，那也不敢欺骗你老啊！”
天香姥姥不等鬼母再说，却是笑道：“大妹子，瞧梅姑娘这等神色，只怕她真的不知掌门人何在了。”
鬼母道：“大姐，赵姑娘下山而去，明明是奉掌门人之命，这怎能说掌门人不在山上呢？”
葛天森忽然笑道：“金婆婆，晚辈有一句话，说将出来，金婆婆莫要见怪！”
鬼母道：“什么话？”
葛天森道：“轩辕掌门人就算此刻仍在伏牛山中，她如是不肯露面，只怕咱们也没有法子，你老纵然生气，那也是枉然了。”
鬼母道：“你相信梅姑娘之言？”
葛天森道：“不相信又将如何？”他语音一顿，接道：“依晚辈之见，不如不问，想那轩辕萍迟早总会现身。”
鬼母道：“那是说咱们不如静以观变了么？”
葛天森道：“正是如此！”
鬼母叹了口气，心中似是甚为不愿，但又无可奈何，只好住口不语。
石承先心中，却想着那赵玉芬为何前去祁连之事，当下接道：“葛兄，那轩辕萍派人前去祁连，不知究竟为了什么？”
葛天森笑道：“这事可信，也可不信，祁连山很大，除了四绝谷，她们也可能另到别的地方，贤弟不必担心他们胆敢不利甘大侠了。”
石承先道：“葛兄，兄弟并不是担心他们胆敢不利于家师，只因兄弟在想，那轩辕萍这般行止，总不会没有目的！”
葛天森道：“不错，事情少不得要有目的，但贤弟大可放心令师安全！”
石承先道：“葛兄，兄弟对家师安全，并未担心，只不明白，这轩辕萍如此作为，又是为了什么？”
葛天森笑道：“也许乃是疑兵之计！”。
雷刚忍不住大声道：“什么疑兵之计？”
葛天森道：“调虎离山，想把我等引往祁连！”
天香姥姥失笑道：“葛大侠，轩辕萍想把我们引离伏牛山么？”
葛天森道：“不错！”
天香姥姥道：“那又为了什么？”
葛天森道：“从容布置，不使我等发现什么痕迹！”
天香姥姥道：“不对啊！”
葛天森道：“哪里不对了？老前辈，咱们这一次前来，事先未曾漏过风声，是以那轩辕萍并不知晓，只怕这伏牛山中，定然留有许多不能让我等发现的物证……”
鬼母大笑道：“是啊！老身先前怎的未曾想到！”
天香姥姥也笑道：“大妹子，事情当真如同葛大侠所说，咱们可就千万不能离开伏牛山一步了。”
鬼母道：“可不是？”
葛天森接道：“不过，晚辈还有下情未说呢！”
天香姥姥道：“葛大侠还有什么话未讲？”
葛天森道：“咱们纵然不走，只怕轩辕萍也不会露出破绽，是以，依晚辈之见，倒不如将计就计！”
天香姥姥一怔道：“将计就计么？这……”
葛天森笑道：“是啊！”
石承先却诧声道：“葛兄，咱们这等事怎可当着许多人说出来呢？”
葛天森忽然神色一整道：“兄弟，不是你提起来，我倒真的忘记了。”
石承先甚为不解，心中暗道：“葛兄为人，甚是谨慎，为何今日行事，竟是这等荒唐呢？”
寻思未已，澄因大师已然合十道：“葛施主，法不传二耳，你的将计就计之计，只怕已然行不通了。”
葛天森道：“大师说的是，在下一时不慎，竟是思虑不周，看来这等将计就计之计是行不通了。”
龙门老人也有些意外，脱口道：“葛老弟，你今日行事，不嫌有点失常么？”
葛天森道：“老丈，一个人难免不有失常之时，晚辈但愿只出这一次错误……”语音一顿，向戴天行笑道：“戴兄，兄弟有一桩事想向你请教了。”
戴天行道：“什么事？”
葛天森道：“那赵姑娘的去向，如是要去追查，不知是否可以查得出来？”
戴天行道：“天下哪有戴某查不出去向之人！”
葛天森笑道：“戴兄，你真能追踪到她的去向？”
戴天行道：“当然了！”
葛天森道：“那很好啊，兄弟想请戴兄辛苦一趟了！只要戴兄找得到那赵姑娘行踪，许多事都可迎刃而解了。”
戴天行道：“兄弟一人去么？”
葛天森道：“那当然不会！”目光转向石承先道：“石贤弟，你得去一趟！”
石承先一怔道：“要兄弟去么？”
葛天森道：“贤弟不去，戴兄就算找到了他们，恐怕也得不到结果，如果葛某料的不错，那赵姑娘的武功，戴兄不一定赢得了他们！”
石承先道：“既是有了这等顾虑，兄弟随同戴老走上一遭便是。”
龙门老人皱眉道：“葛老弟这事妥当么？”
葛天森道：“怎会不妥呢？那赵姑娘前去祁连，如是另出疑兵，咱们只去两人，与眼下大局也无损害，何况，石兄弟去上一趟，说不定会将甘大侠请出来……”
天香姥姥道：“这倒可能！”
萧琼忽地嫣然一笑道：“葛大哥，我也去行么？”
葛天森笑一笑，道：“姑娘要去，未尝不可，只是，你如一走，咱们岂不少了一位绝大的帮手？”
萧琼笑道：“此间高手如云，多我少我，没有关系，倒是石兄和戴老只两人，岂不是力量十分单薄么？”
葛天森笑道：“使得，你陪着戴兄前去，也无不可，石贤弟，你认为如何？”
石承先本想拒绝，但他看到萧琼那股等待的脸色以后，却是说不出口了！
当下苦笑了一声，点头道：“这等劳动萧姑娘，却是叫兄弟不安得很！”
萧琼笑道：“石兄，你不用这等客气，小妹陪你同去，另外也有目的啊！”
石承先忽然想起，她曾经说过，她进入中原，乃是要寻找一名远亲长辈，而此事必须见到自己的师父甘布衣才能知晓。是以笑道：“是了，在下明白了！”
戴天行目光一转道：“葛兄，老朽几时启程？”
葛天森道：“当然越快越好了！”忽然向拳痴古不化道：“古兄，那赵姑娘从什么路径下的山？”
古不化道：“打前山而去！”
葛天森道：“前山共有几条下山的路径？”
古不化道：“一条。”
戴天行道：“如是只有一条路，那就简单了！”语音一顿，向天香姥姥道：“石姥姥，那赵姑娘日常用过衣物，可否借上一件给戴某瞧瞧？”
石姥姥一呆道：“要那个作甚？”
戴天行笑道：“戴某的两只爱犬，嗅觉十分灵敏，如是能有赵姑娘用过之物让它们闻上一闻，一路赶去，也许少费不少手脚。”
天香姥姥道：“原来如此！”她掉头看了梅芸姑一眼，道：“梅堂主，你意下如何？可否派人前去赵姑娘住处，取两件衣物前来？”
梅芸姑道：“属下遵命！”转身便要离去。
鬼母忽然喝道：“梅堂主，你自己去取么？”
梅芸姑道：“赵姑娘的卧室，别人也难以入内，自然只有晚辈自己前往了。”
鬼母道：“老身看来，姑娘不用去了。”
梅芸姑道：“金婆婆，你不要属下去取，又怎生拿得到赵姑娘的衣物？”
鬼母道：“老身前去便是！”
梅芸姑皱了一皱眉，但却并未反对。
鬼母向戴天行道：“戴大侠，你最好是随同老身同去，也免得多跑一趟。”
戴天行道：“在下遵命。”
两人起身，便向厅外行去。
天香姥姥望着梅芸姑笑道：“姑娘，掌门人可是刚刚离去不久么？”
梅芸姑没有料到，天香姥姥竟然又会问到掌门人的去向，不禁呆了一呆，道：“姥姥，掌门人去向，属下委实不知，多问也是无益啊！”
天香姥姥道：“姑娘，老身只是问你她是几时离去！”
梅芸姑道：“这……掌门人大约是今日方始离去。”
天香姥姥笑道：“这就是了！老身猜得到，她是不会早走的！”
石承先这时正和萧琼交首低语，葛天森看了他们一眼，忽然向龙门老人道：“老丈，他们追踪那赵姑娘，也许不是三数日可以回来，在下想和老丈商量一件事，不知老丈可肯……”
话音未已，龙门老人已然笑道：“什么事？可是也想下山一行？”
葛天森道：“不错！”
龙门老人道：“老弟要去何处？”
葛天森笑道：“这个……且等他们走后，咱们再研究研究吧！”
龙门老人笑了一笑，不再追问！
这时，鬼母已和戴天行走了回来。
天香姥姥笑道：“找到了么？”
鬼母道：“找到了！戴大侠并且拿了一方绢帕儿，想必很有用处。”
戴天行笑道：“女儿家的东西，脂粉气太重，只怕不容易分辨，带上一条绢帕方便些……”话音一顿，向石承先道：“老弟，咱们该走了。”
石承先拜别了天香姥姥和一干人众，便和戴天行、萧琼两人，起身而去。
他们顺着前山，下了抱虹岩。
戴天行打怀中放出二犬，由他们领路，出了伏牛山。
第二天黄昏，三人已然出了潼关。
敢情，他们没有错，那赵姑娘当真是向着祁连山的方向行去。
第四天，他们已然踏入了甘肃境内。
一路没有变故，戴天行的两只名犬，也十分顺利，嗅着赵玉芬的行踪，跟了下来。
但是他们过了凉州，事情却是大大的起了变化。
戴天行的二犬，竟然不再前进，只在凉州城外的一处寺宇之前，团团转个不停。
石承先看得心中大感奇怪，不过，他并没有说什么！
但萧琼却不然了，她柳眉一扬，笑道：“戴老前辈，这是怎么一回事？”
戴天行皱眉道：“这两个家伙，把人追丢了！”
萧琼道：“怎么会？咱们一路行来，不都是很顺利么？怎的到了祁连山，却会把人给追丢了呢？”
戴天行笑道：“这也正是老朽不解之处了。”
他一面说话，一面将绢帕取了出来，凑在二犬鼻前，嗅了又嗅，拍了拍两只狗，笑道：
“小乖乖，你们给老夫加点油啊！”
那一白一金二犬，闻了绢帕以后，伏在地上闻了好久，忽然叫了一声，直向那喇嘛寺内奔去。
戴天行脸色一变道：“快来……”当先飞步跟了过去。
石承先萧琼互望了一眼，一言未发，随在戴天行身后，直奔喇嘛寺内。
这座寺院不大，但却修建得十分富丽，金瓦红墙，甚是肃穆。
山门紧闭，那两只灵犬奔到山门之前，便狺狺不休，举起前爪在山门上抓个不停。
萧琼一怔道：“戴老前辈，那赵……姑娘莫非躲在这寺院之中么？”
戴天行道：“可能！”当下举手便向山门叩去。
呀的一声，山门应手而开。一名中年黄衣僧侣，当门而立。
戴天行尚未说话，那小白小金二犬，已然窜入了山门之内。
那中年僧人脸色一变，回身扬手，便向二犬拍去。
戴天行冷冷一笑道：“大和尚，你少白费气力了！”话音一落，人已跨入门内。
这黄衣僧人大喝一声道：“你们是什么人？还不与我出去？”当胸一拳捣去。
戴天行举手一格，笑道：“老夫进庙烧香，大和尚怎可这等对待施主？”
那黄衣僧人武功不弱，戴天行挡开了他的拳势，黄衣僧人略一转身，竟是连环劈出三招。
戴天行向石承先道：“老弟，你接住，老朽要入内去了。”
石承先应了一声是，连出二指，将那僧人迫退。
戴天行一闪身，抢入了山门天井之中。
但是，只听得一声铜罄入耳，十丈之外，突然一字排开十名僧人。
当中的一人，年约五十上下，手中抱了一根降魔杵，冷冷的望着戴天行，喝道：“施主是什么人，竟敢前来本寺滋事？”
戴天行道：“老朽前来寻人，大师怎么称呼？”
那僧人道：“贫僧法雨，乃是本寺知客。”
戴天行道：“贵寺住持，可在寺内？”
法雨道：“住持大师，向例不见外客，有什么事，施主向贫僧说明，亦无不可。”
戴天行道：“老朽前来寻找天香门中的赵姑娘，她可是落脚贵寺之中？”
法雨道：“没有！”语音一顿，忽然大喝道：“不许伤人，否则……你们就后悔不及了。”
敢情石承先这时已将那位中年僧人制住，法雨怕他要了中年僧人性命，是以连忙出声喝阻。
石承先大笑道：“在下如是杀了他，岂非污了在下双手？”
说话间，已和萧琼走了过来。
戴天行脸色一沉，道：“法雨，你说赵姑娘不在寺中，老夫却是不信。”
法雨道：“出家人的寺院，怎会有那堂客在内？施主此言，不怕辱没了佛门弟子么？”
戴天行道：“老夫爱犬已然入内，赵姑娘藏身之处，立即可以查出，和尚，你不肯承认，那是枉费心机了！”
法雨一怔道：“你……施主是何方高人？”
戴天行道：“犬王戴天行！”
法雨呆了一呆道：“原来是戴施主，贫僧失敬了！”双手合十，向戴天行深深一礼。
戴天行笑道：“不敢，那赵姑娘现在何处？贵寺住持，不知又是哪位长老？大师可否代为引见？”
法雨笑道：“敞寺住持，乃是出身少林的宏德大师！”
戴天行一怔道：“宏德大师？他……几时当了这凉州相国寺的住持了？”
法雨笑道：“算来已有五六年了！施主可是与本寺住持很熟么？”
戴天行笑道：“见过面，算不得挺熟……”
语音未已，只见那两只灵犬已飞奔出来。
戴天行一伸手，将二犬抱起，回顾石承先一眼道：“老弟，找到了！”
石承先道：“找到了么？”
戴天行笑道：“她们大概还未离去，只消入内，必可将她们找出来了。”
石承先笑道：“那敢情好，咱们就入内瞧瞧……”身子一侧，便向大殿行去。
法雨身后的一列僧人，忽然刀剑并举，阻住去路。
石承先剑眉一扬，喝道：“闪开！”双手一分，迎面的三名僧人，已然倒了两个。
法雨心中一震，道：“小施主好强的掌力！贫僧奉命在此守候，未得贫僧应允，小施主是莫想闯得过去了！”
石承先道：“在下不信！”右手一挥，又有一名僧人摔倒。
萧琼格格一笑，纤手连挥，那九名僧人，又倒了三位。
法雨大吃一惊，喝道：“两位施主怎可伤人……”
石承先冷笑道：“你们挡住我们去路，在下只不过点了他们穴道，那又有什么不可？”
说话之间，萧琼已然将剩下的三名僧人，一一点倒。
法雨脸色大变，怒道：“你们是诚心前来生事的了？”
萧琼冷笑道：“是又如何？”
法雨怒道：“凉州相国寺，在西北道上，也是大有名望，你们如此大胆，那是不把本寺放在眼中了。”
石承先道：“大师，贵寺的住持如是在内，你最好是领我们前去相见，否则，只怕你也无法担的了关系！”
法雨怔了怔道：“什么事贫僧脱不了关系呢？”
石承先道：“大师真的不明白么？”
法雨道：“贫僧正是一点内情不知！”
戴天行道：“你只消引我们去见住持，别的事，你都可以不必过问了！”
法雨沉吟了一下，道：“贫僧必须先去请示……”身子一转，便向后殿大门行去。
戴天行、石承先和萧琼竟是随在他身后，也进了大殿，那法雨并未阻止，自行先向后殿行去。
石承先自然也要跟入内里去了。
但戴天行却摇手道：“且慢，老弟，咱们先在这里等一等，如是法雨不出来，咱们再入内找他便了。”
石承先自是不好多说，当下与萧琼两人将先前被自己点倒的僧人，一一拍活穴道，那九名僧人倒也奇怪，醒来之后，不但凶态全无，而且个个都是一脸恭敬之色，向二人合十顶礼，从容退去。
石承先倒也未曾觉出其中有什么不对，但萧琼却在九名僧人退去以后，笑道：“这些和尚好生古怪，怎的忽然间变得这么客气来了？”
经她一说，石承先也觉得可疑，皱眉道：“可不？若非姑娘提起，在下倒真是忽略了！”
戴天行笑道：“老弟，这事不难明白，只消咱们见到那位住持之后，自然就可分晓。”
石承先正想问明其中原故，忽然间，那法雨大师已从殿后走了出来。
他双手合十一礼道：“住持大师，有请三位入内一叙！”
戴天行道：“有劳领路……”
四人鱼贯转入后殿。
穿过了两重院落，来到一处静院。
花木丛中，露出一角红墙，法雨大师当先走过去。
石承先略一打量，这才发现，那角红墙竟是一处精舍，法雨大师已然走了进去。
戴天行招呼了石承先等二人，紧随着法雨身后，跨上台阶，只见那小小的佛堂之中，坐的一位红衣僧人，正是宏德和尚。
戴天行一步踏入佛堂，宏德已欠身而起，低声道：“老施主，小僧不知你老大驾光临，未曾出迎，尚乞恕罪！”
戴天行见他面带重忧，心中甚是吃惊，但口中却道：“大师好说，少林一别，已有三十多年，大师已不似当年那等年轻了！”
敢情昔年戴天行在少林作客之时，宏德只不过二十来岁，如今已然年近六十，自然是苍老了许多。
宏德大师合十道：“老前辈好说……请坐！”
戴天行招呼了两人在蒲团中落坐，这才笑道：“大师，老夫无事不登三宝殿，今日前来，却是有事请教。”
宏德大师道：“老前辈请讲便是！”
戴天行道：“天香门有位赵姑娘，可在此地？”
宏德大师脸色一变，道：“没有啊！”
戴天行大笑道：“老夫别的功夫不行，但对这寻人踪迹，却是有着过人之能，老夫既然认定他们在此，那是必然不会错的了！”
宏德大师道：“老前辈只怕看错了吧！佛门寺院，怎会藏有少女呢？”
戴天行忽然冷笑道：“大师，你不承认，老朽可少不得要搜查了！”
宏德大师合十道：“老前辈，贫僧说的乃是实情，老前辈要搜查，那也不会有什么结果！”
戴天行大笑道：“大师，老夫远从河南追来，自然不会轻易放手的了！”语音一顿，接道：“何况，老夫那两只灵犬，已然在贵寺找到了她们！”
宏德大师看了法雨一眼，沉吟道：“法雨你到外面去看看！”
法雨闻言，应了一声是，大步向外行去。
宏德大师这才长长叹了一口气，道：“老前辈，那天香门害得小僧好苦啊！”
石承先闻言呆了一呆，暗道：“莫非这位大师是被天香门所挟制，在这西北道上为虎作伥么？”
寻思间，只听得戴天行道：“你何出此言？”
宏德大师低眉合十道：“贫僧于二十年前，奉了师父之命，前来接掌相国寺方丈，十五年中，安然无事，但五年前的佛诞之期，本寺却出了大事！”
戴天行道：“什么大事，莫非那天香门找来此寺了？”
宏德大师道：“不错！”他长叹了一声，接道：“这也怪贫僧武功不济，才会将佛祖的基业，容那凶人霸占……”
戴天行道：“目下这相国寺中，可有天香门的手下驻扎？”
宏德大师道：“有！不过，他们不常露面！”
他语音刚歇，只见法雨快步走了进来，神色慌张的低声道：“启禀方丈，那……秦施主来了。”
宏德大师变色道：“法雨，快将三位施主领入里间静室躲藏一刻……”
法雨刚刚应得一声是，门外已然出现一位白衫佩剑的中年文士，只见他大声道：“不必了！秦某人已然到此，你们想隐瞒秦某，那已迟了。”
宏德大师脸色一变，失声道：“秦施主……”
这白衣文士叫秦无非，乃是西北道上有名的人物，武林中称他“寒梅剑客”，一身武功，确是不俗。
他进了佛堂，却是目光在石承先身上不住打量。
戴天行却是淡淡一笑道：“老夫只道是谁，原来是‘寒梅剑客’秦兄，真是幸会了！”
秦无非修眉一扬，笑道：“可是戴兄么？犬王大名，兄弟如雷贯耳，今日得见，果然是幸会得很。”语音一顿，指着石承先道：“这位老弟英华内蕴，不同凡响，不知又是何人？”
戴天行笑道：“石啸风的哲嗣，秦兄可曾听人说过？”
秦无非道：“石承先？”
戴天行道：“不错！”
秦无非笑道：“将门虎子，确是不凡！”
石承先略一抱拳道：“石某见过秦大侠！”
秦无非笑道：“不敢！”目光一转，盯在萧琼身上，接道：“这位姑娘怎么称呼？”
戴天行道：“迷魂灯阵主人，萧姑娘！”
秦无非脸色蓦地一变，失声道：“灯阵主人？”
萧琼也敛衽为礼道：“晚辈萧琼！”
秦无非在神色上显得有些不安，但他却强自按捺住心中惊凛，掉转话头，向那宏德大师道：“大和尚，他们几位可是你派人请来的么？”
宏德对他似是又厌又怕，闻言道：“不是啊！”
秦无非道：“不是你大和尚相邀，他们怎会来了呢？”
宏德道：“这个……贫僧不知！”
他竟是推说不知，自也出人意料。
秦无非脸色一沉，正想再问，犬王戴天行已然大笑道：“秦兄，这事你倒不用责备宏德，老夫来此，乃是为了找人！”
秦无非道：“找什么人？”
宏德道：“戴老施主乃是要找赵施主！”
他如此接口，乃是暗示那赵玉芬果然在这寺中了。
戴天行笑道：“不错，老夫正是追踪赵玉芬而来。”
秦无非冷冷一笑道：“犬王追踪之能，冠绝天下，兄弟自是不能不信了！”
戴天行道：“秦兄，你何不把他们请出来一见？”
秦无非摇头道：“办不到！”
萧琼忽然接口道：“为什么？”
秦无非道：“赵姑娘除了总坛而外别人怎能召唤差遣？”
萧琼道：“这也不是召唤差遣，只不过是要你把她请出来而已！”
秦无非摇头道：“请也不行！”
戴天行道：“这么说，那是要老夫自己把她们从隐藏之处找出来了？”
秦无非道：“戴兄追踪之术，天下驰名，要找出她们，那当然不难的了！”
戴天行冷冷的哼了一声道：“秦兄，你以为老夫找不到她们么？”
秦无非道：“兄弟不是此意……”
石承先一直没有说话，这时却忍不住大声道：“秦大侠，你在天香门中，担任的什么职位？”
泰无非怔了怔，道：“你……老弟怎的想到这个了？”
石承先道：“在下就是想请教一番，也好决定你是否真的不敢去请那赵玉芬。”
秦无非笑道：“在下在天香门中，只不过是一名分堂的堂主而已。”
石承先道：“什么分堂？”
秦无非道：“陕甘分堂。”
石承先道：“那是说你没有骗人了！一个陕甘分堂堂主，自然是不敢得罪掌门人心爱的弟子了！”
秦无非道：“老弟说的不错，秦某正是不敢随便惊动赵姑娘！”
石承先笑向戴天行道：“戴老，看来咱们只有自己去找才行啦！”
戴天行笑道：“老朽也是这么想！”说话之间，伸手拉出二犬。
秦无非脸色一变，道：“戴兄，你……真要找出赵姑娘的下落么？”
戴天行大笑道：“老夫难道还会假的么？”
秦无非道：“戴兄，有一句话，兄弟少不得要先行说将出来。”
戴天行道：“什么话？”
秦无非道：“兄弟想劝戴兄，最好不要找那赵姑娘！”
戴天行道：“为什么？”
秦无非道：“这个戴兄只怕惹她不起！”
戴天行道：“老夫果然有此顾虑，但你莫要忘记，戴某同行之人，却是个个都比她强！”
秦无非忽然叹了一口气道：“戴兄这么说，兄弟又复何言？”
显然，他不好再说什么了。
戴天行放出二犬，向石承先和萧琼道：“两位请同去吧！”
其实，不但石承先，萧琼两人起身，随在戴天行身后行去，连秦无非、宏德和法雨，也都跟了过来。
戴天行一马当先，跟着那二犬，出了方丈室。
穿过了花圃，那二犬竟是向着左侧的一处塔楼奔去。
秦无非眉头暗皱，但却没有说话。
一行人，到了那高仅三丈的骨塔之前，戴天行忽然回头向秦无非笑道：“秦兄，你还想说什么吗？”
秦无非道：“兄弟无言可说。”
戴天行笑道：“秦兄既然不肯把那赵姑娘唤出，老夫少不得只好冒失了！”
敢情，此刻那二犬已然向骨塔之内钻去。
戴天行却也跟了进去。石承先，萧琼也俯身要想入内。
宏德大师忽然合十道：“施主，这塔乃是本寺历代方丈存骨之所，里面空地不多，两位倒是不用入内了。”
宏德话音甫落，戴天行已然疾射而出。
随在戴天行身后，却出现了三名白头老妪。
石承先大为意外，怔了一怔道：“戴老，这是怎么一回事啊？”
戴天行这时双眉耸动，盯着三名老妪，喝道：“你们怎么不打招呼就动手伤人？”
原来戴天行在进得骨塔，尚未瞧清楚塔内是什么光景，就被三股极为强劲的掌风，逼的退了出来。
那三名老妪闻言，却是未发一言，只冷冷的瞧着戴天行，挡在那骨塔的门前。
戴天行见她们不答自己之言，心中大是恼怒，大喝一声道：“你们可是哑吧么？”
三名老妪依然不闻不语。
戴天行似是十分气恼，呼的一拳，擂了过去，口中骂道：“老夫也还你三拳……”
眨眼之间，当真攻出了三招，虎虎拳风，只震的三名老妪的白发，四下飞扬。
但那三名老妪却是不曾还手，也不曾退开。
戴天行的三拳，到了她们身前，竟是如同泥牛入海，不见踪影。
戴天行脸色一变道：“你们……莫非全都练就了护身罡气了么？”
那三名老妪依然一言不发，彷佛泥人、塑木雕一般。
秦无非忽然哈哈大笑道：“戴兄，兄弟曾经要你莫前来，你却不听劝告，这不是自找难看了么？”
戴天行道：“她们是什么人？”
秦无非道：“她们么？天香门中的护法三鬼！”
戴天行怔了一怔道：“难道她们就没有一个名姓？”
秦无非道：“没有！不过，她们昔年在武林道上，也大有名头！”
戴天行沉吟道：“三个没有名姓的老妪，那又是什么人？……”寻思之间，忽然失声叫道：“老夫想起来了！她们莫非是桃花三妖？”
秦无非道：“不错，犬王戴兄，果然眼皮子不浅，天香门护法三鬼，却正是昔年桃花三艳！”
敢情她们昔年自称三艳，但在白道人眼中，却是叫她们三妖，其人行径，不难想得出来了。
石承先低声道：“戴老，这三个老婆子武功不弱么？”
戴天行道：“她们武功也不比老朽高明，但因她们练过一种别出心裁的护身真气，是以一般的掌力，当真是伤她们不了！”
石承先笑道：“原来如此！但不知要用什么掌力，才能击破她们护身真气？”
戴天行道：“正道中天心五雷掌，和九大魔尊的武功，都是她们的克星！”
石承先笑道：“是了！天香门能够收服她们，那必然是因为轩辕萍正好克制了她们之故！”
戴天行道：“可能正是这样！只是，眼下对咱们而言，这三个老妖，倒也甚为讨厌……”
石承先笑道：“戴老莫非认为咱们破不了她们三人的护身真气吗？”
戴天行苦笑道：“不错！”
石承先淡淡一笑，尚未说话，萧琼已然接道：“老前辈，我有法子可以克制她们。”
戴天行道：“姑娘有何妙策？快快说出来。”
当着敌人面前，要自己人说出破敌之策，如就常理而言，那岂不是大出常轨了么？
不过，倘如稍一深思，就不难体会得出来，戴天行这番用心，乃在想用言语惊退这三名老妪，免得一旦动起手来，如若破不了她们的真气，后果就不堪设想了。
萧琼一派天真，闻言笑道：“戴老，我师父的武功之中，有套指法，专破各种护身真气，且由晚辈试上一试可好？”
她不曾说出指法的名称，使得戴天行心中不觉大感踌躇！
沉吟了一下，接道：“姑娘要试，亦无不可，只是，千万得知机而行……”
言下之意，是要萧琼特别当心。
萧琼嫣然一笑道：“晚辈知道……”莲步轻移，缓缓上前，向那三名老妪笑道：“你们小心了！”纤手一指，疾快的发出一指。
乍一看去，这指力并不怎么犀利，但那三名老妪在指力即将沾身之际，竟是脸色大变，同时失声惊叫，飞快的向后退去。
秦无非看得吃了一惊，脱口道：“勾魂打穴指，这位姑娘真是灯阵主人么？”
犬王戴天行一见萧琼刚自出手，便将三妖吓退，不由得大笑道：“谁说不是！”
萧琼这时移步上前，向那三位仍在发呆的老妪喝道：“你们还不让开么？”
原来那三妖虽然吓的退了一步，但仍挡在通往那骨塔的入口之处。
桃花三妖互看了一眼，由当中的那位一挥手，竟是同时飞身而起，直向寺外跃去！
眨眼之间，失去了踪影。
三妖不言不语的撤走，自是大出秦无非意料，顿足喝道：“你们怎可不战而退？掌门人知道了，不怕责怪下来么？”
但三妖早已远去里许之外，秦无非喝叫之声，空自在林木间回应。
戴天行举步上前，直向那塔内行去。
秦无非一脸焦虑之色，意待阻止，却又不敢造次。
石承先、萧琼，却是随在戴天行身后，走进塔内。
这座小塔，内里的空间不大，三人入内，竟是再无转身之地。
塔内的四周，摆满了瓦罐，其中装的多是历代高僧的。
骨灰，迎面之处，则摆了三只上下合起的缸。
戴天行略一打量，皱眉道：“奇怪，这塔内如是只有这么大地方，那岂非是极不合乎常情了么？”
石承先道：“戴老，晚辈认为，这中间必有什么隐秘的通路……”
萧琼道：“不错，戴老，你瞧那正面的那个大缸，显得比左右两个要光滑不少。”
戴天行笑道：“是啊！它似是光滑得多多……”说话之间，人已走了过去。
他双手端起上层那口缸，轻轻向上一提，竟然随手而开，阵阵寒风，打那缸中透出。
石承先伸头向下望去，果然正是一条秘道的入口。
他向萧琼招了招手，容得戴天行将那巨缸放在一旁，三人便鱼贯向那地下的秘道入口跳了进去。
这时，宏德大师和秦无非也走了进来。
秦无非目光向宏德大师电射，冷冷笑道：“大方丈，你这个祸事，可闯的不小啊！”
宏德合十道：“施主，他们自己寻来此处，又与老衲何关？施主此言，叫老衲好生奇怪！”
秦无非冷笑道：“你不用推诿，掌门人知晓之后，你定然要负责任了！不过，眼下你尚有赎罪的机会……”
宏德道：“什么机会？”
秦无非道：“动令全寺僧人，抬土堵住此处入口！”
宏德一怔道：“你……要将他们闷死地道之中？”
秦无非道：“不错！”
宏德道：“那赵姑娘呢？她不是也在其中么？”
秦无非道：“为了整个天香门存亡，区区也管不得她们了！”
宏德大师摇头道：“老衲不敢遵命！赵姑娘乃是掌门人心爱弟子，如若伤了她的性命，老衲岂非罪加一等？这事万万不可！”
秦无非道：“大师不允么？”
宏德道：“老衲万难从命！”
秦无非道：“既然你不应允，区区只好自己动手了！”
宏德一怔道：“施主一人之力，怎能堵得了这座地道呢？”
秦无非冷笑道：“容易得很，在下只消将这骨塔推倒，就可堵住这条秘径了！”
宏德大师失声道：“那怎么行？”
秦无非道：“为何不行？”
宏德大师道：“这座骨塔，乃是本寺历代主持藏骨所在，而且还有开山二祖肉身！施主毁了此塔，岂不是毁了他们法身么？”
秦无非冷笑道：“那是你们的事与区区何关？”说话之间，突然便向塔外行去。
宏德脸色一变，大声道：“施主不可冒失……”转身随后跟了出来。
秦无非冷笑了一声道：“大师，在下决定的事，任何人也更改不了……”右手一抬，便向塔身按去。
宏德大师忽然沉声喝道：“住手！”双掌一错，当胸便向秦无非拍去。
秦无非眼见宏德大师竟然对自己动起手，倒是有些意外，收回右手，怒道：“你胆子不小啊！”
左手一挥，接下了宏德大师的掌力。
宏德大师冷冷接道：“施主迫得老衲动手，那也是没有法子的事！”呼的一声，又是一拳捣了过来。
秦无非知道宏德大师乃是少林第二代宏字辈中的第一高手，见他这一拳发出，却也不敢大意，左手一切，右手还击了两掌！
顿时，两人打在一起。
那法雨这时领了寺中十多名僧侣，远远站在丈许之外掠阵，脸色甚是沉重，只要宏德稍存不支，他很可能要上前相助。
秦无非武功不错，但要想三招两式便将宏德大师击败，却也不能。
是以，两人倒也打得一个旗鼓相当。
却说戴天行等三人进了地道之后，顺着石级，向下走去，约莫深入十丈左右，眼前忽然有了灯光。
戴天行老成持重，一见灯光，顿时不再向前。
他向两个人打了一个手势，十分小心的向前走去。
只见那灯光乃是在地道尽头的一间石室中传出。
丈许之外，虽然瞧不真切那石室中的一切，但却已听到隐约的笑声。
敢情，那正是几名少女的巧笑。
戴天行略一止步，用传音之术向石承先道：“石老弟，如是那室中便是赵姑娘，一旦动起手来，你可要狠得下心肠才好！”
石承先道：“晚辈明白……”
萧琼却是用那传音笑道：“戴老，晚辈呢？可要出手对付别人？”
戴天行道：“那……要看看情势再说！”
说话之间，三人已然行近那间石室了。
原来这地道的尽头，便是一道石门，通往那石室，这时室门只开了一条缝，故而只见灯光，看不见内中情景如何，也不知室中有多少敌人？
戴天行等三人在门前略一调息，当下由戴天行伸手，向那石门之上拍去。
呼的一声，石门忽告大开。
凝目望去，只见门内坐了五六名少女，个个都似被突闯进来之人，而吃了一惊。
戴天行进了门来，冷冷一笑道：“哪位是赵姑娘？”
那六名少女霍然立起，其中一人冷笑道：“你们是什么人？”
戴天行沉声道：“老夫是谁，你们不必过问，如果你是赵姑娘，老夫要你回答几个问题！”
那少女道：“你这老头儿好不讲理啊！”
戴天行道：“老夫哪里不讲理了？”
那少女道：“你既然是找人，总不能不说出自己是谁吧！”
戴天行还未说话，石承先已大声道：“这位老人家，乃是武林二王之一的犬王戴老前辈！”
那少女怔了一怔，道：“犬王戴天行么？”
戴天行冷哼道：“不错！你们之中哪位是赵姑娘？”
这时，一位身穿黑色罗裳，长发不髻，脸形甚为清瘦的少女，低声一笑道：“妾身便是姓赵，不知尊驾找的赵姑娘叫什么名字？”
戴天行道：“她是天香门掌门的弟子，似是唤作赵玉芬吧！”
姓赵的少女，嫣然一笑道：“那就是妾身了！尊驾既不相识，不知找我作甚？”
戴天行冷笑道：“轩辕萍现在何处？你想必是知道的了！”
那赵玉芬冷冷一笑道：“你们从什么地方来的？如是打抱虹岩而来，家师现在何处，又何必问我？”
戴天行道：“你不知道么？”
赵玉芬道：“妾身远在千里之外，自然是不知道家师现在何处的了。”
戴天行道：“姑娘说的甚是有理，但老夫却是不信！”
赵玉芬冷笑道：“你不信那也是没有法子的事了！妾身离开抱虹岩时，家师就已出去了。”
石承先暗道：“她这句话，也许可信……”当下向戴天行道：“戴老，如是她不知轩辕萍的下落，咱们何不问问她来此目的何在？”
戴天行道：“不错，咱们先问问她们此行目的也好！”
那赵玉芬不等戴天行说话，却接道：“妾身的行止，难道你们也要管么？”
戴天行道：“姑娘最好说将出来，免得多费唇舌！”
赵玉芬道：“妾身如是不说呢？”
戴天行冷笑道：“只怕由不得你不说！”
赵玉芬道：“犬王之名，妾身甚是敬仰，但如尊驾这么咄咄逼人，妾身就不见得会答允！”
石承先忽然接道：“姑娘，这儿接近祁连，姑娘来此，必然有原因的了！”
赵玉芬道：“不错，妾身正是有事而来！不过这与你们无关，妾身所以不必告诉你等为了什么。”
石承先笑道：“为了不伤和气，在下尚盼姑娘莫要过分固执。”
赵玉芬道：“你是什么人？你为何这等关心呢？”
石承先道：“在下石承先，家师就住在祁连山中，你们来意不明，在下当然是过问的了！”
赵玉芬忽然笑道：“你就是石公子么？意外得很！”
石承先道：“你知道在下？”
赵玉芬道：“石公子大名，妾身早就知晓了，今日幸会，很高兴啊！”
石承先道：“姑娘既知在下之名，尚望姑娘能够坦诚相告，姑娘等此行，用心何在？”
赵玉芬道：“这个……如是换了别人，妾身倒是不便说出，不过，既是因石公子相询，妾身如果不说，那就不合情理了！”
石承先道：“姑娘好说了，在下恭候指教！”
赵玉芬道：“石公子，妾身来此，乃是为了想寻找一桩事物。”
石承先道：“什么事物？”
赵玉芬道：“妾身寻找之物，乃是九大魔尊留下的一只兵刃。”
石承先道：“什么兵刃？”
显然，石承先大感意外之下，语音就有些焦急了。
赵玉芬道：“石公子，那九大魔尊中的‘天残玉女’凌九姑遗下了一只瑶琴，她那一身‘天残追命魔音’功夫，若无此琴，威力就要减低一半。”
石承先暗道：“这事倒也听得师父说过，但那凌九姑的‘追命琴’据说已被自己师祖毁去，她们想找，那岂不是水中捞月一般么？”但他口中却道：“追命琴尚在祁连么？”
赵玉芬道：“不错！据家师告知，那只瑶琴，尚在祁连山中！”
石承先听赵玉芬说，她此行目的是为了寻找“追命魔琴”而来，不由怔了怔，道：“姑娘找到了没有？”
赵玉芬道：“没有，妾身尚未去祁连，便被你们寻到，又哪里能找到那瑶琴呢？”
戴天行道：“姑娘，你还要不要去找？”
赵玉芬道：“师父之命，妾身怎能不去找？不过，妾身明白，眼下既被三位找上门来，妾身只怕无法将那瑶琴取到手中了！”
戴天行道：“姑娘倒也有些自知之明！”
石承先却道：“姑娘你打算几时动身？”
赵玉芬道：“若非被三位找到，妾身预备明日便即动身了！”
石承先笑道：“姑娘，在下有一句话，说将出来，尚望姑娘莫要见怪！”
赵玉芬笑道：“什么话？公子请说无妨！”
石承先道：“姑娘似是不用去祁连了。”
赵玉芬道：“为什么？”
石承先道：“据在下所知，那只‘追命魔琴’早已被在下师祖毁去了！”
赵玉芬笑道：“谁说的？”
石承先道：“家师说的。”
赵玉芬道：“错了！那只瑶琴并未被毁。”
石承先道：“先师祖亲手毁去，那自然是不会错了！”
赵玉芬道：“石公子，令师祖毁去的乃是凌九姑仿造之物，此琴真品却是尚在人间！”
石承先道：“有这等事？”
赵玉芬道：“公子莫非不信么？”
石承先道：“在下果然是不信！”
赵玉芬道：“这也难怪公子不信，家师说，若非她已然获得可靠的线索，却也像公子一般的不信哩！”
石承先道：“令师自己来了没有？”
赵玉芬道：“没有！”
石承先道：“这样的大事，令师怎可不亲自前来呢？姑娘，这话叫人好生难以相信了！”
赵玉芬道：“公子说的不错，只是，家师却另有比这更为重要之事，自己不来，自属应该了！”
石承先沉吟道：“有什么事比这更重要呢？赵姑娘，你……为何吞吞吐吐，不愿说出？”
赵玉芬道：“石公子，家师行事，向来神出鬼没，妾身等又是晚辈，自然不好过问了。”
戴天行忽然冷笑道：“石老弟，别信她一派胡言，此事衡情度理，都有些不通！”
赵玉芬道：“你们不信，那也没关系，妾身乃是看在石公子的面上，才愿说出哩！”
戴天行道：“姑娘，你们如是真的为了寻取那等珍贵的魔琴，不嫌人手太单薄了一些么？”
赵玉芬忽然冷冷的看了戴天行一眼，道：“你是不信姑娘这些话了！”
戴天行道：“不错。”
赵玉芬道：“不是妾身瞧不起这位犬王，追踪之术，也许妾身不如你，但如是动起手来，只怕你不会比我强到哪里！”
戴天行失笑道：“姑娘可是要向老夫挑战？”
赵玉芬道：“不敢，倘是尊驾有心赐教，妾身定当奉陪！”
戴天行哈哈一笑道：“那很好……”当下向石承先道：“老弟，老夫有些不信她们之言，如若不考验一下她们的武功，心中疑念委实难以破除。”
石承先道：“前辈要与赵姑娘一战么？”
戴天行道：“不错。”
石承先道：“此地甚是窄小，如要动手，最好是上去再打！”
赵玉芬道：“石公子说的对，咱们不妨上去，到那寺院的空地上，一决雌雄！”双目一转，向身旁一女道：“收拾一切，咱们上去之后，就不用再下来了。”
那几名少女应了声是，便侧身进了左侧的一道门户。
石承先暗道：“原来这里面还有容人藏身之地……”
寻思间，赵玉芬已领先由那石级中向外行去。
石承先等人随在身后，走了出来。
穿出骨塔，只见塔门之外，一场极为惨烈的打斗，仍在继续。
宏德大师和秦无非仍然未曾分出胜负。
赵玉芬柳眉一扬，看了看激斗中的两人一眼，忽然娇叱道：“你们给我住手……”只见她纤手一扬，发出了一股指风。
宏德大师和秦无非倒是十分听话，未等指风袭到，便已各自劈出一掌，飞身后退五步。
秦无非身形落地，立即抱拳道：“姑娘怎么出来了，属下防范不周，致令惊动了姑娘，真是罪过得很……”
赵玉芬摇头道：“秦堂主，这不是你的错，他们的武功甚高，你挡不住他们，乃是在常理之中……”语音一顿，向宏德大师道：“大师因何与秦堂主动起手来了？”
宏德大师道：“这个……秦施主心狠手辣，意欲推倒此塔，将姑娘一行活埋地窖之内，老衲执意不允，方始与他动起手来。”
赵玉芬闻言，双眉一聚，向着秦无非沉声道：“秦堂主，宏德大师所说，可是真的？”
秦无非脸色微变，接道：“属下决无加害姑娘之心，这事纯系出于误会！”
赵玉芬道：“秦堂主，你……唉，我明白了，你莫非是怕我被他们擒去么？”
秦无非道：“属下不敢这么想，只是本门隐秘，向来不容外人探悉，掌门人令谕，属下时时记在心中，故而他们一旦入内，属下就不得不作那宁为玉碎的打算！”
他果然说得甚是冠冕堂皇，振振有辞！
但赵玉芬却听得心中一寒，暗叫了一声好险！
不过，她表面上却未露出什么，只淡淡一笑道：“秦堂主忠耿可嘉，妾身见到师父之时，定然代你说明……”
说话之间，忽然飘身而起，右于一抬，业已在那秦无非的双肘关节之上，各自拍了一掌。
秦无非大吃一惊，失声道：“姑娘，你这是为何……”
赵玉芬缓缓退了一步，笑道：“秦堂主，今日如非宏德大师出手阻拦，妾身此刻只怕已埋在地窖之中了！”
秦无非穴道被制，全身无法行动，只急得满脸通红，大声道，“姑娘，属下并无加害姑娘之心啊！”
赵玉芬道：“这个么，妾身倒是知道，只是，你这人心地太过歹毒，连我都能狠得下心来杀害，焉知你有朝一日，会不会也害到掌门人身上呢？是以妾身只好先将你拿下问罪了！”
秦无非哭丧着脸，叫道：“姑娘，这是天大的冤枉，这宏德明明私通外敌，姑娘怎的不向他问罪哩？秦某忠心为主，却是落得这等下场，岂不叫人寒心么？”
赵玉芬笑道：“宏德之罪，我并没说过不问啊！”语音一顿，回头向那业已收拾完毕，排列在塔门之外的五女道：“秦堂主叛迹昭彰，立即废去武功，擒去总坛发落。”
五女中走出两女，大步去到秦无非身前，一左一右，将秦无非挟起，向前殿而去。
赵玉芬看了宏德一眼，道：“大师，你的功过，容后再谈！”
宏德大师淡淡一笑道：“老衲乃是出家之人，功过二字，根本不在心上，施主爱怎样发落，都没关系！”
赵玉芬笑了一笑，转身向戴天行道：“尊驾准备怎生动手？”
戴天行大笑道：“但凭姑娘吩咐，老夫听命便是！”
赵玉芬道：“妾身用剑，我就用剑和尊驾较量一番！”
戴天行道：“老夫用宝剑与你较量便是！”
戴天行向石承先借过长剑，赵玉芬已然走到院中相候。
赵玉芬抖了抖手中长剑，道：“戴大侠，咱们是否不到生死不分胜败，还是限制一个招数，点到即止？”
戴天行笑道：“老夫与姑娘虽然处于敌对位置，但你我并无深仇大恨，自然是不用分出生死的了！”
赵玉芬道：“如此说，咱们只消点到即可了！”
戴天行道：“不错，咱们可以百招为限，如果仍未分出胜负，那就算了！”
赵玉芬笑道：“你们三个人，如若尊驾与我不分胜负，不妨换一个再打也成。”
石承先笑道：“姑娘口气不小，既是姑娘有意与我们三人一搏，那戴老之战，大可不用举行了，就由在下与姑娘走上五十招如何？”
赵玉芬哈哈一笑道：“当然好！只不知戴大侠同不同意？”
戴天行闻言笑道：“老夫没有意见，只要石老弟这么作，老夫夫复何言？”语音一顿，便把长剑还了石承先，接道：“老弟，老夫这一场让贤了！”
石承先接剑一笑道：“多谢老前辈……”他大步走到赵玉芬身前三尺站定，微微笑道：
“姑娘，在下想跟姑娘商量一件事！”
赵玉芬道：“什么事？”
石承先道：“五十招之内，在下若是胜得了姑娘，在下却希望姑娘答应一件事？”
赵玉芬笑道：“好啊！但不知要妾身应允什么？”
石承先道：“说出魔琴所在，在下等和姑娘一道去取来。”
赵玉芬笑道：“你想夺取那魔琴么？”
石承先笑道：“不错，在下正有此意！不知姑娘应不应允？”
赵玉芬笑道：“公子既是有了决定，妾身不同意也不成的了！”
石承先道：“姑娘答应了？”
赵玉芬道：“但愿石公子莫要落败，否则要妾身下手杀你，只怕十分为难的了！”
石承先道：“姑娘好说了！”右手长剑一挥，退了一步，接道：“姑娘请！”
赵玉芬嫣然一笑道：“妾身有僭了！”刷的一剑，直向石承先刺来。
石承先从容举剑，向上一挡。但那赵玉芬的剑势，却在石承先举剑之时，忽然一沉，斜斜的削向石承先左肩。
这一招变招，十分之快，充分表现出赵玉芬的剑法，快捷招式，不在甘布衣的“惊虹快剑”之下。
石承先身形一闪，避开了赵玉芬下削的剑势，脱口道：“好剑法，在下要好好讨教一番了！”说话间，回手攻出了三招。
这三招剑势之快，比那赵玉芬有过之无不及，赵玉芬一连用七招三式，方始避开了石承先的剑招。
石承先从容出剑，一招快似一招，十招下来，赵玉芬已无还手之力。但赵玉芬并非弱者，只见她剑势一变，突然间光华大盛，宝剑有如游龙般悬空而来。
石承先脸色一变，失声道：“雷音鬼剑么？”
阵阵雷鸣之声，打那赵玉芬剑上传出。
赵玉芬冷冷一笑道：“不错，石公子，你最好小心一些，否则，五十招不到，你就活不下去了。”
石承先闻言，忽然豪情大发，笑道：“姑娘，在下并非夭折之相，雷音鬼剑却吓不倒我……”顿时长剑一转，直向赵玉芬剑芒中刺去。
两人这一各抢机先，只看得宏德大师连连念佛不已！
敢情，这两种剑法招式之狠，当真是世间仅见！
戴天行失声道：“老夫幸而未曾首先抢着出手，否则百招不到，老夫必将伤在这丫头手中了！”
萧琼笑道：“戴老，这赵姑娘的剑法虽然狠毒犀利，但却也有弱点！”
戴天行道：“什么弱点？”
萧琼道：“每招变化俱是三式，是以显得有些呆板，倘若遇到出剑更快之人，就要招招受制了！”
戴天行道：“姑娘一言，倒叫老朽如同醍醐灌顶，这赵姑娘的剑法，果然呆板了一点……”
萧琼笑道：“雷音鬼剑在九大魔功之中名列第四，也不过如此，看来这九大魔功也无甚么惊人之处了！”
戴天行道：“姑娘，话可不是这么说，雷音鬼剑只因遇上了石老弟的剑法，才会显得这等束手束脚，如是换了别人，只怕情景就不同了。”
萧琼道：“不错，不错，若非石大哥的剑法正好克制于她，只怕结果就不同了！”
两人说话之间，石承先和赵玉芬已然动手三十余招。
石承先虽然占了上风，但如想一举将那赵玉芬击败，却也不易。石承先似是也已瞧出这等情况，只见他剑眉一扬，大喝一声道：“姑娘，还有十招了！”
赵玉芬笑道：“不错，十招之内，公子如是仍胜不了妾身，那可就要听任妾身处置了！”
石承先大笑道：“丈夫一言，如白染皂，姑娘，你可要小心了……”话音一落，忽然剑招又是一变，寒光电掠而起，三丈之内，但觉剑气制人。
赵玉芬粉脸一变，手中长剑连变七式，却是无法挡得开石承先凌空下击的剑招。
只听得尖叫一声，一片黑衫已然飞飘而落，几点鲜血，洒向半空。
赵玉芬的身子，宛如风中杨柳，一阵摇动，终于一跤跌落在地。
石承先剑光一敛！从容的一笑道：“姑娘承让了！”
这等变化，似是大出在场观战之人意料之外，本是一个胜算不在百招可分的局面，石承先竟然化腐朽为神奇，剑势一变，就将对方伤在剑下，这等剑招，可真是人间少见了！
戴天行忍不住大笑道：“石老弟，这一招剑法可真是妙到极点，旷古绝今了！”
萧琼也咯咯笑道：“石大哥，这招剑法可真是那‘无尘九剑’中的一招么？”
石承先闻言一怔道：“姑娘，你怎知无尘九剑？”
敢情，石承先适才这招剑法乃是他祖师白无尘，为了制服九大魔主所创的九招剑法之一！
萧琼一笑道：“师父对我说的啊！”
石承先长长的吁了一口气，暗道：“是了！这必是恩师向她说的了！”当下笑道：“姑娘，这一招剑法果然是无尘九剑之中的一招！”
这时赵玉芬已缓缓的站了起来，她花容惨淡，长剑跌在一旁，右手握着左臂伤口，一双水汪汪的大眼睛，在石承先身上转动不已！
石承先微微一笑，道：“赵姑娘，在下未到五十招，伤了姑娘，尚望姑娘莫要反悔！”
赵玉芬皱眉道：“妾身自是不会反悔的了！不过，那魔琴所在之处，十分险恶，谁能先到手，那就是谁的了！”
石承先听得呆了一呆，道：“姑娘这话叫人好生不解了！”
赵玉芬道：“哪里不解？”
石承先道：“姑娘，你是知晓那魔琴所在，如是凶险，自是知道怎生趋避的了！”
赵玉芬道：“公子之意，那是妾身占了便宜了？”
石承先道：“不错。”
赵玉芬道：“倘是妾身愿意先让公子下手去取呢？”
石承先沉吟了一阵，暗道：“谁先动手，显然更是危险，她故作大方，那是越发的叫人疑心了……”寻思之间，不禁失笑：“姑娘大方得很啊！”
赵玉芬道：“公子武功高过妾身，妾身如是不放得大方些，那不是自找苦吃么？”
石承先明知她必然是在弄鬼，但一时之间，却想不出什么言词，可以驳倒对方，是以迟疑了一下。
但犬王戴天行却是笑道：“石老弟，赵姑娘既然这等客气，咱们如是不答应，那岂不是太过矫情了么？”言下之意，正是要石承先应允于她。
石承先猜想戴天行这么讲，中间必有原因，当下接道：“戴老既然同意，晚辈自无异词了。”
赵玉芬笑道：“公子答应了？”
石承先道：“在下似是别无选择余地了！姑娘但请说出那魔琴所在吧！”
赵玉芬道：“公子，咱们还要一道前去啊！到了那里，妾身自会告知公子！”
石承先道：“几时动身？”
赵玉芬道：“但随公子方便就好！”听她这等口气，真是柔顺得很，哪里像是武林中的人物？
石承先道：“这就动身如何？”
赵玉芬道：“好啊！”当下向身后的几名少女交代了两句，转向石承先接道：“公子，请上路！”
石承先笑道：“这……有劳姑娘引路才成！”
赵玉芬格格一笑道：“是啊，妾身却是忘了未曾告诉公子，那魔琴的所在，公子并不知晓……”笑声未已，人已向寺外行去。
那几名少女，只有二人随在她身后跟去。当下，石承先、戴天行和萧琼，便也向那宏德方丈告辞，随在赵玉芬身后而去。
几人出了相国寺，只见赵玉芬果真是向祁连方向而行。
第卅五回断剑缔良缘
一路之上，赵玉芬倒也未曾使诈，彼此六人之间，倒是宛如好友一般，熟络得很。
尤其是赵玉芬对于萧琼，十分亲切，乍一看去，真如一双姐妹般和善亲密。
打凉州前往祁连，一般得走上六七天，但他们都是武林中高手，是以，三天时光，便已抵达。
中午时分，他们越过祁连主峰，赵玉芬领着五人，竟是朝向四绝谷方向走去。
石承先心中一动，暗道：“莫非那魔琴仍在四绝谷的石洞之中么？”心念及此，忍不住大声道：“赵姑娘，你可是要去四绝谷中！”
赵玉芬嫣然一笑道：“不错！不过，那魔琴并非放在四绝谷中！”
石承先呆了一呆，道：“姑娘，你……可是说那魔琴藏在四绝谷附近？”
赵玉芬道：“正是如此！否则，家师又怎会放心由妾身前来拿取？”她语昔一顿，接道：
“公子的师尊甘大侠隐居四绝谷之事，家师自然不会不知的了！”
石承先失声笑道：“原来你们也不敢妄闯四绝谷？”
他这句话说的似乎有些儿奇兀，只把萧琼听得笑起来了！
赵玉芬笑道：“是啊！哈哈狂剑甘大侠的隐居之处，自然是不容外人乱闯的了！”
石承先这才觉察到，自己这句话说的未免有些儿幼稚，当下讪讪一笑道：“姑娘好说了……”
说话之间，一行人已然来到离那四绝谷只隔着一座山峰的半山之际。
赵玉芬忽然停下步来，突指前面不远处的一处悬岩，道：“那儿便是魔琴藏放之处了！”
石承先一怔道：“悬岩之下？”
赵玉芬道：“不错！”
石承先道：“姑娘，那悬岩之下，可是一处山谷？”
赵玉芬摇头道：“这个，妾身却是不知，不过，家师说，那里有一处石洞。”
石承先道：“魔琴放在石洞之中是么？”
赵玉芬道：“不错！”
石承先沉吟了一下，举步便向悬岩走了过去。
戴天行忽然喝道：“且慢！石老弟，这丫头的用心，必是不善，你如贸然下岩，只怕要吃大亏！”
石承先此刻已站在悬岩的旁边，闻言笑道：“这……晚辈总不便示弱于妇人女子啊！”
戴天行笑道：“老弟，生死关头，用不着赌气，你还是小心一些好。”
赵玉芬笑道：“是啊，你……不用冒险啦！”
石承先何尝不知道赵玉芬此言，乃是有心激将，但他却明知故犯，微微一笑道：“姑娘，这悬岩之下，纵然是刀山油锅，在下也不畏惧，但山洞何在，姑娘总得说出来，否则，在下却是不愿下去的了！”
赵玉芬道：“石公子，那山洞就在悬岩之下十丈之处，公子只消沿着悬岩下降，自会发现那山洞的了！”
石承先道：“山洞就在悬岩上么？”
赵玉芬道：“不错！”
石承先笑道：“很好，在下这就下去了！”身形一侧，便待向下溜去。
萧琼忽然尖声道：“慢着！”
石承先一怔，道：“为什么？”
萧琼道：“石兄，你不要问问她，那石洞之中，到底藏有什么古怪呢？”
石承先笑道：“不用了！”
萧琼道：“石兄，这事可不是儿戏啊！”
石承先道：“你放心，这是祁连山，任何凶险也难不倒我……”
萧琼柳眉一扬，接道：“石兄，我陪你一道下去好么？”
石承先身形已然向下滑去，闻言欲待阻止，萧琼却已跟了下来。
石承先皱了眉道：“姑娘，你用不着冒险，这事还是由我下去的好。”
萧琼笑道：“石兄，你既然说祁连山一带没有什么凶险可以难得倒你，我跟你一道，那又有什么关系呢？”
说话之间，两人已下到悬岩下面的一半。
石承先攀住一根古树，伸直了身子，向四周打量了一番，回头笑道：“姑娘，你等在这里吧！”
萧琼这时已然发现在那右侧三丈之处，有着一处石洞，闻言笑道：“石兄，咱们下都下来了，为什么还要我守在这儿呢？”娇躯一侧，竟然抢先向那石洞行去。
石承先剑眉一扬，大声道：“姑娘不可冒失……”双手一按，便自飞扑那石洞而去。
两人几在同时抵达石洞之前。
不过，石承先却伸手拉了萧琼一把，自己的右脚，业已站在洞口伸出的石坪之上。
萧琼看了那洞口一眼，道：“这……里面好深啊！”
石承先道：“不错，咱们似是要小心一些才好。”他口中说着小心，人却大步向那石洞之内行去。
萧琼哪敢怠慢，紧紧随在他的身后进了石洞。
两人走了约莫丈许远近，只见石洞忽然开朗，形成一间大厅模样，沿着那两侧的石壁，却开凿了四五道门户。
石承先沉吟了一下，道：“姑娘，这几道门户之中，不知是否住的有人？”
他忽然有了这等想法，倒是大出萧琼意外。
她怔了怔，道：“石兄，这儿怎会住的有人呢？”
石承先道：“不一定，否则那赵玉芬又何必要我们先行入内？定然是这石洞之中，住有什么难缠的人物，她料定我们胜不了这批人，方会如此大方的了。”
萧琼笑道：“石兄这话也有道理……”突然她一侧娇躯，竟向右手的第一道门户走去，举起纤手，便向那石门上扣去。
石承先吃了一惊，脱口喝道：“姑娘小心！”
但那石门已然应手而启，萧琼却惊叫了一声，向后直退五步。
石承先剑眉一扬，喝道：“屋内可是有人？”
萧琼柳眉双锁，低声道：“石兄，那屋里是是……一个死人！”
石承先呆了一呆，道：“死人么？”语音未已，人已逼近门口。
凝目望去，只见那间石屋大约有四丈见方大小，内里除了一张石榻，别无他物，石榻之上，当真有着一具盘膝打坐的尸体。
那人脸上的皮肉，俱已蜕尽，只剩一个骷髅，但身上的衣衫，却是甚为完整，瞧他那身装束，彷佛是一位出家的人。
萧琼惊魂已定，这时挨了过来，低声道：“石兄，这人可是个僧侣么？”
石承先道：“瞧他这身衣着，应是一名僧侣！”
两人走到那尸体面前，石承先肃容一礼，道：“打扰大师遗蜕，晚生心中甚是不安，尚望大师在天之灵，莫要恼怒……”拉着萧琼便退出室外，顺手将那石门掩起。
萧琼怔了怔道：“石兄，这是为何？”
石承先道：“魔琴不会放在此室，咱们不用打扰死去的前辈……”语音一顿，向另外几间看看，接道：“只不知这另外的几间屋内，又有什么人遗尸在内？”
萧琼笑道：“咱们不会打开看看么？”
说话之间，已然将左手那一间石屋打开。
顿时萧琼呆了！
敢情这间石屋，乃是一间少女的闺房，石门一开，竟是香气扑鼻而来。
石承先移身上前，举目望去，不由得眉头一皱，失声道：“这……怎会是女人的卧室？”
萧琼格格一笑道：“石兄，咱们入内瞧瞧好么？”
石承先略一沉吟，道：“那是自然……”当先举步，向内行去。
这一间闺房的陈设，极为华丽，四周石壁，全用锦毡遮起，连那石顶，也用毛毡隔起，是以入得屋来，完全不知身在石洞之中。
萧琼到底是个女孩儿家，一旦入内，却是什么也不忙，只是忙着察看那牙床之前的一张雕镂的极为细致的梳妆台。
她站在铜镜之前顾盼不已，粉靥之上，浮现着甚为得意的笑容。
石承先却并未走到床前，只因他目睹这间石屋乃是少女的闺房之后，就有一层顾忌，不便放肆。
萧琼在铜镜前站了足足有盏茶之久，这才向石承先道：“石兄，这牙床之上，不知可也有人？”
敢情，那张楠木牙床之上，罩了一层丝绒红幔，所以床上的光景，两人瞧它不见。
石承先道：“依在下猜想，只怕有人！”
萧琼一怔道：“真的么？”
皓腕一抬，便向绒幔抓去。
石承先脸色一变，喝道：“且慢！”身形有如电射一般而来。只见他右手一扬，将那萧琼皓腕捏住，接道：“姑娘，这床上恐怕有什么埋伏……”
萧琼道：“怎么会？这里没有人住……”
但她却随石承先后退了一步！
石承先拔出佩剑，刷的一声，剑锋过处，那深红绒幔，应手而落。
牙床之上的景色，进入两人眼中，只把萧琼和石承先羞得连脖子都红了。
原来那牙床之上，竟是一双赤身露体的男女，紧紧拥在一起。
萧琼嘤咛一声，侧转身子，向后便退，但她却一时退错了方向，却是无巧不巧，撞向石承先的怀中。
石承先心神一荡，不由自主的将她抱紧。
也不知过了多久，石承先只觉得胸前那软绵绵的娇躯，彷佛像火一般的炙热，陡然一惊，灵知恢复，大喝一声，抱起萧琼，退至门外。
也许是他这声大喝，惊觉了萧琼，她娇躯一阵扭动，迅快的脱出石承先双臂。
石承先心中大感不安，窘迫至极，颤声道：“姑娘……
我失礼得很……”
萧琼浑身都不自在，红着脸，低声道：“……怪不得你……”突然间，她探手抓肩头的宝剑，接道：“石兄，那一双狗男女，龌龊得很，妾身将他们碎尸万段可好？”
她口中虽在问那石承先，但人却飞身而去，直奔那石屋之内。
石承先欲待阻挡，却已不及，只见萧琼进了石屋，不旋踵之间，竟又退了出来。
她呆呆的向石承先道：“石兄，那一双狗男女，怎地忽然不见了呢？”
石承先一怔道：“不在床上了？”
萧琼道：“正是不在了！”
石承先道：“怎么会？……”
答话之间，人已向那屋内奔去。
萧琼没有说错，那牙床之上，果然空无一人了。
石承先脸色一变，道：“姑娘，这屋子有些奇怪。”
萧琼道：“是啊！咱们要瞧得仔细些。”
石承先道：“当然要弄个明白！”
话音未落，人已走到那牙床之前。
两人把这间石屋，搜查了一遍，终于找出了其中原故。
敢情那床后的石壁，乃是一处暗门，只因有了布幔挡住，是以不容发现。
这么一来，倒使得两人越发的小心起来，石承先低声向萧琼道：“姑娘，这石洞之中，必有不少活着之人，咱们可得仔细一些。”
萧琼笑道：“一切听大哥吩咐便是。”
两人一前一后，缓缓沿着床后的门户向内走去。
这是一条长达十丈的甬道，甬道的尽头，却是另外的一间石屋。
室内摆了两张蒲团，蒲团之上，各自坐了一人。
石承先定晴望去，这两人乃是一僧一尼，年纪大约在六十开外，神色显得极为憔悴，睁着两眼，打量着石承先和萧琼。
石承先怔了一怔，抱拳道：“两位请了！”
那一僧一尼，本是十分惊骇，容得瞧清楚进来的人，并非自己相识，顿时各自吁了口大气。
那白发僧人道：“小施主是什么人？怎会来到此处？”
石承先暗道：“他们想必是在这里住了很久的了，瞧他们这等神色，只怕乃是被人囚居在这里！”
当下接道：“在下石承先，这位是萧琼萧姑娘！”
老僧叹了一口气，道：“两位来此作甚？”
石承先道：“在下获悉凌九姑的追命瑶琴留在此处，特地来此寻找，不知大师可知那只魔琴何在？”
老僧脸色微变，看了那尼姑一眼，道：“小施主，什么人告诉你魔琴在此？”
那老尼姑也道：“小施主，你是天香门下之人么？”
石承先道：“不是！”
老僧指萧琼道：“这位姑娘呢？”
萧琼道：“我也不是！”
老尼姑叹了一口气，道：“这就好了！那天香门可把贫尼害苦了！”
言下之意，果然他们是被天香门所害了。
石承先道，“两位在这里住了很久么？”
老僧道：“贫僧尊法，本是峨嵋伏虎寺中的僧侣，这位太师，乃是青城相庵主持慧性，不幸被天香门所迫，弄得守在这石洞之中七年之久，不许出洞一步……”
石承先听得呆了一呆，萧琼却道：“这又为了什么呢？天香门要你们在此作甚？”
慧性师太长叹道：“小施主，那天香门要老尼和尊法大师为她们守在此洞，不许外人侵入啊！”
萧琼道：“那怎么可能呢？两位如是不愿，他们又怎生阻止得了你？”
慧性老尼道：“小施主，那天香门在贫尼等身上做了手脚，如要不听她们之言，就无法活过七天，贫尼等为了保全性命，只好长困此间了。”
石承先道：“原来如此……”
他心中已然猜到，他们的遭遇，必是和那天山四异一般了。
萧琼接道：“师太，他们要你俩守在此洞，可曾说过为了什么？”
慧性师太道：“两位施主不是来此找那魔琴的么？”
萧琼道：“不错！”
慧性师太道：“贫尼和尊法大师，就是为了这魔琴，才困居此处七年。”
石承先道：“原采她们要两位替她们看守魔琴了！”
慧性师太道：“那也不全是。”
尊法大师道：“这座洞府之中，除了贫僧等两人之外，还有不少人在内……”
石承先忽然想起，适才那牙床之上，一双赤身露体的男女，想必也是守洞之人，当下沉吟道：“大师，方才在下和萧姑娘曾在外面那间闺房中发现了一双男女，不知他们是什么人？”
尊法大师道：“那是天香门弟子，他们乃是监视我等之人。”
萧琼道：“大师，怎的一眨眼之间，他们就不见了呢？可是那房中还有别的暗门么？”
尊法大师道：“没有，他们是回到后面去了。”他指了指身后的石壁。
敢情，这石壁的后方，还有一道门户。
萧琼一怔，道：“这石洞很大么？”
尊法大师道：“不小，贫僧等不曾全部去过，但就贫僧所知，这石洞占地不下十亩！”
石承先道：“那魔琴放在何处？”
尊法大师道：“后洞之内。”
石承先道：“由这儿入内么？”
尊法道：“不是，两位想入内，必须绕回那外面的大厅，由另一间石室中进去。”
萧琼道：“为什么？”
尊法大师道：“这儿的门户，开启的枢钮，是安装在里面，一旦由里面关上，外间就无法开启了。”
石承先道：“这么说两位守在这里，又有何用？”
尊法大师道：“小施主问的好，贫僧和慧性师太先前也曾这么想过，但后来方始明白，老衲和师太在此打坐，乃是为了防备有人由内向外遁走。”
石承先呆了一呆，道：“这又怎么会？”
尊法大师道：“那石洞的里面，似是还囚禁了一些武林人物，天香门大概怕他们脱困而出吧。”
萧琼道：“那囚禁中的人是谁，大师知道么？”
尊法大师道：“不知道。”语音一顿，接道：“不过，这些人可能并非各大门派子弟……”
慧性师太道：“贫尼倒是知晓一些，据说那被困禁的罪徒，大多是天香门下的子弟。”
萧琼道：“是么？这么说来，这处石洞不是成了天香门自己的石牢了？”
慧性师太道：“正是如此。”
石承先道：“除了两位之外，这儿还有别的担任守卫之人没有？”
尊法大师道：“有！小施主如是入内，还得小心一些儿才好。”
石承先道：“为什么？”
尊法大师道：“那些人都是武功卓绝的凶人，不似我等乃是被逼……”
石承先笑道：“在下明白了！另外的那些人，必是与天香门一鼻孔出气的武林败类了。”
尊法大师道：“正是这等人，所以……你们要小心……”
石承先道：“在下记住了。”
萧琼微微一笑道：“石大哥，咱们真要退出去，再由那边入内么？”
石承先道，“当然是真的了。”
萧琼道：“妾身认为，何不由两位老人家叫他们从内把门打开呢？”
尊法大师道：“不可能啊！”
萧琼道：“大师试过么？”
尊法大师道：“试过？那根本用不着了！他们不会打开的！”
语音未已，只听得咯吱一声，那石门忽然大开。
萧琼脸色一变，道：“大师，这是怎么了？”
尊法大师也呆了一呆，却见一名黄衫少女，缓步而出。
慧性、尊法两人一见这名少女，连忙双手合十，低首见礼。
那黄衫少女漫不经心的摆了摆玉手，冷冷说道：“不用多礼了！”她目光一转，在石承先身上闪动，接道：“你就是石承先么？”
石承先道：“不错，区区就是石某，不知姑娘怎么称呼？”
黄衫少女道：“我姓林。”
石承先笑道：“林秀秀？”
林秀秀道：“你知道就好。”
石承先淡淡一笑道：“姑娘，那凌九姑的魔琴可在这里？”
林秀秀冷冷笑道：“石公子，你们上当了！那凌九姑的魔琴，早在三十年前，就毁去了。”
石承先呆了一呆道：“毁去了？”
林秀秀道：“不错。”
萧琼冷冷接道：“那赵玉芬说的话都是假的么？”
林秀秀道：“当然是假的了！”
石承先道：“在下有些不懂，赵玉芬这等作为，那又是为了什么？”
林秀秀道：“石公子，这座山洞，便是家师修练九大魔功的重地，骗你们前来，道理不是十分简单么？”
石承先道：“可是令师要暗中加害于我？”
林秀秀道：“原来如此，不过……”她语音一顿，接道：“眼下的情况，却是有些改变！”
石承先道：“怎生的改变了？”
林秀秀道：“家师本要在这石洞之内，将你拿下，现时却因有他事，去了另外的地方……”
石承先道：“姑娘令师去了何处？”
林秀秀道：“四绝谷！”
石承先听得一怔，萧琼却道：“可是这祁连山中的四绝谷么？”
林秀秀道：“不错。”
石承先忽然大笑道：“那可好，她是去找家师了！看来却可省去不少麻烦了！”
林秀秀道：“你们本来入了此洞，就永无脱身的机会，只因我掌门恩师变了心意，直接去那四绝谷寻找甘布衣，总算便宜你们，多活几天了。”
石承先闻言冷笑道：“姑娘口气不小啊！”
林秀秀道：“你若不信，妾身可以给你一个证明。”
石承先道：“什么证明？”
林秀秀道：“拔出你的佩剑，跟我走上十招！”
石承先沉吟了一阵，接道：“不用了！在下既知轩辕萍的下落，这就要赶去‘四绝谷’了。”
林秀秀道：“公子既然不愿动手，妾身自是不便勉强，咱们改日在‘四绝谷’中再见也不迟……”
石承先冷冷的一笑，拉着萧琼便向外退出。
两人回到山岩之上，只见戴天行一人呆呆的坐在古松之下，满脸俱是不安之色。
但他见到两人平安上来，不由得长长的吁了口气。
石承先不等戴天行动问，便将洞中经过说了一遍。
戴天行道：“老弟，这么说，咱们要去四绝谷了？”
石承先道：“不错，戴老，那赵姑娘哪里去了？”
戴天行道：“她们走了！也是一位自称林秀秀的少女，把她们叫走的！”
石承先一呆道：“林秀秀？怎的又出来了一个林秀秀？”
戴天行道：“老弟，那洞中的少女，不是林秀秀，她就是那天香门掌门人啊！”
石承先顿时一愣，顿足道：“我们上当了！”
戴天行道：“不错，咱们果然入了她人圈套……不过，老朽已然知晓，那四绝谷中，眼下可是风云乍起，热闹得很呢。”
萧琼道：“你老听到她们说过什么？”
戴天行道：“那赵玉芬要老朽在此等候你们同去四绝谷，据她所说，只怕一干武林好手，都要前去……”
石承先皱眉道：“为什么？”
戴天行道：“赵玉芬说，轩辕萍想一战击败令师，自然要让天下人眼见为凭的了。”
石承先一惊道：“轩辕萍胆子不小啊！”
戴天行道：“如非胆子很大，怎敢向你师父叫阵？”
石承先道：“戴老，咱们可要赶去四绝谷么？”
戴天行道：“当然要去，不过，那留在伏牛山中的群雄呢？咱们是否要通知他们一下？”
石承先道：“这个……来不及了。”
戴天行道：“如是由老朽前去，也许还不要紧……”
石承先尚未答话，只见那随同赵玉芬一道前来的一名少女，忽然快步由远处奔来。
戴天行眉头一皱，冷冷向那少女道：“赵姑娘呢？”
那少女匆匆而来，竟是不答戴天行所问，向石承先福了福道：“石公子，留在抱虹岩的群雄，已经到了四绝谷，我家姑娘要我前来告诉公子，最好早些前去……”
不等石承先说话，娇躯一拧，便又飞身疾驰而去。
石承先怔怔的看着她背影消失，长长的吁了口气，道：“戴老，伏牛山之行，不用去了。”
戴天行道：“果然是不用去了，看来这一切都已在他们算计之中。”
石承先道：“戴老，咱们也该赶去四绝谷了！”当先领路，引着萧琼和戴天行直向四绝断瑰谷奔去。
石承先此刻的心情，十分激动，除了马上可以见到恩师而外，最主要的还是自己杀父之仇，即可知晓，多年含辛茹苦的寻求，不久便可了去心愿，是以他那俊脸之上，充满了奇怪的神采。
四绝谷离那石洞不过三座山峰之隔，三人一阵疾奔，半个时辰左右，便已抵达。
沿着山岩，下到谷中，一切风光，依然如旧。
但不同的却是，昔年他居住的茅舍，眼下却增建了一大片。
石承先想得出来，这必是云天四皓来了以后，特别雇工新构的了。
三人离那房舍尚有百丈左右，只见一条人影，如飞般赶了过来。
行至近处，赫然是那药王葛天森。
石承先连忙抱拳道：“葛兄，你们怎的来了四绝谷中？”
葛天森笑道：“轩辕萍差人接我们，一路不曾有过半天耽搁，自然是比你们要快了。”
石承先道：“家师可在屋内？”
葛天森道：“除了甘大侠和云天四皓而外，抱虹岩上的一干人等，也都来了。”
戴天行道：“那轩辕萍呢？”
葛天森道：“尚未抵达，不过也快了，她差了赵玉芬和林秀秀二女前来，约定今晚二更，在这四绝谷中，了断一切。”
戴天行道：“葛老弟，那武林各大门派的高手，可也有人来此？”
葛天森道：“除了少林武当两位代表而外，其他的门派并未有人来。”
戴天行道：“这么说来，天香门并未惊动各大门派了？”
葛天森道：“不然，他们早将各大门派控制了，要不要他们来，并无什么关系。”
石承先这时急于拜见恩师，当下接道：“戴老，咱们且先入内再谈好么？”
戴天行笑道：“有何不好？”
几人随即向那茅舍行去。
进得屋来，那大厅之上，果真坐满了人，除了甘布衣和云天四皓以外，那天香姥姥和鬼母金枫，龙门老人以及凌涛、古不化、雷刚等人全在。
石承先急步上前，对着甘布衣拜倒。
甘布衣呵呵一笑道：“孩子，你起来。”
石承先又一一拜见了四皓和天香姥姥，鬼母等人，这才退在一旁，垂手肃立。
萧琼这时也上前拜见四皓和甘布衣，蓝仙姑伸手拉起了萧琼，笑道：“孩子，你在老身旁边坐下。”
萧琼乖顺的坐在蓝仙姑身旁。
甘布衣这时目光在龙门老人身上闪动，笑道：“阁下真是龙门隐士么？”
敢情，他们一行也刚到不久，甘布衣正在怀疑那龙门老人的身份。
龙门老人笑道：“甘兄可是不相信老朽么？”
甘布衣道：“可不？如是甘某猜的不错，阁下只怕与甘某乃是故交相识！”
龙门老人道：“甘兄认为在下是谁？”
甘布衣哈哈一笑道：“八荒魔剑轩辕兄是么？”
此言一出，全座除了石承先以外，俱是一惊。
尤其是雷刚，他几乎跳了起来。
轩辕豪却是神色泰然，微微一笑道：“不错，兄弟正是轩辕豪！”
雷刚突然大喝一声道：“轩辕豪，老夫找你找的好苦，原来你却改名换姓，躲在见不得人的地方了！”
轩辕豪笑道：“雷刚，老夫并未换姓，也未改名，你这句话可是不对了！”
雷刚脸色一沉，道：“轩辕豪你是凶手么？”
轩辕豪道：“不是！”
甘布衣笑道：“雷刚，石啸风不是死在他的手中，你莫要胡思乱想了。”
雷刚听得甘布衣如此口气，他倒是不敢再说什么，只拿双眼看着石承先，巴望着他说话。
但石承先却是镇静的不出一言。
甘布衣这时目光却又转向轩辕豪道：“轩辕兄，那天香门的掌门人，可是你的侄女么？”
轩辕豪道：“想必是……兄弟并未见过她！”
甘布衣道：“少时她们就要来了，轩辕兄，倘若她便是你那侄女儿，你又将怎么办？”
轩辕豪冷冷接道：“兄弟自会秉公处理……”他忽然长叹一声道：“兄弟一直不明白那九大魔功怎会在武林之中出现，看来这事已经有了答案了！”
甘布衣道：“什么答案？”
轩辕豪道：“必是那丫头偷抄了一份去了！”
甘布衣大笑道：“轩辕兄早该明白才是！”
轩辕豪摇头道：“甘兄，不瞒你说，兄弟到今天为止，还不知道那丫头是怎生偷了那魔功呢！”
甘布衣笑道：“好办，等她到此以后，问她一声也就是了！”
轩辕豪沉吟道：“甘兄，那丫头来到，如若真是兄弟的侄女，尚望甘兄先莫将兄弟身份揭穿！”
甘布衣笑道：“为什么？轩辕兄莫非还怕你这位侄女儿不认长辈么？”
轩辕豪道：“兄弟不是此意，不过是想借着这等机会，看看那丫头的凶恶嘴脸而已！”
甘布衣道：“轩辕兄这般心意兄弟明白了！”语音一顿，却是向石承先道：“徒儿，你对八荒魔剑轩辕豪的身份，可是早就知晓了？”
石承先道：“弟子早就明白了。”
雷刚呆了呆道：“公子，你？怎地一直不曾向老奴说过？”
石承先抱歉的笑道：“大叔，小侄是怕你脾气太躁，一旦知道了龙门老人的真实身份，定会吵闹开来，如是传到了轩辕萍耳中，岂不是更糟么？”
雷刚独臂一伸，抓头道：“公子说的是！老奴果然是不能藏的住话！……”
石承先笑道：“大叔，小侄也是情非得已，大叔可莫要见怪才好。”
说话之间，只见葛天森忽然在门前大声道：“甘大侠，千毒公主葛老前辈驾到！”
甘布衣闻言，忙道：“有请……”人已站了起来，向外迎去。
这时，只见那位千毒公主已然疾步走了进来。
她虽然年纪很大，但是看上去，仍然有如四十许人，眼瞧到甘布衣迎了出来，竟是微微一笑道：“甘兄久违了！”
甘布衣抱拳道：“甘布衣不知公主竟也亲自赶来，未曾远迎，罪过得很。”
甘布衣对她如此客气，倒大出石承先意料。
千毒公主笑道：“甘兄好说……”
甘布衣哈哈一笑道：“甘某贱恙，承蒙公主慨赠灵药，再造之恩，当真是没齿难忘……”
千毒公主笑道：“甘兄，些许小事，又何足挂齿，那轩辕萍来了么？”
石承先这时方才明白，恩师毒伤已愈，乃是千毒公主相助，心中不觉对千毒公主大为感激。
甘布衣接道：“天香门之人，尚未全到，眼下来此的人，多是站在我们一面的……”说话间，千毒公主便挨在天香姥姥身旁坐定。
她目光在石承先身上一转，笑道：“石公子，老身那几招剑法，你练得怎样了？”
石承先连忙笑道：“晚辈已然练得差不多了，只是……
还不够运用自如！”
千毒公主笑道：“不妨事，只消你能记下，遇到可用的时机，自然便可发挥威力！”
甘布衣接口笑道：“公主，你如此施恩，叫甘某师徒怎生报答呢？”
千毒公主笑道：“老身并未希望两位报答，只要石公子能将天香门一举歼灭，使那天愚师兄早成正果，老身就感激不尽了！”
甘布衣笑道：“甘某一定遵命……”
余音未已，只见葛天森大喝一声道：“天香门的人来了！”
甘布衣大笑道：“很好，咱们等她很久了！”语音一顿，接道：“这大厅太小，不如出外去和他们一会！”
千毒公主道：“不错，就在外面与他们说话最好。”
顿时，室内之人，全都向外行去。
出得屋来，只见远在十丈之外，黑压压的站了一群人。
那身着灰色长衫的猿大叔，将她们拦住，正在说话，显然甘布衣的这位猿仆，很叫天香门的少女吃惊。
千毒公主似也不知道甘布衣豢养了这么一头灵猿，不禁笑道：“甘大侠，你几时找到这等千年灵猿，作了你绝谷中的佳仆？”
甘布衣道：“家师所留啊，甘某哪有这等能耐呢？”
说话之间，那灵猿眼见甘布衣等人已经出来，便自长啸一声，向左侧峰峦奔去。
天香门的一伙人，也自移步而来。
甘布衣身为主人，自是越众而出，迎向那群少女。
石承先举目望去，兄见那为首的少女，正是在石洞之中，自称林秀秀的那一位。
顿时他相信戴天行没有说错，这女人便是轩辕萍。
此刻，双方均已到了那大片草坪的当中。
甘布衣哈哈一笑道：“姑娘可是天香门的掌门人么？”
那黄衣少女正是轩辕萍，听得甘布衣之言，嫣然一笑道：“不错，在下正是天香门掌门人，尊驾想必就是‘哈哈狂剑’甘布衣甘大侠了！”
甘布衣大笑道：“姑娘……掌门人！老夫正是甘布衣，至于大侠二字，那可不敢当得很了！”
轩辕萍目光在甘布衣身上一转，接道：“甘大侠，妾身传闻你身体违和，这么多年来，未知已否痊愈了？”
甘布衣笑道：“有劳掌门人存问，甘某人的微恙，总算好了。”
一身武功几乎失去，竟然说是微恙，这等开阔的胸襟！
却也是人间少见。
轩辕萍微微一笑，道：“那很好啊！武林中朋友，莫不关心甘大侠的贵恙！既然已愈，那真是武林之福了！”
甘布衣呵呵大笑道：“姑娘好说了！”
语音一顿，接道：“姑娘率领天香门手下之人前来四绝谷，不知为了什么？”
轩辕萍笑道：“甘大侠是真的不知？还是明知故问？”
甘布衣笑道：“甘某人是真的不知道的了！”
轩辕萍道：“妾身前来，有两件大事！”
甘布衣道：“哪两件大事？”
轩辕萍冷冷的扫了众人一眼道：“其一，是来领教甘大侠的九招剑法！”
甘布衣道：“其二呢？”
轩辕萍道：“与你那弟子了却一桩恩怨。”
甘布衣道：“老夫的弟子？可是石承先那孩子？”
轩辕萍道：“不错！”
甘布衣看了石承先一眼，道：“孩子，人家亲自找上门来了，咱们要怎么办呢？”
石承先道：“师父，这天香门的两件大事，不劳师父费心，弟子全可应付的了！”
他可是大方得很，一口气就承担下来了。
甘布衣大笑道：“好得很，不愧是老夫的传人，当真豪爽得很……”
笑声一敛，向那轩辕萍道：“姑娘你听到了？”
轩辕萍道：“听到了！”
甘布衣道：“老夫那九招剑法，均已传授了石承先，姑娘如是要试试它的威力，不妨画下道来！”
轩辕萍道：“甘大侠，你这等口气，那是认为妾身胜不过你那九招剑法子！”
甘布衣笑道：“按理应是如此！”
轩辕萍忽然格格一笑道：“甘大侠自负得很啊！”她忽然娇容一变，沉声接道：“甘布衣，妾身还想和你外加一点彩头。”
甘布衣道：“好哇！什么彩头？”
轩辕萍道：“武林黑白两道，对你甘大侠一向敬为天人，今日四绝谷中，如果你甘大侠占不了先机，妾身要你从此以后退隐林下，不许再问武林道上之事。”
甘布衣一怔道：“这么严重吗？真是大出老夫的意料之外！”
轩辕萍冷笑道：“若不如此严重，妾身又何必如此劳师动众的赶来四绝谷呢？甘大侠，你敢不敢答应？”
甘布衣大笑道：“天下哪有老夫不敢之事？”他笑声一顿，忽然沉下脸来，接道：“姑娘，老夫也有两件事请教！”
轩辕萍道：“什么事？”
甘布衣道：“老夫曾经被人在暗中做了手脚，才会被迫隐居四绝谷中疗伤，那下手之人，可是姑娘指使的？”
轩辕萍道：“甘大侠，你隐居多久了？”
甘布衣道：“三十多年！”
轩辕萍笑道：“妾身今年四十不到，但如是妾身下手，那不是只有几岁的年纪么？”
甘布衣怔了一怔，道：“不错，那不是姑娘了！”
轩辕萍道：“当然不是妾身了！不过……”她微微顿住语音，长长吁了一口气，道：
“那下手之人是谁，妾身却是知晓一些！”
甘布衣道：“姑娘知道么？她是谁？”
轩辕萍道：“甘大侠，武林中有一位雷音魔叟凌醉翁，你可知晓？”
甘布衣笑道：“他是九魔之一凌玉坤后人，老夫当然知道了！姑娘提起他作甚？”
轩辕萍道：“甘大侠遭人暗算，就和凌醉翁有关！”
甘布衣道：“会是他？老夫不信！”
轩辕萍笑道：“甘大侠为何不信？”
甘布衣笑道：“那下手之人，明明是个少女……”
他似是想起昔年自己被人暗算之事，心中甚为恼怒，是以脸色十分激动，说了一半，就不愿再说下去。
轩辕萍却是接道：“甘大侠说的不错，那下手之人，乃是一个女人，但她便是凌醉翁的妹妹，甘大侠只怕不知道吧！”
甘布衣深深的吁了一口大气，道：“原来如此，那就难怪了！”
轩辕萍格格一笑，道：“甘大侠，认真说起来，这一切纠纷恩怨，都种因在那白无尘的身上，倘是他不将九大魔主弄到四绝谷来，这些事也就不会发生的了！”
甘布衣冷冷的看着轩辕萍，接道：“先师为武林除害，又有什么不对？姑娘，老夫受人暗算之事，既是凌醉翁兄妹所为，自是不用再找姑娘了！但我那徒儿的父亲，可是伤在你的安排之下？”
轩辕萍笑道：“如是妾身回答不是，只怕甘大侠不会相信的了！”
甘布衣道：“不错，老夫正是不信得很。”
轩辕萍嫣然一笑道：“甘大侠，这桩事少时妾身自会向石公子说明白，到时甘大侠自然就会相信了！”
她语音略顿，接道：“甘大侠还有什么话要问么？”
甘布衣道：“没有了！”
轩辕萍双目流波四顾，一副得意的神色！
不过当她看到龙门老人以后，不禁怔了一怔。
但她此刻并未料到轩辕豪竟也会在此处，是以她心中虽然有点儿吃惊，可也不曾放在心上，却向石承先道：“石公子，你找我很久了，是么？”
石承先道：“不错！在下希望姑娘开诚相见，说明那杀害先父的凶手是谁！”
轩辕萍笑道：“这个妾身自然要说啊！不过，那要在公子能够胜了妾身之后！”
石承先道：“为什么？”
轩辕萍道：“逮就是妾身的条件，公子必得应允！”
石承先看了龙门老人一眼，道：“老前辈，这事……晚辈有些为难啊！”
他忽然向龙门老人说出这等话来，使得轩辕萍呆了一呆，心中大为惑然。
龙门老人却是大笑道：“老弟台，事情虽然为难，但不会没有解决的办法，你不妨先用无尘九剑将她击败，剩下来的事由老夫出面处理便是！”
石承先抱拳道：“晚辈遵命……”大步越众而出，向那轩辕萍行去。
轩辕萍这时却是心中暗觉奇怪，她想不出龙门老人是什么身份，怎的石承先竟然要向他来请教行止！
她寻思未已，石承先业已亮出冰心古剑，沉声道：“轩辕姑娘，请啊！”
轩辕萍皱了皱眉，又看了龙门老人一眼，这才拔出佩剑，冷笑道：“石公子，请出手吧！”
石承先微微一笑，弹了弹手中古剑，道：“姑娘小心了！”
刷的一剑，平平刺了出去。
轩辕萍随手一挥，化解了石承先的剑势，回手又抢攻了三招。
石承先从容不迫的挡过轩辕萍三招攻势，笑道：“姑娘用的可是八荒魔剑？”
轩辕萍笑道：“你只用惊虹快剑，妾身当然只要用家传剑法了。”
石承先哈哈大笑道：“好啊，在下听说姑娘已然得了九魔秘笈，姑娘为何不肯施展？”
突然剑招一变，锐利的剑气，有如雷霆万钧一般，直向轩辕萍射去。
轩辕萍柳眉一扬，回手连发七招，始将石承先这招剑势挡开。
她脸上忽然现出了笑意，虽然适才自己已是险象环生，但却反倒使她高兴，若非了解内情之人，自然是不会明白的了！
轩辕萍这时剑招也是大变，只见她疾快的发出两剑，每一剑都带有风雷之声。
石承先喝道：“雷音鬼剑！”
但他手中的剑势可没有放松，当的一声，两人长剑已然碰在一起，发出一阵龙吟之声……
石承先身形如同山亭岳峙，一动未动。
但轩辕萍却是娇躯晃动，右臂低垂，宝剑跌落地上。
石承先冷冷一笑，道：“掌门人，雷音鬼剑也不过如此，你还练了哪几种魔功，何不索性施展出来？”
轩辕萍目光在石承先身上一转，忽然纤纤十指一弹，跌在地上的宝剑，顿时断为了两截。
她忽然将宝剑震断，倒是大出石承先意料，一怔道：“掌门人你这是作甚？”
轩辕萍道：“剑法比不上你，此生誓不用剑了！”
石承先暗道：“这位姑娘倒也还有骨气……”当下接道：“掌门人，你既有断剑决心，足见姑娘的为人尚有骨气，不知那嵩山之会，杀害先父之人谁，姑娘可否见告？”
轩辕萍道：“这个还用问么？自然是妾身指使的！”
石承先突然钢牙一咬，喝道：“先父与你何怨何仇？你竟然派人对他暗下杀手？”
轩辕萍冷冷接道：“妾身为了不使世人发现九魔秘笈真本已被我取得之事，自然要杀害令尊了！”
龙门老人忽然大喝道：“少室峰头，毁在石兄手下的秘笈，不是真本么？”
轩辕萍点了点头，道：“不错！”
龙门老人道：“真本何在？”
轩辕萍道：“在我身上！”
龙门老人大喝道：“萍丫头，你可知道老夫是谁？”
轩辕萍呆一呆，道：“你是什么人？”
龙门老人忽然伸手在自己脸上一抹，顿时手中多了一副精巧的人皮面具，只听得他怒道：
“你可认识老夫？”
轩辕萍失声道：“叔叔？”
龙门老人露出本来面目，竟是一位红面断眉老叟。
轩辕豪冷冷喝道：“丫头，快把秘笈还给我……”
轩辕萍忽然低声道：“叔叔，那秘笈已然毁去了！”
轩辕豪道：“老夫不信！”
轩辕萍道：“叔叔，侄女说的乃是真话！只因侄女眼见叔叔因石啸风身受之苦，便将那秘笈默记胸头，然后将它焚去。以免侄女也踏覆辙，不过……”她忽然双泪滚落，长叹一声接道：“不想白无尘早有预见，留下了一套剑法，正好克制九魔武功，侄女已然明白，纵然是那商洛老人再世，也无法胜得过石承先！”
轩辕豪道：“你没有说谎？”
轩辕萍道：“当然没有！”她语音一顿，忽然望着萧琼道：“萧姑娘，你可是那迷魂灯阵主人的弟子？”
萧琼道：“不错！”
轩辕萍道：“五年之前，妾身曾见过令师一面！”
萧琼道：“师父没有对我说过！”
轩辕萍道：“她不会对你说的，只因她知道姑娘一旦进入中原，必然会见得到我！”
萧琼道：“要我见你作甚？”
轩辕萍道：“告诉你谁是你的那位亲人！”
萧琼一怔道：“真的么？”
轩辕萍道：“当然是真的了！”她忽然指着蓝仙姑道：“姑娘，你的那位亲人，便是云天四皓中的蓝仙姑！”
萧琼呆了一呆，蓝仙姑已越众而出，走到萧琼身边，问道：“姑娘，你……是那萧远的女儿？”
萧琼道：“是啊！”
蓝仙姑忽然失声道：“果然是你，孩子，你……让姑姑找你找的好苦啊！”
敢情，那萧远乃是蓝小翠的表弟。
萧琼迟疑了一下，不由得热泪盈眶，道：“我那姑姑……
真是你老……”
蓝仙姑一把将萧琼搂在怀中，喜极而泣。
石承先这时却向轩辕萍道：“杀父之仇，不共戴天，石某今日却要与你一拼了！”
轩辕萍道：“石公子，当日那桩事，设计之人，乃是天璇学士于逸，下手之人，乃是峨嵋元空和青城姜弘，论起罪魁祸首，并不是我……不过，那于逸一家，已在月前被我差人将他们全部毒死，元空，姜弘，更已尸骨无存，你要报仇，找我拼命，也无不可！”
石承先闻言，呆了一呆，道：“掌门人之意，那主使之人乃是于逸了？”
轩辕萍道：“可不？他……鼓动说辞，要我同意这等做法，当时妾身不知他与令尊在二十年前有过一段恩怨，自然就答应了他！”
石承先道：“什么恩怨？”
轩辕萍道：“于逸寻仇武当，被令尊适逢其会的将他断去一指！”语音一顿，接道：
“直到数月之前，妾身方始查出此段原因，明白了他那借刀杀人之计，顿时大怒，便将他满门毒死！”
石承先只听得心中大为激动，如果轩辕萍此言当真，则自己又怎能向她寻仇？
一时倒弄得十分为难了。
但轩辕萍却笑道：“石公子，你不必为难，这报仇的对象，你还是找我吧！不过，妾身已然决心不再言武，你可以下手了！”
石承先闻言，不禁又是一呆。
轩辕萍见他犹疑不决，忽然笑道：“石公子，你不用考虑太多，妾身这天香门的子弟虽遍及江湖，但妾身已然有了安排，我死之后，萧姑娘即将被她们奉为掌门人之职，此事在五年之前，已由萧姑娘的师父应允了我！”
石承先越听越糊涂，不禁问道：“你为何早就作了安排？”
轩辕萍道：“公子，那九魔武功，一个人如果想全部学会，固所不能，但只消练到五种以上，就会发生相克！妾身先前不知，竟每种皆练，直到五年之前，方始发觉体内有异，但是，妾身已然回天乏术了……”
石承先这才恍然大悟，轩辕萍为何不再动手之故。
甘布衣这时突然大声道：“轩辕萍，你……怎的早不说出这些？”
轩辕萍道：“我如早说，武林定必大乱！”
甘布衣道：“为什么？”
轩辕萍道：“于逸未除妾身心中不安！”
甘布衣长叹一声道：“很好，姑娘有此一点善心，老夫相信，必得上天报应……”
石承先忽然仰天长叹了一声，道：“轩辕萍，那于逸既死，咱们的过节、恩仇，就此一笔勾消了……”只见他竟双手用力，将那冰心古剑，一折两段！
众人呆得一呆之间，兄见那古剑的剑身之中，跌落一块沉香木刻成的薄薄木片，石承先一怔之下，将那木片拣起来，他匆匆的看了一眼，竟是呆了！
大伙儿怔了一愣，齐齐围了过来，只见那沉香木上写着：“能以指力断我古剑者，即为我婿，浪人萧远谨记。”
顿时，雷刚失声大笑起来。
但那萧琼也羞的躲在蓝仙姑怀中不敢抬头。
石承先只听到甘布衣大笑说道：“蓝仙子，那萧兄指剑为媒，固然得一佳婿，但老夫却将从此失去弟子，宁不可惜么？……”
笑声荡漾，谷外的夕阳，竟也似萧琼的粉脸一般，羞得通红。
<|endofbook|>
