第五十七章 一身是胆

柏公保笑道：“既然如此，你把他留在这里吧！”
那灰衣人把手中紫金飞龙鞭，递了过去，说道：“这条软鞭，一并交给柏兄。”
柏公保接过软鞭，那灰衣大汉立时转身自去。
杜天鹗衡量情势，再说也是无用，索性沉默不语，暗中运聚功力，准备应变。
柏公保望着那灰衣人去远，冷然一笑，道：“你双手上缚的索绳，乃牛筋合以发丝所制，如想运气震断线索，那可是自我苦吃。”
杜天鹗肃然说道：“就是在下索缚不解，你也未必能伤害到我。”
柏公保笑道：“好大的口气，我不信有这等事？”
杜天鹗道：“你素有神行之名，大概不虞在下逃走，至于你能否伤害到我，不妨一试。不过在咱们未动手前，在下想请教两件事情。”
柏公保道：“你说吧！”
杜天鹗道：“欧阳帮主名震天下，武功过人，耳目怎的这等不灵，我那敞笑之声，在这静夜之中，当可听数里之外，何以他竟然不闻？”
柏公保笑道：“你想得倒是如意得很，可惜你来迟了一步。”
杜天鹗一惊，道：“怎么，欧阳帮主……”
柏公保冷冷接道：“他睡得很好。”
杜天鹗突然仰天一叹，道：“人称逍遥秀才唐璇的才华绝世，看来是虚有其名了……”
柏公保道：“何以见得？”
杜天鹗道：“逍遥秀才唐璇如若果有传言之能，他该早发觉你的阴谋刁恶了。”
柏公保冷笑说道：“可惜你以后永无见唐璇的机会了。”右腕一抖，手中紫金飞龙鞭“呼”的一声，疾向杜天鹗横扫过去。
杜天鹗突然一提真气，跃飞起三四尺高，让开了柏公保横扫一鞭，借势飞起一脚，踢了过去。
柏公保似是未料他在双手紧缚之中仍然能出脚反击，几乎被他一脚踢中，迫得向后一跃数尺。
哪知杜天鹗凌空出脚的施袭，乃生平深藏不露的绝技，非至性命攸关，轻易不肯施出。这一脚踢出之后，第二脚连续踢出。
柏公保被迫得又向后退了两步，才把一脚避过。
杜天鹗双脚连环踢出，瞬息之间，踢出了六脚，迫得柏公保手忙脚乱地应接不暇。
但杜天鹗第六脚踢出之后，人也自空中跌落了下来。
柏公保弃了兵刃，借势反击，掌拍指点，着着攻袭向杜天鹗的要害大穴，口中却冷冷说道：“我如用兵刃胜你，只怕你心口难服。”
社天鹗一面闪避着柏公保攻势，一面默查还手的机会。
他心中很明白，在此时此情之中，必须要一击而中，拖延时间，对自己大是不利。但对方武功；似不在自己之下，身手的矫健，掌指灵活，就算除了双手索缚，一时之间，也无法分出胜败，何况双手还被捆着，如不早些设法，冒险求胜，势必要伤在对方手中不可。
心念一转，故露败象，似是久战力疲，行动已缓慢了甚多。
柏公保冷笑一声，道：“要不要我解去你手上的索缚？”说话之间，一招“直捣黄龙”，迎面击去。
杜天鹗向旁侧一让，柏公保己疾随而上，左掌斜里拍来，击在杜天鹗的肩头之上。
柏公保掌势刚刚和杜天鹗肩头相触，杜天鹗已侧倒摔在地上。
似是他身体早已不支，稍受压力，立时倒了下去。
柏公保怔了一怔，伸手向杜天鹗左肩井穴上点去。
只听杜天鹗冷笑一声，突然一跃而起，右脚急出如电，踢向柏公保的右臂时间“曲池穴”。
柏公保被他这连环的脚法，迫得连连后退，一个失神，被杜天鹗一脚踢中“左肩井穴”，仰面一跤，跌倒在地上。
杜天鹗冷笑一声，走到柏公保身侧，说道：“怎么样，我只要再加一脚，立时可把你内脏踢裂。”
柏公保冷笑一声，接道：“你不过侥幸胜我罢了。”
杜天鹗道：“我此刻立时可把你置于死地……”
柏公保道：“周围密布了穷家帮中高手，杀了我，你也难逃过他们的兜抄。”
杜天鹗忽然长长叹息一声，道：“在下心中有一事不明，想请教一下。”
柏公保道：“什么事？尽管请说！”
杜天鹗道：“欧阳帮主待你不薄，想不到你竟会背叛于他。”
柏公保冷冷地答道：“各人看法不同，际遇各异，有何奇怪之处？”
杜天鹗听他说话口齿清白，毫无异常之处，不禁心中动了怀疑，问道：“你可服下过滚龙王给你的药物么？”
柏公保似是突然感受到极大的痛苦，双眉一皱，说道：“不要再问我了，每人的际遇不同，我背叛欧阳帮主，那也是无可奈何的事。”
杜天鹗沉吟了一阵，道：“好，你现在带我去看看欧阳帮主，我就立时解开你的穴道。”
柏公保道：“不用见了，见他也是无用……”
杜天鹗道：“可是你已经杀害了他。”
柏公保突然闭上双目，道：“从现在起，我决不再答你一句话。”
杜天鹗沉吟了片刻，说道：“这一座茅屋能有多大，你纵然不带我去，我自己也是找得到他。”飞起一脚，把柏公保踢到门内暗影之处，接道：“你既然不愿讲话，我就踢闭你的哑穴。”
柏公保口齿启动，欲言又止。
杜天鹗轻轻一脚，踢闭了柏公保的哑穴，自行向内室找去。
这是一座四合院子的茅舍，静悄悄地听不到一点声息。
各房木门，尽皆虚掩，杜天鹗略一打量，直向正北的上房奔去，用肩膀轻轻推开房门，探首望去。
借星月微弱的光芒，隐隐可见一座木榻上，躺着一人，面里而卧。
杜天鹗轻轻地咳了一声，叫道：“房中可是欧阳帮主么？”
他一连问了数声，不闻那人回答之声。
一阵夜风吹过，飘传来一阵花香。
杜天鹗犹豫了片刻，终于举步踏进门去，一面稍稍提高了声音叫道：“欧阳帮主，请恕在下擅闯之罪。”
但那木榻上侧卧之人，生似沉睡未醒，仍然不闻回答。
这情景使久历江湖的杜天鹗，亦生出一种不幸的预感，暗暗地忖道：“不论这人是否欧阳帮主，但是穷家帮的人物，当可断言；一个身负武功之人，虽在沉睡之中，耳目决不致失灵至此。”
忖思之间，人已走近木榻。只见那侧卧之人，大半个脸，贴在枕上，一时之间，仍然无法看得出他是否欧阳帮主。
杜天鹗缓缓地伸出索缚的双手，轻轻一拨那人身躯，把他转了过来。
凝目望去，赫然是欧阳帮主，但全身却不见一处伤痕，气息微弱，紧闭双目。
杜天鹗伸手按在欧阳统前胸之处，只觉他心脏仍然有着轻微的跳动。
他双手被缚，无法查看欧阳统是被人点了穴道，还是被人用药物迷昏过去。
正感为难之时，忽听衣袂飘风之声，传入耳际，回头望去，只见两个灰衣人当门而立。
只听一人沉声喝道：“什么人？”“喀”的一声，亮起一个火摺子。
杜天鹗轻轻咳了一声，道：“两位来得正好，贵帮主受了内好暗算，陷入了晕迷之中……”
这两人全都身着灰衣，一望之下，立可分辨出是穷家帮中之人。
两人骤然听到欧阳统受人暗算之事，胸前如受重击，手中的火摺子，突然跌落在地上，火光一闪而熄。
杜天鹗轻轻叹息一声，道：“两位不用担心，贵帮主虽然已被暗算，但幸尚未气绝。在下已仔细看过，全身没有伤痕，不是被迷药迷倒，就是被人点了穴道。”
只听右面一人说道：“阁下贵姓，深夜之中，何以跑到敝帮主的宿住之处？”
杜天鹗道：“两位可看到在下双手已被索缚了么？”
左面一个灰衣人答道：“如若不见你双手被缚，我们早已出手了。”
杜天鹗微微一笑，道：“两位请过来瞧瞧吧，贵帮主大概尚可有救。”
左面灰衣人道：“阁下先请出来。”
杜天鹗心中坦然，大步向外走去。
两个灰衣人齐齐向后一闪，让开了一条去路。
杜天鹗一举双手，举步向门外跨去，就在他举出脚步的刹那，忽然发觉了情形不对，陡然收回跨出的右脚。
但那两个灰衣人，也同时伸手向杜天鹗抓去。
杜天鹗警觉虽快，但两个灰衣人，武功都非泛泛之流，出手既快又准，只听“嚓”的一声，杜天鹗两只衣袖，全被扯破。
两个灰衣人对这陡然联手一击，未能抓住对方一事，甚感讶然，互相望了一眼，一齐向房中扑去。
杜天鹗心知此时此情，已非口所能解释，穷家帮人手众多，又都知道柏公保是帮主的贴身侍卫，不论何等情势，自己决然没有柏公保在穷家帮中说话分量重。为今之计，只有先行设法把穷家帮众怒压下，然后才有说话的机会。但在这等情势之下，除了以欧阳统的生命，威胁他们之外，实是别无良策。
他心中早有算计，是以惊觉到情势不对，立时反向木榻上的欧阳统扑了过去。
两个灰衣人追到他的身侧时，他已高举双手，压在欧阳统前胸的“玄机”要穴之上，冷冷说道：“如果你们不愿欧阳帮主伤在我的掌下，快请退避开去。”
两个灰衣人都被他的大言吓住，后退了三步，并肩而立，望着杜天鹗发楞。
只听杜天鹗高声说道：“你们哪位身上带有刀子，请借给在下用用。”
左面灰衣人道：“你可是想借用刀子，斩断手上的索缚么？”
杜天鹗道：“不错。”
右面那灰衣人冷冷说道：“你手中的索，乃我们穷家帮中特制之物，用发丝合以银线、牛筋制成，普通的兵器，如何能够斩断，纵然有刀子也是无用。”
杜天鹗略一沉吟道：“难道你们穷家帮这索绳捆上人后，就永远没法子解开了么？”
两个灰衣人相互望了一眼，彼此都默然不语。
杜天鹗心知如不以欧阳统性命相迫，这双手上的索缚，只怕难以解去，当下抬起右脚，对准了欧阳统的太阳穴说道：“你们穷家帮人手众多，在下的武功再高，也难是你们的敌手，何况双手又被索绳捆住……”
他顿了一顿，又道：“但在下决不愿明知在众寡不敌之下，白白送了性命，只有让贵帮帮主，陪在下一起死了。”
两个灰衣人，心头大为震动，但在表面之上，仍然保持着镇静的神色，齐声说道：“你只要敢伤我们帮主，你将会身受最惨酷的毒刑……”
杜天鹗笑道：“以在下的身份，能和名满天下的欧阳帮主同生共死，是何等荣耀之事，有何不可？”
两个灰衣人愣了一愣，四目相对，低声互语了一阵，左面一人说道：“要我们解你手上索缚不难，但你若以此为例，对我们滥加要挟，如何是好？”
杜天鹗面色肃然他说道：“在下只有两桩愿求，诸位如肯答应，在下决不会再以欧阳帮主的性命，要挟诸位屈从。”
两个灰衣人齐声说道：“哪两桩心愿，你且说来听听。”
杜天鹗道：“第一件是解开在下手上的索缚，第二件是请见贵帮中文丞唐璇。只要一见唐璇，容在下说上几句话，那时杀剐随凭诸位，在下决不还手就是。”
左面一个灰衣人道：“我们如何能信得过你？”
杜天鹗道：“大丈夫一言如山，难道你们要我发誓不成？”
只听大门外面，传过来一声冷笑，道：“一个人命都不要了，还怕背誓不成？”
杜天鹗只觉那声音异常熟悉，但一时之间，却是想不起那人是谁。
凝目望去，只见一个高大的身躯，直向室中走来，赫然是柏公保。
在他身后，紧随着大腹大脑袋的铁卫周大志，想是周大志由外面归来，看到了柏公保，解了他的穴道。
杜天鹗暗道一声“完了”，此人的隐秘，大都已为我所知，势必要想法子杀死我而后甘心。
忖思之间，柏公保已大步走了进来。
要知神行柏公保和铁卫周大志，都是欧阳统最信任的贴身侍卫，两人日常相伴在欧阳统的身侧，穷家帮中各大分舵，只要一见两人。就知帮主驾到。是以两个灰衣人一见柏公保和周大志携手走了进来，立时向两侧退开，让开一条路。
柏公保扬手指了指杜天鹗道：“就是这小子了。”
铁卫周大志一挺大腹，高声对杜天鹗道：“你下来和咱老周先拼上两百合！”
杜天鹗哈哈大笑，道：“我已对贵帮中人，说出了我心中两桩愿求。两人正在思考之中，只怕他们甚难作得了主。”
周大志怒声喝道：“你要再不自动过来，老周可要把你揪过来了。”
杜天鹗听他言语，心知此人不善心机，说话行动，但是直来直往。必须要点醒他不敢冒险出手才对，当下冷冷喝道：“可惜贵帮主的生死，还握在我的手中。你要是一动手脚，我就先把贵帮主杀死。”
铁卫周大志果然不敢再向前迫进，但他久年追随欧阳统，对帮主极是忠心．沉吟了一阵，道：“你究竟要怎么样？”
杜天鹗道：“先解开手上索缚，送还我兵刃。”
周大志挂虑欧阳统的安危心切，顺手取过柏公保手中的紫金飞龙鞭，道：“大丈夫一言为定，奉还你兵刃，解开你手上索缚之后，在下还当亲自送你离开此地。但望你遵守自己许下的诺言，不得伤害我们帮主。”
杜天鹗笑道：“在下还有一件请求，有劳大驾带在下去见帮中文丞唐璇。”
周大志略一沉吟，道：“好吧！咱们就此一言为定。”大步走了过去，解开了杜天鹗手中索缚，放下紫金飞龙鞭，向后退了五步，道：“你现在可以出来了吧？”
杜天鹗凝目望着欧阳统黯然一叹，道：“帮主一世英名，竟然伤在属下暗算之手。”这几句话，说得词意恳切，决非做作得出。周大志和两个灰衣人，都听得怔了一怔，茫然说道：“你说什么？”
杜天鹗盘好软鞭，肃然说道：“说给你们听，你们也无法分辨得清楚。”伏身一探双臂，抱起了晕迷中的欧阳统接道：“有劳诸位带我去见帮中文丞唐璇去吧！”
周大志道：“你放开我们帮主，由在下陪你去也是一样。”
但听人声嘈杂，茅室外面，已布满了穷家帮中之人。
杜天鹗道：“非是在下不肯信任周兄，实因贵帮中人多手杂，我如一放欧阳帮主，只怕立时将四面受敌。在下的生死虽不足惜，但贵帮中损伤，却是巨大无比，还得请周兄原谅一二。”
柏公保冷冷接道：“一个人言而无信，还有何颜立足人世？”突然疾冲而上，一掌劈去。
杜天鹗飞起了一脚，逼退了柏公保，冷冷喝道：“吃里扒外，卖主求荣，不知咱们哪一个才是无颜立足人世？”
柏公保已知他连环飞腿的利害，何况他手中又抱着欧阳帮主作质，如若强行出手，势将为周大志等所阻，只好收掌而退。
杜天鹗纵声大笑了一阵，道：“柏公保，你可敢和在下一起去见贵帮中的文丞唐璇么？”
周大志听得莫名所以，回头望了柏公保一眼，道：“柏兄，这是怎么回事？”
柏公保道：“这人疯疯癫癫，谁知道他说的什么？”
周大志道：“不错，凡是在滚龙王手下之人，都服过迷神药物，这人既是滚龙王的手下，自然不是例外了。”
杜天鹗担心周大志等受了柏公保的愚弄，贸然出手，那时形势定然十分尴尬。自己既不能当真的伤害欧阳统，势必被穷家帮中之人逼近身来不可，对方人多手杂，抵敌不易。自己死伤事小，滚龙王那十里血河大阵，不知要埋葬多少武林高手。不禁心头大急，抱起了欧阳统高声说道：“贵帮主身受内好暗算，人已晕迷多时，如若不能早见贵帮文丞只怕要返魂无术了。”
周大志讶然问道：“什么内奸？”
杜天鹗目光一扫柏公保，道：“就在诸位之中，有一个暗受滚龙王指使的内奸，暗算贵帮帮主。”
周大志道：“是谁？”
杜天鹗道：“此时此情，在下纵然说出他的姓名，诸位也是不信。最好侍见了贵帮中文丞唐璇之后，再说不迟。”
周大志侧目打量了两个灰衣人一眼，回头对柏公保道：“此人如是滚龙王派来刺杀帮主的奸细，既已得手，又何以迟迟不下毒手，想必另有原因，不如带他去见唐爷吧！”
柏公保道：“帮主究竟是生是死，咱们还未弄清，此人口口声声要见唐爷，只怕别具用心。”
周大志不擅心机，听得柏公保一番话后，接口说道：“不错，不是柏兄提醒兄弟，咱老周几乎上了他的大当。”
杜天鹗冷笑一声，接道：“贵帮主尚余下一息未绝，不信，诸位派个人来瞧瞧。”
柏公保低声对周大志道：“兄弟过去看看吧。如若帮主当真还有气息，咱们就带他去见唐爷。”大步向前走了过去。
杜天鹗冷冷喝道：“站住，屋中之人，不论哪位过来均可，单你一人不行。”
周大志一挺大腹，冲了上来，喝道：“此地何地，还有你挑的选的不成？”
社天鹗飞起一脚，迫退了欺近身侧的柏公保，接道：“贵帮主如经柏公保掌指所触，不死也要死了。”
周大志道：“你这话什么意思？”口中说话，人却大步向杜天鹗身侧欺去。
杜天鹗微一侧身道：“请探摸一下他的前胸鼻息，是否还有一息未绝？”两道眼神，却一直盯住在柏公保的身上，监视着他的举动。
周大志伸手按在欧阳统前胸之上，果然觉着他心脏尚在微微地跳动，一皱眉头，道：“你用的什么药物，毒伤了我们的帮主？”
杜天鹗笑道：“贵帮主武功，何等高深，耳目是何等灵敏，在下纵有害他之心，也是难以近身，除了冷不防施展毒手之外，有何法可相”
周大志道：“这话也对，我带你去见唐璇。”
杜天鹗左臂抱起欧阳统，右手倒提紫金飞龙鞭，说道：“诸位最好和在下保持着三尺以上距离，免得突施暗算，在下防备不及……”目光一扫柏公保，又道：“你最好别打坏主意。”
周大志一皱眉头，道：“柏兄，这人似是专和你作对。”
柏公保道：“帮主在他手中，兄弟虽然恨他牙痒痒的，但却无可奈何。”
这两人终日追随帮主身侧，形影不离，交情极是深厚。但周大志为人浑厚，柏公保却较富心机。
杜天鹗随在几人身后，出了室门，只见院中站满了穷家帮中之人，个个对他怒目相视，手握兵刃，蓄势待发。
杜天鹗虽然久经大敌，常走江湖，但见到了那等阵势，也不禁有些微生寒意。
只见周大志举起双手，相互击了两掌，说道：“诸位千万不可随便出手，免得伤了帮主。”
院中群豪听完之后，果然齐齐收了兵刃，退到一侧。
周大志举步而行，出了茅舍，北行十余丈，到了一座简陋的草棚外面。
只见一个长衫人手中握着一柄摺扇，端坐在一张竹椅之上，在他身侧．站着两个灰衣人。
那人仰脸望着天上的星象，看得甚是入神，对几人走近身旁一事，浑如不觉。
周大志遥遥抱拳一揖，道：“参见唐爷。”
那长衫人缓缓回头过来，打量了几人一眼，道：“什么事？”
周大志道：“这位要见唐爷……”
杜天鹗大行两步，接道：“在下杜天鹗。”
唐璇目光一扫杜天鹗怀抱中的欧阳统，道：“久仰，久仰。”
杜天鹗道：“贵帮帮主受伤甚重，先请先生查看一下贵帮帮主的伤势。”
唐璇突然双目凝注在杜天鹗的身上，望了一阵，挥手对周大志等说道：“你们都暂时退去。”
柏公保道：“此人以帮主的性命要挟，迫使我等就范，先生不可不防他一着。”
唐璇微微一笑，道：“我知道，你们去吧！”
周大志虽知唐璇不会武功，但却对他的料事才智佩服无比，回头对柏公保等说道：“唐爷之言，从无不中，咱们走吧！”一转身向后退去。
他这一走，所有之人，无不随行退去，眨眼消失在夜色之中。荒凉的郊野中，简陋的茅棚前，只余下了杜天鹗和唐璇，以及那晕迷未醒的欧阳统。
杜天鹗仰望了一下星辰，笑道：“诸葛一生唯谨唯慎，先生素有诸葛之名，但未免稍嫌大意。”

第五十八章 风暴前夕

唐璇微微一笑，道：“鼎鼎大名的关外神鞭，岂是暗施算计之人？”
杜天鹗怔了一怔，道：“先生何以认识在下？”
唐璇淡然一笑，默不作声。
杜天鹗缓缓放下了怀抱中的欧阳统，道：“贵帮主受人暗算，伤势不轻，请先生查看一下，是否还有救？”
唐璇低头望了欧阳统一眼，笑道：“不要紧，他不过是被人用药物迷了过去，药物一解，人就立可清醒过来。”
杜天鹗听到他言词之间，毫无关心之意，心中大感奇怪，呆了一呆，道：“看先生的神色情态，似是对贵帮主的生死毫不关心了！”
唐璇脸色一整，说道：“你身着滚龙王手下黑衣卫队的衣服，冒险来此，不知有何见教？”
杜天鹗忽觉一股忿怒之气，直冲上来，冷冷喝道：“欧阳帮主是何等的英雄人物，想不到他的属下，竟然都是外貌忠厚、心藏奸诈之人！”
唐璇微微一笑，道：“骂得好！你冒着生命之险，闯来此地，就只为骂我们几句吗？”
杜天鹗一抖手中紫金飞龙鞭道：“在下虽和欧阳帮主谈不上交情，但却深深为他抱屈……”
唐璇挥了挥手中的摺扇，接道：“杜兄身着黑衣卫队衣服，但言词之间，却是毫无中毒迹象……”
杜天鹗厉喝道：“如若在下服用过滚龙王控制属下的毒药，只怕也不会到此地来了。”
唐璇笑道：“那你也不会活着见我了。”
他微微一顿之后，又道：“杜兄一片好心，却是弄巧成拙，破坏了我们满盘计划。唉！这一来，只怕白耗费在下一番心血了。”
杜天鹗奇道：“先生之言，实叫在下费解得很。”
唐璇叹道：“正如杜兄所言，欧阳帮主是何等的英雄人物，平常之人，岂能够暗算于他？”
杜天鹗茫然说道：“先生之言，在下是愈听愈糊涂了。”
唐璇缓缓把目光投注到欧阳统的身上，说道：“杜兄可认识欧阳帮主吗？”
杜天鹗心中一动，道：“是了，这人可是假冒欧阳帮主的吗？先生妙计，当真是神鬼难测，这办法果然是好，不如此，何以能查出内奸……”
唐璇摇头接道：“假扮欧阳帮主，或可瞒过杜兄，但却无法瞒得了终日相随他身侧的柏公保。”
杜天鹗道：“不错，这在下就猜测不着了。”
唐璇道：“这人不但是千真万确的欧阳帮主，而且他还确然中了柏公保施放的毒药。”
壮大鹗双眉耸动，摇头说道：“先生这办法虽好，但未免太冒险了。如若柏公保借机施下毒手，欧阳帮主岂不要殒命当场？这办法，智者不取。”
唐璇笑道：“在下的预料之中，柏公保决不致施下毒手。须知他要留下帮主的性命，以维护他的安全。唉！我已暗遣帮中高手，暗中监视他的行动，准备借彼之矛，攻彼之盾，想不到——”
杜天鹗道：“想不到被在下破坏。”
唐璇道：“不知者不罪，何况在下相信杜兄……”轻挥摺扇一笑而住。
杜天鹗道：“相信我什么？”
唐璇道：“相信不再用敝帮帮主涉险了。”
杜天鹗沉吟了片刻，说道：“在下涉险而来，确有要事求见贵帮帮主，想不到破环了先生的计划……”他微一停顿之后，又道：“先生先把贵帮帮主救醒后，咱们再谈不迟。”
唐璇仰脸看了天上星河，笑道：“再过片刻时光，帮主自会醒来，用不到施药相救了。”
杜天鹗奇道：“当真有这等事么？”
唐璇道：“不敢相欺，在下早已让帮主服下了解毒之药，算好了时间，到了时刻，不用别人解救，自会醒来。在我的估计之中，那时柏公保至多把帮主带出数里——”
杜天鹗道：“非先生这等千古绝才，胸罗万有，如何能想出此等安排？如若是不解药理之人，纵然想出这等办法，也是无法应用。”
唐璇道：“杜兄过奖了。”
杜天鹗道：“滚龙王召集了手下四大侯爵，聚会十里外一处密林之中……”
唐璇笑道：“这我已经知道了，但不知他们说些什么？”
杜天鹗道：“滚龙王尽出属下高手，排成了一座血河大阵，想一举尽歼贵帮中人。”
唐璇怔了一怔，道：“血河大阵？”
杜天鹗道：“不错，在下被滚龙王发觉了身份，被囚于他们议事大殿之中，听得甚是清楚，决错不了。”
唐璇道：“不知杜兄怎生脱险归来？”
杜天鹗道：“说起来叫在下也是不敢相信，但经历如绘，分毫不差……”
他似在筹思措词，微微沉吟了一阵，接道：“说出只怕先生也是难以相信，释放我脱险之人，竟然是滚龙王的夫人。”
唐璇突然急行两步，走在欧阳统的身前，抱拳一揖，说道：“文丞唐璇，向帮主请安。”
只见欧阳统缓缓睁开双目．望了唐璇一眼，挺身坐了起来，道：“这是什么所在，叛徒哪里去了？”
唐璇笑道：“人算不如天算，有劳帮主白涉一场惊险。”
欧阳统看看天上的星辰，笑道：“先生计算的时刻，当真是分毫不差。”缓缓站起身子，拍去身上尘土。
唐璇道：“属下坐观星辰，心急如焚，总算幸无失误。”
欧阳统笑道：“先生神算，由来不差毫厘……”目光一转，投注在杜天鹗的身上，拱手一笑，道：“杜大侠。”
杜天鹗欠身说道：“不敢，不敢，帮主一世英雄，几乎受属下暗算。”
欧阳统叹道：“知人知面不知心，想不到追随我十数年之久的柏公保，竟然也是滚龙王的手下。”
唐璇一挥摺扇，道：“我料那柏公保必难安心坐候，必将返来暗中偷窥，咱们进入这茅棚中谈吧！”
欧阳统点头微笑，径先进入茅棚，壮大鹗、唐璇鱼贯随人。
茅室中放置着一张木桌，但却早已摆好香茗，三人围桌就坐在竹椅之上。
唐璇笑道：“为了避免叛徒偷窥得室中情形，咱们就这样摸黑坐着吧。”微微一顿之后又道：“眼下敝帮帮主己醒，杜兄可否将滚龙王阴谋详情，告诉在下呢？”
杜天鹗略一沉吟道：“在下之意，深望帮主先行下令，擒住叛徒，免得被他借机逸走。”
唐璇道：“不妨事，在下料他未得帮主生死确讯之前，不致逃走。”
杜天鹗不再多说，只把自己遇险被掳等经过之情，详细他说了一遍。
欧阳统奇道：“听杜兄所言，那珠光宝气的绿衣人，当是滚龙王夫人无疑了。但她的举动，又确似有意释放杜兄，这一点实叫兄弟百思不解。”
唐璇道：“个中情形，确然是不太寻常，容属下多想想再说。”
欧阳统知他每逢上疑难之事，必然要闭目沉思，当下不再言语。
茅棚中突然沉默下来。
杜天鹗虽然是当事之人，但他对那绿衣人释放自己之事，亦是莫测高深，心中暗暗忖道：“以身份、情理测度，滚龙王的夫人，决然不会是奸细。但她又明明释放了我，这情势实是叫人迷惑难解。久闻唐璇之才，这次倒是得一聆他的高论了。”
大约有一盏热茶工夫之久，唐璇突然开口说道：“就杜大侠口诉身历而言，那绿衣女人是滚龙王的夫人，当是不错……”
欧阳统道：“难道她也是内奸不成？”
唐璇道：“她和柏公保相处情势不同，不能一概而论。属下断论她决非内奸，但她确有着使滚龙王敬畏之处，才敢随心所欲，无所惮己”
欧阳统道：“她明知杜兄，是混入黑衣卫队中敌对之人，但却故意纵虎归山，就算滚龙王对她敬畏，也不致这般胡作乱为。”
唐璇道：“属下也想到这一点了……”
他沉吟了一阵，接道：“因此属下怀疑到她和滚龙王之间，或有着什么不欢之事。女人见识，常常不顾大体；而且天性慈弱，所谓妇人之仁。她要气气滚龙王，就故意释放了杜兄，未始不可。总之，此事只可视作偶然奇遇，不可以常情推论。”
欧阳统摇摇头，道：“先生的宏论，本座一向敬服，惟对此事，却不敢苟同先生之见。”
唐璇笑道：“属下亦知帮主难以同意属下的论断，但此事决不能视作常情，可一不可再。如若误认那是滚龙王一个脆弱之点，难免一误百误了。”
欧阳统默然不语，显然对唐璇的宏论，仍然未尽同意。
杜天鹗突然插口说道：“以滚龙王为人的毒辣阴险，一旦发觉了在下逃走，势必要追查原因不可，只怕那绿衣人……”
唐璇接道：“这个杜兄尽管放心，如若那绿衣人没有把握，决不敢释放于你。”
欧阳统微微一笑，道：“此等人性上的变幻，当非我们预可测知。本座虽不同意先生的论断，但一时之间，确也想不出原因何在。此事暂时不谈也罢……”目光转投到杜天鹗的身上，又道：“杜兄可否把详细经过之情，尽所记忆，细述一遍，也好让我等早些有个准备，筹谋对敌之策？”
唐璇轻轻摇挥了两下摺扇，欲言又止。
杜天鹗略一沉吟，又仔细地把经过之情，说了一遍。
欧阳统沉默了片刻，回顾了唐璇一眼，道：“先生，滚龙王尽招属下高手，布成‘血河大阵’，分明是想和咱们一拼实力了。”
唐璇道：“不错。”他一向宏论滔滔，此刻却突然不肯多言。
欧阳统道：“先生之意，咱们可要尽出帮中精锐，和他们决一死战么？”
唐璇道：“事已如箭在弦上，不得不发了。但属下却不主张尽出精锐，决一死战。”
欧阳统道：“这么说来，先生已早有成竹在胸了广唐璇道：“运筹行略，我和滚龙王同出一门，当是在伯仲之间，但他却强过我一身武功。”
欧阳统道：“先生却强过他三分才智。”
唐璇道：“只能说比他多读过几年诗书而已。”说完，缓缓起身，来回在室中走动，显然他在筹思对敌之策。
欧阳统知他正在运用全力，也不再打扰于他。
忽见唐璇停下脚步，道：“杜兄……”
杜天鹗道：“有何吩咐？”
唐璇道：“不知你是否还有胆量混人黑衣卫队中去？”
杜天鹗沉吟了一阵，道：“重混入黑衣卫队，虽然有些凶险，但如确有需要，在下万死不辞。”
唐璇道：“凶险虽有，但杜兄如肯照兄弟之言去作，险算当不致超过一半。”
杜天鹗道：“愿闻高论。”
唐璇道：“法不传六耳，杜兄请附耳上来。”
杜天鹗一面点头，一面赞道：“先生的妙算神机，当真是鬼神难测，在下就此告别。”抱拳一揖，出了草棚，急急而去。
欧阳统低声说道：“你和他说些什么？”
唐璇道：“我告诉他应付危急之法。”
欧阳统知他性格，如是不肯说出之事，再追问也是无用，立时不再多问，起身说道：“先生近来一直多未得休息，该好好歇歇了。”
唐璇摇头说道：“帮主且慢，属下还有下情禀告。”
欧阳统重又坐了下来，道：“什么事？”
唐璇道：“滚龙王借数十里外一片莽原，布下了‘血河大阵’，要一网打尽咱们穷家帮中之人。”
欧阳统道：“在下相信先生之能，早已有破阵之策了。”
唐璇道：“‘血河大阵’这名字取得奇怪，属下如不到现场去勘查一番，只怕临时措手不及。”
欧阳统吃了一惊，道：“先生一个人去么？”
唐璇道：“属下之意，请帮主招来铁木大师以及黄山大侠费公亮。带同周大志、柏公保一齐前往。”
欧阳统道：“柏公保叛行已露，带他同去，岂不增多凶险？”
唐璇笑道：“正因如此，才要带他同行，帮主佯作不知，由属下暗中查看他的举动。”
欧阳统道：“深夜之间，请来铁木、费公亮等，岂不有扰佳宾，何不就帮内选带几位高手同行？”
唐璇道：“逍遥厅中存书之内，分录了属下所学，滚龙王是否已尽读存书，目下甚难测知。看他的举动，似是胸罗已非昔年可比。属下能否和他一较智力，眼下还难预料，何况文才武学，相辅而用，属下不解武功，先吃了大亏……”
他突然长长叹了一口气，接道：“当今之世，有两人才智尤过属下。如若那两人也被滚龙王网罗手下，这一次江湖浩劫，只怕就难以免去了。”
欧阳统奇道：“当今武林之中，难道还有高过先生之人么？”
唐璇道：“天下之大，无奇不有。属下虽得先师垂爱，尽授胸中韬略，但先师曾经对属下提过，在他习艺师门之时，还有一位同门师弟，因触犯戒规，被逐出门墙。忽忽十年，家师祖身罹一种绝症，谢世三日之前，突接一封来信。家师为人拘谨，不敢擅自拆阅，原函送呈病榻，家师祖拆阅之后，一语未说，就火焚去，一角残笺，飘落床角。当时家师亦未注意，直待师祖逝世之后，家师整理师祖遗物时，才发觉那一角残笺，仔细一看，署名竟然是被逐门墙的师弟来书。”
欧阳统道：“不知那函件之上，写些什么？”
唐璇道：“那残笺之上，除了署名之外，已无其他字迹，又无地址，家师虽有寻访师弟之心，但天涯茫茫，欲觅无处，只好作罢。此后数十年，一直未通音讯。此事乃家师无意中和属下谈话之时谈及，听他那哀伤的口气，似是一直未能忘怀那位师弟……”
他微微一顿之后，又道：“适才杜大侠提起了‘血河大阵’，使属下突然触发灵机，联想到那位师叔。”
欧阳统笑道：“数十年前往事，也许你那位被逐出门墙的师叔，早已不在人世了。世间哪有这般巧合之事，你们师兄弟正邪分明，阅墙江湖，已是巧合，难道还要你们上下两代师叔、师侄，斗智武林不成？先生多虑了。”
唐璇微微一笑，道：“只怕滚龙王亦听过家师怀念之言，遁迹相寻，把他拖入江湖是非之中亦未可知。”
欧阳统道：“此等情事，甚难发生，先生不用多费心了……”站了起来接道：“先生请在此稍候，我去去就来。”
唐璇欠身说道：“帮主请便。”
欧阳统大步走了出去。片刻之后，带着铁木大师、费公亮等，重回茅棚。
唐璇遥遥对铁木大师和费公亮抱拳一礼，道：“深夜之中，惊扰好梦，在下心中不安得很。”
铁木大师道：“好说，好说。帮主为武林张正义，人间除祸害，老衲自该尽心相助，听从调度。”
唐璇抬头看看天色。道：“咱们该快些走了。”
欧阳统道：“我已要他们速备车马，想已快齐备了。”
说话之间，只听蹄声得得，传了过来。周大志当先急奔而到。一见欧阳统，立时躬身说道：“人手、车、马具已齐备，恭候帮主、唐爷吩咐。”
欧阳统道：“把车马带过来吧，我们即刻上路。”
周大志举起双手，互击三掌，不远暗影处，立时疾涌出十几匹快马和一辆马车，疾奔而来，来势急快，眨眼间已到茅棚外面。当先一人步行领队，正是柏公保。
柏公保神情十分镇静，略一打量四周的景物，垂手站在欧阳统的身侧。
逍遥秀才唐璇暗自惊奇地忖道：“此人这般神态从容，倒是出人意料之外。”
一面忖思，一面举步走向他那满设机关埋伏的马车。
欧阳统接过周大志递过来的马绥，一跃而上，低声对铁木大师和费公亮说道：“两位请上马吧。”
铁木大师摇头说道：“老衲生平之中，从未骑过牲口，有负帮主雅意了。”
费公亮却是跃上马鞍，笑道：“大师乃有道高僧，帮主也不用劝他了。”
欧阳统微微一笑，道：“恭敬不如从命了。”一抖马缀，向前疾奔而去。
只见柏公保迈开大步，不紧不慢地追随在欧阳统身后而行，神情轻松，毫无吃力之感。
铁木大师僧袍飘飘，紧随唐璇车后。
在欧阳统身后丈余左右，紧随着九匹健马。大腹便便的周大志，带领着穷家帮中八英随行。
月暗星明，夜色沉沉，车马迅快奔行之声，划破了沉寂的夜色。
唐璇高居车上，纵目四观，相度着四外的形势，沉重心情，使这位笑口常开、才智绝世的逍遥秀才，泛现一脸肃然之色。
迅快的车马，足足奔驰了一个时辰之久，景物忽然大变。
夜色中但见荆棘丛生，一片乌黑，唐璇高声说道：“就是这地方了。”当先停下马车。
欧阳统勒住马疆，低声问道：“先生，可要下马步行么？”
唐璇道：“不必了，咱们这等浩浩荡荡的阵容，决然无法瞒得过滚龙王的耳目。”
欧阳统道：“难道先生是有意让他们知道么？”
唐璇点头说道：“不错，我要让滚龙王知道咱们也深入过十里莽原。”
欧阳统知他之能，如此做来，定有用意，也不再多问，缓缓纵马而行。
唐璇低声吩咐那赶车之人，道：“穿行在丛草荆棘之间。”
他这马车乃特制之物，不但满置机关，而轴轮结合灵活，可以爬行斜坡，行驰崎岖的山路之上。
每行上十几丈远，唐璇必要下车停留片刻，然后再登车而行。
这等行走之法，自是极为缓慢，所有之人，都有些不耐等待之苦。但又都知他胸罗奇才，这等行动，定有用心．也不便催促于他，只好随着他走走停停，穿行丛草、荆棘的莽原之中。
文弱的唐璇，似是乐此不疲，这般下车上车，闹了足足一个多时辰之久，直到天色大亮，他还是不肯停下。
欧阳统忍了又忍，最后还是忍耐不住地问道：“先生，已经天色大亮了。”
唐璇抬头看看天色，道：“天亮了，不知这片莽原，还有多长？”
欧阳统茫然一笑，道：“先生的身体，素来文弱，有什么事情，吩咐他们代劳也就是了。”
唐璇默然不语，却爬到车顶之上，纵目四顾了一阵，突然微微一笑，道：“在那里了，咱们过去瞧瞧吧！”率先驰车而行。
群豪放马紧随车后，行约三四里后，唐璇陡然停下马车说道：“到了。”当先跳下车来。
欧阳统目光环扫，打量了一下四周形势，只见一丛丛野草、荆棘、矮树、乱石杂生其间，和别处并无任何不同之处，心下甚感奇怪，缓缓下马，问道：“先生可是问的此地么？”
唐璇点点头，道：“正是此处了。”
欧阳统又打量了一下四周形势，道：“此地和别处，有何不同？”
唐璇道：“帮主有所不知，属下一路默查形势，以五行奇数，分算这一片莽原，到此地，已到了中心之区。滚龙王如若真在这一片莽原之中，布设下血河大阵，这地方势必为全阵的中心枢纽。滚龙王如若亲主此阵，亦必在这地方发号施令。”
欧阳统道：“咱们一路行来，不见任何特异之处，‘血河大阵’之言，只怕未可采信。”
唐璇道：“以属下之见，此事当非齐东野语。滚龙王尽出属下高手，深入中原，自是有为而来，但却处处让避咱们追踪铁骑，不肯一战，如非别有图谋，决计不会如此……”
欧阳统点头说道：“这一点确然可疑。”
唐璇接道：“何况多延长一分时光，就对滚龙王多加上一分不利。滚龙王和我同门习艺甚久，对他的性格为人，我知之甚深：狂而不骄，如无别具用心．决不会尽率高手，冒险深入中原。”
欧阳统道：“先生之意，又该如何呢？”
唐璇道：“为今之计，咱们宁可徒劳无功，亦不可掉以轻心。”
欧阳统笑道：“任由先生安排，在下无不同意。”
唐璇就车上取下笔纸，随手挥毫，顷刻间，成了一幅图画。
柏公保垂手静站在欧阳统的身侧，双目不时投注向唐璇手中图画。

第五十九章 慈悲心肠

周大志一直暗中留神着柏公保的举动，常常耸动双眉。这位粗豪的勇士，似亦对十数年来寸步不离的同伴，生出了怀疑之心。
但柏公保却是冷静异常，神色自若，毫无异样之感。欧阳统暗暗地叹息道：“他的冷静和沉着，当真非常人能及……”
忖思之间，忽听一阵急促的步履之声传了过来。
费公亮一皱眉头，大声喝道：“什么人？”
只听一个低沉的声音应底“我。”丛草荆棘中走出一个道家装扮的中年人来。
他停在相距群豪丈余之处，低声问道：“哪一个叫唐璇？”
周大志怒道：“当今江湖之上，哪一个不称一声唐爷？这‘唐璇’二字，也是你叫的么？”
唐璇微微一笑，低声对周大志道：“不要多管闲事。”抱拳对那道人一礼，接道：“在下便是唐璇，有何见教？”
那道装中年似是余怒未息，冷冷地望了周大志两眼，才缓缓转过头来，说道：“在下奉命，来请先生……”
唐璇听得心头一震，道：“你奉何人之命而来，找我又有什么事？”那道人道：“在下受命来此，不便奉告差遣之人的姓名。”
唐璇笑道：“既是不肯说出姓名，相请在下谅也没有什么大事了。”
那中年道人微微一笑，道：“你可是害怕么？”
欧阳统冷哼一声，道：“你胡说八道些什么？快走开去。”
那中年道人打量了欧阳统两眼，说道：“看你的装着和说话的口气，想来定然是穷家帮中欧阳帮主了。”
欧阳统心中大感不耐，举手一挥，说道：“道长究是哪一门派中人？尚望据实相告，免得我欧阳统失礼开罪朋友。”
费公亮冷笑一声，道：“对付此等人，不用多费唇舌。”大步走了过去，迎胸拍去一掌。
那中年道人疾快地向后退了两步，避开一击，手腕一翻，拔出背上长剑，冷冷地问道：“看你衣着，分明不是穷家帮中之人……”
费公亮接道：“你连老夫也不认识么？”说话之间，双手连环击出，倏然之间，已攻出了五掌三拳。
那中年道人武功似是不弱，手中长剑挥动，连封带躲，竟把费公亮八招疾快地攻势挡过。
铁木大师看那中年道人，出手挥剑，似是武当派招数，不禁心中一动，高声叫道：“两位快请住手，老衲有话要说。”
费公亮当先收了双掌，退到一侧。
铁木大师目睹那中年道人笑道：“道兄可是武当门下么？”
那中年道人微微一愕，但随即恢复镇静之容，说道：“不错，贫道正是出身武当门下。老禅师可是少林高僧铁木大师么？”
这一次轮到铁木讶然，仔细打量对方，生平从未晤面，不知对方何以竟能出口叫出了自己的名号？这时，随着欧阳统、唐璇同来的穷家帮中八英，已然散布在那中年道人的周围，暗自布成合围之势。
唐璇忽然举手一挥，说道：“帮主、大师，请在此稍候片刻．在下和这位道长去去就来。”
欧阳统吃了一惊，道：“先生，这未免太冒险了……”
唐璇笑道：“帮主放心，在下预料这位道长决然不会伤我。”
欧阳统仍然满脸怀疑，但唐璇已大步而行，走近那中年道人身侧，低声说道：“咱们走吧！”
那中年道人微微一笑，道：“唐先生的英名，果不虚传。”并肩向前行去。
环布在四周的八英，眼看唐璇相伴那中年道人同行，只好退到一侧，让开了一条去路。
铁木大师目睹两人去路，低声问欧阳统道：“帮主可识得这位道长么？”
欧阳统摇头说道：“素昧生平。”
铁木大师道：“难道唐施主真人不露，身怀奇技？”
欧阳统道：“据我所知，他确然不会武功，纵然是会，亦是仅知招数变化，缺少功力，难以用来克敌。”
铁木大师道：“你这般依他而去，岂不是害了他么？”
欧阳统笑道：“不妨事。他虽然不会武功，但却胸罗玄机，如无制敌把握，决不会轻举妄动。”
他口中虽然言笑如常，保持着外形的镇静，但内心却是焦虑如焚。
铁木大师眼看欧阳统毫无焦急之容，不便再多说话，只好默然不言。
欧阳统仰脸望望天色，道：“咱们就在原地，等他一会，想他就要回来了。”当先席地而坐。
费公亮突然冷笑一声，道：“老和尚，坐着也是闲坐着，咱们赌他一下如何？”
铁木大师道：“老衲从不解赌法，何从赌起？”
费公亮道：“这赌法与众不同，咱们各凭才智、阅历，猜猜那唐璇是否还能回来？”
铁木大师道：“这个，欧阳帮主启然是比咱们清楚的了？”
费公亮道：“那很好，你就和欧阳帮主合占一方。在下猜他决难无恙归来；那中年道人，自然是滚龙王遣派而来的了。”他生怕铁木大师占了先机，急急说出。
欧阳统微微一笑道：“费大侠，咱们赌什么？”
费公亮道：“随欧阳帮主之便。”
欧阳统略一沉吟，道：“兄弟相信以唐璇之能，决计不会受人暗算。十余年来，兄弟一直未见他做过一件冒险之事……”
费公亮道：“但这一次不同了，你可是亲眼看到他随人而去？”
欧阳统道：“兄弟确信他不用咱们援救，仍能无恙归来。”
费公亮道：“那咱们就赌上一赌如何？”
欧阳统道：“赌注任凭费兄决定！”
费公亮略一沉吟，道：“如若兄弟输掉，愿以生命作注！”
欧阳统微微一笑，道：“不用吧！一个人的性命，只有一条，如若作成赌注，孤注一掷，未免有些可惜。兄弟之意，咱们改个赌注如何？”
费公亮道：“怎么个改呢？”
欧阳统道：“如若兄弟输去，立时退出江湖，相随费兄，终身为奴。”
费公亮道：“这个叫兄弟如何敢当……”
他微一停顿，又道：“如若兄弟输去呢？”
欧阳统道：“如若费兄输去，那就请加入我们穷家帮中十年；十年之后，还费兄自由之身。”
费公亮道：“好吧！咱们就此一言为定。如若在下输去，听帮主之命十年，这十年之内，不论要在下赴汤蹈火，在所不辞。”
铁木大师听得两人赌注如此之重，不禁长长叹息一声，暗道：“看来武林中人，对‘名气’二字，是无法摆脱的了。”
穷家帮中人，都听了欧阳统和费公亮打赌之事，个个提心吊胆，生恐欧阳统会输去。
荒凉的莽原上，突然沉寂下来，不再闻一点声息，场中所有之人的目光，都投注在唐璇消失的去向，期待着他的归来。
只有费公亮闭着双目，盘膝而坐。
突然间听得几声厉叱，传了过来，来处正是唐璇消失的去向。
穷家帮之中，立时泛起了一阵轻微的骚动。周大志突然向欧阳统道：“帮主，咱们过去瞧瞧吧！”
欧阳统心中虽是焦急，但他仍能维持着镇静，笑道：“不用了。以先生之才，纵是遇上什么凶险，亦可逢凶化吉。”
费公亮忽地睁开双目道：“在下宁可认输，听命欧阳帮主十年，也愿他无恙归来。”
忽听周大志失声叫道：“哪来的剑光？”
群豪凝神望去，只见数丈外一道白虹，斜斜飞起，疾逾电光，一闪而没。
费公亮忽地一跃而起，但却极快地重又坐下去。
穷家帮规令森严，欧阳统未传令谕，所有的穷家帮中之人，都静站不动。
那升起的剑气，闪没之后，即不再见，有如投海沙石，不再闻一点声息。
铁木大师心念唐璇的安危，忍不住低声对欧阳统道：“欧阳帮主，咱们过去瞧瞧如何？老衲感觉到在咱们四周之中，似是有着很多的武林人物。”
欧阳统道：“老禅师尽管放心，在下坚信唐先生履险如夷，定能平安归来。”
铁木大师道：“刚才那道飞起的剑气，分明是上乘剑道中身剑合一之术。当今武林施剑高手，能达身剑合一之人，实是不多。”
欧阳统道：“就大师所知，能有几人？”
铁木略一沉吟，道：“三五人而已。”
欧阳统道：“能够身剑合一，轻功定属上乘，这一阵工夫，他已走得远了。”
铁木道：“老衲挂虑唐先生……”
欧阳统接道：“如若他受人谋害，早已死去多时；如他能自度危机，就该回来了。”
铁木大师仰脸望着天上一片浮动的白云，道：“老衲对两位打赌之事，深深不以为然。”
欧阳统道：“费大侠何等才智，如非大难大惑，岂能胜得了他的赌注。”
费公亮道：“我看未必。在下仍深信手操左券……”
忽听周大志大声叫道：“啊！唐爷回来了。”
欧阳统、费公亮，都不自禁站了起来，定神望去。
只见唐璇手握摺扇，缓步走了回来。
这时，欧阳统突然汗出如雨，尽湿衣衫。
唐璇行来甚慢，每一举步落足，都似踏在了欧阳统的心上一般，好不容易，才等唐璇走了近来。
欧阳统低声叫道：“先生好么？”
唐璇抱拳一礼，道：“有劳帮主挂念……”忽然惊叫道：“帮主怎么了？”
欧阳统伸出手去，笑道：“我很好。先生从今以后，不能再作这冒险之事了。”
唐璇真情激荡，热泪盈眶他说道：“属下遵命。”
欧阳统道：“很好，很好，穷家帮又添了一员才智、武功双绝的高人……”语未说完，忽地一跤，跌倒在地上。
周大志吃了一惊，大叫一声：“帮主！”双手疾出，把欧阳统抱了起来。”
唐璇急急叫道：“不要动他，快些把他放在地上。”
周大志呆了一呆，但却依言把欧阳统平放在地上。
铁木大师满脸黯然神色，问道：“先生，他不要紧吧？”
唐璇道：“大师放心，他不过一时气血涌塞，稍作养息，即可复元了……”他微一停顿，又道：“大师可否把你们约赌的经过，告诉在下？”
铁木回顾了费公亮一眼，道：“他们赌注甚重，先生如果不会回来，欧阳帮主即将从此退出江湖，终其一生，为费大侠之奴。但先生无恙归来，费大侠要听受贵帮主之命十年，这十年间赴汤蹈火，亦不能辞。”
唐璇轻轻叹息一声，道：“帮主忧虑在下的生死，用心过切，但他表面之上，又要保持着镇静，待见在下无恙归来，心情突然开朗。这些忧苦、喜悦的变化，各其极端，才使一时气血涌塞，晕了过去……”
一面说话，一面伸手在欧阳统前胸处推拿起来。
他虽能认经识穴，但因臂指无力，是以必须用出甚大的气力在欧阳统穴道之上推拿，片刻工夫，已累得满头大汗，滚滚而下。
这时，穷家帮中之人，团团把欧阳统守在中间，一个个脸色肃穆，凝神相注。
只听欧阳统长长吐出一口闷气，缓缓睁开了双卧挺身而起，望着唐璇问道：“先生，那中年道人可是滚龙王手下之人么？”
唐璇摇头笑道：“不是，是武当派中之人。”
欧阳统道：“那他何以要请先生呢？”
唐璇笑道：“他们要问我一种药物之用。”
欧阳统道：“这就是了。你可见到武当派中掌门之人么？”
唐璇道：“没有，那里只有他们两人而已。”
欧阳统不再多问，回过头，抱拳对费公亮道：“皇天相助，得大侠归助穷家帮中，欧阳统欢欣莫名。”
费公亮道：“从此刻起，在下算是帮主的属下，穷家帮中一位护法。帮主有差，但请所命，在下无不全力以赴。”他说得神色严肃，显然内心之中还有着极深的感慨。
唐璇轻轻一挥摺扇，笑道：“诸位可觉到腹中有些饥饿么？”
群豪听他突然扯到饥饿之事，都不禁为之一怔。
周大志躬身一礼，道：“唐爷，小的早就有些饿了。”
唐璇道：“那很好，我那马车之上带有现成的食物，你去取来，大家分食。”
欧阳统奇道：“先生，咱们在此地还要守候很久么？”
唐璇道：“属下之意，咱们最好能守在这里等候——”
欧阳统道：“等什么？”
唐璇迹“等滚龙王。眼下这一片停身之地，是这片莽原的中心之区，滚龙王如不占领这一块中心之区，他那血河大阵就难以摆成。”
欧阳统笑道：“先生可是要在此地和他决一死战么？”
唐璇摇摇头道：“不用啦。我要在此地，先行布成一个小阵，有如一把利刃，插入他那‘血河大阵’的心脏之中。”
欧阳统道：“那是否再要调集一些人手过来？”
唐璇道：“单是八英已经够了。”
欧阳统回顾了身后的八英一眼，默然不语，心中却暗暗忖道：“单单留此八人，如何能和滚龙王手下无数高手抗拒？”
唐璇似看透了欧阳统的心事，微微一笑，说道：“帮主尽管放心，属下布成这座阵式，乃隐形之阵，每人都有一定的活动范围，借这丛草、荆棘隐身，或可避过滚龙王的耳目，纵然被他们发现，也不要紧。”
这时，周大志已经由那马车之上取下食用之物。
唐璇目注八英，低声说道：“你们好好地饱餐一顿。一日夜之内，只怕难再有果腹之食。”
群豪匆匆餐毕，唐璇带着八英匆匆而去。铁木大师望着欧阳统笑道：“欧阳帮主，唐先生好像别有安排么？”
欧阳统道：“任何事情，他没有完成之前，从来不愿吐露。”转眼向柏公保望去，只见他神色自若，若无其事，不禁心头火起，当下冷笑一声，道：“柏公保，你过来。”
柏公保应了一声，大步走了过来，欠身说道：“帮主有什么吩咐？”欧阳统道：“我待你如何？”
柏公保道：“恩、情并重。”
欧阳统道：“穷家帮在江湖上的声名如何？”
柏公保道：“声誉清高，万家生佛。”
欧阳统笑道：“这话可是心口如一么？”
柏公保道：“句句出自肺腑。”
欧阳统道：“你好强的嘴巴！”
柏公保道：“属下不敢。”
欧阳统脸色一变，道：“如若我要你去死，不知你去是不去？”
柏公保道：“万死不辞。”
欧阳统道：“好！你现在横剑自绝。”
柏公保微微一怔，道：“不知属下犯了何等大错，惹帮主这等震怒。”
欧阳统脸色一变，冷冷问道：“好强的嘴，难道当真要我数明你的罪状，你才肯俯首认罪不成？”
柏公保目光一掠周大志，缓缓从怀中，取出一把短刀，脱去刀鞘。
这时，太阳已然升起甚高，那短刀脱鞘之后，立时日光下闪起一片蓝芒。
铁木大师望了那短刀一眼，道：“这短刀淬毒好重。”
只听一人遥遥喝道：“住手！”
柏公保转头望去，只见唐璇手提摺扇，慢步行来。
欧阳统突然一伸右手，道：“柏公保，把你手中的刀给我。”
柏公保道：“这个……这个。”不自主地向后退了两步。
周大志突然一伸右手，扣住了柏公保的左腕，道：“柏兄，你可听到了帮主的令谕么？”左手一伸，硬把柏公保的短刀夺了过来，恭恭敬敬交给了欧阳统。
欧阳统接过短刀，仔细地瞧了两眼，笑道：“好一把毒刀！把刀鞘也给我吧。”
柏公保回顾了周大志一眼，伸手把刀鞘递了过去。
欧阳统接过刀鞘，随手把毒刀收了起来，目注唐璇，说道：“先生，咱们还要在这里等候下去么？”
唐璇道：“只怕咱们已然走不脱了。”
欧阳统奇道：“为什么？”
唐璇道：“咱们已被滚龙王手下围困在此地了。”
欧阳统奇道：“此话当真？”
唐璇笑道：“自然是不错了。”
唐璇道：“不过被围之人，并非咱们几个……”
说话之间，突然一阵急促的步履之声传了过来。只见两个中年道人相扶而来，满身血污，湿透了全身道袍。
欧阳统一皱眉头，大步迎了上去，说道：“两位道兄。”
两个道人似已支持不住，四道失神的目光一掠欧阳统，突然齐齐倒卧下去。
铁木大师蹲下身子，仔细查看了两人的伤势，道：“他们伤得很重。”
唐璇叹道：“咱们总算抢先了一步，如若晚来上一步，只怕他们已入了这中心之地……”他微微一顿之后，又道：“滚龙王已开始清除这十里莽原中潜伏的武林高手。如若属下的料断不错，这一阵工夫之中，还有甚多伤亡之人赶来此地。”
欧阳统道：“那咱们就这样坐以待敌不成？”
唐璇微微一笑，道：“属下早已接得快骑飞报，滚龙王设计惑众，已把甚多武林高手引人这十里莽原之中。他这次尽出全力，想将这十里莽原之内潜伏的武林高手一网打尽，然后再排成‘血河大阵’，和咱们穷家帮一决……”
他仰脸望着天上一片飘浮的白云，沉吟片刻，又道：“目下咱们停身之处，乃这十里莽原中心之区，滚龙王已由四面八方搜剿合围，凡是受伤之人，都将极自然地奔入这中心地带。行前我已代帮主传下令谕，着武相关三胜在今朝黄昏时分，尽起咱们穷家中高手赶来相援。除了一、二两阁阁主留居总寨之外，第三阁和刑堂堂主，及四十八杰，都将赶来参与这场大战。属下想用八卦九宫奇阵，先行占领滚龙王‘血河大阵’的心脏，使他奇阵变化受阻。如若咱们此刻撤离此地，不但将假滚龙王以从容布阵之机，且将使这十里莽原中潜伏的甚多武林高手陷身于苦战无援之境；他们个个行动，彼此互不相关，势将为滚龙王尽歼于这莽原之中。”
欧阳统听得不住点头，一面低声赞道：“先生神机妙算，当真是叫人五体投地。”
唐璇道：“帮主且莫夸奖属下。滚龙王如若当真请得了属下的师叔出山，或将另有奇异安排，万一变出属下意料，尽弃前功……”
只听一阵得得蹄声急驰而来，打断了唐璇未完之言。转头看去，只见两匹健马，急急奔驰而来，马上端坐着两个疾服劲装的大汉，但却是伏在鞍上，动也不动。
日光耀照之下，只见两个伏在鞍上的大汉，满身鲜血。
欧阳统低声喝道：“快把他们扶下马来。”
周大志、柏公保应声出手，齐齐奔了上去，一人抓住一匹马缰，抱下鞍上之人。
但见两人紧闭双目，已然气绝多时；身上几处血色仍鲜，显然是刚死不久。
铁木大师合掌道：“阿弥陀佛，罪过，罪过。”
唐璇低声接道：“大师，锄恶行善，以杀止杀，是其时矣！”
铁木双目中突然暴出冷电一般的神光，道：“先生金玉之言，使老衲茅塞顿开。”
唐璇叹道：“老禅师德高望重，一言九鼎，目睹惨状，当知身在武林中，都难置身是非之外。”
铁木道：“老衲如能重回少林，当尽我之能，求禀掌门方丈，尽出少林高手，挽此浩劫。”
唐璇道：“如若少林寺能够尽出高手，滚龙王何足为惧。”
费公亮长长地叹息一声，道：“又有人来了。”
只听沉重的步履之声传了过来，一个高大的身躯缓缓由一丛荆棘中绕了出来。
此人似是喝醉了酒一般，步履歪斜，双手捧腹，一步一摇地走了过来。
唐璇回顾了周大志一眼，道：“快把他扶来，看看还有没有救？”周大志急走了过去，迎着来人探手一把抓去。
那人的举动，虽似有若盲人骑在瞎马之上，走得虽摇摇摆摆，但似是还保持一分对敌的清醒，忽然伸手一拳，击了过来。
这一拳打得大出意外，周大志骤不及防，被他一拳击在大腹之上。
他号称铁卫，在穷家帮中数得上是一流高手，除了轻身功夫逊人一筹之外，拳脚内力无不精绝，当下一挺大腹，硬接了那人一拳，右手顺横里扣去抓住那人的右腕。
那大汉击出的一拳，似是用尽了全身的气力，拳势击中周大志，人却自行向后倒去。
周大志右手用力一带，把他抱了起来，大步走到唐璇跟前，缓缓放到草地上。
唐璇凝目望去，只见其人脸色铁青，耳鼻之间汩汩流着鲜血，沉重的内伤似是已到了无救之境，不禁摇头一叹道：“这人没有救了。
他被人施展重手法击伤心脉，仅余一息，支持到此。”
只听步履零乱，两个手提宝剑、满身血污的道人跑了过来。
费公亮、柏公保急急冲上，每人扶着一个。
唐璇目光一掠两道人身上的伤势，说道：“快扶他们躺下，这两人伤势虽重，但还有救。”探手入怀，摸出两粒丹药，分给两人服下。
欧阳统低沉他说道：“先生，咱们人手不多，收容这多负伤者，岂是善策？唉！万一滚龙王带着属下四面八方地攻到，咱们自顾不暇，哪还有余力照顾他们呢？”
唐璇微微一笑，道：“属下坚持留此，其一固为阻他血河大阵，其二就为救这些人。滚龙王杀人，帮主救人，这一正一反之间，是何等的显眼，何等的善行！中原数省，家家户户，视帮主如慈悲生佛。但得度过此劫，整个武林道，都将传诵着帮主的德威；天下的纷争，都将为帮主一言而解。”
欧阳统低沉地叹道：“英雄肝胆，慈悲心肠，如先生者，世有儿人？欧阳统何幸如之，得遇先生。”
唐璇笑道：“士为知己者死。帮主不必放在心上。”
只听周大志大声嚷道：“又有人来了。”
唐璇转脸望去，果然见一个着天蓝长衫的老人，正对着几人停身之处走来。
在他的怀抱之中，仰着一个长发披散的绿衣女人。
周大志大步迎了上去，道：“朋友，不能再往前走了。”
那天蓝长衫老人神态十分威严，冷冷然地看了周大志一眼，突然长叹一声，道：“老夫这女儿受伤甚重，急需找一处安静所在疗治她的伤势。”他这几句话说得甚是婉转，但神色之间洋溢着激动之情。显然，这个冷做的老人只是因情势所迫，不得不强忍着屈辱。
唐璇急步迎了上去，拱手说道：“老前辈、令媛的伤势很重么？”那老人缓缓点头应道：“她已陷入晕迷之境，急需早施治疗。”
唐璇道：“晚辈略通医道，不知可否代为效劳？”
那青衫老人摇头答道：“不用啦，老夫自己会为她疗伤，但必须找一处安静所在。”
唐璇道：“这片莽原之中，充满了杀机，只怕难找出一片安静之境……”
他回目望了那些横陈的伤躯、尸体一眼，接道：“这地方虽然嘈杂一些，但却是这片莽原中仅有一块安全之区。老前辈如若不嫌嘈杂，请在此地为令媛疗治一下伤势如何？”
那青衣老人打量了四周的环境一眼，低头望着怀抱中的绿衣女，叹道：“此皆老父无能，不能保护你的安全，让你身受此苦。”
只听几声尖厉的怒喝之声，遥遥地传了过来。

第六十章 大战序幕

青衣老人脸色大变，双目中闪动忿怒的火焰，身躯抖动，似是已尽了极大的定力，在克制着心中的忿怒。
唐璇低声说道：“老前辈暂请忍耐一下，替令媛疗伤要紧。我们已在这数丈外布下了阻敌人手，强敌一时间决难突破。此刻时光，寸阴如金，就事而论则非出一人之手，大抵完成于战国至汉初之际。强调万物之

第六十一章 八卦阵中

那白衣女的身上，溅满了鲜血。
怀抱中人遮去了他的面目，一时间无人看清楚他的年龄。他奔来之势，快如离弦流矢，倏忽之间，已到了两三丈外。
只听两声厉喝，两条人影，有如天马行空，斜迎过来，拦住那执剑人的去路。
那执剑人抢先出手，长剑疾推，横里扫去。
两个拦路的黑衣大汉，一个手施大环刀，一个分握两支铁笔。
那执剑人剑势扫出，两人的兵刃也同时举起攻去。刀剑相触，一声金铁大震，但两支判官笔却乘隙而入，迫得执剑人向后退了两步。
交手一招之间，已然形成炽烈的火拼之势。那用刀、使笔人的武功，显然是两个杰出的高手。
那执剑人虽然连番冲击、恶战，但却似毫无困乏之感，长剑挥动，攻势锐利至极，刹那幻成一团剑气、白光，疾向前面猛冲。
可惜的是两个拦路人武功太强，刀、笔交织，幻生出一片光幕，硬把那一团滚滚的剑气拦住。
这是一场惨烈绝伦的恶战，不但双方攻拒的招数各擅奇妙，就是内力也似在伯仲之间，力斗数十合，仍是个不胜不败之局。
欧阳统冷眼旁观，看得暗暗惊心，忖道：“这两人在滚龙王手下不知是何身份，武功这般高强……”
忖思之间，突听一阵尖厉的哨音传来，草丛中突然涌出十几条人影，团团把那执剑人围了起来。
铁木大师长叹一声道：“以众凌寡，以多胜少，何况那人的怀抱之中尚抱着个女子，看来咱们是不能不出手了。”
只见白虹暴涨，剑光突盛，七八尺内尽都是森冷的剑气。
一声惨叫，由那弥漫的剑气中传了出来，一颗人头疾飞而出。
凝神看去，只见那施用大环刀的人，已然伤在执剑人的手下。
但见那执剑人飞起一脚，一具无头的尸体，带着喷射的血雨疾飞而起，撞向那围在四周的黑衣人。
那围在四周的黑衣人，不自禁向旁一让。
只听那执剑人一声怒喝：“挡我者死！”长剑暴洒出朵朵剑花，逼开双笔，连人带剑，疾冲而出。
凌厉的剑风，迅快的行动，使那围在四周的黑衣人来不及出手拦阻，其实纵然出手，也无法拦得住他那身剑合一的冲击之势。
费公亮不禁喝一声彩，道：“好剑法！”
余音未绝，那疾冲而来的人剑已到了八卦阵式前面。
欧阳统高声喝道：“快让开放他进来。”其实他这声喝叫，已无必要，八英早分让开一条缺口。
那执剑人纵身一跃，冲入了八卦阵中。
欧阳统一拱手，道：“壮士快请休息片刻……”
那人缓缓放下手中长剑，然后又慢慢放下怀抱中的白衣女，拱手一礼。欧阳统凝目望去，只见来人不过二十上下，丰神俊朗，剑眉星目，虽经连番恶战，只不过轻微喘息，心中大为敬佩，微微一笑，道：“阁下的剑术，乃欧阳统生平所见的几位有数高手之一。”
那人欠身说道：“看先生衣着气度，定然是名重武林的欧阳帮主了。”他虽已和欧阳统有过数面之缘——但那时服有迷药，神志不清，脸上又涂有变容药物，是以彼此之间都无法记忆起来。
欧阳统道：“在下正是欧阳统，大驾尊姓？”
那少年抱拳道：“区区上官琦——”
忽听费公亮失声叫道：“这女娃儿不是那冒充闵老英雄女儿的大郡主么？”
上官琦道：“不错。不过，她现在已经是滚龙王手下的叛徒了……”欧阳统道：“可是她遇上了凶险，为上官兄所救么？”
上官琦长叹一声，道：“此事说来话长，但如若在下不说清楚，只怕要引起诸位的多疑之心……”当下把混入闵府经过，服药、变容的情势，删繁从简他说了一遍。
铁木大师道：“有一位生相似猿之人，不知现在何处？”
上官琦道：“那是在下的师弟，他名叫袁孝。”
铁木大师道：“他的轻功，是老衲生平所见绝佳高手之一。”
上官琦道：“大师过奖。未学后进，还望诸位老前辈多多指教……”目光转动，四下打量。
周大志看不过眼，大声叫道：“你这人东张西望地瞧什么？”
上官琦道：“贵帮中唐先生没有来么？”
欧阳统道：“有何见教，和我说也是一样。”
上官琦道：“这位姑娘伤势甚重，在下久闻唐先生的医道独步武林，让他看看这位姑娘，是否还有救？”
欧阳统目光一掠那马车说道：“此时此情之下，只怕不大方便吧！”
一语甫落，哨声突起。
转头看去，只见十几个劲装大汉直向八卦阵中冲来。
当先一人，身躯修伟，手执亮银棍，神威凛凛地大步而来。
周大志探手由唐璇坐车之下，捡起了一根铁棍，低声对欧阳统道：“此人手中兵刃沉重，宵力定甚惊人，俺老周去挡他一阵如何？”
欧阳统点头说道：“切不可逞强斗狠，妨碍到八英阵法变化。”周大志应了一声，手提铁棍，迎了上去。
上官琦望着那双目紧闭的白衣女，长长叹息一声，道：“姑娘保重……”左手抱起娇躯，右手横举长剑接道：“咱们要走了。”
欧阳统吃了一惊，道：“上官兄留步。”
上官琦回头说道：“什么事？”
欧阳统道：“上官兄的剑术，乃兄弟生平所见有数高手之一。”上官琦道：“帮主所赐教言，在下已洗耳恭听。伤人虚弱，奄奄一息，在下实难久待。”
欧阳统道：“大驾的手法、剑法，虽已人不凡之境，但如说要久战滚龙王属下的高手，只怕要大感吃力，何况你怀抱之中，还有伤重待毙的女孩子。”
上官琦道：“在下不忍不尽我最大心力，尽量延续她的生命，等待我那兄弟，让他们见上最后一面。”
欧阳统道：“不知她受的什么伤，可否让在下瞧瞧，也许在下可能相助一二。”
上官琦道：“她中了附骨毒针。”
欧阳统道：“好毒辣的名字，定然是滚龙王下的手了？”
上官琦道：“不错。她本可继续效忠于她的义父，那既能见谅于她的义父，又可免附骨毒针的发作之苦，但她却甘心忍受那人人不易忍受之苦，不肯求功折罪。”
欧阳统仔细在那白衣女子身上瞧了一遍，找不出一点伤痕，心气一馁，说道：“看来是非得请唐先生瞧瞧她的伤势了。”
忽听身旁草丛之中，传出来一个沉重的声音，道：“什么伤势？给我瞧瞧。”
上官琦转头望去，只见那草丛之中探出了一个白发白髯的脑袋。
那人貌相威严，虽只探出一个脑袋，亦有着一股慑人之威。
上官琦心知连雪娇已到油尽将熄之境，自己纵有求医之心、突围之勇，但伤重的连雪娇已经是无能再等待了。
在这等情势之下，上官琦一听那老人喝叫之声，立时抱起连雪娇走了过去。
青衣老人一伸双臂，接过连雪娇，重又缩回那草丛之中。
只听一连三声金铁大震，传入耳际。
凝目望去，只见周大志已和那身躯修伟、手横亮银棍的金元霸动上了手。两人都使用浑重的兵刃，而且又都有着极深的曹力，彼此交手相搏，各自抡棍相击，声如雷鸣，震耳欲聋。
金元霸勇不可挡，三招硬拼曹力之后，攻得更是锐利，举棍扫击，啸风盈耳，气势猛恶，动人心魄。
这时，太阳已升中天，光芒普照下，只见一队队手横兵刃之人四面八方地围拢上来。
欧阳统目光环扫了四周一眼，略一估算，摇头叹道：“武林中有史以来，这大规模的混战，只怕这要算得第一次了。这一波攻阵强敌，只怕要在百名以上。”
只听那木板掩遮的马车之中，传出来逍遥秀才唐璇的声音，道：“强敌人数众多，必将不计伤亡地连番硬冲。八英排成的阵式虽有妙用，只怕也难挡得这番猛冲之势，还得凭仗大师和费大侠之力，及时救援……”
那声音微微顿了一顿，又道：“无论如何不能让八英有所伤亡。伤亡一人，全阵即将为之动摇。”
欧阳统高声应道：“本座等自会尽全力支援八英，但搏斗之间，兵刃无目，如说完全不会有所伤亡，只怕未必可能。未雨绸缪，先生最好还是早筹善后之策。”
唐璇道：“帮主和诸位尽管尽力支援八英，由属下指挥阵势的变化……”
他长长叹一口气，道：“滚龙王似是已看出了八卦阵式的变化，故而分布的攻势队形正好克制咱们八卦阵图布署，生克之妙，暗含玄机，一着失利，全盘将输。幸得我早已预料到，但凭八卦循环之理，难以瞒得过滚龙王的双目，早已在阵中暗藏了甚多变化，除非八英之中有两个以上的伤亡，使全阵难再生连锁拒敌之效，滚龙王人手再多，也是无法破阵而入。”
声音甫停，立时响起一阵清脆的钟声。
但见八英摆成阵图，忽然开始向后收缩起来，片刻间，只余下方圆不及两丈的空间。
在这两丈的空间中，放置了一座马车和堆积了甚多的死亡尸体。
但闻叮叮当当之声，混入那紧张的气氛之中。
唐璇高声说道：“帮主快请传谕出去，凡是咱们穷家帮之中，一律不许冒着破阵之险，擅自出手对敌。”
欧阳统大声喝道：“周大志快退回来。”
周大志硬接了金元霸一棍，道：“帮主正在招唤在下，不知有何吩咐？咱们等一会再比不迟。”
金元霸道：“很好，很好，我也想和你打个胜败出来。”
周大志倒提铁棍，大步向欧阳统走了过去。
他一退下，八英立时开始转动身子，转动八卦阵，封堵上缺口。金元霸手横亮银棍，望着缓缓转动的八英，希望能找出一个空隙冲人阵中。哪知看了良久，只见那缓缓转动的阵式，封闭却严谨异常，不见一点空隙。原来八卦阵缩小之后，阵式更觉严谨，无懈可击。
这时，在八英排成的阵式四周，已经布满了蓄势的强敌，四面八方，重重包围，一眼望去，不下百人之多。奇怪的是这些人并不立时出手，似是在等着什么。
这是大风暴前的一段暂时平静，一场空前的惨烈相搏行将展开在这广阔的莽原上。
欧阳统表面之上虽然保持镇静，但见强敌的优势，心中不觉暗自叹息，忖道：“这一场惨烈的恶战一旦展开，敌我双方恐都将造成巨大的损失！”
只听周大志高声说道：“帮主召俺退下，有何吩咐？”
欧阳统淡然一笑，道：“此时此地，敌众我寡，咱们不宜和强敌力挤，那人的武功路数和你一样，也是刚猛路子，力战下去，必有一人伤亡……”
说话之间，忽听蹄声得得，几匹健马飞奔而来。当先一人身着青色长袍，面色一片青黄，除了两只眼睛在转动之外，脸上毫无一点表情。
但闻那木板掩护的马车中传出来唐璇的声音，道：“滚龙王来了。”
欧阳统凝神望去，只见那青袍人身后，相随人手大约有七八个之多，那适才奉命而来的顾八奇也在其中。
费公亮低声对欧阳统道：“帮主，这些人可能都是滚龙王手下的首脑人物了，只怕那传言中的四大侯爵都在其中。”
欧阳统道：“不错。他们亲身临敌，查看形势，分明已下决心和咱们全力一搏了。”
费公亮的为人虽然豪气干云，但眼看敌众我寡悬殊太大，心中亦不禁生出孤臣孽子之心，黯然一笑，道：“滚龙王亲率属下几个重要人物临敌，那是最好不过，如若双方尽出首要人物，一搏生死，倒可免去一番杀劫……”话至此处微微一顿，回头对铁木大师道：“老和尚，在下要向滚龙王属下首脑挑战，你可敢出手一试？”
铁木大师目光环扫，打量了四周一眼，肃然说道：“老衲行年八十，岂还贪恋生命不成……”他手中本已握着一柄戒刀，伏身又捡了一柄长剑，道：“世人均谓少林不擅用剑，老衲今日破例一试。”大步直向阵外冲去。
欧阳统急急说道：“老禅师暂请止步。”
铁木大师回头说道：“帮主有何见示？”
欧阳统道：“敌众我寡，势力悬殊，如若咱们硬和对方力拼，实力上先已吃了大亏……”
费公亮接口说道：“正因彼此之间的实力相差悬殊，属下才有意挑战他们的首脑人物。有道是，打蛇打头，斩凤斩翅，只要伤了他们几个首脑人物，亦可收杀一警百之效，由属下和铁木大师挑战滚龙王，不论胜负如何，都可以暂缓强敌的攻势。”
欧阳统道：“这个，这个……先容本座和先生商量一下，再作决定。”
显然，他已为费公亮之言所动。
只听那木板掩遮的马车之中传出来唐璇的声音，道：“这办法虽是不错，但究非上上之策。不是我长他人的志气，二位虽然勇冠三军，但却无绝对制胜的把握，何况滚龙王也未必会亲身出战，那就不如留下实力备以支援八英的重要。只要这一座八卦阵不为强敌所破，咱们所有之人都可暂保无恙……”声音微微一顿，又道：“但诸位如能多和滚龙王拖延一些时刻，倒是对大局极为有利。”
欧阳统目光缓缓由费公亮和铁木大师的脸上扫去，道：“先生料敌论事，向无差错，他既然反对咱们行险挑战滚龙王，想必另有见地。”
铁木大师道：“老衲对唐先生的智谋向极敬服，他说不宜出手，想是不致有错。”
只见绕阵奔走的几匹健马突然停了下来，那青袍人突然高举右手，高声说道：“欧阳统，你要那唐璇出来……”
欧阳统接道：“有什么事，和我说也是一样。”
滚龙王冷冷说道：“告诉你，你也不知厉害，岂不同对牛弹琴一般？”
欧阳统怒道：“滚龙王，你这般藐视本座，就不觉太过托大么？”他乃一帮之主的身份，虽然心中气忿，但口中却是无法说出恶言。
那青袍人正是滚龙王，只见他微微裂口一笑，道：“不是藐视你欧阳帮主，我要告诉唐璇，这八卦阵式的变化玄机，已然尽为我知，而且已有克制之法，要他早些收了此阵，知难而退，免得落下全军尽没之局。”
欧阳统纵声笑道：“在下可以答覆于你，尽管出手攻阵……”
滚龙王冷冷接道：“本座明知和你是多费唇舌，果然不错。”一带马缰，转身而去。
几声尖厉的哨声紧随而起，划破了莽原的沉寂。环围在四周的强敌，突然震动手中兵刃，准备出手。刹那间刀光闪动，剑芒映日。
费公亮侧目对欧阳统道：“帮主恕罪，属下仍觉着挑战滚龙王不失上策。”
他一生之中甚少受人约束，独来独往，自由自在，好恶之心，是非之念，都凭自己喜怒而决，也不待欧阳统答话，立时高声叫道：“滚龙王，给我站住！”
滚龙王本已带马奔行了数丈距离，听得费公亮呼叫之言，陡然又带马转过身来，冷冷喝道：“什么人？”
费公亮狂笑喝道：“滚龙王，你只会倚多为胜么？”
滚龙王冷漠脸色上看不出一点喜怒的表情，但声音却充满着忿怒地答道：“你可敢和本座动手么？”
费公亮道：“动手相搏，大不了一个战死，有何不敢？”
滚龙王冷冷说道：“你倒是想得很开。”
费公亮道：“鹿死谁手，尚难预料，且莫咄咄逼人。”
滚龙王仰天大笑，道：“费公亮，不是本座小觑于你，你决非本座之敌。哈！哈！你如不信，本座就属下选派一人出手，都足以对付你了。”
费公亮回顾了欧阳统一眼，抱拳说道：“属下请战，但望帮主令下。”
欧阳统一皱眉头，道：“胜败不足论英雄。费兄要小心对敌，不可轻身争一时荣辱。”
费公亮道：“属下遵命。”随手取过一柄单刀，大步向阵外行去。铁木大师道：“老衲替费大侠押阵。”左手握刀，右手提剑，紧随费公亮身后而行。
欧阳统望着二人背影，长叹一声，回顾那马车说道：“先生，事已迫到头上，不得不放手一战了。”
马车内传出了唐璇的声音，道：“属下极知帮主的心情。但此情此景之下，那也是无可奈何之事……”
欧阳统接道：“费大侠新归帮中不久，孤做之气尚未戒除；铁木大师乃少林高僧。如若本座不亲身接应他们，势将在武林道上留下话柄。”
唐璇道：“势已至此，帮主势非出战不可了。不过，最好能设法拖延时间，以待援手。”
欧阳统道：“偏劳先生统率全局。”带着周大志急急追出了八卦阵。
这时，费公亮和铁木大师已然与滚龙王派出迎战之人对峙而立。
滚龙王的本身似是无意参与这场搏斗，负手而立，望着那缓缓转动的八卦阵式。显然，他已看出这八卦阵除了依照八卦方位变化之外，似是另外含蕴着一种诡奇的变化，只不过一时之间看不出罢了。
只听一个森冷的声音说道：“两位是一齐上呢？还是一对一地出手？”
费公亮冷笑一声，道：“徒托空言，于事无补。真假存亡，立时可见真章。”
那森冷的声音接道：“老夫就先请你相搏三百合。”
群豪转目望去，只见那说话之人，正是刚才劝说欧阳帮主的顾八奇。
费公亮冷笑一声，道：“当得奉陪。”
这两人年纪相若，而且个子也差不多，都属于矮瘦之型。
顾八奇望了费公亮一眼，突然扬手一掌。劈了过去。
费公亮纵身横让了四五尺外，喝道：“你亮兵刃来，咱们再动手不迟。”
顾八奇道：“老夫看用不到吧？”呼地一拳，迅推而出。
费公亮只觉那撞击过来的一股暗劲强猛异常，不禁心中一动，暗道：“此人内力这等深厚，实是不可轻敌。”
心中电转之间，人已运集了功力，右手一挥，硬接顾八奇一拳。
两人同时感应到心头一震，不自主地向后退了两步。
顾八奇似是未料到费公亮竟然能接下了自己的拳势，而且功力悉敌，毫不见弱，目光凝注在费公亮身上，道：“怎么样，可敢再接我几拳试试？”
费公亮道：“试试就试试，有何不敢！”
顾八奇随手在地上划了一个圆圈，道：“咱们各自划地为界，彼此发拳互击。哪一个先被逼出那圈子，哪一个就算输了。”
费公亮手中单刀一转，划了一个圆圈，右手微一加力，单刀深入地中半尺，蓄掌前胸。
顾八奇大喝一声，两拳连环击出。但闻拳风啸空不绝，这一阵猛击连续推出了八拳之多。
费公亮隐隐间似是感觉对方击来拳劲，似是一拳重过一拳，心中大为震动，忖道：“此人无怪如此狂妄，当真是有一些门道，看来这一战胜机大小了。”
忖思之间，忽听顾八奇冷森地喝道：“怎么样，可还敢和我动用兵刃么？”
费公亮脸色一变，暗中提聚真气，缓缓举起右掌，日光下只见他掌指都变成殷红之色。
只听滚龙王冷冷喝道：“当心他朱砂掌力！”
顾八奇沉声应道：“王爷放心。”
费公亮冷笑一声道：“你可敢接我一记朱砂掌力？”右掌一挥，猛力劈去。
顾八奇大声喝道：“有何不敢！”右掌一挥，果然硬向费公亮朱砂掌、上迎去。
两股掌力击撞在一起，激起一股旋风，吹飘起四周围观人的衣袂。
费公亮陡然向前欺进了一步，右手一挥，又拍出了一掌。
顾八奇一皱眉头，又挥掌硬接一击。
这次双方手掌几乎相接一起，顾八奇立时觉出不对，只感费公亮强猛的掌力之中含蕴一股极强的热流，直逼过来。
只听费公亮大声喝道：“你可敢再接我一掌？”右手起处，迎胸拍去。
他只用一只右掌攻敌，虽然三招连续出手，但变化速度之上，竟是较为缓慢。以顾八奇的功力，自然能有从容应付的时间，但他在费公亮连番言词相激之下，甚难自找台阶，明知对方朱砂掌是一种特殊的外门奇功，而且掌力一击重过一击，仍然不自主地又挥手硬接了一掌。
但觉一股强大的潜力中挟带着的肌的热流，直逼过来，再想闪避，已自不及，双掌己相触在一起。
只听顾八奇冷哼一声，疾快地向后退了三步。
滚龙王身子一侧，疾冲而上，伸手一指，点中顾八奇右臂的“曲池穴”，低声喝道：“快些运气调息。”

第六十二章 箫声角音

费公亮纵声长笑，道：“滚龙王，你可敢接我一掌试试么？”滚龙王冷笑一声，道：“你如若自己想死，那就不妨试试。”费公亮怒道：“在下倒是有些不信。”扬手劈出一掌。
滚龙王冷哼一声，右掌轻挥，疾向费公亮鲜血般手掌之上迎去。双掌相触，响起了一声轻微的脆响。
只听费公亮闷哼一声，陡然向后退去，双肩晃动，身子摇摇欲倒。
欧阳统一侧身子，扶住了费公亮的右肩，探手入怀，摸出一粒丹丸，低声说道：“快把这粒丹丸服下。”
费公亮脸色铁青，脸上汗水滚滚而下，张口吞下欧阳统手中丹丸。
滚龙王冷笑一声，道：“欧阳统，你可有意和我决一胜负么？”欧阳统还未来得及答话，铁木大师已然抢先说道：“老衲想领教几招。”左手戒刀，右手长剑，交叉而出，平胸推了过来。
滚龙王突然跃向旁侧，右手骈指如风，点向铁木大师“云台穴”，左手却施展大擒拿手法，横里向铁木大师手腕之上扣去。
铁木大师被滚龙王这两招反击，迫得向后退了两步，只觉他这出手一击，刚好封住自己刀剑变化的路子，手中空有兵刃，但却有着施展不开之感，不禁心头大震，暗道：“这滚龙王的武功，当真是名不虚传。”
欧阳统回顾了周大志一眼，道：“快把费大侠扶人阵中，让他养息一下。”
周大志应了一声，抱起费公亮直向八卦阵中退去。
就这一瞬工夫，滚龙王已施展开凌厉的攻势，掌指齐出，迫得铁木连连后退。
他手法诡异、迅辣，而且招招抢去先机，先行把铁木大师刀剑变化封住，使他施展不开。
欧阳统看情势愈来愈是不对，铁木已被迫得无能反击，再打下去，可能要吃大亏。此刻敌众我寡，无论如何不能让己方再有伤亡。
心念一转，暗中提聚真气，准备出手接替铁木大师。
这时，滚龙王随行之人都亮出了兵刃，大有出手之意。
那列队在四周的劲装大汉，也都布成了冲击的阵形。看样子，只要滚龙王一声令下，或是滚龙王激战得手，对方立即将乘胜追击。
忽然间，飘传来一缕袅袅箫声，混入了激战之中。
滚龙玉听得那箫声后，心神陡然一震，指掌的攻势也随着为之一缓。
铁木借势反击，刀剑并出，连攻三招，抢回先机。
箫声逐渐高拔，声音清晰可闻。
欧阳统回头望去，只见那吹箫之人，正是上官琦。
他吹的曲调甚是凄凉，但在那凄伤的曲调之中，却隐含着一种杀气，似是一个含恨忍辱的人要起而复仇。
铁木刀剑交叉，幻起了一片光影，排山倒海一般直撞过去。
他手法正大，刀剑一经施开后，威力大盛，滚龙王登时被迫得连连后退。
要知这等绝代高手相搏，抢制先机最为重要，先发一掌一拳，都可以影响到胜负之分。
那哀伤的曲调忽然间转为慷慨激昂，有如一个人拔剑而起。
一种箫声，却给人的感受不同。铁木大师精神大振，随着那箫声，愈战愈勇；滚龙王的战志，却深深地受着那箫声的影响，掌指攻势，逐渐减弱。
欧阳统早已运气相待，只要铁木大师一现败象，立时出手抢救。但事情的发展却大大地出了欧阳统意料之外。铁木大师似被那箫声激发出生命的潜力，不但败势渐稳，而且反守为攻。滚龙王刚好相反，激昂的战志反被萧声压制了下去，似是那袅袅箫声，对他的心理上有着深大的影响。
忽然间，听得滚龙王一声大叫，疾劈两掌，倒跃而退。
一个年约二十五六岁英挺蓝衫少年，突然一跃而出，手中握着一柄摺扇，迎住了铁木大师。
只见滚龙王高举右手一挥，一个全身黑衣的劲装大汉，突然探手人怀摸出一只金色的哨子，放人口中，吹了起来。
尖锐的哨声，混入了那袅袅的箫声之中。
哨音一起，四面八方环伺的强敌，立时挥动兵刃，排成阵势，摆出了冲击阵势。
欧阳统低声对铁木大师说道：“大师，强敌可能就要开始攻阵。咱们如两面拒敌，实力上要大打折扣，而且还将妨碍阵势变化，不如早些退回阵中吧！”
铁木大师已和那蓝衣人动上了手。
这看去年事甚轻的蓝衣人，手中摺扇的招数却是老辣无比，招招袭攻，无不是指袭向人身的要害大穴。
几合搏击，不但把铁木大师的凌厉攻势挡住，且大有反守为攻之意。
铁木大师暗暗地忖道：“滚龙王的属下，似是个个都是绝顶高手，这年轻人武功竟然这般高强，不知他在滚龙王手下是何等身份。”心念一转，立时疾攻了两招，把那少年迫退了两步，退到欧阳统的身侧，应道：“帮主说得不错，敌众我寡，咱们不能两面拒敌。”
那蓝衣人停手不追，只把一双冷电般的眼神投注在铁木大师的脸上。
身后传过来周大志粗豪的声音，道：“唐爷请帮主和大师快些退入阵中，合力拒敌。”
欧阳统一招铁木大师，匆匆向阵中退去。
八卦阵微微一停，横向两侧一分，放过了欧阳统和铁木大师，这时又开始了疾快的旋转。
这时，那环围在四周的劲装大汉，已然排成四队长阵，分由四个方向冲了过来。
那英挺少年，摺扇一挥，紧追铁木大师而上，却被滚龙王出手拦阻。
那英挺少年道：“王爷常谈，眼下在江湖之上，论实力只有穷家帮可以和咱们分庭抗礼。眼下咱们已把穷家帮几个策划大局的首脑困在此地，为什么不肯尽出高手，一举而歼灭穷家帮几个首脑……”
滚龙王道：“唐璇生平不肯作没有把握的事，因此我对他这番布置存疑甚深。唉！如若咱们全力攻阵之时，突然遇上了什么变化，岂不措手不及……”
他微微一顿，又道：“他布这阵式，虽叫八卦阵，但它变化方位，却又不全合八卦之理……”目光突然凝注到那马车之上，接道：“唐璇这人不但机诈百出，叫人无法预测，而且他还擅自筑造各种机关，利用那强力机簧的弹震作用，安装甚多歹毒细小的暗器，实叫人防不胜防。他那马车之上，可能早已机关重重。设如不信，不妨派人一试。”
那英挺少年洪涛道：“王爷既如此说，那自然是错不了。”
滚龙王道：“因此，咱们全力抢攻，倒不如暂时坐以观变。‘血河大阵’的形态早已布成，纵有强敌来犯，亦可阻挡一阵，何况我已命人收集干柴，必要时放起一把火，烧光这数十丈方圆的一草一木。”
洪涛不再言语，默然退到了滚龙王的身后。
这时，那四队劲装大汉，己然和八卦阵势相触，四个方向，一齐猛攻。
八英突然迅快地转动了阵式，以阵势变化和侧面攻击的方法，连伤了各队前面的两人，才算把阵角稳了下来。
原来，滚龙王属下结成的攻阵之队，极是奇怪，每队二三十人，长矛大刀，集中前面拒敌，两侧布以刀、剑之类的兵刃相护，长矛大刀，交织成一个枪林，硬向上面冲击。
幸得唐璇早已料到了滚龙王可能要驱使属下结队硬闯，这打法伤亡甚大，但却不失一个破坏各种奇奥阵势变化之法，以优势的人力和毫不吝惜的伤亡，排成大队，硬行包围上来，生生要把奇阵的变化堵死，不论何等奇变，也是无法施展了。但此等攻势，只能用于正面对敌，凭藉兵刃和强大的人力，结连在一起，硬行向前冲击，可是八英的侧袭变化，使滚龙王这连环方阵攻势效用全失，几番硬冲之下，连伤了数十余人。
欧阳统、铁木大师、周大志等都移到了八英身后，准备随时出手相助。
袅袅的箫声忽然高拔，响彻在莽原上。
凶残的滚龙王，似是被那箫音扰闹得心神不定，忽然转过身子慢步而去，隐失草丛之中。
那结成方阵的大汉似乎是亦受了强烈的感染，个个人的脸上泛现出一片茫然之色，停手不攻，凝神听箫。
马车中传出来唐璇的声音，道：“滚龙王这些属下大都是被药物控制着心神，此刻心神不定，分明那控制他们神智的药物效用忽失。
如能及时使他们清醒过来，这些人的力量或可收为我用……”
他这番话，说得声音甚高，似是有意让场中的群豪全都听到。
只见那环围在八卦阵外四周的大汉，一个个地垂下手中兵刃，缓缓坐下了身子。
一人如此，群起效仿。不大工夫，四面八方敌人，全都坐了下去。
欧阳统急急退到那马车旁侧，说道：“先生可有使这班人恢复神智的办法么？”
唐璇道：“纵有药物可能使他们神智尽复，但也无法让他们服用下去。”
所有攻势全都停了下来，莽原上恢复了暂时的平静。只有那袅袅的箫声，划破了四周的沉寂。
突然间，传过来一阵号角，混人那袅袅的箫声之中。
箫声吹出了无限平和，号角却带来一片杀机。
那些排坐在八卦阵外的劲装大汉，听到那凄厉的号角声之后，有不少缓缓地挣扎起来。
显然，上官琦的箫声使他们丧失了战志，那凄厉的号角声却又激起了他们的拼命之心。
在两种声音冲突之下，那八卦阵外的百名劲装大汉，神情也随着变化：忽为箫音感染，垂下了手中兵刃，毫无战志；忽为那号角所激，现出一片杀机。
上官琦忽然挺身而起，来回行走不停。
在这两种声音的冲突之下，很多人都在随着这声音转变。箫音、号角声，也由互争长短的较量中进入搏击之局。
只见上官琦的脚步由轻快渐变重沉，头上也出现了涔涔的汗水。
那遥遥传来的号角之声也逐渐由缓而急，杀机更浓。
又过了片刻工夫，上官琦头顶之上已开始滚下黄豆般大小的汗珠。
这时，那些身受箫声感染、战志消失的劲装大汉们，突然又精神大震起来，挥抡兵刃，向阵中猛冲。
上官琦吹出的箫声更为低沉，汗水透衣衫而出，行动迟缓，举步维艰，看样子已难再支持下去。
欧阳统和铁木大师虽都是武林中一时之选的高手，但对这等各藉乐器吹出的声音相搏之事，大感无法插手，虽有相助之心，却无相助之能，眼看上官琦人已不支，但却无法插手相助。
忖思之间，忽见上官琦身子摇了几摇，一屁股坐在地上。
欧阳统突然大迈一步，走到了上官琦的身后，伸出右掌，顶在上官琦的背心之上，暗运内力，逼出一股热流，直攻上官琦的“命门穴”
中，口中却低声对铁木大师道：“有劳禅师，协力共度这一段险恶时光，助八英一臂之力。”
原来那些劲装大汉，再度开始猛冲之后，势道较前更力强猛。虽然被八英藉阵势变化，施展侧击之术连伤数十人，无奈这些人一个个悍不畏死，生似已忘了自己是血肉之躯。八英在强敌连番猛冲之下，已渐呈不支之态。
铁木大师应了一声，左手握刀，右手仗剑，大步而上，守住了正南方位。
这是强敌冲击最猛的一处所在。铁木随着八英阵势的转动，乘隙出手，连伤数人，又把将为强敌冲裂的阵势稳了下来。
上官琦那低沉微弱的箫声，突然又响亮起来。一缕箫音，直拔而起，混入那充满着杀机的号角声中。
这时，欧阳统已经静下心来，仔细听去，只觉那高拔的箫声搅混在号角声中，常常把那号角声的音节搅乱。
只要那音节一乱，那号角吹出的杀机，立时大为减色。但那号角不时吹出尖厉的声音，掩遮了箫声。每一遇此，那箫声就像突然沉没于大海波涛中，载浮载沉，必须要甚久时光，才能脱颖而出，混入那号角声中。
经过一段静听之后，欧阳统逐渐感觉到，这号角和箫声相搏的激烈，实不低于双方真刀真枪的恶战；而且用心听去，直似有过而无不及。
双方又相搏了一阵，上官琦似更不支，虽得欧阳统内力相助，亦有些难再支撑下去。
幸好，那嚎亮的号角声突然隐失不闻。
上官琦也及时停下了箫声，长长吁一口气，缓缓倒卧下去。
原来，他早已累得筋疲力尽，虽得欧阳统内力支援，亦不过勉强支持，吹出来的箫声早已被那号角声所压制。但这等各以上乘内功，藉号角、箫声相搏，不到筋疲力尽，分出胜败，甚难休止。上官琦用尽了全身的潜力和那号角之声相搏，直待那号角声消失之后，上官琦才觉到压力一减，精神一懈，倒了下去。
欧阳统自从用心听那号角和箫声相搏之后，似是自己也把内力投入那相搏的号角、洞箫声中，待那箫声和号角声停下之后，亦觉着有些困倦。
凝目望去，只见上官琦面色惨白，嘴唇铁青，气息十分微弱，生似已睡熟过去。
欧阳统长长叹息一声，探手入怀，摸出一粒丹丸，低声说：“上官兄，请服下这粒保神丹。”
上官琦缓缓睁开了一双失神的眼睛，淡淡一笑，重又闭上了双目，口齿启动，欲言又止，好像说几句话要费了他很大的气力。
四周环围的劲装大汉攻势更加猛烈，一阵阵兵刃交鸣之声不绝于耳。
忽听周大志高声叫道：“帮主，强敌愈来愈多，咱们死守这弹丸之地，岂不是坐以待毙？”
欧阳统抬头看去，只见十余丈外的草丛之中，一群劲装疾服、手执长枪大刀的壮汉，排队涌来，不下百人之多，不禁一皱眉头。但他终究是一帮之主，大将气度，当下冷哼一声，道：“咱们穷家帮中的戒规，你可记得么？”
周大志呆了一呆，道：“属下记得。”
欧阳统不再理他，伸手挟起了上官琦，把手中的丹丸送入上官琦的口中。
上官琦微启双目，点头一笑，表示谢意。
只听一声闷哼，传了过来，接着听得周大志一声虎吼，道：“小子们，俺老周今天和你们拼了！”
欧阳统抬头看去，只见八英中人已有两个受伤。一个伤势较轻，撕下一片衣服，裹伤重战；一个却伤势险重，倒地不起，半个身子都被鲜血浸湿。
八卦阵因两人受伤，变化似是已受到了甚大影响，大有应接不暇之势。
阵外那环伺的劲装大汉，攻来之势更加猛恶。八卦阵势变化虽然奥妙，但也无法受到这等强大的压力，何况八英中只余下六个好人，那受伤较轻的人虽可勉强参战，但兵刃变化终不灵活。
只听一声大叫．八英之中又有一人受伤倒了下去。
四面八方的强敌，攻来之势，越发猛恶，刀光翻滚，潮水般冲了上来。
铁木大师和周大志虽已全力出战，但只能暂保一方面的局势，无法稳住全盘局势的变化。
欧阳统忽然叹一口气，低声对上官琦道：“阁下请自行运气调息。”纵身而起，直向前面冲去。
重重木板掩护下，传出来唐璇的声音，道：“快变两仪四象阵法，让开一个缺口。”
这时，八英中五个未伤之人已然疲累不堪，听得唐璇的喝叫之声，立时移动阵位。
只听唐璇继续说道：“帮主、大师，快把两个受伤之人抢救回来。”欧阳统、铁木大师听得唐璇之言，立时全力出手。欧阳统疾发两掌，劈出两股强凌的掌风，迫退当面之敌；铁木大师却横抡戒刀，扫出两刀之后，陡然大喝一声，长剑突然投掷出手。
只听剑风如啸，破空飞出，应声响起了两声惨叫；长剑如矛，直穿两人。
轶木大师一剑投掷出手，腾出一臂，探手抱起了一个受伤之人，疾快地向后退去。
欧阳统却默运全力，连发掌风，掩护八英阵势变化。
他内功深厚，掌力雄浑，全力发掌，非同小可。只听掌力啸风之声不绝于耳，七个相距较近的劲装大汉，已伤在了他的掌下。
八英得欧阳统、铁木、周大志全力出手，一挫敌势，极快地由八卦阵变化成两仪四象阵法。
马车上传过来唐璇的声音，道：“帮主不可全力出手，还望保存实力。如若这班人再力攻一阵之后，仍然无法制胜全局，滚龙王势将亲率高手出战不可。帮主主持大局，如非必要，切莫全力出手，以养实力……”语声微微一顿之后，又道：“帮主快退开一步，让属下对付他们。”
欧阳统暗暗忖道：“你坐在重重木板掩护的马车之中，如何能够拒敌？”心中虽然怀疑，但知他向不轻言，话既出口，必有奇策。立时探手抱起八英中另一个受伤之人，向旁侧跃开。
这两仪四象阵法，虽然在拒敌运用上大为灵活，但却不似八卦阵那般的严谨。欧阳统退到一侧后，立时空出了一段空隙。
两个人虽然明明有足够的时间和机会把那空隙封堵住，但却静静地站着不动。
就这一缓的工夫，那四周环攻的大汉已然乘隙而入，两个手执阔背大砍刀的大汉结成的排阵疾向里面冲来。
右首一个执矛人，探臂一招，直向遥在七八尺外的铁木大师挑去。
周大志横里一棍，击了过来，金铁大鸣，那刺向铁木大师的长矛，直向一侧荡去。
左首一支长矛，却及时而到，封住周大志手中的铁棍。
两把阔背大砍刀交相飞舞，幻化起一片刀光，封住了两侧攻来的兵刃。
只听唐璇低声喝道：“周大志，快些闪开。”
原来周大志一棍封开刺来长矛后，立时横身拦在唐璇的车前相护。他生平中最为敬服欧阳统和唐璇两人，是以听得唐璇喝叫，不敢不听，横向一侧退去。
只听唐璇那马车之中，突然冒射出一股香水，雨滴般喷洒而出。
这喷射出的水势急劲，广及数尺方圆，四个冲入阵中的大汉，每人身上都中了甚多。
四个大汉但觉脸上一凉，香气直沁心腹，不禁微微一怔，突然齐齐大喝一声，返身向回奔去。
四人冲出阵中之后，立时有数十人随后冲上。这四人回身返奔。
正和几人迎撞在一起。
自相冲撞下，形势大乱。十几条长矛，一齐刺到，四个大汉封架不及，一齐伤在那长矛之下。
铁木大师眼看他们自相残杀之情，不禁暗诵佛号。
马车突然响起了一阵轧轧之声，一排毒箭，疾快地射了出来。箭如飞蝗，密集异常，复冲而上的十几个劲装大汉，大半中了毒箭，哼也未哼一声地倒了下去。
欧阳统目睹唐璇那马车中暗藏着这样拒敌利器，不禁暗道一声：“惭愧，我和他相处了十年之久，竟不知他这乘车上还有这多奇怪的机关。”
那潮水冲击而上的大汉，眨眼间伤亡了十五六个，凌厉的攻势，立时为之顿挫，金哨长鸣声中，缓缓向后退了三丈左右。
一阵狂急的风暴暂时消灭退下去，恢复了暂时的平静。
欧阳统仰脸看看天色，暗暗地忖道：“三个时辰早已过去，何以还不见关三胜带人赶来？”一转念，想到这周围都被滚龙王的手下重重包围起来，高手云集，实力强大，关三胜纵然带有四十八杰和穷家帮中的其他高手，亦难冲人这重重的围困之中，通达中心之区。
心念转动之下，大步向那马车走了过去，低声说道：“先生马车之中藏了这样多的暗器，实出在下意料之外。”
唐璇道：“今日的形势，敌众我寡，不论实力或人数，均强过我们甚多。属下车中所藏暗器，原本是留作防身之用，但眼看今日情势，只好用作拒抗敌人的攻势了。”
欧阳统道：“目下咱们身受滚龙王属下包围，关三胜纵然带领帮中高手赶援而来，只怕也无法冲过滚龙王重重的部署。”
唐璇道：“帮主顾虑甚是。单凭四十八杰和关三胜之力，决然难以冲破滚龙王的部署。”
欧阳统道：“这么说将起来，咱们这番苦守待援之战，是已无援手可待了？”
唐璇道：“那也不是。如若关兄率领四十八杰由东向西攻入，少林寺中人由西向东，滚龙王这手下虽众，也难同时拒挡两面攻入的援手。”
欧阳统默然不语，心中暗暗忖道：“他一向料事如神，算无遗策，只怕今番难以如愿了。如若滚龙王再发动一番猛攻，八英势必还要伤亡，铁木大师、周大志等亦将累得筋疲力尽，那时援手仍不赶至，个个都已无突围之力，势非坐以待毙不可了。”
他心中所想之事，并未说出口来，但唐璇却似听到他心中默忖之言一般，轻轻叹息一声，说道：“如若咱们此刻撤离此地，滚龙王乘机占下这一片中心之地，不出一个时辰，即可布成‘血河大阵’。只要滚龙王大阵布成，所有的高手，在灵活运转之下，轮番袭敌，而且他们同时可放各种迷魂的药物迷倒强敌，火攻、箭雨、毒针、奇袭，各种变化。
得心应手。那时，咱们不但将失去还手之机，而且纵然想找几个对手硬拼一场，也是难以办到……”
他微微一顿，接道：“只要咱们穷家帮实力被歼，少林、武当诸大门派的高手，亦将在这血河大阵中为敌所乘。”
欧阳统道：“这方圆不过数丈的一片荒草之地，竟然有这等重要么？”
唐璇道：“重要得很。武林中正邪消长，今后数百年江湖，都将取决于这数丈方圆的荒草之地的得失。”
欧阳统怔了一怔，道：“先生既然说得这般重要，那是非得死守这数丈之地不可了？”
唐璇叹道：“属下自信料断不错。滚龙王摆这座血河大阵，虽然是为了咱们穷家帮，但咱们穷家帮并不是首当其冲的对象……”
欧阳统道：“这就奇了。既然滚龙王把咱们穷家帮视作劲对之敌，为什么咱们又不是首当其冲的对象呢？”
唐璇道：“他要借这血河大阵，先行试歼一部分武林高手，然后再用来对付咱们穷家帮。”
欧阳统接道：“莽莽荒原，既非必争之地，又无什么可争之物，滚龙王纵有试歼武林高手之心，但那些人未必就会来。”
唐璇道：“他可以设法引人一些人深入这片莽原……”微微一顿，又道：“适才伤亡之人，帮主已亲眼所见，无论师长、兄友，都是滚龙王试阵诱歼的对象……”

第六十三章 以杀止杀

甚多死亡之人留下了长矛大刀。
只听唐璇高声说道：“诸位快请退开，留得实力，准备和滚龙王及四大侯爵等决战。和这班人动手相搏，浪费气力，未免太可惜了。”
欧阳统知他胸中早已筹好了对敌之策，立时高声接道：“诸位暂退人那马车之后……”当先向后退去。
铁木大师、费公亮齐齐向后退去。
就这一缓的工夫，四面排攻而来的强敌，已潮水一般涌了过来。只听唐璇高声吟道：“胸怀韬略做王侯，十里血河哭白骨。老禅师，请恕寒生要一开杀戒了……”
余音未落，强敌已蜂涌冲到。
只听那木车之中，传出来一阵铜锣之声，木车周围余下的五英，突然一齐伏卧地上。
只听一阵轧轧之声，木车突然开始了缓慢的转动，一缕缕细如牛毛的寒芒，由那木车中激射而出。
但闻噗通噗通之声不绝于耳，四面八方冲过来的劲装大汉排山般向后倒去。
倏忽之间，那冲上来的劲装大汉，已然伤亡过半，攻势顿然受挫。
那旋转的木车突然停了下来，激射而出的缕缕白芒也突然停了下来。
欧阳统目光环扫了一周，估计中毒伤亡之人不下七八十个，不禁长叹一声，道：“在下出道江湖十年，身经百战，从未有过今日这惨重的伤亡！”
木车中传出来唐璇的声音，道：“滚龙王原准备先以药物控制的二三流高手全力猛攻，待诸位精疲力尽之时，再出一流高手，合力群攻，一举尽歼咱们眼下之人……”
他微微一顿，长笑说道：“可是人算不如天算，他万没想到，我唐璇设计出这一辆满藏绝毒的万能车，使他的如意算盘尽皆落空……”
突然金哨刺耳，一队黑衣人，疾奔而来。
欧阳统凝目望去，估计那黑衣人大约有三十余个。
这些黑衣人的手中，除了右手的兵器之外．左手拿着一个两尺见方的盾牌。
费公亮冷笑一声，道：“他们准备得倒是齐全得很。”伏下身去，把那些劲装大汉留下的长矛一一地捡了起来，放在身侧。
铁木大师心中一动，说道：“这兵刃件件都可克敌，留下未免太可惜了。”当下伏身捡收。
欧阳统、上官琦、周大志一齐动手，片刻之间，把那些劲装大汉们遗留的兵刃，尽皆捡了起来，存积在木车周围。
这时，穷家帮的八卦阵因八英伤了三人，改为两仪四象法拒敌。
使防守的范围收缩了甚多，而以唐璇的马车为中心．群豪捡来的长矛大刀，排积于马车四面。
费公亮望着那弃散满地的尸体，忍不住黯然一叹，道：“江湖上盛传唐璇之能，在下还有些不信，今日一见，果然是有过之而无不及。
这横卧荒原的尸体，哪一个生前不是耗费了十数年以上的时光，受尽了千辛万苦，练成了一身本领，虽然成就不同，但总有开弓之力，挥刀之能。不论武功何等高强之人，想要在片刻工夫内杀敌如是，实非易事。唉！唐璇以手无缚鸡之能的书生，能凭仗一辆车的机关变化，片刻间使强敌伤亡近百，宁不使我等习武之人五体投地？”
铁木大师接道：“阿弥陀佛，但愿滚龙王稍发善心，不再驱逐属下送命……”
欧阳统突然抓起了一支长矛笑道：“大师悲天悯人，但可惜滚龙王天性嗜杀，就眼下情势而论，咱们只有以杀止杀。”右腕一挥，手中长矛脱手飞出，直向那缓缓围上的黑衣人刺去。
当先一个黑衣人，眼看长矛飞来，竟不让避，手中盾牌一挥，硬向那长矛之上迎去。那盾牌不知是何物作成，坚牢异常，以欧阳统的腕力和那长矛的尖锐，竟然未能把那盾牌洞穿。但那黑衣人，却被欧阳统长矛掷出的撞击之力，震得连连向后倒退。
上官琦突然回过头对欧阳统道：“欧阳帮主，这些黑衣人都是滚龙王手下的黑衣卫队，如能生擒他们一个两个，当可获知滚龙王不少隐秘之事。”
铁木大师道：“滚龙王的属下个个服过药物，如何能够查得出来？”
上官琦道：“黑衣卫队中人个个要卫守王府，必须要保持些清醒之气，纵然服药，也不会大多。”
费公亮道：“这话不错。咱们倒是真得生擒他一两个活人回来，问些口供，也好增加几分知彼之情。”
上官琦道：“待在下去生擒他一人回来。”反手把长剑还入鞘中，随手捡起一根长矛，直向外冲去。
费公亮回顾了欧阳统一眼，道：“此人虽然身怀上乘武功，但独力总有甚多不便，让属下去助他一臂之力。”
欧阳统道：“两位要小心了。”
费公亮随手拿起一把大砍刀，紧随在上官琦的身后向前行去。
那些手执盾牌的黑衣人，眼看两人缓步迎来，立时停下了脚步。
只听一阵细乐，传了过来。在这剑拔弩张、杀机重重的当儿，突然传过弦管合奏出的细乐，登时使人心神一松。
抬头看去，只见一顶银白的小轿，缓缓行来，四个佩剑的婢女，分护前后。一队弦管乐手，紧随在那白轿之后。
手执盾牌的黑衣人，突然向旁侧闪开，让开一条去路。那顶银白小轿，穿过了黑衣卫队，直向前面逼来。
上官琦一挥手中长矛，厉声说道：“快停下来！”
四个佩剑相护的婢女，唰的一声，齐齐抽出长剑。
上官琦回顾了欧阳统一眼，道：“怎么办？”四婢拔剑护轿，向前硬闯，已然到上官琦长矛所及距离之内，如不出手，只得向后撤退了。
但见护轿四婢一个个容色俊秀，手中宝剑也似较常人用的短了甚多，一副娇弱不胜的样子，怕一矛刺出，伤了她们，一时间，不知如何是好。
费公亮冷笑一声，喝道：“滚龙王诡计多端，别要受他骗了。”长矛一伸，一招“拨云见日”，直向右侧一婢刺了过去。
那美婢右手宝剑一挥，斜斜向那长矛上面推去。
费公亮暗暗忖道：“你这不是自找苦头么？我这长矛重量力道均极强猛，岂是你的宝剑能够封架得开？”
忖思之间，宝剑已和长矛相触在一起。
事情竟然大出了费公亮意料之外，只觉手中长矛一与对方宝剑相触时，立时有一股巧劲，把自己长矛滑在一侧，不禁吃了一惊。
上官琦长剑一挥，高声喝道：“快请站住，再往前冲，可别怪在下无礼了。”
原来那右侧一婢封开费公亮手中长矛之后，突然又向前猛冲了四五步。上官琦距敌较近，手中长矛已嫌过长。
银白小轿，陡然地停了下来，和群豪相距只不过数步之差。
两个抬轿的壮妇放下了银轿之后，立时向后退去，并肩站在那小轿后面。
这几个大胆的姑娘；似是根本未把欧阳统等绝顶高手放在眼中，我行我素，既无束缚之感，也无戒备之心。
只见守护轿前的两个青衣婢女齐齐伸出手去，打开轿帘。
一个全身黑衣、垂有面纱的妇人，缓步走了出来。她空着双手未带兵刃，而且长裙拖地，掩去双足，除了可见她纤巧、嫩白的双手之外，全身上下，都裹在一团黑缎之中。
欧阳统凝神看去，只见她神态从容无比，生似所有的人都不敢碰她一下。
上官琦年少气盛，看那黑衣女人缓缓向前行来，心头大为震怒，长剑猛力向前一推，寒芒紧掠她身侧而过，道：“站住！”
黑衣女人好像是为上官琦剑光所迫，停下了身躯，冷冷地说道：“这四周无数的尸体，可都是你们杀害的么？”
上官琦道：“是又怎么样？”
黑衣女冷峻地答道：“杀人偿命……”纵声一阵咯咯大笑答道：“滚龙王够狠毒了，但他也没有一次杀死过这么多人！”
上官琦道：“战阵之上，难免伤亡。滚龙王如真有慈善之心，就不该逐使这样服过药物之人前来送死……”
黑衣女截断了上官琦未完之言，道：“你们能一口气杀了这样多的人，那是足够残忍了。”举步而行，直向前面冲来。
上官琦大声喝道：“快些站住！”他不愿伤害一个女流之辈，眼下她向前冲来，手中的宝剑，就是无法推出，只好一面横剑阻路，一面大声喝叫。
但那黑衣女人恍如未闻一般，仍然缓步而行。
上官琦已被她逼近的身子迫得一连向后退了数步，心中大为震怒，右手忽然一推，寒芒闪动，直向前胸刺去。
那黑衣妇人自从下轿之后，步履行动之间，一直是从从容容，文文雅雅，一副娇弱不胜的样子。上官琦一剑之后，心中又大为懊悔，心想这一剑万一伤到了她，那可是一件大为不该之事。心中正忖思间，突觉手腕之上一麻，几个滑嫩的手指，已然扣上了握剑右腕。
上官琦万没想到这黑衣女人的手法，竟然是如此的奇快，不禁吃了一惊，一面暗中运气，准备突然夺剑；一面松开了手中长矛，准备施展左手攻敌。
只觉手腕之上紧扣的五指愈来愈紧，行血反向内腑攻去，五指麻软，难再握剑。
黑衣女人冷笑一声，道：“再不放开你手中长剑，当心脉穴要受重伤。”左手一伸，夺过长剑。
上官琦忽然大喝一声，左手一招“起凤腾蛟”猛向她前胸迫去。
那黑衣女人，也似未曾料到上官琦右腕穴道被扣之下，仍有着这等强猛之力，几乎吃上官琦拳势击中，疾侧娇躯，斜上半步，堪堪让过一拳。
上官琦一击未中，突觉脉穴处一紧，全身的力道顿失。
原来那黑衣女人看他发出拳势猛烈，右手疾加劲力，扣紧了上官琦的脉穴。
费公亮大喝一声，长矛一摇，挽起了一个斗大的枪花，挑向黑衣女人的前心。
斜地里撞出来两个举剑小婢，双剑齐举，疾向那长矛之上削去。
费公亮已吃过了一次苦头，被人举剑一拨，滑开了长矛，这次哪里还敢大意，暗运内劲，贯注矛尖，长矛上压力大加，心想这一击，虽然未必能把二女伤在长矛之下，但至低限度，可以把二女手中的双剑震飞。
哪知事情又大出了费公亮的意料之外，满注内力的长矛，一和两支长剑相触，突然又向一侧滑了过去。
二女的剑上，似是有着一种极巧的内劲，费公亮手中长矛一和两剑相触，突然感觉矛上内力没法用出，轻轻巧巧地被人滑了开去。
两女滑开了费公亮手中长矛，立时直欺而上，双剑齐挥，分袭前胸和双腿。
这时，二女已然欺近了费公亮的身侧。费公亮手中的长矛过长，施用已然大为不便，只好一仰身向后退了四步。
二女如影随形，跟踪而上。
铁木大师高喧一声佛号，大刀一挥，横里斩了过去。
二女眼看斩来的刀势虎虎生风，不敢举剑封架，一齐向后退去。
费公亮借势缓过一口气来，长矛摇挥，洒出一片寒芒，疾向二女攻出。他已知二女武功高强，非同小可，长矛之下，再不留情，全力施为，一味抢攻。
费公亮手中长矛施开，威力逐渐强大起来，只见一片矛光闪闪，两个婢女被阻挡在丈余之外，难越雷池一步。
这时，那手执盾牌的黑衣人却是越聚越多，不下六七十人。
但五英却也借这一段时光，运气调息，伤者也借机会包扎一下伤势。
这暂短一刻的时光，对久战力疲、一直未能获得休息的五英，实有着莫大的稗益。五人经过一段时间调息之后，取出怀中的牛肉、麦饼，食用一些，立时精神大振。
欧阳统却悄悄无息地移动着身躯，向上官琦逼近过去。
他一直留心着上官琦和那黑衣女人的动手情形，眼看上官琦穴道受制，己无抗拒之能，必须相救不可，立时暗中运集功力，缓缓移了过去。
那黑衣女人制服了上官琦后，亦不再向前欺进，借他护身，四下张望，似在找寻什么人一般。
欧阳统缓缓扬起了掌势，暗中罩准那黑衣女人身上几处要穴，说道：“夫人！快请放手。”
黑衣女人似是根本未听到欧阳统的话一般，连头也没有转动过一下。
欧阳统道：“咱们相距不过两三尺远，我己运集了功力指罩在你全身各处大穴之上，发如迅雷，你虽武功高强，也是难以让避得开。”
那黑衣妇人缓缓转动着脸上重厚的面纱，缓缓举起手来，手指举近前胸之前，突然一指向欧阳统点了过去。
一缕疾劲的指风，直击过去，势道凌厉异常。
欧阳统万没料到她会突施辣手，而且一指点来，竟然这般凌厉，形势所迫，不得不挥掌封去。
两人过手一招，欧阳统暗运功力，准备猝然施袭的准备，也因封架敌人这一指，尽弃前功。
那黑衣妇人点出一指后，突然说道：“当今的世上，我还只道只有一个滚龙王生具残忍的性格，想不到举世滔滔，尽都是这一等人。好吧……你们自己去残杀吧！”放下了上官琦的右腕，缓缓转身行去。
那四个正和费公亮、铁木大师等动手相搏之人，眼看那黑衣妇人停下了手，立时各自一收长剑，齐齐向后退去。
重重木板掩遮的马车中，传出来唐璇的声音，道：“夫人止步。”那黑衣妇人微微一怔之下，但却依言停下了脚步。
只听唐璇高声说道：“我等被围于此，立足全命之地，方圆不过数丈。滚龙王令出如山，大军潮涌而上，除非我等甘心束手就戮，非得杀人不可。”
那黑衣妇人慢慢地回过脸来说道：“这话倒也不错。唉！可是这四周尸体如山，不下二百具，而且大部身体紫肿，不似兵刃所伤！”
唐璇道：“那是淬毒的银针。”
忽听一个女子声音高声叫道：“母后！”一个白衣少女，疾快地奔了出来。
上官琦目光一转，见奔出之人正是奄奄一息的连雪娇。
想不到那青衣人当真有着手回春之能，不大工夫，竟能使她重伤痊愈。
那黑衣妇人头未转动，但凭听觉辨识，似是已听出了连雪娇的声音，道：“你可是雪娇么？”
连雪娇己奔近到那黑衣妇人身前，说道：“正是儿臣，母后万安。”盈盈拜了下去。
那黑衣妇人缓缓伸出手来，扶起了连雪娇，道：“听说你已经背叛了你的义父，可有此事么？”
连雪娇道：“义父在儿臣身上下了附骨毒针。”
黑衣妇人忽然长长叹息一声，道：“看横尸遍野，血流成渠，真叫我难明白武林中的是非恩怨，何正何邪？”
铁木大师合掌说道：“阿弥陀佛。顽恶难度，老衲等也只有以杀止杀了。”
黑衣女人异常柔和地低声对连雪娇道：“孩子，你可以跟我回家么？”
连雪娇犹豫了一阵，道：“儿臣不愿再回去了。”
黑衣女人放开了连雪娇，道：“人各有志，我也不再勉强你了……”
她黯然叹息一声，道：“看这遍地死尸，我也不愿再劝止你义父了。唉！他为人诚然不好，双手血腥，造成无数的杀孽，但这些人能一口气杀了这样多的人，也都不是好人了。”
连雪娇道：“这班人都是当今江湖上名重一时的大侠，个个正人君子，杀了这样多人，实有不得已的苦衷……”目光一扫那手执盾牌、包围在四周的黑衣人，道：“母后请看，你只要一离此地，那些手执盾牌的黑衣人立时将分四面八方地冲了上来。这些人为了自保，自然是非要出手不可了。”
黑衣女人沉吟了良久，道：“这话也是不错。”
连雪娇道：“当今之世，只有你一人可以劝阻义父的胡作非为，也只有母后之言，他才不敢不听。如若母后能够劝请义父撤下人手，这一场杀劫当可兔去了。”
正说话之中，忽听蹄声得得，几骑健马直冲而来。当先一人，面色冷漠得毫无表情，正是滚龙王。在他身后，紧随着一个黑髯垂胸，年约五旬的黑衣大汉。
连雪娇一见滚龙王，心里不自觉地就泛起一股寒气，低声对那黑衣女人道：“母后万安，儿臣要告退了。”急步向后退去。
滚龙王两道冷峻的目光，怔怔地盯注在连雪娇的身上，那毫无表情的肌肉，也缓缓抽动了两下，高声说道：“唐璇，你看看什么人来了？”
只听唐璇高声说道：“三师叔别来无恙？小侄唐璇这厢有礼了。”那黑衣人冷冷说道：“你怎么不现身出来见我呢？”
唐璇道：“小侄不会武功一事，三师叔想是知道的了。我如站在这掩身的车外，单是我那师兄就未必会放过我了。”
那黑衣人似是被唐璇几句反问之言激起了怒火，道：“见了尊长，仍不见下车迎接，那是目无师伦……”
唐璇道：“师叔言重了，叫小侄如何敢当？”
那黑衣人怒吼道：“你既无礼，那就不能怪我无情！”探手入怀，摸出一粒红色的弹子，抖手向唐璇的木车上面击去。
欧阳统本待出手阻止，但因听得唐璇口称师叔，不禁心中犹豫起来，眼看那红色的弹丸，挟着锐啸之风，飞了过去，也未出手阻挡。
只听砰的一声，那红色的弹丸突然爆炸开来，化成一团红色的火焰，熊熊燃烧起来。
这火焰顽强无比，燃烧范围扩展得十分迅快，片刻之间，那红色的火焰已扩展成数尺方圆。
欧阳统吃了一惊，暗道：“这暗器如此霸道，如若击中人身，岂不也要熊熊不息地燃烧起来，怎生想个法儿克制住它才好……”
忖思之间，那黑衣人又从怀中摸出一粒红色的弹丸扣在手中。
欧阳统眼看唐璇存身的木车之上，火光熊熊而燃，半个车面尽力火焰笼罩，如若再被他击上一粒，那还得了！随手抓过来一柄长矛，潜运内力，大喝一声，欺身而上，矛光闪闪地直向那黑衣人当心挑去。
他动作奇快，那黑衣人手扣弹丸尚未打出，欧阳统的长矛已到。
只听滚龙王冷哼一声，右手横里一抄，巧快绝伦地抓住了欧阳统刺出的长矛。
这一招惊险万状，震动全场，欧阳统也不禁倒吸一口冷气。
滚龙王腕势一挫，喝道：“撒手！”
欧阳统道：“未必见得。”潜运内力，一稳长矛。
滚龙王一带未动，突然向前一送，人也随势而进，踢出一腿。
这一拉一推之力，无不各尽猛力。欧阳统被他一推，长矛夫势，身子向后一挫，不由得退了两步。说时迟，那时快，双足还未站稳，滚龙王的右脚已到。
匆忙之间，欧阳统左掌一挥，斜斜切了下去。
滚龙王急将右脚一收，左脚紧随踢出，此名为鸳鸯连环腿，倏忽之间，已连续踢出五腿，直迫得欧阳统连退三步。
这当儿，五英早已取下随身携带的水壶，向那火焰弥漫的木车上面浇去。
哪知水到火熄，水去重燃，只要尚有余一点火星，那火势就一直无法熄去。
费公亮随手抄起一把大砍刀，疾冲而上，一招“横断云山”，疾向那黑衣人拦腰斩去。
只听一声冷笑，黑衣人身后突然迅速地闪出一个身着蓝衣的英挺少年，左手摺扇一点大砍刀，右手一扬，突然由袖口之中，飞出一道寒芒，矫若游龙，盘旋而出，疾向费公亮飞击过去。
费公亮吃那飞绕的寒芒，迫得疾快向后跃退，避开一击。那蓝衣英挺少年，右腕一挫，飞绕的寒芒，突然又缩退入袖口之中。
这一伸一缩，变化万端，当真如出云神龙，无可捉摸。
忽听上官琦长啸一声，右臂高高举起了长剑。
这等不在天下武功之中的招式，只看得场中群豪个个茫然不解，只有滚龙王似是受到一阵强烈的震动，踢出腿势一缓。
欧阳统借势抢得先机，反击一掌，踢出一脚，又把滚龙王迫得向后退了两步。
两个人各用右手抓住长矛一端，只用左手双腿踢打。手脚击踢之声，遍及对方全身各大要穴，凶险之处，惊心动魄。
滚龙王闪动的目光，一直不停在上官琦身上打转，分心旁顾，连失机先，反被欧阳统占了优势。
那蓝衣英挺少年，迫退了费公亮后，立时追踪而上，摺扇一张，斜斜划去。
费公亮反挥大刀，一招“迎风断草”，反向蓝衣人臂上削去。
只见上官琦左腿缓缓抬起，形如展翼苍鹰，准备要破空飞去。
那蓝衣英挺少年突然一合摺扇，疾快向后退去，口中却冷漠地喝道：“费公亮留心我飞龙匕首。”左手一扬，那缩入袖中的寒芒，突然又疾飞而出，倏急而至。
费公亮只觉那盘旋飞来寒光，有如长虹经天，匹练舞空，丈余方圆之内，都被笼罩在那寒芒之下，心中暗叫一声：“不好！”
忽然一道剑光，直冲而来，当的一声金铁交鸣，震飞了那盘旋的寒芒，白光一道，迅如电射，飞向那黑衣人。
滚龙王大喝一声，迎空拍出一掌，击向那飞射而来的剑气，凌厉的掌风，划空生啸。
欧阳统抵隙攻来一拳，滚龙王封架不及，只好松开长矛，倒跃而退。
那黑衣人目注射来飞芒，不避不闪，双掌合什当胸，肃然而立。
那飞来剑气吃滚龙王强猛的掌力一挡，去势顿然一缓。
黑衣人陡然吐气出声，呀的一声大叫，双掌齐齐推出，击向那飞来剑气之上。
白光顿散，现出了上官琦的身形，有如断线风筝一般，悬空连翻了几个筋斗，向后摔去。

第六十四章 自杀火攻

连雪娇顿足飞起，捷如海燕掠波，起落之间，已把上官琦接入怀中。
欧阳统大喝一声，全力掷出长矛，疾向那黑衣人飞击过去。
那黑衣人双掌推出的一击，似是用尽了全身气力，闪避之势略慢，长矛掠身而过，划破了一片左臂衣袖。
矛飞三丈外，余力不衰，惨叫声中，洞穿了一个手执盾牌的劲装大汉。
但听铁木大师高宣佛号，两支长矛并列疾射而出，射向那黑衣人。
欧阳统投掷手中长矛后，随手一抓，捡起了一柄大砍刀，大喝一声，疾冲而上。
滚龙王低啸一声，挥手接着一支长矛，那黑衣人也把另一支长矛接住。
就这一瞬工夫，欧阳统已冲了上来，手中大刀，横斩直劈，虎虎生风。
滚龙王接过长矛，怒声喝道：“欧阳统，你可敢和我放手单打，决一死战？”
以欧阳统在江湖上身份，如何能受得住滚龙王这等挑战之激？当下冷笑一声，正待答话，突然一声清厉的长啸之声，传了过来。
这时，五英已各自脱下上衣，用水湿了，然后用水衣扑息马车上的火势。
那清啸之声，似是甚近，而且正对滚龙王的背后，不禁回头望去。
欧阳统借势欺进，一刀斩去。
忽听柔音细细地喝道：“住手！”
欧阳统头也未回，但已似从那声音中听出来是谁，收刀而退。
滚龙王高举右掌，划了一个圆圈，向前一挥，那手执盾牌的大汉，立时向前移动过来。
显然，那起自身后的清厉啸声，大大地影响了滚龙王的战志。
那缓步逼上的黑衣人，都已举起了手中的盾牌，结成了一道铜墙铁壁。
只听唐璇的声音传了出来，道：“咱们援手已到，诸位只要能防守一顿饭工夫的时光，就行了。”
只听一人长啸而来，倏忽之间，已到了手执盾牌大汉的身后。
但闻啊呀一声大叫，7个手执盾牌的黑衣人，竞被来人生生地抓了起来，投掷出去。
欧阳统凝目望去，只见来人两臂挥分，勇不可挡，正是那追随上官琦身侧，三分像人、七分像猴的袁孝。
但见他长臂翻飞，随手又抓起一个黑衣大汉，双臂一振，呀然一声大叫，一个黑衣人被他当作兵刃一般，投掷向滚龙王。
滚龙王咬牙出声，冷然说道：“这人天生臂力过人，拳掌路数怪异，借眼下之机，先把他除了最好。不论什么手段，一律重赏得手之人。”说话间，左手一旋，接住了一个黑衣大汉。
袁孝勇不可挡，长臂扫挥之处，必有人被他的拳掌所伤。
他身法转动迅快，世所罕见，那些拦路的黑衣人虽然全力出手拦阻放他，仍然无法挡得住他的去路。只见他闪穿在刀光剑影之中，动作迅速绝伦，片刻之间，已被他连抛带伤了十余人。
但滚龙王谕令森严，黑衣人虽然连连有人受伤，但仍然重重叠叠地围了过来。
袁孝看着刀光剑影愈来愈密，心中大为焦急，暗暗地忖道：“如若这等冲打下去，不知几时才能冲得过去。”当下长啸一声，拔身而起，一跃两丈多高，凌空翻身，打了两个跟头，横越那重重拦路的黑衣人而过。
滚龙王的目光一直投注在袁孝的身上。欧阳统、铁木大师等名重一时的高人，他并未放在心上，但对袁孝和上官琦却似有些畏惧之心，恨不得早把两人杀死。眼看袁孝由自己头顶之上翻过，立时扬手劈出一掌。
一股强厉的暗劲，应手疾涌而出，猛向袁孝撞击过去。
袁孝看去猴头猴脑，其实灵活得很，身悬空中，仍能兼顾到八面四方，目睹滚龙王扬掌劈来，立时挥掌下击。
两股强力一撞，人却借势再起，落入穷家帮的阵式之中。
嗖嗖嗖几支长箭划空而过，射向袁孝，但袁孝已借滚龙王掌势反弹之力，去势速快，长箭射到时，他人已落入阵中。
袁孝脚落实地，金睛闪动，望了两人一眼，立时疾向上官琦奔了过去。
这时，上官琦已被连雪娇平放在一丛荒草之中，运气在他身上推拿。
袁孝蹲下身子，急急问道：“连姑娘，我大哥伤得……很重，很重么……”
他口齿本就不大清楚，在情急之下，更是语音不清，叫人难以听懂。
连雪娇听声判意地答道：“不要紧，休息一会就好了。他连和高手相搏，硬拼掌力，内腑中气血受了震动。”
袁孝说话口齿虽然不清，但别人说的话，他却全能听懂，一面点头，一面伸手向上官琦前胸推去。
连雪娇情急救人，在众目睽睽之下，也顾不得男女之嫌，接住上官琦，在他身上开始推拿起来。眼看袁孝到来，上官琦已可交他照应，当时缓缓站了起来，向后退去。
袁孝抬头望了连雪娇一眼，道：“连姑娘，你等一等。”
连雪娇微微一愕，停下了脚步不动。袁孝又低下头去在上官琦前胸推拿起来。
这时，那环绕在四周的黑衣人突然开始向后退去。这班人来得像潮水一般，蜂涌而至；退走时也去得像飘风一般，眨眼间走得无影无踪。
荒野上又恢复了它原有的寂静，鲜血在日光下闪闪生光，堆积的尸体有如一座座突起的坟墓。
欧阳统长长叹息一声，道：“好一场残忍的屠杀！”
只听木车之中传出了唐璇的声音，道：“请问诸位，如若滚龙王再率人手攻来，可有再战之力么？”
欧阳统微微一怔，道：“先生，此言何意？”
唐璇道：“有一件事，出了在下的意料之外。一着之失，可能满盘皆输了。”
欧阳统道：“什么事？”
唐璇道：“那黑衣女人……”
费公亮道：“怎么？难道她的武功还能强得过滚龙王么？”
只听一阵轧轧之声，那重重掩遮的木板，突然自动裂现出一座门来，缓步走出手握摺扇的逍遥秀才。他脸上一片困倦，似是耗去了极大的精神。
欧阳统缓缓迎了上去，低声问道：“先生识得那黑衣女人么？”唐璇面容严肃他说道：“我虽然没有看到过她的真正面目，我推想定然是她。”
欧阳统道：“谁？”
唐璇仰脸望天，沉吟不语，似是考虑着一件异常庄严的事。
只听上官琦长长吁一口气，坐了起来，伸展一下双臂，说道：“兄弟，你几时回来了？”
袁孝裂嘴一笑，道：“回来不久啦……”站起身来，从怀中摸出一颗丹丸，道：“连姑娘的药丸。”大步向连雪娇走了过去，伸手递过丹丸。
连雪娇略一犹豫，伸手接过，说道：“我身中附骨毒针，已蒙那位老前辈代为取出，这药丸已经用不着了……”
忽听一声沉重的叹息由一片草丛中传了出来，一个青衣老人，抱着长发散垂的少女慢步走了出来。
群豪转头望去，只见那老人面色忧伤，两行老泪垂下双腮。
欧阳统急急拱手一礼，道：“兄台，这位姑娘伤势好了一些么？”那青衣老叟目中神光如电，缓缓扫掠了几人一眼，突然仰天大叫道：“我救了无数世人，可是谁能救活我的女儿，谁能救活我的女儿……”字字句句，都似脱弦之箭，射向高空，响彻云霄。
唐璇身子一颤，从沉思中醒了过来，高声接道：“令媛的伤势，可否容在下查看查看？”
那青衣老叟停下大喝之声，缓缓把目光投注唐璇的身上，冷冷地说道：“当今之世，医道一门，能够精过老夫之人，绝无仅有。”
唐璇淡然一笑，接道：“令媛之症，阁下亦自觉无能相救，让在下瞧瞧她的伤，有何不可？”
那青衣老叟沉吟了片刻，终于把怀抱中女儿平放在草地上。
一阵清风吹来，吹飘起了她的衣袂，也送过一股浓重的血腥气味。
唐璇挥动了两下摺扇，勉强振作了一下精神，把目光移到那姑娘的脸上。
只见她微微地闭上双目，似是熟睡过去一般。虽然她脸色一片苍白，但却无损放她的美丽。那秀丽的轮廓、挺直的鼻梁、弯弯的柳眉，无不配合得恰到好处。
唐璇放下手中摺扇，左手拖过来那姑娘一只玉腕，右手却把在那姑娘腕脉之上。
那青衣老人两道炯炯的目光，一直盯注在唐璇的身上，似是在监视着他的举动。看样子，只要唐璇一有什么轻薄的行动，或是动了什么邪念，立时将出手对付唐璇。
只见唐璇缓缓闭上双目，不住地摇头晃脑，似是借摇头来帮助他运用智慧。
大约过了有一盏热茶工夫之久，突然睁开了眼睛，目注那青衣老人，说道：“令媛的脉象，已人了虚脱之境，非出奇药，难以疗治。”
青衣老人道：“奇药易出，但只怕她体弱难胜。”
唐璇沉吟了良久，道：“在下有一句不当之言，不知该不该说？”青衣老人道：“你说吧！”
唐璇道：“看情形，令媛不只是身受内伤，而且她未受伤前，己然身罹重病。”
青衣老人点点头，道：“不错，她身体娇弱，但又偏喜名山胜水。我为了不愿使她终日落落寡欢，才带她遍游天下的名山胜水，却不料她难受旅途劳累之苦，不服水土，罹得重病。”
唐璇目光环扫了四周一眼，欲言又止，抬头望天沉思了一阵，道：“如若老前辈能够信得过在下，唐某人愿以金针过穴之法，使她垂危之命，多延几日。”
青衣老人沉忖不言，脸上的神情十分激动，显然，他内心正有着剧烈的冲突。
唐璇挥了挥摺扇，道：“唉！在下的看法，令媛至多还能支撑两天，这还得凭仗老前辈深厚的功力帮助活血行气，带动心脉。如无老前辈的相助，只怕连四个时辰也难以支撑了。”
青衣老人缓缓抬起头来，双目中神光炯炯注定在唐璇的脸上，说道：“你那金针过穴之法，可能担保小女能多活几日？”
唐璇沉吟了一阵，道：“这个就很难说了。三日五日，当无妨碍。如若一着走对，也许能撑个十天八天。”
那青衣老人肃冷他说道：“好吧！你如自信有能延续小女三日以上的生命，那就尽管动手。如若金针过穴之术害了小女之命，你就以命相偿。”
欧阳统听得一皱眉头，暗暗忖道：“疗病救伤，哪有偿命之事？”他对唐璇的医道虽极信任，但见那青衣老人的冷森之情，似说得出口就做得到的人，万一唐璇失手出错，岂不要又惹出一场纷争？正待出言相阻，唐璇已点头应道：“好吧！咱们就这样一言为定。在下自信，金针过穴之术，可延续令媛三日的性命。”伸手入怀，摸出一个长形玉盒，打开盒盖，取出三支二寸五分长短的金针。
那青衣老叟冷冷说道：“你要当心了。”抬头望着天上一朵飘动的白云。
唐璇知他心怜爱女，不忍多看，当下暗暗忖道：“这老人看去肃冷无情，但对待女儿却是怜爱无比。”默查了那少女身上的穴道，扬手一针，刺了下去。
只见他右手扬动了两下，三枚金针，尽扎在那少女身上。
那青衣老叟轻轻地咳了一声，道：“还没好么？”
唐璇道：“金针已然入穴了。”
青衣老叟低下头，目光一和爱女身上三枚金针相触，身子忽然一震，慌忙抬起头来，说道：“那金针不取下来么？”
唐璇道：“待她呼息转重，再取金针不迟。”微微一顿，又道：“老前辈看看在下认穴对是不对？”
青衣老叟目光缓缓一掠那少女的穴位金针，又赶忙别过头去，道：“穴位倒是不错，但金针久占穴位，只怕会阻滞她的气血，还是早些把金针取出的好。”
唐璇道：“老前辈别忘了咱们相互之约，令媛如若死亡在在下的金针之上，我还要替她偿命。”
那青衣老叟怔了一怔，默不作声。
唐璇拔出了一枚金针，但又迅快地刺向别一处穴。
片刻工夫，连走了十二大穴。
那青衣老人一直不敢再看，但他的眉宇之间，却又流露出无比关切之情。
唐璇缓缓取下金针，收入玉盒，说道：“老前装在下行针已完。”
青衣人道：“好了么……”缓缓把目光转注到爱女身上，愁苦的神情之中，泛起了一丝笑容，探手抱起爱女。
唐璇的金针过穴之术，似是已收到了预期的功效。青衣老叟抱起那姑娘之后，忽见她睁开了一双微闭的星目。但她目光中毫无神彩，眉宇间倦容隐隐，双目略一睁动，又缓缓闭了起来。
青衣老人对唐璇微微点头，表示谢意，然后抱起那青衣女急步而去。
欧阳统突然一抱拳，道：“老前辈请留步片刻，欧阳统有话奉告。”青衣老叟停下身来，回头说道：“老夫虽不问江湖间纷争之事，但也久闻欧阳统帮主的大名了，不知帮主有何……”
欧阳统急急接道：“不敢，不敢。欧阳统浪得虚名，何足挂齿……”微微一顿，又道：“滚龙王未败而退，显然是别具用心。老前辈单人一骑，又得兼顾到重疾的爱女安危，万一滚龙王沿途伏截，老前辈纵然不惧，但令媛却不宜冒此凶险了。”
青衣老叟微微一怔，道：“欧阳帮主的话虽不错，但小女大病垂危，必须早觅救她的药物，在这里延误下去，只怕会耽搁了她性命……自然，如不是唐先生的金针过穴之法多延了小女几日寿元，纵然世有良药，也是远水不解近渴，难以用作救命之需。”言下之意，似是早已胸有成竹，觅药有地。
欧阳统略一沉吟，道：“老前辈稍候片刻，容在下和先生商量一下，看看是否可以想出个两全其美的办法出来。”回头对唐璇走了过去，低声说道：“先生，咱们食水、用粮都已无多，如若和滚龙王对峙下去，不知要对峙多久……”
唐璇笑道：“帮主之意呢？”
欧阳统道：“四十八杰迟迟未到，或已另有变故。各大门派中人，亦不见有被困入阵中的情形。本座之意，不如护送那青衣老人杀出重围，重整旗鼓，再和滚龙王决一死战。”
唐璇摇头叹道：“属下不敢苟同帮主之意见。这一阵平静，只不过是大风暴前一段暂时的沉寂。今夜子午之前，这十里莽原中定有惊人之变。咱们如若此刻撤离这莽原中心之区，那无疑将使滚龙王血河大阵功行圆满。去时容易回来难，纵然倾尽咱们穷家帮的全力。
再想夺回这一片中心之区，只怕已非容易之事了。”
欧阳统似是有些不信，目光环扫了四周一眼道：“这区区数丈方圆的草丛之地，当真有这等重要么？”
唐璇举步走近前去，拱手对青衣老叟一揖，说道：“老前辈最好留此多候一些时光。据在下的估计，能撑过今夜之后，滚龙王的全盘计划都将为之破灭。今夜一宵，对整个武林劫运而言，实有着无比的重要。”
那青衣老叟沉吟了一阵，道：“但小女命危旦夕，急须奇药相救，老夫纵有留此相助之心，但形势却万万不能。”
欧阳统一皱眉头，道：“兄台不要误会，在下……”
唐璇知他下面之言，甚难入耳，赶忙接口说道：“敝帮主奉劝老前辈暂留此处，也是为令媛着想。”
那青衣老叟之言，似是大大地伤害到欧阳统的尊严，一脸肃穆地接道：“如若大驾一定要走，欧阳统可以派人相送一程。”
唐璇生恐两人冲突起来，赶忙又打圆场，道：“老前辈纵然勇冠三军，身怀绝技，但令媛大伤未复，纤纤娇弱之躯，受不得一点伤害。老前辈以在下之言如何？”
那青衣老叟本已为欧阳统言词激出怒火，但又被唐璇几句话平息下去，略一沉吟，道：“先生的金针过穴之法，当真能延续小女生命三日以上么？”
唐璇道：“老前辈放心，在下自信三日只多不少。”
青衣老叟仰首望天，自言自语说道：“如若我明天天亮动身，后天日落之前当可赶到。老夫就留此一宵吧！”
唐璇道：“今夜之变，事关重大，在下策谋失错，可能将形成硬拼之局……”目光环视了四周群豪一眼，又道：“眼下寸阴如金，深望诸位能藉这一阵时光，运气调息，以备应付夜来大战。”
群豪似是都已对唐璇生出敬服之心，果然依言盘坐，运气调息。
太阳向西山沉去，落日余辉幻起了满天绚烂的晚霞。
夕阳无限好，只是近黄昏。片刻工夫，晚霞消失，夜幕低垂。几颗耀目的星星，出现在灰白的天际。
唐璇倚车睡了一阵，精神大见好转，睁眼看群豪，一个个都正在运气调息，缓缓站了起来，仰观星辰。
忽然间，由正东方升起了一道红光，冲入高空，砰然暴裂，幻化出一点银星后，又复消失。
欧阳统低声问道：“先生，可已有了动静么？”
唐璇道：“火炮流星，自非无因，但属下判断，这道流星火炮，当非滚龙王属下施放。”
欧阳统缓步走了过来，和唐璇并肩而行，走出了四五尺外，才低声说道：“咱们干粮、食水，都已用尽。一夜不食尚可，但如无生水食用，只怕将大大影响到群豪战力。”
唐璇笑道：“不要紧，我那木车之中，蓄有食水，只是存量不多，非到急迫需要，还是暂别说出的好。”
欧阳统道：“先生的策谋，无微不至……”微微一顿，又道：“那黑衣蒙面女人，究系何人？听先生之言，她似是足可左右大局的一位高人。”
唐璇轻轻叹息一声，道：“她虽然用重重黑纱掩遮去庐山真面，但在我预料中，八成是她……”他似是有着一种难言的苦衷，话至此处，突然住口不言。
欧阳统奇道：“她是谁呢？”
唐璇道：“属下尚未完全证实之前，不愿说出真相，还请帮主海涵。”
连雪娇突然走了过来，接道：“先生谈的可是我那位师母么？”
唐璇道：“不错，姑娘可曾见过她的真面目么？”
连雪娇道：“没有，但我却知道她是唯一能阻止滚龙王行恶之人。王府中人上上下下，都对她有一点敬爱之心。她是个很仁慈的妇人。每当滚龙王要杀人时，她就必然出面拦阻，是以王府中人都对她有着很好的印象。”
唐璇微微一笑，道：“她是个很好、很善良的人。”
突然响起了一阵号角，传入耳际。
欧阳统环顾了四周一眼：“号角声响，想必是滚龙王遇上了什么强敌。”
唐璇道：“如若在下的料想不错，此刻，只怕已有甚多人陷入了滚龙王的血河大阵中了。”
欧阳统低声说道：“目下咱们的人手众多纷杂，拒敌之时，能有个调配才好。”
唐璇道：“目下咱们这一群力量，滚龙王虽然不敢轻侮，但却如插入他心脏中一柄利剑，必欲除之而后快。天一入夜，必将全力攻向咱们。那时，他可能已不择手段，只求能把咱们毁灭就行。”
谈话之间，忽见一条人影疾快地奔了过来。
那人来势迅快，眨眼之间已到了几人身前两三丈处。
唐璇脸色已变，急急喝道：“快些把他杀死！”
欧阳统微微一怔，道：“为什么？他只是单独一人，就是武功再好一些，咱们也不用怕他……”
只见连雪娇伏身捡起一只长矛，用足腕力，投掷出去。
那人来势虽快，但却是直向而奔，眼看连雪娇掷出的长矛飞来。
也不知纵身闪避。
矛尖寒芒一闪，正击中来人前胸。只见那人身躯摇了几摇，倒摔在地上。
铁木大师回顾连雪娇一眼，暗道：“滚龙王手下的人，当真个个心狠手辣。这女娃儿看上去容色如花，何等娇丽，但却是一副蛇蝎般的心肠……”心念未息，突然砰的一声暴震，火光闪耀，笼罩了一丈方圆。
唐璇长长叹一口气，道：“在一个活人身上装满了火药，这法子实在够残忍了。唉！也亏他能够想得出来。”
铁木似是有些不相信自己的耳朵一般，接口说道：“先生，你是说滚龙王在那奔来之人身上装了火药？”
唐璇道：“不错，这是很残酷但也很好的办法。咱们如若不能及时阻止那人，等他奔到咱们身侧，实难预料有几人要伤在他身怀火药上了。”
烟火消散，景物又清晰可见，只见那奔来之人，早已炸得片片碎裂，尸骨不存。
铁木大师摇摇头，黯然一叹道：“当真是惨无人道，阿弥陀佛。”
欧阳统道：“先生何以会看出那人身怀火药？”
唐璇道：“滚龙王想出了这等害人办法，大概是有些太过自鸣得意，是以忽略了小节。如若他再多费一分心机，掩去那人奔走时身后轻微烟气，目下咱们这班人中，只怕已有一半之上要伤在他的手中了”
目光一转，投注在连雪娇的身上，接道：“主要的还得感谢这位姑娘，如非她眼明手快，一矛正中那人前胸，只怕也不及阻挡来人了。”
铁木大师道：“老衲决然不会轻易出手……”
唐璇微微一笑：“主要的是时间过少，在下已无法、也没有时间说清楚了。只要再晚上两句话的工夫，那人已冲进咱们身边了。”
欧阳统对连雪娇一拱手，道：“多谢姑娘及时出手，使我等得免于难。”
连雪娇道：“难女感谢相护之情，理应舍命以报，区区微劳，何足挂齿……”微微一顿，目注唐璇，又道：“据难女所知，滚龙王生平之中，从没有一件不达目的之事。一次不成，再次、三次……直到成功为止。他有着过人的才智，过人的胆识，但最狠的还是他只欲事成、不择手段的残忍和阴毒，那决非常人能及……”她仰起脸来，沉思了片刻，又道：“这一计不成，接踵而来的，必将是一着比一着毒辣的方法。”
欧阳统道：“多谢姑娘指点，我等小心一些就是。”
连雪娇欲言又止，缓缓退了下去，盘膝坐在一旁。
唐璇打开车门，低声对那青衣老叟说道：“令媛伤病之躯，不宜冒矢石之险，请把她放入木车之中。”
青衣老叟凝目望着车内地方，足可容一人仰卧，略一犹豫，把爱女放入了车中。
唐璇随手推上车门，斜斜倚在车上，坐了下去。
天色逐渐暗了下来，荒原上更显得静寂。
忽然间响起了一阵沙沙之声，四面八方地传了过来。
一股腥臭之气传了过来。
欧阳统一跃而起，道：“长虫。”
这一声大喝，震惊了群豪，齐齐手握兵刃而起。凝目望去，只见四面草丛中蠕蠕而动，不知多少毒蛇蜂涌而上。
欧阳统手中大刀一挥，劈断了近身几条毒蛇，急急说道：“这等毒蛇不用留情，诸位快请动手。如若让它冲近身来，那就不好对付了。”
群豪各挥兵刃，分向那毒蛇打去。
只有连雪娇却静静地站着不动。
虽是群豪人手众多，个个眼明手快，但见刀光闪动，长矛挥击，毒蛇死伤累累，但毒蛇大多，虽有群豪兵刃的严密封斩，仍然被冲进四五条来。
连雪娇回顾了唐璇一眼，道：“先生，怕蛇么？”挥手一刀，把游近唐璇的两条毒蛇斩死。
唐璇道：“滚龙王放这多毒蛇，旨在扰乱咱们耳目。”
<|endofbook|>
