第十一章 黑天鹅寻仇险丧命

七宝和尚在风雪小馆中见到江枫，却又是华灯初上的入夜时候。
张四姑带着吟雪、吟霜张罗出一桌子美味佳肴。
但一席客，也就只有六个人。
欧阳昭夫妇之外，就是江枫和七宝和尚，唯一的外宾是老叫化钱缺带来的秦八公。
张四姑似是忙活的很高兴，怪的是吟雪、吟霜也笑的十分开心。
罗兰拍拍旁侧的木椅子，道：“四姑坐下来吧！”
张四姑笑一笑，拉着吟雪和吟霜缓步入席，道：“老叫化，四热炒四冷盘，六个大菜，十四道全上了桌子，今天我要你的脑满肠肥顺着嘴角流油，看你以后还敢不敢馋嘴。”
“放心！放心！老叫化保证是吃到盘子见底，这可是一生中难得遇上几次的仙会，胀破肚皮，老叫化也只好认命了。”
雪、霜二女情怀初开，狐性展露，笑的如花解语，如玉生香，使得初睹玉容的秦八公看的痴了，暗道：“世上竟有如此动人的美女，洛阳居的四季花婢，也是望尘莫及了。”
“钱叔叔，我们正在跟张姨学她的烹任手法，可不要一次吃伤了，我们学会了，会常常的请你吃的……”吟雪微笑：“钱叔叔足迹遍及大江南北，是大吃客，我们还要钱叔叔品评一下我们的手艺。”
“不害羞的丫头，你们张姨是易牙术的天才，加上多年试练、体会，才有今日成就……”罗兰说，“普通的青菜萝卜，到了她的手中，也会变出可口佳肴，岂是三五年能有成就的？”
“我可没有你说那大本领，调料不全，谁也无法做出来可口美味……”张四姑笑道：
“别小看吟雪、吟霜，她们的聪慧。悟性，出了人意料之外，罗兰，后生可畏呀！再过个三两个月，我就没有东西教她们了。”
江枫听得心头一跳，急急接道：“大师，我想知道：你怎么把我救出来的？”
大和尚佛法精深，坐那里七情不动，直到江枫问上他，才开口说道：“和尚一直在暗中保护，见你进入梅花厅，不见出来，就进去把你带出来，交给了张姑娘，才知道你中了江湖上最厉害的迷魂药物：‘一步倒’，如非张姑娘见多识广，瞧出药物来历，那就不知道会闹出什么事情了？”
“处处留心皆学问……”江枫说，“我想不到他临去之际，会突然撒出一把迷香……”
仔细的说出了事情经过，接道：“大家请用点心思想想，那神秘人物究竟是谁？我们先来喝酒，我敬诸位一杯。”
一种沉重，无形的压力，使得大家的酒兴都提不起来，佳肴美味，也无心品尝，匆匆的吃过一顿酒饭。
雪、霜二女收拾了残席、碗筷，送上一壶香茗，坐在张四姑的身后。
她们知机适变，心知此刻是研商大计的辰光，安安静静地坐了下来。
“我们夫妇久居深山大泽，对江湖中的人人事事，全不了解……”欧阳昭说，“只怕无法提供一得之愚了！”
“江湖上，还有那一个门派中的高手，有此独行其是本钱……”江枫说，“能和内宫一系中人，平行论交。”
“如是江老弟说的不错，就证明了他们早有勾结，和尚想不出那一个门派，会有这么一位人物。”
“老叫化二十年明查暗访，细数武林高人，实在找不出这位神秘客人的身份，真叫人大费思量了。”
“一步倒迷魂药物，出在巫山神女峰明月观中，……”张四姑说，“江湖中非人人可得，但能取到此药的人，却也不在少数，就目前江湖下的形势而言，能挥手撤毒，迷倒江枫这等身手的人物，应该不多，各大门派已然没落，连自保都有些力不从心，纵有几位高手，内宫一系中人，也未必会和他们合作，诸位，何不想想天马总堂中的高手呢？”
“高啊！真是一语惊醒梦中人，内宫中人，处处和天马堂中人争夺地盘。权势……”七宝和尚道：“自是有可能和天马总堂中人，早有勾结了？”
“对！放眼江湖，已经没有了他们可以争斗的对手……”江枫道：“那就只有窝里反，自相残杀了？”
“大有可能……”老叫化说，“问题是什么人？天马总堂，群魔汇聚，倒是有不少这样的高手！”
“一般人手，也不会使内宫一系中人，折节下交，所以，那个人身份必高……”江枫道：“天马堂有三十六大长老，七十二位护法，这些人不会是内宫中人结交的对象，除此之外，还有总堂主和四位副总堂主，总堂主大权在握，自不会勾结外人，四位副总堂主……”
“江兄弟，你对天马堂的情形，似是很清楚啊！……”钱缺说，“但不知是否知道四位副总堂主的姓名？”
“一个碰巧的机会，使我对天马堂的内情，了解不少……”江枫道：“四大副总堂主是天马行空司徒艺……”
“此人精通相马，驯马之术……”钱缺接道：“武功也十分高明，但却很少在江湖上走动，想不到，竟然被天马总堂罗致，当了副总堂主！”
“第二位叫金凤凰申雪君……”江枫道：“听说她的绝技是十凤齐飞……”
“无人能在十凤齐飞下，全身而退……”张四姑接了口道：“称为绝技，当之无愧……”
“对！当年四大凶煞垂涎申雪君的美色，曾联手伏击，准备把她生擒回去，但却伤在了一凤齐飞之下……”七宝和尚说，“后来，四大凶煞在九华在会上伤在金丹书生的大罗掌下，这位巾帼女豪，应该是白道中人，怎会当了天马堂的副总堂主呢？”
“自那一战之后，申雪君就未在江湖上出现过，江湖多变，被罗致入天马堂中，也不是什么奇怪的事情了。”
“就老叫化子所知，当年申雪君单念金丹书生，好事难偕，翻目相向，两人还大打出手，拼了一场，申雪君受伤逸走，不知所终，原来，进入了天马堂中。”
江枫道：“第三位天虚子，出身武当……”
“他算是武当叛徒……”钱缺说，“但剑术上的造诣，却是一代奇才，原因是，他能把武当剑法中弃之不用的惨酷剑招，混入施展……”
“江某可以肯定，那个神秘人物不会是他，他没有那么高大的身材，何况，也能听得出他的声音，余下的一位副总堂主，叫一掌招魂万方。”
“也是一位大魔头，老叫化子认识他，这个人善恶难定，杀人全凭喜怒为之，也许就是他了！”
“不会……”七宝和尚道：“第一，万方远不够这个份量，要内宫中人和他平行论交，第二，万方到过洛阳居，对天马堂表现出一片忠心，第三，如果是他，绝对逃不过江老弟的法眼。”
江枫点点头。
“江兄弟，这四大副总堂主，你都说出来了，但总堂主是谁呢？”张四姑道：“这总用不着保密他的身份吧！”
“小弟是真不知道……”江枫道：“为了不让他们动疑，小弟没有追问，不过，这件事，应该不是太难！”
“别看的很容易，天马堂中人，都知道有一位总堂主，但知道总堂主是谁的人？就未必很多了……”张四姑微笑道：“你想想看嘛，那人能把几位副总堂主一一的说给你听，但却不提一句总堂主的姓名……”
“大姐的意思可是说，他们也不知道？……”江枫神情肃然他说。
“我是这样想，知道了，他早就说出来了，他能仔细地告诉你天马的事情，”张四姑说，“分明是在讨好你，我不知道你用的什么手段征服了他，但我可以肯定他有求于你。”
江枫愣住了。
“张姑娘的分析，应该不错，那个总堂主神秘的很……”七宝和尚笑道：“这件事很快就可能求证。”
“唉！看起来，我江枫还是太嫩了！”
“别太自谦，你可以读书万卷，上知天文，下知地理……”张四姑嫣然笑道：“但江湖经验，却是要点点滴滴地累积起来，我们都有很多地方不如你，但都愿以心中所知补你的不足，也愿意为你付出任何的牺牲代价，希望我这些坦然直言，不会伤害到你。”
“不会的，大姐，小弟受教良多。”
欧阳昭哈哈一笑，道：“汇涓滴而成大河，江老弟，不管那位总堂主是什么人，但他绝不会和内宫一系中人勾结！”
江枫点点头，道：“对！如果是天马堂中人，可能是福寿院中的六大楼主之一了。”
“六大楼主……”钱缺奇道：“那里又冒出来了六大楼主？”
“是的！天马总堂中有座福寿院，里面分为六大搂，各有楼主一人，所以，他们六个人和四位副总堂主才是天马堂中真正的主脑人物……”江枫说，“我不知道六大楼主是什么人物，但必然是江湖中的巨凶老魔，有些事，总堂主似是也不能独断独行，必需要召集六大楼主和四位副总堂主会商之后，才能决定。”
“这就大有可能了，……”七宝和尚道：“不管六大楼主受到如何的崇敬，身份如何尊高，但他们并无实权……”
“那就假定神秘人是六大楼主之一，咱们也用不着揭穿这件事情，……”罗兰道：“我们的目的是，挑起他们的互相杀戮，天马堂中实力如此强大，足可和内宫一系中人放手一战，有一个奸细在其中作祟，那就使内宫中人掌握一些先机！”
“用敌人的力量，打击敌人，这个策略订的高明……”张四姑说，“我们已散播罗网，希望能尽快收到效用，让他们猜忌日深，拼杀更烈，水浅鱼自现，到他们主持的人物出动，大慨就可以找出真正的首脑了，现在，该听听老叫化和秦八公有些什么收获了？”
江枫点点头，所有人的目光，都投注向钱缺的身上。
“老叫化的消息不好，所以，不太敢提出报告，秦兄聚集的实力，近日也无法扩张，江湖大局，形如一池死水，复生之机，恐怕要全看江老弟的进展了！……”
“别说的这么无奈，此刻形势，比起三个月前，形如天壤之别……”七宝和尚道：“把你知道的据实说出来就是。”
“对！没有一番震动江湖人心的作为，就很难聚集起一股力量，……”欧阳昭道：“我们早已有决心孤军奋战，没有聚集起后援之力，并不意外，钱兄，用不着难过，也不用有所避忌，只管把事实说出来。”
“对！老叫化已尽了心力，但少林。武当，两大支持武林正义的主力，似已完全被渗透，控制，他们如派出人手助战，只怕反会是我们的敌人……”
江枫点点头，笑道：“传承的规律。授艺的法则，如不能大幅更变，中原武林，必将日趋没落，钱前辈不用为此感伤，我们这番行动，虽是为武林正义奋战，也是为一些变改催生，但不知此刻已聚集在长安的有多少人手？”
“我看这要秦兄说明了，……”钱缺道：“不过，可能会让诸位大失所望了。”
秦八公长长吁一口气，道：“包括各大门派中人，聚集在长安的，有七十九名，不过，能和钱兄并列的高手，勉强可以算出两个，一个是少林寺的铁佛大师，一个是武当门下的青鹤道长，余下七十名人手，大约有三十名可以派上用场，其他的，也只能摇旗呐喊，壮壮声势。”
“人数不少啊！钱兄，三十名可用之手，就由钱兄负责，编作三队，由铁佛大师、青鹤道长和秦兄各率一队，眼下无事可作，找一个适当的地方，要他们习练武功，……”江枫说，“如有需要时，兄弟再通知诸位行动。”
“老叫化教领台命。”
秦八公接道：“秦某人立刻带他们离开长安城内，我和钱兄早已找好一处隐密所在，暂时栖隐此地，一面候命效力，一面再设法招罗人手。”
“好！就这么决定了，……”江枫道：“钱兄、秦兄，先行请回吧！”
钱缺、秦八公站起身子，辞离而去。
七宝和尚道：“我和尚代替江兄弟送客。”紧在两人身后而去。
“勿怪江湖上听不到一点反对的风声，看来，他们这一番征服江湖的布署，十分精密，……”张四姑道：“统治得也很严谨，……”
江枫接道：“这些人用于对敌，自不可恃，但在大局形成对峙局面时，他们登高一呼，或可使为敌所用的力量，有所觉醒。”
张四姑道：“这件事，你安排得很好，目下最重要的事，是我和吟雪、吟霜，应该如何行动？我选的那个地方，距离洛阳居不远，如果开一家茶楼酒馆，我相信可以吸引不少洛阳居的客人，不过，也将会引起不断的纷争。”
“为什么？……”欧阳昭奇道：“可是怕招惹起洛阳居的注意吗？”
“这只是原因之一……”张四姑道：“但最重要的还是一对宝贝女儿，秦八公来此作客，就引起他两眼发直，如果要她们当炉卖酒，提壶冲茶，相信很快就会引动长安城的游蜂狂蝶，我们没有洛阳居那么大的气势，这纠纷还能少得了么？”
欧阳昭望了二女一眼，点点头，道：“四姑啊！才跟你出去三天，怎么两个丫头就变了样子？”
“父母的遗传啊！爹英俊，娘美艳，生出女儿，兼得了两人之长，再加上天狐武艺，怎会不风情万种，惹入迷惑……”张四姑道：“用不着洛阳居的人来找麻烦，我看，每天就闹得头晕脑胀了，江枫啊！你作个决定吧！这件事该怎么办？”
江枫望望二女，发觉她们眉梢、眼角间风采飘荡，那股迷人的味道：是男人都应该无法抗拒，不禁叹息一声，道：“大姐既然不愿抛头露面，我看得改变个方法了。”
罗兰也发觉了，二女媚态横生，就算敛收起天狐武功，单是这天生丽质散发出的魅力，就叫人难能抗拒了，心头亦为之震动，忖道：“两个丫头怎么了，这两三天的工夫，已情怀开动，风情飘飞，但仔细察看，发觉二女仍属完壁，这究竟是怎回事呢？”
“四姑，你真是教导有方啊！我教她们练了十几年的天狐武功，就不如你这两三天的训练，真是成就惊人啊！”罗兰有点心疼，也有佩服地说。
“怎么能怪到张姨的头上……”吟雪说，“还不是娘教导之功，过去，我们蛰伏深，每天见到的就是爹娘两个，就算已习成天狐的技艺，也是无法发挥啊！”
“是嘛！长安城中那么多红男绿女，自然会引发出我们争胜之心，……”吟霜说，“这就如山洪暴发，就一发难收了。”
罗兰淡淡一笑，道：“反正，娘不如张姨就是，早知如此，该早些把你们交给张姨，也许早成气候了。”
张四姑只有苦笑，憋了一腔怒火，一股脑儿发在了江枫的头上，道：“我只是告诉你这件事情，可没有要你改变方法，大姐认命了，你要我干什么，我都答应，说吧！你准备怎么办？”
对张四姑江枫心中有一份深深的傀咎，她确实为江枫在燃烧自己，敬重过份，就变成有点怕了，点点头，道：“好！千错万错，错在小弟一人，大局平定之后，小弟以性命向大姐请罪，要我死、要我活，只凭大姐一句，小弟知道：我亏欠你的太多了。”
“怎么？你在诚心呕我吗？……”张四姑余怒未息的说。
“不！小弟言出衷诚，绝无一字虚假……”
江枫的双目中蕴含了泪光，强忍着没让眼泪流下来。
这不是天狐技艺，而是至情至性的流露。
“张姨！你把江大哥骂哭了，……”吟雪黯然说道：“他是身负重任的英雄，你不能这样折磨他呀。”
“张姨！你想骂人，就骂我跟姐吧！骂的不消气，打我们一顿也行，别再怪江大哥了，他好害怕你生气呀！”
张四姑怔住了，她绝未想到江枫对她用情是如此之深，心中那份感动，真到了情甘效死的境界，两行热泪夺眶而出，笑道：“张姨那里是怪他，我是请命啊！他是主帅，要张姨去死，张姨也难说个不字啊。”
罗兰也有着意外的感觉，天狐传入，怎会有如此深思厚情。
这就是人性，任何精绝的技艺，也无法改变的人性。
这也使欧阳昭和罗兰对江枫有了更深一层的认识。“大姐，天狐武功，虽然淫荡诡异，但那只是它的外表，真到了炉火纯青之境，反而是情真意重，倍于常人，天狐夫人的后期为人，可为佐证……”
“不要说了，看你平常潇洒不群，一副不在乎的样字，似乎是天塌了，也不关你的事，……”张四姑说，“怎知道是纸札的人，几句话就会热泪盈眶，一个大男人，也不害羞啊！以后，我再不会跟你抬杠了。”
她数说江枫，但自己的眼泪却像下雨似的滴滴嗒嗒向下滚落。
“四姑，你是女中豪杰，我是从未见你哭过，今天实在开眼界了，……”欧阳昭大笑道：“江兄弟，大丈夫流血不流泪，你可是不能哭啊。”
“既然出了丑，干脆就大哭一场吧！……”张四姑大笑起来，笑声和泪水混在一起，看上去别具情趣。
罗兰取出手帕，拭着张四姑滚落的泪水，道：“我明白你心中委屈，哭吧！哭出你心中所有的爱和恨。”
“我已经没有恨了……”张四姑说，“罗兰，朝闻道夕死可矣！我这一生中真的已再无遗憾。”
罗兰回顾了欧阳昭一眼，默然无语。
“看什么？……”欧阳昭大声说道：“你如是有了三长两短，我还能活得下去吗？”
“这句话，我想了几十年，今天总算听到了……”罗兰微笑如花地说，“你没有事就找我吵架、气我，呕我，其实，我心中很明白，你情深如海，可是你为什么不肯说出来呢？要不是江兄弟和四姑这一闹，也逼不出你这句话来，千万句甜言蜜语，也没有这句话来的踏实。”
“你呢？……”欧阳昭道：“我是说出来，……”
“问的好！你死了，我绝不独生，花容月貌，为君赏，……”罗兰笑道：“携手共青鸾。”
“这才是神仙眷属，上穷碧落下黄泉，阴阳无阻隔。”
欧阳昭放声大笑。
“爹！我们呢？”
吟雪双目深注欧阳昭。
“你们……”欧阳昭果了一呆，道：“你们年纪轻轻的，怎么会死？”
“我们死了，也就罢了……”吟雪道：“我是说江大哥死了，我们该怎么办呢？”
欧阳昭道：“这个，这个……罗兰你说呀？”
“问问江兄弟吧！”
江枫心头震动，但却又无法开口。
“要我问什么呢？江兄弟，这丫头真把我问糊涂了？”
张四姑微微一笑，接道：“两个丫头的心意我清楚。”
“好！你清楚，你就说出来吧！……”欧阳昭道：“我可是瞎子摸象，摸不到头脑何在？”
“两个丫头要你一句话，……”张四姑道：“也在要江枫的承诺。”
“这个……”欧阳昭有点明白了，苦笑一下，道：“我看，就由你四姑作主了，她们也是你的徒弟，我看，我和兰儿就全权委托了。”
张四姑看看罗兰，道：“罗兰，你有什么意见？”
“我……我不知道：妻从夫意，就由你作主吧！”
张四姑吁一口气，看看吟雪、吟霜，道：“你们呢？”
“也由张姨作主。”二女齐声回答。
张四姑的目光盯注江枫的脸上，道：“兄弟，你可有什么高见？”
“只有―个……”江枫道：“大姐吩咐下来，小弟无不从命，但一切都要等江湖上大事已定之后，才能算数，如果我不幸战死了，那就一切作罢。”
“江大哥，你死了，我们也不能活下去……”吟霜道：“你活着，随便做什么，我们都不会管你，但你死了，我们希望和你并棺墓穴……”
不重生前重死后，二女用情的深刻，也不让父母专美了。
张四姑道：“好！由此刻起，你们就是江枫的人，生为武林效命，大局安定后，再论婚姻，张姨保证江枫一定堂堂正正的娶你们，但我可不保证你们是排行第几？”
“大家都知道天狐神功妖媚惑人……”吟雪道：“却不知道天狐武功邪中有正，娘只口述，没有练过，不知道一旦它情有所钟，就会终身不渝，但外在表现的仍然是烟视媚行，贞节在寸心之间。”
“好了，老子已经明白你们的心意……”欧阳昭道：“但婚嫁的日子不完，现在用不着改口称呼吧！”
“那就不是天狐弟子了……”江枫道：“天狐武功重实质，不重外表。”
只听一声重重的咳嗽，七宝和尚大步行了进来，道：“诸位的家务事，谈完了吧！”
欧阳昭笑道：“你和尚可是在背后偷听啊！”
“我和尚如说没有听到，不但你们不信，连我和尚自己也不相信……”
“你听到多少？出家人戒打诳言，可要实话实说啊……”张四姑叮上一句。
“该听到的，我和尚听到了，不该听到的，和尚一转头，全都忘了。”
“那最好！大和尚，你是位有道高僧，现在，我们想听听你对敌之策。”吟雪几句话扭转了话题。
“对！和尚也正要谈谈这件事情，开酒楼茶馆这档事，就此作罢，两位姑娘绝代风华，很快会引起敌人注意。”
“大和尚有何良策……”江枫道：“我们不宜再取守势，兵来将挡，水来土掩，应该展开一阵凌厉的攻势，使他们阵脚自乱。”
“不错！所以要展开狙杀，和尚的看法是以内宫一系中人为主，逼他们全力投入……”
七宝大师说出了自己的一番计划。
那是一种严密的布署狙击，一波不成，一波再起，选定了对象，就非要杀死不可。
酒肉和尚的狙杀计划，虽是连环出手，层层阻绝，但投入的人力并非很多，主要的执行人是雪、霜二女。
张四姑和罗兰或前或后，猝施杀手，一击之后，立刻撤走，绝不恋战，算是第一助手，再下来，就由欧阳昭和七宝和尚联手，必杀无赦，扛枫殿后一击……。
但七宝和尚并非主张滥杀，狙杀的一定是第一流高手，先作选定，再作布置，而且由张四姑策订出多样的传达方式，选择狙杀的对象，却由江枫和七宝和尚决定。
当真是标准的以毒攻毒，以寡狙众的策略。
张四姑精湛的易容手法，可使一个人瞬息间身份改变，容貌易形，二女已是大有心得，在长安城中这等繁华人多的地方，最为适用。
二女初当大任，一副跃跃欲试的心情，吟雪娇媚一笑，道：“和尚伯伯，早一点选个狙杀对象啊！侄女我已经有些迫不及待了。”
“是叼！我们立下功劳，就炒几样可口小莱请你喝酒……”吟霜说，“希望你每天都喝的飘飘欲仙。”
“小丫头……”欧阳昭道：“伤禽怒击，困兽反扑那是他毕生功力所聚的凌厉反击，愈是高手，气息愈长，反击也最可怕，你们觉着那是好玩哪！”
“令尊说的不错……”七宝和尚目注二女缓缓说道：“未确定一击能够毙敌时，更要特别小心，强敌垂死的反击，不可逞强硬接，能闪避，最好闪避，有些人受伤后，会装作诈死，引人上当。”
“那就有他们的苦头吃了……”吟雪笑道：“天狐武功中有很多惩制奸、诈的手法，专对付阴险邪恶的人……”
“怎么？狐性十疑，制敌百变，这一篇天狐技艺总纲你们也学过了？”江枫望了二女一眼，道：“精通此术，天下无处不可去得，你们……”
“我和姐天生丽质，又得了爹和娘的聪慧遗传，是天生的狐门弟子……”吟霜娇声笑道：“天狐门十疑，百变，技艺浩瀚，壮阔千里，可也得承继有人啊！姐和我当仁不让，挑起了发扬光大的重任，江哥哥，你可知道娘传了我们这一篇天狐技艺总纲之后，我们有些什么感觉？”
七宝和尚忽然发觉了吟霜说话神情语气，配合着一张樱桃小口的嘴形变化，特别突出了那红嫩的双唇之美，那一声江哥哥，更是撒出了一把娇媚，醉人若酒，连定力高强的大和尚，也生起了亲亲那张嘴，死而何憾的感觉……。
罗兰定定神，喝道：“二丫头，你在干什么？大和尚是长辈，怎可目无尊长？”
“我只是借和尚伯伯深厚的禅功、定力，试试看，我的天狐功力，到了什么境界。”吟霜道：“对不住了，和尚伯伯。过一天我请你喝酒，给你赔罪……。”
七宝和尚苦笑一下，道：“我不知道你们江大哥的感觉如何？但我和尚却真有点应付不来，虽未心神荡漾，却已绮念横生，丫头们，下不为例，大和尚这点道行，罩不住啊！”
江枫笑道：“惑心术媚波四溢，而且，能集于一点展现，让七宝大师低头，应该已登上了八成境界，真是难为你们了。”
“唉！江老弟，这怎得了啊！儿大不由爷，……”欧阳昭无限感慨地说，“这两个女儿，我可以不要，可是你以后要怎么忍受？万紫千红春无限，香风千晨引蝶飞，练武功练到了这种境界，真要一醉解干愁了。”
口气之间大为同情这位未来的女婿。
“江枫已是天狐门掌门，……”罗兰笑道：“可没有你这样的小心眼。”
“四季花婢，歌坛青凤，个个都是人间尤物……”张四姑笑道：“江枫还不是应付的头头是道，欧阳大哥，你不用看三国掉眼泪，替古人担忧了！”
“爹！真的不用担心……”吟雪道：“武林大局，恢复了宁静之后，爹讨厌我们这种样子，我们会把武功散去，那就成了标准的深闺弱女，处处依靠丈夫的小媳妇了。”
“大丫头，这种话，不可随便出口，……”罗兰道：“习练过天狐武功的人，一旦散去功力，你可知道会是怎样一个结果吗？”
“知道，如鱼失水，如花凋零，会变的枯萎失色，……”吟雪黯然的说。
“这又太严重了，……”欧阳昭爱女之心，顿然高涨，接道：“荣、枯之间，竞有天壤之别，难道就没有中庸之道么？”
“没有……”江枫笑：“所以，她们不能散去功力，只有更上层楼，进入上乘境界。”
“女儿的事，由她们自拿主意吧！……”罗兰道：“老实说，她们的武功成就，早已不在你我之下，说到对敌的手段、心机，我们已有不如，你我已尽了教养的责任，用不着再为她们操心了。”
“对对对，大和尚，有没有兴致喝一杯……”
欧阳昭突然感觉到他的看法、论点，和这些年轻人的思想、作法，有着一段相当的距离。
“固所愿也，不敢请尔，走！喝酒去。”大和尚站起了身子。
“我去帮你们作两个下酒的小菜……”张四姑也站起来，跟着两人离去。
望着三人离去的背影，江枫叹口气，道：“虽然是情势逼人，但我们的行事方法，确也有一点叛经离道：勿怪欧阳前辈有些看不惯了。”
“没法子啊！北学的正宗武功，讲究的是堂堂正正的做人，一板一眼的做事……”罗兰笑道：“现在已经好多了，过去啊！那种一丝不苟的性格，像一只装满了盐水的大酱缸，不管你是山珍海味，都把你淹成酱菜。”
江枫笑一笑，目光一掠雪、霜二女，道：“说说看，你们对天狐武功总纲，已有了多少成就？”
“娘传我们天狐武功，只说不练，我们虽然已把口决心法，深印心中，但总觉缺少了一些什么？……”吟雪说，“有些技艺，必需器具辅助，才能发挥。我和霜妹研究摸索，虽然找出了一些代用器具，但却有着不够犀利的感觉。”
“不错，欲善其中，利其器……”江枫道：“现在呢？”
“自和张姨见面之后，情况大为改善……”吟霜看了母亲一眼，接道：“张姨的江湖阅历丰富，又精通各种小巧异术，和天狐百变技艺，若有一脉相通之势。经她指点，我们已打造了十几处精巧、犀利的辅助器具，已在苦练，相信可以派上用场了。”
江枫也不追问二女详情，微微一笑道：“精通百变技艺，可节省了不少气力，说到四姑的武功，却和天狐功艺相近，她的五行遁术，移花接木，更是独步江湖的奇技，你们学过没有？”
“张姨一点也不藏私，认真的倾囊相授、只是我和霜妹太笨了，练到现在。五行遁术，还没有登人室……”
“不错了……”张四姑缓步而入，打断了吟雪的话，接道：“当年张姨练了一年，还没有你们这一个月的成就大，只不过张姨这些武功，需用的器具太多，有些烦人。”
“大和尚提出的狙杀计划，只是纲领……”江枫看着张四姑，道：“细节方面，还要大姐精心策划一下。”
“我会用心思，不过，要狙杀什么人？我倒希望你多想想再作决定……”张四姑道：
“我们主要的目标，是要他们彼此猜忌，互相残杀，应该注重在挑拨、离间之上。如果发雷霆攻击，连番狙杀，会不会使他们心生警觉，消除隔阂，再作紧密的合作，全力对外。”
“大姐一语惊心，切中其弊，小弟会谨慎从事，……”语声一顿，突然施低了声音，道：“我想混入天马总堂去，实地观察一下天马堂的实力，大姐的看法如何？”
“我看暂无必要……”张四姑说，“天马总堂中虽然汇聚了江湖上的魔头凶邪，但你已知晓了大概情形，真正神秘的是天王门和内宫中人……”
“四姑说的对……”罗兰道：“你不用冒险混到天马总堂中去，真正的拼杀所在，还在长安，天王门和内宫一系中人物所以神秘，那是因为他们只有门下弟子在出面活动，如果能逼他们老一辈的人现身出来，我相信以四姑的经验之丰，必可看出他们的真正来历，树有根、水有源，我不信他们是凭空跳出来的，何况，还有七宝大师和老叫化两个见多识广的江湖通，五十年来的江湖人物，大概都逃不过他们两位的法眼。”
“有道理，就这么决定了，狙杀计划不变，我会小心决定，想办法把钱缺召回来，顺便要他带一批精明的人手同来，请大姐替他们改扮一下，我想在长安四周广布耳目。”
“这个办法不错……”张四姑道：“你现在除了了解洛阳居中变化之外，对洛阳居外的敌势消长，全不知晓，本来，我准备带着两个小美人，帮你探查洛阳居外的，现在二女以执行狙杀为主，倒是不宜再分身旁顾了。
钱缺带的这批人武功不足以担挡大任，但大都是常年在江湖上走动的人物，他们的观察能力，就非我和二女能及了。”
“大姐不要谦虚了，两个小美人欠缺江湖阅历，说她们能者无所不能，未免言过其实……”江枫笑道：“至于大姐你，可要能者多劳了，老叫化带来的人手，你要帮他们编组一下，然后，分派他们监视的区域，订一些注意的规戒，至于风雪小馆这个地方，除了老叫化外，暂时别让他们知道：你也不用和他们直接见面，一切都透过老叫化传达，最好把他们之间的横向连系，也予切断，由老叫化选几个武功较高，存有必死决心的人，负责串连，收集各处的见闻资料，特别重要的，大姐和我连系一下，一般性的事务，大姐就用我的名义，代我处理了。”
“好！我会谨慎从事，你的顾虑很对，不论如何小心布署，也难免百密一疏……”张四姑侃侃而谈，“我相信他们逼供的手段必是凶残绝伦，能够忍受的人，绝无仅有，心存必死的人，也要早有准备才行，一旦失手，立刻自绝……”
“四姑，真的那么可怕么？……”罗兰凝注着这位闺中好友问道：“我们是不是也该有些准备？”
“应该有，……”张四姑神情肃然地说，“罗兰，那种匪夷所思的施刑手段，绝对超过了一个人所能忍受的极限，至少，我就不相信自己能熬得过去，何况。我们女人还有更可怕的遭遇，那就是凌辱，他们加诸的暴力行为，会使人有生不如死的感觉，不过，我相信以你武功上的成就，就算遇上他们最强悍的人物，也有自保的机会，至少可以逃走，自绝是最后的手段，确定了他们会对你施展残酷的刑求，凌辱时，那就以死去逃避吧！不论多美的女人，死了之后，就会失去诱人的魅力。”
“大姐，别说的那么可怕，……”江枫道：“你把罗兰和吟雪、吟用吓坏了！”
“江大哥，不要担心我和霜妹……”吟雪道：“天狐十疑，已把人性中极恶、狡诈，估算在内，制敌百变，更是有着应付各种意外的准备，真要有个人，能够把我们制住了，使我们无法反击，那个人是了不起的人才，我们只有认命了。”
这番话听起来，有着相当的自负和悲壮气势，但也表示出了强烈的自信。
“都不是，我只是想说出来，我自己的看法，……”张四姑道：“她们早已知道了你我之间的事，但她们不但没有妒恨，反而处处想给我们制造机会，大姐过去对你的风流韵事，虽然不闻不问，但有时间想起来，也会有惆然若失的难过。
可是两个丫头，却不会，她们只想取得她们的一份，心中就很快乐了，我现在，真的是心胸大开，就算你携美同游，在大姐面前摇来摆去，我也能视若不见，全无妒火，因为，我已经得到了太多，而且，是那么真挚、感人，我这些转变，老实说，都是因观察二女举止以及和她们交谈所得。”
“看来，她们真的已参透了天狐武功的上乘真谛，摆脱了世俗之见。”
“谢谢江大哥的夸奖，……”吟霜手捧茶盘，缓步而入，道：“我们只想帮助你，只想让你快乐，我和姐都愿化作春雨，使你绽开出一朵最鲜美的花，耀照武林，光辉江湖，所以，不用担心我们会阻扰你……”
“我和霜妹早就商量好了，……”吟雪提着茶壶行了进来，接道：“我们只付出，不要求任何报偿……”
“事实上，在我们付出的过程中，我们已得到了满足、快乐……”吟霜道：“我们会尽量不让姐和我带给你任何烦恼，那怕是一点点，也非我们所愿，我们要作一件事时，都考虑再三，除非是，我们完全没有想到……”
“不要紧，我们想不到，张姨会指点我们……”吟雪笑道：“张姨传我们的易容手法，再加上五行遁术，我们潜入洛阳居，亦非难事……”
“说不定会隐藏在你的身边哪……”吟霜又接了一句。
“千万不可，千万不可……”江枫大为紧张地说，“我知道你们张姨的五行遁术的易容手法，非常高明，真要潜入洛阳居中，确实不易寻找，但此刻时机不对，不能心存游戏，误了大事！”
“好嘛！好嘛！江大哥不喜欢我们游戏误事，我们不去就是……”吟雪温柔的说道：
“但我们如是有事请命，要如何才能见你？”
“这个……”张四姑道：“我已想好了一个办法，咱们在长安城中，布置了一座居住之处，你们可以放心，不会让你们受委屈了，那地方是深宅大院，还要请一些仆从女婢侍候。”
吟霜笑：“好啊！我自懂事之后，都是自己动手，从没有要别人照顾过我，能在张姨的安排下，用个丫头，过过千金小姐的瘾头也好。”
江枫道：“好！就这么决定了，我也该回去了……”站起身子向外行去。
回到洛阳居内，才知道正发生了一件不可开交的大事。
原来，梅花来拜访韩霸，但却被胡萍、段九拦在门外，梅花要入内查看，胡萍不肯，一切等韩霸回来之后再说。
和梅花同来的是一个全身黑衣神情冷峻的少女，她一直静静的站在梅花身侧，没说过一句话。
但她的神情间，似早已流现出不耐，却一直用力在克制着。
刁鹏听到了消息，匆匆赶来，但看到那少女之后，立刻悄然退走。
幸好，江枫及时而归。
七宝和尚打量了那少女一眼，神色突然一变，但他已来不及向江枫说什么了！
原来，梅花已迎了上去，道：“正要找你……”
江枫接道：“好！我住的地方狭小，咱们到迎宾阁中谈吧！”
“不用了，何处黄土不埋骨，就在韩副总管住处谈谈吧！”
那一直沉默的少女，突然开了口，果然是出语惊人，字字如铁锤击岩一般，听得人心头震动。
“既是如此，请入内一谈吧！”
江枫向前一步，带路而行。
七宝和尚示意段九去告诉邓飞，人却紧随在侮花身后而入。
原来，那黑衣少女自和江枫对话之后，一切变的主动，人也抢在了梅花之前，紧随在江枫身后。
江枫头未回顾，但暗中却凝聚了全身的功力戒备。
那黑衣少女见到了江枫之后，身上突然散播出一股冷烈的杀气，胡萍和七宝和尚也立刻感受得到。
两人都是经验丰富的人，已知那黑衣少女是为江枫而来，未见江枫之前，一直隐匿起锋芒、锐处，不让杀气外露。
江枫见客的小厅，果然是既小又布置简单，七宝和尚伸手拉上房门，江枫也不再客套，冷冷说道：“看样子，梅花姑娘似是急着找我，现在，可以说了，有何见教？”
“我找你……”黑衣少女接道：“梅花只是陪我来的！”
“你是……”
“黑天鹅……”
“是绰号了……”
江枫神情也冷厉起来，冷重的杀气，也立刻散发出来。
“果然是一位高手，深藏不露，……”黑天鹅道：“我不是内宫中人……”
江枫道：“是专程来找我韩某人了。”
“不错，因为，你无缘无故的杀了我们一个人……”
“是那位玄衣姑娘了？……”江枫道：“她也是一只天鹅了，……”
“错了，她如是一只天鹅，相信你也杀不了她，……”黑天鹅道：“可惜，她只是一只喜鹊，才死在了你的手中！”
“我被搞胡涂了……”江枫道：“又是喜鹊，又是天鹅，究竟是怎么回事啊！”
黑天鹅道：“你既然如此孤陋寡闻，也不用和你多费口舌了……”
江枫接道：“好！那就言归正传吧！你找我，已经找到了，准备干什么？也该说明白了。”
“杀你，替那位喜鹊报仇……”黑天鹅道：“你准备好了，我就出手！”
“早就准备好了……”江枫道：“你随时都可以出手，不过，我还是要把话说个清楚，那位喜鹊姑娘，伴随黄龙来洛阳居中找麻烦，天马堂中人已经再三忍让，我们已在各处，损失了不少的地盘，这里不能再丢了！”
“所以，就派了这扮猪吃老虎的韩霸来作副总管？”黑天鹅道：“梅花姑娘告诉我，她早声明过不是内宫一系中人，但你还是杀了她。”
“也许在下听错了，她只说不是黄龙的情侣……”江枫道：“就像你姑娘一样，说了半天，还未说出你真正的身份？天鹅、喜鹊，又是怎么样一个组合，和内宫一系中，有什么交情？为什么要帮他们和天马总堂中人作对？”
黑天鹅道：“你不知道喜鹊是什么身份，出身何处？但你杀了她，我现在就为她报仇！”
右手一扬，拍向江枫。
这座狭小的客厅中，双方的距离很近，但手就可以触及到对方，这一掌拍向前胸，闪避都不容易。
但江枫没有闪避，右手一抬，五指反向黑天鹅的右腕扣去，动作奇快。
“好！……”黑天鹅微一挫腕，易掌为指，点向江枫的人中穴。
江枫突穴截脉，封闭了黑天鹅一连十二招的攻势。
这地方太小了，无法闪避，也无法飞腿攻敌，两人一番交手，全在掌指的变化上抢制先机。
一轮抢攻之后，黑天鹅攻势一缓。
但江枫却借机展开了凌厉的反击，指点掌切，把黑天鹅逼退了两步。
黑天鹅心头震惊，这个人果非小可，原本想来，杀敌不过是举手之劳，那晓得竟然遇上了真正的高手。
这狭小的厅房，就成了她必败的限制，因为，有很多绝技，无法在如此狭小的空间施展。
江枫也暗暗称赞黑天鹅的高明，几乎被迫的要全力施展，才能够应付下来！这个女人身手绝对在梅花之上，只是不能预测，杀了这黑天鹅之后，会有些什么后果？
心中念转，变招更见快速，一招‘智珠在握’，扣住了黑天鹅右腕脉穴。
黑天鹅立刻全身受制，有如砧板上肉，听凭斩割了。
江枫左手扬起……
“你不能杀她……”站在一侧观战的梅花大声叫道：“她不是内宫中人，杀了她，你会后悔的……”
“我已经杀了一只喜鹊，仇恨已结，再杀一只天鹅，有何不可？”江枫大声的回应，目光却一瞥黑天鹅脸上神色。
他发觉黑天鹅的脸上，是一种惊愧交集的神情，似是对被扣穴生擒一事，感到意外，也没有悍不畏死的气势。
收回了左掌，江枫缓缓说道：“梅花姑娘的意思是，要我放了她？”
心中暗作决定，逼梅花说出这黑天鹅的来历。
“少杀一个人，对你有什么坏处？……”梅花说，“何况你们之间也没有什么仇恨。”
“放了她对我也没有什么好处……”江枫道：“在江湖上我就多了她一个仇人，日后，她如遇上机会，自然会出手报仇。”
梅花道：“那你是非要杀他不可了？”
江枫道：“是啊……”
“她真的不是我们的人……”梅花道：“她号称黑天鹅，天马堂中人，也该知道她的身份啊。”
但闻一阵步履声传入耳际，关闭的大门，被人推开。
邓飞当门而立，瞧了黑天鹅一眼，道：“韩霸，快些放人！”
江枫微微一怔，道：“放人？她是专程来杀我的呀？”
邓飞急道：“但你还好好的活着，毫发无饬。”
“如若属下放了她，她再找属下报仇……”江枫道：“岂不是自寻烦恼吗？”
邓飞有些急了，高声说道：“邓某人保证不会，快些把人放了。”
江枫松开右手，放了黑天鹅。
邓飞毕恭毕敬地说，“洛阳居总管邓飞，恭送黑天鹅姑娘。”
“你这位副总管的身手不错……”黑天鹅道：“我欠了你一份情，有机会，我会报答。”
一拉梅花，大步而去。
邓飞抱拳躬身，送走了黑天鹅，道：“韩老弟真的不认识她吗？”
“不认识，……”江枫道：“还望总管指点，指点？”
“黑、白、红、黄，四天鹅……”邓飞道：“是天王门中的人，在天马堂和内宫一系中争斗日烈之际，自然是有着举足轻重的力量，所以，咱们不能杀她，把天王门逼得和内宫一系联手。”
“放了她，她会和我们合作吗？……”江枫道：“奇怪的是，她既已进了洛阳居，为什么不和她们自己人连络呢？却找上了梅花？”
邓飞低声道：“你说她们自己的人，是指那个？”
“青凤……”江枫道：“天王门中的人，总管真的不知道么？”
邓飞点点头，道：“知道：但却无法证实，肯定。”
“青凤、黑天鹅，……凤、鹅、喜鹊，……”江枫似有所悟的道：“她们用鸟派名，分出等级，凤为百鸟之王，可能是最高的一级了！天鹅应该在凤之下，是第二级了。”
“不错，不错，天王门中最活跃的人物，就是四大天鹅了。”邓飞道：“她们既然出了面，看来，天王门，也不准备置身事外了，这件事，我应该早一些报上总堂，也好让他们有所准备。”
江枫道：“总管的意思是天王门中人，会帮助内宫一系中人。对付我们了？”
“现在，黑天鹅已经插手了”邓飞道：“但青凤又似是偏向我们一些，这究竟是怎么回事呢？”
“我杀了一只喜鹊，可能是黑天鹅的手下，所以，她来找我报仇……”江枫道：“纯属私人行动……”
“不管如何，这件事，绝不能隐瞒，我得传报总堂……”
“不用总管费心了……”刁鹏快步行了进来，接道：“我已经代你效劳，呈报总堂去了。”
邓飞嗯了一声，道：“刁兄，用的什么方法呈报？”
“信鸽，而且三鸽并飞，十万火急……”刁鹏道：“黑天鹅不足为敌，但她代表的力量，就十分可怕了！”
目光转注到江枫的脸上，接道：“韩兄和黑天鹅动过手了？”
“不错，如非总管下令放人，也许，韩某人早已让她血流五步，死于此地了，不知刁兄，何以认识黑天鹅。”
“去年七月，天王访问天马总堂，四大天鹅随行保驾……”刁鹏道：“总堂中人，有很多见过她们。”
“这么说来，天王和总堂主应该有些交情了，可是，黑天鹅又为什么要帮助内宫中人……”江枫道：“那天我杀死的玄衣少女，据黑天鹅说，她是一只喜鹊，刁兄可知道：天鹅和喜鹊之间，是怎么一回事啊？”
“一只天鹅四只鹊，喜鹊是天鹅的手下，但天鹅只有四个，以服色分别……”刁鹏道：
“喜鹊有多少？如何一个分法，是天王门中的秘密，别人就不知道了。”
江枫微微一笑，道：“总管如是晚来一步，在下宰了黑天鹅，那就不知道会是怎样一个局面了？”
“总堂一定会追查这件事情……”刁鹏道：“但不知者不罪呀！韩兄不认识黑天鹅，杀了她，也是没有办法的事了。”
“黑天鹅的武功不错，在下胜得侥幸，这地方太狭小了，她有些施展不开，天鹅嘛！总要能飞能跳的地方，才能施展开手脚。”
邓飞双目盯注在韩霸的脸上，瞧了一阵，道：“韩兄弟，你……你的武功，究竟到了什么境界，还有多少绝招未曾施展，你的出身……”
江枫哈哈一笑，道：“总管，你问的太急了，这些事，总管想知道，我一定会详细奉告。”
“不止是我，再说，我知道有你这么一个好副总管就行了，……”邓飞道：“但天虚子副总堂主就不同了，他限我在今夜之前，问出你的出身来历，然后，用飞鸽传报总堂。”
“好！等一下，我就写给你……”江枫又转注着刁鹏，道：“以刁兄见识之广，猜猜看他们下一步，会有如何的行动？”
“黑天鹅锐气已挫，在没有新的援手赶到之前，他们应该不会再有什么行动了……”刁鹏说，“目下最大的问题是，黑天鹅这次挫败，会在天王门中发生些什么影响？”
江枫道：“刁兄的意思，可是说，天王门会因黑天鹅这番挫败，会和内宫中人联手了？”
“这个，很难肯定了，黑天鹅在天王门中的身份品级，不是顶高，只不过，她常常追随在天王身侧，近水楼台，能和天王谈上私话，如是她加油添醋的无中生有，那就可能影响到天王的判断和决定了。”
“刁兄分析入微，十分有理……”江枫道：“但最重要的是总堂的看法和态度了！内宫一系，夺取天马堂的地盘，天王门又何当没有这份心意，只不过，远没有付诸行动罢了。”
刁鹏道：“韩兄高见，这一点，兄弟也尽快转报总堂，提供参考。”
江枫心中暗暗骂道：“人老成奸，这两个人，个个滑不溜手，连一句有担当的话，也不肯说。”当下挥挥手，道：“总管和刁兄请回吧！刚才一番恶战，兄弟实在有点累了，我要坐息一下才行。”
“可是，你的出身来历……”邓飞望着江枫，有些艰涩地说。
“等一下，我会派入送过去……”
刁鹏一抱拳，道：“好！韩兄请休息，兄弟朱告退。”
邓飞也只好离开。
七宝和尚送走了两人，回到江枫的卧室中，笑道：“是不是有些失望？”
“对！这两个人老奸巨滑，有功就抢，有过就推，……”江枫道：“看的叫人生气！”
“其实，两个人都有话要告诉你……”大和尚说，“不过，他们担心被对方抓住把柄，谁也不肯先说实话，你推我托，打起太极拳了。”
江枫笑一笑，道：“所以，我就把他们赶走，要和你研究一下，该如何行动了。”
七宝和尚低声，道：“可是想狙杀黑天鹅？”
“我想去见见青凤，探听一下天王门真的态度如何？……”江枫说，“黑天鹅武功不错，但还不到我们狙杀的水准，放手一战，我相信三十招，你可以取她性命。”
“青凤呢？是不是可以收为我用？……”
大和尚问了几句使江枫很难回答的话。
“现在，还不敢肯定。不过，下番工夫，要她投过来，也不是太难的事……”江枫道：
“但我的看法是，她如真肯帮我们，留在天王门，比投效过来，用处大的多了。”
“我和尚也有同感，放心去吧！这里我会安排。”
“还得请你帮个忙……”江枫笑道：“想想看，我是个什么出身，才能让天马总堂中人相信我？”
“这个，得仔细推敲一番了，你武功高强，已是人尽皆知，要具有说服力的身世，才能使人相信……”
“慢慢的想吧！……”江枫说，“想好了，就写出来，派人送给邓飞，然后，再告诉我。”
“好！此刻是紧急时刻，不要留连温柔，五更之前，一定要回来。”
江枫微微一笑，道：“保证在五更之前，……”正准备推窗而出，突然一阵乒乒乓乓之声，传了进来。
耳际间响起了梅花的声音，道：“他可以杀死我，但我一定要见他。”
江枫行出室外。
只见梅花和段九动手，双方虽然未亮兵刃，但掌劈、拳击，倒也打的十分激烈。
江枫沉声喝道：“住手！”
段九收掌而退，道：“副总管出来了，姑娘有事，自己对他说吧！”
梅花双目凝注着江枫，道：“我要和你单独的密谈一次。”
既要单独，又是密谈，那是不能让别人听到了。
大和尚识趣的笑道：“好！我替两位把风，你们好好谈吧！”
江枫微微一笑，道：“请吧！”把梅花向小厅中让去。
那知梅花一伸手，拉住了江枫，冲向江枫的卧室。
江枫的卧室，布置的也简单，除了一张宽大一些的木榻外，只有一个衣橱。
梅花拉开衣橱，很仔细的看了挂满的衣服，目光才转到江枫的脸上，道：“韩霸，你是不是有点喜欢我？”
--

第十二章 众豪侠暗伏迎杀手

话是一句充满着柔情蜜意的话，只是说的时机不对，气氛不对，听起来就有点突兀了，缺少了那种款款深情，撩人心态的魅力。
“这个……”江枫沉吟了一阵，道：“以梅花姑娘之美，若说在下不会动心，那是欺人之谈，不过，说韩某会为美色痴迷，那就是小看我韩某人了，在下是一个颇有自知、能够把握分寸的人，我了解自己，绝不是那种能使美女动情的男人。”
梅花道：“但你正在突显自己，散发出耀眼的光芒。”
“这是什么意思？”
江枫一时之间，想不透梅花的用心。
“这就使我全心全意的去注意你，终于被我发觉了？你就是那个男人！……”梅花微微一笑，但却是一个凄凉的微笑，充满着幽苦无奈的微笑。
江枫心头震动了一下，但并未承认，故作茫然的道：“我不懂你在说些什么？”
“田玉……”梅花道：“你就是田玉，你可以掩遮去你的形貌，但却无法完全掩去你那种眼神……”
“梅花姑娘，这说法太玄了吧？……”江枫笑道：“不错，我一直在隐藏自己，只可惜形势迫人，逼得我动手自保……”
“是杀人？……”梅花冷冷接道：“不是自保，有些人你可以不杀的，但你还是杀了他们，究竟是为了什么？你知道吗？你韩霸的威名，已很快传了出去，达到了千里之外。”
“那好啊！江湖中人，不是求一个扬名立万吗？名传千里，该是件大大的荣誉……”
“这已经不是那种群雄纷起，逐鹿武林的时代，你的强悍，会招来无数的强敌围杀，就我所知，你已被列入了必杀的对象，正有多位一流高手，赶来长安，快则明午，迟则明晚，你就会陷入了被围杀险境，我不是危盲耸听，韩霸……”梅花幽幽说道，“我只是要求证一下心中疑惑？我两次去客栈中找你，但你不在，我没有惊动店中的人，也没有留下任何音讯消息，桂花告诉我你来过，但你却在中了一步倒迷香之后，突然失踪。”
韩霸轻轻叹息一声，道：“梅花，你究竟想得什么？目的何在？”
“我要证实你是不是田玉的化身……”梅花说，“那个害得我魂萦梦绕的男人，我几番深思，觉着是你，我要证实自己的想法？”
“这恐怕很难了……”江枫道：“你要如何证明呢？”
“我和他共浴戏水，肯定他没有带面具……”梅花苦笑一下，道：“所以，我请求副总管给我一个机会，让我仔细的瞧瞧你，是否戴有面具？”
她双目盯注在江枫的脸上，又道：“制作的太精巧，看不出一点破绽。”
“以你的目光、经验，全神注视之下，还瞧不出破绽，应该不会假了……”
“所以，我还有一个验明证身的办法。”梅花苦涩一笑，接道：“虽然，这件事羞于出口，但为了求证我心中之疑，也只好冒险一试了！”
江枫心中忖道：“看来，我有不少的破绽落在了她的眼中，此后有所行动，要更加当心才是。”
“说说看吧！能够答应的，我尽量配合……”
“我不会让你副总管有吃亏的感觉，答应我的求证条件，我会补偿你。”
“补偿我……”江枫笑道，”如何补偿呢？”
梅花冷冷地说道：“我对你最大的吸引力，大概是我这一副差强人意的美丽了，只要副总管答应让我查验一下，证明你不是田玉，你就可以得到我这个身体。”
江枫皱一下眉头，道：“这个，是不是太过儿戏？”
梅花冷冷说道：“我一点也不喜欢你，但我绝对不会食言，你可以先点我两处穴道，当然，如果副总管希望能以别的物品，梅花能够作到，一定从命。”
江枫道：“你先说说看，要如何检查我？”
“脱下你的衣服，……”梅花说，“你背上有一颗黄豆大小的朱砂痣。”
江枫心中一动，暗道：“四姑也告诉过我，那一点小痣，红艳欲滴，非常鲜美，我自己虽然没有看到过，但想来是不会错了。”
想到梅花床第间的温婉娇柔，不禁暗暗一叹，道：“梅花，只为了证实一下我的身份，你不觉着付的代价太大了吗？
如果我是田玉，我会轻视你，如果我不是田玉，那就更可悲了，你要陪一个自己绝不喜欢的人上床，心中必然会留下了很深的创痛？”
“不是创痛，而是一条人命……”梅花道：“我没有对他作过任何承诺，但我自己暗下决心，除他之外，绝不会再别的男人碰我的身体。”
“胡说……”韩霸冷冷说道：“你是洛阳居中四季花魁，如若情有所钟，从一而终，这个生意，那里还能作的下去，你最近很少接待酒客，已经使很多幕名而来的人，败兴而去。”
“好了，韩副总管，你们天马堂现在只管赌场，酒馆能赚多少钱？和你们完全无关了……”梅花道：“洛阳楼由青凤主持，你们不敢过问，我也希望，你们别再侵害到饭庄的收入，韩霸，你已经结下了太多的仇恨，希望你能够稍作收敛一些，至于我，我会给田玉一个交代的，你如愿意赌一下，很可能就是我这一生中最后的一个男人。”
江枫呆了一呆，道：“为什么？”
“因为，我不能背弃了自己许下的誓言，我不能让田玉感觉到窝囊；委屈，所以，我还他一条命！”
“你是说，你会为田玉殉情而死……”江枫心中大大的震动了，这些内宫一系中训练出来的杀手，都是千中选一的美女，她们以美色诱人，只问目的，不择手段，怎会生出为情殉身的念头，难道‘惑心术’真能够让一个人死心塌地的永相追随，不再改变么？”
想到此处，江枫突然惊出了一身冷汗，暗道：“张四姑女中豪杰，轻淡天下男人，和我接触时，犹是处子之身，那是说明了，她已下定了终身不嫁的决心，但却被我施术，破去她数十年的坚贞志节。
两个小狐女，犹在少女怀春的年龄，但却不求生时相依、永不分离，竟先求死后同葬一穴。
青凤只求一个妻子名份，似是心愿已足，梅花本是广布色身的杀手，竟也会生出了一身殉情之心！”
天啊！这是怎么回事呢？是天狐技艺的魅力，还是奇术真能惑心，使她们迷失了自我，……。
梅花沉思了良久，突然说道：“告诉你，你也不会明白，韩霸，你确有惊人的武功，我们也非常佩服你把自己隐藏的很好，你可能是天马总堂中全力培养出来的一个人才，把你安排在洛阳居中。
不论你是何等的英雄好汉？如何出类拔萃的武林高手？但你只是一个武夫，一个江湖豪客，你不会懂那种两情相依，相思刻骨的情怀，生死等闲事，两情何忍分的绝俗意境，那是超脱人间生死的情操，一个只知操刀杀人的武夫，那里能够明白？除非，你就是田玉的化身。”
江枫淡淡一笑，道：“梅花姑娘，如若我是田玉，岂不是成了一个可怕、可憎的骗子，骗了你的人……”
“也偷起了我的心……”梅花苦笑一下又道：“我好想你是田玉，因为我渴望见到他，也希望你不是田玉，也好放手施展，和你一决胜负。”
“这么说来，梅花姑娘对我韩某人，一直是手下留情了？”
“不管你是否相信？那都无关重要，我求的，只是我自己一个心安……”梅花闭上双目，高举双手，道：“你可以出手了，点中我两处穴道，然后，我们就开始这场赌约……”
“再说清楚一点……”江枫道：“我不是你想的田玉呢？”
“就在这里，你立刻可以得到我，我会尽力承欢，让你尝一下世间最好的风流滋味，从此梅花凋谢，世界上再也没有我这个人了……”
“自绝而死……”讧枫道：“何苦呢？”
“我再让男人碰了我，实在有些愧对情郎，以死谢罪，我死的心安理得……”
“只怕田玉那个小子，不会有这种想法……”江枫道：“如果他真的喜欢你，一定会再来看你，如是他一去不回，你死的有何价值？”
“韩霸，我们不谈这件事了……”梅花道：“我说的你不懂，你说的我听不进去，如是你一点也不喜欢我这个人，可以换个人，四季花婢，任你挑选一个，我担保能使她们自荐枕席，当然，你如果练了不能破身的武功，那就谈谈别的条件，要银子，要珠宝，我都愿尽我的能力凑出来，何况，我要求的事情，是那么简单，对你，不会有任何伤害……”
“伤害大了……”江枫笑一笑，道：“你不能肯定我是什么人？就不忍心对我下手，决定了我不是田玉化身，你就要放和我拼命，这件事，是不是很严重呢？”
“就算我求你吧！……”梅花真的急了，眼泪也夺眶而出，道：“就算证明了你不是田玉，我也没有办法说出去，你可以立刻杀了我。”
“如果是很不幸，我是田玉呢？”
梅花眨动了一下，道：“你是田玉？”
“我是说，假如我是田玉呢？姑娘是不是要杀了他？”
“不会，他求过我离开此地，和他共赴江南，常住在西湖之畔，那是何等待情画意的生活，可是我拒绝了他……”梅花道，“出手吧！韩霸，我尽快证明了这件事情。”
“不用证明了，我就是田玉……”一个转身，取下了精巧的面具，恢复了本来面目。
梅花双目凝注在江枫的脸上瞧了良久，道：“果然是你，你好坏，好恶毒，把我整得好悲惨。”
“梅花……”江枫正容说道：“我没有伤害你，反而尽可能的手下留情，你应该明白，我有着杀死你的本领，也有很多的机会，但我没有下手！”
“为什么不下手呢？是狠不下心肠，还是旧情难忘？……”梅花道：“死在你手里，至少比别人杀了我好过一些，田玉，你接近我，骗去了我的感情，用心何在？现在，应该说个明白了？”
江枫道：“好吧！说清楚，我们都可以作个抉择，我确会为你的美色所动，我也不是一个十分专情的人，我不是天马堂培育的人，只能说，我在配合天马堂中人的行动，也许有一天，他们会全力杀我。”
“那你究竟是什么人呢？代表了那个门派？用心何在？……”
梅花道：“能不能和内宫中人合作，我会全力为你作保！”
“不可能的，梅花，天马堂没有办法收罗到我，内宫一系中自然也不可能，梅花，那晚上用一步倒迷倒我的人，是不是天马堂中人？”
梅花十分为难的沉吟了一阵，终于还是点点头，缓缓向江枫行去，缓缓偎入了江枫的怀中，道，”我心目中的田玉，一直是个弱小畏怯的男人，想不到你是如此的强大，我现在，真需要你的保护！”
“可以，梅花，只要你愿意，我会尽我能力保护你。”
“可是你要我背叛内宫是吗？她们养我长大，传我武功，我……怎能背叛她们？”
“梅花，你不是背叛他们，只是选择了一个更有意义的使命……”江枫长长吁一口气又道：“整个武林，都在她们的压制下，变成了一片死寂，再也看不到充满豪情的侠士们，佩刀飞马，奔走在江湖上，再也听不到豪壮悲歌，仰天长啸的英雄气概，再说天马堂帮他们打下了天下，如今飞鸟尚没有全尽，他们已开始收拾天马堂了，至于你们，我相信，都是大汉的子民，但你们除了知授业的恩师之外，可知道身世来历，你们是有父母的，但你们见过吗？”
“没有……”梅花说，“师父说，我们都是孤儿……”
“这应该是最卑鄙的谎言了，你们都是孤儿，都长的那么美丽，这怎么可能呢？……”
江枫神情肃然地说，“梅花，你聪明绝世，应该早想到的，这一种欺骗……”
“你是说，他们杀了我们的父母……”
梅花脸色惨变，人却更紧的假在江枫怀中。
“我没有查证过这件事情，所以，我不敢给你斩钉截铁的回答，也许你们是被偷来的，当然，杀人灭口，那是最安全的办法了！”
“你说的对！我也早怀疑过这件事情，……”梅花道：“但我们所受的训练太严酷了，几乎是有些使父母蒙羞，所以，我们不想问起父母家人，只把思念之情摆在心中，当然，心中也是有些害怕，不敢去问？就这样在那种严酷训练中长大了。”
江枫点点头，道：“我很高兴，你早有这种怀疑了，那证明我是言出衷诚，不过，有一点，我想不明白，你肯不肯告诉我？”
“你说吧！……”梅花双臂伸出，搂紧了江枫，道：“别再丢弃我，什么事我都告诉你。”
她脸上泪痕尤新，但樱唇轻启，泛起了微微的笑意，真是女人心，海底针，不知道她又想到了什么？
江枫低下头去，轻轻在那半启的樱唇上亲了一下，笑道，“你们这些花婢，一个个都长的如花似玉，如何在接受严酷的训练中，而又能使美丽不受伤害。”
“这就是她们的高明之处了，……”梅花道：“当然，我们必需先天具有美女的条件，再加上她们后天中小心的培养，我们训练虽然严酷，但生活却被照顾的很好，我每三天，都要洗一个药水澡，足足要泡上两个时辰，所以，我们的肤色光滑，十六岁开始了那玷辱先祖的训练，我们把习练的媚术，真枪真刀的用在男人身上，一个情窦初开的少女，陪着一个全无感情的男人，要把他迷得昏天黑地，我们糊糊涂涂的失去了宝贵的贞操，然后，还要亲手杀了他。”
江枫轻轻一叹，道：“果然，背弃人性的训练，要灭绝你们的人性！”
梅花道：“可悲的是，要杀了三个玷过身子的男人，才算训练完成，我也杀过三个人，不过，我也许是聪明一些，除了第一次，被他夺去了贞换之外，另外两个人都未玷到我的身子，就被我杀了。”
“可怜的男人……”江枫道：“真是死不瞑目啊！”
“你难道希望有很多的男人跟我上床……”
“当然不是……”江枫道：“我是说你们选的男人，未必都是登徒子，你们选中了，他就死定了，他可能是一位孝子，是一位君子……”
“但他们如真能七情不动。忽视我们的诱惑，我们是不会杀他的……”梅花说：“他醉于美色，当然有取死之道了。”
“这标准太高了，以你们的美色，天下男人，能有几个人不受诱惑……”江枫道：“所以，你们在出道之前，至少都已是杀过三个人的凶手了！”
梅花叹息一声，道：“但我却一筋斗栽倒了你的怀中……”
“你可以放心，我不会杀你……”江枫道：“我要你为江湖上的道义效力，和我并肩作战。”
“田玉不是你的本名吧！韩霸也不是，你是谁呢？究竟要做什么？……”梅花道：“告诉我实话，我才能有所决定？”
“我叫江枫，志在恢复扛湖上的清明世界，我也有一批朋友帮助我，他们人数不是很多，但却是个个身负绝学！”
“江枫，江枫……没有听过这个名字，也没有听师长们说过，你混入天马堂中，就是要利用天马堂中人，和我们对抗吗？”梅花轻轻汉息一声又道：“天马堂的力量的确很大，不过，他们已自腐虫蛀，有一些绝顶高手，已投效我们……。”
“他们都是积年老贼，个个都见多识广，阅历丰富，应该知道利害得失才对，倾巢之下无完卵……”江枫道：“你们用什么方法，使他们背弃了天马堂呢？”
“女色、权利……”梅花道：“他们也许经历过很多的女人，但绝没有习练过媚术女人的厉害，可以给男人最高的享受，再行以大权得利，积年老贼也一样自甘入彀了！”
江枫道：“人性中这些弱点，恒久不变，谁又能逃过利惑色诱呢？何况是绝世的美色，再加上迷魂之术……对了，梅花，你对我用过迷魂大法没有？”
梅花摇摇头，道：“没有，我好想施展，让你如醉如痴的，依附着我，但我不忍心，我怕你会被引诱得神魂颠倒，无法自拔，瞎撞胡闹，丢了性命，谁知你竟是如此一个厉害人物，真是白费了我一番好心。”
江枫道：“现在，我们之间，已说的很清楚了，你准备作何打算呢？”
“还没有弄清楚，我心中还有疑问？……”梅花说，“我一向定力很强，怎么忽然间对你迷恋得如陷深渊，无法自主，告诉我，你是不是也用了迷魂奇术？”
江枫微微―笑，道：“你说呢？”
“应该用过……”梅花道：“我知道不论如何俊逸的男子，也不能一下子让我以心相许，但你却害苦了我。”
“是用过……”江枫点点头，道：“我如没有习练过这些奇术，早被你迷晕头了。”
“那是什么武功？”
“惑心术……”江枫但然回答。
“这就难怪了，是迷魂大法中最高的一种武功，勿怪我落入下风……”梅花叹口气又道：“谈谈我吧！你准备如何处置我？’，
“像现在一样。你还是我的红粉知己，只不过，要帮助我对抗你们那个邪恶的组合……”江枫道：“包括天马堂的人手在内。”
“你的机会不大……”梅花说，“我接到的通知，内宫一系中巳派出六大杀手，赶来长安，专门以你为狙杀对象，江枫，你那个韩霸的外貌，早已被绘成了图像，呈入内宫，我想每一个杀手的手中，都已有了你的形貌，我看，由现在开始，可以弃去韩霸那个外貌不用了。”
“我不会弃去韩霸的身份，他们要杀韩霸，我正好用韩霸引诱他们出现……”江枫道：
“现在，似是已无法再玩捉迷藏的把戏了，各方已出动高手，也该真刀真枪的上阵了。”
“你好像很有信心？”
“是的，梅花，我如没有信心，又怎肯拉你过来，陪我牺牲。”
“唉！生死一事我倒是不在乎了，我早已经准备为你殉身，我是说，我投效过来，你是主帅身份，我还能和你像过去一样，同床共枕吗？”
“一样……”江枫道：“唯一的不同是，我认识了很多的女人，我保证她们不会妒忌你，但你也要宽容她们。”
“这个我明白……”梅花说，“验证你对我的魅力，我相信你可以逮住菱花那个丫头！”
“怎么？夏婢菱花……”扛枫奇道：“你的重要助手，不是秋花双婢吗？”
“表面上是如此，冬花为首，秋花次之，但菱花不同，她掌握了通向内宫的讯息，有些事，连我都不知道，她直接可以向宫主提出报告。”
“厉害呀！厉害，这等复式的布置，很容易把人导入歧途。”梅花道：“酬君之情甘为奴，我可以投效过来，不过，你可不能十天八天不理我，……”
“不会的，梅花，你的心投入我们，但人还要留在那里，像现在一样，……”江枫说，“彼此暗中通讯息，当然，如若你遇上了什么危险，立刻可以进来此处。”
“那个戴着假发的和尚，也是你的人吗？”
“不错，江某不在时，都由他作主，我会通知他们，……”
“我不知道，秋花双婢会不会受我的影响，……”梅花道，“我们对师门的忠诚，一向都由三宫主所掌握，所以，我们只要用人，不必怀疑他的忠诚，菱花的身份，我也是最近才发现，还是她自己来告诉我的，她是三宫主的耳目，有一套很神秘的传讯方法，可以在一日夜内，传递数千里……”
“那是信鸽了……”
“应该不是，我没有问过菱花，不该我管的事，我一向不问江枫点点头，道：“好！这件事交给我办，有事就和我的人连络，他们会尽快告诉我，也会迅速给你支援……”
“怎么？撵我走啊！……”梅花一用力，抱着江枫倒在了床上。
温存片刻，江枫低声说道：“梅花，这里不行，和尚段九，都在门外，他们会听得清清楚楚。”
梅花站起身子，理一下鬓边散发，笑道：“我也没有这个胆子，惊天动地一闹，以后怎么见他们？可是……”
“这几天我会去看你，不过，别太讨厌韩霸那张脸！”
“我要你现在的脸，它令人陶醉…”梅花突收敛起款款深情，正容说道：“别忘了，逮住菱花那个小丫头，你如能抓住了她的心，她会告诉你很多的惊人秘密。”
“我试试看吧！不一定每次都灵。”
“一定要用‘惑心术’一击必中，否则，她会把消息传入内宫，我走了，今天总算解去了我心中一个大结……”
“慢一点……”
梅花突然回过身子，一时水汪汪的大眼睛盯在江枫的脸上，道：“你还要干什么？这里不行嘛。”
“那夜，施展一步倒把我迷倒的人是谁？你见过没有？”
“见过……”梅花说，“不过，我是奉命见他……”
江枫颔首微笑，笑的有点诡密。
梅花双眼一瞪，道：“你别想歪里去了，他已经七十多岁了，须鬓如银，那会看上我们这种小丫头，他可能是三宫主布设色网下的俘虏。”
“真是上行下效啊！……”江枫笑道：“你们内宫一系，上自宫主，下至花女，全都把美色当作了兵刃施用，而且是无往不利。”
“碰到你，就算她倒帽了，我看三宫主的道行，也未必是你敌手。”梅花笑道：“三宫主是教我们习练媚术的人，据说，她迷魂大法，已人了第七重境界，一笑之下，能销人魂，日后，你要是碰上了，给我小心一些，还没有惑到别人的心，却被别人勾了魂去……”
“有这样厉害么？……”
“对了，顺便提醒你一声，菱花就是三宫主亲传的弟子之一，迷魂术之高明，我是甘拜下风。你千万不可大意。”转身下跃，去势如箭。
她不能走的太慢，一慢就不想走了。
江枫召来了段九和七宝和尚，说明了梅花投降决心，最后，却又加上一段话，道：“内宫一系，以术法控制弟子，梅花是否真能挣脱这个控制，也无法完全认定，所以，交往之间，仍要保持几分谨慎。”七宝和尚点点头，道：“现在，是否要改变一下行动，先抓菱花那个丫头？”江枫摇摇头，道：“明日过午之后，他们派来的杀手，就进入了长安，随时会展开对我的狙杀，那时，他们也会严密的监视我的行动，这个行动，不是梅花指挥，就是菱花从中操纵，那时候，就可以辨别出梅花是真心归顺，还是别有用心，也可能看出来菱花在四季花婢中的份量。”
“我们的监视网路，还没有布置起来，人家却早有安排了，我们想到接力狙杀，别人已付诸行动，我想，我们还手一击，必让它全军覆没才成……”七宝和尚道：“这里的人手，就显得不够分配了。”
“那就调他们出来吧！最好先和四姑连络一下，行动时，能有掩护，能不让敌人发现真正面目，那才是最好的行动，让他们莫测高深。”
“好！和尚立刻去找张姑娘商量，段兄也请告诉胡兄，也要天同、胡元知道，我们已经真的展开了对敌行动。”
段九点头而去。
七宝和尚目睹段九去远，才抵声说道：“这件事，你要不要和青凤商量一下，我看，双方这一交手，可能就挑明了立场……”
“最好的办法是，还把这笔帐记在天马堂中，非必要我们不要出面，因为，我们还不够强大……”
“好办法！……”七宝和尚点点头，道：“咱们尽量保持暗来暗往，使他们互相猜忌，如能把天王门再拖进来，那就更热闹了，也更显得扑朔迷离，很难理一个头绪出来。”
“我试试看吧！”江枫道：“你和四姑最好也把我行动路线拟出来，我们不能让他们选择下手的地方。”
“对！便于他们下手，更利于我们反击，不过，你还是要小心一些……”七宝和尚道：
“他们派出的专任杀手，这狙杀的手段，必然是花招百出，令人防不胜防了。”
江枫点点头，道：“我坐息一下，洗个澡，换件衣服再去。”
“不错，梅花留在你身上的脂粉香气，还是相当浓烈。”
大和尚笑一笑，转身离去了。
江枫却被那一笑，闹得十分不安，忖道：“这个禅门高憎，不知是轻淡我。还是在激发我，我江枫日夜在女人堆中打滚，想起来，也真是羞于见人，可是，大和尚，我并非放纵贪馋，我是不得已啊！谁要他们全用些女人呢？”
青凤楼一切如昔，但王嬷、李嬷对江枫的欢迎，却不似想象中那么亲切，甚至有点冷淡，只对江枫点点头，就避了开去。
这时，歌坛夜场已过，是二更过后的时分。
青凤已卸去了浓妆，换了一身轻便衣着，倚门而立，微笑迎客。
江枫有些紧张的，道：“她们好像不太高兴？”
“你是说王嬷、李嬷？”
“是啊！脸上不见笑容，神情十分冷淡……”
青凤打断了江枫的话，接道：“她们恨你冷淡无情，这么久，还不来一次，昨天，还听她们说，你来了就摆点脸色给你看看……”
“要是今天不来呢？……”江枫低声道：“她们怎么样？”
“明天，她们就要骂你一番……”青风笑道：“明天再不来，那就问题大了。”
“怎么样呢？”
“她们会守在庭院和楼门口处，……”青凤道：“要你凭仗武功打进来。”
江枫一伸舌头，道：“今天可还算来的巧啊！”
“别跟她们一般见识，我知你最忙的很，今夜来看我，必然是有很多事，想和我商量？”
“还有一件事，今夜我想留下来，贤妻可肯允许？”
“当然可以，既以身相许，何事不可为君付？……”青凤笑道：“不过，你那么一个忙法，怎可能抽暇应付这儿女私情呢？”
“你怎么知道我很忙……”江枫道：“这几天，我在哪里？”
“应付内宫一系中人，已够你辛苦了，何况，还有一只天鹅飞来搅和……”青凤笑一笑又道：“我相信，近日之内，必有大批高手赶来，专司对付你的工作。”
江枫吃了一惊，道：“你怎么知道的？”
“唉！我们已是夫妻，为妻怎能故弄玄虚，我就只好实话实说了！……”
青风探首向外瞧了一眼，才低声说道：“王嬷、李嬷，都不切道我有这个本领，你是第一个知道的人，千万不可泄漏出去。”
江枫呆了一呆，道：“什么本领。”
“嗅觉！我能在五丈之内，分辨出一个人身上的体香，你想想看吧！我在什么时间，知道了你的身份。”
江枫叹息一声，道：“想不到天王门中，有如此的人才，太可怕了，任何的易术法，都在你面前失去了效用？”
“别那么自艾自怨的，妾身这一点超越他人的本领，已为丈夫所用……”青凤笑道：
“此刻，只要贱妾在君身侧，任何高明杀手，也别想潜近你五丈之内。”
“可是，你……”
“我不能长在你身侧，是吗？”
“对呀！……”
江枫想到内宫中派出六大杀手，来长安取他性命，如有青凤这个人守在身侧，随时可以侦知有人欺近身来，那才是安全的保护。
“这就只好请君自重了……”青凤笑一笑又道：“再说，我就算不计较天王门的追杀，守在你的身侧，只怕也会碍你的大事，第一个，梅花就不会罢休，她可以容忍你及拥别的女人，可不一定会容得下我，何况，影响所及，你也无法再施展奇术，去捕捉别的女人。”
江枫只听得头皮发炸，这青凤，虽然说的含蓄，但她好像看到了很多事情一样？不禁叹息一声：道：“青凤，你好像在暗中监视了我的行动。”
“言重了，夫君，有两次在暗中保护你，……”青凤笑道，“让我发现了不少事情，不过，你放心，身为正室，我的气度，绝非一般的小妾可比，我说过不管你，绝不会中途变卦。”
江枫心中明白，再要欺骗，真可能惹恼青凤的，只好从实招来。
一直说到梅花已暗中归降，内宫派出了六大杀手来对付他，四季花婢中，菱花才是转运令谕，掌握各种讯息的人，梅花要他逮住菱花，当可侦知很多的机密消息。
青凤听得很用心，也很入神，江枫这一番详细说明，个中有一大半都是她不知道的事情。
“真的是累坏你了……”青凤无限同情地说道：“我身为人妻，却不能堂堂正正的站在你身旁帮助你，真是一大憾事了！”
“不用，青凤，你现在的身份，给我的帮助更大，更多，……”江枫道：“问题是你。
王嬷、李嬷，肯给你多大帮助，如若你正面反抗天王，他会怎么惩罚你，你有没有机会通知我……”
“我也正在思索这件事情，老实说，三五日内天王就可能驾临长安，你如这两天还不来，我真的要去找你了，现在，我们正好研究一下如何处理这几件大事？……”青凤低声道：“王嬷、李嬷，也已卷入了这件事中，两个人武功卓绝，是两个很好的帮手，你去请她们过来，谈谈这件事情，记着，要留给我说话的时间，我会把一切的罪过，套在她们头上，至少，也要她们自觉涉足深陷，已经无法自拔了。”
“你如此推赞两人，想来，她们必有特殊的武功造诣，……”江枫站起身子，道：“好吧！我去请她们来。”
青凤一把抓住了江枫的右手，贴在自己的脸上，道：“江郎，小心一些，好话多讲，多陪小心，千万不可意气用事，不论你受到任何委屈，贱妾都会补尝，为了我，把她们拉过来。”
江枫叹口气，道：“我会全力以赴，……”
青凤缓缓站起身子，把脸儿贴在了江枫的前胸上，道：“她们骂你，你也要忍下来，她们骂你一句，你可骂我十句……，”
“我懂了，她们骂，我不还口，她们打，我不还手，这总可以了吧……”江枫低声回答娇妻。
“还不够……”青风撒娇的笑着。
“还不够啊！……”江枫道：“难道要她们杀了我……”
“她们不会杀你，因为，她们好喜欢你，我要你像我对你一样。”
“怎么样啊！……”
“必要时，对她们撤个娇。……”
“什么？……”江枫像是突然被人用针刺了一下，道：“这个，我怎么会？”
“那你就施用‘惑心术’吧！总之，要把她们拉过来，她们是强敌，也是最好的助手。……”青凤道：“执大义，不拘小节，我就能睁着眼，看你和别的女人鬼混，你就不能为我忍受一点委屈吗？”
“好好好，我答应就是……”
“江郎，别说的那委屈，这件事说来说去，也还是为了你……”
“为了我……”江枫心中大感不服，忖道：“我宁可她们是我的敌人，也不愿这样的委屈自己：”
“江郎，不要心中不服，她们两个人如不合作，我绝无法逃过天王的迫害，我们已有夫妻的名份，就算你有戴顶绿帽子的涵养，我可不愿背弃了许下的誓言。”
江枫呆了一呆，道：“她们肯帮忙就没有这种危险了吗？”
看来，绿帽子的压力，十分强大，像江枫这样的人，也会放在心上，能逃避就尽量的逃避。
“当然，她们联手，至少可以拒挡天王五千招以上……”青凤道：“她们练的灭绝神掌，也可以要天王的性命。”
“即是如此，我小心从事就是。”
看江枫已被完全说服，青风才放了手，任令江枫离去。
王嬷、李嬷，正坐在房中生气，两张脸一般的冰冷难看。
江枫进门就是一个长揖，道：“晚进江枫，特来向两位嬷嬷请安。”
王嬷看了江枫一眼，冷冷的转过头去。
李嬷却连看也不看江枫一眼。
江枫僵在那里了，心中却暗暗忖道：“我如施展奇功，‘惑心术’不知道会有些什么后果，证诸侮花的情形，可能是常日想忆，有这么两个人纠缠着我，永远不要想安静下来了……”
心中盘算结果，这惑心术是万万不能施展，沉吟了一阵，接道：“晚进近日中连遇麻烦，常常闹的神魂不安，所以少来问候，还请两位嬷嬷原谅。”
王嬷冷哼了一声，道：“你可知道，你冷落了凤儿，她虽然不说出来，可是，我知道她心中难过！”
李嬷道：“凤儿，可是我们的心肝宝贝，谁也不许伤害到她。”
“是是是！……”江枫道：“晚进知道了，以后，定当抽暇多来探望凤姑娘……”
“嗯！这还像句人话……”王嬷说，“你近日连遇麻烦，都是些什么麻烦？”
“还不是一些自负本领高强的人，找上门来……”江枫道，“不过，都被晚进给打发走了，总算是有惊无险。”
“以后，再遇上这种麻烦……”李嬷道：“只要来告诉凤儿一声，她会帮你打发。”
“晚辈记下了……”江枫道：“适才凤儿和晚辈谈到了一桩很为难的事情，凤姑娘无法作主，想请两位嬷嬷过去，代她拿个主意！”
王嬷、李嬷对望了一眼，王嬷忽然叹口气，道：“那一定是一件比天还大的困难了？”
李嬷低声问道：“我们去不去呢？”
王嬷道：“不去成吗？我们练了这一身灭绝神功，这一生别指望生儿育女了，也只有靠凤儿和这小子尽点孝心了。”
“说的也是啊！就算是天塌下来，咱们也得帮他们扛一扛啊！”李嬷道：“那就过去吧！”
王嬷站起身，轻轻在江枫脸上亲了一下，道：“听到了没有，你以后要对凤儿好，可也得孝顺我们。”
江枫心里直打鼓，暗道：“这一下幸好是亲在脸上，要是被她亲在嘴上，真不知道能不能忍受得住？”
心户念转，口中应道：“是是！晚进日后，定当好好的孝敬两位。”
“纵是谎言也开心，你小子就是这一点讨人喜欢……”李嬷是有样学样，竟然也在江枫的脸上亲了一下，接道：“走吧！”
江枫不敢伸手擦脸，只好转身带路。
看到王嬷、李嬷脸上的笑容，青凤放心了，江枫并未施展惑心术，但却好言好语的把两人请了来。
青凤移动坐椅，先让两位嬷嬷坐下，又捧上两杯香茗，才陪在一旁坐下，道：“义母、姨娘、凤儿想，天王该来长安了？”
“是应该来了，……”王嬷道：“他已经忍了三个月，我看也是忍不下去了。”
李嬷道：“上次他去时说过，事务繁忙，这一次至少要三个月，才会到长安看你，搬指头算一算，再有三天，就三月期满，绝不会再拖延时间。”
“那要怎么呢？……”青凤说，“孩儿愁都愁死了！”
王嬷道，”你告诉这小子没有？”
目光凝在江枫的脸上。
青凤道：“说是说了一些，只是有些话不便开口，也不知他是不是听明白了？”
这种事，不能马虎，我得问个清楚……”李嬷目注江枫，道：“你可知道，天王到了长安会发生些什么事情？”
这一下，真把江枫给问住了，心中明明知晓，但却是无法回答，沉思了一阵，道：“凤姑娘说的语言不详，在下也听得似懂非懂？还得嬷嬷指教了！”
青凤心中暗笑道：“原来，你也有不能开口之苦，看来，我这个妻子身份，他是真在心中承认了。”
李嬷道：“你似懂非懂，那是懂一半了，让老婆子告诉你吧。”
青凤道：“姨娘，这种事，他知道了，怎么会受得了呢？”
“有什么受不了的……”李嬷道：“你本来就是天王的人，被这小子给横刀夺受了，他眼巴巴跑来青凤楼，抢了别人的女人，心中应该有数啊！”
这一下，江枫真的给闹一个满脸通红，但他心中明白，这可是紧要关口，发作不得，只好，哑子吃黄莲，苦在心头。
青凤道：“他也知道，凤儿已不是女儿之身，可是，他还是答应了娶我为妻。”
王嬷点点头，道：“事情的困难，就在这里了，你是不便再陪待天王了！”
“绝对不行，看来，凤儿只有死路一条了！”
王嬷、李嬷同时皱起了眉头，沉吟不语。
江枫有一肚子的话，却也不知如何开口，此刻是话如锋镝，一开口就会伤人，为了江湖大局，江枫只有忍了。
谁要小子多风流，这就是风流罪难受！
江枫暗暗来骂自己，坐在一侧装傻。
王嬷长长吁一口气，道：“江枫，你现在应该是都明白了？”“是！完全明白了！”江枫暗中咬牙回答。
“怎么打算呢？……”王嬷盯着问了一句，只问得江枫的全身发热。
“我看，要由凤姑娘决定了，……”江枫无可奈何地说，“或是由两位嬷嬷作主了呢？”
“我的决定只有一个……”青凤道：“自绝一死！”
“不能死……”王嬷道：“我们奉命看守你，你死了我们要如何交待？”
“但如要凤儿再奉侍天王，我是宁死不从……”
“咱们慢慢商量……”李嬷说，“天王爱你至深，他说过要你扶正的话。”
“那是骗人的……”青凤道：“四大天鹅，日夕追随在他的身侧，陪侍枕席，怎可能把一颗心系在我的身上呢？”
王嬷道：“凤儿，我们也知道你深爱江枫，但眼下时机太迫急，你如能通权达变，咱们多了一些时间，再想个完善之策。”
“义母，这一点凤儿难答允，我已经是江枫的妻子了，怎能再以身侍他人？”
“那只有逃走了！”李嬷道：“天王到此时，早已人去楼空！”
“逃哪里呢？……”王嬷说，“天下虽大，可是很难找到一处存身之地。”
“在下倒有一策……”江枫豪气风发地说，“两位嬷嬷如能安排一场单打独门，晚进愿和天王一决生死。”
“好家伙！果然是色胆包天啊！……”王嬷说，“你可知道天王武功何等高强，挥手碎碑，指透金铁，一身奇功，刀枪不入，你能和他一战吗？”
江枫道：“情势迫人，就算是战死了，也可瞑目九泉！”
“看来，他还真有良心，王嬷，咱们总不能放手不管，……”李嬷说，“让他们殉情而死吧。”
王嬷苦笑一下，道：“管得了吗？”
“管不了也得管哪！……”李嬷道：“帐是一笔，但却有两种算法，凤儿死了，你认为天王会放过我们吗？”
“当然不会……”王嬷说，“但目下情势，除了我们挺身而出，保护凤儿，不借和天王一战之外，还有什么办法可想？”
“合我们两人之力，不知是不是天王敌手？……”李嬷说，“就算不是敌手，也可以挡他个三五十招吧？……”
“不是胜负的问题，而是我们该不该和天王动手？”王嬷黯然说道：“我们是出身天王门的人，他是我们的主子。”
李嬷道：“如此说来，只有坐以待毙了。”
江枫轻轻吁一口气，准备歼口，但却被青凤以目光阻止，只好忍下。
室中一片静寂，良久之后，王嬷才缓缓说道：“你们休息，再让我想一夜，看看有没两全其美的办法。”
只听高大斗的声音，遥遥传了过来，道：“高大斗有要事情见凤姑娘。”
这是从未有过的事，青凤，王嬷、李嬷，全都听得一怔。
李嬷道：“我下去看看，这小子深更半夜的跑来打扰，如果不是重大的事，老身要好好的教训他一顿。”
青凤道：“咱们何不在厅中见他？”
王嬷道：“好！咱们下楼去。”
大厅中站着一个全身淡青装束的少女，身佩双刀，竟是四季花婢中的菱花。
青凤早已知道她的身份，因为，江枫业已说出了她是掌管令谕的人，是梅花的助手，也是监视梅花的人。
青凤有些意外之感，缓缓说道：“原来是菱花姑娘，深夜来此，不知有何见教？”
“青凤姐……”菱花的嘴巴很甜，说，“洛阳居中连续发生大变，小妹相信以青凤姐姐之能，早已经了然于胸……”
“说我不知道，是骗人的话……”青凤道：“但如说我全知内情，点滴不遗，未免是自抬自高了，你们内宫一系中人，自成―个格局，和天王门很少来往，你们四季花女，也从未和我有所来往，就算我听到了一些风声，也不便出面查问，那一次我出面调解你们和邓飞的冲突，唯一原因。是怕你们双方闹的太厉害，会把洛阳居给闹垮了……”
“小妹知道。”菱花说，“小妹今番来此，一来是向青凤姐请安，二来是转达上命……”
“请安就不敢当了……”青凤心中忖道：“何不借机诈她―下，逼她露出一些口风，也算给江郎一点帮助了。”
立刻一沉脸色，道：“致于转达上命，我看来意就不够诚心了，据我所知，你们这里的首脑人，应该是梅花姑娘，她可是不屑来此转达上命了。”
“不是，不是……”菱花急急接道：“梅花确是我们的领头大姐，但这件事，她还不知道。”
“这就奇怪了……”青凤接道：“梅花还不知道的事，你怎么先知道了？”
“小妹是掌管传令的人……”菱花苦笑一下，她心中明白，已不宜隐瞒了，只好说道：
“我们和宫中的连系，一向都由小妹承转，再由梅花下令执行。”
她一口一个梅花，看起来，她对梅花并非十分尊重。
“原来你是掌令……”青凤笑道：“倒是失敬了，但不知你和梅花姑娘的权位，如何一个分法？”
“当然是侮花姑娘为首……”菱花道：“只不过小妹有时会接到宫中的密令，指定要小妹作一些特殊的工作，小妹就不便再向梅花姑娘转呈了。”
“那是说，你是奉派监视梅花的人了……”青凤道：“是真正握有实权的人？”
“那倒不是……”菱花解释说，“梅花姑娘的武功，高过小妹很多，才智也非小妹能及，内宫派来洛阳居中的人，也明定她为首脑，但事权太过集中，难免有所疏忽，小妹只是奉命呈报一些疏失，以便宫主能及时下令纠正。”
青凤接道：“听说除了你们九大花女之外，还有贵宫中男弟子派来这里，可有此事吗？”
“有！领头的师兄王龙，死于韩副总管手中……”菱花道，“黄龙师兄奉命追查此事，也被韩霸击杀，……”
语声一顿，接道：“贵门中一位喜鹊级的姐姐，也死在了韩霸的手中……”
“黑天鹅来此问罪，也败在了韩霸的手中……”青凤接道，“这个韩霸，实在可疑，不知菱花姑娘是否已查出了他的出身来历……”
“查不出来……”菱花道：“但据小妹推断，可能是天马堂暗中培养的一位年轻高手，他武功的博杂，出手的凶厉，绝不是一位师父所能调教出来，所以，宫主也同意了小妹的研判，决心除掉此人，一来为两位师兄报仇，也算稍慰那位喜鹊姐姐的九泉英灵了！”
青凤点点头，道：“贵上有什么要我效力之处。就请坦然相告吧！我权能所及，绝不推辞，但如非我能够作主时，那就要菱花姑娘原谅了，我也得请示决定。”
“当然，当然，绝不能让青凤姐为难……”菱花说，“小妹深夜拜访，最重要的是向青凤姐简报洛阳居中的情势，和本宫除掉韩霸的决心，希望青凤姐能够体谅，事实上，本宫中人已奉命向天王门示好，而且也有了成绩，黑天鹅姐姐，大驾亲临，和一位喜鹊级姐姐到此，应该是最好的证明了！”
青凤微微一笑，道：“一只天鹅四只鹊，四大天鹅手下，各有四只喜鹊听候遗差，她们也以追随的天鹅作姓，黑天鹅的手下，就是黑喜鹊……”
“小妹明白……”菱花展现了才慧，露出乖巧，接道：“四位黑喜鹊的身份相若，以编号代替，以便指挥。”
“不错……”青凤道：“菱花姑娘什么上谕转告吗？”
“没有了……”菱花道：“本宫派来的专任杀手，明日中午，就可以进入了长安，他们可能和小妹连络，也可能不再连络，独立执行任务，他们的心中，已印入了韩霸的形像，又是单一的任务行动。”
“听你的口气，好像来的不止一个人了……”青凤道：“他们会不会在洛阳居中下手呢？”
“我不知道他们会在那里下手……”菱花道：“但我们绝不能低估韩霸。他杀了我两位师兄，尤其是大师兄黄龙，武功之高，二代弟子中首屈一指，不能想像韩霸用什么武功？一掌能取他性命，贵门中那位喜鹊级的姐姐，也是被他一掌拍死，就小妹所知，他出掌轻淡，看不出有何威势，但一掌拍出，却是追魂取命，不但杀了我们的人，也使他们天马堂中人，惊骇不已。
所以，小妹请求宫主派最好的杀手出动，来了几个人，小妹不很清楚，但绝不止一个人？”
“有什么要我配合吗？……”青风低声问道。
“我看是不用了，小妹报告已华，就此告退。”
说走就走，转身向外行去。
青凤没有挽留，也未送客，事实上，青凤也未迎客入座，大家都是站着交谈，自是不会拖延太久。
不知道王嬷、李嬷，是否也已知道韩霸就是江枫的化身，但两人却未多问，直接回到了房中。
青凤回到闺房，随手拴上房门，低声道：“要不要我从头说一遍？”
“不用了……”江枫道：“我听得字字入耳，夜已三更，睡觉吧！”一把抱起青风，行向牙床。
“你真的这么潇洒，一点也不放在心上……”青风微带忧虑地说道：“明枪明刀，我相信你能应付得过，但内宫中的专任杀手，却是专学习杀人机巧的人，他们杀人方法，花样百出，答应我，你要全神对敌，别让我未结婚就作了寡妇！”
江枫点点头，笑道：“放心，放心，我已经准备好了御敌之策。倒是两位嬷嬷的事，是个麻烦，……”
江枫又道：“我担心不是那些专来对付我的敌手，而是你那位天王会突然驾到长安，……”
青凤已被放在床上，江枫正帮她宽衣解带，但却被青凤一把抓住了江枫的手，道：“我无法预计王嬷和李嬷会有些什么决定，毕竟她们是天王的心腹，也无法留下你帮助我，但我自保的环境很好，单是找个人取代我的歌声，就不太容易，那需要长时间的培养、训练，不过，有一点，你可以放心，我早已准备好自绝决心，决不会使你蒙羞……”
江枫听得又感动，又有些心疼，回报的方式是轻轻推开了青凤的手。
其实，凤姑娘早已经为郎陶醉，哪还有拒绝的气力，……。
相聚的时间不多，但江枫修习的天狐神功，奋勇无双，征服女人的力量是完全征服，身和心全部占据。
青凤得到了从未经过的快乐，那种满足的感受，更坚定了情甘效死的决心。
“为什么，你让人如此的迷醉……”青凤细巧的玉指，轻抚着江枫光滑的后背，道：
“会叫人兴起了―夕情缘，死而无憾的感觉，江郎，去捕捉菱花吧！小丫头又好又刁，但却胸藏了无数的隐密……”
“我看得出来，……”江枫道：“她虽然全力在表达出一种诚意，但却忍不住挟杂上几句谎言，确是天生的奸刁胚子，这也是她被选上掌令的本钱，这种人我不想再浪费精神去应酬她，必要时，出手杀了她就是。”
青风呆了一呆，道：“可是，杀了她，你就无法得到她胸中藏有的机密了。”
“我看，那已经不是很重要的事了……”江枫豪情风发地说，“内宫中第二代弟子，大概已经没有人能斗过我们了，如果，她们派出的专任杀手，再落个全军覆没，大概，第一代的首脑人手，就要出动了。”
“全军覆没？你好像已智珠在握，很有把握了……”青凤道，“梅花能给你多大帮助？”
“没有把她计算在内……”江枫笑道：“对付内宫专任杀手，全由我的人出手对抗……”
“你是说梅花和我，帮不上忙了……”青凤道：“你能有多少人手？除了天马堂之外，实在人手有限了！”
“倒不是你们帮不上忙，尤其是你，具有的特异能力，是对付刺客最佳技能……”江枫笑一笑，道：“但我不希望你们太早曝光，你、梅花，以现在的身份应该给我的帮助更大……”
“可是，我身陷险境啊！时时都有被迫失身的可能……”青凤道，“难道你真想我死吗？”
江枫沉吟了一阵，道：“看王嬷、李嬷的反应再说吧？她们如心存故主，对你的支持，只是一时冲动，这里就不用蹲下去了，干脆跟我们一起，挑明了干吧！”
“那岂不是把天王门逼过去，和内宫联手了……”青凤道，“伤害太大了？”
江枫道：“无可奈何呀！你一个人留这里，纵然能想到让天王不能碰你的办法，但王嬷、李嬷，随时可以抓你向天王献功，岂不是太危险了。”
青凤淡淡一笑，道：“我不过是为情忧心，希望能想出一个两全其美的办法，但如真逼的我放手反抗，江郎，你的妻子，绝不是好吃的果子，就算天王出手，百招之内，也无法伤得到我，两个嬷嬷的灭绝神功虽然厉害，但一对一，她们绝非我敌手，两个人，也无法困得住我。
天王门中只有两只凤，一只留在总堂，掌管文书令牌，一只在长安卖唱歌坛，论文才我也许要输给蓝凤三分，但武功上的成就，绝不输她……”
忽然偎入江枫怀中，低声道：“你的老婆应该是天王门二代弟子中第一高手，只是她深藏不露，天王和两位嬷嬷，都不知道她真正的成就。
因为她不愿意抢了蓝凤的风采，甘居蓝凤之下，所以，我们师姐妹，才保持了相当的情意。”
“好家伙……”江枫呆了一呆，道：“两个小狐女，隐匿成就，整得我七晕八素，你这只小凤凰，竟也是深藏密封，不露锋芒，你们心机沉深，我的日子就难过了……”
青风狠狠的亲了江枫一下，道：“人家保存了十八九年的秘密，全都被骗了出来，我现在真正是全无隐密了，被你脱光身上的衣服，也被你挖去了心中所有秘密。……”
“那个蓝风，掌理天王门中文书、令牌，是天王门中重要人物了……”
“怎么？想双凤并收啊！……”青风笑道：“行！我找机会给你引见，现在，先告诉我两个小狐女是什么样的人物？”
糟啊！言多必失，江枫苦笑一下，道：“应该是天狐夫人的弟子，她们已练得大有成就，却一点一滴的现露出来，前两天，才算挖出了她的底子，原来，早已登堂入室，成就很高了，这一次，就由她们为主，对付行刺我的杀手。”
青凤笑道：“狐媚迷人，床第间婉转承欢工夫，必不是贱妾能及了……”
“错了……”江枫道：“她们隐居练功，和我见面不久，我们之间，仍然是清清白白。”
青凤微微一怔，道：“这就难得了，我能不能见见她们？我想知道，面对着你这样一个男人，她们如何能把自己控制的那么好？”
“当然能，但要找个适当机会，……”江枫挺身坐起，道，“我该走了。”
青凤抓起一件长袍，披在江枫身上，道：“最迟两天内要告诉避免天王近我之身的办法，走！厨下早已烧好热水，我帮你擦个澡去。”
七宝和尚、段九、胡萍、胡元，一排并坐在江枫的卧房中铺的一张大草席上。
江枫进入卧室，四个人同时站起。
敢情四个人早已接到郭天同传来的讯息，郭天同和胡元分别在室外警戒，现在正是郭天同当值时刻。
“和尚见过了张姑娘，她希望尽快见你一面……”语声微微一顿，接道：“衡量过眼下的情势变化之后，我和尚擅自作主，把人手集中在你的住处旁侧，以便于相互照顾。”
江枫暗忖：“果然是思虑精密，防制机先。”当下点头一笑，道：“好极了，把两侧边间的墙壁打通，合成一体。”
“这个，和尚也和邓总管谈过，总管已经答允，天亮就要木工动手，我想两个时辰之内，应该可以完工。”
“一定要在午时前完工，诸位也尽量找时间坐息一下，保持体能……”江枫道：“明日午后，可能会有行动，我去见张四姑，安排一下迎敌之策。”推开窗子，破空而去。
他说的很明显，似是强敌已然压境。
张四姑已搬出了风雪小馆，住处离洛阳居只有两条街。
不过，掩护很好，前面是一家百年老字号的四海粮行，是一幢有五进的大宅子，张四姑高价租下了四五两进，而且，还允许粮行部分存粮放在原处。这里的房子有些老旧，但却非常宽大，住上三二十口人，不会拥挤，而且也不会让人注目。
江枫按图指引，找入了四海粮行，但见一片黑漆，不禁心中动疑，暗道：“四姑如若在此，定会派人引路……”
但闻暗影中传来张四姑的声音，道：“你的泰山、泰水，都在厅中候驾，两个小美人瞪着四只大眼睛，看了半夜，不见你的影子……”
“我……”
“别给我解释，想个理由告诉你那位老岳丈……”张四姑施展传音之术，打断了江枫的话，接道：“他虽然已逐渐的开通，不过，那股刚正之气，还未全消，我看，他早等出火气，你想想，怎么就才能消气化火，进去吧！”
张四姑就站在厅间口处，推开木门。
厅中灯火辉煌，景物情明，欧阳昭、罗兰、钱缺、秦八公，都在等候。
雪霜二女脸上已见笑意，江大哥，来的虽然很晚，但仍然来了。
欧阳昭脸色如冰，如果江枫不是主帅的身份，也许早已经起身吼叫了。
罗兰的脸色，也不怎么好看，只不过，不像欧阳昭那么显明罢了。
江枫回顾了缓步入座的张四姑一眼，缓缓说道：“内宫中已派出了六个专任杀手，今天午时左右，可抵长安，他们狙杀的对象，是洛阳居中的副总管韩霸。……”
“韩霸……”钱缺道：“那不就是你吗？”
“对！正是江某，就我得到的消息，这六大杀手，只有一个目的，那就是杀了我，所以，他们不择手段，不计身份……”
“他们是不是直接找上洛阳居去……”忍不住最先接口的竟是欧阳昭，而县语声平和，心中的怒气，似是已被这个震动人心的消息，冲走了大半。
“我如守在洛阳居中不出去，……”江枫道：“他们当然会找上门去，只不过，他们是何种身份出现，那就无法预知了！”
“还有什么？……”张四姑早已预计了对付杀手的计划，所以，这件事已早在她预料之中。
“四季花婢，虽是梅花为首，……江枫说，“但真正掌理令谕的，却是夏婢菱花……”
“果然很狡猾的复式布置，首在诱敌，真正的攻击力量，却隐藏于腹、腰之中……”张四姑道：“还有吗？”
“有！更可怕敌人……”江枫道：“虽不计划中的袭击，但他突然的赶到长安，可能是全局发生变化！那就是天王门的掌门，天王，会在三天内赶来长安。”
张四姑呆了一呆，道：“这就真的不好玩了……”
“好家伙，一拥而来呀！看样子要大干一场了……”欧阳昭道：“咱们人手不多，真要好好计划一番才行。”
“所以，我忙了一夜，刚刚见到七宝大师，就匆匆赶来……”
眼看欧阳昭、罗兰，都已火消气散，江枫才适时地提出了解释。
倒是张四姑感觉到事态严重，急急说道：“江枫，天王门，还没有正式投入这拼杀，难免会涉及到天王门中人，也许，这是他们刻意的安排呢？”“江枫，此事非同小可，只靠找我们这点力量，应付不易……”“你能调动天马堂中人吗？”
“也许能，不过，没有用的……”江枫道：“天王门和几个重要属下，都和天马总堂中重要人物认识，未到生死关头，他们不会冲突，目下在洛阳居的，有一位长老，六七位护法级的人物，就算他们肯出手，也担当不起大任，当然，我也不会让他们很轻松。”
张四姑道：“老叫化带来的人，我已编组完成，共分十组，散布在长安城中。……”
钱缺接道：“张姑娘一番用心编组，果然是立竿见影，十个组，每组三人，交互支援，监视的范围，虽然不敢说遍及长安，但半个长安城，不算夸口，他们也经过简单的易容，老叫化和秦八公，也在一定区域中游走，更难得是张姑娘送了每组一筒机簧发射的梅花针，以御强敌，当然，他们也备好了自绝的药物。”
听到梅花针筒，欧阳昭突然一皱眉头，但却忍了下去，没有开口。
江枫道：“传讯的方法呢？”
“有五种之多，……”钱缺道：“我相信在一刻之间，消息就可以传到老叫化或者秦兄的耳中，我们会以最快的速度，报到张姑娘那里。”
江枫点点头，道：“欧阳兄嫂，请和大姐一起坐镇此地，以便能及时驰援……”
“放心啊！……”欧阳昭笑道：“我们绝对听从四姑的调度，要我们打败仗，绝不求胜。”
“江枫啊！你既然在这里，就由你下达第一道对敌令谕吧！……”张四姑吁口气，道：
“大姐我终是女人，自己知道魄力不够。”
“大姐不用谦辞，你善于策划，精于布置，贵门中的连络手法，能在混乱中，召聚自己人手，眼下第二件大事，先清除内宫中派来的杀手，由我诱敌，雪、霜两位姑娘为主力截杀……”江枫说出了心中的计划。
钱缺站起身子，道：“好！老叫化也去调整一下布署，全力注意六大杀手行踪，看看能不能掌握住他们的行止。”
带着秦八公起身而去。
吟雪道：“江大哥，我们也要去准备一下，不能有失天狐门的面子啊！”
“姐和我，虽然充满着信心……”吟霜道：“但第一次嘛！总难免有些紧张，江大哥，不陪你了。”
二女相视一笑，牵着手离开大厅。
“等了大半夜，真还是有点累了……”欧阳昭伸个懒腰，道，“罗兰，我们也该去坐息一下，说不定午后还有一场大战呢！”
罗兰道：“好嘛！出嫁从夫，你怎么说，为妻就怎么听了。”
“江老弟，你们天狐门的武功，果然厉害……”欧阳昭道，“随手就是一碗迷魂汤，还真叫人喝的有些飘飘然呢？”
忍不住微微一笑，和罗兰联袂而去。
他笑的很开心，显是心中火气早消。
大厅中，只余下了张四姑和江枫。
“行啊！有你的……”张四姑笑道：“虽然你功力深厚，精神焕发，但我看得出来，你去风流了一夜，所以，大和尚找不到你，也不便去找，我相信罗兰也看得出来，两个丫头也许瞧不出破绽，但她们可以闻到你身上残留的脂粉香气。”
江枫暗暗忖道：“如非青凤帮我擦了一个澡，只怕大厅中人，都能闻到那些脂粉香味了。”
但闻张四姑道：“你一夜大战，也该回去休息一下了，何况，中午还要迎敌。”站起身子，转身欲去。
“大姐，小弟的事，瞒不过你，也从没有准备瞒你，……”江枫道：“现在，小弟要奉告详情。”
“不必吧！……”张四姑道：“那些床第间的卿卿我我，难道也要说给我听吗？大姐的度量再大，也会听得不舒服啊！”
“是要大姐帮忙……”
张四姑霍然转回身子，缓缓落坐，双目盯注在江枫的脸上瞧看，目光中是一片温柔和关怀交织的神色，道：“说呀！出了什么毛病？”
江枫坦然说出了一切经过。
张四姑点点头道：“想不到，你有如此大的成就，引凤上床，采花入握，那不是已经掌握了洛阳居吗？”
“但小弟觉着，让她们留在原位上，应该比投效过来的作用大些。”
“嗯！你还没有被胜利冲昏头脑，……”张四姑道：“菱花本是一着暗棋，现在，突然冒出了头，大姐我的看法是，她可能已发觉子什么证据？梅花的地位，可能已经不稳，但严重到什么程度？要看她和菱花私人的情感如何了？菱花呈报内宫的禀文，如何编排梅花？”
江枫道：“小弟想不通，菱花如何能把消息传出去，内宫在那里？我不知道，但至少应在数百里外，我们曾仔细的搜查过，洛阳居内宫中人，没有饲养信鸽。”
“有一种猎鹰，比信鸽更有效用……”张四姑道：“她高飞入云，一日间往返千里，不但行踪难觅，而且还能捕捉信鸽，我相信天马堂的信鸽，已被捕去了不少，也掌握了天马堂不少的机密消息，但这种传讯的猎鹰驯练不易，至少也要两三年时间，才有驯练成功的希望。”
江枫道：“原来如此，……”语声一顿。接道：“青凤的事，大姐可有良策？此事关系重大，……”
张四姑嫣然一笑，道：“你抢了人家的女人，自己却又怕戴绿帽子，……”伸出右手食指，在江枫的顶门上，重重的点了一下，道：“去告诉青风，今天中午，我去看她，只要她肯听大姐的话，我保管那位好色如命的天王不敢碰她，甚至连亲她一下的心情，也会消失。”
“那是什么方法，竟有如此的神效……”江枫忍不下心中的好奇，问道：“小弟可否先作预闻。……”
“不行，想知道，就去问问你那位准备以身相殉的贤妻吧！……”张四姑笑道：“法不传六耳，兄弟，你就忍一忍吧！”
江枫沉吟了一下，道：“大姐，小弟想在你的房中休息一下。”
“不行，你是诚心让罗兰和欧阳昭看笑话呀！何况，还有两个小狐女就住在我的隔壁，……”张四姑道：“一夜缠绵，难道还不够受用，回去洛阳居吧！对付过几个杀手之后，我会为你安排个小休假期，约两个小狐女一起陪你。”
“大姐，雪、霜二女的事，慢慢再说，答应我的事，可不能变卦，……”江枫道：“我是第一个沾你身的人，想念最多的也是你。”
“够了，兄弟，再灌我迷魂汤，会把我迷死，大姐这一生已为你而活，再也无法给你更多的东西了，……”张四姑轻轻把江枫拥入怀中，接道：“回去吧！胡萍、段九，都还在等着你遣派行动呢。”
江枫点点头，转身而去。

第十三章 长街头杀手遭血裁

事实上，七宝和尚早已经先作了安排，胡萍、段九，奉令坐息，准备作江枫的护从。接应，胡元和郭天同镇守在洛阳居中。
大和尚把握的时间很准，江枫回到住处，刁鹏也正好赶到求见韩霸。
刁鹏是积年老贼，默查了胡萍等的住处忽然移到韩霸附近，已觉到事非寻常，所以，天还未亮，就赶来查看，果然发觉了七宝和尚等还未休息，查看就变成了拜访。
刁鹏刚刚落坐，江枫已缓步行了进来。
看江枫衣着整齐，似是一夜未眠的样子，不禁微微一怔，道：“韩兄一夜未睡啊？”
“这两天是席不安枕，食难下咽，……”江枫叹息一声又道：“不知道有多少高手、刺客，已混入了长安城中，准备取代我韩霸之命，在下不得不防备一下了！”
“有这等事，刁某竟然是全然不知……”刁鹏道：“来的是那路人马？”
“内宫一系中遣派来的专任杀手……”江枫道：“刁兄来的正好，兄弟正准备遣人相请，只是不便深夜惊扰。……”
刁鹏接道：“韩兄如有差遣，尽管吩咐，兄弟是全力以赴。”
“对付刺客的事，兄弟已有计较，不劳刁兄烦心，只是洛阳居中的事，要刁兄多费心了……”江枫潇洒一笑又道：“我无法预料洛阳居中人，如何配合刺客的行动，只好把四季花婢交给刁兄监视了！”
“行！天虚子副总堂主临去之际，留下了六位护法，连刁某算上一共七个人，大概都可以派上用场，两个护法，已住进了洛阳居的宾馆中，四个人任在客栈，天一亮，兄弟就把他们全部调进洛阳居来。”
“好！我会报请邓总管和刁兄配合……”江枫沉吟了一阵，接道：“看起来，和内宫一系中人的冲突，已经无法避免，但不知总堂态度如何？天虚子副总堂主，近日中，会不会重临长安？”
“这一点，兄弟还未接到指令……”刁鹏道：“此事关系重大，就算总堂主，也不便轻率决定，但也不会再拖下去，三五日内，应该有一个明朗的指示下来。”
江枫心中一动，低声道：“刁兄，咱们的总堂主，是怎样的一个人？说来，惭愧的很，兄弟虽然加入了天马堂，还不知道总堂主的姓名呢！”
刁鹏竟然也被问得呆住了，苦笑一下，道：“除了几个副总堂主之外，大约都不知道他真的身份！”
江枫心头一震，忖道：“这世间，还真有这等怪事，一个领导着十分庞大组合的首脑，和众多的属下，相处了很多年，竟然能把姓名隐起……”
“我知道，听起来有些不可思议……”刁鹏望着江枫脸上的怀疑神色，接道：“但这确是个事实，有时候，我曾在想，究竟是否有总堂主这个人……”
“慢来，慢来……”江枫拦住了习鹏，招呼七宝和尚进入小厅，才掩上厅门，道：“你们齐兄（七宝和尚化名齐四），是自己人，也是韩某的心腹，刁兄以后有什么指教，找不到兄弟时，可完全告诉齐兄，……”
“好！有你韩兄这几句话，刁某人自当遵办……”转向七宝和尚一抱拳，道：“以后，还要齐兄多多关照。”
“言重，言重……”大和尚转向江枫，道：“刚刚传来的快报，第一批派来的杀手，已在长安城西二十里分开，各自混入长安，行踪非常的谨慎、诡密。”
刁鹏听得一怔，道：“怎么？你们也布有眼线？”
“不错，我们的人手虽然不多，但分配、布署的还算不错，消息也还灵通。”
这番话全是胡扯，但在七宝和尚一番用心编排下来，只听得刁鹏全无怀疑。
由袖中取出一个黄绫表皮的折子，七宝大师恭恭敬敬交给了韩霸，道：“这是副总管要的资料，已经记述整齐，恭请过目。”
由于六宝和尚这番做作，害得刁鹏也不得不小心翼翼起来，对江枫更加了几分敬畏。
“刁兄，总堂主身份尊贵，但属下众多，各种大小事情，都需要他决定，文书之上，总也有个称谓吧。”江枫得出了质疑。
“有！但都是副总堂主代为发文发行，……”刁鹏道：“以司马艺和申雪君代办决行的事务较多，不过，凡是重大的事情，先在会议上讨论过了，所以，这多年来，也从未引起过争议。”
“既是天马堂中的重要会议，他身为总堂主，应该参加吧？”
江枫低声问道。
“不错，各种会议，他都是按时参加……”刁鹏道：“只不过那是一辆四周垂着檀木珠子的四轮车椅，总堂主，就坐在轮椅之中。”
“那是说，只要有这辆轮椅出现，就能够代表总堂主了。”
“就在下晋升为长老身份之后，具有了参加会议的资格，十余年如一日，每次总堂主都参与会议，就我记忆所及，他只有一次迟到了半个时辰，会议由司马艺代为主持。”
七宝和尚突然接道：“刁兄，你能肯定那座轮椅之上，每次坐的都是同一个人吗？”
“怀疑这件事的，不是在下一人，每一位初晋长老，都会有一段怀疑时间，胆子大的，可能会找个借口探问一下，胆子小的，只有闷在心中了，……”刁鹏道：“不过，这件事过了三五个月之后，心中的怀疑，就自然的消除了。”
“为什么呢？……”江枫道：“是不是长久以来，那股神秘的力量征服了你们？”
“有点习惯了的感觉……”刁鹏道：“但最重要的是，他虽然坐在木珠延绕的轮椅中，但他每次，都说了很多的话，对各种讨论的事情，作出结论，我们可以准确的听出他的声音。”
“学过变音术的人，要模仿一个人的声音，可是轻而易举的事……”江枫说，“就算是声音一样，可也不能认定，轮椅上坐的就是总堂主本人？”
“那他的声音很特殊，充满着诱动人心的力量，三两句话也许可以模信出来……”刁鹏道：“但不可能长篇大论的模仿成功
“刁兄的意思，可是说那声音听起来很特殊，是吗？……”
七宝和尚接道：“能不能具体的描述一下？”
“这样说吧……”刁鹏略一沉思，接道：“他的声音低沉、微带沙哑，但字字清楚，那座会议大厅很大，有时候，有二百以上的人参加会议，他的声音能够使每个人听得清清楚楚，司马艺和申雪君也有这份能力，但可以感觉的出来，他们是在运气发声，用内功把声音送入每个人的耳中，就我习某人而言，听总堂主说话，就没有这种感觉，他的声音一直是那么平稳，但却渊源流长、延绕在大厅中，清楚自然，近身而坐，和坐在五大距离这宾，完全一样。”
七宝和尚睑色一变道：“你能肯定那传遍耳际的声音，在五丈距离之后，完全没有分别吗？”
“是的……”刁鹏思索了良久，点点头，道：“完全一样，更叫人吃惊的是，那沙哑的声音，充满着强烈的征服能力，使人心为之动，习惯那声音之后，就逐渐的被那种声音占据了心灵……”
“是不是会生出一种肃然起敬的感受……”七宝和尚打断了刁鹏的话，接道：“但有所命，生死从之。”
“对对对……”刁鹏道：“就是这种感受，我相信熟悉那声音之后，没有人会抗拒那声音发出的令谕。”
“只是一种声音，……”江枫道：“不论是谁，只要能发出相同的声音，你们都会绝对服从，全力以赴，对吧！”
刁鹏呆了一呆，道：“对！熟悉了那声音的人，绝不会生出反抗它的意识。”
七宝和尚看看江枫，叹息一声，欲言又止。
“大概是不会错了，……”江枫自言自语地说，“他果然还活在世上，‘天马渡危’多动听的口号啊！简单一句话，就一下子深入了人们的心中，不是绝顶聪明的人，怎会运用的如此之妙……”
“那声音，虽然可以征服人，也会伤人，但刁兄的口气里，却未听到有人受伤的事，……”七宝和尚道：“刁兄，请仔细的想想看，你是否有过受伤的感觉？”
“没有，……”刁鹏道：“也没有听说过有人受伤的事。”
他是老江湖了，虽然，江枫和七宝和尚说的隐海、含糊，但仍被刁鹏听出了一些头绪来。
“那是更上层楼的精进表现，”江枫道：“不但不再伤人，而且，由霸道的压抑控制，转人了王道的缓慢征服，使人在不知不觉中受到控制，自甘效死！”
刁鹏忍不住了，接道：“那是什么武功？难道就是总堂主那种微带沙哑的声音？”
“蚀心魔音，刁兄可曾听过？……”七宝和尚道：“能叫人俯首听命。……”
“听过，……”刁鹏睑色冷肃，神情激动的接道：“武林中第一奇功，百年来蜚声江湖，刁某有幸，未遇到那位高人，据说魔音入耳能命敌自裁，役人效命，但受役人纵能不死，亦必心受重创，至少要卧床三月，才能复元，但这和总堂主的声音，有什么关连呢？”
目睹刁鹏激动神情，江枫也为之神肃然，接道：“刁兄，不觉着有些奇怪吗？”
“有什么好奇怪的？”刁鹏道：“任何人出语轻侮到总堂主，都是大逆不道的事……”
“就在这里了……”江枫一面提聚真气，准备出手，一面说道：“我们并没有提到总堂主，刁兄怎会激动的无法控制，大有出手一拼的架势……”
七宝和尚口齿启动，一缕梵音，冲入了刁鹏的耳中。
刁鹏激动的情绪，突然平静了下来。
“大悲梵唱……”江枫双目凝注着六宝和尚，道：“你已经练成功了……”
“十年派妇熬成婆，……”七宝和尚双目圆睁，宝相庄严地说，“二十年的苦修苦练，今日，总算功德圆满，早个十天半月，我远不敢献丑呢？”
刁鹏突然一撩衣襟的，对着六宝和尚跪了下去，道：“大梦醒来，顿悟前非，大师慈悲，请收弟子列入门墙，让我在报应临头之前，能获得一刻平静。……”
七宝和尚看看江枫，江枫微微点首，七宝和尚点点头，道：“放下屠刀，立即成佛，只是此刻情形特殊。”
“弟子明白……”刁鹏道：“在劫难逃，只求闻道再死，今生修不来，修个来世吧！”
“好！渡你入佛门，准列七宝座下，……”七宝和尚伸手摸摸刁鹏的头顶，道：“暂寄三千烦恼丝，大劫过后，再为你剃度戒斋。”
“多谢师父，一诺如山，弟子心愿已足了。”
大拜三拜，起身站在一侧。
“就是凭仗那改头换面，更上层楼的蚀心宽音，牢固的控制了天马堂中的高手……”江枫道：“他有恃无恐的稳坐着总堂主的位置，因为，有数百位江湖中的一流高手，为他效命，而且，忠心不二。”
“这真是太可怕了，如非恩师及时解去了我身受的控制……”
刁鹏目注七宝和尚无限崇敬地说，“当真是活的浑浑噩噩，死则糊糊涂涂。”
“天马堂总堂主的身份，总算是揭穿了，……”江枫道：“这件事，要尽早通知张四姑，要她早些准备一下，此事非同小可，他如果存心扩展实力，很可能利用他更精进的蚀心魔音，在不知不觉中已统治一了很多江湖人物。……”
“和尚也担心这件事情，天马堂很可能只是他一处明寨，一定还有不少实力，集结在暗处，所以，他对内宫一系的侵犯，才多方忍让。”
“不错……”刁鹏道：“每当天马堂受到内宫一系中人的排挤时，群情激忿，大都主张全力反击，但每次都被总堂主庄制下来，奇怪的是，只要他几句话，大家无不怒火消退，心平气和，现在想来，他在借这些事件，习练内功……”
“对！他不停的实习、修正，把一种霸道无比的魔功，练入了王道的境界，……”七宝和尚道：“他把自己藏于特制的轮车之中，除了便于安排替身，增强神秘之外，必然还有原因。”
刁鹏道：“会不会有什么残缺，不愿见人？”
“这个原因不大……”江枫道：“武功到了他那种境界，接续断肢，挖肉补疤，已非什么难事。就算有什么残缺，他也会处理的不着痕迹，实也用不着如此神秘。”
“这件事，暂且搁置……”七宝和尚道：“重头戏是先应付六大杀手……”目光一掠刁鹏又道：“大悲梵唱，尚存人间，你是第一个听到这种声音的人，不过，此事万万不可泄漏。”
“弟子明白……”刁鹏道：“师父可以放心，由此刻起，弟子已把性命握在手中，随时可以抛弃不要，我绝对不会让总堂主生擒到我……”
“那倒不必……”江枫道：“生命是宝贵的，只要有一线生机，就应该保住它，我倒希望你能明哲保身，留在天马堂中卧底。”
“是！弟子明白了……”刁鹏发觉了七宝和尚对江枫的敬重，心想自称弟子，绝对不会有错。”
七宝和尚挥挥手，道：“你去吧！记着江师叔的话，更要珍惜性命。”
“弟子记下了……”
刁鹏恭恭敬敬的对七宝和尚行了一札，转身向外行去。
江枫望望天色，正想去见见青凤，告诉她张四姑将会造访，突见一个黑衣的店伙计飞奔而来。
直跑近江枫身前五尺，江枫才心中动疑，厉声喝道：“站住？”
“凶什么？……”竟是张四姑的声音。
“真的是维纱维肖，和尚也被瞒过了。”
“可能有两个杀手，已经混入了洛阳居，……”张四姑道：“雪、霜二女撒网晚了一步，被他们先到了一步。”
“专任杀手，果然厉害……”七宝和尚有些紧张地道：“现在，要如应付，才能万无一失？”
“没有十全十美的办法，……”张四姑目光凝注在江枫的脸上又道：“你要自己小心了，他们能混入洛阳居中，必有着很特殊的杀人方法？”
“我相信可以自保……”江枫道：“大姐尽管放心。”
“就是不放心，我才赶来……”张中姑冷冷说道：“别太大意，他们不一定用暗器、兵刃袭击你，可能用毒，也可能用蛊、蛇、虫、鸟、兽。栖凤楼用不着去了，我会去见她，雪、霜二女，虽然守在洛阳居外，但她们太关心你，很可能闯进来，你要安排好自己的人，别要自己打起来。”
“我现在就出去……”江枫道：“好像是我一离开洛阳居，就进入了二女的保护区了？”
“不错，她们确费了一番心思，锋芒初露，已见才华，绝对是两个好帮手，我走了，你多珍重。”
闪身一跃，忽然消失不见。
“好快的身法。”和尚想不佩服都不行。
“那不是轻功身法，是一种‘潜隐术’……”江枫微笑着说。
“是法术啊。”
见多识广的大和尚，也有些迷惑了。
七宝和尚接道：“兄弟，张姑娘已经示警的很清楚了，也不能轻心大意，我看，胡萍、段九，经过这一阵调息，也该恢复了，我去叫他们出来。”
“大师，我们已经候命多时了。”
两个穿着灰衣及膝大褂的人，缓步行了出来。
敢情两人早已经改扮易容好了。
穿的是长安城中的车夫装，也是早晨时长安城中活动最多的人。
因为，他们是负责清理长安街头上杂物、圾垃的人。
江枫微微一笑，心中十分安慰，他们会自己选择最有利的形势、环境。
“两个杀手已经混入了洛阳居……”七宝大师道：“由此刻起，随时可能会出现凶险场面，两位尽全力留心四外景物，别让人接近江枫……”
“最重要的是，两位也要顾及到本身的安全……”江枫道：“很可能，他们会先向两位下手。”
“江兄放心，我们已经有了完全准备……”胡萍笑道：“他们如果真的攻击我们，那真是皇天保佑，给江少兄一个反击机会。”
“大概不会有那么笨的杀手……”七宝大师道：“他们早已了解江少侠的身手，此行的目的，也在对付江少侠，大概不会笨到先攻击别人，暴露身份，留给江枫还击的机会。”
“所以，我们很放心……”段九望着七宝和尚又道：“我们全力反击，很难留下余力，也无法控制轻重……”
“不用担心失手伤人……”七宝大师道：“和尚倒希望你们能一击取命，不给他们第二次机会，需知他们再度出手，可能有着同归于尽的打法，那就不知道，会有什么恶毒的手段了。”
大和尚虽然没有说明，但胡萍和段九都想到了它的可怕，两人相互看了一眼，心中暗作决定，真要有敌人二度出手，不惜以身相殉，也要阻止他，不许他接近江枫。
江枫举步向行去，步履从容的走了出洛阳居。
宁可冒点险，也不希望雪、霜二女闯入这里。
青风也是一宿未睡，六大杀手，围袭江郎，她这个作妻子的那里还能睡得安稳，天已亮，立刻翻身而起，穿了一套早准备好的蓝布裤褂，希望把自己打扮成一个半老徐娘，装作洛阳居中打杂的老妈子。
脸上涂了一些易容药物，还加了不少皱纹，揽镜自照，自觉着打扮的很像，才轻轻推开后窗，飞跃而下，借花树掩护，留出了栖凤楼。
“是青凤姑娘么？我奉命而来，为姑娘送一个保护清白的妙方！”
转头看去，只见一个身着黑衣的人，站在一株花树之旁。
虽是穿着男装，但却清明的是女子口音。
“奉谁之命，是什么妙方？”青凤暗中戒备的问道。
“江枫之命，可拒天王侵犯的药方！”
青风心头一跳，道：“世上真有那种高明的药方子吗？”
“有！所以，我才来，我们已动员了大批人手，保护江枫，用不着姑娘出手了。”
“你是谁？……”青凤低声说道：“他绝对安全么？”
“我叫张四姑，青凤姑娘，江湖上，能一举杀死江枫的人，本已不多，何况，在他的周围，我们已布下了坚强的防守，天王随时可能赶到，那才是可怕的强敌，他最挂虑的就是这件事情，所以，要我尽快赶来。”
“张大姐，江枫提过你，佩眼的不得了……”
“所以，我才被他骗的团团转，……”张四姑笑道：“当心啊！上了贼船，就无法全身而退，这以后，有得你的苦头吃了。”
青凤微微一笑又道：“只要他心里面给予我一席之地，小妹倒是愿为他粉身碎骨。”
“唉！又有一个痴情女子，……”张四姑笑一笑，道：“你的易容手法太差，走！回房间去，我告诉你一点易容的诀窍，也传你一个自保的药方。”
“张大姐，我们要不要去看看他，我好担心啊！六个杀手，对付他一个人，应付起来，真的不太容易！”
张四姑轻轻叹息一声，道：“你今年几岁了？”
“刚满二十岁……”青凤说，“是不是太年轻了，少不更事？”
“不要担心他，我相信，他能应付得来，……”张四姑道：“你这点易容手法，别说瞒不过行家，就是细心一点的江湖人，一眼就可以看穿。”
说服了青凤，两人又回到了栖凤楼。
张四姑恢复了本来的面目，白净面皮，清秀轮廓，说不上很美，但却有一种说不出的亲切魅力。
青凤也洗去了脸上的药物，展现出绝世容色。
张四姑轻轻叹息一声，道：“好家伙，天下的美女，都被他一下子吃干、抹净了……”
“大姐夸奖……”青凤笑一笑，道：“听说有两个小美女，姿色出众，比小妹尤胜几分，大姐，可要想办法给我引见引见？”
“别担心两个小狐女，……”张四姑道：“她们是那种弱水三千，取一瓢饮的性格，也知道江枫不是从一而终的人，所以，她们很好相处。”
“这我就放心了……”青凤道：“我一直害怕二位漂亮的小妹容不下我！”
“青凤，你只要没有独占地的用心，就不会引起烦恼……”
张四姑道：“他是乱世的英雄，中流砥柱，但却是天生的悲剧人物。
这件事，以后再谈吧！你能如此关心他，足见爱恋之深……
现在，先办你的事，大姐给你一些药物，十日内，包管那位色胆奇大的天王，也不敢碰你。”
“真的……”青风展现了妩媚的笑容，道：“真要谢谢你，你是我的救命的恩人。”
张四姑道：“这药力只有十天，用过六个时辰之后，才会有效，何时应用，你自己算清楚了。”
取出一包药物，很仔细的说出了应用之法。
青风不敢延误，立刻敷用。
张四姑看青凤一切妥当，才微微一笑，道：“六个时辰之后，会发出一股很难闻的味道，这股味道将使人退避三舍。”
青凤吃了一惊，道：“大姐，这不行啊！这一来，江枫不是他不肯接近我了？”
“小妹子，这就要忍一忍了，反正只有十天，一天之后，一切形状复元，那股让人欲呕的味道，也会消失无踪了……”张四姑道：“天下事有利必有弊，那就要两害相权取其轻了的。”
“小妹知道了，大姐……”青凤神情严肃地说，“告诉江枫，要他在十天这内，别来看我，我不要他闻到那股难闻的味道。”
“好好好，我告诉他……”张四姑笑道：“大姐来看你，行不行呢？”
“当然好，……”青凤道：“我想，这几天，我一定很寂寞，大姐呀！你一定要来看我。”
碰上了张四姑这样成熟，亲切的女人，青凤忽然产生了强烈的孺慕之情，张四姑已对她具有了很大的吸引力，不自觉偎入了张四姑的怀中，低声接道：“我还要登台演唱，那股难闻的味道如是太强烈，会不会被听众闻到。”
“所以，你要好好处理它，……”张四姑道：“不让那味飘散太远，不过，我有一粒药物给你，你自己可以很快适应它，我走了，记着，急着见我时，就在居顶上插一片直立的竹叶。”
“好！天王的警觉很高，武功精湛，第一流的轻身术，也无法瞒过他的耳目……”青凤道：“不见屋顶上竖立的竹叶，大姐，千万不可闯入栖凤楼来。”
江枫步出了洛阳居，太阳远未完全出来。
很多身着灰衣的人，正在整理街道。
胡萍、段九，早已混入了那些人中，以江枫目光的锐利，一时间，也无法找出他们停身何处？
江枫想到了雪、霜二女，这地方已然出了洛阳居的大门，已进入了二女的保护范围之内。
但二女呢？
江枫目光转动，四下打量，目光可及之处，全都是打扫街道，收取垃圾的灰衣人。
这座帝王之都，一直保持了美好的传统，街道上，打扫的十分干净。
一辆人拉着双轮木车，装满了垃圾，正缓缓向江枫行来。
江机没有退避，却暗中一提真气，准备迎接挑战。
他年少气盛，技艺卓绝，口中虽然强调六个专任杀手的可怕，但那是用来应付欧阳昭和罗兰用的，内心之中，并未把几个杀手放在眼中，倒是张四姑那一番强调，使江枫提高了不少的警觉。
拉板车的是个五十左右的老人，满头大汁，气息粗重，似是拉得十分吃力。
江枫目光锐利，一眼就看透了那老人不是身具武功的人，立刻消去了戒备。
板车由江枫的身前行过。
突然，垃圾飞起，一道寒芒，由垃圾中飞射而出，射向江枫。
完全出人意外的一剑，双方距离既近，那一剑又快如闪电，江枫闪避已自不及。
眼看一剑就要刺中前胸。
一声凄厉的惨叫，传入耳际，鲜血喷洒中，刺中江枫的长剑，脱落掉地。
一个娇甜的声音，传入了江枫的耳际，道：“江大哥，他藏在垃圾车中，我就扮成一堆垃圾。”
是吟雪的声音。
江枫差一点冲口叫出了吟雪的名字。
但见一团高飞而起的黑影，怦然一声，摔了下来。
是一个全身黑衣的人，头脸都包在一片黑布这中，大概是为了防止垃圾的缘故，包头的黑布和衣服连在一起。
奇怪的是死了一个人，并没有引起住何骚动。
那拉车的老人，似是根本就不知道发生了什么事情？停也未停过一下，一直不停的向前行去。
吟雪也没有现身，那娇甜的声音，似是由那辆垃圾车上传了过来，似乎是叶雪仍在那辆车上。
江枫沉吟了一阵，眼看打扫街道的工人，逐渐散去，只余一辆木板车，急驰而来。
车上伸出一只手，抓起了地上尸体，拖入车中，急急驰去。
由拉车人的眼神中，江枫看出了他是段九，抓走尸体的人，自然是胡萍了。
有些事，不能拖延，江枫突然后悔，竟然没有看看那杀手的真正面目。
太阳升高了，阳光照射大地，街上行人渐多，长安街头，又一天新的开始。
江枫暗暗忖道：“张四姑赞赏二女费尽心血，展现了才华，看来果然不错。”
接近这洛阳居的杀手，果然已在她们监视、掌握之下。
杀手藏人了垃圾车中，吟雪竟和他藏于一车之内，化作一堆垃圾也许并不太难，但让对方不发觉，就有点难以想象了。
大概这就是张四姑的潜隐术，或移花接木了，小小年纪，有如此的耐心、忍性，果非小可了。
这时，一个中年妇人，右手挽着一个竹篮子，左手扶在一个小女孩子的肩头上，缓步行了过来。
那女孩只有十一二岁，但江枫仍然生出警觉，双目凝神，盯注在那女孩子的脸上查看。
江枫智慧卓绝，但江湖上的经验，并非太多。
看上去，那只是普通的小女孩，至少，江枫瞧不出有什么可疑之处？
行近江枫身前时，小女孩似是不胜负重，突然向地下蹲去。
江枫一吸气，身子向后疾退三尽。
他并不知道是否有人算计他，这后退三尺，只是一种本能的防御。
可惜的是，只退了三尺，距离太近了。
那中年妇人在小女孩蹲下去时，似是失去了重心，跟着仆倒在地上。
江枫暗暗叹息一声，忖道：“看来，我是太多疑了。”
正待伸手去扶那中年妇人一把，已蹲在地上的小女孩，却突然长身而起。
一下子长高了一倍，竟然是二十以上的少女，双手飞扬，两把淬毒银针，飞射而出，笼罩了江枫全身。
江枫吸一口气，全身衣服，立刻膨胀而起，右手挥动，拍出了一股掌风。
但真正的可怕人物，却是那中年妇人，只见她借势一滚，人已闪到了江枫背后，挺身而起，手中的竹篮子，抛向江枫。
“江大哥，不要动，……”
是吟霜的声音，而且，声音就在身侧。
江枫没有动，他相信二女，她们一定会全心全意的保护他。
一蓬黑色的烟云，就在中边一株树身上飞起，忽然间布散开来，护住了江枫。
抛出的竹篮中，正飞出千只以上的绿头大花蝇，蜂涌向江枫。
但却被那散飞的黑色烟云挡住，烟云消散，收缩成一团。
那竟是一张黑色的丝网，操网的人也十分高明，一兜之下，上千的绿蝇，竟然无一漏网。
江枫一记强劲的掌风，击落了大部分射向面前的毒针，射向身上的毒针又被胀起的衣眼挡住，跌落在地上。
跃起施袭的少女，也被那一记强猛的暗劲，震退了三步。
但江枫同时室左耳微微一麻，忍不住伸手抓去，竟然抓入手中一枚小针，长不过半寸，细如牛毛，但全身泛起了一片蓝汪汪的颜色，一眼间，就可以辨认出是剧毒淬练之物。
江枫急急运气，闭住行血。
“快些运气逼毒，你中的是天下七大奇毒之一的化血毒……”
竟是张四姑的声音。
那亲切的声音，给了江枫一种极大的安定感，立刻闭上双目，运气逼毒。
他内功精湛，是江湖上极少见到的高手，片刻之间，左耳上一处细小的伤口处，突然流出一些黑血。
但闻兵刃交击之声，不远处似是正展开着一场激烈的搏杀。
一声冷厉的惨叫，起自身侧，江枫感觉到脸上似是溅上了微温的水滴，鼻息间，也闻到了淡淡的腥味。
是血。
激烈的战斗，就在江枫身边。
但江枫没有动，他明白，化血毒的厉害，如若中途分心停息，使内功迫集的毒血，散入经脉，再想把毒血回集起来，不但要大费气力，而且，成功的机会不大。
“江枫，听着，化血奇毒，一旦侵入内腑，神仙也救不了你，……”张四姑道：“不要回答我，因为，你绝对不能分心，闭上双目，全力逼毒。”
张四姑说着话，右手已取出一只锋利的小刀，看准了位置，一刀挥出。
“哎哟！张姨，你割了他一半耳朵……”吟霜的惊叫声突然顿住。
因为，一股黑色的血箭，在江枫内力逼迫下，激射而出。
“少了半个耳朵，总比要他一条命好……”张四姑冷冷的接道：“准备好棉花、药物，血色见红，立刻替他包扎起来。”
江枫确也有一股狠劲，张四姑才动手包扎左耳伤势，一面要江枫停止运气逼血，才叹口气，道：“现在，你可以睁开眼睛看看了，你是多么侥幸的逃过了这次劫难！”
江枫不知道这一阵运气逼毒，损失了多少鲜血，但一停下来，竟有些晕的感觉。
睁眼看去，只见那施放毒针的少女，已横尸眼前，胡萍、段九手中的刀、剑，血迹来干，想来是，两人合力出手，才击毙了强敌。
吟霜穿着一身枯树皮般的衣服，静静的站在一侧，视着一张微带歉意的娇媚脸儿，看上去有点怪，就像一截干枯的树干上，突然绽放出一朵艳丽的鲜花，给人一种极不调和的感觉。
“姐姐担负起游动保护的责任，我却选择了门口那棵大树，所以，我潜隐在树身上……”吟霜笑道：“我推判他们会选定洛阳居大门口处，作重要的一击，幸好没有选错……。”
江枫看看吟霜的衣服颜色，果然和门口忍受着隆冬风雪侵袭的老槐树，一般模样，心中又感动，又佩服地说道：“真是难为你们了！”
“不要这样嘛？江大哥，姐姐躲在垃圾中，忍受着那百物杂陈臭味，比我辛苦多了……”
“我知道……”
张四姑冷冷的打断了江枫的话，道：“这一阵交手，你已经死了两次，你轻敌自负，竟然被一枚化血毒针射中，如非你内功精深，逼血快速，单是这一枚化血毒针，就要了你的性命！”
“说来惭愧，……”江枫道：“我想不到，她发出毒针时，竟然留了余力，在我掌力发出之后，又悄然弹出了一枚毒针，……”
“你那一掌，本可以取她之命，……”张四姑神色冷峻地说，“大概见对方是位姑娘，又动了怜香惜玉之心，所以手下留情……”
“我……”
“江大哥，不要难过，怜惜弱女，应是英雄行径……”吟霜道：“英雄才能让美人动力，我和姐姐，都算是小美人啊！”
她尽量把自己投入，和江枫站一起，共同来承受各种任能、屈辱。
张四姑看了吟霜一眼，接道：“敌人来了两个，你看的很清楚，早该有防人前后夹击的打算，可是你竟然照前不能顾后，而且，也该早想到老姜辣心，后面的攻击，应该比前面恶毒一倍，可是江大少爷，你竟然把强敌给忘了……”
“那是江大哥早就发觉了我，才故意把敌人留给我来对付！”
“吟霜，要不插嘴，如若他一眼就着穿了你藏身之处，张姨的五行潜术，岂不成了骗小孩的玩艺了。”
“吟霜，不用帮我了，大姐教训的对！我确实太大意了，……”江枫苦笑一下又道：
“大姐，也一直跟着小弟了。”
“大姐是受人之托，不得不来……”张四姑道：“吟霜那一剑的快速，是我毕生仅见，她叫你不要动时，剑已经刺入那人的身上。然后，才撤出天罗丝网，网住了那批绿头毒蝇。”
江枫转头看去，只见吟霜手中提着一个黑色的细丝网兜，网兜中聚满了绿头苍蝇。
那网兜收缩甚紧，网中的毒蝇；只能蠕蠕而动。
张四姑道：“六大杀手，已经死了四个，还有二个，仍未出现，他们那样沉着，必然是更厉害的人物。”
“由此刻起，小弟全心戒备，绝对不再给他们得手的机会了。”
张四姑微微一笑，道：“你一念仁慈，已经丢了半只耳朵，如再存仁心，可能会丢了一只眼睛，一条腿了，那时，你又残又瞎，再加上缺了半个耳朵，想想看，是个什么德行呢？”
“不要紧啊！江大哥瞎了跛了，我和姐姐的用处就更大了，我们可以天天陪着他，照顾他，……”吟霜道：“天下的女人，都不喜欢他了，我和姐也不会背弃他。”
这是誓言，也是盟约，赤裸裸的献出了一颗少女的心。
江枫竟然不敢多看吟霜一眼，却转望着张四姑说，“大姐，我真的少了半个耳朵？”
“怎么？你自己一点也不觉得吗？……”张四姑道：“你一身系天下安危，生死已不是你个人的事了，所以，我只好削去你半个耳朵，放尽毒血，虽然破了相，但却保住性命了。”
江枫苦笑一下，道：“幸好只是半只耳朵，如若小弟伤在手臂上，大姐也要斩断我一只手臂了？”
“毒蛇噬腕，壮士断臂，……”张四姑叹息一声又道：“为了救你一条命，我会毫不犹豫的出手挥刀。”
江枫睑色微变，笑一笑，不再多言。
笑的很勉强，笑容中透出了无限的凄凉。
张四姑心中暗笑道：“想不到他这样洒脱的人，竟然也会很在乎自己的形貌。”
只见江枫口中念念有词，声音低微，不知道在说些什么？
“江大哥，你没事吧？”吟霜大为担心地说，“不要耽心你的耳朵，你一直就是我们心中的人，你瞎了，跛了，都不会影响你在我和姐姐心中的地位，你越需要我们，我们会更感快乐。”
“我不会耽心自己变的有多么丑怪，……”江枫道：“我耽心的是会不会影到我的武功，吟霜，我们不能失败，对敌人多一分了解，我就增多了一分惶恐，我们的敌人众多，而且，十分强大，我们就算以一挡十，也无法抗拒他们，我们需要帮手，可是已经来不及训练了，我们增强实力的唯一办法，就是从敌人那里争取过来。”
“我明白了……”吟霜道：“我会跟姐姐好好的商量一下，看看怎么帮助你！”
张四姑暗暗忖道：“原来，他在担心破相之后，会影响到他的感心术？这也难怪，缺了半截耳朵的男人，究竟是一个明显的缺陷，这世上，能有多少女人？真的欣赏缺陷美呢？也会真的影响到他的惑心术了。”
“江枫！为什么不向我求助呢？……”张四姑道：“你忘了，大姐的医术，也十分高明啊！”
“是的！我知道大姐的医术和疗毒之能，举世无双。……”
“举世无双，倒不敢当，不过，一点小病小恙，倒是药到病除。”
江枫黯然说道：“大姐手术断耳，天下名医，有谁能重续断肌。”
“我能……”张四姑道：“如论你风流罪孽，缺了半截耳朵，也许可以减少你些罪恶，但你又肩负光复武林大任，偏又练了和形貌相辅为成的武功，唉！为了江湖大局，大姐只好免为其难的帮助你补上断耳了。
不过，这可是挖肉补疮的事，别人也帮不上忙，只有从你身上挖一块肉了。”
江枫真的信了，低声道：“那就顾劳大姐了。”
只听叶雪的声音，传了过来，道：“两个人藏得很密，找不出一点痕迹。”人随声到，出现在江枫身前。
“我们先回去吧！……”江枫道：“也许，他们会停一阵再下手？”
张四姑目光一掠雪、霜二女，道：“回去，洗个澡，换件衣服再来，江枫推断不错，他们暂时不会现身，出手了。”
“这一网血蝇呢？要如何处置？……”吟霜道：“我看只有用火烧了，可是，这面天蚕丝网……”
“交给我吧！……”张四姑道：“这种苗疆血蝇，培养不易，毁去未免可惜，我要以其人之道，还治其人……”
“这血蝇很恶毒吗？……”江枫看着那一网毒蝇，只觉着惹人恶心、讨厌，却是瞧不出有什么可伯之处？
张四姑接过丝网血蝇，挥手令雪、霜二女退去，才缓步退入洛阳居中。
此时尚早，洛阳居中，还未开始上客。
江枫、段九、胡萍，紧随身后，直行入江枫宿住所在。
七宝和尚迎了出来，看了张四姑一眼，欲言又止。
“说吧！大师，没有事能瞒过大姐，……”江枫道：“再说，我江枫的事，也不用瞒她！”
“是！……”七宝和尚道：“梅花传来了信息，三宫主已到长安，几时会来洛阳居，还未确定。”
但见刁鹏快速奔了过来，道：“总堂飞鸽传书，天虚子和另一个副总堂主，率领了八位剑手赶来，看样子，准备放手一战，不再退让了！”
江枫点点头，道：“咱们房里坐吧！”
刁鹏看江枫左耳上包扎了白纱，分明是受了伤，心中十分奇怪，以他武功之强，谁能伤到了他，心中疑窦重重，却又不便多问。
忽然间，发觉了张四姑手中提网，一网毒蝇，他久走江湖，识见广博，一眼认出是苗疆毒物，心中大吃一惊，急急向身旁侧横移两步。
原来，张四姑一身黑衣，脸上也涂了药物，看上去形貌怪异，完全不像中原人氏。
几人行入厅中，分别落座。
张四姑才缓缓说道：“刁兄，认出这网中之物么？”
“血蝇，此物产于苗疆，咬人一口，毒随血行，子不见午，午不见子，必死无疑，此等毒物，怎会在长安出现？莫非苗疆的老毒物，也到了长安。”刁鹏滔滔不绝，一口气说出了毒蝇的来历。
段九看看那绿头大苍蝇，道：“不过一只苍蝇罢了，无牙无刺的，怎会伤人？”
刁鹏道：“段兄，血蝇为苗疆一大活毒之一，千万不可小觑，它不但毒性奇高，而且飞行快速，口中一根毒刺，尖如利针。……”
刁鹏起身对张四姑抱拳一礼，道：“朋友高姓大名，提了一网血蝇，必是用毒的大家，就刁某所知，血蝇口利如刀，一般的丝网，绝对无法网得住它？”
“小妹张四姑，刁见和我有过数面之缘，小妹虽然易了容，但声音没有变啊！”
“易花手……”刁鹏笑道：“失敬，失敬，想不到你也重入江湖了。”
“倾巢之下无完卵，没有法子啊！诸位小坐片刻，我去处置这些毒物……”
“我为姑娘引路……”
七宝和尚站起身子，当先向外行去。
刁鹏正欲举步随行，却被江枫叫住，道：“天虚子重回洛阳居，还有一位副堂主，是什么人？”
“传书中没有提起……”刁鹏道：“不过，绝不会是万副堂主。”
“为什么呢？”
“回师叔话……”刁鹏恭恭敬敬地说道：“如是万副总堂主要来，书中必会提起，但略而不提，就大大的有学问了，也等于说明了不是万副总堂主来……”
江枫点点头，道：“应该是他来，偏偏又不派他来！”
“对！就是这个意思，另外两位副总堂主，公务繁重，很少入江湖走动，一旦出动，就说明了此事的重要，绝对不准失败，总堂中没有这个规定，但天马堂中人却会这么想！”刁鹏道：“至于那八大剑手，也必是总堂主亲自训练的剑手中拨出来的。……”
“不是总堂中的长老护法吗？”
“不是！剑手是一种特别的称呼，听说，总堂中训练了这么一批人，我们都未见过，是天马总堂中一批隐密人物这一次，竟然出动下手……”刁鹏说，“除了表示不再退让的决心之外，也有炫耀实力的意思。”
“这就热闹了，听说内宫一系中的三宫主，也到了长安……”
江枫笑道：“双方一旦冲突，虽非对王的局面，可也是将对将的大场面了。”
刁鹏微微一怔，道：“师叔，这个消息，要不要传报入天马总堂？”
“对你有利的事，当然要报上去……”江枫笑道：“他们对你越信任，你办起事来越方便。”
“好！我这就去！”
刁鹏急急地向外行去。
张四姑缓步行了出来，接道：“江枫，我看你受伤的事，他也会报入总堂了。”
“大姐的意思，可是说，这个人不能信任？……”
“那倒不是，他对你的忠实，绝对超过天马堂，但他好大喜功的生性未改，有些机密大事，还不能让他知道……”张四姑说，“他不会出卖你，但他会不自觉他说出来，以表示自己的见多识广，消息灵通。江湖上，这种人很多很多，也不必太过责怪刁鹏。”
“对！他一生自负好胜，总希望出人头地，手握权柄，纵横自如，费尽了心机手段，希望能成为江湖上顶尖人物，……”七宝和尚道：“但真正的一个武林高手，是需要师承、天赋、机缘等诸般巧合，再加上全力苦练，才能达成的上乘境界，目前他，……”
目光一掠江枫，接道：“刁鹏已存了必死之心，忠诚不用怀疑，只不过，他心性还不够坚定，所以，有些重大的事情，还不宜让他知道……”
“有这样一个埋在天马堂的棋子，是一件不容易的事情，你们要好好运用，千万别伤害到他……”张国姑神情严肃地说道：“天马总堂来了两位副总堂主，内宫中也来了一位三宫主，天王门中的天王，也随时可以驾到长安，这是一场大盛会，如是一个处置不好，很可能会全军尽没，江枫，你准备如何应付？”
“我……”江枫愣了一下，道：“我想，我们的实力只能对抗一处强敌。……”
“对抗一处，也是一个很悲惨的局面，杀人一千，自损八百，你们没有这个本钱……”
张四姑说，“更重要的是，我们如果挺身而出，不论胜负，都会让他们找出目标，他们很可能会暂罢私斗，全力来对付我们，如果，这三股力量合于一处，天下没有人能够抗拒得住，……”
“所以，最好的办法，就是让他们自相残杀，……”七宝和尚道：“但看样子，这次来的人，都很精明，要他们自蹈陷阱，不是件容易的事。”
张四姑点点头，道：“现在，最重要的一析事，是放低姿态，……”目光一掠江枫，接道：“以柔克刚，你要独任艰巨，周旋于三大势力之间，非绝对必要，不能妄动杀机，现在，我先帮你治好伤势，让你全头全脸的周旋于三大势力之间。”
江枫静静地躺在一张木床上，左耳伤口，早已愈合。
事实上，张四姑只在他左耳上开了一个较大的伤口，放出每血。
张四姑精通医术，应该留下来照顾江枫，但七宝和尚和罗兰，竟然也守在病榻前面。
“现在，他已经完全晕迷了过去，一个时辰之内，绝不会清醒过来，有什么事？现在可以放心的交谈了……”张四姑道。
“张姑娘，要他卑言屈膝，是不是太委屈他了……”七宝和尚道：“这一点说服他的希望，恐怕不大。”
“我知道，所以，我才请两位帮忙……”张四姑神情肃然地说，“我们全都把生死置之度外，跟着他放手一战，成功的机会，也只有十之一二，我们这批人，死不足惜，但武林道将沦入魔教统制，永无翻身的机会了。”
“我们愿尽全力，说服江枫，希望他能配合你的计划，……”
罗兰低声说道：“但我们不能不作最坏的打算，一旦，他不肯接受你的安排，你准备作何打算？”
“应该杀了他，至少，也要暂时把他囚禁起来。……”
“谁能取代他呢？……”七宝和尚打断了张四姑的话，道：“目前为止，我相信江枫还不知道你真正的身份，你受命监视指导他的行动，为什么又不肯直接告诉他呢？”
“他是百年中难得一见的练武人材，也是唯一能在短短二十年内，身集三大奇人绝学于一身的天才，我们没有办法改变这个事实，所以，我们只有尽全力去维护他，帮助他，……”
张四姑道：“合我们三人之力，我相信有着很强的说服力量，万一说不服，两位请立刻点雪、霜二女的穴道，带他们离开这里。”
“你呢？……”罗兰道：“留下来？”
“是！我留下来陪他，尽我之能，帮助他，和对方决一死战。
我要让他知道，在鲜血流尽，仍然无改变江湖大局时，这就是匹夫之勇，匹夫之勇不可恃……”张四姑道：“我会用生命陪着他，让他知道，坚持错误的代价。”
“张阿姨，你和妈一起走吧！……”吟雪、吟霜，并肩行了进来，道：“我们来陪江大哥……”
“不行，你们是再传薪火之源，二十年后重光江湖的希望所系，绝不能留下来，……”
张四姑道：“令尊，已决定放手一战，不死不休，令堂亦要舍身决战，找花了无数口舌，才把令堂说服，要她带着你们离开，唉！你们这一搅局。……”
“张姨，我们如若和江大哥联手对敌，有没有突破重围的机会……”吟雪道：“何况，我们还有说服江大哥的机会，也许他会看在张姨的份上，答应你们的安排。”
“张姨，江大哥最听你的话了，只要你肯开口求他，我相信他会答应，……”吟霜微笑如花地说，“如若江大哥还是拒绝了你，你还有最好一个法宝可用，我保证江大哥招架不住。”
“那是是什么法宝？……”
张四姑竟然被叶霜说的愣住了。
“哭！张姨只要肯掩面低泣，哭个伤心欲绝，我相信江大哥会答应你任何请求。”
这该是一件很天真，可笑的事，但张四姑竟然听得神情肃然，道：“为了江枫一条命，为了江湖大局，我可以哭一场，但你们要和张姨配合，不要站在一边看笑话。”
吟雪道：“张姨可要我们陪着哭吗？”
“那倒不必，但我要说明的一件事是，江枫如不肯委屈求全，洛阳居这一场血战，江枫连一分生存的机会，也没有……”
吟霜道：“张姨，能不能告诉我们，江大哥现在面对的敌人，都是些什么人物？我和姐姐全力施展，能不能挡住他们一点实力。”
“你们都是天才，你们也学得了天狐武功十之七八，再给你们三五年时间，很可能不让天狐夫人专美于前，不过，敌人实力之强，也出了我们的意外，”张四姑说，“最重要的是敌方的三大势力中的重要人物，不约而同的都到了长安，如若他们三方合作，江枫就全无胜算，你们两个加上去，顶多能多杀了几个敌人而已！”
“最重要的是，江少侠杰出的表现，会引起敌人的震动团结，……”七宝和尚接道：
“这三股力量结合起来，已经统治了江湖，如果他们再度结合起来，江枫领导我们这一批力量，绝对无法对抗……”
“大师父……”吟霜汀断了七宝和尚的话，道：“现在，对方只来了几个人，我们就罩不住了，……”
“这中间可能是有些误会，张姑娘低估了江少侠的力量，……”六宝和尚道：“如若卑打独斗，放眼天下，没有人能是江枫的敌手。”
“明枪易躲，暗箭难防，他可以独挡天王，但如加一个三宫主，就未必能够应付得了？……”张四姑道：“何况，天马堂还来了两位副总堂主！”
“两个时辰之内，尽集天下高手于此，也未必能杀了江枫，但如让他苦战两个时辰之后，还有多少余力可用，我和尚就不敢断言了，……”
目光一掠吟雪、吟霜，接谨，“如有两位小美女从旁协助，那就如虎生双翼，给江枫一点喘息时间，他就可以撑上三五个时辰了。”
“这么说来，六个杀手找上门，我们是白白替他担心了，……”张四姑道：“这可是他自己制造紧张啊！”
“这个，我和尚就搞不清楚了，好像有一种叫作策略运用……”
“哼！他在耍我们，是嘛？……”
“不是！大姐，我没有和尚说的那么好，……”江枫挺身坐了起来又道：“否则也不会身受暗算了，但也不是大姐想的那么坏。……”
“好啊！你根本就没有被我的药迷晕过去，我们说的话，你全听到了。”
“不错，我没有晕迷过去，但大姐的药物很厉害，我运足全身功力抗拒，才把药力拼诸身外。”
江枫道：“我如没有诸们协助，武功再强一倍，也是没有用处，江湖上有些事，不是用武功能够解决，诸位都是三位师长，安排帮助我的人，今后借重之处过多，希望我们全力合作，能尽快的恢复了江湖上清平岁月。”
“世上真有你这么一个人？也被三位老人家找到了……”张四姑笑一笑又道：“看来，真是神佛有灵，武林有救。”
“是三位老人家的栽培，天知道他们花了多少心血，包括诸位在内，……”江枫道：
“二十年前，他们已在诸位身上用功夫了！”
“虽然没人告诉我，但罗兰夫妇的行径，我确实瞧出了一点迹象，唯一没有想到的是，她得了天狐夫人的全部真传，造就出了两个一代天娇的姐妹花，这些时日，我和雪、霜二女相处一起，才发觉她们技艺的精湛，早已非我能及，……”
张四姑目光转到七宝和尚的身上，接道：“酒肉和尚也是三位老人家摆下的一颗棋子，倒是完全出了我的意外。”
“和尚只能算半个门人，我是机缘巧合，撞上了这个机会……”
“大师，不用谦虚了，你花的工夫最深，成就绝不在江某之下，江枫何其幸运，能得到诸位的助力。”
“江大哥，我们今天露的一手，能不能看得过去……”吟雪道：“那一车垃圾，好臭、好臭，我整个人溶在一堆垃圾中，虽然闭住了呼吸，但仍然苦不堪言！”
“好极了，江大哥佩服得很……”
“张姨的五行潜术，易懂难练，……”吟霜道：“我潜陷在那棵树身之上，化去了不少的气力，几乎消去了攻击敌人警觉！”
“非常好了，……”张四姑道：“张姨来做，也不过如此罢了，看到你们的学习潜能，张姨看到了武林中的希望。”
目光转到江枫的脸上，接道：“说吧！你准备如何应付目前的形势。”
“大姐撤走的办法，我不赞成，但我们要尽量避免和他们正面冲突，最高明的手段是挑起他们的冲突。”
“说来容易，做着难，……”罗兰接了口，道：“天马总堂来了两位副总堂主，内宫一系中来了三宫主，一明一暗的赶到，如何才能挑起他们的纷争呢？”
江枫道：“先劝住欧阳兄，不可燥进，把力量集中在四海量行，我先和天马堂两位副总堂主见面，如果一切顺利，由他们向内宫中人下手。”
“不顺利呢？”张四姑道：“是不是要孤注一掷，全力出手？”
“我不会逞一时豪勇，有负三位老人家的付托，我会见机而作，如能一举刺杀一位天马堂副总堂主，嫁祸给内宫中人，那才是上上之策，……”
江枫道：“不管是否得手，如是洛阳居无法存身，小弟会赶回四海量行，会合大姐，离开这里。”
张四姑点点头，说道：“希望你言行如一，我们恭候消息，罗兰，我们会阻止欧阳兄。”
拉起罗兰，向外行去，对雪、霜二女的事，已不再多管。
罗兰望了一眼，欲言又止。

第十四章 翠玉刀勇击八剑士

“江大哥，娘和张姨已经承认我们长大了，从今之后，我们的事，由我们自己作主了，江大哥有什么吩咐，可以直接的下令我们了，……”叶雪说的神情严肃，一改往日的少女神情。
“我知道，经过这一次考验，江大哥也感觉到你们可以独当一面了。”
“多谢江大哥，你也承认我们长大了，……”吟霜道：“张姨让我转告你一件事，凤姐绝对安全，叫你别耽心绿云压顶。”
江枫的脸上，竟然也飞起了一片羞红，但又得硬着头皮，说，“你们都知道了。……”
吟霜接道：“还有梅花姑娘的事。为了行事方便，张姨全都说给我们听了，如能得她们全力帮助，我想，对你的帮助很大。”
江枫道：“两位有何高见？”
“把你的计划告诉我们，我们就全力和你配合……”吟雪道：“狐计多端，江大哥应该明白，别为我们担心，我们长大了，就该作些大人作的事。”
“好！……”
江枫点点头，说出了一番计划。
“果然是又好又毒的好计划……”吟雪笑道：“张姨白白替你担心了，她虽然精于用兵、布署，但却少了那么一点狐气，对付天马堂这班邪魔外道中人，还是天狐门的方法管用。”
吟霜道：“我们全力配合，至少可以使你的计划成功一半，不过，我们要去见见青凤和梅花，江大哥不反对吧！”
“看起来，我反对也没有用，天狐百变的心法，你们似乎是比我更有心得，……”江枫道：“能说动她们配合，你们就全力施展吧！”
吟雪微微一笑，道：“江大哥会慢慢发现，我们不会让你失望！”
牵着吟霜一只手，双双离去。
望着二女远去的背影，七宝和尚低声说道：“是两个好帮手，我看她早已胸有成竹了。”
“过去，是有些低估她们。……”
六宝和尚打断了江枫的话，接道：“只一次考验，就确定了她们的成就，付于大任，你是从哪里看出来的？”
是问题，也是请教？
“以吟雪之美，竟然潜隐于垃圾之中，这需要多大的忍性，吟霜的潜木术，已得四姑的神髓，她只不过练了两个月，这证明了她们的天分过人之外，又肯认真的苦学，……”江枫道：“但最重要的还是她们剑术上的成就，一击取命，正是天狐剑法的精要。”
“这真要恭喜江少兄了，……”七宝和尚道：“这些助手，大事定矣！”
“看看她们的表现吧！……”江枫道：“我希望这一次引起的火拼，有如燎原的星火，扩展去，让他们欲罢不能……”
但闻胡元的声音，传了进来，道：“刁鹏求见。”
“请他进来。”
刁鹏一脸严肃的神情，道：“两位副总堂，已驻进了迎宾阁中，请总管和副总管立刻晋见。”
“好！你见过两位副总堂主了……”江枫道：“是什么人？”
“除了天虚子之外，另一位是十凤齐飞申雪君，真是大大的出人意外……”刁鹏恭恭敬敬的回答说。
“十凤齐飞申君……”七宝和尚有些吃惊地说，“有数十年未在江湖上走动了。”
“是！最奇怪的是，她驻入迎宾阁，茶也未喝一口，就下令召见江师叔，最后才加上邓总管，我看，邓总管只是聋子的耳朵，是个配搭，……”刁鹏道：“吉凶难测啊！我们要不要有些准备？”
“不要紧，我去见她……”江枫重新包扎了一下左耳伤势，笑道：“走！一路上告诉我申雪君的喜好、弱点，也好让我有点准备。”
“她表面端庄，神情冷肃，严格说起来，我们根本不知道她有弱点，……”刁鹏道：
“在天马总堂中，也难得见她一次，总堂主还常常主持会议，她连会议也很少出席。”
“天马堂四大副总堂主中，她是不是最具权势的一个？……”
江枫道：“天虚子和她是否相处得来？”
“天虚子虽也是副总堂主身份，但和申雪君相差一段距离，大概只有听命行事的份，谈不上是否相处得来。”
谈话之间，已到迎宾阁外。
邓飞早已在花树林外等侯，一见江枫，大步迎了上来，低声说道：“申副总堂主的脾气不好，应对之间，要小心一些。”
江枫点点头。
刁鹏当先带路，进人大厅。
只见大厅中分站着八个青衣佩剑人，腰中横束了一条红色的带子。
江枫只看刁鹏神色，已经意识到八个青衣佩剑的年轻人，就是他口中所称的剑士了。事实上，八人腰中那条鲜红的带子，已特别突出了几人的身份。
一个身穿青缎子裙衫的美丽妇人，端端正正的坐在大厅中央。
似乎是座位、距离，都经过了丈量，她坐的地方给人一种主宰全局的感觉，就像她穿的衣服一般，朴素、清雅中又给人一种高贵的感觉。
青衣妇人两道清澈的目光，盯住江枫的睑上，打量了一阵，突然微微一笑，道：“你叫韩霸？”
这时候的江枫，已完全恢复了韩霸的形貌，躬身一礼，道：“属下叫韩霸。”
“刁鹏……”申雪君的目光转注到九头鸟的身上，道：“你可是败在他的手中？”
“是！……”刁鹏恭谨的应道：“他手下留情，替属下保住了大部分的面子！”
申雪君点点头，道：“韩霸，杀内宫三龙之二，又杀死天王门下一只喜鹊的，也是你了？”
“是！属下为了天马堂的声誉，忍无可忍，才出手惩治他们。”
“天马堂中，还有如此忠实的部下，真是叫人失敬了……”申雪君微笑说道：“但你事先未得指示，事后也未向总堂呈报，虽然杀敌立威，但却无功……”
“韩某人不求有功……”
“过呢？”申雪君冷冷看着江枫。
“有过吗？”江枫还注着申雪君道：“纵然有过，也该不算大过，对吗？”
“过还不小，所以，我亲自赶来，要把你押解到总堂中去，听侯审讯！”
话虽说的严厉，但脸上仍然带着笑容。
她笑的十分动人，但也显现出了脸上鱼尾纹的痕迹。
不论修为何等精深的人，也无法完全抹去岁月留下的痕迹。
“副总堂主，这就有些是非不分，强人所难了！……”江枫已有些火气，冷冷的说道：
“押解两字，用的太过分了！”
“果然是一个强悍的人物……”申雪君道：“劝酒不吃，吃罚酒，那就有些大煞风景了！”
“既然不吃，那就绝不沾唇，申副总堂主不能为属下作主，也就罢了，但如要押解回到总堂受审，那就有些形同助敌了。”
“听你的口气，似是要抗命拒捕了……”申雪君的脸上仍有笑意，但口气却更见凌厉，接道：“邓飞，这个韩霸是什么出身？”
“这个……属下不太清楚……”邓飞道：“我们用人唯才，什么出身，就查的不严了？”
“你是说，你一点也不了解了？……”
“属下只知道他文武兼备，十分能干，洛阳居中很多难题，都由他出面摆平……”
“邓飞……”
“属下在……”
“你好大的胆子……”
她真的发怒了，但脸上仍然有着笑容。
“用不着把怒火转发到邓总管的头上，好汉做事好汉当，我韩某人，虽然不是江湖上的名人，但大丈夫生有何欢，死有何惧？这件事，不论有多么重大，由韩某人一个扛了，用不着再牵涉到别人身上，申副总堂主，就请高抬贵手，放过我们的邓总管吧！”
“那是说，你愿意跟我回到总堂受审了……”申雪君道：“老实说，我们对你这个人，充满着猜疑？我们要动员很庞大的人力，查明你的底细！这才是，我要把你带回总堂的真正的原因。”
“我可以到天马总堂走一趟，但我不喜欢你的方式，我要来去自如，不受监视……”江枫道：“你可知道，内宫一系中人派来了六大杀手，取韩某的性命，幸好，韩某人命不该绝，逃脱了几次暗袭，只受了一点轻伤……”
“唉！内宫一系中派出的专任杀手，竟是如此的无能？……”
“他们不算很差了，伤了韩某人一只左朵，何况还有两个杀手，尚未现身，他们随时可能出现！……”
江枫目光转动，四下打量，好像那两个杀手，就可能隐藏在这大厅之中。
“这里绝对安全，至少，这大厅之中，不会有杀手潜入……”申雪君笑道：“不过，我看，你不是那种甘心束手就缚的人了，为了不留口实，说我以副总堂主的身份，以大压小，所以，我想展示一下武力，你可以仔细地看一下，如果你自信能够抗拒，尽管出手拒捕，如果你觉无力抗拒，那就乖乖的跟我走吧！”
看了八个剑手一眼，江枫冷冷说道：“就是这八位剑土了？”
“对！他们八个人，可以对抗八位武林中第一流的高手，不要小觑他们……”申雪君道：“我不知道，你可以对抗他们几个，但我们先让你观摩一下他们的剑术，给你一个准备对抗他们的机会！”
“就算我韩某人想拒绝，只怕也是不太可能的事了……”江枫笑道：“副总堂主，我希望这笔帐，只算在我韩某人一个人的身上，不要再牵扯到其他人的身上了。”
“好！我答应你，不管我能不能把你带回总堂去受审，都不牵扯上别的人……”申雪君笑道：“你还有什么要求？”
“没有了，邓总管，请退出大厅，此后，韩某人的事，由我一人承担，申副总堂主答应不牵扯别人，我相信她一言如山。”
邓飞看了江枫几眼，欲言又止，转身向外行去。
九头鸟刁鹏低声道：“请示副总堂主，刁某人是否可以留下？”
“可以，你站到我的身边，免得那流动的剑气，伤害到你了……”申雪君笑容突敛，脸色突然十分严肃，说道：“韩霸，留心了……”
突然扬手飞出了十枚制钱。
八个剑士，十枚制钱，多了两个出来，八人各自对付一个，多的两个就成了很大的漏洞。
因为，申雪君手力强劲，飞出的制钱，分布在整个大厅范围之上。
但见八个人影，同时飞起，八道剑光，布成了一剑网，全厅移动，一枚制钱，全落在剑身之上。
这一招看不出凶厉、稀奇之处，但却是真正的功夫，八人结合，绕厅飞舞，久久不落实地，这说明了每个人的轻身功夫，都到了炉火纯青之境。
八剑如一，结合一处，表示他们之间配合的精练、稳健。
“好！好！配合到八剑如一，果然是非同小可。希望他们杀人的手法，也能配合到这种境界？”
申雪君叹息一声，道：“你是谁？胆大包天，当之无愧，取下你的人皮面具来，给我看看好吗？”
果然是神目如电，竟然瞧出了江枫戴了人皮面具。
江枫淡淡一笑，道：“韩某人自出道以来，还是第一个被人瞧破我戴了人皮面具，足见高明，不过，韩某人也有苦衷，现在内宫中人已派出了六大杀手追杀我，如若我韩某取下面具，显露出本来面目，天下杀手，全要集中一处，以取我之命为首要之务了。”
“你不但胆大包天，而且口舌如刀，……”申雪君道：“杀了你，我一样可以取下人皮面具，看到你真正的面目，我不相信你叫韩霸，也不相信凭空会跳出你这么一号人物，树有根，水有源，也许我们还是昔年旧识呢？”
江枫笑一笑，道：“看来，副总堂主的误会很深，我可以告诉你，咱们绝对没有见过，所以，在下用不着亮相了，要见在下的真面目，只有一个办法，杀了我，再取下我的面具。”
“好狂的口气，杀……”申雪君真的忿怒了，这些年来，她养尊处优，哪里受过如此的戏弄？
八道剑光，暴射而起，寒芒展布，忽之间，布满了整座的大厅，似是一团光山般，压了下来。
当真是绵密如网，雀鸟难渡。
刁鹏在江湖上行走多年，就没有见过如此的剑网。
江枫也看的有些惊心，一提真气，运集了全身功力，身子升起，迎向剑网，一道翠绿色的光芒，同时飞起。
八剑合一的凌厉剑芒，终于逼的江枫亮出了兵刃。
但闻一阵叮叮咚咚的脆响，绵密的剑网，被荡开了一个大洞，江枫破网而出。
“翠玉刀……”申雪君惊道：“天狐夫人的随身兵刃，怎会到了你的手中？”
“不错，正是翠玉刀……”江枫道：“这八大剑士手中的磁力剑，能使各种兵刃失控易位，可惜，它吸不住翠玉刀。”
“他们不用磁剑的引力，照样可以取你性命！”
但见八个红带剑士，用力一推剑柄，剑身上突然脱下了一个剑套。
原来，那些剑士的实剑之上，还戴了半个剑套。
所谓的半个剑套，是套在长剑的下半截，看上去，这把剑有些怪异，但却非常实用，半截剑套上的强大磁力，在灵活的操作下，常常会生出意想不到的妙用，引开敌人的兵刃，那虽是毫厘之差，但在高手搏斗中，就是致命的失误了。
这些剑土，不但内功深厚，技艺精湛，而且兵刃的设计，也费尽了不少心机，似乎住何一点微未小节，都在力求完善、犀利。
江枫心中重新作了一番评估，决心全力施为，一举间搏杀强敌。
不过，一番交手之后，江枫心中也明白这八个剑士，极善合搏之术，一下子杀死八人，是一件绝不可能的事，江枫迅速的想过了本身几招杀手、绝技，就想不出任何一招武功，能有如此强大的威力。
泛升在心头的杀机，突然间淡了下来，近日的江湖历练，使得江枫学会了审度敌势，三思而行，感觉到一击无法成功，立刻改变计划，准备先找出敌人剑法上的缺点后，再行反击。
但闻申雪君冷冷说道：“就算天狐夫人还魂重生，也无法逃过今日之危，翠玉刀法中以天狐七斩，最为凌厉凶悍，你可以施展出来试试？”
听口气，她对天狐夫人似是十分了解。
江枫对三位师长的往事，虽非十分了解，但却隐约知道三位师长之间，也有着一段情仇、恩怨。
但三个人都识大体，终能抛弃个人的好恶之念，合力造就出他江枫这个人，使三大奇人的绝技，集于一人之身，以避免各传衣钵，引发了彼此不服对方的心态，贻误大局。
“天狐武艺，以轻功、暗器见长……”江枫忍不住辩道：“翠玉刀法中天狐七斩，应该不列入天狐绝技之中。”
申雪君脸色一变，道：“你究竟是什么人？天狐夫人的弟子吗？
她自称盗亦有道，为什么会收个大男人作衣钵传人？”
看她激动神色，江枫心中突有所悟，暗道：“莫非三位师长之间的恩怨情仇，和她有关吗？”
但闻申雪君接道：“说话呀！我也许会放你一刀，如若你默不作答，那就是自寻死路了。”
江枫突然躬身一礼，道：“老前辈认识天狐夫人吗？”
“哼！就算她血肉化泥，尸骨化灰，我也能认得出来。”
“看来，老前辈对她的恨意甚深……”
“不要叫我前辈……”申雪君接道：“天狐门中弟子，不配叫我。”
江枫叹息一声，道：“天狐夫人已逝世七年了，老前辈的积恨，也该消去一些了，……”
“她真的死了……”申雪君道：“狐计多端，谁能相信那头狡猾的恶妖狐呢？”
“老前辈，这就不厚道了……”江枫冷然说道：“晚辈说的全是实话。”
申雪群突然叹息一声，道：“老妖狐真的死了，我还真的有些难过！”
“父债子还，师欠徒还……”江枫道：“在下愿代师偿还旧债。”
申雪群两道清澈，冷厉的目光，盯注在江枫的脸上瞧了一阵，道：“你真是狐门弟子？”
“是！晚辈承受了天狐夫人大部分的技艺。”
申雪君突然长叹一声，连连挥手，道：“你走吧！走的越远越好。”
“可是……”
“不要可是了，这里的事，我替你扛下来，我保证不会有人追杀你，记着，在你师父的坟前，替我说两句话……”申雪君神情转变的十分伤，道：“我恨她，也爱她，昔日情仇一笔消，让她安心的休息吧！”
江枫听得一怔，暗道：“刚才她咬牙示恨，大有誓不两立的气概，此刻却又黯然神伤，有着痛失良友的悲苦，当真是仇中有情，情中有仇？她们之间，究竟是什么样的情仇呢？”
“还不快走！等一下，我可能会改变主意？”
“多谢好意，在下还未领教这八位剑士的高超剑法，走的也一不甘心。”
“就凭你师父那几招天狐刀法，绝对不是他们的敌手，快些逃命去吧！”
看申雪君说的十分认真，江枫心中忖道：“那就更要除去他们了，留下他们，岂不是一大祸患。”
心中念转，突然大喝一声，翠玉刀突然攻向一个剑士。
翠玉刀化作一道碧芒，电射而出。
这一刀看似平谈，但却威力无穷，那剑土举剑一封，竟然未能封住。
碧光中射出了一道血泉。
玉刀正中咽喉。
江枫这突然一击，刁鹏有着大出意外之感，忍不住叫了一声！
申雪君却失声叫道：“穿喉一剑，你……你是金丹书生的什么人？”
“弟子，……”江枫神情肃然地说道：“老前辈也认识他了？”
“你也承继了金丹书生的衣钵……”
申雪君似是突然陷入了一种沉痛的回忆中，脸色苍白，肌肉颤动，内心之中受到的冲击，似是很大。
“不错……”江枫道：“晚进承继他们的技艺，也承继了他们的心愿。”
“他们有什么心愿，……”申雪君道：“对我报复，还是要杀掉夏天同！”
“没有，他们的晚年修养，都已进入了化境，胸中早已不记仇恨，那里还会有杀人的念头……”江枫道：“他们念念不忘的是武林正义、江湖大局，他们的心愿就是江湖重光，再见天日，老前辈是他们的故旧，希望看在两位老前辈的生前交情，助晚进一臂之力，完成他们的遗志……”
“你想的很好！我个人也有这份意愿，可惜，我不能……”申雪君道：“你几时见过，有人拿着对抗敌人的刀、剑，来杀害自己？”
“原来，你就是制造这一次江湖大劫的人？……”江枫神情冷肃地说，“有些事，踏破铁鞋无觅处，但鸿运当头时，却又得来全不费工夫！”
“不要想的太简单，我不过是其中一个微不足道的小人物，但对你来说，却是大大的不妙了，……”申雪君道：“你必须先闯过这八个剑士困杀……”
“在下原也没有逃避的打算，……”江枫道：“你可以下令她们出手了！”
申雪君似是突然受到了一下针刺般，全身颤动了一下，右手挥出喊了一个杀字，忽然转过身子，快步而去。
江枫没有机会看清楚过程，因为七个剑土，已展开了凌厉的攻势。
以刁鹏见识之广，搏杀之多，也没有见如此凶厉的攻势，像七道暴起的闪光，七道寒芒，同时攻向江枫。
七只剑在接近江枫时，突然幻化出一片光影，光织成一片剑幕，掷向江枫。
那真是滴水不露的一击，令人眼花缭乱，莫可预测。
也是无法闪避的一次完善攻势。
江枫没有闪避，因为，没有任何一种身法能够闪避开这么绵密的一击。
唯一的办法，就是全力承接下来。
江枫飞身而起，迎向剑幕。
人在飞起的同时，一道碧光绕身而起。
就是那么一跃之间，翠玉刀已和人合而为一。
但闻一阵金玉交击的脆响，有如珠走玉盘，一大片闪光的白芒环围着一碧光在门转、流动。
这那里像用刀、剑在拼斗，倒像一次极难见到的自然景观，一大一小两团滚动的光芒在冲击。
虽然刀剑都握在他们的手中，但精妙熟练的刀剑招术变化，已到了刀、剑之最高的境界，像传说中的剑仙一般，刀、剑人合而为一。
刁鹏看呆了。
申雪群也看呆住了。
这八个经过长期训练而成的剑士，在她的心目中无坚不摧，他们是精挑细选，千中寻一的学剑人才，再经训练淘汰，一百多人，入选为红带剑土的只不过一十八人，除两个成就特高，另有任务外，余下十六人分作两组，每组八人。
以他们剑术之精，实已至绝顶高手的境界，天下用剑高人，以一对一的，已然不多，能以一对八的，是绝无仅有了。
但江枫就是绝无仅有中的一个，就那么巧妙的碰上了。
事实上，这不是巧合，几乎是必然的结果，双方都花了十几年的心力，在良师严厉的督促下，习练出一流的武功，要对抗的人物，也将是一流的强敌，申雪君因震于韩霸之威，才带了这第一流的剑士赶来，不惜泄露出天马总堂中隐藏的秘密实力……
当然，内宫一系中人苦苦相逼，天马堂马准备亮出一些实力，让对方知难而退，却不料，遇上了真正的强敌。
江枫的“穿喉一刀”能一举杀死了一个第一流的剑手，固然是金丹书生的刀法精妙，诡异多变，令人难防，但江枫如不能把刀法练入化境，也无法一击取命。
但金丹书生加上天狐刀法，也无法抗拒这七大剑士的合击。
但江枫竟然能支撑下来。
翠玉刀和七只精钢长剑，撞击了数百次后，停了下来。
双方落着实地。
江枫和六个剑士一样，面色苍白，不停的喘息。
显然，双方都耗尽了体能，无法再支撑下去，不得不停下休息。
不同的是江枫以一对七。
如若江枫有机会一对一的和这些剑土动手，相信没有人能避开金丹书生留传的三大绝技之一“穿喉一刀”。
申雪君脸上闪动起杀机，冷冷说道：“现在，你还能接我一击吗？”
“申大姑娘，这时刻，你出手对付一个晚进，不怕落人话柄吗？”
大厅门口处，出现了一个红光满面的青袍大汉，接道：“如若申大姑娘一定要出手，只由区区舍命牵陪了。”
申雪君冷厉的目光，盯住在青袍大汉的脸上，道：“你是谁？”
显然，她认不出这大汉的身份。
但江枫已听出来，他是七宝和尚装扮。
张四姑易容术果然是绝妙无方，申雪君的过人眼力，也瞧不出一点破绽。
“申姑娘最大的错误之一，是低估天狐夫人的技艺，天狐针能借风力伤人……”青袍人没有回答申雪君的问题，却自说自话的接道：“你带来七个剑士，都已经伤在天狐针，两个时辰内不施术救治，他们就死了，你一举间失去了八大剑土，要如何向总堂主交代呢？”
申雪君脸色一变，道：“他说的是真是假？”
“是真的……”一个红带剑士说，“我们虽中了天狐针，但仍有再战之能！”
申雪君道：“那只有加快你们死亡的速度了……”
“红带剑土，视死如归！”七个剑士，同时高声回答。
“就算你们愿意战死，我也不能让你们死，跟我走！”飞身一跃。
出了大厅。
七个剑士同时飘身而起，随后追去。
但见人影一闪，大厅一角处，突然闪出了两条人影。
竟是两个小狐女，吟雪、吟霜。
青袍人对二女点头微笑着，行入了大厅。
“果然是天狐百变，我和尚就没有瞧出来，你们的隐身所在？”
“这是张姨的潜木术……”吟雪道：“可不是天狐门的武功。”
“五行潜术，果然是神乎其技，我和尚今天是大开眼界，心里想不服也不成了。”
“和尚伯伯，有事求我们尽管什口，用小着这样灌迷汤了……”
吟霜微笑如花地说，“不过，我倒要先请教和尚伯伯一件事。”
“行！十件八件都行，和尚，”接道：“一股脑儿说出来。”
“那七个剑士的剑法如何？”
“高明无匹，剑术之精，已综合了天下剑法之长……”
“他们和江大哥交接百招，不分胜负，当然是第一流的剑手……”吟霸道：“他们多死一个，江大哥就少了一个劲敌，你知道他们中了天狐针，十二个时辰后，针随行血，插入心脏，必死无疑，你为什么要告诉他们？”
“不告诉他们，他们也已知道，……”七宝和尚道：“何况，厅门距此，有四丈之遥，你们的江大哥，已内力耗尽，申雪君真要出手，他未必能接得下来，和尚也没有自信能及时赶到。”
“原来如此，是我错怪你了，……”吟霜立刻认错又道：“和尚伯伯要什么？吩咐一声吧！”
“和尚想学一点五行潜术，两位姑娘，能否成全呢？”
“这就奇怪了……”叶雪道：“五行潜术是张姨的独门奇术，我们只是初学乍练，和尚伯伯只要肯开口，我保证张姨会一口应允。”
“这样吧！……”吟霜接道：“你不好意思开口，我替你说一声，而且保证你如愿以偿。……”
江枫突然睁开了眼睛，笑道：“大和尚想学你们的五行潜术，必然有绝技回报，两位怎么忽然间狐性消失，变成了纯洁小姑娘了？”
“明白了，和尚伯伯要用什么交换呢？……”吟霜道：“我传你潜木术，是五行潜术中施用最多的一行。”
“我传你潜土木，潜水术―…、”吟雪道：“至于潜金、潜火，我们自己还未练好，那里还能传人？”
“学会了水、木、土三行潜术，巳可行遍天下，金、火二术，不练也罢，不过，和尚可没有那么多本领交换，只能传两位姑娘一段小曲儿了……”
“什么？学唱歌呀！和尚伯伯，你可是真能搅和呀！……”吟霜道：“这本领，不用你传授，我们已经唱了十几年了。”
她虽是妹妹，但却一向用字尖锐，一针见血，同样一句话，兑的就比吟雪刻薄了。
七宝和尚微微一笑，道：“就是听到两位一副好歌喉，我才想教两位一段曲记词。”
“她们行么……”江枫神情肃然道：“道不同不相为谋，我就不成，……”
“是的！你是不行，但和尚观查过了，她们两个可以，不但可以，而且，可以速成，三个月，就可以派上用场了。”
雪、霜二女虽然不知道两人谈的什么？
但见江枫严肃的神情，已知是重大事情，立刻收敛起娇态媚笑，恢复了端壮的少女形象。
“这就叫在下想不通了……”
“天下没有十全十美的人……”七宝和尚接道：“你已十得其九，总得留点缺陷美吧！”
江枫道：“这可是一件……”
“一件动人的词曲，能使人心旷神怡……”七宝和尚打断了江枫的话，接道：“由两位天赋上佳歌喉的小姑娘唱出来，一定更为动人！”
二女绝顶聪明，心中早已有数，大和尚传授的定是惊天动地的绝技，立刻躬身一礼，道：“我们知错了，大师成全之恩，绝不忘怀。”
“这就不敢了……”七宝和尚道：“和尚痴长几岁，叫我声和尚伯伯，和尚斗胆承认了，但如叫我大师，那就有些高抬我了，论技艺，咱们平辈论交，何况，和尚教你们一段词曲，换到了三行潜术，怎么算都不吃亏。”
“好！我已大体恢复了……”江枫道：“你们去互传技艺，我该回房去好好休息下了。”
“还有两个杀手没有现身，……”吟雪道：“小心些啊！我和妹跟着大师学唱歌，暂时不能保护你了！”
“胡氏父子，段氏师徒，都已脱胎换骨，这点事，他们担得起来……”七宝和尚笑道：
“何况，还有张四姑，……”
“很不好的消息，三宫主到了长安，天王门人，也住进入洛阳居了……”张四姑一身黑衣，疾奔而入。
七宝和尚对刁鹏一挥手，刁鹏急急退了出去。
“他们是否见过申雪君？……”江枫道：“这么一个巧法，会不会三方面早已有了预约？”
“应该不会……”张四姑道：“申雪君带来了强大的实力，大概是有意要炫露一下，但她没有想到会碰上你这么一个扎手人物，闹得灰头土脸，狼狈而逃，她心中最重要的一件事，大概就是尽快把消息传回天马总堂去。”
“大姐，可有了应对之策？……”
“暂不招惹天王门，只要他不找上门来生事，我们就尽量容忍，……”张四姑道：“就算找上门，也不要形成对抗，那会立刻造成他们三方联手的可能，你尽量躲起来，由大和尚来应付，我知道和尚装作、论讹的本领，唱作俱佳。”
“夸奖、夸奖，……”七宝和尚接道：“但和尚佩服高见，少了天王门从中牵线，内宫一系中人，还不便和天马堂言归于好，双方也无法交换重要的情报，这就留给了我们很大的周旋的余地，所以，对内宫一系中人，要穷追猛打……”
“大姐的意思是，要一举搏杀三宫主……”江枫道：“只不知此时是否时机恰当？”
“你已经把事情推到了悬崖边缘，……”张四姑道：“已经无法再组和下去，申雪君只要说出你师承身份，天马堂立刻会动员了全部力量对付你，而且，也会尽可能和内宫一系中人沟通，以便集中全力。”
“说来惭愧，小弟还是火候不足，忍不下那一口气，被申雪君几句话激出心中的隐密……”
“你也不用自责，老实说，骗不过她的，她对金丹书生的技艺十分熟悉，他们本是一对情人……”
张四姑似是知道说溜了嘴，突然住口不言。
“说下去啊！……”江枫道：“三位师长的情仇纠缠，我也听过一点，只不过，他们说的含蓄，我又不能追问，知道的不够详尽，目下江湖的情势，似是已和他们个人的往事情仇，纠结一处，我如不知内情，岂不是有害大局吗？”
“说的有理……”张四姑道：“个人之间的恩情是非，有很多不足为外人道，天狐夫人告诉我一些，金丹书生也和我作一次长谈，但我相信，他们一定会有些隐藏。”
“大姐，我想知道的，也不是全部细节，只是一个大概的情形，让我了解到他们之间的纵横关系，那就够了。”
张四姑沉吟了一下，道：“大和尚，我来说，如若有说不清楚的地方，由你来补充。……”
“这个，和尚无法从命，我没有见过金丹书生，和天狐夫人，也只有匆匆一面之缘。……”
“但你认识无相大师，……”张四姑道：“这位高僧，从来是金口难开，我见过他三次面，他对我点头微笑三次，连一句也不跟我说……”
“你可以问他呀！……”七宝和尚笑道：“找机会要他开口，在你张姑娘来说，应该不是难事？”
“我费了无数口舌，只听到一句佛号，……”张四姑转向江枫，问道：“他传你武功，应该说过不少的话，你们之间，可能是说话最多的人了？”
“师父，传我武功时，非常细心，解说也很详尽，……”江枫叹口气又道：“但他从来没有和我谈论过江湖中事，当然，也没有说过他私人的事情。”
“他如肯多说几句话，也许事情还不会闹成这样一个局面。”
“这一点，和尚不敢苟同，阴谋早已在暗中进行，九华盟约过程中，他们三位都已经受到了很重的伤害，但他强运内功，逼住伤势，不让发作，震住了夏天同等，使他们不敢妄动，但也造成了他们三位无法补救的内伤、功力损失大半。……”
只听一阵步履之声，胡元急奔而入。
江枫道：“有事情？”
“是！梅花姑娘有急事，请副总管到梅花厅中一叙。”
“梅花现在哪里？”
“大厅外面……”胡元道：“正在和邓总管说话。”
“大概是三宫主也到了洛阳居、要见你一面……”张四姑道：“你有什么打算？”
“先去见见她了……”江枫双目中杀机一闪，低声接道：“如果情势不利，我就出手杀了她。”
“三宫主不是等闲之辈，一击不中，……”张四妨道：“那就造成了誓不两立的局面了。”
“大姐低估小弟了……”江枫道：“如果我乘人不备，突起发难，天下难够避开我这一击的人，大概不会太多。”
“这一点我相信，但如敌人有备呢？”
江枫微微一怔。
“兄弟……”张四姑笑道：“你这个韩霸的恶名，早已传扬在外，都知道你身负一击取命的绝技，见你之前，岂会无备，为什么一定要在武功上拼出胜负呢？”
“大姐的意思是……”江枫若有所悟的问。
“换一种方式对付她……”张四姑道：“取下你的面具。……”
“我懂了……”吟霜接道：“江大哥，张姨要你施展美男计！”
江枫只听得脸上发热，幸好睑上戴了面具。
“我赞成张姨的主意……”吟雪说，“动手拼命，是最后的办法，不战而屈人之兵，才是上上之策。”
张四姑接道：“‘惑心术’应该可以克制住三宫主的媚功，她是媚术造诣最深的高手之一，你如能胜过她，那就证明了‘惑心术’确为天下第一奇功。”
“如是小弟反为对方所制呢？”
“那也就证明了‘惑心术’并不可恃……”张四姑道：“我们尽快找出一种可以拒抗大敌的武功。”
江枫道：“大姐，世上真有那种武功么？”
“有！不过，练起来牺牲太大，但情势迫人，说不得只好认命了，……”张四姑神情肃然地说，“去吧！试试惑心术，如若不行，立刻出手，一举击杀她。”
“我……”
江枫欲言又止地举步向外行去。
张四姑低声对二女说道：“咱们赶去支援，如若他的惑心术制不住对方，就会被对方所制，咱们就立刻发动袭击，记住出手要狠，不可留情，一击不中，就会害了你们的江大哥。”
吟雪、吟霜应了一声，飞身而去。
“大和尚，接近梅花厅，单凭高明的轻功不行，……”张四姑道：“你不用去帮忙了，回去作番布署，作最坏的打算，把欧阳昭和罗兰，也调进来，顺便通知一声老叫化子，这一仗打不赢，就撤出长安城。”
“阿弥陀佛！但愿江少侠能胜得三宫主，他们如能唱出一名金榜乐，这一战就好打多了。”
张四姑微微一笑，道：“你和尚什么都懂吗？”
“和尚没有吃过猪肉，可是见过猪走路啊！”
张四姑微微一笑，接道：“江枫占有七成胜算，我们集中人手，希望是备而不用。……”
“我说呢！张姑娘令如山，原来是心中早有成算……”七宝和尚低声道：“他是统军主师，不能让他受到挫折，那会伤了他的信心。”
“我担心的是他自信太强，颇有目空四海的气概……”张四姑道：“我倒希望他遇到一点挫折，让他提高一些警觉，对大局，也许更有帮助。”
“唉！如论单打独斗，天下高手，能够胜过他的，确然很难找出一个来了，……”七宝和尚道：“他身兼三家之长，就算无相大师复生，金丹书生还魂，天狐夫人再现人世，也无法一对一的胜得过他。”
“最担心的就是这些了，他一把翠玉刀，独斗八位剑土，申雪君现场目睹。……”
“是的！她本来下令出手之后，人已离去，不知何故，突然又回厅中，眼看着这场搏杀结束。……”
张四姑打断了七宝和尚的话，接道：“就各方资料研判，那位天马总堂的堂主，大概是夏天同了，这个人智计百出，心狠手辣，如若得到了申雪君的报告，必会千方百计的算计江枫。”
“对！这倒是一件大麻烦了，夏天同能一举算计了无相大师、金丹书生、天狐夫人，三位旷代奇侠，全力对付江少侠，我和尚就不知道如何去防范！才能保护到江枫的安全了？”
“所以，咱们要用心设计一番……”张四姑道：“办法也不是没有，等我自觉想的完全了，再和你仔细的商量一下。”
“好！我和尚全力配合，水里火里万死不辞。”
张四姑一扬手，转身向一堵墙上冲去。
明明是一道墙，但张四姑撞上了墙壁，人却突然消失不见了。
“好高明的潜土术，谁要得罪了这么一个人物，当真是觉也睡不安了……”七宝和尚心中念转，人却飞跃而起，高大的身躯，有如蝙蝎宵飞，竟由一扇半开的小窗中穿越而去。
他不愿以改扮的面目，见到邓飞，展了一次绝世轻功，胡元看的呆住了，这些人，个个身负绝技。
再说江枫行出大厅，梅花已和邓飞双双迎了上来。
“是不是三宫主的大驾到了洛阳居，……”江枫目睹梅花，道：“找我去当面问罪？”
“是三宫主的芳驾到了……”梅花道：“但是不是当面问罪。我就不知道了，不过，她指名要见你，我只好来请了。”
邓飞一只碧光闪闪的魔眼中，奇光暴射，看着江枫，也不知道他心中是难过，还是怨忿，惊奇，低声说道：“老弟，你骗得我好苦啊！”
“总管心中如有疑问！等我见过三宫主回来，再详作解释如何？”
“老弟，用不着解释了，……”邓飞说，
“木已成舟，说什么都是空话，只希望你老弟多多珍重，不但，洛阳居这个局面要你保全，我们几十条性命，也和你息息相关。”
江枫微微一笑，道：“我活的很好，一点想死的感觉也没有，只要我活着，就会全力保护总管。
不过，你自己也要全力求生才行，至少应该有反抗死亡的勇气。”
邓飞若有所悟的点点头，道：“你不在时，由那个穿长袍的和尚作主是吗？”
“原来总管早就瞧出来了，……”
邓飞哈哈一笑，道：“我瞧出来的事情多了，……”看了梅花一眼，接道：“不过姑娘可以放心，有些事，我可是一直摆在心里，到了我这把年纪，守口如瓶，可不是一件难事。”
“你好像在讹诈我……”梅花道：“说出来，你究竟看到了什么？”
“田玉那小子一口谎言，……”邓飞道：“骗了小姑娘的感情，也就罢了，连我老头子也不放过。……”
“梅花，算了，魔眼的绰号，岂是让人自叫的……”江枫道：“邓总管，我和梅花都会承你这份情，回去吧！有事情去找大和尚。”
“好！”邓飞应了一声，转向梅花，双手一抱手道：“梅花姑娘，你那里我不便去，韩老弟的一切，就全仰仗姑娘担代了。”
梅花微微点了下头，幽幽地说了声：
“总管放心。”
其实，邓飞那能放得下心，内宫的三宫主突然亲临洛阳居，正意味着很不寻常，显然是专为兴师问罪而来。
但，是福不是祸，是祸躲不过。
尤其他这洛阳居总管，早已是形同虚设，连个副总管王龙都不把他当回事，在三宫主的眼里，他简直就成了个微不足道的小角色。
三宫主一到，就指名要见韩霸，显见来意不善。
邓飞职卑微，武功更不堪内宫的高手一击，暗对韩十分关切，也是爱莫能助。
所以，他只有寄望梅花能见机行事，全力援助韩副总管了。
目送邓飞的身影一闪而逝，江枫即道：“梅花，我们快去梅花厅吧。”
不料梅花却说，“不急，先到你屋里去。”
江枫眉头一皱道：“可是，三宫主命你来召我……”
“管她的！”梅花毫不在乎道：“反正她已经召了者半天，也不在乎这一会儿嘛。”
江枫顾虑道：“不太好吧……”
梅花眼皮一翻，悻然说，“你等不及去送死？”
江枫强自一笑道：“你怎么触我霉头！”
“不是触你霉头，我是说的实话。”梅花正色道：“常言说的好，来者不善意，善者不来。
如今三宫主新自出马，出手绝不会留情。
你能活命的希望，实在微乎其微，但我不能眼睁睁看着你去送死，所以，所以……”
好连说两声“所以”，却说不出个所以然。
江枫笑问：“既是活命的希望微乎其微，你还期待什么奇迹？”
梅花眼中闪着奇异的光芒，道：“不是期待，而是创造奇迹。”
“哦！”江枫露出一脸惊讶之色。
梅花催促道：“事不宜迟，快到你屋里去吧。”
江枫不知这少女能“创造”出什么奇迹，当即把她带进了内室。
梅花一进房，就郑重其事道：“我知道你练过‘惑心术’，但三宫主的‘媚术’，已进入至高境界，如果以我的那点火候跟她相比，犹如小巫见大巫，萤光之比星月，这样的强敌，你自己估计能有几分股算？”
江枫吟一下道，
“你耽心三宫主一见面就施展‘媚术’？”
梅花点点头说，“三宫主自视极高，她绝对不屑以武功亲手杀你，极可能是用‘媚术’，先使你失去抵抗能力，再命她的随从下手。”
江枫不知是对“惑心术”充满自信，认为必可压制三宫主的‘媚术’，还是对梅花的判断有所怀疑，耸耸肩道：“那么她的武功，究竟高到何等程度？”
梅花忧形于色道：“这很难说，因为我从未见她施展过，只是，照我估计，合你我二人之力，至多也只能抵挡她十招，最后必败无疑。”
江枫“哦？”了一声，问道：“那你还指望能‘创造’出什么奇迹？”
梅花胸有成竹说，“刚才我不是说了吗？三宫主是内宫三位宫主之一，一向自视极高，若非黑天鹅及一位喜鹊级的女弟子，先后丧命在你手中，她绝不会亲自出马。
身为内宫三宫主之一，她若仗武功亲手杀你，岂不成了为那两个女弟子报仇？为了这层顾忌，以免落入口实，所以我量她不致一见面就跟你以武功见真章。
但她的‘媚术’已至最高境界，可以发于无形，更何况梅花厅内外市署的，全是听使于她的人，即使明知存心施展‘媚术’，也必然视若未睹。
这样一来，她以‘媚术’先制住你，使你失去抵抗能力，再一声令下，由她带来的人出手置你于死，情形就完全不同了。就像王副总管一样，邓总管一声‘该死’，你就动手杀了他。
所以我敢打赌，本宫主绝对是安的这个心！”
江枫听她一口气说完，才笑问道：“你所谓的‘创造’奇迹，是否已有对付三宫主的锦囊妙计？”
“嗯！”梅花道：“我要使出混身解数，向你施展‘媚术’”
“哦？”江枫为之一怔，茫然道：“我不懂你的意思……”
梅花接道：“这就如同你准备宴前，我先让你尝尽天下珍品，那么你再见到山珍海味，也就毫无胃口了。”
江枫若有所悟道：“我明白了，你是说……”
梅花正色道：“不要跟我争辩，我们必须争取时间，即使这一着失算，情况完全出我意料之外，那么此刻就算我们今生的最后相聚吧！”
言下之意，万一三宫主见韩霸就出手，梅花也已抱定必死决心。
江枫轻叹一声，来不及劝阻，梅花已双手齐动，宽衣解带，将全身衣物尽褪。
顿时，呈现在江枫眼前的，是个千娇百媚，曲体玲珑的赤裸少女！
梅花双颊泛红，益增几分娇艳，娇声道：“看着我，但千万不可以‘惑心术’，或是任何其它力量抗拒，否则我就枉费心机了。”
江枫依言望着梅花。
只见这赤裸的少女，烟视媚行地走近江枫，全身并且散发出一股令人无法抗拒的魅力。
照理说，江枫与梅花已春风数度，有过肌肤之亲，对这少女的胴体，不但早已遍览无遗，上下其手，更且真个销魂，不致如此着迷。
但梅花此刻的迷人之处，并非是她裸露的诱人购体，而是那撩人心弦的情态，尤其是那勾魂摄魄的眼神！
江枫没有施展‘惑心术’，更没有抗拒她的意念。
逐渐地，他有些意乱情迷起来……
眼前的梅花，都是若即若离，仿佛是个虚忽飘渺的幻影，始终只在江枫面前晃来晃去，搔首弄姿的，极尽引逗之能事，并不采取进一步的行动。
这是故意吊江枫的胃口？
江枫已被她挑逗得欲火上升，再也按捺不住，失控地突向梅花扑去。
梅花并未闪避，被他双臂一张，抱了个正着。
江枫形同疯狂，将梅花楼进怀里狂吻不已。
梅花心知时机已经成熟，娇声说，“快抱我到床上去……”
江枫如奉懿旨，忙不迭将梅花抱上床，让她平躺在床上，迫不及待地向她遍体狂吻。
梅花此刻与平时简直判若两人，只听她不断发出放浪形骸的笑声，如同一个狼虎之年的荡妇。
只听她浪笑道：“江郎，妾身早已身心都属于你了，尽情地享受吧！哈哈……”
江枫更觉欲人难禁，霍地撑起身子，正待脱去衣物上爬，展开翻云覆雨的肉搏之际，忽听七宝和尚以‘传音入密’之声发出警告：
“梅花厅派人来催驾啦！”
江枫从迷乱中突然清醒。
梅花却紧紧搂住他身子不放：“不要理会，与其死在三宫主手中，不如死在你怀里……”
江枫给了她一个热吻，当机立断道：“快起来，我们去见三宫主！”
梅花顿觉怅然若失，情不自禁泪水夺眶而出。

第十四章 翠玉刀勇击八剑士

“江大哥，娘和张姨已经承认我们长大了，从今之后，我们的事，由我们自己作主了，江大哥有什么吩咐，可以直接的下令我们了，……”叶雪说的神情严肃，一改往日的少女神情。
“我知道，经过这一次考验，江大哥也感觉到你们可以独当一面了。”
“多谢江大哥，你也承认我们长大了，……”吟霜道：“张姨让我转告你一件事，凤姐绝对安全，叫你别耽心绿云压顶。”
江枫的脸上，竟然也飞起了一片羞红，但又得硬着头皮，说，“你们都知道了。……”
吟霜接道：“还有梅花姑娘的事。为了行事方便，张姨全都说给我们听了，如能得她们全力帮助，我想，对你的帮助很大。”
江枫道：“两位有何高见？”
“把你的计划告诉我们，我们就全力和你配合……”吟雪道：“狐计多端，江大哥应该明白，别为我们担心，我们长大了，就该作些大人作的事。”
“好！……”
江枫点点头，说出了一番计划。
“果然是又好又毒的好计划……”吟雪笑道：“张姨白白替你担心了，她虽然精于用兵、布署，但却少了那么一点狐气，对付天马堂这班邪魔外道中人，还是天狐门的方法管用。”
吟霜道：“我们全力配合，至少可以使你的计划成功一半，不过，我们要去见见青凤和梅花，江大哥不反对吧！”
“看起来，我反对也没有用，天狐百变的心法，你们似乎是比我更有心得，……”江枫道：“能说动她们配合，你们就全力施展吧！”
吟雪微微一笑，道：“江大哥会慢慢发现，我们不会让你失望！”
牵着吟霜一只手，双双离去。
望着二女远去的背影，七宝和尚低声说道：“是两个好帮手，我看她早已胸有成竹了。”
“过去，是有些低估她们。……”
六宝和尚打断了江枫的话，接道：“只一次考验，就确定了她们的成就，付于大任，你是从哪里看出来的？”
是问题，也是请教？
“以吟雪之美，竟然潜隐于垃圾之中，这需要多大的忍性，吟霜的潜木术，已得四姑的神髓，她只不过练了两个月，这证明了她们的天分过人之外，又肯认真的苦学，……”江枫道：“但最重要的还是她们剑术上的成就，一击取命，正是天狐剑法的精要。”
“这真要恭喜江少兄了，……”七宝和尚道：“这些助手，大事定矣！”
“看看她们的表现吧！……”江枫道：“我希望这一次引起的火拼，有如燎原的星火，扩展去，让他们欲罢不能……”
但闻胡元的声音，传了进来，道：“刁鹏求见。”
“请他进来。”
刁鹏一脸严肃的神情，道：“两位副总堂，已驻进了迎宾阁中，请总管和副总管立刻晋见。”
“好！你见过两位副总堂主了……”江枫道：“是什么人？”
“除了天虚子之外，另一位是十凤齐飞申雪君，真是大大的出人意外……”刁鹏恭恭敬敬的回答说。
“十凤齐飞申君……”七宝和尚有些吃惊地说，“有数十年未在江湖上走动了。”
“是！最奇怪的是，她驻入迎宾阁，茶也未喝一口，就下令召见江师叔，最后才加上邓总管，我看，邓总管只是聋子的耳朵，是个配搭，……”刁鹏道：“吉凶难测啊！我们要不要有些准备？”
“不要紧，我去见她……”江枫重新包扎了一下左耳伤势，笑道：“走！一路上告诉我申雪君的喜好、弱点，也好让我有点准备。”
“她表面端庄，神情冷肃，严格说起来，我们根本不知道她有弱点，……”刁鹏道：
“在天马总堂中，也难得见她一次，总堂主还常常主持会议，她连会议也很少出席。”
“天马堂四大副总堂主中，她是不是最具权势的一个？……”
江枫道：“天虚子和她是否相处得来？”
“天虚子虽也是副总堂主身份，但和申雪君相差一段距离，大概只有听命行事的份，谈不上是否相处得来。”
谈话之间，已到迎宾阁外。
邓飞早已在花树林外等侯，一见江枫，大步迎了上来，低声说道：“申副总堂主的脾气不好，应对之间，要小心一些。”
江枫点点头。
刁鹏当先带路，进人大厅。
只见大厅中分站着八个青衣佩剑人，腰中横束了一条红色的带子。
江枫只看刁鹏神色，已经意识到八个青衣佩剑的年轻人，就是他口中所称的剑士了。事实上，八人腰中那条鲜红的带子，已特别突出了几人的身份。
一个身穿青缎子裙衫的美丽妇人，端端正正的坐在大厅中央。
似乎是座位、距离，都经过了丈量，她坐的地方给人一种主宰全局的感觉，就像她穿的衣服一般，朴素、清雅中又给人一种高贵的感觉。
青衣妇人两道清澈的目光，盯住江枫的睑上，打量了一阵，突然微微一笑，道：“你叫韩霸？”
这时候的江枫，已完全恢复了韩霸的形貌，躬身一礼，道：“属下叫韩霸。”
“刁鹏……”申雪君的目光转注到九头鸟的身上，道：“你可是败在他的手中？”
“是！……”刁鹏恭谨的应道：“他手下留情，替属下保住了大部分的面子！”
申雪君点点头，道：“韩霸，杀内宫三龙之二，又杀死天王门下一只喜鹊的，也是你了？”
“是！属下为了天马堂的声誉，忍无可忍，才出手惩治他们。”
“天马堂中，还有如此忠实的部下，真是叫人失敬了……”申雪君微笑说道：“但你事先未得指示，事后也未向总堂呈报，虽然杀敌立威，但却无功……”
“韩某人不求有功……”
“过呢？”申雪君冷冷看着江枫。
“有过吗？”江枫还注着申雪君道：“纵然有过，也该不算大过，对吗？”
“过还不小，所以，我亲自赶来，要把你押解到总堂中去，听侯审讯！”
话虽说的严厉，但脸上仍然带着笑容。
她笑的十分动人，但也显现出了脸上鱼尾纹的痕迹。
不论修为何等精深的人，也无法完全抹去岁月留下的痕迹。
“副总堂主，这就有些是非不分，强人所难了！……”江枫已有些火气，冷冷的说道：
“押解两字，用的太过分了！”
“果然是一个强悍的人物……”申雪君道：“劝酒不吃，吃罚酒，那就有些大煞风景了！”
“既然不吃，那就绝不沾唇，申副总堂主不能为属下作主，也就罢了，但如要押解回到总堂受审，那就有些形同助敌了。”
“听你的口气，似是要抗命拒捕了……”申雪君的脸上仍有笑意，但口气却更见凌厉，接道：“邓飞，这个韩霸是什么出身？”
“这个……属下不太清楚……”邓飞道：“我们用人唯才，什么出身，就查的不严了？”
“你是说，你一点也不了解了？……”
“属下只知道他文武兼备，十分能干，洛阳居中很多难题，都由他出面摆平……”
“邓飞……”
“属下在……”
“你好大的胆子……”
她真的发怒了，但脸上仍然有着笑容。
“用不着把怒火转发到邓总管的头上，好汉做事好汉当，我韩某人，虽然不是江湖上的名人，但大丈夫生有何欢，死有何惧？这件事，不论有多么重大，由韩某人一个扛了，用不着再牵涉到别人身上，申副总堂主，就请高抬贵手，放过我们的邓总管吧！”
“那是说，你愿意跟我回到总堂受审了……”申雪君道：“老实说，我们对你这个人，充满着猜疑？我们要动员很庞大的人力，查明你的底细！这才是，我要把你带回总堂的真正的原因。”
“我可以到天马总堂走一趟，但我不喜欢你的方式，我要来去自如，不受监视……”江枫道：“你可知道，内宫一系中人派来了六大杀手，取韩某的性命，幸好，韩某人命不该绝，逃脱了几次暗袭，只受了一点轻伤……”
“唉！内宫一系中派出的专任杀手，竟是如此的无能？……”
“他们不算很差了，伤了韩某人一只左朵，何况还有两个杀手，尚未现身，他们随时可能出现！……”
江枫目光转动，四下打量，好像那两个杀手，就可能隐藏在这大厅之中。
“这里绝对安全，至少，这大厅之中，不会有杀手潜入……”申雪君笑道：“不过，我看，你不是那种甘心束手就缚的人了，为了不留口实，说我以副总堂主的身份，以大压小，所以，我想展示一下武力，你可以仔细地看一下，如果你自信能够抗拒，尽管出手拒捕，如果你觉无力抗拒，那就乖乖的跟我走吧！”
看了八个剑手一眼，江枫冷冷说道：“就是这八位剑土了？”
“对！他们八个人，可以对抗八位武林中第一流的高手，不要小觑他们……”申雪君道：“我不知道，你可以对抗他们几个，但我们先让你观摩一下他们的剑术，给你一个准备对抗他们的机会！”
“就算我韩某人想拒绝，只怕也是不太可能的事了……”江枫笑道：“副总堂主，我希望这笔帐，只算在我韩某人一个人的身上，不要再牵扯到其他人的身上了。”
“好！我答应你，不管我能不能把你带回总堂去受审，都不牵扯上别的人……”申雪君笑道：“你还有什么要求？”
“没有了，邓总管，请退出大厅，此后，韩某人的事，由我一人承担，申副总堂主答应不牵扯别人，我相信她一言如山。”
邓飞看了江枫几眼，欲言又止，转身向外行去。
九头鸟刁鹏低声道：“请示副总堂主，刁某人是否可以留下？”
“可以，你站到我的身边，免得那流动的剑气，伤害到你了……”申雪君笑容突敛，脸色突然十分严肃，说道：“韩霸，留心了……”
突然扬手飞出了十枚制钱。
八个剑士，十枚制钱，多了两个出来，八人各自对付一个，多的两个就成了很大的漏洞。
因为，申雪君手力强劲，飞出的制钱，分布在整个大厅范围之上。
但见八个人影，同时飞起，八道剑光，布成了一剑网，全厅移动，一枚制钱，全落在剑身之上。
这一招看不出凶厉、稀奇之处，但却是真正的功夫，八人结合，绕厅飞舞，久久不落实地，这说明了每个人的轻身功夫，都到了炉火纯青之境。
八剑如一，结合一处，表示他们之间配合的精练、稳健。
“好！好！配合到八剑如一，果然是非同小可。希望他们杀人的手法，也能配合到这种境界？”
申雪君叹息一声，道：“你是谁？胆大包天，当之无愧，取下你的人皮面具来，给我看看好吗？”
果然是神目如电，竟然瞧出了江枫戴了人皮面具。
江枫淡淡一笑，道：“韩某人自出道以来，还是第一个被人瞧破我戴了人皮面具，足见高明，不过，韩某人也有苦衷，现在内宫中人已派出了六大杀手追杀我，如若我韩某取下面具，显露出本来面目，天下杀手，全要集中一处，以取我之命为首要之务了。”
“你不但胆大包天，而且口舌如刀，……”申雪君道：“杀了你，我一样可以取下人皮面具，看到你真正的面目，我不相信你叫韩霸，也不相信凭空会跳出你这么一号人物，树有根，水有源，也许我们还是昔年旧识呢？”
江枫笑一笑，道：“看来，副总堂主的误会很深，我可以告诉你，咱们绝对没有见过，所以，在下用不着亮相了，要见在下的真面目，只有一个办法，杀了我，再取下我的面具。”
“好狂的口气，杀……”申雪君真的忿怒了，这些年来，她养尊处优，哪里受过如此的戏弄？
八道剑光，暴射而起，寒芒展布，忽之间，布满了整座的大厅，似是一团光山般，压了下来。
当真是绵密如网，雀鸟难渡。
刁鹏在江湖上行走多年，就没有见过如此的剑网。
江枫也看的有些惊心，一提真气，运集了全身功力，身子升起，迎向剑网，一道翠绿色的光芒，同时飞起。
八剑合一的凌厉剑芒，终于逼的江枫亮出了兵刃。
但闻一阵叮叮咚咚的脆响，绵密的剑网，被荡开了一个大洞，江枫破网而出。
“翠玉刀……”申雪君惊道：“天狐夫人的随身兵刃，怎会到了你的手中？”
“不错，正是翠玉刀……”江枫道：“这八大剑士手中的磁力剑，能使各种兵刃失控易位，可惜，它吸不住翠玉刀。”
“他们不用磁剑的引力，照样可以取你性命！”
但见八个红带剑士，用力一推剑柄，剑身上突然脱下了一个剑套。
原来，那些剑士的实剑之上，还戴了半个剑套。
所谓的半个剑套，是套在长剑的下半截，看上去，这把剑有些怪异，但却非常实用，半截剑套上的强大磁力，在灵活的操作下，常常会生出意想不到的妙用，引开敌人的兵刃，那虽是毫厘之差，但在高手搏斗中，就是致命的失误了。
这些剑土，不但内功深厚，技艺精湛，而且兵刃的设计，也费尽了不少心机，似乎住何一点微未小节，都在力求完善、犀利。
江枫心中重新作了一番评估，决心全力施为，一举间搏杀强敌。
不过，一番交手之后，江枫心中也明白这八个剑士，极善合搏之术，一下子杀死八人，是一件绝不可能的事，江枫迅速的想过了本身几招杀手、绝技，就想不出任何一招武功，能有如此强大的威力。
泛升在心头的杀机，突然间淡了下来，近日的江湖历练，使得江枫学会了审度敌势，三思而行，感觉到一击无法成功，立刻改变计划，准备先找出敌人剑法上的缺点后，再行反击。
但闻申雪君冷冷说道：“就算天狐夫人还魂重生，也无法逃过今日之危，翠玉刀法中以天狐七斩，最为凌厉凶悍，你可以施展出来试试？”
听口气，她对天狐夫人似是十分了解。
江枫对三位师长的往事，虽非十分了解，但却隐约知道三位师长之间，也有着一段情仇、恩怨。
但三个人都识大体，终能抛弃个人的好恶之念，合力造就出他江枫这个人，使三大奇人的绝技，集于一人之身，以避免各传衣钵，引发了彼此不服对方的心态，贻误大局。
“天狐武艺，以轻功、暗器见长……”江枫忍不住辩道：“翠玉刀法中天狐七斩，应该不列入天狐绝技之中。”
申雪君脸色一变，道：“你究竟是什么人？天狐夫人的弟子吗？
她自称盗亦有道，为什么会收个大男人作衣钵传人？”
看她激动神色，江枫心中突有所悟，暗道：“莫非三位师长之间的恩怨情仇，和她有关吗？”
但闻申雪君接道：“说话呀！我也许会放你一刀，如若你默不作答，那就是自寻死路了。”
江枫突然躬身一礼，道：“老前辈认识天狐夫人吗？”
“哼！就算她血肉化泥，尸骨化灰，我也能认得出来。”
“看来，老前辈对她的恨意甚深……”
“不要叫我前辈……”申雪君接道：“天狐门中弟子，不配叫我。”
江枫叹息一声，道：“天狐夫人已逝世七年了，老前辈的积恨，也该消去一些了，……”
“她真的死了……”申雪君道：“狐计多端，谁能相信那头狡猾的恶妖狐呢？”
“老前辈，这就不厚道了……”江枫冷然说道：“晚辈说的全是实话。”
申雪群突然叹息一声，道：“老妖狐真的死了，我还真的有些难过！”
“父债子还，师欠徒还……”江枫道：“在下愿代师偿还旧债。”
申雪群两道清澈，冷厉的目光，盯注在江枫的脸上瞧了一阵，道：“你真是狐门弟子？”
“是！晚辈承受了天狐夫人大部分的技艺。”
申雪君突然长叹一声，连连挥手，道：“你走吧！走的越远越好。”
“可是……”
“不要可是了，这里的事，我替你扛下来，我保证不会有人追杀你，记着，在你师父的坟前，替我说两句话……”申雪君神情转变的十分伤，道：“我恨她，也爱她，昔日情仇一笔消，让她安心的休息吧！”
江枫听得一怔，暗道：“刚才她咬牙示恨，大有誓不两立的气概，此刻却又黯然神伤，有着痛失良友的悲苦，当真是仇中有情，情中有仇？她们之间，究竟是什么样的情仇呢？”
“还不快走！等一下，我可能会改变主意？”
“多谢好意，在下还未领教这八位剑士的高超剑法，走的也一不甘心。”
“就凭你师父那几招天狐刀法，绝对不是他们的敌手，快些逃命去吧！”
看申雪君说的十分认真，江枫心中忖道：“那就更要除去他们了，留下他们，岂不是一大祸患。”
心中念转，突然大喝一声，翠玉刀突然攻向一个剑士。
翠玉刀化作一道碧芒，电射而出。
这一刀看似平谈，但却威力无穷，那剑土举剑一封，竟然未能封住。
碧光中射出了一道血泉。
玉刀正中咽喉。
江枫这突然一击，刁鹏有着大出意外之感，忍不住叫了一声！
申雪君却失声叫道：“穿喉一剑，你……你是金丹书生的什么人？”
“弟子，……”江枫神情肃然地说道：“老前辈也认识他了？”
“你也承继了金丹书生的衣钵……”
申雪君似是突然陷入了一种沉痛的回忆中，脸色苍白，肌肉颤动，内心之中受到的冲击，似是很大。
“不错……”江枫道：“晚进承继他们的技艺，也承继了他们的心愿。”
“他们有什么心愿，……”申雪君道：“对我报复，还是要杀掉夏天同！”
“没有，他们的晚年修养，都已进入了化境，胸中早已不记仇恨，那里还会有杀人的念头……”江枫道：“他们念念不忘的是武林正义、江湖大局，他们的心愿就是江湖重光，再见天日，老前辈是他们的故旧，希望看在两位老前辈的生前交情，助晚进一臂之力，完成他们的遗志……”
“你想的很好！我个人也有这份意愿，可惜，我不能……”申雪君道：“你几时见过，有人拿着对抗敌人的刀、剑，来杀害自己？”
“原来，你就是制造这一次江湖大劫的人？……”江枫神情冷肃地说，“有些事，踏破铁鞋无觅处，但鸿运当头时，却又得来全不费工夫！”
“不要想的太简单，我不过是其中一个微不足道的小人物，但对你来说，却是大大的不妙了，……”申雪君道：“你必须先闯过这八个剑士困杀……”
“在下原也没有逃避的打算，……”江枫道：“你可以下令她们出手了！”
申雪君似是突然受到了一下针刺般，全身颤动了一下，右手挥出喊了一个杀字，忽然转过身子，快步而去。
江枫没有机会看清楚过程，因为七个剑土，已展开了凌厉的攻势。
以刁鹏见识之广，搏杀之多，也没有见如此凶厉的攻势，像七道暴起的闪光，七道寒芒，同时攻向江枫。
七只剑在接近江枫时，突然幻化出一片光影，光织成一片剑幕，掷向江枫。
那真是滴水不露的一击，令人眼花缭乱，莫可预测。
也是无法闪避的一次完善攻势。
江枫没有闪避，因为，没有任何一种身法能够闪避开这么绵密的一击。
唯一的办法，就是全力承接下来。
江枫飞身而起，迎向剑幕。
人在飞起的同时，一道碧光绕身而起。
就是那么一跃之间，翠玉刀已和人合而为一。
但闻一阵金玉交击的脆响，有如珠走玉盘，一大片闪光的白芒环围着一碧光在门转、流动。
这那里像用刀、剑在拼斗，倒像一次极难见到的自然景观，一大一小两团滚动的光芒在冲击。
虽然刀剑都握在他们的手中，但精妙熟练的刀剑招术变化，已到了刀、剑之最高的境界，像传说中的剑仙一般，刀、剑人合而为一。
刁鹏看呆了。
申雪群也看呆住了。
这八个经过长期训练而成的剑士，在她的心目中无坚不摧，他们是精挑细选，千中寻一的学剑人才，再经训练淘汰，一百多人，入选为红带剑土的只不过一十八人，除两个成就特高，另有任务外，余下十六人分作两组，每组八人。
以他们剑术之精，实已至绝顶高手的境界，天下用剑高人，以一对一的，已然不多，能以一对八的，是绝无仅有了。
但江枫就是绝无仅有中的一个，就那么巧妙的碰上了。
事实上，这不是巧合，几乎是必然的结果，双方都花了十几年的心力，在良师严厉的督促下，习练出一流的武功，要对抗的人物，也将是一流的强敌，申雪君因震于韩霸之威，才带了这第一流的剑士赶来，不惜泄露出天马总堂中隐藏的秘密实力……
当然，内宫一系中人苦苦相逼，天马堂马准备亮出一些实力，让对方知难而退，却不料，遇上了真正的强敌。
江枫的“穿喉一刀”能一举杀死了一个第一流的剑手，固然是金丹书生的刀法精妙，诡异多变，令人难防，但江枫如不能把刀法练入化境，也无法一击取命。
但金丹书生加上天狐刀法，也无法抗拒这七大剑士的合击。
但江枫竟然能支撑下来。
翠玉刀和七只精钢长剑，撞击了数百次后，停了下来。
双方落着实地。
江枫和六个剑士一样，面色苍白，不停的喘息。
显然，双方都耗尽了体能，无法再支撑下去，不得不停下休息。
不同的是江枫以一对七。
如若江枫有机会一对一的和这些剑土动手，相信没有人能避开金丹书生留传的三大绝技之一“穿喉一刀”。
申雪君脸上闪动起杀机，冷冷说道：“现在，你还能接我一击吗？”
“申大姑娘，这时刻，你出手对付一个晚进，不怕落人话柄吗？”
大厅门口处，出现了一个红光满面的青袍大汉，接道：“如若申大姑娘一定要出手，只由区区舍命牵陪了。”
申雪君冷厉的目光，盯住在青袍大汉的脸上，道：“你是谁？”
显然，她认不出这大汉的身份。
但江枫已听出来，他是七宝和尚装扮。
张四姑易容术果然是绝妙无方，申雪君的过人眼力，也瞧不出一点破绽。
“申姑娘最大的错误之一，是低估天狐夫人的技艺，天狐针能借风力伤人……”青袍人没有回答申雪君的问题，却自说自话的接道：“你带来七个剑士，都已经伤在天狐针，两个时辰内不施术救治，他们就死了，你一举间失去了八大剑土，要如何向总堂主交代呢？”
申雪君脸色一变，道：“他说的是真是假？”
“是真的……”一个红带剑士说，“我们虽中了天狐针，但仍有再战之能！”
申雪君道：“那只有加快你们死亡的速度了……”
“红带剑土，视死如归！”七个剑士，同时高声回答。
“就算你们愿意战死，我也不能让你们死，跟我走！”飞身一跃。
出了大厅。
七个剑士同时飘身而起，随后追去。
但见人影一闪，大厅一角处，突然闪出了两条人影。
竟是两个小狐女，吟雪、吟霜。
青袍人对二女点头微笑着，行入了大厅。
“果然是天狐百变，我和尚就没有瞧出来，你们的隐身所在？”
“这是张姨的潜木术……”吟雪道：“可不是天狐门的武功。”
“五行潜术，果然是神乎其技，我和尚今天是大开眼界，心里想不服也不成了。”
“和尚伯伯，有事求我们尽管什口，用小着这样灌迷汤了……”
吟霜微笑如花地说，“不过，我倒要先请教和尚伯伯一件事。”
“行！十件八件都行，和尚，”接道：“一股脑儿说出来。”
“那七个剑士的剑法如何？”
“高明无匹，剑术之精，已综合了天下剑法之长……”
“他们和江大哥交接百招，不分胜负，当然是第一流的剑手……”吟霸道：“他们多死一个，江大哥就少了一个劲敌，你知道他们中了天狐针，十二个时辰后，针随行血，插入心脏，必死无疑，你为什么要告诉他们？”
“不告诉他们，他们也已知道，……”七宝和尚道：“何况，厅门距此，有四丈之遥，你们的江大哥，已内力耗尽，申雪君真要出手，他未必能接得下来，和尚也没有自信能及时赶到。”
“原来如此，是我错怪你了，……”吟霜立刻认错又道：“和尚伯伯要什么？吩咐一声吧！”
“和尚想学一点五行潜术，两位姑娘，能否成全呢？”
“这就奇怪了……”叶雪道：“五行潜术是张姨的独门奇术，我们只是初学乍练，和尚伯伯只要肯开口，我保证张姨会一口应允。”
“这样吧！……”吟霜接道：“你不好意思开口，我替你说一声，而且保证你如愿以偿。……”
江枫突然睁开了眼睛，笑道：“大和尚想学你们的五行潜术，必然有绝技回报，两位怎么忽然间狐性消失，变成了纯洁小姑娘了？”
“明白了，和尚伯伯要用什么交换呢？……”吟霜道：“我传你潜木术，是五行潜术中施用最多的一行。”
“我传你潜土木，潜水术―…、”吟雪道：“至于潜金、潜火，我们自己还未练好，那里还能传人？”
“学会了水、木、土三行潜术，巳可行遍天下，金、火二术，不练也罢，不过，和尚可没有那么多本领交换，只能传两位姑娘一段小曲儿了……”
“什么？学唱歌呀！和尚伯伯，你可是真能搅和呀！……”吟霜道：“这本领，不用你传授，我们已经唱了十几年了。”
她虽是妹妹，但却一向用字尖锐，一针见血，同样一句话，兑的就比吟雪刻薄了。
七宝和尚微微一笑，道：“就是听到两位一副好歌喉，我才想教两位一段曲记词。”
“她们行么……”江枫神情肃然道：“道不同不相为谋，我就不成，……”
“是的！你是不行，但和尚观查过了，她们两个可以，不但可以，而且，可以速成，三个月，就可以派上用场了。”
雪、霜二女虽然不知道两人谈的什么？
但见江枫严肃的神情，已知是重大事情，立刻收敛起娇态媚笑，恢复了端壮的少女形象。
“这就叫在下想不通了……”
“天下没有十全十美的人……”七宝和尚接道：“你已十得其九，总得留点缺陷美吧！”
江枫道：“这可是一件……”
“一件动人的词曲，能使人心旷神怡……”七宝和尚打断了江枫的话，接道：“由两位天赋上佳歌喉的小姑娘唱出来，一定更为动人！”
二女绝顶聪明，心中早已有数，大和尚传授的定是惊天动地的绝技，立刻躬身一礼，道：“我们知错了，大师成全之恩，绝不忘怀。”
“这就不敢了……”七宝和尚道：“和尚痴长几岁，叫我声和尚伯伯，和尚斗胆承认了，但如叫我大师，那就有些高抬我了，论技艺，咱们平辈论交，何况，和尚教你们一段词曲，换到了三行潜术，怎么算都不吃亏。”
“好！我已大体恢复了……”江枫道：“你们去互传技艺，我该回房去好好休息下了。”
“还有两个杀手没有现身，……”吟雪道：“小心些啊！我和妹跟着大师学唱歌，暂时不能保护你了！”
“胡氏父子，段氏师徒，都已脱胎换骨，这点事，他们担得起来……”七宝和尚笑道：
“何况，还有张四姑，……”
“很不好的消息，三宫主到了长安，天王门人，也住进入洛阳居了……”张四姑一身黑衣，疾奔而入。
七宝和尚对刁鹏一挥手，刁鹏急急退了出去。
“他们是否见过申雪君？……”江枫道：“这么一个巧法，会不会三方面早已有了预约？”
“应该不会……”张四姑道：“申雪君带来了强大的实力，大概是有意要炫露一下，但她没有想到会碰上你这么一个扎手人物，闹得灰头土脸，狼狈而逃，她心中最重要的一件事，大概就是尽快把消息传回天马总堂去。”
“大姐，可有了应对之策？……”
“暂不招惹天王门，只要他不找上门来生事，我们就尽量容忍，……”张四姑道：“就算找上门，也不要形成对抗，那会立刻造成他们三方联手的可能，你尽量躲起来，由大和尚来应付，我知道和尚装作、论讹的本领，唱作俱佳。”
“夸奖、夸奖，……”七宝和尚接道：“但和尚佩服高见，少了天王门从中牵线，内宫一系中人，还不便和天马堂言归于好，双方也无法交换重要的情报，这就留给了我们很大的周旋的余地，所以，对内宫一系中人，要穷追猛打……”
“大姐的意思是，要一举搏杀三宫主……”江枫道：“只不知此时是否时机恰当？”
“你已经把事情推到了悬崖边缘，……”张四姑道：“已经无法再组和下去，申雪君只要说出你师承身份，天马堂立刻会动员了全部力量对付你，而且，也会尽可能和内宫一系中人沟通，以便集中全力。”
“说来惭愧，小弟还是火候不足，忍不下那一口气，被申雪君几句话激出心中的隐密……”
“你也不用自责，老实说，骗不过她的，她对金丹书生的技艺十分熟悉，他们本是一对情人……”
张四姑似是知道说溜了嘴，突然住口不言。
“说下去啊！……”江枫道：“三位师长的情仇纠缠，我也听过一点，只不过，他们说的含蓄，我又不能追问，知道的不够详尽，目下江湖的情势，似是已和他们个人的往事情仇，纠结一处，我如不知内情，岂不是有害大局吗？”
“说的有理……”张四姑道：“个人之间的恩情是非，有很多不足为外人道，天狐夫人告诉我一些，金丹书生也和我作一次长谈，但我相信，他们一定会有些隐藏。”
“大姐，我想知道的，也不是全部细节，只是一个大概的情形，让我了解到他们之间的纵横关系，那就够了。”
张四姑沉吟了一下，道：“大和尚，我来说，如若有说不清楚的地方，由你来补充。……”
“这个，和尚无法从命，我没有见过金丹书生，和天狐夫人，也只有匆匆一面之缘。……”
“但你认识无相大师，……”张四姑道：“这位高僧，从来是金口难开，我见过他三次面，他对我点头微笑三次，连一句也不跟我说……”
“你可以问他呀！……”七宝和尚笑道：“找机会要他开口，在你张姑娘来说，应该不是难事？”
“我费了无数口舌，只听到一句佛号，……”张四姑转向江枫，问道：“他传你武功，应该说过不少的话，你们之间，可能是说话最多的人了？”
“师父，传我武功时，非常细心，解说也很详尽，……”江枫叹口气又道：“但他从来没有和我谈论过江湖中事，当然，也没有说过他私人的事情。”
“他如肯多说几句话，也许事情还不会闹成这样一个局面。”
“这一点，和尚不敢苟同，阴谋早已在暗中进行，九华盟约过程中，他们三位都已经受到了很重的伤害，但他强运内功，逼住伤势，不让发作，震住了夏天同等，使他们不敢妄动，但也造成了他们三位无法补救的内伤、功力损失大半。……”
只听一阵步履之声，胡元急奔而入。
江枫道：“有事情？”
“是！梅花姑娘有急事，请副总管到梅花厅中一叙。”
“梅花现在哪里？”
“大厅外面……”胡元道：“正在和邓总管说话。”
“大概是三宫主也到了洛阳居、要见你一面……”张四姑道：“你有什么打算？”
“先去见见她了……”江枫双目中杀机一闪，低声接道：“如果情势不利，我就出手杀了她。”
“三宫主不是等闲之辈，一击不中，……”张四妨道：“那就造成了誓不两立的局面了。”
“大姐低估小弟了……”江枫道：“如果我乘人不备，突起发难，天下难够避开我这一击的人，大概不会太多。”
“这一点我相信，但如敌人有备呢？”
江枫微微一怔。
“兄弟……”张四姑笑道：“你这个韩霸的恶名，早已传扬在外，都知道你身负一击取命的绝技，见你之前，岂会无备，为什么一定要在武功上拼出胜负呢？”
“大姐的意思是……”江枫若有所悟的问。
“换一种方式对付她……”张四姑道：“取下你的面具。……”
“我懂了……”吟霜接道：“江大哥，张姨要你施展美男计！”
江枫只听得脸上发热，幸好睑上戴了面具。
“我赞成张姨的主意……”吟雪说，“动手拼命，是最后的办法，不战而屈人之兵，才是上上之策。”
张四姑接道：“‘惑心术’应该可以克制住三宫主的媚功，她是媚术造诣最深的高手之一，你如能胜过她，那就证明了‘惑心术’确为天下第一奇功。”
“如是小弟反为对方所制呢？”
“那也就证明了‘惑心术’并不可恃……”张四姑道：“我们尽快找出一种可以拒抗大敌的武功。”
江枫道：“大姐，世上真有那种武功么？”
“有！不过，练起来牺牲太大，但情势迫人，说不得只好认命了，……”张四姑神情肃然地说，“去吧！试试惑心术，如若不行，立刻出手，一举击杀她。”
“我……”
江枫欲言又止地举步向外行去。
张四姑低声对二女说道：“咱们赶去支援，如若他的惑心术制不住对方，就会被对方所制，咱们就立刻发动袭击，记住出手要狠，不可留情，一击不中，就会害了你们的江大哥。”
吟雪、吟霜应了一声，飞身而去。
“大和尚，接近梅花厅，单凭高明的轻功不行，……”张四姑道：“你不用去帮忙了，回去作番布署，作最坏的打算，把欧阳昭和罗兰，也调进来，顺便通知一声老叫化子，这一仗打不赢，就撤出长安城。”
“阿弥陀佛！但愿江少侠能胜得三宫主，他们如能唱出一名金榜乐，这一战就好打多了。”
张四姑微微一笑，道：“你和尚什么都懂吗？”
“和尚没有吃过猪肉，可是见过猪走路啊！”
张四姑微微一笑，接道：“江枫占有七成胜算，我们集中人手，希望是备而不用。……”
“我说呢！张姑娘令如山，原来是心中早有成算……”七宝和尚低声道：“他是统军主师，不能让他受到挫折，那会伤了他的信心。”
“我担心的是他自信太强，颇有目空四海的气概……”张四姑道：“我倒希望他遇到一点挫折，让他提高一些警觉，对大局，也许更有帮助。”
“唉！如论单打独斗，天下高手，能够胜过他的，确然很难找出一个来了，……”七宝和尚道：“他身兼三家之长，就算无相大师复生，金丹书生还魂，天狐夫人再现人世，也无法一对一的胜得过他。”
“最担心的就是这些了，他一把翠玉刀，独斗八位剑土，申雪君现场目睹。……”
“是的！她本来下令出手之后，人已离去，不知何故，突然又回厅中，眼看着这场搏杀结束。……”
张四姑打断了七宝和尚的话，接道：“就各方资料研判，那位天马总堂的堂主，大概是夏天同了，这个人智计百出，心狠手辣，如若得到了申雪君的报告，必会千方百计的算计江枫。”
“对！这倒是一件大麻烦了，夏天同能一举算计了无相大师、金丹书生、天狐夫人，三位旷代奇侠，全力对付江少侠，我和尚就不知道如何去防范！才能保护到江枫的安全了？”
“所以，咱们要用心设计一番……”张四姑道：“办法也不是没有，等我自觉想的完全了，再和你仔细的商量一下。”
“好！我和尚全力配合，水里火里万死不辞。”
张四姑一扬手，转身向一堵墙上冲去。
明明是一道墙，但张四姑撞上了墙壁，人却突然消失不见了。
“好高明的潜土术，谁要得罪了这么一个人物，当真是觉也睡不安了……”七宝和尚心中念转，人却飞跃而起，高大的身躯，有如蝙蝎宵飞，竟由一扇半开的小窗中穿越而去。
他不愿以改扮的面目，见到邓飞，展了一次绝世轻功，胡元看的呆住了，这些人，个个身负绝技。
再说江枫行出大厅，梅花已和邓飞双双迎了上来。
“是不是三宫主的大驾到了洛阳居，……”江枫目睹梅花，道：“找我去当面问罪？”
“是三宫主的芳驾到了……”梅花道：“但是不是当面问罪。我就不知道了，不过，她指名要见你，我只好来请了。”
邓飞一只碧光闪闪的魔眼中，奇光暴射，看着江枫，也不知道他心中是难过，还是怨忿，惊奇，低声说道：“老弟，你骗得我好苦啊！”
“总管心中如有疑问！等我见过三宫主回来，再详作解释如何？”
“老弟，用不着解释了，……”邓飞说，
“木已成舟，说什么都是空话，只希望你老弟多多珍重，不但，洛阳居这个局面要你保全，我们几十条性命，也和你息息相关。”
江枫微微一笑，道：“我活的很好，一点想死的感觉也没有，只要我活着，就会全力保护总管。
不过，你自己也要全力求生才行，至少应该有反抗死亡的勇气。”
邓飞若有所悟的点点头，道：“你不在时，由那个穿长袍的和尚作主是吗？”
“原来总管早就瞧出来了，……”
邓飞哈哈一笑，道：“我瞧出来的事情多了，……”看了梅花一眼，接道：“不过姑娘可以放心，有些事，我可是一直摆在心里，到了我这把年纪，守口如瓶，可不是一件难事。”
“你好像在讹诈我……”梅花道：“说出来，你究竟看到了什么？”
“田玉那小子一口谎言，……”邓飞道：“骗了小姑娘的感情，也就罢了，连我老头子也不放过。……”
“梅花，算了，魔眼的绰号，岂是让人自叫的……”江枫道：“邓总管，我和梅花都会承你这份情，回去吧！有事情去找大和尚。”
“好！”邓飞应了一声，转向梅花，双手一抱手道：“梅花姑娘，你那里我不便去，韩老弟的一切，就全仰仗姑娘担代了。”
梅花微微点了下头，幽幽地说了声：
“总管放心。”
其实，邓飞那能放得下心，内宫的三宫主突然亲临洛阳居，正意味着很不寻常，显然是专为兴师问罪而来。
但，是福不是祸，是祸躲不过。
尤其他这洛阳居总管，早已是形同虚设，连个副总管王龙都不把他当回事，在三宫主的眼里，他简直就成了个微不足道的小角色。
三宫主一到，就指名要见韩霸，显见来意不善。
邓飞职卑微，武功更不堪内宫的高手一击，暗对韩十分关切，也是爱莫能助。
所以，他只有寄望梅花能见机行事，全力援助韩副总管了。
目送邓飞的身影一闪而逝，江枫即道：“梅花，我们快去梅花厅吧。”
不料梅花却说，“不急，先到你屋里去。”
江枫眉头一皱道：“可是，三宫主命你来召我……”
“管她的！”梅花毫不在乎道：“反正她已经召了者半天，也不在乎这一会儿嘛。”
江枫顾虑道：“不太好吧……”
梅花眼皮一翻，悻然说，“你等不及去送死？”
江枫强自一笑道：“你怎么触我霉头！”
“不是触你霉头，我是说的实话。”梅花正色道：“常言说的好，来者不善意，善者不来。
如今三宫主新自出马，出手绝不会留情。
你能活命的希望，实在微乎其微，但我不能眼睁睁看着你去送死，所以，所以……”
好连说两声“所以”，却说不出个所以然。
江枫笑问：“既是活命的希望微乎其微，你还期待什么奇迹？”
梅花眼中闪着奇异的光芒，道：“不是期待，而是创造奇迹。”
“哦！”江枫露出一脸惊讶之色。
梅花催促道：“事不宜迟，快到你屋里去吧。”
江枫不知这少女能“创造”出什么奇迹，当即把她带进了内室。
梅花一进房，就郑重其事道：“我知道你练过‘惑心术’，但三宫主的‘媚术’，已进入至高境界，如果以我的那点火候跟她相比，犹如小巫见大巫，萤光之比星月，这样的强敌，你自己估计能有几分股算？”
江枫吟一下道，
“你耽心三宫主一见面就施展‘媚术’？”
梅花点点头说，“三宫主自视极高，她绝对不屑以武功亲手杀你，极可能是用‘媚术’，先使你失去抵抗能力，再命她的随从下手。”
江枫不知是对“惑心术”充满自信，认为必可压制三宫主的‘媚术’，还是对梅花的判断有所怀疑，耸耸肩道：“那么她的武功，究竟高到何等程度？”
梅花忧形于色道：“这很难说，因为我从未见她施展过，只是，照我估计，合你我二人之力，至多也只能抵挡她十招，最后必败无疑。”
江枫“哦？”了一声，问道：“那你还指望能‘创造’出什么奇迹？”
梅花胸有成竹说，“刚才我不是说了吗？三宫主是内宫三位宫主之一，一向自视极高，若非黑天鹅及一位喜鹊级的女弟子，先后丧命在你手中，她绝不会亲自出马。
身为内宫三宫主之一，她若仗武功亲手杀你，岂不成了为那两个女弟子报仇？为了这层顾忌，以免落入口实，所以我量她不致一见面就跟你以武功见真章。
但她的‘媚术’已至最高境界，可以发于无形，更何况梅花厅内外市署的，全是听使于她的人，即使明知存心施展‘媚术’，也必然视若未睹。
这样一来，她以‘媚术’先制住你，使你失去抵抗能力，再一声令下，由她带来的人出手置你于死，情形就完全不同了。就像王副总管一样，邓总管一声‘该死’，你就动手杀了他。
所以我敢打赌，本宫主绝对是安的这个心！”
江枫听她一口气说完，才笑问道：“你所谓的‘创造’奇迹，是否已有对付三宫主的锦囊妙计？”
“嗯！”梅花道：“我要使出混身解数，向你施展‘媚术’”
“哦？”江枫为之一怔，茫然道：“我不懂你的意思……”
梅花接道：“这就如同你准备宴前，我先让你尝尽天下珍品，那么你再见到山珍海味，也就毫无胃口了。”
江枫若有所悟道：“我明白了，你是说……”
梅花正色道：“不要跟我争辩，我们必须争取时间，即使这一着失算，情况完全出我意料之外，那么此刻就算我们今生的最后相聚吧！”
言下之意，万一三宫主见韩霸就出手，梅花也已抱定必死决心。
江枫轻叹一声，来不及劝阻，梅花已双手齐动，宽衣解带，将全身衣物尽褪。
顿时，呈现在江枫眼前的，是个千娇百媚，曲体玲珑的赤裸少女！
梅花双颊泛红，益增几分娇艳，娇声道：“看着我，但千万不可以‘惑心术’，或是任何其它力量抗拒，否则我就枉费心机了。”
江枫依言望着梅花。
只见这赤裸的少女，烟视媚行地走近江枫，全身并且散发出一股令人无法抗拒的魅力。
照理说，江枫与梅花已春风数度，有过肌肤之亲，对这少女的胴体，不但早已遍览无遗，上下其手，更且真个销魂，不致如此着迷。
但梅花此刻的迷人之处，并非是她裸露的诱人购体，而是那撩人心弦的情态，尤其是那勾魂摄魄的眼神！
江枫没有施展‘惑心术’，更没有抗拒她的意念。
逐渐地，他有些意乱情迷起来……
眼前的梅花，都是若即若离，仿佛是个虚忽飘渺的幻影，始终只在江枫面前晃来晃去，搔首弄姿的，极尽引逗之能事，并不采取进一步的行动。
这是故意吊江枫的胃口？
江枫已被她挑逗得欲火上升，再也按捺不住，失控地突向梅花扑去。
梅花并未闪避，被他双臂一张，抱了个正着。
江枫形同疯狂，将梅花楼进怀里狂吻不已。
梅花心知时机已经成熟，娇声说，“快抱我到床上去……”
江枫如奉懿旨，忙不迭将梅花抱上床，让她平躺在床上，迫不及待地向她遍体狂吻。
梅花此刻与平时简直判若两人，只听她不断发出放浪形骸的笑声，如同一个狼虎之年的荡妇。
只听她浪笑道：“江郎，妾身早已身心都属于你了，尽情地享受吧！哈哈……”
江枫更觉欲人难禁，霍地撑起身子，正待脱去衣物上爬，展开翻云覆雨的肉搏之际，忽听七宝和尚以‘传音入密’之声发出警告：
“梅花厅派人来催驾啦！”
江枫从迷乱中突然清醒。
梅花却紧紧搂住他身子不放：“不要理会，与其死在三宫主手中，不如死在你怀里……”
江枫给了她一个热吻，当机立断道：“快起来，我们去见三宫主！”
梅花顿觉怅然若失，情不自禁泪水夺眶而出。

第十六章 迎决战众侠传武艺

神、鬼双刀，更是跌在地上，双手捏诀，正在运气调息。
看上去，神、鬼双刀似是受创较重，但张四姑却瞧出了两人的脸色，似是比罗兰好些了。
看过了场中形势，三宫主缓缓向前走了两步。
但她一动，吟雪、吟霜，已快如闪电般，抡在了罗兰身前，左手斜出食指，右手向上扬起。
三宫主是大行家，一眼瞧出，二女已练成了天狐指，别瞧那一根织织如玉的手指，却含蕴了一股伤穴取命的强大力道，微扬的右手中，也可能握了一把江湖上最霸道的暗器“天狐针”，心中暗暗吃了一惊，忖道：“两个小狐女，年纪不大，似乎是已得了天狐真传，能不能接下她们一击，还真难预料？”
心中念转，口中却笑道：“干什么呀？我只是走近些瞧瞧神、鬼二老的伤势。”
“他们死不了，”吟霜冷冷地说道：“但你再往前走两步，那就很难说了，他们内功再好，现在这个情形下，也无法躲开天狐针。”
“说有的有理……，”三宫主道：“不过，令堂的伤势，也不很轻，双方都需要一段时间调息，今日之战，算是不分胜负，明天，我们再约他决一死战，怎么样？”
“好啊！……”张四姑接道：“明天什么时刻？在什么地方？”
“明天午时之前，我会派人通知，”三宫主道：“既是明刀明枪的对垒，应该找个宽广的地方。”
“好！我们恭侯通知，吟雪、吟霜，”张四姑道：“扶住你娘，走！”
张四姑挡在门口全神戒备，以防追袭，直待二女去远，才转身离开。
三宫主忽然双手疾出，分向神、鬼二老的背上拍去。
但见寒芒一闪，神、鬼二者袖中刀芒疾现，指向了三宫主的咽喉要害。
“干么呀！”三宫主冷冷说道：“我只是要助两位一臂之力，早些疗好伤势。”
“我们也只是想证明一下，我们还有余力保护自己，”鬼刀微笑道：“人老成精，疑心也重，江湖上的阴谋暗算看多了，难免会有些心神紧张。”
“是啊！”神老接道：“三宫主多多担待，你这么一声不响的扬起双手，也难怪鬼兄紧张！”
“你还不是一样，”三宫主道：“刀尖子指着我的咽喉。”
“没有法子，几十年的老习惯，就算想改……”神老道：“一下子也改不过来呀！”
“自古以来，神坐大殿，鬼隐荒郊，”鬼老笑道：“我说三宫主呀！神法总比鬼法高！”
“这我就不懂了……”王宫主道：“两位能说能笑，分明受创不重，但我看罗兰似是已气力耗尽，两位何不趁机出手，取她性命，却留下了祸根。”
“两个小狐女，似已得天狐真传。张四姑也非等闲人物，”神老收回袖中刀，接道：
“何况，那一刻辰光，我们也暂失去了攻击能力。”
“对！那片刻工夫之内，就算我们勉强出刀，也没有伤人的威力，”鬼老道：“你躲在我们身后，我们看不见你的表情，甚至不知你是否还在厅中。如若我们知道有人能接下张四姑和两个小狐女的攻势，我们在略作调息之后，绝对有杀死罗兰的机会。”
三宫主道：“这说来说去，又怪到我的头上来了？但你们和她已结下了生死之仇，这个后果，我就是想分担，也分担不来。”
“放心！放心！”神老笑道：“能把剑道练到她那种程度的人，不会记报私仇，只有公敌，倒是你三宫主要当心一些，在她堂堂正正的剑法之下，阴谋暗算，只怕很难得手。”
三宫主暗暗一咬牙，把一股怨忿吞了下去，笑道：“我已约他们明日决战，届时，两位不和罗兰动手吗？”
“少用激将法，老夫不吃这个，”神老道：“不过，今天已试出她深浅，再有机会一战，定可取她性命。”
“我们身藏五把刀，……”鬼老道：“今日只用出一把而已。”
“好！那就仍由两位对付罗兰……”三宫主道：“菊花、桂花，扶两位老人家到‘迎宾阁’中休息，好好招待，不能拒绝两位老人家任何要求。”
“我们……”
打断了桂花的话，三宫主冷冷接道：“没有你们、我们，由此刻，你们就是两位老人家的侍婢，你们有的，包括你们的身体在内，都可由两位老人家尽情享受，不得有任何违误，我说的够明白了吧？”
“是！弟子们也完全明白了……”桂花道：“我们会遵命行事。”
“很好！只要两位老人家生活的快乐，我会重奖你们。”
“多谢三师父……”秋花双婢齐齐躬身行礼。
“两位老人家，请好好的养息、享受，……”三宫主道：“我还要去约请几位助拳的朋友，晚上再去看你们，失陪了。”
转身一跃，人踪顿失。
看看秋花双婢十分年轻美貌，拿权势套下来，还有什么味道？
“不！婢子们敬佩二位的刀法，早已心甘情愿，侍候枕席，照顾两位的生活起居。”秋花双牌，齐齐流转眼波、娇声回答。
“这一点，两位可要想清楚啊！我们已近百岁，两位才十八姑娘一朵花，……”鬼老道：“此后的日子，还长的很哪！”
“两位老人家的意思是说，有了我们之后，就不再找别的女人了……”桂花望了二老一眼，接道：“一个侍婢身份的人，可不敢有这等奢望。”
神老哈哈一笑，道：“两位姑娘如是真心侍候我们，我们绝不会叫两位失望，我们无儿无女，也没有收过弟子，此后，咱们是夫妻侣，也是师父弟子，……鬼兄啊！过去都是我神占先，这次让你先选！”
“桂花、菊花，各极其美，老实说，先后之序，真还无法分排，我看，咱们外甥打宠，照旧（舅）吧！还是由你先挑一个？”
桂花心中暗暗骂道：“两位老色鬼，把我们当货品挑啊！如此推来让去，只此一件事，就死有余事。”
心中有无限不满，脸上却堆起笑容，道：“说的是啊！两位各有神态，我和菊花姐姐，也不知道如何分配呢？咱们干脆来个瞎子摸象，各凭运气吧。”
“好玩！好玩！怎么一个摸法呢？……”鬼老道：“能不能一个人摸中两个，让另一个人打空手，那才是真正的要命刺激。”
“碘不行，如是激怒了打空的人……”桂花道：“把怨恨发在我们身上，抽刀一击，岂不是要我们的命吗？”
“说的也是啊！有道是欲火焚身，打空的人，真有一天熬不住。
说不定真会杀人……”神老道：“桂花，说说看，你睛子摸象，怎么一个玩法？”
“走！到迎宾阁去，我再告诉你们，保证是好玩的很……”
桂花伸手去扶神老。
却不料神、鬼二老突然一跃而起，道：“我们可以自己走。”
两人内功精湛、深厚，没片刻调息，已可行动如常。
江枫静静地躺在床上，双目紧闭，脸色苍白，眉宇间隐隐泛升起一片黑气。
精湛的内功，似是也无法压制住身中的奇毒，江枫是真的受了重伤。
他似已神智晕迷，连话也不会说了。
梅花坐在床边发呆，美目中泪水滚浇，但却没有发出任何声息。
无声之泣，是最伤心的眼泪。
七宝和尚站在床边，不停的搓着双手。
这位阅历丰富，历经过于难万险的大和尚，似是也智穷力竭，无法救治这种毒伤。
但大和尚仍然作了缜密的防守布署。
胡萍、段九、郭天同、胡元，守在门外。
邓飞和天马堂的人，也布守在四周。
欧阳昭和神丐钱缺，也带着一批人守在洛阳居外，大和尚只要一声暗语招呼，立刻可以冲杀进来接应。
原本是三股势力合成一体的洛阳居，此刻，已呈现了明显的分裂，以洛阳楼青凤为主的一股势力，似仍保持着中立之外。
内宫和天马堂中人，已然互成敌对的局面，不但互相戒备，而已呈剑拔弩张，就差拔刀子拼杀了。
吟雪、吟霜扶着罗兰回到房中调息，张四姑却转到了江枫的病榻前面。
梅花像见到了救星一般，低声道：“张姨，他回来之后，就没有清醒过。”
张四姑点点头，道：“夺魂神针本就是天下至毒的暗器，他一下中了两根，也真够他受的了。”
“张姑娘……”大和尚没有流泪，但那股焦急悲苦的神色，看上去，比哭还叫人难过，骤然叹息一声，道：“江老弟，还有没有救？”
“你说呢？……”张四姑道：“你修炼的佛门正宗心法，能为他尽点什么心力？”
七宝和尚被问得呆了一呆，道：“和尚可以为他死，佛家薪火相传之术，和尚可以一身功力转嫁于他。”
“那倒不用了……”张四姑道：“他内功已相当深厚，现在最重要的是解去他身中之毒！”
“这个，和尚就不知道该如何下手了，唉！真是老虎吃刺猬，找不到下口的地方。”
他一向沉着、机警，冷眼旁观事物变化，常能语含禅机，一语撞破人心中疑虑！但此刻，却势如锅上的蚂蚁，不停走动着，没有片刻安静。
当真是事不关己，关己则乱。
“大和尚，你如此的焦虑不安，难道真的只是担心江枫的生死吗？……”张四姑道：
“梅花伤心千回！雪、霜二女，也会肝肠痛断，但他们是两心相许，终身相依的情侣，你和尚为什么这样的焦虑呢？就是兄弟情义，手足相连，也不该如此一个焦虑法呀！”
“张姑娘。”大和尚道：“和尚已跳出三界外，不在五行中，早应该摆脱了人间的悲苦、爱欲，但江枫的情况不同……”
“有什么不同呢？他死了，只不过人间少一个风流种子，阴间多一今年轻的鬼魂……”
张四姑道：“大和尚，以江枫的种种作为，你总不会寄望他能到西方极乐静土吧！”
“张姑娘和我谈禅了……”七宝和尚一整脸色，道：“我佛渡世，希望人间万善并臻，只可惜，道长一尺，魔长一丈，致人间鬼魔横行，江湖上尤其如是，江枫是鬼中之鬼，魔中之魔，但他却心中常有一点灵火之光，那是江湖上的希望所寄，如若这一点灵光减去，百年之内，武林道上，将沉没于黑暗之中，影响所及，那就伤害到万民苍生了，江湖人无法无天，率性而行，予取予求，天下万民，只有任其宰割了！
张姑娘，道统中断，灵火熄去，想想看，要何年何月，才会再出一个江枫，就算江山代有才人出，又往哪里去找无相大师、天狐夫人、金丹书生这样三位良师呢？
张姑娘心中明白，天狐夫人和金丹书生，都是由邪归正的高手，和群魔周旋。
在千百次的失败之后，群魔也学会了，一技不可恃的经验，他们也集聚了天下魔功大成，合而为一。
他们也许只想灭绝各大门派，以雪千年来屡遭败亡之耻，却不知流毒所及，残害了千万无辜苍生。”
“大和尚，失敬了！”张四姑深深一揖，道：“你才是胸怀大我，可佩可敬！”
七宝和尚接道：“张姑娘，如是无法救活江枫，也要他清醒一阵……”
“为什么？”张四姑奇道：“他清醒一刻，对大局又有何帮助？”
“我相信三位老人家必有后备的计划……”七宝和尚道：“这个计划，也可能只有江枫知道，让他清醒一刻，说出来……”
“就算确有其事，但也要二十年以后才能再训练出一个江枫，派上用场……”张四姑道：“大和尚，来得及吗？那时候，可能已没有九大门派，也没有武林门户之分了。”
“不错！……”七宝和尚点点头，道：“但有总比没有好，我们传出薪火，只求尽心，能有多大作用，那就不知道了。”
“和尚伯伯，不要灰心，魔道中人，败亡数十百次，但魔火不熄，造成今天大劫，江大哥是武林希望所寄，我保证他一定不会死。”
转头看去，吟雪、吟霜并肩而立，站在病榻不远处。
“二丫头，你好大的口气，”张国姑道：“你敢保证他不会死？”
“张姨，别再吓和尚伯伯了，也别害梅花姐姐伤心。………”叶雪接道：“再说，时间越久，中毒越深，不是害江大哥多受罪吗？”
张四姑查看了江枫的伤势情形，道：“要两个时辰才能动手救他。”
“这倒是从未听过的事……”七宝和尚道：“救伤治病，越早越好，为什么要拖延时间，让毒性深入，才要动手？”
“对一般的伤者，确是如此，但江枫不同，他功力深厚，重伤之后，把一股真气集中护住了心脏，功力未失……”张四姑道：“但神智已然不清，我这颗大还丹，药力又极强猛，一下子使他硬醒过来，他突然出手反击，我们要如何对付？”
“那容易呀！……”梅花道：“我们先点住他的穴道。……”
“你太低估你的江哥哥了，……”张四姑道：“三位老人家费尽心血培养他，使他具有和天下魔道高手周旋的能力，他有多高的武功，不但我们不能测度连他自己也不是很清楚，这小于又很会装作，和人动手时，只求勉强胜人一招，好像他已尽出全力，不让人家估透他，但在神智不清时，出手一击，必是全力施为，那就不知道是什么怪招了，我们只怕谁也承受不住，万一把你们打死一个，那就麻烦大了。”
吟霜伸伸舌头，道：“张姨，真有那么厉害吗？”
“不错……”张四姑道：“算上大和尚，我们这些人，没有一个能接下地全力一击，魅方妙就是个例子，他在中了夺魂毒针之后，一掌震碎了方妙的五藏六腑，其实，看方妙倒下去的情形，有如一滩烂泥，我看全身经脉，有可能被他一掌震断。”
张四姑吁一口气，接道：“你们要明白，那时侯，方妙紧紧的抱住你们江大哥，两个身于贴在一处，那一掌的力道，十成只能发出四成威力，但方妙全身经肌内腑，都被震断震碎了。”
想一想，都不禁心生寒意，果然是谁也承受不住江枫全力一击。
“唉！张姑娘，大和尚甘拜下风，我去门外守着，你们好好的给他疗伤吧。”急急转身出去。
张四姑吁一口气，道：“他总算明白了，现在，咱们动手吧！”
“张姨！我不懂了，为什么和尚伯伯在这里就不能动手疗伤呢？”吟霜一脸不解的问。
张四姑道：“脱光你江大哥身上的衣服，大和尚站在这里，你敢不敢？”
吟霜一伸舌头，道：“原来如此！”
张四姑道：“当然，刚才张姨说的话也是真是，他内功太深，本能反应很快，我们也要小心一些，二丫头的话最多，就罚你脱他衣服。”
“脱就脱，这一次我倒要仔细的瞧瞧着，他身上有什么疤痕！”
梅花低声道：“吟霜妹子，我帮你……”
吟霜笑道：“好啊！姐，最好你也来，三个人动作快一些。”
三个人一齐动手，这就分出高下了。
看上去，吟雪、吟霜手脚虽快，效果却不见很好。
梅花慢条斯理，却是手法纯熟，手到处扣开、带解。
很快扒光了江枫的衣服。
看到江枫前胸处巳泛出黑气，三女也没有心情说笑了。
“把他翻过来！”张四姑低声吩咐。
翻过江枫的身子，只见后腰两块肿起的肌肤，已变成了紫黑之色。
“张姨！瞧不到针在哪里呀！……”吟雪道：“要不要先把毒针起出来？”
“要！两根毒针，插在肌肤中……”张四姑道：“任何的灵药仙丹，也没有法子治好他的伤势。”
“怎么取出来呢？瞧不到啊！”吟霜问。
“去取一瓶烈酒……”张口姑由身上取出一把小刀子。
吟霜拿到酒，张四姑随手取过本案上一只茶杯，燃起杯中烈酒，立刻间起了一片蓝色的火焰。
小刀用火酒洗过，张四姑立刻动手，切开了紫肿伤处，左手用力压下，黑色的血液飘射而出。
直到黑血流尽，张四姑才取出一个银制的夹子，再用火酒洗过，夹出了一枚一寸多长的钢针。
如法泡制，也取出另一支毒针。
吟雪恨恨的看了两枚毒针一眼，道：“我去把两枚毒对敲碎，投入烬火，要它化成碎屑……”
“不要动，……”张四姑大声喝道：“针上剧毒，不能沾手，再说，水可覆舟，亦能载舟，这两枚毒什，用千年寒铁磨制，锐利洞铁穿石，能破护身罡气，霸道的很，何不留下来。”
“对！以子之矛攻子之盾，……”吟霜笑道：“要他们也尝尝寒铁毒针的厉害！”
张四姑叹息一声，道：“看来，我们都不是能上天堂的人，如此毒物，竟然不忍把它毁去。”
“张姨……”吟霜道：“江大哥下了地狱，我们是夫唱妇随，你一个人上了天堂，那该多寂寞呀！”
张四姑查看江枫两处伤口一眼，笑道：“说的也是啊！我替你们设计一个发射的针简，以丝连起，让它能发能收。”
“太好了，……”二女突然抱住了张四姑，分在张四姑双颊上亲了一下，接道：“有这样一枚寒铁毒针，能透金石，何疑是送我们每人一把削铁如泥的宝剑，张姨真是我们的好师父啊！”
二女抱着张四姑撒娇，眼中的泪水可已夺眶而出。
真情流露，无限孺慕。
张四姑抱紧二女，眼睛中也有些湿润，心中的感受，更是复杂万端，雪、霜二女，娇媚如花，拜入门下承欢膝前。
二女聪慧绝伦，善解人意给了她不少的欢笑安慰，但想到了和江枫一段情缘，很可能为二女拔出慧剑，……江湖上重见光明之日，也将是她避情远走之时……。
她心中很明白，断绝和江枫这缕情缘，必然是无比的痛苦，能否耐得住那份相思，实无把握，也许会逼到她自刎断情，一死了之。
大和尚评论江枫是鬼中之鬼，魔中之魔，人邪心正，当真是一针见血的高论。
转头看去，只见梅花争执一个沾过火酒的棉花，全神贯注，很细心的拭着江枫伤口处的血迹。
血色鲜红，似是已挤完了毒血。
轻轻推开二女，收好毒针，张四姑低声说道：“移开木案，拿走室中的刀剑利器，我要让他服用药物了……”
取出一个玉瓶，倒出了粒蜡封的药丸，接道：“这就是名闻天下的太还丹，据说世上只有三颗，另两颗下落不明，一颗在此。”
手指用力，捏碎了蜡封。
一股药香，扑鼻而至。
吟雪、吟霜移开了本案，取走了室中的兵刃利器。
梅花却低声说道：“要不要替他包扎伤口，穿上衣服。”
“不用了……”张四姑笑道：“也许药力不能逼出他身上残留的毒血，让他光着身子，可能会使他早些清醒，你们都退下去吧！”
“我留在这里陪你……”梅花道：“有事弟子服其劳，张姨如若信得过我，就让我喂他服药。”
张四姑左手捏开了江枫的牙关，右手投入大还丹，一把抓住了梅花，转身离去，却见雪、霜二女，也在榻边站着，不禁怒道：“快走。”
四个人行到室外厅中、张四姑顺手带上了房门。
罗兰正好由外面步入厅中，道：“江枫怎么样了？”
“娘！不要进卧室去，……”吟雪拦住了母亲，腼腆一笑，道：“江大哥刚服过药，让他休息一下。”
“罗兰，你的内功，似是又精进不少，”张四姑道：“看你力接神鬼双刀后的惨白脸色，似是已气力耗尽，但这一阵调息，又似已完全复元了？”
“两个老色鬼果然是厉害，”罗兰吁一口气又道：“那双刀合璧一击，有着重如泰山压顶的感觉，我凝聚的真气，也被那一击给震散了，如果他们再攻一刀，我只有任人宰割的份了，……”
目光转注到吟雪的脸上，冷冷接道：“大丫头，看你笑的那么蹊跷，老娘偏不受骗，我非要进去看看不可。”
吟霜一把抓住母亲道：“娘，不能看啊！姐姐那么老实的人，颇为什么不相信她呢？”
“对！你姐姐老实，可是，二丫头，你可是刁蛮得很，……”罗兰眨动了一下大眼睛，接道：“你这么一插手，娘更是非看不可了。”
“娘，真的不能看啊！因为，江大哥……”
江大哥了半天，哥不出个所以然来。
江大哥光着屁股，吟雪实无法在娘面前说得出口来。
“江大哥怎么样了？大丫头说出来呀！”
罗兰神情间流现出无比的关切。
“罗兰，他已醒过来了……”张四姑道：“现在，他正在运功疗息，受不得惊忧，所以，我们都退到了厅中。”
“噢！这有什么不能说的？这两个丫头，竟然吞吞吐吐的说不清楚……”
但闻蓬然一声大震，梁柱上积尘飘落，似是一柄巨杵大锤，敲打在一面墙壁上，震得大厅晃动。
“江大哥……”
吟霜尖叫一声，推门飞跃入室。
但她仍未忘记掩上双门。
但已经够了，以罗兰耳目的灵敏，已然看到江枫站在木榻上；似是寸缕未着。
天狐技艺，保住了罗兰的青春美丽，但她已是中年妇人，这方面阅历，自非雪、霜二女能及，看见装作没有看见，若无其事般，站在门口不动。
吟霜扑入房中，江枫似已清醒过来，急急卧倒在床，拉过棉被，盖在身上。
但两处伤口，撞在了床上，鲜血泉涌而出，人也疼得一裂嘴巴！
“怕什么吗！……”吟霜低声说道：“我们已有了夫妻的名分，何况，人也被你抱过。……”
拉开棉被，翻转着江枫的身子，接道：“我先叫了一声，就是怕你慌乱，撞到伤口，想不到，你仍然这么沉不住气，真是在劫难逃啊！”
取过棉花，沾了火酒，仔细的擦拭伤口血迹。
江枫闭目不语，心中却暗暗忖道：“我这么大一个人，一丝不挂地站在那里，忽然房门大开，要我怎么不慌……”
站在室外的吟雪、梅花，都急着想冲入卧房，但罗兰挡在门中不动，谁也不好推开她，只好僵在原地。
偏是吟霜沉得住气，小心翼翼的擦拭去江枫伤口血迹后，又把伤口包扎起来，取过江枫的衣服，帮他穿好。
江枫却紧闭着双目，装出一副还未清醒的神态。
吟霜忍不住嗤的一笑，低声道：“傻哥哥，你在骗我呀！还是骗自己？……”
轻轻在江枫脸上亲了一下，接道：“继续的装下去吧！我去叫她们进来，装像一些呀！
我娘也来了。”
打开木门，吟雪、梅花、张四姑，相继而入，罗兰站在最前，却走在最后，心中还在忐忑，不知人小鬼大的二丫头，是否已让江枫穿好了衣服，见江枫衣着整齐，正盘坐在床上调息，才放下心中石头。
江枫也不是装作，真正的运气调息。
他心中明白，这些人个个精灵无比，任何装作，都无法逃过他们的耳目，何不借此机会，调息一番。
看他气息均匀，渐入了物我两忘之境，张四姑摆摆手，低声道：“咱们到厅中坐去，别扰了他。”
当先转身向外行去。
罗兰目光转动，看到一面墙壁上青砖裂了一条大缝，心中大觉奇怪，忖道：“刚才那声大震，定是击裂此处，可是谁有如此浑厚的功力呢？难道是江枫不成？……”
张四姑带上卧室房门，让罗兰入了坐，才微笑说道：“看样子，他身上已无余毒，这一阵坐息醒来，大概就可以完全复元了，大还丹的药效，果然是非同小可。”
“大还丹……”罗兰道：“谁给他服了大还丹？”
“当然是张姨了……”吟霜道。
“四姑，你真有大还丹……”
罗兰有些不信的问道。
“只有这么一颗，给你女婿吃了，………”张四姑叹息一声，道：“希望他以后能无灾无殃，再要受一次要命的毒伤，谁也无能救不了！”
目光转动，四顾了一眼，接道：“你们都要记者，胜败乃兵家常事，性命可只有一条，发觉不敌时，不可硬拼，我不想你们任何人受到伤害，本来是敌明我暗对我们十分有利，但江枫的好胜之心，却把我们暴露了出来，此番一战，如是力有不及，我们就隐入暗中去。”
“张姨！很难再有这种机会了……”梅花说。
“三宫主带来了大批人手，听说天马堂也派了大批高手，进入长安，这一次，他们很可能暂息内争，全力对付我们。”
张四姑点点头，道：“这倒是大麻烦了，”语声一顿，接道“天王门有些什么变化？”
“有！……”梅花低声道：“菱花告诉我，天王本人已潜入长安，可能隐身在栖凤楼中……”
张四姑点点头，道：“还有吗？”
“听说天王门中掌理文书、令牌的蓝凤，率领了四大天鹅、三魔、五怪，天王门中的大部精锐，也将于近日中进入长安。”
“乖乖，准备在这里大干一场了……”神丐钱缺在七宝和尚陪同下，大步进入厅中，接道：“恕我老叫化子搅局，听说江枫受了毒伤，老叫化焦虑得很，欧阳兄挂念女婿，也是茶饭不思，所以，派我来探问一下？”
“江枫大难不死，人已康复……”张四姑道：“你来的正好，把这里的情势变化快速，传告欧阳兄，要他把藏在箱底的东西拿出来吧！我看一场大决战，已迫眉睫了。”
“知夫莫若妻，这句未必对了！……”罗兰道：“我老公还藏了什么隐私，我怎么一点也不知道呢？”
“放心啊！……”张四姑笑道：“欧阳兄对你宝贝的很，就算把天下美女，统统拿来换你，他也未必就会同意……”
对这番取笑，罗兰心中反有着甜美、踏实的感觉，脸上泛升起微微的笑意，道：“除了金屋藏娇，他不便告诉我之外，还有什么事要瞒着我呢？”
“我也是刚知道这个秘密不久……”张四姑说，“我告诉他申雪君带来了八大剑士，个个都造诣精深，欧阳兄不甘示弱，才说了一个大秘密，就在你们隐居的不远之处，他也训练了五个弟子……”
“好紧的口风……”罗兰道：“一下子训练了五个剑手，我竟然一点也不知道。”
“你生了两个女儿，有好长一段时间，把精神全放在她们身上……”张四姑说，“你老公训练了五个剑手，也可解去他不少的寂寞，罗兰，除非登上了仙佛殿堂，再超凡的人，也会有情绪不稳的时侯，也会有难耐、孤寂的辰光。
何况――
你们住在那种荒山幽谷之中，风景是美极了，但是前不见古人，后不见来者的空寂，还真得要极大的耐性才能住下去，一住二十年啊！
你逗女为乐，他除了练剑之外，只有耐心的等你空下来，才能享受一刻温存……”
罗兰的脸红了，啐了一声，道：“四姑，老叫化，大和尚全在这里，还有两个丫头，你怎么口没遮拦，什么话都说得出口……”嫣然一笑，接道：“就算他训练了五个剑手，可是远在蜀东，别人又不知道五人藏身的地方，非得他自己跑一趟才成，明日之战，绝对是赶不上了。”
张四姑突然脸色一寒，冷冷接道：“罗兰，不要随便乱笑，记不记得在梅花厅笑出的毛病，你的天狐之笑，成就之高，恐尤在两个丫头之上。”
罗兰心中还有些不信，转头看去，只见神丐钱缺一脸迷惘，连梅花也看的瞪着眼睛，大和尚垂眉闭目，虽是宝相庄严，可也表示出不敢多看的神态。
“娘，你笑的太好看了……”吟雪道：“天狐媚笑，你已尽神髓，我和妹妹，都不能及。”
“可是，我没有练过呀？……”罗兰急急说道：“娘已经四十多岁了，还练的什么天狐媚笑……”
“罗兰，你可能是我们这些人中，唯一见夭狐夫人媚笑的人……”张口姑叹息一声又道：“我相信你会有难忘的记忆，你熟记了夭派武功口诀，照方抓药，传给女儿，却没有演练给她们看过，她们凭藉自己天赋，自行揣摸，但你却是真正见过天狐媚笑的人，那种深印脑际印象，尽得了传神之处，二女如何能及？”
罗兰垂下头去，没有回答。不回答，等于是承认了，已在不知不觉中，练成了最高明的天狐媚笑。
“娘！这些日子里，我们和张姨同练天狐武功……”吟霜道：“得张姨指点，获益匪浅……”
“好极了！……”罗兰道：“娘也很想和你们一同参研，但为了你爹，娘不能练天狐武功……”
“爹不是已经同意让娘练了吗？”吟霜道：“娘又为什么不练呢？”
“唉！你爹是同意了，可是，并非真的希望娘练成个一身狐气的人，再说，母女同在一处，习练这种武功，也有很多不便之处，那就很难进入登峰造极的境界了，张姨肯陪你们，是最适合的人了。”
“说的也是啊！……”吟霜道：“娘刚才那一笑，给了我不少启示，我想姐姐也是一样，使我们获益很大。”
罗兰绷着脸，道：“四姑，谢谢你的指教，以后，我会警惕自己，我已了解夭狐夫人，为什么在中年之后，很少再笑了。”
张四姑突然上前一步，附在罗兰的耳边，低声说道：“这种邪门武功，有如烈酒醉人，会使人乱性，我这一生都走的偏门，但我和二个丫头练成一个月天狐武功，已感受到它的压力，邪的厉害。
所以，你要千万小心，可不能对江枫乱笑，他如展开反击，你也未必能挡得住，那就天下大乱了。”
罗兰心头一震，道：“他不是定力很强吗？两个丫头，仍保住清白身子，我相信是江枫的能力。”
“不错，他是抗拒住了雪、霜二女的诱惑，但也抗的很辛苦……”张四站道：“但你那一笑，有如夭狐重生，我很担心，他会为了自保全力反击，你自信能抗拒得住吗？”
“我……我不知……”罗兰心头发凉，冷汗满颊，道：“我不会轻易再笑，也尽量避开江帆，再谢谢你提醒我，一旦星火燎原，那真是不堪收拾了。”
但闻钱缺长长吁一口气，道：“老叫化这就去通知欧阳兄，事情紧急，我看酒饭也不用吃了。”
他一生中最注重吃、喝两件事，本来想让张四姑饶几个小菜吃吃，再喝上两斤老酒，但罗兰那一笑，害的他失魂落魄，清醒之后，已经被吓破了胆子，哪里还敢停留，担心再看罗兰那一笑，会失去控制，当场出丑………。
“站住，……”张四姑急急喝道：“告诉欧阳兄，要他把五个弟子招来，等候我的通知，明天，有五场生死存亡得大决战，我们要全力以赴。”
“好，好，老叫化记得很清楚，绝不会漏掉一句话……”口中答应着，人已出了厅门。
七宝和尚淡淡一笑，道：“老叫化嗜酒如命，这一次，连命也顾不得了，惶恐如惊弓之鸟，漏网之鱼，看来人世上，还真有重过生命的东西。”
他没有再说下去，但人心中都明白，那是指一种气节、声誉。
罗兰一躬身，道：“事出无心，大师海涵，此后，不会再有这种事了。”
大和尚合掌一笑，道：“不知者不罪，欧阳夫人言重了。”
加上了欧阳两个字，显然是提醒罗兰的身份，有夫之妇，不可放纵。
只听房门呀然，江枫缓步由卧室中行了出来，神韵清明，似是余毒尽除，伤势已完全好了。
“我佛保佑，江少侠已经完全康复……”七宝和尚双手合十，庄严的宣了一声佛号，接道：“和尚在厅外待命。”缓步退出客厅。
目睹大和尚对江枫那份敬重，张四姑、罗兰，也都变的严肃起来，对江枫欠身作礼。
江枫却恭恭敬敬的对着张四姑深深一揖，道：“大姐，又救了小弟之命。”
“张姨以仅有的一颗大还丹，给你服用……”吟雪道：“清除了你身上这之毒，……”
“大――大还丹……”
江枫神情肃穆，全身微微颤抖，心中似有着无比的激动。
“是啊！听说是一种很好的疗伤丹药，……”张四姑平淡地说道：“还真的有点效用，竟然把你的毒伤给医好了。”
“大姐，不要骗我，那不是疗伤的药物，而是仙丹，当今武林，只有三颗……”江枫道：“它可以起死回生，增长功力，是人间珍宝。”
“左右不过是一粒丹药罢了，……”张四姑笑道：“你受了毒伤，服下大还丹，毒伤痊愈，我们应该好好庆贺一下才对，干吗要摆出一副愁眉苦脸的样子。”
“我……我……我……”
江枫终于忍不住双泪水滚了出来，道：“我受大姐恩泽太多，真不知如何报答了？”
“有二个报答我的方法。”
“小弟洗耳恭听，大姐尽管吩咐。”
“不许你再受伤……”张四姑说，“江湖上有很多神物利器，可以洞穿护身罡气，不可自恃武功成就，这一次，你如能谨慎一些，就不致于为人暗算了。”
“小弟记下了，……”江枫道：“大姐还有什么指教？”
“你是统帅，我应该向你报告，……”张四姑微微一笑，道：“先请教统帅江少侠，身体是不是全好了？能不能和人动手？”
“本统帅完全康复，论内力精神，似尤胜受伤之前，……”江枫一本正经地说，“请女诸葛解说一下，这是什么原因？”
“那是统帅天赋优异，内功精深。……”
“和服用大还丹是否有关呢？”
“大概有点关系吧！……”张四姑低声说道：“大战迫在眉睫，我们都心急如焚，不要尽扯些无关紧要的事！”
一个强调受恩深重，一个却不愿承认。
“好吧！有什么重要的事？”江枫道：“大姐请说出来。”
“三宫主正面挑战，邀约明日一决胜负，你受伤还未清醒，请恕四姑擅自作主，答应了她的挑战。”
“正合吾意，确定的时间、地点呢？”
“时辰、地点，她们会在今夜通知，……”张四姑道：“我担心，他们早有准备、届时他们邀约的高手云集，我们就会吃大亏了！”
“内宫一系和天马堂争斗剧烈，……”江枫颇眉头又道：“难道他们还会合作不成？”
“可能会合作，……”张四姑道：
“意外的变化是天王门竟然出动了大部分的主力，四大天鹅、三魔、五怪，由一向坐镇巢穴的蓝凤领军。”
“天王本人呢？”江枫急急问道。
“早来了……”张四始暧昧一笑，道：“住在栖凤搂中，不过，凤染恶疾，他只能望梅止渴了。”
梅花和雪、霜二女，全都低下头，掩口偷笑，只有罗兰绷着一张脸，恍如未闻。
江枫心中明白了，原本自认还很秘密的事情，敢情别人是早知道啦。
张四姑仔细的说出了得到的敌情消息，也说出了罗兰一剑独战神鬼双刀的经过，但却没有作敌情分析。
“大姐一向调兵遣将，料敌如神，不知有何拒敌高见？”
张大姐不肯提出高见，江兄弟只好不耻下问。
“我不知道，神、鬼双刀两个老不死的怪物，突然出现，真把我赫了一跳……”张四姑道：“幸好有罗兰在场，否则，我们都不是双刀敌手，梅花厅地方局限，天狐武功和五行遁术，都不宜施展，凭藉真本领，硬功夫动手，老实说，我接不下他们二十招，雪、霜二女合起来，也难胜人，一旦拼上了，会闹成什么局面，真叫人不敢想下去，……”
回头望罗兰，江枫微一欠身，道：“多谢！”
想叫嫂夫人，觉着不对，应该叫岳母，又叫不出口，愣了半晌，才想到夫人两个字。
“不客气，……”罗兰倒是全不在意，一脸正经地说道：
“两个丫头的剑术根基应该很扎实，但她们生性太习蛮，不是练剑的材料，枉费了她们父亲一番心血。”
“娘！我们学的很用心啊。”雪、霜不服气地说。
“唉！剑术易练，剑道难学，由术入道，是另一种境界，……”罗兰目光一掠江枫和张四姑又道：“她们是天生的狐门弟子，只怕这一生也无法练入剑道中去。”
“大乘剑道，非三五十年的工夫，难入佳境，……”江枫道：“但小乘术变，却有速成的效果，天狐技艺中，有一套七情剑式，不知道夫人是否学过？”
“没有！……”罗兰道：“听都没有听过！”
她心中有所警惕，对江枫有了很大的隔阂，说话的语气，尽量冷淡之外，也尽量避开江枫的目光。
“也许是夫人练的大乘剑法，……”江枫道：“不便再以天狐七情剑式，介入其中，……”
目光转注到雪、霜二女身上，接道：“你们如果愿意练，我教你们。”
“谢谢啦！江大哥，梅花姐姐，可不可以学呢？”吟雪道：“她虽未习过天狐武功，可也是学的近似技艺，反正都不是玄门正宗。”
“当然可以学，不过、她未习天狐心法，学起来，可能进境慢一些，……”江枫道：
“事实上天狐七情剑式，就是人性中的七情六欲，把人性欲念溶入了剑招中。”
“这样的剑法，我大慨可以练……”梅花说，“我不求速成，学一招是一招了”
“大姐呢？……”江枫凝注着张四姑道：“七情剑式配上五行遁术，将是最诡异的剑法。”
“学是想学呀！……”张四姑道：“反正物以类聚嘛！不过，只怕时间来不及了，一夜之间，又能学得好多？何况，大家都要好好地坐息一阵，才能应付强敌……”
江枫道：“先让雪、霜试试。七情剑招，可以单一施用，我尽两个时辰之力，先传她们一招。”
“不要耽误了她们坐息的时间……”张四姑道：“充沛的体力，对搏杀是很重要的一个条件，我们人手太少，吟雪、吟霜是两个担当大任的人。”
江枫点点头。
“你也要休息，这一战，你和欧阳夫妇及大和尚，是最主要的力量……”张四姑语重心长地道：“我完全无法猜测出敌人有多少的高手临阵？只有尽量利用我们的特长，算是闭着眼睛打这一位，我心中好惶恐……”
“别太担心，我们虽不知彼，但却充分知己，应该有六成以上的胜算……”江枫微微一笑又道：
“小弟会在这一战中，全力施为，绝不让大姐失望。”
看江枫说的轻松，张四姑愁眉稍展，道：“要传剑法，就快些开始，二更之前，我要来带走二女，逼她们坐息养神。”
江枫点点头，带着雪、霜二女，行入房中。
“张姨，我想回房去坐息一下……”梅花道：“想想对敌之策。”
“好！梅花，我知道你的武功和才慧，在同门之中，出类拔萃……”张四姑道：“仔细的帮我策划一下，要如何才能对付他们的围攻！”
“我会尽力……”梅花道：“不过，我那些师姐、师妹，艺出同门，一对一我谁也不怕，但如她们三五人联手围攻我，我就很难招架了。”
“我们不会和他们捉对厮杀……”张四姑双目中闪出杀机，道：
“我们也采用截杀、围袭，你、我和雪、霜二女是一组，一起行动，以暗袭杀人为主，明天，我们一面对敌，一面传授你天狐武功和五行遁术，就我所知，在搏杀中传授的技艺，现学现卖，一次就可以学会，而且能尽得奥妙。”
“多谢张姨！多谢张姨！……”梅花道：“我会全力报效，死而后已。”
“不许胡说，张姨舍不得让你死，江枫更舍不得你死………”
“我……我好快乐，好高兴！我第一次感受到，人与人之间，竟有如此的友爱、温暖……”梅花举手擦拭着脸上的泪痕，但却掩不住脸上泛起的笑容。
她自懂事以来，就在孤独无依、冷酷、机诈的环境中成长，那里使她早熟，使她学会了保护自己，出卖别人的各种方法。
人与人之间，完全是口蜜腹剑，相互诈骗、利用，那里受到过如此的诚挚照顾，顿然真情激荡，孺慕弥生，恨不得扑入张四姑的怀中，放声大哭一场，把积存十几年的幽幽愁怀，发泄出来。
但她忍住了。
多年的磨炼，使她具有了异于常人的自我克制能力。
张四姑轻轻把梅花揽入怀中，慈爱的说：“梅花，我不敢保证，我们都能活下去，但只要我们都活着，我会尽力照顾你！”
“我不怕死……”侮花道：“但我不愿被他们骗死、逼死，我要心甘情愿的为武林正义战死，为江郎而死，为张姨而死！”
“我明白……”张四姑道：“我们都不怕死，吟雪、吟霜，只不过刚刚懂得人生，但她们却有舍身杀敌的决心，不过，我们不能轻易地去死。
我们要全力求生，能不死，就不要死，你们活着，才能为江枫分担责任，所以，不要逞匹夫之勇，不要争一时之气，懂我的意思吗？”
“我懂，谢谢张姨的指教……”
梅花带着快乐的微笑，行出大厅。
看厅中再无别人，罗兰才低声道：“四姑，我很严肃吧！对他是完全不假词色！”
“对谁呀？”
“你明知故问啊！我可是全照着你的意思行事……”罗兰道：“以后，我就要以今日这种神情，对待江枫？”
张四姑微微一笑，道：“太做作了，罗兰，像过去一样，只是不要对他笑就行了。”
江枫开始传授雪、霜二女的剑法。
男人施展这七情剑招，实在是难登大雅之堂，忽怪江枫要关上房门传授了。
只要听一式剑招名称，你就明白男人很难施用这套剑法克敌，虽然，这套剑法十分有用。
第一招叫“干娇百媚勾魂来。”
这一招要莲步细碎，柳腰款摆，眼波流动，风情万种，百媚并至，千娇横生，才能使人一见惊艳，难锁心猿意马，媚态娇笑中，利剑已穿透敌人之心。
当然，这种剑法，没有习过天狐技艺的人，很难施展，就是练过大狐心法的人，也不是都能够施展出来。
所以，江枫教的很辛苦。
一个大男子，要摆出千般媚态，实在是相当困难。
但雪、霜二女学起来，却是如行云流水一般，很快就青出于蓝，尤其是习练过天狐武功的美女，练起来得心应手，很快就登堂入室。
吟雪掏出一方绢帕，擦拭去江枫睑上的汗水，笑道：“很容易嘛！你怎么教的这么辛苦？”
“艺有专属，……”江枫吁一口气，道：“天狐门中的技艺，有很多是不适宜男人练的！”
吟霜拉着江枫一双手，道：“江大哥，坐下来，休息一下吧，看到你累出一身大汗，让我想到你受伤后的情形，我和姐姐那种食不知味的焦虑，摧肝裂心的痛苦，比你传我们剑招的辛苦，超过了何至千百万倍，张姨说的不错，你可以避过那些人袭击的，但你却受了伤，为什么呢？”
江枫呆呆的望了吟霜一阵，又转头看着吟雪，发觉四双灵活的大眼睛中，放射出炽烈的情焰，灸的让人心疼……那是由内心中点燃起的爱恋之火。
但情爱纯净，不含一丝欲念。
江枫长长吁一口气，道：“你们只不过十五六岁呀！而且生长在深山幽谷之中，真的懂得什么是情爱吗？”
吟雪道：“应该是不懂的，可是我们练了天狐武功，难道你不知道，天狐武功，会让人早熟吗？”
“江大哥，你的形象、影子，早已印在了我闪心中，和我们一起成长，……”吟霜笑道：“你好像是我们的一部分，也许我们是你的一部分，是不是天狐武功，在我们心灵上播种了什么？不自主的主宰了我们，一见你，就好想拥抱你……”
她说抱就抱，一下子扑入了江枫的怀中。
姐姐跟着妹妹闹，一阵疯狂撒娇，江枫那里能招架得住，急急推开二女，道：“快些走了，你们的张姨就要来接你们了。”
“怎么？……”吟雪道：“只学一招剑法，如何能克敌制胜。”
“配合五行遁术，这一招剑法，就可以使不少强敌授首……”江枫道：“去向张姨讨教，如何才能把这招剑法溶入五行遁术之中。”
吟雪、吟霜开始整理衣服、乱发，这一阵嬉闹下来，二个小狐女，也弄的衣服褶皱，发乱钗横。
“江大哥……”吟雪突然提出了一个问题，道：“你为什么不把菱花捉回来，她好像知道很多秘密呀？”
“师父已经出马了，菱花还会有什么价值……”江枫道：“再说，你们真的希望我找很多的女人回来吗？”
吟雪偏头想了一阵，道：“不是很希望，不过，人多了好玩，所以，也不是很反对了。”
“江大哥，你也练过天狐武功，好像天派武功中，可以使一个人心胸扩大，减少嫉忌……”吟霜道：“张姨也常常问我们，江大哥和很多女人交往，我们是不是很难过，我们告诉张姨，不难过。”
江枫点点头，心中忖道：“天狐夫人年轻时，美貌好胜，嫉心奇重，但中年之后，却又处处为人设想，收放自如，难道她真的已把化解嫉忌之心，溶入了武功之中，这两个丫头疯狂的追求欢乐，却一直不生欲念，实是大背常情……果真如此，上乘的武功心法，真的能改变人的天性了……。”
只听吟雪娇声笑道：“江大哥，不要担心，我们不会跟你争吵，我们能接纳梅花姐姐，也能接纳青凤，将来，我们盖一幢很大的房子，大家住在一起，每天争奇斗艳，博君一笑，那一定好玩的很。”
口气之间，竟似以一个妻子的身份自居。
江枫只有苦笑。
吟霜拉起姐姐一只手，道：“江大哥，你好好休息，我们去找张姨了。”
打开室门，携手而去。
望着二女远去的背影，江枫说不出是苦是甜。
他想见二女，她们太美了，一颦一笑，无不动人。
但他也怕见二女，她们放纵取乐，却又是点到为止，把江枫折腾的苦不堪言。
只听七宝和尚的声音，传入耳际，道：“菱花姑娘要见哪一位？”
菱花道：“不管那一位？只要能够作主都行。”
“韩副总管如何？……”大和尚道：“他是最能作主的人了。”
“韩霸就算远没有死，也该奄奄一息了……”菱花道：“见到他，有什么用？”
“好叫姑娘得知，韩副总管健康的很，……”大和尚笑道：“菱花姑娘如是不相信，何不求证一下呢？”
菱花道：“我不相信被方妙毒针刺中的人，还能活得下去？”
江枫已藉两人谈话的机会，整理好被褥，戴上了人皮面具。
七宝和尚推开房门，菱花立刻抢先而入。
只见韩霸坐在一张木椅上，双目中神光充足，果然不像受伤的样子。
菱花双目盯注在江枫睑上，瞧了一阵，道：“你真的是韩霸吗？”
“在下是不是韩霸，姑娘又如何求证呢？”
“不用求证了，你是真的韩霸……”菱花道：“我已从声音中分辨出来，虽然韩霸只是一个虚构的身份……”
“菱花姑娘……”在四季花婢中，江枫对菱花的印象最坏，冷冷接道：“找我有什么重要的事，可以说了！”
“取下面具，让我瞧瞧你真正的面目，凭什么能把梅花迷的惰甘效死……”菱花脸上一片不屑之色，接道：“我带来了决战的地点、时间。”
“好！告诉我，你就可以走了，我不会难为你！”
“两国交战，不斩来使……”菱花道：“杀了我，是你没风度，不过，在我没有说出时间、地点之前，我要一睹庐山真面目，我不相信当今之世，竟然真有迷住内宫门下女弟子的人？”
“我看不用了。……”韩霸道：“在下不屑由姑娘口中套出什么隐密。”
“你想的美呀了……”菱花冷笑一声，道：“梅花的武功强我很多，智慧也不在我之下，她输我的是那份定力，告诉你一件事，四季花在洛阳居中，唯一没有被客人沾身的，就是姑娘我一个人。”
“这么说来，姑娘还是处子之身了。”
“当然不是……”菱花道：“我们艺满出师前，都被破了身子，最难能的，也就是如此了，我虽已非完璧，但我仍然珍视自己不让人轻易得到。”
“呵弥陀佛……”大和尚突然宣了一声佛号，道：“两位慢慢谈吧！和尚要先行告退。”
走就走吧！顺手还带上了房门。
“和尚很知趣，……”菱花道：“你的属下，倒有很多可爱之处。”
“他是有道高僧……”江枫道：“不愿意耳目受污，更重要的是纠正你一件事，他不是我的属下，是我的朋友！”
“哼！我看过很多比他有名气的者和尚，初见时一片庄严，到最后，还不是色不迷人人自迷，……”菱花道：“拿下你的面具，让我求证一下心中之疑，我立刻就走！”
“我受住方妙暗算，你应该见过我。”
“那时，你一脸黑气，五官变形，那里看得清楚。……”菱花道：“你的形貌，已非秘密，我师父记忆过人，又画的一手好画，三五天后，你阁下的尊容，就会被描绘出数一百幅出来，该认识你的人，都会人手一份，我只不过是想看一看活生生的人，会有些什么样的魅力？”
江枫取下面具，道：“普通的很。……”
“果然是你，田玉……”菱花接道：“你接近梅花时，我就主张杀了你，我不懂秋花双婢们为什么不肯下手？是被你甜言蜜语骗过了，还是怕梅花生气报复？”
“我也不太明白，你既然早有了杀我之心，为什么不肯自己下手？……”江枫道：“却叫别人行凶？”
“我是个很谨慎的人，不愿暴露我掌令身份，也不愿自己涉险……”菱花道：“能使梅花迷恋的如痴如醉，绝不是简单的人物。”
“小小年纪如此的工于心计、算计，当真是罪当诛杀！”江枫有点怒火上升。
“兵不厌诈，既然是彼此敌对，自然要各逞心机，……”菱花突然长长吁一口气，道：
“我瞧不出来，梅花怎么陷入了那么个深法，我真的瞧不出你有什么特别的动人之处，评头论足，你只不过是一个不让人讨厌的男人罢了，梅花十几年的媚人之术，当真是白练了吗？”
“菱花，你已经见过我了，说出来约定的时间、地点，你就可以走了。”
“怎么？我长的让人讨厌吗？”
“不怎么让人喜欢，所以，我不希望和你再谈下去了……”江枫道：“惹火了我，会要留下一只耳朵再走！”
菱花是真的有些害相，她知道江枫的武功，绝非自己能敌，虽然，她已在交谈中施展出迷人的媚术，但江枫垂眉闭目，望也不望她一眼。
她心中已明白，绝对无法征服这个男人了，急急说道：“明日申初，在渴桥之北万梅坪，一决胜负。”
江枫一皱眉头，忖道：“约到申时会战，冬日苦短，那已是将近夕阳落山时分，难道她们要挑灯夜战，还是准备藉夜色掩护，施展奇袭。……”
但闻菱花接道：“传讯已毕，恭候回音。”
“如期与会。”
江枫一挥手，菱花哪敢多留，急急转身而去。
她果然知机的很，连一句告别的话也不说了。
江枫正准备召请张四姑等转告上情，七宝和尚已带着张四姑、罗兰和雪、霜、梅花等三女，行入房中。
这个大和尚不但身怀绝技，智虑周详，揣摩事理，也有独到之处。
江枫说明了菱花传来的讯息。
张四姑皱起眉头，道：“毛病出在约战的时间上，万梅坪是一处赏雪的地方，长安城中有不少文人墨客，在那里赏花饮酒，可惜的是，我没有去过？”目光转向了七宝和尚。
“大和尚可是从不涉足。”七宝和尚答道：“这次住了洛阳居这地柔屋名园，可是光头跟着月亮走，占了江少侠的光了。”
“没去过，就是没去过，用不着转弯抹角的掩羞、遮丑，……”张四姑道：“看来，要我老叫化和秦八公来一趟了，……”
“我去过……”梅花接道：“年前有一位京官过境，是一个风雅人物，长安府设宴万梅坪，广邀长安名人文士与会，热闹了两天，才曲终人散。”
“两天时间，应该对那里很熟悉了，……”张四姑道：“说说看，那里有些什么景物特色？”
“腊梅盛放，清香扑鼻，一眼望去，红白相映，不见边际，万梅之称，当之无愧，……”梅花道：
“只是遍地积雪盈尺，寒气迫人，普通的赏花人，虽着重裘，也有些不胜北风透骨寒呢！”
“除了积雪遍地之外，……”张四姑道：“还有些什么？”
“梅园、竹轩，两个较大的餐馆，……”梅花一面想，一面说道：“虽称梅园、竹轩，可是用青砖砌成的房子，厚被遮窗，木门紧闭，生着多盆炭火，室内可着薄衫单衣，不觉寒意。”
“和我们这洛阳居的布设相同了……”江枫笑道：“园、轩春暖，岂不是有负了踏雪赏梅的雅意？”
“江大爷，那里酒菜昂贵，尤过洛阳居，……”梅花道：“就算吃一碗羊肉泡馍，也要你一两银子，在长安城中可以吃到二十碗，酒席之费，不在话下了，除了豪富之外，一般人大都是自带干粮，沁心梅香中，啃两口大饼，吃一口卤好的牛羊肉，倒也有几分风雅，致于那些富豪大贾，千金买笑，那就醉翁之意不在酒了，真是窗外踏雪寻梅香，室内佳人歌舞忙，天下的乌鸦一样黑，所谓的梅园、竹轩，和我们这洛阳居差不多了。”
张四始心中一动，接道：“梅花，会不会也是内宫一系中人布置的据点、陷阱？”
梅花微微一怔，道：“绝不是正经地方，如说和内宫有所关连，晚辈就不敢断言了，我一直主持内宫在洛阳居中的事务，却没有听到和梅园、竹轩中有任何的连系？”
“梅园、竹轩中，也有美女侍酒……”张四姑道：“如是内宫一系出身，你应该认识她们？”
“是！有侍女陪客，那一次晚辈和春花四婢同行，但我们却不识一人……”梅花道：
“如是内官出身，应该都是三位宫主门下弟子，至少晚辈也会认识几个。”
“这就奇怪了，……”张四姑沉吟不语。
“阿弥陀佛！会不会是天王门下呢？”
“这似是唯一的可能了……”张四姑道：“天王门在这次争斗之中，一直保持中立，为什么忽然间尽出精锐进入长安……”
“天王门中女弟子，和我们同出一源……”梅花道：“青凤成就虽高出我们很多，但万变不离其宗，仍有雷同可寻，但梅园、竹轩的女侍，却非我同源，她们会武功，也会施展媚术，晚辈虽无法看出她们武功的高低，但撒娇媚人的手段，却只是发挥出一般女人天性，没有很精深的训练。”
“会不会是天马堂中的人……”江枫突然插口道：“当今江湖之上，除了这三个串连一起的组合之外，应该不会再有别的门户了！”
张四姑点点头，道：“她们陪待客人的酒女，姿色如何？”
“那一天，大都是宫府中人，宴开十席，梅园、竹轩，各摆五桌，晚辈在竹轩侍酒，竹轩中派出了十二位姑娘侍客，姿色绝佳，年龄也都在二十左右，看上去，似是经过了各处搜寻，长时训练出来的美人，她们全凭着天赋奉迎客人，谈不上施展媚术，晚辈冷眼旁观，记忆的十分清楚。”
“应该不会错了，这一处天马堂的隐密据点，连邓飞也不知道，……”张四姑道：“看来，内宫一系和天马堂争得的天翻地覆，只是兵卒相残，作给天王门中人看着罢了，天王门以局外人的身份，尽起精锐而来，倒是值得一番深究了，唉！最可伯是他们三方面联手一气，这一战，咱们很可能会全军覆没！”
江枫道：“大姐，难道要弃战逃走不成？”
张四姑目光转动，看了室中各人一眼，道：“你数数看，咱们有多少？所以，我决定以精兵迎敌，不论敌人多少人，咱们以十二个人迎敌，而且先要决定了退走的令谕及路线，一旦令出，任何人不得恋战，不幸身受重伤无法奔走的人，只有自求多福了，以寡击众，而且不救重伤的人，听起来很残酷，但我们只有这点本钱，不能一下赌完，你是统军主师，先决定，我这个迎敌之策，是否可行？”
江枫心中忖道：“说的如此冷厉，听得叫人家心寒，要我如何决定呢？何况参战之人，又都是至亲好友……”
只听七宝和尚道：“同意张姑娘的高论，放手施为，尽展所学，而且后退有路，能不能退得走，那就各凭造化了！”
回头望着罗兰，江枫低声道：“夫人的意思呢？”
“赞成！可以放手杀敌，又不限战死沙场，这是多么仁慈的设计啊！”
江枫望望雪、霜和梅花，三女齐齐含笑点着头。
“好！就这么决定了，这撤退的令渝，由何人发出？……”江枫道：“大姐既主其事，要利用那遍地积雪和万株梅树，试试看五行遁术，究竟能不能用作大规模的对阵搏杀，真正出面迎敌的，只有江少侠率领的七个人。”
“好极了，奇、正互辅……”七室和尚道：“这一战败也不会伤害很大，胜么？那就要敌人元气大伤！”
“大和尚不要尽往好处想！需知咱们全无敌人的资料，知己不能知彼，最多只有一半的机会！……”张四姑道：“你们商量一下迎敌人手，我和三个丫头先走了。”
说走就走，两只手分牵着三女，向外行去。
雪、霜、梅花想和江大哥说几句告别的话，也没有出口的机会了。
江枫却急急叫道：“大姐，你不能为德不卒啊？”
张四姑停下脚步，道：“怎么说？”
“要我带着七个人迎敌，到底是哪七个呀？”
张四姑微微一笑，道：“我只能提个建议，最后的决定要你裁酌、调度了！”
“好好好，小弟洗耳恭听。”
“大和尚、欧阳昭，武功也大有进境，要他们临阵一战，也可一泄积怨……”张四姑道：“另外两个――”
“只有胡元和郭天同了，”江枫道：“他们这些日子中苦练武功，进境不错……”
“我的看法不同，胡元、郭天同暂交给钱缺率领，有他们两个人，也可以帮老叫化一点忙……”张四站笑道：“另外两个人，可以请邓飞、刁鹏充数，他们被逼上了梁山，可能会有很多的敌情奉告呢！”
“阿弥陀佛！高啊！今天，我才是真正的眼了你张姑娘，和尚我是甘拜下风。”
江枫微微一笑，道：“大和尚可是口软心硬，要他真正服个人，可不容易，这两个人，在我身边，我为什么想不到呢？”
“江大哥，你心中记的女人太多了，所以，想不到用男人嘛！”吟霜微笑如花地说。
江枫居然耳根发热，满脸通红，不知是心中惭愧呢？还是当着罗兰之面，有些下不了台。
吟霜看的吃了一惊，她从未见过江枫如此形色，很想走过去问个明白，但已被张四姑强拉着行了出去。
目睹张四姑等去远，罗兰忽然轻轻咳了一声，道：“江枫，雪、霜两个丫头和梅花姑娘，交给张四姑，不用多管了，但余下的事，你要好好的安排一下，洛阳居的迎宾阁中住了不少的敌人，他们会不会出动偷袭，可不可防？是否要把我老公招来此地，和他研商一下，也该作个决定？”
“当然，当然，晚进正要向欧阳前辈有所请益……”江机道：“我立刻派人去请。”
“嗯！他在剑术上造诣，胜我很多，……”罗兰道：“也许还可以帮你约几个助拳的人！”
她修习天狐武功，颜若春花，娇丽动人，怎么都不像已入中年的女人，装出一副老气横秋的样子看上去十分可笑，江枫很想笑，但咬着牙忍了下去。
大和尚却忍不住呵呵两声，道：“对对对，这件事交给我和尚去办，顺便把郭天同和胡元带给老叫化子，不过，邓飞和刁鹏两个人，最好先别惊动他们，明天中午请他们过来，带他们一起到万梅坪去，路上再告诉他们，让他们回头无路……”
“不错，船到江心回头难……”罗兰道：“逼他们作个选择！”
“好主意！就这么决定了……”江枫道：“三宫主既然挑明了约战万梅坪，大概不致于发动夜袭，但有备无患，请大师告诉胡萍、段九一声，要他们小心一些，一有警讯，立刻传报。”
“是！和尚这就去请欧阳大侠，最慢一个时辰，赶回来……”语声一顿，接道：“要不要老叫化选派几个可用的人手，先去万梅坪中埋伏，就算帮不上大忙，传个消息，作个接应，也是不无小补。”
江枫摇摇头，道：“这一战凶惨在意料之中，对方人手多我十倍，必会作很严密的布置，派他们埋桩、传讯，无异是羊入虎口，转告钱老前辈，最重要的两件事，一是全面监视长安城中的敌势变化，二是要选出那一批可造之材的年轻人，全心研练刀术、剑法，那些都是我选取的精奇之学，以技巧为主，苦练上三五个月，应该可以派上用场了。”
“老叫化告诉过和尚，这些人已集中在一处隐密所在，全力苦练，不过，入选的十五个人，只余下八个人勉可适应，另外七个人已被老叫化给调派他用了。”
“能有八个人，也算差强人意了，……”江枫道：“要他们全心苦练吧！明日大战之后，我如能抽出时间，就去看看他们，能不能想出办法帮他们一把？”
“如果郭天同和胡元能和他们常处在一起，既可从中督促、指导，他们习练武功，也可对这八人的心性作番观察考核，日后这八人就由郭天同和胡元率领。”
“好！……”江枫点点头，道：“那就有劳大师跑一趟了？”
七宝和尚合掌一礼，转身而去。
举止间，对江枫表现出了相当的尊敬。
望着七宝和尚消失的背影，罗兰眨动一下大眼睛，道：“我们夫妇、母女，都是二十年前为你布下的棋子，张四姑也应该是，她盛名正着时，却突然退出了江湖，但各种技艺又突飞猛进，已入化境，这说明，她投下了十几年苦心再潜心修练。
我和她情同姐妹，她却从未透过了点口风，这次在长安见面，相处一段时间之后，我才发觉她具有的技艺、才慧，是那么超绝、丰盈，我们夫妇除了剑术有点成就之外，不如四姑甚多。
雪、霜两个丫头，更是天生的狐门弟子，竟然，对我这作娘的，也用上了心机，两天之前，我还一直担心她们年纪大轻，难入狐道，能有四五成天狐技艺成就，就算不错了，昨天，我一番盘话，逼她们演练一些困难的技艺，给我看看，却把我吓了一跳，……”
“怎么了，是不是破绽大多……”江枫急急追问。
罗兰微微一笑，但笑了一半，心中突生警惕，立刻寒起一张脸，接道：“我不忍太拂逆老公心意，所以，我没有习练天狐技艺，但我熟记口诀，深印心中近二十年，看两个丫头的演练，听她的回答，我心中揣摸口诀中的窍要，竟然是青出于蓝，有些地方我还不太明白，她们却能回答的完完整整，我想这都是四姑和你的力量。
这一个月的时间，胜她们山中一年，她们开窍了，有些滞碍之处，也豁然贯通了。
狐门技艺，大概要有几分狐气，才能登堂入室，看样子，她们应该有八分以上的成就了……。”
“真是我佛有灵，上天垂怜啊！……”江枫合掌当胸，一睑虔诚地说：“看起来她们的狐门技艺，也许已经超过我了。”
“我不知道天狐夫人是否保留绝技，没有传我口诀，但就我所知的天狐技艺中，确有一些不适宜男人练习……”罗兰长长吁一口气又道：“我说了半天，也该问问你了，七宝和尚是不是三位老人家安排给你的帮手？”
“是！如果晚辈没有看错，他已得了我师父十之七八的真传……”
“你的师父是……”
“无相大师。”
“天狐夫人呢？”
“她让我叫她姨娘，但我在学艺的过程中，有一半时间，跟她生活在一起。”
“金丹书生呢？”
“是我养父……”江枫道：“事实上三位老人家，都是我的授业恩师。”
“这就难怪了，你一人兼武林三圣技艺。”
“只恐是博而不精，有负三位老人家的教导！”
罗兰神情凄苦的道：“不要骗我，江枫，三位老人家是不是真的死了？”
江枫强忍着两眼泪水，点点头，道：“晚进不敢瞒你，但此事绝不能张扬出去。”
“好！这件事，我一定守口如瓶，绝不告诉第三个人，……”罗兰道：
“大和尚如此来历，我就放心了，不过，你今天不说明白，我还是看不透他的底细，他那份装痴扮呆的本领，可真是到家啦！”
“我们没有聚首之前，谁也不能泄露风声……”江枫道，“那会引起天王门、天马堂和内宫一系中人，全力的追杀，你们夫妇，隐于深山，张四姑也退出了江湖，只有大和尚在江湖上跑来跑去，他既要探查群魔的动态，又要偷练无相神功，还不能被人瞧出来，这十几年平安无事，大智若愚，实是当之无愧了”
“说的是啊！……”罗兰道：“想一想，我们都不如他，可是，这些年，我们也憋的够辛苦了，亲如夫妻，有很多话，也不能说明白，我和天狐夫人之间的秘密，到现在，还有很多没有告诉过我老公。”
“那倒不用放在心上，欧阳前辈承继了我义父的剑术精业，我相信他受过我义父的亲自指点。”
“什么？你说金丹书生亲自指点过我老公剑法，怎么，他没有告诉过我？……”
“因为，他和你一样，对金丹书生有了承诺，所以，只能传你剑法，”江枫道：“却不能告诉你他和金丹书生见面的事。”
罗兰忍不住笑了起来，但立刻举起衣袖，半掩玉面，道：“我们心中，都藏一份隐密，那就谁也不吃亏了，我教出两个小狐女，总算未负天狐夫人的重托，我老公也暗中收了五个弟子，也算对金丹书生有个交代了。”
“我想欧阳前辈不会自作主张收徒，……”江枫道：“他和你隐居深山，又往哪里去找五个适合习练上乘剑法的弟子呢？”
“对呀！五个人从哪里来的呢？……”罗兰道：“他从没有离开我三天以上，要找五个资质上好的练剑人才，不要一年，也得半载，还得走个三五省，到处寻觅，难道是金丹书生送去的？”
“我想是义父的授意，一下子传授五个人，必然要练一套合击的剑阵……”江枫道：
“义父内伤极重，勉强撑着活下去，恐怕没有时间帮他寻得弟子，……”
“哪会是谁呢？总不会是天狐夫人吧？”
江枫摇摇头，道：“何不猜一下呢？”
“七宝和尚……”罗兰道：“一定是他。”
“十之八九了……”江枫道：“我们的肩头上，都扛了一副沉重的担子，我们没有名利之念，也不会计较毁誉，我们只有一个目的，使武林重见光明。”
“我知道，你大伤初愈，回房去休息一下吧！……”罗兰道：“我在厅中等他们。”
江枫确有很多事要仔细的想一想，缓步行入卧室，掩上房门。
张四姑正在指点梅花遁术，万梅坪积雪未化，万株梅树成林，梅花学习的重点，也以遁木术和雪里藏身的技巧为主。
这种奇门术法，以机变、细心最重要，配合上到处藏放的道具及各种色彩的衣服，幻变出配合景色的万般形象。
梅花很聪明，学的也算是奇门武功，习性十分相近，但也练的很辛苦，临阵磨枪，自是要全力以赴，好在吟雪、吟霜给她很大的帮助，不吝指点她施展天狐身法，以适应形体上的变化。
在内宫一系的女弟子中，梅花是非常杰出的人才，但和雪、霜二女一比，梅花立刻有着相差很远的感觉，也就更用心的去体会、学习。
旁门技艺，已入窍门，学起来就进步很快，雪里藏身，多借重道具帮助，但也有着很好玩的感觉。
三更左右，梅花正学的兴致高涨，张四姑却突然叫停，要三女整理好衣物、道具、兵刃暗器，神情肃然的说道：“咱们现在就走，赶到百梅坪去，四更以前，一定要到，布置好后，就在雪中坐息，夜凉如水，寒风似刀，在雪堆中打坐调息，当然十分辛苦，必需有坚强的意志力，才能克服，我已备好了一些干粮、卤味，你们带一些在身上，如果我推断不错，天色一亮，三宫主就会派人在万梅坪安排埋伏，我们第一关是要躲过他们的搜查，藏在雪堆中，一直要等到明天申时。
这是一段很长很苦的时间，如不能善用衣物、道具，保持体温，很可能冻僵在那里，所以，要藏得隐密安全，才能放心的运功调息，保持住体能、战力，记着，非到万不得已，不可和人动手，一旦出手，也要一击取命，而且要以最快的方法藏好敌人的尸体，消除痕迹，看过现场形势之后，我再给你们一些指点。”
四个人分负着大批的衣物道具，每个人都背了六十斤以上的重量，借夜色掩护，遁出了洛阳居。
离开时，四个人都穿着黑色的夜行衣眼，但接近万悔坪时，四个人都已换成了白色的衣着，白布包头，白色的靴子，脸上也涂满了白色的粉料。
这一路四个人并未停下来换穿衣服。
原来张四姑的易容法之一，就是在行动中变化自己，当然，那些衣服的设计缝制，也和一般的衣服不同。
四个美丽的女人，很快消失在万梅坪的雪地中。
梅花初次行动，虽然全力以赴，也闹得手忙脚乱，但总算是差强人意，没有停下脚步来。
敢情五行遁术，施用起来，竟然是如此的辛苦。
比起张四姑和三女，江枫就舒服多了。
他现在正坐在门窗紧闭的客厅中，面前的八仙桌上有酒有菜，高吊的宫灯下，围坐着欧阳昭、罗兰和七宝和尚。
但最先开口是罗兰，她眼睛瞪着欧阳昭，道：“你的五个弟子带来了没有？”
欧阳昭微微一怔，道：“对不住啦！罗兰，这件事一直没有告诉你，最重要的是，我不想让雪、霜两个丫头和他们玩在一起，那会分了他们练剑的意志、精神。”
“哼！我还不是知道了，这些事都已过去，不谈也罢！现在最重要的是，如何把他们招来长安？”
“已经来了……”欧阳昭笑道：“你看不出来吧！我这个方方正正的人，也会作出如此隐密的事情？”
“别太得意，我也有很多秘密你不知道。”
欧阳昭叹息一声，道：“罗兰，别太在意，我受金丹……”
突然住口不言，望着江枫苦笑。

第十七章 众侠士神功斩魔头

“现在，什么都可以说了……”江枫道：“欧阳前辈，我们五个人已全部会齐，再没有别的帮手了。”
“大和尚装作的本领，可真是一等高手，……”欧阳昭道：“我们见过面几个月了，我是一点也瞧下出来！”
“比起你欧阳兄，和尚还棋差一着，你那五个徒弟，就住在幽谷近处，距府上不过数里之遥，但你竟然能使嫂夫人十几年没有发觉……”
欧阳昭接道：“我懂了，是你，大和尚，是你把他们送去的。”
“不错，……”七宝和尚接道：“但他们身上的书信，确是金丹书生的手笔，和尚奉命帮你寻找五个弟子，也负责把他们送给你，但他们不会记得我，一则是他们年纪太小，都只有五六岁的年纪，何况和尚还常常点他们的睡穴，以方便行动。……”
“而且，穿的也不是和尚衣服？……”罗兰接道：“戴上一顶假发，脱去僧袍，那就一点不着痕迹了。”
“阿弥陀佛，罪过，罪过。”
“大和尚，你把我折腾惨了，五个小娃娃，闹得我手忙脚乱，要我秘密的传授他们剑术，虽妻儿也不能泄露，那个苦可真是受的大了。”
“欧阳兄，我和尚受的苦不比你小，我在那座山谷中住了半年之久，你们夫妻团聚时，我就代你受苦，照顾他们吃喝！保护他们得安全，直到他们学会照顾自己时，我才离开，每隔一两年，还要替他们送些衣服。”
“唉！我还一直认为是金丹书生前辈在暗中帮忙，原来是你和尚照顾，……”欧阳昭道：“那时侯，你已经知道了我们夫妇的身份，为什么不肯规身相见呢？”
“和尚奉有令谕，不见江枫之面，不得泄露身份。”
“其实，大和尚和我见了面，也一直在扮痴装傻，……”江枫道：“直到我装作受伤，他以内力助我行功，才算揭露了他的来历。”
“可恶啊！你们心中早有了认同的感觉，却一直不肯坦诚相见，……”罗兰道：“为什么呢？”
“嫂夫人，你和张四姑情同姊妹，交往了二十几年，为什么也不能坦诚相告呢？和尚相信，你们之间，也早有了认知的感觉，可是感觉归感觉，但不明白的说出来，还算秘密，所以，天马堂、天王门穷搜江湖二十年，也找不到三圣的下落，也找不出我们这几个人，这就是三位老人家高明地方了，给我们严格的限制，彼此不谈，就不会有风声泄漏出去，秘密就保住了……”
目光凝注在江枫睑上，接道：“老弟，你高啊！那一次受伤是装的，还真把和尚给蒙住了。”
江枫笑一笑，道：“你装作的太认真，太高明了，我想不出用什么方法才能测试出你的身份，只好装作真气耗损过度，不支受承，引你助我疗伤，露出底子，事实上，那番深谈，确使我获益匪浅。”
“也是在那次疗伤的过程中，和尚才肯定了你的身份，所以，和尚就剖心输诚，晋见主帅。”
“大师，不敢当，还是叫我江枫或是江老弟听得舒适，来的自然。”
“怎么称呼，虽非很重要，但和尚心中可是把你作主帅敬重，我们等了近二十年，就是等你出现江湖，为你效命。……”大和尚神色庄严地说，“所以，九成九猜到你的身份，和尚还不肯泄漏出来历身份，十成全得证实，和尚只好说明，因为，由那一刻起，我和尚已把生死交付于你，但有从命，万死不辞。”
“和尚说得对……”欧阳昭道：“我们苦练剑道、武功，就是等你出现，助你成功，我已对金丹书生作了承诺，此生绝不为个人名利打算，为君效劳，至死不渝。”
“我也对天狐夫人许下过这种誓言，……”罗兰道：“江枫，话已说明了，你怎么下令，我们就怎么去做，上刀山下油锅，在所不计。”
“三位师兄、师姐，小弟有幸，获得了三位老人家如此的宠爱为我作了这些安排，我们有志一同，全力去完成他们的心愿……”
江枫笑一笑又道：“不过，江湖多变，小弟的识见太有限了，还要三位多多指点，我们师兄师姐弟协力同心，扫除武林中一天阴霾。”
“和尚是智慧、武勇全部出笼，绝不藏私。”
“好！我敬两位师兄和师姐一杯……”
江枫端起酒杯一饮而尽。
大和尚、欧阳昭、罗兰也陪了一个满杯。
四个又研究了一番对敌计划，才各自分头坐息。
大和尚十分沉得住气，第二天中午过后，才请来了邓飞、刁鹏。
江枫已放弃了韩霸的身份，以本来面目和两人见面。
事实上，两人心中也早知道了韩霸只是个虚托的身份，心中并无太大的惊奇。
江枫开门见山的说：“这几日，我帮了两位不少的忙，今天要两位帮助我了。”
“行！……”刁鹏回答的十分爽快，道：“干什么？你只要吩咐一声就行了！”
邓飞却沉声说道：“能不能先告诉我们？什么事情？邓某也好量力而为。”
“为了洛阳居，咱们不得不奋起迎战，……”江枫道：“对方是内宫一系中人，总管不用多虑！”
“我看……”邓飞道：“这件事要向总堂请命，等候令谕，核准了，我就尽起洛阳居中的人手，和他们放手一战！”
“洛阳居中，你有什么人手好起？……”七宝和尚冷冷说道。
“酒楼、歌坛中的侍应跑堂，你管不着，赌场中那几个保镖，都是第八流的身手，三脚描的把式，上不了台盘。”
“能够拉个架式，在一边呐喊助威的，是刁鹏手下那几个护法，老实说，这洛阳居中你是唯一的一号，江少侠看得起你，才邀你同行，敬酒不吃，吃罚酒，那就是自找难看了。”
大和尚平常是和和气气，一脸笑容，这一拉下脸连骂带挖苦气得邓飞一双魔眼中，碧光乱闪。
“邓总管……”江枫仍然保持着平和的神情，道：“天马堂早己不把你放在眼里，四位副总堂主，已经有三个来过洛阳居，除了一掌招魂万方，对你稍假词色之外，申雪君、大虚子，哪一个把你当总管敬，一直对你保持敬重的是我江枫，只要你能合作，我们一定是仁尽义至，视你如伙伴兄弟。”
“我说老邓啊！……”刁鹏开了口，道：“鸭子上了架，还有什么想不开的，你已经六十多了，死了也不算大寿，活的窝窝囊囊，何如死的轰轰烈烈。
跟着江少侠走，也许是道途荆棘、凶险重重，不过，我们会感觉到是个人物，活的有意义，死的有尊严，怎么样？想通了没有？”
“刁兄！你……你……”邓飞道：“你也是他们一伙的？”
“你看我像吗？……”刁鹏笑道：“我这人大半生闯荡江湖，双手血腥，但晚年向佛，已拜在七宝大师之下为徒，死后就算到不了西方极乐世界，至少可以在门口看看，至于天马里，我比你清楚多了，我们只是千百颗瓦砾中的一粒，没有人真的把我们放在心上……”
“好吧！……”邓飞打断了刁鹏的话，接道：“不是江枫，我这条老命，也许早被内宫一系中人给杀了，货卖识家，江少侠既然看重老朽，邓某卖卖余勇，再握屠刀，你们等我一下，我去把家伙取来，这些年安逸惯了，连兵刃也未带在身上。”
“好！我们等你顿饭时间，来也在你，不来也在你……”七宝和尚道：“我们不会再纠缠你了！”
邓飞没有回答，匆匆而去，但也回来的很快。
原本一身轻袍，已经换成了黑色短袄，还背了一把四尺长刀，衬着一双碧眼和飘胸长髯，倒也有几分凶霸的魔气。
拂髯一笑，道：“神、鬼双刀和秋花二婢刚刚离开迎宾阁，大概也是赶去赴约，我已遣走了两个亲信保镖，大和尚说的对，他们的武功差我十倍，我竟要请他们保护我的安全，想一想十分可笑，大概是为了要摆这个总管的架式，现在，魔眼邓飞，又恢复江湖人的本色，可以走啦！到什么地方赴约？”
“万梅坪……”江枫道：“距长安二十多里……”
“我知道那个地方……”邓飞拂髯一笑，道：“那里有两座外面不很起眼，里面却布置十分豪华的酒馆，一叫梅园，一叫竹轩，竹轩的大掌柜和我见过了几次面……”
“他们也是天马堂中人吗？……”江枫道：“和洛阳居是否有过连系？”
“没有！……”邓飞说，“他们也不像是天马堂个人，但竹轩的大掌柜却是个历练颇丰的江湖人物！”
“姓名呢？……”七宝和尚问道。
邓飞沉吟了一阵，道：“好像叫朱老三，但这名字不像是个真实的姓名，不过，那个三字，可能是表明一个排行，他虽然有意隐藏，但想瞒过我这双眼睛，还不太容易，如果我没有看错，应该是一个内外兼修的高手，年龄在约在五十左右……”
“这就有些奇怪了……”刁鹏接道：“这样一个人物，应该是夭马堂中人了，为什么刁某从未听过呢？”
“那就不是天马堂中人了……”七宝和尚道：“不过，这已经不重要了，今日与会的高手，不知凡几，朱老三大概也要自现原形……”目光一掠江枫，接道：“现在，我们可以出发了！”
欧阳昭、罗兰、胡萍、段九，早已结束停当，在厅外等候。
自昨夜一番深谈之后，欧阳昭和罗兰也受了大和尚的感染，虽是长一辈的身份，也把江枫视作了主帅敬重。
万梅坪名符其实，万株梅树分布在广阔的雪地上。
这里本是一片丘陵起伏的地方，只不过土岭不高，看梅树高矮的差距，这里应该有浅沟溪流。
但积雪过深，一切都被掩去，看上去一片银白。
但竹轩、梅园却似筑建在一片平原上，因为，那里的梅树，高矮相若，差距不大。
江枫打量过四周形势，笑道：“踏雪赏梅，是何等风雅事，想不到，这里竟然会变成溅血搏命的所在，真是大煞风景，有辱斯文了！”
“你可是真潇洒啊！……”罗兰道：“大敌当前，胜负难料，你却是一点也不耽心！”
“大丈夫生而何欢，死而何惧……”江枫笑道：“踏千仞如履平地，小弟的心情，确是平静的很。”
“好一个踏于仞如履平地，单是这份气势，就叫人心折……”欧阳昭目光四顾，接道：
“什么时刻啦！怎么不见一个人影，一点动静。”
“他们应该早就到了，很可能藏身在竹轩、梅园中养精蓄锐……”七宝和尚接道：“让咱们等待心火上升时，他们再现身迎敌。”
“刁兄，邓兄，这梅园、竹轩是何物筑建？”江枫道：“洒上桐油，放上一把火，能不能烧它个片瓦不存？”
“云虽未散，大雪已停，……”邓飞道：“这把火烧得起来！刁兄，走自们放火去？”
江枫的话，是运功传送出去，邓飞也提高了声音回答，别说竹轩、梅园中的人了，就是再远一些，也可以听得清楚。
但竹轩、梅园中并无动静，也无人回应，似乎是人都早已离去，这片茫茫的雪地梅林之中，只有江枫等几个人。
刁鹏大声喝道：“难道认为我们不敢放火吗？烧给他们瞧瞧。”
只听一个细微但却清晰的声音，传入了江枫耳际，道：“小情郎，烧不得，梅园、竹轩中，满布了火药、奇毒，一把火，药爆、毒散，方圆百丈内，全无生机，他们来人很多，躲在两里之外，正在看放火烧园的好戏呢！”
听说是张大姐的声音，江枫心中又甜、又惊骇，张四姑当面时有所顾忌，尤其和两个小狐女相处之后，言语行动、无不检点，不敢纵情示，这会儿施展传音入密，反正只有江枫一个人听到，心无顾忌，一声小情郎叫的是无限娇柔。
江枫没有回头望去，着向声音传来的地方，却提高了声音，叫道：“邓兄、刁兄，快请回来。”
敢情，两个人是真的准备放火，已向竹轩、梅园奔去。
听得江枫呼叫，两个人只好跑了回来。
刁鹏气呼呼的说道：“师父说的不错，他们明明躲在梅园、竹轩中取暖喝酒，拖延时间，故意要我们在这里迎着西北风，站在雪地里受冻，为什么不放一把火把他们给烧出来呢？”
江枫笑一笑，道：“他们约好申初，相信不会失约，放火烧屋的事，有失磊落风度，不烧也罢！”
“江少侠……”刁鹏道：“江湖中事，奸险百出，可是厚道不得！”
江枫山不解释，笑一笑，道：“咱们再等候一阵，也许还不到申时呢？”
刁鹏不敢再辩，拉长一张脸，迎风而立，似是要那如剪北风，吹消他心中的火气。
罗兰道：“我也不服气，为什么让他们在里暖和，我们在这雪里受冻？”
她那张娇嫩的脸儿，任凭寒风吹袭，欧阳昭口虽不言，但却看的有些心疼。
“刁鹏……”七宝和尚微微一笑，道：“如若那梅园、竹轩中藏了桐油、火药，你们放了火，引燃药信、能不能活着回来呢？”
大和尚还未想到药中混有奇毒，可波及百丈以外。
但刁鹏已听得了一身冷汗，道：“师父教训的是！”
“真是长江后浪推前浪，……”邓飞无限感慨他说道：“后人好险胜前人……”
立刻想到，这不是也把江枫给骂上了吗？急急住口不言。
欧阳昭叹息一声，道：“说的是啊！江湖上这些奸险设计，可真叫人防不胜防，当真小心谨慎才行。”
“好像是有人来了……”江枫望着正北的方向，道：“来人似是不少，三宫主一马当先……”
都看到了，大约由三十多人，分成了四个群体行动，每一批似一个聚集的战斗群，保待了丈余的距离。
他们走的很从容，不快不慢。
七宝和尚道：“非不得已，不要和他们展开群斗，如若他们一拥而上，分由四面八方攻来，咱们结合成一个圆阵柜敌。”
大和尚未雨绸缪，把各人的位置，分配的很清楚。
胡萍紧邻江枫，段九靠着欧阳昭，刁鹏紧旁大和尚，罗兰和邓飞一组，分对向东南西北四个方位。
安排好各人方位，大和尚沉声说道：“四面拒敌，相互支援，看敌势变化，圆阵转动，就可以调整方位。
不过，这是对付敌人的群攻方法，也是最坏的一种战法，非必要，最好不用，最好是和他们一对一的动手，如能先胜几阵，以挫敌锐气，这一战就可以掌握胜机了。”
大和尚说的颇具自信，但邓飞却看到了天马堂个的一批人，竟然有两位副总堂主领队临阵。
那是一掌招魂万方和天虚子，随行六人，都是三十六长老中的顶尖人物，这八个人给了邓飞和刁鹏很大的震骇，因为，他们没有信心能胜过其中任何一个人！
三宫主为首的一批，除了神、鬼双刀、秋花双婢之外，还有一个手执竹杖的老翁，两个面上刺着花纹的强壮妇人。
她们体形精壮，尤过一般男人，最妙的身上衣着，似是全用蛇皮做成，长裤皮靴上的蛇鳞，更是片片耸立，看上就不像中原人物，有如巨蛇幻化成的蛇人。
第三批是一个童颜鹤发的老者，手中执着一柄古形长刀，身后四佩刀大汉，都穿着黑色劲装，以装扮而言，这五个是最正常文雅的一组。
但刁鹏却瞧的心头上泛起了一股寒意，低声道：“江少侠，那白发老者是福寿院中六大楼主之一。
一品刀和四个追随他三十年的弟子，听说，他的刀法已入化境，能驭刀取敌人首级于百步之外，四大弟子，也是刀招诡奇难测少侠要多多留神。”
第四组，走在最后，竟是天王门的青凤，带着王嬷、李嬷、身侧一个穿着天蓝劲装的少女，左手抱着一面令牌，和一支长逾二尺的朱笔，身后跟着三个身高八尺面色青紫，发似朱砂的人，各捧着一柄八尺长的钢叉。
他们和前面三组保持了相当的距离，似乎是另有用心。
江枫低声道：“那个蓝衣姑娘，大概是天王门中的蓝风了，带的人应该是门下三魔，天王和四大天鹅及五怪，还未现身，当真是出动了大部精锐。”
欧阳昭道：“希望他们能守点君子风度，一时一的比个胜负。”
前面三批人手，逼近的到一大距离，才停了下来。
但蓝凤、青风却停在十丈以外，大有袖手旁观这场龙争虎斗的用心。
江枫踏前三步，突出于众人之外，一个人面对着三批扇形而立的江湖高手，冷冷一笑，道：“诸位，那一批是打头阵的？”
三宫主脸色一变，道：“江枫，你果然没有死！真是好长的命？”
“夺魂神针的滋味，可不怎么好受，……”江枫道：“三宫主请小心了，今天说不定你会挨一针，品尝一下针上的毒性如何？”
“在谁手中，三宫主请慢慢的猜吧！恕在下不说明了，”江枫的目光转注万方、天虚子的脸上，道：
“两位副总堂主可是赶来帮衬我们的？”
天虚子干笑两声，道：“你就是那个戴着面具，欺骗贫道和老万的韩霸了。”
“不惜，也在你副总堂主的命令之下，杀了内宫和……”
对这顶扣过来的大帽子，天虚子有着不胜负荷之感，急急接道：“你化名顶替韩霸，易容混入了洛阳居，挑拨本堂和内宫一系中人冲突，其行可以，其心可诛，还引诱本堂长老刁鹏，误入歧途，……”
目光转注到刁鹏的身上，接道：“刁鹏，回头是岸，既往不究，只要你反正归来，贫道以副总堂主的身份，担保你不受任何惩罚。”
“算了……”刁鹏冷笑一声，道“你还是花点心思，保住你这个副总堂主的位置吧！你阴险苛毒，跟过你的人，大概都被你折腾的不死也要脱掉一层皮。”
对江枫天虚子心中存了七分敬畏，但刁鹏在天虚子心中，可是好吃的果子，怒声喝道：
“反了，反了，忤逆犯上，罪不可赦，出来，老要把你万剑碎尸。”
凶狠冷酷，哪里有出家人的样子。
刁鹏也火了，厉声喝道：“牛鼻子老道，过去你作威作福，把刁大爷呼来喝去的、摆尽了你副总堂主的威风，现在，刁大爷不吃这一套了……”
口中就应着话，人却也向外冲去。
七宝和尚一伸手，拦住了刁鹏，同时低声说道：“江少侠，你别动，你一出阵，他就龟缩不出了，这个杂毛老道可恶的很，交给和尚收拾！”
缓缓移动脚步，行了出来，笑道：“老道士，咱们来玩两手如何？”
天虚子两道目光凝注在七宝和尚的脸上看了良久，突然哦了一声，道：“是你呀！酒肉和尚，在洛阳居中，你戴上了假发，脱去僧袍，还真把我老道给骗住了，今日原形毕露了，还敢出面叫阵，呵呵！真是寿星公吊颈，嫌命长了。”
七宝和尚一直在江湖上走动，暗中观察形势，但却深藏不露，表面上十分窝囊，别说天虚子这等身份的人物了，就是低两级的江湖同道，像刁鹏一样的人物，也不会把七宝和尚看在眼中。
也正因如此，他才能在江湖上跑来跑去，未此起人的注意。
“士别三日，刮目相视……”七宝和尚笑道：“牛鼻子老道，我可是先给你一个警告，动上手，栽倒我和尚手中，可不要怨天尤人，……”
“你酒肉和尚吹牛的本领，江湖上谁人不知，那个不晓。老道我只用一只左手，十招之内，要把你摆的平平整整……”天虚子道：“你用兵刃，老道爷我，就陪你空手过几招吧？”
七宝和尚冷冷说道：“可是玩命的事，据我所知，你在剑上造诣不错，不拔剑，你还有什么耍的？”
“对付你酒肉和尚，老道爷一只手就用不完了！”
突然踏前一步，一掌劈下。
他果然用他的左手，可也掌风呼啸，震的积雪纷飞。
“好吧！和尚让你三掌，也好使你死的顺气一些。”
无虚子大怒，左掌挥转，连劈三掌。
大和尚说让三掌，就只让三掌，第四掌就开始反击，左掌一扬架开天虚子的掌势，右拳直捣过去。
看上去平淡无奇，只是一拳打向天虚子的前胸。
大和尚挡开他那一掌，他已经觉出不对，那一股随手排出的潜力，完全把他的一条左臂封住，迎胸捣来的一拳，笼罩了胸腹七处大灾，竟不知他攻向何处。
就那么一犹豫，前胸已结结实实挨了一拳。
天虚子运功抗拒，身子站稳在原地，竟然一步也未移动。
“好精深的功力……”一掌招魂万方低声赞道：“道兄的修为之深，兄弟难及……”
忽见天虚子鼻、耳、双目中，一齐涌而出血来，嘴巴一张，吐出一大口血块。
以万方的经验，一眼就看出那是被震碎的内腑，不禁大吃一惊。
但见天虚子身子一晃，倒了下去，口中说道：“小心啊！大和尚扮猪吃……”
大慨是想说扮猪吃老虎，可惜没有说完，人就气绝而逝。
好厉害的一拳，江枫、罗兰、欧阳昭，看得大为惊异，也都有着意外的感觉，大和尚的无相神功，似已到了极高的境界，七宝拳法，也到了实而不华，大巧似拙的化境了。
邓飞和刁鹏，更是惊的呆住了，一拳能打死像天虚子这样的武林高手，可是连做梦也想不到的事情。
但它竟是事实，人已死了，血涌七窍，横尸在地。
这一拳之威，心中暗暗付道：“自己全力一拳打在天虚子的前胸，也未必能把他活活打死。”
七宝和尚呵呵一笑，道：“老道士，你太大意了，和尚可是已经再三提醒你，你不听。”目光一掠万方，道：“不知哪一位想替老道士报仇，和尚这里候教了！”
万方转脸他顾，听到装作没听到。
他虽号称一掌招魂，但心中明白，就是两掌，也招不了天虚子的魂，但天虚子却被人家一拳打死。
只听两声哇哇怪叫，两个面刺花纹，身上穿着逆鳞竖立衣着的健壮妇人，突然并肩向七宝和尚走了过来。
三宫主想阻止两人，但已晚了一步，心中暗暗骂道：“南荒蛮愚果然是全无心机，天马堂的人未死光，你们急着出头干什么呢？”
眼看耸立的鳞片上发着蓝光，分明淬有剧毒，也许它本身就是一种奇毒的蛇皮作成，江枫低声说道：“大和尚，歇一下，这一阵交给小弟！”
“最难对付的可能是一品刀，和他随来的四大弟子……”七宝和尚施展传音之术，道：
“你留点精神对付他们吧！”
江枫望了那童颜鹤发的老人一眼，未再多言。
大和尚面拙心巧，一点也不托大，看着两个妇人身上的衣服，笑道：“蛇鳞毒衣，厉害呀！厉害！血肉之躯，何能和这毒衣相抗？”
口中叫着，人却从衣袋中取出了金、银双圈，分握双手。
“金、银、铜、铁、锡……”一品刀大声叫道：“无相大师的五福照命圈，还有铜、铁、锡三圈呢？”
“二十年来在江湖上出现过了，竟然还有人认得出来……”七宝和尚笑道：“你杂毛子喊叫什么？接下了和尚的金银双圈，铜、铁、锡自会出现。”
两个逼向大和尚的粗壮妇人，虽然不认识五福照命圈，但听一品刀的大声喊叫，可也明白，是在向两人示警，要她们小心应敌。
两个人看上去粗蠢怪异，但实在不傻，立刻停下脚步，互相低声商量。
只看到她们口齿启动，咕咕噜噜，可没有人听得懂她们说些什么？
那是南荒土语，连足迹遍天下，精通各地方言语的七宝和尚，也一样听不明白。
但两个妇人的举动，表达出她们交谈的目的。
只见两人同时伸手在形如蛇鳞的衣服中，各取出两把短刀。
刀长不过一尺八寸，但对身一片蓝芒，显然是奇毒淬炼的毒刀。
大和尚叹息一声，道：“你们远在南荒，过的是何等逍遥自在，为什么跑到中原来踏淌这次浑水呢？”
言下之意，杀机已动。
江枫沉声说道：“鳞衣、毒刀，沾身取命，你尽管施下毒手，不要心存仁慈。”
两个精壮的妇人，已然怪吼一声，分左右向七宝和尚扑去。
她们两人平飞而起，鳞衣闪光，看上去，完全没人的味道，像两条怪异的飞蛇。
七宝和尚双圈一挥，突然脱手而出，金、银两圈光华，分向两人击去。
原来、五福照命圈，可以掷出伤敌。
罗兰低声问道：“老公，他双圈出手，如何收回来呢？”
“这个么？我也不知道了……”欧阳昭道：“你问问江枫吧！”
事实上，已经用不着问了。
只见两个健妇手中毒刀一拨，想把双圈拨开，那知刀、圈相触，金银双圈，突然一转，横里飞去，交错而过，正击在两个鳞衣怪妇的腰上，那么健壮的两个人，竟被打的横飞三尺，跌在雪地上。
七宝和尚双手一收，双圈旋飞而回。
敢情双圈上仅有一条细索，深藏袖中，大和尚以内力操纵，不知内情的人，很难看得出来。
两个精壮的健妇，跌下去，就没有再动过，看样子已经挺尸了，圈上的劲力，当真如巨锤击岩一般，看的人心凉胆颤。
好厉害的大和尚，两次出手，三人送命，一个是江湖道上的一流高手，两个是来自南荒的怪客。
“瞧不出啊！大和尚竟是如此的高明神勇，……”罗兰低声问江枫道：“他比令师无相大师如何？”
“看样子，已尽得真传，……”江枫道：“论他内力的雄厚，出手的扎实，小弟也自叹弗如了。”
大和尚收回双圈，不再理会敌人，转头走了回来，一面低声说道：“江老弟，和尚这两招用出了全力。强憋着一口气没有喘出来，再打下去就要现原形了。”
欧阳昭目睹大和尚凛凛神威，早已技痒，飞身一跃而出，横剑喝道：“区区欧阳昭，江湖中无名小卒、哪一位不吝赐教，请出来指点指点？”
他身躯修伟，声如洪钟，横剑而立，先声夺人，一时间，竟无人出面迎敌。
刁鹏低声道：“老邓啊！小弟我闯了几十年江湖，可是从没有见过那么霸道的武功？一击取命，用不着第二次出手，乖乖，当真是大开眼界了。”
“幸好过去我没有惹过他……”邓飞道：“看他杀法的利落可怕，似不在江枫之下？”
欧阳昭不见有人出阵回话，心头十分恼火，长剑一指神鬼双刀，道：“你们两个出来，我要一剑斗双刀！”
“怎么？指名挑战哪！……”神、鬼双刀是成名多年的人物，这口气忍下去，日后，哪里还能见人？
只好双双缓步而出，神刀抽出窄刀，接道：“你要一剑斗双刀？
倒是豪气干云，不知这句话可否当真？”
“老公，不能中他们的鬼计……”罗兰飞跃而出，和欧阳昭并肩而立，接道：“我们夫妻联手，二对二，才算公平啊！”
对爱妻的关怀，欧阳昭十分受用，但话已出口，盛水难受，不知如何拒绝罗兰插手。
只听鬼刀说道：“我说神兄啊！牛皮人人会吹，言犹在耳，哪厢已经改变主意了？”
欧阳昭只觉脸上发热，低声说道：“罗兰，给我点面干嘛！以后，这种话，我不再说就是！”
罗兰叹息一声，道：“胜败乃兵家常事，不要太逞强，两个老色鬼身上不知藏了多少刀，你要小心啊！”
“知道了……”欧阳昭道：“你退下去吧！”
罗兰只好退了丈许，但剑在手中，全神贯注，准备随时出手救援。
欧阳昭长剑一振，道：“来吧！现在是一剑斗双刀了。”
神、鬼双刀走的非常慢，但攻势却快如闪电。
罗兰退下，欧阳昭那句一剑斗双刀余音犹在，两人手中的窄刀刀经到了欧阳昭的前胸。
神、鬼双刀虽是同时出手，但他们并未分由左右夹攻，是同时由正面出手，双刀并排攻到。
欧阳昭长剑一式“长虹经天”，竟是硬封双刀。
剑走轻盈，他这种硬碰硬的打法，大背了用剑之道。
但闻一阵金铁交鸣之声，两柄窄刀，竟被一剑震开。
刀、剑之上，双方都贯注了强大的内力，一剑封双刀，一剑还稍占优势。
欧阳昭精神大振，长剑展反击，剑势如长江大河一般，竟把神、鬼双刀，圈入了一片剑光之中。
他大半生专注于练剑之上，天生神力，再加上深厚的内功，剑上劲道之强，胜妻一倍，神、鬼双刀立刻感觉到，森寒的剑气，密布四周，有如一个逐渐合拢的钢钵，八方四面，全被剑封住，心中大感震骇。
神、鬼双刀纵横江湖，除了受挫于金丹书生和天狐夫人之外，从未吃过败仗，也从未遇过如此霸道的剑法。
日前，两人合斗罗兰，虽然秋色平分，但却有三分谦让装作，一则是自保心态，不愿涉险杀敌，使自身受伤。
二则罗兰娇美姿色，也使两个老色鬼心存怜惜，当然，罗兰剑法的精妙，也使两人大感意外。
但此刻，情势不同了。
欧阳昭除了剑招精妙之外，内力也在两人之上，随手挥剑，自成文章，一上手，两人就被迫落下风。
但神、鬼双刀，被誉为一代刀法名家，亦非小可。
两人交换了一个眼色，突然改变了打法，不再和欧阳昭抢争先机，双刀改采守势，相互支援。
欧阳昭剑招凌历，着着逼进，剑花错落，化出万道寒光，紧紧圈定两人。
但神、鬼双刀，守的紧严，双刀幻出一片刀幕，护住全身，剑招虽然绵密，但一时之间，却也无法突破刀网。
七宝大师经过一阵调息，元气恢复，低声说道：“神、鬼双刀果然是奸滑的很，他们以守代攻，准备久战，以消耗欧阳兄的内力。”
江枫微微一笑，道：“他们低估了欧阳师兄的剑法，他的杀着，也未出手，正等待适当的机会，作致命的一击，倒是你，可真是内力不继吗？”
言下之意，隐隐诘问，大和尚是否又在隐藏真正实力。
“和尚还有再战之能，只不过需要几口大喘气调整体能，哪会给敌人一种研判的讯息，适时而退，让他们莫测高深。”
罗兰全心注视着丈夫和神、鬼双刀的恶战，全神贯注，根本没有留意两人的谈话。
只听张四姑的声音，传了过来，道：“如果天门那批高手，不加进来，看样子，你们可能已具有应付强敌的能力，倒是我们四个人，白白的窝在雪中，忍受了半夜一日的雪寒侵迫之苦。”
“天马堂一股力量，似是锐气已挫，天虚子被和尚一拳打死，万方胆气已寒，这批人手已无再战之勇，如果欧阳昭能一举击败神、鬼双刀，内宫人马，亦难再有作为，只不知他们是否还有伏兵出来？”
江枫也以传音之术回答，大和尚虽然站在身侧，却也无法听到。
“我看到了大和尚的威风……”张四姑道：“他深藏不露，连我也被他瞒住了，我知道他隐技扮懵，但却未料到他成就之高，连无相大师的看家本领五福照命圈，也被他学会了，唉！身负绝技，却能任人激讽、轻藐，付之一笑，单是这一份忍耐的工夫，就非常人能够学得。”
“我一直认为势单力孤，无法拒抗强敌，却不料三位师长，早已未雨绸缪，为我安排了如此强大的助手……”江枫道：“这种关爱之情，叫小弟倍生怀念了！”
大和尚虽然听不到两人交谈的内容，但见他口齿启动，已知他和张四姑互用传音入密之术，谈论敌情。
目光转动，四下环顾，竟是瞧不出张四姑隐身之处，心中暗暗佩服，张姑娘五遁奇术，果是人间奇技。
“大和尚已经发觉了……”张四姑道：“敌人还有伏兵未出，可能是天马堂中高手，不过，欧阳昭的五个弟子，也隐于二里之外一座农舍等候召唤，雪、霜、梅花，都藏在左近雪中，可怜三个娇滴的小美女，忍受了近十个时辰的雪寒迫体之苦。……”
“会不会冻坏她们？”江枫无限关怀的问道。
“放心吧！苦是苦一点，但还不会冻坏她们，大姐的貂皮衣套，可以使覆在她身上的积雪不化，相抗酷寒，……”张四姑道：“倒是你们，要尽快的搏杀他们一些高手，夜色已临，真正的重头戏，可能就要上场，三宫主狡猾多智，必有鬼计。咱们以埋伏对抗他们援手伏兵，虽然技高一着，但他们人手众多，我们利在速决，不跟你多说了，小情郎，用不着再隐技自珍了，拿真本领，别要大和尚专美于前。”
江枫抬头四顾，果然，夜幕已垂，欧阳昭和神、鬼双刀之战，已近两百多回合，仍未分出胜负，正想暗助欧阳昭一臂之力，忽听欧阳昭长啸一声，剑气放收，凝成一线，有如尖锥一般，刺入了浑成一体的刀光之中。
一声凄厉的尖叫，鬼刀竟被一剑穿胸，手中窄刀，亦被震飞出手。
好霸道的一剑。
但鬼刀并来后退，摆脱长剑，却一咬牙，身子身前冲来，长剑透胸而过，但他却已扑近了欧阳昭，双手前推，似是发拳击敌，但袖中却突然射出两柄刀，森森寒芒，也刺向了欧阳昭的前胸。
这等舍命还击，暗刀突出，本是极难防备，但罗兰那句他们身上藏刀无数的嘱咐，使欧阳昭早生戒心，见鬼刀任剑透体，奋勇扑上，早已右腿抬起，登出一脚。
他人高腿长，这一脚先中鬼刀小腹，鬼刀竟被蹬的倒飞出一丈多外，摔倒雪地上，但他袖中双刀突长，竟也刺入欧阳昭的前胸两分之深，皮破血流。
就是那毫厘之差，生死殊途。
但神刀却在这电光石火的瞬间，窄刀掷出，飞刺咽喉。
欧阳昭闪避不及，人随刀仆，向后倒去。
刀掠鼻尖而过。
但神刀真正的杀着，却在双腿之上，飞身跃起，双脚踏向欧阳昭的小腹。
乖乖，双腿的裤管中，竟也弹出了两把尖刀，长逾一尺。
当真是全身藏刀，神鬼莫测，神鬼双刀之名，大约也由此而来了，全身有刀不见刀。
但欧阳昭收回的长剑，似是早已等在那里，上翘的剑尖，暴长而起，刺入了神刀的左脚脚心，剑上为道强大，生生把神刀给震飞起来、一柄长剑，沿脚心透骨而入，直没及剑柄。
原来，剑口的内力强大，无坚不摧，长剑直入，竟然未偏出大腿之外。
神刀也被推飞起一丈多高，跌摔在雪地上。
长剑由脚底直入胸中，加上那重重一摔，真气涣散，立刻气绝。
罗兰惊魂初定，飞跃在欧阳昭的身侧，道：“老公，你伤势如何？”目光却盯在欧阳昭前胸伤处。
“一点皮肉之伤……”欧阳昭挺身而起，道：“总算把神、鬼双刀给解决了，只是不像大和尚那样干脆利落。……”
“这是两件完全不能相比的事，……”大和尚道：“十个天虚子加起来，也不如神、鬼双刀，他们是真正一代刀法宗师，单是他全身藏刀那一招，就前无古人，和尚实无把握能胜得他们两人联手？”
“算了，大和尚，我可没有和你比高下的意思……”欧阳昭笑道：“只不过是一句感慨之言罢了，这神、鬼双刀，实在不好对付，我能搏杀他们，心中还真有点飘飘然呢！”
“哼！以后，最好不要再飘了……”罗兰娇嗔道：“你飘的快活，我可是揪着心在等待，难道你想我作……”
大概是想说作寡妇，话到口边，又吞了回去。
欧阳昭豪壮的说道：“瓦罐不离井口破，将军难免阵上亡，我们既入了江湖，生死事就该看开！”
“你死了，我还能活得下去吗？”
罗兰低声倾诉，炫然欲泣。
这大概也是天狐技艺之一吧！
欧阳昭心中那份感动、快乐，简直无法描述，恨不得一抱过罗兰，叫它千百声老婆、爱妻。
但他咬着牙忍了下去，脸上却笑意充盈，目中神光灿然。
“那一剑由脚心透入前胸，简直是神来之笔……”江枫低声赞道：“小弟……晚进自叹弗如！”
对欧阳昭和罗兰的称呼，江枫是伤透了脑筋，既有同门师兄、师姊的事实，又有翁婿口盟的约定，也只有酌量当时的情景，适宜的称呼了。
“你不用心存顾忌……”欧阳昭低笑道：“丫头是丫头，我是我，你高兴怎么称呼都好，这也真难为你了，就适情适景地叫吧！至于那神来一剑，可是金丹书生的传授，专门对付神、鬼双刀的一招，不是我自己划出来的，那是由经验中苦思而得。”
但见人影闪动，胡萍快如疾矢一般的射出，拔出神刀脚上的长剑，退了回来，交给欧阳昭。
欧阳昭微笑接剑，颔首示谢。
也许这两阵搏杀的神勇、凌历，把对方给骇住了，没人敢再主动抗战，双方暂时形成了沉默的对峙。
但闻衣袂飘风，五个佩剑少年，在夜色中飞奔而来，五个二十左右的年轻人，一色有灰布裤袄，对着欧阳昭躬身一礼，肃立一侧，也不理会江枫、罗兰等人。
“别怪他们，他们幽居深山十几年，这是第一次下山……”七宝大师笑道：“他们纯朴、木讷，不会和生人招呼。”
五个灰衣少年，听到声音，一道目光一齐投注在七宝人师的脸上，打量了良久，才一齐跪了下去，道：“你是和尚伯伯，我们好想念你。”
“是啊！总有十年不见面了，我也很想念你们，快些起来……”
七宝和尚笑道：“等一下还要你们帮师父和人打架呢！”
五个人一齐站了起来，大概是不知道该再说些什么？微微一笑，恭立欧阳昭的旁侧，脸上却是一片跃跃欲试的神情。
此时情景，欧阳昭也无暇替他们引介各人，对敌要紧，低声问道：“剑阵练熟了？”
五人齐声应道：“练熟了！”唰的一声抽出上长剑，就要摆开剑阵。
欧阳昭一皱双眉，摇摇头，道：“等我令谕，再出手。”
五人还剑入鞘，又是垂手肃立。
“原来，还有伏兵，应该不止这五个年轻的剑手吧！”
“这就不劳三宫主费心了……”江枫道：“该他们出现的时侯。
他们自会现身，约我们申时会阵，似是已准备挑灯夜战了？”
“不！无灯可挑……”三宫主道：“就在这夜幕笼罩之下，一决胜负了！”
“打夜战吧，……”罗兰抽出长剑一摆，道：“三宫主，就由咱们先开始如何？”三宫主点点头，道：“好！……”缓步走了出来。
这时，夜色渐浓，天上一点星光，也被一片乌云遮住，地上虽有皑皑积雪，也无法映光生辉，视力只能见数尺外的景物，虽有精深内功，异于常人有的目力，也有着人物模糊之感。
这等情形之下，就算是一流高手，也无法防备到暗器的袭击。
夜，给人一种凄迷之美，也给人一种可怕之感。
两个美丽的女人，提着森寒的兵刃，相对而行，双方已互相知道一些虚实，彼此心存疑怕，谁也不敢大意，步子移动，如履薄冰手中之剑，也缓缓抬起，指向对方，准备应变。
“不对呀！……”大和尚突然说道：“如此夜战，是三宫主设计定有阴谋，不可不防。”
这一下，轮到欧阳昭担心了，大声喝道：“罗兰，退回来！”
男、女不同之处，就明确的显示了出来。
欧阳明要面子，千方百计把罗兰劝退回去。
罗兰也要面子，但却很温柔的退了回来。
三宫主没有乘机抢攻，甚至停下来，给罗兰一种安全后退的感觉。
退是退回来了，但脸色不怎么好看，冷冷的说道：“老公！有什么吩咐？你要面子，也要里子，现在，满足了吧！老婆咬牙忍受的好胜之心。却又温柔的听你的令谕！”
大和尚硬着头皮扛了下来，笑道：“嫂夫人，和尚想到了一件事，只好让欧阳兄把你请回来。”
明知和尚背黑锅，罗兰却放起刁来，冷笑一声，道：“你大和尚连胜两阵，都是一招毙敌，连取三个，我老公也一剑斩了神、鬼双刀，我就不能和三宫主一决存亡吗？这威风杀气，都让你们男人占尽，我们女人，只配窝在家里看孩子了！”
“嫂夫人……”大和尚苦笑一下，道：“这摸黑夜战，大背常情，是出自三宫主的策划，和尚不知道她阴谋何在？但必有阴谋，当可断言，江老弟也觉着不可大意，和尚就托请欧阳兄招呼你一声，可别有所误会，嫂夫人在斗室之中，一剑斗双刀，这威风杀气，绝不会输给欧阳兄呢！”
明知是顶高帽子，罗兰还是忍不住笑了。
再看欧阳那份尴尬，也就顺风收帆，说：“这一仗总要打吧！多谢关怀，我会小心就是。”
“对！首求自保，次求克敌……”江枫道：“罗兰，你如受伤害，我们大家都会心中不安。”
“谢谢你了，小师弟，我会谨慎自保……”罗兰道：“不会让你伤心。”转身向三宫主迎了上去。
这一对宝贝夫妻，虽是身怀绝技，但却常年山居，少在江湖走动仍保有了一种赤子心情，大事不计较，口角小事却不肯服输。
事实上，他们夫妇也就以争吵伴嘴，以排遣山中的寂寞岁月，睹睹小气，早成积习。
三宫主神色平静，似是早已胸有成竹，手中宝剑举起，拉开架式，笑道：“你们师兄师妹，夫妻俩口，商量好了吧？”
罗兰脸上一热，道：“要你等候了，让你先机！”
三宫主道：“小妹就不客气了。”
长剑一探，刺向前胸。
罗兰挥剑架开，反击一剑，两人立即展开恶斗。
江枫一皱眉头，道：“和尚，三宫主的耐心客气，有些异常，你小心替罗兰掠阵。”
大和尚点点头，缓缓向前移动身躯。
这时，那位一品刀，突然带着四个弟子，向前行来，同时抽出佩刀。
江枫举步而出准备迎敌，欧阳昭已大声说道：“这一批人交给我。”举手一挥，五个弟于佩剑出鞘，随着欧阳昭迎了上去。
“当心他的脱手刀法，能在百步之内取人首级……”江枫没有争抗强敌，却点出了一品刀的精奇刀法。
他对欧阳昭充满信心，也想着看看他训练五个弟子的剑阵威力，这是金丹书生重伤之后，悟出的剑降，江枫听过，却没有学过。
刁鹏道：“老邓，咱们恐怕也闲不住了，准备一下，拼老命吧！”
“看到大和尚和欧阳昭的身手，真有点自惭形秽……”邓飞道：“不敢轻易的出手了！”
“老邓啊！这是什么时刻了，你还是这么看不开呀！……”刁鹏道：“我虽然还不能太了解他们，但我感觉到他们是一个胸怀大志的组合……”放低了声音，接道：“而且是武林三圣播下的种子，他们都好像和武林三圣有关，也都继承了武林三圣的武功。”
“不错！……”邓飞道：“九华订盟之后，盛传武林三圣身遭暗算，那时，我还不太相信，现在想来，倒是大有可能了，他们以绝世内功，压制着伤势，不让它发作，却利用剩余的生命，培养出了承继他们遗志的人才……。”
也许是这件大事是武林中都想了解、知道的第一秘密，所以，两人谈起来，竟是不忍停下。
也许是两人借这番谈论江湖往事，拖延出手的时间。
“有一点，我一直想不明白……”刁鹏道：“算算时间，武林三圣在身受暗算之后，至少还活了十几年，这些日子中，他们在江湖上奔走，餐风露宿，吃了不少苦头。
因为他们还要隐密行踪，他们的行动，受到了很大的限制，刁某人，就是当年受命追觅他们行踪的人手之一。
就我所知，那一次，投入的人手，至少在五百人以上，像我这种身手的人，少说点，也该有二三十个人，足迹遍及大江南北，东海西域，南荒北疆，深山大泽，一找就是五年，隔一年再一次展开搜寻，规模更为庞大，又找了三年之久，才算停了下来……。”
“以后呢？……”邓飞道：“是否真的停了下来？”
“没有……”刁鹏道：“只不过由明转暗，但参与的人手，却都是江湖中的高手了，规模虽然是小多了，但搜寻的区域，却是更为深入，说来，也真是奇怪，我们搜寻了十几年，竟然未找出一点眉目，探听到一点消息，那么精密的策划，那么庞大的人力，却完全失败了，他们究竟是如何藏身呢？”
“这件事，我也感觉到不可思议……”
刁鹏道：“看来，邓兄比刁某人聪明多了，到现在我还是不明白？”
邓飞微微一笑，道：“因为我们见到了易花手张四姑……”
“明白了……”刁鹏说，“张四姑替他们制造了一副精巧的面具，掩遮去他们本来的面目？……”
“也许是很多副精巧面具，以适合他们不同的身份……”邓飞道：“如果真是这样，你想想，就算他们站在你的身侧，你也是浑然不觉，以江少侠而论，那副面具之精巧，以我这双魔眼，竟是瞧不出一点破绽，天下武功高过我的人，不计其数，但能超过我这双眼睛透视能力的人，那就屈指可数了。”
“对！推想起来，千变万化，莫可思议，但一经点破，却不过原来如此……”刁鹏道：
“易花手张四姑制造面具的手法旷绝一代，为什么天马堂的总堂主，竟然想不到这上面去？”
“武林三圣的身份，谁又能想到他们掩去本来面目呢？……”
邓飞道：“何况，那时间，易花手也如沉在大海的泥沙，隐息未出，没有人会把以邪门技艺扬名江湖的易花手，跟武林三圣给连在一起。”
刁鹏道：“兄弟，还有一点疑问，请教邓兄，以武林三圣的威望，只要以本来面目在江湖上出现几次，也足以震慑群雄，使他们知难而退，不致于同成现在这个局面。”
“刁兄，咱们都是为这个组合效过力的人……”邓飞道：“咱们在江湖上的定位，不论是盗是寇，也算是稍有名气，但咱们对目下的江湖情势，有多少了解呢？”
刁鹏呆了一呆，道：“说的是啊？除了天马堂中长老级的人事移动、变化我稍有所知之外，其他的可算是一无所知。”
“因为，知道的事，全是在会议时听到的。现在，想一想，我能记得的江湖的诸般情事，还是当年在江湖上走动时知道的。”
邓飞道：“彼此、彼此，不过，我在洛阳居中，这样的地方，看到的应该很多，但却也和刁兄一样，对江湖中事务，一无所知，那是因为，江湖已不成为江湖了，表面上是平静无波，过去江湖上的热闹纷争，都已不见，江少侠到洛阳居来，才引起连番搏杀，也许暗中也有激流汹涌，只不过咱们无法看到，除了天马堂和内宫一系中人的争执之外，一切都是全在他们的掌握之中。”
“不错，天王门、天马堂，和内宫一系联手的力量，似是已完全控制了江湖中一切活动，……”刁鹏道：“少林寺的威名消退了，武当派的气势沉沦了，除了窝里翻，自己人互相斗争之外，真是已没有外力介入了。”
“但物极必反……”邓飞道：“江湖就是江湖，从来没有任何一股力量能永远控制它，使它永远平静，万劫不复。”
刁鹏道：“天马堂一直和内宫一系中人不停的争斗，为什么一下子竟会联合起来，合于一处，对付江少侠呢？”
“这才是真正的可怕所在了……”邓飞道：
“如若在幕后没有一股可以控制全局的力量，就不可能有这种奇怪的变化。”
“邓兄是说，有一股看不见的力量在导引全局……”刁鹏道：“那又是什么人呢？”
“不知道，……”邓飞道：“但那股力量确然存在，他的野心，似乎是不止以征服武林同道就会满足，也许有更大的阴谋在进行。”
刁鹏呆了，道：“说的是，江枫领导的这股力量，也就更不能失败了，邓兄，咱们虽只是米粒萤火之光，也要全力以赴，能活着看到究竟，故然是好，就算战死，也是心无遗憾了。”
就在两人交谈之间，双方的搏杀，已经更趋激烈，不绝于耳的兵刃撞击之声，闪起了一串串的火光。
这等夜暗中的激烈搏杀，连江枫和大和尚这等绝世高手，也看得心惊、胆颤，暗暗皱起了眉头。
因为，这个夜晚太暗了，暗的不见一点光亮，连满地积雪，看上去，也只是一团模糊的白影，以江枫和七宝和尚的目力，也只能看到刀、剑的挥动，看不真切刀招、剑招的变化。

第十八章 诛蛊人少侠奇少侠

搏杀中的人，也无法见及细微，要凭藉纯熟的技艺，和听力判断，挥刀出剑，封架对方的攻击势，展开还击。
好在，双方处境一般，谁也没有占到优势。
倒是那兵刃撞及时闪出火星，竟会给双方一种快速制敌的感觉，会出现快刀、疾剑的抢攻。
但那一刹而逝的光亮，只给双方一两招的进攻机会。
欧阳昭没有出手，因为一人剑阵的变化，有一定规律，欧阳昭加进去，反有着阻碍剑阵变化的感觉。
不过，这也给了五个年轻剑手表现机会，他们剑阵变化，早已练习纯熟，夜色虽暗，对合搏对敌的影响不大，五人第一次对敌，还有生涩的感觉，但搏杀一阵之后，逐渐的适应，竟把一品刀和四个弟子困入阵中，迫得一品刀和四大弟子，完全改采守势。一品刀虽是身怀绝技，但却不敢冒险施展，唯恐伤到了自己弟子：
罗兰三宫主这一对一就打得十分艰苦了，两人都有着束手缚脚的感觉，不能尽情发挥出一身所学，作一决胜负之战。
大和尚运足了全部眼神，监视三宫主和罗兰之战，准备随时出手，救援罗兰，但发觉这场夜战，表面上十分恐怖，但各人都打得十分隐健，都不敢冒险燥进，十成武功，只能发挥出五成威力，大部分的实力，都留作自保，这种打法，自然是很安全了。
大和尚轻轻吁一口气，缓缓退到江枫身侧，低声道：“现在不过初更左右，以目前这种打法，双方不会有溅血搏命的场面，但却对我们大大的不利，打下去，于敌无损。”
“我也有这种感觉，在如此黑暗的夜间动手，就算老如一品刀这种人物，大概也是初度经历……”江枫道：“所以，都有着如履薄冰的压力，那里还能施展出奇招绝技，制敌于死。”
“对！现在，我们是坐待敌人阴谋出现……”大和尚道：“是不是有些太吃亏了。”
江枫道：“乌云蔽天，黑的伸手不见五指，不知是不是也在三宫主的预计之内？”
“不管如何？我们都不宜在此地撑下去，……”七宝和尚道：“我们何不来个易地而战？敌人希望把我们拖在此地，我们偏偏不在这里，引他们离开，选一处决战之地。”
江枫沉吟不语，心中忖道：“此地之内，虽然有敌人阴谋布置，但我们也有理伏，张四姑和霜雪二女，加上梅花，都藏于积雪之中，准备给敌人迎头痛击，所以，一时之间，不知该如何回答大和尚。”
“老弟……”外拙内秀的大和尚，似是已看透了江枫的心意，低声说道：“如论对敌策略，行兵布置，和尚自知不及张姑娘，这件事，何不和她商量一下……”
江枫点点头，还未及一开口，耳际间已响起了张四姑的声音，道：“不用商量了，大和尚说的不错，我看三宫主的阴谋，可能不是以伏兵为主，究竟是什么东西？我也无法推断，你们以十余人之力，抗拒他们三路大军，威名已立。
咱们只有这点本钱，能胜不能败，所以，不可冒险，听和尚的话，撤离此地，此后，咱们还要改变对敌的方法，过了今夜，我会找你商量，还要你好好发挥一番。”
乖乖，声音就在身侧不远处，张四姑似已在雪中潜行交手的所在。
“你呢？……”江枫也以传音之术，问道：“雪霜二女和梅花，是否能支持得住，我们走了，你们人单势孤，一旦行踪被人发现，要如何应敌？”
“两个小狐女内功精湛，在重裘护体之下，活泼如常……”张四姑道：“梅花虽然差一点，但精神还好，而且，越来越能适应，这丫头的内功，造诣亦深，放心吧！她们都好的很，更不用为我们的安危担心，我还想不出什么毒物，能深人积雪伤人，他们最好不要激怒我，给他们一点教训也就算了，上天有好生之德嘛！
我也不想杀他们个片甲不留，如果是他们用的方法太恶毒、下流，那就叫他吃次大苦了。”
江枫默然不语，心中却暗暗忖道：“张四姑会用什么方法，以四人之力，能抗拒敌人那么强大的实力呢？”
但闻张四姑道：“不要忧心，我在施展毒手之前，会先通告你那只小凤儿，要她避开，不会伤到她的。”
敢情张四姑想到另一面去了。
江枫正想辩解几句，耳际中，又传入张四姑的声音，道：“我也会把你关心三个丫头的话，告诉他们，保证如一盆炉火一般让她们全身温暖，快些走吧！我要四下看看去了。”
感觉身侧积雪微动，江枫的左边小腿似是被人重重的捏了一下。
江枫心知张四姑已潜雪而去，那一捏，表达出无限关心，也有点苦中作乐，打情骂俏的味道。
但使江枫讶异的，却是张四姑雪中潜行的本领，那该是一种很特别的工夫，这里积雪深浅不已，一般的爬行方法，会立刻露出破绽，被人发觉，但张四姑却如蛇行进水，不见积雪裂动，人已远去。
这个女人，身怀的异术，奇技不得不叫人心中敬眼。
以两个狐女的性格，早该跑到左近来，和江大哥胡闹一阵了，但她们却默然无声，想是雪中潜行的本领，远未练成，不敢随便行动。
江枫放心了，张四姑能在雪中潜行，自然可以随时行近雪、霜、梅花，指点她们应变之法。
只听大和尚道：“要不要离开这里，如若要决心留下来，那就要全力出手，先击毙三宫主，搏杀一品刀，彻底击溃眼下的敌人，再集中全力，以静制变。”“走！……”江枫道：
“招呼罗兰、欧阳昭，率领五大弟子先走，撤回洛阳居，那里无法群集围攻，易于对敌，此后，咱们要要变更对敌之策，要邓飞注意厨下，茶水，别要着人道儿！”
“对！顺便把洛阳居的金银财物，席卷带走……”大和尚笑道：“此后，咱们人手众多行动起来，可是要大笔银钱才行。”
江枫微微一笑，付道：“你这出家人，胸藏谋略，智计百出，手段的毒辣，可是全无出家人的慈悲心肠。”
口中却应道：“大师代我传令，由我断后阻敌。”
大和尚传出了江枫的令谕，口气坚决，给人一种不可违抗的感觉。
欧阳昭喝上五大弟子，罗兰也迫退了三宫主，倒跃三丈，看看江枫，道：“怎么回事？”
江枫一挥手，道：“跟着大和尚走！”
神情很严肃，态度也有点冷。
罗兰是不敢再问，转身就走！
欧阳昭更是遵命行事，立刻撤退。
大和尚低声道：“诸位先回洛阳居，我留下来，接应一下江老弟。”
大家都看到了他的武功，也没人和他争论，由魔眼邓飞带路，急奔而去。
三宫主、一品刀等，没有追击撤走的欧阳昭和罗兰，但江枫仍然是迎了上去。
对敌人突然全军撤退，三宫主有些忿恨，暗暗骂道：“见鬼啦！
你们一直占着优势，怎么会突然撤走了呢？”
“是不是有些失望，……”江枫手中的翠玉刀，指着三宫主，道：“你指示千面人魅方妙伤我，我这个人，非常没有风度，现在我要杀你，而且在十招之内。”
字字如寒冰击顶，听得三宫主心上泛升起阵阵寒意。
“你……你……杀得了我么？……”三宫主道：“我们武功在伯仲之间，就算你强我一筹吧？也不过是……”
“你可以不相信。……”江枫笑道：“那就出手试试吧？”
不知何故，三宫主心中信了，感觉到江枫确有杀她的能力。
“难道……难道……你跟那个大和尚一样？……”三宫主说，“深藏不露，扮猪吃……”
“我和大师不一样，我已经杀了不少的人……”江枫道：“一只喜鹊，两条龙和几个天马堂中的护法，也许，这些人，都不够名气，杀一不足以做百，所以，今天，要拿你三宫主开刀……”
“我……我不相信，你能……”
“那很好，……”江枫缓步向前逼进，打断了三宫主的话，接道：“你可以出手了，我可以让你先机，但我不会等下去，如果让我先出手，你根本就没有还击的机会了！”
他语气平和，一点也不带肃杀之气，但却字字如强弓利箭，射中了三宫主的心、胆，三宫主忽然感觉到畏怕了，低声道：“我不还手，你总不会杀我吧？”
江枫提聚真气，无相神功，已遍布全身，摇摇头，道：“会杀你，内宫一系中，你是首恶，迫逼女弟子破身杀人，让她们变成冷酷的杀手，……”
“那不关我的事啊！我也是奉命行事……”三宫主道：“杀了我，还有别人会执行这个工作。”
她忽然发觉，自己似已变成了一个犯人，江枫问什么？自己就答什么？江枫要杀自己，自己就排命解释，明明是在求饶，顿觉脸红耳热，惭愧不已。
幸好夜色幽深，看不清楚。
但站在不远处的一品刀和他四个弟子，应该是听得清清楚楚了。
“那个下令的人更该死，但你也该是恶贯满盈了，三宫主，摆点气势出来，……”江枫道：“你杀人无数，为什么自己却如此的怕死……”
“江枫，不要欺人过甚，姑奶不是怕你……”
三宫主被羞辱的怒火暴起了。
“听说，你是内宫一系中，媚功最好的一个，可惜江某人无缘求教了？”
“我可以给你一个机会……”王宫主道：“我也想试试你的惑心术，看看能不能惑我之心？”
“不必了……”江枫扬起了手中的翠玉刀，道：“出手吧！”
但闻劲风破空，一只竹杖，泰山压顶一般，打了下来。
是竹杖翁，三宫主身侧那个手握竹杖的老人。
提起竹杖翁，亦是威名赫赫，誉满江湖的人物，只可惜为老不修，竟为三宫主媚功所惑，为了能一亲芳泽，竟然屈从为三宫主的从卫。
那一技之威，展出了他一身功力成就。
只可惜江枫杀机早动，只见他身子一转，翠玉刀忽然探出。
一刀破喉，鲜血飘射而出。
人已中刀而亡，竹杖才击落在雪地上，有如豆树倒下，激起一大片积雪，弥漫了数支方圆。
竹杖翁的尸体，也随着飞起的积雪倒了下去。
三宫主震骇极了，她已完全相信江枫可以杀了她。
事实上，站在一侧的一品刀，也生出畏惧，他早已暗运功力，准备驭刀一击，杀了江枫，但竹杖翁却早了一刹发动。
看不出江枫用的什么身法，怎会那么轻巧灵动的避开了威势惊人的一杖，也看不出江枫出刀的手法，那么随手一挥，就把一个江湖声威甚着的人给宰了。
一品刀收了刀，而且惰不自禁的向后退一两步。
“江帆，我认输了，你可以走了。……”
三宫主突然想到了话有语病，急急住口。
“谢了……”江枫目光一掠竹杖翁的尸体，接道：“我知道你有很恶毒的阴谋，所以，你更该死！”
但闻张四姑的声音，传了过来，道：“小情郎，别杀她，让她把你得威名带回到他们的核心中去，使他们身份暴露出来。
再说，你也该和她斗斗媚功，她已心寒，你如能征服了她，也是个最好的臂助，何况，我还要看看她有些什么阴谋，也好想出个破解之法。”
江枫的刀已举起，指着三宫主，但却缓缓收了回来，冷冷说道：“好！我要试试你的媚人之术，再杀你不迟。”
忽然转身一跃，翠玉刀化成一道碧光挥出，冷锋过处，两声闷哼，一品刀四个弟子，有两个咽喉破裂，倒摔于地。
刀势一挥，四个弟子，死了两个，他们都是练刀二十几年的刀道高手，竟然无能接下一击。
那地方本是一品刀站的位置，他退了两步，刚好躲在了两个弟子的身后。
等一品刀和两个未死于刀下的弟子想到自保，抽刀出鞘时，江枫人已消失于夜色中。
三宫主暗暗吁一口气，看看一品刀两个弟子的尸体，心中反而有轻松之感，忖道：“你一品刀也栽了这么一个大跟头，大概不会讥笑我了。”
心中念转，口中说道：“梁兄，那是什么刀法，怎么竹杖翁竟然接不下一招？”
“金丹书生的‘锁喉一刀’，也叫‘锁喉一剑’……”一品刀说：
“刀也罢、剑也罢，这一招用出来，就没有人能够避开，能够不死，已经是上上大吉了。”
“小妹感觉着很奇怪，既然早巳知道了有这一招取命刀法，为什么不研究出破解之道呢？”
“三宫主，大家都知道这一刀厉害，出必伤人，可是，没有人看得清楚这一招是如何变化出来的，想要研出一个破解之法，那就千难万难了！”
“唉！最可惜的是让他们跑掉了，……”三宫主道：“欠了一份天大的人情，却被敌人安全的撤走！”
“把时间安排在二更静夜，自难免叫人怀疑，……”一品刀冷冷说道：“稍有江湖阅历的人，也会想到，夜战不挑灯，险谋暗中行……”
“我怎么会知道，那么多高手，竟然是不堪一击……”三宫主道：“大名鼎鼎的天虚子，被酒肉和尚一拳打死，两个南荒毒人，也被五福照命圈，一下子击毙，神、鬼双刀也不过撑到百招，如此多的高手，如此一个败法，谁会料得到呢？”
“竹枝翁连一刀也未接下……”一品刀说。
“你那两个弟子，竟也未接下一刀……”三宫主不甘示弱地道：“这一仗实在是打的心有不甘，也打的太丢人了！”
一品刀暗中吁口气，忍了心中怒火，道：“说的也是啊！不过，梁某可否请教一下三宫主？”
“好！你说啊！我一定据实回答。”
“你究竟布置的什么克敌亡策？要我们把搏杀拖延到二更时分？……”一品刀说，“这似是已被他们看穿了，所以，提前撤走！”
三宫主沉吟了一阵，道：“我可以告诉梁兄，但你要答应我保守秘密，不得泄露出去。”
一品刀点点头，道：“好吧！梁某人答应你。”
“那就请附耳过来……”
一品刀果然伸过头去，但手中之刀，却也伸了过去，指在三宫主的小腹上。
三宫主心中一震，暗道：“这老家伙，阴的狠啊！”
装作不知，低声说道：“放蛊，夜暗之中，不论武功何等高强的人，也无法防止蛊的侵袭！”
一品刀冷冷说道：“那不是连我们也算计进去了吗？”
“当然，我会在事后奉上解药，……”三宫主道：“不会让梁兄受害！”
一品刀双目盯注在三宫主的脸上，看了良久，忽然叹息一声，道：“如是你不给我们解药，老夫岂不是也要糊糊涂徐的死了？”
“那怎么会呢！……”王宫主微笑如花地道：“你是我请来的重要帮手，我怎么会弃你不顾。……”
好家伙，说话之间，突然施展出媚术，脸上浮动出一片撩人心火的媚态。
夜色虽然幽暗，但双方距离太近了。
一品刀自力很好，竟然看的很清楚，不禁叹息一声，道：“以老夫这份定力，竟然也为之怦然心动，三宫主的媚术，果然是非同小可！”
“梁兄的定力之强，小妹是从未见过，”三宫主道：“把我视若无睹的男人，除你之外，再无他人！”
果然，一品刀两个弟子已看的眼睛发直，那种跃跃欲动的神情，大有立刻扑过去的用心。
一品刀左手挥动，点了两个弟子的穴道，挟于双肋，道：“年轻人定力不够，老夫不能让他们出丑，两具尸体，就拜托三宫主掩埋一下了！”
说完话，转身就跑，也不管三宫主是否应允。
望着一品刀远去的背影，三宫主也不禁暗暗佩服，道：“梁老头这份定力，比他的刀法，叫人敬佩了。”
“三宫主误会了。……”
一个全身黑衣的中年人，突然由夜色中冒了出来。
此人既瘦又高，站在夜色中，就像在雪地上插了一根竹竿。
三宫主对这人突兀的出现，并未有惊异之感，淡淡一笑，道：“你来了多久啦？”
“不久！……”黑衣人道：“就在三宫主施展媚术的辰光，在下刚好赶上。”
“你约的人呢？”
“已经到了，……”黑衣人道：“他们已分布两侧，只等三宫主一声令下，立刻放出活蛊。”
“没有用了……”三宫主道：“敌人已经走了，约的人，也死的死，逃的逃了，现在，只有荷、菱、菊、桂四个丫头和我了。”
“三宫主不用灰心……”黑衣人低声接道：“苗疆活蛊，为蛊中之最，只要在五十丈之内放出，会自动追人潜入体内，其人的生死，就被放蛊人所控制，永作不二之臣。”
三宫主四顾了一眼，忖道：“原想夜间放蛊，使人无法预防，一举之间，尽把敌人纳入掌握，连蓝凤、青风两个丫头，也一并算计在内，却不料江枫知机而遁，天王门中双凤，似亦离去。
为今之计，只有先对江枫等人下手，如若江枫受制，其余的人大概就可以不战而降了。”
心中打定了主意，微微一笑，道：“说的也是，只不知，他们肯不肯把役蛊之法，传授给我呢？”
“这个……”黑衣人道：“茶、酒、饭、菜之中下蛊，只要取得蛊毒即成，但役施活蛊，却是万蛊门中不传之密，肯不肯传授给你？在下实无把握，要和他们商量一下才成。”
三宫主笑道：“刚才，你说我误会了什么？”
“一品刀梁魁……”黑衣人道：“他早已不能人道，所以，他可以抗拒三宫主的媚术。”
“你呢？”三宫主笑道：“是不是也……”
“在下虽然瘦了一些，”黑衣人道：“但却正常的很。”
“好啊！只要你能说服万蛊门中人，肯把役施活蛊之法，传授给我……”三宫主媚笑如花地道：“小妹当设宴闺房，留你三日夜尽情之欢。……”
目光一掠身侧的荷花、菱花、菊花、桂花，接道：“夏、秋四美女，也伴我侍酒深围，五美女相陪，谭兄，那可是人世难得的艳福啊！”
“果然是动人心弦的重赏……”黑衣人道：“重赏之下，必有勇夫，谭某人将尽我之能去试一试了。”
转身一跃，消失于夜色之中。
王宫主娇声说道：“谭兄，小妹在洛阳居中恭候佳音了。”
心中却是暗暗骂道：“瘦的全身刮不下半斤净肉，还想你姑奶奶的好事？真是马不知脸长！”
洛阳居中仍然保持了相当的平静，似是双方的人，都不愿破坏这个地方。
事实上，这座设计特殊，筑建精美的地方，罗集了江南花树，漠北铁松，花团锦簇，美不胜收，已成为长安城中第一美景。
只不过，近日双方冲突激烈，四季花婢跟着出动，使得酒馆部中的生意，清淡了不少。
邓飞亲临厨下，查看过酒肉鸡鸭，才吩咐准备几桌酒席，但人却不肯离开，亲自把守厨房，以防人下毒。
片刻之后，刁鹏、胡萍，也进入了厨房，布成了一座严密的监视网。
两个南荒鳞衣怪人出现千万梅坪战阵之间，提醒了大和尚，不得不谨慎从事，以免中毒。
双方已是生死大敌，但却仍然同住在洛阳居中，居室相接，不过数丈距离，同食一个厨房的酒饭，餐点，谁也不敢大意了。
只见荷花、菱花，也步入厨房，监视着厨子炒菜、温酒。
好在洛阳居的厨房很大，彼此各据一方，还能保持着相当的距离，没有引起冲突。
一掌招魂万方，没有重回洛阳居来，他发觉率领的一股力量，连一个酒肉和尚也对付不了，召集了天马堂中人，全部撤离。
酒菜摆齐，江枫把刁鹏、邓飞、胡萍、段九，都留了来，再加上七宝和尚、欧阳昭、罗兰，一共八人同桌共餐，这就使得邓飞、刁鹏有着受宠若惊之感，就是胡萍、段九，也有着事非寻常的感觉。
果然，江枫敬过了一轮酒后，说道：“天马堂和内宫一系中人，虽然争斗激烈，双方的首脑人物，也给予了相当的支持，但一旦遇上外敌，两帮人马，立刻就合二为一，捐弃成见，合力柜敌。
这说明了他们之间，还有一股神秘的统治维系力量，天王门显然也在这一股力量统驭之下，不得不动员双凤，以为奥援。”
“对！一品刀梁魁，是天马堂福寿院中六大楼主之―……”刁鹏道：“其人最大的特点，是不近女色，绝不会受到三宫主的媚术蛊惑，出现于万梅坪中，显是受命而来。”
“福寺院中的六大楼主……”七宝和尚问道：“是不是受于总堂主的吩咐？”
“是的！……”刁鹏道：“他们都是武功精绝，对天马堂有过很大贡献的人，年纪大了，或是喜欢清静，就进入福寿院中，受天马堂的奉养。
各居一楼，有男童、女婢，专用厨子伺候，极尽享受能事，他们平常不参与堂中事务，只有总堂主才能请得动他们。”
七宝和尚点点头，道：“也算是天马堂中人了，但为什么不和天虚子、万方，两位副总堂主合于一处呢？”
“六大楼主，各有成就，论身份，他们不在副总堂主之下，武功过之……”刁鹏道：
“他们受命出动，也是独行其是，带着门下弟子，或是楼中高手，不会和天马堂中的护法、长老会集迎敌。”
“怎么？各楼主还有他们自己的人手？……”七宝和尚道：“那不是每一楼都可自成一股势力了？”
“不错！六大楼主都各拥有一股力量……”刁鹏道：“不过，也有一个限制，那就是每一楼主拥有的人手，不得超过十个，人手虽然不多，但却都是高手，也是各大楼主的亲信。”
七宝和尚对福寿院的事，似是极感兴趣，问道：“福寿院中，有没有一个领头的人呢？”
“有！福寿院的院主，就是领头的人，……”刁鹏道：“除了总堂主外，他是唯一能派动六大楼主的人了，就算是总堂主吧，也得透过他，传达令谕。”
“刁兄，可知道他的姓名……”江枫道：“出身什么门派？武功如何？”
“详细的情形，不太清楚，不过，在下倒是见过他两次……”刁鹏道：“那是个须发皆白老人，面色红润，似是已修到了那种返老还童境界，听总堂主尊称白老，大概是姓白了。”
七宝和尚、邓飞，都在凝目沉思，似是想从记忆中搜觅出什么名堂了。
胡萍、段九，也算一代门派的宗师，但如比大和尚和魔眼邓飞的经验，那就如小巫见大巫了，所以，两个人的目光投注在大和尚和邓飞的脸上，等待他们的反应。
“一点也想不起来……”大和尚道：“近三十年来，江湖上，好像没有一位姓白的高人？”
“五十年以上的事，邓某人不敢妄言，但近五十年内，江湖上应该没有一个出类拔萃的高手姓白……”
“但既然有了这么一个人……”罗兰道：“总不会是凭空掉下来的吧！”
“难处也就在这里了……”大和尚苦笑一下，道：“姓白的，何至千万，但近几十年中却没有一个姓白的人，在江湖上闯出响亮的名号。”
“你和尚师兄，在江湖上打滚了四十年……”罗兰有意的为难，道：“就是负责了解敌人，如今连这么一个大敌人，都一无所知，我看，你这四十年，可真是白白的虚度了。”
话说的太重，连七宝和尚这样的人，竟然也双颊飞红。
江枫扬起剑眉，似想开口，但话到口边，又忍了下去。
欧阳昭却低声说道：“罗兰，大和尚是师兄的身份，你怎么口没遮拦……”
其实，看到了和尚尴尬羞愧之色，罗兰心中已感后悔，但欧阳昭一番话，又激起了罗兰善施小性子的毛病，说道：“和尚师兄一向是大慈大悲，爱背黑锅，这一次，我说的可是真情实话，一点也没有冤他啊！”
“罗兰，不要放刁……”张四姑一身青衣，突然推门而入，接道：“和尚师兄，已对你再三容忍，这里不是在你大巴山家中，任你率性胡闹，罗兰，要明白适可而止啊！”
“大姐请坐……”江枫首先站起身子，抱拳作礼。
群豪随着站起，齐齐行礼。
“折杀人了……”张四姑急急还礼，道：“诸位快请坐下，小妹有要事奉告。”
“大姐这边坐……”江枫顺手拉过一张木椅，放在身侧。
目睹小情郎诚形于外，全然不避嫌疑，张四姑心中又感动，又有点羞怩，但还是咬咬牙坐了下去。
“四姑……”罗兰抢先开了口，道：“我只是胡说惯了，大和尚是宰相肚里行舟船，哪里会跟我这小师妹一般见识。”
她熟记天狐口诀，性格多变，忽硬忽软，连自己也把持不住。
“和尚是真的惭愧，掌理福寿院的院主，应该是江湖上的一流高手，我竟然想不出他是什么人！”
“师父……”刁鹏道：“弟子也在江湖上走动了四十年，也一样想不出这人是谁？”
“江湖广大，纵横十万里……”江枫笑道：“不知隐居了多少大贤、巨恶，他们不在江湖上扬名立万，谁又能全都认识呢？”
“小妹倒想到了一个人……”张四姑目光转动，四顾了一眼，见所有人的目光，都投注她的身上，满脸期待之色，淡淡一笑，道：“阴阳秀才白天化，各位是否记得？”
“好像四十年前，有一位姓白的秀才，在殿试中考上了头名状元，……”七室和尚道：
“但却不屑为官，弃职而去，闹的满城风雨，刑部还勒今天下各州县的捕头，追查他的下落，闹了两三年，才平静焉。”
“对！就是他……”张四姑道：“他自号阴阳秀才，能知阴阳两界中事……”
“那怎么可能呢？”罗兰道：“不管他腹有多少诗书，胸罗多少奇学，但他总是人啊！
那能管到阴间鬼魂。”
“说的对！子不语怪力乱神，鬼魂之说，并无明证，”张四姑笑道：“他自吹自擂的意思，是表示他无所不能，天文、地理，阴阳、人鬼之学，都难不倒他。”
“这个人如此托大，想必有点本领，”江枫道：“如有机会，小弟倒是想会会他了！”
邓飞双目盯注在张四姑的睑上，道：“张姑娘，老朽心中有一点不解之处，不知可否请教？”
“请问吧！”张四姑笑道：“我想邓兄心中之疑，也可能是在场所有人心中之疑。小妹答不出来，我也会据实相告，能说的小妹言无不尽。”
邓飞点点头，道：“老朽也听过白秀才弃官潜逃的事，但那时，姑娘只伯还没有出生吧！”
“邓兄说的不错，白秀才弃官潜逃时，小妹确还未生出来，小妹今年三十八岁，在阴阳秀才弃官三年后出生。”
“好啊！四姑，你还比我小啊！……”罗兰大叫道：“你一直让我叫你大姐，被你冤了这么多年，你要怎么赔给我？”
“罗兰，你自己拿镜了瞧瞧你那副尊容，……”张四姑笑道：“穿上小花袄，说你才二十出头，人人都会相信，除了实际的年龄之外，我哪里不像你的大姐？”
这番话，引得全场中人，无不失声而笑。
“我生了两个女儿……”罗兰道：“你呢？连蛋也未生过一个，以后，一定要倒过来叫，我也要过过大姐的瘾。”
“好了，罗兰，咱们是吵惯了，现在是讨论江湖大事，不能胡闹，……，”欧阳昭道：
“诸位，内人一向说笑惯了，诸位不要放在心上。”
江枫道：“白天化的事？”
“家师留传下一本记，”张四姑道：“上面记载了近百年中七个最诡秘的人物，白天化就是其中之一，他精通星卜之理，苦研奇术，对医道，也有极特殊的成就，我以为他早已死了，想不到竟然还活在世上，而且，隐居于天马总堂……。”
及了，张四姑已转了话题，神情严肃的说：“三宫主深夜挑战，不但想一举把我们制服，连夭马堂、夭王门中人，也要置入她掌握之中。”
“这真是异想天开了……”欧阳昭道：“天虚子、神鬼双刀，也算是江湖上的高手了，把一品刀也算上吧！不过就是那么一点道行……”
“欧阳兄……”张四站接道：“如果你知道了三宫主的设计、手段，恐怕就不会这么想了……”突然住口不言。
“尽管请说，和尚已要胡元和郭天同，率领着欧阳兄的五个弟子，布守四周。”
欧阳昭道：“四姑听你的口气，三宫主埋伏的力量，很难抗拒了？”
“不是很难抗拒，而是无法抗拒，……”张四姑道：“我不知道无相神功，能不能抗拒这些毒物？”
“究竟是什么东西啊！……”罗兰道：“如此的一个可怕法？”
“蛊！……”
全场中人脸色大变。
大和尚吁口气，道：“无相神功，练到某种程度，也许可抗拒一般的刀剑伤害，能不能抗蛊毒？和尚就不知道了。”
“听说，蛊毒都下在酒菜之中……”罗兰道：“咱们又不吃他们的东西，他如何下蛊呢？”
“是盅中之最的活蛊……”张四姑道：“就我所知，它可以由耳、鼻、口中进入人体，也能咬破肌肤，潜入内腑。”
“这么说来，是完全无法预防了？……”罗兰道：“如非江枫下令及时撤退，现在，咱们岂不都已中了蛊毒。”
“大姐，真有这么厉害的活盅吗？……”江枫道：“有没有对抗的办法？”
“我没有去过苗疆，也没有见过蛊是什么样子……”张四姑道：“连中了盘毒的人，我都没有见过，我们对它一无所知，因而，绝不能让它在中原存在，万蛊门中人，已到了长安，而且，随身携带着活蛊，我准备带着雪、霜和梅花三个丫头，先把万蛊门的入给宰了。”
“这个要从长计议……”大和尚说，“三宫主如何和万蛊门搭上的，难道万蛊门也是他们组合中的一个单位……”
“万蛊门大概还未和他们串成一气，这批人是由鬼影子谭麟约请来的……”张四姑道：
“三宫主许了谭麟三日之欢，要谭麟请万蛊门中人，传授她役施活蛊之法。”
“要立刻消灭掉谭麟和万蛊门中人，……”江枫说，“不过动手的人，要调整一下……”
“我取代两个丫头……”罗兰道：“江枫，不要拒绝我。”
母女之情溢于言表。
“不要求我……，”江枫冷冷地说道：“我自己会选人，选上的不许推辞，选不上也不准自动请缨。”
江枫拉下脸来，还真有几分成严，罗兰也不敢多话了。
“张大姐、七宝僧、邓飞和我，负责追杀谭麟和万蛊门中人……”江枫道：“余下的人，由欧阳兄领头，守在洛阳居。明天中午时分，我们还不回来，就准备撤离此地，退回大巴山去。”
“江兄弟，你是主帅，不可涉险，咱们两换一下……”欧阳昭道：“四姑，你帮忙说句话呀！绝不能让他去啊！”
他心中明白，只有张四姑也许能改变江枫的决定。
“他已经有言在先，我也不敢多口啊！……”张四姑道：“何况，我觉得他选的人手不错。”
“好！就这么决定了，我们立刻行动……”
江枫已当先站了起来，向外行去。
“慢一点……”张四姑牵住了江枫的衣袖，笑道：“急也不在一时啊！我虽然不敢肯定雄黄可以避蛊，但雄黄可以使百毒回避，咱们准备些雄黄试试吧！”
“我去买。”
刁鹏站起身子，急步而去。
张四姑十分小心，不仅以雄黄酒配人清水中要大家洗了个澡，还泡了四瓶雄黄酒，要四人各带一瓶，而且，在宿住之处，也撒了很多的雄黄粉。这么一折腾，天已大亮了。
江枫迫不及待地道：“大姐，该走了，天已大亮，咱们还要找人啊！”
“去哪里找！……”张四姑笑道：“大白天对咱们有利无害，何况，蛊毒之物，还未备齐。”
“还有什么呢？……”江枫道：“大姐，可真是沉得住气啊！”
谈话之间，梅花和吟雪手中捧着缝制的护耳、口罩，一脸愁苦的行了进来。
张四姑笑一笑道：“看你们愁眉苦睑的样子，是担心师父啊！
还是担心你们的江哥哥？”
梅花低下头，没有回答。
吟雪却低声道：“张姨，让我也去好不好？”
“不行！……”接口的是江枫：“乖乖地守在这里，等我们回来。”
他紧绷着一张睑，吟雪不敢抗辩了，却举手拭去流出的眼泪。
张四姑拍拍吟雪，取过护耳、口罩，道：“这中间都夹有雄黄粉，接近万蛊门中人时，再戴起来。”
“只不知万蛊门中人，现在何处？……”
江枫看着张四姑，希望能得到回答。
但见人影一闪，一个头戴毡帽的灰衣人，冲入室中，接道：“张姨，幸未辱命，长安城这么多客栈，他们不住，却窝到城北徐家墓园里，两个看墓园的老人，也被他们困了起来，……”
突然挥动小手，接道：“什么味道啊！你们喝酒了？”
“好极了，吟霜大功一件，％”张四姑道：“快去换衣服，好好睡一觉，等张姨回来……”
回来了怎么样，张四姑没有说，吟霜也没有问。
大和尚、邓飞都在场，吟霜也无法向江大哥撒娇，取下毡帽，嫣然一笑道：“我真的很饿了，两位姐姐，陪我去吃东西吧！”
牵着吟雪和梅花退了出去。
“名师出高徒啊！两个丫头，已被你在短短几月中，调教长大了……”大和尚笑道：
“咱们也该出动了吧！”
邓飞道：“我带路，徐家墓园离这里有十几里路，走慢点，到那里太阳也该出来了。”
徐家墓园，古柏森森，周围不见人家，是一处很荒凉的地方。
墓园一角，一株高大的古柏下，有两间瓦舍。
江枫、七宝和尚已潜近瓦舍窗下。
张四姑和邓飞分守在瓦舍前后。
只听室中传来了争辩之声，却听不懂说的什么。
大和尚伸出三个指头，表示室中有三个人。
江枫点点头，道：“你替我掠阵。”
戴上护耳、口罩，一脚踢开本门，闪身而入。
两个身着麻衣，面目黝黑的人，各抱着一个形如葫芦之物，鬼影子谭麟，坐在两人对面，正在争论。
三个人都有着不错的武功，反应亦快，江枫破门而人，他们已急急挺身而起。
但江枫更快，双手挥动，大道青芒，激射而出，两个麻衣人闪避不及，全中要害，手中两个葫芦，也跌落地上，蓬然作响。
谭麟本已转身攻向江枫，但却回身一扑，两双手急急按住了两个葫芦的塞子。
江枫的动作快极了，身子一侧，右手已按在谭麟的顶门之上。
“杀了我，这方圆数十里的人畜，都将遭殃……”谭麟道：“这两个铜葫芦中，有数百只活蛊，飞行快速，再好的武功，也无法阻止它用的肆虐。”
事实上，江枫并无杀他之心。
大和尚、张四姑、邓飞相继人室，看两个麻衣人，咽喉、眉心、前肩处，各中一截柏枝，全是要害所在，而且深入数寸，无怪两人连声音也未发出，就气绝而逝。
邓飞暗暗吁口气，忖道：“这才是真正的高明武功，摘叶伤敌，飞花取命。”
江枫展露出真正的武功，大和尚也看的暗暗敬佩，忖道：“自己出手，绝难达到如此干净俐落的境界。”
“谭麟，要杀你，你现在早已没命……”大和尚道：“你也不会有拔掉寨子的机会。”
“这位兄台的身手，确实高明，我谭某生平仅见，不过，你们也许不知道这活蛊的厉害。”
“正要向你请教……”
江枫掌上内力突出，谭麟突觉全身无力，双手垂落，离开了葫芦。
张四姑急行一步，把两只护耳取下，套在铜葫芦口的盖子上，邓飞却一把拖过谭麟，顺手点了谭麟两处穴道。
江枫道：“邓兄，交给你了，问问他蛊毒的事。”
“是！……”邓飞冷冷说道：“谭麟，希望你合作，我不会多问！”
这时，江枫等都已取下护耳口罩。
“魔眼邓飞……”谭麟道：“你不是在洛阳居中作总管吗？难道天马堂真的和天后宫干上了？”
“天后宫、天王门、天马堂，全是天字排名……”七宝和尚道：“这一个天宇一定代表了什么？”
“天后宫就是内宫了……”江枫目注邓飞向道：“内宫的大宫主听说原是天王门门主的夫人，夫妻两人却分掌了两个门户，是不是真的闹翻了？”
“这件事诡秘难测……”邓飞道：“是真是假大概连梅花也搞不清楚？”
“先问蛊毒的事吧！……”张四姑望着江枫笑道：“想了解天后宫的事，何不向大姐请教？连梅花也不会比我知道的多。”
江枫点点头。
邓飞右手一沉，食、中二指，已按在谭麟的右眼眶上，冷冷说道：“你有种说谎，那就要说的天衣无缝，只要我们听出破绽，就先挖掉这只眼睛，你还有左眼、双手、两只脚，咱们慢慢来，你谭麟自信能忍受挖眼、断肢的痛苦，那就不用回答了。”
江枫听得心头一震，忖道：“阵前杀敌，挥刀取命，杀它个横尸遍野，我大概还不会手软，像这样挖眼断肢，大整活人的手段，我绝对下不了手。”
“三位要问什么？可以问了。”
邓飞食、中二指已压入了谭麟眼眶三分，别说当事人了，就是局外人也看得出来，这是真的下手，绝非虚声恫吓。
“知道的我一定说……”谭以也真的怕了，挖掉两只眼睛，不但人会残废，那种痛苦，也将是极难忍受。
张四姑看了谭麟一眼，道：“先说这两个铜葫芦中的活蛊是什么东西？”
“好像是金蚕蛊，……”谭麟道：“事实上，我没有着到过，这东西，不是练蛊的人，绝不能见，名叫金蚕，实则会飞，其性凶残，见人就咬，就是猛犬飞禽，遇上了也难幸免。
据说是活蛊中最可怕的一种，因为它体型细小，飞行快速，能够钻入人体，这些都是听他们说的。”
“你们准备夜间放出，……”张四姑道：“难道本身就不怕伤害吗？”
“练蛊人自然不怕……”谭麟道：
“而且，他们有一种药物可以使飞蛊不敢近身，只不过药效只有四个时辰，过时无效。”
“是外擦还是内服……”七宝和尚道：“药物是否还在两人身上？”
“应该还在，是装在瓷瓶中的药水……”谭以道：“只要擦在身上少许，四个时辰内，飞蛊就不敢近身。”
七宝和尚立刻动手，果然在两人身上搜出了两个瓷瓶，瓶中满蓄水汁，一股淡淡的香味，由瓶中透出。
和尚倒一点在掌心瞧着，只见其色翠绿，似是由多种草药合配而成，却瞧不出是什么东西？
摇摇头叹口气，道：“和尚是瞧不出一点名堂，张姑娘精习医卜奇术，能不能看出一点门道？”
“看不出来……”张四姑道：“我学的虽是旁门左道，但对蛊术却完全外行，这种南荒毒物，不深入其地，作长时间停留研究，只怕难明其理。”
七宝和尚合上瓶塞道：“这两瓶药物，就由张姑娘收起来，找机会试试看，对别的毒物，是否也有克制作用？”
张四姑收好两个瓷瓶后，道：“谭麟，如何才能毁去这些毒物？”
“火烧，……”谭麟道：“不过，要相当的热度，才可以使它死亡，铜瓶可以耐久，但瓶口两木塞，只怕难抗火势，一旦木塞烧毁，毒物还未死去，被蛊飞了出来，在场之人，都将难逃生。”
“我们有避毒药水，……”张四姑笑道：“死于毒蛊之口，只是你一个罢了。”
“那就请张姑娘先杀了我吧！……”谭麟道：“死于活蛊之口，其苦无比。”
“你如不想死于蛊毒之下，那就自己说出来吧！……”张四姑道：“话要简短、明确。”
“说完之后呢？……”谭麟道：“是不是就放了我？”
“你没讨价的本钱，谭麟……”
邓飞右手加力，谭麟眼眶皆裂，流出鲜血。
“我说，我说……”谭麟道：“三宫主以万两黄金的代价，约请了万蛊门中人施放蛊毒，小可因通晓南荒土语，就派任使者。”
“那是说，天后宫中人，还未和万蛊门直接交往了？……”张四姑道：“除你之外，还有什么人能和万蛊门中人接得上头？”
“那地方僻处深山，以各种蛊毒设防，不会南荒土语，绝难接近……”谭麟道：“事实上万蛊门中的人数不多，他们就南荒土人中选出可造之才，引进万蛊门，不是任何人都可以投靠的。”
“有没有女弟子？……”张四姑道：“她们是不是长的和死的两个人一样难看？”
“不是，……”谭麟道：“不知道什么原因，万蛊门中的女弟子，个个如花似玉，肤色白里透红，男的却十之七八，都长的又黑又壮。”
张四姑道：“这么说来，你在万蛊门中，玩的一定很开心了！”
“想到她们一身是蛊，小可哪有这个胆子……”谭麟道：“娇娃有毒、玫瑰多刺，我只能饱饱眼福，就算有一亲芳泽的机会，也不敢轻易尝试！”
张四姑看了江枫一眼，道：“小心啊！就我所知，南荒确有一族水摆夷人，男人生的大都粗壮黝黑，女的却细皮白肉，娇嫩如花。分布在南荒十万大山之中，她们喜爱干净，常常脱光衣服，在涧溪中戏水作耍。
她们虽不是万蛊门中人，但俘掳情郎的手段，却很可怕，会在饮食中暗放一种蛊药，再配制一种抑制的药物，让你服用，你只要离开她们，蛊毒就会发作，那可不是一般的解毒药物能够治疗啦！”
话是说给大家听，但目光却一直在江枫脸上打转，把江枫脸都看红了。
“不错……”谭麟道：“水摆夷只是一个统称，族内又分卡钦、卡瓦等十几个族类，其中有两三个族，都会用蛊。
但那只是普通的用蛊手法，你只要小心饮食，就可以预防，但万蛊门，却是专门玩蛊的人。
他们炼制蛊药，饲养活蛊，终日和蛊毒为伍，据说炼到登峰造极的境界，能把活蛊藏在身上，挥手投足，就可放蛊伤人。”
“再回答最后一个问题，我虽未去过南荒，但我对万蛊门却有一些认识，你最好据实回答，不知道的，就不要勉强，随口胡诌……”张四姑道：“除了这两个人外，是否可能还有别的人跟来？”
“这倒没有，不过，这两人都是万蛊门中的役蛊高手，他们跟我进来中原，是受了门主之命……”谭麟道：“如若久不南归，万蛊门中人一定会找来此地……”
“胡说，中原如此广大，他们怎么会找到这里……”
“邓兄，……”谭麟打断了邓飞的话，接道：“他们有一种很奇怪的能力，能追踪到他们的人，虽然遥隔万里，形势陌生，但他们却有追索的能力……”
“如果这些人已经死了……”七宝和尚道：“他们也能找到吗？”
“他们能万里追索，这些人是死是活，都不是很重要了……”
“把尸体烧了，……”江枫道：“他们是否还有追踪的能力？”
“这个……”谭群沉吟了一阵，道：“应该可以……”
“简直胡说八道，”邓飞冷冷接道：“间关万里，山河阻隔尸体火化成灰，他们凭什么能够找到？”
“这个，谭某人就不知道了！”
“我知道……”邓飞道：“你通消息给他们，把你也给宰了，那就天下太平。”
说宰就宰，左手握拳，准备击下。
“等一等……”张四姑拦住了邓飞，道：“他们追踪的不是人。是蛊……”
“蛊也被烧死了……”江枫道：“难道烧化成灰的蛊，还能复活？”
“我该说的清楚些，……”张四姑道：“他们用蛊术追踪，至于如何一个追法，那就非我能知了！”
“大姐，这是你的揣测了？”
“我也会追踪术……”张四姑笑道：“稍动手脚，就不怕他流窜千里，不过，我的追踪能力只有一个月，一个月内追不上，那就任人逍遥了，所以，我相信他们有追索万里的能力。”
“张姑娘说的对！他们是蛊术追踪……”谭麟目光一掠两尸体，道：“他们来时，常在途中停下来，撒一些东西。”
“什么样的东西？你看到过没有……”张四姑道：“相隔多少距离？”
“我仔细的看过，但看不出什么东西……”谭麟道：“大概相距五十里左右吧，但如涉水而过时，河两岸都动手脚，好像是一种粉末，混入土中，就不见痕迹了。”
“他们也能追索敌人……”江枫道：“我杀死他们，他们的人会不会长追我呢？”
“应该不会……”谭出道：“他们连放蛊都来不及，不可能在少侠身上动什么手脚。”
张四姑笑道：“江枫，放了谭麟吧！”
江枫道：“好！大姐替他求情，小弟焉敢不准，邓飞，放了他！”
邓飞叹息一声，道：“你听听，谭麟，这就是正、邪不同之处，你小子运气实在不错。”
张四姑拍拍谭麟的肩头，道：“你可以走了。”
“我……我……”
谭麟站起身子，却没有离开。
“怎么？是不是想留下点东西再走！”邓飞冷冷地说。
“我的武功，是不是被废了？”谭麟看看江枫，道：“我现在全身无力，整个人都不对劲，放了我，我也逃不过天后宫中人的追杀！”
江枫微微一笑，右手挥动，拍了谭麟三处穴位，道：“现在可以走了。”
谭麟运气一试，果然武功尽复，立刻躬一礼，道：“小可待告退，不杀之恩，永铭肺腑，记着，在铜葫芦口处，再加一圈护铁再烧，蛊毒可怕，不可大意。”
转过身子，大步而去。
“鬼影子狡诈的很……”邓飞道：“这样放了他，我担心是纵虎归山。”
“放心吧！邓兄，我会掌握住他的行踪，……”张四姑笑道：“他如回到三宫主那里，我们再抓回来，还可以问出不少机密，那时候，再杀他不迟。”
“张姑娘之能，我和尚一真的心服了，……”提起两个铜葫芦接道：“我去处理蛊毒……”
“入土为安，我去埋了这两具尸体。”
邓飞抓起两具尸体，向外行去。
“大姐，今后，咱们该如何行动？”
江枫一把拖过张四姑，揽入怀中。
张四姑任他轻薄一阵，才推开江枫道：“你明天一早动身，赶往蒿山少林寺去。”
“为什么？……”江枫奇道：
“快刀斩乱麻，何不先把三宫主这股力量消灭？”
“我越想越不对了……”张四姑道：“我们真正的敌人，不是天马堂，也不是天王门和天后宫！”
“那会是谁呢？”
“我不知道，江枫，不用对罗兰他们解说什么，……”张四姑道：“有些事说出来徒乱人意，你只管下命令就行了，而且，你只带三个人去。”
“那三个人？”
“大和尚和两个小狐女。”
“大姐呢？……”江枫急道：“你为什么不跟我去？”
“我和梅花还要留在长安，只是由明转暗……”张四姑道：“要欧阳昭和罗兰召集了老叫化钱缺一批人，遁入终南山中，借机会由两人传授武功，这样可以让他们责有专司，也可以使我们多一些可用的人，我会找机会和青凤连络，请她在暗中帮忙，等我长安事了，我会去找你们。”
江枫道：“第一，我不明白为什么要去少林寺？少林寺早已经被天王门、天马堂所统治，第二，你不跟我们一起去，一旦有我意外变化，我要跟谁商量？”
张四姑说：“第一，我不信少林寺会被完全征眼，他们有千年传统，经过了无数的风浪，早已经有了应变的谋略，如果我猜的不错，你可能会有奇遇。
因为，真正的武技精华，还是在少林寺中，单是七十二种绝技，就可以让世上最聪明的人，一辈子也学不全，……”张四姑接道：“第二，大和尚的经验、阅历，胜我十倍，他说佩服我，只是称赞我的左道技艺，如论料敌断事之能，他绝不在我之下。
第三，两个小狐女和你走在一起，脱开了我和罗兰夫妇的视线，足够你应付了，你还怕旅途寂寞吗？”
“大姐，我……”
“不要说了，我知道你的心意，……”张四姑道：“两个小狐女已经是你的人了，她们的爹娘也已允婚，何况，天狐夫人有意培养你的邪气，你很容易乱性，忍不住就吃了她们吧！”
“这……”江枫苦笑一下，道：
“姨娘传我的内功确实有点邪门，我兼习无相神功，才能勉强克制，要不然，我真的可能成了色中饿鬼，所以，我希望大姐能跟我同去。”
“不行！我要留在长安、找出真相，至少也要查出一点眉目，两个小狐女很认真的转授我天狐武功，我学的技艺和天狐武功有点类似，所以，很快发觉了，天狐武功曲径通幽，不过，天狐夫人传给罗兰的已经过滤，乱性部分，减至最低，这就是两个小狐女，能守住最后一关的原因，传给你的，大概是全盘相授了。
所以，你那么深厚的内功，却不能克制自己，‘惑心术’挑逗起别人的情焰欲火、自己也一样把持不住。
我想，这是天狐夫人有意的造就，使你的‘惑心术’能发挥的淋漓尽致，大姐不能抗拒你的魅力，大概是天下很多女人也不能够抗拒得了。
我最担心的一件事，就是罗兰，她已经把天狐媚笑炼人化境，自己还认为未习天狐武功，主搏杀技巧而言她是没有练习，但却不自觉的练成了天狐媚笑，你吃了两个小狐女，会使你更加警惕。
我已经警告过罗兰，要她小心谨慎，她又有爱笑的毛病，真是冤家路窄，你也要给我留心一些才行……”
“大姐不提，小弟也不敢乱说，罗兰笑起来，真的还有些像姨娘重生，不过，小弟相信还可以克制自己……”
“别自信，小情郎，平常当然不会有事，我怕她不自觉的对你展现天狐媚笑，你又不自主以‘惑心术’和她对抗，双方较上了劲，你能自持得住么？”张四姑叹口气又道：“如果罗兰抗拒不住，投怀送抱，你怎么办？”
江枫顿觉心底处泛开出一股寒意，点点头，道：“对！一施展‘惑心术’，我的自制能力就大为减弱，一旦如此，那真是天下大乱了……”
“多少恨事，都是欲引起，罗兰心地纯真，胸无城府，一旦动情泛滥，就会率性而为，除了自绝一死，不会遏止，小情郎，你要特别小心啊！尽量避免和罗兰单独相处。”
“是是是！小弟记下了……”，江枫长长吁一口气接道：“大姐赐于小弟的大多了，教我作人，为我作事，我……”
“不必惭咎，不是你，大姐这一生大概也品尝不到作女人的滋味，再说，我学这一身技艺，如不施展出来，埋入黄土和草木同朽，岂不是太可惜了，……”张四姑笑一笑，道：
“听我的话，明天就动身赶往少林寺去，有大和尚运筹帷幄，我相信会有收获，遇上机缘，让两个小狐女同沐少林绝艺，日后真到决战时刻，武林三圣传授你的武功，未必有克敌致胜的把握。
小情郎，人要明白，能为你分担千钧重任的，两个小狐女是最重要的人物，天狐技艺，使她们提早开窍，十几岁的小丫头，机警灵巧，比起当年大姐我尤有过之。”
“小弟受命，明天一早动身。”
只听步履之声传来，邓飞行入瓦舍笑道：“有一个丈多深的土坑，省了我不少的手脚，我把土坑填满石土，又移植青草在上，我不相信能有人找到他们的尸体。”
“和尚找到了一个汀铁铺……”七宝大师声到人到，说：“花了五两银子，租用顿饭辰光，乖乖，可真是烈火熊熊啊！两个铜葫芦化成流汗，和尚才离开那里，就算是铁铸的活蛊，也该尸骨不存了。”
“根好，咱们回去吧！……”江枫道：“大师，明天一早，你还要跟我赶赴嵩山。”
大和尚微微一笑，道：“不错！那里是武学根源，和尚不相信少林寺会被完全征眼，虎隐山岗，龙潜深渊，他们正在等你！”
“比起张姑娘，和尚自知有所不及……”
“好了，大和尚，别把我捧得太高……”张四姑道：“你们一行四个人，明天一早就走！”
“那两个可是雪、霜二女？”
张四姑点点头。
“佩眼！佩眼！……”七宝大师道：“点将用兵，无不恰到好处，上少林，本应该由你张姑娘陪江老弟去，但和尚自知担不起留下来的重来大任，只好拣点轻巧事干啦！”
江枫奇道：“你也赞成雪、霜同去？”
“是啊！放眼当今武林，除了你和老弟具有速成技艺的才能之外，还有谁能比得雪、霜两位姑娘的吸收才慧……”七宝和尚说，“张姑娘的技艺，博杂万端，两位美人，只花了两个月的时间，已能登堂入室，驾轻就熟。”
江枫心中有点不服气，笑一笑，道：“大和尚，你可知道大姐为什么不能跟我们一起去少林寺吗？”
“好像是要查明一些事情吧！至于什么事？和尚就说不上来了。”
“唉！勿怪大姐一直对你赞不绝口，你们真是英雄所见略同。”
邓飞看了江枫一眼，欲言又止。
“邓兄，不要焦虑，江枫早有了安排……”张四姑说，“明天，大家一起离开长安。”
邓飞点头道：“这就好，这就好。”
“老邓啊！你这个总管，能不能带走银子？”
“大师要多少？邓某人凑凑看，三五万两，大概拿得出来。”
“不够！不够！……”大和尚笑道：“有好多，就拿走好多，以后，大家的日子，就靠这一票活下去了。”
“我明白了……”邓飞道：“回长安，我就下手，我想连偷带抢，应该有个三四十万两吧！”
“走！那就快回长安……”江枫道：“就请大师帮邓兄一把，三宫主如果发现阻止，那就大开杀戒。”
“有了江老弟这句话，咱们就是名正言顺的那银子了，和尚全力以赴。”

第十九章 汴京城访医得真言

大和尚戴上假发，穿了一件老羊皮的大袄，赶了一辆双套蓬车，健马快车，奔驰在东上的大道中。
江枫很舒服的躺在马车上，两个小狐女，分在他左右两侧。
两个小美人高兴极了，车中就热闹的不能看啦！
她们忽然躺下去，忽然坐起来，一会儿像扭股糖似缠在江大哥的身上，一会儿投怀送抱，撒尽娇媚……。
反正是已有名分，再说车篷低垂，既可挡风，外面的人也瞧不到。
江枫是闭着眼睛享受，暗里却默运无相神功，克制欲望，两个小美人未曾沾过雨露情，和心中情郎亲吻拥抱，耳鬓厮磨，觉着非常好玩哪，但江大哥却被挑逗的十分辛苦，当真是最难消受美人恩。
张四姑和欧阳昭、江枫等一起出城，离城五里，分道而行，老叫化钱缺带路，以欧阳昭夫妇为首的数十人直奔终南山去。
梅花和张四姑却易容折回，重入长安。
三宫主发觉到情况怪异，江枫等已走了一个时辰。
原来，张四姑早有设计，大家分批潜离洛阳居，走的是风平浪静，草木不惊。
但最严重的是邓飞带走了洛阳居所有的银钱，包括赌场的本钱，银号的存款，连酒馆的买菜钱也未留下。
三宫主下令追索江枫等人的行踪，事实上，只是虚张声势，没有人敢认真去追查，因为真的追上了，绝对保不住性命。
少林寺，位于嵩山少室峰的北麓，建于北魏孝文帝时代，因达摩祖师住持少林寺，传留下武技精华。
现在，江枫已到了少林寺的门外面。
表面上看去，少林并没有什么改变，大门口处，仍有当值的僧侣守护，只是太静了一些，静的不见一个香客。
七宝大师穿着俗家衣着，雪、霜二妹却改着了男装，扮作江枫的随身小厮。
江枫身着锦缎长袍，大摇大摆地向寺中行去。
两个守山门的中年和尚，对江枫直闯入寺的举动，有些奇怪，好多年没有这种事了，两人移步阻拦时，江枫已进了寺门。
但二僧身法奇快，一个转身飞跃，已挡在了江枫身前，显示出相当厚实的武功基础。
江枫一抱拳，道：“两位大师父请了！……”
两个和尚，都在三十四左右，那是一般学武人的黄金时间，功力、体能都到了最佳状态，一色的灰布僧袍，显示两人身份相若，属于同一等级。
两个人本想怒声责问，但江枫彬彬有礼的神态，反使两个和尚微微一怔，还未来及质问，江枫又抢先开了口。
“本官南下公干，久闻少林寺的大名，特地抽出一日空暇来此瞻仰一番，请两位大师父，代为传报方丈，本官在此恭候回话。”
不但是官，而且是京官，南下公干，特地抽一日时间，这说明了绝不会多留，可能是大概的看看就走，话虽说的婉转，但官腔官调，软中有硬。
两个和尚心中盘算了一番，互相对望一眼，由左首灰衣僧人说道：“你是京里来的？”
“不错！”江枫道：“本官住职兵部，大师父可要看看本官的公干文件……”
“不用！不用！”两个和尚显然是没有阅历的人，似是被江枫给唬住了。
当然，江枫的气势，也颇有作官的架式，大和尚身着黑色长袍，身躯修伟，腰束紫带，还系了一把宝石镶柄的腰刀。
吟雪、吟霜已长的婷婷玉立，扮两个随身小厮，有如书中仙童，再加江枫锦袍虎啸，那份气氛，确给人一种公侯王子的感觉。
但闻左首的和尚说道：“大人请稍候片刻，小僧立刻通报方丈，但只不知要如何上禀？”
虽是没有阅历、经验，但却颇有智略。
“本官姓风，任职兵部兵马司……”
“原来是风大人，小僧去去就来……”转身快步而去。
“奇怪啊！……”七宝和尚望着留下的一个和尚，道：“这少林寺乃佛门名刹，一向香客众多，任人朝拜，怎么现在……。”
“入乡随俗……”江枫喝住了七宝和尚道：“像少林林这样的佛门圣地，自然有他们的规矩。”
“大人恕罪，小人多嘴了……”
七宝和尚一面回答，一面躬身行礼。
两个人演起戏来，还真的有模有样，两个小狐女也具演戏的天才，不但忍住了没有笑，而且，紧绷着两张睑，心中似是大感不满。
看看四人神情，灰衣僧人无法不解释了，笑一笑，道：“这位管家，……”
望着七宝和尚接道：“少林寺本来是任人出入，拜佛晋香，只是去年有批人伪装香客，大闹少林寺，伤了我们不少师兄弟，也死伤了很多无辜的香客，所以，就开始对香客稍作盘查，事实上，自那次事件之后，香客自动日渐减少。”
“原来如此……”
江枫负手四顾，不再理会灰衣僧人，心中却暗暗忖道：“看来，他们对官府中人还心存顾忌，还真被大和尚给料中了。”
但见传报的灰衣僧人飞奔而来，身后跟着一个身披黄色袈裟的高大和尚。
江枫端足架子，望着那黄衣和尚，却不开口。
黄衣僧人倒诚心诚意迎客，一停下就合掌当胸，道：“贫僧，知客僧司善，不知大人驾到，未能远迎。”
“不用客气……”江枫一摆手，道：
“本官久闻少林盛名，希望晋见贵寺方丈一面，如有需官方协顾。”
口气虽然温和，但却隐透身价，高不可攀。
“多谢大人，多谢大人……”司善急急说道：“贫僧已着人通报方丈，不会慢待大人，寺中产业，尚可糊僧群之口，不敢劳动大人，但大人这番心意，贫僧先致谢意，请入客房待茶，方丈想必会亲迎贵宾。”
“好，好，见过贵寺方文后，……”江枫道：“还请大师带路，游赏一下少林寺的风光，咳！只可惜本官公务紧急，恐不能多留在此。”
“其实，少林寺也没有动人的山水风光，……”司善道：
“千佛殿的五百罗汉像，是画圣吴道子的手笔，须眉宛然，极为工整，达摩祖师的面壁石，有缘的人，隐约可见石上祖师身影留痕，除此之外，贫僧一时间也真的想不出带大人看些什么了。”
江枫在司善请让中，一面举步前行，一面说道：“听说少林寺的藏经阁，有经书万卷，记载六十二种绝技的密本，还有‘天竺’原文经卷，都是稀世之宝啊？”
“怎么？大人也会武功？……”司善有点意外地说：“也懂‘天竺’文字？”
“我熟识战阵兵法……”江枫道：“也练过刀、弓，石的工夫，纵马疆场，冲锋陷阵，也许可以，像你们少林寺那种飞檐走壁，点穴截脉一类的武功就一窍不通了。”
“大人……”司善接道：“那只是小巧之技，不登大雅之堂，行兵布阵，运筹帷握，才是大将军的才能。”
江枫心中一动，忖道：“幸好他接了口，要让我一直说下去，只怕会说漏了嘴，不是暴露身份，就是无法下台，真是言多必失啊！”
司善快行一步，推开一扇房门，道：“大人，请入客房待茶。”
只见一个小沙弥快步奔了过来，道：“司善师叔，方丈请风大人入禅房叙话。”
司善哼了一声，道：“风大人是兵部大员，方丈应该亲身迎接。”
江枫已举步跨入门内，立刻又退了出来，道：“不妨，不妨，贵寺方丈身份尊崇，本官应该登门拜会，怎敢效劳。”
“这真是委屈大人了，贫僧为大人引路。”
“不敢！不敢！由小沙弥带路就好…”
江枫伸手拦阻了司善，付道：“你终于露出马脚了，少林寺的掌门，在寺中僧群内心身份尊贵无比，你竟敢出言抱怨，绝非少林寺出身的真和尚了，看来，少林寺方丈，还是旧人……”
司善也不坚持，合掌笑道：“贫僧就恭敬不如从命了。”
方丈室是一座独处于翠竹环绕的黄色砖房，幽静清雅，小沙弥回头看看两个小狐女和七宝和尚，似是想出口阻止，却又不敢，敲敲门，高声说道：“风大人请见方丈。”
“请。”禅房中传出了一个低沉声音。
小沙弥推开房门，却未跟进。
江枫步入室中，四顾了一眼，只见高大的方丈室中，陈设非常简单，壁上的挂画痕迹可见，但画已不知去向，木案上香烬犹在，却不见袅袅檀香烟气，给人一种失落的苍凉之感。
老方大盘在一张宽大的木椅上，淡淡一笑，道：“大人请坐，恕老衲身体不适，不能起身迎客。”
那种万念俱灰，生死漠然的神情，使江枫一阵心颤。
领袖天下武林的少林方丈，竟被迫害到如此境地。
七宝大师却突然疾行两步，伸手按在方丈的顶门上。
老方丈没有闪避，反而闭上双目，低声说道：“既要利用者老衲，却又不肯信任，连番遣人，易容测试，何如杀了老衲，以绝疑虑……”
已确知老方丈未带人皮面具，立刻传音说道：“弟子七宝和尚，跟随江枫少侠入寺探访方丈、”
老方丈突睁双目，神光如电，盯住在七宝僧的脸上。
大和尚已收回右手，传音接道：“江枫少侠是武林三圣造就的传人，身兼三人之长，方丈如有指点，请尽快说明，我们高声交谈，暗施传音，以乱监视人的耳目……”提高了声音，道：“方丈身体不适，大人不会见怪。”
“老销百明，愧对历代师祖，少林全寺，尽入敌人掌握，大部分忠心弟子，也都在隐忍待机………”故意高声应道：“多谢风大人鉴谅。”
江枫哈哈一笑，道：“老方丈安心静养，本官看着就走，今晚还要赶回客栈。”放低声音，道：“方丈有何指教，晚辈洗耳恭听。”
百明道：“少林寺缺山水之胜只得了古朴二字，恐是很难留下大人了。”放低声誉，接道：“敌人武功奇高，本寺中达摩、戒律两院主持，是老衲师弟，武功成就都在老衲之上，带着寺中十二位上座高僧，血战殉难，罗汉大阵，也被敌人以药物迷倒。
为了保全千位僧众性命，免各刹毁于大火，老衲不得不降，但他们仍不放心，在老衲身上加了各种禁制，少林寺情形如此，想来武当也难幸免……”
“是的，江湖上所有门派、帮会，已全入他们的掌握之中……”
七宝和尚道：“敌势遍布江湖，弟子才带领江少侠前来晋谒，求方丈指点一条明路。”
百明脸上肌肉颤抖，似是内心依强烈的斗争，“贵教佛殿中五百罗汉，个个神情不同……”江枫大声问道：“听说是出自画圣吴道子的手笔？此事是真是假？”
“寺中标记，传载甚明，自然下假了……”百明也高声回答。
口中应对，人却双目紧闭，显然内心中，仍未能作下决定。
这时，两个小狐女并未站在江大哥的身侧，却分守在禅房前后窗口处，向外探视，以防有人潜近。
如此的聪慧可人，谁能不动心惜爱。
“武林蒙难，江湖应劫，老方丈如受寺中法规缚束，弟子也不敢强求，……”七宝和尚拜伏于地，叩了三个头，道：“弟子告辞，老方丈多多珍重。”
站起身子，转身行去。
江枫心中忖道：“难道少林寺真还有高过三位师长的绝学不成，这趟恐怕是白来了？”
对百明抱拳一揖，也转身行去。
他神情平静，没有失望的感觉。
因为他本就不太相信少林寺中会有高过武林三圣的绝技，但张四姑既然说了，不能不来。
心中未抱太大希望，自然心波不起。
“回来……”
百明大师的声音虽低，但却似用尽了全身气力，连身体也有些颤抖了。
显然，他已作了重大的决定。
两人应声而回。
“老衲只有一个要求，属于少林寺的，日后要还给少林。”
江枫淡淡一笑，微微颔首，看得出，他心中根本没重视这件事情。
七宝和尚低声道：“江少侠，给方丈一个保证，一个明显的承诺。”
他说的神情庄严，江枫只好应道：“得自少林的，晚辈保证全数归还，绝不藏私。”
“武林三圣是两百年来，江湖中的超凡人物，不过，敌人太强了……”百明大师道：
“老衲偏向禅宗、佛学，习武不动，但达摩、戒律两院的院主，却是习武的奇才，他们的武功成就，也许不及三圣，但也是少林寺中近两百年来，未曾有的高手，每人都兼通了十种以上的绝技。
加上本寺十二位上座高僧，尽出本身技艺，苦战二个时辰之久，仍死伤于对方之手，对方亦是凭藉着真实本领，击败我们，未施展鬼计、暗算！”
“他们是什么人？男的，还是女的？……”江枫道：“大师总该知道一点吧？”
“不错，老衲只知道一点点，他们有男有女，男的是天王门主，女的是天后宫主，其他从人虽多，老衲也认识不少，不过，都未出手，出手的一共六个人，老衲只知道两个，另外四个人，老衲不认识，也未听说过。
他们尽毁少林寺两代精英，到现在为止，老衲还不知他们的姓名，只记得其中一人左手掌心中有一个红痞，手心长痞，绝无仅有。
两位日后，也许会遇到他，六个人中，两女四男，一个女的是天后宫主，另一个老衲只见她一次，心狠手辣，尤过男人！”
“晚辈记下了，……”江枫豪气风度的接道：“日后遇上那些人，晚辈绝不放过。”
两人交谈，各说各话。
百明大师隐隐暗示，武林三圣武功不足以克敌制胜，但江枫却一直未表示出对少林武技的热衷，显是不信少林有超越三圣的武功。
“老方丈，时机迫促啊！”
七宝和尚发觉了，要说服江枫相信少林密藏有绝世武艺，一时间，不大容易，只好说服老和尚了。
“少林寺有很多传继绝学的应危准备，但这一次，大都被破除、斩断，诸位来的很好……”百明方丈由贴身内衣中取出一片黄色布块，接道：“好好收藏，到汴京相国寺外，找狗皮葫芦，把这个交给他，等他验明真伪，两位要什么，就直对他说吧！”
“狗皮葫芦，是个人，还是一件东西？……”江枫道：“老方丈能否指点的详尽一些？”
“实在说，老衲也不清楚，但不定会在相国寺附近，这是上代掌门传下的一步死棋，用过就不会再用。
百多年来，从未用过，地点明确，范围有限，找起来，应该不会太难，诸位若无其事而来，还请若无其事而去，既可免被人追踪之险也替少林寺免去一些悲惨情事……”
百明大师点点头。
江枫怒容涌现，道：“可恶，可恨，大师，他们是否穿着僧袍，如何才能分辨？”
“很难分辨……”百明大师道：“他们剃光了头，穿起僧衣袈裟，不认识，也无法分辨，老衲担心的是，他们耳目广布，又极多疑，你们千万小心，目下真正少林寺中的僧侣，不能擅自行动，老衲无法派人帮你们，一切由你们自己担待了。”
“老方丈放心，弟子会小心应付……。”
百明方丈点点头，道：“你们走吧！留久了，会使他们动疑！”
七宝和尚叹息一声，道：“目睹老方丈身受苦难，弟子竟然无法援救，还请珍重，弟子告退了。”
他没有勉强江枫，但本身却对百明十分敬重，又叩了一个头，才离开禅房。
出了方丈室，行不过一丈，只见知客增司善，带着一个面目清秀的小和尚，恭候路侧，合掌笑道：“贫僧特地选了一个口齿伶俐的小和尚，伴随侍候，大人可要先进些点心，休息片刻……”
“不用了……”江枫道：“咱们看看千佛殿，达摩面壁石，就离开这里，大师说的不错，这地方确实没有使人留恋忘返的风光。”
司善微微一怔，道：“大人，是不是本寺方丈得罪了你？”
江枫沉吟了一阵，道：“他身体不好，我们谈话不多。”
“这倒也是，老方丈一身武功，十分高明……”司善道：“可是英雄只怕病来磨，年纪一大呀！武功也不管用了，一场小病，就把老方丈给折腾的受不了啦！如有开罪之处，贫僧这厢陪礼。”
双手抱拳，深深一揖，似是忘记了和尚的身份。
江枫也不去点破，笑一笑，道：“没什么啦！老方丈身体不好，我们不便多所打忧，走吧！我们先去看看千佛殿。”
五百罗汉像，工艺精绝，但江枫也只是走马看花，倒是对达摩留影石，看得十分仔细。
游赏少林寺，只不过花了两个时辰，辞别知客司善，直奔登封寄放马车的客栈，吃点东西，连夜起程，奔向汴京。
大和尚虽然觉着，走得太急了，来免招人起疑，但他一直小心四顾，未发觉有人追踪，但仍然放心不下，沉声说道：“两位姑娘，你们要留心一些，别要人盯上了，我们还不知道？”
“很奇怪的感览……”吟霜道：“我和姐姐十分小心，但却瞧不出有人追踪，但感觉上，好像有人追踪一样。”
“我已留神四处，……”江枫道：“没有发现追踪的人。”
“吟霜，这种感觉由何而来，是天狐武功？……”大和尚道：“还是张姑娘的奇技呢？”
“都不是。可能是我多心了？我相信，真有人追踪，绝对逃不过我们的监视。”
大和尚吁一口气，道：“疑心生暗鬼，你真把我吓了一跳！”
七宝大师无法确知江枫的武功，高到何等境界？
但他知道少林寺达摩、戒律两院院主的武功，绝不在自己之下，对方没有倚多为胜，反而以寡击众。
六个人对付两院主持，和十二位上座高僧，这十四个人，是少林寺的真正精锐，江枫又能对付人家几十人呢？
一对一，大和尚相信江枫可以，但绝不能同时对付两个人，两个小狐女，合对起来只怕也对不了一个，这趟少林寺之行，完全打垮了大和尚的信心，苦的是满怀忧虑，还不能说出来。
一旦使江枫了解了真相，就有两个结果，第一是他根本不相信敌人武功高到那种程度，存心一试，说不定会转回少林寺去，找那暗中把持寺务的人，放手一拚。
第二是信心崩溃，觉着三位师长的培养苦心，白费了，武林三圣技艺集于一身，竟是还不如人，那就心灰意懒，再无斗志，他是武林中希望所传，一旦他志气消沉，这个仗，哪里还打得下去。
大和尚心中苦啊！“苦不堪言”，大概就是这种滋味了。
他比江枫更希望早到汴京，以揭开谜底。
所以，他计划赶路，在马力负荷的极限下，加快速度。
原来要七八天的行程，大和尚只化了三天两夜，就到了汴京。
（开封）
大和尚沉默了，一路上很少说话，但他的举止行动，仍然十分小心，先要两个小狐女溜下马车，潜伏道中，才把马车驰入一座荒林，放了健马，劈碎车辆，埋于地下，又戴上张四站给他们的人皮面具，才得出荒林。
两个小狐女似是感受到大和尚的传染，竟然不再嬉闹，一改故态，变成了端端庄在的小姑娘。
看二女沉默不言，大和尚的心中有点难过，笑一笑，道：“有没有发觉可疑的人？”
“没有……”吟雪道：“妹妹潜隐道旁，未见行人，雪儿登在一株大树顶端，五里内来见可疑人物。”
江枫道：“和尚，你好像忧心忡忡。……”
“是啊！希望能早些查出狗皮葫芦，看着少林寺隐藏的神秘武功，对武林是否真有帮助？”
“少林寺七十二种绝技，早已记于存册之上，只恐早已被人取走了，全寺僧众，都任人宰割，无能抗拒，难道还能保护武学秘笈……”
江枫提出了心中的疑问。
“果真如此，老方丈也用不着要我们来汴京了，我和尚担心的是狗皮葫芦，能否还活着世间，对我们有所交代？”
“他们根本没有听到狗皮葫芦这句话，如何会找上地？”吟霜道：“咱们一见面，就不再离开他，一直把事情弄清楚再走！”
“好主意，江老弟心意如何？”
大和尚借石问路，要江枫作个明确的决定。
“好！……”江枫也是聪明人，已知大和尚的苦心，叹口气，接道：“但愿少林寺神秘保存的绝艺，确有价值！”
他心中仍是不太相信，但总算答应了委屈求全。
相国寺外，是汴京有名的杂耍市场，百艺杂陈，万货云集，上至名人书画，下至花布鞋袜。
说书的、卖唱的、卖药的，你只要有时间，跑个大半天，还观赏不尽，所以，那里人潮汹涌，川流不息，也是三教九流人物的出没之处。
江枫一袭旧青衫，再加上一张人次面具，看上去极像四十左右的落第秀才。
叶雪、吟霜也衣着破旧，脸色黝黑，虽不是要饭的，可是一看就知道是穷人家的孩子了。
大和尚灰布长袍，腰束白带，像个跑单帮的客人，四个人，看上去，就属他像样一些了。
雪、霜二女，从来没有见这样热闹的地方，充满着好奇，左顾右盼，看的开心极了。
地方很热闹，但范围不大，走了一圈，也没有发觉什么是狗皮葫芦？
“没有这个地方，难道狗皮葫芦是个人的名字，……”江枫道：“这恐伯要找个人打听一下？”
“我看到卖狗皮膏药的……”吟霜道：“好像可以治跌打损伤，是一家小店铺，一个人站在门口，讲的口沫横飞。”
“再走一遍看看，老方丈绝不会骗我们，……”大和尚道：“狗皮葫芦，可能是一种标帜。”
这种地方热闹好玩，只是品流复杂，扒手出没，一不小心，就会被扒去财物，大和尚就遇上了。
不过，以大和尚的精深功力，敏锐的感觉，这些扒手，自然无法得手，但大和尚故作不知，扒手摸到一块银子，却被大和尚回手一把扣住右腕，低声问：“老弟，干这行业多久了？”
扒手右手拿着银子，但右腿被扣住，全身劲力顿失，心知遇上了高人，苦笑一下，道：
“十年了，你老兄是第一次来逛相国寺吧？”
“不错，我是第一次来到贵宝地，你老弟技艺太差了，一年的历练，应该是干净俐落，怎么会失手呢？”
“我了彪是相国寺地盘上的扒手头儿，技术一流，只是有眼无球，遇上了高人，放了我，我保证你在汴京地面上，绝不会再通扒窃，这块银子还给你，而且，你老兄在这里的花销、用度，我全包了，顿顿酒肉，夜夜春宵，怎么样？交个朋友嘛！”
大和尚放开了丁彪，笑道：“交个朋友，银子你收下，有道是贼不空手啊！你在这里混了十年，想必是很熟悉了。”
两个人喁喁轻谈，就像是老朋友在叙旧一样，倒也不会引人注目。
“熟，熟的很，你要找人，只要说出姓名，我能说出他身上有几条肋骨，找地方，我能数清楚相国寺这个地盘上，有几个老鼠的洞穴，……”丁彪大言不惭的说道：“尽管请问吧？”
“我找狗皮葫芦。”
“什么？狗皮葫芦，是人还是地名？”了彪皱起了眉头。
“就是不清楚啊？……”大和尚有点心慌了，这么一个人，也不知道狗皮葫芦是什么？
可真是有点麻烦了。
“你确定他在相国寺，……”
“确定，而且，已经在这里住了几十年。”大和尚说。
丁彪抓着头皮，沉思了良久，道：“莫非是他？”
“谁？说说看……”大和尚道：“找到了，我再付一百两银子。”
“什么话？……”丁彪道：“咱们已是朋友，还谈什么银子不银子，只是我没有把握，这档事，还真把我难住了，狗皮葫芦，不是地方，也不是一个人，而是一个绰号。”
“阿弥陀佛！总算有点眉目了……”大和尚心里念佛，口中说道：“大概是个绰号吧？”
“有一个卖草药的郎中，泡制一种药酒，药酒装在葫芦里，每年只卖两百葫芦，四月初一开市，卖完了就关门，明年四月初一再来，十两银一葫芦，价钱是吓人，但药酒却灵的邪气。
生意好到挤破头，开市第一天，就被抢购一光，葫芦扯到拘皮上，那是因为他除了药酒之外，还卖一种狗皮膏药，腰酸背痛，贴上就好，能散热拔毒……”丁彪说，“可惜的是膏药比葫芦酒更少，每年只卖一百张，不收定金，也不预约，四月初一去排队，挤死了是你家事。”
“据说是祖传秘方，这个人，只有开市那一天在相国寺应市，不到中午药酒、膏药，全会卖完，严格的说，一年只在这里停留两个时辰，……”
“我要找他，越快越好，……”大和尚说：
“能不能找到他的住处？”
丁彪沉吟了一阵，道：“他不喜和人交往，听说是平常都在家熬药、泡酒，住哪里我不知道，我得打听一下，给我半天时间，晚饭时刻咱们碰头，就在前面的豆儿庄喝一杯，豆儿在虽然不大，但手艺精巧，一道黄河鲤鱼，烧的不输又一村，我先去定个雅座，要不然，到时候绝找不到位置。”
大和尚心里急得要命，但表面上却装作镇静，笑道：“怎么？一个小饭庄，生意就好到人挤人，相国寺可真是人多啊！”
“豆儿庄开张不一年多些，但客人却多到排队候座，手艺好是大原因，店东主三个如花似玉的女儿，也是原因之一，……”丁彪神秘一笑，道：
“老板娘掌厨，大女儿作下手，二妹、三妹跑堂，在汴京可是只此一家，别无分号，三个女儿以豆为名，大豆、二豆、三豆，豆儿庄就是以她们姊妹为名，价钱虽然贵一点，可是值得，你老兄去看过、吃过，就知道名不虚传了。”
大和尚心中一动，道：“好，咱们晚上在豆儿庄见，你请客，我付账，怎么样，五十两银子够不够？”
“怎么？你要买人，那就少了一些，只吃一顿饭，三五两银子，就够我们拣好的吃了，……”丁彪道：
“别忘了我们已经是朋友，我请客，我付账，你只管两个肩膀抬张嘴去吃就行了。”说完话，转身就走。
七宝和尚没有拦阻，也没有示意两个小狐女暗中跟踪，作扒手的都很机警，何况，丁彪是相国寺的扒手头儿，手下兄弟众多，再好的跟踪术，也可能被发觉，所以，大和尚决定赌一下，就算丁彪失约不来，豆儿在也值得去观察一下。
此刻不过是近午时分，要近三个时辰的等待辰光，只好在相国寺逛着玩了。
这一次是真正的游玩、观赏，不但雪、霜二女看得过瘤，就是江枫也是看得十分投入，他们从没有在这种地方玩过，江湖上的说、学、逗、唱，如能去细心体会，还真会增加人的见识、经验。
大和尚却是无心观赏，一面留神人群中是否有可疑人物，一面暗作盘算，找不到狗皮葫芦，就立刻赶回终南山和张四姑仔细的研商一下，究竟该何去何从？
忽然间感觉到易花手张四姑是那么重要！
她胸罗博杂，艺出旁门，心中尽是鬼点子，勿怪江枫对她倚靠极深，但最重要的还是她对江枫的影响力，大和尚已感觉到江枫的主见很重，但却对张四姑言听计从。
一切都十分正常，以七宝和尚的精明，井瞧不出一点可疑之处。
收获最大的是雪、霜二女，她们不但看的开心，也有了不少心得，体会出很多过去不懂的事。
直到夕阳西下，大和尚才说出和丁彪约会的事。
有些出人意外，丁彪竟然早在豆儿在门口等候，看看江枫和两小狐女，低声问道：“这二位是你的朋友？”
“是啊！……”
“那就行，你老兄的朋友，我都欢迎……”了彪低声接道：“咱们已经是朋友，我还不知道你贵姓大名啊？”
“我姓齐，齐四……”七宝和尚回头看看江枫和雪、霜二女，自己也觉着好笑，三张人皮面具，遮去了英俊、美丽的容貌，布衣陈旧，四个人中就属他大和尚穿着最像样，也难怪丁彪要问个明白了！
豆儿在仅有的一间雅房，被丁彪定了，迎客的是一位花枝招展的美姑娘。
但大和尚留心的是店东主，坐在大门口处柜台上的老先生。
事实上，店东主并不太老，五十左右的年纪，浓眉虎目，颇具气势，但衣着装扮上却故作老气。
大和尚无法从记忆中找出他的身份，但却肯定他是个具有武功的江湖人物。
难道这也是天马堂，或天王门的组合耳目？
丁彪说的不错，豆儿庄座无虚席，还有人在排队等候，迎客少女带几人行入雅房，雅房中已燃上灯，两只高台红烛，照得满室通明。
“我叫三豆，诸位先请用茶，酒菜立刻可上，我这就去端菜上酒，小店人手太少，不能招呼诸位，还请担待一二。”
倒了五杯茶，含笑而去。
“打听到消息没有？……”
“幸未辱命，狗皮葫芦。……”
大和尚打断了丁彪和话，道：“吃过饭带我们去，现在，喝酒要紧。”
了彪不太明白大和尚的心意，但他却未再多问。
酒菜都很可口，上菜的三姑娘也很庄重，事实上，江枫等四个人，也不入三姑娘的法眼。
雅宝中最英俊的人物是扒手丁彪，三姑娘一团和气，满脸笑容，大概也是职业关系，如果江枫恢复了本来面目，情景是否如此？
那就不能保证了。
江枫没有说话，雪、霜二女，更是不能开口，她们娇甜的声音，和现在的身份完全不能配合。
离开豆儿庄，大和尚抢先说道：“丁老弟，现在就带我们去！”
“他们三位呢？”
“一起去……”
“可是，狗皮葫芦不喜欢和人交往……”丁彪道：
“去这么多人，他如不肯见客……”
“这个不用你了老弟担心……”大和尚道：
“既然找上门，那就由不得他了。”
丁彪微微一怔，道：“齐兄，田大夫不是好欺侮的人……”
“老弟不要误会，我们千里赶来登门求教，不见人如何能够回去？……”大和尚道：
“这桩事，不会连累到你，带我们到田大夫的门口，你就先走一步。”
丁彪已知道大和尚是身怀武功的人，可能是有为而来，也就不再多言。
田大夫就住在离相国寺不太远的地方。
丁彪指指一座水塘旁边的瓦舍，道：“那就是了，你们去吧！我就告便了。”
大和尚取出一张三百两的银票，道：“老弟，收下吧！算是老哥我一点心意，山不转路转，日后，咱们可能还有见面的机会，今天的事，要严守秘密，传出去，对你有害无益，弄不好枉送一条性命，还死的莫名其妙……”
“我懂了，你齐兄，不肯杀我灭口，足见高义，银票我收下，今晚上，我就走人，躲它三个月再回来……”丁彪道：“下次再到对京，记着找我。”
转身迈步，去势如飞，很快的消失在夜色中。
大和尚吁一口气，道：“走自们闯进去问个明白？”
江枫四顾一眼，接道：“趁现在四下无人。”
说是登门求教，其实是越墙而入，好在这个地方三面水塘，阶无邻舍，是汴京城中最荒凉的一个地方。
“诸位夜间民宅，非好即盗，说不出原因？可别怪我施毒伤人。”宅内人相当警觉；四个人落入院中，屋内已传话出来。
“我们来自少林寺，找一位狗皮葫芦。”大和尚道：“阁下是迎客入内，还是我们自己进去面谒？”
话说的虽然客气，却是摆明了非要见人不可。
室中亮起灯火，厅门呀然而开，一个手执拐杖的黑衣人当门而立，冷冷说道：“少林寺全是和尚，四位却是俗人，……”
“我们带有证物，大夫请查验明白再说。”
取出百明方丈交给的一片黄色布块，递了过去，事实上，江枫也不明白，一片黄布，代表着什么？
但黑衣人却十分重视，弃去拐杖，双手接过，道：“请在厅外稍候，田某验证之后，再来接待。”竟然掩上厅门。
江枫没阻止，却示意雪、二女飞上屋面监视，以防田大夫由后窗离去。
等了足足有一盏热茶工夫，黑衣人再度打开厅门，抱拳迎客人室。
雪、霜二女身法灵巧，无声无息的飘落实地，田大夫似未发觉。
也许他已经知道了，故作不知。
“我叫田平，也就是你们要找的狗皮葫芦，我们三代相传，恭候于此，今日总算有了用处，少林寺百年之前，传了我祖父武功、秘方，我们仗以累积了万顷家产，但也苦苦等了三代。……”
江枫接道：“大夫的家人也住在这里吗？”
他内功精湛，耳目灵敏，凝神倾听，不闻他人声息，似乎是这座宅院中，只住田平一人。
“不敢相瞒，这里只某一人，兄弟家人，早已迁移他处，这桩秘密，只传长子，少林寺传来的武功，也只传长子一人。
田家人目前只有田平一人会武，诸位再不来，我就要开始培养下一代的接班人了，我今年四十岁，五十五岁就要交给下一代接掌秘密。
老实说，这种日于不好过，虽然铜衣玉食，但却数十年不能离开此地，平常也只有一个老仆人侍候我的起居。
他每天工作完，都可以和家人欢聚，我却不能离此一日，生活的很寂寞，我能等到报效少林的机会，也算有所交待，验证无误，话也说明，诸位请说明来意吧！”
“我们要少林的绝技……”大和尚道：“如何能够取得？”
“少林绝技？”田平怔了一怔，由怀中取出两片旧的黄色布片，一片大的有两尺见方，一片小的正是江枫带来之物。
大片的中有一洞，小片的刚好补上，田平在灯下很仔细的瞧了一阵，道：“布缝密合同是百年以上的旧布，应该不会错呀？可是你们要的东西不对！”
“你保管的是一样东西？……”大和尚道：“少林寺存放于此，那就不会错了，此事传承百余年，言词之间，未必完全吻合。”
“说的有理，诸位跟我来……”田平收起布片，行入卧室，“我从未打开看过，现在交给诸位了。”
长长吁一门气，有如卸下了千斤重担。
江枫接过铁箱，挥掌劈落铁锁，打开一看，箱中放着一块羊脂白玉，三寸见方，一面光滑，一面却刻入八个字“身后无余事，碑下土三尺”，江枫念了两遍，摇摇头道：“看不懂，看不懂……”
大和尚也看不懂，但田平却听得脸上似青，道：“身后无余事，碑下土三尺，我懂了，我懂了。”
江枫道：“田大夫果是高人，还请指点指点。”
“这块玉是我家传之物，勿怪我看起来有些眼熟，……”田大夫叹口气接道：“两位不要误会，这块玉原长六寸，中分为二，一半留作我们传家之宝，一半却藏在这铁箱之中。
老实说这块白玉市值不过数十两银子，先祖指定作传之宝，竟是另有用心，大概是怕我们保不住机密……”
江枫低声道：“有人来了。”
呼一声，呼熄火烛。
“令祖的墓地在……”
大和尚几乎附在田平的耳边处说。
“城东龙王庙，家祖的墓碑后面刻了一个酒葫芦……”
“谢啦！躲起来，不关你的事了……”大和尚道：“毁掉玉牌。”
江枫捏碎玉牌，握在手中。
雪、霜二女已悄然潜出卧室，隐于厅中。
江枫步出厅外。
夜色中只见五个黑衣人，无声无息的站在院中。
不禁一怔，忖道：“来的好快。”
居中的黑衣人一挥手，两侧四个黑衣人，四把刀，飞扑江枫。
江枫杀机早动，一扬手，一把碎玉飞洒而山，四个黑衣人全被击中，攻势一停，江枫的指风已到，取命夺魂，四个人一齐倒摔下去。
“天狐指……”居中黑衣人冷冷说道：“老妖狐还未死吗？”
江枫的答复是迎面一掌。
一股暗劲汹涌而去，表面上却又无声无息，江枫这一掌，运起了六成功力，存心把对方毙于掌下。
黑衣人冷笑一声，一扬手，迎了上去。
江枫暗道：“找死！”一提真气，又加两成内力。
双方的掌势，相距还有五尺，但内劲已先触接。
突然间，狂风卷起，沙土横飞，有如疾风掠地，好强猛的两股掌力。
黑衣人被震退了一步，江枫似是稍稍胜了一筹，但江枫心中的震惊，却是惶惶不已。
自入江湖，和人搏杀，江枫第一次用出如此强大的内力，却不料到竟也遇上了如此强悍的敌人。
“老和尚无相神功也传给了你了……”黑衣人冷冷说道：“金丹书生的大罗掌，和‘穿喉一剑’绝技，想必也传授给你。施展出来，让在下见识，见识吧！”
江枫没有说话，他心中震骇已极，只管全力施展，尽出十成功力。
武林三圣全力培养的弟子，果非小可，那黑衣人虽然功力深厚，技艺精湛，但在江枫全力施为之中，百招之后，仍被点中一指，黑衣人已经顾不得院中遗尸，转身一跃，飞驰而去。
江枫没有追赶，呆呆的站在庭院中，望着黑衣人的去向出神。
“好厉害的一场搏杀……”大和尚说，“昔年九华山三圣技伏群魔，厮杀数一阵，也未有今夜一战激烈，招招绝学，江湖高手，很难有人能接下十招，和尚心中估算，三十招内我将伤在江兄弟的手中。”
“但他接我百招，还有再战之能，……”江枫黯然说道；“他身体坚如铁石，我那一指，只能够使他受到惊吓，真要分出胜负，恐还要百招以上。”
大和尚低声道：“两百招可以击败他吗？”
“应该可以，不过，那时，我也将气力耗尽……”江枫道：“只怕连你的十招也接不下了。”
大和尚心中忖道：“原来，他心中早已了然我武功成就，看来，和尚是真的差他一大截了，但不知欧阳昭夫妇的成就，在他心中定位如何？欧阳兄夫妇联手能和那黑衣人分出胜败吗？”
“岳父、母，在剑术上的成就，非我能及，但武功到一定的境界之后，决死之战就要功力深浅，招术变化，综合计算了……”江枫道：“他们手中有剑，联手对敌，可拚两百招，……”
没有说出胜负，长叹一声，住口不言。
这胜负也就不言可喻了。
“五环齐出，绕飞相助，和尚可以和他拼上一百五十招，只此一人，并不可怕，但他们……”
“最少有六个人……”江枫苦笑一下，道：“也许更多，我们集中了一起，最多能对付三个，他们出动四个这样高手，我们或可勉强应付，再多一人，我们就无法应付了……”
大和尚心中忖思，你可胜一人，我和尚可战百招以上，欧阳夫妇联手，可抵一人，还有一人谁能抵御？
世上也许没有真能力敌万夫的勇士，但此等高手，腾掠如飞，来去似风，虽千军万马，也困他不住，有谁可再相差一人呢？
江枫似已瞧出七宝和尚心中之疑，叹口气道：“张四姑和雪、霜二女联手，可抵一人，以四姑的武功，自然无法力敌，但她技艺博杂，五行遁术，能借用百物，隐现无常，雪、霜的技艺，实已得天狐真传，如论百招内有取胜敌人的机会，她们的组合是唯一的可能了。”
“承教了，和尚竟未思虑及此。”
吟雪、吟霜，隐身在厅中，并未现身，两人伸手相握，灵犀互通，她们感受到了江枫的惶然痛苦。
也听到江枫那句岳父、岳母的语声，江大哥心中已承认了她们妻子的身份，也承认了她们的武艺，十几年的苦功，果未白费，已有能相助夫婿。
“但愿少林的学，真有起死回生之力，……”江枫道：“今夜一战，我已全力施为，百明老方丈说的不错，他们凭藉的是真实武功，除非三位师长复生，我已回天无术，有负他们的寄望了。”
语意苍凉、声音凄然，大有英雄末路，壮士无颜的感慨，听得两个小狐女的心都冷了。
“江兄弟……”大和尚低声劝道：“少林寺一场血战，精锐尽失，老方丈现场目睹，如是心中没有几分把握，岂会要我等千里奔波，先去取得少林藏物，再作道理，田大夫守候三代，已然尽了心意，路上还可能遇上截击，就不用拖累他了。”
“说的有理，……”
雪、霜二女飘然而出，接道：“江大哥，我们盘算过了，那人不再现身，算是他的运气，再要现身拦截，就不用讲什么江湖道义，咱们联手除了他。”
“你们着到过他的身手？”七宝和尚低声说。
“和尚伯伯不相信？……”吟雪接道：“江大哥只要和他拼斗十招，我们就有机会杀了他，刚才我们不敢出手，是怕手段不太光明，意得江大哥和你和尚伯伯生气。”
“两位姑娘长大了，小嘴巴也越来越甜，江大哥后加上个和尚伯伯，大和尚想不说也不成了，以你们江大哥的功力，点中他一指，仍被他逃了。”
“和尚伯伯说的是……”吟雪说：“所以，我们说手段不太光明，不但是出手暗算，面且，用器也锐利歹毒，能穿金石，见血夺魂！”
“我明白了，张四姑能算不遗策，物尽其用，和尚佩服极了，以后，再遇上这等强敌高手，你们尽管出手，你们的江大哥如是责怪你们，你们加十倍责怪于我！”
“这数月之中，得张姨教导，使我们本身技艺，成倍数增长。”吟雪说，“张姨的五行遁术，断肠三剑和天狐武功，竟是暗相呼应，怕损了江大哥及你和尚伯伯的侠名。”
“和尚不是大侠，你们的江大哥是侠心剑胆，执大义不拘小节，两位姑娘就不用顾忌太多了。”
看了江枫一眼，吟雪微笑说道：“和尚伯伯教言如此，我和妹妹就可以放胆出手了……”
好厉害的小狐女，全套在我和尚的头上，倒像是我和尚怂恿她们暗施算计了。
“和尚伯伯，你别生气……”吟霜似是已瞧出大和尚的感慨，接道：“这几个月中，我们见识大开，胜过山居中十年，这人间的花花世界，竟是如此的纷扰复杂，我和姐姐如有寸进，也全是和向伯伯和张姨的教导之功。”
大和尚微微一笑道：“说的好，说的好，真是长江后浪推前浪啊！两位机智大进，武林重光有望矣！”
“四位可以走了……”田大夫的声音，由室中传来，道：
“目睹适才一战，田某巳知凶险，那地方在城东五里，田某随行无益，反成累赘，恕我不能带路了。”
“已与大夫无关，多多珍重，和尚先行带路……”
飞身跃起，江枫和雪、霜二女，如影随行，消失在夜色中。

第二十章 入深山三侠练神功

城东龙王庙，筑建的高大堂皇，而且，香火鼎盛，虽在夜间，亦是烛火通明，香客未散。
数千年来，黄河经常泛滥成灾，两岸居民大都尽出所有兴建庙宇，求佑一方平安。
这龙王庙在黄河两岸最为众多，有些规模大的，年有祭祠，长达一余日。
这座城东龙王庙，就属大庙之一。
此庙兴建之后，汴京（开封）近郊二十余年未遭水患，虽已二更过后，仍有香客还愿，这倒方便了江枫等不少。
庙东土岗，有不少坟墓磊起，说是风水好，倒不如说是地势突高，洪水不易淹没。
借几分上弦月光，大和尚很快找到了墓碑后有酒葫芦的标帜，坟不大，墓碑正面只写着汴京名医田老人之墓，名字、籍贯，都不留下，显是早已预知凶险。
四人暗运内力，悄然沿墓碑下挖，果然在三尺左右处，取得一个木盒，外面已有腐朽现象。
大和尚叹息一声，道：“死后不入老坟，用木盒盛装托存之物；埋入碑下，这位田老先生，果然是位有心人了。”
吟雪四顾无人，低声道：“死后不入老坟，碑上不留名字，是怕拖累后人，但用木匣盛装少林奇学，就有些大意了，加是再晚上几年，木匣腐朽了，匣中存物。岂不也要化作灰泥？”
“这就是田老先生的过人之处了……”大和尚道：“这个柏木匣子，可在土中承受两百年的时间，超过此时，木匣和匣中之物，尽化灰烬，就算有人找到了这里，什么也见不到了，两百年还用不到，留下何益？”
这时，江枫已打开木匣，解开一层油绸子包装，只见是一本手抄的册子，上面写着：非遭遇空前大变，少林寺陷入存亡关头，不得学习册记武功，以免干违天机。
“够了，快收起来，还原积土，立好石碑，尽早离开这里。”大和尚口说话，人已率先动手。
有过一场势均力敌的搏杀之后，江枫也收去了托大之念，急急收藏入怀，复还碑上原样，趁一夜淡月凉风，离开了汴京。
奔行十余里，吟雪突然停下了脚步，道：“万里飘香。”
“我也闻到了……”吟霜道：“是不是张姨到了？”
“不是，我在田老人墓前布下了香袋，……”吟雪道：“香袋已被弄破，香味随风飘来。”
大和尚用鼻子吸一口气，果然闻到了一种怪异的淡香，心中对张四姑又多一层佩服，道：“那是说敌人已找到了田者人的墓前？”
“是这样了，我们沿着顺风走，就要是万里飘香能生作用，以便警觉，……”吟雪道：
“我想不通，他们怎么会那么一个快法？我们前脚走，他们后脚就到。”
“可能是丁彪泄露了秘密，……”大和尚道：“看来田平也凶多吉少了。”
“姐姐担心的不是这个……”吟雪道：“姐姐是担心，我们一直在对方的监视之下，那就算遁踪千里，也无法避开他们的追踪术。”
“一定要摆脱，……”大和尚有些急了，接道：“我们需要在一个隐密的所在，住些时间，以便江兄弟和两位姑娘参透绝学。”
两个小狐女中，吟雪似是不如吟霜刁钻。
但此刻，倒现出她的本领来了，只见她起秀眉儿，稍一沉吟，道：“能追踪我们的绝不是人，他们的人只在预布的定点上会合，再布置突击、狙杀，我和妹妹早已遁身查看过数次，未发现有人追踪。”
“就算是第一流的轻功高手，在我们如此严谨的防范下，要追踪我们，也不是一件容易的事……”江枫说，“每次休息，我都运功查看，三十丈之内，绝无潜踪的敌人。”
“哪会是什么呢？难道他们也懂得万里飘香追踪术……”大和尚道：“他们弄出的香味不同……”
“不可能，……”吟雪道：“不管什么味道，有气味，我就能闻得出来，张姨传了我辨闻气味的方法。”
“飞鹰……”江枫道：“菱花能用飞鹰传递消息，也可能用飞鹰追踪我们。”
“大概是了……”吟霸道：“我只注意到飞鸽追踪，加未想到他们利用飞鹰，它们高飞数百丈，目光犀利，很难发觉防止。”
“还有狗，一种形如野狼味觉灵敏的怪狗，我们东来汴京时，途中发现两次，鹰、犬配合，勿怪我们极尽小心也无法隐匿形迹……”
吟雪道：“既然被我们发觉了，就有办法对付了。”
大和尚心中又震惊、又快慰，急急道：“小雪儿，快说呀！什么办法？”
“第一，先断绝他们的设计，譬如他们预计我们会西返长安，和张姨会合，我们偏偏不去，想我们会返少林，赶上武当，我们也不去。
因为，只要我们在他们设定的路线上活动，就永远无法避开他们的鹰、犬追踪法，……”吟雪道：“第二，入水上船，以绝灵犬嗅觉；第三，深夜登岸，以绝飞鹰的监视，我们不定目标，哪里合适了，就在那里停留下来。
当然，上了船，要先看看这本册记上的武功，是否值得我们下功夫习练，不值得，就早些西下和张姨会合，研商对敌之策。”
“好办法，走！转向黄河，先躲在船上……”大和尚道：“我带路。”
“和尚伯伯……”吟雪道：“我这是第一次大胆的论事、推理，可不保险一定不错，要是想错了，你可要保证江枫哥不会怪我。”
未待大和尚开口，江枫已行近吟雪，握住她一只小手，道：“你推理分明，我心中佩服极了。”
“可是，我怕错了……”吟雪道：“要怎么办？”
“错了也不怪你……”江枫道：“大姐要你们跟我来，巳经早知道你们有这些机智、能力了。”
吟雪道：“错了，你不怪我们，我和妹妹就敢出主意了。”
“对！有主意尽管说出来……”大和尚笑道：“和尚伯伯已经感觉你们青出于蓝，胜我十倍了。”
行近黄河岸畔，不过四更多些，找了一条船，大和尚出手就是两百两银子，船老大眼睛也看直了，自然是一切照办，木船划入河心，就让它顺流而下。
天色一亮，江枫等就躲入舱中，这条船不大，只有一个舱，四个人全躲在舱中，有些挤的感觉。
当然，两个小狐女，也无法缠在江大哥的身上撒娇了。
江枫取出册记，细看封面上几个字，心中暗震动，这里面记载的什么武功，竟然会干违天机。
那是说，人不应该练这种武力，一日练了，干违天机，就是会破坏了自然运行的天道了。
两个小狐已洗尽脸上的灰土，虽然衣着仍是男装，但两张苹果似的脸蛋儿，配着四只黑白分明的大眼睛，望着江枫微笑。
江枫执着书册沉吟，二女也不言语，她们不该管的事，绝不开口。
“打开吧！就算是看过了人会发疯，你己是如箭在弦，不得不发了……”大和尚沉声的鼓励江枫。
江枫点点头，道：“说的是，昨夜一战，使我想到过往的无知，我轻藐少林绝学，我相信百明老方丈，心中也有感觉，只是他修养高深，不愿和我计较．要是赌了气，不肯赐下信物。
“我不但有负师长教诲苦心，也将误尽天下苍生，现在想来，真是冷汗淋漓，懊悔不已。”
大和尚微微一笑，道：“老方丈要救少林寺，要救出天下武林同道，你是唯一可托的人。”
江枫的手，竟然有些颤抖，封册面上“干违天机，沦劫莫怨。”八个字，使人触目惊心。
两个小狐女口虽不言，但心中却如负千斤，脸上神情惊布，已然无法掩饰。
这本册记，究竟在搞什么鬼？万一江大哥受了册记中内容影响，变得无法亲近，这一生要如何生活下去？
江枫打开了封页，两个小狐女本能的闭上了眼睛。
“论剑篇”江枫立刻被内容吸引，全神投注。
两个小狐女悄悄睁开眼睛，只见大和尚别过头去，竟然未看，吟霜大感气忿，冷冷说道：“和尚，你为什么不着，只要江大哥一个人去应劫吗？”
她真的火了，连伯伯两个字也省啦。
“小霜儿，和尚看不懂。”
“真的！……”吟霜奇道：“你不是很有学问吗？”
“江湖跑久了，我只是经验丰富，却读书不多。”
两人争论的声音很大，但江枫却恍如未闻。
二女忍不住，绕在江枫身后，凝目看去，立刻被册记上内容吸引，如磁吸铁，再也舍不得移开眼睛。
这论剑篇中，只有一招剑式，重要处是如何把人融入剑中，人剑合一，无招胜有招，千变万化，尽在其中了。
江枫人入书中，两个小狐女也不由自主的开始用心思索。
只不过数千字的记述，但江枫和两个小狐女却看了两个时辰。
船老大蒸好了两尾黄河鲤鱼，端进来讨好客人。
大和尚接过蒸鱼，笑道：“你出去掌舵，有事情，我们会招呼你。”
船老大心中有些奇怪？看了江枫等一眼，道：“我在黄河走船二十年，就会烧这一道菜，趁热吃，一凉就有鱼腥气了。看书嘛！
不争这一时片刻。”
“嗯！鱼香扑鼻，我会招呼他们吃。”
船老大笑一笑，转身而去，他要的就是这句夸赞。
废寝忘食，大概就是如此了，蒸鱼确是香气扑鼻，但江枫和两个小狐女是嗅而不觉。
三人不是在看，而是神入论剑篇，开始照方练习了。
练的是运剑方法，是运剑之气。
书落舱板，人人忘我，不知何时．三个人已闭上眼睛，盘膝而坐。
夕阳西下，晚霞绚烂，反照在滔滔黄河浊流上，有一种无法形容的凄迷之美，是感伤，也是追忆。
但大和尚却无心观赏，心中真的有些焦急，瞪圆了一对眼睛，看着江枫，满怀关顾情，苦无下手处！
江枫终于睁开了眼睛，小船也靠了岸，已是万家灯火的放夜时分。
回头看二女，只见她们脸色苍白，气息微弱，似是已濒临气绝。
江枫吃了一惊，双手齐出，分按住二女背心之上。
他已熟习了运气剑诀，了然关要所在，真气徐徐导引，二女渐复正常。
“好厉害啊！”吟霜睁开眼睛，道：“我快要憋死了，那一股真气，就是上不了十二重搂，卡在了那里，上不来，下不去，勿怪和尚伯伯不肯看。”
“和尚没有发觉你们的状况，否则早就出手帮你们了……”
“幸好你没有发觉，这和一般的调息运气不同……”江枫道：“你一出手，她们就永无生醒之日了。”
大和尚呆住了，忖道：“两个丫头，真死在我的手里，那可是逼我跳黄河了。”
吟雪微微一笑，道：“谢谢你了，江大哥……”
缓缓伸出手去分握住江枫、吟霜，脸上情爱横溢，目中温柔万千。
江枫亦不禁心为之动，伸出另一只手，握住吟霜，三人六手互牵，心融一体。
不用片语只字，许下了生死盟约。
至情动天地，大和尚也看的心酸神往，热泪盈眶，暗暗祈祷：“我佛有灵，和尚愿代他们历劫应难，保佑这三个小儿女，花好月圆，逃脱劫苦。”
船老大执着一盏油灯行入舱中，看看一锅蒸鱼未动，不禁叹一口气。
大和尚拭去流下的泪水，笑道：“火候差一分，味道全失真，你们眼了吧！老姜辣心啊！”
“什么？……”船老在急道：“我放的老姜不多啊！”
大和尚呵呵一笑，接道：“船老大，鱼凉了，拿去热热吧！有大饼、馒头，顺便送一点过来。”
“馒头倒有，只是黄河鲤鱼一回锅……”船老大道：“味道可就差的远了。”
放下灯火，端起一锅鱼，走到舱门口，又回头说：“黄河无风三尺浪，我虽是老黄河了，可也不敢夜中行舟，我把船靠岸了。”
江枫点点头。
小船上虽然局促，可是很安静，江枫决心在船上看完这本册记。
大和尚要船家买了食用之物。
小舟沿黄河顺流而下。黄河中很少行船，孤舟浊流，随水飘浮、不拘快慢，未定行止。
船老大把舵避险，倒也逍遥。
看完了全本册记，江枫才发觉是一本传真记，十二位少林高僧，易装离寺，花费了四十多年的时间，达到天竺，搜尽天下奇技，去芜存菁，冶于一炉，有至正至大的武功，也有最邪恶的技艺。
少林寺七十二种绝技，除了达摩祖师的“一苇渡江”之外，未再列名其上，书成之，十二高僧全都呕血而亡，真本藏于少林寺中，录一本副册，藏于少林寺外，秘密只传掌门方丈一人。
少林寺的和尚，不能练传记上的武功，事实上，掌门方丈也只知道取书之法，并未看过传真记，非江湖大变，少林存亡，不得让此书面世。
江枫也发觉了传真记上的邪恶，有些记述，已介于人鬼之间，更可怕的是收集这些技艺的高僧，大专注了。
依据前人的经验，把习练的方法，选其精要，压缩简化，耗尽心智。
当时，他们都十分得意，但书成之后，才想到，一旦遇上了一个具有天分的人，再具有深厚的武功根基，很可能在极短的时间，兼通百艺，世上还有谁能制他？……但又不忍毁。
见江枫合上书本，大和尚才低声问道：“江老弟，能不能对这本传真记作个评价？”
“好！我也有事正要向你请教。先说这本传真记吧……”
江枫凝神思过了一阵，接道：“这上面记述的不是少林武功，也不是武学绝学，是两百年前少林寺十二高僧，偷窃天下绝技……说搜集也可以，因为，他们不是照本抄录，而是融会百家之后，又花了自己的不少心血。
十二个人聚于一处，截长补短，研究出这本传真记，它的第一缺点是，只能锦上添花，不能雪中送炭……”
“怎么说呢？……”和尚奇怪的问。
“这本书，武功差一点，书读的不够多的人，得到它也如看无字天书，看不懂……”江枫道：“学富五车，文采风流，不会武功，不会练，武功不到一定的境界，极易走火入魔，送掉老命，不能练……”
“像我和尚这种境界的武功，能不能练呢？”
“要我说实话，你不能……”江枫道：“你的无相神功，可能还强我三分，但你没有学过剑术，武功大刚了，刚则易折，有少数几种．称可以练，但你如看过全篇，绝不会放弃任何一种武功，两百年前，少林寺十二高僧，在研讨这本传记时，没有一个人死。
因为，他们胸怀大公，投入了全部心智，只研商方法，没有时间自己练习。
所以，他们完成了这本奇书，但书成亡后，他们已彼此沟通，这些存在脑际中的奇玄武功，印象深刻，忍不住偷练起来，一练就练去了十二条性命，就如罗兰一般，没练讨天狐武功，但却心有天狐武功，她见识过天狐媚笑、就不自觉的偷练起来。
她的天狐媚笑，优过女儿，但如果要她以天狐武功，和人一战，她就不如女儿多矣！因为，她没有真练过天狐武功。……”
“这么说来，天狐武功，可以适应，为什么雪、霜二女，会走火入魔呢？……”大和尚道：“你又为什么练的顺顺当当，无惊无险？”
“我身兼三圣之长啊！……”江枫笑一笑又道：“刚、柔之外，还通剑术，天狐武功险柔多变，本是适应性最强的武功，雪、霜也通剑术，但却全无阳刚之气，何况，我得助最多的是金丹书生的武功，他自号金丹，极善医学，把医术融入了武功中。
罗兰夫妇只学了他的剑术，却没学他独门的吐纳之法，那是一种暗合人身气血运行的内息术，对武功，看不出明显的帮助，但却能调理阴阳，适应身体上各种变化，所以，我一迈步就踏入坦途。”
大和尚点点头，道：“传真记还有第二个缺点呢？”
“有！第二缺点是诡多于正，正道难修，邪术易成，那十二位高僧，知道的奇技太多了，研商时专走捷径，只求速成，寓邪于正，我如未学过金丹书生的内息术，恐也会走火入魔！”
“听起来，这本奇书，倒似是专门为你而写，……”大和尚说，“难道冥冥之中，真有一种神力在主宰……”
“不！”江枫道：“当今武林之世，最少有十个以上，可以习练这传真记上的武功。
雪、霜经我以真气导引，已经可以练了，就算没有我帮她们打开生死玄关，气上十二重搂，再多三年，她们就可以自己练了，你只要练三年阴柔气功，也可以试着习练，也许不会像我这么顺当。”
“我懂了……”大和尚道：“这本书邪多于正，易于速成，留之无益，那就烧了它！”
“可是，这是少林寺的东西，我们已答应还给少林寺……”江机道：“岂能失信于老方丈？”
“少林武功，只有一招‘一苇渡江’不是……”大和尚道：“传回给少林寺就是，其他的和少林寺扯不上关系了。”
“是少林寺十二位高僧研商出来的，”江枫道：“怎能说和少林无关？”
大和尚伸手取过传真记，道：“你可是已字字记入心中？”
江枫和雪、霜二女竟然都点点头。
“你们也记的一字不漏么？……”大和尚看着二女问。
“是！……”吟霜道：“爹逼着我们读四书、五经，娘却要我们读唐诗、宋词，姐姐能一口气背出唐诗三百首，一字不漏，我比较差一点，过目不忘的本领，总是还有。”
“小霜儿，口气太大了吧！”
“和尚伯伯不相信，我就背这本传真记给你听听……”吟霜道：“漏了一个字，你就把我丢到黄河喂鱼吃……”
“免了！免了！和尚听进去心里怎么得了，你是诚心想害我呀！”举书就燃，真的把传真记给烧了，笑道：“你们都点了头，记不得不能怪我，留下它是个祸患，火烧了干净利落，不用担心老方丈，少林寺还存有正本，和尚敢烧了它，就能说服老方丈……”突然住口不言。
江枫明白他想到了是不是还有活着再见老方丈的机会？忍下去没有说出来。
经过那夜一战，江枫的性情有了很大改变。
原来认为天下很难找出一个真正的敌手，现在却是有着深山有猛虎，大泽潜蚊龙的感觉、江湖上能人众多，也许还有强过那黑衣人的高手……”
他原本轻淡少林武功，但读过传真记后，却又不能不佩眼少林僧侣献身武林的丰功、伟绩。
他们层层规律束缚，分际严谨，不但录记下技艺精华，也在武林中最需要它的时刻，展现于世，少林基业，千年不败，实非无因……
“江兄弟，你看要多少时间，能练成传真记的武功？”大和尚道：“我们要安排一个暂避敌锋的策略，深潜行踪。”
江枫吁一口气，道：“传真记上的武功，不宜全练，因为它确有干违天机之处，而且，时间也不允许，选择一两样系统去练，也许就可以对付强敌……”
“对！我们各练一两种系统……”叶雪道：“可以配合施展，就能发挥出很强大的威力。”
“你们要小心啊！”江枫道：“真要练成了传真记上的全部武功，那就脱离了人的范围，沦入魔界……”
“我知道……”吟雪道：“我和妹妹都不会追求仙业，更不愿沦入鬼域，我们要作人，有血有肉，有情有爱的人，我们不会触犯天忌，我们只要帮助你完成心愿……”
“江大哥……”吟霜接道：“万载高山流水，千年松柏长青，仙道绝亲，佛枯肉身，我们都没有这样的大智慧，大定力，我们也不愿常生不老。”
“好！两位姑娘有此入世之念，江湖就重光可期了，”大和尚道：“但不知要多少时间；才能有所成就？”
二女互望了一眼，吟雪道：“选择了两种和本身艺业相近的系统，有百日时间，应该可以入门了。”
“这样短的时间……”大和尚有些不信地说，“当真是一本武学宝典了。”
目光转注到江枫的脸上，颇有求证之意。
“吟雪说的不错，传真记只重方法，不重招式，每一种武功，只有一两招的例举……”
江枫道：“是一种心法击敌，已到招由势变的境界，进入了无招胜有招，但变化于系统之中，也无法逾越界限。
吟雪那句和本身艺业相近，已道尽个中的奥秘了，书中的奇变，全在一个‘悟’字上了，所以它不能雪中送炭。”
“和尚明白了，真是天道不溃，要找一个什么样的地方？才适合三仕的习练呢？”
“要清静，人迹罕至的地方……”江枫道：“事实上，我们已经开始练了，也闯过了人体真气逆行的第一关，但还有几个关键所在需要时间习练，才能期有所成，不能受到惊扰，那就要你为我们护法了。”
“和尚一个人行吗？要不要找张姑娘和欧阳夫妇同来为三位护法？”
“那倒不用，重要的是地方清净，……”江枫道：“不能让隐密外泄，真要被强敌闻风而至，就算四姑和罗兰夫妇都在，也无法保全我们。”
七宝和尚道：“好！明天咱们就弃舟登陆，入山寻找地方，夜行昼宿，以避鹰犬追踪。”
大和尚取出一张百两银票，招呼船老大进入舱中，道：“这艘船，市值多少银子？”
船老大怔了一怔，道：“一艘新船，十两银子应该够了，像我这条老船旧货，能卖个三五两就不错了。”
“船老大果然是个老实人，这艘船就算一百两银子吧！我买了，不过，有个不情之求，希望你能答应。”
“你已给过二百两银子，新船也可买十条、二十条了……”船老大道：“你要怎么处置这条船，吩咐一声就是，银子我是不敢再收了。”
他常年在河道行舟，见识很多，已感觉到这些人不是平常人物，平常人也不会出手那么大方。
“好！我们今晚上初更上岸……”大和尚道：“你就把这条船沉入黄河，不要留下痕迹，最好嘛你也躲个一年半载再出来。”
“我暖了，我没有见过你们，水面上也没有这条船，我是孤家寡人一个，身上有很多银子，正好先休息一年半载，然后再讨房媳妇，可惜的以后吃不到自网自煮的黄河鲤鱼了。”
那是说明了弃船离此后，也不再回到黄河水面。
“好极了……”大和尚把一张百两银票塞入船家手中，道：
“如果能把船沉得无迹可寻，那就更好了，他们的追踪术十分高明，天上有飞鹰，地上有灵犬。”
“我明白了……”船老大道：“诸位上了岸，我就把船移上水道，沉了船游水上岸。”
天色入夜，船也靠单。
吟雪突然说道：“船家，春寒料峭，你要小心一些，别要着了凉。”
声音甜美，有如一杯糖水，灌入了船老大的口中。
“好，好，丫头，对敌要七分霸气，作人要三分素心，你越来越圆熟了。”大和尚飞身而起，跃上河岸。
四条人影，有如蝙蝠宵飞，眨眼不见。
船老大看得呆住了。
他听说过，江湖人能飞檐走壁，但未想到过，人如鸟飞。
这时，已人山东境内，大和尚熟知地形，一夜奔行，进入了泰沂山区。
天已亮，四人就隐入了林中坐息，山区夜行，登高走低。视界不清，特别累人，两夜下来就算一般身负武功的人，也有疲乏之感。
但他们都非一般人，而是身怀绝世武功的高手，所以，他们不会疲累，也不肯马虎从事，花了三个晚上，才找到了一处环境清幽，人迹绝少的地方。
果然似避开了飞鹰、灵犬的追踪，几人日夜留心，完全没有发现异兆。
大和尚深谋远虑，已利用机会烤制了不少的干粮。
这是泰沂山区中一处幽谷，山不高，但却十分阴恶，十丈深谷，环绕着一座石峰，四周全是磷峋怪石，杂生了一些荆棘乱草，是一座好树也长不出一棵的荒山，山谷又深过十丈以上，真是靠山无柴烧，近水无鱼食的地方，所以，方圆数里无一户人家。
但怪石林立的山峰中，却有一座天然的石窟，干燥清爽，是一处很适宜留住．而又隐密的所在。
江枫和二女在石窟中开始习练传真记上的武功。
大和尚除了准备吃、喝之物外。还别出心裁的用荆棘，杂草制了一顶大帽子，戴上它坐在山石上，就像是天成的一丛荆草。
这可以监视四野，又避过飞鹰的搜寻，深谷绕峰，流水湍急，断去了灵犬嗅觉追迹，穷山恶水，也有它可用的一面。
这地方没有名字，也没有好看的景物，留传的仙迹，所以，没有人涉入此地，是一个单调又寂寞的所在。
但江枫和雪、霜二女，却生活的十分紧张，他们习练的武功，要使气血逆行，把人体潜能的极限冲破，练的是伸卧盘坐、倒立屈腿，把身体屈转成一个圆圈，很难得比划出一两种招式出来，好像十分轻松，其实是寒天饮冰水，点滴在心头。
三个人都练的异常辛苦，直到九十五天后，吟雪才霍然贯通，感觉到整个身体，如同经过了一番改造，可以轻松自如的，左手划方，右手划圆，双臂肢体，可以随心所欲，作出各种相反的动作，也就是说不同的肢体和武功，可以同时用出来攻袭敌人，体能的怪异，似已到了可以分割施用的境界。
转眼看吟霜，正在盘坐调息，顶门上热气蒸腾，吟雪是过来人，明白吟霜正值紧要关头，受不得住何惊扰，悄然行至石窟门口守护。
原来，吟雪流目四顾，不见七宝和尚，想他去准备吃用之物，暂离此地。
再看江枫时，只见他仰卧石地，全身似是被一片白气笼罩着，不禁微微一笑，忖道：
“他果然超越我们很多，似是已进入了另一重境界。”
雪、霜二女资质相差不远。
吟霜稍逊姐姐一分灵慧，但却多了吟雪三分刁钻。
四个时辰之后，吟霜也挺身站起，长长吁一口气，笑道：“姐姐果然胜过小妹，……”
“我也刚刚贯通，……”吟雪接道：“咱们许下和尚伯伯的百日约期，不知是否已经超过……”
“没有，还早了五天，……”七宝和尚缓步行入石窟，道：“这些时日，你们饮食大减，尤其是最后二十天来，除了喝过几杯泉水外，很少进食，和尚正在担心呢！”
“我们是不是瘦了？”吟霜问道。
“是瘦了，不过，你们瘦的倍增清丽，和尚伯伯也觉着奇怪，消瘦几许，不见露骨，唉！当真是天生丽质难自弃，环肥燕瘦总相宜。”
“多谢和尚伯伯的夸赞，你替江大哥护法，我们要洗个澡去。”
吟霜牵着姐姐一支手，向外奔去。
大和尚想拦阻，却听到江枫声音，传入耳际，道：“让她们去吧！”
大和尚转过头，江枫已挺身坐起，接道：“她们近百日未曾淋浴，沉醉于练气之中，还可忍受，现在不要她们洗个澡？那可是千难万难的事了。”
“可是，近两日中，常见飞鹰低掠而过，和尚虽然藉荆丛隐身，极尽小心，但鹰目犀利，可不敢保证是否已被发现？
也无法确定那些飞鹰是否和敌人有关？万一和尚不幸猜中，两位姑娘会不会因沐浴暴露行踪？”
“只怕你猜中了……”江枫笑道：“深谷环绕，孤峰隔绝，这里蛇鸟绝迹，因为无可食之物，飞鹰低掠，可能已发现形迹，只是灵犬未至，他们还无法确定，还未搜寻过来。……”
“这么说来，是我隐匿不好，被飞鹰发现了，……”大和尚有些自责他说，“我已十分小心……”
“不用自责，……”江枫道：“他们确有高手在暗中策划，判断出我们的去向，也可能想到了我们隐匿行踪，旨在秘密练武，但他们想不到世上会有传真记这样一本宝典，也想不到书上面有速成绝技的方法，所以，没有全力搜觅，……”
“可是，雪、霜二女……”
“不要紧，我相信，二女早也想到了这个情况，……”江枫道：“只是，现在不用怕他们了。他们找上门来，正好一试我们练成的身手！”
大和尚哈哈一笑，道：“说的是，咱们只要离开此地，也无法逃过他们的迫踪，和尚倒是想的痴了……”语声一顿，接道：“你们三位练的武功，有没有辟谷术？”
“没有，不过，气血逆行，会使人的胃口不好……”江枫道，“所以，近日中我们很少进食，但这可能是暂时现象，身体逐渐适应之后，也许就恢复食欲了。”
二女沐浴罢归来，娇容焕发。
吟霜颦起秀眉儿，道：“江大哥，离开这里，我们可不可以换回女装，适才见水中倒影，这身衣服，难看死了！”
“当然可以，我也希望看你们穿着女装的婀娜多姿。”江枫道：“这些时日，真是难为你们了！”
“最大的苦楚是不能开口，……”叶雪道：“男装女音，别人听的奇怪，自己也说的别扭。”
江枫点点头，步出石窟。
吟霜低声道：“姐，江大哥，要去那里？”
“他也要洗个澡吧！”吟雪笑道：“我们难过，江大哥也不怎么舒服。几个月不洗澡啊！想想看，非吐不可，真不知道怎么熬过来的？”
“练气练的头昏脑胀。……”吟霜笑道：“大概想不到这码子事了，……”
转望着七宝大师，接道：“和尚伯泊，咱们几时离开这里？”
“等你们的江大哥回来就走，这一片穷山恶水，不见一支走兽，和尚百日未喝点滴的酒，恐怕连酒虫都饿死了？”
“不见走兽，……”吟雪心中一动，道：“那是见过飞禽了？”
“对！近日中，倒有几支飞鹰掠过……”
“可是敌人已经发现了我们行踪？……”吟霜道：“有没有人找上来？”
“还没有……”大和尚笑道：“两位及时功行圆满，就算他们找上来，也无所畏惧了！”

第二十一章 豆儿庄江枫引高手

“嗯！这里穷山幽静，恶水惊心，倒是一处，很好的杀戮战场……”吟霜娇靥泛威，冷厉地说，“能在这里先除去他们一两个绝顶高手，对日后决战，不无助益……”
“小霜儿，由现在起，随时都可能遇到强敌，展开一场恶战……”大和尚道：“诛凶斩恶的大责重任，全凭仗你们小夫妻三个人了。”
两个小狐女虽然大方，但骤然间听到小夫妻三个字，也不禁脸上一热，双颊泛羞。
“和尚伯伯，我们会尽全力……”吟雪道，
“只是我们对敌经验不足，遇上强敌，还要伯伯从中点拨、点拨，还有些分寸之间，我们也无法把握，先请伯伯指教！”
“好一碗又香又甜的迷汤，你说吧！什么事？和尚是知无不言。”
“杀人……”吟雪道：“天狐武功配上张姨的五行遁术，诡在出手伤人，一旦我们杀人过多，会不会使江大哥厌恶我们？”
“是嘛！小女人要温温柔柔，清清纯纯，才能讨人喜爱……”吟霜道：“一旦我们弄得两手血腥，岂不能成为追魂夺命的恶婆娘，把未婚夫婿给吓跑了？”
“你们听着……”大和尚神情严肃地说道：“江枫肩承了武林三圣遗志，江湖是否能重见光明，是他的责住，也是他的心愿，你们帮助他，他感谢还来不及，哪里会厌恶你们……”
“说说是一回事，做起来，又是一回来了……”吟雪道：“那些血淋淋的场面，诡异的出没隐现，招招夺命的手法，看我了谁都会心生厌恶，要是，不如此，又不足帮他的忙，真的是好难、好难啊……”
“不用为难……”江枫飘然而入，接道：“那夜在田府一战，我已经动了杀机，不施展霹雳手段，已无法挽救江湖，你们不用担心犹豫，我要领头带着你们大开杀戒。”
二女微微一笑，忧心尽去。
“走吧！咱们找个市镇，做几件漂亮衣眼，好好的吃喝一顿……”江枫道：“雇一辆豪华、舒适的大马车，安安逸逸的坐车西下，等着他们沿途追踪送死，见一个就杀一个……”
“江大哥，有些武功不高的人……”吟雪道：“用不着一定杀死吧！给他们一点教训，废了他们的武功，留给他们一条生路如何？”
“好！酌情下手，各作主张……”江枫笑道：“我要帮你们选几套衣料，做几套华丽合身的衣服，一对小仙女，两个大煞星，只怕不出一个月，就会扬名江湖了。”
二女听得高兴，脸上微笑如花，不是碍着大和尚，早就纵体入怀，缠着江枫撒娇了。
出了山区，大和尚立刻辨认出方向位置，放步直奔郓城，投住客栈，一切照江枫吩咐，赶做了向套衣服，又好好吃了几顿，休息了两天，才雇了一辆大篷车，乘车西下，重返开封。
这一次大和尚未作车夫，但却和车把式并坐篷车前面，为了行动方便，大和尚仍然戴着假发，身着长衫，一副大管家的气势。
一出山区，江枫等就发觉了追踪的灵犬飞鹰，却未理睬。
但住入郓城客栈第二天，又发觉了追踪的敌人出现，对方一直没有加害的行动，江枫等也故作不知。
这些小脚色，不值一击，不过，追踩踪迹的敌人出现，那是说明了敌人已准备有所行动。
叶雪拨开车后的蓬布，探看了一阵，笑道：“江大哥，追踪的敌人似是已开始集结，好像准备出手了。”
只听坐在车前大和尚嚷道：“车把式啊！前面那一片枣树林好大好大，会不会有截路的刀客啊！”
“这条路面上，还算平静，没有听过有刀客截路……”车把式道：“车过深林三分险，我可不敢保证什么？这一段路，虽比较荒僻一些，但辰光还早，前有行车，后有商旅，应该是不会有事才对！”
“会不会有人专打我们这辆马车的主意呢？……”大和尚在测试车把式。
车把式怔了一怔，道：“这个，这个就难说了，车里头两位姑娘……”放低声音接道：
“实在是太漂亮了，如果早被歹人盯上，这里就可能是下手的地方！唉！我说大管家呀！你如是早已心里有数，就不该雇我的车了，这不是麻子改称呼坑人哪！”
“这种事，谁想碰上呢？时来风送滕王阁，运背雷轰孝福碑……”大和尚道：“真的撞上了，也只好认命，你只管照顾好你的马车，别让它们受惊奔逃，乱了章法……”
“听口气，你大管家还练过武功啊……”车把式道：“但双拳难敌四手，好汉不当人多，钱财是身外之物，用不着拿命去拼……”
“还未遇上截路刀客，咱们却自己在吓自己了，走吧！……”大和尚笑道：“是福不是祸，是祸躲不过。”
车把式不再答话，却微收缰绳，放慢了车速，显然是想等后面的商旅赶上来，走在一起，人多胆壮啊！
车近枣林，车把式突然叹一口气，道：“大管家，还真的被你说中了。”
原来，枣林旁侧的大道上，早已一排横立四个人，全身黑衣，手执长刀，刀在日光下闪着寒芒。
大和尚看看车内无动静，突然飞身而起，掠落路中，一挥手，笑道：“好狗不挡路，四位请让让道吧！”
四个黑衣人四把刀同时扬起，人却分列两旁，让出了大道。
路是让出来了。
但车把式不敢走。
因为要从刀口下面走过去，那把高举的鬼头大刀，随时可以劈下来。
大和尚冷笑一声，道：“过刀阵啊！”
双手向袖中一拢，大步向前行去。
那车把式看的眼都直了，心中那份佩服，简直是不用提了。
这位大管家的胆子好大。
那高举的大刀没有新下，任凭大和尚走过去。
车把式摇摇头，仍是不敢过刀阵。
大和尚明知道这是江湖上一种迎客的规矩，但他不想勉强车把式，也不愿江枫和二女屈从这种规矩，大声喝道：“江湖上早已无道，这刀阵迎客的规矩，已经失传，用不着摆这个谱儿了。”
“说的也是”林木深处，传出一个沉重的声音，道：“既然不愿闯过对阵，这三杯压惊酒，老夫只好自己喝了。”
车帘启动，江枫飞身而出，道：“希望他们的刀能拿稳些，别要失了你的面子。”
大步行过刀阵，四把鬼头刀尽入江枫之手，但四个黑衣大汉，仍然站在原地，形态不变，显然已被点中了穴道。
“车把式走啊！”吟霜在车蓬内说，“他们手中无刀，人也不会动了，你还怕什么？”
车把式一提缰，马车迅速驰过。
奇怪，后面随来的七八位商旅却未跟过来。
和四个执刀大汉一样，呆呆的站在原地，但手中物品，背上包袱，却是一样不少。
好家伙，这是怎么回事啊！
我拉的两位女客，莫非是仙女不成？
人间哪有这样娇艳的姑娘。
这位大管家和年轻人，没有动手抬脚，就制住了劫路的。
车把式心中忖思：“传说的仙家会用定身法，大概就是这个样子了。”
他认定二女是仙子，胆气壮大不少，大声说道：“两位仙女，蓬车向前走呢？还是要停在这里？”
仙女如花，不能碰触，但能和她们说上几句话，也好沾点仙气。
“留这里听大管家吩咐！”吟雪低声回答。
好甜美的声音，车把式听得心花大开，连应了几个是字，抬头挺胸的坐在车辕前座上，大有仙女在车，百邪莫侵的气势。
“诸位请走，恕老朽不送了。”
林木中又传出了那沉重的声音，似是一个负重千斤的人，在极大庄力下出口说话，一句一字的读出来。
“阁下可否说出姓名……”大和尚道：“留个日后见面情谊。”
“老朽八卦门掌门张进，……”另一个清朗的声音接道：“武当白云，祝各位一路顺风。”
“原来是张掌门和白云道长，两位盛情我们记下了。”
一招手，蓬车向前驰去。
江枫撩开蓬帘入车，大和尚仍和车把式并坐车前，车轮转动，向前驰去。
“你认识他们……”江枫隔着垂帘问，“他们早已设计好的拦截，怎会中途罢手呢？”
“声直是八卦门的张掌门的声音，发音沉重，是表达他内心中的痛苦，白云道长是现在武当掌门的师弟……”大和尚道：“这两个人搭配起来，在江湖上本有一定份量，只可惜遇上了三位，只看你江老弟取刀的手法，他们已自知非敌。
吟霜姑娘的豆粒打穴手法，更使他们震惊，他们承认了失败，但也表达出了他们的希望，这些人虽在压抑下苟安偷生，心中仍存有着反抗意识，一旦有机会，他们就会奋起抗柜。”
“这么说来，我倒替他们担起心来，不战而退，会不会受到惩罚？……”吟雪道：“其实，只要他们早和伯伯通个消息，我们会手下留情，让他们全身而退。”
大和尚心中忖道：“奇怪？吟雪这丫头时有慈悲心肠，究竟是怎么回事，受了什么影响？”
口中却笑道：“他们已经达到目的，倒不用为他们忧心了。”
“达到了什么目的？……”吟霜道：“他们的正主儿，面也未露……”
“小霜儿，你那留在穴中的沙粒仍在，就是他们要命的依据，……”大和尚道：“需知当今江湖之上，能在数丈外，施展豆粒打穴手法，一举制眼了六七个人的高手屈指可数啊！”
“原来，和尚伯伯早知道了，……”吟霜笑道：“看来，百日苦修，还真有用，百日之前，我可没这个本领。”
“他们已知难而退，一路上不会再有小麻烦了，……”大和尚道：“但如一旦再有行动，必将是惊天动地的大举来犯，敌人已尽悉我等实力，但我们却还不知敌人主力何在，已犯兵法大忌，何况敌众我寡……”
“和尚伯伯不用担心，由我们姐妹联手，江大哥更是一柱惊天，就算敌人会聚上百位高手……”吟霜豪气干云地说，“也要杀他们个片甲不回！”
“唉！如是千位江湖人物合击呢？……”大和尚道：“群狼吞虎，万蚁吃象，何况，他们能够驱使的江湖人物，何止千数，如再加上剑阵困敌，百刀合击，三位能支撑多久呢？和尚自作估算，力战三个时辰之后，如不能稍作调息，绝无再战之能。”
“说的对，人终是血肉之躯，力能拔山举鼎，也无法持久不衰，……”江枫道：“就算铜浇铁铸的身子，也会在烈火烘炉中化作流汁。”
吟霜心中有些不眼气，道：“就算打不过他们人多，但我们至少可以跑啊！”
“吟霜姑娘，真到了要跑的时候……”大和尚道：“恐伯已经无法躲过别人追袭、拦截了。”
“伯伯说的对，可是，我们应该作些什么呢？……”吟雪道：“难不成和过去一样？化明入暗，……”
“不行，决战形势已成，我们站在明处，才能号召群雄，化解敌人实力，只是张姑娘才具有对敌策略，必须和她会会……”大和尚道：“红花更好，仍得绿叶托社，我们需要人手，我担心的是，咱们已经无法摆脱鹰、犬的监视，西返长安，旅途谣远，强敌中又有高人运筹帷幄，恐已不会再给我们聚合的机会，何况，我们先期的后援力量，仍在少林寺中。
如能清除少林寺中敌人，我相信可使少林重光，那时，再聚集人手，扫穴犁庭。”
江枫揭开篷车垂帘，道：“进来吧！大家研商一个方法，如河和四姑会合……”
大和尚移身车内，道：“和尚已经想了很久，只有三个办法可行，一个是换乘快马，直奔长安，不用隐密行迹，硬行闯关给他以措手不及，沿途虽有重重拦截只要他以无法集中大批人手，就难困我等。第二是汴京潜引行踪，故布疑阵，让他们捉摸不定，实力分散，咱们潜在长安。
第二是，先上少林寺，扑杀控制少林寺的敌人，以少林寺作基地，大张义旗，张姑娘自会闻风而来。”
“三个办法都不错……”江枫微微一笑，道：“但只能择一而行……”放低了声音，接道：“如能截长补短，分头进行，先把张四姑、罗兰夫妇率领的人手招来，再合力对付少林寺中敌人，胜算较大。
何不暗中派人，赶赴长安，招请四姑，咱们再施诱敌之法，使敌人把注意力集中在我们身上……”
“好办法……”大利尚道：“派人西下长安，大概可行，问题是，他如何能找到张姑娘……”
“这倒不难……”吟雪道：“给他一个香袋，可以香传十里，张姨闻香必至，再由江大哥修书一封，取信张姨……”
商议计定，大和尚突然叹息一声，道：“这一次，只怕要杀人灭口了。”
“不必，我已用内力暗中封住了赶车的两处穴道……”江枫道：“他听不到我们的谈话。”
大和尚笑道：“好！好！好极了！”
好什么？大和尚未说出来，心中却暗中忖道：“吟雪、江枫，果有过人的智慧，传真记上那句‘于违天机，沦劫莫怨’已使两人生出警惕，处处心存仁慈，似已在积修善功了，我要点化吟霜几句，让他也有所警惕才好。”
“江兄弟，有些变了？”
“江大哥本来就聪明啊！……”吟霸道：“只不过地缺少江湖历练，有些事情无法下评断。”
“和尚指的不是这个，……”
吟霜接道：“哪你指的是什么？”
“吟霜，你不觉得江枫的杀气消退了很多，”大和尚道：“处处心存仁念，避免杀戮，适才枣林对敌，本可杀入立威，但你的江大哥，却只取下他们手中之刀。”
吟霜眨眼一下眼睛，道：“取刀比杀人更难啊！”忽有所悟，垂首不言。
大和尚道：“我去陪车把式坐，就算料敌有准，也不能大意，这一番，我要仔细瞧瞧那些监视我们行踪的飞鹰、灵犬，有什么特别之处？”
这一段行程是车走官道，明目张胆，直入汴京，投了客栈，遣走车把式，进入客房，吟雪突然掩上房门，笑道：“江大哥，快些亲我一下，我要告诉你一个好消息。”
这些时日之中，吟雪似已成熟，稳健了不少，这一刻，又恢复了过去娇痴天真。
江枫怔了一怔，看看大和尚和吟霜。
大和尚别过头去，吟霜却掩口而笑。
吟雪媚眼一转，道：“你不亲我，等一下，我换了衣服，也许你很久就亲不到啊！”闭上双目，送上樱唇。
江枫无可奈何，只好轻轻亲了一下，道：“说吧！什么事？”
吟雪张目微笑道：“张姨已经到了沛京，我换过衣服就去找她。”
“对呀！和尚早该想到的，张姑娘是何等人物，还等我们去找？”
“你怎么知道的？”江枫奇道：“我也很留心，却一点也瞧不出来。”
“我闻到了万里飘香……”吟雪道：“我换上男装，追香寻迹，很快就会把张姨找来。”
“果然是天大的好消息，和尚要去喝一杯，庆祝，庆祝……”他借故离开。
吟霜己纵体入怀，狠狠的亲了江枫一阵，叫道：“姐，等等我，咱们一起去。”
原来，这一阵工夫，吟雪已换好男装。
二女已认定今生为江枫所有，更衣解带，早不避忌，有机会还要故卖风情，把美丽的胴体，在江枫面前半掩半遮的展露一下。
二女换好男装，遁出店外，大和尚提着一壶酒，端一大盘卤菜，行了进来，笑道：“反正我戴着假发，没有人会认出我是和尚，酒肉穿肠过……”
“佛在心中坐……”江枫接着，“我已听的会背了，今日开怀畅饮，好好的喝几杯吧！”
张四姑来的很快，两个人第二壶还未喝完，张四姑已推门而人、道：“两位很消遥啊！”
“冤枉啊！和尚受的苦，你张姑娘没有看到，那可是提心吊胆一百天啊！酒也不能喝，澡也不能洗……”
“我知道，这一次是真苦了你酒肉和尚……”张四姑道：“总算功德圆满。”
“吟雪，吟霜呢？”江枫道：“没有跟大姐一起回来？”
“她们在照顾罗兰……”张四姑叹口气，道：“这一次，如不是青凤帮忙，恐怕长安一别永决了，罗兰力战受伤。……”
江枫脸色一变，道：“伤势如何？”
张四姑道：“侥天之幸，保全了身躯，未成残废，但秦八公和一批武功较差的同道，大都战死……”
“老叫化呢？……”大和尚急急接道：“死了没有？”
“他还好，只受了一些皮肉之伤，……”涨四姑道，“胡萍、段九，伤势已愈，邓飞和刁鹏，也挂了彩，欧阳昭和五个弟子，发挥出剑阵威力，拒挡住一方攻势。
胡元和郭天同小伤已愈，梅花无恙，青凤武功之高，大出我意外，独战天马堂四大高手。
后来，天后宫的三宫主赶到，青凤力战不敌，王嬷、李嬷舍身救主，虽然保住了青凤，但两人却双双战死。
七十九位武林同道中，只有铁拂大师、青鹤道长，突出围困，随来汴京，我们也只剩下这些人了，其他的不是战死，就是重伤，我无法救他们出来，实在内咎，有些愧对两位了！”
“大姐，不要自责，我们全力以赴，成败就听凭天命了……”江枫道：“百日之前在沛京，我也遇上了真正的高手强敌，拼过百招，小弟才幸胜一着，敌势的壮大，能一举搏杀了少林寺两代高僧，大姐保全了这么多人突出重围，已是难能可贵了！”
“保全的又全是精锐……”大和尚道：“张姑娘，你足以自豪了。”
“青凤受伤没有？江枫低声的问。
“没有，她已战至力尽，晕倒当场……”张四姑道：“逼的我放出了南荒血蝇，伤了他们不少人，才把他们逼迟！”
“取之于敌，用之于敌，和尚一直想不通，既已陷入绝境，又能突围而出，藏奇兵于一罐之中，张姑娘果然高明，和尚还有一点想不通，毒蝇为什么不伤自己人？”
“遇敌之时，我已让他们擦上了雄黄药酒……”张四姑道：“本是上次备以御蛊未用，这次却派上了用场，而旦，毒蝇回避，十分有效，如非有此一着．只怕已全军覆没，我也见不着你们了。”
“大姐住在何处？小弟想去探望一下受伤的长亲、故友。”
“住的离此不远，他们用飞鹰、灵犬监视，我们无法逃避……”
张四姑道，我发觉他们唯一顾忌的是怕引起官府的注意，调动大军围剿，所以，我选择城内一处客栈，那地方很热闹。
不过，这两天，有些不对了。
敌人扮作商旅，任入客栈，大有立刻下手的用心，幸好你们及时赶到，就我观察所得，住入客栈的全是高手，至少有十人以上。”
“途中枣林一战，江兄弟一举夺了敌人手中之刀……”大和尚道：“这大概就是他们不再等候的原因。”
张四姑微微一笑，接道：“你们也过去住吧！但只有两个房间了，你们两个各住一间，雪、霜二女跟青凤、梅花挤一下。”
“好！我们这就过去。”江枫站起身子。
张四姑一把抓住了江枫的手，道：“不用急在一时，大白天，他们会有所避忌。何况，还有两个小狐女留在那里，这地方很清净，我们研商一下对敌之策。”
她表达出想念的神色，双目中情爱无限，一百多天不见，一旦重逢，大有小别胜新婚的感觉。
大和尚识趣的很，站起身子道：“我去要几个炒菜，添两壶酒，咱们边喝边聊。”起身离去，走就走吧！顺手又带上房门。
他发觉了一向在人前矜持的张四姑，小别百日之后，竟然也无法把持自己。
“兄弟，……”张四姑道：“我很想拔慧剑新情丝，可是，我恐怕做不到了，这几日好想念你。”
“小弟也是，大姐，雪、霜二女和青凤、梅花，都无法代替大姐，不管日后情况如何，求大姐不要弃我而去。”
“这怎么得了啊？……”张四姑道：“当真是情缘能绝，孽缘难断，日后，又会是怎么样一个结果？”
江枫道：“不管什么结果，大姐都不能离开我，吟雪、吟霜期待大姐留下的心情，绝不在我之下，青凤、梅花，我相信也需要大姐照顾……”顺手把张四姑拥入怀中。
张四姑拼上了，也不推拒，任凭江枫温存享受。
“酒菜到了……”大和尚高嚷着推门而入。
张四姑别过脸去，手理着乱发横钗，江枫也用手帕擦拭着残余在嘴上的胭脂。
大和尚已到了四大皆空的境界，手捧木盘，盘中是四样炒菜、两壶酒，视而不见的放上桌子，又摆上一副杯筷，道：“喝酒啊！”
张四姑微现羞态，道：“大和尚，你等着四样菜一齐炒好，自己拿过来？”
“君子有成人之美啊！我和尚眼睛有毛病，应该看不到的，能视而不见，店小二怕就没有和尚这个本领了。”
“大姐！”江枫道：“大和尚眼观四面、耳听八方，他心中明白的很。”
“其实，罗兰也知道，……”张四姑羞怩一笑，道：“她竟然劝我陪着两个小狐女和你一起生活，还想出一番道理说，两个丫头少不更事，我应该留你身边，管教她们。
天狐武功，真有点邪气，天下竟有这样的丈母娘，我真的不明白，她是讽刺我，还是怕少了我这个朋友？”
“和尚敢保证，她出自衷诚，我是旁观者清，不过，江老弟把‘惑心术’用于对敌之上，这种花团锦簇，美女环绕的结果，早已种因，天狐夫人在传授他这种奇术时，已经注定，问题在如何了局……”
大和尚笑一笑，接道：“难道真的要建一座大宫院，容纳下三宫六院七十二妃？”
“我也想过这件事……”张四姑道：“问题出在‘惑心术’不是一般的媚功、碰上他的女子，一旦沾身，就矢志难忘，只求克敌致胜，诱敌我用，不想结果，也就罢了。
一旦想起来，就烦恼的很，除了雪、霜两个丫头心无欲念之外，别的人，都是情欲兼有，眼下这几个人，也许可平安无事，再多了，就不好相处了，一旦打翻醋坛子，那就会引起无穷的风波了。”
“就百明老方丈的传告……”江机道：“真正强敌，至少有六个人，当时，小弟心中还有些不倍，老实说，田府一战之前，我是坐井观天，不相信当今武林之中，真有能和我打上十个回合的高手，但那一战之后，我的心都冻了。
算计起来，敌人恐怕有一个以上能和我排过百招的高手，一旦他们两个联手，五十招内可以杀了我。
幸好，少林寺确有绝技留传，雪、霜也习艺有成，我相信可以应付了，用不着再用‘惑心术’，诱敌降服。”
“我看，你算盘打的太如意了，如果敌方有一人能和你挨过百招，”张四姑道：“这种人说不定会二三十个，当然，也会有高过他们的人，才能教出这些人来，我相信，他们还有别的准备，真能帮你的人，不会很多，就算我们能够暗施算计，也要先挡住敌势才行。我不懂大和尚为什么不练传真记上武功？”
“和尚不能练，你倒是非常适合，不妨要二女传你，不过，和尚也不希望大多人练这些武功。
一旦它进入大成境界，心情稍变，就成武林大患，和尚相信，一对一，天下已无人能胜江枫。
我们怕的是对方车轮大战，江兄弟一个人，能撑多久？就算任、督二脉已通，冲过十二重楼，内功循环不息，在招招搏命之下，也要休息。
何况，对方武功脉路阴柔多于阳刚，女子高手应该很多，这‘惑心术’不用就白不用了。”
“好吧！你和尚就准备化缘，募款建筑一座大宫院……”张四姑道：“江枫在洛阳居，如果放手施为，四季花婢恐已尽入掌握，那位三宫主也难逃过，现在，就无法开锁了。”
“唉！江兄弟如能把住情关，‘惑心术’只是对敌手段。……”
“那只有一个办法，……”张四姑道：“杀了她们，失去价值，就一刀两段，……”
江枫呆了一呆，接道：“这个，小弟恐怕下不了手啊！”
“让她们思念成疾，发狂发疯，就更不人道了，……”张四姑叹口气又道：“兄弟，我已身受其害，放眼天下，定力超过我的人，不会很多，你如此多情，不忍下手，恐难有两全之策了。”
“奇怪呀！这种邪门武功，怎会培养出一个多情种子来……”
大和尚道：“我想不通，这是不是有背天狐夫人，志复武林的原意呢？”
“别怪他，我练了天狐武功，才知道天狐武功邪中寓情，男人会怜香惜玉，女人会定情一人……”张四姑道：“江枫厌恶菱花，杀她不过是举手之劳，但他却不肯下手，我想，这也是天狐夫人，手刃她情人之后，情操不移的原因。
两个小狐女已尽得天狐武功，你和尚也该看得出来，她们无欲无求，对江枫只是一片纯情，江枫如有个三长两短，她们绝难活得下去。”
“你呢？”大和尚瞪着张四姑问。
“说实话，我也把持不住，这百日小别之后，我也逐渐失去了控制自己的定力……”张四姑道：“你和尚如见到梅花，青凤那种思念情郎，暗中悲泣，哀伤欲绝的神情，你也会黯然神伤，‘惑心术’占有了她们的身体，也带走了她们的心。
青凤、蓝凤，师姐妹相处十余年，情同骨肉，竟然为江枫，当面翻脸。蓝凤倒是有点情义，争吵一番后，带四大天鹅、三魔、五怪离去，要是她们合力出手，我绝没有放出毒蝇的机会。”
大和尚推落了假发，一掌拍在脑壳上，道：“这就麻烦大了，江兄弟，你不忍她们，能不能点住她们穴道呢？”
江枫道：“这个大概可以。”
“好！那就由我和尚和老叫化子下手……”
江枫和张四姑听得怔住了，看着大和尚出神。
“不要怀疑！和尚取老叫化江湖跑的太久了，我们对善、恶的看法，和两位不同，杀一人救百人，和尚是认为行善，老叫化早有了除恶务尽之心。
纵然她千娇百媚，花容月貌，我们也一样下得了手，但‘惑心术’不能不用！”
江枫口齿启动，欲言又止。
大和尚自认识江枫以来，一向是和善、服从，第一次如此的独断专行。
“大和尚……”
七宝大师冷冷接道：“张姑娘，除非你想出了更好的办法，那就不要反对，入地狱，轮六畜，是我和尚的事！
个个心存慈悲，这个仗要如何打法？
武林三圣，一念仁慈，留下了今日的祸害残局。
少林寺两代精锐，尽化灰泥，各大门派死亡的高手，何至数百，你要阻止我辣手除魔，那是逼我自绝……”
他说的很从真，脸上是一片凛然难犯的神色。
张四姑苦笑一下，道：“能不能让我再想几天？不管想出什么办法？一定会使大师同意。”
“行！和尚不是嗜杀成性的人，你张姑娘的办法高明，和尚定会同意。”
“是！想不出好办法，就依大师，四姑绝不反对。”
大和尚睑上又现笑容，道：“张姑娘，你看，第一场决战之地，该选在什么地方？”
“少林寺的僧群们，如肯作后援，最好选在少林寺……”
“和尚也有此意，张姑娘策划行动，和尚愿出面说服少林僧众。”
张四姑道：“最重要的一件事是，先要查明白，少林僧众们是否已身受禁制？否则就会一举害死他们全寺僧众了。”
“还是张姑娘高明，和尚竟没有想到这些，佩服！佩服！”
“就这么决定了，少林僧众们如受禁制，无法帮手，咱们又无法解除，再作他途……”
张四姑道：“现在，咱们回京华大客栈去，看情形，先除了他们潜入客栈的高手才行。”
江枫和张四姑站起身子，准备离去。
大和尚却摇着头，道：“慢走一步，还有一件非常重要的事，没决定就对之策？”
“什么事？”
张四姑也被问的怔住了。
“监视我们的飞鹰、灵犬，是否有法子除去，否则，永远无法避过他们的耳目，我们任何行动，都不能逃过监视。”
“对！购制一些强弓长箭，射杀鹰犬，我相信他们有一位能指挥鹰犬的奇人在暗中主持，……”张四姑道：“我不知是否真有昔年公冶长这种能通鸟语的人，但我可以肯定那人和灵犬、飞鹰之间，定然有一种沟通的方法，使飞鹰、灵犬可以表达出它们所见的事物。
所以，不用人随行指挥，就把我们闹得手足无措，我费尽心机布署，以隐密行踪，但他们很快就找上我们。
我花费一日夜的工夫潜踪侦察，才发觉毛病出在飞鹰、灵犬身上，后由青凤口中得到证实，这个秘密，连梅花都不知道。”
“那是说，施放、指挥飞鹰、灵犬的人，不是天马堂，也不是天王门和天后宫的人了？”大和尚有些惊异的说。
“对！真正的幕后人物，似乎已正式参与、介入了，”张四姑道：“这好像己不是一般江湖人物的纷争，他们似另有重大的目的，一旦中原武林各大门派的力量全入他们的掌握，可能就有惊天动地的变化了。
所以，他们一发现我们这一股抗拒的力量，就集中了全力追杀，天后宫和天马堂的互斗，也完全停止下来，我想这不是天马堂和天后宫能够主宰的算了。”
“唉！只是不知道他们训练了多少可用的飞鹰、灵犬，我们要如何才能尽除它们，……”大和尚道：“张姑娘仔细的看过那些鹰犬，和一般的有何不同？”
“飞鹰似属西北大山中的猛禽黑雕的品种，灵光也似是青狼一类……”
“能把这些凶残暴野的禽兽，驯服到听人指挥，真不是容易的事……”大和尚道：“这个人的才能，实在叫人佩服。”
“我说似属的意思，是因为它们和大原野中的黑雕、青狼不尽相同，……”张四姑道：
“它们野性化去了不少，体型也小了一些，我认为这是人工培育出来的鹰、犬，数量应该不会太多，从小由人驯养，才会受人的控制指挥。
如果，我们精密设计，全面扑杀，纵然不能尽除祸源，也能使它们大量减少，这些已具灵性的鹰、犬驯养不易，在我们不断猎杀下，至少会减轻对我们的威胁。”
“就这么决定了，和尚去订制二十把强弓，一千支特别的长箭，使射程尽量的及远。”
“二十张强弓应该够用了，长箭随时可以补充，不过，弓力要分三种，不能以你大和尚的臂力为准，弓太强，我们不能弓拉满月，那就力有不逮了。”张四姑笑道：“欧阳昭、江枫，你大和尚，要用一级的十石强弓，有三把就够了，老叫化、胡萍、段九、邓飞用五石弓，其他的三石弓就行了。”
“好！我和尚这就去计制弓箭，咱们在客栈碰头，那座客栈叫……”
“京华客栈！”
张四姑包下了京华客栈中两座相连的跨院，把人手集中一处，以备应变。
虽居闹市，但张四姑仍然不敢大意，日夜都有防范。
这已是午后时刻，正是老叫化钱缺和铁拂大师当值。
两人分守在院内、门外，江枫已入客栈大门。
老叫化已迎了上去，道：“江少侠，大厅中不能坐，这几天已混进来不少魔子、魔孙，他们预付的订金，房间一有空，他们的人就补了进来，……”
放低了声音，接道：“张姑娘上午出门不久，他们又住进来一批人，其中有一个是在终南山围攻我们的高手之一，我不知道他的名字，但却记得他的模样，他似是也认识老叫化子。”
“几个人？”
“五个……”老叫化道：“其中有两个人有点说不出的怪异？”
张四姑加快脚步，行入跨院，才回头间道：“那两个人怪在哪里？”
“第一，老叫化看不出他的年龄？这是很少有的事，看上去人在中年，但老叫化却感觉他至少在古稀以上？……”
“还有第二吗？……”江枫也被引动兴致。
“全身似被一股云气围着，有点看不出真切，透出了一种寒气逼人的讯息，老叫化阅人多矣！这种怪异之征，还是初次见到。”
江枫突然停了脚步，道：“你仔细想想看，确实如此吗？”
“错不了，所以，老叫化才指说他们有点怪异。”
“老前辈，代我传个消息，要我们的人，由此刻起，全力戒备，最好全都集中在一处，……”江枫道：“大姐，我们先去看看罗兰的伤势！”
“老叫化这就去通知他们。”
他心中似是早感到事态严重，急急转身而去。
张四姑行到正厅门前，轻叩木门，开门的竟是青凤。
也许早已由两个小狐女口中得知讯息，所以，青凤脸上并未有大多的惊喜，目注江枫微微一笑，道：“你来了！”
张四姑当先跨入厅门，直入内室，江枫却握住了青凤一只手，道：“谢谢你，在最重要的时候，你帮了大忙。”
青凤缓缓抽回左手，道：“快去看你岳母的伤势。”
江枫怔一怔，接道：“你你……”
你了半天，不知道该说些什么？
“雪、霜二位妹子，是下滴凡尘的仙女，我好喜欢她们，梅花和我一样，身世堪怜……”青民道：“张姨说你命犯桃花，在劫难逃，弱水二千，我只取一瓢饮，不要喜新厌旧，我就很满足了。”
掩上房门，转身带路。
明知梅花也在罗兰的房中，江枫突有着举步维艰之感，那扇木门，竟使这位一代豪客勇气尽消，不敢跨入。
吟霜闪身而出，低声道：“江大哥，怎么不进去啊！”
“我……我……有点……”
“是害羞，还是害怕？”吟霜嫣然一笑，道：“我们都不怕，你怕什么？青凤和梅花在张姨安排下，都拜在我娘膝下，变成一家人了。”
牵着江枫一双手，行入室中。
罗兰靠在床头上，半坐半卧，容色依旧是那么娇艳。
看江枫一脸微带惭愧的古怪神色，罗兰很想笑，但又想到张四姑的警告，只好强自忍住，那种要笑不笑的神情，其古怪处实不在江枫之下。
吟霜看看江枫，又看看母亲，忍不住格格大笑起来。
低着头削梨子的梅花，抬头看了江枫一眼，又低下头去。
她也在笑，只是笑的隐密。
张四姑道：“二丫头，别笑了，超级强敌已住入客栈，危机迫在眉睫，你江大哥愁的要死，你还笑得出来。”
罗兰掀被而起，跳下床来，道：“江枫，是不是真的？”
天狐武功的另一个特色，是驻颜也驻心，让女人不失纯真。
“是真的！罗兰，你的伤势怎么样了？”江枫看着罗兰左臂右腿上，仍包扎着白色绷带。
“臂上的刀伤已结疤，右腿也好的差不多了，……”罗兰道：“大概可以动剑了。”
“不要逞强，来人的武功可能很邪气……”
“江大哥……”吟雪打断了江枫的话，道：“能不能看出来，他练的是那一类的武功？”
“我没有见过，”江枫道：“据钱缺告诉我，他们周身如有云气环绕，透发着冷寒迫人的讯息！”
“那是一种寒阴之气凝聚之征，……”叶雪道：“能形于外，这人的功力很深厚了。”
“不错，我们不能大意，我已请老叫化通知所有的人，在厅中会聚，……”江枫道：
“不能让他们后援赶到，我要争取主动。”
“对了先下手为强，我和妹去求证一下。”
吟雪牵着吟霜一双手，破窗而去。
张四姑道：“青凤、梅花，你们遁身庭院，监视四外，最好不让任何人看到你们。”
“是！我们会尽力而为。”
二女应了一声，人也穿窗而去。
“大姐又收了一个弟子？”
“青凤的基础扎实，聪慧尤过梅花，……”张四姑低声道：“学起五行遁术，领悟极快，这世上的灵慧少女，都被你给欺负了……”
“四姑，这话就不公平了……”罗兰竟然接了口，道：“我对江枫越来越佩服了，……”
“罗兰，好好的坐息，说不定一入夜，就要展开一场恶战……”
张四姑牵一下江枫衣袖，急急退出。
江枫低声道：“大姐，罗兰佩服我什么？”
“两个小狐女仍保有着处子之身，是吗？”
江枫点点头。
张四姑道：“你如要占有她们，她们不会拒绝吧！”
“这我就不知道了，我没有试过。”江枫道：“也没有动过这个念头。”
“罗兰佩服你就是这一点了，两个小狐女天仙化人，又每天缠在你身上，耳鬓厮磨，你能食指不动，连大姐也有点佩服了，你外面放荡，内心君子，罗兰要说的就是这个，你们的关系不同，我不想她说的太露骨。”
“大姐说的是！”
但闻步履声动，老叫化带着群豪大步而入。
欧阳昭走在最后，五个弟子脸上汗水隐现，想是在另一座跨院中习练剑阵。
北剑父子，南刀师徒，邓飞，刁鹏、铁拂大师、青鹤道长，加上欧阳昭师徒六人和老叫化子一共十五个人，把一座小厅快挤满了。
桌椅不够，大家就席地而坐。
江枫一抱拳，道：“诸位前辈，兄弟，终南山一战，损失了我们大部分的同道，江枫一分悲痛！”
“江兄弟，武林蒙尘，江湖沦劫……”老叫化接道：“他们为武林重光大业而战，死而何憾？如今强敌又追踪而来，大有斩尽杀绝之心，现在如何拒敌，才是要研商的事情。”
没有人反对，看来活下来似是更为重要。
“搏杀强敌一事，江枫全力以赴，但面阵用兵之策，还要麻烦张大姐了。”
张四姑黯然叹口气，道：“敌人以飞鹰、灵光觅踪，我们避无可避，只有挺身而战一途，诸位随身携带衣物，今夜一战之后，我们可能撤离开封，避免实力太过分散。
诸位分组埋伏，测试敌人实力之后，如能一举获胜，就把他们诱入荒郊，一举歼灭，此战之策，以杀敌为主……”
张四姑划分各组的人手后，群豪离开小厅，各去准备。
但欧阳昭没有离去，这位以正道自许，端在自持的人物，身经终南山一场血战之后，也有了很大的改变，对江枫笑一笑，道：“罗兰又收了两个干女儿，也同时拜入了张四站的门下，这倒省了不少事，四个女儿一次出嫁，也算是前所未有的一段佳话了。”
江枫无法回答，只好连声应是。
“去看看罗兰吧！你老婆已经准备更衣应战……”张四姑道：“她腿伤还未全好，不宜舞刀、弄剑，但我们劝不住她……”
“胡闹！胡闹！她腿伤还来收口，四姑，你可不能派任务给她……”欧阳昭真的急了。
“可以！但她生性好强，自己提剑上阵，我可是没有法子拦阻……”张四姑道：“一场苦战下来，如花似玉的老婆，跋了一条腿，那就美中不足了。”
欧阳昭不再答话，冲入了罗兰的房中。
“去看看两个小狐女，怎么这样久还未回来？”张四姑道：“会不会有什么闪失？”
“不会……”江枫道：“她们两个真的被人留下了，我去了也没有用。”
“江大哥好谦虚啊！”吟霜道：“我和姐都明白，两个人加起来，还是不如江大哥。”
两姐妹牵着手，穿窗而入。
“奇怪，为什么不走厅门……”张四姑道：“是不是穿窗越墙，已成习惯？”
“不是！”吟霜道：“青凤和梅花姐姐，施展遁术，隐在庭院中，我们不能看到她们。”
“究竟是看到没有？”
“没有！”吟雪道：“张姨，我们没有经过庭院，自然是看不到了！”
“那么多人，都没有看到，我们怎么能看到呢？……”吟霜道：“行过庭院，步入厅门，张姨要是问我们看到两位姐姐没有，要我们怎么回答呢？”
张四姑微微一笑，道：“果然厉害，已经青出于蓝了！”
“名师高徒啊！”江枫笑道：“她们论事判敌，已确有大姐的慧能。”
“说吧！……”张四姑道：“敌势如何？是否已有了柜敌之策？”
吟雪看着吟霜，吟霜却摇摇头，道：“你说吧！姐。我想的不很周全。”
“是两个真正的高手，玄阴气功，已至登峰造极……”吟雪放低声音，道：“一对一，爹也未必是人敌手，但最使我担心的是，不知道他们还练了什么毒功？
所以，我想把他们诱入荒郊，请江大哥和他们放手一战。
一来，可测试一下江大哥的成就。
二来，也让对方暴露出他们的恶毒武功，使我们有所防范，不知张姨的意下如何？”
“想的很周到，我们选择一个地点，引他们入伏，只是谁人作饵呢？”
“自然是江大哥了……”吟雪笑道：“他们最大的目的，就是杀了江大哥，江大哥是最好的饵，他们决不会放手。”
“是不是要我诈败？”
“对！但你不能让他们瞧出了破绽，最好是你能稍胜一人，让他们联手合击，你再诈败。”吟雪道：“荒郊夜战，再全力施为，五十招内，还不能力毙两敌，我和妹就施下毒手取他们的性命。”
“以一人，力敌两个高人联合出手？……”张四姑有些担心起来，说，“江枫能应付吗？”
“应该可以……”吟雪道：“至少他可以逃掉，张姨，放心了，我怎能谋杀亲夫……”
“姐，我也有点担心啊！”吟霜道：“不能让江大哥二人涉险。”
“那你就遁身潜踪，一旁观战，必要时出手相助……”吟雪道：“但不可露出马脚……”
“不用了，吟霜，吟雪说的对，打不过，我可以跑啊！你隐身一侧，我反而心有所虑，做不到恰如其分，敌人有高手，也有智者，错一步，就坐失诱杀良机。”
“好吧！我应该对江大哥寄于信心……”
吟霜说的很委屈，眼眶中见了泪水。
江枫不敢多看，急急说道：“我去看看和尚，大姐费心安排地点，布置埋伏。”急步行了出去。
吟雪呆呆的望着江枫消失的背景，道：“张姨，我是不是错了？”
“没有错，骑马行船三分险，何况是对敌作战……”张四姑道：“决定了就这么办。”
“妹，你说呢？我心里好不安。”
当真是事不关己，关己则乱，三个女人心中，都深深地印着江郎，以他作饵，再好谋略，也有些不敢放手。
“照说，江大哥能够胜任，我只是担心万一……”吟霜道：“万一他受了伤，你不心疼啊？”
“唉！江大哥，哪里受伤，姐就把哪里割下来补给他。”
“姐，不要这样嘛！江大哥，胜过我们十倍，他不会受伤的，我只是瞎胡说呀！”
“他只有十之一二的危险，一是敌人另有高手隐藏，展开合击，二是敌人练成了莫可测度的武功，一出手就施展出来，……”吟雪道：“江大哥措手不及！”
听到二女交谈，张四姑倒是放了心，笑一笑，道：“这样子瞻前顾后，哪里能成就大事，我会交代他小心应敌，不要再想这件事了，来！我们研商一下设埋地点！”
江枫找到了大和尚，那是在相国寺外的豆儿庄，大和尚一个人躲在房间里，自斟自饮，正喝的不亦乐乎，江枫却突然进门。
大和尚怔了一怔，笑道：“我忘了，你是胸有锦绣，和尚躲不过。”一面眨动眼睛，示意江枫，这里有问题，不可大意。
果然，二豆姑娘，很快的冲了进来，打量了江枫一阵，笑道：“原来两位是朋友啊！我去拿杯筷。”
“兄弟，逗逗她吧！”大和尚用的是传音之术，道：“丫头耳目聪敏，武功不错，小河里，可能潜藏了一条大鱼。”
“我……”
“你抓到了我和尚的把柄，大块吃肉，大碗喝酒，今天就索性喝个痛快，不醉不归……”
“好啊！两位尽管喝，这里有好酒、好菜，保君满意，而且距晚餐上客还早。”二豆的话，明显地没有说完，但她却住口不言。
这大概就是少女的矜持了。
“酒菜都不错，就是少两个陪酒的美女，和尚是没有这个毛病，我这位兄弟，可就无女不欢了，怎么样，二豆姑娘，能破例让和尚躲在房里喝酒、吃肉，能不能破例找一位姑娘陪酒。”
“我们店面小，从未遇过这种事，我去问问妈，该怎么办？”
二豆说完话，转身而去。
“兄弟，和尚已拉开场子，以后看你的了。”
“大和尚，强敌已找上京华客栈，……”江枫也用传音之术，道：“四姑已安排今晚的大战布署，喝两杯，我们一起回去。”
大和尚微微一怔，道：“桥归桥，路归路，等一下，和尚先走，你掏掏看，两个丫头肚子里有些什么宝？
不要心存仁慈，她们是敌人，你不下手，别人着了先鞭，来个阴构里翻船，可别怪我！”
大和尚说对了，一来就来了两个，二豆牵着三豆手，并着肩儿行进来。
“我妈说，小饭店不兴这个，实在无法找姑娘陪酒，我陪两位喝几杯，妈又不放心，要我带着妹妹一起来……”
二豆说的很自然，有如背书一般。
大和尚眯着眼睛打量二豆、三豆，竟还是真的有看头，虽然比不上两个小狐女，也稍逊梅花、青凤，但也算娇若春花。
她们穿着蓝布衣裙，迎客上菜，也没有擦粉、抹胭脂，全是天生的丽质，姿色。
“好！好！和尚虽是假和尚，跑的码头可不少，饭菜叫的陪酒姑娘，两位是拔尖的漂亮。
再说说我这个朋友吧！我是不伯家中失火，只怕在外面摔一跤，全部家当，都穿在身上，家徒四壁，食无存粮。
但他会盯稍，抓了我和尚不少把柄，一向是我请客，今天也不例外，银子在这里，你们陪他喝，钱不够就脱他的衣裳，我和尚不奉陪了。”
掏出一块一两重银子丢在桌子上，起身就走。
江枫暗暗忖道：“大和尚要起来，还真有点叫人招架不住，算了，已出现狮子、老虎，犯不着招惹这两个小白兔，早些走吧！”心中定了主意，缓缓站起身子。
却不料二豆一把抓住了右手，笑道：“放心了，和尚付的银子，还可以让你喝两壶，坐坐嘛！我和妹从来陪着客人喝酒，今天可是头一回，那和尚说了你半城的坏话，却瞧不出你有一样好处？”
“有什么好处？”
“让女人一见动心……”
三豆送上一杯酒，接道：“二姐说的不错，公子请饮此杯，我就告诉你一个天大的秘密……”
江枫似是被吸引了，心中忖道：“如此粗俗的手段，也能使人上钩，我倒要看看你们能玩出什么把戏？”
岂知秘方医大病，酒入口江枫已觉出不对，不禁心头冒火，如在百日之前，这口酒就能要了江枫的命，但现在的江枫，已非毒酒能伤，咬咬牙，硬把一杯毒酒喝下去，道：“说吧！什么秘密？”
“你叫江枫，对不对？”三豆叹口气，说，“为什么会傻到一口把酒喝下去？听说你身负绝世武功，也该机智过人啊？”
“不喝这杯毒酒，你们就能放过江某？”
“我们知道留不住你，但又不能不留你，因为，不留你舵主会杀了我们，你可以发顿脾气，打我和姐姐两个耳光，回头就走……”三豆道：“可借，你竟然喝下这杯毒酒！”
“喝了又会怎么样？”
“喝了会立刻晕过去，……”三豆怔了一怔，道：“不对呀！你早该晕过去了？”
“如果一杯毒酒，就能叫我束手就缚，江某哪里还能和你们为敌，说！你们是天马堂的人？还是天后宫的人？”
“都不是，我们是天王门的人，青凤是我们师姐，我们也知道她现在汴京，……”三豆苦笑一下又道：“杀了我们吧！我们自知不是你的敌手，也不愿和你动手。”
“你们怎么会一眼就看出我是江枫？说了，我也许不会杀你们。”
“天后宫传出了你的画像，江湖上你已是寸步难行。”三豆说道：“杀了我们快些走！
舵主已亲自飞身传报，再等一会，就会有高手赶到！”
“可惜的是，这游戏无法玩下去，我有事，不能奉陪，看在青凤的面上，我不杀你们，我点你们穴道，等你们舵主来救你们吧！”
二女点头微笑。
“舵主就是那位掌柜先生。”
“也是我们名义上的父亲……”
江枫冷冷接道：“严肃点，装出吃惊的样子。”
二女一怔。
江枫已经及时出手，点了二女大道，大摇大摆的走出了豆儿在，回到了京华客栈。
江枫诱敌很成功，力战了五十招后，回身就走！
放步夜奔，快如闪电，这就如沙中淘金一般，到了张四姑预设埋仗的地点，只有那两个绝顶高手紧追赶到。
江枫停下脚步，回头笑道：“两位，别的人没有跟下来。”
两个人一着黑袍，一着青衫，一眼看上去，像是四十多岁的人，老叫化子描述的一点不错。
“他们跟上来，也帮不了忙……”黑袍人冷冷说道：“你未出全力，诈败诱敌，就是要我们追来此地了。”
江枫暗暗吃了一惊，忖道：“他们早知道了，果然是技艺精绝，好恶并俱的高手。”
“我相信这地方早有埋伏？但我想不出谁能帮上你的忙？
……”青衣人冷笑一声，道：“你带着两个小美人，潜隐练武，但只有一百多天，能有多大长进？
终南山的刀下游魂，只有欧阳昭夫妇和五个弟子的剑阵，可堪一战，易花手张四姑只有那一罐血蝇，一次用完，早已黔驴技穷，再难耍出新花样了？”
江枫点点头，道：“是有些低估你们了，你们不是天马堂的人吧？”
“江枫，你如一直潜隐不出，也许还能保存下武林三圣那些武功，我们的疏忽，留给你一线生机……”黑袍人道：“想不到你竟破壳而出，这是你的失策，你确实是一位武林奇葩，早十三十年，必能一举成名，但也会早些死亡。
生逢此辰，那就是更大的不幸了，无法成名江湖，就要进入鬼域。”
“两位呢？”江枫心中忖思：“何不诱他们多说出一点秘密。”高声接道：“苦练了一身阴毒武功，又得到了什么？还不是江湖上的无名小卒”
“你是鼠目寸光，区区江湖，有什么好争的……”黑袍人说到此处，突然住口。
“我明白了，诸位是在造反，聚集武林中人，夺取天下，还未见前例，需知大军掩杀，有如山崩堤裂，三五十个高手，能挡得多少军马？……”江枫道：“战策兵略，武林中有几人读过，龙潜于渊，虎藏深山，江湖人就是江湖人，争霸盟主，快意恩仇，也许可以，争王位、窃国土，那就是非非之想了。
你骂我鼠目寸光，你们才是坐并观天，痴人梦想……”声音转为严厉接道：“既然志下在江湖争霸，更不该杀戮江湖中人，一步错，全盘输，你们错的离谱了！”
“到目前为止，我们进行的都很顺利……”黑袍人道：“你是唯一的漏网之鱼，杀了你，我们就可以办正事了。”
果然是目无余子，只把江枫一个人看作敌手！
“我能杀你们，易花手张四姑的技艺，更是神出鬼没，不是你们培养出的鹰、犬灵巧，早就摸上你们的老巢，除尽元凶了，今夜，我要放手一搏，五十招内我杀不了你们，……”
“怎么样……”青衫人道：“弃刀归顺，日后，不难位列封侯。”
“师长遗愿，岂可不顾，五十招杀不了你们，你们就会见识到易花手张姑娘的厉害。”
“江枫，你真是冥顽不灵啊！……”
青衣人话犹未完，江枫掌风已至，右手的翠玉刀也攻向黑衣人。
他存心测试成就，一出手就引起两人合击。
突然，火光一闪，亮起两支火把，张四姑、七宝大师、欧阳昭、老叫化、胡萍、段九、邓飞、刁鹏、铁拂、青鹤等，全都现身出来，胡元和郭天同，高举两支火把，但吟雪、吟霜、青凤、梅花，仍是隐身未现。
夜暗中，突现火把，光亮更见明澈。
江枫独战两大高手的凌厉搏杀，也清晰可见。
翠玉刀幻起了一片青芒，滚滚流动，掌风如啸，劲气四溢，站在三丈之外的观战群豪，都感受到掌力逼人。

第二十二章 入虎穴双探天马堂

忽然间，传播出一阵阴寒之气，如寒冬冷风，侵体透肌，两支火把，更是火焰摇颤。
张四姑高声说道：“诸位请退后一些，运气抗拒，别让阴寒侵体。”
但闻江枫纵声长啸，道：“两位伎俩，已尽于此，我领教过了，诸位，请看江某人为终南山中伤亡同道复仇，诛此双凶。”
说杀就杀，身体突然飘飞而起，在黑袍人和青衫人的掌力交错中，直投而入。
没有人着清楚，江枫如何杀了两人，但突然间，一切归于沉寂，两具尸体，倒卧在荒野中。
江机身侧一丛草，突然飞起，两个美女，由草中幻化而出。
是吟雪、吟霜。
她们把青草连在衣服上，巧妙的坐卧姿势，像极了一丛青草，连江枫也未发觉。
“江大哥，你真的突破了体能极限，……”吟雪高兴的跳起来抱住了江枫，接道：“我好担心，会出差错，现在才放下了心中千钧重担。”
较远处，另一丛草，也分化开来，是青凤、梅花，快步的奔了过来。
事实，所有的在场群豪，全都围了上来。
吟雪低声在江枫的耳边说道：“看样子！先公后私了。”
一松双手，落着实地。
“两个丫头，你们帮忙没有？”张四姑道：“说实话，不诈骗我。”
“没有啊！张姨，不信你问江大哥嘛！”吟霜微笑着说。
“张姨！”吟雪道：“不到五十招啊！第四十七招上，江大哥杀了他们，事实上，可以更早一些杀他们，多拖了一几招，只是想多经历一下玄阴气功的威力。”
张四姑道：“江枫，你如一开始就下辣手，能不能一举杀了他们？”
“现在，还不能。……”
“为什么？”
“因为，我不能一下子就用出那种身法，……”江枫解释道：“至少要十招以上，才能把气血、关节……”
“我懂了，……”张四姑挥挥手，高声说道：
“诸位都是亲眼看到了，我们已有能力反击，只不过，我们的人手太少，所以，我们还得拖些时间，才能展开反击。”
“强弓、长箭，都已备妥……”七宝和尚道：“张姑娘要不要点收一下？”
“这么快呀？”
“有钱好办事啊！……”大和尚笑道：“十几家铁铺，全停下别人的工作，全力帮我们赶工。”
“好极了，这些地方，四姑不及大师多矣！”
“今夜之战，布局奇巧，陷强敌于必死之地……”大和尚道：“实在高明极了。”
“不能掠美，全是雪丫头的布局安排，我也有点佩服呢！”
“什么？四姑，你不是开玩笑吧！这是大丫头的布局？”欧阳昭道：“你让她占尽光采，那可是害了她。”
“于真万确，指挥全局……”张四姑道：“她不敢指挥老爹，只好由我转告，由头到尾，我没有参加过任何意见，只给她几句鼓励的话，难道你没有看到，她那份欢欣快乐的样子。”
欧阳昭瞪着吟雪看，就像看一个陌生人样。
“是真的，欧阳兄，老叫化就是听大小姐命令行事。”
“干爹，不要怀疑吟雪妹子的能力，我们都是听从她的安排布置。”青凤、梅花异口同声的说。
“真是家有一宝不自知，你行，大丫头，以后，有事遣派爹爹，我也一样听命行事。”
“我可不敢啊！……”吟雪一伸舌头，笑道：“这次，安排江大哥，诱敌作饵，差一点被吟霜骂死！”
“姐，我给你道过歉了嘛！还记在心里呀！”
“怎么会呢？”目光一掠青凤、梅花，接道：“一旦出了差错，两位干姐姐，也不会放过我呀！”
青凤、梅花微微一笑，也不辩驳。
“如果这策失算，让老爹受到伤害，……”吟雪道：“娘非要把我吞回去不可！”
欧阳昭没有生气，摇摇头笑：“你胡说八道些什么呀？”
心中却是十分欣慰，母女连心，吟雪的话，表达出罗兰的心中深情。
四周群豪，也被这一番儿女情怀，闹得欢颜大开，暂时忘记了面临的步步危机。
既无法避开飞鹰、灵犬的追踪，张四姑安排了猎杀计划，自己带领了大和尚、吟雪、吟霜、青凤、梅花为一组。
欧阳昭、罗兰带着五个弟子为一组。
其余的人，由江枫统率，各组中均有十石强弓一张。
三组人手，互相掩护、埋伏，诱杀飞鹰、灵犬。
原来，鹰、犬若有灵性，损伤了几支之后，就飞的更高，离的更远。
三天之后，再无收获，但却未脱离它们的监视。
张四姑俟三姐人手会齐之后，道：“不行，我们射杀了六条狗、四只飞鹰，就难再得手，但却无法摆脱他们的追踪监视！”
“张姨，猎杀灵犬还不太难，……”吟霜道：“我和三位妞姐，潜踪隐身，围杀灵犬，我相信不难断绝它们的追踪，但鹰飞太高，就难想出办法了？”
“吟雪，你的看法呢？”张四姑问。
那夜一战歼敌两大高手，江枫的武功，固使群豪敬佩，但吟雪的陷敌绝境布置，也使群豪倾心，大都全神贯注，倾听她的高论。
吟雪忽现羞态，道：“张姨，我说错了，你要纠正我啊！”
“说吧！大丫头，娘也在用心听呢？说错了打什么紧，你还小啊！”罗兰心直口诀，一下子说出了吟雪心中的压力。
“张姨，现在不能分兵作战，以猎杀鹰、犬为主了……”
“说下去吧！”张四姑道：“第一句话，已经切中要害，张姨真有点吃惊了！”
吟雪似得到了很大的鼓舞，侃侃而谈，道：“鹰、犬虽具一些灵怀，但却不能辨识环境不相同的危机！
但人能，我觉得指挥它们的人，已经赶来，而且，距我们不会很远，敌人的行动，也在变化，一面在集中力量，一面在寻找我们的破绽，我们的分组行动，如被发觉，也可能已被发觉！
敌人正在作截击我们的布署，所以，我们不宜再分散实力，敌人怕我们的整体力量，不一定会怕我分组的力量，何况，敌人也会埋伏、暗袭。”
张四姑点点头，道：“还有吗？”
“敌人最大的苦恼是，无法确定我们的行踪，……”吟雪道：“不能集中大批人手，全力围攻江大哥，但绝不会再轻视我们，他们已全力和我们展开斗智、斗力了！”
“很好，好极了，我们又该如何呢？”张四姑道：“继续说下去！”
“张姨，你作主嘛！你心中明白得很，为什么还要我说？”
张四姑道：“说出来，看看是否和我想的一样？”
“一定要我说，那就再来一次诱杀，不是鹰犬，而是人……”吟雪道：“不过，一定要选一个对我们最有利的地方，只是不能再用草原了，我相信我们那夜的布置，已落入敌人的眼中。”
“对！就算他们没有看到，事后也已了然，……”张四姑道：“他们想围杀江枫，那就多几个江枫出现，一样的衣服，一样的形貌，飞鹰没法子辨识了，再阻绝灵犬追踪，他们就只有出动人了，那就给我选敌以攻机会了。”
“张姨要用万里飘香了！”吟雪道：“反客为主，是很好办法。”
“大姐，……”江枫突然插嘴道：“青凤有一个特别的能力，十丈内能分辨出敌我身上的不同气味！”
“好极了，青凤，怎么一直没有告诉过张姨呢？”
“雕虫小技嘛！我不敢说出来呀。”
“是了不起的能力！我一直担心一件事，害怕敌人易容蒙混，接近我们，……”张四姑道，
“你有这个本领，就不用担心这个了。”
青凤突然一皱眉，低声道：“现在，就有两个高手，隐伏在十丈左右，已经追踪我们两天了，我偷偷告诉过江大哥，江大哥要放长线钓大鱼，所以，我没有告诉张姨。”
“好啊！青凤，你一下子就掀了我的底，……”江枫道：“你给我小心，我可是有仇必报！”
青凤真的被吓着了，眨动下大眼睛，低下头去。
“江枫身为统帅，知敌不报，也不下令处理，该不该罚呢？”张四姑一脸严肃神色，环顾了群豪一眼，征询意见。
大家都认为张四姑在开玩笑，但见她脸无笑意，神情冷肃的样子，想插嘴凑热闹的人，立刻止住，面面相觑，无人接口。
“张姨，罚我吧！……”青凤幽幽地说道：“我愿接受任何的惩罚……”
“你要罚，江枫也要罚……”张四姑一副铁面无私的说，“罚你们去捉一个追踪的敌人回来，要活的。”
青风站起身子，道：“我这就去，他们还没有走。”
江枫一把抓住了青凤，低声道：“绕过去。”
两人隐踪绕林，潜草而行，距敌五六丈时，江枫牵住青凤的手，笑道：“你在这里等我，我去捉人。”
“青凤道：“你不生气吗？我想不到张姨会一下变脸？使你下不了台。”
“傻丫头，她本来就要请我去捉人的，这一下不用请了，理直气壮的派我出动……”江枫笑道：“最重要的她要给我们一个单独相聚的机会，你不是有事，想告诉我吗？”
青凤点点头，道：“第一个要告诉你的是，这一次在长安，天王没有碰我……”
“为什么？是不是蓝凤的关系？”
“不是，是张姨的药物作怪，他不敢动我，事实上，我也下了决心……”青风道：“暗藏匕首，真要迫我上床，我就出手杀他，杀不了我就自尽，但张姨的药物救了我，让他自已避开。”
“还有呢？”
“好想念你，但我不敢像吟雪、吟霜一样，在众目睽睽下表达出心中的情爱。”青凤道：“我只有暗中悲泣，把相思深藏心底……”
“青凤，一切都没有改变，我已告诉过吟雪、吟霜，她们都甘愿退居妾位……”
“不！”青凤打断了江枫的话，接道：“和张姨相处之后，我发觉了一种从未有过的舒畅，那是精神上的一种契合，难道你没有看到梅花姐正在转换气质。
我也一样，雪、霜二女更是令人敬佩、感动，她们无欲无求，只是爱你，我要学她们，把胸怀开展，在栖凤楼时想念你，只想到和你在闺房中拥抱的男欢女爱，那是因为我不知道人间还有别的情感。
现在，我懂了，我觉得，这些人都好可爱，干爹、干娘、老叫化、胡萍、段九等，连邓飞和刁鹏，都和过去不同了，江郎，我不要你再为誓言负责，我和雪、霜、梅花，是四个情同骨肉的好姐妹，没有大小，不分彼此，如果，一定要有大小之分，吟雪应该占据魁首……”
江枫很感动，伸手把青凤拥入怀中，奖赏了一个让人断气的长吻。
青凤推开江枫，道：“快呀，去抓人吧！抓不到如何对张姨交代。”
“不用有劳了，青凤姐，小妹已抓到了他们，一死一活，两位好好的谈谈吧！别忘了带人回来就是。”
“吟雪，过来呀！”青凤一脸羞态，急急呼唤，但又不敢让声音太大。
“走了，……”江枫微一笑，道：“其实，大姐，要你和我同行，至少已有三个人明白她的用心。
雪、霜之外，还有大和尚，梅花想一下也会明白，青凤，我们由敌对成为夫妻，有名有实，只差一个拜天地的仪式罢了。
你美丽、聪慧，我是真心的接纳你，终南山中一战，更表现了一个妻子对丈夫的忠诚，事实上，所有的人，心中都对你有份感激。
张大姐赞你聪明，基础厚实，悟性很高，是难得的练武人才……”
青凤突然流下泪来，接道：“为什么？他们都对我这样好，天王门中人完全不同，除了色欲之外，就是尔虞我诈，从未有过一点真情、诚意。”
“你和蓝凤，不是情意很深？”江枫道：“终南山中一战，她如出手，就是一个很可伯的后果了！”
“在那个环境中，她是我唯一有情感的朋友，但那是我心存忍让，付出了无数心血换来的友情，终南山中，得到了她一份回报……”
突然微微一笑，住口不言。
看青凤笑的诡异，江枫若有所悟，接道：“说下去啊！怎么放刁起来！”
“贱妾不敢，本来，我已说动她，跟你见面，现在，恐怕要你失望了……”青凤道：
“这件事，我想起来，自己也觉得好笑，那有妻子帮丈夫拉皮条的，我不懂，为什么会去做这件事？
看到雪、霜、梅花，好像都有这种胸怀，我觉得我们女人好可怜啊！为了讨好丈夫，真是无所不为！”
“青凤……”江枫道：“你和雪、霜、梅花，都是天下灵秀所钟的美女，得一美，已经足慰生平。何况，四美并至。
天下不会真有使你们如此深情投注的男人，我之所以如此，是因为练了‘惑心术’这个邪门武功，我已暗自决定，此后，非至万不得已，不再施展此术……”
青凤玉掌一扬，掩住江枫的嘴巴，道：“别太早决定，江郎，你如不施术自保，很可能会被媚术牵心。
天后宫中人，都善媚术，蓝凤的造诣亦深，我不知道，一旦你为媚术所惑，会成什么样的局面，但一定很可怕。
至少，你要施术自保，我们不要失去你……”
江枫道：“这真是树欲静而风不息了，唉！走吧！”
两个敌人都穿着农人衣着，躺在深草中，一个已死，一个被点了穴道，青凤提起活的，行回林中，道：“张姨，这个人……”
“放下吧！”张四姑打断了青凤的话，接道：“刁鹏，你去问口供，要他尽吐胸中所知。”
江机拍活那人昏睡穴，却顺手点了他双臂，双腿上四处穴道。
刁鹏行近身侧，冷冷说道：“朋友，我讲话算话，我问你答，我不会强人所难！但谎言诈语，绝难过关，你该知道好多？我心中有数。
不回答就先割左耳，接着右耳，双手、双脚，你老兄能忍受，那就不用回答什么！我也不会要你的命。
斩完你两支脚，你仍然不回一句话，算你是一条硬汉，我也不会再问了。现在，我先问第一个问题，你是属于那一个组合的人？
叫什么名字？”
那人闭目不语。
刁鹏唰的一声，抽出宽面刀，刀光一闪斩下左耳，道：“说！”
那人一犹豫，一支右耳，又被新了下来。
“这一次是左手……”刁鹏又扬起手中之刀。
“我叫马龙，是天通院中的使者，不属于天王门、天后宫，也不属天马堂，我们受过特殊的训练，能和鹰、犬沟通。”
“很好，像这样谈下去，我们都会很愉快……”刁鹏道：“天通院是怎么样一个组合？
我希望你能说得清楚一些。”
“追踪诸位的飞鹰、灵大，由天通院训练指挥，我们以飞鹰传书的方法，把消息通知天王门、天后宫、天马堂……”马龙道：“天通使者的行动，是跟踪鹰、犬供应饲养食物，这些食物，经过秘方调配，鹰、犬自小食用成习，它们已不再吃的东西，所以，它们不会逃走，也不易为人布下混合药物的诱饵毒杀。”
“厉害呀！连畜牧都用方法控制……”张四姑道：“天通使者有多少人，除了运饲食物之外，还有什么工作？”
“追踪，我们十二个神行使者，直接听命院主，……”马龙道：“我们都具有绝佳的轻功，也学习过追踪踩迹之术。”
“你们经常都是追在鹰、犬之后吗？”张四姑问。
“不！我们很少出动，但凭鹰、犬之力，已使敌人无法遁形，即使我们运供饲料，也是远落后数十里外……”
张四姑点点头，马龙已自动接民道：“但诸位用硬弓长箭，猎杀鹰、犬，使它们不敢低飞接近，所以，院主派我们追踪侦察。”
“只是这样么？……”张四姑脸色一冷。
“提供给天马堂的堂主，作为布置拒敌之用。……”马龙急急接道：“在下知道的，就是这些了。”
“你说天马堂主来了？”刁鹏道：“除了堂主之外，还有些什么人？”
“确实的内情，在下并不清楚。”马龙道：“只知道随行的人数不少，好像有副总堂主，福寿院中的楼主、院主等……”
刁鹏呆了一呆，道：“院主和六大搂主都来了吗？那是精锐尽出，倾巢来攻了。”
“大概，这一战是天马堂的总堂主夏天同为前锋指挥，……”张四姑道：“群魔集聚，但也只是人居余气，前导卒子，甘为人用，真不知他们的魔焰豪气，都到哪里去了？”
“果然是可悲得很，”江枫接道：“没有天王门，天后宫辅助作战，天马堂只有尽出精锐了。”
张四姑目转注在马龙身上，道：“答复我最后一个问题，天通院主是谁？叫什么名字，是不是中原人氏？”
“金律亮，说的一口京片子，有两个女助手帮他，据说他能通鸟话，但无法证明……”
马龙道：“我们见他的机会不多。”
“好！你可以走了。”张四姑十分温和说。
但马龙却站着不动。
“老弟，让你走了，听到没有……”刁鹏冷冷说道：“难道要我们派顶八人大轿送你？”
“我一走必死无疑……”马龙道：“我无法避过鹰、犬，金院主也绝不会放过我！”
“你的意思呢？”
“张姑娘如肯留用我，马某愿意效命！如是姑娘无法相信在下，只求让马某死个痛快！”
“梅花、青凤，帮马龙敷药包扎，……”张四姑微微一笑，道：“你可以留下来，也可以随时离去，我相信你，也愿意留用你，但是却无法保障你的性命、安全，我们以寡抗众，生存的危机很大。”转身离去。”
娇美绝伦的青凤、梅花，轻于细致的替马龙包好伤势，颔首一笑，退了开去。
马龙立刻有着一种自由舒畅的感觉，这些人说以做到。
“要不要来一次诱敌伏杀？”
张四姑召集了群家商议，而且，连马龙也不避忌。
他双耳被割，纱布重裹，但仍隐隐可以听到一些内情、语声。
“和尚赞成，让他们受次大创，挫其锐气。”
“也许还可以使一些心生觉悟的同道投靠过来……”邓飞道：“像我邓某一样，心中早已了然，正自行向不归路！但却又别无去处。”
“吟雪，你有什么看法？”张四姑，“你们姐妹和江枫，是伏杀敌人的主力，岂可一语不发？”
“诱敌伏杀，计谋虽好，但敌人首脑如是不肯涉险一拼，我们就收获不大，……”吟雪道：“如能在伏杀之后，再主动出击，当可出敌意外，除掉一些天马堂中精锐和首要人物，这一股力量，纵不瓦解，也必元气大伤！”
“好极了，就这么办。现在，我们就布置伏杀，乘敌受挫之乱，直捣中枢，袭杀敌人首恼。”
张四姑似是早已成竹在胸，立刻展开布署。
这是紧邻嵩山的虎岭，山岗起伏，荆棘丛生，严格说算不上山岭，但地形复杂，胡树乱草，蔓延横生，树不高，草却很深，隐入深草丛中，虽然鹰目犀利，也难发觉。
灵犬虽然久经训练，但在熟悉情性的马龙指点之下，迫踪而来的十只灵犬，全被猎杀了。
鹰、犬追踪的消息，突然中断。
天马堂主夏天同以群豪折转的行进路线，研判江枫等一行的目的是嵩山少林寺，在要道上设伏以待，但却久久不见江枫等一行出现。
藏身在杂树草丛中，并不好过，幸好张四姑配制的雄黄药酒，发挥出极大的功能，使草丛中的蚊蝇蛇鼠走避。
张四姑带领群豪就隐藏在这一片纵横数里的荒草杂树丛中。
这些人大都是终南山中一场恶战中的虎口余生，心中明白敌势的强大，高手众多，一旦再人陷阱，老命绝对难保，耐心奇强，无蚊侵扰之苦，布好警戒，倒可分班休息，苦的是无法好好吃喝，只能以干粮充饥。
这一潜隐入伏，一等就是三天三夜。
但江枫和吟霜，却在潜入草原之后，就易容而出。
吟雪没有随同出动，她是留在荒原中的重要力量。
雪、霜二女，都不是藏私的人，她们已把传真记的武功，选出了一些立即可派上用场的，传授给张四姑和梅花、青凤，借这草原中几日小息，梅花、青凤都废寝忘食的苦练武功。
欧阳昭和五个弟子日夕聚于一处，商讨剑阵的演进变化。
终南山中之战，剑阵发挥出绝大的威力，有如擎天一柱，力撑危局，这就使欧阳昭受到了强大的压力，感受到在这场决战中责任重大，临阵磨枪，日夜和五个弟子，守在一起，苦练剑阵。
罗兰却是一直在默然静坐，原来熟记于心的天狐武功日决，一一在脑际闪过，面临着生死关头，罗兰已不再顾忌，开始习练起天狐武功了。
吟雪望望凝目沉吟的张四姑，低声道：“张姨，他们去了三天怎的还没有一点消息？”
“江枫的武功，究竟到了什么境界？”张四姑道：“会不会被人困住？如果身落陷阱，吟霜也该传出万里飘香啊？”
“应该不会，”叶雪道：“江大哥武功到了什么境界，我说不出来，但吟霜的成就，可以力斗四个时辰不用休息。”
“四个时辰之后呢？”张四姑问。
“那就需要一点时间，喘口气调息一下，”吟雪道：“有四个时辰的光景，她要杀掉多少人呢？霜妹真的光了火，全身技艺出笼，杀伤力的强大，可比江大哥还要厉害！我相信以霜妹的机灵和江大哥的成就，绝不会被敌人所困住。”
“那你还担的什么心呢？”
“情不自禁嘛！”吟雪道：“我心里藏不住秘密，想到了就说出来，青凤和梅花姐，却都焦急窝在心底！”
张四姑微微一笑，道：“过了午时，如果还不见他们消息，我们就改变一下布署。”
如何改变，张四姑没有说下去，吟雪也未追问，但凝神偷听的梅花、青凤，却稍松了为郎佳虑的心情。
江枫和叶霜也正以高度耐心，花费三日夜的辰光等候到这重要的时刻到来，准备行动。
原来，两人潜山荒原之后，吟霜已具心得的易容手法，冒险直进，化装成敌人，而且两度更易身份，才混入了八十里外的敌人总部“蔡家词堂”。
一次黄河溃堤，使这规范宏大的祠堂四周田园流失，但祠堂本身因建筑牢固，地势又较高，损坏不多。
可是，祠堂四外却被洪水旋流，冲积成一片沼泽，无法重建。
这座蔡家祠堂就成一座唯一矗立在沼泽中的建筑物，也成了牛鬼蛇神联欢会所在。
事实上，一般人也不敢轻易的到祠堂来，因流沙陷阱四布，没有两把刷子的人，还真的不敢涉险。
但现在，蔡家祠堂中，却云集了很多的人，有老有少，有男有女。
负责守卫的，是一色黑衣的剑土，人数竟有四十八位之多，八人一组，分成六组，两组一班。
那是说，任何时刻，都有十六位黑衣剑士，分布在蔡家祠堂内外，严密监守。
吟霜和江枫就潜身于泥沙中，凝注着蔡家祠堂。
“江大哥，害你受苦了，这地方实在找不出可以遁身所在，只好借泥沙掩身，几个时辰之久，你受得了吗？”
“全身隐入泥沙中，自然是不太好受，不过，很值得，已经有四五批人进入了蔡家祠堂，看他们飞渡沼泽的身法，竟然如履平地……”江枫道：“每个人，都已具‘登萍渡水’的绝佳轻功，天马堂中的重要魔头，似是已大举出动，尽集于此了。
今天，可能有一次重要会议？也许，来人不止是天马堂中人呢！”
“希望，他们的重要会议，入夜之后，再行开始……”吟霜道：“他们戒备严谨，大白天潜入进去，我心中实无把握，但眼看你像个泥人一样，我心中又好难过，姐姐知道了，一定很心疼。”
“你呢？吟霜，难道不难过吗？”
“张姨的五行遁术，就是要隐伏潜踪，借用万物，溶为一体，有着特别呼息之法，所以，我可以忍受。但你没有练过啊！我知道，你是为了我，才忍受这些苦楚！”
江枫微微一笑，道：“为什么你会这样想呢？”
“我相信你可以杀他们一个剑士，换上他们的衣服，混入他们之中，而不被他们发现，但我恐怕不行……”
“吟霜，就算我有这个能力，但也不能施用，因为，无法避开他们换班时的一关，我们最重要的事，是探听他们的行动计划，确定他们的身份……”江枫道：“所以，非得借重你的方法不可，这可是命中注定的一场辛苦了。”
吟霜听得心中高兴，娇声说道：“我会报答你的，以后，不让你再忍受痛苦。”
“痛苦？……”江枫一时不能会意，奇道：“我会有什么痛苦？”
吟霜眨动一下眼睛，道：“到时候，你就明白了，其实，我和姐姐商量了好几次，看到你被我们闹得那种无可奈何的神情，真想不顾一切的满足你。
我推给她，她推给我，结果，都没有尝试！我想，我和青凤、梅花姐在一起时，就不有忍受这些折磨了。”
江枫终于想明白了吟霜在说什么，笑一笑，没有回答，这实在是一件很难回答的事！只得搬转话题，道：“吟霜，刚才，你看到那个紫衣女人，带着两个丫头，可知道她是谁吗？”
“金凤凰申雪君，对吗？听说她有一种非常特殊的本领，叫作十凤齐飞！”
“你怎么这样清楚……”江枫有些大感意外的道。
“申雪君去过洛阳居，我们见过她，江大哥，你应该知道啊！我和姐都有过目不忘之能，见过一面的人，三五年内不会忘记！”
“紧追申雪君身后的人，看到了没有？”
“看到了，……”吟霜说，“那个穿着长衫的人，留着三架长髯的人。”
“对！知道他是谁吗？”
“是不是天马行空司徒艺，天马堂中最具权势的副总堂。”
江枫不得不佩服了，点点头，道：“对！你怎么知道的？”
“这要拜姐姐之赐了，她和张姨，研究强敌，张姨口述，姐姐绘制图像，并试图列出他们的名字，梅花、青凤来了之后，再由她们查看修正，后老叫化也加入口述，这些资料，不是很完美，……”吟霜道：“也只能用于天马堂中人，天王门和天后宫中人，就依赖青凤、梅花提供了。张姨已收藏了一本书簿，但没有把握，只能留作参考，不便拿出来。”
“唉！张大姐果然是细致的很。”
“江大哥，留下张姨好下好？我和姐都有一种感觉，江湖底定之后，张姨会悄然而去，怎么办呢？”
“这就要你和吟雪帮忙了，我也会全力求她。”
“好！过去，我一直认为自己比姐姐聪明，现在，我终于明白，很多事都是姐存心让我，……”吟霜笑道：“她是大智若愚，小事情，故意要我出风头。”
“如论机变之能，你不在吟雪之下……”江枫道：“你们各有所长，这次侦察敌情，责任何等重大，你们张姨，就请你出马了。”
“所以呀！查不出一点眉目，如何向张姨交代，拖你陪我受罪，好生不安……”吟霜道：“看他们那么多高手云集，我也感受到前途荆棘重重，这一战不能有任何失错，只不知那个总堂主夏天同是否也到了。”
“应该到了，吟霜，你是记得有一批进入祠堂的人物，有一个全身黑袍，戴一顶大毡帽，又围了一个黑色围巾，只露出一对眼睛的人，他举步如常地渡过了一片沼泽。”
“对！但他为什么故作神秘呢？在最亲近的属下面前，也要遮头掩面……”吟霜道：
“这等藏头露尾，岂不更容易，暴露自己的身份？”
“我想是另有苦衷，……”江枫道：“今夜，如是有机会，我们就揭开他的苦衷瞧瞧。”
太阳下山了，但西天浓密的云层，掩住了绚烂的晚霞。
吟霜很需要这一刻提前而到黑暗，牵起江枫，行到二里外一处积水的小溪中，跳了下去。
这时沼泽澄渗出的清流，水势不小，吟霜帮助江大哥洗去了一身泥沙，笑道：“恐怕无法生火烤干衣服了，江大哥，只好忍耐一下了！”
江枫微笑不语，看她忙得像一个小妈妈似的，几乎要失声而笑，但他忍住了。
吟霜也洗净本身的泥沙，矫丽尽复，突然低声说道：“江大哥，这里难得有一溪清流，要不要脱光衣服，好好的洗个澡。”
“不行，敌情瞬息万变．我们不能耽误时间。”
吟霜跃登岸上，笑道：“至少除去衣服上的积水，才能行动啊！”
口中说话，双手已然动了起来。
江枫没有挣动，吟霜很顺利的剥了江枫的外衫、长裤，连靴子、袜子，也一齐脱下，用手拧干，又帮江枫一一穿好，低声道：“你帮我了望啊！我也要脱衣服了。”
江枫点点头。
吟霜更干脆，一下子全脱光了，但她动作快速，很快的把衣服、靴袜上的积水，处理完毕，低声道：“江大哥，帮帮忙啊！帮我穿衣服。”
江枫没有法子，只好动手帮忙。
小狐女的躯体，已很成熟，天狐武功，有驻颜、修身的作用，小丫头娇躯玲珑，凸凹有致，每一处都充满着少女的诱惑，一双天足，也是细腻纤巧，莹白如王。
“江大哥，你好可怜啊！青凤、梅花、雪姐和我，都是大脚丫子，没有一个是三寸金莲，我要和张姨商量，给你找个小脚女朋友，好不好？”
“吟霜，现在是什么时刻啊！你还有心情说笑？”
“苦中作乐啊！何况，我说的不是玩笑，江大哥才子风流，没有个标致的小脚娘子伺候，岂不是美中不足。”
“江大哥不是才子，也不风流，有你们几个如花美妇，日夕相伴，江大哥，早已经心满意足，怎敢还有妄念，那就天不容我了。”
吟霜玉足微挑，江枫已身不由己的跌了下去，正好跌在吟霜的娇躯上，被吟霜双臂一合，紧紧的抱住，樱唇轻送，堵上江枫的嘴巴！
真是大敌在侧，危机四布，吟霜还不忘享受这一刻温存。
一刻后，吟霜挺身而起，道：“走！咱们进祠堂去，随机应变，必要时，就杀人易装，我由左侧混入，你从右面入祠。”
江枫以绝世轻功，飞掠而入，借夜色掩护，一飞入祠，隐入一处墙角。
只见大厅中烛光辉煌，四个黑衣剑士，布守在厅门外面。
大部分人，都在庭院中两廊厢房，距离中厅，尚有一段距离。
只要厅中人声音不是太大，就听不到大厅中人的说话声音。
江枫细查形势，除了门口后窗处，各有守卫人员之外，大厅屋脊上，也有一个黑衣剑士在守护、盼望。
要避开这么多重重监视，实非易事，何况，厅中大都是绝世高手。
江枫思索了良久，决定施展豆粒打穴之技，一举制服门前的四个黑衣剑士，然后，再潜入厅前，隐身在屋椽之下。
那是一处，最好的地方，可以隐身听到厅中人的谈话声音，也可以伸头探望一下厅中人的面目。
击中这些人，并不太难，难的是要击中他们一定的穴位，使他们暂失知觉，还不能摔倒地下，发出声音。
江枫尽量潜近厅门，四粒细小的沙石，脱手飞出，人也同时飞跃而起。
他选的时机，正是那屋脊上监望敌人，转头他顾的时候。
江枫的身法奇快，一个受击的黑衣人穴道稍偏，人已向下倒去，江枫已及时而至，扶住了他的身子，暗道了一声侥幸。
在那人晕穴上补了一指，移靠在厅外的门柱之上。一提气，全身升起，横贴在大屋椽下的门楣上面。
四个黑衣剑士，仍然雄纠纠的守在厅门外面，但他们已失去知觉。
江枫探首望去，只见一个身着黑袍，脖上围着一个宽大围巾的人，端坐在中间一张太师椅上，周围的坐位，都是长条木凳，不用费心去猜，那人的身份，定是首脑人物。
司徒艺、申雪君，一掌招魂万方，坐在右侧，一个须眉皆白的青衫老者，坐在左侧，依序坐了四位老人。
其中之一，是在长安城外，万梅坪动过一次手的一品刀梁魁，福寿院的六大楼主之一。
看上去，六大楼主似乎是少了两个。
只听那须眉皆白的老者说道：“总堂主，江枫武功，虽可能尽得三圣之长，但受年龄所限，未必能有传言中的厉害，传说嘛，总会增加几分夸张。”
“院主……”一品刀梁魁接道：“申副堂主说的一点也不夸张，据老朽的看法，说的还有点保守，就老朽估算，我可能无法和他挨过五十招。”
“白院主，不要低估江枫……”说话的是金凤凰申雪君，只听她叹口气，接道：“在长安洛阳居中，他一人独抗八大剑士……”
但闻一个冷冷的声音接道：“申副堂主如肯和八大剑士联手，也许早已除掉江枫，也用不着总堂主亲率我等，赶来此地了。”
“司徒艺，你这话是什么意思？……”申雪君忿怒地说，“跟我同去的八大剑士，都是总堂主亲自调教出的剑手，剑术精湛，他们……”
“他们联手合击，仍未能杀了江枫，是吗？但如申副堂施展十凤齐飞，配合他们，可能江枫尸骨早寒了？想是申副堂主仍未忘情于已死的金丹书生，移爱江枫，放了他一马吗？”
江枫探头望去，只见那说话之人，长髯飘胸，面色红润，看上有如四五十岁的中年人。
但天马行空司徒艺和武林三圣为同一代中人物，就算年轻一些，至少也该有六十以上了，看上去如四十许人，其内功的精深，似已达炉火纯青境界，不知何故，对申雪君衔恨极深，一口咬住不放。
“司徒艺，你胡说八道些什么！”申雪君道：“决战在一座大厅之中，环境所限，别说十凤齐飞了，就是五凤也飞不起来，你如此诬陷我，究竟用心何在？为什么这样恨我？”
最后一句话的低微凄伤，一到泫然欲泣的样子。
但最厉害的反击，也在这最后一句话了，配合上那副黯然神伤的表情，一下子就搬回了劣势地位，给人一种司徒艺在公报私仇的感觉。
只听那高据大师椅的黑衣人冷冷说道：“申副堂主说的不错，长安归来之后，她已向我报告过详细情形，这件事已经过去，不许再提。”
“总堂主……”那须眉皆白的老者接道：“就白某听到的消息，江枫百日之前，在开封府，夜挫四大神通使者的东方使者，这才是教主下令总堂主亲自督阵，围杀江枫的主要原因。”
宽大的围巾，遮住了黑衣人眼睛以下的部分，看不清那黑衣人面目，但他一对火红的眼睛，却使人一见难忘。
江枫心中明白，那不是天然生成，而是一种邪恶武功，登堂入室后的表征，熟读过传真记后，江枫对天下各家武功，已有了一种明确的概念。
黑衣人被称为总堂主，定然是夏天同了，但江枫想不通，在如此的环境中，他为什么还要掩掩遮遮，故弄玄虚。
“白院主……”夏天同对那老者表现出相当的尊重，道，“你号称阴阳秀才，精能术数星卜，你说说看，四大神通使者的武功，比你天化兄的武功如何？”
白天化沉吟了一阵，道：“四大神通使者，技艺诡密阴柔，以小西天雷音寺的魔教武功为主，估算出他们有多少实力，并非易事。
可惜，老朽未见那夜一战，如能目睹江枫和东方使者之战，也许能找出一个计算的方法，衡量出他们的武功，作一定论。”
“我把诸位约集于此，是希望借重这里的地理形势，让人无法接近窃听，使我们能够畅所欲言，把心中的块垒，尽情吐露……”夏天同道，“我相信天马总堂中，早已有了潜伏的密探、奸细，但又不便放手清除，诸位是我夏天同的伙伴，也是天马堂中的主力精锐，我们如何才能自保，如何才能适应当前大局，是我们今夜讨论的重要事情，各位心中有话，尽管请说，说错了也不要紧，我们再研商决定。”
江枫心中一动，忖道：“原来天马堂是如此的一个处境。倒要仔细的听听，这个神秘的组合，究竟是怎么回事？希望吟霜能耐着性子，不要露出破绽才好。”
“总堂主，也已经发觉了我们处境的危机了？”白天化道：“这一次受命围杀江枫，也正是教主的一石二鸟之计，要我们两败俱伤！
因为，江枫这一批人手，已确定为中原武林之中，最后一股反抗的力量了。”
“对！消灭了江枫这一批人，中原武林中力量，只有我们天马堂这些人了……”夏天同道：“也将是对付我们的最好时机……”
目光转注到司徒艺的脸上，双目中，问起了一片艳丽的红光，接道：“司徒总堂主，对此事有何高见？本堂主希望一聆雅教。”
话说的太客气，潜隐着一股浓烈的火药气息。
司徒艺倒是神情平静的笑一笑，道：“天后宫中弟子，多方侵犯本堂控制的地盘，似已存心引发争执，总堂主均能隐忍不发，属下也只有屈从上意，下令各地分舵，百般回避，逆来顺受，教主和总堂主之间究竟是否另有密约，属下等并不清楚，也就不敢乱出主意了，我希望能真正了解总堂主的心意，才能调整部署。修订应变谋略。”
听起来，一片忠诚，唯命是从，但却已反客为主，倒逼总堂主明白的说出心中的策略计划。
夏天同双目中的红光，更见炽烈，缓缓说道：“司徒兄一年前曾蒙教主召见，留居西域三月之久。”
“总堂主……”司徒艺脸色微变，接道：“属下东返之后，已经向总堂主报告过全部经过，因为属下精通驯马之术，被留居西域数月，是学习指挥鹰、犬追踪的方法，那地方在天山一座峡口之中，除了和三个驯练鹰、犬的人接触过之外，并未见过教主。”
“当真是难以让人信服。……”夏天同的目光转注到白天化的身上，道：“白兄以为如何呢？”
白天化沉吟了一阵，反间道：“总堂主见过教主了？”
“见过三次，但三次的人都不同，他们未易容，也不蒙面，”
夏天同道：“就是三个完全不同的人，当时，只是觉着奇怪，但事后想来，这等简单的方法，却叫人无从捉摸，三个人，可能都不是教主。只是用不同的人传达一个讯息，要我遵照办理，羚羊挂角，不着痕迹，实是越想越可怕了！”
“司徒兄，一向精细，而且，有三个月的时间，和三个训练鹰、犬的人接触……”白天化道：“可曾在三人身上发现什么？”
“我仔细的观察过，那只是三个训练鹰、犬的师傅，如论武功，三个人合起来，也接不下我十招”司徒艺道：“他们除了传我指挥鹰、犬的方法之外，很少和我说话，我也曾多方诱使他们开口，但他们都回避不理，老实说，连役施鹰、犬的方法，也留了一手，只教我如何接受它们传递的讯息。
但他们低估了我，驯马练犬，大同小异，只要他们稍作指点，我已了然于心，我故意拖延学习的时间，就是希望由他们身上查出一些可疑形迹。
拖延了两个多月，仍是一无所获，我心中有些火了，就冒险测验一下他们的武功，三个人都被我推撞倒地，一个还受了不轻的伤，如不是心存顾忌，我早就施展手段逼供了，这些事都已向总堂主评作报告。”
话到此处，突然住口。
祠堂大厅中突然沉静下来，良久之后，白天化才缓缓说道：“司徒兄，他们是不是中原人氏？”
“看不出差异，一口汉语，十分流利……”司徒艺说。
“总堂主见过三个不同的教主替身，他们可有异征？”
“没有，都是汉人。……”夏天同打断白天化的话，接道：“瞧不出外族异征，我心中犯疑，仔细的查过最后一个教主的替身？也不见他有什么精深武功戌就，只是个普通的人。”
“这真是精绝无比的策略，随便找一个人，甚至不会武功，……”白天化道：“我们就全无迹象可寻了。”
“可悲的是，我们被颐指气使了十几年，竟然不知道是谁？
……”夏天同道：“我不怕敌人有奸细潜伏，施展蚀心魔音，使他心智受制，就为我所用，想不到却因此自误，反而无法查出潜伏的奸细，能抗拒我魔音控制的奸细，自会更加小心，潜隐更深了，有此一悟，我才改变方法，宣布闭关百日，下令不得和天王门、天后宫中弟于冲突，实则亲自暗中查看，终于发觉了贵院中六大楼主有两位和天后宫暗中勾结甚深”
“总堂主可已处置了他们？”白天化接道：“我也查觉到他们两个行动有异，只道是他们不安于室，出入江湖闲逛、游荡，找找乐子，福寿院毕竟只是个名位崇高，不问实务的所在，以安享余年为主，只要准时出席每年一次的研习武功大会，交出技艺心得，平常我也很少过问他们的生活情形。”
江枫心中一动，忖道：“这倒是一个可心让各门武功流传的好办法，如有这样一个组合，使其展出绝技，能够传诸后世，而且更为精进，只是江湖上门派分立，各存私心，这办法，能否行得通呢？”
“我没有处置他们。事实上我已发觉了，他们早有戒备，……”
夏天同道：“他们不会束手就缚，惩处他们，必须要放手一战，那将会震动天马堂，我还未及和自兄商量，司徒艺已转上教主金印手书。要天马堂尽出全力，围杀江枫，指明由我统领出师，并说明了天主门、天后宫，由门主、宫主亲率精锐接应，教主亦将近日内亲率四大使者，全体护法，赶来助阵。”
“飞鹰传来讯息，天王门、天后宫，确已由天王、宫主，亲统高手赶来，不过……”司徒艺说，“属下遗出的侦骑密探，还未见回报。”
“如果我的推想不错，”申雪君说，“我们的密探侦骑，恐也在飞鹰灵犬的监视之下了。”
司徒艺点点头，道：“四十匹度危天马，都有日行四百里以上的脚程，巡行方圆五十里，不见回报，可能是天王、天后两路人马，都在飞鹰监巡传讯中，有意规避。”
“也可能被他们困陷、猎杀了，……”夏天同道：“江枫等一批人的行踪呢？”
“仍然隐伏在虎岭山一片草原之中，……”司徒艺道：“目下情势，已到了双方对决的时刻，我们一旦进入草原，很可能和江枫那批人接手恶战，他们人数不多，显然是准备利用深草荆丛，布局伏杀，一接手，就可能有很大伤亡，总堂主心中如何打算，必得早作决定了。”
原来，天马行空司徒艺，执掌着天马堂兵符大权，手握实力，对总堂主夏天同敬而不畏。
夏天同呼口气，道：“不错，已到必须决定的关头，司徒副总堂主的看法呢？”
“唯总堂主的马首是瞻，……”司徒艺道：“属下一片忠诚，希望总堂主不要多疑。但得一声令下，属下当为先锋。”
夏天同点点头，道：“司徒见一言释疑，使我心胸大宽……”转望着白天化，道：“白兄，素多计谋，不知有何高见？”
江枫心中忖道：“夏天同不肯独断专行，似在收揽人心。”
“这些年养尊处优，很少花费心思，梁楼主，你好像说过，……”
白天化道：“天虚子被酒肉和尚一拳就打死了？”
“不错！”一品刀梁魁接道：“天虚子副总堂主，虽然是有些轻敌大意，但那酒肉和尚能一拳取命，武功之高，内力之深，也当得一位劲敌了，何况，他能施展五福照命环，似是已尽得无相大师的传授了。”
“司徒老弟，天虚子武功究竟如何呢？”白天化道：“怎么会被人一拳就打死？”
“酒肉和尚，法号七宝，常在江湖上走动……”司徒艺道：“一向畏怯怕事，常受本堂中的护法、香主等欺侮，均能忍气吞声，想不到，竟是一个深藏不露，扮猪吃老虎的高人，我们如此走眼，说来十分惭愧。……”
长长吁一口气，接道：“至于天虚子副总堂主，以修习剑术为主，创法的精厉，今世剑手中，当可名列前茅！”
“这么说来，对江枫一批人，要重新估重了……”白天化道：“江枫一人能独抗八大剑士，七宝和尚一拳打死了天虚子，但就老朽所知，易花手张四姑技艺的博杂，亦是很难对付的人物。
五行遁术能借物潜形，杀人于不知觉之中，技艺代代单传，门下弟子最高限于七人，是一个极少在江湖上传扬的奇怪门户，她如破例把奇技传人，那就十分可怕了。
我们如要抗拒教主的金印手书，绝不能背腹受敌……”
这时，紧傍白天化身侧而坐的一个青袍老者，突然接口说道：“总堂主、院主，江枫是三圣的传人。
当年，我们暗算三圣，又合力重创了金丹书生，联手杀伤天狐夫人，这些仇恨，天高海深。
江枫领导的一批人，恐都和三圣有所关连，绝不能留下祸害，一旦被他们立足得势，江湖中各大门派盲从附和，那就星火燎原、不可收拾了……”
夏天同微微颔首，道：“李楼主的意思呢？”
原来说话的人，是福寿院六大楼主中的朝阳楼主李灵风。
“老朽的意思是，两害相权取其轻……”李灵风道：“先会合天王门、天后宫中人手，一举剿灭江枫等一批人。
再集中力量自保，对抗教主和四大神通使者，四使者既以小西天雷音寺魔教武功为主，那位神秘莫测的教主，大约是小西天雷音寺中人了。
数百年来，雷音寺中的魔技武功，常在中原武林中出现，但真正雷音寺的人物，却从未在中原现身过，只听楼梯响，不见人下来、也许就是四大神通使者在故弄玄虚！
重要的是对江枫那批人对决之战，要尽量保存下我们的实力，让天王门、天后宫中人，先打头阵！”
白天化道：“办法不错，不知总堂主意下如何？”
“问题在天王门、天后宫中人……”夏天同说，“能不能为我们所用，先行出手攻敌！”
“只怕很难！”司徒艺道：“他们不肯现身，远躲在数十里外，已是存心逃避了。”
“司徒老弟，着就要用点心机了……”李灵风道：“移花接木，嫁祸江东，让他们无法逃避。
至于七星楼、万象楼，两位楼主，只是被天后官中女弟子媚术所诱，才甘为所用，只要使他们神志清醒，我相信他们不会背弃天马堂。
事实上，如无法防制无后宫中女弟子的媚术攻势，一旦摆明敌对态势，天马堂不知道会有多少人，落入桃花陷耕之中，被天后宫中女弟子收作裙下之臣。”
“总堂主的蚀心魔音，能让人神智受制……”白天化道：“但不知能不能抗拒媚术诱惑？”
“不知道，魔音蚀心，能让他们为我拼命杀敌，不计生死……”
夏天同道：“但能否抗拒女人媚术，无法预胖。
食色之性，是一种天赋本能，在美女巧笑，娇媚横生的诱惑下，他们有些什么反应？我全无把握，唉！我早该测试一下，看看结果才对。”
“现在测试，时犹未晚，司徒老弟，咱们来了多少人手……”白天化道：“能不能选出几个人来，试试天后官中女弟子的媚功？”
“这一次，算得上精锐尽出，除了贵院中七星、万象二位楼主，留守本堂之外，三位副总堂主全来了，三十六长老中，二死一伤，一个降了江枫，还有三十三人，来了三十个……”司徒艺道：“七十二位护法，来了六十二人，四十八名天马度危铁骑士，来了四十个人，这是天马堂中的一级情锐，另外有二百位香主，每人带了三名骑士，他们在一般江湖武师中，也算得高手之称。”
江枫吃了一惊，忖道：“二百位香主带了六百名骑士，再加上长老、护法，度危铁骑，岂不是有近千的人了，这些人有不少可列入江湖高手之材，还不算夏天同等这些绝顶高手，放眼江湖，任何门派，他无法聚集如此强大的实力。”
但听白天化道：“四位楼主，各有四至六个的从属，武功应可列入长老等级，个个都是凌厉的杀手，老朽随身四童，也都跟着来了。”
“还有一股很强大的力量，是总堂主亲自凋教的剑手死士，……”司徒艺道：“属下就不知有多少位了。”
“四十八位剑土，全部到齐，被江枫杀的一个，我已补上了，……”夏天同道：“申副堂的四位女弟子，是否全来了呢？”
“全数到齐，这可能是天马总堂的关键之战，申雪君不敢藏私。”
“放眼江湖，如此强大的实力，再加上我们的私房本钱，就算四大神通使者，也未必能逃过这等阵势的围杀。”白天化道：“江枫一批人，也逃不过，就算武林三圣重生，也无所畏，问题在，我们先要确定谁是头号敌人？先对哪边动手？”
“先由司徒副总堂选派几个高手，试试天后宫中女弟子的媚术，能不能征服在蚀心魔音控制下的人？最为重要，而且要尽快得到结果。
至于对江枫等一行，我们来个围而不攻，静观其变，天王门、天后宫如不出动人手攻敌，咱们也按兵不动。”
夏天同作了最后的决定。

第二十三章 江少侠施术收蓝凤

也许是这等阵势，吓住了小狐女吟霜，她没有逞强妄动，却潜回到江枫的身侧，两个人悄然离去。
江枫退出两丈后，遥发指力，冒险解了四个黑衣剑士的穴道，原想四人可能会传出警讯，两人以最快速的身法遁走到百丈以外。
但四个剑士却未作反应。
大概是夏天同御下太严，四人担心说出内情，会遭到杀身之祸，既然未被发现，乐得隐忍不发了。
“江大哥，……”吟霜吁了一口气，道：“如若未练过传真记上武功，我可能早被他们发现了。”
“不错，我也一样逃不过他们的耳目，……”枫道：“这些人都是武林中的巨恶大魔，真正的顶尖高手啊！”
“回去吧！此事关系重大，得和张姨，好好商量一下了。”
两人回去的很及时，因为张四姑也等的发急了，准备施放万里飘香，召唤吟霜。吟雪已三度请命，要带着梅花、青凤出动去追寻两人，大有拼死一战，以身殉夫的打算，但都被张四姑拦住。
看两人无恙归来，张四姑暗暗捏了一把冷汗，铁青着脸色，道：“说好的，绝不能超过十二个时辰，但你们去了多久？如果敌人大举来犯，我们战不能胜，走不能走，你们两个说说着，该怎么办？”
“不要生气嘛！张姨，……”吟霜撒娇道：“我们发现了夏天同，也带回来了惊天动地的大消息。”
眼看张四姑仍然寒着一张脸，吟霜知道张四姑真的火了，江大哥低着头默然不语，吟霜心中明白，自己必须挑起这个责任了，一下子跪了下去，道：“张姨，我知道临敌违命，罪不可恕，但请张姨让我说完所闻所见，张姨要怎么惩罚我，霜儿绝无怨言！”
“大姐，我们潜伏在泥沼之中，四周满布敌人……”江枫开了口道：“躲了五六个时辰，因为，不到入夜时分，就算飞鸟也无法避开敌人的耳目，不过，辛苦总算没有白受，探得很重大的消息，不求赏赐，但求能将功折罪就好！”
张四姑脸上仍无笑容，但却伸手拉起了吟霜，道：“你是主帅，小霜儿自然是唯命是从，但这件事关系着我们大家的生死，希望你的解释，能让我们都听得心服口服。”
这时，大和尚、欧阳昭、罗兰、老叫化钱缺，全都围了过来，他们是担负驰援的工作，哪里有惊，哪里去，不担负警戒责任。
江枫说出了所闻所见，吟霜也作些补充。
果然是惊天动地的大消息，群豪都听得目瞪口呆。
“原来，我们已陷入了千人以上的大包围中……”张四姑微微一笑，道：“幸好霜儿没有施放出万里飘香，那股香味，绝对逃不过阴阳秀才白天化和夏天同的嗅觉，应变有术，无罪有赏。”
吟霜一头偎入了张四姑的怀中，道：“张姨，刚才把我吓死了，我从未见过张姨那种沉重的神情……”
紧紧抱住吟霜，张四姑接道：“是张姨错怪你了，唉！我这把年纪了，还是沉不住气，这是个很大的教训，此后遇事，真要三思而行……”
“不能怪你，大姐，你的担子太重了，……”江枫道：“敌人如此众多，真要正面交锋，不论胜败如何？我们都难免惨重伤亡。”
“不错，面对面拼下来，也许只有你雪、霜才有破围而出的机会……”张四姑道：“何况，他们的首要人物，不会和你硬拚，这已不是以寡击众，人入拚命可行了，江枫，非常形势，要用非常手段了……”
“大姐一声令下，小弟赴汤投火，在所不惜。”
张四姑沉思了一阵，道：“好！你和青凤留下来，我们立刻遁走，连夜赶赴少林寺去，我们离开半个时辰，你们就放起一把火，烧了这座乱草荒原。”
“张姨只留下青凤姐和江大哥，不是力量太单薄么？”吟霜道：“我也留下来帮他们如何？”
“不行！”张四姑道：“你和吟雪是袭杀控制少林寺敌人的主力……”拉过青凤，附耳低言，青凤听得连连点头。
“招回各路警戒人手，咱们立刻行动，希望这场大火能烧断追踪灵犬的嗅觉，……”张四姑道：“咱们尽半夜之力，走捷径赶入少林寺中。”
吟霜还要开口，却被吟雪拉了一把，低声道：“妹妹，我们的担子，不会比江大哥轻，你如留下来，姐一个人，怎能担得起来。”
说走就走，四周警戒人手已到，张四姑立刻带着群豪出发，大和尚领先带路。
目睹张四姑等一行去远，江枫轻轻把青凤揽入怀中，道：“只剩我们两个人了，你怕不怕？”
“强敌环伺，人逾千数，一旦遇上了，绝无生望，你说我怕不怕呢？”青凤反手搂住了江枫。
“其实，我一个人也可以做的，……”江枫道：“你应该跟他们一起走……”
“他们也不轻松，据我所知，控制少林的人，很多高手，……”青凤道：“何况，他们如果解不了少林寺中僧人身上的禁制，少林寺的僧从，也是他们的敌人。”
“大姐临去前，给了你什么锦囊妙计，……”江枫道：“一股脑的告诉我，然后，我就指点你一个安全地方，躲起来，我要单刀赴会，打累了，我就跑，休息一阵，再去找他们，有个三五次，我相信可以杀他们一个胆颤心惊，至少，可以破坏了他们围袭我们的布置。”
“江郎，真要有几百人把你围上了，你能破围而出么？别忘了，一些人中，有很多是绝顶高手啊！”
江枫怔了一怔，道：“这我就不能预估了，如果，夏天同、司徒艺、申雪君、白天化和四大楼主全都在场，一量我打到感觉疲劳，能不能突破围困而出，实在说，并无把握。”
“昔年霸王项羽，何等神勇，一日夜攻破敌人百余营寨，但被困乌江时，仍难免别姬高呼，虞兮虞兮奈若何？江郎，一勇不可恃，还是听从张姨的安排吧！不要为我担心，你就是我最向往的安全所在，生死相从，死可瞑目。”
“大姐安排的什么妙计？”
“我带你去见蓝凤，这大概叫作美男计吧！……”青凤嫣然一笑又道：“要你施展‘惑心术’把她拉过来……”
“这个……这个……”
“别这个，那个，我还没有说完呢！……”青凤道：“所谓非常手段，就是你不能选择好恶，蓝凤要拉，你最不喜欢的菱花也要拉，张姨说她城府很深，通晓役使鹰、犬之术，可能是一个非常人物，说不定她能上达天庭，整个天后宫都在她暗中监视之下，是真正的幕后首脑摆下的一颗棋子……”
“如果不是呢？”
“那你也没有什么亏吃啊？”青凤笑道：“我和雪、霜两位妹妹都认了，你就将就些、委屈点吧！”
“大丈夫落到如此境地，何如放手一战，拼个血流五步，我江枫这一身武功，拼死搏杀夏天同，应非难事！”
“问题是，你不能死，杀死夏天同，也不是你最终的目的……”
青凤道：“你要扫除妖气，重光武林，那才是三圣的心愿，你学了天狐武功‘惑心术’，就已注定了你桃花罩身的命运。
我们都甘愿雨露均沾，你又何必拘泥于喜恶之感呢？这只是一种对敌的手段。
再说，你如未练过‘惑心术’，我也未必会对你如此的倾心相依，别说雪、霜二妹那样仙子般的人物了！”
“这么说来，我江枫得你们倾心相爱，全是‘戒心术’的力量了？”
“碰上你，就立刻陷入情网，而且，至死不渝，甘为情死，倒也罢了，还甘愿帮你搓合情缘，你想想这世上真有这样让人一见钟情的男人吗？”青凤道：“就算我自甘下贱吧！但雪、霜二位妹妹呢？阅人多矣的梅花呢？非术惑人，岂能如此。
再说吧，你不施展‘惑心术’时，你周围的女人，不是都能自持分寸，和你坦然相处吗？
江郎，这都是张姨要我说的话，我们都知道你不是个好色的人，可是，大局为重啊！”
江枫长长吁一口气，道：“好吧！算你有理。”
青凤重重亲了江枫一下，道：“现在，我们放火，然后，去找蓝凤，只要她一入情网，三魔、五怪、四大天鹅，都会为你效命了。”
“天王呢？……”江枫道：“一旦被他发觉，岂不是害了蓝凤？”
“唉！你是当真多情，蓝凤是个很会计算的人……”青凤道：“不用担心，到了危险时刻，她可以跑来找你呀！”
江枫苦笑。
青凤取出火种，选了风向，一面放火，一面说道：“未见蓝凤之前，小心点保护我啊！
一旦我被人杀了，你这副猛药，就缺了药引了，有负张姨所托了。”
“看来，你们对大姐都很依恋？”
“不错，张姨像大姐，也像妈妈，我对她又敬又爱，早就商量过了，一定要把张姨留住……”青凤道：“非张姨之能，无法统率你的三宫六院，再说嘛！有个皇后压在你头上也好，请你心存顾忌，不敢喜新厌旧啊！”
江枫无法回答，只好帮青凤点火。
青草杂树，本不易燃，但一旦烧起，烟熏汁出，反有助长火势之力，大火四处蔓延，猛恶无比。
青凤早已看好出路，牵住江枫一双手，奔逃而出。
青凤已学会了张四姑的遁术，虽然没有带道具，但能借物隐形，一路上虽然遇上了很多天马堂中的巡骑哨桩，但两人满面尘土，衣着污垢，很像奔逃的村人、猎户，这里虽然居民很少，但猎人很多，农家也有几户。
两人留心观察，发觉巡骑往返，人影流动，这把火可能烧去了万顷荒原中杂树乱草，但也烧乱了天马堂的布置阵势。
一口气走出了四五十里，青凤才停下来，道：“果然是貌合神离，天王门没有心存帮忙的打算，所以，才躲在这么远的地方！”
“上一次万梅坪之战……”江枫道：“天王门临阵观战，袖手不管，事后，蓝凤没有受到责难吗？”
“当时，门主也在现场……”青凤道：“坐山观虎斗，是门主决定的，如果你们露出败象，我们就会全力参战，不能让天后宫独领风骚，那时，我好担心哪！幸好你们一开始就力挫强敌，天王门就见风转舵，趁黑撤走。”
“可是，终南山中一战，天王门们是十分卖力……”江枫道：“天王门、天后宫、天马堂，联手出击，听张大姐说，天王门一面的攻势最为凌厉。”
“那不同啊！终南山中之战，是由天王门负责调动全局，……”
青凤道：“所以，天后宫和天马堂并没有出动太多的高手，天王门却出动门中精锐，也逼得我不得不阵前倒戈，为夫拼命……”
“这件事，我真的十分感激……”江枫道：“这一次是夭马堂负责总其成败，所以，天马堂也是高手尽出了！”
“这次有些不同，天马堂只是前锋……”青凤道：“好像是天王门、天后宫，全都倾巢而来，大有最后一决的用心，江郎，我不知道你和雪、霜两位妹妹，练了什么高明的武功，但只有一百多天啊！
能有多大成就呢？
这一战，不是九死一生，而是全无机会，张姨虽然胸藏韬略，但也很难破围而出，只是，我不敢说出来……”
江枫微微一笑，接道：“青风，不要那么悲观，看你那副绝望神情，实在叫人心疼……”
“纵是谎言也美丽，有此一言，妾身死而无憾……”青凤道：“可惜的是，我没有机会，替你养个小宝宝了，享受一下，天伦乐趣……”
“我相信这个机会很大，所以，你要保重……”江枫道：“遇上超强的高手，打不过人家就立刻逃走，千万不可逞强……”
“张姨的武功、奇术，足以袭杀，自保为主……”青凤道：“我自信已有心得，你也要小心啊！我如战死了，那就一了百了，幸而不死，我可不愿作寡妇，那种魂牵梦萦的痛苦，生而何欢，我相信梅花也有这种想法，所以，你要好好的给我活着。”
江枫点点头，道：“有机会转告梅花，就说我不准她死！”
“我会转告她，事实上，我们合作御敌，战阵之上，应是寸步不离，现在，找地方洗个脸，换身衣服，我带你去见蓝凤，好好的抓住她，她是个才女，有张姨和吟雪的才能，她如果投君怀抱，甘为情牵……”青凤道：“天王门的力量，就全为我用了，天王门主嬉游成性，门中事务全由蓝凤包办，大权在握，令出如山，展君所长，好好去发挥一番吧！”
江枫感觉到脸上发烧，急急转过话题，道：“这么看起来，确有一双手，在暗中控制着三个江湖上最大的组合力量，那个人又是谁呢？”
“去问蓝凤吧！她胸中所知，多我十倍。”青凤道：“不过，她是个非常智慧、冷静的人，不要太大意了。”
青凤以天王门中的紧急信号，求见蓝凤，立刻就被人接入了一座大宅院中。
蓝凤在第三进院落内一间难室中接见两人，约略地打量了两人一眼，挥挥手，示意从卫女婢，全部退下，淡淡一笑，道：“青凤，拿下人次面具吧！移花手的技艺虽然精湛，但还无法改变你一对眼神。”
果然是厉害角色。
江枫暗暗忖道：“真要小心点应付才行。”
青凤取下人皮面具，道：“我知道瞒不过你，但不如此，很难见到你，蓝凤，我是道谢来的，不是你放了一马，我已经理骨在终南山了！”
“算了……”蓝凤道：“情同骨肉的好姐妹嘛！应该在你危难中，拉你一把，不过，那一次．已经用尽了我们之间的情分，希望你不会再使我为难。
青凤，人贵自立，我不能再帮你什么了。我们的情分已尽，你走吧！一个时辰之内，我不会下令截击，希望你跑得快一些，以你的武功，这样长时间．应该跑得很远了。”
话说的虽然婉转，但却十分决绝，似已无转变的余地。
“蓝凤，我不会再要求什么？我已心满意足，交了你这样一个好姐妹，我是带人给你……”
蓝凤的反应奇快，脸色一变，接道：“江枫……”
江枫已取下人皮面具，接道：“正是区区，青凤赞颂姑娘才高八十，学富五车，江某渴慕得很，因此，冒着千危万险而来，一睹文采姿容……”
“少逞口舌之利，……”蓝凤冷冷接道：“你们放把火烧了草原，用心在阻断灵犬追踪，只怕是白费心机了，我和青凤不同，不喜欢甜言蜜语，你想见见我，已经见过了，你也可以走了，看在青凤的面上，我放过你这一次，两位请吧！”
“不用客气……”青凤道：“拿下他是一件天大的功劳，我把人带来了，报偿你终南山网开一面之情，要杀他、剐他，任凭你作主，我说过带他见你，也算履行了诺言，我走了，蓝凤，希望我们会有缘再见。”
这一阵说话的工夫，青凤已带上了人皮面具，转身一跃，飞出房门。
“蓝凤，你应该明白，就算召齐了三魔、五怪，也未必能留得下我……”江枫语气平静地说，“我无恶意，当然，也非无为而来……”
“那是准备生擒我作人质了，告诉你，天王门中没有私人情意可言，我蓝凤在这里，大权在握，我消失了，他们再找一个人补上我的位置。
我救了青凤一次，那只是件特殊事例，何况，就算我非你之敌，但三五十招，总可以接得下来，不相信，你就动手试试？”
她神情冷艳，目光别顾，似是懒得再看江枫一眼。
“姑娘是绝世高手，当然会明白，真正杀人的武功，只是出手一击，征战数十合，过手几百招，那是以武会友的方式……”
“你是说我不堪一击了……”蓝凤道：“当真是口气托大，可恶的很，滚出去，我不想再看到你！”
江枫被骂人了，也激起了征服她的雄心，施展出‘惑心术’，脸上立刻浮现出迷人的笑意，道：“蓝凤姑娘误会了，在下只想说理，表达出一份情意……”
“不用说道理，我读过万卷书，……”蓝凤打断了江枫的话，接道：“深明道理，不过，有些地方不适用，你想表达出一份情意，更是说的荒唐，我们素无来往，有什么情意可言？
青凤说，你有叩动女人心弦的魅力，让人一见钟情，我只是觉着好奇罢了，才答应她见你一面。
我不相信世人会有这样的男人，上一次在万梅坪看到你，瞧不出有什么特别的地方，这一次再见你，更有着不过如此的感觉。
我要男人，可以由成千上万的男人去挑选，你哪里比别人强了，青凤是瞎了眼，竟为你这样一个男人……”
目光转注到江枫的脸上，突然为之一呆，住口不言。
她不该看这一眼的，这一看，看出了大毛病来，有如磁石遇铁，立刻被吸引住了。
只觉江枫脸上的微笑魅力四射，动人心弦，洪流奔来，莫可御之，双目中柔情如网，一下子网住了蓝凤姑娘的一寸芳心。
乖乖！这不是爱情，而是百炼精钢，无坚不摧的一把利剑，洞透五腑，捕人神魂，像沉在瓮底的百年老酒，喝一口，就要你醉卧梦乡。
蓝凤陶醉了。
“是真的！青凤没有骗我，你……你是……”
“我是江枫，大江之江，枫叶之枫。”
“满山枫叶红，尽是离人泪……”蓝凤有些茫然地说，“太伤感了，我所不取，我要薄命怜卿甘作妾，情深宁托负心人。”
她果是个才女，出口成章，而且表达出了心中的感觉。
江枫仔细的打量了蓝风一阵，论姿色，她不算是漂亮女人，不如青凤、梅花多矣！但她眉目间灵气迫人，放射出智慧之光，是一种不以姿色取胜，别具秀慧韵味的人，如青松翠竹，虽没有绚烂夺
目的采丽，却自有引人入胜的风貌。
蓝凤缓缓向江枫行去，初见时的冷厉神情，已消失净尽，代之而起的是一脸温柔，动人怜惜。
江枫微扬双臂，蓝凤已奔投入怀。
“怎么会这样？我不是容易动情的女人啊！”
蓝凤的双目中涌现出泪水。
她在挣扎，精明于练的才华，不甘屈眼于术诱情爱之下。
江枫终于明白了“惑心术”的邪恶和霸道，如屠戮之刀，锋利伤人。
青凤没有说谎，天下没有一个男人真能具有使女人一见倾心、甘为情死的魅力，尤其是精明善算，胸藏锦绣，手握生杀大权的女人。
刻骨铭心，生死相许的男女情爱，是需要时间，慢慢培养出来的，相知相悦，两心相投，才能孕育而成，是互相许下的心愿承诺。
但“惑心术”不需要了，因为它不是真正的感情，它的恶毒在一下子就剥去了女人的矜持和骄傲。
蓝风的抗拒挣扎，很快的消失。
她紧紧的拥抱江枫，生恐他化作烟云而去。
征服梅花、青凤时，江枫是先以术诱，循序而进，过程虽有长短不同，但却无时不我予的压迫感。
这次，完全不同了，身在敌窟，形势危恶，决战迫在眉睫，无法预料下一刻的变化，天王门主随时可到。
三魔、五怪、四大天鹅，也有来此请命的可能，时机诡谲，如不能一举之间，完全征服，以后是否还有机会，无法预知。
江枫也无法肯定，只这样相拥片刻，就能使蓝凤变节降服，为我所用。
何况，蓝凤的驯服，来的很勉强。
但要江枫抱着蓝凤上床，帮她觉衣解带，江枫又做不出来。
他毕竟不是个好色的人，心中又嵌着雪、霜二女，梅花、青凤的倩影，一时间，不知该如何是好？
“江枫，能不能告诉我，你想要我什么？我姿色不如青凤，而且，还有点孤芳自赏的性格……”蓝凤道：“也不会很温柔的服侍男人，你会失望的！”
真是个倔强的女人，尽管紧抱个郎，情热如火，但心中仍有一点灵光不昧，似欲挣脱枷锁。
“蓝凤，你能给我什么？我都接受，包括你的人，和你能帮助我的力量。”江枫轻抚着蓝凤的秀发说。
他心中明白，这一刻，如不加把劲，完全占据她的身心，此行即完全失败，决战之后，就算还有机会，也没再见蓝凤的必要了。
这不是卿卿我我儿女私情，是一场影响胜负，牵扯上很多人生死的战斗。
江枫不得不施展出挑逗的攻势。
蓝凤很快的崩溃了。
心被术诱，人已投怀，还能够支持多久呢？江枫一阵轻怜蜜爱的挑逗，引起了蓝凤强烈的情欲反应。
她实在是个定力奇强的人，在激动难抑的情欲火焰中，仍然未忘记掩上厅门，才牵着江枫行人卧室。
床上的事，不说也罢，反正这不是至情至性的爱恋，双方都有点勉强，一个是抗拒不住，一个是心怀别具。
但江枫还是胜利了，他全力施为，完全征服，占据了蓝凤的身心，也击溃了蓝凤心中潜伏的一点反抗意识。
蓝风得到了从未有过的欢愉，油生出无限爱恋，望着怀抱中的男人，长长吁一口气，道：“江郎，你赢了，说吧！要我怎么做？能不能允许我在情势有变时，像青凤一样，追随在你的身侧？”
她是理智重过情感的女人，情话出口，也有着公事公办的生硬，缺少了那种缠绵动人的味道。
“随时欢迎，青凤和我，都将翘首寄望！”
蓝凤微微一笑，道：“不嫌弃我这残花败柳就好，事实上，天王门和天后宫中，超过十七岁的女弟子，也很少找出一个处子之身，我们命苦啊！但可以告慰你的是，你是第二个占有我身子的男人，最重要的是我心甘情愿，自荐枕席。”
“天王是第一个了？”
“很高兴听到你有点醋意质问，……”蓝凤道：“这表示你相当重视我，不过，不是他，他虽然有心，我却借故推拒，我是有点才气的女人，可以帮他做很多的事情，我不够亮丽，缺少点温柔，也是他没有强迫我的原因。”
江枫点点头，挺身坐起。
但却被蓝凤一把又拉倒床上，笑道：“你是不是有点怕呀？”
“一旦天王门主闯进来，或是有人来传报战情，这等相拥而卧，会不会伤了你大小姐的尊严呢？”江枫道：“我要替你想啊！”
“我的令谕很严厉，未得到我的回应时，没有人敢闯进来。”
“天王呢？他也不敢么？”
蓝凤笑一笑．道：“他是唯一可以闯进来的人，但他们今天聚会，研商大局，这一次全面动员，还有东、南、西、北四大神通使者与会，教主也可能亲临主持，大会定于今夜开始，最快也要明天才会回来。”
江枫看看辰光还早，打蛇顺棍上的说道：“这么说来，天王、天后、天马，三大组合之上，另有一个统治的人物了。”
“对！你心中有什么疑问，尽管请问？……”蓝凤道：“我能知道的，一定回答，但我不是全盘了解，无法作一个明晰的全盘描述。”
“天后宫主，是不是天王门主的夫人？”
“是！……”蓝凤点点头，道：“但他们夫妻反目，已经分开了，所以，多了一个天后宫的组合。”
“为什么呢？……”江枫道：“分开的有点怪？”
目光转注蓝凤身上，一脸期待之色。
“江郎，这是很大的秘密，听过了，最好能埋藏心中，别说出去，一旦外泄，他们会全力追杀你，那就不是我的心愿了！”
这蓝凤果然知道很多秘密，真得要好好领教一下了。
心中念转，口中却说道：“他们假装反日了，使天王门的势力，扩充了一倍？”
“这本是他们的计划，也算成功了，但却变了质，多了一个天后宫，天王门主却失去了一个艳丽无双的夫人……”蓝凤道：“能干的女人，接触到权势之后，就会迷恋，天王夫人黄秋氏，假戏真演，分开之后，就不准天王再登堂入室。
天后宫真的成了一个独立组合，扩大到现在的规模，眼下论实力之强，早已不在天王门之下了。”
“只是如此么？”
“还会怎样呢？……”
蓝凤脸上微笑诡秘，早已隐示出别有内情。
“秋夫人现在的秋大宫主，是不是有了新欢，……”江枫道：“才使她决绝的和天王一刀两段。”
蓝凤道：“怎么会这样想。”
光滑赤裸的身体，一下子滚入江枫怀中，笑道：“不幸的是，被你说对了，就像我一样，被你引诱失身，害得我为情分心，要如何在照顾情郎的安全下，又能让天王门不受伤害，看来是不太可能。
黄天王一生嬉戏美丽的女色之中，但他也受到两个女人最大的伤害，一个是他老婆秋离花，一个是他最信任的女弟子蓝凤。”知她在借故述说心中的牢骚、悲痛，江枫只有紧紧抱住她玲珑的身躯。
“据说是秋离花被教主看上了，她得到最妙的武功传授，也和教主上了床，三大天系组合中的首脑，真正见过教主的，可能是只有她了，天王门主、天马总堂主，好像是都未见过真正的教主。
可笑的是，秋离花也非常看重我，她认为我不会为男人动心，几次给我说，要我到天后宫去，出任第四宫主。
但我不喜欢她们的作法，女弟子都要大力习练媚术，以取悦男人，当作武器，用于江湖，想不到我竟也是在劫难逃。
这番话，像尖刀一般，刺入江枫的心中。
大概是蓝凤也警觉到了，低声道：“江郎，别误会啊！我只是心中感慨，就顺口溜了出来。”
“唉！我在想，我以‘惑心术’对付你，是不是有欠光明？”
“说这些太晚了，我好像真的已被你惑去了心，老实说，不如此，你绝无法使我屈服，现在，我好想学一点女人的温柔，你使我找回了女人的身份！
走吧！江郎，给我个机会，让我帮你洗个澡，我学过媚术，但从未用过，今天就开张大吉吧？”
蓝凤是真的想改变自己，但江枫却一心想再揉出一些三大组合的内情，只不过，又不便追问得大急，引发蓝凤的不满反应。
这是一段痛苦相处，真情无法交流，也无法率性坦然的表达什么？好像每一句言谈和动作，都要经过三思才行。
但蓝凤却渐渐的放开了自己，勉强自己去服侍江枫过程中，逐渐体会到女性的温柔，她开始认真的交出了自己，也说出胸中所知的隐密，山艰涩到无怨无忧地付出了真正感情……。
江枫也感受到一种发自蓝凤内心的情意，传达了过来，如不能以真正的感情回应，恐难羁绊住这匹难驯的野马。
他畅开了胸怀，由心中接受蓝凤。
说也奇怪，灵犀相通之后，立刻另是一番局面，谈话流畅了，两人之间，再无滞碍。
蓝凤眉宇间浮动的一片淡怨轻愁消失了，却泛生无尽缠绵的情爱，依偎江枫怀中，幽幽说道：“我不能缠住你，再留这里，也不知道，他们会商之后，如何安排出围攻你们的策略，但我会尽力帮助你，春蚕到死丝方尽啊！江郎，我不惜为你而死……”
“不要轻言死亡，我要你活下去，希望这一战之后，我们还能够重温旧梦。”
蓝凤点点头，帮江枫穿上衣服。
江枫悄然离去。
蓝风没有相送，但星目中含着泪水，直到江枫的背影消失，泪珠儿才顺腮流下。
她坚强过人，连流泪也不愿江枫看到。
江枫赶到了和青凤约定的会合地方，待候了一刻工夫，青凤才急奔而至，道：“三魔、五怪似乎在找寻什么？在这里巡视良久，逼的我不得不远远的躲起，我担心他们已然动疑，那就使蓝凤的处境危险了。”
江枫呆了一呆，道：“要不要赶回通知蓝凤一声呢？”
“不用了，最重要的她如是真为情牵……”青凤道：“以蓝凤的冷静善谋，有足够的应变能力，只要你们不是被捉奸成双，她都有应付的办法，摆得四平八稳，现在，就要看你是否已真的占据她的芳心了？”
“你猜呢？……”江枫道，她是我所遇过最顽强的敌人，心中一直有一股抗拒的火焰不息……”
“那就麻烦了，我知道她立定了一个志愿，这一生绝不作男人玩物，也不愿依赖男人，她要以一个女人的身份，在江湖上争一席之地……”
“另外有一件事，你大概还不知道，那就是天后宫的大宫主秋离花，曾经邀请她到天后宫，出任四宫主，但却被她婉拒了。
她是个才华洋溢的人，我看到她内心中的挣扎，惑心术生生扭曲了一个人的思想抱负，为恶之大，莫过如此。
它是人性上的枷锁，戮人意志的凶刀，除了用以反抗媚术外，惑心术绝对不能再用……”江枫道，
“此术还有个很大的缺点，施术之后，征服了对方，但你也必须以相对的投入，术法才不会失灵，常常施展它，如何得了！”
“但如别人施展媚术算计你时，你就会坐以待毙吗？据我所知，天后宫中女弟子，都是把媚术列入重头课业，她们不同于你的是，术下俘虏之臣，用过就杀！”
江枫道：“为反击媚功施展的‘惑心术’，是何结果？我还没经验过，除了反击媚术，这个工夫，绝对不能再轻易施展了！”
青凤突然微微一笑，道：“我明白了，蓝凤屈服了，是吗？你担心又多了一个聪明的妻妾，江郎，这种事，张姨会帮你解决的，你就不用发愁了！”
“还有一件恐怖的事，当别人为施术所屈，全心接纳了我时，我也不自觉接纳了她，生出怜措，我真的是有些怕了！”江枫道：“这么一个鬼术法，施展下去，怎么得了，岂不变成受尽万人唾弃的色狼了！”
青凤也听得呆住了，这真是杀人一千，自损八百的事，天狐“惑心术”不同于一般媚功的地方，是自己也要有很多付出，以情酬情，才能使情基稳固，这样的奇术，究竟是好是坏呢？
人为术迷，但也得到了个郎的真正爱情。
“但此行的目的，总算是达到了……”青凤笑一笑，道：“以后事，谁又能预料呢？乱世儿女，能有段刻骨相思之情，天也不算薄我了，张姨说过，她要你真正的接纳蓝凤，你不必感到愧咎，走了，张姨还在等我们呢！”
但闻衣袂飘风之声，分由四面八方传来。
青凤突然就地一滚，隐失不见。
夜色之中，遁术更能发挥出借物隐形的作用。
“好、好！诸位都来了。”
这两个好字，语意双关，赞青凤应变得好，使他无旁顾之忧，也有警告来敌，他要放手一搏的语气。
四个人几乎是同时出现。
使江枫心头震动，大吃一惊的是，来人不是三魔、五怪，也不是天王天鹅，而是天马堂的人，天马堂中四个最难对付的人。
他们是阴阳秀才白天化，一品刀梁魁，天马行空司徒艺，金凤凰申雪君。
申雪君今夜的装束不同，背上似是多了一个囊袋，想来，定是她独步武林的绝技，十凤齐飞了。
“白院主果然是算无遗策，……”司徒艺抬头望着江枫，道：“你就是江枫了，长的是一表人才，他们呢？”
“他们是谁？……”江枫冷然一笑，道：“这是江某一个人，也够四位手忙脚乱了，一品刀梁楼主，应该还记万梅坪中的教训吧？”
他话巳然暗示青凤，不可随便出手。
“果然是一个狂妄小子，……”司徒艺道：“今夜纵然不要你死，也让你脱去一层皮，先让天虚子副总堂主死的稍有慰藉。”
江枫暗暗运气调息，和蓝凤大半天的缠绵恩爱，实也有一些疲累之感，不管江枫的内功多么精深，还未能逾越人的范围。
看江枫闭目不理，司徒艺心头火起，低声说道：“院主，这小子托大的很，我先给他一点教训。”
白元化微微摇首，示意司徒艺等一下。
司徒艺一皱眉头，忖道：“我问你一声，只不过是一句礼貌，我这副总堂主的身份，可不在你福寿院的管辖之下。”
正待欺身而上，突闻飒地一声，一道冷芒，飞射而起，横空旋飞。
“驭刀术”，刀光疾转如轮，罩向江枫。
久闻一品刀梁魁，飞刀能在百步内取人首级，是江湖人极为少见的神技。
今晚上，真是大开了眼界。
看刀势的飞转，已不是技巧运刀，而是以内力驭刀，和“驭剑术”似有异曲同工之妙。
不同之处，剑是直击，刀是横飞。
“驭剑术”不都是人剑合一，人融入剑，有如电掣闪飞而来。
刀却是脱手飞出，旋转如轮。
司徒艺暗暗忖道：“福寿院中的六大楼主，果然都是身负绝技的人物，只此一刀，就非我所能了。”
江枫微闭的双目突然睁开，轮转而来的飞刀，已然近身。
江枫突然举步一跨，人竟登空而起，闪越刀轮，斜向一品对梁魁飞去，冷冷说道：“不够火候，你的‘驭刀术’如能再快一些，也许已经取去了我江某人的首级，只可惜啊！差那么一点点。”
口中说话，右掌已到了梁魁的前胸。
看上去，江枫一板一眼的动作，实则快速至极，逼得梁魁不得不双掌挥出，接下了江枫一击。
掌力接实，微微轻震，但梁魁却震得连退了五步。
当的一声，旋飞的钢刀，突然落地。
原来，梁魁全力运掌，控制飞刀的力道消失，已无驭刀之力。
梁魁身躯站稳，突然一张口，喷出来一股血箭，道：“这是什么掌力，摧心裂腑，院主，小心了……”
身躯倒下，口中鲜血不停涌出来。
“梁楼主，快些运气调息……”
白天化人影一闪，已挡在江枫身前。
不闻梁魁回答之声，似已气绝而逝。
白天化震惊了。
江枫一掌震退梁魁，截断了他驭刀的内劲，白天化还不太放在心上，但梁魁突然倒地死去，白天化却惊骇不已。
司徒艺也呆住了。
听说七宝和尚一掌震死天虚子，那是在天虚子全无防备之下，大意铸错。
但江枫这一击，可是在梁魁全力戒备之下。
如一桶冷水，兜头浇下，司徒艺一股狂做之气，陡然消失无踪，心头上泛生出强烈的畏惧之感。
生死大事啊！
一个人，只有一次的死亡机会。
白天化脸色凝重道：“江枫，你这是什么武功，如此的霸道凶残。”
“听说你有未卜先知之能，文是状元之才，武列绝世高手，……”江枫道：“猜猜看，我用的什么掌力？”
“绝不是无相神功，它阴柔、歹毒，伤人于不知不觉之中……”
白天化道：“应该是摧心掌一类的歹毒武学。”
“不是无相神功，被你猜对了……”江枫笑道：“但说它是催心掌，就十分可笑了，天马堂福寿院中六大楼主之一，接不下一记推心掌，你这作院主的，也不觉惭愧么？”
白天化双颊发热，但他心中明白，今夜遇上的是一生中从未遇过的高手，任何一个疏忽大意，都可能送了老命，暗暗吸一口气，平复下波动的心情。道：“老夫的意思是它属于阴柔一类的武功。”

第二十四章 老方丈伤愈赠神剑

江枫用出这一掌之后，也觉着心神波动，立刻觉悟到，这种贯注全力的一击，三五掌就会大喘气，疲累不堪，原想能力战三五个时辰不至筋疲力尽的想法，立刻打消，对雪、霜二女的期许，也打了一个大折扣，敌人真要有三五百人的合击，再加上十几个高手力战，绝没有突围而去的可能。
过去，把自己估计的太高了。
这种稍有疲累的感觉，绝不能让白天化等瞧出来。
主意暗定，笑一笑，道：“不是阴柔，就是刚阳，这范围太广阔了？”
藉机扯谈，暗中调息。
“老夫就承认吧！从未见过这种掌力，也未听说过这种武功……”白天化道：“江少兄能不能明白说出来，让白某一开茅塞，但白某人可以断言的，这绝不是武林三圣的武功。”
江枫全身脉穴已通，稍作调息，人已复元，笑一笑，道：“不能说，白院主如想掂出江某人的斤两，只有出手一试了，以你白院主见识之广，相信在三五招内，就可瞧出我练的什么掌力了！”
白天化呆住了，江枫心存杀机，软硬不吃，希望逼迫白天化出手，藉机除去天马堂这个最难测度的高手。
司徒艺已豪气尽消，低声说道：“申副堂主，江枫的武功奇奥难测，白院主一个人只怕应付不了，我和他联手迎敌，你施展十凤齐飞，助我一臂之力如何？”
态度大变，完全是一种情商求助的口气。
江枫心中一动，忖道：“这个人能屈能伸，本性阴险，要早些除去，以绝后患！”
江枫心中虽是暗作盘算，但却并未抢先出手。
看准敌人的缺失所在，一举间取敌之命，使敌人惶恐迷乱，已是江枫重要的对敌观念，凌厉一击，还不能取敌之命，就必需要施展出由传真记上“悟”得的武功绝技，才能摆脱缠斗。
如果动上手，十招内无法克敌致胜，陷入了鏖战的局面，很可能就落入重围，不但会减少了震撼敌人的威望，也将激起众多敌人的拼斗意志，沦入败亡的可能。
溃敌战志，才能屈敌之兵，以寡胜众。
江枫明白自己是威屈敌人战志的王者，不能沦入鏖战数百招的形势，这就是江枫不得不谨慎从事，真是高处不胜寒啊！
申雪君果然由背囊中取出了名动武林的十凤齐飞。
那是十支金黄色凤头的鸟形暗器，右翼有尾，但体型不大，说它是金凤，倒不如说它像金丝雀来的恰当。
申雪君纤巧的双手，竟然能各握四支，十凤齐飞，已然八凤在手。
江枫凝目瞧着，发觉了凤翼会动。
这就非同小可了。
双翼能够活动的暗器，已不是攻取敌人时力道的强弱了，而是它必需具有高度的特殊技巧，才能出手。
它也明显的表示出，这小小金凤的腹内，可能别藏杀机。
千面女魅方妙，淬毒的寒铁夺魂针，一击之下，几乎要了江枫的性命，武艺技艺中有承受一击的金钟罩、铁布衫等外门气功，不畏一般刀剑伤身的内家里手。
但江湖上，也有精炼尖利，细如发丝，穿石透金的锐锋暗器，这些暗器出自巧手、名匠，大部分都淬有奇毒。
江枫明白再也受不起第二次的伤害了，因为，易花手张四姑没有第二颗大还丹能解奇毒，何况，也无法赶来援救。
武林中传诵着十凤齐飞的凶绝霸道，但却没有人能说出它杀人的经过情形？
因为，见过它出手的人都已死在了十凤齐飞之下。
武林三圣中无相大师的五福照命圈，只有金、银、铜、铁、锡，五圈环飞，十凤齐飞却多了一倍。
江枫无法明白，申雪君的十凤齐飞是否也像五福照命圈一样，有一根细索在手中操纵，但它双翼会动，说明了绝不是一击不中就会跌落在地上的暗器。
猜不透个中技巧，使江枫有点紧张，传真记上艺兼百家，就是没有说明对付这种坚异暗器的办法。
江枫拔出了翠玉刀。
也许那小小金凤上全都淬了奇毒，是不能用手碰击的利器。
目睹申雪君金凤在手，司徒艺胆气一壮低声说道：“白兄，江枫武功精绝，不可小觑，咱们联手合击吧。
再加上申副总堂主的十凤齐飞相助，如是还不能胜他，就算总堂主亲身临敌，也无胜他的把握了。”
“说的有理，……”白天化道：“不过，不可燥进！”
“白兄的意思是让他先机了？”
“江枫不但武艺精绝，而且观察入微……”白天化道，“咱们一出手，就可能被他看出破绽，再作雷霆一击，他已深得以静制动之妙，可叹的是天下没有全无破绽的武功。
上乘境界的技艺，不但要比灵动、速度，也要比耐心、忍性，梁魁搂主的武功，也许不如江枫，但江枫如果看不出他的破绽所在，绝无法在一击中就取了梁楼主的性命。”
“高论，高论，……”司徒艺道：“情到深处无怨忧，艺登绝顶在一击，咱们跟他耗下去啦！”
江枫心中忖道：“白天化能一言道出我心中之秘，果然是文、武全才，只不过，他还无法估透传真记上的武功之妙，我应有十招之内，杀死他的能力，加上司徒艺，也无法拖过二十招，但可怕的是十凤齐飞啊！”
但闻衣袂飘风之声，九条人影疾飞而至。
是蓝凤，带着三魔、五怪，奔驰而到。
“蓝凤姑娘，来的好！”司徒艺道：“这个人就是江枫，竟敢单人一刀，深入贵门腹地，咱们帮姑娘拦下来了！”
“既然拦住了，为什么不把他捉住呢？……”蓝凤目光转动，看看梁魁仰卧地上的尸体，接道：“擒获江枫，可是一件很大的功劳，天马堂、天后宫和本门中人，都是为他大兴干戈而来，如今人在眼前，诸位却按兵不动，是何道理？”
“姑娘……”司徒艺接道：“适才一番搏杀，我们一时大意，死了一位楼主，正准备联手合击，姑娘正好率人到此，这江枫武功之高，尤过传方，绝对不可轻敌，姑娘如肯和敝堂联手，生擒江枫就易如反掌了。”
“天王门不敢掠美，江枫既是贵堂先发现的，这件天大的功劳，就由天马堂独领风骚吧！……”蓝凤笑道：“诸位如是不敌战败，天王门再接手不迟，双方联手，功过缠夹一起，很难说得清楚了？”
司徒艺似是未想到会是这么一个结果，微微一怔，道：“不管生擒或是击毙江枫，大局立刻底定，余子碌碌，不足畏也。贵门和敝堂联手，过则分担，功亦分享。”
江枫静静的站着，很潇洒，也很沉着，似是在等着对方谈判出一个如何杀他的结论。
蓝凤心中着急，暗暗的骂道：“蠢啊！为什么不趁机溜了呢！
他们出手迫袭，我可以掩护你呀！”
奇怪的是！郎伫立不去，却又引起她无限的绮念，那种锦帐春暖，相拥相依，缠绵难舍情爱，一阵阵泛上心头。
看到了篮风眉宇间春情荡漾，申雪君立刻警觉，道：“司徒兄，这里是天王门的腹地，蓝凤姑娘既然来了，用不着咱们再插手了，我看就交给蓝凤姑娘处理吧？”
“正当如此，……”白天化道：“喧宾岂可夺主，我们走吧！”
蓝凤己生警觉，刹那间睑色一变，如罩寒霜，道：“不用客气，三位要出手，尽管请啊！”
一挥手，带着三魔、五怪，转身走了。
妙！
申雪君、白天化，竟也缓缓退走。
江枫一个转身，飞射而逝。
司徒艺四顾一眼，抱起梁魁尸体，快步消失于夜暗中。
江机奔行百丈，停下了身子。
青凤由草丛中飞身而出，抓着江枫一双手，道：“走啦！你害得她手足无措，差一点露出马脚。”
牵着江枫向前跑去。
江枫却答非所问的道：“大姐的借物隐形术，实在高明，连我也瞧不出一点破绽，我也要学。”
“容易呀！四个老婆都可以教你……”青凤道：“最重要的是练出一口长气，包你三五天就能学会，问题是张姨不准你学。”
“为什么？”江枫道：“但我知道这不是谎话，如要我学，大姐早就该传授我了。”
“回去问张姨吧！”青凤道：“我真的不知道，所以，我不敢传授你，以你成就，学起来，自然很快，但如不告诉你那些秘诀，你就很难运用的得心应手。”
“我知道，这是一种高难度的技艺……”江枫道：“没有人指点，摸索一年半载，也未必会有成就。”
青凤放开了江枫的左手，也放缓了脚步，长长吁一口气，道：“你是恶作剧呀？还是想证明一下自己的魅力？”
江枫耸耸肩，笑道：“什么事啊？”
“别装糊涂，蓝凤被你整惨了，申雪君、白天化都看出了形色不对……”青凤道：“他们才罢手而退，他们要是把这件事告诉天王，怎么得了啊！”
江枫无法装下去了，笑一笑，道：“我确实有意求证一下，蓝凤是否真肯为我们效力，如因此害了她，就非我所愿了，早知如此，就该出手，杀了白天化、申雪君和司徒艺，这样吧！你先去少林，会合四姑，我再潜回去，事情有变，我就救蓝凤出来……”
“不行…”青凤道：“那会坐实蓝凤的叛逆大罪，也和张姨的谋略不合，张姨要的是天王门中的力量，不是只为你再娶一个老婆。
事情还没有坏到百口莫辩的境地，以蓝凤之能，应该可以应付，她抢先退走，就是留下了辩解的余地。
一错不能再错，咱们赶往少林寺吧！我相信雪、霜两位妹子的能力，但敌人众多，高手如云，偷袭少林之战，如有闪失，那就非常严重了。”
不知何时，青凤已变得利口如刀，而且论事理智，已不是那种只求个郎多情，满足一己利欲的小女人了。
易花手张四姑果然有非常之能，潜移默化中，移转了人的气质。
“青凤，比起你，我很惭愧。”江枫有点黯然地说，“攸关兴亡的大事，我却处理的如此之糟！”
神情凄然，惶恐不已。
“不要这样，江郎，也许是我在妒忌，才出言无状……”
“我知道你不是，青凤，这一场江湖重光大战，大姐领导的巾帼女将，才是致胜的关键，我江枫充其量也只是一个过关斩将的勇夫罢了。”
“你是真正主宰大局的统帅，……”青凤道：“江郎，不是你，我们都心无所依，包括张姨在内，雪、霜、梅花，都一心一意的为你效命，红粉小佳人，那里有逐鹿中原、争霸江湖的雄心大志，情甘付出，才衍生了我们视死如归的勇气，你可不能泄气！我们几朵小花儿，还要依附在你这棵大树上，挡风遮雨啊！……”
“这也是张大姐教的吗？……”江枫豪气一振。
“不是，”青凤笑道：“这是我由心底发出来声音，小女人为情迷醉，为郎憔悴，可也能为情爱激起了无比的勇毅，生儿育女，是何等痛苦的事，但她们前仆后继，绝不畏惧。”
那个时代，可没有现代的医术，麻醉开刀，无疼分娩，生儿女的痛苦，可真是惊天动地。
江枫听得呆了一呆，道：“说的是呀！我听到过一次孕妇生产，整整把丈夫骂了一夜，骂的淋漓尽致，入耳惊心。”
青凤嫣然一笑，道：“江郎，你敢吗？”
“大概不敢！”青凤道：“江湖重光了，我还活着，我就生一个给你瞧瞧，最多骂你三五句，绝不会骂你一夜！”
“唉！想一想，有些地方，女人实在比男人勇敢！”江枫道：“看上去娇柔无限，狠起来，天地不怕，个性之强，男人是望尘莫及了。”
“这就是女人啊！铜心铁胆，不敢，还敢！”青凤道：“想想我们要忍受的痛苦，你就该多怜惜我们一些！”
眉目传情，又恢复无限温柔。
江枫道：“我会的，我以术掳获了你们，但将以全部的情爱，作为回报，青凤，我不知道日后还会有什么变化，但我绝不再用‘惑心术’了，就算大姐逼我，我也不干了。”
看个郎阴霾尽除，青凤欢颜亦展，牵着江枫一双手，道：“以后的事，以后再说吧！快些走了，想想雪、霜两位妹子望穿秋水的期盼，你忍心让她们面对强敌时，还有着心怀情郎的煎熬吗？”
少林寺景物依旧，但站在寺门口的除了两个灰衣僧人之外，还有三个如花似玉的美丽少女。
是雪、霜二女和梅花姑娘。
日正当中，初夏的阳光有点热，两人兼程飞奔，江枫还瞧不出什么，青凤可是累得香汁淋漓。
但她心中充满着欢愉，拭去脸上的汗珠儿，笑道：“你们等了多久了，看样子，少林寺的事，已经解决？”
“原来想免不了一场浴血苦战，却不料吟雪、吟霜发了狠，……”梅花道：“五行遁术配合了神出鬼没的武功，再加上收发随心的寒铁夺魂针，一口气杀死二十几个强敌，真是威风凛凛，连张姨和干爹，干娘都着呆了，就别说老叫化和邓飞一批人了，脸上那股吃惊的神色，差点就流出了眼泪。
我们亮出兵刃，就已经大获全胜，死的死，跑的跑，一下子就解去了少林之危，少林寺的大师们，已把雪霜两位妹子，看成了救世解难的观音菩萨。”
“看上去娇柔无限，狠起来天地不怕，真是铜心铁胆，不敢、还敢呀！”青凤是一面说一面笑的弯下了腰。
江枫也笑的一脸诡秘。
叶雪、吟霜听不懂，想不出这几句话怎么会那样好笑。
“梅花姐！”吟霜道：“青凤说的什么呀？看她笑的花枝乱抖，我怎样一点也想不明白？”
梅花也是一脸茫然，道：“我也不懂，但江大哥笑的一睑诡秘，一定不是好话。”
吟霜有绝活，拉起青凤的衣袖，撒起娇来，道：“青凤姐姐，告诉我嘛！为什么这样好笑，说出来，让我们也开心一下。”
“疼苦得要命，还能开心哪！……”青凤道：“去向江大哥吧！
这是他说的，也是他的错。”
“江大哥会有什么错呢？……”吟霜盯在江枫脸上看了良久，还是看不出一点头绪，摇摇头，道：“还是一样啊！江大哥一点没变。”
“妹，不要问了……”吟雪若有所悟地道：“等一会，我告诉你。”
江枫急急说道：“不关我事啊！都是青凤说的。”
“如是青凤姐姐说的，就一定不会有错了！”吟雪道：“但毛病是出在江大哥身上。”
江枫怔住了，这种事叫他如何回答。
吟雪虽聪慧绝伦，但她仍是处子之身，若有所悟，也不是完全明白。
倒是梅花想通了，也不禁微微一笑。
“我懂了，一定和蓝凤有关……”吟霜自作聪明地说，“江大哥，我猜的对不对？”
江枫道：“这个，这个……”
当着四个女人之面，江枫实在无法出口。
“有一点关系了……”青凤道：“只不过，不是她一个人的事。”
“怎么？我们都有份哪！哪会是什么事呢？”吟霜真的是想不通了，缠着青凤，道：
“告诉我嘛！究竟是什么事情？”
两个灰衣僧人，看几个小美人，吱吱喳喳，有说有笑，声如黄莺，娇媚横溢，不敢再看了，远远避开，看多了会动凡心啊！
青凤被缠得没法子了，笑一笑，道：“真想知道就附耳过来吧！”
吟霜真的附耳过去，却听得脸色苍白，道：“真的会那么疼苦啊！有武功，难道也不能抗拒？”
“我不知道你和吟雪练的内功，能不能抗拒？”青凤道：“但我和梅花是肯定不行，有武功也不敢用啊！”
“这么说，我和姐也是不能用了！”
吟霜真的被吓坏了，粉颊上见了冷汗。
“什么事啊？……”张四姑，缓步行来，道：“进入寺中说吧！”
七宝和尚、老叫化紧随在张四姑的身后。
吟霜用衣袖拭一下粉颊汗水，道：“没有事，青凤姐在述说她和江大哥的履险经过……”
“深入敌腹，凶险可期，江枫，辛苦你了。”
“多亏青凤协助，小弟幸未辱命，只是未能及时赶回少林，助大姐一臂之力。”
“吟雪、吟霜，威风八面，术法百变，歼强敌如摧枯拉朽……”
张四姑笑道：“欧阳兄夫妇都看傻了，青出于蓝，彩丽耀目，他们几乎不相信两个丫头会是他们的女儿？现在棘手的是，少林寺老方丈被对方下了复毒，解去一毒，复为一毒，我用尽全身本领，仍是无法治愈他……”
一把拉过青凤，接道：“你累了一身汗，走！跟张姨进寺去换件衣服。”
“小弟去看看，能不能为百明老方丈略尽绵力。”
“好！我随后就到，……”张四姑道：“没有把握就不要随便出手，如今情势还未明朗，出不得一点差错。”
“小弟记下了。”
“和尚带路，先到排房中喝杯茶，喘口气，再去晋谒老方丈。”
江枫举步而行，回顾着老叫化，道：“钱兄，如果我们有幸赢了这场决战，你可要担负起串连各大门派，重复昔日江湖气势的大任了。”
“这个就不劳你江老弟再费心了……”老叫化道：“经此一役，十五年内，江湖上不会有门户之争的大风波，十五年后，老叫化就不敢担保了，唉！无娼不成码头，无纷争就不算江湖了……”
“野火烧不尽，春风吹又生，”大和尚苦笑道：“没有纷争的江湖，也就不会出现仗剑卫道的侠士了。”
“明月无限好，”江枫叹息一声接道：“一样照沟渠。”
谈话中进入了一座厢房，江枫喝杯茶略作调急，换了身干净衣服，赶往方丈室中。
方丈室景物已复，佛像、字画，重新挂起，鼎炉中也升起了袅袅的檀香。
老方丈百明大师，换着了一件新的黄色袈裟，只是睑色如腊，双唇淡青，显然是中毒之征。
“大师，现在，哪里不舒服？”
“江少侠，你做得好，少林寺陷入敌手五年之久，一夕间，危难全解，老袖真该谢谢你了。”
站起身子，合掌躬身，站着身后的两个小沙弥，争行一步，挽扶着方丈。
江枫一抱拳，长揖到地，道：“大师快些请坐，折煞江某人了。”
“危机仍在眉睫，大战一触即发，”七宝和尚道：“大师身上余毒未解，礼数暂免，快请坐好，让江少侠看看，是否有可以效力的地方。”
江枫也会看病、除毒，老叫化心中是一千一万个不信，但他没有说出来，因为，他想到江枫可能要以内力帮助百明方丈逼出体内之毒。
但七宝和尚却是别有看法，武林三圣中的金丹书生，论医道之精，绝不在易花手张四姑之下。
江枫追随甚久，必有所得，但能不能医治老方文身中的复毒，就无法预料了！
事实上，大和尚也通点医道，只不过，自知难及张四姑，就只好藏拙了。
一副郑重其重的样子，江枫先替老和尚把起脉来，而且闭目凝神，脸上神情还有变化，不时皱起眉头。
老叫化看的心中直乐，忖道：“还真有一点大夫的架势啊！”心中怀疑，忍不住低声说道：“和尚，江少侠真的会看病啊？”
“应该会的，金丹书生以炼丹术名扬天下，岂不通医道之理，……”七宝和尚道：“如若有一个人，承受了金丹书生的丹道医学，这个人就是江枫了。”
“惭愧、惭愧，老叫化竟然没有想到。”
钱缺原本带一点嘲笑的味道，看江枫为百明方丈医病的事，现在，却一脸庄重。
“大师……”江枫缓缓收回把脉的右手，道：“似是有一口真元之气，维护着心肝肺腑，还未让毒性侵入。”
“是！老衲以数十年修炼的一口元气，护住了心肺要害，只希望能暂保不死！”老方丈道：“再拖延一些时日，看到武林重光，老衲就死可瞑目了。”
“老方文如能提供一些内情，也许对解毒有些帮助……”张四姑带着吟雪、青凤，缓步而入，接道：“他们以毒制毒，使多毒相克相持，保持了一种微妙的平冲，这是极高的用毒手法，老方丈功力深厚，以真元之气护住五腑，才能使奇毒相持了如此之久……”
“女施主，不用再劳费心力了，近年来煎熬于生死之间，老衲对生死的事，早已不放心上了！”
“老方丈，你不能死，武林重见天日之后，还要以你的威望重整江湖伦理、秩序……”
张四姑道：“贵地中百字一辈高手，已经死去了十之六七，少林寺也需要老方丈坐镇领导，我们愿尽力疗治老方丈的毒伤，也需要老方丈的全力配合。”
百明方丈沉吟了良久，道：“女施主说的是，老衲虽领导无方，使少林寺损失了两代精英，但如因惶愧而死，更辜负师长重托，老衲应该忍痛活下去。……”
“不错，死于当死，才是死得其时……”江枫道：“大师既知疗治复毒之法，何不说出来呢？”
“能否疗治，老衲还不敢断言，只是既萌求生之念，总要忍痛一试……”百明方丈道：
“不过，还要女施主和江少侠相助一臂之力了。”
“大师请说……”张四姑道：“力能所及，无不从命。”
“先以金针过穴之法，刺入老衲三十六大穴中……”百明大师道：“再以二十年陈醋百斤，置于大锅之中，放一竹蓖，外罩蒸笼，大火烧热陈醋后，改以文火，间以疏热之法，以能持久……”
“是否要置放草药呢？……”江枫道：“大师的身躯四周，也要以木架固定，以免灼伤。”
“对！药方老衲知道，……”百明大师道：“如若此法仍不能使老衲尽除体内之毒，诸位就不可阻止老衲自绝！”
“我明白，那种多毒交窜，流布全身的痛苦，……”张四姑道：“实非人所能忍受的。”
“最重要的是，奇毒散布全身，深入血脉、关节，武功全失，成了废人……”百明大师道：“老衲召集寺中弟子，宣布此事，选几个执事主持，参与其事，以免累及诸位，也顺便选出接任少林寺的方丈。”
江枫道：“大师思虑周详，理当如此。”
原来，少林寺中，除了方丈百明大师之外，其他身受禁制的僧众，都已解除。
四位百字辈的高僧，分守室中四个方位，十八个健壮的少林和尚，布守在一座小院落中，戒备森严。
原来，这里是少林寺中一座厨房，但已经过一番洗刷、打扫，百明老方丈坐在一口大锅上的蒸笼中，只露出一个脑袋，光头上汗出如雨，三间大的厨房中，醋酸扑鼻。
青凤、吟雪伺火，不能让火太大，锅中的沸腾的老醋，烫伤了人，也不能火太小，让老醋不再滚动。
江枫和张四姑手执着冷水浸过的布中，一面替百明方丈拭去汗水，还要不断启动蒸笼，让热气散发一些，不能把人蒸熟了。
七宝和尚在一边打杂帮忙。
少林寺中虽然有很多的僧众可用，但张四站中仍有顾忌，就全用自己人来替代。
因为，百明和尚现在非常的脆弱，任何暗算，就可使他死亡于不知不觉之中。
突然间，梅花缓步而入，很从容的走到了张四姑的身前，声音却急促、低沉，道：“张姨，有个小男人要见青凤，但我一眼就看穿他是女扮男装，好像是蓝凤派来的？”
张四姑点点头，低声道：“你来伺火，换下吟雪、青凤，吟雪负责全局布署，准备应变，如果情势紧急，立刻传报过来！”
吟雪、青凤交待了梅花几句，立刻退出。
江枫低声道：“大姐，小弟……”
“你不能走！老方丈已将功德圆满，你要以内力帮助他运气行动……”张四姑道：“也希望蓝凤传来的消息，能再给我们一日夜的时间。”
江枫点点头，张四姑决定的事，他从不争辩。
一步踏入客房，一个蓝衣少年，立刻快步奔来，道：“小婢迎春……”突然住口不说了。
青凤挥挥手，让两个守在客房门口的两个僧人离去，掩上房门，道：“说吧！有什么紧急大事？”
迎春看看一身男装，苦笑一下，道：“姑娘说，教主和四方使者，巳然会合，天王门、天中、天马堂的精锐也都众齐，明天中午就会聚集于少林寺外，要堂堂正正的和你们决一胜负。
姑娘看不出他们有什么阴谋、鬼计，要我尽快通知你，就是这几句话，传告已毕，青凤小姐，我这里拜别了。”
突然跪在地上，恭恭敬敬对青凤叩了三个头，起身而出。
青凤略一沉心，一把抓住迎春，道：“还有什么事没告诉我？”
“没有了，再有也是小婢个人的事，和小姐无关。”
“我想知道，就是你个人的事，也要说个清楚……”青凤叹口气，道：“其实，你不说，我也猜到了十之八九，蓝凤要你死，是不是？”
“是！……”迎春道：“姑娘虽然吩咐过，可是小婢也觉着没有什么不对呀！死了小婢，保全姑娘，是天经地义的事！”
“过去，我也会觉着这是应该的，所以，现在我感到是个很大的错误，你是一条命，蓝凤是，天王也是……”青凤道：“你忠于蓝凤。
为她效命，当然很好．但不一定就要死啊！因为，这种牺牲没有价值，说实话，迎春，你是真的不怕死吗？”
“有点怕！可是，不死又怎么办呢？”迎春一脸无奈的道。
“留下来！”
“小姐愿意收留我？……”迎春立刻拜伏于地，道：“多谢小姐，小婢愿终生侍候小姐，生死不渝。”
她很怕死，但奉命死亡却是她自己最好的一个选择，真是天下虽大，迎春却无立足无处的感觉。
扶起迎春，青凤却神情肃然的说：“蓝凤不是个嗜杀的人，只是成长那个环境里，都有着视人命如草芥的习惯，过去，我也一样，但现在，我的看法变了，我非常欢迎你留这里，也尊重你的选择，唯一的要求是，你要暂时躲在少林寺中，不能出去，我怕你露出行踪，会害了蓝凤……”
“是！小婢一切遵命。”
青凤微微一笑，道：“你去跟着张姨吧！照顾她的生活起居。”
“怎么？二小姐可是觉着我太笨了，不要用我。”迎春有些惶恐的说。
“不是！我们在这里，都是自理起居，……”青凤道：“张姨是长辈，也算是我的师尊，不过，你可以放心，我们不会逼你去对敌打伏，你只要躲起来，少林寺这一战结束后，你想走就可以走了，那时候，天空任鸟飞，你想到哪里，就去哪里。”
迎春还无法适应这种完全的自由，想了一下，道：“好吧！小婢一切听从二小姐的安排。”
“迎春，张姨如肯收下你，那可真是你的福气……”青凤笑道：“现在，我说什么，你都不太明白，以后，你就非常的感激我了。”
“现在，迎春就很感激二小姐，你是我的救命恩人哪！”
青凤明白，迎春还无法有自己的主见，她一直生活在蓝凤的权威之下，生死也由蓝凤主裁，一时间，还难有自作主意的能力。
“青凤姐……”吟雪缓步而入，道：“少林僧众已聚集于达摩院中，有二百八十六人，我没有要求他们出动对敌，他们都是自愿的。
其中有近半数习练过罗汉阵，可以排出六座十八人的罗汉阵，也可以分排成三十六人的罗汉阵三座，这要着敌人如何攻来？才能决定如何迎敌。”
“了不起，吟雪，这么短短一阵工夫，你已经把少林寺的僧众动员了……”青凤笑道：
“看你像朵花似的小人几，想不通，怎么样去指挥那么多人高马大的少林僧众。”
“简单啊！……”吟雪道：“我传告他们，敌人可能要找上门了，愿意打拼自救的留下来保护少林寺，怕死的趁还有一点逃命时间，早些走吧！”
“有没有逃走的？”青凤问。
“有啊！大概有十几个吧！”叶雪遣，“绝大部分的人，都集中到达摩院去，准备一战，我让他们自分等级，选出来二百八一个武功好的人备战，其余的，分派到四外放哨。
准备炊食、药物，救护受伤的人，四五百个和尚，片刻工夫，就把他们安排妥当，备战的人已开始在达摩院中演习阵法、武功了。”
“吟雪，勿怪张姨器重你，老叫化和邓飞等佩服你，这么困难的事，你就有办法一下子摆的四平八稳，……”青凤道：“有什么遣派我的，就请吩咐吧？”
“吟霜已离寺去刺探敌情，……”吟雪笑道：“小妹来这里是向姐姐请教，蓝凤姐传来了什么消息？”
青凤微微一怔，忖道：“好恢宏的气度，好甜蜜的嘴巴！看她那副自自然然，全无妒忌的样子，真是胸怀千里，一腔素心，怎不叫人疼爱，我是万难及她了！蓝凤啊！蓝凤，我自认灵慧过人遇上这位吟雪妹子，只怕也要逊让三分了！”
“迎春，快见过吟雪姑娘……”青凤道：“她是张姨新传弟子，也是我们的闺房班头，快把来意说出来。”
她实在是敬爱吟雪，不知该如何赞美？那句闺房班头，更是剖心示情，意思是让你作老大了。
吟雪报以微笑，也不知她是否明白了青凤的心意。
迎春虽然还不懂自作主见，但却有逢迎人的乖巧，立刻躬身行礼，道：“小婢迎春，拜见吟雪姑娘。”
“罢了，罢了，不用多礼……”吟雪没还礼，也未受礼，一闪身，笑道：“蓝凤姐有什么指示传来？”
“教主集聚了四方使者，亲率天王门、天后宫、天马堂精锐高手，明日午时可到少林寺外！”迎春道：“正式挑战。”
“好！多谢你传来的讯息。”叶雪笑道：“青凤姐，你看他们会不会改变计划？今夜偷袭？”
“蓝凤姑娘交代过，如果教主改变了计划，她会以本门中的讯号传入少林寺中！”迎春道：“二小姐一听即知。”
“这就更好了，就请青凤姐负起这个责任。……”叶雪道：“迎春姑娘如不用回去复命，暂请留在姐姐身侧作为助手。
希望老方丈早些脱出苦海，明午的大战，就可以由张姨指挥全局，唉！我真的有点害怕啊！”
“你举重若轻，才华洋溢，张姨把这样大事情交给你，自然是绝对信任你……”青凤道：“我们也都支持你，吟雪，不要畏惧嘛！”
“青凤姐，我不怕敌人，再厉害的敌人，我也不怕！……”“那你怕什么呢？”青凤奇道：“我们都拥护你，少林寺僧众们也把你看成了女菩萨。”
“我怕爹和江大哥……”吟雪道：“爹的嘴里，虽说愿意听他的宝贝女儿指挥，但心里却未必能真的接受，一旦他自行其是，置令渝于不顾，我怎么办？
至于江大哥，那就更要命了，他是战阵主力，拼杀强敌，冲锋陷阵，全要他奋不顾身，哪里危险那里去，我会心疼，怕不下了这个狠心，他是我们的未婚丈夫啊！
何况，一旦有所闪失，第一个霜妹就烧不过我，你和梅花姐也不可能原谅我，再加个蓝凤来一起恨我？
不能置情郎于死地而后生，这个仗就无法打了，你说说看，青凤姐，我能不怕吗？”
“说的也是啊！干爹义侠肝胆，要他施展诡诈，很可能不屑为之，……”青凤沉吟了一阵，道：“江郎多情，绝不会违抗你的信谕，最重要的是，你不忍让他多冒锋镝之险，心一软，就不是将帅之才了，可是张姨能下这个决心吗？”
“张姨能，张姨对江郎之情，绝不在我们之下，但她历经了江湖大变，又受了武林三圣嘱托……”吟雪道：“她对武林三圣的责任感，早已超越了她的生死，弄死了江郎，她可能以身相殉，但战阵之上，绝不会心软，我们是无法和张姨比的，难道你没有发觉吗？
大家都喜欢张姨，也都很怕张姨，包括我爹在内，绝不敢折扣张姨的命令，不管他内心中多么反对，也不会抗命。
张姨能烧出世上最可口的佳肴，但也建立起了温柔的权威，我爹怕她，我娘也有点敬怕她，至于江枫，那就不用提了，张姨一声令下，要江郎离开我们……”
“会怎样啊！”青凤道：“我和梅花，也就算了，但江郎怎舍得你和吟霜？”
“放心了，青凤姐，张姨永远不会说出这句话，就算我们离弃她，她也不会……”
“那就准备替江郎收尸，作寡妇吧！”吟雪道：“江枫绝对不会违抗张姨之命，但也不忍心离开我们，就只有死路一条了，但张姨是以大爱和智慧服人，我们也都不愿离开她。”
“对！吟雪，你要想出个法子留住张姨，别让她功成远遁……”
青凤道：“听你一席话，我真是佩眼你了，简直是五体投地，你武能用兵，文能吟诗，想不到对人情世故，竟也是如此的洞达透澈，了解你周围所有的人，你的心究竟是什么做的啊？能如此的玲珑过人。”
“青凤姐，别灌我迷汤了，”吟雪笑道：“由张姨指挥大局，我还有一点私心，是为我，也为你们……”
“不要说，让我猜猜看？……”青凤道：“你不用坐镇中枢，也好和江郎并肩抗敌，对吗？”
“你也不笨啊！青凤姐，猜对了，我武功虽不如他，但千面女魅方妙的寒铁夺魂针，却是无坚不摧的利器……”吟雪笑道：“张姨高瞻远瞩，留下了这绝毒的暗器，竟成了除魔卫道的法宝，我跟在他身边，功由他享，死由我当……”
“不要！”青凤急急叫道：“我爱江郎，也一样爱你，你们谁也不能死啊！”
“不会呀！打个比喻罢了，你想想看？我在他身边，他怎么会看着我死……”叶雪道：
“为了救我，他才能发挥出体能潜力，作出石破天惊的一击……”
“吟雪，这个想法就不好……”青凤道：“不要去冒这个险。”
“唉！你还不是真的了解江大哥……”吟雪道：“不能怪你的，青凤姐，这件事只怕吟霜和张姨都不清楚，我暗中留意他，看他习练上乘的御剑术，总是半途停顿，不能一气呵成……”
“为什么呢？”青凤奇道：“是不是功力不够？”
“不是功力不够！而是信心不足……”叶雪道：“他不相信自己这点年纪，能入剑术化境，江大哥练翠玉刀，没有深入剑道之境，分心于三圣武功，自觉剑道根基不固。
现在，他胸有御剑之法，功力也入上乘，就是自己不信自己，其实照我观察，他已身入御剑之境，只可惜潜力不能完全发挥。
我听过他掷剑长叹，自言自语说，苍天啊！为什么不能再多给我一年时间。这就必需要一个极大的诱因，才能使他全力一击……”
一把抱住了叶雪，青凤急急说道：“这怎么行？吟雪不要吓我了，一定要诱因也该我去……”
“你不行……”叶雪道：“青凤姐，别生气，连吟霜也差一截，你们作诱因，绝对是送死，我却有五分生机，仗着寒铁夺魂针之助，我还可以增多一分保命机会，六对四啊！是不是机会很大呢？
别跟我争了，也别把这件事说出去，江大哥知道了，那就会弄砸了。
他心中已有准备，肯定不能施展御剑术，也不能让张姨和叶霜知道，吟霜如果暗中准备和我抢死，那就害了她，也害了我，也会害了江郎。”
青凤含泪点头，回顾迎春道：“你都听到了，不能说出去。”
“小婢什么都没有听到，只记着二小姐救了小婢一条命，小婢永铭在心，因为，我一直在门口站着。”
说完话，走出客室，站在门口。
吟雪笑道：“很可人的小丫头，只可惜太晚了……一些……”
“又是什么事啊？你真是语不惊人，死不休啊？”
青风拭去眼泪，望着吟雪。
“没有替江郎留下血脉……”吟雪道：“我们要打拼，不能怀孕，老实说，这一战凶险的很，他们堂堂正正的来挑战，是已算定了吃住我们。
我们虽应变有策，实力也会出于他们的意料之外，但不能保证会胜，也许是个同归于尽之局，如能让江郎留个儿女，那就死无憾事了！”
“现在呢？还有一夜时间，反正迎春也帮不上大忙，……”青凤道：“我叫她进来商量。”
“青凤姐，没有用的，就算迎春答应了，江郎也不会答应，……”
吟雪道：“这种事，要早作设计，让他不知不觉中步入圈套才行，我从没有这种经验，今天才想到这档子事。”
青风突然嗤的一笑，道：“真的是来不及了，这种事，没有三两个月，可能无法成功，倒不如你和吟霜试试吧！明天如是不幸战死，你们两个小美人，人事未经，可是枉到人间走一遭啊！”
“也不行，爹和娘敬重江大哥的就是这一点了……”吟雪道：“他如真想收拾我们，用不着费力的，我和妹都不会抗拒，但他没有，好难啊！玉人在抱，食指不动，柳下惠不过是坐怀不乱吧！
他可是一百多天对着我们，能够忍耐不动，何况，我们又很爱逗他，尤其是妹妹，闹起来天翻地覆，我看得出他很苦，你和梅花又不在。天啊！他怎么忍过去的，这个人真的近乎神了。”
青凤点点头，道：“真的是叫人佩服，他可是调情高手，只要稍动手脚，就会让你们自动的宽衣解带，他不动你们，是真的存心不动，……”
“我知道，他是真的疼爱我们，保留了我们的完整，让爹娘敬佩，让张姨吃惊，……”
吟雪道：“但也赢得了我和妹全部的真情，无保留的奉献。”
“了解一个人可真不容易！”青凤道：“你不知道，江郎在动我脑筋时那种风流倜傥，真是勾魂夺魄，醉人如酒，蓝风最讨厌男人，能拒抗天王近身，但也抗不住江郎的诱惑，倒是你，花径未曾缘客扫，蓬门也未为君开，怎么会知道这么多！”
吟雪微微一笑，道：“青凤姐，我已是怀春的少女了，练的又是天狐武功，那是至娇至媚的技艺啊！
要讲求一笑勾人魂，再笑取人命，上乘内功通医道，什么我不知道，只是你的吟雪妹子我，生具素心，不尚风流，才保有了处子之身。
可惜的是，一出道就遇上江郎，这一身魁惑众生的天狐技艺，无法在江湖上展现了。”
“说的也是啊！我是女人，而且也算是相当漂亮出色的女人，有时候看你笑的动人，恨不得身化男儿，抱你入怀……”
“那可不行，你是姐姐，还可以亲近一下，化作男儿……”吟雪道：“碰一下就血流五步，小妹可已是名花有主，我走了，记着我的话，别在吟露面前露了口风。”
一转身，忽然消失，好快的身法，是存心露一手，让青凤心中有数，打消去急死之念。
望着吟雪逝去的背影，青凤感慨、敬佩，交集心头，这个小美人啊！人乎？仙乎？
百明老丈终于渡过了除毒的过程，本已清瘦的老和尚，似乎更瘦了一些，几个时辰的醋热蒸腾，几乎是滤干了老和尚身体内的水分。
抬出蒸笼，老和尚全身赤红，有如蒸熟的虾子。
但他还有气息，而且，气息不弱，数十年修练的精深内功，已具有了超异常人的体能。
张四姑取下老方丈身上三十六枚金针，低声道：“助他舒通经穴，看样子体内各种奇毒，已被逼出，现在，他太虚弱，恐怕没法子自行运气调息。我去看看吟雪。”
七宝和尚低声道：“张姑娘，要不要留个人……”
“要！梅花留下来，我们去和吟雪研商对敌之策……”张四姑笑道：“江枫，老方丈调息过来，相信会有指示，你要耐心等候。”
江枫点点头，盘膝坐下，右掌抵在百明大师的背心之上，内力源源而出，先由弱始，逐渐增强。
梅花悄然移步，行到了江枫身侧。
目睹老方丈的气息渐复正常，张四姑才举步离去。
梅花转动一下灵活的大眼睛，打量了四周一眼，发觉四个原本分守在房内屋角的和尚，竟随着张四姑的身后行动，两个在门口停下守护，两个出室而去。
原来，四个百字辈的高憎，既负有保护方丈师兄的责任，也有着暗中监视张四姑的用心。
眼看方丈渡过劫难，已确定别人是真心帮忙，暗叫了一声惭愧，离开厨房。
梅花没阻止，也未多问。
她明白双方自下的关系十分微妙，既是存亡相依之局，又未建立起完全互信的友谊。
江枫功力深厚，又明白经脉气血运行之理，内力运送，恰到好处，效果非常显殊，一刻功夫之后，老方丈脸上已见血色，已可配合江枫运行真气。
讲过顿饭工夫，百明方丈忽然开口说话，道：“行了，老衲已经可以自行运气调息。”
“老方丈内功精纯，江某好生佩服。”站起身子，接道：“请自作调息，我再助大师一臂之力……”
“不！大战一触即发，江施主不宜再耗消体能，……”老方丈道：“藏经阁千手观音佛像的莲花坐下，隐藏了春秋欧冶子为越王铸造的五大名剑之一，剑名胜邪，虽然排名第三，但仍具切金断玉之利，就赠给施主作为御敌之手了。”
江枫呆了一呆，道：“越王五剑，湛卢、湛阙、胜邪、鱼肠、纯钩，相传为千古神器，江某何德何能，怎敢据有。”
“宝剑赠烈士，红粉送佳人，胜邪宝剑，已埋藏于少林寺中数百年，算上老衲，已传历八代方丈，……”百明大师道：“都觉它锋刃大利，不宜出现江湖，实是明珠蒙尘，宝剑入鞘，再不让它破土而出，很可能永无再现江湖之日了。
如今武林大限关头，正是出土时机，老衲以利器相赠，助施主挽救江湖大劫，也算是为武林同道尽份心力，江少侠不用推辞了。”
江枫心中忖思：“我御剑技艺未成，虽有神器为助，只怕也难发挥出奇效功能，但至少可增强我一倍抗敌的能力，不宜推拒了。”
当下抱拳一揖，道：“我谢方丈赠剑恩情，江某警将全力赴敌，不除群魔，战死无悔。”
百明方丈淡淡一笑，道：“戒律院内横梁之上，有一嵌入的玉盒，内有十二粒丸阳神丹，虽无除毒之能，却是疗治伤势的圣品，请转交张姑娘，全权处置，她是医道高手，施用之法，用不着老衲说了。”
言罢，闭目调息。

第二十五章 大决战解体天马堂

可真是大船破了三千钉，这少林寺中的藏珍，无一不是罕世奇品，只恐还有余珍在寺，老方丈不肯再说出来了。
张四姑似乎是早已胸有成竹，嘱咐江枫助百明运气行功，还要他耐心的等候指示，存心打老方丈的主意啦！
江枫眼看老方丈已运气自如，也不多留，携梅花离开厨房。
张四姑料想到老方丈必有宝献，可也未想到大师说出要赠送一件御敌利器。
由百忍大师陪往藏经阁，在千手观音的莲花座下，起出了一把古剑，剑未出鞘，锋芒不露，就交给了江枫收藏，又往戒恃院横梁上找出玉盒，这一次，当场启开，数出十二粒九阳神丹。
少林僧众，只看到一把斑锈处处的青铜剑鞘，却不知是一把削铁如泥的宝剑。
既是老方丈赠与江枫之物，百忍也未多问，老方丈还不能主持寺务，百忍是暂代方丈职务，办完事就赶回达摩院督促众僧演练阵法，温习武功，吟雪已传告出明日午时，强敌压境的讯息。
少林僧众，毒害解除不久，心中积忿仍存，达摩院中群僧都在埋头若练，心神专住，鸦雀无声。
天虽未黑，百忍大师已命僧侣树起火炬，已准备连夜加劲，迎接明午之战。
张四姑行回后处，才长长吁一口气，掩上房门，说道：“江枫，拔出剑来，瞧瞧看，很小时都听到这些传说，可是从来没有见过，老实说，我心中还有些不太相信呢？天山寒铁，为铁中之最，也只能练成尖锐之物，才可透穿金石，破人气功，长过三尺的锋利之剑，如有功玉削铁之能，那是神器了。”
“江湖上的宝刀、宝剑，传说很多，大姐，却从未亲眼见过，今天要大开一番眼界，也要证实一下，江湖传言，是真是假。”
江枫手按机簧，波的轻响，剑刃弹出三寸。
一股冷森的剑气，已然散布全室。
大和尚一直没有说话，但却伸长脖子看、一脸专注神色，心中的期望，绝不在张四姑之下了。
这种千古名剑的传说，听得可是多了，但是从来见过，这些事已成了武林中无法证明的公案，说它没有吧？却史书载记，传言甚广，说它是真的吧！为什么百年来，从来没有人见过。
尤其像酒肉和尚七宝僧这样的人，走遍了江湖各地，深入西域、南荒＼东海、北疆，阅历之丰，天下很少人能够及得，但他对宝剑好奇之心，竟是不在张四姑之下。
原来，大和尚心中早暗暗立志，要找一把宝刀或是宝剑，作为迎战群魔之用，如无断金、切玉的利器，要杀死夏夭同这样成就的人，恐怕不是一件容易的事了。
但他奔走数十牛，却一直是心愿难偿，他走过北京＼扬州，两处全国闻名的大古董商，也看一些利器，利则利矣！可没斩断金铁的能力。
所以，大和尚的心中期望，比之张四姑，就更为热切了。只是深藏于心中，十说出口。
胜邪剑离路而出，立刻可以感受到有一股剑气，在室中流动，带着一丝丝侵入人的寒意。
剑身上似被一层云雾迷蒙着，室中没有光源，看不到瑞气千条，金光万道的耀眼剑芒。
“是一把好剑，和尚这一生中见过最好的剑，但不知道是否真能切金断铁，无坚不摧。”
“大和尚心中有疑，何不试试看呢？”
江枫心中也有怀疑，忖道：“要以本身内力，贯注剑身之上，才能断入兵刃，这把剑，是把好剑，可就称不得为传世之宝的神器了。”
“我和尚正有此意，不过，话要先说明白，要是一旦伤了你这宝剑，被撞个缺口出来，可不要怪我莽撞？”
江枫笑一笑，道：“如是被一击打断了这把剑，可作暗器施用。
因为丢了它有些可惜，至少，它是我听见过最利的一把剑，但如和传言不符，那可能误导我受敌伤害。”
“说的是啊！好刀好剑，江湖上，可是不少，找到天山千年寒铁，请一个善于冶金的名匠，化上三两年，也不难淬制一把锋利的好刀，金钟罩，铁布衫一类的外家气功，绝难抗拒。
但能不能劈开内家罡气，断去敌人的护身兵刃，那就难说了，毕竟刀剑之类，大都是百炼精钢啊！”
大和尚滔滔不绝，就是希望张四姑也同意他和江枫的看法。
但张四姑只是微笑，不肯说话。
看样子，她是同意了两人的意见，可就是不肯说出来。
“好吧！我和尚一恶到底，毁了这一把千年神器，百年之后，再向欧冶子面致歉意。”
伸手取过了一只禅杖。
这是少林寺中和尚手中的兵刃，大和尚随手取了一只，藏在了张四姑的住房屋角，作张四姑迎敌时兵刃。
张四站自然知道了，暗中称赞酒肉和尚心细如发。
因为，张四姑虽以断肠三剑驰名江湖，但大和尚却一直没有看到过张四姑的剑藏何处，但却知道她内功很深厚，顺手抄起一只禅杖拒敌，也许可收出敌不意之效。
易花手很想面致谢意，但她又担心为大和尚添致烦恼，情丝缠心啊！一旦惹动了大和尚的凡心，那就是可悲的麻烦了。
张四姑心中明白，男女相处，日久情生，一旦情动，那就没有什么是非好分了。
何况，大和尚对她已不避嫌疑，她带江枫入居室，并没有邀请大和尚来。
但大和尚跟着来了，而且是自然顺畅，全无勉强。
大和尚江湖阅历丰富，大智若愚，有些事扮懵装傻，叫人弄不清真假。
但张四姑很细心，忽然发觉有点不对了！
大和尚明知自己是江枫的情妇，情郎入房，以大和尚平日的为人，应该会留给两人一段独处时光。
也许他真的是为一睹千年的神器而来，张四姑不敢确定。
但心中已有警惕，万事就小心起来了，静静站在一侧，不言不语。
大和尚举起手中禅杖，笑道：“江少兄，你要剑劈禅杖，还要老衲，以杖击剑。”
江枫看那只禅杖，大概有鸡蛋粗细，长逾八尺，没有千斤臂力的人，很难施展，那可是精铁打造之物，薄薄一把剑，如何能够削断，运注内力于剑身之上，又无法测出神器之利了。
想了想，伸剑而出，道：“大和尚，你打吧！”
七宝僧禅杖击下，直砸剑刃。
只听波的一声轻响，铁禅杖立刻中断。
“果然是神物利器，和尚没有感觉到兵刀相击的感觉，哈哈，大开眼界了，大开眼界了。”
大笑声中，启开房门而去。
张四姑望着大和尚的背影，心中暗暗忖道：“他可能心无邪念，倒是我多虑了。”缓缓掩上房门，回头笑道：“你有什么感觉。”
江枫仍然在望着手中的宝剑出神。
张四姑莲步轻移，缓缓把江枫揽入怀中，道：“小情郎，想什么呀！”
“是一把好剑啊！我没有感觉到什么，那么粗的铁禅杖一下子就断了。”江枫道：“而且，断处平整，真是削铁如泥，古人是诚不欺我了。”
“有了这把宝剑，你增加了多少胜算？”张四姑道：“记着呀！千万不可轻生，一旦你死了，多少人会为你痛心欲绝，包括大姐在内。”
“我不会轻生，但也不愿认输，这一战，我会全力以赴，大姐，万一我有不幸，你要好好的照顾雪、霜，我没碰过她们，她们应该还有自己的人生。”
“唉！傻弟弟，你已占据了她们的心，就算她们身躯请白，可是，也无法再容纳别人，雪、霜二女，爱的最痴，而且是纯洁无瑕，……”张四姑道：“所以，你要给我好好的活着，我相信这把宝剑，会给你很大的帮助，不过……”
“小弟恭候指示，大姐卖什么关子呢？”
江枫还剑入鞘，偎入了张四姑的怀中。
雪、霜二女，青凤、梅花，都只有对他撒娇的份，他要像一只大伞般，替她们遮蔽风雨，要作出英雄气概，无惧无畏的神情，至少精神要作她们的支柱。
但张四姑就不同了。
她是大姐，是情人，也有母亲般的慈怀，容许他倾诉痛苦，也包容他的委屈、感伤，容许他依附于卵翼之下，发泄一下赤子的孺慕。
“小情郎，有悲苦就说出来，不想说就哭一场吧！我知道，你一直在压抑自己……”张四姑道：“适应环境，配合别人，你肩上担负了万钧的重责大任，却又不能表现出你的巨大气概，是吗？”
“我……我……”江枫真的流下了眼泪，道：“我明天会用出我毕生所学，我要全力搏杀，大姐，给我个机会，希望能在这一战尽歼强敌，生死的事，小弟已置之度外了，希望大姐不要再束缚我。”
张四姑点点头，道：“好！让你尽情发挥，但也有几件事，我要提醒你。”
“大姐请说。”
“两个小狐女都可能存下全力一拼的决心，你不能很快的倒下去……”张四姑道：“在你引导下，她们才能发挥出全部的潜能，记着我的话，感觉到气力不继时，就不要太勉强自己，退下来稍作调息。
你当然可以全力施为，但也要照顾到别人的生死，有些事，稍退一步，反而是致胜之机。
雪、霜的寒铁夺魂针，是杀人的利器，论恶毒，绝不在胜邪剑之下，你和她们配合起来，应该是一个无敌天下的组合。
我已经尽了心力，真要打败了，只好说天亡我们，你如战死，两个小狐女绝不会偷生，她们会疯狂杀敌，死而后已，别的人想活也活不下去。
因为，不会再有逃命的机会，血染少林山门之后，整个武林将沦入魔道，一百年内，不会再现生机，这就是你战死的江湖形势。
江枫，你一人系武林安危呀！老方丈也看出了这个情势，才八宝尽出，把胜邪宝剑也由菩萨的莲花座下搬出来了。”
“我……”
“你可以战死，大姐不会阻止，但战死不是找死！老实说，我不会因私害公，因为，你死了，我会随你而去。
事实上，那位神秘教主，也不会放过我们，但我要的是胜利！
你力战筋疲时，为什么不能退下来休息下呢？”
“好吧！明日临敌，小弟听命行事就是。”
“小情郎，忍口气吧！不要感觉很委屈，明天决战时，别太任性，决战之后，我们还活着，大姐就洗手作羹汤，帮你烧三个月的佳肴美味，作为补偿，把你弄的胖一点！”
“三个月之后呢？”
“你也该和雪、霜两个丫头成亲了，堂堂正正的花轿迎娶，洞房花烛，大姐心事全了，再无挂疑，欧阳昭也找不出一点毛病了。”
“小弟可不可以提出一个条件？”
“好啊！你说。”
“大姐需先答应我，我才能说，我知道大姐一言如山，答应了不会变卦。”
张四姑点点头。
江枫道：“如果我们还活着，我要大姐留下来陪我们。”
“狡猾的小情郎，你又哭又撒娇，就是为这个啊？世上真会有这么完美的事吗？”
江枫还想再说，逼使张四姑作正面承诺，可惜却没有机会了。
因为，罗兰急急忙忙的冲了进来。
“什么事啊？罗兰！”
罗兰没有回答张四姑，一对美丽的眼睛，打量江枫一阵，道：“江枫，你好像哭过了？”
“没有啊！你们聊吧！我走了。”
转身急步而去。
“发生了什么事？”罗兰一脸迷惘的望着张四姑。
“江枫有点孩子气，觉着我管的太多，约束了他的英雄气概，不能放手施为，也难怪呀！才二十三四的小伙子，又很少江湖历练……”张四姑笑道：“一身好武功，不能尽情施展，处处要让避敌锋，心里憋了一股怨气，找我来发牢骚啦！”
罗兰摇摇头，道：“真是少不更事……”
“怎么？女儿还未过门，老岳母的架势就摆出来了。”
“长幼有序啊！吟雪、吟霜嫁过去，他以后得叫我娘……”娘字出口，罗兰自己也忍不住，嗤的一声笑了出来。
“罗兰，我正想通知你，……”
“我知道了，明日午时，大敌压境！”罗兰道：“我猜的对不对？”
“不错，告诉你老公，好好生息一下，养养精神，才到少林寺，就排练剑阵，练的怎么样了？”
“好像已经大功告成，四姑，我也在苦练天狐武功，而且，很有成就……”
“欧阳昭同意你练？”
“是他劝我练的……”罗兰笑道：“大概是看到两个丫头和江枫竟然能烈火不燃干柴，佩服的不得了！”
张四姑嗤的一笑，接道：“罗兰，你能不能选一些好听的词儿说？”
“这句话最传神了，我老公也是这么说的，他人虽古板，但很讲理……”
“好啦！罗兰，你把你们夫妇的悄悄话，全说出来了，我可不想听，说吧！究竟有什么事？”
“唉！什么事都瞒不过你，四姑，我是为大丫头来的，她不敢跟你说，只好把老娘搬出来了。”
“吟雪会有什么事？”
“她想求你，明天在战阵之上，派她和江枫联手对敌，她偷偷要求我的，连她爹也不知道，她说，战阵之上，她不敢抗命……”罗兰叹息一声，道：“所以，要拿我的老面子来扛一下了。”
张四姑接道：“本来就准备派她们姐妹和江枫联手对敌的，吟雪应该想得到啊！”
“问题就出在这里了，大丫还说不能让妹妹参加，要你把吟霜支派开。”
“为什么？……”张四姑有点茫然了。
“大丫头没说清楚，只请求别让吟霜瞧出破绽。”
张四姑沉了良久，道：“我明白了！”
“明白了？”罗兰苦笑道：“我来作说客，可是，自己一点也不明白，告诉我，是怎么回事？”
“罗兰，不要问，永远放在心里！不许对任何人提起这件事情，包括你老公在内。”
罗兰点点头，道：“好吧！我们交朋友，表面上情同姐妹，可是我这个作姐姐的，骨子里一直听你支使，现在更好了，连大丫头，也把她娘装在闷葫芦里了。”
“我不是给足了你的面子吗？你讲的，我照办，小妹我，可是完全遵从你作姐姐的吩咐啊！”
罗兰嗤的一笑，道：“说的也是！你肯遵办就好，我也懒得多问了，能对大丫头有个交代，我这作娘的，岂不是挺风光吗？”
张四姑突然抓住了罗兰一只手道：“告诉欧阳昭，要他自己小心一些，先要自保，再求胜敌，不要太逞强，明日一战，虽然凶险万分，但我们的胜算很大……”
“真的有胜算哪？”
“是真的，罗兰，你也要多多保重，不要逞强硬拚。”
罗兰眉宇向问起一抹讶异，道：“你说的如此认真，大概不是骗我了？”
她早已认定，明日一战是必死之局，心中已有准备，倒也坦然听到还有胜算，反而有些惊奇起来。
“罗兰……”张四姑的眼中有湿润，道：“打累了，就想法子避到少林僧众的排的罗汉阵中喘口气，你们一家人，全都投入明日的决战之中，我心中十分不安……”
“是我们自愿的，和你无关，天狐夫人传我天狐口诀时，已经注定这个命运……”罗兰嫣然一笑，接道：“我记下了，先要自保，没把握，绝不硬拼！”
张四姑呆呆的望着罗兰，道：“你笑的真好看！”
“对不住啦！一急就忘记，你是女人，迷住你也不要紧，反正江枫也不在这里。”
“罗兰，明天你的对手，如果是男人，危急的时刻，就对他笑一笑。”
“施展天狐媚笑？”
“对……”张四姑道：“这本来就是一种武功，你承继天狐夫人衣钵，已入化境，魅力勾魂夺魄。”
“打的一身臭汗，气喘如牛，真希望那辰光，我还能笑的出来，笑得仍有魅力，如是笑的比哭还要难看，被人砍了一刀，那就得不偿失了。”
“不会的，罗兰，你已练的炉火纯青，我相信随时可以施为，天狐媚笑，倾倒众生，打不过，就对他笑吧！不过，别忘了把握机会给他一剑。”
罗兰点点头。
张四姑也观察出了心得，这天狐媚笑，成于自然，发于心机，越是没有心机的人，越易步入化境。
雪、霜二女，美丽尤胜罗兰，可惜是大聪明了，但罗兰却全无心机，暗合关要所在，得失寸心间，这种奇术，二个小狐女只怕是永远无法赶上母亲了。
要来的，终于来了。
日正当中。
少林寺外一片空阔的草地上，六座十八人的罗汉阵，井然有序的排列着，散布成一个半月形。
只看列布的阵式，似乎是采取守势。
在六座罗汉阵中间的空位上，由改穿了一身劲装的江枫，当先而立，左侧是张四姑和欧阳吟雪，右边是百明方丈和百忍大师。
欧阳昭、罗兰，带着五个剑士，七宝和尚、老叫化、刁鹏十个人，排立左后，一个少林精选出的高手，排在右后。
吟霜、梅花、青凤、胡萍、段九、邓飞等都未现身，少林僧侣也有大部分，不在现场。
但对方的阵容，就十分庞大了，而且，旗帜鲜明。
天王门、天后宫、天马堂，各成一个体系，各门首脑，分集各门旗帜之下，身后各列集大批的门下属众，以天马堂人数最多，不下三百余人。
天后宫的人数最少，也有五十余人，只有两个中年男人，余下的全是女子。
但却不见江枫最在意的神秘教主和四大神通使者，低声道：“大姐，教主和四大使者不在……”
“不在最好，先击溃这三个组合……”张四姑道：“再查出他老巢，不是难事，这批爪牙溃散，他就没有能力束缚江湖了。”
“唉！敌人众多……”江枫感慨万干的道：“杀起来可真要尸横遍野，血流成河了。”
“只杀首脑、元凶，江湖已无可用之人，还要留下一些人，恢复江湖再生之机呢！”张四姑低声回答。
大约是天马堂负责了这次围杀大计，所以，他们当先的迎了卜来。
夏天同带着司徒艺、申雪君、万方三个副总堂主，缓步行了过来。
白天化紧随在夏天同的右后侧，带两个老者，和一个一头花白头发的中年妇人。
这些人各有近卫，二至十余人不等。
夏天同一人身后，就随着全身黑衣的十二位剑土。
申雪君带着四个劲装捧剑的女婢。
司徒艺也由两佩刀中年人紧随左右。
只有一掌招魂万方，光棍一条。
福寿院主白天化，由四个清秀童子相随。
两个者者，和那中年妇人，也各带二个从人。
刁鹏低声说道：“白天化身边的三个人，是六大楼主中的三个，男的是朝阳、水月楼主，那个女的是镜花楼楼主，魁元楼主梁魁已死，除了七星、万象两位楼主，不见现身外，天马堂的精锐全来了。”
江枫点点头。
原来，要刁鹏站在身侧，就是要他随时提出天马堂的形势识明。
江枫道：“大姐，应该开始了。”
举步向前迎去，吟雪紧随身后。
好家伙，真是胆大妄为，人家主从一伙，三四十个人，但准备接战的只是江枫、吟雪两个。
先不论动上手的胜败，只看两个势孤人单的影子，就给人一种独立千寻山，马啸迎西风的豪迈，带着一种苍凉无悔的勇气，看的令人敬佩、心酸。
“江枫，教而后诛之，别忘了不战而屈人之兵啊！”张四姑双目涌现了泪水。
吟雪穿了一件雪白的长衫，黑帕包发，中束了一条黑色的腰带，黑白分明，长衫飘风，有如迎向风雨中的一株百合花。
“阿弥陀佛，这大概就是虽千万人吾往矣的大勇之气了。”百明老方丈双目中竟也有点湿润。
“是一幅好美、好美的画面……”罗兰道：“只有画中之圣吴道子重生还魂，才能画出这种凄凉之美的神韵。”
“只此气概，就能震烁千古，挫敌战志，大英雄当如是也。”欧匹昭微笑低语，目光中是无限的敬佩和羡慕。
果然，夏天同等一行，似是被震住了，至少是心中惊奇不已，停下了脚步。
直逼敌人五尺处，才停住身子，道：“我是江枫。”
夏天同穿着一件深青长衫，一条黑色的围巾，掩住了大半个面目，长长吁一口气，道：
“武林三圣的传人？”
“正是区区！”
“就算武林三圣复生，也不敢如此托大，你却只带一个小女孩子……”夏天同道：“来对抗江湖上数十位高手？”
“是啊！两个毛孩子一个还是小丫头，也敢冒读总堂主的神威……”万方冷冷接道：
“就算你们是铁打铜饶的人，也要你们化作流汁飞灰。”
江枫冷冷的看了万方一眼，没有理他。
吟雪却嫣然一笑，道：“万老头，你出言不逊，一动上手，我先杀你。”
她笑的如花盛放，魅力四射，夏天同等一般老魔头，虽然定力深厚，也不禁看的一呆。
江枫道：“夏天同，一旦动上手，就是个血肉横飞的不了之局，动手之前，我有两件事情请教！”
夏天同目光转动，见天王门、天后宫的人，并未合围上来，心知他们不会插手了，这一仗全要天马堂独力支撑。
事实上，对方只有两个人准备迎战，天马堂已人手众多，别人也不知如何插手了。
“好！你说吧！”夏天同估量过现场形势之后，道：“既是请教，老夫就不一定回答你了。”
果然是老奸的很。
江枫微微一笑，道：“先说第一件事，你一直用布巾掩住了大半个面目，究竟为了什么？今日之战，生死对决，们已用不着再掩掩遮遮，何不让我一睹庐山真面目？”
天马堂中人，很少见过夏天同的真正面目，在场之人，似乎只有申雪君见过，连司马艺和白天化，似是都未见过。
这倒是一件十分引人入胜的事，所有人的目光，都投注在夏夭同的身上。
“这真是一个非常大的秘密，连本堂中人，都不知道原因……”
夏天同道：“老夫可以给你个正确回答，这保有数十年的秘密，就立刻揭穿……”
“那就多谢夏总堂主了！”
“可是有条件！”
江枫道：“说说看？”
“老夫也有一个问题向你？但你必需要据实回答。”
“好！”
夏天同哈哈一笑，道：“最好的回答，就是老夫取下围面黑中，让你一睹庐山真面目，对吗？”
江枫点点头。
夏天同举手拉开了蒙面黑中。
申雪君没有看，别过头去，轻轻叹息一声。
江枫却看的一呆。
欧阳吟雪更是看的花容变色。
白天化、司徒艺，也都出现惊容。
那张睑说不上恐怖，只是太奇怪了，人是不可能生出那么奇怪的一张脸。
夏天同很快围好黑中，道：“算不算一个大的秘密呢？”
“是！在下连做梦也梦不到的事！”江枫道：“它不是天生的吧？”
“当然不是，这是仇恨的标帜，金丹书生这一桩罪恶，终其一生行善助人，也是挽救不来了……”夏天同道：“你还有什么要问的，也要等老夫先问过你再说。”
“请！”
“除了武林三圣传你的武功之外，你还有什么仗恃，竟敢如此的狂妄！”夏天同道：
“以两个人的力量，敢迎战武林数十高手？”
“江某确学了武林三圣传授以外的武功，而且，包罗甚广。”
夏天同微微一怔，道：“什么人传授给你的？老夫想不通，近百年来，武林中还有什么人高过武林三圣？”
“不是不想说，而是说不清楚……”江枫道：“总之，我一身技艺，十分博杂，杀人的手段，也非常凌厉，以你夏总堂主身份之尊，不管心中有多少仇恨，但金丹书生已死，这个仇恨，也应该消退了……”
“老夫在谈你的武功，你还未据实回答呢？”夏天同的双目中忽然泛起一冷重的深红颜色，似是要滴出血来。
“江大哥，小心啊！”吟雪娇躯微晃，人已和江枫井肩而立。
江枫原本生出的一股同情之心，顿然消失，一提真气，一身劲装，突然鼓胀起来，头顶上也泛起一片白气，冷冷说道：“武林三圣可都是死在你的手中？你这一生中又残害了多少武林同道？那位鬼鬼祟祟的教主呢？四大神通使者呢？为什么不肯现身，你如肯仔细的想一想，就该明白，你只不过是别人手一枚棋子，而且是过河卒子，有进无回……”
“问题是谁能杀了老夫？”夏天同道：“不错，老夫确实被人利用了，但他们也帮我建立起天马堂的实力，老夫并不吃亏啊！”
江枫剑眉耸动，使目放光，怒声说道：“我就能杀你，你的蚀心魔音，也无法控制这些为你效命的江湖同道，别忘了无相大师传留下的大悲梵唱，是你蚀心魔音的克星。”
“这个老夫倒不怀疑，但你没有机会施展大悲梵唱，那是集中全力施展的内功，我不信你能一面动手，一面施展大悲梵唱……”
夏天同话款说完，一缕梵音，突然传来。
声音不是很大，但每个人都听得十分清楚。
三座少林寺的罗汉阵突然移动，分挡在七宝和尚的左、右后，三个方位，欧阳昭长剑出鞘，配合着五个弟子的身躯移转，挡在了七宝和尚的正面。
但罗兰和张四姑却同时移步，遁出阵外，罗兰和欧阳昭双剑联袂而立。
另外三座罗汉阵也在移动，分别转排于两侧。
百明、百忍大师和一位少林高僧，竟自并入了排列两侧的罗阵中，十二人分居三阵之中，并未破坏原有阵势。
阵势移动如转轮滑滚，井然有序，但看架式，却完全是采取守势。
梵音飘渺四外，七宝大师合掌而立，法像愈见庄严。
七宝大师已不是平日喜感十足的酒肉和尚，而似一尊涌现而出的罗汉，双目如定，佛光隐然。
包括夏天同、白天化在内，天堂中人，都不禁呆住了。
事实上，天王门、天后宫中的人也有着很大的感应，心中杀伐之念，渐渐消退。
只不过，天马堂中人的感应最为强烈，似是心灵上的一种无形束缚，正逐渐开始舒解，本性渐露。
老叫化和九头鸟，分立在七宝大师的两侧。
这两人大不相同，钱缺是侠肝义胆，气节凛然的江湖大侠。
刁鹏是双手血腥，作恶多端的绿林匪徒，但现在两个人一般的神色肃穆，都有着入地狱，上刀山，舍我其谁的气慨。
夏天同突然大喝一声：“杀！”右手一挥，身后十二个黑衣剑土，一齐冲了出来，围住了江枫、吟雪。
吟雪剑亦出鞘，是一把长约两尺四寸左右，比一般三尺六寸的长剑，短了一尺二寸。
但比所谓一尺二寸的短剑，却又长了一倍。
江枫站得稳如泰山，动也未动一下。
因为，十二个黑衣剑土，冲上来的速度不快，剑虽早已离鞘，但却未刺向江枫。叶雪也未动。
如是半年之前，吟雪绝无法控制的如此之稳，早已挥剑迎了上去，用不着那些黑衣剑士出手，双方早已打在了一起。
现在，已经是杀的激烈绝伦了。
可是此时的吟雪，已是高手中的高手了，能在千钧一发中控制住自己。
江枫更是早洞失机，发觉了十二剑士，身上不现杀气，心中早无杀意，人虽应命而上，长剑却未攻敌。
当然，江枫心中也充满自信，这些人就算真要出剑攻击，也无法伤得了他。
“好！大丫头沉得住气……”罗兰道：“好像比我还强上三分了。”
“吟雪造诣之高，恐已非我们能及……”欧阳昭道：“江枫料敌机先，早已瞧出他们不会出剑，心中枯井不波，连衣袂也未动荡一下，大丫头剑势欲出又止，竟也能不着痕迹，这一点别说你作到，连我也不及她……”
“哼！你是说，你比我强了……”罗兰冷冷接道：“总要有一天，我们得比个高下出来！”
“如论剑术一道，我相信比你高明……”欧阳昭道：“如果要各展绝学，拼个胜负……”
“怎么样？你也是比我强了？”
“好吧！算我甘拜下风……”欧阳昭道：“但吟雪确实胜过我们一些……”
“何止大丫头啊！……”罗兰接道：“只怕二丫头也比她们的爹娘强了，真不知道江枫怎么教出来的？”
数十年的山居和不知，使两个加起来，过了一百岁的人，都还保有童心，不管什么场合，想说什么？就冲口而出。
“好了！罗兰，算你赢了……”欧阳昭发现了场合不对，只好认输。
罗兰还要反唇相讥，已听江枫高声说道：“夏天同，他们已心无战志，也罪不该死，你们几个元凶首脑，才是罪不可赦！”
赦字出口，吟雪已飞射而出。
但见白芒一闪，耳际间已响起了万方的一声惨叫！
一掌招魂右手的青竹杖，只是刚刚举起，剑锋已透胸而过。
“我说过先杀你的！”吟雪道：“你出言不逊，罪当先死。”
这一剑深得一个快字，但最困难的不是杀人，而是脱出于十二个剑土的围困。
没有人看清楚，吟雪是如何遁身而出的，只见到白影晃动，剑已刺入了万方的前胸。
事实上，给人的感觉是，吟雪仍在围困中打转，所以，万方来不及挥杖招架。
“老公！”罗兰低声说道：“张四姑的五行遁术高吧？有时候分门左道，可比堂堂正正的剑法有用！”
“真的是四姑的五行遁术吗？”
欧阳昭心中有些怀疑？但又说不出那里不对。
“当然啦！还要加上天狐百变身法才行……”罗兰道：“这就是红花绿叶相得益彰。”
欧阳昭点点头，倒是真的信了。
但江枫知道不是，只是性质相近，层次更高，那是载于“传真记”上的绝技“化身遁行”。
江枫没有练这种身法，因为，他没有习练过张四姑五遁身法，没有近似系统武功作基础，练起来就事倍功半了。
突然间，江枫也对吟雪有些莫测高深了？
细想传真记上的奇学，十之七八部和天狐武功及张四姑的技艺系统接近。
事实上，江枫早已看出吟雪的天狐武功基础之高，超越了吟霜很多，但她一直抑制着自己，不让锋芒太露，怕伤了妹妹的心。
今日是一场大对决，吟雪好像已准备尽出八宝，大展身手，这个灵慧钟身的少女，究竟练了多少“传真记”上武功？江枫不敢妄测了。
但江枫已体会到吟雪练的比他多，论内功精进，剑道成就，江枫自觉这短短一百多天，如同脱胎换骨，收获奇大。
事实上，江枫也一直大力投入了论剑中，审他过去所有技艺中最弱的一环。
吟雪呢？
都练成些什么？
那“化身遁形”身法，如只是她专注一项的成就？
江枫这方面自叹弗如，也就罢了，如果只是她成就之一，江枫不敢想下去了……吟雪啊！你会不会求成心切，沦入魔劫。
江枫突然间心神颤动起来，也明白了为什么吟霜没有出现，三人联手拒敌，原是早就讲好了，忽然变卦，显然有鬼。
这个鬼是吟雪捣的，借重张四姑宣布更改。
她既支开吟霜，伎俩当不只此，可惜的是估不透她涉险入魔，到了那重境界？
这本干违天机的奇书，没有害了江枫，却好像害了吟雪？江枫弃易选难，在剑道上下功夫，吟雪却仗凭了过人的才艺、悟性，全力的去追求易学速成，凶残邪恶的技艺。
不知是吟雪一剑惊敌，还是大悲梵唱的佛法无边，聚集在夏天同身后数百属众，缓缓开始散动。
忽然间――
梵音高拔，直冲云霄，余音袅袅，散入四方。
七宝和尚哈哈一笑，道：“人走人路，鬼行鬼道，各位心上禁制已解，去留就凭本性心念了，和尚已尽了心力，阿弥陀佛！”
但见人影闪动，天马堂三百多位属众，竟然散去了十之八九，余下数十人也是一脸惶然，不知该何去何从？
白天化、司徒艺，没有走！
申雪君带着四个女婢，缓缓向后退去，朝阳、水月、镜花三大搂主，没有走，但都皱起了眉头，似是在暗作盘算。
倒是围住江枫的十二个黑衣剑士，在梵唱停下之后，杀气渐重，大有随时出手的可能。
他们都是夏天同幼小调教而成的剑士，旁无别念，唯命是从。
“申雪君，你要走么？……”夏天同冷冷地道：“看来你心中还忘不了金丹书生。”
“总堂主，天马堂的人，已经散去了十之八九”申雪君道：“寸心已化烟云去，不死只为酬君恩，天同，够了，二十年任君轻薄，我也该还够你的恩情了，放我去吧！”
“二十年还无法管住你一缕情丝，勿怪金丹书生要把我整成这个样子？”夏天同双目中消退的红光，又涌现出来。
“不要冤我，我如嫌你貌丑，怎会留你身边二十几年……”申雪君道：“恩已远，情已尽，我该走我的路了！”
“你走不了的！”夏天同道：“他们也走不了。”
但闻惨叫之声，分由多方传来。
那是死亡的怒吼，生命尽头的悲嚎。
“是他们，我不怕！”申雪君回顾了四婢一限，道：“咱们走！”
“申姨！”江枫突然开口说道：“乐叔从未忘记过你，他姨娘是清白的，他们情同姐弟，你误会了。”
“江枫，你刚才叫我什么？能不能再叫一声！”
“申姨爱听，我可以叫你一千声，一万声……”
“谁要你叫我申姨？”
“乐叔的遗言，……”江枫道，
“世人都知道金丹书生，可是很少人知道他姓乐，乐叔在死前才告诉我他姓乐，也告诉我，他很后悔没有找你当面解释清楚。”
“他不恨我么？我也是毒害他们的凶手之一……”
“乐叔知道，他们身受暗算之后，活了十年，为了造就我，他们忍痛而活，他一直没有恨过你，也着重的交代我，不要恨你。”
申雪君泪流双颊，黯然说道：“妒恨误人……”
目光一掠吟雪，接道：“一念之错，情天难补，江枫，肯带我到他的埋骨之地去尊拜一番么？”
“是！申姨之命，怎敢不从……”江枫叹息一声又道：“乐叔阴灵有知，也会瞑目泉下。”
“谢谢你，江枫……”申雪君目光一掠十二个围住江枫的黑衣剑士，道：“退下去。”
这些黑衣剑土，转望着夏天同。
“申雪君，你认为他们还会听你之命吗？……”夏天同冷冷的说道：“你已经背叛了天马堂……”
“你要逼我用十凤齐飞对付他们了……”
“不敢有劳申姨，……”江枫道：“但确有几件事要申姨指点、指点……”
“你说吧！”
“白天化文武兼资，是一科状元之才，……”江枫道：“这个人该不该死？”
“我和他们相处了二十年，……”申雪君叹口气道：“我不知道该说些什么？”
“我懂了，申姨请在一侧休息。”
“违令者死！”吟雪娇声说道：“你们不听申姨之命，死了可不能怪我！”
她自说自话，人也开始行动。
但见白影闪动，鲜血溅飞，十二个黑衣剑士像骨牌一样，一个连一个倒了下去。
惊人的快速杀戮，也蔚然成战阵奇观。
吟雪的行动太诡奇了，那些黑衣剑土，看不到她在那里，手中之剑，全都刺向了江枫，但吟雪出剑很快，九个人来不及挥剑击出。
人已倒了下去，但还有三只剑刺了出去。
三剑全中，刺入了江枫前胸。
吟雪是右手出剑，绕江枫身后至前，所以，最后死的三个人全在江枫的身体正面。
江枫没有动过，身中三剑，仍然站在原地。
“江枫！……”申雪君道，
“你不能倒下去啊！你还要带我去奠拜你乐叔！”
“申姨，江大哥在玩把戏……”吟雪低声道：“不用为他担心。”
其实，申雪君也动疑了，江枫身中三剑，不见一滴血出。
但闻怒吼、惨叫，和激烈的打斗之声，不停的传了过来。
倒是场外的拼战，十分激烈，原定主要的战场上，竟还未闻过兵刃撞击之声。
“申姨，拦杀天马堂离去的人，可是那位神秘教主和四大神通使者？”
说话的是江枫，他身上还插着三支长剑，剑身在风中颤动，那情形看上去十分诡异。
“就算他们没有亲自出手，……”申雪君道：“也是他们安排的伏兵。
“可恶，……”江枫怒道：“夏天同，你就任人屠杀你天马堂中人，坐视不理吗？”
“江枫，如果你愿意合作，我们可以谈谈。”司徒艺道：“我们在杀戮还未造成之前，还有可以谈谈的机会？”
“你最该死，天马堂渡危，是你从中主持……”
江枫突然飞跃而起，扑向司徒艺。
他胸前仍然带着三支长剑，但在接近司徒艺时，三剑忽然飞出，一齐向司徒艺激射而去。
但闻一阵金铁交鸣，掌风激荡，蓬然互击中，江枫落着实地。
三只射向司徒艺的长剑，全被击落，江枫也被阻止于三尺之外。
原来，这一次白天化、夏天同一齐出手了。
江枫力拒两大高手、和他们硬拼了一掌。
司徒艺空出身子，挥刀击落三剑。
白天化道：“总堂主，咱们被两个年轻人耍了，他们一捧一唱，制造了杀人的机会。”
心中却是暗暗震惊，忖道：“掌力对拼，可是真功实学，一点也不能取巧，这小子竟然能接下我和夏天同联手之力，再也不能死要面子，活受罪了。”
“说的是啊！差一点被他们唬住了。”
夏天同抢先而上，一刀劈出。
对拼一掌，夏天同心中有数，杀江枫的唯一机会，是在和白天化、司徒艺的联手合击之中，一下子亮刀而攻，是示意白天化也动兵刃。
“你们要不要脸？三个人合打一个……”申雪君伸手由一个女婢手中取过长剑，准备挺身而出，翻脸动手了。
“申姨，不用劳驾，江大哥应付得了……”吟雪笑道：“我是投机取巧，幸而得逞，江大哥是要凭仗真本领和他们对决，这三个人合力还吃不住江大哥，天后宫和天王门也会知难而退了。”
申雪君道：“江枫真能以一对三？”
吟雪目光一转，见江枫未亮胜邪宝剑，只用翠玉刀在和三人缠斗，已知江枫并未存杀死三人之心，立刻明白了江枫的用心，不愿完全暴露实力，低声道：“申姨，你注意看看，那个教主和四大神通使者，是否在场？他们可能易容改装，混在天马堂的属众之内，当然，也可能潜隐在天王门、天后宫的从徒之中，他们才是莫可预测的变数。”
申雪君立刻警觉，吟雪说的不错，他们神秘教主才是万恶之源，没有人了解他真正的身份。
至少是天马堂中没有，他如缩头不出，那就留下了再度祸害江湖的火种，细想当年，对付武林三圣，虽是由夏天同出面组合，但暗中却似有着一双推动的黑手。
只可惜，那时，自己被妒恨之火烧昏了头，未能细心体会，观察，事后，又心如枯木，悔恨交作，行尸走肉般生活了二十多年，难道，自己也被夏天同的蚀心魔音束缚了？始才被大悲梵唱惊醒……
定是如此了，想到伤心痛绝之处，不禁潜然泪下。
“申姨，过去的别再想了，重复江湖气势，是武林三圣的心愿……”吟雪道：“江大哥，几乎是为此而生，不停的进取、奋斗，我们都在全力帮他，双方不但要比武功、斗智慧，也要比耐心、忍性。”
申雪君道：“说的是，你这点年纪，如此懂事，当年，我还大你几岁，却是一无所知，回首前尘，全是恨事……”
“看申姨之美，当是聪慧绝伦……”吟雪道：“可能是，你早就被人设计了，才会落入陷阱，那人可能不是夏天同。”
申雪君长长吁一口气，点点头，忍不住又流下眼泪，道：“对！
我是早被他们设计了，我应该不是那么妒恨迷心的人。”
尘封二十几年的情爱，一旦复清明，竟是如此之深，金丹书生在她心中的份量之重，实已到了生死相依的境界。
转头看去，只见力敌三大高手的江枫，似是只有招架之力，手中翠玉刀守多攻少。
天王门主带着蓝凤，缓缓向四人交手之处逼进，天后宫的三位宫主，也开始向前移动。
但两个组的门下从属，并未移动，她像还未动合击之心。
但申雪君已看的心急如焚，手执长剑，移向战圈。
心急的不止中雪君，欧阳昭、罗兰、七宝和尚，三个人也围了上来。
罗汉阵和少林寺僧众没有移动，双方人手众多，一旦大批人手移动、恐怕会引起混战之局。
吟雪仔细的看了一阵，低声道：“申姨，不要出手啊！江大哥没有招呼，那就是还有应战之能。”
申雪君只好点头。
吟雪转身迎向父母和七宝大师。
“怎么回事？……”罗兰已抢先说道：“你怎么不出手帮忙，让江枫以一对三，他好像快挡不住了，那可是三个一流的顶尖高手啊！”
“娘！江大哥罩得住的，真要我帮手时，他会叫我。”吟雪道：“你们不用出手帮忙。”
看吟雪确无焦急之色，大和尚恍然而悟，笑道：“欧阳兄，用不着咱们插手，站旁边看热闹就行了。”
“大和尚，你再仔细瞧瞧？我看他快顶不住了，如果我没有看错……”罗兰说：“他好像已累得满头汗水。”
“不错，江枫是满头汗水，但夏天同、白天化、司徒艺两把刀、一支剑，全力施为，还是没法子伤得了江枫，似乎是双方面都很吃力。
莉”不要紧，江大哥自保的能力很强一”吟雪道：“别看他累出一头汗，再撑个三五百招，还是一样。”
罗兰瞪了女儿一眼，道：“大丫头，你再看看，江枫可是你的夫婿，他被杀了，你就要守望门寡，我可不许你再嫁人。”
“娘！别咒江大哥，他死了，你也会失去两个女儿。我和霜妹不会守望门寡，会追随他于泉下，……”吟雪声音转低，道：“娘，再争吵下去，就会真的破坏他的预谋了。”
欧阳昭道：“好！我们只看不说就是。”
“对！看的神情越紧张越好！就是不要出手帮忙。”吟雪道：“一帮就乱。”转身向战圈行去。
“大丫头是怎么回事？是不有点疯了，简直是语无伦次……”
罗兰道：“有备无患，咱们也跟上去，情形不对，就出手帮江枫一把。”
大和尚叹口气，道：“罗兰，可以看，也可以骂，就是不要出手。”
“天王门、天后宫的五个首要人物，全都围了上去……”罗兰道：“至少，咱们可以拦住他们插手吧？”
“插不上手的，你看两把刀、一支剑，合击的威势，已在两丈方圆内，布满了刀剑利刃，无坚不摧，锐风如刀，……”大和尚道：“夏天同、白天化、司徒艺，部已在全力抢攻，可就是杀不了江枫，再有人插手，很可能是自己杀自己了。”
事实上，四个人搏杀的激烈，已到了无法再分敌我的境界，也没有人能预料，谁会在刀剑击撞下溅血而亡。
天工门主一皱眉头，道：“蓝凤，你说说看，他们会不会很快决出胜败？”
“看不出来。”蓝凤道：“刀刀取命，剑剑夺瑰，好像是双方都用出了全力，那个一闪神，就会丢去性命。”
天王门冷冷一笑，道：“你心中希望他们那一个能活着？”这句话问的蹊跷？
蓝凤虽然心头震动，但却神色平静，从容一笑，道：“谁能活下来都是一样，留下的总是最强的敌人！”
果然是沉着冷静，应对得直，天王门主一直留心观察，却瞧不出一点破定。
“本门要如何应变？”天王门主低声道：“江枫武功很高，但最可怕的敌人，好像是那个丫头？”目光一掠吟雪。
“变数出人意外，我们掌握的敌情，全不准确。”蓝凤道：“欧阳吟雪的武功诡异，具有出手取命的锐利，欧阳吟霜和张四姑又隐而不现，是一支可怕的伏兵。
叛徒青凤，也不是本门中三魔、五怪、四大天鹅所能对付，如果我们没有高手支援，最好是不要投入战阵。
分析敌势如此，但如何裁定，还要天王作主了，因为，弟子无法了解教主有何指示？天后宫能不能和本门真正配合？”
天王门主点头，道：“好！决定投入时，我会下令给你。”
显然，他的内心之中，还是藏有隐密，没有说出来。
蓝凤十分希望能了解全盘内情？那才真能给江枫最大的帮助，制敌机先，但她没有追问，笑一笑，道：“我等候门主令谕。”
转头搏杀情形，仍是个不胜不败之局，江枫守多攻少。
蓝凤心中一动，忖道：“吟雪岂真能强过江枫不成？江郎是在伪装欺敌？几乎被他瞒过去了，真是关己则乱！
倒是吟雪的美丽，尤胜青凤，看天王早已被撩动心神，很可能突出奇招，掠走吟雪，不知她能不能应付得了？”
突然间，响起了一声尖厉啸声，传入战阵。
一直采取守势的江枫，应声反击，翠玉刀掷起一道青虹，从极不可能的角度，攻出了一刀。
一刀伤人，司徒艺当先受创，刀由前胸划过，裂开了近两尺的一道伤口。
那是致命的重伤，人虽未死，但也只留下一口气了。
“走！”
夏天同全力劈出一刀，人却疾退八尺，白天化紧随退下。
天后宫主、天王门主，走的更快，夏天同走字出口，他们已退回了原位，率着徒从离去。
朝阳、水月、镜花三大楼主断后掩护，天马堂的残兵败将，疾如飘风而退，连司徒艺这个副总堂主也不管了。
江枫根本没有追袭，他似是打的太累了，盘坐在地上休息。
大军掩来，无声无息，数百高手突然出现。
但撤退时亦如风掷落叶，一转头，就走的人影不见。
没有出现截杀，天后宫、天王门、天马堂，都撤退的十分顺利。
“江枫，你是真了不起……”申雪君道：“以一对三，三个都是武林中的顶尖高手，唉！只怕你也累坏了，不用回答我，好好的坐息一阵吧！”
“别装了，江枫，快谢谢你申姨的关心。”张四姑突然出现，身后紧随着吟霜、青凤和梅花。
江枫一下子跳起来，道：“多谢申姨。”
“你……你小子还没有用出全力……呀！”奄奄一息的司徒艺，用尽气力说了最后一句话，闭目而逝。
“好啊！四姑，你们早就商量好啦！”罗兰叫道：“可把我给冤苦了。”
“娘！我不是早说了，不用担心江大哥！”吟雪笑道：“娘就是不相信我。”
“他累得一头大汗，我怎么知道会是装的！”罗兰的娇嗔未息。
“对不住啦！我是想诱出那位大教主和四大神通使者！”江枫急急解释。
“没法子啊！丈母娘关心女婿，好像传了几千年啦！我可不能免俗。”罗兰忍不住笑了起来，急急举手掩住嘴巴。
“罗兰，我没有和他商量过！”张四姑道，
“我根本不知道江枫的武功高到什么境界！只是我确定了那位教主不在，就想让他全力发挥一下，果然是不负众望。”
目光一掠吟霜，接道：“倒是清楚了吟霜的厉害，纵横敌阵，大开杀戒。”
“青凤和梅花姐姐，也是心狠手辣呀！”吟露笑道：“她们把张姨的五行遁术，展现已到极致，杀人之多，绝不在我之下。”
江枫转头看去，见三女身上衣服溅血斑斑，想来，她们确实杀伤了不少的人。
“说起来，还要谢谢吟霜妹子了……”青凤道：“你连夜传授我们三招杀法，我们是现学现卖。”
“灵的很啊！”梅花道：“出必伤人，从不落空！”
一瞥江枫，接道：“帮我和青凤谢谢吟霜吧！求她再多传我们两招。”
江枫倒是听话的很，目光转注在吟霜的脸上，道：“辛苦你了。”
吟霜心中高兴，娇声说道：“张姨要我们潜伏一侧，他们一拥而上时，我们就由侧面突袭，帮助江大哥的，出手当然要狠。
想不到没帮上江大哥的忙，却帮了天马堂散兵逃将的忙，这真是一场大混战，那些阻杀天马堂的黑衣人，个个刀法毒辣，杀了天马堂不少的人。
张姨一声令下，要我们助敌杀敌，谁知道，一下子杀红了眼，收不住手啦！”转顾了七宝大师一限，接道：“和尚伯伯，我不是存心如此……”
“那些黑衣刀手，真的该死，他们学的不是武功，”张四姑道：“而是杀人手法，天马堂中的精锐，没有人能挡过三刀，大都是一刀就死，所以，我没有阻止吟霜杀他们！”
“阿弥陀佛！我和尚没讲话呀！”
“可是，你的责任……”
七宝大师一怔，道：“我和尚有责任？”
“是啊！”张四姑道：“他们被夏天同蚀心魔音控制了十几年，你的大悲梵唱，使他们突然的解缚醒悟，还没有调整过来，就遇上截杀，否则，那些黑衣刀手，虽然凶狠，也无法如砍瓜切菜一般的杀他们，他们都是各有绝技的江湖高手啊！”
“说的有理，这笔账应该算在我和尚的头上，我佛有灵，和尚认罪了。”合掌当胸，口中念念有词。
没有人听出他念诵的什么？想来似是超度经文。
但见他神情渐入肃穆，佛光又隐隐而现。
这和尚游戏风尘，不但有一身好武功，而且是一位佛法精深的高僧。
只见少林僧众放下兵刃，合掌当胸，一齐跪了下去，口齿启动，跟着念起经来。
吟霜、梅花、青凤，缓缓移动莲步，行到了七宝大师身前，跪了下去，垂首不语。
吟雪也弃去手中之剑，行近大和尚的身侧，合掌跪下。
“孽是孽来缘是缘，慈航普渡十万冤，护法须借金钢杵，血污不染素心莲。”七宝大师两只手按在吟雪、霜的头上，哈哈一笑，道：“起来啦，丫头们。”
这一笑又复常态，少林群僧跟着捡刃而起。
吟雪、吟霜、青凤、梅花，也缓缓站起身子。
张四姑长吁一口气，道：“大和尚，你好像真有点道行啊？”
“和尚吃肉喝酒，有什么道行可言？”
“酒肉穿肠过，佛在心中坐呀！……”江枫道：“血污不染素心莲，下地狱带着我就行了。”
“和尚不敢，你是七世修得今生缘，莫登鹊桥空往返！”
“我是以术……”
“以术御道……”大和尚打断了江枫的话，道：“一世风流三世还，三世风流还不完，至情可以感天地，兰因絮果总是缘……”
“那是说，我们下辈子还要嫁给江大哥了。”
大和尚一拍脑袋，笑道：“吟霜，你真把和尚怕给向住了，是不是真有下辈子？和尚可不敢肯定，佛曰西方有净土，世说油尽灯自灭，本无明镜，何处拭尘埃。”
江枫心结忽解，微微一笑，道：“对！咱们下山去，喝个痛快。”
百明大师缓步行来，对七宝僧合掌一礼，道：“失敬了。”
大和尚急急还礼，道：“老方丈，请回寺吧！余下的事，交给张姑娘。”
“老衲明白，张姑娘但有所命，少林寺全力以赴。”
带着少林僧众，退回寺内。
“大和尚，护法须借金钢杵，我们都是那根杵了……”张四姑道：“你和尚可也要算一份。”
“和尚本是应劫人，张姑娘一声令下，赴汤投火，万死不辞。”
欧阳昭忽然叹口气，道：“这些时，日夜苦练剑阵，又拉了半天的架式，却是一剑未出，一矢未发。”
他胸怀大义，情爱专一，松月风标，光明磊落，回首前尘无一恨事，是受感应最轻的一个人。
“欧阳兄，恶战才要开始，有得你大显身手的机会。”张四姑道：“大和尚，你带着吟雪、吟霜，立刻出动，易容迫采敌踪，至于酒嘛！
只有忙中偷闲喝两口了，胡萍、段九，师徒父子，已在山下等候。”
“和尚这就走！”
带着两个小狐女，急急离去。
“青凤！”张四姑道：“想法子和蓝凤联络，能约她跟我见一面那就更好了。”
“是！”青凤转身两个飞跃，人踪已失。
“雪君，我们人手少，你的十凤齐飞是武林一绝，……”张四姑道：“帮帮我们如何？”
“我和四婢，恭候遣差。”
“办完了这件事，我们一起去尊拜金丹书生的灵冢。”
“谢谢你，四姑，我对他的愧咎太深了！”申雪君又流下泪来。
罗兰想劝，却不知如何劝起，干脆嚷道：“喂！四姑，我要干什么呢？”
“我们陪着雪君姐，大军后行，接应四方。”张四姑声音转低道：“梅花，去带迎春来吧！跟我们一起走。”
“我想问件事，不知道可不可以？”罗兰道：“近半年来，我是糊糊涂涂的打，每次都准备拼，但除了终南山一战之外，我们完全没有出手的机会，这一次，又要我干什么？”
“这一次，你想不打都不行了。”张四姑道：“罗兰，我原想借少林僧侣之力，在这里和他们作一次个死对决，事先的估计，这一战必将是凶险绝伦，打下来是个什么局面？
我根本不敢去想，意外的是你一对宝贝女儿和女婿，成就高的出奇，而且，那位神秘教主也未出现。……”
“大姐……”江枫插嘴，道：“那位教主究竟是来了没有？”

第二十六章 梅花女歼敌断香魂

“应该是来了，但我没有发现他……”张四姑道：“这一次，他们三个组合联手出动，但用心却是要天马堂中全部精锐，和我们打到两败俱伤。
天后宫、天王门的人手，不是参战来的，而是准备收拾残局，一举尽歼余敌，在那位教主的估算中，天马堂和我们这次大对决中，是一个惨胜和败亡的局面，天马堂就算胜了，也元气大伤，逃不过天后宫和天王门的联手屠戮。
何况，还有一股遵伏在侧的生力军，黑衣刀手早已奉命，截杀天马里临敌逃走的人。
有很多莫可预测的因素，使战阵发生变数，不但出了我的意外，也出了那位教主和天马堂的意外。”
“说的是啊！……”罗兰道：“昨天你说的那么严重，我连诀别的话都和老公说了，谁知道雷声大，雨点小……”
“是一阵乌云过去，也未下一滴……”张四姑道：“吟雪出剑一击，震骇全场，他们计算的对手是江枫，但吟雪却表现出了比江枫更可怕的杀人手法，江枫，告诉罗兰是怎么回事？”
“吟雪那一剑脱困杀敌，非我所能……”
“什么？……”罗兰接道：“江枫，你是说真的，还是谦虚？”
“是真的！”江枫道：“我们各选适合本身技艺系统的武功去练，谁也不干预谁，吟雪才慧卓绝，才有着那种惊人的成就，吟霜只怕也成就不凡。”
“非常的不凡！”张四姑道：“全是我没有见过的杀人手法，两个丫头似是已经突破了武学常规，杀人的技术，已到了随心所欲之境！”
江枫心头震动，忖道：“好可怕！两姐妹似乎都弃难就易，步入魔道，真到大成境界，人性会逐渐消失，不行！我要全力阻止她们，只怕还得借重大和尚的佛法帮一把了。”
他这里暗暗担心，张四姑亦颇有所感，微微的颦起了眉头。
老叫化、刁鹏、邓飞，梅花、欧阳昭、申雪君等，却都听得全神贯注，生恐漏掉了只字片语。
罗兰却是心花怒放，女儿胜娘十倍，总还是自己的女儿啊！
她是最不会掩饰自己的人，立刻喜上眉梢，洋溢出一睑欢愉，道：“江枫，你独斗三大高手，故意隐藏实力，我是早知道了，现在老实说，你真要杀他们，需要几招克敌？”
“说实话，动上手，我可以在十招内杀了他们……”江枫道：“但那是他们的策略错误，如果，他们先要属从出手，等我连斩强敌之后，他们再出手，那时，我锐气已挫，麻烦就大了。
他们任何一个人，就能和我拼个数十招，车轮大战，固可以使我挫败，三人合手，更可在百招内取我性命，我不是金刚不坏之身，不给我调息机会，我也会气力不继，有很多武功，也无法施展了……”
欧阳昭接道：“以守代攻，能不能借机凋息？”
“当然可能，今日之战，我就采取此策，以守代攻，所以，一直保持全力击杀敌人的体能，凡是一击敌命的杀人武功，都必需全力施展……”江枫道：“击取数十敌，当会有力尽之感，大和尚的大悲梵唱，使天马堂乱了章法，实为今日致胜首功。”
欧阳昭道：“你高啊！我遇上相当对手，要全力一击取敌，大概，一击之后，就无能再战了，你能连击数十敌，已非凡人能为了……”
“好啊！你们把弱点全说出来了……”罗兰接道：“如是被敌人听去那还得了？”
“罗兰！”欧阳昭说：“人都一样，这不是秘密，贵在临敌应变，其妙处，存乎一心了。”
“对！这一次大追杀，我们就用我们之长，采取个个击破的方法，以江枫和吟雪、吟霜为杀敌主力！”张四姑道：“其余的人，全力接应，以保证他们三个人有调息体能的机会。”
这是个小小的农庄，只有三户人家，张四姑被暗记指引而来，大和尚早已候在路侧，带几人进入了一座农舍。
“有了什么变化？”张四姑道：“雪、霜二女呢？”
“她们太高明了，能追踪敌人十丈内不被发觉，姿容百变，忽男忽女，连身上的衣服，也忽然会变颜色，有时间，她们到了我的身侧，我还没法子认出她们”
“这么说来，小妹这点微未之技，还入你大和尚的法眼了！”张四姑笑道：“现在，言归正传吧！”
“天马堂这一战完全溃散，但白天化和三大楼主，并未弃别夏天同，一行主从，还有十六个人。
他们行动的很谨慎，但和尚发觉了，除了我们之外，还有追踪他们的人。
雪、霜二女要和尚作主，下令袭杀他们，但和尚想一想，这可能关系很大，不敢自作主意，只好请教张姑娘了！”
张四姑沉吟了一阵，道：“看来，用不着我们下手，那位教主也不会放过他们了，和尚，发觉了追踪的飞鹰灵犬没有？”
“没有，好像是他们有避忌了。”
张四姑微微一笑道：“雪君，要你出动了，带着四婢，去见夏天同，有些话你不便说，我请刁鹏跟你同行。
梅花，你替代一位从婢，紧随申姨身侧保护，见到雪、霜时，要她们暗中接应，不许她们轻易出手，只有你们陷入生死关头时，才能出手相救。”
“是！”梅花带一婢入室更衣。
张四姑又交待中雪君、刁鹏一些话。
“夏天同非常阴险，这个人不能留。”申雪君道。
“不会放过他的，但如让他死在那位教主的手中，是含恨而终……”张四姑道：“何况，那位教主要杀了这一行人，也要付出相当的代价……”
“好极了！四姑，武林三怪托付你主持大局……”罗兰道：“果然早有识人之明，你运筹帷幄，决胜千里……”
“统帅是江枫，我只是出点子的人……”张四姑望着江枫微笑，笑中有歉意，也有温柔。
“不用客气，大姐，你是大将和用兵之才，小弟不敢自谦，是一员武勇之将。”
梅花已易容改装而出，眼前出现两个面貌完全相同的少女，连申雪君也有着无法分辨之感。
一行六个人离去之后，大和尚才笑道：“张姑娘，你看能不能逼那位教主现身？”
“可能有机会，但他必然会布下陷阱……”张四姑道：“我们还要涉险，如何把握住不再让他遁走，还要大费一番思量，也没法先谋良策，只能随机应变。”
“你看，两个月的时间够不够？”
“大和尚，有什么事？为什么吞吞吐吐？”张四姑盯着六宝和尚问。
“乖乖，可真是祸从口出啊！和尚已半年多，没有醉过，可又怕酒后误事，所以，不敢多喝，希望能有限期，让我开怀大饮一番，醉个心满意足。”
这番遁词，如何瞒过张四姑，但她未再追问。
却不料罗兰突然细心聪明起来，摇摇头，道：“不对吧！大和尚，一定别有原因？快说实话。”
大和尚心中念佛，忖道：“就是不能说呀！你罗兰平常粗枝大叶，今日怎么如此精细，真是要和尚的老命啊！”
“有人来了……”大和尚突然站起，道：“我去看看。”
“段九师徒、胡萍父子呢？”张四姑问。
“他们埋伏在农舍四外，刚才就是段九传出警讯……”一转身，人到室外。
“大和尚一定有心病，被我拿话一逼，竟吓得神色不安。”罗兰道：“算他运气好，躲过这一劫。”
果然是有人来了，大和尚身后跟首两位大姑娘。
是青凤和蓝凤。
江枫挺身而起，道：“蓝凤，你来了。”
声音中充满了喜悦。
蓝凤有点感动，凝注首江枫道：“天风不撼满怀悉，竟随清音入书楼。你真的没有受伤？”
“真的没有！”
江枫点头微笑。
蓝风没有扑过去，她是个矜持的女人。
“小才女，过来坐。”
张四姑拍着身侧一第空椅子。
“你是张姨？”蓝凤望着张四姑深深一礼，目光转注到欧阳昭和罗兰的身上，接道：
“两位是欧阳伯父和伯母了。”
欧阳昭点首微笑，罗兰却大声赞道：“出品成章，字字感人，好！
好极啦！蓝凤，不要回去了。”
“只怕还难了却……”蓝凤笑道：“倦鸟虽知返，夕阳未下山，我是来听张姨指命的。”
柳腰转动，对老叫化、邓飞等一一颔首作礼。
“青凤要我多点礼数，学些温柔……”蓝凤举步行近张四姑低声接道：“但我野惯了，虎帐论兵，杀伐联耳，早已经没有女人味了，张姨不要笑我。”目光一掠站在一侧，身躯微微抖动的迎春，缓缓在张四姑的身侧坐下。
但闻扑通一声，迎春已跪在蓝民身前，道：“不是婢子不敢死，是二小姐不要我死，所以，婢子偷生活下来。”
青凤没有动，张四姑也未讲话，江枫口齿启动，却也没有发出声音。
农舍间突然静下来，静得掉针可闻。
蓝凤伸手扶起迎春，微微一笑，道：“二小姐不要你死，你就跟着二小姐吧！”
迎春似是不相信蓝凤会扶她起来，着着蓝凤拘在右臂的织巧玉手，热泪盈眶，道：“大小姐真的饶恕了小婢。”
“你已是二小姐的从婢了，此后，我不会再管你的事了！”蓝凤道：“过去吧！”
“是！”
迎春快步退到青凤身侧。
张四姑笑一笑，道：“蓝凤，有什么告诉我的？”
“教主来了！”蓝凤道：“如非事关重大，晚辈也不敢亲身涉险而来……”
“那个教主，现在何处？”江枫急急追问。
“贱妾无能，抓不准他的住处……”蓝凤道：“你想杀他，他也想杀你……”
“好！那你就通知他，约一处决战所在，我们一对一，作一场生死之战。”江枫道：
“对你而言，应该不是很难的事，这个魔头不除去，武林不会安宁。”
“我……”
“蓝凤，你是不是不敢？”
“不是！我不怕他。”
“那就好！他是教主之尊，总不会不应战吧？这方法虽然简单，……”江枫道：“但可能有效。”
“好吧！你真的决定了，我就去办！”
蓝凤一脸焦虑，显然还有很多话说，但又无法在江枫这种急迫的压力下，表达出来。
张四姑心中忖道：“这丫头孤傲不群，才艺过人，具有指挥三军，虎帐为帅的气度，但被江枫一逼，却也会手足无措，看来，她已被彻底征服了，这情只一字，实在害人不浅。”
心中念转，口中说道：“江枫，你急什么？让蓝凤把话说完好不好？”
“张姨，别怪他嘛！他就是说错了，我也要去办的……”
蓝凤一脸坚决，说的十分认真。
青凤心中暗笑道：“好啊！蓝凤，你平日颐指气使，何等威风，对男人一脸不屑，怎么一入情网，和我们一个样子，连黑白也分不清楚了？”
张四姑笑一笑，道：“蓝凤，这不是江枫一个人的事，把事情说清楚，我们再斟酌办理。”
蓝凤道：“可是我……我……”
她有出口成章之能，但现在竟然言不及义，我了半天，我不出个所以然来。
江枫低估了对蓝凤的影响力，也感觉有点言词激烈，再加上大和尚捅了他一指，才恍然大悟到蓝凤已被他话赶话，逼得喘不过气了。
“蓝凤，听大姐的，四姑才是统师之帅，……。”江枫道：“我们都听命行事。”
蓝凤突然一闭双目，长长吁一口气，心中的焦急，逐渐平复。
她有一百句、一千句要批评江枫的不对，可惜的是情怀惘惘，说不出口，为示真爱情甘死，准备打一场糊涂仗了，但又不是真愿雌伏，理智和感情，交集于心，急得连汗都出来了。
“蓝凤，说出来他们的谋略计划，……”张四姑道：“看看我们能不能应对有策？”
“是！”蓝风情绪平复，口齿顿然伶俐，侃侃而谈，道：“那一夜小楼论兵，晚辈被迫发言，谈到目前的江湖形势，一席谬论，竟使那位初度会晤的教主动容，令晚辈主盟大局，统帅全军，包括天后宫、天王门的全数部众……”
“慢慢慢！”大和尚道：“你说全数部众，是否包括天后宫三位宫主在内？”
“是！还有我师父天王门主……”蓝凤道：“再加上教主带来天魔消魂阵的九位魔女，四大神魔、三十八位黑衣刀手。”
淡淡几句话，使全场震动，人人色变，连张四姑也听得呆住了。
“还有如此强大的实力呀！”张四姑道：“这是早有准备了。”
“是！六十四位刀手，被吟霜、青凤、梅花，杀了二十六位，还有三十八人……”蓝凤道：“我见过吟雪姑娘的武功，举一反三，黑衣刀手不足畏，由吟霜主阵，佐以青凤和梅花，就可以对付他们。
但四大神魔，却是来自小西天的魔教高手，天魔消魂阵，更是专为对付江枫而来……”
目光一掠情郎，顿感委屈满腹，差一点被逼沦为传书约战的一个小卒，这一代才女的魔师统帅，立刻化作烟云，自然也无法传出讯息，真正为情郎一尽心力了。
因为，传书之后，必然被杀。
敌势不明，张四姑等也可能陷入危境，全军尽没，难怪蓝姑娘会急出一身汗水了！
“蓝凤，我们该怎么办？”
张四姑一片真诚向蓝姑娘求教。
“张姨，晚辈不敢逾越……”
“蓝凤，我是真心请教……”张四站打断了蓝凤的话，道：“你就不要客气了。”
“蓝凤，说出你的高见。”青凤道：“张姨大度雍容，量大才慧，你就是说错了，也不要紧。”
“是，多谢二妹指点。”蓝凤道：“会盟在三日之后，天后宫、天王们，要在这三天之内，围杀天马堂主要的漏网之鱼，夏天同、白天化，和三位搂主，晚辈觉着那批人还堪大用，张姨如能收服他们，也可济一时人手之急。”
真是英雄所见略同，张四姑已派申雪君等去了，只是不如蓝凤想得透彻，要收为己用了。
蓝凤站起身子，道：“四大神魔武功如何？天魔消魂阵有何厉害之处，晚辈还不知晓，要青凤和我保持连络，一有变化，就通知张姨，晚辈不宜多留，我走了。”
“好！”张四姑道：“江枫，去送蓝凤一程。”
蓝凤也不推拒，江枫就跟着走出室外，蓝风转入一处屋角，道：“送君千里，终须一别，不送也罢！”
“你敢带我回去，我就跟着你走！”
“再有一宵缠绵，死而无憾，不过，要以大局为重，等过了这场劫难，……”蓝凤低声道：“再叙闺房之乐！那时，任郎轻薄，我会作个百依百顺的小妇人。”
“唉！蓝凤，刚才对不住啦！”江枫道：“我一心只想到杀死那位教主，口不择言，逼得你无法解说，几乎造成大错。”
“知错就好！下一次，就别太逼我，让我慢慢的说清楚，你再作决定……”蓝凤道：
“我不善表达情意，但心中许情至深，你一逼我，我就说不清楚啦。”
“不会了，今日见识了你的智略，以后，我听你的。”
蓝凤笑了，笑的好满足，道：“可是，这次也该罚你。”
“好！我认罚……”江枫道：“说吧！罚什么我都接受。”
“你逼我急的出了一身汗，罚你帮我洗澡。”蓝凤眉梢眼角荡起春情，接道：“要洗得干干净净，一尘不染。”
“容易呀！现在就洗……”江枫伸手抓住了蓝凤一只手。
“现在不行，以后让你洗个够……”蓝凤缩回手，道：“别要张姨瞧见了，说我轻浮，我不能多留，真要走了。”
转过身子，飞跃而去。
她不善谈情说爱，那种欲拒还迎的神韵，倒也别有情趣。
江枫返回农舍，见人人一脸凝重之色，其实，他心中压力，尤过他人，传来的讯息大震动，江枫也实在潇洒下起来了。
还是张四姑先开口，道：“江枫，你作了一件最可贵的事，是那天少林寺外之战，隐藏了神剑利器，这个秘密，可能会出了他们的预计，临敌时雷霆一击，杀他们个措手不及。”
几句话使江枫豪气一振，道：“小弟也有这样一个想法，宝剑出鞘，就算四大神魔联手，也未必抗拒得住，倒是那座天魔消魂阵，不知道是什么玩艺？有些估不透它！”
“天魔消魂，大概是媚术之最吧！”罗兰道：“天后宫中女弟子，个个精擅媚术，就可能来自小西天雷音寺中。”
“不得了，罗兰，你是越来越灵光了……”大和尚遣，“说的十分有理……”“大和尚，老叫化，你们对天魔消魂阵知道多少？”张四姑道：“不要有所避忌，知道的全说出来！”
“没听过这种武功，老叫化也是第一次听到这个名字，但顾名思义，天魔消魂阵，绝不是正经名堂。”
“中原没有这种武功，这个阵法。”大和尚道：“邓飞，你应该听到过一点传说才对？”
“老朽倒是听过一次……”邓飞魔眼中碧光一闪，道：“只是说的人语焉不详，我们听的人也似懂非懂，我想青凤姑娘也许可以提出深入一些的说明。”
张四姑笑一笑，道：“青凤，你知道吧？知道多少就说多少！”
“是！天魔消魂阵是小西天雷音寺中三绝之―……”青凤道：“很少被派出来，用于对敌，干娘说它是媚术之最，一语道破玄机……”
“只是如此，那就不足畏了……”江枫打断了青凤的话，道：“天狐技艺中的惑心术，应该抗拒得住，只要能给我一刻工夫，我应该能杀了她们。”
青凤静静的等着江枫把话说完，才笑一笑，接道：“蓝凤说，除了令人迷醉魔女之舞外，还可能散布很多种的奇毒。”
江枫呆了一呆，不说话了。
他有信心能抗拒各种嵋术，可不是百毒不侵之体。
“是什么样奇毒呢？”张四姑道：“九大魔女，也是人，人入魔道，只能说技艺邪恶，她们应该也无法避开奇毒侵袭。”
“是的！但她们可以先服了解药……”青凤道：“困难的是不知道她们会用什么毒？九位魔女，各擅一毒，迎敌之前，才决定用哪种毒物对敌，蓝凤只听到这些，却想不出破解之法，魔教术法，以媚术、毒技最精，但也有可怕的武功和一些不可思议邪术，蓝凤羞于无策以对，不敢向张姨报告，才要我转报张姨。”
张四姑心中忖道：“小才女果然是好胜的很。”
心中念转，口中却说道：“江枫你会的武功中，有没有抗毒的技艺？”
“有！只不过，我火候未到，只怕是难有效用……”江枫道：“但仗凭宝刃利器，以快攻敌，应该有一半致胜机会。”
张四姑点点头，道：“钱兄，你和江枫走一趟，劝阻吟雪和吟霜的杀意，也阻止申雪君的报仇之念，说服夏天同、白天化等归服过来，合力对抗那位教主。”
老叫化微微一呆，忖道：“说服人的本领，我难比酒肉和尚十之一二，为什么不派和尚去呢？
但张四姑已然传令出口，自是不能违抗，反正有江枫同行，这小子可以吃定了两个小狐女，申雪君也不会执意和他争辩。”
老叫化虽然不善说理，但吟雪却善谋能断，口齿伶俐。
心中盘算了一下，立刻应道：“是！老叫化这就出动。”和江枫联袂而去。
“邓飞，你帮助青凤，维护她和蓝凤的连络。”张四姑道：“以暗中接应为主，不要和敌人正面冲突，江河不择细流，你自己酌量着办吧！”
“邓某领命。”和青凤双双离去。
回头又看看欧阳昭道：“胡萍父子，段氏师徒，暂由你们夫妇统帅，一旦有敌来袭，能避则避。……”
罗兰接道：“要是避不开呢？”
“那就只好动手一战了，不过，敌势强大，江枫和叶雪、吟霜接应不及……”张四姑道：“他们的性命，就断送在你们夫妇手中了。”
欧阳昭微微一笑，道：“四姑放心，我不会称一时豪强，草菅人命，今日之敌，无不是当世精锐，我已审度四外形势，敌势强大，我们会遁入西方五里外一片树林中隐藏起来。”
张四姑道：“很好，我和和尚四处巡视一番。”
“这里是中军大寨，你走了如何收传军情。”罗兰急了，大声嚷道。
张四姑忖道：“果然是激将要比遣将强。”淡淡一笑道：“罗兰，我去去就来，你嚷嚷什么？别忘了照顾迎春，大和尚，我们走！”
两人行出了四五里路，到一处隐避所在，张四姑四顾无人，才缓缓说道：“告诉我，两个小狐女怎么了？”
“她们为了帮助江大哥，不约而同，选择了邪恶的武技，易学易成，威力惊人……”大和尚叹口气，道：“不过，这等技艺，陷溺太深，人也会沦入魔道，那就会失去人性，想不到沦劫的不是江枫，却是两个丫头。”
张四始点点头，道：“江枫知不知道？”
“他没有告诉和尚，但就和尚观察，他好像察觉了。”
“有没有办法挽救？”张四姑道：“我们不能坐视不管吧？”
“应该有，不过，要在她们沦魔不深，心性未变之前下手，联合江枫的力量，使她们悬崖勒马，和尚准备以七日夜不停息的方法，念出大悲梵唱，使她们成长的魔心消退。”
“以二女本质的纯净，还能撑多少时间？”
“最多三个月，这还是江枫定力高明，保留了她们清白的身体，加强了她们灵光抗力……”大和尚道：“现在，二女魔功进境，已入坦途，实有一日干里之势，吟雪还能自持，吟霜只要一杀人见血，就难自禁，现在，大概只有你和江枫，可以阻止她的杀意……”
“不！用你大和尚的无边佛法，才能唤回她们的纯良天性。”
“是不错，但和尚要念佛诵经，先变气质，才能使她们息止杀念，和尚不敢多喝酒，也是为了两个小狐女，我怕那种醉态朦胧的神情，会影响了她们对我的观感。”
“一身风流孽债的江枫，还能自持，倒是两个纯纯如水的小姑娘，竟然会沦入魔道，天啊！这真是哪里说起呢？”张四姑有些黯然道：“自小就练天狐武功，可能是助长了她们沦入魔劫的要因？”
“张姑娘，别太焦急，这时刻生死关头，你如乱了方寸，那才是最大的失策，何况，就和尚观察，天狐武功，邪而不恶，已经过天狐夫人再一番冶练。
你的遁法技艺，也非正道，但你却正而不邪，恶源出自‘传直记’，那是世上最邪恶的一本书。
但和尚相信，三个月内，还不会使两个小狐女人性沦失，再长大和尚就没有把握了，但最可怕的是吟雪的打算，她灵慧绝伦，以身涉魔，恐怕是早有计算了。”
“你和尚的意思，可是说吟雪已准备自戗……”
“不能不防啊……”大和尚道：“咱们既巳知晓，绝不能让她们再出意外。”
“这件事来的突然，老实说，我真想不出应该如何处置？”张四姑道：“这方面，要你大和尚多费心了！”
“和尚尽力而为，我会找机会和吟雪交谈，也许这位灵气逼人的小姑娘，早已经有了应对之策？咱们在白白担心啦。”
“不管如何？我要两个月内击溃魔教中的高手，杀了那位教主，……”张四姑道：“我一直有个奇怪的感觉，那位教主才是发动这场江湖大变的主凶，小西天雷音寺中的魔教人物，只是帮凶。”
“最重要的一件事，是查明教主的真正身份，如是不能公诸于世。”大和尚道：“那就下手除去，别让事态扩大，再兴刀兵之灾！”
“看来，你和尚也有预感了？”张四姑道：“只可惜，有些想不明白！……”
“那就不要想，想多了易入幻境……”大和尚道：“到目前为止，这只是一场武林中的变乱，你受武林三圣嘱托，完成他们的遗志，倒是对二个小狐女，你有着绝对保护的责任，当然，我和尚也算一份。”
“对蓝凤，你可有什么看法？”张四姑道：“她胸藏韬略，深谙战策，是个真正的将才。”
“不错，和尚也有同感，只可惜已入情网，也难免儿女情长，但她成了决胜之战的关键，好好的笼络她，让她尽展所能，布下死局，陷敌入笼，和尚要念经求佛，别让那位教主事先瞧出了破绽。”
张四姑笑道：“蓝风很冷静，大概不会！咱们各尽心力，你去帮江枫收服夏天同那批人，顺便查看两个小狐女入魔情景？”
大和尚道：“我们这番交谈，不可泄露，尤其是罗兰，她平日粗枝大叶，但忽然精明起来，会追的人直冒冷汗，她胸无城府，口无遮拦，一高兴嚷出来，那就大煞风景了。”
张四姑点点头，无限感慨的道：“为人要有三分傻气，才能活得快乐，我真有点羡慕罗兰呢！”
“张姑娘，三分傻气之外，还得有七分自然。”大和尚打断了张四姑的话，道：“各有因缘莫羡人，想想看这番光复武林的志业完成，你在江湖上受到的尊崇，武林三圣也将有所不及，付出多少心血、牺牲，也就不用计较了。”
说完话，转身一跃，人已到三丈开外。
望着大和尚远去的背影，张口姑心中忖道：“惭愧，惭愧，过去低估他了，这个酒肉不忌的野和尚啊！实是个是佛光照人的高僧。”
申雪君双目盯注夏天同，脸上怒容涌现，道：“你不是人，设计我、利用我，让我糊涂活了二十年，现在，我清醒了，却又要满怀愧咎痛苦的活下去。……”
“雪君。”
夏天同打断了申雪君的话。
“不要叫我，我恨你，恨死你了，我竟然陪你生活了二十年，我连自己也无法原谅了，……”
申雪君泪垂双颊，面色惨白，紧咬银牙，道：“白天化，你们也想想，是不是也为夏天同蚀心魔音迷惑了？”
“我活的也很痛苦，雪君，不是你陪着我，给了我活下去的勇气，二十年前我就去死了……”夏天同道：“事实上，我也是被人利用了！你以身相许时，还有些出我意外，我相信是真的有人设计了你，但绝不是我！”
申雪君呆了一呆，道：“真的吗？”
“字字真实，一字有虚，天地不容。”夏天同遣：“千错，万错，错已成，过去的再也无法重复来过。”
“你杀了武林三圣，该是真的吧？”
“我杀不了他们的，我只是在暗中下毒……”夏天同苦笑一下又道：“现在想来，要我下毒只是要我背负上这个罪名，以金丹书生医术之精，天狐夫人的机警多疑，怎会吃下我下在茶中的毒药，江湖上又有谁能让他们全无戒心的饮下毒茶或是毒酒？
我们功力相若，蚀心魔音迷不住你，何况，我也从没有过伤你的用心。”
“总堂主说的有理…”站在申雪君身后的刁鹏，开口接道：“天马堂中人，全被人家利用了，天马渡危，只是要把我们逼集于一堂的手段，绿林道上的匪盗凶煞，全都集中一处，才容易控制，总堂主的蚀心魔音，能使人忘去自我，全心效命，才是他们捧你为总堂主的原因。”
夏天同冷冷的看了刁鹏一眼，似想发作，但又忍了下去。
过去，刁鹏见了夏天同和白天化，有如老鼠见了猫，只有全身打哆嗦的份，哪里敢讲一句话。
现在却是点尘不惊地侃侃而谈，道：“天马堂逃的人，全被预先埋伏的黑衣刀手截杀，如非欧阳吟霜二小姐，率人解救，杀了数一个黑衣刀手，只怕连十之一二也逃不走了。”
“现在呢，走了多少？”白天化突然开口问了一句。
逃走多少人？
刁鹏实在并不清楚，但却毫不迟疑的接道：“至少有六成以上。”
这是凭藉江湖经验估出来的数字。
“夏总堂主，为什么不杀了他……”天王门主带着四大天鹅缓步行了进来，道：“一个手下唆罗，也敢和你顶嘴，你这总堂主，真是越干越回去了。”
原来，夏天同等停身在一处荒庙的大殿之中。
“黄天王，你怎么进来的？”
“噢！你是说你那几个守在四周放哨的剑士啊？……”黄天主笑一笑，道：“对不住啦！他们被兄弟一出手就摆平了。”
“就凭你一个人，一出手就制服了我三个从卫剑土。”夏天同有些不相信，因为，四大天鹅，绝没有一招杀死他们的能力。
“黄天王一个人确无法草木不惊地一出手就摆平你三大剑土，但加上小妹我和两位妹妹，那就不同了。”
秋离花一身黄衫，带着二宫主和三宫主，紧随而入。
“好、好，天后宫三位宫主和黄天王，联袂而来，可是难得一见的盛举……”夏天同道：“必然有大事赐教了？”
“算不得什么大事，”秋离花微微一笑，道：“只不过想请你夏总堂主去见见教主罢了！”
她已是四一多岁的半老徐娘，但看上去若二十许人，一笑之下，有如百花吐蕊，娇媚横溢。
以夏天同功力之深，也看的为之一呆，急急别过头去。
“秋离花，大殿中，只不过十几个毛人，用不着卖弄风情！”黄天王怒道：“难不成你要用裤腰带把他们捆去见教主吗？”
“下堂之妻，如水泼出，你还吃的什么飞醋？”秋离花枯井不小波地说：“本宫主要用什么手段对敌，用不着先向你请示吧？”
黄天王冷然说道：“本门中美女如云，个个年轻貌美，用不着再吃你的陈年老醋，我只是看不惯你那个风骚样子！”
秋离花柳眉耸动似想发作，却被站在身侧的二宫主轻轻一扯衣衫，低声道：“大姐，让天王几句嘛！你该明白，他心中窝了多少委屈？”
是啊！娇妻如花，移情别恋，黄天王能不拔刀相向，这份修养，已经是很不错了。
“好好好！算你英雄，这里就由你作主。”秋离花道：“你黄天王怎么说？就怎么办。”
黄天王冷哼一声，道：“夏天同，天王门、天后宫大批人手，已把这座破庙围住，你们想破围而去，可只有死路一条，乖乖的去见教主，也许还有活命的机会！”
“夏某人如果不去呢？”
“那我们就只好出手了，捉不成活的，死的也好。”
夏天同叹息一声，道：“雪君，你怎么说？”
申雪君沉吟了一阵，道：“先过今天一关，我们的帐日后再算！”
“好！人不死，债不赖……”夏天同双目中闪起一片红光，转望着黄天王，道：“敢不敢单挑独斗？你我一决生死？”
“总堂主！”白天化道：“三思而行啊！去见教主，未必就会有不测之祸？”
“算了，白院主，我刚刚想通了，这些年，我一直冤枉了司徒艺，他年少气盛，毛燥了一些，但对天马堂，可还是忠心耿耿！”夏天同苦笑一声，道：“一着错，满盘输，你能两下不帮，我就感激不尽了。”
“这么说！总堂主是怀疑我了？”白天化淡淡一笑又道：“只可惜，你知道的太晚了一些！”
“白老儿，你如果真是教主布下的一步棋，现在，可以表现一下了？”黄天王道：“先出手拿下夏天同！”
白天化呆了一呆，道：“黄天王，你说什么？”
“我说的很清楚了，可是要我再说一遍？”
“白天化，你好奸诈！”申雪君道：“夏天同对不起任何人，但对你白天化可是仁尽义至，信任有加……”
“申姑娘，鸟尽弓藏，兔死狗烹，我们如能活下去，白某人会告诉你全部内情，今天情形，已很明显，教主要把我们一锅煮了。”
“白老儿，狐狸终是露出了尾巴！”黄天王道：“夏天同的蚀心魔音，还真把你也给魔住了，秋离花，你说！咱们怎么分配？”
“你吩咐吧！”秋离花道：“你既然不喜欢简单的克敌之法，那就大开一次杀戒。”
“我收拾夏天同，相信不会超过五十招，四大天鹅对付申雪君和她四个丫头……”黄天王道：“这大殿中柱梁交错，申雪君的十凤齐飞受到限制，那就等于孙猴子没了金箍棒，耍不起来了。”
“好！我们三个对付白天化和三位楼主……”秋离花笑道：“保证不会让你失望。”
白天化亮出了长剑，笑道：“总堂主，这一次是真正的合作，生死同命，……”
回目一顾朝阳、水月、镜花三大楼主，道：“三位，愿战愿走，悉凭尊意，白某人绝不勉强。”
三位楼主的答复是亮出了兵刃。
申雪君左手握住了四只金凤，右手抽出了女婢手中的长剑，心中暗叫可惜，这座破落的大殿，确实限制了十凤齐飞的威力。
她毕生精力，都投注在这种奇异的暗器之上，确有了超凡人怪的成就，尤其在天马总堂十余年中，无所事事，每日躲在无人所在，苦练十凤齐飞，技艺之情，已入化境，只要能让十凤齐飞，她相信再强大的敌人，也不能抗拒，那锋利的尖嘴、翼刃，可能伤人，藏于腹内的毒针更是致命的利器。
申雪君以一个美貌小妇人，争得了江湖上一席之地，就是凭藉刀操纵十凤齐飞的技巧，使它能形如活物，盘旋于空，使敌人惊震败逃。
夏天同拔刀出鞘，双目中红光更烈。
黄天王也亮出了兵刃，是一把围在腰中的软剑，长过四尺八寸，其薄如纸，但精芒流动，显见十分锋利。
软剑在手，竟然伸直，只看这一股役剑的内力，已知其内功的深厚。
左手是一把形如半月的短刀，只看这两件兵刃，就不难想到他杀法的奇异，凌厉。
双方话说的都很轻松，但内心之中，可是明白的很，大家都是江湖一充高手中的顶尖人物，谁都有绝活在身，稍一大意，就会生死殊途。
所以，天后宫的三位宫主，也亮出了兵刃。
是三种极少见到的奇门兵刃，其形如轮，中有横把，不用时，可以折合起来，取出对敌时，只要用力一抖，金铁响动中，立刻张开，手在轮中，轮面却有九柄利刃，中刃最长足足有一尺五寸。
另外八刃，都在九寸左右，有如食血之齿，给人一种妖异恐怖的感觉。
这么一个怪异的兵刃，当然有特异的用法，拿在三个美如春花的女人手中，看上去，很不调和。
秋离花嫣然一笑，道：“江湖上从未出现进的兵刃，小妹就做次好人，先向各位说明一下，这兵刃称之谓轮刀，由巧匠用精钢打造而成，这兵刃变化诡异，小妹只说一种，火起来，它会飞出伤人，各位可要小心了。”
说明轮刀之威，也含有先声夺人之势。
白天化的四个剑童，排成了一个怪异的架势，四个人都半伙身躯，手中短剑前指，在白天化身后三尺左右处，作势欲扑。
三位楼主也来采联手拒敌的组合，而各成一个拒敌态势，三大楼主各有二个从人，分站两侧，自成迎战体系。
四大天鹅全穿着白色长衫，分别处在身上的腰带，三寸宽的腰带，分成了红、蓝、黑、黄，紧束柳腰，突出了身材之美，看上去也干净俐落，四个天鹅的对象是申雪君。
梅花紧傍在申雪君的右侧，另外三婢却并排而立，面对东方，看样子是准备合三人之力，挡住一个天鹅。
刀已在手，阵已布成，一场惨烈的搏杀，随时可以展开。
这座荒庙稗殿，原本很大，但二三十个拉开架势，立刻感觉到地方太小了，这等混战起来，刀剑横飞，敌我之间的回旋空间，成了很大的问题？一个不好，可能会伤到了自己的人。
黄天王手中四尺八寸的软剑，更有着难以发挥之感。
“夏天同，你想单汀独斗，咱们就到寺外一决……”黄天王道：“大家也好放手施为？”
“总堂主，不要上当，他们有备而来，可能早已在庙外设下了埋伏……”白天化道：
“大殿内虽然小了一些，也正好可以阻碍了他们的多人围攻的计划。”
申雪君倒是别有想法，十凤齐飞的威力，是要十凤全出，威力暴增到莫可御之的境界，少一风威力就减少很多。
这座大殿，能出四凤，就算很不错了。
当下淡淡一笑，道：“到寺外一决生死，未尝不可，但要去大家去！夏天同一个人，不会答允。”
“越俎代庖了，真是恋奸情热啊！”黄天王大笑道：“申雪君，你大概已经忘了同是杀死金丹书生的凶手，明明已叛离降敌，怎么？
已到生死关头，又有些旧情复炽，难舍难分了？”
申雪君的怒火烧红了双颊，挟带着心中一份羞愧，十分激动，但仍然忍耐住没有出手。
她也是老江湖了，早已历练临敌时的耐性，这等面对强敌的时刻，慌急不得，一急就乱了章法，连本身的武功，也要大打折扣，但又不知如何出口反击，激动的全身发抖。
九头鸟刁鹏开口了，冷笑一声，道：“黄天王，申姑娘不理你，是她忠厚，说不出让你一头撞死的难听话。
刁某人可不秘这个，你拿老婆换得个天王门主之位，看起来，还有点沾沾自喜，你……”
忽见寒芒一闪，黄天王手中的长剑，疾如电掣，刺向刁鹏的咽喉，快速的使刁鹏来不及拔刀拒挡。
话实在太难听了，黄天王听不下去。
申雪君竟然也来不及出剑封架。
但早已全神戒备的夏天同，刀出如风，挡住一剑。
软剑虽被封开，但黄天王左手的月形弯刀，却已到了夏天同的面前。
这一刀来势之快，简直匪夷所思，夏天同缩身暴退，胸前衣服，仍被划破，几乎伤及皮肉。
夏天同呆住了。
但他终是久经大敌的人，惊而不乱，双目盯注在黄天王的左手月牙刀瞧了一阵，恍然而悟，道：“刀上有丝索，勿怪乎来的如此之快了。”
“就算你瞧出来了，又能怎样，……”黄天王道：“要能避得开才能保命。”软剑笔直刺了过来。
夏天同刀光撒出一片光芒，封开软剑，直欺而上。
黄天王手中软剑太长，如不能欺近身去搏杀，只在剑光外面封架，那就没有伤敌机会，全是挨打的份了。
近身三尺，黄天王的长剑，无法施展了，但他左手还有月牙刀，就是那把短刀，封住了夏天同的攻势。
黄天王的四尺八寸软剑、本还有很多的精妙变化，可惜大殿中人太多了，四大天鹅距离最近，有些绝妙招式，无法施展，怕会伤到自己人。
不过，左手短刀，也就够了。
夏天同刀光如幕，全力劈斩，黄天王仍能从容应付。
他右手拖着长剑，不但无法让刀剑配合施展，反成了极大的累赘，但夏天同猛烈的攻势，也无法伤得了他，对比之下，两人的武功显有差距，黄天王强上三分。
但黄天王也无法反守为攻，夏天同狂风暴雨般的刀势，连绵不绝，完全是一副拼命架势。
四大天鹅看了一阵，突然合围而上，攻向申雪君。
申雪君三个从婢，早已审度好敌我形势，三剑并肩而上，接下一个天鹅，梅花和申雪君联手接下另外三个。
“就这样打起来了？”秋离花笑道：“两位妹子，咱们也上吧！我对付白天化，你们联手抗拒三大楼主，下狠手给我杀！”
她美艳至极，却心如蛇蝎。
二宫主、三宫主应声而上，分向三大楼主扑去。
对秋离花白天化是闻名久矣！一点也不敢大意，全神贯注，横剑以待。
秋离花柳腰款摆，趟的是春风俏步，脸上笑意迷人，樱唇启劝，清音婉转，道：“白天化，听说你是状元之才，文武兼质、不近女色，却养了四个俊童，可是有断衲之腐？……”
“胡说八道，真是一个厚颜无耻的荡妇……”
“你吼什么？……”秋离花脸上掠过一抹杀机，冷冷说道：“他们四个摆的架式不错，不知道管不管用？”
但见寒芒一闪，一个童子已人剑并起，直射过来。
秋离花扬起轮刀，挡开一剑。
但第二个剑童已跟踪而到。
四个剑童，此落彼起，连攻三轮。
四剑童攻势密如连珠，白天化想喝止都来不及。
秋离花已看清楚四个剑童的连环攻敌的身法，淡淡一笑，轮刀突然转如风车。
但闻惨叫声起，鲜血溅飞，四个小命，瞬息而殁。
最可悲的是，牺牲了四个剑重，白天化仍没有看清楚秋离花的杀人手法。
这轮刀已甚怪异，但杀人的手法更是奇诡莫测。
“看清楚没有？”秋离花已窥出白天化的用心，要四个剑童连攻，是想找出轮刀拒敌时的破绽。
“狠、毒、阴、诡，兼而有之。”白天化心疼四个剑童之死，心情激动莫名，冷冷地说道：“老夫拚死轮刀之下，也要拖你垫背，咱们就并骨荒庙吧！”
“你想的美呀！”秋离花温柔一笑，道：“也不拿镜子照照看你那副德行，你就自己死吧！我可不想陪你一把老骨头。”
她笑的娇媚动人，但却言词如刀，捅人心腹。
白天化道：“那就由不得你了！”长剑缓缓刺出。
剑势虽慢，但剑尖颤动，罩住了秋离花七处大穴要害，秋离花瞧不出这一剑攻向何处了？
但她手中轮刀的特色，有如一个小型的盾牌，防守面很大，提挡胸前，改采守势，一双妙目，却盯注在白天化的剑尖之Ｌ，全力戒备应变。
这真是一把设计精绝的兵刃，它的攻势凶厉，幅面很大，先声夺人，不易封挡，防守时又似盾牌护身，使敌人有着无从下手之感。
现在，白天化就有着这种感觉，只觉轮对防护之能，无所不在，简直找不出一点破绽来。
秋离花是精细的人，感受到白天化真存了拼命之心，只要一现破绽，他就会全力一击，很可能是个两败俱伤的结果，在没有完全把握之下，也不敢轻易出手，暂时成了一个相持之局。
几声尖厉的惨叫响起，申雪君三个女婢，对抗一个天鹅，仍是难以抗柜，一合之后，两死一伤。
申雪君急痛交集，正要批出左手四只金凤，梅花却低声说道：“申姨，四大天鹅一联手、布成合击之阵，就不易杀她们了，此刻形势，又不宜施展十凤齐飞，你小心应敌，我要下毒手了。”
忽然一个仰身，随着敌人攻来的剑，倒卧于地。
申雪君吃了一惊，道：“梅花，你……”
但见梅花贴地飞旋，闪入敌人剑光之中，全身如蛇盘起，剑势却从一个极不可能的角度中攻出。
一剑杀敌，一只天鹅前胸中剑，立刻了帐。
梅花盘飞的身躯并未停下，人剑飞转，招招取命，剑过血溅，一举间，杀死了四大天鹅。
申雪君呆住了。
她从未见过这种武功，这是吟霜传给梅花的三招杀法，是“传真记”上，邪恶的杀人手法。
但梅花也累的一身汗水，连脚步都站不稳了。
一道剑光飞来，由梅花后背直透前心。
是黄天王的长剑。
梅花在筋疲力竭中，自然是无能闪避，何况，黄天王的剑势又来的无声无息，申雪君也救援不及。
黄天王虽是一剑杀了梅花，但却寒意袭心，惊悸不已，他明白四大天鹅的武功，就算自己要杀四人，也非易事。
这个丫头，却能一口气撂倒了四个，一对一的搏杀，自己恐也非她敌手了，封开夏天同的刀势，疾退八尺。
他和夏天同打的激烈，根本未看到梅花杀死四大天鹅手法，看到了，也许会更觉心寒。
事实上，除了申雪君外，都没人看到梅花是如何杀了四大天鹅。
夏天同也收住了刀势，数十招拚斗下来，他已确定自己没有杀死黄天王的本领。
申雪君也看的不是真清楚，只见到一团飞旋的黑影，鬼魅般在转动、四大天鹅就倒了下去。
荒庙的大殿上，已成了触目惊心的屠场，三大楼主的六个从卫，也死在二宫主、三宫主的轮刀之下，三位楼主，虽然毫发未损，但在两柄怪异的轮刀攻击之下，也被迫采取守势了。
白天化终于出手，攻出了三剑。
秋离花也找出还击的空隙，两人交错而过，轮刀长剑，互击抢攻，只是错身而过之间，响起了十余声金铁交鸣。
白天化左臂为刀锋划伤，血染衣袖。
秋离花长发散飞，拘发的玉簪，被剑光扫断。
白天化才是天马堂中第一高手。
事实上武功到了一定的境界，伤敌之法；就要靠自己的变化运用了，学问和才慧就成了极重要的条件。
如何找出攻敌的破绽、空隙，成了生死的关键，白天化的学问、才慧，是天马堂中最高的一个。
散发拂面，激起了秋离花真正的怒火、斗志，冷笑一声，道：“白天化你阴的狠啊，偷学了教主不少武功，罪不可赦，我一定要杀了你！”
“那倒未必？火到纯境色自青，教主的武功，可不是天下第一。”白天化一口否认。
“秋离花，招人进来，全力围杀，今天，绝不能放过一个人！”黄天王有些畏惧了，想到了召令属下进来助拳。
四大天鹅这一死，使他警觉到申雪君的十凤齐飞，那个夺魂取命的玩艺，一旦出手，他将是第一个目标。
但闻一连串的悲呼惨叫，分由大殿外四面传来。
那不是激烈的拼杀，而是强弱不成比例的屠杀。
叫声凄厉，是一种生命尽处的哀嚎。
黄天王、秋离花等，都不是第一次听到这种声音，他们在少林寺前听到过。
最可怕的是那些声音听起来很多都有点熟悉。
是的，那是天王门、天后宫中带来的精锐属众，守在荒庙四周的弟子。
黄天王和天后宫三位宫主，都听得呆住了。
事实上，夏天同、白天化、申雪君，也都听得心中直冒寒气，以他们的武功修为，都听得出来，那种面对死亡的无奈呼叫，一声连一声，如一只无形之手，揪的人心都缩起来了。
大殿上的男男女女，大都是一世英豪，竟都感染到死亡正步步接近的恐惧。
声音静了下来，只见两个青帕束发的白衣少女，并肩儿出现在大殿门口，来的是那么无声无息。
是欧阳吟雪和吟霜。
鲜血染征衣，她们的白衫上全是血迹，手中二尺四寸的宝剑，仍在淌下血滴。
两张美丽绝伦的嫩脸上，迷蒙着一股妖异的冷厉，如来白云天飘缈处的仙女，来自九幽深处的妖姬，既美丽又恐怖。
江枫、大和尚、老叫化，缓缓出现在两人身后。
这三人衣履上未沾染点滴血痕，手中也没握兵刃，好像杀人的事全是两个小狐女干的。
三个人没有胜利的笑意，也没有赞许二女武功的神情，脸上反而是一种带点愁虑的严肃。
“是梅花姐姐……”吟霜突然一跃而前，扶起了梅花的尸体，双目中流出泪水。
吟霜人性展现，泪水冲走了满脸妖异的冷厉，恢复了清纯的旧时形貌，道：“申姨，是谁杀死了梅花姐姐？”
“黄天王……”申雪君叹息一声，道：“梅花一举间杀死了四大天鹅，黄天王就在梅花喘息中突然出剑，梅花应变不及。”
一只手伸了过来，慢慢的由吟霜手中接过去侮花的尸体，紧紧的拥入怀中。
是江枫，屈跪着右膝，揽尸入怀，左颊紧贴在梅花的右睑上，他没有流泪，但脸上的痛苦，却叫人一见铭心。
尸体上余温犹存，是死了，但不太久。
奇怪，梅花紧闭的樱唇，竟然，微微开启，带出了一分安慰的笑意。
是梅花阴灵有知，还是江枫抱得太紧，牵动了梅花微僵的肌肤。
“江大哥，梅花姐姐笑的好温柔！”吟霜拭一下不停滚落的泪水，道：“梅花姐姐，安息吧！江大哥好爱你，好爱你！”
江枫把梅花尸体放下，脸上哀伤深沉，道：“你就是天后宫的大宫主秋离花，梅花的师父？”
“是！梅花是很聪慧的人，是我全心培养的弟子之一，……”秋离花道：“想不到却被你抢走了。”
“我们是真情相许……”江枫叹息一声，道：“也许你不会明白，看在梅花份上，我还是费点口舌告诉你，她们习练的媚术，是下九流的技艺，以采补为主，旨在害人，当然不会投入情义，但‘惑心术’不同，梅花给我多少，我会加倍奉还，这才是我们最大的不同之处。
等我替梅花报了仇，再找你算帐，她们为恶太多，不能饶恕，但我不会杀你，我要废了你的武功，不能让她们继续为恶！……”
“梅花能独杀四大天鹅……”秋离花接道：“这武功如是你传给她的，我相信，你有杀我的本领，但你废了我的武功，比杀我还要冷酷，因为，那里，谁都可以杀了我，凌辱我！”
“世上没有完美的事，她们害人时，可曾想到这些报应，你如不想死，那就不要存逃走的侥幸之心……”江枫道：“那会使你死的更快一些！”
目光转注到黄天王的脸上，道：“出剑吧！梅花的阴灵不远，她在等着我手刃杀她的凶手……”
“江大哥，让给我吧！”吟雪道：“是我害了梅花姐姐，我如不传她那几招杀敌的手法，也许她不会死！”
黄天王没有回答，他心中实已畏惧至极，大批从属，一个不见，就算未被杀光，劫后余生的，也必是逃命去了，天后宫的三位宫主虽在大殿，但似已被对方威势所折，恐亦难为助力了。
视人命如草芥的人，大都是最怕死的人，他们看多了死亡，也深知那种痛苦，这种人大都是可以凌虐人的强者，但他们自己面对死亡时，心中的忧惧，却强过常人十倍。
黄天王就是这种人。
他像浮沉在四顾茫茫的大海中，就算飘来的只是一根细小的树枝，也要一把抓住它，大声叫道：“你们过来，他们杀了我之后，一样要杀她们。”声音颤抖，发音不很清楚，完全变了腔调。

第二十七章 大教主假和差蓝凤

“黄天王，可是你在哭啊？”
秋离花还很镇定，至少可以暂保性命，只不过，心中还在盘算，如是全力突围而逃，有几分成功的机会。
因为被废了武功之后，是否还能恢复呢？以教主之能，也许有几分机会，但却没有把握。就算分手了，也该有一点夫妻情意啊！
“黄天王，江湖人的脸，全被你给丢光了……”夏天同道：“死就死了，哪有你这个窝囊法？”
“杀死了梅花姐姐，一定要偿命。”
吟霜出剑了，剑光如闪电，刺向黄天王的前胸。
黄天王月牙刀横里封挡，金铁交鸣声中，竟把一剑挡开。
全场中人，都把注意力投注在两人身上，叶雪、吟霜给他们心理上的威胁大大了，他们要看清楚吟霜杀死黄天王的手法。
黄天王只守不攻，吟霜却连攻七剑，全被封开。
刀、剑交击之间，吟霜的内力显然不如黄天王的浑厚，被震的连连后退。
“不过如此啊！”
黄天王定下了心，暗自忖道：“这样的剑招、内力，如何能杀了三魔、五怪，和门下属众？看来，他们是别有方法？我可在十招内取她性命！哼哼，真是被他们给吓昏了。”
想到刚才那种嚎叫、窝囊，心中怨恨顿生，突然间改采攻势，长剑、短刀，配合反击，立刻把吟霜卷入了一片刀、剑交攻的寒芒之中。
夏天同暗暗叹息一声，忖道：“看来，武功一道，实是无法投巧了，欧阳吟霜这点年纪，岂真能练成了惊人绝艺，他们直正的主力，还是在江枫一人身上，这丫头势难撑过一招，我要不要出丰帮她呢？”
心中百感交集，无法下定决心！
但闻秋离花一阵格格大笑，道：“黄天王，可要我们天后宫帮你一把吗？”
“用不着了……”黄天王道：“看我十招内杀了这个丫头，咱们再合力对付江枫！他拐跑了我门下弟子青凤，这笔帐岂可不算？”
秋离花忖道：“现在是天马堂的问题了，夏天同、白天化等如是反力助敌，围攻江枫，就不太可能了！”
“江枫……”夏天同突然开了口，道：“天马堂对付天后宫三位宫主，你们合力杀了黄天王。”
江枫道：“用不着费事了。”
秋离花心中一动，忖道：“是啊！他们双方合力，不管结果如何，我们好像是暂处劣势之下。三十六计，走为上策，等教主收拾他们吧！”
主意拿定，低声喝道：“二妹、三妹，我们走！”
轮刀一挥，向外闯去。
“走得了吗？”
吟雪不知何时，已到了秋离花的身侧。
三把轮刀，飞布出一片耀眼的刀山光幕，一齐向吟雪攻来。
“江大哥说过了，她们要逃走，就会死的更快！”吟雪道：“自趋死路，可不能怪我，更不能怪江大哥言而无信了。”
人已闪入刀山光幕之中，宝剑旋飞，金铁交响中字字清晰。
秋离花突生警觉，暗道：“这是诱杀之计啊！”想喝令住手。
可是，太晚了。
吟雪的宝剑，已然划过了三人的咽喉，鲜血飙射而出。
三把轮刀布成的护身光幕，竟无法阻止那一支二尺四寸的宝剑，就好像这三个绝世高手，伸出颈子在等着挨那要命的一剑。
吟霜配合吟雪出剑，一下子就闪到了黄天王的右侧，但手中长剑，却从前胸刺入了黄天王的前心要害。
人和剑，似是完全分离了，分在两个方位上。
吟霜不知是存心卖弄，还是真不如姐姐之快，只要留心看，都可以清楚的看到她杀死黄夭王的剑法。
夏天同、白天化都看清楚了，但却看的心神俱颤。
那不是一般剑法，是魔法，想杀你，就非要你性命不可。
“江大哥，是她们不听话啊！不要怪我啊！”
吟雪在笑，笑的一睑妖异。
吟霜就在黄天王的衣服上，抹去剑上血迹，道：“夏天同、白天化，你们说，我们姐妹是不是遵照着江大哥的命令办事？”
“是！”
夏天同的声音有点抖，心中余悸犹存。
“说的对啊！”白天化道：“江枫已经警告她们了，她们不肯听从，是自找死路。”
吟雪微微一笑，道：“白天化，你是文武全才，也很识时务，识时务者是俊杰吗？张姨要我们留下你们的性命，共同抗拒教主，你们一定会同意了。”
以吟雪之美，笑起来应该十分动人，但白天化却看的背脊上冒出了一股寒意，道：“姑娘说的是！”
江枫目光在二女脸上转动一阵。叹息一声，缓缓说道：“她们都练成了魔影化身？”江枫没有练过，但还是瞧得出来。
“是！”吟霜道：“我和姐姐没有商量过，各练各的，不知道怎么会走上了一条路，我想，这都是为了想帮助江大哥吧！”
“说的是啊！”大和尚接上腔，道：“非两位这等罕世奇功，如何能力克强敌。”
“我们全力在帮助江大哥！”吟霜道：“但他好像是不太高兴啊？”
话是说的不错，但神情语气，和过去全不相同了。
是的！
两个小狐女已经开始变了。
吟雪笑一笑，道：“好人难做啊！霜妹，我们该怎么办呢？”
但闻衣袂飘风之声，张四姑和罗兰飞跃而至。
“娘和张姨都来了！”吟霜笑道：“希望她们别和江大哥一样怪我们。”
罗兰正要大声嚷叫，而且已张开嘴巴！但却没有叫出声音。
因为，她看到了两个女儿。
只不过一两天没有看到，但罗兰似乎已不再认识她们。
吟雪、吟霜的样子，并无改变，改变的是神情，眉宇间似有着一股浮动的青气，脸上是一种说不出的奇怪神色，有点倨傲，有点淡漠，有点不屑，有点忿怒……。
好像随时可以翻脸，随时会出手杀人，全身也似乎散发出逼人的寒气，整个人就裹在那种寒气之中。
罗兰看呆了，养了十几年的可爱女儿，忽然间是那么陌生。
“吟雪、吟霜，她们好怪异，娘都快不认识她们了？”
“还不是一个样子，我们没有长高，也没有变矮……”吟霜道：“只因为我们杀了一些敌人……”
“那些人，都是你们两个杀的？”罗兰打断了吟霜的话。
“是啊！杀一个也是杀，杀一百个也是杀。”吟霜道：“既然要杀了，多少有什么不同？”
罗兰叹口气，道：“这怎么能一样呢？”
“娘！我们杀人，是为了帮助江大哥。”吟雪道：“他却一点也不快乐，冷冷的，好像还有些嫌弃我们了，直的叫人伤心。”
振振有词，歪理亦理，罗兰一时间还真的想不出如何回答。
“江枫会不高兴？”张四姑发觉这时刻不宜争辩，二女神色冷厉，心中的不满，已经溢于言表，加上那一身染满血迹的白衫，就如血池中的莲花，鬼域中的幽灵，奇诡莫可名状，尽量放缓了语气，道：“这就是他的不对了，张姨帮你们。”
“还是张姨明理，”吟雪道：“我和霜妹，为情拖累，拚命杀敌，可是为了讨取江大哥的欢心，他坐享其成，却一点也不感激。”
事情是不错，但用句语气，却是咄咄逼人，哪里还有往日的温柔婉约，完全不是吟雪了。
“鬼丫头，你们是不是疯啦……”罗兰忍不住了，端起作娘的架式，道：“江枫是她们的未婚夫婿啊！”
吟霜微闭眼睛笑一笑，道：“未婚妻子为未婚的丈夫卖命，得不到一点怜惜，反遭白眼嫌弃，娘，你胳膊肘子向外弯，全不同情女儿啊！”
她一向笑的娇媚动人，但这一闭上眼睛，只露出了一口白牙，味道就全变了。
罗兰气坏了，正要大发脾气，却被张四姑拦住了。
“梅花姐姐死了，江大哥抱着尸体很久不肯放下来……”吟霜道：“我替梅花姐姐报了仇，也听不到江大哥一个谢字。”
女人的妒忌，也完全显露了出来。
张四姑心神震动，忖道：“完全变了，已不是雪、霜二女的性格，一入魔境，改变如此之速，把她们老娘也不放在心上了。”
回头看看大和尚，大和尚示意向江枫求援。
江枫一直在皱着眉头沉思，张四姑只好走过去，低声道：“雪、霜太累了，她们需要你去安慰一下。”
江枫如梦初醒般，点点头，缓步向吟霜行去，笑道：“你杀了黄天王，替梅花报了仇，梅花在九泉之下，也会十分感激。”
吟霜淡淡一笑，道：“你呢？”
“江大哥当然也很感激。”
吟霜点点头，浮动在眉宇间青气，逐渐消退。
江枫转身行近叶雪道：“一剑杀了天后宫三位宫主，江大哥恐怕已不及雪妹了。”
“我杀了很多人，你不介意？”
“不介意，动手拚命，我不杀敌，敌就杀我了。”
吟雪叹口气，道：“我在想啊！……”
看着江枫忽然微笑不语。
“想什么呢？”
江枫的声音很温柔，充满着情意。
“江湖上的高手、强者，全都倒下去了。”吟雪道：“哦们会不会打一架，分个胜负出来？”
真是晴天霹雳当头震，语不惊人死不休，只听得罗兰差一点昏厥了过去。
如是欧阳昭也在现场，父女二人，立刻会当场翻脸。
江枫却是出奇地平静，笑一笑，道：“只怕江大哥不是你的敌手？”
吟雪很满意，微微颔首，脸上的冷厉，也逐渐开始消减。
大和尚心中叹息，暗道：“妒、嗔二恶，已然成形，不知她们还有多少灵智去抗拒贪、妄、痴、恨诸魔，一旦恨上心头，局势就难以收拾了。”
雪、霜逐渐的平复下来，妖异的神情尽去，如水涤污，神莹重复。
吟雪摇摇头，似是另一个境界中回过来，急道：“江大哥，梅花姐姐死了，申姨说她死的很英勇，你要节哀顺变啊！”
江枫点点头，道：“我知道，你和吟霜，也不要太伤心啊！”
“怎么又变回来了……”罗兰低声对张四姑道：“两个丫头，好像是中了邪啦？忽好忽坏呀？”
张四姑看了罗兰一眼，点点头，行近雪、霜二女，道：“走！跟张姨去换件衣眼，吃些点心，张姨带来了，她们最喜欢吃的八宝桂花糕ｏ”
一手一个拉着两个人离开了大殿。
两个小狐女娇柔全复，回过头，有点依恋地望着江枫，但却被张四姑牵着走了。
罗兰没有走，她觉着江枫忍受了很大的委屈，想留下来安慰江枫几句。
但见江枫神情如常，全无愠意，才放下心中一块石头，也忍下来未再多言。
“夏天同、白天化，你们愿留，愿走，悉凭尊便，由此刻起，往事一笔勾销。”江枫道：“因为，我知道了，你们不是伤害武林三圣的真正凶手。”
“夏某糊涂了二十年，决定留下来看个水落石出，我知道帮不上大忙，但略尽绵力，以赎罪衍，也好死的安心，何况，我已答应了申雪君，还她旧欠，以平复她胸中积忿。”
“在下和三位楼主，已经会商决定，追随夏总堂主留下来。”白天化道：“我胸中藏有不少隐密，或可稍有奉献。”
“好！在下去安葬了梅花姑娘，咱们稍候详谈。”
江枫抱起了梅花的尸体，步出大殿。
大和尚一口气喝干了张四姑带来的一瓶老酒，苦笑一下，道“你看到情势的可怕了，‘传真记’果然是一本邪恶无比的记述，记述第一页已经提出了警告，干违天机，沦劫莫怨，想不到的是江枫没有沦入魔域，让两上小狐女陷入魔劫……”
“大和尚……”张四姑打断了七宝大师的话，道：“事已至此，急在善后，两个丫头入魔甚深，我看是拖不下去了，得早些想法子阻止才行。”
“问题是不能现在就阻止她们，老实说，对付强敌高手，吟雪、吟霜的威力，已超越了江枫，如果现在就阻止她们，即将来临的一场大战，就会全压在江枫的肩上，……”
“这也不要……”张四姑接道：“要想个两全的办法才行。”
“没有两个其美的办法，唯一之策，只有减少她们出动对敌的次数，就和尚观察所得，她们一杀入魔性立刻高涨，心中的妒、嗔之念，也随之上升，性向也开始偏激、多疑、冷傲，一副六亲不认的神态。”
张四姑点点头，道：“确是如此。”
“再下去，魔性渐深，会逐渐取代本性，等到她们恨充心头，无法控制时，很可能真的六亲不认了。
那时，她们已斩情、灭性、断义、绝亲，不允许任何人忤逆她们，更不允许可能的对手存在……”大和尚叹日气又道：“江枫就成了她们必杀的对象，江枫不反抗就得被杀，要反抗，就是一场爱侣相残的人间悲剧了。”
“江枫能不能制服她们呢？”
张四姑紧张的粉颊上见了汗水。
“江枫借宝刃之力，全力反击，可能杀了她们，但绝不能使她们束手就缚，如是更不幸的江枫死伤于她们手中，罗兰、欧阳昭，你张姑娘，都将难逃劫运，杀尽亲人，她们才成了真正的魔女……”大和尚也淌下了一脸汗水又道：“以后，她们会变成什么样子？和尚不能测断，但随心所欲，出手杀人，是不在话下了。”
“看到她们刚才着魔的神色，不相信，也不行了……”张四姑道：“现在，只有陪着她们宁静的生活几天，不让她们再出动对敌。”
“留她们到最后对决。她们一见鲜血，魔性立刻发作，一次比一次的时间长……”大和尚道：“宁静二字最为重要，一切顺着她们，不要她们启动嗔怒，心魔的可怕处，就是乘虚而入，你和罗兰，要负起这个责任，重要的是告诉罗兰，不要摆出老娘的架式，她们魔性已重，受不了一点刺激。”
“好！我会说服罗兰，但欧阳昭呢？”张四姑道：“他们有父女之情，能不能见面呢？”
“最好别见，欧阳昭那种磊落光明的英雄本色，就和魔性相冲，如冰炭不能同炉。”
“你的大悲梵唱，有祛魔解厄之力，为什么不为两个小丫头唱一阵呢？”张四姑道：
“至少可以使她们魔性消退一些。”
“她们入魔的快速，完全出了和尚的意外，大悲梵唱可以唤回她逐渐失去的本性，但要到准备改造她们时再用，和尚担心用多了，刽引起她们心中的排拒，现在消退她们魔性，也许不难。
可是再让她们出手抗拒教主，一番大屠杀，必使魔性重复，大悲梵唱是否再能使她们安静下来，就很难预料了，至少是效果不彰。”
“就照你和尚的吩咐，我去告诉罗兰，……”张四姑道：“别要她冒冒失失闯出祸来。”
“四姑。”
张四始转身欲去，大和尚这声四姑，喊的她心头一跳忖道：“如今的麻烦，已闹的人喘不过气。大和尚啊！你可千万别也动了凡心。”
心中念转，缓缓转过身子，道：“还有什么吩咐？”
“这个话，真的是不好开口。”
张四姑心头鹿撞，吁一口气道：“难开口，就不要说了，以后，有机会再说吧！”
“不行，此事关系重大，非得先说清楚不可！”
“乘人之危呀！”张四姑心中暗暗打鼓，道：“好就说吧！”
心中盘算着应付之策。
“千万别让江枫动了她们……”大和尚拭一下头上急出的汗水又道：“要保有她们的处子之身，以助长她们的抗魔灵慧，还有你，和江枫的亲热动作，也不能让她们看到。”
大和尚说的很吃力，他虽然一向游戏风尘，不拘小节，但这等男女间很直接的言语，可是从未说过。
张四姑更是听得脸上发烧，大和尚给她制造过多次和江枫亲热的机会，但却尽在不言中，忽然间说了出来。
张四姑也羞得脸红到耳根后面，暗道：“大和尚是有道高僧啊！
我怎么老是疑神疑鬼？”
大和尚转过头，背对着张四姑接道：“最好别让江枫和二女亲近，江枫练的武功，不忌男女之事，而且，反有助长他功力效用。
老实说，这是金丹书生和夭狐夫人联合动的手脚，期使他能把‘惑心术’发挥的淋漓尽致。”
“如果，两个小狐女要见江枫呢？”张四姑的声音很低，道：“他们相处了那么久，就没有出过事情。”
“现在不一样了……”大和尚道：“过去，他们闹得天翻地覆，但出于真情至性，始终能把持住最后一关，是江枫心有所忌。
如令，二女魔性已深，动了欲火，魔生现出，主动的布施色相，你说，江枫真能够把持得住吗？
就算他把持的住，他可能引动二女杀机，突然一击，可能会要了江枫的命，因为，魔性一发动，一切就莫可预测了。”
“知道了，知道了！”张四姑道：“我会全力防范，不让他们见面。我也要示意江枫，要他避得远些。”
“就是这些了，你多辛苦！”大和尚道：“别忘了夏天同和白天化，还在大殿等你，可能会揭穿教主的身份？”
“两个小狐女的事，已经闹的我六神无主。”张四姑道：“你和江枫去吧？大和尚，你大智若愚，大巧若拙，我相信你会处理得比我更好，用不着我去了。”
“错了，张姑娘……”大和尚突然回过身子，双阿盯住在张四姑的脸上，道：“用计对敌，和尚绝不如你，我也没有你已树立起的权威、声誉。
最重要的是对付江枫，他对雪、霜有情，可以忍受她们的羞辱、嘲弄，可以憋着一肚子气，装出笑容。
但他毕竟只是个二十三四的小伙子啊。一口怨气全发在夏天同和白天化的身上，杀了他们事小，害了大局，和尚可担待不起，你张姑娘坐那里，百邪回避，江枫就火不起来，就算一腔怒火，也不敢发出来。”
“别把我捧的太高，江机真要毛燥起来，我也不一定能制得住他，他是统帅啊！”
“张姑娘……”大和尚笑一笑，道：“百里行程半九十，最后这一刻，不能有所疏失，孙悟空大闹夭宫，十万天兵天将挡不住，可就是翻不过如来佛之手掌心，你就不用谦虚了，能者多劳嘛？”
张四姑的险又红了，心中暗道：“说的也是啊！小情郎确是对我百依百顺，但也不能疏忽了他，欧阳吟雪那等绝世聪慧的可人儿，说变就变了，江枫也看过‘传真记’，别要也入了魔境才好。”
扭头看去，大和尚已不知何时离去。
荒庙大殿中，已扫扫干净，刁鹏站在殿门口四下张望，一见张四姑立刻迎了上去，道：
“江少侠还没有到。”
张四姑略一沉吟，遣：“请他们等候片刻，我去找他。”
江枫跪在一座新堆的小坟前面，一根树干削成的木牌，插在坟前，用指力写道：亡妻梅花之墓，丈夫江枫叩立。
他没有哭，只是静静的跪在坟前，但身上散出来的哀痛，竟使张四姑为之心碎。
因为，那是真正的哀思痛苦，心怀伊人去，无语问苍天。
张四姑没有惊动江枫，竟也跪了下去，暗暗祈祷：梅花，安心去吧！你的死，是张姨计划的疏失，我们都来的慢一步。
江枫缓缓回过头来，双目饱含泪水，忍着没有流下来，道：“大姐，我怎么办哪？梅花战死，雪、霜入魔，我的心好疼、好疼。”
缓缓伸出玉腕，把江枫揽入怀中，张四姑也有着无限伤感，道：“小情郎，哭吧！哭出你心中的委屈，哭出你万千哀伤，不要闷在心里。”
江枫真的哭了。
但张四姑心情反而定了下来，江枫如此多情，也无偏激的反应，大概是真的未练魔功，想来，可能是无相大师的佛门禅功，助长了他的定力，面临关头，有所抉择，雪、霜二女，就少了这份基础，受不住魔功的诡奇诱惑。
痛痛快快哭了一阵，心情平静不少，江枫收住眼泪，发觉张四姑前胸的衣衫，被泪水浸湿了一大片，有些不好意思了，低声道：“大姐，我怎会有这么多的眼泪？被人知道，一定会笑话我？”
“宝贵呀！颗颗眼泪都是爱！”张四姑道：“大姐要好好收起这件衣服，但等大事底定，选一处好风水，再把梅花埋葬那里。”江枫点点头，道：“我答应白天化在大殿见面，他说，有秘密相告。”
“我们一起去。”张四姑牵起江枫，道：“雪、霜二女入魔很深，你看过‘传真记’，事情有多严重？你心中应该有数。”
“我知道，杀了那个教主，我要不惜一切的挽救她们。”江枫道“我要把她们带入深山绝域之中，不能使她们脱出魔道，我就陪她们终老深山，永不出世。”
“青凤呢？大姐呢？是要我们陪你终老深山呢？还是从此决绝，不再见面？”
江枫呆住了，忖道：“是啊！青凤不能弃，大姐更难舍，还有为情归正的蓝凤，总不能让她们也卷进去，陪入深山，一旦雪、霜发了魔性，把她们全都杀了，该怎么办？”江枫难坏了。
“大和尚的大悲梵唱，能不能使雪、霜二女脱出魔劫？”张四姑道：“传真记上，有没有摆脱魔功的法子？”
“对啊！大悲梵唱，应该有用。”江枫道：“被夏天同，蚀心魔音，束缚十几年的神志，闻声而醒，我真的急糊涂了，这个大和尚，不但承继了师父无相大师的武功，也承继了老人家的佛法禅宗，少林寺外，已使雪、霜闻声叩拜，至于‘传真记’上，却没有提到摆脱魔性的方法。”
“我在想……”张四姑道：“技艺的本身，应无邪正之分，问题在练功的方法，如能找出它弊病所在，或可从根本上解救二女，也可以保留这等神奇的技艺。”
“我不知道，是否能参悟出这种办法，但传真记上的魔功，练到极致，好像脱离了人的范围，人如鬼魁，来去如风，化身诱敌，杀人于不知不觉之中……”江枫道：“心性多疑，喜怒无常，这就是魔道了。”
“她们会不会杀你呢？”张四姑道：“如果要杀，能不能杀得了？”
“如果我触犯了她们，激起怒火，她们会杀我，因为，入魔太深时，她们无法控制自己……”江枫叹口气道：“我如全力戒备，出手封挡，自然可以阻她们杀我，但我不能时时预防，刻刻戒备，和她们长日相处，确实充满着凶险，不过，我可以尽量顺着她们。”
“那就危险了，未曾近过女色的大和尚，真是旁观者清。”
张四姑心中暗暗忖思，口中却说道：“你们在一起厮闹惯了，江山不改！日颜色，纠缠一处，就多了激怒她们的机会，还是避开她们几天，决战之后，再和她们见面，那时刻你也可全力全意去帮助她们，再以大和尚的大悲梵唱相助，也许可以使她们返璞归真，魔性消除。”
“大姐的意思，可是说，现在还不能消除她们的魔性了。”
“蓝凤传来的讯息，你都听到了，对付那位神秘教主和来自雷音寺的高手、魔女，只怕还得雪霜二女全力助你。
现在就消除她们的魔性，可能会影响到她们的身手，何况，你也分身乏术，无法照顾她们。”
“唉！大姐想的比我周到，小弟唯命是从了。”
原想阻止江枫和二女见面，是一件很困难的事，必得大费一番唇舌，想不到三言两语，就把事情摆平了。
张四姑突然伸出手去，握住了江枫左腕，道：“小情郎，大姐一定会尽我心力，但天意难测，大和尚也保证全力以赴，万一有什么难测之变，你一定要冷静对付，你要知道，你是唯一能够在最危险时刻，能救她们的人，如是情急失常，那就全盘皆输。
此时此刻，既无法阻止她们的魔性进展，你就要完全忍受这份相思之苦。”
“小弟答应了，不管如何痛苦，小弟一定遵从大姐之命……”
“如果是她们找上你呢？”张四姑紧盯着问。
“这个，小弟就不知所措了。”
“江枫！”张四姑神情严肃地道：“万一她们找上了你，而且要以身布施，你要如何应付呢？”
“小弟不知道，过去，小弟一直能悬崖勒马，但现在，她们喜怒无法预测，她们要什么？小弟都不能拒绝，只有勉为其难了？”
“这个不行……”张四姑道：“你可知道，她们有时清醒如常，保持了一抹灵光不昧，只在不杀人，没有太大的刺激，还能纯纯如水，是什么原因吗？”
“难道这种事她们仍是与清白的身体有关？”
“不错，元阴不失，清品高千，一旦她们失去了这点自持……”
张四姑道：“很可能会随波逐流，所谓魔性淫恶，身子已破，欲念常起，找不到你时，也可能找上别人。
她们魔功到了某一种境界，情之一字，已不能束缚她们，你说吧？那会是个什么局面呢？”
这些话，只是张四姑随口编造的，她不能把大和尚的话，据实转告，依情推演，说的是半真半假。
但江枫已听出由心底泛升起一股寒意，娇妻红杏出墙，那可是人生一大憾事，但错又不在雪、霜二女身上，入魔太深，本性已失，火起来连亲人都可以杀了，何况是找个男人玩玩呢！
现在，她们还能不及淫乱，是因为保有了处子之身，年少不识情滋味，一旦破了身，那就不堪设想了。
江枫自作一番推论，冷汗涔涔而下，道：“大姐说的对，大敌未灭之前，我不能再见她们，我要躲开和她们单独相处的机会。”
目睹小情郎惊慌之情，张四姑感慨很深，忖道：“男人啊！似是都很自私，把心爱的女人视若禁脔，不许他人染指，也想尽了各种办法，树立起明教、典例，把女性牢固的锁入深闺，相夫教子，洗手作羹汤，拈线缝衣忙，良人远行，可以在外面花天酒地，深闺寂寂，俏佳人只能伴孤衾寒枕，江枫是天狐门中弟子，也难免欲，不容他人染指爱侣，看他对梅花一往情深，对青凤也有着无限关爱，对两个小狐女更是爱如至宝，对我是百依百顺，江枫啊？
你能有深情几许，能分给这么多女人分享呢？”
“大姐，你在想什么？”
“我在想……”张四姑道：“如何才能使两个丫头平静下来，她们近半年，和你朝夕相处，一旦不让她们和你见面，可不是一件容易的事。”
“是啊！大姐，一旦她们烦愁过度，也会引发魔性，所谓魔性，就是随心所欲，不管别人死活，只求一己快乐，什么礼教、首先，全不放在心上。”江枫道：“想到什么，就做什么，没有是非，不论善恶，更别说天理、国法、人情了。”
“真的！”这一下，轮到张四姑吃惊了。
江枫点点头，道：“是真的。”
“这倒真要费番心思！走！听完白天化的秘密，我要去好好照顾她们。”
大殿上高烧着两只火烛，一张圆桌上，还铺了一块大红布，桌上摆了鸡、鸭、牛肉，虽然部是冷菜，可也肉香扑鼻，还有两坛老酒。
白天化、夏天同、三大楼主、申雪君、大和尚、老叫化，早已入座等候，刁鹏守在殿外警戒，迎春在一侧伺酒。
张四姑和江枫入座，一个人围坐一桌。
酒过三巡，张四姑目光环顾了全场一眼，道：“妾身还不知道那位神秘教主的身份，但却知道，他已邀约到小西天雷音寺四大神魔助阵，随来的九位魔女，能摆出一座天魔消魂大阵，还有三十六位黑衣刀手！”
“再加上四大神通使者，和他亲自统率的部众，实力十分强大。”江枫道：“天马堂中人，早已是他准备消灭的力量，似未计算在内，恐怕天王门、天后宫也不算他们的主力了。”
“果然是早有预谋……”白天化叹息一声又道：“江湖中人千算万计，也无法和他们熟读战策兵略的心机抗衡。”
江枫呆了一呆，道：“你是说，那位教主不是江湖中人。”
“老朽在神前立过重誓，不管在任何酷刑逼迫之下，也不能泄漏他的身份。”白天化道：“现在，也顾不得这么多了！”
“这么说，他们是朝廷中人了？”江枫道：“也是有意的消灭江湖人物？”
“原本的用心，只是要江湖中维持一个多势力的平衡局面。”白天化道：“不让武林中势力，集中于几个帮会，膨胀过大，威胁到朝廷的安危，本朝帝业创建和变迭，都和江湖中人多有关连。
朝廷也深知江湖中人的可怕，侠以武犯禁，所以，决心大力支援以平衡武林势力，也罗集了江湖高手，创研宫庭武功，那是集各大门派之长的杀人武功，不讲究武学源流，不管门户之见，只求攻势锐利，一击取命，那些黑衣刀手，都是宫庭武土。”
“那位教主，又是什么人呢？”
江枫最关心事，是教主的身份。
白天化举杯喝了一口酒，道：“我是二品大员，他是……。”
突然，身躯一阵抖颤，立刻伏案气绝。
夏天同一仲手，抓起了白天化的脑袋，只见他一张脸变成了深青之色。
“好厉害的毒药。”
张四姑目光转动，四下不停的打量。
她擅长遁术，目及细微，但仔细的看了半天，仍然看不出任何可疑之处，一皱眉头，道：“不是有人暗算，难道是预先下毒，计时发作，但不太可能啊？”
“大姐说的对，是下毒，但世上却没有如此的控毒高手。”江枫缓缓把目光转注迎春，道：“是你下的手，为什么只毒害白天化一个人呢？”
张四姑怔了一怔，道：“迎春，你真有下毒的胆量？”
“迎春没有，但我有。”
迎春突然打个转，一张脸全变了，身材也似乎突然长高了很多。
是个非常明亮、妖媚的女人。
大大的眼睛，浓浓的眉毛，高挑的身材，修长的玉腿，嘴巴大了一些，但配着大眼、高鼻，就十分均称了。
“你不像中土的人，想是来自雷音寺了？”
张四姑立刻警觉到事态严重，一面示意刁鹏发出警讯，传告欧阳昭等戒备，一面示意江枫，不能放走妖女。
“不错，九大魔女，个个擅长用毒、易容，你们也许很奇怪，我能也身体变矮了……”
“那不算奇怪，缩身术，可不是很难练的武功。”江枫杀意已动，缓缓站起了身子，笑道：“天魔消魂大阵，少了一个魔女，阵势变化，只怕要大受影响了。”
“你笑的真好看，听蓝凤说你有诱女入怀之能，要我们别着了你的道儿，看来，不是虚言。
因为我不相信她的话先一步跑来看看，你就是蓝凤说的江枫了？”
张四姑暗施传音之术，道：“江枫，诱使她说出杀害迎春的经过，看看蓝凤是否已陷入危境？”
江枫已准备出手，听到张四姑的吩咐，立刻换上了一副更迷人的笑容，“惑心术”先一步施展出来，道：“你是九大魔女之一啊！可真是大大的失敬了，你为什么要杀了一个粗通武功的女婢？”
魔女扭动了一下柳腰，笑道：“她的运气太环，我想混入大殿，刚好看到她拿着酒行了过来，顺手就杀了她，易服而入，你们不叫她的名字，我还不知道她们叫迎春呢？”
张四姑暗暗吁一口气，忖道：“看来，只是一个巧合，蓝凤不会有事，只可惜迎春这个丫头，刚刚弃邪归正，就冤死在了这个妖女的手中。”
但见那妖女眼波欲流，脸上浮动出无限娇媚，柳腰也微微摆动，似是要应声起舞。
她身材高挑，曲线明显，全身微微扭动，那种动人的风情，就不是江南的红粉小佳人，能够及得了。
江枫的笑意也越发的迷人了，全身散发出男性的魅力，申雪君和镜花楼主为之怦然心动。
朝阳、水月两大楼主和夏天同，也都为魔女的妖媚所惑，看的眼睛发直。
乖乖，两个人较量上了，魔宫媚术，对上了天狐技艺“惑心术”，两大奇术决高低，男女魅力大对抗，却苦了大殿中的其他男女，个个心动，无法自禁。
可惜的是两个小狐女不在现场，加上雪、霜二女，想必会更见热闹。
大和尚闭着眼睛，低声在张四姑耳边唱起大悲梵音。
敢情这位女中豪杰，也有些意乱情迷了。
大悲梵唱，使她的离魂归体，暗暗呻了一声，忖道：“活见鬼呀！
被他抱着上床多少次了，怎么还是这么没有定力。”
不能让申雪君当场出丑，张四姑一清醒，就把申雪君拉近大和尚，梵音入耳，神志一清。顿觉双颊发烧，看了张四姑一眼，脸上满是感激之情。
梵音如丝，透入夏天同和三大楼主的耳中，三人如有梦中醒来，暗暗捏了一把冷汗。
但大悲梵唱，并没有干扰到江枫和魔女的奇术对决，大和尚似是存心要看看江枫在这方面的成就。
天狐技艺，能否直逼魔宫媚术，能入主天魔消魂大阵的魔宫弟子，当然是拔尖的媚术高手。
张四姑打量两人形势，魔女的躯体摆动，愈见妖媚，原本就小一点的衣服，也突然片片纷裂，脱落于地。
好家伙，外衣之内，竟无亵衣，上半身完全的裸露出来。
江枫没有什么动作，只是脸上的微笑，似是由全身散展开去，可是顶门上却隐隐见了汗水。
但他还能说话，声音低沉，带着微哑的磁性，道：“说吧！大魔女，为什么要杀了白天化？”“教主的身份不能泄露……”大魔女真的回答了：“他立过誓言，所以，我才杀死他。”
“你如何下毒的？怎么？我竟然没有瞧出来？”
魔女扭动的身躯，突然静止下来，道：“他中了天魔针，你们只想到酒中有毒，却不知道，我用毒针暗算他。
那是一枚细小如牛毛的暗器，用指弹出，只要手指微动，针就射出，只可惜不能及远，份量太轻，也无法一次发出多枚，针由剧毒淬炼而成，见血封喉，死的很快……”
“那你就为他偿命吧！”江枫突然点出一指。
一指取命，大魔女口鼻间，涌出了鲜血，但她仍然拼尽余力说道：“我真的喜欢你了，蓝凤说的对，你使女人着迷，……我可以帮助你的，……你……你却忍心杀了我。”
说完心中情意，也用尽了最后一口元气，立刻倒地而逝。
场中人都无法明显的分辨出来，江枫是以术取胜呢？还是以武功杀了魔女，但一指取命，力道之强，洞碎了魔女的心脏。
江枫长长吁一口气，道：“她的媚术高明，我差一点撑不住了。”
“你是否已经征服了她……”张四姑道：“她如肯帮忙，也许可以减少了天魔阵的压力。”
“她不是真的屈服，只凭这一战，也无法使她效力。”
大家都不太明白江枫的解释？
但张四姑心中清楚，这只是第一关，如不能男女合体，江枫无法真征服她。过一天，她就会清醒过来，江枫情孽缠身，已然尝到痛苦，也不能再惹麻烦了。
天狐武功的可怕处，在以情换情，以心换心，江枫有多少情爱分舍呢？
张四姑没有追问，大家更不会问了，这种事，不是人人都能问的。
一阵尖锐的竹哨声，传入耳际，大和尚脸色微变，冲出大殿。
夏天同和三大楼主，紧随而出，申雪君十凤入手，也跟了出去。
白天化之死，有了更明白的一个启示，那位神秘教主已存了赶尽杀绝之心。
这就激起了夏天同等的拼死之心，既然已无生路，能杀一个敌人够本，杀两个算赚了。
“是！”江枫道：“九个魔女主持的天魔消魂大阵，只去其一，还有八个魔女，我恐怕抗不住啊！”
“看你笑的可爱迷人……”张四姑道：“手足不动，难道是内力比拼？”
“是！双方各以术法对抗，这中间就不是男女情爱那回事了。”
江枫道：“她以术诱我，我以术惑她，双方全力施展，就形成内力比斗，僵持不下，刚才，小弟已全力以赴，这些魔女的功力，非同小可。”
“这么说，她们如以八对一……”
“小弟准输无赢了。”
张四姑紧张了，道：“雪、霜二女帮你呢？”
“该有胜算，只不过，她们一动手，就在阵中放毒……”江枫道：“那就难作预估了。”
但见青凤急急奔入大殿，道：“张姨，蓝凤传来讯息，那位教主，已经集聚人手，准备出动……”目光一掠躺在大殿的魔女，接道：“这里有书信一封，要张姨亲自拆阅。”
青凤由贴身处，取出一封密函，交给了张四姑。
书上字迹很草，想是很急促之下写成。
内容也很简单，但却十分令人震动。
教主似是另有理伏，守口如瓶，无人知晓，晚辈尽力而为，请留心阵前变化。
果然是阴险无比。
张四姑撕碎书信，竟然，没有传阅江枫。
“信上说些什么？”江枫低声询问。
“蓝凤要我们留心阵前变化，好像是那位教主另有埋伏，连蓝凤也不清楚。”张四姑竟有点急燥了。
一个天魔消魂阵，已经无法对付，另有理伏，如何不叫指挥全军的张四姑心慌意乱。
“大姐，把人手集中这里吧？这座荒庙四周，平坦、荒凉，是一片很好的战场。”
“事实上，只怕我们也走不了啦！”张四姑道：“我去招呼欧阳昭夫妇，和雪、霜二女，稍作布置，大概，这里就是决战之地了。”
“张姨，我呢？”青凤道：“去和蓝凤会合？还是留在这里？”
张四姑沉吟了一阵，道：“留这里吧！就在大殿左右，选一处隐身的地方，发挥所长，抽冷子伤敌，不要正面出手，……”张四姑道，“青凤，多多珍重自己，梅花已经战死，雪、霜入魔，张姨再也禁不起一次的伤害了。”
青凤呆住了，雪、霜、梅花，都是她最关心的人，但此刻形势紧急，张四姑没有说，青凤也忍下未问。
历尽沧桑少女心，使青凤有着超越年龄的克制工夫。
张四姑说完话，转身离去。
望着张四姑的背影，青凤举手拭去双目中流出的泪水。
一只手伸出过来，紧紧握着了青凤的玉腕，耳际间响起了江枫的声音，道：“青凤，听大姐的话，好好的珍惜自己，为夫的，也受不住再一次的打击。”
青凤缓缓转过身子，偎入了江枫的怀中，道：“江郎，怎么会这样呢？梅花姐姐，一心向善，上天为什么不给她一条自新之路？
雪、霜两位妹子，有如仙露明珠，是那么纯洁无邪，又怎会沦入魔道？”
“雪、霜入魔，是为了帮助我，求功心切，练了魔功，入魔道，很难自禁……”江枫道：“青凤，此时此刻，是我最需要帮助的时候……”“只要我力能所及，我会全力以赴，江郎，血溅黄沙情不尽，说吧，要我做什么？”
“我要你好好的活着，不要逞一时豪强，轻身涉险。青凤，你要留下性命陪我。”
青凤点点头，道：“我们要尽一切能力，把雪、霜两位妹子救出魔道，所以，江郎，你也要多多保重，你要明白，你如身有不测，这一切的生生死死，都变的没有意义了，雪、霜两位对你用情之深，已不是山盟海誓所能表达，贱妾可为江郎生，可为江郎死，但贱妾自知不如雪、霜多情！你知道吗？
吟雪为了要激发出你驭剑的潜力，曾准备以自己的性命，作为诱因，她想的，已不是郎情妾意，而是关心你，处处为你打算，默默的奉献出自己”
“我知道……”江枫痛苦他说：“所以，我没有丝毫责怪她们的意思，我只想救她们，千死……”
下面的话，说不出来了，被青凤一张樱桃小口，堵住又紧又密。
“对不住啦，打搅了两位，可是，我没有很多时间等下去了。”
“蓝凤！”
青凤急急脱出了江枫的怀抱，转头看去。
只见蓝凤倚门而立，低垂着螓首。
大有撞破好事，人咎甚深的感觉。
“我不要江枫说出不吉利的话来，青凤解释道：“来不及用手捂他嘴巴了！”
蓝凤抬起头来，笑一笑，道：“挥剑玩命，血雨腥风，小拥片刻，稍疏情怀，也可减少江郎一些紧张压力，没有什么不好啊！”
“双方已短兵相接，你怎会有空来此？”江枫道：“是不是又有什么变化？”
“是！”蓝凤道：“张姨指示我来此见你，禀报军情。”
江枫突然一伸手，拉过蓝凤，拥入怀中，道：“快些说吧！我要尽快的和他们一决胜负！我不能再拖延时日了，我心中好急好急，蓝凤，快帮我想法子吧？”
他心中想着雪、霜入魔之危，要早些着手施救才好。
“是的！对方也很焦急……”蓝凤道：“天王门、天后宫逃回的弟子，说出了事情的经过，那位平日难测高深的教主，竟也有些神色震动了。
事实上，连我也听得有些吃惊，杀人的只是两个少女，美艳不可方物，却又飘忽莫可预测。
埋伏这座荒庙四周的高手，几乎被她们杀光，七八十个高手啊！没有人能够还击，连天后宫三大宫主和天王门住，也全数就戮了，她们是不是雪、霜两位妹子？”
“是啊！蓝凤，她们入魔了，我们要救她们，快想法子，杀了那位教主，再晚就麻烦了，蓝凤，你要快些想办法呀！”
江枫紧抱蓝凤，眼眶中满含泪水，心中的焦急，全溢言表，那种乞求的神色，完全是一副稚气未脱的依赖表情。
蓝凤忽然感觉紧抱自己的情郎，像个孩子，在茫茫大海中抓住了一根浮木般，是那么全心全意的依赖于自己。
这时刻，似乎已不是论兵定谋能使他平静下来。
何况，江枫这些动作激起女性潜在的一种母爱。
蓝凤心中情爱激动，取出绢帕，拭着江枫夺眶而出的泪水，低声说道：“不要哭嘛！要我做什么？我都会全力帮助你。……”
忽然间想到青凤在侧，顿觉羞意袭心。
她实在是个很保守的女人。
偷眼看去，大殿中空无一人，不知何时，青凤已悄然离去。
蓝凤暗暗吁一口气，接道：“那位教主，不像是个江湖人，阴沉多疑，却又处事果决，他借酒装疯……”
江枫吃了一惊，人也忽然清醒过来，放开蓝凤问道：“他怎么样？”
蓝凤微微一笑，道：“怎么了嘛？好像被针刺了一下似的！”
“他是不是对你不规矩啊？”
“放心了，身心俱属江郎有，此生不作出的云…”蓝凤道：“但他说的话，却是充满着诱惑，尤其对我这样的女人。”
“他说些什么？”
“他说，我是统率大军的将才，江湖人立名杨万，组帮结盟，只能算是小局面……”蓝风道：“如能统兵十万，驰骋于疆场之上，运筹幄幄，决胜千里，纵横四海，逐鹿中原，才能真正的一展将才抱负。
这正是我昔日梦寐以求的事，我熟读战策法，希望有一天能虎帐点将，征战万里，不让巾帼前贤，专美于前，只可惜呀！……”
“可惜什么？”
“可惜，全被你破坏了。”蓝风道：“如今是雄心尽消，只期望退居深闺，洗手作羹汤，日日为君忙，作个缝衣煮饭的小妇人了。”
江枫神情肃然的沉吟了一阵，道：“这个人果然厉害，识人有术，又能投其所好，勿怪夏天同、白天化、秋离花等江湖上的一流人物，也被他玩弄于掌股之上，但他真能给你十万大军，让你统领吗？”
“我不知道，因为我没有多问？我已瞧出他存心不良……，”蓝凤道：“担心他计诱不成，出手动强，全付心思，都在暗作戒备。”
“他能降服夏天同，役使黄天王，制收秋离花……”江枫道：“你如何是他敌手？”
“我也许不是他的敌手，但我一定要试试，……”蓝凤道：“我是那种不到黄河不甘心的女人，就算他制服了我，江郎，也不会让他趁心如愿，沾污到你的……”
蓝凤没有说下去，她不能自己定位，江枫给她什么名份，她不知道。
“老婆！”
江枫低声说出蓝风在他心中的地位。
蓝凤微微一笑，道：“自那日被你引诱上床，我巳了悟到处身环境的凶险可怖，此机密一旦外泄，黄天王不会是杀我了事，他一定会先得到我身体。”
所以，我已先在口中藏了一颗奇毒的药物；只要咬破外层，立刻就毒发身死，轻薄我，亲我一下也让他毒性攻心。”
江枫道：“这实在太危险了，快些把它丢掉。”
“还不是时候，等那位教主就戮，武林重归宁静，再让你一睹药性之毒，这是我的保身灵符，有了这颗毒药，我才能心无所惧地和他们周旋……”举手理一下飘浮的长发，接道：
“教主阴沉的叫人无法预测，那一日，他目光中情欲奔放，见妾身冷若冰霜，竟能克制欲念，没有动强，只此一桩，就不是一般江湖人能够做到。
等到天后宫的三大宫主和黄天王的噩耗传到，他竟然派我来，和你商量，只要你肯罢手，息去这场纷争，他愿意化干戈，撤离中原。
他虽然故作镇静，但我已瞧出他心中微有惊慌，不过，这个人，不能信任。”
江枫道：“对！不一举歼灭他们，不能住手，也无法使江湖平静下来。”
“也无法安心的帮助吟雪、吟霜两位妹子脱离魔境……”蓝凤道：“但那位教主诡诈，我也无法预测天魔消魂大阵之后，他还有什么阴谋鬼计？不过，一定会有。”
“乘势一击，除去教主，不能改变，……”
“我知道，所以，我们要出奇制胜……”蓝凤低声的说出她的计划。
江枫点点头，道：“好，就这么办！”

第二十八章 江少侠计劝雪霜女

一处古木参天的密林，看不出任何异状。
林外是一片旷野，视野辽阔。
这时已是子夜时分，月黑风高，方圆数里之内，没有丝毫动静。
静的很出奇，更有些怪异！
倏地，一条人影疾奔而来，由远而近，身法之快，看出是个轻功已臻极高境界的年轻女子。
当年轻女子奔近林外时，立即收住奔势，朗声道：“天后宫蓝凤！”
原来，她竟是奉神秘教主之命，去见江枫传话的蓝凤呢。
就在她朗声报出身份的同时，四条人影无声无息地自林内掠出，身法之矫捷，绝不在蓝凤之下。
甚至有过之，而无不及。
他们正是神秘教主身边的黑衣刀手！
四名黑衣刀手认清是蓝凤无讹，便齐向她一抱拳，转身又隐入林内，显然他们是负责担任警戒的。
蓝凤毫不迟疑，通行无阻地进入林内。
古木参天，林内一片漆黑，几乎伸手不见五指。
但蓝凤内功深厚，运起夜视自力，能将眼前景物看的一清二楚。
深入十余文，只见密林深处，辟出方圆数丈的一块空地，四周树木草藤尽被清除。
空地中央，停置一顶形态特殊的黑色大轿，四周分立四名戴着面具的黑衣大汉，及八名花枝招展，千娇百媚的冶艳女子。
大轿的形式异于中原，长约一丈，宽大尺，顶高丈二，前后轿杆各长八尺。杆的前端装有锋利铁矛。
前面以黑色布帘代门，其他三面均有小窗，里面垂挂黑布帘，从内可探视四周一切。
整个大轿呈现一片黑色，大概是为了便于夜间行动吧？偏偏这八名冶艳女子，穿着却份外显眼、招摇。
坐在轿内的，想必就是那位神秘教主了！
蓝凤对教主执礼甚恭，距离一支外站定，双手一抱拳，恭声道：“属下谨向教主复行！”
轿内传出个深沉的声音，问道：“你见过江枫了？”
“回教主，属下已见过他本人。”
“他怎么说？”
蓝风从怀里掏出一封信，双手递向前，道：“江枫已同意，属下带回他的亲笔密函，请教主过目。”
“拿来我看。”“是！”
蓝凤刚要举步向前，一名冶艳女子已走来，从她手上接过密函，显然不让蓝凤接近大轿。
由此可见，这位神秘教主性情多疑，除了四名黑衣劲装大汉及这八名女子，连蓝凤也不大信任。
冶艳女子走回轿前，掀开轿门布帘，将密函从帘缝中递了进去。
这封密函是江枫亲笔所写，但也是蓝凤献的计。
信上虽仅寥寥数语，但简单明了，表明接受神秘教主化解干戈的建议。
轿内的神秘教主看黑密函，似乎很满意，连夸两声“很好，很好。”接着问道：“他没有为难你？”
“没有。”蓝凤恭声回答：“属下一去就表明来意，他们倒还遵守两国交战，不斩来使。”
神秘教主“嗯”了一声，道：“把你去见江枫的情形说一遍，要详细些，巨细无遗。”
“是！”蓝凤唯命是从，从容不迫道：“属下去时，即被他们负责戒备的人认出截住，虽经属下表明是奉命往见江枫，仍被他们搜身后，始押入荒庙大殿。
当时一干人正在大吃大喝，由张四姑在问明属下来意后，似乎不便擅自作主，便将我带往后面的方丈室。
方丈室外戒备森严，原来江枫受了伤……”
轿内的神秘教主打断她的话，似对江枫受伤很重视，关切地问：“受的什么伤？”
蓝凤微微一怔，答道：“属下不知道，不过，看情形像是练功操之过急，有些走火入魔迹象。”
神秘教主“哦？”了一声，没有追问下去。
“继续说！”
“是！”蓝凤接下去说：“江枫对属下这不速之客颇觉惊讶，经张四姑向他附耳说明我的来意后，他很果断当下即毫不犹豫地一回答应。
属下见他答应的太过爽快，不免有些起疑，耽心他口是心非，便表示口说无凭，要求他亲笔函复，让我揣回复命。
想不到他竟未拒绝，立即要张四姑去取纸笔，趁着方丈室里没有第三者在场，交待了属下一番话……”
说到此处，像是有所顾忌，突然欲言又止起来。
神秘教主沉声喝问：“为什么不说下去？”
“这……”蓝凤迟疑了一下，郑重其事道：“江枫再三交待，此事关系重大，除了教主之外，绝不能让任何人得知。”
神秘教主不悦地冷冷一哼，道：“在场的任何一人，我都信得过，有话尽管直说，不必顾忌！”
蓝凤为难道：“可是，属下已答应江枫……”
“哼！”神秘教主怒声道：“好，你就进轿来吧！”
“是！”
蓝凤正中下怀，恭应了一声，向大轿走去。
既由教主亲口下令，守在轿前的两名黑衣劲装大汉，及四名冶艳女子均未拦阻。
否则，任何人如擅自接近天轿五尺之内，必遭截杀！
蓝凤虽有点紧张，仍能力持镇定，从容不迫地走到轿前，仲手一掀深垂的黑布帘。
就在这电光石火之间，蓝凤从袖管内抽出暗藏的翠玉刀，连人带刀扑进了轿内。
翠玉刀是江枫的随身兵刃，怎会交给蓝凤？
原来，这位蓝风正是江枫所乔扮！
蓝凤颇有自知之明，绝对无力一举搏杀神秘教主，即使近在咫尺也出不了手，所以她向江枫献出一计，若欲除此罪魁祸首，只有效法荆柯刺秦王，来个“图穷匕现”这个搏杀计划，不仅须冒极大危险，而且是孤注一掷，万一失手，绝不可能再有第二次出手的机会。
更重要的是，即使顺利得手，也很可能是两败俱伤，甚至同归于尽。那么执行这个任务的人，想必抱定必死决心，岂不形同死士？
但这是可遇而不可求的大好良机，错过今夜，再想诛此巨奸，恐怕就不太容易了。
到目前为止，所有人都未正面与那神秘教主接触过，不知他的武功究竟有多高。根据蓝凤的估计，只可用“高深莫测”来形容。
在场的人之中，吟雪、吟霜最具杀伤力，而且身材与蓝凤相似，又尽得张四姑易容术的真传，应是冒充蓝凤回去复命，伺机接近神规教主，执行搏杀计划的最适当人选。
不过，江枫不愿她们以身涉险。
他所顾忌的，并非怕她们失手，而是耽心这两个少女一旦杀红了眼，凶性大发，将会造成不可收拾的后果。
除了吟雪和吟霜，青凤无此能耐，张四姑、罗兰都没有把握能一击搏杀那神秘教主，最后由江枫自告奋勇，当仁不让地向张四姑请命，自愿冒充蓝凤去见神秘教主。
江枫是昂藏六尺之躯的男子，如何能乔扮蓝凤？
这个问题难不到他，从“传真记”上习得的“缩骨术”，不但可以随心所欲改变体型，更能以“变音功”模仿蓝风的口音，而且维妙维肖，几可乱真。
加上张四姑巧夺天工的易容术，江枫就成了蓝凤。
江枫这出其不意的一击，真可说是雷霆万钧，疾如流星，任何轿内的神秘教主武功再高，也会措手不及。
不料他突袭的，竟然是一顶空轿！
江枫情知不妙，虽在极度惊异之下，反应仍然极快，立时左掌疾发，藉那一股反震之力，全身暴退而出。
几乎是在同时，轿内的上下左右和后方，弹出数十把利刃，交叉刺向中间。
如果江枫不时及时暴退出轿外，必被刺扎成肉酱。
好险！
江枫真是千钧一发下，死里逃生。
四名黑衣劲装大汉，及八名年轻女子的反应也不慢，只见人影翻飞，各据一方，已将江枫团团围住。
他们未及出手，忽听轿内发出一阵狂笑。
江枫不禁暗觉诧异不已，分明是一顶空轿，这狂笑声又是从何处传出？
但他随即明白了，轿顶高达丈二，想必顶部设有夹层，暗藏玄机，神秘教主显然是藏身在轿顶夹层内。
这一着实大出意料之外。
当然不能怪蓝凤，她哪会想到神秘教主似有先见之明，随时随地都不忘严密防范。
笑声一落，便听神秘教主冷声道：“不管你是什么人，能把蓝凤乔扮得如此维妙维肖，这样的易容术确实高明。
尤其，你能具有这份胆识和身手，实在令我衷心佩服！如果不出我所料，大概你就是张四姑吧？”
江枫心里暗笑，忖道：“你这老奸巨猾，居然也看走了眼！”
这也难怪，张四姑的易容术享誉武林多年，至今无出其右。更何况，即使神秘教主怀疑这蓝凤是任何人乔扮，甚至猜到罗兰，或是雪、霜两姐妹，也绝不会想到是男扮女装的江枫。
江枫置之一笑，既不承认，也不否认。只是默默注视着轿顶。
他已可确定，轿顶另有玄机，神秘教主就藏身其中，才逃过他致命一击。
现在江枫暗自盘算，包围的这批男女并不看在眼里，神秘教主也不足为惧，问题是，如果他再次奋不顾身飞扑一击，手中的翠玉刀是否能贯穿轿顶……
念犹未了，又听轿顶内发出神秘教主的声音，说道：“张四姑，你不用枉费心机，虽然你手执翠玉刀，无坚不摧，但要想一刀击穿这轿顶，恐怕你将大失所望了！哈哈……”
妙啊，他认定了眼前的蓝凤是张四姑乔扮！
但他能料事如神，一语道破江枫心中打的什么主意，足见也不是个省油之灯。
换言之，他有恃无恐，看准翠玉刀破不了精钢打造的轿顶，伤不了他。
江枫仍然保持沉默，眼光流转，见十二名男女严阵以待，蠢蠢欲动，只待神秘教主一声令下，立时群起而攻。
神秘教主又道：“不过我也很失望，派蓝凤去跟你们谈判，原以为江枫一定会跟踪她来此，想不到来的竟然是你！”
江枫终于开了金口：“你希望来的是江枫？”
神秘教主道：“如果不是为了他，我何必劳师动众，邀来小西天雷音寺四大神魔助阵，还动用九魔女……”
江枫接口讥道：“我好像只见到八个！”
神秘教主嘿然冷笑道：“不错，我虽损失了一名魔女，但这八人已足够江枫那小子消受了！”
江枫笑问：“如此说来，你的一切安排和布置，都是冲着江枫而来罗？”
神秘教主沉声道：“所以你不必当替死鬼！”
江枫道：“但我已经来了！”
“既来之，则安之。”神秘教主道：“眼前你只有两个选择，降或死！本座正值用人之际，如果张姑娘愿意屈就，天后宫，天马堂或天王门，任由你择一主持，否则嘛……”
江枫淡然一笑，道：“那就死定了？”
神秘教主表示婉惜道：“啧啧啧，张四姑的易容术，堪称独步武林，名满天下。我要置你于死地，只不过是举手之劳，甚至不须亲自动手，不过，说实在的，我真不愿你的易容妙术从此成为绝响呢。”
江枫冷冷一哼，道：“我今夜来此，早已将生死置之度外，只要能为武林除害，虽死何憾！”
神秘教主有恃无恐道：“问题是你杀得了我吗？”
江枫已暗自运足真力，目光环顾了全场一眼，突然双足一蹬，飞身直向轿顶射去。
只见人影翻飞，四大神魔已飞身拦截，各自凌空发掌。
四股掌力合而为一，形成一股狂飙怒飓，威力好不骇人！
江枫奋不顾身，拼着强大掌力的迎面击来，像流星般射向大轿，刀人合一，全力向轿顶一击。
翠玉刀无坚不摧，轿顶纵是精钢打造，也必将迎刃而破，藏身其中的神秘教主哪能幸免，必死无疑。
可惜江枫根本没有机会，一挥翠玉刀的锋芒，距离尚差两尺，就见轿顶四周排列整齐的小洞中，发射出无数毒针，仿佛满天飞雨，朝向江枫迎面疾射而来。
江枫大惊，急忙凌空以左掌拍出一股“无相罡气”，将迎面射来的一蓬毒针震落，同时一提真气，身形拔起两支有余，凌空一个“鹞子翻身”暴退出三丈开外，落足在众男女布成的包围圈外。
“哼！”江枫不屑道：“想不到你所仗恃的，只不过是些鬼域伎俩！”
轿内发出神秘教主的狞笑，反唇相讥道：“难道你用的诡计，妄图搏杀本座，又是什么光明正大行径？”
江枫顿时哑口无言。
对方说的没错，这种搏杀计划，本来就不登大雅，井非各凭真才实学一决生死。
神秘教主得理不饶人，哈哈一笑道：“这点雕虫小技，根本伤不到你，只不过是跟你开开玩笑而已。
否则，你要连这个都应付不了，竟敢冒充蓝凤，跑来打算行刺本座，那就未免太不自量力啦！”
江枫心念一动，用激将法道：“你既如此自负，何不现身出来，跟我一对一，各凭所学来个生死之斗！你敢吗？”
“杀鸡焉用牛刀，相座没有亲自动手的必要。”神秘教主不有所动，话锋一转道：“张四姑，无论你是自告奋勇，或是他们派你来搏杀我，想来你已抱定必死的决心。
以你享誉武林多年的声望，甘为死士，实在是大材小用，连我都为你叫屈，实在太犯不着……”
江枫冷哼道：“你不必挑拨离间！”
“我说的是事实！”神秘教主从容不迫道：“譬如说吧，我一直以天后宫，天王门和天马堂的人跟你们周旋，不到最后关头，我是绝不会轻易出动主力的。
虽然，这三方面的人马，如今几乎已伤亡殆尽，事实上，你们却帮了我个大忙，因为他们夜郎自大，我早已准备消灭这三方面的力量。”
江枫冷冷地问：“你是借刀杀人？”
“不错！”神秘教主回答的很干脆。
江枫目光一扫，见十二名男女一字排开，形成一堵人墙阻在他面前，又问：“这些人就是你所谓的主力？”
神秘教主道：“他们虽是本座的死土，但并非我的真正主力。
刚才我已说过，不到最后关头，我是绝不会轻易出动主力的。”
“你认为现在还不是最后关头？”江枫似已听出对方的话中另有玄机。
神秘教主郑重道：“不是！”
江枫“哦？”了一声，试探地问道：“那么，你所谓的最后关头是指何时？”
“王见王的时刻！”神秘教主加重了语气。
江枫笑问：“你指的是江枫？”
“不错！”神秘教主道：“江枫视我为近二十年来，暗中控制整个武林，在江湖中兴风作浪的罪魁祸首。
我却视他为当年‘武林三圣’借尸还魂，破坏我整个大局的唯一阻力，只要除掉他，其他人根本微不足道，包括你张四姑在内！”
好狂妄的口气！
但这也说明了他心目中，唯一的顾忌就是江枫。
显然，这位神秘教主似巳知道，江枫是“武林三圣”唯一的传人。
换句话说，江枫已深得“三圣”真传，而且，是集三人所长于一身，成了神秘教主真正的劲敌。
一时之间，江枫真不知该引以为傲，还是心有戚戚。
“你是意思是……”
不待江枫说完，神秘教主已接口道：“张四姑，不必把话扯远了，我的话已经说得报清楚，你是聪明人，不相信你会听不懂。现在给你最后一个机会，由你自行选择，究竟是生或死。”
江枫刚才本想恢复真面目，引出对方现身决一死战，但听他这一说，临时改变了主意，故意问道：“你能不能把话说的更明白些？”
“好吧！”神秘教主勉为其难道：“我的意思是说，尽管你胆识过人，勇气可嘉，但他们不过视你为死士而已。就像我有的死土一样，仅凭一股愚勇愚忠，唯命是从，不顾自己生命只求达成任务。
但我对你的看法不同，凭你张四姑的一切，不应当作一个死士来用，那何异暴珍天物。
如果你愿归顺，你不但可以发挥所长，大展雄才，而且我保证你是位居一人之下，万人之上！”
这口气岂不像帝王？
江枫忖道：“原来你想收买张四姑哦？那可打错了主意！”
口上却说：“如果我不接受呢？”
神秘教主冷声道：“那实在很可惜……不过，我会成全你的死志！”
江枫道：“我可以告诉你，凭眼前这批来自魔教的孽障，加上林内布置的三十名黑衣刀手，全部动手也奈何不了我，只不过是让我手中翠玉刀多沾上些血腥罢了。除非你亲自现身出手，才有与我全力一搏的机会。”
“这个不用你操心。”神秘教主狞笑道：“我知道，你跟江枫渊源极深，且有特殊交情，杀了你，不怕他不来，到时候我自会跟他一决生死的。”
江枫闻言心中一怔，暗忖道：“难道他已知道我与张四姑的不寻常关系？”
神秘教主似已不耐烦了，催问道：“张四姑，你拿定了主意没有？”
江枫心念一转，忽道：“如果江枫此刻出现呢？”
神秘教主毫不犹豫道：“本座正好领教三圣传他的绝世武学！”
“好！”
江枫一声大喝，身形暴长，将借自蓝风的那身劲装撑得破裂开来，连那伪装胸乳的两团棉花也弹出。
接着一伸手，揭去脸上人皮面具，顿时恢复了本来真面目。
“江枫！”这是发自轿内的惊呼。
显然，神秘教主做梦也未想到，乔扮蓝凤的并非张四姑，而是他心目中的正点子――江枫！
这也难怪，“缩骨术”虽能使体型缩小，但要练成随心所欲，变昂藏七尺之躯为女儿身，至少得花上一甲子的苦练，才能达到那种不可思议的至高化境。
对方女将中，虽然是武功堪与张四姑相提并论者，个个都能乔扮蓝凤，执行此一搏杀计划。
但若沦机智，胆识，尤其是巧夺天工的易容术，那就非张四姑莫属，绝不作第二人想了。
所以，神秘教主一察觉回来复命的不是蓝风，就认定了是张四姑所乔扮。
万万没有料到，这个人竟是江枫！
顿时，四男八女如临大敌，迅速移形换位，摆出了阵式，挡在轿前严阵以待。
江枫衣衫尽裂，全身仅留一条短内裤犹属完整，手握翠玉刀，昂然挑战道：“现在该你现身了！”
神秘教主稍一迟疑，便朗声下令：“雷音寺助阵的四大神魔，八魔女立即退出林外，林内的三十六刀手也不得介入，由本座与江枫一对一决一死战，违者格杀勿论！”
“是！”严阵以待的男女齐声恭应，立时撤阵退出了林外。
这一着，倒大出江枫意料之外，想不到这种神秘教主竟颇有英雄气概，似不愿仗人多势众取胜，以免落人话柄，胜之不武。
难道神秘教主有恃无恐，真有必胜的把握？
或者是另有诡计……
江枫正在揣摸对方的居心突闻一声爆响，轿顶如同一朵含苞待放的花朵突然绽开，现出一个身长不及四尺的青衣老者。
如果不是白发苍苍，长须及胸，看上去就像个十来岁的儿童。
莫非始终神龙见尾不见首的神秘教主，竟然是个侏儒？
江枫惊魂未定，已听神秘教主沉声道：“江枫，现在我们是一对一的局面，虽然你们的人可能又掩近林外接应，但你不必指望他们支援。
我已下令住何人不得介入，违者格杀勿论，同样也包括你们的人在内。
如果有任何人妄图闯入林来，相信四大神魔，八位魔女，以及三十六刀手，绝对有能力严格执行我的命令。
所以，今在一战，不是你死，就是我亡，现在你我可以放手一搏了！”
两次搏杀未成，险遭轿内机关暗算，已使江枫有所警惕，哪敢掉以轻心。
尤其令他耽心的，是张四姑等人，绝不会听他的劝阻，任由他独力执行这个搏杀计划，很可能果如神秘教主所料，早已悄然跟踪而来，掩近林外伺机闯入接应。
如此一来，势必跟对方的人展开一场恶战。
小西天雷音寺的四大魔神，八位魔女，加上三十六位黑衣刀手，实力极为可观，绝不可小视。
就凭刚才四男八女拦截江枫的身手，即可窥出一般。
更何况，他们个个形同死土，只求杀敌，根本不顾自己的生死。
相形之下，以张四姑为首的这方面，如今加入了夏天同，三大楼主，申雪君，刁鹏等生力军，实力也不弱。尤其，欧阳吟雪、吟霜两姐妹已与杀手无异，拼斗起来的狼劲更令人咋舌。
但杀敌一千，我伤八百，却不是江枫所愿见到的。
江枫之所以同意蓝凤的献计，并且自告奋勇，决心独力前往密林搏杀那神秘教主，正是基于这层顾虑。
因此，他必须速战速决，一举解决对方，绝不能拖泥带水，使双方的人在林外展开激战。
只要解决了神秘教主，树倒猢狲散，其他人便不足为患了。
江枫主意既定，不由地冷笑道：“既然如此，你还站在轿顶上干嘛？”
神秘教主道：“我在等你进攻呀！哈哈”
江枫不屑地冷冷一哼，讥道：“你是想仗恃轿内设的机关消息护身？”
神秘教主毫不隐讳道；
“不错！你怕了吗？”
此人果然老奸巨猾，非但不为所激，反而将了江枫一军。
江枫有些迟疑了。
他不是怕，而是心中起了疑念，怀疑站在轿顶上的“侏儒”，究竟是不是神秘教主本人。
根据蓝凤的描述，神秘教主的体型属于瘦长型，而眼前的这人却身高不及四尺。
即使神秘教主也练成了缩骨术，但他此刻毫无展露的必要。
除非是他不甘示弱，也露出一手给江枫瞧，或者别有居心。
所以，江枫虽有一举歼敌的杀手锏却不敢轻举妄动，以防对方有诈。万一这个人不是神秘教主，杀了他也没用，反而打草惊蛇，使真的教主有所警惕，再出手时威力虽不减，效果可能就要大打折扣了。
说不定，上前这个侏儒根本不是神秘教主本人，只不过用他为饵，诱使江枫使出杀手锏，以便冷眼旁观，思出破解之道。
双方都是当今武林绝世高手，一交手即可立判生死，先机并不重要，成败完全决于致命的一击。
念及于此，江枫不得不谨慎了。
江枫淡然一笑道：“鬼域伎俩，何足为俱！”便昂然举步向大桥走去。
现在没有任何人拦截，江枫表面上毫不在乎，其实更小心翼翼，暗自全神戒备。
当地接近大轿前时，突闻“飕飕”两声，轿杆前端的铁矛，直向他疾射而来。
江枫身形一拔而起，避开两支铁予的同时，人已飞扑向轿顶上的神秘教主。
“卟喳”一声，神秘教主的身子向下降落人轿内，绽开的四片轿顶也同时合拢，恢复了原状。
江机身在凌空，这种情势之下，必然收势不及，势必顺势连刀带人攻向轿顶。
但习自“传真记”上的武功，几乎全是不可思议的奇艺特技，完全不合常理，甚至超越了人类体能的极限。
举例来说，双方交手时，一方被逼入死角，分明绝无还击的可能，却能在令人意想不到的角度出手，攻对方个措手不及，反败为胜。
江枫一见神秘教主降入轿内，已然情知有异，左掌疾出，发出一股无形掌力，硬生生收住扑势，借那反震之力，身形冲天而起。
几乎是同时，只听轰然一声巨响，整个大轿发生了爆炸，声势好不骇人！
惊天动地的爆炸声中，刹时火光冲天，方圆十丈之内的树木全倒，不是折断，就是连根拔起。
爆炸的威力确实惊人！
对方不惜以身为饵，诱使江枫攻向大轿，企图来个同归于尽。
显然是志在必得，决心置江枫于死地。
这个计谋不但够狠，够毒，也相当高明。
由此可见，神秘教主果然工于心计，诡计多端，他命蓝凤前往传话，其实只是个幌子，似有先见之明，料知江枫必会不惜冒险，跟踪复命的蓝凤回来，与他决一生死。
不料乔扮蓝凤的却是个女子。
神秘教主自作聪明，判断这女子必是张四姑，才没有掣动机关，引爆装置轿内的炸药。
当然，这座大轿是专为江枫而设，正点子未到，杀其他任何人都不必小题大做，更何况他并不想杀张四姑。
更重要的是，这也是他出奇制胜的杀手铜，只能用一次。除了对付江枫，实无必要再用。
想不到乔扮蓝凤的女子，竟然是练就缩骨术的江枫。
神秘教主虽感意外和惊异，却很沉得住气，故作英雄气慨，命四男八大退出林外后，诱使江枫飞身攻近大轿，始引发爆炸，以免那十二名男女遭到池鱼之殃。
但是，为了炸死江枫，神秘教主竟不借以身相殉，这个代价来免太大了吧？
这是不太可能的。
显而易见，这株儒只是个死土，绝不可能是那神秘教主本人！
江枫可真命大，在强烈爆炸之时，仗三圣所传神功护体，被震飞出林外，仅只背部受了些的伤，竟然逃过一劫。
当他摔跌地上时，掩近林外伺机而动的张四姑等人，这时纷纷现身，一拥而上。
首先赶到的是大和尚，一见全身形同赤裸的江枫，不由地大吃一惊，忙不迭上前蹲下，扶起他急问：“江老弟，你要紧吗？”
江枫惊魂甫定，强自一笑道：“还不致于要大和尚为我超度哦。”
张四姑也赶到了近前，惊问：“怎么啦？”
江枫苦笑道：“那神秘教主确实高明，我们反而中了他的诡计！”
“哦？”张四姑闻言一怔，迫不及待地追问：“你见到他了？”
江枫道：“见到了，但不是他本人！”
大和尚惊诧道：“也是替身？”
江枫微微去了下头，急问：“你们没有见到退出林外的那批人？”
张四姑一脸困惑道：“我们掩近这里时，不知林内的情况，不敢贸然轻举妄动，只好各自隐藏身形，按兵不劝，打算必要时冲进林内接应。
可是，刚才忽见十几名男女匆匆退出，不知为什么，连散布四周的二、三十名黑衣刀手，也跟他们仓皇撤走了。
我们虽觉情况有异，但仍不便采取行动，过了一会儿，就听得一声惊天动地的爆炸……”
江枫轻叹一声，道：“这次我们又失算了，我能大难不死，真算是命大！”
欧阳昭一赶来就问：“究竟是怎么回事？”
江枫又叹了口气道：“回去再说吧。”
回到古庙，当江枫说出一切后，听得众人无不瞠目结舌。
尤其是蓝凤，忍不住泪光闪动道：“我，我真的不知情，想不到教主是利用我……”
张四姑在旁轻拍她两下肩膀，安抚道：“这不是你的错，只怪我们低估了那位诡计多端的神秘教主。”
蓝凤自责道：“可是，这个刺杀计划是我出的哦。”
江枫笑了笑，道：“你的主意确实不错，否则我也不会同意。就像张四姑刚才所说，问题出在我们低估了对手，那位神秘教主确实厉害，如同下棋，我们走一步看一步，他却能看出三步。”
老叫化不禁忧形于色道：“那我们下一步棋，又该怎么走呢？”
张四姑道：“今夜虽然他们只牺牲一个替死鬼，双方都没有造成伤亡。现在的形势，是敌暗我明。除非神秘教主心有不甘，主动找上我们，我们要找他就更困难了。”
不愧是女中豪杰，颇具大将之风，虽在劣势下，仍然保持沉着冷静。
张四姑顿了一下，接着道：“如今之计，我们唯有按兵不动，静待对方找上门来，不过，可以想象到如对方没有稳操胜算的把握，绝不敢再轻举妄动。
因此，趁着双方暂时休兵的空挡，我们必须加紧练成一两样能速成的独特武功。因为下一次的遭遇，很可能就是双方生死存亡的最后决战。”
“不错！”大和尚接道：“张四姑所言极是，我们不但要加紧练功，更要加强戒备，以防对方随时突袭，甚至倾巢大举来犯。”
众人纷纷点头称是。
这时罗兰已为江枫背上的伤处敷上了药，道：“今夜你很辛苦，先去禅房歇歇，其他的事由我们来商议。”
江枫毫不在乎道：“这点的伤算不了什么，我还挺得住。”
“不要逞强了。”张四姑道：“你是我们的支柱，更是武林重见天日的希望，可不能倒下哦！”
江枫对张四姑言听计从，听她这么一说，果然不再坚持，先行去了后面的禅房。
灼伤不算太严重，但伤在背部，这可苦了江枫，不能仰睡，只好伏卧。
这一夜，他不但在费心机，白忙一场，而且险些把命送掉，实在很不划算。
对方只不过损失一顶大轿，及一个不知来历，甚至姓名都不详的侏儒。
也许，连蓝凤都从未见过此人。
除了三十位黑衣刀手，四大神通使者，加上神秘教主亲自统率的一批死士之外，很可能尚有一支不为人知的奇兵，像今夜伪装他的侏儒就是其中之一。
相反的，江枫他们的实力，几乎已全部亮相。唯一尚未曝光的，只是他个人未曾施展的“杀手锏”而已。
幸好今夜面对那侏儒，及时察觉形势有异，怀疑对方不是神秘教主本人，未将杀手锏使出，否则就毫无保留，必要时也拿不出制敌的本钱了。
所谓的“杀手锏”，便是剑术上至高境界的“驭剑之术”，连张四姑至今都被蒙在鼓里，不知江枫已经练成，却始终尚无机会一展绝技。
当年三圣似有先见之明，料知幕后控制天下武林的神秘人必是武功盖世，具有超人智慧，与过人心机的厉害角色，否则那能把整个江湖控制了这么多年。
因此他们再三告诫江枫，除非是面对那神秘人物决一死战时，绝不可轻易施展出驭剑之术。
江枫确实做到了，历经数次激烈恶战，他都未以驭剑之术取胜。
即使今夜到了一决生死的关头，由于突然怀疑那侏儒并非神秘教主本人，仍能及时收住去势，未以驭剑之术攻向侏儒。
此刻回想起来，当时江枫若真施展出驭剑之术，翠玉刀激发出的冷芒疾如闪电，不待那侏儒启动机括，就已引发了强烈爆炸。
而驭剑之术是人剑合一，在那种飞扑疾射的惊人快速之下，江枫绝对收势不及，根本毫无选命的机会。
他可真是命大！
念及于此，江枫不禁犹有余悸，暗叫了声：“好险啊！”
就在他暗自庆幸时，张四姑走了进来。
江枫伏在禅榻上，虽未看到进来的是谁，但他从脚步声中已能分辨出来：“是张四姑吗？”
张四姑应了一声，走到禅榻边侧身坐下，关心地问道：“很痛吗？”
江枫笑道：“痛是不太痛，只是睡觉不大方便，这样伏着比较舒服些。”
顿了顿，急切问道：“商议出结果了吗？”
张四姑微微把头一点，神情凝重道：“刚才听蓝凤说，神秘教主究竟隐藏了多少实力，连她也无法知道，而他对我们的实力却了如指掌……”
江枫接口道：“如果他以为我已被炸死呢？”
“不可能的。”张四妨判断道：“当时那神秘教主，一定藏在附近，暗中监视。
甚至伪装混迹在那批黑衣刀手中，以便就近随时发号施令，必要时紧急应变，自然看到了一切。”
“那他至少知道我受了灼伤。”江枫说。
张四姑道：“我们也是这样想，神秘教主视你第一号敌人，由今夜的诡计更可看出，他是不惜任何代价，非置你于死地不可，否则寝食难安。
如果他知道你未被炸死，仅只是受到灼伤，无论你的伤势是否严重，很可能趁你伤势未愈前，不顾一切大举来犯。所以我刚才把所有的人手，分为两班轮流担任戒备，以免仓促应敌措手不及。”
“对！”江枫道：“他们很可能会来个孤注一掷。不过，照今夜的情形看，蓝凤并未提到过那伪装神秘教主的侏儒，突然冒了出来，是否意味着除了蓝风知道的人之外，神秘教主尚隐藏了实力，另有一支伏兵？”
张四姑点点头道：“这个我们也想到了，据老叫化说，照你刚才所描述的形貌，今夜出现的那个侏儒，极可能是当年的关东五奇之一……”
“关东五奇？”江枫茫然问：“他们是什么人？”
张四姑道：“大约一甲子前，关东朱家寨在江湖上颇负盛名，尤其在关东一带，更是称霸一方。
寨主姓朱名汝，人称紫面金刚，身高七尺四，名符其实是个金刚。
他仗着体型异于常人练的是外家功夫，传说曾有一拳毙虎，双手抓起活人两脚，撕裂成两片之威。
这家伙嗜酒好色，性情又暴躁，人人敬鬼神而远之，哪有人家敢把女儿嫁给他。但他娶不到老婆，干脆用抢的，被他看中关内金大户的千金，央媒提亲不成，就亲自上门抢了回去成亲。
金大户慑于他的威势，敢怒而不敢言，明知告到了官府也救不回女儿，只好忍气吞声。
后来不惜重金，请了几位武功极高的江湖人出面，打算逼朱汝把他女儿放回。
结果那几个江湖人物到了朱家来，竟是肉包子打狗，落个有去无回。从此以后，金大户非但不敢再试，反而被迫交出全部家财当他女儿的嫁妆。
这一来，吓得金大户赶快变卖家产，举家连夜逃走，不幸都在途中遇到拦截，全家十余口悉遭毒手，无一幸免。
金大小姐尚不知情，日夜盼望家里派人来营救，以致积忧成疾，一病不起，不久就香消玉殒了。
朱汝好色本性不改，陆续又抢回了不少良家妇女当老婆。而且他立下个‘家法’，半年之内不怀身孕，那就格杀勿治……”
江枫忍不住愤声叫道。
“哪有这种跋扈的人！”
“他就是这种人！”张四姑接下去道：“六年之内，他一连抢回十二个老婆，偏偏没有一个老婆的肚皮挣气，所以十二个无辜的女子、全被他一一处死。
等到抢回第十三个老婆，这女子总算命不该绝，第二个月就怀了孕。朱汝喜出望外，把那女子视若皇母娘娘般看待，不惜代价大批采购天下珍药补品，甚至派人潜入皇宫，盗出皇后服用的补药，让那女子安胎补身。
那女子怀胎足足十三个月，才一举产下五个男婴。照理说，望子心切的朱汝，一胎得五子，岂不是天大的喜事？其实不然，大概他作恶多端，天理难容，产下的五个男婴，竟然全是畸形儿！”
江枫不禁笑问：“那他不是气疯了？”
张四姑道：“那还用说，朱汝一气之下，一掌击毙了五个婴儿的母亲，并且一脚踢死了接生婆，吓得一旁协助的妇人和丫环，当场都昏死了过去。
但虎毒不食子，那五个男孩虽是畸形儿，毕竟是朱汝的亲骨肉。本想把他们全摔死，以免被人背后骂他缺德事做多了，才会得到报应，却又于心不忍，只好留下五条小命，雇了奶娘回来抚养。
五个男孩虽天生畸型，其貌不扬，但却生来就是练武的材料、三岁就成天舞枪弄棒，拳打脚踢。
朱汝看在眼里，总算聊慰于心，便亲自传授他们五兄弟武功，打下了基础后，旦又重金礼聘中原的武术名家，前往关东教练。
他们真是天赋异能，无论什么武功，一学就会，通常人家要练上三五年功夫，五兄弟只须一年半载就练成，而且青出于蓝，胜于蓝。
仅仅十几年，他们就先后掏光了近百位名师的箱底看家本领，老叫化之所以知道这些，因为当年受聘去关东朱家寨的名师中，有一位是他的师叔。
朱汝这五个宝贝儿子，到了二十岁，身高仍不足四尺。在他们欢度二十岁生日的那天，朱汝突告中风不治，当夜就一命归西。
从此以后，朱家寨便由五兄弟继承。
由于他们武功远超过父亲，使朱家寨的声势更盛‘关东五奇’之名也传了关来，甚至远及中原。
出其父，必有其子，关东五奇的好色，比朱汝更有过之而无不及。妙的是他们娶不到老婆，也学父亲用抢的。有一次，他们五兄弟都看中一个江湖卖艺的年轻姑娘，抢回去你争我夺，以致大打出手。
那姑娘趁他们闹得不可开交时，伺机逃之夭夭，五兄弟及时发觉追了出寨，结果却一去不返，从此不知他们五人的去向……”
江枫忽问：“大姐，老叫化有没有说，那是发生在多久前的事？”
张四姑道：“大约不到二十年吧。”
“这就是了！”江枫道：“二十年前，正是神秘教主暗中策划控制天下武林之时，说不定那江湖卖艺的姑娘，就是奉命请出那五兄弟，使他们一路进入中原，落入圈套受到控制呢。”
张四姑醍醐灌顶，失声叫道：“对啊！这一点我们竟然没有想到，如此看来，关东五奇一定全受神秘教主控制了。”
江枫笑了笑，更正道：“现在只剩四奇啦。”
张四姑正色道：“不管剩下了几奇，今夜企图跟你同归于尽的那个侏儒，应是关东五奇之一大概错不了。
问题就在这里，他们被控制了近二十年，一旦派出就甘心受神秘教主驱使，不惜牺牲生命，形同死士，这种视死如归的作风，实在很可怕。
因为，对手武功再高，目的都是制敌于死，保全自己的生命。
而这种人却不顾一切，只求完成置对方于死的任务，根本不在乎赔上自己的一条命。
遇上这种玩命的家伙，我们不得不防，却又防不胜防，真教人好不心烦。”
江枫轻描淡写道：“这有什么好烦的，兵来将挡，水来土掩嘛。”
“话不是这么说，你大慨还没听懂我的意思。”张四姑轻叹一声，忧心忡忡道：“我所耽心的，是万一对方重施故技，下次又派出个死士冒充神秘教主，一接近你，不等交手就引发藏在身上的炸药，决心跟你同归于尽，使你连逃开的机会都没有，哪你怎么办？”
江枫沉思不语。
张四姑接着又说：“不仅是你，其他人也一样。而对方有的是人，更不乏玩命的死土，如果一个拼一个，最后不择手段把人都拼完了，他们仍有不少人。你想想看，哪又将成何局面？”
“这倒确实很麻烦……”江枫沉吟一下，问道：“大姐可想出了什么对策？”
张四姑道：“目前唯一的万全之计，只有根本不让对方的人接近我们，进入爆炸力范围之外就杀。”
江枫不以为然道：“这样一来，充其量我们只能多杀一些对方的死士，要想除掉那罪魁祸首就更难了。”
张四姑无奈地叹道：“这点我也考虑到了，可是，除此之外，实在想不出两全之计……”
正说之间，忽见青凤匆匆走了进来，急切道：“张姨，你快去看吟雪、吟霜姐妹吧。”
张四姑一怔，惊问：“她们怎么了？”
青风神情慌张道：“她们情绪很不稳定，刚才欧阳前辈说了她们几句，她们差点跟欧阳前辈冲突起来。罗兰前辈把她们劝到客房去了，要我来请张姨，快去安抚安抚她们。”
张四姑沉吟一下，转向江枫道：“我看还是你去比较管用。”
“我？”江枫面有难色道：“大姐，我恐怕……”
张四姑笑道：“放心她们不会吃了你的。今夜在林外，她们早已按捺不住，蠢蠢欲动，被我强行阻止，心里已经对我很不满了。
这会儿连她们父亲都管不住，我去能管得了用吗？所以，只有你去安抚她们几句，才能使她们的情绪稳定下来。”
“好吧！”
江枫勉为其难地起身下了禅榻，张四姑拿了件长衫为他披上，轻声叮嘱道：“记住，任何情况之下，必须使她们保持完壁，否则后果不堪设想。”
“我知道。”江枫点点头，走出禅房。
青凤还欲跟往，被张四姑一把拖住。
“你去干嘛？”
青凤顿面红耳赤，窘迫道：“我，我……”
张四姑笑着拖她到禅榻边，道：“来，我们坐下聊聊吧。”
青凤只好坐了下来。
江枫刚走近客房门外，就听两姐妹在争执。
“你也不能全怪张姨呀。”这是吟霜的声音。
吟雪驳道：“怎么不怪她？今夜正是我们大显身手的机会，她却阻止我们动手，眼睁睁地看着那批男女撤走，真不知她存的什么心！”
吟霜道：“谁教你去向她哪，要杀，我们就动手杀，杀了再说，她又能把我们怎样？”
江枫听得暗自心惊，这两个姐妹果然已杀性大发，若不及早设法挽救，很快就会愈陷愈深，终至无以自拔的地步。
他忙轻咳一声，向客房走进去。
两姐妹见他突然来到，似觉有些意外。
吟雪迎上前，诧异地问：“你怎么不在禅房歇着？”
江枫笑道：“怎么，不欢迎我吗？”
吟霜冷声道：“不是我们不欢迎你，是怕有人会不高兴！”
“谁会不高兴？”江枫故意问她。
吟霜以不屑的口吻道：“张姨！”
“她？”江枫道：“她为什么会不高兴？”吟霜冷哼一声，道：“你心里明白何必明知故问，在我们面前装糊涂！”
江枫洒然一笑道：“如果我说，是她要我来陪你们聊聊，你们相信吗？”
吟雪、吟霜异口同声道：“鬼才相信！”
江枫耸耸肩道：“信不信在于她们自己，但事实上是她要我来的。”
吟雪半信半疑地问：“为什么？”
江枫笑了笑道：“她看我的伤了背部，睡嘛不能睡，伏着又不舒服，而且坐立不安，就要我来找你们聊聊。如果我不受欢迎，那只好……”
吟霜接道：“张姨自己不能陪你聊？”
江枫轻喟一声，表情逼真道：“强敌当头，她正在苦思对策，哪有这份心情。”
吟霜道：“有什么好耽心的，他们只要不伯死就尽管来，来一个杀一个，来两个杀一双！”
“哼！”吟雪愤声道：“今夜要不是张姨阻止，我们不杀他一百，也杀他个八十！”
江枫不以为然道：“杀他一百又有什么用？我们要除的可是那神秘教主哦！”
吟雪满脸杀机道：“只要把他的手下赶尽杀绝，看他这个独脚戏怎么唱？”
江枫正色道：“当年一开始，他还不是唱的独脚戏，结果暗中招兵卖马，势力就像滚雪球似的，愈滚愈大。
这次如果不能把他一举歼灭，万一被他逃走，将来又会卷土重来，兴风作浪，后患无穷，江湖就永无宁日了。”
“话是不错，但现在发愁又有什么用？”吟雪道：“如果那神秘教主自知不敌，要逃早已逃了，我们追都来不及。
反过来说，若是他心有不甘，势必亲率大军来犯，那时我们正好来个迎头痛击，杀得他片甲不留。所以，根本用不着烦心，等着他们自投罗网就对啦。”
吟霜帮腔道：“如果不出所料，他们绝不会就此罢手，随时都可能大举来犯。”
江枫郑重其事道：“大姐和我耽心的正是这个，尤其耽心你们两姐妹！”
“耽心我们？”两姐妹不约而同地问。
江枫点点头道：“不错，我们所耽心的，就是你们两个！”
叶雪哼声道：“我们有什么好耽心的，是怕我们大开杀戒，杀人太多吗？”
江枫道：“问题就在这里，你们见了敌人来犯，是不是非杀不可？”
“当然杀！”两姐妹齐声叫出。
江枫又问：“怎么个杀法？”
吟雪不加思索道：“一剑一个，剑到命毙！”
江枫叹息一声，道：“那就糟了！”
“糟什么？”吟霜追问。
江枫从容不迫道：“今夜的情形你们都知道了，他们不惜以那侏儒为主，冒充那神秘教主，诱使我攻向那顶大轿，意在跟我同归于尽，将我炸死。
受神秘教主控制，像那侏儒一样的死土不在少数，如果每人身上都绑了强烈炸药。你们要杀他们，势必近身出剑，炸药一旦引爆，结果会自怎样。”
“这……”两姐妹果然暗自一惊，相顾愕然。
江枫趁机道：“他们有的是人，大不了一个拼一个，拼到最后，我们伤亡殆尽，他们却还保存着庞大实力，甚至神秘教主的面都未露呢！”
两姐妹哑口无言了。
江枫忽问：“你们听过驭剑之术吗？”
叶雪诧异道：“你问这个干嘛？”
江枫道：“驭剑之术，可以剑气取人性命于两三丈之外，练至最高境界，剑气甚至可达一丈，不须与对手短兵相接。所以我在想，如果你们……”
不等他说完，吟霜已忍不住嗤笑道：“开玩笑，要练成驭剑之术谈何容易，苦练三五十年，也未必有所成就，那时我们已经成了白发苍苍的老太婆啦！”
“那倒未必。”江枫笑道：“我有一套速成之法！”
吟雪急问：“真的？”
吟霜却摇着头道：“不可能的！如果真有一套速成之法，你自己怎么不练？”
“说的也是。”吟雪苦有所悟道：“那你早就应该练成传说中的剑客啦。”
江枫早已打好腹稿，笑道：“可惜这套速成法，宜女不宜男，我只能恨不生为女儿身了。”
叶雪信以为真道：“你为什么早不教我们练？”
江枫郑重道：“那本练剑秘度，我是在无意中得到的，地点是一处人烟绝迹的深山岩洞。洞内有具骷髅，仍可辨认出是女性，秘笈就在她手中。
骷髅已经风化，那女子死了至少百年以上。笈上没有署名，无法知道它的主人是谁，不过封面上写了‘有缘人得之’五个字。
当时我喜出望外，认为那‘有缘人’就是我了，可惜打开第一页一看，就拨了我一头冷水，使我大失所望，原来上面注明‘此驭剑之术速成篇，宜女不宜男，慎之！慎之！’。接着后面又有两行字，写的是‘此法不谙剑术者勿练，心术不正者勿练，生性嗜杀者勿练，练必走火入魔，轻则成残，重则丧命！’。
张四姑把你们引见我时，我曾仔细观察过你们，认为你们是非常适合练驭剑之术的人选。可是，后来我发现你们的杀性太重……”
吟雪脸色一沉，冷声道：“所以你改变了初衷。”
江枫微微把头一点，正色道：“是的，如果我传了你们驭剑之术，成事不足，反而害了你们。”
吟霜质问道：“那你刚才何必提起驭剑之术，是不是存心吊我们胃口？”
“不！”江枫道：“你们的杀性太重，是因练了‘传真记’所载武功而起。所以我在想，如果你们能把那些歪门邪道的功夫抛弃，恢复纯真本性，仍然大有可为。”
吟雪苦笑道：“木已成舟，能改变得了既成的事实吗？”
江枫见计已成，心中暗喜，断然道：“能！只要你们下定决心，我可以帮助你们。”
“哦？”吟霜霍然心动，急问：“你打算怎样帮助我们，抛弃那些在我们心中已根深蒂固的武功？”
江枫不加思索道：“用我的‘感心术’一试。”
两姐妹失声叫道：“惑心术？”
江枫郑重其事道：“水能载舟，亦能覆舟。五毒足以致命，同样也可用来配药治病。我决定以‘惑心术’一试，等于是以毒攻毒哦。”
两姐妹交换一下眼色，当机立断，齐声道：“那就试试吧！”

第二十九章 古庙旁突降青松林

最近这些时日来，吟雪、吟霜两姐妹自从练了“传真记”上所载武功，性情大变，杀性愈来愈重，与过去相比，简直判若两人。
如此，使得大家都在心中为她们耽心，唯恐两姐妹愈陷愈深，难以自拔，终必变成两个杀人女魔。
张四姑甚至已私下征得欧阳昭夫妇同意，万不得已时，只有忍痛杀了这对姐妹，别无选择余地。
他们的决定，虽未向江枫明说，但江枫已隐约察觉出这种可怕的讯息。也许，这是一种感应或直觉吧。
实际上，到了必要的情况下，他自己也会被迫作出这个痛苦的决定，更可能出手的就是他！
因为，除了他之外，别人根本动不了这时姐妹。
江枫自然不愿真有这一天，所以他极力想挽救这对姐妹，使她们悬崖勒马，不致坠入万劫不复的罪恶深渊。
怎样拯救呢？
唯一的方法，便是促使她们放弃“传真记”上所学，那些歪门邪道的武功。
这事说来轻松，真要做到谈何容易。因为一旦练成“传真记”上所载武功，便已根深蒂固存在心中，如同吸毒上瘾，很难把它戒掉，毒瘤只会愈来愈大，愈陷愈深。
尤其是，江枫不能直截了当明说，非得拐弯抹角，绕着圈子诱使她们自愿放弃不可。
而且，必须找到最适当的机会。
想不到刚才临时编出的一番说词，竟使雪、霜两姐妹信以为真。
其实呢，说穿了还是一个“贪”字！
凡是练武的人，尤其是精于剑术的人，谁能对“驭剑之术”无动于衷？
毕竟，它的诱惑力实在太大了啊！
江枫心中暗喜，出房去交待了张四姑几句后，便匆匆回到了客房。
他已不用耽心，心知张四姑必会亲自在房外护法，严禁任何人闯入。
但他耽心一点，那就是雪、霜两姐妹已得天狐夫人“惑心术”的真传，万一不知不觉施展出来，对抗江枫的“惑心术”，稍一不慎，便可能造成不可收拾，甚至两败俱伤的局面。
当他们以“品”字形，面对面席地坐下后，江枫不得不提出警告，道：“你们心情要放松，千万不可用‘惑术术’中来对抗哦？”
雪、霜两姐妹微微点头一笑，娇媚之态毕露。
江枫不由地心神一震，惊忖道：“她们‘惑心术’的功力，恐怕已不在罗兰之下，万一我制不住她们，反而弄巧成拙，那可就糟了！”
可是，此刻已是骑虎难下，箭在弦上，不得不发了。
无可奈何，江枫只得施展出“惑心术”来。
三人凝神屏息，目光流转……
“戒心术”的至高境界，不是搔首弄姿，卖弄风情，或是挤眉弄眼，尽情挑逗对方。而且藉潜在的魅力，配合深厚功力自然散发出来。
江枫得天独厚、具有潇洒的仪表，足以令任何怀春的为之动心。更何况，他一旦施展出“惑心术”，谁能抗拒这种天狐奇术的魅力？
连青凤，蓝凤都无法抗拒，一般女子就更无法自制了。
但雪、霜两姐妹不是一般女子。
尤其她们已尽得“惑心术”真传，再加上两女丽质天生，配合过人的领悟力，更能将天狐奇术的魅力发挥得淋漓尽致。
面对这样的“强敌”，江枫哪敢掉以轻心。
幸而两姐妹一心想练“驭剑之术”，自甘受“惑”，不敢以“惑心术”对抗，以便将“传真记”上所学邪门工夫连根拔除。
否则，江枫就更吃力了。
这时江枫已将“惑心术”，逐渐增强威力，藉眼波传向两姐妹，使她们感受到了一波波强大磁力袭来，引起内心深处一阵阵震撼。
吟雪有些把持不住了，脸颊上泛起红晕，看来益增妩媚娇艳。
只见她妖躯开始转动，同时口中不自觉地发出轻微呻吟。
再看吟霜，竟情不自禁地，以双手在自己胸前轻抚着，仿佛是在藉此聊以自慰。
江枫看在眼里，心如“惑心术”已奏效，控制了这对姐妹的心志，趁机洒然一笑道：
“来吧！”
两姐妹早已“蠢蠢欲动”，只因不知江枫打算如何为她们解除心中魔障，唯恐误犯禁忌，全功尽弃，所以不敢轻举妄动。
现在听江枫一声“来吧”，顿时情欲奔放，迫不及待地，向他扑去。
江枫险些被她们扑倒，急将双臂一张，把两姐妹拥入怀里。
雪、霜两姐妹春心荡漾，欲火上升，全向江枫送上热情如火的狂吻。
江枫只有一张嘴，无法兼顾两个少女的热吻，又不能厚此薄彼，只得两边应付，吻了这个又吻那个，来个雨露均沾，平分秋色。
这一来，两姐妹竟互不相让，居然争风吃醋起来。
吟雪猛将吟霜推开，喝斥道：“你不能等一下吗？”
“为什么你不能等？”
吟霜也不甘示弱。
江枫暗自一惊，想不到中毒已深，性情大变，与过去相比，简直判若两人。
过去她们姐妹情深，彼此互敬互爱，如今为了争献热吻，竟然说翻脸就翻脸。
其实，这已不足为奇，最近她们性情变得极端乖戾，动辄发火，连父母都时时起冲突，何况是姐妹。
尤其是为了争江枫！
江枫唯恐弄巧成拙，引起她们两姐妹反目，急迫：“喂喂喂，你们两个小狐女争什么，是不是想把我生吞活吃了呀？”
吟雪瞪了吟霜一眼，道：“我倒情愿被你生吞。”
吟霜也回瞪吟雪一眼，用同样语气道：“我愿让你活吃！”
江枫哪会听不出，她们所说的“生吞”“活吃”是指什么。
强自一笑，故意问：“你们要我怎样吞，怎样吃？”
吟雪风情万种地笑问：“你敢吗？”
这话充满挑逗意味，也问的非常露骨。
原因是这些时日相处，他们三人在一起时，无论怎样纠缠胡闹，始终未曾真个销魂，突破最后防线。
两姐妹早有献身心意，偏偏江枫每次部能“临危不乱”，及时悬崖勒马。所以，吟雪才会冒出“你敢吗”这一间。
其实他们早已知道，江枫并非不解风情，顽冥不化，他与张四姑，梅花，青凤蓝凤都曾上过床，有过肌肤之亲，为什么对她们“不屑一顾”。
这使她们很不能接受，也难以理解的。
虽然江枫也曾解释，为了要让欧阳昭夫妇对他另眼相看，不得不极力克制自己的情欲，以保持两姐妹的完壁。
但是，两姐妹对这个解释并不满意，甚至怀疑！
江枫不敢直接回答吟雪的问题，笑了笑，反间一句：“你认为呢？”
吟雪也笑而不答，霍地站了起来，面对着江枫，毫无顾忌地动手宽衣解带，将全身衣衫尽褪，脱了个精光。
江枫看在眼里，不禁赞道：“美！好美！”
吟霜一听，她哪甘示弱，也忙不迭起身脱了个精光赤棵，问道：“我呢？”
江枫不能厚此薄彼，笑道：“你也一样美！”
两姐妹满意地相视一笑。
“我要你生吞！”
“我让你活吃！”
两姐妹几乎同时发动，扑向了盘坐地上的江枫。
江枫被扑倒，上身向后一仰，躺在了地上。
两姐妹又互不相让，争向江枫身上扑去。
这回吟霜抢了个先，扑住江枫就凑上香唇，来了个火辣辣的热吻。
吟雪落了空，推不开紧紧抱住江枫的吟霜，只好转移目标，另辟战场，改向江枫的身体进攻。
江枫强忍住的伤的痛背，任由她们为所欲为。
他身上仅穿一条短内裤，张四姑为他披上的长衫，被两姐妹一阵拉扯，这时早已滑落下去，落在了地上。
两姐妹放浪形骸，形同疯狂，一个搂住江枫狂吻不已，另一个则在他遍身抚弄。存心要挑逗起他的欲火。
而这时在客房外，罗兰已悄然来到亲自担任护法的张四姑身边，忧挂于色地轻声道：
“四姑，这样下去，恐怕……”
张四姑转过脸道：“不用耽心，江枫会把握分寸的。”
罗兰轻叹一声，道：“可是，他毕竟是个血气方刚的小伙子，两个丫头如此纠缠，教他如何能忍受。”
张四姑正色道：“她们自习‘传真记’武功，己中毒太深，除了用这以毒攻毒之法一试，或能奏效之外，只怕两个丫头是真的无救了。”
罗兰爱女心切，急问道：“四姑，今夜你打算让江枫为两个丫头破身？”
张四姑郑重道：“但愿江枫能自制，否则不但枉费他一番苦心，全功尽弃，连他本身都会发生意想不到的危险呢！”
罗兰习过“惑心术”，自然深知天狐武功的厉害，尤其雪、霜两姐妹也已尽得“惑心术”真传，万一双方各尽全力施展出来，欲火一发不可收拾，后果将不堪设想。
试想，一方施展“惑心术”，另一方已难抗拒。若是双方互攻，犹如火上加油，即将形成怎么一个局面。
最可能的结果，便是双方均被欲火焚身，同归于尽！
想到这种可能，罗兰不由地发出声轻呼：“啊！……”
张四姑劝慰道：“非常的情况，只有用非常手段，除此之外，我实在想不出什么更好的方法，能拯救两个丫头了。何况，纵使死马当做活马医，也总有一丝希望，总比被迫非得你们亲手杀了两个丫头强些吧。”
罗兰泪光闪动，叹息一声，黯然伤神地转身离去，似乎不敢也不忍留下，目睹随时有可能发生的不幸。
张四姑很能了解罗兰此刻的心情，没有拦阻她。
在这种情形之下，她也无能为力，帮不上江枫任何忙。唯一的希望，就是江枫能保持清醒，不要忘了三圣当年所交付的重任。
同时她更暗自祈祷，但愿今夜能平安度过。
万一神秘教主方面大举来犯，雪、霜两姐妹想必争相杀敌，她们一杀红了眼，那就真的无救了。
客房里，传出了阵阵的娇吟。
张四姑暗自一惊，忍不住将右眼凑迎窗缝，向内一探望，只见三条肉虫在地上叠成了一堆。
吟雪被江枫扑住，在她遍体狂吻。
而吟霜又伏在江枫背上，双手紧紧将地搂住。
两女一男，构成一副春色无边的画面，加上吟雪的轻嘤娇吟，及吟霜放浪形骸的笑声。
使窗外的张四姑看在眼里，听入耳中，也不禁感到脸上发起烫来。
她倒并非贪看房内镣人心弦的一幕，而是耽心江枫经不起两姐妹的纠缠，万一情况危急，也只得不顾一切，甘冒雪、霜两姐妹被撞破了好事，欲火高涨下失去理性向她出手之险，闯进去来个紧急应变了。
幸好这一看，看出江枫始终控制全局，虽将两姐妹挑逗得欲火难禁，自己却能极力自制，总算如释重负地松了口气。
实际上，江枫比跟两位绝世高手拼斗更吃力，他现在已不能仗“惑心术”控制两姐妹，全靠自己的定力支持。
要知“惑心术”的施展，主要是当双方四目相交，眼光接触的片刻之间，以眼波惑住对方心神。
譬如说，在伸手不见五指的黑暗中，或是彼此以背相对，“惑心术”便无法施展。
此刻的情形，正是如此。
不过，两姐妹已受到“惑心术”征服，触发了她们强烈的情欲，如同被催眠术控制一样，潜意识中完全依照催眠者的指示，绝对服从，无法更改，而且是有进无退。
而这股狂炽的欲火，必须使它发泄出来。
在过去相处的日子里，像此刻这种纠缠在一起的场面，他们三人早已习以为常，不足为奇。每次一了紧要关头，彼此都能悬崖勒马，守住了最后防线。
不同的是，江枫从来对她们施展过“惑心术”。
但是，此刻完全不是那么回事了，两姐妹心神已乱，欲火不断上升，放浪形骸之情，比水性杨花的荡妇更有过之，而无不及。
形容她们像荡妇，一点也不为过，只见两姐妹全身赤裸，上下夹攻连短内裤都被她们扒掉的江枫，好一副若痴若狂的情态。看在窗外的张四姑眼时，不禁为之咋舌，自叹望尘莫及。
毕竟，她们只是十几岁的青春少女，从未经过人道，尚属完璧处子呀！
两姐妹形同疯狂，愈来愈冲动了。
看情形，她们继续再闹下去，江枫也将情不自禁。……
张四姑情急之下，正待不顾一切后果，闯进房去加以阻止，忽听大悲梵音响起，似从四面八方传来。
原来，罗兰黯然伤神离去时，遇上了负责各处巡视的大和尚。
大和尚察言观色，看出罗兰心有千千结，追问之下，得知情由，便双手合十，口诵佛号道：“阿弥陀佛，善哉善哉。罗女侠不用耽心，此事交给贫僧好了，必要时，只好由贫僧来化解凶险了。”
罗兰谢了一声，迳自回到丈夫身边去。
大和尚则走向后禅院，一直守候在暗处。
当地惊见窗外的张四姑在将要采取行动时，情知事不宜迟，急忙以深厚内力发出大悲梵音。
客房内，千钧一发之际，梵音传入，顿使纠缠一起的赤裸两女一男，如同从浑浑噩噩中被唤醒。
但他们都已心力交瘁，随即又昏昏入睡……
一夜平安无事地度过。
出乎意料，神秘教主方面并未大举来犯。
甚至古庙方圆一里之内，没有发现任何风吹草动。
难道他们已知难而退，撤离了山东境内？
这似乎不太可能吧！
昨夜，可说是有惊无险，要不是大和尚及时发出大悲梵音，万一张四姑情急之下，不顾一切闯进客房去，正际欲火狂炽的雪、霜两姐妹，极可能失去理性，迁怒撞破她们好事的这位张姨。
如果两姐妹同时出手，张四姑绝对抵挡不住。
在那种情势下，江枫若要抢救张四姑，只有出手杀了这形同疯狂的两姐妹！
张四姑想起当时的情况，不禁犹有余悸，一早就来向大和尚致谢。
大和尚哈哈一笑，道：“谢我倒不必，待会儿要是有人向贫僧兴师问罪，怪我昨夜坏了他们的好事，还得张姑娘多多替我担待一些才是呢。”
张四姑道：“江枫不会的。”
“我说的不是他。”大和尚道：“是那两个小狐女……”
话犹未了，已见雪、霜两姐妹站在大殿门口。
只见吟雪面罩寒霜，向吟霜冷冷地问：“好像有人在背后说我们坏话，你听见了吗？”
吟霜不屑道：“有种就当面说，背后说当他放屁！”
嘿！年纪轻轻的大姑娘，连这种话都出口了。
张四姑心知她们要找大和尚麻烦，大概是为了昨夜的事，不由地脸色一沉，正待出言相责，大和尚却抢先开了口。
“两位姑娘，早啊。”
两姐妹跨进了大殿，吟雪眼皮一翻道：“谁是姑娘？我们是小狐女！”
其实“小狐女”只是个昵称，她们从未介意，今晨显然是存心耍找大和尚的碴儿，反正他说什么都不对。
大和尚仍然笑容满面道：“对对对，你们已尽得天狐夫人武功真传，小狐女自是当之无愧。”
吟霜出言讥道：“这以说，大和尚念了这么多佛经，应该是小佛祖罗？”
大和尚又双手合十，道：“阿弥陀佛，罪过，罪过，贫僧只不过是个酒肉和尚，哪敢沾辱佛祖圣名。”
“哼！”吟霸道：“出家人不沾荤腥，你这和尚却是大碗喝酒，大块吃肉，外加杀人不眨眼，简直是佛门中的败类！”
张四姑忍无可忍，怒斥道：“吟霜，不得对大和尚无礼！”
吟霜连正眼都不看张四姑一下，冷冷说：“我们在跟这酒肉和尚说话，不干你的事！”
“哼！”
张四姑正待发作，大和尚已呵呵笑了起来。
“张姑娘，年轻人不拘小节，喜欢跟我这六根不净的出家人打成一片，你又何必跟我们凑热闹。”大和尚唯恐双方发生冲突，一施眼色：“你不是要接老叫化的班去吗？”
张四姑哪会不明白大和尚的心意，但她此刻却不能走开，让大和尚一人应对两个小狐女。
“我还要在这里等江枫。”她摆明了不走的态势。
她故意抬出江枫，用意是使两个小狐女有所顾忌，至少态度上会收敛些。
想不到提到曹操曹操就到。
“大家早啊！”
江枫右侧拱门走了出来，脸上挂着轻松的笑容。
雪、霜两姐妹竟未加理会，逞向左侧拱门走了进去。
大殿两侧的拱门都通后面禅院，显然她们是准备回院内的客房。
这座废弃已久的古庙占地甚广，虽已是到处残垣断壁，破旧不堪，不复当年的雄伟旧貌。
但依稀仍可看出，昔日香火鼎盛时，必是信徒络绎不绝的名刹。
不说别的，仅仅后禅院供善男信女休息的两排客房，就多达十二间。
如今，正好被他们这批人加以利用。
刚才雪、霜两姐妹是从前院进入大殿，她们一早外出去了哪里？
张四姑、大和尚被她们一进来就出言找碴，以致没有想到这问题。
江枫却提了出来：“她们刚回来？”
张四姑被他一语提醒，诧异道：“咦？昨夜她们不是安安稳稳睡在客房里，没见她们出动呀！”
江枫笑迸：“大姐，她们已深得你的遁法技艺真传，要溜出去太容易了，谁也不会发觉，不然就怪你授艺不力啦。”
张四姑瞪他一眼，正色道：“我在跟你说正经的！”
如果大利尚不在场，江枫必一会回一句：“我没有不正经呀！”
旦他没有把这句话说出来口，只是微微一笑。
张四姑接下去道：“遁法不遁法并不重要，存心要溜出去，利用夜色掩护，我们之中的任何人都能办到，并非难事。问题是，昨夜她们溜到哪里去了？去做了什么？”
江枫道：“大姐刚才怎么不间她们？你是统帅，必须掌握情况及所有人的行动，她们怎可未经大姐同意，擅自行动呢！”
张四姑苦笑道：“刚才她们一进来，就故意找大和尚麻烦，差点引起中突。我排解都来不及，哪想到这些。”
“找大和尚麻烦？”江枫的目光转向了大和尚。
大和尚呵呵笑道：“大慨是怪我昨夜多事，或者对大悲梵音不太欣赏。”
江枫当然明白大和尚指的是什么，不禁有些尴尬。
偏偏张四姑又毫不保留道：“你的‘以毒攻毒’妙方，对她们恐怕无效哦。”
江枫更窘迫了。
忽听大和尚叹道：“唉！如今她们两姐妹的魔功进境，已然步入坦途，大有一日千里之势。
尤其是吟霜，只要一杀人见血，这时魔性大发，不自克制。和尚原打算以七日七夜不停息的方法，念诵出大悲梵唱，助她们使成长的魔心消退。
可是，经过昨夜的事，和尚发现她们不但对梵音有所排斥，且对和尚心存芥蒂，再要她们心甘情愿接受梵音，恐怕相当困难了。”
“我们总不能坐观不管，任由她们沉沦下去吧？”江枫真的急了，语气不免激动起来。
张四姑深深一叹，神情凝重道：“如今强敌当前，又发生她们的问题，我们真是内忧外患！”
三人面面相觑，一时之间，谁也拿不出更好的主意。
大殿上，气氛突然沉闷起来。
就在这时，突见欧阳昭夫妇奔入。
罗兰气急败坏，一进来就问：“看见两丫头吗？”
张四姑点了点头，道：“她们刚回来，回后禅客房去了。”
“噢。”罗兰如释重负地松了口气。
张四姑察觉出俩口子神色有异，忙问：“你们跟两个丫头一起出去的？”
罗兰点了下头，道：“昨夜两个丫头入睡后，我们仍不放心，一直守在暗中，注意她们房里的动静。果不其然，过了没多久，她们就溜出房，飞身越院墙而去。
当时我们没有出声阻止，决心跟去看看她们要去哪里，要做什么，所以一路悄悄跟踪。
结果她们并没有目标，只是到处寻找敌踪，看情形是杀性大发，想找些倒媚的人杀个痛快。
偏偏搜寻了好几十里，竟然不见敌踪，不知那批人躲到了那里去，害我们疲于奔命，跟着两个丫头到处乱转，一直将到天亮，看她们杀了不少的山猪和野狼。”
欧阳昭铁青着脸，愤声道：“我看两个丫头已无可救药，与其任由她们愈陷愈深，将来变成危害天下武林的两大女魔，倒不如由我亲手……”
“杀”字刚要出口，已被罗兰以眼色制止。
欧阳昭深深叹口气，不再说下去了。
“阿弥陀佛！”大和尚喧了声怫号，走上前道：“欧阳施主，事情演变到今日地步，实非始料所及。就连少林掌门百明方丈也未想到，否则他哪会让江老弟去找了‘传真记’？
两位令媛本性纯净，天质聪慧，实为不可多得的练武奇才。她们之所以陷入魔境，完全是误练‘传真记’上邪术魔功而起，以致愈陷愈深，难以自拔。
如今之计，必须先息上她们的杀念，再设法从魔境中拯救出她们。所以得请张姑娘配合，近日之内，神秘教主方面着大举来犯，千万不可派她们杀敌。”
张四姑点点头道：“我会尽量不使她们杀人见血的，不过。……”
突然欲言又上起来。
罗兰怂恿道：“四姑，事到如今，不必有任何顾忌，有话尽管直说吧！”
张四姑迟疑了一下，始郑重道：“万一她们不听命，迫不得已的情况之下，我只好出手杀了她们！”
此言一出，其他几人不由地一怔，神情大变。
只见大和尚双手合什，口喧佛号：“阿弥陀佛！”
江枫俊眉一皱，茫然不知所措。
罗兰眼圈一红，泪水夺眶而出。
欧阳昭则是义无反顾道：“四姑看着办吧？此事由你全权作主！”
“不！”罗兰叫道：“四姑，你可以废了两个丫头的武功，但不能杀她们！”
欧阳昭喝斥道：“兰妹，你……”
“她们是我们的女儿啊！”罗兰突向张四姑双膝跪下，泣声哀求道：“四姑，答应我不要杀她们……”
张四姑慌忙蹲下，双手要扶起她：“别，别这样……”
罗兰泪如雨下道：“不！四姑，你不答应我，我就长跪不起！”
欧阳昭气得顿足道：“兰妹，你怎可如此，真令我大失望了！”
张四姑道：“有话站起来说，这样我实在担当不起啊。”
罗兰已泣不成声，连她说什么都无法听清。
江枫站在一旁傻了眼，一时不知如何劝慰这位未来的岳母。
当然，万一情势所逼，非杀害雪、霜两姐妹不可，连他这个欧阳家的乘龙快婿也当不成了。
张四姑只好委婉道：“罗兰，你是知道的，我对两个丫头的疼爱，以及对她们的感情，绝不亚于你这做母亲的。
除非万不得已，只要有一线拯救她们的希望，我绝不会轻易放弃。
刚才你们尚未回来之前，我们正在商量，决心要尽一切可能。
把两个丫头从魔境中拯救出来。
真要到了绝望的一天，为了她们，也为了天下武林着想，如果被迫非下手不可。我可以向你保证，杀了她们，我绝不会偷生，必定陪着两个丫头同赴九泉！”
说到这里，张四姑也情不自禁哭了起来。
“四姑……”
罗兰抱住了张四姑，两人把头痛哭。
一旁的江枫，大和尚及欧阳昭也为之动容。
不知什么时候，青凤已悄然进了大殿，在场的人竟浑然未觉。
她把江枫拖开一旁，轻声说了几句。
只见江帆把头微微一点，走去拍拍张四姑的肩头，道：“大姐，青凤有话要单独跟你说。”
张四姑抬眼一看，青凤仍站在右侧拱门旁。
这会儿青凤突然来到，想必是极其重要的事，否则她岂非大不识时务了。
张四站便向罗兰劝慰道：“罗兰，不要难过，天无绝人之路，我们一定会想出办法来的。”
扶起了罗兰，她才走向青凤，两人一起走进拱门。
到了禅房，青凤放下形同虚设，又破又旧的布门帘，才郑重其事道：“张姨，其实你用不着杀雪、霜两姐妹的……”
“你都听见了？”张四姑暗自一怔。
青凤点了点头。
张四姑即问：“哪你有什么更好的主意？”
青凤献计道：“我会配制一种药，服下之后功力全失。一旦废了武功，她们就无法杀人了。”
“不行啊！”张四姑摇头苦笑道：“现在不是功力的问题，而是她们的本性已经迷失，完全情不由已。即使废了武功，她们仍然陷入魔境，可能会想出更残酷，更极端的杀人手段。
况且‘传真记’上的武功，均属歪门邪道，一旦练成，在体内就形成了一种自然抗力。
如果服下你的药，想必水火不容，她们如何能承受得了？万一不慎，当场就可能送命，这个万万使不得，使不得！”
青凤沉吟一下，又道：“另外还有一个方法，只不过……”好似乎说不出口，欲言又止起来。
张四姑笑道：“青凤，在张姨面前，干嘛吞吞吐吐的，有什么话不能说？况且，这是为了救雪、霜两姐妹，就算你说的方法不能用，张姨也不会怪你呀。”
青凤微微点了点头，问道：“张姨可知道‘素女经’这部奇书？”
张四姑坦然道：“不但知道，而且看过，你问这个干嘛？”
青凤道：“素女经有两卷，一为素女秘道经，一为素女方。我们天三门的女弟子，从小就把它列为练功习武之外必修的课业，以了解男欢女爱之事。
但三位宫主却根据素女经，深入研究，创出了另一部秘经，并且身体力行。她们之所以如此，为的是要藉由彼此的爱抚，不须男人亦可达到发泄欲火的目的。
久而久之，一旦深迷此道，就如同吸毒上癌似的，对其他任何事都不感兴趣。三位宫主此番亲自出马，功力不大如前，很可能就是终日玩这‘磨镜之戏’，以致武功荒废。否则的话，她们绝不可能如此不济。
所以，我在想，如果能所雪、霜两位妹妹导人此途，不知是否能冲淡她们的杀气？”
“这个嘛……”张四姑沉思了片刻，问道：“三位宫主把她们的心得传授了你？”
青凤脸上一红，娇羞万状道：“天王门的众弟子中，只有我和蓝凤习过。”
张四姑神情凝重道：“我懂你的意思，是想藉此转移她们的‘兴趣’，逐渐淡化嗜杀的魔性。这个方法，与江枫昨夜用的可说是不谋而合，异曲同工。
可是，江枫昨夜险些弄巧成拙，当时我也几乎沉不住气，若不是大和尚及时传出大悲梵音，我差一点不顾一切闯进去阻止。
如果我真闯了进去，触怒两个丧失理性的丫头，首当其冲的可能就是我这张姨。现在回想起来，我仍有余悸，险肇大祸呢！”
青凤不以为然道：“张姨，你不知道三位宫主那套功夫的厉害，那比‘媚术’强过何止十倍。内宫的女弟子，包括我和蓝凤在内，当初就是被她们用这方法控制，心甘情愿受驱使，甚至为她们卖命。
刚才在大殿里，我见了张姨和罗兰前辈抱头痛哭的情形，知道你们谁也不忍向雪、霜两位妹妹下手。所以才想到，不妨废了她们武功，或用这方法一试，也许能奏效，那就不必非杀她们不可了。”
张四姑未置可否，沉吟了一下，问道：“你有把握吗？”
青凤肯定把头一点。
张四姑不由地笑斥道：“想不到你这丫头还藏了私呢！”
青凤窘道：“这种见不得人的技艺，难登大雅，那敢在张姨面前炫耀哪。”
“说的也是……”张四姑郑重道：“这事关重大，只有天知，地知，你知我知，绝不能让任何第三者知道，万一不成，也免得落人笑柄。”
青凤连连应道：“我知道，我知道，张姨请放心，我会不露痕迹，见机行事的。万一情况不对，我会立刻悬崖勒马，绝不让她们看出破绽。”
张四姑微微点头：“她们回房不久，不知睡了没有，你去看看吧。”
目送青凤出了禅房，张四姑非但没有感到松了口气，反而心情更沉重起来。
因为，她对青凤的方法，实在不敢抱太大希望。
但除此之外，又有什么更好的有效方法呢？
张四姑茫然了。
换班了，担任夜间警戒的一批人去休息，轮到了另一批人来接替。
这批接班的人，包括江枫，张四姑，欧阳昭夫妇，大和尚，青凤，及雪、霜两姐妹等人。
从人手的调派可以看出，张四姑仍以原来的组合为主力，夜间让大家尽量休息，养精蓄锐，以备敌人大举来犯右历力一战。
至于弃暗投明的申雪君，夏天同等那批人，张四姑对他们仍然怀有戒心，所以分派他们担任夜间警戒，并且指派老叫化负责巡视，以防万一有变。
蓝凤则是留下的一步暗棋，如今她虽巳投诚，但神秘教主尚不知情。
她是被神秘教主利用，奉命来传话，旨在诱江枫中计的。
所以，神秘教主可能以为她被抓，必要时可以将计就计，让她装成从这里逃出，逃回神秘教主那边，说不定能派上大用场呢。
由此可见，张四姑不愧是女中豪杰，确实具有运筹帷幄的大将之风。
此刻她正与江枫两人一组，在距古刹一里外方圆之内巡视。
但所经之处，并未发现敌踪。
江枫忽问：“大姐，他们会不会知难而退，昨夜早已远道了。”
张四姑摇摇头道：“不太可能！试想，你是那神秘教主的心腹之患，眼中之钉，一旦未能置你于死地，他就一日寝食难安。昨夜费尽心机，仍未把你炸死，他怎会甘心就此罢手呢。”
“可是……”江枫眉头一皱，困惑道：“他们为什么毫无动静？
至少应该有人在附近一带监视我们呀！”
张四姑耸耸肩道：“这位神秘教主，实在令人莫测高深……”
“曝了光……”
江枫接道：“连蓝凤也不能算上了。”
“不！”张四姑道：“到目前为止，神秘教主可能还搞不清，蓝凤究竟是被抓，还是被我们杀了，才由你乔扮她回去复命。不过，有一点是可以确定的，你既能找到那座密林，他一定以为蓝凤是受了酷刑，被逼供说出了他们的藏身之处。”
江枫却持不同的看法：“难道他想不到，可能是被蓝凤出卖了？”
张四姑判断道：“不太可能，蓝凤跟青凤不同，她一向居于幕后，不像青凤抛头露面以歌女姿态出现，所以神秘教主想不到她会与你发生接触。
否则的话，昨夜他哪会派出蓝凤来传话。”
江枫点点头道：“大姐说的很有道理，关于这点，昨夜我也想到。神秘教主派蓝凤来见我们，大概算定我们必然会跟踪她，而且跟踪的人很可能就是我。所以布下陷阱，等我去自投罗网。
想不到我们不是跟踪，而是乔扮成蓝风，这点似乎出乎他意料之外。
当时他自作聪明以为乔扮蓝凤的是你，结果更出乎意料，那个蓝凤竟然是我！”
忍不住哈哈一笑，江枫接下去又说：“由此可见，他对蓝风尚未怀疑，否则就不会派她出马了。
但我有一点想不通，当时我已露出本来真面目，尚未跟那冒充神秘教主的侏儒冲突，如果他混在那批黑衣刀手中，为什么不等亲眼看到我被炸死，就率众匆匆撤走？”
张四姑笑斥道：“小情郎，你真是聪明一世，糊涂一时哦！”
“怎么说？”江枫怔了怔。
张四姑分析道：“你想看，在那么强烈爆炸的威力范围之内，谁能活命？所以他不必亲眼见到，已认定了你必死无疑，没想到你命大，竟然能死里逃生。
另一个原因，是他估计你绝不会只身涉险，林外必定有人跟来接应，既然认为你已死定了，其他人已不足为惧，为了保存实力，以免造成重大伤亡，损了他的元气，又何必急于一时跟我们硬拼呢？
也许除你之外，神秘教主对雪、霜两姐妹也有所忌惮，下一次的目标就是她们了。”
一听提到雪霜两姐妹，江枫的眉头又皱起来。
张四姑劝慰道：“吉人自有天相，不用太为她们耽心。”
江枫忽问：“大姐，万不得已时，你真忍心向她们下手吗？”
张四姑强自一笑道：“我也不想把命赔上啊！”
江枫不愿自寻烦恼，赶紧转移话题：“大姐，你咋夜不是说，对方很可能采用自杀式的攻击，指派一批死士每人身上绑上炸药，跟我们一个拼一个吗？”
“但是不能不防。”张四姑道：“昨夜老叫化出了个主意，我认为倒不妨一试……”
江枫迫不及待地问：“什么主意？”
张四姑道：“他主张由我用速成法，教会所有人几种简易遁法技艺，埋伏在古庙四周，一见敌人出现，就以远距离暗器射杀，根本不让他们任何人有机会接近我们。
这样一来，他们的敢死队就失去作用，吟雪、霜两姐妹也不必上阵出手杀敌，不是两全其美吗？”
江枫点点头，道：“这倒确实是个可行之计，不过，要阻止雪霜两姐妹出手杀敌，恐怕她们不会听……”
张四姑笑了笑，胸有成竹道：“这个心由我来操吧。”
江枫忙问：“大姐有什么妙方？”
张四姑不便泄露青凤的献计，故意卖起关子来，笑道：“时机未到，天机不可泄露。”
这时们已不知不觉走了很远，距离古庙至少三里之外，到了一片竹林前。
江枫突然止步，伸手拉了张四姑一把，轻声道：“大姐，这片竹林可曾派人搜索过？”
张四姑没有答话，向竹林注视了片刻；忽道：“怪事，这一带我巡视过不止两三遍，好像不记得有这一片竹林呀！”
江枫笑道：“难道它是突然冒出来的？‘二十四孝’中，孝子只能哭出竹笋，哭不出一大片竹林哦。”
张四姑正色道：“我跟你说正经的！”
此刻没有第三者在场，江枫已不必顾忌，俏皮地笑道：“我不正经了吗？”
张四姑没有心情跟他打情骂俏，瞪了他一眼，逞向竹林走去。
江枫讨了个没趣，只好尴尬地笑笑，跟着走至林前。
张四姑一向谨慎小心，不敢冒然进入林内，蹲下仔细观察了片刻，轻声惊道：“你看，这些青竹是不久前才植入土中的！”
“哦？……”
江枫不禁一怔，急忙蹲了下去。
仔细一看，竹根周围虽然埋得极平整，仍可从翻出的新土色泽，看出青竹刚植入土壤中不久。
甚至可能是昨夜才植入！
这一片竹林，高远两三丈的青竹，为数至少在千株以上。一夜之间要从别处移植过来，简直不可思议。
更令人不解的，是什么人这样做，目的何在？
江枫连看了十几株，情形完全一样，不禁惊诧道：“大姐，你看这是怎么回事？”
张四始没有回答，站起来观察了一阵，又沉思片刻始道：“唔……看来很像是一座奇门阵！”
江枫笑道：“大姐，我对布阵虽不精通，但我义父金丹书生对此颇有研究，也曾教我奇门易数之学，可惜我志不在此，同时又要跟姨娘天狐夫人，师父无相大师学艺，以致对奇门易数、布阵之学仅学得点皮毛。
不过，至少我凭这点皮毛，也知道住何一种奇阵，都是按九宫，八卦，五行演变布设而成。
尤其是奇门五行阵，仅须一些石块及竹枝就可布成，确实玄奇无比，令人不可思议。
但无论何门何派，任何一种奇阵都有个共同之处，那就是表面绝对让人看不出异状，看不透玄机，更看不出凶险。一进入阵内，立时与阵外所见情景就有天壤之别，说穿了完全是一种错觉所造成。
原来的几堆石块，几枝竹枝，突然之间变成了崇山峻岭，悬崖绝壁，以及不见天日的原始森林，使人被困在其中，无法找到出路。
纵然身怀绝世武功，困在阵中也施展不出。十天八日下来，即使不被饥渴而死，恐怕也会发狂了。
而眼前这座竹林却不同，青竹何止千株，已然成林，天下哪有这种布阵之法的？”
张四姑没有打岔，一直听他一口气说完，才笑道：“小情郎，谢谢你替我上了一课，使我茅塞顿开。就算金丹书生亲自授业，大概也不过如此，可是，扮猪吃老虎这句话，不知你听过没有？”
江枫怔了怔，茫然道：“我不懂你的意思。”
张四姑道：“我这个比喻不算很恰当，但却是一针见血。就拿你来说吧！认定这片竹林不可能是个奇阵，否则就是天下第一大笨蛋布设的。其实，对方不但是布阵行家，而且更是深诸兵法‘攻心为上’之学的高人。
诚如你所说，奇门竹石阵仅须一些石块和竹枝即能布成，不必大费周折，所以你一见这片竹林，绝不认为它是个奇阵，岂不等于被扮猪的吃了你这只老虎。”
“唔，好像有点道理……”江枫道：“但你又根据什么，认定这是个奇阵呢？”
张四姑指着竹林道：“你仔细看，这片竹林看似又密又乱，参差不齐，但其中暗藏九宫八卦玄机，利用附近其他青竹加以掩饰，使人不易察觉出来。
如果我没看走限，不信的话，我们只要一进入林内，眼前的一切立时会生变化，完全不是我们现在所看到的情景了。”
江枫眼光一扫，颔首道：“没错，尤其这片竹林的位置，正挡住了通往山谷的谷口，实在有悖常情。
照这样看来，显然是让想要进入山谷的人，势必非通过这片竹林不可。换句话说，这是个陷阱。也无异是‘此地无银三百两’，很可能他们的人就藏在谷内！”
张四姑笑了笑，道：“你总算明白了。”
江枫想了想，问道：“大现现在我们是回去，还是人阵一探究竟？”
张四姑道：“那就得看你的了，如果你有自信，不怕被困在阵中出不来……”
不等她说完，江枫已毅然道：“不入虎穴，焉得虎子。既然他们为了布阵，不惜劳师动众，费了九牛二虎之力，大老远移来上干株青竹，冲着这份心意，我们也不能辜负人家的盛情哪！”
两人相视一笑，小心翼翼地向竹林内走去。
他们如履薄冰，丝毫不敢掉以轻心，结果进入林内竟毫无异状，大出两人意料之外。
林内的情景，与他们在林外所见完全一样。
这究竟是怎么回事？
江枫不禁感到十分困惑，张四姑也莫名其妙。
“大姐，我们好像又估计错了。”江枫转身看着张四姑。
张四姑强自一笑道：“不是‘我们’，是我估计错了，你说对了，这根本不是个奇阵。”
“但他们为什么呢？”江枫道：“至少有个合理的解释呀！”
张四姑沉思一下，当机立断道：“走！我们既然进来了，就进山谷去找答案！”
“对！”江枫义无反顾。
两人交换一下眼色，互示关怀与警惕，随即向谷口一直走去。
尽管林内毫无异状，他们仍不敢掉以轻心，一面向前走，一面目光流转，注意任何风吹草动。
因为，这实在令人费解，也太不可思议，移植千株青竹，一夜之间布成一座竹林，可称得上工程浩大。
若是毫无目的，那他们为的是什么？
绝不会是为了美化景观，或者改变风水。
唯一的解释，就是那些人吃得太饱没事干！
两人一路通行无阻，一直走到竹林尽头，仍未发现任何异状。
出了竹林，眼前便是谷口。
放眼看去，谷在两座山间，婉蚓向前伸展，由于谷口被山石挡住视线，不知山谷通往何处，也看不到尽头。
张四姑突觉一阵轻微眩晕，不由地以手按额，足下也有些不稳起来。
江枫急问：“大姐，你怎么了？”
张四姑强自振作一下，道：“大概整夜未睡，精神有些恍惚吧。”
江枫关切道：“那我们还是回去……”
“不！”张四姑坚决上：“既然来了，好歹也得进山谷去……”
话未说完，她已摇摇欲坠起来。
江枫暗自一惊，急忙把她扶住，同时伸手一揽她的纤腰：“大姐，不要逞强了，快回去吧。”
张四姑却摇摇头道：“不碍事的，扶我到前面石头那里，坐下歇一会儿就没事了。”
江枫拗不过她，只好扶她向前走去。
走近挡在谷口的山石，已看清谷内的情况了。
两个乍见之下，不由一惊，大声轻呼：“啊！……”
原来，他们所见到的，竟是八对赤裸裸的男女，正在谷内做着翻云覆雨之戏！
但他们的失声惊呼，并未惊动这十六名男女。
更妙的是，八对男女如同泥塑木雕，保持着原来的姿势，连动都不动一下。
这是怎么回事？
难道是被人点穴所制……
定神一看，终于恍然大悟。原来八对男女是近似肉色的大理石雕成。且粘上毛发，乍看栩栩如生，几可乱真！
山谷里，哪来的这批男女的石雕？
江枫正感莫名其妙，忽觉张四姑紧紧搂住了他身体。
莫非触景生情，引起了她的欲念？
“大姐，我们走近些去看看。”江枫似对石雕发生了好奇。
张四姑未置可否，任由江枫拥着走近石雕。
十六名赤裸男女石雕，分为八组排成一圈，每一对男女，均各自作出不同的交合姿势。
不但维妙维肖，而且栩栩如生，甚至连脸上那种亢奋紧张的表情，也十分逼真传神，表露得淋漓尽致。
这不知出自什么名匠的杰作，真可称得上是“春宫图”中的珍品！
江枫突然间想到了什么，转过脸急道：“大姐……”
不料却见张四姑两颊飞起红晕，双目流露无限柔情，一副春心荡漾之态。
江枫不由地暗自一惊，惊问：“大姐，你怎么了？”
张四姑双臂齐张，搂紧了江枫的脖子，仰起脸来，渴求地道：“小情郎，快抱紧大姐，吻我……”
江枫心中大骇，他与这位大姐春风已不止一度，但从未见过她如此放荡，简直如同不甘寂寞的年轻寡妇。
但他无法拒绝，也不愿拒绝张四姑的要求。
他低下头，吻上了她的朱唇。
张四姑迫不及待，搂紧了江枫就狂吻不已，同时将那条滑腻腻的妙舌攻入对方口中，恣意翻腾卷动起来。
江枫觉得出，张四姑的全身发热，也意识出她内心的一股欲火正在燃烧。
怎会如此呢？
江枫猛然间若有所悟，想到了问题出在那片竹林！
对方不惜劳师动众，一夜之间布成这片竹林，绝不可能是故布疑阵。
尤其是，谷内又布置了这八座男女交合石雕。
显然，竹林看似毫无异状，其实林内很可能弥漫着无色无臭的气体，吸入后足以使人意乱情迷，欲火难禁。
刚才张四姑一走出林外，便觉一阵轻微眩晕，足见受到吸入林中气体影响。
如果不出所料，那种气体应该是催情剂，或是春药之类。不同的是不必服下，吸入即可发生作用，大概可与江湖上最霸道的迷药“六里香”媲美吧！
加之目睹谷内八座男女交合石雕，便使药注加速发作，一齐不可收拾。
江枫仗着功力深厚，加上天狐夫人所传“惑心术”，更重要的是得力于无相大师，及金丹书生的通力合作，早为他打通任、瞥二脉，冲破生死玄关。
如今他已异于常人，连天后宫秘传的媚法都失效，更何况是区区迷药。
按理说，张四姑也尽得天狐夫人真传，不应如此不济才是。但她受到发自内心深爱江枫的影响，身心对这小情郎从不设防，如同门户大开，以致被那迷魂气体趁虚而入，全然丧失了自制之力。
江枫这时明知她是意乱情迷，身不由己，但却不忍拒绝她的如火热情。
狂炽的欲火，使张四姑愈来愈冲动……
江枫对这位大姐，不似对雪、霜两姐妹，不必耽心情不自禁时，欲火一发不可收拾。
可是，此时此地，使他更耽心的是惟恐谷内早有理伏，伺机而动。极可能趁他们意乱情迷，甚至翻云覆雨时，冷不防涌出发动突袭。
他虽暗自提高警觉，随时可以应变，但却无法兼顾神志不清的张四姑。
尤其想到，敌人万一攻来的是敢死队，身上绑了强烈炸药，决心同归于尽……
江枫不敢再往下想了。
“大姐……”
他挣脱了张四姑的狂吻，刚要向她提出警告，只见这位春情荡漾的大姐，极其妩媚的嫣然一笑，竟然不自觉地施展出“惑心术”
来。
江枫心神猛然一震，情知不妙，急叫道：“大姐！不可以……”
张四姑笑得更妖媚了，有如百花吐蕊，群芳争艳。
江枫心中大骇。
凭他的定力，即使不以“惑心术”，也足以抵制天后宫的“媚法”
侵袭。
更何况，他若施展“惑心术”对抗，必占上风。
以前属试不爽，譬如梅花，青凤，蓝凤等几位精习“媚法”的女子，便尽被他征服，获得芳心，不惜背叛神秘教主，甘为他驱使卖命。
如今的对手却是张四姑，这时又使出了“戒心术”。
江枫不敢以“惑心术”对抗，那无异火上加油，欲火更加一发不可收拾。万一失控，难以自制，势必被欲火吞噬，落个两败俱伤，同归于尽。
情势已急，万般无奈之下，江枫唯一能做的，就是什么都不做，任凭这位大姐为所欲为。
这好有一比，如同狂洪决堤，既然无法阻挡，不如疏流，将泛滥的洪水导入大海，让它自然化于无形。
张四姑毫无顾忌，宽衣解带，褪尽了全身衣衫。
光天化日之下，这位大姐丰满成熟的胴体，赤裸裸地呈现在江枫眼前。
以往几度春风，几番云雨，江枫与张四姑都是在昏暗的烛光下进行，未能尽情欣赏她的体态。
此刻一览无遗，才发现这位大姐的胴体，竟然曲线玲拢，婀娜多姿。尤其一身细皮白肉，肌质晶莹，是如此的诱惑，令人一见犹怜。
张四姑裸身面对江枫，双手齐动。迫不及待地为他脱光了全身衣衫。
两人赤身相对，仿佛谷中多了一座男女交合的石雕。
但他们是有血有肉的，而且在活动……

第三十章 雪霜女力劈四侏儒

经过几番翻云覆雨，激情的肉搏后……
江枫和张四姑都精疲力尽了。
他们仍然紧紧相拥，赤裸裸地，躺在八座石雕围成的圈内，发出急促的喘息声。
江枫保持着清醒，也保持着警觉。翠玉刀就在他身边，伸手可及，随时可以抓起它跃身迎敌。
但是，连他都感到意外，敌人竟然毫无动静。
当他们正在翻云覆雨时，正是可遇而不可求的突袭大好时机，敌人怎会没有好好把握？
江枫实在想不透。
这时张四姑的欲火已消退，娇喘了一阵，霍地挺身坐起，发现自己全身一丝不挂，不由地失声惊呼：“啊！我怎么……”
显然她根本不知道，自己刚才做了什么。
再一转头，见到江枫赤裸裸的躺在身边，更觉惊诧道：“你！你……”
江枫并不急着起身，笑道：“大姐，还是你比我高明，被你说中了，那片竹林果然是个奇阵。”
“哦？”
张四姑未及追间，目光一扫，发现了围成一圈的八座男女交合石雕，顿觉面红耳赤。
她忙不迭抓起一旁的衣衫，跳起来匆匆穿上，始道：“我们被困住了？”
“我指的不是这八座石雕，是谷口外的那片竹林。”
江枫边说起身，匆匆穿上衣衫，发现张四姑似乎并未注意听他说话，只是全神贯注地在端详石雕，很感兴趣。
张四姑充耳未闻，似在努力回想什么。
江枫见状，心知这位大姐个性很好强，不愿追问，希望凭自己的记忆，想出刚才究竟做了些什么。尤其想知道，怎会赤裸裸地跟他躺在这里。
终于她若有所悟，失声叫道：“他们是故布疑阵！”
江枫反而糊涂了，茫然问：“此话怎讲？”
张四姑判断道：“他们不惜劳师动众，连夜在谷口外移植上千株青竹，目的是想故布疑阵，让我们以为他们藏身在谷内。其实等于声东击西，他们是藏在别处。
也许照他们的估计，认为我们绝不敢贸然闯入竹林，进到谷中来。即使进入谷中，结果却发现只有八座石雕，不见半个人影，被他们耍了一招。
可是，我们怎么躺在这里的？”
江枫呵呵一笑道：“我还以你不会问呢！”
张四姑白他一眼，顿促道：“快说嘛，究竟是怎么回事？”
江枫这才从容不迫他说出了一切。
张四姑听毕，顿时面红耳赤，窘迫万状道：“天啊！我竟一点也记不起，自己做了些什么。”
江枫道：“幸好是大姐，如果是雪、霜两姐妹跟我同来，后果真不堪设想。说不定我们会同归于尽，这里就是我和她们的葬身之地！”
张四姑听得暗自一惊，心中犹有余悸。
江枫瞥了她一眼，忽问：“大姐，你看他们故布疑阵，除下误导我们追敌的方向，还有什么其他居心？”
“唔…”张四姑沉吟一下，道：“有两种可能，其一是假定我们不敢贸然闯入竹林，势必调集所有人手，全部守在林外。这样来，我们的人就等于陷在了这里，让他们有充裕的时间准备，及重新布置一切，或者等待更强大的增援赶来，跟我们决一死战。
另一种可能，则是万一我们自恃艺高胆大，不顾一切硬闯竹林，冲进谷里来。每个人不知不觉中，吸入林内无色无嗅的气体，必然神志不清，意乱情迷。那时大家都失去理性，无法自制，岂不乱成一片。
果真如此，我们就难免一场自相残杀，尤其是雪、霜两个丫头……
唉！这事想起来实在可怕！”
江枫嘘了口气，遂道：“大姐，我们出来这么久，大家一定很耽心，不知我们出了什么意外，快回去吧。”
张四姑把头一点，两人飞身出了八座石雕，直向谷口奔去。
来到林前，江枫急道：“大姐，屏住呼吸，我们一口气穿出竹林。”
只见以大和尚为首，老叫化，欧阳昭夫妇及五弟子，刁鹏等人正在林外守着。似乎看出竹林有蹊跷，不敢贸然闯入，以致趑趄不前。
一见江枫与张四姑奔出，大和尚忙飞身迎上前，叫道：“你们果然在这里！”
老叫化也赶来，抱怨道：“唉！也不告诉我们去哪里，可把我们急坏啦！”
江枫若无其事地笑道：“急什么，我们又不是三岁小孩，还怕我们被人拐去了不成。”
“哼！你倒说的轻松……”
老叫化眼珠子一弹，正待倚老卖老，训他几句，欧阳昭已来到面前，抢着问：“山谷里可发现了什么？”
张四姑唯恐江枫说漏了嘴，那可令她无地自容，忙道：“此处不宜久留，大家回去再说吧。”
大家虽急于想知道谷内情形，但不便追问。
奔回古庙的途中罗兰故意走在张四姑身旁，轻声道：“四姑，青凤今天好像有些不太对劲。”
张四姑暗自一惊，急问：“她怎么了？”
罗兰忧心忡仲道：“两个丫头回房去后，一直没有出房，我有些不放心，想跟她们好好谈一谈。刚进后禅院，就瞥见青凤溜进了她们房里。
我在房外守了半天，听不见一点动静，又不好闯进房去查看，赶紧想通知你。遇见老叫化，说是看见你和江枫去附近巡视了，可是我到处找不到你们，才回去召集了他们四处寻找，一直找到了这里来。”
张四姑心知青凤已开始行动，但不便向罗兰说明，只好笑着说：“别惊小怪，青凤只不过想我两个丫头聊聊，找机会开导她们罢了。”
罗兰不以为然道：“不是我大惊小怪，这是什么节骨眼，强敌当前，又不是以前在欢场献唱，青凤今天居然刻意打扮，浓妆艳抹，花枝招展，我才觉得她不太对劲哦。”
张四姑笑道：“爱美是女人的天性，何况她那么年轻，你也未免太保守了吧。”
罗兰只好不说了。
两三里路，以各人的轻功施展，只用一盏热茶的时间，便已奔回到古庙。
守在庙门外的胡元和郭天同，忙上前恭迎。
江枫等人答了礼，迳入大殿。
罗兰关心雪、霜两个女儿，不知青凤跟她们在房里干嘛，一回庙就迫不及待把张四姑拖去。
张四姑却是耽心江枫说漏嘴，将谷中情形和盘托出，遭人背后议论倒在其次。万一传进雪，霜两姐妹耳里，麻烦就更大了。
毕竟，她与江枫的不寻常关系，名既不正，言也不顺，传开了脸上实在有些挂不住。
来到后禅院，尚未走近两姐妹住的房，就听传出阵阵嬉笑声，使张四姑和罗兰不由地止步不前。
罗兰一睑茫然，低声道：“四姑，怎么回事？”
张四姑心里有数，显然青凤已获进展，至少雪、霜两姐妹并未排斥，拒青凤于千里之外。
效果如何，虽不得而知，但这是个好的开始。
“罗兰，她们相处得很融洽，你耽心个什么？”张四姑笑道拖了罗兰一把：“我们去大殿谈正事吧！”
罗兰绽开了欣慰的笑容。
两人到大殿，江枫的话刚说完。
从各人严肃的神情上可以看出，江枫定然是避重就轻，仅将竹林及谷内的情况说出，省略了他与张四姑那段不可告人的秘密。
张四姑这才如释重负，舒坦的松了口气。
一连两天，神秘教主方面没有任何举动。
难道他们真的知难而退，已大军撤去，远离境内？
这种假定似乎不太可能。
首先，神秘教主花了二十年心血，功亏一篑，被江枫破坏大事，必然于心不甘，绝不会就此罢手。
其次，江枫不除，他们纵有卷土重来，东山再起的雄心，心腹之患仍然存在。
尽管连番元气大伤，但他们仍具有决一死战的实力，不致不战而退。
再说吧，既然决心远行，又何必劳师动众，在临走之前，连夜布下那座竹林，且在谷中设置八座男女交合的石雕？
因此，从种种迹像看来，神秘教主仍未死心。
连日毫无动静，也许正是暴风雨前的宁静吧！
荒庙方面不敢松弛戒备和防范，他们已在两日内，由张四姑教会了各人简易速成遁法之艺，藉以掩护形藏，散布四周担任警戒。
同时，各人均备有暗器，一旦发现任何敌人，绝不容他们近身；立即以暗器出手，毙敌于两丈之外，以防对方派来的敢死队，不惜用炸药同归于尽。
一切由张四姑运筹帷幄，指挥若定，分派各人任务，日夜保持备战状态，毫不松懈。
这两天江枫倒很轻松，雪、霜两姐妹居然未来纠缠，使他感到非常意外。
怎么回事？
江枫为了查明原因，趁着大家忙着赶制暗器备用，决心悄然溜至后禅院一探究竟。
不料刚跨入院门，就被从旁门出的张四姑拦住，把他拖进对面的客房。
“大姐，干嘛神秘兮兮的？”江枫莫名其妙。
张四姑按他坐下后，才笑问：“小情郎，这两日未见雪、霜两姐妹出房，是不是想她们了？”
江枫正色道：“我耽心她们躲在房里，不知又在暗中练‘传真记’什么更霸道的杀人邪功哪。”
张四姑故意道：“没错，她们练的是‘移情功’！”
“移情功？”江枫听得满头汗水，对这陌生的武功，好像从未听过。
张四姑仍然一本正经道：“这神功夫一旦练成，别说是你江枫，纵然是美男子潘安再世，她们也不屑多看一眼呢！”
江枫强自一笑道：“哦？顾名思义，这‘移情功’，想必是一种移情别恋的奇功了，但不知出自何门何派，传授她们的又是哪位名师？”
张四姑道：“此乃天机，不可泄露，小情郎，这两天她们两姐妹很安静，你也落得清闲，最好不要去骚扰她们，以免自找麻烦，这是我给你的忠告。”
“大姐之命，小弟哪敢不从！”江枫故作严肃道：“但大姐既已透露玄机，不如干脆明告，又何必吊我胃口呢？”
张四姑看看他，犹豫了一下，忽问：“你不希望大姐亲手杀她们吧？”
江枫听得暗自一惊，郑重道：“那当然，相信大姐也不愿真有这一天。”
张四姑道：“所以我要设法救她们，那怕是希望不大，也得尽力一助。”
江枫急问：“大姐，我能帮得上忙吗？”
张四姑摇摇头，道：“连我都插不上手，你能帮什么么忙，就让青凤…”发觉说溜了嘴，急忙把话止住。
江枫一证，惊诧道：“青凤！她在玩什么花样？”
张四姑既已说溜嘴，只好说出了原委。
江枫听毕，若有所悟道：“难怪这两天我也没有到青凤，原来大姐另有任务交付给她哦。”
张四姑道：“这两天两个丫头很安静，也许青凤的方法真的奏效了。”
“但愿如此！”江枫况吟一下，填：“可是，大姐可曾考虑到，一旦她们乐此不倦，将来……”
张四姑笑道：“怕她们对你不感兴趣了？”江枫尴尬道：“还有青凤啊！”
张四姑安抚道：“青凤倒不用为她耽心，她既深悉其法，当知自制，绝不会沉迷其中的。至于雪、霜两姐妹嘛，目前只求能暂时消除她们的凶杀之气，以后总会想出办法挽救。”
江枫叹道：“唉，一下子失去三个大美人，我的损失实在太大了。大姐，你打算怎样补偿我？”
张四姑自我解嘲道：“大姐虽然同情你，可惜我这半老徐娘，怎能跟你的大美人比，想补偿也未必中你的意……”
江枫出其不意地，上前抱住她就吻。
张四姑忙推拒道：“别胡闹，我们谈正事……”
江枫只好放开她，笑笑道：“还有什么事？”
张四姑整理一下衣衫，正色道：“敌人一连三天毫无动静，这情形颇有蹊跷，所以我在想，我们不能老是处于被动，困在这里等着挨打，应该采取主动才是。”
江枫望着她问：“大姐有什么主意？”
张四姑胸有成竹道：“蓝凤是我保留的一步暗棋，现在可以派上用场了。”
“哦？”江枫诧异道：“她能派上什么用场？”
张四姑道：“那夜她是奉神秘教主之命，前来传话的，虽然由你冒充她回去复命，搏杀未成，但对方至今尚不知她死活。
不过，她已落在我们手中，那是毫无疑问的。
神秘教主绝料不到，蓝凤早已归顺我们，这当然是你和青凤的功劳，他一定以为蓝风那夜被抓，受不了酷刑，被迫说出了他们的人藏身之处。
如果不出所料，神秘教主利用蓝凤来传话，又指定她回那密林去复命，目的是要诱使你去跟踪蓝凤，所以布下陷阱，等你去自投罗网。
没想到你并非跟踪，而是亲自扮成蓝凤，这一拍完全出乎对方意料之外。
这三天毫无动静，主要是他们不惜劳师动众，布下的疑阵未能诱使我们入谷一探，被迷药乱性，引起自相残杀。
也可能是在等待更强的援兵赶来，不敢轻举妄动。
由此可见，以对方目前的实力，尚无把握稳操胜算，一举将我们歼灭，才会按兵不动，只在暗中监视。
所以我在想，如果安排蓝凤装成从这里伺机逃出，逃回神秘教主那边，那么她这步死棋就又成了活棋。”
“大姐是要她继续卧底，做我们的内应？”江枫向。
张四姑点点头，道：“正是。当初我们拉她过来，目的就是为了这个。
如今神秘教主尚未对她怀疑，而我们又没有任何可以替代她的人可用，何不就地取材，把她派上用场呢。”
江枫道：“大姐这个主意是不错，但她也不知道，如今对方的大批人马在哪里呀。”
张四姑笑道：“小情郎，你最近是怎么了，脑筋好像打了结似的。对方既有人在暗中监视，蓝凤一旦逃出，他们会不发现？根本不用蓝凤去找他们，他们自会找上蓝凤。”
江枫点了点头道：“但我们一定得假戏真做，表演逼真，千万不能被暗中监视的人瞧出破绽才行。”
“那当然，否则我们就会害死蓝凤。”
于是，他们缜密计划，安排了蓝凤的逃出。
夜又来临了。
今夜月朗风高，荒庙周围显得格外宁静，凄凉。
突然间，从大殿断断续续地，传出声声凄厉的女子惨叫声，划破了夜的沉寂。
大殿的四根圆柱上，都插着松油火把。
火光摇曳下，只见蓝凤倒卧在地上，身上衣衫已被皮鞭抽得衣不蔽体，形同半裸。
站在她身边的，正是胡元和郭天同，他们手上都握着皮鞭。而端坐在供桌旁一张破椅上的，则是铁青着脸的张四姑。
江枫不在场。
大和尚与老叫化，默默分立在张四姑两旁。
从这场面可以看出，蓝风正在被鞭挞逼供。
只见张四姑一使眼色，胡元手中皮鞭一扬，狠狠抽在了蓝凤身上。
这是一幕表演逼真的逼供。
尽管并无“外人”在场，胡元可是真抽真打，手下毫不留情。
蓝凤痛得惨叫一声，泣道：“我真的不知道哦，你们打死我也没有用……”
张四姑怒形于色道：“你是天王门的才女，又是那神秘教主的亲信，怎会不知他们的藏身之处？如今你已落在我们手中，插翅难飞，放聪明些吧！免得皮肉受苦！”
蓝凤愤声大叫：“我真的不知道！”
张四姑怒斥声中，一使眼色，胡元与郭天同立时扬起皮鞭，轮流向蓝凤身上抽打。
蓝凤连声惨呼哀号，令人不忍卒闻。
大和尚终于按捺不住，日宣号道：“阿弥陀佛！姑娘还是说了吧！何必受这皮肉之苦。”
胡元，郭天同并未住手，仍然一鞭鞭抽下。
蓝凤已声嘶力竭，惨呼哀号声逐渐衰弱……
老叫化也开了口：“张姑娘，我看她快挺不住了，可以歇手啦。
留她一命，总比死的有用哦。”
张四姑这才喝令道：“好了，今夜到此为止。”
胡元、郭夭同住了手。
张四姑冷哼一声，道：“把她带回后禅院去关起来，派人好好看住，明天再问，我倒要看看她能挺多久！”
胡元与郭天同齐声恭应，上前拖起躺在地上的蓝凤，把她架往后禅院去。
张四姑目送蓝凤被架出大殿，不禁轻叹一声道：“唉！真苦了这姑娘……”
老叫化道：“但愿她这顿打不是白挨的。”
大和尚双手合十，宣了声佛号：“阿弥陀佛！”
老叫化想了想，忽道：“张姑娘，老叫化年纪实在太大了，脑筋愈来愈不管用，到现在还没完全搞懂，让蓝凤装作从我们这里逃出，究竟能起什么作用？”
大和尚代答道：“当然是抛砖引玉，诱出敌人来。”
老叫化耸耸肩道：“怎么引？她又不知道神秘教主的藏身之处，逃出去还不是没处找他。
江枫总不能疲于奔命跟踪，像个没头苍蝇似地到处乱飞呀。”
大和尚道：“别忘了，附近一带，一定有敌人在暗中监视，否则今夜这苦肉计演给谁看。”
老叫化把眉头一皱，道：“如果人家比我们更高明，来个相应不理，那蓝风的这顿皮鞭不是白挨了？”
大和尚呵呵一笑，道：“放心，我们的张姑娘是女诸葛，一向料事如神。能想出这一步棋，那就绝对错不了的。”
“大和尚，你可别把我捧得太高。”
张四姑道：“我们的敌人，绝非等闲之辈。他能在幕后发号施令，严密控制了天下武林二十年，连当年的武林三圣都斗他不过，才会煞费苦心，合力培植出一个江枫来。并且暗中布下了我们这几颗棋子，日后助江枫一屑之力，挽救整个武林的厄运。
由三圣的长远布置看来，他们才称得上是料事如神，显然早已料到，那个在幕后控制天下武林的人物，是位武功与智慧犹在他们之上的厉害角色。
所以，说实在的，我把蓝凤这步死棋当活棋用，并没有太大把握，只不过是姑且一试罢了。”
说完，她不禁深深叹了口气。
大和尚听了她这番话，也深感身负挽救天下武林的重任，压力实在很深重。
尤其如今敌踪不现，更令人莫测高深，难免感到惶恐不安。加上雪、霜两姐妹自习“传真记”武功，变得性残嗜杀，与过去的纯真无邪相比，简直判若两人。
万一除了神秘教主，又冒出两个更残暴的女魔……
大和尚不敢往下想了，只好言不由衷道：“张姑娘不必气馁，我们都对你充满信心！”
其实，他的信心已有些动摇了。
“谢谢你。”张四姑强自一笑道：“是福不是祸是祸躲不过，一切只有尽人事，听天命了。”
三人沉默了下来。
如今是内忧外患，形成两股重大压力，压得每一个人都透不过气来。仿佛随时随刻，都感到严重威胁，无法预知危机是来自敌方，或是爆发自性情突变的雪、霜两姐妹。
她们都成了危险人物，给人感受到的威胁，似乎犹胜那神秘教主。
毕竟，神秘教主是他们公认的罪魁祸首，又是第一号强敌。而雪、霜两姐妹的危险性，却是令人防不胜防，不知什么时候她们会凶性大发，如同身边温驯的小猫，突然间变成噬人的猛兽。
正在这时，罗兰气急败坏地闯进了大殿。
张四姑见她神色张惶，情知有异，忙起身迎上前，急问：“出了什么事？”
罗兰碍于大和尚及老叫化在场，似有顾忌，不方便直言，在张四姑耳旁轻声说了几句。
只见张四姑神情倏地一变，随着罗兰直奔后禅院。
匆匆赶到雪、霜两姐妹住的客房，已不见她们影踪，青凤却赤裸裸昏倒在床上！
张四姑急问：“没看到两个丫头？”
罗兰摇头道：“没有。我看她们房里老半天没有声息，赶来看，只有青凤躺在床上，像是被点了昏穴。”
原来欧阳昭夫妇的客房，就在雪、霜两姐妹的斜对面，从窗便可暗中监视。
最近两天，青凤每晚都来她们房里，甚至整夜留连不去，他跟雪、霜两姐妹相处极融洽。
虽然张四姑未便明说，罗兰也能看出，青凤负有特殊任务，的是“缠”住雪、霜两姐妹，故意引她们转移兴趣，淡忘出去找人那挡子事。
爱女心切的罗兰，自然希望两个女儿得救，不愿眼看她们走自取毁灭之途。
但她仍不放心，随时随地密切注意她们的一举一动。
今夜她们的房里出奇安静，不似过去两夜不断传出媳笑声。
罗兰情知有异，赶来一看，果然出了乱子。
此刻她心中的优急，自然可想而知，忍不住连问了两声；“怎么办？怎么办？”张四姑安抚道：“先别乱，把青凤弄醒，问清了再说。”
青凤果然是被点了昏穴，一经张四姑拍开，立时醒过来。
罗兰迫不及待地问：“青凤，两个丫头呢？”
“不知道啊！”青凤如梦初醒，一脸茫然道：“我们本来在一起好好的，突然间就失去了知觉……”
张四姑不由地暗自一惊，心知雪、霜两姐妹必是被青凤“缠”了两天，好不容易使她们把杀瘾淡忘。
今夜潜伏的凶性又发，出其不意地制住青凤，又溜出去找人杀了。
急向罗兰交待道：“这里交给你了，代我通知七宝和尚他们一声，我找江枫去追她们。”
罗兰一把抓住她手臂，央求道：“四姑，答应我，不要杀她们……”
张四姑漫应一声，飞身越出院墙而去。
利用遁法掩护，藏身在不远处矮树丛内，准备守候蓝凤逃出加以跟踪的江枫，一见越墙飞出的是张四姑，忙现出身，迎了上前诧然问：“大姐，怎么是你？”
张四姑轻声道：“两个丫头制住青凤溜了，我们快去找她们！”
江枫闻言大惊，急道：“那我们原定的计划……”
张四姑情急道：“现在顾不得其他的了！”
江枫哪敢怠慢，立即随着张四姑掠身而去。
但是，不知雪、霜两姐妹的去向，上哪里去找她们。
夜色苍茫，江枫与张四姑疾奔了一阵，却未见雪霜两姐妹的影踪。
两人施展绝顶轻功，奔上一座山头。
居高临下，方圆数里之内的一切，尽收眼底。
但极目远眺，毫无发现。
江枫轻叹一声道：“如果我们找到了她们，而她们不肯回去呢？”
张四姑笑了笑，道：“那就要看你的了。”
江枫问：“用‘惑心术’？”
张四姑微微点头道：“我们不妨以其人之道，还治其人之身。
由你施展‘戒心术’，我来出手制住她们。”
江枫耽心道：“万一她跟敌人遭遇，杀红了眼，我的‘惑心术’只怕也英雄无用武之地啦。”
张四姑道：“那正好，我们可以先助她们杀敌，杀个痛快，然后……”
“大姐！”江枫接口道：“你怎么忘了，敌人可能采取同归于尽的手段哦！”
张四姑一怔，忧形于色道：“这……”
“看！”江枫突向山下一指。
张四姑放眼看去，夜色膝陇下，遥见一条人影疾奔如飞，正是从荒庙方向奔出。
“好像是蓝凤！”江枫的眼力果然不错，一眼就认了出来。
张四姑道：“她已依计而行逃出了，可是你现在无法抽身去跟踪她……”
江枫笑道：“不用跟踪了，我们现在居高临下，如果真有暗中监视的人现身接应她，这里可以看得一清二楚……”
话犹未了，又出现了两条人影。
两条人影是从另一方向出现，似乎发现了疾奔的蓝凤，双双飞身赶去拦截。
忽听张四姑失声惊叫：“糟了！是雪、霜两姐妹……”
江枫这一惊非同小可，安排蓝凤佯装逃出的计划，她们两姐妹并不知情。万一拦截下蓝凤。不分青红皂白就杀了她，那可如何是好。
两人哪敢怠慢，急向山下冲去。
先出现的那条人影，果然是蓝凤，她依计而行，伺机出手，出其不意击倒负责看守的胡元和郭天同。
若论武功，他们相差蓝凤一大截，何况是奉张四姑之命，依计行事，假装措手不及。
蓝凤利用夜色掩护，逃出后禅院，又击倒欧阳昭的两名弟子，才得脱身。
她一路狂奔，漫无目标，只是希望能被神秘教主派在附近，暗中监视荒庙的人发现。
一口气奔出数里，突见右侧掠现两条人影，似要将她拦截下。
蓝凤不知来者是哪一方的人，为了表演逼真，见人追来或拦截就逃，才符合一般人的正常反应。
她毫不迟疑，急向左边逃去。
雪、霜两姐妹急起直追。
她们的轻功造诣，原不及蓝凤，但自习得“传真记”所载武功，功力突飞猛进，大有一日千里之势。
几个起落，蓝凤已被她们迎头赶上，双双仗剑将她拦截下来。
蓝凤定神一看，乍见是雪、霜两姐妹，不由地暗自一惊，心中大感意外。
这两天她听说，两姐妹的异常“突变”，使江枫等人为她们大伤脑筋，无不视为隐忧。
尤其，在张四姑安排的逃亡计划中，并不包括这两姐妹拦截的“情节”，自然使蓝凤觉出事有跌跷。
她情知有异，但力持镇定。
雪、霜两姐妹，见拦下的是蓝凤，似乎也有些意外。
“哼！”吟霜冷声道：“你想逃吗？”
蓝凤唯恐暗中有人监视，不敢贸然答话，出其不意地双掌齐发，同时掉头就逃。
雪、霜两姐妹身形一晃，避卉蓝凤的掌力，齐喝一声：“哪里逃！”双双飞身急起直追。
蓝凤逃出不及十丈，又被她们追上了。
两姐妹不由分说，挺剑就攻。
蓝凤手无寸铁，不敢轻樱其锋，只有仗诡异灵活的身法连连闪避。
不料两姐妹的剑术更诡异，身法更灵活，竟然如影随形，使蓝凤毫无脱身的机会。
只见寒光闪动，两把利剑仿佛从四面八方攻来，蓝凤不禁心中大骇。
两姐妹突然剑法一紧，连连向蓝凤身上招呼。
但剑锋过处，蓝现竟然毫发未损，只是身上早已不足蔽体的破衣衫，刹时化作无数小布片，如同蝴蝶漫天飞舞，向四面八方以落开去。
顿时，蓝凤成了全身赤裸，一丝不挂！
雪、霜两姐妹像是抓住老鼠的猫，并不急于置猎物于死地，反正跑不了，决心要作弄把玩个够。
显然，她们的杀机尚未动。
但这种心态更可怕！
这时江枫和张四姑已赶到，利用遁法技艺掩近，见状不敢出声惊动她们。
张四姑急忙传音入密之声，向身旁的江枫警告：“千万不可现身，否则必会激发两个丫头杀机，那就害死了蓝风。”
江枫只好按兵不动。
其实他也知道，如果想抢救蓝风，就必出手攻向雪、霜两姐妹，那样一来，后果更不堪设想。
何况，他绝不可能力抢救蓝凤，出手杀这两姐妹！
现在她们什么都不能做，唯有作壁上观，冷眼看两姐妹如何折磨蓝风了。
只听吟霜似笑非笑道：“姐，这女人貌不惊人，身材倒挺不错的嘛。”
吟雪不屑地哼了一声，充满妒意道：“要不然江枫怎会看上她！”
江枫听得心神猛一震。
偏偏张四姑出其不意地，在他腰上用力拧了一把，使他几乎失声叫了出来。
这时又听吟霜笑道：“姐，她与青凤师出同门，那套功夫大概也不错吧。”
吟雪漫应一声，突以剑指蓝凤，冷声喝令：“躺下！”
蓝风暗自一怔，惊诧地问：“你们要干嘛？”
吟雪斥道：“不必多问，要想活命就照我的话做！”
“干嘛这么样子嘛？”蓝凤嫣然一笑，竟然使出了媚术。
这是天王门弟子法宝，不仅能令男人神魂颠倒，意乱情迷，必要时亦可对同性施展。
就像天狐夫人的“惑心术”一样，罗兰不自觉的妩媚一笑，就曾使在旁的张四姑心神荡漾。
不料吟雪却不为所惑，无动于衷地冷笑道：“你这一套对我们不管用，青凤试过，我们并未受惑，只不过是被她的姿色所诱，才有兴趣跟她闹着玩玩罢了。你可不行，姿色比她差多了，不必东施效颦！”
蓝凤明知自己姿色平庸，不堪与青凤相比。但女人没有不喜欢受人赞美的。一听之下，自尊心大受伤害，不由地恼羞成怒，把心一横，反唇相讥道：“你们也不见得美到哪里去，充其量只不过是个蛇蝎美人，否则江枫怎会对你们毫无兴趣。”
江枫一听大惊，暗叫一声：“糟！……”
果见吟雪怒从心起，挺剑就向蓝凤心窝刺去。
吟霜眼急手快一剑将吟雪的剑格开，劝阻道：“姐，不要杀她！”
吟雪怒问：“为什么？”
吟霜冷声道：“杀她太便宜了，我有更好的主意。”
“哦？”吟雪似乎发生了兴趣。
吟霜两眼注视全身赤裸的蓝凤，嘴角挂着诡异的笑意，乖戾他说：“姐，她刚才不是想施展媚术吗？我想她一定很自信，自以为具有令人难以拒抗的魅力。反正我们闲着也是闲着，何不让她使了混身解数，也好让我们大开眼界呢。”
“好主意！”吟雪道：“凭她这副庸俗脂粉，居然能使江枫为之心动，必有两把刷子，我们倒要好好向她讨教讨教，以后才懂得怎样迷住男人。”
江枫心中百感交集，说不出是种什么滋味。他一直极力克制自己情欲，使这两姐妹保住完壁，原是为她们着想，想不到反而弄巧成拙，引起她们满怀怨尤之情。
从雪、霜两姐妹的语气和话音中，听出她们是充满妒恨与愤遵，今夜决心要发泄在蓝凤身上。
江枫暗自心惊，耳际又听张四姑以传音入密道：“两个丫头中魔太深，我们就是全心全力拯救她们，恐怕也无能为力了。”
“大姐。”江枫也以传音入密道：“我们赶快现身阻止……”
张四姑警告道：“千万使不得，那样一来，立时触发她们杀机。
魔性一发，六亲不认，对你我都将反目成仇呢！”
江枫闻言大骇，哪还敢轻举妄动，只好放弃现身阻止两姐妹，抢救蓝凤的念头了。
这时叶用剑一挺，抵向蓝凤，距离不足半寸，喝令道：“躺下！”
蓝凤已豁了出去，怒问：“凭什么听你的？”
“凭这个！”
吟霜手腕一抖，剑锋向右一偏，快如电掣地向上疾挑，剑锋过处，蓝凤的左眉梢已被削去一半，皮肉却未伤及分毫。
好惊人的剑法！
“啊！……”蓝凤惊得失声叫出。
吟霜的剑又抵向她喉间，冷森林道：“下一剑我要削去你的左耳！”
蓝凤气馁了，无可奈何地躺了下来。
雪、霜两姐妹得意地展出了笑容。
她们笑得妩媚已极，但也有种逼人的邪气。
天狐夫人的“惑心术”，竟然注入了邪术魔法！
蓝凤无法抗拒，心神一阵震掘，仿佛被催眠似地，突然陷入了迷乱中。
吟雪以充满魁力的声音，命令道：“乖女孩，把你内心的欲望，热情，梦想，尽情地解救出来吧！”
蓝凤若痴若醉，唯命是从地开始扭动妖躯，同时双手齐动，在自已遍体抚弄着。
利用遁法掩藏身形的江枫和张四姑，相距不足三丈，看得一清二楚，只见蓝凤那副春心荡漾，欲火难耐的情态，真个是销魂蚀骨，连他们看了都为之心动，脸上发烫。
蓝凤已放浪形骸，愈来愈冲动……
突然间，响起一阵狂笑。
江枫定神一看，不知时，已悄然到来，赫然是四个身高不及四尺的侏儒！
莫非正是老叫化说的“关东五奇”？
由于他们来的无声无息，雪、霜两姐妹或许全神贯注在蓝凤身上，看得太入神。可是，江枫与张四姑是旁观者，竟浑然未觉，足见来人轻功身法之高，已到出神入化的至高境界，他们任何一人都望尘莫及。
雪、霜两姐妹蓦地一惊，双双转身，横剑在手。
“哪来的四个老怪物？”吟雪显然不识来人身份。
吟霜冷声道：“活得不耐烦了！”
江枫未及出声喝阻，两姐妹已双双挺剑攻去。
她们去势疾如电光石火，出手既狠又毒，毫不留情，似决心每人各挑两个，一举歼敌四命，省得多费手脚。
但她们估计错了。
四个侏儒的身法比她们更快，只见身形一晃，连江枫与张四姑都未看清，他们已避开了两姐妹雷霆万钧的致命一击。
更出乎江枫意料之外的，是四个侏儒并未引爆炸药，似乎并不打算拼个同归于尽。
或许两姐妹在他们眼中，不值得小题大做吧？
另一个接道：“她们玩真的，咱们可开不得玩笑！”
最丑的一个挺身上前，双臂一张，拦住其他三人，道：“你们都不许插手，我要活捉两个丫头回去，一个替我搓背，一个替我捏腿。”
三人齐声道：“你是老大，听你的！”
雪、霜两姐妹十拿九稳的一剑攻去，居然落了个空，心中已是惊怒交加，再听最丑的老大出言无状，更是怒不可遏，杀性大发。
娇叱声中，双双挺剑向那老大攻去。
老大身形一拔三丈，凌空一翻身，成了头下脚上，直朝剑势再度走空的两姐妹当头扑下。
两姐妹举剑迎刺，竟被当头扑下的侏儒，徒手抓住两柄利剑的前端。
她们这两柄剑虽非神兵利器，亦算是精钢打造的好剑，尤其两姐妹运足真力，贯注在剑身之上，一剑刺出，势如闪电流星，力足碎石开碑，断金削玉。
想不到这侏儒竟敢以一双向掌，将两把剑抓个正着，看在江枫和张四姑眼里，不禁膛目结舌。若非亲眼目击，简直难以置信。
就在雪、霜两姐妹暗自心凉之际，其他三名侏儒趁机发难，身如流矢疾扑而来。
原来侏儒中的老大，双手戴着天茧丝编织手套，不畏刀剑，倒不是他当真练就了一双铁掌。
由于夜色朦胧，两姐妹一时不察，以致未能看出。
加上老大两手抓住双剑，身在空中倒立不坠，等于缠住了雪、霜两姐妹，正好让其他三人趁机突击，想攻她们个搭手不及。
不料两姐妹所练“传真记”武功，除了旁门邪道的奇功之外，大多是出奇制胜，或反败为胜的怪招。
她们的出手和招式，不仅快，狠，绝，更能以超越人体极限的任何角度攻敌，令人防不胜防，甚至无人防起。
只见两姐妹手中握剑不放，娇躯向上一纵，平飞而起，就在避开三名侏儒疾扑的同时，双脚已照准老大面门全力踢去。
“哇！……”
惨叫声中，老大的头被踢中，顿时脑袋开花，鲜血与脑浆迸射，倒立的身子直坠而下。
两姐妹夺回被他抓住的剑，足一落地就向扑空的三名侏儒攻去。
这一连串动作，仿佛一气呵成，快得令人目不暇接。
三名侏儒一扑空，已情知不妙，未及回身迎敌，便听老大发出惨叫，更是大吃一惊。
只怪他们看走了眼，不知两姐妹的来头，以为她们年轻可欺，以致过于轻敌。
尤其一见老大一出手，就徒手抓住两姐妹攻出的剑，更不把她们放在心上了。
此刻自责招子不亮，为时已晚。
情急之下，三人幸仗身法灵快，急向两旁闪开，接着就地一滚，急算避开了两姐妹的追杀。
三人挺身跃起，换形一晃，以“品”字形围住了雪、霜两姐妹。
他们不敢再轻敌，各自亮出了兵器。
“关东五奇”武功博杂，但以家传的外家功夫为主，练的是铁沙掌，开碑手，金刚拳之类。
像所有被神秘教主网罗的武林豪杰，江湖枭雄一样，一旦受到控制，便丧失理性与自由，必须唯命是从。
那夜在密林中，冒充神秘教主的是老么，不惜同归于尽，旨在炸毙江枫，结果却落得白白往送了一条命。
而刚才一时轻敌，惨遭两姐妹踢死的是老大，现在只剩下了三人。
他们天生畸型，人既长不高，其貌又不扬，使用的兵器更怪。
老二是一只钢制六指怪手，连有八尺极细钢索，已练得收放自如，近可贴身连攻带守，远则能取敌人性命于一丈之外。
老三用的是一把三尺巨剪，以精钢打造，刀口锋利无比，合而为的，分开则成两把单刀。
而老四的兵器更奇特，竟是一对拳头般不大的铁骷髅，状似流星锤，以钢炼代素相连，使起来威力非同小可。
仅看他们三人的兵器，已颇有先声夺人的气势。
三人各据一方，以“品”字形围住了两姐妹，却未敢抢先出手，只是严阵以待着。
江枫见状，唯恐他们是虚张声势，企图以炸药跟两姐妹拼个同归于尽，不禁蠢蠢欲动起来。
忽听得四姑以传音入密功力，警告道：“小情郎，千万不可多事，以免两个丫头……”
话犹未了，雪、霜两姐妹已突然发难。
只见人影翻飞，金铁交鸣声大起，双方已交上了手。
寒芒暴起，便听接连几声惨叫，血光进射，随即恶斗结束。
当两姐妹敛剑站定时，三个侏儒已倒地不起。
真令人不敢相信，眨眼之间，三个武功奇高的侏儒，几乎毫无还手之力，便已丧命在她们的快剑之下！
江枫不禁大骇，心知她们一旦杀人见血，残暴之性必然一发不可收拾，非杀个痛快不可。
但她们转头一看，裸身躺在地上的蓝凤已不知去向。
原来蓝凤神志已清，趁着两姐妹与四个侏儒交手时，急忙爬起来逃之夭夭。
连江枫和张四姑，由于全神贯注双方，竟也忘了躺在地上的蓝凤，浑然未觉，不知她何时开溜了。
吟霜眼光一扫，手指右方叫道：“她在哪里！”
夜色苍茫下，果见一条人影疾奔如飞，已逃出数十丈外，方向正是山谷口外的那片竹林。
雪、霜两姐妹哪肯放过蓝凤，立即飞身追去。
江枫情急道：“大姐，不能让她们杀蓝凤啊！”
张四姑应了一声，两人那敢怠慢，施展轻功急起直追。
蓝凤顾不得全身赤裸，疾奔如飞，向竹林逃去。
雪、霜两姐妹已追近……
突见林内冲出十几名黑衣刀手，让开一条路使蓝凤通过，随即合拢一字排开，挡住了两姐妹的去路。
雪、霜两姐妹杀性大起，那把这批黑衣刀手看在眼里，狂喝一声，双双挥剑冲杀上前。
十几名黑衣刀手亦非弱者，个个身手矫健，狠拼善斗，又是神秘教主手下的死士。
他们哪甘示弱，阵形一变，以马蹄型包抄上来，合力向两姐妹展开围攻。
江枫大惊，老远就大声发出警告，叫道：“快退！当心他们身上藏有炸药……”
两姐妹充耳不闻，勇往直前，锐不可挡。
剑锋过处，只听连声惨叫，几名首当其冲的黑衣刀手，已然丧命在她们剑下。
出乎意料之外，双方短兵相接，并未发生惊天动地的强烈爆炸。
显然江枫估计错误，这批黑衣刀土虽是死士，却不是敢死队。
他们个个身手不弱，各凭武功，加上拼命三郎的作风，志在全力杀敌，可以奋不顾身。
但不似敢死队，全无斗志，认定对象便引爆炸药，不惜来个同归于尽。
眼看刚一交手，就有几个黑衣刀手丧命，他们虽暗自心惊，却不知难而退，反而发出了狠劲。
雪、霜两姐妹已杀红了眼，出手更见残暴，好似一个杀人不眨眼的凶神恶煞。
双方展开了激战，杀声震天，星月无光。
江枫见状按捺不住，急道：“大姐……”
张四姑倒沉得住气，劝阻道：“两个丫头能对付得了，我们不宜插手。”
江枫耽心道：“可是，万一她们杀性一发不可收拾，哪怎么办？”
张四姑叹了口气，神情凝重道：“反正杀的敌人，就让她们杀个痛快吧。事到如今，你我都无能为力了，只好等她们杀够了再说吧。”
江枫颇觉不以为然，悻然道：“大姐，难道你真要杀了她们？”
张四姑又深深一叹，沉默不语。
江枫再也沉不住气了，哼声道：“既然大姐无能为力，救不了她们，不如由我替她们杀几个敌人，也好替她们担代一些嗜杀的罪名！”
霍地抽出翠玉刀，正待不顾一切冲上前去，却被张四姑一把拖住。
“你看！”张四姑向前一指：“还轮得到你出手吗？”
江枫定神一看，十几名黑衣刀手已被她们赶尽杀绝，全部作了剑下游魂。
“唉……”江枫无奈地叹了口气。
雪、霜两姐妹居然意犹未尽，提剑准备闯入竹林。
江枫大惊，叫道：“你们不能……”
就在这时，林内又冲出十几名黑衣刀手。
他们仍是一字排歼，挡在了林前。
“姐。”吟霜振奋道：“今夜我们可以杀个过瘾了。”
吟雪笑道：“反正他们人多嘛！”
话声甫落，就见对方两名黑衣刀手挺身走出，其中一人发话道：“你们少说大话，有种一对一，我们不想仗人多势众，以多取胜，胜之不武。”
说着，也不管两姐妹是否接受挑战，便逗自向她们走来。
江枫见情况有异，未及喝阻，张四姑已出手。
只见她双手齐杨，寒芒门处，两棵鸽蛋般大小的钢珠已疾射而去。
两名黑衣刀手距离两姐妹不足两丈，冷不防被张四姑射来的钢珠击中腰部。
“啊……”
惊呼声中，突闻轰然两声巨响。
果然不出所料，他们身上藏了强烈炸药。
声震天地，雪、霜两姐妹虽及时暴退，不致像两名敢死队一样，被炸得血肉模糊，肢离破碎，也被强烈爆炸力震得当场昏迷，倒地不起。
江枫惊怒交加，顾不得察看她们，冲上前就双手齐扬，连连将装在身上的钢珠射向林前那批黑衣刀手。张四姑也连连出手，不容对方任何一人扑近。
顿时，惊天动地的爆炸声连起，不绝于耳，火光直冲云霄，声势好不骇人！

第三十一章 正义剑诛断乱世魔

今夜无月，荒庙的大殿上，用木板支起了四张临时的木床。
吟雪、吟霜，并榻而卧。
江枫和白天化分躺在另外两张木榻上。
白天化已经死了，但逃走的天后宫下弟子并不知道。
最奇怪的是死了的大魔女，竟也复活了，就坐在江枫的倒卧的木榻旁侧，神情间无限哀凄。
大殿中烧起四支巨烛，灯光明亮，景物清晰可见。
张四姑、罗兰，分站在雪、霜二女榻前，手中执着药碗，喂二女进食药物，大殿中药味扑鼻。
老叫化、欧阳昭和五个弟子，仁、义、礼、智、信，手执兵刃，站在殿中戒备。
胡萍、段九，守在大殿门口，胡元和郭天同，分立在两人身后，似是准备接应。
七宝和尚、刁鹏，率领十余人，分坐大殿四角，都在盘坐调息。
夏天同、申雪君和三大楼主，围绕在白天化的木榻四周，隐隐有保护之意。
这情景很明显，雪、霜二女和江枫似是都受了伤，白天化又似伤的最重。
在强敌监视之下，无法把伤者运走，这些伤的人，又都是主力人物，既要人照顾他们的伤势，又需要他们在强敌找上来时，抱伤迎战，出手克敌。
所以，张四姑把所有的人，全都集中在大殿中，准备必要时，全力反击。
夏天同突然开了口，道：“张姑娘，守在这座荒庙中，不是办法，何不带着伤者，连夜遁走。
在下的天马堂，还有部分实力，张姑娘如肯相信夏某，何不同到天马总堂去，那里形势险要，可以固守……”
“你认为，我们还能走得了吗？”
张四姑冷冷的打断了夏天同的话。
“应该走得了……”夏天同接道：“我们虽有伤亡，但教主凭仗的天后宫、天王门，也已全军尽没，秋离花等三大宫主全数被杀。
黄天王和四大天鹅，也无一人漏网，主持天魔大阵的九大魔女之一，又为江枫所获，彼此都伤了元气，咱们此时不走，更待何时？”
“如果白天化说的是实话……”张四姑道：“那位教主，应该还有别的力量，咱们一上路，他们暗中截击，岂不是要被个个击破，江枫和二女虽然受伤，但以我的医术，相信三两天，就可以使他们的伤势好转，……”
“恐怕是来不及了！”
一个威重的声音，打断了张四姑的话，飘传入殿，道：“江枫和两个小妖女受了伤，你们就完全没有还手的机会啦！”
随着话声，一个身着青色长衫的人，在四个黑色劲装大汉环护之下，缓步向殿中行进来。
胡萍、段九，刀、剑并出，欲阻来人，但却被张四姑阻止，道：“让他们进来，大伙全力戒备，放手一拼，还不知谁胜谁负呢？”
四个黑衣劲装大汉，面目冷肃，杀气四溢，但他们没有出手还击，因为胡萍、段九，在张四姑及时的喝止下，收了刀剑而退。
江枫躺在病床上，一眼之间，已瞧出四个黑衣劲装大汉，就是四大神通使者。
那夜开封一战，江枫对那位神通使者，留下了极为深刻的印象。
这四人中，必有其一是那个人，四个人面目呆板，显然都带了面具，由四人身上散发出杀气判论，武功在伯、仲之间。
教主身侧有四大神通使者，举一反三，如此相似的四个高手，自然是四大神通使者了。
江枫也同时想通了另一件事，所谓四大神通使者，就是教主近身从卫，由他们四人传达教主的命令，自然是恰当不过。
所谓神通使者，只不过是一种惑人耳目的名称，以混淆身份，由这四人护驾，那位青衫人，可能是真的教主了？
但让江枫无法肯定的是，蓝凤还未现身，双方早已约好了，她会现身指出那位教主的身份，以免使真正罪魁祸首漏网。
蓝凤不现身，江枫只好忍下去。
“伊兰丝……”青衫人冷冷的说道：“你是掌教亲传弟子，竟敢背叛，不怕魔火焚身的教规吗？”
伊兰丝是谁？
没有人知道，但张四姑很快醒悟，是那位被杀的魔女了。
“魔教媚术，不过尔尔……”张四姑道：“并不比天抓技艺高明。”
江枫和假扮魔女的青凤，立刻被张四姑的言语点醒。
青凤不能开口，她对魔女伊兰丝知道的太少了，经不起一次盘问。
但她的反应很绝，紧紧地抓住了江枫左手，缓缓回头，望向青衫人，脸上是一片哀伤、愁苦。
这种表情，给人一种极大的困惑，不知是痛伤江枫的伤势严重呢？还是身受禁制，无法摆脱。
学过媚术的人，都善装作，表情之佳，入木三分，天后宫、天王门的媚术，都源出魔教，和魔女一脉相承，只有功力深浅之别，并无门户之见。
所以，青凤的表现，一时之间，竟使那位青衣人无法分辨真假。
“看来，你是真的背叛了本教，也犯了教规……”
青衫人突然飞身而起，直冲过来。
江枫几乎要拔剑击出，但却又勉强忍了下去。
因为，他突然想到了，这个人不是教主，而是真正的魔教中人。
青凤也没有动，动的是张四姑，飞身迎了上去，右手挥动，剑光打闪，连攻三剑。
断肠三剑，是张四姑的绝技之一。
青衣人右手飞射出一片金光，全身环绕，挡开三剑。
青衣人虽然封住了张四姑的断肠三剑，但扑向青凤的攻势，也被拦住。
“好！看来，除了江枫和两个小妖女之外，还有你张四姑也是一位高手。”又一个身着青衫的中年人，在蓝凤相伴中，缓步而入。
此人一现身，四个黑衣劲装大汉，立刻微微一身作礼。
张四姑和那初现身的青衣人交手一击，只觉他手中之物反震之力，十分强大，不知用的什么兵刃，竟然能幻出一片金光，护住全身，忍不住转眼看去。
只见那人手中，执着一面铜钹，钹面有轮月大小，难怪能舞出一片金光，护住全身了。
这是江湖人很少使用的兵刃，使用者大都是僧、道身份，也必有特殊的出击手法，这人已显然不是教主，但他功力不弱，又会是什么人呢？
她胸有成竹，遇事冷静，判定第一个青衣人的身份，才转向蓝凤相伴而入的青衣人身上，道：“过奖了，你大概是那位真的教主了，哼！果然是狡猾得很，处处伪装，借用替身，你究竟是哪里见不得人啊？”
“张四姑，你如此放肆，不过是凭位江枫和两个小妖女为你撑腰罢了，……”青衣人道：“如今江枫和两个小妖女，都已受了重伤，你还有什么仗恃？听蓝凤说，你是聪明的女人，聪明人应识时务，现在，该是抉择的时候了！”
“抉择什么？我倒是真的想不通了……”张四姑道：“天马堂聚集了江湖上相当强大的实力，但却被你利用过二十年后，亲手把它毁去，你通过小西天雷音寺魔教中人，在中原武林道上，建立起天后宫，天王门这两股力量，你也把他们置于死地。
秋离花是你由黄天王手中夺来的情妇，你却是一点也不惜爱，历来内江湖人彼此侵犯、搏杀，只有两个原因。
一个原因是扩展地盘，争取收益，以养帮从，另一个是争取统一武林的盟主之位。
但你不同，扩展江湖势力，却又不像争取武林霸权，你忌恨所有的武林门户、高人，不惜勾结西方魔教，残杀中原高手，挑拨、毒杀，无所不用其极，你究竟是谁？用心何在？难道魔教中人，真的能靠得住吗？
他们在中原道上真的羽翼丰满了，一样会反噬你，吞了你，你破坏了武林传统，却又志不在武林霸业！”
青衣人点点头，道：“问的好。江湖上，有不少人怀疑我，但他们都没有你想的这样清楚。
也没有人敢当面这样质问我，老实说，我也很想把自己的看法说明一下，今天就给你个满意的答复吧！”
青衣人凝神思索一阵，道：“所谓江湖人，只不过是一群游手好闲，不务正业的人，啸聚一处，他们要不耕而食，不织而衣，成群结党，鱼肉乡里，这样的人，是不是该死呢？……”
“国家有法，江湖有道，你不能一竿子打翻一船人，”张四姑道：“何况，很多江湖人，是凭仗自己的技艺，立足于世，混口饭吃，保镖、护院，以维护道路畅通，居家安宁，这算不算正业呢？”
“聚众乱法，以武犯禁……”青衫人道：“官府的事，他们也是越俎代庖，这些人如不除根务尽，天下永无太平之日。”
张四姑心中已大致明白了他的身份，淡淡一笑，接道：“但你用的手段，也未免太过份，比江湖中人更为恶毒，而且引用魔教，东进中土，引异伐同，他们势力大了，你能制服得了吗？”
“这就不用你担心了。”
“我明白了，你是利用他们，然后，一鼓而歼之……”张四姑道：“听你口音，年岁不大，绝非昔年策动江湖大变的人，那个人呢？是不是也被你杀了。”
“你尽心恶毒，挑拔离间，”青衫人忽然动了怒火，接道：“杀了她。”
蓝凤突然开了口，道：“教主，魔教中人，好像已经撤走了。”
张四姑冷冷一笑，道：“现在，阁下只有自求多福了，杀！一个也不能放走！”
夏天同、三大楼主，突然飞跃而起，攻向青衫人。
但四个黑衣劲装大汉，也一齐飞起，迎向夏天同和三大楼主。
一来一迎，快如电掣，兵刃交击声中，夏天同和三大楼主，全被震落实地。
黑衣劲装大汉，竟是四个武功绝世的高手。
“江枫，替三圣报仇，在你一击了！”张四姑低声道：“迟恐有变。”江枫应声而起，一道冷芒，飞绕大殿，殿中人都感到一股冷气，侵肤透肌，不自主打了一个寒颤。
就是一刹那间，事情已经结束了，六大颗人头，滚落地上，两个青衫人和四个黑衣劲装大汉，无一幸免。
“恭喜江大哥，终于练成了驭剑之术。”吟雪、吟霜，白衣上血痕犹新，提着宝剑，并肩而入。
江枫回顾了并榻而卧的两个女子，道：“你们……”
“我们已替你除去了八个魔女，和四大神魔，小西天雷音寺中人，经此挫折，大概不敢再轻视中原武林了。”吟雪笑道：“床上的是替身，江大哥不会忘了我们已学会了张姨的快速易容手法，举手之间，就能改变一个人的容貌。”
吟霜突然笑一笑，接道：“江大哥早已移情别恋，哪里还会关心到我和姐是真是假？”
“说的是啊！……”吟雪道：“江大哥又练成驭剑之术，已成当今之世中第一剑客，咱们只怕不会是他的敌手了？”
“那倒不一定啊！……”吟霜道：“他剑艺初成，我们联手一击，也许可以一击成功呢？”
她们说说笑笑，谁也难测真假？
但江枫心中明白，二女心中已伏杀机，说不定真会出手杀他。
只因此刻，二女已把他看成了唯一的敌手，是阻止她们登上江湖第一高手的最大障碍了。
“真是胡说八道……”欧阳昭忍不住了，厉声喝道：“你们两个小丫头，可是疯了？”
“你看看，爹也帮忙江大哥了，……”吟霜道：“他夺走了我们的父爱，也骗了我们的感情，真是可恼的很。”
“吟霜，我是真心的喜爱你们哪！”
江枫感觉到愈来愈不对了。
二女言语互激，一旦失控，就造成情侣自残的大悲剧了，只好委屈求全，先消除二女逐渐升高的杀机。
“真心喜欢我，还是妹妹？”吟雪笑道：“青凤呢？”
青凤抹去脸上面具、药物，道：“吟雪妹妹，我在这里！”
“唉！你还活着啊！”吟霜道：“为什么不跟梅花一起死去呢？”
“如是吟霜妹子要我死，我就立刻自刎。”青凤缓缓举起右手。
“青凤，不要动，”江枫低声道：“她们杀机充心，但又有一点灵光不昧，不要引起她们的误会。”
青凤放下了右手，双目中泪水滚落，道：“江郎，我的死，如能换得两位妹子回心转意，死而无憾！”
“说的好可怜啊！”吟雪笑一笑，道：“薄命怜卿甘作妾，江大哥就是被你这样迷住了。”
青凤呆住了，这哪里是小仙女般的吟雪妹子，那个才慧灵气，都让她五体投地的人。
张四姑也呆住了，千思万想，也没有想到会有这些变化。
事实上，战局的转变，事情的发展，已完全不在她推断之下，“传真记”改变了一切预想的困难，但也制造出一个更大的麻烦。
有所得，必有所失，天下之大，江湖之奇，不是一个人所能预判推论了。
但张四姑最大的忌讳，是怕雪、霜二女，把箭头指向她，直接了当的说出来她和江枫的关系。
当着这么多人的面前，张四姑也有着招架不住的感觉，所以她不敢开口，是非只为多开口啊！
雪、霜二女，似是六亲不认，像转动的利刃一般，碰到谁，就刮下谁一层血肉。
连欧阳昭也感到二个女儿妖异难测，噤若寒蝉，不敢开口了。
“你是蓝凤……”吟霜转了方向，目注蓝凤，接道：“你一点也不美丽，江大哥，为什么会喜欢你？”
“是！我只是一个很庸俗的女孩子，哪里比得上两位丽质天生的妹妹……”蓝凤应付的非常好，脸上一片笑容，接道：“此后，还要两位妹子多多的指教！”
“这就不能怪你了！”吟霜道：“只怪江大哥瞎了一对眼睛，不辨美丑。”
蓝凤一笑而罢，忍受了最大的伤害。
江枫的身体微微颤抖，似是已被激出了怒火。
忽然间，梵音飘渺，不知何时，大和尚已开始吟出了大悲梵唱。
二女睑上的妖异、杀机，逐渐消退，似是由另一个的境界中回转过来，对望了一阵，突然弃去手中之剑，奔向江枫，道：“江大哥，我们刚寸说了什么？”
她们仍有记忆，只是有一些模糊不清。
江枫紧拥二女，道：“都已经过去了。”
蓝风拭去脸上的泪痕，低声道：“张姨，揭开教主和他四从卫脸上的面具看一下，我们也该走了。”
张四姑道：“说的是……”举步向教主行去。
大和尚走过来，突出两指，点了吟雪、吟霜的穴道，笑道：“天下本无事，庸人自扰之，这是江湖恩怨的仇杀，他们以江湖身份而死，又何苦寻根究底呢？”
“是啊！”张四姑道：“我们杀了个神秘的教主，管他是谁呢？”
“蓝凤姑娘说的对！我们该走了，江湖仍然是江湖，只有一时黯淡，不会改变。”大和尚道：“江枫抱起你两个小媳妇，她们也该恢复自我了，真难为了两个小丫头，为了这场杀劫，让她们迷失了一个月。”
罗兰低声道：“四姑，真的不瞧瞧那位教主身份吗？”
“看了又如何？”张四姑道：“大和尚说的对，这只是一场江湖仇杀。”
但闻蹄声如雷，似乎有干军万马，正向这面赶来。
欧阳昭道：“走！到我大巴山的幽谷中小住几日，我要办嫁妆，一下子出嫁四个女儿，可是大喜啊！你们都要去喝杯喜酒。”
左右双手，分别抓住了青凤、蓝凤，当先向外行去。
张四姑笑一笑，道：“谁说人不会变？”
两个小狐女是否真的能恢复，往昔的娇痴无邪，世事是那么难料，“传真记”这本邪恶之书，给她们记忆太深刻了。
<|endofbook|>
