第一章 天涯飘来血舟
八月，秋汛初至，湘江水盈，灌满了丹桂村旁的长碧湖。
深夜，湖心月影正沉浮。
湖畔。桂子频飘香。
一阵咿呀的橹声，划破了湖面的寂静。一艘画肪，缓缓由东方驰来。
船头端坐着一个轻袍暖帽的老者，一个四旬左右的美妇人，紧傍那老人身侧面坐，一个十二三岁的童子，依偎在那妇人的怀抱。
迎面江风送过阵阵寒意，那中年妇人轻扯一下身上披的锦缎披肩，掩在那孩子的身上，慈母的关爱是这样的无微不至。
那老人端起身前本几上的香茗呷了一口，笑道：“翎儿睡了吗？”
那中年妇人启后一笑，低头瞧了瞧怀中熟睡的儿子，道：“睡了。”
那老人缓缓站起身子，仰望明月长长吁一口气，道：“三十功名尘与上，一片冰心在玉壶。”声音幽沉，隐隐含着英雄末路的凄凉。
那中年妇人淡然一笑，接道：“夜深了，咱们该回去啦！翎儿着了凉，又要愁煞人。”
那老者颔首挥手，正待命舟子掉转船头，突见一艘灯烛辉煌的巨舟，双帆张风，直驰而来。
那巨舟似是已失去控制，随着风向，直向画肪撞了过来。
画而上掌舵人似是驶航的老手，不待主人吩咐，立时一转主舵、画舵向侧旁避去，另一个舟子，却急奔向船头，扬起手中竹篙，口中大声吆喝道：“伙计．睁着眼睛往上撞，什么意思？”他一连吆喝数声，始终不闻那巨舟上有人相应。
舟子心中大急，挥篙向那巨舟之上点去。
这时，江风威势已弱，巨舟吃那竹筒一点之力，登时向一侧偏了过去，两只船擦身而过。
那轻袍老者一直背着双手，看着这一幕惊险的经过，神色镇静，毫无畏惧之容。
那执篙大汉，眼看巨舟几乎撞上画舵，对方却似浑如不见，忍不住大声叫道：“喂！
你们还有一个活人没有？”
任他喝骂叫嚷，仍不闻有人相应。
长碧湖占地百亩，四周生满了深可及人的芦苇，那双桅巨舟，方向一偏，撞入了芦苇之中。
那卓立在船头上的老人，看得心申一动，暗忖：看这巨舟似已无掌舵之人，难道没有人吗？但见那辉煌的灯火，似又不像无人乘坐。心头大感奇怪，扬声吩咐那掌舵的舟子，说道：“把船驶近那巨舟瞧瞧！”
那中年妇人似想阻止，但却终于忍丫下去。
驾船的舟子一转舷，把画舵驶近，紧傍那巨舟停了下来。
那轻袍老者望着那巨舟上辉煌的灯火，凝神静听了片刻，回头对站在船头手执竹筒的舟子说道：“这巨舟，有些奇怪，你攀上船去瞧瞧。”那舟子躬身一礼，命命而去，放下竹篙，攀上巨舟。轻袍老者背手卓立在船头上，仰望着明月出出神。
突听一声尖厉的惊叫，那攀上巨舟的舟子，一踉跄奔回，扑通一声，跌入了湖水之中。
那轻袍老者微微一皱眉尖，一撩长袍，向区身之上攀去。
那中年妇人怀抱中熟睡的孩子，亦被这一声尖厉的呼叫惊醒、霍然由慈母怀中站了起来。迎面江风，飘过来一阵浓重的血腥气味。
老者停下了脚步，重重地咳了一声：“有人在吗？”目光转处，只见一条黄色的剑穗，随风飘动，长剑从一个华衣人后心洞穿前胸，深钉入了舱门处板壁之上，直没至柄。
烛火照耀，清晰可见那华衣人的侧面，那是一个年轻人，惨白的面色却无法掩去他那英俊的轮廓。轻袍老者微微叹息一声，举步向舱中行去。布设华丽的船舱中，一片惨象，桌倒椅翻，血迹处处。距门不远处，伏卧着一个中年大汉，后脑裂开，早已气绝死去。
轻袍老人然然叹息一声，自言自语地说道：“好一凄凄惨的景象。”转眼望去，只见靠窗处，站着一个黑衣长衫大汉，双腿直立，两手十指深入板壁之中，骤见之下，极似一个人扶着板壁而立，仔细看去才可看出此人早已气绝多时，全身僵直，只因十指深深插入了壁板之中，才使他的尸体不倒。此人全身不见伤痕，但口鼻之间，却不停地滴着鲜血。辉煌的灯火，照着三具死状各异的尸体，构成了一幅恐怖绝伦的画面。深夜血舟，寒风打窗，那老者虽然胆气逼人，也不禁由心底泛起一股寒意，摇摇头叹息一声缓步向舱外退去。突然间，由船舱一角中，传过来一声微弱呻吟之声。呻吟声虽然微弱，但听在那轻袍老人的耳中，却有如急雷骤发，惊得全身抖动了一下，停下了脚步。他缓缓转过身子，目光环扫，搜寻船舱。只觉那三具死状不同尸体的形态，愈看愈是恐怖，不禁心头凛然，正待回身退出，又是一声微弱的声音传来。这一声，他听得异常清晰，由那微弱的呻吟，可分出那是个奄奄一息受了重伤的人，所发出的呻吟。轻袍老人犹豫了一阵，眉宇间泛现出坚定之色，说道：“劫后余生，奄奄待毙之人，老夫岂能见死不救。”
一撩长袍，重入舱中。
凝神望去，只见船舱一角的暗影处，倒卧着一个蓝衣妇人，长发散乱，满身血迹，上半身依靠在舱壁的木板上，不禁顿生怜悯之心，转身奔出舱外，招来两个舟子，卸下了一扇舱门，抬起那重伤妇人。烛光照耀之下，只见她面色惨白，双目微闭，鲜血湿透了大半幅衣裙。＿
突然间，她睁动一下微闭的双目，发出一声重重的呻吟，就借身子转动之势，疾快地伸出手去一拂，一盏油灯斜斜地倒了下去。
她臂上本已受了数处创伤、这强行伸手一拂，震动了伤口，鲜血泉涌而出。
她紧咬着玉牙，强忍着伤痛，缓缓闭上双目，汗水从她苍白的脸上滚了下来。
两个舟子不过刚把那重伤的妇人移上了画舫、那双桅巨舟突然冒出一阵浓烟，火舌闪闪，穿窗而出，强劲的夜风中，火势迅速的蔓延开去。
那轻袍老人打量了那延展的火势一眼，沉声说道：“快划开去。”
两个舟子急急放下那重伤少妇，合力摇橹急驶而去。
那少妇眼见大火已成，那艘双桅巨舟，已然难逃火劫，心头一宽，赖以支持重伤的精神力量，亦随着松懈，晕了过去。
当她醒来之时，发觉自己正躺在一间布置十分雅致的卧室之中。
紫檀大床上，铺着厚厚的褥子，四面紫绫壁，梳妆台上，放置着一面两尺多高的铜镜，右首壁角，垂吊着一盏白绫宫灯。
一看之下，立时可觉着这是一个十分豪富的人家。
突然间，室中一亮，垂帘起处，缓步走进一个风姿绰约的中年妇人，穿一身青布衣裙，但掩不住那高雅的气度。
只见她缓步走近木榻，脸上泛现出讶然之情，道：“啊！你醒过来了。”
蓝衣妇人轻轻叹息一声，道：“难妇承蒙相救，还未拜谢救命之恩。”挣扎欲起。
哪知这，动，震动了伤口、只觉全身一阵剧痛，不禁一皱眉头。那中年妇人，急急摇手说道：“唉！你全身都是刀伤，不宜挣动。”
蓝衣妇人黯然说道：“如非夫人搭救，难妇恐早已没了性命，大恩不言报，这番情意，难妇当永铭于肺腑之中就是。”
那中年妇人摇头说道：“不用说感谢的话啦！福祸旦夕，风云难测，人生在世，谁无危难。你尽管安心休息，寒舍人口简单，居所甚静，虽非豪富，但多上三五个人吃饭。
也不要紧。”
蓝衣妇人接道：“难妇还未请教夫人上姓？”
中年美妇笑道：“我姓萧。”
蓝衣妇人道：“萧夫人。”
萧夫人摇头笑道；“快不要这般称呼，我也许长你几岁，如不嫌弃，那就叫我一声姊姊吧！”
蓝衣妇人略一沉吟，道：“夫人抬爱如何担当得起。”
萧夫人轻轻叹一口气，道：“妹妹的伤势极重，不宜多劳神说话，外子已入城替你配药去了。”
蓝衣妇人心中大受感动，热泪盈眶地说道：“咱们素昧平生，夫人这般对待难妇，叫难妇粉身碎骨也难报答。”缓缓闭起双目，两行清泪顺腮淌下。
她似是突然回忆起一件什么重大的事情，刚刚闭上双目，忽然又睁开眼来，说道：
“敢问夫人声，难妇乘的那艘双桅帆船，可还停在湖中吗？”
萧夫人摇头叹道：“烧啦！一唉！福无双至，祸不单行，不但你那双桅帆船，尽付一炬，连那满湖芦苇，也被烧去，最可怜的还是那停泊在湖畔的几艘渔舟，也被那蔓延的火势烧毁，火势燃烧足半夜之久，你那艘双桅巨帆，早已化作劫灰。”
那蓝衣妇人眨动了两下圆圆的眼睛，默然不语。善良的萧夫人只道那蓝衣妇人心疼巨舟，赶忙接口安慰道：“财帛身外物，你也不必为那惨遭火劫的巨舟心疼了，寒家人口单薄，不妨长留此地。”
蓝衣妇人道：“多谢夫人的垂爱。”
萧夫人望望她身上的刀伤，黯然摇首，退出室外。
那蓝衣妇人充满着痛苦的脸色，这时泛绽出一丝微笑，闭上双目睡去。
当她再次醒来时，天已入夜。
木案上高燃着一支红烛，熊熊的火光。照得满室通明。
宽敞精雅的卧室中，除了美丽的萧夫人，多了一个身着青缎长袍，面色严肃的老人。
烛光下，一个细磁的药碗，热气还蒸蒸上腾。
那脸色严肃的老人，目光一掠木榻，劈头第一句就对那蓝衣妇人道：“你身受九处重伤，仍能保得性命，实出老夫的意外。”
蓝衣妇人道。“得蒙恩赐援手，使难妇幸脱死劫。”
老人摇摇头，说道：“老夫虽然粗通医理，但像此等重伤，实有无能为力之感，但你却能平安度过，目下看来已无大碍，待伤口弥合之后，再养息一段时日，或可康复。
案上药物，费我不少心思，眼过之后，还望你能屏绝心中杂念，好好睡上一夜、对你伤势，不无小补，明晨老夫再来替你把脉。”
说完，背起双手，缓步走出了卧室。
萧夫人端起药碗，行近榻边，低声说道：“外子为人，心慈面冷，对人素来不会说客气之言，还望妹妹不要怪他才是。”
蓝衣妇人急道：“夫人言重了，救命之恩，深如东海，难妇虽死，亦难报万―……”
萧夫人微微上笑，接道：“妹妹请喝下这碗药汤。”
蓝衣妇人叹道：“难妇落魄之人，怎敢和夫人平辈论交，承蒙抬爱，已然心领。贱名云姑，请夫人直呼贱名。”
萧夫人笑道：“妹妹虽受重伤，风采仍然可见，如若我猜想不错，妹妹必然出身大家，不是个俗凡之人。‘’
云姑轻叹一声，不再答语，接过药汤吃下。”
数日的疗养，云始大部伤口已合，人已可下床走动。
她从萧夫人的口中，得知了萧大人乃是一位廉正的御史，因弹劾权臣，被陷害关人天牢，被一位武林高人所救，埋名归隐林泉。官海凶险，已使他再无心仕途，每日垂钓、莳花，乐度余年，夫妇两人，膝下只有一子。
又过了一月时光，云姑伤势已经痊愈，多日相处，她已和萧夫人成了闺中密友，但她却绝口不谈自己的身世来历，对那火劫巨舟，也似忘去一般．从未再提过。
萧家人口简单，除了夫妇二人和一个孩子外，只有一个追随萧家多年的老家人萧福，一名长工和一个婢女。
萧大人那一艘画肪，也毁于那次大火之中，原来雇用的两个舟子，也辞工他去，一座宽大的庭院，就只有这几个人。
那长工除了修整花木，做些粗工之外，从不进后院一步，因此，使这花树环植的内院中，更显得分外寂静。
这日中午饭后，云姑突对萧夫人说道：“愚妹伤势已好，长日无事．太觉闲散，我那姊夫，既喜清静，倒不如把令郎交我课读，也让我消磨这漫长的时光。”
萧夫人沉吟了一阵，笑道：“妹妹有此用心，那就有劳费心了”
云姑知她心中甚多怀疑，也不解说。
次日上午，萧夫人带了孩子来拜见老师，云姑虽然谦辞再三，孩子仍然行了拜师大礼。
萧大人虽然归隐林泉、但治家依然极为严谨，云姑虽由萧夫人口中知道萧家只有个独子，但自从她清醒之后，就从未见过那孩子之面，在她记忆之中，那萧大人也只来过一次，这数月来，她见的只是萧夫人和一个十八九岁的婢女。
萧夫人带孩子拜见过云姑之后，拉着云姑一只手，亲切地说道：“妹妹，这孩子天资不弱，悟性极高，只是先天不足，身体虚弱一些，有劳妹妹多费心了。”
云姑微微一笑说道：“姊姊但请放心，我自会全心全意的照顾他。”
萧夫人长长叹息一声，道：“妹妹，千万不要误会我的用心，你该打的尽管打，该骂的尽管骂，这是玉不琢不成器……”
云姑目光一掠孩子。接过：“姊姊放心。我看他睁嵘秀拔，禀赋本厚，日后成就，绝不在姊夫之下。”
萧夫人叹道：“你那姊夫，生平行事，太过方正，得罪了很多权门中人，不得不归隐林泉，埋名这丹桂林中，读书莳花自娱，以遣岁月。他因宦海受挫，看破利禄，不厄独子再涉足功名，平日虽也肯教翎儿读书习字，但读的却不是治世经典，而是诗词歌赋，佛道星十，随兴之所至，想到什么，就教他什么，是以十一二岁的孩子，却学了一肚子奇怪的东西……”
云姑笑道：“妹夫没有教错，不论翎儿日后是否将涉足仕途，这些学问，都该知道一些的好。”
萧夫人回顾了孩子一眼，道：“翎儿、好好听云姨的教训。”
说罢回身缓步而去。
云姑也不劝留，起身相送，回身关上了房门。
这座书房，足足两大间，除了一张木桌，两张竹椅之外，就只有一套茶具。
两扇木窗，正对花园，盆菊盛放，素梅含苞，点缀出初冬景色。
云姑仔细打量了孩子两眼，只见他肌色黄中微现青色。不禁暗自一叹，道：“这孩子幸亏遇上了我，要不然只怕他难以活过二十……”
心中念转．口中问道：“孩子，你叫什么名字？”
那孩子道。“我叫萧翎。”
云姑笑道：“这名字起的很好，振玉翎，总是飞腾之兆，但愿你能光耀门庭……”
萧翎摇摇头，说道：“爹爹替我诊过脉，说我活不过二十岁，只要我学些杂学，再过两年，他还要带我游玩名山胜水，纵然死去，也不算任虚此生、”
云站先是一怔，继而淡然一笑，道：“这些话，你可曾告诉过妈妈吗？”
萧翎道：“没有，爹爹再三告诫于我，要我不能告诉妈妈，爹爹说，妈妈若知道此事，定然要痛不欲生。”
云姑微微一笑道：“翎儿．你可怕死吗？”
萧翎道：“不怕，爹爹说生死由命，勉强不得。”
云姑笑道：“但死有重如泰山，轻如鸿毛之分，一个人虽然应有生死不足留恋的胸怀，但也应有坚强的求生意志。”
萧翎垂下头去，讷讷地说道：“我不愿看到爹爹伤心。”
云姑突然一整脸色，那娇艳的脸上。似是陡然间罩上了一层寒霜，一字一字地缓缓说道：“孩子，你如听我的话，就可以不死了。”
萧翎双目一瞪，道：“当真的吗？”
云姑道：“自是干真万确，但有一件，我教你什么．不许告诉爹娘。”
萧翎沉吟了一阵，道：“好吧。”
匆匆时光，转瞬间又过了两月。
没有人知道在这两个月之中，云姑和萧翎在那两扇木门紧闭的书房之内，做一些什么。
但有一点使萧夫人大为放心，萧翎那虚弱的身体．似是逐渐强壮起来，脸上也泛现出红润的光采。
萧大人淡泊世情，虽觉翎儿大异往昔，但他不愿多问，萧夫人眼看爱子身体强健起来，高兴地心花怒放，哪里还去多管闲事，盘根究底，查问翎儿从云姑那里学了一些什么。
这一天，腊月二十三日，萧夫人梳洗刚完，忽见萧翎急急冲进房来，叫道：“妈妈，云姨走啦！”
萧夫人吃了一惊，道：“什么？”
萧翎道：“云姨留下了一张便笺，悄悄走了。”
萧夫人急急接过便笺。只见上面写道：
难妇既蒙相救，又蒙夫人垂爱，视同姊妹，劫后余生、本应留府竭尽绵薄课教翎儿，以报再生之德。唯难妇另有要事，必须亲去处理，本欲明告，但恐盛情相留，迫于情势，只得留书拜辞，恩德永铭五内，结草衔环，但祈有图报之日。临行不胜依依，情非得已，唯恳宏量海涵。
书上萧夫人妆次
云姑拜留
萧夫人一口气读完留笺，不禁叹道：“这怎么行，她一个妇道人家，在这等深冬岁暮之时……”
忽听步履声响，萧大人启帘而入。
萧夫人正急得没有主意，一见萧大人入内便急急说道：“老爷请看，云姑留字走了。”
萧大人摇头道：“不用看啦，此乃必然之事。”
伸手接过留笺，扯的粉碎，放入袋中。
萧夫人呆了一呆，道：“你干什么？”
萧大人道：“此笺留它不得。”
萧夫人道：“为什么？”
萧大人长长叹息了一声，沉声道：“偶然突发，不可臆测之事，正如暑日降雪，江水逆流，总非吉兆，此事既已时过境迁，不提总比提的好。”
这性情耿介的老人，虽然完全不知江湖间事，但久居宦海，毕竟人情练达，阅历丰富，似乎已看出此事的不祥与凶险。
萧翎呆呆地瞧着他父亲，突然轻轻一叹，道：“依孩儿看来，云姨绝对不会走的，孩儿迟早会见得着她。”
萧大人面色一沉，轻声责道：“小孩子知道什么。”
但无论萧大人如何责骂于他，这童子心中，却始终抱着一种奇异的信念，认为云姑绝对不会就这样抛下自己而去，他终究必能再见得着她。
他虽年龄幼小，但凡是下了决心的事，却从无更改。
此后数日，他一直痴痴地倚门守望，不管寒风如刀，瞪着两只圆圆的眼睛，瞧着那被白雪所掩的道路，萧夫人纵然时时拖他回房，但只要眼睛一瞬，他便又跑了出去，家人们都知道他素来任性已惯，不敢劝拦。
残冬岁暮，昼短夜长，五日时光似乎过的比往常分外迅快。
除夕前数日，瑞雪纷飞，正是丰年兆端，萧翎披了件轻裘斗篷，戴着顶宽边貂帽，和往日一样的，早饭方罢，便匆匆赶来门外，倚篱而立，遥望着那无边无际的白雪出神。
突听一声长长叹息，来自身后道：“小主人回去吧，大雪封路，严寒砭骨，道选不见行人……”
萧翎回头望去，不知何时萧福已到身后，一皱眉头，怒声接道：“谁要你管我了，快给我回去……”
喝叫声中忽然瞥见一条人影，冒着风雪而来，不禁心头一喜、大声叫道：“来了，来了，我早就知道云姨不会弃我而去的。”
声意中充满着喜悦。
萧福呆了一呆，随着他的目光望去，果见那积雪的道路上踽路行来了一条人影，身形婀娜，显然是个女子。
如此严寒之中，人们身披重裘，犹觉寒冷，但这女子身上衣衫却是褴楼单薄，狂风中衣袂飘飘。
人影逐渐接近，面目已清晰可见，原来是一个十六六岁的青衣少女，长发散垂，脸色铁青，风雪中娇躯不住的颤抖着，显然，她已耐不住这砭骨的寒风。
萧翎欢颜顿敛，失望地叹息一声，正待回身而去，忽听那少女啊哟一声尖叫，身躯摇了两摇，倒卧在冰雪地中。
萧福黯然叹息一声，道：“好可怜的孩子！”
他语气之中，虽然充满着怜悯之情，但人却站着不动＿雪如鹅毛，就这瞬息的工夫，那倒卧在地上的青衣女子，已然被大雪埋了半个身子。
萧翎略一犹豫，大步行了过去，拂开她身上的积雪，伸手拉着她一只手臂，高声叫道：“喂，你快站起来，我扶你到我家中，去避风雪。”
萧福急步行了过来，道：“唉！大少爷，这等寒风大雪，只怕她早冻僵了”
萧翎道：“纵然冻死了，咱们也要收她的尸骨。”
萧福苦笑道：“这两天来，老爷夫人，已甚烦恼，再将这位姑娘抬回去，只怕老爷……”
萧翎双目一瞪，大声道：“老爷怎样，我爹爹岂是见死不救的人，快将这位姑娘抬回去，什么事都由我担待。”
他看这女子之面，不知怎地。但觉这女子眉目之间。似乎和自己颇为熟悉，无形中便生出了亲近之心，是以坚持要把她抬将回去。
老萧福看他面上的神情坚定，心知拗他不过，长长叹息一声，伸手抱起那女子，大步向府中走了进去。
他饱经沧桑，老于世故。。知道老爷、夫人这几日正为着云姑之事心神不宁，本不敢再以这等闲杂之事，前去打扰。
哪知方自走入院中，偏偏就遇着了萧夫人，不禁心神一震，躬身说道：“这位姑娘，冒风雪赶路，耐不住寒苦，倒卧雪中，只要加件衣裳也就好了，老奴立刻打发她上路。”
萧夫人慈祥的目光，在这女子面上凝望了两眼，忽然轻叹道：“这女孩子可怜兮兮的，身子又单薄，咱们好歹也得留她住上几天，待这场大风雪过了，再好送她上路。”
萧福唯唯应了一声，萧翎已从她身后窜了出来，一把抱住了萧夫人的右臂，笑道：
“孩儿早知道母亲不会责怪于我……”
在这除夕之夜，由于连日风雪不住．寒气更甚，萧大人夫妇由萧翎相陪，围炉取暖。
忽见人影晃动，那青衣少女，缓缓走了过来。
她经过一日夜的养息，体能尽复，烛光照耀之下，只见她嫩脸匀红，长发垂肩，虽是布衣荆裙，但俺不住如花容色，嫣然风姿。
她抖抖身上积雪，举步人室，遥对着萧氏夫妇拜了下去，轻启樱唇，说道：“难女拜谢夫人救命之恩。”
萧夫人仔细打量少女一阵，轻轻叹息一声，道：“姑娘请起。”
青衣少女道：“多谢老爷、夫人。”
萧夫人膝下无女，见她容貌姣好，心中甚是喜爱，举手一招，说道：“孩子你过来。”
青衣少女依言走了过去，紧偎在萧夫人身傍而立，低垂螓首，柔声说道：“夫人有何训教？”言词清楚，一派大家风范。
萧夫人侧目相顾，愈看愈觉喜爱，拉着她一只手儿，笑道；“孩子。快坐下来，你叫什么名字，为什么孤零零一个人冒着这大风雪赶路”
青衣少女秀目眨动了两下，两颗晶莹的泪珠，顺腮而下，幽婉说道：“难女姓岳乳名小钗，千里寻母不遇，孤女天涯，慈亲何处，断肠岁月，飘零身世，如非老爷、夫人恩赐援手．难女早已埋骨风雪之中。”
她声音娇婉、言词凄然，神情又那般楚楚动人，只听得萧夫人幽幽长叹，黯然垂泪。
萧大人却是面色肃然，徐徐问道：“令堂行踪，姑娘可已知晓了吗？”
岳小钗缓缓抬起头来说道：“家母行踪四方，远在天涯．近在飓尺。”
萧大人轻轻咳了一声，道：“姑娘倒是有心人了。”
岳小钗道：“难女寻亲情切，尚望老爷海涵。”
萧翎自岳小钗入室之后，一直留神打量于她，此刻突然插口说道。“爹爹啊！这位姊姊好像云姨。”
萧大人沉声叱道：“小孩子家，胡说什么？”
萧翎不敢再言，一伸舌头，默不作声。
萧夫人仔细看去，果然发觉岳小钗眉眼轮廓，酷似云姑，不禁一呆，道：“翎儿说的不错啊，这岳姑娘当真是有云始的七分风华。”
萧大人轻轻叹息一声，道：“你们再谈一会吧！我要回书房去了。”起身缓步而去。
萧翎目睹爹爹离了大厅，不禁胆气一壮，望着岳小钗道：“可惜云姨已在六七日之前，留书而去，唉……如若你早来几日、一见到我那云姨，就知我说的不错了……”
话音微微一顿，又遭：“不过，我相信云姨，总有一日会回来的……”
岳小钗道：“但望公子说的不错。”
萧翎道：“你如无处可去，最好能在我们家里住下，待云姨归来，你就知我所言非虚了。”
岳小钗道：“如蒙得允收留，难女愿充侍婢，侍奉夫人、公子。”
萧翎摇手说道：“不行，我这样大了，哪里还要人伺候，你照顾我妈妈一人，也就行了。”
岳小钗星目一转，回身对萧夫人跪拜下去。道：“难女多谢夫人收留大德”
萧夫人急急说道：“家中人口不多，姑娘如肯留此，老身极是欢迎。”
一夜天变，雪住云散。大地春回，岁序更新，万里晴空，捧出来一轮红日，这是一个美丽的新年早晨。
萧翎穿着一身新衣，缓步出室，他自得云姑传授了内家上乘坐息之法后，不但弱体易强，而且不知不觉中，已奠下习武的根基，养成了早起的习惯。
抬头望去，只见一袭青衣的岳小钗，正在打扫着庭院内的积雪。
她的动作，轻灵迅快，片刻工夫，偌大一个庭院中的积雪，已全部打扫干净。
只见她缓缓回过头去，望着萧翎嫣然一笑．道：“公子早。”慢步直行过来。
日光照耀着她艳红的嫩脸，玉人白雪，相映生辉。
萧翎见她面目身段，无处不像悄然留字而去的云姨，不禁看的一呆。
岳小钗看到他呆呆望着自己的木然神情。心中微生羞意，盈盈一笑，道：“公子为什么一直望着小婢？”
萧翎长长叹息一声，道：“你长得太像云姨了，唉！如你再大上几岁，那我就无法分辨了。”
岳小钗脸色微变，但不过一刹那时间，又恢复了镇静的神色，缓缓转身而去。
萧翎这几日来，一早就跑到大门口。倚门遥望等待着云姑归来，在他幼小的心灵中，一直认为云姑绝不会决绝地离他而去。
但此刻，他突然有着失望的感觉，岳小钗的音容笑貌，虽然酷似云姑，但却无法代替那云姑给他的慈爱呵护，在他纯洁的灵里，已开始尝受思念的忧苦。
他信步茫然而行，走进了书房。这地方，萧翎已数日未来，室中摆设依然，云姑却如黄鹤。在这里，他得到了云姑慈母般的惜爱，在这里他学得云姑上乘内功的坐息之法．他虽然还未完全了解云姑传授上乘内功的妙用，但他却知道自己一向虚弱的身体，，突然强健起来，都是云姑所赐，一缕孺慕的怀念之情，已深植在他心中。。。＿睹物思人，不禁黯然闭下双目，依照云姑传授的坐息之法，开始练习起来。
不知过了多少时间，突然被一声砰砰的脆响惊醒。
睁眼望去，只见岳小钗脸色惨白，一对明亮的眼睛，怔怔地盯在窗上，手上的茶盘，跌落地上，一只细磁茶碗摔的粉碎。
萧翎怔了一怔，道：“你怎么啦？”
岳小钗如梦初醒一般，举手理一理鬓边垂下的散发，缓缓转过身来，说道：“你那走失的云姨，可就住在这书房中吗？”
她虽然极力想使自己镇静，但仍然无法平复了激动的心情，声音微带着颤抖，言不由衷。
萧翎虽然觉着她这几句话，说的十分突然，但仍然摇头答道：“云姨住在这书房左侧，这地方是她伴我读书的所在。”
岳小钗道：“云姨对你很好吗？”
萧翎道：“太好了，所以我一直想念着她。唉！但愿她能够早日回来。”
岳小钗强忍着心头酸楚，说道：“但愿如此。”
伏身捡起地上的木盘碎杯，黯然退出书室。
萧翎智慧过人，目视岳小钗异常的神情。心中忽然动了怀疑，站起身来，行近窗前，仔细瞧了半天，却是瞧不出一点可疑的事物，心头纳闷，随手打开了窗扇。
但见满园白雪，遍地琼瑶，几株腊梅，盛放雪中，阵阵梅香，随着寒气，直透入室中。
忽然间，人影一闪，疾快的隐入了覆雪积压的花丛之中。
匆匆一瞥之间，颇似那岳小钗的背影。
萧翎好奇心大动，急急奔出了书房，直追过去。
白雪地上，留下了浅浅的足痕，一萧翎依着足痕，追寻过去。
绕过丛丛花树，行到了花园一角，雪上的足迹突然消失不见。
萧翎停下了身子，抬起头来。四外张望了一阵，但见蓝天如洗，艳阳高照，哪里还有丝毫的痕迹可寻。
他举起手来，拍拍脑袋，自言自语地说道：“这就奇怪了，她跑到哪里去了呢？”
目光转处，突然发觉了相距自己停身四五尺外的白雪地上，有一片三尺大小的洞口。
这是一口水井，在萧翎的记忆中，早已枯竭甚久。
这地方是萧家宽大的花园中，最为冷僻的一角，即是那修剪花树的长工，也甚少到这角落里来。
一种奇异的感受，使萧翎不自觉地向并口行去。
一缕凄凉的哭声，由枯井中传了上来。
萧翎心中一阵剧跳，探首向并底望去。
阳光照射下，隐约可见并底的景物。
只见一团活动的黑影，缓缓在井底蠕动，凄凉的哭声，就由那黑影发出，若断若续，娇婉动人。
萧翎穷尽了目力，凝注良久。才看出那正是岳小钗，在她的身前，似是还有一个人，但那人静坐不动，有如泥塑木雕一般，对岳小钗那凄凉的哭声，竟然是听而不闻。哭声愈来愈凄凉，声声断人肠。
萧翎凝神静听，已隐隐听出那哭声中夹带着轻微的娇呼道：“女儿晚来了一步．竟无法再见……娘面……”
萧翎被那哭声所动，心头恻然，两行泪水，滚下双腮，不自觉的举起右手衣袖，去拂拭脸上的泪水。
他本是双手撑地，探首下看，雪地寒冷，双手早已冻木，右手一抬，全身重量，陡然失去了平衡，啊呀一声惊叫，直向枯井之中跌去，人类潜在的求生本能，使萧翎不又觉伸手向两侧乱抓。
这本是极快的一瞬，萧翎心中还未来及转动生死的念头，突觉身体被一股柔和的力量，托了起来，一阵淡淡的幽香，扑入鼻中。
定神望去，发觉自己躺在岳小钗怀抱之中，她一双清澈大眼睛之中，仍然不停滚落出泪水。
萧翎镇定了一下慌乱的心神，挺身站了起来，目光一转，忽然惊叫一声“云姨”，和身扑去。
一只素手，横里伸来，挡开了萧翎的身子。
耳际响起岳小钗幽凄的声音，道：“公子不可造次，我娘已气绝死去了。”
萧翎只觉胸口上，似乎突被人重重的击了一拳，气血上涌，满脸涨的通红。
这一连串的惊险变故，已使萧翎有些茫然无措，呆了半晌，才静下慌乱的心神。回顾了岳小钗一眼，道：“云姨是你的妈妈？”
岳小钗拂拭一下涌出的泪水，黯然点头应道：“生身亲娘。”
萧翎揉揉眼睛望去，只见云姑盘膝闭目而坐，玉簪插发，脸色艳红，衣着整齐，面目如生，顿觉一股怨气冲了上来、怒道：“你胡说什么？可是欺侮我年纪小，没有见过死人吗？云姨往常打坐之时，也是这般模样，哪里是死了……”
岳小钗摇头接道：“公子哪里知道，我娘内功精深，又服了保尸灵丹，是以她的遗体不坏。”
萧翎突然大叫道：“我不相信你的话，云姨好端端的，怎么死在这枯井之中，云姨……云姨……”他一连大呼数声，不闻相应之言。
萧翎这一闹，岳小钦悲痛的神志，似是清醒了甚多，幽幽说道：“她永远不会答应你了，唉，公子养尊处优，不解武林中事，一时之间，我也没法子对你解说清楚……”
微微一顿，又道：“公子最好能镇静一些，不要惊动了府上之人。”
萧翎目光中充满了怀疑，望着岳小钗，缓缓说道：“云姨当真死了吗？”
岳小钗强行压制的悲伤，又泛起一阵波动，热泪夺眶而出，说道：“死了，我如能早来几日，还可见我娘最后一面。”
萧翎双目投注在云姑脸上，瞧了又瞧，道：“云姨一点也不像死去的样子。”
说着缓缓伸出手去，探向云姑的鼻间。
萧翎的手有些微微的颤抖着，脸上显露出惊怯阳怀疑混合的奇异神情。
岳小钗也不再阻拦于他，但目光却盯注在他的手上，以防他损坏了云姑的尸体。
萧翎手指慢慢地触到云姑的脸上，只觉如触铁石，冰冷僵硬，果然已死去多时，怔了一怔，突然放声哭了起来。
岳小钗强忍悲苦，低声说道：“公子快请止声，不能惊动了府上之人。”
萧翎举起衣袖。拂拭了一下脸上泪痕，道：“云姨真的死了，我要告诉爹妈，好好的厚葬她。”
岳小钗摇头说道：“此事不能惊动令尊大人，我要把我娘的尸体悄然运走。”
萧翎道：“你要运她到哪里去？”
岳小钗道：“我娘已留下遗言，要我把她的尸体．送往别处”
萧翎道：“我越想就越糊涂了，云姨好好的怎么突然死了呢？唉！我知道云姨不会弃我而去，但却未料到她竟然死在枯井之中。”
岳小钗道：“我娘遗书之中，已然说明，你们对她思义深厚，不能连累到你们，要我把尸体偷偷运走，送往一处安全所在。”
萧翎茫然问道：“什么地方？”
岳小钗道：“公子不解江湖中事，也不知武林人物姓名，我纵然告诉了你，你也是无法明白。”
萧翎道：“那姊姊就要走了吗？”
岳小钗点点头道：“我要把母亲的尸体，送到她指定之处。”
萧翎突然一整脸色，庄庄重重地说道：“我也要去。”岳小钗吃了一惊，道：“不行，此去路途遥远，而且凶险重重，公子如何能随我冒险。”
萧翎流下泪来，说道：“云姨待我好，她死了我岂不该送她下葬”
岳小钗道：“公子的盛情，小婢这里心领了。”
萧翎心头大急，扑通一声对云姑尸体跪了下去，道：“云姨视我如子，爱惜呵护．无微不至，姑娘何拟是我姊姊，唉！你以后别叫公子。”
岳小钗道：“那要小婢如何称呼？”
萧翎想了一想，道：“我小你几岁，你就叫我兄弟吧！”
岳小钗道：“这个小婢如何敢当。”
萧翎道。“这有什么不可，你大我小，咱们姊弟相称，那是天经地义的了。”岳小钗听他说的诚挚，一不忍冉出言拒绝，微微一叹，道：“公子这等说法，那我就恭敬不如从命了。”
萧翎仰脸望天，沉吟了良久，忽然把目光投注到岳小钗的脸上，求道：“姊姊，请你带着我一起去吧！”
岳小钗道：“兄弟快些请起，此事得从长计议。”
萧翎道：“姊姊可是讨厌我吗？”
岳小钗道：“哪里话，家母身受活命之恩，我感激还来不及。”
萧翎接道。“那你为什么不带我走？”
岳小钗道：“此去路途遥远，而且凶险重重，何况兄弟又是孤子．如若我带你远行，岂不要急煞两位老人家了吗？”
萧翎缓缓站了起来，凝注着面目如生的云姑，沉吟了一阵，道：“爹爹早已知我难活过二十寒暑，那是不会多管我了，慈母情深，只怕是不放心我远走天涯。”
岳小钗道：“父母在，不远游，兄弟读圣贤书，想是早知道了。”
萧翎道：““爹爹教我读书，博杂的很，佛道卜医，无所不包，而且他早有心愿，要带我畅游名山胜水，行万里路，纵然知道要随你远行，也不会阻拦于我，只要想个法儿，使得我娘安心，那就行了。”岳小钗仰脸望望天色，道：“兄弟先请回去，我要走也得先行准备一下，今天是不行啦，你也借这段时光，好好想上一想，咱们晚上再作决定。”
萧翎暗暗想道：“我只要暗中瞧着这口枯井，她无法运出云姨，那她就无法避开我的耳目了。”
他抬起头来，只见井口高达一丈有余，四周又无攀手借力之处，如何能够凭空而上，不禁发起愁来，说道：“如若有人在井外花树之上，结下一条索绳，垂入井中，咱们就可以爬上去了。”
岳小钗淡淡一笑，暗道：他虽是童子之言，但却亏他能想得出来这个法子。当下接道：“兄弟请闭上双目，我送你上去。”
萧翎心中暗想：这样高的削壁，除了生出翅膀飞上之外，如何爬得上去？他心地乖巧，虽然存疑，却是不肯多问，缓缓闭上双目。
原来他早已打好主意，要暗中看看岳小钗如何把自己送出这一丈多高的枯井。
只听岳小钗道：“兄弟小心了。”
她双手齐出，按在萧翎的两肋之上，轻轻说道：“不要怕。”
萧翎只觉一股强猛绝伦的力量，自肋边翻腾而起，整个身躯，被那强力捧了起来，眨眼间，目接白雪，寒风扑面，人已出了枯井。
岳小钗跟踪而起，双手轻轻一拉，接住了萧翎向下沉落的身子，低声问道：“兄弟，害怕吗？”
萧翎大大地喘一口气，道：“有一点怕，不过现在不怕了。”
他目光一转，望着岳小钗，神色庄重地说道：“云姨待我好，我心中一直惦念着她，如今云姨死了，我必得为她送葬，咱们相约之事，一言为定，姊姊可不能骗我。悄然弃我独去。”
岳小钗怔了一怔，道：“兄弟如若真的随我而去，岂不要害你爹娘担心。”
萧翎摇摇头，道：“送葬了云姨之后，我就立时回来，我留下一封书信，给爹爹说明就是。”
岳小钗缓缓点点头，道：“好吧！今晚上三更时分，我去找你。”
萧翎转身而去，头也不回的绕过花丛隐失不见。
岳小钗望着萧翎的背影、心中感慨丛生，忖道：他去时头也不转一次，那是相信我定然不会欺骗他了，娘在遗书之上，虽然要我好好的照顾于他，却是未曾说明是否要带他离家。萧家待我娘思义甚厚，既不能弃下萧翎不管，又不能当真带他而去，使两位老人家尝试失子之痛。心念回转，竟是难以打定主意。
萧翎回房之后，急急写好一封暂时告别爹娘的书信，收拾几件衣物，打成一个包裹，藏在床下，他虽然从未离家远行过，但常听爹爹谈起出门之事，心中早有了梗概。
他盼望着早一些日落西山，又盼望这一天长过一年，想到和岳小钗此番离去，不知何日才能归来，重见爹娘之面，转念又想到此去定可大大的观赏一下沿途风光，长些见闻，心中胡思乱想，悲喜交集。
他心中思潮汹涌，哪里还有睡意，一直坐到了三更时分，还不见岳小钗来，不禁大为焦急起来，正待出室寻去，忽听窗外传进来一个柔和的声音，道：“兄弟，睡醒了吗？”
萧翎急急跃起，抓起了藏在床下的包裹，奔出室外。
果然是岳小钗应约而来，接过萧翎手中包裹，低声说道：“兄弟，我带着你走。”
拦腰抱起了萧翎，疾行如飞。
萧翎看她纵跃之间，有如飞鸟一般，七八尺高的围墙一跃而过，心中大是羡慕，暗道：我如能练成和她一般，才算不虚此生。
岳小钡身法奇迅，转眼间已入荒野。这是个无月的深夜，一天繁星，遍地白雪，寒风砭骨，吹得人陡生寒意。
陡然间，岳小叙停止奔行之势，柔声说道：“兄弟上车去吧！”
萧翎抬起头来看去，只见一辆黑篷马车停在白雪地上，寒风中，黑蓬微微波动。
岳小钗打开车帘，放下萧翎，说道：“我已在车中替兄弟铺好了被褥，你等了半宵，想已十分劳累，赶快睡一会吧。”也不容萧翎答话．立时放下垂帘。
这车蓬似是用着很厚的黑布作成，垂市一落，再没寒风透入。
车中更是黑暗。伸手不辨五指，萧翎搓搓冻得有些僵硬的两手，说道：“妹妹不进来吗？”
车篷外传入岳小钗的声音，道；“我还要驱车赶路，你自己好好的休息吧。“语声未落，轮声辘辘而起，车已驰动，萧翎闭上双目，休息了片劾，再睁眼，已可见车中景物，只见右角处，重重白绫，裹着云始的尸体。
云姑仍然是端坐的姿态，微闭双目，靠在车栏上，神态仍是那般安详，就像她往日打坐一般，毫无死后的恐怖形状。
只听岳小钗的声音，重又传了进来，道：“兄弟，小心些，不要碰着了你云姨的尸体。”声音微微一顿，又道：“你心中害怕吗？”
萧翎振振精神道：“不怕，云姨和活着一般模样、”
岳小钗长叹一声。不再言语，篷车却突然加快，向前奔驰。
萧翎体质素弱，虽得云姑传授了上乘内功，但因他与生俱来的先天缺陷，练武不能急进，云姑费了数月苦心，也不过使他一向孱弱的身体，强了一些，这日经过一天半夜的劳心未眠，早已疲惫难支，轮声催眠，不知不觉间，昏昏睡了过去。
朦胧之中，被一阵低微的哭声惊醒，他生来智慧过人，幼小便务旁学，心思甚是机灵，人虽醒来，却是不肯稍动，悄然启开双目望去。
只见岳小钗跪在云姑尸体之前，泪水泉涌，哭得甚是伤心，只是声音十分低微，显是怕惊醒了萧翎。
在她的身侧，放着一张香笺。
一线日光，由那黑篷缝隙中，透射进来，萧翎目光转动望去，只见写道：“不能让他大哭……大笑，情绪激动……”下面折叠起来，无法看到，上面却被盖在身上的被子挡住，看这几句话，没头没脑，也不知说的哪个，萧翎心中暗想：这张香笺的字迹，似是云姨手笔，定是她的遗书了；不自禁抬起头来。
岳小钗耳目何等灵敏，只因心中伤痛过深，神志已有些迷乱，不知萧翎醒来，但萧翎身子一动，立时警觉，素腕伸动，先取去身侧的香笺，举起衣袖拂拭了一下脸上的泪痕，回过头来，笑道：“你睡好了？”
她伤痛母亲之死，但却又极力逃避着不愿使伤痛之情、落在萧翎的眼中，不胜悲苦中，忽然盈盈一笑，更见凄凉情态。
萧翎爬起身来，对云姑拜下去，岳小钗却伸手拦住了他，柔声道：“兄弟你要干什么？”
萧翎道：“我要拜拜云姨的遗体。”
岳小钗道：“不用啦，你如一拜，只怕又要引起我的悲苦之情，现已天色过午，只怕你腹中早已饥饿，咱们下车进些食物吧。”也不容萧翎答话，一掀车前垂帘，牵着萧翎走下车去。只见阳光耀目，耳际间水声淙淙，马车停在一片树林旁边，一株老树根旁，三块大青石上架着一只铁锅，锅下枯枝高烧，阵阵香气，扑入鼻来。岳小钗拉着萧翎，坐在老树根上，笑道：“妈妈生前，常教我烹饪之术，你看姊姊的手艺如何？”
原来那车中运着云姑尸体，岳小钗怕露了马脚，势将引起麻烦，不敢在店中食宿。
两人匆匆食过一顿野餐，萧翎赞不绝口，夸奖岳小钗烹饪的手艺。
岳小钗收了锅碗，扶着萧翎登上马车，就林中几株大树之上，划些记号，才登车而去。
萧翎看她划的字不像字，图不像图，叫人无法辨认，心中虽觉疑问重重，但却强自忍下不问。
两人一车，行了数日，这日中午时分，到一个大镇之上，但见人马往来，十分热闹。
萧翎腹中饥饿，但这几日来一直和岳小钗食宿在荒野，虽然不解，想她必有用心，也不敢提出饥饿之事，强自忍下饿火，可是两匹拖车健马，几日来未得好食，体力大感不支，嘶叫一声，卧了下去。
岳小钗一皱眉头，低声说道：“兄弟，咱们吃点东西再走。”
萧翎喜过：“我早就有些饿了。”
两人下了马车，找了一座客栈，岳小钗吩咐店家，带着两匹马去，好好的饲喂，和萧翎拣了一处靠窗的位子坐下。
突然间响起一阵急促的马蹄之声，两匹疾奔快马，急驰而过。
马上两个大汉，都佩带着兵刃，寒冬天气，跑得两匹马汗水淋漓。
忽见那当先一匹马上的大汉，陡然一收缰绳，急行如飞的奔马，陡然人立而起，长嘶一声，停了下来，江南文风鼎盛，文士多不善骑，眼看此人骑术如此精湛，街上行人都不禁喝起彩来。
彩声未绝，忽又传出惊叫之声。
原来后面一匹健马，不料前行之人，陡然停了下来，急马狂奔，收势不及，连人带马撞了上来。
只见那当先停马大汉，百忙之中，突然回身一掌，直向急奔的健马推去，众人惊叫声中，那健马急奔之势，竟被那大汉一掌给挡了下来。
彩声雷动中，两个大汉齐齐翻身落马，望了那黑篷马车一眼，目光四处扫射。
只听一个大汉说道：“在这里了。”松开手中马缰，大步行入店中．直对岳小钗走了过来．抱拳一礼。
岳小钗神色镇静，微微一耸柳眉，道；“你们急什么呢？”
那大汉似是自觉形态太过莽撞．尴尬一笑，放缓脚步行来，垂手而立，低声说道：
“我见得姑娘留下暗记，匆匆追来……”
岳小钗玉手一摆，道：“什么事，等会儿再说不迟。”
那大汉心中似是有甚急话要说，但却轻咳了一声，硬给咽了下去。
这时，另一个大汉．已拴好两区健马，跟入店中，恭恭敬敬对着岳小钗施了一礼．行了过来。
萧翎打量那两个大汉，都在三旬左右，黑绸紧身小袄，足登薄底快靴，一个背上斜斜背着一柄单刀，一个斜背一对判官笔，神态威武，气度不凡，但对岳小钗却似有着深深的畏惧，执礼甚恭。
那当先入店，身背单刀的大汉，似是憋不住胸中的话，忍了一阵，低声接过：“姑娘的行踪已然败露，强敌即将跟踪而至。”
店中客人虽有好奇之心，但见那两个佩带兵刃的大汉，神态威猛，只怕惹来麻烦，不敢多看。
岳小钗神情微变，大眼睛眨了一眨，缓缓说道：“你们快用酒饭，咱们尽快登程。”
两个大汉腹中似甚饥饿，招来酒饭，狼吞虎咽吃了起来。
一餐饭匆匆食毕，算了酒钱，牵过马匹，立时启程赶路，那佩刀大汉接替了岳小钗，扬鞭驰车，身背判官笔的大汉，紧紧随在车后。这几日，岳小钗一直驭车而行，萧翎一个人闷在车中，此时两个人对面而坐，萧翎不禁多瞧了两眼，只见她娇靥泛愁，柳眉微锁，凝目沉思，似是正在思忖一件重大之事。
轮声辚辚，车行极快，片刻间出了市镇。
岳小钗突然抬起头来，目光凝在萧翎的脸上道：“兄弟……”
萧翎微微一怔，道：“什么事？”
岳小钗道：“咱们行踪已然败露，恐已难免要有一场生死难卜的恶战。兄弟不是江湖中人，犯不着和我们冒此凶险，姊姊之意，先把你送往一处安全所在，不知兄弟意下如何？”
萧翎摇头接道：“不行，我要和姊姊走在一起，纵有什么凶险，我也不怕。唉！我爹爹早已告诉我，难活过二十岁，我今年十二岁了，也不过还有八年好活，早死几年打什么紧。”
岳小钗本想强他离去，但转念想到母亲遗书中相嘱之言，要好好善待于他，此子先天之中暗带缺陷，纵然授以上乘内功心法，亦不能在短期内疗治好他与生俱来的暗疾，两年之内，绝不能使他大悲大喜，情绪激动，能度过两年时间，内功基础深奠，当可挽救他早夭之命。如若强行撵他下去，势必大伤其心，岂不害了他的性命，慈母遗命，岂可有违……
萧翎目睹岳小钗沉思不言，忍不住说道：“姊姊，你在想什么？”
岳小钗道：“兄弟定要随我同行，必须答允我两件事情。”
萧翎道：“什么事？”
岳小钗道：“不论遇上什么凶险之事，未得我允准，不许你接口插言，轻举妄动。”
萧翎道：“我不言不动就是。”
岳小钗道：“还有一件，不论你看到了什么悲苦、高兴之事，都不能大哭、大笑。”
萧翎奇道：“这为什么？”
岳小铰道：“不要问为什么，你如不肯答应，我就立时派人送你回去。
萧翎道：“好吧！我答应。”
岳小钗道：“你好好坐着休息。”一掀垂帘，跃出篷车。
但闻车外传进谈话之声，只是声音太过低微，听不清说的什么。

第二章 剑光挫凶徒

萧翎只觉马车行速，逐渐加快，车身颠动剧烈，似是行驰在一条崎岖的山道上。
突然间，马车停了下来，岳小钗掀帘而入，抱起了云姑的尸体，低声对萧翎说道：
“兄弟，你跟我来。”
萧翎跳下马车，抬头看去，只见远山凝翠，峰岭起伏，不远处一丛修竹中，露出来一间茅屋。
岳小钗急急向茅屋行去，萧翎用出了全身气力，紧追在岳小钗的身后，绕过翠竹，到了那茅屋前面。
只见柴扉紧闭，一片寂然。
岳小钗举手在那柴扉之上，叩了两下，肃然而立。
足足等待一盅热茶工夫，才闻那室中传出来一个苍老低沉的声音，道：“什么人？”
岳小钗道：“晚辈岳小钗。”
茅屋中响起一声深长的叹息，道：“老身已十年未见宾客，纵是故人之女，也不愿破例相见，你回去吧！”
岳小钗急急说道：“晚辈之母，已然谢世，遗体现在室外，万望老前辈看在亡母份上，破例……”
遥闻一声厉啸传来，打断了岳小钗未完之言。
茅室中响起了一阵竹杖着地的嗒嗒之声，柴扉呀声而开。
萧翎凝目望去，只见一个满头白发的老妪，手握竹杖，紧闭着双目，骨瘦如柴，一脸堆满皱纹，当门而立。
岳小钗放下了云姑的尸体，恭恭敬敬对那老妪拜了下去。道：“叩见老前辈。”
那老妪现身，有如木雕泥塑一般，动也未动一下，岳小钗拜伏地上，亦似懵然不觉。
萧翎心中暗暗想道：这老大婆好大的架子。
只见那老妪缓缓伸出枯瘦的手指，慢慢推动柴扉，道：“老身已见到你了。”
岳小钗道：“老前辈破例赐见一面，晚辈感激不尽。”
那老姬冷冷接道：“你要见我一面，现在见过了，你还不走，等待什么？”
岳小钗道：“晚辈还有一件事相求，万望赐允。”
那老枢神色冷漠，凝立不语。
岳小钗凄然说道：“家母负伤死亡，遗书要晚辈把她遗体送往衡山一位故人之处……”
那老妪仍然是静静的站着，不动不言。
岳小钗看她没有反应，接道：“在晚辈记忆之中，老前辈乃家母生前极少的故友之一，年前家母亦曾带着晚辈来此拜访，但因老前辈闭门谢客，不敢惊扰，徘徊门外良久，才带晚辈离去。今日家母已作古人，晚辈依照遗嘱，送灵衡山，不想消息走露，招来敌人追踪铁蹄。晚辈死不足借，但恐伤到家母遗体，万望老前辈破例恩准晚辈寄灵于此，也好放心拒敌。”
那面容冷肃的老妪，似是被岳小钗言词所动，已将关上的柴扉，突又大开，道：
“看在你死去母亲的份上，我允你存灵七日。”
岳小钗道：“老前辈恩泽广被，幽明同感……”
她目光一掠萧翎，接道：“晚辈想留下这位兄弟，照顾亡母遗体……”
那老妪冷冷接道：“洗心茅舍，从未有过三尺童子涉足……”
萧翎看那老妪的冷漠神情，心中早已气愤，只是不便发作，此刻再也忍耐不住，高声说道：“我不要留在这里。”
那老妪不再理会两人，缓缓回身而去。
岳小钗低声对萧翎道：“兄弟不要闹，咱们处境险恶，追踪之人，个个武功高强，姊姊自己就无信心胜敌，只怕无能兼顾于你了。”
萧翎一挺胸，庄重他说道：“我不怕。”
岳小钗看他神色坚决，大有视死如归之概，不禁呆了一呆，抱起云姑尸体，放入柴扉之内，回身向林外行去。
萧翎紧随在岳小钗的身后，亦步亦趋。
那辆黑篷马车，仍然停在崎岖的山道上，两个随行的大汉，正在焦急地等待着。
岳小钗拉着萧翎，跳上马车，素手一挥，道：“咱们走！”走字出口，车已起行，迅快如飞的向前奔驰而去。
车行不过百丈，突听一声沉如雷鸣的吼声，由后面传了过来，道：“停车！”
岳小钗盘膝坐在车中，闭目养息，对那传来的喝叫之声，恍如不闻。
萧翎忍不住动了好奇之心，探出车外，向后望去。
只见三匹快马，风驰电掣一般追来，倏忽之间，已追到车后。
萧翎看那三骑快马；都跑得满身大汗，显然是经过一段遥长的跋涉而来。
当先一骑快马离篷车还有一丈左右，马上三人，却突然飞跃而起，人离马鞍，捷如飞鸟，悬空打了一个筋斗，人已越过马车，脚落实地，拦住了马车的去路，右掌一挥，猛向那驾辕的快马头上劈去。
驭车之人，正是那身背单刀的大汉，只见他左手一收缰绳，正在奔行的马车突然一偏，右手长鞭挥处，疾速向那拦路大汉右小臂上抽去。
萧翎仔细看那拦路大汉，竟然是一个身着黑色长衫的老者，额下留着四五寸长的花白山羊胡子。
只见他身体闪动，陡然间向后退出八尺，避开了大汉一鞭，仍然拦在车前。
萧翎看这几人与飞车相搏的惊人举动，不禁心神向往，忘了害怕。
一只素手，探出车外，抓住了萧翎的右臂，硬把他拉入车中。
萧翎望了岳小钗一眼，道：“姊姊，好看得很，他们动作好快，快得我眼花镣乱，看不清楚。”
岳小钗轻轻叹息一声，道：“这是生与死的恶斗，哪里是好看之事，不许再伸出头去……”
只听车后传来一阵厉喝。怒吼之声，紧接着当的一声大震，似是两件沉重的兵器，撞在了一起。马车的行速，突然减了下来，人喝马嘶，兵刃撞击的声音，交织一片。
岳小钗倚在车栏上，又闭上双目，似是在想着一件沉重的心事，对车外打斗之情，置之不理。
萧翎心中构想出一幅双方相搏的景象，那驰车和随护车后的大汉，正在和追来那三人三骑，动手相搏，车前车后，兵刃飞舞，定然异常壮观，向往之心，油然而生，几次想探出头去看看，但又怕岳小钗生气责怪，强自忍了下来。
陡然间，响起了一声惨痛的马嘶，篷车停了下来。
岳小钗睁动了下双目，重又闭上。
萧翎再也忍不下好奇之心，右手一伸，撩起了车帘，向外看去。
只见那驾车大汉，已拔出背上单刀，跳了下去，正和那留着山羊胡子的老者恶斗，那老者身上虽也背有兵刃，却是没有取用，亦宁至季，和那施刀大汉相搏，两人盘旋交错，打的甚是激烈。
萧翎不解武功，只见那大汉单刀翻飞，舞起一片白光，把那老者圈入了一片白光之中。
转头望去，车后的打斗，更是激烈凶险，那随行而来的护车大汉，已拔出背上的判官双笔，这三人都已动了兵刃，一只金丝软鞭，和一个奇形怪状，似刀非刀，似剑非剑之物联手而攻，车后打斗，敌方似是占了优势，软鞭和那似刀非刀，似剑非剑的兵刃，交织成一片光网，已把那使用判官笔的大汉，圈入其中。
再看车中的岳小钗，仍静静坐着不动。
萧翎心中疑云丛生，暗暗忖道：车外打得如此凶恶，岳姊姊却坐着不动，看起来她定是自知武功不行，难以出手帮忙，只好和我一般模样，坐在车中等待了，唉！如是我们这边胜了，那还罢了，如果不幸失败，看这三人来势有如凶神恶煞一般，决计是不会放过我们了。
忖思之间，突然一声暴喝，那手舞单刀的大汉，被那赤手空拳的老者，一掌击在左肩之上，震得轻轻向一边退开，让出一条路，他本是拼命挡那赤手老者，不让他逼近马车，终是武功不敌，中了一掌，敞开了门户。
萧翎看得啊哟一声惊叫，说道：“奇怪呀！”
那使刀大汉甚是剽悍、人被掌力震退，一提气又冲了上来，抡动单刀，挡在车前。
那老者冷笑一声，道：“好啊！你是不想活了。”右掌一招“飞钹撞钟”迎胸拍了过来。
岳小钗突然睁开双目，撩起车帘，一掠车前和车后的打斗形势，低声对萧翎说道：
“奇怪什么？”
萧翎道：“那老者眼看已被那刀光圈起，怎么会忽然败中取胜、打了这位大叔一掌。”原来车后施用判官笔的大汉，在两人联手迫敌之下，形势危险，车后恶战仍然保持着不胜不败之局，车前那使刀大汉，看是占尽优势，却出乎意外的中了那赤手空拳的老者一掌。
岳小钗道：“兄弟不解武事，那自是看不出了。”
突然砰的一声，使刀大汉手中单刀，被那老者右手一掌震得飞了出去。
那老者似是已动杀机，左手随着右掌拍下来，击向那大汉前胸，那大汉先已受伤，身子运转不灵，眼看已无法避开一击，
萧翎吃了一惊，忽觉眼前黑影一闪，岳小钗突然疾飞而出，直向那老者劈出的掌势迎了过去。
这是极快的一瞬，萧翎目不暇接，耳际间已响起了一声闷哼，那气焰万丈的老者，突然踉跄而退，一条左臂软软垂了下去。
岳小钗望了望那使刀大汉一眼，道：“伤的很重吗？”
那使刀大汉面泛愧色，说道：“一些微伤，算不了什么。”
他说的嘴硬，但岳小钗已看出他的伤不轻，虽非致命，眼下也得好好养息一下。一伏身捡起单刀放在车上，低声说道：“你快上车去，休息一下，等一下咱们还得赶路。”
娇躯一闪，向那老者欺去。
那老者左臂“曲池穴”，被岳小钗一击点中，一条左臂，已难再使唤，但他神智仍然清楚，眼看岳小钗攻近身来，右手一挥，拍出一掌。
岳小钗去势如风，招术随势而发，右手五指半屈，本是点向那老者，‘璇玑穴’，见他右掌劈来，中途折势，点向右腕。
那老者被她一击而伤，吃过一次苦头，知她武功高过自己甚多，当下一沉右腕，身子也同时向后退去，准备取下兵刃迎敌，却不料岳小钗那半屈的五指，突然伸直弹了出来，几缕尖厉的指风，急袭而至。
那老者只觉腕上脉穴一麻，全身的劲力，顿然失去，退势一缓，跌倒地上。
就这一刹那间，岳小钗已经近身，右手连挥，点了他四处穴道。
萧翎目睹岳小钗出手克敌的快速手法，心中又是敬慕，又是欢喜，暗道：原来她有这般高强的武功，早先那闭目不闻之状，只不过是不屑和这般人动手罢了……
他这里心念转动之时，岳小钗已飞身车后喝退那手使判官笔的大汉，跃身而上，赤手空拳和两人相搏。
这三人之中，以那老者武功最强，两人眼看为首之人，躺在地上不动，生死不知，心神大乱，岳小钗出手又快，不过四五个回合，已点中两人穴道。
萧翎的心头畅快，高声欢呼道：“姊姊的本领真大！”
岳小钗仰望了两只掠空而过的健鸽一眼，眉宇间隐隐泛起一片愁容，目光注向那使用判官笔的大汉道，“咱们行踪已露，对方不得手，决然不肯罢休……”
萧翎接道：“姊姊武功如此高强，怎的胆子却是甚小！纵然再有人追来，也难挡得姊姊一击。”
岳小钗淡淡一笑，道：“兄弟不知江湖上事，姊姊这点武功，只不过萤火烛光而已，家母武功强我何止十倍，亦是难免身受内伤而死。”
萧翎呆了一呆，道：“云姨是受内伤而死的吗？她几时和人打架了，我怎么一点也不知道。”
岳小钗吩咐那使用判官笔的大汉，把三个敌人用绳索捆起，再点他们几处穴道，弃置田野之中，再选一匹健马，套上车辕，遥指前面一座高峰说道：“把车驰向那高峰之下。”纵身登上马车。
那大汉心头怀疑，但却不敢多问，扬鞭驱车而行。
岳小钗探手从怀中摸出了两粒丹药，交给那闭目养息大汉服下，才轻轻叹息一声，低声对萧翎说道：“家母虽为令尊所救。但她实则生机已绝，内伤沉重……”
萧翎奇道：“云姨在我们家中，连住数月之久，如是早受重伤，岂能活得那么久时间。”
岳小钗道：“家母内功精深，。得令尊相救之后，强行运功稳住伤势，凭仗随身携带的一瓶灵药，保注性命。行动上看去虽和常人无异，其实每日都在忍受着伤势发作之苦，如我能早到两月，或可助她疗治伤势，至少可护她离开府上，访求疗伤名医，因她那时武功已失，孤身一人，实难受长途跋涉之劳，谁想我竟晚到数日，竟成永诀，难再见家母一面。”
萧翎道：“云姨能支持数月不死，何以竟不能多等儿日？”
岳小钗道：“她伤势沉重，全凭药力相助，才保得一口元气不散，灵药用尽之后，已知难生人世，这才写下遗书，悄然躲入那枯井之中死去。”
萧翎想到云姨相待的诸般好处，不禁心头黯然，忍不注流下来两行泪水，长叹一声，说道：“是啦，云姨怕我们知道她死亡之事伤心，故而留下告别的书信，要我们误以为她是有事而去。”
岳小钗道：“除此之外，还有怕为你们招来麻烦。”
萧翎道：“我还有一事，思解不透。”
岳小钗道：“什么事？”
萧翎道：“天涯辽阔，姊姊何以找上了我们家去。”
岳小钗道：“家母早在那丹桂村外，留下暗记指标，只不过无人识得罢了。”
萧翎道：“姊姊在书房之中，看到云姨留下暗记，才知她躲在枯井之中死去吗？”
岳小钗点点头说道：“家母在你书房之中，留下了死亡暗记，并指出藏尸所在，所以我看到那暗记之时失手打碎磁碗。”
她举手拂拭一下滚滚下来的泪水，接道：“家母遗书之中，谈到兄弟，你虽然已得家母传授了上乘内功的坐息之法，但尚未能登堂入室：，尽窥奥秘，如若修为有误，那不但难以扫除你先天中身体缺陷，躲过二十岁的必死关口。且将促成提早死亡，岂不是恩将仇报，才在遗命中要我指点于你，如非家母遣命，纵然你苦苦相求，我也不敢带你同行。”
萧翎道：“为什么？反正我也无法活得多久时光。”
岳小钗道：“来日虽短，总还有五年六载，但你随我而行，那就难以预料了，也许连今天也活不过去。”
忽听一阵急促的喘息之声，传入耳中。
转头望去只见那静坐养息伤势的大汉，满脸胀红，好似一口气吊在了咽喉之中。无法出来一般。
岳小钗扬手一指，点击那大汉后背之上。
只听他长长吁一口气，喘声顿住，脸上胀红，也逐渐的消散开去。
萧翎奇道：“岳姊姊，他怎么了？”
岳小钗道：“运气疗伤，岔了经脉，如非我及时出手助他，点了他岔气的脉穴，今日他纵然不死，也将落得终身残废。”
萧翎一伸舌头，道：“原来练武功，有这么多麻烦。”
但见那大汉缓缓睁开双民道，“多谢姑娘两次搭救。”
岳小钗心中忧苦，淡然一笑，也不答话。
马车中突然间静下来，只有辘辘轮声，划破了山野的沉寂。
不知行了多久，轮声倏然而住，车帘外面响起个粗豪的声音，道：“姑娘，车已难再前行。”
岳小钗一撩车帘，跳下了马车，只见晚霞绚烂，已是太阳下山时分了。
萧翎站起身子，纵目四眺，但见群山起伏，一峰独秀，岭上积雪，在夕阳返照中，一片银装玉琢的世界，不禁心胸一阔，大声笑道：“好一片景色。”
岳小钗看他欢颜不减，全然不知大难当头，心中恻然，暗道：他父母施恩于我，我如不能保得他的性命，纵然活在世上，也是负疚一生。不觉间激起豪憎，打量了四下地势一眼，娇声说道：“咱们弃车而行。”当先向前行去。
萧翎在两个随行大汉的扶持之下，不知不觉，越过了几处山峰。
岳小钗停身在一处悬崖所在，道：“今夜咱们就在此处度过，你们先扫去积雪，我去去就来。”转身一纵，人已到了一丈开外。
萧翎一路上虽是被人扶持而行，但抬腿举步，爬高而上，行来全神贯注，此刻停下，才抽暇打量了一下四周形势。
只见停身之处，形势险要异常，一面高峰耸立，峭壁千寻。三面深谷百丈，触目惊心，除了来时一条小径，可子攀登之外，再无可通之路。
目光转动，只见那扶持自己登峰的两个大汉，都在不停喘息，脸上隐见汗水。
萧翎望了两人一眼，说道：“两位大叔贵姓？”
那背刀大汉道：“公子这等称呼，我等可担当不起，承蒙下问，贱名张乾。”
背插判官笔的大汉接道：“兄弟叫何坤，请教世兄大名？”
萧翎笑道：“我叫萧翎。两位大叔是我岳姊姊的什么人？”
张乾轻咳了一声，道：“咱们都是岳姑娘的属下，公子以后有什么事，尽管吩咐咱们去办！”
萧翎道：“我那岳姊姊是何等人物？”
张乾、何坤，相互望了一眼，齐声说道：“公子还是去问岳姑娘吧！”
岳小钗柔声对萧翎说道：“兄弟，刚才那番搏斗，你是亲眼看到了。”
萧翎道：“是啊！姊姊本领高强，小弟好生羡慕。”
岳小钗道，“这不过是几个马前小卒，强敌高手，即将赶到，他们有灵鸽追踪，今晚只怕是难免一番血战……”
萧翎道：“姊姊不用担心，生死由命，富贵在天，小弟虽然不会武功，但却一点也不害怕。”
岳小钗道：“你的胆气不小。”
萧翎道：“纵然没有此事，我也是没得几年好活，姊姊带我广开眼界，早死几日，也值得了。”
岳小钗正色说道：“如非为了兄弟的安全，我也不会选择这样一处险要所在拒敌，你若不肯听话，那也不必跟我走了。”
萧翎急急说道，“谁说我不听话了。”
岳小钗微微一笑道：“这样才好，等会如有强敌追到此处，你且不可乱跳，藏在岩下那块大石之后，如若家母阴灵相佑，咱们今晚能够铲除强敌，就可起程赶路了。”
张乾道：“强敌有灵鸽搜踪，防不胜防，行踪既被他们发现，只怕脱梢不易，必得先行想出对付那灵鸽的法子才行。”
岳小钗道：“据我推想，他们这一路追踪咱们之首脑人物，今晚当可赶到，只要能除了今夜之敌，近虑即解，纵然他们有灵鸽搜踪，其他之人，也难在三五日内赶到。”
张乾道：“姑娘一向料事如神，那是决错不了。”
何坤道：“属下有一件不解之事，想请示一二。”
岳小钗道：“你说吧！什么事？”
何坤道：“姑娘适才你不许杀戮那三个追踪之人，留下了三条命，岂不是给敌以可索之骇？”
岳小钗道：“杀了三人也无济干事，那不如留下他们活口，代为咱们传播惑敌耳目之讯……”
语音微微一顿，目光转望了张乾。何坤一眼，接道：“为了应付晚上大战，你们此刻也该好好的休息一下了。”
张乾。何坤齐声道：“姑娘也该养养精神，想来追踪之敌，绝非好与之辈。”
岳小钗仰天长长吁了一口气，低声对萧翎说道：“兄弟，你也好好的睡一觉吧，等一会强敌找到，难免恶斗一场，那时候你再累只怕也难以睡得着啦。”这几句说的柔和异常。关爱之心流露于言词之间。
萧翎只觉她对待自己，忽而关爱柔婉，忽而冷漠难测，对她有些敬爱，又有些害怕，当下闭上双目，坐息养神。
夜幕低垂，荒凉的山野中一片冷寂，几声狼嗥、鸟鸣遥遥传来，增加了不少恐怖之感。
突然间，长啸划空，传入耳际。
萧翎睁开双目望去，只见繁星闪烁，夜色中峰岭耸立，深夜荒山，是这般凄凉。幽沉。
耳际间响起岳小钗娇柔的声音道：“兄弟，敌人已然找来，你快些躲到那大石后面去吧。”
萧翎倒是听话的很，站起身来，向那大岩石后行去，刚行两步，只觉一只滑腻的手掌，抓住自己的右腕，一阵幽香，扑入鼻中，转脸望去，只见岳小钗满脸愁苦，不禁一怔，说道：“姊姊还有事吗？”
岳小钗道：“兄弟，来人武功高强，个个心狠手辣，兄弟虽然尚未成年，又不会武功，但如落入他们手中，肯定准逃伤亡，姊姊拒敌之时，恐怕无能兼顾到你，不论这番打斗如何激烈，兄弟千万不可现身瞧看，只管藏好身子，别让他们瞧见。”
萧翎道：“我记下啦，姊姊放心。”大步行人那岩下大石后面。
岳小钗目注萧翎藏好了身躯，一整脸色，对张乾、何坤说道：“今宵之战，非一般武林同道比武过招相比，是一场生与死的搏斗，你们只管施下毒手，多伤一个敌人，咱们就减少一份危机。”
张乾、何坤齐声应道：“姑娘放心，今宵如不是敌死，便是咱们兄弟横尸……”
突然一阵枭鸣般的怪笑，起自数十丈外，来势奇快，倏然之间，已到了悬崖之下。
岳小钗早已想好了拒敌之策，当下一挥右手，张乾、何坤立时移到预定的方位之上。
三个人依着悬崖的形势，排成了一个三角形的拒敌之阵。
岳小钗伸手入怀，一松腰间扣把，抖出一条二指宽窄，四尺八寸长的软剑，缓步行近崖边，左手却探入怀中，摸出一把银针，扣在手中。
只听悬崖之下，传上来一个阴沉、苍劲的声音，道：“小贱人，你们已陷入围困之中，有如笼中之鸟，如图作困兽之斗，可别怪老夫手段毒辣了。”
张乾一向对岳小钗敬爱异常，听得有人骂她，不禁大怒，厉声喝道：“兔息子出口伤人，有胆子你上来。”
但听崖下怪笑震耳，一条人影，有如灵猿攀树一般，直向悬崖上面抢来。
原来，来人虽然追踪寻来此地，但因夜色幽暗，不知岳小钗等停身之处，刘故意出言相骂，好叫对方答话，以辨几人停身之位，张萝盏凑皂白，中人之计。
岳小钗看那人抢登悬崖的身法，已知来人武功不弱，她心中杀机乞动，悄立崖边，不动声色，直等那人要登上悬崖，才陡然一扬左腕，一把银针，激射而出。
这一下，距离既近，岳小钗打出银针的腕劲，又极强烈，那人本是万难逃避，却不料来人的武功之高，竟是大出了岳小钗的意料之外，只见他匆忙之中，身子突然一伏，右手斜斜拍出一掌，应变迅快至极，在间不容发之下，避过了岳小钗一把银针。
几支银针掠过他头顶飞过，余下的也为他劈出的掌力震得偏了准头，斜向一侧飞去。
岳小钗心头懔然，暗道：单看他攀登这悬崖和让避金针的快捷身法，显然是一个劲敌……
忽听张乾暴喝一声，紧接着一阵叮叮当当的兵刃相击之声，岳小钗匆匆回头一瞥，只见张乾单刀飞舞，正和一个黑衣人打在一起。
只见那黑衣人手中银光闪闪，使的竟是一对外门兵刃“亮银万字夺”，挂、锁，勾、封，正是张乾所使单刀的克星。
单以兵刃而论，张乾便已居于下风，何况大凡能施这种外门兵刃之人，武功必有独到的造诣。
但张乾却凭着一股凌厉的锐气拼力而战，刀光霍霍，俱都是进手招术，单刀直劈。
横斩，黑衣人竟然丝毫未能占得上风。
这时，何坤防守之处，亦自传来一阵叱吓之声，一个身材枯瘦如竹的秃顶老人，不知何时亦抢上了这片悬崖，以双掌接住了何坤的判官双笔。
这秃顶老人虽是赤手空拳，但三招之间便已将何坤双笔封死，施展的竟是“大鹰爪功”夹杂着“空手入白刃”的小巧功夫，夜色中但见他白须飘飞，武功之高，又远在那黑衣人之上。
就在这刹那之间，强敌已有两人抢上悬崖，岳小钗目光左右转动问，那躲开银针之人，亦己借势飞身扑来。
岳小钗手中长剑一抖，银虹般斜斜飞起，剑光闪动，幻起了朵朵银花，点击而去。
那人日中冷笑一声，双臂暴起，双袖之中，突地闪出了两道乌黑的光圈，竟是一对寒铁所制的“龙虎双环”。
他这对钢环本乃隐在袖中，此刻骤然抖出，但见双环交错，向岳小钗剑上封去。
只听“当”的一声龙吟，环剑相击，火星四溅，岳小钗掌中笔直的剑，寒芒忽然一折，闪电般划向对方握环的双腕。
要知她这柄长剑本是钢中带柔，柔中带钢，这一招的变化，自然大出对方意料之外。
那使环人原想封开对方长剑后，借势抢攻，却不料岳小钗软剑竟能折转，大惊之下，变招已不及，撒手抛环，凌空一个翻身跃下了悬崖，夜色凄迷中，只见一串血珠，随着他身形落下，显然他腕脉间已被划破一道血口。
岳小钗似乎未想到一招便能把强敌逼下悬崖，不禁呆了一呆，就这一怔之间，悬崖下已有一条高大人影闪电般扑了上来，岳小钗手腕一振，本自套在她剑尖的一对钢环，激射而去，直向那高大人影的胸腹之间撞去。
她这一着本无伤人之意，只想借此一击，抢得先机，双环出手，她掌中长剑便已随之点去。
哪知她身形方动，那一双钢环，竟被对方凌厉的掌风反撞回来。
岳小钗心头一惊，急急转身，只听一阵飒飒风声，夜暗中闪起一条疾如灵蛇般的黑影，划空而来，竟是一条奇形蛇头软鞭。
岳小钗掌中软剑一抖，银光流转，以攻制攻。
两人交手三招，岳小钗已觉出来人武功高强，手中软鞭变化诡奇，莫可预测，当下一紧手中软剑，登时寒芒暴张．剑花错落，直罩过去。
原来岳小钗自知今宵之战，宜在速战速决，只要能把今宵追踪而来的强敌首脑，伤在剑下，即可从容脱身而去，是以，一动上手，立时施展绝学，全力求胜。
但来人武功奇高，一条奇形蛇头鞭，不但变化难测，而且腕力奇大，左荡右扫，挟着呼呼风啸，岳小钗攻势虽然凌厉，但却奈何不了强敌。
凝目望去，只见来人以黑纱蒙面，只露出一双精光闪闪的眼睛，手中的蛇头软鞭伸缩点击。怪招百出。
岳小钗心中暗觉怪奇，千方道：此人既然追我而来，武功又如此高强，何以不肯现出他真正面目，难道这其问还有着什么隐秘不成？
忖思之间，突听一个冷冷的声音喝道：“撤手。”只听见当的一声，似是兵刃着地的声音。
岳小钗百忙中回头望去，只见何坤左手中一只判官笔，已被那枯瘦秃顶老人，击落在地上，单余下右手一只判官笔在手，他双笔在握时亦是无法抵敌，此刻只余一笔，更是被迫得险象环生，岌岌可危。
目光转处，只见张乾和那使用亮银万字夺的大汉，激战虽烈，但还暂时保持个不胜不败之局，心下微微一宽，玉臂疾振，连出三记绝招，刹那间，寒光电掣，剑花缤纷，逼得蒙面人连退三步。
这时，那秃顶老人已然连连施下毒手，迫得何坤左闪右避，如以两人武功而论，这何坤本难和这老人搏斗如此之久，但他存了必死之心，虽在生死呼吸之间，仍是牢牢记着不能让强敌冲过，以免岳小钗腹背受敌，是以死命固守方位，不肯退让。但双方武力悬殊，这场恶战，势不均，力不敌，自是难保平衡之局。但何坤心有所专，凭一股坚强意志，竟然支撑了数十个照面之久。
但时间一长，终是难敌，左手兵刃被人拍落之后，更是有着措手不及之感，眼看难以再撑下去，忽听一声清叱，寒芒疾闪，刺了过来。
那枯瘦秃顶老人武功果然了得，黑夜中听风辨器，身子未转，右掌疾挥，拍出一股强猛的内力，一挡剑势，人却向横里跃开数尺。
岳小钗相援一招，解了何坤之危，那蒙面人手中的蛇头软鞭，却借势施展开，直攻过来。
这两人本是打个旗鼓相当，剑术鞭招，各极诡奇，攻拒之间，各有戒心，谁也不敢招数用老，以免应变不及，伤在对方手中。
是以，长剑软鞭上的凌厉招数，都未施用出来，但岳小钗分心旁顾，援救何坤一剑，那蒙面人却借机挥开软鞭，但闻啸风盈耳，顶端处的蛇口，也突然张开，发出一种鸣呜的怪叫之声。
岳小钗那柄软剑。四尺八寸，但那蒙面人手中的蛇头软鞭。却足足有七尺长短，抡展开来，方圆丈余之内。尽都是纵横的鞭影，盈耳的怪啸，此刻他抢得先机，蛇头软鞭的威势，更见强猛。
岳小钗全力挥舞长剑，在重重鞭影中，展开反击，但见剑气漫展，破围而出，不到十合，已把劣势稳住。
只听那蒙面人叹息一声，道：“岳家剑果然是名不虚传……”声音陡然顿住，似是霍然记起了什么重要之事。
岳小钗精神一振，长剑忽的一招“冰河开冻”，剑身震颤之间，幻起三朵剑花，分袭向那蒙面人三处大穴。
这一剑去势迅辣，那蒙面大汉，只觉岳小钗刺来的剑势，若点若劈，手中的蛇头软鞭，亦被岳小钗的剑势封出了门户之外，空有七尺兵刃，难以收回封架，匆忙中仰身倒卧，施展出铁板桥的功夫，才算把一剑避开。
岳小钗一剑得手，抢回主动，哪还容得强敌有还手的机会，剑招如急瀑狂流，绵绵而出，刹那间寒芒电转，环绕在那蒙面人的身上，迫得那蒙面人手忙脚乱，借那臂挥腿弹之力，全身有如风车一般，轮转不息，岳小钗连攻十几剑，竟然未能伤得了他。
岳小钗闪转错落的剑花，密如飘云落英，虽然未能伤得那蒙面人，但蒙面人也无法突破那绵密不绝的剑光而出。
那蒙面人又勉强支撑一阵，突然松手丢了蛇头长鞭，右手探入怀中，摸出了一把匕首，大喝一声，匕首连挥，青光闪展，封开长剑，挺身站了起来。
岳小钗剑势一紧，不让他冲入剑圈，冷笑一声说道：“既然彼此为敌，何以不敢以真实面目示人，我已数度剑下留情，如若再不肯现出真正面目．可不要怪我手下毒辣了。”
原来，岳小钗已从来人声音和招术手法之上，隐隐觉出此人和自己十分熟悉，只是还没有把握，不便出言揭穿。
那蒙面人一面挥动手中匕首封架长剑，一面想捡回地上的蛇头软鞭，但因岳小钗剑势迅快，竟是无法分神捡起软鞭。
两人又相搏了几招，场中情势；又起了变化，只听一声闷哼，何坤身躯摇了几摇，跌坐在地上。
原来，岳小钗助他一剑，逼退枯瘦秃顶老人，何坤借机捡起判官双笔，笔在手，精神为之一振，又和那秃顶老人动起手来。
两人武功相去甚远，何坤凭仗一股锐利之气，前几招，倒也打的有声有色，双笔交错攻出，寒芒点点。但五招一过，又被那枯瘦秃顶的老人抢回了主动，左掌一晃，引开何坤双笔，右掌抵隙击去，正中何坤肩头。
这一掌落势甚重，何坤拿桩不稳，跌在地上，一条左臂，也为之麻木难抬，左手中判官笔随着跌坐在地上的身躯，落在地上。
岳小钗回目一瞥，只见那枯瘦秃顶老人正自扬起左掌，劈了下去。
纵然此刻，岳小钗没有强敌缠斗，形势上也来不及出手抢救。
突然间响起一声大喝，何坤忽然扬起右手判官笔，投掷了出去。
他在生死交关之下，奋尽余力，投出一笔，去势劲道甚强，那秃顶老人眼看敌人即将毙命掌下，心中欢喜，不料何坤竟把兵刃当作暗器，投掷了出去，不禁一呆。
就这一缓工夫，岳小钗左手已探入怀中，摸出了一把银针，扬腕打出。
岳小钗忽觉剑上压力大减，耳际响起了一个细微但却十分清晰的声音，道：“快去救人。”
岳小钗听声辨向，已知是那蒙面人所发，当下无暇多想，陡然一跃，长剑闪闪，直向秃顶老人刺去。
那秃顶老人匆忙中闪过何坤投来一笔，却不料岳小钗一蓬银针，衔接而来，数量又多，在这等夜暗之间，闪避甚是不易，只觉右肩左臂，微微一痛，中了两枚银针，不禁一惊，心神未定，岳小钗的剑热，已接踵而至。
此人武功果是不凡，虽然中了暗器，心神仍是不乱，疾向旁侧移开，进过一剑，岳小钗身随剑至，飞起一脚，踢中那秃顶老人的小腹。
夜色中响起了一声惨叫，那秃顶枯瘦老人的身躯飞了起来，摔下悬崖。
陡然间金刃劈风，一条蛇形软鞭，笔直点了过来。
岳小钗回手一剑，挡开寝鞭，抖腕一剑刺了过去。
只听那细微的声音，重又传入过来卜道：“快去助张乾，杀了那人，不可留活口。”
软鞭一收，留下一个空隙。
岳小钗听他直叫出张乾的名字，已知猜测不错，长剑一抡“起凤腾蛟”，从那重重的鞭影之中，穿了过去，直向那使用亮银万字夺的大汉冲去。
剑风破空，夜色中闪起了一道银虹。
张乾和那大汉相搏，虽然武功稍逊一筹，但他却存了拼命之心，每当形势危迫，将要落败之际，索性放开门户，不计自身安危，却疾出一刀，刺向那大汉要害，如那人不肯回手救招，纵然把张乾伤毙在“亮银万字夺”下，自己不死亦将重伤。
那人占尽优势，胜算在握，伤毙对手，只不过是时间长短而已，自是不肯甘冒性命之险，和他死拼，只好回招相救，这一来，无疑给了张乾缓手之机，两人廖战四五十合，张乾舍命连走两次险招，才保得一个勉强不败之局。
岳小钗剑去如风，那大汉听得兵刃破风而来，一夺逼开张乾，回手一招“力屏南天”，亮银夺舞起银光护住了身子，挡开岳小钗刺来的一剑。岳小钗人剑并至，剑势被他封开，左手却疾快地拍出一掌，右脚同时飞出踢了过去。
那大汉身躯横移，竟然把一掌一脚，同时避开。
转眼见那蒙面人握着蛇头软鞭不动，心中疑云顿起，大声喝道：“刘香主……”
蒙面人冷笑一声，接道：“怎么样，你动了疑心吗？”
岳小钗剑势一紧，连攻三招，那大汉被迫的手忙脚乱哪还有暇讲话，只听那蒙面人冷漠地喝道：“可惜你知道晚一些了。”
那大汉眼见大势已去，斗志尽失，岳小钗剑招何等凌厉，他纵然全心全意的出手抵拒，也是招架不住，何况这等心神不宁，一个失神，左臂中剑，鲜血泉涌而出。岳小钗反手一掌拍在他背心之上。
这一剑一掌，虽不足以制命，但已重伤难支，身子摇了几摇，倒在地上。
只听那蒙面人道：“此人已窥破我的行藏，留不得活口。”
张乾提刀站在一侧，应声踏上一步，手起刀落，生生把那人斩作两断，飞起一脚，把尸体踢下悬崖。
岳小钗回身对那蒙面人欠身一礼，道：“多谢相助之恩。”
蒙面人扯下脸上黑纱，长长一叹，沉声说道：“岳姑娘可还识得我吗？”
星辉雪光之下，只见那人长髯飘风，方面阔口，左颊之上，有条很深的刀疤。
岳小钗道：“果然是刘老前辈，晚辈适才已然由老前辈鞭法之上，猜想出来……”
那人举手摸一下脸上的刀疤，接道：“老前辈这称呼在下如何敢当，姑娘如不见弃，就直呼在下的名字。”
张乾忽然抛了手中单刀，直奔过来，说道：“文奇兄，咱们十几年没见面啦。”
遥闻何坤喊道：“一别十余年，想不到今宵能在这荒山之中相见。”他受伤不轻，站起了身子，却是不能奔行。
刘文奇轻轻地叹息一声，道：“两个小声一些，此时此情，实宜小心些好。”
岳小钗目光一转，沉声说道、：“今宵承你相救，我们感激不尽。”微微一顿，又道：“你在神风帮中的身份，似是不低。”
刘文奇道：“现为神风坛下香主。”
岳小钗道：“昔年家母把你逐出门下，你能不记旧恶，相助我们……”
刘文奇肃然接道：“姑娘不用再提昔年之事，那完全是在下之错，如论在下身犯戒律，实该一死才对，令堂眷念故旧，不忍让我饮血剑下，那已是天高地厚的恩情了……”
他仰脸望望天色，接道：“在下别后情长，一言难尽，目下情势紧张，势难向姑娘重叙往事，还望原有。”说罢抱拳一礼。
岳小钗叹道：“家母不幸仙逝，昔年旧事，已成过去，你离开岳家已经十易寒暑，那是不用对我这般行礼了。”
刘文奇道：“如非昔年令堂那宽宏大量，在下哪里还有命在。”语声一顿，急急接道：“目下情势不同，寸阴如金，这些琐碎旧事，无暇多谈，而且我也难在此地多留，还有几件重要之事，告诉姑娘。”
岳小钗理一下山风吹乱的秀发，说道：“什么事？”
刘文奇道：“据在下所知，除了神风帮外，还有数起武林高手，追踪姑娘而来。”
岳小钗轻轻叹息一声，欲言又止。
刘文奇接道：“姑娘虽已尽得主母剑学真传，但一人之力。只怕也难拒数路高手围攻，那必须早作安排才好……”目光转动，四外打量一下，压低了声音接道：“今天日落时分，在下接得灵鸽传偷，神风帮主，要带着坛下四大护法高手，亲身赶来，显然对此事重视异常……”
岳小钗一直凝神静听，不插一言。
刘文奇轻轻咳了一声，道：“泄露帮中之密，要受神蛇噬体之苦，但回念主母恩情，在下也只有冒此奇险了……”
张乾突然插嘴接道：“神风帮崛起江湖，不过十几年的时光，但声名却已大噪江湖。
不知那神风帮主，是何等佯的人物？”
刘文奇道：“说来惭愧得很，兄弟虽已入帮十年，也曾为帮中尽了很多心力，但却未见过神风帮主之面，但那坛前四大护法，却是个个身负绝技。唉！如若神风帮主果然亲身赶来，只怕在下实无能相助了……”
突然一声尖厉长啸，遥遥传了过来。
刘文奇脸色一变，但他仍然强自镇静他说道：“神风帮中灵鸽追踪之术，冠绝当代武林，姑娘如想避开追踪，必需先得设法逃避过那灵鸽之目……”目光突然转到张乾脸”，接道：“张兄，请给兄弟一刀，我要走了。”
张乾怔了一怔，道：“干什么？”
岳小钗玉腕一振，长剑疾飞而出。
寒芒一闪，划破了刘文奇的左臂，一股鲜血，疾涌而出，岳小钗收了长剑，一皱眉头。道：“可是重了一些吗？”
刘文奇回顾了左臂的伤势一眼，道：“伤的太轻；也无法瞒得过他们的双目，姑娘珍重，在下告别了。”突然纵身一跃，疾奔而去。
岳小钗望着刘文奇的背影，消失在夜色之中，突然长长叹了一口气，仰首望着满天繁星，陷入了忧郁的沉思之中。
张乾。何坤呆呆的站在一侧，不敢出声惊扰了她。
两人都知道岳小钗每遇上犹豫难决之事，必然是这副神情，仰脸望天沉思不语。
足足有一盏热茶工夫之久，岳小钗才似突然下了决心，目光一转，投注到何坤的身上，问道：“你伤势如何？”
何坤道：“经这一阵休息，已稍觉好转。”
岳小钗道：“可能赶得路吗？”
何坤一咬牙齿道：“赶得。”
岳小钗探手入怀，摸出一个玉瓶，倒出两粒药丸，道：“好！你服下这两粒丹丸、咱们就走。”
何坤接过丹丸服下，闭目运气调息。
岳小钗盘好软剑，缓步向那突岩下大石后面走去。
只见萧翎背依大石而坐，闭着双目，正在打坐运息，当下轻轻咳了一声，道：“兄弟。”
萧翎睁开双目，望了岳小钗一眼，笑道：“那些人可都被姊姊打跑了吗？”
岳小钗道：“都打跑啦，刚才打斗之时，你可害怕？”
萧翎道：“我隐在石后一角偷瞧，见姊姊武功高强，把那人打的摔下悬崖之后，我就未再看啦。”
岳小钗道：“你在家中；养尊处优，岂不胜过这等凶险、苦难的日子？”
萧翎起身笑道：“我党着很好玩，一点也不觉苦。”
岳小钗看他全身微微抖动，显是体质娇弱，难以和这等严寒抗拒，心中微生惜怜，伸过玉掌，握住他双手，说道：“你冷吗？”
萧翎道：“手脚有些寒冷。”
岳小钗道：“咱们要即刻登程连夜赶路。”
萧翎道：“那很好，跑跑路也可以暖和一些。”
岳小钗道：“山道崎岖，积雪掩径，纵是身有武功之人，走起来，也是十分困难，你如何能够行得，我要那张乾背着你走如何？”
萧翎自知实难行这崎岖山道，强不得嘴，当下默然不语。
岳小钗解下腰间绢带，把萧翎绑在张乾身上，低声说道：“兄弟，不要怕，什么事都有姊姊。”
萧翎点点头，道：“我这样大了，哪里还会害怕。”
岳小钗口中虽然慰藉萧翎，但心中却是满怀愁苦，此段行程，危险艰苦，实是生死难卜。
何坤已运息完毕，睁开双民看了一下眼前形势，说道：“张兄，兄弟给你开路。”
岳小钗道：“你们跟我身后，好好的保护萧公子。”当先举步行去。
何坤双手握笔，紧随在张乾身后而行，他虽经过一番调息，又服用过岳小钗两粒灵丹，但伤处仍然隐隐作痛，甚感不便。
岳小钗轻功绝伦，虽在这大雪封掩的山径之上，亦可放腿而行，但因张乾背负萧翎，何坤掌伤未复，只好放缓脚步、等候两人。
萧翎伏在张乾背上，转目四顾，只见四周一片夜色，隐隐间，耸立着大雪弥漫的山峰，这等景色，凄凉、豪壮，生平从未见过，虽觉寒风拂面如刀，仍是不减济览之兴。
岳小钗当先带路，下得悬崖，折向一条山谷之中行去。
张乾素知她聪明过人，一举一动，都有作用，也不开口多问。
谷中风势大减，不似峰上那等寒冷，岳小钗行了一段，忽然停下身，绕行奔走，在那白雪地上，印满脚印痕迹。
萧翎看的好生奇怪，忍不住问道：“姊姊，你在做什么？”
岳小钗道：“扰乱敌人的耳目。”
萧翎微一付思，道：“我明白啦，你要留下很多缭乱的脚印，使那些追踪咱们的人，无法找出咱们去向。”
岳小钗道：“大雪封山，行趾所经，那是难免留下痕迹，留下这些脚印，也不过使追踪之人耳目受惑罢了。想摆脱敌人的迫踪，很难办到。”
几人又行了一阵，岳小钗突然停下，就道旁削下两根竹竿道：“你们在此休息片刻。”转过身子，原路而回，沿途上手不停挥的毁去了几人留的足迹，足足有里许之遥，然后左右双手各握了一支竹竿，借两个竹竿支撑之力，悬空而行，这两根竹竿长都在一丈之上，一收一跃，就是两三丈远。
萧翎见她遥遥行来，一起一伏，有如凌空滑翔而至，片刻之间，已回到停身之处，双腕振处、两根价竿划起一阵啸风之声，飞了出去，萧翎心神向往，不禁一叹。
岳小钗道：“兄弟，你叹什么气？”
萧翎道：“姊姊这么大本领，实叫人羡慕得很。”
岳小钗笑道：“你如肯用心学习，凭你的才智，禀赋，日后成就，超过于我，那也不是难事，”
萧翎叹息一声，道：“可惜我活不过二十岁；有负姊姊的厚望了。”心头黯然，缓缓垂下头去。
岳小钗心中一动，暗暗忖道：母亲遗书之上，再三提示于我，他生具绝症，二脉三穴闭塞不通，行血难以畅通全身，虽得母亲授于太乙气功，但在根基未奠之前，不能忧伤过甚，亦不能太过欢乐，大哭大笑，都有生命之险。当下低声劝慰道：“兄弟不用担心，只要你肯听姊姊的话，别说二十岁，活上一百岁，也非难事……”
她脸色突然间转变得十分严肃，缓缓接道：“但你如不肯听我的话，那不但难以活过二十岁，也有负你云姨一番苦心。”
萧翎若有所悟他说道：“我也可以练武功吗？”
岳小钗暗暗忖道：此时此情，必须先要激起他向上的雄心，以坚他求生的意志。微微一笑，说道：“不错，我娘的遗书之上，再三提到你的骨格才智，都是上上之选，只要你肯用心的去学，不难成就一身绝技。”
萧翎双目眨动了两下，脸上飞扬起一片欢愉之情。
张乾、何坤经过这一阵调息之后，精神大见好转，岳小钗目光一掠两人，低声说道：
“你们两人的伤势好些吗？能否攀登峭壁？”
张乾、何坤齐声应道：“不碍事了。”
岳小钗道：“好！咱们走！”转身向一座峭壁上面爬去。
张乾、何坤都是久走江湖之人，阅历甚是丰富，但岳小钗这等举动，却使两人大觉困惑，暗暗想道：她带我等进入山谷，以避敌踪，怎的忽然又要攀登山壁？
两人心中虽然觉着怀疑，但却是不敢多问，紧随岳小钗身后，向上攀去。
千寻峭壁，加上大雪的封遮，攀登起来，甚是不易，岳小钗轻功卓绝，行起来还不觉出困难，但张乾身负萧翎，何坤伤势未愈，行来更是困苦万状，举步维艰，爬上峰顶，已累得满头大汗，上气不接下气。
这座峰顶，只不过三四丈方圆大小，生满了嶙峋怪石，但大都被峰上积雪掩去。
岳小钗选择了一处避风所在，拨开积雪，说道：“兄弟，高山寒夜，你身体又极虚弱，披上这衣服吧！”说话之间，取出一件十分柔软的衣服，披在萧翎的身上。
萧翎伸手摸摸披在身上的衣服柔软如棉，但却单薄异常，也不知是何物做成，心头大是感激，说道：“姊姊待我真好。”
岳小钗微微一笑，目光扫掠过张乾、何坤，说道：“你们也借机会好好运气调息一下，也许天亮之后，还要有一番恶战……”
语声微微一顿，接道：“上有灵鸽搜寻，下有强敌追踪，咱们势难远走，眼下之策，只有暂时避开强敌锐锋。此峰独秀群山，形势险要，纵然被敌人发现，亦可凭险相拒。
如能侥幸出敌意料之外，诱敌远去，那是最好不过，否则，据高俯瞰，查敌来势，再定退敌之策。”
何坤道：“姑娘料事如神，我等向来佩服。”
岳小钗仰脸望天，缓缓说道：“来敌除了神风帮外．还有甚多高手，咱们必需设法挑起他们自相残杀、火拼，才能坐收渔利，藉机遁身。”
张乾、何坤，虽都是久走江湖之人，但两人一向不善心机，想不出拒敌之策，只好默不作声。
寒夜漫漫，风雪中更见遥长，萧翎紧依岳小钗身旁而坐，依照着云姑传授的打坐之法，运气调息。他虽不知云姑传授的乃武林中上乘太乙气功，但却隐隐觉到，每日经过一阵坐息之后，御寒之力，就增强甚多，为了抗拒严寒的侵袭，全神贯注在运功之上，心神集中，事半功倍，竟然大有进境。
岳小钗冷眼旁观，看他调元运息，渐入忘我之境，心中暗喜，似这般情势发展，不出一年，萧翎当可度过险恶的时期。

第三章 云鸽蹑侠踪

不知过去了多少时光；东方天际，微现曦龙，天色已快大亮。
岳小钗打量张乾、何坤，见两人神色大好，经过大半夜的坐息，精神体能，都已恢复了八成。
突然间卜一声“汪”的狗叫传了过来。
岳小钗心中一动，暗道：寒夜深山，大雪封径，哪里来的狗叫之声……
心念初动，耳际间，又响起了一阵鸽翼划空之声。
岳小钗霍然站起身子。低声对张乾、何坤说道：“你们好好保护于他。”纵身一跃，人如掠波燕剪，飞落到峰边一座突立的大山石上。
隐下身子望去，曙光中只见两只健鸽，疾从峰腰飞过，直向深谷而去。
只听汪汪两声犬叫，传了过来，抬头看去，山峰下白雪地上，疾速奔来三点黑影。
岳小钗内功精湛，目力过人，隐隐可见两头高大的黑犬，急急奔来，两犬之后，紧追着一条人影。
双大一人的来势奇快，眨眼间已抵峰下。
此时，天已大亮，东方天际间泛升起万道金霞，岳小钗看来人一袭天蓝长衫，青色毡帽，低压眉际，遮去了半个脸孔，两条黑犬，却是高大得惊人，四足着地，几乎和那蓝衣人一般高低。
但见双大仰首上望，似是要攀登上峭壁，但那蓝衣人却紧紧拉着手中两条皮索不放。
突然间，响起了一声长啸，山谷中遥现出两点人影，疾如离弦流矢般，急奔而来。
岳小钗暗暗忖道：这蓝衣人，不知是何来路。看情形，他手下牵着的双大，分明已嗅出我们停身所在，不知他何以不肯登上峰顶？
付思之间，那两条遥现的人影，已然奔近峰下。
来人是两个身佩兵刃的劲装大汉。
那手牵双大的蓝衣人，刚好站在道路正中，手牵双大的皮索甚长，挡住了两人的去路。
来人的招子很亮，打量了那蓝衣人一眼，似是已看出是个极不好惹的人物，当下拱手一礼道：“朋友请让让路。”
岳小钗居高临下，把几人举动看的十分清楚。
只见那蓝衣人缓缓转过头去，冷冷的望了两人一眼，突然一抖手中皮索，两个奇大的黑犬，“汪”的一声大叫，疾向两个大汉扑去。
两个大汉齐齐挥动兵刃，舞出一片光幕，护住了身子，一面向后跃退。
蓝衣人手中皮索一抖，向前猛扑的双犬，忽然收住去势人向下一伏身子，避开两人兵刃，忽的人立而起，探爪抓去。
两个大汉侧身避过，两柄厚背鬼头刀，迎头斩下。
双犬两人，在峰下白雪地上，展开了一场恶斗，两只大黑犬，在那蓝衣人皮索操纵之下，进退攻拒，隐隐有武学家数，两个大汉空有兵刃，竟然奈何那双大不得。
人犬相搏，大约一刻工夫，那蓝衣人突然松开了手中皮索。
双大少去了限制，扑击更见猛恶，绕着两人，疾转如轮，两人刀光霍霍，却无法逼退双犬。
岳小钗看着暗皱眉头，忖道：这两只似狗非狗的巨大怪物，虽然天生犯恶，但它们总是无智无识的动物，能和武林高手相搏，实非易事，这蓝衣人不知是何许人物，竟然能把两条巨大训练的这等利害。
又斗几合，忽见两个大汉一紧手中鬼头刀，逼退双犬，疾快的向后退去。
这两人虽未败在两条巨犬的利爪之下，但显然已自知难以制服两犬，见机而退。
蓝衣人突然低啸一声，双大疾追而上，转过山角不见，蓝衣人抬头望了峰顶一眼，突然振臂一跃，飞起来两丈多高，手足并用，直向峰顶上攀来。
他的动作奇快、转眼间已近峰顶。
岳小钗不知来人是哪道人物，一时之间甚难决定是否该出手阻拦，就这一犹豫，那蓝衣人已登上峰顶，目注岳小钗停身之处，冷冷说道：“岳姑娘吗？”
张乾、何坤，霍然站了起来，横刀握笔，疾奔而上。
岳小钗素手一挥道：“你们退下。”
两人齐齐应了一声，退到一丈开外。
蓝衣人似是有意的掩遮去自己的面貌，毡帽更低，掩住了右面半个面孔，右面已隐入毡帽之内，只露出一只左眼，语气冷漠他说道：“在下和姑娘有过一面之缘；不知姑娘是否还记得我？”
岳小钗低头沉思，搜遍枯肠；“想不起几时见过这样一个怪人，他装束诡异，带着几分神秘之气，如果见到过他，自然是不易忘记。
只听那蓝衣人冷冷地接道：“贵人多忘事，姑娘是否还记得我，无关紧要，在下此来，只是想和姑娘谈笔生意。”
岳小钗道：“大驾毡帽遮面，不露真象，纵然见过，也使人难以想得起来，可否一现真面，我也许能够想起。”
蓝衣人接道：“不用了吧！在下半个面孔，见不得人，不看也罢……”
语声微微一顿，又道：“好在我只是想和姑娘谈笔生意，识与不识，和生意的赔赚无关。”
岳小钗谭：“什么生意？”
篮衣人道：“岳姑娘想已知自己处境，除了神风帮中的高手苦苦追踪之外，还有不少武林人物陆续赶来，烟很想是早知道了。”
岳小钗道：“承蒙指教，感激不尽。”
蓝衣人道：“岳家剑虽是武林一绝，但双拳不敌四手，好汉难挡人多，姑娘一个人，还要保护一位不解武功的孩子，处境自是发发可危了。”
张乾怒道：“除了姑娘之外．我等难道不是人吗？”
蓝衣人道：“你说的不错，两位赶赶马车，唬唬普通的人，或可算上一份，但如和追踪而来的武林高手相搏，不是在下小觑两位，只有送命和挨打的份儿。”
张乾、何坤听得一齐大怒，正待发作，岳小钗却摇手阻止了两人，接道：“咱们这生意如何一个做法，你开出价钱来吧！”
蓝衣人徽微一笑，道：“姑娘倒是干脆的很，在下如再推拖讲价，那就不够意思了，我助姑娘脱险，但却只要见令堂一面。”
岳小钗道：“你说的大晚了，我娘已不在人世。”
蓝衣人道：“如若她还活在世上，在下也不致冒味求见了。”
岳小钗道：“那你是何用心？”
那蓝衣人道：“我只要看看令堂的遗体。”
岳小钗心中大觉奇怪，道：“死了的人，有什么好看的？”
蓝衣人道：“目下寸阴如金，哪里有暇讨论此事，姑娘答不答应，快快请说。”
岳小钗道：“你送我脱了危境，就依你之言去办，如若脱不出险呢？”
蓝衣人道：“姑娘放心，在下做买卖向不赔钱。”
岳小钗心中一动，道：“只是看看我娘遗体，不许动她身上之物。”
蓝衣人沉吟了一阵；冷冷说道：“在下相助姑娘脱险，可说是甘冒和无数江湖高手结仇之险，如若这般廉价，岂不是赔定了”
岳小钗口里和这蓝衣人在说话，心中却在思量着这蓝衣人的来历，听他口气，似对自己的行动，知道的十分详细，目下强敌环伺，处境险恶，看此人举动之间，分明身怀绝技，最可怕的还是那两个高大的黑犬，追踪之能，犹胜过神风帮中的灵鸽，非不得已，最好是不要和他闹翻。
只听那蓝衣人冷漠的声音，重又传了过来，道：“做买卖讲求是将本求利，只不过兄弟这副面孔，长的不雅，很难讨得买主欢心，但信誉却是老不欺，少不哄，金字招牌，一言为定。姑娘眼下的处境，可算是四面楚歌，如若姑娘答允和在下合作这次买卖，我们固可赚上一笔，但姑娘亦可安然脱围；姑娘如不肯答允这次买卖，凭姑娘一人二剑，想闯出这高手环伺的重重围困，岂是容易之事。”
岳小钗道：“不错，眼下我们处境险恶，但至多不过是战死而已……”
蓝衣人接道：“姑娘可知道这些人甘冒风雪，千里迢迢追踪而来，为了什么？”
岳小钗突然想到母亲遗书之上，要她通权达变，不可太以固执。
蓝衣人顿了一顿，又道：“这些人中，也许大部分人尚不知令堂已然仙逝，是以凡是追来之人，不但自忖能够对付你岳姑娘，甚至连令堂也计算其中，姑娘行踪，一旦暴露，动手搏斗，凶险是不难想象了……”
突听一阵低沉的呜呜之声传了过来，打断蓝衣人未完之言。
岳小钗脸色微变，极目远眺。
那蓝衣人却是面现欢色，微微一笑，道：“姑娘不用担心，来的不是外人。”一探手，从怀中摸出一个牛角制成的小巧喇叭，吹了三响。岳小钗暗皱眉头，忖道：这人当真可恶，他这号角三声，固可招来同伴，但亦将招来敌人，显然他有意造成紧张形势，好逼我屈服……
号角声倏然中断，寒山雪峰，又恢复了原有的沉寂。
那蓝衣人转过身子，遥望着远处起伏的山峰，背对着岳小钗毫无戒备之意。
岳小钗心潮起伏，忖思着对付眼前形势之策，只觉既不便开罪此人，又不便答应于他，心念电转，竟是想不出如何处理才好。
那目眺远山的蓝衣人，突然轻轻咳了一声，道：“我们老大来了，谈买卖，他比我内行的多，岳姑娘和他谈谈吧！”
岳小钗心中一动，忽然想起两个人来，说道：“老前辈可是中州二贾……”
那蓝衣人头也不回他说道：“不错，在下正是冷面铁笔杜九。”
话未说完，突听一阵哈哈大笑，峭壁间，疾如飞乌一般，攀登上一个人来。
此人一张圆团团的面孔，白中透红，大腹便便，足登福履，一件青绸长衫，外罩墨缎团花大马褂，一脸和气生财的笑容，登上山峰顶，立时抱拳一个长揖，道：“兄弟晚来一步，有劳诸位久候。”说完话，又是一阵哈哈大笑。
冷面铁笔杜九轻轻咳了一声；道：“大哥来的正好，岳姑娘的生意难做，大哥和他谈谈价钱。”
来人又是一阵哈哈大笑，道：“好谈，好谈，咱们少看点利息就是……”谈笑声中，抱拳对岳小钗一揖，道：“兄弟金算盘商八。”
岳小钗道：“中州二贾并驾齐驱，小钗这里失迎了。”欠身还了一札。
金算盘商人打了两个哈哈，道：“好说，好说，生意人讲究的是和气生财，我这位兄弟，一向是只管记帐讨债，洽谈商务，素不内行，言语间如有得罪姑娘之处，还望看在兄弟份上，多多海涵。”
萧翎本在盘膝而坐，闭僵调息，被冷面铁笔杜九吹出的号角之声惊醒过来，看那人一副怪模怪样的装束，心头甚是厌恶，别过头不去瞧他，但见商八一副团团面孔，笑容可掬的和气神色，觉着此人甚是可亲。
只见金算盘商人抱拳一个罗圈揖，笑道：“诸位兄弟，有道是礼多人不怪，在下这里有礼了。”哈哈一笑，目注岳小钗接道：“兄弟做生意，一向是童叟无欺，信用卓著，名满天下，姑娘只要答应和我们成笔交易，当知兄弟之言，不是信口开河了。”
岳小钗秀眉微微一耸，道：“两位老前辈游戏人间，盛名满武林，晚辈今日能得一见，实感荣幸的很……”
金算盘商八笑道：“兄弟为人，最重信用，承朋友的捧场，使兄弟的生意，愈做愈大，这几年来，也算得一帆风顺。”
岳小钗暗暗忖道：母亲生前，提到过中州双贾，身负绝世武功，但却介于正邪之间，伸手管事，索价惊人，这两人虽无大恶，但却主具一副做买卖的性格，是非观念，甚是淡漠……
忖思之间，金算盘商人又已接口说道：“咱们兄弟一向只谈生意，不同是非，但亦不愿乘人之危，借机勒索，岳姑娘目下的处境，已是生死交关。兄弟适才听得消息。连那轻易不肯现身江湖的神风帮主，亦要进来，除此之外，这百里之内，准备打劫姑娘的武林高人，少说点，也在十位左右，二三流的脚色，那是不用提了，触目皆是，撞踵擦肩。老实说除了我们兄弟之外，岳姑娘就是出价再高，也不会有人趟这次混水，接这笔买卖。”
此人十分健谈，一开口滔滔不绝地直说下去，只见他口沫横飞地接道：“以姑娘个人之力绝难敌这许多武林高手的重重拦截。围击，如有损伤，哪还有能力去保护令堂的遗体，此时此情，姑娘已为势所迫，这笔买卖，该是非做不可了。”
岳小钗细想他言，亦觉有理，处此形势，实难有两面兼顾之策。
金算盘商人打了两个哈哈接道：“姑娘脱险之后，我等只求得令堂身藏遗物一件，但如姑娘为敌所伤，那是连令堂的遗体，也难保全了。”
岳小钗突然一整脸色，说道：“家母遗物，岂能轻易送人，两位老前辈的盛情，在下心领了。”
金算盘商八哈哈一笑，道：“漫天讨价，就地还钱，生意不成仁义在，咱们兄弟绝不强买强卖，在下就此别过。”回身举手一招，道：“老二走吧！这笔买卖谈不成了。”
首先向峰下奔去。
冷面铁笔杜九应声而起，紧随商八身后，疾掠下峰，两人身法奇速灵巧，奔走在满铺白雪的峭壁之间，如厄平地，眨眼间已到峰下。
何坤望着两人远去的背影，长长吁了一口气，道：“中州二贾之名，果不虚传。”
张乾冷哼一声，道：“咱们武林中人，不是自甘贫贱，放浪江湖，便是做啸松云，不问是非，像他们二人这般跋涉风尘辛辛苦苦的洽谈买卖、追逐财利．武功再高，也难使人敬重。”
就这一阵工夫，中州二贾已然隐失于茫茫的雪地之中。
岳小钗望着两个人消失的背影，想到眼下即将再现的一场凶猛搏斗，不禁黯然一叹。
回头望去，只见萧翎瞪大着一双垦目．望着自己，一脸坚决神色，似是对自己寄予了无比的信托，想到这无辜的孩子，跟着承受风尘跋涉的劳苦，生死难卜，心头更是恻然，慢步走了过来，柔声道：“兄弟，可怜你官贵世家；小小年纪，不但跟我尝受这风雪袭击之苦，而且还要冒兵刃凶危之难，生死难卜，叫我如何心安。”
萧翎微微一笑，道：“不要紧，姊姊本领高强，那些人绝非敌手，和姊妹在一起，纵是陷身于千军万马，刀山剑林之中，我也不怕。”
岳小钗呆了一呆，道：“如是姊姊伤亡在敌人手中，无法保护于你，岂不害了你的性命？”
萧翎道：“不会的……”语音一顿，吁出一口气，接道：“万一姊姊死了，我也不愿独生。”
他幼务旁学，胸中记了甚多同生共死的故事，这番言语，随口说出，并无特殊用意，但岳小钗却听得大是感动，黯然神伤，不能自己，只觉肩上责任重大，心头如负上一块重铅。
突然间，鸽翼划空，两只羽毛如雪的健鸽，低掠峰顶而过。
岳小钗随手捡起一块山石，素腕挥扬，电射而出，一只健鸽应手而落、跌落在峰梁之上，另一只却突然一敛双翼，疾落而下、隐入山谷之中不见。
张乾、何坤似是都已了然到险恶的大战迫在眉睫，回顾了岳小钗一眼，道：“姑娘，咱们行踪已露，坐以待敌，倒不如拼尽全力，趁早冲出围困的好。”
岳小钗道：“大晚了，我料敌有误，自陷绝境。”
张乾道：“强敌高手，大都尚未赶到，此地山峰连绵，何愁无隐身之处，倒不如早离此处，另觅藏身之所。”
岳小钗道：“来人不但大都是武功高强之辈，而且有了心得之心，咱们总不能常年在强敌追踪之下，亡命天涯。”
萧翎突然插口说道：“姊姊，我心中有一桩不明之事，不知是否当问。”
岳小钗微微一笑，道：“你说吧！也许咱们已来日无多。”
萧翎道：“这些武功高强之人，追踪咱们，究是为了何事？”
岳小钗道：“为了我娘。”
萧翎茫然说道：“唉！云姨已然仙逝，纵然和这些人结有怨仇，也该一死百了，何苦这般苦苦追迫我们不放。”
艰苦的际遇和内疚，使岳小钗对萧翎动了深深的借怜，这个生长在豪富之家的无辜孩子，己被她牵入了江湖上仇杀的是非恩怨之中，忍饥受寒，当下柔声说道，“兄弟不知江湖凶险，这些人中虽有家母生前仇入，但其中大部并无恩怨。”
萧翎茫然问道：“既无恩怨，为什么要追杀我们？”
岳小钗沉吟了一阵，道：“他们想得家母遗物。”
萧翎似懂非懂地点点头，道：“原来如此。”
岳小钗忽然挺身而起，一把抱起了萧翎，横跨数尺，把萧翎放在一块突起的大岩石后说道，“兄弟，小心。”
纵身一惊，飞跃向一侧峭壁边缘。
这时，张乾、何坤亦似有了警觉，匆匆站起，拔出兵刃，奔向峭壁边缘。
耳际间响起了岳小钗一声娇叱，紧接着又是一声惨叫。
萧翎探首向外望去，只见一条人影闪动，向峰下跌去。
岳小钗长剑己然出鞘，卓立在峭壁边缘，衣袂飘飘。
一阵急劲的山风吹来，吹落了石上积雪，打在萧翎的脸上。
萧翎举手拂拭，回目一瞥问，发现一个背插单刀的大汉，正悄无声息地攀上了峰顶，不禁大惊，叫道：“姊姊，后面有人来啦。”
那大汉动作甚快，双手一按壁间山石，一个筋斗，直翻过来。
萧翎只觉一条黑影，有如一只大乌般凌空直扑过来，心头骇然，但却无法避开。
暮然间白光闪动，冷芒电掣，萧翎看也未看清楚，耳间已晌起悲叫之声，紧接着一团黑影，腾空而起，飞投峰下。
定神望去，只见岳小钗悄悄站立身侧，手中长剑垂地，隐隐可见血迹。
她缓缓蹲下身子，伸出左手，扶在萧翎肩头、低声说道：“兄弟，你受惊了。”
萧翎长长吁口气，道：“姊姊的动作好快，那个人呢？”
岳小钗道：“已被我长剑穿心而死。”
萧翎道：“尸体怎么不见？”
岳小钗道：“被我一脚踢下峰去了，唉！今日之局，已是难免血战，姊姊只好施下辣手，杀一个少一个了。”
但闻兵刃相击之声传了过来，张乾、何坤，已和两个登上山峰的大汉，动上了手。
岳小钗似是立下了死中求生之心，神情反而镇静了下来，伸手入怀摸出了一把金针，说道：“兄弟，你瞧瞧姊姊的金针手法如何。”玉腕连扬，数缕金线，电射而出。
盎针出手、应声惨呼，和张乾、何坤动手的两个大汉，每人中了两之卜手脚一慢，一个被张乾顺势一脚，踢了下去，另一个被何坤判官笔点中死穴，横尸当场。
萧翎看的大为敬佩，赞道：“姊姊主针手法，当真是神乎其技。”
赞声未绝，突闻一阵阵朗笑传来，道：“金针手法，何足为奇，可要试试老夫的子母神胆？”
岳小钗娇躯一挺而起，护在萧翎身前，抬头看夫，只见一个身材魁梧、白须飘飘的老者，挺立在峭壁边缘，背负一双青铜日月轮，双手各握一枚鸭蛋大小的铁胆。
虎背熊躯，神成凛凛。
此人来的无声无息，岳小钗等竞不知他何时登了绝峰。
只听张乾大声喝道：“好啊！想下到大名鼎鼎的圣手铁胆楚昆山大侠，竟然也效江湖肖小，乘人危难。”
圣手铁胆楚昆山，只觉脸上一热，羞泛两颊，沉吟良久，才缓缓说道：“老夫纵不出手，诸位也是难逃这次危难，如其让人。何不自己出手……”他自解自嘲地大笑一阵，接道：“何况此物关系甚大，如若落在他人手中，岂不成了贻害江湖之患？”
萧翎目睹这一日夜中，情势发展，小小心灵之中，已频频觉出这些人物，似是在逼着岳小钗讨取一件东西，而且这东西和云姨的死亡有着密切的关连。
只听岳小钗冷笑一声，道：“久闻楚大侠三十六招龙虎轮法。予母铁胆，傲视中原武林，今日有幸一会。”眉宇间泛起一片杀机，大有立刻出手之意。
美丽的岳小钗，似是已被强敌连番迫逼，撩起了怒火，准备硬拼到底。
圣手铁胆楚昆山重重地咳了一声，缓缓收了掌中铁胆，打量了岳小钗一眼，只见她秀眉耸扬，横剑而立，虽然满脸怒容，但气不浮，神不躁，分明已得上乘剑术真传，想到自己一生侠名，如是真要出子和这个年轻的女孩子动手，胜之不武，败则把一世英名，尽付流水，当下说道：“姑娘是岳云姑的什么人？”
岳小钗道：“那是家母。”
楚昆山道：“失敬，失敬，原来是岳姑娘，老失和令堂有过数面之缘。”
岳小钗看他被张乾几句话，说得大有自愧行径之感，心中暗道：此人虽然是来意不善，但却不失为大侠气度，心头怒火消减不少。说道：“者前辈既和家母相识，尚望能看亡母面上，放过晚辈。”
楚昆山拂髯一笑，答非所问地接道：“老夫对令堂的剑法，向极敬服，可惜一直未能领教，实乃一大憾事……”
岳小钗叹道：“老前辈这份心愿只怕永难实现了，家母已然仙逝。”
楚昆山叹道：“姑娘瞒得别人，只怕难以瞒过老夫，老夫只要和令堂见上一面，领教她几手剑法就走。”
岳小钗恍然大悟，暗忖道：原来他存心未变，只不过自恃身份，不肯和我动手罢了。
心头怒火又起，冷冷说道：“家母仙逝之事，不论老前辈是否相信，都无关紧要，但如想一试岳家剑法，晚辈倒是可以奉陪。”
楚昆山沉吟一阵，道：“老夫这把年纪，实不愿和姑娘动手。”
岳小钗细想眼下情势，确然已成了四面楚歌，寒山空谷，铁骑无数，不知有多少武林高人追来，既不能善罢，逃又无望，份不如放开手来，伤得对方几人，也可出出胸中一口闷气。当下一振玉腕，四尺八寸的长剑，闪起一道银虹，说道：“老前辈可是不屑和我动手？”
楚昆山道：“老夫这把年纪，和你动手，传到江湖上去，岂不成为笑柄，此事万万不可。”
岳小钗怒道：“你这人既不肯和我动手，千里迢迢赶来此地，岂不是白费工夫吗？”
楚昆山摇头说道：“据老夫所知，令堂一身内功，已人炉火纯青之境，岳家剑法又是武林一绝，天下能够伤得令堂之人，实难找出几个，因此，老夫坚信令堂还活在人世。”
岳小钗暗道：“这人当真是顽固迂腐，看来倒是难以和他说清楚。
付思之间，突听何坤怒喝一声，挥摇双笔，直扑过去。
岳小钗转头望去，只见两个青色劲服的大汉，手中横着厚背鬼头刀，已然攀上峰来。
张乾紧随何坤身后奔了过去，分抵两人，立刻打了起来。
双方一出手，都是拼命的招数，刀光霍霍，笔影纵横，出手攻势都是一击致死的要害。
岳小钗看来人武功，实不足言敌，只一出手，立时可以把两人伤毙剑下，有心过去相助，但又怕楚昆山会借机出手，伤了萧翎。
楚昆山似是已看出了岳小钗的心事，拂髯一笑，道：“来人都是神风帮中三四流脚色的，这般人个个作恶多端，素为武林不齿，姑娘如想出手，老夫绝不相助。”
岳小钗暗道：此人顽固迂腐，世所罕见，性格怪异，倒与那中州双贾有甚多相同之处，大可利用他顽固的性格，先把来人除去再说。
心念一转，仗剑一掠，直向两个青衣人迎了过去。
萧翎突然举步而行，直向楚昆山走了过去，遥遥抱拳一揖，道：“老伯伯。”
楚昆山一皱眉头，还了一礼，道：“小兄弟有何见教？”
萧翎毫无怯意，昂首挺胸走了过去，说道：“你为什么不信我姊姊的话呢？”
楚昆山茫然说道：“谁是你姊姊？”
萧翎一指岳小钗，道：“她就是我姊姊，她说我云姨死了那是千真万确的事。”
楚昆山摇摇头，道：“你姊姊那些心机，骗得过别人，但如何能够骗得过老夫，我走了数十年江湖，不知会过多少高人，一双日月青铜轮下，授首恶徒，无计其数，绿林道上，听得老夫之名，无不望风而逃……”忽然想起眼前之人，只不过是个十二三岁的孩子，知晓得什么江湖大事，拂髯一叹，道：“唉！这些武林大事，告诉你也是听不明白。”
萧翎幼务杂学，这几日来，又和岳小钗跋涉风尘，连经凶险，智能已开，当下微微一笑，道，“老伯伯你杀了很多坏人。那你自然是个大大的好人了。”
楚昆山道：“那当然，大江南北武林道上，一提起老夫之名。哪个不尊称一声楚大侠。”
萧翎道：“老伯伯既是好人，为什么要欺侮我岳姊姊呢？”
楚昆山怔了一怔，道：“这个，这个……”他为人虽是迂腐顽固，但却耿直不善谎言，被萧翎这一问，瞠目结舌，这个了半天，说不出个理由来。
萧翎看他神情尴尬，心中暗暗欢喜，忖道：这个老人很好玩，相貌堂堂，不似坏人，我倒要和他交个朋友。心念转动，微微一笑道：“者伯伯，你这人看上去不像坏人嘛。”
楚昆山道：“哼！老夫侠名远播，济困扶危，自然不是坏人了。”
萧翎道：“那你为什么要抢我岳姊姊的东西？”
楚昆山又是一怔，持髯沉吟了良久，才谊：“因那东西关连天下，如果让它落在不肖绿林人物手中，为害天下至大，因此老夫非得把它抢到手中不可。”
萧翎道：“我岳姊姊是坏人吗？”
楚昆山看他小小年纪，口齿伶俐，胆气过人，不觉间生出喜爱之心，说道：“她出道不久，这好坏之评，眼下还难下定论，不过她母亲岳云姑，倒是一位十分可敬之人。”
萧翎道：“我云姨既是好人，我那岳妹姊自也不是坏人了。”
楚昆山虽然年过甲子，武功高强，但却是个毫无心机之人。听他说的有理，不禁点头说道：“这话不无道理，由来虎父无犬子，那岳云姑在武林声名清高，她女儿自然是不会坏到哪里。”
萧翎笑道：“这就是啦，我那岳妹妹既然不是坏人，好东西由她保管，岂不是一样。”
楚昆山听得一愣，道：“她小小年纪，如何能够保护得了那等珍贵之物。”
萧翎想了一想，道，“老伯伯，究竟是什么东西？这等宝贵，引得这样多的人来抢，唉――爹爹告诉我怀壁其罪，看来是不错了。”
楚昆山哈哈大笑，道：“咱们武林中人，由来轻贱财物，如若岳姑娘收藏的是黄金珠宝，别说老夫不会追来，就是神风帮那般江湖黑道人物，也下会这般紧迫不舍了……”
忽听一声惨叫，一个青衣大汉被岳小钗长剑洞穿前胸，大叫一声，跌下峭壁。
萧翎道：“不是金银珠宝，那是何物？”
楚昆山道：“此物珍贵非凡，纵是倾尽天下的财富，也是难与比拟。”
萧翎道：“那究竟是什么啊？”
楚昆山道：“禁宫之钥。”
萧翎不解江湖中事，茫然诵迫：”禁宫之钥，禁宫之钥……”
楚昆山道：“不错，‘禁宫之钥’，天下武林人物，无人不存取得之心。”
萧翎道：“什么是‘禁宫之钥’？”
这一老一小．谈的十分投机，楚昆山竟是无所不言，拂髯说道，“那是一把钥匙……”
萧翎接道：“哼！我还道是何等珍贵之物，原来是一把钥匙，这有什么稀奇，你要几把，我送你好啦。”
楚昆山哈哈大笑说道：“那‘禁宫之钥’虽也是一把钥匙，但它却能揭开数十年来武林中的一大隐秘，岂是普通钥匙可比……”
忽听岳小钗娇脆的声音传了过来，道，“兄弟，快回来，咱们要上路了。”
萧翎转眼望去，山峰上恶战已止，岳小钗横剑站在一丈开外，瞪着一双垦目，望着自己，满脸尽是关爱之情。
萧翎微微一笑，伸手轻拂着楚昆山长垂的白髯，说道：“老伯伯，我要告诉你一件事，我姊姊没有骗你，我那云姨真的已经死啦。”说罢转身而去。
岳小钗纵身一跃，飞落到萧翎身侧，说道：“兄弟，他没有伤害你吗？”
萧翎道：“没有，我们谈的很好。”
岳小钗叹息一声，道：“楚大侠身份极高，行事光明磊落，不会伤你这个不解武功的孩子，但江湖险诈，防不胜防，此事不可为例，以后切不可随便和人接近。”
楚昆山听得岳小钗问萧翎是否受到伤害，心头大怒，正待发作，又听岳小钗出口赞他，一腔怒火立时消去，拂髯一笑，道：“岳姑娘说的不错，凭老夫在江湖的声誉，岂会伤害一个天真烂漫的孩子。”
岳小钗暗暗想道：此人性格顽固，拘泥于侠名身份，放下下脸来和我为敌，乐得利用一下他这迂腐固执的性格，少树一个强敌。当下说道：“家母确已仙逝，老前辈又不肯和晚辈动手，大量放过晚辈，这番情意，我这里谢过了。”欠身一礼。
楚昆山被她帽子一扣，一时之间心中转不过弯，虽是不愿就此罢手，放弃那夺取“禁宫之钥”的念头，但偏又想不出以何措词回答，口中不由自主应道：“好说，好说。”
岳小钗道：“晚辈就此别过。”牵着萧翎，暗运内劲，托着他的身子，疾奔下山而去。
楚昆山呆呆地望着四人背影，逐渐离去，消失不见，才忽然觉着，那“禁宫之钥”
非同小可，岂能被人几句恭维之言，轻轻放过，遂拔步疾追上去。
岳小钗挛着萧翎一阵急奔，足足有六七里路，才放缓脚步。回头看张乾、何坤，虽然仍追在身后，但两人己累得大汗淋们。
张乾举起衣袖，擦拭一下头上的汗水，道：“姑娘，咱们要到哪里去？”
岳小钗道：“咱们眼下处境，十分险恶，看来已是难再兼顾我娘的遗体，目下情势咱们只有先行冲出这险地，赶到衡山沉燕谷去……”霍然惊觉，住口不言，流目四外打量。
何坤道：“主母遗体，岂可不顾，咱们拼了性命、也得护走主母的遗体。”
岳小钗摇头道：“一则来人的目光，都已集中我的身上，二则那地方十分安全，要紧的是咱们如何摆脱追踪铁骑。”
张乾道：“姑娘才智，向非我等能及，那自然是不会惜了。”
岳小钗辨认了一下方向，牵着萧翎，直向西南行去，一路上选行密径，步涉涧谷，尽量隐秘行踪。
三人行了半日之久，居然未再见拦路和跟踪之人。
冷阳西斜，照耀着白雪山峰，幽静的深山中，突然间响起了一声长啸。
岳小钗霍然收住脚步，隐身一处山壁大岩下面，低声说道：“看来敌势强大，遍布这绵连大山之中，神风帮又有灵鸽，想在白昼避开敌人耳目，只怕不是易事，只有认定方向，俟天色入夜之后，再行赶路。”
张乾道：“姑娘说的不错。”取下身带干粮，分别食用。
其实几人这一阵渡涧掠谷奔行，除了岳小钗内功精湛，不觉着疲累之外，张乾、何坤都已十分疲乏，需要休息，萧翎虽是被岳小钗半抱半拖赶路，但冷风如剑，早已吹得半身僵硬了。
岳小钗对萧翎十分爱惜，停下之后，立时要他打坐调息，并以本身内功助他，催动气血取暖。
只听那长啸之声，渐渐远去，显然敌人已走岔了路。
萧翎得岳小钗功力之助，血流运行加速，不大工夫，僵硬的身躯已逐渐回暖，他长长吁出了一口气，道：“姊姊，那‘禁宫之钥’，可在你的身上吗？”
岳小钗先是一怔，继而摇头笑道：“现在你还冷不冷？”
萧翎舒展一下双臂，道：“现在，唉，不冷啦！那‘禁宫之钥’，究竟是一件什么宝物，竟然有这样多的人来抢？”
岳小钗道：“这是武林中一个真实的往事，数十年来，武林很多高人，都在寻找那‘禁宫之钥’，因为那‘禁宫之钥’关系一件绝大的隐秘。”
萧翎听得神往，说道：“姊姊，可以告诉我这段故事吗？”
岳小钗轻轻叹息一声，说：“这并非故事，听我娘说过，这是件千真万确的事，被卷人这场漩涡的人很多，连少林，武当、峨眉、华山四大门派，都牵涉在其中。”
她抬起头来，遥望远处一座山峰缓缓地接道：“实际的年代。我已经记不清，大约是四十年前吧！那时，武林中人才鼎盛，争名之烈，尤胜今日，逐鹿争霸的结果，脱颖而出十个奇人，武功各擅胜场，其中有一人，不但武功卓绝，且更善建筑之术。因这十人个个才气纵横，虽然修习的武功路数不同，但都已入炉火纯青之境，为了相互克制，每三年相约比试一次，一连十八年，较技六次，仍然无法分出胜败。”
萧翎正听至热闹之处，岳小钗突然住口不言，心中大急，问道：“姊姊，以后呢？”
岳小钗凄凉一笑，接道：“他们经过十八年的比试，无法分出胜败，心中都知道，无法在武功上胜过众人了，因为一个人受体能限制，遇上才智相若，又同样肯下苦功的对手，就是拼斗一生，也很难在武功上分出胜败，如果胜过众人，压倒群雄，非得别走蹊径，出奇制胜不可……”
她忽然住口不语，侧耳听了一阵，道：“有人来了。”
语声未住，突听汪江两声狗叫．两只高可及人的卷毛黑狗，并驰而到。
岳小钗一松腰间软剑的扣把，抖出长剑，挺身而出。
那两只黑狗，奔近几人停身处丈余左右，陡然停了下来。
只听一阵哈哈大笑，黑狗之后，转出一个圆团脸，又矮又胖，大腹便便，足登逍辽福字履，身穿育绸长衫，外罩黑缎团花大马褂的入来，正是中州二贾中的老大，金算盘商八。
岳小钗柳眉耸动，还未来及开口，商人已抱拳一揖，抢先说道：“兄弟正要寻找姑娘，不期在此遏上。”
张乾、何坤，齐齐站了起来，拔出兵刃，准备出手。
岳小钗冷冷说道：“找我有何见教？”
主算盘商八打个哈哈说道，”咱们做买卖的，自然和姑娘谈生意了。”
岳小钗道，“盛情心领，不敢有劳，我瞧还是别谈算了。”
商八微微笑道：“在下向不走眼，看准了一笔买卖，决然不会撒手放过……”
岳小钗脸色一变，道：“怎么？你们可是想恃强动手……”
商八连连摇着双手，接道：“做买卖最重信用，敝兄弟效十年闯出的金字招牌，岂肯毁于一旦，如若在下恃强抢夺，岂不有负了中州双贾之名。”
岳小钗道：“那就请便吧，恕我无暇聆受高论。”
金算盘商人轻轻咳了一声，道：“在下只有三四句话，说完就走。据在下得到的讯息，除了神风帮和中原、江南一带的武林高手之外．少林、武当都有高手赶来，看目下憎势，来人有增无减，这笔买卖的本钱，越来越大，如若姑娘再不答应成交这笔生意，只怕要后悔莫及了。”
岳小钗冷冷说道：“不答应。”
商八哈哈一笑，道：“咱们生意人，也不便强人买卖，在下就此别过。”双掌“啪”
的互击一响，两条黑毛巨大，汪的一声大叫，放腿疾奔而去，金算盘商人紧追在二犬身后，奔行若飞。转眼间，走的踪影不见。
岳小钗望着金算盘消失的背影，自言自语他说道：“中州双贾有极善追踪的灵犬，看来咱们是难以逃过他们的追踪了。”
张乾道，“姑娘不用忧苦，中州双贾行径古怪，只要姑娘拒绝他们，这两人绝不会恃强硬抢。”
岳小钗道，“青情势，他们已存下了必得之心，纵然不会下手硬抢，亦将凭仗他们善于追踪的灵犬，指点出咱们行踪，好让其他的人下手劫夺，造成险恶之局，迫使咱们就范。”
张乾道：“这话不错……”但觉无言相慰，倏然住口不言。
萧翎缓步由岩石问走了出来，接口道：“姊姊，这些穷追咱们的各方人物，可都是想抢那‘禁宫之钥’吗？”
岳小钗心头烦躁，怒声答道：“小孩子家，别管闲事。”
萧翎看她忽然间厉颜相向，呆了一呆，道：“姊妹不用生气，我以后不问就是”
岳小钗转脸望去，只见他被冷风刺肿的嫩脸上强忍着无限的委屈，目光含泪，口带微笑，不禁心头一软，缓缓伸出手去，拉过萧翎，柔声说道：“姊姊心头烦躁不安，说话重了一些，你不要放在心里才好。”
萧翎望了望岳小钗，道：“我知道，我以后不再多说话了。”
岳小钗叹息一声，道：“‘禁宫之钥’现在何处，连姊姊也不知道。”
萧翎似想再问，但口齿微一启动，立时又紧紧闭上。
岳小钗知他心意，婉然一笑，道：“也许在我娘的身上，姊妹实在不清楚。”
萧翎道，“这些人甚是可恶，也不问问清楚，就认定了那‘禁宫之钥’在姊姊的身上。”
岳小钗徽微一笑道：“咱们赶路吧！”牵着萧翎，大步向前行去。
她此刻已知难逃过强敌追踪之厄，如其躲躲藏藏，倒不如挺身昂首而行，大险已成，她反而放开了胸怀。
转过了两座山峰，只见山道上站着三个劲装大汉，手中兵刃出鞘，一字排开，拦住了去路。
岳小钗视若无睹，松开萧翎，迎了上去，冷冷喝道：“闪开。”
三个劲装大汉，看她高视阔步而来，有似未见三人，手不拔剑，行不作势，毫无迎敌准备，不禁暗暗赞道：这女娃儿好大的胆气。听得她喝叱之声，都不禁向旁侧一让。
但这不过是陡然间意识反应，一退即上，三柄单刀，齐齐推出，生恐岳小钗闯了过去。
岳小钗心知今日之局，势难善罢，早已动了杀机，双手挥动着两把金针，激射而出。
岳小钗动作如风，借三人中针之际，指点脚踢，击中了三人穴道，兵刃脱手，跌倒路旁，回头一笑，说道：“兄弟，快过来。咱们赶路要紧。”
萧翎看她眨眼之间击中了三名大汉。心中大是敬佩，暗道：不知几时，我才能练成姊姊这般矫捷的身手。
天际泛起一片晚霞。
萧翎在岳小钗挟扶之下，足不着地，奔行在满铺白雪的山道不知奔行了多少路程，天上已升起一轮明月。
冷厉的夜风中，张乾和何坤，都跑得不住举手挥拭着脸上的汗水。
山路回转，景物一变，淙淙泉水声划破深夜的静寂，眼前是一道宽阔的山峡，苍松耸立，寒风减威，峡中气候温和了不少。小溪一道，蜿蜒在松石间。
一株高大的苍松下，响起了一声低沉的佛号，缓步走出一个身着月白憎袍的大和尚，右手横提禅杖，左手当胸而立，欠身说道，“来的女施主，可是岳云姑吗？”
岳小钗道：“那是家母忌讳，大师父有何见教？”
大和尚微微一笑，说迫：“贫憎甚少涉足江湖，不识姑娘。还望原恕贫憎不知之罪。”
岳小钗暗道：中州双贾，身列武林名宿，决计是不会谎言相欺，这大和尚忽然出现这荒山深夜之中，只怕也是为着那“禁宫之钥”。当下说道：“这点小事不足挂怀，大师深夜拦道，是何用心？”
那大和尚又喧了一声佛号，道：“贫憎乃嵩山少林本院智光。奉命而来，有要事求见令堂。”
岳小钗道：“家母已然仙去，大师父有何事见教，对我说吧！”
智光大师道：“呵弥陀佛，贫僧前来的不巧了……”抬起头来，望了岳小钗一眼，接道：“令堂生前收存‘禁宫之钥’的事。女施主是知道了？”
岳小钗道：“不知道。”
智光大师呆了一呆，道：“那‘禁宫之钥’和本寺关系甚大，女施主如若存心隐藏，只怕是有害无益。”
岳小钗道：“少林寺被武林尊为泰山北斗，大师父可是要仗势欺人吗？”
智光大师被她说的哑口无言，暗道：这女娃儿说的不错，我在少林寺中，名列“达摩院”八大高手之一，岂能和一个女孩子家动手，何况那“禁宫之钥”是否在她手中，还难料断，无凭无据，岂可加人之罪……
这么想上一想，顿觉理屈语塞，沉吟良久，答不上话。
良久之后，智光大师才缓缓说道：“老钠这把年纪。如是以武功强压你交出‘禁宫之钥’，确有些仗势欺人之嫌，但那‘禁宫之钥’．却又是本派必欲取得之物，贫僧等奉命而来，如若听女施主几句话就这般自行而退，何以向掌门方丈复命。”
岳小钗道：“那你要怎样呢？”
智光大师道，“令堂仙逝一事，江湖从未传闻，贫僧甚望能一晤令堂……”
岳小钗接道，“难道我还能咒我娘死去不成？”
舍光道：“令堂纵然真的仙逝，也望能一睹遗容。”
岳小钗道：“亡母已然入殓，男女有别，不便应命。”
智光大师长叹一口气，道，“少林寺戒规森严，女施主纵然讲的句句真话，贫僧也难做主……”
岳小钗接道：“该将如伺？”
智光大师道：“要有劳女施主随贫僧同赴嵩山一行。”
岳小钗道：“我如不去呢？”
智光大师缓缓退后两步，一横手中禅杖，道；“那只有请女施主凭仗武功，胜过贫僧手中禅仗，如若贫僧技不加人，甘愿回寺去，领受责罚。”
岳小钗估计情势，已难善罢，一抖手中软剑，道：“大师父名刹高憎，说了可是不能不算。”
智光道：“出家人不打诳言，女施主如胜过贫僧，贫僧决然不再留难。”
岳小钗道：“恭敬不如从命，请大师父接招了。”起手一剑“斗柄犯月”，直刺过去。
她急欲脱身赶路，出手剑势，十分凌厉。
智光大师禅杖斜撩，封开长剑，却不肯挥杖还攻。
岳小钗知他存心先让几招，以重身份，暗道：少林正大门派，果是有别江湖肖小。
心头念转，手中剑势却连施奇招，连环三剑。
智光大师挥舞禅杖，封开连环三剑，心头暗生懔骇，暗忖道：岳家剑能在江湖上独树一帜，果非虚张，这女娃儿年岁不大，却似已得真传，不可轻敌，施开禅杖，反击过去。
他两臂膂力惊人，鸭蛋粗细的禅杖，挥舞开来，带起一阵呼呼的风声。
萧翎有生以来，从未见过此等剧烈的阵仗，心中大为惊愕，忧虑横生，担心岳小钗的安危。
只见两人搏斗之势，愈来愈是惊心动魄，岳小钗剑转如风，但却始终在那大和尚纵横的杖影包围之下。
萧翎只看得眼花综乱，只见一片仗影中，飞旋着一片银芒，己然分不清楚两条人影。
突然间响起了一阵娇喝，萧翎心头一震，暗道：完了。闭上双目不敢再瞧，在他的想象之中，一定是岳小钗伤在了那老和尚的禅杖之下。只听一个清脆的声音说道：“大师父，承让了。”
萧翎急睁双目望去，只见两人都好好的站在月光下，已然停手罢斗，心中好生奇怪，无法分辨出谁胜谁败。
智光大师收了禅杖，闪开一步，说道：“岳家剑盛名不虚，女施主请吧！”
岳小钗欠身一礼，牵着萧翎大步而去。
张乾、何坤紧随岳小钗身后，勿匆行过。
智光大师果是言而有信，肃然而立，目注几人行过，不再阻拦。
萧翎奔行一阵，低声问道：“姊姊打胜了吗？”
岳小钗道：“那和尚武功高强，姊姊行险胜他一招。”
萧翎笑道：“我在担心姊姊打他不过，妹姊却胜了他。”
岳小钗道：“他虽败了一招，并未受伤，如他不肯认输，尽可挥杖再战，他功力深厚，久战下去胜负就难预料啦。”

第四章 万里避追骑

几人又奔行一阵，出了峡谷，明月西斜已经过了子夜，岳小钗仰望明月，不禁一叹，暗暗忖道：追踪强敌，不知多少，似这般冲杀下去，不知要打到几时才能停手……
心念转动之间，突闻大笑声传来，谷口外山壁之下，突然站起七八个人。
原来这些人一声不响地坐在山壁暗影之下，不出声息，岳小钗虽有极好的目力，但因未曾留心，竟未觉查。
萧翎见敌人众多，暗自想道：岳姊姊本可越峰渡涧而行，只因带我同走，诸多不便，我如不再累赘于她，她或可脱出强敌的追踪、围截，当下说道：“姊姊，你们走吧，不用管我了。”
岳小钗黯然说道：“你可是害怕了吗？”
萧翎道：“我不是害怕，只是觉着累赘了姊姊。”
岳小钗笑道：“兄弟不要多心，是姊姊拖累了你。”左手一伸，抱起萧翎，右手挥动长剑，向前冲去。
张乾、何坤齐挥动兵刃，分由岳小钗两翼，向前冲杀。
岳小钗剑风如轮，招招辛辣，当一交接，已有两人伤在剑下。
萧翎依偎在岳小钗的怀中，鼻息间甜香幽幽，目光中却是剑气纵横，刀影如雪。
激斗中，突然听出岳小钗一声娇叱，长剑疾挥，惨叫声中，又一人中剑倒下。
几个拦路大汉，眼看岳小钗勇猛无敌，心中大是惊骇，虽想至，他被岳小钗一指点中了穴道，此后就晕迷不醒。
回头望去，岳小钗已然沉沉睡去。
原来岳小钗早已困倦，但她又担心萧翎闭穴过久，虽经解活了穴道，不知能否醒来，她强忍着困倦等待，只待萧翎行血流畅，睁开了双目，她才微微一笑，闭目睡去。
何坤虽亦困倦难支，但他心中一直惦记着张乾的安危，这一个沉重的事，使他一直未能睡的十分酣熟。
萧翎刚刚行近张乾身侧，何坤突然警觉，沉喝一声：“什么人？”右手疾快抓出，同时挺身而起，睁开双目。
他虽然已看出来人是萧翎，但因右手探出奇快，竟是收招不及。
萧翎被他一把抓住了手腕，身不由主，一个筋斗栽了过去。
何坤收招不及，但救人却是从容有余，左手一挥，挡住了萧翎撞向岩石的身体，歉然说道：“公子吓着了吗？”
萧翎举起衣袖，拂拭一下脸上的汗水，说道：“我很好。”
何坤道：“唉！如若惊着公子，定然难逃姑娘一顿严责：”
萧翎回顾了张乾一眼，道：“这位张叔叔伤的很重吗？”
何坤道：“断了一条膀子，如非姑娘身怀灵丹，替他闭穴止血，单是疼也得把他疼晕了过去。”
萧翎歉然道：“身受断臂重伤，不能及时疗养，露宿这荒山穷谷，受风吹日晒之苦，当真是人间惨事。”
何坤微微一叹，道：“公子出身富贵，哪知江湖上的生活，别说断去一臂，就是断了双腿，有时间也得凭仗着双手赶路。”
萧翎道：“那真是可怜得很。”
何坤道：“公子睡熟在姑娘的背上，不知咱们这一番冲杀的凶险，在下走了大半辈子江湖，可是第一次经历这等凶恶之战。”他忽然一拍大腿，接道：“这一战虽是凶险百出，但也算开了一次眼界，姑娘的一支剑出神入化，连闯过二十八个险关，剑下伤人总在四十以上，她背负公子，连经恶战，一昼夜未得稍息，这份能耐，在当今江湖上，也算是少见的了。”
萧翎道：“都是我累赘了姊姊。”
何坤谈兴大起，口沫横飞地接道：“幸好公子被姑娘点了穴道，要是眼看这一昼夜间身经的险恶血战，吓也得吓个半死。”
萧翎接道：“两位从旁相助，帮我岳姊姊拒挡强敌，幸脱险难，那也功不可没。”
何坤道：“惭愧的很，咱们不但未能帮助姑娘，反累她处处分神照顾，主母在世之日，岳家剑名震一时，咱们在江湖之上行动，不论黑白两道中人，谁不刮目相看，在主母的威名荫护之下，咱们从来是有惊无险。不瞒萧相公说，这一番闯关血战，在下也是初次经历，岳姑娘手不离剑，脚不停步，越绝峰，渡危谷，一昼夜冒险犯难，冲破了无数高手的拦截，日后如传扬到江湖上去，可也是一件大大的美谈。”
他回顾了倚靠在山石间沉睡去的岳小钗，忽的黯然一叹，道：“这一番恶战，可也把姑娘累坏了，唉！纵然铁打铜铸的人，也是担受不起。”
萧翎突然一耸双眉，说道：“何大叔，咱们可是脱了险难吗？”
何坤急道：“公子，可别这样叫我，以后有事吩咐，叫我一声何坤也就是了……”
他微微一顿，又道：“这次拦截咱们之人，可算是广包黑白两道，正邪各门，看他们紧迫不舍之情，咱们远避到天涯海角，只怕也无法逃得过他们的追寻。”
萧翎道：“此刻岳姊姊体能未复，张乾臂伤不久，如若再有人追寻过来，岂不要束手待毙。”
何坤道：“看姑娘神情行动，似是已成竹在胸，眼下之情，只有待姑娘体力恢复，张乾的伤臂稍好，再作计较了。”
一言甫落，突闻冷笑传来，山坳一角处，缓步走出来两个身穿黑衣，面容阴沉，身形瘦高的人来。
何坤吃了一惊，伸手抓起双笔，挺身而起，奋力一跃，拦住了两人，厉声喝道：
“站住！”
这两个字喝声响完，只震得四下山谷回鸣。
何坤虽然武功不高，但他常年在江湖之上走动，见识却很广博，看两人来势从容，步履凝重，分明是身怀上乘武功的高手，自知难敌，想借这一声大喝，惊醒岳小钗。
两个黑衣人相互望了一眼，停下脚步，冷冷地望着何坤，脸上是一片莫测高深的神色。
何坤回目一顾，只见岳小钗酣睡如故，萧翎却站起了身子，走了过来，不禁心头大骇，但此时此刻之中，势又不能显露出怯敌之状，当下一分手中双笔，摆一个迎敌的姿势，大声接道：“两位是哪条道上？”
左面那黑衣人冷冷地答道：“神风帮。”三个字说的冷漠无比，生似不是从活人的嘴里说出。
何坤心头一震，道：“神风帮兄弟倒是听人说过，但却从未见过两位，可否见告大名？”他觉出事态严重，已非自己力量能够对付，只有尽量拖延时间，希望岳小钗能够及时醒来，是以每一句话，都说的十分洪亮。
这两个黑衣人，神色间虽是一片冰冷，使人一见之下，心中暗生寒意，但却似不常在江湖上走动之人，对何坤的内心，浑似无觉。
只听左面那黑衣人冷冷说道：“神风帮主，坛前开道二将，铁判左飞。”
右面那黑衣人接道：“在下冤魂方横。”
何坤道：“两位果然是人如其名……”
左飞冷冷接道：“我等奉命而来，无暇和你多说闲话，让方横被何坤和萧翎的喝叫之声相扰，竟然未看到岳小钗暗取金针之事。
石小钗内功精湛，能得片刻熟睡，精神已好转不少，一面扣针待发，暗中却运气调息，直待冤魂方横掌势将要及身之时，才陡然向后一仰娇躯，金针借势而落。
方横骤不及防，距离又近在飓尺，只见金芒一闪，双膝、双臂数处穴道，已为金针刺中。
方横穴道中针，运转已不灵活，脚落实地，身子摇了几摇，几乎拿不住桩。眼看岳小钗剑芒闪闪刺来，心中又急又怒，回首一瞥间，萧翎和身扑到，当下伸臂一探，抓过萧翎，当作兵刃施用，横向岳小钗长剑之上封去。
冤魂方横凶性大发，举起萧翎，正待摔向一块大岩石上，突听一声大喝道：“摔不得。”喝声中人影一闪而至，双手齐出，抓住方横两只手腕。
来人圆团脸，又矮又胖，挺着一个大肚子，青绸长衫，黑缎团花大马褂，正是中州二贾中的老大，金算盘商八。
商八五指运力，紧扣着方横双腕脉穴，但也不夺下萧翎，却回头望着岳小钗哈哈一笑，道：“人生何处不相逢，岳姑娘你好啊！咱们又碰上了。”
这时，何坤单余左手铁笔，力拼铁判左飞，勉强支撑三四个回合，被左飞吁招“回光返照”，拍中了左臂“曲池穴”，左手的铁笔也应手而落，左飞欺上一步，扬手一掌，拍向何坤“天灵”要穴。
何坤体能未复，再搏强敌，余力早已用尽，右腕左时，又为强敌所伤，左飞一掌劈来，快速异常，何坤眼看对方掌势，拍向头顶，却是无能闪避。
忽然间，一只脚横里飞来，踢向左飞肘间关节。
这一脚来的无声无息，急快中不带一点声息，当真是突如其来，莫可预测。
左飞拍出的右掌，疾快的一偏，身随臂转，横跨了一步，转头望去。
只见一个身穿蓝衫，毡帽压眉，身子瘦高之人，冷冷地站在三尺开外，他踢出的一脚，已然收回．落日余晖中，只见他侧脸旁顾着山峰的景物，生似那一脚不是他踢出的一般，不禁心头大怒，冷笑一声，道，“你是谁？”
何坤记忆犹新，识得此人正是中州二贾中的冷面铁笔杜九，此人本和自己相对为敌不知何以会突然出手相救。
只听杜九冷冷说道：“兄弟是做买卖的，招牌响亮，童叟不欺，生意不成仁义在，你先等等，这笔买卖谈不好，兄弟回头就走，决不管两位的闲事。”他声音冷漠，但言词却是十分和气。
左飞极少江湖阅历，不识中州双贾，当下怒喝一声，呼的一掌劈了过去。
杜九肩头微微一晃，人已横移开三四尺，说道：“生意讲求赔赚，白出气力，打闲架，兄弟可是没有这份雅兴。”
左飞一时间，也听不懂他言中之意，怒声喝道：“你胡说些什么？”又是一掌劈过去。
杜九身躯又是一闪，退到一丈开外，说道：“兄弟说过，向来不打闲架，一出手就得赚钱，你还是等着的好。”
左飞虽然甚少在江湖上单独走动，见闻甚少，但他已从来人闪避的身手上，看出武功不弱，不敢再轻敌大意，暗中提聚真气准备。
回头望去，只见方横高高举起一个童子，但双腕脉穴却被一个矮胖之人扣着，动弹不得，心中又惊又怒，厉喝一声，扑了过去。
但觉眼前人影一闪，遥站在一丈开外的杜九，突然拦在了身前，挡住去路。
左飞正向前冲，杜九来势奇快，一去一迎之间，撞个正着，杜九静站不动，左飞却被那一撞之势，震得向后退了一步，心头不禁骇然，知道自己遇上了强敌，不敢再随便出手。
只听商八哈哈大笑一阵，道：“岳姑娘，留得青山在，哪怕没柴烧，咱们生意如能谈成，那是两取其利，姑娘执意不肯，咱们生意人，只得等着瞧热闹了。”
岳小钗手横长剑，暗中运气调息，仍是不言不语。
商八一皱眉头，道：“在下做了数十年生意，虽然说不上一帆风顺，但却未遇过像姑娘这笔难做的生意。”
眼看岳小钗无开口之意，接道：“在下只要一松双手，你这兄弟的一条小命，非被活活的摔死不可。”说话之间，退后了一步，大有放手而去之意。
岳小钗再也沉不住气了，娇声说道：“你先救下我兄弟，咱们再谈生意不迟。”
商八哈哈一笑，道，“早晚市价不同，兄弟要不把握这个机会，岳姑娘过河拆桥，或是漫天开价，兄弟岂不要赔上一笔。”
岳小钗黯然叹息一声，道：“你说吧！什么生意？”
商八道：“好谈，好谈，只要岳姑娘诚心诚意做成这笔买卖，在下绝不让姑娘吃亏的。”
岳小钗怒道：“我兄弟不会武功，被人这般的抓着，如何能受得了，我答应你了，那就不会再赖。快快把我兄弟放下再说。”
商八微微一笑，道，“咱们生意未能成交之前，这两位也是我的顾客买主……”
岳小钗心头一嫖，冷冷接道：“想不到名满武林的中州双贾，竟然是这等人物……”
商八也不生气，微笑着接道：“江湖道上，又有谁不知中州双贾，向来是认利不认人，咱们兄弟只问买卖是否成功，不问是非手段。”
岳小钗早已奔了过来，接过萧翎，急急说道：“兄弟，你怎么样？”
商八抢过萧翎之时，已然暗运内力，催动萧翎的气血。
萧翎睁开双目，望了望岳小钗焦急的脸色，微微一笑，道：“姊姊不用担心，我很好。”挺身由岳小钗怀中站了起来。
商人打了个哈哈，道：“令弟幸未受伤。”
岳小钗冷冷道：“可惜我不知那‘禁宫之钥’的存放之处，亦未见过此物，这桩生意只怕两位赔定了。”
商八微微一怔，道：“兄弟经过了无数的大风大浪，绝不至于在阴沟里面翻船，这一点姑娘尽管放心。”
冷面铁笔杜九冷冰冰地接道：“咱们兄弟做生意，向来是现钱交易，从不拖欠，只因岳姑娘这笔生意大大，我们破例从优，准予赊欠，但空口无凭，还得姑娘写一个字据。”
说完话，竟然从腰间解下了一个黄色的小包袱，打开包袱，赫然是一个白绢装成的帐本和笔砚等物。
冷面铁笔杜九，摊开帐本，放好笔砚，随手抓了一把白雪，托在手中，眨眼间手中雪团，化成点点雷水，滴入了石砚之中。
商八日注岳小钗哈哈一笑，道：“人无信不立，令堂以手中一柄长剑纵横武林，江湖之上，谁不敬仰，姑娘出身名门，定然是一诺千金，咱们对姑娘一言一字，都不怀疑……”
岳小钗扬了扬秀眉儿，接道：“我没有见过那‘禁宫之钥’并非谎言，你们不信那也是没法的事。”
商八道：“在下早已说过，凡姑娘出口之言，兄弟深信不疑。”
岳小钗道：“你既然信我之言，那还要多问什么？”
商八接道：“‘禁宫之钥’虽不在姑娘身上，但它却为令堂所收存……”
岳小钗接道：“我娘已然仙去。”
商八道：“这个在下也相信……”语声微微一顿，忽的纵声大笑，道：“姑娘只要在我们兄弟那帐本之上，记下一笔，咱们这笔交易，也就算敲定了。”
冷面铁笔杜九拿笔捧砚，右手托着帐本，冷冷地接道：“那神风帮在坛主前的开道二鬼，吃了苦头，绝不肯就此罢体，此去必然将率领神风帮中高手赶来，此刻寸阴如金，姑娘最好不要再多耽误时间。”
岳小钗掠了那帐本一眼，说道：“要我如何落笔？”
金算盘商八，又回复了满脸笑容，说道：“简单得很，在下口述，姑娘用笔写下就是。”
岳小钗冷然一笑，提起了毛笔。
金算盘商八略一沉吟，随即朗声说道，“赊欠人岳小钗，如今亲口允诺，愿把家母收存的‘禁宫之钥’一把……”
岳小钗正待挥笔，突然又停了下来道：“且慢。”
商八道：“哪里不妥了？”
岳小钗道：“我如你之言，写下了这笔欠债，你们要付些什么代价？”
商八笑道：“那绝不让姑娘吃亏，黄金千两、锦缎百匹、明珠十颗，外加削铁如泥的宝刃一把，并负责送姑娘和令弟，安全离开危险地。”
岳小钗道：“天下无数的武林高手，包括那少林、武当两大门派，都无缘无故地和我作对，追踪铁骑，如影随形，这天下虽大，哪里有我立足之地！”
商八道：“这个姑浪不用担心，这无数武林高手，苦苦追踪姑娘，都是为了那‘禁宫之钥’。‘禁宫之钥’如已为我们兄弟收存，此讯传出之后，姑娘就不会再有麻烦了……”
岳小钗道：“如果两位取不到那‘禁宫之钥’呢？”
冷面铁笔杜九缓缓接道：“我们兄弟明查暗访，早已调查得十分清楚，那‘禁宫之钥’确已为令堂取得，除非是姑娘有意推拖毁约，绝无取不到手之理。”
商八接道：“此物关系着武林中数大门派和无数高手的命运，姑娘留着它，实是有害无益。”
萧翎听得心里不服，忍不住插口说道：“那禁宫之钥，既然是有害无益之物，你们为什么要迫我姊姊送给你们？”
商八望了萧翎一眼，笑道：“小兄弟，不是送，我们是付出了极大的代价买到……”
杜九冷冷接道：“岳姑娘时光不早了，请姑娘大笔一挥吧！”
岳小钗瞪了杜九一眼，道：“我虽是女流之辈，说了也不会不算，但在未落笔之前，必得先说清楚。”
商八道：“当然，姑娘还有什么指教，尽管请说，兄弟洗耳恭听。”
岳小钗道：“我写下这笔欠帐可以，但有两个条件。”
商八道：“什么条件？”
岳小钗道：“第一件，如是两位访查错误，那‘禁宫之钥’不在我娘的身上，那这笔帐就算一笔勾销。”
商八略一沉吟，道：“只要姑娘不从中吞没隐蔽，我们便认下了。请说那第二个条件吧。”
岳小钗道：“第二件，就是那‘禁宫之钥’确为本姑娘之物。被两位要挟取去……”
商八连连摇手，道：“不对，不对，中州双贾向不强人买卖，这桩生意是姑娘先行答应的。”
岳小钗道：“不管两位出价如何，但我并无出卖那‘禁宫之钥’的用心，所以黄金明珠，恕我不能接受……”
商八道：“千古宝刃，削铁如泥，姑娘不要吗？”
岳小钗道：“不要。我只要保留着日后迫回之权。”
商八笑道：“这个容易，只要我们兄弟不死，禁宫未开，那‘禁宫之钥’价值不失，姑娘随时可以向我们兄弟追讨。但丑话说在前面，姑娘要想讨回那‘禁宫之钥’，可得要凭仗武功，只要你能胜过我们兄弟，也就是砸了我们的生意招牌，那时姑娘不但可取回‘禁宫之钥’，而且还可以开出价钱，向我们兄弟讨点利息。”
岳小钗道：“就此一言为定，两位武功高强，自然不把我一个弱女子放在眼中了。”
挥动毛笔，就绢而书，写道：“愿把家母收存的‘禁宫之钥’一把……”停笔问道：
“下面该如何落笔？”
商八晃了两下脑袋，道：“下面该接上：售与中州双贾，定金是：明珠十颗，余款黄金千两，锦缎千匹，削铁如泥宝刃一把，日后得‘禁宫之钥’后，再行补上……”
岳小钗道：“我不收这些东西，那是不用写了。”
商八急急说道：“不行，不行，姑娘可以不收，但我等不能不出。”
岳小钗依言写好，道：“行了吗？”
商八道：“还得加上两句，恐口无凭，书帐为证。”
岳小钗挥笔书成，冷冷说道：“好了吧？”
商八道：“好了，有劳姑娘。”
冷面铁笔杜九收好了帐本。毛笔，说道：“有了这笔帐，在下等也可理直气壮向你姑娘讨债了。”
岳小钗心头烦恼，不再理会两人，牵着萧翎，走向一侧大岩石边坐下，闭上双目，倚石睡去。她疲累未复，又经一番搏斗，此刻倚石养神，竟然沉沉睡去。
冷面铁笔杜九，回顾了商八一眼，道：“老大，咱们就守在这里等着吗？”
商八微微一笑，道：“岳姑娘一诺千金，绝不致有悔约赖帐的举动，你把身上灵丹，送给这位小兄弟，和这两位朋友，每人一粒，咱也要借机会休息一下。”
杜九应了一声，取出一个小巧的玉瓶，倒出三粒红色的丹丸，送给了何坤两粒，说道：“这两粒镇神保元丹，功效强大，你自己吃一粒，另一粒给你那位被人砍掉了手臂的朋友。”他也不看何坤反应如何，把两粒镇神保元丹，交给何坤，转身走近萧翎，冷冷他说道：“小兄弟吃下这粒丹丸。”
萧翎抬起头来，望了杜九手中的丹丸一眼，道：“我不吃。”三个字说的斩钉截铁。
杜九怔了一怔，道，“吃了这粒丹丸，对你身体补益很大。”
萧翎摇摇头道：“我不吃，就是不吃，你纵然是龙肝凤髓，吃一粒，可以长命百岁，我也是一粒不吃。”
杜九扬了扬手中红色丹丸，冷漠他说道，“你此刻不肯吃下，日后只怕你要后悔就来不及了。”
萧翎道：“就是吃下去，可多活上一百岁，我也不要吃它，快拿开去。”
杜九连连碰了几个钉子，心中既觉好气，又觉好笑，暗道：这娃儿出言豪壮，胆气倒是可佩的很。当下收了红色丹丸，退后几步，靠在一块大山石上。
天色逐渐的暗了下来，一勾新月，高挂天边，山峰耸立，白雪映月，深山寒夜，一片萧索。
岳小钗经过了一阵酣睡，精神大振，睁开眼来，见中州二贾，一个盘坐调息，一个倚石而立，心中感慨丛生。暗道：这两人身负绝世武功，但却逐利江湖，大做买卖，自己立下了一些规戒，坚信不渝，想他们聚结之广，只怕可敌一国之富。千古以来武林中人，不是轻财仗义，以博侠名，就是浪迹江湖，做啸风云，似中州二贾这般高强武功之人，竟是逐利江湖，不惜树敌结仇，不辞劳苦风尘，武林中也算得仅此二人了。
只见商八微闭的双目，突然一睁，哈哈一笑，道：“岳姑娘醒来了吗？”
岳小钗冷笑一声道：“有劳两位久候了。”举步走到萧翎身侧，只见他闭着双目，正在运功调息，寒夜凄冷，以萧翎的功力，显然无法抗拒这深夜的刺骨寒气，但他却有着无与伦比的坚强意志，一面索索抖动，一面仍自运气调息。岳小钗油然生出怜惜之心，轻轻叹息一声，道：“兄弟，很冷吗？”
萧翎睁开双目，望了岳小钗一眼，笑道：“我不怕冷。”
金算盘商八大步行了过来，笑道：“兄弟有一件貂皮宝衣，保暖之力，十分强大，如若令弟需要，在下可以奉送。”
萧翎道：“我不要，冻死了我也不要穿你的衣服。”
商八微微一笑道：“小兄弟这点年纪竟有如此风骨，实叫在下佩服。”
岳小钗冷冷地望了商八一眼，道：“中州二贾成名江湖数十年，终日里钻营劳碌，博取利润，想来积财之广，定然已富甲天下了？”
她本是说的讽刺之言，但在金算盘商八听来，却有些沾沾自喜，哈哈一笑，道：
“兄弟拥有的财产，不敢说富甲天下，可与国比，但放眼当今武林，兄弟要自夸一句，那是无人可及的了。”
岳小钗一皱眉头，暗道：此人以广集财宝为乐，出言讥讽于他，他反而以此为喜。
当下不再言语，拉起了萧翎，回顾张乾一眼，道：“你伤势好些吗？”
张乾一挺身站了起来，道：“流血已止，伤疼大减，可以赶路了。”伸手捡起地下的单刀。
岳小钗道：“好！那咱们就此登程。”牵着萧翎，当先举步行去。
何坤接过杜九相送的镇神保元丹，自行吃了一粒，一粒让张乾服下，略经调息，果觉精神大振，心中暗暗想道：看来中州双贾，不但广积财宝，只怕连丸药也在收集之列，这红色丹丸，也不知是出自何人之手，神效如此奇大。提起双笔，紧追张乾身后而行。
冷面铁笔杜九突然一横身子，拦住了岳小钗的去路，道：“岳姑娘，你可是已经忘记了小号这笔帐了吗？”
岳小钗道：“两位不是想见我仙逝的母亲吗？”
社九道：“不错啊，找令堂讨取姑娘卖给我们兄弟的‘禁宫之钥’。”
岳小钗淡淡他说道：“没有忘记。”身子一测，向前行去。
杜九急急说道：“岳姑娘既然记得，那是最好不过，小号人手不多，姑娘早些说出令堂的停身之处，也好了清这笔帐目。”
岳小钗道：“神风帮追兵将至，待我脱出险地之后，再告诉你不迟。”
金算盘商八大笑说道：“这话不错，岳姑娘大主顾，老二咱们客气些。”喝声之中，疾如飘风一一般，掠着岳小钗身侧而过、抢先奔出谷口，撮唇一声长啸。
但闻几声汪汪叫，两条黑毛巨大、疾奔而至。
巨犬见了商八，一阵摇首摆尾之后，紧依在商八身旁。
岳小钗紧跟着商八的身后，出了谷口，抬头打量了一下地势，直向正西行去。
金算盘商八低声对社九说道：“老二，你跟着岳姑娘护驾，我到前面探道，只要能够避开那神风帮主，和几个特别难缠的老怪物就行了。”
社九道：“那‘禁宫之钥’一日不出现在江湖之上，岳小钗就难免为人追踪，难道咱们要当真的保护她一辈子不成？”
商八道：“不要紧，只要能够脱出这次天下高手的大包围，以后的事情就好办了。”
抬眼望去，岳小钗、何坤已走出数十丈外．一拍社九肩胯接道：“老二，快追上去。”
当先一跃而起，快似奔雷，几个飞跃，人已掠过岳小钗。
两条巨大的黑犬，紧追在商八身后，风驰电掣而去。古岳小钗没好气他说道：“金银财宝，有什么用？死也不能带进棺材里。”
金算盘商八怔了一怔，道：“人各有志，勉强不得，尽管有人视金银珠宝有如粪土草芥，但在下兄弟，仍是乐此不疲……”
他仰天打个哈哈，接道：“在下倒是忘记告诉姑娘，适才遇上哪两个难缠的人物了。”
岳小钗心中虽然卑视两人行径，不愿和两人多所搭讪，但仍是忍不下好奇之心，不自觉地问道，“那是什么人？”
商八微微一笑，道：“这两人大概就是姑娘所敬所慕的人了，他们浪迹江湖，济困扶危，轻财仗义，以博侠名，和咱们做实卖的，那是大大的不同。”
岳小钗冷冷说道：“你要说就说个明白，不想说那就算了，这般吞吞吐吐，转弯抹角，叫人听得心烦。”
金算盘商八虽然处处计较利益，但他做人的涵养，确非常人能及，不论岳小钗如何讥讽于他，始终不动怒火，仍然是一脸笑容他说道：“姑娘可听说过酒僧，饭丐这两个浑号吗？”
岳小钗心中微微一动，暗道：酒僧，饭丐，都是名重一时的大侠，难道这两人也赶来参与夺取那“禁宫之钥”“不成？
心中念转，口中却冷冷说道：“只闻其名，未见其人。”
萧翎也听得好奇心动，插口说道：“他们没有名字吗？为什么叫酒僧、饭丐？”
商八笑道：“酒僧是个和尚，虽是人在三界之外，但却是酒肉不戒，而且酒量奇大，当真是千杯不醉，昔年在黄鹤楼上，和人相较酒量，三日三夜杯不释乎，与会之人，大都当场醉倒，只有那和尚若无其事，因而得酒僧之号。”
萧翎道：“原来如此，酒僧能酒”，那饭丐想是能吃皈吧？”
商八道：“小兄弟猜的不错，那饭丐食量大得惊人，一餐食斗米不饱。”
萧翎一伸舌头，道：“一餐食斗米，岂不要涨破肚皮了吗？”
商八笑道：“江湖上称他饭丐，岂会是白叫的，如不能餐食斗米，那是有负饭丐的雅号了。”
萧翎道：“酒僧、饭丐的本领大不大？”
商八道：“大得很……”
萧翎道：“比我岳姊姊如何？”
商八道：“那是要强一些了。”
萧翎突然皱起了眉头，道：“他们赶来这万里雪封的大山之中，定然是和两位一般用心，来抢岳姊姊那‘禁宫之钥’，是不是？”
商八笑道：“这两人行事难测，来意如何，在下不敢断言，不过，但愿他们不是才好。”
萧翎奇道：“为什么？”
金算盘似是和萧翎谈的十分投缘，有问必答，哈哈一笑，道：“因为那‘禁宫之钥’已由你那岳姊姊卖给小号了。”
岳小钗冷嗤一声，右手暗运真力，托起萧翎，放腿向前奔去。
商八突然加快脚步，抢在前面说道：“在下为姑娘带路。”
张乾断臂不久，紧赶一阵，伤口迸裂，鲜血泉涌而出，他虽勉力苦撑，但人终是血肉之躯，如何能够受得，又行了一阵，只觉头重脚轻，眼前金星乱闪，一个跟斗向前栽去。
紧随在张乾身后的何坤，身上也受了数处轻伤，这一阵疾急奔走，早已累得不住喘气，看着张乾向前栽去，却是救援不及。
但觉一阵疾风，掠身而过，那断后而行的冷面铁笔杜九，突然一跃而前，探手一抓，抱起了张乾，右手疾快地点了张乾两处穴道，止住流血，摸出一粒丹丸，送入张乾口中，说道：“快吞下去。”也不管张乾是否吞下，抱着向前奔去。
岳小钗陡然止步，回头问道：“什么事？”
冷面铁笔社九冷冷答道：“他伤口迸裂、人要晕倒，现在不妨事了，在下抱着他赶路也是一样。”
岳小钗暗道：你们这般举动，还不是为了早脱围困，逼我交出那“禁宫之钥”，也不致谢，转身又向前奔去。
山道曲转，一夜奔行，也不知行了多少路程，天色又到了破晓时分。
只听汪汪两声狗叫，紧接着响起了一声大喝，道：“狗眼看人低，你这畜生，也敢欺侮我老叫化子。”
商八暗道：糟，怕遇见鬼，绕来绕去，怎么又遇上了这老叫化子。
停下脚步望去，只见三道山谷交连之处，有一座小土地庙、庙前老松之下，坐着一个鹑衣百结，简直遮不住身体的老头子，身前放着一个大铁锅，旁边横着一只木杖。两只高大的黑毛巨大，站在四五尺外，望着那楼衣老人，作势欲扑。
商八口中低啸一声，召回两只黑毛巨大，拱手一礼，道：“沈兄，久违了！”
那褛衣老人缓缓转过脸来，望了金算盘商人一眼，说道：“商兄是越来越发福了，生意发财。”
商八笑道：“托福，托福，大赚小赔，还过得去。”
那褛衣老人目光移注到那两只黑色巨大身上，说道：“这两只畜生，可也是商兄养的吗？”
金算盘商八道：“兄弟远行西域，做了一笔买卖，钱没有赚到，却带了这两只虎獒回来。”
那褛衣老人道：“虎獒太不雅了，两只大狗就是，商兄有钱人，连那两只大狗，也带了一身富贵气，见着老叫化这副形貌、很不顺眼。”
金算盘商八笑道：“畜生无知，沈兄不用见怪，兄弟这里赔礼就是！”说罢抱拳一揖。
褛衣老人目光7转，投注到岳小钗的身上，道：“不得了，商兄的生意是越做越大了，连人口也贩卖起来。”
岳小钗心中恼怒，本待发作，继而一想，以商八在武林中的威望，对这老叫化竟然这般客气，看来又不似想和他谈生意，定然是一位大有名望之人，说不定就是侠名满江湖的饭丐了。当下隐忍下去。
只听商八打了两个哈哈，说道：“沈兄言重了，这位姑娘乃我们兄弟一位大大的主顾。”
冷面铁笔社九突然放下怀抱中的张乾，大步行了过来，冷冷接道：“咱们兄弟买卖事忙，无暇和沈兄叙旧，异日有缘再会。就此别过。”
那褛衣机突然放声大笑，道：“老二究竟是不如老大沉得住气……”
杜九冷冷接道：“沈兄可是有意和我们兄弟为难吗？”
那褛衣老人笑道：“岂敢，岂敢，老叫化这几年时运不济，年景不好，三餐难继，贵兄弟财宝如山，富可敌国，、也不在乎一笔生意赔赚，今日既叫老化子凑巧赶上，、还得请贵兄弟顾念旧情，分我些残茶剩饭。”
杜九冷笑一声，道：“枕兄既是有意找我们兄弟麻烦，干脆划出道来！”
那褛衣老人探手从面前大铁锅中，抓起一把米饭，一口吞了下去，笑道：“有道是穷不和富斗，你们两兄弟，富甲天下，老叫化穷无立足之地，如若斗将起来，老叫化是必败无疑。”
商八接口说道：“沈兄游戏风尘，侠名卓著，兄弟一向敬重得很……”
褛衣老人道：“好说，好说。”
商八接道：“咱们明人不做暗事，沈兄此来，想必也是为着那‘禁宫之钥’？”
褛衣老人道：“这个老叫化想是想，但只怕无福取得。”
商八脸色一变，道：“沈兄是请有帮手来了？”
楼衣老人道：“老叫化走了大半辈江湖，一向是独来独往，如果真有帮手，那也是无心的巧合。”
商八道：“兄弟有一件事，必得先行说明。”
褛衣老人道：“愿闻高论，老叫化洗耳恭听。”
商八目光一掠岳小钗，道：“这位岳姑娘令堂保存的‘禁宫之钥’早已卖给我们兄弟了，沈兄如若是为此而来，在下先致歉意，只怪枕兄来迟了一步，被我们兄弟抢了先着。”
楼衣老人道：“这么说来，那‘禁宫之钥’是已落在商兄的手中了？”
商八道，“迄至目前，兄弟还未见过那‘禁宫之钥’，不过这位岳姑娘已立约为凭，卖给我们兄弟了。”
楼衣老人又探手向那铁锅之中抓起两把冷饭吞了下去，说道：“请问这位岳姑娘，可是岳云姑的后人？”
岳小钗道：”家母已仙逝多日了。”
那楼衣老人突然长长叹息一声，自言自语他说道：“老叫化生平之中，从未对任何人有过点滴的负欠，唯独……”突然有所警觉，住口不言，回顾了中州二贾一眼，缓缓说道：“老叫化听得传言，赶来此地，有道是见者有份，你们兄弟这些年来，生意一帆风顺，那也不过是别人不屑为金银珠宝，与两位为难罢了，但这‘禁宫之钥’，却是大不相同……”
冷面铁笔杜九冷笑一声，打断那楼衣老人之言、接道：“老叫化不用讨巧卖乖，既有意和我们兄弟为难，用不着嫁祸他人，中州贾的金字招牌，也不是才打三年两年，不论什么人，想砸我们兄弟的招牌，我们都伸手接着。杜老二久闻你饭丐之名，今宵能有机会领教领教，也算是一件幸事。”
褛衣老人冷冷说道：“想打架，老叫化当然奉陪。”
金算盘商八外表一团和气，其实却是个极工心计之人，一看今宵形势，似是难以善罢，如其拖延时光，倒不如早些动手，饭丐之名，虽然震动江湖，出了名的难缠，但估计他一人之力，绝难拦得住自己兄弟两个，当下微微一笑，道：“老二，沈兄武功高强，你要小心一些了。”
这两句话，其实却是点醒杜九，要他快些动手，不要拖延时间。
两人数十年相处一起，形影不离，彼此心意早已相通，杜九如何会听不出商八言中的弦外之意。当下右掌护身，左掌待敌，身子一侧，向前冲去，正待出手，突听一声长笑传来。
转脸看去，只见一条人影，疾如陨星飞堕一样，由对面不远处一棵千年巨松之上，急泻而下，落着实地，两个飞跃，已到几人身前。
随着那急来的身影，飘过来一阵酒气。
冷面铁笔杜九，陡然收往身子，凝目望去。
只见来人身躯高大，满脸红光，光着一个脑袋，身披一件袈裟，但却沾满了油污，醉眼半启半闭，扫掠了中州二贾一眼，笑道：“我道是什么人？原来是两位大老板。”
说着话，回手一捞，从背后抓过来一只奇大的铁葫芦，拔开塞子，咕咕嘟嘟大喝一阵，才缓缓放下铁葫芦，合上盖子，笑道：“好酒，好酒。”
冷面铁笔杜九冷冷说道：“兄弟倒是忘了，醉憎，饭丐，由来是焦不离盂，孟不离焦。”
酒僧醉眼包斜，身子不住地左右晃动，生似醉得已站不稳脚步，口中却哈哈大笑：
“恭喜两位大老板，生意发财呀！”
金算盘商人心中叫苦，口中却微笑道：“托福，托福，大赚小亏、差强人意。”酒僧伸出右手指着商人笑笑道：“两位大老板向来有赚无赔，今宵只怕是要打错算盘了。”
杜九冷哼一声，道，“就是两位吗……”
酒僧笑道：“你慌什么？还多的很。”
金算盘商八心知酒僧看上去虽然醉态可掬，似是终日里沉迷醉乡，其实是机智过人，绝不放无的之矢。当下他喝住了杜九，大步迎了上去，抱拳笑道：“兄弟领教，不知还有哪几位高人，要和我们兄弟为难？”
酒僧哈哈大笑，道：“我和尚是个有酒万事足，那老叫化更是但求一饱，咱们两个酒囊，饭袋，自是不会放在两位大老板的眼中的？”
金算盘商八目睹酒僧出现之后，已知今宵之局，极难对付，酒僧，饭丐盛名卓著，武功高强，一对一的对起手来，已不是三五百招，能够分出胜败，他长于算计，既无必胜把握，到不如待机再动，当下打消强行闯过的念头，打了个哈哈，道：“客气，客气，咱们兄弟是久慕两位的大名了。”
酒僧微微一笑，道：“中州双贾无怪能够生意兴隆，招财进宝，果是有见风转舵之能。”
商八笑道：“和气生财，那是咱们兄弟的信条。”
酒僧道：“两位大老板一向手风极顺，数十年从未做过赔钱买卖……”
商八道：“这都是江湖朋友赏咱兄弟的面子。”
酒僧突然语气严肃他说道：“常年上山终遇虎，两位大老板这次只怕要遇上麻烦了。”
商八笑道：“酒憎，饭丐，如若执意要和我们兄弟为难，倒是麻烦的很。”
酒僧道：“除了和尚和老叫化之外……”
商八接道：“这倒叫咱们兄弟想不起还有哪些高人了？”
饭丐突然接口说道：“神风帮高手如云，倾巢而来。”
商八道：“神风帮中高人，咱们兄弟已经会见了几个，那也不过是虚有其名。”
酒僧冷笑一声，道：“一般武林中人，自是不会放在两位大老板的眼中，但那神风帮主……”
话还未说完，突然几声尖厉的长啸传来。
酒僧突然回过身去，行到饭丐身旁，盘膝而坐。
四外人影闪动，两只虎莫巨大狂狺不休。
商八沉声喝止两犬，目光转动，打量了一下四周形势，低声对岳小钗道：“姑娘请移驾左侧背峰那块大岩石之旁，看来今宵只怕难免一场拼斗了。”
就这一瞬工夫，那四下里人影闪动，已然逼近到几人停身处数丈之外。
岳小钗星目流转，看左侧背峰屹立的突岩，不失为一处较好的避敌所在，当下牵着萧翎，走了过去。
张乾、何坤，紧随在岳小钗身后行去。
商八目观四方敌势，手中却松开了两只虎獒颈间的铁环。
显然，他已对逼近的敌势，生出了警惕之心。
萧翎站在岳小钗的身边，双目转动，四下扫视，只见逼近之人，个个都是夜行劲装，手中兵刃，都已出鞘、寒光在星月下闪动。
商八、杜九选择了一处有利的地形，背对背站在一起。
萧翎估计那些四面包围而来的劲装大汉，不下二十余人，但在逼近四五丈时，都停下不动，三五成群的扼守住四周通路，似是在等待什么。
但闻一阵呜呜的怪鸣声传了过来，远远地，现出来两点灯火。
那灯火来势奇快，转眼间已到十余丈处。
灯光更见明亮，来人已清晰可见。

第五章 妙手回春

萧翎凝神注视，不禁打了一个冷颤，只觉一股寒意，由心底直泛上来。
只见两个细高的黑衣人，高举着两盏垂苏气死风灯开路，两盏灯火之后，是四个身躯魁梧的大汉，凛冽的寒风中，赤着双臂，抬着一个面目狰狞、体格高大的怪状神像，疾奔而来。
在那神像之后，紧随四个全身黑衣，身佩彩带的人。
深夜、荒山、星月下，凛冽寒风雪光中，出现了这一群装束诡奇的人物，也带来了一阵阴森。恐怖之气。
岳小钗感觉到萧翎全身都在颤抖，低声说道：“兄弟，不要怕！”
萧翎只觉一股淡淡的幽香，扑入鼻中，不禁抬头望去。
只见岳小钗神定气闲，毫无畏惧之意，不禁心中一动，暗道：姊姊乃女流之辈，尚毫无惧意，我萧翎堂堂男子，怎生这般胆小。当下一挺胸，昂首而立。
中州双贾常年在江湖之上走动，虽已早闻神风帮主之名，但却未见过其人。这股新近崛起武林的势力，扩展迅速，充满着神秘。
冷面铁笔杜九轻轻吁一口气，低声说道：“老大，这些人抬了座狰狞的神像，不知是何用心？”金算盘商八施展传音入密之术，答道：“单是闻神风帮三个字，也不难想到那主事之人，极善故弄玄虚，见怪不怪，咱们等着瞧吧！看他们究竟耍出些什么花样。”
只见那两个高举气死风灯的瘦高黑衣人，陡然停下了脚步，双手高高举起。
四个高大赤臂人，缓缓放下了抬着的狰狞神像，排列在那神像两侧。
商八借着灯火，打量那座神像，放在地上，仍有着七八尺高，头如巴斗，脸似蓝靛，高鼻阔口，却微闭着两只眼睛，嘴角处，两根撩牙，伸出有七八寸长，前面两只手，合掌当胸，后面两只手，高高举起，一手执着令牌，一手执着长剑。
以中州双贾的见识之广，亦是认不出，这是座什么神像。
只见那四个身佩彩带的黑衣人，绕到神像前面，恭恭敬敬一个长揖，霍然转过身来，其中一人大步对中州双贾行去。
商八凝目看去，只见那黑衣人身佩彩带之上，写着四个字：“坛前护法”。
那人侧目望了中州双贾一眼，直对岳小钗行了过去。
冷面铁笔杜九身子一横，拦住了去路，冷冷喝道：“站住。”
那黑衣人突然一伸右臂，右掌一翻，硬接一击。
两掌接实，如击败革，砰的一声，各自震得向后退了一步。
杜九吃了一惊，暗道：此人好雄浑的掌力。
那黑衣人亦是微微一愕，停下了脚步，口齿启动，冷冷地吐出一句话，道：“什么人？”
杜九天生一付冷冰冰的神色，说话口气，冷漠异常，纵然是天下最温柔的言语，从他口中说将出来，亦有着冷水浇头之感，但这黑衣人的口气，冰冷之感，尤过杜九。
金算盘商八哈哈十笑，接口说道：“咱们兄弟中州双贾，金字招牌，代客买卖，关外皮货，南疆珠宝，一应俱全，无所不包，一言为定，向不二价。朋友如想买点什么，尽管开口就是。”一番嬉笑言谈之中，大包大揽，示出身份。
那黑衣人似是已听过中州双贾之名，目光转动，打量了商八，杜九两眼，冷冷说道：
“本帮帮主驾前的开道二将，就是伤在两位的手中了？”
杜九道：“小买卖，不值一提。”
黑衣人突然把两道冷森的目光，投注到岳小钗身上，道：“那位姑娘可是姓岳？”
岳个钗道：“本姑娘正是岳小钗，有何见教……”
商八纵声大笑，打断了岳小钗未完之言，接道：“岳姑娘是咱们的主顾，什么事只管找咱们兄弟说话。”
那黑衣人冷笑一声，突然回身对那神像走去。
商八借机施展传音人密之术，道：“老二，今宵之局的凶险，是咱们兄弟生平未遇之事，这周围环伺的强敌，不去说它，单是那四个护法，就够咱们兄弟对付了，还有那四个赤臂大汉、个个雄武威猛，亦非好与之辈，酒僧饭丐和咱们道不相同，难与为谋，但形势所迫，咱们势又不能不借他两人助力，以度险关，这其间必得大讲讥巧。”
冷面铁笔杜九低声应道：“斗心眼的事情，小弟向是听命大哥。”
商八道：“据为兄的观察，那老叫化子此来，关心岳小钗似是尤过‘禁宫之钥’，但那醉和尚，心机深沉，智谋百出，必将让咱们先和神风帮斗个精疲力尽之后，他们好坐收渔人之利。如若咱们能够利用岳小钗的安危，用以激那老叫化子出手，饭丐、酒僧情同手足，只要老叫化子出手，不怕那醉和尚不卷入漩涡。”
杜九道：“小弟听命行事就是。”
商八道：“此事必须做的不着痕迹，以免落入了岳小钗的口实。”
杜九道：“小弟记下了……”微微一顿，又道：“适才小弟和那黑衣人对了一掌，觉出来人功力，似不在小弟之下，动手之时，大哥万勿大意轻心。”
商八微微一笑，道：“不劳贤弟费心。”
抬眼望去，只见那黑衣人已行到神像之前，屈下一膝，似在等待示下。
萧翎看的奇怪，低声问岳小钗道：“姊姊，那神像是活的还是死的？”
岳小钗不自觉间，已对萧翎生出了深深的惜爱，萧翎的幼弱，激发了岳小钗潜在的母爱之心，不但觉得萧翎的生死，必需得自己维护担当，就是他的寒热饥饱，也要得自己呵护关注。当下微微一笑，道：“泥塑木雕，自然是死的了。”
萧翎想到岳小钗昨天叱责之言，心中虽然仍有着甚多不解之处，但却是不敢再多追问。
凝神看去、只见那高大的神像后高举的左手，突然缓缓晃动着手中的令牌。
这等奇异之事，唬不住走江湖、见多识广的中州双贾，但却使少见多怪的萧翎大为震惊，心中疑虑重重，但又怕岳小钗生气，不敢多问。
那狰狞神像后背高举令牌的左手，晃动了一阵，自动停了下来，一缕清音传了出来。
中州双贾虽然武功高强，耳目灵敏，但那清音细小，相距数丈之遥，也听不出说的什么。
只见那单屈一膝跪在神像前的黑衣人，突然站了起来，回身一跃，纵到中州双贾的身前，身法快速至极。
冷面铁笔杜九双肩晃动，陡然间横行三尺，拦住了那坛前护法黑衣人的去路，冷冷说道：“咱们兄弟走南闯北，见过无数怪异之事，贵帮这点玄虚，也吓不退咱们兄弟，朋友究欲何为，不妨先开出价钱，小号也好盘算一下，看看是否能接受这笔生意。”
那黑衣人道：“本帮主已传下神符令谕，不究贵兄弟打伤本帮主驾前开道二将之罪，只要留下那姓岳的姑娘，两位就可全身而退。”
金算盘商八摇头大笑，道：“价钱大大，小号不做这笔买卖。”
那黑衣人冷冷笑道：“本帮主特示殊恩，贵兄弟如不领受，那是自寻死路了。”
商八笑道，“做买卖讲求赔赚，贵帮主如想要强买强卖，那是砸咱们中州双贾的招牌了。”
那黑衣人道，“敬酒不吃吃罚酒。”突然举手一挥，登时人影闪动，八个手执厚背鬼头刀的大汉，一拥而来，团团把中州双贾围了起来。
商八看那八个劲装大汉奔行而来的身法，迅快矫健，疾逾飘风，似是人人都有一身上乘的武功，不禁心头发毛，暗道：神风帮不知在何处，收罗了这么多高手。
他心头虽是暗生慎骇，但脸上却仍然带着笑容道：“做买卖，难免要遇上风险，贵帮如若一定要砸咱们兄弟的招牌，那也是没有办法的事。”
黑衣人冷冷说道，“你们中州双贾，自寻烦恼，怪不得人。”说话间，缓步向后退去。
金算盘突然一撩长衫，伸手摸出一把金芒灿烂、珠光耀目的算盘，随手一挥，一阵哗哗乱响，高声说道：“朋友留步。”
那黑衣人停下了后退身子，冷冷说道：“有何遗言？”
商八笑道：“一回生，两回熟，咱们打了一次交道，兄弟还未请教贵姓。”
黑衣人道：“神风帮主随驾坛前护法，招魂手常明。”
冷面铁笔杜九接道：“这笔欠债、咱们兄弟记下了。”
招魂手常明冷笑道：“只怕两位今宵已难生离此地了。”
商八手握金算盘，目光一转，星月下，只见八个环伺四周的劲装大汉手中厚背鬼头刀上，泛起一片蓝汪汪的颜色，立时低声说道：“老二亮兵刃，他们刀上有毒。”
杜九应声探手人怀，摸出一个银光闪闪的圆圈，和一支铁笔。
商八手中算盘一挥，笑道：“诸位是一齐上呢？还是一个一个的来？”
他手中算盘乃纯金打成，盘上的珠子，却是用明珠所串，挥展之间，珠光宝气，耀眼生辉。
杜九右手铁笔一击左手银圈，当的一声脆响，高声说道：“我瞧诸位最好一齐上来。”
八个劲装大汉，分站了八卦之位，缓缓向前逼进，不徐不疾，脸上一片冷肃，不发一言。
萧翎望了望杜九左手银圈，回头低声问何坤，道：“何叔叔，那杜九手中的白圈圈，也能作打架之用吗？”
何坤道：“那是一种奇怪的外门兵刃，名叫护手圈，能用这等兵刃的人，必得身负上乘武功，才能以小制大，发挥妙用。”
萧翎似懂非懂的啊了一声，双目又投向场中。
这时，商八身后两只黑毛巨大，突然仆下身子，作势欲扑。
那八个手执鬼头刀的劲装大汉，已然迫近到两人六八尺外，但却一齐停了下来，不再逼近。
商八运用目力，遥向酒僧、饭丐望去，只见两人并肩盘膝而坐，对眼下的情势发展，视著无睹、心中暗暗发急，忖道：神风帮声势浩大。这两人今日如当真的袖手不管，只怕今日之局，是凶多吉少。
只见那站在两丈开外的招魂手常明，突然提气一声长啸。
八个执刀的劲装大汉闻得啸声，陡然齐齐攻上，刹那间，寒芒展布，囚面八方攻了上来。
商八一挥手中金算盘，宝光四射中一阵金铁交鸣，封开了四柄鬼头刀。
杜九左手护手圈，右手铁笔，齐齐抡动，封开另外四柄单刀，正待挥笔反击，八个劲装大汉，却突然齐齐跃退。
商八看强敌进退有序，各攻一刀后，自行跃退，分明是一种奇门阵势，刚才一招，不过存心试敌，阵势尚未发动，心中更是惊骇，这神风帮的盛名，果不虚传。一面默查敌阵变化，一面施展传音入密之术，对杜九说道：“老二，强敌布的是一种奇门阵势，刚才一刀，不过是测验咱们功力，阵势的变化，尚未发动，看他们站立的方位，暗含八卦，且不可恃强硬闯，待为兄的查看出破阵的方法，再一鼓而进，击溃敌阵，保存下真力，准备对付那神风帮主。”
冷面铁笔杜九，微一点头，代表了回答。
两方成了一种僵持的局面，过了一盏热茶工夫之后，仍无动手迹象。
杜九等的大感不耐，左脚一抬，欺进了一步，右手铁笔一招“风凰点头”，疾向巽位攻去。
他铁笔出手，阵势迅快的起了变化，刀随人转，分由四方八面攻了上去。
杜九左手护手圈，右手铁笔，同时展开了迅快的招数，圈守笔攻，凌厉的攻势中，门户却又守的十分谨严。
金算盘商八原想在查看出敌人的阵势变化后，一击成功，但经杜九这一扰，局势大变，对方攻势一经发动，立时如江河堤溃一般，汹涌而来，似是个个都忘去生死之事。
大变的形势，迫得金算盘不得不挥动兵刃，出手拒挡。
岳小钗冷眼旁观，看中州双贾和强敌搏斗之情，心中暗暗想道：中州双贾之名，果非虚传，这八名强敌，攻势猛恶，非同小可，而且身法之中，还似是暗含着奇奥的变化，中州双贾竟然能硬凭武功，听风辨声，挡住了八名强敌的猛攻。
忖思之间，双方已恶斗了十几个照面，八个手执鬼头刀的大汉，攻势更见灵活，八刀结合成一片刀山，分由八方迫压而上。
中州双贾登时被这弥漫的刀光包围了起来，远远看去，但见一片白光翻滚，不见中州双贾的人影。
萧翎长长吁了一口气，暗道：完啦，看来今宵那胖子和瘦子是死定了。
突然间月隐光消，天色更加黑暗起来，萧翎抬头望去，只见一片浓云，飞驰而来，掩去了月光，眨眼间星隐云层，寒风狂啸，大雪纷纷而下，场中搏斗，已然看不清楚，只见白光闪转在雪地上。
只听一声惨叫传来，似是有人受了重伤。
萧翎目光已难见丈外景物，不知何人受伤。
正自惊愕猜想之间，忽觉眼前白影一闪，岳小钗长剑突出，同时觉着身子被人抱了起来。
身侧的何坤、张乾，齐声怒吼，铁笔单刀，一齐出手。
狂风呼啸，夹杂着汪汪狗叫，划破了深夜寒山中的沉寂。
沉沉的夜色，急速的变化，萧翎己无法看清四周的形势，但他却已觉出，岳小钗已和人动上了手，而且拼斗激烈。
狂急的旋转，使萧翎觉出岳小钗似是陷入了苦战的危急之中。
萧翎长长吸一口气，使惊乱的心情，激动的情绪，逐渐的平复下来，第一个闪转脑际的念头，就是早些离开岳小钗的怀抱。使她能专心一意的对敌。
他不知一个人抱着一个人，再和一个武功相若的人动手相拼时，吃亏有多大，但他却深觉岳小钗抱着自己定然是个累赘，心中想到，口中立时高声叫道，“姊姊，快放开我。”
岳小钗只道他受到伤害，不禁吃了一惊，急急问道：“兄弟，你怎么了？”就这微一分神，肩上已然着人一掌。
这一掌落势甚重，打得岳小钗闷哼一声，身不由主地向前冲了两步，吐气出声。
萧翎虽未看到，但他已隐隐觉出，岳小钗似是已受了伤，心头大急，叫道：“姊姊，你受了伤吗？”
岳小钗道：“我不要紧，你好吗？”
她声音带着轻微的颤抖，似是这一句话，用了很大的气力，才说了出来。
萧翎心中愈急，情绪更乱，想到岳小钗为敌所伤，全是抱着自己，不能全心全意的施展武功所致，立时大声叫道：“姊姊，放开我，我……”
高手相搏，最忌分心，岳小钗独对两个高手围攻，仗着岳家剑法精奇的剑招，虽然吃力，但如能心无挂虑专心一志的和人家动手，就是有着萧翎的累赘，也可以支撑一阵时间不败。
萧翎的自疚关心，大声叫喊，弄巧成拙，反而招致了岳小钗的受伤之祸。
岳小叙又听他大声叫喊，心下更是惊骇，“急急问道：“兄弟，你伤的很重吗？”
萧翎道：“我很……”忽的肋间一麻，知觉顿失。
不知道过了多少时光，萧翎从晕迷中醒了过来。
睁眼看时，红日满窗，停身在一个古老的庙字，自己正躺在一堆厚厚的稻草上。
这个荒凉的庙字，供案上积尘盈寸，蛛网封绕。
神像上色彩剥落，已看不清楚是供奉的什么神位。
萧翎揉了揉眼睛，目光转动，只见数尺外并肩坐着一个身背大葫芦，满身油污的大和尚和一个蓬发破衣的老叫化子，身前横着一支竹杖，和一个破了一个大口的铁锅。
两个人似是都很疲倦，头上的汗水，仍然历历可见，正在闭目运气调息。
萧翎自随云姑学得打坐吐纳之术，已知两人正在运功调息，也不去惊扰两人，缓缓挺身坐起了一半，忽觉肋间一阵剧痛，不自主义躺了下去。
幽寂、荒凉的古庙，听不到一点声息，萧翎定定神，想起那一夜的惊险际遇。
他记得岳小钗和人动手，在生死一瞬的险恶环境中，仍然关心到自己的安危，他记得正回答岳姊姊的问话时、肋间一麻就晕了过去，以后什么变化，他已无法知道。
这些历历际遇，似是就在眼前，也好像已过了几年一般。
突然间响起一苍劲的声音，道：“小娃儿，你醒了吗？”
萧翎道：“我醒了，噢！你们可知道我岳姊姊在哪里吗？”他边答边转头望去，只见那说话之人，正是老叫化子。
满口酒气的大和尚，忽的睁眼，说道：“你姊姊已被两个做生意的救走，你不用多担心事。”
那者叫化子接道：“为救你性命，我和半戒师兄，已经耗了一日夜的功夫，内力损耗极大，好不容易把你救活，你现下伤势未愈，体能尚未全复，如若想留得小命，最好是不要讲话。”
萧翎口齿启动，正想说话，那满口酒气的和尚抢先接道：“哈哈，你如现在死了，那是永远见不着你的岳姊姊了！”
萧翎怔了一怔，果然闭口不言，
酒僧半戒回顾了饭丐一眼，施展传音入密之术说道：“叫化兄，你说商八、社九，能不能保护岳小钗闯出那神风帮的重重埋伏？”
老叫子道：“据老叫化看，那中州二贾武功不在咱们之下，闯出重围，倒非难事。”
两人谈话之间，突然一阵步履之声传了过来。
闭目想着心事的萧翎，已被那沉重的步履之声所惊，转眼望去，只见一个长髯飘飘的中年道人，大步行了进来，此人面如满月，一身青绸宽大的道袍，背插宝剑，手执拂尘，足着云履，一派仙风，飘飘出尘，一个十六七岁的黑袍道童，紧随在他的身后。
酒僧、饭丐目光微一轩动，似是已看出了来人是谁，但却立时紧紧闭上双目，装出一付入定未醒之态。
那中年道人，目光一掠酒僧、饭丐，便转注到萧翎的身上。
萧翎看那道人，面目端正，不似恶人，心目中胆气一壮，盯着那道人望了一阵，目光又转到那道童身上。只见他穿着黑色的道袍。眉目清秀，脸色白中透红，相貌十分俊雅，心中暗暗忖道：这一大一小两个道人，不知是何来历？
那中年道人手中拂尘一挥，一片灰土飞扬，扫了一处两尺见方的静地，盘膝坐了下来。
那道童却站在背后，一语不发。
萧翎看那道人席地而坐之后，竟也闭上双目，暗道：这道人身佩长剑，只怕也是个身负武功之人，如若他不认识这酒僧。饭丐，决计不会在破落的大殿之中停留，如若他识得酒僧、饭丐，何以不肯招呼两人一声。
只听殿外一阵哈哈大笑之声传来道，“这座破落的古庙，大殿尚甚完好，且进去歇一会儿再走。”
声音由远处传来，卫话一落音，人已进了大殿。
萧翎此时心情平静异常，早已把生死之事忘去，侧目大殿中又多了两人，第一个长衫儒中，一副秀才衣着，白面无须，看年纪，不过二十几岁；后面一人，却是脸如炭灰，又黑又矮。
这两人似是未曾料到，这大殿之中，早已有了这样多人，四道目光，先把殿中之人打量一阵，才缓步而入。
萧翎想道：这座古庙，积尘、蛛网，平常之日，定然是难得有人进来坐坐，此刻却来了七人之多，不知后面是否还有人来。
那长衫儒士目光落到那道人脸上，忽然微微一笑道：“道长难得下山一步，此次竟是大驾亲临。”举步直行过来。
那闭目盘坐的道人睁开双目，微微一笑，道：“成兄家居纳福，厌问江湖是非已久，想不到今日在此相逢。”
青衫儒人笑道：“兄弟早想到那‘禁宫之钥’一旦出现江湖，势必将引起武林中一场轩然大波，竟然不幸料中，初传钥讯，已然有无数的高手，赶来此地。”
那道人道：“贫道奉命而来，情非得已。”
青衫儒士抬头望了饭丐，酒僧一眼，笑道，“这两位先道长在此呢？还是后道长而来？”
那道人道：“先贫道而来。”
饭丐本想装作人定之状不理几人，但他终是忍耐不住，伸了一个懒腰，一睁双目，哈哈大笑，道：“好热闹啊！僧、道、儒，再加上老化子，真是一场盛会。”
青衫儒士缓缓撩起长衫，取出一个五寸长短的白玉瓶，笑道：“沈兄久违了。”启开瓶盖，登时酒香扑鼻，接道：“兄弟随身带了一瓶美酒……”
只见酒僧半戒忽睁双目，大声嚷道：“好酒，好酒。”目光盯注在那青衫儒士手中的五瓶之上，馋涎欲滴。
那青衫儒士微微一笑，道：“兄弟这瓶梅花露，已有百年以上，大师虽有酒憎之称，千杯不醉之量，也只能浅尝即止。”
殿中酒香，愈来愈是强烈，酒僧半戒已是馋涎垂滴而下，洒在沾满油污的僧袍之上，双目之中，神光湛湛，凝注在那青衫儒士手中白玉瓶上，脸上也不知是喜是怒。
只见那青衫儒士又从怀中摸出了一个白玉杯子，倾出半杯梅花露来，一仰脖子，喝了下去。
酒僧半戒一生，大都在酒意朦胧，半醉半醒之中，天下没有未吃过的美酒，但那青衫儒士白玉瓶中的梅花露，酒香强烈，生平未闻，如何能忍得下，当下咽了一口馋涎，站起身子，大步走了过去，张口说道：“贫僧想向成兄化一次缘。”
青衫儒士笑道：“可是要兄弟手中这半瓶梅花露吗？”
半戒大师道：“不错，不知成兄肯否割爱？”
这时，那青衫儒士的脸上，泛起一层红晕，想是他力不胜酒，回目望了那中年道人一眼，答道：“大师的酒量，天下无人不知，兄弟这梅花露，只此半瓶，如若送给大师，其他之人是别想尝到了。”低下头去，向瓶中瞧了一眼，接道：“兄弟近年很少在江湖之上行走，这次重履江湖，竟然能和诸位高人相遇见面，总算有缘，可惜兄弟离家之时，带酒不多，想先请殿中请位，人尽一杯，余下之酒，一并送于大师如何？”
半戒大师望着那玉瓶，说道：“瓶中存酒有限，如若殿中之人，各尽一杯，只伯瓶中的存酒，还不足用。”
青衫儒士笑道：“不是兄弟夸口，这大殿中人，除了大师之外，只怕难再有超过兄弟之量，但兄弟也难一次尽此半杯，如若是不善饮酒之人，闻上一闻，也就够了。”
只听那中年道人说道：“贫道方外之人，素来戒酒，成兄的盛情，贫道心领了。”
那青衫儒士微微一笑，站起身来，倒出一杯酒，缓缓走近那中年道人身前，笑道：
“道兄不吃，何妨闻上一闻，非是兄弟夸口，当今之世，只怕难再找出一种酒来和兄弟这梅花露相提并论。”
那中年道人似是有着盛情难却之感，伸手接过玉杯，举杯放在鼻息之间，嗅了一嗅，道：“果然好酒，贫道虽不善饮，但此酒香透心肺，实乃上上之品。”
半戒大师接道：“如若我和尚能够品尝一下，当可有所定论。”
青衫儒士笑道：“大师不要慌，兄弟言已出口，当以余酒相送。”
萧翎眼看殿中几人，为一瓶酒你推我夺，心下甚感奇怪，那酒僧半戒，存心讨取，那青衫儒士却偏多刁难，那中年道士力辞不饮，那青衫儒士却又偏偏起身相敬。
只见那中年道士缓缓地把手中玉杯，递了过来，说道：“美酒当前，可惜贫道却无福消受。”
青衫儒士接过酒杯，又向那黑衣道童递了过去，说：“小道兄，请品尝一下，如何？”
那黑衣道童侧过脸去，说道：“小道闻不得酒气。”
青衫儒士哈哈一笑，道：“武当门规清严，果不虚传。”转向饭丐行去。
云姑生前，曾对萧翎谈过一些江湖中事，在他的记忆之中，武当一派，都是好人，再看那道人仙风道骨，不禁油生敬仰之心。
那青衫儒士行近饭丐，递上酒杯，说道：“兄弟近年甚少在江湖之上走动，但沈兄的大名，却是常常闻及……”
饭丐望了那玉杯一眼，冷冷说道：“老叫化生来喜饭，素不爱酒，好意心领了。”
青衫儒士脸色微微一变，道：“兄弟这梅花露，乃当今第一名酒，错过今日只怕沈兄再无品尝的机缘了。”
饭丐道：“老叫化那一份，一并转送半戒师兄好了。”言罢，闭上双目，不再理会那青衫儒士。
酒僧半戒大步行来，哈哈笑道：“货卖识家，老叫化生来不解酒滋味，那牛鼻子老道，自恃身份，不肯饮用，看来还是给我和尚算了，和尚嗜酒如命，只要果是好酒，纵然酒中下的有断肠毒药，和尚也是慷慨赴死，而且死而无怨。”
青衫儒士沉吟了片刻，突然纵声笑道：“不错，货卖识家，兄弟这瓶梅花露，连瓶带杯，一并奉送了。”
酒僧半戒伸手接过，一仰脸嘴到酒干，笑道：“好酒啊！好酒！”
青衫儒士不理半戒的呼喝，盘膝坐下，长长呼一口气，道：“诸位不肯品尝兄弟的梅花露，那是怕我在酒中下毒了。”
他这番话，似是自言自语，又似对人解说。
那中年道士突然站了起来，精芒闪动，目光凝注在萧翎的脸上，缓缓说道：“小施主，可是身体不大舒服吗？”
萧翎对他印象甚好、当下点头答道：“一些小病。”
中年道士笑道：“贫道略通医理，愿代效劳，一诊小施主的病势。”
目光却投注在饭丐的脸上，查看他神情变化。
萧翎虽是聪明绝顶，但也无法了然这些江湖上的机诈，敌友是非，当下接道：“好啊！我先谢过道长。”
那中年道人却凝立不动，似在等待着什么。
只听饭丐长长叹息一声，道：“这孩子已费了老叫化一天一夜手脚，但他还未能完全复元，道长如肯施以援手，老叫化一样感激不尽。”
那中年道人微微一笑道：“贫道只不过略谙医道，据外面观。这位小施主的伤势，似是先天具来，再加上近日受了外伤，引发内伤……”
饭丐接道：“不错，他被点中了阳明胃经上的太乙穴，引发先天具来阴脉硬化，重伤则七日之内殒命，轻伤落个半身麻痹的残废，老叫化不解医道，只不过就观查所得而言。”
那中年道人笑道：“沈兄说的句句中的，一字不错，惭愧的是贫道无能促他复元，如若沈兄允把他交付贫道带走，贫道当尽快赶回武当山去，请掌门师兄为他疗伤。贫道师兄医理精深，功力胜过贫道十倍，料想绝不致误了他的病势。”
饭丐蓦然一张双目，湛湛神光直逼那中年道人脸上，一字一句的缓缓说道：“云阳子，老叫化走了大半辈子江湖，经历了无数的大江大浪，难道还会在阴沟里翻船不成。”
云阳子微微一笑，道：“贫道纵然是另有用心，但可疗好他的伤势，当非虚言相欺。”
饭丐突然一闭双目，道：“好吧！你带他走！”
云阳子右手一挥，那黑衣道童一跃而至，俯身抱起萧翎，急向殿外奔去。
那青衫儒士冷笑一声，道：“云阳道兄。”左手一摆，紧随他身后那又黑又矮的人，突然一跃而起，横身拦住了那黑衣道童的去路。
云阳子肩头晃动、疾快的绕到那黑衣道童身前，冷冷喝道。“成兄可是想和贫道为难吗？”
那青衫儒士淡淡一笑，道“这个兄弟只怕没有那样的胆子、哈哈！武林中有谁不知云阳道兄之名。”
萧翎眼看这些人，竟然争相抢夺自己起来，心中又是奇怪、又是好笑，暗道：怎的我萧翎竟受到他们如此重视起来。
只见云阳子拂尘一摆，道：“成兄既然没有和贫道为难之心、那是最好不过。”
那青衫儒士冷然一笑，道：“兄弟虽不愿和云阳道兄为难、但并非惧怕武当派的盛名，和云阳道兄手中的长剑。”
云阳子眉头微微耸动，但他终于忍了下去，说道：“成兄有何见教？贫道洗耳恭听。”
青衫儒士两道目光一直在萧翎的身上打转，瞧了半天，道：“云阳道兄不惜千里跋涉，把这位小兄弟送回武当山去，当真是为了替他治病吗？”
云阳子道：“不错。”
青衫儒士道：“有道救人如救火，这位小兄弟既是身罹重病、如何还能忍得千里奔波之苦。”
云阳子道：“这个贫道自有良策，不劳成兄费心。”
青衫儒士笑道：“我看不用了！”
云阳子道：“什么不用了？”
青衫儒士道：“兄弟不才，亦通医理，这位小兄弟的病势，兄弟亦可医得，那是用不着再千里迢迢，赶回武当山了。”
云阳子道：“贫道已得沈兄同意，成兄这等横里插手干涉，不知是何用心？”
青衫儒士淡淡一笑，道：“救人性命，兄弟是不甘后人。”
萧翎听得心中直叫奇怪，暗道：他们这般吵来争去，抢着要为我医病，这等好心之人，当真是世上少见的很。
云阳子脸色一整，冷冷说道：“贫道自忖医道，恐不在你成兄之下，但尚自知无能医好这位小施主的病势，凭成兄那点医道，哼！只怕是自诩太高了吧！”
青衫儒士笑道：“兄弟被武林同道称作百手巧医，难道是白叫的吗？”
云阳子道：“贫道只听过成兄那百手书生之名，却从未闻过百手巧医之称。”
青衫儒士笑道：“那只怪道兄少在江湖之上走动，见闻不多罢了。”
他语声微微一顿，又道：“道兄既不信兄弟的医道，兄弟当场试验给道兄见识一下如何？”
云阳子冷冷地道：“一个人一生之中，只有一次死亡，这等大事，岂可试验着玩的吗？”青衫儒士回顾了酒僧半戒一眼，只见他双手抱着那盛装梅花露的玉瓶，鼻息间鼾声大作，似是已酒醉入梦，心中胆气一壮，高声说道：“这位小兄弟可是你们武当门下吗？”
云阳子道：“虽非武当门下，但贫道受人之托，忠人之事，自是当尽心力。”
青衫儒士笑道：“你受何人所托？”
云阳子似是不愿和百手书生翻脸，闹成僵局，忍了又忍才说道：“成兄亲目所见，贫道受沈大侠的嘱托，送这位小施主回武当山去疗治痼疾。”
青衫儒士笑道：“这么说来，如若沈兄答应，道兄就留下这个小兄弟了？”
云阳子冷哼一声，未置可否。
那青衫儒士提高了声音，叫道：“沈兄如若信得过兄弟医道，兄弟立即可动手替这位小兄弟疗治伤势。”
萧翎仔细看那青衫儒士，虽然生的五官端正，皮肤白净，但双目之中，神光闪烁不定，眉字之间，隐隐泛现出一层黑气，心中不喜，生恐饭丐答应那青衫儒士之语，当下高声说道：“沈伯伯，我不要他替我医病，我要跟这位道长去。”
青衫儒士双目一眨，两道森冷的寒芒，暴射而出，冷冷说道：“武当山离此遥远，只怕你到不了武当山就要病重而死。”
萧翎道：“我死了也不关你的事。”
那青衫儒士双眉耸动，似想发作，忽闻饭丐冷冷说道：“人是老叫化相托云阳道兄带回武当山的，如若有人想横里拦阻，那是和我们酒僧，饭丐有意为难。”
百手书生脸色一寒，眉字间的黑气忽见强烈，但在一瞬之间，立时消失，哈哈一阵大笑，道：“既是沈兄的主意，兄弟自是不便再横里阻扰了，唉！只可惜这位小兄弟的性命，只怕要送在云阳道兄一番好心好意的手中了。”
云阳子涵养过大，淡淡一笑，道：“成兄不用替贫道担忧。”微微一顿，又道：
“成兄请让让路吧！”
百手书生冷冷一笑，说道：“祝道兄一路平安。”举手一招，那又黑又矮之人，应手而退，站在百手书生的身边。
云阳子当先开路，护着那背萧翎的道童出了大殿，放腿向前奔去。
那道童虽然年龄不大，但却脚程奇快，萧翎只觉耳际间风声呼呼，寒气扑面，吹得他连气也喘不过来，只好一缩头，把面孔隐在那道童头后。
不知过去了多少时间，萧翎突然觉着那道童停了下来，伸头望去，只见正停身一座高峰之下。
云阳子手执拂尘，立在四五尺外，面上带着微笑，低声对那道童说道：“放他下来，咱们吃点东西再走。”
那黑衣道童举手擦拭一下脸上的汗水，说道：“师父，那百手书生，可会追赶上来吗？”
云阳子道：“他们虽有追来之心，但我料想饭丐沈重定然会出手拦阻于他的。”
那道童缓缓地放下了背上的萧翎，长长地吁了一口气，显然这一阵子奔走，使他很累了。
云阳子轻撩道袍，取出于粮，微笑着对萧翎说道：“你可不要害怕，贫道绝不会亏待于你。”
萧翎接过干粮，三人坐下分食，休息一阵，又开始上路，仍由那黑衣道童背着他赶路。
萧翎人既聪明，幼小时又务旁学，这些时日之中，追随岳小钗，历经凶险，使他那纯洁的心灵之中，对人世的险诈，又深了一层认识，他心中亦明白，这位仙风道骨、飘飘出尘的道长，并非是真的要为他医病，才带着他而行，必然另有所图，只是用心何在，萧翎却是有些想不明白了。
这问题一直苦恼着他，也使他开始动用心机，思虑安危。
又行一日，离开了山区，那道童不便再背着萧翎赶路，只好替萧翎雇了一辆马车，坐着赶路。
萧翎自觉到身体有了变化，先天的痼疾，被外伤引发了重症，他开始发起高烧，四肢沉重难抬，但神志还能保持清醒。
云阳子似是十分焦急，极尽心力的疗治萧翎的病势，不停地替他把脉，并以本身的内力助他畅和血脉。
可是萧翎的病势，毫无起色，人也逐渐的晕迷过去，隐隐约约的感觉到服用过很多次药。
这日，萧翎昏迷的神智，忽然清醒了过来，睁眼看时，只见云阳子端坐在身侧，那黑衣道童满面焦急之色，端着一碗药汤，见他醒来，忽现喜色，微微一笑，道：“你可觉着好些吗？”
萧翎摇摇头，道：“我的心里很烧，只怕是不能活了！”
那道童道：“不要紧，咱们已经快要到武当山了，我大师伯精通医理，有着妙手回春之能，只要咱们一到武当山，你就很快可以复元。”
萧翎叹道：“你们为什么会这样关心我的生死呢？”
那道童呆了一呆道：“因为，因为……”他不善谎言，一时间想不出适当的措词，因为了半天，说不出个所以然来。
萧翎凄凉一笑，道：“我知道，你们并不是真的要替我医病，只不过是想把我带上武当山去……”
云阳子忽然接口说道：“你的病势很重，先天的痼疾，再加穴脉受了极重的内伤，体内又被风寒侵入，一病发作，百病俱来，除了我那大师兄外，只怕当世之间，已无人能够医好你的病了。”
萧翎道：“那不要紧，我不怕死。”
云阳子似是料不到他说出这样的话来，不禁一证，笑道：“你虽身罹绝症，但相貌之上，却非早夭之征象，贫道大师兄医术回天，当不难治好你的病势。”
萧翎突然一挺身子，想坐起来，但微一用力，立时双眼发黑，全身骨骼一阵剧疼难忍，人又晕了过去。
不知过去了多少时间，萧翎昏迷中觉得两只带着热力的双手，不停地在身上游动，内心之中，也感觉一阵舒畅，睁眼看去，只见一个白髯长垂，高挽道窖，面如古月的道人，正自挥动着双手，不停地在自己的身上游动，掌指所经之处，带着一股热力，攻入体内。
在那白髯道人身后，站着面容肃然的云阳子，靠窗处放着一只黑色的古鼎，鼎中白烟袅袅，散发出满室清香。
只听那道人长长吁了一口气，缓缓收回了双手，凝目望着萧翎，在他的面容上，泛现出一丝慈爱的微笑道：“孩子，好过些吗？”
萧翎道：“好一些了，老道长定然是那云阳道长的师兄，武当派的掌门人了？”
白髯道人微微一笑，道：“贫道无为，小施主的病势很重，目下血脉初畅，不宜多费神讲话，来日方长，咱们有的是时间好谈，此刻最好能好好养息一下。”
萧翎突然长长叹息一声，道：“我那岳姊姊，不晓得现在何处？”说罢缓缓闭上双目。
云阳子欠身对无为道长一礼，缓步退了出去。
无为道长亦似是极为困倦，云阳子退出之后，立时闭上双目，运气调息。
房中一片寂静，寂静得落针可闻。
萧翎熟睡了一阵，精神大见好转，睁开眼来，只见那老道长仍然盘膝闭目坐在自己身侧。
这已是深夜时分，室外一片黑暗，那靠窗处的古鼎中，却冒起一片蓝色的火焰，室中景物，让这片蓝色火焰一照，蒙上了一层暗淡的青光。
萧翎挣动了一下身躯，双手支榻，缓缓坐了起来，正想溜下床去，无为道长忽然睁开了眼睛，笑道：“孩子，夜深寒重，不可在室外走动，你刚刚服下药物，在贫道这丹室中随便走走，对行药方面，倒是有些帮助。”
武当派掌门人，在武林中身份是何等尊崇，这般对待萧翎，实为极大荣耀之事，可是萧翎却是懵无所觉，当下举步向冒着蓝色火焰的古鼎行去。
无为道长轻轻叹息一声，也不再管他。
萧翎走到那黑鼎之旁，立觉热力逼人，心中甚觉奇怪，暗道：鼎中不知烧的何物，威力竟是如此之大。
探头望去，只见那深蓝色的火焰之中，放着一个拳头大小的方盒，那方盒也不知是何物制成，已被烧成了通红之色。
隐隐间，似有一片青色的流质，在那烧红的方盒之中滚动。
蓝色的火焰，由那方盒下面儿个大指粗细的圆孔之中，冒了上来，仍然未曾看出烧的何物。
萧翎忽然想起幼年之时，父亲谈过炼丹的事，忍不住问道：“老道长，你可是在炼丹吗？”
无为道长笑道：“在替你炼制一种药物。”
萧翎奇道：“为我炼制丹药？”
无为道长笑道：“大概再过上三天三夜，就可以熄去炉火，取出服用了。”
萧翎茫然的叹息一声，缓步行到木榻前，说道：“老道长，咱们素不相识，你为什么要待我这样好呢？”
无为道长微微一笑，道：“方外人慈悲为怀，贫道既然发觉到你身罹绝症，岂能不管……”他微微一顿，又道：“何况，你这三绝阴脉为先天奇疾，那也非一般人能够医得。”
萧翎倚在木榻上，支颚沉思了半晌，道：“我不信老道长只是为了慈悲胸怀，救我之命。”
无为道长似是未料到他会突然提到此等问题，而且单刀直入，不禁一愕，沉吟良久，缓缓说道：“贫道留你在武当山，即或另有用心，但替你疗治绝症，那也是一大原因……”
语音忽然一顿，沉声问道：“什么人？”
只听室外传进一个低沉的声音，道：“弟子有事禀报。”
无为道长慈眉耸动，但仍原地盘坐未动，说道：“进来吧！”
木门开启，走进了一个黑髯飘飘，身材修长的中年道人。
看此人年纪，似和云阳子不相上下，但举动之间，对待无为道长，更见恭谨，遥遥抱拳，欠身而入，行近木榻，仍然是垂首肃立着，接道：“有夜行人上山来了……”
无为道长脸色微微一变，道：“来的什么人？”
那中年道人道：“来人武功不弱，云阳师叔已传下令渝，观中五大护法，已全都出动，务求查个水落石出，但怕惊扰到师父静修，特来禀报一声。”
无为道长恢复了镇静之容，左手一挥，道：“知道了。”
那中年道人合掌当胸，躬身退出室外，随手带上了两扇木门。
萧翎凝目沉思了片刻，突然一跃下榻，大步向外行去。
无为道长一皱眉头，道：“孩子，你要到哪里去？”
萧翎道：“我也出去瞧瞧，看是不是我岳姊姊找我来了。”伸手拉开木门，大步而出。
抬头看去，星河耿耿，这是无月的深夜。
一阵寒风吹来，萧翎不自禁的打了一个冷颤。
忽然由身侧响起一个低沉的声音，道：“夜风寒冷，小施主还是请回去吧！”
萧翎转脸望去，不知何时，身侧已然站着一个背插宝剑的少年道人，当下定了定神，道：“我不回去！”
那少年道人不过十八九岁，生的眉清目秀，背插长剑，道袍飘风，打量了萧翎一眼，冰冷道：“此地何地，岂可乱闯，小施主如若不肯自动退回，贫道只好代为效劳了。”
说话之间，一伸手，横向萧翎手腕上抓了过去。
萧翎手腕一缩，大声喝道：“我偏不回去，你要怎样？”
那道装少年出手如电，萧翎如何能逃避得过，只觉左臂一麻，左腕脉穴，已入那少年道人的掌握之中。
但听一声沉重的叹息传了出来，紧接着响起了无为道长苍劲的声音，道：“不许迫他回来，让他自去吧！”
那少年道人急急松开了握在萧翎左腕上的五指，口中连连应是，人向丈余外一株巨松下面退去。
萧翎抖动了一下麻木未消的左臂，大步向前行去。
隐隐见满院花树，在夜风之中摇动，阵阵香气，迎面扑来，苍苍青松，杂陈于花树之间，景物十分清幽。
一来夜色膝陇，萧翎的视线不清，二则他也无心观赏景物，大步而行，寻门而出。
这座道院，十分广大，萧翎地势不熟，走了甚久，仍然在花树林中穿来行去。
但他生性坚毅，虽然冷得全身颤抖，认定了一个方面，仍然是勇往直前，毫不畏缩。
但见两只高大的白鹤，散行于花树之间，眼看萧翎行近身侧，也不逃避。
这些新奇的事物，都已无法引起萧翎的兴趣，一心之中，只在想念着岳小钗。
他坚信岳小钗会来找他，于是忍不住高声喊道：“岳姊姊，岳姊姊……”
他用尽了全身的气力呼唤，深夜之中，响起一片回音，尽都是呼叫姊姊的声音。
呼叫中，仍不停向前奔行、穿过一片广大的花圃，到了一座青石砌成的围墙下面。
一扇圆门，早已打开。
萧翎身体虚弱，经过这一阵奔走呼喝，头上已出了汗水。
他举起衣袖，擦拭了脸上的汗水，身子一侧，穿门而出。
圆门外，交错着白石铺成的小径，夜色中望去，隐隐见楼阁耸立。
萧翎略一打量四周的形势，选择了一处空旷的方向奔去。
此时、他已有如疯狂一般，一面拼尽全力向前奔走，一面不住的大声呼叫着岳姊姊。
不知奔跑了多少路程，萧翎已累得上气不接下气，眼前晃动着片片的云彩，每一片云彩中，都站着一个美丽的玉人，那正是对他关爱备至的岳姊姊，这幻觉激发了他生命的潜力，呼叫着向前狂奔。
他拼命的狂奔着，直到精疲力竭，才停了下来，汗水湿透了他全身的衣裤。
他已无力再奔行一步，眼前金星直冒，内腑中气血上涌，只觉双腿一软，栽倒地上。

第六章 处处现敌踪

萧翎也不知道过去了多少时光，醒来已是满眼阳光。
目光转动，只见数尺外盘膝端坐着云阳子，自己却躺在一片柔和的草地上，四周苍松青翠，景物悦目。
数丈外，是一道百丈深壑，一道瀑布由对面山峰上直垂而下，水落深涧，声如闷雷。
只见云阳子脸上挂着一片慈和的笑意。道：“孩子，你醒了吗？”
萧翎揉揉眼睛，坐了起来，问道：“这是什么地方？”
云阳子笑道：“这是三元观的后山。”
萧翎抬头望去，果然见身后殿阁耸立，已在三四里外。
他想起昨夜狂奔的事，腿上筋骨仍有些隐隐作痛。
云阳子缓缓站起身子，走了过来，笑道：“还觉着难过吗？”
萧翎长长吁一口气，但觉气血舒畅，除了筋骨有些酸痛外，毫无不适之感，当下说道：“我很好，唉！道长可见到我的岳姊姊吗？”
云阳子笑道：“没有，令姊如若想念于你，想她不久定会寻来。”
萧翎道：“昨夜来的不是我岳姊姊吗？”他追随岳小钗数日涉险，对江湖中事，已然略有所知。
云阳子笑道：“不是。孩子，我那掌门师兄虽然医道通神，胸罗玄机，但他一向深居避世，就是本观中的弟子们，也是难得见他一次，难得他赏识于你，替你治疗绝症……”
萧翎接道：“这有什么稀奇，岳姊姊也会帮我疗病。”
云阳子微微一笑，道：“就算她能疗治你的绝症，可是她此刻行踪不明，远在天涯，一时之间，也是见她不着。”
萧翎垂下头去，默然不语。
云阳子道：“你如不肯听我的话，绝症未愈之前，擅自行动，不但我那掌门师兄一番苦心，将付流水，你那与生俱来的绝症，亦将提前发作，那时，你那岳姊姊纵然寻来，亦是无法见到你了！”
这一番言语，果然说得萧翎大为心动，暗道：是啊！如我病重而死，今生今世，都无法再见到岳姊姊了！
心念一转，说道：“要我听你相劝之言不难，但必须答允我一件事情。”
云阳子道：“你说吧！只要贫道力所能及，绝不推辞。”
要知武当派，是江湖间正大门派，素来受武林同道尊仰，无为道长和云阳子，都是武当派中，百年来未见的人才，不但武功成就，强过上几代的师长，道德修养，也都有过人之处，只因心中暗愧利用一个尚未全解人事的孩子，是以对萧翎百般容忍。
萧翎凝目寻思了一阵，道：“我留在此地可以，但如我那岳姊姊来寻我时，你定要告诉我，让我跟她离开这里。”
云阳子沉思良久，说道：“好吧！贫道答应你。”
萧翎缓缓举步向前行去，一面自言自语他说道：“我知道，我那岳姊姊，一定会来找我。”
云阳子听得，暗暗叫了一声惭愧，紧行了两步，抱起了萧翎，笑道：“孩子，你昨夜狂奔而行，力脱晕倒，耗费了贫道几个时辰的内力，才把你由死亡的边缘中拯救回来，此刻你体力未复，不宜劳动，贫道抱着你走吧。”
萧翎行了几步，已觉着两腿酸软，知他所言非虚，不再坚持，任由云阳子抱着。
云阳子放腿而行，片刻之间，已入观中，萧翎伏在云阳子肩上望去，只见很多道人，往来行走于青石铺成的道上，一见云阳子，立时合掌垂首，退到路侧，让开大道，神色之间，一片恭谨。
穿过了几道广大的殿院，只见一堵青石围墙，环绕着一座院落。
在广大的三元观中，这座院落独成格局。
一座大开的圆门口处，站着一个青衣道童。
云阳子放下怀抱中的萧翎，行了过去。
却不料那青衣道童身躯一横，竟然拦住云阳子去路，低声说道：“三师叔留驾，掌门师尊正在会客。”
云阳子目光凝注在那道童的脸上，缓缓说道：“什么客人，连我也要回避？”
那青衣道童沉吟了一阵，道：“弟子不识，但掌门师尊对他极尽礼遇，特命我守候此地，未得他允准之前，任何人不得擅入，师叔如若有事，请稍候片刻，容弟子先禀报掌门师尊一声。”
云阳子道：“不用了，我微候片刻再来就是。”牵着萧翎缓步而去，心中却是暗暗纳闷。
须知云阳子素得师兄器重，无为道长生性恬淡，喜爱清静，三元观中事务，一向都交由云阳子代差代行，数十年来不论何情事，都由云阳子出面担当，此刻不知何人来访，竟然云阳子也要回避。
萧翎随着云阳子漫步而行，到了一所幽静的小跨院中。
这是云阳子的用功之处，小院中遍植着花树，三面雅室，窗明几净，虽不若无为道长养性丹室那等宽大气派，但却别有一种玲珑纤巧之妙。
云阳子带着萧翎步入雅室，微笑说道：“孩子，你随便坐吧，室中之物，任你观赏，但切不可出手动它。”
萧翎目光转动，只见壁面挂着一柄长剑，一个锦袋，后壁处一张条桌上，放着三支六八寸长的金箭，另有白绢覆盖着两个白玉瓶，却不知放的何物。
云阳子似是极为疲累，盘膝坐于云床，闭上双目，不再理会萧翎。
萧翎暗暗忖道：你房中这些东西，谁稀罕了，我才不要瞧它，也免得他轻视于我，当下也闭上眼睛，靠在椅背之上。
忽听道童在室外说道：“掌门师尊有请师父。”
云阳子道：“客人走了吗？”
召随童道：“弟子得青鹤师兄传偷，有请师父，客人是否已去，青鹤师兄倒未提过。”
云阳子回顾了萧翎一眼，还未来及开口，那道童已接着说道：“掌门师尊请师父带着这位萧施主。”
云阳子微一点头，带着萧翎而去。
两人赶到无为道长的丹室，只见无为道长背着双手，站在丹炉前面，双目神凝，望着炉中闪动的青色火焰，眉字间笼罩着一片深沉的忧郁。
云阳子心头微微一震，欠身合掌，道：“见过掌门师兄。”
无为道长缓缓抬起头来，望了望云阳子一眼，道：“师弟不用多礼，请坐。”
云阳子依言坐下，恭谨他说道：“师兄相召，不知有何训教？”
他已从无为道长的眼色之中，看出了情势的严重，无为道长人如其名，虽然身具上乘武功，已尽得武当派中的绝技，但他生性恬淡，无意争名武林，下令约束武当门下弟子，不可和人结怨，非属必要，不许离山，是以自他接掌门户之后，武当一派中门下弟子，极少在江湖之上走动，也极少和各大门派往来，间有无法推辞的应酬，也大都由云阳子代他而去，因此，在武林中的声名，云阳子反而大过了掌门师兄。
无为道长的淡泊名利，使他变得十分慈和，在云阳子的记忆之中，从未见过掌门师兄有过忧苦的容色，不论何时、何地，他总是面上泛露着慈和的微笑，此刻看到了掌门师兄的忧苦之容，心知必是遇上了极端的困难之事，他平时对大师兄敬重无比，心中虽想说几句慰藉之言，但又不知从何开口。
无为道长缓缓把目光移注萧翎的身上，道：“孩子，武林中九大门派，和大江南北的各方雄主，无人不希望能得到那‘禁宫之钥’，一窥禁宫之秘，贫道虽然亦遏制住内心中一缕欲望，但却不愿因此掀起了武林中一场杀劫风波。那‘禁宫之钥’虽是武林中前所未有的一件重宝，但也是最大的祸害，自古红颜皆祸水，匹夫怀壁招杀机，不论什么人，只要收存了那‘禁宫之钥’，整个武林中的高手，都将视他为眼中之钉，纵然是好朋至友，亦可能闹得反目成仇。唉！名利二字，害人非浅……”
萧翎心中暗自想道：这些事，与我何干？
只见无为道长脸色突然间变得十分严肃，自言自语他说道：“贫道虽然无意取得那禁宫中的宝藏，但先师祖遗体，那是不容弃置不顾。因此，贫道虽不愿插手武林是非之中，但此事却是由不得贫道不管。但贫道向主人心自主，从不强人所难，此事要你自己决定了。”
萧翎满脸茫然他说道：“要我决定？”
无为道长：“不错，要你自己决定！”
萧翎道：“决定什么？”
无为道长长长叹息一声，道：“适才贫道接见几位武林中声誉甚隆的高手，以及少林寺中来的两位高僧……”
云阳子脸色一变，道：“他们来此为何？”
无为道长目光一掠萧翎，道：“为这位小施主。”
云阳子冷哼一声，道：“他们查不出岳云姑和岳小钗的下落，把主意打到这位孩子的身上了？”
无为道长淡淡一笑，道：“不能怪他们，想那‘禁宫之钥’，带连广泛，禁宫中除了当今四大门派的镇山之宝以外，还有六位奇绝一代高人的随身之宝，以及那十位武林前辈的生死下落，任何人，只要能和这十位武林前辈攀上关系，都可以理直气壮地去寻那‘禁宫之钥’。”
云阳子道：“可是这孩子和‘禁宫之钥’丝毫攀不上关系，既不懂武功，又身罹绝症，咱们岂能坐视不管，任由他们折磨这孩子不成？”
云阳子微微一顿又道：“唉！武林中的人物，大部分手段阴毒。狠辣，这孩子如若落在他们手中，他们势必将用萧翎的生死，威胁那岳云姑和岳小钗出面，以‘禁宫之钥’交换萧翎，此事咱们万万不能答应！”
无为道长轻轻叹息一声，道：“因此，此事应该由萧翎决定，他如不愿留此，咱们岂能强他所难。”
云阳子素知师兄的为人，胸怀磊落，不敢再多强辩，目光一转，望着萧翎，说道：
“孩子，这要你自己决定了，如若你自愿随人而去，我们也不便强你留此，如若你愿留此，武当派自当竭尽所能的保护于你，不许可别人伤害。”
萧翎暗暗忖道：武当派正大门户，做事果然和中州二贾大不相同。
目光转动，只见无为道长和云阳子睁大着四只眼睛，凝注着他，云阳子的脸色，更是充满着期望之色，等待着他的决定。
萧翎心中念头百转，一时间竟是难作决定，既觉无为道长和云阳子相待自己甚好，留此胜似落入别人手中，但又怕自己答应留此之后，日后岳小钗寻上武当山来，云阳子和无为道长以此作为口实，不放自己下山……
他追随岳小钗时日虽短，但眼看那些武林人物的机诈自私，心中生出了极深的警惕之心，虽然觉这无为道长和云阳子，不应和中州双贾等同日而语，但心中烙痕尤存，不敢轻作允语。
只听云阳子说道：“孩子，你还没有决定吗？”
萧翎摇摇头，道：“我还在想呢！”
无为道长慈和他说道：“孩子，不要勉强，你怎么想，就怎么说。”
萧翎道：“我如答应留在此地，日后我那岳姊姊来此寻我之时，我是否可随她而去……”
无为道长、云阳子似是都未想到他会有此一问，不禁为之一呆。
只见萧翎双眉一扬，说道：“两位道长都是有道之人，和那些坏人有很多不同之处，数日来多承关怀，我心中十分感激，如若要我答应此事，两位道长得先答应我一件事情！”
无为道长微微一笑，道：“好孩子，你倒提出条件来了，好吧！你说吧！”他生性淡泊慈和，对萧翎这冒昧冲动的言语，也不放在心上。
萧翎圆睁双目，满脸严肃他说道：“如若你们答应，日后我那岳姊姊寻来之时，让我随她而去，我就留在此地，如是不肯答应，我就任由别人带走。”
云阳子道：“孩子，你可知道，别人也会像我们一般的善待你吗？”
萧翎道：“我知道不会，但却不要紧，只要我想法子死去，他们就没有法子，利用我威胁我岳姊姊了！”
无为道长微微一笑，道：“好倔强的孩子，至情至性，都非平庸之才，贫道答应你就是。”
萧翎心情激动，双目中隐隐现出泪光，长揖拜倒地上，道：“道长仙风道骨，我一见就知道是很好很好的人，和中州二贾那些坏人，果是不同。”他年纪幼小，毫无心机，这几句话，说的诚诚挚挚，发自内心。
无为道长微微一笑，回顾了云阳子一眼，道：“既然萧施主答应留在此地，本观之中，就不得不作戒备了，传渝下去，着令观中弟子，严密戒备，如有人按照武林规矩，登门拜访，立时报我知道。”
云阳子记忆之中，从未见过师兄这等紧张神色，不论什么大事，无为道长总是淡淡一笑，漠然视之，毫不放在心上，此刻，忽然这等重视，想来适才几个来访之人，定然是极为难惹的人物，哪里还敢怠慢，当下站起身来，急步而出。
无为道长缓缓把目光凝注到萧翎的脸上，庄严他说道：“孩子，你可明白目前你已成江湖上很多高手寻求的目标吗？”
萧翎若有所思地道：“我有些知道。”
无为道长脸色更见庄严，缓缓说道：“贫道数十年来，一直严令约束我武当门下弟子，不许和江湖中人物造成纷争，但为了小施主，不但我们武当一派，完全卷入了江湖的纷争之中，就是贫道也将亲身置入这场是非之中了。”
萧翎正待接口，突然一阵钟声传了进来。
无为道长脸色微微一变，道：“不知来的又是哪路人物！”
萧翎忽然叹一口气，暗道：想不到像我这样一个全然不懂武功的孩子，竟然成了这些武林高手处心积虑追擒的对象！
钟声余音未绝，突然见一个青衣道童，急急奔来，站在门口，合掌欠身一礼，道：
“江南四公子求见掌门师尊。”
无为道长脸色一变，但不过刹那之间，立时又恢复了镇静之容，挥手一笑，道：
“待茶听蝉阁，我立刻亲往迎见。”
那道童应了一声，转身疾奔而去。
无为道长面色严肃的回望着萧翎，说道：“孩子，贫道生平不作屈理之事，当着天下英雄之面，你必得坦诚说出，自愿留居三元观中，其他之事，都有贫道为你做主。”
萧翎点头应道：“记下了。”
无为道长缓缓站起身来，望着萧翎微微一笑道：“走！你跟我一起去见识一下，武林中盛威名著的四公子！”
萧翎这些时日，和岳小钗历险犯难，胆子大了甚多，一挺胸大步而行。
无为道长看他豪壮的气概，不禁暗暗点头，说道：“江南四公子，个个身负绝技，贸道虽然未曾见过四人，但听闻传冒，四人的武功，已到了飞花伤人之境，你毫无武功，自无防身之能，会见四人之时，不可离开贫道三尺之外，以免我救援不及。”
萧翎道：“我不怕死，但我会听从道长的话。”
无为道长笑道：“孩子，你的胆气很大。”牵着萧翎，离开了丹室。
萧翎紧随无为道长的身后，步行在白石铺成的小径上，流目四望，见观中景象已变。
那些川流不息，穿行小径的成群道人，已然不见，但每一要道上，殿房的门口，都肃立着一个手拿拂尘，背插长剑的道人。
这些道人对无为道长，都有着无比的崇敬，丈余外就合掌当胸，垂下头去，不敢仰视一眼。
穿过了两重殿院，景物忽然一变。
只见一座广大的花园中，耸立着一座红色的阁楼，一方横匾上写着“听蝉阁”三个大字。
四周苍松环绕，水声瀑瀑，行得切近，才看清那“听蝉阁”是建筑在河他之中，一座朱栏浮桥，接通阁中。
两个身着青衣的道童，分站在朱桥两侧，二人一见无为道长，立时欠身合掌，垂首恭迎。
左面一个道童，未待无为道长相询，已先行说道：“客人已到，现正由云阳师叔相陪在听蝉阁中待茶。”
无为道长举步登上朱桥，低声对萧翎说道：“孩子，记着，不要离开我身旁三尺以外。”
萧翎道：“记下了！”举步上桥。
行完了三丈朱桥，进入阁中。
但见阁中窗明几净，打扫的纤尘不染，云阳子正陪着四个身着彩衣的少年，围坐在一张松木桌子四周谈话。
云阳子当先站起身子，欠身对无为道长一礼，道：“见过掌门师兄。”
四个身着彩衣的少年，也徐徐地站了起来，拱手作礼，但八道目光，却都不期然地投注到萧翎身上。
无为道长合掌欠身，还了四人一礼，笑道：“不知四位大驾莅临，贫道未能亲迎观外，深以为歉，还望见谅。”
四个彩衣少年微微一笑，齐声说道：“我等久慕道长的大名，思欲一见，只因不便打扰清修，以致拖延至今，始能一偿心愿。”
无为道长笑道：“贫道疏懒成性，很少在江湖之上走动，近年来很多武林奇人，均未一晤，今日一睹诸位风采，实乃一大快事。”说话之中，就云阳子身旁一张松木椅子上，坐了下来。
只听左首一个彩衣少年笑道：“道长世外高人，自是不像我们这些凡夫俗子，整日里在江湖上混闯。”
无为道长微微一笑，道：“言重了……”轻轻咳了一声，接道：“贫道虽然极少涉足江湖，但江南四公子的大名，却是敬闻已久，只因是尚未得人引见……”目光一掠云阳子，接道：“师弟还不替我引见一下……”
左首之人，接口说道：“不用了，还是我等自己来吧！兄弟一阵风张萍。”
第二个彩衣少年笑接道：“兄弟五毒花王剑。”
第三个彩衣少年轻笑一声，道：“兄弟六月雪李波。”
第四个彩衣少年冷冷接道：“兄弟寒江月赵光。”
无为道长向四人一拱手，微微一笑道：“幸会了。”
寒江月赵光仰起脸来，望着屋顶，冷冰冰他说道：“我们四兄弟今日联袂来访，是想向道长请问一事。”
无为道长道：“贫道洗耳恭听！”
一阵风张萍朗朗一笑，道：“道长德高望重，天下敬仰，想必对咱们四兄弟的名声，已是早有所闻了？”
六月雪李波不容无为道长开口，抢先接道：“江湖传言我门四兄弟，行事偏激，心狠手辣，但在兄弟看来，那是见仁见智之说，是非善恶，无非是心念作祟罢了。”
无为道长仍是一副和善的神态，微微一笑道：“贤昆仲声威远播，天下有谁不知……”
一阵风张萍朗朗长笑，打断了无为道长之言，接道：“江湖上的传闻，岂可尽信，我们兄弟今日冒昧来访，一则是久慕道长的大名，特来拜见，二来是听得人言，云阳道兄南下归来时，带回来一个人质，不知此事是真是假？”
此人言语尖厉、刻薄，只听得云阳子双眉耸动，满脸愠意，正待反唇相激，却被无为以眼色阻止。
五毒花王剑目光一掠萧翎，接道：“道长乃武当掌门，一言九鼎，我们兄弟自然是信而无疑。”
这几句话，明捧暗刺，不让无为道长有婉言推拒的余地。
无为道长淡淡一笑，道：“诸位言重了，贫道师弟确曾带回一个身罹绝症的童子，但绝谈不上什么人质！”
寒江月赵光冷冷说道：“道长可知那人是谁吗？”
无为道长道：“愿聆高见。”
六月雪笑道：“咱们兄弟四人，一向是直来直去，不转弯子。道长可知道岳云姑吗？”
无为道长道：“岳家剑法誉满天下，贫道虽未见过那岳云姑，却是早闻其名。”
寒江月赵光道：“那人就是岳云姑之子……”
萧翎一挺胸，道：“谁说的，我叫萧翎。”
江南四公子八道目光，齐都投注在萧翎的身上，笑道：“你叫萧翎？”
萧翎道：“不错啊！”
五毒花道：“岳小钗是你的什么人？”
萧翎道：“是我姊姊。”
寒江月赵光冷冷道：“你姓萧，她姓岳，怎么是你的姊姊呢？”
萧翎究是年纪幼小，被他这一逼问，一时间想不出适当措词回答，不禁为之一呆。
一阵风张萍微微一笑，道：“不管你叫萧翎还是岳翎，和那岳云姑有着深厚的关系，那是不会错了。”
风花雪月四公子，常年相处，彼此的心意早已相通，不论武功，言语，均能相互配合，一冷一热，一进一退，丝丝入扣。
只听五毒花王剑打了个哈哈，接道：“九大门派中人，早已把我们四兄弟，列名黑道，但真正黑道上的朋友，却又把我们兄弟视作白道上的人物，也许我们四兄弟，平日里为人做事，不够圆滑，以致落得两头为敌，都不讨好。”
这几句话，听起来平常的很，而且隐隐间，大有倾诉苦衷之意，其实骨子里，却是暗示无为道长，我们兄弟，可正可邪，可敌可友，行事独来独往，不论黑白两道，我们都不买帐。
无为道长修为有素，虽闻弦外之音，只不过付之一笑，云阳子却忍不住心头怒火，冷笑一声，道：“王施主的话，听来含含糊糊的，使人经纬难分，最好是说的清楚一点。”
六月雪李波哈哈一笑，道：“我们兄弟的意思是，此次登山相访，只是为了这位小兄弟，并无其他用心。”
此人阴沉圆滑，言意露骨，词不伤人。
云阳子道：“这位小兄弟怎么样？”
寒江月赵光冷冷说道：“我们兄弟无事不登三宝殿，贵派在武林中，一向声誉清高，如若留着一条祸根，不但要招来无穷后患，且将落人话柄，两位如肯答允把那萧翎交给我们兄弟带走，既可兔去无穷后患，也可和咱们四兄弟交个朋友。”
云阳子正待发作，却被无为道长摇手阻止，微微笑道：“对四位的一番盛情，贫道先行领谢了，不过……”
一阵急促的步履之声传来，由听蝉阁敞开的大门之外，奔进来一个青衣道童，合掌对着无为道长一礼，急急递上了一个大红柬帖。
无为道长一皱眉，打开封简一看，只见上面写道：“曹州楚昆山拜”六个大字。
无为道长一摆手，道：“接待一位佳宾，和接待十位有何不同，请他进来，就说为师在听蝉阁候驾。”
那道童应了一声，急急奔了出去。
风花雪月不知来人是谁，但既能当得武当掌门人一个请字，此人在武林中的身份地位，自是不会很低，忍不住探头向那大红柬帖之上望去。
哪知无为道长早已料知风花雪月四公子，定有此举，随手放置拜束时，故意把拜束掩了起来。
一阵风张萍心知今日之局，来人一多，对自己等并非有利之事，当下问道：“无为道兄，来的是哪一道上的高人？”
无为道长笑道：“四位稍候片刻，就可以见到他了，急也不在一时。”
寒光月赵光，突然举手一招，那放在无为道长身侧竹几上的红柬，突然飘飘飞起，直向赵光手中落去，口中说道：“我们兄弟，向来是急脾气，先看看柬子，再见来人，也好有个称呼。”
无为道长肃然静坐，任他卖弄，视而不见。
云阳子却是看的暗暗吃惊，道：久闻风花雪月四公子，个个身负绝技，看来果非虚传，单是这一手挥掌招柬的工夫，非有深厚过人的内功，绝难办到，眼看师兄不肯阻止，也强自按下心头激愤。
五毒花王剑右手一挥，中途抢过红柬，看了一眼，笑道：“我道是哪路高人，原来是楚昆山。”
六月雪李波接道：“可是那圣手铁胆楚昆山吗？”
五毒花王剑道：“不是他还有哪个！”
赵光冷冷他说道：“萤火之光，也敢来和日月争明？”
一阵风张萍笑道：“楚老儿那三十六招龙虎轮法，使的还不算太坏。”
王剑接道：“我瞧还是那一对铁胆唬人，如论江湖上的暗器之重，恐怕是无出其右了。”
无为道长任他等自相言笑，始终不插嘴。
云阳子对四人言笑自如，旁若无人之态，虽然不满，但在掌门师兄面前，不便擅作主意，只好隐忍了下去。
片刻工夫，一个青衣道童，带着一个虎背熊腰，白须垂胸，肩背青铜日月轮的老者，大步走了进来，正是那迂腐顽固的楚昆山。
此人右手之中，托着两枚铁胆，放步入阁，神威凛凛。
无为道长离座欠身，道：“楚大侠驾临寒山，荒观生辉不少。”
楚昆山道：“好说，好说，在下擅闯仙观，不速而来，得蒙道兄接见，当真是荣幸的很……”目光一转，投注到萧翎的身上，接道：“你果然在这里了。”
萧翎笑道：“楚伯伯，你好啊！”
楚昆山道：“我很好，很好……”
一阵风张萍高声说道：“楚老儿，好大的架子，还识得我们兄弟吗？”
楚昆山右手五指轻拨，两枚铁胆陡然在右手掌急转起来，双胆相击，一阵叮叮当当的响声，目光缓缓由江南四公子脸上扫过，道：“风、花、雪、月四公子……”
五毒花王剑接道：“不错，你还能认得出我们四兄弟。”
楚昆山冷冷说道：“老夫听人说过四拉……”
赵光道：“哼！老匹夫讲话最好能留心一些。”
楚昆山气得全身颤抖，白髯无风自动，指着赵光怒声喝道：“你敢辱骂老夫，这非得教训你们一场不可。”
一阵风目光转了两转，毒念忽生，暗道：这楚昆山也是江湖上有名的人物，如若我兄弟能在举手之间杀了这楚昆山，一则相示此事决心，二则也好给武当派一个见识，当下冷笑一声，站了起来，道：“楚昆山，在我四位兄弟面前，口不择言的人，从未留过一条活命，你已经连连自称了几个老夫，那是死有余辜了。”
楚昆山更是气得一张脸变成了铁青颜色，一双虎目圆睁，大步直对江南四公子行了过去，准备出手教训四人一番。
哪知对方早有准备，希望在两三招之内，击毙于他，以示威给武当派中人瞧瞧。
幽雅精致的听蝉阁中，立时泛升起一片杀机。
楚昆山铁胆交在左手之上，右手早已运集了功力，准备出手，但见这听蝉阁四周壁间，排满了字画，竹几之上；放置不少细磁茶杯，心中想道：如若和江南四公子对上一掌，那强猛的掌风，势必要把这听蝉阁上存放的字画茶杯，损坏甚多不可……
他为人迂腐，顽固，想到此事，就立时停下了手，大步退了回去。
一阵风张萍，早已把内劲运足到十二成，准备楚昆山一有举动，立时全力反击，他自信这暗施阴风指的合力一击，纵然不能把楚昆山立毙当场，至少可以使他身受重伤。
楚昆山收掌而退的举动，却是大大的出了一阵风张萍的意外，不禁一怔，道：“楚昆山你怎么不出手了？”
楚昆山拂髯说道：“这听蝉阁乃人家武当派的迎宾之地，岂可毁在我们的掌力之下，如若想打，我们到外面空地之上去打。”
一阵风张萍笑道：“总算你还有自知之明。”
楚昆山道，“老夫非是怕你，只不过是不愿毁了人家阁中之物而已。”
无为道长看他言语行事，不失磊落气度，心中对他生出了不少好感，暗道：江南四公子面色诡异，眉字问杀机泛现，此人如一出手，只怕要吃大亏，当下说道：“几位都是远来佳宾，不论你们来此的用心如何，一见面动手就打，总是有些不大雅观。”
楚昆山道：“道兄说的不错。”他虽迂腐。顽固，但不失侠义气度，这一句话，倒是由衷之言，说的理直气壮。
一阵风张萍的阴谋未逞，气得连声冷笑，道：“好啊！大名鼎鼎的圣手铁胆楚昆山，竟是一个贪生怕死之辈。”
楚昆山心中认了死理，那可是只断不弯，不论张萍如何出言激笑，挑逗，诱他出手；但他坚持不肯在听蝉阁中动手，怕掌力毁了阁中之物。
六月雪李波施展传音入密之术，低声对张萍道，“大哥，这楚老儿乃江湖出了名的固执，他说不愿在听蝉阁中动手，那绝非言语能动，如若定想杀他，何不依他到听蝉阁外去。”
张萍微微一笑，起身说道：“楚老儿，你可是想到阁外空场之上动手吗？”
楚昆山道：“如若是阁外动手，老夫自是奉陪。”
张萍道：“好吧！就依你之见。”举步向阁外行去。
五毒花王剑、六月雪李波、寒江月赵光，齐齐站了起来，离开座位。
这当儿，人影一闪，又一个青衣道童，急急奔了进来，手中高举着两张大红拜柬。
一阵风张萍心中一动，不知又来的何许人物，倒是不宜先和这楚老儿动手，当下止步，说道：“楚昆山，又有佳宾赶来，我们不能扫了主人迎客之兴，我瞧我们等会儿再打不迟。”
楚昆山想了一想，道：“言之有理。”当先退回原位。
无为道长接过拜柬，打开一瞧，不禁一耸双眉，笑道：“好啊！今日当真是佳宾云集，群贤毕至，请他们进来吧！”
那道童应了一声，大步向外奔去。
五毒花王剑望了望那大红拜柬一眼道：“敢问道长，这次来的，又是何路高人？”
无为道长笑道：“这两位嘛，盛名只怕不在你风、花、雪、月四公子之下。”
寒江月赵光故技重施，举手一招，道：“可否先把那拜柬给我们兄弟瞧瞧？”一股强大的吸力，应手而出。
无为道长脸色一变，冷笑道：“可一不可再，施主一定要看，也不用这等霸道。”
袍袖微拂，借机发出内劲，两张拜束一前一后，突然加快速度，闪电一般，直对赵光飞了过去。
赵光胆大，冷哼一声，右手食中二指微张，向那第一张拜柬夹去。
就在他手指将要夹住第一张拜束之际，两个大红拜柬的速度突然一缓。
赵光此时才看清那两张拜柬，乃是旋转而来，不禁心中一惊，但手既伸出，势难缩回，硬着头皮夹去。
哪知手指刚刚一和拜柬接触，那拜柬旋速突加，呼的一声，滑过双指，斜向一侧飞去。
五毒花王剑一皱眉头，左手微扬，暗发一股内劲，卸去那拜束旋转的力道，口中却哈哈笑道：“好手法。”
一阵风张萍右手斜里一抓，抢过拜柬，那拜束上旋转的力道，先经赵光一挡，再吃五毒花王剑暗发内力一震，旋转拜束的内劲，虽未完全消失，但已成强弩之未，张萍探手一抓，自是手到擒来。
寒江月赵光吃了一次苦头，手指还隐隐作疼，眼看第二张飞了过来，哪里还敢大意，右手疾快伸出，先发一股内劲，一挡那拜柬来势，左手五指箕张，随着抓去。
不料那拜柬被他掌劲一挡之后，突然向上旋高三尺，疾快的向回飞去。
六月雪李波冷哼一声，右掌一挥，拍出一股奇强的内劲，推动拜柬上旋转之力，硬把拜柬震得一偏，飞向窗外。
云阳子袍袖疾拂，袖底内劲涌出，拜柬呼的一声，又被挡了回来。
楚昆山哈哈大笑，扬开掌势，劈了出去，一股呼呼的掌风，直向那拜柬撞去。
别人发出内力之时，或借拂袖相掩，或是微微作势，内劲涌出，只见拜柬变向旋飞，此人劈出的内力，却是扬掌作势，啸风盈耳。
被张萍几人内劲来回撞击的拜柬，来回盘旋横飞一阵，几人内力相抵，力尽将落之际，却被楚昆山呼呼的掌风，卷飞起来。有如狂风卷走一片落叶．直旋而上。
无为道长伸手一招，笑道：“几位玩够了吧！”那拜柬有如乳燕投怀般，直向无为道长的手中飞了过去。
这一阵暗较内功，群豪口中不言，但心中都很明白，是无为道长占了上风，抢尽优势。
无为道长抓住拜柬，随手放在身侧竹几之上，正襟而坐。
一阵风张萍虽然抢得一张拜束，因恐那第二张拜柬飞旋之间，伤到了三个兄弟，准备随时出手抢救，一直无暇瞧看，直待无为道长收回第二张拜柬，他才抽出工夫来，展开一看，只见上面写道：浙北向阳坪璇现书庐主人宇文寒涛拜。
字字如雷轰顶，只见一阵风张萍呆了半晌说不出话来。
五毒花王剑一皱眉头，道：“大哥，来的是哪方高人？”探首望去。
六月雪李波、寒江月赵光，齐齐伸过头来，一望之下，江南四公子不觉同时为之一呆。
愕然之间，一个道装童子已带两个身着儒衫之人，缓步走了进来。
无为道长微微一笑，合掌对当先而行的一个中年儒士说道：“来的想是宇文兄了，贫道心慕已久。”
那中年儒士点头笑道：“道兄想必是无为道长了，兄弟这次惊扰清修还望多多恕罪。”
此人身着天蓝长衫，胸前黑髯及腹，脸色红润，有如童子，神态潇洒，飘逸出尘，手中提一个三尺长、两尺宽的描金箱子。
紧随他身后的一个儒生，白面无髯，正是百手书生成英。
云阳子冷笑一声，道：“成兄来的好快呀！”
百手书生目光一扫江南四公子和楚昆山，笑道：“好说，好说，在下仍是来的落后了一步。”
字文寒涛缓缓放下手中的描金箱子，笑道：“兄弟隐居漩玑书庐，很少在江湖之上走动，今日造访贵观，乃十年来第一次走下向阳坪。”
无为道长道：“宇文兄重下向阳坪，就驾临敝观，实叫贫道有着无限光荣之感。”
字文寒涛笑道：“道长言重了，想我宇文寒涛，只不过是一个息隐山林的寒儒，声威名望，都难和当世高人相提并论，何况道长乃武当掌门之尊……”
语声一顿，伸手打开描金箱子，取出一个玉盒，接道：“承蒙延见，兄弟感激不尽，区区一点薄礼，尚望观主笑纳。”
无为道长一皱眉头，合掌说道：“这个贫道如何敢当，侠驾光临，已使寒观生辉，假如再受重礼岂不……”
字文寒涛笑接道：“不成敬意，道长如不肯收，那是看不起兄弟。”
此人十年前，出现江南武林道上，不过半年时光，便搅混了江湖半边天，一时声威大噪，黑、白两道中人，闻他之名，无不头疼，虽已事隔十年，但余威仍在江湖，是以，江南四公子看到那拜柬上的姓名之后，心神大为震动。
无为道长虽然未在江湖上走动过，但对宇文寒涛之名，却是早有所闻，看他双手捧着玉盒递了过来，如再缩手不接，不但礼数不合，且有示弱之意，但想到此人胸罗之能，这玉盒定非平常之物，只好一提真气，暗作戒备，缓缓伸出手去，接过玉盒。
玉盒入手，立时觉出盒中一阵跳动，敢情那玉盒之中，竟然是盛装着一个活动之物，当下更加重三分警惕之心，暗运功力，捏在手中。
字文寒涛眼看无为道长接过玉盒，脸色突然一整，回顾了百手书生一眼，道：“英儿，你把咱们的来意说出来吧！”
百手书生成英，恭恭敬敬地应道：“领师叔面谕。”抬起头来，目光掠了大厅一眼笑道：“兄弟这次跟随宇文师叔同拜贵山，想和掌门人与云阳道兄，商讨一件大事。”
无为道长手捏玉盒，微闭双目，似在凝神静听，但成英话说完了一遍，无为道长却浑似不闻一般，端然静坐，宝相庄严。
字文寒涛冷哼一声，还未来及发作，云阳子却已接口说道：“成兄原来是宇文兄的师侄，这倒叫贫道失敬了。”
云阳子道：“岂敢，岂敢，成兄看不起酒僧、饭丐，却把主意打上了我们武当山来了。”
成英冷笑一声，道：“云阳道兄心中可是有些不服气兄弟吗？”
字文寒涛冷冰冰他说道：“英儿，把话说完，人家可以不答应，但咱们话不能不说明白。”
成英恭恭敬敬欠身一礼，接道：“既是两位道长听不入耳，在下只有简短的说了，在下师叔之意，是想和贵派联手，一同追索那‘禁宫之钥’的下落。”
楚昆山哈哈一笑，道：“只怕此事不大容易。”
成英道：“怎么？楚兄可是也想插进一脚吗？”
一阵风张萍道：“还有咱们四兄弟。”
成英冷笑一声，目注云阳子，道，“你可听清楚了吗？江湖之上，贪图此物者，多至难以数计，如若贵派不肯和在下师叔联手合作，只怕……”
无为道长蓦然一瞪双目，两道湛湛眼神，有如冷电寒芒，直逼成英脸上，淡淡一笑，道：“可惜我们武当派，并未握有那‘禁宫之钥’的线索，两位一番好意，贫道等是只有心领了。”
成英目光一掠萧翎，道：“道长身后，现有人质，据兄弟所知，只要留下此人，不怕那岳小钗不肯自动送上门来。”
无为道长冷冷说道：“一个全然不会武功的无辜孩子，诸位就不肯放过他吗？”
成英道：“但要引诱那岳小钗自投罗网，逼她交出‘禁宫之钥’，非得……”
只听一阵哈哈大笑之声，起自听蝉阁外，道：“哪一位想取得‘禁宫之钥’？可惜已被咱们兄弟定下了。”
话落人现，阁门外，大步走进来一个圆团团脸，又矮又胖，足登逍遥福字履，身穿青绸长衫，外罩黑缎团花大马褂，大腹便便的人来，正是中州二贾中的老大金算盘商八。
商八身后紧随着个子枯瘦，毡帽压眉的冷面铁笔杜九。
商八不容别人接口，抱拳一个罗圈揖，笑道：“兄弟走的快了一步，擅自闯了进来，莽撞之处，还望诸位多多包涵。”
萧翎一见中州二贾，忍不下激动之情，大声叫道：“你们把我岳姊姊带到哪里去了？”
商八哈哈一笑，道：“小兄弟不要急，你姊姊现在一处豪华隐秘之地，养息伤势，她心中挂念于你，特命我们来此接你。”
萧翎吃了一惊，道：“怎么？我岳姊姊受了伤？”
百手书生冷笑一声，道：“两位大老板生意好啊！”
商八目光一转，望了成英一眼，正待说几句讥讽之言，忽见他身侧，端坐着一个中年儒士，黑髯垂胸，脸如童子，白中透红，商八见多识广，一眼之下，已然看出这人内功，已练到返老还童之境，看那身侧的描金箱子，若有记忆，只是一时想不起，他走南闯北，终日里逐取厚利，一双眼睛，不但有鉴别珠宝之能，识人之明，也算得举国第一。
当下轻咳一声，道：“成兄谬奖，小号生意，赔赚互见，勉强过得。”
冷面铁笔杜九左眼盯在萧翎身上，冷冰冰他说道：“快过来，咱们就要走了！”
无为道长虽然很少在江湖之上走动，但他既掌一派门户，自有过人成就，武当派威名远播，那杜九虽然冷做，但心中却是未敢稍存轻视之心，看萧翎紧傍无为道长而立，亦不便擅自出手去牵他过来。
萧翎想念岳小钗，不禁怦然心动，望了无为道长一眼，问道：“我可以跟着他们去吗？”
无为道长虽觉不能答应，但以他掌门身份，却又不便出言阻拦，只好微闭双目，置若罔闻。
云阳子却淡淡一笑，接道：“令师姊如若当真想念于你，何不亲身来此，接你而去？”
这几句话，听来平淡，但事实上，却无疑否定了中州双贾之萧翎心中一动，暗道：我那岳姊姊，素来厌恶中州双贾，岂肯放心让他们来此接我，心念一转，摇头说道：“除了我岳姊姊亲来之外，谁的话我也不信。”
杜九冷笑一声，道：“咱们兄弟既来了，岂有空手而退之理，你信不信都得跟咱们回去。”
萧翎对他素无好感，当下怒声说道：“我偏不跟你下山，怎么样？”
商八急急接道：“小兄弟，不要误会，我们确实应令姊之请而来。”
萧翎道：“那我岳姊姊为何不来？”
商八道：“一则她伤势未愈，二则目下的武林人物，个个以她为追逐的目标，仇踪遍地，一旦出现在江湖之上，立时将引来无数的追踪铁骑……”
萧翎转转眼珠儿，道：“我岳姊姊要你们来接我，可有她的亲笔函件？”
杜九道：“中州二贾的金字招牌，还要的什么函件。”
那久久不发一言的字文寒涛，突然冷笑一声。说道：“两位的金字招牌，今日恐怕是要砸了。”
杜九慢慢的转过身子，道：“阁下的口气不小。”
宇文寒涛淡淡一笑，道：“两位不信吗？”
轻描淡写中，气势逼人。
商八两道眼神一直投注在那中年儒士身上，就所有记忆中，搜索此人来历。
杜九左眼眨动了一阵，道：“兄弟向不信邪，阁下贵姓？”
宇文寒涛仰脸望着屋顶，道，“向阳坪，璇玑书庐宇文寒涛。”
金算盘商八心头一震，哈哈大笑道：“原来是字文兄，咱们兄弟失敬了。”
字文寒涛道：“不用客气，两位既知兄弟薄名，还望能把岳小钗的下落见告……”
金算盘商八微微一笑，道：“人为财死，鸟为食亡，咱们中州双贾……”
宇文寒涛接道：“贵兄弟集宝之僻，兄弟早已闻名，璇玑书庐中，倒也藏有几件弥足珍贵之物，兄弟愿意奉送……”
江南四公子眼看在宇文寒涛威迫利诱之下，中州双贾即将与其联合一气，单是中州双贾已极为难缠，如若再和宇文寒涛联手，那可是大难对付，不禁心头大急，正待出口挑拨，突然无为道长纵声大笑起来。
笑声嘹亮，有如龙吟虎啸，群豪只觉心波微荡，个个不由自主运功抗拒。
无为道长收往了长笑之声，说道：“诸位今日赏光驾临，贫道自当以礼相待，武当三元观清静之地，贫道极不愿演出相争之局……”目光一转，投注到宇文寒涛身上，接道：“宇文兄更以重礼相赠，实叫贫道内心难安。”
宇文寒涛笑道：“区区薄礼，观主笑纳。”
无为道长脸色一片庄严，道：“璇玑书庐中藏宝无数，贫道是早已久仰，这玉盒中的礼物，只怕是异常贵重，贫道想当面打开，也好让今日驾临的贵客同时一开眼界。”
宇文寒涛道：“只怕不成敬意，贻笑大方。”
无为道长道：“宇文兄太客气了……”
语音微顿，突又肃然喝道：“诸位留心了。”
左掌托着玉盒，右手缓缓打开盒盖。
群豪凝神望去，只见无为道长掌指上，泛起一片鲜红之色，双目圆睁，注定手中玉盒。
眼看无为道长的凝重，群豪都不觉暗中提聚功力戒备。
玉盒大开，先闪动两点绿豆大小的绿芒，缓缓抬起一个金黄色的蜈蚣头来。
金算盘商八吃了一惊，叫道：“金蜈蚣？”
宇文寒涛哈哈一笑，道：“不错，金蜈蚣！”
群豪个个凝神屏息，目注玉盒。
但见金蜈蚣缓缓扬起双翅，微一扇动，呼的一声，飞了出来。
无为道长慢慢放下手中玉盒，冷冷说道：“字文兄好贵重的礼物。”
宇文寒涛微微一笑，道，“言重了，这金蜈蚣，虽然产于苗疆，但也极是少见，兄弟和苗疆一位善驭毒物的奇人，相交甚厚，承她专程东来，送了兄弟这一条金蜈蚣，据她告诉兄弟，这条金蜈蚣，已有近百年的道行，百毒雌伏，乃极为难得之物。”
金算盘商八道：“字文兄说的那位苗疆奇人，可是那金花夫人吗？”
宇文寒涛脸色一整，道：“不错，正是此人，贵兄弟可也和她相识吗？”
商八道：“别人金枝玉叶，咱们做生意的高攀下上，仅只是闻名而已。”
宇文寒涛冷哼一声，突然举手互击两掌，口中发出一种低沉的啸声。
啸声隐合节拍，若有所宗。
啸声一起，那金蜈蚣突然加快了飞翔之势，愈飞愈快，盘舞在听蝉阁中，片刻间，只可见一点金光，上下飞舞，满阁流动。
无为道长目注那满阁飞舞的金光，高声说道：“金蜈蚣身蓄奇毒，诸位请各自当心了！”
宇文寒涛突然一声长啸，举起左臂，那金蜈蚣随着啸声，一敛双翼，落在字文寒涛的左臂肘间，翼收蛰伏，闭目而卧。
无为道长举手向外一招，立时有一个青袍道童，跑了进来，躬身说道：“恭候法渝。”无为道长目注在宇文寒涛肘间的金蜈蚣，口中缓缓说道：“摆上酒宴。”
那道童应了一声，急步奔了出去。
宇文寒涛淡淡一笑，道：“这岂不叨扰道兄。”
无为道长道：“贫道理应一尽地主之谊。”
宇文寒涛笑道：“道兄啸做松云，逍遥山水，视虚名如云烟，严令弟子不得和人冲突，这一点到和兄弟有些相同。”无为道长淡淡一笑，道：“贫道如何能及得宇文兄。”
宇文寒涛又道：“世人无识，不知道长是虚怀若谷，不屑为虚名拔剑而争，还认道长怯弱怕事，哈哈，实叫兄弟为道长叫屈。”
无为道长道：“世人之论，见仁见智，贫道但求无愧于心，世人如何评论，贫道也不放在心上。”
宇文寒涛微微一笑，道：“道兄高论，使兄弟茅塞一开……”目光转动，缓缓扫掠了江南四公子和中州双贾等一眼，语气突转冰冷，接道，“道兄虽然宽宏大量，但江湖上却尽多不识时务的奸诈之徒，会几招花拳绣腿，浪得一点虚名，就目空四海，眼中无人，不知天有多高，地有多厚，胆大妄为，自称自高，看今日之事，道兄当知兄弟之言非虚……”
冷面铁笔杜九冷哼一声，道：“嘿嘿！好大的口气！”
宇文寒涛望也不望杜九一眼，接着说道：“道兄虽然没有和世人争名之心，但也当了然那‘禁宫之钥’非同小可，兄弟修养虽然不及道兄的清静无为，但十年来从未离开过璇玑书庐一步，此次为那‘禁宫之钥’出现江湖的传言，不得不重人江湖，以查真象。
却不料三山五岳的魑魅魍魉，大都贪念早生，插手其间，因为兄弟一向敬慕道兄，不远千里而来，想和道兄联手保护那‘禁宫之钥’，不使它落入江湖肖小之手……”
一阵风张萍纵声大笑道：“好堂皇啊！好光明啊！”
五毒花王剑接道：“咱们兄弟都算是江湖肖小，会几招花拳绣腿，浪得一点虚名，哈哈，当真是被骂得狗血喷头。”
六月雪李波冷冷他说道：“司马昭之心，路人皆知，却偏又妄想一手掩遮天下英雄耳目，未免是太可笑了。”
寒江月赵光道：“此地何地，此时何时，如若能说动无为道长，帮他先挡锐锋，那才是当得奸诈之称，咱们兄弟是望尘莫及了。”
江南四公子，你言我语，极尽讥讽之能，宇文寒涛虽然为人阴沉，也不禁被激生怒，冷冷地望了江南四公子一眼，道：“四位声名狼藉，积恶无数，论罪定罚，那是早该死了。”
一阵风张萍笑道：“客气，客气，咱们玩乐未够，还想活上个三五十年。”
宇文寒涛纵声而笑，道：“但四位鬼录有名，只怕是难以活得下去了。”右手在左时之上一拍，金蜈蚣突然振翼而起，呼的一声，直向一阵风张萍冲了过去。
江南四公子常年在江湖之上走动，见闻阅历，十分广博，早已留心到字文寒涛肘间那个金蜈蚣，见他一拍左时，立时唰的一声拔出背上长剑。
那金蜈蚣飞速奇快，振翼之间，有如一道闪电，疾快地射向一阵风张萍，张萍也不过是刚刚拔出长剑，那金蜈蚣已然扑到了面前。
一阵风张萍吃了一惊，暗道：好快的来势！长剑一振，幻起朵朵银花，护住了身子。
但听砰的一声，如击山石，那疾射而来的金光，陡然向后退出，似是被张萍舞起的剑花击中。
一阵风张萍冷笑一声，道：“我不信一条金蜈蚣，也能要了张某人的命……”话未说完，突然一顿。
原来，在他想象之中，这条金蜈蚣，虽然是绝毒之物，但终是血肉之躯，既被长剑击中，纵然不死，亦将身负重创，落在实地，却不料那金光一退之后，突然又振翼而起，满阁盘旋起来，不禁心头大震，暗暗付道：我这一剑，至少有百斤之力，怎的连这一条蜈蚣，也打它不死，难道这蜈蚣是铁打铜铸的不成？”
其实不只张萍一人心中震惊，就是全阁中所有的人，都为之吃惊不小，料不到这小小一只蜈蚣，竟能承受这一剑之力，若无其事。
但见那金蜈蚣愈飞愈快，片刻之后，只见一道金光，带着一阵轻微的呼啸之声，满阁飞绕，金光过处，散发出一股轻淡的黑气，同时有一股腥味，扑入鼻中。
厅中群豪，个个都是久经大敌之人，看到那轻淡的黑气，心中已然有了怀疑，再闻那股腥味，立时暗运功力，闭住了呼吸，以防中毒。
五毒花王剑。六月雪李波、寒江月赵光，看那金蜈蚣身体坚硬，有如铁石，担心张萍安危，齐齐拔剑而起，和张萍并肩而立，排成了一个半圆形的剑阵。
这本是江南四公子搏斗劲敌时的剑阵，此时却用来对付一条蜈蚣。
但是那金蜈蚣散发出来的黑气，逐渐增多，由淡而浓，腥味也随着加重。
宇文寒涛满脸肃穆，望着那金蜈蚣，神情间十分凝重。
忽听萧翎大声叫道：“我的头好晕啊……”砰的一声，仰脸倒在地上。
原来阁中群豪，全神贯注在那电闪轮转的金蜈蚣上，竟然忽略了不会武功的萧翎。
直待听得他喝叫之声，才引起群豪注意，但闻衣袂飘风之声，数条人影，齐齐向摔倒在地上的萧翎扑去。
无为道长冷笑一声，霍然而起，宽大的道袍一拂，立时有一股绝大的劲力，自袖底涌了出来。
只见扑向萧翎的群豪，陡然收住身子，各自扬手劈出拳掌，一挡那涌来的潜力，回归原位。

第七章 剑气漫仙观

扑向萧翎之人，正是圣手铁胆楚昆山，冷面铁笔杜九和百手书生成英，那杜九，成英见萧翎晕倒地上，忽然心中一动，想借机去抢萧翎，纵然阴谋不逞，别人质问起来，亦可理直气壮他说是救人，这两人一般心意，不约而同的一齐出手。
至于那楚昆山为人虽然迂腐固执，但却不失侠风，自那日在绝峰顶上和萧翎一番论对，觉得十分投缘，看他晕倒，心中大急，倒是真的存了救人之心。
但三人接得无为道长拂袖一击，立时觉出对方武功高强，非己能敌，不约而同，倒跃而退，落归原处。
无为道长一招惊退三人，立时探手抱起萧翎，右手摸出一颗丹丸塞人萧翎口中。
只听金算盘商八高声说道：“宇文兄，好毒辣的手段，明里对付江南四公子，暗中却是存心算计这阁中所有之人，想叫咱们尽皆中毒，任你宰割，嘿嘿，好一个瞒天过海之计。”
宇文寒涛微微一笑，道：“好说，好说，商兄未免是大多心了。”突然发出一声古怪的低啸，那金蜈蚣突然又飞落宇文寒涛的左时之上，但见他扬起右掌一拍左臂，金蜈蚣挺首疾起，直向江南四公子飞扑过去。
要知那金蜈蚣虽然是世间仅有的通灵毒物，但它究竟非人，袭人放毒，都有固定的方式，如要它由放毒突然易转袭人，非得召它回来，重新放出不可。
五毒花王剑眼看金蜈蚣飞扑过来，冷笑一声，说道：“我就不信这东西是百炼精钢铸的，宝剑劈它不死。”
当先出手，长剑一挥，迎击过去。
哪知这金蜈蚣突然一敛双翼，疾沉而下，贴地疾飞，直扑王剑。
这，一下大大出了江南四公子意料之外，想不到此物居然如此灵巧，吃了一次苦头之后，竟然知道闪避长剑，眼看金蜈蚣电奔而至，就要扑中王剑，但王剑击出的剑势，却是无法收回。
江南四公子的剑势，都注意到中上二路，未料到它从下面攻来，竟然都有着措手不及之感。
六月雪李波疾发一掌，拍出一股掌风，震得那金蜈蚣身子一侧，王剑借势一跃，闪开三尺。
寒江月赵光排在王剑身侧，金蜈蚣去势一偏，王剑又借机闪开，寒江月赵光变成了首当其冲。
但见那金蜈蚣双翼震动，飞快地飞向赵光握剑的右腕。
奇变横生，赵光虽有一身武功，却也来不及收剑封挡，匆忙之间，挥掌拍出。
但闻啪的一声，正击在那金蜈蚣的身上。
仓促间，发出一掌，用力甚猛，那金蜈蚣吃他一掌，击得斜翻出六八尺远，只见它双翼振了一振，重又飞起，又扑过去。
一阵风张萍、六月雪李波，双剑齐出，展布成一片剑幕，挡住了金蜈蚣。
五毒花王剑低声说道：“兄弟这一掌出的好快……”瞥见赵光左手小指和无名指上，一片紫黑，肿了起来，不禁为之一呆。
寒江月赵光激动地道：“我中毒了……”
宇文寒涛微微：一笑，接道，“不错，是中了毒，这金蜈蚣毒绝天下，而且全身生满了坚硬的刺须，你用手击它一掌，那是自找苦吃。”
上剑仔细看去，只见赵光双指上的黑气，漫展迅快，片刻间，已到指根，心头大为震动，尖声叫道：“好利害的奇毒。”
长剑一挥，鲜血喷洒，竟然把寒江月赵光两个中毒的手指，齐根削去。
寒江月疼得冷哼一声，道：“多谢王兄，替小弟断去中毒手指。”
王剑正待答话，那金蜈蚣却绕过张萍和李波连手展布的剑幕，直扑过来，王剑来不及再开口说话，长剑运动，幻起一片寒芒，挡住了金蜈蚣一扑之势。
一阵风张萍目光一掠两个落在地上的手指，已完全变成紫黑之色，心头大是骇然，右手中长剑一紧，剑光扩展，人却移到赵光身侧，低声说道：“决些把伤处包扎起来。”
李波身躯横移，和张萍。王剑，布成了一个三角形，三支剑交错飞舞，结成了一个严密的剑网，护住了赵光。
寒江月摸出金疮药，包起伤口，右手长剑一振道：“三位兄长，请让出兄弟的位置。”
张萍道：“不碍事吗？”
赵光道：“区区断指之伤，岂放在兄弟心上。”
王剑身子侧移，空出了赵光的位置，四人联手，剑光大盛，只见寒芒电旋，满布了一丈方圆。
但那金蜈蚣却也是愈飞愈快，只见一点金光，盘旋在四人剑光之外。
阁中群豪，眼看此等情势，无不暗暗吃惊，既震骇于那金蜈蚣的奇毒，又畏惧此物的飞速和灵巧，堂堂江南四公子，竟然被一条金蜈蚣迫得结阵以拒。
这时，阁中弥漫的黑气，却是逐渐消失，腥味也逐渐淡去。
无为道长低头望了怀抱中的萧翎一眼，只见他眉字之间，隐隐泛升一股黑气，心头暗自焦急，忖道：看来这孩子中毒不浅，必得早行设法解救。目光一转，投注到字文寒涛身上，只见他背手而立，目注江南四公子和那搏斗中的金蜈蚣，脸上既无笑意，亦无得意之色，心中暗忖道：此人手段之毒，心地之狠，实非江南四公子能够及得，如若放任这场搏斗再继续下去，江南四公子，势非死在此人手下不可，我岂可放任他在武当山上伤人……
心念一转，突然大声喝道：“宇文兄快请住手，贫道有话要说。”
宇文寒涛微微一笑，道：“道兄有何教言，兄弟洗耳恭听。”
无为道长道：“宇文兄那金蜈蚣的奇毒，贫道等己见识过了。”
宇文寒涛笑接道：“道兄之意，可是让兄弟饶过这四个狂妄之徒吗？”
无为道长道：“一则贫道有事请教，二则到我们武当山上，都算客人，贫道不愿在三元观中，闹出流血惨剧。”
宇文寒涛笑道：“道兄之命，兄弟岂敢有违。”
当下一声低啸，那绕飞在江南四公子剑光之外的金蜈蚣，陡然又飞了回来，落在他左肘之上，说道：“若非无为道兄代为关说，四位难逃今日之劫。”
江南四公子在武林中名气不小，竟然对付不了一只小小的金蜈蚣，而且还闹得寒江月赵光断去了两个手指，使四人此来雄心，顿然受挫，但四人纵横江南道上，十数年未遭挫折，这番身受奇辱，实难忍得下去，一阵风张萍仰脸打个哈哈道：“咱们四兄弟出道以来，从未受过今日之辱，这笔账咱们兄弟是没齿不忘。”
五毒花王剑接道：“凭仗毒物，胜之不武，咱们兄弟倒是希望能见识一下，璇玑书庐主人的真实武功。”
宇文寒涛冷笑一声，道：“四位如若不服，兄弟自当奉陪，总要你们输的心眼口服，死得心安理得。”
这时，四个青衣道童，已然捧着酒菜，走了进来。
无为道长回顾了怀抱中的萧翎一眼，见他紧闭着双目，中毒似是极深，但他修养过人，遇事沉着，心中虽然焦急，形貌之间，仍然保持镇静之色，微微一笑，道：“诸位不是一方豪雄，就是江湖游侠，难得聚会寒观，贫道理应一尽地主之谊，从此刻起，诸位最好能把此来的用心，和彼此间的恩怨，暂时抛下，如若再有搏斗之事，那是诚心看不起贫道了。”
但见几个青衣道童彼来此往，川流不息，无为道长说完了几句话，听蝉阁中的酒菜，已经摆好。
宇文寒涛缓步走了过来微微一点头道：“道兄适才有言相询，不知有何见教？”口中对无为道长说话，两道眼神却一直盯注在萧翎的脸上。
无为道长怕他暗下毒手，再伤萧翎，暗运内功，逼出一股暗劲，挡在身前，护住萧翎，说道：“贫道想请教一事。”
宇文寒涛行走之间，突觉身前横立一股极强的暗劲，有如一堵气墙，不禁心头一骇道：这牛鼻子老道果是有惊人之能，竟然已练成聚气阻敌的上乘内功，当下一提真气，拱手笑道：“道长有何教言，只管请说，只要兄弟力所能及，那是无不遵从。”借那拱手之势，暗发内力，劲由五指涌出，有如五道无形利箭，直冲过去。
无为道长只觉五缕凌厉的指风，直逼过来，心中亦是暗暗吃惊道：这璇玑书庐的主人，确是不可轻视，当下袍袖微拂，又加二成内劲，笑道：“贫道请教宇文兄，这金蜈璇之毒，可有解救之法？”
两人借拱手拂袖，作礼客套之间，暗中却各凭神功，相较内力。
这两人内功修为，都已入炉火纯青之境，凶险有过出拳挥掌相搏，但却不着皮相，只见无为道长全身道袍，起了一阵微微的波动，仍然面含微笑而立，宇文寒涛却脸色大变，胸前长髯无风自动，身不由主地向后退了两步。
双方一触即收，但彼此之间，心中都已有数，宇文寒涛长长吁一口气，笑道：“可是要解这位小兄弟的毒吗？兄弟自当效劳。”说话之间，顺手捡起无为道长身侧的玉盒，启唇两声低啸，肘间的金蜈璇，自动飞回那玉盒之中。
无为道长道：“不敢有劳宇文兄动手，只请说出那解毒之法，贫道就感激不尽了。”
宇文寒涛随手合上盒盖，凝目沉思了一阵，道：“据兄弟那位苗疆挚友相告，这金蜈蚣，乃天下毒物之绝，极是罕见，兄弟虽然略知一些解毒之法，但对此天生的奇毒之物，却非兄弟力所能及，幸得那位苗疆挚友送给兄弟这金蜈璇时，顺便给了我三粒丹丸，兄弟初驯金蜈璇时，不慎被咬了一口，自行眼了一粒，目下还有两粒，连同这金蜈璇，一并相赠道兄，以示兄弟此来之诚。”
说完话，探手从怀中摸出一个小巧的玉瓶，连那盛放金蜈蚣的玉盒，一并递了过去。
无为道长接过玉瓶，倒出一粒丹丸，笑道：“承蒙厚赐，贫道取一粒解毒丹丸已足，余一粒，和金蜈璇，贫道不敢拜领，还是宇文兄自己收着吧！”
厅中群豪眼看那金蜈蚣的厉害，个个心中羡慕，但无为道长却是拒不肯受，不禁暗叫可惜，就连那云阳子，也有些感到奇怪，茫然的望了师兄一眼，暗道：你纵然不喜爱此等毒物，也该把它收来毁去，免得宇文寒涛借它害人。
只听字文寒涛笑道：“道长一派掌门之尊，德望并重，想必是不喜此等毒物，既然这般坚拒，兄弟也不便强人所难了。”
缓步退回，打开描金箱子，把那盛放金蜈璇的玉盒，放入箱中。
无为道长缓缓起身，单掌立胸，肃容入座。
江南四公子虽然吃了一次大亏，但四人贪心未敛，竟然也厚颜入座。
筵席之间，中州二贾一直注视着萧翎，看他紧闭双目，一直在晕迷状态之中，不禁大为担心，无为道长虽然一直把萧翎抱在怀中，但却不见替他疗治伤势。
酒过三巡，冷面铁笔杜九再也忍耐不住，冷冷道：“道长既不肯替这孩子疗治伤势，那就交给我们兄弟带走如何？”
宇文寒涛笑道：“两位可自信有能疗治他的毒伤吗？”
冷面铁笔杜九哼了一声，道：“这个不劳阁下费心。”
无为道长缓缓站了起来，脸色肃穆他说道：“诸位远道来此，贫道以礼接见设筵为各位洗尘，武当派礼数已尽……”
他顿了一顿，继又淡淡说道：“贫道还有事待办，诸位酒足饭饱，也该下山去了。”
冷面铁笔杜九冷笑一声，道：“咱们兄弟千里迢迢的赶来此地，岂只是为了吃一顿酒饭吗？”
云阳子道：“不知贵兄弟还有何见教？”
金算盘商八道：“贵派在江湖之上，声誉素著，想必不愿背上个巧抢豪夺之名，咱们兄弟受人之托来此，迎接那萧翎归去。”
云阳子接道：“两位受何人之托？”
杜九道：“岳小钗，咱们兄弟和她有约，非得接回萧翎不可，道兄不该作强词夺理之辩，当知兄弟之言，并非是信口开河。”
宇文寒涛突然插口说道：“两位大老板可是和那岳小钗定有约言，非得救回这孩子吗？哈哈！想不到中州二贾，竟然作起人口贩子了。”
商八道：“咱们做买卖的，是只问赔赚多少，不问哪类生意。”
宇文寒涛本还想说几句讥讽之言，以挑起两人和武当之间的怒火，但转念一想，这两人久负盛名，常年在江湖上闯荡，见多识广，莫要弄巧成拙，先和他们兄弟闹成残杀之局，而让武当派坐收渔利。
他本是城府深沉之人，心念一转，立时干咳了一声，住口不言。
金算盘商八望了无为道长一眼，道：“但望道兄能看在我兄弟的薄面之上，把这萧翎交给咱们带走……”
云阳子道：“商兄纵然和那岳小钗定有约言，但这番话也未免说的大轻松了。”
商八哈哈一笑，道：“咱们做生意的，素重赔赚，如若只请贵派交人，那是不近情理，咱们自是有以相酬。”
无为道长长眉轩动，但却隐忍未发。
商八探手入怀摸出了一个锦袋，接道：“这锦袋之中，乃是咱们兄弟一些薄礼，不成敬意，还望道长笑纳。”
云阳子眼看师兄眉字间已泛温意，哪里还敢伸手去接，冷哼一声，道：“贫道和贵兄弟道不相同，那是有负雅意了。”
冷面铁笔杜九推案而起，道：“老大，谈判不成，咱们只有凭武功强抢。”
无为道长冷冷说道：“如若两位自信能够抢得，那就不妨试试。”
商八摇手说道：“咱们兄弟投柬拜山，承道长以礼相待，纵然要抢，那也不该现在动手。”
无为道长道：“很好，贫道随时候教，而且不只两位，凡是今日上山之人，如若自信能够恃强抢得人走，都可出手一试。”
金算盘商八一拉杜九，道：“咱们兄弟先行告辞。”转身出了听蝉阁，大步而去。
江南四公子齐齐一抱拳，道：“多谢款待。”
云阳子道：“好说，好说，四位想来是必然有兴一试了？”
一阵风张萍道：“江南四公子，从不后人。”
无为道长道：“四位慢走，恕贫道不送。”
五毒花王剑道：“不敢有劳。”
四公子联袂而行，奔出了听蝉阁。
宇文寒涛回顾了圣手铁胆楚昆山一眼，道：“你这老儿酒足饭饱了，还等在这里作什么？”
楚昆山怒道：“你管得着老夫吗？”
宇文寒涛笑道：“你可是有些不信。”突然一挺身子，疾飞而起，直逼楚昆山身前，闪电一指点了过去。
楚昆山料不到说来就来，而且出手奇快，一时间应变不及，被迫得一连向后退出五步。
宇文寒涛攻出一指，迫退楚昆山，不容他还手，立时返身一跃，重又坐回原位。
楚昆山气得哇哇大叫，扬起右手，呼的一掌，劈了过去。
百手书生成英斜里迎了上来，右手一挥，接下一掌，冷冷说道：“凭你这点武功岂是我师叔之敌，兄弟陪你几招吧！”右腿一抬踢了过去。
楚昆山立掌如刀，疾削而下。
成英冷笑一声，身随脚起，连环踢出三腿，快似奔雷，竟然又把楚昆山迫退两步。
无为道长袍袖一挥，推出一股潜力，逼退成英，道：“两位如定要动手，最好是能离开我们这三元观！”
宇文寒涛微微一笑，道：“兄弟有几句重要之言，想和道兄谈谈，这老儿在此碍事得很，倒不如让英儿超度了他吧！”
楚昆山厉喝一声，道：“好啊！竟敢这等藐视老夫。”纵身向宇文寒涛扑了过去。
无为道长袍袖一拂，又一股强猛的暗劲漫了出去，挡住了楚昆山，施展传音入密之术，说道：“楚大侠，不是贫道长他人的志气，你绝然不是那宇文寒涛之敌，他所以不愿施下毒手，无非是心中有所顾忌，此时此情之中，还望忍耐一二。”
要知那楚昆山在江湖之上的声誉甚好，无为道长虽然很少下山，但江湖中事，常有弟子们禀报于他，故而对那些稍有名望之人，行事为人的正邪，亦大概有个了解。
楚昆山心中虽然不服，但却知道无为道长是一片好心，当下一抱拳，道：“老朽就此别过。”大步行出了听蝉阁。
听蝉阁中，只剩下了无为道长，云阳子、字文寒涛和成英四个人。
无为道长回顾了怀抱中的萧翎一眼，道：“此子伤势甚重，不能再多耽误，宇文兄有何见教，快快请说。”
宇文寒涛道：“兄弟请问道兄一声，道兄可是自信凭仗贵派之力，能够保得这‘禁宫之钥’的安全吗？”
无为道长笑道：“可是敝派并未收有那‘禁宫之钥’，但天下武林同道，定要误会我们武当派，这也是无可奈何的事了。”
宇文寒涛笑道：“兄弟这次离开向阳坪璇玑书庐，另有重大之事，想和道长商议，至于那‘禁宫之钥’，兄弟只不过是借作拜山的借口，以免天下武林同道生疑。”
无为道长脸色也逐渐变的庄严起来，缓缓说道：“贫道不惯转弯子，宇文兄还是明说了吧！”
宇文寒涛神秘地一笑，答非所问地接道：“当世武林之中，大都尊奉那少林一门，为领袖九大门派之首，但兄弟却是最佩服贵派的武功，刚柔互济，内外兼修，才称得上是玄门正宗。”
无为道长道：“宇文兄过奖了，敝派担待不起。”
宇文寒涛突然一整脸色，欠身对无为道长一礼，笑道：“兄弟乃受人之托，想请道兄出面主盟一次盛会。”
无为道长讶然说道：“什么盛会？”
宇文寒涛道：“道兄如肯赐允，兄弟才好直说。”
无为道长略一沉吟，道：“宇文兄还是先说出来，让贫道斟酌一下如何？”
宇文寒涛道：“此事关系甚大，道兄如若不能先行赐允，兄弟也不敢随便启齿……”
语音微微一顿，接道：“不过在下可以先略示一二，道兄如若允予主盟，不出一年，目前的江湖形势，当可有一番重大的改变。”
无为道长双眉轩动，默不作答，双目投注在听蝉阁外，似是在考虑一件十分重大的事。
宇文寒涛突然拱手一礼，道：“事情重大，道兄请多想几日。过几天兄弟再来拜晤。”微微一笑，转身而去。
百手书生成英，紧随宇文寒涛身后，急急而去。
云阳子望着两人的背影，匆匆消失在听蝉阁外，才低声问无为道长道：“师兄，可知他说的是些什么吗？”
无为道长如大梦初醒般，深深一笑，道：“似乎是一桩很重大的阴谋，真象如何，目下我也难作断言……”
他回顾了怀中的孩子一眼，脸色忽然一整，说道：“你传谕下去，观中二三两代弟子中，全部动员，严密戒备，今夜之中，或将有强敌犯山。”
云阳子很少看到师兄这等凝重严肃之情，心中虽有着重重疑问，也不敢再提出来，应了一声，急步行出听蝉阁。
无为道长紧随着离开了听蝉阁，直奔丹室，取出宇文寒涛相赠的一粒解毒丹丸，托在掌心之上，检视了一阵，仍是不敢使用。
他把萧翎放在云床之上，扬手点了几处穴道，自言自语他说道：“可怜的孩子你先休息一会吧！贫道既不敢擅用药物，疗你之毒，那只有凭仗内功，慢慢地逼出你身上之毒了。”
只听一个沉重的声音来自室外，道：“师兄对一个孩子这般仁厚，那是未免太过分了。”
随着说话之声，缓步走进一个气宇轩昂。身着蓝绸长衫的俊美少年。
无为道长淡淡一笑，道：“你的武功，愈发精进了，几时到了丹室之外，我竟未听得出来。”
那蓝衣少年笑道：“小弟适才遇上了二师兄，看他带着观中弟子，到处布置安排，忙碌异常，难道咱们三元观中，出了什么事故不成？”
无为道长点头说道：“你这次闭关练的功夫，可有些成就了吗？”
那蓝衣少年笑道：“只有七成火候，有负师兄的厚望了。”
无为道长对这位英俊的师弟，不但十分和蔼，而且异常的敬重，以他掌门人尊崇的身份来说，这实是有些反常。
只见他微微一笑，道：“能有七成火候，那已是很难得了。”
那蓝衣少年望了那卧在云床上的萧翎一眼，道：“这孩子可是中了什么毒？”
无为道长道：“不错，但幸而中毒不深，纵然不用药物，亦可救得。”
那蓝衣少年道：“那内力逼毒之法，乃大耗真元之举，师兄纵然功力深厚，也不宜随便施为……”
无为道长接道：“本来我带有几分犹豫，但此刻倒是要决定一试了。”
那蓝衣少年奇道：“为什么？”
无为道长笑道：“近几日中，随时都可能有强敌犯山，我正担心你那云阳师兄一人之力，难以兼顾全局，你却提前满了关期。”
那蓝衣少年豪气忽发，朗朗笑道：“不知来的都是些何等人物？”无为道长道：
“都是江湖上成名多年的高手，师弟从未涉足过江湖，就是告诉你你也不会知道。”
那蓝衣少年不失天真之态，凝目想了片刻，道：“我今年几岁了？”
无为道长被他问的一怔，沉吟了一阵，才缓缓答道：“二十三岁了。”
那蓝衣少年道：“我练了几年武功？”
无为道长道：“你三岁……”忽然改口说道：“不多不少的二十寒暑了。”
那蓝衣少年道：“二十年不算很短啊！但不知小弟的艺业如何？”
无为道长道：“从小习武，心无杂念，二十年刻苦自励，其间三度闭关修为，除了对敌经验稍嫌不足之外，成就当可凌驾在你那二师兄之上。”
那蓝衣少年似是突然间想起了一件什么重要之事，一皱眉头，道：“大师兄，小弟有几句蕴藏在心中之言，一直未曾问过掌门师兄，不知今日可否一问？”
无为道长笑道：“只怕我也无法答复你询问之事。”
那蓝衣少年道：“师父仙逝，距今有多久时间了？”
无为道长道：“十八年。”
蓝衣少年道：“我总共学艺这二十年，师父死去了十八年，我虽是五六岁的孩子，但师父传技之事，总该多少有着一点记忆，怎的我一点也记不起呢？好像我的武功都是由大师兄传授的。”
无为道长笑道：“为兄的不过是代师授艺，那时师父卧病甚久，已无法亲授你的武功了。”
蓝衣少年道：“奇怪也就在此了，既是大师兄传授我的武功，为什么我会拜在师父门下呢？”
要知以他的年龄，纵然作无为道长的门下弟子也是不能算大，无为道长首座弟子，已是三十余岁之人，算起年龄，比他要大上十几岁。
无为道长淡淡一笑，道：“武林中规矩，最重辈份，你是师父亲口答应收入武当门下的弟子，我虽代师授艺，也不能轻视了辈份的大小。”
那蓝衣少年似是言未尽意，欲待出口时，却又突然隐忍了下去，仰面长长吁一口气，言道：“大师兄，我既是毫无搏斗经验，那是得历练了？”
无为道长道：“那是自然。”
蓝衣少年精神一振，道：“小弟练了二十年的武功，从未和人动手打过一拳一招，今日出关，正好赶上了咱们三元观中有事，这是最好的历练机会，不知掌门师兄可否给小弟一个力搏强敌的机会？”
无为道长笑道：“你就负责守护我这丹室……”
蓝衣少年似是有些不愿他说道：“师兄这丹室重地，别人岂敢侵犯……”
无为道长道：“如若我料断不错，这丹室之外，才是最重要之地，决战之场，登山高手的目的，大部在为兄这丹室之中。”
那蓝衣少年笑道：“那是最好不过，我到后山闭关石洞中，去取兵刃，即刻就赶回来……”也不容无为道长答话，转身一跃，人到两三丈外，隐失于花丛之中不见，奔行奇快，疾如闪电一般。
无为道长长吁一口气，扶起萧翎的身子，靠在壁间，自己站了起来，缓步在丹室之中走动起来。
片刻之间，只见他头顶之上，冒出一片云雾般的白气，显然，他借那走动之势，默默运起内功。
只见他突然停下了身子，扬手一指，疾向云床上的萧翎点去，一缕淡淡的白气，随指而出，击中了萧翎的任脉源起处的中极穴。
萧翎靠在壁间的身躯，突然颤动了两下，似是一股强劲的潜力，攻入了他体内经脉之中，在身内流窜，使身体起了阵剧烈的波动，但身体却仍是靠在壁间，原地未动。
无为道长点出一指后，那头顶之上的白气，突然散去，神色之间，流现出十分困倦的模样，缓步向云床走去，放下萧翎，盘膝而坐，闭上双目运气调息。
大约有一个时辰之久，无为道长的困倦神色，才逐渐消去。
这时，天色已然黑了下来，当无为道长睁开双目之时，丹室门口，已并肩站着两人，正是云阳子和蓝衣少年。
云阳子微一欠身，道：“观中二三两代弟子，已然全体出动，凡是重要的关隘，都有五行剑阵阻敌，师兄可要察看一下？”
无为道长淡淡一笑，道：“不用啦，你代我传谕下去，未得金钟令渝之前，各处弟子，都不许擅离守护之地，追杀敌人，只可护守住禁要之地，不让敌人侵犯，也就是了。”
云阳子微微一皱眉头，道：“掌门师兄之意，可是说来人只要闯过拦截，就放任他们进来吗？”
无为道长点点头道：“今宵来犯之人，大都是三山五岳的魑魅魉魍，虽然我接掌门户之后，曾严令约束弟子，不可随意和人为敌，但以咱们武当派数百年来的威名而言，如若不是有些自恃之人，绝不敢自找麻烦。这些人大都是江湖上极负盛名的人物，而且此来品流复杂，各门各色的人物，无所不包，三元观中弟子，大都是未经过阵仗之人，要他们全力阻敌，必然个个奋勇，争先恐后，一人贪功，章法自乱，倒不如先让他们不求有功，先求无过，另由全观弟子中，选出十五个武功高强之人，组合成三组五行剑阵，专以阻杀强敌。”
云阳子道：“师兄顾虑周详，小弟望尘莫及，我这就立刻去办。”单掌立胸，欠身一礼，转身而去。
那蓝衣少年仍然是一身蓝衫，只是右手中多了一柄长剑，左手提着一只皮带，带上那七个皮囊中，插着七支八寸二分长短的短剑。
无为道长望了那皮带上短剑一眼，脸色肃穆他说道：“师弟，你可知那囊中的短剑，是什么制成的吗？”
蓝衣少年答道：“我知道，是千年寒铁炼制而成。”
无为道长道：“你知道那就好了，此剑锐利无比，本身已具有穿石洞金之能，再加以每支剑锋之尖，有着两个锐利的针尖，专破内家气功，不论何等武功高强之人，也是难禁受得住，此物最是歹毒不过，千万不可乱用！”
蓝衣少年点点头应道：“小弟记下了！”
无为道长慈和的一笑，道：“这七柄短剑的名字，你可知道吗？”
蓝衣少年应道，“小弟记忆似是叫七休剑。”
无为道长严肃他说道：“你可知道，为什么叫七休？”
这蓝衣少年，不但苦习武功，而且兼习文事，微一沉吟，道：“顾名思义，七休二字，似晕隐合七绝之意，但却又较七绝梢为缓和，七情六欲，一遇此剑，事事皆休，不知小弟这番解释，是否通达？”
无为道长道：“你只能算说对了一半，此剑取名七休之意，除了说明此剑歹毒之外，而且严戒不可妄用，恩师仙去之日，遗嘱为兄把此七休剑交给师弟应用，想他老人家必有作用，师父遗命，为兄的自是不敢违背，此物歹毒，师弟千万不可滥用。”
蓝衣少年恭恭敬敬地应道：“小弟当谨记师兄之言，非遇十恶不赦之人，绝不妄用此剑。”
无为道长一挥手，道：“你能不负先师遗爱，为兄的就很放心了……”举手一挥，接道：“你替为兄护法。”立时又满室绕行起来。
片刻之后，无为道长的顶门之上，又冒起了一片云雾般的白气。
只见他陡然停下脚步，扬手一指，一缕白气，应手而出，点向萧翎。
这次却是点向那督脉源起之处的下极穴。
要知那任督二脉，乃人身阴阳二脉之总司，任脉总阴，起于会阴曲骨的中极，经关元、石门、气海、阴交、神阙、水分、下腕、紫宫。华盖等，经历二十四穴；督脉乃督阳脉之海，起于下极，经命门、阳关、玄柱、脊中、中枢、脑户等二十八穴，乃人身穴脉的枢纽。
但见萧翎的身体，又起了一阵轻微的波动，无为道长凝聚在头顶上的白气，突然又消散不见。
这一次，他显得更为疲倦，顶门上，隐隐现出汗水。
那蓝衣少年剑眉耸动，突然踏前一步，一掌按在无为道长的背心之上，说道：“小弟助师兄一臂之力。”
耳边响起了无为道长低沉的声音，道：“你不用助我，今宵之中，你还要应付强敌呢。”
那蓝衣少年轻轻叹息一声，收回了按在无为道长背上的手掌。
无为道长缓缓的走近云床，盘膝坐了下去，闭上双目。
那蓝衣少年初次遇上对敌之事，心情免不了有些紧张，举手向丹室外面一招，立时有两个道装童子跑了进来，垂手说道：“师叔有何吩咐？”
蓝衣少年望了盘坐云床上的无为道长一眼，低声说道：“如有警兆，快告诉我。”
那道童应了一声，悄然退去。
丹室中炉火熊熊，一片烂然青光。
那蓝衣少年虽然极力想借这大风暴前的一刻时光，得以稍作调息，但他初次临敌，脑际之中，幻想出各种对敌相搏的举动，竟然无法静得下来。
纷乱思潮，彼起此落，不知不觉间，已到了二更时分。
蓦地，传过来一声钟响，划破了深夜的沉寂。
那蓝衣少年心知这是传警的钟声，显然是三元观中，已经发现了敌踪。
他霍然站起身来，系好七休剑，提起长剑，缓步行出丹室。
夜风阵阵，花树摇舞，星光闪烁，隐隐可见剑光在花树丛中闪动。
但闻钟声急促，连鸣九响，这是紧急的传警讯号，来人已闯入了三元观中，短兵相接。
躺在云床上的萧翎，连得无为道长以本身真元之气，攻入任、督二脉，全身气血行速大增，冲开了被点穴道，突然睁开了双目，挣扎坐起。
无为道长忽然一伸左手，按在萧翎的“玄机”要穴之上，说道：“孩子不可妄动，贫道助你逼毒，你觉着有什么不适之处，快些告诉贫道。”
萧翎隐隐记得自己在听蝉阁中，闻到了一股强烈腥臭之气，人就晕了过去，以后之事，全然不知，听得无为道长相询，立时答道：“我党着心胸之间，有一股腥臭的闷气，很想呕吐。”
无为道长道：“那很好，你如若想吐时，尽管呕吐就是，千万不可强自忍耐。”暗中一提气，掌心之内，立时涌出了一股热力，循着玄机穴直攻体内，分向百脉行去，一面低声说道：“但愿贫道能借这逼毒之力，冲开你与生俱来的三阴绝脉。”
萧翎也不知何谓三阴绝脉，但他却感觉到自己体内有两处所在，常有酸疼之感，似是行血淤积，不能通过，这毛病自他记事之后，就一直如此，因那酸疼轻微，也未放在心上，自从岳云姑传他坐息运气之法后，似乎更为严重，每经一次坐息运气，那酸疼之处，就随着发作，足足有一盏热茶工夫，才缓缓消失。
但觉无为道长掌心中涌出来的热流，由弱渐强，透体入穴，直向四肢百骸间流行开去，一种本能的反应，使他不自觉的运气引导那攻入穴脉之中的热流。
无为道长微微一愕，道：“孩子，你练过武功吗？”
萧翎道：“没有啊！唉，本来云姨要传我武功的，却不料她竟伤发死去……”话至此处，似是自知说溜了嘴，赶忙停下。
无为道长缓缓的收回按在萧翎玄机穴上的右掌，问道：“孩子，你现在还想吐吗？”
萧翎道：“不想了，好像那闷在胸中的那股腥臭之气，自动消散了去。”
无为道长道：“你体内三条绝脉，已快硬化，如若一旦全部凝固，纵然有千年参王、万年灵芝，也没法能够救你了……”
萧翎右手一撑云床，坐了起来，接道：“我从小就得爹爹训告，讲我难以活得长久，人活百年，也是难免一死，早死几年算得了什么？”
无为道长怔了一怔，想不到这年纪幼小的孩子，竟有着视死如归的豪气，当下点头一笑，道：“不过你那三阴绝脉，尚未全部凝固，自非无救，但如只凭贫道的真气内力，攻通你的穴道，需时甚长，过了今宵这场风暴，贫道试用一下金针过穴之术，看看能否找出捷径，我刚才已用本身真气，把你体内之毒，逼集在一起，一十二个时辰之内不致再有变化。”
萧翎奇道：“今宵有什么风暴？”
无为道长笑道：“有很多武林高手来此探你。”
萧翎道：“可是今天咱们见的那些人吗？哼！我知道，他们不是探我，只不过是想用我来逼迫我那岳姊姊，交出‘禁宫之钥’罢了。”
无为道长淡淡一笑，道：“贫道既然答应了要保护你，纵然是天下高手，齐集武当山来，贫道亦将不改承诺……”微微一顿，接道：“孩子，那岳云姑可是当真的死了吗？”
萧翎道：“我亲自所见，干真万确！”
无为道长道：“你说她伤发而死，可知伤在了何人的手中吗？”
肃翎摇摇头，道：“这我就不知道了！”
语声甫落，突闻一阵尖厉刺耳的长笑之声，传了过来。
笑声似是由遥远的地方传来，但声音刺耳异常，听得萧翎不由自主的打了两个寒颤。
无为道长低声说道，“孩子，记着，静静的守在此地，未得贫道之允，不可擅离此室。”
萧翎亲身经历过和岳小钗突围之战，那激烈的搏斗，在闪耀的刀尖下，死亡的决定，只不过是一刹那间，他自知不解武功，帮不上忙，只有拖累别人，当下点头道，“晚辈记下了。”
抬头看去，只见一个身着蓝色长袍的少年，大步行了进来，怀抱带鞘长剑，神情间十分庄肃，欠身对无为道长道：“大师兄可听到了那声长笑吗？”
无为道长道：“那人武功很高……”突听两声喝叱，传了进来。
蓝衣少年身子一转，疾如轻烟流矢般，跃出了丹室。
萧翎已听出那喝叱之声，就在数丈之外，来人似是已到了丹室外面。
他天赋胆气过人，虽然手无缚鸡之力，却是勇不畏死，回头望着无为道长，说道：
“我想瞧瞧你们打架，可以吗？”
无为道长一皱眉头，道：“兵战凶危，有什么好瞧的！”
萧翎道：“我躲在丹室门后，绝不出丹室一步。”
只听一声大喝，道：“什么人？既然敢夜闯三元观，何以不敢以真面目示人，鬼鬼祟祟的算什么英雄人物？”
但闻一个冷漠的声音答道：“凭你这点年纪，也配问老夫的姓名吗？”
萧翎看了无为道长一眼，见他并无阻止之意，下了云床，掉头向外望去。

第八章 几经风险脱困难

朦胧夜色中，只见两个手执长剑的道童，并肩而立，拦住了一个身躯修长的黑衣人，那人用黑布包起了头脸，只露出一对眼睛，闪烁生光，但和那黑衣人说话的，却是那蓝衣少年。
蓝衣少年似被那黑衣人托大之言激怒，冷笑一声，道：“阁下能闯过重重拦截，武功定然不弱，在下领教几招。”
右手一振，手中宝剑剑鞘，突然飞落。
那黑衣人语气仍甚冰冷他说道：“你不配和老夫说话，叫无为道长出来。”
蓝衣少年怒声喝道：“你们闪开。”长剑一挥，幻起了两朵剑花，道：“阁下胜得我手中之剑，再见我师兄不迟。”
无为道长一直盘膝静坐云床之上，对室外剑拔弩张的局势，恍如未闻。
那黑衣人道：“你是无为道长的师弟吗？老夫还未曾听到过净尘老道有你这个传人。”
那净尘道长乃无为道长师父，武当上一代的掌门人，此人言语间毫无尊敬之意，听得蓝衣少年大为恼火，冷冷说道：“你敢轻薄先师。”唰的一剑，刺了过去。
星光夜色中，只见一片银芒闪动，幻起朵朵剑花。
那黑衣人道：“好一招‘天女散花’。”袍袖一拂，涌出一股潜力，逼住剑势，接道：“小娃儿你叫什么名字？”
蓝衣少年道：“展叶青，再接我几剑试试。”口中说话，手中长剑却是绝招连出，但见寒芒飞旋，倏忽间，连攻八招。
那黑衣人袖拂指点，暗劲源源涌出，八剑尽被封开。
展叶青初次对敌，遇上这等高手，心中又惊又恐，正待尽出绝学，那黑衣人却突然跃退五尺，说道：“内力、灵快、都不在你那二师兄之下，只是对敌的经验不足。”言词老气横秋，但却是毫无敌意。
丹室中传出来无为道长的声音，道，“师弟不可再对邓大侠无礼，快些收起长剑。”
说话之间，人已迎出丹室。
展叶青呆了一呆，收剑退到一侧。
无为道长右手立胸，微微一笑，道：“什么风吹来了大驾，邓兄，咱们十几年未见面了吧？”
那黑衣人扬手指着无为道长，说道：“好啊！你倒是轻松的很，强敌压境，大战序幕已启，你竟坐在丹室独享清静。”
无为道长笑道：“贫道早知邓兄侠驾光临，故而能临危不乱。”
一面说话，一面大步向丹室之中行去。
展叶青看的一皱眉头，暗道：此人狂妄不羁，对掌门师兄，也是这般的随随便便。
要知武当派掌门的身份，在武林中极是崇高，那无为道长人虽和蔼，但武当门下弟子，对他却是敬若神明。
这黑衣人放浪形骸，竟似未把无为道长放在心上，但见大师兄对来人礼若上宾，展叶青心中虽然不忿，但却不便出口质责，紧随无为道长身后，进入丹室。
那黑衣人也不等无为道长相让，自行坐了下来，说道：“邓老二路过鄂西，眼看很多武林中人，奔向武当山来，不知为了何事，急急赶来此地，想不到我是看戏掉眼泪，白操了心啦！”
无为道长微微一笑，道：“十年不见，邓兄这暴急的脾气，仍然一丝未改。”
黑衣人纵声笑道：“这一辈子改不了啦……”微微一顿，接道：“牛鼻子老道，你别把事情看的很容易，如若来的都是小猫小狗，三四流的脚色，邓老二也不会兼程赶来这里报讯，来人中有几个收山归隐已久的老魔头，论声名、武功，只怕未必在你牛鼻子老道之下，你要大而化之，非要把事情闹糟不可，哼！那时候，你就悔之晚矣！”
无为道长仍是满脸笑容他说道：“有你邓大侠在此，自然不用愁了……”
那黑衣人急得直摇头，道：“哼！你这牛鼻子和我们老大一样，天塌了也是急不起来。”
无为道长举手一招，登时有两个道童，跑了进来，手中捧着茶盘，献上香茗。
黑衣人伸手拉下包脸黑中来，取过盘上茶杯，一饮而尽。
萧翎凝目望去，只见这黑衣人满颊短须环绕，环目方脸，浓眉高鼻，像貌极是威猛，和他那修长的身材，却有些不甚相配。无为道长回头对展叶青笑道：“师弟快来见过，这位就是名满天下的终南双侠的邓二侠……”
展叶青欠身说道：“邓兄武功高强，果是名不虚传。”抱拳一揖。
邓一雷摇着双手，连道：“不用行礼，邓老二是最怕这个，你这牛鼻子师兄，和我们老大，都是酸气相投，能够坐在丹室中论道说法，一论三日夜乐此不疲，为了他们酸气太重，礼法大多，我邓老二足足有十年未到过你们武当山来……”上下打量了展叶青一眼，接道：“喂！我说老道士你几时有了这个师弟，我怎么一点也不知道？”
无为道长笑道：“先师遗命，指令他练习几种武功，因此，他一直独居后山，很少露面，不但两位不知，就是武当门下弟子，也很少知道他们有这位三师叔。”
展叶青听那邓一雷开口一个牛鼻子，闭口一个老道士，心中不悦，暗道：我师兄乃一派掌门之尊，你这般牛鼻子老道士的呼来喝去，成何体统，但见无为道长神色自若，毫无不愉之色，自己自是不好发作。
邓一雷目光一转，投注到萧翎身上，问道：“这孩子又是什么人？”
无为道长道：“这孩子么？哈哈！很多武林高人，今宵上我们武当山来，都是为了这孩子。”
邓一雷双目一瞪，打量了萧翎几眼，道：“为他，难道这孩子牵缠到什么武林恩怨……”
无为道长接道：“如只是牵缠到一桩武林恩怨，那也不致便惹出这样大的麻烦了。”
邓一雷高声说道：“你不用卖关子，干脆说个明白吧！”
无为道长脸色突然转变的十分肃穆，把萧翎牵扯上“禁宫之钥”的事，说了一遍。
邓一雷沉吟了一阵，道：“这‘禁宫之钥’，牵连太大，我们老大曾经说过，如想要江湖上能保得一片祥和之气，第一件要事是毁去那‘禁宫之钥’，想不到竟然被他言中了……”
微微一顿之后，接道：“但这些人舍本逐未，不去找那岳小钗和中州二贾，却来找这个手无缚鸡之力的孩子。”
只听一阵喝叱之声传了过来，展叶青身子一晃，闪电一般穿了出去。
邓一雷霍然起立，道：“你那位小师弟武功不错，我瞧他将来的成就，绝不在你之下，只是锋芒大露。今宵来犯之敌，据我邓老二所见，有两个极为难惹的魔头，我去给他观战。”也不容无为道长说话，脚步一抬，人已到了室外。
萧翎忽然长叹一口气，道：“我非得学会武功不可，哼！那时候，我要好好的教训教训他们。”
无为道长微微一笑，道：“你的志气不小，你可知……”
突听一个阴沉的声音，遥遥传来，道：“老夫北天尊者，法驾行经此地，风闻‘禁宫之钥’，出现江湖之中，室中那小娃儿。就是这追寻‘禁宫之钥’的唯一线索……”
话至此处，声音突然断去。
萧翎抬头望去，不见人踪何处。
再回顾无为道长时，只见他脸色大变，头上隐隐现出汗水。
忽然间室中炉火摇颤，微风拂面，丹室中已然多出了三个人来。
正中一个身着盘龙锦袍，胸垂雪白长髯的老者，两侧分站着两个身着白衣的中年儒士。
无为道长挺身站了起来，合掌说道：“不知尊者驾到，贫道有失远迎。”
那居中老者微微上笑，道：“老夫路过此地，风闻传言‘禁宫之钥’重现江湖，老夫昔因闭关错过了那场盛会，数十年来，耿耿于怀，一直引为大憾……”两道森冷的目光投注在萧翎身上，接道：“老夫虽无取得这禁宫中遗宝之心，但却希望能得一入禁宫，查看一下进入禁宫的昔年故友，是否还有活着的人。”
无为道长虽然凝立着不动，暗中却已把苦修数十年的玄门罡气，提聚到十成，留神戒备。
北天尊者眼看无为道长一言不发，脸色微变地接道：“但那开启禁宫的金钥，却有如投注在海中的沙石，数十年仅有传闻，始终未得出世的传说，老夫亦曾三入中原，暗访禁宫的下落，可是始终未能如愿，此次闻得传言，故而登山造访，老夫曾目睹无数高手，齐向这武当山中集聚而来，想那传言，绝非妄语。”
经过这一阵时间，无为道长反而静下了心神，淡淡一笑，回目望了萧翎一眼，道：
“传言中那唯一可寻‘禁宫之钥’的线索，就是这孩子了，老前辈神目过人，请看这孩子，可是习过武功之人？江湖上以讹传讹，闹出这一场风波。”
北天尊者一拂胸前白髯，仔细打量了萧翎一眼，双目中迸射出冷电一般寒芒，庄肃他说道：“你可知道欺瞒老夫，是何等下场？”
无为道长心头一震，道：“这个贫道不知。”
北天尊者语气冷漠他说道：“一门诛绝，鸡犬不留！日后如若被老夫查出其事有诈，武当一派，将永远绝迹于江湖之上，老夫告退了。”
萧翎圆睁着一双又大又圆的眼睛，竟是没有看清楚三个人怎么走的，只觉眼睛一花，三人的踪迹顿沓，看得心中大为羡慕，暗道：这些人的武功，当真是高强的很，唉！我如能练成此等武功，那就用不着岳姊姊分心照顾我，也可助她替那死去的云姨报仇。
只听无为道长轻轻叹息一声，缓步向室外行去。
萧翎突觉胸中热血上冲，紧随无为道长说道：“道长不用叹气，贵派这次纷争，全由我萧翎身上而起，只要我离开此地，他们就不会再来生事了。”
无为道长回顾了萧翎一眼，道，“好倔强的孩子。”突然纵身一跃，飞出室外厂口中厉声喝道：“什么人？”呼的一掌，遥遥劈出。
花树影中，陡然跃出一条人影，右手一挥，接下了无为道长一记劈空掌力，人却借势飞跃出两丈多远，口中冷然答道：“武当掌门，名不虚传，好雄浑的劈空掌力。”话声划空而去，一闪而没。
无为道长也不追赶，两手左右探出，分别一捞，反身一跃，飞回丹室。
萧翎凝目望去，只见无为道长一手抓着一个青袍道童，两人背上长剑，尚未离鞘，显然还未和人动过手，已被人点了穴道。
无为道长在两人身上查看了一阵，突然双手齐分，拍在两个道童的右肩灵门穴上。
只听两个道童长长吁了一口气，同时转动眼珠，望了无为道长一眼，面泛愧色，拜伏地上，道：“弟子等无能，替本门丢人现眼，愿领责罚。”
无为道长摇头说道：“起来，不怪你们，今宵来敌之强，大出了为师意外。”
他心知这两个道童定然是被北天尊者点中穴道，以那北天尊者武功，无为道长自知尚非敌手，何况两个随侍弟子。
两个道童伏身一拜，道：“谢师父破格施恩。”
无为道长一挥手，道：“丹室花树之中，可能已潜伏着不少武林高人，你们在丹室一丈之内警戒，只要那隐身在花树中人，不犯丹室，那就不用管他。”
两个道童应了一声，霍然拔出背上长剑，并肩而出，这两人吃了一次苦头，哪里还敢大意，仗剑贴背而立，四外搜望敌踪。
无为道长脸上泛现出一片深深忧郁之色，目光却投注在丹室中的青色火焰之上。
萧翎望着无为道长忧苦的神色，心中百念杂陈，往事历历，尽浮脑际，暗暗地忖道：
我萧翎怎的是这样一个不祥之人，生我那年，父亲被陷害罢官；云姨对我亲情如山，但却死于那枯井之中；岳姊姊待我好，此刻却生死下落不明。我到了武当不足三日，却替武当一派招来了许多麻烦。心念一动，愈想愈觉不错，只觉热血沸腾，突然失声叫道：
“我是个不祥之人，谁也不能管我！”
无为道长一怔，道，“孩子，你怎么了？”
萧翎小脸庄肃他说道：“我要问你几件事情，你可不许骗我。”
无为道长只觉他双目充满激愤之色，不禁一皱眉头，道：“孩子，你问吧。”
萧翎道：“你说过，我如要离开此地，你决不拦阻于我，是吗？”
无为道长道：“不错。”
萧翎突然伏身拜了一拜，道：“道长待我一番恩情，萧翎终身不忘，我如能活在人世，学会武功，定当补报今日之情。”
无为道长茫然说道：“孩子，你要干什么？”
萧翎道：“我要离开这里。”
无为道长轻轻叹息一声，道，“目下强敌四处，三元观中，到处杀气弥漫，你手无缚鸡之力，身上余毒未净，你要到哪里去？”
萧翎道：“不用你管。”大步向丹室外面行去。
无为道长身子一闪，拦在萧翎前面，道：“孩子，你如真要修学武功，贫道当尽我之力，造就于你。”
萧翎摇摇头道：“道长盛情，我感激不尽，但我不要拜在你的门下，我要走了。”
忽听微风飒然，一个蓝衣仗剑的少年，拦在丹室门口，挡住了萧翎去路，长剑上血迹未干，顶门间汗水隐隐，显是刚经过一场剧烈的恶战。
萧翎望了少年一眼，昂然挺胸，大步行去。
那蓝衣少年左手一抄，抓住了萧翎，道：“不知进退的孩子，武当掌门人是何等身份，收你为徒，那是你的造化了。”
无为道长慈和地接道：“贪念一动，灵智立闭，贫道数十年，一直严令约束门下弟子，不得妄生是非，想不到仍是免不了和武林同道，闹出这一场风波……”
萧翎接道：“事由我起，如若我离开了武当山，他们自然不会再找上三元观了。”
无为道长道：“话虽不错，不过……”
萧翎道：“不过什么？道长可是也想用我作饵，诱我那岳姊姊，迫她交出禁宫之钥吗？”
他这段时光之中，连连目睹江湖上的凶诈，似是长大了不少，词锋大见犀利。
无为道长道：“贫道虽有一窥禁宫之意，但却并无用你作饵之心。”
萧翎道：“那你为什么不放我走？”
无为道长道：“三元观激战正烈，你不会武功，如何能走得了？”
萧翎庄严他说道：“来人虽多，但他志在擒我作饵，绝然不会伤我。”
无为道长道：“你如肯投在武当门下，贫道当不借闭关三月，疗好你三阴绝脉，你禀赋骨胳，都是上上之材，不难尽传贫道衣钵。”
萧翎大眼睛眨了一阵，说道：“你比那北天尊者如何？”
无为道长闻言，脸色一变，沉吟不语，良久之后，才突然一挥手，道：“师弟，放开他。”
那蓝衣少年心中虽然不愿，但又不敢抗拒师兄之命，左手一松，放开了萧翎。
萧翎右手腕被那蓝衣少年握了一阵，他虽然未敢用力，但萧翎已觉着血脉不畅，右腕隐隐作痛，正待举步而行，突闻衣袂飘风之声传来，几条人影疾奔而至，一字排开。
左边两人，正是向阳坪漩现书庐主人宇文寒涛，他身侧，紧随倒提长剑的百手书生成英。
靠右两人，却是中州二贾，这时，两人手中都还握着兵刃，商八左手拿着宝光闪闪的金算盘，杜九的左右手，分握着护手银圈和铁笔。
那蓝衣少年突然一挫腰，直扑过去，快如电火，长剑挥转，剑花飘飘。
无为道长低喝一声：“回来……”
那蓝衣少年应声而回，来去之间，不过是眨眼工夫，就这一瞬之间，他已向中州二贾攻出三剑，迫的商八、杜九，齐齐挥舞兵刃，封架他的剑势。
那蓝衣少年心中不眼，沉声对无为道长说道：“今宵如若让这几人生离而去，传到江湖之上，岂不大损咱们武当派的威名？”
宇文寒涛和中州二贾，似是都不愿和武当派结下梁子，对那蓝衣少年狂放的口气，都未出言反驳。
无为道长脸色严肃，未理那蓝衣少年相询之言，两道眼神，却扫掠了宇文寒涛和中州二贾一眼，道：“诸位能在本派森严的戒备之下，闯过重重拦截，直逼丹室，足见高明了。”
商八哈哈一笑，道：“贵派弟子，泱泱大度，未出全力，咱们兄弟才得闯过拦截……”
宇文寒涛接道：“这活不错，如若贵派中散布要道之上的弟子，全力拼战，兄弟也难冲过重重防守。”
无为道长淡然一笑，道：“诸位武功高强，贫道自知门下弟子之能，绝难拦挡得住，以诸位的功力，想必伤了本门中不少弟子。”
说话之时，目中精芒闪动，不停向几人脸上打转。
金算盘商八笑道：“咱们兄弟，虽然侥幸的闯过了贵派三道兰截，但却是兵不血刃，互无伤亡。”
宇文寒涛道：“兄弟点伤了贵派中三名弟子，但事出非常，青非得已，兄弟不能让五剑合壁，组成贵派那扬名天下的五行剑阵。”
但闻厉叱怒喝之声传了过来，显然尚有多处，恶战正酣。
无为道长脸上的愠色渐渐平和，微微一叹道：“今宵中来了下少武林高手，乃百年以来，我们武当从未有过之事……”
商八接道：“咱们做生意的幸未辱命，如约而到，不知道兄可否卖给咱们生意人一个薄面，让我们把人带走……”
宇文寒涛冷笑一声，接道：“商兄说的未免大轻松了，兄弟在此，如想轻轻易易的带人而去，岂不是使兄弟难看吗？”
冷面铁笔杜九道：“哼哼！宇文兄，若硬想插上一脚，那咱们只有各凭手段了。”
商八打了两个哈哈接道：“事关血本，我们兄弟赔不起这笔买卖。”
那蓝衣少年突然接口说道：“天地辽阔，何处青山不埋骨，诸位想拼命，最好不要在我们的三元观中。”
无为道长道：“如若贫道推断不错，定还有武林高人赶来，四位最好是能再耐心等待一会。”
语声甫落，耳际间已响起衣袂飘风之声，三条人影，有如闪电般，疾跃而入。
中州双贾和宇文寒涛，都不自禁的转头望去，只见来人一色的银灰劲装，黑布包头，只露出两只寒光闪动的眼睛，手中各提着一柄长剑。
从三人飞跃身法上，和那冷电一般的眼神中，不难了然，都是内外兼修的一流高手。
无为道长心头暗生傈骇，忖道：这三人不知是何等来路，竟然能闯过拦阻的弟子……
心中念头未完，又是两条人影，并肩跃入。
这两人装束十分怪异，左面一人，身着大红长袍，前胸之处，用金线绣了一个火炬，背上斜着一柄三尺八寸长短，儿臂粗细的青铜管子，手中倒提了一把亮银打穴镢，年纪四旬上下，短须如戟，一副马脸，一双三角怪眼，精芒外射，身高在八尺以上，头戴着一顶金冠。
右面一人，长发披肩，穿着一件宽大的白色长袍，腰间却系了一条白麻绳子，手中提一支蛇头拐杖，足登着高腰白靴。
这两人一入仙观，放缓了脚步，大咧咧的旁若无人一般，直向丹室行去。
中州二贾和宇文寒涛回目打量了来人两眼，缓缓向后退了两步，默然不言。
无为道长修养过人，暗中凝聚功力戒备，但表面之上，对两人的滔滔来势，却是视若无睹。
那蓝衣少年却是沉不住气，长剑一领，欺进三步，右腕挥摇之间，撒出一片剑花，挡住了两人，冷冷喝道：“站住。”
那长发披肩的白衣人手中蛇头拐杖一伸，当的一声，封开了长剑，说道：“老夫三阴手刁全。”
蓝衣少年从未在江湖上走动过，除了二位师兄，别无相识之人，就算比刁全名气再大十倍，也是唬他不住，当下长剑一振，暴闪起一片寒芒，道：“管你阴手、阳手，到了我们三元观，都不得有撒野举动。”
无为道长望了师弟一眼，也不出言喝止，显然，这位修养过人的全真道长，也瞧出今宵局势，已难免一场凶恶的搏斗，势成水火，纵然阻止住了师弟，也是难以消弭今宵兵战之灾。
三阴手刁全怪眼一翻，道：“娃儿胆子不小，你是什么人的门下，报个名字上来。”
蓝衣少年冷冷说道：“武当门下展叶青。”
刁全冷笑一声，道：“你不是老夫之敌，你想动手，请你那掌门师尊出来。”他见展叶青不过二十一二，误认他是无为道长的门下弟子。
展叶青冷冷说道：“在下那掌门师兄身份何等尊高，岂肯随便出手，你先胜了我手中长剑，再找我师兄不迟。”
刁全心中一动，道：“你是无为道长的师弟？”
展叶青道：“不错，怎么样？”
刁全道：“这么说来，倒是老夫小觑你了？”
右手一抬，蛇杖陡然点出。
展叶青右手长剑一抖，内力贯注在剑身之上，那百炼精钢的剑身，柔若软枝的闪了几闪，贴在蛇头拐杖之上，向外一滑，把刁全点来一杖，封开一侧。
两人兵刃相触，不闻一点声息，其实这一攻一拒之间，却已暗交了一次内劲，展叶青虽然把对方蛇头拐杖封开，右臂却隐隐发麻，心中暗暗吃惊道：这怪老儿功力深厚，不可轻敌。
三阴手刁全心中亦是暗生惊骇，付道：此人这点年纪，内力竟如是之强，武当派能卓立武林盛名不衰，果非虚传。
彼此交接一招，两人的心中，都有了警惕之意，谁也不敢再稍存轻敌之心。
刁全冷哼一声道：“武当派名非幸获，老夫今宵要领教贵派中几招镇山之学。”蛇杖伸缩，疾点而出，倏忽间，攻出三招，分袭展叶青三处大穴。
展叶青和他暗拼一招内力之后，已知他功力深厚，非同小可，自己宝剑乃轻兵刃，硬封他沉重的杖势，先已吃了大亏，当下一提真气，避开杖势，长剑侧进，横里削去，这一剑变出意外，刁全身不由己的退了一步，手中蛇头杖，突然展开，刹那间杖影滚滚，劲风呼啸，攻了过来。
他在众目睽睽之下，被迫得退了一步，心中羞怒交加，挥杖抢攻。
展叶青长啸一声，领动剑诀，一道银虹，疾射入那滚滚杖影之中。
这是一场武林中罕见的恶斗，但见杖影如山，裹着一道白芒，旋封扑击，敌我难分。
无为道长双目中神光如电，凝注场中，暗中蓄集了十成功力，只要一见师弟不支，立时全力出手抢救。
那身着红袍，头戴金冠的怪人，圆睁着一对三角眼，看着场中搏斗，脸上是一片愕然神色，似是未料到武当一派中，除了无为和云阳子外，还有这等年青的高手。
一侧观战的宇文寒涛和中州二贾，亦都看的暗暗心惊，想不到一个名不见经传的年轻人，竟能和名满江湖的大魔头三阴手刁全，打一个平分秋色。
杖影纵横，剑光旋转，片刻之间，两人已恶斗了三十余合，仍是个不胜不败之局。
那红衣人一扬手中亮银打穴撅，冷冷对着无为道长说道。“哪一位有兴致，和兄弟玩上几招？”
无为道长道袍飘飘，缓步行来，道：“贫道来领教几招。”
忽听一声大喝道：“师兄且慢，待小弟先会会他。”
群豪转目望去，只见云阳子仗剑飞奔而来，身后紧随着十二个中年道人，每人手中捧着一柄长剑，神色肃穆，大步行来。
云阳子来势奇快，一掠而至，距那红衣人还有四五尺远近时，陡然停下了身子，长剑斜垂，肃然说道：“贫道武当门下云阳子，领教高招。”
那红衣怪人冷森他说道：“兄弟毒火井伽。”
云阳子道：“闻名已久，今宵幸会，主不欺宾，请出手吧！”
毒火井伽冷笑一声道：“武当正大门派，一向讲究江湖礼数，兄弟草莽之人，不懂这个。”亮银打穴撅一扬“天外来云”，呼的一声，点向云阳子的玄机重穴。
出手一击，就是致命的所在。
云阳子长剑斜出“金丝缠腕”，削向井伽的握镢右腕，以攻迎攻，迫使井伽撤招。
毒火井伽冷哼一声，道：“好剑法。”
右腕一沉，避开剑势，左掌疾拍而出，同时旋身欺进，亮银打穴撅“腕底翻云”，呼的一声，由下面卷袭而上。
云阳子长剑，幻起一朵剑花，人却疾退三步，但一退即进，侧袭而上，剑势绵绵而出，但见寒光电旋，剑花飘飘，上手就是连环八剑。
这一轮急攻，抢尽了先机，迫得毒火井伽连连后退。
但云阳子八剑攻过，井伽立该振腕反击，亮银打穴撅，有如灵蛇吐信，伸缩变化，极尽诡奇，招招指袭向大穴要害。
云阳子凝神运剑，剑转如轮，精芒闪闪，门户封守的严谨无比。
宇文寒涛目光一转，拱手对无为道长笑道：“道兄，可需要兄弟出手相助吗？”
无为道长淡淡一笑，道：“不敢有劳。”
这时，那相随云阳子而来的十二个中年道人，已分别布成了两座五行剑阵，举剑待敌。
武当的五行剑阵，和少林罗汉阵，驰名天下，极少有人能在剑阵合围中全身而退，这十二个道人，都是云阳子由门下弟子中，十中选一而来，可算得武当门中下一代的精英，每人侵淫剑术，都有二十年以上的工夫，对五行剑阵，更是熟练异常，两座剑阵，隐隐布成了合围之势。
冷面铁笔杜九眼看大战形势已成，武当似是尽出全力，保护萧翎，心中暗急，低声对金算盘商八道：“老大，今宵来人虽然不少，但未必能是武当之敌，咱们难道等他们打出胜败，才出手不成？”
商八道：“能闯到此地，岂是平凡之辈，咱们如出手过早，势必成众矢之的，那三个银灰劲装、黑布包头的人，不知是何许人物，等他们一动手，大战必起，咱们就在混乱之局初成之际，动手抢人。记着，你抢人，我开道，一得手立刻突围，千万别让五行剑阵缠上。”
这两人暗用传音入密之术，低语相商，算计虽然不错，可惜那三个银灰劲装人，竟也似存心耗上，自从现身之后，始终一语不发，三人站成一个三角形，动也不动一下。
这时，展叶青和刁全的恶斗，已渐入紧要关头，蛇杖、长剑，愈打愈见辛辣，展叶青胜在剑招变化灵巧，刁全却功力较为深厚，扯成平手，成了一个全力死拼的局面。
云阳子和毒火井伽，也是棋逢敌手，难分上下，云阳子早闻毒火之名，如让他施展出毒火之技，今宵势非要吃大亏，是以长剑一路紧迫急攻，不让他腾出手来，施展毒火暗器。
宇文寒涛仰脸望望天色已近四更时分，他别有用心而来，并未重视萧翎，眼看云阳子和展叶青都还有耐战之力打下去，也非百招内可分胜败，如不挑起一点炽烈的恶战，今宵算是白跑一趟，约定之人，还不见到，心中渐感不耐起来，目光一扫那三个银灰劲装的大汉，冷冷说道：“三位可也是为那‘禁宫之钥’来的吗？”
他心知中州双贾难缠，商八又老好巨猾，机智过人，说不定会弄巧成拙，不惹中州双贾，却找上了三个黑布掩面的劲装大汉。
这三个银灰劲装之人，六道目光。一齐转注到宇文寒涛的身上，那当先一人，冷冷说道：“是又怎样？”
宇文寒涛道：“既然敢来武当山，又闯过重重拦截，绝非无名之辈，这般藏头露尾，不觉着丢人吗？”
那当先大汉道：“我们兄弟的事，不劳多费闲心。”
宇文寒涛笑道：“那不行，在下非得看看三位的真面不可。”右手一扬，快如电光石火，向当先一个大汉扑去，五指箕张，要扯他包头黑布。
那大汉长剑一撩，刷的一招“帘卷西风”，向上削去，出剑之快，大大的出了宇文寒涛的意料之外。
宇文寒涛懔然跃退，避过一剑。
那大汉仍然站在原地，不肯迫袭。
无为道长暗暗一皱眉头，付道：这三人不知是何来路，单看这出手一剑，只怕武功不在那毒火井伽和三阴手刁全之下。
只听宇文寒涛纵声大笑，道：“好快的剑招，就冲你出手这一剑，兄弟也得领教领教了。”扬手一掌，劈了过去。
那大汉长剑疾举，迎着掌风劈出。
掌风过处，飘起那大汉衣袂，但他人却依然站在原地未动。
宇文寒涛只觉那大汉挥来一剑中，暴射出一缕锐风直逼过来，心中暗暗吃惊道，这小子竟然能把内力贯注在剑身之上。
心中在想，双掌却连环劈出，内劲山涌，直撞过去。
那大汉接下宇文寒涛一掌，表面虽然装作若无其事，其实心神大为震荡，只觉此人掌力雄浑，乃生平仅遇的强敌，见他双掌交互劈出，心知难以硬挡，左掌一扬，迎着宇文寒涛的掌势劈出，人却急向旁侧退去。
另外两个银灰劲装人，一见同伴身子移动，似是已知他用心，但见两人疾快的一转，由三角形，排成一线，同时伸出左掌，抵在前面一人的背心之上。
原来，这三人施展上乘内功中传力之法，合力硬接下宇文寒涛的掌势。
两股潜劲一接，霍然旋起一阵狂风。
宇文寒涛只觉一阵强大的反震之力，弹了回来，身不由己的退后了两步。
就在四人硬拼掌力的同时，中州二贾也同时发动，商八一挥手中的金算盘，宝光闪闪的直向萧翎扑去。
无为道长大袖一挥，怒声喝道：“两位当真未把我门武当派放在眼中吗？”
商八金算盘向前一推，但见宝光流动，响起一阵劈劈啪啪之声，口中却哈哈笑道：
“道长好雄厚的劈空掌力。”
身子摇了一摇，硬把一掌接下。
冷面铁笔社九紧随在商八身后，商八接下无为道长一击，杜九却借势跃出，右手执笔护身，左手一抄，抱起萧翎，翻身一跃，腾空而起，直向外面冲去。
无为道长怒喝一声，大袖一挥，人如巨鹤，凌空而起。
忽见宝光耀目，商八一式“潜龙升天”，跃入空中，金算盘呼的一声，直推过来。
无为道长盛怒之下，右手一摆“手挥五弦”，直拍而出。
商八金算盘“逆水行舟”，硬向无为掌上迎去。
但闻呼的一声，商八连人带算盘，横飞出六七尺外，落着实地。
无为道长也在一招硬拼之下，真气一懈，落在地上。
商八长叹一声，字：“武当掌门，功力果然非凡，兄弟不是敌手……”
无为道长冷冷接道：“如若当真让你们把人抢走，武当派还有何颜在江湖上立足。”
喝叫声中，人已扑近商八，右手五指箕张，抓了过去。
商八挺着大腹，身躯肥胖，但动起手来，却是灵活异常，身子一转，避开无为道长一击，说道：“咱们兄弟血本有关，因此不得不动点心眼了，道长右手之上，已然中了剧毒，如着勉强运气动手，不出十招，毒性即将发作。”
无为道长呼的一掌迫得商八退了两步，抬起右手一看，果见掌心五指之上，有着无数黑点。
金算盘商八接道：“兄弟早知道道长的武功高强，内力深厚，那寻常的暗器毒物，绝难伤得道长，因此，不惜工本，在算盘之内暗藏了化血金针，此物出自西域天山一门，用千年寒铁制成，细如牛毛，浸有奇毒，锐利可穿铁石，纵然是金刚之躯，也难抵受得住，道长想必是早已听说的了。”
无为道长低头看去，果见手掌之上，一片紫黑，逐渐向手腕之上蔓延，连忙止住右臂行血，左手连挥，自点了几处穴字，冷冷说道：“贫道可以断去这只右臂，决不受你们中州二贾的威胁。”
商八回目一顾，只见杜九左手抱着萧翎，右手铁笔飞舞，左冲右突，身外剑光重重，密如光幕，已陷入武当名震天下的五行剑阵之中，不禁暗暗叫苦。
他久走江湖阅历丰富，心中虽急、表面上仍能保持镇静，微微一笑、道：“贵派名门大派，武当三元观天下皆知，纵然今宵你留下萧翎，但此后登山的武林人物，必然是络绎不绝，不像我们兄弟，可以隐秘行踪，流浪天涯，何况那‘禁宫之钥’并不在萧翎身上，我们兄弟只不过是答应了岳小钗，保护这萧翎的安全，让他们姊弟相见，一言如山，不容损坏招牌。江湖上以讹传讹，好像是谁要带去萧翎，就可轻易取得那‘禁宫之钥’。试想那岳小钗既落入我们兄弟手中，这萧翎岂能真有大用不成，道长请三思兄弟之言，是否有理。”
无为道长冷冷说道：“话虽不错，但贫字已答允相护萧翎，岂肯为一身之生死，有违承诺之言。”
商八突然收敛起嘻笑之容，肃然说道：“道长，咱们兄弟只不过有些爱财，其实，我们积敛的财宝、古玩，虽深宫内苑，也是难以及得，这些身外之物，生带不来，死带不去，咱们兄弟一旦死去，这些东西还不是一样的辗转流失。论说是早该收山，只是一点贪念，甚难遏止，再加上一点好名之心，情不自禁的又接下这笔生意。我兄弟做买卖虽然施展心机，迫人就范，但却从没有强抢豪夺之事，在下兄弟一生中，亦从无毁约弃诺之事，兄弟今宵愿向道长许下一个诺言，那‘禁宫之钥’如若是在中州双贾手中揭开，定当算你道长一份。”
无为道长冷然一笑，道：“贫道岂能是屈服在威迫利诱之下的人。”
商八正容说道：“咱们兄弟，只不过是贪财，但还有要命的人物……”
突闻一声惨叫，传了过来，三阴手刁全突然倒拖蛇头拐杖，疾跃而去。
毒火井伽听得刁全惨叫之声，心中一寒，疾攻两招，一挡云阳子的剑势，腾身而起，一跃三丈，伸手去拉背后青铜管子。
云阳子知那铜管之中，藏着井伽赖以扬名的毒火，此火恶毒无比，如若被他施放出来，势必有人遭殃、心中大急之下，厉声喝道：“鼠辈敢施毒火。”一提真气，连人带剑直飞过去。
他举动虽快，但仍是晚了一步，那毒火井伽，已取下了背上的青铜管子。
就在于钧一发之间，一股暗劲悄然涌至，井伽闷哼一声，打两个跟跄，手中那青铜管子，跌在地上，他想伸手去捡，但云阳子已连人带剑飞奔而至，剑光幻出朵朵银花，当头罩落。
毒火井伽来不及再捡地上青铜管子，倏然飘退七尺。
耳际间响起三阴手刁全的阴沉之声，道：“留得青山在，不伯没柴烧，咱们走。”
一个中年道人，长剑一摆，斜里冲了过来，却被五尺外的刁全扬手一记阴风掌击中，那道人只觉全身一寒，身子摇颤，向厅退去。
云阳子左脚一抬，挑起地上的青铜管子，左手接过，张口咬住长剑，腾出右手，扶住那摇摇欲倒的中年字人，低声说道：“快些坐下，运气疗伤。”
抬头看时，毒火井伽和刁全已借机遁走，隐入夜色之中不见。
金算盘商八目光一掠场中变化，探手人怀，摸出一粒丹丸，道：“此药可解那化血之毒，道长快请服下，再用气迫住毒针，施用磁铁吸出，以道长的功力，休养上一两天，大概就可以复元了。你刚才那一记内家上乘无形掌力，击落了毒火井伽的青铜管子，但只怕也将使那化血之毒，趁机浸过你封闭的穴道。”
话至此处，声音突然转低，道：“谨防那宇文寒涛，道长虽然不在江湖上走动、但却弄巧成拙，因他这份神秘，更增加了你的重任，道长任重道远，且不可轻贱生命，在下言尽于此，我要走了。”一挥手中金算盘，直向五行剑阵之中冲去。
云阳子长剑一振，挟一阵道袍飘风之声，冲了过来，寒芒一闪，直点商八背心。
商八回手一抡，宝光闪动，响起了一声金铁交呜，挡开云阳子手中长剑。
云阳子只觉右臂微微一麻，心头暗暗吃惊，付道：中州二贾之名，果不虚传，功力尤在那毒火井伽之上，心中在想，手中的剑势未停，刹那之间，连续刺出三剑。
商八抡动手中金算盘，劈劈啪啪声中，硬接下云阳子的剑势。
无为道长手中托着商八交来的药丸，沉思片刻，突然仰脸吞下，沉声说道：“师弟，散开五行剑阵，放他们走。”
云阳子怔了一怔，长剑领动，化解开五行剑阵。
商八低声说道：“有劳道兄。”
挥动金算盘，当先开道，冲出围困，转眼间，消失于夜色之中。
三元观中，虽仍有重重拦截，但两人武功高强，武当弟子又早奉令谕，不可死拼，不到顿饭工人，两人已闯出了三元观。
冷面铁笔杜九回首望着三元观，长长吁一口气，道：“牛鼻子老道那五行剑阵，果然是利害的很。”
商八无限感慨地长叹一声，道：“老二，做完了这笔买卖，咱们也该洗手归隐了。”
撩起长衫，放好金算盘，当先大步而行。
两人放腿一阵疾奔，天色黎明时分，已到武当山下。
商八霍然停下脚，回头问道，“老二，那娃儿怎么了，听不到一点声息”
杜九道：“我点了他的穴道。”
原来萧翎被杜九抱起，不停挥动手脚挣扎，在强敌环攻之下，杜九只好点了他的穴道。
商八举手连挥，推活了萧翎的穴道。
只听萧翎长吁一口气，睁开了双目。
这时，天色已亮，晨曦中，景物清晰可见。
萧翎转动一下大眼，望了两人一眼，冷冷他说道：“可是你们两人带我出来的？”
言词之间，不大客气。
杜九道：“难道那几个牛鼻子老道，还能真的拦住我们兄弟不成？”
萧翎道：“你们带我到哪里去？”
商八道：“去见你那岳姊姊。”
萧翎道：“你们的武功很好，竟然能在三元观中，把我抢了出来……”
杜九道：“中州双贾，数十年来的金字招牌，岂是容易闯得的吗？”
萧翎道：“你们两人武功虽然高强，但作事霸道，为人险恶，我所不喜……”
杜九怒道：“小鬼头，你敢骂人。”
举手一掌，拍了过去。
商八横出一臂，架开杜九掌势，笑道：“小娃儿，你的胆子不小……”
萧翎一挺胸，道：“打什么紧，顶多不过是一个死字。”
商八怔了一怔，道：“好倔强的孩子。”
杜九道：“你可尝试过那求生不得，求死不能的滋味？”
萧翎道：“那有什么？杀一刀是死，杀上千刀百刀也是死，我不怕死，还怕你杀我几刀吗？”他幼小诵读杂学，胸中记下了甚多一知半解的故事，这几句话说来，竟是昂胸、挺首，大有视死如归的豪气。
杜九目中寒光一闪，冷冷说字：“好啊！今日要不让你吃点苦头，你这娃儿当真是不知天有多高，地有多厚了。”举手一指，点了过去，手指将要触及萧翎，突然又收了回来，长叹一，声，道：“我杜九要和你这个小娃儿一般见识，那还能在江湖之上混吗？”
商八哈哈一笑，道：“小娃儿，咱们毫无加害之心，我背着你赶路吧！”
萧翎双目圆睁，道：“我有两只脚，自己会走。”大步向前行去。
杜九右手一伸，抓向萧翎右臂，却被商八拦住，笑道：“让他自己走吧！”
萧翎凭着锐气，竟然一口气走出了七八里路，但他身体虚弱，岂能久支，行来大是不易，只累得满脸汗滚如雨，衣裤尽湿，两腿一软，栽倒地上。
商八伸手一把抓起萧翎，笑道，“孩子，累了吧？”
萧翎举袖一抹脸上汗水，挣扎着叫道：“放开我！”
杜九一皱眉头，道：“老大，这娃儿个性倔强，我瞧还是点了他穴道带他走吧！”
也不容商八答话，伸手点了萧翎的睡穴。

第九章 绝处又逢生

萧翎在晕迷之中，不知过去了多少时间。
待他醒来之时，见自己正卧在一木榻之上，耳际间水声奔腾，不知置身何处。
转目望去，只见商八面含微笑，停身在木榻旁侧，说道：“娃儿，睡醒了吗？可要吃点东西？”
萧翎一挺身，坐了起来，道：“这是什么地方？”
商八道：“长江之中，咱们现在一艘大船之上。”
萧翎只觉头重脚轻，眼前金星乱闪；但他仍然下了木榻，手扶船板，向舱外行去。
商八身子一闪，让开了去路。
萧翎扶着板壁，行出舱去，一阵江风吹来，神智陡然一清。
艳阳高照，水天一色，江流滚滚，浪花翻白，远处帆影点点，心胸为之一阔，自己正停身在一艘双桅巨帆的大船之上，行驶在江心之中。
身后传来商八柔和的声音，字：“孩子，江风甚大，你要站稳了脚跟。”
萧翎回头望了商八一眼，凝目沉思不言。
商八只觉他目光变化不定，似在想着什么心事，不禁微微一笑，道：“孩子，你在想什么心事？”
萧翎道：“我在想我虽然不喜你们为人，但你们也不算很坏的人，日后我如练成武功，不杀你们就是。”
商八哈哈大笑，道：“你要跟什么人习练武功……”
舱门口人影一闪，冷面铁笔杜九已到甲板之上，冷冷一笑，道：“娃儿，这当今之世，只怕还找不出能够教得你能杀了我门的师父。”
萧翎忽然想起无为道长，听到那北天尊者之名后的紧张神色，当下冲口而出，道：
“那北天尊者如何？”
商八呆了一呆，道：“北天尊者，你在哪里听到了他的称号？”
杜九冷哼一“声，道：“小娃儿，满口胡言，那北天尊者，早已死去多时，难道又还魂重生不成？”
萧翎道：“你可是不信吗？”
杜九道：“自然是不信了。”
萧翎道：“好吧！你不信，那就算了。”
商八却是神色凝重的沉思片刻，道：“孩子，你当真见过那北天尊者吗？”
萧翎道：“自然是真的了，我为什么要骗你……”
忽听橹声咿呀，一只小船破浪而来，将近大船时，突然飞起一条人影，扑向萧翎。
商八怒喝一声，一掌劈去。
萧翎身子虚弱，吃那掌力荡起的风势一逼，双脚站立不稳，一个跟斗，栽入了那滚滚江流之中。
那跃飞向大船的人影，突然一个大转身，直向那波涛汹涌的江流之中落去。
中州双贾武功虽然高强，但两人不解水性，眼看那人投入水中不见，只有干瞪眼的份儿。
转眼望去，只见那小船后梢之上，端坐着一个身披蓑衣，头戴竹笠的大汉，背对大船而坐，看不清他的面容。
只见他一手掌舵，一手支颐，小舟在滚滚江流之中起伏不定，但始终保持着稳定的航向，保持着和大船的距离。
冷面铁笔社九低声说道：“那身着蓑衣的人，绝非正当来路，我先去把他生擒回来……”
商八道：“老二不可……”
杜九动作奇快，商八话刚出口，他人已飞起了一丈多高，悬空一收双腿，变成头下脚上的扑向那小舟之上，人未落地，右手五指，已向那身披蓑衣的大汉抓去。
眼看五指就要搭上那大汉的肩头，那大汉突然一伏身子，险险让过一击，人却借势跃入江流之中。
杜九这一招“飞鹰搏兔”的身法，可算得到了炉火纯青之境，飞跃扑击之间，不带一点声息，那大汉竟能够在指力近身之际，险险避过，社九立时警觉到，遇上了劲敌，当下一提真气，双臂一振，双脚先踏在船头。
他生平不知水性，此刻生怕那蓑衣大汉突然自水中冒起，趁机将他翻落水中，是以身形不敢在小船之上停留，竟在这滔滔江水之上，施展“大力千斤坠”的内家绝顶身法。
但见他身形落处，那小船竟随之向下猛然一沉，两旁江水，涌泉般飞溅而起，社九的身形，也借着这一踏之势，冲天而上。
骤眼望去，宛如一尾蓝色鲤鱼，突然自如山江浪中跃出，凌空一个转身，借着双臂一抡之势，掠上了大船，双足一沾船板，身形立刻稳住，双掌护胸，目光四扫，不敢有丝毫大意，显然，直到此刻他还是生怕那大汉自水中突施袭击。这冷面铁笔多年来未在江湖栽过跟斗，端的不是侥幸，胆大心细，处处谨慎。
哪知过了约莫一盏茶时分，非但萧翎踪影不见，那两条投入江中的大汉竟也未再露面。
放眼望去，只见大江浊浪滔滔，奔流东去，那小舟已然翻覆，在江流中缓缓打转。
此刻虽是午后，但残冬未尽，江面甚是凄清，除了这一大一小两艘船外，附近一里之内，却瞧不见别的船只。
商八、杜九两人对望了一眼，面上都现出惊奇之容，杜九沉声道：“老大，你瞧他三人若是自水中钻出，咱们会瞧不见吗？”
商八微微一笑，道：“咱们兄弟又不是瞎子，怎会瞧它不见。”
杜九沉声道：“既是如此，他们显然是还未出来。”微一沉吟接道：“这两人既是有备而来，水性必是十分精通，想必不会在水中淹死。但那萧翎如何能在水中闷得许久，怎地直到此刻，还未出来？”
商八道：“他们不上来，咱们又不能下去，就这样耗着吧，看是他们闷得住，还是咱……”面色突然一沉，闭口不语。
他平日满面笑容，团团和气，纵然临敌对阵，亦似行若无事，若非情况十分严重、绝不致如此，社九与他多年兄弟，自是知道他脾气，当下屏息静气，也不敢胡乱开口。
只见商八俯首沉吟半晌，方自缓缓道：“老二；你快去下游巡视一下，那两人可是带着萧翎自水底潜至下游上岸，你我却在此呆等，岂非冤枉。”
社九心头一震，道：“不错……”方自举步，却又缩了回来。
商八道：“你还等什么？”
社九道：“江水滔滔，难以施展轻功，下游如何去法？”
商八道，“运筹料敌，乃老大的事，如何去法，是老二的事了。”
社九呆了一呆，道：“小弟遵命。”
微一挫腰，身形突又跃起。
只见他去势有如海燕凌波，身形一闪，又自跃上了那只小船。
小船舟底朝天，难以操桨，但船身覆在水面上，船舱与江水间有一段中空，却是稳妥已极，再也难以沉覆，杜九既不识水性，亦不识操舟，这覆舟对他来说，实比不覆还要好许多。
商八见他身形落下，方才微微一笑，道：“去吧！”扬手挥出一股掌风。
这掌风看来并不凌厉，但力道之大，却令人难以置信，那小船竟随着他挥手之势，箭一般顺流窜下，杜九回首一笑，气贯丹田，反手又是一掌击向船后的江水，江浪山涌而起，小船自然向前窜去，他接连挥掌，小船顺流而下，端的快如离弦之箭，船后江水此起彼落，波涛如龙，景象更是壮观。
商八卓立船头，眼见小船顺流飞奔，目光四扫，不敢丝毫松驰，他早已令那梢公掌稳了船，让大船在水中打转，那两条大汉只要稍一现身，商八的暗器与掌风便要令他们浮尸江上。
商八面色越来越沉重，双眉也皱得更紧，直到黄昏时分，杜九方自雇了条小型快舟回来，两人面面相觑，良久良久，都说不出话来。
杜九神色疲倦，似已累得精疲力竭，显然，他在下游搜寻得必定十分辛苦，但他素性不喜多言，只沉声说了句：“找不着。”
商八知道他必已尽力，也不问他。
又过了良久，杜九忍不住长叹一声，缓缓抬起头来，道：“老大，你可猜得出那两条大汉，究竟是什么来历？”
商八叹道：“我非但猜不到那两人来历，就连人家武功强弱都难以断定……唉，看他方才避过你那一招‘飞鹰搏兔’的身法，似是武功绝高，但又怎知他不是被你那一招逼入了水中……”
说到这里，两人又复默默无言，他两人行走江湖多年，虽非事事称心，但似今日这样的扎手，却是生平从未遇到。
江船顺流而下，那梢公探首数次，方才壮起胆子问道：“两位要在哪里泊岸？”
金算盘商八冷哼一声，扬手一掌，劈在那江面之上，登时波翻浪涌，滚滚浊流中，涌起了一个巨大的水柱。
那梢公晴叫一声，我的妈呀！缩回头去，哪里还敢多问。
只听商八纵声长笑，声如龙吟，直冲云汉，良久之后，才收住大笑之声，脸色严肃他说道：“老二，咱们数十年的金字招牌，想不到竟然砸在了两个名不见经传的人物之手。”
冷面铁笔杜九接道：“河流滚滚，也许那两人和萧翎早已沉尸江心了。”
商八长叹一声，道：“不论萧翎生死，但咱们不能带他回去，还有何颜去见那岳小钗呢？”
杜九道：“事非得已，难道就不能从权应变？”
商八双目一瞪，厉声喝道：“什么？难道咱们要自毁数十年坚守的诺言？”
他平常之时，总是面带微笑，不论遇上何等大事，始终不动怒火，但此刻却似完全变了一个人般，一张圆团团的脸上，暴起了一片紫红，双目圆睁，激动、愤怒，完全流露于神色之间。
冷面铁笔杜九道：“咱们数十年来，一诺之信，从无更改，眼下既难把那萧翎带交给那岳小钗，自是无颜再去见她，也无颜再见天下英雄，岂能再向人讨那‘禁宫之钥’。”
这中州双贾在江湖之上走动，虽然处处谋利自饱，但却从未失信于人。一言既出，绝不更改，武林道上对两人这坚守信诺举动，早已有了极深的认识，只要中州双贾一句话，那是无不坚信，两人也以此沾沾自喜，奉作金字招牌。此刻萧翎沉江失踪，生死不明，也是商八对岳小钗许下的诺言，无法兑现，他一生以此自重武林，这时，顿觉豪气尽消，无颜面再在江湖之上走动。
杜九长长叹息一声，道：“事已至此，”大哥也不用大过自责。”
商八突然抬起头来，一双炯炯的眼神，凝注在杜九的脸上，接道：“老二，咱们兄弟合伙数十年，历生死共患难，可算是情重骨肉，想不到数十年的英名，信用，竟然毁于一旦，为兄已有了自处之道，但却不愿强迫兄弟，和我同走此路……”
杜九激动他说道：“大哥说的什么话，中州双贾，有如秤不离锤，锤不离秤，大哥请说明咱们应走之路，做兄弟的皱上一下眉头，那就算不得堂堂七尺男儿。”
商八一拍大腿，道：“好！咱们砸了招牌，那就是无颜再在江湖之上走动了，从此刻，江湖上算是没有咱们兄弟两人，别提去见那岳小钗了，我要易容改装，追查那萧翎下落，一日不得萧翎，咱们就一日不复中州双贾之名……”
杜九道：“如若萧翎淹死在江中呢？”
商八哈哈一笑，道：“那咱们中州双贾之名，也算随着那萧翎永沉于滔滔的江流之中。”
杜九轻轻叹息一声，道：“如若那萧翎还活在世上，咱们兄弟就还有复名之日。”
商八道：“只要咱们能把那萧翎带交给岳小钗，实现了承诺之言，中州双贾之名，岂不更加见重于江湖。”
社九道：“好吧！反正咱们和那岳小钗相约之言，也未确定日期，十年八年，也不算失信于她。”
商八心念既经决定，激愤之情，大为消减，回顾了驶船的艄公一眼，道：“船靠江岸。”
那艄公适才见到两人身手，哪里敢分辩半句，明知不是码头，强行靠岸，要冒着触礁之险，但也只有硬着头皮向江岸靠去。
商八似是急欲下船而去，距江岸还有两丈多远，突然纵身而起，有如巨乌凌空，飞落到江岸之上。
杜九掏出一锭黄金，放在甲板上，紧随商八身后，飞落江岸。
这是一段十分荒凉的江岸，放眼一片碎石、淤泥，数里内不见村落。
三株古老的垂柳，并生在一处，矗立在江岸上。
商八望了那古老的三株垂柳一眼，缓步走了过去，暗运内力，挥指在正中那株老柳之上写道：成化十一年二月二日，萧翎在此落江，中州双贾留书。
金算盘商八写完之后，仰天大笑一阵，道：“这行留书，算咱们兄弟给那岳小钗的交代，也给那些有心夺取那‘禁宫之钥’的武林同道一个无法揭开之谜。”
杜九道：“不错，多邀一些武林人物，陪陪咱们兄弟，找找那娃儿的死活。”
商八仰脸望着西沉落日，突然纵声长啸，转身疾奔而去。
且说那萧翎被商八劈出一掌带起的掌风，震落江中，只觉全身一凉，直向下面沉去，暗叫一声：完了！
他虽生来身体虚弱，但性格倔强，坚毅过人，在这生死之间，心神不乱，闭住呼吸，随着那滚滚的江流，忽沉忽浮，正感气闷难支，忽觉身体被人一把抱住，向上升去，同时有一根竹管，伸入了口中。
萧翎正觉得难过，立时借那管子，吐出一口闷气，但感身子被人抱着，在水中游行，江水混浊，双目难睁，无法看清那人、但口中借那竹管呼吸并无气闷难过之感。
中州双贾，虽然走了大半辈子江湖，见闻广博，但两人不会水中工夫，哪能想到来人借一根竹管之力，维持住萧翎的生命，不让他闷死，江流起伏，竹管微小，虽然浮出水面，也不易看出来。
萧翎身子被人抱住，也不知在水中泡了多久，但感全身愈来愈冷，手脚都已冻僵，浮出水面时，全身已难挣动。
但他神志尚还清醒，觉着被人放在榻上，脱去衣服，盖上棉被，身子逐渐回暖。
睁眼看去，自己正卧在一座小舱之中，天色早已入夜，舱中点着一支烛火，一个身披蓑衣的老者，年纪五十上下，留着山羊胡子，正和一个三旬左右，身着黑油布水靠的大汉，对坐喝酒。
两人的菜肴十分简单，一盘干鱼，一盘炒花生，便盛酒的杯子，也是吃饭的大碗。
萧翎伸动一下手脚，暗暗忖道：看来这两人，也不是好东西，八成也是追问那“禁宫之钥”的人。
当下转过脸去；不望两人。
这两人也不和萧翎多言，吃完酒，立时起碇行去。
萧翎睡在舱中，但闻怒潮澎湃，水声隆隆，小船似是逆水而行。
他的身体本已虚弱，在水中泡了几个时辰，早已疲累不支，晕晕糊糊的睡了过去，醒来已是红日满窗。
那身披蓑衣的老者，送来饭菜，打量了萧翎一眼，放下菜饭，离舱而去。
萧翎腹中饥饿，只好坐起身来自用，那两人很少进舱，一日过去，也未与萧翎说一句话。
天色渐渐入夜，满天繁星，捧出来一轮明月。
那大汉走进舱来，道：“下船了。”
也不容萧翎说话，一把抱起，背在背上，跳下船向前行去。
借着月光看去，只见那人手足并用，向一座峭壁之上爬去，回头探视，峭壁千寻，江河奔腾，景象吓人。
萧翎暗道，完啦！，他把我送上这等险峻的高峰之上，不知是何用心？
那人动作甚快，爬了一顿饭工夫，已然将近峰顶，却不料他突然向右一折，转入了一个黑暗山洞之中。
萧翎早已把生死置之度外，心中倒很但然，只觉那人左弯右转，走的速度甚快，行了很久、才陡然停下来用手向前面一推，呀然声中，眼前忽然一亮。
那大汉放下背上的萧翎，整了整衣衫，肃容而立。
萧翎打量四周一眼，但见这座石室，不过两间房子大小，顶上高吊着一盏琉璃灯，四壁莹莹如玉，室中除了一张松木椅子之外，别无陈设，心中暗暗奇怪，付道：这人把我带人这山洞之中，不知是何用心？
正忖思间，突听一阵轻咳，石室的一角；缓缓开启出一扇门来，走出一个青衣少年。
那身着黑衣的大汉，欠身对那少年一礼，说道：“幸不辱公子之命。”青衣少年一挥手，那大汉退了出去，回手带上了石门。
石室中，只余下萧翎和那青衣少年二人，只见那青衣少年一招手，低声说道，“小兄弟，你不要害怕……”
萧翎一挺胸，道：“我不怕。”
青衣少年先是一怔，道：“你的胆子很大，家父特令人请你到此，只不过想向你打听一件事情，只要你据实而言，绝不会伤害于你。”
萧翎道：“你们尽管问吧！”
那青衣少年举手一招，道：“小兄弟请随我来。”
萧翎随在那青衣少年身后，进了那启开的石门。
这间内室，比外间大了很多，靠后壁处，有一张椅子及铺着虎皮的木榻，榻上面侧卧着一个老人，身上盖着棉被，看样子，似是正在卧病。
青衣少年轻步行近木榻，低声说道：“爹爹。”
只听榻上老人长长吁了一口气，缓缓转过身子，道：“扶我起来。”
青衣少年双手齐出，扶那老人坐起来，拉一下棉被，围在他身上。
萧翎凝目望去，只见那老人骨瘦如柴，全身只余下皮包骨头，但骨骼粗大，想他当年未病之前，身躯定然十分魁梧。
那老人两道目光，凝注在萧翎的身上，望了一阵，说道：“孩子，你识得岳云姑吗？”
萧翎心中暗道：这人忽然提起我云姨，不知是何用心？口中却朗朗应道：“自然识得了，那是我姨母。”
瘦老人一皱眉头，道：“你叫什么名字？”
萧翎道：“我叫萧翎。”
瘦老人道：“江湖之上盛传那岳云姑得到了‘禁宫之钥’，此事是真是假？”
萧翎道：“自然是真的了。”
他答话但然，干脆，倒是大大的出了那瘦老人的意外，呆了一呆，又道：“她得到‘禁宫之钥’，可是天下武林之敌，不知她此刻身在何处？”
萧翎黯然一叹，道：“死了……”
那枯瘦老人脸色忽然大变，道：“这江湖传说她逝世之讯，是当真了？”
萧翎道：“是啊！云姨虽然死去，但面目如生，除了不会说话行动之外，和活着一般无二。”
那枯瘦老人心情似是受到了巨大震撼，热泪盈眶，神色凄伤，低声对萧翎道：“孩子，那岳云姑可有子女吗？”
萧翎道：“有一位姑娘。”
枯瘦老人一挥手，说：“你去休息吧！江湖之上，到处张满罗网，追查你的行踪，但在此地，你可放心的玩耍，不要担心事了。”
萧翎心中甚多疑窦，正待出言相询，那青衣少年却忽然伸出手来，抓住萧翎右腕，道：“小兄弟，我带你去休息吧！”
也不容萧翎答应，硬把他牵出石室。
这山腹密洞，半出天然，半由人工修整，到处是开阔的石室，那青衣少年，带着萧翎绕行一阵，扬手指着一间石室，说道：“这间石室，就是你养息之处，进去瞧瞧吧！
有什么事，你招呼一声，自会有人过来效劳。”
这青衣少年，对萧翎似甚厌恶，也不待萧翎答话，立时转身而去。
行出室门，突然停了下来，回顾萧翎说道：“你最好学安分一些，不要乱跑，免得招惹了杀身之祸。”
萧翎道：“什么事？”
那青衣少年道，“告诉你，你也不懂，你只要记住除你室中之物以外，不论见到什么希奇古怪的事物，都不要妄生乱动之念，那就够了。”转身急行而去。
萧翎望着那消失的背影，心中不自禁生出来强烈的反抗意识，暗道：你不让我看，我偏要到处瞧瞧不可。
他生性倔强，想到就做，缓步离开石室，沿着石壁向里行去。
这山腹石洞，岔道虽多，但要属主洞最为广大，萧翎信步而行不知走了多少时光，穿行过多少岔道，忽听轰轰隆隆，水声奔腾，不禁心中大奇，暗道：这石洞之中，哪来的水势奔腾之声？
凝神听去，清晰异常，似是那奔腾的水声，就在前面不远之处。
萧翎忽然想着，这一座山腹石洞之内，充满着神秘，似是每一座紧闭着的石门内，都有着一件隐秘新奇的事物。
忖思之间，那石道已到了尽处，奔腾的水声，也更加清晰，似是就在石壁外面。
萧翎伸手摸去，石壁上生满了青苔，这地方不但人迹罕至，而且异常阴湿。
忽然间，手指触到了一块突出的石头，微一用力，那石头竟然有些活动。
萧翎心头大急，不自禁用力一旋。
只听一阵轧轧之声，传入耳际，整个石壁，开始动摇起来。
萧翎大惊，骇然而退。
忽然间亮光透入，水气拂面，那当前的石壁，竟然裂开一扇门来，敢情那突出的石块，是这暗门机关的枢纽。
开裂石门之外，有一条倒垂的宽大瀑布，整个的石门，都在那瀑布笼罩之下，声势夺人，蔚为奇观。
萧翎瞧了一阵，忍不下好奇之心，缓步向前行去。
这座石门，宽约三尺，萧翎双手扶石壁，探首向外望去，只见峭壁千寻，下面是一道深不见底的绝壑，瀑布由山峰上直垂下来，因水势太过猛烈，冲力奇大，一泻而下，看上去，有如一道水帘，垂在洞口，其实相距石洞还有一丈多远，除了可见日光隔水透入之外，景物尽被那水帘挡住。
萧翎看得大是神往，暗道：行过万里路胜读万卷书，这话当真不错，此等险绝的奇景，岂是在书上能够看得。
正自看的入神，突听一声轻微的冷笑传来，道：“哼！自寻死路……”
萧翎还未来得及回头瞧瞧那发话之声，忽感全身被一股轻微的潜力一推，身不由主的冲出洞口，直向那万丈绝壑之中沉落下去。
那劲道用的恰当无比，只把萧翎推出洞口，让他贴着石壁向下落去。
激瀑澎湃，溅飞出蒙蒙水雾，石壁间一片潮湿，青苔盈寸，滑溜无比，别说萧翎是个丝毫不懂武功之人，就是身负绝世武功，也难在这等峭壁青苔间，停留刹那。
下望绝壑，弥漫着一片蒙蒙水雾，正不知多深多远。
萧翎暗暗叹息一声，道：完了，绝壑千丈，摔下去，势非粉身碎骨不可。
他生具绝症，幼小之时，就一直面对着死亡的威胁，这些时日，连经凶险，生死的事，在他已看的十分轻淡，心中虽知摔下去，尸骨无存，但却毫无死亡的恐惧。
生命中潜在的求生本能，使他明知在无望中，仍不甘束手待毙，不停的伸手乱抓。
忽然，他似觉出抓住了一件事物，只是那物件十分柔脆，无法挡住他疾冲而下的身体，一冲之间，立时折断。
顿觉无数柔脆之物，挡住了身子手臂，纷纷折断，但经此一挡，他冲落之势，大见缓慢。
忽然间，觉出向下冲落的身子一顿，双脚之上似是受了重重一击，不自主两腿一分，似是骑在了一块冰冷的石笋之上。
萧翎定定神，仔细看去，只见自己正骑在一条突出的石笋之上，这石笋横生在千寻峭壁之间，粗如巨碗，长不过三尺，在石笋的周围，生满了白色菌形植物，每一株不过三寸，茎杆淡红，细如线香，顶端形如张伞，大的有如人掌，小的直径盈寸。
下面是绝壑千丈，上面是水瀑帘天，除了那银白的菌状物外，触目一片青苔。
这真是上不见天，下不着地，前无古人，后无来者的一处险恶之地。
那激射而下的瀑布，到此散布的更见辽阔，横面足有一丈六七尺宽，水雾更浓，片刻间衣履尽湿。萧翎惊魂甫定，刚刚脱离了死亡的边缘，好奇之心又动，暗道：奇怪，这峭壁辽阔数百丈，为什么其他之处不见生物，只有这根石笋附近才生出这些菌状物来？
原来那红茎白盖的菌状物，只生在这突出石笋周围三四丈内。
萧翎伸手向壁间摸去，竟然觉出停身壁问，甚是松软，心中暗道：是啦，这一片山壁，含的土质最多，才会生出这些菌状物来。
冲动的好奇，逐渐消失，天色也忽然暗了下来，原来太阳爬过了山峰，光线忽的暗淡了许多。
他觉着腹中有些饥饿起来，暗道：这地方鸟兽绝迹，入夜后定然十分寒冷，看来不被摔死，亦将活活的饿死，冻死。
只觉腹中饥肠辘辘，甚是难耐，忍不住随手采了一株白菌，放人口中。
人口之后，但觉一阵清香，直透肺腑，口中微微觉着一股甜味，竟然是香甜可口，十分好吃。
萧翎一口气吃下了七八株，腹中的饥饿，才觉消去，心中暗道：如今是食物暂无可虑，这石笋四周生的白菌最密，双手所及之处，也可以吃上个三两天，眼下忧虑的是如何能抵御夜间寒冷，和怎生设法离开这个地方。
天色渐渐的黑暗下来，风势转强，那激射而下的垂瀑，吃那强劲的夜风吹袭，不时飞溅过来一片浓重的水珠，打在萧翎的身上。
但也全凭宽阔的垂帘，挡住了那吹来的寒风。
寒夜漫漫，绝壑幽深，除了那声如雷鸣的激瀑之声外，只有那呼啸的夜风伴着孤独凄凉的萧翎。
这险恶无比的境遇，已非萧翎之力所能改变，似乎除了坠入那深谷摔死之外，只有在这石笋上熬受着死亡前的痛苦。
他靠在山壁间，闭上双目，按照岳云姑授与他的内功口诀，运气调息起来，希望借运气调息之力，挡受寒夜的凄冷。
出于他意外的，并未觉得如何的寒冷，漫漫一夜，就在他调息中过去。
天色大亮了，金黄色的阳光，照在峭壁上，萧翎又觉着腹中有些饥饿。
随手采来几株白菌，吃了下去，又要等待另一个黑夜降临。
凄凉的日子，痛苦的熬煎，就这般度过三天三夜。
萧翎又觉到腹中饥饿，但这石笋左右的白菌早已被他食用干净，附近白菌虽然还有很多，但已非萧翎能够取得。
潜在的求生本能，使他开始寻思延续生命的方法，他脱下衣服，撕成布条，连接在一起，一端绑在石笋之上，一端绑在自己的腰间，缓缓向下滑去，采得一些白菌，重又攀索而上，骑在石笋之上，心中暗暗想到：这白菌虽多，但总有食完之日，我纵然不被冻死，亦必被活活饿死，何况这峭壁石笋之上，只要一个失神，摔将下去，亦自是非死不可。想来想去，也是想不出一条活路来，只有过得一日算一日了。
匆匆数日，那石笋下面的白菌，又已食完，上面和左右两侧，余量虽丰，但萧翎却已无法取得，屈指算来，在这上不见天，下不见地的峭壁之间，竟然是度过了十日十夜。
这日黎明，天气忽的大变，风雨交加，雷鸣电闪，骤雨和那激射的瀑布连结，天地间一片混饨。
萧翎已数日未食，腹中早有饥饿之感，但精神却是极为催旺，他上衣早已撕去，结作索绳，用作取食之需，但并未感受到寒冷。
这场暴风雨来势猛恶，一连下了三四个时辰之久，才停了下来，虽然几个时辰，但在萧翎的感受之上，却如过了几年一般。
狂风骤雨，来势迅急，但去势亦快，片刻之后，风住雨敛，日光重现。
萧翎在这怒瀑悬崖之间，停了十余昼夜，长了不少经验，一看日光，已知是午时过后不久。
原来这绝壑四面高山拱围，一日之中，只有两个时辰可见到日光。
萧翎仰脸望望上面的白菌，腹中更觉饥饿，忖道：怎么想个法子采它几支下来，以疗饥饿。
心念转动，人也不自觉的站了起来，左手向壁间抓去。
只觉石壁一软，一片沙石应手而下，五指竟是深入石壁之中。
萧翎心中大喜，暗道：原来这石壁如此柔软，右手一抓，又深入石壁之中，微一用力，身子升高了甚多，抽出左手，采了几支白菌，又落在石笋之上。
身子刚刚转过，尚未坐下，一片水珠急射而来，紧接着一团黑影，急冲而至，萧翎还未看得清楚，那黑影已落在了石笋之上。
那黑影虽然落在石笋之上，但却似站立不稳，摇摇欲坠，萧翎伸手一把抓去，只觉入手一片柔软，原来是一只大鸟。
那大鸟得萧翎一扶之力，才收敛好双翼，稳稳的站立在那石笋之上。
萧翎看那巨鸟，站在石笋上，仍是高达胸前，如若是扬起头来，还要高过自己，萧翎幼习杂学，看那巨鸟雄伟，颇似书中记述的大鹏一般，心中不禁一喜，暗道：如若我萧翎不是被困在这峭壁之间，如何能见得此鸟。
忽然发觉那巨鸟垂首闭目，似是染上重病，奄奄一息。
这时，萧翎的右手仍然抓着那大鹏羽毛，用力一拉，竟把那大鹏拉近身前，却不料那巨鸟突然张开口，抢吃了一支白菌。
萧翎心中忽生怜惜，原来这只大鹏是饿坏了。
把采得的几支白菌，尽行给它服下。
那大鹏连食了六七支白菌之后，忽然精神大振，仰首长鸣，声音嘹亮，震得萧翎耳间嗡嗡直响。
萧翎吃了一惊，暗道：这白菌怎得如此神效，这巨乌大病奄奄，眼见将死，食得几支，精神尽复。他本是聪慧异常之人，这一联想，觉着这些时日，十几个白昼夜晚，只不过倚在石壁间，稍作养息，既不畏山间阴寒，又不觉疲累，扯衣结索，垂首采菌，指入石壁，借力而升，这片石壁虽是土砂凝结不够坚牢，但亦非自己往日所能，想来都是食用这白菌之力……
那大鹏精力诙复，振动双翼，似欲飞去。
萧翎心中一动，暗道：这大鹏鸟染得重病，飞来此地，取食白菌，这一去不知几时再来，这是千载难逢的脱身之机，何不借这大鹏离此绝境，念转心动，低声说道：鹏兄，鹏兄，有劳你带我一下，离此绝境了。
右手解去结在石笋上的布索，抬腿跨上鹏背。
那大鹏张开双翼，微一振动，呼的一声飞了起来，穿过瀑布，双翅疾飞，破空而去。
萧翎坐在大鹏背上，但觉耳际风声呼呼，心中大是惊骇，双手紧紧的抱住鹏颈。
大鹏双翅生风，壮观奇丽，虽然骇人，但飞行的却是极为平稳，过了一阵，萧翎胆子渐大，探首望去，但见群峰罗列，壮观奇丽，生平未见。
忽觉身子有如陨星飞坠，直泻而下，几乎摔下鸟背，赶忙伸出双手，抱着鹏颈。
原来，那大鹏束敛双翼，直向一座深谷中泻下去，待要将着实地之际，忽然双翼一展，稳住了下坠之势，轻灵的落着在实地之上。
萧翎转眼四顾，只见这深谷中青松苍翠，绿草如茵，夹杂着无数山花，景物秀丽，暗暗喜道：原来这深山绝谷之中，也有这等好所在。翻身下了鹏背，向一株巨松之下行去。
这巨松不知历经了千百万年，粗如磨盘，密枝茂叶，荫地亩许，萧翎行近松下，忽见一座木屋，倚松而搭，心中大喜，暗道：好啊！原来这里早已有人住了。
那木屋半借巨松作壁，双门紧闭，萧翎大喜之下，直向木屋冲去，双手用力一推，木门应手而开。
推开木门，似是才觉到自己太过莽撞，顿然停下，高声说道：“室中主人请恕晚辈无礼。”
但闻室中传出回音，竟是无人相应。
萧翎略一犹豫，举步而入。
室中四壁萧条，除了一张木榻，别无陈设，木榻上盘膝坐着一个面蒙白纱的人，萧翎一步步行近木榻，那人动也不动一下。
萧翎心中纳闷，暗暗付道：这人不知是死是活，这般静坐不动，口中却高声说道：
“晚辈萧翎，打扰老前辈的清修，这里先谢罪了。”
那人仍是端坐不动，有如一座木雕的神像一般。
萧翎心中有气，想道：好啦！你装聋作哑的不理，我也不理，看咱们哪一个先说话吧！退到木屋一角，盘膝坐了下去，竟闭上双目，也自运气调息起来。
待他运息完毕，已是黄昏时分，回头望去，那人仍是端坐如故，萧翎心想和他怄气，也不再出口喝问，只觉腹中又饥又渴，大步行出木屋。
这道山谷，气候温暖，生了甚多果树，累累果实，满谷皆是，大都是未闻未见之物，萧翎爬上树去，摘了几个果实吃下，忽然想起那只大鹏鸟来，满谷不见踪迹，不知已飞往何处。
这谷中别无存身之处，萧翎只好又回到木屋之中，想起借宿别人之室，先得打个招呼，当下深深一揖，道：“晚辈流落在此，此谷别无宿处，不得已只有借住老前辈的木屋了。”
他自觉说过就算，也不奢望那人答应，退在屋角，倚壁睡去。
他这些时日中，一直未曾好好睡过一次，这木屋虽然简陋。却是比那峭壁石笋安全的多了，心中一宽，沉沉睡熟过去。

第十章 ：深谷传绝技

萧翎醒来天已大亮，看那蒙面人时，仍是原姿端坐，暗道：
哼！你不理我，我也不再和你说话。走出木屋，摘了一些水果吃过，又找了一处山泉洗洗脸，看阳光满谷，景物更见秀丽，想到回那木屋中去，也是一人孤坐，不如在这谷中走走，遂信步行去。
这山谷不过百八丈长，萧翎虽是走的很慢，但也不过是片刻之间，已到尽处。
只见两座山峰在此连接一处，一块高逾两丈的大岩石，挡在双峰交接之点，萧翎童心大起，绕过大岩，忽见一座石门，半启半闭，心中喜道：好啊！这里有座石室，如是可以宿住，那就不用借他的木屋了。
那石门开启不过三寸，容不得一人通过。
萧翎双手用力一推，沉重的石门竟也应手而开。
他在无意之中，服食了许多极为难得的千年石菌，气力大增，只是他自己并不知道罢了。
这是座天然的岩洞，用人工加了一扇石门，岩洞甚浅，深不过两丈，宽不足九尺，室外天光透射全室，景物清晰可见。
萧翎仔细一瞧，不禁心中一跳，原来这岩中，也有一个身着黄袍的人，面对石壁而坐，不禁暗暗一叹，想不到这石洞也有人住了。
目光转处，只见光滑的石壁上，画了八幅人像，或坐或立，或卧或伏，姿势各自不同，痕迹宛然，似是用刀刻在壁间。
除了八幅画像和那面壁而坐的黄袍人外，这室内竟连一座木榻也没有。
萧翎绕过身去，想看看那人的面貌，但那人面颊极近石壁，鼻尖和石壁几相接触，除了搬动那黄衣人的身体之外，别无可想之法。想到私自闯入了别人的安居之室，乃是太不礼貌的事，急急抱拳一礼，道：“晚辈萧翎，无意之间，闯入了老前辈清修之室，还望恕罪。”
那面壁端坐的黄袍人，竟也是理也不理，端坐不动。
萧翎心中有气，忖道：怎么这谷中之人，尽都是些不肯讲话的怪人。
一阵山风吹了进来，飘起那黄袍人的衣袂，猎猎作响。
但那黄袍人仍是动也不动一下。
一个念头，闪电般掠过了萧翎的脑际，暗暗想道：这些人端坐在此地，既不见食用之物，也不闻呼吸之声，我推门而入，满室绕走，如是活人，那是万万忍受不住的，难道他们都是死了的人不成……念头一转，又暗自思忖道：这山谷之中，定有虫蚁之物，如是死人，岂有不招来虫蚁之理？
这两人是死是活，各有其理，在萧翎心中盘旋不决，竟是无法料定。
忽然间他想起了云姑的死状，也是这般盘膝而坐，面目如生，风华犹在，想这两人，能到这重山隔阻，绝壁拦道，四面峭壁千寻，人迹难至的深谷之中，那自是身负绝世武功之人，纵然死去，也能和云姑一般保持着尸体不坏。
他虽然聪慧绝伦，但究是孩子之心，想到这些人孤苦伶仔的死在这大山深谷之中，连一个凭吊祭奠之人，也是没有，不禁悲从中来，黯然位道：“老伯伯，你们死在这等深山之中，终年山洞处孤寂，可怜连一个祭奠之人也是没有，这深谷之中，没有纸钱，我去采些生果，当作祭品，拜祭你们一番，聊表一番尊敬之心……”说完，跑出石洞，采了一些生果，供在那老人身后，拜倒地上，说道：“老伯伯，我萧翎给你叩头了。”
跪在地上大拜三拜。
他本是一时动了敬老之心，采来生果，作奠相拜，但想到此地四面绝壁，人迹罕至，今生只怕也将老死这深谷之中，再也难和岳姊姊见上一面，竟引动了心中的愁苦悲伤，忍不注放声大哭起来。他生性倔强，纵是遇上生死交关的大事，也是队不落泪，但此刻情由心生，悲从中来，这一哭，直哭的哀哀欲绝，泪尽肠折，大有一泻千里，不可收拾之局。
那面壁而坐，形如泥塑木刻，心似古井铁石的黄袍人，似是也被萧翎凄绝的哭声所动，突然轻轻叹息一声，黄袍颤动，回过身来，出指点在萧翎的“下极”穴上。
萧翎已哭的人如酒醉，感觉早失，那黄衣人叹息转身，均无所觉，糊糊涂涂的被点了穴道，沉沉睡去。那黄袍人点了萧翎穴道之后，凝目沉思良久，才长长叹息一声，伸出双手，在萧翎全身上下摸了一遍，说道：“倒是一付百世难得的习武之材，可惜生具三阴绝脉的缺陷……”声音微微一顿，哈哈笑道：“是啦，他如不生具三阴绝脉之症，似此等良好的习武之材，自是早被人收罗门下，哪里还能遇得到老夫。”
这石室中只有他和萧翎两人，那萧翎晕迷不醒，“可算只他一人了，”但他这般自言自语放声而笑，生似和别人说话般，忽然一皱眉头暗道：“我们相约各自参悟绝学，我如相救此子，定然消耗不少时间，那一定比不过他们了。”
一念至此，对萧翎生出了极深恨意，想道：莫要是他们故意找这孩子，用来耗我参悟神功的时间，这计策果然毒辣，哼！此事误我神功，留他不得！杀机上涌扬起掌来，一掌劈下！
掌势将要触及萧翎的天灵要穴，心中又是一动，暗道：他适才哭得肠折气竭，泪尽血流，那绝非装得出来，他误认我已死去，采摘甚多生果，奠祭于我，是何等仁慈之心，我如一掌把他打死，那是终生一世，难以心安了。再想到自己已是年登百岁之人，纵然悟通神功，也是难以再活多久时间，此子和我素不相识，这般待我，其情是何等深厚，倒不如把我这身武功，传授于他，由他承继我的武功，虽死犹生……他心中念头百转，忽善忽恶，面上神色也随着心念变化不定，忽而面涌杀机，忽而满脸仁慈，可怜那晕迷在地上的萧翎，已然数历生死之劫，而不自知。
只见那黄袍老人面上的煞气，逐渐退去，代之而起的是一脸慈祥笑容，望着那晕卧在身侧的萧翎，低声说道：“孩子，你在我神功将通之际，来到此地，误了我大乘之学，这究竟是缘是孽，连老夫也是无法分辨它了。”
两手挥动，在萧翎全身推拿起来。
他掌指所到之处，萧翎全身的骨骼，一阵格格作响，阵阵白气，由那掌心指尖之间冒了出来。那白气越来越浓，片刻之间，笼罩了萧翎全身，有如浓雾轻云。这黄衣老人竟用出了数十年苦修而得的真元之气，替萧翎化解那与生俱来的三阴绝脉。
萧翎穴道虽然被点，但他内藏功力未息．仍然有着强烈的反应，全身的肌肤，随着那黄袍老人移动的掌指，微微的颤动。
足足有一顿饭工夫之久，那老人的脸上，开始泛出汗水，再过片刻，已然汗落如雨，但他仍然不肯停手。
汗水湿透了他的黄袍，滴在萧翎身上。
直待他开始喘息起来，才停下两手，长吁了一口气，探手由怀中摸出了一个白玉瓶来，启开瓶塞，倒出了一粒白色的丹丸，托在掌心，举手拂拭一下头上的汗水，望着那白色的丹丸，脸上泛现出无限惜爱之情，良久之后，才长叹一声，托开萧翎的牙关，把那粒白色的丹丸放入了萧翎的口中，自言自语他说道：“孩子，你好好休息一会。”
一掌拍活了萧翎的穴道。萧翎突然睁开了双目，望了那老人一眼，似想要开口说话，但他困倦难支话还未说出口，人已睡熟了过去。
醒来时，室中景物大变。只见石室一角处，火光熊熊，两只又大又肥的山鸡，正架在火上烧烤，阵阵香味，传了过来，身旁边，坐着那银髯垂胸的黄袍老人，面色慈和，望着他微微而笑。萧翎舒展一下臂腿，但觉全身舒畅无比，有如脱胎换骨，一挺身爬了起来，怔怔地望着黄袍老人，暗道：原来他没有死……
只听那黄袍老人笑道：“孩子，你醒了吗？”
萧翎道：“老伯伯，你还好好活着吗？”他想到那老人面壁而坐的情景，目下虽然见他笑容慈和，明明是好好的人，但仍似不敢深信。
黄袍老人笑道：“自然是活着的人。”
萧翎叹道：“老伯伯，你在深谷中很久了？”
黄袍老人道：“大概有三十年。”
萧翎吃了一惊，道：“三十年，啊！好长的一段时光！”
黄袍老人叹道：“孩子，日月轮转，数十年弹指即过，老夫入这山谷之时，你还未出生人世，但此刻老夫已然行将就木了。”
萧翎暗暗想道：这人生在世，总是要难免一死，你活了这大年纪，还这么贪生。他因是身罹绝病，难以活过二十，幼小之时，常常听父亲谈论这生死之事，他早知自己难以活得多久，是以十分轻淡生死。
那黄袍老人看他只管望着自己出神，似是正在想着一桩极重大的心事，当下问道：
“你是在想些什么？”
萧翎心中大急，暗想：总不能告诉他，说他活的太长命了吧！
大急之下，忽然想到那木屋之中，白纱蒙面之人，当下随着说道：
“老前辈既然未死，想那木屋中的人，定然也是活的了？”
黄袍老人道：“你见过她了？”
萧翎道：“我看她盘膝坐在木榻之上，面上垂着厚纱，看不出她是否还有气在，你既然未死，想来那人定然也不会死了。”
黄袍老人笑道：“你想的不错啊！要知内功深厚之人，再习过龟息之法，闭上几个时辰的呼吸，那可算不得什么难事。”
萧翎无限羡慕他说道：“原来习武有这么多好处！”
那黄袍老人道：“你可想学武功吗？”
萧翎沉吟了一阵，道：“想学，不过我要学世间第一流的武功。”
黄袍老人笑道：“那你算找对人了，当今之世，能胜过老夫之人，可算绝无仅有了。”他虽已是发髯俱白，但因久年僻处深山，孤独伶仔，仍然保有一些赤子之心。
萧翎一皱眉头，沉思不言。
黄袍老人道：“怎么？你可是有些不信任老夫的话吗？”
萧翎道：“你自称武功高强，世无敌手……”
黄袍老人接道：“谁说我无敌手，只不过不多罢了。”
萧翎道：“那是有人胜过你了？”
黄袍老人道：“不对，不对，至多是打一个平分秋色。”
萧翎道：“你比北天尊者如何？”
黄袍老人不由呆了一呆，接道：“那老魔头的武功高强，盛名久著……”
萧翎无限失望他说道：“那你是打他不过了。”
黄袍老人双眉陡然一耸，道：“谁说的，老夫虽然知那老魔的凶名，但却从未和他动过手，这胜负之分，便也不能预料……”此老争胜之心，似是很强，顿了一顿，又道：
“但在老夫想来，他未必是我的敌手，至多打上一个半斤八两。”
萧翎喜道：“此话当真吗？”
黄袍老人道：“自然是真的了。”
萧翎抬头望着那黄衣老人，目光中流露出无限敬佩之色，道：
“老伯伯你可要收我为徒吗？”
黄袍老人摇着手，道：“不成，我不能收你。”
萧翎突然长叹一声，道：“可是我说话得罪了你老人家吗？”
黄袍老人笑道：“你如想学成第一流的武功，那就不能拜我为师，但如你想学第二流的武功，那就快给老夫叩头，拜我为师。”
萧翎呆了一呆，道：“我越听越不明白了，老伯伯可否说明白些？”
黄袍老人哈哈大笑，道：“天机不可泄露，如果告诉你就不灵了。”言下面有得色，心中似是极为欢畅。萧翎一时间想不出个中玄妙，抱头苦思。
黄袍老人停下大笑之声，目光投在萧翎脸上，凝注了良久，叫道：“喂！小娃儿，咱们商量一件事情成不成？”
萧翎抬起头来，道：“老伯伯尽管吩咐。”
黄袍老人道：“你想学第一流的武功，那是不能拜我为师了！”
萧翎道：“是啊！晚辈正觉百思不解。”
黄袍老人道：“这事不用想了，你想破脑袋，只怕也是想不明白，眼下倒是有一件重要之事，咱们先要商量一番，咱们无亲无故，我如传你武功，岂不是太吃亏了。”
萧翎道：“那样怎么办呢？”
黄袍老人道：“老夫吃一点小亏，收你作个干儿子吧！”
萧翎怔了一怔，忖道：你收我作为弟子，父子师徒辈份如一，你哪里吃亏了。
那黄袍老人看萧翎满脸迷惘之色，神色间更是得意，笑道：
“老夫如不告诉你，那你是永远想不明白了，如论老夫的年岁，作你祖父，也不为过，我收你作为义子、岂不是吃了亏吗？”
萧翎暗暗笑道：原来如此，他既这般斤斤计较辈份，想来他在武林之中，定然是一位辈份极高的人物！
只听那黄袍老人接道：“还有一件事，你必须先答复老夫，我才收你作为义子。”
萧翎暗道：好啊，认干爹还有这样多的规矩。口中却问道：
“什么事？”
黄袍老人道：“你学会老夫武功，日后在江湖上行走之时，不论遇上武功何等高强的人物，只要他是活人，那就要和他平辈论交，不能让老夫吃亏。”
萧翎暗自忖道：他想的当真是远。起身一揖道：“翎儿记下了。”他聪慧绝伦，看这老人古古怪怪的，生怕他等一会，又改了主意，赶忙起身一揖，接着拜了下去。
那黄袍老人端然而坐，受了萧翎三拜九叩的大礼，直待萧翎拜完起身，才微微一笑，说道：“从此刻起，咱们父子相称了。”
萧翎道：“义父说的是！”
黄袍老人喜道：“你这孩子，当真是聪明得很，也不枉老夫耗消真元，打通你三阴绝脉了。”
萧翎似懂非懂他说道：“翎儿的三阴绝脉通了吗？”
黄袍老人道：“自然是通了，你如不通。我岂肯收个短命的干儿子吗？”
萧翎扑身跪倒，说道：“义父恩赐，翎儿感激不尽。”
黄袍老人笑道：“起来吧！我有话告诉你。”
萧翎站起身子，坐在那老人一侧，道：“义父有何训教？”
他左一个义父，右一个义父，只叫的那黄袍老人心花怒放。
黄袍老人伸出手来，拂着萧翎乱发，道：“义父练的是童子一元功，如若你随我练此武功，基础一奠，那是终身一世，不能娶妻，岂不绝了老夫的干孙子么……”
萧翎道：“这个翎儿不怕！”
黄袍老人双目一瞪道：“不成，我因练这童子一元功，树下了一个强敌，缠斗了几十年，还是未能解决，何况这武功，属于纯刚至猛的路子，刚则易折，我不能害了自己的干儿子。”他似是觉出适才之言、太过小觑自己，忍不住又接口笑道：“刚虽易折，但极刚则柔，不过那非要数十年苦修难以办到，几十年虽然转瞬即过，但人生有限，等你由刚则柔，岂不要变成了小老头子，因此你学不得义父这种功夫。”
萧翎吃了一惊，暗道：要学上几十年，我真变成老人，岳姊姊也将两鬓班白，欺侮我岳姊姊的那些人，只怕都已死去……
那黄袍老人看萧翎沉思不言忍不住哈哈大笑，道：“孩子，你怕了吗？”
萧翎道：“翎儿……翎儿……”
黄袍老人突然一整脸色，道：“老夫只怕难以活得多久了，孩子，你既然认我做义父，我如不能把你造成一株武林奇葩，日后你在江湖之上走动，受人轻藐，岂不要大大损及老夫的威名吗？”
萧翎道：“翎儿愚笨，不解义父之言。”
黄袍老人笑道：“不能怪你笨，只怪老夫没说清楚，在这条深谷之中，除了义父外，还隐居着两位绝世高人……”
萧翎接道：“啊！那木屋中，面垂白纱的人……”
黄袍老人接道：“不错，但她是以轻功、暗器和指法独步武林，至于修习的内功，也属于一种偏激之学。”
萧翎大为惊奇道：“怎么？难道这深谷之中，还有第三个人不成？”
黄袍老人笑道：“不错，三个人你已经见了两个，还有一个，住的地方更是古怪，要是我不指点，你绝然找他不着。”
此人虽然白髯长垂，但言笑无忌，仍带着几分天真之气。
萧翎童心大动，急急问道：“他住在什么地方？”
黄袍老人笑道：“孩子，你猜猜看吧！”
萧翎暗想道：义父住在石洞中，还有个住在木屋里，那人住的地方更是古怪，想来一定更不平常。当下脱口说道：“可是住在树上吗？”
黄袍老人道：“不对，不对，住在半空中。”
萧翎奇道：“住在半空中？”
黄袍老人笑道：“不错啊，我们三人在此地修练三十年，隔上一些时间，总要比试武功一次，但比来比去，这深谷数十年不秋色，谁也无法胜得……”
他本正谈的兴高采烈，却忽然长长叹息一声，黯然说道：
“孩子啊！你可知道，我为什么住在这里几十年不出去吗？”
萧翎忽然想到那“禁宫之钥”，无数的武林高手，追踪抢夺，口头上虽说是为了一窥那禁宫之秘，其实还不是各存私欲，想从那禁宫之中，得点前辈遗留的武功，以作争雄武林之图。习武之人，最重名心，我这位义父，在这深谷绝壑之中，一住数十年，只怕也不是出于甘心情愿，定然和那争名之心有关。念头一动，微笑说道：“义父定是为盛名所累，才在这深壑幽谷之中，一住数十年。”
黄袍老人叹道：“孩子，你只算猜对了一半，唉！幽居数十年，除了为一点争名之心外，还牵缠到一个情字，此事说来话长，咱们父子，日后相处的时日正多，以后再告诉你也是一样，直到你那哭声闹醒我之后，我还未参透名字一关，但此刻我却茅塞顿开，回首前尘，尽是那可笑可悲的事。”这几句话，语含禅机，那萧翎虽然聪明，却也是听不明白。只见那黄袍老者轻捋胸前白髯，沉吟了一阵，严肃他说道：“孩子，急不如快，咱们就去找那酸秀才去。”拉起萧翎，大步向室外走去。
艳阳当空，百花如锦，小溪瀑瀑，幽谷中景色如画。黄袍老人仰脸长吁一口气，伸手遥指着正东说字：“翎儿，看到了吗？
那就是酸秀才住的地方。”
萧翎极尽目力望去，果见正东方一处悬崖之下，晃动着一点黑影。
黄袍老人一手提起萧翎，道：“欲习上乘武功，必得先从内功着手，那酸秀才习的玄门正宗内功，你如能得他传授内功、剑法，刀法，掌法，和柳仙子的轻功、指法、暗器，不出五年，你就能回江湖去了。”
黄袍老人飞行时速很快，萧翎只觉两耳风生，山壁花树，掠目而过，就一会儿的工夫，人已到了晃动的黑影下面。
抬头望去，只见那晃动的黑影，竟然是一个藤子编成的软榻，隐隐可见一个人盘膝坐在上面，两侧峰上，各有两条长藤，系在那软榻之上，吊在两峰之间，山风吹来摇摆不定。
萧翎估计那软榻距地，至少要三十丈以上，万一不慎掉了下来，别说血肉之躯，纵然一块坚石，也将摔的粉碎，大为担心的问道：“义父，他日夜就坐在那藤床上吗？”
黄袍老人道：“孩子，你可是担心他摔下来吗？”
萧翎点点头，道：“如若遇上大风大雨，那山峰两侧的长藤，如何能系得住一张软榻？”
黄袍老人哈哈大笑道：“这个不用替他担心，他坐了几十年，就没有摔下来过。”
萧翎在那峭壁石笋之上，度过了数日夜，虽是上不见天，下不见地，危险异常，但那石笋坚硬，足可承受人体之重，比起这软榻来，那是安全的多了，一个人能在此等险恶的环境之中，一住数十年，当真是匪夷所思了。
只听那黄袍老人高声叫道：“酸秀才、想通那宗神功了吗？”
悬空软榻上，传下来朗朗的笑声，道：“怎么？南兄可是有些技痒了吗？”
黄袍老人笑道：“算老夫打你不过，咱们以后不用比了。”
此言似是大大的出那软榻上人的意外，良久之后。才听那软榻上传下来一声叹息，道：“南兄的武功，实在不在兄弟之下。”这吊榻距地甚高，但两人对答之言，却听得清清楚楚，连那叹息之声，也清楚的传了下来，如在耳际。
黄袍老人突然附在萧翎耳边说道：“那酸秀才外和内刚．你说话时要小心一些。”
萧翎点头道：“翎儿紧记义父之言。”
这黄袍老人性格孤做，为了名气之争、隐居这深谷数十年不履尘世，但此刻为了萧翎，却自甘承认打人不过。
只见一条长藤，由软榻上垂了下来，紧接着传下来一阵笑声，道：“南兄这般给兄弟面子，兄弟是感激不尽，你叫那娃儿上来吧。”言下之意是说，你自认打不过，那是有求于我，垂藤接引萧翎，更是一针见血，尽揭那老人心中之秘。
黄袍老人黯然一笑，道：“孩子，你上去吧！”
缓缓转身而去。
萧翎只觉义父那笑容中，包括着无比的委屈，无限的凄凉。
只是一时间，想不出原因何在。他怔怔地望着黄袍老人的背影，像是突然老了甚多，蹒跚而去，消失在花树丛中。
回头看时，垂藤已到头顶，当下伸手抓住垂藤，向上攀去。
他无意中眼了千年石菌，又得那黄袍老人凭借本身真气，打通了三阴绝脉，不知不觉，气力大增，攀藤而上，速度竟然甚快，不大工夫，已攀上了四五丈高。
只听一声：“抓牢了。”垂藤突然向上收去，萧翎觉着眼睛一花，有如骇浪驰舟、天空行马，糊糊涂涂的翻上了软榻。
定神望去，只见一个身着浅蓝长衫的儒中中年文士，盘膝坐在榻中，面露微笑，正望着自己，想到义父相嘱之言，此人外和内刚，赶忙拜了下去，道：“萧翎叩见老前辈。”
中年文士神色慈和地笑道：“你坐下。”
萧翎道：“晚辈站着也是一样。”挺身站起，垂手肃立。
中年文士淡淡一笑，道：“定是那南逸公说了我的闲话，你才这般拘谨。”
萧翎心道：不错啊！我义父说你外和内刚，要我说话小心，口却是默不作声。
中年文士上下打量了萧翎一阵，收起脸上笑容，道：“孩子，你能到了此地，可算得旷世奇缘，而且来的时间又恰当无比。”
萧翎茫然应道：“晚辈幸得遇上我义父和老前辈，要不然势必被活活困死这深谷之中不可。”
两人问答之言，却是各不相关。
中年文士突然朗朗一笑，道：“怎么？那南逸公收你作为义子了？”
萧翎暗道：惭愧，我连义父的姓名，也不知道。当下含含糊糊的应道：“就是那送我来此的人。”
中年文士道：“就是那黄袍老人，他叫南逸公……”微微一顿，又道：“他送你到此，你可知为了什么？”
萧翎道：“他要晚辈相求老前辈传授内功，剑术。”
中年文士沉吟一阵，笑道：“我如不允传你武功，你那义父势非要和我拼命不可……”
萧翎突觉胸中热血浮动，忍不住说道：“老前辈也不用太过以为难，如若晚辈的才质愚鲁，不堪造就，那就不用多费心了。”
那中年文士微微一笑，道：“就因为你的禀赋过人，我才犹豫该不该传你武功。”
萧翎虽是智慧过人，但终还是一个十几岁的孩子，如何能够想得通语中的玄机，一时间茫然不知所措，遂凝目不言。
那中年文士轻轻叹息，道：“孩子，不用多想了，你小小年纪，如何能够穷通事理……”
萧翎接道：“晚辈无知，还望老前辈多多指点。”
那中年文士两目突然暴射出两道精芒，脸色严肃他说道：
“南逸公和我比了数十年武功，始终是不分胜败，他本是喜好游乐之人，为了争一口气，竟然会在这深谷中，幽居了数十年，未出此谷一步，虽说山中无甲子，岁月逐云飞，但数十年时光，在一个人有限的生命之中，实非一个短暂的时间，他竟然为你放弃了争胜之心，自认打我不过，这虽是一句谦逊之言，但在他而言，实比杀了他还要难过。”
萧翎似懂非懂的点点头，道：“义父爱我甚深，这个翎儿知道。”
中年文士道：“我们三人，虽是所学不同，但却是各擅胜场，这几十年来，大家幽居这深谷之中，与世隔绝，各尽其能的参研武功，希望能够胜得对方，也好出此绝谷……”
萧翎道：“要是你们三人比不出胜败来，就永远不出谷吗？”
中年文士道：“不错，我们来到此地之时，相约许下誓言，谁要能胜得两人，就可以出此绝谷，余下两人，再行比试，那得胜之人，亦可离此，但必得相距那第一位离谷人三年之后。”
萧翎道：“那两次落败之人，难道就永远不能离去吗？”
中年文士道：“那人要终老此地，一生不能出谷。”
萧翎暗暗想道：这等打赌的办法，也未免太过残忍了，一个人留在这等人迹罕至的深谷之中，忍受一生凄凉岁月，这份幽深的痛苦当真是难以忍受，无怪他要专心一志，刻苦求进了。只听那中年文士接道：“起初几年，我们彼此之间，都是充满得胜的信念，每半年比试一次，为了求得公平，各出心裁，轮流主持打赌，先由两个赌输之人，出手相搏，再依序轮番搏斗，但却始终无法分出胜败，他善以掌法称绝，柳仙子以指法领先，我以剑术制胜，每场比过之后，三人都累到精疲力竭，寄望于下一场胜得两人。但五年之后，连经十场比试，彼此心中都有些明白，要想压倒两人，实是困难万端，三人协议改为一年比试一次，又五年，改作三年比试一次，忽忽数十年，就在我们三人争胜之心下，度了过去。”
萧翎心想：既不分胜败，那是各有所长，还要比个什么劲呢？
中年文士仰脸望天，长长吁一口气，接道：“我们隐此绝谷，度过数十年的光阴，但却也有一种好处，那就是我们三人的武功，都有了惊人的进步，昔年甚多不解之处，都在这数十年中参悟了出来，如若能得出江湖，那是足以做视武林了……”他忽的长长一叹，黯然接道：“可是我们都已面临到体能的极限，这数十年来用尽心智，想创出一两招深奥的手法，以求制胜，肉身虽然是端坐不动，但内心脑际却是江海浪潮，从未休息，数十年来，可算得没有片刻宁静，大大的背逆了修身养生之道，这几月来，我已不如你那义父，但我习的内功，却是玄门中上乘心法，如若能稍注养生之道，活上一百岁，实是轻而易举，只为一点名心所累，竟然饮鸩止渴，明知错了，却偏是如箭在弦，不得不发，我既如此，想你那义父和那柳仙子，亦必有此不久人世的感觉。”
萧翎听得大为震惊，暗道：原来他们都已有了死亡的感觉。
那中年文士两道锐利的目光，凝注在萧翎的脸上，道：“因此，我说你来的大巧了，你如早来几年，我们争胜之心仍切，不管你惊扰到哪一个人，也难活命；如是晚来几年，只能见到三具白骨。可是你却无巧不巧的，在我们死之将至，名心渐淡的当儿，赶来了此地。”
一阵山风吹来，吊榻突然晃动起来，萧翎心中一慌，站立不稳，一个跟斗，向下栽去。那中年文士右手一抖，手中软藤突然飞了出去，缠住了向下急坠的萧翎，手腕一挫，萧翎身不由己的翻了上来。又落在软榻之上，中年文士微微一笑，道：“害怕吗？”
萧翎道：“有一点怕。”
中年文士道：“你如学会了我们三人的武功，天下恐难再有胜你之人，你要是一旦沦入魔字，岂不是世间一大祸害。”
萧翎道：“老前辈此虑不错，但晚辈又该将如何？”
中年文士道：“再过三月，就是我们三人比武之期，届时我当和你义父相商，想个法子在你身上加些限制。目下我先传你内功筑基之法。”
萧翎心中暗暗奇道：在我身上加些限制，这倒是从未闻过的奇事。
那中年文士传了萧翎坐息之法，起身离开软榻，踏着那吊榻的藤索而去。
萧翎心想：我还道他是跳下去的，原来是借这藤索而去。
需知那吊塌距地三十余丈，再好的轻功，也是难以一跃而下。
那中年文士去势奇快，眨眼间，已看不见，只余下萧翎一人坐在软榻之上，他既怕山风吹动吊榻，把自己翻了下去，又怕那藤索突然断去，忧心重重，但却又无可如何，只好不去想它，依照那人传的口诀，运气行功。
直待天色入夜，那中年文士才回到吊榻上，手中拿了几枚鲜果，和一只烤好的山鸡，笑道：“这是你两日食用之物。”
交给萧翎，转身又去。
夜色朦胧，山风渐强，吊榻的晃动，重见厉害，摇摆不定，惊心动魄。萧翎心中害怕，只好运气行功，也只有如此，才能忘去身处的险境，随时有粉身碎骨之危。
一连两日夜，不见那中年文士回来，萧翎眼见山鸡生果尽都用完，如若那中年文士再不回来，那是只有挨饿了。一想到食物用尽，顿觉腹中饥肠辘辘，仰望云天，正是落日时分，彩霞绚烂，映照着山峰积雪，幻出了绮丽无伦的景色。
萧翎被那景色吸引，忘去了饥饿之事，心中暗道：夕阳返照，彩霞映雪，只可惜这等绔丽景色，难有多久时光……
付思间，瞥见那白雪峰后，现出一点黑影，那黑影来势奇快，片刻之间来到谷中，已然清晰可见，正是那带自己到此的巨鸟大鹏。
萧翎看的高兴，大声叫字：“鹏兄，鹏兄，快来带我下去，摘几枚生果。”
他只觉那巨鸟硕大无比，世所罕见，颇似书上记载的鹏鸟。
那巨乌却不理他呼叫之言，双翼一敛，落入谷底，萧翎估计它落地之处，距离巨松下木屋甚近。萧翎暗暗想道：鸟儿究竟不是人，岂能解得人言。
太阳沉下山去，绚烂的彩霞，已为朦胧的夜色掩去，天上闪起了明灭的星光，但仍不见那中年文士回来。萧翎长长叹息一声，自言自语他说道：“看来他今晚上，又不会回来了。”失望中无法排遣，只好又开始运气行功起来。
时光匆匆，又过三天，萧翎在饥饿中度过了三昼夜，但也在饥饿中有了成就。他赌气要忍受饥饿，把心神集中在修习内功之上，只有在真气流达四肢，浑然忘我之际，才能忘去饥饿，他虽然有着过人的毅力，坚强的性格，但却无法克服那饥饿加诸的痛苦。
当他由那浑然忘我中，不时就觉腹中的饥火上腾，饿肠折转，除了忍受饥饿之外，他还得忍受那太阳曝晒的痛苦，唯一能使他忘去痛苦的，是屏弃胸中所有的杂念，忘去自己的存在，但每次由行功运息，进入那浑然忘我之境，必得先经过一番饥饿痛苦的折磨，才能澄清思虑，进入那浑然无我的境界。
这日，他坐息醒来，忽然闻到一阵强烈的肉香，扑入了鼻中。
回头望去，只见那中年文士面带微笑，站在身后，手中提着一只烤好的山鸡，强烈的肉香，勾动萧翎腹中饥火，恨不得伸手抢过山鸡，一口吞下，但他却强自忍了下去。
那中年文士举起手中烤好的山鸡，递了过去，笑道：“孩子，艰苦吗？”
萧翎想到这几日受的饥饿、曝晒之苦，实非人所能忍受，但他一向嘴犟，淡淡一笑，道：“一点饥饿之苦，算不了什么。”
中年文士点头说道：“天将降大任子斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤，苦其心志。
孩子，你的成就，大大的超出了我的预料之外，快把这只山鸡吃下。”
萧翎心道：你差一点把我饿死了！接过山鸡，立时大嚼大吃起来。他腹中饥饿难耐，一只肥大的山鸡，竟然完全吃了下去，抬头看去，那中年文士，早已不知何时走去。萧翎暗暗想道：他这一去，又不知要几时才能回来，我势必又得作忍耐着饥饿的准备。
在这上不着天，下不着地的境遇之中，他唯一能想到的，就是饥饿的事，既然克服了饥饿的威胁，自是极易澄清心中的杂念，玄门上乘内功的筑基工作，就在他存心和饥饿的搏斗中，奠定了起来。果然，那中年文士这一去，过了四天，才转回吊榻上，又带来了一只烤好的山鸡和很多水果。
萧翎内功大进，禅定的时间渐久，肉体上的痛苦，逐渐减少。
轮转日月，匆匆时光，转眼之间，过了三月。
在这三月之中，他尝试了从未经历的惊险，狂风大雨，闪电奔雷，软榻像一艘行驶在狂涛怒海中的小舟，起伏波荡，忽升忽沉，他担心那起沉的软榻被狂风吹翻，把自己跌摔下去，又忧虑那系在两峰上的藤索，突然断去，当真是经常面临着生死边缘。
每当他面临惊险时，他就用禅定之法，使自己浑然忘我，在萧翎只不过用此来逃避那惊心魂魄的感觉，但他却不知这正是玄门上乘内功心法中，最难的大慧定力。
度过了最难的一关，正好颠倒了这上乘内功修为的法则，由深入浅，短短三月，竟然扎下了极深厚的基础。这时，他由禅定无我中，清醒过来，只觉全身气血流畅，舒适无比，似欲要腾空飞去，但下临深谷，一个忍耐不住，那将要摔个粉身碎骨，他极力按耐下心中那跃跃欲动的冲动，不得不疏导那涌集在丹田中的一口真气，渐渐的由烦恼进入寂静，那一股跃跃欲动的感觉，也随着流转的真气，消失于无形之中。
这正是内功初奠之后，面临的最大干扰，平常之人，在这种成败交关的当儿，都有师长或同门师兄弟从旁相助，以本身真气，疏导他胸中的冲动，这一股冲动之气，如是无法疏人经脉，势必在身上到处流窜，形露于外，是暴急焦躁，内则有岔气，破穴之危，亦即道家所谓的走火入魔。萧翎凭仗着一股强烈的求生意志，生恐跌下软榻，竟然未借外来助力，把蠢动于胸腹间的一股流动真气，流归经脉。
醒来时，天已入夜，冰轮高挂，月华似水，那中年文士，不知何时又回到了软榻之上，双目中闪动奇异的光芒望着萧翎，点点头赞道：“孩子，你的禀赋，实非常人能够及得，竟然能不借外力，渡过了一次险关。”
萧翎茫然问道：“什么险关？”
中年文士道：“你适才可有冲动欲飞的感觉吗？”
萧翎道：“是啊！但我怕从这软榻上跌了下去，只得硬把那冲动的念头，给压了下去。”
中年文士道：“这正是我玄门上乘心法要诀，孩子，你在无意中，体会得了个中的重大诀窍。”
萧翎若有所知地点头应道：“这个，晚辈还不大了解。”
中年文士仰脸望望天上明月，道：“此刻，已经没有时间给你说了，咱们走吧！”
萧翎道：“去见我义父吗？”
中年文士道：“还有那柳仙子。”
探手一把，抓起萧翎，沿着那藤索，疾奔而行。
萧翎探首下望，只觉一阵头晕，赶忙闭上了眼睛。但觉身子悬空而行，急风扑面，心中却在担忧那中年文地着自己，重量增了甚多，如若藤索负荷不了，骤然断去，势必要摔一个尸骨无存。正忖思之间，突觉身子停了下来，睁眼看云，只见停身在一个积冰堆雪的绝峰上。
这片峰顶只不过两丈见方，坚冰如镜，滑难留足，反映月光，一片通明。左面七尺外，盘膝坐着一个长发披垂、面目姣好的中年妇人，想来定是那柳仙子了。右面坐着那黄袍老人南逸公。两人都闭着两目，面容异常严肃。
中年文士缓缓放下萧翎，也盘膝坐了下去，闭下双目，不再理会萧翎。
萧翎站起身子，行了几步，只觉地上坚冰滑难落足，当真是举步维艰。
南逸公忽然睁开眼来，望着萧翎微微一笑，道：“庄兄辛苦了。”
那中年文士道：“幸未辱命，令郎确已得兄弟内功心法要诀，如若兄弟今宵不死，三年内可传兄弟衣钵。”
柳仙子冷冷说道：“今宵咱们如是还不能分出胜败，只怕再难有比试的机会了。”
那中年文士朗朗一笑，道：“兄弟亦有同感。”
南逸公接道：“庄兄的内功、剑术，高过兄弟一筹、兄弟自知难以胜过他了……”
柳仙子冷笑一声，接道：“那你是胜过我了。”右手一扬，点出一指，疾劲指风，直袭向南逸公的前胸。
南逸公左掌一推，劈出了一掌，迎向指风，但见两人身躯，同时晃动一下。身不由己的向后滑退半尺。
柳仙子冷冷道：“三年时光，你的掌力又强了不少。”双手连扬，点出五指。
南逸公说：“好说，好说，柳仙子的指上功力，进境不在兄弟之下。”
口中说话，双掌连连挥舞劈出，强劲的掌风，排山涌出，挡过五缕指风。
萧翎正向义父行去，只因这坚冰上滑难着足，虽只数尺的距离，走起来却是十分艰苦，行及一半，那柳仙子已和南逸公打了起来，指劲掌力。交相激荡，余力不衰，波及萧翎，哪里还能向前走动，就是坐也无法坐稳，这还是南逸公早已留心到他，尽量把柳仙子点来的指力引开，不使伤着萧翎。
这时，两人打的更见激烈，那柳仙子一指连一指的点向南逸公。南逸公却是全采守势，两掌左拍右推，引开、化解柳仙子的指力。
萧翎本想呼叫义父，但见两人掌指挥动，战斗激烈，生恐分了义父的精神，不敢随便出口。回头看去，只见那中年文士闭目静坐，对眼前激烈的打斗，恍如未见。
忽然间，一股强猛的力道波荡而来，萧翎被那强力一撞，哪里还能坐得住、直向峰下滑去。南逸公眼看萧翎被伤，心头大怒，厉喝一声，呼呼反击两掌，劈向了柳仙子。
他虽有反击之能，但却无分心救助萧翎之力，眼看萧翎双手挥抓，却抓不住可资借力之物。那中年文士忽的反臂一抓，萧翎骤觉一股强大的吸力，把自己硬吸过去。
萧翎举起衣袖，擦拭一下头上的汗水，低声说道：“多谢老前辈相救。”
中年文士既不答话，也未睁动一下双目，似是连说一句话的工夫，也腾不出来。
萧翎仔细看去，皎洁的月光下，只见他顶门之上，似是浮动着一层白气，脸色庄严肃穆，知他行功正值紧要关头，刚才出手相救，已是极度危险之事，哪里还敢出言打扰，心想这三人打斗，自己势难从中排解，如若妄自行动，反而碍了几人手脚，影响所及，非同小可，但看到他们比试武功的险象，又由不得不替义父担心，唯一的办法，就是不管他们比武，当下闭上双目，竟也运气调息，想进入那浑然忘我之境，不理身侧打斗之事。但这次却是难以如愿，真气似调息不均，始终无法使心情平复下来，忍不住还是睁眼去瞧。
这时，南逸公和柳仙子的打斗，似已不若适才的激烈，相对良久，才互攻一招，发出的指、掌，也不似刚才那般激烈，暗劲应手而生，划空风啸。他哪里知道，这等看是平淡的斗法，才是真的凶险之搏，一指、一掌的攻袭，无不是运足了全身功力，而且各凭内功，硬把对方指力，掌劲，承受下来，如若有一人功力稍有不济，立时将重伤当场，轻则残废，重则殒命。
两人互攻了一十三招之后，突然停了下来，不再出手。不知过去了多少时光，皎月已然偏西，再未见两人出手互攻。忽然响起一声柳仙子娇脆，冷漠的声音，道：“庄山贝这三年以来，不知你的剑术如何？”
庄山贝微微一笑，道：“柳仙子可要较量较量在下的剑道吗？”
柳仙子道：“正要领教，你亮剑出来吧！”
庄山贝探手入怀，摸出了一把五寸八分左右的短剑，退了皮鞘，道：“柳仙子，请留心了。”
柳仙子冷笑一声，道：“尽管施为，量你也伤我不了。”
萧翎看那庄山贝手中短剑，只有匕首大小，不由心中暗暗忖道：你这宝剑，如此短小，岂能伤得了人……
正自觉着奇怪，忽见那庄山贝手中短剑一震，脱手飞出，绕空打了一转，飞攻向柳仙子。
萧翎暗暗忖道：我说呢？原来他这短剑，可当作暗器使用。
只见柳仙子扬手一指，点向短剑。短剑吃那指力一震，在高空旋转了两次，又向柳仙子攻了过去。
但见柳仙子指力乱点，那短剑有如生了翅膀一般，始终不肯退落，庄山贝却似由掌中发出了一股暗劲，吸住了短剑，手臂舞动，挥转之间，短剑随着团团乱转。足足过了半个时辰，庄山贝突然右掌一挥，短剑直向正西飞去。
一道白光，疾如电奔，啪的一声，击落在一块山石上，那山石应手而裂成两半。
南逸公道：“庄兄这驭剑之法，果然又长进了许多。”
庄山贝一招手，收了短剑，道：“南兄过奖小弟了。”
柳仙子道：“纵然他驭剑术独步武林，也是无能伤得我柳仙子。”
南逸公道：“这事何足为奇，只要伤不了你柳仙子，兄弟也自信绝难伤到我……”
庄山贝突然长长叹息一声，语意深长地道：“两位说的不错，兄弟再练三年，也难胜得两位。”
柳仙子，南逸公各自沉默不言，其实，两人心中感慨万千，三人比了几十年，表面之上，虽然没有分出胜败，便两人心中知道，庄山贝实要强过两人一些。
良久之后，南逸公才接口说道：“庄兄不用谦虚，庄兄如想把兄弟完全打败，虽非易事，但兄弟自知内力上恐难及庄兄绵长，如若上天能再假咱们三个人十年寿命，庄兄可能在千招内胜得兄弟。”
庄山贝道：“好说，好说，南兄过奖兄弟了。”
柳仙子冷哼一声，道：“南逸公，你认输了？”
南逸公道：“兄弟说的句句真实之言。”
柳仙子道：“你知不知道，咱们已难活过五年……”目光一掠庄山贝，接道：“如若咱们都死了，庄山贝自然是不劳而获。”她言语之间，断言自己和南逸公难以活过五年，但对庄山贝，却是不能预断。
南逸公道：“兄弟自料能够再活上三年，那已是够长的了。”他仰脸望望夜空，接道：“唉！其实兄弟三年前，就该认输，就是庄兄这一手驭剑气功，已非兄弟所及。”
那柳仙子虽是女流之辈，但她好胜之心，实则尤过男儿，冷哼一声，道：“武功一道博大深奥，人生短短百年，如何能够尽都学会！庄山贝驭剑气功虽然强过咱们，但掌力、指功，却是逊上一筹。”
庄山贝忽然微微一笑，道：“柳仙子说的不错，咱们三人比武数十次始终是个平分秋色之局，唉！两位都觉着难以再践下一个比武之约，兄弟又何尝不是如此……”他脸色一整，缓缓吁一口气，道：“兄弟在近月之中，已觉出身体有了变化，不瞒两位，如是再像昔年比武一般，咱们三人都打到精疲力竭，只怕难再活上三个月了。”
南逸公道：“这个兄弟亦有同感。”
柳仙子望望庄山贝，又瞧瞧南逸公，突然长长一叹，道：
“两位都不愿再作盛名之争了？”
庄山贝哈哈一笑，道：“柳仙子的指法、轻功，世无匹敌，兄弟再习上三十年，也是难以及得。”
南逸公道：“柳仙子那几手‘三元联第’、‘漫天花雨’、‘五凤朝阳’的暗器手法，兄弟更是望尘莫及。”
柳仙子嗯了一声，突然站起身子，转身疾奔而去，眨眼间，人已下了冰峰不见。
庄山贝一挥手，道：“南兄，能在生死交关之间，放弃了好胜之心，对咱们三人而言，都有着莫大的益处，至低限度，可以使咱们多活上两年时光。”
南逸公目注萧翎，说道：“庄兄请多多照顾兄弟的义子，兄弟就感激不尽了。”站起身子，缓步向峰下走去。
庄山贝道：“兄弟亦不愿使一生辛苦得来的武功，随尸骨埋葬此谷，南兄只管放心。”
萧翎突然站了起来，叫道：“义父！”放腿向前追去。

第十一章 ：挥泪别三圣

这峰顶积冰滑溜异常，萧翎行得两步，扑的一声，跌在地上，但他冲奔之力未消，人虽跌倒，但仍然向前滑冲过去。
南逸公右手一翻，立时有一股暗劲，推了过来，力道柔和，但却很强，萧翎向前滑冲的身子，吃那力道一推，立时倒向后退去，耳际间同时响起了南逸公的声音，道：
“孩子，修武筑基，最怕分心，事关你一生的成就，不要以我为念，好好的追随你庄伯伯，学习武功，他修习的玄门正宗心法，你如能得他垂青，是终身受用不尽了。”声音中充满着慈爱之情。
萧翎只觉一股热血冲了上来，热泪盈眶的抬头望去，冰峰上，哪里还有南逸公的影子。
庄山贝突然伸出右手，按在萧翎背后的命门穴上，说道：
“孩子，快些静下心来。”萧翎只觉一股热力，由庄山贝的掌心内，源源而出，攻入内腑，直透四肢百脉，赶忙运气相引。
耳边响起庄山贝的声音，道：“孩子，你那义父南逸公，一生孤做自负，当年我们相约到此比武，就是他的主张，山居数十年，竟是改了个性，昔年他嗜杀任性，凡是犯到他手下的人，纵然能够保得性命，亦必要落下残废之躯，武林中人，闻他之名，无不退避三舍，想不到他垂暮之年，竟然动了慈爱之念，对你这般爱护。孩子，你不能负了他一番苦心，他不仅希望我尽传所能，而且寄望你能尽得我们三人的绝学……”
轻轻叹息一声，接道：“你义父用心虽苦，但此事谈何容易，尽我们余生之年，全力造就于你，你能学得多少，那要看你的造化了。”
萧翎只觉他掌心之内的热力，愈来愈强，有如长江大河般，汹涌攻入内腑，心想说几句话，竟是难以分神。
只听庄山贝接道：“我本想和你义父谈谈，要我尽传所能可以，但必须点死你一处穴道，使你终身一世，难通任、督二脉，这样可以限制你日后的成就，也消灭你艺成之后的狂傲之气，以你义父为人，想他绝然不至反对。适才我用传音入密之术，和他商量，竟遭他一口回绝，他说你至情至性，绝对不会为害武林，又说他昔年杀人大多，虽然杀的都是恶人，但因生性急躁，难免误伤了不少好人，他要假你之手，多积一些善功，以弥补他两手血腥之咎，你义父这般苦心，我倒不便坚持了。”
萧翎虽想答话，但那攻人体内的热力，有如野马奔腾，全力控制，尤恐不及，哪里还能抽暇说话。
只听庄山贝接道：“这些日子里，你的成就，大大的超过了我的预想，因此，也激起了我的好奇之心，世上如能有一个人，集你义父、柳仙子和我的武功于一身，不知世间是否还有敌手？”
他自说自话，萧翎能闻难答。
过了片刻，萧翎已能控制那攻入内腑的热力，随着行血，运转于经脉之间。
萧翎只觉他掌心之中，热力忽强，翻翻滚饭的涌了进来，心知一不小心，岔气伤脉，重则殒命，轻则残废，至少也得数月生息调理，才能恢复，怎敢轻视，果然凝集心神，澄去杂念，一心一意的运气行功，和那外来热力融合一起，冲行于经脉之间。
渐渐的，进入了忘我之境。醒来时、阳光耀目，已是日出三竿。
这座绝峰，高出群山，峰顶之上，虽然终年在太阳照射之下，但坚冰盈尺，凝结了数千百年，每当盛夏之日，阳光强烈，峰顶上积冰，表层融化，但阳光一弱，积水立时又成坚冰。此刻，朝阳照射在积冰上，反射出片片金芒，远山上皑皑积雪，幻出一片闪光彩霞，景色绮丽，人生罕见，不禁心中一喜，叫道：“老前辈，山峰积雪，彩霞绚烂，这景物能得几回见。”只觉空山寂寂，不闻回应之声。
回头看去，哪里还有庄山贝的人影。萧翎心念一转，是了，他把我一人留在那吊榻之上，要我全心一意，进修内功，这时，又把我一个留在这绝峰之上，必然另有作用。
时近中午，太阳光更见强烈，萧翎曝晒于日光之下，身上肌肤隐隐作疼，但峰上的冰层，经过阳光曝晒，泛起缕缕白烟，寒冷更浓，烈日积冰，在山峰上交织成一种寒热各极的感受。萧翎为了抗拒寒热交迫的侵袭，不由得运起内功抗拒，他虽已得庄山贝玄门上乘心法，初奠内功基础，但还不知如何运气和外来的侵袭对抗，但在这寒热交迫之中，为了减少疼苦，极自然的，又会运功抵抗外来的侵袭。
天色入夜，狂风怒吼，积冰光滑的峰顶上，风势尤为猛恶，萧翎觉着那猛烈的风势，直似要拔山而起，心中大为震骇，暗道：这风势来的如此猛恶，峰顶积冰光滑无物可攀，岂不要被吹下峰去。一种强烈的求生意志，使他挥拳在坚冰上敲打，积冰终于被他打了一个缺口，然后用手挖了一个可以蛤伏的小洞，伏身冰上，度过了漫漫的长夜，身上坚冰，溶化成水，湿透了他仅着的一条棉裤。原来他上身的衣服，都在悬岩石笋间，采食那千年石菌时，结作索绳之用了。
流光匆匆，萧翎在这积冰如镜的峰顶，度过了百日之久，一百个白天和寒夜，日晒、雨打、风吹、寒侵。
庄山贝每隔上几日，总是来看他一次，指点那内功心法，送给他一些食物，但却绝口不谈带他下峰之事，倔强的萧翎，竟然也忍住不提。
在这等艰苦、险恶的积冰绝峰之上，激发了萧翎生命中的潜能，昼抗烈日，夜御严寒，内功进境奇速。
这一夜，蓝天如洗，皓月当空，山风轻吹，萧翎绕峰顶行了一周，月色下见群山罗列足下，不禁豪情大发，仰天纵声长啸。
啸声中，忽然响起了一声轻轻叹息，道：“好一个坚强的孩子。”萧翎回头望去，只见身后六七尺处，站着一个全身蓝衣的中年妇人，百日之前，他目视三人比武之事，对这妇人留下了深刻的印象，一眼之下，立时认出来人正是那柳仙子，当下抱拳一揖，道：“晚辈萧翎，见过柳老前辈。”
柳仙子微微一笑，道：“孩子，你留在这冰峰上多久了？”
萧翎道：“今夜明月当头，刚好是一百天了。”
柳仙子冷哼一声，道：“那酸秀才中了孔孟之毒，说什么，身担大任者，必行劳骨、饿体，把你留在这绝峰之上受苦，我就不信，不受这日晒，雨打之苦，就学不成上乘武功，走！跟我下峰去，我要叫他瞧瞧看，不受这些折磨，能不能学成上乘武功。”
萧翎心下为难，暗暗忖道：我义父要我跟那庄老前辈学武，我虽未拜他为师，未定名份，但事实上已有师徒之实，岂可不告而去……
正自为难间，突然一个极细微声音，传入耳际，道：“孩子，求人不如等人，你这百日之苦，并未白受，跟她去吧！”
语声熟悉，正是那庄山贝的口音。
萧翎抱拳一礼道：“多谢老前辈的成全。”
柳仙子道：“我要让那酸秀才见识一下，不习玄门乾清气功，亦可入登峰造极之境……”她越说越火，扬手一指，点了出去，无形劲气，激射而出，击在丈余的冰地上，嗤的一声，冰屑纷飞，那坚逾铁石的积冰，应手裂了一尺方圆、五寸深浅的凹坑，接道：
“那酸秀才的乾清罡气，手中利剑，未必就强过我这修罗指力。”
身躯一晃，人已到萧翎身前，一把抱起萧翎，疾奔而出。
此刻的萧翎，实已有了很好的内功，胆子大了甚多，睁眼看柳仙子，飞奔下峰的身法，有如流星飞坠，一起一落间，就是数丈，只需借物一阻下落之势，立时又飞身而起，端的是惊险绝伦、触目惊心。
柳仙子带萧翎飞落谷底，直入那巨松下的木屋之中。
这时，木屋中的情景，已和萧翎初见时，大不相同，只见锦帐绣被，陈设的十分豪华。柳仙子微微一笑，道：“孩子，这地方可比那山峰好些吗？”
萧翎道：“自不可同日而语。”
柳仙子道：“我要你在这舒适的环境之中，仍然能习成绝技。”
萧翎从此过上了安适的生活，那柳仙子好胜之心，十分强烈，萧翎生活虽然舒适，但柳仙子督促他习武却严厉异常。
一年时光，匆匆而过，萧翎在柳仙子严厉督促之下，修罗指功大有进境。
这柳仙子以轻功。修罗指和暗器，称绝一代，萧翎在一年苦学之中，尽得诀窍。
一年来，他未见过义父南逸公和庄山贝，虽然两人近在咫尺，但柳仙子督促严格，竟然抽不出片刻时光，去探望两人。
这天早晨，萧翎用功完毕，睁眼忽见南逸公和一个身着大红袈裟的和尚，在木屋外面青草地上，相对而立，各出右掌相触一起，似是正在比拼内力，那和尚神色自若，南逸公却是满头大汗，处境甚是险恶。
萧翎心头大震，一跃而起，冲出木屋。只见庄山贝手执短剑，站在一侧，目注双方搏斗，柳仙子却依在木屋壁上，脸上的神情极是奇异。
萧翎一年来武功大进，心知莽撞不得，如若大呼小叫，分扰义父心神，只怕南逸公立时要伤在那和尚手中，是以心中虽然惊骇震荡，但却极力压制着呼喝的冲动。
只听一声细微的声音，传入耳中，道：“孩子，快些过来。”
虽然年余不见，萧翎一听之下，仍能辨出是庄山贝的声音，回顾了柳仙子一眼，缓步向庄山贝身前行去。
那柳仙子虽然眼见萧翎由身前走过，却是视如不见。
萧翎心中盘旋着千百疑问，放快脚步，行到了庄山贝的身前，低声说道：“老前辈，我义父形势危殆，你去替他下来吧！”
庄山贝神色肃穆他说道：“你义父内力雄浑，还可支撑一些时候……”
他虽是在和萧翎说话，但两道目光，却仍然注视在南逸公和那和尚的身上，关注之情形，露于神色之间。
萧翎暗暗忖道：义父和庄山贝，柳仙子，武功各擅胜场，数十年来，就未打出一个胜败来，如是我义父不敌那红衣和尚，庄山贝，柳仙子，自然也不是他的敌手了。
朝阳由谷口透射入来，照在南逸公和那红衣和尚的身上，那身躯高大的红衣僧人，脸上也隐隐现出汗水，南逸公形状更是狼狈，汗水湿透了整个黄袍。
萧翎只觉热血沸腾，伸手从庄山贝手中夺过短剑。
庄山贝忽不及防，竟然被他一把夺去，但庄山贝的武功，何等高强，右手一挥，扣住了萧翎右腕脉穴，低声说道：“孩子，你要干什么？”
萧翎道：“我要去助义父，杀了那红衣和尚！”
庄山贝摇头接道：“你义父尚且无能胜他，你去了岂不是白送性命！”
萧翎道：“我虽不能胜他，但却死而无憾。”
庄山贝低声说道：“孩子，不能冲动，今日之事，种因于数十年前，而且牵连柳仙子和你义父之间的恩怨，你虽有着很深的孝心，但你的武功，却是难挡那红衣和尚的一击，我如出手，恐将激起那柳仙子的反感，弄巧成拙了。”
右手微一加力，夺下了萧翎手中的短剑。
萧翎似懂非懂他说道：“难道你就看着我义父伤在那红衣和尚的手中吗？”
庄山贝脸色严肃他说道：“这一年来我和你义父，论道石室，彼此间情意甚重，如若形势迫的我非得出手不可，今日恐将是一个血溅寒山的惨局……”
萧翎心中一震，接道：“怎么？难道那柳仙子要帮助那红衣和尚吗？”
庄山贝道：“柳仙子此刻的心情如何，连我也无法忖度，但这一年来，我和你义父，都大改了昔年那苦苦静参武学的生活，笑傲松月，石室论道，但武功却反而大有进境，始知数十年来各穷心智，实犯了欲速不达之病，妄图以苦修超越人体的极限，却忘了宁静而致远，这中间微妙消长之机，一时间，也无法给你说的清楚……”
庄山贝说到这儿，突然住口不言，双目暴射出冷电一般的寒芒。
萧翎转脸望去，只见南逸公身着黄袍，波纹荡漾，全身后仰半尺，显是已难抗拒那红衣和尚深厚的内力，不自觉脱口大叫一声。
南逸公突然转过脸来，望了萧翎一眼，后仰的身躯，一挺而起，扳平劣势，双方又成了一个平分秋色之局。
庄山贝长长吁一口气，道：“你义父不愿让你看到他败在和尚手中，运功反击对方了。”
萧翎道：“但愿义父能够胜过那大和尚。”
庄山贝心中了然，南逸公这尽出余力的反击，反将要减少他的支撑时间，暗暗叹息一声，道：“翎儿，我有两句重要之言，你必得牢牢记着，全心奉行。”
萧翎道，“什么事？”
庄山贝道：“我一出手，你必需立刻回到你义父石室中去，在那石室中，我已手录了一本绢册，以你的才智聪明，和现已奠下的基础，只要你肯用心去学，不难尽得你义父和我的真传突闻一声尖叫道：“住手！”
只见那紧依木门而立的柳仙子，纵身一跃，直向场中飞去。
庄山贝喜道：“好啊！柳仙子如肯出面……”一语未完，突见南逸公整个身子飞起了一丈多高，向外摔去。
柳仙子本是向两人搏斗之处跃去，身子还未着地，大变已生，立时一提真气，身躯一转，向南逸公摔落之处飞去。她轻功卓绝天下，但见人影一闪，竟是先那南逸公摔落的身子而到，双臂一展，把南逸公接在怀中。
庄山贝早已怒声喝道：“好一个黑心和尚，乘人不备，暗施算计，岂是英雄所为。”
喝声中，白芒一闪，直向那红衣和尚扑去。原来那红衣和尚，在柳仙子大喝住手声中，乘着甫逸公收回内力之际，陡然用出全身功力攻出一掌，南逸公骤不及防，吃他强猛的内力一震，伤了内腑，人也被震的飞了起来。
庄山贝含愤出手；剑势威猛异常，人未到，强烈的剑气，已破空先至。
那红衣和尚反手劈出一掌，一股强猛绝伦的掌力，直击过来。
庄山贝一沉丹田，向前疾冲的身子，陡然停了下来，手中短剑摇挥，幻起朵朵剑花，剑气掌力一触之下，那个红衣和尚，陡然向后退了两步，庄山贝也被震的双肩晃动，身不由己的向后退了一步。。
那红衣和尚冷笑一声，道：“倚多为胜，佛爷要失陪了。”喝声中转身一跃，疾如流矢般飞奔而去。
庄山贝未料到，他竟然会返身逃走，略一犹豫，那和尚已到三丈开外，追赶已自不及，当下提聚真气，短剑脱手飞出。一道白光疾如闪电，直向红衣和尚飞去。
只见那红衣和尚突然回头拍出一掌，横向剑上击去，短剑旋转，悬空打了两个翻身，斜落一侧，那红衣和尚，却一伏身疾窜而去。
萧翎眼看那红衣和尚兔脱而去，心中大急，说道：“庄老前辈，那和尚逃跑啦！”
转脸望去，只见庄山贝闭目而立，顶门间隐隐现出汗水。
萧翎心中一惊，怎么？难道他也受了伤吗？缓步走了过去，说道：“庄老前辈，你怎么啦？”
庄山贝缓缓睁开双目，道：“我很好，孩子，你可看到我刚才那投掷出手的一剑吗？”
萧翎道：“看到了。”心中暗想：你追人不上，那是只好把兵刃当作暗器出手了。
只听庄山贝严肃他说道：“孩子，那就是剑道最高的心法，驭剑术，只不过我火候不够，难以身剑合一，伤敌于五丈之内。”
萧翎口虽不言，心中却是大不为然，暗道，把兵刃投掷出手，那还算什么剑道中上乘心法。
庄山贝又道：“那和尚虽然伤了你的义父，但他也没有讨了好去。”回目望去，只见柳仙子盘膝而坐，右掌按在南逸公的背心上，正在替他疗伤，当下又道：“孩子，咱们走远些，柳仙子内功深厚，身上又怀有二位前辈遗留人间的两粒灵丹，有她相救，你义父当可无恙，咱们不要惊扰她。”牵着萧翎，直向那短剑飘落之处行去。
萧翎心中虽然惦念义父的安危，但却又不敢抗拒庄山贝之命，只好任他牵着行去。
庄山贝捡起短剑，叹道：“此人武功，果是高强，我这全力一击，只不过削落他两个手指。”
萧翎凝神望去，果见那青草地上，遗落有两个血淋淋的手指。
庄山贝短剑一挥，挑起了两个断指，说道：“这是无名指和小指，可惜呀！可惜……”
萧翎奇道：“可惜什么？”
庄山贝道：“可惜我的火候，差那么一点，唉！只要能再增加一成火候，今日这红衣和尚，纵然是能够逃得性命，至少将留下一只手掌。”
萧翎道：“老前辈这驭剑术，有了几成火候？”
庄山贝道：“差的远，只能说初入门径，还未登堂入室。”他脸色忽然间变得十分严肃，接道：“可惜这一门绝技，或将至我而绝。”
萧翎只觉这句话，大有含意，只是一时间却思解不透，不禁皱起眉头，苦苦思索起来。
这时，庄山贝已带着萧翎转过几丛花树，说道：“孩子，你在想什么？”
萧翎道：“我在想，如何才能使这驭剑术，留传世间？”
庄山贝道：“此技非同小可，岂是人人可传，如果是禀赋不好，那就是学上一辈子，也只能和我一般，止于掷剑伤敌而已，终生难有大成。”
萧翎暗暗想道：我如想助岳姊姊，抗拒天下无数的英雄人物，那是非得练成上乘武功不可，当下说道，“老前辈，不知晚辈可否学此神技？”
庄山贝笑道：“你骨格清奇，乃百世难求的习武之材，如肯下苦功，十年内当有大成。”
萧翎悠然神往，说道：“还请老前辈慈悲。”
庄山贝仰脸望着天上一片浮动的白云，道：“尽我所知，这驭剑之术，该是剑道中登峰造极的大成之术，剑道中若还有高过此技之学，那就是我的孤陋寡闻了。”
萧翎道：“我义父夸赞老前辈的内功是玄门正宗，剑术卓绝一时。”
庄山贝接口笑道：“你义父说的不错，但他说的是我胸中所知，并非武功上的成就……”他仰起脸来，长长吁了一口气，道：“我受了先天体质的限制，又是在弱冠之后，才开始习学武功，虽得良师，却是难有大成，为了不负恩师厚望，我亦曾痛下苦功，想以勤补拙，可惜禀赋难当大任，虽有良师，亦然无可奈何……”
他缓缓转过头来，两道目光，凝注萧翎身上，道：“孩子，你明白我的话吗？”
萧翎先是点头，但又立时摇头接道：“我不大明白。”
庄山贝指着草地上的两个断指，道：“那红衣和尚断指的一笔仇恨，已记在你的帐上了，唉！我们隐居这幽谷中数十年，虽然自己没有比出一个胜败，但心中却有着一种十分自负的感觉，心想，我们三人虽是今生难以分出高低，但这数十年来，静居参悟，武林中该唯我们三人为尊了。但今日和这红衣和尚一战，使我隐藏在心中的部分自负，立刻消失，而且又为你树下一个劲敌，日后你如在江湖之上行走，那和尚绝然不会放过你的……”
萧翎接道：“难道老前辈和柳仙子，都打他不过吗？”
庄山贝道：“他这负伤一去，定然将先找一处隐秘的所在疗治伤势，谅他受此挫折，也不敢再来三圣谷。”
萧翎暗道：原来此地叫三圣谷，定是他们自己起的名字了。
说话之间，瞥见柳仙子急急奔来。
庄山贝起身相迎，说道：“南兄的伤势如何？”
柳仙子向庄山贝道：“不妨事了。想不到他竟是一个那等卑下的人，日后如若我们再见到他，绝不放过。”
庄山贝微微一笑道：“他遁入空门，无非是装给你看……”微微一顿接道：“这样也好，南兄虽是受了点伤，但却化解了你们之间数十年的嫌怨，这点伤受的值得！”
柳仙子目光凝注到萧翎身上，岔开话题，道：“酸秀才，你看翎儿的禀赋如何？”
庄山贝道：“上上之才，世所罕见。”
柳仙子道：“那你为什么不成全他？”
庄山贝笑道：“我已答允南兄，传我所学，还要如何成全？”
柳仙子道：“你既垂爱，为什么不要他拜列门墙。”目光一转，望着萧翎，道：
“笨孩子，还不快些拜见师父。”
萧翎应声拜倒，行了大礼。
柳仙子娇声笑道：“翎儿虽是我南师兄的义子，但却是你的徒弟，日后他如打人不过，可是你庄山贝没有教好。”
庄山贝脸色一整，抱拳一揖，道：“还得柳仙子多多成全。”
柳仙子笑道：“倾尽所能，绝不藏私。”
笑声中转身一跃，人已到两丈开外。
庄山贝摇头晃脑他说道：“恨起来，刺骨椎心，爱起来油里调蜜，此女人之所以为女人也。”
萧翎心中虽然升起甚多疑问，但却不敢多问，只好闷在心头。
庄山贝回顾了萧翎一眼，道：“走！瞧瞧你义父去。”
两人行入木屋，只见南逸公仰卧在木榻之上，柳仙子站在榻旁，正在运内功推拿南逸公的穴道，见两人进屋来，微微一笑，仍不停手。
庄山贝望了望南逸公的脸色，笑道：“南兄伤势，虽已无碍，但也得三五天养息，才能尽复神功，我暂带翎儿借住南兄石室。”
柳仙子停下双手，笑道：“徒弟是你的，你高兴带到哪里都好。”
庄山贝微微一笑，带萧翎离开木屋。
五日之后，南逸公，柳仙子联袂同来石室，萧翎行功正值紧要关头，虽知义父入室，却是不能起身拜见。
庄山贝眼看南逸公伤体尽复，神采奕奕，人也似年轻了不少，心知这一对师兄妹，纠缠了数十年，闹不清楚的嫌恨，已然完全消除，只可惜青春难回，时光不能倒流，两人都是花甲以上的迟暮之年，夕阳无限好，只是近黄昏。
南逸公眼看萧翎练功勤奋，心中快慰，一拉柳仙子，低声说道：“咱们不能扰乱庄兄课徒，翎儿用功。”双双转身而去。
匆匆岁月，似水年华，萧翎在师父、义父、柳仙子严厉的督促之下，过了数年，虽然火候尚差，但却已尽得三人的武功窍要真传。
这日，萧翎习剑完毕，转回石室，只见庄山贝盘膝而坐，睁着双目，似是正在等他归来。
萧翎放下短剑，拜伏地上，道，“师父，可有话训教徒儿吗？”
庄山贝点点头，道：“翎几，你可记得你在这山谷中注有多久时光？”
萧翎凝目寻思了片刻，道：“五年有余。”这些时日之中，不论晴雨，日夜都在苦习各种神功，连在这山谷中住了几年，也得想了半天才算出来。
庄山贝道：“不错，五年多了，你也应该到江湖上去历练历练了。”
萧翎呆了一呆，道：“弟子武功尚未学成……”
庄山贝摇头接道：“学无止境，你再多留五年，一样是觉着尚未尽窥堂奥，其实你已尽得我们三人绝学，只要能刻苦自励，自有进展……”
萧翎习艺繁忙，对周围事物，都未留心，此刻仔细一想、才想到，近半年来，师父，义父和柳仙子三人，很少离开木屋、石室，隐隐间觉着三人都老了很多。
抬眼看去，师父那满头青发，已渐成苍白之色，不禁心头大愉，低声叫道：“师父……”
庄山贝突然一瞪双目，冷厉地接道：“你义父和柳仙子，都在木屋中等你，今天日落之前，离开此谷。”
这几句说的斩钉截铁，萧翎哪敢多言，拜了三拜，起身离开石室，向那木屋之中行去。
木门大开，南逸公和柳仙子，并肩盘坐在木榻之上，南逸公须发如银，脸色枯黄，似是大病初愈的样子。
容色明艳的柳仙子，竟也形貌大变，苍白的脸色，堆累的皱纹，己不复初见时照人的艳光。
三人在这深谷中，一住数十年，比武数十次，但均能青春长驻，那南逸公虽早已白髯如银，但脸色红润，有如童子，庄山贝儒衫青发，看上去，不过四十许人，柳仙子更是驻颜有术，明艳若青春少妇。
但此刻，这三人都显得那般老迈，使人顿感觉三人已入风烛残年之境。
萧翎黯然神伤，热泪夺眶而出。
南逸公轻轻叹息一声，道：“孩子，不要哭，天下无不散的筵席，你在这深谷留居五年有余，也该到外面去看看了……”
伸手指着木榻前一个黄色的包袱，道：“那是你柳姑母生平最为珍视的，一并送你，以壮行色。”
萧翎道：“翎儿五年日砥武学，未能尽过一日孝心，容翎儿晚走三日，也好为义父、姑母，尽几日孝道。”
柳仙子摇头微笑道：“孩子，你能有此心意，十分难得，但限你今日离山之事，早已在半年之前决定，你义父、师父和我，几经商讨，才留你到今日，唉！孩子，我们已尽到最大的心力了，只要能多留你一个时辰，我也不愿你早走一个时辰，你不用求告了……”
她轻轻叹息一声，慈爱地接道：“榻前的黄色包袱之内，有一张地图，那是你师父手笔绘制，指明你下山之路；还有一副千年蚊皮手套，可避刀剑，那是我珍藏一生之物，你也带下山去。备不时之需；两粒灵丹，功能起死回生，疗伤除毒，好好珍惜用它。快些去吧！”
萧翎提起了黄色包袱仍是恋恋不舍，倚门挥泪，不肯离去。
甫逸公突然睁开双目，大声喝道：“痴儿，还不快走，尚恋什么？”
萧翎心头一震，长揖拜别，道：“义父、姑母，多多珍重，翎儿去了。”缓步退出木屋。
柳仙子举手一挥，两扇木门，砰然关上。
萧翎孺慕情深，对木屋又拜了两拜，才起身行去，走了几步，突然想起，还未向师父辞行，匆匆又奔入那石室中去。
但见石室已空，哪里还有庄山贝的影子。
萧翎只觉一阵悲苦，泛上心来，绕室行了一遍，才缓步离开。
萧翎这时已是武林中第一流的身手，和来时大不相同，提聚真气，纵身攀登上百丈峭壁。
峰上冰封依旧，但冰中反映出来的影子，已非是当年的萧翎模样，那时的萧翎，还是不满五尺的儿童，此刻却已是昂然七尺的英俊少年。
看到衣服，萧翎才想起，这些时日中自己一直未穿过衣服，全身只穿着一条短裤。
萧翎穿上衣服，回顾留居数年的三圣谷，只见谷中山花如锦，开的和来时一般繁盛，细想这五年来，从未发现过花树凋谢，暗道：原来这谷中的花树，四季不谢，八节常春。
他对着那山谷拜了三拜，暗暗祝道：三位老人家圣寿无疆。
拜后起身，依照图上所示，下山而去。
次日天色微明时分，已出了山区。
放眼江流滚滚，又到长江岸畔。
萧翎望首那滔天的浊浪，心中泛起来无限感慨，回想落江往事，历历如在目前，但流光如轮，转眼间已然过了五年，五年来，在人生中也不算太短的时光，不知岳姊姊是否还安好无恙。
一想到岳姊姊，不禁豪气忽发，仰天长啸一声，迈开大步，向前行去。
太阳爬上中天，已然是近午时分。
萧翎一阵放腿而行，也不知走了多少路程，但见行人接踵擦肩，竟然到了一座热闹的城市中。
萧翎随着人潮，进入了闹区，忽觉一阵酒肉香气，扑鼻袭来。
酒气饭香，勾动他辘辘饥肠，抬头看去，只见一座高大的酒楼，矗立眼前，萧翎腹中饥饿，信步走了进去。
这饭店生意兴隆，十几张桌子上，坐满了人，萧翎衣着破旧，又不合身，而且赤着双足，穿了一双草履，这是他在三圣谷中，自己采集山藤编制而成，经过这一段奔行早已经破去，有道是车、船、店、脚、牙，最是势利，看萧翎赤足草履，衣衫不整，又是正在午忙时间，也没有人过来理他，萧翎还不解人间冷暖之事，只道店伙计无暇招呼，看楼下食客拥挤，就举步向楼上走去。
登楼一看，大大出了萧翎的意外，只见窗明几净，打扫的异常明亮，却不见一个食客，不禁心头纳闷，暗道：楼下那等拥挤，座无虚席，但楼上却连一个食客也是没有……
忖思之间，瞥见一个店伙计急急跑了进来，打量了一阵，道：“大爷可是周二爷请的客人吗？”
萧翎这身奇形怪状的装束，反使那店伙计，迷惑起来，竟然不敢怠慢，萧翎微微一皱眉头，道：“周二爷，哪一个周二爷？”
店伙计眼睛一瞪，吼道：“好小子，你是混水摸鱼来了，快给我滚下去！”
萧翎怔了一怔，道，“为什么？”
那店伙计看萧翎乱发破衣，赤足草履，既不是周二爷宴请的江湖豪客，定是乡下放牛的野孩子跑进了城，一面怒声喝道：
“你这野小子，滚是不滚？”一掌向萧翎胸前推去。
萧翎此时的武功，岂同小可，纵是不运气，也有一种本能的反击之力，店伙计一掌击中萧翎前胸，只觉如击在坚石金铁之上，腕骨剧疼如裂，同时有一股强劲的反震之力，回撞过来，竟身不由己一个筋斗，倒翻了过去，撞在桌子上，一阵嘭嘭乱响，桌倒椅翻，杯碗乱飞。
这一交跌得那店伙计鼻青脸肿，但也跌开了他的心窍，挣扎站起，兜头一个长揖，道，“大爷，你老真人不露相，小子有眼无珠，不识泰山，周二爷到来时，你老千万别提这回个，你请坐，我给你提壶热茶。”
萧翎看他前据后恭之态，心中暗暗好笑，正侍说出自己根本不认识什么周二爷，那店伙计已抱着头溜了下去。
望着那店伙计奔下楼梯的背影，心中晴自盘算道：那周二爷不是巨绅，定然是一方的绿林雄主，我要访查岳姊姊的下落，势非得在武林中的人物口中打听不可，何况袋中无钱，腹中又甚饥饿，只好先混它一顿吃吃再说片刻之后，那店伙计头上包着白纱，双个捧着茶盘上来、先给萧翎倒了一杯茶，才去收拾那摔破的杯盘，神情之间，恭谨无比。
萧翎选了个靠窗的位子坐下，望着楼下攘攘人群，想着此次入江湖，欲要打听出岳姊姊的下落，只有先找中州二贾，这两人声名甚著，想来不难寻得……
忖思之间，忽听一阵步履之声传来，回头望去，只见一个花白长髯。身躯魁梧的老叟，带着一个全身青衣的少女，走上楼来。
那老叟浓眉、虎目、方脸、海口，精神奕奕，满脸红光，两道眼神，有如冷电暴射而出，扫了萧翎一眼，在萧翎对面坐了下青衣少女坐在老人的身侧，眼观鼻，鼻观心，目不斜视。
那店伙计看这两人神情，哪里还敢多问，先沏上一壶茶，才陪笑说道：“老爷子，可是周二爷的高宾？”
那老人冷哼一声，不置可否。
店伙计己被萧翎吓破了胆子，看那老人神色不好，放下茶壶，打个躬，退了下去。
那老人两道目光，一直注视着萧翎，萧翎被他看的有些不好意思，偏过头去，望向窗外。
只听脚踏楼板之声，那老人竟然站起了身子，缓步走了过去，举起手中茶杯，道：
“小兄弟高名上姓？”
萧翎端杯而起，道：“在下萧翎，老前……”他本想称呼老前辈，说了一半，忽然想起义父之言，不论遇上何等武林人物，都要和他平辈论交，当下改口说道：“老兄有何见教？”
那老人长眉耸动，脸色微微一变，就是那微闭双目正襟而坐的青衣少女，也不禁闪动秀目，望了萧翎两眼。
只听那老人自言自语他说道：“世问同名之人甚多，此萧翎，未必就是彼萧翎？”
萧翎听得心中一动，道，“难道老兄台，还见过另一位萧翎不成？”
那老人道：“老夫虽未见过，但却是久闻他的大名了。”
萧翎哦了一声，道：“有这等事？”
那老人道：“老夫八手神龙端木正。”
萧翎道：“端木老兄。”暗暗忖道：惭愧！我竟然忘记请教别人的姓名了。
那老人缓缓放下茶杯，伸出右手，道，“今日得会萧大侠，实乃老夫的荣幸。”
萧翎看他右手已近前胸，只好伸出手去，道：“以后还望端木老兄多多指教。”
只觉五指一紧，那老人已握住自己的右手。
他从无江湖阅历，虽和老人双手相握，仍然无备，只感到那老人的掌势愈收愈紧，才忽然警觉到不对，暗中一提真气，内劲直贯右手。
那老人突觉掌中紧握的五指，由柔而坚，变的有如钢条一般，心中暗暗吃惊，忖道：
那萧翎出道不足一年，竟能名声大噪，果是名不虚传。当下松开右手，哈哈一笑，道：
“萧兄的盛名，果非幸至，老朽得罪了。”
言语间大见恭敬起来。
萧翎道：“好说，好说，端木兄的武功内力，都不在兄弟之下。”心中纳闷，暗暗忖道：他叫我萧大侠，定然误认我为另一个萧翎了。
那老人端起茶杯，正待转身而去，萧翎却突然拱手一礼道：
“老兄台慢走一步，在下还有事想要请教。”
八手神龙端木正停下身子，缓缓回头，笑道：“萧兄有何见教？”
萧翎道：“兄弟已往从未在江湖之上闯过，这次是初入江湖。”
端木正呆了一呆，道：“萧兄是和老朽说笑呢？还是真心相问？”
萧翎道：“自是真心相问，哪有说笑之理。”
端木正道：“这么说来，萧兄当真不是那位真萧翎了？”
萧翎道：“兄弟才是真真正正的萧翎，只怕那位萧翎才是假冒兄弟之名。”
端木正两道目光，一直在萧翎身上打量不停，良久之后，才轻轻叹息一声，道：
“如若两位果非一人，那就连老朽也有些搞不清楚了！”
萧翎道：“请教原因何在？”
端木正道：“江湖传言，那萧翎人品俊雅，出没无常，武功奇高，年岁也和萧兄相仿，萧兄此刻虽着布衣草履，但却掩不住轩昂英气，俊雅人品……”
只听一阵咚咚之声，似是有很多人上楼而来。
端木正一拱手，道，“此事咱们有暇再谈。”
说完一句话，人已归了座位。
萧翎暗暗赞道：这老兄好俊的轻功。
就这眨眼工夫，楼门口处，已拥入十几个人来。
这些人穿着各异，有着长衫，有着劲装，但个个目透精芒，一望之下，立可辨出都是武林人物。
八手神龙侧过去身子，故意避开了登楼之人的视线。
几十道精芒闪动的眼神，一齐闪转在萧翎以及八手神龙和那青衣少女的背影之上。
除了萧翎之外，端木正和那青衣少女一直是不停的侧转身子，避开那投向两人的目光。
突然间，一个四十多岁的中年大汉，排众而出，直向萧翎走了过去，冷漠地问道：
“大驾何人？可接过敝庄二庄主的请帖了吗？”
萧翎目光一转，看这人尖头削腮，心中没有好感，当下冷冷答道：“萧翎。”
两个字却似有绝大的威力，那中年大汉骇然倒退了两步，抱拳一揖，道：“原来是萧大侠，失敬了！”
萧翎心中奇怪，暗道：好啊！这萧翎的名字，竟然是这般的有煞气，威风，口中冷冷他说道：“好说了。”
那中年大汉堆下满脸笑容，又是一个长揖，说道：“二庄主想是不知大驾行踪敝处，致未能奉上请帖，还望萧大侠大度包涵。”
萧翎道：“那倒不用了。”
只听步履声传了过来，一个身着华衣的少年，带着两个小童，大摇大摆的走上楼来。
楼上群豪纷纷抱拳作礼，行态之间，对那华衣少年，似是十分恭敬。
萧翎暗道：不知道是何许人物？
适才和萧翎说话那尖头削腮的大汉急步行了过去，和那华服少年低语一番，那华服少年先是微耸眉头，继而点头一笑，直对萧翎行了过来。
他距萧翎还有四五步远，停了下来，拱手说道：“兄弟周兆龙，不知萧兄驾临敝地，未能远迎，还望原谅。”
此人眉目清秀，一身华衣，听他口气，大概就是那店伙计口中周二爷了，当下站了起来，道：“言重了，兄弟初……”
微微一顿，接道：“初到贵地，人地生疏……”
周兆龙伸手一把，抓住了萧翎的右腕，暗合五指，发出内劲。
萧翎吃过那八手神龙端木正的苦头，他骤然出手，几乎叫自己应变不及，周兆龙重施故技，萧翎已有戒备，当下运气右臂，也不让避，故作不知。
周兆龙一把握住了萧翎右腕，正是脉穴要害之处，他存心恶毒，如若此人真是萧翎，必然将避开脉道要穴，如若不是萧翎，这一握，立可置他死地。
初入江湖的萧翎，哪知江湖上的险恶狡诈，竟是不知让开腕脉要穴，但他内功深厚，玄门无上心法的乾清气功，已有七成火候，这一气贯右臂，行气似珠，运劲若钢，竟然把脉穴封住。
周兆龙只觉如握在一根铁条之上，而且隐隐觉着，萧翎肌肤之内，真气流动，心头大吃一惊，暗念道：这小子好深厚的内功。赶忙放手笑道：“萧兄的盛名卓著，兄弟早已倾慕，只恨缘悭一面，无由识荆，今日幸得一晤，足慰生平的渴慕。”
一面挥手对群豪说道：“诸位快请入席。”
那尖头削腮大汉，躬身说道：“剑门二英，和唐家的三姑娘，大驾还未赶到。”
周兆龙挥手笑道：“不用等他们了。”
那大汉面现难色，低声说道：“二庄主今日之宴，原为替三位远客接风……”
周兆龙笑接道：“今日之宴，改为替萧兄洗尘。”
那大汉不敢再说，回首对店伙计道：“摆酒。”
酒席早已备好，片刻间酒菜齐上。
周兆龙和萧翎坐了上席，举杯笑道：“萧兄游戏风尘，真如见首不见尾的神龙，今日肯赏兄弟一个薄面，自报姓名相见，实叫兄弟感觉到荣宠万分。”
萧翎虽想解释，但又觉其中复杂万端，一时间也不知从何说起，只好举杯说道：
“周兄实是大客气了。”
心中念头轮转，想道：那人冒我之名，我就借借他的名誉，也不为过，何况此时心情，纵用千言万语，只怕也无法分说的清楚，念转意决，立刻安下心来。
周兆龙似是有心和萧翎结交，曲意奉承，极尽礼遇，满楼群豪眼见周兆龙对萧翎曲己结交之情，立时纷纷敬酒，词态恭谨，把萧翎捧上了三十三天。
萧翎涉世未深，初入江湖受人如此的宠敬，虽是聪明人，也不禁有些飘飘然难以自持，觉得这些人如此对待自己，实是盛情可感。
那周兆龙更是奉承的恰到好处，恭而不卑，每一句话都流露无限情意，只把个初出茅庐的萧翎安抚的心花怒放，大有相见恨晚之慨。
在这猜拳行令，群豪拱托萧翎的热闹之下，八手神龙端木正和那青衣少女，僻坐一角，更是显得凄凉、孤独。
周兆龙早已暗示随来群豪，不得查问那僻处一角的老人、少女，是以群豪尽管哄闹，却无人去搅扰那老人。少女的清静，但周兆龙却在暗中留神看那老人和少女的一举一动。
如若萧翎是常在江湖闯荡的人，或是他稍为留心一些，必可查觉那周兆龙对那一老一少作戒备的神情，但他已被那争献殷勤的群豪包围，何况那周兆龙又十分谨慎，每当和萧翎谈笑之时，又装出一付神情欢愉的轻松神态。
欢笑敬酒声中，突然奔上来一个满头大汗的劲装汉子，刚一登上楼梯，立时遥对周兆龙一个长揖，道：“报二爷，剑门双英的侠驾，已到了归州城外。”
周兆龙一挥手，道，“知道了。”
那劲装大汉抱拳一揖，转身下楼而去。
那大汉刚去不久，又一个汗透劲服。满脸尘土的大汉，奔上楼来，躬身在楼梯口处，躬身抱拳，说道，“报二爷，四川唐三姑娘的驾轿，已到了城外三里之处。”
周兆龙笑道：“好，我这就亲往相迎。”
那大汉翻身一跃，下楼而去。
周兆龙目注萧翎，微微一笑，道：“等会儿兄弟要替萧兄引见几位名震武林的大英雄……”敞声大笑一阵，接道：“这几人虽然都是武林中一时俊杰，但如和萧兄的声名相较，那又是输上一筹了。”
萧翎道，“周兄这般夸奖，兄弟如何敢当……”
话还未完，突闻一声低沉的叹息声，传了过来。
萧翎闻声回头，瞥见那青衣少女，已站了起来，翠袖扬处，三道白芒，悄无声息的袭向了周兆龙的背后三处大穴。
陡然惊变，萧翎未及思索，已扬手拍出一掌，口中大声喝道：“周兄，小心了。”
周兆龙闻声警觉，肩头微晃，人已横跨出三尺多远，才转身回头望去。
萧翎势在意先，出掌奇快，周兆龙回头望去，那三道白光已被萧翎掌势震的偏向一侧。
那青衣少女眼看发出的三柄淬毒飞刀，被萧翎掌力震的偏向五尺外飞去，心中又惊又恨，既惊萧翎雄浑的内家劈空掌力，又恨他多管闲事，冷笑一声，一双翠袖齐扬，四道金芒，电射而出，两柄奔向萧翎前胸，两柄射向周兆龙。
萧翎双手并出，一挥之间，竟然把两道金芒，一齐接在手中。
周兆龙显是不敢冒险，右手一抛，绿芒暴闪，叮咚两声，近身金芒，尽为击落。
萧翎看手中的金芒，竟是两柄形如短剑之物，两侧形如锯齿，无数铁刺，泛出一片蓝汪汪的颜色。
这时，楼上群豪，暴喝一声，分头向八手神龙及那青衣少女扑去。
只听周兆龙低声叹道：“萧兄艺高胆大，实叫兄弟佩服，这金剑两侧无数的锋刺，尖利无比，纵然是练过铁砂掌的功夫，也是无能禁受，上淬剧毒，人中必死，萧兄竟能凭借两指之力，挟着金剑的剑身，毫厘之差，生死殊途……”
萧翎暗叫一声：惭愧。放下手中金剑，转眼望去，只见周兆龙右手之中，握着一支翠玉尺，长约一尺二寸，隐隐泛现一片绿芒。
周兆龙不待萧翎询问，已抢先说道：“兄弟这翠玉尺，虽然谈不上什么稀世之宝，但却是一种极为少见的千年寒玉，坚如铁石，不畏刀剑，萧兄如若喜爱，兄弟愿以玉尺相赠。”
萧翎急忙双手乱摇道，“这个兄弟如何敢当？”
只听两声闷哼，紧接着响起了砰砰两声大震。
转眼望去，只见那些扑向八手神龙和青衣少女的群豪，已然躺下了四五个。
八手神龙功力深厚，劈出的掌势，威猛无涛，群豪虽然分由四面八方扑击，仍是无法近他之身。
萧翎扫掠那青衣少女一眼，只见那原本端庄严肃的脸上，此刻却现出激愤之容，一双圆圆的大眼睛中，充满着仇恨和怨毒，萧翎和她的目光一触，不自觉心中一震。
回头望去，只见那周兆龙带着微笑，望着场中搏斗的形势。
这时，又有两个人倒了下去。
但周兆龙仍是凝立不动，仿佛那些伤亡，都和他无关一般。
萧翎眼看着伤者渐多，心中老大不忍，突然一迈步，欺身而上。
他一出手，立时有两个大汉闪身退到两侧，让开了一条路。
八手神龙端木正双目尽赤，看萧翎攻了上来，不禁大怒，厉声喝道：“接老夫一掌试试。”呼的一掌，当脸劈到。
萧翎初次和人动手，毫无经验，看掌势猛恶，竟不敢硬接，右手斜里划出，五指拂向端木正的脉门。
端木正霍然一惊，疾退两步，道，“兰花拂穴手。”
萧翎道：“是啊！”忽见金芒一闪，刺向左肋，兵刃来到，寒风先至，萧翎吃了一惊，身子一侧，反臂拍出一掌。
他惊惶之间，无暇转头，这一掌势在意先，只听啪的一声，一只金剑，斜里飞出，那青衣少女疾退两步，左手抱着右腕，双目中泪水盈睫，显是受伤不轻。
原来萧翎反臂一掌，正击在那青衣少女右腕之上。
萧翎微微一怔，心中甚觉歉然，正想说几句告罪之言，忽见八手神龙袍袖一抖，一片金星银芒，漫天袭来。
耳际响起了周兆龙的声音，道，“萧兄小心暗器。”
那端木正号称八手神龙，暗器手法，独步武林，挥手之间，飞刀、袖箭、银梭、金镖等多达十余件，当真是密如骤雨，分袭萧翎全身十余处大穴要害。
萧翎心中大惊，暗道：一手能发出这多暗器，当真是闻所未闻。右手疾急的拍出一掌，人却向后跃去。
一股强猛的内劲，涌了出来，那飞来暗器，有如撞上了一堵无形的气墙，斜飞横走，纷纷向两侧偏去。
端木正突然长叹一声，说道：“孩子，咱们走吧！”左手一探抱起那青衣少女，右手疾快的劈出了一掌，人却穿窗而去。
萧翎微一挫腰，人已到了窗口，但见人影一闪，周兆龙跟踪而至，道：“萧兄，有道是穷寇莫追，放他们去吧。”
萧翎本无追人之心，只是想看看那端木正抱着一个人，能否跃下高楼，只见他右手一按窗台，借力跃上一座屋面，去如惊鸿，转眼不见，暗暗舒一口气，回头说道：“这两人和周兄有过节吗？”
周兆龙微微一笑，道：“江湖上恩怨是非，自是难免，这两人兄弟不相识，不知为何要行刺兄弟，今日多亏萧兄相救，要不然兄弟恐早已伤在那淬毒飞刀之下了。”
萧翎暗想：我那岳姊姊又何尝和那些人有仇恨了，他们只为贪图“禁宫之钥”，就不惜使用各种手段，和我岳姊姊为难。
当下叹道：“周兄说的不错，这江湖间的是非，当真是莫可预测。”
只听一个低沉的声音说道：“报二爷，剑门双英的侠驾，已到了楼下。”
周兆龙低声说：“快些把受伤的人扶下楼去。”牵着萧翎右手，接道：“走！萧兄弟，我替你引见一下剑门双英，多识几个人，总是无害。”
萧翎只好随着周兆龙走下楼梯，刚行到店门口处，两匹高大的健马，已到店外，马上坐两个身着浅灰劲装，身披黑色斗篷的大汉。
周兆龙放开萧翎，双手抱拳，道：“兄弟适才遇上了刺客，未能远迎二兄，还望恕罪。”
马上人一跃而下，齐声说道：“周兄言重了，那刺客可曾抓到？”
周兆龙笑道：“刺客已逃，有劳二兄下问。”
那当先一个年龄较大，留有黑色长髯的大汉说道：“可惜我们兄弟晚了一步，如若能早到一步，量他难以逃走。”
后面一个年纪较轻的，白面无须之人，接道：“什么人吃了豹胆熊心，敢对周兄无礼？”
周兆龙笑道：“来人武功高强，连伤了敝庄七位好汉……”目光一转，投注在萧翎身上，接道：“如非这位萧兄援手，兄弟恐早已伤在那刺客的淬毒飞刀之下了。”
那黑髯大汉叫道：“有这等事，那还得了……”
目光一转，望着萧翎，道：“这位是……”周兆龙笑道，“兄弟忘记为二位引见了……”指着萧翎道：“这位就是近年中崛起江湖的萧大侠萧翎，萧兄年纪不大，但艺业惊人，早已是名重武林的人物了。”
那大汉上下打量了萧翎一眼，似是不信，微一拱手，道：
“久仰大名了。”
萧翎虽觉此人词态冷漠，但还未觉到对方有着看不起自己之遂抱拳还了一礼，道：
“好说，好说。”
周兆龙指着当先那黑髯大汉，道：“这位是剑门双英的老大，追风剑裴百里……”
微微一顿，又指着白面无髯的大汉接道：
“这位是老二，无影剑谭侗。”
萧翎又一抱拳，道：“以后还望二位多多指教。”
裴百里冷冷他说道：“咱们兄弟不敢当。”
周兆龙眉头一皱，道：“二兄跋涉远来，腹中想已饥饿，楼上备有酒饭，为二兄接风洗尘。”牵着萧翎，闪到一侧，欠身让客。
谭侗紧随裴百里的身后，行近萧翎身侧时，突然屈指一弹，一缕指风，袭向萧翎左膝间的“阳关”穴。
萧翎万不料他突然弹指施袭，一时慌张失措，骇然避开。
谭侗微微一笑，道：“萧兄好快的闪避身法。”词意刻薄异常。
如以萧翎的武功而论，运气闭穴，硬挡他这弹指一击，也是无碍，只是他从无对敌经验，是以临事慌乱，不能自已。
周兆龙生恐萧翎气愤之下，绝袂而去，暗施传音之术，说道：“萧兄看在兄弟份上，不用介意，这两人雄居一方，狂放惯了，再有机会时，萧兄不妨露一两种绝技，给他们见识一下，以后，他们就自知收敛了。”
萧翎本想发作，但听得周兆龙这一劝，反倒不好意思起来，强忍下这股闷气。
楼上残席早已重整，周兆龙牵着萧翎和剑门双英，同坐一桌。裴百里抢过酒壶先倒了一杯酒，站起说道：“萧兄，咱们初度见面，兄弟先敬一杯。”
萧翎已有戒心，缓缓站了起来，正待举手去接酒杯，突听一声微响，一枚隐泛蓝光的银针，刺入了酒杯之中，同时耳际响起了一个娇若银铃的笑声，道：“好啊！客人还未到齐，你们就喝起酒来，我瞧哪一个有脸子，敢把那杯酒喝下肚去。”
转头望去，只见一个身着红衫红裙的妙龄少女，斜倚在楼梯口处，咯咯大笑。
周兆龙起身一个长揖，道：“三姑娘好俊的轻功，咱们这样多的眼睛，竟然未见三姑娘几时上了楼来。”
那红衣少女笑容突然一敛，冷冷他说道：“周二庄主飞函相请，邀我来此，竟然是这等怠慢，那是显然瞧不起我唐三姑了。”
周兆龙拱手赔笑，道：“唐三姑说的哪里话，兄弟对四川唐门绝技，仰慕万分，岂有存心怠慢三姑娘的道理，只因兄弟适才遇上一件意外之变，才致有失远迎，失了礼数。”
唐三姑道：“什么意外之变？”
周兆龙道：“兄弟遇上了刺客。”
唐三姑秀眉耸动，星目在剑门双英脸上一转，道：“有这两位名剑在此，想那刺客，不死亦要伤在剑下了。”
裴百里心中早就不乐，唐三姑一现身就发出一枚毒针，射穿他手中酒杯，但碍于周兆龙的情面，不便发作，哪里还能再忍受唐三姑的撩拨，冷笑一声，接道：“四川唐门的暗器，威震江湖，这个咱们兄弟是早就听说过了，今日见识姑娘这毒针穿杯的绝技，又开了一次眼界……”
唐三姑淡淡一笑，道：“好说，好说，你可是有些不大服气吗？”
裴百里话未说完，又被她接了过去，心中更是恼怒，脸色一变，愠道：“四川唐家的毒药暗器，虽然毒绝天下，但剑门双英还未放在心上……”
唐三姑一面缓步行来，一面接道：“你如不信唐家的暗器之毒，那就不妨把手中一杯酒喝下去试试看？”

第十二章 ：不识江湖险恶

裴百里低头一看，只见杯中之酒，已变成了一片紫黑之色，心头骇然，但神情仍是十分镇静，冷笑一声，道：“就算吃了这一杯药酒，也未必能把我裴某人毒死。”
唐三姑淡淡一笑，道：“那就请吧。”
裴百里暗运内力，杯中毒酒突然化作一道细小的喷泉飞起三尺多高，直向唐三姑樱唇中射了过去，口中却淡淡说道：“来而不往非礼也，在下先敬三姑一杯。”
楼中群豪目睹此等内功，相顾失色，暗自惊骇不已。
唐三姑樱口轻启，吹气如兰，那射向樱口的毒酒忽然又折转向裴百里酒杯之中射出。
这两人各以上乘内功，逼出杯中毒酒，往返折射，蔚为奇观，只见楼上群豪个个凝神相注，目瞪口呆。
裴百里暗暗惊叹道：这唐三姑一个女流之辈，武功如此了得，江湖上只传四川唐家的暗器，毒绝天下，未免是委屈他们唐三姑也为对方的深厚内功所慑，暗自吃惊，心想：
无怪这剑门双英，能得周兆龙这般尊敬，果是名不虚传，武林中只传诵剑门双英剑术，却不料内功竟也是这般精纯。
这两人相互生出了敬仰之心，敌意顿消，相视一笑，齐齐坐了下去。
萧翎眼看两人各以内力逼出酒线，来回折返，心中亦甚惊骇，暗自忖思，不知自己是否也有此等功力。
只听周兆龙朗声说道：“在下再替三姑娘引见一位朋友……”
唐三姑接道：“什么人？先说给我听听。”
周兆龙道：“大大的有名人物，三姑娘定已是早就听过他名头了……”指着萧翎接道：“就是这一位，鼎鼎大名的萧翎萧大侠。”
唐三姑秋波一转，投注到萧翎身上，他虽然衣着破旧，满脸风尘之色，但却掩不住那天生的秀拔英挺，不禁微微一笑，道：
“江湖间盛传那萧翎，剑如神龙，人如玉，今日方知见面尤胜传言许多，只可惜这身装束，未免不够风雅。”
萧翎被一个大姑娘在人前这般称赞，甚觉不好意思，双颊间，顿时泛起了两圈红晕。
周兆龙笑道：“萧兄不愿炫露，这般衣着，无非便于江湖之上行动罢了。”
萧翎暗道：我连吃饭的钱都没有，哪还有银钱来做衣服，但此等之言，自是不好出口，淡谈一笑，默然不言。
剑门双英已领教过唐三姑的武功，那确实高明的很，但萧翎这名不见经传的人，不但极受周兆龙的礼遇，而且唐三姑对他似是亦很服贴，心中好生不服，但那萧翎沉默寡言，两人一时间想找岔生事，却是无从找起。
只见唐三姑缓缓站起来，伸出纤纤玉手，挽起酒壶，满斟了一杯酒，轻启樱唇，笑道：“萧相公布衣玩世，那正是名士风采，适才贱妾言语问多有得罪，奉敬一杯水酒，聊表歉意。”
众目睽睽、她这般婉转道来，直似旁若无人。
萧翎有着手足无措之感，他心中本想说几句谦谢之言，再婉言拒酒，但行动却是刚刚和心中所想的背道而驰，缓缓站了起来，茫然端了酒杯，说道：“唐三姑娘言重了。”
仰脸喝了下去。
唐三姑一仰脸，也把杯中酒喝个点滴不剩。
周兆龙微微一笑，端起酒杯，道：“三位不辞劳苦，千里而来，给兄弟这个面子不小，兄弟这里先干为敬。”
此人心机深沉，随时留心着四周形势，看谭侗脸色大变，唯恐引起纠纷，赶忙举杯敬酒。
剑门双英只好也陪着干了一杯。
唐三姑的为人一向是我行我素，萧翎破衣草履本不起眼，唐三姑原也未把他放在眼中，但经过一番仔细品量，却不禁怦然心动，只见他轮廓端正，英华内蕴，清秀中含蕴一种刚健气度，有着温文尔雅的美，也有着豪情慷概的英雄气质，但最是撩人处，还是那一双黑白分明。朗如寒星的眼睛，犹如深壑大海，雾里冬阳，有时清澈照人，有时却一片迷茫，叫人看不真切。
她幼小在唐门的威名翼护下长大，行走江湖，任性放浪，武林中人，大都怕结怨唐门，对她都逊让三分，十余年来，养成一股骄狂之气，有如脱缓之马，心之所愿，那是从不顾及旁人。
她既对萧翎生出了好感，纵然在大庭广众之间，也是不多顾忌，缓缓站起身来，走到萧翎身边坐下。
萧翎只觉一阵脂粉的幽香，扑人鼻中，不安的移动了一下身躯，正襟而坐。
无影剑谭侗冷冷的望了唐三姑一眼，缓缓站了起来，道：
“兄弟也敬萧兄一杯。”右手一伸，平托酒杯，递了过去。
萧翎想到适才他弹指袭穴一事，料想这杯酒定非好意，星目中寒芒一闪，暗自运起了乾清罡气，护住身子，正待伸手去取，忽见一只粉白皓腕，横由身前伸过，耳际间响起唐三姑的娇笑，道：“你不能吃！这杯酒让我替你喝吧！”
无影剑谭侗，五指暗蓄功劲，只待萧翎接取酒杯时，暗点他的脉穴，却不料半路里忽然杀出个程咬金来，唐三姑横里插手，竞是代他喝酒，而且动作奇快，玉腕一伸，纤纤玉指，已搭在酒杯之上。
萧翎一看唐三姑代行出头，知她一番好意，只好坐着不动。
谭侗冷冷说道：“三姑娘如若想和在下拼酒、谭某人自是舍命奉陪，这杯酒，是敬萧兄的，三姑娘何苦要扫兄弟的面子？”
唐三姑道：“反正是一杯酒，谁喝也是一样。”取过酒杯，一饮而尽。
谭侗脸色大变，但却忍了下去，五指上蓄劲未发。
周兆龙眼看情形，愈来愈行紧张，再吃下去，势非要闹出事情不可，赶忙起身说道：
“大庄主还在庄中相候诸位，咱们也该去了。”
也不容剑门双英答话、举手一挥，道：“回庄。”
四周群豪，纷纷站起，下楼而去。
剑门双英脸上一片阴沉，随着站起了身子。
唐姑娘却依然是笑容满面随着萧翎身侧下来。
店门口，早有人牵马恭候，周兆龙欠身肃客，先让剑门双英上了马，说道，“三姑娘坐的轿子，已经备好……”
唐三姑接道：“我要骑马。”
周兆龙微微一笑，道：“兄弟早已教人多备了一匹，三姑娘请上马吧！”
唐三姑侧身低声对着萧翎，道：“剑门双英处心积虑要暗算于你……”微微一顿，接道：“不过，你和我走在一起，就不用怕他们了。”
一伸手，把接过的马缰，转交到萧翎手中。
萧翎跨上马鞍，周兆龙早已控缓在等候，道：“两位慢慢走，兄弟要先行一步。”
唐三姑道：“尽管请便，你要去劝劝那剑门双英，别要自寻苦吃。”
周兆龙微微一笑，道：“在我们百花山庄，量他们也不敢多生是非。”一带缰，转身纵马而去。
唐三姑回眸一笑，道：“咱们也该走啦！”一掌拍在萧翎的坐马上，健马一声长嘶，放腿向前奔驰而去，唐三姑纵马急追，和萧翎并骑而行。
快马如飞，转眼问跑出了六七里路。
萧翎的心中，正在想念岳小钗，暗自忖思道，如若此刻和自己并骑而行的，是日夜想念的岳姊姊，岂不是一件莫大的赏心乐事……
唐三姑俏目流转，看萧翎端坐马上，正在凝目沉思，若有无限心事一般，神情痴呆，忍不住嗤的一笑，道“喂！你在傻想什么？”
萧翎道：“我在想一个人……”
唐三姑一扬柳眉儿，道：“什么人？是男人还是女人？”
萧翎回目望去，只见唐三姑满脸期待之色，等待答复，他涉世未深，不善谎言，心中明明知道，不便说出实言，但却不自禁的脱口说道：“女人。”
唐三姑先是脸色一变，继而淡淡一笑，道：“那一定是人间绝色，比我这丑丫头漂亮多了。”
萧翎上下打量了唐三姑一阵，道：“你很美，只是没有我姊姊那种清高的风标……”
唐三姑那眉梢眼角间，展布开一片喜气，接道：“你是在想你姊姊？”
萧翎正待答话，瞥见周兆龙纵马如飞而至，遥遥抱拳笑道：
“有扰两位谈兴。”
唐三姑道：“什么事？”
周兆龙道：“小事情，有几位武林同道，下顾敝庄，两位请慢一点走，兄弟先回庄去，此事原本不愿惊扰两位，但恐两位入庄之时，误以为兄弟怠慢佳宾。”一带疆，就要放马疾奔。
萧翎突然说道，“既是有人相犯贵庄，在下等亦当同去，或可略助一臂。”
周兆龙道：“区区小事，怎敢有劳萧兄和三姑娘。”
萧翎道：“彼此相交，正该如此。”
周兆龙道，“如此劳动两位，叫兄弟如何安心。”
唐三姑道：“救人事急，咱们得快些走了。”
一抖绥绳，当先纵马急驰。
三匹快马，急如流星闪电，飞奔在一条碎石铺成的大道上。
这条路行人甚少，但修筑的却整齐宽阔，两旁插柳植花，风物宜人。
绕过了一座突起的石岗，景物忽然一变。
触目百化余际，五色缤纷，邵觅阔人道，也至此而断。
花丛后，转出来好几个青衣少年，垂手肃立道旁。
周兆龙一跃下马，拱手笑道：“到了。”
唐三姑和萧翎双双跃下马背，几个青衣人，伸手接过几人坐马，转入右侧花丛之中，消失不见。
萧翎追随庄山贝，学艺数年，不但尽得庄山贝武功真传，而且学得了易理五行，一看那杂陈百花行列分布，已瞧出暗合五行之数，微微一笑，道：“寓奇阵干花树之中，当真是高明的很。”
周兆龙眉宇间闪掠过一抹惊异之色，口中却微微一笑道：
“雕虫小技，萧兄见笑了。”
萧翎胸无城府，那周兆龙又是有意笼络于他，处处讨好，萧翎如何能不跌入圈套之中，当下纵目四望，一面笑道：“正奇变化，相互为用，如若这花树阵中，再布上一些反五行，那就更见佳妙了。”
周兆龙心中大为震骇，暗道：此人小小年纪，但却身怀绝技，胸罗万象，幸是他涉世未深，还未尽解江湖间的权谋运用，如是假以时日历练，必将是武林中一代天骄人才，如果不能收为己用，必得趁早杀之……
萧翎不闻周兆龙言笑之声，还道这等不留余地的批评，伤了他自尊心，接口说道：
“兄弟是随口胡言，周兄不要见怪才好。”
周兆龙笑道，“萧兄言重了，兄弟是正在想着，如何能够留萧兄几日，兄弟也好向萧兄多讨一点教益。”
穿过十丈花阵，但见翠树迎风，楼台亭阁，景物绔丽。
两扇黑漆巨门，早已大开，只见十二个身着劲装，怀抱雁翎刀的大汉，分列大门两侧。
萧翎抬头望去，那十二个黑衣大汉，身材一般高大，都是二十二三的精壮少年，一色青绢包头，白裹腿倒赶千层浪，雁翎刀把处，飘垂着二尺长短的红绸子，心下呷，暗道：这些人都是劲装抱刀，如临大敌，排列门侧，不知是何用意……
只听唐三姑娇声笑道：“啊哟！二庄主，这等重礼迎接，叫我们如何敢当。”
萧翎暗暗叫道：惭愧，这原是迎客之礼，幸好我还未问出口来。
周兆龙笑道：“萧兄初度驾临敝庄，自是应该大礼迎接……”忽然觉着冷落了唐三姑有点不对，赶忙叉接口说道：“三姑娘虽然和兄弟相识已久，但这番应邀而来，给足了兄弟的面子，自是也该大礼相迎。”
唐三姑笑道：“迎接他也是一样。”
周兆龙回顾唐三姑启齿一笑，唐三姑才觉出这句语病太大。
不禁脸上一热，泛起了两朵羞红。
萧翎却是懵无所觉，大步儿直往前走。
将近门前，十二个劲装大汉，突然挥动手中雁翎刀，但见刀花一错，红绸子飘飘乱飞，十二人姿势全变，右手单刀，斜指地上，左手立掌当胸，欠身垂首，神态恭谨无比。
萧翎一时间，不知是否该答人之礼，不禁停了下来。
周兆龙大迈一步，挽着萧翎的左手说道：“萧兄请啊！”并肩而入。
进得大门，乐声忽起，十二个分执弦管乐器的彩衣少女，缓缓奏起细乐。
周兆龙侧身让萧翎行前半步，穿过一道白石铺成的小径，步入大厅。
大厅中极尽豪华，红毡铺地，白玉作壁，画梁雕栋，四个身着白绞的垂髫美婢，手捧玉盘，款步迎来。
周兆龙肃容让客，笑道：“两位请稍坐片刻，兄弟去请大庄主来。”
萧翎道：“如此大礼相待，兄弟心已不安，如何还能惊动大庄主。”
心下暗自狐疑，想道：方才说是有人犯庄，但我一路行来，不见半点迹痕，想来那来访之人，定是百花山庄的朋友了，下人传事不明，才有误报。”
周兆龙道：“不瞒萧兄和三姑娘说，在下义兄，一向很少见客，但萧兄名重一时的大侠，兄弟有幸攀交，三姑娘武林世家，门望盛誉，百年不衰，自是又当别论了。”
转身行了几步，突然又停了下来。
原来，他突然想到自己一走，萧翎如若问起这百花庄的底细，唐三姑口没遮拦，泄露了自己身份之秘，大有不便，目下和萧翎初交不久，对他为人性格，尚未了解，唐三姑一泄底细，萧翎或即将拂袖而去，这一场用心，岂不是白费了。当下举手一招，唤过一个美婢，低言数语，那美婢匆匆出厅而去，自己却重又退了回来，拱手一笑道：“兄弟一去，实有怠慢佳宾之嫌……”
萧翎接道：“周兄尽管请便。”
周兆龙道：“我已着人去请大庄主。”
唐三姑笑道：“百花山庄二庄主这般的屈己待客，我还是初次见到。”
周兆龙道：“兄弟和萧兄虽是初交，但却一见如故，但愿萧兄能折节下交，也把我周某人当个朋友看待……”
萧翎急急接道：“兄弟得周兄垂顾，幸何如之。”
这时，三个白衣美婢，行了过来，手托玉盘，奉上香茗。
萧翎取过玉杯，喝了一口，但觉清香可口，不禁赞道：“好茶。”
他山居五年，一直吃的是粗茶淡饭，此刻骤饮香茗，自是倍觉甜香。
周兆龙看他神情举动，确非装作，心下暗暗喜道：看来是不难网罗于他，口中却朗朗说道：“此茶乃兄弟亲手焙制的菊松香，萧兄能一口品出，足见渊博。”
萧翎被他不着痕迹的捧来捧去，不觉间对周兆龙生出甚深的好感。
唐三姑大眼睛转了两转，忽然问道：“贵庄中全无警兆，犯庄之人，可是退走了吗？”
周兆龙道：“江湖之上，虽是难免是非，但冤家宜解不宜结，敝庄……”
肩三姑道：“哼！武林中有谁不知你们两兄弟心……”
周兆龙重重咳了一声，接道：“三姑娘此次虽是应了兄弟之邀，束装东来，但得以结识萧大侠，可算得不虚此行，日后两位并骑江湖，英雄佳人，珠联壁辉，定然将大大哄动武林。”
唐三姑只觉心中一甜，回眸望着萧翎一笑，道：“只怕我没有这好福气。”
萧翎心中若有所觉，但却又不全然明了，怔了一怔，道：
“好说，好说……”
正自苦思不出措词，瞥见一个白衣小婢，急奔而入，步履矫健，分明是身怀武功，直奔三人身前，欠身说道：“大庄主在望花楼恭候佳宾。”
周兆龙一挥手道：“知道啦！”起身抱拳对萧翎一礼道：“有劳萧兄登楼一行，兄弟心甚不安。”
萧翎道：“兄弟应该拜见大庄主。”
周兆龙当先带路，穿过了二重庭院，但见奇花罗布，环绕着一座青石砌成的高楼。
萧翎约略一眼，暗估那石楼要高在九丈以上，工程宏伟，异常壮观。
周兆龙带两人拾梯而上，直登楼顶。
萧翎心中暗数，这石楼共有一十三层，每一层都有一人把守，把守之人的年岁，越到上层越大，到了十二层楼，守门之人，已是个发髯皆白的老叟了。
七层之前的守门人，还对周兆龙欠身作礼，愈高愈冷漠，十层之上的守门人，竟是望也不望周兆龙一眼，看样子，不拦他已然是很给面子了。
萧翎心中想道：这大庄主不知是何等人物，气魄如此之大？
忖思之间，已登了第十三层。
周兆龙抢先一步，抱拳说道：“拜见大哥。”一撩衣襟，似要跪拜，只听一个微带沙哑的声音，说道：“不用施礼了。”
萧翎转目看去，只见北面壁间靠窗处，一张雕花的檀木椅上，坐着一个黑须及腹，儒中长衫，驼背的中年文士，面色红润，丰颊隆额，浓眉海口，气度威严，凛凛然慑人心神，如若他不是驼背，神态将更见肃穆。
周兆龙放下衣襟，欠身行到那人身侧，指着萧翎道：“这位就是小弟结交不久的萧翎萧大侠。”
驼背文士微笑颔首道：“后起之秀，果是神采不凡。”
萧翎听他口气托大，不由激起傲气，右手微微一挥，道：
“兄弟萧翎，请教老兄贵姓。”
周兆龙脸色微变，心中暗叫糟糕，生恐大庄主突然变脸，下令逐客，他熟知大哥性格，此事几乎是定而不移。
但事情却大大的出了他意料之外，那驼背文士微微一笑，道：“在下沈木风，号称血影子，你满意了吧？”
萧翎淡淡一笑，道：“原来是沈兄，久仰，久仰。”
唐三姑娇躯微微颤动了一下，她虽知百花山庄盛名，向为江湖视作畏途，但却不知百花山庄的大庄主，竟然是江湖上人人畏俱的血影子，当下欠身说道：“小女子常听祖母谈起沈老前……”她本想说老前辈，但话将出口之际，突然想起自己和周兆龙平辈论交，这血影子是他义兄，自己如若叫声沈老前辈，岂不自贬身份。
沈木风似是知她心中之难，淡淡一笑，道：“在下和唐老太大，有过数面之缘，但武林无长幼，咱们各交各的朋友就是。”
萧翎突然接口说道：“这话不错，在下是一向主张，和人平辈论交。”他心中一直牢牢记着那南逸公嘱咐之言，行走江湖，不论遇上何等人物，都要他平辈称呼。
沈木风笑道：“好一个平辈论交。”
举起双手突然互击一掌。
只听一阵轧轧之声，屋壁间，突然裂现出一扇门来，四个身着红衣的美艳少女，每人手中捧着一个锦墩，款步分行到几人身侧，放下锦墩。
沈木风微微一笑，道：“两位请坐。”
萧翎首先移步，大模大样的坐了下去。
唐三姑嫣然一笑，也随着坐了下去。
沈木风回顾了周兆龙一眼，道：“二弟也坐下吧！”
周兆龙道：“谢大哥赏坐。”
行近锦墩，正襟挺胸的坐了下去。
萧翎暗暗忖道：这两人虽是称兄道弟，但这周兆龙对这血影子的敬畏，似是尤过师徒。
忖思之间，瞥见那裂开的石门中，又走出四个绿衣的美艳少女，每人手中托着一个玉盘，盘上放着一只瓷杯，分行到四人身前，屈下双膝，高高举起玉盘，顶在头上。
萧翎心想这沈木风好大的排场，当先伸手入盘取过瓷杯，打开盖子，立时有一股清香之气，冲入了鼻中。
低头看去，只见杯中一片深绿的浓汁，也不知是什么东西，酒不像酒，茶不像茶。
沈木风扫掠了萧翎和唐三姑一眼，道：“不知两位驾临寒庄，未备美味待客，请吃千年松参茶，聊表在下待客之诚。”当先举起瓷杯，一饮而尽。
萧翎取过瓷杯，但见那少女仍然跪地不起，心中好生奇怪，忍不住说道：“姑娘请起。”
那绿衣少女抬起头来，嫣然一笑，但却仍跪着不动。
周兆龙微微一笑，道：“萧兄，请用参茶。”
萧翎微微一皱眉头，举起手中瓷杯，一饮而尽，把瓷杯放在那玉盘之上，那少女才欠身站了起来，悄然退去。
沈木风缓缓把目光移注到萧翎的脸上，道：“萧老弟出道不过年余时光，但已声名大噪武林，想必是身怀绝世之技了？”
萧翎正待否认，那声名大噪武林的萧翎，是另有其人，并非自己，沈木风已接口说道：“不知萧老弟，可否显露出一两种绝技，让在下也开开眼界。”
周兆龙道：“萧兄的武功，兄弟是亲眼看到，还望能给我们兄长一个薄面。”
沈木风接道：“萧老弟，需用何等之物，尽管请说，在下立刻叫人备来。”
萧翎目光一转，只见四个绿衣少女，并肩站在靠壁之处，心中忽然一动，想起柳仙子穷尽了数年苦功，研练而成的一种绝技“回旋指力”，当下举手对着一位绿衣女一招，说道：“请借姑娘玉盘上的瓷杯一用。”
那绿衣女望了沈木风一眼，才款款行近萧翎身侧，屈膝跪下，双手举起玉盘。
萧翎伸手取过一只瓷杯道，“兄弟如若少手，诸位不要见笑。”
这番话虽是谦词，其实也是实情，他虽得庄山贝、南逸公、柳仙子三人传授，但自己究竟有了几成火候，学得多少，心中却茫然不知。
周兆龙笑道，“萧兄不用谦辞，兄弟等拭目一观。”
唐三姑看他取过一个瓷杯，心中暗自着急，忍不住低声说道：“萧兄弟，这沈木风乃武林中大大有名的人物，你如无出奇之技，那就不如藏拙的好。”
但事情已如满弦之箭，不得不发了，萧翎心中虽无把握，也只有硬着头皮挺了下去，缓缓站起了身子，暗运内力，手腕一振、一只瓷杯，穿窗飞了出去。
唐三姑暗暗叹息一声，忖道：这等拙劣的暗器手法，也敢拿出来丢人现眼。
她心中对萧翎情意真切，对他的荣辱，关怀异常，眼看萧翎竟以此等平淡无奇的暗器手法，打出瓷杯，心头难过至极。
那瓷杯飞出窗外，有如投海泥牛，半晌不闻声息。
周兆龙脸上微现讶然之色，望了萧翎一眼。
沈木风神态肃穆，一语不发，他为人一向阴沉，别人也无法看出他心中是怒，是乐，就是那追随他十余年的拜弟周兆龙，也是无法预测他的喜怒。
望花楼一片静寂，静的可听得心跳声音。
萧翎心头暗急，忖道：糟糕，莫非是用错了暗劲，那瓷杯直飞而去，或是力道用的不够，瓷杯认向不准，中途碰上了什么物体撞碎，这个丑可是出得大了。
正自焦虑之间，忽然沈木风脸色一变，侧身让开窗口。
只听呼的一声，一团白影，由沈木风身后窗中飞了进来，直向萧翎扑去。
唐三姑惊叫一声，正待扬腕发出暗器，萧翎右手已突然疾伸而出，道：“三姑娘不用惊骇，这是瓷杯。”
凝神望去，只见萧翎手中托着的正是那只掷出窗外的瓷杯。
楼上又是一阵沉寂，但这次沉寂，却和上次不同，是惊骇的一种沉寂。
半晌之后，周兆龙才长身而起，抱拳一礼道：“名不虚传，萧兄这惊世骇俗的武功，让人叹为观止矣，兄弟又开了一次眼界。”
唐三姑长长吁了一口气，粉脸上绽开出如花笑容，道：“我们唐家世代以暗器驰名武林，但我却未见过这样手法。”
沈木风微微颔首道：“数十年前，有一位中帼女杰柳仙子，以轻功，暗器、修罗指，名震武林，号称武林三绝，在下出道晚了几年，未能得睹那柳仙子的风采，但萧兄这等回旋暗器的手法，纵然柳仙子重临江湖，只怕也要自叹弗如了。”
他当着唐三姑之面，却不肯称赞唐家暗器手法，隐隐间流现着内心的狂傲之气。
唐三姑正满心为萧翎高兴，虽然听得了沈木风的话，也未放在心上。
萧翎心中暗道：这暗器手法正是柳仙子传授之技，除她之外，世界上人只怕再也无人有这奇奥的暗器手法了，心中却微笑说道：“诸位过奖。”
缓缓将手中瓷杯，放入玉盘之中。
只见沈木风举手一招，那托着玉盘的绿衣女，立时急步行了过去，沈木风伸出右手，取过一只瓷杯言道：“在下也用这一只瓷杯献丑。”
缓缓伸出左手，掌心托着瓷杯，此人除了驼背之外，玉面长髯，生相十分俊雅，纤长手指，莹白如云。
只见他五根莹白的手指，逐渐由白泛红，片刻之后，成了一片血赤，掌中瓷杯，也渐渐泛起一片殷色。
大约有一盏热茶工夫，沈木风掌指上的红色，逐渐退去，又恢复那莹白之色，但那雪白的瓷杯，却变成了一片灰白，沈木风轻轻一吹，掌心瓷杯突然化作一阵细灰，飘落一地。
萧翎心头骇然，暗暗惊道：是什么内功，如此利害？
但闻沈木风朗朗一笑，道：“献丑，献丑。”举手一挥，道：
“摆酒。”
周兆龙先是一怔，继而微微一笑，走近萧翎身旁，低声说道：“望花楼乃大庄主静修之地，平常之人，难得登上一步，在此地设筵待客，那可是从未闻过之事，足见大庄主对萧兄的推崇了。”
萧翎口中谦逊道，“得蒙庄主如此盛情款待，兄弟甚感不安。”心中却是暗自忖道：
这又有什么稀奇之处，也值得这般郑重、令兄也不过是一个庄主而已。
但闻细音传来，十分悦耳动听，一对美艳小婢，鱼贯由那壁间门户中走出，送上餐具桌倚，桌倚刚刚摆好，酒菜随着上来。
沈木风缓缓站起身子，萧翔暗暗吃了一惊，原来此人身体奇高，这一站，足足有九尺以上，如若不是驼背，只怕要一丈开外了。
周兆龙拱手笑道：“萧兄请入上座。”
萧翎道：“这个兄弟如何敢当。”
沈木风道：“百花山庄，立庄以来，萧兄是我沈某人第一次在这望花楼上欢筵的佳宾。”
萧翎道：“兄弟亦甚感荣宠。”
沈木风微微一笑，坐了下去，唐三姑却傍着萧翎一侧坐下。
沈木风、周兆龙，各坐一方相陪。
席间的佳看美味，无一不是珍品，大都是萧翎未曾吃过之物。
他虽然出身官宦世家，吃过不少罕奇之物，但这筵席上的东西，却大都是未曾品尝之物，只觉吃来味美可口。
一席酒罢，沈木风起身送客，抱拳对萧翎笑道：“在下身体有些不适，还未疗养复元，恕我不送下楼了。”
萧翎一挥手，道：“不敢劳动大驾。”转身大步而行。
周兆龙紧行一步，走在萧翎身侧，笑道：“萧兄那回旋暗器手法，当真是技绝人世，兄弟今日还是初次闻见，如若萧兄不吝绝技，还望今后能指点一二。”
萧翎心下为难，一时间不知如何回答于他，此技乃柳讪子毕生心血研创而成，岂能随便授人。
正自为难之际，唐三姑却接口说道：“此等师门绝技，萧兄未得师父允准之前，只怕是不能随便传人。”
周兆龙微微一笑，道：“兄弟只不过是一句玩笑之言，萧兄不用认真。”
萧翎甚感不好意思，说道：“周兄如若是真的想学，兄弟当自告……”
唐三姑此刻已然心向萧翎，怕他承担下来，以后难以改口，当下重重的咳了一声，打断了萧翎未完之言，接道：“奇怪呀，怎么未见那剑门双英他们哪里去了？”
周兆龙心中虽然恨她打岔，但却话题已被岔开，自是难再接上，只好微微一笑，道：
“剑门二英，已被兄弟派人引入别院休息，唐姑娘可是想见见他们吗？”
要知萧翎那“回旋指力”，打出暗器的手法，乃武林从未闻见之学，周兆龙原想趁他几分酒意，用话挤着他承诺下来，好叫他无法反悔，却不料唐三姑从中打岔，叫他心愿难偿。
唐三姑道：“谁稀罕见他们了。”
忽然想起来此之时，自己曾大言不惭的要保护萧翎，此时知他武功高过自己甚多，不禁泛起一阵羞惭，双颊飞红，望了萧翎一眼，缓缓垂下头去。
周兆龙抢前一步，把萧翎和唐三姑带入一座风景幽美的跨院之中。
这百花山庄，占地不下百亩，庄院辽阔，放眼望去，但见亭台楼阁，不知有多少院落。
百盆奇种兰花环绕着一座精细的瓦舍，红墙绿门，极尽华刚。
两个容色娇艳的翠衣小婢，早已迎候门前，见三人缓步行来，齐齐跪了下去。
萧翎赶忙欠身还了二婢一礼，说道：“两位姑娘快快请起，这等大礼相迎，叫在下如何敢当？”
周兆龙微微一笑，道：“这座兰花精舍，乃敝庄贵宾下榻之处，不知萧兄是否看得上眼？”一面说话，一面举步入室。
萧翎道：“萧翎有何德能，承蒙如此款待，实叫兄弟难安。”
周兆龙道：“萧兄能够看得上眼，兄弟就大感荣幸了……”语声微微一顿，接道：
“萧兄一路风尘劳累，也该早些休息了，兄弟不多打扰……”
目光一转，扫掠了两个翠衣小婢一眼，道：“好好侍候萧爷，如果有怠慢贵宾之处，你们就别想活了。”
两个翠衣小婢齐齐躬身应道：“奴婢等不敢。”
萧翎暗道：这百花山庄好大的气魄，好严厉的家法。
周兆龙欠身抱拳，说道：“萧兄如有什么需要，尽管支使这两个丫头，兄弟告退了。”
萧翎还了一礼道：“周兄尽管请便。”
周兆龙回顾了唐三姑一眼，道：“三姑娘的宿住之处，就在萧兄这兰花精舍西首的梅花阁，兄弟领先带路！”
唐三姑望着萧翎，嫣然笑道：“萧兄休息吧！我要走了。”
萧翎道：“三姑娘一路劳累，也是该休息一下。”抱拳送客。
周兆龙带着唐三姑离开兰化精舍，穿越过一段碎石小径，直人梅花阁。
这梅花阁，顾名思义，满植梅花，品类繁多，不下十余种，看上去又有一番古雅清丽的景象。
梅花环绕中；有一座耸立的阁楼，两个白衣小婢，早已迎候阁外。
兰花精舍和这梅花阁，虽然是紧相连接，但因庭院广大，精舍和阁楼，相距亦有十余丈远近。
周兆龙带着唐三姑步入阁中，轻轻咳了一声，笑道：“三姑娘，那萧翎的人品如何？”
唐三姑常年在江湖之上闯荡，虽还是姑娘身份，但却是早已没有了儿女情态，当下微微一笑道：“嗯！英俊庸洒，秀出群伦，比起你周二庄主，那是强的多了。”
周兆龙淡淡一笑，道：“不敢，不敢，兄弟从未对三姑娘存有非分之想。”
唐三姑笑道：“那是最好不过，要不然就要尝尝我唐家一十八种绝毒天下的暗器滋味。”
周兆龙道：“唐门一十八种绝毒暗器，不知三姑娘学会几种？”
唐三姑道：“不怕周兄见笑，小妹么，只会一十二种。”
周兆龙道：“了不起，一十二种绝毒暗器，那是足以行遍天下了。但不知唐家的暗器手法，比起那八手神龙端木正如何？”
唐三姑笑道：“那八手神龙端木正，我虽未曾见过，但却听家母说过，以暗器扬名武林，博得八手神龙的雅号。”
周兆龙道：“两下相较，孰优孰劣？”
唐三姑笑道：“如说手法，或将是各有千秋，但如讲到对敌伤人，端木正岂足以和我们唐家相提并论。”
周兆龙道：“愿闻高见。”
唐三姑道：“唐家一十八种绝毒暗器中，有九种是小巧之物，落时无声无息，且可一发数十枚，剧毒淬炼，见血封喉，谅那端木正也难以及得。”
周兆龙道：“领教了……”脸色突然一整，接道：“三姑娘接得在下函邀，肯翩然惠临百花山庄，使蓬革生辉不少，但兄弟有一件事，如鲠在喉，不吐不快，还得望三姑娘大度包涵。”说话时神情严肃，郑重其事。
唐三姑微一沉吟，道：“可是为了萧翎吗？”
周兆龙道：“三姑娘说对了一成。”
唐三姑见周兆龙说她只说对了一成，不由问道：“此话怎么说？”眼看周兆龙肃冷的神色，不禁暗自运功戒备。
周兆龙道：“此事不但关系着萧翎，而且也关系着你三姑娘，还牵扯我们百花山庄和区区在下，因此三姑娘只算说对了一成。”
唐三姑道：“你说吧，我洗耳恭听。”
周兆龙道：“兄弟想和三姑娘来个君子协定。”
唐三姑道：“什么事呢？”
周兆龙道：“三姑娘和萧翎的私人情事，兄弟不加过问，而且还一力促成……”
豪放的唐三姑，听到周兆龙这等单刀直人的说法，也不禁羞红泛颊，急急接道：
“你说说看要我怎么办？”
周兆龙道：“简单的很，只要三姑娘不与萧翎谈起我百花山庄中的一切情事！”
唐三姑一皱眉头，沉吟了一阵，说道：“如若他问起我呢？
我既不能骗他，也不能推倭说是不知道啊！”
周兆龙道：“其实三姑娘知道的也不过是百不及一，只不过是听到江湖上一些传闻罢了，如若是萧翎问你，你尽可推到兄弟身上，要他问我就是。”
唐三姑道：“如若我说了，那要怎么办呢？”
周兆龙双目精芒闪动，说道：“兄弟自然也要在萧翎面前说三姑娘的坏话了……”
唐三姑急道：“我有什么坏话可说？”
周兆龙道：“三姑娘纵然是没有什么可说的坏话，但当该知道那谣言足以中伤，兄弟如编些故事，自信也能说的十分逼真。”
唐三姑轻轻叹息一声，道：“好吧！咱们就此一言为定。”
周兆龙一抱拳，道：“三姑娘早些安息，兄弟告辞。”大步出阁而去。
再说萧翎眼望两人去远，返身回入精舍，尚未坐下，一个翠衣小婢已捧了一杯茶送上，萧翎接过茶杯，道：“有劳姑娘。”
那翠衣小婢欠身说道：“萧爷这般称呼我们，如被庄主知晓，定然难免一场好打，小婢叫玉兰，她叫金兰，萧爷以后请呼叫我们名字就是。”
萧翎喝了一口茶，笑道：“好吧！既然如此，我就恭敬不如从命了。”
玉兰掩口一笑，道：“萧爷大客气，奴婢等担当不起。”
金兰接口说道：“浴汤早已备好，萧爷，可要沐浴一下吗？”
萧翎想到跋涉奔走，已然快两天没有洗澡，点头笑道：“劳请带路，在下也实该洗个澡了。”
金兰转过身子，款步行去，穿过敞厅，直入浴室，果是浴汤早已备好，蒸蒸热气上腾。
玉兰随后而入，回手关上室门，伸手去脱萧翎的衣服。
萧翎愕然退后两步，道：“你干什么？”
玉兰道：“萧爷沐浴，难道就不脱衣服吗？”
萧翎双手乱摇，道：“你们不出去，我如何好脱衣服。”
金兰笑道：“奴婢侍候萧爷沐浴。”
萧翎急道：“那怎么成？我不是三岁小孩子，你们快些出去吧！”
玉兰道：“我等如若侍奉不周，只怕庄主责罚。”
萧翎道：“男女授受不亲，古有明训，何况沐浴的事，你们快退出去。”
二婢相视一笑，齐齐躬身说道：“既是如此，奴婢告退了。”
萧翎道：“快些出去吧。”
二婢鱼贯退出浴室，萧翎关好室门，才宽衣沐浴。
浴罢出室，二婢早已恭候在门外，与萧翎直入卧室。
卧室中锦榻绣被，极尽豪华。
金兰捧过一套新衣，说道：“庄主吩咐奴婢等为萧爷备好了衣服，萧爷先行试穿一下，看看是否合身。”
萧翎望了那新衣新履一眼，道：“你们出去，我自己试着穿吧！”
二婢已知他固执，只好齐齐退了出去。
萧翎刚刚换好新装，玉兰已推门而入，手托玉盘，盘上放了一杯人参莲子汤，笑道：
“萧爷换着新装，更见俊雅，奴婢等三生有幸，得以侍候萧爷。”
萧翎出身官宦世家，儿时身受婢女的侍候，尤有记忆，忍不住嗤的一笑，道：“你很会说话。”
玉兰嫣然一笑，道：“不是小婢讨好萧爷，这百花山庄中，佳宾川流不息，倒也有不少潇洒的俊雅人物，但如和萧爷这一比较，实不啻天壤之别。”
二婢不但生得面目姣好，亭亭玉立，而且言词温文，显是受过了长期的严格训练，才培养出这般尔雅娇柔的风情。
萧翎回头望了玉兰一眼，笑道：“你们这百花山庄，不但风物绝佳，而且气魄宏大，豪华瑰丽，虽王宫亦难比拟。”
玉兰笑道：“奴婢等自幼在这百花山庄中长大，住久了，倒也不觉有什么豪华之感。”
萧翎点头吟道：“入芝兰之室，久而不觉其香……”
金兰掩口笑道：“萧爷年少英俊，资兼文武，无怪能受我们庄主敬重，这兰花精舍，一向是甚少迎客，就奴婢记忆所及，数年来，不过三次而已。”
萧翎道：“这么说来，你们百花山庄的迎客之处，是很多的了。”
玉兰接口道：“就奴婢所知，除了这兰花精舍之外，还有梅花阁、牡丹亭、翠竹轩等三处，百花山庄，一向是高朋满座，宾客川流不息，但这兰花精舍，却是终年空着，很少人住过，但今年倒是两度作迎宾之用，开前所未有的先例。”
萧翎心中忽然一动，暗道：听她之言，凡是能得住进这兰花精舍之人，似是百花山庄极为敬重的宾客，我和周兆龙不过是萍水相逢，初次论交，竟然得他们这般敬重，心中在想，嘴里却随口问道：“两位姑娘可是常住在兰花精舍中吗？”
二婢似是和萧翎极是投缘，竟是有问必答，金兰微微一笑，道：“是啊！凡是留住在兰花精舍中的客人，都归我们姊妹接待，百花山庄中，每一座待客阁轩中，都有专司待客之责的人。”
萧翎道：“那你们可记得上次居住这兰花精舍的佳宾是何等人物吗？”
二婢沉吟了一阵；王兰才低声说道：“庄中之秘，奴婢等本是不敢多言，但萧爷正人君子，与众不同，奴婢不能相欺，但望萧爷先行答允奴婢等一事，我姊妹才敢畅言所知。”
萧翎道：“什么事，你们说吧。”
玉兰道，“也不是什么大事，只要萧爷答应我们今宵所言之事，不对外人谈起！”
萧翎好奇之心大起，点头应道：“好吧！我不说出去就是。”
玉兰道：“三个月前吧，那位留住这兰花精舍的人，也极得我们庄主敬重，他叫宇文寒涛。”
萧翎心中低吟道：“宇文寒涛，宇文寒涛，啊，好熟悉的名字啊……”
金兰盈盈一笑道：“除了那位宇文寒涛之外，这兰花精舍还有一次留住佳客的传说，但那时候奴婢等年纪还小，已不复记忆是何等人物了！”
萧翎仍然在想着宇文寒涛这个名字，只觉耳熟的很．却是想不起几时见过。
玉兰看萧翎凝目沉思，忍不住叫道：“萧爷，你在想什么？”
萧翎如梦初醒般啊了一声，道：“那位宇文寒涛，是什么样子的人物？”
金兰道：“看上去四十多岁，儒中长衫，黑髯及腹，怎么？
萧爷认识他吗？”
萧翎道：“这个名字很熟……”
玉兰接道：“那宇文寒涛，育一个极其容易记起的特点，那就是他整日提着一个描金箱子，寸步不离，也不知那箱子里放的是什么珍贵之物，睡觉时枕在头下，吃饭时放在身侧，哼！生怕给别人偷了去似的！”
萧翎只觉脑际中灵光一闪，五年前三元观中的往事，一幕幕展现脑际，心驰神往，久久不言。
金兰嗤的一笑，道：“萧爷，你好像有很多心事，可要奴婢等为你高歌一曲？”
萧翎微微一笑，道：“不敢再多劳动两位，二位自管休息去吧！”
二婢相互望了一眼，粉脸上突然飞起两颊红晕。
萧翎奇道：“你们还有什么事？”
玉兰羞泥一笑，垂下头去，说道：“萧爷如有需要奴婢等的地方，只要呼唤一声……”
萧翎道：“这个我早就知道了，你们休息去吧。”
二婢欠身辞去，萧翎随手掩上了房门，盘膝坐在榻上，运气调息，但觉重重疑云，泛上心头，竟是难以安心行功。
他毫无江湖阅历，心中虽然觉着这百花山庄有些不对，但却想不出哪里不对。
天色逐渐的暗了下来，室门启处，玉兰手捧着一支红烛，款步行来，缓缓把红烛放在案上，柔声说道：“萧爷，天要下雨了，可要早些安歇，我帮你款下衣服。”
萧翎道：“不用了。”
玉兰知他脸嫩，不敢相强，放下绣帐，悄然退出。
突然间，亮起了一道闪光，紧接着雷声大震，真的下起雨来了萧翎扬手一挥，一阵暗劲，涌了过去，熄去火烛，仰卧在床上，想着日来所闻所见，越想竟是越觉不对，自己言语中尽多破绽，那周兆龙似该早发觉自己并非那名震江湖的萧翎。
那一十三层的望花楼中，似是到处布满着机关，守护是那等严谨，好像随时都会有人攻袭一般。
他思绪如潮，难以入梦，不觉间，已然是二更过后，听窗外雨声瀑瀑，更是毫无睡意，披衣而起，轻启室门，步入庭院。他怕惊动了二婢，落步甚轻。
只觉一阵凉风，迎面吹来，心神陡然一清，抬头望去，望花楼上，灯光明亮，似是那沈木风还未安歇。
闪光划空而过，瞥见数丈外一条人影，漫步行来，匆匆一瞥面，萧翎虽是有过人的目力，也不过只看出来人是一个娇小的体形，当下一吸真气，横移数尺，贴壁而立。
只见来人也不隐蔽，竟是踏着石径而来。
萧翎究是初入江湖，沉不住气，忍不住低声喝道：“什么人？”
那人影顿然而住，答道：“是我，你可是萧兄吗？”
柔音细细，赫然是唐三姑娘的声音。
萧翎迎了过去，道：“深更半夜，你不睡觉，跑来这里作甚？”
唐三姑低声说道：“说话声音低些，不要惊动了那两个丫头，百花山庄中，人人都是会家子，耳目极是灵敏……”不容萧翎接口，又抢先说道：“你又为什么不睡呢？”
萧翎道：“我睡不着，想在雨夜中散散步。”
唐三姑笑道：“我也是睡不着啊！所以来找你谈谈。”
萧翎道：“深更半夜，孤男寡女，有什么好谈，你有事咱们明天再谈也是一样。”
唐三姑道：“亏你还是男子汉、大丈夫，我都不怕，你怕什么？”
萧翎正色道：“咱们虽然是心胸磊落，但终是男女有别，被人瞧见，难免要说闲话。”
唐三姑道：“咱们武林中人，哪有那多规矩，如果和世俗儿女一般，岂还能在江湖之上走动。”
萧翎暗暗忖道：这话说的也是，武林中人，是无法严守一般世俗礼法。
唐三姑看他不言，心知已为自己言词所服，当下微微一笑，道：“咱们雨中走走如何？”
萧翎心中正闷着重重疑问，暗道：她虽是女流之辈，但出身武林世家，见闻甚广，倒是不妨向她请教一些疑难，当下举步，向一片花丛中行去。
唐三姑冒雨而来，全身衣服，已然淋湿，但见萧翎的衣服，未为雨淋，伸手牵着萧翎左腕，道：“咱们到那边花架下去，别要淋湿了衣服。”
萧翎知她是一番好心，也不便拒绝，只好任她牵着行去。
阴云低沉，夜色如墨，如非两人都有极好的内功，目力异于常人，绝难见三尺外的景物。
两人刚刚奔入花架下，突见一道红光冲天而起，升高约七八丈后，爆开了一片火花。
紧接着，亮起数盏红灯，高高挑起。
萧翎凝目望去，只见那数盏高挑的红灯，忽沉忽升，不停的移动。
唐三姑轻轻一扯萧翎的衣服，道：“有人摸进了百花山庄，如若不找到咱们跟前，你就不要多管闲事。”
萧翎道：“咱们既在百花山庄作客，岂有袖手不管之理。”
唐三姑道：“听我的话，决错不了，咱们如若擅自出手，不但难以使那周兆龙心生感激，反将招引起他们多疑之心。”
萧翎奇道：“为什么？”
唐三姑道：“他不愿咱们知道这百花山庄中太多的秘密。”
萧翎轻轻嗯了一声，道：“三姑娘的高论不错。”
定神看去，风雨中只见那红灯忽沉忽起，忽左忽右，但却听不到一点声息。
唐三姑看那红灯、沉浮移动，久久不停，又轻声对萧翎说道：“来人武功甚高，看样子，恐一时之间，还难击退，嗯！是啦，这些人定然白昼来探过道，对这庄中的布置，虽然未必能了若指掌，但却有了大略的了然。”
她似是要在萧翎面前表现出她的广博见解，微微一顿，又接着说道：“这些人，似是想攻向那望花楼。”

第十三章 ：义结金兰望花楼

萧翎仔细看去，果然发觉高挑的红灯，都缓缓集中向望花楼。
这时，那望花楼上的灯光，早已熄去。
只听一阵娇嫩呼叫之声，传了过来，道：“萧爷……”
萧翎一皱眉头，大步出了花架，道：“玉兰吗？”
一阵急促的步履之声，传了过来，道：“正是小婢。”声落人到，玉兰、金兰联袂而至，一色绢帕包头，劲装佩剑。
金兰目光一掠唐三姑，道：“姑娘也在此地，那是最好不过。”
唐三姑道：“我刚到不久。”
玉兰微微一笑，道：“小婢等适才接得二庄主传来的口谕，问两位是否有兴致去看看热闹，如是有此兴致，奴婢们即刻带两位前往，如是没有兴致，两位请早些休息。”
这几句话，听在萧翎耳中还没有什么，但唐三姑却是听得暗暗惊心，二婢之言，分明是早已在暗中监视着两人的举动了。
萧翎看那高挑红灯，突然沉落下去，只余一盏，在夜暗风雨中移动，不禁动了好奇之心，道：“既是周二庄主相请，我等自是应该去瞧瞧才对。”
玉兰道：“萧爷既有兴致，奴婢等走前一步，替两位带路。”
萧翎道：“不要慌。”
飞步奔入卧室，取了随身带来之物，才随着二婢行去。
他暗中留心两人的身法，竟然十分快速矫健，心中暗自惊佩，道：想不到这百花山庄中的一个婢女也是身怀有上乘武功。
二人行速甚快，地势又熟，只见她们穿花绕树，片刻间，已到了望花楼下。
萧翎抬头望去，只见一个身躯魁梧的劲装大汉，手中高举着一盏红灯，周兆龙仍然是穿着一身华丽衣服，赤手空拳，但他身后却排列着一行怀抱利刃的劲装大汉。
但见玉兰脚步加快，两个飞跃，人己到周兆龙的身前，欠身说道：“萧爷和三姑娘大驾已到。”
周兆龙转身迎了过来，笑道：“有扰两位清兴，兄弟不安的很。”
萧翎道：“言重了，那犯庄之人哪里去了？”
周兆龙笑道：“已进了望花楼。”
萧翎道：“周兄，何以不拦住他们呢？”
周兆龙笑道：“他们指名要闯望花楼，如若不让他们试试，只怕他们死也难以瞑目。”口气平和，行若无事一般。
但见火光闪动，望花楼一十三层，同时亮起了明亮的灯光。
萧翎心头纳闷，暗道：哪有敌人想到哪里，就让他到哪里去，这倒是未闻未见之事。
周兆龙低声笑道：“怎么？萧兄和三姑是否想登楼去瞧瞧他们的搏斗？”
萧翎按不下好奇之心，说道：“如是可以的话，兄弟倒是想登楼见识一番。”
周兆龙笑道：“好吧！咱们就上楼去看看吧！”回顾身侧的玉兰、金兰一眼，说道：
“你们回兰花精舍去吧！”
二婢躬身一礼，返身而去。
目光一转，扫掠了那些怀抱利刃的劲装大汉一眼，接道：
“你们守在楼下，如若那登楼之人，能够全身下楼，便送他们出庄，不许留难。”
萧翎只听得暗暗赞道：这周兆龙的气度，果然非常人能及。
只见周兆龙双手抱拳，微微一笑，道：“萧兄和三姑娘请。”
唐三姑正待谦辞，瞥见萧翎已大步进了望花楼，立时举步紧随萧翎身后而入。
周兆龙负起双手，走在最后。
萧翎凝目望去，只见那守护第一层楼的劲装人，面色苍白，靠在壁上，手中一柄锯齿刀，垂在地上，右臂间鲜血湿透了大半个衣袖，显是受了重伤。
周兆龙对那伤者淡淡一笑，道：“怎么？他们上了第二层吗？”言词间，既无慰问之意，亦无代他疗治伤势之心。
那大汉挣动了一下身躯，说道：“奴才无能，挡不住那来犯之敌……”
周兆龙接道：“不要紧。”
牵着萧翎、登上了第二层楼。
只见那守门之人，盘膝坐在地上，身前放着一把奇形外门兵刃万字梅花夺，双眼眼角和两个嘴角间，尚在滴着鲜血。
周兆龙微微一皱眉头，沉声问道：“来人呢？”
那人道：“奴才中了一掌，伤及内腑，被他们冲上去了。”
周兆龙道：“萧兄，咱们上三楼看看。”拉着萧翎，奔上三楼。
三楼上打斗痕迹尤新，那守楼的劲装大汉，抱着左臂，靠在一张木桌上。
周兆龙不再问那伤者，拉着萧翎直登四楼。
烛光照耀之下，只见那守楼大汉，仰卧在地板上，全身有四五处创伤，仍在流着鲜血。
一阵兵刃的交击之声，由五搂传了下来。
周兆龙道，“萧兄，来人正在五楼，咱们快些去看。”
萧翎看那躺在地上的守楼人，伤势甚重，而且鲜血仍然不停往外涌出，显是已经无能自行运气止血，如不及早设法相救，纵然伤势不碍，亦必将流尽身上之血而死，心中甚觉不忍，挣脱周兆龙握住的右手，说道：“这人伤的很重，咱们救救他吧。”
周兆龙微微一笑，也不阻止。
唐三姑抢先奔了过去，掏出金疮药，敷在那大汉四处伤口之上。
萧翎右手连扬，点了他四处穴道。
那大汉微微一挺身子，道：“多谢援手。”
萧翎道：“一个时辰，最好是不要移动身子。”
但闻楼上兵刃的撞击之声，十分猛烈，显是恶战已到了紧要关头。
萧翎顾不得再和那大汉说话，翻身一跃，直奔五楼。
五楼上正展开着一场猛烈的恶战，剑花惜落，刀光如雪，裹起了两条人影。
靠在楼梯口处，站着一个胸垂花白长髯的老者，右手握着一个李公拐，另一个三旬左右的大汉，手中横着一柄长剑。
那老者神态沉着，望了周兆龙和萧翎等一眼，仍然不动声色，但那大汉却有些沉不住气，长剑一挥，挡住了三人。
周兆龙微微一笑，道：“兄台尽管放心，我等并无出手之意。”
那老者冷冷说道：“你倒有自知之明。”
萧翎走在最先，那大汉伸来长剑，剑尖直逼萧翎的胸前，不及半寸，萧翎心中极是厌恶，冷冷他说道：“拿开。”
左手一拂，暗蓄修罗指力，弹在剑身之上。
但闻铮的一声，那大汉手中长剑，突然脱手飞了出去，撞在墙壁上，那胸垂花白长髯的老者，脸色大变，望着萧翎，说道：
“兄台好惊人的一指禅功……”
萧翎道：“在下并非是用的一指禅功！”
那老者登时飞起满脸羞红，垂下头去、萧翎胸无城府，不知此言大伤了那老者的颜面。
在场之人，无一不看的暗暗惊心，他这随手弹指一拂，竟然能使对方紧握的兵刃，脱手飞出，除了少林的一指禅功外，世间还很少闻到此种惊人的指上功夫。
那握剑大汉，长剑被萧翎弹指一击，脱出手后，惊奇、惭愧，交集心头，呆在当地，说不出话，良久之后，才愕然一声长叹，退到那老者身侧。
只见那花白长髯的老名、一顿手中的李公拐，道：“住手！”声若突发的焦雷，震得人耳际嗡嗡乍响。
那交错的剑光刀影，乍然分开，现出两个人来。
一个二十上下，全身劲装的英俊少年，手中握着一柄长剑，另一个四旬左右的大汉，手中横着一柄厚背薄刃的鬼头刀。
那握剑少年欠身说道：“师父有何训教？”
那老者长叹一声，道：“百花山庄中藏龙卧虎，今生只怕已难报你爹爹的大仇了。”
那少年双目中滚下来两行热泪，道：“为人子者不能手刃亲仇，还有何颜立足人世。”长剑一扬，疾向颈上抹去。
那老者扬手一挥，一股暗劲冲了过去，正击在那少年右肘间的曲池穴，那少年但觉手肘一麻，长剑脱手落地，那老者冷笑一声，道：“好啊！你可想死给为师的看吗？”
那英俊少年一屈双膝，跪了下来，道：“弟子，弟子……天胆也不敢有此用心。”
那老者脸上泛现出悲愤之容，长叹一声，道：“孩子，捡起兵刃，咱们走！”
那少年不敢再出言顶撞，捡起长剑，退到那老者身侧。
萧翎只看的如坠在五里云雾之中，茫然不知所措。
只见那者者回过头去，对萧翎一抱拳，道：“请教兄台高名上姓？”
萧翎道：“在下萧翎。”
那老者先是微微一怔，继而说道：“原来是萧大侠，老朽今宵承蒙教训，终生感激，青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”回顾了身后两个弟子一眼，接道：“咱们走！”
铁拐触地，当先行去。
那大汉、少年，脸上泛现出困惑、迷惆的神色，但见师父忿忿而去，只好紧随身后而行。
周兆龙一闪让开去路，抱拳一礼道：“三位慢走，兄弟不送了。”
那长髯老者冷冷说道：“如若老夫不死，三年内，定然重来。”
周兆龙笑道：“百花山庄日夜畅开大门，兄弟随时候教。”
那老者脸色一片惨然，目光移注到萧翎的脸上，道：“老朽已十年未履江湖一步，此番离山，已闻大名，想不到却在百花山庄幸会。”
萧翎一拱手道：“老兄台贵姓？”
那老者双目中寒芒一闪，道：“江湖无名小卒，说出来萧大侠也是不会知道。”
萧翎道：“在下初入江湖，的确是识人不多。”
那老者狂笑一声，道：“好一个识人不多。”
回身一跃，下楼而去。
三人去如飚风，眨眼间走的踪迹全无。
萧翎一皱眉头，道：“周兄，这三位是何等人物？”
周兆龙笑道：“江湖上尽多狂妄之徒，萧兄不用理他们，也就是了。”
唐三姑突然接道：“那老头子好像是传说中跛侠常大海……”
周兆龙冷冷瞪了唐三站一眼，道：“兄弟从未听过此人之名。”
唐三姑已然警觉，住口不言。
萧翎道：“跛侠常大海，这人既有侠名，那自然不会是坏人了。”
唐三姑想到和周兆龙相约之言，当下微微一笑，道：“我只听母亲提过此人之名，但是不是他，那就不清楚了。”
周兆龙道：“萧兄的大名，已然震动武林，这三人知难而退，算他们运气不错。”
萧翎道：“好说，好说……”
周兆龙道：“被这三人一扰，打搅了两位的安歇，此刻时光已是不早，萧兄和三姑娘也该早些休息了。”
当先带路，直把萧翎送回兰花精舍才告辞而去。
金兰、玉兰，早已恭候室中，屈下一膝，替萧翎脱下靴子，笑道：
“萧爷可想吃些夜点？”
萧翎一挥手，道：“不用了，你们去睡吧！”
金兰一笑而去，玉兰却在室内一张木椅上坐了下来。
萧翎又待催她去，玉兰已抢先说道：“萧爷尽管上榻休息，小婢守在这里等候使唤。”
萧翎两手乱摇道：“孤男寡女，长夜漫漫岂可同处一室，这不行，你快退出去，你坐在这里，我睡不着。”
玉兰缓缓站起身来，神色黯然，双目中流露出无限的忧苦，欲言又止的款步退了出去。
萧翎不愿再和她搭讪，虽然看出她神情有异，但也不愿多问，关上房门，登榻休息，心中暗暗地想道：这两个丫头似是有些不对，明日得告诉周兄，另行换两个来。念转意定，闭目睡去。
这一觉睡的十分香甜，醒来天已大亮，着衣起床，打开室门，金兰、玉兰晨妆早罢，相候室外。
二婢今天换着了一身银红短装，明艳照人，巧笑情兮，齐齐躬身，娇声说道：“萧爷早安。”
萧翎笑道：“不用了，你们这百花山庄好大的规矩。”
玉兰道：“婢子们如若侍候不好，要受二庄主的责打，但得萧爷快乐，小婢等是万死不辞。”
萧翎不愿和二婢纠缠，说道：“我要到室外走走，你们不用跟着我了。”举步出室。
但见花色绚烂，兰香扑鼻，心神为之一畅，漫步向花间走去。
昨夜阴云早散，东方天际，旭日初升，金黄色的阳光，照在露珠上，闪闪生辉，有如千万颗珍珠，散在五色缤纷的花叶上。
萧翎徘徊在花丛中，心神一清，脑际登时泛升起重重疑云。
他感觉，这座美丽的百花山庄，似是潜伏着无数的隐秘，笼罩着一层神秘的气氛。
那大庄主沈木风，口头上虽和周兆龙称兄道弟，但那周兆龙对他的敬畏，却尤过父子师徒。
那金兰、玉兰二婢，看上去端庄秀丽，但举动却又是那般放荡轻浮……
正付思间，突听一阵朗朗的笑声传了过来，道：“萧兄，怎不多睡一会，可是那两个丫头侍候不周吗？”
萧翎转头望去，只见周兆龙一袭青衫，缓步行了过来，只好迎了上去，拱手笑道：
“二位姑娘的礼数大多……”
瞥见二婢，并肩站在丈余外傍花而立，柳眉轻锁，满脸哀愁，目光中流现出无限惊恐，他本想说二婢礼数大多，兄弟深觉不惯，要周兆龙调换两个新人，但见二婢那样惊恐之色，不自觉改口说道：“兄弟承蒙这般款待，心中不安的很。”
周兆龙笑道：“兄弟和萧兄一见如故，若有招待不周之处，萧兄尽管说出，如若这样，那就是见外了……”
微微一顿，接道：“大庄主心感萧兄昨宵代为逐敌之情，特命兄弟邀请萧兄再上望花楼头一叙，兄弟未便惊扰萧兄的好梦，不敢早来打扰。”
萧翎心中暗想：他如果真是感激于我，为什么不肯移樽就教，却要我上楼一叙，口中却应道：“兄弟去梳洗一下，周兄请梢等片刻。”大步奔入室中，二婢早已备好面水，萧翎匆匆梳洗完毕，随着周兆龙同向望花楼去。
周兆龙心思缤密，默查萧翎神色，已料到他心中所思，不待表示，抢先说道：“大庄主身体不适，尚未完全康复，不能亲来相请，特命兄弟向萧兄致歉。”
这一来，萧翎倒觉着不好意思起来，急急说道：“周兄言重了。”
周兆龙微微一笑，道：“大庄主自养疴望花楼以来，从未接见过宾客，独独对萧兄这般看重，确实从未有过之事。”
萧翎道：“周兄，可知大庄主请在下为了什么？”
周兆龙道：“这个萧兄见着大庄主后，自会明白。”
谈话之间，已到了望花楼。
昨夜的打斗痕迹，早已收拾，几个受伤的守门人，也换了新人。
周兆龙带着萧翎，直登上十三层楼。
沈木风早已在楼门口处，微笑相迎。
萧翎一抱拳道：“承蒙宠召，不知有何见教？”
沈木风笑道：“昨宵承蒙代退强敌，在下甚为感激。”
萧翎道：“区区小事，何足挂齿。”
目光转动，觉出这楼上，和昨日有些不同。
原来，靠东面壁间，垂着一幅八尺宽的黄缓慢子。
沈木风产客人座后，说道：“周二弟昨宵谈起萧兄，对萧兄的武功为人，敬佩的五体投地，言中之意，颇有高攀萧兄的用心！”
萧翎茫然说道：“什么事？”
周兆龙接道：“大庄主亦觉着萧兄才华绝世，为百代难见之才，有心结盟相交，不知萧兄意下如何？”
萧翎怔了一怔，道：“这个兄弟如何能高攀得上两位，我不过是一个未学后进……”
周兆龙接道，“昔有刘关张桃园结义，患难与共，留下千古美谈，兄弟等不才，也不愿古人专美于前。”
萧翎暗暗想道：这两人突然对我这般器重，不知是何用心，难道当真是为了我的武功高强？
他虽身兼三位异人之长，但自己仍是不明白，自己武功究竟到了何等程度，在武林该列名第几流中人物。
周兆龙伸手拉开黄竣垂慢，只见一幅桃园三结义的画像，挂在壁间，壁前的香案上，早已摆好四色礼品，和一大碗好酒，两只高大的红烛，分列画像两侧。
看样子是只要萧翎答应，立时就可以各叙年庚，结作兄弟。
周兆龙双目凝注在萧翎的脸上，缓缓说道：“萧兄是否看得起我们兄弟，还望明言赐告。”
萧翎沉吟了一阵，道：“这个得让兄弟考虑考虑，才能答复。”
沈木风脸色微变，道：“此等结盟相交的事，岂可强人所难，萧兄如不愿和咱们结作兄弟，也就算了。”
这是个极为尴尬的场面，沈木风、周兆龙四道目光一齐盯注在萧翎的身上，那周兆龙目光之中，更是流露出无限的乞求之色，沈木风却是神色如常，叫人无法看出他心中之意，萧翎轻轻咳了一声，站起身子，道：“两位这般看重兄弟，兄弟如再推辞，那是不近情理了。”
周兆龙喜道：“萧兄答应了？”
萧翎点头应道：“兄弟少不更事，以后还得要两位兄长多多教诲。”他年轻面嫩，虽觉事出突然，却是难以坚持，被两人情面困扰，竟是答应了下来。
沈木风那毫无表情的脸上，绽开了一片笑容，道：“萧兄弟但请放心，咱们今日结盟之后，从此肝胆相照，生死与共，兄弟如有需用为兄等之处，自是水里水中去，火里火中行。”举步行进画像前香案上，合手轻击两掌。
但见壁间暗门启动，走出来两个素衣少女，点燃火烛后，悄然退下，沈木风当先拈起一住贡香，就高烧的红烛之上点燃，插在香案上的金炉之中，屈膝跪倒，合掌说道：
“沈木风，现年五十八岁，今日和周兆龙。萧翎，结盟订交，从此患难相扶，生死与共，如有异心，不得善终，天神共鉴。”祝毕站起身来，取过桌上锋利的匕首，刺破中指，一滴鲜血，滴入酒中。
周兆龙和萧翎如法炮制，各在那刘关张画像之前，立下誓言，滴血入酒。
沈木风调开血酒，三人各饮一杯，举手一挥，两个素衣少女急急行了过来，收了香案。画像，撤下黄幔，退了下去。
沈木风心中似很欢乐，微微一笑，道：“三弟，从此之后，咱们是结盟的手足兄弟，彼此如有什么为难之事，尽管说出来。”
萧翎突然想起岳小钗来，说道：“小弟眼下就有一桩为难之事，不知如何着手。”
沈木风道：“什么事情？只要为兄力所能及，定当全力以赴。”
萧翎笑道：“也算不上什么紧要之事，只不过是寻找两个人。”
周兆龙笑道：“什么人？说出姓名来，好叫大哥为你做主。”
此人巧言令色，处处讨人欢心。
萧翎道：“我想找中州二贾。”
他记忆之中，只有中州二贾，知道那岳小钗的下落，他若要想找到岳小钗，势必得先要找着中州二贾不可。
沈木风沉吟了片刻，道：“五年之前，中州二贾突然隐没江湖，匿迹不见，世人大都误以为他们死去，或是已经积够了金银珠宝，避世不出，但他们却逃不过为兄的慧眼，这两人不但未死，而且也未避世不出，仍然和往常一般的在江湖之上走动，只不过凭仗着奇妙的易容药物，改变了样子而已。”
周兆龙接道：“这中州二贾，乃数十年来出名的难缠人物，何以不肯以堂堂正正身份，在江湖上走动，却隐名埋姓，混迹在江湖之上？”
沈木风笑道：“这两人贪得无厌，软骗豪夺，积聚了世无伦比的财富，仍是乐此不疲，有道是江山易改，本性难移，这两人只要活上一天，必然是不肯收手。他们隐名埋姓在江湖上走动，定然在寻访什么，或是吃了大亏，尽负数十年之名，不好再在江湖上行动，只好惜易容掩去本来面目，暗中在江湖之上行动，访查敌踪。”
周兆龙道：“那中州二贾和咱百花山庄，可有来往吗？”
沈木风笑道：“昔年我们倒有过数面之缘，但道不同不相为谋，彼此井水不犯河水。”
萧翎接口道：“大哥可知道那中州二贾现在何处吗？”
沈木风轻轻叹息一声，道：“十年来，我一直养菏在望花楼上，从未离开过百花山庄一步，对中州二贾目下的行踪，还难说出，但为兄的当尽我之力，绝不使兄弟失望。”
萧翎心中甚为感动，道：“多谢大哥……”
沈木风摇手拦住萧翎，不让他再说下去，接道：“兄弟，你急于要找那中州二贾，为了何事？”
萧翎心中暗道：此事牵扯到我岳姊姊和那“禁宫之钥”，眼下还是不要说出的好，但他又不善说谎，沉吟良久，仍是想不出适当的措词。
沈木风微微一笑，道：“兄弟如有不便出口之处，那就不用说了，为兄的当尽我之能，为兄弟追查那中州二贾的下落，五日之内，当可给你一点消息……”他微微一顿，又道：“你们下楼去吧！为兄的也已到了行功的时间。”
周兆龙和萧翎起身告辞，离开了望花楼，周兆龙一直送萧翎到兰花精舍，才告辞而去。
萧翎和衣卧在榻上，越想越觉不对，心中暗暗自责，道：这藏龙卧虎的百花山庄，似是隐藏着无限的神秘，自己尚未认清那沈木风和周兆龙的为人，竟然和人结作兄弟，情势已成，此后如若发现义兄都非好人，岂不是要自背誓言吗……
但转念又想到，这两人相待的情意，在当时情景之下，如不答应，实在给人大过下不了台……
这两个矛盾的念头，不停的在他心中激荡冲突，他不愿去想这件事，但又无法抛得开这盘旋在脑际的两个冲突念头。
玉兰、金兰二人，悄然站在室中一角，看他凝目沉思，若有无限心事，也不敢惊扰于他，悄然退出室外……
归州城外酒楼上，八手神龙端木正行刺那周兆龙的一幕往事，又清晰的展现萧翎脑际，面容冷肃，端庄的少女，临去时眼神中流现出的怨恨，和脸上的激愤之色，有如一颗陨星，落在了他的心上，挥之不去。
还有那跛侠常大海，这些人，似都非凶恶之辈，何以竟然和百花山庄结下了很深的仇恨。
这些疑问，在他心中构成了重要的疑云。
正自忖思间，突听室门呀然而开，唐三姑缓步走了进来。
萧翎一跃而起，道：“卧室不便留客，咱们到外面厅中去谈吧！”
唐三姑摇头笑道：“你哪来这样多的酸礼，内室外室，不都一样。”
口中虽是反驳，但人却退到了外室。
萧翎随后而出，肃容人座。
唐三姑开门见山地问道：“你去了望花楼？”
萧翎道：“是呀！你怎么知道，可是那金兰、玉兰告诉你的？”
唐三姑摇头说道：“她们不会说，也不敢说，是我亲眼看到你上了望花楼，不知那沈大庄主找你去干什么？”
萧翎沉吟一阵，道：“他们在那望花楼上，摆好了香案，要和我结为兄弟。”
唐三姑的脸上，泛起一种难以言喻的神色，不知她心中是喜是愁，半晌之后，才轻轻叹息一声，问道：“你答应了没有？”
萧翎道：“他们殷殷相请，我自是不好拒人于千里之外。”
唐三姑道：“那你是答应了？”
萧翎道：“答应了！”
唐三姑道：“你可知道江湖上极为重视长幼之序，师徒之间有如父子，那是不用谈了，结过盟的兄弟，亦都得终身受命于长兄，你既己和那沈大庄主，周二庄主结作兄弟之盟，此后，凡是两人所谕，你必要全力以赴了。”
萧翎想起心中积存的重重疑云，不禁一声长叹，道：“如若他们要我做的事，非我所愿，我自然要他们收回成命。”
唐三姑目光流动，四下望了一眼，道：“如若他们要你去杀一个人，你去是不去？”
靓道：“那要看那人是好还是坏，如是作恶多端的人，杀了他为世除害，有何不可？”
唐三姑低声说道：“如若是好人呢？”
萧翎呆了一呆，半晌答不出话，他心中想到此事，顿觉心中惶惶，不知如何措词。
唐三姑接道：“如是你不知那人的好坏，你又将该当如何？”
萧翎但觉心中一阵怦怦跳动，仍是答不出话。
唐三姑微微一笑，又道：“咱们是相识的人，你瞧瞧我是好是坏呢？”
萧翎道：“在下和姑娘相识不久，不敢妄言。”
唐三姑又道：“如是你那两位盟兄，此刻传下手谕，要你在一个时辰之内，提我的人头见他，你要怎么办呢？”
萧翎道：“这个，在下从未想到过此事！”
唐三姑忽然站起身来，满室绕走，目光却是不停的四下流转，似是要借这游动，查看四周，是否有人在暗中窥听。
萧翎早已心有所疑，此刻心中郁结更深，突然站了起来，道：“我要去找他们问清楚！”
唐三姑急道：“不行，你要去问他们什么……”突然伸出食指，轻轻按在樱唇之上，低声急急说道：“有人来了，快坐下去。”当先就原位坐好。
萧翎抬头望去，只见一群分着五色劲装的大汉，缓步向兰花精舍行来。
这些人个个佩带着兵刃，似是要出征一般。
萧翎心头茫然，猜不出这些人到兰花精舍，是何居心。
但见那些分着五色劲服的大汉，在兰花精舍外面排成五行，每行五人，共有五五二十五人，然后，五个当先领队之人，直向兰花精舍行来。
萧翎心中纳闷，回顾了唐三姑一眼，道：“这些人来这里做什么？”
唐三姑说道：“你不用紧张，反正他们绝对不是来捉你，急什么呢？先坐下来，听他们进来说些什么。”
萧翎心中暗想：这话倒是不错，看他们来说些什么，再行设法应付不迟，当下落座以待。
那五个分着五色服装的大汉，行近兰花精舍外面，一列横排，垂手肃立，那当先一个身穿红衣的大汉，缓步走入室中，遥遥对萧翎抱拳一揖，道：“小人等奉命而来，向三爷报到。”
萧翎微微一怔，举手一挥道：“什么事情？”
红衣大汉道：“我等奉命，此后终身追随三爷，听候差遣。”
萧翎暗暗想道：此后终身追随于我，不知是何缘故？嘴里却随口问道：“奉谁人之命？”
那红衣大汉道：“二庄主转下大庄主的手谕，要我等来见三庄主。”
萧翎有些茫然无策之感，侧脸望了唐三姑一眼，挥手说道：
“你们先行退去，等我见过二庄主后，再作道理。”
那红衣大汉应声而退，和室外之人合在一起，退出了兰花精舍。
萧翎眼看那些身着彩衣的人去远，才低声问唐三姑，道：
“三姑娘，这些人用心何在？”
唐三姑笑道：“事情很明白嘛，你已是这百花山庄的三庄主了，岂可无随行护驾之人，我已替你看过了，那行至室外的五个带队之人，都还不错……”
萧翎道：“什么不错？”
唐三姑道：“武功，那五人还都是内外兼修的高手。”
萧翎默然垂下头去，心中却是百感交集，理不出一个头绪。
唐三姑缓缓站了起来，行近萧翎身侧，柔声说道：“你可是有些……”
只听一声轻咳，打断了唐三姑未完之言。
抬头看去，只见金兰手托茶盘，站在室门口，双目盯注着唐三姑的脸上，神情间充满着敌意。
唐三姑故作不知。淡淡一笑，接道：“你既然有些后悔答应我的太快，那就不用跟我去了。”
施展传音入密之术，接道：“这丫头已然对我动了怀疑，咱们胡扯一通，让她听不出一个所以然来。”
萧翎心中奇怪，初和这唐三姑相见之时，只见她一付骄狂之气，就是周兆龙也未放入眼中，但自见了那血影子沈木风后，神态突然收敛了很多，好像忽然对百花山庄，生出畏惧之心。
只见金兰缓步走了过来，低声说道：“三爷用茶吗？”
萧翎暗道：好啊！看来这百花山庄上上下下，都已知道我们结盟之事。
伸手取过茶杯，问道：“你怎么称我三爷起来？”
金兰笑道：“百花山庄中上上下下的人，有谁不知萧爷加盟之事，您已是百花山庄的三庄主。”
萧翎一皱眉头还未来得及开口，那金兰又接着说道：“二爷已派了快马传出金花令谕，晓知三爷加盟的事，百花山庄也将大开盛宴，邀请武林高手，祝贺三爷入盟。”
萧翎奇道：“这有什么好庆祝的……”
只听一阵朗朗笑声传来，接道：“这等大事，岂可不贺。”周兆龙大步行了进来。
萧翎起身说道：“二哥请坐。”
周兆龙笑道：“三弟，大哥对你器重异常，不但咱们百花山庄，要张灯结彩，为你祝贺，而且还请了当今武林中，几位出类拔萃的人物，在咱们百花山庄，来一次英雄大会，使三弟一举之间，成为江湖上人人皆知的英雄人物。”
萧翎道：“小弟何能，劳大哥这般铺张。”
周兆龙笑道：“兄长之命，咱们做兄弟的岂可不从……”
目光一转，望着唐三姑笑道：“三姑娘的祖母，也列在贵宾之中。”
唐三姑道：“沈大庄主能看得起我们唐家，那是我们唐家的荣幸。”
周兆龙微微一笑道：“届时尚望三姑娘和令祖母一起同来。”
唐三姑淡淡一笑，道：“周兄可是在下逐客令吗？”
周兆龙道：“好说，好说，三姑娘大多心了。”
唐三姑道：“你们兄弟或将有机要之事相商，我要告辞了。”
周兆龙一抱拳，道：“在下不送。”
唐三姑道：“怎敢有劳。”步出兰花精舍而去。
周兆龙望着唐三姑背影去远，落座笑道：“大哥因修习一种至高的武功，不幸走火入魔，已绝迹江湖整整十年，近来沉菏已好，武功亦已圆满练成，又得三弟加盟，可算是百花山庄立庄以来，从未有过的大喜事。”
萧翎道：“大哥功行圆满，那自是一大喜事，但小弟加盟，却是算不得什么。”
周兆龙笑道：“三弟不可自轻，以你武功而论，当世武林，只怕还很难找出几个敌手……”
只听得一阵急促的步履之声，传了过来，一个身着红衣的大汉，扶着一个全身黑衣的大汉，奔入了兰花精舍。
那红衣大汉不敢闯入室中，扶着那黑衣大汉奔到门口，立时自动停了下来，肃然站在门外，高声说道：“二庄主、三庄主都在里面，你自己进去吧！”
那黑衣人有如酒醉一般，跌跌撞撞的冲了进来。
萧翎霍然离座，肩头一晃，人已到了门口，伸手扶住了那黑衣人。
凝目望去，只见那人左肋处，衣服破裂，血水已然凝结，想是受伤已经很久，又经一阵奔走，神志已然有些不清楚了。
周兆龙端坐未动，沉声说道：“三弟，放开他，让他休息一下。”
萧翎道：“这人受伤很重，只怕是很难复元了。”右掌轻轻按在那人背心之上，一股热力，由那人的命门穴中，直冲而入。
那黑衣人吃萧翎深厚的内力，攻人体内，催动的行血真气。
将苍白的脸色上，逐渐泛现出轻淡的血色，神志也缓缓的清醒过来。睁大了一双眼睛望着周兆龙，口齿启动了半晌，叫出一声：
“二庄主。”
周兆龙面色肃穆，语气森冷他说道：“你怎么受了伤？”
那黑衣人讲话似已十分困难，常常是口齿启动了半天，才迸出一句话来。
只听断断续续他说道：“小的……在江畔，被人刺……了……一剑，伤的……很重……”
周兆龙接道：“我知道你伤的很重，只怕是已经救不活了快些把经过讲出来吧！”
黑衣人道：“那人问我是不是百花山庄中人……大庄主……
是不是叫血影子沈木风……”
周兆龙接道：“你可告诉了他吗？”
黑衣人道：“小的牢记着咱们百花山庄的规矩……纵是身受严刑拷打，……也……
也不会说出庄中情形。”
周兆龙微微点头，道：“那很好，你往下说吧！”
黑衣人道：“小的心中怒他出言无状，叱责了他几句，那人就拔出剑来，刺了小的一剑……”
周兆龙道：“你是死人么？站在那里等着他刺？”
黑衣人道：“他出手太快了……快的叫人看不清楚，我只觉眼前寒光一闪，人已中剑倒了下去。”
周兆龙脸色微变；道：“他只攻了一招，就伤了你吗？”
黑衣人道：“不到一招，小的只看到他右手握着剑柄，接着就是寒光一闪，小的就受了伤，根本没有看清楚他如何拔剑出手。”
周兆龙道：“你还记得那人的形貌吗？”
黑衣人道：“详细形貌，已然记不清楚了，只记得他年纪很轻，出手奇快……”话至此处，已然讲不清楚，唔唔呀呀，也不知他说的什么。
周兆龙霍然站立起来，抓过身旁的茶杯，举手一挥，把一杯冷茶，泼在那黑衣人的脸上，又厉声问道：“那人叫什么名字，你知道吗？”
黑衣人吃那冷茶一激，神智忽然一清，道：“小的记不不清了，好像叫什么萧……
翎……”
萧翎听得怔了一怔，道：“他叫萧翎？”
那黑衣人身子一阵抖动，缓缓闭上双目逝去。
周兆龙脸色一片镇静，毫无激动之色，说道：“三弟，放开他吧！他已经死了。”
萧翎缓缓放下那黑衣人的尸体，弹了一下衣袖上的水珠，说道：“如若不是二哥问话太急，让他能运气调息，再由小弟用真气助他行血运气，这人或可有几分生机，至少他不致死的这么快，咱们也可以多问他一点事情。”
周兆龙笑道：“他重伤之后，又经过一阵奔行，失血甚多，救活之望，十分微小，万一救他不活，岂不是连这几句话，也是问不到了？”
萧翎口中不言，心中暗想道：这位盟兄看上去十分温文尔雅，怎的心地如此歹毒。
只不过是想问几句话，就不借见死不救。
只听周兆龙温和笑声，传入耳际，道：“怎么？三弟可是觉得我心地太狠吗……”
微微一顿，接道：“唉！三弟，在江湖上扬名立万，必得讲究心狠手辣，有道是：
量小非君子，无毒不丈夫，这量、毒二字，各自奥妙不同，但却要靠人去如何应用。”
萧翎轻轻叹息一声，道：“二哥，小弟有几句话，如鲠在喉，不吐不快。”
周兆龙微微一笑，道：“三弟尽管请说，为兄的洗耳恭听。”
萧翎道：“适才那黑衣人提起的萧翎，只怕……只怕那人才是真正扬名武林的萧翎。”
周兆龙道：“这么说来，三弟用萧翎之名，是冒充的了？”
萧翎道：“这倒不是，兄弟的名字，就叫萧翎，那人也叫萧翎，不知是何用心？”
周兆龙道：“世间尽多同姓同名之人，那也不算什么。三弟不用放在心上。”
萧翎道：“我要去找他问问，他这萧翎的名字因何起的。”
周兆龙只是微微而笑，不作答复。
萧翎接道：“小弟想到江畔去瞧瞧，那人是否还在。”
周兆龙道：“不用去了，他一定不在啦。”
萧翎回顾那黑衣人一眼，道：“难道咱们就任他伤人之后，平安而去吗？”
周兆龙道：“三弟之意呢？”
萧翎道：“找那人讨还一个公道。”
周兆龙略一沉吟，道：“就以三弟之见。”举手一拍，那肃立在门口的红衣人，急步奔了进来，躬身一礼，垂手肃立，周兆龙一指那黑衣人的尸体，道：“把这人尸体拖出去埋了，再替我和三爷备两匹马。”
那红衣人应了一声，抗起那黑衣人尸体退去。
萧翎道：“二哥也要去吗？”
周兆龙道：“三弟武功，天下都可去得，只是江湖上经验缺乏，难以对付狡诈人物，为兄的相偕同去，也好从旁照应。”
说话之间，那红衣人已去而复转，站在室外，抱拳说道：
“请两位庄主登程。”
萧翎暗暗忖道：这百花山庄中的行动好快。
他哪里知道这庄中，各种事物，都有专人管理，一声令下，立可办好。
周兆龙当先举步而行，笑道：“三弟用的什么兵刃，庄中皆有准备，吩咐一声，让他们取来。”
萧翎道：“小弟用剑。”
周兆龙一挥手，向那红衣人道：“替三庄主带上一把宝剑。”
那红衣人应声而去，沿花径疾奔如飞。
周兆龙带萧翎缓步而出，穿越花径，直向庄外。

第十四章 ：落花流水空留恨

庄门外早已排列了数十个劲装大汉，每人佩带兵刃，牵马肃立，眼看两人行来，齐齐躬身相迎。
周兆龙举手一招，五个分着红，黄、蓝、白、黑的大汉，迎了上来，抱拳作礼，神态间极是恭谨，周兆龙笑对萧翎说道：
“不论一个人武功如何精深，亦必得有人相助，红花绿叶，相得益彰，这五人分着五色衣服，那是代表五行，每组五人，合共五五二十五人，都是大哥选出的资质绝佳之人，苦心训练而成的勇士，从未在江湖上出现过，三弟加盟百花山庄，大哥欢喜异常，不瞒兄弟你说，为兄的记忆之中，还从未见过大哥那等欢愉之情，特地把这二十五人，交由三弟统领，以三弟的神勇，加上这二十五人相助，扬名武林，立威江湖，实如折枝反掌之易……”
萧翎还未及答话，那周兆龙又接口说道：“还有一事，小兄还未告诉三弟，咱们这百花山庄中，不论男女，都会武功，一向被武林视作泰山北斗的少林寺，自诩寺中僧侣，无一不会武功，但咱们这百花山庄，却不让它专美归前，金兰、玉兰聪慧过人，秀出伦群，在诸婢中，武功最好，大哥已下令拨为三弟随身侍婢，二婢武功上的成就，三弟或已看出，不去说它，而且二婢还极善心机，日后追随左右，当可代三弟运筹、献策，分担忧苦……”
突闻蹄声得得，一骑健马，飞奔而来。
马背上驮伏着一个黑衣人，直向几人停身之处冲来。
周兆龙右手一摆，道：“看看他断气没有。”
那红衣大汉应声转身，迎着快马奔去，左手一探，抓住马组，用力一带，那急奔健马，打了一个旋身，停了下来，右手一把抓起那黑衣人头骨，抱起一看，道：“禀告二庄主，这人断气多时了！”
周兆龙道：“伤在何处？”
那红衣人答道：“眉心之上，一剑致命。”
周兆龙道：“放他回庄，咱们上马赶路。”
那红衣人应了一声，放开缰绳，那健马驮着黑衣人的身躯，向庄中奔去。
萧翎目光一转，眼看二十五雄，都上了马，忍不住说道：
“二哥，咱们只不过是到江畔找人，能否找着还难预料，带着这样多人同去，如临大敌一般，岂不要人耻笑咱们胆小怕事，倚多为胜。”
周兆龙道：“那咱们少带几个。”转身对身侧五个分着五色衣服的大汉，道：“你们既是五组中的首脑，就由你们五个去吧！”
五人齐齐应了一声，举手向后一挥，其余之人，转身退了回庄去。
周兆龙道：“三弟上马吧！那人又伤了咱们庄中一人，想必还在近处。”
萧翎一跃上马，道：“二哥请。”
周兆龙道：“咱们并骑而驰。”
双骑齐齐放辔，健马奔行如飞，片刻时间，已出去了七八里路。
周兆龙突然一收马缰，道：“三弟，等一下。”
萧翎疾收辔缰，快马人立而起，打了一个急转，才停了下来，道：“二哥有何见教？”
周兆龙道：“那边有咱们派出的暗桩迎来，或有要事禀告。”
萧翎抬头看去，只见一个头戴竹笠、身披蓑衣的渔人，大步行了过来。
那渔人行近了两人的勒马停身之处，低声说道：“来人在三柳弯。”匆匆行了过去，似是甚怕被人瞧出他的身份。
那人头上的竹笠，低压眉际，萧翎只看到他留着山羊胡子，竟未看清楚他的面貌。
周兆龙把马一带，低声说道，“咱们到三柳弯去。”
七骑马奔行在黄土小径上，又行数里，已无路径，放眼看一片碎石、淤泥，耳际间响起了澎湃的江涛。
马匹踏着淤泥，浆水溅飞。
周兆龙伸手遥指着遥远一丛树影，道：“那就是三柳弯了，这是一片荒凉的江岸，不知那人何以会来此地？”
萧翎抬头看去，果然不错，这是一片异常荒凉的地方，除了碎石、淤泥之外，数里内不见人迹。
三株老柳，并排而生，矗立在江畔，老柳下放着一张木桌，桌前放着一个香炉，炉中的烟气袅袅升起，随风飘散，阵阵香气，扑进鼻中。
木桌上摆着酒菜，还微微冒着热气，显然是这酒菜摆上的时间不久。
萧翎道，“不知在祭奠什么人……”
目光一抬，瞥见那并生的三株老柳，正中一株上，挂着一方雕花的精致木牌，上面写着：亡弟萧翎灵位。
下款写道：断魂人奉立。
萧翎只瞧得心头大震，暗道：这世间不知究竟有多少萧翎，一个已然名重天下，我好好站在这里，又有人在这老柳之下，奠祭萧翎的灵位。
周兆龙回头望了萧翎一眼，道：“三弟，这是怎么回事？”
原来，萧翎虽和沈木风、周兆龙结拜兄弟，但却未把自己身世际遇，告诉两人，周兆龙虽然是才思敏锐，城府深沉之人，一时间，也是想不明白，不禁脱口一问，但话一出口，立时警觉。
萧翎茫然说道：“我也想不明白这是怎么回事，取下那灵位瞧瞧。”
周兆龙一伸手，拦住了萧翎，道：“三弟不可造次，江湖险诈，不可不防。”
萧翎道：“怎么？难道那灵位之后，还藏有什么暗器不成？”
周兆龙道：“这个小兄很难断言，但小心一些，总是没错。”
一跃下马，缓步行到那老柳之下，抬头看了一阵，低声对萧翎说道：“兄弟，那人挂这灵位，只用白线系上，显然是还要来取的……”
萧翎接道：“咱们大队人马一来，只怕是把他吓跑了。”
周兆龙凝目沉思了一阵，突然一跃而起，去取那挂的灵位，只听一声清叱传来，道：
“不许动。”寒芒一闪。电射而来。
周兆龙跃起取那灵位之时，早已有了戒备，闻得那清叱之声，立时一沉真气，身子疾沉而下，右手挥处，一片绿光飞起，击落那射来寒芒。
转头望去，只见一个眉目清秀，十五六岁的青衣童子，双目中暴射出森寒的冷芒，手中长剑已然出鞘，凝注几人，神态倨傲，毫无畏惧之意。
那五个分着各色衣服的大汉，迅快的移魂身躯，布成了合围之势，兵刃出手，已成剑拔弩张之局，只要同兆龙一声令下，立时将一齐出手。
萧翎目注那高挂的灵位，耳听着滔滔江流，数年前的往事，忽然间回集心头，他想到自己被商八掌风震落江中的往事……陡然大声喝道：“二哥，请不要动手。”喝声中―跃而起，随手抓下那高挂的木牌。
但闻青衣童子怒声喝道：“不要动那灵位。”右手扬处，三点寒芒，一齐飞来，紧接着飞身急扑而上，长剑在日光下闪起朵朵剑花。
萧翎心中有备，左掌疾翻，劈出了一掌，右手已取下灵位，跃飞出一丈开外。
其实，不等他动手，周兆龙已代他挡住了那青衣童子的攻势，右手翠玉尺飞旋，连击脆响中，震飞了那青衣童子三支飞鱼刺，但他未料那青衣童子打出暗器之后，人也跟踪扑上，要待跃起拦住，已自不及，但萧翎翻手劈出一掌的内劲，却及时而至。
那青衣童子，接了萧翎一掌，人被震的落着实地。
萧翎取下灵牌，只见灵牌后面后面写道：成化十一年二月二日，萧翎在此落江，中州双贾留书。
这几个字写的歪歪斜斜，但却深深陷入树中二分多深，一望之下，立可辨出是用惊人的指力，刻在上面。
萧翎心中默算时间，那正和自己落江时间相合。
他落江一事，虽是记得清楚，但却不知在何处落江，目睹中州双贾的留书，心中再无怀疑，这人分明是来奠祭自己了，但不知那断魂人是谁？
这时，那青衣童子又仗剑冲上，却被周兆龙挥动翠玉尺截住，那青衣童子剑招十分辛辣，着着攻向周兆龙的致命所在，两人交手几招，已然是凶险百出。
萧翎大声喝道：“二哥请停手，小弟有话问他。”
周兆龙心中正自惊异那青衣童子小小年纪，剑招如此辛辣，听得萧翎呼喝之声，立时闪身让开。
那青衣童子长剑护胸，飞身一跃，人已到了萧翎身前，怒声说道：“决把灵牌还我！”
萧翎看他急怒之情，溢于言表之间，这灵牌对他似是十分重要，微微一笑，道：
“灵牌还你不难，但你得回答我几件事情。”
青衣童子道：“那要看你问的什么。”
萧翎道：“这灵牌之上，写的萧翎，你可认识他吗？”
青衣童子摇头说道：“不认识。”
萧翎道：“你既不认识他，为什么要祭奠他的灵牌？”
青衣童子道：“又不是我要祭奠他。”
萧翎道：“不是你，是哪一个？”
青衣童子道：“是我们相公。”
萧翎道：“他现在何处？”
青衣童子怒道：“你这人问起话来有完没完？快把灵牌还我。”
左手电疾伸出，来夺灵牌。
萧翎肩头微晃，人已后退三步。
那青衣童子一把没有抓着灵牌，右手长剑却突然刺了过来，剑势奇快，一闪而至。
萧翎料不到他出剑如此之快，几乎被他刺中，当下一提丹田真气，横跨三尺，急急避开一剑。
只听周兆龙道：“三弟小心，此人剑招奇辣，甚难对付。”
那青衣童子已然在他说话工夫中，刺出了四剑。
萧翎闪开四剑后，一跃而退，笑道：“不用打啦，我还你灵牌。”
那青衣童子闪电般四剑，一气呵成，对方竟能在闪动剑光中脱身而出，心中亦是暗暗震骇，忖道：他们人数众多，个个武功似是都很高强，大是不好对付，听得萧翎说要还灵牌，立时停手不攻，道：
“拿来，哼！你们要是不肯还我，事情就不能算完，我接受一顿责打，非得杀了你们不可……”
萧翎伸手递过灵牌，笑道：“这灵牌又不是什么珍贵之物，有什么好抢的！”
周兆龙却冷笑一声，道：“好大的口气。”
青衣童子接过灵牌，心中气愤顿消，微微一笑，道：“你们把灵牌还我，那自又当别论，等会我家相公回来，我不给他讲就是。”言词之间，对主人充满恭敬和信心。
萧翎回头对周兆龙道：“二哥，此事甚多可疑之处，小弟想多问他几句。”
周兆龙对这青衣童子的辛辣剑招，也动了好奇和怀疑，甚想查明对方的来历和底细，当下说道：“三弟尽管请问。”
萧翎回目望去，只见那青衣童子，竟然抱着灵牌，转身而去，不禁心头大急，厉声喝道：“小兄弟快站着，我有话问你。”
他不叫还好，这一叫，那青衣童子突然放腿疾奔而去，眨眼间已出去四五丈远。
萧翎怒喝一声：“你跑得了吗？”拔步飞追。
周兆龙紧随萧翎身后追去。
五个随行大汉，也紧紧追了上去。
那青衣童子轻功奇佳，矫健如飞，疾逾飘风，萧翎追出百丈，只不过赶上二三尺远，周兆龙还可勉强赶上，那五个随行大汉，已被甩后了两丈多远。
只见那童子沿江而奔，行约四五里，突然跃上了一艘停泊在岸边的小舟，双手拖起铁锚。
船舱中人影一闪，又跃出一个青衣童子，竹篙一点江岸，小船立时向江心冲去。
这时，萧翎距那青衣童子，还有两丈多远，他拖锚动作虽快，总要延误一些时间，小船划动，萧翎已到了岸畔，纵身一跃，直向那小舟上飞去。
那撑篙的青衣童子一挥竹篙，一招“横扫千军”击了过来。
萧翎身子疾沉，竹篙掠顶扫过，左手疾快的伸了出去，顺势抓住了竹篙，沉身，出手、抓篙，在一刹那间完成，动作快的使人看不清楚。
那执篙童子突然振腕一掷，手中竹篙，斜向江里飞去。
周兆龙大声叫道：“三弟快退回来，他们绝跑不了。”
萧翎抓住竹篙，借势换一口气，原想借这竹篙之力，跃上小船，却未料到，那青衣童子突然投掷出手，身子吃那竹篙一带，斜向一侧，小舟却破浪突向江心，这一去一来间，又拉长了不少距离。
萧翎虽然身负着三位奇人传授的绝技，但他毫无临敌经验，应变不够灵活，直待那竹篙将要落水，才一振右臂，把竹篙下冲之力一收，乘竹篙下冲之势，左足踏上竹篙，一点水面，重又跃飞而起，飞向江岸。
这时，他距江岸已然四丈多远，那竹篙借力有限，距江岸还有丈余左右，已力尽向下落去。
只听周兆龙大声喝道：“三弟接着！”
一条白索，抛了过来。
萧翎伸手抓住绳索，双足已落入水中。
周兆龙用力一带绳索，萧翎又借势跃起，飞到岸上。
回头看小舟，已然远在数十丈外，不禁长叹一声，道：“想不到他小小年纪，竟是狡猾异常。”
周兆龙道：“江湖中本多阴诈，以后小心就是。”
萧翎望着渐远小舟，心中实有未甘，叹息一声，道：“二哥，可有办法追上去吗？”
周兆龙沉吟了一阵，道：“他们行舟手法甚熟，纵有快舟，只怕也追赶不及，不如先回庄去，只要他们在归州境中百里之内，至多一日夜间，可查出他们的行踪。”
萧翎望着那消失于滚滚江流中的舟影，心中泛起了无数的疑问，那祭奠自己的人是谁呢？还有那两个青衣童子，只看那轻功的提纵身法，和那挥篙一击的雄浑腕力，分明都是从小即有良师调教的内家高手，这些人为什么跑到这荒凉的江畔，来祭奠自己？
他默算时日，那中州双贾留在那老柳树上的日期，正是他落江之日，世上也许有无数的萧翎，但却并未均在此地落江，那人来此祭奠，分明是有心而来，但使萧翎不解的，在茫茫人世上，他认识的人太少了，会有什么人，专程到这荒凉的江畔上，奠祭他呢？
回头看去，只见周兆龙低首凝目，亦似在用心思索，显然，他也对那两个青衣童子的武功，有着极深的震骇，良久之后，才见他抬起头来，目注萧翎，缓缓说道：“兄弟，那灵位上记着的萧翎，可是你吗？”
萧翎道：“是的，中州二贾的留字，证明确是小弟。”
周兆龙目中光亮一闪，道：“兄弟，你仔细想想看，武林之中，会有什么人来这里祭奠你？”
萧翎低首沉吟，默然不语。
周兆龙微微一笑，道：“兄弟，这很好想，你也许认识很多武林人物，但身负有绝世武功的绝然不多，尤其那两个青衣童子，年岁不大，但剑招的辛辣、诡异，都是江湖上甚少见闻，如若你见过他们，那该是不会忘记。”
萧翎摇摇头，苦笑道，“二哥，那两个青衣童子，会不会是武当门下？”
周兆龙道：“武当门下的剑术，虽然驰名天下，但却不及那青衣童子的剑招辛辣……”
他忽然放声笑道：“兄弟不用想了，咱们早些回去吧！”
牵着萧翎，直奔百花山庄而去。
那通往百花山庄的大道上，一反平日的寂静、荒凉，衔接不断的快马，往来飞驰，触目一片紧张。
萧翎心中奇怪，低声问道：“二哥，咱们的百花山庄中出了事吗？”
周兆龙摇头笑道：“大哥养疴数年，目下体能已复，又得三弟加盟，大哥为使兄弟一举成名武林，特地派出快马捷足，遍传金简，要在咱们百花山庄，举行一次英雄大会，一则庆祝三弟入盟，二则庆祝他功行圆满，三则昭告武林，血影子沈木风，重出江湖。”
萧翎道：“原来如此……”
微微一顿，又道：“这么说来，大哥昔年在江湖上，名头是很大了？”
周兆龙笑道：“眼下咱们已经是生死与共的结盟兄弟，百花山庄中的隐秘，自然也用不着再避着你了。”
两道冷厉的目光，缓缓由萧翎的脸上扫过，道：“兄弟，咱们大哥的名头，何至是很大，在十几年前，凡大哥行踪所至，不是引起轩然大波，便是令那一带武林人，退避三舍。”
萧翎道：“这些年来，大哥退出江湖，不问武林中的是非，可是因为养病吗？”
周兆龙低声说道：“大哥内功精深，哪里会真的有病……”
萧翎道：“是啦！大哥要闭门不出，苦练绝技。”
周兆龙对萧翎似已十分放心，淡淡一笑，道：“三弟只能猜对了一半，大哥避世不出，固然是为了苦练绝技，怕人打扰，但也确实要借机养息伤势。”
萧翎道：“养伤，大哥被谁打伤了？”
周兆龙道：“这已是十几年前的事了，那时三弟只怕还在呀呀学语之中，大哥虽然被人打伤，但那一战，却是大大的哄动江湖，大哥是虽败犹荣。”
萧翎道：“大哥可是中了人家的暗算吗？”
周兆龙道：“大哥武功高强，已有罡气护身，别人想暗算他谈何容易。”
萧翎道：“哪是怎么败的？”
周兆龙道：“那一战，参与的高手甚多，九大门派中，有四家掌门人，亲率高手临敌，还有各处的寨主、帮主、教主等，都是一方之雄，大哥连胜十三场，击败了少林寺中罗汉三僧，武当派中的云阳子、终南二侠，和峨眉、青城两派的掌门人，当真是天下哄动，最后败在了少林寺达摩院主持十方大师手下。那十方大师号称当代少林门中第一高僧，岂不是虽败犹荣。”
萧翎心中暗暗忖道：常听人言，少林一派乃是武林中正大门户，沈大哥和少林派作对，只怕不是好人……
但觉一阵烦恼涌上心头，不愿再想下去，放腿疾奔，五个随行的大汉，又被甩落甚远。
百花山庄中，刁斗森严，如临大敌。
周兆龙送萧翎进了兰花精舍，才告别而去。
金兰、玉兰早已迎候室外，一见萧翎归来，巧笑相迎，送茶捧水，极尽柔媚。
玉兰提着一双便鞋，屈下一膝，替萧翎脱下靴子，道：“三爷，奴婢和金兰姊姊，已奉庄主之命，拨作三爷随身侍婢了。”
萧翎嗯了一声，道：“这个我如何敢当。”
玉兰笑道：“我和金兰姊姊，为此欣幸万分，此后得常随三爷身旁，铺床叠被，执鞭随镫，不再侍客兰花精舍，但愿三爷能恩准留用，实奴婢姊妹之福。”
她脸上满是乞求哀怜，显然，这几句话是由衷而发。
萧翎轻轻叹息一声，道：“两位这般垂青于我，在下感激不尽。”
二婢慌的齐齐跪了下去，眼眶中泪光隐隐，同声说道：“三爷答应了？”
萧翎点头一笑，伸手去扶二婢，口中说道：“你们快站起来。”
二婢一跃而起道：“谢三爷的恩典。”
萧翎心中仍然惦念着江畔灵牌之事，说道：“我要回房去休息一下，无事不要扰我。”
是夜二更，萧翎换上了一身黑色劲装，带上了柳仙子赐赠的千年蚊皮手套，赤手空拳，轻启室门而出。
哪知二婢对萧翎的一举一动，都异常留心，萧翎刚出房门，二婢早已悄立室外，劲装佩剑，似已等候多时。
金兰轻声说道：“三爷，可要奴婢等随行听差？”
萧翎怔了一怔，道：“不用啦。”
玉兰解下背上长剑，道：“眼下这百花山庄，风云紧急，三爷最好带上兵刃。”
萧翎笑道：“不用啦！我随便走走！”大步离开了兰花精舍，穿越花圃，直出庄外。
花园中虽有守夜之人，他们都已识得萧翎，已是百花山庄中的三庄主，谁还敢拦阻于他。
萧翎仰望星辰，辨识了一下方向，突然一提真气，直奔三柳弯。
这是晚月之夜，星光朗朗，景物依稀可辨，三柳弯仍然一片荒凉，寒冷。
萧翎鹿伏鹤行，走近那三株老柳，提气跃起，抓住一个柳枝，借力一个倒翻，隐入枝叶密茂之处，探首向下望去，只见那木桌依然放在原处，香炉也好好摆在上面，只是金炉中，已没有那飘升起来的袅袅烟气，显然，在这一段时间中，无人来过。
江涛澎湃，浊浪滚滚，夜暗中望上去一片银白。
萧翎隐身在老柳密枝处，足足等候了一个更次，仍不见有何动静，不禁暗暗一叹道：
看来今夜是不会有人来了。
正等跃下树去，突闻一阵木橹划水之声，传了过来，不禁心中一动。
转头望去，只见朗星微光下，一艘小舟，急驰而来，片刻间，已近江岸。
三条人影，连翩由小舟之上飞起，瞬间已到了老柳树下。
萧翎仔细一看，不觉心头一跳，暗道：我如早离开一刻工夫，也难见到他们了。
敢情那当先一人，正是白昼在此见过的青衣童子。
只见他身上斜背长剑，双手捧着那块灵牌。
紧随他身后，也是个身着青衣的童子，手中捧一架古琴。
最后一人，蓝衫白履，右手拿着一个折扇，缓步随在两个童子身后。
萧翎目光一转，瞥见一条黑影一闪而没，似是伏下了身子，心中纳闷，暗暗忖道：
这一条人影，不知是何许人物？
就这一转念间，那蓝衫人和两个青衣童子，已然行近木桌。
那当先一个青衣童子，跃身而起，挂上了萧翎的灵位，然后取出三至香夹，晃燃火折子，点起了拜香，插入香炉。
借着火光望去，看出那蓝衫人，也不过二十左右，玉面剑眉，生相十分俊雅。
香烟袅袅升起，清香四溢。
蓝衫人放下手中折扇，微微一整衣衫，抱拳对着灵位说道：
“兄弟年前到此，见兄大名刻在树上，一时动了奇想，借用了萧兄之名，萧兄地下阴灵有知，请恕在下冒名之罪。”
萧翎暗暗舒了一口气，道：原来如此，我还道这世上，当真有着两个萧翎呢。
只听那蓝衫人继续说道：“兄弟虽然是冒用了萧兄之名，但自信并未有辱萧兄的名讳。”
但闻蓝衫人接下去说道：“兄弟受人之托，带这灵牌，来此奠祭萧兄，今日己满七日，明晨兄弟就携这灵牌别去，交还那相托之人，但愿今宵萧兄能显些灵异，也好让兄弟归去时，讲给那相托之人听，唉！萧兄啊！你虽然已经死了，但世间还有一位红颜知己，为你痛不欲生，晨昏时分，对着你的灵牌流泪祈祷，比起兄弟来，萧兄是强得多了，萧兄阴灵有知，也可瞑目九泉了。”
萧翎听得心中纳闷，忖道：这人在胡言乱语些什么？我哪里有什么红颜知己……
蓝衫人又朗朗接了下去，打断了萧翎的思路，道：“你那红颜知己，为你谱了一首凭吊你的曲子，兄弟今宵就弹此一曲，一慰萧兄亡魂。”
只见那青衣童子，捧过古琴，端放在木桌之上，蓝衫人扬手把折扇插入衣领之中，右手一挥，铮铮几声弦响，划破了寂寂静夜。
紧接着琴音丝丝扬起，果然是声声断肠，九曲百转，如泣如诉，古琴哀弦，闻之断魂。
萧翎心神受到了强烈的感染，不自觉潸然泪下。
突然，铮铮两声，哀哀琴音，倏然而止。
两个青衣童子霍然拔出长剑，跃向两侧，流目四顾。
原来那蓝衫人正弹到哀伤紧要之处，琴弦忽然断了两根。
只听那蓝衫人长长叹息一声，道：“可是萧兄的阴灵，来此听琴？”
他举起衣袖，轻拭去颊上泪水，道：“你那红粉知音，在伤心千回、断肠百折之中，谱出这一首‘流水断魂’的曲子，当真是每一声，每一字，都和她那哀哀哭声一般，萧兄啊！萧兄，你如阴灵有知，能忍心让她为你哀伤一世吗？”
萧翎只听得大为感动，忖道：这个人不错啊！他不过受人之托，但却能这般的忠人之事……
但闻那蓝衫人口风一转，接了下去，道：“她为你这般伤心欲绝，萧兄也该为她想想才对，如若萧兄的阴灵，能显些灵异，使兄弟取信于她，兄弟不才，愿一生追随她罗裙之下，慰藉她的哀伤。”
萧翎听得怔了一怔，道：“好啊！原来你这般求我，要我显些灵异，好如你求凰之愿……”
那蓝衫人突然撩起长衫，不顾满地泥浆，跪了下去，说道：
“兄弟借用了萧兄名讳，当尽我之能，使萧兄的大名，宏扬于武林之中，人人敬慕，流芳百代，兄弟这一生一世，永作萧兄的化身……”
萧翎暗道，你又不是真的为我……
那蓝衫人接了下去，道：“萧兄如肯答允兄弟之求，就请显灵给兄弟瞧瞧。”
这时，那同来的两个青衣童子，已然搜索过四周归来，一左一右的站在蓝衫人的两侧。
蓝衫人目光左右一扫，冷冷说道：“你们拔剑出鞘，如临大敌，岂不要吓跑了萧兄的阴灵，还不快给我收起。”
两个青衣童子依言还剑入鞘，看那蓝衫人跪在地上，也跟着跪了下去。
荒凉的江畔，恢复寂静，只有澎湃的江涛声，永不绝息。
萧翎居上临下，看的甚是清晰，那蓝衫人闭着双目面对灵牌，口齿还不住微微启动，似是在暗暗祈祷，一时间，倒不知是否该现身问他一声，那位红粉知音，究系何人。
正自拿不定主意当儿，忽见遥远处，一条人影，悄无声息的掩了过来。
那人举步落足，轻如落叶，虽是行走在泥浆地上，也是听不出一点声息。
蓝衫人和两个青衣童子，似都在至诚的期待着萧翎的阴灵出现，全神贯注，不知危难将至。
星光下，可看出那是个瘦高的人影，已然逼近那蓝衫人身后丈余之处。
那人的行动更慢了，似是对那蓝衫人甚多顾忌，蹑手蹑足，异常小心，生怕弄出一点声息，惊动了三人。
萧翎的心中也开始紧张起来，不知是否该出手救那蓝衫人。
沉默寂静中，弥漫着沉沉的杀机，那悄然而至的瘦高黑影，每向前移动一步，就加重了一分杀机。
蓦地里，江流中又传来一阵木橹划水声音，又有一艘小舟，如飞而至，那瘦高的黑影，似是被那划水的木橹声所惊，陡然停下了脚步。
急遽的变化，使萧翎有着目不暇接之感，回头望去，只见那小舟上飞起了一条娇小的人影，一跃飞下，落在江岸上。
来人是个全身劲装的女子，背上斜背着一柄长剑，脚落实地，略一回顾，纵身而起，飞向那蓝衫人停身之处。
就这一刹那，那悄然掩至近处的瘦高黑影，忽然不见，萧翎穷目搜望，才看出他伏卧在地上，想是因为那劲装少女出现的大快，那黑影自知逃避不及，才伏身倒卧了下去。
那劲装少女飞落在木桌旁侧，砰的一掌击在木桌上，说道：
“我到处找你不到，你躲在这里干什么？”
蓝衫人缓缓站起身子，语气中甚是冷漠，说道：“你这一闹，惊跑了萧翎的阴灵，我祈祷了半天，眼看阴灵将至，却被你这一闹，前功尽弃了……”
那劲装少女怒声接道：“哪里来的阴灵，我瞧你是被鬼迷了心窍啦。”
蓝衫人道：“就算我被鬼迷了心窍，也用不着你来担心。”
那劲装少女呆了一呆，嘤的哭出声来，飞起一脚，踢飞了木桌，桌上的古琴、香炉，一阵乒乒乓乓飞出了两三丈远。
萧翎看她飞出一脚的威势，心中微微一动，暗道：这女子的武功不弱。
两个青衣童子，早已吓的呆了，眼看主人心爱的古琴飞摔出去，也不知飞身去接，半晌之后，那适才捧琴的童子，才讷讷他说道：“公子，那张古琴……”
蓝衫人接道：“快去捡回来，咱们走啦。”
青衣童子应了一声，跑去捡回古琴。
另一个青衣童子说道：“公子，那萧翎的灵牌，要不要带走？”
蓝衫人怒道：“那灵牌如是丢了，你就别想再活了。”
这青衣童子一惊，暗暗忖道：想不到那萧翎的灵牌，竟是比公子心爱的古琴更加重要。
心中忖思，人却返身一跃，直向那正中老柳之上飞去，伸手取下灵牌。
只听那劲装少女喝道：“什么人的灵牌，拿来给我瞧瞧。”
这少女似是也有着一种很高的身份，竟使那青衣童子大大为难，捧着灵牌，呆在当地。
劲装少女怒道：“你敢不听话吗？”
剑童望了蓝衫人一眼，慢慢抬起右腿，向少女迈出一步。
那蓝衫人喝道：“大胆，掌嘴！”
剑童扬起手，乒乒乓乓，自己掌起嘴来。
他虽是自己掌罚，但落手很重，片刻之间，双颊都肿了起来。
那劲装少女越看越感觉得不是味道，厉声喝道：“住手！”
剑童停下双手，望了那劲装少女一眼，又继续打了起来。
那劲装少女羞怒交集，长剑一挥哭道：“好啊！你欺侮我还不算数，要琴剑二童也来欺侮我了？”
那蓝衫人举手一挥，道：“不用打了。”
剑童停下手来，但双颊已红肿起老高，嘴角汩汩流出血来。
那劲装少女哭了一盏茶工夫，那蓝衫人有如未闻未见，既不劝解，也不喝止。
萧翎隐身在老柳之上，看的十分真切，暗暗想道：看来这一对男女，有着很深的渊源，不知何故，蓝衫人竟然对她如此冷漠，唉！女的虽是泼辣一点，但这男的心肠却是太过冷酷一些。
那劲装少女哭了一阵，也不见那蓝衫人来解劝，似是下不了台，哭声愈发尖厉，一面怒骂道：“你们站在这里瞧什么？快些替我滚远些去！”
那蓝衫人不劝不问，似是就在等她这一句话，当下冷笑一声，道：“很好，可是你让我滚的。”抱起萧翎灵牌，大步而去。
琴、剑二童紧随身后，护拥着蓝衫人上了小舟，但闻木橹拨水之声，小舟去如惊鸿，片刻间走的踪迹不见。
那劲装少女耳闻小舟去远，似是真的伤了芳心，呜呜咽咽的当真哭了起来。
她适才的哭声，旨在撤泼，是以哭的声音尖锐刺耳，此刻哭声，却是由内心之中发出，哀哀切切，动人心弦。
萧翎心中忽生不忍之感，暗自想道：得想个法子劝她一劝才行……
心念初转，忽见那卧伏在地上的瘦高黑影，突地又站了起来，缓步向劲装少女行去。
那劲装少女哭的天昏地暗，耳目早已失去灵敏，那瘦高黑影逼近了她四五尺远，仍无所觉。
萧翎心中大为紧张起来，暗道：姑且不论这女子，是好人、坏人，但堂堂男子，乘人不备，暗算一个女子、实是有欠光明之举，我萧翎岂可坐视不救。伸手折了一段柳枝，分断三截，扣在手中，暗运内力，蓄势待发，如若那瘦高黑影，一声不响的暗中施袭，立时将以三元联第的手法，打出柳枝。
哪知事情变化，又大大的出了萧翎的意外，那瘦高的黑影，逼近那劲装少女五尺左右时，突然停了下来，说道：“姑娘，不用哭了！”
他虽然尽量想使自己的声音平和，但听上去仍然带着一股冷冰冰的味道。
萧翎心中一动，暗道：这声音有些耳熟，当下运足目力望去。
那劲装少女，似是突被毒蛇咬了一口般，哭声顿住，一跃而虱剑随身转，护住了前肌目注那瘦高黑影，冷冷喝道：“什么人？”
那瘦高的黑影道：“在下毫无恶意！”说话之间，人又向前跟了两步。
劲装少女宝剑一挥，划起一片寒芒，道：“快给我滚开，再要妄进一步，可别怪姑娘我手中宝剑无眼。”
那瘦高的黑影，突然放声一阵哈哈大笑，道：“姑娘今宵的际遇，在下已是亲目所见，亲耳听闻的了！”
那劲装少女道：“你看到了，听到了，又怎么样？”
那瘦高的黑影笑道：“那人对姑娘实在是太过份了。”
劲装少女道：“我们自己的事，用不着别人来管。”
瘦高的黑影道：“可是那人早已不把姑娘当作自己人了，哈哈，如若在下把今宵所见在江湖上宣扬出去，日后姑娘还有何颜在江湖之上走动？”
劲装少女怒道：“你敢！”
瘦高的黑衣人道：“为什么不敢，一个大姑娘家，向男人撒娇耍赖，人家却不顾而去，这件事当真是好笑的很，哈哈……”
那劲装少女怒道：“闭口，你这般耻笑我，可别怪我要杀你灭口了。”
萧翎暗作评论，道：那男子阴沉、险恶，施出各种手段，迫那女子就范，固是可恶，这女子要杀他灭口，倒也算得上毒辣的了！
那黑衣人冷笑一声，道：“只怕姑娘难以是在下之敌……”
那劲装少女怒道：“胡说！”
刷的一剑，刺了过去。
那瘦高黑衣人侧身一闪，避开一剑，却不肯还击，冷然接道：“姑娘如肯听在下之言，和我合作，不但可挽回情郎变去之心，而且还可大大的在武林中扬眉吐气一番，当可使举世须眉，自愧失色。”
那劲装少女似是被说动了心，刺出的长剑，陡然收了回来，缓缓说道：“咱们要如何合作？”
黑衣人道：“只要姑娘听在下之言，假冒一个死去之人的名字，做几件惊人之事。”
那劲装少女对蓝衫人，似是有深挚异常的情爱，急急问道：
“要我冒什么名字？”
黑衣人道：“萧翎。”
藏身那老柳树上的萧翎，只听得心头一震暗道：好啊！想不到我萧翎这名字，竟然是如此的吃香，除了那蓝衫人冒用之外，还有人威迫这劲装少女冒用……
只听那劲装少女低声说道：“萧翎，萧翎……就是那灵牌上的名字吗？”
黑衣人道：“不错，那人因假冒萧翎之名……”
劲装少女接道：“你说的哪一个？”
黑衣人道：“就是那个穿蓝衫的少年！”
劲装少女嗯了一声，道：“他叫蓝玉棠。”
黑衣人道：“就是那蓝玉棠了，他假冒萧翎之名，引出了一位绝代红颜，才使他见新弃旧，不再喜爱你了……”
那劲装少女急急问道：“哪女子长的好看吗？”
黑衣人道：“自然是好看了……”
劲装少女接道：“不知比我如何？”
黑衣人上下打量了那劲装少女一眼，道：“以在下的眼光。
评论两位，那该是春兰秋菊，各极其美，不过，在那蓝玉棠眼中瞧来，那人是比姑娘好看多了。”
劲装少女道：“你又不是他，怎知道他的看法？”
黑衣人道：“事情明显的很，如是那蓝王棠觉着姑娘比她好看，也不会弃姑娘去喜爱那人了。”
劲装少女的杏目圆睁，冷哼一声，道：“我非得找着她瞧瞧不可，看她哪里比我强了！”
黑衣人道：“那位姑娘武功高强，你纵然找得到她，也未必是她敌手，何况你也找她不到。”
劲装少女道：“这你怎么知道？”
黑衣人道：“姑娘还未答复在下之言！”
劲装少女道：“我这样去找她也是一样，为什么要假冒死去的萧翎之名？我不干。”
黑衣人道：“好！，姑娘既是不愿，在下也不勉强，咱们就此别过了！”转身大步行去。
劲装少女心中大急，高声叫道：“站住……”
黑衣人停下脚步，劲装少女问道：“你话还没有说完，她叫什么名字，我要到哪里找她？”
黑衣人冷笑一声道：“她远在天涯海角，世外仙境，你这一辈子，别想找到她了；近在飓尺毗邻，随时可在你身边出现。”
劲装少女垂下头去，沉吟不言。
黑衣人接着说道：“姑娘如肯听在下之言，和区区合作，咱们是各取其利……”
劲装少女奇道：“怎么各取其利……”微微一顿，接道：“是啊！因为那女子长的美貌，你可是想打她的主意……”
黑衣人接道：“区区在下的喜好甚多，唯独不爱女色，姑娘猜错了！”
劲装少女道：“那你要干什么？”
黑衣人道：“在下只要她身上一件东西，其余尽交由姑娘去处理。”
劲装少女道：“什么东西？”
黑衣人冷笑一声，道：“姑娘不觉着问得大多了吗？哼哼！
你若不愿答应，在下还得去找别人，无暇奉陪了。”
劲装少女突然长叹一声，道：“好吧！我答应你，但你可不能食言，要把她交我处理，杀剐任我做主。”
黑衣人道：“这是自然，在下生平，和人斗智用谋，倒是无计其数，自毁承诺，从不屑为。”
劲装少女道：“你等一下，我去取来应用之物。”
黑衣人道：“慢着！有一件事，在下必得先行说明，姑娘也可想一想，就是在未曾找到那位女子之前，姑娘必须听从在下之命。”
劲装少女道：“依你就是。”转身一跃，登上小舟，摇橹而去。
黑衣人道：“姑娘要快去快来，在下不能多等。”
劲装少女遥遥答道：“我要到坐来的大船上去，一则取应用之物，二则要他们自行回去，不用等我了……”
一顿又道：“阁下的话，姑娘不能相信，我不能在此耽搁，要去追赶那蓝玉棠……”
说到最后一句话，小舟已没入起伏的江涛之中不见。
黑衣人缓步走近江边，举目远眺。
萧翎暗中一提真气，悄无声息的跃下树来，正好落在那黑衣人的背后。
这时，如若他在暗中算计那黑衣人，只不过举手之劳，生擒打死，都无困难之要知江涛如啸，声闻数里，那黑衣人又正在想着心事，虽然有很好的武功，过人的耳力，也是难免受到干扰，不若平时灵敏，何况萧翎的轻功，得自柳仙子的嫡传，飘身下落，不带一点声息。
那黑衣人心中似是焦虑，站立不安，转身游走，哪知目光一瞬，突见萧翎站在身后，这一惊非同小可，但他久经大敌，遇事的应变能力过人，右掌一立，护住前胸，霍然横移三尺，冷冷地问道：“什么人？”
萧翎道：“萧翎……”
黑衣人心头一震，道：“什么……”
萧翎道：“货真价实的萧翎，你如是想找我，那就用不着请别人假扮了！”
黑衣人镇定一下心神，道：“那萧翎早已葬身江中鱼腹，世间哪里还有真的萧翎，区区亲眼所见，你还骗得过我不成？”
萧翎冷笑一声，道：“哼！我道是谁，原来是你，好啊！当真是‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’的了。”
黑衣人越发惊异他说道：“你知道我是谁？”
萧翎道：“冷面铁笔杜九，中州双贾中老二，哼哼！你可以易容改装，却无法改变你的声音！”
黑衣人呆了一呆，道：“你当真是五年之前，落在这江中的萧翎吗？”
萧翎道：“托天保佑，在下未死！”
黑衣人一拉包头黑中，道：“那很好，在下正是杜九，你既然没有死，在下也用不着改装易容，掩去本来面目了！”
萧翎冷冷说道：“中州双贾一向是形影不离，你既然在此，想那商八也定在左近了？”
杜九道：“不错！”
萧翎道：“带我去见他！”
杜九道：“你要见他不难，但中州双贾一向是不受人令，何况你是否真是萧翎，在下还未曾认得清楚！”
要知萧翎跌人河中之时，不过是十二三岁的孩子，身罹绝症，瘦弱异常，此刻的萧翎，雄挺秀伟，英气逼人，五年之变，判若两人，那杜九阅人再多，也是难以辨识。
杜九道：“我要你说明那日落江的情形。”
萧翎道：“这又何难。”
当下把那日落江经过，说了一遍。
社九上下打量了萧翎一阵，道：“果然是你了，我们兄弟，为你改扮易容，五年余未以真面目出现江湖，哈哈，从今之后，再也用不到这般……”
萧翎接道：“快带我去见那商八。”
杜九冷笑一声，道：“急什么呢？早一刻，晚一刻，又有何不同？”
萧翎怒声喝道：“我心急如箭，等它不得，你走是不走？”
杜九仍是那种冷冰的语气，道：“这五年的时光中，你一定有了奇遇？”
萧翎剑眉耸动道，“你可要试试吗？”
杜九道：“该当领教。”
萧翎提起了右掌，道：“那就接我一掌试试！”缓缓推出右手。
他不知自己五年的成就有多大，但脑际中却记着中州双贾的武功十分高强，这一掌去势虽缓，却运足了十成劲力。
杜九疾快的抬起右掌，推了出去。
双掌接实，萧翎蓄蕴在掌心的暗劲，突然发了出来。
杜九在双方相触的一刹那，已然觉出不对，但已无法闪避，只好硬接下了一掌。
只觉一股强猛绝伦的劲道，直撞过来，心神一震，身不由己的退了三步。
萧翎收了掌势，道：“可以去见商八了吧？”
杜九长长吸一口气，纳入丹田，压制住翻动的气血，道：
“皇天不负有心人，你真的投到了北天尊者门下。”转身放步而行。
萧翎急欲早见商八，也懒得解说，紧随在杜九身后而行。

第十五章 ：神功震双贾

杜九逐渐的加快行速，行了顿饭工夫，到了一处孤立的茅舍前面。
茅舍的木门紧闭，室中不见灯光。
杜九轻轻咳了一声，道：“大哥在吗？”
木门呀然而开，一个竹笠鱼装的白髯老人，当门而立。
杜九晃燃火折子，点起了烛火，道：“大哥，从今以后，咱们用不着掩饰本来的面目了，萧翎他没有死去……”
突然张嘴吐出了一口血，摔倒在地上。
白髯老人两道冷电一般的目光，投注在萧翎的身上，道：
“你真是五年前落江的萧翎吗？”
萧翎应道：“正是在下。”
白髯老人突然举手在脸上一抹，白髯尽落，露出一张团团的圆脸，道：“可是你打伤了他？”
这张圆脸，留给了萧翎很深的记忆，正是那金算盘商八。
萧翎道：“适才在江畔，在下和他对了一掌。”
商八脸上泛现起困惑之色，道：“只一掌你就震伤了他？”
萧翎道，“他伤势本来不重，只因他太逞强好胜，不肯及时运气调息，又经过这一阵奔走，血气难平，故而吐出一口血来。”
商八伏下身子，扶起杜九，接道：“救人要紧，咱们等一会再谈。”
萧翎倚门而立，道：“既然见着了，我也不怕你逃走。”
商八仔细在杜九身上查看了一阵，推活杜九的脉穴，摸出一粒丹药，送入杜九口中，低声说道：“二弟，你运气先调息一下，我和这位萧兄谈谈……”
萧翎冷冷接道：“道不同不相为谋，我瞧咱们也不用谈了，我记得五年前，我曾说过不杀你们，快些告诉我那岳姊姊现在何处？”
商八微微一笑，道：“萧兄的武功，诚然不错，但如说能杀了我们兄弟，却也未必！”
萧翎剑眉耸动，俊目放光，冷冷的扫掠商八一眼，道：“这些事，倒也不用争执，我只问你我那岳姊姊的下落。”
商八摇摇头，道：“不知道，自从你落江之后，咱们兄弟失信于那岳小钗，也无颜回去见她，屈指算来，五年有余，没有见过她了！”
萧翎眉字间泛现出一片忧郁，冷然说道：“如若我那岳姊姊，有了三长两短，两位纵然被我斩作肉酱，也难消我心头之恨。”语音微微一顿，接道：“我那岳姊姊是被你们囚禁起来的，这话没有冤枉两位吧？”
商八道：“不错，岳姑娘确是我带她安居在一处安全所在，可是我们兄弟答应了把萧兄带去见她，交换那禁宫之钥，不幸你落江失踪，咱们兄弟在左近十里江面上寻找甚久，但却一直未能找到萧兄，中州双贾能在江湖之上立足，受到武林中朋友器重，就是因为一生中从未失信于人，既是找不到你萧翎的下落，那等于砸了我中州双贾的招牌，自是壮士无颜去见那岳小钗了……”
萧翎急急接道：“她在什么地方，快带我去见她！”
商八摇头说道：“岳姑娘的秘密居所，咱们只留有半年的食用之物，我们兄弟找不到萧相公，无颜回去见她，但却不能让她活活饿毙，因此，在萧兄落江五个月后，咱们兄弟易容改装，悄然潜返，给她送去些食用之物……”
萧翎接道：“这么说来，两位还是有点人心了。”
金算盘商八轻轻咳了一声，接道：“但当咱们兄弟回到那处秘居，岳姑娘早已自断铁栅而去，行踪不明，咱们兄弟化装寻访数年，足迹遍及大江南北，仍是找不出她的下落。”
萧翎冷笑一声，道：“未找到我岳姊姊之前，两位不能算脱干系，有劳两位随我一行……”
商八道：“到哪里去？”
萧翎道：“百花山庄，咱们以三年为限，三年之内，如若找到了我岳姊姊，自是释放两位……”
杜九突然一睁双目，失惊道：“百花山庄！”
萧翎道：“不错，这也值得大惊小怪么……”语音微顿，接道：“如是三年之内，还找不到我那岳姊姊，我就杀了两位。”
杜九功力深厚，又得灵丹之力相助，经过这一阵调息，早已复元，一跃而起，道：
“在下适才因是轻敌，被你一掌震伤，岂能心服。”
萧翎道：“那你是还想试试了？”
杜九道：“当然奉陪。”
萧翎目光一转，道：“室中狭小，咱们到外面较量。”
商八一伸左臂，拦住了杜九，道：“且慢，纵然要打，也得把话先说清楚。”
萧翎道：“什么话，快说！”
商八道：“你认识那血影子沈木风？”
萧翎略一沉吟，道：“那是我的结盟大哥！”
商八道：“他为什么不收你为徒？”
萧翎怒道：“这些事，你也要管。”
商八道：“你从那血影子沈木风学艺，武功自是了得，五年时间，不算太长……”
他顿了一顿，又道：“纵然他细心相授，你天资聪慧，尽得他的真传，但真力内功方面，却未必就强过咱们兄弟，一对一的搏斗，你可以巧补拙，以血影子传你的诡奇招术，可打成一个半斤八两的平分秋色之局，你或可有取胜的机会，但如我们兄弟二人联手，你却是必败无疑之局……”
冷面铁笔杜九冷冷接道：“就算那血影子沈木风亲自到来，也难在百招内，胜得中州二贾。”
萧翎听得心中一动，暗道：听这两人口气，对我那结盟大哥沈木风，似是甚多畏惧，看来大哥的名头，果然是威震江湖，非同小可。
金算盘商八不容萧翎开口，又抢先接道：“你估量一下目下之局，在下是句句出自挚诚。”
萧翎道：“我从何人习武，不用两位多管，如若我存下了杀害两位之心，适才长江岸畔，那杜九早已横尸溅血了！”
杜九口虽不言，心中却是暗暗的想到：这话不错，如若他在岸畔出手多攻我几招，我在重伤之下，绝对抵拒不住，势必非伤在江畔不可……
萧翎道：“两位既然说不出我岳姊姊的下落，只有委屈同往百花山庄一行了！”
商八道：“如是我们兄弟不走呢？”
萧翎道：“由不得你两位做主。”
商八笑道：“好大的口气，中州双贾做了数十年的生意，好不容易创出的金字招牌，毁于一旦，害得咱们易容改装，在江湖上混了五年，这宗买卖，已然大亏血本，你还来讨债不成。”
萧翎道：“对本对利，找不到我岳姊姊，贵兄弟两条命抵她一条。”
商八道：“做生意讲究本钱，你这娃儿凭什么？”
一萧翎道：“就凭我这一双掌。”
商八笑道：“那很好，我们兄弟是当得奉陪。”
萧翎道：“这室中狭小，动手时有碍手脚。”
商八道：“北行三四里，有一座荒凉的破庙，咱们到那里去如何？”
萧翎道：“事不宜迟，要走就得立刻动身。”
商八一跃而出，道：“兄弟带路。”
三个人影联袂而起，疾向正北方奔了过去。
果然，行约四里左右，有一座残破的大庙，商八带路，跃入庙中，直奔大殿后一座阴森的大院里。
这座后院，足足两亩大小，荒草及膝，四周长满了高大的槐树，只有中间三四丈见方处，长草已被铲去，露出一片黄土地。
商八伸手指着近东一排厢房，道：“在那排厢房中放有二口空棺材，如若我们兄弟伤亡在你的手中，那就有劳代为收了我们兄弟尸体，埋人这一片黄土地中。”
萧翎微微一怔，道：“如是兄弟战死，也要劳请两位代办一事。”
商八道：“但得力能所及，无不从命。”
萧翎道：“日后两位如能再见到我岳姊姊时，别告诉她我战死此地的事！”
杜九接道：“不行，中州双贾素不说谎。”
萧翎心知中州双贾的武功高强，如若二人一齐出手，实难有制胜把握，淡淡一笑，道：“有我遗言相托，自是算不得说谎。”
商八道：“好，咱们就此一言为定。”
萧翎道：“两位是一齐上呢，还是一个一个的动手？”
商八回顾了杜九一眼，道：“在下先单独领教，如若是你当真能把我打败，我们兄弟再联合出手如何？”
萧翎豪气飞扬他说道：“如若是我萧翎怕你们中州二贾联手合击，也不敢奉陪来此了。”
商八道：“那就请出手吧！我们人多，先让你三招。”
萧翎道：“且慢，还有一事，必得先说清楚。”
商八道：“在下洗耳恭听。”
萧翎道：“贵兄弟为了一世英名，此刻已有了拼命一战的决心，但兄弟此际却无杀害两位之意，如若我侥幸胜了两位，还得两位答允留下有用的性命，帮我寻找我那岳姊姊！”
商八哈哈大笑道：“看起来，萧兄这胜我兄弟之心，倒是坚强的很……”语声微顿，肃然道：“我兄弟如若当真是同败在你手下，那就终身听命于你，如果我兄弟胜了呢，也得你答允一事。”
萧翎道：“什么事？”
商八道：“寻得你岳姊姊之后，你得帮我们讨来‘禁宫之钥’！”
萧翎道：“好吧！小心了。”
呼的一掌，劈了过去。
商八身躯横里一闪，一式脱袍让位避开一掌，只觉一股劲急的掌风，从身侧飞过，飘起衣袂，不禁吃了一惊，暗道：好小子，掌力果然不弱。
萧翎一击不中，跟着欺身而进，双手左右合击，拍了过来。
这一击却是无声无息，劲力蓄蕴掌心不发。
商八一式移形换位，身子滴溜溜一个大转身，又避开了一掌。
但觉人影一闪，萧翎双掌如影随形般，紧接而到，这次却是擒拿手法，五指搭向了商八右腕。
商八心头大骇，暗道：好快的手法，急施了招风回弱柳，脚尖微微一用力，身子飘飘而起，避开一击。
他虽然避开了三招，但人却退后一丈多远。
萧翎停手不攻，冷然说道：“这一次，你该还手了。”
商八道：“不劳费心。”身子向前一探，右拳迎胸击了过来，拳势将要接近萧翎时，突然一张五指化作神龙探爪，抓向萧翎肩头。
萧翎一塌肩，入立原位不动，右掌却疾然而起，食中二指急急划出，拂向肩头。
商八骇然而退，失手叫道：“兰花拂穴手！”
萧翎道：“不错啊！贵兄弟当真是见过世面。”
左手一探，五指平屈半伸，拂向肩头。
商八哪里还敢大意，右手一招惊涛裂岸，呼的一掌，劈了出来，强猛的内劲，山涌而至。
萧翎已打的性起，右手一挥，接了一掌，左手斜里拂出食、中、无名三指，半屈轻弹，点向商八左肩缺盆、堂门、中府三穴。
这一招兰香四射乃十二兰花拂穴手中一记绝招，金算盘商八，虽是久经大敌之人，也不禁有些应变不及之感，何况他右手已和萧翎硬拼上了掌力，闪避之间，更是困难。
匆忙中一吸真气，左肩疾沉，塌落五寸。
他应变虽已够快，仍是晚了一步，中府穴上，已被萧翎弹出的指力拂中。
冷面铁笔杜九，眼看商八已吃了亏，如不及时解救，三两招中，即将落败，冷冷喝了一声：“接我一掌。”
中州二贾，正好和萧翎相反，越打越是心惊，杜九首先为萧翎快速掌法所惑，右手斜里推出一招闭门推且，去封萧翎掌势，却不料萧翎左掌穿隙而入，拍向前胸。
杜九门户洞开，这一掌眼看招架不及，只好向后退避。
却不料萧翎拍向前胸的掌势，陡然收回，左掌一翻，拂穴手掠着右臂而过。
杜九只觉臂膀一麻，一条右臂劲道顿失，
商八大惊之下，突然拍出一掌百鸟朝凤，幻起无数掌影，当头罩下。
萧翎毫无对敌经验，眼看对方掌势幻起罩下，心头微慌，身躯一转，准备避开，左手却施一招满天星斗，封架攻势。
就这稍一犹豫，已然慢了一步，商八的掌势，已然拍中右肩肩头。
萧翎得庄山贝传授乾清气功，护身罡气，已有小成，商八一掌击中，立时有一股反震之力，弹了回来，心头更是惊骇，失声叫道：“护身罡气！”
萧翎受创之下，左手一招点出，修罗指力激射而至，点中了商八天池大穴。
金算盘商八身躯摇了两摇，一交跌倒。
杜九大吃一惊，急急叫道：“大哥……”扑了过去。
他右手受伤，难以运劲，左手一探，抓起了商八的身子。
萧翎右肩挨了商八一掌，打的骨疼如折，他护身罡气，只不过三成左右的火候，如何能挡得商八的雄浑掌力。
这一战，三人尽皆受创。
但萧翎受伤一事，中州双贾却是懵无所觉。
要知那玄门罡气，乃武林一道中至高绝学，在中州二贾的观念中，萧翎既有罡气护身，自是不会受伤。
萧翎暗中咬牙，强忍伤疼，沉声说道：“不要动他，他中了我修罗指力，不知解救之法，不但徒劳无益，且将害他性命。”
杜九脸色一变，道：“修罗指力？”
放下商八，缓缓退到一侧。
萧翎运起功力，抵拒伤疼，一面又施展柳仙子传授的独门手法，解开了商八为修罗指力所点伤的穴道。
他虽然解开了商八的穴道，但自己却疼出了一身大汗。
杜九冷眼旁观，还道他为了替商八解穴疗伤，累出了一身大汗，心中暗生感激之情。
商八穴道被解，挺身坐了起来，双目圆睁，望着萧翎出神，半晌之后，才长叹一声，道：“萧兄身兼数家之长，我商八今宵
算是大开了一次眼界……”
长长唱叹一声，接道：“兄弟这一生之中，和人斗智比武，虽非第一次挫败，但却从未败的似今日之惨……”
他回顾冷面铁笔杜九一眼，道：“兄弟，今将如何？”
杜九一时之间，不明所以，茫然说道：“什么事？”
商八轻轻咳了一声，接道：“为兄的已答允了萧翎，如若是败在他的手中，那就终身听命于他，但此事是重过一个人的生死，为兄的虽然是答允，但也不敢迫使兄弟相随。”
杜九默然不言，但从闪烁不定的目光中，显见他心中正自有着强烈的变化，良久之后，才缓缓接口说道：“大哥之意呢？难道你当真的要追随于他，终身听他之命吗？”
金算盘商八道：“为兄出口之言，几时不算过了，但兄弟并未亲口答允过他，眼下倒还有一个摆脱为兄代你承诺之策。”
萧翎心知此刻是两人今后一生作为所系，任由两人研讨相商，也不插口。
杜九心中为难，来回绕了两个圈子，道：“有何良策？”
商八道：“如若兄弟此刻和我割袍断义，划地绝交，从此两不相关，那兄弟自是可不受为兄承诺之言的约束了。”
但见冷面铁笔杜九仰脸长长吁一口气，突然放腿疾奔而去。
他奔行之势，迅若闪电飘风，眨眼之间，已走的踪影不见。
萧翎轻轻叹息一声，道：“一言承诺，事关终生，也难怪他要远远的离你而去了！”
商八摇头说道：“我那义弟，绝不是这等含含糊糊的人，他纵然要走，亦必是清清爽爽，绝不会拖泥带水，但此事关系太过重大，他一时难以决走罢了……”
语声微微一顿，又道：“在下有一事相求萧兄！”
萧翎道：“但能力所及，无不应允。”
商八道：“如若我那兄弟决心要和我割袍断义，划地绝交而去，萧兄请看在我的份上，不许出手拦阻于他。”
但见一条人影流矢一般奔了过来，绕着两人打个转，又疾奔而去。
萧翎看的真切，来人正是那冷面铁笔杜九，当下一挺胸，道：“商兄也不用太过为难，武林中人，视声誉重过生死，如果商兄有些后悔了，亦不必为此承诺所苦，尽可离此而去。”
商八双目中暴射出无限欢愉之色，但瞬即消失不见，长长叹一口气，道：“我商八一生之中，从没有说过不算的话，武林同道看得起中州双贾，其因在此，我商某人也因此自傲江湖，这是我商某人一生奉行的金科玉律，头可断，血可流，信念不可屈辱。”
但闻步履之声，传了过来，杜九重又奔了回来，行近两人身侧，突然停了下来，缓缓他说道：“大哥，小弟想了好久，才决定下来……”
商八哈哈一笑，接道：“为兄已和萧兄谈好，他已答允不阻拦兄弟，咱们兄弟半生劳碌，积聚的珠宝，算是兄弟你一个人所有……”
杜九接道：“小弟想来想去，还是要追随大哥，不论天涯海角，刀山剑林，生死不离。”
商八一皱眉头，道：“你并未亲口允诺，尽可独行其是，何苦要终身受人之命，兄弟你……”
杜九道：“我知道，但大哥答允了，和小弟亲口承诺，有何不同。”
此等友爱诚挚之言，出自他的口中，仍是有些冷冰冰的味道。
商八轻轻叹息一声，道：“为兄的害了你啦。”
萧翎突然一抱拳，道：“两位肯答应，帮我找寻我那岳姊姊，兄弟已感激不尽，此后咱们是兄弟相称，平坐平行，不要谈那些
终身受命的事了！”
商八哈哈一笑，道：“萧兄的年岁不大，胸襟气度，实非常人能及，既是如此，兄弟也不再谦辞，从此刻起，萧兄是我们龙头大哥就是。”
萧翎道：“兄弟这等年岁，如何敢当……”
商八接道：“武林之中，强者为高，原本也无年岁之分，大哥请受兄弟一礼。”一撩长衫，拜了下去。
杜九紧随着商八拜倒地上。
萧翎也急急大礼相还，相对一拜而起。
杜九突然说道：“萧大哥，做兄弟有几句不当之言，不知是否该说出口？”
萧翎道：“江湖阅历，我不如两位甚多，这方面还得多承指教了！”
杜九道：“大哥言重了……”
他仰起脸来，望着满天繁星，重重的咳了两声接道，“我们今宵一诺，那是终身奉行，但却是只听你大哥一人之令，至于其他的人，不管和你萧大哥什么关系身份，咱们可是不卖这份交情。”
萧翎沉吟了一阵，道：“这个任凭两位。”
商八道：“兄弟也有句不当之言，如鲠在喉，不吐不快，大哥这身武功，是不是从那血影子沈木风学的？”
萧翎道：“不是，不过那三位授艺前辈，都已多年绝迹江湖，说将出来，只怕两位也不知道。”
他年轻面嫩，面对着两个几十岁的大汉，实在叫不出兄弟二字。
商八哈哈笑道：“大哥如是有不便告人的地方，那就作罢，但得无碍，何妨告诉小弟们听听。”
他心中对萧翎在短短五年多的时间中，有得这样一身成就，实是百思不解，疑问重重。
萧翎道：“已是自己兄弟，说说自是无妨，但两位却不可随便告人！”
杜九道：“大哥放心，小弟等岂敢乱谈大哥的出身。”
此人的声音，总是带着一股冰冷之味，纵然是天下最柔和的言词，从他口中说出来，听来也有着冷若冰霜的感觉。
萧翎道：“我这身武功，得自三位奇人，义父南逸公、恩师庄山贝，还有位姑姑柳仙子。”
商八双目圆睁，道：“这三人还活在世上吗？”
萧翎黯然说道：“他们隐居在三圣谷内……”想到别离三位老人时，那等情景，心头一酸，再也接不下去。
商八道：“大哥旷世奇遇，能得这三位老前辈的垂青，各传绝艺，那是无怪大哥的成就，超逾了武学常规。”
杜九接道：“血影子沈木风，十年前凶名已震动江湖，大哥和他交往，还望要小心一些！”
商八道：“沈木风，周兆龙，阴险毒辣，最擅暗箭伤人，他们结交大哥，恐是别有用心，唉！大哥的事，小弟们本是不该多问，但此事关系大哥安危，务望大哥多多留心。”
杜九道：“最好把咱们今宵之事，别告诉两人，免得他们对你生疑。”
萧翎还未及接口、商八又抢先说道：“近日中，江湖上，似是起了甚大的波动，但小弟等一直全神在追查那蓝玉棠，希望能查出岳姑娘的下落，未曾留心其他的事，明日起当在暗中查明情势，禀报大哥……”
萧翎急急接道：“怎么？那位蓝玉棠和我岳姊姊有关连吗？”
杜九道：“眼下还未查出眉目，小弟等还不敢妄言，大哥请耐心等待几日，小弟必有确讯禀报。”
语音微顿，立刻接道：“那蓝玉棠冒用大哥之名，出道不过年余时光，已然震动江湖，此人出身如谜，来历不明，但剑招之诡奇、辛辣，却是一时无两，小弟眼看他和人动手从未用过两招，拔剑一击，对方不死即伤，大哥日后遇得此人，还望多加谨慎小心。”
商八道：“未遇大哥之前，小弟等是一心一意的查追那岳姑娘的下落，但此刻，小弟却不得不留神江湖上的动静了，大哥目下和绝世凶人相处一堂，诸事望多小心，兄弟要先走一步了。”
萧翎急道：“咱们日后要如何相会？”
商八道：“我等如有要事，自会找上大哥，传递消息，但如大哥相招，可用暗记指引。”当下把暗记告诉萧翎。
此人心思缜密，说完暗记之后，仍是有些不大放心，回头指着那正东厢房，接道：
“如是江湖有甚惊变，咱们兄弟连络不易，或小弟等因要事困扰，难以晋见大哥，大哥可到那厢房之中，靠南方一口棺材里取阅小弟们的报告，但这等连络之法，乃非常手段，平常之时不可轻用，大哥珍重。”抱拳一礼，回身而去。
杜九随着离去。
萧翎望着两人远去的背影，说不出心中是何感觉，两人再三警告他处境险恶，使萧翎生出一种怅然的感觉，想不到那日和周兆龙等结盟，确实是为人情、形势所迫扰，糊糊涂涂的答应了下来，事后想来，无疑中了圈套，但米已成饭，悔之已晚，日后要小心从事，相机应付了。
这番深深的思量，似是陡然间长了不少见识，仰天长长吁一口气，离开了荒凉的破庙，直向百花山庄而去。
夜色沉沉，寒风拂面，萧翎一路急奔，直待将近百花山庄，才放缓了脚步。
忽然间，瞥见一条黑影，一闪而没。
萧翎心中一动，暗道：什么人，深更半夜，这么慌急的赶路，而且不走大道，看去向，又似是赶往百花山庄。
正自难作主张，突然身后蹄声得得而来。
回头望去，只见一匹快马，闪电流矢一般，飞驰而来。
萧翎暗暗赞道：好快的马儿……心念初动，健马已到身侧。
马上人一身黑色的劲装，伏在鞍上疾奔。
萧翎还未看清楚来人面貌，那马上人已抢先喝道：“什么人？”呼的一声，一条长长的皮鞭，抽了过来，萧翎心中大怒，暗道：这人好生冒失，也不问清敌友，出手就是这样重的鞭子，左手二挥，疾向那马鞭抓了过去。
马上黑衣人武功了得，右腕一挫，长鞭陡然收回。
那前行的健马，快速惊人，那人收回鞭子，快马已远距萧翎两丈开外。
萧翎心头大怒，一提真气，正待施展轻功，追那快马，却不料那快马突然打了一个旋身，重又转了回来，长鞭扬处，又抽过来。
这一次，萧翎有了准备，哪还容他收回长鞭，右手疾翻而起，一式破云摘星五指一合，已然抓住皮鞭。
萧翎这快速，准确的手法，使那马上黑衣人大力吃惊，冷哼一声，道：“放手。”
寒光一闪，削向萧翎的右腕。
此人出手奇快，长剑紧随在长鞭之后削来。
萧翎暗暗吃惊道，好快的剑招。右手一挫，带动长鞭，左手兰香暗送，五指半屈半伸，拂向那人腕脉。
快马上的黑衣人，似是知道此招利害，虽然未失声叫出兰花拂穴手，人却松开了长鞭，一跃下了马背。
萧翎右脚一抬，直踏中宫而上，左手闪电劈出四掌。
南逸公那连环闪电拳掌，为武林一绝，出手之快，变化之急，世问拳掌，无与匹敌，这四掌快攻，迫的那黑衣人连退了四五尺远。
那黑衣人跃下马背时，长剑已横胸而立，准备出手抢攻，哪知萧翎的动作，比他更快，一欺而上，照面攻出四招，抢尽先机，迫的那黑衣人不但无力还手，而且连招架也来不及。
但他武功确实不弱，待萧翎四掌攻过，势道一缓，立时展开了反击，长剑挥动，寒芒流转，快剑急攻，涌起朵朵剑花，又把萧翎迫退了两步。
萧翎怒气上涌，暗忖道：素不相识，无仇无恨，出手如此毒辣，非得教训他一顿不可！正等出手反击，忽听一声熟悉的大喝道：“快快住手，是自己人！”一条人影，疾奔而至。
那黑衣人当先一跃而退，收了长剑肃然而立，道：“不知二叔驾到，小侄未能迎候，尚望恕罪。”说话中抱拳一揖。
萧翎转眼望去，只见来人一身华衣，正是百花山庄的二庄主周兆龙。
周兆龙挥手微笑，道：“这位是你的萧三叔，快快过来见过。”
那黑衣人愣愣的望着萧翎，呆了一阵，抱拳说道：“小侄单宏章，见过萧三叔。”
萧翎凝目望去，只见那单宏章二十四五，面如锅底，黑中透亮，虎目阔口，两道浓眉，看上去一脸精悍之气。
这人的年龄大过萧翎甚多，这么恭恭敬敬的叫了一声萧三叔，萧翎心中倒觉得有些不好意思起来，急急还了一礼，道：
“不敢当，单兄……”
周兆龙急急说道：“长幼有序，这辈份礼数，乱它不得，三弟不用客气了。”
单宏章一直瞪着一双虎目，不停的打量萧翎。
萧翎轻轻咳了一声，道：“单贤侄不用多礼。”
周兆龙微微一笑，道：“单贤侄乃大哥的入室弟子，派去塞外两年，今宵才赶了回来，不知三弟加盟之事，如有开罪兄弟之处，万勿放在心上。”
萧翎道：“小弟亦有莽撞之处，如何能怪得单贤侄。”
单宏章欠身说道，“小侄不识三叔，多有得罪，愿受责罚。”
萧翎只觉脸上一热，连连说道：“错在双方，不提此事也罢。”
周兆龙接口笑道：“有道是不知者不罪，贤侄也不用抱疚了，你这萧三叔武功绝世，日后你要向他多多讨教。”
萧翎道，“二哥不用捧小弟，这单贤侄的武功，不在小弟之下”
周兆龙道：“彼此一家人，三弟不用大过谦辞……”目光一转，望着单宏章，道：
“贤侄最得你那恩师器重，此行塞外，定有大成了？”
单宏章道，“只能说幸不辱命……”
微微一顿，又道：“我那恩师伤势可好了吗？”
周兆龙笑道：“足以告慰贤侄，令师不但伤势痊愈，而且他数十年的苦练，始终未能大成的‘血影神功’，也借这养伤之机，功行圆满，连带几种绝学，均都练成，再有你萧三叔加盟相助，单贤侄塞外之行，又圆满如愿归来，行即将见百花山庄的金花令谕，号令天下武林。”
单宏章道：“这些年来恩师闭门养伤，庄中大事，都由二叔一人承担，这多年来二叔实也够辛苦的了。”
周兆龙笑道：“总算平安度过了。”
单宏章抬头望望天色，道：“小侄还得先行回庄，禀报此次塞外之行的经过，两位叔父且请慢行一步，小侄得先走了。”
周兆龙道：“你那恩师正在望花楼上欢宴佳宾，遍寻三弟不着，庄中已派出一十八骑快马，传愉百里内的暗桩，找寻你萧三叔的下落，想不到你们叔侄，却在这里打了起来……”
他纵声一阵大笑，接道：“大哥久候三弟不见，又不便怠慢佳宾，已然开了筵席，咱们也得早些回去了。”带着萧翎，放腿
而奔。
萧翎低声问道：“来的什么人物，竟得欢宴于望花楼上？”
周兆龙遣：“届时大哥自会替三弟引见，急也不在一时，咱们得快些赶路了。”
三条人影，疾如流矢般，奔行在宽阔的大道上。
单宏章虽然已和萧翎动手数招，觉出他武功确实不弱，但见他那点年龄，心中仍是有些不平，暗暗想道：师父也是，纵然是邀人加盟，也该找个年龄大一点的才对，此人年不过弱冠，此后我要以长辈之礼，侍奉于他，实叫人心下难服。
他胸中一股闷气，难以发泄，全力提气奔走，希望能在轻功之上，压倒萧翎，也好舒出一点闷气，弃马步奔，疾若流星，眨眼间已然超过了周兆龙和萧翎。
周兆龙何等狡猾，那还会猜不出单宏章的用心，当下放开萧翎手腕，低声说道：
“三弟，咱们也走快一些。”
全力奔驰，快如飘风。
萧翎的轻功，得自柳仙子的传授，那柳仙子昔年以轻功称绝江湖，一时无两，但是萧翎不愿大露锋芒，始终追随在周兆龙的身后，三个人保持不足一丈的距离，电掣垦驰般，冲向百花山庄。
这一段行程，不足五里，三人这般追奔，那消片刻，已然进了百花山庄。
单宏章陡然收住奔行之势，暗运一口真气，调息一下，转目望去。
只见周兆龙和萧翎并肩而立，相距自己不过二尺。
那周兆龙面上微现红晕，隐隐间有喘息之声，但萧翎却是行若无事，不禁心头微微震惊，忖道：看来，我和周二叔，都已使出了全力奔走，这位萧三叔却是轻描淡写的追踪而行，幸得这段行程很短，难以明显的分出优劣，如是长程奔走，只怕画虎不成反类犬了，不自禁的对萧翎多生出两分敬重之心。
周兆龙是早已知萧翎的武功，自是不放在心上，微微一笑，道：“贤侄北上塞外两年，轻功反是大有进步了，可喜，可贺。”
单宏章道：“小侄急欲晋见恩师，面告塞外之行的经过，致放肆抢先而行，两位叔叔勿怪。”
周兆龙笑道：“见贤侄武功日益精进，我们这作叔叔的高兴还来不及，哪有见怪之理。”当先举步领路，大步直奔望花楼。
高耸的望花楼上，灯火通明，隐隐可闻到传下来的欢笑之声。
周兆龙当先人楼，单宏章却欠身相护，走在最后。
萧翎目光微转，见各层楼门处的守护之人，都是兵刃出鞘，戒备十分森严，心中暗暗忖道：看来那来人身份不低。
三人直登上了十三层楼，见楼上盛筵已开，四名美婢，出侍两侧，首位坐着一个全身白衣、绣有金花的美妇，次位上坐着一位四旬左右，天蓝长衫，胸前黑髯及腹，脸色红如童子的人。
萧翎只觉那人十分面熟，似在哪里见过，目光一转，看到他脚旁放着一个三尺长短，二尺宽窄的描金箱子，心中灵光一闪，暗道：是了，这人是浙北向阳坪漩现书庐的主人宇文寒涛。
周兆龙急行两步，欠身说道：“大哥，小弟已把三弟找回来了。”
沈木风缓缓转过脸来，望了萧翎一眼，拍拍身边的椅子，道：“你过来，坐在这里。”
他气度言行，自有一种威严，萧翎不自主的走了过去，在他身旁坐下。
周兆龙独自在下首落座。
单宏章屈下一膝，道：“弟子叩见师父。”
沈木风道：“你回来了，塞外之行如何？”
单宏章道：“未辱师父之命。”
沈木风举手一挥，道：“知道了，你下楼休息去吧！”
单宏章起身倒退至楼梯口处，抱拳说道：“弟子告退。”转身下楼而去。
沈木风指着那胸绣金花的美妇，道，“这位金花夫人，远由苗疆到此，三弟快敬一杯酒。”
萧翎端起酒杯，道：“兄弟萧翎，夫人多指教。”举杯一饮而尽。
金花夫人樱唇轻启，笑道，“传言中原多灵秀，今宵见得小兄弟，可证传言不虚。”
皓腕轻伸，取过面前酒杯，也干了一杯。
沈木风道：“在下这位兄弟，武功虽小有成就，但江湖见闻不多，以后还得夫人多指点他一些。”
金花夫人眼波流转，风情万种地笑道：“如若令弟有兴，我绝不吝绝技。”
她口中虽是在和沈木风说话，但两道目光，却是一直在萧翎的身上打转。
萧翎暗道：好大的口气，这不过是一句客气之言，难道我萧翎还真的要向你求教不成。
沈木风道：“在下代三弟谢谢夫人了……”目光一转，望着宇文寒涛，接道：“这位是璇玑书庐主人，宇文寒涛先生。”
萧翎一抱拳，道：“久闻大名，有幸一会。”
宇文寒涛笑道：“萧兄出道江湖，不过一年有余，便已盛名大噪，今宵得能一见，实偿渴慕。”
那宇文寒涛虽在武当山上听蝉阁中见过萧翎，但那时萧翎还是个弱不禁风的小孩子，和此刻大不相同，哪里还能记得萧翎的样子。
沈木风见宇文寒涛称赞萧翎，淡笑道：“宇文兄夸奖了。”他抢先出口，不要萧翎有辩证的机会。
萧翎心知这等缠夹不清的事，纵然解说，也是难以说的明白、索性默默不言。
宇文寒涛道：“沈兄神功已成，金花夫人也从苗疆赶来，眼下时机已熟，但不知沈兄作何安排？”
沈木风道：“兄弟想到几点办法，但却不敢专擅，两位来的正好，兄弟正想听听两位的高见。”
金花夫人道：“我僻居边疆，对中原武林形势不甚了然，但凭两位做主就是。”
沈木风道：“宇文兄近年足迹遍及大江甫北，暗里审度武林形势，想必早已成竹在胸。”
宇文寒涛道：“目下各大门派中，除了武当派中的无为道长之外，都还如在梦中一般……”
金花夫人突然接口说道，“宇文先生数度驾临武当山，难道还没有说服那无为道长吗？”
宇文寒涛道：“那牛鼻子老道，虽曾数度和我接谈，但却一直没有和咱们联手之意，每当我话及正题时，他不是装糊涂，就是顾左右而言他，硬把话题岔开，兄弟也不便讲的太过露骨，虽然数度晤面，却是一无所成。”
沈木风道，“那无为牛鼻子，自认是正大门户中人，自是不肯与咱们联手了！”
宇文寒涛笑道：“这个沈兄但请放心，一个月之内，我料他必然到百花山庄之中求救。”
沈木风奇道：“求救？”
宇文寒涛道：“不错，求救，兄弟前数日和无为道长见面之时，暗中施放了金花夫人相赠之物，那毒物发作虽然缓慢，但却利害无比，除了夫人的独门解药外，无法解得，故而我料他一月之内必来。”
沈木风淡淡一笑道：“那无为道长一向自负，只怕他宁让毒发而死，也不肯来这百花山庄求救！”
金花夫人突然接口说道：“除非那无为道长是钢筋铁骨，不畏疼苦的人，只要他是血肉之躯，就难熬受那金忙噬体之苦……”
她带着笑容的脸上，突然泛现出一片冷厉之色，两道勾魂摄魄的秋波，也暴射出一片寒芒，凝注着宇文寒涛，道：“宇文兄，可知那无为道长会到百花山庄中求救吗？”
宇文寒涛道：“夫人但请放心，在下离开那武当山时，曾经面告无为道长……”
金花夫人接道：“你可是告诉他暗中放出了我的金蛇？”
宇文寒涛笑道：“在下虽然愚拙，也不至如此的冒失，我说他近日气色不佳，或将身罹怪疾，在下现在借居百花山庄，道兄如有不适之感，不妨派人赶往百花山庄之中。”
沈木风道：“那无为道长聪慧过人，宇文兄这几句话又说的十分露骨，难道他就未当场发觉吗？”
宇文寒涛道：“也许那牛房子当时已发觉，也许他真的还懵无所知，我起身告别，他还送出丹室，但却一直未发一言。”
金花夫人凝目沉思了片刻，说道：“你暗放金蛇袭攻那无为道长，今日是第几天了？”
宇文寒涛道：“算上今日，已有七天，不知那金蛇该在何时发动？”
金花夫人微作沉吟，道：“算来早该发动了！就算他内功精湛，开头两天能忍得住，但昨天便该躺下，彼等若是见机得早。
今日就该有人赶来。”
突然莞尔一笑，接道：“如果三日之内尚无人前来，那就只好打消与武当联手之议了。”
沈木风道：“夫人的意思是……”
金花夫人道：“那时武当派忙着料理掌门人的丧事，自然更无余暇沾惹江湖是非了。”
沈木风暗暗一惊，忖道：事情尚未发动，如若先废了无为道长的性命，武当弟子势必鼓噪起来，那可弄巧成拙，想不坏事也不能了！
他心中在想，口中却含笑道：“在下虽是久知苗疆绝艺的厉害，却还不知厉害到这等境界。”
金花夫人毫不谦逊，目光一转，笑道：“一个人身怀绝艺，难免好强，其实呢，以真实功夫取胜固然也好，只是多费手脚，有时大不值得。”
萧翎暗暗忖道：她东扯西拉，讲出此等闲话，不知用意何在？
他心中早已惊疑不已，隐隐听出这几人聚在一处图谋着一件大事，那无为道长似是首当其冲，先遭毒手……
忽听一阵喝叱之声隐隐传来，似是第三层上有了事故。
沈木风忽然端起酒杯，笑道：“夫人的见解高人一等，三弟入世未深，多向夫人讨教，一定得益匪浅。”
金花夫人微微一笑，一伸皓腕，“酒杯朝萧翎一晃，萧翎只好举杯就唇，三人干了一杯。
这几人谈笑自若，镇静逾恒，全都不将下层隐约的喝叱声放在心上。
酒过三巡，宇文寒涛忽道：“沈兄，来人能够硬闯到七层楼上，必然不是泛泛之辈……”
沈木风面庞一转，道：“二弟下去瞧瞧，来人若是武当派的，就将他领来此地。”
周兆龙急忙放下酒杯疾步走下楼去，片刻之后领着一位仙风道骨、飘飘出尘的道人登上楼来。
沈木风转面一看，原来竟是武当门下名重一时的云阳子到了，这云阳子面如满月，黑髯拂胸，十多年间，相貌一些未变，沈木风虽然与他久违，仍旧一眼即认了出来。
云阳子乃是武林中的知名之士，沈木风未便失礼，当下离座而起，拱手笑道：“我道是谁，原来是云阳道兄，朱曾远迎，罪甚罪甚。”
沈木风离座相迎，萧翎主人身份，也随同起立，跟在他的身后，宇文寒涛与云阳子亦是旧识，彼此未曾破脸，因而也出座相迎，只有金花夫人留在座中，恍若未睹。
只见云阳子走前两步。朝沈木风稽首一礼，道：“昔年一别，匆匆十余载，沈庄主英风胜昔，可喜可贺。”
沈木凤见他气定神闲，飘逸雍穆，一点刚刚激斗过的痕迹也没有，心头亦是暗暗佩服，听他恭维自己，不禁哈哈一笑，道：
“这位是武当派下大名鼎鼎的云阳道长，三弟先行见过。”
萧翎忙一拱手，道：“不才萧翎，道长多指教。”
云阳子先是一怔，随即单掌当胸，道：“原来是萧公子，恕贫道眼拙了。”突然转过身子，将手一伸，含笑道：“宇文施主果然在此，贫道那掌门师兄是有救了。”
他口中讲话，手已伸了过来，按照江湖规矩来说，这举动显然含有较量功力之意，宇文寒涛微感意外，暗道：这老杂毛急昏了头，居然也来这俗套。
他但然无惧，伸手迎去，纵声笑道：“日前到武当拜访，适逢道长云游在外……”
说话中，两人的手掌业已紧紧握住，云阳子的手掌灼热无比，内力非同小可，不过宇文寒涛劲力足以承受。
云阳子好似点到为止，略略一握，立即内力一收，把住字文寒涛的膀臂，笑道：
“贫道的掌门师兄对施主佩服不已，叮嘱贫道一定要向施主好好请教。”
沈木风肃容入座，心头直是犯疑，暗道：这老道的言语举动不伦不类，大是反常，其中必然有诈。
众人坐定，沈木风一指金花夫人，道：“这一位是苗疆奇人金花夫人，道长可曾见过？”
云阳子举掌一礼，道：“贫道前此无缘识荆，夫人的大名却是久已耳闻。”
金花夫人淡淡一笑，道，“听道长先时之言，莫非贵掌门玉体违和了？”
云阳子道：“夫人猜的不错，敝掌门忽然身罹怪疾，百药罔效，想起宇文施主曾经讲过，有事可至百花山庄求救的活，贫道因掌门人的安危非比寻常，故尔不揣冒昧，擅自闯到此地来。”
宇文寒涛哈哈一笑，道：“在下虽然善观气色，略识休咎，却无回春妙手，不懂针灸药物，不过道长宽心，沈庄主这首花山庄之内，时有奇人异士来往，无为道长的贵恙，包在宇文寒涛身上便了。”
云阳子举掌为礼，道：“宇文施主鼎力相助，贫道感激不尽。”
金花夫人倏地冷冷一笑，道：“道长此来，除了求药之外，难道就没有旁的事？”
云阳子道：“贫道来此之前，也曾问过掌门师兄……”
宇文寒涛道：“令师兄可曾交待什么？”
云阳子故作沉吟，道：“没有啊，敝师兄言道，那药求得到则求，万一求不到么……”
众人见他欲言双止，全都感到为之一怔，那金花夫人冷哼一声，道：“求不到则怎样？”
云阳子道：“万一良药难求，那就只有交换了。”
金花夫人黛眉一耸，道：“武当派有什么稀世之宝，能够换回掌门人的性命？”
云阳子神情肃然，目光由沈木风，宇文寒涛脸上掠过，最后落在金花夫人的脸上，缓缓说道：“自然是价值连城之物。但贫道要事先了解你们如何能救得敝掌门的性命。”
金花夫人冷笑一声，道：“只要那宝物的价值，确能重过于无为道长的生死，我自然有药到病除的手段；如是那宝物不值一顾，倒也有两条路可以选择。”
云阳子道：“哪两条路？”
金花夫人道：“一条是由贵派和百花山庄联手合作，听命于沈大庄主；一条是你立刻回归到武当山去，为贵派掌门人准备后事。”
云阳子脸色一变，似要发作，但立刻又忍了下去，淡淡地笑道：“可有第三条路吗？”
宇文寒涛接道：“道兄不用太急，慢慢的商量，总可以找出两全其美之策。”
金花夫人冷笑一声说道：“这第三条路么，那就瞧瞧道长那价值连城的家物了。”
突然撩起衣衫，探手入怀，摸出一个淡青色盒子，扬手一挥，叭的一声，投在那楼梯门口之处，盒子应手而碎。
她这出人意外的举动，不但使云阳子瞧的莫名其妙，就连那沈木风和宇文寒涛，也瞧的有些大惑不解，却不禁凝目望去。
一瞧之下，室中群豪，都不禁为之心头一震。
原来那淡青色盒子破裂之后，八只黑色人面蜘蛛，一拥而出，交错游走，片刻之间，在那楼梯门口结了一片蛛网。
灯光照射之下，那蛛网上泛现出一片惨绿之色。
八只黑色蜘蛛，分盘在一大片蛛网之上。
金花夫人举起雪白的右手，理着鬓边散垂下来的秀发笑道：
“诸位纵然认不出这黑色蜘蛛是何等可怖的毒物，当该从那绿芒闪闪的蛛网上，瞧出异常之处，别说被它们咬一口了，单是那蛛网丝沾在身上，就足致人死命了……”
她洋洋得意一阵娇笑，接道：“中原武林之中，盛传我们苗疆女子，善于放蛊，却不知除了放蛊之外，尚可役施百毒。”
萧翎突然插口说道：“那蛛网纵含奇毒，但却未必能够伤得到人。”
此言如是出自别人之口，金花夫人必然大为震怒，但自萧翎口中说出，情势大为不同，金花夫人不但毫无怒意，反而柔媚一笑，道，“小兄弟这般说来、想是已有高见了？”
沈木风本想喝止萧翎住口，但见金花夫人毫无怒意，也就不再阻拦。
萧翎道：“那蜘蛛纵有奇毒，但它行动缓慢，岂能追得上人，至于那片蜘蛛网，更是不足为害，缕缕弱丝，当不得一阵风雨，难道还能挡得内家掌力一击不成？”
金花夫人咯咯一阵娇笑，道：“问得好，亏你想得这般周到，可惜，这等苗疆特产的毒蜘蛛，不但绝毒无伦，而且生命力十分坚强，行动虽然迟缓一些，但如它们结成了蛛网之后，那就又当别论了，小兄弟如是不信，何妨试它一掌。”
萧翎心中暗作忖思，道：云阳子昔年曾对我有过救命之恩，看今日形势，他似已陷入了十分险恶之境，我何不设法助他一臂之力，只怕今宵他已难安然离开这望花楼……
只听沈木风说道：“我这位三弟少不更事，出手不知轻重，还是夫人自行试它一掌吧！”
原来这沈木风的为人，老好巨猾，他虽然瞧出蛛网大不同于一般蛛网，但想到萧翎的内力，何等的深厚，掌力是何等的雄浑，如若一掌把那片蜘蛛网劈碎，伤了黑蜘蛛，说出去也不好听，是故从中阻劝。
哪知金花夫人淡淡一笑，道；“那就请沈大庄主，试它一掌吧！”
沈本风微微一怔，回顾了云阳子一眼，笑道，“咱们彼此之间，都是结盟好友，如是一掌击不破一片蛛网，只怕云阳道长难以心服，在下之意，不如由云阳道长试它一掌，结果如何，也好
叫他心服口服。”
此人阴险恶毒，不肯出掌相试，却嫁祸于云阳子。
金花夫人秋波一转，笑道，“不错，让这牛鼻子老道试上一掌，也好让他开一开眼界。”
云阳子心念掌门师兄的安危，不得不忍气吞声，抬头看了那蛛网一眼，缓缓举起右掌，道：“既是如此，贫道是恭敬不如从命了。”右掌一挥，发出了四成内力。
一股潜力，直涌过去。
别说云阳子，就是室中所有之人无不认为那区区一片蛛网，如何能挡得内家掌力，还不是应手而飞。
邮知事情的变化，大大的出了几人意料之外，云阳子掌力击中那蛛网之后，分布在那蛛网的黑色蜘蛛突然四面分开，口吐毒丝，悬空一荡，竟向发掌之处游了过来，扑向云阳子。
那片蛛网，在掌力催动之下，一阵起伏，竟然是完好无恙。
这意外的变化，不但使云阳子为之大吃一惊，就是沈木风也有些脸色微变。
金花夫人咯咯娇笑道：“道长小心了，如是沾上毒丝，或是被蜘蛛咬上一口，那就比令师兄的伤势严重多了！”
就这几句话的工夫，那八个黑蜘蛛已随扩大的蛛网，向四壁和屋顶伸延开去。
这黑蜘蛛看上去行动虽然迟缓，但在那游丝上行动，却是快捷异常，只见那毒丝愈荡愈长，逐渐的接近了云阳子。
云阳子一翻右腕，唰的一声，拔出背上长剑，道：“夫人如若再不制止这些毒物，只怕贫道要失手伤了它们。”
金花夫人淡淡一笑，道：“道长如若自信能够伤得了它们，尽管出手就是。”
云阳子道：“这般说来，贫道倒要试试了。”眼看一只蜘蛛荡了过来，立时一振右腕，长剑疾点而出，劈了过去。

第十六章 ：暗箭伤人

沈木风右手突然一拍，一缕潜力，激射而出，点向云阳子长剑之上。
云阳子手中长剑，将要点中那黑蜘蛛时，突觉长剑向下一沉，几乎脱手，不禁心头一震。
耳际间传来了沈木风冷冷的声音，道：“道长到敝庄来，是为救令师兄的性命呢？
还是来展露武功来了？”
云阳子心中暗道：江湖上传说这血影子沈木风武功惊人，看来果是不错，单是这无声无息击来的暗劲，就非我能力所及，口中却冷冷说道：“沈大庄主这弹指震剑的功力，果然不凡。”
沈木风眼看那蛛丝愈扩愈大，由屋顶上蔓延而来，已然将近席筵之上，忍不住说道：
“夫人快请设法制住这几只毒物，别让它们把整座房屋，都盘上毒网。”
金花夫人笑道：“这蜘蛛虽是绝毒之物，但它究竟非人，只要那位道长向后退开两步，那蜘蛛找不出施袭之人，自然停下，不再扩张毒网了。”
宇文寒涛哈哈一笑，道：“道长请退后两步如何？生死大事，犯不着和几个蜘蛛怄气。”
云阳子想到师兄命在旦夕，此来旨在讨药，小不忍则乱大谋，虽受着宇文寒涛的讥刺，只好忍了下去，向后退了两步。
这时，室中所有之人，都把目力集中那黑蜘蛛上，几个蜘蛛荡游在云阳子停身之处，未找着施袭之人，就自动停了下来。
沈木风道，“夫人这毒蜘蛛，也使在下开了一次眼界，看来倒还是有些通灵，酒席之上，有这几个毒物，大不雅观，不如把它们收起来吧。”
金花夫人笑道：“大庄主的眼光果是超人一等，这几个蜘蛛，不但毒绝千古，而且已有些通灵，如是把它毁去，那是太可惜了。”
沈木风心头一震，暗道：毒网已然蔓延半个房子，楼门亦被毒网封死，如是不能收起，咱们都将被困在这层楼上，最毒妇人心，莫要她借机，把我们也算计其中了。
他为人心机深沉，心中虽已动疑，但神色却是丝毫不露痕迹，微微一笑，道：“怎么？这毒蜘蛛无法收回了吗？”
金花夫人道：“办法倒有两个，但不知哪一种好。”
沈木风道：“夫人请把两个办法都说出来，也好让我们长些见闻。”
金花夫人道：“第一个办法，是让我的白线儿，把它们一齐吃掉，只是这一来，却白耗了我十余年的心血，而且这等异种毒蜘，求之不易，实在太可惜了。”
萧翎心中奇道：“什么是白线儿？”
金花夫人娇声笑道：“小兄弟想见识一下吗？”探手从怀中取出一个尺余长短、直径不足半寸的玉盒，接道：“在这里了。”
萧翎去接，金花夫人却一缩手，把玉盒收过去，笑道：“不是我小气不让你瞧，只是白线儿性情躁急，万一伤着了你，如何是好！”
沈木风接道：“第二个办法呢？”
金花夫人道：“解铃还需系铃人，既是这位道长惹恼了它们，还是请这位道长施舍点东西，喂喂它们。”
沈木风道：“什么东西？”
金花夫人笑道：“最好是一条手臂，如是这位道长舍不得的话，那就请斩下三恨手指……”
云阳子冷哼一声，道：“贫道如若不答应呢？”
金花夫人笑道：“那就只好用你的心肝喂它们了。”
她言词锐利、毒辣，这等渗酷之言，由她口中说出，却始终面带笑容，若无其事一般。
沈木风回顾了云阳子一眼，笑道：“云阳道兄远来是客，我沈木风力一庄之主，岂可这般对待佳宾，在下自有道理。”
举起双掌，互击一响。
一个绿衣美婢，应声走了过来。
沈木风神情冷肃他说道：“你叫什么名字？”
绿衣美婢道：“小婢荷花。”
沈木风道：“本庄主想向你借点东西，不知你肯不肯答应？”
荷花道：“庄主之命，奴婢怎敢推辞。”
沈木风道：“很好，很好，把你的左臂斩下来吧！”
荷花呆了一呆，道：“奴婢自奉命调到望花楼来，从没有半点错误……”
沈木风接道：“这个我知道……”目光一转，望着周兆龙道：
“二弟可带有匕首吗？”
周兆龙躬身而起，从身上摸出一把匕首，恭恭敬敬的递了过去。
沈木风接过匕首，放在桌上，道：“你自己动手吧！”
萧翎只瞧得热血上腾，激动他说道：“大哥，无缘无故，如何要她自残肢体……”
沈木风伸出左手，轻轻拍了萧翎两下，接道：“三弟不用多管，难道当真要云阳道长自断一只手臂不成？”
荷花似是已自知难免，一咬牙，伸手去取桌上匕首，道：
“庄主之命，奴婢怎敢不遵。”
云阳子长剑一探，按在匕首之上，说道：“姑娘且慢，贫道有几句话说。”
沈木风道：“道长请说。”
云阳子道：“贫道惹出的事情，岂肯让一个无缘无故的女子担当，要贫道自断一臂，亦非难事，但先请庄主交出解药。”
金花夫人笑道：“解药虽有，但却不在沈大庄主那里。”
云阳子道：“那是在夫人你那里了？”
金花夫人道：“除我之外，世间恐怕已无第二个人有！”
云阳子道：“看起来，我掌门师兄，也是被你施放毒物算计的了？”
金花夫人道：“你如一定想知道，那就不妨告诉你了。”
云阳子道：“贫道洗耳以待。”
金花夫人道：“毒物是我所有，但却借宇文兄的手中放出。”
云阳子脸上神情，片刻间，连现数种变化，道：“夫人如肯相赠解药，贫道愿自断一臂。”
金花夫人道：“此一事，彼一事，两件事岂可混为一谈。”
只听嚓的一声，红光迸冒，溅飞一片血珠，荷花一条左臂，已然齐肘而落。
原来云阳子和金花夫人谈话，荷花突然抽出匕首，自己斩了一条左臂。
萧翎两目中冷芒如电，凝注着金花夫人，道：“我还未听说过蜘蛛能吃人手臂。”
右手疾伸而出，点了荷花左臂穴道，替她止了流血。
沈木风提起断臂，递给金花夫人，道：“这只手臂，不知是否可用？”
金花夫人接入手中，道：“自然是可以用了……”目光一转望着萧翎，道：“小兄弟不是想见识一下么，留心了。”
右手一挥，半截断臂直向蛛网中投了过去。
断臂沾在那蛛丝之上，前后一阵闪荡后，停了下来。
八只黑蜘蛛疾快的回奔过去，齐齐奔向那只断臂，动作之快，目不暇接，一刹那间，八只黑色的蜘蛛，竟然一齐叮在那断臂之上。
眼看着那浑圆雪白的小臂，缓缓的枯了下去，断臂中的存血，似已被八只黑蜘蛛吸完。
萧翎只看的脸色微变，长叹一声，道：“吸血的蜘蛛！”
金花夫人咯咯娇笑道：“不错，吸血的蜘蛛，这是毒绝天下的奇种蜘蛛，小兄弟，你今天是否算开了眼界？”
萧翎心中既是惊骇，又对金花夫人生出了无比的厌恶，暗暗付道：这女人的心肠当真是毒过蜂针蛇蝎……
沈木风素来是喜怒不形于色，但目睹这一幕蜘蛛吸血的奇事，亦不禁脸色微变，轻轻叹息一声，言道：“兄弟久闻金花夫人为苗疆第一位役施百毒的高手，今日算是有幸一睹了！”
金花夫人伸出雪白的玉手，理了理头上的长发，笑道：“好说，好说，沈大庄主夸奖了，妾身虽然僻居边陲，但却常和中原武林人物往来，久闻沈大庄主身负绝世武功，不知可否现露一二，让妾身也一广见闻？”
她虽然是苗疆之人，但言词文雅，声音清脆，有中原儿女的气度。
沈木风暗暗忖道：她逼我现露武功，不知是何用心，这女人娇媚迷人，全身带满了无数奇奇怪怪的毒物，虽然还不知她真正的武功如何，但心机的深沉，已然可见端倪，倒是不得不防她一着。
心念警惕暗生，口中却是微笑说道：“兄弟一点微未之技，只怕有污夫人的双目，好在来日方长，总有让夫人看到之时，此刻此情，高宾远来，兄弟如不藏拙，恐难脱炫露之嫌。”
金花夫人淡淡一笑，道：“沈大庄主说的不错，咱们谈论正事要紧。”
那荷花虽被萧翎点了穴道，止了流血，但断臂之疼，岂能易受，只疼得脸色惨白，冷汗直流，但她深知百花山庄的规矩，一向森严，故仍强自咬牙忍受，静立不动，一声不出。
沈木风回顾了荷花一眼，道：“你可以退下去休息一下了。”
荷花躬身说道：“多谢大庄主的恩典。”
回过身子，缓步而去。
她虽然极力保持平静，和走路姿势的端正，但伤疼刺心，疼得她娇躯微微颤动，身躯摇摆不定。
云阳子望着她踉跄的步履，不禁心头黯然。
八只奇毒的蜘蛛，吸完荷花臂上存血，立时静止不动。
沈木风回顾云阳子一眼，笑道：“武当派在江湖地位崇高。
道长在武当一门，身份仅次于掌门无为道长，无为道长派道兄大驾亲临敝庄，想是定能全权做主了？”
云阳子道：“贫道奉敝掌门的令谕而来，只限于谈论易换解药之事，不及其他。”
沈木风道：“如是令师兄不幸逝去，武当一派掌门之位，自是舍道兄莫属了？”
云阳子道：“各门各派，都有它们的规矩，掌门之位如何传接，似和别人无涉。”
沈木风淡淡一笑，道：“如是在下相助道兄一臂，接掌武当门户，荣任掌门之位，不知道兄意下如何？”
云阳子严肃他说道：“木门中人才鼎盛，敝掌门纵然是当真的毒发而死，也轮不到贫道接掌门户，此事不劳费心了。”
沈木风看名位利禄都难诱使云阳于投靠百花山庄，不禁脸色一变，道：“好！那咱们就谈谈令师兄的生死之事。”
云阳子道：“这才是贫道此来最首要的大事，也是唯一的一件事情。”
沈木风望了金花夫人一眼，道：“这位道兄性格高做，不屑和咱们论事，夫人，你和他谈谈解药的事吧！”
金花夫人笑道：“但凭沈大庄主裁决，妾身是无不遵命。”
沈木风道：“夫人言重了……”目光又转到云阳子身上，道：
“不知道长要以何物，易换解救令师兄的解药？”
云阳子道：“如是普通之物，想来庄主也不会答应……”
沈木风哈哈大笑，道：“无为道长是何等身份之人，自非普通之物，可以换回性命。”
云阳子道：“一本三奇真诀价值如何？”
沈木风呆了一呆，道：“三奇真诀在你们武当门中？”
云阳子肃然说道：“此物虽在武当门中，但据敝师兄说，上面记载的武功，和本门法统不合，奇则奇矣，但太过偏激，失之于惨，故而本门中人，没有一个学过。”
沈木风道：“无为道兄一向固执成性，又深信贵派武学，师法正宗，故不愿旁支混杂其中，想来定是不错……”
云阳子道：“贫道只问其价值如何。”
沈木风道：“三奇真诀虽然可列武林之宝，但如和贵掌门性命相较，仍显得有些份量不够。”
云阳子沉吟了良久，道：“再加上一幅玉仙子的画像如何？”
沈木风双目一瞪，道：“你说什么？”
他耳目何等灵敏，云阳子说话的声音很大，满室中人，个个闻听得十分清楚，那沈木风岂有听不清楚之理，但他仍是忍不住失声一问。
云阳子道：“玉仙子的画像。”
沈木风缓缓移动一下身子，道：“但不知是否真迹？”
云阳子道：“那玉仙子的画像，天下只有一幅，那自然是不会错了！”
金花夫人突然插口问道：“玉仙子是何等人物，区区一幅画像，有什么稀奇之处？”
沈木风道：“夫人不知，那玉仙子的画像，乃中原武林中盛传的一件奇物，据说那画像出于百年前画圣时天道之手，彩笔传神，栩栩如生，那时天道生具怪僻，不愿把绝世画笔，传留人间，逝世之前，把他所有的画，全用火焚去，只有一幅半画，留在人间……”
萧翎听得大为神往，忍不住问道：“何谓一幅半画？”
沈木风笑道：“因那时天道焚画之时，只留下玉仙子一幅画像未毁，这是留传于世唯一完整的一幅画笔；至于半幅画，据传是在焚画之时，一幅画烧了一半，另一半被隐伏一侧，准备抢他手绘图画的武林高人，暗发劈空掌力，震飞室外，那时天道不但画笔精绝一时，而且武功之高，亦为当时极少数高人之一，在那个时代中，能和他颌顽的武林人物，很难找出三五个来，时天道眼看未烧完的半幅画，被人震得飞出室外，心中大为震怒！”沈木风顿了一顿，接道：“他提聚了毕生功力，一举之间，击毙了那随伏在一侧的武林同道……”
萧翎叹息一声，道：“这人也真奇怪的很，为什么不肯把他的绝世画笔，留传于世呢？”
沈木风哈哈大笑，道：“假如那时天道在人间留上干幅、万幅的名画，那也不会被人视作价值连城的珍贵之物了！”
宇文寒涛接道：“这话不错，但据兄弟所知，那时天道一生呕心沥血，也不过画成了十幅名画，纵然全都留传于世，也不能算多。”
沈木风微微一笑，道：“宇文兄隐居漩现书庐，读尽万卷书，跋涉名山胜水，行过万里路，见识自然是强过兄弟，但不知那时天道留下的半幅画，是画的什么？”
宇文寒涛笑道，“据兄弟所知，那是一幅众星捧月图，可惜的是那最耗时天道心血的半轮明月，已然为火焚去，余下的只有一十二颗星星了。”
沈木风道：“宇文兄果然是博闻广见，那时天道遗留人间的正是一幅众星捧月图，稍有不同的是，留下的星星，只有十一颗半。”
萧翎问道：“那时天道既然出手击毙那暗发掌力的人，何以不肯追回那半幅飞出室外的图画？”
沈木风道：“那时天道其时己是大病奄奄，行将绝气，又在震怒下拼尽余力一击，病势发作更快，那半幅众星捧月图被震出室外之后，又被一阵大风吹走，他纵有追回之意，但追至室外，已然力尽而死，两只脚还留在室门口。”
萧翎道：“他焚尽了一生心血结晶的画笔，何以单单留下这一幅玉仙子，不肯焚去？”
沈木风道：“那一幅玉仙子，是他一生中大半的精力所铸，他虽然不愿名画留存于世，只怕也不忍心一并毁去……”
宇文寒涛接道：“据兄弟所知，那幅玉仙子的画像还包括一个情爱故事，传说那幅画像确有其人，此事倒十分可信，不论那时天道天赋多高，手笔多妙，也无法凭借想象之力画出那玉仙子的轮廓……”
云阳子心悬掌门师兄的安危，忍了又忍，还是忍耐不住，接道：“两位的宏论，贫道虽然神往，但敝师兄命悬旦夕，无心多听，两件价值连城的珍物，换取解药一事，还得请沈大庄主早作决定，也好让贫道安心。”
沈水风抬头望着金花夫人，道：“在下之见，三奇真诀和一幅玉仙子的画像，已然重过那无为道长的生命，但不知夫人意下如何？”
金花夫人凝目寻思片刻，道：“妾身有一个不情之请，但不知庄主是否赐允？”
沈木风道：“夫人尽管请说，在下力能所及，无不答应。”
金花夫人笑道：“妾身原来无所需求，是否给他们解药，全由两位做主，但闻两位把一幅玉仙子的画像，讲的天下少有，世
间无双，使妾身亦动了好奇之心……”
素来喜怒不形于色的沈木风，此刻也不禁脸色一变，道：
“夫人可是想得那幅玉仙子的画像？”
金花夫人道：“正是如此，不知庄主是否赐允？”
室中突然沉寂下来，静得可听到彼此心跳的声音。
金花夫人突然咯咯娇笑起来，望着萧翎说道：“小兄弟，你可要见识见识我这白线儿的威力吗？”
萧翎心中虽然对她厌恶，但却按不下好奇之心，忍不住说道：“什么是白线儿？”
金花夫人取出怀里那只长约尺余。直径不及半寸的玉盒，笑道：“小兄弟，看清楚了。”玉手突地一挥，一道白芒，由那玉盒中激射而出，盘空打了个急旋，落在席筵之上。
萧翎仔细一看，竟然是一条白色的小蛇，下半身盘成一个小盘，抬起蛇头，口中红信伸缩，四下张望，在群豪目光注视之下，竟然毫无所惧，大有一副唯吾独尊之概。
金花夫人又从怀中摸出一只淡青磁盒，打开盒盖，投向蛛网之上，口中发出一种低沉的怪啸。
八个叮在那已然干枯手臂上的蜘蛛，闻得那怪异的啸声之后，突然向那磁盒中游去，鱼贯而入。
尚有最后一只未入磁盒，金花夫人口中的低啸，忽然一变。
只见白光一闪，那盘居在宴席上的白线儿，突然跃飞而起，扑向那蛛网之中。
那余下的黑蜘蛛，本来长腿挺立，神态十分威猛，但见到那白蛇之后，忽然自行收足缩头，片刻之间，身躯缩小了一半。
小白蛇红信一伸，点在那蜘蛛身上，卷入口中吞下。
这一幕蛇蛛自相残杀之事，只看得群豪个个神色为之一变。
金花夫人突然离开座位，缓步走了过去，合上那淡青磁的盒盖，把余下的七只蜘蛛，藏入怀中。
那小白蛇吞下一只黑蜘蛛，突然发起威来，咕咕两声大叫，全身的白鳞倒立起来。
金花夫人突然举手一挥，小白蛇应手而起，又落在筵席之上，目光四下转动，红信伸缩，似欲择人而噬。
萧翎只看的暗暗惊心，付道：这条小白蛇纵跃如此迅速，实是叫人难防。
沈木风目光一掠金花夫人，道：“在下答应夫人。”
金花夫人咯咯一笑，道：“大庄主果然是慷慨的很，妾身定当有以相报。”举起玉盒，日中又发一种怪异的啸声，那条小白蛇缓缓的游入盒中。
沈木风阴沉的脸色上，泛现一片笑意，道：“云阳道兄，咱们就这样一言为定，但不知那玉仙子的画像和三奇真诀现在何处？”
云阳子道：“此物眼下并不在贫道身上。”
沈木风淡淡一笑，道：“这个早在我沈某预料之中，道长请说出一个交换之法，咱们作一场公平的交易。”
金花夫人接口说道：“如是在一十二个时辰之内，不让令师兄服下解药，异种金虻奇毒，攻入他的心脏之中，纵然取回解药，也难再救他的性命了！”
云阳子目光缓扫了室中群豪一眼，道：“此刻什么时辰了？”
沈木风道：“四更过后，五更不到，寅未卯初。”
云阳子道：“今日已午之间，贫道乘小舟一只，恭候于三柳湾江面之上，双方不许多带人手，各乘小舟一只，在江心之中会晤，彼此交换。”
沈木风笑道：“很好，很好，但不知双方准备许几人参与？”
云阳子道：“各以四人为限，不得超过。”
沈木风道：“就依道长之意。”
云阳子冷冷望了宇文寒涛一眼，道：“敝师兄对宇文先生，优礼有加，却不料中了宇文先生的暗算。”
宇文寒涛干笑一声，道：“江湖上斗智斗力，各凭才能，令师兄虽然对我很敬重，那也是他别有用心，讲不上情义二字。”
云阳子冷笑一声，道：“如若敝师兄有了三长两短，宇文先生可算是首恶元凶。”
宇文寒涛道：“道兄夸奖了！”
云阳子目光转到沈木风的脸上，道：“贫道就此告别。”
沈木风目光一转，望着周兆龙道：“有劳二弟，代我送送云阳道长。”
周兆龙应声而起，抱拳应道：“道长请。”
云阳子也不谦辞，转身向前行去。
金花夫人突然起身喝道：“慢着，那蛛丝之上，奇毒甚烈，两位如是被蛛丝碰着，只怕将先那无为道长而死。”
沈木风道：“那就有劳夫人，送他们下此楼门了。”
原来，那楼梯门口之外，仍然是蛛丝盘绕，封住了出路。
金花夫人笑道：“大庄主养尊之处，如若有这片绝毒蛛丝，代封门户，岂不是多了一层险阻，全都毁去，未免是太可惜了？”
沈木风微微一皱眉头，笑道：“百花山庄，虽然谈不上铜墙铁壁，但防备足以御敌，夫人的盛情，在下心领了！”
金花夫人笑道：“既是如此，妾身恭敬不如从命，代庄主除去这片蛛丝就是。”莲步款移，行了过去。
室中群豪个个凝神相注，看她如何除去蛛丝。
沈木风心机深沉，要她除去封门的蛛网，用心也就在于瞧她除去毒网的方法，日后也好有个破解之策。
但见金花夫人探手入怀，摸出一只长不逾尺的金色短剑，举手一挥，立时闪起一片蓝焰，所有封门蛛网，顿然化作乌有。
金花夫人似是不愿让厅中群豪，看清楚手中兵刃，极快的把金剑藏入怀中，回头笑道：“两位可以走了。”
周兆龙抢先一步，道：“在下替道长带路。”
云阳子紧随在周兆龙的身后，大步下楼而去。
金花夫人缓缓地坐回原位，笑道：“大庄主可是当真准备把金蛇的解药给他交换吗？”
沈木风道：“不错，江湖之上，虽然讲究险诈，但这信诺之言，却是必得遵守，如若那云阳子当真以三奇真诀和玉仙子的画像交换解药，咱们不能失信于人。”
金花夫人道：“如若我另易药物给他呢？”
沈木风微微一笑，道：“那武当派能够屹立江湖数百年，盛誉不衰，岂是很好对付的么，夫人适才听云阳子的安排，各以小舟一只，在江湖之上交换，当知他们是如何的细心了。”
金花夫人笑道：“如若我随便拿出一种药物，说是可解金虻之毒，只怕大庄主也难瞧得出来。”
沈木风先是一怔，继而淡淡一笑，道：“夫人大小觑中原武林人物，也低估了武当派中的人才！”
宇文寒涛生恐两人言语冲突起来，赶忙接口说道：“沈兄十年前已然领袖中原绿林，夫人也坐镇苗疆，雄视一方，两位都是号令一方的霸主……”
语声微微一顿，笑道：“但此刻形势不同，携手合作，贵在相互忍让，何况目前已然骑上虎背，欲罢不能……”
轻轻叹息一声，回望着金花夫人，接道：“夫人已在那云阳子的面前，承认了咱们暗算无为道长的事，那无疑与武当为敌，武当派声势浩大，而且和少林、峨眉、青城等互通声息，守望相助，事情闹开之后，少林，峨眉等定然会拔刀相助，夫人和沈大庄主，如再不能和衷共济、诚心合作，正好授人以可乘之机。”
沈木风点头说道：“宇文兄的高论不错，兄弟是由衷的佩服。”
金花夫人沉吟了一阵，笑道：“你言未尽意，怎的忽然不说了？”
宇文寒涛轻轻咳了一声，道：“夫人当真是有着过人之才。
兄弟的意思，是想由夫人和沈兄两人之中，推举出一位主盟大局之人，也好收事令统一之效。”
沈木风道：“夫人千里跋涉而来、应为盟首。”
金花夫人凝目寻思了片刻，道：“大庄主不用客气，强宾不压主，还是由大庄主主盟的好。”
宇文寒涛笑道：“如论两位的才智武功，都足以主盟大局，不过兄弟之见，还是沈兄主盟的好，夫人虽然身负绝技，但因久居苗疆，对中原形势，不甚了然，不如沈兄调度得宜。”
金花夫人道：“妾身也是这般看法，沈大庄主也不用再推辞了。”
沈木风道：“两位这般说法，兄弟是恭敬不如从命，但兄弟有一件心愿，必得先予说明，能得两位允准，兄弟才敢答允。”
金花夫人回顾了宇文寒涛一眼，默不作声。
宇文寒涛道：“沈兄有何高见，尽管请说。”
沈木风道：“运筹帷幄，决胜千里，贵在事令统一，兄弟才学平庸，势难独当大任，因此每一件重大决定，还得两位参与其中，共商良策。”
金花夫人道：“应该如此。”
沈木风淡淡一笑，道：“事情如经决定那就义无反顾，两位还得率先遵行，以重盟规，因此兄弟主张设制一面盟旗，令旗所至，任何人不得有违。”
金花夫人笑道，“那玉仙子画像一事，当不在此限之中……”
沈木风接道：“夫人取笑了，在下既然已答允了那玉仙子的画像，归于夫人所有，难道还会反悔不成？”
宇文寒涛道：“沈兄言之有理，那盟旗当由兄弟负责设计。”
沈木风道：“好！兄弟已派出快马，邀请昔年故友、旧属，和几位盛誉卓著的高人，举行一场群英大会，兄弟想借机邀请他们入盟。”
宇文寒涛笑道：“沈兄重出江湖一事，已然使武林震动，这一场群英大会，势必将引起各大门派的注目。”
沈木风微微一笑，道：“宁文兄过奖了。”
金花夫人接口说道：“群英大会，尚有一段时间，咱们尽可从长相商，眼下有一桩事，还得沈庄主早作决定。”
沈木风道：“可是云阳子那正午之约？”
金花夫人道：“是啊！那牛鼻子只限定一只小舟，四人与会，庄主可曾想过哪四个人去吗？”
沈木风道：“有劳夫人一行，宇文兄随伴夫人同行。”
宇文寒涛颇感意外他说道：“沈兄不去吗？”
沈木风笑道：“兄弟不去了，由我二弟、三弟代我就是。”
金花夫人笑道：“百花山庄的隐秘已露，庄中随时可能会有强敌来袭，由大庄主坐镇庄中，自是上策。”
沈木风笑道：“夫人才慧过人，此行定然是马到成功，在下先为夫人浮一大白。”
举起面前酒杯，一饮而尽。
金花夫人也举起面前酒杯，一口喝干，笑道：“但愿不负庄主厚望。”
沈木风目光一转，扫掠了周兆龙和萧翎一眼，道：“二弟、三弟，下楼去休息一会，听我之令，随从夫人赶赴正午之约。”
萧翎欠身而起，当即下楼而去。
望花楼半宵时光，使他大开了一次眼界，也使他感觉自己跌入了一个布好的陷阱之中。
他满怀着激愤忧郁，直奔入兰花精舍。
金兰、玉兰，早已盛装含笑，迎候在兰花精舍之外，但见萧翎满脸温意，不禁笑容一敛，悄然随萧翎身后而入。
玉兰捧了一杯茶，轻步走到了萧翎身侧道：“三爷，可是生奴婢们的气吗？”
萧翎摇摇头叹息一声，说道：“和你们毫无关系，你们退下去吧，我要静静的坐一会。”
二婢知他脾气，不敢停留，悄然掩门而退。
萧翎熄去烛火，和衣而卧，只觉思绪如潮，涌上心来，哪里能够睡的安稳。
突然间，传来了一个沙哑的声音，道：“三弟睡了吗？”
这声音异常熟悉，萧翎一闻之下，立即辨出是沈木风，一跃而起，道：“大哥吗？”
但闻门声呀然，火光一闪，金兰举着火折子当先走了进来，燃起烛火。
沈木风背负双手，缓步踱入室中，笑道：“今午之约，金花夫人为主，兄弟要听她之命行事。”
萧翎欠身应道：“这个小弟知道。”
沈木风道：“那玉仙子的画像，乃一代画圣时天道的绝笔，珍贵无比，如说价值，实在高过那三奇真诀，如是落入那金花夫人之手，未免是太可惜了！”
萧翎望着沈木风，茫然说道：“大哥不是已经答应，那玉仙子的画像，归于金花夫人所有吗？”
沈木风点头笑道：“不错，为兄的虽然是答应了，但兄弟没有答应啊！”
萧翎道：“可是要小弟抢回画像吗？”
沈木风道：“眼下咱们正在需人之际，那金花夫人武功高强，尤其是那满身毒物，举世间，不作第二人想，对咱们乃是大大的一个帮手。”
萧翎一皱眉头，道：“大哥既想得回那玉仙子的画像，但又不让小弟由金花夫人手中抢来，这就使小弟难以区处了。”
沈木风微微一笑，道：“咱们不能失去那玉仙子的画像，也不能由金花夫人手中去抢，难道兄弟不可以由那金花夫人手中骗过来吗？”
萧翎呆了一呆，道：“骗过来……”
沈木风笑道：“天生一物，必有克制，那金花夫人善役百毒，智慧绝人，除了兄弟之外，放眼当世之人，只怕难再有第二人能够使她服贴……”
萧翎接道：“大哥不用取笑，小弟才智阅历，件件不如金花夫人，如何能骗得到她的画像？”
沈木风道：“正因兄弟毫无江湖阅历，不带风尘气息，才使她无法防备……”
语声微微一顿，接道：“历来武林之中，确曾出过不少绝世才女，貌美如花，心毒手辣，武功、才智，都不在男人之下，但试看今日武林，有几个女英雄，创出了百年不朽大业，在武林独树一派门户？她们本身最大的一个缺点，那就是由来才女最多情，不论她们把多少男人们玩弄于掌股之上，但终归为情所困，抱恨而终……”
他脸色突然间转变成一片肃穆，接道：“苗女多情，尤胜汉人，兄弟如能动之以情，不难取回那玉仙子的画像。”
萧翎道：“这个小弟不屑……”
沈木风轻轻咳了一声，打断了萧翎未完之言，接道：“三弟可记得你立下的誓言吗？”
萧翎道：“小弟记得。”
沈木风道：“那很好，长兄之命，万死不辞，何况那金花夫人，并非良善之辈，为兄的告辞了。”
萧翎一抱拳，道：“小弟送大哥……”
沈木风举手在萧翎肩上，轻轻拍了一掌，笑道：“为兄对你寄望甚深，日后能继我大业者，非你莫属。”
缓缓转过身子，慢步而去。
萧翎望着沈木风远去的背影，心中更加深一重烦恼。
太阳爬过了树梢，秀致的兰花精舍，沐浴在一片金黄的阳光中。
萧翎满怀着郁闷，烦恼，徘徊在花丛中。
金兰、玉兰悄然站在数丈之外，望着那绕花踱步的萧翎，暗暗为他的生死担忧，二婢从小在百花山庄中长大，对这里排除异己和惩治叛徒的惨酷手段，了然甚深，萧翎这形诸于外的不满神情，只怕已埋下了杀身大祸的种子……
二婢虽然是同在一起长大，情如姊妹，但心中仍然是彼此有疑，不敢互相吐露为萧翎担忧的心事。
金兰轻轻叹息一声，道：“三爷好像有着很沉重的心事？”
玉兰正待接口，忽见周兆龙一身华衣，急奔而来，改口说道：“你去迎接二庄主，我去通报三爷一声。”
二婢还未来及行动，周兆龙已然急奔而入，高声叫道：“三弟起来了？”
萧翎回身一抱拳，道：“起来了。”
周兆龙道：“金花夫人和宇文先生，己在厅中相候咱们，三弟去收拾一下，咱们也该去了。”
萧翎道：“不用收拾了，咱们走吧！”
两人行入大厅，那金花夫人和宇文寒涛，果然已早在相候，宇文寒涛一拱手，道：
“有劳二庄主和三庄主了。”
周兆龙道，“彼此乃是一家人，宇文兄大客气了。”
金花夫人换了一身轻装，白衫白裤，白绢包头，前胸上仍然绣着两朵金花。
她虽已是四旬以上之人，但内功精湛，驻颜有术，望去不过二十许人，只见她，秀眉淡扫，脂粉薄施、瑶鼻樱口，秋波勾魂，纵然是中原之地，也难得找出这般秀致人物。
萧翎心中虽然不愿敷衍于她，以骗取她那玉仙子的画像，但沈木风临去那几句相嘱之言，一直在他心中盘旋不去，不自觉举拳对金花夫人一礼。
金花夫人秋波转动，以苗礼还了萧翎一礼，娇声笑道：“小兄弟大多礼了，这叫我作姊姊的如何敢当。”
萧翎心中暗道：谁是你的兄弟了，自拉自唱。口里却微微一笑，默不作声。
他为结义誓言束缚，心结难以解脱，不自觉的依照沈木风之命行去。
周兆龙微微一笑，道：“厅外马已备齐，请夫人和宇文兄上马赶路。”
四人鱼贯出厅，四个劲装大汉，早已牵马相候多时，周兆龙当先跃上马背，说道：
“在下为夫人和宇文兄等带路。”
纵骑出庄，直奔三柳湾。
金花夫人微笑一带经，健马紧依萧翎，并骑而驰，一双圆圆的大眼睛，却不停在萧翎身上打量，日光耀射下，只见他剑眉星目，脸儿嫩红，蜂腰猿臂，滞洒中微带几分羞意，英挺秀伟，撩人春情，不禁暗暗一叹，忖道：这等人物，放眼天下，只怕也难找得出几个。
四骑马放辔疾驰，一口气奔出去数十里路，只见江涛汹涌，已然到了长江岸畔。
周兆龙一勒马疆，停了下来，遥指着下游一丛隐现树影，笑道：“那就是三柳湾了，咱们由此地登舟，顺流而下，不出一顿饭时光，就可到了。”
金花夫人飘身落马，目光转处，只见江岸畔早已泊好了一只小舟，两个身披蓑衣渔人装着的大汉，迎了上来，抱拳对周兆龙一礼，道：“小舟早已备好，二庄主还有什么吩咐？”
周兆龙一挥手，道：“你们去吧！用不着在此等候了。”
两个渔人欠身应了一声，跳上另一只渔舟，摇橹而去。
金花夫人回顾了萧翎一眼，笑道：“小兄弟，你们百花山庄的伏桩很多啊！”
周兆龙接口答道：“不瞒夫人，归州百里方圆之内，到处都有百花山庄眼线，伏桩。”
金花夫人淡淡一笑，举步一跨，娇躯突然离地而起，飞上小舟。
周兆龙只瞧的暗暗惊心，忖道：这女魔头，当真是一位难缠人物，不但能使百毒，武功亦有着惊人的造诣，就凭适才她那举步一跨，行若无事的飞落小舟，已足见其惊人轻功了。
那小舟距几人停身之处，还有近丈的距离，腿不曲膝的举步一跨而上，如非有极深厚的内功修为，和特殊的轻功，绝难办到。
萧翎暗暗一提真气，身子突然一转，凌空旋飞，落到了小舟上。
金花夫人娇声笑道：“小兄弟好俊的轻功。”
萧翎道：“班门弄斧，还得夫人多多指教。”
萧翎说话之间，宇文寒涛和周兆龙也双双登上小舟。
周兆龙目光一掠萧翎，说道：“三弟掌舵，我来摇橹。”
萧翎应了一声，走向船尾。
金花夫人目光一直在萧翎的身上移动，看他双手抓橹的姿态，不禁尧尔一笑，道：
“小兄弟，你掌过舵吗？”
肃翎摇头道：“没有。”
金花夫人双肩微微一晃，娇躯带着一阵香风，飞落到萧翎的身旁，笑道：“我这做姊姊的来助你一臂之力如何？”
萧翎心中虽然对她厌恶，但沈木风那相嘱之言，却在心中生出了很大的力量，言不由衷他说道：的口此多谢夫人了。”
金花夫人伸出纤白的玉手，把住舵把，道：“小兄弟不用客气，日后咱们合作之处甚多，只要小兄弟不嫌弃我这做姊姊的愚鲁，我当把苗疆绝艺，一股脑传授给你。”
萧翎暗暗骂道：不知耻，谁要你那些玩蛇的鬼玩艺了。口中却微笑答道：“只怕在下才拙质愚，有负夫人雅意。”
金花夫人道：“大姊姊从不走眼，只要你肯用心去学，不足三年，姊姊就没东西教你了。”
萧翎道：“好说，好说。”
周兆龙两手摇橹，小舟疾驰离岸。
金花夫人一转舵，小舟转头顺流而下。
萧翎望着那滔滔江流，想到五年前落江之事，不禁感慨万千。
日升中天，已到过午时分。
周兆龙缓缓摇橹，小舟回荡在三柳湾的水面上。
金花夫人已然等待不耐，忍不住说道：“这牛鼻子竟然延误了相约时刻，要咱们在这江中等了这久的时光，等一会非得给他们一点苦头吃吃不可。”
宇文寒涛笑道：“夫人不用急，事关无为牛鼻子的生死，料想他们绝然不致失约，此刻，还不过刚到午时……”
说话之间，遥见一点舟影，分浪裂波而来。
那小舟来势奇快，片刻工夫，已然驰近，船头之上，站着一个羽衣椎譬的中年道长，背插长剑，衣袂飘风，正是那云阳子。
金花夫人一转舵盘，冷然说道：“决迎上去。”
周兆龙应了一声，双手加劲摇橹，小舟快如流矢，迎了上去。

第十七章 ：各逞其能

两只快舟，一来一迎间，疾快的接触一起，金花夫人微转舵盘，两只小舟擦身而过，各自打了一个旋身，慢了下来。
云阳子仰脸望望天色道：“有劳几位久候了。”他见天色不过正午时分，那自是不用为晚来致歉。
金花夫人冷笑一声，道：“你晚来一刻时光，贵掌门就多一分死亡之险。”
这时，双方小舟，相距不过两三尺的距离，舟上全无隐蔽，一目可见全舟景物。
萧翎转眼望去，只见对方小舟之上，也是四人，除了云阳子站在船头上，还有个二十七八岁的劲装少年，面目英俊，气宇轩昂，腰中横束着一条白色的英雄带，排插着七柄小剑，背上插着一柄长剑，红色剑穗，随风飘拂，萧翎凝目想了一刻，忽然忆起此人正是五年前在无为道长丹室之中见到的展叶青。
除了这两人之外，船后舵盘旁侧，一前一后的坐着两个人。
较前一人，短须绕颊，根根如戟，环目方脸，相貌十分威猛，穿着一身深灰色的劲装。
较后一人，胸垂花白长髯，儒中蓝衫，白净面皮，看去十分斯文。
宇文寒涛微微一皱眉头，继而哈哈大笑，道：“幸会，幸会，终南二侠竟然也赶来参与了这场盛会。”
此人心地阴毒，惟恐金花夫人和周兆龙不认识终南二侠，先行出言叫出终南二侠之名，好让金花夫人和周兆龙知道来了劲敌，早作准备。
那儒中蓝衫，一派斯文的老者，轻拂胸前长髯，淡淡一笑，道：“兄弟和无为道长数十年交往，情谊深重，自不能坐机不管。”
那短须绕颊的大汉，却冷笑一声，道：“宇文寒涛，无为道长对待你十分仁厚，你却人面兽心，暗中施放毒物，伤害于他！”
宇文寒涛脸色泛起一片愧色，垂下头去。
金花夫人冷冷接道：“今午之约，诸位是交换药物呢？还是想借这机会，动手拼搏一阵？”
云阳子说道：“今午之约，自然是以交换夫人的药物为主。”
金花夫人已放开舵盘，缓步走到船头之上，道：“道长那本三奇真诀，和玉仙子的画像，可曾带来了吗？”
云阳子道：“三奇真诀，和玉仙子的画像，都在贫道身上，夫人的药物呢？”
金花夫道：“药物自然是随身所带，但必得道长先行交出三奇真诀和那玉仙子的画像，让我瞧瞧是真是假，然后再交付药物。”
云阳子微微一沉吟，道：“夫人不觉着此举有欠公平吗？”
金花夫人冷笑一声，道：“你如若是不想易换，那就算了，咱们用不着多费唇舌……”回头一挥玉手，道：“咱门走！”
展叶青刷的一声，长剑出鞘；喝道：“站住！”
金花夫人当下脸色一沉，冷峻他说道：“就凭你那几招把式？”
展叶青正待反唇相讥，却被云阳子摇手喝止，道：“夫人如是想先看那玉仙子的画像，和三奇真诀，倒也非难事。”伸手入怀，摸出付白绢，抖将开来，高高举起，道：
“夫人先请观赏玉仙子的画像。”
阳光照耀之下，凝目望去，只见一个绝世无伦的美女，依附在白绢之上，罗衣轻飘，面带微笑，直似要乘风而去。
这哪里是一幅画像，简直是一活生生的玉人。
金花夫人素以美貌自负，但和那彩笔传神的画像一比，却自觉一无是处。
宇文寒涛、周兆龙己看得目瞪口呆，两眼发直，连萧翎也看得油然而生倾慕，暗暗叫几声神仙姐姐。
展叶青别过脸去，目光不敢落在画像之上。
高举着画像的云阳子，一脸虔诚之色。
那坐在舵盘下的老者，重重的咳了一声，道：“够了，收起来吧！”
云阳子迅快的收起画像，藏入怀中，道：“诸位看清楚了？”
宇文寒涛道：“画圣时天道之名，果非虚传，这玉仙子的画像，实算得天下第一奇宝。”
周兆龙道：“秀色可餐，古人诚不我欺，这幅画像，当使得天下美人自惭形秽……”
金花夫人冷哼一声，接道：“不论她如何的传神、动人，还不是一幅像，岂能和真人相比！”
周兆龙偶然的神志，突然一清，道：“夫人说的不错。”
云阳子又从怀中摸出一本绢册，道：“这本三奇真诀，想来也不致使四位失望。”
揭开黄色的绢皮，高高举起。
金花夫人等的目光，是何等敏锐，纵然在深夜之中，亦能见物，那绢册上字虽不大，但在几人的目光中，却是清晰可见。
这几人都有着精博的武功，看得数行，已瞧出上面所记，果然是极深奥、绝世的武学。
金花夫人秀眉耸动，似想跃过小舟抢夺，但却被宇文寒涛施展“传音入密”之术阻止，说道：“夫人不可造次，那终南双侠，在武林久负盛名、是两个极难缠的人物，力搏起来，咱们纵然不致落败，只怕也难以抢得三奇真诀，和那玉仙子的画像，何不以假药换回二物再说。”
只见云阳子双手一合，收了绢册，道：“诸位已然过目了三奇真诀和玉仙子的画像，当知贫道所言不虚。”
金花夫人探手入怀，摸出一个玉瓶递了过去，道：“这瓶中有三粒丹丸，专解金虻之毒，每隔两个时辰，服用一粒，三粒服完，毒伤可愈。你把那玉仙子的画像，和三奇真诀一齐递来，咱们一手交药，一手交货。”
云阳子淡淡一笑，道：“夫人，这交易未免是不公平吧？”
金花夫人温道：“一手交画，一手交药，哪还不公平？”
云阳子道：“三奇真诀和玉仙子的画像，夫人已然看过，那是货真价实，毫无虚假的了，但夫人瓶中的药物，如何能让贫道相信不是伪药。”
金花夫人道：“要如何你才能够相信？”
云阳子道：“敝师兄现在五里外一座茅舍之中，劳驾夫人同往一行，只要药物确能救活贫道师兄，贫道立刻奉书献画……”
宇文寒涛哈哈一笑，接道：“道兄之话，未免是有欠思考，咱们相约在江心之中，以真诀和玉仙子画像，易药换物，而且规定双方只许四人参与，不得多带一人，这规定是道兄所订，此刻，不但要我等到江岸上去、而且还要等令师兄醒来之后，才能算数，此等之言，从道兄口中说出，前后不足半日，但是却自相矛盾，不知道兄如何自圆其说？”
云阳子道：“宇文先生能够想出一个办法，证明金花夫人手中玉瓶内的药物，确是专解金虻巨毒的丹丸，贫道就立刻奉过书画。”
宇文寒涛呆了一呆，道：“这个，这个……”
云阳子似已瞧出，这四人之中，以金花夫人为首，合掌欠身说道：“贫道既出示玉仙子的画像和三奇真诀，确系诚心以二物换药，贫道以武当派数百年来的信誉担保，绝不会有诡计，引诱夫人等入伏。”
萧翎突然接口说道：“道长之言，甚是公平，我们应该如此。”
金花夫人柳眉儿扬了一扬，娇声说道：“小兄弟，你说什么？”
萧翎道：“彼此之间，相对为敌，那是难怪人家不能相信咱们了。”
金花夫人笑道：“小兄弟的意思，是咱们应该真的救活那无为道长了？”
萧翎道：“那是当然，一诺千金，岂可使诈。”
金花夫人咯咯一笑，道：“好吧！就依小兄弟之见。”
玉手一挥，接道：“道长带路。”
云阳子望了萧翎一眼，掉转小舟，直向江畔驰去。
周兆龙划动小舟，紧追云阳子小舟而行，一面低声对萧翎说道：“三弟，咱们此来，只是听命金花夫人行事，且不可擅作主张。”
萧翎本待反驳、却又咽了下去，道：“二哥责备的是，小弟以后不再多言。”
金花夫人回眸一笑，道：“不妨事，你有什么尽管说出来，说错了也不要紧。”
两艘快舟，疾驰在滚滚的江流中，不大工夫，已靠江岸。
云阳子一跃登岸，回首肃客，合掌说道：“有劳夫人跋涉。”
金花夫人笑道：“就算那无为道长在龙潭虎穴中养息，我也是一样的敢去。”
展叶青冷哼一声，道：“好大的口气。”
金花夫人秋波一转，道：“你如是不信，何妨试试？”
云阳子厉声叱道：“师弟不许多口……”
回首对金花夫人笑道：“夫人说笑了。”
这位玄门高人，一心以掌门师兄的安危为重，处处忍气吞声，耐受着冷嘲热讽。
终南二侠大部分保持着缄默，很少开口。
这是处荒凉的江岸，极目不见渔舟人家。
云阳子当先带路，提气疾走，穿越过一片杂林，到了一座破落的茅舍前面。
云阳子停下脚步，道：“敝师兄就在茅舍中养息，夫人请进。”闪身让到一侧。
金花夫人也不客气、一低头，当先进入屋内。
云阳子横跨一步，挡住了宇文寒涛，紧随金花夫人入屋。
这是一座荒凉的茅屋，屋外生满了乱草，但室内却已扫得十分干净，一张竹床之上，铺着厚厚的褥子，卧着一个长髯黑袍的道长，紧闭着双目，似是已睡熟过去。
两个佩剑的道童，分立榻旁，神情间一片沉痛。
萧翎眼看到奄奄一息的无为道长，陡然间想起了五年前的往事，那时，如非无为道长全力相护，只怕自己早已为宇文寒涛、江南四公子等擒去，大丈夫受人点滴之恩，当该涌泉以报，我萧翎岂能眼看着无为道长死去，不予救治……
一念动心，主意暗定，准备倾尽所能，暗中相救无为道长。
他出道虽仅短短月余，却遇到了武林中最厉害的凶人，眼看到他们的阴沉、狡诈，不觉间大长见识。
这短短的月余时光，抵得上他数年江湖阅历，暗中打了王意，但外形上却是丝毫不露神色。
云阳子挡在竹榻之前，说道：“这就是贫道掌门师兄，已然晕过去两日未醒，全要仗夫人灵丹相救了！”
金花夫人缓缓从怀中摸出玉瓶，倒出一粒白色的丹丸，道：“你让他先服下这粒丹丸。”
云阳子留心观察，果然发现玉瓶的颜色不同，暗暗提高警觉，忖道：这金花夫人如此阴沉狡诈，这只玉瓶的药物，也不知是真是假，缓缓伸手接过丹九，道：“夫人，这药物没有错吗？”
金花夫人冷漠他说道：“你如不相信我，那就别让他吃了！”
云阳子淡淡一笑，道：“贫道实有几句话，如鲠在喉，不吐不快……”
金花夫接道：“你说吧！”
云阳子道：“夫人这疗毒丹丸，并非是施舍给我们，而是贫道以价值连城的奇书，和一幅名画所换得……”
金花夫人道：“这个我早就知道了。”
云阳子道：“夫人适才在江中小舟之上，也曾取出一个玉瓶，和此刻玉瓶的颜色不同，怎能使贫道不生怀疑之心？”
萧翎暗暗赞道：这云阳子名满天下，果非幸至，除了武功之外，心思竟也是这般缜密。
周兆龙却听得暗暗骂道：这牛鼻子老道，当真是难缠的很。
金花夫人又缓缓从怀中摸出两个玉瓶，一齐放在竹榻旁侧的一条木凳上，说道：
“我能够役使百毒伤人，但解毒之药，就这三种，这三种之内，自然是有一种可解那金虻之毒，你如不信任我，那就自己选一瓶用吧。”
云阳子望了三个玉瓶一眼，微微一笑，道：“如若贫道也备有一册假的三奇真诀，和玉仙子的画像，让夫人凭运气，自行选它一幅，不知夫人意下如何？”
金花夫人暗道：这牛鼻子老道胡吹大气，我且逼他拿出两幅出来瞧瞧，当下道：
“如若当真有此准备，妾身倒是想见识一下。”
云阳子望了宇文寒涛一眼，道：“阴谋暗算只能使用一次，贫道当不致再蹈覆辙。”
探手入怀，果然摸出了两本黄绢封皮，大小一般，厚薄相等的绢册，和两卷羊皮封包的图画，接道：“夫人可要从这一真一假的书册、画绢中，凭运气选上一幅吗？”
金花夫人仔细瞧了两本绢册，和两幅画卷一眼，只见形状相同，竟是难分真假，一时间哑口无言。
萧翎突然一侧身，大步行了过来。
展叶青只道他要出手抢夺，肩头微晃，闪身而上，挡在书画前面。
但见萧翎拿起三只玉瓶，道：“请问夫人，这三只玉瓶中，哪一瓶中的丹丸，可解金虻之毒？”
金花大人道：“白色玉瓶中的白色丹丸，但他们却不肯相信，那也是无可奈何的事！”
萧翎伸手抓起那白色玉瓶，托在手中，道：“夫人，这药物不会错吧？”
金花夫人脸色微微一变，道：“小兄弟，你要干什么？”
萧翎道：“咱们此来，旨在取那三奇真诀和玉仙子的画像，如若这般各逞心机，相斗下去，只怕谁也讨不了好去，因此，在下想请求夫人，先以治疗金虻剧毒的药物相赠。”
金花夫人笑道，“好啊！小兄弟、我这作姊姊的成全你的英名就是，你换过左面那翠色的瓶子。”
萧翎暗忖道：这女人果然阴毒的很，当下换过左面玉瓶，递向云阳子，道：“道兄请倒出瓶中的药物，让贵掌门试服一粒。”
他心中不敢信任金花夫人，因而言词之间，也不敢说的十分肯定。
云阳子亦觉此等对峙下去，非长久之策，接过玉瓶说道：
“萧大侠誉满武林，贫道相信得过。”言中之意，把责任完全加诸萧翎身上。
萧翎被云阳子大帽子一扣，心中突然二震，暗道：那云阳子为了信任于我，才让无为道长服下瓶中药物，如若这药物之中有毒，那无为道长岂不是死在我一句话中，心中紧张，不禁回头望了金花夫人一眼。
金花夫人美丽的脸上，绽开一片笑容，道；“小兄弟你瞧什么？难道不信任我这大姊姊吗？”
萧翎心中暗道：你狡诈凶险，实难叫人信任。
但却连连应道：“哪里，哪里。”
云阳子打开瓶塞，倒出一粒丹药，亲手服侍无为道长服下。
周兆龙虽觉萧翎多管闲事，但在众目睽睽之下，也不好斥责于他，只好闷在心中。
展叶青、终南二侠和云阳子，八道眼神一齐投注在无为道长的身上，瞧他服过药物后的反应。
破烂的茅屋中一片沉寂，但沉寂中却潜伏着无比的紧张，终南二侠、云阳子、展叶青，以及宇文寒涛、周兆龙等，都暗暗运集了功力戒备，如若无为道长服下药物的反应不对，立时将展开一场凶险的恶战。
金花夫人那深深的心机，狡猾的生性，和那美丽娇靥上如花的笑容，使人无法捉摸她的为人，行起事来更是真真假假，莫可预测。
大约过了一盏茶功夫，忽见无为道长伸动一下双臂，长长的吁一口气。
萧翎暗暗放下一块石头，忖道：看来这药物不似假的了。
忽闻柔音传入耳际，道：“小兄弟，让那牛鼻子老道倾尽玉瓶中的两粒丹丸，一齐给无为道长服下，半个时辰之内，他就可以清醒过来了。”
萧翎目光转动，回顾茅屋中人，都无所觉，心知是金花夫人施展“传音入密”之术，说给自己一个人听，一时间也无暇细作思量，急急说道：“快把瓶中余下两粒丹药，给他一齐服下。”说过之后，心中才霍然警觉，暗道：金花夫人之言，也不知是真是假？
但话既出口，已难收回。
云阳子回目望了萧翎一眼，倒出瓶中药物，投入无为道长的口中。
展叶青剑眉微微一蹩，似是对云阳子信任萧翎一事，大不满意，但他却隐忍未发。
突然间，蹄声得得，传了过来，由远而近，似是直向这茅屋而来。
终南双侠紧靠屋门而立，听得蹄声之后，回手掩上了两扇柴扉。
但闻蹄声愈近，健马似是已到了茅屋外面。
这是片荒凉的郊野，这茅屋更是一座久无人居的荒舍，一不近官道，二不通要隘，陡然间有快马奔来，自非寻常。
但茅屋中的群豪，却是一个个凝立不动，除了终南二侠随手掩上柴扉之外，对那已奔近茅屋的快马，浑如不觉。
只听一个清冷的声音说道：“剑童，你进这座茅屋中瞧瞧去。”
萧翎听得心中一动，暗道：“原来是假冒我名字的蓝玉棠到了，只怕此番免不了真假萧翎要对面相见了。”
但见展叶青口齿启动，那儒中长衫、胸垂花白长髯的终南大侠，不住微微点头，但却不闻声息，显是两人正用“传音入密”之术交谈。
只听砰的一声，柴扉被人踢开，一个十四五岁手横宝剑的青衣童子，大步而入。
他似是未曾料到这茅屋之中，竟然有这样多人，不禁微微一呆。
室中群豪仍然凝神肃立，竟无一人理他。
那剑童颇有识人之能，目光一转，已瞧出茅屋中无一弱手，个个都是内外兼修的高人，最使他不解的是这茅屋中人，个个都己提聚了真气，蓄势待敌。
区区一座破烂的茅屋、不过两间房子的大小，但却有八个武林高人，各提真气运功相持，似友非友，似敌非敌，扑朔迷离，玄奇难测。
只听那清冷宏亮的声音，由室外传了进来，道：“剑童，室中有人吗？”
剑童后退一步，长剑护住胸前，急道：“禀告相公，这茅屋中都是人，站满了人。”
他急切之间，难以修词，慌慌张张，词不达意。
室外人冷哼一声，道：“都是些什么人？”
剑童道：“我认不出来，对啦，那日在江畔夺萧翎……”忽然想起主人现在正假冒萧翎之名，急改口说道：“抢夺那灵牌之人，也在这里。”
室外人温声说道：“你是怎么了，今日连话也说不清楚。”
语声未落，一个穿着蓝衫背插宝剑的英俊少年，大步走了进来。
茅屋中的终南二侠，宇文寒涛等人，似是都不愿首先和来人冲突，竟是无人挡阻于他。
萧翎目光一转，看那蓝衫少年，果然是假冒自己之名的蓝玉棠。
蓝玉棠似是也未料到，一座荒凉的茅屋中，竟然有这么多人，也不禁为之一呆。
他目光流转，发觉室中之人，竟都是目光炯炯、英华内蕴的武功高手，心中更是震惊。
金花夫人举手理一下鬓边散发，回顾了蓝玉棠一眼，不禁芳心一动，暗道：中原武林道上，竟有这许多俊俏人物，当下娇声说道：“看样子你们是无意闯到此地了？”
蓝玉棠心情逐渐平复下来。冷冷答道：“就算是有心到此，又怎么样？”
宇文寒涛暗道：好横的小子，如非大敌当前，就对这句话，也该出手教训他一顿。
金花夫人咯咯一笑，道：“口气很大，想是大有来头的人物了，你叫什么名字？”
蓝玉棠俊目中寒光一射，扫射了群豪一眼，道：“萧翎……”
室中群豪，全然为之一怔，十几道目光，一齐投注在那蓝衫少年的身上。
金花夫人咯咯大笑，道：“萧翎，不知这中原武林道上，一共有几个萧翎？”
蓝玉棠怒道：“有什么好笑的？”
身子一侧，直向金花夫人冲了过去。
宇文寒涛右掌一挥，拍出一招“天外来云”，口中冷冷喝道：“小小年纪，怎的这等放肆？”
但闻砰的一声，蓝玉棠竟然硬接了宇文寒涛一掌。
一掌交接，全室中群豪震动。
原来宇文寒涛一掌虽然把蓝王棠的去势挡住，但宇文寒涛却脚下移位，横里退了两步。
那蓝玉棠出手快速，内劲的强猛，不但使宇文寒涛心头震动，就是旁观诸人，也暗自吃惊不已。
蓝玉棠接下一掌，身子微一停顿，左脚一抬又跨了进去。
这茅屋中本就狭小，一榻、一凳，已占了不少地方，再加上几个人，余下的空位，实在有限，蓝玉棠举步一跨，冲向了萧翎停身之处。
如若萧翎不肯闪身让避，两人非得撞上不可，如是闪身避开，让出去路，蓝玉棠落足之处，正好是木凳旁侧，伸手可取木凳上放的两幅三奇真诀，和玉仙子的画像。
就在那短短的一瞬间，萧翎连转了两三个念头，决定封挡住这蓝玉棠的来路，不让他有机会取到那玉仙子的画像，和惊扰着无为道长，当下暗运功力，身子一横，反向蓝玉棠身上撞去。
蓝玉棠冷笑一声，抬起的脚步，悬空下落，右手疾快拍出，点向萧翎的左肩。
萧翎早已有备，身子一侧，避开了一击，正待反袭一掌，瞥见金花夫人纤手横里扫来，五指尖尖，扫向了蓝玉棠的脉门。
行家一伸手，便知有没有，这几人虽只是简简单单的放对几招，掌不带风声，招不见诡异，只看那出手的速度，都已知遇上了劲敌。
蓝玉棠抬起的右脚，突然向后踢出，攻向了周兆龙。
这一着突然至极，他本待向前冲进的右脚，忽的前后易势，攻向后面，周兆龙骤不及防，竟然被迫的横移一步。
原来，在那一瞬间，蓝玉棠已发现了萧翎防守之势，严密之极，无懈可击，而且在那防守之势的后面，还隐伏着凌厉绝伦的反击之能，金花夫人拂出一掌之后，也有着连绵攻出的后招，正是武功中极上乘寓守于攻，攻中含变的手法，自己一脚悬空，两则受敌，形势大为不利。
只有先稳住身子，立于可攻可守之地，才能从容对付这两个生平未遇过的大敌，才陡然问易势变向攻向周兆龙了。
周兆龙横移一步，蓝玉棠右脚踏落实地，右手斜里推出一招“巧扣连环”，封挡住了金花夫人的攻势，头未转顾，左手同时向后拍出，一招“云封雾锁”，封住了身后的门户。
果然，周兆龙不甘受欺，身子移位的同时，右掌疾快的拍出了一招“浪撞礁岩”。
但闻砰的一声轻响，如击败革，双掌接实，周兆龙被震的又向后退了两步。
蓝玉棠晃了两晃，才把身子稳住。
显然，这一掌硬拼之中，双方都用出了六七成功力。
金花夫人咯咯一笑，道：“嗯！果然是身手不凡。”
柳腰一探，左手斜斜扫来。
蓝玉棠剑眉一耸，双手忽然合掌当胸。
金花夫人攻出掌势，疾快收了回来，脸上笑容敛失，泛现出凝重之色。
周兆龙连吃两次大亏，众目睽睽之下，有着难以下台之感，右手一探，翠玉尺已握手中。
宇文寒涛似是早已料到他要恼羞成怒，身子一转，挡在周兆龙的前面，暗施“传音入密”之术说道：“周兄，小不忍则乱大谋，此人武功高强，室外还不知有几位帮手，如若和他拼了起来，岂不是授人以柄，让那武当派坐收其利。”
周兆龙道：“宇文兄说的不错，错过今日之局，再和他算帐不迟。”
那蓝玉棠连试数招之后，心中暗生凛骇，已知这室中之人，无一弱手，默察形势，双方似敌非友，倒不如暂坐以观变，是以，金花夫人缩手不攻之后，竟也不再出手。
室中，暂时恢复了沉寂，但加上个蓝玉棠出手一搅，原本紧张的局势中，又渗入了一层微妙的混乱。
金花夫人暗施传音之术，对萧翎说道：“小兄弟，来人武功很高，只要他不再乱闯，暂时不要惹他。”
萧翎淡淡一笑，代表了答复。
但闻一声轻微的叹息声，那仰卧在竹榻上的无为道长，忽然睁开双目。
展叶青情绪激动，忍不住低声喊道：“大师兄……”
云阳子以目示意，阻止展叶青再说下去。
无为道长涣散的目光，环扫了室中一周，重又缓缓闭上。
金花夫人道：“令师兄已经醒来了，我们不用再等了。”右手一伸去取木凳上的三奇真诀和玉仙子的画像。
展叶青一式“手挥五弦”扫了出去，说道：“你急什么？等上一会工夫，再拿不迟。”
金花夫人伸出的右手原式不变，五指却突然一曲，疾快弹出。
这一曲一弹之间，反守为攻，数缕指风，袭向展叶青的脉门。
展叶青右腕一沉，指风掠掌而过，扫出的右手，竟是也不收回，化作“迎云捧日”，反扣金花夫人的手腕。
两人掌未易势，但沉浮曲指间，连变数招，各抢先机。
金花夫人掌势一翻，五指半曲，向下拍去。
这一次，双方都已无法再变招式，势非接实不可。
忽然间寒芒一闪，剑气森森，云阳子长剑递出，就在两人掌势欲接未触之际，扫了过去，硬把两人将要接触的掌势分开，说道：“夫人暂请忍耐片刻，贫道出口之言，焉有反悔之理，那玉仙子画像、三奇真诀，已是夫人之物，又何必这般的迫不及待呢？”
金花夫人柳眉间杀机涌现，冷笑一声，默然不语。
她显然已动了怒火，但又似顾虑甚多，强自忍了下去。
蓝玉棠啊一声，自言自语他说道：“玉仙子的画像。”双目中暴射出冷电般的寒光，投注到那木凳上的书册和画卷之上。
金花夫人，云阳子等齐齐望了蓝玉棠一眼，谁也没有理他。
忽听木榻边，一阵轻微的响声，仰卧在竹榻上的无为道长，全身在轻微的颤抖起来。
展叶青脸色一变，右手一探，刷的一声，拔出了背上长剑。
萧翎一皱眉头，暗道：糟糕，金花夫人如若是给的毒药，武当派必将我恨之入骨，我原想暗助无为道长，却不料竟然害了他的性命，这狡猾阴毒的女魔头……
忖思之间，忽见无为道长一挺而起，缓缓下了木榻。
沉着、稳健的云阳子，也有些按耐不下心头的激动，沉声问道，“师兄的伤势……”
无为道长说道：“好多了。”
两道目光投注在宇文寒涛身上，接道：“宇文兄别来无恙。”
宇文寒涛淡淡一笑，道：“兄弟如若不死，随时候教。”
云阳子双手缓缓从怀中摸出一本绢册，和一幅画卷，递向金花夫人，道：“木凳上的两份，全是伪品，夫人刚才纵然抢到了手中，也是白费一番手脚，真品在此，敬请收过。”
金花夫人接过绢册，画卷，道：“道长老谋深算，好生令人佩服。”
云阳子道：“事非得已，贫道不得不防人一着，并非是故意施诈。”
金花夫人道：“怎能证明你这份绢册和画像，不是伪品。”
云阳子道：“夫人如若不信，不妨当面看过。”
金花夫人回顾了宇文寒涛一眼，打开画卷，略一过目，立时合上，又翻了两页真诀，发觉果是真品，才缓缓收藏怀中。
那假冒萧翎之名的蓝玉棠，目光一直随着金花夫人手中画卷、绢册移动，直待她收入怀中之后，才冷笑一声，道：“喂！
你那玉仙子的画像，可肯卖吗？”
金花夫人收过三奇真诀，和玉仙子画像，心中已较为宽畅，淡淡一笑，道：“你买得起吗？”
蓝玉棠道：“你开价吧！”
金花夫人怔了一怔，道：“我要你一双眼睛，纵然你得到了名画，也是瞧看不成。”
蓝玉棠道：“哼！好大口气，你如果不肯卖，可别怪在下要抢。”
金花夫人道：“那就抢一下试试？”
蓝玉棠道：“有何不可，咱们走着瞧吧！”
说着转身向室外行去。
金花夫人担心如和这人冲突起来，只怕授给武当派以可乘之机，他既不愿此刻动手，那是最好不过，也不出言拦阻，回顾了宇文寒涛和萧翎一眼，道：“咱们走吧！”当先举步向外行去。
萧翎缓缓扫掠了云阳子和无为道长一眼，欲言又止，转身紧随在周兆龙身后而行。
展叶青突然高声喝道：“宇文寒涛，你站住……”
宇文寒涛霍然回身，道：“展兄有何见教？”
展叶青冷冷说道：“你也想走吗？”
宇文寒涛道：“如是展兄想赐教几招武当绝学，兄弟自是当留此地奉陪。”
展叶青肩头微微一晃，突然欺进三尺，长剑护胸，冷笑道：
“室中狭小，咱们到室外去较量吧！”
宇文寒涛左手仍提着那只描金箱子，横在身前，道：“兄弟就用这只箱子，试试武当派的绝学。”
云阳子肃然说道，“师弟，回来。”
展叶青停下脚步，道：“师兄有何吩咐？”
云阳子道：“宁叫他人无义，但咱们武当派不能失信于人，今日是换药物，不可迫人动手……”
目光一转，投注到宇文寒涛身上，接道：“宇文兄请便吧，错开今日，咱们哪里见面，哪里算这笔帐。”
宇文寒涛哈哈一笑，道：“很好，很好，兄弟当随时候教。”
紧随在金花夫人身后，大步出门而去。
周兆龙低声说道：“咱们身怀重宝，不宜节外生枝，早回百花山庄，不知道夫人和宇文兄的意下如何？”
金花夫人咯咯一笑，道：“怎么？你可是怕我把这玉仙子的画像和三奇真诀，带回苗疆去吗？”
周兆龙听得心头一震，暗道：你这种女人阴毒狡诈，什么事做不出来，口中却说道：
“夫人说笑话了。”
金花夫人道：“我此番进入中原，一来想畅游中原的名山胜水，二来想见识一下中原武林人物，此刻周兄就算想让我回归苗疆，妾身亦难应命，但请放心好了。”
这番话表面上甚是柔和，骨子里却是大大把周兆龙挖苦了一顿，只听得周兆龙暗暗骂道：好一个多疑恶毒的女人。但他脸上却仍是陪笑说道：“夫人中帼中一代女杰，此番东来，不难扬名于中原武林道上。”
天下人，无不喜爱别人奉承，周兆龙这一顶高帽子顿使金花夫人眉开眼笑，道：
“周二庄主太夸奖了，风闻那沈大庄主，除和我及宇文先生结盟之外，尚从关外请来一位高人，不知是何等人物？”
周兆龙微笑道：“这个兄弟不太清楚，回得庄去，夫人一问大庄主，当可尽悉内情了。”
金花夫人笑道：“你和那沈木风，虽是以兄弟相称，但却是畏他若师是吗？”
周兆龙暗骂一声：好刻薄的口舌。口中却笑道：“咱们中原人物，一向是长幼有序，兄友弟恭，谈不上什么畏惧。”
金花夫人突然回过头来，望着萧翎说道：“小兄弟，你也很怕沈木风吗？”
萧翎扬了扬剑眉说道：“礼义当先，长者为尊。”
金花夫人笑道，“好一个长者为尊……”
突然停下脚步，住口不言。
抬头看去，只见适才闯入茅屋中那蓝衫少年，背插宝剑，卓立在道中，两眼望天，一派傲气。
在他两侧，各站一个十四五岁的青衣童子，左面的仗剑，右面的捧琴。
宇文寒涛道：“此人就是年来突起武林，名噪一时的萧翎，夫人不可大意。”
金花夫人回顾了萧翎一眼，道：“小兄弟，你不也是萧翎吗？
怎么凭空的又多出一个萧翎来呢？”
萧翎道：“天下同名同姓之人很多，这也没什么稀奇之处。”
那蓝衫少年似是突然被针扎了一下，望着天空的目光，突然移注到萧翎的脸上，道：
“怎么？你也叫萧翎吗？”
萧翎道：“不错啊！兄弟可是货真价实的萧翎。”
蓝衫少年冷笑一声，道：“哪一个还是假冒的不成？”
萧翎心中暗笑，忖道：“那夜你跪在江边拜我灵位，要我阴魂显灵，助你好事，此刻你面对真人，却又是这般的理直气壮。”
他想到可笑之处，不觉由脸上流露了出来。
蓝衫人怒道：“你笑什么？”
萧翎道：“笑一笑也不行吗？”
蓝衫人冷冷他说道：“不行，如若你真的叫萧翎，今日咱们两人中，必应有一个死亡。”
萧翎扬了扬剑眉，道：“要拼命吗？咱门无仇无恨，何苦定要你死我活？”
左面那捧剑的童子，道：“谁要犯了我们公子的名讳，死了自是活该。”
萧翎暗道：当真是蛮不讲理，你们公子冒用了我的姓名，还要指我犯了他的名讳，怒从心起，冷笑一声，道：“眼下鹿死谁手，还难预料，不用口气大大。”边说边向前行去。
周兆龙突然一飘身，挡住了萧翎，低声说道：“三弟且请忍耐片刻。”回头又对那蓝衫人一拱手，道：“兄弟周兆龙……”
蓝衫少年冷笑道：“我知道，你是百花山庄中的二庄主，贵庄中有几个管事的兄弟，是伤在兄弟的剑下，你如想替他们报仇，那就不妨和萧翎一齐出手。”
周兆龙一皱眉头，暗道：江湖上传他是个冷面辣手，看来是传言不虚。
他为人心机阴沉，不愿这真假难辨的两个萧翎，在这时动手相搏，强忍心中怒火，笑道：“萧大侠言重了……”
忽见一骑快马，闪电飘风般直冲过来。
马上人手中高举着一面金花令旗，大声叫道：“大庄主传下了金花令愉，要诸位快些回庄中去！”
百花山庄中的弟子，一向狂做惯了，虽见路上有人，也不肯勒缰转马，竟直向那蓝衫人冲了过去。
周兆龙正待出言喝止，已然不及，但见那蓝衫人身子一转，右手抬动，寒光一闪，耳际间一声人叫马嘶。
那骑马大汉，已然连人带马被劈作两半，横尸路旁，流了一地鲜血。
再看那蓝衫人拔剑出手快速，手法干净利落。不但使周兆龙心中大为震骇，就是金花夫人，宇文寒涛和萧翎，也都是看得惊奇不已。
金花夫人回顾了宇文寒涛一眼，道：“这是哪一家的剑法？”
宇文寒涛道：“这剑法，在下亦未见过，不知是哪一家的独门密技。”
但闻那蓝衫人冷冷说道：“萧翎，出来啊！可是害怕了吗？”
萧翎道：“二哥闪开！”身子一闪，呼的打个转，从周兆龙的身侧翻了过去。
周兆龙伸手一把，竟然没有抓住，不禁吃了一惊，道：“这是什么身法？迅如电转，诡奇莫测。”
金花夫人一皱眉头，低声对宇文寒涛道：“这萧翎的武功很高，周兆龙只怕是望尘莫及，单看那闪身一转的身法，似已得上乘武功神髓。”
宇文寒涛启齿一笑，道：“这萧翎似是甚得那沈木风的宠爱，如果伤在那个萧翎的剑下，沈木风绝然不肯罢休。”
金花夫人急道：“不错啊！”
忽一挫柳腰，一式“海燕掠波”，呼的一声，由周兆龙头上飞了过去，落在萧翎的身后四五尺处，说道：“小兄弟！放心动手，做姊姊的替你掠阵。”
萧翎已看到那蓝衫人的身手，凝神对敌，心无旁骛，右手拔出背上的长剑，蓄势待攻，虽然听到了金花夫人之言，却不愿分神答话。
那蓝衫人脚下不丁不八，但两道眼神，却暴射出森寒的冷光，凝注萧翎，眉字问，笼罩着一片杀机。
双方对立相持良久，那蓝衫人仍不拔剑。
萧翎忍耐不住，说道：“阁下为何不拔剑进击？”
蓝衫人不理萧翎的问话，只是圆睁着双目，不停的上下打量。
他似是要从萧翎那仗剑防守的架势中，找出破绽，以便一剑致命。
萧翎暗提真气，已然如满月之弦，但那蓝衫人仍是不肯拔剑出手，但脸上煞气却是愈来愈浓。
金花夫人似是已看出，双方都已把功力提到十成以上，正在找寻对方的破绽，出手一击，定然是石破天惊，必有一伤，细看形势，竟然找不出自己有下手之处，不禁心神微震，暗道：原来这两个萧翎，都是身负绝技的高手。
萧翎究竟是对敌经验不足，面对强敌，不知蓄力自保，却把真气遍行百骸，已成了欲罢不能之势，双方如再相持下去，自己只有冒险一击了，否则那提聚的真气难以宣泄，势将凝成内伤。
那蓝衫人仍是那样不丁不八的站着，似是毫无准备，但如仔细看去，立可发觉那竟是一种极深奥的起手之式，不论从哪一个方向进招，他都可凌厉绝伦的反击过来。
时间在沉默中悄然过去，但沉默中却充满着杀机，紧张得使人窒息。
双方又相持了大约一盏热茶工夫，萧翎全身突然微微的颤抖起来，脸红如霞，衣袂无风自动。
那蓝衫人的神色，也是愈来愈见凝重。
琴剑二童已看出形势不对，缓缓的向后退去。
萧翎虽然仍无法找出那蓝衫人防守之势中的破绽，但已然无法再忍耐，突然一振长剑，剑花一闪，幻起了一片寒芒，连人带剑直冲过去。
但见那蓝衫人手臂一招，迅快绝伦的拔出了背上长剑。
寒光交错，剑气漫空，人影闪动中，响起了一声金铁大震，两条相接的人影，突然又分散开来。
两人这交手一击，快速无比，快得连周兆龙和宇文寒涛都无法看得清楚。
定神望去，只见两人仍是相对而立，但中间已然相隔了七八尺远。
萧翎脸上的红霞已然褪去，脸色显得有些苍白，手中握着一柄断剑。
再看那蓝衫人手中的长剑，也成半截，眉字间杀机已消，代之而起的是隐隐的困倦之容。
原来两人电光石火的交手几招，剑法是各极其妙，功力上半斤八两，手中长剑，一齐震断。
那蓝衫人望了萧翎一眼，突然投去手中的断剑，冷冷地道：
“阁下的剑道，果然不凡，一年之内，在下当造访百花山庄领教。”
回顾了琴剑二童一眼，道：“咱们走！”当先转身，疾奔而去。
琴、剑二童紧随身后相护。
周兆龙眼见蓝衫少年和琴，剑二童渐渐远去的身形，一皱眉头，低声对宇文寒涛道：
“这人的武功不弱，今日如放他回去，岂不是纵虎归山。”
宇文寒涛似是早已洞悉了周兆龙话中之意，冷笑一声，道：
“周兄何不追上去杀了他，斩草除根？”
周兆龙暗骂一声：好个老好巨猾的东西！大步行了过去，伸手在地上捡起那金花令旗，说道：“敝庄主既传出了金花令谕，想必有紧要之事，咱们得早些回去了。”当先带路，急奔而去。
四人急急赶路，一口气奔回百花山庄，直入大厅。
宽敞的大厅中，坐了不少的人，血影子沈木风高踞桌首而坐，眼看四人归来，起身相迎，拱手对金花夫人一礼，道：“夫
人和宇文兄辛苦了。”
金花夫人道：“不用客气。”
沈木风道：“夫人可曾取来交换之物？”
金花夫人道：“幸未辱命。”
沈木风道：“诸位辛苦归来，本该先行休息一阵，但有一桩要事，必得请诸位参与才好……”瞥见萧翎脸色苍白，说道：“三弟怎么了？很累吗？”
萧翎微微喘息了两声，道：“路上遇到一位强敌，动手大战一场，但见到大哥的金花令谕，未及运气调息，就赶了回来，故而疲累未复。”
沈木风道：“遇上了什么人？”
周兆龙接口道：“萧翎。”
沈木风道：“胜负如何？”
周兆龙道：“三弟和他动手，一齐震断了手中长剑。”
沈木风转眼望着萧翎道：“你快坐下休息一会吧。”
萧翎道：“多谢大哥。”就近一处坐位，坐了下来。
沈木风欠身肃客，让金花夫人和宇文寒涛坐上上宾之位，才缓缓就坐。目光一转，扫掠了厅中之人一眼，笑道：“他们远道来此，又不能停留，在下既和夫人携手合作，自是当开诚布公，以示诚意，是以，才传了金花令谕，催请几位早些归来。”
金花夫人和宇文寒涛，瞧了那排列而坐的群豪一眼，只见他们个个黑中包面，只露出两只眼睛。金花夫人道：“这都是些什么人？”
沈木风哈哈一笑，道：“如是普普通通的人，在下也不会催请夫人等回来了……”
语声微微一顿，接道：“你们各自报出身份来吧！”
这些人都穿着一身劲装，满脸风尘之色，一望之下，即知是经过了长途跋涉来此。
但见左首第一人站了起来，欠身一礼道：“小憎现在少林罗汉堂……”
紧接着第二个站了起来，道：“贫道在武当门下。”
第三人站起说道：“小僧在峨眉门下。”
第四位站起说道：“贫道托身在青城门下。”
右手一扬，举起了一只形如柳叶的小剑。
第五个紧接站起，右手一圈一吐，左掌随势推出，道：“在下托身在昆仑门下。”
第六个起身说道：“在下混迹丐帮之中。”右手托出一枚金钱，高高举起。
第七个身子奇矮，站起来还不足四尺身材，声音冷漠他说道：“现在神风帮中。”
沈木风突然一摆手，不让余下之人再接下去，起身说道：
“夫人够了吧！”
金花夫人点点头说道：“沈大庄主之能，妾身佩服之极，余下之人，想也是混在各大门派中的伏桩了。”
沈木风道：“不错，知已知彼，百战百胜，天下各门各派，都有我沈某伏桩，不论武林中形势如何变化，各大门派的情形，我都能了如指掌。”
语声微顿，挥手说道：“眼下武林中风云紧急，你们不宜多留此地，各自起程去吧。”
厅中群豪站起，鱼贯出厅，分头而去，片刻间走的一个不剩。
宽敞的大厅上，只剩下了沈木风、周兆龙、金花夫人、萧翎、宇文寒涛等五个人。
沈木风目注金花夫人，说道：“兄弟在各大门派中，埋下暗桩一事，除我之外，世间本无第二个人知道，今日兄弟借他们五年一度聚会之期，公诸在夫人和宇文兄的眼前，以示推心置腹，
合作之诚。”
金花夫人道：“沈大庄主数十年前，已然处心积虑，派人到各大门派中卧底，这等深谋远虑，实叫妾身敬服，如今他们都身居要位，对沈大庄主，自是更有大用了……”
沈木风道：“对夫人又何尝不是呢？”
他轻轻咳了一声，道：“夫人换回之物，可曾查看过吗？那云阳子狡狯难缠，不能以等闲视之。”
金花夫人笑道：“都已查过，想是不会错了。”
一面取出三奇真诀和玉仙子的画像，接道：“这本三奇真诀，请沈大庄主收下，这幅玉仙子的画像……”
沈木风急急接道：“那玉仙子的画像，已归夫人所有，还提他作甚……”右手一扬，说道：“三弟好好的保管此书。”挥腕向萧翎投了过去。
萧翎一直微闭双目，装作调息，其实在那沈木风指令埋伏在各大门派中的暗桩，自报身份时，他已凝神静听，心中震骇不已。
直待听到沈木风呼叫之声，才霍然睁开双目，伸手接过三奇真诀，正待出言推辞，沈木风已抢先接道，“这本三奇真诀，乃是咱们百花山庄和金花夫人及宇文兄共有之物，必得妥为收藏起来，如有遗失，唯你是问了。”
萧翎只好应了一声，收起书册。
金花夫人缓缓收起玉仙子的画像，目注萧翎说道：“小兄弟深藏不露，剑术精绝，实是位了不起的人物……”
沈木风接道：“在下还未听得你们的详细经过，不论你们哪位说给我听听，那武当派中，应约的人，除了云阳子外，还有何人？”
宇文寒涛笑道：“还有终南二侠，及武当一位俗家弟子。”
沈木风道：“终南二侠，也参与了这场是非中吗？”
宇文寒涛道：“不错、兄弟亦曾劝过两人，无如两人执意地趟这次混水，也是无可奈何的事。”
金花夫人道：“怎么？那终南二侠，很扎手吗？”
宇文寒涛道：“终南二侠，威震江湖三十年，盛名不衰，那位一看上去斯斯文文的葛天仪，一把铁骨风火扇，不但招术精绝，变化万端，而且暗藏水火暗器，歹毒绝伦，独步武林三十年未逢过敌手，这两人如若全力相助武当派，倒是两个劲敌。”
金花夫人冷笑一声，道：“这么说将起来，我倒要得斗斗他们了……”
语声一顿，目光缓缓由宇文寒涛脸上扫过，道：“相烦宇文兄一事如何？”
宇文寒涛暗暗一皱眉头，道：“在下能力所及，无不全力以赴。”
金花夫人道：“趁他们还未行远，劳请代我邀约终南二侠，明晨日出时分，在这百花山庄外面一会。”
宇文寒涛道：“夫人为何要邀终南二侠？”
金花夫人道：“我要会会那葛天仪的风火扇。”
沈木风笑道：“咱们准备尚未成熟，邀约的人手，尚未到齐，夫人最好先忍耐一二。”
金花夫人道：“妾身之见，和沈大庄主不同，那无为道长身体尚未复元，武当派领导无人，明晨妾身约斗那终南二侠，得手之后，便一鼓作气，生擒那无为道长，然后迫使武当门下归附百花山庄……”
沈木风接口笑道：“据在下所知，无为道长和云阳子等，都是生性高做之人，纵为玉碎，亦不为瓦全。”
金花夫人道：“那就借机先把武当一派首脑诛绝，蛇无头不行，鸟无翅不飞，余下的弟子人数虽众，但领导无人，不难扫穴犁庭，先清除卧榻之侧的威胁，亦可惜机大振百花山庄的威名。”
萧翎只听得心神震动，暗道：这女人当真是又毒又辣！
沈木风沉吟了一阵，道：“夫人既然智珠在握，有把握胜得那终南二侠，就依夫人之见，但送信之人，却用不着劳动宇文兄的大驾了。”
金花夫人笑道：“武当一门中人，似是对宇文兄恨入骨髓，若由他出面邀约，云阳子和终南二侠，绝然不会推托。”
沈木风道：“以终南二侠在江湖上数十年的威名，接到夫人邀战之请，绝然不会借故推托……”举手一招，立时有一个青衣美婢走了过来，躬身说道：“大庄主有何吩咐？”
沈木风道：“传我令谕下去，着令各处暗桩，注意那无为道长的行踪。”
那美婢应了一声，急急而去。片刻间又回大厅，欠身说道：
“已派遣出一十八匹快马，传出了大庄主的令谕。”
沈木风微一点头，道：“好！要当值夫子写一封邀斗终南二侠的书信送来。”
那美婢应声而去，片刻间携信而至。
沈木风看了一遍，送给金花夫人，道：“夫人请过目一下，如无修改之处，落下头名，我立刻派人送出。”
金花夫人略一过目，取过毛笔，写了姓名。
沈木风随手把书信交给那青衣美婢，道：“交给当值的管家传我令偷，今夜子时以前，如若交不到终南二侠手中，要他提头来见。”
那美婢应了一声，接过书信，匆匆而去。
沈木风目睹那美婢出了大厅，缓缓站起身子，道：“夫人和宇文兄，也该休息一下，在下不再打扰。”当先起身，离了大厅。

第十八章 ：龙争虎斗

且说萧翎回到兰花精舍，那金兰、玉兰早已迎候室外，捧送茶水，侍候的无微不至。
萧翎伸手从怀中取出三奇真诀，和衣倒在床上，心中暗暗付道：听那金花夫人口气，似是早已成竹在胸，无为道长对我有保护之情，云阳子对我有救命之恩，我岂能坐视不管吗？怎生得想个法子，通知他们一声，也好要他们早作准备……
玉兰捧着一个瓷碗走了进来，一碗桂花白木耳百合汤，仍在冒着热气，她向萧翎恭声道：“三爷，请您吃碗桂花木耳百合汤。”
萧翎心绪紊乱，本待拒绝，但见玉兰捧碗而立，神情间无限关怀，不忍再拒绝，取过银匙舀了一口吃下，道：“很好吃。”
玉兰道：“但得适合爷的口味，妾婢就心满意足了。”
但见软帘启动，金兰捧着银盘进来，笑道：“爷的头发乱了，我替你梳梳头。”
萧翎想到岳云姑替自己梳头的事，轻轻叹息一声，默然不语。
金兰打开了萧翎头发，用梳子梳理。
玉兰却从萧翎手中取过银匙，舀汤送入他的口中。
一碗桂花木耳百合汤吃完，金兰也替萧翎梳好了头。
萧翎突然想起了唐三姑来，一日夜未见过她了，忍不住问道：“那位唐姑娘可来找过我吗？”
玉兰呆了一呆，手中瓷碗，几乎跌在地上，望着萧翎答不出话。
萧翎暗暗想道：她们这般怕我，想是我对她们太凶恶了，以后该对她们好些才是，当下微微一笑，道，“用不着害怕，我以后再不对你们发脾气了。”
玉兰道：“妾婢们得三爷提携，摆脱苦海，终生为奴为婢，任凭三爷打骂，也是心甘意愿，但望三爷答应我等执鞭随镫，不要在大庄主面前辞了妾婢们，我们姊妹已感激不尽了。”
萧翎道：“好吧！我只要留在百花山庄一日，就要你们随我身侧就是。”
玉兰愁眉一展，道：“多谢三爷，如若三爷离庄时，能把妾婢们带在身侧，那就更好不过了。”
萧翎笑道：“我在江湖上走动，带着你们两个姑娘，岂不是要被人笑话。”
玉兰道：“如若三爷不喜女妆，妾婢们可改扮作小厮书童，也是一样。”
萧翎道：“好吧……”
玉兰接道：“三爷答应了，我给你磕头啦。”
真的屈膝拜了下去。
萧翎心中一动，暗道：我对她们从来少假词色，但她们却对我这般迁就，我答应留她们在我身侧，带她们随我在江湖上走动，竟能使她们这般的欣喜若狂……
忽然想到望花楼上，婢女荷花断臂一事，心中若有所悟，缓缓伸出手去，扶起玉兰，道：“你们放心吧！我答应了，绝不欺骗你们。”
玉兰忍着眼泪，笑道：“妾婢姊妹们，当尽心尽力的侍候三爷。”
萧翎笑道：“不用谈这些事了，那位唐姑娘来过没有？”
玉兰眼睛一眨，滚下来成行泪水，望着金兰，默然不语。
金兰轻轻叹一口气，低声说道：“玉兰妹妹不敢言，那位唐姑娘，已经被大庄主下令关人石牢中了。”
萧翎吃了一惊，叫道：“为什么？她不是二庄主特地请来的客人吗……”
金兰骇的娇躯一颤，急急说道，“三爷，小声点好么！”
萧翎镇定了一下心神，道，“这究竟是怎么回事？”
玉兰道：“爷和金兰姊姊谈吧！我去把风。”放下瓷碗，一闪而出，身法干净利落，轻功竟是不弱。
金兰道：“详细的情形，小婢亦不知道，好像和爷有关！”
萧翎脸色一变，道：“和我有关，这非得问问不可了。”霍然站起，举步欲行。
金兰大急，横身拦住了萧翎，道：“三爷，你要去问哪一个？”
萧翎道：“我去问二庄主。”
金兰道：“问了又能怎样？二庄主也难做主放她出来。”
萧翎道，“那我去找大庄主。”
金兰摇摇头，道：“大庄主既然下令把她关人石牢，自然也不会答应再放她出来，问明白也没有用。”
萧翎道：“这么说来，我就不能管了？”
金兰道：“不管最好。”
萧翎道：“不成，这件事我非得管管不可，无缘无故，函邀别人而来，为什么却又要把人家关入石牢？”
金兰道：“三爷，你可知道，咱们这百花山庄中，从无一人敢违抗大庄主的令谕……”她突然压低了声音，接道：“你虽得大庄主垂青，但也不可件犯于他。”
萧翎微微一皱眉头，道：“我知道啦，多谢你的指点，但此事情理有亏，我必得问个明白。”
金兰道：“你不怕……”
萧翎接道：“怕什么？我不信大庄主就一点不讲道理！”
金兰轻轻叹息一声，道：“妾蝉自幼在百花山庄之中长大，耳闻目睹了无数惊心动魄的惨事，三爷一定要问大庄主，妾婢也不敢强劝，但望三爷多多留心……”
萧翎道：“我不怕，你不必为我担心！”
金兰黯然泪下，轻声说道：“明枪易躲，暗箭难防，爷要小心了。”
萧翎沉吟一阵，道：“我一步走错，陷入泥淖……”
突然人影一闪，玉兰疾跃而入，道：“金花夫人来了。”
萧翎急急收起三奇真诀，刚刚藏好，室外已传进来金花夫人娇脆的笑声，道：“小兄弟在家吗？”
萧翎正待答话，那金花夫人已一阵风般冲了进来，目光四顾，打量了金兰、玉兰一眼，道：“这两位姑娘不错吧！小兄弟艳福不浅。”
二婢齐齐躬身一礼，道：“夫人说笑了，奴婢等如何担当得起。”
金花夫人道：“谁和你们说笑了，我是由衷的赞美你们。”
二婢知她是百花山庄中的贵宾，哪里敢和她顶嘴，奉上一杯香茗后，悄然退出。
萧翎起身说道：“男女有别，这卧室中谈话不便，咱们到外面厅里坐吧！”
金花夫人笑道：“男女有别，那两个丫头就可以在你的卧室中停留吗？我瞧这地方不错，就在这里谈谈吧。”
萧翎无可奈何他说道：“夫人莅临，有何见教？”
金花夫人道：“你对我这做姊姊的这般客气，不觉着有些见外吗？”
萧翎一时之间，想不出如何回答，只好沉吟不语。
金花夫人微微一笑，道：“兄弟，姊姊明日约斗终南二侠，你是知道的了。”
萧翎，点点头，道：“适才听夫人之言……”
金花夫人接道：“夫人是别人叫的。”
萧翎道：“那我要如何称呼你呢？”
金花夫人道：“我叫你兄弟，你该叫我什么？”
萧翎不愿叫她姊姊，灵机一动，道：“可是要我明晨为你助阵吗？”
金花夫人咯咯一笑，道：“用不着了，姊姊自信还能对付得了终南二侠……”
语声微微一顿，又道：“但战阵之间，难免有失手伤亡之虑，听你那大哥和宇文寒涛之言，终南二侠个个身负绝技，尤其老大葛天仪一柄风火扇，更是暗藏绝毒暗器，变化神鬼莫测，姊姊也不得不准备一下。”
萧翎道：“不知有什么需在下效劳之处？”
金花夫人道：“效劳倒不用，委托你代我收存一件珍贵之物。”
萧翎道：“什么珍贵之物？”
金花夫人道：“玉仙子的画像。”
萧翎呆了一呆，道：“这个……”
金花夫人道：“不用这个那个了，这玉仙子的画像，由沈木风亲口之中说出，为我一人所有，明日一战，我如不幸战死，这画像就送给你了。”
萧翎暗道：她为什么不把画像交给那沈木风保管，却要交我代她收存？
只听金花夫人接道：“不瞒你说，你那两位义兄和宇文寒涛，都不是可以信任的人，我瞧来瞧去，只有你可靠一点！”
萧翎道，“那倒未必。”
金花夫人笑道：“你纵然不肯还我，也不要紧……”探手入怀，摸出玉仙子画像，道：“小兄弟，你打开瞧瞧，看看画像是真是假。”
萧翎道：“自然不会是假的了，不用瞧啦。”
金花夫人道，“那你就好好的收存起来吧！明晨恶战过后，我如不死，再来取回画像。”
萧翎道：“既是如此，在下恭敬不如从命了。”
金花夫人四下打量一眼，突然低声说道：“那个小婢，可是沈木风给你的吗？”
萧翎道：“她们都是百花山庄中人，一向在这兰花精舍之中待客。”
金花夫人嗯了一声，打断了萧翎之言，接道：“可是你却加盟这百花山庄不久。”
萧翎吃了一惊，暗道：这金花夫人当真是不可轻视，百花山庄规戒森严，想来无人告诉她，口中却反问道：“何以见得？”
金花夫人道：“我从两件事情上推断出来。”
萧翎心中大奇道，“哪两件事？”
金花夫人道，“第一件事，是你的武功路数上看去，我虽然未见过沈木风的武功，但已从那周兆龙和贵庄中的属下瞧出，武功路数似出一源，但你却大不相同……”
萧翎道：“我们兄弟并非同出一师，武功上自是大有差别的了。”
金花夫人笑道：“还有一件事，你就无法狡辩了。”
萧翎道：“什么事？”
金花夫人道：“物以类聚，以那沈木风的阴沉，周兆龙的狡诈，但你却是不够阴沉，也说不上狡诈，和他们全然不同，如你是久在百花山庄，本性难移，沈木风纵然不杀你，亦必早在你身上敝下手脚，以便控制于你。”
萧翎只听得心头一寒，默然不言。
金花夫人突然咯咯一笑，道：“但请放心，此刻正值用人之际，沈木风纵然已动了杀你之心，暂时也不会下手……”她突然压低了声音，道：“但你要留心那两个小婢……”
萧翎道：“他为什么要杀我？”
金花夫人道：“今日在那茅舍之中，你明里为百花山庄，暗中相助那云阳子，救了无为道长性命，这件事我能瞧得出来，宇文寒涛和周兆龙岂有瞧不出来之理，自然这做姊姊的也替你担了大部责任，把那真的解药给了无为道长。”
萧翎心头大震，但表面上却极力的保持着镇定从容，说道：
“在武林中走动，信义当先，人家既然以真本真画，给咱们交换解药，咱们岂可以伪药给人，沈大哥纵然是知道，也未必就会怪我……”
语声微微一顿，又道：“至于要我留心二婢，那更使在下不解，难道二婢还敢谋算于我不成？”
金花夫人笑道：“你一片天真，对人对事，毫无戒备，在江湖之上走动，未免是太可怕了。二婢固然是不敢害你，但令兄位木风难道也不敢害你吗？”
突然停口，侧耳听了一阵，疾快的一个翻身，跃出室外，又缓步走了回来，接道：
“如若我的推断不错，这两个丫头，必然极尽温柔体贴，撒娇卖乖以博取你的信任宠爱，使你对她们丝毫不生怀疑之心……”
萧翎暗暗忖道：这话倒是不错，这两个丫头确实如此。
但闻金花夫人继续说道：“沈木风把两个深得你宠信的内奸，放在你的身侧，如是想动手谋算于你，你自是防不胜防，姊姊役使百毒，但亦有用毒的能手，如若有一天，沈木风发觉你桀骜难驯，或是发觉你为人大过端正，难以和他们同流合污，随时可以命二婢在你的茶、饭之中下上缓性毒药，解药由他控制，迫你就范，听他之命，为他所用……”
萧翎想到沈木风喝令那侍女荷花自断手臂的残酷，心中油生寒意，暗道：这话倒也不错，如若那沈木风觉着我不和他们合流时，以他为人，极可不顾结义之情，在我身上下毒。
只听金花夫人接着道：“那时，你悔之已迟，姊姊言出由衷，小兄弟你可要三思，最好能够和二婢疏远……”
突然伸手，由头上拔下一支玉替，接道：“小兄弟，这支玉簪，乃天山特产的寒玉，带在身上，不但可避瘴气，且可试出百毒，吃饭用茶，先用这簪试试，如若茶、饭之中有毒，这玉簪立时变成紫黑之色……”
萧翎道：“这等珍贵之物，在下如何能……”
金花夫人笑道：“此事关系你的生命安危，我这做姊姊的岂能不关心么，快些收起来吧！”
萧翎缓缓伸出手去接过玉簪，道：“却之不恭，受之有愧，夫人的宠赐，使在下心中不安。”
金花夫人道：“你只要知道姊姊对你一片爱护之心，那就够了。”缓缓站了起来，接道：“姊姊不打扰了，这就告辞。”转身走了出去。
萧翎只觉心中一片偶然，想叫住金花夫人说几句感激之言，又觉甚难启齿，只好忍了下去。
在这充满着心机、狡诈的环境之中，使萧翎有着无所适从的感觉，他初入江湖，即卷人了一场势关武林劫运的漩涡之中，而且他已隐隐觉着，自己正是制造这场劫运的要角之一。
突听一声轻咳，传入耳际。
抬头看去，只见沈木风背着双手，依门而立，不禁心头一震，抱拳一个长揖，道：
“不知大哥驾到，小弟未曾远迎……”
沈木风微微一笑，道：“你心有所思，耳目失去了灵敏。”缓缓行前两步，坐了下去，接道：“那金花夫人来过了？”
萧翎道：“刚去不久，大哥如早来片刻，就可见到她。”
沈木风道：“那倒不用了……”
他脸上的笑容，逐渐的消失，代之而起的是一片森严的脸色。
萧翎暗道：糟了，只怕玉兰、金兰二婢，当真是他派来监视我的人，想那二婢定在暗中偷听，把金花夫人之言告诉了他……
但闻沈木风长长叹息一声，道：“三弟，你可听过苗疆养蛊的事吗？”
萧翎道：“这个小弟听人说过。”
他在三圣谷中之时，已从庄山贝口中听得了江湖上各地奇事，苗人养蛊之事，早已由庄山贝详于讲解。
沈木风缓缓接道：“你可知道那金花夫人，乃当今唯一养蛊的名手吗？”
萧翎吃了一惊，道：“这个小弟就不知道了！”
沈木风道：“一般人下毒，大都是在茶饭之中，但那金花夫人却能借肌肤相触间，传下蛊毒，唉！为兄的一时忽略，忘记早些告诉你了。”
萧翎只觉前胸被人重重击了一拳般，心神震荡不已，良久才镇静下来，道：“那金花夫人既要和大哥推心置腹，共图大事，难道还会在小弟身上下毒不成？”
沈木风道：“为兄在这一方面，可是全然不精，更无法看出端倪，好在三五日内为兄有一位精通医道的好友，即可赶来，不论何等药毒，他无所不精，为了学解蛊毒，他曾在苗疆住了十年之久，待他赶到之后，就可看出你是否中有蛊毒了！”
语声微微一顿，接着道：“在那位神医未到之前，兄弟要多多小心一些，为兄的告辞了。”说罢转身而去。
萧翎急急说道：“大哥止步！”
沈木风回身笑道，“三弟还有事吗？”
萧翎道：“那金花夫人适才来到小弟之处，曾把玉仙子的画像交由小弟代她保管。”
沈木风神色间掠过一抹森冷的笑意，但一闪而逝，缓缓说道：“她为什么交你代她保管呢？”
萧翎道：“她说明晨要和终南二侠决战，生死难卜，故而把玉仙子的画像，暂时交由小弟保管，如若明晨胜得终南二侠，再来取回画像，如是不幸伤亡在终南二侠手中，那幅玉仙子的画像就算送给小弟。”
沈木风道：“那你就好好的代她收存着吧！待她赴过明晨之约，再还给她就是。”
他欲擒故纵，以退为进，每一句话都在激动着萧翎的感情，使初出茅庐，识见不多的萧翎步步自蹈入他的陷讲之中。
果然萧翎中了沈木风欲擒故纵之计，忍不注说道：“此图现在小弟之处，大哥可要过目？”
沈木风道：“画圣时天道遗留在人间的，只有这一幅是完整之作，小兄虽然见过那‘众星捧月’残图，却未见过这玉仙子的画像，如若方便，那就不妨取来瞧瞧。”
萧翎伸手将玉仙子的画像，递了过去，道：“大哥请看。”
沈木风接过画像道：“为兄原想要你骗取那金花夫人这画像，但想到她会下蛊毒一事，心中甚是不安，特地赶来告诉你小心一些，却不料她却先我而来，如今暂把这画像交你保管，咱们势难不还，待为兄鉴赏之后，明晨之前，定当派人送回，免得你到时作难。”
萧翎呆了一呆，道：“大哥要带回望花楼去吗？”
沈木风笑道：“风闻这玉仙子的画像，巧夺天工，为兄如在此处鉴赏，万一金花夫人撞来，反有甚多不便。”缓步出门而去。
萧翎心中灵机一动，道：“大哥携走画像，万一那金花夫人再来问起，小弟甚难回答于她，不如小弟出庄避她一避。”
沈木风略一沉吟，道：“目下咱们百花山庄之外风云紧急。
不如就在庄中避起来吧！”
萧翎道：“这个小弟自会小心，不劳大哥挂怀。”
他是异常聪明之人，交出玉仙子的画像之后，已知道入了圈套，图既到了沈木风的手中，势难立刻讨回，想到结盟兄弟之间，还是这般的尔虞我诈，心中大是不安，但此情此景，自己又想不出对付之策，只有设法和中州二贾，会上一面，研商一个方法出来。
只见沈木风点头说道：“你如避出庄外，可得小心一些，早去早回，免我挂念。”
萧翎道：“小弟记下了。”送沈木风离开了兰花精舍，返回室中，收起三奇真诀，立时离开了百花山庄，直奔正北而行。
萧翎出了百花山庄，撇开了大道，专走田野，旋展开轻身提纵之术，疾奔而行。
他隐隐还记得那夜和中州双贾比武订交的破庙所在，认定方向一阵急赶，夕阳返照下，果然看到了一座破落的大庙。
这是片异常荒凉的所在，一座破落的荒庙，四周生满了杂树、野草。
萧翎隐身在一株大树后，向后探视良久，不见有人追踪，才一提真气，施展开“八步赶赡”的上乘轻功，一连几个飞跃，人已跃过围墙，进入了庙中，穿过二门，直入大殿后院。
仔细一看，景物依旧，乱草之间，空出三四丈见方的一片黄土地。
萧翎看景物和记忆相合，辨认一下方向，直向正东厢房行厢房中木门已朽，满地积尘，但却一左一右的放着两口棺材。
他迅快打量了一下室中景物，走向南面一口棺材，暗运内力、轻轻一推棺盖。
但闻呀然轻响，棺盖应手而开。
低头一看，不禁为之一惊，只见那棺木之中，铺着锦被，锦被上仰卧一人，全身都被一付白布单掩起，无法看得出面貌、衣着，但见身体娇小，如不是女子，亦必是一个十几岁的童子。
破落的古庙，阴森的厢房、存棺中竟有一具尸体，萧翎纵然胆大，也不禁心头一阵怦然跳动，良久之后，才恢复了镇静。
低头嗅了一下，竟是毫无腐尸气味，暗道，这人如不是血肉早化，定然是刚刚存入的新尸，正待伸手去揭开那覆身的白单瞧瞧，忽然心中一动，又停下手来，暗道：“如若这是具女子尸体，我岂不是太过唐突了吗？此来旨在寻找那中州二贾的留书，如是不见书信，也不用惊动这棺中停尸。”
目光转动，忽见一角纸笺，露出在那自单之外，心中一阵惊喜，伸手探入棺中，手指还未及笺角，突然一个冰冷的声音，传入了耳际，道：“不要动他！”
这一声轻喝，声音虽然不大，但却字字充满森寒的味道，只听得萧翎毛骨惊然，头皮发乍，不自禁的向后退了两步。
抬头看去，只见一个全身黑衣的枯瘦大汉，当门而立，睁着一双圆大的眼睛，逼视着萧翎。
此人来的无声无息，以萧翎的耳目，竟然不知他何时到了门口。
萧翎略定惊魂，暗中提聚了真气戒备，才缓缓问道：“这棺木中的尸体是你的什么人？”
那黑衣枯瘦大汉，突然向前欺进了一步，道：“你管不着。”声音一片冷漠。
萧翎看他举步一跨，竟然有七八尺远，人已到了那棺尾之处。
萧翎暗道：不能问死人，活入该可以问了，一抱拳，道：
“兄台上姓大名？”
那黑衣人突然又向前跨了一步，人已到棺头，随手一拂，已把打开的棺盖合上。
这时，萧翎惊魂大定，胆子也壮了起来，目注那黑衣人，道：“阁下如再逼进一步，休怪在下无礼。”
那黑衣人忽然纵声大笑，道：“可惜你已失去制服我的机会……”
萧翎茫然道：“咱们尚未动手，胜负根本无法预料，在下失了什么机会？”
黑衣人道：“你如不离这具棺材，我纵有一击毙你之能，也是不敢下手。”
萧翎暗暗忖道：那具棺木，有何重要，而重要的是想必是那棺木中的人了，难道那是一位活生生的人不成？
疑念丛生，却又理不出一个头绪。
那黑衣人冷漠他说道：“你是自己动手呢？还是要我动手？”
萧翎道：“不知如何一个动手之法？”
那黑衣人道：“你如自己动手，我就借给你一把毒刀，刀上淬有剧毒，见血封喉，你只在身上随便刺破一处，立时可以死去，而且还落得一个全尸！”
萧翎忍下怒火，淡然一笑，道：“如著是让你动手呢？”
黑衣人道：“那就有你的痛苦受了，我要把你活擒过来，每日杀你几刀，七日你才能死，那份活罪，纵然钢筋铁骨的人，也是承受不了！”
萧翎道：“我不愿自己动手，也不愿让你动手，那该如何？”
那黑衣人脸上突然泛现出喜悦之色，道：“有办法，有办法，你这人当真是聪明的很。”
萧翎道：“什么办法？”
黑衣人道：“看你的神态，似是有着很好的武功……”
萧翎道：“武功么，略知一二。”
黑衣人道：“内功愈深的人，效果也愈大……”
萧翎听得茫然不解，大声喝道：“你在胡说什么，叫人听不明白。”
那黑衣人道：“我每日为你预备下最好吃的东西，只要你肯和我合作，我绝不伤害你的性命。”
萧翎道，“你在说些什么？”
那黑衣人忽然变的很有耐性，笑道：“我走了很多地方，一直就未瞧到过有你这般的人物，只要你肯帮忙，小女定然是有救了。”
萧翎笑道：“如若是救人的事，在下倒是愿尽心力，你说出来听听吧，要我如何帮忙？”
那黑衣人道：“小女患染了一种绝症，就是躺在那棺木中之人，你刚才已经瞧到了。”
萧翎道：“她还活着吗？”
黑衣人点点头，道：“她病势发作之后，就和死人无疑，我必得点她几处穴道，以保住她最后一口元气不散，护住心脉，然后再设法替她疗治，每次她都能幸得生还……”
萧翎道：“有这等事，那你的医道不错啊！”
黑衣人道：“这倒不是老夫自夸，当世之间，恐难再有超过老夫医道之人。”
萧翎仔细瞧去，只见他脸上的肌肉僵硬，除双目可以转动，嘴巴可以说话之外，怎么看也不像一个活人面孔，暗道：这么样一位形容古怪的人，还要自夸医道绝世，如若他说的是实话、当真是人不可貌相了。
只听那黑衣人接着说道：“老夫到此，本想访一位挚友，但小女的病势，却突然发作，老夫不得不暂栖身这古庙之中，先设法救了小女之命，再去拜访那位故友。”
萧翎道，“你说了半天，还未说出救人之法，但在下得事先说明，对医道我可是一窍不通！”
黑衣人道：“那倒不劳费心，只要你答应救助小女就行了。”
萧翎道：“好吧，我答应。”
那黑衣人喜道：“好极了。”突然伸手摸出了一个玉杯，和一把细微锋利的铁管递了过去，道：“你先放出一杯血来，让我瞧瞧你的血色如何？可否能用？”
萧翎呆了一呆，道：“要放出一杯血来？”
黑衣人道：“怎么？你自己答应的，现在又后悔了不成？”
萧翎心中暗道：不错，我确实答应过他，拿起那锋利的细小铁管一瞧，不似涂有毒药，当下说道：“如果令爱当真能被在下身上一杯血救活，萧某有何吝惜。”
举起铁管，刺入了左臂之上，果然鲜血由那铁管中流了出来，片刻间已流半杯。
但闻那黑衣人高声说道：“可以了，不用放啦。”
那黑衣人接过玉杯，高高举起，仔细的瞧了一阵，然后用舌尖伸入杯中抵了一下，品尝了一阵，突然笑道：“好血，好血！”
萧翎心中一僳，道，“人身血液，其味如一，难道我身上之血，和别人不同吗？”
那黑衣人眉字间，洋溢着一片欢愉，说道：“不同，不同，这里面学问大了，我走遍天涯，尝过无数人的血液，但却以你身上的血最好！”
萧翎道：“老前辈既是位岐黄妙手，为什么不把令爱的病势一次治好？”
黑衣人道：“良药苦难求，老夫虽然有回春之手，也是无可奈何！”
萧翎道：“你带着重病奄奄的爱女，走遍天涯海角，可就是为她寻药的吗？”
黑衣人道：“十几年来，我足迹遍及了大江南北，但终于被我寻到了疗治小女病势的良药！”
萧翎道：“不知那药在何处？”
黑衣人道：“就在这座荒凉无人的古庙之中。”
萧翎四顾一眼，道：“灵药生天地，想不到你天涯海角都找不到的良药，竟然生长在这荒凉的古庙之中。”
黑衣人微微一笑，道：“小女虽然身罹重病，但她的容貌，却依然是娇若春花，你答允赐血给她，那是她的救命恩人，请过来瞧瞧小女的容色如何。”
萧翎摇头笑道：“在下适才不知，多有冒犯令爱，此刻既已知道，岂可再有冒犯，男女不便，不用瞧了。”
那黑衣人左手揭开棺盖，说道：“有老夫在此，瞧瞧何妨！”
萧翎暗道：这人枯瘦如柴，却偏把女儿说的娇艳如花，倒不妨瞧瞧，看他女儿究竟是何等模样，举步走了过去，正待探头瞧向棺中，突然腰问“京门”穴上一麻，不禁心神大震，左手正待回拍出去，左臂“天井”、“曲池”二穴，又已被人点中，紧接着“五枢”、“维道”二穴，又是一麻。
他全身之上，五处要穴均已被点，就是庄山贝、南逸公等也是禁受不起，身子摇了两摇，一交跌倒地上。
那黑衣人拍拍双手，笑道：“年轻轻的，竟有如此功力，唉！
可惜呀！可惜！”
萧翎虽被点了五处穴道，但无一处哑穴，全身的劲力虽已失去，但口还能言，怒声喝道：“在下早该存具戒心才对，但却被你巧言所骗，遭你暗算，大丈夫死而何惧，谁要你假慈悲了！”
那黑衣人微微一笑，道：“小女沉疴、世无良药可医，兄台乃是她救命之人，老夫这里先谢过。”
萧翎道：“要我救你女儿之命，应该好好的商量才对，为什么还要暗算于我？”
黑衣人笑道：“此等事情，不是商量能成，此刻你为老夫所制，纵然是告诉你，也不妨事。”
他轻咳了一声，接道：“老夫要把你身上之血，放人我女儿的体内，小女固然是沉菏可起，但你却失血枯死，此等事情，岂是可以商量的吗？如若老夫和你商量，你是否能够答应呢？”
萧翎呆了一呆，道：“在下从未听人说过，有此等疗病之法！”
那黑衣人又道：“别忘了老夫乃当代第一神医，别人视为难事，但老夫却易如反掌……”
他哈哈一阵，接道：“你还有四个时辰好活，老夫要尽四个时辰之功，打通小女全身经脉，然后换去她身中之血，你虽然死了，但小女的身上，却有着你的血液，那是虽死犹生了！”
萧翎暗暗想道：我从恩师学过运气冲穴之法，只要他一个时辰之内，不再动我，我或可自行解开穴道，他要用上四个时辰打通他女儿的经脉，这时间是足够用了。
他从必死的境遇中，找出一分生机，心中宽慰不少，冷哼一声，闭上双目，不再理会那黑衣人。
但闻那黑衣人继续说道：“本来还有一个和缓之法，老夫替你配些补血的药物，让你每日食用，费上七日工夫，一样可救小女之命，也可保下你的性命，但适才老夫点你穴道时，发觉你已练成了护身罡气，如若留下你的性命，定然是一大祸害，为小女借箸代筹，必得置你死地，以绝后患。”
萧翎道：“以我之血，救你女儿之命，那也罢了，却又要把我置于死地，你这位大夫，可称得心狠手辣！”
黑衣人笑道：“武林之中，人人称老夫为毒手药王，这名字岂是让人白叫的吗？”
萧翎冷笑一声，不再言语，暗中调息真气，准备冲开被点的穴道。
那黑衣人突然从怀中摸出一支银针，高高举起，道：“老夫虽然不知你的师承，但你既然练成了护身罡气，想必会运气冲穴之法……”
萧翎心神大震，突然睁开了双目。
只见那黑衣人脸上泛现出一抹冷峻的笑意，道：“我毒手药王岂是受人蒙骗的人吗？”突的银针疾起，刺入萧翎的，‘天突’穴中，哈哈一笑，接道：“这‘天突’穴，属于任脉，刺入这枝银针之后，你即将失去运气之能，听候老夫的摆布了。”
萧翎心中泛起的一线生机，至此全绝，暗暗叹息一声，忖道：想不到我萧翎不死在对敌相搏之中，却被人放出全身的血液而死。
只见那黑衣人探手伸入棺中，抱起女儿，大步走了出去。
片刻之后，重又回来，抱走萧翎，进入另一座厢房。
这座厢房，和那停棺的厢房，不过是一墙之隔，但此屋门窗俱全，都甚完好。
那黑衣人早已把地上打扫干净，铺上褥子，把女儿平放在蜂窝褥子上，却把萧翎放在地上，然后关好木门。
萧翎心念电转不息，谋思求生之法，唯一的希望，就是在四个时辰之内，中州双贾能够赶来此地，但事先既未约定，这希望是渺茫的。

第十九章 巧逢毒手药王

夜幕低垂，室中更加黑暗，萧翎数处穴道受制，连目为也受了影响，凭借着窗外透入的一点星光，只见那毒手药王缓缓从怀中取出一个小巧的药箱，打开箱盖，取出了两只细小锋利的铁管，两个铁管之间，连有一道皮管。
毒手药王回过头来，望着萧翎微微一笑，道：“你如是想死得舒服一些，那就乖乖的听从老夫的吩咐，如果妄动挣扎之念，那就是自讨苦吃了。”
萧翎心中激动异常，恨不得跃起一掌，活活把那毒手药王劈死，但穴道被点，已是心余力拙，只有睁着眼，等待死亡的降临。
毒手药王双手开始在他女儿的身上推拿起来；但见他手臂伸缩，口中不时发出深长的呼吸之声，显得十分吃力。
萧翎尽量侧过目光，看那躺在褥子上的少女，穿着一件深色的衣服，毒手药王的手指，不时带起她身上的衣服，露出来雪白的肌肤。
时间在沉寂中过去，但萧翎心中却是思绪如潮，历历往事纷至沓来。
他想到慈爱的双亲，重伤死去的云姨，和一直索绕于心头的岳小钗，不禁英雄气短，黯然一叹。
突然间，响起一阵细微的娇喘之声，紧接是几声长长呼吸。
耳际间响起毒手药王的声音，道：“孩子，过了今夜，你就会和好人一样了，爹爹带你游历那名山胜水，吃尽人世间的山珍海味，骑马走山川，坐船行四海，看尽天下好风光……”
萧翎暗道：这人虽然对别人心狠手辣，但对待自己的女儿，却是慈爱的很。
但闻那娇喘之声，愈来愈高，那女子似已清醒了过来。
又过片刻，响起了一个娇弱轻柔的声音，道：“爹爹呀！这是什么地方？”
毒手药王道：“这是咱们借宿人家的好地方，快些运气和爹爹的内力接合起来，等你行血全开，爹爹就要给你治病了！”
那娇柔的声音又道：“爹爹呀，怎么不点起灯火呢？”
毒手药王道：“不用点灯了，爹爹目力过人，不点灯也可以替你治病……”突然住口不言。凝神静听。
萧翎心中一动，暗道：莫非是有人来了吗？凝神听去，果然隐隐听到了说话之声传来，心中一喜，暗道：不管来的什么人，只要走近此地，我就大声呼叫……
心念初动，突然哑穴一麻。
原来毒手药王早已想到萧翎可能叫喊，先点了他的哑穴。
但闻步履声，愈来愈近，竟然是直到门外。
一个冷漠的声音传了过来，道：“这数日来，咱们奔走不停，也未和龙头大哥通个消息。”
萧翎一听之下，已然辨出是冷面铁笔杜九的声音。
另一个声音长长叹息一声，道，“那沈木风阴险毒辣，什么事都做得出来，一旦和他有利害冲突，便绝不会顾借结拜之情。金兰之义。”
萧翎听出这声音正是那金算盘商八，和冷面铁笔杜九二人。
萧翎心情一阵激动，心想：以金算盘商八为人的精细，必会进室中查看一番……
可惜的是，他只能用心去想，口不能言，手脚也不能动一下。
这时，他唯一的希望，就是那刚由昏迷中醒过来的少女，沉重的呼吸，或弄出些什么音响，惊动中州二贾。
倾耳听去，除了微微可闻的微声呼吸，那姑娘似是也被毒手药王点了穴道。
萧翎唯一的希望消失了，因为这微弱的呼吸之声，绝无法传到门窗紧闭的室外。
只听冷面铁笔杜九说道：“你是说那沈木风会杀了咱们萧大哥？”
商八道：“就算不杀他，也会想出别的办法控制于他，那沈木风诡计多端、手段毒辣，他作出的事情，怕咱们想也想它不到，昔年为兄曾经亲眼看到他诱杀少林四位高僧，手段的卑下、阴毒，实非他那等身份之人，该做出来……”
冷面铁笔杜九接道：“那咱们总得想个法子，打听一下萧大哥的下落才是。”
萧翎暗暗想道：这杜九终日里寒着面孔，言语冷漠，想不到他却是个古道热肠、情义深重的人。
商八道：“不错，咱们要设法探听龙头大哥的下落，看来只有冒险一探百花山庄了！”
萧翎心中急道：百花山庄中，布设险恶无比，如何可以去得，只要打开眼前的木门，就可以看到我了。
一股强烈的求生意识，自萧翎心中涌了上来，暗提真气，猛冲被点穴道。
毒手药王似已感觉到萧翎在运气冲穴，突的伸出右手，按在萧翎“玄机”穴上，暗施传音之术，说道：“你要再妄生挣动之念，我就一掌震断你的心脉。”
萧翎只觉他掌心之中，有一股热力攻了过来，把他提聚在丹田里的真气，化解开去，心中吃了一惊，忖道：这毒手药王的内功不弱。
但闻冷面铁笔杜九道：“这封书信，仍然留在那棺木之中吧，万一龙头大哥到来、也好让他知道我们的行踪。”
听脚步声逐渐远去，消失不闻。
毒手药王缓缓站起来，低声说道：“你如再动妄念，可别怪老夫心狠手辣了。”转身过去，打开后窗，跃出室外。
这时，萧翎身上有六七处穴道被点，那毒手药王虽然已去。他也无能挣动。
片刻之后，毒手药王仍由后窗跃回室中，自言自语他说道。“这中州二贾一向是我行我素，自由自在，倨傲自负，哪里会多出一个龙头大哥来了……”
萧翎心中道：中州双贾那龙头大哥，就是区区在下。
只听毒手药王长长吁一口气，道：“但愿今夜再无人来打扰。”缓级蹲下身子，取过中间连有皮管的铁管，刺入萧翎的左脉之上，另一面刺入那少女的右臂血脉之中。
萧翎只觉身上的存血，顺着那铁管流了出去，不禁暗暗一叹，忖道：他要放完我身上存血，让我枯竭而死，这法子当真残忍的很。
他虽有视死如归的豪气，但面对着这等惨事，也不禁凛然颤栗，畏惧惊怖。
毒手药王突然伸出右掌，按在萧翎的前胸之上，说道：“你穴道被点，难以自行运气催动行血，老夫助你一臂之力吧！”
掌心热流滚滚，攻入萧翎内腑之中。
萧翎心神悚然，隐隐觉出身上之血，正涌泉一般流了出来；因数处穴道受制，全身真气难以提聚，无法运气防止。
过了片刻，毒手药王突然收回按在萧翎前胸的手掌，右手食、中二指，按在那少女右腕脉门之上，一面伏下头去，在那少女胸上听了一阵，自言自语他说道：“乖女儿，十六年来你一直是在死亡边缘上活着，你固是受了无数的折磨苦难，也让为父的担尽了心事，孩子，你可知道为父的忧愁哀肠，只怕尤要强你自受的折磨痛苦。现在好了，这人身上之血，正合了你的需要，今夜之后，你就可以和常人无疑，随伴为父，自由自在的生活在这美好世界上了。为父的要带你玩尽天下的名胜，吃尽天下的佳肴美味，让你无忧无虑的生活在为父的庇护之下。”
萧翎心中想道：这人对女儿例是惜爱得很，一番话道尽了天下父母心，可是我萧翎却无缘无故的流尽了身上之血，枯竭而死。
只见毒手药王又掏出一个铁管来，刺入那少女左臂之中，说道：“孩子，为父现在要吸出你身上的坏血，换上那人的好血，你就可以好好的活下去了。”张口含住铁管，片刻工夫，松开铁管，吐出了一大口血来，然后又含在口上，吸取那少女身上坏血。
萧翎只觉那毒手药王每吸那少女身上一口血，自己身上血的流动，就加快了一些，暗道：也不知道我身上有多少存血，能够禁得上他吸几口？
突闻砰的一声大震，传了过来，似是一件笨重的东西，被人摔在地上。
紧接传过来一个娇脆的声音，道：“你这丫头，如若再不说实话，我就要一刀一刀的碎剐了你！”
萧翎听那声音，正是金花夫人的声音，不禁心中一喜。
但这喜悦之感，有如电光石火，在脑际一闪而过，只因他想到周身穴道受制，别说开口呼叫了，就是想弄出一点声音，也是有所不能。
只听另一个女子的声音答道：“夫人不要冤枉小婢，小婢只是听到埋伏的暗桩禀报说三爷向这个方向而来，但他行迹何处，小婢实不知情，唉！三爷正人君子，对待奴婢们恩重如山，他如真有了什么意外，小婢也不想独生人世了！”
金花夫人冷笑一声道：“你倒是多情的很，我问你，你可是很喜欢你的三爷吗？”
玉兰幽幽说道：“小婢是何等低贱的身份，怎敢存此妄想，但得能常常追随三爷身侧，终身为婢为奴，服侍三爷，小婢就心满意足了。”
金花夫人冷冷说道：“我瞧你这心愿，是难以实现的了，我就算不杀你们，也要告诉大庄主，为你选个缺腿少目的老头子，送他为妾，你不是很想服侍人吗？那就可以好好的伺候那位老丈夫了！”
玉兰似是受了很大的惊骇，半晌之后，才哀声求道：“夫人恩典，小婢对三爷绝无半分妄念……”
金花夫人冷冷接道：“你不用求我，我一向说得到，就做得到，出口之言，不折不扣，赶明儿我就和你大庄主讲。”
那玉兰似是已经求告无望，索性沉默不语。
这时，毒手药王已停止吸血动作，拔出那少女和萧翎臂上铁管，放在一旁，悄悄站起身子，站在门后，左手拔出一把匕首，握在手中，蓄势待敌。
他存心十分显明，只要有人推门进来，立时将以迅雷不及掩耳之势，突施袭击，以毒手药王的武功，暗中下手施袭，纵然是第一流的高手，也是难以防守得住，不死亦将身受重伤。
但闻金花夫人说道：“这座破落的古庙，除了那两具空棺之外，鬼影子也不见一个，他跑到此地作甚，我瞧还是到别处找吧！”
声音愈来愈远，逐渐消失。
显然，那金花夫人和玉兰远离而去。
萧翎暗暗叹息一声，忖道：她们到处寻我，却不知我就在她们的身侧，这一门之隔，竟是生死两个世界。
毒手药王长长吁了一口气，缓步走了回来，目注萧翎，冷冷说道：“那两个女人，可是前来找你的吗？”
但他还未待萧翎的答复，突然抓起铁管，迅快的刺入萧翎的血管中，想是他已想起萧翎穴道被点，有口难言。
室外又传来了杂乱的步履之声，至少有两个人行了过来。
萧翎希望那是中州二贾去而复返，也许这两人探得了自己不在百花山庄的消息，重来这古庙搜寻自己的行踪，他凝聚了心神听去，希望由来人的声音中，能分辨出来的是谁。
但他失望了，那两人竟然一语不发，但步履声却越来越近。
毒手药王略一犹豫，把另一端铁管接在那少女身上，自己却从后窗中跃了出去。
显是，他已无法等待下去，准备引开或是搏杀两人，以便尽快完成那换血的工作。
萧翎感觉身上的存血，又缓缓向外流出，一缕死亡的恐怖，涌上了心头，暗暗忖道：
只怕我身上的血，快流完了，就要死啦。
他想到年迈的父母，从此将人鬼殊途，难再相见，想到五年来未见面的岳小钗，不知是否还完好无恙……今生今世，是永远见她不着了……
恍忽中，忽听到一声轻轻叹息，那躺在地上的少女，突然坐了起来。
萧翎恍忽的心神突然一震，陡的清醒过来。
他用尽了气力，想转过头去清晰的看她一眼，但竟是难以如愿。
那少女似乎已发觉了萧翎，柔声问道：“你是谁，我爹爹哪里去了？”
萧翎心中听的明白，但却苦于无法答复。
只觉插在左臂的铁管，忽的为人拔去，耳际响起一个凄婉柔弱的叹息，接道：“爹爹又在害人了，唉！你纵然真能救活了我，但却害了别人的性命，一命换一命，这又何苦呢？”
萧翎看到一张白脸，由夜暗中伸了过来，一只柔若无骨的手掌，轻轻的按在自己顶门上，一缕婉转清脆的声音，传了过来，道：“当真是对不起你，我爹爹自觉医术高明，整日想找一个根骨奇佳的人，换去我身上的坏血，我虽然不赞成他这做法，但我又无能阻止于他，因为，我常常晕过去，数日夜不会醒来……”
她微微一顿，又道：“你怎么不说话呢？”
萧翎心道：我有一肚子话要说，只是开不得口罢了！
那少女自怨自艾地叹道：“我知道啦！定然是我爹爹点了你的穴道。”
萧翎心中暗道：是啊！你既然知道了，为什么还不替我解开？
但闻那少女接道：“很抱歉，我无能解开你的穴道，只好等我爹爹回来时，再替你解吧！我只能先替你包扎一下伤口了。”
萧翎觉着左臂上，似已被缠上一物，但力道微弱，若有似无。忖道：这女子当真是手无缚鸡之力，想不到那般冷酷凶残的爹爹，却有着这么一个善良温柔的女儿，上天何以加诸她如斯不幸，罹得了坏血绝症……
忽然间心念一转，想到了自己生具三阴绝脉之症，群医束手势将必死，如今不但绝脉已通，而且成就了一身武功，此女能拖数年不死，足见其病非绝，世间或将有疗好她奇病的医药。
付思之间，忽见人影一闪，那毒手药王已跃入室中。
他闪动着两道森寒的目光，扫掠了萧翎和那少女一眼，顿足一声长叹，道：“孩子，你是几时醒来的？”
那少女婉然说道：“我醒来很久了，已经替他包扎了伤口，爹爹快把他穴道解开吧！”
毒手药王轻轻叹息一声，道：“人算不如天算，孩子，你当真是命中注定的要受这绝症折磨的苦难吗？”
挥手一掌，拍活了萧翎的哑穴。
萧翎长长吁一口气，一舒胸中闷气，说道：“令爱的病势能拖延了数年不死，足见并非无药可医之症。”
毒手药王道：“那是老夫的医道高明，才能保得她一口元气数年不散。”
萧翎道：“天地之大，无奇不有，我不信令爱之病，当真就无药可医，你虽自号药王，却未必能尽知天下药物。”
毒手药王道：“如若是老夫无能救治之病，只怕天下再也无能医之人。”
只听那少女接道：“爹爹呀！他还有几处穴道未解，你为什么不把他解开再谈？”
毒手药王道“孩子，你可知他的武……”
突然住口不言，掌势连挥，解开了萧翎五处穴道。
那少女接道：“他怎么样？”
待她问活出口，萧翎已挺身坐了起来。
毒手药土忽然一跃而起，道：“小女柔弱善良，不关她事，咱们出去较量，不要伤着她了。”
萧翎暗中一提真气，竟是血脉畅通，淡淡一笑，道：“急什么呢，在下是不是要和你打上一架，眼下还未作决定。”
那少女突然转过脸来，说道：“两虎相斗，必有一伤，我爹爹虽然伤害了你，但他全是为我，我要是身体强健，他自然不会找你来换我身上之血了，你如恨我爹爹，那就先报复在我身上吧，唉！何况我爹爹武功高强，你决然打他不过。”
萧翎突然伸手拔出“天突”穴上的银针，缓缓站了起来，向毒手药王说道：“像你这般残忍冷酷的人，却有着这样一个善良的女儿，唉！父女之间，一恶一善，竟有如天壤之别……”
毒手药王怒道：“你敢教训老夫！”右手一挥，一指点来。
萧翎一闪避开，退后两步。
毒手药王骇然跃退，高声说道：“走！咱们到室外较量，你如能……”突然改口说道：“不能伤我女儿，她从未做过一件坏事。”
原来萧翎退了两步之后，刚好站在那少女身侧，只要一抬脚，就可踏在那少女前胸之上。
毒手药王急怒出手，忘了爱女和强敌，只不过两步之隔、攻出一招，立时警觉，骇然退开，出言相激萧翎，要他到室外比试，但萧翎竟是不吃激将之法，反而蹲下身去，这一来。毒手药王只吓的三魂出窍，七魄飞天，本是正在出言相激萧翎，却变成了改口相求。
萧翎缓缓抬起头来，冷冷说道：“我如要伤她之命，只不过是举手之劳……”
毒手药王急道：“她身体虚弱无比，你纵然碰她一下，也可能要她的命！”
萧翎道：“你如能以慈爱女儿之心的一半，施爱世人，只怕你那毒手药王之名，早已被称作神手药王了。”
毒手药王道：“别碰我女儿一下，咱们好好商量，只要是老夫能力所及、我都会答应你。”
萧翎低头看去，只见那少女早已紧闭双目，鼻息声微，似已睡熟过去，不禁一呆，暗道：怎的这等快法，刚刚还在对我说话，眨眼竟已是睡熟过去……
忽见火光一闪，毒手药王晃燃起一个火折子，高举手中，缓缓走了过来，脸上是股惊怒交集的神情，自言自语地说道：“你如敢动我女儿一下，害她死去，我要杀死一千一万个女孩子替她偿命。”
萧翎听得一愣，道：“我如杀了你的女儿，凶手是我，你不找我报仇，又为什么要去杀那些无辜的人？”
毒手药王道：“我要杀上一万个女孩子，到阴间去陪她，免得她孤苦伶仔，无人陪她玩耍，然后再杀了你替她报仇，然后再毒死天下所有学会武功的人。”
萧翎心中大震，暗道：这人对别人手段毒辣，对女儿竟然这般深情，这移爱之恨，竟然要发泄到天下武林人物的身上……
只见那毒手药王低头望了那少女一阵，道：“你没有伤着她？”
萧翎道：“伤一个毫无反抗之力的女子，在下还不屑为得，何况，她对我还有着救命之恩……”
毒手药王接道：“不错，不错，如不是小女劝告，哪里还有你的命在。”
他看到女儿无伤，激动的心情逐渐平复了下来，长长叹息一声，接道：“可怜小女她救了你的性命，却害她自己又陷入病苦的折磨中。”
萧翎突然站了起来，道：“走！咱们到室外草地上去。”
毒手药王道：“干什么？”
萧翎道：“我要好好的教训你一顿。”
毒手药王一跃而起，正想发作，忽然又忍了下去，缓缓说道：“你武功虽然不弱，但绝不是老夫之敌。”
他原想怒叱萧翎几句，但见萧翎仍然站在女儿身侧，举手之间，即可伤到女儿，乃强把怒火按了下去。
萧翎大步向前行了几步，道：“我不离开令爱远些，你也不敢对我发作，现在你不必担心我伤害她了。”
毒手药王望了萧翎一眼，点头说道：“你小小年纪，倒有英雄气概，老夫也不和你一般见识了，你可以走啦！”
萧翎道：“你点我穴道，放我身上之血，岂能就此算了，如不让你吃点苦头，我不是太吃亏了？”
毒手药王冷冷道：“你当真要和老夫动手吗？”
萧翎沉吟了一阵，道：“你要放完我身上之血，置我死地，但你的女儿，却救了我的性命，恩怨相抵，也该算了。”拉开大门，大步而去。
毒手药王没有出手阻挡，望着萧翎的背影，消失在门外夜色中。
萧翎长长吁一口气，绕回那存放棺木的厢房中，但见两个棺材盖子，都已打开，棺中空空洞洞一无所有，心中忖道，中州二贾已在这棺木中放下书信，自该盖好棺盖，此刻棺盖大开，那留书必已被人取去，适才金花夫人和那玉兰来过，留书极可能落在两人的手中……
一想到棺中留书，陡然心中一震，暗道：那中州贾探听我的消息，涉险偷探百花山庄，想那庄中防守严密，中州二贾纵然是武功高强，只怕也难以平安的退出百花山庄，一念动心，立时跃出厢房，施展开轻功，疾向百花山庄奔去。
直待到了百花山庄，才突然想到自己已是百花山庄中的三庄主，那中州二贾，纵然有着什么凶险，也是不便出手相救，怎生想个法子掩去真正面目……
付思之间，瞥见周兆龙缓步走了出来，道：“三弟到哪里去了？”
萧翎镇定了一下纷乱的思绪，道：“一言难尽，小弟几乎被人放完身上存血而死……”
周兆龙原本冷肃的脸上，泛起了惊讶情，道：“有这等事，什么人这般大胆？”
萧翎暗想：经过之情，绝不能照实说出，看来只有编造一番谎言了。
他本不善机诈，但自听金花夫人一番话后，心中已然提高了警惕，沈木风轻描淡写的几句话，半骗半强的取走了玉仙子的画像，更是使他警党到了自己处境，表面上受尽了宠爱，骨子里却是风急浪涌、险恶异常，再在那古庙中听得中州双贾的对答之言，几下里印证所得，已感觉到，自己正陷入泥沼之中。
沈木风未归隐之前，在武林中凶名极著，似是和武林中正大门派都有着很深的仇恨，后来受了重伤，隐居在百花山庄之中，此际正在计划着重出江湖，虽然还未正式出山，但早已着手部署，不但各大门派中，都有他的内应，而且述联络了几位归隐的魔头，正进行着一件震动武林的阴谋……
只听周兆龙说道：“三弟遇上何等人物，他为什么要放完你身上的存血呢？”
萧翎霍然一惊，急急说道：“那人叫什么毒手药王，兄弟一时不慎，被他点了穴道，至于放我身上之血，是为救他女儿性命。”
他谎言还未想好，周兆龙已节节逼问过来，一时情急，只好照实说了出来。
周兆龙接道：“毒手药王，此人乃武林中有名的奇医，小兄似是听大哥说过，和他交情甚深，可是他知你身份之后自行放了你吗？”
萧翎道：“不是，是他女儿救了我。”
周兆龙先是微微一笑，继而面色一整，皱眉问道：“那人现在何处？”
萧翎心知已难欺瞒，只好说道：“正北方一座残破的大庙之中。”
周兆龙道：“这就是了，大哥挂虑你的安危，已派出了十二批人手，追查你的行踪，此刻尚在那望花楼上等待消息，咱们去见见他吧。”
萧翎道：“小弟理该登楼领罪。”
周兆龙道：“大哥神威慑人，一向严肃，咱们庄中的人，无不敬畏于他，但对你却似垂顾极深，破例优容，不是我这做兄长的说你，以后你该好好检点一些才对。”
他一向对萧翎和蔼亲切，此刻却陡然摆起面孔来教训起萧翎。
如是萧翎未知这百花山庄内情，不知自己处境危恶，定然抗言声辩，但此刻却是淡淡一笑，道：“见着大庄主时，小弟自当领责请罪。”
周兆龙轻轻咳了一声，道：“江湖上风波险恶，有时候武功会全然无用，你涉世未深，阅历不丰，很难应付那险诈人心，此后最好不要单独在外面走动。”
萧翎突觉一股怒火，由胸中冲了起来，道：“二庄主责备的是，但小弟别师下山，旨在回籍探亲，不想无意间得遇周兄，得承折节下交，又代为引见大庄主结作异姓兄弟，但锦衣玉食，却无法挡住小弟思亲之情，小弟想明日告别二位兄长，动身回籍。”
周兆龙呆了一呆，道：“大哥对你寄望很高，只怕不会答应让你离开……”
萧翎接道：“人生在世，孝道为先，如若二位兄长把我当作兄弟看待，定将大加赞赏兄弟这番孝心才是。”
周兆龙轻叹一声，道：“见着大哥之时，你自己对他说吧！”放开大步，向前行去。
片刻工夫，二人已到望花搂，但见全楼灯火通明，耀如白昼。萧翎一路留心查看，不见动静，也不知那中州双贾，是否已经来过。
周兆龙带萧翎直登十三层楼，只见沈木风正凭窗而坐，观赏夜景，瞥见两人走了上来，侧身一笑，道：“二弟三弟请坐。”
萧翎随在周兆龙身后，看他毕恭毕敬的抱拳谢座，也只好跟着行了一礼。
沈木风缓缓从衣袖中取出一幅画卷，笑道：“这玉仙子的画像，为兄已然瞧过，虽然是彩笔传神、活色生香，但也未如传言中动人，你好好的收存着吧！不要遗失了，而致无法对那金花夫人交待。”
一向严肃的沈木风，此刻却大反常态，脸上泛现着难得一见的笑容，递过画像。
萧翎接过画像，道：“小弟领罪来了。”
沈木风笑道：“你做了什么错事？口气这般的严重。”
萧翎怔了一怔，半晌答不出话，回顾了周兆龙一眼，道：“小弟私离了百花山庄……”
沈木风笑接道：“你身为三庄主，自该是行动自如，何况我早已知晓同意，此事何罪之有，未免把大哥看的太古板了。”
萧翎接道：“有劳大哥派遣一十二批人手，寻我下落，岂能无错……”
沈木风摇摇手不让萧翎再接下去，道：“只要你平安无事，我已放心，这些小事，岂值谈论……”起身一笑，接道：“时光不早了，你们也该休息了……”
萧翎急道：“小弟还有下情奉告。”
沈木风又缓缓坐了下来，道：“什么事？只要为兄力所能及，无不答允。”
萧翎道：“小弟学艺师门，久别高堂，思念亲情甚切，意欲回籍一行，探望双亲。”
沈木风笑道：“为人子者，正当如此，不知兄弟想几时动身？”
萧翎暗中查看沈木风的神情，一片和颜悦色，毫无不愉之情，当下接道：“小弟忽动思亲之情，归心似箭，恨不得插翅飞回，想明天就动身上路。”
沈木风点头笑道：“明日中午时分，为兄的设筵为你送行。”
萧翎道：“怎敢劳动大哥？”
沈木风道：“为兄本该随你同行，拜望伯父母，但庄中正值多事之秋，不便远离，半日时间，已够小兄准备一份礼物了，下去休息去吧。”萧翎心中十分感动，暗道：似这般明事理，重情义的人，岂是大好大恶？
周兆龙当先起身，抱拳告别，萧翎也抱拳一礼，两人联袂下楼。
刚刚出了望花楼，那满楼灯火，突然熄去。
周兆龙低声说道：“大哥对三弟可谓是仁尽义至，爱护情切，三弟回籍见过双亲，最好能早些赶回，免得大哥怀念才是。”
萧翎道：“这个待小弟见过双亲之后，才能作得主意……”语声微徽一顿，又道：
“今夜咱们这百花山庄中，可有人来探窥过吗？”
周兆龙道：“没有，三弟何以有此一问？”
萧翎灵机一动，道：“想那金花夫人约斗终南二侠，全由武当派而起，那武当派岂能坐视不管，或将派人来一探虚实。”
周兆龙道：“言之有理……”
略一停顿，又道：“为兄的不送你了。”
萧翎道：“不敢有劳。”
长揖而别，直回兰花精舍。
只见玉兰、金兰相对坐在厅中等候，一见萧翎归来，齐齐起身迎了上去。
玉兰长长吁一口气，道：“三爷终于回来了，找得我们好苦。”
萧翎心惦中州双贾，答非所问的接道：“今夜中，可有人来窥探咱们这百花山庄吗？”
玉兰道：“奴婢随伴金花夫人，去找三爷，回来未曾闻得。”
金兰接道：“奴婢一直守在厅中，未闻任何警讯。”
萧翎心中奇道：这就怪了，以这百花山庄布设的严密，那中州双贾只要进入庄中，必被发现，何以庄中全无警讯传出，难道这两人口是心非，没有来此，或是行至半途知难而退。忖思之间，随手掀开垂帘，步入卧室。
王兰晃燃火折子，点起木台上的红烛，道：“三爷可要吃些东西？”
萧翎挥手说道：“不用了，我要好好休息一下，你们也该去睡了。”
金兰，玉兰相互望了一眼，欲言又止，缓缓退了出去。
二婢去后，萧翎立时盘膝而坐，运气调息。
他心中一直担忧着身上的存血，被人放出了很多，不知是否会影响到功力，运气一试，但觉血气畅通，直达四肢百骸，竟是毫无阻碍之感。
要知毒手药王放萧翎身上血时，连番经人干扰，放血并不很多，但这等放血之事，在萧翎心中引起恐怖错觉，却是很大，心中一直想着身上之血，最少已被人放出一半。
但觉真气升腾，直上十二重楼，渐渐的进入了物我两忘之境。
待他从禅定中清醒过来，已是日光满窗，心中突然想起金花夫人和终南二侠比武之约，急忙一跃下榻，顾不得洗梳，大步向外奔去。
只见玉兰、金兰劲装佩剑，早已站在厅外等候。
萧翎急急问道：“金花夫人来过吗？”
玉兰道：“没有，二庄主倒是来过，请三爷去看比武，小婢见三爷入定未醒，没有叫他进来。”
萧翎道：“去了多久了？”
金兰道：“不足一个时辰。”
萧翎急急说道：“那已经能够分出胜败生死……”举步奔行两步，忽然心中一动，回头望着玉兰道：“你刚才说的什么？”
玉兰凄凉一笑，道：“妾婢没有让二庄主进去，唉！反正妾婢已经是将死之人了，二庄主生气也不要紧。”
萧翎呆了一呆，道：“我越听越糊涂了，究竟是怎么回事呢？”
玉兰举手拭一下脸上的泪痕，笑道：“金花夫人和终南二侠比武想已开始，三爷还是请先去瞧瞧吧！反正妾婢已经横下了心，大不了一个死字，千般苦刑、折磨，妾婢也不放在心上了！”
萧翎望了二婢一眼，但见两人星目红肿，定然是经过一场大哭，轻轻叹息一声，道：
“二庄主可是要强行闯进来吗？”
金兰道：“玉兰妹妹横剑拦阻，二庄主含愤带怒而去，如若他在大庄主面前说了玉兰妹妹的坏话，只怕……”
玉兰摇摇头，不让金兰再说下去，道：“别耽误三爷去看比武，不要多说话啦。”
萧翎道：“你们劲装佩剑，可是也准备去瞧瞧热闹吗？”
玉兰道：“妾婢们是何等低下的身份，岂有这等眼福。”
金兰接道：“我们姊妹二人是在等候人来拘拿，万一三爷还未醒来，我们姊妹就准备抗拒那拘拿之人……”
玉兰接道：“但此刻三爷已醒，咱们自是用不着再抗拒拘拿之命了。”
萧翎星目眨动两下，道：“走！你们和我一起去看热闹去。”
玉兰道：“妾婢们不去啦，三爷多多保重。”
金兰接道：“三爷看过比武归来，也许妾婢们已不在兰花精舍中侍候了，这些时日中，三爷的食用之物，均有我姊妹亲自动手，如若我们姊妹不在了，三爷要留心食用之物。”
萧翎点头应道：“我有些明白了，你们跟我去吧！”
金兰道：“妾婢们非是不愿去，实是不能去，三爷自己去吧！”
萧翎目中精芒一闪，道：“玉兰，你当真不怕死吗？”
玉兰道：“三爷君子之风，妾婢从未见过，今得有幸一见，死而何憾？”
萧翎点点头，转眼望着金兰说道：“你怕不怕死？”
金兰道：“妾婢从小愿死，也是有所不能，但得三爷无恙，妾婢死亦甘心了。”
萧翎道：“你们连死都不怕了，还怕什么？跟我去瞧瞧热闹吧！”
二婢齐齐说道：“我等虽不畏死，但却不愿连累三爷！”
萧翎淡淡一笑，道：“我不怕，你们跟我走吧！”
二婢齐流下泪来，跪了下去；道：“三爷的大仁大勇，妾婢姊妹感激不尽，但求三爷且不可正面抗拒大庄主令谕……”
萧翎接道：“你不用再多说了，我会自作主意，起来走吧！”伸手扶起二婢。
金兰擦拭一下目中泪水，道：“妹妹，三爷既然坚持要我们去，咱们就答应了吧！
横竖是死，还伯什么？”
玉兰道：“好吧！咱们在未死之前，还可助三爷一臂之力。”
萧翎笑道：“你们擦干眼泪，别要旁人误认我欺侮了你们。”
二婢相视一笑，举起衣袖，拭去脸上泪痕，随在萧翎身后，疾奔而去。
日升三竿，阳光普照。
百花山庄三里外，一片草地上，正展开着一场凶猛绝伦的恶斗。
萧翎行至现场，立时心神一震。
只见那终南双侠中的老二邓一雷，仰身僵卧在一株柳树下，似是受伤很重，云阳子、展叶青，满脸悲愤之色，分守在邓一雷的身侧，尤以那展叶青，一双星目中直似要喷出火来一般，眼角已裂，鲜血泅泅而下。
周兆龙仍然穿着一身华衣，背负双手，和宇文寒涛并肩而立，在两人身后，站了四个佩剑的少年。

第二十章 别庄探双亲

萧翎想起这几天发生的事，不由一阵烦恼，决心要离开百花山庄。
沈木风佝偻着高大的身躯，缓步走进兰花精舍。
萧翎欠身抱拳说道：“不知大哥驾到，有失远迎，还望大哥恕罪！”
沈木风两道眼神中，暴射出冷厉的寒芒，凝注萧翎脸上，似是要从他神色中查出什么。
萧翎眨动了两下圆大的星目，淡淡一笑，道：“大哥这般的瞧着小弟，不知是何用心？”
沈木风肩头一耸，突然哈哈大笑道：“你心中如若没有愧疚、隐秘，让大哥瞧一阵，又有何妨？”
萧翎淡然一笑，并未接言。
沈木风就桌边木椅上坐了下去道：“五年之后，天下英雄，唯三弟才足为大哥之敌。”
萧翎心中吃了一惊，口中却微笑答道：“大哥过奖小弟，小弟虽得良师垂爱，授予绝学，只可惜质愚才庸，未能真正学得恩师绝艺……”
沈木风淡淡一笑，接道：“纵然你武功强过此刻，那也未放在为兄的眼中……”
萧翎道：“大哥说的是……”
沈木风缓缓接道：“我说的是你应变的才智，三弟纯金噗玉，略经历练，必将是一位大智大慧的英雄人物，适才一睹应变之才，更坚信为兄的预料不差……”
萧翎虽是生具慧质，又得庄山贝讲过江湖上百年来出众的英雄人才，和那些绝智绝勇的武林往事，但他终是初出茅庐，历练不足，沈木风一番奖中带刺之言，一时间竟使他难再想出论辩之语。
只听沈木风继续说道：“小兄入室之初，见三弟神色有异，依情推论，你心中定有着什么隐秘？”
萧翎已对他生出了极深的戒心，正待出言反驳，忽然心中一动，暗道：言多必失，不如沉默不语，给他个莫测高深的好，当下微微一笑，不置可否。
果然，这一着又大出了沈木风的意料之外，等待良久，不见萧翎答话，才一皱眉头，接道：“但三弟竟能在片刻之间，恢复镇定，这份冷静的工夫，实叫为兄佩服，但为兄又自信，观察绝不会错，不知三弟的高见如何？”口气之中，逼使萧翎开口。
萧翎淡淡一笑，道：“大哥训教，小弟洗耳恭听！”
沈木风离坐而起，纵声大笑，道：“好一个洗耳恭听。”
萧翎只觉那笑声中充满着一股森寒的杀气，震人心弦。
笑声延续了一刻工夫，仍不停止，满室中回音激荡，尽都是震耳笑声。
萧翎暗运内力，和那刺耳的笑声抗拒，脸上却仍然保持着平静之色。
但闻砰的一声轻响，夹入了笑声之中，沈木风笑声顿注，回目望去。
只见玉兰容光惨然，全身微微的颤抖，手中的茶盘下垂，两只细瓷白杯，早已落地粉碎。
沈木风阴森的脸色上，绽开一缕笑容，道：“三庄主已决定午后动身，回籍探亲，你们可要跟随他去吗？”
玉兰道：“奴婢们听凭大庄主的吩咐！”
沈木风微微一笑，道：“这要看三庄主了，不知他肯不肯要你们追随前去。”
萧翎道：“小弟正要请求大哥，金兰、玉兰二婢，秀外慧中，获得小弟欢心，此次小弟回籍，意欲让二人随侍同去，不知大哥是否赐允？”
沈木风道：“金兰、玉兰二婢，确为咱们百花山庄中诸婢魁首，也勿怪三弟喜爱，何况两人的武功不弱，机智应变，都过得去，三弟肯带她们同行，路上也好有个照应，为兄的也可放心了！”
萧翎忽然想起唐三姑，欠身一礼，说道：“多谢大哥，小弟还有……”
沈木风接道：“自己兄弟，不用谢了。”
萧翎接道：“小弟还有一桩事情请求大哥。”
沈木风道：“你说吧！但得为兄的力所能及，无不答允！”
萧翎道：“唐三姑犯了咱们庄中的规戒，被大哥关入石牢，不知可否放她出来？”
沈木风笑道：“你知道的事情不少。”
萧翎道：“小弟既是三庄主的身份，对咱们百花山庄的事，自是该处处留心才是。”
沈木风道：“你可也要带着她随你回籍探亲吗？”
萧翎暗暗想道：我如果不肯带她离此，只怕她难以出这百花山庄，当下说道：“小弟虽有此心，但不知那唐三姑是否答应。”
沈木风道：“三弟英俊潇洒，气度非凡，正是那些自视极高的少女心目中的人物，我想那唐三姑无不应之理。”
萧翎道：“大哥答应放她了？”
沈木风道：“三弟所求，为兄的几时拒绝过你？”
萧翎轻轻叹息一声道：“庄中正值多事之期，小弟实不该于此时离去，但思亲情深……”
沈木风接道：“三弟不用为此抱疚，只要早去早回，赶得上为兄替你安排的那场大会群豪之期，也就是了。”
萧翎暗道：我借探亲之名离此，虽非托词，但主要的还是不愿帮你为恶，既然离此，焉肯再自行回来，口中却答道：“小弟尽快的赶回来就是。”
沈木风望望天色道：“为兄已吩咐设下盛宴，为三弟饯行，此刻时已近午，三弟也该准备一下，酒饭后，立时上路。”转身缓步而去。
萧翎望着沈木风背影消失之后，回头对玉兰说道：“你可是很怕那大庄主？”
玉兰黯然叹息一声，道：“三爷午宴时请小心一些。”
伏身捡起地上碎去的瓷杯破片，匆匆离去。
萧翎心中想着：那沈木风除了多疑之外，对我萧翎也算得仁尽义至了，这玉兰却为何又这般嘱咐于我，但她既然这般说了，倒是该小心一些……
收拾好简单的行囊，漫步向大厅而去。
大厅中，果然高张盛宴，沈木风、周兆龙，金花夫人和宇文寒涛都已在坐，最使萧翎惊疑的，是那唐三姑也高坐在客位之上。
金花夫人咯咯一笑，拍拍身侧的座位，道：“小兄弟，快些过来，这是你的位置。”
萧翎行近座位，掏出玉仙子的画像递了过去，道：“夫人请收下画像。”
金花夫人道：“这画像本该送给小兄弟，但那王仙子画的太好看了，还是由我保存的好。”伸手接过来，藏入怀中。
萧翎又取出三奇真诀，道：“在下大哥要我把三奇真诀也交给夫人保管。”
金花夫人伸手接过，道：“好吧，待我瞧过之后，再交给大庄主收存就是。”
沈木风举起酒杯道：“三弟早去早回。”
萧翎举杯，正待吃下，忽然想起了玉兰之言，不禁犹豫起来。
沈木风却似浑如不觉一般，自行干了一杯。
周兆龙微微一笑，举杯说道：“祝三弟一路顺风。”
金花夫人接道：“小兄弟多珍重。”
宇文寒涛说道：“三庄主此行愉快。”
四人举杯相祝，每人都喝干了杯中之酒、但萧翎的杯中却仍是满满一杯，点滴未尝人口，大大感到尴尬，暗道：这杯酒纵然是断肠的毒药，我也该喝下去了，举起酒杯，正待吞下，突听一个细微的声音传入耳际：“你这杯酒吃不得。”
萧翎心中一动，闭住气，把一杯酒倒人口中，但却不吞下腹去，缓缓就坐。
在这一瞬之间，他已明白自己正处在一个充满杀机的环境之中，必需要冷静的应付这个局面。
他表面之上，若无其事，暗中却在留神查看那暗施传音之术示警的人。
但这大厅之中，除了坐中几人之外，只有两个青衣小婢、如若是坐中人向他示警，只有唐三姑和那金花夫人可能，但两人一直日未启动，何况那声音十分陌生，记忆中从未听闻过。
沈木风眼看萧翎吃下了杯中之酒，立时举筷说道：“三弟归心似箭，急于登程，咱们尽快吃吧！”
萧翎缓缓举筷，挟了一些菜肴，但却不敢送入口中，原来他口中含酒未吞，不能吃菜。
只听那陌生细微的声音，又在耳际响起，道：“你如没有听我的话，吃了那杯毒酒，今生一世，都在沈木风控制之下，除非你能遇上了毒手药王，而他又答应救你，始可摆脱，如若没有吞下那毒酒，快些设法吐出来。”
萧翎听得他说出毒手药王，忆起了那晚放血之事，心中信了八成，心念电转，巧计忽出，暗里摸出一枚制钱，运指力捏成一团，由桌下弹了出去。
他从柳仙子学得了举世无双的回旋手法，那枚捏成一团的制钱，由桌下飞出，折转由窗中飞入，掠着周兆龙耳际飞过，叭的一声，击在一盘菜肴中，登时油水飞溅，肉块横飞，瓷盘也片片碎裂。
这变故大出意外，满桌虽坐着第一流的高手，也是未能及时接着那飞来暗器。
萧翎一按桌面，疾飞而起，穿出窗外，脚尖一点地，一个鹞子翻身，人已跃上屋面，借机吐出了口中含的毒酒。
但见人影闪动，周兆龙和金花夫人以及那宇文寒涛，分由门窗中飞跃出来，登上屋面。
金花夫人低声说道：“小兄弟好快的身法，可曾看到敌踪吗？”
萧翎摇摇头，道：“没有。”
周兆龙道：“什么人竟能混进百花山庄？”
金花夫人笑道：“二庄主常说贵庄中门禁森严，不啻是铜墙铁壁，今日却被人家在青天白日下，混入庄中，而且逼近大厅。”
周兆龙目光转动，四下望了一眼，但见一片平静，毫无警兆，不禁一皱眉头，道：
“今日之事，实是有些奇怪……”
金花夫人细看四周形势，只见相距这大厅最近的一片花丛，乙在三丈开外，但却方向不对，心下暗自震惊，口中却仍是娇声笑直：“嗯！来人的腕力很强，竟然能在五丈开外地方，把暗器打入厅中。”
周兆龙觉脸上一热，突然举手互击三掌，高声说道，“当值的护院何在？”
但见四周花丛中突然站起了十几个佩带兵刃的劲装大汉，飞奔而来。
周兆龙当先跳下屋面，金花夫人等也随着飞落地上。
几人不过刚刚落着实地，那飞奔而来的劲装大汉，也已奔到，一字排开。
宇文寒涛暗暗忖道：这些人动作如此之快，显是都有一身上乘武功，表面之上瞧来，这百花山庄中似是毫无戒备，事实上却是警备森严，别说来敌难以隐秘行踪，只怕庄中的客人，都在他们严密的监视之下。
但见那十几个劲装大汉齐齐抱拳一礼，道：“二庄主召唤我等，不知有何吩咐？”
周兆龙道：“你们可曾发现敌踪混入庄中吗？”
十几个劲装大汉全部听得一怔，面面相觑，讲不出话来。
良久之后，才有一人答道，“我等各尽职守，毫无懈怠，但却未曾发现敌踪！”
周方龙被金花夫人连番讥笑，憋了一肚子怒火，厉声说道：“既是没有敌人混入，难道那暗器长了翅膀，自己飞人了厅中不成？”
十几个劲装大汉，一听到有暗器打入厅中，个个脸色大变，庄中规戒森严，发生此等事情，势将要受到重罚不可……
但闻沈木风的声音，遥遥飘送过来，道：“二弟，不用责怪他们了，这事与他们无干，放了他们去吧！”
声音不大，但却传播很广，场中之人，个个都听得十分清晰。
周兆龙素来不敢稍逆那沈木风令谕，举手一挥，道：“你们去吧！”转身向厅中行去。
十几个劲装大汉抱拳一礼，回身飞奔而去，眨眼间，隐入了花丛之中不见。
萧翎紧随周兆龙身后而行，心中七上八下，暗自打鼓，忖道：那沈木风智谋绝人，武功奇高，莫要是已经瞧出是我在搞鬼了！
忖思之间，人已进了大厅。
只见那沈木风端然而坐，神色平静，毫无怒意，颔首一笑，道：“惊扰诸位了。”
金花夫人咯咯娇笑道：“大庄主声色不动，想必是早已胸有成竹了？”
沈木风道：“萧三弟回籍探亲，归心似箭，急欲登程，不要因此事延误了他的时间。”
萧翎心中暗叫了一声惭愧，口中应道：“庄中混入了敌人，是何等重大之事，岂可不查……”
沈木风接道：“不用查了，那人发出了示警暗器，想必早已退去，追亦不及……”
微微一顿，又道：“快请入座，不要搅了咱们的酒兴。”
桌上的碎盘，早已收去，群豪齐齐入座，萧翎担心那酒中有毒，不敢饮用，跟着沈木风落筷的菜肴食用，心中暗道：如若你在这菜肴中也下了毒，连你在内，谁也别想逃脱。
一餐饯行宴，匆匆用完。
沈木风挽住了萧翎一只手同出大厅，穿过花丛，直向庄外走去。
只见一辆华丽的马车，早已套上了四匹健马，一个青衣童子，高坐车门外，右手里拿着一条长鞭，左手中控缰待发。
沈木风指着那马车笑道：“为兄和你二哥，都备有一份薄礼，奉送双亲，三弟的行李，我已叫人搬入车中，四匹健马，也都是千中选一的好马，足可当长途跋涉之任，三弟思亲情切，就此上道吧！”
萧翎仔细看去，只见那控马的青衣童子，正是金兰扮装，当下躬身一揖，道：“大哥设想周到，相待情深，小弟就此拜别，”
沈木风回顾了身后的唐三姑一眼，笑道：“三弟请扶唐姑娘上车。”
萧翎抬头看去，只见那唐三姑的神情木呆，不言不笑，和初见她时那等巧笑情兮、妙语解颐的情形相较，已是大不相同，心中好生奇怪，但又不便追问，当下一抱拳，道：
“唐姑娘如愿和在下同行，请来上车。”
唐三姑目光缓缓由沈木风脸上掠过，慢步而来，登上马车。
萧翎飞身一跃，登上马车。
金花夫人避过沈木风的目光，向萧翎笑着走来，突然一枚小小纸团飞到萧翎身前，萧翎赶忙接过。
金兰左手缀绳一抖，马车陡然向前飞驰而去。
遥闻金花夫人娇脆的声音，传了过来，道：“小兄弟，你如想要那幅玉仙子的画像，最好是早些回来。”
萧翎站在车头上，挥手致意，但却未答金花夫人之言。
辚辚的轮声，荡起了一片沙尘，沈木风和金花夫人的身影，也逐渐消失不见。萧翎藏好了手中的纸团，掀开垂帘，进入车厢，只见玉兰也改穿了一身男装，倚栏而坐，目光望着车篷，似是正在想一件沉重的心事。
车厢后面，放着两只大箱子，唐三姑斜斜的靠在箱子上，闭着双目，似是已经熟睡了。
宝马华车，丽人相伴，这该是何等的赏心乐事，但萧翎却有着一种茫然无措之感，他觉出这车厢中充满着一种幽伤和诡异的气氛，每个人都似是有着重重的心事。
他轻轻的咳了一声，道：“玉兰，你在想什么心事？”
原来他自从进入这车厢中后，那玉兰姑娘始终未曾望他一眼，浑似不觉他进入了车厢。
玉兰如梦初醒一般，缓缓把投注在车篷上的目光，移注到萧翎脸上，黯然的叫了一声：“三爷。”又住口不言。
萧翎心中大奇，说道：“你怎么啦，此刻咱们已离开百花山庄，有什么话，尽管说吧！”
玉兰摇摇头，微微一笑，道：“妾婢很好，没有什么。”
她虽然想使笑容自然些，但萧翎却看得出她笑的很勉强，很凄凉。
萧翎心头气闷，暗道：好吧！你既然不愿说，那便算了，我也不来问你，当下闭目运气调息起来，不知不觉间，竟入禅定，物我两忘。
待他由禅定中清醒过来，夕阳早下，已然是暮色苍茫的时分。
马车早已停下，唐三姑和王兰已然不见，只有金兰一人当门而立。
只听金兰低声说道，“三爷醒了吗？”
萧翎点点头，道：“她们呢？”
金兰道：“进去休息了，包庄主已在车外等候很久了。”
萧翎道：“哪一个包庄主，我不认识啊！”
只听车帘外响起一个宏亮的笑声道：“在下接得了大庄主金花令谕，特地赶来迎驾，厅中盛宴已张，敬候三庄主上坐了！”
萧翎皱皱眉头，掀起垂帘，出了车厢。
只见一个五旬左右的老者，穿了一件天蓝色湖绸长衫，面带微笑，站在车旁，神态极是恭谨，看萧翎掀帘而出，立时长揖拜见。
萧翎还了一礼，道：“怎敢劳驾。”
那老者笑道：“大庄主在金花令谕中吩咐，要在下小心迎驾，不得有违，但得三庄主不肯怪罪，老朽就欢喜万分了。”
萧翎暗忖道：百花山庄的力量，确是不可轻视，竟是处处都有分舵。
抬头看去，只见一座高大的宅院，屹立在暮色中，看红门绿瓦，该是个豪富之家，不知内情，谁也难以猜出，这高宅大院，竟然是百花山庄的分舵。
那老者抱拳当胸，躬身说道：“三庄主请。”
两扇黑漆大门，早已大开，一个二十左右的青衣人，高举着一盏气死风灯，肃然而立，灯笼用绢制成，四面各写了一个包字。
萧翎缓步登上七层石级，直向大厅行去。
那老者紧随在萧翎身后，居中而行，金兰走在最后。
三人行不过丈余，身后那黑漆大门，已砰的关上。
穿过了两个院子，才到大厅，厅中烛火辉煌，早已张宴相候。
萧翎日光一转，只见敞阔的大厅中，除了两个绿衣婢女之外，别无宾客。
那老者一侧身，走在萧翎前面，欠身说道：“三庄主请上坐首位。”
萧翎心知谦逊推辞，徒费口舌，索性大步行去，坐了首位。
那老者待萧翎坐好，突然一撩长袍，屈下一膝说道，“包子威见过三庄主。”
萧翎暗忖道：看来此情此刻中，倒是不得不端点架子，举手一挥，道：“不用多礼。”
包子威欠身而起道：“三庄主旅途辛劳，请随便进些酒菜。”垂手站在一侧。
满桌佳肴，只有萧翎一个人高居首位而坐，那包子威站立相陪，不敢落座。
萧翎淡淡一笑，道：“包兄请坐。”
包子威道：“属下谢座。”就主位坐了下来。
两个绿衣婢女，款移莲步，行了过来，伸出皓腕，挽起酒壶，替两人斟满了酒杯，退到旁侧。
萧翎目光转动，早已不见金兰，心中自是纳闷，正待开口询问，那包子威似已瞧出了萧翎心中所思之事，抢先说道：“三位姑娘都己由内人接入内厅款宴。”
这一席晚宴，就在包子威恭谨中匆匆用过，萧翎虽然是受尽了尊严礼遇，但却有着枯燥无味之感。
晚宴过后，包子威亲自送萧翎到安歇之处。
这是座摆满鲜花的精致跨院，锦帐绣被，布设的极尽豪华。
包子威待萧翎落座之后，恭恭敬敬他说道：“三庄主几时上路？”
萧翎道：“明晨一早就走。”
包子威欠身说道：“三庄主是乘坐原车，还是换坐快舟，请吩咐一声，也好让属下准备。”
萧翎暗暗想道：由此归家，自是该坐船的好，但船上必有他们派遣的水手，我的行动，一直在他们监视中，倒不如坐原车的好，当下说道：“我仍乘原车而行，不劳费心了。”
包子威应了一声，躬身退去。
萧翎打量了一下室中布设和院中形势，熄去烛火，盘膝坐在榻上，运气调息。
但他脑际思潮起伏，竟然难以静下心来，他想到玉兰、金兰的反常情态，在两人的心底处，似是隐藏了一桩很大的隐秘；还有那唐三姑也变的痴痴呆呆，其间定有隐情，明天上路之后，必得设法追问个明白不可。
他打定了主意，心情也逐渐的静了下来，真气逐渐由丹田升起，冲上了十二重楼。
需知他内功正值精进之期，每次调息，必入浑然忘我之境，也正是修习上乘内功最危险的时期，如若在他静坐之时，有人暗中施袭，纵非必死，亦得重伤。
不知过去了多少时间，突被一阵兵刃接触的金铁交呜声惊醒过来。
睁眼看去，窗外月光如水，有两条人影，正自回旋交错在月光下。
萧翎暗道一声惭愧，起身离榻，轻步行至窗口。
凝神望去，只见包子威舞着一柄金刀，和一个全身夜行劲装，施用文昌笔的大汉，正在打的难解难分，那大汉笔法十分辛辣，攻势凌厉，着着都指向包子威的要害。
包子威武功亦是不弱，手中一柄金刀，环身飞绕起一片光幕，任那施笔大汉攻势凌厉，一时间也无法取胜。
萧翎只瞧的心中暗暗奇怪：这座广大的宅院，如若是百花山庄中的分舵，绝不至只有包子威一人，何以不见有人助战？
他心中疑团未解，场中形势已变，但见包子威金刀疾变，展开了反击，一时间刀光大盛，反把那施笔大汉圈入一片刀光之中。
萧翎暗中观战，长了不少见识，原来包子威在初动手时，隐藏宝刀，采取守势，先让那施笔大汉放手抢攻，直待瞧出他笔法中的漏洞，智珠在握，才展开了反击之势，招数变化，尽找施笔大汉的缺陷，那大汉果然被迫的手忙脚乱起来，几度要振作反击，但一直是力难从心。
搏斗中突然一声闷哼，刀光笔影，突然收敛，那施笔大汉身子摇动了一阵，一交跌倒在地上，包子威左手疾出，点了那人穴道，还刀入鞘，对着萧翎卧房抱拳一礼，道：
“属下无能，致令敌人侵入了三庄主息驾的跨院中，惊扰好梦，心中不安的很。”
萧翎吃了一惊，暗道：原来他早已知道我醒了过来，暗中观战的事……
心中念头电转，口中却缓缓应道：“不妨事。”
包子咸道：“多谢三庄主的大量。”
伸手提起那施笔大汉，回身退出跨院。
萧翎心中纳闷，几次想叫那包子威进来问问，那施笔大汉是何等人物，夤夜来此为何？但他终是忍了下去。
次晨起床，包子威早已在室外相候，两个绿衣婢女，捧着漱洗用具恭候门外。萧翎步入室外小厅，两个婢女，立时奉上漱洗用具，待萧翎梳洗完毕，包子威才缓步而入，长揖请安，但却绝口不提昨夜中事。
萧翎看那包子威神色平静，似已忘了咋夜之事，也只好装出一付若无其事的神情，说道：“她们起来了吗？”
包子威道：“姑娘都已经准备好了行装，坐待三庄主的动身令谕。”
萧翎道：“好！你要她们即时登车，我们立刻上路。”
包干威道：“厅中已为三庄主摆下早点，属下斗胆请三庄主食用过后再走。”
萧翎本待推辞，但又觉坚决拒绝，使那包子威太过难看，只好随往厅中，匆匆吃毕，上车赶路。
金兰、玉兰仍然是青衣小帽的书僮装扮，唐三姑也是像昨日一般，登车之后，就靠在车栏上，似是大病未愈，一言不发。
萧翎登上马车，金兰立时扬起手中长鞭，叭的一声，马车起动如飞而去。
只听包子威高声说道：“属下恭祝三庄主一路平安。”
萧翎心中憋了一肚子疑团，车行三里左右，立时掀帘而出，四外打量了一眼，伸手带动马缓，冯车向一条荒凉的山道上转去。
他已暗定主意，今天非得逼出二婢和那唐三姑心中的隐秘不可。

第二十一章 施毒计显杀机

这条荒凉的山道，连人迹也极少见，车行约二三里；已难再行，触目荒草，一片萧索，萧翎一带缰绳，马车停下，冷冷说道：“金兰、玉兰，你们下去。”
二婢应声下来，并肩而立。
萧翎一带缰绳，转过马头，缓缓说道：“此地距那百花山庄不远，你们如是想回百花山庄，那就请便了。”
金兰叹息一声，道：“妾婢们如若有错，三爷尽管责骂就是，为什么要迫妾婢们重入虎……”虎字说了一半，突然住口不言。
萧翎道：“我瞧你们在百花山庄中还快活一些，还是回去的好。”
金兰流下泪来，黯然说道：“三爷可是气恼玉兰妹妹吗？”
萧翎道：“我瞧你们都是一般模样，似是都有着很沉重的心事。眼下只有两条路，由你们自己任选一条：第一条路，你们立即返回百花山庄，不管你们有着什么心事，我也懒得多问了。”
金兰举起衣袖，拭一下泉涌而下的泪水，接道：“那第二条路呢？”
萧翎看她哭得梨花带雨，但却又强咬着牙齿，不敢出声，不禁心头一软，叹道：
“第二条路，你们不妨把心中的事，坦坦诚诚的告诉我，不许藏露一句，我绝不责怪追究你们。”
金兰长长吁一口气，道：“三爷一定要问，妾婢们只好从实讲出来了。”
萧翎道：“不许说漏一字一句，如果是被我听出破绽，你们就别想活了！”
金兰点头说道：“妾婢既然讲了，哪还顾及生死的事，但愿三爷无恙就好了。”她顿了一顿，凄凉地一笑，幽幽说道：“就是三爷不问，过了今天，妾婢们也要对三爷讲了，你不能责怪玉兰妹妹，她已经被迫服下了化骨毒丹……”
萧翎怔了一怔道：“是毒药吗？”
金兰点头答道：“是一种惨绝人寰的慢性毒药，服下之后，七日内不会发作，但人却已变得痴痴呆呆，终日里昏昏欲睡……”
萧翎心弦震动，回目向玉兰望去，只见她双目发直，眼中神光涣散，果是有着中毒之微，不禁长叹一声道：“是我错怪你们了。”
金兰道：“三爷不知内情，如何算得错怪。”
萧翎道：“那唐三姑也是服用过化骨毒丹？”
金兰道：“看样子是不错，但内情如何，妾婢实不敢断言，百花山庄中的事情，除了大庄主之外，谁也不知道有些什么变化，但玉兰妹妹，却是在妾婢亲目所睹之下，看到她吞下的化骨毒丹……”
萧翎道：“可是大庄主迫她服下的吗？”
金兰道：“除了大庄主，玉兰妹妹也不会驯如羔羊的听凭摆布。”
萧翎道：“大庄主耳目灵敏，五丈内可辨落叶，你如何能够瞧到，而不被他发觉呢？”
金兰道：“那是有意的让妾婢看到，当时，我和玉兰同在一起，大庄主取出化骨毒丹，先详细的说了那药丸毒性，然后才交给玉兰妹妹吞下，我看玉兰妹妹强忍着眼泪，装出笑容，吞下毒丹。”
萧翎道：“为什么不让你也吞一粒呢？”
金兰道：“我要侍候三爷的起居，要为三爷赶车，如若吞下毒丸，神志恍忽，如何还能再帮三爷做事？”
萧翎道：“大庄主交你办的事，只有这些吗？”
金兰道：“还要我相机劝告三爷早日再回百花山庄，如是三爷不肯听从，就要暗中设法谋取三爷的性命……”
萧翎冷笑一声，接道：“大庄主那如意算盘，也未免打的太容易了，就凭你那一点本领，岂是我萧翎之敌。”
金兰道：“明枪易躲，暗箭难防，大庄主见三爷武功了得。因此赐与我两种东西，如是三爷不肯重返百花山庄，就要我暗中下手！”
萧翎暗道，这话倒也没错，她终日和我相处，如是暗中下手，也实在防不胜防。表面上却是若无其事般的淡淡一笑，道：“他赐给你的什么？”
金兰伸手入怀，取出一个小巧的玉盒，托在掌心，道：“大庄主告诉妾婢，这盒中共有两件事物，一件是无色无味的毒粉，一件是可以点燃的毒香，如是三爷不肯回转百花山庄时，妾婢先设法在食物中放下毒粉……”
萧翎冷冷接道：“这办法太陈旧了，实无新奇之处。”
金兰接道：“如是三爷防备周密无法在食物中下毒，就要妾婢燃起那支毒香，据大庄主告诉妾婢，这毒香可保燃烧十二个时辰以上，只要放在三爷必经之处，能使你闻到稍许香味，就入了大庄主的掌握之中。”
萧翎心中大奇，暗道：就算那毒香歹毒无比，但稍许闻上一些香味，也未必就能使我入他的掌握之中，口中却问道：“这么看将起来，大庄主倒是一位善使百毒的人了？”
金兰突然一振右腕，欲待投出手中玉盒，萧翎却高声说道：“且慢，把那玉盒给我瞧瞧。”
金兰道：“大庄主心机深沉，只怕是不只这点手段，也许他早已料到我会对三爷吐露，这玉盒中事物，是妾婢听他所言，从未启动查看过，不如把它弃去算了！”
萧翎微微一笑，道：“打开瞧瞧再说。”
金兰只好把玉盒递了过去，道：“三爷小心！”
萧翎暗中提气，闭住穴道，打开玉盒一看，顿时宝光耀目，玉盒中哪来的毒香毒粉，竟是一颗奇大的明珠，不禁瞧的一愣。
只听金兰说道：“三爷，别让那毒粉飞了出来。”
萧翎随手合上盒盖，收入怀中，道：“这玉盒由我暂时收着。”回顾了玉兰一眼，道：“该如何才能解除这玉兰腹中之毒？”
金兰道：“据妾婢所知，大庄主只是武功高强，并非是使毒的高手，但他有一位好友，叫什么毒手药王，却是位善用百毒的怪人，大庄主那化骨毒丹，就是出自他亲手调制。”
萧翎道：“你可见过那毒手药王吗？”
金兰摇头说道：“没有见过，他很少到百花山庄中来，但就妾婢所知而论，确有其人。”
萧翎那夜在荒庙之中，遇上毒手药王，被他点了穴道，放他身上之血，对毒手药王有着深刻的印象。
如是金兰随口说上一个形状出来，和自己所见不符，那就可证明金兰并非真心的倾吐胸中之言，也好小心提防于她，却不料她竟没有见过。当下一带马车，道：“两位上车吧！想那大庄主，必然派有暗中监视咱们之人，咱们如在此地停留过久，只怕启动那些人的疑心。”
金兰道：“如是妾婢的料断不错，咱们一路上的行动，都无法逃得大庄主的耳目。”
扶着玉兰上了马车，接道：“但是三爷目下还不会遭受暗算，据妾婢听那大庄主的口气，深盼三爷仍能回到百花山庄中去，在你未确定是否肯回百花山庄之前，他们不会对三爷施下毒手。”
萧翎扬鞭赶车，重又折返大道，口中却缓缓说道：“眼下有一件最使人忧虑的事，就是玉兰和唐三姑的化骨毒丹，一旦发作既不可弃两人于不顾，亦不便带两个毒性发作的病人赶路。”
金兰道：“这个请三爷放心，大庄主亲口告诉妾婢，七日之内，两人药性未发之前，他就会派入送上解药。”
萧翎星目中神光一闪，道：“金兰，我萧翎待你如何？”
金兰道：“三爷是正人君子，妾婢敬佩无比。”
萧翎道：“你觉得在那百花山庄中的生活如何？”
金兰道：“虽是锦衣玉食，但却度日如年。”
萧翎道：“好！我带你们远离了百花山庄的势力范围之后，你们就远走高飞吧！天下这等辽阔，总不难找一个安身立命的所在，彼此摆脱江湖中的生活，做一个安安分分的人。”
金兰苦笑一下，道：“三爷想的倒是轻松的很，如果如三爷之言，百花山庄中，走的何只我们姊妹！但三爷也不用为他们烦心，我早已和玉兰妹妹决定了该走的路。不满三爷你说，我们姊妹虽是对三爷敬爱无比，情甘效死，但残花败柳，自知不配为三爷身旁之婢，但三爷却是妾婢们所见人物中，唯一能使大庄主有些心存畏惧的人，我们姊妹两人的清白，毁在了大庄主的手中，虽是在他严酷的控制之下，不敢反抗，也无能反抗，但心中对他之恨，却恨不得生啖其肉，我们姊妹甘心受三爷百般责骂，敬爱之心始终不减，那不是为了三爷的俊美潇洒，实是出自衷心敬慕三爷的为人英雄，但得有一分心力，就愿为三爷尽上一分心力。”
萧翎原想把她三人带出百花山庄的势力之外，让三人各奔前程，但金兰道出这一席话，却使他心意大变，暗道：是啊！我萧翎既然存心救人，管上了这档事，岂可半途而废，虎头蛇尾，好歹也该使她们身上的奇毒解了之后，才可放手而去。
心念电转，肃然说道：“不论那沈木风恶行如山，血债似海，但他总是我结盟之兄，不管这结盟是圈套，或是阴谋，但木已成舟，悔之已晚，我一日未和他断交绝义，一日就不能和他正面为敌，但这不关你们的事，家师训教，言犹在耳，助弱锄凶，乃是我该为之事……”
金兰接道：“沈木风只不过是为了要利用你的武功才能，助他为害，对你谈不上兄弟情义，如若他把你视作兄弟，也不会让我暗中计算你了。”
萧翎长长叹息一声，道：“话虽不错，但我萧翎却不能留人话柄，不到情义决绝之时，我都将忍耐下去……”
突闻一阵马蹄声，得得而来，三匹健马疾驰而过。
当先一人是一个青衣少女，一脸端庄严肃之色，目不斜视的纵骑而过。
第二骑马上是一个胸垂花白长髯的老者，虎目、海口，神威凛凛。
那老者一见萧翎，脸色忽然一变，回目一顾，纵马而去。
萧翎只觉这两人面善的很，付思良久，才突然想到，这两人正是在归州酒楼上遇到的八手神龙端木正，和那位行刺周兆龙，被自己接了她暗器的青衣姑娘。
第三骑马上是一个身躯瘦小的灰衣人，留着八字胡，双目中神光如电，见了萧翎的马车，突然一收缰绳，健马原本奔驰极快，却突然缓了下来，掠着马车行过。
萧翎缓缓把控车的马缰，交到金兰手中，掀帘进入了车中，探手从怀中摸出金花夫人的纸团，展开一看，只见上面写道：沿途必遇拦劫，小心两个丫头。
萧翎一直忍着未看金花夫人交来的纸团，他要凭藉自己的智慧，来澄清胸中的疑虑，然后再看纸团上写的什么，是否和自己想到的事情一样。
他初入江湖，就陷身在充满着凶险的百花山庄，卷入了武林大势纷争的是非中，深觉到一个人不论有着何等高强的武功，也难在江湖上通行无阻，必得配上应变的机智才能应付这江湖上的险诈。
唐三姑和玉兰都已被迫服下了化骨毒丹，萧翎也不再忌讳她们，瞧完了金花夫人纸团，随手撕去，丢在车外。
心中却在盘算那纸笺上的两句话，笺中指的两个丫头，自然是指的金兰、玉兰而言，事虽为那金花夫人料中，但其间变化却略有不同，因金兰甘心冒万死之险，背逆了沈木风，使那沈木风原本严密的计划，尽付流水。
萧翎估算沈木风安排在自己身侧的伏桩金兰，作用已失，困扰的是玉兰和唐三姑，这两人服下了化骨毒丹，人已经有些痴痴呆呆，既不能弃之不顾，但自己又无能救治。
还有金花夫人在那纸团上那句沿途必遏拦劫的话，语气十分肯定，如金花夫人没有相当的把握，绝不致说得这般斩钉截铁铁。
这两桩疑难之事，不停的在他脑际间回旋、盘转，但始终想不出缘故何在和解救之策。
忽听垂帘外传进来金兰的声音，道：“三爷，前面有人拦道。”
奔行中的马车，突然停了下来。
萧翎掀开车帘，缓步走了出来，只见道旁一片杂林中隐隐有人影闪动。
四个佩带着兵刃之人，一字排开，拦住了去路。
两个是中年大汉，一个青衫老者，和一个身披袈裟的和尚。
萧翎数月来连番经历变故，已然学会阅人之术，目光缓缓由四人脸上掠过，已瞧出那老者、和尚，都有着精湛的内功。
那青衫老者一拱手，道：“阁下可是来自百花山庄中？”
萧翎缓缓一点头，道：“不错，老丈有何见教？”
左面一个中年大仅暴声喝道：“你可是那百花山庄中的三庄主？”
萧翎道：“不错，诸位横身拦道，想是必有事故？”
右面那中年大汉接道：“阁下可是姓萧名翎？”
萧翎暗道：好啊！你们早已调查的清清楚楚了，还来问我作甚，口中却缓缓地应道：
“在下正是萧翎。”
忽听那青衣老者长叹一声，道：“萧大侠虽出道不久，但已名动江湖，想不到竟然会投到了百花山庄，可惜呀！可惜。”
萧翎知他又把自己误认为那位假冒自己的萧翎，但此时此情中，解释不易，也无法解说的清楚，只好含含糊糊他说道：“在下和诸位素不相识，无怨无仇，不知诸位为何要拦阻住在下的去路？”
那青衣者者目光一抬，瞧了那马车一眼，道：“请问三庄主，这马车中放的是什么？”
萧翎微微一怔，道：“车中乃是在下几位随行的朋友。”
左面那大汉刷的一声，袖出背上单刀，冷冷说：“车中如无别物，可否容得我们搜查？”
萧翎剑眉轩动，俊目中神光闪动，正待发作，突然由脑际间闪过了一抹灵光，暗道：
“除了这四个人之外，那林中还隐着无数高手，他们这等纠众而来，必有缘故，车中既无不可见人的事，倒不如让他瞧瞧，也好断去他们的生事借口。”
心念一转，怒火平息，淡淡一笑道：“诸位如是要查看，尽管瞧吧！”闪身退到一旁，回目对金兰说道，“你打开车帘。”萧翎这出人意外的谦和，似是大出两个大汉和青衣老者意外。
三人相互望了一眼，缓步行近马车。
那青衣老者一皱眉头，道：“车中是女眷吗？”
萧翎心中一动，暗道：那唐三姑仍是穿着的女装，早该要金兰把他换上男装才对，心中在想，口中却应道：“不错。”
青衣老人道：“男女授受不亲，咱们不能惊扰到三庄主内眷，有劳三庄主扶她们下车来罢。”
萧翎苦笑一声，低声对金兰道：“扶她们下来吧！”
金兰应了一声，扶着玉兰和唐三姑下了马车。
那青衣老人目光如电，扫掠车中存物一眼，道：“那车中的两只木箱，不知三庄主能否启开给我等瞧瞧？”
萧翎心头纳闷，暗道：这些人不知是何用心？搜查何物？但他心中坦荡。虽是有些气怒；但仍然低声对金兰说道：“把那两只木箱拿下来，给他们瞧瞧吧！”
金兰犹豫了一下，登上车去，抱下来两只木箱。
红漆的木箱上，加上了一把金锁，和两条密封，这本是沈木风和周兆龙托萧翎带回的礼物，箱中存放何物，萧翎并未看过。
那青衣老者目光环扫了车厢一眼，再无别的可疑事物，才回头对萧翎说道：“有劳三庄主启开这两具木箱瞧瞧如何？”
萧翎强自按下心中的怒火，冷冷说道：“诸位劳师动众，白昼拦道，查过这木箱之后，在下倒也得向诸位讨还一个公道……”目注金兰接道：“你打开两具木箱。”
金兰粗着嗓子，道：“小的没有钥匙。”
萧翎经她一提，才想到自己也是没有启锁的钥匙，沈木风只告诉他车上放有让他带回原籍的礼物，并没有交给他启锁之钥。
心中念头转动，口中说道：“你把那金锁劈了就是。”
金兰颦起秀眉儿，伸手从车垫下抽出长剑，寒芒连闪，劈落了两只木箱上的金锁。
萧翎目注那青衣老者一拱手，道：“箱上金锁已落，诸位自己打开瞧吧！”
那老者心中似甚抱疚，沉声说道：“如是我等得讯不确，老朽自当面向萧兄谢罪。”
一伸手打开了左首一只箱盖。
但见一阵白粉飞扬，一股浓重的药味，扑人鼻中。
那青衣老者似是突然被人在前胸上击了一拳，身不由主的向后退了两步。
两个大汉探首一望，立时双双拜倒地上，放声大哭起来。
那身披袈裟，一直未曾开口的和尚，目中神光一掠木箱，突然合掌当胸，欠身说道：
“阿弥陀佛！善哉！善哉！”
萧翎虽然已从那四人惊愕，惋惜的神情中，瞧出了事情有些不对，但仍想不出箱中是存放的何物，缓缓行前两步，探首一望，亦不禁脸色大变。
原来那木箱中，铺满了半箱白粉，白粉上赫然是一个人头！
那人头似是早已用药水泡制过，面目仍然清晰可辨，只见他虬髯绕颊。虎目圆睁、乱发披垂，虽只是一个人头，但不难想见他生前的威武形貌。
萧翎愣一愣，突然伸手打开另一只箱盖。
只见那木箱中放着两封白简，已然快变成了黄色，一只金色的短剑，和一面古铜镜子。
那青衣老人究是修养有素，惊痛片刻，已恢复了镇静，冷冷说道：“证物确凿，人赃并获，不知三庄主有什么话说？”
萧翎轻轻叹息一声，道：“想不到他们竟……”忽然住口，改转话题问道：“这木箱中的人头是谁？”
那拜伏地上哀哀痛哭的两个大汉，突然一跃而起，双刀并出，分左右两路攻向萧翎，招数恶毒，显然存心一击致命。
萧翎纵身避开，沉声说道：“两位暂请息怒，在下有几句紧要之言……”
但那两个大汉早已激忿难遏，形同疯狂，哪里还容萧翎分辩，双刀连环进击，寒光如雪，把萧翎圈入了一片刀影之中。
萧翎赤手空拳，穿行在飞旋的寒芒之中，一味躲避，不肯还手。
那两个大汉一口气各攻了二十余刀，但始终无法伤得萧翎，仍是不肯罢手。
那青衣老人已瞧出萧翎武功高出了两人甚多，如若他肯还手回攻，两个大汉只怕早就伤在萧翎的掌指之下，当下舌绽春雷，大声喝道：“住手！”
两个大汉有些迷乱的神智，突然一清，收刀而退。
青衣老人刷的一声，抽出背上长剑，道：“老夫领教三庄主的武功。”他虽能保持着外形的镇静，但内心之中的悲痛，不在那两个大汉之下，抽出长剑，不问青红皂白，话出剑落，一招“玉女投梭”，迎胸刺去。
萧翎急急说道：“阁下且慢动手，请听在下几句分辩之言如何？”
就在萧翎说话的工夫，那老者已攻出了八剑，他剑招老练辛辣，高出那两个大汉的刀法很多，八剑迫攻，逼的萧翎连退四步。
金兰只瞧的大为担心，忍不住说道：“三爷小心了，他们在激怒之下，剑招毒辣无比，已非口舌能予解说息争了。”
言中之意，无疑是告诉萧翎，要他先以武功镇服这几人之后，再用口舌解说。
却不料这一多口，引起了那两个大汉的注意，虎吼一声，一个扑向金兰，另一个却已向玉兰扑了过去。
金兰吃了一惊，长剑一领，横里跃出，挡在玉兰前面，冷冷说道：“你们不容分说，出手就是致命的猛攻……”
那大汉厉声喝道：“百花山庄中的人，个个都是造孽无数。满手血腥之徒，死有余辜。”一招“横扫千军”拦腰斩来。
金兰自知武功身法，难和萧翎相比，如不还手，不出十招，就得伤在此人手中，只好挥剑反击，一招“金丝缠腕”反向那大汉脉穴扫去。
另一个扑向金兰的大汉，因她跃救玉兰，一招扑空，转身挥刀，迫攻过来。
金兰心知玉兰和唐三姑都已服有毒丹，虽然毒性尚未发作，但神志已然不清，难以拒敌，当下振起精神，长剑飞旋，独当二人。
那身披袈裟的和尚，突然举步行至木箱，伸手拿起箱中的金剑，藏入怀中。
萧翎看的真切，心头怒火陡生，喝道：“你等究竟是要为故人报仇，还是想劫取东西！”喝声中，挥掌反击过去，掌力迅劲，直击青衣老者握剑的右腕。
那老者剑势一偏，闪过一掌，正待挥剑反击，却不料萧翎掌势攻出之时，后招绵连而至，那老者一避之下，先机已失，萧翎双掌连连拍出，一掌快过一掌，那青衣老者，手中空有长剑，却是无能反击，被逼的连连后退。
要知萧翎这连环闪电掌法，列为江湖一绝，其妙处就在快如奔雷闪电，使人有着应接不暇之感。
萧翎连续拍出了一十六掌，逼的那青衣老人退了六七尺远，陡然纵身一跃，扑向那身披袈裟的和尚身前，冷冷喝道：“拿出来！”
那和尚虽然身披一件宽大的袈裟，但人却是十分瘦小枯干，启开半睁半闭的双目，道：“什么东西？”
萧翎道：“一把金剑，你可是认为我没有瞧到吗？”
枯瘦和尚淡淡一笑，道：“瞧到了又怎么样，反正也不是你们百花山庄之物。”
萧翎怒道：“瞧你这等猥琐神情，就不似有道高僧和正大门派中人。”
那和尚笑道：“阿弥陀佛！施主看贫偕是什么人物？”
萧翎道：“我瞧像是个江洋大盗，窃人之物的小偷。”
那和尚虽受这等辱骂，仍是毫不生气，淡然说道：“这把金剑，乃贫憎一位故交之物，关系着他的生死之谜，贫僧先代施主保管，日后也好转交给他的后代……”
他轻轻叹一声，道：“贫僧已然数十年未和人动过手了，早已息隐山林，不问江湖中事，但那位死去的故交，和贫僧交非泛泛，不得不出面查询此事，真象未明之前，贫僧不愿和你动手，贫僧目睹金剑时，心中甚是震动，只是出家人早已勘破世情，不愿轻举妄动，几经忖思之后，始行取此金剑，暂代保管，待日后查出了元凶之后，老袖再为故友索命，小施主年轻率直，贫僧也不计较你出口伤人的事了！”
萧翎听得怔了一怔，道：“这么说来，那金剑关系着一桩悲惨的往事了？”
那枯瘦和尚道：“何止这把金剑，那箱中的存简、古镜，每一件事物，恐怕都关系一桩武林的恩怨血债。”
萧翎一腔怒火，被他一番心平气和之言，说的完全消失，心中暗暗忖道：人不可貌相，这和尚看上去形貌猥琐，但言语神情，却是有大豪高僧的气度，当下抱拳一揖，道：
“请教大师父的法号。”
那枯瘦和尚淡淡一笑，道：“贫僧天生一付瘦骨嶙峋的样子，如雪中枯树，难登大雅之堂，故而自号枯木……”
萧翎道：“原来是枯木大师，在下失敬了，大师深明事理，尚望能劝请那两位兄台停下手来，在真象未明之前，在下实不愿多造杀孽。”
枯木大师道：“阿弥陀佛！小施主有此一念，足见慈悲心肠。”
萧翎苦笑一下，道：“有劳大师了。”
枯木大师转脸望着那青衣老者，道：“有劳施主，劝他们暂行停手，该先把事情说个明白……”
那青衣老者接道：“大师言之有理。”
回过头去，高声说道：“两位贤侄暂请停手。”
那两个大汉对这青衣老者似极敬畏，听得喝叫之声，立时收刀而退。
其实这青衣老者和那两个大汉，心中早已有数，萧翎那连环闪电掌法，凌厉绝伦，锐不可当，那青衣老者手中空有利剑，仍是阻挡不住，就是双战金兰的两个大汉，也没有讨得半点便宜，两个人各攻数十刀，都为金兰从容化解开去，再打下去，只不过自取其辱。
萧翎长长叹息一声，抱拳对那青衣老者一礼，道：“请问兄台上姓大名？那箱中人头是谁？”
青衣老人道：“老夫董公诚，乃形意门……”他缓缓把目光投注到那箱中人头之上，接着说道：“箱中人头，乃本门中第九代掌门，他们都是门下弟子，师兄弟之情，重如父子，也难怪他们，难以按下激愤之心。”
萧翎道：“你是他的什么人？”
董公诚道：“我是他的师弟。”说话中，一侧身子，又瞧了那人头一眼，接道：
“贵庄保有这颗人头，时间想是不短的了？”
萧翎摇头说道：“这个在下就不知道了。”
董公诚道：“萧兄虽是出道江湖不久，但早已声名大噪，不知何以又加入那百花山庄？”
萧翎苦笑一下，道：“这个，这个……”
他这个了半天，才道：“个中原因，不足为人道。”
董公诚目光一掠那箱中存物，道：“不瞒萧兄，今日来此的人，非我们形意一门……”
萧翎抬头望了那遥遥的林木一眼，道：“我知道，那林中还有着很多高人，在监视兄弟。”
董公诚道：“不知三庄主如何来处理今日的事？”
萧翎道：“在下实不知如何下手，还得就教高明。”
董公诚呆了一呆，道：“这个很困难了，据在下所见，那隐在林中之人，包括了少林门下高僧，以及三大门派中的高人。”
萧翎道：“怎么？他们都是来找我算帐的吗？”
董公诚道：“百花山庄，积欠的血债大多，你三庄主纵然确未参与其事，但为那百花山庄的恶名所累，如想平安度过，只怕不是易事！”
萧翎剑眉微耸，道：“九大门派中人，虽然素为江湖同道敬仰，但亦不能欺人过甚，在下虽有忍耐之心，并非是永无限制。”
枯木大师高声说道：“他们或许有皂白不分之嫌，但他们每人都满怀怨恨而来，如是把他们换了你三庄主，只伯你还不如他们忍耐之力，萧施主如肯听贫憎相劝，还望拿出最大的气度，忍耐下去，不要使今日之局闹出流血惨事……”
他突然合起双手，闭上眼睛，缓缓地接道：“萧施主身负绝技，强过了老袖的预料，今日如是萧施主不肯以无上定力，忍耐下一些屈辱，此后江湖上，必将是血雨腥风，永无宁日，贫僧固步自封，少在江湖之上走动，无缘会过血影子沈木风大庄主，但只闻他这绰号，和结下的遍地敌踪，不难想见他是武功绝世的人，今日一睹三庄主，当使贫僧此信益坚……”
萧翎冷冷接道：“大丈夫可杀不可辱，世人如若都把我萧某人看成了万恶不赦之徒，那也是没有法子的事。”
枯木大师道：“荣辱之念，全系一心，今日群豪云集，大兴问罪之师，你萧三庄主纵然可演出一场触目惊心的流血惨剧，但何尝不是你忍辱负重，还我清白的时机。”
萧翎道：“人之生死事小，而荣辱之事大，与其含辱偷生，毋宁载誉而死，更何况胜负乃是未定之数？”
枯木大师道：“话不是这么说，任重而道远，唯君子所能，因小不忍而大流血，并不是光彩，忍为百善之本，其中自有玄机。”
萧翎道：“忍又如何？不忍又如何？”
枯木大师道：“化凶为吉，化暴戾为祥和，在你三庄主之手。个人荣辱事小，众生平安事大。”
萧翎听得心中一动，道：“多谢大师指教。”
抬头看去，只见那林中缓步走出来僧、俗老少四十余个不同身份的人。
那些人中，有的已然拔出了手中的兵刃，满脸杀机的走了走来。
萧翎举手一挥，低声对金兰说道：“好好的保护她们两人，上车去吧！”
金兰应了一声，扶着唐三姑和玉兰登上了马车。
萧翎长吁一口气，尽吐胸中忧闷，卓然而立。
那现身群豪，迅快的围了上来，片刻之间，把萧翎团团围起。
靠西首一个身着孝衣、满脸忧戚的少年，突然惊声叫道：“家父的遗书！”扑跪在那木箱前面，拿起一封书信。
萧翎目光一转，只见那封套上写的是：“文谕文娥吾妻启阅”八个草书。
那少年情绪十分激动，跪在地上的双膝和捧信的双手，都不停的微微颤抖。
全场中二十余道目光，都凝注在那少年手中的书信之上。
他们虽无人向萧翎质问一言，但萧翎却有着惶惑不安的感觉，他觉出这些人的心中，都对他有着极深的仇恨，想到感慨之处，不禁失声一叹。
他这轻声一叹，立时便引出四周讥嘲的冷笑。
这是个很微妙的局面，没有人开口说话，也没人指说萧翎，但形诸在萧翎和群豪之间的气氛，却是异常的紧张，似乎都已在暗作准备，立时将展开一场生死的拼斗。
萧翎极力使自己心情平静下来，想开口打破这紧张的沉寂，但却一直想不出该如何开口。
忽听枯木大师的声音，传入耳中说道：“小施主！沉住气，此情此景，实是你日后命运所系，必得以无上禅定之力，来迎接这杀机弥漫，大变饿顷的一刻时光。”
萧翎苦笑一下，无可奈何的望了枯木大师一眼。
突听那手捧书简，跪在地上的少年，喃喃说道，“爹爹一生光明磊落，没有不可告人之事，母亲思念爹爹，十年来与日俱增，不幸在月前去世，孩儿斗胆要拆阅你给母亲的遗书了！”
四周群豪似是都和这身着孝衣的少年相识，而且还对他十分敬重，但又似和他十分陌生，无一人开口劝他一声。
只见他打开封套，把信笺托在掌中，任命四周群豪观看，萧翎目光一掠群豪，转目瞧向那张素笺，只见上面写道：
字奉贤妻妆次，为夫被囚百花山庄，遍历了一十七种不同的毒刑之后，恐已成残废之身，见此信有如见为夫最后一面，盼望顾念夫妻情分，善自珍视吾儿，抚养他成人长大，临书匆匆，不胜依依……
下面落款却是南派太极门，十二代掌门人石俊山。
信上之言，全是对他妻子的抱疚和付托，后面这落款，却和信中内容，有些格格不入。
萧翎心念一转，忖道：是啦！想是这石俊山写成此书之后，并无把握能把此信传入他爱妻手中，才在他落款之上，写下自己身份，万一此信落入武林同道手中，也可转入他南派太极门中。
但闻几声黯然的叹息响起，似是四周群豪都对那石俊山寄有无限的同情。
那身着孝衣少年，双目中泪水泉涌，滴在那信笺之上，双手抖动的越发厉害，竟是连那信笺也折叠不成。
忽听一个沉重的声音传了过来，道：“石掌门不用太过悲伤，令尊侠名满江湖，江南武林同道谁不敬重于他，还望节哀应变，留下有用的身体，为令尊报仇。”
语声未落，人群中，突然大步行出两个五旬左右的老者，分站那少年两侧，说道：
“掌门人身负振兴本门大责，和血海深仇，不可哭坏了身子。”
那身着孝衣的少年，缓缓站了起来，叹道：“两位师叔请代我保存此信……”慎重的把手中书信，交给左边一位老人，接道：“如若我不幸战死，就请两位凭借此信，召集南派太极门下弟子，另立掌门人，不能让南派太极门，因我一死从此绝迹江湖。”
他伸手拭去脸上的泪痕，双目中暴射出仇恨的光芒，凝注到萧翎的脸上，道：“你是百花山庄中的三庄主了？”
萧翎抱拳说道：“兄弟正是萧翎。”
那身着孝衣少年，道：“家父死在百花山庄，有此函为证，自是不会假了，父仇不共戴天，在下今日既然见了证据，心中已无怀疑，杀人偿命，欠债还钱，在下要先向三庄主索回这笔血债。”
萧翎不禁叹息一声，道：“石兄话虽不错，但兄弟亦有隐衷，尚望能给在下一个辩说的机会……”
只听人声传来，一个全身素衣的妇人，怀中抱着灵牌，急急奔了过来。
这妇人右手抱着灵牌，左手掩面，哭的哀哀凄凄，但奔来之势，却是快速无比，倏忽之间，已近群豪，直向场中闯来。
四周群豪，看她一个妇道人家，孝衣抱灵，都不自禁的向旁侧让去。
那妇人闯入场中后，反手由背上拔出长剑，高声说道：“哪一位是百花山庄的庄主？”
萧翎心中暗暗忖道：奇怪呀！这些人不似事先约好，但却都及时赶来……
只听那素衣少妇扬起手中长剑，指着萧翎，怒声喝道：“那人可是百花山庄的庄主？”
萧翎无法否认，只好点头说道：“不错……”
素衣少妇道：“好！那我就先杀了你替我那夫君报仇。”刷的一剑刺了过来。
萧翎只觉她刺来的一剑，又毒又辣，不禁心头一震，忖道：这妇人剑招的辛辣，似是尤在那董公诚之上，我如再不出手还击，只怕要伤在她的剑下……
就在他念头转动之间，那素衣少妇已然连贯刺出了八剑。
萧翎虽以佳妙的轻功，闪开八剑，但已有着手忙脚乱之感。
那素衣少妇眼看萧翎能够一招不还的避开八剑，先是微微一怔，继而放声大哭起来，手中剑势随着那痛哭之声，越发紧促起来，而且剑剑恶毒无比，均攻向萧翎致命的所在。
萧翎避开她八剑之后，已知遇上了劲敌，已然准备还手，却不料她突然放声大哭了起来，不觉间激起豪气，暗道，我萧翎岂能和一个弱女子一般见识。
但见那素衣少妇，剑招愈变愈诡奇，攻势也愈来愈凌厉，萧翎的处境也更见险恶。
萧翎在勉强支撑下三四十个照面，已然有着措手不及之感，那素衣少妇手中的剑招，似已进入了佳妙之境，行云流水般，源源不绝。
忽听萧翎大喝一声，劈出一掌，一股强猛的劈空劲气，迫开那素衣少妇。
凝目望去，只见萧翎右手按在左肩之上，鲜血由手指缝上，透了出来，这一剑伤的不轻。
枯木大师低声说道：“阿弥陀佛，小施主定力过人，贫僧十分佩服。”
他说的声音微小，除了他身侧有限几人可以听到之外，大都未曾听到。
萧翎脸色苍白，肃然对那少妇说道：“你丈夫也许是当真的为百花山庄中人所伤，但我绝不是杀害你丈夫的凶手，我加盟百花山庄，只不过是数月间事，夫人如若硬要指说在下就是凶手，那也是没法子的事情，但我得事先声明，你如再出手，在下可要还击了……”
那青衣少妇接道：“如没有这般武功的人，也杀不了我那夫君。”
萧翎怒道：“怎么？你认定了我是凶手吗？”
素衣少妇道：“不错啊，只有你这般武功，才有杀死我夫君之能。”
萧翎苦笑一下，道：“倒叫夫人过奖了。”
素衣少妇一振手中长剑，又是一剑刺去。
萧翎心知自己左肩受伤甚重，如若再不还手，只怕难再躲她十剑，右手一挥，迅快拍出，击向那素衣少妇握剑的右腕。
那素衣少妇剑势一沉，避开了萧翎掌势，一招“回风弱柳”，反手劈出。
但见萧翎的掌势一挥，抢在素衣少妇前面，迫得她收剑退了两步。
这素衣少妇剑招的毒辣，场中之人早已有目共睹，那确是极尽变化之能，但萧翎掌势的快速凌厉，更是出人意料，任那少妇手中剑招千变万化，却是一直为萧翎掌势压制，无能发挥威力。
突听萧翎大喝一声：“放手！”
砰的一掌击在那少妇握剑的腕上，登时长剑脱手，跌落地上。
那素衣少妇左袖掩面，放声大哭，放腿疾奔而去。
她来的突然，去的迅快，连那跌落在地上的长剑也未捡起来。
萧翎望着那少妇疾奔而去的背影，心中感慨万端，说不出是怒是恨。
他左肩上的伤势，更见严重，血水泉涌而出，湿透了半个衣袖。
枯木大师看到他惨白的脸色上；神色不停变化，心中暗暗震动，忖道：此人骨奇神秀，英华内敛，武功似己到不着皮相之境，日后成就，定是武林中一代人杰，今日如若逼他过甚，激起他的怒火，造出一番杀劫，不获武林谅解，那是逼他为恶，为日后武林劫运着想，老袖必得出面助他一臂之力，解去这个死劫。
只见那身着孝服少年撩起长衫，取出了一把二尺不到的短剑，缓步行在萧翎身前，说道：“在下石奉先，领教三庄主绝学。”
萧翎心中气苦，想到这般人不问青红皂白，就苦苦逼迫自己，平静的心情中，逐渐的泛起了怒意。
他心有所思，连运气止血的大事，也给忘了，直待那石奉先仗剑挑战、萧翎才突然清醒过来，冷冷说道：“令尊伤在什么人手中？你可查问清楚了？”
石奉先道：“百花山庄，难道还不够吗？”
萧翎道：“阁下既然已知是百花山庄，为什么不找上百花山庄去？”
石奉先道：“父仇深如海，生死何足畏，别说区区一座百花山庄，就是龙潭虎穴，石某人也不放在眼中，只是在下一直未曾查得明确的证据，不愿轻举妄动留人口实，今日既见家父遗书，足证此事千真万确，不论阁下是不是杀害家父的凶手，但身为百花山庄中的三庄主，在那百花山庄之中，身份是何等的尊贵，容或未曾参与其事，但如说毫不知情，实叫人难以置信。”
萧翎冷冷说道：“诸位既不肯听信在下的辩解之言，那就只有在武功上分出生死了。”
显然，他忍受已到极限，动了怒火。
石奉先道：“在下正要讨教。”
萧翎终是年轻气盛，再加上左肩重伤，哪里还有耐心，当下一提真气，厉声喝道：
“诸位既然都把我萧某人看成了十恶不赦之徒，萧某人就杀几个给你们见识见识。”
石奉先道：“三庄主请亮兵刃。”他虽是在极度伤痛之下，但仍能保持着一派掌门的风度。
萧翎道：“在下就以这一双肉掌奉陪。”
忽觉一阵头晕，几乎拿不住桩。
原来他失血过多，再加上心中的重重矛盾气怒，神意不能集中，影响到体力，忽有不支之征。
石奉先道：“三庄主既不肯亮出兵刃，在下只有得罪了。”领动剑诀，一招“白鹤剔翎”，斜里刺了过来。
萧翎不再相让，扬手一掌“天雷迅至”，拍向石奉先握剑左腕。
原来那南逸公创出的连环闪电掌法，虽是以迅快求胜，暗中却揉合了天下各家掌法之长，招数一发出，同时包含着避让敌人的身法。
他把这两个动作，混在一招之中，先天上已然快过别家掌法一步。
石奉先剑势虽然先发，但萧翎的掌势却是后发先到，迫得石奉先不得不由攻势易作守势，收剑避开。
萧翎已自知失血过多，难耐久战，何况四周群豪，不下数十人之多，如若拖延时间，对自己大是不利，一面运气止血，一面施展连环闪电掌法，展开了快攻，倏忽之间，连攻九掌。
石奉先手中长剑、已无反击之能，被迫改采守势，那南派太极门的武功，原以阴柔之力见长，剑招辣而不猛，最利防守，连接了萧翎九掌之后，竟仍能从容应付，不露败象。
但那南逸公的连环闪电掌法，却是纯走的刚猛路子，掌掌风起云涌，威猛无俦，如以萧翎的功力而论，已可把掌势发挥出八成威力，但他一则因失血过多，内力大打折扣，二则运气闭穴止血，一无法全力发掌，九掌过后，强敌未败，他却有些后力不继之感。
但闻石奉先大喝一声，手中长剑突然反守为攻，他的剑势，看上去并不凌厉，但却绵连不绝，飘忽难测，劈刺之间，极是难防。
这正是南派太极门中，赖以争霸武林的绝技“回风十八剑”，虽只有十八招，但每招却含有正反之变，共有五十四招正变，五十四招反变，合共一百零八变，六剑连绵，称作一剑，最是毒辣不过。
萧翎封开了三剑之后，已知难以长久支持下去，心中暗暗忖道：我早该想到失血过多，不宜用义父传授的掌法拒敌，如若此刻我能有一剑在手，凭仗师父传授的剑法，就算不能胜他，至少也打个平分秋色之局，也好借机调息一下，待气力恢复，再以连环掌力胜他。
原来那庄山贝博通天下各门各派的拳掌剑法，萧翎在那三圣谷中，虽然追随他身侧学艺最久，但庄山贝也无法把胸中博记的天下各门各派剑法，一一传授于他，只好去芜存菁，把每一套剑法中的精妙变化，传授于他，然后又解说应对之策，但这都非他本身所学，传给萧翎的唯一剑招，就是他隐居于三圣谷，悟出的驭剑手法。
因此，萧翎的一身武功，成就的十分奇怪、他无法看出任何一套剑法，但当对方剑法、拳掌进入了精奇变化之时，常会触动灵机，恍然大悟，立时可想出破解之法。
但这“回风十八剑”，萧翎却是从未听过，石奉先攻出了十余剑，萧翎仍是瞧不出一点路数，而且险险为长剑刺中。
正感焦急之时，突然石奉先喝道：“着！”剑尖寒芒一闪，点向前胸。
萧翎眼看剑势刺到，但却是无法防阻，只好疾向左侧让开。
哪知石奉先刺向萧翎后胸的剑势，突然一沉，由下面回旋而上，反向左面撩起，这一剑十分毒辣，竟使萧翎立处于危急之中。
石奉先向萧翎刺出这一剑，正是“回风十八剑”中的一记绝招，名叫“回流旋荡”，萧翎自闭左肩穴道，防止流血，一个左臂，本就运转不灵，石奉先这一剑，又偏偏向他左臂刺来，匆急之下，吸气疾退。
但仍是晚了一步，被那长剑尖扫中时下小臂，登时衣破肉绽，鲜血淋漓。
就在石奉先剑势刺中萧翎，群豪暗暗叫好之际，突见萧翎右手一扬，发出了修罗指力，一缕劲气，破空而至，击中了石奉先的右肩之上。
但见石奉先身子摇了两摇，突然丢下手中长剑，一交跌倒地上。
萧翎连受两次剑伤，又运气发出修罗指力，虽然点伤了石奉先，但那闭穴的真气，却难再凝聚，穴道自解，两处伤口鲜血泉涌，湿透了一只衣袖。
四周观战群豪，大都不识修罗指力，看萧翎在两度剑创之后，一扬手间石奉先就倒了下去，无不心头大震，相顾失色。
人群中，快步奔出了两个五旬左右的老人，一个蹲下身去，扶起石奉先，另一个刷的抽出了背上长剑，说道：“南派太极门下邓坤、领教百花山庄三庄主的绝技……”也不容萧翎答话，就亮开门户，准备出手。
忽听一个娇脆的声音传了过来，道：“他身受两处剑伤，都为太过慈悲，你们都自负是武林中成了名的人物，却使车轮战，对付一个受伤的人，算得什么英雄，如若你当真的想打，我来陪你就是。”声落人现，一个青衣横剑书童，挡在了萧翎身侧。
这现身书童，正是改扮的金兰。
邓坤收剑退了一步问道：“你究竟是女子，还是男人？”
原来金兰眼看他们施出车轮战法，对付萧翎，心中一急，忘记了掩去女子声音。
金兰呆了一呆，道：“你管我是男的还是女的，先胜了我手中宝剑再说。”
邓坤冷冷说道：“百花山庄中人，不论男女，大概都已是死有余辜的了。”扬手一剑，刺了过去，金兰不愿多耗内力，硬封他的剑势，侧身避开，还刺一剑。
两人一交上手，立时各出绝学。
剑光闪转，寒芒飞绕，剑尖指袭之处，尽都是致命的要穴。
萧翎看那老者剑招佳妙，不在那石奉先之下，只怕金兰不敌，车中的玉兰和唐三姑，又都服下了化骨毒九，除了弃置她们不顾跑走外，只有击退强敌一途，心念转动，怒火渐起，撕下衣襟，包起伤势，回目望了枯木大师一眼，冷冷说道：“大师亲目所睹，亲耳听闻，这些人既不肯听我解说，也不肯放我们离开，存心是要置我们于死地了，在下两次相让，两度身受剑伤，逼人至此，怪不得我萧某人要大开杀戒了！”
枯木大师低喧一声佛号道：“亲仇椎心，急怒难遏，望施主能再忍让一二，等老袖一位挚友到来，有他出面，定可排解开今日一场杀劫，老衲不再在江湖走动，识人不多，虽有排解之心，只怕无排解之力。”
萧翎道：“大师既是自知无能，那就不用多管闲事了！”
枯木大师道：“阿弥陀佛，百里行程半九十，施主已然忍让许多，就不能再多忍一刻工夫吗？”
四周群豪，齐齐把目光投注在两人身上，窃窃低语，显然，在场之人都不识枯木大师。
忽听邓坤厉声喝道：“撤手！”
长剑施出拈字诀，搭上了金兰右腕。
在这险恶万状中，金兰仍是不肯弃剑，左手劈出了一掌击向邓坤前胸，右手缩收，向下疾沉。
她应变虽快，但仍是无法闪开邓坤那急快的剑，寒芒闪过，血珠溅飞，金兰那嫩白的玉臂，被剑尖划了一道三寸长短的血口。
金兰强忍疼痛，一振玉腕，挥剑反击，鲜血共剑溅飞，洒飞出一丈多远，溅落在围观群豪身上。
萧翎经过一阵调息之后，体能稍复，眼看金兰受了剑伤，心中大怒，厉喝一声，扬手点出修罗指力。
一缕锐风，破空而去！
但闻邓坤大喝一声，仰身摔倒在地上。
萧翎点倒邓坤之后，突然欺进两步，到了金兰身侧，沉声说道：“宝剑给我，收起箱子，快驰车赶路。”
金兰道：“三爷的伤势……”
萧翎道，“我不碍事……”伸手夺过金兰手中宝剑，健腕翻振，银星飞洒，幻起了一片寒芒，挡住了追上的群豪。
金兰忍疼转身，在萧翎剑光环护之下，合上箱盖，纵身登上马车，握缰驰马，篷车疾向前面奔去。
萧翎剑势连变，刺伤了两个近身侧的大汉，喝道：“挡我者死。”提聚全身真气，剑化八方风雨，寒芒暴射，又刺伤了一名近身大汉。
群豪眼看萧翎如此勇武，个个心生寒意，谁也不敢先挡锐锋。
就在群豪攻势一缓之时，萧翎冲入群豪，剑光旋风中，又伤了两人。
金兰驰车追在萧翎身后，在萧翎的剑势护卫下，冲出重围而去。
萧翎大奋神勇，威震群豪，突围而出，一口气奔出了四五里路，才停了下来，回首望了金兰一眼，口齿启动，话还未说出口，突然一交倒在地上。
原来他在重伤之下，既未及时疗息，复又强行提聚真气出手，以致伤口迸裂，再经这一阵奔走，失血过多，难再提聚真气，回首看金兰无恙，心中一宽，真气顿散，一交跌在地上。
金兰惊叫一声，纵身下车，伸手扶起，连声叫道：“三爷，三爷……”一面伸手在萧翎身上不住推拿。
良久之后，才见萧翎睁动一下失去神采的眼睛，有气无力他说道：“不要怕，我死不了，扶我上车去，快些赶路……”
说这两三句话，似是已用尽了他全身的气力，又闭上了眼睛。
金兰咬牙忍着臂伤，扶着萧翎，走向篷车。
正待举步登车，突闻一个冷冷的声音传了过来，道：“他伤的很重吗？”
那声音不大，但听在金兰耳中，却如巨雷轰顶一般，全身一颤，双手一松，将怀中的萧翎跌落地上。
只见一只洁白的大手，陡然伸了过来，接住了萧翎，缓缓放下。
金兰目涌泪光，盈盈跪了下去，道：“不知大庄主驾到，贱婢未能远迎，庄主恕罪。”

第二十二章 沿途遭袭击

金兰自听得那声音之后，始终未抬头望过来人一眼，那声音太熟悉了，不用抬头，已知道来人是谁了。
但闻一个冷漠。沙哑的声音说道：“你站起来，本座的来去，岂是你能查觉。”
金兰缓缓抬起头来，只见沈木风高大驼背的身子，就停在身前尺许之处，双目中神光闪烁，嘴角间却带着一分淡淡的笑意。
遥闻马嘶之声传来，几匹健马，风驰电掣一般奔了过来。
沈木风两手一伸，托起萧翎的身躯放人了车中，说道：“快些驰车赶路，但不用太快，让那些快马追来。”
说话间，人已进入了篷车之中，金兰一语不发，登上马车，抖动缰绳，马车疾向前面奔去。
篷车奔行在大道上，荡起了两道滚滚的尘烟。
马蹄声得得可闻，似是那急来的快马，已然追到了篷车后面。
突然间，响起了一声惨叫，混入了辘辘的轮声之中，金兰不用回头张望，已知是沈木风出手伤了那追近马车的人，听那惨叫之声凄厉短促，那人纵然不立刻死亡，恐也难保得活命。她暗暗叹息一声，忖道：那些人对百花山庄，已然恨入刺骨，对三爷的误会，已然够深了，大庄主隐身车中，施放暗器伤了这些紧迫不舍的武林人物，这笔帐，岂不是都记到了萧三爷的身上，日后萧翎纵有苏秦之舌，也是难以解说的清楚，这手段当真是毒辣的很，如若萧三爷被武林各大门派，联手迫得天下无立足之处，只有投效百花山庄一途，甘心受他之命……
她愈想愈觉不错，不禁由心底泛升起一股怒火，当下扬鞭催马，篷车速度突然加快，疾如流星般，飞驰在官道上。
只听车帘内传出沈木风沙哑，冷漠的声音，道：“金兰，走慢一点。”
金兰心中虽然将沈木风恨入刺骨，但她一见沈木风或是听得了沈木风的声音，心中蕴藏着的反抗意识，便立时消失。
是以，听得沈木风呼喝之声，竟是不能自禁，一收缰绳，马车果然缓了下来。
但闻得蹄声，紧逼车后，紧随着又是一声惊心动魄的惨叫传来。
金兰心中一阵跳动，忖道：萧三爷的头上，又记下了一笔血债。
马车继续奔走在官道上，不时由车后传过来惊心的惨叫。
金兰暗暗的数算那惨叫声，共有九次之多，九笔血的仇恨，记到了萧翎的身上。
突然篷车中传出沈木风的声音，道：“停车。”
金兰一收缰绳，马车骤然停了下来。
车帘起处，走出来沈木风那高大微驼的身躯，举起巨灵般的手掌，轻轻在金兰肩上扳了一下，笑着说道：“兰儿，萧三爷待你好吗？”
他脸上带着祥和的微笑，这极难一见的笑容，留给了金兰难以忘去的印象，她记得被那沈木风夺去童贞的一夜，也见过他这般平和的笑容。
金兰对那平和的笑容，有着深恶痛绝的感觉，缓缓垂下头去，说道：“萧三爷人间麒麟，哪里会看上奴婢，纵有好感，也只是对奴婢们一点怜惜而已。”
沈木风道：“他指名要带你和玉兰，岂能说全无好感，只要你好好的侍候三爷，日后我定当成全你们。”
金兰道，“奴妾残花败柳，怎敢出此妄想。”
沈木道：“日久情生，你终日和他厮守在一起，日久天长，自然会获他喜爱……”
语声微微一顿。笑容尽敛，声音也变的十分严厉，接道：“萧三爷醒来之后，不许告诉他刚才的事，也不许提我来过此处……”
金兰吃工一惊，急道：“你可是在三爷身上下了毒……”
沈木风淡然一笑，道：“你可是很喜欢萧三爷吗？”
金兰道：“三爷对待奴婢们和蔼亲切……”
沈木风脸色一沉，接道：“只要你能完成我交付给你的事情，日后我定会要萧三爷收你为妾，如是你胆敢背叛于我，那滋味如何，不用我说，量你心中有数……”
他长长吁一口气，道：“此刻，三爷已遍地仇踪，不用我在他身上下毒，他已难应付那追索血债的武林人物，今后他只有重回百花山庄一途，个中利害得失，一目了然，你好好的想想吧，我要走了。”
金兰紧接说道：“大庄主请留驾片刻，奴婢还有请示之言。”
沈木风道：“什么事？”
金兰道：“玉兰姐姐，和那唐三姑服下的化骨毒丹，时限已然将届，大庄主就慈悲慈悲，赐给她们二粒延缓毒性发作的解药吧！”
沈木风道：“如果我给了她两人解药，三庄主清醒之后，质问此事，你拿何言答对……”
金兰道：“这个奴婢……”
沈木风接道：“此事我已有了安排，不用你多费心了，上车赶路去吧！”
金兰哪里还敢多口，纵身跃上马车，挥动长鞭，马车疾向前面驰去。
一口气奔行七八里路，才收缰停了下来，但她仍是有些放心不下，回头看去，沈木风早已是不见踪影，才启开车帘，进入车中。
只见萧翎仰卧车中，紧闭双目，伤口处人有药物，流血已止。
金兰缓缓伸出手去，施展推宫过穴手法。
在萧翎身上推拿一阵，果然找出了几处被点的穴道。
那沈木风故意要金兰解开萧翎的穴道，是以下手甚轻，推拿片刻，萧翎的穴道已解。
但闻萧翎轻轻叹息一声，缓缓睁开双民望了金兰一眼，又望望伤口处敷的药物，说道：“是你替我敷的药吗？”
金兰只好点头应道：“妾婢看三爷流血不止，擅自作主替三爷敷了药物。”
萧翎挺身坐了起来，道：“谢谢你啦……”
回顾了唐三姑和玉兰一眼，道：“唉！如若不是她们两人服有化骨毒丹，咱们轻而易举的就可以冲出重围，也用不着伤那些人了。”
金兰道：“三爷不用多想了，好好的养息一下吧！”
萧翎似是突然想起了什么重大之事，急急问道，“我不支晕倒之后，那些人就没有追赶咱们吗？”
金兰道：“妾婢抱三爷上了马车，立时狂奔赶路，是不是有人追来，妾婢就不清楚了。”
她心中有鬼，说话时粉颈低垂，一直不敢抬头。
萧翎轻轻叹息一声，道：“这就是了，唉！他们心怀怨恨而来，激怒虽是难免，但那等咄咄逼人，不问皂白的神态，实叫人有些难以忍耐。”
金兰道：“三爷也不用生气，江湖上原就是个是非圈子，置身此中，难免要被恩怨牵缠。”
萧翎道：“话虽如此，但他们也该问个明白才是。”
金兰道：“他们满腔仇恨而来，已是很难自制，再见到证物，自然理性早失，不问皂白了。”
萧翎道：“这话不错，细细的想上一想，也是难怪他们……”
语声微微一顿，又道：“大庄主把这些和人结仇的铁证，当作礼物放在马车之中，岂不是存心陷害我吗？好叫我有口也无法分辩清楚，这办法当真是毒辣的很。”
金兰轻轻的叹了口气，欲言又止。
萧翎仰脸望着车篷，自言自语地接道，“我萧翎并没有做什么对不起百花山庄的事，他们为什么要这样陷害我呢……”
金兰黯然接道：“三爷虽然武功高强，但也不能和天下武林人物为敌，该想一个法子，解说一下才好。”
萧翎道：“铁案如山，证物齐全，要我如何一个解说法呢？”
金兰道：“那位枯木大师，颇能了解三爷处境，三爷最好能和他商议商议。”
萧翎道：“我有两位兄弟，可惜不在此地，这两人声望地位，都足以担当此事。”
金兰道：“三爷恕妾婢多口，不知你那两位兄弟是何许人物？”
萧翎道：“中州双贾……”
金兰失声惊叫道：“中州双贾，亦似听人说过……”
萧翎道：“这两人武功高强，而且阅历丰富，江湖上宵小诡谋，都无法逃出两人的法眼，只可惜两人不在此地。”
金兰沉吟了一阵，道：“三爷有着这样两个帮手，应该早些寻着他们才对。”
萧翎道：“如何一个寻法呢？天涯辽阔，人海茫茫，事先又未有约好……”
金兰接道：“不知三爷和那中州双贾可有约定的暗记吗？”
萧翎精神一振，道：“有啊，不是你提起来，我倒是忘去了。”
金兰道：“那就好了，三爷沿途留下暗记，指示行踪，要那中州双贾赶来相会就是。”
萧翎脸上的欢愉之色，突然消去，叹道：“如是两人不从此地经过，留下暗记，也是枉然了。”
金兰道：“只要中州双贾门下弟子能够看到，定然可转告两人。”
萧翎道：“可惜两人没有弟子。”
金兰道：“事已至此，三爷也不用太过忧苦，中州双贾名头甚大，纵然没有弟子，亦必在江湖上布有眼线，能够识别暗记。”
萧翎道：“好吧，不论那中州双贾能否瞧到暗记追来，此事总算聊胜于无，你驰车赶路时．当心一些，凡是岔道路口，就停下车来，告诉我留下暗记就是。”
金兰应了一声，不敢回过头来，只因她心中矛盾异常，不知是否该把沈木风到此之事，告诉萧翎，生恐萧翎瞧出了自己的心中有事，不敢和萧翎相对而视。
马车奔行的大道上，辘辘轮声，荡起了两道滚滚烟尘。
金兰强自打起精神，留神着四下景物，只见大道岔处，马车正行在一座十字路口，赶忙收缰停下马车，说道：“三爷，这一处十字路口，似是行人必经之道，请三爷下车来留下暗记。”
萧翎昔年被困那绝崖峭壁之下，生食了数千颗千年石菌，使他先天柔弱的体质，大为增强，虽然失血甚多，但经过在车上一阵调息之后，竟然大部复元，一掀车帘，跃了出去。
金兰呆了一呆，道：“三爷，你……你的伤势全好了吗？”
萧翎似也未料到，自己的伤势复原的那么神速，先是一怔、继而淡淡一笑，道：
“我好了，你的伤势轻些了吗？”
他和金兰经过一番合力御敌的恶战之后，不知不觉间生出一份关怀情义。
金兰喜上眉梢，嘴角间泛升起一缕宽慰的笑意，道：“多谢三爷挂怀，妾婢伤势轻多了。”
萧翎道：“那很好，你要好好的调息伤势，我要传你几招剑式，日后和人动手时，就不致轻易受伤了。”
金兰嫣然一笑道：“奴婢死不足借，但望三爷要好好保重。”
萧翎道：“前程茫茫，日后仗凭之处正多。”
直身行去，在岔道口处，留下了暗记。
金兰口虽未言，双目却不住的四面张望，生恐此时有人追到，又将难免一场溅血惨局。
萧翎划好暗记，幸喜还无人追到。
萧翎登上马车，还未坐好，金兰已扬鞭抖缰疾驰而去。
萧翎骤不及防，身子斜斜倒了下去，刚好憧入了玉兰的怀中。
只见玉兰娇躯微微侧了一下，口中高呼一声：“好疼啊！”
萧翎吃了一惊，挺身坐起，暗道：看来那化骨毒丹，不但可使人慢慢中毒死去，更可怕的还是服用人立刻失去了武功，以玉兰武功而言，我这无意的撞她一下，绝然不致失声呼疼……
忖思之间，忽听玉兰尖叫一声，满车滚动起来。
萧翎心头大震，凝目望去，只见玉兰全身肌肉，都似在开始收缩，声声尖叫，刺耳惊心。
奔行的乌车，陡然停了下来，软帘启动，金兰一跃而入，看玉兰满车滚动的神态，登时花容失色，黯然流泪。
萧翎惊震的心神，逐渐平复下来，右手疾伸，连点了玉兰三处穴道。
玉兰那惊心动魄的尖叫声，停了下来，滚动的身躯，也暂时静止不动，但脸上痛苦的神情，却是更见凄厉。
萧翎轻轻叹息一声，道，“好厉害的化骨毒丹。”
金兰回目望了唐三姑一眼，只见她端然而坐，神情十分平静，毫无毒性的痛苦，心中大为奇怪，说道：“两人都服了化骨毒丹，怎的只有玉兰姊姊一人发作，这唐三姑却没有事情。”
萧翎凝目思索片刻，道：“是啦！如以药性计算，两人都还未到发作的时间，只是全身受不得一点撞击伤害，略受损伤，立时将促使药性提前发作，我刚才无意中撞了玉兰，才引她毒性早发。”
金兰泪如泉涌，缓缓伸手，摸出一方白绢，拂拭着玉兰脸上的汗水。
原来那玉兰虽彼萧翎点了数处大穴，口不能言，身不能动，但缩筋之苦，并未消失，只疼得香汗淋漓。
金兰一咬王牙，伸手又点了玉兰的晕穴，缓缓对萧翎说道：“三爷，贱婢实是该死，愿听三爷的责罚。”
萧翎怔了一怔道：“金兰，你这话是何用心？”
金兰道：“贱妾心中还存有一件隐秘，未曾告诉三爷。”
萧翎淡然一笑，道：“什么隐秘？”
金兰道：“大庄主来过了……”
萧翎心头一震，道：“什么？大庄主来过了，我怎么一点都不知道？”
金兰道：“那时三爷因失血过多，疲劳过甚，晕过未醒……”
萧翎低头望了伤处一眼，道：“我这伤口上的敷药，可是大庄主为我敷的吗？”
金兰黯然说道：“大庄主把三爷扶入了马车之中，替三爷敷上了药物，但也替三爷结下了无数的大仇血债。”
萧翎奇道：“结下了什么深仇？”
金兰道：“大庄主隐身在车篷之中，不知施用的什么武功，连伤了九个迫近马车的武林人……”
萧翎接道：“你都看到了吗？”
金兰道：“妾婢虽未看到，但听到了那惨叫之声，共有九人。伤的定是九个人了。”
萧翎道：“不知他们伤的如何？”
金兰道：“听那惨叫之声的短促凄厉；只怕那些人难以再活了。”
萧翎双目中暴射出冷厉的寒芒，怒声说道：“大庄主哪里去了？”
金兰道：“大庄主连伤了追兵之后，喝令妾婢停车，再三警告妾婢，不得把他到此之事，说给三爷知道，然后飘然而去……”
萧翎缓缓接道：“我怎的一点都不知道呢？”
金兰道：“大庄主扶三爷上车之时，顺手点了三爷儿处穴道，三爷自然是不知道了。”
萧翎道：“可是你推活了我的穴道吗？”
金兰点头说道：“这辆篷车，已然成了江湖间仇恨和凶残的标志，咱们如若乘此车赶路，不知要招惹多少麻烦……”
萧翎长长叹息一声。接道：“我知道你想要弃车而行，以避人耳目，逃过拦劫……”
金兰接道：“三爷虽然是勇武过人，但身受重伤未愈，岂能和众多武林高手为敌，妾婢之意，不如先避敌势，待伤势痊愈之后再……”
萧翎摇摇头道：“我知道你是好意，但此事关系太大，我们如易装弃车而逃，或可避开人们的耳目和迫踪铁蹄，但此后只怕永难解说清楚了！”
金兰道：“人无远虑，必有近忧，目下的误会，恐已非三爷口舌所能解释，妾婢之意只是暂避敌锋，日后再行设法……”
萧翎道：“大丈夫顶天立地，做事为人，岂可畏首畏尾，何况，玉兰和唐姑娘服用的化骨毒丹，毒性发作在即，如若咱们弃车易装而走，纵然能避开天下英雄耳目，也将使百花山庄送药之人，找不到咱们的行踪，岂不要延误了两人的性命。”
金兰轻轻叹息一声，道：“三爷英雄肝胆，儿女心肠，妾婢何幸，得能追随左右……”
萧翎苦笑一下，道：“你不要捧我了，堂堂七尺之躯，不能保护你们的安全，反赖你伸手相助，想来使人惭愧的很……”
突闻蹄声得得，传了过来。
金兰骇然震动，急急说道：“有人来了，咱得快些走了。”伸手打开车帘。
萧翎道：“来不及啦……”
语声未落，突听嗤的一声，一道寒芒，穿过车篷而入。
萧翎一皱眉头，伸手接住了飞来暗器。
金兰低声说道：“三爷，车中地方狭小，闪避不易，不如到车外去吧！”
萧翎道：“好！你好好的照顾着两人，别让她们受了暗算。”
金兰道：“妾婢尽我之力。”她自知无能如萧翎一般用手去接暗器，唰的一声，抽出长剑，挡在玉兰和唐三姑的身前。
萧翎跃出马车，抬头看去，只见两匹健马，勒缰站立在七八尺外。
当先一人方脸虎目，满脸红光，身着天蓝长衫，胸垂花白长髯，正是那八手神龙端木正。
紧傍他身侧，站着个全身青衣，面目姣好，端庄严肃的青衣少女，背上斜斜插着一柄长剑。
萧翎目光一掠两人，拱手说道：“原来是端木大侠……”
端木正冷冷接道：“冤家路窄，今日又叫咱们碰上了！”
萧翎微微一笑，道：“两位苦苦追踪在下，不知为了何故？”
端木正冷冷说道：“不用我们费心动手，自会有人前来找你算帐……”回顾了那青衣少女一眼，接道：“雪儿，咱们走吧！”
一带缰绳，拨转马头奔去。
那青衣少女应了一声，拍马紧追端木正身后而去。
萧翎望着两人疾去的背影，心中大感奇怪，暗道：他们追踪我是干什么呢？怎的见了我却又拍马而去，江湖上的事情，当真是奇怪的很。
只听旁立身侧的金兰柔声说道：“三爷，咱们赶路吧！”
萧翎长长吁一口气，自言自语他说道：“是啦！定然是如此用心。”
金兰道：“三爷，你说的什么？”
萧翎道：“我说那八手神龙端木正，定然赶来瞧瞧我的伤势如何，金兰，看来咱们前程的险阻一定甚多。”
金兰心中忖道：何至是险阻甚多，你不肯弃车易装而行，只怕是永无清静之时……
口中却柔声应道：“吉人天相，似三爷这般正人君子，必获上天垂顾。”
萧翎缓缓登上马车，启帘看去，只见玉兰汗水透衣，有如水淋一般，神情间的痛苦之状，显得十分可怖，唐三姑却仍是那付痴痴呆呆模样，毫无变化。
金兰一抖缰绳，马车又向前奔去。
行约两三里路，忽听几声马嘶，四匹驾车的长程健马，一齐倒摔在地上死去。
金兰呆了一呆，道：“三爷，四匹马都已受了暗算，一齐倒毙了。”
其实不用她说，萧翎已然下了马车仔细查看了一下，叹道：“四匹马都中了淬毒暗器，毒发而死，只是那暗器十分细小，当时咱们未能查觉。”
金兰道：“可是那端木正施用的手段吗？”
萧翎道：“大概是他了……”
金兰忽的嫣然一笑，道：“这样也好，迫着三爷弃车易装萧翎道：“事情绝不是你想的那样简单，只怕他们早有所谋。”
余音未绝，突然一声厉啸传来。
萧翎抬头看去，只见正南里许除有一座庄院之外，极目力不见人家，那厉啸声，就从那座庄院中传了过去。
金兰张望了一阵，道：“三爷，咱们总得想个法子赶路啊！”
萧翎沉吟了一阵，道：“你背起玉兰，我提着车中存物，先找出可避风雨的所在，安顿下两人，咱们再行设法……”
金兰遥望着里许外的庄院，道：“咱们可是要赶到那庄院中吗？”
萧翎道：“你可曾听得适才那长啸声吗？”
金兰道：“听到了！怎么样？”
萧翎道：“那啸声就是要引起咱们的注意……”
金兰道：“是啦！他们故意布下陷阶，诱使咱们上当。”
萧翎苦笑一下，道：“此刻咱们已步入杀机的包围之中，由那四匹健马的倒毙，可以断言，那些入已经不和咱们讲什么武林规矩，准备不择手段的对付咱们，从此刻起，要特别小心，咱们随时都可能受人暗算。”
金兰道：“三爷高论，使妾婢茅塞顿开。”
萧翎道：“咱们的处境虽然险恶，但尚未全盘落败，难的是这两位吞服化骨毒丹的姑娘，实在难以安排，既然带着她们迎敌，亦难弃之不顾而去，好生让人为难。”
金兰沉吟了一阵，道：“三爷一人走吧……”
萧翎接道：“你们呢，怎么办？”
目光转动，突然发现一里外一棵大树下，孤立着一座茅舍，当下说道：“先到那座农舍中去，安顿下两人再说。”当先放步行去。
金兰背着玉兰，牵着唐三姑，走在前面。
萧翎提着两只木箱，随后而行。
那唐三姑，似是武功全失，举步行进之间，十分缓慢，里许路途，足足走了一顿饭工夫之久。
这是孤立衣舍，建筑在一株奇大的榕树下，古树茂枝，荫地有半亩大小，农舍就紧傍着那大树身而筑，大约是终年不见阳光所致，农舍四周的砖壁上，生满了青苔。
两扇木条编成的柴扉，半掩半闭，但却静得听不到一点声息。
萧翎重重的咳了一声，道：“有人吗？”
农舍中传出来一个苍老的声音，道：“什么人？”
萧翎道：“在下路过贵地；两位随行女眷，不幸染上小病，想借贵府暂息片刻，不知可否见容？”
柴扉缓启，慢步走出一个鸡皮鹤发者妪，手握竹杖；缓缓说道：“荒地茅舍，不足以迎遗宾，客人如不嫌弃、那就请进来吧！”
萧翎心中一动，暗道：这老妪言语文雅，颇似位读过诗书之人……
心中念转，口里却连连应道：“多谢婆婆。”当先走了进去。
这农舍不过两间大小，除了一间客室之外，还有内室，中间用竹篱隔开，门口处，垂着一方蓝布帘子。
靠后壁一张白木方桌上，放着一个大瓦壶，两个粗磁的白茶碗。
那老妪望了金兰背上的玉兰一眼，摇动着满头白发，道：“在家千日好，出门时时难，客官不要客气，要什么尽管吩咐老身。”
萧翎微微一笑，道：“咱们休息一会就走，不敢劳动婆婆大驾。”
那老妪又仔细打量萧翎和金兰一阵，道：“我已年迈体衰，不能奉陪诸位了。”手扶竹杖缓步走入了内室。
萧翎望着老妪的背影，心中暗暗忖道：这老姬不似出身荒村的人。
忽听一个沉重的声音，传了过来道：“钱大娘在吗？”
室中传出老妪的声音，道：“找老身有何见教？”
萧翎凝目望去，只见一个身着劲装的大汉，遥站在农舍的大门以外，抱拳说道：
“在下奉了主人之命，有要事禀告老前辈。”
内室中传出了钱大娘的声音道：“老身今天精神不好，家里又有贵宾，今日不见客，有事改天再说吧！”
那劲装大汉道：“事情十分紧急，必得……”
钱大娘怒道：“老身今天不见客，你听到没有？”
那劲装大汉道：“这事和你老人家室中客人有关，无法等待。”
他一连叫了数声，再不闻钱大娘答话。
萧翎愤然站了起来，低声对金兰说道：“那人既是要找咱们，我先去问个明白。”
正待举步而出，突听那大汉惊呼一声，回头狂奔而去。
内室中又传出钱大娘的声音，道：“不识时务的东西，给脸不要脸，敬酒不吃吃罚酒。”
金兰低声说道，“三爷，那位婆婆是一位隐居荒山的高人。”
萧翎点点头，默不作声。
只听钱大娘继续说道：“几位只管放心的休息吧！老身这茅舍虽然破烂，但却是安全的很。”
萧翎道：“多谢婆婆。”
钱大娘道：“不过，诸位也不能常留在此地不走，两个时辰之内，必须得离开此地，不过两个时辰已经是够长了，不论是疗伤或调息，都已经够用了！”
萧翎天生做骨，当下接道：“老婆婆尽管放心，我等绝不至拖累老婆婆就是，不用两个时辰，在下等立刻就要上路。”
金兰哪里还敢多开口，背起玉兰，牵着唐三姑，紧随萧翎身后行去。
忽见软帘启动，衣袂飘风，那钱大娘突然现身，当门而立，拦住了去路，冷冷说道：
“慢着！”
萧翎暗中提气戒备，道：“老婆婆有何见教？”
钱大娘笑道：“几位就这样走吗？”
萧翎道：“那要怎么一个走法……”
钱大娘微微一笑，道：“留下东西再走！老身这茅庐中，从来不白白接待客人。”
萧翎暗中忖道：看来今日之局，不动手，是无法离开此地了，想不到这荒凉的所在，竟然也会住着这样一位喜怒无常的武林高手，当下暗中一提真气，放下手中木箱，道：
“不知老婆婆想要在下留下何物？”
钱大娘道：“嗯！看样子你是想和老身动手了？”
萧翎道：“形势迫人，在下虽有息事宁人之心，也是无法如愿。”
钱大娘道：“初生之犊不怕虎，你这小娃儿的豪勇之气，倒是可嘉的很……”
语声微微一顿，道：“接我三掌，不论你用什么法子，封架闪避均可，只要你能毫无损伤的躲了开去，就放你们上路！”
萧翎细想日来的际遇。经过，心中就不禁怒火高涨，冷笑一声，道：“只要老婆婆划出道子来，在下是无不奉陪。”
钱大娘笑道：“老身一向喜欢有风骨的英雄人物，小娃儿，你不错。”言笑声中，右手呼的一掌，劈了过去。
萧翎右掌一翻，迎了上去，不闪不避，硬接一掌。
但闻砰的一声轻震，两人都站在原地未动。
显然这一掌硬打硬接之中，双方势均力敌，平分秋色。
钱大娘咦了一声，右掌一收，但又迅快的劈了出来。
萧翎暗中咬牙，右掌一挥，竟又硬行接下一掌。
钱大娘肩头摇动，全身晃了两晃，萧翎却不自主的退了两步。
金兰转目望萧翎，只见他神色平静，毫无受伤之征，心头一宽，长吁一口气。
钱大娘脸上的笑容，却已消失，举起的右掌也迟迟不敢劈出，显然这最后一掌，仍无把握能够击败萧翎，不敢再贸然出手。
但见她缓缓收回举起的掌势，冷冷说道：“你是什么人的门下？”
萧翎道：“家师未立门户，姓名恕难奉告。”
钱大娘目中厉芒闪动，怒声喝道：“好狂放的小娃儿，可敢再接老身一掌。”右手一扬，又全力劈出。
萧翎道：“有何不可？”右掌一举，迎了上去。
双掌接实，响起了一声大震，萧翎被那强猛的掌力，震得眼前金星乱闪，一连退了四五步，钱大娘也是站立不稳，身不由己的向后退了三步。
萧翎长长吸一口气，道：“三掌已过，老婆婆还有什么条件？”
钱大娘身子一侧，让开门户，道：“请吧！”
萧翎提起两只木箱，大步出了柴扉，只见四五丈外，站着两个全身劲装，背插单刀的大汉，虎视眈眈，凝注着萧翎。
金兰紧行一步，追上萧翎，低声说道：“三爷，那两个人似在等候咱们。”
萧翎道：“那假冒我萧翎之人，能在武林中享有盛名，人人敬畏，你可知为了什么？”
金兰道：“妾婢不知。”
萧翎道：“那是因为他下手毒辣，杀人大多了，所以人人都敬他、畏他，不敢惹他，如若他们要迫得我们无路可走，我萧翎也只好杀些人给他们瞧瞧了！”
金兰心知日来际遇，已使他蒙受了大多的委屈，玉兰和唐三姑毒性发作在即，又使他心中充满了焦急，这委屈和焦急，已在他胸腹间孕育成了一股怨恨，怒从怨恨起，大有不计后果，放手大干之意，不禁心头微凛……
这是沈木风期望的事，他千方百计，替萧翎造出了重重障碍，其用心就是要把他迫挤的悲忿交集，失去理性，逞一时豪气快意，造成一次杀劫，铸就终身难回之错，以便为己所用……
只听一声断喝道：“阁下可是那百花山庄中的三庄主吗？”
萧翎霍然放下手中木箱，冷冷说道：“是又怎样？”唰的一声，抽出背上长剑。
金兰柔声说道：“三爷，忍不下一时之气，只怕要铸成终身大恨。”
萧翎杀机已动，长剑出鞘时，已提骤真气，准备出手一击，就让对方伤亡在长剑之下。
但金兰适时的劝告，使萧翎的杀机顿消，缓缓垂下了手中长剑，道：“两位有何见教？”
那左面一人说道：“三庄主一路行来，连杀了九位武林高手，好煞气啊！好煞气啊！”
萧翎目光一掠两人，看衣着神态，都不像江湖上有名人物，不过是人的属下而已，但竟对自己这般无礼，不禁又生怒意，目中冷芒暴射道：“两位可是不怕死吗？”
右面大汉纵声大笑道：“咱们自知武功非你之敌，也许挡不下你挥剑一击，可是咱们兄弟却是有视死如归的豪气，天下英雄无不恨你入骨，咱兄弟死在你的剑下，必将为天下英雄敬重，哀荣备至，死而何憾！”
萧翎呆了一呆，叹道：“两位赶来此地，可就是来此寻死的吗？”
左面一个大汉道，“寻死倒不是，我们奉了主人之命，来告诉三庄主一件事情。”
萧翎道：“两位请说，在下洗耳恭听。”
右面大汉接着道：“我家主人设下了一席酒宴，叫我等来问你一声，敢不敢前往赴宴。”
萧翎还未开口答话，左面大汉又抢先接道，“有道是会无好会，宴无好宴，那宴会之上，除了我们主人之外，还有少林高僧等无数高手，咱们主人，只要我等来告诉你一声；去不去任你决定。”
右面大汉接道：“咱们武林中人，讲究的是光明磊落，不以暗箭伤人，你们那百花山庄可以做事不择手段，事事以诡计暗算伤人，你三庄主也可以施用那淬毒暗器，和阴毒绝伦的武功，不足半日工夫，连毙九位武林高手，但我们却不屑如此，如是你三庄主不敢赴会，那也悉听尊便，只是从此之后，我们以牙还牙，也将用你们百花山庄的手段，对付你了，先此通知……”
萧翎还剑入鞘，朗朗接道，“有劳两位带路，在下极愿一会贵主人。”
那两个大汉似是未料萧翎会选择赴会一途，不禁一怔，相互望了一眼，说道：“三庄主倒不失豪雄气度，我们兄弟先走一步带路了。”
萧翎道：“且慢！”
两个大汉已然转过身去，闻言一齐停了下来，道：“怎么？三庄主可是又改了主意吗？”
萧翎道：“在下言既出口，纵然是刀山剑林，也是义无反顾，有劳两位等候片刻，在下安排一下私事……”回顾了金兰一眼，接道：“你们去吧！带她们重回百花山庄……”
金兰接道：“三爷不用顾念我等，但请安心赴会，如能解说清楚、那就不要动手好了……”
萧翎挥手接道：“这个我知道，只是她们毒性的发作期限将届，你如不回百花山庄，岂不误了两人性命。”
金兰幽幽说道：“唐姑娘心中如何，妾婢不敢妄论，但玉兰姊姊，我是知之甚深，她宁可让毒发而死，也不愿重回百花山庄！”
萧翎仰脸望天，沉思了良久说道：“以你之意呢？”
金兰道：“三爷如是不觉我等累赘，我等甚愿追随三爷身侧。”
萧翎只觉天地之间，确已无金兰、玉兰的存身之处，不禁长长一叹，说道：“好吧！
那咱们就一起走！”
两个大汉当先带路，行约七八里后，折转向一座杂林之中。
金兰突然快行两步，紧傍萧翎身侧，低声说道：“三爷，大庄主巧计安排，不能怪三爷，也不能责怪别人，但望三爷多多忍耐一些，不难辨明真象……”
萧翎回顾玉兰和唐三姑一眼，突然微微一笑，道，“如若大庄主不替我安排下这两个累赘，只怕我也难有这样好的耐性了。”
只听带他的大汉高声说道：“百花山庄三庄主应邀赴会前来。”
萧翎抬头望去，只见一片空阔的草地上站着一位约四十上下、虬髯绕颊的大汉，虎目生光，神威凛凛，当下一挺胸，大步走了过去。
两个带路大汉，身子一侧，让开了去路。
萧翎直入草坪，放下手中木箱，抱拳说道：“在下应邀而来，敢问主人何在？”
那虬髯大汉自萧翎现身之后，两道炯炯的目光，一直不停在萧翎身上打量，直待萧翎抱拳相问，才收回目光，抱拳答道：“就是区区在下，听你口气，就是那百花山庄的三庄主了？”
萧翎道：“萧某应邀而来，不知阁下有何见教？”
虬髯大汉突然纵声大笑，伸出手来，疾向萧翎右腕抓去，口中朗朗说道：“三庄主这等丰神俊貌，却有着毒辣心肠，当真是人不可貌相！”
萧翎右手一扬，五指反而向大汉手上扣去，两人双手触握，寂然无声，良久之后，那虬髯大汉才放开了萧翎右手，赞道：“三庄主好俊的功夫！”
萧翎道：“过奖，过奖，请教兄台大名？”
虬髯大汉道：“兄弟步天星。”
两人双手一握之下，彼此惺惺相惜，敌意大减。
萧翎道：“步兄派人邀约兄弟来此，不知有何指教？”
步天星道：“有几位武林朋友想见三庄主，兄弟自然也是其中之一……”
萧翎目光环掠四周，不见一个人影，接着道：“不知是何许人物？”
步天星道：“兄弟自当替三庄主引见……”举手一招，东面林木中，缓步走出一个月白僧袍，年约五旬，方面光头的和尚。
步天星指着那和尚说道：“这位大师就是少林门下的智光大师。”
萧翎一拱手道：“久仰，久仰。”
智光合掌喧了一声佛号，还了一礼。
步天星举起双手，互击两掌，南面林木中大步走出来一个身材魁梧，虎背熊腰的大汉，白髯垂胸，背上背了一对日月青铜轮。
此人留给了萧翎极深的印象，一见之下，立刻认出，口齿启动，欲待出言招呼，突然心念一动，又强行忍了下去。
步天星指着那大汉说道：“这位是楚昆山楚大侠，人称圣手铁胆。”
萧翎一抱拳，道：“楚大侠，在下萧翎。”
楚昆山道：“久闻大名，今日有幸一晤。”
萧翎暗暗忖道：这人不但迂腐顽固，而且毫无心机，我报出了自己姓名，他竟是听而不闻。

第二十三章 百口难申辩

要知五年之前，萧翎只不过是身罹绝症、弱不禁风的孩子，也初随岳小钗行走江湖，处处新奇，见过的人和物，无不留下深刻的印象，但别人却未必就记得他了。
但闻掌声三响，西方林中，缓缓走出两人，当先一个身着袈裟，满沾油污，一脸油光，身后背着一个奇大的铁葫芦，光秃秃的大脑袋。
紧随他身后，却是一个身穿百绽大褂，足着草履，手中提着一只大铁锅，蓬发垢面的叫化子。
步天星指着两人说道：“这两个是当今江湖上人人敬仰的风尘奇客，酒僧、饭丐。”
萧翎欠身一礼，道：“久闻两位大名了！”
步天星双手高举互击四响，正北方林木中，缓步走出来一个花白长髯的老者，架着一根李公拐。跋着一条左腿，正是萧翎在百花山庄中见的那跛侠常大海。
在他身后，紧随着两个人，一个三旬左右的大汉，一个二十上下的少年，这两手中的长剑，都已出鞘，四目中暴射出仇恨的怒火，凝注着萧翎。
萧翎一见这师徒三人，心中不禁一跳，暗道：这三人被逐出了百花山庄，心中对我记恨极深，如若有这三人从中的作证破坏，今日只怕很难解说的清楚了。
跛侠常大海果似还记着旧恨，不等步天星引见，抢先说道：“三庄主别来无恙，不知是否还记得我们师徒三人？”
萧翎道：“跛侠常大海，常兄，兄弟岂能忘……”
常大海冷冷接道：“月前三庄主在那沈木风庇护之下，把咱们师徒三人，逐下望花楼，那份煞气、威风，咱们师徒是至念难忘。”
萧翎淡淡一笑，道：“贵师徒误会极深，看来不是口舌所能解释了。”
常大海朗朗笑道：“我常某如耳中听闻，还可说传言失实，但我是亲目所见，难道还会瞧错了人不成。”
萧翎只觉心中涌起了千言万语，一时间却又不知从何说起，长长叹息一声，默然不言。
步天星道，“几位既是相识，那也不用在下引见了……”
语音微微一顿，接着道：“咱们今日请三庄主来此赴约，并无酒筵款待，只是请问三庄主儿件公案如何了断。”言词口气咄咄逼人。
萧翎精神一振，道：“诸位尽管请问，萧翎知无不言，言必由衷。”
步天星道：“那是最好不过，咱们在武林中走动的人，正该讲究敢作敢当。”
智光大师合掌喧了一声佛号，道：“三庄主适才连毙九名高手，足见武功高强，老衲一位师侄，也伤亡在三庄主的手下，这只怪他学艺不精，生死原不足借，但不知三庄主为了何故，施下毒手，取了他的性命？”
酒僧半戒包斜着一对酒意蒙蒙的醉眼，打量了萧翎一眼，自言自语他说道：“可惜呀！可惜啊。”回首拉过背上铁葫芦，拔开塞子，咕咕嘟嘟的喝了两大口酒，接着又道：
“可惜一颗明珠，丢在粪缸里了！”
饭丐冷冷他说道：“哀莫大于心死，这种人连肝肠都已死了。给他说话，倒不如省些气力下来，去对牛弹琴。”
萧翎一皱眉头，暗道：这人满口胡言，不知他骂的哪个。
其实他心中早已知是骂他，只是心中不甘承受下来，只好假想他既未提自己之名，那就未必是骂自己。
萧翎轻轻咳了一声，还未想出适当的措词回答，忽然楚昆山高声接道：“三湘老渔翁，为人谦和，江湖上谁不敬他重他，和你何仇何恨，你竟施展绝毒暗器，伤了他的性命，这个仇楚某人如不代他报了，三十年交往之情，岂不是尽付流水，难免受天下英雄耻笑。”
一字一句都如铁锤锤下去一般，敲打在萧翎的心上，但感脑际一片紊乱，说不出一句话来。
酒僧半戒回目望了饭丐一眼，道：“臭要饭的你来说吧！别人一个个师出有名，咱们也不能打上一场糊涂仗啊！”
饭丐探手从腰中间挂的大布囊中，抓出一把饭来，放入口中，说道：“神行追风客，和咱们酒僧饭丐号称风尘三友，你把他打得气息奄奄，咱们要不替他报仇，别人岂不说咱们风尘三友怕了你们百花山庄。”
五年之前，酒僧饭丐为了岳小钗，出面维护过萧翎，只是那时的萧翎瘦弱异常，和此刻的英伟神姿，大不相同，何况那假冒萧翎之名的蓝玉棠，早已誉满江湖，萧翎加盟百花山庄之事，和沈木风重现江湖，立刻震动武林人心，扬名于江湖之上，但此萧翎和彼萧翎，却无人分得清楚了。
步天星轻轻咳了一声，道：“那沈木风凶名早著，结仇无算，一生中造孽杀人，屈指难数，十年前被天下英雄围攻，身受重伤，武林同道只道他已死去，却不料他竟然还活在世上，十年后重出江湖，又得你萧翎之助……”
萧翎只觉胸中热血沸腾，难以自己，高声接道：“住刚你们凭什么认定那些被杀之人是我萧某所杀？”
步天星淡淡一笑，道：“那些人紧追在三庄主马车之后，不是你，还会是旁人不成？”
萧翎激动他说道：“有人看到了？”
步天星道：“我……”
萧翎只觉脑际轰然一震，道：“你看到了？”
步天星脸色一变，举手一挥，道：“抬上二爷的尸体。”
但闻林中应了一声，两个大汉抬着一具尸体急奔了过去。
步天星道：“放下。”
两个大汉应声放下尸体，退了下去。
萧翎凝目望去，只见那人双目圆睁，嘴角间隐见血迹，僵硬的脸上，怒意仍存，大有死不瞑目之慨。
步天星冷冷说道：“三庄主看到了吗？”
萧翎道：“看到了，但他不……”
步天星悲愤地接道：“我这位义弟，生性最是慈善，和我这嫉恶如仇的性格刚好相反，想不到他这般善良之人，却落得这般下场，难怪他死难瞑目了！”
萧翎挥手说道：“步兄……”
步天星此刻已再难抑心中悲愤之情，厉声说道：“我在他身后三四丈处，眼看他追近马车后，倒了下来，难道还是假的不成！”
萧翎道：“你如何能肯定那车中只有我一人……”
步天星接道：“车上只有你们四个，眼下全都在此，不是你是哪一个？”
萧翎只觉心头激跳，有口难辩，急得大声叫道：“他们虽是为追那乘马车被杀，但凶手却非是我萧某……”
步天星怒道：“事实具在，你还要这般狡辩，只可惜当时我为义弟之死大过伤痛，未能追上那马车，抓你出来。”
萧翎怒声喝道：“你们这般不问真象，不分皂白，一口咬定了我，那是逼我……”
金兰突然接口说道：“三爷，真金不怕火，你不用太急，慢慢的给他们说个明白。”
酒僧半戒冷然一笑道：“你是什么人？”
金兰道：“我叫金兰，你们这些自负为侠义道上的人物，竟然都是这般糊涂的人！”
楚昆山吼道：“你说哪个糊涂？”
金兰道：“我说你们所有的人，自然是连你也算在内了！”
楚昆山听她声音尖长，自信必是一个女孩子，但却又穿着男装，纵身一跃，飞了过来，接道：“你是男人还是女人？”扬起手掌，准备拍出。
金兰道：“女人！但我看到你们这些堂堂须眉，处事的糊涂，反不如我们女人细心呢！哼！瞧你们这般神色严厉的激动模样，实使人有着可怜复又可笑的感觉。”
楚昆山收了举起的掌势，道：“好男不跟女斗，老夫是何等身份，岂肯和你一般见识。”说罢返身一跃，又退出一丈开外。
步天星举手一挥，立时有两个黑衣大汉奔了过来，抬下尸体，他刷的一声，拔出背上的一管银笛，冷冷说道：“不论你用的什么手段暗器，但能连续伤亡了九名高手，那也足证高明，我步天星愿先领教高招。”
金兰高声叫道：“三爷……”
萧翎反腕抽出长剑，冷冷接道：“既非口舌能够解说清楚，只有先在武功上分个高低再说，你快些退下去。”
金兰知他此刻心胸之中，填满了悲愤，如不让他发泄出来，憋在心中，十分难过，而且这些人一心认定他是凶手，也非言语能够解说清楚，黯然一叹，道：“三爷小心。”
缓缓向后退去。
步天星强忍心中激愤，早已迫不及待，银笛一振，道：“接招！”
疾挥一笛，点了过来。
萧翎长剑疾起“起凤腾蛟”，这出手一剑，守中寓攻，封开了步天星的银笛，反腕削了过去。
步天星纵身让开，长啸一声，挥笛反击，但见银光流动，漫天笛影，直罩过来。
他心中悲痛，一出手就全力抢攻。
萧翎长剑振起，迎住来势，展开了一场恶斗。
步天星的笛法，攻势发动之后，一招紧接一招，绵绵不绝，其间毫无懈怠，使敌人没有反守为攻的机会，原是极为厉害的一套笛法，寻常之人很少能够接下三十招。
但可惜他遇上了萧翎，使这凌厉的笛法，威势大减。
原来萧翎从那庄山贝学剑，兼得天下各派心法，最是善于应变，忽而使出武当绝学，忽而是青城绝招，剑路之广，变化之奇，立即把步天星的笛势，化解于无形之间，只看得四周观战群豪，个个心中震动，想不出他如此年纪，怎生涉猎如此之广。
转眼之间，双方已交手三十余合。
萧翎突施一剑“春风化雨”，逼开笛势，说道：“在下已领教了笛法，也不过如此而已，当心我要反击了。”
话方落口，剑势已变，寒芒旋飞，银星暴射，凌厉绝伦的反击过去。
步天星缓了一缓，已然失去先机，但觉萧翎剑势如潮，山涌而到，不禁心头大骇，暗道：此人能在不足半日之中，连毙了九名高手，果然有非常的身手……
忖思之间，突觉四面潮涌而来的剑气，忽然消去，所感受的压力大减，不禁心头一喜，正待运笛反击，瞥见寒芒一闪，那漫天剑气，朵朵银花，突然间合而为一，当胸刺到，赶忙举起手中银笛，斜往上撩，银笛一触长剑，突然大喝一声，一股强猛的内劲反向长剑震去。
原来，他和萧翎动手几招之后，已发觉在招式变化上难以胜过对方，这唯一的可胜之机，就是凭借数十年深厚的内力，反震对方的长剑脱手……
他想的虽是不错，但事实却大出他意料之外，内力弹出，萧翎长剑并未脱手，反而粘在银笛之上，疾向下面沉落。
这正是上乘剑术中粘，滑二诀的运用，先以阴柔之力，承受下步天星那强猛的反震之力，剑势却顺笛而下，找上了步天星的握剑右腕。
如若步天星不肯弃去手中银笛，绝难脱利剑断腕之厄。
形势匆急，步天星来不及多转念头，右手一松，银笛脱手落地。
萧翎疾退两步，卸去承受下的力道，说道：“承让，承让。”
步天星面如死灰，黯然说道：“三庄主剑术精博，在下不是敌手。”
金兰生恐萧翎在受尽屈辱的激愤之下，出手伤人，眼看他适时收手，心中大感快慰。
跛侠常大海一顺手中铁拐，道：“胜败乃兵家常事，今日既非比武定名，败而何憾，步兄请退下休息，兄弟领教领教他的剑术。”
语声未落，人已扑了过来，铁拐一挥一招“横扫千军”，拦腰击到。
萧翎听那抡动铁拐中，挟带着呼啸的风声，不敢用长剑硬接拐势，闪身避开。
常大海欺身迫近，铁拐如狂风骤雨，迫攻过去。
萧翎振起精神，长剑幻起朵朵银花，寻空抵隙，迫使他拐势不能近身。
常大海久走江湖，对敌经验是何等的丰富，眼看萧翎不敢封架自己的拐势，立时把一支李公拐的威势，全部发挥出来，拐拐挟着强猛的内力，带起了呼啸的风声。
转眼之间，两人已交手五十余合。
萧翎被那急如风雨的拐势，迫的向后退出了六七尺远。
常大海虽然占尽优势，但他心中明白，萧翎只是被自己这威猛的拐势唬住，不敢以长剑接拐势，是以才节节退避，如让他想出破解之法，施展出进逼步天星银笛出手的粘，滑二诀，就不难反宾为主，夺回先机，必得设法在他尚未醒悟之前，把他伤在拐下。
萧翎虽是节节退避，但他门户封守的谨严，剑路之广博难测，却使那常大海寻不出可乘之机。
常大海求胜心切，五十余招仍然找不出萧翎的破绽，不禁心中焦急起来，心中念头轮转，忖思求胜之道，手中的拐势不觉一缓。
就这一缓，触动了萧翎灵机，长剑突施一招“天河倒挂”，剑尖颤动，幻起了两朵剑花，斜刺入了常大海拐影之中，左手却呼的劈出一掌。
强猛的掌力，逼住了常大海的拐势，剑化“回风絮柳”，左右点出。
常大海门户大开，眼看剑势点到，铁拐却收不回来，只好向后退去。
萧翎一掌一剑，扳回劣势，灵智顿开，如影随形般，疾欺而上。
常大海绕场疾走，奔行了三四丈远，仍无甩开萧翎那指向前胸的剑势，心知生望已渺，长叹一声，停下脚步。
四周观战群豪不忍再看，齐齐一闭双目，心想以萧翎连毙九名武林高人的手段之毒，心地之狠，这一剑势必不把跛侠常大海开膛破肚才怪。
两个随在常大海身后而来的仗剑少年，齐齐虎吼一声，一左一右的挥剑扑了上来。
这两人都是常大海的嫡传弟子，眼见师父将要伤死在萧翎剑下，心中又痛又急，飞身一击，各出了毕生功力，两柄长剑，划起了两道森寒的剑气。
但见萧翎健腕翻挥，手中长剑左右摇摆，铮铮两声，弹开两柄袭来长剑，人却仍然站立原地，脸色肃然，俊目放光。
群豪凝神望去，只见常大海前胸处，衣衫破裂了三寸长短一道口子，人却毫发未伤。
两个仗剑弟子呆了一呆，齐齐回头叫了一声：“师父！”
跛侠常大海睁开双目，黯然一叹，道：“罢了，罢了！咱们师徒还有何颜立足江湖……”
扬手一掌，反向天灵要穴劈去。两个仗剑大汉，料不到师父有此一着，眼看他反掌自绝，竟是救援不及。
惊愕之间，突见人影一闪，萧翎左手闪电而出，后发先至的拂在了常大海腕脉之上。
常大海扬起自绝的一条手臂，突然间不听使唤，软软的垂了下来。
两个仗剑大汉，回目望了萧翎一眼，不知是仇视还是感激，叹息一声，垂下头去。
智光大师高喧一声佛号，缓步走了过来，说道：“胜败乃是兵家常事，武林中从没有常胜之人，常大侠也不用太过激动。”
常大海道：“身受强敌相救，此辱日后如何能报？”
萧翎缓缓接口道：“不论哪年哪月，只要我萧某人还活在世上，常大侠随时可雪今日之辱！”
常大海厉声喝道：“我常大海纵有能雪得今日之辱，也必得先饶你一次性命。”一顿铁拐，陡然跃出一丈多远，大步而去。
两个仗剑大汉，望着师父的去向，紧追了出去，师徒三人，眨眼间隐入林中不见。
萧翎望着三人消失的背影，心中暗暗叹道：此人对我误会如此之深，真不知如何才能解释？
只听智光大师说道：“阿弥陀佛，三庄主剑路之博，变化之奇，实为老衲生平仅见，那就无怪能在半日间连毙九名武林高手，老衲不揣冒昧，还想领教一二。”
萧翎道：“大师空门侠隐，世外高人，只怕在下难是敌手。”
智光道：“老衲自知胜望渺茫，三庄主请亮剑出手吧！”
萧翎心知今日之事，已非口舌能解说得了，也不再客套、长剑一领“天风振袂”，眨眼间幻起三点寒芒，分袭智光三处大穴。
智光沉声喝道：“好剑法。”
袍袖挥拂，扫出一股潜力，逼住剑势，呼的一声，当胸劈下。
萧翎长剑斜里兜回，封住智光掌势，道：“大师且慢动手。”智光道：“三庄主还有何言见教？”他连败了步天星和常大海后，已使在场之人，不敢再轻视于他。
萧翎右手一翻，长剑入鞘，抱拳说道：“大师既是不愿动用兵刃，在下亦以赤手奉陪。”
智光道：“三庄主艺业惊人，老衲也不便奉劝，赤手、用剑，悉听尊便。”
萧翎道：“多承夸奖。”
呼的一掌，推了出去。
智光运起功力，挥掌硬接一击。
双方掌力接实，响起一声砰然大震，萧翎心神一荡，道：“大师好雄浑的掌力。”
施展开连环闪电掌法，连绵抢攻。
智光接下萧翎一掌，心中也是一震，暗道：此人这点年纪，内功却这样精深，若假以时日，那还得了……
忖思之间，萧翎已攻出一十六掌，出手之快，当真如惊雷骤发，迅电奔至，智光大师被这一轮快速绝伦的连环迫攻，逼得连退四步，大有应接不暇之感。
少林寺十八罗汉掌绝艺，天下扬名，江湖上谁人不知，这智光大师在少林寺中身份甚高，曾以十八罗汉掌，连胜燕山九兄弟，因而扬名武林，今日竟然被萧翎以连环掌势，迫得连连倒退，瞧得场中群豪个个暗自震骇。
酒僧半戒低声对饭丐说：“臭要饭的，看上去这小娃儿确实有点门道，只怕那大和尚难得胜他。”
谈话之中，忽见智光大师奋力反击，呼呼两声，稳住了劣势。
这是一场罕见的恶斗，四掌交错，丈余内潜力激荡。
萧翎的掌势以快速见长，一掌攻出，第二掌紧随攻到，有如十八只手掌一齐攻出般，看得人眼花缭乱。
智光大师却是以掌势雄浑见长，门户封闭的谨严无比，任萧翎攻来掌势千变万化，乘风狂飚，但始终无法突破智光大师的防守之势。
不大工夫，双方已交手一百余招，仍是不胜不败的局面。
在这一百余招的恶斗之中，萧翎攻多守少，智光却守多于攻。
饭丐似是已等得不耐烦，拍拍手中的大铁锅，摇头说道：“我说酒和尚，看两人精神愈打愈好，这场架，只怕有得一阵好打，不到五百招以上，只怕是难以分出胜败。”
半戒道：“我和尚和你的看法不同，萧翎在这百招之内，已有着两个取胜的机会，只是他对敌经验不够，坐失了两次取胜之机，智光大师门户虽然封闭的十分严密，但守多攻少，先已失制胜之机，如果我和尚的看法不错，再有一百招，两人即将分出胜败……”
突听智光大师高道一声佛号，突然反守为攻，左掌右拳，交相攻出。
饭丐微微一笑，道：“酒和尚，你瞧出苗头没有，那智光施出压箱底本领了。”
酒僧半戒道：“他拳掌互攻，却使出了两种大不相同的力道。”
饭丐道：“不错啊！他右掌虽然用的十八罗汉掌法，左手却是用的少林七十二种绝技之一的先天性功拳，一招攻势之中，刚柔互济，只怕那小子支撑不久了！”
半戒道：“那小子掌法有点怪异，似是绝传江湖的连环闪电掌，昔年南逸公南大侠，挟此举世无匹的掌法，打遍了南七北六一十三省，极一时盛名……”
饭丐冷笑一声道：“你可见过那南大侠的连环闪电掌法吗？”
酒僧半戒微微一笑，道：“我和尚虽然无缘一睹那南逸公的连环闪电掌法，但却见过甫逸公本人，这一点只怕是强过你臭要饭的了。”
饭丐道：“你既未见过那连环闪电掌法，为什么要危言耸听，故作惊人之语。”
半戒道：“我看遍天下掌法，但却从未见过此掌势，南逸公挟绝掌纵横江湖，被人称第一快掌，只此一点，就足以证明我和尚洞察细微，卓识高见，非是臭要饭的能够及得了。”
饭丐冷笑道：“自拉自唱。”
这两位风尘怪杰，交往数十年，情谊深重，但却是终日里抬杠，斗口互不相让。
两人说话之间，场中形势已然大变，智光大师因使出了少林镇山之艺，先天性功拳后，果然扳回了劣势，反守为攻。
只因他掌。拳之上，用出了刚柔两种大不相同的力道，劲道忽强忽软，使萧翎那一气呵成的连环闪电掌法，受到莫大影响，速度大为减缓。
这种以快速见长的掌法，势道一缓，威力大为减弱，攻守互易，智光大师反劣为优。
金兰只瞧得大为担心，暗道：如若萧翎伤败在这和尚手中，群情激愤之下，自不会饶过他，那三爷的负冤，也是永难洗刷清楚了！
付思之间，忽见萧翎掌法一变，左手仍然施用连环闪电掌法，右手却施展十二兰花拂穴手，三招不到已把劣势稳住。
那十二兰花拂穴手，不但是攻势凌厉，而且出手的姿势，异常好看，掌指如盘钢珠，始终不离那智光大师时穴腕脉。
饭丐眼看智光大师已操左券，胜算在握，心中甚为高兴，正待讽刺酒僧半戒几句，却不料萧翎掌法忽的一变，不但又把败势稳住，反而逼得智光处处受制，掌势拳法，都有些施展不开，不禁脸色一变，道：“这小子果然是身怀绝技。”
半戒笑道：“我和尚虽是终日的酒不离口，但我是愈喝愈明白啊！”
饭丐道：“不用先乐，少林七十二种绝技，那智光擅长七种，先天性功拳，罗汉十八掌，也不过只用出两种而已。”
语声甫落，场中胜负已分。
两条飞旋的人影，霍然分开。
萧翎和智光大师，甫合又分，智光已合掌当胸，说道：“三庄主武功高强，老衲不是敌手。”
萧翎道：“承让，承让。”
饭丐脸色大变，一跃而出，冷冷喝道：“好小子，果真是有两手，老要饭的要领教领教。”举起手中大铁锅，平举在胸前。
萧翎拱手说道：“在下久闻酒僧、饭丐的侠名……”
饭丐冷冷接道：“不用套交情了，咱们还是在武功上分个高低出来。”
金兰心中暗暗忖道：不论三爷武功如何高强，也无法能胜得这么多高手的车轮战，似这般的打下去，终归是必败无疑，正待出口揭露，使萧翎有所警惕。
哪知萧翎已拔剑在手，道：“好！请出手吧！”
饭丐目睹萧翎武功，连败步天星，破侠常大海和少林智光大师，哪里还敢稍存半点轻敌之心，铁锅起处，兜头罩了下来。
他用一口铁锅作为兵刃，自创了招数变化，路子十分奇怪，萧翎看他一锅罩下，长剑一起，斜斜点了上去。
哪知饭丐并不避让剑势，铁锅和长剑相触，借势一滑，疾向萧翎手腕之上削去。
萧翎吃了一惊，暗道：这铁锅原来有如此妙用，身子疾退，腕势下沉，险险的避开一击，举剑封住面门。
饭丐哈哈一笑，道：“老要饭的铁锅滋味如何？”
萧翎道：“高明的很……”
谈笑声中，饭丐已欺进身来。
铁锅挥动，纵削横击，斜斩兜劈，武功自成一家，招数奇特。
萧翎长剑凝劲，每一剑都带起一片剑气，饭丐攻势虽甚怪异凌厉，但也无法胜得萧翎，不大功夫，双方已恶斗了数十招。
萧翎已然逐渐的消去惊惧，手中长剑也力图振作，展开了反击之势。
金兰看萧翎一直败退下去，只道他后力不继，心中大为忧虑，放下了背上的玉兰，正待拔剑助战，萧翎却忽然不再退守，和饭丐相对抢攻起来，唰唰四五剑，已把劣势稳住。
饭丐为一世英名，不能不出全力抢攻，以求胜得此阵，萧翎为了满腹冤屈，必得胜了今日这大战，但因饭丐那兵刃太过奇怪，看上去不伦不类，不在十八般兵刃和九种外门兵刃之内，而招术的奇怪，又令人莫测高深。
萧翎虽然稳下劣势，展开反击，但一时如制服对方，却也是力难从心。
酒僧半戒，一面不停的喝酒，一面观战，看两人斗过百合时，突然松开了手中的酒壶，微现醉意的双目，突然暴射两道寒芒，凝注场中两人。
这时，场中的饭丐和萧翎，已然斗入了将分胜败的关头，只见一团黑影，裹住了一道白芒，盘旋飞舞，交错在一起，难分敌我。
突然间黑影和白芒，同时敛收，两人也霍然分开。
萧翎抱剑而立，欠身说道：“多承相让。”他心中一直念着当年酒僧，饭丐相助自己一事，对两人十分恭敬。
饭丐呆呆的望着萧翎，良久之后，才缓缓说道：“这是老要饭一生中第二次的挫败，败兵不言勇，咱们后会有期。”
缓缓转身而去，神色间流露出无限的凄凉。
酒僧半戒高声道：“臭要饭的不要走，瞧我酒和尚给你出气。
饭丐头也不转地答道：“你也打他不过，不用当场出丑了。”
酒僧半戒呆了一呆，凝神望去，只见萧翎神旺气足，两目中神光湛湛，毫无久战之后的疲累之色，心中大惊，暗道：这娃儿好深厚的内功，但此人英俊挺秀，看不出一点凶邪之气，何以会投效入百花山庄，甘为沈木风的帮凶……
但闻饭丐说道：“酒和尚快些走啦，今生之中咱们只有一个胜过他的机会……”
酒僧高声接道：“酒和尚如若不试两下，心中实有未甘……”举手对萧翎一揖，道：
“小心了，我和尚也要领教。”
萧翎道：“理应奉陪。”
酒僧半戒大步而来，行近萧翎六七尺处，突然停了下来。
萧翎拳剑平胸，道：“宾不压主，先请出手。”
半戒道：“你要小心了。”
萧翎道：“不劳费神……”
语音未绝，突见半戒大师一张口，一股水箭，激射而来。
那水箭尚离数尺，一股强烈的酒味，已然扑人鼻中。
萧翎掌凝内劲，翻腕推了出去。
一股强猛的暗劲，迎向那酒箭劈去。
那酒箭吃那掌劲一挡，骤然间暴散开来，有如一蓬雨丝笼罩了数尺方圆。
那酒箭虽被萧翎震散，但那些散裂的雨丝，仍是冲向萧翎。
萧翎暗提真力，运起护身罡气，那酒丝己近萧翎身前半尺左右，有如遇上了一堵石墙，纷纷落下。
酒僧半戒吃了一惊，失声叫道：“护身罡气。”转身疾追饭丐而去。
原来他这喷酒之技，乃生平绝学，用一口真元之气，把饮入腹内之酒喷了出来，纵然是遇上阻力，那酒箭分裂成缕缕雨丝，罩了数尺方圆，更使人有着无法让避之感。
但萧翎的护身罡气，却使酒僧半戒大大吃了一惊，自知酒箭无能攻破那护身罡气，口虽未言，但心中实已认败，反身追赶饭丐而去。
这时，场中除了萧翎、金兰和那服了化骨毒丹的唐三姑，玉兰之外，只剩下步天星和楚昆山两人。
那步天星在萧翎手中，自是不能硬起头皮再战，能和萧翎动手的，只余下楚昆山一人。
那楚昆山为人虽是迂腐固执，但他自知论名气，难及饭丐、酒僧，说武功难及得上智光大师，这三人尚且败在了萧翎的手中，自己纵然奋起一战，也是必败无疑。
但形势如此，又不能纵身而退，因为那比打败更损声名，只好取下背上双轮，举手一挥，闪动起一片青芒，说道：“老夫以双轮领教三庄主的剑术。”
萧翎双手抱拳，微微一笑，道：“老前辈还识得在下吗？”
楚昆山已然拉开架势，准备抢攻，他心中不但没有丝毫胜人的信心，而且自知必败无疑，是以双轮握在手中之后，立时全神凝注，却不料萧翎和他叙起旧来。
楚昆山怔了一怔，收起手中双轮，说道：“你就是近年中崛起江湖的萧翎吗？老夫闻你之名久矣！今日有幸一会。”
萧翎叹道：“在下虽然也叫萧翎，但却不是那位名动江湖的萧翎……”他只觉此事缠夹不清，一时间实难找出适当之言，三言两语，说个明白。
楚昆山一皱眉头，道：“这世间究有几个萧翎，老夫越听越糊涂了。”
萧翎道：“老前辈仔细的想上一想，你见过几个萧翎？”
楚昆山呆了一呆，凝目沉思，良久之后，突然说道：“老夫想起来了，大约五年前吧！老夫曾见过一个虚弱多病的孩子，那孩子似乎也叫萧翎，以后，他被送上了武当山，此后就下落不明了！”
萧翎道：“你可还记得那萧翎的形貌？”
楚昆山道：“这个老夫已是记不清楚，隐隐之间，只记得那孩子身体虽弱，但口齿却很伶俐，胆子很大。”
萧翎道，“老前辈可还想见见那昔年的萧翎吗？”
楚昆山突然长长叹一口气，道：“那娃儿和老夫谈的十分投缘，可惜他身罹绝症，虚弱多病，又被卷入江湖人物的恩怨之中，受尽折磨，唉！风闻他落江而死……”
萧翎黯然一叹，道：“多承挂怀，在下就是那昔年虚弱多病的萧翎。”
楚昆山双目圆睁，打量了萧翎一阵，突然怒声喝道：“你胡说八道，老夫是何等人物，岂是好骗的吗？”
萧翎知他为人迂腐顽固，也不生气，微微一笑，道：“五年之前，在下和老前辈被逼在一座山巅之上，在那山上还有我的岳姊姊……”
楚昆山接道：“你说的是岳小钗吗？”
萧翎道：”不错，以后又遇上了中州二贾……”
楚昆山突然跳了起来，道：“不错啊！你怎知道的这般清楚？”
萧翎心中暗暗好笑，忖道：这人当真是固执的很，我说这般清楚了，他还是不肯相信，但他可爱之处，也就在此了，一旦相信之事，承诺之言，终生不变，当下微微一笑，道：“在下就是那在场目睹的萧翎，自然清楚了。”
楚昆山仔细的看了萧翎两眼，又道：“不像，不像，老夫绝不受你欺骗。”
萧翎一皱眉，道：“你如何才能相信呢？”
楚昆山道：“任凭你说的天花乱坠，舌翻金莲，我不信还是不信。”
萧翎凝目沉思片刻，心中突然一动，笑道：“我说出一件事来，老前辈定然就会相信了。”
楚昆山道：“老夫眼睛里，向来是不揉一颗砂子，你倒说说看，能不能使老夫相信。”
萧翎道：“我还记得，那时在下曾拔过老前辈颚下长髯，说你生的好胡子。”
楚昆山沉思片刻，突然跳了起来，道：“有过此事！”
萧翎道：“老前辈相信了吧？”
楚昆山道：“你当真是他吗？”
萧翎道：“在下为什么要骗老前辈呢？”
楚昆山突然抛去右手的青铜轮，握住萧翎一只手，道：“小老弟啊，五年不见，你竟长的这般高大了……”
他口齿有些拙笨，但字字句句都说的十分真诚。
萧翎自离师门之后，一直在险恶机诈的环境之中摸索，但觉人与人之间，充满着险恶，此刻却被这老人豪爽真挚的热情感动，不禁真情激动，涌现出两眶热泪。
楚昆山摇着萧翎的手，接道：“好孩子，看来这世间当真是有脱胎换骨的灵药了，以你那样纤弱之躯，变的这般英俊，有如换了一个人般，别说老夫了，就是那岳小钗见到了你，只怕也不敢相认了！”
萧翎道：“晚辈的际遇，一言难尽，以后再详细告诉老前辈。”
楚昆山突然松开了萧翎手掌，捡起地上的青铜轮，道：“可是那沈木风改变了你纤弱的身躯，传授你这身惊人的武功吗？”
萧翎接口道：“不是，晚辈这身武功，却是际遇奇幻，想来如梦……”
楚昆山冷冷说道：“人生在世，恩怨分明，那沈木风虽然是积恶如山，双手血腥，但他对你有恩，你助他为恶，总也是情非得已，老夫日后自会替你解说。”
萧翎长长吁一口气，道：“在下说的句句实言，这身武功，丝毫与沈木风无关……”
楚昆山接道：“那你为什么要加入百花山庄？”
萧翎道：“只怪我初入江湖，不解险恶，识人不明，才闹出这样一件事情，一时失足，终生抱恨，使天下武林都不耻我萧翎的为人。”
楚昆山轻轻叹息一声，道：“年轻人没有经验，不能怪你，既知失足，应该及时回头才是……”说至此处，声色突转严厉，大声接道：“为什么还要下那毒手，伤毙了九名武林高手，别人不知他的为人，也还罢了，但那三湘老渔翁，和老夫相交了数十年，他的为人，老夫知之甚深，谦和慈爱，从无仇家，你竟皂白不分的把他也伤在淬毒暗器之下？”
萧翎俊目中神光一闪，肃然说道：“楚大侠也相信那九名武林高手，是我萧翎伤的吗？”
楚昆山道：“众口铄金，人家说的历历如绘，步大侠又说是他亲目所睹，亲耳所闻，要我如何能够不信。”
萧翎一字一句地缓缓说道：“他们都是伤在沈木风的手中！”
楚昆山呆了一呆，道：“沈木风也来了吗？”
萧翎点头说道：“来了，但他却一直隐身在暗处，不肯出面，连伤九名武林高手，是有心要嫁祸于我。”
他回顾了金兰一眼，接道：“如若不是她告诉我事情经过，连我也不知内情。”
楚昆山收了双轮，右手拉着颚下长髯，轻轻的扯动一阵，目注金兰，道：“你当真的瞧到了吗？”
金兰道：“目睹耳闻，一字不虚。”
楚昆山听他声音娇柔，不禁一皱眉头，道：“你究竟是男子还是女人？”
金兰道：“小婢金兰，女扮男装。”
楚昆山道：“原来如此，你说说此事经过，也好洗刷萧翎的冤枉。”
金兰道：“那时三爷身受重伤，力尽晕倒，大庄主却突然出现，点了三爷的穴道，扶他上车，连伤九名追踪马车的高手，事情经过，就是如此简单，但说出来有谁肯相信呢？”
楚昆山手拂长髯，摇头晃脑他说道：“老夫相信，此乃三十六计中移花接木之策，不足为奇。”此人当真是迂腐的可以，似是计出有典，大可不用怀疑了。
站一侧静静听闻，始终不发一言的步天星，突然接口说道：“败兵之将，原已无说话余地，但在下心中有数点疑问难明，实难忍下……”
萧翎道：“步兄有何高论？兄弟洗耳恭听。”
步天星道：“九个受伤武林高手，已然死了八个，只余那风尘三侠中的神行追风客，还有一口气息未绝，此人轻功，盖代无双，他是当先追近马车之人，只要他能够说话，此事不难弄个明白。”
萧翎急急接道：“不知他现在何处，请步兄带兄弟去瞧瞧，或能代为效劳，疗好他的伤势。”
步天星凝目沉思了片刻，道：“这个必得酒僧、饭丐同意之后才行，兄弟难作主意。”
萧翎知他心中仍有极深的怀疑，不再多言此事，回顾了楚昆山一眼，道：“老前辈既然相信在下之言，还望代我解说一二。”他一直记着南逸公的话，和人平辈论交，难得称人一声老前辈，但想初遇楚昆山时，自己不过十二三岁，楚昆山已白髯垂胸，这才破例称他一声前辈。
楚昆山道：“老夫既然相信你之言，自是要为你解说，但因那沈木风恶名太著，你既和百花山庄攀上了关系；恐非是短时间能够解说的清楚，日后还得你自己忍耐一些才行。”
萧翎道：“但得老前辈为我解说，已经够了，至于他们能否相信，也无法强人所难。”
楚昆山道：“你如能脱离那百花山庄，自可消除武林同道之疑。”
萧翎道：“目下还难如此，必得先见过那沈木风之后，才能决定……”
金兰接口道：“沈木风心机是何等的阴沉，手段是何等毒辣，三爷既已陷足于先，拔足必得等候到适当时机……”
她回顾了玉兰和唐三姑一眼接道：“两位可看到了这两个可怜姑娘吗？”
楚昆山、步天星四道目光，一齐投注到唐三姑和玉兰的脸上，说道：“这两位不知是何等人物，受了什么暗算？”
金兰道：“一位是贱妾闺房好友，同是天涯沦落人，奉侍于三爷身旁为婢，另一位却是武林中大大的有名人物……”
步天星接道：“什么人？”
金兰道：“唐三姑娘，不在西南道上走动之人，提起唐三姑，也许还无人知道，但如四川唐家，只怕天下皆闻了。”
楚昆山道：“数百年来，四川唐家一直是威势显赫，自成一派门户，但不知这位唐三姑唐姑娘在四川唐门中，是何身份？”
金兰道：“唐姑娘得天独厚，境遇和我们两姊妹大不相同，她是当今唐家主事人，唐老太太的嫡亲孙女。”
楚昆山道：“好啊！这沈木风当真是胆大的很，四川唐家的淬毒暗器，天下有谁不知，数百年来，一直被人尊为施暗器的泰山北斗，这沈木风竟是不把唐家看在眼中。”
步天垦接道：“两位姑娘目光迟滞，神情恍忽，似是中了迷魂药物之类的毒。”
金兰道：“如是中了迷魂药物，那也不算沈木风的手段，她们服用了化骨毒丹，此刻毒性尚未完全发作，发作时的痛苦，实叫人不敢去想……”
她回目望了萧翎一眼，接道：“萧三爷大仁大义，侠骨铁胆，他尽可抛弃我们不管，但他却不忍心弃我们独去，才落得这般下场，被武林同道视为杀人凶手。”
她为了萧翎的清白，不计后果，说出了事实经过，话说出口，却突然想起那泄露庄中秘密的森严条规，当真求生不能，求死不成，要遍历百般痛苦。
一念及此，顿时心头大震，冷汗淋漓而下。
萧翎一抱拳道：“两位想已尽知内情，但愿能在天下英雄之前，为我萧翎辩说几句，在下就感激不尽，咱们青山绿水，后会有期。”
楚昆山突然叫道：“且慢！”
萧翎正要转身举步，闻言顿然停下，回首说道：“楚大侠还有何见教？”
楚昆山道：“这两侠姑娘眼有化骨毒丹，药性何时发作？”
萧翎道：“大约是服下后七日左右，但如果太过疲劳，或是受到伤害，药性亦可提前发作。”
楚昆山道：“如她们药性发作，如何是好？”
萧翎道：“沈木风曾经相约在毒性未发之前，送上解药。”
楚昆山道：“沈木风的话，岂能相信，如他不及时送到呢？”
萧翎道：“那只有走一步说一步了。”
楚昆山手拈髯尖，不住的来回走动，显然，正在忖思着一件十分疑难的事。
金兰突然插口说道：“大庄主一向心狠手辣，但却不肯加害三庄主，那是因为三庄主对百花山庄未来的关系太过重大，迫得他不得不冒险求全，他隐身车中，连续毙伤了九名高手，旨在替三爷树下许多强敌，如是天下武林同道人人视萧翎为大恶不赦，逼得他无立身之地时，岂不是迫他投入百花山庄，为那沈大庄主效命。”
楚昆山点头赞道：“不错，那沈木风用心确然如此……”
金兰接道：“老前辈既已得悉内情，也无疑在双肩之上，加上了一付千斤重担。”
楚昆山愕然说道：“怎样在老夫肩上加上了千斤重担？”
金兰道：“天下武林人物，人人都认为三爷是大好大恶的人，只有你楚大侠得悉全情，三爷是身负不白之冤，假若你不替他解释明白，天下武林怨愤激怒，都指向三爷，处处和他为敌，别说三爷天生做骨，就是个土人儿，也要有把土性儿，事情如是迫得他退无可退，避无可避，难免要闹出一场杀劫，那时，血流五步，铁案如山，天下武林同道故然可以理直气壮地指萧翎为沈木风的帮凶，但萧三爷岂不真的被逼的效死百花山庄……”
楚昆山接道：“高论，高论，老夫自当要天涯奔走，为萧翎解说明白！”
步天星突然对萧翎抱拳一礼，道：“萧兄出污泥不染清白，兄弟适才多有误会。”
萧翎抱拳还了一礼，苦笑道：“只怪兄弟年幼无知，陷足泥淖，如何能怪得诸位，但得再见到沈木风时，必将尽我之力，劝他洗手息隐，不再为恶武林。”
步天垦轻轻叹息一声，道：“大贤大恶，无不是才绝一代之人，只怕萧兄的善良，徒将招致杀身之祸……”语声微微一顿，又道：“兄弟料理过义弟后事，定当追随楚大侠的身后，为萧兄的清白奔告武林同道。”
萧翎长揖到地，道：“兄弟感激不尽。”
步天星道：“萧兄珍重，兄弟就此别过。”转过身子，大步而去。
楚昆山收起了青铜日月双轮，说道：“据老夫所知，你们这次行动，已然传扬江湖，无数的武林高手，都在向此地集结，准备合力制止一幕惨局！”
萧翎茫然说道：“什么惨局？”
楚昆山道：“传言中说百花山庄已尽出高手，由萧翎领队，沈木风亲自督后，重出江湖，先灭四大贤，然后会合南海五凶，血洗峨眉、青城两大门派……”
萧翎讶然道：“这话从哪里说起，在下只不过回籍探亲……”
楚昆山道：“话从哪里传出，老夫亦不知道，但事已沸扬于武林道上，酒僧、饭丐、跛侠和老夫，只不过是先到的一批而已。此行南下，荆棘正多，小兄弟要多多珍重了……”
金兰接口说道：“老前辈既知三爷是含冤莫自，尚望能代他多作解说。”
楚昆山道：“这是当然，不过集来此地的武林人物，人数众多，老夫一人，只怕难以兼顾，可惜那酒僧，饭丐，早走一刻，如若两人能够尽悉内情，挺身而出，或可消去这番误会引起的纷争。”
萧翎长长叹息一声，说道：“欲加之罪，何患无词，如是他们硬是不问青红皂白，视我如十恶不赦之人，那也是没有办法的事。”
楚昆山道：“事已至此，还望小兄弟能多多忍耐，老夫这就别过。”也不待萧翎答话，转身急急而去。
萧翎望着楚昆山急奔而去的背影，缓缓坐了下来，喃喃自语，道：“天下武林同道，皆曰我萧翎可杀，难道我就引颈受戮不成？”
金兰缓步行近了萧翎身侧，柔声说道：“三爷，真金不畏火，只要三爷能忍耐一些，是非总有辨明之日，那时武林同道，都将觉得愧对三爷了。”
萧翎苦笑一下，挺身而起，道：“纵然是旅途险恶，咱们也不能坐此以待，走吧。”
金兰柔婉地一笑，道：“咱们的处境虽险，楚歌四面，但妾婢却毫无畏惧之感，比起在那百花山庄中，反觉得安全多了。”
萧翎看她背负玉兰，手牵唐三姑，本该是一付凄凉的画面，但她脸上却泛现出欢悦的笑容，不禁精神一振，暗道：那金兰不过是一个十几岁的女孩子，但她却能不为险恶的际遇困扰，我萧翎堂堂男子汉，难道还不如一个女孩子不成。心念及此，豪气顿生，挺胸昂首，大步而行。
出得杂林，瞥见一个满头白发，手执拐杖的老姬，站在丈余外一株大树之下，脸色一片肃穆，双目中暴射出两道森寒的目光，凝注着萧翎。
萧翎心头一震，暗道：这钱大娘两目中煞气甚重，只怕不是好兆头……
只听钱大娘冷漠他说道：“小娃儿，恭喜你了。”
萧翎道：“在下愁处正多，何喜之有？”
钱大娘道：“你能活着出来，这不是大喜之事吗！”
萧翎道：“原来如此，倒是有劳挂怀了！”
钱大娘冷冷说道：“不过，你也不用大欢喜，云集干此的武林高手，一批强过一批，你刚才所经，只不过是一场开头戏，此后的遭遇，必将较过去险恶百倍。”
萧翎心中忖道：她这般恫吓于我，不知用心何在？口中却应道：“多承相告，在下感激不尽。”
钱大娘道：“据老身所知，武林中四大贤的门下，也已赶到。”
萧翎道：“知道了！”转身欲去。
钱大娘大声说道：“此外，还有峨眉、青城门下的高手，以及那足智多谋、擅长用毒的南山神医。”
萧翎道：“当真是热闹得很，在下如若能幸脱今日之难，日后必将登门拜谢示警之情。”
钱大娘冷笑一声，道：“那南山神医，和毒手药王齐名武林，你武功虽好，也难逃出他的掌握。”
萧翎暗忖道：这话倒也不错，如若他暗中施毒，确使人防不胜防……
但闻那钱大娘接道：“老身瞧你们几条小命，多则活到明日午时，少则逃不过今晚子夜！”
萧翎虽有重重疑窦，但见她冷冰冰的神情，也不愿多问，淡淡一笑，道：“多承指教，在下自当小心。”
钱大娘气得一顿手中拐杖，道：“你可知道老身为什么要来此告诉你吗？”
萧翎呆了一呆，道：“在下不知。”
钱大娘道：“此时此情，只有老身能够救得你们四条性命！”
萧翎一时间想不出她的用心何在。愣了一愣，道：“老婆婆难道要为我等四人，和那天下英雄对抗吗？”
钱大娘冷冷说道：“如若你肯答允老身一件事情，老身就设法救你们一次。”
萧翎道：“什么事？在下可能办得到吗？”
钱大娘道：“自然办的到了。”
萧翎凝神思索良久，仍是想不出一点头绪，当下举手一挥，道：“在下生死本算不得什么，但这两位病伤的姑娘，已失去了任何反抗之能，如是他们不择手段，施放暗器，谋算在下，只怕遭殃的还是这两位伤病的姑娘……”
钱大娘道：“老身一生之中，最是无怜悯之心，弱肉强食，那也是十分自然的事。”
萧翎道：“在下之意……”
钱大娘接道：“我知道，你的意思，是让我看在这两位姑娘份上，仗义援手……”
萧翎正待接口。钱大娘又抢先言道，“老身这一生之中，从来不作施舍的事，咱们还是谈谈交易的好！”
萧翎道：“既是如此，就请老婆婆说出条件吧！在下如能答允，立即答应，如是不能答应，也不耽搁老婆婆的时间了。”
钱大娘缓缓说道：“说起来也不是什么难事，只要把你自己借给老身，用上三天，这条件够便宜了吧！”
萧翎道：“什么？借我用三天？一个活生生的人，也可借用，这倒是未曾听闻的事。”
钱大娘一笑，道：“你不用误会，老身这把年纪了，纵然是风韵犹存，也不会找上你这般年轻的孩子。”
萧翎只觉脸上一热，冷冷说道：“胡说八道……”
钱大娘咯咯娇笑，道：“老身所谓借用，只要你冒充一人，随同者身参加一个宴会，宴会终结之后，还你本身面目……”
萧翎道：“你要我冒充何人？”
钱大娘叹口气，道：“冒充老身一位孙儿，老身这把年纪，做你奶奶，也算说的过去了。”
萧翎道：“大丈夫行不更名，坐不改姓，我萧翎岂肯冒充你们钱家之人，这事不行。”
钱大娘道：“识时务者为俊杰，你如不肯答允老身之请，你们四人绝难逃过今日之劫，这其间利弊得失，还望你三思而行。”
萧翎俊目中神光一闪，说道：“如若他们当真的不择手段，那是迫我萧翎以牙还牙了……”
钱大娘道：“既然有安全之路，又何苦多担风险，何况老身只借你三天，三日后你仍然是你的萧翎……”
萧翎心中大感奇怪，暗暗忖道：她要我冒充她三日孙儿，这倒是闻所未闻的怪事……
但闻那钱大娘接道：“那两位姑娘毒性发作在即，你一个人武功再高一些，只怕也难兼顾她们的安全，合则对咱们两人有利，分则是两败俱伤之局！”
萧翎道：“改名易姓的事，我萧翎是绝然不干，但如是有利双方，我或可考虑、但你得先说明原因何在，让我想想才能决定。”
钱大娘道：“这么说将起来，那还有商量的余地了。”
萧翎肃然说道：“虽然天下武林同道，尽皆误会我萧翎，但大丈夫但行心之所安，他们迫使的我无路可走，那是他门的事。但我绝不愿做出有愧于心的事，老婆婆请先自考虑一下，如若是要我帮助你行谋算人，那就不用谈了。”
钱大娘笑道：“漫天要价，就地还钱，只要你心有此意，事情就好谈多了，此地谈话不便，请进老身那茅庐中小坐片刻如何？”
萧翎道：“好！有劳带路。”
钱大娘微微一笑，转身行去。
金兰突然大迈两步，追上萧翎，低声说道：“三爷，你要小心一些了。我瞧这老太婆不像是个好人。”
萧翎点头说道：“此事确是透着古怪，届时再见机而作就是。”
钱大娘的耳目何等灵敏，两人说话声音虽小，仍被她听得一字不漏，但她却恍如不闻，加快脚步向前行去。

第二十四章 暗中施妙计

那茅庐不过里许之遥，片刻已到，钱大娘一反倨做冷淡之态，回头欠身肃客。萧翎大步而入，心中感慨万千，不过是一两个时辰之前，还和钱大娘动手相搏，此刻重入茅庐，却受尽了钱大娘的恭敬，这一两个时辰间变化之大，实叫人料想不到。
那钱大娘亲自动手，替萧翎和金兰倒了两杯茶，笑道：“老身这松子香蕊茶，从不敬客，吃下有补肺清神之效，两位请先喝一杯茶，咱们再谈正经事情不迟。”
这茅屋虽然简陋，但那套茶杯茶壶，却是极少见的翠玉雕制，名贵无比。
萧翎力斗群豪，腹中早已有些饥渴，正待举杯饮下，突听金兰轻轻咳了一声，萧翎知她意在警告，不可饮用杯中茶水，只好放下玉杯。
钱大娘回顾了金兰一眼，微微一笑，端起面前玉杯，一饮而尽，说道：“三庄主可知道老身为什么会选择这处荒野之地，安居下来吗？”
萧翎道：“在下不知。”
钱大娘道：“此地既无涤除凡嚣的清莲之气，又无悦目动人的风物，不论何人，都不会选择这样一个养老避世的居处……”
萧翎道：“老婆婆选中此地，想来是定有道理了。”
钱大娘道：“因为这一棵数千年的老榕树，才使者身留居陋室，十数寒暑……”她似是自知说错了话，不待萧翎追问，赶忙改变话题，接道：“老身息居于此之时，有一个十八岁的孙儿，和我同住于此，两前年，我那孙儿突然失踪，迄今下落不明，老身本要去寻找于他，只因和人有约在先，和一件要事纠缠，无法分身找他。”
说至此处，双目突然一红，两行老泪，顺腮而下。
萧翎看她思念孙儿之情，尽现于神情之间，心中忽生不忍之感，想要安慰她几句，又不知从何说起，不禁黯然一叹。
钱大娘拂拭去满脸老泪，强作欢颜接道：“适才老身接到了一位故友之信，明日午正之时，要老身携带我孙儿，同去赴宴，但老身那孙儿已然失踪了两年之久，讯息全无，要我哪里去找他回来……”
萧翎道：“那你就据实相告才对，何用我来冒充？”
钱大娘口齿启动，欲言又止，借势连声咳嗽一阵、说道：“我们昔年原是仇人，结怨极深，得以化去嫌怨，全系我那孙儿之故，如若老身不能带孙儿赴会，定将要引起他的误会，说不定会当场闹的反目动手。”
萧翎道：“在下仍是有些不解。”
钱大娘道：“不解之处，尽管请问。”
萧翎道：“老婆婆今年贵庚？”
钱大娘道：“老身六十有六了。”
萧翎道：“老婆婆六十六岁，你那故友至少也该在半百之上了？”
钱大娘道，“他尤长老身几岁，已是七十多了。”
萧翎道：“这就是了，你们都已是花甲以上之人，十年不见，那时你的孙儿，才不过八、九岁，你那故友何以会看重一个大事全然不解的孩子呢？”
钱大娘道：“此中情由，说来话长，三庄主如是不信，先请看过这张请帖。”右手从左袖之中，取出一张白柬，递了过来。
萧翎接过白简，打开一瞧，只见上面写道：
匆匆一别，转眼又十易寒暑，无日不在思念之中，明日午时之前，有软轿数顶登府，请乘轿来此一叙，唯望能携带令孙儿同来。
钱大娘轻轻叹息一声，道：“这封函简，明里是请老身，其实重要的还是那最后一句，老身思前想后，只有三庄主一人最为适合不过，因此，老身不揣冒昧，请来三庄主，坦然相商，甚望三庄主答允助老身一臂之力。”
萧翎缓缓把函简递了过去，说道：“这倒是一件奇怪的事，容在下仔细考虑一下再说。”
钱大娘缓缓站了起来，说道：“好，你们商量一下，老身告辞片刻。”
萧翎道：“老婆婆尽管请便。”
钱大娘接过简柬，缓步走回内室。
萧翎回顾了金兰一眼，道：“你都听明白了吗？”
金兰道：“听明白了。”
萧翎道：“此事确然有些奇怪，使人有着莫测高深之感，但看那钱大娘语意恳切，又不似虚伪做作。”
金兰凝目沉思一阵，道：“妾婢亦如坠人五里云雾之中，江湖固然不乏忘年之交，但如说一个年近古稀之人，对一个十几岁的孩子，念念难忘，却又使人有些无法相信……”
她突然压低了声音接着说道：“这其间定然有什么古怪，妾婢之意，还是不要答应她的好！”
萧翎剑眉耸动，沉吟不语，良久之后才缓缓说道：“改名易姓的事，我萧翎岂可答应。”
但见软帘启动，钱大娘启帘而出，接道：“老身一生之中，从未求告过人，想不到这把年纪了，竟然要求人相助……”
她的声音，听起来凄凉无比。
人也似更见苍老了许多，脸上的皱纹，也似是陡然增加了很多。
但见她缓缓移动着沉重的脚步，走到了萧翎身侧，缓缓伸出右手，道：“如蒙相助，老身愿以灵丹二颗相赠，以解那两位姑娘身受之毒。”
萧翎低头望去，果见她掌心之中，托着一个小巧的玉瓶，摇头笑道：“老婆婆的盛情，在下只有心领了，那两位姑娘身中之毒，乃是百花山庄的化骨毒丹，除了他们配制的解药之外，天下的任何解药丹丸，都难奏效。”
钱大娘道：“三庄主不要小觑老身这两粒解毒丹丸，如是平常解毒之药，老身也不会拿出来献丑的了。”
她轻轻叹息一声，道：“此丹老身已珍存了三十余年，乃是六十年前，誉满江湖，被尊为用毒之王金浩的遗物，遍天下只有老身收存两粒，不论何等剧毒，只要服下此丹，立可解除身上毒性。那金浩虽然未立门户，但据老身所知，眼下江湖上用毒之人，大都是承继他的调毒之法，萧大侠如是不信老身之言，何妨一试？”
萧翎道：“这等珍贵之物，如是用不对路，岂不是太可惜了吗？”
钱大娘道：“萧大侠但请放心，老身如无十成十的把握，也不敢劝你当面试验了。”
萧翎想到此行的险难困阻，如若能把两人身中之毒解去，不但可减去一大拖累，且可为己助力，再想到玉兰毒发时的痛苦，不禁怦然心动。
回目望去，只见金兰双目现出一片乞求之色，显是已为那钱大娘的言词所动。
这一瞬间，他心中涌起复杂的感慨，想到取过灵丹，解了玉兰和唐三姑身中之毒，承人之恩，那是必得改名易姓，冒充那钱大娘的孙儿了。
虽只有短短三日，却是终身难忘之辱，但想到玉兰和唐三姑毒性发作的抽筋化骨之苦，心中不禁动摇起来……
但闻钱大娘说道：“萧大侠尽管试用，如是解不了两位姑娘身中之毒，老身愿终生为奴，听候她们的差遣。”
萧翎道：“老婆婆言重了。”
伸手取过玉瓶但又迅快的放了下去。
钱大娘脸色大变，道：“怎么？萧庄主可是怀疑老身在用诈吗？”
萧翎道：“那倒不是，但在下有几句话，不得不先说明。”
钱大娘道：“老身洗耳恭听。”
萧翎道：“如是者婆婆这解毒神丹解了她们身受之毒，在下势必要随同老婆婆去赴你那位故友之会……”
钱大娘道：“他虽名动武林，人人畏惧，但却不会加害于你，这个你尽管放心。”
萧翎道：“在下如答应去了，纵然是刀山剑林，也是义无反顾，只是在下得事先说明，我可以随你赴宴，但却不能改换姓名。”
钱大娘道：“你随我赴会，在他心目之中，自然看你是钱家的后辈了。”
萧翎道：“不论他们如何去想，但我却不能亲口承认。”
钱大娘道：“好吧！届时你要听老身的话，免得露出马脚。”
萧翎道：“好！”
伸手取过玉瓶，打开瓶塞，倒出了两粒黄豆大小的白色丹丸，又回头望了钱大娘一眼道：“老婆婆请再仔细瞧瞧这丹丸没有错吧？”
钱大娘道：“如是吃坏了两位姑娘，老身愿给她们抵命。”
萧翎神情严肃，分把两粒丹丸，送入了玉兰和唐三姑的口中。
金兰双掌齐出，拍活了玉兰的穴道。
只见玉兰尖叫一声，满室滚动起来。
原来她毒性提前发作，始终未停息下来，但因穴道被点，晕了过去，虽是痛苦万般，但始终无法叫出声来。
此刻穴道已解，知觉尽复；再难忍受那收筋化骨之疼。
萧翎回目望了钱大娘一眼，说道：“老婆婆请运气戒备，在下一向是不愿暗中突袭，如是她们两位服错了药物，害了性命，在下要全力搏杀你，替她们报仇。”
钱大娘恍如未曾闻得萧翎之言，口中自言自语他说道：“奇怪呀！奇怪，这疗毒神丹，一向是灵验无比，怎的这位姑娘会这般痛苦？”
金兰和玉兰孤苦相依，情逾姊妹，见玉兰此刻的痛苦尤甚过死亡，不禁黯然泪下，点点泪珠，沾湿了衣衫。
只听唐三姑啊哟一声，盘膝而坐的身子，突然栽倒地上，雪白的脸上，笼罩了一层黑气，张口吐出了一片黑水。
萧翎心头大为紧张，运劲右臂，缓缓举起了右掌，道：“老婆婆，小心了。”
正待发出掌力，忽听钱大娘叹息一声，道：“好厉害的毒药。”纵身而起，跃落唐三姑的身侧，扶起了唐三姑的身子。
萧翎缓缓放下举起的右掌，回头看去，只见玉兰已不再尖叫滚动，脸上也和唐三姑一般，泛起一片黑气，张口吐着黑水。
金兰蹲着身子，扶住了玉兰娇躯，右手轻轻在玉兰背上敲打。
这转变，是好是坏，萧翎无法预料，只好静以观变。
忽觉一股奇臭味道，触鼻欲呕，充塞全室，萧翎一皱眉头，暗道：这是怎么回事？
只听钱大娘长长吁一口气；道：“好了，好了。”回目望了萧翎一眼，接道：“她们上吐下泻，灵丹效验已著，你请出室，待老身替她们换件衣服。”
萧翎知她武功高强，如是一旦动起手来，那金兰根本就非她敌手，如是自己退到室外，这钱大娘即可为所欲为了……
他心中虽是疑信参半，顾虑重重，但人却缓步向外行去。
大约过有顿饭工夫之久，室中才传出钱大娘的声音道：“三庄主，请进来吧！”
萧翎步人室中一看，景象已然大变，只见那唐三姑和玉兰二人并肩盘膝而坐，微闭双目，正在运气调息，两人脸上浓重的黑气，已然消退甚多。
钱大娘笑道：“老身幸未辱命，两位姑娘的险期已过，三庄主答应老身之言，该当如何呢？”
萧翎道：“大丈夫一诺千金，难道我萧翎答应了，还会变卦不成？”
唐三姑突然睁开了一双失去神采的眼睛，缓缓说道：“多谢萧兄相救……”挣扎欲起。
钱大娘吃了一惊，急急叫道：“使不得，姑娘体内的余毒未尽，虚弱未复，快依老身之言，静坐调息，不可妄动。”
唐三姑已然挣扎起身，但却被钱大娘伸过来的双手，硬把她按了下去。
萧翎轻轻叹息一声，道：“两位姑娘托天相佑，剧毒得除，在下也可减少心中负疚……”
玉兰星目半启，微弱地接道：“这如何能够怪得三爷。”
钱大娘接口说道：“两位最好是别多讲话，四个时辰之内，余毒就可以消除了，那时两位纵有千言万语，也可以放心畅谈了。”
萧翎淡淡一笑，道：“这位老婆婆说得不错，两位得除腹内之毒，全是她赐赠的灵丹之力……”
钱大娘接道：“老身之见，三庄主最好是避开一下，也免得她们难以自禁，不言不快。”
萧翎转身而出，出了茅屋，倚身老榕树下，眺望四郊景物，想到高堂双亲，不禁泛升一缕愧疚之情。父虽豁达，母爱至深，悄然离家，一别数年，音讯全无，想老母思儿之情，不知流出了多少泪水，想到感慨之处，不禁黯然欲位。
突然间，响起了一阵鸟羽划空之声，抬头看去，只见一只健壮的白鸽，由那枝叶茂密的老榕树中穿隙而下，略一盘旋，直向那茅屋之中飞去。
萧翎心中一动，暗道：“这钱大娘隐居于此，甚少和武林人物往还，哪来的信鸽到此呢……”
忖思之间，钱大娘已缓步走了出来，手中持着一张白笺，满脸凝重之色，缓步对萧翎行了过来，那只全身雪白的健鸽，就落在她左面肩头之上。
萧翎暗道：看来她说不和武林同道往还之言，尽都是虚空之谈……
心念转动，钱大娘已然行近身前，缓缓把手中白笺，递向萧翎。
萧翎接过一瞧，只见上面写道：老前辈隐息已久，何苦为人所累，结怨武林同道，见字尚望赏赐薄面，逐走萧翎等一行四人，日落之前，望能实现，届时晚辈纵有相护之心，恐已无相护之能了。短短几行草书，下面署名一个飞字。
萧翎看见短函，长叹一声，道：“天下武林同道，对我误会如此之深，看来是难以善言解说了。”目光一转，望着钱大娘，道：“老婆婆可有打算吗？”
钱大娘道：“我如无护助之心，也不会把珍藏甚久的两粒灵丹，给那两位姑娘服下了！”
萧翎道：“老婆婆只不过想借重在下，冒充你那孙儿，这代价岂不太大了吗？”
钱大娘道：“事已至此，老身也顾不得许多了，纵然和天下武林结怨，那也是无可奈何的事。”
萧翎道：“咱们萍水相逢，承赐灵丹，在下等已感激不尽，在下之意，老婆婆也不用趟这次浑水的了，由在下独力对付，如若我幸能不死，明日午时，再和老婆婆同赴你故旧之约不迟。”
钱大娘道：“如果不幸战死呢？”
萧翎呆了一呆，道：“那时在下人都死了，自然无法履约了！”
钱大娘道：“正因如此，我才不希望你逞强战死，这天下纵然还能找到像你这般可以冒充我那孙儿之人，但一时之间，也是无法寻到，为明日那个宴会，老身必得尽我之能，保护你们的安全不可。”
萧翎道：“这个，我看不必了吧！”
钱大娘左手一挥，扯去了白笺一半，放入那白鸽翼下的铜管之中，双手一抖，白鸽振翼而去，眨眼间飞的踪影不见。
萧翎望着那白鸽飞的不见，才低声问钱大娘，道：“这写信的是何许人物？看来和老婆婆倒是很熟识呢。”
钱大娘道：“如是等闲之人，也不配和老身书信往还了。”
萧翎看她不愿说出这人身份，也不再多问，抬头望望天色。说道：“此刻距离日落，最多不过一个时辰，强敌来犯在即，老婆婆可有什么打算吗？”
钱大娘沉吟了一阵，道：“眼下有两个策略可循，一是走避敌锋，让他们扑一个空……”
萧翎接道：“此法不妥，如若我推断不错，咱们此刻的行动，早已在他们监视之中。”
钱大娘道：“这第二个办法，那就是和他们周旋一战，但必得预作布置，进者可攻，退者可守。”
萧翎道：“在下顾虑的是那唐三姑和玉兰两位姑娘，日落时分，是否已内毒尽除……”
钱大娘接道：“纵然她门内毒全除，但体力未复，在十二个时辰之内，亦无拒敌之能。”
萧翎道：“看那飞鸽传来书信，今宵来犯之敌，人数定是不少，咱们只有三人之力，还要分心保护两个毒伤未愈的人，如不能安排妥当，只怕有顾此失彼之憾。”
钱大娘道：“只要咱们能设法支撑到明日午时光景，即可有援手赶到。”
萧翎道：“你可是说的那位故友……”
钱大娘接道：“不错，他纵然不为老身，亦将为你出手！”
萧翎茫然道：“我和他素不相识啊！”
钱大娘道：“他不是救你萧翎，救的是老身的孙儿。”
突然间响起一阵呜呜之声，遥遥传了过来，钱大娘脸色突然一变，道：“好啊！他们就要发动了，咱们还未研商拒敌之策哩。”
萧翎望望天色，道：“时限还早，为什么提前发动？”
钱大娘道：“想是他们看到了老身撕去那传来书简，心中恼怒，提前发动。”
萧翎道：“既是如此，咱们也该有个计议才是，在下之意，老婆婆负责保护唐姑娘等安全，由在下迎上前去……”
钱大娘道：“不用讲了，这法子行不通，他们人手众多，你一人之力，如何能抵拒得住，有道是打蛇打头，擒贼擒王，我们必得先把他们主持人物制服才行……”
语声微微一顿，又道：“那位没有中毒的女娃儿，武功如何？”
萧翎道：“应该算是二流身手。”
钱大娘沉吟一阵，道：“四川唐家的暗器，享誉武林百年，如若那唐三姑没有受伤，倒是咱们极好的帮手，眼前我们只得三人拒敌，必得一齐出战，布成一个三角阵势，以这老榕树为点，不让他们迫近茅屋……”
萧翎道：“不成，三人一齐出手固可增加一些声势变化，但那两位体力未复的姑娘，岂不是没有照顾了吗？”
钱大娘道：“老身亦为此事难作主意，如若咱们三人之力，能够撑上一夜半日，不让他们攻入茅屋，老身可以把她们请入我那地下习武密室之中养息，怕的是敌势众大，咱们自己无能支撑时，要借那黑夜掩护退走，就无法兼顾到密室中的两位姑娘了。”
萧翎道：“你那地下密室，可够坚牢吗？”
钱大娘道：“坚牢的很，不知开启之法的人，绝难强行攻入，唯一的遗憾，就是没有通往别处的暗门。”
萧翎道：“在下之意，还是把两位姑娘送入密室的好，咱们亦可无后顾之忧，专心一致的对付来犯之敌了。”
钱大娘回顾那茅舍一眼，道：“如此一来，那就得死守这座茅屋了！”
钱大娘下了决心，点头说道：“好！咱们就这么办，我去把两位姑娘移入密室。”
大约有一盏热茶工夫之久，钱大娘带着金兰，齐齐走了出来。
钱大娘抬头望了那茂枝、密叶的老榕树一眼，道：“但愿这棵千年老榕，能够安度这场劫数。”
金兰移步行近萧翎身旁，低声说道：“钱老前辈那密室，坚牢无比，十分安全，纵然是他们放火烧去茅屋，也不致危害到唐三姑娘和玉兰姊姊……”
萧翎长长吁一口气，道：“我担心的就是怕他们施用火攻，你这一说，我就放心了！”
金兰道：“三爷，得饶人处且饶人，不可下手太狠。”
萧翎道：“那要看他们手段了。”
金兰道：“三爷已然忍耐了很多，目下那楚昆山和步天垦，都答允为三爷解说，想此中真象，近日可大白武林，若是三爷忍不下一时之气，出手伤人，岂不是功亏一篑了吗？”
萧翎轻轻叹息一声，道：“你说的不错……”
金兰嫣然一笑，接道：“唐姑娘和玉兰姊姊，身中绝毒，除了沈大庄主之外，世间原无可救之药，但咱们就偏偏遇上了钱老前辈，承她慨赐灵丹，使唐姑娘和玉兰姊姊，绝处逢生，吉人天相之言，看来并非是欺人之谈，也更坚定了妾婢一片向善之心。”
突闻嗤的一声，一支响箭破空而系。
钱大娘手中拐杖一挥，哗啦一声，击落了响箭，冷笑一声说道：“他们就要发动了，问我是否决心助你和他们为敌……”
萧翎道：“老前辈此刻还可置身事外。”
钱大娘怒道：“老身如是不想助你，你求我也是无用，如若我要帮你，你不答应那也不行。”
金兰微微一笑道：“钱老前辈既肯全力相助，那是求之不得，就请老前辈主持大局。”
钱大娘道：“来犯之敌，人手众多，咱们只有三人，不宜和他们对阵相拼，老身之意，咱们各守一处方位，彼此相互接应。”
目光一转，望着金兰，接道：“姑娘可会施用暗器吗？”
金兰道：“用是会用，只是不够精熟罢了。”
钱大娘道：“好，就请姑娘守在茅屋之中，老身和萧庄主二人分在室外拒敌，我们以那茅室为护守要区，不要他们逼近。”
萧翎道：“好吧！就依老婆婆的吩咐。”
他在三圣谷时，南逸公曾经告诉过他，日后在江湖之上行走，不论遇上何等人物，都以平辈相称，是以他始终不肯称那钱大娘一声老前辈。
金兰低声说道：“老前辈，小婢有几句话，不知该不该讲？”
钱大娘道：“既然有话，请说就是！”
金兰道：“咱们和那些来犯的武林人物，无怨无仇，犯不着施下毒手，如事非必要，最好是不要伤人！”
钱大娘道：“他们这等明火执仗来犯，形同抢劫，那是分明没把我老婆子看在眼里，今日如是不能给他们一点苦头吃吃，日后我老婆子还有何颜面在江湖之上立足。”
金兰正待再劝几句，突闻一阵流矢划空之声，一支长箭，电奔而来。
钱大娘拐杖一拨，竟然没把那长箭击落，只不过震的来势略偏，扑的一声，钉在老榕树上，深入了六七寸，箭尾的雁羽，不停的摇动。
萧翎吃了一惊，道：“强弓长箭，劲势竟如此凶恶，此人的内力，定甚惊人。”
钱大娘却是见箭变色，冷冷说道：“好啊！想不到他也来了！”
萧翎道：“什么人？”
钱大娘道：“神箭镇乾坤唐元奇。”
萧翎道：“他能使得如此强力的硬弓，武功定是不弱。”
钱大娘道：“其人天生神力，能开千斤硬弓，手中兵刃，亦是沉重惊人……”
萧翎道：“他用的什么兵刃？”
钱大娘道：“一丈二尺的软索银锤……”微微一顿，接道：“你遇上他时，可要小心一些，不可用兵刃打拨他射来的箭，不可硬接他的兵刃。”
萧翎道：“谢谢指教。”
金兰沉声说道：“三爷小心了。”
纵身飞跃而起，直向那茅屋之中奔去。
萧翎道：“咱们先隐在这老榕树上，查看一下他们来势如问。”
一提气，身子笔直而上，飞起一丈多高，左手一伸，抓住了一条软枝，一个倒翻，身子隐入了茂密的枝叶之中。
钱大娘低声赞道：“好俊的轻功！”
拐杖点地，身子斜里飞起，也隐入那茂密的枝叶中。
两人不过刚刚隐好身子，两条人影，已然联袂奔到。
萧翎借那枝叶间的空隙望去，只见来人年约三十多岁，全身劲装，手中各执一柄单刀。
这两人似是对钱大娘有着甚多顾虑，距那茅屋还有四五丈远，已然停了下来。
萧翎低声说道：“老婆婆，这两位是何许人物？”
钱大娘道：“探道而来的无名小卒。”
语音甫落，又是四条人影，疾奔而到。
萧翎凝目望去，只见那当先之人身着天蓝长衫，猿臂蜂腰，星目剑眉，手中握着一把折扇，身后三个大汉，每人提着亮银棍，为首一人除手中的亮银棍外，肩上还斜背了一柄长剑。
钱大娘低声对萧翎说道，“你可识得这个人吗？”
萧翎摇头说道：“不认识，老婆婆想必识得了？”
钱大娘道：“此人乃近年突起武林道上的一位年轻怪杰，他出道不足五年，已然把豫、鄂、湘、赣四省的武林人物，压服组合起来，被拥为四省总瓢把子……”
她望了萧翎一眼，接道：“本来老身已久年不问江湖中事，对江湖上后进人才，和人事变迁，早已不闻不问，但此人自封四省总瓢把子之后，曾经来拜会老身数次，请老身重出江湖，赞助于他，并说江湖上乱象已萌，不出五年，江湖上必将掀起一场前所未有的杀劫，他是奉师命出道江湖，希望能够尽人事，挽救一些劫运。此人能言会道，说词动人，老身几乎被他说动，幸得我未为所动，一口回绝。此后他在半年之内，连来三次，也被我拒绝了三次，但他竟然第四次还敢来找，老身被他缠的没有办法，只好避开不见，那时，我就隐身在这老榕树上，暗中监视他的举动，他竟然在我陋室门外，一等三四个时辰之久，那实在需要常人难及的耐性……”
她打量了一下树下情势变化，接道：“总算老身定力深厚，也隐在树上不动，和他对了三四个时辰之久，他大概见老身心意坚决，才死去了请我重出江湖之心！”
萧翎听她说了半天，仍是未曾说出那人姓名，忍不住问道：“老婆婆可知道他的姓名吗？”
钱大娘道：“自然是知道了，他叫马文飞……”
只听一阵宏亮的喝声，传了过来，道：“老前辈乃江湖上素负盛誉之人，实在犯不着为一个积恶如山，双手血腥的恶徒，和天下武林人物作对……”萧翎仔细看去，那喝声正是出自马文飞之口。
只听他继续说道：“晚辈素来敬重老前辈的为人，极力约束属下。不可侵入老前辈那榕树为界的禁地。但此刻的形势不同，除了晚辈之外，还有少林高僧，和天下云集于此的武林高手，这些人都在二里外一片杂林之中休息，是晚辈再三婉言商榷，他们才肯答应，让晚辈最后再来劝说老前辈一次。在下言尽于此，还望老前辈三思而行。”
萧翎望了那马文飞一眼，道：“此人气度不俗，日后在武林之中，必将有一席之地……”
钱大娘接道，“不用以后了，就以眼下情势而言，他那四省总瓢把子的地位，并不低于哪一派掌门人身份。”
萧翎道：“此人这般难以对付，由在下来对付他了。”
钱大娘道：“和他对手相搏不但要胸罗庞杂武功，以变制变，而且还要不为他言词所动……”
萧翎道：“记下了，老婆婆请自珍重……”也不让那钱大娘再行接言，陡然一提真气，由那浓密的老榕树枝叶中，飘落实地。
马文飞目光一瞥见那萧翎飘落实地的身法，欲言又止，右手中的折扇平胸举起，左手斜刺里向旁边伸出。
那排列在他身后的三个大汉，为首一人，迅快的解下了背上的宝剑，递了过去。显然，他一睹萧翎那落地身法，已知遇上了劲敌。
萧翎打量了马文飞一眼，缓步向前行去，直似未曾瞧见那列队以待的阵容。
那马文飞竟也是沉着的很，右手中的折扇，迅快地交到了左手中，左手却把长剑交付于右手之中，眼看着萧翎缓步行来，也不出言喝问。
倒是那马文飞身后三个大汉，有些沉不住气，挥动手中亮银棍，由两侧抢出，成了三面合搏之势。
萧翎霍然停下脚步，右手一翻，肩上的长剑已然出鞘。
马文飞冷笑一声，道：“阁下是谁？”
萧翎道：“在下萧翎。”
马文飞道：“原来是百花山庄的三庄主，在下失敬了。”
萧翎道：“好说好说，尊驾是马文飞了？”
马文飞道：“区区正是马文飞……”
萧翎接道：“豫、鄂、湘、赣的总瓢把子……”
马文飞接道：“江湖草莽，难望百花山庄的项背。”
萧翎道：“咱们素不相识，阁下为何率领属下高手，和我萧翎为难？”
马文飞道：“天下武林何辜，萧庄主何故下手屠杀，何况那九名伤亡人之中，还有在下的一位得力属下，别说要为死者报仇的话了，单是萧庄主在兄弟的地面上闹事，马文飞也不能坐视不管！”
萧翎冷冷说道：“那百花山庄，也在你总瓢把子的地面之上。你又为何不管，若是你马文飞果真以豫、鄂、湘、赣的总瓢把子自命，早该找上那百花山庄才对！”
马文飞只觉脸上一烧，道：“在下之见，此刻也还不迟……”
萧翎道：“你不过是畏惧那沈木风的威名，不敢找上百花山庄罢了，如是此刻和总瓢把子对阵的非我萧翎，而是沈木风……”
马文飞怒道：“沈木风又待怎样？”
萧翎道：“如是那沈木风，我料想你总瓢把子，也不敢出面和他为敌……”他仰脸一阵大笑，接道：“岂是又何止你姓马的一人，只怕是敢于出面和我萧翎为难的人，没有一个敢去轻捋虎须，为难那沈木风了。”
这几句话，听来是尖酸刻薄，其实也是实情。
但见马文飞剑眉耸动，星目射光，怒声喝道：“想那沈木风销声匿迹，深藏在百花山庄中，重出江湖，不过是近月中事，你却认为那百花山庄是足可托身为避难之地了，马某今日先收拾了你三庄主，再去斗斗那沈木风。”
萧翎道：“只怕你连我萧翎也胜不了！”
马文飞哈哈一笑，道：“三庄主能连伤九名武林高手，那是足证武功高强了，马某斗胆领教。”
只听那三个手提亮银棍的大汉冷冷说道：“杀鸡何用牛刀，不用总瓢把子出手，咱们三人足以对付他了。”
语声甫落，三条亮银棍同时飞起，分由三个方位，攻向了萧翎。
萧翎手中长剑，突施一招“天女散花”，银芒旋飞，剑花朵朵，人却已从三人合击的棍势中一闪而出。
三条大汉眼看剑花重重涌来，心中暗生震骇，暗道：百花山庄之名，果不虚传，武功的确是有些怪异。攻出的亮银棍，随着心念收了回来，封住门户。
萧翎就在三人由攻变守的刹那间，闪出了合围之势，欺身到马文飞的身前，说道：
“他们三人非我之敌，在下亦不愿伤及无辜，还是领教瓢把子的绝学吧。”
马文飞看他轻轻易易的闪出三人的合围之势，心中亦是大感震惊，暗道：此人无怪能连伤九名武林高手，果是身负绝技……
但闻三声大喝，连续响起，那三个手执亮银棍的大汉，重又扑了过来，手中亮银棍分由三个方位，点向萧翎。
这三人被萧翎一闪脱出围攻，觉着大损颜面，这一次合击之势，三人早已暗作商量，银棍出手，力道奇猛，有心一击得手。
萧翎心中暗道：敌众我寡，必得先挫一下敌势锐焰……
心念转动，欺身向前，剑锋找上那大汉握棍的右腕。
一举之间，避让还击，东、北两方位攻来的银棍，同时落空。
正面方位上的大汉，看萧翎竟然以手中长剑和自己银棍相触，心中大喜，暗道：你这是自找苦吃！内劲陡落，向外猛碰，希望一下振飞萧翎手中长剑。
哪知一和萧翎长剑接触，不但未能震飞对方手中长剑，反被长剑沾在了银棍之上，不禁心头大骇，愕然之间，萧翎已然连人欺了进来，剑锋一闪，找上了右腕。
那大汉无暇多作思虑，本能的一松手中银棍。
萧翎左手疾探而出，不容那银棍落地，已然抓在了手中。
这时，他剑上余力仍有，只要一吐右腕，那大汉不死必伤，但他却不肯借机施下辣手，左脚陡然飞起，踢了过去。
这一脚势道奇快，而且大出意外，但闻砰的一声，正踢在那大汉右胯之上。
那大汉整个的身躯，被踢的摔出四五尺远。
萧翎还击一招，不但破了三人的合围之势，而且还夺下兵刃，踢倒一人。
这不禁使东、北方位上两个大汉吃了一惊，就是那马文飞，也是大为震骇不已。
两个大汉一怔之后，双双扑到，抡动亮银棍，当头劈下。
萧翎还剑入鞘，运足真力，健腕一翻，陡然向亮银棍迎去。
只听一阵金铁交鸣的大震，正东方位上一条大汉，手中亮银棍脱手飞出，正北方位上的大汉，银棍虽未出手，但却被震得双臂发麻，半晌举不起手中兵刃。
萧翎未料到自己竟有着如此浑厚的内力，呆了一呆，回顾马文飞道：“请总瓢把子指教。”手中亮银棍一翻，一式“力扫五岳”，拦腰扫去。
马文飞看他内力惊人，哪里还敢封挡来势，双肩微晃，人已退出八尺。
萧翎银棍挥动，放手抢攻，他胸中熟记的武功甚杂，虽是从未用过银棍，但使出来招数，却是棍法正宗之学。
马文飞素以所学博杂自负，十八般兵刃，件件都能来得，但见萧翎使出的棍法，竟是正宗棍法中神髓之学，暗中自叹弗如。
萧翎一口气连攻了一十八招，亮银棍划起一片啸风之声，丈余内尘扬草飞，潜力激荡，但那马文飞却从容的闪开一十八棍，萧翎口虽不言、心中却是暗暗敬佩，忖道：此人闪避身法的佳妙，武林中实不多见……
马文飞待萧翎那一十八招连、棍法施完，才一挥右手长剑，一剑刺出，反击剑势出手的同时，左手中的折扇，也斜里划出了一股扇风，剑刺萧翎的握棍右腕，折扇却逼住了萧翎反击路道，一招之间，攻守兼具。
萧翎被他反击的折扇风逼退了一步。
马文飞心知如是让萧翎缓过手来，亮银棍必将有更为厉害的招术，立时欺身而进，逼近萧翎身侧，左扇、右剑，攻势极为凌厉。
萧翎虽是兼通各种兵刃，但精专的还是剑术、掌法，再加上缺乏对敌经验，掌握到先机，胜算时，故可一气呵成，胜来干净利落。
但如陷入被动，却少了那份由经验中体会出的应变之能。
马文飞闯荡江湖，时日虽不长，但他却是身经百战的名家，四五年的时光，压服了豫、鄂、湘、赣四省豪杰果雄，被拥为四省总瓢把子，自非容易的事，除了一身高强的武功之外，智谋亦非常人能及。
他默查萧翎出手几招，不但感觉到遇上了生平中从未遇过的劲敌，而且对方武功、内力，恐怕都在自己之上，如是堂堂正正的和萧翎放手搏斗，那是必败无疑，唯一能够胜得萧翎的机会，是以己之长，击彼之短，这期间还得仗凭那数百场搏斗中，体会出的对敌经验。
萧翎一套棍法施完后余下的空隙，不过是一眨眼间的时光，马文飞就把握着了这一刹那间的机会，反击出手，欺入了萧翎身边，萧翎手中的亮银棍乃是善于长战的重兵刃，被马文飞欺近身后，不但威势难以发挥，反而成了累赘。
但见马文飞手中长剑闪起了朵朵剑花，始终指袭萧翎的握棍双腕，迫使萧翎无法求变，左手折扇忽张忽合，斜削直点，削点之处，又都是人身要穴，迫得萧翎只有闪让对方袭击的份儿，无能还击。
片刻工夫，马文飞已刺出了三十六剑，折扇也急攻了二十四招。
这段时间中，萧翎始终无能还手，被迫得连退出一丈多远。
只听那榕树上传下来钱大娘的声音道：“你如再不弃下手中银棍，拖着那个累赘，再斗上一百招，也是无能还击一招。”
萧翎一心只想等待那马文飞绵连不绝的攻势，稍有空隙时，再设法展开反击，只要能使他还击一招，就可扭回这等着挨打的局面。
他全心全意，都想着得以扭回劣势后，如何才能把亮银棍发挥出十成威力，这一念头，害得他无暇旁思。
他听得钱大娘一番话后，心中才陡然大悟，暗道：这等简单的事，我怎么竟然想不到，如是早弃此棍，我两手也不致受它的拖累，以致全为剑势所制，双手握棍，闪让敌剑，岂不是如同绑看两只手打架一般。急忙弃去银棍。
付思之间，分去了不少心神，一个应变较慢，左肩被马文飞击中了一扇，登时衣衫破裂，鲜血汩汩而出。
在马文飞的意念之中，这一扇纵然不能把萧翎左臂完全卸下，至少也将使他筋骨断裂，失去再战之能，但在折扇将要划中萧翎肩头时，似是遇上了一种强大的阻力，那阻力却无形无体，颇似传言中的护身罡气，和佛门至高的须弥神功。
这两种佛，道绝学，武林中向极少见，对方小小年纪，怎会练成此等绝技……
萧翎左肩受伤之后，激起了强烈的斗志，大喝一声，双脚连环飞起，交替踢去。
这正是昔年梁山好汉武松，醉打蒋门神的五步鸳鸯连环腿，乃是连环腿法中的一绝，庄山贝好务杂学，费了数月苦功，把这套几乎失传的武功，重又整创出来，传了萧翎。
马文飞长剑连闪，施出了“云龙三现”的连环剑招，但见寒芒闪动，剑气森森，封住了全身门户。
萧翎虽然未能得手，但这反击之势，却替他争取了足够的机会，气沉丹田，疾快的落着实地，未容马文飞变招反击，立时抢先发动。
亮银棍一招“盘龙绕柱”，斜里向马文飞扫击过去。
马文飞虽然封挡开萧翎那五步鸳鸯连环脚的绝技，但却失去了控制全局的主动，亮银棍挟风飞来，不宜硬行封架，一吸气，飘退五尺。
萧翎有如解去了手上的束缚，长长吁一口气，展开反击，亮银棍大开大阖，竟是三十六路行者棒的招术。
马文飞虽是身轻百战，历经大风大浪的人物，处逆势而心不乱，但目睹萧翎武功博杂、精奇，心中暗自惊骇不已，暗暗忖道：这人艺兼天下之长，又深得佛、道中上乘神功，如若假以时日，必将无敌天下，那时，再想除他，只怕比登天还难，今日非得设法除了他不可……
心中念头回转，不觉分了心神。
只听当的一声金铁交呜，手中长剑被棍势扫中，长剑被荡了起来，门户大开，手臂一麻，长剑几乎被震出手。
萧翎大喝一声欺身而上，亮银棍直捣黄龙，疾向前胸点去。
马文飞暗中咬牙，一侧身子，惊险异常的避开萧翎的棍势。亮银棍掠着前胸而过，半寸之差，就要点中马文飞的要害。
此人对敌经验十分丰富，已知自己陷入了落败的边缘，如若不能冒险争得主动，必将为萧翎那大开大阎的棍法所败。
萧翎亮银棍掠胸点过，亦知此举失措，正待坐腕收回，马文飞已疾快的反击过来，左手折扇斜里削向萧翎右腕。
萧翎刚吃过一番苦头，心知再不弃手中的亮银棍，必将重蹈覆辙，当下双手一松，亮银棍砰声落地。

第二十五章 ：绝技论英雄

在这等近身相搏之中，沉重、长大的亮银棍，已然失去制敌作用，萧翎松去手中兵刃，反有手脚灵活之感，右腕一挫，避开扇势，左掌疾快拍出一掌。
马文飞右臂仍有着麻木之感，运剑不便，单以左掌折扇和萧翎抢攻。
萧翎一掌拍出，领动了连环闪电掌法，一招快过一招，连环七掌，已把马文飞的折扇逼住，再也施展不开。
场中观战三人，大都是马文飞的属下，他们一向只看到马文飞决斗强敌取胜的神气，心目中已把这位总瓢把子敬若天人，从未见过他和萧翎搏斗的这般吃力。
萧翎以连环快速的掌法，控制了局势之后，攻势更见凌厉，马文飞手中空有着长剑、折扇，却无法施展得开。
马文飞虽目中涌现一片杀机，暗中旋动折扇柄处的机簧。
但他究是成名武林的人物，一方霸主之才，施展暗算，心中又有些惭愧之感，矛盾难决，竟然无法下手。
正自犹豫之间，萧翎突然一收掌势，飘逸五丈，说道：“总瓢把子武功高强，咱们再斗上百来招，只怕也是难分胜败，机会难得，咱们等一会再打吧！”
返身一纵，直向那茅屋奔去，马文飞暗暗叫了一声：惭愧！
虽是萧翎说的客气，但他自己心中明白，以萧翎那愈打愈快的连环掌法，绝难再挡十招。
抬头看去；只见那茅屋之前，人影闪动，刀光如雪，打的激烈无比。
钱大娘一条拐杖，有如水中游龙一般，纵送横击，独挡了七八个人的围攻。
但仍有着囚个人，绕过了钱大娘，向那茅屋中奔去。
萧翎看得心中大急，一提真气，全力向前奔去。
迅快得有如流矢，像一道轻烟般，从那钱大娘身侧掠过，随手一挥发出了修罗指力，点倒了一个大汉。
钱大娘骇然一震，暗道：好快速的手法。
精神一振，拐杖连环三招，击伤了一个敌人。
围攻钱大娘的七八个武林高手，眼见那萧翎轻描淡写，回手一击，便伤了同伴，不由得心中震动不已，斗志大减。
钱大娘雌威大发、拐杖招术一紧，迫的围攻群豪连连倒退。
萧翎以绝世无伦的快速身法，冲近了茅舍，大声喝道：“站住，强入者死。”
四个大汉早已逼近茅舍，但却被金兰连发的暗器所阻。
四人略一怔神；萧翎已疾奔而到。
四个大汉，两个施用单刀，一个施用软鞭，另一个施用一把虎叉，听得萧翎大喝一声，突然一齐停了下来。
回头望去，只见萧翎抱剑而立，星目中神光闪动，扫掠了四人一眼，冷冷道：“在下不愿伤人，并非是不敢伤人，如若诸位硬要向茅屋中闯，莫怪在下手下狠毒了！”
那施软鞭的大汉怒声喝道：“你是什么人，出言如此狂傲！”
萧翎冷冷地接道：“在下萧翎，诸位有什么事，尽管找我萧翎说话，如是诸位擅自入那茅舍，那是自寻死亡。”
施软鞭的大汉，似是四人中的首脑，厉声喝道：“有这等事，在下倒是有些不信。”
萧翎道：“你如不信，何妨一试！”
那施用软鞭的大汉，右手一挥，低声对两个施用单刀的大汉说道：“贵昆仲一齐出手对付这等万恶之徒，不用讲什么武林规矩江湖道义。”
两个用刀大汉应了一声，一字排开，拦住了萧翎的去路。
那施用软鞭的大汉，回顾了那用虎叉的大汉一眼，道：“咱们闯入茅舍。”
萧翎剑眉耸动，俊目放光，怒声喝道：“如若诸位不听在下警告之言，那可是自讨苦吃。”
这四人适才精神集中在对付金兰发出的暗器之上，听得萧翎的呼喝之言，等回过头来，未见到萧翎奔来时的快速身法，如是几人瞧清楚了，必将相信萧翎警告之言。
但见那手执虎叉的大汉，抖动着手中的虎叉，一阵呛呛乱响，疾向那茅舍冲了过去。
萧翎怒叱一声，一振手中长剑，白芒闪动，连人带剑，疾向前面冲去。
两个手执单刀的大汉，眼看萧翎人剑合一的威猛来势，不禁一呆，心中念头还未转完，萧翎已由两人身前疾冲而过。
两人但觉白光二闪，剑气扑面生寒，手中单刀还未递出，萧翎人已冲到。
但见那手执虎叉大汉冲近茅舍的身子陡然飞了起来，摔出去四五丈远。
凝目望去，只见萧翎手执长剑，挡在茅舍门口，冷冷说道：
“哪一位有胆子，再过来试上一试？”
这快如闪电的惊人一击，使得在场中人个个心生寒意。
转头望见，只见那手执虎叉的大汉，侧身卧在地上，双目圆睁，张着嘴巴，但却讲不出一句话来。
原来他被萧翎一脚踢中穴道，身子飞摔了出去，身不能动，口不能言。
只听一个沉重的声音说道：“你们不是他一人之敌，快退下来！”
那手执软鞭的大汉，听到那说话声音，已知来人是谁，垂首说道：“属下等替总瓢把子丢人，愿领责罚。”
来人正是那豫、鄂、湘、赣四省总瓢把子马文飞，只见他急行两步，一脚踢在那施用虎叉的大汉身上，说道：“不是你们不行，而是人家武功太高了。”
但见那施用虎又的大汉，打了两个翻滚，突然挺身而起，伸手抓起虎叉，猛向萧翎扑去。
马文飞大声喝道：“回来！”
那大汉应声倒跃而退，望着马文飞，满脸不服之色，道：
“总瓢把子，何以唤回我不许出手？”
马文飞一皱眉头，道：“你们四个人合起来，都打不过人家，你一个人岂不是白白的送命吗？”
那使虎叉的大汉道：“刚才属下未曾防到，被他踢了一脚，那如何算得落败。”
原来此人有着三分运气，只被萧翎一脚踢中穴道，翻了两个跟斗，但总觉那不是由一刀一枪的被打败，心中大不服气。
马文飞脸色微变，道：“还不快退下去。”
那大汉虽然不服萧翎，但对马文飞却是十分畏惧，急急退了下去。
那马文飞回目一掠身后恶斗之局，钱大娘似已控制全局，攻多守少，心中暗暗忖道：
看来今日之战，已难单凭我马文飞和几个随行属下出手，能够胜得此阵了……
心念转动间，突然探手入怀，摸出一个流星火炮，右手一抖，投向高空。
只听砰的一声，流星火炮在空中爆裂出一团火花。
萧翎冷冷说道：“马文飞，你可是在招请帮手么？”
马文飞脸上一热，道，“不错，今日来此之人，原非马某一人，只因在下敬重那钱老前辈的为人，曾经力劝群豪，等候片刻，先让在下和钱老前辈谈谈，如是钱老前辈给在下一个薄面，那是最好不过。否则……”
萧翎接道：“可惜她未给你总瓢把子面子。”
马文飞道：“在下既是无能说服那钱老前辈，只有据实相告今日来此群豪，以作公决，是战是和，也非我马某能作决定。”
萧翎冷笑一声，道：“为着我萧某一人，居然劳动中原群豪，和马总瓢把子的大驾，当真是抱歉的很！”
马文飞脸上赤红，轻轻咳了一声道：“今日之战，非是江湖上一般名利之争，事关武林劫运、自非个人的颜面、胜负，可以影响大局。”
萧翎轻轻叹息一声，道：“马兄倒不失磊落胸怀，英雄气度，咱们适才之战，你并没有败，不用如此谦逊……”
马文飞道：“也许是三庄主手下留情，马某虽未败在当场，但在下实已自知如是再打下去，马某必败无疑……”
他轻轻叹息一声，又道：“在下久闻萧兄的大名了！亦曾快马追寻，两日夜兼程三千里，但却缘悭一面，始终未能见得萧兄，想不到初次一见，竟成生死对头。”
萧翎突然觉着这马文飞有着异于常人的气度，心中暗暗生出了敬佩之感，摇头叹息一声，说道：“马兄追的那位萧翎，恐非在下……”
马文飞怔了一怔，道：“这世间有几个萧翎？”
萧翎道：“两个……”
马文飞接道：“这倒是闻所未闻的事了，世界不乏同名同姓之人，但如说两位萧翎，都是身负绝技的武林高手，那倒是有些奇怪了。”
此人智慧过人，似是不信萧翎之言。
萧翎叹道：“不错，世间很难有这般巧事，但如有一人，假冒萧翎之名，那就不足为奇了。”
马文飞道：“是了，两位萧翎之中，有一人是冒名顶替的。”
萧翎道：“正是如此。”
马文飞道：“恕在下问一句不当之言，三庄主这萧翎之名，是真是假？”
萧翎道：“真假有何紧要……”
马文飞接道：“不然，人过留名，雁过留声，真假萧翎，既都是身负绝技的高手，恐都不会默默无闻的虚度此生，这百年之后的是非功过，岂能混淆不清。”
萧翎抬头一瞥，道：“马兄的帮手来了！”
马文飞头也不回他说道：“他们并非是帮我马某。”
萧翎道，“非是马兄助力，难道是来帮我萧翎的吗？”
马文飞道：“他们是来找那百花山庄的三庄主，如何是助我马某……”
他轻轻叹息一声，接道：“这些人事先并未有人邀约，一个个自动而来……”
萧翎接道：“我萧翎出道江湖不久，有什么大罪大恶，惹得这么多武林高手追杀于我？”
马文飞道：“萧兄气度不凡，确非为恶之相，只是因为你投效了百花山庄，所以才成为武林中的公敌。”
说话之间，数匹快马，已然疾冲而至。
钱大娘手中拐杖，急攻三招，荡开了围攻之人，飞身一跃，冲近茅屋。
马文飞也不拦阻，身子一闪，让开了去路。
钱大娘冲近萧翎，突然一挺身，收住急冲之势，和萧翎并肩而立，道：“来人过多，咱们并肩一起拒敌，免得顾此失彼。”
萧翎看那急奔而来的群豪，身份十分复杂，肥瘦高矮，不下数十人。
当先一人身高八尺，脸色赤红，手中提着一柄软索银锤，背上背弓，腰间插箭，神态威猛，气势慑人。
钱大娘低声说道：“那当先而来的红脸大汉，就是神箭镇乾坤唐元奇了，其人天生臂力惊人，不可和他硬拼劲力。”
萧翎点点头，道：“其人一派英雄气度……”
余音未绝，那唐元奇已然冲到。高声喝道：“哪一个是百花山庄的萧翎？”
萧翎一皱眉头，道：“在下便是，有何见教？”
唐元奇冷冷接道：“好，吃我一锤。”
右手一抖，手中的巨大银锤，直飞过去，点向萧翎前胸。
萧翎暗中运气，右手挺剑陡然点出，心中却暗暗忖道：此人长相，气度，威猛惊人，但不知内力如何？
只听钱大娘急声说道：“不可接他的银锤！”
手中拐杖一伸，点了过去。
她出言招呼，为时已晚，萧翎长剑已然点在了唐元奇的银锤之上。
只觉那点来银锤力道奇大，震得手臂一麻，但那银锤仍然被萧翎的剑势点开。
唐元奇怔了一怔，道：“好小子，可敢再接我一锤试试。”
手腕一振，银锤又点过来。
萧翎冷冷说道：“好！我就再接你一锤。”行气似珠，运劲若钢，力道直贯剑身，又向银锤上点了过去。
这次唐元奇又加了几成力道，来势较那第一锤猛了许多。
剑锤一触之下，立时分开，未发出一点声息，萧翎站立不动，银锤却被荡开。
唐元奇呆了一呆，道：“果然不错。”
钱大娘担心萧翎接不下唐元奇的锤势，伸出拐杖，准备随时救援，却不料萧翎连接两锤，竟是若无其事，暗暗赞道：这娃儿功力精深，似已到炉火纯青之境。她缓缓收回拐杖，退而观战。
银锤带起一阵呼啸风声，有如泰山压顶一般，当头劈落下来。
萧翎虽然心性高做，但见唐元奇这一锤来势的威猛，也不敢挥剑硬接，当下一提真气，不退反进，直向唐元奇怀中欺去。
唐元奇大喝一声，道：“好啊！可敢再接我一锤。”
抡动银锤，呼的一声，当头劈了下去。
这萧翎的轻功，得自天下轻功第一的柳仙子所传授，进攻之势，快速绝伦，身影一闪时，人已逼近唐元奇的身前，左掌一挥，劈向前胸，右手长剑却逼住唐元奇的击锤软索。
这等欺身抢攻，看上去，十分凶险，其实这等以攻还攻的手法，正是制服唐元奇巨锤厉攻的良策。
唐元奇看上去身材高大，但举动却是灵活异常，双肩微晃，人已退出了五六尺外，平腕一挫，收回银锤。
萧翎抢得先机，那还容他缓开手脚抢攻，长剑疾挥，唰唰唰，连攻三剑，左掌配合着右手剑势拍出了四掌。
这一阵剑中掌的猛攻，迫的唐元奇连连后退，反击无力，几乎伤在萧翎剑下。
只听钱大娘高声叫道：“三庄主，快退回来。”
原来萧翎紧追着唐元奇，追出了两丈多远。
回目一瞥，只见钱大娘手横拐杖，挡在那茅舍门口，环伺茅舍两侧的武林高手，都已亮出兵刃，形势已然是剑拔弩张，一触即发。
萧翎右腕微挫，收回剑势，翻身二跃，退到茅舍门口，在这段距离中，虽然有人可出手阻拦于他，但却都站着未动。
钱大娘低声说道：“那马文飞左面一位中年人，乃青城派中三大名剑之首的印月道长，此人剑术精绝，已得青城派中剑道神髓，不可轻视。”
萧翎道：“多承指教。”
钱大娘道：“马文飞右边那位全身红衣人，乃是江湖上有名的玩火高手，三阳神弹陆魁章，他和毒火井伽，在江湖上并称为正邪二火，此人一身是火，和他动手更要特别小心。”
萧翎目光一转，扫掠了全场一眼，除了马文飞、印月道长和三阳神弹、唐元奇之外，四周高矮肥瘦，为数二十以上，看上去，都不是平庸之辈。
心中暗暗想道：那沈木风刚刚重出，便立刻哄动了江湖，九大门派、黑白两道，似是都和他有着无与伦比的深仇大恨，必杀之而后快……
只听马文飞高声说道：“三庄主的武功，在下适才已经领教，那确实高明的很。”
萧翎道：“好说，好说，总瓢把子过奖了！”
马文飞淡淡一笑，道：“这位印月道长，乃当代青城掌门人首座弟子，剑术精绝，名震一时，听得兄弟夸说三庄主的武功，心中羡慕不已，想领教一下萧兄的剑术。”
马文飞似是已看出了萧翎心中为难之意，接道：“在印月道长和萧兄未分胜负之前，咱们绝不妄进尺寸……”
回目对四周群豪说道：“诸位请退后一丈，观赏印月道长和百花山庄三庄主比剑。”
这马文飞在江湖的声望，果然非同小可，四周群豪未必都是他的属下，但却都依言向后退出一丈。
萧翎转头对钱大娘道：“老婆婆请替在下掠阵。”
钱大娘口齿启动，欲言又止。
萧翎庸洒的行前五尺，抱拳而立，欠身说道：“青城名剑，天下知闻，萧翎有幸一会道长。”
印月道长一翻右腕，唰的一声，抽出背上长剑，说道：“萧大侠少年英雄，贫道心慕不已。”
持剑而行，距萧翎五尺左右时停了下来，亮开门户，道：
“萧大侠请！”
萧翎心中忖道：“看来这四周群雄，当以马文飞、陆魁章、唐元奇和印月道长为首，如能挫败这四人，其他的人想必会知难而退……”
心念一转，弹剑说道：“道长名门大派中人，想必不愿抢占先机出手，在下先出招了。”
印月道长道：“萧大侠请！”
萧翎长剑一探，点了出去，剑尖三颤，闪起三朵剑花。
这一剑名时“凤凰三点头”，隐隐间含有客套之意。
印月道长长剑划出，闪起一道白芒，封住了萧翎剑势。
这一招全是守势，也含着客气之情。
萧翎剑势一翻，振起两朵剑花刺去。
这一剑却是攻势凌厉，剑带疾风。
印月道长长剑“划分阴阳”，当的一声震开了萧翎的长剑。
他听马文飞盛赞萧翎剑招内力，有心要硬接他一剑试试。
萧翎剑转“回风弱柳”，不容印月道长还击，又是一剑扫出。
印月道长挡开萧翎一剑，手腕微微一麻，心头微生懔骇，忖道：此人果然是名不虚传！眼看剑势回扫过来，不再硬接，振腕一剑，刺向萧翎右腕。
萧翎腕势一沉，避开一剑，印月道长就在这一瞬之间，抢去了先机，长剑连环刺出，一口气攻出了五剑。
这五剑猛恶快速，迫得萧翎无法还手，连退五步。
萧翎暗暗赞道：青城派称为武林四大剑派之首，出手的剑式，果非凡响。
印月道长一连攻出了八剑之后，势道才微微一缓，萧翎却借他剑势一缓间，展开了反击。
两剑并举，展开了一扬凶恶的搏斗。
一抹落日余晖，透过了老榕树，照射下来。
日光映射着剑锋，幻起了一阵流动的剑气，闪闪生光。
不大工夫，两人已斗了百招以上，落日余晖，天色暗了下来。
一缕朦胧的夜色，笼罩大地，天边升起几颗疏落的星星。
长剑在夜色中，闪起一串串的寒芒，双方的恶斗，已渐入紧要关头。
马文飞目力过人，也站的最近，迷朦的夜色中，清晰的看到印且道长的汗水，珍珠般一颗接一颗滚了下来。
萧翎却似是愈战愈勇，剑招也愈见凌厉，印月道长已无反击之能，落败不过是转眼间事……
忖思之间，突见萧翎的剑势一发，幻起了重重剑气、银芒，波涌而到。
双剑相触，响起了一声金铁交鸣，剑气敛消，人影重现。
只见萧翎抱剑而立，印月道长手中的长剑，却已跌落在地上。
印月道长缓缓举起衣袖，擦拭一下头上的汗水，黯然说道：
“三庄主剑术高强，在下不是敌手。”
萧翎道。“承让，承让。”
印月道长缓缓捡起地上长剑，还入鞘中，道：“贫道虽然败在三庄主的手中，但武林中无数高手，将继贫道之后面来，三庄主能够胜过贫道，但却未必能胜得天下英雄。”
突然转过身子疾奔而去。
萧翎望着印月道长去如惊鸿的背影，消失不见，亦不禁长长叹一口气。
忽见那全身红衣的大汉闪身而出，取下背上的火龙棒，冷冷说道：“在下陆魁章，领教三庄主的绝学。”
萧翎剑眉一耸道：“当得奉陪。”
钱大娘突然接口叫道：“当心他手中兵刃，和满身火气。”
陆魁章冷笑一声道：“想不到名震中原的钱大娘，竟然也投身在百花山庄。”
钱大娘怒声接道：“胡说八道，谁说老身投入百花山庄了？”
陆魁章道：“众目睽睽之下，你为何为百花山庄卖命，难道还会错了不成？”
钱大娘道：“老身只为了和萧翎之约，助他私人一阵，与百花山庄何干？”
马文飞道：“这萧翎乃百花山庄中的三庄主，老前辈想已知道了！”
钱大娘道：“自然知道了……”
马文飞接道：“既为萧翎助阵，岂不是要和天下英雄为敌，道理十分明显，老前辈如是百花山庄中人那还罢了，如非百花山庄中人，又何苦趟此混水，今日一战过后，不论胜负如何，老前辈恐是难洗清白了！”
钱大娘道：“老身的事，不用你总瓢把子费心！”
马文飞碰了一鼻子灰，也不生气，淡淡一笑，不再接言。
陆魁章却冷笑一声，道：“在下已久闻钱大娘之名，待收拾了萧翎之后再行领教。”
萧翎怒道：“你可料定手中火龙棍就能胜定了我萧翎吗？”
陆魁章道：“如是你三庄主不信，只有试试瞧了。”
火龙棍一挥，迎头劈下。
萧翎已得钱大娘的警告，说他火龙棍暗藏古怪，也不敢挥剑接架，纵身一跃，让避开去，手中长剑寒芒一闪，刺向了陆魁章的右腕。
陆魁章一沉手腕，避开剑势，火龙棒正待拦腰扫去，忽觉眼前剑花错落，分向左右双腕扫了过来，不禁心头一震，暗道：好快的剑势，霍然后退两步。
萧翎长啸一声，剑掌并出，展开了快攻，着着指袭向陆魁章双腕脉门，迫使他的火龙棒无法施展。
这等单打一点的攻势，十分不易，但萧翎用来却是潇洒自如，毫无牵强之感。
神箭镇乾坤唐元奇取下背上硬弓，抽出长剑，搭在弦上，觑个空隙，唆的一箭，射了出去。
那支强弓长箭，威力绝大，离弦的箭势，早已算准了萧翎移动的方位。
长箭射到，萧翎刚好碰上。
匆忙之间，萧翎已无暇多想，长剑一起“阴云蔽日”，闪动起一团剑气封住门户。
只听呼的一声轻响，剑箭接触。
长箭劲道奇猛，萧翎剑势只不过把长箭约略震偏，箭势掠着身侧而过，嗤的一声，带走了萧翎肩上一片衣服，毫厘之差，就要箭中肩头。
萧翎吃了一惊，暗道：好凶猛的一箭……
心中念转，惊魂未定，手中剑势一缓。
陆魁章火龙棍趁势扳回了先机，呼呼几棒，迫退了萧翎。
钱大娘挥动拐杖，大声喝道：“好啊！你们都是江湖上成了名的人物，居然要群打群攻。”
那神箭震乾坤唐元奇，已然另取出一支长箭，搭在弦上，听得钱大娘喝叱之言，又将长箭收入袋中。
萧翎已然分心于唐元奇长箭之上，暗中留神他的举动，眼看他突然收回长箭，心中忧虑顿减，精神一振，长剑连出三绝招，又把陆魁章迫落下风。
三阳神弹陆魁章冷笑一声，道：“三庄主的武功果然高强，当心我要施展火器了。”
萧翎长长吸一口气，运足乾清气功，护身罡气满布，道：
“尽管出手。”口中说话，手中的剑势，却是丝毫未缓。
他亦知陆魁章出手的火器，必然是极为歹毒，如能迫使他无法施展，那当然是最好不过。
但见陆魁章忽然向后一跃，退开八尺，脱出了萧翎剑势威力圈外，一扬手中的火龙棒，亮光一闪，一道火舌，疾喷过来。
那火势见风暴长，喷到萧翎身前已然扩大成三尺见方的一团火焰。
萧翎吃了一惊，暗道：果然厉害！一提气，飞跃而起。
一团火焰，掠着双足喷过。
陆魁章一击之后，似是料到萧翎必将纵身凌空而起，手中的火龙棒早已举了起来，一按机簧，又是一道火舌喷射出来。
萧翎悬空一收双腿，半空中忽然打了一个翻身，横行飘开了四五尺，又险险让过了疾涌而至的一团火焰。
陆魁章暗暗吃了一惊，忖道：此人之能，果然不可轻视。举着手中火龙棒，不敢再轻易出手。
原来他这火龙棒中，藏有三道机关，动手对敌之时，可以喷出三次毒火，眼下他已用了两道机关，尚余最后一道，如再喷射出来，这条火龙棒就成了普通兵刃，必得再费上许久时间，重新装过火药，才可应用。
萧翎虽然避开两次毒火喷烧，但想到那火势的猛恶快速，亦不由暗暗惊心，暗打主意道：他这兵刃如此恶毒，怎生想个法子把它毁去才好。
两人心中各有所想，各有所惧，谁也不敢再轻举妄动，相对而立，全心戒备。
钱大娘突然冷笑一声，道：“陆魁章，老身常听人谈，你这支火龙棒，每次对敌，只可喷出三次毒火，不知是真是假？”
言下之意，无疑是告诉萧翎，他那火龙棒还可喷出一次火来，一次之后，就完全失了作用。
陆魁章冷冷说道：“不错，我这条火龙棒还可喷射一次，但此事并非传闻，伤在我第三次喷出毒火的武林高手，为数并非太少，三庄主要小心了。”
萧翎对他火龙棒也确有几分忌惮，长剑护住前胸，不敢相距过近。
钱大娘道：“武林中人，应讲求光明磊落，施展暗器，已非光明手段，但如比起你这火器，那又是稍胜一筹了，纵然你扬名天下，也算不得英雄人物。”
陆魁章怒道：“天下英雄，有谁不知陆魁章施用火器，还要你这老乞婆讲吗？”
他在激愤之下，口不择言，竟然连老乞婆也骂了出来。
钱大娘生性本很暴急，只听得无名火起，厉声喝道：“别人怕火器，我钱大娘却是不怕，三庄主请暂退下来，老身会他一阵。”
萧翎道：“我们还未分出胜败，如何罢手？”话声未落，陡然欺身而上，剑走中宫，直刺陆魁章的前心。
陆魁章一抖手中火龙棒，又是一道火舌，电射而出。
这是那火龙棒暗藏三道毒火中最后的一道，火焰猛烈，尤过前面二道。
萧翎轻身急进，就是要诱他施放出最后一道火焰，眼看火焰喷来，仰身向后倒去，容得背脊挨上地面，陡然一个大旋身，避开毒火，挺身而起。
那陆魁章乃久经大敌之人，看萧翎仰身而卧，施展出险招，避开毒火，必然是有所谋图，立时提高了警觉。
看萧翎旋身欺来，火龙棒抢先出手、一招“金针定海”，点了过去。
萧翎正待挺起身子时，那火龙棒已到前胸，匆忙间，长剑向外一推，“闭门推月”，封住了大开的门户。
剑棒相触，砰的一声轻震，萧翎借长剑一展之力，站了起来。
陆魁章火龙棒招术疾变，倏忽间连攻了三棒。
萧翎剑势护身，全采守势，硬封硬架的把三棒全都震开。
陆魁章右手火龙棒不停抢攻，左手却已探入怀中，摸出了两粒三阳烈火弹。
钱大娘知他一身火器，恶毒无比，眼看他左手探向怀中，立时大声叫道：“三庄主，留心他左手火器。”
萧翎心头大骇，暗道：在这近距离之内，他如再施展恶毒火器，如何能闪避得开。
其实，他心念未转之际，左掌已势在意先的劈了出去。
一股暗劲，疾急涌出。
陆魁章刚刚摸出三阳烈火弹，萧翎的掌力，已然劈到，正劈在陆魁章左手之上。
陆魁章手中扣着暗器，不敢硬接萧翎掌力，手掌一松，烈火弹脱手而出，飞落到四五尺外，摔落地上。
只听两声波波轻响，两团绿色的火焰，熊熊在地上燃烧起来。
萧翎看的暗暗叹道：如果这火弹打到了人的身上，爆烈燃烧起来，那还得了，此人的暗器，件件如此恶毒，再也不能让他施展出手。长剑一振，攻了上去。
他心中有了警觉，哪里还会让陆魁章有着缓开手脚的机会，剑势绵绵不绝，有如波涌浪翻，把陆魁章圈入了一片剑影之中。
全场观战之人，眼看神箭镇乾坤唐元奇败在了萧翎手中，青城三大名剑之首的印月道长，也败在萧翎手中，这三阳神弹陆魁章，虽然还未落败，但看情形已然是早晚间事，这三人不论是武功声望均为一流人物。
三人如若都败下来，唯一能和萧翎对手的只有一个马文飞了。
且说钱大娘目睹萧翎连胜数阵，勇猛异常，心中亦是震动不已，又是喜欢，又是妒忌。
陆魁章又勉强支撑下十几回合，突听萧翎大声喝道：“撒手！”
陆魁章倒是听话得很，应声丢弃了手中的火龙棒。
萧翎气他暗器的歹毒，健腕一阵，手中剑锋直逼在陆魁章的前胸之上。
那陆魁章倒也不失好汉气度，冷冷说道：“在下技不如人，死而无憾，三庄主只管动手就是。”
萧翎霍然收回逼在陆魁章前胸的长剑，道：“承让！”
陆魁章垂手说道：“三庄主武功果然是高强的很。”
萧翎道：“过奖，过奖……”目光一转，扫掠了全场一眼，道：“哪位还要和我单打独斗，再比一阵。”
场中群豪眼看萧翎的武勇，剑招的精奇，哪里还敢出手和他单打独斗，个个噤若寒蝉。
马文飞轻轻咳了一声，说道：“三庄主的武功，咱们是有目共睹，那是无怪被沈木风倚如左右手的了……”
萧翎一皱眉头，还未来及答话，马文飞又接了下去，道：
“不过咱们今日之战，不是武林中一般的比武争名，三庄主虽然连胜数阵，只不过使咱们认识三庄主的武功高强，那也更坚定咱们除去三庄主的心意……”
钱大娘冷冷接道：“不用找借口了，你们如是想一拥而上，尽管出手就是。”
萧翎听得钱大娘叫破，才恍然大悟马文飞言中之意，长叹一声，说道：“不错，我萧翎眼下确是那百花山庄的三庄主，但我并未有什么恶迹，诸位这般苦苦的相逼于我，实叫我有口难辩，兵刃无眼，诸位如是群攻群上，只怕要闹出流血惨事……”
马文飞道：“咱们在江湖上走动的人，生死何足挂齿，三庄主不用为我们担心了。”
萧翎脸色一变，道：“诸位如是一定想打，那也是没有法子。”突然凝神举剑，两道炯炯目光，直逼在马文飞的脸上。
马文飞见多识广，一瞧萧翎那举剑神态，正是上乘剑道中的驭剑手法，不禁心头骇然，心知他再一出手，定然有人要溅血剑下，当下转动手中折扇机簧，喝道：“各位都请退下，我要独斗三庄主。”
四周群豪虽是心中奇怪，但都知马文飞武功高强，依言退了下去。
萧翎全身的功力，都凝聚在乎中长剑之上，静立不动。
马文飞手举折扇，对准萧翎前胸，手控机簧，但却不敢随便出手。
只觉萧翎那横剑而立的姿势，兼具了攻守两诀，不论从任何方向，都无法找出他的破绽，马文飞默查良久，仍是找不出下手的机会。
但见萧翎身子摇了两摇，突然长长吁一口气，垂下手中长剑，挥手说道：“马兄请回吧！来日方长，纵然是非得杀我萧翎，也不急在今夜。”
马文飞收了折扇，低声说道：“我接不下你这一剑。”
萧翎道：“马兄过谦了。”
马文飞道：“兄弟观察再三，萧兄实不像百花山庄中人。”
萧翎淡淡一笑，道：“但我确实是百花山庄中的三庄主。”
马文飞道：“其间想来必有隐情，马某愿和萧兄开诚一谈。”
他轻轻叹息一声，接道：“兄弟闯荡江湖，走遍了大江南北，结交了无数少年英雄，但像萧兄这等才慧、武功，还是初见……
江湖间杀机弥漫，魔长道消，萧兄乃少年英雄，正该是砥柱中流，卫道除魔，为武林辟一条坦荡之路，立百世不朽功业，何以竟委身魔窟，青锋三尺，造孽人间？”
萧翎拱手说道：“兄弟苦衷，一言难尽，明夜此刻，兄弟在此候驾，马兄有暇，盼来一晤。”
马文飞道：“好！明日三更，兄弟当尽我之所能，劝阻天下英雄，不得相犯。”回身率领群豪疾奔而去。
萧翎望着马文飞消失的背影，心中泛起来无限相惜之情。
钱大娘一顿手中拐杖，道：“老身料想，今夜这老榕树下，必将是血流成渠、尸骨堆积的局面，料不到竟是这样一个善结的局面。”
萧翎道：“那马文飞的英雄气度，果非凡庸……”
钱大娘道：“他如是平凡之人，那点年纪，岂能率领豫、鄂、湘、赣四省中武林人物。”
萧翎仰面望天，长长吁一口气，叹道：“但愿今宵再无相犯之人……”
只听身后传过来金兰娇柔的声音，道：“三爷连番恶战。也该休息一下了。”伸手接过萧翎手中长剑，替他还入鞘中。
萧翎转向金兰问道：“玉兰和唐姑娘的毒伤如何了？”
金兰道：“服过药物之后，已然大见好转，此刻正在密室调息，贱妾下去瞧瞧。”
转身奔入室中。
钱大娘突然咯咯大笑一阵，道：“老身已数十年未和人动过手了，今日倒真是打的痛快，孩子，你累了吗？”
萧翎苦笑道：“在下还好，唉！为我等使老婆婆亲身临敌，与人结仇，在下心中十分不安。”
钱大娘道：“咱们这是交换条件，我今日助你，你明日帮我，谈不上什么安与不安。”
萧翎道：“明日老婆婆赶赴何人的约宴？可否先行告诉在下。”
钱大娘道：“明日你就知道了，何必急在上时呢？”
但闻一阵步履之声，金兰、玉兰、唐三姑鱼贯而出。
唐三姑和玉兰受此折磨，显得清瘦了甚多。
大概是金兰早已把萧翎相救两人的经过，说了出来，是以两人一见萧翎，齐齐欠身作礼，拜谢救命之恩。
萧翎还了一礼，道：“是那位钱老前辈相赠解药所救，两位应该谢她才是。”
钱大娘冷冷说道：“咱们事先有约，我赠药不过是交换条件，二位不用感谢老身了。”
唐三姑呆了一呆，低声对萧翎道：“你用什么交换了她的解药？”
萧翎微微一笑，道：“没有什么，我只是答允和她同赴一个宴会。姑娘恶毒虽解，体能尚未全复，但咱们的处境，仍然是险恶至极，强敌环伺，随时有受人侵袭之险……”
语音微顿，目光分由唐三姑娘和玉兰脸上扫过，接道：“两位姑娘如能多恢复一分体能，咱们就少了一分危险。”
钱大娘突然站了起来，望了金兰等三人一眼，冷冰冰他说道：“三位不要再打扰他了，他连经数番恶战，需得好好休息一下。”
三女果是听话的很，齐齐应了一声，退回内室。
萧翎就在厅问，选了一处干净之地，盘坐调息。
钱大娘也在厅中选了一片地位，陪同萧翎打坐，直待五更过后，天色大亮，萧翎才由一场禅定中清醒过来，困倦尽消。
钱大娘探头室外，望了一眼，道：“太阳已经升起，你们也该梳洗一下，换换衣服了。”
萧翎道：“不用老婆婆费心，现下时光还早。”
钱大娘脸上皱纹似是深了很多，眉宇间隐忧重重，不停地在室中来回走动。
半日时光，转眼即过，刚到中午时分，果然有两顶青色小轿，探奔而来。
钱大娘低声对萧翎说道：“孩子记着，从此刻，你暂时改名钱玉，你答应了老身，就该有始有终，不可露出马脚……”
说话之间，那两顶青色小轿，已然奔近茅舍。
钱大娘牵着萧翎右手，步出茅舍，各登上一顶小轿。
萧翎借机打量四个抬轿子的大汉一眼，只见四人脸色都是白中透青，似是在冰雪之中冻了很久的人，只剩下一口气没有绝去。
但四人目中，却又是神光炯炯，一望之下，即知是有着上乘内功的人。
两人刚刚上得小轿坐好，四个大汉立时放下轿帘，抬起了轿子，疾奔而去。
萧翎只觉那轿子愈跑愈快，有如快马奔驰一般，不禁心中一动，暗道：看四人这抬轿疾奔的脚程，当可知轻功不弱。
大约奔行一个时辰之久，轿子陡然停了下来。
萧翎心中暗觉好笑，忖道：想不到我萧翎竟然也坐起轿子来了。
但见轿帘一启，钱大娘当门而立，说道：“玉儿，下来吧！”
萧翎望了钱大娘一眼，缓步下轿，心中却是感慨万端，忖道：别人冒用我萧翎之名，闹得江湖上真假难分，今日我萧翎却要甘冒别人姓名……
抬头看去，只见一座布设古雅的敞厅，大开着厅门，厅中烟雾缭绕，景物布设都似在若隐若现之中。
两顶小轿就停在敞厅前面。
四个抬轿子的大汉，肃然垂手，站在两侧。
萧翎心头纳闷，忍不住低声问道：“这是什么所在？”
钱大娘道：“一座广大的宅院，到处都有，远在天之涯，近在目之前。”
萧翎微微一笑，道：“明白了，多谢指教……”
钱大娘急急说道：“此刻咱们乃祖孙身份，岂可这般称呼。”这几句话，却用的是“传音入密”之术。
萧翎点头应道：“记下了……”
余音未绝，突听那烟雾镣绕的敞厅中，传出来一阵清冷的笑声，道：“嫂夫人别来无恙，不知是否还记得北海旧友？”
钱大娘道，“冰宫一别，转眼又十余寒暑，无日不在念中，接得手示，雀跃不胜。”
敞厅中哈哈一阵大笑，道：“那位可是令孙儿吗？”
钱大娘道：“冰宫往事，幼孙无知，恐他已不复记忆了！”
敞厅中笑声复起，道：“但小女却是难忘那一夕相处，终日缠闹着老夫，要重见令孙一面，北海冰宫中，虽不乏奇珍异物，但却很难解她郁郁愁怀……老妻爱女情深，数度催老夫进入中原，但冰宫事繁，一直无暇为小女奔忙，此次小女随同老夫南来，意在一偿她思念儿时伴侣心愿。”
萧翎心中暗道：这人把我们请来此地，怎的也不让我们进入厅中小坐？
心念还未转完，敞厅那镣绕烟雾中，人影一闪，一个身着盘龙锦袍，胸垂雪白长髯的老者，陡然间出现在厅门前面。
五年前的往事，闪电般掠过了萧翎的脑际，想起在武当山三元观中，无为道长那丹室中遇见的北天尊者。
钱大娘欠身一笑，道：“怎敢当尊者亲迎。”
北天尊者拂髯一笑，道：“两位请入厅中坐吧！”
钱大娘目光一转，望了萧翎一眼，道：“玉儿怎的如此不知礼数，见了前辈，竟然不知参拜。”
萧翎只好一撩长衫，拜了下去道：“晚辈钱玉，叩见老前辈。”
北天尊者哈哈一笑，扶起了萧翎道：“钱世兄快些请起。”
挽起萧翎，直向厅中行去。
进得厅门，突觉一股寒意袭来，有如骤然间进入冰天雪地之中。
萧翎心中大感奇怪，留神看去，只见敞厅两侧排列着一十六座巨缸，后壁间放着一座玉鼎，缭绕香烟，由鼎中冒出来，寒气却由那十六座巨缸内蒸蒸上腾。
香烟和寒气，在敞厅内交混成一片缭绕的烟雾。
北天尊者牵着萧翎左手，直行人厅中一张长形木桌边，才放开萧翎，笑道：“钱世兄请坐。”
萧翎也不客气，依言坐了下去。
北天尊者望了钱大娘一眼，笑道：“令孙人间祥麟，英俊非凡，嫂夫人有此佳孙，实乃可喜可贺之事，足慰钱兄在天之灵了”钱大娘道：“日后还望尊者多多提携。”
北天尊者笑道：“老夫义不容辞……”
微微一顿，接道，“老夫由北海冰宫之中，带来了几件中原难得一尝的美味，咱们畅饮几杯！”举起双掌，互击一响。
片刻工夫，缭绕的烟雾中，鱼贯走出来四个白衣的少女，每人手中都捧着一只木盘，盘上各放了一个紧扣的玉碗。
萧翎暗暗忖道：他在这厅中放了这多寒气，想来他那些美味，亦必是冷若寒冰的了。
只见最后一个行来的白衣少女手托的木盘上，除了一个紧扣的玉碗之外，还有三副杯筷，和一个玉瓶。
北天尊者取过玉瓶，拔开木塞笑道：“钱世兄的酒量如何？”
萧翎道：“晚辈不善饮酒。”
北天尊者道：“好！那你就少喝一点吧！”
举起玉瓶，在萧翎的酒杯中滴下三滴。
萧翎看那玉瓶，最多不过有六两容量，暗肉忖道：我虽然不善饮，但喝个四两半斤的酒，也不会醉，你在我杯中滴下三滴酒来，也未免太瞧不起我了。
只见北天尊者在钱大娘那小玉杯中加了半杯酒后，又在自己杯中加了半杯，才举杯笑道：“试试老夫这雪香千日醉的味道如何。”
萧翎举起酒杯，原想一口吞下，但见那北天尊者，只轻轻吃了一滴，不禁心念一动，暗道：这酒名既叫雪香干日醉，只怕是激烈异常，慢慢尝试一下再说，轻轻吃了一滴。
酒入口中，立时有股奇烈的清香，直透入丹田之中。
北天尊者放下酒杯，笑道：“钱世兄如是力难胜酒，那就不要吃了，尝尝这几道菜味如何？”伸手把木桌上紧扣在玉碗上的三个磁碗，取了下来。
萧翎凝目望去，只见那第一只玉碗一片雪白，有如冷冰在碗中的猪油一般，第二个碗中，放着三个淡红色的圆球，除了颜色有点奇怪之外，像似炸丸子。
第三个玉碗中半碗浓汤，色呈青绿，看不出是何物做成。
北天尊者举起筷子，笑道：“钱世兄，小女还在后厅中等候于你，快请尝尝这道佳肴……”当先举起筷子，指着第一只玉碗说道：“这是千年熊掌，钱世兄请啊！”
萧翎吃了一口，果是做的十分佳美，暗道：这北天尊者，倒是个会吃的人……
只见北天尊者指着第二只玉碗中淡红色的圆球，笑说道：
“这道是清蒸雪莲子，钱世兄请尝一颗吧。”
萧翎举筷夹了一个放人口中，还未咽下，忽听一阵步履声，传了过来。
转头望去，只见缭绕烟雾之中，缓步走过来一个白衣姑娘。
北天尊者冷冷说道：“香雪，你来此地作甚？”
香雪欠身道：“小婢奉命来请钱公子。”
北天尊者似是对女儿爱护无比，轻轻咳了一声，对萧翎说道：“小女那烹饪之术，尤强胜过冰宫名厨，想她定已为钱世兄备了佳肴，劳驾一行如何？”
萧翎缓缓咽下口中的雪莲子，回目望着钱大娘。
钱大娘微微一笑，道：“昔年和公主相见时，年纪大小，难得公主仍然对你念念不忘，还不快去见过公主，坐在这里发什么呆？”
萧翎无可奈何的站了起来，随同香雪而去。
出了那水雾弥漫的大厅，穿过了二重厅院，到了一精雅小巧的厅堂中。
一个全身银红衫裙的少女，坐在厅中一张檀木椅上，垂首弄绢，似有着无限娇羞，香雪带萧翎进入厅中，她连头也未抬过一下。
香雪附在萧翎的耳边，轻声说道：“那就是我们公主了，已在厅堂中等候了很久，请去见个礼。”
雅致小巧的厅堂中，只剩下了萧翎和红衣少女两个人，彼此枯坐，默默无言。
萧翎虽然想打破这枯坐的沉寂，但他对钱玉与公主昔年之事，全不知晓，不知该如何开口才是。
沉默延续了一盏热茶工夫之久，还是红衣少女先行开口，道，“钱相公别来可好？”
萧翎道：“托天之福，公主安好。”
红衣女道：“钱相公可曾记得昔年之事？”
萧翎只听得呆了一呆，茫然不知如何答话。
只听那红衣女接道：“钱相公为何不言，可是忘怀了吗？”
萧翎举手擦擦头上的汗水，道：“公主深居冰宫，声势显赫，娇贵尊荣，在下只不过是一个孤苦流浪人……”
红衣少女嗤的一声，打断了萧翎之言，接道：“你原来是为了门户之见，我还道你早已忘去咱们许下的誓言了……”
萧翎长长吁了一口气，暗道，总算被我应付过去了！
只听那红衣少女接道：“那时，咱们虽然都还是未解人事的孩子，但我却对那戏言往事念念不忘，随着这与日俱增的年岁，记忆更是清新……”
她缓缓抬起头来，望了萧翎一眼，接道：“你比我想象中更英俊些。”两片红晕，泛上双颊，神态无限娇羞。
萧翎进得室中，一直未和那红衣少女对面望过一眼，此刻四目交注，才发觉这位深居冰宫的少女，竟然是如此美艳。
只见她秀眉弯弯，秋波如水，瑶鼻樱唇，明艳照人，不禁微微一呆。
那红衣少女无限羞喜地笑道，“我屡次催促爹爹，要他带你去北海冰宫，可是每次他都忘怀了，唉！我为此大哭大闹了数次，爹爹才肯带我来中原找你。”
她似是陶醉在昔年的回忆中，偏头想了一阵，又道：“记得昔年咱们在冰宫后面玩耍，你要我扮作新娘子，我一直不肯答应，后来你气哭了，我才答应，这些往事虽然已十几寒暑，但想来历历如绘，似如就在目前。”
这一下萧翎只听的膛目结舌，说不出一句话来，昔年那儿时往事，在他是毫无所知，那红衣女虽然说的优美清丽，如奏弦管，一副悠然神往的情态，但萧翎却是一片空白，茫无所知。
幸好那红衣少女并未再等待他答复，又自接了下去，道。
“不知何故，这些年来，我一直为几时那些美丽的往事索绕心头，念念难忘，唉！
不知你是否和我一般的怀念着过去？”
萧翎只觉脑际一片混乱，想不出一句措词回答。
那红衣女扬了扬秀眉儿，柔声说道：“你为什么不说话呢？”
萧翎轻咳了一声，道：“公主……”
红衣女摇首道：“别叫我公主好吗？”
萧翎道：“那要如何叫你？”
红衣女道：“像咱们儿时一样，我叫你玉兄弟，你该叫我什么？”
萧翎心中暗暗地摸索道：他叫我玉兄弟，那她显然比钱玉大了，我该称她姊姊才是，可是什么姊姊呢？何况我萧翎和她是从不相识，岂可称呼她为姊姊……
这念头风车般在心中连转了千百次，仍是想不出适当的措词。
那红衣女眼睛眨了两眨，幽幽说道，“怎么啦？你可是忘了我的名字？”
萧翎讪讪一笑，道：“不错，在下一时忘了公主的名字。”
红衣女脸色一变，冷冷说道：“你这些年来，从没有想过我了？”
萧翎心中暗道：钱大娘那失踪的孙儿，是否还在想念着她，我如何能够代人做主，这些话实叫人难答的很……
他心中念头交织，不觉间形露于外，剑眉轻锁，脸上浮起了一层淡淡的忧苦。
那红衣女冰冷的脸色上，又绽出哀怨的笑容，缓缓说道：
“这些年来，你可是又遇上了喜爱的女孩子吗？”
萧翎冲口答道：“没有。”
这句话没经忖思，本能的说了出来。
只见那红衣女脸上愁苦一扫而光，嫣然一笑，道：“那你可仍是为了我爹爹在武林中至高无上的地位，有着门户之见吗？”
萧翎道：“这个，这个……”
红衣女笑道：“不用这个那个了，我娘最是疼我，爹爹以后听娘的话，我回去冰宫之后，让娘要爹爹把你接去冰宫，让爹爹把他一身武功，尽传给你，日后由你接掌冰宫门户……”
萧翎急急说道：“使不得……”
红衣女道：“谁说使不得了，我一定给你办到……”
微微一顿，不容萧翎接口，又抢先说：“咱们不谈这些事啦！
你瞧我比起小时候，是丑了，还是好看了？”
萧翎道：“公主明艳照人，美丽绝伦……”
红衣女道：“你又叫我公主了，不会叫我的名字吗？”
萧翎暗道：谁知道你的名字了，一时间瞠目不知所对。
那红衣女黯然叹息一声，道：“王兄弟，你可是忘了我的名字吗？”
萧翎心中暗道：看来再谈下去，非得露出来马脚不可，不如早些借故告别的好，正待开口，瞥见一个白衣小婢，手中捧着白玉茶盘，送上来两杯香茗，只好忍了下去，正襟而坐。
白衣小婢放了茶盘，捧起了一杯茶，道：“钱相公请用茶。”
萧翎接过杯子，放在桌上，欠身一礼。
那白衣小婢掩口一笑，道：“钱相公几时学得这般拘谨了？”
那红衣女突然叹息一声，道：“当年在北海冰宫之时，他和咱们一起玩耍，总是叫我冰儿，或是冰姊姊，此刻相对，却是一口一个公主，唉！好像是从不相识一般。”
萧翎道：“当年你我都是不解人事的孩子，但此刻都已经长大成人，自然该避些男女之嫌才是。”
那白衣婢女望了两人一眼，微微一笑，又俏然退了下来。
红衣女脸上的笑容，逐渐敛失，代之而起的是一片怒容。
她似是愈想愈觉恼怒，委屈，突然抓起案上盛茶的玉杯摔在地上。
但闻砰的一声，王杯片片粉碎，杯中茶水，溅了萧翎一身。
萧翎正待盘算着如何想出一个法子，告别而去，又不露一点痕迹、闻得玉杯着地之声，不禁惊的一呆。
回目望去，只见那红衣女眉宇间一片怒容，双目厉芒隐现，大有立刻翻脸之势，心头微生震骇，忖道：那钱大娘为我不惜和天下英雄结仇，要我假扮她孙儿钱玉赴此邀宴，料不到这中间竟然还牵扯了一段儿女私情的往事，但我既然承担了下来，必得有始有终的把事情做好才是，如是砸了锅，闹出不欢之局，岂不是有负那钱大娘吗？
心念已轩，大觉坦然，回头望着那红衣女歉然一笑，道：
“冰儿，你生气了吗？”
红衣女闷了一肚子委屈，怒声喝道：“谁要你叫我冰儿，你是我什么人？冰儿也是你叫的吗？”
萧翎被她一顿叱责，数说的茫然无措，不知该如何接口。
只听那红衣女接道：“我不要你来奉承我，看我生气了，你心中害怕，才来这般哄我？哼！你心中早就没有我了，这些虚情假意的活，我不要听。”
萧翎只觉她讲的十分正确，自己确实在虚于委蛇，不禁微微一叹，道：“公主，请暂息怒火，听在下一言如何？”
红衣女尖声叫道：“我不要听了，你给我滚出去……”
萧翎看她双目中杀机泛动，大有立时出手之意，只好站起身来，抱拳一揖，道：
“公主既如此厌恶于我，在下这就别过。”
转身向前行去，只听身后传过来红衣少女的娇喝道：“站住！”
萧翎回过身子，抱拳说道：“公主有何见教？”
红衣女道：“你刚才说的什么？”
萧翎道：“在下并非钱玉，是以不知昔年的往事，致令公主痛心故人不念旧情……”
红衣女愕然说道：“你不是钱玉是谁？”
萧翎道：“在下萧翎。”
红衣女道：“萧翎，萧翎，萧翎……”
萧翎道：“不错，在下受了钱大娘相助之恩，才答应假扮她失踪的孙儿钱玉，来赴此约……”
他长长叹息一声，又道：“事先那钱大娘并未谈起钱玉和公主的往事，如是在下早知有此牵扯，绝对不会答应……”
红衣女突然插口接道：“为什么？”
萧翎道：“一个人的情义，是何等重要，在下冒充钱玉之名，致使姑娘误作故人，罪莫大焉，如再不挺身认罪，于心何安？”
红衣女两目掠过一抹杀机，冷冷说道：“你既然知罪了，可知该怎么办？”
萧翎怔了怔，道：“姑娘之意呢？”
红衣女道：“一个女孩的名誉、节操，其重尤过生死，你冒充那钱玉之名，害得我节操大损，日后你尽可向人夸耀，那北海冰宫公主，对我如何如何，那我有何颜面生于人世……”
萧翎道：“如若我萧某是那等卑下的小人，也不自甘承认是冒充顶替了。”
红衣女道：“任你狡辩千端，我也不会相信，除非你立刻横剑自绝一死！”
萧翎向红衣少女仰脸长长吁一口气，道：“大丈夫死而何惧，姑娘既觉受萧翎屈辱，姑不论其错如何，在下咎由自取，本该应命才是。不过，此时此景中，我不能死！”
红衣女道：“一个人最大的恨事，最大的痛苦，就是死亡，所谓千古艰难唯一死，既然你连死都不怕，还有什么事放不开呢？”
萧翎道：“人死留名，雁过留声，我萧翎虽无流芳百世之心，但却不能遗臭万年，姑娘如肯信我萧翎，请宽限我数年之期，待我洗刷了自身清白之后，自当负荆冰宫，听候姑娘发落。”
红衣女道：“你说的虽然动听，但我却无法相信。”
萧翎剑眉耸动，俊目放光，肃然说道：“姑娘信也得信，不信也得信，在下就此别过！”转过了身子，大步向前行去。

第二十六章 ：侥幸脱虎穴

萧翎道：“我双手各拒一方。”
红衣女道：“七幻步妙用无穷，我如若幻起三个幻影攻你呢？”
萧翎道：“双掌之外，我还可以踢出一脚。”
红衣女道：“如是我幻起四条人影攻你？”
萧翎道：“我可以双手双足并用。”
红衣女道：“如是我能幻起五条人影……”
萧翎道：“武功一道，并非说来轻松，在下料姑娘也难幻现四条以上化身。”红衣女叹道：“我不能，但我爹爹却能，他可以幻出五个化身。”
萧翎道：“旁门左道，不足为奇，纵然能幻起七个化身，又该如何。”
红衣女道：“这只是一种奇幻的步法，进退之间，都有一定路数，练得纯熟，再加上快速的转动，就可以幻出化身，你自己不懂也就罢了，竟敢信口开河的诬为旁门左道，如若让我爹爹听到，准会把你碎尸万段！”
萧翎冷笑一声，道：“令尊那七幻步纵然高明，但也未必就能把我萧某人碎尸万段。”
红衣女怒道：“你可是不信我爹爹强过你吗？那就先试试我的手段。”欺身急攻而上。
萧翎挥掌一封，还了一掌。
人展开了一场抢制先机的快攻，掌指变化，各极迅辣。
萧翎一连和她抢攻了二十余招，竟然未占得丝毫便宜，这才知道对方不仅只会那扰人耳目的“七幻步”，而是有真功实学。
这一阵互抢先机的快攻，竟未退后一步，让避一招。
那红衣女亦为萧翎的武功，暗生倾倒，忖道：这人口气很大，一身傲气，但却不是吹牛，确实有一点真实本领。
突听一个沉重的声音传了过来，道：“冰儿，你们是在比试武功，还是在真的打架？”
红衣女收掌疾退，回身笑道：“我和玉兄弟在探讨武学。”
萧翎抬头看去，只见北天尊者和钱大娘并肩而立，望着自己和红衣女出神，显然，他并未被那红衣女言语瞒过，神情间流现出满怀疑虑。
钱大娘似是亦瞧出两人不似探讨武学，脸上神色变化忽惊忽怒，莫可捉摸。
她素知那北天尊者为人，一翻脸全不念故旧之情，出手就要杀人。
只听那红衣女娇笑道：“玉兄弟原是深藏不露，如非我迫你出手，现在我只怕还不知你具有此等身手。”
谈笑之中，走近萧翎，牵着他的右手，奔回房中。
北天尊者望着两人的背影，缓缓说道：“令孙的武功是何人传授？”
钱大娘道：“除了家传的武学之外，他受到几位老前辈的指教，学的十分庞杂，老身亦曾为此数说过他，要他不可务多，应该选择几种武功，专心练习，或许有些成就。”
北天尊者道：“据老夫观察，令孙的武功，不但受过高人指点，而且已然升堂入室，老夫虽然未能窥得全貌，但自信不会走眼。”
钱大娘心中暗暗震惊，口中笑道：“尊者看他有些成就，那真是钱门之喜了。”
北天尊者语气冷漠他说道：“因此，老夫可以断言，他一身所学绝非你能调教出来。”
钱大娘道：“老身退出江湖，隐居田园，全为此子，再加上他爷爷生前几位故友，都很欣赏他的才气，经常莅入寒舍，指点他的武功，有时三日而去，有时数月才走，老身知他们都无恶意，是以，也没有干涉他们……”
北天尊者道：“原来如此，那是无怪令孙的手法指掌，和你们钱家武功路数，全然不同的了。”
钱大娘道：“那些人只肯传他武功，却无人肯答应收他为徒。”
北天尊者道：“那是他们自知一己之能，难为他师。”
钱大娘道：“那是尊者过奖他了，老身的看法，可能和辈份有关，和老身往来之人，大都是和他爷爷同辈，如若收他为徒，岂不是乱了称呼。”
北天尊者道：“武林无长幼，尊者为高，老夫之见，和大娘不同，那些不肯收令孙为徒之人，都有自知之明，老夫看他适才和小女动手相搏时的数招，掌法的佳妙，变化的快速，招招都可以称得上绝技二字……”
钱大娘笑着接道：“你不过只看到他数招手法，如何可作这等评断？”
北天尊者道：“如是他不具那等精博的身手，只怕早已被小女制服了。”
钱大娘道：“原来如此……”
北天尊者不顾钱大娘未完之言，自行接了下去，道：“小女武功，已得老夫大部真传，所差者，不过火候而已，北海拳掌，素以凌厉见长，适才老夫目睹他们过招，小女似已全力施为……”
钱大娘接道：“令爱武功，强过小孙甚多。”
北天尊者道：“不然，以老夫所见而论，钱世兄招数稳健至极。
任小女攻势千变万化，他都能从容破解，这就使老夫不得不心生疑问。”
他缓缓回过头来，两道森寒的目光；凝注在钱大娘的身上，接道：“来人当真是钱世兄吗？”
钱大娘道：“世间哪还会有人冒充他人晚辈之理。”
北天尊者道：“老夫也和那钱世兄有过数面之缘，适才心中坦然，也就未作深思，如今想起来，那和老夫记忆中的钱玉，似有甚多不同之处。”
钱大娘道：“孩子们最多变，令爱如今也和老身记忆中大不相同了。”
北天尊者道：“不然，老夫略通星卜相人之学，钱世兄留在老夫记忆中，并不是他的形貌，而是他的骨格、气度……”
钱大娘道：“小孙见得尊者时，尚不足十岁，完全是一副孩子气，哪里能谈到什么气魄两字。”
北天尊者道：“但那与生俱来的骨格，却是不会变吧？”
钱大娘心中震动，暗道：此人武功惊人，想不到料事之能，竟也有如此能耐，只要能找出一点微未之疑，就苦苦追问不休。
忖思间，只听那北天尊者说道：“嫂夫人可否把钱世兄叫过来，让老夫再仔仔细细的瞧他一阵如何？”
钱大娘正待想一个婉言推托之法，却见萧翎和红衣女已缓步走了出来。
北天尊者不容钱大娘开口，抢先说道：“钱世兄，请到这边来，老夫有几句话，要问个明白。”
钱大娘暗里吃了一惊，但见北天尊者对自己十分留心，别说出言招呼了，就是暗中打个招呼，示意他说话小心一些，也是无法办到。
那红衣女轻轻一扯萧翎衣袖道：“我爹爹叫你了。”
萧翎道：“不知他有何见教？”放步向前行去。
红衣女两道目光，一直盯注在北天尊者脸上，人却紧随在萧翎身后而行，相距尚有七八尺时，那红衣女突然伸出手去，一扯萧翎衣服，低声说道：“你要小心了，我爹爹存心不良。”
萧翎怔了一怔，举步向前行去，在距那北天尊者还有四五步时，停了下来，抱拳一揖，道：“老前辈有何见教？”
北天尊者道：“你过来，老夫有话问你。”
萧翎想起那红衣女的警告，不禁动了怀疑，暗中一提真气，缓步向前行去。
钱大娘居然轻轻咳了一声，道：“玉儿……”
北天尊者冷笑一声，道：“嫂夫人不要多口……”
钱大娘对那北天尊者，似是十分敬畏，果然不敢多言。
北天尊者两道冷厉的目光，凝注在萧翎的脸上，打量了一阵，道，“小娃儿，你不是钱玉。”
萧翎正待答复，突见红影一闪，那红衣少女已挡在了萧翎身前，娇声说道：
“谁说他不是玉兄弟呢？”
北天尊者先是一怔，继而哈哈大笑，道：“不错啊！是老夫双目昏花，瞧错了人！”
目光一转，望着钱大娘道：“嫂夫人不用见怪，儿女们的真真假假，用不到咱们做长辈的费心。”
两人相视而笑，隐入大厅。
红衣女眼看两人隐入烟雾之中，才回头擦了一把冷汗，道：“好险啊！好险啊！”
萧翎茫然说道：“哪有什么危险？”
红衣女道：“人家救了你们老小两条命，你一点都不知道吗？”
萧翎道：“你是说令尊吗？”
红衣女道：“不错啊！如若你刚才答我爹爹问话，错上一句，此刻已经横尸厅外了。”
萧翎心中不服，忖道：我倒不信你爹爹出手一击，我便伤在他的手下，口里却缓缓应道：“在下早已有备了！”
红衣女道：“我未料到爹爹见你面就动杀机，忘记告诉你我爹爹已练成了一种绝世神功，名叫‘阴风摄魂掌’。”
萧翎心中暗道：只听这名字，就可知是一种阴毒的武功了。
红衣女看他既无惊奇之感，亦无诧愕之意，不禁心中有气，暗道：总有一天，我要你尝尝那“阴风摄魂掌”的味道。
口中却接着说道：“那摄魂掌已经是威力奇大，出掌搜魂，被击中不死必伤，我父亲除了练成摄魂掌外，又加上自己的寒阴气功，所以，易名为‘阴风摄魂掌’……”
她突然轻轻叹息一声，接道：“我爹爹和你谈话时，已暗中运起‘阴风摄魂掌’的功力，只要回答他相询之言，一分心神的刹那，我爹爹即将借机暗中发出‘阴风摄魂掌’置你于死地。”
萧翎心中暗道：我就不信那“阴风摄魂掌”能够一击致人于死地……心有所思，不觉间形诸神色。
那红衣女似已看出了萧翎心意，摇摇头叹息一声，道：“你可是不信我的话吗？”
萧翎道：“在下不是不信，只是有些奇怪。”
红衣女道：“奇怪什么？”
萧翎道：“姑娘刚刚知道在下不是钱玉时，激愤之容，形诸神色，似乎要立刻把在下处死，才得称心，不知何故，见得令尊之后，却又激愤尽消，化敌为友，反而保护起在下来。”
红衣女嗤的一笑，道：“女人心，海底针，这忽喜忽怒之情，连我自己都捉摸不定，你自然是摸不透了……”
她突然一整脸色，庄严他说道：“你告诉我那萧翎之名，不会再是假的了吧？”
萧翎道：“干真万确。”
红衣女道：“你可知道我的姓名吗？”
萧翎摇摇头道：“还未请教公主。”
红衣女道：“那你现在可以请教了！”
萧翎无可奈何的一抱拳，道：“请教姑娘上姓！”
红衣女欠身施了一礼，答道：“不敢，不敢，贱妾复姓百里。”
萧翎心中暗忖：好啊！当真是要我问一句，她才肯答一句，只好接着问道：
“姑娘的芳名？”
红衣女道：“有劳相公下问，贱妾单名一个冰字。”
萧翎道：“百里冰，好冷的一个名字。”
百里冰嫣然一笑、道：“我虽很少涉足中原，但却常读中原诗书，那贱妾二字，也不知用的当是不当？”
萧翎道：“用的很好。”
百里冰微微一笑，道：“如若我日后冒充中原儿女，定是行得通了？”
萧翎道：“姑娘讲话字正腔圆，举止神态，无不神似中原儿女，哪里还用得着冒充。”
百里冰笑道：“那是因为家母是中原人氏，我自幼禀承母教，喜爱中原事物。”
萧翎仰脸望望天色，道：“在下要告辞了！”
百里冰忽然垂下头去，幽幽地问道：“你虽然是冒充钱玉而来，但我却一直无法改变……”
萧翎道：“那不要紧，在下承姑娘数番相救之情，心中感激不尽，此后定当帮助姑娘访查那钱玉下落，转达姑娘对他的怀念之情，要他不分昼夜，赶往冰宫去见姑娘。”
百里冰抬起头来，目光中满是幽怨，望了萧翎一眼，欲言又止，伸手由头上拔下来一根雕琢精致的玉簪，说道：“萧兄请收下此簪。”
萧翎呆了一呆，道：“姑娘之意……”
百里冰接道：“日后萧兄若见着我那钱兄弟之时，请把玉簪交付于他，要他持此簪赶往北海冰宫见我。”
萧翎接过玉簪，说道：“姑娘但请放心，万一在下寻不到钱玉，定当把玉簪壁还公主。”
百里冰答非所问地接道：“我那玉簪乃是天山千年寒玉制成，可测百毒，你带在身上，也许不无小助。”
萧翎抱拳一礼，道：“在下就此别过了。”转身向厅中走去。
忽听百里冰低声喝道：“站住，你要到哪里去？”
萧翎道：“我要去接那钱婆婆。”
百里冰轻轻叹息一声，道：“你不用去了，家父已然对你生出怀疑，去了恐难免要生事故！”
萧翎沉思了一阵，坚决地道：“在下亦不能弃置那钱老前辈而不顾。”
百里冰道：“我替你带她出来……”
回过身子，举手一招，一个身穿白衣的婢女奔来，百里冰一指萧翎，道：“香雪，你送这位萧爷先离此地，在三里外那座山神庙等我。”
香雪应了一声，回眸笑道：“萧爷请。”
萧翎道：“在下不识途径，姑娘请吧！”
香雪道：“小婢有僭，先行一步带路了。”转身当先而行。
出得大门，立时有两个白衣人，由壁角跃出，拦住了去路。
香雪迎上前去，低言数语。
两个白衣人，点点头退回。
短短三里行程中，连遇四道拦截。
但均为香雪几句软百温语，劝说的退避开去。
香雪说退了最后一拦截伏兵，人已到山神庙前，长长吁一口气，回目望着萧翎一笑，道：“幸未辱公主之命。”
萧翎道：“有劳姑娘了。”
香雪道：“萧爷太谦……”
微微一顿，接道：“在三四里之内，有我们冰宫中卫队，组成的三十六班巡视哨，不分昼夜，不停的巡视，但以三里为限，三里之外就算是天塌下来、他们也袖手不管，但限界内的一举一动，他们也不肯放过。”
萧翎道：“但姑娘却能从从容容，刀不出鞘的把在下送了出来。”
香雪笑道：“他们都知我是公主的心腹婢女、对我有些忌惮，不敢开罪于我。”
萧翎道：“你们那公主为人很凶吗？”
香雪道：“在我们冰宫之中，最凶的是夫人。”她未等萧翎答话，顿了一顿，又道：
“夫人就是公主的母亲，我们老爷最怕夫人了……”
她话未说完，忽然瞥见两条人影奔了过来，赶忙住口不言。
奔来人影，势如闪电，眨眼间已然到了两人停身之处，正是那百里冰和钱大娘。
萧翎一抱拳，道：“有劳公主。”
百里冰道：“两位一路顺风，恕贱妾不远送了。”
钱大娘叹道：“劳公主上复尊者，就说老身情非得已……”
百里冰道：“老前辈您尽管放心，家父面前有晚辈一力承担，绝不会因为此事，而对老前辈有所记恨。”
钱大娘道：“明日老身即将整装就道，天涯海角寻找我那孙儿，见他之面，老身定带他同往冰宫一行，面见尊者谢罪。”
百里冰溜了萧翎一眼，接道：“不用了吧！老前辈见着我那玉兄弟时，代我问他一声，也就是了，唉！儿时游戏，如何能当真，晚辈此刻已然清醒多了。”
钱大娘道：“公主为他奔波万里，他去冰宫谢罪，那也是应该的事，老身如能寻得到他，定当往冰宫一行，公主请回，老身就此别过了。”
一拱手，带着萧翎转身而去。
百里冰望着两人的背影消失之后，才和香雪无精打采的联袂而回。
钱大娘带着萧翎一阵急奔，回到那老榕树下，只见景物依旧，金兰正倚门张望，见萧翎平安归来，急急迎上去，道：“二位此行安好？”
萧翎道：“还好，可有人来过这茅舍？”
金兰摇摇头道：“没有，自从三爷去后，从无人来惊扰过此地。”
萧翎点点头道：“真信人也。”
玉兰和唐三姑联袂由室内走了出来，先对钱大娘欠身一礼，接道：“三庄主称赞何人？”
萧翎道：“马文飞。”
钱大娘道：“马文飞怎样了？”
萧翎道：“他答应今夜之前，劝阻天下英雄，不得相犯此地，果是言而有信。”
钱大娘道：“他如没有一点信义，如何能够服人，统率豫、鄂、湘、赣四省武林人物。”
金兰插口说道：“三爷和老前辈，跋涉而归，快请休息一下。”
钱大娘想起了萧翎和马文飞相约的期限，只怕还得一场恶战，轻轻叹息一声，道：
“老身真得去休息一下了。”扶杖步入茅屋。
萧翎目光一掠唐三姑和玉兰，缓缓说道：“两位的伤势好了吗？”
唐三姑道：“全好了，听金兰姑娘谈起经过，当真是苦了你了。”
玉兰盈盈一礼，接道：“妾婢何幸，受三爷如此大恩，今生今世，也是难以报答得完。”
萧翎笑道：“同舟共济，生死同命，不用谈什么受恩相报的话了。”
唐三姑接道：“这些人和咱们无仇无恨，竟然苦苦逼迫，今宵再来，我要他们试试四川唐家的毒药暗器滋味如何！”
萧翎急急挥着双手，道：“使不得，此时此情之下，咱们不宜伤人，虽然咱们无错，错在咱们投效了百花山庄，别说咱们几人之力，无能和天下英雄对抗，就算有此能耐，也不能妄杀好人，如非性命交关，姑娘最好不可妄用淬毒暗器……”
语声微微一顿，目光扫掠了三人一眼，道：“两位能解开‘化骨毒丹’之毒，只怕出了大庄主的意外，今宵不论是和是战，咱们都要兼程赶路，趁此空暇，三位也该好好的养息一下体力。”
金兰和玉兰相视一笑，齐齐应道：“三爷也该好好调息一下，过关斩将，全凭三爷，妾婢等不过是摇旗呐喊而已。”
半日时光，匆匆而过。
转眼间日落西山，东方天际，捧出一轮明月。
萧翎缓缓站起身子，低声对金兰等说道，“只要来人不侵入茅舍，三位最好是不要出手。”大步出室而去。
月光下，只见马文飞一身蓝色劲装，手执折扇，早已在相约之处等候。
萧翎一抱拳，道：“兄弟来迟一步，有劳马兄相候。”
马文飞道：“不是萧兄来迟，是兄弟来得早了。”
萧翎仰望了皎洁的明月一眼，道：“兄弟初出茅庐，识人不多，自思尚不曾和武林人物有怨恨，何以群雄毕集；处处和兄弟为难？”
马文飞道：“萧兄坦荡君子，言而有信，兄弟深信不疑，但济济群豪，并非是为了萧兄个人，只为萧兄来自那百花山庄……”
他长长叹息一声，道：“沈木风在武林之中，手造了无数的杀孽，结仇之多，可算得前无古人，以后沈木风突然归隐，消失江湖，下落不明，虽经群雄明查暗访了数年之久，仍是寻不出一点蛛丝马迹，唉！大家都知道，他隐身之地，定然是人迹罕至的深山大泽，是以，大都偏重在深山幽谷之中，追寻他的下落，久寻不遇，江湖又传出他的死亡，这消息不知从何人口中传出，但很快的传遍了江湖，追寻他下落的武林同道，才松懈下来，逐渐散去，却不料他却隐居在百花山庄之中……”
萧翎口齿启动，欲言又止。
马文飞轻声一叹，接了下去道：“如今想来，沈木风死去之讯，定是他自己编造出的谎言，在群豪苦寻他两年不遇之际，传播于江湖之上，极容易使人相信这消息的正确，可惜，那时竟无人想到这是沈木风的遁身谎言，否则，也不会再有沈木风重出江湖的惊人之事了。”
萧翎轻轻叹息一声，道：“那时马兄已经出道江湖了吗？”
马文飞道：“兄弟出道之时，那沈木风虽然早已归隐，但此等往事，都是由家师口中说出，自然是不会假了。”
萧翎道：“马兄才气纵横，武功过人，令师定当是一位大有名望的风尘奇人。”
马文飞黯然说道：“家师已然谢世了……”
他仰首望月，长长吁一口气，道：“亡师因中了沈木风一记重掌致内腑受伤剧重，终生不能再习武功，为了把他一身武功传授兄弟，忍受那缠身的病魔，苦受五年，五年来，兄弟亲目看到他伤势发作的痛苦，日必一次，这痛苦在兄弟心中凝结成一股强烈的复仇怒火。”
萧翎道：“原来如此，那是难怪马兄对那沈木风恨入刺骨了。”
马文飞道：“兄弟衔恨那沈木风，虽是种因恩师之仇，但和百花山庄为敌，却并非全是旧恨，承得豫、鄂、湘、赣四省武林同道抬爱，推举兄弟出来主盟，就兄弟所知，四省中不少武林同道，都受过那沈木风的茶毒，萧兄途中所遇，大都是满怀激愤，闻声而来的武林同道，当知兄弟之言非虚了。”
萧翎道：“在下面见耳闻已多，也确信马兄所言非虚，但在下一步失足，回首已迟，沈木风虽无行，但在下不能无义，不过，兄弟可指月为誓，绝不助百花山庄行恶。”
马文飞沉吟一阵，叹道：“间不疑亲，萧兄既然声言在先，兄弟也不敢再以大义晓辩，但得萧兄牢记今宵誓言，也不在咱们今宵一晤。”
萧翎道：“兄弟日后见过那沈木风时，定当竭尽所能，劝他迁过向善。”
马文飞接道：“沈木风陷溺已深，想非萧兄之力能劝得醒，但望萧兄能独善其身……”他顿了一顿，接道：“兄弟言出肺腑，尚望萧兄三思，咱们后会有期，兄弟就此别过。”
抱拳一礼，转身而去。
萧翎急道：“马兄留步。”
马文飞回身说道：“萧兄还有何见教？”
萧翎道：“在下还有一事烦请马兄。”
马文飞道：“但得力能所及，马某绝不推辞。”
萧翎道：“百花山庄结怨大多，兄弟以百花山庄三庄主的身份，出现江湖，自是难怪天下英雄纷纷出手拦劫，只是见得兄弟之人，一个个激愤慎胸，恨不得要把我萧翎立毙当场，兄弟纵然是费尽口舌解释，他们也是听而不闻，此等情势，兄弟是只有被迫还手，但在下实不愿因此误会，闹出流血惨事，还望马兄代为向天下英雄解说一下，马兄一言九鼎，想必能使天下英雄信服。”
马文飞沉吟一阵，道：“一言九鼎，兄弟是愧不敢当，就事而论，兄弟确无劝阻天下英雄不和萧兄为难之能，但我当尽我之力，能够劝阻几人是几人了。”
萧翎道：“兄弟一样拜领盛情，为了避免无端的杀劫，兄弟已决定兼程赶路，尽量避开阻拦道途中的武林人物。”
马文飞微微一叹，道：“萧兄珍重。”
转身几跃，人已消失不见。
萧翎回到茅舍中，唐三姑和金兰。玉兰，已经整好了行装。
萧翎环掠了三人一眼，道：“咱们即刻上路。”当先奔出了茅舍。
内室中传出来钱大娘的声音，道：“四位一路顺风，恕老身不送了。”
萧翎道：“老婆婆一番相助之情，萧翎牢记不忘，日后有缘，定当图报。”
室中又传出钱大娘的声音，道：“四位上路，老身亦将弃置蜗居而去，我已是风烛残年之身，今后四海为家，天涯飘零，不知还能活得多久时光，萧相公日后如能遇得老身幼孙钱玉，还望多多照顾。”
萧翎道：“但得力能所及，自当尽我之能，我等就此别过。”
对茅舍抱拳一揖，大步而去。
一男三女，施展开轻身提纵身法，有如四道轻烟，闪奔在原野上。
突然间，响起了一声断喝道：“什么人？”
三丈外树丛暗影中，箭风掠空，一道流矢划空而来。
强弓长箭，静夜中带起了慑人心神的怪啸。
萧翎长剑上蓄集真力，一招“浮云掩月”，划起一道银虹，击打在长箭之上，口中却沉声喝道：“快走！”
萧翎拍在那长箭之上，长箭只不过微微一偏，不禁心中一动，暗道：他这强弓长箭，力道如此的强猛，势必不远，如不先把这人制服，后患无穷。
心念突至，一提真气，施展出“八步登空”的上乘轻功身法，急向那树丛暗影中冲去。
啸风突起，树丛暗影中飞荡起一柄银锤，横里扫了过来。
萧翎虽然知那银锤来势中，蓄力奇大，但眼下情势，利在速战速决，不得不冒险求胜，长剑振起，疾向银锤之上点去。
暗影中传出一声冷笑，道：“小子找死！”
语声未落，银锤已击在长剑之上。
萧翎只觉右腕一麻，长剑脱手而出，但那银锤吃萧翎剑势一阻，来势缓慢了不少，萧翎右手长剑脱手，左手却闪电而出，抓住了银锤软索，只觉一股强大无比的力道，一带银锤，萧翎随着手中软索，离地而起，直向暗影中撞去。
一个高大的身影，由树后转了出来，脸色赤红，正是那神箭镇乾坤唐元奇。
只见他左手握着软索，右手一起，蒲团一般的巨灵之掌，迎着向萧翎劈了过来。
萧翎右掌疾出，硬和他对了一掌，腕臂又是一麻，心中暗道：此人好雄浑的劲道！
左手一松软索，发出修罗指力。
一缕指风，击在唐元奇右膝要害。
那唐元奇万没料到，萧翎这点年纪，竟然练成了武林最难有成的指上功力――“隔空打穴”，只觉右膝一软，全身平衡顿失，向前栽去。
萧翎身手何等快速，右手借势而出，连点了唐元奇三处穴道，心中暗道了一声：侥幸！返身一跃，掠回小径，向前奔去。
行过十丈左右，忽听金铁相击之声，心知是唐三姑等遇上了拦劫之人，不禁暗暗一叹，忖道：看将起来，今宵要想冲出重围，只怕要得大费一番手脚了。
心念转动之间，人已绕过了一片丛林。
抬头看去，只见三个劲装大汉，拦住了唐三姑和金兰、玉兰动手。
六个人打的十分激烈，刀光剑影，月光下难分敌我。
萧翎长剑被那唐元奇银锤震飞，为了赶路，无暇找它，看六人恶斗凶猛，才想起手中没有兵刃，怔了一怔。
忽然想起，离开三圣谷时，柳仙子相赠一付千年蛟皮手套，可避刀枪，当下探手入怀，取出蚊皮手套戴上。
那蛟皮手套，色如人皮，带在手中，很难瞧得出来。
只听唐三姑娇声喝道：“放手！”
手中长剑倏然一紧，削向正中大汉右腕。
这一剑去势奇快，如果那大汉不弃剑，就得伤腕。忽然间，刀光一闪，斜里伸过来一柄单刀，封开了唐三姑急劲的剑势。
但唐三姑借这一削之势，人已腾开了手，探入怀中，摸出一把毒针，喝道：
“三位可要试试四川唐家的七毒黄蜂针吗？”
萧翎急声喝道：“唐姑娘不可出手。”喝叫声中，人如一阵急风，疾冲而至，左手一挥，挡开了劈向金兰的一刀，右手一式“神龙探爪”，迅即抓住了那大汉的右腕，微一用力，已把那大汉的单刀夺入手中。
那大汉看他用手封架了兵刃。竟是毫无损伤，不禁吃了一惊，暗道：这是什么武功……心念还未转完，单刀已被夺了过去。
萧翎一刀在手，大奋神威，当当两声，封开了两柄单刀，喝道：“快走！”
唐三姑握在手中的一把七毒黄蜂针，重又放回袋中，长剑一摆，当先开道。
金兰、玉兰，紧随唐三姑身后向前冲去。
眨眼间，三人已奔出三丈开外。
萧翎单刀飞舞，奇招连出，三个大汉被他变化万端的刀光，迫的手忙脚乱，哪里还敢分心顾到唐三姑等人。
激斗之中，萧翎突然飞出一脚，踢在一个大汉腰间，那大汉闷哼一声，滚摔到五六尺外。
萧翎一招得手，单刀一紧，一招“狂蜂浪蝶”，单刀幻起了一片银芒，迫落另一个大汉手中单刀，冷冷说道：“我萧翎如若想取你们性命，十合之内，可让你们横尸当场，但咱们无怨无仇，我萧翎不愿造此杀孽。”投去手中单刀，大步向前行去。

第二十七章 ：骨肉思重情何堪

这时明月中天，已是三更过后时分。
唐三姑环顾了四周的景物一眼，长长叹息一声，道：“咱们冲出群豪的重重包围不难，只怕无能逃过沈大庄主的阴谋布置。”
萧翎仰天长长吁一口气，道：“如若他们逼得我无路可走，不顾一切兄弟情义，我萧翎亦不甘束手就缚。”
金兰幽幽一叹，欲言又止。
唐三姑又打量四周一眼，说道：“你不知那沈木风的毒辣，我曾听祖母谈过他的往事，连我祖母那等目空四海的人物，提起沈水风，都不禁为之惊服……”
萧翎肃然接道：“我不怕他，我所顾虑的不过是一番结盟情义，一旦我们情尽义绝，我萧翎必将为武林除害……”
忽听几声深长的叹息，由丈余暗影处传了过来。
月光下飞跃着几条灰白色的人影，去如惊鸿，眨眼不见。
这意外的变故，使萧翎呆在当地，想起要追时，对方人迹已杳。
唐三姑道：“看来好像是几个和尚。”
金兰造：“我曾听那宇文寒涛说过，少林寺有八个武功奇高的和尚，专管江湖上不平之事，号称八大金刚……”
萧翎点头接道：“除了少林高僧之外，只怕也很少有那样快速的身法高手。”
金兰道：“他们隐身在暗处，存有拦击我们之心，想是听得了三爷一番肺腑感慨之言，知道了三爷的为人，才改变了心意，急急而去。”
唐三姑道：“我只怕他们不是少林寺中僧人，而是沈木风派来的人。”
金兰造：“据小婢所知，百花山庄中人，不会穿着月白僧袍，只要姑娘看清楚那几人确实穿着月白僧施，那就不会是百花山庄中的人了！”
萧翎仰脸望望天色，道：“咱们得快些赶路。”放腿向前奔去。这四人都有着一身轻功，弃车步行之后，行踪实难追查，沿途之上再未遇上拦劫之人。
萧翎伸手指着一所矗立在湖边的白墙，笑道：“那就是我的家了，唉！我离家之时，才不过是一个十二三岁的小孩子，那时的身体十分瘦弱，此刻长大了许多，身体也强壮了，只怕爹娘也不会认识我了。”
金兰看他脸上泛现出一片洋洋喜气，双目隐隐蕴含泪光，想是心中苦乐交集，百感丛生。
萧翎不自觉的加快了脚步，行到门前。
只见篱门紧闭，树木青翠，一片寂然。
萧翎停在门前，轻轻咳了一声，挥手弹一弹身上的灰尘，高声叫道。“萧福在吗？”
他一连呼叫数声，却不闻响应之言。
一缕不祥的预感，陡然间泛上了心头，脸上那苦乐交集之情，陡然间变的一片严肃。
金兰、玉兰、唐三姑，都察觉到有些不对，六道眼睛一齐投注到萧翎身上。
只见他脸色铁青，呆呆的望着篱门出神，却不敢推开那紧闭的篱门。
玉兰缓步行到了萧翎身侧，说道：“三爷，你可曾将家中地址，告诉过大庄主吗？”
萧翎摇摇头叹息一声，道：“没有。”
突飞起一脚，踢开了篱门。
只见院中花树，修剪得十分整齐，庭院中打扫的十分干净，毫无异征可寻。
他心中的紧张，微微一松，大步向后堂行去。
厅堂的一切布设，井然有序，有些布设，还在他脑际中留下清晰的印象。
唯一可疑的是前庭到后院，未遇见一个人影。
萧翎只觉心中一股闷气，难以遏止，忍不住大声喝道：“有人在吗，看看谁回来了！”
但闻回声盈耳，不闻相应之声。
此时此情不但萧翎觉到事情不对，就是金兰、玉兰和唐三姑，也觉得事出非常。
五年前岳云姑被杀的往事，陡然间回集心头，这恐怖的往事，使萧翎心头凛栗，脸色如土，呆呆地站了一会，陡然奔向父亲书房。
书室双门虚掩，萧翎一冲而入，只见书架上，列书依然，十分整齐，案上仍然展开着一卷古书，想是那萧大人离开书室不久，只是去的十分慌匆，连开卷亦未合上。
一张素笺，压在砚下，素笺一角，微微飘动。
萧翎急忙奔了过去，取过素筹，只见上面写着几行草书，道：自弟去后，小兄忽得急报，昔年几个仇人，结伙寻小兄，欲报昔年之仇，深恐累吾弟父母，特遣急足，迎接双亲于百花山庄，吾弟见字，速返百花山庄，父子兄弟，亦可早日团聚一堂。
下面署名沈木风。
萧翎瞧完素笺，呆在当地，半晌作声不得。
唐三姑轻轻叹息一声，道：“萧兄，素签上写的什么？”
萧翎长长吁一口气，道：“沈木风光咱们到了我家，把我双亲接到百花山庄去了。”
金兰吃了一惊，道：“什么？大庄主已来过了吗？”
萧翎缓缓地把亲笺递了过去，道：“你们拿去瞧吧！”
金兰接过素笺，玉兰和唐三姑也一齐伸过头去，三人瞧过素笺，全都作声不得。
书房为一片沉痛、哀伤的气氛笼罩，不知过去了多少时间，金兰才长长叹息一声，道：“三爷，事已至此，急应善后，总该想些办法才是。”
萧翎咬牙切齿地说道：“如若我父母有了毫发之伤，我要不血洗百花山庄，誓不为人。”
玉兰柔声说道：“三爷不用心急，戏妾之见，大庄主绝不会伤到老爷夫人，他这般作法，无非是希望三爷为百花山庄效忠罢了。”
萧翎长长吁一口气，道：“这手段太卑下了，还有什么兄弟之情，谈什么结盟之义。”
金兰道：“三爷请暂息胸中之怒，想一个法子应付才是。”
萧翎道：“除了赶回百花山庄，已别无选择之途了！”
唐三姑眼珠儿转了两转，道：“看室中纤尘不染，想是萧老伯父和伯母，去了不久，咱们如若兼程疾追，或可在途中拦下。”
萧翎精神一振道：“他们不知我家所在，我也从未和百花山庄中人谈起，他们必是跟踪咱们而至，只不过抢先咱们一步罢了，现在要追，还来得及。”
金兰造：“三爷不可妄动，听妾婢一言如何？”
萧翎道：“也许咱们能在数十里内，拦住救下我的父母。”
金兰满脸忧色地道：“三爷也未免太小觑大庄主了。”
萧翎本已要举步而行，听得金兰之言，不禁一怔，道：“为什么？”
金兰道：“如老三爷追上了老爷夫人、但却无法下手救回，又该如何是好，那时，双方脸已撕破，其结局又是如何？”
萧翎心中已然有些明白，黯然一叹，垂首不语。
唐三站道：“这也没有什么难处，咱们四人一齐出手，把那些护送之八剑剑诛绝，救回老爷和夫人就是。”
金兰道：“如是大庄主亲自护送，三姑娘该当如何？”
唐三姑道：“咱们助萧兄奋力一战。”
金兰道：“如是他们以老爷夫人的生死要挟咱们束手就戮，那将又当如何？”
唐三姑怔了一怔，道：“这个，这个……”
金兰道：“那时，只有束手听命，大庄主既爱三庄主的武功，又怕三庄主背弃于他，三爷不耻他的行径，在大庄主的心目里是心上刺、眼中钉，如不能收为己用，那就将杀之以除后患……”
玉兰轻轻叹息一声，接道：“三爷，金兰姊姊说的不错，大庄主用心在迫三爷早回百花山庄，绝不致使老爷和夫人受到伤害。”
萧翎望了金兰和玉兰一眼，长长吁一口气，道：“你们可有投奔之处？”
金兰道：“妾婢等自幼在百花山庄之中长大，纵有几家旧亲，也早已断了来往，何况谁家若收留了妾婢，那无疑是播种了杀身之祸。”
萧翎道：“天涯辽阔，海角绵长，何处不可以安身立命，你们找一处人迹罕至的地方往下来吧！等那百花山庄解体之后，你们就可无后顾之忧了。”
金兰凄凉地一笑道：“三爷呢？”
萧翎道：“我要回百花山庄，拜见双亲。”
玉兰幽幽地说道：“三爷带我们离开了百花山庄，现在老独自一人回去，势必要启动那大庄主的疑心。”
萧翎道：“就算是你们追随我重入虎口，也一样会使那枕木风启动疑窦，我一人对付他或可减少些后顾之忧。”
玉兰道：“如大庄主以老爷和夫人的生死，威迫三爷为百花山庄效命，三爷要怎么办？”
萧翎目中神光闪了两闪，黯然垂下头去，道：“纵然受江湖唾骂，那也情非得已。”
金兰缓步走到萧翎身前，柔声说道：“武林中有一句俗语说，是福不是祸，是祸躲不过，大庄主不会放任妾蝉们逃亡天涯，必将追杀而后快，但如妾婢们重回百花山庄，在三爷翼护之下，或可苟延残喘，多活上几年岁月……”
玉兰接道：“如是三爷独回百花山庄，必将使大庄主加深了戒备之心，如是带着妾婢们同运，可使他松懈不少戒心。”
金兰道：“妾婢们生死早不足借，三爷不用为我们担心事了。”
萧翎凝目沉思了片刻，回顾唐三姑一眼，道：“唐姑娘家世煊赫，料想那沈木风不敢找上门去，姑娘自是不用再回百花山庄去了。”
唐三姑道：“如若萧兄要我相伴……”
萧翎急急说道：“不用了，姑娘还是早回四川的好。”
唐三姑道：“好吧！我回去见得祖母之后，定当求她老人家出手助你一臂之力。”
萧翎苦笑一下，道：“只怕令祖母也难有能助我……”
话音微微一顿，接道：“三位请在客厅稍候片刻，我要到家母房中瞧瞧。”
玉兰道：“三爷请便。”
萧翎缓步走回母亲房中，但见被褥折叠的十分整齐，一个全身青衣的女子，端坐在床上，紧闭着双目。
萧翎仔细瞧了一阵，隐隐辨识出正是伺候母亲的女婢，五年不见，她已经长大成人。
伸手一探，鼻息仍存，心知是被人点了穴道，赶忙解开她被点穴道。
那青衣女子，长长吁了一口气，睁开双目，打量了萧翎一阵，充满着惊惧地说道：
“你是谁？”
萧翎道：“我是少爷，老爷和夫人哪里去了？”
那女子打量了萧翎一阵，道：“我认识少爷，他身体虚弱，不像你这般魁伟。”
萧翎心中焦急，也懒得和她多说，当下接道：“我是萧翎，老爷和夫人可是被人劫走了吗？”
那青衣女婢虽仍有些不信，但因心中害怕，忙据实道：“一位中年妇人，劫走了夫人，两个大汉架走了老爷。”
萧翎突然一跺脚，怒道：“好啊！竟敢动强。”
那青衣女子吓的双腿一软，噗的一交，跌摔在地上。
萧翎伸手扶她起来，说道：“不要害怕，好好守在家中，在老爷夫人未返家之前，这个家暂时由你管理。”转身步出卧室，行入客厅。
金兰道：“夫人可曾留下什么？”
萧翎摇摇头，坚决地道：“咱们走吧！”
金兰玉兰知他心急如焚，恨不得插翅飞回百花山庄，立时束装就道。
长碧湖水色依然，满湖芦苇又生出了嫩绿的青芽，触景思人，不禁想起岳云姑逝于枯井的情景，五年前，他曾和岳小钗悄然离家，五年后重归故居，竟然未能作片刻停留。
他仰脸长长吁了一口气，自言自语地说道：“我明白了，好狠毒的用心啊！”
金兰和玉兰相互望了一眼，心中暗自震动，忖道：莫要把他急坏了！
二婢虽是担心，但却不敢多问。
唐三姑问道：“你明白什么了？”
萧翎道：“他们要我带了很多物证还乡，却又暗中传出消息，遍告江湖，说是百花山庄三庄主，带人南逃，使无数江湖豪杰在途中拦劫于我，那些结仇聚恨的证物，集我一身，使我仇踪遍地，立足无处，孤身一剑，无所凭依，只有投靠百花山庄一途，出于他意外的是我忍受无数的羞辱，不肯妄伤一人，计谋难售，便恼羞成怒，又劫走了我的父母，好迫我重返百花山庄，为他们效命。”
金兰道：“大庄主一向是算无遗策，纵然三爷一路上杀回故居，只怕老爷和夫人，也是要被掳回百花山庄。”
萧翎证了一怔，道：“不错，我想的又是太纯良了！”
突然加快脚步，向前奔去。
他心急如焚，一路赶奔，金兰、玉兰和唐三姑，只好陪着他兼程赶路。
这时，到了湖北境内。
唐三姑孤身入川，萧翎带着金兰、玉兰奔回百花山庄。
一向清静的百花山庄，此刻却悬灯结彩，到处人踪。
萧翎强忍着心中的悲愤、激动，缓步向庄中行去，他这些日来的诸般遭遇，使他学会了如何忍耐，刚刚行近庄门，瞥见周兆龙吉服骏马，由在内奔出。
周兆龙遥见萧翎，一跃下马，急步迎了上来，笑道：“三弟回来的正好，咱们这百花山庄，近来群豪毕至，有几位难得一见的武林高人，都将来此。”
萧翎淡淡说道：“这么说来，小弟是适逢其会了！”
周兆龙道：“小兄实料不到，三弟回来得如此迅速，适才接得飞鸽传书，谓三爷回到山庄，小兄正待远迎，三弟已经返回了。”
他目光一掠金兰、玉兰，只见两人一脸风尘困倦之色，想是一路急奔而返。
萧翎轻轻咳了一声，道：“不知家父、家母是否已到？”
周兆龙愕然说道：“两位老人家也来了吗？”
萧翎瞧他装模作样，心中怒火陡增，冷笑一声，道：“二庄主参与机密，这等事也不知道吗？”
周兆龙略一怔神，笑道：“三弟慢慢讲，小兄的确不知。”
萧翎探手从怀中摸出沈木风的留字，递了过来道：“二庄主如是真不知道，请拿去过目。”
周兆龙看了一遍，道：“大哥或有深意，恐怕武林中人，迁怒到两位老人家的身上。”
萧翎伸手取回素笺，道：“二庄主现在该明白了吧！”
周兆龙道：“明白了，我陪你去拜见大哥，想他必有交代。”
周兆龙听他一口一个二庄主，语气虽然平和，但却掩不住内心的激动，和心中的愤怒，心知事态严重，哪里还敢再出主意，微微一笑，道：“此事小兄确然不知……”
萧翎接道：“难道这留字是假的不成？”
周兆龙道：“就小兄所见，确是大哥亲笔留言，绝不会假。”
语声微微一顿，又遭：“三弟见得大哥时，想大哥必定有一番详细说明。”
萧翎道：“好吧！咱们去见那大庄主后，再作道理！”
周兆龙缓缓把目光移注到金兰与玉兰的身上，冷冷说道：
“你们回兰花精会去吧。”
二婢口中应了一声，但人却站着不动。
周兆龙身子一侧，掠着萧翎而过，逼近金兰，接道：“听到没有，回兰花精舍去……”
萧翎突然接口说道：“不敢有劳二庄主。”
周兆龙回过头来，缓缓说道：“三弟说什么？”
萧翎道：“金兰、玉兰，已由大庄主赐赠小弟，不敢再劳二庄主管教她们了。”
周兆龙脸色一变，继而淡淡一笑，道：“三弟可知咱们这百花山庄中的规矩吗？”
萧翎道：“不知道！”
周兆龙道：“三弟加盟百花山庄不久，自是难怪，咱们庄中戒现首条，就是不得违抗长者之命。”
萧翎仰天打个哈哈，道：“我是这百花山庄中的什么人？”
周兆龙笑道：“江湖之上，有谁还不知萧翎是百花山庄的三庄主呢！”
萧翎道：“如此说来，咱们这百花山庄之中，只有大庄主和二庄主的身份，高过我了？”
周兆龙道：“不错。”
萧翎道：“不知二庄主把我萧翎看成什么人？”
周兆龙道：“结盟兄弟，手足之交。”
萧翎道：“那我萧翎的父母，也是你们的父母了？”
周兆龙怔了一任，道：“那是当然。”
萧翎道：“可是你们却目无尊长，擒拿了我萧翎的父母，作为人质。”目光中杀机闪动，不停地在周兆龙的脸上打转。
此刻的周兆龙对萧翎确有着畏惧之心，淡淡一笑，道：“此事经过小兄真的不知，大哥做事，一向是深谋远虑，他既然这般做了，想其间必有道理。”
萧翎道：“这么说来二庄主的身份虽高，但却是徒具虚名而已。”
这两句话，确是如刀如箭，直刺入周兆龙的心中，一股激忿由心底泛升起来，冷笑一声，道：“长幼有序，三弟讲话最好是小心一些。”
萧翎道：“百花山庄中人，如若还把萧某人当作朋友看待，也不会擒我父母作人质了。”
周兆龙心知再谈下去，立时将成僵局，当下一转话题，道：
“走！我带你去见大哥去。”大步向前行去。
萧翎紧随周兆龙身后而行。
金兰和玉兰对望一眼，悄然随在萧翎身后。
萧翎、周兆龙、金兰、玉兰四人，穿过了几重庭院，行到望花楼前，只见楼下门户紧闭，高挂着一个“不见宾客”的牌子。
周兆龙回头对萧翎说道：“大哥正值坐息时间，不见宾客，咱们等会再来如何？”
萧翎道：“既是兄弟相称，如何还以宾客自居。”左掌一挥，拍在大门之上，高声说道：“快些开门！”
这一掌暗运内力，只震得两扇大门吱吱作响。
周兆龙脸色大变，闪身退到一侧。
两扇紧闭的水门呀然大开，一个全身劲装的佩刀大汉当门而立，冷冷地瞧了周兆龙一眼，问道：“哪一个出手打门？”
萧翎道：“三庄主萧翎。”
劲装大汉道：“门上木牌，三庄主可见到吗？”
萧翎道：“见到了又待怎样？”
那大汉道：“此时此刻，大庄主不见客，三庄主瞧到了还要出手打门，岂不是明知故犯！”
萧翎道：“你脸子不小，敢……”
那大汉冷冷接道：“大庄主令出如山，就算是二庄主也得遵从。”
萧翎突然一扬右手，啪的一声，抽那劲装大汉一记耳光，道：“狗奴大胆，敢对我如此无礼！”
一则是萧翎出手太快，二则那大汉又毫无防备，这一记耳光，不但打的清脆悦耳，而且落手奇重，那大汉被打落两颗大牙，满口鲜血淋漓而下。
周兆龙一皱眉头，欲言又止。
那劲装大汉一皱眉头，说：“大庄主之命，属下不敢违抗，就算是属下准许二庄和三在主进入此门，那十二层的守卫之八，也不会放过两位。”
萧翎冷冷说道：“哪一个有胆子敢拦阻于我，那是活的不耐烦了，快些给我闪开。”
大步直向门里冲去。
那大汉霍然退后两步，刷的一声，抽出肩上单刀。
萧翎冷冷说道。“你要找死？”
那大汉道：“大庄主规个森严，二庄主和三庄主如是要硬闯，属下只好开罪了。”
萧翎双目中杀机闪动，一回顾了周兆龙一眼，道：“这人目无尊上，该不该杀？”
周兆龙道：“如论咱们庄中规矩，那是死有余辜，不过他乃执行大……”
萧翎急急接造：“既是该死，那就不能饶他。”左手一伸，拂向那大汉握刀右臂，右手却疾快地拍出了一掌。
他左手施出十二兰花拂穴手，右手却用的连环闪电掌法。
这两种绝世武功，合并用出，威力何等强大，那大汉勉强接下四五招，右肘间“曲地穴”被萧翎一指拂中，右手单刀，砰声落地，半身僵木。
萧翎飞起一脚，把那大汉踢了一个跟头，冷冷说道：“姑念初犯，给你教训，日后如仍不知悔改，当心你的狗命。”
大步直向二层楼上冲去。
周兆龙眼看萧翎情绪激动，满脸煞气，心知他心中已充满着悲愤，此刻如若拦阻他，只怕要翻脸成仇。
他为人城府深沉，从不愿做没有把握的事，当下一语不发，紧随萧翎身后，登上二楼。
金兰望了玉兰一眼，低声说道：“咱们要不要随着三爷上去？”
玉兰满脸坚决之色，道：“上去，如是三爷遭了大庄主的毒手，咱们还好得了吗？
如是三爷安然无恙，他也决不会瞧着咱们受庄中规戒处死。”
金兰笑道：“我也是这般想法。”联袂而行，奔上二楼。
只见二层楼上，站着两个全身黑色劲装的大汉，左面一人手中握着一把雁翎刀，右面一人手中拿着一对判官笔，并肩而立，挡住了去路。
显然。这两人早已听得楼下的争吵，兵刃都已出鞘。
萧翎怒目圆睁，冷冷地问道：“你们认识我吗？”
那手执雁翎刀的大汉，神色如常地说道：“这望花楼上，只受大庄主一人之命，其他的人，一概不听。”
萧翎怒道：“百花山庄，人人都叫我三庄主，难道是白叫的吗？”
右手执判官笔的大汉倨傲地说道：“这望花楼乃是大庄主居住之地，自应戒备森严，除了大庄主召见之外，任何人不得登楼。”
萧翎道：“如是我一定要上去呢？”
左面大汉答道：“咱们虽认得两位庄主，但手中兵刃无限，却认不得三庄主。”
萧翎怒道：“狗奴才，你竟敢这样放肆。”
右手一扬，点了出去。
一缕指风，疾奔而去，那大汉还未举起手中雁翎刀，修罗指力已中小腹，张嘴喷出一口血来，仰面摔倒地上。
萧翎目光一转，投注到那手执判官笔的大汉身上，道：“要命的就快些闪开！”
那大汉料不到萧翎出手一击，就把同伴伤在当场，生死不明，不禁为之一呆，直待萧翎出口喝问，才清醒过来，双笔一振，分攻向萧翎两处穴道。
萧翎冷笑一声，道：“咱寻死路，怪不得我出手毒辣了。”
身子一侧，巧妙的避开双笔，人却直欺过去，右手横劈一掌，推出一股潜力，逼住了双笔，左手翻转之间，扣住了那大汉右臂，微微一扭，只听格噔一声，生生把那大汉一条右臂扭断，接道：“暂断一条右臂，略示薄惩。”
一抬左脚，踢中那大汉穴道，大步上了三楼。
那大汉一条右臂被生生扭断，只觉疼彻心肺，默运全身功力，和那疼痛时抗，再被萧翎一脚踢了穴道、摔倒地上，眼看萧翎奔上三楼，无法出手阻拦。
周兆龙眼看萧翎疯狂的举动，连伤二层楼门守卫，心中暗自吃惊，想这一十三层望花楼中的守护武功，一层高过一层，萧翎这等冲搏之战，必也是一层比一层激烈，这些人都是百花山庄中的精英高手，沈水风绝不会坐令他们伤亡殆尽，说不定立时就要闹出兄弟反目的惨剧。
忖思之间，人已冲上了三层楼。
这望花楼数月前被那被侠常大海带领两个弟子一闹，伤了数层守卫之人，各层守护之人，都经过沈木风再三调整。
这三层楼上，是一个五旬左右的老者，左手执着铁盾，右手握着一把短刀，面色一片铁青，当门而立，眼看萧翎和周兆龙走了上来，仍是一语不发。
萧翎重重地咳了一声，问道：“你认识我吗？”
那老者望也不望萧翎一眼，冷冷答道：“你是咱们百花山庄的三庄主。”
萧翎道：“既然知我身份，何以不知礼数？”
那老者道：“望花楼侍卫除了沈大庄主之外，从不对其他人行礼。”
萧翎道：“你口气不小！”
微微一顿，接道：“快闪开去！”
那老者冷笑一声道：“拿来。”
萧翎道：“拿什么来？”
那老道：“大庄主的召见令牌。”
萧翎道：“我乃三庄主的身份，不用令牌。”
那老者道：“三庄主如肯听在下良言相劝，还是暂时下楼的好。”
萧翎道：“如我一定要上呢？”
那老者右手短刀在铁盾之上一碰，道：“不是你死，便是我亡！”
萧翎道：“你留心了。”呼的劈出一掌。
那老者左手铁盾斜里推出，接下萧翎掌势，右手短刀“丹凤撩云”横里卷了上来。
那铁盾光滑异常，萧翎掌力击在铁盾之上，立时被滑向一侧。
萧翎身子一侧，避过一刀，飞起一脚，踢向那老者小腹。
那老者左腕一沉，手中铁后封住了下盘，右手短刀一振，闪电一般，削向萧翎的右腿。
萧翎看他门户封闭的十分严谨，疾快地收回了踢出的一腿。
那老者趁势而上，铁盾主守，短刀主攻，竟然是凌厉至极。
萧翎被他一轮急攻，迫的一连向后退了五步。
金兰低声说道：“三爷！清改用兵刃！”
周兆龙怒声喝道：“贱婢多口！”
萧翎掌势一变，展开反击，一连攻出四掌，招招如电光石火一般，快速绝伦，劈向那老者手腕，把劣势稳了下来。
那老者虽然被迫的改采守势，但全身上下，都在铁盾和短刀护卫之下，却无丝毫空隙可乘。
恶斗了十余招，仍是不胜不败之局。
玉兰唰的一声，抽出了背上长剑，道：“三爷接剑。”
二婢似是已根了心，周兆龙虽在身侧，她们也不再顾忌。
周兆龙正待出言喝止，忽听萧翎大声喝道：“放手。”砰的一掌，击在那老者右腿之上，手中的短刀应声落地。
萧翎一招得手，哪还容地逃开。
右脚趁势飞起，踢中了那老者左脱，手中铁盾，也被踢落地上，左掌五指疾出，按在那老者左肩之上，冷冷说道：“你以下犯上，该当何罪？”
那老者一闭双目，不闻不理。
萧翎心中一动，暗道：这些人何以对那沈木风如此忠心，竟是视死如归，这其间定然是有原因，必得查个明白不可，心念转动，冷然喝道：“你要不要命？”
只听周兆龙道：“三弟不可杀人！”
萧翎并无杀那老者之心，借势顺水推舟，收回扬起的掌势，道：“二庄主之命，饶你不死就是。”
只听一阵森冷的笑声，传了过来，道：“长幼有序，三弟在激愤之中，能听你二哥之命，足见情义深重了！”
萧翎抬头望去，只见沈木风那高大微驼的身子，站在四层楼梯口处，望着几人。
周兆龙欠身抱拳一礼，道：“见过大哥。”
沈木风一挥手，道：“二弟不用多礼。”
他似是有一股特别震慑人心的杀气，金兰、玉兰虽已下定了必死之心，但一见沈木风出现之后，竟是吓得浑身发抖，齐齐跪了下去，道：“奴婢们叩见大庄主。”
沈木风淡淡一笑，道：“你们陪侍三庄主远道跋涉，都算得有功之人，快些起来吧。”
金兰、玉兰似是料不到沈木风这般和气，大有受宠若惊之感，呆了一呆，才站起身来，说道：“多谢大庄主。”
沈木风目注萧翎，说道：“为兄因昔年结化很多，不得不使望花楼门禁森严一些，属下无知，竟连二弟、三弟也敢阻挡，那是自讨苦吃，怪不得王弟教训他们了。”
周兆龙心中暗道：这望花楼任何人向是不得轻入，百花山庄中无人不知，大哥何以此刻说的如此客气……
只听沈木风接道：“三弟远道归来，为兄的亦该稍示慰问，请上楼来，咱们兄弟喝上几杯，为兄还有事和两位商量。”
萧翎尺度想启口相询父母何在，但却勉强忍了下去，当先举步而行。
金兰、玉兰对望了一眼，心中茫然不知所措，不知是否该跟萧翎上楼而去。
周兆龙回顾了二婢一眼，道：“望花楼上哪有尔等的立足之处，还不快下楼去！”
沈木风回目望了二婢一眼，笑道：“慢着，金兰、玉兰此刻的身份，已是三弟婢妾，自不能以奴婢视之，要她们一起上楼来吧！”
周兆龙怔了一怔，只觉沈水风对待萧翎的宽厚，乃是从所未有之事，望了二婢一眼，微觉尴尬地说道：“看在三庄主的份上，大庄主格外施恩，还不谢过。”
金兰、玉兰齐齐躬身一礼，紧随在周兆龙身后登上了十三层楼。
十三层楼上，早已摆好了一桌丰盛的酒席，四个绿衣美婢，早已在席前恭候。
沈木风坐了首席，萧翎、周兆龙左右打横，金兰、玉兰也被让入席中。
四个绿衣美婢替几人斟满了酒，然后悄悄退了下去。
沈木风端起酒杯，笑道：“三弟往返跋涉，受尽辛苦，为兄的先敬一杯。”
萧翎正待举杯，心中突然一动，放下酒杯，说道：“小弟心中有几句话，如便在喉，不吐不快。”
沈木风笑道：“三弟尽管清说。”
萧翎道：“小弟回籍探亲，沿途之上，遇上了无数武林人物拦截，要查看小弟所带之物，小弟心中无愧，自行启箱让他们查看，却不料那箱中，竟然放着一个人头。”
沈木风神情平静的微微一笑，道：“他们瞧见那人头之后，有何反应？”
萧翎原想当面揭穿沈木风阴谋之后，他必然有些尴尬愧疚之色，哪知沈木风竟是平静的出奇，似是这些根本和他无关一般。
萧翎心中又急又气，半晌讲不出话来。
倒是金兰壮着胆子接造：“那些人见得人头之后，立时激愤难耐，硬指三爷是杀人凶手。”
沈木风点头笑道：“他们骤见亲人之头，证实了江湖上的传说，这惊愕震动之情，自是难免。”
萧翎呆了一呆，道：“大哥在那箱中存放了一颗人头，当作礼物，要小弟带回，不知用心何在？”
沈木风笑道：“此乃小兄为三弟安排下的成名之路。”
萧翎冷冷说道：“以小弟看来，此乃借刀杀人之计，如是我受那武林群雄围攻而死，岂不是死的大为不值吗？”
沈木风淡淡一笑，道：“这个三弟尽管放心，小兄已然代为安排，只要三弟一遇凶险，自然有人赶往相救……”
他纵声大笑一声，接道：“但小兄却信得三弟武功，纵受围攻，亦能应付自如。”
萧翎道：“这么说将起来，大哥是有心了？”
沈木风道：“不错，这都在小兄的预计之中。”
萧翎只觉心中一阵激动，强自按捺下心中的怒火，又道：
“那掳来小弟的父母，也是大庄主的安排了？”
沈木风点点头道：“咱们百花山庄，结仇甚多，武林中人都视小兄为眼中之钉，急欲拔去而后快，三弟加盟百花山庄一事，已是天下皆知，如小兄不把两位老人家迁来百花山庄，若被其他武林中人掳去，那还得了！”
萧翎看他神色平静，似是对自己这般激愤质询，亦早在预料之中，不禁心中一动，暗道：看将起来，他已是早有准备，我如立刻翻脸，亦是无补于事，必得出他意料之外。
心念一转，压下怒火，起身抱拳一揖，微笑说道：“大哥思虑周到，小弟感激不尽。”
这一着果然是大出了沈水风意料之外，不禁一呆，脸上微现惊愕之色，但瞬息之间，又恢复镇静的神情，哈哈一笑，道：
“小兄早就瞧出了三弟乃是智勇兼具之人，果是没有走眼……”
他一伸大指，接道：“大丈夫能屈能伸，三弟已然深得个中三昧了。”
萧翎只觉心中有如刺入一把利剑，全身微微颤抖，但他心中知道事关父母生死大事，绝不能乱了章法，强自装出笑容，说道：“不知小弟可否拜见一下父母？”
沈木风笑道：“你我既是兄弟，令尊令堂，也就是小兄的长辈，岂能使两位老人家稍受委屈，这一点三弟但请放心。”
萧翎道：“小弟已数年朱拜慈颜，心中孺幕情切，急欲早日拜见双亲。”
沈木风哈哈一笑，道：“两位老人家车马劳累，正在休息，三弟又何必急在一时，待两位老人家疲累恢复之后，三弟再见不迟。”
萧翎只觉一股激愤，直冲上来，霍然站了起来。
玉兰心中大急，暗中伸出一指，击在萧翎腿上。
萧翎轻轻一掌，击在木桌之上，道：“大哥设想如此周到，小弟理该一拜才是。”
他乃极端聪明之人，受到玉兰弹指警告，立时清醒过来，迅即改变了心意，一撩衣襟，当真要拜倒下去。
沈木风右手一挥，一股暗劲涌来，肃然说道：“三弟不用多礼，小兄有几句至要之言，想和三弟谈谈！”
萧翎也正好借阶下台，原位落座，道：“大哥有什么吩咐？”
沈木风道：“小兄这次重出江湖，心目中早把三弟目为劲敌，今日眼看你临事的机智变化，更是证明先见不错。”
萧翎道：“大哥夸奖了！”
沈木风接道：“有道是双雄不并立，这区区一座百花山庄，如何能够容得下小兄和三弟两个英雄人物？”
萧翎道：“大哥太过多心，小弟是向无雄主一方之意。”
沈木风道：“纵然是三弟淡薄名利，但咱们兄弟却是道不同难相为谋，终归是要翻脸成仇，干戈相见。”
萧翎道：“因此大哥掳来了我的父母，作为人质，好让我为百花山庄卖命。”
沈木风淡然一笑，道：“未雨绸缎，有何不对？”
萧翎脸色连变，忽青忽白。
片刻工夫，似是经历了数十年一般悠长。
沈木风举起案上酒杯笑道：“三弟请吃了面前杯酒如何？”
萧翎端起酒杯，缓缓问道：“大哥既是把小弟估计的如此之高，何以不对我暗下毒手，却把这诸般痛苦加诸我年迈苍苍的父母身上。”
沈木风笑道：“世无不解之结，何况小兄请来了令尊令堂，并无伤害之心……”
萧翎只觉一股激愤之气从心底直泛上来，忍不住拍案而起，道：“大哥如此无情，木要怪小弟无义……”
刚的一声，撕下一片袍角，道：“咱们兄弟就此割袍断义。
划地绝交。”
沈木风纵声长笑，说道：“冰火难同炉，咱们兄弟早晚都有此日……”
笑声一敛，冷冷接道：“咱们兄弟间情义既绝，从今之后是各凭智谋，争霸于江湖之上了？”
萧翎呆了一呆，道：“小弟向无争霸江湖之心。”这一瞬间，他已发觉了自己正处在极端劣势中，沈木风正要激怒自己。
但听沈木风冷笑一声，道：“你纵无争霸江湖的用心，但我却认为你是我沈某人谋霸武林的一大阻力……”
语声微微一顿起身说道：“明日午时，请到望花楼下，和令尊令堂一晤，此刻恕我不留大驾了。”言语之间，不但尽绝了兄弟情义，而且下令逐客。
萧翎悲愤填胸，但想到父母的安危生死，空有一腔悲愤，不敢发作，强按激动，拱手说道：“明午在下当依约而来。”
沈木风微微一笑，道：“恕我不远送了。”
萧翎道：“不敢有劳。”转身大步下楼。
金兰、玉兰紧随着站了起来，举步欲行。
周兆龙突然喝道：“坐下！”
二婢似是早已下定了必死之心，回顾了周兆龙一眼，举步行去。
周兆龙怒声喝道：“贱妾敢尔。”
霍然离位，直向二婢冲了过去。
沈木风右手一挥，一股潜力应手而生，拦住了周兆龙，道：
“放她们去吧！”
金兰、玉兰回过身来，盈盈一礼，道：“多谢大庄主。”
沈木风道：“不用了，你们既然追随那萧翎而去，已非我百花山庄中人。”
金兰一咬牙道：“奴婢们恭敬不如从命了。”
牵着玉兰紧追萧翎身后而去。
周兆龙目睹二婢背影消失，才茫然说道：“大哥当真要放过那两个丫头吗？”
沈木风笑道：“人急拼命，狗急跳墙，如若那萧翎无人从旁相劝，难免要生出拼命之心，岂不是要白费了为兄的一番心机吗？”
周兆龙道：“大哥妙算，小弟难及了。”
沈木风笑道：“我料那萧翎此去之后，绝不会在百花山庄之中停留，传了令谕下去，各地暗桩，只可暗里监视，不可出手干扰。”
周兆龙应了一声，下楼而去。
且说萧翎步下了望花楼，穿过花木庭院，直出百花山庄。
金兰、玉兰紧随身后而行，三人默然疾走。
片刻间已走出五六里路。
金兰低声说道：“三爷准备到哪里去，可曾想到过吗？”
萧翎长长吁一口气，道：“无怪江湖之上，人人都把那沈木风视如洪水猛兽，其人果然是阴险毒辣得很。”
玉兰轻轻叹息一声，道：“大庄主原想借三爷回籍之便，造出一番杀劫，使你无处立足安身，只有投效百花山庄一途，却不料三爷乃仁勇之土，虽然连受逼迫，仍是不肯委开杀戒，三爷的仁侠之风，正是那大庄主深恶痛绝之处，才引起他掳掠三爷父母，以作人质之心……”
金兰接道：“大庄主迫你和那唐姑娘眼下‘化骨毒丹’，旨在困扰三爷，使你有着顾此失彼之忧，或是让我等受到伤害，以激怒三爷，出手伤人，却不料三爷得道多助，巧遇那钱大娘，慨赠灵药，竟解了大庄主‘化骨毒丹’之毒，同时，又发觉了我等心向三爷，背叛了百花山庄，才生出掳掠三爷父母之心，算来咱们姊妹，倒是那罪魁祸首了。”
萧翎长长叹息一声，道：“你们不用引咎自责，那沈木风早已有了掳我父母，作为人质之心，纵然是玉兰的内毒未解，我也如他心愿的杀了拦劫我们的武林人物，只怕也是难以解去我父母被掳之难。”
二婢默然一叹，道：“三爷此刻意欲何往？”
萧翎沉吟了片刻，道：“咱们先找一处隐秘所在，好好的休息一下。”
金兰道：“据妾婢所知，这百花山庄，方圆百里之内，到处都有他们的眼线。”
萧翎双目神光一闪，道：“只要被我发现，那就别想活命。”
玉兰道：“贱妾之意，在未见老爷、夫人之前，三爷还是别伤百花山庄中人。”
萧翎心中一阵剧疼，涌出来两眶热泪，仰脸说道：“我萧翎未在二老膝前，尽过半点孝心，却先连累二老受苦，这罪孽是何等深重……”
珠泪纷纷，顺腮而下。
金兰探手入怀，摸出了一方绢帕，递了过去，柔声说道：
“老爷夫人，吉人天相，三爷不用太过忧苦，此时此情，三爷必得振起精神，谋虑善后，设法救出老爷、夫人，才是道理。”
萧翎接过绢帕，拭去泪痕，叹道：“百花山庄中高手如云，埋伏重重，我萧翎虽是不怕，但救人谈何容易。”
玉兰道：“这话木错，贱妾等虽有万死不辞之心，但自知武功浅薄，难为三爷助力，三爷纵然是勇武过人，也难以兼顾拒敌救人之事，怎生想个法儿找个帮手才好。”
萧翎咬牙切齿地说道：“我失足之后无缘无故的成了武林中众矢之的，人人仇视于我，哪里去找帮手。”
金兰柔婉地一笑，道：“此事也不用急在一时，咱们从长计议，先找一个容身之处再说。”
萧翎突然想起那座荒凉的破庙来，在那里他收眼了中州二贾，也遇着毒手药王，几乎被他放去身上血液。那座破落的大庙，留给他极深的印象，心念一转间，立时想了起来，当下说道：“走！我带你们去一个容身所在。”
三个人施展开轻身挺纵之术，直向郊野奔去。
萧翎轻车熟路，带二婢放腿急奔。
不过顿饭工夫，已到那破落大庙所在。
四周枯草、杂树，更见萧索，飘飘黄叶，增加了不少凄凉。
此刻，旧地重游，不禁又想起往事，带着二婢直向那后院东厢房走去。
玉兰轻轻叹息一声，道：“三爷，妾婢曾经来此等过三爷未遇。”
萧翎道：“我知道，你遇到了金花夫人，她要告诉大庄主，为你选一个眇目拐腿的老头子……”
玉兰讶然说道：“三爷怎么知道？”
萧翎道：“那时我正被毒手药王困在室中放血。”
玉兰哑然一笑，道：“金花夫人心中对待三爷很好。”
金兰突然一皱眉头，道：“那金花夫人不知哪里去了，她如在百花山庄中，听得三爷回来，必将现身相见，既然不见，恐是已离开了百花山庄。”
玉兰道：“如果是那金花夫人还在百花山庄，倒可以助三令一臂之力。”
金兰造：“不错，那金花夫人全身都是不可预测的剧毒，就是大庄主也对她忌惮几分。”
两扇油漆剥落的大门，紧紧的关闭着。
萧翎低声说道：“你们小心戒备！”
右手微微加力，推向木门。
只听呀然一声，积尘飞扬中，木门大开。
萧翎缓步走入室中，直奔靠南面一具棺木，手上蓄劲，推开棺盖。
那棺木中仍是一无所有。
萧翎的目光缓缓由两人脸上掠过，接造：“不知你们害不害怕？”
金兰摇头说道：“不怕。”
萧翎道：“好！咱们就在这里坐息一夜。”
他心中有了个飘缈的希望，希望在这一夜中出现奇迹，中州二贾能找上这荒凉的破庙来。
太阳落下了西山，夜幕低垂，黑暗增加了破落荒庙中的恐怖气氛。
萧翎闭上双目运气调息，片刻工夫，已人物我两忘之境。
直待他气行一周天，醒了过来睁眼望去，只见二婢依在那棺木之上，瞪着眼睛出神，微微叹了一口气，道：“你们怎不借此时光，运气调息一下，明日只怕还要经一番生死之搏。”
金兰道：“妾婢等想为三爷之事借着代筹，但想来想去，就是想不出一个两全之策。”
玉兰突然一挺娇躯，说道：“三爷，你可有胜过大庄主的把握吗？”
萧翎道：“这个很难说了，沈木风为人深藏不露，很难从表面上瞧出什么。不过，不论他武功如何高强，为人如何的阴险，但我萧翎一点也不怕他。”。
玉兰造：“三爷，妾婢有几句不当之言，如是说错了，王爷不要生气才好。”
萧翎道：“你说吧！”
玉兰道：“三爷虽然武功高强，豪勇无比，但你一人之力，要想胜过百花山庄中无数高手，确非易事，明日还望善自珍重，能够忍耐下去，那是最好，如是忍耐不下，当场动手，亦不可固执恋战，也不用顾及我和金兰的安全，只管突围而去就是……”
萧翎剑眉耸动，接道：“为人子者，不能尽孝膝前，已是人生大憾，如再连累父母受苦，那是万死亦不足赎罪了。”
玉兰道：“三爷，那沈木风掳来了老爷、夫人，目的是为了制服三爷，只要三爷能够保得无恙，那沈木风就算白费了一场心机。”
她语重心长，很多话不直接说出口来，只好绕圈子，暗点萧翎。
萧翎聪慧过人，如何听不出弦外之音，是劝他不要赶赴那明日之约，当下一皱眉头，道：“此事不劳两位费心，我自有道理，倒是两位大可不必和我一起赶赴那明午之约，不如乘机会逃命去吧！”
玉兰凄凉一笑，道：“妾婢等死何足惜，只是三爷……”
萧翎摇手接道：“咱们不用谈这件事了，你们两人也该休息一下了。”
玉兰不敢再接口多言，闭上双目，运气调息。

第二十八章 ：江湖多险诈

一夜匆匆，转眼间天色大亮。
萧翎长长吁一口气，转脸望去，只见金兰和玉兰俱已醒来。
萧翎仰天长长吁一口气，道：“此刻距中午，还有几个时辰，咱们借此机会练习一下拳脚，顺便我再指点你们几把对敌的手法，虽然时间短促，难有大效，但对敌之时，不无小补。”
带着二婢，行到庙外杂林之中，指点二婢两招武功，自己又练了一阵拳脚，才向百花山庄奔去。
行至途中，看到一座小店，金兰突然停下来，低声说道：
“三爷，此刻距个时还有段时间，咱们在这小店之中进些食物吧。”
萧翎道：“不错，进入百花山庄，咱们滴水不入就是。”
三人在那道旁小店，胡乱吃些东西。
虽是粗茶淡饭，但三人吃来，确有特别香甜之感。
一餐饭匆匆用毕，联袂赶往百花山庄。
周兆龙早已在庄前相候，一见萧翎，立时大步迎了上来，道：“小兄还道三弟忘记了今午之约。”
萧翎冷冷说道：“咱们兄弟情义早绝，二庄主不用这般称呼了。”
周兆龙道：“四海首兄弟，天涯若比邻，虽是咱们情义早绝，但这兄弟称呼，又有何不可，君子绝交，不出恶言，萧兄的气量，也未免太小一点了。”
萧翎强自压制下心中的怒气，淡淡一笑，道：“那就有芳周兄带路了。”
周兆龙目光一掠二婢，说道：“这两个丫头呢？”
萧翎道；“自然是和我萧翎同进同出了。”
周兆龙脸上立刻现出一抹冷峻的笑意，道：“好！这两个丫头被萧兄抬高了不少身份。”
金兰冷冷说道：“咱们姊妹已成了百花山庄的叛徒，二庄主说话可要客气一些，丫头、丫头的叫哪一个？”
周兆龙一皱眉道：“戏婢大胆，竟敢如此放肆。”
挥手一掌，劈了过去。
萧翎右手疾出，快速绝伦的扣住周兆龙的有腕，说道：“周兄可是想立时动手？”
周兆龙只觉腕骨隐隐作疼，全身劲力，都用不出来，光棍不吃眼前亏，当下轻轻咳了一声，道：“我只想教训这丫头一下，并无和萧兄动手之意。”
萧翎双目中泛起一片杀机，道：“如若在下的父母，有了毫发之损伤，我萧翎必将要血洗百花山庄，那时，二庄主必将是第一个溅血授首的人。”
说话之间，放开了周兆龙的有腕。
周兆龙哈哈一笑，道：“看将起来，萧兄似是对在下痛恨的很。”
萧翎冷冷说道：“不错……”
周兆龙眼看萧翎激动愤怒之情，怕在当场出丑，急急说道：
“兄弟带路。”举步向前行去。
玉兰急行一步，走在萧翎身侧低声说道：“三爷，镇静些，不要乱了方寸。”
萧翎长长吁一口气，黯然说道：“家父母年老体衰，如何能受得折磨。”两行珠泪，夺眶而下。
穿行过几重花树，已到了望花楼下。
只见盛宴早开，沈木风端坐在首席之上，另外一个枯瘦的黑衣老人，和那沈木风对面而坐。
那人脸上肌肉僵硬，形容古怪，如不是两只眼睛可以转动，简直是一具僵尸。
对此人，萧翎有了深刻的印象，他是那古庙中所遇的毒手药王。
花树环绕的广场中，只摆了一张席位，除了沈木风和毒手药王之外，再无其他人在座。
毒手药王一见萧翎，双目中突然闪动着一片神采，不停地在萧翎身上打转。
萧翎想到那夜被他放血之事，不禁由心底泛起一股寒意。
沈木风微微一笑，欠身说道：“三位请坐。”言下之意，把金兰、玉兰也当作了客人。
萧翎大步而入，昂然人席。
金兰、玉兰紧在萧翎旁侧坐下。
二婢一向对那沈木风敬畏异常，此回和他对面而坐，相持为敌，内心激动莫名。
沈木风淡淡一笑，端起了酒杯，说道：“两位姑娘，明珠不弃，能得萧兄赏识，在下要管两位恭喜了！”
玉兰欠身说道：“大庄主言重了，奴婢们是敬重三爷为人，感德图报……”
沈木风哈哈一笑，道：“那是说我不受你们敬重了？”
玉兰只觉心头一阵剧烈的跳动，脸上泛现一片赤红，说道：“奴婢不是此意。”
沈木风笑道：“随口两句戏言，岂可当真。”
脸色突然一整，接道：“咱们百花山庄的规戒，十分森严，如有背叛，绝不轻饶，今日我要惩治几位叛徒。”举起双手，连击两掌。
只听花木丛中，响起了一声长啸，紧接着望花楼顶，响起了相应之声。
萧翎只觉心头响起了一阵剧激的跳动，不自禁抬头望去。
只见二根竹竿，缓缓由望花楼顶，伸了出来，长竿高吊着一个仅着短裤的赤身人。
望花楼顶距地有数十丈高，那人高高吊在一条伸出的长竿上，看上去惊险万状。
沈木风目注那高吊着的赤身人，微微一笑，道：“此人暗生异心，背叛于我，应该身受乱箭穿心之苦。”
语音甫落，突听嗤的弦声破空，一枝长箭，由高楼中一座窗口射了出去，正中那人的大腿之上。
只听一声尖叫，一串血珠滴了下来。
那血珠就滴落在宴前四五尺处，染红了一片黄沙。
沈木风笑道：“此人虽生异心，但尚未行动，让他少受一点活罪吧！”举手在头上一挥，立时乱箭齐出，由各层窗口射向那赤身人。
只听惨叫之声，不绝于耳，血珠如雨，片刻之间，那人全身射满了乱箭。
沈木风回顾了萧翎一眼，笑道：“他死的很痛快。”仰胜一声长啸。
那伸出的长竿，缓缓收了回去，东西角楼处，却同时伸出两根长竿，长竿上各吊着一个软椅，分坐一男一女。
萧翎仔细看去，登时魂飞魄散！那一男一女，竟是自己的父母。
沈木风微微一笑道：“萧死看清楚了吗？”
萧翎只觉由心底泛升起一股寒意，出了一身冷汗，缓缓说道：
“看到了，快放下来。”
沈木风笑道：“咱们兄弟情义，早已断去，这话不觉太自信了？”
萧翎举手拂拭一下睑上的冷汗，道：“你有什么话，说吧！”
沈木风哈哈一笑，道：“那系在软椅上的绳索，看上去虽是很细小，但却坚牢的很，萧兄不用担心那绳索会断。”
萧翎黯然说道：“在下父母年事已高，单是那高吊惊骇，恐已承受不了。”
沈木风道：“如是萧兄不和我沈某人割袍断义、划地绝交，这两位老人家也就是我沈水风的长辈，那自是敬如上宾、尊如师长了。”
萧翎只觉他每字每句，都如铁锤一般，敲在心上，心头激愤异常，但想到父母的安危，只好强自忍了下去，尽量平和地说道：“往事已过，不堪回首，各位还是谈谈眼下的事。”
沈水风淡然一笑，道：“好，萧兄准备如何拯救令尊、令堂？”
萧翎道：“时已至此，大庄主也不能再耍花招，你要我萧翎办什么？还是说明吧！”
沈木风微微一笑，道：“好！打开天窗说亮话，只要你没法取到当今少林寺掌门方丈的人头，分尊立即可获自由。”
萧翎愕然道：“少林寺掌门方丈？”
沈木风道：“不错，以萧兄的武功，取那少林掌门方丈的项上人头，并非是什么困难之事。”
玉兰突然接口说道：“大庄主，贱婢有几句话，不知当不当言？”
沈木风笑道：“好，你说吧！”
玉兰道：“大庄主要萧爷取得少林掌门方丈项上人头，只放萧老爷一人自由，那么夫人可是另有条件？”
沈木风道：“你听得倒是清楚得很。”
萧翎只觉一股怨愤之气，直冲而上，霍然站了起来，怒声说道：
“如若我不答应呢？”
沈木风道：“那就只有把令尊、令堂永留在百花山庄了。”
萧翎冷冷说道：“大庄主武功高强，我萧翎早有耳闻，今日正好领教。”
沈木风哈哈一笑，道：“我相信你，绝不会逞此匹夫之勇。”
睑色一整，冷然接道：“你纵然有心和我动手，那也是以后的事，此刻，令尊、令堂的生死都在我掌握之中，只要我举手一挥，他们立将遭乱箭容身而死。”
萧翎抬头看那高吊半空的父母，豪壮之气顿然消失，黯然一叹，道：“那你就说吧，还有什么条件？”
沈木风道：“以少林掌门人颈上人头，交换令尊之命，也不过一命换一命，算不得什么苛刻，至于令堂，那就更简单了。”
萧翎强行压制着心中的激愤，道：“还要如何？”
沈木风哈哈一笑，道：“容易多了，容易多了，只要你混入武当山去。”
萧翎冷冷接道：“杀了那无为道长，好使武当门下恨我入骨！”
沈木风道：“你对那无为道长有恩，他绝然不会防你，你只要出其不意的暗施毒手，岂不是方便的很？”
萧翎仰天长长吁一口气，黯然不言。
沈木风冷漠地接道：“咱们就此一言为定，你如能取无为道长人头，在下立时释放令堂，取得少林掌门人的人头，释放令尊，话已出口，不折不扣。”
萧翎垂下两行泪水，道：“除此之外，还有别的办法吗？”
沈木风摇头笑道：“别无可代之策，但限期可以订长三月，在此三月之内，在下自会善视令尊、令堂。”言下之意，如若三月之后，萧翎还不能取得少林掌门和无为道长的人头，那就要开始加刑于萧翎父母。
萧翎心知再言无益，缓缓站了起来，强自按下激动的心情，一拱手，道：“三月限满在下定当重来百花山庄……”
沈水风接造：“令尊、令堂年迈体衰，只怕是难当刑具加身之苦，萧兄重来百花山庄，望你已取得了少林掌门和无为道长的人头。”
萧翎只觉沈水风每字每句，都如利剑一般，刺入胸中，全身震颤，转过身子，步履踉跄而去。
金兰、玉兰互相望了一眼，齐齐站起身来，道：“奴婢们就此别过。”
沈木风哈哈大笑，道：“两位姑娘要多多照顾和劝慰那萧翎，别让他气出病来，不但苦了自己的身体，而且也害了两位老人家。”
玉兰道：“大庄主但请放心，奴婢自当善为劝解三爷。”
沈木风道：“那很好，恕我不多送了。”
金兰、玉兰齐欠身一礼，转身追上萧翎，出了百花山庄。
萧翎气愤填胸，心头一片茫然，不辨方向的一阵乱定，直待走到江边，才停了下来。
金兰、玉兰，知他心头烦恼，也不敢多言相劝，相随身后而行。
萧翎望着那滔滔江流，呆呆出神，足足有顿饭工夫之久，不发一言。
金兰低声对玉兰说道：“三爷神志似乎已经有些迷乱，咱们得想个法子，让他清醒才是。”
萧翎突然长长吁一口气，回头说道：“我很好，两位不用多费心了。”
玉兰双目眨动了一阵，道：“此时此情，必得以大智慧、大定力，应付难关，尚望三爷能够保持冷静，好在三月时光，不算太短，或可想出良策拯救老爷、夫人。”
萧翎轻轻叹息一声，道：“我已和那沈木风、周兆龙割袍断义，以后不用称我三爷了。”
金兰道：“妾婢们叫顺了口，不叫三爷，真不知该称呼什么才好。”
萧翎道：“叫我萧翎吧！”
玉兰摇摇头，道：“这个妾婢们担当不起。”
萧翎道：“彼此都是人，那来的尊、卑之分，叫我萧翎有何不可？”
金兰道：“直呼姓名，妾婢们有天大的胆子也是不敢，萧爷既是瞧得起我们姊妹，妾婢就斗胆叫你萧相公了。”
萧翎道：“随便你们叫吧！”缓缓坐了下去。
玉兰屈下一膝，柔声说道：“妾婢身受扫公大恩，朝思暮想，无以为报，如今老爷和夫人，被困百花山庄，照料乏人，妾婢想返回百花山庄，请求那沈木风让妾婢去照料老爷、夫人，相公有金兰姊姊照顾，实不用妾婢……”
萧翎接道：“什么？你要回百花山庄？”
玉兰道：“不错，我要去照顾老爷、夫人。”
萧翎道：“你不用多费心机了，沈木风不会答应的。”
玉兰道：“如若妾婢让他废去武功，说是奉三爷之命而来，或可得偿夙愿。”
萧翎摇摇头，道：“不行……”
玉兰俊目四顾了一阵，道：“相公，百花山庄的周围，到处都有暗桩，咱们的一举一动，都在暗桩监视之下，妾啤之意，咱们先兜上一个大圈子，扰乱那些暗桩的耳目，再设法找一处坐息。”
萧翎道：“好吧！就依你之见。”当下转向正南行去。
三人奔行的速度甚快，眨眼之间，跑出了好几十里。
萧翎停住脚步，四下一望，只见一座茅屋，孤立在荒凉的田野中。
玉兰微微一笑，道：“相公，咱们到那茅屋中养息一下精神吧！
这四周一片辽阔麦田，一眼可见百丈内的景物，如是百花山庄中的暗桩盯来，最是容易发现。”
金兰道：“咱们最好能设法抓住一两个暗桩，要地传出一些假讯，混乱那大庄主的耳目，那就更好了。”
玉兰道：“小妹也有此意。”
二女胆气似是逐渐的壮大起来，只看的萧翎心中大感奇怪，暗忖：这两人对那沈木风一向都敬畏异常，此刻怎的竟似变了一个人般，心中念头转动，不觉间问道：“你们两个好像胆子大的多了？”
玉兰柔婉一笑，道：“相公可是觉着有些奇怪吗？”
萧翎道：“你们久处在沈木风的积威之下，一向是对他敬若神明，此刻竟然有胆子和他作对？”
玉兰道：“那是因为我们想通了一件事。”
萧翎道：“想通了什么？”
玉兰道：“土为知己死，相公待我们思情深厚，妾婢们但愿能为相公尽点心力，虽粉身碎骨，亦在所不惜，这心愿使妾婢胆气大增。”萧翎道：“原来如此。”
谈话之间，人已行近茅舍。
这是荒凉的荒屋，房中难了很多麦草，别无他物。
萧翎大步行入屋中，说道：“这地方不错啊！咱们就在这里养息精神。”
玉兰玉腕一翻，唰的一声，拔出背上长剑，目注堆积的麦草，高声说道：“快些给我出来，不然我要放火了。”
萧翎一皱眉，正待发问，忽见玉兰连连向他施眼色，只好忍了下去。
金兰冷哼一声，道：“姊姊出来，咱们烧给他瞧瞧。”
两人一搭一挡，用尽诈语，但那麦草中却是毫无动静。
金兰沉声说道：“给我一个火折，咱们分成两面烧吧！”
只见麦草分裂，跳出一个蓬头赤足的小叫化，望了二婢一眼，哈哈大笑道：“好啊！
两位姑娘竟然把我小叫化给骗出来了。”
玉兰目光转动，上下打量了那小叫化一眼道：“你是谁？”
那小叫化笑道：“小要饭的，天下何处不可见，用不着大惊小怪。”
玉兰冷冷说道：“你身手矫健，分明是武林中人！”
小叫化道：“是又怎样？”
金兰突然接口说道：“风闻人言，江湖之上，有一个丐帮，帮中之人，都是乞丐装束，但人人武功了得，你可是丐帮中人？”
那小叫化反问道：“你们可是百花山庄中人？”
萧翎一直冷眼旁观，不插一语。
金兰、玉兰虽是听闻过很多江湖上事情，但只是在那百花山庄中听人谈起，并未实际在江湖之上走动，经验究是不多，听那小叫化反问之言，立时启口道：“不错，不过现在已经不是了。”
那小叫化虽然刁钻古怪，但也听得愕然不解，茫然问道：
“为什么？”
玉兰道：“咱们目下已脱离了百花山庄……”忽然觉着不对，急急接道：“你问的这样清楚，是何居心？”
小叫化笑道：“如若两位说的实言，在下这里先向两位恭喜了。”
金兰道：“你问的我们都讲了，我们问的你也该说个明白了！”
小叫化道：“纵然你们是百花山庄中人，我也不伯，不错，我就是你听闻过的丐帮中人。”
萧翎曾经听庄山贝说过，百余年前丐帮一直是武林中第一大帮，门人众多，遍及大江南北，尤其高手辈出，鼎盛时期，声望凌驾各大门派之上，向为武林视为泰山北斗的少林，亦是有所不及，三十年前，丐帮中发生重大变故，帮中长老，为争帮主之位，形成一场自相残杀的悲剧，落败一方，勾结了外面强敌，演出了一场激烈的血战，那一战，使丐帮中十大长老伤亡殆尽，也使帮中的数种绝技失传，从此声望大落，但如以拥人之众，弟子之多而言，仍为武林中第一大帮……
玉兰喜道：“久闻丐帮中人，个个是忠义侠土，今天有幸一晤。”
那小叫化衣着虽然破败，油污满脸，但却掩不使清秀之貌，被玉兰高帽子一戴，反而有些不好意思起来，哈哈一笑，道：
“姑娘夸奖了。”
玉兰突然长长叹息一声，回目望了萧翎一眼，欲言又止。
原来她忽然想到如有丐帮中人相助，或可救出萧翎的父母，但话到口边之时，突又想起，此事太过重大，万一此人不是丐帮之中弟子，或是不肯答应，岂不是尽泄隐秘，而且又不便做主，才把想欲出口之言，重又给咽了回去。
那小叫化缓缓把目光移注到萧翎身上，不停的上下打量。
萧翎一抱拳，道：“在下亦听过丐帮的名声，只不知兄台如何称呼？”
那小叫化道：“兄弟彭云，请教大名。”
萧翎道：“在下萧翎！”
彭云双目突然闪动了一阵，道：“百花山庄中的三庄主，小要饭的久闻大名了！”
萧翎道：“唉！在下此刻已非百花山庄中人。”
彭云道：“小要饭曾从那豫、鄂、湘、赣总瓢把子口中，听得萧兄大名。”
萧翎道：“那马文飞可在此地吗？”
彭云道：“他和敝帮中几位长老，走在一起。”
萧翎道：“在下有事，希望能见马总部把子一面，不知彭兄可否告诉他们的所在。”
彭云道：“目下他们身在何处，小要饭的也不知道，不过，我却可以替你找找，但不知那马总瓢把子，是否肯和你相见。”
萧翎道：“但愿彭兄通知那马总瓢把子一声就是，见与不见，由他决定。”
彭云道：“好！明日日落之前，小要饭的给你回信。”
萧翎说道：“明日午时，咱们在此地相见如何？”
彭云略一沉吟道：“好！咱们一言为定……”微微一顿，接道：“这地方暂时奉让三位。”纵身一跃，飞出茅舍眨眼不见。
萧翎望着那小叫化的身形去远，才回顾了玉兰一眼，道：“你怎的发现这室中有人呢？”
玉兰微微一笑，伸手指着门边，道：“只怪那小叫化太爱吃了。”
萧翎顺着她手指瞧去，只见一块寸余大小的鸡骨，弃置在窗台边，不禁赞道：“你很细心。”
玉兰造：“相公夸奖了。”
金兰突然插口说道：“丐帮中人，突然在此出现，只怕是有为而来。”
玉兰道：“大庄主重出江湖一事，已然传遍江湖，他昔年结仇无数，此刻又一意孤行，只恐已引起天下武林的关注，纷纷赶来此地，查看形势，唉！只怕近日之内，即将有一场惊人的搏杀恶战。”
金兰道：“咱们借机和天下英雄联手！”
玉兰摇头接道：“不行。”
金兰道：“为什么？”
玉兰道：“在未救出老爷、夫人之前，咱们还不能和百花山庄中人正面冲突，相公武功高强，搏斗之间，恐怕是难免伤人，如是过分激怒那沈木风，只怕是两位老人家要吃亏。”
萧翎轻轻叹息一声，缓步走向茅屋一角，盘膝坐了下去。
玉兰道：“根公放心打坐，妾婢为你护法。”
要知那萧翎内功正值大进期间，每日打坐调息，不可缺乏，而且一经打坐，很快就进入了物我两志之境。
玉兰提起手中长剑，步出茅舍，环行了一周，重又入室，低声对金兰说道：“四周形势开阔，最利于守，姊姊也请调息一下，由我一人护法即可。”
金兰道：“好！一个时辰之后，叫我接你的班。”起身走向屋角，盘膝坐下，运气调息。
荒凉的茅室之中，只余下玉兰一个清醒之人，手握长剑，耳目并用。
突然间，响起了一阵辘辘轮声，由远而近，直行过来。
玉兰心中一动，暗道：这来人不知是敌是友，是友还则罢了，如若是敌，必得先要叫醒他们早作准备。心念转动，悄然而起，行至门侧，探首望去，果见一辆马车，急急驰来。
在这荒凉的郊野中，突然驰过来一辆马车，自然非平常的事。
玉兰正待回身叫唤醒金兰，突见车帘挑了起来，跳下来一个白色劲装、胸绣金花的娇媚女人。
只听那妇人咯咯笑道：“三庄主在这里吗？”
口中问话，人已直向茅舍中闯了过来。
来人正是满身藏有剧毒之物的金花夫人。
玉兰自知拦她不住，故意提高声音，道：“夫人别来可好。”想借此惊醒萧翎、金兰。
金花夫人一阵风般，冲入了茅舍，萧翎已闻惊而起，暗作戒备。
金兰也被玉兰故意提高的声音惊醒，和玉兰双双挡在门口。
二婢心中暗作算计，如是金花夫人万一和萧翎闹翻动起手来，两人守在门口，既可阻敌退路，又可阻拦救应。
金花夫人举起纤白玉手，理一下鬓前散发，笑道：“幸喜你没走远。”
萧翎对金花夫人，有着畏惧和厌恶的混合心情，当下答道：
“为什么？”
金花夫人笑道：“小兄弟，这样简单的事，都想不出来吗？
你如走远了，我怎能这般容易的找得到你。”
萧翎道：“夫人找我，有何见教？”
金花夫人回顾了二婢一眼，道：“这两个丫头靠得住吗？”
萧翎道：“她们都随我一齐背叛了百花山庄……”
金花夫人咯咯一笑，接道：“小兄弟，难说啊！知人知面不知心，你怎敢保证她不是那沈水风派在你身边的好细？”
萧翎道：“在下自信不致看错，不用夫人费心。”
金花夫人道：“好！那咱们就不谈这个，谈谈你今后行迹如何？”
萧翎道：“居无时地，四海为家。”
金花夫人道：“你认为沈木风会放过你吗？”
萧翎斩钉截铁地道：“我不怕他。”
金花夫人笑道：“不用犟嘴，你不是已经答应他，去杀那少林掌门方丈吗？”
萧翎道：“那沈木风卑鄙无耻，竟把我父母掳作人质，迫我去杀那少林掌门方丈！”
金花夫人道：“少林寺一向被你们中原武林视作泰山北斗，想那戒备定然十分森严，凭你一人之力，如何能杀得了那少林寺掌门方丈？”
萧翎沉吟了一阵，道：“此事虽是艰苦万分，但也是无可奈何！”
金花夫人突然一整脸色，道：“小兄弟，你认为你杀了那少林寺掌门方丈之后，那沈木风当真会释放令尊令堂吗？”
萧翎呆了一呆，道：“那沈木风为人老好巨猾，是否会临时变卦，很难预言。”
金花夫人突然仰脸咯咯大笑起来。
萧翎被她笑的心头火起，怒声喝道：“你笑什么？”
金花夫人道：“我笑你吃了沈水风的苦头之后，对他的为人，仍是一点也不了解，就算只身一剑，尽戮少林僧侣，他也不会放过你的父母。”
萧翎道：“为什么？”
金花夫人道：“因为武林中还有八大门派，和无数的高手和他作对，你本领愈大，武功愈强，他愈要紧紧的掌握住你不放，但你们道不同难相为谋，最后终难免火并一途，如今他既然掌握了控制你的一道无形枷锁，岂肯轻易放开！”
萧翎只觉地言来理由甚足，不禁黯然一叹，道：“夫人说的不错。”
金花夫人嫣然一笑，道：“咱们相识以来，第一次听到你这般赞我。”
萧翎缓缓抬起一双泪水晶莹的星目，叹道：“我萧翎不能承欢膝前，已是大大的不孝，如再连累了父母受苦，当真是万死莫赎的大罪了。”
金花夫人道：“小兄弟不用急苦，好在沈水风目下绝不会有一点亏待令尊和令堂之处，咱们有足够的时间救他们出来。”
萧翎征了一怔，道：“你为什么要这般的相助于我？”
金花夫人笑道：“我天生怪僻，越是讨厌我的人，我就越要帮他，直到他不讨厌我时为止。”这几句虽是说的笑话，但萧翎却听出那笑语中藏着无比的凄凉。
金兰、玉兰突然齐齐欠身作礼，道：“夫人如肯相助萧相公救出老爷、夫人，公子必然终身难忘此思此情。”
金花夫人咯咯笑道：“也不用他感激我，你们好好的照顾着他，不可贸然从事，我要去了！”转身一跃，人已到了室外。
就在她转身跃出的一刹那间，萧翎看到她似是滴落下两颗泪珠。
只听轮声辘辘而去，带起了两道烟尘。
玉兰望着那急驰而去的车影，长长叹息一声，道：“如若她说的都是真话，她不算一个坏人。”
金兰道：“可惜她未和咱们订下后会之约，以后无法找她了。”
玉兰道：“那倒不用了，咱们的停身所在，绝难瞒得百花山庄中的暗桩，她只要在百花山庄之中，随时可以知道咱们的停身所在。”
金兰回顾了玉兰一眼，低声说道：“看来百花山庄近日之中，就将发生事故，沈木风重现江湖，已然引起了武林中的关心！”
玉兰点头说道：“此刻，这百花山庄的周围，恐已云集了不少武林高手。”
忽听萧翎长长叹息一声，道：“你们也该休息一下，养养精神了，咱们随时可能会遇上一场恶战。”言罢，当先闭目而坐。
玉兰、金兰相互望了一眼，轻轻掩上木门，并肩盘膝而坐，运气调息。
萧翎心有所思，忧苦重重，一时之间竟是难以入定，抬头看二婢，似已入禅定之中，当下悄然站了起来，目光转处，忽见后窗处那垂着的草帘，微微启动了一下。
他出适时间虽然不长，但一直处在一个险恶、忧患的境遇之中，这使他了解了甚多江湖上的机诈险恶，阅历大增，看那垂着的草帘不似被风吹动，立时选择一个有利的方位，坐了下去，微闭双目，暗中监视。
过了片刻，那垂下的草帘，又轻轻启动了一下，重归静止。
这一次启开的距离甚大，显是有人在窗外用手拉动。
萧翎心中忽然一动，悄然取出千年蚊皮手套戴好，暗道：我倒瞧瞧是什么人物？仍然端坐不动。
大约又过了一盏热茶工夫，那垂覆的草帘突然开启，，一双明亮的大眼睛，一张端庄严肃的粉脸，缓缓探了进来。
这面孔萧翎十分熟悉，一见之下，立时认出是归州酒楼上遇见的那位青衣姑娘，心中暗道：她一向和八手神龙端木正走在一起，她既在此处出现，想那端木正亦在左近了。
心中念头百转，人却是仍然端坐不动。
只见那明亮的大眼睛，闪动出一片杀机，冷冷的投注过来。
萧翎想到她那日在酒楼上刺杀周兆龙的往事，被自己横里阻扰，使她功败垂成，也是难怪她对自己记恨甚深。
忖思之间，那张由窗口探入的粉脸，已缓缓收了回去。
紧接着寒光一闪，一缕银芒破窗飞了进来，直射向萧翎前胸。
萧翎右手疾抬，接住了飞来暗器，凝神一看，原来是一枚小巧的银梭，梭尖处闪起一片蓝汪汪的颜色，显是剧毒淬炼之物，暗道：幸好我早已有备，带上了手套。顺手把银梭放在身后，仍然静坐未动。
只见那充满着仇恨的星目，又在窗口出现，瞪着萧翎瞧了一阵，移注在二婢身上。
萧翎心中暗暗忖道：你记恨我，暗下毒手，用淬毒暗器伤我，情尚可原，如对两个毫不相干的人，也要一并施暗算，那就不可原有了。
只见窗口星目缓缓移开，启开的草帘，也缓缓放下来，显然并无暗算二婢之心。
萧翎暗暗吁了一口气，忖道：她放下草帘而去，那是认为我已经中了她淬毒死去，她能恩怨分明，不出手暗算二婢，可见还有几分磊落胸怀……
不解的是，自己身上既无伤痕，人又原姿未动，难道她就瞧不出一点破绽吗？
他反复忖思，仍是想不出那青衣少女，何以会如此大意。
又过了一阵，玉兰、金兰先后禅定醒了过来，二婢经此调息，精神大见好转。
萧翎也未把经过之情说明，悄然将毒梭藏好。
玉兰伸动了一下柳腰，笑道：“相公，腹中饥饿吗？”
萧翎摇头说道：“不饿。”
玉兰打开了木门，望望天色，道：“天已黑下来了，咱们也该走啦。”
遥闻马嘶之声，传了过来。
只听马蹄声，由远而近，行近了小庙。
一个粗重的男子口音说道：“是一座小小的茅屋，进去歇息一下。”
萧翎心中暗道：糟糕，这室中只不过方圆数尺之地，如何能够藏得了身子，看来非要被他们找出不可。
玉兰轻轻一扯金兰衣袖，分藏门内两侧。
只听步履声响，一个全身黑衣的大汉，快步走了进来。
萧翎心中还未决定该如何对付来人，但意识中，却有着不让对方发现之意，一提真气，身子平飞而起，贴在屋面之上。
那大汉警觉之心甚高，一脚踏入屋门，突然停了下来，唰的一声，抽出了背上单刀，喝道：“里面是什么人。”原来萧翎飞身而起的举动，太过匆忙，未留心衣襟带起了风声。
玉兰翻腕抽出长剑，正待跃出屋去，突见人影一闪，穿了出去，只见那快速的身法，已知是萧翎无疑，当下急急喝道：“相公不可放过他们。”紧随着跃出屋外。
凝目望去，萧翎已和人动上了手，那人手中虽有单刀，但已被萧翎掌力紧逼的不能施展，落败不过是转眼间事。
玉兰目光一转，只见丈余外处一人已然骑上马背，立时绕过萧翎，追了上去。
她因不知眼下三人是何身份，故已有心不让他们逃走一人。
马上人眼见玉兰追来，立时一带马头，急奔而去。
玉兰一提气，放腿疾追，眨眼之间，已追出五大开地忽闻衣袂飘起，掠顶而过，一条人影，有如飞鹰下扑，一把抓住了那马上人，生生从马背上拖了下来。
玉兰伸手提起那人，仔细一瞧，竟是个十四五岁的童子，当下笑道：“这三个人不知是何来路，咱们得仔细审问一下。”缓步走回屋中。
金兰早已把屋外之人，提入室中，玉兰放下手中童子，低声对萧翎道：“相公请问。”
萧翎摇摇头道：“还是你来问吧！”
玉兰一扬手中宝剑，掠着三人面上扫过，道：“老老实实答复我的问话，如有一句虚言，被我听出破绽，当心性命！”一掌拍活那黑衣大汉身上穴道，却顺势一脚踢中他“涌泉穴”，接道：
“还是你先说吧！”
那大汉道：“在下先要知道姑娘身份，如是该说，咱们就一一奉告，如是不该说，姑娘也不用多麻烦了，一剑把咱们杀死就是。”
玉兰道：“很干脆，那你先问吧！”
黑衣大汉道：“姑娘是哪一道中人物？”
玉兰沉吟了一阵，道：“那是咱们公子，我们姊妹，奉伴公子游玩山水，很少和武林人物来往。”
黑衣大汉道：“请问你们相公贵姓？”
玉兰回顾了萧翎一眼，道：“我家相公姓萧……”她虽是聪慧过人，但终是缺少江湖阅历，应对之间，难以流畅。
那大汉道：“萧什么？”
玉兰心下好生为难，想到萧翎加盟百花山庄一事，天下皆已知闻，如若说出萧翎之名，这大汉定然认为是百花山庄中人……
一时竟是想不出如何回答。
只听萧翎接口说道：“在下萧翎。”
那大汉喜道：“你就是萧大侠，在下久仰了。”
萧翎一皱眉头，道：“不敢，不敢。”
玉兰道：“不用借故攀交情了，该说说你们的来历了！”
那黑衣大汉对玉兰之言，恍如不闻，却望着萧翎说道：“萧大侠找得我们好苦，真是踏破铁鞋无觅处，遇得全不费工夫。”
萧翎讶然说道：“找我？”
那黑衣大汉道：“你可是萧翎萧大侠吗？”
萧翎道：“在下正是萧翎。”
黑衣大汉道：“那不会错了。”
萧翎愕然说道：“什么事？”
黑衣大汉道：“在下受人之托，转交给萧大侠一件东西。”
玉兰怒道：“有话快说，有东西就快拿出来，似你这般吞吞吐吐的人，当真是急人的报。”
黑衣大汉伸手探入怀中，摸出一只书简，递向萧翎手中道：
“萧大侠先请瞧过这封书馆，咱们再谈不迟。”
萧翎接过书简，心中大是疑惑，此信不知是何人手笔，也不知写的什么？如何能和我萧翎扯上关系。
他自知初入江湖，可算得识人不多，这封书信，八成是要找那假冒自己之名的蓝玉棠。
他虽是心作此想，但却是无法按捺下好奇之心，低声说道：
“玉兰设法点起一个灯火如何？”
玉兰道：“相公不可造次，江湖之上，无所不有，先让贱妾问出此信来历，再作决定。”
萧翎亦曾听那庄山贝谈过江湖的诸般奸诈阴谋，当下不再言语。
玉兰回头对那黑衣大汉说道：“这信是何人所托的？”
黑衣大汉目注玉兰，吞吞吐吐地道：“是一位姑娘所托。”
只听萧翎插口说道：“那女子姓什么？”
黑衣大汉道：“在下只知她姓岳……”
萧翎只觉心头突然被人打了一拳，起了一阵剧烈的波动，良久难以自制。
玉兰似是已觉出萧翎激动的神情，伸出手去，握住萧翎的右腕，说道：“相公，你怎么啦？”
萧翎道：“我很好，你不用担心……”
目光转到那大汉脸上，问道：“那位岳姑娘在何处？”
黑衣大汉道：“那位岳姑娘曾经告诉我等，她已在信中写的明白，只要我等把此信亲手交给萧翎，也就是了。”
萧翎道：“你们和那岳姑娘有何渊源要这般东奔西走的替她送信？”
黑衣大汉道：“在下等受过岳姑娘救命之恩，亲口答应岳姑娘，不论找遍了天涯海角，亦要把此信亲手交给萧大侠。”
萧翎道：“你们在何地，遇上岳姑娘的？”
那大汉道：“大巴山中。”
萧翎暗道：那大巴山绵连手里，谁知你们在大巴山何处被救，似这般笼统之言，岂不使人多疑。
心念电转，却未说出口去。
那大汉沉吟了一阵接道：“那是黄昏时分，我等误入了别人的禁地，给人生擒，被囚在一座高峰之上，让我等自生自灭，那山峰高出云表，罡风如刀，上面苦寒无比，普通之人，不消两个三个时辰，便被冻僵，就算是有着武功之人，也难支持多久，正当不立之时，岳姑娘却突然出现……”
萧翎心中一动，暗道：我那岳姊姊用的软剑，江湖之上，甚少见到，他如见过，定然知道。急急接口说道：“那位岳姑娘用的什么兵刃？”
黑衣大汉道：“没带兵刃。不知她使用何物，斩断了我等身上捆绑的牛筋，解救了我等性命，指示了我等下山之路，嘱我等代她转交一封书信，飘然而去。”
玉兰晃燃火折子，说道：“相公，打开书信瞧瞧吧！不要被他们欺骗过去。”
萧翎依言拆开书信，只见上面写道：“见字即来大巴山秀云峰下。”
简简单单的十一个草书。
萧翎想不到竟是这样一封简单的信，他尽力回想岳小钗的笔迹，但相处之时，自己年纪幼小，根本已无法想起，是否看到过岳小钗的笔迹。
萧翎心中对那岳小钗的怀慕，十分殷切，虽然觉着这封简单的函件，疑绽重重，但心中又盼望它确是岳小钗所写的。
深重的怀念，使他自己想出了一种理由来解释这封函件短促的原因，他心中暗忖道：
岳姊姊写这封书信之时，并不知此信会真的到我手中，也许她写了一百封这样的短函，交托给数百人找我，多一封信多一个人，就多一分找到我的机会，就算此信落入了别人手中，也不要紧，她可以隐在暗处，默查那赴约之人，如若不是我，自然不用现身相见了。
他愈想愈觉理由正确，赴约之心，油然而生。
夜雾更浓，茅屋内外，一片漆黑。
忽然，听得一阵细语之声，传了过来。
那声音十分遥远，虽闻其声，却无法辨出说的什么！
玉兰低声对萧翎说道：“平常日子里，如有武林人物进了百花山庄百里之内，立时由快马、飞鸽传入百花山庄，每到天色入夜之后，三更之前，那人在百花山庄之内所作所为，都被详细的记入了一封密函之中被送往百花山庄……”
萧翎吃了一惊，道：“有这等事……”忽然想起沈木风在各大门派之内，都安了奸细、眼线，各大门派中有什么动静作为，他都能够了如指掌，在这百花山庄百里之内，布下眼线，岂不是轻而易举之事。
只听玉兰说道：“因此，这附近武林人物的活动，定然已得沈水风的默许，或许他别有所图，不加过问。”
萧翎低声向玉兰说道：“此地似是一个四通八达的要隘，不宜久留，趁天色未明，咱们带着三人走吧！”
玉兰道：“好！贱妾开道，金兰姊姊清照顾这三个人，如是他们故意刁难，不愿行动，或是招惹同道，无事生非。让别人先和我们打了起来，他们袖手旁观，从中取利，那就先杀了他们，一个捣蛋杀一个，三个刁难一起杀！”
她似有意让三人听到，最后这句话，故意提高了声音。
玉兰当先出了茅屋，萧翎紧随玉兰身后而行，金兰走在最后，监视着三人的行动。
夜色逐渐的消退，东方天际，已隐隐泛现出银白之色，但雾气却更见浓重。
玉兰对四周地势，似是十分熟悉，一语不发，低头疾走。
大约有顿饭工夫之久，到了一座竹篱环绕的茅舍前面。
此际，天色已经大亮，景物已清晰可见，只见那茅舍修筑的十分整齐，竹篱内栽植了不少花草，牛羊成群，散在四周青草地上。
玉兰走上前来，叩动竹篱高声叫道：“有人在吗？”
只见茅舍两扇紧闭的木门，呀然大开，一个全身黑衣的大汉，大步奔了出来，一面高声问道：“什么人？”
玉兰道：“我！快些开门！”
黑衣大汉开了篱门，一眼见是玉兰，立时拜了下去，恭谨地道：“原来是玉兰姑娘，小的未能远迎……”
玉兰一摆手道：“不用客气啦！快些回房中去。”
那大汉望了萧翎一眼，抱拳道：“诸位请进。”
萧翎心中暗暗忖道：这玉兰确是不可轻视，竟是早已有准备，到处市有安身退路，心中在想，人却急步走了进去。
那黑衣大汉匆匆关上篱门，把萧翎一行人让人茅舍，翻身扑倒地上，对玉兰行起大礼来，玉兰娇躯一闪，扶起那大汉，说道：“不用多礼，我们腹中饥饿，可有食用之物？”
那大汉道：“小的立刻去为几位准备，姑娘请稍候片刻。”匆匆出室而去。
金兰一蹩柳眉儿，道：“你怎识得此人？”
玉兰微微一笑，道：“我对他有过救命之恩，想不到此刻，竟有用着他之处。”
金兰心知旁人在侧，玉兰不便言明，也不再多问。
只听那年纪较大的老者，重重咳了一声，道：“几位将我等三人带来此地，不知用心何在？”
萧翎心中暗道：不错啊！把他们三人带来，总该有个发落才是，但自己又想不出适当之策，回目对玉兰道：“听他们之言，不似作伪，不如放他们去吧！”
玉兰道：“目下这归州附近，正云集着无数高手，龙蛇混杂，正邪皆有，如若咱们一步失错，后悔就来不及了！”
那老者道：“听姑娘口气，倒是存下杀我们以绝后患之心。”
玉兰道：“如果在数月之前，不用你提醒我，你们也别想活了，此刻我已无此打算。”
那老者愤愤地说道：“我等受人之托，忠人之事，却不料落得如此下场。”
萧翎突然站了起来，右手连挥，拍活了三人的穴道，道：
“三位如是说的实言，我萧翎心领盛情，日后见面，必有一报，三位如说的谎言，最好别再和我等见面了，三位请吧！”
那黑衣大汉打量了萧翎一阵，道：“咱们说的句句实言，萧大侠如是不信，那也是无法之事。”回身大步而去、那一老一少，紧随那大汉，出了茅舍。

第二十九章 喜见故人留书

玉兰眼看萧翎做主放了三人，心中虽是不以为然，但却不敢出面阻拦，当下沉声说道：“如是有人查问我等行踪，三位最好是不要泄漏。”
那三人心中似是充满着激愤，也不答话，扬长而去。
萧翎望着三人消失的背影，长长叹息一声，道：“目下我有两个心愿了。”
玉兰道：“救出了老爷、夫人，你再去会会那位岳姑娘。”
萧翎道：“不错。”
玉兰道：“妾婢有一事，始终想它不通。”
萧翎道：“什么事？”
玉兰道：“自然是关于那岳姑娘。”
萧翎道：“岳姑娘怎么样？”
玉兰道：“怕相公听了生气。”
萧翎道：“不妨事，你说吧！”
玉兰道：“萧翎二字，近年中崛起江潮，很快就响彻了整个武林……”
萧翎接道：“你是说的那假冒我姓名的蓝玉棠？”
玉兰道：“不管真实姓名，蓝玉棠还是白玉棠，但江湖上知道的，却是萧翎之名，他武功高强，侠名远播，算得才貌双绝，那时，妾婢还在百花山庄中，已然久闻萧翎之名了……”
金兰突然插口道：“相公初到百花山庄之中，我们听到相公之名，亦曾误认是那位假的萧翎呢。”
玉兰偷偷瞧了萧翎一眼，接着说道：“沈木风未出江湖之前，那萧翎的崛起，可算得哄动武林一件大事，如若那位岳姑娘当真的要找萧翎，只怕也不是要找相公。”
萧翎仰脸望天，自言自语地说道：“当真的那么巧吗？”
玉兰笑道：“真假两萧郎，一个胜过一个，相公如是赶去赴约，也许一样能……”
她本想说雀屏中选，话到口边，突觉太过放肆，赶忙住口不言。
但闻萧翎自言自语地说道：“为什么她要姓岳呢？难道世上当真有这样的巧合吗？”
金兰道：“怎么？相公可是认识一个岳姑娘吗？”
萧翎道：“正因如此，才使我满腹怀疑，无以自解。”
只听步履声响，那大汉捧着食用之物，走了过来，恭恭敬敬的向玉兰说道：“粗茶淡饭，只怕难合姑娘口味。”
玉兰轻轻叹息一声，道：“你这座茅舍，暂时借给我们用用如何？”
那大汉道：“在下这条性命，都是姑娘所救，姑娘叫小的死，小的亦是万万不敢推辞，何借这一所茅舍。”
玉兰道：“我们已给你带来了麻烦，快去收拾细软之物，早些去吧！”
那大汉愕然说道：“这是怎么回事？”
玉兰道：“我已脱离了百花山庄，但他们却苦苦追求不舍，我既到了此地，他们很可能随后就到，你既无能助我，还不如早些逃命去吧！”
那人似是对百花山庄有着无比的畏惧，当下说道：“小人想留在此地，帮姑娘共御强敌……”
玉兰急急挥手说道：“你留此与事无补，反而有害，快些收拾东西走吧！”
那大汉道：“恭敬不如从命。”匆匆奔入卧室，片刻之后，提着一个小包裹，对玉兰长揖一拜，急急而去。
金兰道：“这人很怕死。”
玉兰道：“不能怪他，他亲眼看到二庄主连续处决他六个伙伴，心中如何不害怕，他这一生一世，只要听到百花山庄四字，都将吓得亡魂离体！”
萧翎道：“舍外牛羊成群，你为何要他舍此基业而去？”
玉兰道：“三爷放了那三个人，必将泄露咱们行踪，别说百花山庄中人找上来了，便是那三人去而复返，也会要他的命。”
萧翎略一沉吟，道：“你说的有理，防人之心不可无。”
玉兰目光一掠桌上食物，说道：“金兰姊姊清陪相公留在此处，我去约那小要饭的，要他到此地来相见。”
萧翎道：“何不同行赴约？”
玉兰道：“大白天里，相公行动，太过惹人注目，在老爷。夫人未脱险之前，我们行踪愈是神秘愈妙。”
萧翎道：“方圆十里，尽都是百花山庄中的暗桩，你一人行动，岂不是危险更大？”
玉兰道：“不妨事，妾婢易容改装而行，他们就不会注意了！”起身而去。
片刻之后，只见一个满脸污灰、破履褴衫之人缓缓走了过来，笑道：“相公，您看看我可像那小要饭的？”
萧翎哑然一笑，道：“扮装得很像。”
金兰道：“你要多加小心，不要露出破绽。”
玉兰道：“如在平时，我再改扮的像些，也难以避过百花山庄中的暗被耳目，但此刻，形势不同，天下英雄，云集于此，各色各形之人，无所不包，百花山在放任这些人在附近走动，迟迟不肯出手，不是另有阴谋，就是有所顾虑，此时此地，我这身装扮，足可鱼目混珠了。”
萧翎听她论事精辟，心中甚是佩服，暗道：这丫头才智过人，胆大心细，日后在江湖上，必有一番成就。
只见玉兰抱拳一礼，转身急奔而去，跃出竹篱，消失不见。
金兰目注玉兰去向，良久之后，才回头对萧翎道：“相公请静坐调息片刻，妾婢入厨，为你做些点心食用。”
萧翎道：“不用了，昔年我在那三圣谷中学艺时，常以瓜果果腹，这已经是很好了，此刻，这归州境内，到处都是武林高人，举炊难免要引起他们注意。”
金兰道：“妾婢从命，相公委屈了！”
萧翎匆匆吃过，金兰刚刚收拾好碗筷。
突闻呼的一声，篱门被人踢开。
金兰暗中探头一望，只见四个身着彩衣之八，鱼贯走了进来。
这四人在萧翎脑际，都留着深刻的印象，正是昔年在武当山上听禅阁中曾经见过的江南四公子。
五年不见，四人仍是那等自命风流的装束，一个个彩衣鲜艳、花枝招展。
萧翎略一打量四人，低声对金兰说道：“咱们快避开去。”双双闪入内室。
江南四公子大模大样的登堂入室，直进客厅，那当先而行之人，高声说道：“有人在吗？咱们兄弟腹中饥渴，快拿出一些食物和饮用的茶水。”
第二个不闻有人回答，立时怒声喝道：“这房中打扫甚是干净，不似无人居住模样，如是躲着不想出来，惹得咱们兄弟动了气，一把火烧你个寸草不留。”
躲在室中的金兰，微微一皱眉头，压低话声说道：“别让他真的烧了房子，妾婢还是先去应付他们一下。”
萧翎略一沉吟，道：“你要多加小心。”他在五年之前，和江南四公子匆匆见上一面，只觉四人不似好人，但四人品性如何，他却是不很清楚。
金兰点头说道：“妾婢自会小心。”缓步走了出来。
江南四公子，正待动手搜查，瞥见金兰缓步而出，不禁眼睛一亮。
那最后一人首先哈哈大笑，道：“好一位标致的姑娘！”
第二个朗朗接道：“深山育俊乌，茅屋出佳丽，古人诚不欺我。”
那当先一人接道：“不可唐突佳人……”
一抱拳，接道：“兄弟一阵风张萍。”
第二个接道：“在下五毒花王剑。”
第三个接道：“兄弟六月雪李波。”
最后一个躬身长揖，道：“在下寒江月赵光，适才言语多多开罪，还望姑娘恕罪。”
金兰不知这些人是故意装作，还是当真温文多礼，当下还了一礼，道：“四位请坐。”
五毒花王剑哈哈一笑，道：“这荒凉所在，只住姑娘一人，难道你不害怕？”
金兰道：“妾身和家兄同住于此。”
王剑道：“原来有令兄相陪。”
六月雪李波接道：“令兄可在吗？”
金兰道：“家兄赶集去了！”
寒江月赵光道：“这么说来，家中只有姑娘一人了？”
金兰已听出四人是有意在口齿上轻薄取笑，不禁心生怒意，冷冷说道：“家兄过午即可返家。”
一阵风张萍道：“不知姑娘有几位哥哥？”
金兰道：“一个。”
张萍笑道：“咱们如是把他杀了，收你作为义妹，岂不是成为四个了吗？”
金兰柳眉一耸，欲待发作，但却强自忍了下去，说道：“四位请在厅中稍坐，妾身去替诸位烧壶茶来。”转身向室外行去。
五毒花王剑突然一伸手臂，拦住金兰的去路，道：“咱们兄弟想喝一点酒，不知有没有？”
金兰略一沉吟，道：“让我去找找看。”
王剑手臂一缩，手指却顺势摸向金兰的粉脸。
金兰自幼在险恶的环境中长大，学会了忍耐，心中虽是羞忿难耐，但仍是忍了下去。
王剑哈哈一笑道：“老大，这般标致的姑娘，这一身细皮白肉，我不信她是在这茅舍中长大的。”
六月雪李波道：“不错，牧人村夫，纵然是有钱，也不会替她裁制绫罗衣裤。”
寒江月赵光突然一晃双肩，欺身而上，探手一把，抓向金兰后背。
金兰头也未回，一挫柳腰，凌空而起，飞出室外。
赵光笑道：“好快的身法，这叫不打自招。”
飞身出去，一招“金龙探爪”，抓向金兰右脱。
在这等形势之下，金兰纵然再想隐藏武功，亦是有所不能，右手“拦江截斗”，反击过去。
赵光笑道：“瞧不出你还有这般矫健的身手。”双手连环攻出。
金兰挥手还击，展开了一场恶战。
寒江月赵光施展擒拿手法，连攻了十几招，竟然全为金兰封架开去，这才知道是遇上了劲敌。
六月雪李波飞身一跃，抢出室外，道：“为兄助你一臂。”侧身递出一掌。
金兰封拒那赵光一人掌势，尚可应付，但加上了一个李波，形势顿然改变，大有应接不暇之势。
萧翎隐身内室，眼看金兰已难再支持下去，再不出面，金兰纵不受伤，亦将被人生擒，正待飞身而出，突听茅舍外传来一声冷笑，说道：“两个堂堂的男子汉欺侮一个女孩子，也不怕人笑话。”随着喝声，飞入一个个子瘦高，毡帽压顶，蓝色长衫的人。
那人身法奇快，话落口，人已飞身到金兰的身侧，疾攻一掌，挡开了赵光。
李波、赵光齐齐停下手来，回目一顾来人，冷冷说道：“我道是谁，原来是中州二贾！商八、杜九一向是焦不离盂，秤不离锤，你来了，那商八想必就在左近了。”
这来人，正是中州二贾中的冷面铁笔杜九，只听他冷冰冰地说道：“对付你江南四公子，社老二一个人已经够了。”
一阵风张萍接造：“咱们兄弟和中州二贾向无怨恨，杜兄伸手管我们兄弟之事，倒还是有些侠气。”
萧翎暗暗忖道：这中州二贾，虽处处以生意为重，唯利是图，但遇到节骨眼上，倒还是有些侠气。
一阵风张萍淡淡一笑，又遭：“你们中州二贾爱财，咱们兄弟喜色，各有所好，谁也谈不上什么高风亮节，侠骨义肠……”
冷面铁笔社九冷然接道：“君子爱财，取之有道，咱们兄弟一向是凭具才能，收人酬报，从来求强取别人毫厘，和你们江南四公子，岂可同日而语。”
张萍道：“如此说来，你们中州二贸，算是大仁大义的英雄了。”
杜九道：“咱们兄弟至少不算盗匪。”
五毒花注目四顾，不见商八同来，沉声对张萍说道：“老大，他既是有意找咱们麻烦而来，岂是好言好语可解，正好一试咱们兄弟年来苦练的合搏剑阵。”
张萍还未及答话，杜九已抢先说道：“好极，好极，在下能首先领教江南四公子新练绝技，当真是荣莫大焉，四位就请出手。”
一阵风张萍乃是江南四公子之首，在四人之中，也是较为持重的一个，这中州双贾一向同行同出，杜九所到之处，必有商八，此刻虽只有杜九一人，却终是放心不下，是以迟迟不肯出手。
江南四公子，五年前受挫于武当山后，使四人狂傲之性大为消减，自觉武功和当世第一流高手比将起来，实是不如人，四人一向在江湖之上游荡，章台走马，柳巷赏花，一掷千金，毫不吝惜，四公子因而得名。但那次挫败之后，四人居然发狠练起武功，研创出一种合搏强敌的剑阵，匆匆五年，剑阵已有大成，这才重出江湖。
四人再出江湖，就听得几件震动人心的消息，一是武林中崛起一个光芒四射少年侠客萧翎，二是息隐多年的血影子沈木风重出江湖，三是那萧翎竞投入了百花山庄，和沈木风联成一气。
这个传说宣扬于江湖之上。
江南四公子出道较晚，那沈木风早已归隐，但那沈木风在江湖上留下的事迹，四公子却听闻甚多。这消息，引起了四公子的好奇之心，联袂赶来归州。
沿途之上，他们发觉无数的江湖人物，都向同一方向集来，正孕育着一场大风暴。
到达归州之后，果见高手云集，到处是武林人物，这江南四公子，眼见一路上高手如云，行动举止亦不敢太过狂放，中州双贾名扬武林数十年，无往不利，张萍对五年前受挫的记忆犹新，不愿和难缠难斗的中州双贵为敌。
忽听冷面铁笔社九哈哈一笑，道：“四位怎么不肯出手，难道还要杜某人一一奉请不成？”
五毒花王剑怒道：“好狂的口气。”
右手一翻，长剑出鞘，刷的一剑，刺了过去。
但见冷面铁笔杜九身子倏然一转，避开王剑攻来的一招，双手中已多了两件兵刃，左手银圈，右手铁笔。
六月雪李波眼看形成非战不可之局，紧随着刺出一剑，口中说道：“诸位兄弟，他既然指名要一试咱们合搏的剑阵，何不就让他见识一番。”
张萍眼看已有两人出手，这个仇已然结定了，也就不如合力出手。
如能把这杜九先伤剑下，商八纵然赶来，亦可少去一个，如是能把他杀死，神不知鬼不觉，一埋了事，那是更好不过。
心念电闪，紧随发动，长剑一领，带动剑阵。
四公子分由四个方向，攻向杜九。
杜九左手银圈，右手铁笔，一齐挥动，分阻四公子四路剑势。
江南四公子剑阵发动，愈来愈快，转眼间，四人已各攻二十余剑，刹那间，寒光闪转，剑气漫天。
杜九自传武功高强，原本不把四公子放在心上，但斗了一阵之后，才知遇上了劲敌，今日的江南四公子，已非昔日的吴下阿蒙，当下改取守势，不求有功，但求无过，铁笔、银圈，幻起了一片护身光幕，封架遮拦，力拒四封。
江南四公子，合力各攻三十余招，仍然找不出一点可乘之机，心中暗暗惊佩，忖道：
中州双贾，果非浪得虚名，如是我们单独和他过招，只怕都难战过二十回合。
一阵风张萍眼看杜九门户紧严，这般打下去，再有百招，也是难以收功，那商八总有赶来之时，那时中州双贾合力，胜算更是微小，当下剑法一变，剑阵随着变动。
这一阵风张萍乃四公子剑阵中的轴心，剑阵变化，全由他来带动。
但见四公子刻势突急，刷刷刷各刺三剑。
这三四一十二剑，快速至极，出手虽有先后，但却连连出击，一气呵成，有如同时攻出一般。
社九料不到四公子的合搏剑势，竟是如此厉害，但觉银芒电旋，由四面八方攻到，登时有着应接不暇之感。
萧翎隐在暗处，眼看社九渐临危境，大有应接不暇之势。心中一动，暗道：四公子合力出手，我暗中助他一臂，也不算有失光彩的举动，也正好一试柳仙子传授我那“豆粒打穴”之技，有了几成火候。
心念转动，目光满室搜索，瞥见一座瓦缸中，装了一缸绿豆，伸手抓了一把，暗中运集功力，现准对手，弹出了一粒。
这时，一阵风张萍正挥剑刺向社九前胸，右臂高高举起，突觉肩并穴侧一疼，剑势微微一缓。
原来萧翎初试此技，认穴不准，未能击中张萍的“肩并”穴，但他弹出的力遭强猛，虽未能击中穴道，但张萍出手剑势，已然大受影响。
需知高手过招，不得有毫厘之差，张萍剑势一缓，杜九已乘机破围，铁笔封住了张萍剑势，左手银圈抡动。
一招“风起云涌”，一阵叮叮当当乱响，挡开了王剑、李波、赵光三人的剑势，脱出了剑阵，铁笔一起，点向张萍。
张萍反手一招“孔雀开屏”，洒出了一片剑花，档开杜九铁笔，李波、赵光，立时分由两侧绕了上来。
杜九吃过四人剑势合围之苦，哪里还容四人布成剑势，铁笔一振，反手点向李波，右手银圈挡住了赵光的剑势，一提真气，跃出八尺。
一阵风张萍哈哈一笑，道：“怎么样？咱们兄弟合搏剑势的滋味如何？”
杜九道：“算不得什么利害的阵势，如若那剑势果真利害，在下岂能如此来去自如？”
张萍苦笑一下，道：“那你就再试一次如何？”
他心中有苦难言，如非右臂突然一疼，击出的剑势缓了一缓，这杜九岂能轻易破阵而出。
杜九心中暗道：他们合搏剑阵，虽未必能要我之命，但如想胜得几人却是万万不能，但如不答应，岂不是示弱于人。
一时间犹豫难决，不知如何答复才好。
正为难，突听一阵哈哈大笑，传了过来，一人朗声接道：“好啊！贵兄弟四人，咱们兄弟两个，这票买卖对本对利、咱们兄弟接下了。”
社九不用回头看，只听那笑声，已知是商八赶到。
江南四公子，齐齐转目一望，只见一张圆脸，福字履，身着青绸长衫，外罩黑缎团花大马褂，大腹便便，又胖又矮之人，缓步行了过来。
一阵风张萍心中暗道一声：糟糕！如若中州二贾联手，咱们兄弟只怕万万不是他俩敌手，口中冷冷喝道：“你到很久了？”
金算盘微微一笑，道：“兄弟在另谈一票买卖，迟到一步，有劳诸位久候。”
张萍冷冷说道：“隐在暗处，出手伤人，岂是大丈夫的行径。”
商八微微一怔，继而哈哈大笑，道：“兵不厌诈，兄弟就是早来了，也不会给你说明白啊！”
张萍道：“中州双贾如秤伴锤，我早该知道你隐在暗处才对！”
商八道：“这一次就偏偏不让你猜对。”
社九冷冷接道：“江南四公子，狗不改吃屎，见了女子，就如蝇逐臭，老大，亮家伙动手，除了江南四公子，也好替世间保留下几位好姑娘。”
张萍道：“两位爱财如命，那也比咱们兄弟高不到哪里去。”
这时，金兰已退到萧翎停身内室的窗外，低声说道：“相公，那不是中州二贾吗？
相公终日里想寻找他们，此刻对面而处，怎不招呼他们一声。”
萧翎道：“不用慌，我要瞧瞧两人的品性如何。”
金兰心中暗道：口气如此托大，倒似是那中州双贾很听你的一般。
只听商八说道：“咱们兄弟虽然爱财，但决不伤格，从没有强取豪夺的事。”
杜九铁笔一振，点向张萍，口中喝道：“老大，不用和他们多费口舌了。”
张萍闪身避开，让开一招，长剑一挥，江南四公子立时合在了一起。
适才四人联手合斗那冷面铁笔杜九一人，未能伤得了他，此刻，再加上一个金算盘商八，自是更难对付。
四人心中明白，如若不以剑阵合力对付两人，难以撑过百把。
商八哈哈一笑，道：“五年来四位想来必已练有绝学。”喝声中，右手向怀里一擦，取出金算盘，举手一抖。
哗哗乱响声，泛起一片珠光。
张萍长剑领动剑决，四公子一齐出剑，斜横身侧，布成了拒敌的剑阵。
杜九抢了右面方位，说道：“这四个龟儿子，练成了合搏剑阵，咱们从两侧攻去，让他们首尾不能相顾。”
张萍吃了一惊，暗道：这中州二贾，不但武功高强，料敌察事的经验，也非常人能及，如是两人当真的两侧攻上，合搏剑阵的威力，自是大减许多。
商八微微一笑，移向左面方位，抖动着手中金算盘，说道：“此刻，咱们还可以讲讲价钱，如是动上手，那就是敲定了生意，赔赚都得认命了。”
一阵风张萍举起手中长剑，摇了两摇，四公子方位忽变，成了一座方阵，口中应道：
“什么价钱，你开出来吧！”
商八哈哈笑道：“便宜，便宜，便是四位肯答应兄弟我一个条件……”话未说完，突闻一阵急促的狗叫之言传了过来。
杜九素知商八智计过人，戏骂言笑中，常寓奇谋，本待举笔攻出，闻言停了下来。
张萍一皱眉，道：“什么条件？”
商八道：“目下这归州附近，高手云集，贵兄弟想是早知的了！”
王剑道：“咱们兄弟又不是瞎子，自然早瞧到了。”
但闻那狗叫之声，愈来愈急，分明是有人正向这茅屋行来。
商八目光一掠那依窗而立的金兰，笑道：“四位可听过那神风帮吗？”
张萍道：“自然听过。”
商八道：“你可知道那神风帮主是男是女？”
张萍道：“咱们只闻神风帮之名，却是未见过那神风帮主。”
商八道：“这个兄弟可以奉告，那神风帮主乃是一位风貌绝世的年轻少女。”
张萍略一沉吟，道：“这个和咱们兄弟何干？”
商八道：“自然有关系了，四位贪色，我们兄弟爱财，那神风帮正是一票财、色兼具的买卖，如是贵兄弟愿和咱们合作，岂不是各取所需……”
张萍道：“是啦！你要咱们兄弟和你们合作对付那神风帮。”
金算盘商八望了江南四公子一眼，随即拨动手中的算盘珠子，口中念念有词地说道：
“二一添作五，二五合一十，三下五去二…”
江南四公子瞧着商八拨盘中珠子的举动，果然一副做生意的老板模样，心中暗暗好笑，但冷面铁笔杜九，却是心中明白，他心中是有了犹疑不决的为难之事。

第三十章 双贾缠斗金蛇

商八拨了一阵算盘珠子，脸上泛起一种奇异的神色，回顾了那依窗而立的金兰一眼，突然一抖金算盘，口中发出一声低啸。
只听两声汪汪大叫，破空而来，两只卷毛大黑犬跃过竹篱，奔向商八身侧。
这两只大黑犬，高可及人，虽然狗形，隐隐中却如虎象，站在商八身后，四只巨目炯炯发光，不停的扫视四周。
一阵风张萍一直在等待着商八的答复，究竟是要如何一个合作之法，哪知商八好像忘了适才之言，凝神而立，似是在等待什么？
只听砰的一声，两扇关闭的篱门，被人一脚踢开。
一群装束诡异的人物，缓步走了进来。
当先两个身躯瘦高，全身黑衣的大汉，目光一掠中州二贾，冷冷说道：“果然又是你们，当真是冤家路窄。”
那商八看了两个大汉一眼，亦认出了两人身份，哈哈一笑，道：“原来是左兄、方兄，开道二鬼既然驾到，想来贵帮生亦就要到了吧！”
这两人正是那神风帮主坛前开道二鬼，铁判左飞和冤魂方横。
在两人身后，紧随着一个身着黑色道袍，胸前绣了一只金色小蛇，头挽道髻，枯瘦黑脸的怪人。
那怪人虽然瘦小，但双目炯炯，两道眼神，灼灼逼人。
那胸绣金蛇的道人身后，又随四个黑衣大汉，每人背上都背一把鬼头刀。
只听铁判左飞冷笑一声，道：“敝帮主是何等身份，岂是轻易可以见到的吗？”
那胸绣金蛇的黑袍道人冷冷接道：“本座乃神风帮主坛下金蛇令主，有话只管对我说，本令主自会酌情决定，或转告本帮主，或径行决定。”
商八笑道：“听你的口气，好像在神风帮中身份不低？”
铁判在飞道：“本帮主坛下三大令生，各有权责。”
商八笑道：“原来如此，在下倒是失敬了。”
金蛇令主冷冷笑道；“五年之前，你虽和本帮中有过一次冲突，那时本令主适有要事，未随帮主驾前，那次梁子，想你尚未忘去吧？”
商八呵呵一笑，道：“咱们生意人向来是只讲利害，从不记恩仇，别说五年前了，就是三个月前的事，如果和咱们兄弟利害消失，在下也是一样记不起来。”
金蛇令主冷笑一声，道：“但本帮主却是念念不忘你们中州二贾那次捣乱之事，记恨至今难忘，今日既叫本座碰上，自是不会再轻易放过两位。”
杜九冷哼一声，道：“不放又待怎样？”
金蛇令主道：“有劳两位随同本座一行。”
商八笑道：“开过来价钱听听，在下兄弟一向不愿做亏本生意。”
金蛇合主月光一转，望了身后四个黑衣人一眼，道：“给我拿下。”
四个黑衣人应了一声，刷的一声，抽出了背上的鬼头刀，分由四个方向包围上来。
冷面铁笔杜九双肩一晃，迅快无比的抢了一个方位，和商八保持了九尺距离，铁笔护胸，冷冷地说道：“兵刃无眼，动起手来，不死必伤，四位如果不怕死，尽管上来。”
这是一个恰当无比的距离，使四个黑衣大汉，无法组成合围之势，但中州双贾，却能收前后合攻之效。
只见那四个黑衣大汉突然一分，两人一组，分向中州二贾围攻过去。
一阵风张萍长剑一领，收了剑阵准备退下观战，却不料他那举剑一挥，却引起了金蛇令主的怀疑，冷笑一声，沉有喝道：“不要让他们四剑合壁。”
原来这金蛇令主，见识广博，一眼间，已瞧出江南四公子，会一种合搏剑阵，凡是合搏之术，必然大具威力，金蛇令主眼看一阵风张萍挥动长剑只道他要变剑势，传谕先发制人。
开道二鬼铁判左飞，冤魂方横，昔年曾吃过中州二贾之亏，心知二人武功高强，有些畏惧，幸好那金蛇令主也未下令让两人出手，对付中州二贾，但两人对江南四公子，却是未入在眼中，应声而出，分向四人攻去。
一阵风张萍原想带领三位兄弟，袖手旁观，先让中州双贾和这些人打个精疲力竭，坐收渔利，却不料那金蛇令主，自作聪明的传下令谕，要先发制人，阻止他们四剑合壁。
这一来自是惹恼了江南四公子，张萍长剑斜里刺出，一挡左飞，王剑、李波、赵光，也立时回绕而上。
刹那间，寒芒流转剑气漫天，把二人困入了一片剑光之中。
江南四公子急快的剑势，有如狂风骤雨，迫得开道二鬼无法腾手取出兵刃。
金蛇令主礁的一皱眉头，他万没料到，开道二鬼一出手就被对方剑阵所困，迫得险象环生。
四个手执鬼头刀的大汉，也和中州二贾动上了手，剑光绪影，激战甚烈。
金蛇令主一掠目下形势，已知今日之战，于己大是不利，那中州双贾虽是以二对四但却攻多守少，抢去了先机。
衡度形势，开道二鬼的处境更是险恶，生死只不过悬于顷刻之间，金蛇令主不得不先解两人之危，当下一探腰间，取出金蛇鞭，大喝一声，蛇鞭一抖，直向四公子剑阵冲去。
一阵风张萍长剑斜里挑剑，一撩金鞭，人却疾向旁侧让开两步。
江南四公子费了数年之功，创出这合搏剑阵，四人早已习练了千百遍，适才和杜九恶斗一阵之后，剑阵变化已然更见灵活，张萍向后一退，王剑、李波、赵光已然了解到他的用心，三人齐向后退了一步，剑阵扩展，立时连金蛇令主，也圈入了剑势之中。
但这一缓的工夫，左飞、方模却借机取出了兵刃。
左飞是两只短小的狼牙棒，方横却是一对丧门杖。
金蛇令主冷笑一声，道：“本座倒是要见识一下你们这合搏剑阵，有什么出奇之处。”
口中说话，手中金蛇鞭，却连出四招，分攻江南四公子每人一招。
他这金蛇鞭，打制的十分精巧，看上去有如一条活蛇一般，手握蛇尾，而以蛇头攻敌，蛇口开合之间，红信伸缩，瞧上去十分恐怖。
江南四公子怕他金蛇口中，藏有暗器，不敢挥剑封架，齐齐向后退避。
这一来剑阵在无形之中散去。
金蛇令主哈哈一笑，道：“四位的合搏剑阵，不过如此而已。”
张萍冷笑一声，手中长剑忽然一紧。
这剑阵既然以他为主，共余三人自然都要和他配合，张萍剑势已快，三人随之转动迅急，剑阵也逐渐缩小。
金蛇令主眼见四周剑光山源，迫了过来，心中吃了一惊，金蛇鞭疾转如轮，分挡四人的创势。
左飞、方横狼牙棒、丧门杖，齐齐攻出，配合着金蛇鞭，把江南四公子逐渐缩小的剑阵挡住。
江南四公子表面上占了优势，但心中却是震骇不已，只觉那金蛇令生手中蛇鞭的招术，泥奇难测，常常把握刹那时机，由剑阵空隙中攻入一招，迫使剑阵变化受阻。
这是一场双方都感到吃力异常的恶战，谁也不敢稍存大意之心。
激战之中，突然听得一声惨叫，围攻冷面铁笔杜九的两个黑衣大汉，一个受了重伤，吃杜九铁笔扎伤右肩，鲜血迸流，兵刃脱手。
单余下一人和社九缠斗，立时被社九的银圈、铁笔迫得手忙脚乱，险象环生。
金蛇令主料不到，对手武功竟是如此高强，眼看属下受伤，无能救援，心中大是焦急。
只听商八哈哈大笑三声，传了过来，道：“躺下去。”
那两个围攻他的黑衣大汉，当真是听话的很，丢了手中兵刃，翻身栽倒。
原来商人和两人缠斗一阵之后，心中已握胜算，绝招连出，笑喝中点了两人穴道。
杜九冷冷喝道：“你也躺下去吧！”银圈封开鬼头刀，飞起一脚，踢中了那大汉左膝，砰声大震中，倒飞出七八尺，摔了一个大马爬，伏地不动。
商八一摇手中金算盘，闪起了一片宝光，笑道：“四位，可要兄弟相助？”
张萍冷笑一声，道：“不敢有劳。”剑势一紧，攻势更见凌厉。
他眼看中州二贾连伤四人，自己四兄弟，却连三人也未能胜得，心中大感羞急，剑势一紧，冒险进招，刷的一剑，刺向金蛇令生。
金蛇令主心有穷骛，想着那四个受伤属下，却不料张萍冒险攻来一剑，待生警觉，剑势已然刺到。匆忙之间疾向分侧一闪。
张萍好不容易找到这个机会，哪肯让他躲过，右腕一沉，剑锋划破了金蛇令主右臂，衣袖破裂，鲜血汩汩而出。
金蛇令主冷哼一声，右腕微挫，蛇鞭收回，重又攻了出去，点向张萍。
张萍心下得意，哈哈笑道：“有道是擒贼先擒王；先把这金蛇令主伤了，二位也不用和那四个大汉恶战了。”
言下之意，无疑是说，你们中州二贾，虽然伤了四人，但都是无关紧要的无名小卒，自然是轻而易举，这金蛇令主才是几人中武功最强的高手。
商八急声说道：“快封蛇鞭。”
张萍道：“不劳费心。”挥剑一封，向上架去。
剑锋一和那金鞭相触，那金鞭突然一折，点向张萍的顶门。
这一着大出意外，张萍惊骇之下，急急向左一偏。
金蛇鞭头已点中了张萍的右臂。
王剑、李波双创倒攻而至，急袭金蛇令主的两肋。
左飞、方横兵刃齐出，挡开了两人剑势。
江南四公子，眼看张萍受伤，心中大急，抢救心切，自乱了剑阵章法。
金蛇令主突然向前一伏身子，避开了赵光由身侧削来的剑势，金蛇鞭反腕抖出，点向赵光小腹。
赵光长剑向下一压，横向蛇鞭封去。
哪知金蛇鞭一和赵光的长剑接触，立时折转击去，赵光欲待闪避，已自不及，左跨间吃蛇头点中。
王剑、李波双剑急出，分由两侧攻来。
寒江月赵光大声叫道：“两位兄长小心，他手中的兵刃会转弯！”
金蛇令主冷笑一声，忽然向后退了三步，避开两侧合击的剑势。
王剑、李波双剑一收，蓄势待敌不再向前追袭。
原来那金蛇令主后退三步，正对着一阵风张萍，在四人之中，张萍武功最好，只要他挥剑一击，金蛇令主必然回身御敌，那时两人再攻他后背，使他首尾不能兼顾，如若他向后退去，两人亦正好分由两侧夹击。
只见张萍举起手中长剑，还未劈出，突然一松右手，长剑脱手而落。
金蛇令主冷笑一声，左手一探，抓向张萍左腕。
张萍大声叫道。“小心他金蛇鞭上有毒……”眼看金蛇令主伸手抓了过来，却是无力让避。
突然间宝光一闪，扶风而至，击向金蛇令主左手。
金蛇令主左腕一挫，收回蛇鞭，但又迅快的点了出来。
杜九铁笔银圈一齐挥动，和开道二鬼打在一起。
王剑奔向张萍，急急问道：“伤得很重吗？”
张萍道：“伤势虽然不重，但毒性却很剧烈，我一条右臂已然完全麻木，无法举动了。”
李波扶住了赵光，说道：“四弟快些运气闭住穴道，别让毒气侵入了内腑。”
商八一面和那金蛇令主动手，一面留神张萍伤势，看他右臂软软垂下，似是毒性很重，不禁心下震骇，暗道：他这金蛇鞭上，淬有剧毒，我和他缠斗下去，只怕是难免吃亏，神风帮中之人，也不是什么好东西，倒不如先下手为强了！
心念一转，突然一震手中金算盘，登时宝光流动，耀眼生花，漫天珠光，疾飞而出，齐向金蛇令主飞撞过去。
原来商八手中金算盘中那珠宝穿成的算子，可兼作暗器施用。
那金蛇令生虽然武功高强，但在这等近距离内，也是无法闪避。
但觉宝光耀目，身上数处要穴被商八那珠宝穿成的算子击中，一仰身子，倒栽下去。
那开道二鬼眼看同来之人，非伤即死，不禁气馁，心中惊慌，手里兵刃一缓，被杜九看出空隙，银圈封开狼牙律，铁笔乘势一招，点向左飞肩头。
左飞一缩肩，避开了一笔，却不料社九乘势飞出一脚，踢中了左飞膝盖。
铁判左飞闷哼一声，一交跌摔出六七尺外。
商八肩头一晃，快如闪电般击出一掌，打在冤魂方模的后背。
只见方横打了两个踉跄，一交跌倒。
商八伏身捡起地上的珠宝算子，他这算子，个个光芒耀目，极易看到，竟然连一颗也未遗失。
这时，张萍、赵光的毒性已然发作，伤口处血色一片紫黑。
王剑仗剑一跃，飞落到金蛇令主身侧，剑锋直通金蛇令主咽喉之上，冷冷说道：
“解药何在，快些说出！”
金蛇令主虽然被商八算子打中了数处穴道，但他神智仍很清醒，冷笑一声，道：
“在下那金蛇鞭上淬毒，乃是数种剧毒调合而成的绝毒，被我蛇鞭击中将会全身肌肉收缩而死！”
王剑怒道：“但他们在毒性未发之前，却要先看你死在乱剑之下。”
金蛇令主道：“在下既遭生擒，生死之事，早已不放在心上了！”
王剑道：“你想的倒是不错，可是认为我会一剑杀死你吗？我要一剑一刀的凌迟碎刮，让你慢慢的死去。”长剑微微挥动，划破了金蛇令主颈间的皮肉，鲜血汩汩而出。
金蛇令主自知生机渺茫，索性闭上双目，不作理会。
李波纵身跃来，抓起金蛇鞭道：“这鞭上既有剧毒，咱们就用他的金蛇鞭来伤他。”
金蛇令主吃了一惊，道：“住手！”
李波已举起了金蛇鞭，要待出手，听得金蛇令主之言，冷笑一声，道：“咱们江南四公子，一向是言出必践．你如若突出解药，咱们兄弟可保你一身无事！”
商八哈哈一笑，道：“贵兄弟讲话，不觉太过分吗？”
王剑回目望了商八，眼，道：“商兄之意呢？”
商八道：“人是兄弟所擒，各位有目共睹，两位就是要杀要放，也该先给兄弟打个招呼才是！”
李波道：“现在商兄已经知道了，但不知是否应允？”
商八道：“咱们做生意，处处要讲究赔赚，要兄弟白白应允，实是心有不甘。”
王剑道：“商兄干脆说明白，要咱们出些什么价钱？”
商八突然一晃身，抢到金蛇令主身前，一把提起了金蛇令主，跃出五尺。
王剑、李波骤不及防，急待阻止，已来不及。
杜九身子一横，拦住了王剑、李波，道：“两位最好别动，免得大家伤了和气。”
只见商八放下金蛇令主，问道：“解药放在何处？”
金蛇令主道：“解药在敝帮主处收存，阁下想讨解药，只有去见敝帮主一途。”
商八笑：“我不信你的话。”
金蛇令主道：“在下穴道受制，反抗无力，你如不信，尽管搜查。”
杜九冷冷接道：“他如不说，咱们自以彼之道，加彼之身，用金蛇鞭伤他了！”
商八目注金蛇令主笑道：“你是不吃敬酒吃罚酒，可不能怪我手段毒辣了。”抓过金蛇鞭，点中了金蛇令主的左腕。
金蛇令主心中大急，说道：“如若过了二个时辰，纵然取得解药，你那两位朋友，也是没有救了！”
社九道：“至低限度，有你陪他们死！”
金蛇令主欲言又止，缓缓闭上双目。
王剑、李波回目望去，只见张萍、赵光都正在默运内力，和毒性相抗，由两人神情间显出的痛苦来看，似是那毒性来势十分强烈，两人都在各出全力，和那毒性抗拒。
王剑突然一侧身子，疾快的一跃，掠过杜九，直冲向金蛇令主仰卧之处，长剑一抖，直刺下去。
商八陡然飞起一脚，踢了过去，同时推出手中金算盘，后发先至，哗哗一阿，架开了长剑，踢出的左脚，随势而到，逼的王剑倒退五尺，冷笑一声，道：“他正想求得速死，你一剑把他刺死，正好如他的心意。”
王剑道：“那解药既不在他身上，留他何用？我要把他乱剑分尸，也好稍泄心中之恨。”
商八道：“一个兵刃上淬有剧毒的人，解药不在身旁，这些话只有你信。”
王剑呆了一呆，道；“他在生死交关之间，还不肯说实话吗？”
商八道：“如若把他换了你王兄，你肯说实话吗？”
王剑轻轻咳了一声，忍下去将要出口之言。
商八道：“如若贵友身受之毒，确如金蛇令主所言，那金蛇令主决不会先让自己毒发，不信你等着瞧吧！”
王剑道：“在下两位兄弟，先为他兵刃所伤，那毒性不是要先发了吗？”
商八道：“我用金蛇鞭上的蛇信，点伤他身上的主脉，如若毒素是随着行血散布，他的毒性发作，自然是快过你两位兄弟。”
只见金蛇令主突然一睁双目，凝注在商八脸上，道：“我如告诉你解药存放何处，请问你要如何处置我们。”
商八一拨算盘，道：“我们有两人受伤，你们是七个人一死六伤，死的不算，我们也只能放你们两个回去。”
金蛇令主道：“哪两个人？”
商八道：“除你之外，还有五个人任你挑选两个。”
金蛇令主道：“何以不包括本座在内？”
商八道：“阁下身份高，价钱大，咱们要留着和那神风帮主讲讲价钱了。”
金蛇令主道：“那是你不知敝帮主的性格……”
王剑大声接造：“先拿解药出来，你们再谈如何？”
金蛇令主冷冷说道：“你急什么！”
王剑心头火起，长剑一挥，喝道：“老子宰了你！”
金蛇令主笑道：“量你也没有杀我的胆子。”
杜九扬了扬手中铁笔，道：“小不忍则乱大谋，王兄最好不要理他……”
王剑冷哼了一声，道：“总有一天，老子要把你乱剑分尸！”
金蛇令主纵声长笑，道：“你敢吗？”
商八冷冷说道：“江南四公子都是久年在江湖上闯荡的人物，他们不会上你的当，你如激怒地，让他一刀杀了你，那是妄想。”
他这出言一点，那王剑就算真有杀他之心，也会不再杀他了。
金蛇令主似是自知已无法激怒对方，让他们出手把自己杀死，只好改变了态度，转向商八道：“我如告诉你解药何在，必得答应我一个条件。”
商八道：“什么条件？你先说来听听。”
金蛇令生道：“那些解药足够救五人之用，除了他们两个受伤之人，各用一份外，在下亦要服用一份。”
商八心中暗道：此人连死都不怕，但却怕他金蛇鞭碎炼的剧毒发作之苦，想来此毒定是利害的很。当下说道：“那是自然，咱们兄弟还要留下你的性命，好和那神风帮主谈判，你就不说，咱们也不能眼看着你毒发而死！”
金蛇令主轻轻叹息一声，道：“那解药藏在我头发之中。”
王剑跃奔来，长剑一伸，疾向金蛇令主头发上挑去。
商八一推金算盘，封开剑势，冷冷说道：“王兄如再这般莽撞，可别怪我们要带着解药，离开此地了！”
王剑自知决非商八之敌，如若他真的取了解药不顾而去，真还是没有法子，只好轻轻咳了一声，默不作声。
商八伸手打开金蛇令主头上盘发，果然发现了一个很小的黑色木盒，打开木盒，里面果放有五粒淡红色的药丸。
王剑一伸手，道：“在下两位兄弟毒性已发，不能久待，商兄请先给兄弟两粒如何？”
商八道：“防人之心不可无，急也不在这片刻时光。”
目光一转，望着金蛇令主道：“这药丸不会错吗？”
金蛇令主道：“千真万确！”
商八道：“好！那你就吃下一粒试试？”
金蛇令主昂然不惧，启口等待。
商人取出一粒红色药丸，将要投入金蛇令主口中时，突然又改变了主意，低声对杜么说道：“找个活人送来。”
金蛇令主脸色忽然大变，赶忙转过头去。
杜九就四个背着鬼头刀的大汉中，选来了一个伤势较轻之人，提了过来。
商八目注金蛇令主，哈哈一笑，道：“我有五粒解药，只浪费一粒，那也是足足够用了。”挥手把一粒红色丹丸，投入那黑衣大汉口中。
金蛇令主长叹一声，暗道：完了！
只见那轻伤大汉，双手伸动一阵，闭目而逝。
五毒花王剑咬牙切齿地说道：“毒药！”
商八道：“不错，毒药，如是依王兄之意，此刻死的，就是你们四兄弟中人了！”
王剑面泛愧色，说道：“商兄见识广博，兄弟难及。”
商人目注金蛇令主，笑道：“听我相劝，还是打消了求死之心，在兄弟眼睛中，你别想揉下一颗沙子。”
金蛇令生道：“划开我左脚皮靴。”
社九一伸手，铁笔疾挑，划破了金蛇令主左靴，应声跳出来一个玉瓶。
商八捡起玉瓶一数，里面也是五粒丹丸，只不过是淡黑的颜色。
王剑道：“这药丸不会错了吧！”
商八道：“不会错了。”倒出两粒，递给王剑。
萧翎隐身窗外，眼看着这般江湖人物的狡诈，斗智手段，不禁暗暗咋舌，怔道：看来这些江湖上的诡谋狡诈，我萧翎确实棋差一着，难望项背。
五毒花王剑接着两粒药丸，托在掌心上瞧了一阵，道：“商兄，如若这两粒丸药也是奇毒之物，咱们岂不要落下终身大恨。”
冷面铁笔杜九冷冷说道：“你如心中多疑，那就不用吃了！”
王剑哈哈一笑，道：“在下并非是怀疑你们中州二贾……”目光一掠金蛇令主，接道：“而是怕他再用诡计！”
商八道：“我商老大走了大半辈子江湖，素来是不曾走眼，几位如果是信得我商某的信用，尽管服用，如是不肯相信，那也
商八道：“如是伤势太重，点了他的死穴，可免他多受活罪，加是伤势轻微，那就废了他的武功，放他去吧！”
王剑道：“这个兄弟效劳，不用商兄费心。”扶起两个黑衣大浪，奔了出去。
一阵风张萍和寒江月赵光，经过一阵调息之后，伤势已大见好转，齐齐站了起来，张萍对商八一拱手，道：“多承相救，兄弟感激不尽。”
商八哈哈一笑，道：“张兄不用感激，兄弟一向是不做亏本生意。”
张萍微微一笑，道：“咱们兄弟，偿还商兄的本钱就是。”
目光一转投注到金兰身上，接道：“这丫头本有足够的机会逃走，但她却恋恋不去，想必有所谋，三弟，把那丫头捉来。”
李波应了一声，奔向金兰，他已是见过了金兰轻功，早已不敢存轻敌之心，刷的一声，抽出长剑，道：“你是要动手呢？还是要束手就缚？”
金兰微微一笑，道：“你对哪个说话？”
李波道：“对你！”
金兰道：“你胆子不小啊！”
李波长剑一振，当胸刺去，口中冷冷说道：“薄舌利口的丫头，哪个和你说笑不成。”
金兰闪身一让，避开一剑，挥手一掌，反向李波右腕之上拍去。
李波怒声喝道：“鬼丫头还不亮出兵刃动手，可是要寻死不成！”
他口中虽在喝叫，手中的剑势，却是愈来愈快，登时把金兰圈入了一片刻光之中。
这金兰武功，也不过和李波在伯仲之间，她虽得萧翎指点了两招，但却尚未熟练，常有着施用不出之感，此刻李波手中有是没有法子的事。”
一阵风张萍道：“中州双贾，声誉卓著，二弟快拿药物过来，为兄的先吃！”
王剑略一犹豫，缓步行近张萍身侧，递过药物。
张萍取过一粒，瞧也不瞧的一口吞下。
赵光道：“大哥都不害怕死，做兄弟的岂能示弱，二哥，请把那余下的一粒药丸，送给兄弟眼下。”
王剑道：“好！咱们江南四公子，生死同命，如是大哥、四弟有了三长两短，老三和我，那也不用活了。”伸手递过药丸。
萧翎只瞧的暗暗赞道：这江南四公子虽是不做好事，但对这情义二字，倒还是看的很重。
商八眼看张萍、赵光眼下了解药之后，又从瓶中倒出了一粒，让金蛇令主眼下，随手点了他几处穴道，笑道：“有劳阁下好好休息几日，咱们用你作本，和那神风帮主谈谈价钱。”
金蛇令主长长叹息一声，道：“敝帮主决不会以在下的生死为念。”
商八道：“在下虽然和贵帮有过几次接触，但却始终未和贵帮主正面谈过，他能够门户分立，独树一帜，自是非同小可，自然不会把你的生死看得很重。”
金蛇令主道：“你既然早已知道，为什么还要拿我作注。”
商八笑道：“咱们做生意的人，讲究的是一分价钱一分货，那神风帮主虽然不为你生死担忧，但他却丢不起人，只要我开价不大，料那神风帮主不会拒我于千里之外。”
目光一掠杜九，接道：“把这堂堂令主，和开道二鬼送去藏起。”
社九应了一声，扛起金蛇令主，提起开道二鬼，急奔而去。
王剑回目一顾，只见张萍、赵光，都在运气调息，伤势巨大见好转，登时放下了心中一块重铅，目光扫掠倒卧在地上两个黑衣大汉一眼，道：“这些人该如何处置？”剑，金兰赤手空拳，双方势不均，力不敌，三五合后，金兰已被逼的险象环生。
李波剑势纵横，攻势正猛，突然觉右臂之本一痛，“天泉”穴上一麻，手中长剑顿然一缓。
金兰早已料到自己陷入险境之后，萧翎必会出手相助，是以临危不乱，一直等待还手的机会，李波手中剑势一援之下，金兰立时借势攻出，右手一招“手挥五弦”，逼住了李波左手，左手一招“暮鼓晨钟”，紧随着右手拍了过去，正击在李波右腕之上。
只听当的一声，李波右手长剑应声落地。
金兰疾飞一脚，踢了过去。
那李波连连受伤，身体运转大不灵活，被金兰一脚踢在右膝之上，再也站立不稳，一连向后退出六七步。
金兰正待乘势追袭，王剑却疾奔而至，斜出一剑，拦住了金兰。
商八轻轻咳了一声，道：“这妞儿武功有点怪道，看她掌指攻势不该是李兄不敌，但轻取李兄，胜来有如行云流水一般，倒得仔细瞧瞧才是。”举步向前行去。
张萍道：“不错，商兄这么一提，兄弟也有同感。”紧随商八身后，向前行去。
这时，金兰已和王剑打在一起，金兰仍是赤手空拳，被王剑圈入一片剑光之中。
就形势上观察，金兰如无奇招反击，难以再撑过十个回合。
萧翎隐身窗内，手中扣着一粒绿豆，蓄势待发，但见商八、张萍四道目光，一直注视着窗子的前面，如若发出暗器，定难逃得过两人的目光，但金兰形势危迫，已然难以再支撑下去，心中正自焦急，突闻一声凄厉的长啸，商八、张萍齐齐回目望去。
就在两人心神一分之间，萧翎借势弹出手中扣的一粒绿豆。
王剑胜算在握，未免大意，长剑大开大合，攻多守少，却不料右肩“剑门”穴上一麻。
萧翎这次弹出的绿豆，不但力量较大，而且打的又是人身主穴，王剑受此一击，人已难再支持，手中长剑，自动脱身落地。
金兰迎面一拳，打在王剑右顿之上，只打的王剑右须红肿，鲜血顺口流了出来。
张萍一提气，疾跃而上，扶住了王剑身子，飞起一脚，挡开了金兰的追袭之势。
商八重重咳了一声，道：“哪位高人，隐在暗中，兄弟这里见利了。”
说着话，当先抱拳一揖。
金兰缓缓退到窗口，冷冷说道：“你们不用疑神疑鬼，这茅屋只我一人。”
商八道：“我金算盘商八走了大半辈子江湖，从不让人在眼睛里揉下砂子，不是我小看你姑娘，如若无人在暗中相助，别说你连胜两阵了，就是第一阵你也难以胜得。”
金兰有恃无恐，冷冷说道：“你可是不信吗？何妨出手一试？”
商八道：“我要出手，也不会和姑娘你打。”一面说话，一面缓步向前逼来。
金兰一握真气迎了上去，道：“站住！”呼的一拳，直捣过去。
商八左手推出，封开了金兰拳势，道：“好男不跟女斗，我商八岂肯和你一个女孩子一般见识。”
金兰怕被商八看出萧翎在暗中相助，双拳连挥，刹那间连攻了十四五招，但都被商八封梁开去，仍是不肯还手。
只听身后传来了社九的声音，道：“这女娃儿不知好歹，老大你不给她一点教训，只怕难以使她心服。”
商八右臂挥动，又挡开金兰两招，道：“那位金蛇令主和开道二鬼，藏的很安全吗？”
杜九道：“安全的很。”
商八道：“那很好。”拳势忽然一紧，展开反击，金兰登时应接不暇，被迫得连连后退。
金兰虽处险境，但她有恃无恐，仍然奋起余勇反击。
商八哈哈一笑，道：“小丫头当真是强悍的很。”左手暗发内力，逼开金兰掌势，右手突然疾出一招“捕风捉影”，扣住了金兰右腕脉穴。
金兰原想萧翎必会暗中相助，却不料萧翎竟未出手，右腕脉穴被扣，登时觉着半身麻木，难再有还手之力。
商八微微一笑，道：“那位高人再不现身，可别怪我商某欺侮女娃儿了。”
只见人影一闪，萧翎陡然穿富而出，缓缓说道：“放开她。”
商八定睛一看，骇然放手，急急抱拳一揖，道：“见过大哥。”
冷面铁笔杜九也急急抱拳作礼，神态间一片恭谨。
张萍打量来人一眼，只不过是一个十七八岁的少年，不知中州双贾何以对他如此恭敬，心中大是奇怪。
只听商八说道：“在下不知大哥在此，诸多放肆之处，还望大哥原有。”
萧翎缓缓说道：“两位兄弟不用多礼。”
张萍低声道：“杜兄，这位是何许人物？”
社九道：“是咱们兄弟的龙头大哥。”
张萍道：“那定然是武林中大有名望的人了？”
社九还未及答复，萧翎已抢先说道：“兄弟萧翎。”
张萍一抱拳道：“久闻大名，今日有幸一会。”
萧翎知他又把自己误认作另外一位萧翎，心知要向他解说明白，还不知要多费好多口舌，当下微微一笑，道：“在下久闻你们江南四公子的大名了！”
张萍道：“好说，好说。”
商八回顾了江南四公子一眼，道：“咱们兄弟多日不见，有很多重大之事要谈，四位如若有事，那就请了。”
张萍道：“今日相救之情，咱们四兄弟日后必有一报，就此别过。”一转身向外行去。
杜九道：“我等遇上了一件意外之事，以致那日未能赴约，事后寻找大哥，两度涉险进入了百花山庄，均被庄中埋伏的高手迫退，想不到在此通上了大哥。”
萧翎长长叹息一声，道：“我正在徘徊无主之时，遇得两位兄弟，或可帮我出些主意。”
商八道：“大哥有何苦忧？”
萧翎道：“两位请入房中坐吧。”
中州二贾道：“恭敬不如从命。”大步行入房中坐下。
金兰奉上香茗，笑道：“两位喝茶。”
商八道：“适才可曾伤到姑娘？”
金兰道：“不要紧，两位腹中想已饥饿，我到厅下去为两位做碗面吃。”
她生的眉目清秀，十分娇艳，中州二贾，一时之间，也无法瞧出她和萧翎的关系，齐齐站起身来，说道：“这叫我等如何敢当。”
金兰嫣然一笑，转身而去。
杜九轻轻咳了一声，道：“兄弟有一句话，不知当不当问？”
萧翎道：“只管请说。”
社九道：“这位姑娘是大哥的什么人？”
萧翎笑道：“她该是我的侍婢，但此刻，我已把她作朋友看待了……”当下，把经过之情，详细的说了一遍。
商八只听得皱起了眉头，道：“目下最为紧要的一件事，该是设法救出伯父母大人……”
萧翎接道：“那沈木风为人刚愎自用，家父母被幽禁之处，防守又极严密，实在叫人想不出下手之策。”
商八沉吟了一阵，道：“目下大哥还得隐秘行踪，不能让那沈木风侦知你的举动。”
萧翎道：“三月限期，转眼即届，那沈木风阴狠毒辣，他说得出，必然能做得到，届时，家父母的性命……”
商八接道：“兄弟之见，纵然时限届满，那沈木风也不会当真杀害两位老人家，但一番活罪，却是难以免除。”
萧翎道：“家父母未习武事，如何能受得苦刑迫害。”
商八道：“不错，最上之策，是在限届未满之前，要把两位老人家救出百花山庄。”
萧翎道：“既不能明目张胆的挑战那沈木风，只有暗中下手救人一途，但那百花山庄中戒备森严，飞鸟难渡，暗中下手一事，只伯亦难如愿。”
商八道：“大哥不用忧苦，好在限期尚长，容兄弟慢慢筹思良策。”
余音甫落，突闻汪汪两声狗叫，传了过来。
商八霍然而起，道：“有人来了，大哥不宜多在此地露面，还请暂时回避。”
萧翎应声起身，隐入内室。
商八低声对杜九说道：“不论来人是谁，咱们给他个漠然不理。”
杜九道：“好！我招呼两条虎獒，放人进来。”仰脸一声低啸。
果然，那啸声传出之后，就不再闻犬吠之声。
这时，金兰已捧着煮好的面点送了进来。
商八微微一笑，道：“有劳姑娘了！”
杜九道：“又有武林中人到来，姑娘也请回避一下。”
金兰道：“我有位玉兰姊姊，去约那丐帮中人来此，两位不要和她起了误会。”
商八道：“这个姑娘尽管放心。”
谈话之间，突然砰的一声，篱门已被人踢开。
金兰桥躯一闪，隐入室中。
社九回目望去，只见一个身材瘦小，按衣草履的小叫化子，疾如闪电一般，直冲入内厅而来。
金算盘商八终年在江湖行走，一看来人，立时认出是丐帮中高手，一阵风彭云。
只见彭云一跃入室，倚在木门上，双目圆睁，望着中州二贾，却是一语不发。
杜九一皱眉头道：“小叫化，你发的什么毛病？”右手一伸，抓了过去。
商八沉声喝道：“不要动他，他受了内伤！”
杜九骇然缩回有手，商八却大步冲了过去，右手挥动，连点了彭云两处穴道，助他平复下沸动的气血，说道：“快些闭目调息一下，再说不迟。”
一阵风彭云缓缓闭上了双目，道：“萧翎……”张嘴吐出一口血来，身子一摇，向地上栽去。
商八右手一伸，扶住了彭云的身子，道：“萧翎怎么样了？”
彭云断断续续的说道：“萧翎可在这里吗？”
萧翎听得彭云呼叫自己的姓名时，人已自内室中闪了出来，接道：“兄弟在此，彭兄有何见教，兄弟这里洗耳恭听。”
彭云道：“快去救玉兰姑娘……”他勉勉强强说完了一句话，人已晕了过去。
金兰亦从室中窜了出来，道：“我那玉兰姊姊怎么了？快说啊！”
商八轻轻叹息一声，道：“姑娘不用催他了，他已经尽了最大的心力，他本已受伤很重，说了这句话，又使他最后一口护守心脉的元气散去。”
萧翎望了那彭云一眼，道：“两位兄弟请悉心施救，我去援助玉兰。”
话音落口，人已到了篱门前面。
商八急声说道：“天地如此辽阔，大哥要到哪里去找！”
萧翎呆了一呆，停下脚步，忖道：不错啊！这小叫化子连个方向也来说出，我要到哪里去找玉兰。
只听商八道：“事已如此，急不在片刻，大哥还请稍安勿躁，我们从长计议才是！”
金兰急道：“出去找找，总要比坐在室中等着好些。”
杜九道：“如是那玉兰遇上武功较她甚高之人，此刻不是被杀，就是被人生擒，急有何用，如是那人武功不高，她自会脱险归来，那也就不用急了。”
这几句话说的虽然难听，但如仔细一想，倒是句句真实。
商八接道：“眼下之策，只有设法救醒这小叫化子，问明他事情经过，再行设法，急切从事，徒乱章法，大哥清三思兄弟之言。”
萧翎缓步走回室中，黯然说道：“不错，目前也只有此法了。”
玉兰和萧翎患难相共了数月时光，彼此之间不知不觉，生出了很深重的情意。
商八回目望着金兰说道：“姑娘可否回避一下，咱们脱去他身上衣服，查看他伤在何处，是何物所伤？才可对症下药，早些救醒于他。”
金兰娇躯一转，奔入内室。
社九脱去彭云上衣，果见前胸之上，印着一块紫色的掌痕。
商八蹲下身子，仔细瞧了一降，道：“似是被金沙掌、或竹叶手的掌力所伤，唉！
伤中要害，只怕是没有希望了！”
社九叹息一声，道：“这小叫化子，素有侠名，十几岁就出道江湖，乃丐帮晚一辈中杰出之才，想不到小小年纪，竟然罹此凶祸。”
萧翎刻眉一耸，道：“如若是金沙掌力所伤，我或可代为疗治，但如伤在竹叶手下，那就很难有救治的希望了！”
说着话，蹲下身去，双手互援一阵，按在彭云伤痕之上。
过了一刻，萧翎取开掌势，只见那彭云前胸的红肿，竟然减退了甚多。
社九道：“这么看来，大哥能救活他了。”
萧翎心中路暗忖道：这杜九说话，一向冷冰冰的，从未见过他关心别人，今日倒是有些奇怪。
商八道：“看样子，不像竹叶手所伤了。”
萧翎道：“是金沙掌。”双手又自搓了一阵，伸出一手按在彭云伤处。
这次时间甚久，足足有半个时辰，萧翎才收回按在伤处的右手。
这时，那彭云伤处，只留下了一条淡淡的紫色疤痕。
但彭云仍似睡熟一般，不见醒来。
商八轻轻咳了一声，道：“他怎么还不见醒过来呢？”
萧翎道：“我用阳刚之气，化了他身上的淤血，还没有催动他身上血脉。”
商八道：“原来如此，这事不劳大哥再亲身出手了。”他扶起彭云的身子，伸出右手。按在他背后“命门”穴上。
萧翎道：“我虽化去他伤处淤血，但他内腑中受震之伤，仍是不轻，助催他行血的真气，不可去势太急。”
商八道：“多承大哥指点。”暗中一提真气，缓缓由掌心源出，攻入那彭云“命门”
穴中。
大约又过了一刻，彭云才缓缓睁开眼睛。
萧翎向彭云轻声说道：“如若彭大侠内腑中受伤不重，尚可运转真气，最好运气和商大哥攻入你体内的真气相和。”
彭云微弱地说道：“你不用管我，快去救那玉兰姑娘。”
萧翎道：“她现在何处？”
彭云道：“西南方，五里左右，有一座道观，他们就在那道观之中！”
金兰人在内室之中，问道：“我那玉兰姊姊没有事吗？”
彭云道：“她被生擒，我为掌伤……要救她愈快愈好！”
商八道：“同行只有你们两个人吗？”
彭云道：“只有我们两个，我原已约那个豫、鄂、湘、赣四省总瓢把子马文飞，但他却未按时间而来……”
商八接道：“好！你现在可以团上双目调息一阵，不用再说话，只要能使你真气运于经脉之间，那就不难复元了！”
萧翎霍然站起身来，道：“我去瞧瞧！”
金兰忽的掀起了软帘而出，道：“我也要去。”
商八皱眉忖道：女孩子家，到处乱跑……
心念还未转完，萧翎已接口说道：“那地方或许要遇上一场恶战，此地人手不够，你留下来陪他们守这茅屋。”
金兰心中虽然不愿，但却不敢顶撞萧翎，只好默不作声。
商八站了起来，道：“咱们几时动身？”
萧翎道：“立刻就走！”
商八道：“好！兄弟开道。”放腿向外奔去。
萧翎低声对金兰说道：“不论什么事，都要听这位杜兄弟的吩咐。”也不待金兰答话，翻身两个飞跃，人已追到商八的身后。

第三十一章 忠义须当先

两人依照那彭云说的方向、地点，一阵急走，果然发觉了一座道观。
这道观并不很大，一目了然，除了前面一个小小院落之外，只有一座大殿，和两侧几间厢房。
大门紧紧的闭着，不闻声息。
商八低声对萧翎道：“咱们越墙而入。”
萧翎微微点头，一提气，当先跃上门顶瓦面。
萧翎跃下屋面，向院中奔去。
商八紧随在萧翎身后。
只见迎面一座大殿。
商八轻声说道：“大哥止步。”
萧翎左脚已然踏入殿门，回头说道：“为什么？”
商八道：“咱们虽不怕他暗施算计，但小心一点，总是好些。”
只听大殿里面传出来一个冷冷的声音，道：“什么人？”
商八道：“金算盘商八。”
那冰冷的声音接道：“请进殿来。”
商八暗中提气戒备，低声说道：“大哥小心。”当先举步而入。
只见一座形貌狰狞的高大神像，立在神案前面。
商八抬头打量那神像一眼，还未开口，突然由那神像口中，传出了冷漠的声音，道：
“见了本座，怎不下拜？”
那神像高大、狰狞，一望之下，即知是铸塑而成，但却能由口中传出话来。
商八重重咳了一声，道：“阁下定然是神风帮主了！”
那神像口中又传出冷漠的声音，道：“正是本座。”
商八道：“五年之前，在下已见过一次，想不到五年之后，又在这荒凉的道观相遇……哈哈，当真是人生何处不相逢了！”
那神像冷漠地说道：“本座素不喜多言之人。”
商八回顾了萧翎一眼，暗施传音之术，说道：“大哥小心，这大殿之中，早有埋伏。”
萧翎星目转动，一掠四下形势，低声对商八说道：“问他可曾擒得玉兰。”
商八目光凝注那狰狞神像的脸上，说道：“帮主不喜客游，才以这等奇形的伪装，和武林中同道相见，在下早已有所耳闻了。”
那狰狞神像接道：“你这人不觉得话说的太多了？”
商八应声说道：“无事不登三宝殿，今日来见帮主，想奉商一件事情。”
神风帮主道：“什么事？”
商八道：“咱们两位朋友，适才由此经过，一位男的，被帮主打伤，女的被生擒……”
神风帮主道：“本座出道以来，还未和人动过手！”
商八道：“既非帮主，那定然是帮主的手下了……”
语音微微一顿，又道：“咱们做生意，向来是主张公平交易，帮主放了生擒在下的朋友，在下亦不让帮主吃亏，愿以贵帮中金蛇令主交换，不知帮主意下如何？”
大约过了有一盏热茶工夫，才听那神风帮主冰冷的声音，传了过来，道：“金蛇令主？”
商八道：“不错啊！就是帮主座下三大令主之一，已为在下所擒。”
神风帮主道：“现在何处？”
商八哈哈一笑，道：“兄弟已把他藏在一处隐秘所在，那地方没有名字，很难说的出来。”
神风帮主道：“好！你去带他来吧！”
商八知神风帮主狡猾的很，如以金蛇令主交换玉兰，应先看清了玉兰囚居的所在，才能交出金蛇令主，当即说道：“在下必得先瞧瞧帮主生擒之人，是不是在下朋友，才能决定。”
神风帮主道：“如若不是呢？”
商人笑道：“那就奇货可居，在下开价不会这般便宜了。”
神风帮主道：“你们来了两人，如若那被囚之人不是你的朋友，那就由和你同来之人，留在此地就是！”
商八道：“好说，好说，在下先瞧过之后再说不迟。”
只听神风帮主说道：“好！给你瞧瞧。”
商八身躯一闪，直向神风帮主神像后面转去。
只听那神像中传出愤怒的声音。道：“站住，未得我允准之前，最好是站着别动。”
商八道：“在下相信帮主之言。”一面向后退去。
神风帮主冷笑一声，道：“本帮主神目如电，如若想在本帮主面前混水摸鱼，那是自寻死路！”
商八哈哈一笑，道：“在下一生之中，听到无数的恐吓之言，帮主也不用这般吓我们了。”
那神像不再说话，大殿中恢复一片寂然。
大约延续了有一盏热茶工夫之久，才听那神风帮主说道：“退出大殿，向右转，第三间房子中。”
商八道：“好，在下等先去瞧过，再来和帮主谈价钱。”转身向外行去。
萧翎紧随身后，向前行去。
出了殿门，向右转去，数到第三幢房子，举手推去。
只听呀然一响，两扇大门大开。
抬头看去，只见玉兰长发披垂，虽已露出女像，但仍然穿着一身男装，坐在一张木椅上面。
萧翎重重的咳了一声，道：“玉兰，我们来救你了……”举步向玉兰行去。
只见玉兰双目圆睁，急急说道：“不要碰我，快退下去，快退下去……”
萧翎呆了一呆，道：“为什么？”
玉兰道：“你不能近我的身。”
萧翎道：“纵然那神风帮主在此，我也不怕。”又向前欺进两步，行近到玉兰身侧，伸手抓去。
玉二心中大急，且尖声叫道：“不要碰我。”
萧翎骇然缩回手去，道：“怎么啦！”
玉兰泣然说道：“他们在我身上动了手脚……”
萧翎道：“他们可是在你身上下了奇毒？”
玉兰道：“不是，我也说不出是什么，正因不知道，才不得不小心一些。”
萧翎道：“我和商兄弟冒险来此，旨在救你离开此地，此刻机会甚好……”
玉兰急急摇头，道：“不行，不要拉我，快退回去！”
萧翎向后退了五步，道：“好！那你自己走过来吧！”
玉兰道：“不行！他们点了我的双膝、双肩，和肋间穴道，我已站不起身子，挥不动双手，挺不起腰杆了。”
萧翎剑眉耸动，道：“识大体不拘小节，你既不能动，那我就抱着你走如何？”
玉兰急的流下泪来，说道：“相公，不可造次，妾婢生死何足为惜，但相公却不能这般冒险……”
萧翎接道：“你说什么，我一点也听不明白，我解你穴道，救你之命，怎会算是冒险呢？”
金算盘商人道：“大哥暂请停手，这位姑娘心中必。有隐情，大哥问的太急，使她一直没有说清楚的机会。”
萧翎道；“什么隐情，我怎么一点也瞧不出来。”
玉兰道：“我被她们生擒之后，一直被蒙着眼睛，不知身在何处，刚才方被解去蒙面黑纱，送来此地，在我来此之前，被他们点了晕穴，隐隐觉到，他们似是在我身上放了一些东西，我不知是什么，但他们这般安排，岂是没有作用。”
商八轻轻咳了一声，道：“奇怪啊！我商八走了大半辈子江湖，倒还未见过此等事情，大哥退出室外，我来找找他们放的什么东西。”
萧翎道：“不妨事，纵有变化，我亦可应付得及。”他自知江湖的阅历，万万不及商八，只好退作旁观。
商八先打量了一下四周情形，默查了进退之路，缓步向玉兰走去，说道：“姑娘觉得他们在你身上，暗藏了一些东西？”
玉兰道：“不错。”
商八道：“藏在何处？”
玉兰道：“似是藏在前胸……”
商八怔了一怔，暗道：这地方叫我如何搜查！
突然间，由室外传过来一个冰冷的声音，道；“两位看清楚了吧？”
萧翎回头一望，只见一个身着黑袍，胸绣金龙的大汉，遥站门外四五尺外。
商八见识广博，一见那胸前标志，立时接道；“阁下定然是那神风帮主座前的金龙令主了？”
那黑袍大汉道：“正是本座。”
商八道：“贵帮中金蛇令主，为区区所擒，愿意交换这位姑娘。”
金龙今主道：“此事需由敝帮主亲自决定，两位既已认明我们生擒之人不错，留此已然无用，请入大殿去吧！敝帮主尚在候驾。”
萧翎看玉兰就在眼前，却不能救她脱险，心中大为不服，神情微现激动。
商八是何等老练人物，目光一掠萧翎，已瞧出他心中念头，赶忙低声说道：“知己知彼，百战百胜，大哥暂请忍耐一二。”
萧翎轻轻叹息一声，随着那金龙令主直向大殿行去。
只见那狰狞高大的神像，已经移动了位置，换到大殿侧角。
商八对那神像一抱拳，道：“咱们瞧过了，那位姑娘正是在下寻找之人。”
神风帮主道：“那很好。”
商八道：“在下想以贵帮金蛇令主，交换这位姑娘，不知帮主意下如何？”
神风帮主冷笑了两声，道：“我虽然很少在江湖之上走动，但却也听人说过你们中州二贾之名，一向是斤斤计较，利己为先，但本座又有着向来不愿吃亏的习惯。”
他说话的声音，都从那狰狞神像中传出，而且忽而清脆尖细，忽而粗壮宏亮，使人无法测出他是男是女，更增了不少神秘气氛。
商八淡淡一笑，道：“生意不成仁义在，帮主如是觉得划不来，在下也不强迫，但神风帮出道江湖以来，以诡秘见称跻身武林，如若在下威迫那金蛇令主，让他说出贵帮之秘，宣泄于江湖之上，对贵帮恐怕是不无影响。”
神风帮主说道：“本帮中不论是何身份一向是各专职司，他知道的有限的很，以此威胁本帮主，那是痴人说梦了。”
商八正待答话，突见那座狰狞的神像双目中泛升起一片红光。
他虽然明明知道，这神风帮主是故弄玄虚，铸造了这样一座恐怖的神像藏身于神像之中，但心中仍然有些紧张，低声对萧翎说道：“大哥请作戒备，慎防他有毒器暗算。”
只见那狰狞神像上一对巨目、愈来愈红，两个眼珠也不停的转动，直似要摄人而噬似的。
商八回目望去，那带路而来的金龙令主，早已退走，不知去向。立时暗运功力，护住身体，缓步向那神像行了过去，心中忖道：我倒要瞧瞧你这形体是何物铸成。
商八哈哈一笑，道：“生死有命，强求不得。”突然加快脚步，疾向那神像冲去，右手护胸待敌，左手疾探而出，触摸着那神像侧背。
只觉着手处一片冰冷，那神像竟然是生铁铸成，正待暗运内劲推它一掌试试，忽觉一股暗劲，当头直落下来。
匆忙中抬头一瞥，只见那狰狞神像一条巨大的左臂，直向下面击来。
商八疾向旁侧一跃，避开一击，冷冷说道：“见面不如闻名，帮主之技，至此而已。”
神风帮主道：“你胆敢冒读本应法体。”巨口一张，白芒三闪，疾向商人飞去。
商八早已有备，身子一闪，金算盘已握到手中，横里推出一招。
只听呼呼两声，两枚隐泛蓝芒的纯钢毒箭，正钉在神案之上，另一枚，却被商八手中金算盘一挡之势，震偏开去，钉在殿中木柱上。
萧翎眼看商八已经出手，立时遥遥一记劈空掌推了过去。
那神像看上去高大狰狞，十分吓人，但却无法行动，萧翎掌力涌到，击个正着。
商八沉声道：“帮主造成这座巨大狰狞的神像，吓吓无知愚人，或可收一时之效，但咱们兄弟，决不会被这点诡异气势所震慑，如若再不答应释放了那位姑娘，可别怪我们兄弟今日要揭开帮主的真面目了。”
话一落口，接用传音之术，对萧翎说道：“大哥不可躁急，这神像周身都是暗器，可别中了他的算计。”
萧翎对商八的阅历经验，早已心服，听他劝止，果然停了下来。
商八不见神风帮主反应，又接口说道：“咱们兄弟，和贵帮虽曾有过一次小小过节，但那是出于误会，彼此无怨无恨，咱们也不愿和贵帮为敌，还请帮主三思在下之言。”
他一连喝问数声，仍然不闻那神风帮主答话。
萧翎上下打量那狰狞的神像一眼，低声说道：“咱们把他推倒地上，纵然这形像之内，藏有各种机关，也将失去作用，至低限度，可以减少他很多威力。”
正当两人窃窃私议当儿，那神风帮主突然开口说道：“好！本座答应以那女娃儿换回本帮中金蛇令主。”
商八道：“好！咱们一言为定，日落时分，在下送来贵帮中金蛇令主。”
双方剑拔弩张的局势，经这神风帮主一诺，突然缓和下来。
神风帮主道：“本座原可在片刻之间，取两位的性命，但几经忖思之后，又改变了主意，现在两位可以去了。”
萧翎心中不眼，欲待反唇相讥，但却被商八施个眼色阻止，联袂离开大殿，直出观门。
商八回头不见有人追来，才低声说道：“大哥可知兄弟为何阻你出口之言吗？”
萧翎道：“为了息事宁人，他既然答应了交出玉兰，自是不用和他争那口舌上的强弱。”
商八道：“这倒不是！”
萧翎道：“那是为何？”
商八道：“是兄弟忽然想到了武林中传说的一件事，那神风帮主说可以取咱们性命之事，并非是信口开河，唉！当兄弟想起武林传说时，心中大为焦急，想到牵累大哥，当真是急怒交集，想不到他竟改了心意，答允以玉兰姑娘交换金蛇令主，这一点，倒是又令人百思难解了。”
萧翎道：“你想到了什么事？”
商八道：“江湖上有一种传说，那神风帮主处决属下时，只要他在那神像前面站上片刻，立时就会受到该受的惩罚，这是听来有些奇怪，但如仔细一想，其间实是大有文章。”
萧翎道：“什么文章？”
商八道：“那狰狞神像中，如若藏有暗器，凭咱们兄弟的武功，倒也不用怕他，如若他藏的无色无味的迷魂药物，在无声无息中喷了出来，咱们岂不是要不知不觉中受了毒害……”
话还未完，忽闻一阵急促的步履之声传了过来。
回头望去，只见那金龙令主，快步奔来，在他身后紧随着三人，其中一个，正是玉兰。
萧翎道：“那神风帮主又改变了主意？”
商八道：“事情确然有点蹊跷！”
说话之间，那金龙令主已然行近身侧，一拱手，道：“本帮主说中州二贾在江湖上的信用，一向很好，既然答应了你们互相换人，索性让你们先把这女娃儿带走，再行释放回本帮中金蛇令主。”
萧翎道：“想不到贵帮主竟还有这样大的气度。”
金龙令主冷冷接道：“敝帮主一向是宽宏大量。”目光一顾玉兰道：“你过去吧！”
商八急急接道：“且慢！”
金龙令主道：“为什么？”
商八目注玉兰，肃然问道：“姑娘的神志清醒吗？”
他一向说话是嘻嘻哈哈，此刻突然间严肃起来，看上去倒也有几分煞气。
玉兰点头说道：“我很好。”
商八道：“他们可曾解了你双臂的穴道？”
玉兰举起双手，伸动了两下，道：“解了。”
商八道：“那很好，刚才他们在姑娘怀中，放的何物，是否还在？”
玉兰道：“不知道放的何物，他们先点了我的穴道，然后放下东西，取时亦然。”
商八默查她言行之间，毫无可疑，才对那金龙今主一挥手，道：“烦请令主代为转上贵帮主，就说我等深领盛情了。”
金龙令主道：“两位慢走，恕在下不送了！”
萧翎、商八带着玉兰，急急转身而去，直返茅舍。
商八一直暗中留心玉兰的举止，看她武功似是毫未受损，心中更是多疑，直待他确知玉兰已没有问题，才长叹一声，问道：“玉兰姑娘，那神风帮主何以突然对你生了好感，竟然自动放开了你？”
玉兰是何等聪明之人，早已发觉到商人在暗中监视着她的一举一动，索性不多一言，尽量保持着镇静。直待商八出言相问，才暗暗吁一口气，道：“我也不太明白。”
商八望了萧翎一眼，道：“大哥可是暗施手段，告诫了那神风帮主，逼他就范。”
萧翎道：“没有，我一直没有向那神像动手。”
商八苦笑一下，道：“这就奇怪了，那神风帮主行事为人，当真是叫人猜想不透。”
他一直认定那神风帮主突然送了玉兰回来，必然是另有原因，这原因不在自己身上，定然在萧翎和玉兰的身上，哪知竟然是观察不出。
三人一路急奔，不大工夫，已回到茅舍之中。
金兰早已等得心急如焚，眼看玉兰无恙归来，不禁心中大喜，快步迎了上去，抓住玉兰一双手，急迫：“你没有吃苦头吗？”并肩进入厅中。
玉兰道：“还好……”
目光一转，看到了彭云，正坐在厅室中一角，闭目运息，立时缓步行了过去，低声说道：“彭兄伤势重吗？”
彭云缓缓睁开了双目，淡淡一笑，道：“我受伤虽是不轻，但得了萧大快从中助手，早已经疗治好了，只要我再休息一会，也许就会复元了。”
玉兰黯然说道：“彭兄如不是为了救我，何会受此重伤……”
彭云道：“这是咱们丐帮中的传统，任何人都会像我彭云一样，姑娘不用多谢我了。”
玉兰叹道：“唉！久闻丐帮忠义相传，个个都是大仁大义的英雄……”
彭云急急接道：“姑娘不用夸奖，这是咱丐帮赖以立足武林的信誉。”
萧翎低声问杜九，道；“那彭云的伤势如何？”
杜九道：“下药对症，大见灵效，眼下他全身穴道已解，我想很快就可以全部好了。”
萧翎道：“他筋骨、内腑，可曾伤着？”
杜九道：“内腑一切正常，筋骨小有伤损，但却无碍大事。”
萧翎道；“这就是了。”
只见彭云缓缓闭上双目，又开始运气调息起来。
显然，他很迫切的需要调息。
玉兰不再打扰，缓缓站起，退到一侧。
萧翎探首望望室外天色，低声对金兰说道：“咱们大半天奔走劳动，腹中都甚饥饿，如若还有食用之物的话，还得请姑娘一展身手……”
金兰低声说道：“相公吩咐就是，怎的要这般客气。”
玉兰起身说道：“走！金兰姊姊，我帮你到厨下做饭去吧！”
金兰道：“不行，你刚刚回来，伤势尚未全好，如何可以帮助。”
玉兰道：“不妨事。”随在金兰身后而去。
萧翎眼看二婢去后，沉声对商八、杜九说道：“小兄数度到那荒庙中去，每次都遇上了意想不到的怪事！”当下把几番奇怪的遇合，说了出来。
中州二贾只听得目瞪口呆。
商八道：“大哥愁眉不舒，可是忧虑两位老人家吗？”
萧翎道：“我已反复忖思，除了冒险混入百花山庄之外，别无良策，而且要去立刻就去，出他们意料之外。”
商八沉吟了一阵，道：“打救两位老人家的事，自然是愈快愈好，混入百花山庄容易，难在如何不让他们发觉。”
萧翎道：“我在那百花山庄之中，住的时日不短，虽然不能说尽知庄中奥秘，但却知道有几处可容藏身之地，问题是如何能混入庄中，不让他们知道。”
社九道：“凭咱们三人之力，纵然能救出两位老人家，也无法把他们送出百花山庄。”
萧翎道：“如以百花山庄中高手而论，咱们三人实是太过单薄……”
这时，金兰和玉兰，刚好捧茶入厅，一听说要重回百花山庄去，神色陡然一变，放下香茗，急急又转入厨下。
这两人自小在沈木风积威之下长大，只要一提沈木风，都不禁生出了畏惧之心。
只听那盘坐调息的彭云，接口说道；“百花山庄上势力庞大，诸位凭藉三人之力，武功再强，也是难以拒挡，就我小要饭的所知，除了敝帮中八大长老，各率了十名弟子赶来之外，那豫、鄂、湘、赣总瓢把子，带了一十八名属下高手，赶来之外，还有那神箭镇乾坤唐元奇、三阳神弹陆魁章，以及形意门下的高手董公诚，南派太极门下的石奉先等，另外还有九大门派中，密遣高手易容而来，暗作查访，这些人不是和那沈木风结过大仇，就是受挚友所邀，舍命而来，三位如能和那马文飞相谋一面，彼此携手会合，或可和那百花山庄相抗拒。”
商八点头说道：“我商老大早已听到，中原武林道上，出了一位马文飞，武功、才智，均超绝一时，出道不久，已为中原武林道上的领袖。”
彭云叹道；“可惜我小要饭的伤势未愈，要不然，自当为诸位奔走一趟，联络群豪，相谋一聚。”
商八突然想起了一件事，急急对社九说道：“老二，快去放了那金蛇令主，小兄已和那神风帮主有约，不可失信于人。”
杜九应了一声，起身而去。
商八回顾了萧翎一眼，道：“眼下这百花山庄数十里内，云集着无数高手，沈术风重出江湖一事，已然哄动了武林，但就兄弟观察，目下的局势，复杂异常，其间大部武林中人，虽为武林正义而来，但亦有不少是别有所图，公理、私利纠缠一起，当真使人眼花缭乱，莫可预测。”
萧翎长叹一声，道：“由来江湖是非多，看来果然是一点不错。”
商八缓缓把目光移注到彭云身上，道：“在下久闻丐帮中传讯之能，彭兄何不一展手段，使我等大开一次眼界。”
彭云道：“如是平常之日敝帮中的弟子，确有着传讯千里之能，但目前归州形势，混乱异常，本帮中的弟子．行动大受约束，如非必需，不得在外面走动，但小要饭的仍愿一试。”说着话，挣扎而起，大步行出室外。
萧翎道：“彭兄到哪里去？”
商八接道：“他要以丐帮中秘密的联络暗记，传出消息。”
萧翎道：“他伤势未愈，不宜和人动手，咱们得去暗中保护于他。”
商八道：“丐帮中这通讯之法，享誉武林数十年，一直保持秘不外泄，咱们如若保护，只怕他怀疑咱们暗窥丐帮中传讯之秘。”
萧翎道：“原来如此。”
那彭云出去，时约一盏热茶，重又转回茅舍，道：“目下此地形势特殊，是否能够传出此讯，小要饭的实是不敢断言。”
萧翎道：“尽其在我，也就是了，彭兄伤势将愈之际，不可再多劳心力。”
彭云道：“多谢指教。”闭上双目，又运气调息起来。
又过片刻工夫，杜九急急奔回。
商八似是瞧出形势不对，急急问道：“可是那金蛇令主有了意外吗？”
杜九道：“金蛇令主已为小弟释放，只是那开道二鬼，却已不知被何人救去，幸好小弟是把他们分开藏起……”
商八接道：“只要释放了金蛇令主，咱们就算对那神风帮主有了交代，开道二鬼，被人救走，那就无关紧要了。”
说话之间，二婢已然做好饭菜，捧进厅中。
金兰道：“荒野草舍，佐料不全，诸位将就果腹吧！”
商八看那捧上菜肴中，有鸡有肉，香气扑鼻，哈哈一笑道：“两位姑娘不用客气了。”当先举筷进食。
玉兰星目一转，看那彭云仍在一角落处盘坐调息，想到他的伤完全是为了相救自己，立时缓步走了过去，低声说道：“彭兄，伤势好些吗？”
这彭云自小随恩师闯荡江湖，可算是经过了无数的大风大浪，见闻之广，经历之多，眼下之人，只有中州二贾可以和他媲美，但玉兰那一声彭兄，却叫的彭云脸上飞起一片红云，急急说道：“不劳姑娘挂心，小叫化的伤势好的多了。”
玉兰微微一笑，道：“你腹中定已有些饥饿，吃过饭再来调养不迟。”
彭云倒是听话的很，应声走了过去，笑对中州二贾说道：“两位大老板，只怕是没有陪过叫化子吃饭吧。”
他不论遇到何等人物，都是谈笑风生，毫无拘束，但独独一见玉兰却是害羞畏言，不敢正视。
商八笑道：“咱们做生意的，一向只算赔赚，不拘生张熟魏。”
一餐饭在谈笑之中过去。
金兰、玉兰收拾起碗筷，瞥见两个中年叫化子，大步闯了进来。
商八低声说道：“这丐帮数百年一直被称为江湖上第一大帮，看来果非虚名，在此等环境之下，他们仍能顿饭之内，取得联系。”
只见彭云大步迎了出去，和两个中年叫化子低言数语，两人立刻转身匆匆而去。
彭云目注两人背影，离开了篱门，才缓缓转回室中，脸色肃然，若有无限心事。
商八哈哈一笑，道：“那丐帮申帮主，豪情无伦，怎的却调教你这样一个多愁善感的徒弟出来。”
彭云道：“大老板有所不知，这两日来，我们丐帮中放眼线的弟子，伤残了很多，能否把萧大侠要会晤那马文飞的讯息传到，大有疑问。”
萧翎道：“可是伤亡在那百花山庄中人的手下？”
彭云道：“目下这归州附近，武林高手云集，身份混杂，且有很多武林高人，改容易装，掩去了本来面目，敝帮中人，伤亡于何人之手，目下还难查明。”
商八突然接口说道：“令师申帮主，可也赶来了吗？”
彭云道：“家师来是要来，但几时赶到，却难预料。”
商八心知二十年前丐帮内讧时，一次自相残杀，使帮中数十名武功高强的长老，尽皆伤亡，可算是精英大折，此时的丐帮，人数虽然众多，但除了申帮主和三五个掌令、执刑等的长老之外，高手聊聊无几，但却仍然保有着帮中传统的豪壮气度，义之所在，万死不辞，也不便再多追问。
室中一片沉默，群豪似是都想到随时可能遇上强敌恶战，借此一刻宁静，调息养神。
一日匆匆，小息了两个时辰，已是太阳下山时分。
彭云已然等的心中大为焦急，默算时间，早已该有回音传来。
正自忧心忡忡，突闻砰的一声，篱门被人踢开，一个身着百结灰衣的大汉，直闯了进来。
彭云一瞥间，已瞧出来人正是本帮中的弟子，正待迎出室外，那人快步闯入厅中，张嘴喷出了一口鲜血，身子向地上栽去。
萧翎疾跃而起，一把托住那大汉，硬生生把他托了起来。
商八探手入怀，摸出一个玉瓶，倒出了一粒丹丸，左手托起那人下颚，微一用力，捏开牙关，把丹九投入那人口中。
杜九右手伸出，托在那大汉后背“命门穴”上，一股内力，源源攻入那大汉体内。
那大汉经群豪合力施救，神志陡然一清，启开双目，说道：“由此向西北，行约二十余里，何家铺外，九曲潭……”
突然一阵喘息，又吐出一大口鲜血，闭上双目，气息奄奄。
商八低声说道：“他内腑受伤甚重，又经过这一阵奔走，那最后一口保命元气，也亦散去，只怕是无望救得了！”
杜九一提真气，一股强猛内力，疾冲而入，催动这大汉内腑行血。
果然，那大汉又缓缓睁开眼来，望着彭云，接道：“西行五里外，我已留下了咱们丐帮的暗记，指示去路……”突然一张大口，喷出一块紫血，闭目而逝。
萧翎黯然叹息一声，道：“丐帮中人的仁义、豪气，果然是可敬可佩。”言罢，抱拳一揖。
中州双贾也收起嬉戏神态，齐齐抱拳长揖。
金兰、玉兰更是珠泪滚滚而下。
彭云忍着眼中泪水，抱起那大汉尸体，缓步向外行去。
商八回顾了杜九一眼，两人悄然随在彭云身后，暗中保护。
萧翎、金兰、玉兰也不禁举步随出室外。
只见彭云抱着尸体，出了竹篱，在一片草地上停了下来，屈下双膝，对那个尸体拜了两拜，挥动双手，挖了个土坑。
萧翎、商八等虽有心过去相助，但因不知规矩，不便擅自出手，只好远远的站着观看。
彭云埋好了尸体，随手捡了七根枯枝，插在那坟头之上。
一片落日余辉，照着那简陋的孤坟，看上去是那样凄凉！
只听彭云高声吟道：“遗爱长存，忠义当先，百世传名，死而何憾，唯吾丐帮，常记斯言。”
萧翎等只听的肃然起敬，望着那突出在青草地上的新坟，各以大礼拜祭。
彭云举起衣袖，拂拭一下脸上的泪痕，说道：“怎敢当萧大侠如此大礼。”
萧翎道：“咱们武林之中，敬的是忠义之人，一拜之礼，有何不可。”
彭云长长叹息一声，道：“在咱们丐帮之中，似此等殉难的事，时有所闻。”
萧翎道：“贵帮能够享誉武林，历久不衰，果是大有道理。”心中因而对丐帮生出极大的爱护之心。
彭云仰脸望望天色，道：“时候不早了，咱们也该动身到何家铺九曲潭去瞧瞧……”
萧翎道：“彭兄的伤势……”
彭云道：“小要饭的伤势已愈，不劳诸位挂念，此时落日已沉，暮色苍茫，正好赶路，小要饭的带路了。”也不容萧翎等答话，转身向前行去。
群豪只好随他行去。
彭云一口气奔出五里左右，到了一片三岔口所在，停了下来，说道：“如若敝帮中那位兄弟留有暗记，应该在此处，诸位稍候片刻。”
伏身在岔道上仔细查看了一阵，说道：“这边去了，循着正中一条大道，向前行去。”
那丐帮中的暗记标识，甚是隐秘，萧翎穷尽目力，查看了那入口处的每寸土地，仍是瞧不出任何可疑之处。
这时，天色已然完全黑了下来，但那彭云却有如轻车熟路一般，脚不停步的向前赶行。
萧翎等似是对那彭云寄有无比的信任，随他身后疾行，决不多问一句。
众人奔行约一顿饭工夫，夜色中，隐见一座村落，几点灯光，由村中透了出来。
彭云收住脚步，低声说道：“这就是何家铺了，各位就请在此等候一阵，我去查查那九曲潭在何处。”
萧翎忖道：目下此地，杀机重重，随时都可能发生意外变故，他伤势未愈，再逢强敌，岂不是要吃大亏。当下说道：“彭兄且慢，兄弟和你同行如何？”
杜九身子一侧，行了过来，道：“此事不敢有劳大哥，兄弟奉陪他一行就是。”
萧翎道：“好！我等在此地相候。”
彭云一摆手，和杜九联袂而起，两个飞跃，人已隐失在夜色之中不见。
商八低声说道：“那九曲潭，必是群豪聚会之地，咱们不宜守在道旁，不如隐起身子，或可瞧到一些……”语声未落，遥闻马蹄声传了过来。
萧翎一拉金兰、玉兰，疾快的隐入道旁一株大树之后。
金算盘商八却一提气，身子凌空而起，隐藏大树上的枝叶中。
几人不过刚刚藏好身子，两匹快马，已到了几人停身之处，一勒马缰，齐齐停了下来。
萧翎目光锐利，虽是夜中，仍然看清了来人，是剑门双英，追风剑裴百里和无影剑谭侗，心中吃了一惊，暗道：这两人虽非百花山庄的门下弟子，但却与百花山庄联成一气，深夜到此难道百花山庄已知群豪在此聚会之事了吗？
忖思之间，只听那谭侗说道：“老大，咱们在剑门之时，是何等的逍遥自在，如今处处要听受那沈木风的指令，两相比较，何止是霄壤之别……”
裴百里一手按在唇上，轻轻的嘘了一声，低声接道：“轻声一点。”回顾来路良久，才叹息一声，接道：“这日子小兄也过不下去。”
谭侗道：“既是大哥亦有此感，咱们何不惜今宵机会，回转剑门而去。”
裴百里道：“回转剑门，唉！兄弟未免想得太好了，那沈木风是何等心狠手辣的人，岂肯放过咱们不成？”
谭侗道：“天涯辽阔山水绵长，何处不可容身立命。”
裴百里轻轻叹息一声，道：“话虽不错，但那沈木风耳目灵敏，眼线遍布，只要被他发现了一点蛛丝马迹，势必要追索下去不可。”
谭侗道：“那沈木风把咱们认作下属，随意差遣，固是可恨，但那周兆龙故意和咱们结交为友，诱骗咱们投入百花山庄，想起来比那沈木风更加可恨，日后如有机会，非杀此獠不可！”
裴百里道：“不错，那周兆龙的卑劣之行，比起那沈术风，更加可恨，为兄亦对他恨如刺骨……”
语声微微一顿，接道：“咱们不便在此久留，因那沈木风最是多疑，说不定他已派了人，尾随咱们而来。咱们如若久停此地不动，只怕要引起他们怀疑之心。”
说完话，一抖马缰，健马陡然向前奔去。
谭侗放辔疾追，片刻间，两匹健马，已走的踪影不见。
萧翎眼看二人去远，才低声对金兰、玉兰说道：“看起来，那沈木风的末日已是不远，百花山庄之人，大多已对他生出了叛离之心。”
金兰道：“百花山庄中，虽然有不少人恨那沈木风，但能够叛离他的，却是为数不多。”
萧翎道：“那剑门双英，不就是很好的例子？”
玉兰道：“那剑门双英，乃是客居身份，沈木风对他们还算客气，如是那剑门双英是百花山庄中人，他们就不敢这般胆大了！”
萧翎微微一笑，道：“你们两个，不是也叛离了百花山庄吗？”
玉兰道：“如不是相公给我们支撑之力，小婢们也没有胆子叛离那沈木风！”
萧翎道：“那沈木风有什么可怕之处，似乎很多人都对他存有着畏惧之心！”
玉兰道：“相公不知，百花山庄如是发觉哪个生出叛离之心，就迫他服下一种药物，那药物种类很多，因人施用。据妾婢所知，有一种药物服过之后，在一定的期限内，必得服下一次解药，如是逾越期限，那毒性便要发作……”
萧翎道：“这倒是一个毒辣的法子！”
玉兰接道：“妾婢还听说有一种药物，服用之后，神智就逐渐开始晕迷，忘去了自己，除了听命那沈本风，世上再无其他相识之人。”
萧翎奇道：“有这等事？”
玉兰道：“妾婢还听说那沈木风，会一种奇妙的武功，专以伤人的内腑经脉，只要被伤着了，就得终身听他之命……”
忽听商八施展传音之术说道：“有人来了。”
萧翎陡然停下了未完之言，凝目望去果见两条人影，疾奔而至。
两条人影来势甚快，瞬息工夫已到了几人停身的大树之下，正是冷面铁笔杜九和一阵风彭云。
商八飘身下树，急声问道：“可曾找到了九曲潭？”
彭云道：“幸不辱命。”
萧翎由村后转了出来，道：“百花山庄中已派遣了剑门双英到此，两位可曾见到？”
彭云道：“可是两个骑马的人？”
萧翎道：“不错。”
彭云道：“两人已被派任巡行之人，引往别处，咱们得快些赶去，小要饭已嘱托敝帮中两名弟子，在途中恭候。”
商八道：“这次群豪聚会，不知是何人主持？”
彭云道：“这个小要饭的也不太清楚，但据推想，不是那马文飞，便可能是家师赶到。”
商八微微一笑，道：“如是那申帮主亲身临此，主持这次群豪秘密大会，事情必将有一个明朗的决定。”
彭云道：“家师这些年来，一直致力于本帮中内部整顿工作，少有闲暇亲问江湖中事，但小要饭的却在数日前接得家师传来令谕，要亲率帮中高手，赶来此地，参与其事。
是否能如期赶到，目下还难预料，此刻寸阴如金，不宜在此停留，小要饭的要走前一步带路了。”转身向前行去。
萧翎、商八等鱼贯相随彭云之后，向前行去。
彭云率领群豪左转右折，行约四五里路，停在一处丛林前边，说道：“诸位请在此稍候片刻，小要饭的去瞧瞧他们来了没有。”闪身进入林中。
片刻工夫，重又走了出来说道：“敝帮中两位弟子，已在等候，诸位快请入林上船。”
一矮身子，当先行去。穿越了数丈密集的林木，果然到了一条宽不过丈余的小溪前边。
一艘木船，早已在溪边停好，两个衣着褴褛的丐帮人，并肩站在船头之上。
彭云当先一跃，飞落木船，萧翎、商八等紧随飞落船上。
两个丐帮弟子，一语未发，待群豪飞落船上之后，立刻起碇行舟，顺流而下。
这小溪虽然不宽，但溪水却是很深，两个丐帮弟子，操舟技术，十分熟练，随着那曲折的小溪折转而行，驶速甚快。
萧翎暗暗忖道：这九曲潭，大概就是因为曲折而名。

第三十二章 化险为夷

船行大约有一顿饭工夫之后，景物突然一变。
只见水域辽阔，一望不见边际，右边芦苇丛生，密集异常。
两个操舟的丐帮弟子，突然一折一转，直向那芦苇丛中行去。
萧翎心中暗暗道：这芦苇如此密集，船只如何能驶得进去呢？
只见两个操舟的丐帮弟子，突然一转，小舟冲入芦苇丛中。
原来那芦苇林中，有一条秘密的水道，宽不过五尺，勉强可容一条小舟，顺行通过，如是操舟的技术不佳，纵然知道秘密也是无法驶入。
萧翎仔细看两侧芦苇，似是斩除不久的新痕，想是这条水道，新辟不久，心中暗道：
这地方确实隐秘，四周是水，巡防极严，但辟这密道，实也费了不少工夫。
那小舟转过了两个弯子，突听一声轻喝传来，道：“停船。”两侧芦苇中，同时伸出来一只红缨长枪，拦住了小舟。
两个操舟的丐帮弟子，同时腕上加力，一收本桨，快舟陡然停了下来。
只听左边芦苇丛中说道：“东方甲乙木。”
那站在小舟右侧的丐帮弟子应道：“西方庚辛金。”
右侧芦苇中又传出一个清冷的声音，道：“天上日月星。”
小舟左边丐帮弟子应道：“地下水火土。”
两个探出的红缨长枪，突的收了回去，道：“舟上何许人？”
两个丐帮弟子，齐齐望了彭云一眼，默不作声。
彭云道：“丐帮彭云，和中州二贾。”
右面芦苇丛中又传出那清冷的声音，道：“两位女客人，是何身份？”
彭云道：“是我彭云之友。”
芦苇中经过了一段长时间的沉默，道：“咱们相信彭兄就是，开船了。”
两个丐帮弟子重又提舟而行，盘转弯曲的水道之中。
杜九轻咳了一声，道：“这地方关卡倒是十分森严。”
彭云道：“百花山庄中人，无孔不入，不如此森严防备，如何能阻碍得他们摸鱼。”
萧翎道：“今宵非有彭兄带路，丐帮中人迎接，我等纵然知晓‘九曲潭’之名，恐也难以找来此地。”
彭云口虽不言，心中却道：纵然你找到了，事先未得邀约也是无法入来，因为我丐帮弟子，负迎送之责，我彭云才有这点苗头。
只觉那行进中的小舟，突然又停了下来，耳际边，响起了那丐帮弟子声音，道：
“咱们已到了与会之地，诸位也该下船了。”
萧翎抬头打量了四周一眼，尽都是不见边际的芦苇，心中暗道：此刻不见一点陆地，难道要人行在水中不成。
彭云低声和一个丐帮弟子说了几句话后，突然沉声说道：“诸位请随我来。”觑准了前方，纵身一跃，飞了过去。
萧翎看彭云停身之处，和小舟相距八九尺的距离，深恐二婢轻功难及，当下说道：
“玉兰、金兰，你们先上去吧！”
玉兰应了一声，当先跃起，直向彭云停身之处冲了过去。
萧翎右掌上蓄了内力，准备随时相助，哪知玉兰一跃之势，竟是有过之而无不及，直向彭云身上撞了过去。
彭云疾退了四步，才算让开玉兰的撞击之势。
金兰紧随着玉兰身后飞起，疾跃过去。
萧翎、商八、杜九，连绵而起，跃落向彭云等停身之处。
低头看落足之处，原来是一块两尺宽窄的木板，架在芦苇之上。
萧翎心中暗道：他们布置这样一个隐秘之地，来作聚会之所，恐非一朝一夕可成，看将起来，是早有预谋了。
那两个操舟的丐帮弟兄，眼看舟中之人下完，立时掉舟而去。
彭云低声说道：“诸位请随我身后而行，万一遇上了什么动静，且不可轻易出手。”
转身当先举步行去。
这木板架着的通道，紧和水面相接，盘转在密集的芦苇丛中。
行约十四五丈，陡然间向右转去，灯光隐隐，由那密集的芦苇丛中透了出来。
只听一声轻呼：“什么人？”两侧芦苇丛中，突然跃出来两个身着劲装，手执单刀的大汉，横身拦住了去路。
彭云一抱拳，道：“丐帮中小要饭的彭云。”
两个大汉四道目光，投注到玉兰和金兰身上，道：“身后几人，是何方人物？”
彭云道：“大名鼎鼎的中州二贾。”
左面大汉接着问道：“那两位姑娘呢？”
彭云道：“叫要饭的朋友。”
右面大汉接道：“彭兄名满江湖，咱们闻名已久，自可不用号牌，身后几位，不知是否带有受邀的号牌。”
社九冷冷说道：“中州二贾一向是来去自如，不受束缚。”
彭云说：“这几位都是小要饭邀来的助拳高手，如有什么不妥之处，有我小要饭的一肩承担。”
两个大汉相互望了一眼，道：“兹事体大，咱们兄弟担不起这付担子，诸位稍候，兄弟代几位通报一声……”
杜九怒道：“有什么好通报的？两位如是不肯让路，咱们就闯过去……”
萧翎轻轻一扯杜九衣袖，不让他再说下去，接道：“好！那就有烦两位了！”
两个大汉大概是震慑于中州双贾的威名，虽然受杜九一顿冷嘲热讽，竟然忍了下去，留下左面一人，守在道中，右面一人却转身向林里奔去。
大约有一盏热茶时光，那大汉带着一个手握折扇的少年，大步行来。
萧翎目光锐利，已然看出那人正是豫、鄂、湘、赣总瓢把子马文飞。
马文飞突然加快了脚步，抢到那大汉前面，拱手说道：“彭兄弟，快给我引见中州双贾……”
目光转处，陡然发现了萧翎，怔了一怔，接道：“萧兄也来了？”
萧翎微微一笑。道：“马兄没有想到吧！”
指着商八道：“我来替马兄引见，这位是中州双贾商八，那位杜九。”
马文飞抱拳说道：“久仰两位侠名，今日有兴一会。”
商八哈哈一笑，道：“咱们兄弟是生意人，很少和江湖同道来往，适才冒犯马总瓢把子的虎威，还请担待一二！”
马文飞道：“属下无知，言语冒读，两位请看在兄弟份上，不要和他们一般见识。”
言罢躬身一个长揖。
商八还了一礼，笑道：“事无幸成，马总瓢把子能够督率四省武林同道，领袖群雄，果是有着人所难及的气度。”
马文飞道：“多承夸奖，兄弟担当不起，芦棚内现有酒菜，诸位入内共饮一杯如何？”
萧翎道：“我等特来拜晤，自是要瞻仰一下马兄的威风。”
马文飞长揖肃客，道：“诸位请。”
彭云当先带路，和中州二贾紧随而行，二婢和萧翎鱼贯随行。
马文飞欠身对二婢一礼，道：“二位姑娘和萧大侠，是寸步不离。”
二婢微微一笑，也不答话。
深行五大，形势突然一变，只见一坐木板搭成的浮台上，烛火高烧，坐了不少的人，萧翎目光一扫，约略估计不下二十人。
进口处亮燃着两只红烛，十分明亮，是以萧翎等进门之后，全场中人都看的十分清楚。
商八抬头一看，只见上面用黑布这了起来，想是怕灯光透出所致，心中暗暗赞道：
这马文飞设想周密，果是一个人才……
突闻金风微啸之声，破空而来。
金算盘商八一闻那啸风之声，立时辨出是暗器袭来，转目望去，只见萧翎左手中已然接住一只银校镖，口中衔了一支短箭，右手握着一棵金莲花。
他在一转瞬之间，手口并用，接了三般暗器，手法之快，拿捏之准，只瞧的满场群豪，个个惊服不已。
马文飞脸色一变，朗声说道：“哪一位暗中施袭，请站出来答话。”
萧翎随手抛去手中暗器，淡淡一笑，道：“算了，那人也许是和兄弟开个玩笑，马兄不用认真。”
马文飞目光由浮台西角处两个坐位上掠过，那两个坐位上端坐一个花白长髯的老者，和一个端庄严肃的青衣少女，口中说直：“萧三庄主大量不究，兄弟是恭敬不如从命了。”
萧翎一皱眉头，欲言又止。
商八却暗暗忖道：此人年纪不大，但处事做人却是老练的很，出口第一句话，先点破大哥的身份来历，免得场中群豪心中起疑，再把不究属从暗施偷袭一事，加诸在萧翎身上，好叫人无法派他不是，短短两句话，示警、诿过，占尽了便宜。
彭云目光环扫了全场一眼，不见丐帮中人，心中奇道：我帮中人，尽承艰辛，摆渡、守卫，尽是我丐帮弟子，但这参与机要，会决大事，怎无丐帮中人参加呢？
只见马文飞向萧翎抱拳一礼，道：“三庄主既然找到了此地，足见耳目灵敏，叫兄弟好生佩服，但既来之则安之，请坐下饮杯水酒如何？”
萧翎心知马文飞误会了自己，正待出言解释，杜九已冷冷接道：“马总瓢把子，这待客之道，未免太过霸道了？”
马文飞冷笑一声，道：“兄弟对中州二贾，仰慕已久，想不到的是以两位这高身份之人，竟然也投靠了百花山庄。”
杜九怒道：“马文飞，你讲话要小心一些。”
场中群豪突然齐齐站起，兵刃纷纷出鞘，看样子只待马文飞一声令下，立即将群起而攻，骤然局势大变，剑拔弩张。
商八哈哈一笑，道：“诸位这般紧张，可是准备打上一场糊涂架？兄弟做买卖，一向是精打细算，如是有赔本之处，决然不干。咱们如是相助那百花山庄而来，岂肯这般毫无戒备的轻闯虎穴。”
彭云急急说道：“马兄请听小要饭的一言。”
但闻一个宏亮的声音，传了过来，道：“丐帮弟子，人人忠直仁义，一阵风彭云，更是一向为我武林同道倾慕，想不到竟是这样一个贪生畏死的人，为了一己生死，出卖武林正义，实叫人代那申帮主惋惜，调教出这等没有骨气的弟子。”
彭云转脸望去，只见那出口辱骂自己之人，是一个年约二十左右的少年，长剑已出鞘，握在手中。仔细一看，却是素不相识，但他身侧一个肋架李公拐的老者，却是大名鼎鼎的跛侠常大海，想那年轻人必是常大海的门下。
正待出言分辩，突又闻得一个清脆冷漠的声音传了过来，道：“各位武林前辈，晚辈曾在归州城内一家酒楼之上谋刺那周兆龙，就是被此人从中阻拦，致令我七年含冤，无法伸雪，今夜他混入咱们大会中来，此人万万不可放过，他冒用那萧大侠之名，混迹江湖，淆人耳目，使人闻其名，不辨其奸，诸位伯伯、叔叔们，千万不能上当。”
全场中数十道目光，一齐投注到萧翎身上，人人的目光中充满着怨恨、怒火。
商八眼看群情激动，已难控制，不禁心头骇然，忖道：在坐中不少都是江湖成名人物，这一场恶战下来，不论双方胜败如何，必将是一个血染浮台，惨不忍睹的局面。
萧翎只觉心中有着千言万语要说，一时间却又感觉无从说起，眼看有不少仗着兵刃之人，缓步向前迫来，更是焦急，心知此刻情势危急，若是要有一个人发动施袭，群豪立时将跟随出手，势道一发，必然是雷霆万钧，莫可挡拒，金兰、玉兰仍然分守在他两侧，以两人武功而论，决难抵挡那四面八方的发动之势，当下低声说道：“玉兰、金兰快些退到我的身后。”
二婢自知武功难以拒挡攻势，立时依言向后退去，闪到了萧翎身后。
中州双贾久经大敌，默察了眼下情况，悄无声息的分立萧翎两侧，既可保护萧翎两翼，又取得一个触角呼应之势。
一阵风彭云，站在萧翎身前约七八尺远，该是最先和群豪接触，但人们因为那丐帮申帮主在江湖上极受敬重，假如小叫化有出卖群豪的事情，将来自有那申帮主来惩治于他，丐帮势力众大，亦不便和丐帮结仇。
因此，群豪全部绕过了一阵风彭云。
此时，浮台上的群豪，已然全部出动，分数层包围而上，前面的绕过了彭云，后面的却向前迫进，这一来，迫的彭云也无暇兼顾，因为他无法判定后面之人，是否会对他出手。
马文飞一直静静的站着未动，既未出言喝止，也未指令群豪出手。
浮台上鸦雀无声，但沉默中却有一股令人窒息的紧张气氛。
突然间人影一闪，一个青衣少女当先向萧翎冲了过去，玉手挥动，拍出一掌。
萧翎身子微微一侧，避开前胸要害，用右肩接下一掌。
这一掌落势甚重，只打得萧翎身子一晃。
杜九冷笑一声，道：“小丫头胆子不小。”右手一挥，斜里拍来。
萧翎探臂一拦，先挡开了社九一掌，却淡淡一笑，说道：“姑娘打了在下一掌，也可略解心头之恨了。”
那青衣少女端庄严肃的脸色上，泛起了一片茫然之色，道：“你为什么不还手？”
萧翎道：“昔日在下出手，阻拦了姑娘报仇举动，虽然事出无心，但姑娘心中，却一直记恨甚深，唉！其实在下纵不出手，姑娘出手的暗器也是一样伤不了那周兆龙！”
杜九出手之时，四周群豪已然跃跃欲试，但因萧翎出手拦住了杜九一击，使群豪大出意外，自动停了下来。
只听那青衣少女冷冷说道：“那周兆龙杀死了我爹爹，逼死了我母亲，这血海深仇，该不该报？”
萧翎道：“杀父之仇，不共戴天，自然该报。”
青衣少女道：“但你却阻拦了我等候甚久的机会，我移恨迁怒于你，也不为过。”
萧翎神色平静地说道：“姑娘请仔细想一想当日情景，在下就算不出手，你是否能够真的伤到那周兆龙？”
青衣少女凝目沉思片刻，道：“当时情景．已难记忆，但只记得你出手阻拦了我。”
只听一声苍凉的叹息，道：“孩子，他说的不错，纵然是他不出手，你发出的暗器，也无法伤了那周兆龙。”
那说话之人虎目、方脸，正是暗器名家，八手神龙端木正。
突闻一声闷哼，划破了浮台上的沉寂，接着扑通一声，一个大汉，摔倒地上。
萧翎脸色肃然，回顾了那大汉一眼，吐了一口血出来。
原来，那大汉看萧翎挨了一拳，不肯还手，瞧出便宜，心中暗道：女孩子家内力柔弱，拳掌之上劲道有限，伤不了他，如若我一掌把他震毙，或是重伤当场，岂不是要大露锋芒，受在场武林同道敬重。当下暗中运起铁沙掌力，悄无声息的欺进一步，一掌拍出。
萧翎耳目何等灵敏，那大汉向身侧欺进之时，他已然警觉，但想到目下群豪激动之时，一个处理不好，便将要引起一场恶战，此来原有求人相助之心，如闹出了流血惨剧，只怕是永难见谅于武林中。于是暗中运功护身，装作不知。
但他却没有料到那大汉练的竟然是铁沙掌力。
商八虽然也瞧了出来，但他心知萧翎有罡气护身，这人鬼鬼祟祟，暗中施袭，有欠光明，要他吃些苦头也好，看见装作未看见。
那大汉掌势拍出，见萧翎还未发觉，心中大喜，暗想：这倒是该我大出风头，一举成名。又加了两成劲道，全力拍出。
掌势触到了萧翎身上，立时觉出了不对，只觉一股强大无伦的反震之力，回击过来，气血内涌，闷哼一声，摔倒地上，晕了过去。
萧翎的护身罡气，功候还浅，对方又是用的碎石开碑的铁沙掌力，但觉热血上涌，内腑剧震，也吐出一口血来。
这变故，震惊了全场，玉兰、金兰同时尖叫一声：“相公！”一齐伸手扶住了萧翎。
萧翎暗中一提真气，压制下翻动的气血，淡淡一笑，道：“我不要紧，快放开我。”
二婢看他神色无异，不敢勉强，依言放手。
萧翎探手取出一方绢帕，递向那青衣少女，道：“冒渎姑娘了。”
原来，萧翎一时控制不住内腑中涌上的气血，喷出一口鲜血，正吐在那青衣少女身上。
那青衣少女呆呆望着那倒掉在地上的大汉，认出是以铁沙掌驰名江湖的碎碑手王义，心中暗自震骇道：“他是有心让我的了，刚才我打他一掌，竟是毫无反震之力，这王义掌力，强我何止数倍，却受到如此重伤……”
低头看看衣袂上大片血迹，心中忽生不安之感，垂下头去，不敢和萧翎目光相触，低声说道：“不妨事，相公不用放在心上。”
悄然避到八手神龙端木正的身后。
马文飞横移两步，行到王义身侧，探手一把，抓起了王义身子，低声探问道：“王兄，你伤的很重吗？”
王义耳、鼻、口、目间都有紫血涌出，这正是内腑离位，心脉断裂之征，纵有灵丹妙药，也无法起死回生了。
只见王义突然睁开眼来，说道：“他有护身罡气……”说话时肌肉颤动，似是用尽了身内的气力，一语甫落，气绝而逝。
马文飞缓缓放下王义的尸体，挥手对群豪说道：“诸位暂请各回席位。”
碎碑手王义之死，使群豪激动的心情，平静了不少，听得马文飞呼喝之言后，纷纷回归原位。
马文飞目注萧翎，冷漠地说道：“萧兄驾临，有何见教？”
萧翎道：“兄弟已脱离了百花山庄……”
马文飞微带愠意地接道：“在下所知，那沈木风正派遣快马，邀约武林枭雄，为萧兄加盟百花山庄一事，大作庆祝，却未闻萧兄离开百花山庄的讯息。”
萧翎一皱眉头，道：“有这等事？”
马文飞道：“在场之人，大都知晓，兄弟岂敢信口胡言。”
萧翎心中暗道：我如据实说明内情，虽可获得群豪了解，但陷身在百花山庄的父母，只怕有性命之忧，一时沉吟难决。
金算盘商八突然接口说道：“马兄请一旁说话，在下有几句机密之言，不便当场说明。”
马文飞略一沉吟，转身行到浮台一角。
商八大步行了过去，两人低语一阵，马文飞面色凝重的缓步走了回来，低声说道：
“萧兄请！”左手伸出，把萧翎让向东侧一个坐位上。
马文飞目光扫掠了四周的群豪一眼，低声说道：“在下适才未解萧兄真实来意，多有冒犯。”
萧翎道：“兄弟不速而至，难怪马兄和群豪震动，如何能怪马兄。”
马文飞道：“今夜兄弟虽蒙与会群豪推举主事，但事实上兄弟实在自知艺难服众，才不胜人，兄弟就算愿为萧兄承担大责，只怕一时情面，也难使群豪心服。”
萧翎剑眉耸动，肃然拱手说道：“马兄有何见教，干脆明说了吧！但得兄弟力所能及，无不全力以赴。”
马文飞道：“目下那百花山庄之中，正在大肆铺张，为萧兄加盟百花山庄一事祝贺，此讯凡与会之人，无一不知，兄弟就全力代萧兄解说，也是难安众心，萧兄可否暂请退出此地，俟兄弟取信于群豪之后，再行派遣手下，恭迎萧兄与会。”
萧翎此来之意，原想相求群豪，相助救出父母，但看眼下情形，如再留此，反将无益有害，当下说道：“既是兄弟难以见谅于人，也只好先行告退了！”抱拳一揖，转身而去。
商八、杜九、玉兰、金兰，紧随在萧翎身后，向前行去。
彭云突然纵身一跃，拦住了萧翎去路，道：“萧大侠意欲何往？”
萧翎道：“兄弟不能见谅于群豪，不便参与机密，先行告退。”
彭云叹道：“小要饭的无能，不能取得群豪信任，也无颜参与这场大会……”
马文飞急急接道：“彭兄，不要误会，以彭兄在武林侠名，凡是在场之人无不敬仰，至于萧大侠，在真象没有澄清之前，不便参与大会，令师侠驾未到，目下只有彭兄一人，如是彭兄退出此会，丐帮中岂不是无人参与此会了吗？事关大局，还望彭兄三思兄弟之言。”
萧翎道：“马总瓢把子说的不错，彭兄且不可因小失大，还是多为大局着想。”
彭云凝目沉思了一阵，道：“只因目下群豪对那百花山庄心存恐惧过重，致形成这次僵局，兄弟名微言轻，未能使萧兄为在场群豪见重，说来惭愧的很。”
萧翎道：“冰冻三尺，岂是一日之寒，彭兄珍重，兄弟这里告别了。”回头大步而去。
行到那木板铺成的小道尽处，竟未见载渡之舟。
杜九怒声骂道：“这小子可恶的很，撵咱们不许与会，却又无载咱们越渡之舟，不知这究竟是何用心？”
萧翎道：“我想他定有安排，杜兄弟不用性急。”
杜九望了商八一眼，说道：“商老大，你和那小子谈的什么，咱们就这般被人一吓而退，岂不砸了中州二贾的招牌。”
商八微微一笑，道：“小兄向来是不做赔本生意，你尽管放心就是。”
彭云道：“操舟之人，大都是我丐帮中弟子，小要饭的用我在丐帮中的身份，要他们驰舟来迎就是。”
萧翎道：“彭兄不可造次，我想那马文飞定有布置，咱们还是等它一会的好。”
谈话之间，遥闻一阵木桨划水之声，传了过来。
萧翎道：“这不是来了吗？”
凝目望去，只见一叶小舟，急驰而来。
那小舟很快的驰近了几人停身之处，果然，仍是两个丐帮中弟子操舟。
彭云暗用丐帮中暗记，表露出身份，两个操舟的丐帮弟子，立时抱拳欠身，用帮中礼数拜见。
彭云道：“你们两人把这几位送上岸去之后，立时赶回复命。”
两个丐帮弟子相互望了一眼，为首一人说道：“弟子等奉命到此操舟，悉受那马总瓢把子的指令派遣，此次受命银牌舵主，但不知是否还要听那马总瓢把子吩咐？”
彭云略一沉吟，道：“此次例外，你们复我之命后，再行归还原位听候那马文飞的派遣。”
两个丐帮弟子道：“弟子等遵命。”
彭云黯然说道：“诸位请上船吧！小要饭的重回浮台之后，必将为萧兄辩解此事，要那马文飞亲自去恭请萧兄。”
萧翎叹道：“只怪兄弟失足成恨，一度加入百花山庄，自是难以怪别人了。”说着话，跃上小舟。
中州二贾、金兰、玉兰，鱼贯相随，登上小舟。
两个丐帮弟子，立时划动小舟，穿行芦苇丛中的水道上，两人操舟动作，十分熟练，极快的驰出了芦苇丛。
站在左首的丐帮弟子说：“诸位要从何处登陆？”
萧翎道：“不论何处，愈快登陆愈好。”
两个丐帮弟子不再多问，一转小舟，直向正东驰去，片刻工夫，到了岸畔。
岸上是一片黑黝黝的杂林。
萧翎等鱼贯登岸，两个丐帮弟子，立时掉转船头而去。
商八望了萧翎一眼，道：“大哥，意欲何往？”
萧翎道：“求人不如求己，既然我不能见容于聚会群豪，只有自行设法，营救我父母脱险了……”
玉兰道：“不行，百花山庄中人，都认识你，你还未近百花山庄，便会被他们发觉。”
萧翎道：“我可以改扮前往。”
玉兰道：“百花山庄之中，防守森严无比，普通的易容改装之术，如何能够瞒得过他们耳目。”
冷面铁笔杜九道：“单是易容，并非难事，在下身上，现有世间最好的易容药物，难在如何混入百花山庄中去。”
商八两道目光，突然转注玉兰身上，缓缓说道：“如是在下想的不错，玉兰姑娘必有良策。”
玉兰道：“办法虽有一个，但不知成是不成。”
萧翎道：“什么办法，快些请说。”
玉兰道：“小婢所知，那百花山庄东北方，有一道便门，出入之人，大都是厨子和老妈子等人，那是百花山庄中，唯一可以设法混入的漏洞。”
商八道：“好！杜兄弟，咱们扮作厨房中人，由那侧门混入。”
萧翎道：“我呢？”
商八道：“兄弟已为大哥借箸代筹，想了一个办法，你和那玉兰易容换装，混入那百花山庄邀请高手的仆从之中，或可混进庄去。”
萧翎道：“你何以知那百花山庄中，邀有高手聚会？”
商八道：“沈木风为大哥加盟百花山庄一事，遣快马邀请异道高手，举行一场英雄大会，明里是为你祝贺，使你能一举之间，成名江湖，实则是别具阴谋，炫耀实力，使一干与会高手，尽皆为他所用，那马文飞也在受邀之列。”
萧翎道：“你可是要我假扮那马文飞的随身仆从混入百花山庄？”
商八道：“兄弟擅作主意，还望大哥恕罪。”
萧翎道：“你为我费了这大心机，我感激还来不及，何罪之有？”
商八道：“我和那马文飞已经约好，明天初更时分相见，后日一早，进入庄中。”
萧翎望望天色，道：“此刻距明晚初更，还有一段很遥长的时间，咱们有足够准备的时间了。”
商八笑道：“兄弟带的那两头虎獒，虽已通了灵性，但也不能长时弃之不管，我去安排一下，大哥和两位姑娘就在这树林中，找个地方休息一下，兄弟会去就来。”
萧翎道：“好！我们就在此地等候。”
商八道：“多则两个时辰，少则一个时辰，兄弟定然赶回。”
说罢，和杜九联袂而去。萧翎出道江湖，就卷入了这场武林正邪大决斗的是非之中，阴错阳差的造成武林同道对他的误会，已有抽身不能之感，父母被掳作人质，又使他和百花山庄，形成了一种微妙的关系，在这场斗智、斗力的大决斗中，成了一位左右为难的中间人物。
亲情如山，在他精神上套上了一重无形的枷锁，想到年迈双亲，所受的无谓牵累，无时不在忧心如焚中。
他望着中州二贾远去的背影，黯然一叹，两行思亲泪，顺颊而下。
谁说丈夫不弹泪，只为未到伤心处。
玉兰、金兰第一次看到了这位身负绝艺，性情坚毅的少年，暴露出脆弱，亦不禁哀伤泪下，难以自禁。
金兰缓缓由怀中摸出了一方绢帕，递了过去，道：“相公肩担大任，保重身体要紧。”
萧翎望了二婢一眼，接过绢帕，拂拭一下脸上的泪痕，叹道：“为人子者，不能够尽孝膝前，已是罪无可恕，似这般牵累父母，代子受过，夫复有何颜立足于天地之间。”
玉兰道：“事已至此，急在善后，两位老人家吉人天相，就算目前受些苦难，但必有脱危之日。相公肩上担子是何等沉重，如若你苦坏了身子，那就大为不智了。”
萧翎长长吁一口气，道：“多谢两位姑娘相劝。”席地而坐，闭目运息。
原来，他身受铁沙掌力一击，虽有罡气护身，但因火候不足，内腑亦受微伤，此刻，二婢殷殷勤勤慰他保重身子，顿时警觉，心中暗道：天下武林中人，虽有不少人对那沈术风恨入刺骨，实在内心之中，又存着无比的畏惧，这救助父母脱险之事，还要靠我萧翎之力，如不能防微杜渐，使内腑中些微之伤，逐渐恶化，岂不是自贱身躯，消减我搭救父母之力，与事何补。
他智慧过人，一念转此，立时席地而坐，运气调息起来。
金兰、玉兰心知内功愈深之人，在运气疗伤之时，愈是受不得外力惊扰，二婢相互望了一眼，振起精神，替他守关。
大约过了顿饭光景，突听一阵急促的步履之声，传了过来。
玉兰霍然惊搅，刷的一声，抽出长剑，低声向金兰说道：
“姊姊请守护相公，我去瞧瞧来人是谁。”
金兰还未来及回话，玉兰已疾如飘风而去。
回头望去，只觉萧翎运息正值紧要关头，朦胧夜色下，可见他头顶之上泛升起一层淡淡的白气。
就这一瞬工夫，再回头看玉兰，早已走的不知去向。
金兰相度一下四周情形，闪入了一株大树之后，凝神戒备，如果来人是直向此地而来，那也顾不得江湖规矩，只有暗施偷袭了。
仔细听去，已然不闻那步履之声，不知是被玉兰引走，还是那人转了方向。
时间在紧张中悄然溜去，过了盏茶工夫，仍然不闻动静。
这意外的寂静，反而使金兰产生出更大的恐惧，心中胡思乱想道：也许那人已经杀死了玉兰，也许那人已经悄无声息的行了过来……
她抬头四下搜寻一阵，只觉在夜色笼罩的每株大树之后，似是都隐藏了一个人。
幽寂中的紧张，几乎使金兰透不过气来，大有风声鹤唳，草木皆兵之感。
突然间，闻得一声冷笑，来自身后。
转头望过去，只见八尺以外的树影下，站着一个黑衣瘦小的人影。
夜色中，那人影似一个陡然间出现的幽灵！
金兰定定神，举手拂拭一下头上的冷汗，喝道：“什么人？”
那黑影突然转动一下身子，两道森冷的目光直射过来，道：“我！”突然举步向萧翎行去。
金兰心中大急，一挥长剑，急步而出，喝道：“站住！”挡住那人去路。
那黑衣人陡然间停下身子，望了金兰一眼，道：“那盘坐调息的，可是萧翎吗？”
金兰看清了来人之后，登时心头一凉，手中长剑软软垂了下来道：“毒手药王。”
黑衣人道：“不错，正是老夫，我问你那盘坐调息的人，可是萧翎吗？”
金兰心中暗道：这毒手药王，武功高强，我决然非他之敌，但如能多挡他一招，萧相公就多上一分生机，我金兰受萧相公厚待之恩，今日以死相报，死而何憾。
她想过了生死之事，胆气突然一壮，冷冷说道：“药王不在百花山庄中，到此为何？”
毒手药王怒道：“老夫问你那人可是萧翎，你听到没有。”
金兰道：“是又怎样？”
毒手药王喃喃自语道：“皇天不负苦心人，终于让老夫找到他了。”
金兰道：“萧相公是奉那沈大庄主之命，带我和玉兰姐姐离开了百花山庄，另有要事……”
毒手药王冷然一笑，接道：“为救老夫女儿之命，也顾不得和那沈本风的交情了。”
突然一侧身，避开金兰，直向萧翎冲了过去。
金兰长剑一圈，刷的一声，斜里刺出一剑，想封挡毒手药王去路。
毒手药王右手一挥，一股潜力逼来，挡开了金兰剑势，人如电奔，冲近了萧翎。
金兰吃了一惊，疾步追去。
毒手药王武功何等高强，待金兰身子跃起，毒手药王已到了萧翎身前，右手一伸，连点了萧翎三处穴道。
萧翎运气正值紧要关头，虽然听得两人说话，却不能分心旁顾，竟是毫无抵抗的被那毒手药王点了穴道。
金兰心急如焚，长剑连挥，攻出三招。
毒手药王轻描淡写的连挥右掌，封开金兰剑势冷冷说道：“看在沈水风面上，老夫不伤你的性命，但如激起老夫怒火，那可别怪我不顾念和沈本风的交情了。”
金兰失声叫道：“快放开他。”
长剑连连迫攻，一招紧过一招。
毒手药王右手掌拍指点，封拒金兰剑势，左手推拿萧翎背上两道经脉，使那凝聚的真气散去，免得久凝成伤。
金兰一口气攻出了二十多剑，都被毒手药王轻而易举的封拒开去，心中惊痛交集，不禁落下泪来。
突然间衣袂飘风之声，一道白光，疾飞而至，刺向毒手药王。
金兰回目一顾，见来人正是玉兰，只觉愧恨交集，呜咽说道：“小妹无能，被他冲近了萧相公……”
玉兰接道：“经过以后再说，此刻救人要紧。”长剑连变，着着迫攻。
金兰也振起精神，挥剑抢攻。
毒手药王虽然武功高强，但他一面分心于疏通萧翎凝聚丹田的真气，一面拒挡两人攻势，有着力难从心之感，何况二女情急拼命，长剑专走险招，招招都是指向要害、大穴，渐有应付不暇之感，不禁激起怒火，冷笑一声喝道：“无知的丫头，老夫不过看在那沈木风的面上，不愿伤害你们，但你们这般逼迫老夫，那是逼我出手伤人了？”暗中提聚真气，右手陡然推出。
一股强猛绝伦的暗劲，直向金兰撞了过去。
金兰长剑一振，斜里上撩，左掌全力推出，封挡那涌来掌力。
只觉那撞来力道，有如排山倒海一般，汹涌而至，一触之下，心神大震，竟然身不由己的退出了七八步，一交跌倒。
玉兰眼看金兰受伤摔倒，心中大为吃惊，明知余下一人，决然难是敌手，不禁动了拼命之心，趁那毒手药王掌力推出还未收回，长剑急施一招“长虹经天”连人带剑的直撞过去。
毒手药王冷冷说道：“丫头找死。”
右手一收，又推出了一掌。
玉兰如何挡得住毒手药王强猛内力的一击，连人带剑的向后退去，撞在一株大树上，才停了下来，摔在地上。
毒手药王目光环扫了摔倒在地上的二婢一眼，自言自语道：“老夫也不取你们性命了，就算你告诉那沈木风，老夫也不怕他。”一把抱起萧翎，举步行去。
夜暗林密，那毒手药王转了两个弯，人已踪影不见。
金兰先挣扎起来，长长吁一口气，缓步行到玉兰身侧，一把抓起玉兰右臂，低声说道：“姊姊，你怎么了？”
玉兰吃那毒手药王掌力震起，撞在大树上，只震得血气浮动，晕了过去，经金兰扶起一阵摇动，悠悠醒了过来，说道：“我不要紧，那萧相公呢？”
金兰道：“萧相公被毒手药王带走了！”
突闻衣袂飘风之声，两条人影疾掠而至。
只听来人急声说道：“是金兰姑娘吗？”
金兰因不知来人是友是敌，又自知无反抗之能，索性身也不转，闻得声音十分熟悉，才缓缓回头望去，看清来人之后，登时失声而哭，黯然泣道：“两位来的晚了一步。”
来人正是中州二贾。
金算盘商八急声说道：“怎么？萧大哥哪里去了？”
金兰道：“他……他被毒手药王掳走了。”
商八道：“毒手药王，这个老怪物，也到归州府了吗？”
金兰伤势不轻，急喘了两口气，道；“那毒手药王和沈木风相交有年，沈木风施用的各种迷药、毒物，都是经那毒手药王调制而成……”
商八望了杜九一眼，道：“老二，此刻不是问话时机，咱们先设法救了两位姑娘再说。”
杜九点点头，探手从怀中摸出了一个玉瓶，倒出了两粒丹药，道：“两位姑娘先请服下此药。”
玉兰急道：“小婢们不足为借，两位还是快去追那毒手药王吧！”
商八道：“夜暗林密，一时间到哪里追查，他既和那沈木风相交莫逆，想是奉那沈木枫之命而来的了……”
玉兰道：“不是，他要救他女儿之命。”
商八奇道：“救他女儿之命，那和萧翎何干？”
玉兰道：“小婢听萧爷说过，那毒手药王女儿身罹怪病，必得换去全身之血，才能痊愈，萧爷身上的血……血……”一阵急咳，吐出一口血来。
商八伸出右手一拍，掌心按在玉兰背心之上，说道：“姑娘不用急了，那毒手药王掳去萧大侠是别有所图，一时间自不会伤了他的性命，姑娘伤势要紧，在下助姑娘先行调息一下，再行设法寻那毒手药王不迟。”
说话之间，内力已源源而出，注入玉兰“命门”穴内。
那毒手药王出手一击，本可把玉兰、金兰置于死地，震毙当场，但因二婢都是百花山庄中人，这毒手药王和沈木风交情甚深，是以手下留情，只凭强大的内力，轻伤了两人。
玉兰得商八内力相助，极快的压下去泛动的气血，长长吁一口气，道：“不行，咱们得去找萧相公，如是去的晚了，那毒手药王岂不抽尽了相公的血。”
杜九道：“不错，咱们快些去找。”
商八道：“那毒手药王武功高强，凭咱们几人追寻，如何能够找得到他……”目光一转，沉声对杜九说道：“去召来一只虎獒，只要不过两个时辰，不难追寻到他的去路。”
杜九转身急奔而去。
商八望望天色，道：“两位姑娘请借此时光，休息片刻，如若那毒手药王跑的不远，咱们还不致延误了明日预定的计划。”
二婢心头略宽，想到追寻时还得赶路，立时闭目静坐调息。
又过顿饭时光，杜九带一头黑毛大犬而至，商八口中叽哩咕噜，似是在和黑犬说话，然后牵着黑犬，在四周走了一圈，突然放开了手。
只见那黑犬抖抖身上长毛，人立而起，突然一跃数尺，向前奔去。
玉兰看那巨大奔行方向，正是毒手药王去处，不禁心头一喜，说道：“对啦，想不到这大黑犬还有这等好处。”
商八突然低啸一声，那黑犬去而复返，站在四五尺外，望着商八，似是待命一般，金算盘商人口中叽咕两声，那黑犬又转头向前行去，但已不似初行时那般快如飘风。
玉兰道：“你这是干什么？”
商八道：“两位姑娘伤势未复，不宜奔行太快，同时我料那毒手药王也不会去远，咱们如若走的太快，衣袂带起的风声，静夜可达十丈之外，岂不是打草惊蛇了。”
玉兰道：“不错。”举步向前行去。
杜九一皱眉头，低声说道：“这毒老头子在林中绕了两个圈子，不知是何用意？”
商八道；“他要查看这林中还有没有埋伏的人手。”
玉兰、金兰经过这一阵调息，精神虽然已经大见好转，但身上的痛苦仍是颇难担当，暗自咬牙忍痛上路。
只见那带路的大黑犬，绕出树林，直向正北方向行去。
几人提气凝神，轻步相随，举步落足之间，不闻一点声息。
那带路虎獒一口气走约四五里路，在一荒坟中停了下来。
商八瞧着那虎獒，凝望着一座突起的大墓，伏地不动，作出将要扑袭之势，立时低声说道：“在此地了。”

第三十三章 药王强索血

这座大坟，年代十分久远，坟上生满了半人高的青草。商八绕着坟墓，走了一周，果然觉得草丛下面，有不少新土，心中一动，分开草丛，仔细瞧去。
黯淡星光之下，只见一座两尺见方洞穴，掩蔽在草丛之中。
想那毒手药王，定然认为此地十分隐秘，决然是不会有人找来，竟然连那洞穴亦未掩盖。
凝神听去，里面传出来隐约语声。
那毒手药王乃武林中久有盛誉之人，商八不敢大意，悄然退回，让玉兰、金兰带着虎獒，躲在远处等候，却低声对杜九说道：“老二，那毒手药王，武功非同小可，大哥又落在他的手中，咱们投鼠忌器，难以全力施展，切不可莽撞出手。”
杜九道：“小弟听命行事就是。”
商八带社九轻步行到那大坟前面，右耳贴在土穴洞口处凝神听去。
只听墓中传出萧翎的声音，道：“你既有药王之称，在医道、药物之上，自是有过人之能，为什么不想寻求灵药，疗治令爱的病势呢？”
一个苍沉黯然的声音接道：“这些年来，老夫踪迹遍及了大江南北，名山胜水，可惜都无法寻得救治小女的灵药，也未见一个合于小女体质的人，只有你小兄弟，实是最好不过的人，但望你能把身上之血，赐于小女，老夫是感同身受。”
萧翎长长叹息一声，道：“我已被你擒住，生死还不是听你摆布，你为何还要这般求我？”
那苍沉的声音接道：“小女心地善良，她如醒来之后，知道是我通你输血，决计不肯接受，那时，老夫也无能迫她强受了。”
萧翎道：“你求我之意，可是要我告诉她，是我自愿输血救她吗？”
那苍沉声音道：“正是如此，萧大侠仁心侠骨，反正你已经死定了，何不做点好事，救活老夫小女呢？”
商八听来心头泛起一股凉意。忖道：这生死大事还可以商量的吗？
萧翎长长叹息一声，道：“舍身为人，原是一件大大的好事，只是此时此刻，在下还不愿死。”
突见火光一闪，墓穴中亮起了灯光。
商八凝神望去，只见那棺材上面，铺着一张红毡，毡上躺着一个少女，棺旁的砖土，早已挖去，四壁还蒙垂一片红色的慢布，显然，毒手药王经营这容身之地，费了不少工夫。
萧翎和毒手药王，紧傍那棺木而坐，但却离洞口甚远，影子由灯光反照过来，商八只要看那两个人影，就可了然两人的举动。
但闻毒手药王叹道：“你现在已经是死定了，已不是愿与不愿的事，老夫当以药物助你，减少你的痛苦，让你死的安详一些就是。”
萧翎道：“我有几桩心愿未完，死也难以瞑目。”
毒手药王道：“什么心愿？你只管说出好了，救得小女性命之后，老夫一定替你完成。”
萧翎长叹一声，道：“说了也是无用，不说也罢，你动手吧！”
商八心中突然一跳，暗道：那毒手药王傍身之处，在墓内一处死角，纵然想暗中施展，也是无法下手，看将起来，非得设法进入这墓中不可了。
他足智多谋，为人谨慎，心中虽然紧张，却是急而不乱，相度了一下形势，打算好拒挡毒手药王之策，突然一吸气，那便便大腹疾快的收缩起来，身子一沉，直坠而下。
左手挥动金算盘，宝光闪闪，护住了身子，右手却一把抓住了那躺在棺材上的少女。
毒手药王万没想到，在这等荒凉之地，竟然会有人找了上来，待他警觉到发掌御敌时，那棺木上的少女，已然落在了商八的手中，不禁心头一凉，斗志全消，缓缓放下手掌，说道：“快放开她，她全身虚弱，奄奄一息，如何还能够受人惊骇。”
商八看自己估计不错，毒手药王果然把这位重疾垂死的女儿，视若宝贝，不禁胆气一壮，哈哈一笑，道：“在下自有分寸，如若你不胡乱出手，在下决不会伤到令爱就是。”
毒手药王英雄气短，叹息一声，道：“老夫和你们中州双贾素无嫌怨，你们这般和我作对，破坏我疗救小女之事，是何用心？”
商八哈哈一笑，道：“那只怪药王找错了人。”
毒手药王奇道：“找错了什么人？”
商八道：“萧翎！你可知那萧翎是咱们中州二贾的什么人？”
毒手药王怒道：“这萧翎明明是百花山庄中的三庄主，和你中州二贾何干？”
商八道：“不错啊！他是那百花山庄的三庄主，但也是中州二贾的龙头大哥！”
毒手药王道：“你胡说八道，你中州双贾，个个都已到四十开外，这萧翎还不及弱冠，出道江湖不足一年……”
商八冷冷接道：“我们兄弟和萧大侠的结识，远在五年之前，这话你爱信不信。”
毒手药王黯然说道：“你要什么条件？说吧！反正中州双贾一向是唯利是图……”
商八道：“不错，放了萧翎！”
毒手药王道：“放了萧翎，有谁能代替他疗冶老夫女儿之病？”
商八道：“药王医理精通，被誉为武林第一，想来必有良策。”
毒手药王道：“老夫苦等十年，才找到了这么一个人来，你如迫我放去，那无疑夺去了老夫爱女之命……”
商八冷冷说道：“令爱的性命是命，难道在下龙头大哥的性命，就不是命了吗？”
毒手药王那干枯瘦小的身体，微微抖动，双目中暴射出狠毒的光芒，冷冷说道：
“今日你们中州双贾破坏了老夫的事，以后，将会有千百个武林高手的生命，来补偿你们今日的错误。”
商八先是一怔，继而淡淡一笑，道：“以后的事，以后再说，在下和药王谈的是眼下的事情，药王如是不肯放那萧翎，令爱也就……”
毒手药王厉声喝道：“你要以我女儿生死，要挟老夫吗？”
商八冷冷说道：“这不是要挟，而是千真万确的事，药王可是看出在下不敢伤害令爱吗？”
毒手药王双目中那种凌厉凶芒，瞬间变成了一片慈爱，望着那躺在棺盖上的少女，缓缓说道：“老夫放了萧翎就是。”右手挥动，拍活了萧翎受制的穴道。
萧翎缓缓站起身子，耸耸双肩，笑道：“在下是命不该死，药王两度白费心机，不过在下对你这为父之爱，心中倒是敬慕的很。”
毒手药王冷冷说道：“总有一天，我会再捉到你，用你身上之血，救我女儿之命。”
萧翎望望那躺在棺盖上的少女，叹道：“杀一人，救一人，岂是好生之德……”
毒手药王接道：“能救我女儿之命，杀上干百人有何不可？”
萧翎道：“可是令爱温柔善良，想的却是和你不同。”
毒手药王道：“我要救她性命，纵然遭她误解怨恨，也是在所不惜。”
萧翎道：“可怜天下父母心，你生性恶毒、冷酷，但对待自己的女儿，却是慈恩深重，亲情如山，实也令人……”
语声微微一顿，接道：“难道天下除了我萧某身上的血，当真就无药能救令爱之病吗？”
毒手药王欲言双止，沉吟了一阵，接道：“世间或有灵药，但老夫还未发现。”
萧翎暗中运气戒备，回头对商八说道：“你先出去吧！”
商八心知萧翎武功，要强过自己很多，当下并不谦辞，松开那少女手腕，一提气，穿洞而出。
毒手药王动作快速无比，商八身子刚刚跃起，右手已递了出去，扣向萧翎左腕脉门。
萧翎早已有备，哪还容他得手，左掌一挥，反向毒手药王抓来的掌势上面迎去。
毒手药王屈起的五指一伸，变抓为掌，砰的硬接一掌。
彼此都觉着心头一震，这一掌力拼得半斤八两。
毒手药王右掌和萧翎硬拼掌力的同时，左手已悄无声息的点了过来。
萧翎右肘一沉，反向毒手药王的脉穴上撞去，迫的毒手药王一挫腕，收回掌势。
就这一瞬工夫，萧翎已抢了先机，展开反击，掌指齐施，连攻六招。
这六招迅快如电，迫的毒手药王连退两步，才把六招封挡开去，说道：“不要伤到了我的女儿。”
萧翎冷冷说道：“如不是看在令爱份上，今日我萧翎决不就此放手。”
毒手药王道：“老夫不是怕你。”
萧翎冷笑一声，道：“你已两度对我暗算，今后决不会再有第三次了。”突然一提气，穿出洞外。
商八、社九手中仗着兵刃，在洞外等候，眼看萧翎无恙而出，齐声说道：“大哥是否已伤了那毒手药王？”
萧翎道：“没有，那毒手药王虽然恶毒、残忍，但他的女儿却是一个大大的好人。”
杜九仍是放不下心，低声说道：“你和那毒手药王动手没有？”
萧翎道：“极快的交搏几招，未分胜败，但他怕伤了他的女儿，不再和我过招。”
杜九微微一笑，道：“这就是了。”他整日绷着一张面孔，说话语气也是冰冷异常，难得从他脸上见到笑容，笑来使人有着亲切之感。
商八低声说道：“那毒手药王，全身是毒，被诩为当今武林中第一用毒高手，咱们不宜在此多留，快些走吧！”
杜九当先带路，会合了二婢，急急行去。
萧翎突然想起了一件事，停下脚步说道：“如若那毒手药王把今宵经过之情，告诉了那沈木风，沈术风必将加派高手，看守家父母囚禁之处，咱们纵然混入百花山庄，只怕也将多费一番手脚。”
玉兰微微一笑，道：“此事相公但请放心，那毒手药王追寻相公行踪，纯是出于私心，沈木风和他交情虽深，但以沈本风的性格而论，决不会允许那毒手药王因一己私心，误了他的大事，以妾婢之见，毒手药王决然不敢和沈术风谈起。”
萧翎道：“好像是所有的人，都很畏惧沈木风，是吗？”
玉兰道：“不错，沈木风为人阴沉、险恶，变脸无情，不只是他属下畏惧，就是他的朋友，相处一些时日之后，也会对他生出了很深的恐惧之心。”
玉兰顿了顿，又道：“那沈木风调教属下的手法，十分奇特，但因从来没人见过，事情就愈是神秘，他究竟用的什么手法，也使人无从预测，但小婢曾听过那沈木风一句豪语……”
萧翎也动了好奇之心，急急问道：“什么豪语？”
玉兰道：“他说五龙有成之日，就是他雄霸天下之时。”
商八见识广博，江湖上事，他可算无所不知，但这一次却是听得茫然不解，举手搔着头皮道：“何谓五龙？”
玉兰道：“详情小婢亦不知，也许是五个人，也许是五件奇物。”
商八道：“看来是人的成份，大于奇物。”
玉兰道：“不论它是人是物，但那五龙很利害，是决然不会错了。”
商八道：“自然不错。以后呢？”
玉兰道：“以后的事情如何，小婢就无从得知了，但那沈木风既然明火执仗，起来和天下武林对抗，想是那五龙已有所成了。”
商八道：“沈木风如不是有一点凭借，亦不会重出江湖之后，立时这般招摇。”
玉兰道：“小婢所知，已然说完，至于商爷如何打算，悉凭商爷决定了。”
商八道：“这个，在下也难作定，待和马文飞商量之后，才能决定。”
玉兰突然说道；“商爷和那马文飞相约决定，要相公扮成那马文飞的随行之人，混入百花山庄，但据小婢所知，那主人、仆从，进得百花山庄就被分开，各进另外一处所在了，彼此是互不知晓。”
商八道：“这个我早已想到，但咱们主要的目的，是混入百花山庄中……”
语声微微一顿，接道：“凡是受到邀请之人，都奉赠一块银牌，凭牌进庄，一牌两人，不论是何人随行，一面银牌，都不得再行增加人数……”
杜九突然说道：“一面银牌，限入两人，如若咱们再有两面银牌，那就全部可以大摇大摆的走进百花山庄了。”
商八道：“不错啊！可是哪里找银牌呢？眼下就是肯出他两万黄金一面，也是买它不到！”
社九道；“你和马文飞约的几时见面？”
商八道；“明日正午会面，下午入庄。”
杜九道：“太快了，如是时间充裕一些，咱们可以仿制那些银牌。”
商八道；“仿造？”
杜九道：“有何不可？咱们造上十面八面，分赠旁人应用，先把他百花山庄闹得一个神鬼不安再说。”
玉兰接过：“那分赠银牌，必有暗记，伪造之物，只怕是难以蒙混得过。”
杜九道：“不要紧，咱们等他人数最多时，一拥而上，给他个措手不及。”
商八道：“办法虽非很好，倒是不妨一试，届时，咱们四人亦可大摇大摆的混进庄去，也用不着想法装作下人，仆女，从那侧门中混进去了。”
玉兰道：“那些守门的人，都是庄中精明人物，只怕不容易欺骗得过，还不如咱们由那侧门中混入安全。”
杜九道：“你是不知在下伪装、雕刻之能，就算找不出他的暗记，但外形花纹，大小重量，看上去决不会有丝毫相差，姑娘如若不信，届时先由你查看一遍。”
玉兰一对明亮的眼睛，盯注在杜九的脸上，心中暗暗忖道：瞧不出你还有雕刻之能。
杜九轻轻咳了一声，笑道：“姑娘不用这般盯我，也不要不相信，这等事马上就可以当面表演，分辨真假……”
目光转注到商八脸上，接道：“眼下唯一的难题，是如何找到那马文飞，取来他的银牌，如是定要明天中午才能取到，杜老二难为无米之炊，咱们只有遵照玉兰姑娘的老办法，由那侧门混进去了！”
商八来回走了一趟，低声说道：“好！你们守住萧大哥。”纵身而起，两起两落间，人影已消失不见。
杜九回头对玉兰说道：“我要不用激将之法，老大也不会全力去弄那马文飞的银牌。”
玉兰道：“久闻你们中州二贾情同骨肉，义重生死，怎么在你们兄弟之间，也要动用心机？”
杜九微微一笑，道：“无伤大雅之事，彼此用用心机，反可收到轻松之效，你可是认为那个商老大，当真为我激怒而去吗？”
玉兰笑道：“我亲眼看到了，难道还是假的不成。”
杜九道：“那不过是借题发挥罢了，他如是决定不要去，再激他也是无用。”
玉兰道：“原来如此。”
杜九道：“天地之间凡是老大，总归是要比老二利害些。”
玉兰微微一笑，道：“你瞧那商爷能不能拿到那面银牌？”
杜九道：“照我杜老二的看法，马文飞决然斗不过我商老大，他既然去了，那就有八成拿回来的希望。”
玉兰道：“他要咱们在此地等待，咱们何不借此机会好好休息一下。”
杜九心中一动，暗道：二婢伤势未愈，跟着我们跑了这么远的路，想必早已是疲累不堪了，当下说道：“不错，咱们正该借此机会休息一下才是。”
玉兰、金兰伤势本未全好，再经过这一阵奔走，已有些发作之征，但她们十分要强，直待杜九应了声，才闭上双目，盘坐调息。
杜九看二婢调息禅定，悄然行近萧翎身侧，低声说道：“两位姑娘都曾为毒手药王所伤，但为追寻大哥的行止，她们才抱伤赶路……”
萧翎道：“我知道她们很疲倦，实在应该好好的休息一下才是。”
杜九为人本极木讷，不擅言词，萧翎又正在想着一件为难的事，不愿说话，言罢又抬头望天，凝目沉思。
杜九轻轻咳了一声，缓步走到丈余外处一座乱石堆上，蹲了下去。
夜阑人静，荒野幽凉，远处传来了几声枭鸣，增加了不少寒夜的恐怖。
突然间，那蹲在玉兰身侧的黑毛虎獒，一跃而起，直向正东方扑去。
二婢运息正值紧要关头，虽闻声息，但却未动，萧翎和杜九，却为这虎獒跃奔之势所惊，萧翎一提气疾向那虎獒奔行方向追去，口中却施展传音之术，说道：“杜兄弟，你照顾两位姑娘。”
他动作奇快，两个飞跃，人已追到虎獒身后六六尺处。
杜九人已站起，原想追那虎獒而去，他久年和两只虎獒相处，知它们天赋的灵敏耳目，虽武功绝佳之人，亦难及得，决不会无因而警，但见萧翎已捷足先去，只好倒跃退回，守护在二婢身侧。
玉兰为人机警多智，急急把真气纳回丹田，睁目望去。
只见杜九瘦高的身影，挡在身前，目光四下轮转，这情形分明是遇上了什么警兆，当下说道：“杜爷，你在瞧什么？”
杜九回望了玉兰一眼，道：“不妨事，姑娘只管运气调息，有在下替两位姑娘护法。”
玉兰目光左右转顾一眼，见萧翎不在，忍不住问道：“相公呢？”
杜九见玉兰对萧翎异常关怀，自己也想随后追去看看，不由道：“我要去了，有谁为两位姑娘护法呢？”
玉兰道：“不妨事，小婢调息已完，我替金兰姊姊护法，杜爷只管放心前去。”
杜九道：“好！姑娘如若遇上警兆，那就长啸相召，在下闻警就赶来驰援。”
玉兰道：“记下了，杜爷赶快去吧！”
语声甫落，瞥见一团黑影，急奔而至，直扑向杜九膝下，正是那黑毛虎獒。
紧随在虎獒之后，两条人影，联袂而至，左首萧翎，右首却是一阵风彭云。
杜九冷冷说道：“我道是谁，原来是小叫化子。”
彭云道：“诸位离开那浮台不久，小要饭的越想越不是味儿，就悄然离开，寻找几位，我得那划舟弟子相告，一路追来，兜了半夜，仍是找不到几位行踪，如不是遇上了这头大黑獒，还有得小要饭好找了。”
杜九道：“那马文飞不问皂白，把我们逼退浮台，固然是瞧不起你小要饭，可是对我们兄弟，也算是一场不大不小的羞辱，日后如是有得机会，非得还给他点颜色瞧瞧不可。”
彭云被这几句讥讽之言，说的脸上热辣辣的难受，一时间窘在当地，说不出话。
玉兰为人精明，眼看形成僵局，急急接口说道：“彭爷不用放在心上，咱们这位杜二爷，最是爱开玩笑。”
彭云豪放不羁，但生性却很刚傲，被杜九一番话，讥讽的心头难过异常，但觉发作不对，不发作又难消心头闷气，但被玉兰两句话，轻轻化解开去，当下说道：“杜二爷不用找小要饭难过，那马文飞逼你们下了浮台，这个难堪，小要饭的实要比几位更难下台，因此，小要饭的拼着受家师一顿责罚，擅自作主，传谕调集门下弟子，特来恭候差遣。”
杜九哈哈一笑，道：“这么看将起来，你小叫化的倒还是一个可交的朋友了。”
说话之间，商八急奔而回。
萧翎道：“那马文飞可曾答应了吗？”
商八微微一笑，道：“马文飞没有见到，但兄弟此行，却是幸未辱命。”
杜九道：“怎么？你可是偷了一个银牌回来？”
商八微微一笑，道：“不错，是偷来的，不过，小兄还没有这份能耐。”
杜九道：“你可是遇上了那个神偷向飞了吗？”
只听丈余外暗影中响起了一阵哈哈大笑，道：“难得社兄弟还记得老偷儿，咱们兄弟总有二十年没见了吧！”
转眼看去，只见一个矮小枯瘦之人，缓步走了过来。
此人年约五旬上下，留着八字胡，一身上布衣裤，双目炯炯生光。
杜九道：“老偷儿，这些时不闻你的消息，躲到哪里去了？”
神偷向飞笑道：“兄弟二十年前，偷窃失手，被人打了一掌，心中大为气恼，因此，拣了一处僻静之地，苦练偷窃之学，自信此后万无一失，才行重出江湖。”
金兰、玉兰听得忍俊不住，嗤的一声，笑了出来。
向飞目光一转，望着二婢冷冷说道：“两位姑娘笑什么，可是讥笑老夫这鸡鸣狗盗之技，不登大雅之堂吗？”
玉兰道：“向爷不要生气，小婢们不是这个意思，这里向你赔礼了。”
向飞哈哈一笑，道：“老偷儿这里还礼。”
抱拳一揖，接道：“姑娘哂纳。”
玉兰凝目望去，只见他左掌之上，托了一支金钗，心中一动，伸手向鬓边摸去，原来自己鬓边插的一枚金钗，不知何时已到老偷儿的手中，心中吃了一惊，急急取过金钗，道；“拜领厚赐。”
向飞一坚大拇指，赞道：“如若老偷儿要找个衣钵传人，姑娘可当得第一佳选。”
玉兰微微一笑，默不作声，心中却暗自忖道：谁要学你偷窃之技。
商八急急说道：“老偷儿，不要贫嘴薄舌的专和女孩子家打趣，我要替你引见两位朋友……”
伸手一指萧翎，接道：“这是我们龙头大哥萧翎。”
向飞瞧了商八一眼，又望了萧翎一眼，心道：把这么一个娃儿当龙头大哥，中州双贾当真是越老越糊涂了，双手却一抱拳，道：“老偷儿和中州双贾一向称兄递弟，跟着他们称呼，也叫你一声龙头大哥了。”
萧翎道：“不敢，不敢，向兄言重了。”
商八仰天打个哈哈，道：“大哥不用听者偷儿口里客气，心中可是不肯服气，大哥最好能露一手给他见识见识。”
萧翎淡淡一笑，默默不语。
杜九冷冷说道：“老偷儿，你不用口是心非，来日方长，总有一天，要你见识一下，我们萧大哥的手段。”
向飞狂放一笑，道：“好！老偷儿一向是不见棺材不掉泪，这一句龙头大哥算是冲着你们中州二贾面子叫的，下一句，老偷儿可要从心眼中叫出来，那可得要瞧萧老弟的真实本领了。”
萧翎心知这等江湖上狂放豪杰，如不能使他心日俱眼，决不低头，也不放在心上。
商八笑道：“老偷儿，龙头大哥气度恢宏，决不会计较你语无伦次。”回手一指彭云，接道：“这位是丐帮中申帮主衣钵弟子，一阵风彭云。”
彭云一拱手道：“小要饭的。”
向飞老气横秋的说道：“老偷儿和申帮主有过数面之缘，不过那已是二十年前的事了。”
彭云道：“那时，小要饭的还未蒙恩师收归门下。”
向飞笑道：“如若那时你已投在申帮主的门下，今日咱们也不用别人引见了！”
彭云为人精灵古怪，心知他想占人便宜，当下笑道：“可惜，可惜，那时如若小要饭的已投家师门下，今日也不便以向兄相称了。”
商八道：“这才是棋逢敌手，老偷儿，我瞧你认栽了吧！小要饭的便宜，也是易讨的吗？”
向飞笑道：“叫化子一向难斗，身上又不带值钱之物，老偷儿就是想偷他一下出出气，也是无从下手。”
杜九抬头望望天色，道：“老大，时间不早了，要想伪制银牌，岂是片刻可成。”
商八缓缓从怀中摸出一面银牌，递了过去，道：“老偷儿不知在何处偷了这面银牌。”
杜九接过银牌，仔细一瞧，登时一皱眉头。
原来，那银牌花纹交错，精工异常，伪造极不容易。
向飞微微一笑，道：“杜老二，老偷儿久闻你极善仿制，不知造出这样银牌要多久时光。”
杜九道：“这银牌雕工精细，实在大出我社九意料之外，看来非一日夜的工夫，很难伪造的维妙维肖。”
向飞道：“一日夜的工夫，还不算休息时间，由此刻算起，找工具准备动手，看来是要两天时间的了？”
杜九道：“差不多。”
向飞道：“百花山庄的群雄大会就算还未曲终人散，至少已至尾声，这场热闹，咱们也看不到了，我瞧你还是让老偷儿露一手吧！”
商八暗暗计算道：大哥、二婢、老二、小叫化、老偷儿，连我七个人，两人一面银牌，一共还差了三个，当下说道：“老偷儿，还得三面才够。”
萧翎道：“两面就行了。”
商八道：“大哥可是已有了入庄之策？”
萧翎道：“你已答应那马文飞由他带我入庄，岂可失信于人。”
商八道：“那是情非得已，此刻既然有了银牌，还让大哥委屈扮作那马文飞的仆从，岂不是太委屈大哥了吗？”
萧翎道：“不妨事，我和他们走在一起，还有不少方便。”
商八心中暗道：不错，咱们此行志在混水摸鱼，借机救出两位老人家，需用人手，何等众多，如无那马文飞率领那群豪相助，此事甚难完成。当下点头一笑，回目望着向飞，道：“老偷儿，再去偷上两面银牌，就够用了。”
向飞微微一笑，道。“二面，三面，都非难题，不过，老偷儿要带个助手同行，万一失了风，也有一个报讯之人。”
商八心中暗道：这老偷儿刁钻古怪，不知又要捉弄哪个了。皱皱眉头道：“兄弟奉陪如何？”
向飞摇头笑道：“你大腹便便，一副老板相，和我老偷儿走在一起，会叫兄弟自惭形秽，不成，不成。”
杜九担心他为难萧翎，急接道：“兄弟如何？”
向飞道：“不成，你一副冷冰的面孔人家瞧到你，就先生了三分厌恶之心。”
商八道：“小要饭的怎么样？”
向飞道：“更不行了，老偷儿和小叫化子走在一起，别人一瞧就留上了心。”
商八道：“你要带哪一个？”
向飞哈哈一笑，道：“老偷儿如果带一个小妞儿，定然引得万人注目，下起手来，岂不是方便了许多。”
商八长吁一口气，道：“你想带玉兰，那要你和她商量了，人家十几岁的大姑娘，肯不肯和老偷儿走在一起，可是难说的很。”
玉兰微微一笑，道：“小婢极愿随行，不过……”
向飞道：“不过什么？”
玉兰道：“小婢出身百花山庄，归州城内各处要道，都布有百花山庄的眼线……”
向飞接道：“不妨事，老偷儿自有为你易容之法，事不宜迟，咱们立刻动身如何？”
玉兰欠身对萧翎一礼，道：“相公，妾婢追随向爷一行，去去就来。”
萧翎笑道：“你多辛苦了。”
向飞抬头望望天色，道；“午时之前，咱们在前面一片荒林见面，我要去了。”和玉兰联袂跃起，疾奔而去。
商八低声对萧翎道：“这老偷儿窃盗之技，江湖上无出其右，但却颇具侠骨，二十年前在武林中，曾有义偷美誉，他既然说出大话，必有把握。”
萧翎道：“偷儿名虽不雅，但比起那些外貌和善，内藏奸诈之人，尤胜一筹……”
他轻轻叹息一声，接道：“你和那马文飞可曾约好了会面之处吗？”
商八道：“马文飞和中原群豪，一直对大哥存着很深的戒心，和他们会见了之后，只怕难免仍要受群豪许多冷嘲热讽……”
萧翎接道：“这个，小兄自信可以忍受得了。”
商八道：“好！既是如此，咱就立时动身，只是人多不便，最好由兄弟一人陪同大哥前去。”
萧翎心知马文飞等中原群豪，心中对他存疑甚深，此行极是冒险，马文飞等群豪，必将对他的行动，有着周密的防范，但想如无中原群豪相助，凭仗商八和自己有限几人之力，决难和百花山庄众多人数抗拒，当下点头微笑道：“好！那就有劳兄弟了。”
商八又低声嘱咐了杜九几句，才带着萧翎急急而去。
两人奔行六七里路，到了一片分岔的溪流旁边，停了下来，商八郑重地说道：“大哥，那马文飞虽然很敬佩你的武功，但他心中疑念甚深，大哥要多加小心。”
萧翎道：“事无幸成，忍辱负重，这个小兄理会得。”言罢闭目调息。
太阳逐走了暗夜，金色的光芒，照耀着水中荡起的涟漪，一叶小舟，由远处芦苇丛中急驶而至，直划向两人停身之处。
一个全身劲装，披着黑色英雄氅的青年，跃上岸来，那小舟却疾快的转头划去。
商八缓缓站起身来，一抱拳，道：“总瓢把子果然言而有信。”
马文飞目光一转，还了一礼，笑道：“有劳两位久候了。”
商八道：“昨日相商之事，马兄可有困难？”
马文飞笑道：“小弟既然答应了商兄，不论如何困难，也得办到……”目光转注到萧翎身上，接道：“只是委屈了三庄主，兄弟心中难安。”
萧翎只觉三庄主这称呼，刺耳异常，但仍然心平气和的抱拳说道：“有劳马尼相助，兄弟是感激不尽。”
商八道：“马兄，我把大哥奉托你了，兄弟就此别过。”
马文飞道：“商兄慢走，在下不送了。”
商八道：“不敢有劳。”转身两个飞跃，人踪顿杳。
萧翎目注商八去远，欠身说道：“在下几时改扮？”
马文飞缓缓从英雄氅内，取出一个青色的包袱，道：“这里有衣服和易容药物一包，萧兄先请换过衣服，再行易容。”
萧翎缓缓接过包裹，心中说不出是一股什么滋味，转入一丛深草之中，换过衣服，取些河水调开易容药物，涂在脸上。
一个英俊潇洒的美男子，片刻间容色大变，变成了一个面容枯黄的少年。
马文飞微微一笑，道：“萧兄今午与兄弟共赴百花山庄之宴，连姓名也得暂时换换了。”
萧翎道：“那就请马兄给小弟起一个名字吧！”
马文飞沉吟了一阵，道：“但望萧兄能够马到成功，旗开得胜，顺利救出令尊、令堂，易名马成如何？”
萧翎道：“很好。”
马文飞抬头看看天色，道：“咱们先到归州城内，饱餐一顿，再到百花山庄中去，不知萧兄意下如何？”
萧翎道：“兄弟是悉听吩咐。”
马文飞道：“既是如此，咱们就即刻动身。”
萧翎道：“兄弟既然扮作了马兄的仆从，马兄如若有事，但请吩咐就是。”
马文飞微微一笑，道：“这还要萧兄担待了。”转身向前奔去。
萧翎不再多问，追随在马文飞身后而行。
两人进了归州城，只见满街都是佩带兵刃，骑着骏马的武林人物。
马文飞带着萧翎行到一处高大酒楼前面，停了下来，四下打量了一眼，缓步向楼上行去。
只见楼上坐满了武林人物，只有靠东面临街处的一张方桌上面，坐了一个身披鹅黄英雄氅的中年大汉，两个座位，还没有人。
马文飞缓步行近那木桌之前，缓缓坐了下去，萧翎倒是装什么像什么，悄然站在马文飞的身后。
那身披鹅黄英雄氅的大汉，抬头望了马文飞一眼，欲言又止。
马文飞只觉这大汉面貌很熟，只是一时间却又想不起他的姓名。
马文飞唤过店小二，要了酒饭，回顾萧翎一眼，说道：“你也坐下吃点食物。”
萧翎应了一声，端端正正的坐了下去。
但闻酒楼上人声吵杂，进出之人，川流不息，大都是江湖中的人物，萧翎心中暗想，不知那沈木风邀请了多少武林同道，怎的有这么多武林人物在这归州城中出现。
两人匆匆用过酒饭，会帐下楼，马文飞又故意在城中走了一转，才折向百花山庄而去。行到了一处僻静所在，低声对萧翎说道：“咱们看了一周，竟然未见少林、武当中人，沈术风既然未请白道中人与会，何以会发给我马文飞一张请帖？古人道：宴无好宴，会无好会，看将起来，沈木风必是将在大会之中，暗用手脚，也许进得百花山庄之后，咱们就无法守在一起，萧兄要自行留心一些。”
萧翎道：“多谢关照，进入百花山庄之后，在下自当尽量设法和总瓢把子守在一起。”
马文飞道：“商八、杜九，可要与会吗？”
萧翎道：“他们身上怀有银牌，不难混入。”
马文飞道：“这就好了，中州二贾武功高强，他们入得百花山庄，也好助我们一臂之力。”
萧翎道：“在下决不会胡乱作主，总瓢把子但请放心就是。”
马文飞微微一笑，不再言语，放开脚步，向前奔去。
这条路萧翎是熟悉无比，闭着眼也可以摸上百花山庄中去，但他却循规蹈距的追随在马文飞的身后而行。
片刻工夫已到了百花山庄。
马文飞虽然久闻百花山庄之名，但却从未到过，抬头看去，只见重重花树，环绕着一处广大庄院，一座高楼，耸入云表，穷尽目力望去，隐隐可见楼上人影闪动。
萧翎低声说道：“马兄，这百花山庄看上去似无戒备，实则戒备森严异常，那重重花树林中，隐藏着无数高手。”
马文飞点点头道：“多谢萧兄指教。”
语声甫落，瞥见花树林中，转出来两个青衣大汉，快步迎了上来，遥遥抱拳说道：
“两位可是应邀赴宴来的吗？”
马文飞一拱手道：“不错。”
两人突然闪向两侧，欠身说道：“这边请。”
马文飞原想仔细观察一下百花山庄的形势，但此刻只好改了念头，缓步行了过去。
绕过一丛翠竹，景物忽然一变，只见花树环绕着一座高大的门楼前面，左侧站着十二个蓝衣童子，右侧十二个红衣美婢，几张木案，排列大门前面，中间仅可容两人并肩通过，两个身着长衫，留着八字胡的老者，分坐在两侧木案后面，每人身后，站着两个劲装大汉。
马文飞目光锐利，一掠两个老者身后大汉，已瞧出都是内外兼俱的武林高手，暗中一提真气，凝神戒备，缓步向前行去。
萧翎紧随身后，相距不过两尺。
马文飞行至那木案旁侧，两个老者齐齐站了起来，欠身说：“贵宾留名。”
马文飞淡淡一笑，道：“豫、鄂、湘、赣总瓢把子马文飞。”
左首老者欠身说道：“原来是马大爷，可否留下大名。”举手奉上了一支毛笔。
马文飞接过毛笔，龙飞凤舞的在木案白缎上签下了姓名。
右面一位老者赔笑说道：“大爷鉴谅，可否把奉邀银牌……”
马文飞不待对方话说完，探手从怀中取出银牌递了过去。
那老者接过银牌，很仔细的瞧了一阵，双手奉上，说道：“马爷请好好保管此物。”
马文飞一皱眉头，接过银牌，藏入怀中。
左首老者两道目光却一直在萧翎身上打量，直待马文飞收好银牌，才缓缓说道：
“这位是总瓢把子的什么人？”
马文飞冷冷说道：“随身仆从，那邀请函上说的明白，每面银牌，可容两人入庄，难道是在下看错了吗？”
左首老者欠身赔笑道：“总瓢把子不要生气，小的们奉命行事，不得不问明白身份，也好为马爷随身的小厮准备好宿住之处……”
目光转注到萧翎身上，道：“小哥怎么称呼？”
萧翎道：“马成。”举步向前行去。
只听右首老者高声喊道：“豫、鄂、湘、赣总瓢把子马文飞大爷，随带仆从马成驾到。”
但见一个红衣美婢，和一个蓝衣童子，急步奔了过来，迎面一礼，道：“恭迎马爷的大驾。”
马文飞暗道：好大的铺张，挥手说道：“不用多礼。”
那红衣美婢嫣然一笑，道：“小婢为马爷带路。”转身向前行去。
马文飞举步随进，萧翎紧随在马文飞的身后，那蓝衣童子却在萧翎身后而行。
马文飞心中暗道：前有开道，后有跟随，当真是防备森严。
那红衣美婢，引导两人进了悬灯结彩的大门，穿过一条红毡铺地的甬道，到了一座敞厅门前停下了脚步，高声说道：“豫、鄂、湘、赣总瓢把子马文飞，马大爷驾到。”
语声甫落，大厅中缓步走出一个华服少年，迎了上来。
萧翎目光一掠来人不禁心头一跳，赶忙垂下头去，长吸一口气，隐敛起目中神光。
只见那华服少年迎出厅门，一抱拳，道：“兄弟周兆龙，久闻马兄大名，今承赏光驾临，百花山庄生辉不少。”
马文飞还了一礼，道：“怎敢当周二庄主迎接，兄弟这里拜谢了。”
周兆龙哈哈一笑，道：“马兄言重了。”右手牵着马文飞的左腕，并肩向大厅中行去，萧翎微微垂首，紧随着马文飞的身后，亦步亦趋。
敞厅中人数不多，不过有七八个人，周兆龙也不替马文飞介绍，直穿敞厅而过，一面笑道：“马兄远道来此，请到翠竹轩中稍息风尘，今夜兄弟再为马兄设宴洗尘。”
萧翎一直微微垂头随在马文飞的身后而行，直奔那翠竹轩中。
这翠竹轩在百花山庄的四大迎宾馆中，是最差的一个，比起那“兰花精舍”、“梅花阁”、“牡丹亭”都要逊色，萧翎在这百花山庄中，做了很久的三庄主，就未去过那“翠竹轩”中一步，显然，豫、鄂、湘、赣总瓢把子，并未受到百花山庄中的重视。
周兆龙带着马文飞绕过几丛花树，进入了一片翠竹林中。
只见无数红砖砌成的精舍，散布在翠竹林中内。
周兆龙带着马文飞行近了一精舍前面，笑道：“这就是马兄的休息停居之处，近日来百花山庄内佳宾云集，庄中的房舍，不敷应用，委屈马兄在这蜗居迁就几日了。”
马文飞笑道：“好说，好说，兄弟久闻百花山庄之名，今日一见，果然是气象万千，百花盛放，如入仙境。”
周兆龙微微一笑，道：“马兄过奖了。”
伸手在门环上轻叩三声。
两扇红门，呀然大开，一个眉目清秀的小婢，当门而立。
周兆龙指着马文飞说道：“这位马爷，是咱们这百花山庄中的贵宾，你好好招待。”
那小婢应了一声，欠身说道：“马爷请进。”
马文飞心中暗道：难道这翠竹轩无数精舍中，都有专司侍候贵宾的美婢不成。
心中念头转动，人却步入精舍。
周兆龙却停在精舍门外，抱拳说道：“马兄如要酒饭，尽管吩咐侍婢，兄弟还要迎客，恕不能奉陪了。”
马文飞道：“周兄请便。”
周兆龙笑道：“晚宴之时，兄弟再亲来奉请。”转身大步而去。
那美婢穿着一身青衫、青裙，但却用白缎滚边，脸上脂粉薄施，看上去倒是有一股清雅娇俏之气。
只见她躬柳腰，启樱唇，娇声说道：“小婢凤竹，马爷有什么吩咐，尽管呼叫小婢。”
马文飞微微一笑，道：“姑娘在这百花山庄很久了吗？”
凤竹笑道：“小婢自幼在百花山庄中长大，早已不知姓名来历了……”
语声微微一顿，又道：“马爷请看看宿舍，如若有什么不妥之处，小婢亦好早些为马爷换过。”当先转身，莲步姗姗，带路而行。
推开一重绣帘，里面是一个小巧美雅的卧室。粉红绫幔遮蔽，靠东首横放着一张木榻，两盆不知名的红花，散播出淡淡的清香，红花、红壁、红绫被，全室看不出第二种颜色。
马文飞淡淡一笑，道：“好是很好，只是布设太鲜艳了，似是女孩子家的闺房一般。”
凤竹嫣然一笑，道：“小婢如非侍候马大爷，可是没福住这翠竹轩了。”言来星目流转，巧笑倩兮，媚态横溢，极尽诱惑。
马文飞心中一动、暗道：是啦，沈术风这般安排，分明是想以女色为饵，使人不觉陷入于脂粉陷阱之中，唉！与会群豪，不知有几人能逃过这脂粉陷阱！
心念一转，缓步退出室外。
凤竹紧随而出，俏目流转，望了萧翎一眼，笑道：“这位可是马爷的仆从吗？”
萧翎急急接道；“小的马成。”
凤竹道：“后面有小房一间，是你宿居之室，跟我来吧！”举步行去。
萧翎随那凤竹身后，直行到精舍尽处，凤竹推开了一扇紧闭的木门，笑道：“马兄尽管休息，侍候马大爷的事，不再劳动你小哥了。”
轻轻带上木门，转身而去。
这是个简陋的小室，除了一榻一桌之外别无长物，萧翎想到过去在百花山庄的威风，此刻却要在陋室居住，不禁哑然失笑。
马文飞在厅中一张藤椅上坐了下来，长长吸一口气，纳入丹田，微闭着双目养神，他为人精明，进入卧室中后，觉出那卧室中散布着一种奇怪的清香，有若醉人春酒，心中霍然警觉，暗暗忖道：那卧室中一色桃红，布置的有如新房一般，再加上那股醉人的香气，娇烧的美婢，显然，这是有意的安排，看来非得小心一些不可……
只听一阵步履之声，传入耳际，凤竹春风俏步的走了过来。
马文飞微微一启双目，瞧了凤竹一眼，装作不见，仍然静坐不动。
凤竹走到马文飞的身前，停了下来，柔声说道：“马大爷，远道而来，想是十分困倦，小婢已替马爷备好了热水，可要洗澡？”
马文飞启开双目，望了凤竹一眼，淡淡说道：“不敢多劳姑娘费心，在下自会料理，姑娘请自去休息！”
凤竹笑道：“小婢奉命侍候马大爷，不论马爷有什么吩咐，小婢是无所不从。”
马文飞心中暗自骂道：沈木风的手段，当真是卑劣的很！连美人计也用了出来，这丫头只怕是奉有严命，非得诱我上钩不可，看她之貌，不似淫荡之人，何以竟然这般自甘下贱，我倒是要逗她一逗，看她有些什么反应。
心念一转，微微笑道：“姑娘的风姿撩人，玉润珠圆，看上去实不像侍人之婢。”
凤竹笑道：“如得马爷提携，小婢是感激不尽。”
马文飞道：“我要如何提携姑娘呢？”
凤竹道：“只请马爷肯在我们大庄主面前提上小婢一句就行了。”
马文飞道：“提什么呢？”
凤竹粉脸突然泛现两圈红晕，低声说道：“马爷只要在我们大庄主面前说上一句，极为喜爱小婢，那就行了。”
马文飞笑道：“这事容易，但不知他如何赏赐姑娘。”
凤竹道：“我们大庄主大方的很，他便将小婢赐给马爷。”
马文飞哈哈大笑道：“当真是大方的很，可惜呀！可惜。”
凤竹愕然说道：“可惜什么？”
马文飞道：“可借姑娘这等美艳之人，在下却无艳福消受。”
凤竹脸色一红，垂下头去，道：“侍婢身份，丑陋之貌，不配侍候马爷。”
马文飞道：“姑娘错了，如以姑娘之貌而论，那足以当得娇艳如花之称，只是在下练的是童子功，不能接近女色，只有望花惆怅，有负姑娘的雅意了。”
凤竹娇媚一笑，道：“小婢侍候马爷，只望得以常日追随左右，小婢心愿已足。”
马文飞暗道：这丫头大有自荐枕席之意，看来如不坚决断去她的念头，只怕她心犹不死，当下哂然笑道：“以姑娘之貌，娇态媚笑，不为所动者，那是绝无仅有，在下自知难以自锁心猿意马。”
凤竹轻轻叹息一声，道：“马爷既如此说，小婢再厚颜一些，也不便再多恳求马爷，带我离开百花山庄了……”
语声微微一顿，接道：“但小婢奉命侍候马爷，马爷留在百花山庄一日，小婢就奉君身侧，听候差遣。”言罢一笑而去。
马文飞心中暗道：这沈木风果然是厉害得很，单是训练这等能言善道的侍女，就非容易之事，似这等脂粉陷阱，只怕能够逃过的人不多。
轻薄的凤竹，突然间变得庄重起来，献茶之间，无不低垂螓首，只瞧的马文飞心中好生不忍。
凤竹送上香茗细点，马文飞却不敢轻易尝试，想到那沈木风为人的毒辣，很可能在这香茗细点中渗入了无色无味的毒物，待凤竹离开之后，悄然取出携带的干粮，略为食用一些果腹。
风竹眼看奉上的茶点不动，也不多问，悄然收了起来。

第三十四章 异人卜算如神

太阳下山时分，周兆龙果然是如约而来，牵着马文飞一只手，说道：“小弟已备下酒宴，为马兄洗尘。”
马文飞道：“如此叨扰，实叫兄弟心中难安。”
周兆龙道：“兄弟是久闻马见之名，今日一见，尤胜闻名许多。”
萧翎经过一阵调息，精神充沛饱满，微微垂首，肃立于马文飞的身后。
他虽然易容改装，但仍然不敢和那周兆龙目光接触。
周兆龙为人虽然精干，见及细微，但他料不到一向高傲的萧翎，会扮作别人的仆从，始终未多留意，牵着马文飞，直向大厅中走去。
萧翎紧随在马文飞身后而行，想到大厅去瞧瞧商八等是否已经混进了百花山庄。
周兆龙虽然不愿马文飞随身仆从也去参与，但马文飞装糊涂不讲话，周兆龙不便擅自作主，叱退马文飞的仆从。
穿过了几丛花树，到了一座烛光辉煌的敞厅中。
敞厅中盛宴早开，一张红漆八仙桌上，早已坐了四五个人。
萧翎目光微微一转动，看那辉煌的大厅中，只摆这一桌宴席，心下好生奇怪，暗道：
这百花山庄举行英雄大会，函邀天下各方群雄，何以人数竟如此之少。
心中念头转动，人却门入厅门后面，倚壁而立。
周兆龙带着马文飞行近那八仙桌，说道：“诸位贵宾，今日兄弟要替诸位引见一个大有名望的人物。”
桌上四个人，齐齐抬起头来，把目光投注到马文飞的身上。
周兆龙指着马文飞，接道：“这位就是大名鼎鼎的豫、鄂、湘、赣四省总瓢把子马文飞兄。”
桌上四人，三个站起身来，一抱拳，道：“久仰马兄之名，今日有幸一晤。”
只有靠北面的一个面色惨白，身穿白衣的中年文士，坐着未动，似是根本未听到周兆龙介绍之言。
马文飞扫视了那白衣文土一眼，也未理会。
周兆龙对那白衣文士失礼端坐未动的事，恍如未觉，却指着三个起身作礼之人，说道：“这三位是泰山三雄，王氏兄弟。”
靠南面首位上年龄较大之人，道：“兄弟王通。”
紧傍王通而坐的大汉接道：“兄弟王骥。”
坐在正西位上的大汉，说道：“兄弟王放。”
马文飞道：“幸会，幸会。”
周兆龙望着那白衣文士，笑道：“这位是东海神卜司马乾。”
马文飞心中暗道：此人一副骄狂之气，我也不和他客气了，缓缓坐了下去，冷漠地说道：“原来是司马兄。”
司马乾冷笑一声，道：“马总瓢把子的气色很坏，近日里必有血光之灾。”
马文飞淡淡一笑，道：“兄弟一向不信命相之论。”
司马乾道：“马兄不信，咱们走着瞧吧！在下索性说的武断一些，由今日算起，三日之内，马总瓢把子如无血光之灾，兄弟就从此不用东海神卜的称号。”
马文飞听他说的如此肯定，也不禁心中微微一震，抬头望了司马乾一眼，缓缓说道：
“多承指教。”
司马乾仰天打个哈哈，端起面前酒杯，一饮而尽。
周兆龙眼看司马乾已然吃了起来，急急端起酒杯，说道：“诸位请啊！”
马文飞仍有着很深的戒心，喝了杯中之酒，但却不肯吞下，借故吐在手帕之上。
只见司马乾和王氏三雄，杯举酒干，才渐渐的放开了怀，吃喝起来。
席中诸人，除了周兆龙殷殷劝酒之外，都很少说话，一席酒饭匆匆吃完。
东海神卜居然从怀中摸出三枚金钱，双手合捧，摇动一阵，撒在桌上，看了一阵后，自言自语地说道：“这百花山庄混入了不少奸细。”
马文飞吃了一惊，暗道：这狂人难道当真有卜算之能不成。
只见周兆龙微微一笑，道：“司马兄可能卜算出有几位吗？”
司马乾道：“以卦相看来，至少有十位以上。”
周兆龙道：“不多，不多，照敝大庄主估计，至少该有二十位以上。”
司马乾冷冷说道：“这么说来，那沈大庄主也会卜算之术了。”
周兆龙笑道：“敝大庄主虽然不会卜算之术，但却是料事如神，从无不中。”
司马乾收起桌上金钱，冷冷说道：“以兄弟卜相分析，对贵庄大是不利……”
周兆龙哈哈一笑，接道：“司马兄不用担心，诸般可能发生的变乱，都已经在敞大庄主的计算之中。”
司马乾似是对自己的卜算之术，充满着自信，说道：“也许变化出在贵大庄主的意料之外呢？”
周兆龙目光一掠马文飞，接道：“纵然是变乱情况，确然出了大庄主的意料之外，那也不致引起敝庄的惊恐混乱。”
司马乾收起桌上金钱，冷冷说道：“周兄既然不肯听从兄弟的警告，兄弟倒要拭目以观贵庄如何应付混乱之局了。”
泰山王氏三雄，心中暗自忖道：世间那有强行迫人相信自己卜算之术的人，这司马乾也算得是一个奇怪之人了。
马文飞缓缓站起身子，道：“此刻已酒足饭饱，二庄主还有什么指教吗？”
周兆龙道：“不敢，不敢，马兄如若有事，尽管请便。”
马文飞一抱拳，道：“兄弟这里先行告退了。”起身而去。
萧翎垂目紧随在马文飞身后，直奔翠竹轩。
司马乾望着那马文飞的背影，道：“二庄主可识得此人吗？”
周兆龙道：“我和他见面始自今日，但对他的底细，却是早已了如指掌。”
司马乾道：“此人就是一位大有问题的人物，二庄主要多多小心。”言罢，也不待周兆龙回答，就起身而去。
马文飞和萧翎一气走回翠竹精舍，凤竹含笑相迎，捧上香茗，笑道：“马爷，可要休息吗？”
马文飞道：“我要静坐一刻，姑娘请自去休息吧！”
凤竹道：“小婢在此侍候马爷。”
马文飞一挥手，道：“不用了……”
语声微微一顿，又道：“如是姑娘存有离开百花山庄之心，等在下见得沈大庄主之后，自会代为进言……”
凤竹急急道：“马爷既是不喜小婢常侍身侧，千万不可在大庄主面前，为小婢请命……”
马文飞笑道：“我知道，我要请大庄主，把姑娘赐于在下，待离开百花山庄之后，姑娘就可以自由他往了。”
凤竹黯然说道：“天涯茫茫，我无亲无故，你要我到哪里去呢？不敢劳动马爷了。”
转过身子，缓步而去。
马文飞心中暗道：这丫头似有着离开百花山庄之心，只不知是真是假，唉！百花山庄中人，纵然是一个婢女，也使人莫测高深……
忖思之间，瞥见那刚刚行出精舍的凤竹，重又急急奔了回来，说道：“马爷，有一位司马先生来拜访。”
马文飞心中奇道：司马乾找上门来，不知为了何事，看此人态度暧昧，用心难测，倒得留心一些才是，口中却连连说道：“快些有请……”
一句话未说完，司马乾已闯了进来，道：“打扰马兄。”
语气冰冷，简直不似在说客气话。
马文飞本待和他客气寒暄几句，但听得那冷漠的语气，心中一动，忖道：对此等倔傲之人也不用对他多礼，当下也冷冷说道：“司马兄有何见教？”
司马乾不用人让，自动坐了下去，道：“咱们真人面前不说假话，马兄到这百花山庄中来，心怀别图，瞒得了周兆龙，却是瞒不过兄弟。”
马文飞冷笑一声，道：“司马兄就是为这句话过访吗？兄弟已经知道了……”
司马乾道：“周兆龙不听我警告之言，自负他们这百花山庄有如铜墙铁壁，实叫兄弟气愤不过。”
此人每一句，都使人震骇、惊异，大有语不惊人死不休之概。
马文飞一时间倒是摸不清他的用心，一皱眉头，道：“恕兄弟愚拙，听不懂司马兄言中之意。”
司马乾道：“兄弟之意，简单不过，我要在周兆龙面前证明我司马乾卜算之术的灵验，并非是信口开河。”
马文飞道：“不知司马兄要如何证明？”
司马乾道：“周兆龙不肯相信我司马乾的话，我要他尝点苦头，知道我司马乾的利害！”
马文飞笑道：“愿闻其详。”
司马乾目光一掠那站在厅室一角的凤竹，欲言又止。
知趣的凤竹，打量眼前形势，悄然退了出去。
马文飞微微一笑，道：“现在可以说了。”
司马乾道：“马兄的来意，不但是兄弟了然，就是那周兆龙，只怕也知道的十分清楚。”
马文飞淡淡一笑，道：“不错，兄弟和百花山庄中的人，是道不同难相为谋，承他们看得起我马文飞，奉柬相邀，如是兄弟不来，岂不是要被人耻笑我胆子太小吗？”
司马乾道：“在下的看法，马兄到此，恐不止单是为了一点颜面英名而已。”
马文飞心中一动，暗道：这人很少在中原武林中走动，既然不知他的来历，又不知他和百花山庄的关系，切不可露了口风。
念头转了几转，定了主意，淡淡一笑，道：“不论司马兄心中如何想法，兄弟是不变既定主意。”
司马乾道：“如若马兄肯把既定之策，告诉兄弟，兄弟倒可助马兄一臂之力。”
马文飞笑道：“司马兄自负神卜，何不自卜一卦，算算兄弟心中所谋。”
司马乾佛然不悦，霍然站起，道：“看将起来，马兄也是不肯信任兄弟了？”
马文飞也站了起来，笑道：“彼此相交不深，司马尼不觉得问的太多了吗？”
司马乾脸色大变，冷冷说道：“马兄可是迫逼在下相助百花山庄了？”
马文飞道：“这个悉凭尊便！”
司马乾突然用手端起茶杯，喝了一口，冷冷说道：“马兄日内定有血光之灾，可要兄弟指明你一条去路吗？”
马文飞笑道：“大丈夫生死何足畏，不用司马兄费心了。”
司马乾冷冷说道：“马兄既不相信兄弟这卜算之术，那么也就算了。”放下茶杯，大步而去。
这东海神卜司马乾，来自遥远的东城，自负学有所长，希望能在中原武林道上，扬名立万，甫入中原，正赶上中原武林哄传百花山庄之事，司马乾慕名拜庄，毛遂自荐，原想凭借胸中所学，一举惊人，受人尊敬，却不料事与愿违，竟是未蒙重视，而心中一怒，又想帮助马文飞，把百花山庄闹一个天翻地覆，却不料又被马文飞拒于千里之外。
守在室外的凤竹姑娘，眼看司马乾含愤而去，悄然走回室中，收拾茶具，哪知手指一和司马乾用过的茶杯相触，一个细瓷白杯，突然碎裂如粉，洒了一地。
马文飞微微一怔，半晌说不出话来。
凤竹却嫣然一笑，道：“司马先生的武功不弱，他如能稍微沉着一些，不太急于名利，很快就可为百花山庄收罗重用！”
马文飞心中一动，这丫头似是知道的很多，而且评论司马乾的武功时，口气是那样平静，既无惊愕之感，亦无赞佩之意，难道这丫头也具有上乘武功不成，何不借此探听一些庄中隐秘。当下轻轻咬了一声，道：“在下久闻百花山庄，纳贤罗才，是以庄中有着无数的奇才异士，不知何以对那司马乾，竟然十分冷淡？”
凤竹笑道：“这等事，小婢本不敢谈，但马爷是正人君子，决不至陷害小婢，谈谈也就无妨了。”
她探头室外望了一阵，接道：“只怪司马乾来不逢时，大庄主正为英雄大会劳心，无暇接见于他，才埋没了这样一位奇才。”
马文飞道：“难道二庄主就瞧不出那司马乾身怀绝技吗？”
凤竹笑道：“一则二庄主的眼光目力，难以及得大庄主，他虽然瞧出了司马乾是一位怀才奇人，但却无法瞧出他究竟有多大本领，二则他也无权重用那司马乾。”
马文飞道：“怎么？他身为百花山庄的二庄主，难道做不得一点主吗？”
凤竹道：“我们百花山庄，大权一向是集中在大庄中一人手中，二庄主只不过是传达大庄主之命罢了。”
马文飞道：“原来如此。”
凤竹黯然叹息一声，道：“马爷，这些话小婢只是随便说给你听听，如果泄露了出去，传入大庄主或是二庄主耳中，小婢这个苦头，就要吃大了，二庄主虽无权势决定大事，但惩治小婢，却是轻而易举的事。”
马文飞道：“这个姑娘尽管放心，我马文飞岂是反复无常的传言小人……”
语声微微一顿，又道：“姑娘可知贵庄沈大庄主的宴客确期吗？”
凤竹道：“正期是明日中午，但今天晚上，确有一个成套的晚宴，席设望花楼前的花圃之中，大庄主届时将亲身主持。”
马文飞道：“承蒙姑娘诸多指点，在下是感激不尽。”
凤竹微微一笑，道：“马大爷许下的诺言，但愿不要忘去。”
马文飞道：“姑娘放心。”心中却是暗暗奇怪，道：我几时曾对她许下了诺言，许诺的又是些什么呢？
凤竹微微一笑，满脸欢愉收了茶碗而去。
只见萧翎缓步走入厅中，说道：“总瓢把子借机坐息一阵，也许夜间难免有一番应酬。”
马文飞道：“好！我就在厅中坐息一阵。”
萧翎心中暗自奇道：为什么不到卧室中去呢？有我萧翎替你护法，还有什么不放心的吗？
正自怀疑之间，凤竹已重返厅中，笑着说道：“马爷请放心在室中休息，小婢已经移开了那两盆红花。”
马文飞心中暗道：这丫头果然是聪明得很，当下行人卧室，嗅了一阵，果然再无香味，才盘膝坐在木榻之上，运气调息。
萧翎回顾了凤竹一眼，道：“咱们总瓢把子，打坐调息时。向不许别人惊扰，此地暂有小的照看，不劳姑娘了。”
他虽然脸色枯黄，但易容药物却无法改变那端正的轮廓，清澈的星目。
凤竹目光当和萧翎冷电般的眼神一触，劳心突然一震，忍不住打量了萧翎一阵，茫然说道：“你面貌、眼神好像一个人。”
萧翎冷冷说道：“像哪一个？”
凤竹伸出纤纤的玉指，按在顶门之上，思索了良久，道：“我一时想不起来了，但你那眼神，我一定见过。”
萧翎心中暗道：这丫头的眼光、记忆，倒是很好，我易容之后，她仍瞧得出来，我对她毫无记忆，想来定然不是常见的了。
只听凤竹娇声说道：“你追随马爷很久了？”
萧翎道：“很久了。”
凤竹缓步走出室门，左脚刚刚踏出突然又收了回来，转过娇躯，举手一招，道：
“我想起来啦，过来我告诉你。”
萧翎心中虽然不愿，但却知道这分派于此的婢女，明是侍候，暗是监视，如果对她太过冷漠，她只要在周兆龙面前，讲上几句坏话，使那沈木风加意防范，对自己援救双亲的举动，却是大有防碍，只好缓步走了过来，道：“姑娘要说什么？”
凤竹道：“你好像我们三庄主！”
萧翎心头一跳，道：“我像贵庄的三庄主，姑娘取笑了！”
凤竹笑道：“千真万确，你这对眼睛，确是像他，水汪汪的桃花眼，只是你面色枯黄，和我们三庄主俊俏模样，差的远了。”
言罢，也不待萧翎回答，转身而去。
萧翎心中暗道：看情形这丫头只发觉我像他们的三庄主一事，是从眼睛之上瞧了出来的，我该特别留心这眼睛才是。日落西山，夜色低垂，东方天际，升起了一钩新月。
凤竹手中举着纱灯，缓步走来，低声对萧翎说道：“马爷醒了吗？”
萧翎道：“没有，姑娘有何见教？”
凤分道：“大庄主洗尘晚宴时间已经快到，快请唤起马爷，要他洁面更衣，准备赴宴。”
萧翎道：“咱们总瓢把子一向衣着随便，不用更衣了。”
凤竹放下手中纱灯，摸出火折子晃燃了，点起室中火烛，道：“纵然不用更衣，也该要叫他起来了。”
萧翎笑道：“这事容易，姑娘不用操心，决误不了事。”
微微一顿，接道：“在下有一件事，想请教姑娘，不知姑娘肯不肯赐告。”
凤竹道：“什么事？”
萧翎道：“今夜之中，不知咱们是否可见到你家三庄主？”
凤竹道：“自然是见得到了，敝庄主这场邀集的群雄大会，主要的就是为我家三庄主和江湖群豪会面。”
萧翎心中暗道：不知又是哪一个冒充了我萧翎，难道那蓝玉棠也被沈木风收罗在百花山庄之内不成。
只听凤竹说道：“你问此事，可是为了我说你生的很像我家三庄主？”
萧翎道：“这自然是最重要的原因之一，在下要见识贵庄三庄主，既生的和小的相貌一样，为何是贫贵悬殊如此之大？”
凤竹笑道：“我只是说你眼睛和他生的一样，至于其他地方，那就相差的太远了。”
萧翎心中暗道：不知中州二贾和那神偷向飞混入了百花山庄没有。
萧翎和凤竹谈话之间，马文飞已缓步走了出来。
凤竹欠身一礼道：“马爷可要更衣？”
马文飞道：“不用了，贵庄大庄主的洗尘晚宴，几时开始？”
凤竹抬头望望天上一钩新月，笑道：“月上树梢头，已经到了。”
马文飞道：“与会之人，都是些何许人物？”
凤竹道：“凡是应邀来找我们百花山庄中参与英雄大会之人，全都要到。”
马文飞点点头道：“咱们要即刻动身了！”
凤竹拿起放在案上的纱灯，说道：“小婢替马爷带路。”举步向外行去。
马文飞回头望了萧翎一眼，暗施传音之术，说道：“萧兄，赴宴之时，莫忘了和中州二贾等联系，商议动手之策。”
萧翎点点头，紧行两步，迫在凤竹身后，搭讪着说道：“姑娘一直在这翠竹轩中吗？”
凤竹道：“是啊，我们那姐妹群中，用竹字排名的，都是在翠竹轩中侍客。”
萧翎道：“原来如此，若是在兰化精舍之中迎客，那是要用兰字排名了。”
凤竹笑道：“你很聪明嘛，举一能反三。”
萧翎道：“好说，好说。”心中暗道；我在这百花山庄中，担当三庄主时，是何等的神气，那时，你这丫头，就算想和我说几句话也不容易，此刻倒得受你冷嘲热讽了。
忖思之间，已绕过了两片花丛。
抬头看去，只见一座耸云高楼，屹立在众女婢环绕之中。
楼下一片如茵草地上、早已摆好了十几桌酒筵，看情形，邀请之人，并不太多。
马文飞一皱眉头，道“姑娘，咱们可是来的太早了一些？”
凤竹道：“不早啦，那边不是有人来了吗。”
马文飞抬头看去，果见正北方花树中缓步走出一个高举纱灯的蓝衣女婢。
在那蓝衣女婢之后，紧随一个手提描金箱，身着长衫，年约四旬左右，胸前黑髯及腹的文士。
此人形状特殊，萧翎一眼之下，已然瞧出正是浙北向阳坪璇玑书庐主人宇文寒涛。
在他身后紧随着百手书生成英。
只见宇文寒涛在蓝衣小婢纱灯引导之下，在靠近望花楼的一面坐下。
就这一会儿，四面花丛中陆续出现了数十盏纱灯，在几十个美婢引导之下，各就坐位。
那筵席坐位，似已早经排好，数十个带路美婢，交错穿梭而过，带人就座，有条不紊。
凤竹笑道：“马爷，入席吧！”移步向前行去。
马文飞在凤竹引导下，入了席位。
萧翎低声对凤竹道：“姑娘，可有我的坐位吗？”
凤竹颦起了柳眉儿，道：“你只要敢坐，就在旁边坐下吧！反正每一桌可坐八人，事实上人数都是不足。”
萧翎道：“多谢姑娘指点。”
凤竹道：“不用谢了。”转身退下去。
只听一个冷冷的声音，传了过来，道：“冤家路窄，兄弟又和马兄分配到同一桌上了。”
马文飞目光一转，缓缓说道：“司马兄和兄弟倒有缘的很。”
司马乾缓步入席，在马文飞对面坐下，那带路美婢，悄然退了下去。
马文飞目光一转数十个高举纱灯穿梭在筵席间的带路美婢，全都悄然退去，不禁暗暗赞道：百花山庄果然不可轻视，单是这些训练有素的美婢，就非江湖上任何一家门户能够及得。
只见司马乾说道：“百花山庄中这些美婢，个个都是人比花娇，不知已有多少人，跌入了脂粉陷阱之中。”
这几句话，说的声音很高，似是有意让全场中所有的人全都听到。
果然，数十道目光，一齐投注过来。
司马乾神色自若的端起茶杯，大大喝了一口，自言自语接道：“青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两物不算毒，最狠妇人心，玫瑰多刺，酒色误人，偏又是自古英雄爱美人，石榴裙下，作茧自缚，可叹啊！可叹！”
他每一句一字，都用丹田真气送出，听来声音不大，但却传出极远，筵席中人，个个听得真切。
马文飞一皱眉头，低声说道：“司马兄，够了，已经是四座皆惊，万目齐注……”
司马乾冷冷接道：“兄弟观察在座之人，大部都跌入脂粉陷阱之中，岂不是一大可悲之事。”
马文飞心中暗道：此人见语不惊人，心有不甘，不用再和他谈了。转过头去，装作不闻。
司马乾突然仰天打个哈哈，道：“天下愚人，何以如是之多，死在临头，还是贪图口腹之欲，吃几餐送终酒席。”
这几句话又使得全场震动，立时议论纷纷。
司马乾眼看仍是无人理他，突然一掌击在木案上，只震得碗筷横飞，散落在地，伏案大哭起来。
花树林中，奔出来四个青衣童子，送上新的碗筷。
马文飞眼看他这等癫狂的举动，有心劝他几句，又怕缠上自己，只好忍下不理。
但闻司马乾那嚎哭之声，愈来愈大，全场皆闻。
马文飞听他哭声甚是凄原，心中暗暗奇道：此人武功不弱，亦似具有才华，何以会这般哭笑无常，难道当真是有些疯癫不成。
他忍了又忍，终是忍耐不住，低声说道：“司马兄，群豪毕集，盛筵将开，你这般嚎啕大哭，成何体统。”
司马乾抬起头来，用袖拭去脸上泪痕，叹道：“兄弟眼下所见之人，大都即将身遭凶死，叫我如何不哭？”
马文飞吁了口气，暗道：这人当真是不能搭讪。
只听司马乾接着说道：“可叹世人无知，急急的赶到此地，只为了送死而来。”
他这般自言自语，似是与人无涉，但已有几个脾气暴躁之人，听得不耐，冷笑连连，嚷道：“你这狂人，疯子，疯子，狂人。”
司马乾正要反唇相讥，突然三声钟鸣，传了过来。
那耸入云霄的望花楼顶，突然飞飘下一道彩虹，直飞到数丈外一丛花树之中。
马文飞运足目力看去，原来是几匹彩绢衔接起来，由那楼顶垂下，心中奇道：沈术风垂下这一匹彩绢，不知是何用心？
忽然铮铮几声弦响，传了过来，紧接着细乐声悠扬，起自四周花树丛中。
马文飞暗暗想道：沈木风故意造出这些排场，用作唬人的方法之一。
且说萧翎目光扫遍了全场中人，仍是不见中州二贾和向飞等人，心中焦急，暗道：
如是只有我和马文飞两个人，今夜纵有机会，也是无法下手，不知是被人瞧出破绽，不准进庄，或是向飞信口开河，未取到那人庄银牌……
只听那悠扬乐声中传出来一声呼喝道：“四川唐家掌门人，唐老太太驾到。”
四川唐家在武林中独树一帜，以毒器为暗器，驰名江湖，这一武林世家，有着一项奇怪、严肃的传统，那就是唐门绝技，历来传媳不传子，唐家人，虽三尺童子，都会打几种淬毒暗器，但那真正霸绝江湖的几种奇奥手法，却是不肯轻易传人。
这一武林世家另外一个奇怪传统，那就是掌门人左右护行的随身二婢，并不限于和唐家有关，但必须天资聪慧，美姿绝伦的少女。
每一届掌门人，都有权选择她的随身二婢，地不拘天南地北，姓不分张王李赵，但必在认定为下一代接掌门户的身份，才有这种选择的权利。
凡是被认定接掌下一代门户的子媳，第一件事是选择她随身二婢，接着是五年的闭关生活。
在这五年的时光中，她生活在一处幽静、寂寞、孤独的天地中，陪伴着她的，就是她自选的随身二婢，因此，每一代掌门的随身二婢，都具有崇高的权威。
除非经过了掌门人的特允，二婢不能随意婚嫁，她们一直陪伴着掌门人，直到她交卸了掌门职位，退休为止，二婢也追随着掌门人，归隐于万寿园中。
这奇怪的传统，常常造成了一种奇特现象，那些被选随身二婢的丫头们，常和掌门人建立起超过亲属子女的感情。
她们大半是牺牲了青春，把女人最宝贵的时间，奉献给主人。
因此，历代掌门人的随身女婢，都受着唐家下一代的尊仰和敬重。
掌门人随身二婢，并非是绝对不许婚嫁，只是嫁前必需要获得掌门人的允准，嫁出前，还得交回唐门武功。
她们要交还多少，如何一个交法，那要掌门人的决定，掌门人有着全部追回，或特别恩赦的特权，就因为有这一线遗漏，四川唐家的暗器手法，有不少流传于武林。
江湖看唐家，多少带有着神秘之感。因为，掌门人接掌门户前，有五年闭关习武之期，接掌门户后，又很少在江湖上出现，是以，武林中见过唐家掌门人的为数不多。
马文飞抬头望去，只见正北方，花树丛中，缓步走出了一个白发如银，青色衣裤，手扶风头拐杖的老娘。
在她身后左右两侧，紧随着两个二十出头，天蓝劲装，身佩长剑的美姿少女。
带路小婢，替那老妪引入座位，但两个蓝衣佩剑的侍婢，却不肯坐下，一左一右的分站唐老太太身后。
只听呼喝之声，又传了过来，道：“关外长白山黑、白二老驾到。”
萧翎一皱眉头，暗道：这黑、白二老，又是何许人物？倒得仔细瞧瞧。
侧目一望，忽然发现那马文飞脸上微现出惊愕之色，不禁心中一动，忖道：看来这黑、白二老，是大有名望的武林人物了。
转眼瞧去，只见一个美婢，带着两个衣着不同之人，缓步行来。
左首一个，全身白衣，戴着白毡帽，身材细高，白髯垂胸。
右首一人，全身黑衣，头上戴着一顶皮帽子，由头上直垂颈间，只露出一对眼睛和鼻子。
萧翎心中暗道：大概这就是黑白二者了。
黑、白二老也在那带路美婢引导下，坐上席位。
只听那花丛中的乐声，突然一变，转为急促之声。
望花楼顶，那垂下的彩缎上，突现了一条人影，足踏彩缎，直滑而下。
单是这一份轻功，胆气，就已使全场中人，暗生惊骇。
只见那人影疾快沉落，已然清楚可见，是一个身躯高大的驼背中年人，丰颊隆额，浓眉海口，儒巾长衫，黑髯及腹，正是百花山庄的大庄主，血影子沈木风。
沈木风距地还有三丈左右时，突然迈足一步，身离彩缎，高大的身躯，飘飘而下，落着实地。
萧翎心知沈术风目力惊人，见及细微，不敢多瞧，急急别过头去。
只见那沈术风两手抱拳道：“诸位远道而来，给我沈某人捧场，这份情意兄弟是感激不尽。”
场中群豪大都站了起来，抱拳还礼。
沈木风缓步走到位居正中的席位之上，背东面西而坐，目光缓缓扫掠了四周一眼，道：“有几位远道客入还未赶到，诸位想必腹中已经饥饿，咱们也不再等他们了。”说完话，高高举起右手一挥。
四面花丛中，登时涌现出无数美婢，奉上酒菜。
这些婢女，都似经过了严格的训练，动作迅快，但却有条不紊，片刻之间，摆齐酒菜。
萧翎暗中估计，场中十几席上，大都是三两人坐了一桌，全场不过二三十人，心中暗自奇道：沈术风只请了这一点客人吗？更奇怪的是，周兆龙和金花夫人等，也不见出席此宴，难道这些人，都被派出去了不成。
忖思之间，沈木风已举起酒杯，高声说道：“兄弟今日烦请诸位到此，有两件小事奉告，一是我沈术风由今日起，重出江湖，二则介绍一位后起之秀，和诸位相见。”
他声音虽然有些沙哑，但字字句句，都如由日中弹出一般，听得人心神震动。
马文飞心中暗暗吃惊道：此人内功如此精深，果非好与人物。
只见那满头银发的唐老太太，突然一顿手中的凤头杖，说道：“老身已快届退休之年，想不到在我退休之前，竟然离开了四川，远行千里，赶赴沈大庄主约会。”
沈木风微微一笑，道：“足见夫人看得起我沈木风，在下是感激的很。”
唐老太太冷笑一声，道：“老身虽然已年过七十，但却不喜绕着弯子说话，老身今宵赶到，明晨回川，恐是无暇参加沈大庄主明日午时的英雄大会了！”
沈木风笑道：“这般匆匆而来，匆匆而去，不觉着太急促一些了吗？”
唐老太太道：“这倒不劳大庄主费心，老身行期早定，不愿更改了。”
沈术风道：“既是如此，在下也不敢勉强，但老夫人在百忙中抽暇光临，已使在下这百花山庄，生辉不少……”
唐老太太两道斜飞入鬓的花白眉毛一耸，冷漠地接道：“老身接掌唐家门户三十年，从未受过人的要挟，这次沈大庄主能够逼我离开四川，亲身赶来，那是足见高明了。”
沈木风哈哈一笑，道：“唐夫人言重了。”
萧翎已然感觉到今宵这洗尘宴上，所以人数不多，原是早作好的安排，与会之人，恐都是沈木风圈定的可疑人物，希望早作了断，免得明午大会之上捣乱……
只听唐老太太尖厉的喝道：“老身此来之意，沈木风大庄主是早已明白了？”
沈术风缓缓举起面前酒杯，喝了一大口酒，笑道：“老夫人如此年纪，竟还是这般火爆的性格，就不怕气坏了身体吗？”
唐老太太怒道：“老身不愿和你斗口，咱们之间的事情，是此刻了断呢？还是稍候一刻？”
沈木风道：“此时不过初更，距天亮时光还早，老夫人最好还是先用过酒饭，我沈木风既然决定了重出江湖，难道还会跑掉不成。”
唐老太太虽然激愤难耐，但却又似被沈木风握住了什么把柄，不能发作，一顿手杖，恨声说道：“老身不能迟过三更。”
沈木风笑道：“好！三更之前，在下定然对你唐夫人做个交代。”
唐老太太不再言语，闭上双目，静坐不动，只见她挽发的钗簪，突然散落地上，白发散乱，在夜风中飘飘飞舞。
萧翎心中暗道：这唐老太太如此气怒，心中定然是充满了委屈，怒发使钗簪散落，这份内功造诣倒也惊人。
沈木风端起面前的酒杯，又大喝了一口，笑道：“诸位之中，如若还有和在下要谈什么旧恨往事的，还请快快提出。”
马文飞心中一动，正待开口，突听对面而坐的司马乾抢先说道：“在下司马乾想请教沈大庄主！”
沈术风两道冷电一般的眼睛，直逼过来，盯在司马乾脸上瞧了一阵，浓眉微扬，沉声道：“司马兄有何见教？”
显然，沈术风对司马乾的举动，感到有些意外。
司马乾重重咳了一声，道：“赶来百花山庄的武林人物，不下百位，但这洗尘宴上不过区区等二三十人，不知大庄主用心何在？此乃兄弟不解之一。”
沈木风淡淡一笑，道：“好！还有一件，你一并说完，在下再答复不迟。”
司马乾道：“区区初入中原，和贵庄中人，素不相识，自是谈不到仇恨二字，不知何以竟把在下也列入死亡的名额之内？此乃兄弟不解之二。”
沈术风纵声大笑了一阵，道：“司马兄何以要自谦死亡，倒叫我沈某人也有些不明白了。”
司马乾冷笑一声，道：“沈大庄主如是未有把我等置于死地之心，何……”
沈木风大笑接道：“你可是说我在酒菜之中下了奇毒？”
司马乾道：“这等下五门的手法，以你沈大庄主的身份，自然是不屑为之，何况在坐之人不乏武林高手，酒菜之中下毒，如何能够毒得死在场之人。”
沈木风脸色一变，冷冷说道：“司马乾你如想从中挑拨离间，可别怪我沈木风反目无情，应了死亡自谦之言。”
在座群豪，大都是听过沈木风凶残恶名之人，也都是久年在江湖走动的人物，眼看沈木风突然变了脸色，言语间暗施警告，不许司马乾再多管闲事，不禁一齐向司马乾望去。
司马乾眼看群豪，大都把目光投注到自己身上，不禁心花怒放，哈哈一笑，道：
“沈大庄主施展的手段虽然是出人意料，天衣无缝，可以遮掩天下英雄耳目，但却瞒不过我司马乾的双目！”
沈木风冷笑一声，道：“无知狂徒，信口雌黄，来人给我拿下！”
但闻一声清叱传来，花树丛中，疾飞出两条人影，直向那司马乾冲了过去。
马文飞突然对司马乾生出了很深好感，沉声说道：“司马兄！可要兄弟相助？”
司马乾道：“不劳费心。”目光一转，只见向自己冲来之人，已然停住身子，左面一人，二十五六岁的年纪，一身青色劲装，背上斜插长剑，右面一人，身着红衣，面容冷木，毫无表情。
萧翎抬头望了两人一眼，低声对马文飞道：“马兄，那左面青衣人，是沈木风的大弟子单宏章，右面那红衣人却是沈木风的八大血影化身之一。”
两人逼近司马乾席位的四五尺处，一齐收住脚步，左首那青衣人冷冷说道：“你是自己就缚呢？还是让我等出手？”
司马乾哈哈一笑，道：“大庄主虽是酒中无药，肴中无药，但却在席位近处，布下了最利害的金蛊毒。”
语惊四座，场中人虽然大都未曾去过云贵，见过那金蛊毒，但却是大都知道那金蛊毒，乃苗疆蛊毒中最为利害的一种，只听得个个心头震动，神色大变。
沈术风两目中杀机涌现，但也只不过一瞬间就恢复了镇静之色，哈哈一笑，道：
“司马兄，你是在痴人说梦了。”
司马乾冷冷说道：“大庄主可以瞒过天下与会的英雄耳目，但却瞒不过我司马乾。”
单宏章站在司马乾席位前面，早已蓄势待发，但因未得沈木风进一步的令谕，始终不敢出手。
阴诈的沈木风，默察四座情势，大部群豪，脸上都泛出激愤之色，如若此时处决了那司马乾，场中群豪必将深信已经中了金蛊毒，那时，难免群起拼命。
眼下群豪，人人都是武功高强之士，如是大都以命相搏，这一战，不论胜负，百花山庄中，都将有惨重的伤亡。
他不愿冒着两败俱伤的危险，必需先行设法平息下去群豪之怒，使他们不疑中毒的事，然后再行处置这个狂人。
心中盘算已定，纵声大笑，道：“司马兄如是和我沈某人，或是百花山庄有什么梁子、过节，那是尽可指名向我沈某挑战，向百花山庄问罪，似这般挑拨离间，不觉手段大过卑下了吗？”
司马乾道：“在下说的句句实言，沈大庄主还要狡辩，兄弟可以……”
沈木风不容他再说下去，纵声大笑一阵，接道：“在座之人，大都是武功高强，内功精深的武林高手，中毒与否，只要运气一试，自然可以查觉的出来。”
司马乾道：“这个，只怕沈大庄主早已有了安排……”
沈术风接道：“这位司马兄，有些疯疯癫癫，他的话，决不能认真，诸位是否中毒，请暗中运气一查便知，这狂人挑拨离间，无所不为，我沈某人度量，也是难以忍得下了……”举手一挥，接道：“给我拿下。”
单宏章早已运功蓄势，只待令下，沈本风一句话还未说完，单宏章右手五指已经递出，扣拿司马乾的右腕。
司马乾右腕一挫，避开掌势，左手如惊雷迅电一般，扫了出去。
马文飞坐在席位之上观战，相距也就不过四五步远，时时可觉到两人动手时的指劲、掌力，目睹司马乾避掌反击之势，不禁暗赞一声：好武功！
那单宏章武功系沈木风亲自传授，岂同小可，右掌一挥，硬接了一掌。
但闻砰的一声，如击败革，两人各自被震的向后退了一步。
单宏章似是未料到这个看上去有些癫狂之人，竟然是有着一身惊人的武功，不禁微微一呆。
就在他一征之间，司马乾已然挥掌攻到，双掌连环，眨眼间攻出了八招，迫的单宏章退后两尺。
沈木风眼看单宏章节节败退，只觉颜面有损，不禁生出怒意，正待发作，忽见单宏章反守为攻，一连三掌，也把司马乾逼退了一步，借机会高举右手一挥。
那面容冷肃的红衣大汉，一直静静的站在司马乾身侧，木刻泥塑一般，动也不动。
但沈木风右手一挥之后，情势忽然不同。
只见那红衣人右手一抬，悄无声息的一掌劈向了司马乾的背心。
马文飞喝道：“司马兄，小心偷袭！”
司马乾前拒单宏章的强攻，闻声警觉，匆忙问，腾出左手，反臂拍出。
他本想闪避开去，躲过身后袭来的一掌，但因前后都有人攻袭，左临别人的席位，右面又是木桌拦路，只好反臂拍出一掌。
两掌撞触，司马乾不自禁心头骇然一震，暗道：此人内力之强，似是尤过那青衣人，如是这两人前后夹攻，今夜一战，恐怕凶险万分。
忖思之间，那红衣大汉已然挥拳如雨，连连抢攻。
马文飞看那红衣大汉攻出的拳势，一招强过一招，剽悍凶猛，极是少见，而那单宏章的掌势，却是以轻戾巧快为主，前后夹击，用的竟是两种大不相同的力道。
司马乾必须要前拒单宏章的巧变，后挡那红衣大汉的力敌。
恶战了二三十个照面，司马乾已被迫的顶门上见了汗水。
但场中群豪，对司马乾的观感，却已大大的改变，暗道：想不到这疯疯癫癫的人，竟然有着如此高强的武功。
马文飞已对司马乾生出了英雄相惜之心，眼看他落败在即，心中好生不忍，霍然站了起来，左手一按桌沿，陡然翻了过去，右手一挥，接下了单宏章的掌势，道：“司马兄请用心对付那红衣人，此人有兄弟对付。”
说话声中，已然连续封架单宏章急攻的三掌。
司马乾为人虽然好强，但知自己难以同时拒挡两人的攻势，如再勉强的打下去，不死亦将重伤，是以，对马文飞出面相助一事，默然承认，感激于心，全力对付那红衣大汉。
那红衣大汉的拳招掌势，愈见凌厉，攻势的凶恶，真叫人不寒而栗。
武功中的攻敌招数，虽是以攻为主，迫人退守，但招数中，都隐隐含着一半防守之意。
但那红衣大汉，出手的掌势，全都是以攻伤敌，有时，竟连自己的门户，也不兼顾，是故，他攻出拳势，也特别强劲威猛。
司马乾已知那红衣大汉内力甚是深厚，不再和他硬拼，却以巧快的攻势，迫他回招自救。

第三十五章 除异己大宴群豪

且说马文飞和那单宏章一番恶战，两人倒是势均力敌，平分秋色，攻守之间，各有奇招，力战二十余合，仍是个不分胜败之局。
沈木风眼看双方恶战下去，一时间还难分出胜败，心中大感不耐，暗道：似这般下去，不知要打到几时才可伸手，岂不是大大有伤百花山庄的威名，在众目睽睽之下，既不能调集人手，齐出围攻，又不能亲身临敌，心中好生为难。
以他过人的才智，竟然也想不出一个妥当的办法。
只听激斗场中响起了两声闷哼！惊动了四座。
抬头看去，只见马文飞和单宏章各自退了四步，相对而立。
原来两人在激斗之中，彼此硬行拼了一招，两人武功相若，内力也在伯仲之间，这一招硬拼，彼此都被震得向后退了四步。
场中群豪，大都暗中留神默查几人搏斗情形，但却无一人出言干涉。
只听单宏章冷笑一声道：“久闻马总瓢把子之名，今日一会，果不虚传。”飕的一声，抽出背上长剑。
马文飞微微一笑，道：“好说，好说。”右手却探入怀中，取出一把折扇，呼的一声，张了开来。
单宏章道：“兄弟想领教一下马总瓢把子的兵刃功夫。”
马文飞道：“当得奉陪。”
单宏章长剑一摆，左右挥动，登时闪起了一道银虹，但却并未攻向马文飞，劈出两剑之后，收剑凝神而立，双目圆睁，望着马文飞。
马文飞看他执剑情形，心中微生震骇，心知他适才两剑，只不过借机会提聚真气，再一出手，必将是徘山倒海一般的猛攻。
原来凡是执剑之人，又不肯轻易出手攻敌者，剑术必佳，何况单宏章剑术高超，已步入剑道之境，一发之势，凌厉绝伦。
马文飞不敢轻敌，手中折扇斜斜横出，暗中提聚真气，脑际之间，却在想着拒敌之策。
这时，那红衣大汉，已和司马乾打入紧张关头，司马乾突地使出了一手奇速怪异的掌法，只见掌影飘飘，有如落英缤纷而下，但急促的掌势中，却又含蕴着沉稳的气势。
全场中人，都对司马乾改变了看法，只见这疯癫之人的武功，正和他为人一般，使人莫测高深。
那红衣大汉虽是剽悍勇猛，拳拳如铁锤击石，巨斧开山一般，但他却似被司马乾奇快的攻势，控制住局势，占尽了先机，空自挥拳如雨，却无法占得优势。
沈术风似是未料到司马乾竟是位身负绝技之士，亦未料到马文飞忽然出手相助，原本的绝对胜算，此刻却形势大变。
除非沈木风再传令增派高手加援围攻之外，一时是很难分出胜败！
但见唐老太太仰脸望着天上星辰，哈哈说道；“沈木风，咱们相约的时刻，快要到了吗？”
沈木风斟了一杯酒，一口饮下，笑道：“夫人安心，沈木风出口之言有几时曾经不算了。”
唐老太太道：“咱们早些了断，老身也好早些动身回川。”
沈木风道：“怎么？夫人似是很自信的能够胜得在下，是吗？”
唐老太太道：“最低限度，可使你一双眼目，看看唐家暗器手法如何。”
沈木风哈哈大笑一阵，道：“这个我沈木风早知道了，四川唐家以暗器名传武林，数百年来毫不衰退，自然是应该有自负之处，不过……”
唐老太太脸色一变，道：“不过怎么样？”
沈木风道：“不过在下倒不是畏惧暗器的人！”
唐老太太冷笑一声，道：“现在夸口，不觉着太早一些了吗？”
沈木风道；“夫人如若不信，片刻之后，便知分晓！”
只听场内司马乾朗朗大笑声中，混入了声声怒吼，震动全场。
转头看去，只见那红衣大汉，双目怒睁，双拳挥舞如飞，口中又不停发出怒吼之声，似是暴怒的猛兽，择人而噬。
司马乾却是神态潇洒，举止飘逸的挥动着双掌，和那红衣大汉续斗。
他已不愿再和红衣大汉硬拼内力，因为他发觉了那红衣大汉似是已经失去了人性，像一头猛兽，大有不死不休之气概。
马文飞和单宏章，也已打入了紧要关头，双方都已在尽施所能的求胜。
局外人，有两个人内心中的焦急，更甚过场中拼斗的人。
那就是萧翎和沈木风。
萧翎担心着马文飞伤败，又怕因而误了抢救父母出险的大事，他很想暗中出手，相助马文飞一臂之力，但却又迟迟不敢出手。
沈木风不愿在筵席之前，众目睽睽之下，再调人手，倚多为胜，伤了司马乾和马文飞，而且自己的坐位，相隔又太过遥远，纵然想暗中出手，相助单宏章一臂之力，又是有所不能。
这时，四周花木林中的乐声，早已停息下来，全场中鸦雀无声，隐隐可闻得场中恶斗的拳风。
又过有一盏热茶工夫，突闻激斗的司马乾朗声喝道；“诸位快请离开席位，百花山庄中人，即将要施放金蛊毒了！”
场中群豪，大都是有丰富的江湖阅历，虽然未见苗疆施放蛊毒的事，但都曾听说过，蛊毒大都是和在茶、酒之中，使人不知不觉中饮入腹内，受那放蛊人的控制，终身难以脱离，除了此法之外，再无别法，只要不饮茶、酒，对方就无法把蛊毒送入腹中。
此刻，听得司马乾这呼叫之声，似是放蛊别有其法。
群豪心中虽然有些不信，但司马乾连连不绝的示警，呼叫，都暗自运气戒备。
沈木风今夜这洗尘宴中，约来的尽是心中怀疑之人，准备在酒宴之间暗中观察。可以收为己用者，则收罗手下，桀骜不驯者，就早些把他除去，免得在明日英雄大会上，受其搅扰。
但这般人大都是江湖老手，有着异常丰富的经验，沈木风深知自己昔年在武林中的恶毒之名这般人必将是从严防范，在酒茶之中下毒，这般人决然是不会中计，说不定还将被人当面揭穿，必得想一个出于群豪意外的办法，使群豪在不知不觉中受其控制。
沈木风知道那金花夫人，乃是苗疆第一用蛊高手，乃与金花夫人相商，决定了一个施毒的办法，由金花夫人，施放苗疆最利害的金蛊毒，而且使他们在不知不觉中中了蛊毒。
眼看将到金花夫人施放金蛊毒的时间，却被司马乾从中呼叫阻挠，心中对他恨极，恨不得立刻把他碎尸万段，挫骨扬灰，偏巧司马乾的武功，又是那般高强，高强得连八大血影化身之一，竟然也难以胜得过他，形成了一个僵持之局。
沈木风心中虽然是焦急万分，但他为人阴沉，心计智谋，超绝一时，表面上仍然保持着镇静神情，内心之中，却在苦思着对敌之策。
默查场中搏斗形势，除了亲自出手之外，只有再设法调集人手，合攻那司马乾。
但沈木风自己已和那奇毒暗器威震武林的唐老太太，有了先约，如若亲自出手，势必将激起那唐老太太出手之心。如是再行调集人手，合攻那司马乾，亦恐引起了群豪抱不平之心，形成一场混战，此又是沈本风竭力避免的事。
他沉思了良久，想过了千百种的办法，仍是想不出一种良策。
就在沈术风思谋对策之际，场中的搏斗形势，又起了极大的变化。
只见司马乾掌势变化，愈来愈见凌厉、奇幻，那红衣大汉取胜之机，也是愈来愈少，但那红衣大汉攻守剽悍，却也使场中群豪，瞧得个个震骇。
原来，那红衣大汉，早已成了败者，几次都要伤在司马乾的手中，但却被他宁为玉碎的几招还攻，解了大危，仍然保持个不胜不败之局。
只有在侧观战的萧翎心中明白，沈木风这八大血影化身，是经过了一种特殊的训练，不但个个武功高强，勇猛善战，而且悍不畏死，司马乾和那红衣大汉的一场拼斗，虽然略占上风，但最后的结局，还是难以预料。
只听司马乾高声叫道：“在下此刻拼命恶战，不惜和百花山庄结下大仇，无非是一片慈悲心肠，不忍眼看诸位受那蛊毒之害，此战凶恶，想来诸位都已有目共睹了，那决不是能够装作待出来，如是诸位肯相信在下之言，快请离开坐位。”
一面喊叫，一面缓步向后退去。
这时，场中群豪倒是有一半接受了他的警告之言，站了起来，向后退去。
沈木风虽然阴沉，但眼看功败垂成，再也沉不住气，若是群豪当真的退出了席位，那金花夫人施放的蛊毒，就没法再伤得群豪，心中大急之下，再也顾不得激怒群豪，冷笑一声，喝道：“这个人疯疯癫癫，胡说八道，如不惩罚于他，百花山庄还有何面在江湖之上立足了。”他自解自嘲的说过了几句场面话，突然举起右手，互击三掌。
只见那花树林中，响起了一阵奇异的乐声，两个步履轻盈的白衣少女，缓步走了出来，沈木风暗施传音之术，指示二女行径，两个白衣少女，突然转向司马乾奔去。
场中群豪有不少江湖经验丰富之人，一直在暗中留神着沈木风的举动，但也只能瞧到他口齿启动，知道在暗施传音之术，却是听不出他说的什么。
诡异的乐声，使场中添了不少恐怖、神秘之感！
只见那两个白衣少女，奔近司马乾后，一齐从背上抽出长剑，一语不发的挥剑攻了过去。
初时，二女剑招，还不觉有何凌厉之处，但攻出四五剑后，威力突然大增，剑芒闪闪，攻势猛锐异常，竟把司马乾重又逼回到原来的席位前面。
司马乾骤陷危境，全心彻敌，竟是顾不得再分心呼叫。
这时，为那司马乾警告之言，唤起的群豪，亦为这突然的变化震惊，全神贯注于搏斗形势之上，忘记了离开席位的事。
萧翎默查那两个白衣女的剑招诡异，辛辣恶毒异常，较那沈木风的血影化身，竟是尤有过之，不禁心头骇然，暗道：这沈木风从哪里收罗了这等高强武功的女子，此人当真是不可小觑，似乎这座小小百花山庄中潜藏了无数的武林高手……
就在他心念转动之间，那司马乾已然露出败象。
两个白衣女郎快如飘风的剑招已然迫得司马乾手忙脚乱，应接不暇。
沈木风抬头望望天色，心中暗道：还有半往香的工夫，金花夫人就可以施放蛊毒了，我还得设法多拖上半炷香的时光才是，只要场中之人，全部中了蛊毒，就可以收归我用了……
心中正打着如意算盘，两个身佩单刀的大汉，突然站了起来，一挥手中单刀，齐齐冲了上去，大喝道：“兄台不要惊慌，我等助你一臂之力！”单刀挥动分向两女劈去。
这两个大汉，武功不弱，劈出刀势，隐隐带着金风破空之声。
但见那两个白衣女，突然分出了一人，拒敌两个大汉攻袭，另一个却仍是挥剑攻向司马乾。
萧翎眼看着形势于己方愈来愈是不利，已无法再拖下去，除非自己出手，解救那司马乾脱出危境，否则再过十几招，司马乾就将伤在那白衣女子诡奇、恶毒的剑招之下。
但如自己出手，又势非被那沈木风看穿身份不可，但如不及时出手援救，司马乾又性命危在顷刻之间……
正自感到无法可施时，脑中突然一闪，想起了唐老太太来，暗道；我何不设法激她出手呢？
转脸望去，只见那唐老太太全神望着场中搏斗情形，尤以对那白衣女的剑招，更见留神，似已暂时忘去了和沈木风搏斗的事。
司马乾的处境，愈来愈觉险恶了，那白衣女子的飘忽身法辛辣剑招，已使司马乾应接不暇，再加上那红衣大汉的力攻，更使他有着难以兼顾之感。
萧翎默查那个白衣女的剑招，和一般剑法大不相同，剑剑都是反道攻出的逆路，无一剑攻的不是人身最难防守之处。
这时，马文飞和单宏章也已动上了手，只是打法却和司马乾搏斗不同。
双方对峙的时间多动手的时间少，但出手一击，却是凌厉绝伦，石破天惊。
单宏章连攻两剑，都被马文飞封架开去。
马文飞虽然封开了两剑，但心中却是震惊不已，只要单宏章剑势再增强两分，自己即将伤在他的剑下。
萧翎顺手在地上捡起一片落叶，就盘中取出一根鱼刺，在那树叶上刺道：大局危殆，请即出手。
估计了一下和那唐老太太的距离，默运内功，施出柳仙子独擅武林的回旋手法，把一片树叶，自后投去。
只见那一片青叶向后飞丈余左右时，突然一个回旋，绕向那唐老太太飞去。
萧翎虽然施出了回旋指力，但因这一片树叶太轻，难以及远，那唐老太太和他相距，不下五丈距离，能否使唐老太太收到，却是毫无把握。
只见一叶飘飘，向唐老太太的席位上飘去，相距还有两尺左右，力尽而落。
萧翎心中暗暗叫了一声可惜，只要再稍加一点气力，那一片飞叶，即可落在唐老太太的身上了……
付思之间，突然见唐老太太身后那身着天蓝劲装的美婢，随手一抄，把那片落叶握入掌中。
萧翎心中喜道：但愿她交给那唐老太太。
哪知那美婢抓得落叶之后，并未瞧看，随手丢在地上。
这时场中群豪，大都把精神贯注在搏斗之上，很少分心旁顾，萧翎暗投飞叶，竟是无人发觉。
萧翎心中忖道：看来又得费上一番手脚了。
他心知这是异常冒险的举动，那沈木风目光如炬，洞察细微，这一次虽然瞒过了他，但下一次却未必再有如此运气。
他并不怕沈木风发觉之后，引起冲突，但却为父母的安危担忧，慈恩亲情，使萧翎不敢轻易暴露出自己身份。
大约是那投落叶的美婢，突然发觉了那树叶上的字迹，脚尖轻轻一挑，又把落叶捡了起来，低头一瞧，放入身上的暗器袋中。
萧翎心中暗暗叫苦道：我该写上那唐老太太的名字才对，目下她虽然捡得落叶，瞧到了叶上字迹，但却不知我说的何人，这书写不清，固然是我之错，但那丫头，擅作主张，取得落叶，不肯转呈主人，实在也是可恶的很……
正自心神不安之际，突见那劲装佩剑美婢，附在唐老太太耳边，低言了数语。
但见唐老太太满头白发飘动，砰的一掌，击在木案之上，道：“沈木风，老身已不耐多等下去了，如是你不愿另找地方，咱们就在此地动手如何？”
沈木风眼看即将分出胜败，司马乾发发可危，那两个援手大汉，处境更是凶险，已被那白衣美婢卷入了一片剑气之中，落败在即，十合之后，定可伤了司马乾和两个大汉，而且十合之后，亦到了金花夫人施放金蛊的时候，那时，群豪尽中蛊毒，岂不是听凭自己宰割了……
沈木风一扬双眉，冷冷说道：“唐夫人这般焦急，是何用心？”
唐老太太怒道：“老身急于四川，不愿在你这百花山庄停留。”
随手抓起风头杖，大声喝道：“诸位请向后面闪闪，免得老身的暗器，误伤了诸位。”
四川唐家的暗器，驰名江湖已数十年，而且大都是淬有剧毒，除了唐家独门解药之外，别无可救之药。
果然，临近唐老太太几桌席位上的豪客，纷纷站起，躲避开去。
唐老太太一顿风头杖缓步而出，喝道：“沈木风快清离席一战！”
沈术风心中怒火高涨，但却仍能保持着表面的镇静，缓缓站了起来，道：“夫人一定要立刻动手，沈某人是只好奉陪。”
唐老太太冷笑一声，道：“沈木风，在未动手前，老身有几句话，要先说明白，在座群豪为证，免得输得不服。”
沈木风淡淡一笑，道：“只怕输的不是沈木风。”
唐老太太道：“立刻就要见真章、分胜败，用不着多逞口舌之利了……”
她语音微微一顿，又道：“今日咱们动手，不同一般比试武功，谁有什么能耐，只管尽量施展，伤死不管。”
沈木风道：“这个，在下早已料到，四川唐家除了几种暗器手法之外，在下也想不出还有什么惊人之技了。”
唐老太太怒道：“好！先吃老身一杖！”
抡动手中凤头杖，呼的一招“泰山压顶”劈了下去。
沈木风左手长袖一拂，一股潜力退了过去，竟然把唐老太太那挟带啸风之声的风头拐杖，给封了开去。
全场群豪个个心头震动，暗道：这沈木风的武功，果然非同小可。
唐老太太心中亦是暗暗震骇，但既已出手，有如骑上了虎背，欲罢不能，只好硬拼下去，腕势突一转动，风头杖变招“横扫千军”，拦腰平击过去。
沈木风哈哈一笑，右手大袖拂出，通住杖势，人却陡然向前欺进，左袖迎面扫了过去。唐老太太一挫腕，收回了凤头杖，人也疾快的向后退了三步。
沈木风举步欺进，一双肥大的衣袖，连环劈击，不过是一刹工夫，竟然反守为攻。
观战群豪，大都瞧的由心底泛起一阵凉意，四川唐家虽是以淬毒暗器驰名，但武功自成一家，亦非泛泛，这唐老太太，自是目下唐门中第一高人，但她竟被沈木风在三五招中，由防守夺回主动，节节逼攻，把一个威镇西南的唐老太太迫的无还手之力。
沈木风双袖挥攻之势，看上去并不快速，但他攻出袍袖指袭的部位，却是极不易闪避的部位，而且常常中途改向，攻人必救。
两人交手不过十个照面，唐老太太被迫的连退了六七尺远。
沈木风眼看名扬天下的唐家武功，竟然被自己赤手空拳，逼的手忙脚乱，心中大是得意，哈哈一笑，道：“四川唐家的武功，不过如此……”
话未说完，突然冷哼一声，疾向后面退去，双袖疾舞，呼呼风响。
但见一蓬银芒，在沈木枫凌厉的袖风中，四下散飞，落着实地。
唐门暗器手法，果是一绝，场中群豪竟然未看清那唐老太太如何发出了一蓬银针，解了危境，迫退了沈木风。
这一来，沈木风抢得的先机，重又失去，唐老太太手中风头杖又开始反守为攻，纵送横击，杖影如山。
突然间响起了两声惨叫，挟杂在拳风和兵刃的交击声中。
凝目望去，只见那两个援手的大汉，双双横尸地上，已被那白衣美婢劈死剑下。
那白衣美婢杀了两人之后，森冷的目光，环扫了全场一眼，缓步向司马乾走了过去。
这时，司马乾已成强弩之末，被那白衣美婢和红衣大汉，迫的应接不暇，此刻，如若再加一人，司马乾只怕难再抵挡三招。
萧翎心想自己再不出手，局势要立刻大变，当即暗中运起修罗指力，虚空一点，直袭那剑招恶毒的白衣美婢。那白衣美婢眼看就要得手，突然娇呼一声，弃剑摔倒在地上。
司马乾自忖必死，却不料对方忽然躺下了一个，立时精神一振，呼呼两拳，逼退了白衣女婢，举起右袖一拭头上汗水，脚尖一挑，勾起那白衣美婢脱手的长剑，右手一伸，接过剑把。
一剑在手，如虎添翼，挥剑反击，片刻间已把那红衣人圈在了一片剑光之中。
萧翎一击得手，暗自忖道：这两白衣美婢的剑招，最是毒辣，必得先将两人制住，才能稳住劣势。
心念一转，又发出修罗指力，疾向另一个白衣美婢点了过去。
那白衣美婢眼看同伴突然倒了下去，不禁一愕，就在她念头还未转完之际，一缕暗劲无声而至，正击中腰间命门穴，长剑脱手，摔倒地上。
这突然的变故，使场中群豪，不分敌我，全都如受重击，数十道目光转动，四下寻望。
那两个白衣美婢的怪奇剑招，使全场群豪骇然不已，但此刻竟然无声无息的受伤弃剑，摔倒在地上。
每人心中都明白，有人在暗中下手，伤了两个白衣美婢，但却无人知道是什么人？
以何等武功，伤了二婢。
沈木风突然急攻两招，迫退了唐老夫人，一挫腰，高大的身躯，有如离弦之箭，飞掠到两个白衣美婢身侧，一手一个抓起了二婢，略一查看，沉声喝道：“住手！”
单宏章应声收剑，跃退五尺。
马文飞右手一挥，啪的一声，合上折扇，也不追赶。
但闻单宏章一声低啸，剽悍的红衣大汉，也突然收拳跃退。
司马乾收了剑势，也未追赶。
沈木风双手一挥，竟把手中两个白衣美婢，直对单宏章抛了过去，说道：“带下去。”
单宏章迅快绝伦的还剑入鞘，伸手接住了两个抛过来的白衣美婢，和红衣大汉一齐退入了花树阵中不见。
事情连转而下，一气呵成，也就不过是眨眼的工夫。
沈木风直待单宏章退入了花树阵中，才冷笑一吉，道：“哪位朋友好惊人的指力，使沈木风开了一次眼界……”
口说完话，两道森寒的目光，却不住的四下搜望。
萧翎敛去双目中的神光，端然而坐，装出一副若无其事的模样。
但闻沈木风接道：“那位朋友，请恕我沈木风接待不周，但阁下既然敢施出金刚指一类绝学，伤我百花山庄的侍婢，想必是身负绝技的奇人，既然做了，何以却不敢承认？”
他一连喝问数声，却不见有人答应。
任他沈木风足智多谋，一时之间，也想不出良策。
只见唐老太太一顿凤头杖，说道：“沈木风，咱们比试还未分出胜败，可要再打下去？”
沈木风冷冷说道：“老夫人可已有了胜算的把握？”
唐老太太道：“这个老身倒是没有。”
沈木风道：“既没有胜算的把握，咱们等一会再打不迟。”
口中在和唐老太太说话，心中却是暗暗焦急，如找不出那暗施袭击的人，这个人可算丢的大了。
唐老太太和沈木风交手不过二十余个照面，发出四次毒针，才算把劣势稳住，如非是唐家绝毒的暗器，使沈木风有所顾虑，唐老太太自己早已伤在沈木风的手中，但手中所藏毒针，已然不多，至多还可再用一次，何况那毒针，已无法伤得沈木风。再打下去，必得动用别的暗器，才可自保，沈木风武功之强，实是生平从未遇到的劲敌，心中实已气馁，但为了四川唐家的威名，不得不再挑战。
那沈木风既然说出等上一会再战，也乐得借机调息一下。
场中突然静寂，静的可闻得呼吸之声。
沈木风森冷、锐利的目光，搜遍了场中每一个人，仍是看不出一点线索，冷笑一声说道：“阁下既有着如此绝技，为何又这般藏头露尾，岂不是有失英雄气度？”
萧翎心中早已拿定主意，不论沈木风如何出言相激，也是坚忍不理。
只听东海神卜司马乾说道：“暮鼓晨钟，惊不醒该死的人，马兄，咱们走吧！”
这时，马文飞早已对司马乾改了看法，已觉出这位狂放之人，确是位身怀奇技的高人，只是江湖上经验不足，处处想一鸣惊人，弄巧成拙，致被人误作了疯癫的人，当下应道：“怎么？司马兄可是看出即将施放金蛊毒了吗？”
司马乾道：“如是兄弟的判断不错，已经开始放蛊了！”
两人对答之间，说的声音甚高，希望场中群豪，在这最后时光中，能够接受警告，退出险地。
马文飞眼看群豪大多未动，不禁暗暗一叹，当先向后退去，一面高声说道：“司马兄可知那金蛊毒能够放得多远吗？咱们要退到何处，才可保得不为金蛊袭害？”
司马乾道：“据兄弟所知，如是放蛊老手，功力深厚的人，可及五里之遥，但那只限定一人，似今宵情势，对象是场中群豪，那就难以放远了，只要咱们退出预定地域范围，那就可以避开中毒。”
萧翎紧随在马文飞的身后，退向正西花树林边。
场中群豪，大部似已为司马乾警告之言所动，纷纷离席，向那花树林边退去。
沈木风找不出那暗中出手，指伤二婢的人，心中大力气恼。再见群豪纷纷离席避退，一场万无一失的周密计划，变成了一场空幻，心中对那司马乾恨入刺骨，暗道：这人看上去疯疯癫癫，但料不到却是大智若狂的人物，今日如不把他除去，只怕将成大患，但此刻已到了金花夫人放蛊时刻，如若要调派人手，只怕难免有误受蛊毒之险，说不得只好出手了。
心念一转，沉声喝道：“司马乾，你给我站住！”
这时，司马乾已然行近到花树边，陡然回过身来，道：“沈大庄主有何见教？”
沈木风道：“百花山庄和你素无仇恨，你为何百般挑拨……”
司马乾哈哈一笑，道：“怎么？可是因为在下破坏了大庄主的阴谋，揭穿了大庄主的预定放蛊计谋吗？”
沈木风心中虽是气恨，却淡然一笑道：“你妖言惑众，挑拨是非，本庄主纵是度量再大，也是容你不得。”
说话之间，人已向司马乾行了过去。
马文飞低声说道：“这沈木风武功高强，出手一击，非同小可，司马兄要多加小心。”
司马乾低声应道：“多谢指教。”暗中运集功力，蓄势戒备，人却仍然向后退去。
萧翎目光一转，瞥见沈木风眉宇间满含杀机，立时施展传音入密之术道：“沈木风已动杀机，只怕司马乾难挡一击，马兄请守在他身侧，设法挡住那沈木风的视线，我暗中助司马兄一臂之力。”
马文飞依言移动身躯，和司马乾并肩而退。
萧翎借两人身躯遮蔽，暗中蓄劲掌心，随时准备出手救援。
这时，沈木风已然逼近到司马乾七八尺处，双目中厉芒闪动，突然扬手一掌，拍了过去，司马乾早已运集了全身功力戒备，眼看沈木风一掌劈来，立时挥掌迎去。
两股潜力，悬空激撞，司马乾顿觉不支，只觉一股山岳般的压力，直撞过来，内腑间血促气涌。
那沈木风恼恨司马乾破坏了他的大事，出手一击，力道奇大，有心想把司马乾毁在掌下，司马乾正党难以抗拒之际，突觉一双手掌，轻轻拍在背后的“命门”穴上。
一股热流真气，直贯内腑，陡然间气力大增，内力绵绵涌出，硬接下了沈术风这排山倒海的一击。
沈木风心中似是甚有把握，料定司马乾难以接下他这一击，拍出一掌后，竟然回身而去。
哪知行出了七八步远，仍不闻司马乾倒地之声，不禁心中大疑。
回头望去，只见司马乾站在当地，神情从容，毫无异样，不禁吃了一惊。
他为人阴沉，惊喜之情，素不易形诸神色，脸上惊愕，一闪而逝，淡淡一笑，道：
“司马兄果有非常武功，兄弟好生佩服。”两道锐利的目光，却不停的在司马乾身侧搜望，心中似已早知是有人在暗中相助，只是还未找出那人是谁。
萧翎以本身真气内力，相助司马乾挡过一击，悄然缩回手去，借两人身子遮挡，向后退出四步，垂手而立。
沈木风两道闪转的目光突然投注到萧翎身上，冷冷地道：“这位贵姓？”
马文飞道：“是在下随行的仆童。”
沈木风淡淡一笑，道：“他叫什么名字？”
萧翎一抱拳，道：“小人马成。”
沈木风嗯了一声，正待追问下去，四周突然一暗。
原来四周高燃的灯笼火把，就在这一瞬间熄去。一片阴云，掩去了天上的星光，那火炬灯笼高燃，还不觉怎样，此刻突然失去，立时感到夜暗如漆。
黑暗中只听得衣袂飘风之声，人影闪动，四下飞窜。
萧翎的目光锐利，匆匆一瞥间，已瞧出其中一人，正是宇文寒涛，不禁心中一动，忖道：此人早已投靠沈木风的百花山庄之下，何以竟这般仓皇而遁，看起来那司马乾并非信口开河，沈木风是当真要施放蛊毒了。
由明忽暗的恐怖，再加上宇文寒涛的感染，立时引起一阵混乱，场中群豪，大都纷纷奔向四周的花树林中。
混乱中，只听司马乾高声嚷道：“诸位快请奔闪开去。”
萧翎凝目望去，沈木风早已不在原位站立。
目光一转，瞥见沈木风正抓住那垂下的彩绸，捷如巧猿登树，直向上面升去。
他动作奇快，一转眼间，已然升上了五六丈高。
萧翎长吁一口气，暗道：我如在此时用出全力，打出暗器，或可伤得了他，这举动虽然有欠光明，但如沈木风受了伤，对我解救父母一事，倒是大有帮助……
就这念头一转之间，沈术风早已升上七八丈高，再想出手，已然无及。
只觉一只手被人抓住，耳际间响起了司马乾的声音，道，“快些进入林中。”
萧翎昔年在三圣谷中，曾听那庄山贝谈过蛊毒的利害，而且所有恶蛊中，又以金蛊毒最为凶狠，顿生警觉，急急向后退去。
在萧翎的想象之中，这沈木风定在花树中埋伏下人手，备以堵击奔入花树林中的群豪，哪知情形竟然大大的出了意料之外，林中一片平静。
混乱的声音，重归寂然，一切都恢复了平静，只有夜风吹着花树，发出一种轻微的沙沙之声。
这时场中群豪，都已奔藏在四周的花树林中，隐藏在花树之后。
苗疆放蛊之事，盛传武林，凡是在江湖上走动的人，可以说无不知晓，但真正见过放蛊的人，却是少之又少。
群豪大都存有着一种奇怪的念头，希望能见识一下新奇事物，看看放蛊的情形。
萧翎和马文飞、司马乾同藏在一片花丛之后，凝注着场中的变化。
马文飞施展传音之术，说道：“司马兄何以得知那沈木风要施放蛊毒？”
司马乾微微一笑，也以传音之术答道：“兄弟卜算中指出，今夜这场接风宴中，充满凶险，只是卦中奇怪，险中有变……”
萧翎停身两人之间，两人虽以传音之术谈话，但却是有意的让他听到。
他虽然不会卜算之术，但那庄山贝却是一个无所不知之人，萧翎在从师数年中，虽然一心专注于修习武功之上，但庄山贝为增长他的见闻，在习武之暇，常和他谈些谋略机智，江湖怪闻，听者无意，言者有心，庄山贝把江湖上诸般诡计狡谋，各种奇毒的武功，以及诸大门户的武功路数，用药，救急，卜算奇术等的江湖百态，有系统的讲给萧翎听，而且每一件主要的事物中，都加入了一个有趣的故事，使萧翎听得津津有味，不知不觉间深印脑际。
这使萧翎无形中增长了很多见闻，平常之时，还不觉得，但如一听得别人论起了有关之事，那时余留在脑际间的印象，就清晰的反映出来。
是以，当他听到司马乾说起以卜卦之术，算出这次凶险，忍不住接口说道：“在下亦听闻过卜算的奇术，不管何等神卦，亦难推演出未来之事的细节，司马兄能凭卦象推算出沈本风放蛊毒，实叫兄弟惊服。”
司马乾怔了一怔，道：“高论，高论，看将起来，你也是卜卦神算能手了。”
萧翎摇摇头，说：“这个，兄弟倒是不会。”
司马乾微微一笑，道：“兄台实非人下之人，不知可否以真实姓名见告？”
萧翎道：“司马兄见义勇为，侠心铁胆，兄弟也不用再作掩饰，只是姓名还难奉告，区区苦衷，还望赐谅。”
司马乾笑道：“兄台不但武功高强，这胸罗之博，只怕不在兄弟之下，不错，不论任何卜卦神算，也只能现示吉凶之征，至干吉凶的变化之机，那就要凭仗着卜卦人的智慧，经验，推论判断了……”
他回目望了场中一眼，仍然不见有何变故，又施展传音之术，接了下去，道：“兄弟瞧那险中有变的卦象，心知今宵沈木风在这场接风宴上，必将有着意外的诡计阴谋，为了兄弟自身的安危，也为了证实奇卦是否有灵，因此尽全力来追查那沈木风是何阴谋，不瞒两位，兄弟为了追求此事，亦曾使出从来未用的奇诡手段……”
话至此处，场中已有惊变，顿时住口不言。
凝目望去，只见那暗夜笼罩的席位之上，突然现出了几点微光，有如萤光游动。
司马乾低声说道：“小心了，这是最上乘的放蛊方法，那放蛊之人，道行极为高深。”
只见那几点微光，闪动了一阵，突然消失不见。。
这时，马文飞已把司马乾视作了身负绝世奇技之人，低声问道：“怎么那放出的蛊光不见了？”
司马乾道：“也许那放蛊之人，已发觉心血白费，场中群豪都已逃离她蛊毒所及之地，收回放出毒蛊，也许是另作布署……”
话还未完，那隐失的微光，突然又闪动起来，而且数量大增，不下数十点。
司马乾脸色一变，伸手握住萧翎的左手，充满惊愕地说道：“好利害的放蛊人，今夜与会之人只怕是很少能逃得此劫了！”
萧翎低声问道：“很可怕吗？”
司马乾道：“可怕极了。”
马文飞道：“离席的武林同道，大部藏在四周的花树阵中，司马兄既然瞧出了这蛊毒如此利害，何不招呼藏在花树中的武林同道逃走？”
司马乾道：“现在吗？”
马文飞道：“自然是现在了。”
司马乾道：“这等放蛊之法，乃苗疆十三种放蛊之法中最利害的一种，此刻，只要咱们一动，那毒蛊必将追踪咱们，反不如隐藏起来的好。”
马文飞心中暗自好笑，忖道：这司马乾天不伯，地不怕，不知何以对这蛊毒如此的畏惧，实叫人有些不信。
但见数十道微光，绕那席位上闪转不停，大约有一盏热茶功夫，重又隐失不见。
司马乾长叹一口气，道：“现在，可以招呼他们逃走了。”
这三人一直用的传音之术交谈，附近虽然藏有他人，却是无法听到。
马文飞正待起身招呼群豪，突见火光一闪，那高耸云霄的望花楼后、缓步转出来一个手捧金灯，长发披垂，身着红衣的妇人。
那金灯高约尺许，冒出两寸高的蓝色火焰，在夜风中微微摇动。
只见她举步落足间十分缓慢，神情一片严肃。
萧翎低声说道：“是啦！放蛊的就是此人了！”
司马乾低声问道：“这妇人是何许人物？”
萧翎道：“苗疆金花夫人。”
马文飞一皱眉头，道：“久闻其人之名，乃苗疆中第二高手，想不到竟然被沈木风收罗手下。”
司马乾双目圆睁，神情紧张的望着那金花夫人。
只见金花夫人捧着金灯，直向这花树阵中行来。
司马乾全身开始抖动起来，低声向马文飞和萧翎说道：“糟糕！她已发觉到此地有人，直向咱们行来。”
马文飞道：“我们可以逃走吗？”司马乾道：“来不及了。”
马文飞微微一怔，道：“难道坐以待毙不成？”
司马乾道：“唉！按那卦象而言，咱们本不该遭此凶险，想不到卦象却失了灵验。”
说话之间，那金花夫人已经行到了两三丈外，停了下来。
只见金花夫人双目圆睁，望着手中金灯，灯中那蓝色火焰，映着她充满杀机的粉颊。
只见她缓缓把灯递人右手，左手食指探入了口中。
司马乾道：“糟啦！她要用血光驭蛊之法，咱们今夜决然难以逃得此劫……”
只见金花夫人那探入口中的食指，突然又取了出来，缓缓转身而去。
她来的像一个幽灵，去的似一阵疾风，只见灯火闪了几闪，人已消失不见。
司马乾举手拭去头上的汗水，道：“奇怪呀！奇怪！”
马文飞道：“奇怪什么？”
司马乾道：“她要施展血光驭蛊之法，为什么会突然又改变了心意。”
马文飞道：“莫非她自知难以伤得咱们，知难而退了。”
司马乾道：“非也，非也，其中必有缘故！”
遂又望了萧翎一阵，缓缓问道：“又是兄台弄的神通。”
他一向自负无所不知，但此刻却是如陷入五里云雾之中，满脸茫然，望着萧翎。萧翎道：“她虽然退了回去，但不知是否还会留下蛊毒。”
司马乾道：“不会了，据在下所见，那金花夫人养的蛊似已入通灵之境，早已和她心灵相通，她既退走，那蛊也不会留下。”
萧翎对他的博学，亦不禁暗生敬佩，道：“这么说来，那沈木风的这番阴谋，又白费了。”
司马乾突然探手入怀，取出金钱卦盒，道：“我再来算上一卦看看。”
马文飞、萧翎对他卜卦神算，有了认识，心知确是灵验，也不再劝阻于他。
但见司马乾把三枚金钱，装入了卦盒之中，摇动了一阵，正待撤出，突见眼前火光一闪，所有熄去的火把、灯光，全都亮了起来。
只听那望花楼上，传下来一个沉重的声音说道：“诸位都已中了金蛊毒，难再和我沈某为敌了，眼下时光已经不早，诸位请各自回到安歇之处，休息一夜，也好仔细的想上一想，是否还要和我沈某为敌。”
司马乾收了卦盒、金钱，暗中运气一试，低声说道：“奇怪呀。”
萧翎道：“奇怪什么？”
司马乾道：“咱们都好好的，那沈木风如何说咱们都中了蛊毒？”
马文飞道：“据在下所知，一个人中了蛊毒之后，并无立时反应。”
但见数十个高举纱灯的美婢，姗姗走入场中，高举起手中纱灯，说道：“小婢们奉命，送各位回室安歇，今宵晚宴已罢，诸位都还是我们百花山庄的客人。”
喝声甫落，那隐藏在花树中的群豪，倒是有大部走了出来。
萧翎低声说道：“咱们可要出去吗？”
司马乾道：“咱们不能在这花树中睡上一夜，自然是要出去了。”当先举步而出。
只见凤竹高举纱灯，急急奔了过来，道：“马爷。”
马文飞道：“凤竹姑娘好利害的眼睛。”
凤竹道：“我带马爷回房去吧！”
马文飞道：“有劳姑娘了。”
这百花山庄的美婢，果然利害的很，只见她们高举纱灯，各找其主，竟然是一个不错，全部找对。
马文飞紧随在凤竹身后，直入了翠竹轩中。
凤竹带两人返回室中，放下纱灯，笑道：“马爷可要吃点什么？”
马文飞笑道：“但不知那食物中是否会暗藏蛊毒？”
凤竹道：“马爷放心，小婢先吃给你瞧瞧，马爷再吃不迟。”
马文飞笑道：“好！那就有劳姑娘，替咱们备些食用之物了。”
百花山庄的每个婢女，似是都经过一番严格的挑选，她们都兼具美丽和柔媚，也有着森严的规矩，只是，她们对百花山庄的胜败，却是有些漠不关心，永远带着柔和的笑容。
马文飞目睹凤竹去后，低声对萧翎说道：“萧兄可瞧出一些端倪吗？”
萧翎道：“什么事？”
马文飞道：“这百花山庄中的女婢，似是都对沈木风暗怀敌意。”
萧翎点点头道：“不错，在下亦有同感，但她们身受着一种严酷的统治，在沈木风积威之下，心中存有无比的畏惧……”
突然住口不言，凝神听去。
马文飞心中一动，低声问道：“有人吗？”；。
话刚出口，室外响起一阵轻微的步履之声，司马乾缓步走了进来。
马文飞站起身来，抱拳一礼道：“司马兄。”
司马乾欠身还了一礼，目光转动不住的在室内寻望。
马文飞低声说道：“司马兄要瞧什么？”
司马乾道：“那个侍候两位的丫头呢？”
马文飞道：“去准备食用之物了。”
司马乾怔了一怔，道：“吃不得，吃不得，这些丫头，只不过借侍候之名，实则是监视着两位的行动，如何能进他们的食用之物。”
马文飞道：“司马尼今午之间还不是据宴大吃吗？”
司马乾道：“此一时也，彼一时也，那时沈木风对我司马乾的来历，毫无所知，彼此既不相识，亦谈不上什么恩仇，自是没有暗中害我的必要，但此刻却是心存嫌恶，处处要杀我而后甘心。”
马文飞道：“司马兄话虽说的不错，但咱们还得在这百花山庄中留上数日，难道就这样长久不进食物吗？”
司马乾道：“马兄未带干粮？”
马文飞道：“干粮虽有，但也不能日夜带在身上，如若他们要在食物之中下毒，何尝不可以在咱们带的干粮之内下毒。”
司马乾道：“此言大有道理。”
马文飞探手从怀中摸出了两根四寸长短，镶有银边的象牙筷，笑道：“这一对象牙银筷是一位海外朋友相赠，要我带在身旁，不论酒菜，只要其中有毒，一试便知，司马兄请带去一根用吧！”
司马乾也不客气，伸手接了过来，放入怀中，说道：“兄弟此来请教一事。”
口中虽是在对两人说话，两道目光，却是一直的望着萧翎。
萧翎道：“有何见教？”
司马乾道：“兄弟石思不解，兄台如何能使那金花夫人收了蛊毒而退？”
萧翎微微一笑道：“不敢欺瞒司马兄，兄弟和那金花夫人，早已相识，看她施放金蛊毒，群豪即将遭殃，忍不住施展传音之术，劝她收了蛊毒……”
司马乾道：“兄台一言，那金花夫人就当真收了蛊毒而退吗？”
萧翎道：“她很给兄弟的面子。”
司马乾道：“这么说来，那金花夫人和兄台交非泛泛了。”
萧翎道：“相识不久，多承她这般的看得起我。”
司马乾点点头，道：“原来如此，那是匆怪兄弟想它不通了。”
语声微微一顿，又自言自语地接道：“如此情形，今夜也许不用担忧了。”
萧翎茫然说道；“什么事？”
司马乾道：“兄弟还在担心那金花夫人放蛊不成，今夜难免要再下毒手，重行放蛊，但兄台既然和她相识，情形就大不相同了。”
萧翎低声说道：“这个就很难说了，在下也是不敢担保。”
马文飞突然接口说道：“司马兄如何查出了放蛊的事？”
司马乾道：“兄弟极善易容之术，查觉那卦象险中有变时，心中怀疑难安……”
马文飞道：“因此司马兄就易容冒险，深入望花楼，探得放蛊的机密。”
司马乾微微一笑，道：“沈木风何等心机，望花楼又是戒备何等严密，兄弟虽然精通易容之术，也难进百花山庄的机要之地。”
马文飞道：“这就叫兄弟想不出你如何探得个中隐秘了。”
司马乾道；“我巧扮周二庄主，施用诈语，才探得了放蛊机密，此事说来容易，行去倒也有甚多困难，但都是一些枝节小事，那也不足为外人道了。”
马文飞低头沉吟一阵，道：“原来如此……”
语声微微一顿，接道：“明日午宴，就是百花山庄的英雄大会正期，沈木风放蛊不成，决然不肯干休，我料他今夜必将别有阴谋！”
司马乾道：“这个兄弟亦有同感，但兄弟最为忧虑的，还是那金花夫人暗中放蛊，如若除去此一毒计，沈木风纵然再有其他毒策，那就好对付的多了。”
马文飞道：“经过今宵接风酒宴上的一场大变，与会群豪，都已有着很高的警觉，可惜的是彼此间难以联络，实力大为分散，如若沈木风派遣几批高手，分头围杀，就是大难对付之局。”
司马乾道：“马兄可曾想到了什么拒敌之策吗？”
马文飞道：“司马兄来的正好，你不来，兄弟也要找你，司马兄智谋过人，必可想出对付之策。”
司马乾闭目沉思一阵，道：“在下倒是想到一个办法，只是难以暗中进行，一旦行将起来，必将惊动百花山庄中人。”
马文飞笑道：“这个司马兄倒不用多顾虑了，只怕咱们早在沈木风派人监视之下……”
但闻一阵步履声传了过来，凤竹子中捧着一个木盘缓步走了进来。
木盘上放着四个精致的小菜，两张大饼，和一小壶烫热的酒。
凤竹放下了手中盘，说道：“马爷，可要一样一样的尝给你瞧瞧吗？”
马文飞道：“自然要劳动姑娘了。”
凤竹微微一笑、先就四样小菜中，各食一些，又倒出一杯酒来饮下，笑道：“马大爷，可以放心了吗？”
马文飞点点头，道：“很好，此地不再劳姑娘相候，你也该请去休息了。”
凤竹回顾了司马乾一眼，缓缓步出室门而去。
马文飞端起面前酒杯，低声说道：“司马兄，瞧瞧这酒中是否有毒？”
司马乾道：“这个兄弟可是瞧不出来。”
马文飞缓缓放下酒杯，伸手从怀中取出那只象牙筷来，缓缓伸入酒中。
只见那伸入酒中的象牙筷子，很快的变了颜色，伸入酒中那一小段，变成了一片深紫。
马文飞冷笑一声，道：“这丫头口蜜腹剑，倒是厉害的很。”
司马乾急快的取过小壶，当下查了一遍，道：“也许机关就在小壶之上。”举手在小壶上下转了一阵，不见异样，才重又放了下去。
马文飞道：“奇怪呀！这酒中明明有毒，那丫头怎的大杯吃了下去，难道已经预先服下了解毒的药物吗？”
司马乾道：“这个倒是大有可能。”
马文飞说道：“我们找来那丫头问问。”
司马乾双目微闭，思索了一阵，道：“马兄，如若是咱们能够迫使那个丫头帮忙，今宵或可小作报复之计。”
马文飞道：“如何一个报复之法呢？”
司马乾道：“兄弟也要施展一点手段，扰扰那沈木风的耳目。”
马文飞知他身负奇学，但看他不肯说出什么方案，也就不便追问。
萧翎虽还是那马文飞仆从身份，但事实上司马乾对他的敬重，可说是尤过于马文飞，在他的感觉中不计名位的萧翎，不但武功惊人，才智犹非常人能及，只怕他才是要和百花山庄分庭抗礼的领袖人物。
这时，萧翎自动站了起来，道：“在下去找那丫头来！”
司马乾急急起身说道：“这个如何敢劳兄台。”
萧翎微微一笑，大步行了出去。
片刻之后，带着凤竹，返回厅中。
马文飞望望案上酒杯，低声问道：“姑娘很好吗？”
凤竹道：“小婢很好啊！”
马文飞心中暗道：这丫头极善做作，如若不当面揭穿了她，只怕她不肯承认，当下说道：“这酒中暗下了毒，姑娘饮下毒酒，难道就感觉不、出有中毒之征？”
凤竹道：“小婢亲手在厨下，添置的酒菜，怎会有毒？”
马文飞道：“也许那酒菜之中，早就下了奇毒，姑娘尚不知吧！”
凤竹凝目沉思片刻，道：“马爷之言，必有明证，但小婢实无中毒的感觉。”
司马乾道：“如若姑娘早服下了解毒之药，酒中纵然有毒。那也不致发作。”
凤竹淡淡一笑，道：“如此说来小婢纵有百口，也是难以分辩了。”
司马乾突然站起身来，道：“好！在下试给姑娘瞧瞧！”
右手伸出，缓缓向凤竹右腕之上抓去。
凤竹似想闪避，但却又忽然改了主意，凝立不动，让那司马乾扣住了腕脉要穴。
司马乾暗中加力，一收五指笑道：“百花山庄中，一向是讲究机诈、权谋，在下如若和姑娘讲仁义道德，那是白费唇舌了。”左手一抬，点向凤竹的“天突”穴。
凤竹腕脉要穴被扣，半身麻木，眼看司马乾一指点来，却是无法闪避。
司马乾点了凤竹的“天突”穴后，左手一转，又点了凤竹后脑“风府”穴，然后放了凤竹的手腕脉穴，道：“姑娘可知我点了你什么穴道吗？”
凤竹冷冷说道：“‘天突’、‘风府’，都是足以致人死命的要害大穴。”
司马乾道：“这个姑娘但请放心，在下下手极有分寸，决不致伤了姑娘的性命。”
萧翎虽然觉着司马乾这等作为，有失英雄气度，但想到那沈木风的毒辣，和眼下处境的险恶也是难怪这司马乾以毒攻毒的作法了。
凤竹道：“你点了我两处要穴，而且手法不轻不重，想是以此要挟于我了。”
司马乾道：“姑娘真是聪明的很，你可知道那‘天突’、‘风府’二穴，属于何经何脉吗？”
凤竹道：“不知道。”
司马乾道：“问我呀……”微微一笑，接道：“‘天突’属任脉，‘风府’属督脉，一个时辰之内，两处穴伤发作，姑娘全身都将瘫痪难动。”
凤竹脸色一变，欲言又止。
显然她心中十分惊骇，但却勉强忍了下去，不肯多问。
司马乾淡淡一笑，道：“但如姑娘答应帮在下一个小忙，在下立可解除姑娘两处受伤要穴。”
凤竹道：“帮什么忙？”
司马乾道：“简单的很，只要姑娘把几件小东西，送到那望花楼下。”
凤竹摇摇头，道：“不行，望花楼方圆五丈内，划为禁地，非得大庄主特命宣召之外，虽本庄中任何人，亦不能擅自接近。”
司马乾道：“在下想姑娘必有办法？”
凤竹道：“我宁可全身瘫痪，也不愿冒这个险。”
司马乾回顾了马文飞一眼，道：“这百花山庄的规矩，倒是严格得很……”语声微微一顿，接着说道：“如若姑娘肯和在下合作，在下当尽我之能，救姑娘离开百花山庄。”
凤竹道：“诸位庄主待我等情意甚厚……”突然放低了声音，接道：“连你们也难生离这百花山庄，哪还能够救我。”
司马乾笑道：“姑娘自幼在百花山庄之中长大，在那沈木风积威之下，早已是刀下羔羊，任由他宰杀，需知世界广大，天外有天，在下只要列举一事，姑娘就不难明白了。”
凤竹眨动了一下眼睛，道：“什么事？”
司马乾道：“今宵沈本风摆下的洗尘之宴，布置是何等周密，但与会群豪，又有几人伤在他的手下了；那金蛊毒，是何等利害，但也未曾有过一个与会之人中毒，姑娘请三思在下之言！”凤竹沉吟了一阵，道：“你可有快效毒药，吞入腹内，立可死去？”
马文飞奇道：“姑娘要那快效毒药何用？”
凤竹叹道：“我如答应你们，混入望花楼去，十有八九要被发觉，那时我可吞下毒药，一死了之，也免得被擒之后，受本庄森严规戒惩罚。”
司马乾微微一笑，道：“好！”探手入怀，摸出一个玉瓶，倒出一粒青色的丹丸，道：“此丹入口，瞬息间即可死去，如非必需，不可吞下。”
凤竹接过丹丸，道：“要我送什么东西？”
司马乾笑道：“几件小小玩艺，到处可藏，姑娘只要小心，决然不会被人发觉。”
说话之间探手入怀，摸出一节形似竹筒之物，和一个黑色的盒子，递了过去，接道：
“姑娘只要把铁筒木塞拔开，随便丢在望花楼的附近就行了。”
凤竹道；“这个黑盒子呢，可要打开盒盖？”
司马乾道：“不错，要打开盒盖。”
凤竹探头望望天色，道：“好！我去试上一试。”
司马乾道：“姑娘不要忘记，你那‘天突’、‘风府’二穴，还未解开，一个时辰左右，即将发作，你放过铁简、黑盒之后，必需要早些赶回来，在下好为姑娘解开穴上禁制。”
凤竹冷冷说道：“我并非贪生怕死，受你胁迫屈眼！”
司马乾道：“在下静候姑娘传来佳音。”
凤竹苦笑一下，道：“我如在一个时辰之内，还不回来，那就是死在望花楼下了。”
司马乾道：“姑娘不是早夭之相，但请放心前去就是。”

第三十六章 起死回生

凤竹回身行了几步，重又转了回来，道：“这铁筒和黑盒中放的何物，不知可否见告？”
司马乾道：“雕虫小技，不登大雅之堂，而且此物中原极是少见，就算在下告诉姑娘，只怕你也是不尽了然。”
语声微微一顿，接道：“此刻时间正好，姑娘快些去吧！在下等也不能坐待成功，届时将为姑娘略效微劳。”
凤竹道：“为我效什么劳？”
司马乾道：“我等当迎接姑娘，只要姑娘能够逃入花树林中，纵有追兵，也是不足为惧。”
凤竹淡淡一笑，缓步出室而去。
萧翎眼看凤竹步出室外，消失不见，忍不住低声说道：“司马兄，你瞧她可肯照计划行事吗？”
司马乾道：“我瞧她定肯依计行事。”
马文飞道：“何以见得？”
司马乾道：“据在下观察所得，那风竹决不是夭寿之相，因此料定她今夜无事。”
萧翎道：“原来如此……”
微微一顿接道：“咱们既然答应了接应她，不可失信。”
司马乾笑道：“那是当然，咱们三人分两个去接迎人，一个守家。”
马文飞微微一笑，道：“请恕兄弟多口，司马兄可否说明一下，铁筒黑盒之中，究竟放的是什么东西？”
司马乾道：“此物乃兄弟在东海珊瑚岛习艺之时，取得的两种奇怪之物，那沈木风毒辣阴狠，竟图放蛊，兄弟拼着两件奇物受损，也要让他受点困扰，闹的心神不安。”
马文飞道：“司马兄讲了半天，还未说明盒中之物。”
司马乾笑道：“盒中是几只罕见的飞天蜈蚣，铁筒中却是一条奇毒的小蛇，如若说明了，那丫头是绝不敢送去的。”
萧翎怔了一怔，道：“区区一条毒蛇，和几只蜈蚣，岂能扰乱那望花楼吗？”
司马乾道。“这两物极不相容，如若遇上，不是相互恶斗，就是分头乱窜，那条小蛇，虽然长仅数寸，但行动敏捷，奇毒无比，如被咬中，非我配制的解药，难以解毒，几只带翅蜈蚣，飞行虽难及远，但却十分灵快，飞行时且带一种嗡嗡的响声，就算不能伤得望花楼中之人，亦可扰乱他们的耳目心神，说不定还可造成那沈木风和金花夫人之间的误会，使那沈木风误认金花夫人在望花楼上放蛊。”
马文飞道：“不错，兄弟亦曾听闻过，成形之蛊，有如蛇。”
司马乾笑道：“这不过是兄弟的如意算盘，收效如何，那还很难预料……”
微微一顿，道：“咱们也该去接应那丫头了。”
马文飞道：“沈木风为人何等精明，想那花树阵中定有埋伏。”
司马乾道：“何止埋伏，整个的百花山庄，就是一座五行奇阵，每一座院落和花树林，又自成一座小阵，环环相接，连锁成一座大阵，这沈木风实算得一个奇人，不过，这些阵图变化，却无法困得了兄弟。”
萧翎道：“据在下所知，那丛丛花树林中，都派有守护之人，此刻，群豪毕至，想那防守必更加严密了。”
司马乾笑道：“咱们擒得两个守护之人，换上他们的衣服，行动时，岂不更方便了吗？”
萧翎道：“不论此行是如何的冒险，但既然答应了那丫头，决然是不能失信。”
他回顾了马文飞一眼，又道：“总瓢把子和司马尼去吧，在下留在家中守候。”
这时，马文飞早已对萧翎暗生敬佩，微微一笑，道：“我瞧还是你去一趟吧！”
司马乾亦知萧翎身负绝技，也不管萧翎答不答应，就接口说道：“那就偏劳总瓢把子守家了。”
马文飞道：“两位要小心一些，如是能够避免冲突，那是最好不过。”
司马乾微微一笑，道：“有劳关怀。”当先向外行去。
萧翎紧随身后，离开了翠竹轩。
司马乾低声说道：“兄台请跟在小弟身后。”
竟然进入那花树林中，穿越而过。
萧翎紧随身后而行，只见那司马乾，左一转，右一弯，行走速度甚快，颇有轻车熟路之感。
片刻工夫，已到了望花接边。
两人穿越几片树林，竟是未遇上拦路之人。
只见那高耸云霄的望花楼上，数处灯光未熄，显然还有人未曾安歇。
司马乾打量了四周形势一眼，低声说道：“如若在下估计的不错，那丫头该走咱们这个方向回来才是……”
话未说完，瞥见一条人影，由望花楼中走了出来，直对两人隐身林中行来。
萧翎道：“不知是不是那丫头，安然而出。”
司马乾道：“我想她不会有何失闪。”
只见那人行的甚慢，步履从容，毫无惊慌之意。
望花楼上的灯光，突然熄去两层，只余最高的一层上，仍有灯光透出。
萧翎心知那是沈木风的注宿之处，这样深夜尚不安歇，想必是为着今宵的失败，正在研商对策。
瞧着那耸立在夜色中的高楼，想起了被囚的父母，不禁一阵黯然。
司马乾已暗中运集了功力，蓄势戒备，目注着那逐渐行近的人影。
适才，宴席上一场激烈的搏斗，已使他感觉到这百花山庄中人，纵然是奴婢之辈，都有着非常的武功，的确是不可轻视。
只见那人影愈行愈近，逐渐的接近了两人停身之处。
司马乾凝神望去，来人果是凤竹，轻轻一扯萧翎的衣角，暗施传音之术，说道：
“果然是那丫头，平安的出来了。”
萧翎从黯然的感伤中清醒过来，望了来人一眼，心中突然动了怀疑。
暗道：“那望花楼下，层层都有着森严戒备，这丫头只不过一个女婢身份，何以能自由进出，毫无警兆……”
但见风竹缓步进入了花树林中，直向翠竹轩中行去。
司马乾低声说道：“这丫头神色有点奇怪，咱们跟着她瞧瞧。”
这时，那望花楼上最顶层的灯火，也突然熄去，整个百花山庄，笼罩在一片黑暗之中。
两人急随凤竹，直入翠竹轩。
只见凤竹轻挥玉手，一推虚掩的房门，缓步走了进去。
司马乾突然一提气，如影随行，紧追在凤竹身后而入。
马文飞正坐厅中等候，瞥见凤竹推门而入，立时站了起来，还未不及开口，那司马乾已如影随形一般，跨入房中，急急说道：“马兄小心，这丫头神色有些不对……”
马文飞是何等人物，纵然司马乾不打招呼，他已有所警惕，暗中运气戒备。
只见凤竹脸色一片铁青，行到一张木椅前面，木然坐了下去，双目中流露出无限痛苦，凄凉一笑，道：“小婢……”她似是极力忍耐着不肯开口说话，说出两个字，似已不支，一仰头，靠在椅背上，气绝而逝！
马文飞右手一探；疾向凤竹肩上抓去，口中急急喝道：“凤姑娘……”
司马乾右臂一拂，一股潜力涌出，挡开了马文飞的掌势，急急说道：“不可造次！”
马文飞亦似有了警觉，霍然向后退了两步，凝注着那倚在椅背上的尸体。
只见身体逐渐硬直起来，分明是死去无疑。
司马乾摇摇头，自责的说道：“我害了她！”
萧翎轻轻叹息一声，道：“在下早该出言阻住才是……”突然住口不语，凝神听去。
司马乾一皱眉头，低声说道：“对方既是无所不用其极，咱们也不用手下留情了。”
话刚说完，室门外已俏生生的站着一个身着白衣，胸绣金花的美艳妇人。
司马乾右手一挥，正待劈出，却被萧翎拦住。
只见那妇人一脸肃穆之色，瞪着一双星目，两道森冷、锐利的目光，缓缓由三人脸上掠过，道：“你们办的好事！”
这时，司马乾和马文飞都已瞧出这人，正是那施放蛊毒的金花夫人，不禁又加了几分戒备之心。
司马乾回顾了凤竹的尸体一眼，轻轻咳了一声，道：“芳驾可是金花夫人吗？”
金花夫人冷漠地说道：“不错，你是什么人？”
司马乾道；“东海神卜司马乾。”
金花夫人道：“没听说过……”目光转到马文飞的脸上，道：“你的姓名？”
马文飞一耸双眉道：“冯文飞。”
金花夫人道：“嗯！豫、鄂、湘、赣四省的总瓢把子。”
马文飞道：“浪得虚名，夫人见笑。”
金花夫人缓缓地把目光投注到萧翎睑上，凝注了良久，缓缓说道：“你的名字？”
萧翎淡淡一笑，道：“马成……”
金花夫严肃的脸上，泛起了一缕笑容，道：“嗯！好兄弟，你该掐住鼻子说话，易容虽不绝佳，但尚可掩人之目，不留心很难看得出来，可是你的声音，却是一点未改。”
说着，撩起白裙进了门。
萧翎道：“你怎知道我在此地？”
金花关人目光一转，望着那凤竹的尸体，道：“这丫头为我带路！”
萧翎道：“何以见得和我有关？”
金花夫人道：“别人也没有那样的胆子，敢役使这百花山庄一手调教出来的丫头，进入望花楼里去捣鬼。”
司马乾虽然已知萧翎的身份不低，但仍不知他的姓名，当下接道：“这丫头是我派去，和这位见台无关。”金花夫人右手缓缓从怀中拿出一条红色小蛇，递了过去，道：
“就是这条小蛇吗？”左手拿出一个黑色的盒子，道：“还有这盒中几条蜈蚣，我谯你还是收回去吧！”双腕一扬，毒蛇、盒子，一齐飞了过来。
司马乾一伸手，接住盒子，却是不敢伸手去接那毒蛇。
马文飞怕那毒蛇伤人，折扇一挥，击了过去。
金花夫人冷冷说道：“不用怕，那毒蛇早已死去。”
马文飞挥扇一击；何等快速，金花夫人话刚出口，马文飞折扇已然击中蛇身，腥血飞溅中，拦腰击作两段。
司马乾大慨是自愧役使毒物之能，和这金花夫人相差太远，接过盒子，一言不发。
萧翎望了金花夫人一眼，道；“你既能找来此地，想是别人也能找来了？”
金花夫人笑道：“我已在室外，布下毒蛛，如是有人追踪我来，那是自寻死路了！”
萧翎望了凤竹的尸体一眼，道：“你既然取去她携带的毒蛇，谅这丫头也是你伤的了？”
金花夫人摇摇头道：“我取下她手中毒物，但她不是死在我的手中！”
马文飞道：“什么人杀了她？”
金花夫人扬手一指司马乾道：“他该是第一凶手！”
司马乾怔了一怔，道：“我……”
金花夫人道：“不错，就是你，你把那绝毒的奇蛇，交给了她，却又不教制蛇手法，她被毒蛇咬中，毒发而死，岂不是死在了你的手中吗？”
司马乾道：“这么说来，在下确是算得凶手了！”
金花夫人道：“如若不是那守楼之人，攻她一招，她已放出毒蛇，也不会被蛇咬中了，那人应算是第二凶手。”
司马乾道：“应该还有第三凶手才对！”
金花夫人道：“不错，如若只是两个凶手，她不致死得这样安详了。”
马文飞道：“夫人语含玄机，不知可否说的更清楚一点。”
金花夫人道：“事情简单的很，这丫头武功不弱，但却不够机警，如若是她不还手，我也会设法救她，却不料她情急之下，竟然反手攻了一招，是无疑说明了她已生叛逆之心，这时，她手中毒蛇已然放出一半，回头一口，咬中了她的手腕，”
萧翎道：“她是中毒而死？”
金花夫人微微一笑，道：“这丫头被蛇咬中之后，竟然是变的出奇的沉着，想是已存了必死之心，我取下她手中毒蛇、蜈蚣，她就转身离开了望花楼，这时，那守楼之人，还要乘机出手，却被我出手拦住。”
她对马文飞、司马乾说话之时，语气冰冷，脸色冷漠，但和萧翎说话时，却是满脸春风，笑的一脸柳媚花娇。
马文飞望了司马乾一眼，道：“司马兄，凤姑娘只是中了蛇毒而死，司马兄可有解毒之药？”
司马乾摇摇头，道：“我瞧她不只单纯的中了蛇毒。”
金花夫人道：“不错，她出了望花楼后，又被埋伏在楼外的高手，击中一掌，内伤、蛇毒，一齐发作，纵有灵丹妙药，也是难以起死回生。”
萧翎道：“你既阻拦那守楼之人于前，为什么不肯再助她一臂之力，救她性命？”
金花夫人道：“那人隐在楼外暗影之中，突然跃出施击，我在骤不及防之下，抢救不及。”
萧翎道：“她受伤之后，就一直走了回来。”
金花夫人道：“这丫头似是已自知生机全绝，内腑受伤，已然难以再运气和那蛇毒抗拒，因此不敢走的很快，就缓缓走回了翠竹轩来……”
她语声微微一顿，又道：“你们自作聪明，认为那花树中，无人出面拦阻你们，就未被人发觉吗？其实你们的一切举动，都有人在暗中监视，一举一动都被传到望花搂上。”
司马乾道：“夫人到此地来，自然是无法逃过监视了。”
金花夫人道：“在今宵洗尘晚宴上，沈木风似是吃了什么苦头，回到望花楼上，一直默然沉思，一语下发，此刻他也许是还未了然真象，此人阴沉凶残，不了然内情之前，决不肯随便发动，现在我到此地来，自然逃不过百花山庄中的耳目，但他们却无法随我身后而来，查看我的举动。”
马文飞道：“纵然他不解真象，但夫人此来，亦必将引起他的注意了。”
金花夫人道：“那你们就别轻举妄动……”
突然住口不言，脸色一变，冷冷喝道：“什么人？”
只听一声闷哼传来，但迅快的又归静寂！
金花夫人冷笑一声，道：“量他这苦头，吃的不小……”突然间想起了什么重大之事，接道：“以那沈木风的为人而论，今宵他必将想办法对付你们，我不便在此久留，也不便出手相助。”
粉颊上闪掠过一抹凄凉的笑意，接道：“三位保重了。”突然转身而去。
萧翎口齿启动，欲言又止。
金花夫人去势奇快，但见人影一闪而没。
萧翎望望凤竹的尸体突然叹息一声，道：“看将起来，这命相之论，实是不可相信！”
司马乾道；“兄台言外之意，是在指说兄弟了？”
萧翎道：“司马兄曾说这位凤竹姑娘不是夭寿之相，但她却中了你蛇毒而死！”
司马乾一皱眉头，道：“就她生相而论，确非早死之征。”
马文飞道：“咱们让一个小姑娘家为我们涉险送命，实非英雄行径。”
司马乾道；“马兄之意呢？”
马文飞道：“兄弟之意，尽人事以听天命，司马兄身上既有疗治毒蛇的奇药，先让她服下两粒，解去蛇毒，再行设法疗治她的内伤，如若咱们不加施救，就让她这般死去，实是难以安心。”
司马乾望了凤竹一眼，道：“好！”
探手入怀，取出一个玉瓶，倒出了一粒红色的丹丸，自行吞下一粒，却把另外两粒分给马文飞和萧翎说道：“你们先服下一粒解药，不要中了蛇毒。”
萧翎、马文飞接过解药，服了下去。
司马乾长长吸一口气，显然是要运气闭住穴道，才伸出手去，扶起凤竹的头来。
萧翎凝目望去，只见风竹脸上泛起了一层青气，似是中毒甚深。
司马乾又从玉瓶中倒出了两粒解药，左手微一加力，捏开了凤竹牙关，把两粒解药，投送到凤竹的口中。
这时，凤竹已然全身冰硬，气息已绝，药投入口，却是无法咽下。
萧翎突然伸出手去，按在凤头的胸前，只觉她心脏似已停止了跳动，不禁一叹道：
“她气息已绝，心脏已经停止跳动，那金花夫人说的不错，纵有灵丹妙药，只怕也难救活她了。”
突然一个冰冷的声音接道；“谁说救不活了？”
马文飞心头一震，暗道：此人好佳妙的轻功，行动之间，竟是不带一点声息。
三人都知那金花夫人说的不错，这一夜实是很难度过，但事已至此，也只好坐以待敌了，是以，人虽在为那凤竹疗治，其实都在留神着室外动静。
抬头看去，只见一个全身黑衣，瘦骨磷峋的怪人，当门而立，脸上肌肉僵硬，有如一具僵尸。
萧翎只觉心头一震，差一点冲口喊出毒手药王。
马文飞一皱眉头，道：“阁下是……”
黑衣人冷冷接道：“天下武林中人，都怕那金花夫人的毒物，但老夫却是不怕。”
司马乾迅快的收好五瓶，道：“你是什么人？”
黑衣人道：“老夫毒手药王，那女娃儿明明有救，谁说救不活了！”
口里虽然在和司马乾说，两道目光却一直盯在萧翎脸上打量。
萧翎心中暗暗惊道：难道他已瞧出我的真面目不成，赶忙隐去目中神光，凝土不言。
司马乾道：“你口气不小。”
毒手药王道：“可要老夫救给你瞧瞧吗？”
马文飞心中暗道：久闻此人医道通神，只是脾气很古怪，虽有华伦之技，却不肯济世活人，是否出手救人，全凭他高不高兴，再加上他一身高强的武功，武林中人，大都对他逊让三分，此刻凤竹业已死去，他既要出手救人，何不出言激他一激，能救活那是最好不过，不能救活，也是无可奈何的事。
心念一转，冷冷说道：“她已经气绝而亡，阁下虽然医道通神，只怕也是无能为力。”
毒手药王道：“如是老夫救活了她，该当如何？”
马文飞呆了一呆，暗道：救人性命，还要条件，那是无怪要在药王之上，加上毒手二字，口中却应道：“救人一命，胜造七级浮屠，在下等虽非百花山庄中人，亦不忍见死不救。”
毒手药王接道：“世间伤病垂危之人，千干万万，老夫纵然生出八臂，也难尽救天下苍生。”
马文飞想到凤竹慷慨赴义之情，当下答道：“好！你说呀！如何才肯救活她？”
毒手药王伸手一指萧翎道：“此人何人？”
马文飞望了萧翎一眼，看他闭口不言，立时接道：“在下的随行之人。”
毒手药王道：“如若老夫医好这女娃儿的伤势，救了她的性命，老夫也要向你讨些东西！”
萧翎听他口气，不似瞧出了自己真正面目，放下了心中一块石头。
马文飞道：“你要讨取何物？”
毒手药王道：“我要他身上的血……”
马文飞只听得打了一个冷颤，道：“你要他身上的鲜血何用？”
毒手药王道：“救人，救一个奄奄一息的将死之人。”言来神情黯然。
马文飞心中暗道：救人性命，要血何用，但以这毒手药王医道之精，此言当非空穴来风的事。
需知那个时代之中，医学上输血的事绝无仅有，自非人人能知，闻得之后，惊异不止。
毒手药王望了凤竹一眼，道：“此人如再拖延下去，老夫也难施救，答不答应，还望马兄决定。”
他冷傲孤僻，举世皆知，此时言来，语气柔和，显见心中甚是焦急。
马文飞道：“兄弟这位仆从，虽然习过武事，但先天柔弱，兄弟倒愿意以血相赠……”
毒手药王摇摇头道：“不可，老夫走遍了天涯海角，只发现两个人身上的鲜血可用。”
马文飞道：“哪两个人？”
毒手药王道：“一位是这百花山庄中的三庄主萧翎，一位就是马兄这位仆从了，唉！
马兄的这位从人，骨格清奇，不在那萧翎之下，只可借没有那萧翎的机缘凑巧，屈从马兄之下为仆罢了。”
马文飞只听得心中大震，暗道：看来他医学虽有大成，而料断之准，尤过命相之学了。
萧翎故意哑着嗓音说道：“你要我多少鲜血？”
毒手药王叹息一声，道：“如是你肯把全身鲜血尽皆相送，不但可暂救那人一命，且可起她沉疴，使她重获生机。”
马文飞道：“那是何人，得药王如此关心！”
毒手药王道：“老夫也不用欺瞒诸位了，那人就是区区的小女。”
马文飞暗道：原来如此，毒手药王虽毒，但对女儿的亲情，倒是深厚的很。
只听毒手药王自言自语地说道：“马兄如若肯命你仆从舍身输血，救了小女之命，老夫愿以十年之期，唯马兄之命是从，水里水中去，火里火中行。”
马文飞摇头说道：“他虽追随兄弟之下，但这等强人生死的大事，在下也是不便做主。”
萧翎接道：“小人和药王，谈不上有何交情，这舍身相救令爱之事，自然是谈不上，但小人以慈悲之心，愿意舍身奉赠，但不知药王需要多少？”
毒手药王望着木案上放着的两只茶杯，道：“一杯鲜血，再加上我调制的灵丹，可以延长小女一月生命。”
萧翎道：“好！小人就以一杯鲜血相赠……”目光一转，望着凤竹道：“不过，药王先得救活这女子的性命。”
毒手药王道：“此事容易。”
突然大迈一步，欺进凤竹身侧，右手连挥数次，才停了下来。
凝神望去，只见凤竹胸前，肩上，连插了六枚银针。
这六枚银针，分钉了凤竹六处相关大穴，六穴受到刺激，静止的气血，突然激荡畅通，带动了心脏功能，口齿启动，吞下了司马乾那专疗奇毒的灵药。
马文飞看他六枚银针刺下，凤竹果然复生，心中大为惊奇，忖道：这毒手药王之名果非虚传。
毒手药王两道锐利的目光，盯住在凤竹身上，看她手脚一动，突然出手，拔下银针，右手挥动，这里点上一指，那里拍上一掌。
他出手奇快，快的马文飞等看不清楚他掌指拍点的穴道。
只听凤竹长长叹一口气，睁开了紧闭的双目，毒手药王才停下手来，疾退两步，探手从怀中摸出两粒丹丸，递向马文飞道：“让她服下此药，睡上四个时辰，发出毒汗就好了。”
马文飞接过丹丸，道：“多谢药王。”
凤竹双目转动，看到了毒手药王一眼，立时盈盈拜倒地上，道：“多谢药王相救。”
毒手药王冷漠地说道：“不用谢我，谢那救你之人。”伸手指着萧翎。
凤竹回目望着萧翎，心头升起无限奇异之感，盈盈一礼，道：“多谢救命之恩。”
她一时间，不知该如何称呼萧翎，只好随口说了一句。
萧翎一抱拳，道：“姑娘不用多礼，你伤势初愈，还得运气调息一阵，请入房中静坐去吧！”
凤竹目光转动，扫掠了马文飞和司马乾一眼，茫然不知所措。
毒手药工冷冷说道：“他说的不错，你该早些打坐调息才是，站在这里发什么呆。”
马文飞一伸手，抓住了凤竹右腕，道：“在下送姑娘到室中坐息。”
凤竹虽然心头有无数的疑窦，但这马文飞可算是一行之主，见他扶助自己，自然是不会错了，当下举步行入卧室，说道：“这是马爷的歇宿之处，小婢怎敢借用……”
马文飞接道：“姑娘女中大丈夫，在下敬佩的很，你只管在房中打坐调息，不用分心旁骛，不论听到什么，也不用外出瞧看。”
凤竹应了一声，道：“小婢遵命。”
马文飞道：“好好养息吧！”随手带上房门，退了出去。
抬头看去，只见萧翎右手拿着一只茶杯，左手袖管已然高高卷起，毒手药王正待伸手去抓萧翎手臂，立时大声喝道：“且慢！”
萧翎动作奇快，闻声缩回手臂。
毒手药王森冷的目光，一扫马文飞道：“怎么？你后悔了？”
马文飞道：“在下答应了，决不反悔。”
毒手药王道：“那你为何要出手拦住我放血？”
马文飞道：“在下替药王放血如何？”
毒手药王道：“你可知如何放吗？”
马文飞道：“这就得老前辈指教了。”
毒手药王似想发作，但他又强自忍了下去，缓缓递过一个锋利的铜管，道：“将此管扎入他左臂主脉之上，用内力逼出他的血来。”
马文飞接过钢管，道：“老前辈请退后两步。”
原来马文飞怕他在放血之时，暗下毒手，才坚持要自己代为放血。
毒手药王依言向后退去，守在门口之处，道：“快些出手，老夫代你们守望把风。”
马文飞仔细的瞧了那铜管一阵，不似有毒之物，抓住萧翎左臂，刺入萧翎主脉中，右手暗运内力，按住萧翎后背之上，真气迫人体内，鲜血泉涌而出。
片刻工夫，已然流满了一杯。
马文飞取下铜管，连同一杯鲜血递了过去，道：“药王点收。”
毒手药王接过钢管、鲜血，两道目光，凝注在萧翎的脸上，道：“日后，如是老夫救了你的性命，就要借你全身的鲜血一用了。”
萧翎道：“以后的事，以后再说吧！”
毒手药王道：“届时，你借也得借，不借也得要借，由不得你了！”转身大步而去。
马文飞目睹那毒手药王去远，才长叹一声，道：“萧兄感觉如何？”
萧翎道：“区区一杯鲜血，算不了什么。”
回目望着司马乾，接道：“看将起来，司马先生的卜算命相之术，倒是不可不信。”
司马乾道：“唉！这其间的曲折情势，兄弟也是难以料到。”
马文飞似是突然想到了什么大事，一皱眉头，道：“金花夫人和那毒手药王，先后到了此地，只怕难以再瞒过沈木风的耳目，今夜咱们的处境，只伯凶险万状，必得早作准备才好。”
司马乾道：“兄弟今宵留在此地，也好稍增一些实力……”目光转注到萧翎身上，道：“兄台放血之后，可有不适之感？”
萧翎道：“不妨事。”
司马乾道：“那很好，咱们熄去灯火，一面静坐调息，一面守夜待敌。”
马文飞道：“且慢熄去灯火。”
司马乾道：“马兄还有什么高见？”
马文飞道：“那沈木风虽然阴沉毒辣，但目下百花山庄中群豪云集，谅他还要兼顾到身份情面，不便大举施袭，在下之意，适和司马兄意见相左。”
司马乾道：“领教高明。”
马文飞道：“兄弟之意，如其熄去灯火，坐以待敌，倒不如在咱们这居室四周，高燃火把，一则可借那火光，监视来犯之人，二则亦可引动与会群豪注意，沈水风如遣人大举来犯，岂不是把用心昭告天下了。”
司马乾点头接道：“不错啊，如若他们来犯，还将会为我们招请来助拳之人……”
他微微一顿，又道：“只是照亮咱们宿室四周，至少也得要六支火把，而且要燃烧通宵，这些火把要到何处去找？”
萧翎道：“唉！可惜在下那几个朋友，未能同来，如是他们在此，定有良策。”
马文飞道：“你可是说那中州二贾？”
萧翎道：“那商八足智多谋，阅历丰富，很少有事情能够骗得过他。”
马文飞微微一笑，道：“兄弟已然留心到那花树丛中，插有火把，而且蓄油丰富，足够一夜燃烧之需，我去取它六支来。”侧身向外行去。
萧翎道：“在下和总瓢把子同行如何？”
马文飞道“不用了，你该好好休息一下才是。”言罢，纵身一跃，人踪顿杳。
大约过有一盏热茶工夫，马文飞怀抱着六支火把，急奔而入。
司马乾听他喘急，想是经过了一番恶斗，伸手接过火把，一面低声问道：“可是遇上了截击？”
马文飞道：“虽未遇上截击，但却遇上了伙兵，兄弟情急，连下辣手，把两人尽皆重伤手下，取了六支火把回来。”
司马乾道：“咱们连和百花山庄为难，谅那沈术风也难忍受，说不定已在调集人手，事不宜迟，早些燃起火把，也叫他诡计难以得逞。”边说边抱起火把，大步而出。
他早已相度好了四周形势，很快的把六支火把，插了起来，晃燃火折子，一齐燃了起来。
但见六支火炬，熊熊的烧了起来，照的四周三丈内一片通明。
马文飞眼看燃起的火焰，足足有一尺多高，除非遇上了狂风暴雨，决然不致熄去，明亮的火光，照得三丈内纤毫毕现，不论何等高强之人，也难逃过监视，当下举手一挥，熄去了室内火烛，笑道：“两位先请静坐调息，兄弟代为守夜。”
司马乾微微一笑，道：“此刻已然三更过后，漫漫长夜，还余下两个时辰，但沈木风对咱们发动施袭，只有一个时辰了。”
这三人轮流戒备，一直不敢疏忽。
哪知事情竟然大出了三人意料之外，直到日升三竿，竟然未再发生事故。
司马乾眼看室外阳光普照，那六支火炬，仍然熊熊燃烧，于是缓步出室，熄去火炬。
萧翎、马文飞担心那凤竹伤势，行入室中，只见凤竹闭目而卧，鼻息微闻，睡的十分香甜，脸色红润，竟然毫无伤病之容。
马文飞长长吁一口气，道：“看起来，她的蛇毒已然除净，那毒手药王，果有起死回生之术。”
萧翎道：“如若此人能弃邪归正，济世救人，真不知要造福多少苍生，只可惜他孤傲自赏，空怀一身绝世医术，却不肯多为人疗伤治病。”
谈话之间，司马乾也走了进来，接道：“此女生机已复，两位也不用担心了，此刻距午时正宴，不过两个时辰，昨宵咱们都未能好好休息，何不珍惜此刻时光，好好坐息一阵，也许在午时正宴的英雄会上，还将有一场冲突恶战。”
马文飞道：“不错，沈木风既然放过了昨夜施袭之机，想来，决不会在青天白日之下，遣人来施下毒手了。”
三人退出卧室，闭上房门，就厅中盘膝而坐。
萧翎内功精深，不到一个时辰，已然气畅百脉，行功完毕。
睁眼看去，只见两人运功似仍在紧要关头，正待站起身子，突然一阵步履之声，传了过来，不禁重又闭上双目，静坐不动。
只见风竹莲步姗姗，缓缓由卧室中走了出来，直入厅中，秀目凝神，望了三人一眼，垂首沉思，似是在考虑着一件重大之事。
萧翎心中一动，暗道：昨夜她为形势所迫，生死所系，才甘冒奇险，把两件毒物，送入那望花楼之中，但她久年在沈木风的积威之下，心神早为其所控制，虽有背叛之心，却不敢付诸行动！是否真心弃邪归正，还难预料，看她此刻神色，分明有所图谋，倒是不可不留心一些。当下暗作戒备，静坐观变。
那凤竹低头思索一阵，突然轻轻叹息一声，缓步向司马乾走了过去。
萧翎暗暗忖道：果然是积习难改，想金兰、玉兰那等人物，实是干难寻一。运气聚集修罗指力，蓄势以待，只要凤竹稍有不轨举动，立时以迅雷不及掩耳之势，一举把她击毙。
但见凤竹绕过了司马乾的身子，轻启室门而去。
萧翎只瞧的一皱眉头，忖道：这丫头干什么去了？
但她既没有伤害马文飞、司马乾的举动，萧翎也忍着未曾出手，看她启开室门而去，立时一提气，飞身跃起，轻轻飞落室门后面，凝目向外望去。
她心中似是有些害怕，是以行动之间，十分小心，一面向前走，一面不住的四下张望。

第三十七章 ：望花楼中耍阴谋

萧翎心头大感奇怪，暗道：看样子倒不像背叛我们而去，但她该知自己处境的险恶，又何苦这般冒险呢？
忖思之间，那凤竹已进入花树阵中，消失不见。
萧翎暗暗忖道：这丫头不知打的什么主意！
凝神望去，只见花树林中人影闪动，四下乱走，而且服色各异，有长袍马褂，有疾服劲装，也有不少人佩着兵刃，登时心头一宽，暗道：中午英雄大会即届，三山五岳的英雄好汉，恐已到齐，这些人大都豪放不羁，要他们遵守规矩，实是一件不大容易的事，沈木风决不致在群豪注视之下，对付凤竹。
萧翎隐在门后，站了一刻工夫之久，忽见凤竹手中捧着一个木盘，匆匆由花树林中走了出来。
这一次，她的动作很快，几乎是放腿而奔，眨眼之间，已到了室门口处。
萧翎轻轻一闪，退后五步。
他轻功佳妙．举动之间，不闻一点声息。
风竹一颗心一直在担心着有人追赶，回手掩上室门，猛一抬头，才发觉萧翎站在四尺开外，当下点头一笑，低声说道：“马兄醒了很久吗？”
萧翎道：“不久，姑娘离开此室时，在下也未醒来。”
凤竹道：“小婢这条命，本已死去，多亏诸位又把我救了回来。”
萧翎心中暗道：如若说出毒手药王相救之事，她心中定然不安，不如不说的好，当下说道：“姑娘为传送那毒物而伤，我等如若救治不活，那才是一桩大憾之事。”目光一转，只见那木盘上放着四样冷肴，和一盘馒头。
凤竹望了木盘上菜肴一眼，低声说道：“据小婢所知，今午的英雄大宴之上，沈木风已然预定七种方案，暗害与会群豪，小婢身份低微，只知道其中一略，是在暗中下毒……”
她回头向室外望了一阵，接道：“沈木风一位好友，已代他配制好了无色无味的慢性毒药，据闻那药粉纵然吞下许多，中毒之人，也不会发觉，直到七日之后，毒性才会逐渐发作！”
萧翎道：“那毒药可是要下在酒肴中吗？”
凤竹道：“如何下法，下在何处，小婢未曾听过，不敢断言，但想来不外酒菜之中，是以小婢先行偷一些菜肴，诸位先饱餐一顿，午时不要用那酒饭，也许可免中毒之苦。”
马文飞、司马乾已然在两人谈话之中运功完毕，司马乾当先而起道：“姑娘怎知这偷来的食物之中无毒呢？”
凤竹道：“这个小婢不知，但凭猜想，他们决不致在此时下毒。”
马文飞道：“兄弟此刻已感饥饿，如是这盘食物之中尚未下毒，倒可用来充饥。”
凤竹缓缓放下木盘道：“小婢身经死亡一劫之后，心中对死亡之惧，已是大为减弱，对那沈大庄主亦不似先前那般害怕。”
萧翎失声说道：“那金兰、玉兰，也是这般……”心中已然警觉，赶忙住口不言。
凤竹急急说道：“怎么？马兄识得金兰、玉兰两位大姊姊吗？”
萧翎心中暗道：目下情势，我如就此打住不言，势将惹她生疑。既然说了，就索性说下去吧！轻径咳了一声，道：“不错，两位姑娘和在下常在一起。”
凤竹道：“两位姑娘离开了百花山庄之后，仍然是婢女的身份吗？”
萧翎暗道；要糟，再一说，只怕全盘抖搂，她见我仆从身份，那金兰、玉兰如是常常和我相处，自然是丫头了……
马文飞似是已瞧出萧翎的为难之情，接口说道：“两位姑娘虽然自谦为婢，但咱们却把她们当作妹妹一般看待。”
凤竹道：“两位姑娘可曾参与今日的英雄大会？”
萧翎急急接道：“她们不会来了。”
凤竹道：“可惜呀！可惜！”
马文飞奇道：“可惜什么？”
凤竹道：“两位姑娘，在我们百花山庄的丫头群中，武功最好，声望最高，我们一百余人，个个都对她俩敬重有加，如是两位姑娘能来，必可得到甚多方便……”
萧翎心中暗道：想不到金兰、玉兰还有这么大的用处。
只听凤竹接道：“两位姑娘如若振臂一呼，百花山庄中一百余位婢女丫头，将会有一半跟她们走哩！”
马文飞和萧翎虽是同心合力，联手拒敌，但双方却是各作布置，谁也不知对方的安排。
但经过昨宵那一场洗尘晚宴之后，双方之间的一点戒心，虽已消除，但彼此的计划，事关重大，谁也不愿在此时此情中，讲出口来。
凤竹秀目一转，盯注到马文飞的脸上，道：“那金兰、玉兰现在何处？”
她一直认定了萧翎的仆从身份，难以参与机要，这些事自然不会知道。
马文飞先是一怔，继而淡淡一笑，道；“两位姑娘的藏身之地，目下还难以奉告，凤姑娘要多多原谅。”
他探手从怀中摸出象牙筷子，试探凤竹送来的食用之物，确实无毒，三人才分别食用。
半日时光，匆匆而过，转眼间已到正午。
这正是沈木风宴请天下英雄的时刻。
只听那望花楼上，铜钟三鸣，一个身着青衫的大汉，急奔而来，在门外四五尺处停了下来，抱拳说道：“马爷在吗？”
马文飞缓步行出室外，道：“有何见教？”
那表衫人道：，“小的奉命恭请豫、鄂、湘、赣四省总瓢把子马大爷……”
马文飞道：“在下便是。”
青衫人道：“百花厅上，早已设好了马爷的席位，小的奉命请马爷入席。”
马文飞一挥手道：“知道了。”
那青衫人一转身，急奔而去。
马文飞望了凤竹一眼，道：“姑娘和我等同去赴宴呢？还是要留在室中等候？”
凤竹突然盈盈拜倒，叩了一个头说道：“小婢承马爷的爱护，心中感激不尽。”
马文飞欠身还了半礼，道：“姑娘有话，请站起来说，这等大礼，在下实受不起。”
凤竹缓缓站起了身子，凄然接道：“小婢纵然是生不能追随马爷身侧，听候使唤，死亦当常伴马爷身侧……”
马文飞接道：“姑娘好好的何出此言？”
凤竹凄苦一笑，道：“小婢不论是随马爷赴会，或是留在室中，都已是难逃一死，但小婢能在死前摆脱了心灵之枷，死亦瞑目九泉了。”
马文飞道：“今日英雄大宴，结果如何，目下还难断言，姑娘这等畏怯之心，未免是多余的了。”
司马乾突然接口说道：“如若姑娘确有弃暗投明之心，还望能随我等同赴英雄大宴，死也死一个轰轰烈烈。”
萧翎道：“那金兰、玉兰两位姑娘，当初脱离百花山庄之时，亦和姑娘一般模样，畏首畏尾，以死为乐，但她们现在都还是好好的活着……”
凤竹长长叹息一声，接道：“诸位这般爱顾，小婢实是感激不尽。”
司马乾昂然说道：“姑娘本用害怕，大胆随我们赴会就是。”
凤竹一咬牙，道：“大不了一个死字，小婢已两世为人，死亦无憾了。”
司马乾笑道：“不妨事，姑娘不似早夭之相，在下可担保你有惊无险。”
只听一阵步履之声急奔而至，一个青衣大汉，奔到室门外面，高声说道：“大宴将开，恭请马总瓢把子入席。”
马文飞笑道：“咱们去吧！”当先向外行去。
司马乾道：“姑娘请随在马总瓢把子身后，在下随后保护。”
凤竹壮起胆子，紧随在马文飞身后而去，司马乾紧随凤竹身后，萧翎随后相护。
穿过了丛丛花树，到了一座广大的敞厅中。
四个斗大的金字，横在敞厅门上，写的是：“英雄大宴”。
这座敞厅，是临时搭盖而成，高约二丈，足足有七八大方圆大小，绿荫遮天，白绫幔顶，四十八根木柱，支起了这临时敞厅。
敞厅中，早已摆好了酒席，大部席江上，都坐了人。
一个胸缀红花的青衣女婢迎了上来，低声说道：“请教大名？”
马文飞道：“马文飞。”
那青衣女婢笑道：“豫、鄂、湘、赣总瓢把子马大爷……”目光转到了凤竹脸上，突然一呆，道：“风竹姊姊吗？”
凤竹道：“正是愚姊！”
那青衣少女奇道：“姊姊来此作甚？”
凤竹苦笑一下道：“我跟随马大爷同来赴宴。”
那青衣女子眉宇间，泛现出一片茫然之色，欲言又止，转身带路而行。
萧翎目光转动．却不见中州双贾，和金兰等何在，想是几人早已改扮，掩去了本来面目。
那青衣女子带着马文飞一直行到左首第二个席位上，低声说道：“这就是马爷的席位了。”
马文飞迈步入席，道：“多谢姑娘。”
青衣女欠身一礼，退了下去。
司马乾、萧翎等分别入了座位，只有凤竹犹豫不决，想入座，似又不敢落座。
马文飞低声说道：“姑娘不用害怕，快请落座。”
风竹一闭眼睛，坐了下去，低声说道：“小婢有一事恳求三位。”
马文飞道：“什么事？”
凤竹道：“如是小婢被沈大庄主发觉，诸位千万不能让他把我生擒了去，唉！那时，小婢恐怕连自裁之能，都将失去，还望三位助我一臂之力！”
司马乾道：“助你寻死？”
凤竹道：“嗯！助我死去，免得被活捉之后，受庄中规戒惩治！”
突然间，敞厅中，起了一阵骚动，打断了凤竹未完之言。
抬头看去，只见沈木风儒巾长衫，当先而入，不住对两侧群豪，颔首作礼。
驼背并没有影响到沈木风的气度，龙行虎步，神态威重。
周兆龙紧随沈木风的身后，不住的抱拳作礼，朗朗大笑，连道：“诸位赏光，蓬革生辉。”
金花夫人、毒手药王，依序紧随在周兆龙的身后，最后的却是一个面目俊俏，外罩披篷，内着劲装，背上插剑的少年。
萧翎心中暗道：这个人，想必就是那假冒我名的萧翎了。
只见沈木风行到了主席之上，当先落座，金花夫人等才随着一一落座。
只见他端起面前酒杯，高举手中，说道：“群贤毕至，蓬荜生辉，诸位肯给我沈某人面子，兄弟是十分感激，请尽此杯。”言罢一饮而尽。
厅中群豪，虽都端起了酒杯，但是真正喝下去的，却是少之又少，大都是举到口边，做个样子，有很多干脆举起酒杯就放下，连样子也不肯做。
要知那沈木风早已是凶名卓著，不论黑白两道，一提起血影子沈木风的名字，无不头疼万分，退避三舍。
沈木风目光一掠群豪，满堂佳宾，也不过三五人真正的饮去了杯中之酒，不禁微微一笑，道：“诸位请放心的吃喝，在诸位酒未到三巡，菜未过五味之前，我沈木风决不会在酒菜之中下毒就是。”
言下之意，那是三巡酒过，菜上五味之后就要在酒中下毒了。
只听一个沉重的声音说道；“沈兄之意，可是说咱们对这佳酿、美肴，只能浅尝数口，适可而止，不可尽兴大吃一顿？”
萧翎转脸望去，只见那人紫袍白髯，生像威猛，手中端着酒杯。
沈木风淡淡一笑，道：“那要看和我沈某人为友为敌了！”
紫袍白髯老者道：“我已二十年未入江湖，这次受你之邀而来，那可算给足你的面子了……”
沈木风道：“好说，好说，颜兄有何指教，兄弟是洗耳恭听。”
萧翎心中一动，暗道：这沈木风自傲自大，口气之中，从未对过别人这般客气，这紫袍白髯姓颜的人，得他如此尊称，定非平常人物。
只听那紫袍人道：“这酒菜之中，如是下了毒药，难道也能为敌为友的吗？”
沈木风笑道：“颜兄的用心，可是要兄弟当着天下群豪之面，说出心中的计谋、策略吗？”
紫袍人道：“沈兄做事，向来防患未然，就算揭开酒菜中下毒之秘，那也不足以为害今日大局。”
沈木风哈哈一笑，道：“颜兄知我甚深……”
语声微微一顿，接道：“如是和我沈某为友，自是不该计较这酒菜之中是否有毒，他也该相信我沈某人能代为疗治，中毒又有何妨？”
紫袍人道：“如是为敌呢？”
沈木风道：“当今江湖之上，用毒之人，数不胜数，如是我沈某人的敌人，早该防备才是。”
紫袍人道：“此刻酒肴之中，可已下毒？”
沈木风笑道：“颜兄放心，此刻酒肴之中，都还未曾下毒，颜兄只管大胆品尝。”
紫袍人突然一仰脸，喝下杯中之酒，未再接言，坐了下去。
萧翎默查场中群豪神态，大部份都对那紫袍人流露敬仰之色，心中暗道：不知这紫袍老人是何许人物，听他口气、身份，颇有和沈木风分庭抗礼的气魄。
突然间一只手，由下伸过来，抓住了萧翎的左手，低声说道：“马兄……”
萧翎接道：“不要怕。”转眼望去，只见沈木风两道炯炯的眼神，正通视在凤竹的脸上，神态间自有一种莫可抗拒的威重气度。
凤竹虽然避开了沈木风的目光，但她握住萧翎的手，仍是不停的颤抖。
只听沈木风那沙哑的声音道：“是凤竹吗？”
萧翎低声说道：“不要理他，装出一副若无其事的模样。”
哪知凤竹突然间松开了握着萧翎手腕上的五指，缓步离开了席位，盈盈拜倒地上，道：“奴婢正是凤竹。”垂下头去，不敢抬起。
沈木风淡淡一笑，道：“你这丫头来此作甚？”
凤竹道：“奴婢，奴婢……”
一时间想不出适当措词，奴婢了半天，说不出个所以然来。
沈木风道：“还不快给我退出厅去，留在此地，岂不要让天下英雄，耻笑我百花山庄中没有规矩吗？”
凤竹应了一声，缓缓站了起来，望了马文飞一眼，举步向厅外走去。
马文飞一皱眉头，暗道：这丫头如此胆小无用，纵然想出面护她，也是难以找出借口。
只见她行了两步，突然又回过身来，拜倒地上，道：“奴婢有下情禀告。”
沈木风一挥手道：“去吧！有什么话，改日再讲也是一样。”
凤竹垂下双目，说道：“奴婢已为马爷垂青，答允收留身侧，还望庄主开恩赐允。”
沈木风目光一转，望着马文飞道：“马爷！这丫头之言，可是当真吗？”
马文飞只觉脸孔一热，一张胜直红到耳根后面，沉吟了良久，答不出话来。
要知他自负英雄，如若承认此事，那是无疑当着天下英雄之面，自白罪状，勾引了百花山庄中的丫头，想待否认，又见凤竹满脸凄怨哀苦之容，一时间竟不知如何开口才好。
但闻沈木风呵呵一笑，道：“马总瓢把子，是何等英雄人物，岂肯看上了咱们百花山庄的丫头，你不用痴心妄想了，快给我退出厅去。”
凤竹道：“大庄主有言在先……”
沈木风道：“不错，我说过，如是这次与会英雄，瞧上了你们哪个，都可向我沈木风讨娶你们，但也得让人家看得上啊！难道还要本庄主给你们做媒不成、如今人家马总瓢把子一言不发，定然是你这丫头蓄意高攀，随口捏造的谎言，快退下去。”
凤竹缓缓站起身子，正待转身而去，突听马文飞高声说道：
“姑娘留步。”
全场中人的目光，都已投注在马文飞的身上，要看他如何处理这尴尬之局。
这时，马文飞的一张俊脸，已然红成紫育之色，但仍然硬着头皮，站了起来，对那沈木风抱拳一揖，道：“大庄主肯把凤姑娘赐赠在下，兄弟实是感激不尽。”
沈木风微微一笑，道：“马兄可是当真要讨这丫头为妻吗？”
凤竹急急接道：“奴婢自知难以匹配马爷，甘心为妾……”
沈木风不理风竹，望着马文飞问道：“马兄如是真的喜爱这个丫头，也早该向我沈某人说上一声才是……”
他纵声大笑一阵，接道：“如若她作了马总瓢把子的夫人，我沈木风岂能再把她当丫头看待。”
这一番冷嘲热讽，有如千万把利剑刺入了马文飞的心中一般，但又无法出口反击，只有耐着性子忍受。
全场中鸦雀无声，似是场中群豪内心中，都在品评着这件事。
马文飞一张脸变成了紫红颜色，目光转动，扫掠了群豪一眼，暗自忖道：我马文飞自负英雄人物，受尽武林同道敬重，岂能当真的讨娶百花山庄中一个丫头为妻，日后传扬于江湖之上，岂不是要永远留作别人的话柄。
欲待出言否认，但见那凤竹满脸凄苦之色，楚楚可怜，心中又有些不忍。
只听沈木风接道：“马兄乃当今武林中大名鼎鼎之人，一言九鼎，自然不会欺骗我百花山庄中一个使女丫头，这丫头随口胡说，有辱马兄英名，饶她不得。”
右袖一挥，一股暗劲直射过来。
马文飞心念转动，暗忖：我马文飞如若自负英雄，怎的连一个柔弱垂危的小姑娘，也不肯救，当下高声说道：“住手！”
呼的一掌，拍了出去。
沈木风内功深厚，全身力道已到了随心之境，右腕一挫，硬把劈出的内力，硬生生收了回来，微笑接道：“马兄有何见教？”
马文飞道：“在下要代这位凤姑娘，向沈大庄主乞命。”
沈木风淡淡一笑，道：“马兄不觉着管的太多一点吗？这丫头是我百花山庄中的使女，我要如何处置于她，那也用不着马兄多问……”
他纵声大笑了一阵，道：“但如马兄肯娶她为妻，那是另当别论了，在下自有成人之美。”
马文飞心中暗道：当着普天下英雄之面，我如承允此事，那是非得娶她不可了，如若不肯承允，只怕是难以救凤竹之命，一时心中为难，不知如何才好。
只见凤竹双目热泪奔眶而出，黯然说道：“贱妾残花败柳，如何配荐马爷枕席，马大爷也不用管我了。”
她一个十六七岁的小姑娘，说出残花败柳之言，实是语惊四座，全场动容，数百道目光，一齐向她投注过来。
柔弱的凤竹，似是陡然间勇气大振，毅然抬头，指着沈木风道：“沈木风，百花山庄的严刑峻法，最终也不过一个死字……”
沈木风冷冷喝道：“你发了疯了，小丫头！”
喝声中左手一抬，一缕指风直袭过来。
司马乾暗运内力，推出一掌，挡开了沈木风的指力道：“为什么不让她说下去？”
沈木风道：“咱们百花山庄私事家规，用不着别人来插手多管！”
司马乾道：“天下英雄尽皆在此，就是在下不管，只怕也有别人要管。”
凤竹的背叛，似是大出了沈木风的意料之外，饶是他足智多谋，亦有些失去镇静，明知再让凤竹说下去，必是难听无比，只有立时把她置于死地一途，当下不再理会司马乾，袍袖一挥，两缕蓝芒，直向凤竹射去。
司马乾心中大急，随手抓起了一个酒壶，急急投掷过去，人也跟着离座而起，向凤竹身边跃去。
就在司马乾酒壶出手的同时，两道寒星，电射而至，迎向两缕蓝芒。
但闻波波两声轻响，四枚暗器，尽落在凤竹身前。
凝目望去，只见两枚银莲子上，各钉入了一枚两寸长的蓝色毒针，场中群豪．大都看的心头暗生震骇，忖道：这沈木风的腕力强劲如斯，竟能把两枚毒针，钉入银莲子中！
但闻呼的一声，司马乾投掷出手的一个大酒壶，掠着风竹身前飞去。
这司马乾已然冲向凤竹身侧，眼看沈木风两枚毒针，已被人击落，立时一个倒跃，飞回原来的坐位之上。
沈木风双目中冷芒如电，不住四下搜望，显然是找那暗发银莲子的人物。
马文飞暗暗忖道：这人武功不弱，竟然能无声无息的发出了两枚银莲子，击落沈木风的毒针，不知是何许人物。
忖思之间，突闻一股疾风，呼啸而至，一团白光，疾射而来。
原来，司马乾投掷出手的大酒壶，不知被何人暗发内劲，硬给逼了回来，直向马文飞撞了过来，马文飞右腕一抬，折扇张开，暗运内力，疾向那酒壶一扇。
那直飞而来的酒壶，突然受到强大的阻力，悬空打了一个转，呼的一声转向沈木风飞了过去。
沈木风似是已被激怒，冷冷地说道：“哪一位打出的银莲子，好叫兄弟佩眼，只可惜藏头露尾，有失英雄气度。”
说话之中，轻描淡写的举袖一拂。
但见那飞向沈木风的大酒壶，滴溜溜在空中打了两转，陡然间，向前飞去，挟带着一股劲风，掠飞七八张席面。
忽听一人朗朗大笑，道：“有酒壶，而无酒杯，岂不是大煞风景吗。”
左手推出，迎着那飞来的酒壶一击，正在向前疾飞的酒壶，忽然转向右侧面去，只见那发话人紧随着一抬右手，两个细瓷酒杯，紧随着那酒壶后面，向前飞去。
酒杯和酒壶、保持着二尺左右的距离，飞出三四丈，一直不变。
马文飞凝目望去，只见那人一身灰白百绽大褂，干枯瘦小．竟是失踪十余年，丐帮中硕果仅存的一位长老孙不邪，不禁心头大喜，暗道：此老还活在世上，而且参与了这场英雄大宴，增加了不少实力，近二十年不见他，此老仍是那等形貌，不见老态，想他内功定然精进不少。
沈木风重重咬了一声，道：“孙兄竟然也赶来此地，兄弟增光不少。”
说话时，遥遥抱拳一礼。
萧翎知那沈木风骄傲狂大，目中无人，此刻忽然对那人如此敬重，不禁暗中留神，打量了孙不邪两眼。
孙不邪哈哈一笑，道：“怎么？你可是嫌弃老叫化子命太长了？”
沈术风道：“孙兄本该死在二十年前才是。”
孙不邪笑道：“老叫化一生中，就是不愿别人称心满意，你想要老叫化死，我就偏偏活上个三两百岁给人瞧瞧。”
沈木风道：“只怕孙兄难有那么长的寿限……”
只听又一个高昂的声音喝道：“大家都是要饭的，这个忙不能不帮，我说醉鬼呀！
你倒是帮我一帮啊！”
萧翎转眼望去，只见那说话之人，正是饭丐，在他对面坐着满脸酒色的酒僧。
只见酒僧一瞪惺忪的睡眼，说道：“穷要饭的就爱多管闲事，我和尚可是不听你的。”
口中说着不听，右手袍袖，却疾拂面出，一股暗劲，带转那大酒壶，转向飞去。
饭丐挥手拍出一掌，两只酒杯，紧随酒壶之后，转向飞去，仍然保持着二尺左右的距离。
厅中群豪，大都是江湖中有名的人物，如是发出内力，带动酒壶转向而来，并非什么难事，但加上这两个酒杯，那就非一般人所能为力了，除了有着特殊的造诣、自信之外，绝不敢轻易尝试。
那酒壶、酒杯，飞出了四五丈后，无人再行出手，力尽向下落去。
这时，突然见金花夫人右袖一抖，那力尽跌落的酒壶，突然由下向上一翻，疾向金花夫人手中飞旋而去。
金花夫人紧随左手一拂一卷，一丈外的两个酒杯。也紧随酒壶之后，飞入了金花夫人的手中。
她很少在中原露面，厅中群豪，大都不认识她，但见一个美貌妇人，有此功力，都不禁暗中震骇。
沈木风哈哈一笑，道：“诸位之中，只怕有大部分不识这位巾帼英雄，兄弟替各位引见一下，这位乃苗疆第二高手，金花夫人，诸位想是久闻其名了。”
金花夫人嫣然一笑，道：“边荒武学，登不得大雅之堂，还望诸位多多指教。”
右手掂掂手中的大酒壶，接道：“一壶美酒，弃之可惜，贱妾借花献佛，敬那位孙兄一杯。”顺手在酒杯中斟满了一杯酒，食、中二指轻轻一弹，满杯酒直向孙不邪飞了过去。
孙不邪哈哈大笑道：“老叫化艳福不浅，竟得美人垂青，夫人既然不嫌弃老叫化的老丑，那是却之不恭了。”伸手接过飞来酒杯。
金花夫人淡淡一笑，又把第二个酒杯斟满，目光转动，四下扫掠了一眼，笑道：
“这杯酒，该奉敬马总瓢把子才是。”左掌向前一送，酒杯直向马文飞了过去。
这两人距离虽近，但那酒杯却缓慢异常，悬空打旋，有如蜗牛慢步。
马文飞暗运内力，道：“多谢盛情。”伸手接住酒杯。
那酒杯到了马文飞的手中，又打了两个转，才停下来。
马文飞心中暗吃一惊，道：好深厚的内功！
金花夫人端起自己面前酒杯，娇声笑道：“两位请啊，贱妾奉陪一杯。”说罢举杯就唇，当先一饮而尽。
厅中群豪，虽然大都未见过金花夫人，但却久已闻她之名。
苗疆中人放蛊的事，早已传扬于武林之中，这金花夫人乃苗疆第二高手，放蛊之能，自然是非同小可，以那孙不邪身份武功，接过酒杯之后，“也是不敢贸然喝下。
金花夫人饮干了杯中之酒，看孙不邪和马文飞仍然端着酒杯，不敢饮下，忍不住咯咯大笑起来。
孙不邪突然大声喝道：“不得了，这酒杯之中，下有蛊毒。”挥手把酒杯摔在地上。
他见识广博，岂肯为那金花夫人言语激怒，但想到长时间把酒杯端在手中，实非良策，倒不如随口捏造一件理由，摔去手中酒杯，这金花夫人放蛊之能，人人心有畏惧，如若诬她在酒中放了蛊毒，自是无人不信。
但闻砰的一声，酒杯片片粉碎，酒滴溅飞，洒了一地。
这时，厅中所有人的目光，都投注在碎破酒杯之处。
但见碎裂破片中，突然跃起了一条其细如针，长约寸许的白色小虫，盘空打转。
孙不邪只瞧的心头大震，暗道：好利害的金花夫人，果然在酒杯里做了手脚，老叫化如受不住她言语讥笑，把这一杯酒饮入腹中，这苦头可是吃的大了。
原来他摔去手中酒杯时，并未发觉酒杯中有什么可疑之处，料不到这酒杯碎裂之后，却见到这样一条小虫。
凡是能参与英雄大宴之人，无一是平庸之辈，个个都有着常人难及的目力，那白虫虽然细小，但群豪却瞧的清清楚楚。
群豪心中虽都知那金花夫人，是一位下蛊高手，人人对她怀疑，但看到白色细虫之后，仍是惊骇不已。
马文飞正感无法下台，眼见孙不邪酒杯中那白色小虫，正好借机下台，右手一挥，也把手中酒杯掉的粉碎。
群豪闻声转头，目光又齐齐转注到马文飞摔破的酒杯上，看看是何变化。
哪知这次倒出了群豪意料之外，竟是毫无异样。
金花夫人突然离座而起，莲步珊珊的直向孙不邪身前行去。
对这位外貌美艳，心如蛇蝎的金花夫人，群豪都不禁生出了三分畏惧，眼看她款步行来，立时纷纷提气戒备。
金花夫人行来看似很慢，其实行动快速异常，一瞬工夫，已到了孙不邪摔碎酒杯之处，伸出纤纤玉手一抄，竟把那白色小虫给抓在手中，轻启樱唇，投入口中，活活吞了下去，娇声笑道；“可惜呀！可惜……”
孙不邪道：“可惜老叫化没有上你夫人的当，是也不是？”
金花夫人道：“可惜这等名贵之物，却被你轻轻放过。”
这几句话，确是说的由衷之言，但除她本人和毒手药王之外，全场中再无人信她的话。
孙不邪道：“那虫儿的滋味如何？”
金花夫人笑道：“其味鲜美，无与伦比。”扭转娇躯，直回座位。
群豪看她将一条活生生的小虫，吞入了腹中，而且还要大赞其味鲜美，都不禁由心底泛起来一股寒意。
马文飞眼看他酒杯破碎之后，不见异样，心中暗道：是啦！
她和那萧翎是故交旧识，看在那萧翎面上，才不肯加害于我。
经这么一阵扰闹，使那早已成竹在胸的沈木风，增加了不少烦恼，他千算万算，却未算出孙不邪和紫袍人竟也会赶来参与这场英雄大宴，这两人武功高强，非同小可，整个计划，都必得为之调整。
这沈木风生性阴沉，才具枭雄，愈是遇上了困急危难的事，愈能保持镇静，不为所乱，当下一探手，笑对凤竹说道：“为你这丫头的事，不能耽误我满厅佳宾的时间，你先退下，容后再说。”
凤竹这一阵冷眼旁观，看厅中群豪，竟有很多人敢和那沈木风为敌作对，不禁胆气一壮，深伯沈木风的恐惧心理，大为减弱，当下高声说道：“奴婢既然冒犯了大庄主的神威，已是难免一死，但奴婢在一口气未绝之前，要把大庄主平日的作为，当着天下英雄之面，说了出来，奴婢虽死，亦可瞑目于九泉之下了。”
沈木风心中虽是愤怒已极，但此刻的凤竹，已是厅中群豪注意的目标，如是出手伤她，必有无数高人自动出手相护，除非全力施为，不惜和群豪立刻翻脸动手，只怕是仍难以伤得了她，但为一个小小女婢，牵动整个大局，沈木风自非愿为，只有硬着头皮听下去了。
只听凤竹高声接道：“全庄中丫头使女，只要稍有姿色，都被你用作采补，夺去贞操……”
沈木风哈哈一笑，道：“不知羞耻的丫头，这等言语，你也说得出口，你可认为厅中诸位武林中成名人物，被你血口一咬，他们就当真会相信吗？”
凤竹道：“我就是被害人之一。”
沈木风接道：“本庄主宽宏大量，平日对你们管束不严，致有此日之事，那也是我平常的疏懒之过了。”
凤竹冷冷喝道：“你为什么不说是报应当头？”
沈木风淡淡一笑，道：“这丫头不知中了什么人的暗算，已然神志不清，咱们不用理她……”
目光一转，望着旁侧一个像貌俊俏的少年，接道：“兄弟今日邀请诸位，来此首要的一件事，就是要为这位兄弟，引见天下英雄……”
大厅中起了一阵轻微的波动，有人凝目思索，有人低声议论，都在猜想着此人是谁？
只听沈木风高声接道：“诸位之中，也许有人见过我这位兄弟，但大部分人，仍然陌生，但兄弟深信听过他名头的人，定然不少。”
全场中突然肃静下来。
沈木风微微一笑，道：“他出道江湖的时日虽短，但声名却是震动一时……”
人群中突然有人接道：“可是那萧翎吗？”
沈木风道：“不错，正是萧翎，此刻……”
只听凤竹尖声叫道：“他不是萧翎。”
沈木风望了凤竹一眼，不理会凤竹，继续说道：“此刻的萧翎，已是兄弟这百花山庄中的三庄主，日后在江湖上，还望诸位多多照顾……”
凤竹眼看厅中群豪神情，大部分似都相信了沈木风的谎言，不禁心中大急，高声叫道：“他真的不是萧翎，诸位不要受他所骗。”
沈木风仍然是一脸和蔼的笑容，说道。“这丫头胡言乱语，分明是受人毒算已深，无药可救，三弟去把她杀了，以正咱们百花山庄的戒规。”
那俊貌少年应了声。陡然站起，两道目光凝注在凤竹的身上，缓缓举手，抓住了剑把。
萧翎之名，震动一时，但场中群豪，却大部未见过他的武功，但看他凝视凤竹的森森目光，和那握剑姿态，颇似剑道中上乘工夫，他迟迟不肯拔剑，拔剑一击时，必将是石破天惊，莫可抗拒。
凤竹此时，倒是勇气大增，尖声说道：“我凤竹今日纵然身受乱剑分尸而死，但能当着天下英雄之面，揭穿你沈木风为人的恶毒卑下，那也是死而无憾了。”
这时，那假冒萧翎的俊俏少年，一张微现苍白的脸上，满布了一层紫气，双目中光芒逼人，长剑已然离鞘半尺。
马文飞折扇一抖，突然斜张一半，左手平胸，长长吸了一口气，双目中凝注在那假萧翎的右手之上。
显然，他已然瞧出情形不对，准备全力挡他一击。
司马乾突然一撩衣襟，探手从怀中摸出一对金轮，分执双手，平胸举起。
这时，大厅中一片寂静，静的可闻得彼此呼吸之声。
萧翎右手伸入怀中，悄然戴上一只千年较皮手套，准备必要时出手施援。
沈木风双目炯炯，望着马文飞和司马乾，脸上却是一片平静，叫人瞧不出他是喜是怒。
其实，全场中群豪的目光，都投注在那俏美男子和马文飞等人身上，显见人人都关心着双方一击的胜败。
只见那假萧翎右腕一动，长剑突然出鞘。
刹那间剑气涌动，寒芒电射，白虹一道，直向风竹袭出。
马文飞折扇旋转，飞起了一片扇影，一挡疾射而来的白虹。
寂静的大厅中，响起了一阵轻微的波动之声，那飞起的满天扇影，突然一闪敛去。
紧接金芒闪闪，飞起一片黄幕，挡住了那冲破扇影而过的白。
虹。
只听叮叮几声脆响，白虹黄芒，一齐收敛不见。
外人看去，只见扇影，轮光和剑气，一闪而逝，但当事人却已是几历生死。
凝目望去，只见假冒萧翎之人，脸上笼聚的紫气，已然全部散尽，露出了羊脂一般的苍白脸色。
马文飞脸上，交错着青白之色。右手抱着折扇，鲜血已然湿透了半个衣袖，滴在地上。
司马乾双手金轮交错前胸。喘息之声全厅可闻，顶门上汗珠如雨滚滚而下。
场中情势很明显，司马乾和马文飞都在这阻挡那俊美少年一击中，用尽了所有之能，如是那人的剑势，再增强几分力道，两人虽尽全力，都无能阻止那攻向凤竹的一剑。
这时，三人都静静的站着不动，极力在争取时间，运气调息。
马文飞连包扎一下伤势的时间，也是不敢浪费。
这是大风暴前的片刻平静，更惨厉的一击，即将开始。
强弩之末的一击，威势也许不大，但却是生死存亡的分野。
但见那俊美少年脸上泛起一层淡淡的紫气，逐渐的由淡转浓。
司马乾头上的汗水，也逐渐的消退不见，喘息声也消失不闻。
坐在旁侧的萧翎，默察情势，司马乾和马文飞已然难以再挡对方一击，必得想个法子，暗中出手相助才是，但在众目睽睽之下，要想不露痕迹的出手，却是一件不大容易的事。
这俊美少年的武功，已然震惊了全场，大部分未见过萧翎的人，都相信了这人定然是萧翎了。
因为萧翎崛起江湖时间很短，但却以俊貌快剑，传名江湖，眼下的少年，正符合传言中的条件。
如果他们仔细的瞧瞧，也许会改变心意，可惜注意及此的人，并不太多。
只见那劲装少年脸上的紫气，愈来愈浓，双目中的神光，更见朗澈清明，显示出，一次生与死的决斗，即将展开。
马文飞经过这一阵调息，困倦大消，正开始思索对付眼下强敌的办法，暗暗忖道：
如能和他展开搏斗，这鹿死谁手，还难预料，他这内功驭剑的一击，自己却是极难抵御。
眼下唯一的求胜机会，就是在他驭剑之后，展开抢攻，和他一招一式的搏斗，但必需在他真气消耗，难再作施剑取敌之时，才能各凭真实本领一战，可是这机会是那般渺茫难期。
因为，挡受他驭剑一击之后，自己亦将是精疲力竭，难再动手的时候。
这马文飞虽不会驭剑之术，但对此道却知之甚详，那驭剑乃剑道中最上乘的一门工夫，这少年驭剑术并非上乘，甚至是刚刚入门。
但此道之奇，奇在全身功力精神，都集中在一剑之上，力逾千钧，极是不易招架……
付思之间，那劲装少年，已然发动，长剑一振，寒芒疾闪，直向凤竹射去。
就在那少年发动的同时，司马乾和萧翎也同时发动。
司马乾一振手中金轮，横里攻出，迫向那冷电飞掣的寒芒。
萧翎暗暗发出修罗指力，一缕暗劲，疾射过去。
那少年剑芒先被萧翎发出的修罗指力一挡，威势大减，再吃司马乾那疾转金轮一挡，响起了一阵叮叮咚咚之声，硬把剑势封住。
司马乾还以为这劲装少年二度一击，因内力不够而威势大为减弱，竟被自己轻而易举的封挡开去。
但那假冒萧翎的劲装少年，却是吃了很大的苦头，萧翎怕他剑势凌厉，不易阻挡，因此这一指，用出了八成劲力，无形暗劲撞去的力道甚猛。
那劲装少年只觉到手中的长剑被一股猛大暗劲击中，几乎不能控制的脱手飞出，自是被金轮轻描淡写的封挡开去。
马文飞突然欺进了两步，一拱手，道：“兄台剑招高明，在下想领教一下兄台的武功。”
他口中虽然说的客气，但却已不容那劲装少年答话，将手中折扇一挥，一招“笑指南天”，折扇一合，点了过去。
这时，那劲装少年脸上的紫气，已全部散去，露出了一张惨白没有血色的面孔。
只见他横起一剑，挡开了马文飞的折扇，但却不肯还手抢攻。
马文飞哈哈一笑，道：“兄台怎么不出手啊！可是累的打不动了？”
喝叫声中，折扇展开了一轮急快的攻势，忽而台扇点出，忽而张扇横削，一把折扇兼作刀、剑，以及点穴的判官笔用。
那劲装少年，似是在两次击敌中，用尽了气力，封架马文飞的折扇，显得有些力难从心，交手不到十合，那劲装少年已有些手忙脚乱，应接不暇。
沈木风眼看局势危急，再打下去，不出二十招，那假冒萧翎之美少年，定然要伤在马文飞的折扇之下，不禁心中大急，厉声喝道：“住手！”
那劲装少年，正欲借机收剑退出，却被马文飞折扇一紧，逼在一片扇影中，欲罢不能。
沈木风眼看喝止无效，心头大怒，暗道：这马文飞如此可恶，非得给他一点苦头吃吃不可，举手轻轻一弹，缓缓坐了下去。
只见左面一处席位之上，响起了一声冷笑，道：“情多为胜，算不得英雄人物。”
喝声中，一条红色软索飞来，疾向马文飞撞去，马文飞回扇一挡，那劲装少年，却借机收剑而退。
那伸来的红色软索，也不知是何物做成，可软可硬，马文飞挥扇一挡之下，那软索突然收了回来，看样子，并无真和马文飞动手之意，旨在解那劲装少年之危。
那假冒萧翎的劲装少年，疾退五尺，但并未回归席位，凝神而立，运气调息。
显然，他心有不甘，准备再战。
马文飞心中明白，此人的剑招武功，实不在自己之下，所以被折扇所困，那是因为他在两次攻敌之后，内力耗损未复时，自己乘势而攻，如若被他调匀真气，再打起来，只怕难以是他之敌。
其实，马文飞强忍伤痛一番恶战之后，伤口迸裂，鲜血不停的涌出，染湿了半边衣衫。
萧翎默察厅中群豪，很明显的分成了两大壁垒，只是彼此都还未了解对方内情，暂时隐忍不发，正面出而和百花山庄为敌之人，只有自己和马文飞等三人，当下暗施传音之术，说道：“司马兄，请劝回马总瓢把子，暂时忍耐一二，目下时机未熟，不宜再闹下去。”
司马乾对萧翎早已心生敬服，听他传言相告，立时纵声笑道：“马兄，咱们回席位去。”
马文飞知他之言必有用意，而事实上，自己因失血过多，也难再硬拼下去，目光一掠凤竹，低声说道：“凤姑娘，也请退回席位上吧。”
几人迅快的回到席位上，坐了下去。
马文飞双目一掠左面第二桌席位上的一位黑衣老者，低声问道：“司马兄，可识得那人吗？”
司马乾摇头道：“不认识。”
萧翎心中记忆甚清，那两人正是昨夜同赴洗尘晚宴的关外黑白二老，那身着黑衣，出手拨开马文飞手中折扇的，想来定是黑老，另一个身着白衣，和那黑衣老者年岁相仿之人，想来定是白者，但因格于自己装扮的身份，不好随后接口，只好闷在心中不语。
这时，那劲装少年，脸上又泛起一片蒙蒙紫气，很快浓布全脸。
司马乾暗暗吃了一惊，道；这人好精深的内功。
只见他一扬手中长剑，冷冷说道：“萧某人还想领教马总瓢把子的武功。”
这等指名挑战，马文飞就算明知必败，也不能当面示弱，笑道：“当得奉陪。”
司马乾却抢先一步，离开席位道：“马总瓢把子身份尊贵，在下代为奉陪一阵如何？”
那劲装少年手中长剑微一颤动，登时间起四朵剑花，冷冷说道：“你既要代他受死、那就请快亮兵刃。”
司马乾心知他那剑术，凌厉异常，如若凭自己一人之力，实是难以接得下来，但既已答应，也只好硬着头皮走了出去，取出怀中一对金轮，双手分握。
萧翎看那劲装少年脸上的紫气，已然十分浓重，心中暗自盘算，道：此人不知习的什么武功，看来极似左道邪门，他连番击袭，每次都把力道用尽，怎的回复如此之快，这司马乾武功虽然高强，只怕也难挡一击，怎生想个法子，助他一臂之力才是……
忖思之间，瞥见那劲装少年长剑一抖，刺了过来。
这次，他竟是不再施展驭剑术施袭。
司马乾畏惧他的，就是他那驭剑之术，见他挥剑击来，不禁心中大喜，左手金轮推出一招“白鸽舒翼”，封开了剑势，右手金轮“腕底翻云”，斜里攻出。
那劲装少年长剑“玄鸟划沙”，当的一声，震开金轮，随手攻出三招。
原来，他生怕对手改施驭剑之术，一上手，就全力和对方抢攻。
司马乾金轮挥动，全是硬接硬架的招数。
刹那间，轮光、剑影，交织一片，展开了一场龙争虎斗。
萧翎眼观四方，一面留心着场中搏斗的情形变化，一面留心着沈木风的举动。
那司马乾手中金轮的招数，十分凌厉，斗到二十个照面，已然控制了大局。
只见沈木风微微一皱眉头，嘴唇启动，周兆龙突然离开了席位。
萧翎心知那沈木风施展传音之术，指示周兆龙有所举动，只是，不知他们阴谋为何？
自己格于扮装的身份，纵然是瞧出了什么凶险，也不便出言警告在场群豪。
赶忙施用传音之术，低声对马文飞道：“马兄请多多留心那周兆龙的举动。”
马文飞全神贯注在司马乾和劲装少年搏斗之上，闻言惊觉回头一望，果见那周兆龙已离席悄然而去。
这时，场中群豪的精神，大部集中到那假萧翎和司马乾恶斗之上，甚少有人瞧到周兆龙离开席位的事。
就在马文飞分心旁顾之际，场中的搏斗，已起了急剧的变化。
原来司马乾和那假冒萧翎之人恶斗了二十余个照面，已然摸准了对方的剑招，左手金轮突然施出一招“云封五岳”，冒险封住了对方左面的剑势出路。
他守攻于先，除非是算准了对方的剑招，实乃高手过招的大忌。

第三十八章 ：轮转阵前血雨飞

如若那劲装少年剑势突由右面攻出，司马乾整个半身要穴，将尽暴露在对方的剑势之下，纵然不能伤在剑下，亦将被迫的手忙脚乱，尽失先机。
哪知，对方的剑路，竟是被他料中，果然从左面攻来。
司马乾心中大喜，右手金轮迎面一招“飞钹撞钟”击向前胸。
那劲装少年一提真气，陡然向后退出两步，避开了司马乾金轮一击。
哪知司马乾右手一松，手中金轮突然脱手飞出，急如流星，一闪而至。
这飞轮之技，乃司马乾金轮招数中的一绝，那劲装少年骤不及防，被金轮击中了前胸，闷哼一声，吐出一口鲜血，一交跌倒在地上。
全场中的英雄，无不暗暗赞叹司马乾飞轮之技的凌厉。
只见沈木风缓缓站起身子，高大微驼的身躯，直对司马乾走了过来。
萧翎吃了一惊，暗道：这沈木风的武功奇高，举手投足之间就要伤人，只怕司马乾受不了他的一击！
凝目望去只见沈木风伏下身子，仔细的查看了一下假萧翎的伤势，突然举手一招。
但见两个青衣劲装少年，抬着一个软榻，急步奔了过来，抬起那假冒萧翎的少年急急而去。
全场中人的目光，一齐投注在沈木风的身上，想他心痛萧翎之死，必将对那司马乾出手施袭。
哪知完全出了群豪的意料之外，两个抬软榻的青衣少年抬走了假萧翎，沈木风竟然也自行转回席上。
忽听一声朗朗大笑，震撼敞厅，道：“想不到大名鼎鼎的萧翎，竟然是如此的无用，经不起别人一击，这江湖上的传言，当真是不能相信。”
马文飞转眼望去，只见那说话之人，一身玄色长衫，又细又高，脸色淡黄，说完，又是一阵哈哈大笑。
马文飞心中暗道：此人不知是何许人物，看来亦不像中原道上同道。
沈木风缓缓把目光投注到那发话之人的身上，冷笑一声道：
“兄台何人？”
那人扬了扬倒垂的八字眉，冷笑一声，道：“兄弟无名小卒，这姓名不说也罢。”
沈木风果是有着过人的气度，望了那人一眼之后，竟又忍了下去，目光缓缓扫掠了敞厅一眼，放声说道：“在下这位兄弟，虽然重伤在别人手下，但那只怪他学艺不精，纵死无怨……”
语声微微一顿，接道：“我百花山庄今日请的都是我沈某人的朋友，却不料有很多自恃豪强的武林同道，明赖暗混的进入我百花山庄，而且来和我沈木风为难，这一来兄弟就算度量再大些，也是难以忍受。”
他目光扫过全场，无一人接口说话。
沈木风淡淡一笑，续道：“退一步讲，我沈某人承诸位看得起，肯以赏光驾临，纵然是明赖暗混而入，但兄弟也不愿追究，只要能够安分守己，混顿酒菜，在下还招待得起，但如想恃强生事，却是叫人难容，因此，兄弟想出两全其美的办法，但不知诸位是否同意？”
萧翎心中暗道：这人阴险毒辣，不知又想出了什么稀奇古怪的办法来。
只见人群中有人叫道：“大庄主有何高见，我等洗耳恭听。”
沈木风淡淡一笑，道：“这办法简单的很，我只要试验一下，诸位是要和我沈某人为友呢？还是为敌……”突然提高了声音，道：“如是愿和沈某为友，劳请站起来走向我沈某人身后另一座篷席中去，那里自有好酒好菜招待朋友，如是不愿和沈某为友，但亦不愿为敌，劳请移向左面席位……”‘他声音又转低沉的接道：“如是要和我沈某为敌，那就走向右面席位。诸位都是江湖成名人物，自不会鱼目混珠，实敌虚友。”
沈木风话完落座，大厅中鸦雀无声，良久之后，突然黑白二老当先起立，直向沈木风身后而去。
这两人带头行动，群豪纷纷相随，片刻之间，大厅中云集群豪，倒有一大半起身而行，直奔沈木风身后行去，隐入一层布幔之后不见。
右面席位上的群豪，大都站起，行到左面席位上。
萧翎心中一动，暗道：这方法看似平淡，实则毒辣无比．利用武林人物那信用二字，先把敌、我和中间人物，分个清楚，再行集中全力，对付敌人，然后再设法对付中间人物，这是各个击破的办法。
这时，右面席位上，只余下寥寥数人，除了马文飞、司马乾等一桌之人，还有一个孙不邪，和几个面目陌生的人。
最使萧翎不解的是，昨夜洗尘晚宴上，还和沈木风拼的你死我活的四川唐家掌门人，唐老太太，竟然也由右面席位上，移到了左面席位上去，这一夜之间变化，竟是如此之大。
马文飞暗数右面席位上之人，总共还不足十人之数，心中大是骇异，暗道：群豪济济一堂时，还不觉得什么，这等一分敌我，反而显得是这般人单势孤。
只听凤竹低声说道：“沈木风改了主意，想是因为那假冒萧翎之人的伤死，大出了他意料之外的缘故，把暗袭的做法，改作了速战速决。”
马文飞点头应道：“不错，首当其冲只怕是咱们这一桌。”
萧翎暗作盘算道：如是沈木风明目张胆的下令，向我们进攻过来，我这仆从的身份，是势难保存得住了……
马文飞等人正在商议如何应付沈木风的进攻，突听一阵虎啸龙吟般的大喝，道：
“沈庄主，老要饭的一直就坐在左面，可是又不想和沈大庄主交朋友，不知该如何是好？”
萧翎凝目望去，发觉那说话之人，正是饭丐。
沈木风淡淡一笑，道：“如是想和我沈木风为敌，那就请到右面席位上坐。”
饭丐冷冷说道“当真是费事的很。”站了起来，直向右面席位上走去。
酒僧半戒，醉眼也斜的随着站了起来，说道：“好啊！饭丐、酒僧，我俩一向是焦不离孟，孟不离焦，你老要饭活腻了想找死，说不得我和尚也只好奉陪了。”
紧随饭丐之后，站起身来，行了过来。
两人挺胸抬头，大步行到右面席位之上，坐了下去。
虽只是酒僧、饭丐两个人，但给予马文飞等精神上的慰藉，却是很大，但见左面席位突然站起了七八个人，一语不发的走到了右面席位上来。
马文飞细看来人都是素不相识。
沈木风眉头微微耸扬，哈哈大笑，道：“还有要和我沈木风为敌之人吗？快请到右面席位上去。”
只听一人大声喝道：“生死有命，就算和沈木风交上朋友，也未必就有什么好处。”
随着那大喝之声，又有两个五句左右大汉，走入右面席位之上。
这两人马文飞倒是识得，乃是泰山二虎宋氏兄弟。
沈木风目光一掠左面席位上的群豪，哈哈一笑，道：“就兄弟想来，这左面席位之上，恐怕还有想和兄弟为敌之人，那就请过右面如何？”
果然，左面席位上，又响起一声冷笑，道：“人家沈大庄主既是无意和咱们交友，咱们这等高攀岂不是比死了更为难过吗？”
只听一人应声道：“大哥说的不错，头可断，血可流，大不了一个死字，与其活着受辱，倒不如轰轰烈烈的死去，也显得有些英雄气概。”
语声甫落，又站起四条大汉，直向右面席位上行来。
萧翎心中暗道：眼下所有的人，大都相信如是和那沈木风为敌，十九是难以活命，但千古艰难唯一死，要他们明知必死，而仍有抗拒的豪气，眼下要想个什么办法，使他们心中了然，纵然和那沈木风为敌也未必死得了。
但见沈木风脸上一片肃穆之色，缓缓道：“还有吗？”
他一连喝问数声，左面席位再无行动之人。
萧翎暗中留神那紫袍老人的举动，但见他仍静坐不动，心中好生奇怪，暗道：他如是沈木风的朋友，就该行入沈木风身后另一座篷帐中才是，如是那沈木风的敌人那就该坐到右面席位上来，以他身份，难道竟也是不敌不友，坐观虎斗的人物不成。
但见沈木风拂髯一笑，回顾着右面群豪说道：“诸位要和我沈某为敌，不知可否能说出一些原因来？”
马文飞起身应道：“阁下积恶数十年，杀人无算，眼下之人，不是师门和你结仇，就是父母、朋友受你陷害，每人的仇恨，算起来都很深长。”
沈木风道：“就以马兄而言，不知为何和兄弟结仇？”
马文飞道：“是为了师门仇恨。”
沈木风微微一笑，道：“马兄如要替师门报仇，沈木风总要叫你有一个报仇的机会，怕的是马兄无能为令师报仇，反将赔上一条性命。”
马文飞道：“不劳你沈大庄主担心。”
沈木风目光一转，望着左面席位上的群豪，冷笑道：“诸位虽不肯折节和我沈某下交，但能不和我沈术风为敌，我沈某人仍是照样感激……”
语声微微一顿，接道：“既然是彼此之间，已叫明了，互相为敌，那就是说，彼此势同水火，决难两立……”
只听酒僧半戒高声接道：“沈大庄主，也不用讲这些大道理了，和尚时限已到，有些等得不耐烦了，还是请沈大庄主早些超度我和尚到西方极乐世界吧！”
他终日里带着七分醉意，讲起话来，口没遮拦，别人只道他是讲的醉话，其实此人心细如发，早已留神到沈木风在借说话时机，分散群豪心神，准备暗中施展手脚。
只听饭丐冷笑一声，接道：“沈大庄主也不用口是心非，只说冠冕堂皇的话了，还是堂堂的划下道儿，大家一刀一枪的比个生死出来。”
沈木风道：“两位好像是心中很急？”
饭丐冷冷应道：“沈大庄主诡计多端，咱们是不得不防。”
沈木风道：“好！诸位远来是客，如何比试，还望诸位出题，文比武打，拳掌兵刃，只要诸位说得出口，我沈某一定奉陪。”
半晌不讲话的孙不邪，突然接口说道：“老叫化倒有个主意。”
沈木风道：“领教高见。”
孙不邪道：“有道是强龙不压地头蛇，你沈大庄主这番邀请我等参与贵庄英雄大会……”
沈木风淡淡一笑，接道：“据我的记忆，似乎未邀你老叫化子。”
孙不邪咳了一声，笑道：“不论你是否邀了老叫化，老叫化却是拿着你们百花山庄的请客银牌，走进来的。”
沈木风道：“孙兄神通广大，兄弟是佩服的很。”
孙不邪哈哈一笑，道：“沈大庄主这过奖之言，如确是出自衷诚，老叫化倒是十分爱听……”
目光一掠右首席位上的群豪，只不过寥寥十几个人，微微一笑，接道：“彼此之间的人手，相差十分悬殊，可说是一场势不均，力不敌的搏斗，你沈大庄主如若是自负英雄人物，咱们就订下三阵决胜负的东道。”
沈木风摇头笑道：“打赌的事，兄弟是素不愿为，孙兄之请，实是歉难照办。”
孙不邪哈哈一笑，道：“你沈大庄主之意，可是以多为胜吗？”
沈木风笑道：“纵然是本庄中人确有此心，兄弟也不允许。”
孙不邪冷冷说道：“沈大庄主嘴里英雄，骨子里作何打算，叫人难猜难测，既是咱们划出的道子不算，那也不用问咱们了，你沈木风自作主意就是！”
沈木风虽受讥嘲，但却是面不红，耳不赤，若无其事，淡然一笑，道：“兄弟之意，是力求公平，与会英雄不下数百人，如若只以区区三阵，判定胜负，那未免太过草率，也不知要埋没多少人材，兄弟之意，你们有几个人，咱们就比试几阵，生死勿论。”
孙不邪心知他想借这一战，全歼为敌之人，纵然是不能如愿，至少可剪除大半，一时间甚难答复，沉吟不语。
要知这孙不邪不但在丐帮中是一位硕果仅存的长老，就整个江湖而言，亦可当德高望重，功强辈尊之称，只是目下群豪，都非丐帮中的人物，身份庞杂，来自四面八方，肯否听他之言，还难预料，是以并不敢擅作主意。
沈木风目光转动，接道：“连同孙兄在内，贵方共有一十五人，咱们就以十五阵分决胜负如何？”
孙不邪扫视了群豪一眼，道：“这个老叫化也是难作主意。”
只听泰山二虎叫道：“咱们公推孙老前辈主持大局。”
群豪齐声相应。
孙不邪哈哈一笑，道：“老叫化是恭敬不如从命了……”
目光转注到沈木风的身上，道：“贵方人多，这等打法，亦非公平之论。”
沈木风道：“孙兄意欲何为呢？”
孙不邪道：“咱们人数少，如是有所伤亡，也就是伤亡一个少一个，不像你们百花山庄有的是武林高手，效命徒儿，死上百儿八十个人，不当他一回事。”
沈木风冷冷接道：“孙兄意欲如何？快请决定，兄弟已然等得不耐烦了。”
孙不邪道：“好啊！你这百花山庄的四周，守卫如何？”
沈木风道：“虽不敢当铜墙铁壁之称，但可说得上是防守森严四字。”
孙不邪道：“既是不能分由三阵以决胜负，咱们干脆来一个群打群战算了。”
沈木风道：“混战吗？”
孙不邪道；“咱们旨在冲出你这百花山庄。”
沈木风冷笑一声道：“怕的是诸位来时容易去时难。”
孙不邪道：“老叫化一生中就不信邪。”
萧翎心中暗打主意，道：我套上蚊皮手套，暗中想办法接应群豪就是。
突然沈木风一声长啸，道：“诸位想走就走，也未免太小看我沈木风了。”
余音未落，敞厅四周的门口，突然涌现无数黑衣武士，手中兵刃，闪闪生光。
孙不邪目光一掠酒僧、饭丐，说道：“两位请跟着老叫化，当先开路。”
那酒僧为人游戏三昧，纵然是面临生死大关，也是说不出一句正经话来，但对那孙不邪，却是神态恭谨，起身说道：“老前辈居后接应，我和尚和沈铁锅共打头阵。”
原来那饭丐虽然破衣百结，但和丐帮却非同志，他终年背着一个大铁锅，随时随地都升起火来煮饭食用，似是终年终日，一直没有吃饱过一般，别人只道他天生的胃口奇大，却不知这沈铁锅，身着破衣楼衫，终日背着一只大黑锅．实是伤心人别有怀抱，只是他轻易不愿和人谈起，那伤心往事罢了。
沈铁锅应声而起，和酒僧连袂飞跃，抢在那孙不邪的前面，昂首挺胸，直向厅外行去。
萧翎默察形势，一场激烈的恶战，即将展开，似乎沈木风已然变更了原来计划，准备硬以武功，力拼群豪，这一来，他和那马文飞原先预定的计划，势难再用，于是趁混乱的局势，暗施传音之术，低声说道：“马兄，情势演变，似是已快过了咱们预计的时限。”
马文飞道：“不错，看情形已然难以等到晚上，奇怪的是，中州二贾和那彭云向飞等，始终不见露面。”
萧翎道：“也许他们还没有混进百花山庄。”
马文飞道：“中州二贾，已非易与人物，那神偷向飞，更是智谋百出，说他们混不进百花山庄，实是有些叫人难信。”
萧翎道：“可是目下形势，已难再作等候，如不趁此动手，只怕难再有动手的机会了。”
马文飞道：“兄弟之意，不宜操之过急，无论如何，先要和向飞等联络上之后再说。”
萧翎心中一片紊乱，拿不定主意该如何才好。
抬头看去，只见酒僧、饭丐已然逼近了敞厅门口，厅门外兵刃闪光，早已布满了黑衣武士。
看情势，只要酒僧饭丐冲出厅门，立时即将展开一场大战。
孙不邪突然停下身子，低声说道：“停下！”
酒僧已跨出厅门，饭丐也取过背后的大铁锅，即将准备出手，听得孙不邪呼叫之声，立时停了下来。
回头看去，只见那些坐在右面席位上的群豪，都在低声商议，除了三人之外，大都还在原地坐着未动。
酒僧暗暗叹息一声道：“这些人似已为沈木风气势震慑，失去了抗拒的勇气。”
但见孙不邪黑瘦的面容上，泛起了一阵红色光彩，两道森寒的目光，缓缓由厅中右席群豪脸上扫过＿道：“诸位如是跟着老叫化走，至少是多有几分生机，如等待老叫化子去后，诸位再想破围而出，只怕其间的艰难，尤过此刻许多。”
果然，这几句话，发生了效用，右面席边之人，突然又站起三人，大步行了过来。
萧翎心中一直犹豫难决，是否该立刻动手，但眼见厅中群豪尽是些气丧胆怯，不禁激起豪壮之心，低声说道：“马兄，咱们去为那孙不邪壮壮行色吧！”
马文飞道：“以那孙不邪在武林辈份之尊，声望之重，竟然号召不起与沈木风抗拒的武林同道，这沈木风的气势，也确实非同小可了。咱们这一方，总共不过十几个人，但却只有六个人敢往外闯，如是咱不帮帮场，那孙不邪实也无法下台了。”霍然站起了身子。
司马乾点点头自言自语地说道：“毛病就出在昨晚一夜之中了！”撩起长衫，取出金环。
凤竹低声说道：“贱妾自知武功不济，但也不愿坐以待毙。”
马文飞笑道：“好！这个给你。”右手在长靴之上一探，摸出来两把锋利的匕首。
凤竹接过匕首，嫣然一笑，道：“马爷厚爱，贱妾来生愿为鸡犬以报。”
马文飞笑道：“凤姑娘言重了。”
司马乾双轮一振，高声说道：“畏刀避剑，苟生一时，只怕终生一世。都将永受奴役，岂不是生不如死！可笑武林道中，就有着这么多贪生怕死的人！”
他这番话自言自语，但却声如宏钟，全场可闻。
右面席位上排坐的大部群豪，都听得耸然动容，面现愧色。
马文飞抢行离坐，昂首挺胸，直向敞厅的门口行去。
萧翎紧随在马文飞的身后，凤竹紧依萧翎身后而行，司马乾手执金轮，殿后而行。
孙不邪哈哈一笑，道：“咱们共有十几人，抗拒百花山庄的数百高手，不论这一战的胜负如何，这份豪壮之气，也足以震动武林了！”
沈木风笑道：“以孙兄之能，也许沈某这百花山庄留你不住。”
这当儿，突闻一人大喝道：“大丈夫生的光明磊落，死也该轰轰烈烈，天下难道还有比死亡更难的事，在下也算一份。”
只见右面席位上又站起一条大汉，奔了过来。
这一来立时激起了一股奋发之声，右面席位上，余下七八个人，一齐站起，拨出兵刃，行了过来。
孙不邪纵声大笑一阵，道：“今日咱们如能冲出百花山庄，诸位英雄之名，从此将震动江湖，如是不幸埋骨干斯，江湖上亦将长留下诸位勇士之气。”
这几句话，很是平常，但却自蕴着一股激厉豪壮之气，只听得群豪意气飞扬。
马文飞沉声说道：“孙老前辈德高望重，还望能主持大局。”
孙不邪道：“老叫化义不容辞……”语声微微一顿，道：“咱们这些人之中，武功有强有弱，老叫化单凭这外貌观察，或有土壤藏珠之憾，好在一动上手，明珠自会发光，决不致常埋诸位之才。”
马文飞道：“我等悉听调度，决无异言。”
孙不邪道：“对方人多，咱们既不能和他们单打独斗，亦不能和他们一对一的硬拼，因此老叫化想出了一个拒敌之阵，咱们以两人为阵之轴，接应四面八方，东南西北四面，各以两人联手拒敌，合计八人，另外之人，布作内阵，随时填空补隙。”
司马乾道：“好办法，这叫作轮转大阵，正适合今日之局。”
孙不邪望着司马乾道：“那就劳请阁下为左翼之主。”
司马乾道：“在下全力以赴。”
孙不邪转望马文飞道：“久闻马总瓢把子为江湖后起之秀，今日一见，气度果是不凡。”
马文飞道：“老前辈过奖了。”
孙不邪道：“那就劳请马总瓢把子为右翼之主。”
马文飞道：“敬领大命。”
孙不邪目光一掠酒僧半戒和饭丐沈铁锅道：“两位为前阵之主，首当锋锐。”
酒僧、饭丐齐声应道：“敬谨领命。”
孙不邪道：“老叫化和这位风姑娘居中接应各位。”
司马乾望了萧翎一眼，心中暗道：这大大有名的丐帮一老，竟然是看走眼了吗？这样一位了不起的人物，竟然未能瞧的出来吗……
要知萧翎伴作马文飞的仆从之人，为了配合身份，不敢过露锋芒，一直把双目中神光隐去，孙不邪虽是老江湖，竟然也未瞧出来。
孙不邪目光转注两个身体魁梧的大汉身上，说道：“劳请两位为后阵之主。”
那两个齐齐应了一声，拔出兵刃，站了方位。孙不邪就余下之人之中，又选了两个武功高强之人去补助那左右二翼，然后高声说道：“尚未经老叫化分派职位的，请自行分成小组，二人一组，分布在四面，外阵如有伤亡，立时自动递补。”
沈木风一直冷冷看着孙不邪派遣人手，组成突围拒敌的方阵，口中虽然不言，心中却是暗暗的赞佩道：这老叫化不但武功超人，而且深诸谋略，亏他想得这等一个轮转阵来使武功强弱不同的人，能够彼此平均起来，由他居中接应，倒是人尽其能的一种打法。
这时，整个轮转大阵，已然布成，各处方位上的群豪，已拔出兵刃，准备厮杀。
萧翎估计了一下四方实力，悄然行到阵后的递补方位上。
在他想来，那孙不邪能够照应前面和左右二面，已是大不容易，这后阵定然是全阵最弱的一环，自己如若单独照应后阵，找机会暗中施展手脚，或能保持身份不泄。
哪知他移到后阵递补方位上后，原先站在同一方位上的一条大汉，突然移转到左面方位上去，竟是不愿和他同列一位，也不知那人是觉得他武功不济，不愿和他同守一位，或是觉得他身份低下，不肯和他联手合作。
萧翎望了那人一眼，缓缓垂下头去，装作未见。
司马乾暗暗骂道：这小子当真是有眼无珠，竟弃安就险，当下低声对身旁另一个大汉说道：“兄台请移到后阵递补的位上如何？”
那人为人比较忠厚，心中虽然不愿，但勉强走了过来，和萧翎同列一位。
孙不邪只待内阵群豪选定方位之后，才高声说道：“今日之战，不只是荣辱所关，而且更是生死所系，尚望诸位能各尽全力
以赴……”
右手一挥，当先发出一掌，接道：“全阵缓行，闯出厅去。”
只听掌力随着呼啸之声，直撞过去，拦在门口最先一个黑衣武士，首先遭殃，吃孙不邪掌力击中，惨叫一声，鲜血喷出，摔倒在地上。
他心想先树威势，来一个先声夺人，是以，劈出的一掌，用出了八成以上功力，那人自是当受不起。
酒僧半戒大袖一挥，紧随着发出内家真力，横里扫了出去。
饭丐早已取过了背后的大铁锅，举锅一挡，一片叮叮咚咚之声，把攻向酒僧的兵刃尽数接了下来。
酒僧双掌迭施，连发八掌，冲开一条血路，出了敞厅。
这时，敞厅外的黑衣武士，除了组成一片刀光剑影，阻挡酒僧、饭丐之外，另外分出了一部分，分由两侧，攻了过去。
司马乾挥动金轮，严守左翼门户，不求有功，先保无过。
马文飞守右翼，也是以守为主，力求稳住全阵。
主守后阵的两个大汉，武功虽然较差，但只守不攻，亦可勉强对付。
孙不邪运功蓄势，目光炯炯的四下扫射，只要发觉那一方不支之状，立时将出手施援。
阵中群豪，大都把精神集中在对敌之上，只有萧翎超然事外，放目于四周，观大势变化。
这一留心观察，立即发觉了情势不对，那些环绕于四周的黑衣武士，似是并未全力抢攻，只是边战边退，分明在诱敌深入，不禁心中大急，暗施传音之术，说道：“孙老前辈，情势有些不对，敌人似在诱我深入，咱们不能随他们进入埋伏。”
孙不邪霍然警觉，抬头打量了一下四月形势，果然发觉那些黑衣武士似是存心诱群豪进入正东方一片花树林中，不禁吃了一惊，暗道：如非此人暗施警告，老叫化将在不知不觉下中了沈木风的诡计。
心中念头转动．不自禁回顾萧翎一眼。
萧翎却已把精神贯注在激战之上，生似适才的警告之言，并非是出自他的口中。
这时，孙不邪已发觉萧翎星目中不时闪出冷电一般的神芒，心中暗道了一声：惭愧，这样一位身怀绝技之人，我竟然没有发觉……
只听一声厉啸传来，四面的黑衣武士，突然加强了压力攻势，刀、剑交织，有如重波叠浪，汹涌而来。
萧翎目光转动，只见四面围攻的黑衣武士，层层重重，不下二百，心中亦是暗自惊骇，忖道：这些人的武功，大都不错，不知沈木风如何能训练如此众多的黑衣武士。
孙不邪右掌遥遥击出，发出一记劈空掌力，一阻左翼敌势，沉声说道：“转向正西冲出。”
酒僧、饭丐似亦早就觉出了不对，双双大喝一声，带转阵势，向西冲去。
饭丐铁锅挥舞开来，有如一片乌云，只听叮叮当当之声，不绝于耳，排山而来的刀山剑林，尽为震荡开去。
酒僧运掌如风，配合着饭丐的铁锅，连续发出拳风掌力。
两人攻势虽然猛烈，但那些黑衣武士剽悍绝伦，宁死不退，虽被酒僧饭丐伤了三人，仍是无法向前冲进一步。
这时，左右二翼和殿后，同时受到那些黑衣武士的疯狂猛攻，司马乾、马文飞尽展所能的轮击，扇削，勉强稳住两翼阵角。
但卫守后阵的泰山二虎，却已是应接不暇，中剑受伤。
但两人强忍伤疼，浴血苦战，伤而不退。
这时，那内阵中准备递补的大汉，已然挥动兵刃出手，以补泰山二虎的不足，这轮转大阵，虽非什么奇异大阵，但用以少拒
多，倒是恰当的很。
萧翎眼看四周压力强大，那些黑衣武士中，竟有着不少武功奇高之人，如非孙不邪随时出手相救，这轮转大阵，只怕是早已伤亡殆尽，为人破去了。
孙不邪似是未料到这百花山庄之中，竟然潜有着如许之多的武林高手，心中暗暗震惊，忖道：看将起来，今日如想冲出这百花山庄，实非一件容易的事！
但觉四周的压力，愈来愈是强大，全阵已难再移动分毫，而且阵势也逐渐的开始缩小。
突然间响起了一阵闷哼！和马文飞搭档，护守侧翼的一个武林同道，中了一剑，伤及要害，当场倒了下去。
那守候内阵上的大汉，立时冲上一步填补了空下的位置。
这是一场武林中罕见的群打恶战，看得人触目惊心！
在这等险恶的情势之下，萧翎不得不出手相助泰山二虎了，于是暗中连发修罗指，击毙了七八个黑衣卫士。
原来最为紧急的后阵，在萧翎全力维护之下，反而稳定了下来，两翼压力反告渐呈紧急。
只听两声惨叫传来，两翼副手，又受了重创倒下。
凤竹和另一个黑衣大汉，立时递补了上去。
这惨烈的激战，又延续一个时辰，四面围攻的黑衣武士，虽已有了很大的伤亡，但孙不邪这轮转大阵，也已残破不全。
泰山二虎虽然得萧翎全力相助，但两人打到后来，已是内为不支，再加上失血过多，已是无再战之能，只好退了下来。
萧翎不得不和另外一个副手，递补上去，正面出手。
他为了要隐蔽自己的身份，不能锋芒太露，从那黑衣武士手中夺过一柄剑，挥展剑势拒敌，但只求挡住敌人攻势，却不再施展辣手伤人。
又缠斗顿饭工夫，和萧翎并肩拒敌的大汉，突然被斜里刺来一剑，中了要害，当场死亡，萧翎警觉要待救援，已自不及！
轮转大阵因群豪的伤亡过重，已呈残破不全之状，凤竹受伤，马文飞、司马乾、沈铁锅也都各中一剑，一则因三人内功深厚，及时运气止血，二则伤势不重，都还有再战之能，但功力、招术上，都已打了折扣。
全身未伤的，只余下孙不邪、酒憎半戒和萧翎。
泰山二虎和凤竹都因伤重力尽，无能再战。
其余之人，都已丧命当场。
孙不邪虽然连出绝技，伤了二十余名黑衣武士，但对方人数，却是愈打愈多，伤亡者立被抬下，生力军立刻补上。
孙不邪长啸一声，高声说道：“咱们今日虽是战死此地，但却使英名长存武林，老叫化当先开路，马兄、和司马兄，请全力保护重伤的三人。”
正待飞跃出阵，突然凤竹柔弱的声音说道：“老前辈，前面有花树奇阵阻路，内藏机关，纵然能冲破这黑衣武士，也难出百花山庄。”
她急急喘息了两声，接道：“眼下之策，只有先行占据一处可以坚守之地，暂作休息，再行设法冲出去。”
孙不邪怔了一怔，暗道：不错啊！如是强行冲出百花山庄，只怕难以留下一条性命！
当下问道：“姑娘可知何处有可守之地吗？”
凤竹突然圆睁双目，四顾了一眼，道：“向东面冲出五丈外，一片花树林中，有一座青石砌成的石堡，咱们如若能够占得了那石堡，就可以凭险相抗了。”
她一口气，说完了胸中之言，只累的连声喘息，伤口处鲜血泉涌。
原来，她只顾说话，无能再运气止血。
萧翎疾出，点了凤竹两处穴道，止住她伤口处泉涌的鲜血，右掌闪电一般劈出八掌，击伤了两个黑衣武士。
情势迫急，萧翎不得不放手施为，这八掌快速奇异，乃是连环闪电掌中的招术，以掌势破了对方剑招，连伤了两人。
幸好，四周的黑衣武士，层层重重围的甚密，沈木风无法看到萧翎，如是被沈木风看到萧翎这连环闪电掌法，定可认出他的身份。
四周群拥而上的黑衣武士，虽然伤亡很重，但他们人数众多，而且个个剽悍绝伦，奋勇争先，前仆后继，不肯稍息。
马文飞、司马乾，连同酒僧饭丐，都成了勉可自保的形势，保护泰山二虎和凤竹的责任，全落在萧翎和孙不邪的身上。
好在那孙不邪武功高强，内力深厚，发出的掌力，一掌强过一掌，迫的那些黑衣武士不能近身。
萧翎双手都套上了千年蚊皮手套，不畏刀剑，一面发掌拒敌，不时又暗发修罗指力，看上去虽不似孙不邪那般掌力雄浑，威风八面，便却以他伤人最多。
激斗之中，突闻孙不邪大喝一声，双掌平胸推出，一股强大无比的潜力，排山倒海的涌了过去，四个逼近身前的黑衣武士，吃他这强大的掌力，震得向后面倒下。
凶猛的攻势，顿时一级。
孙不邪借机大声喝道：“咱们冲向正东，老叫化子开路！”
他经过一番思索之后，亦觉出只有先行占领一处坚牢可守之地，才可得几分生机，突然转向正东冲了过去。
马文飞、司马乾齐齐大喝一声，奋尽余力，长剑金轮威势大增，分护孙不邪左右二翼，向前闯去。
泰山二虎，受伤最重，眼看群豪浴血苦战，忍不住长叹一声，道：“诸位不用管我们兄弟了，自己走吧！”
酒僧纵声长笑，道：“我和尚大半辈子，和人动手不少数百次，可是从没有今日打的这般痛快。”
右手发掌，左手取过酒葫芦，以数十年浑厚的内力，喷酒伤人。
只听几声惨呼，四五个黑衣武士，左手掩面，倒拖长剑而退。
这一来，后面拥上的黑衣武士，反被后退之势阻拦。
酒僧狂笑声中，探手一把，抱过了泰山二虎中的老大。
饭丐右手抡动铁锅，震荡五柄攻来长剑，左手一伸，抱起了泰山二虎中的老二，紧随在孙不邪、司马乾、马文飞三人布成的三角阵式之后。
萧翎一皱眉头，低声问道：“姑娘可以走吗？”
凤竹这时已瞧出萧翎虽穿仆从衣眼，实是一位身怀绝技的高人，当下应道：“不要为小婢拖累，请不用管我了。”
萧翎道：“岂可不管。”左手一探，抱起凤竹的娇躯，右手却施展空手入白刃的绝技，夺过一柄长剑，冷哼一声，长剑推出，有如白云舒展，长虹经天，血雨溅飞中，生生把两个逼近身侧的黑衣武士拦腰斩作两断。
这一阵工夫，萧翎掌劈指点，连伤二十余人，那些黑衣武士，虽然勇猛，但眼看萧翎出手一击，不死必伤的威势，亦不禁有些害怕，再加上这挥剑一击，横斩两人的气势，使前面一排黑衣武士，顿生寒意，不敢再向前迫攻。
孙不邪当先开道，双掌连环劈出，内力有如重浪叠波一般，绵绵不绝的涌了过去，那些阻拦去路的黑衣武士，硬被他强猛的掌力，给震荡开去，开出了一条路来。
司马乾、马文飞护守两翼，但因孙不邪的掌力，过于强猛，连两侧的敌人，也被他掌力震退。
凤竹强打精神，不停的指明去路。
不过一盏热茶工夫，果然冲到一片花树林前，已然可瞧见林中石堡。
孙不邪以快速掌势，挟着强猛无匹的雄浑内力，一路猛攻，这数丈距离中，少说点，也劈出一百余掌。
他内功虽然深厚，但究是血肉之躯，连发一百余掌之后，亦有些气力不继之感。
但见那些黑衣武士，重重集结于那片花树阵前，似是要编整阵式，全力阻拦几人冲进之势。
孙不邪心知如若让这些人阵势编成，力量亦必大为增强，当下一提真气，大喝一声：
“挡我者死！”双掌齐挥，直冲过去。
一股强猛绝伦的内力，直撞过去，先挡锋锐的两个黑衣武士，惨叫一声，口喷鲜血，倒地不起！
孙不邪有如中了疯魔一般，鬓发怒张，双目尽赤，紧随劈出的掌力，疾跃而上，右手挥出，抓住了一个黑衣武士，倒提双腿，长啸一声，当作铁棍，抡扫而出。
随着那抡动之势，带起一股呼啸的风声。
那些黑衣武士，虽然剽悍，但眼看孙不邪这等武功，把自己同伴当作兵刃施用，不敢用手中兵刃封架，纷纷向后退去。
孙不邪连连抡动手中的黑衣人，迅快的冲近了石堡，飞起一脚，踢在石堡木门之上。
只听砰的一声大震，两扇牢固的木门，竟然被孙不邪一脚踢开。
回头望去，只见酒僧、饭丐等人，却被黑衣武士挡在一丈左右处，冲不进来。
这当儿，已有十几个仗剑的黑衣武士，飞奔而来，显然是想夺回石堡。
孙不邪这一阵急冲猛打，人已然有着疲累之感，而且心知只要自己离开石堡，这石堡立时将被黑衣武士占据，那时别人凭坚拒敌，再想攻入石堡，实非易事，但如自己不冲目相救，虽只有丈余距离，但酒僧、饭丐，和那重伤之人，只怕是很难冲得过来。
正自犹豫难决之间，突见阻拦去路的黑衣武士，纷纷向两侧退让开来。
凝目望去，只见那一个黄面少年，怀中抱着重伤的凤竹，一手执剑，杀出了一条血路，手中剑光如轮，挡者不死必伤，只瞧得孙不邪大为惊服。
那执剑开路的少年，正是萧翎。
原来，他眼看孙不邪冲近石堡之后，酒僧饭丐都被截断拦住，难再突破重围，而且就观察所得，群豪都已经战至精疲力竭，再要支撑下去，只怕要有更大的伤亡，不禁心头大急，长剑一振，全力施为。
那庄山贝胸博天下各大门派的剑术，数十年精研苦钻，创出了一套揽包天下各门精奇招术的剑法，萧翎在大急之下，单凭那精奇的招术施展，出手剑招，又快又辣，剑光到处，残肢共血肉横飞，挡者披靡。那些黑衣武士，虽然剽悍绝伦，但遇上了萧翎这等身手，又是毫无顾忌的施展，只要他击出一剑，必有人伤亡溅血，亦不禁有些害怕，纷纷向两侧让避！
萧翎这一大展身手，片刻间长剑下连死带伤，已不卞三十余人。
酒僧、饭丐、马文飞等，亦不禁精神一振，紧随在萧翎身后，冲近石堡。
孙不邪大喝一声，一招“排山掌”，内力山涌，震退了左面之敌。
萧翎剑施“八方风雨”，剑光闪转中，连伤三人，骇退右面的黑衣武士。
孙不邪身子一侧，让开了去路，萧翎翻身横剑，以备拒敌，酒僧、饭丐等，都鱼贯拥入了石堡，孙不邪哈哈一笑，道：“小兄弟快请进入石堡中，休息一下，老叫化一个人守此门户足矣！”
萧翎道：“那就有劳前辈了。”翻身奔入了石堡之中。
只见马文飞弃去手中折扇，依壁而坐，面上一片惨白，身上鲜血仍不停的滴下来。
司马乾双环放在地上，闭目而坐，左臂上亦是鲜血淋漓。
饭丐亦受了两处创伤，闭目而坐，运气调息。
酒僧半戒一向是满脸酒光，一片赤红，但此刻，却变成一片青黄。
泰山二虎，静静地躺在地上，闭目调息。
总之，这是一场激烈凶恶的大战，每人都似用尽了全身气力。
萧翎打量了群豪疲累的神情一眼，心中暗暗忖道：如若这激战多延续半个时辰，再没有这样一座坚牢的石堡，只怕今日一战，群豪都将死在那黑衣武士的剑下。
他长长吸一口气，只觉精神百倍，毫无疲倦之感，心中暗暗奇怪道：怎么人人都疲倦不堪，我却是毫无感觉。
只听一阵锣声，传了过来，石堡外的黑衣武士，突然停下攻势。
攻势虽停，但却不肯撤退，团团把石堡围了起来。
萧翎缓缓放下怀抱中的凤竹，转身行至石堡门前，低声说道：“前辈，可要休息一会吗？”
孙不邪转过身来，只见萧翎双目中神光隐现，果是毫无困倦之容，不禁低声赞道：
“老叫化看走了眼，小兄弟武功绝伦，实乃武林中千百年难见的奇才。”
萧翎看那孙不邪，除了眉宇间略现困倦之容外，精神仍甚充沛，心中不由暗暗佩服，说道：“前辈功力深厚，晚辈好生佩服。”
孙不邪笑道：“老叫化适才亦有着不支之感，但只要能够有让我喘上几口气的工夫，老叫化就可以使体力恢复大半。”
原来这孙不邪练的是混元童子功，基础扎实，精力充沛，掌势雄浑，疲劳极易恢复。
萧翎道：“酒僧、饭丐，和马总瓢把子，伤的似都不轻，恐非个把时辰内，能够复元。”
孙不邪道：“不妨事，这石堡坚牢无比，只有这一处门户，劳请小兄弟登上堡顶，查看一下是否有出入之门，纵然是有，咱们各守一处，门户狭小，沈木风纵能调来千军万马，也难以攻入堡中。”
萧翎应了一声，奔回堡顶。
这是一座青石砌成的石堡，占地有两丈方圆，高不过二丈有余，一共两层，不知沈木风建筑这座石堡，有何作用？堡中却打扫的十分干净。
萧翎一面运气戒备，缓步行上了第二层。
只见四面坚壁上，各留着一个小窗，而且那小窗上都有铁板封闭，只留着很小的气孔，心中大感奇怪，暗道：沈木风建筑这座石堡，不知作什么用？萧翎下了底层，随手把铁门扣上。
原来他暗自盘算，纵然是那第二层上，别有暗门，被他们混了进来，也必得经过这个铁门，才能到底层中来。
抬头看去，只见孙不邪倚在石壁旁侧，这时，那些黑衣武士，都已撤走，幽静的花树中，不见一点异样。
适才激战留下的断肢、残骸，此刻全都被清扫而去。
四周一片寂静，静得使人顿生恐怖之感。
萧翎轻轻咳了一声，道：“前辈！”
孙不邪回过脸来，说道：“什么事？”
萧翎道：“在下看那泰山二虎的伤势，十分沉重，如不及早施救，只怕要……”
孙不邪伸手入怀，摸出一个玉盒，接道：“老叫化这五盒中，有一十二粒疗伤丹丸，你拿去让他们各服一粒，希望在今夜三更之前，能够恢复再战之能。”
萧翎接过玉盒，依言施为，每人眼下一粒丹丸。

第三十九章 ：群豪正义抗敌

太阳沉下西山，落日余晖，幻起了一片晚霞。
萧翎默算时间，不知不觉间，已在这石堡中度过了两个时辰。
奇怪的是，在这段时间内，竟然不见敌踪出现，生似沈木风已经忘去了石堡中还有敌人。
转眼望群豪，脸色大都恢复正常，显然经过这一阵长时间的调息之后，群豪都已渐渐恢复体能。
酒僧半戒首先醒了过来，启开双目，四下打量了一眼，然后低声问道：“那些黑衣武士，可曾攻过石堡？”
萧翎摇摇头道：“没有。”
紧接着饭丐沈铁锅、司马乾，相继醒来。
马文飞扯下一片衣襟，把几处创伤包了起来。
萧翎低声问道：“马总瓢把子伤势如何？”
马文飞笑道：“内力已复大部，外伤都是皮肉小伤，不足碍事。”
言下之意，是说已有了再战之能。
司马乾捡起地上金轮，笑道：“当真是阵惨烈绝伦的恶战。”
酒僧取过身后的酒葫芦，摇了几摇，已是空无一滴，叹道：
“酒和尚没有了酒，那是叫化子丢了碗，没有要的啦。”
饭丐敲敲身前的铁锅，道：“可惜难为无米之炊。”
要知这几人在敞厅中，担心那酒菜之中有毒，不敢食用，再经这一番恶战之后，人人都已觉饥饿难忍。
这时泰山二虎人也清醒过来，但因两人伤势较重，失血过多，神智虽然清醒，人却仍然不能挣动。
凤竹低声对马文飞道：“马爷，请那孙老前辈退回来调息一下，在一时半刻之中，沈木风决不会再遣人手攻这石堡。”
萧翎起身说道：“我去替他回来。”
凤竹道：“不用了，小婢有要事奉告诸位。”
马文飞正起身去请过孙不邪，孙不邪已大步行了过来，道：
“姑娘找老叫化来，不知有何话说？”
凤竹服过一粒药物之后，精神大见好转，支撑着挣扎起来，道：“小婢有几句重要之言，尚望诸位能够牢记心头……”
她喘了两口大气，接道：“沈木风可能会施展火攻，把咱们活活烧死！亦可能施放毒物，把咱们毒死！或是紧紧围困，把咱们活活饿毙！”
她一连说了几条死路，只听得群豪个个脸色肃穆，默然不言。
凤竹凄凉一笑，接道：“不论如何，咱们务须今夜突围而去，不是小婢长他人的志气，咱们能够有三人活着离此，那已是难能可贵了。”
萧翎一皱眉头，道：“那倒未必见得。”
凤竹道：“唉！小婢说的是句句实话，诸位信与不信，小婢不能相强，但我仍然要尽我所知，告诉诸位，突围之后，直向正东，因为正东临山，只要能够进入山中，那就算逃得了一半的性命……”
她长长叹息一声，接道：“据小婢所知，每日三更，沈木风必有半个时辰以上的坐息，这是最好一段突围时机，小婢自知已然难有生望，追随诸位，徒增拖累……”
顿了一顿，又道：“沈木风不知用什么方法，教出了八大血影化身，人人武功奇高，那些化身身着红衣，诸位遇上时，要多
多小心一些，唉！小婢身份低下，能够知道的机密，只此而已，诸位要多多保重，小婢要先走一步了。”
突然举起右掌，直向天灵要穴击了下去。
那孙不邪久走江湖，见闻广博，一听那凤竹的口气，已知她有自尽之心，早已暗中留神，是以，凤竹抬起右手，孙不邪已抢先一步点出了一指。
凤竹右掌还未触及天灵穴，孙不邪指力已到，凤竹抬起的右手，软软垂了下来。
孙不邪面色肃穆地说道：“凤姑娘，你为何寻死？”
凤竹道：“小婢武功不济，活着也是难以帮得上诸位的忙，反而拖累诸位，倒不如一死了之！”
孙不邪冷冷说道：“当真是如此吗？”
凤竹道：“小婢用心，确实如此。”
孙不邪轻轻叹息一声，道：“老叫化也相信你不会故意骗我，但你寻死的用心，却复杂的很，你害怕被那沈木风生擒之后，要身受百花山庄中惨厉的规戒处分，伯受那份求生不能，求死不得的活罪，因此，你就想以死逃避，是吗？”
凤竹道：“这个，这个……”
孙不邪接道：“也许你心中还未想到此处，但这种意识、念头，却早已深植于你的心中了？”
凤竹黯然叹道：“老前辈这么一提，小婢倒真的有了这种感觉……”
突见人影一闪，一个黑衣武士，疾快的跃入了石堡。
孙不邪右手疾挥，拍出一股潜力，先把那石堡大门封住，沉声说道：“不要杀死了，捉活的。”说着话，人已跃回到石堡门口，守住了门户。
这时，酒僧、饭丐和马文飞等，尽都醒了过来，室中实力强大，自是不用自己出手了。
马文飞停身之处，和那黑衣武士较近，折扇一张，削了过去。
那黑衣武士疾发一掌，挡开了马文飞手中扇势，人却趁机跃避开去，低声说道：
“马兄……”
马文飞微微一怔，折扇收回，低声说道：“阁下什么人？”
那黑衣武士道：“兄弟向飞。”
马文飞道：“你是向兄？兄弟多有得罪了。”
向飞道：“兄弟冒险冲入这石堡中来，是要和马兄相约一件要事。”
马文飞道：“这些人都和我等志同相合，向兄有何高见，尽管请说不妨。”
向飞低声说道：“兄弟和中州二贾，在金兰、玉兰相助之下，已约好了动手的时间，特地赶来通知马总瓢把子一声。”
萧翎接口说道：“诸位混在何处，怎的竟瞧不出一点痕迹？”
向飞道：“如是你能瞧得出，那沈木风亦可瞧得出来了！”
凤竹精神突然一振，道：“怎么？金兰、玉兰两位姊姊，也来了吗？”
向飞望了凤竹一眼，道：“来了。”
凤竹道：“现在何处？”
向飞道：“和老偷儿一块混迹在黑衣武士群中。”
萧翎道：“那位小叫化，和中州二贾呢？”
向飞道：“都在那里……”
突听孙不邪一声大喝，紧接着响起了两声闷哼，想必是又有两个逼近石堡的黑衣武士，被他掌力震伤。
马文飞道：“不要伤了自己人。”
向飞道：“不要紧，老偷儿没有消息传出之前，他们决不会轻举妄动。”
马文飞一皱眉头，道：“你还要出去吗？”
向飞摇摇头道：“不行，我如出去，不是被杀，就得装伤，使他们对我怀疑之心，减少一些。”
马文飞道：“向兄如肯留此，那是最好不过，亦可增加了我等不少实力。”
向飞道：“不是肯不肯，老偷儿如想多活两年，那是非留此不可。”
向飞伸手从怀中摸出一张图来，摊在地上，道：“这里有一张详尽的图，而且标明了去路，和他们伏桩较多之处。”
群豪齐齐转过头来，望着那幅详图。
只见那幅图上，完全以写景的方式画成，以望花楼为中心，扩及四周，有很多地方，都是群豪见过之处。
向飞指着望花楼后，一片花丛环绕的黑色房屋，道：“根据玉兰探得的消息，两位老人家就囚禁于此。”
萧翎只觉心头一阵跳动，但却强自忍下，没有出声，心中暗暗忖道：看来如非那金兰玉兰同来，只怕很难探得这四人所在了。
但闻向飞接道：“在这座黑房的四周，守卫十分森严，其实这张写景的图画上，所画之处，都是这百花山庄的心脏要害，无处不是戒备森严。”
这时，石堡中人，除了马文飞、向飞和萧翎之外，大都不知萧翎父母被囚于百花山庄的事，大家都听得茫然不知所云。
酒僧半戒突然插口说道：“你们在研讨什么事？”
向飞抬头瞧了酒僧一眼，道：“怎么？你还不知道吗？”
酒僧道：“没有人对我和尚说，我自然是不知道了。”
马文飞想到此事关系重大，此刻是人人求生的当儿，急于冲出百花山庄，岂肯再冒万死之险，冲入庄中要地，必得先行说明，去与不去，由各人自行选择才是。
但一时间，又觉无从说起。
正自沉吟当儿，萧翎自己起身说道：“在下父母，被那百花山庄的庄主沈木风掳了来，囚于那望花楼后黑屋之中……”目光一掠马文飞，接道：“承蒙马总瓢把子和向兄仗义赐助，混入这百花山庄中来，相助在下救助双亲脱险，诸位原均和此事无关，等我等救人之时，诸位可借机冲出百花山庄就是。”
饭丐沈铁锅道：“阁下究竟是谁？”
萧翎道：“兄弟萧翎。”
此言一出，饭丐、酒僧等，无不震惊，齐齐把目光投注萧翎的脸上。
酒僧长长吁一口气，道：“你是哪一个萧翎，唉！这世间又有几个萧翎呢？我和尚已经见过两个萧翎了，但还有一个久闻其名，未曾晤面的萧翎。”
萧翎道：“在下是真正的萧翎。”
马文飞接道：“这事情说来话长，这位萧兄，才是真正的萧翎，而且也曾一度是百花山庄的三庄主……”当下就把其所知的经过之情，仔细的说了一遍。
饭丐望了萧翎一眼，道：“果是土里难藏夜明珠，你可还记得和老叫化初次见面的往事吗？”
萧翎道：“自然记得了。”
饭丐道：“那岳姑娘现在何处？”
萧翎道：“这个在下亦是不知。”
饭丐抬头望着马文飞道：“总瓢把子，救人的事，老要饭的也有一份。”
酒僧哈哈一笑，道：“事已至此，酒和尚也只好算一份了。”
司马乾一拱手，道：“萧兄，兄弟自负神卜，这次却未算出你萧兄是身怀绝技的高人，就是说罚也该罚我参加。”
萧翎抱拳一揖，道：“诸位盛情，兄弟感激不尽。”
泰山二虎道：“我兄弟伤势虽未全愈，但亦愿竭尽绵薄，略为助力。”
萧翎正待起身相谢，那凤竹突然站了起来，道：“三爷大人不见小人怪，恕小婢有眼无珠，不识三爷的大驾。”
萧翎欠身说道：“不敢当，凤姑娘，自此之后，咱们是彼此相重，情同兄妹。”
凤竹道：“小婢如何敢存这等放肆之心。”
只听孙不邪长长吁了一口气，道：“马总瓢把子，把者叫化也算上一份吧！”
萧翎亲看到他的武功，此人如肯相助，那可是难得的很，当下又抱拳道：“多谢老前辈。”
马文飞料不到满室英雄，竟然是全都肯出手相助，增强了不少实力，当下说道：
“诸位仗义勇为，兄弟这里再代萧兄谢过。”一个罗圈揖，接道：“我们在未入百花山庄之前，已经拟定好了救人之策，决定今夜中二更左右动手……”
伸手探入怀中，摸出一方白绢，道：“诸位如若有白色绢帕，那就取出缠在左臂之上，以资行动时鉴别……”回目望了向飞，眼，道：“向兄有话说吗？”
向飞微微一笑，道：“诸位腹中，想必早感饥饿，老偷儿致送诸位一点食用之物。”
他不提起，也还罢了，这一提，全室群豪无不感觉饿肠辘辘，连那孙不邪和萧翎，也有着饥饿难忍之感。
向飞伸手从怀中取出一个白色布袋，从袋中取出一包白纸封包之物，分送群豪，人手一包，另个又每人送了一条白色绢带，用作勒臂鉴别之用。
马文飞打开白纸封包，立时有一股扑鼻的肉香袭来，笑道：
“牛肉粉。”
向飞道：“老偷儿这牛肉粉，是由百花山庄外面带来，区区微量，只能使诸位暂时一充饥肠。说着话，探手取出一包，先行服下。
群豪食过一包牛内粉后，精神大见好转。
马文飞悄然把室中群豪，编作了救人、拒敌两队，当先闭目调息。
天色渐入夜暗，石堡外风吹花树，响起了一阵阵呼啸之声。
孙不邪探出头去，望着夜色，只见天空浓云掩遮，不见星凡四周寂然，不见敌踪，亦无灯火。
这是个月黑风高之夜！
神偷向飞估计时刻，已是初更过后，突然挺身而起，道：
“咱们该动身了。”
群豪进过了食用之物，又经过一阵调息，一个个精神大振。
泰山二虎，虽然受伤不轻，但经此调息之后，体力已复，把伤处紧紧包扎起来，也准备出手迎敌。
孙不邪眼看群豪全部站起，微微一笑，道：“老叫化子开路。”
向飞快行两步，追到孙不邪的身边，道：“老偷儿做孙兄的副手如何？”
说着话，双手突然一扬，两团拳头大小的黑影，突然飞了出去。
但闻砰砰两声大震，那两国拳头大小的黑影飞到两丈外处，撞在花树上，立时暴射开来，化成了两团蓝色的火焰，熊熊燃烧起来。
那火焰十分强烈，引烧起四周的花树。
群豪借着那火光望去，竟是不见一个敌踪，似乎那些黑衣人，都在夜色掩护之下，走的没子影几。
萧翎四下瞧了一眼，心中暗暗忖道：难道这些人当真撤走了不成……”
心念未绝，突闻弦声破空，两只弩箭，疾射而来。
一只射向那当先开路的孙不邪，另一只弩箭，却飞向马文飞。
孙不邪右手一抬，接下了弩箭，只觉箭上力道异常强大，几乎要脱手飞去，不禁心中一动，立即高声道：“这箭上蓄力极强，诸位请各自小心。”
这时，那后来的一箭已经飞到了马文飞的身前，马文飞扬起手中折扇，斜里劈了出去，正击在那弩箭之上，弩箭应手而落。
那燃烧的花树，火势逐渐扩大，也不见有人来救。
向飞辨别了一下方向，道：“在下带路。”折向左面行去。
那两只弩箭射来之后，又是久久不见了动静。
向飞带路而去，走出了四五丈远，竟是无人拦阻或喝问一声。
回头望去，那蔓延的火势，竟然熄去，显然，适才那火势燃烧的花村附近，并非无人，只不过没有出手拦阻而已。
浓云欲雨，黑得伸手不见五指，群豪虽然有着异于常人的目力，但在这等阴暗的花树林下，也难见及五尺以外的景物。
向飞低声说道：“要他们各自伸出左手，牵住前面之人的衣角，右手可蓄力戒备，遇上警兆，或是敌人时，各自拒敌，尽展所能。”
孙不邪道：“好！老叫化走在前面一些，替你们清道，如遇有什么警兆危险，老叫化就立时回身相告。”言罢举步向前行去。
向飞道：“有劳孙兄。”随他身后的人牵起了自己衣角。
群豪依言而行，缓步向前走去。
行走之间，突然间到一股腥气，扑面而来。
向飞还未来及应变，孙不邪已沉声说道：“大批毒蛇即将拥来，要他们各出兵刃，小心应付。”
说话之间，当先劈出了两掌，击毙了十几条近身的毒蛇。
向飞正待转告群豪暂行布成一个圆圈，合力拒蛇，哪知话还未说出口，群豪已然自行施为，自动布成了一个圆圈。
要知这些人，都是久走江湖之人，经验广博，一闻得毒蛇拥来，心中拒蛇之计，不约而同，布成一个圆阵。
向飞探手入怀，摸出一个火折子，迎风一晃而燃。
借着火光望去，只见丈余外，两条四尺余长的大蛇，当先而行，后面紧随着着无法数计的蛇群。
这时，孙不邪已然退了回来，和群豪守在一起。
马文飞道：“这么多毒蛇打不胜打，不如放火烧吧！”
余音甫落，向飞手中的火折子一晃而熄。
以这些人身手，如是在青天白日之下，纵然有无数毒蛇，那也不放心上，但此刻夜暗如漆，伸手不见五指，群豪虽是身手矫健，也有防不胜防之感。
向飞突然疾快的又晃燃一支火折子，凝神望去，就这一会儿工夫，蛇群已逼到了七八尺处。
一股奇腥之气，迎面扑来，令人欲呕。
遥远处，传过来一个宏亮的声音，道：“眼下你们已被蛇群围困，只要我一声令下，蛇群即将由四面八方，一拥而上，夜色幽暗，视线不清，你们纵然有着一身武功，也难拒挡这四面八方蜂拥而攻的蛇群……”
语声微微一顿，接道：“上天有好生之德，老夫亦不愿作赶尽杀绝之人，现在给你们半拉香的工夫思虑，来决定是死于毒蛇之吻，还是弃剑投降，老夫击鼓为号，十声鼓响，诸位如仍是不肯解剑，老夫即将发动蛇阵了。”
语音甫毕，一声鼓鸣！
孙不邪流目四顾，只见四周蛇头攒动，已然把群豪团团围困了起来，而且停止不进，似是在待命一般。
他经验广博，一望之下，立时已瞧出这无数毒蛇，都是经过驯蛇能手调教过的，不禁一皱眉头，暗道：这片花树林中，不知
聚集了多少毒蛇，如想冲出蛇阵，实非易事。
一时间，只觉良策难求，亦不知如何才好。
马文飞低声说道：“向兄，是否可放火？”
他忖思了良久，觉除了放火之外，实难再有驱蛇良策。
向飞手中人折子又已燃尽，最后一闪而熄，低声说道：“咱们能够想到放火，百花山庄的人，自然早已想到，也许是早有准备了。”
马文飞道：“眼下情景似是只有放火一途，才可通退蛇群，如若那沈木风早已有备，咱们也只好走一步，算一步了，看他耍出什么花招，而咱们再想应付之策。”
但闻司马乾突然接道：“诸位但请放心，兄弟那卦象上说的明白，咱们之中，无一人会丧命毒蛇之口。”
这等紧要当儿，他来大谈卦象、易理，虽然使人有啼笑皆非之感，但也给人不少心理上的安慰。
孙不邪道：“这四周花树稀疏，草亦不长，就算放起火来，也未必真能逼退蛇群。”
马文飞道：“那咱们也不能坐以待毙呀？”
孙不邪道：“他给咱们片刻时光，咱们正好运用这些时间，想个退蛇之策。”
向飞轻轻叹息一声，道：“如是那中州二贾在此，咱们也不致被蛇所困了。”
天下武林同道，无人不知，那商八专门收集奇珍，古玩，其聚集之丰，可谓前无古人，说他有克制毒蛇之物，自是无人不信。
但闻咚的一声，鼓声二响。
萧翎心中暗道：这般拖延下去，终非良策，必得早些想出个办法才是……
心中忖思，人却举步向蛇群行去。
原来他忽发奇想，想到两个带路而来的大蛇，也许是这群蛇中的首领，何不先把两条大蛇击毙再说。
他目光虽是敏锐，但在万蛇拥集中，亦无法找出那适才带路的两条毒蛇。
扑鼻的腥气中，只见各种类形的蛇头攒动，别说被蛇咬到了，单是瞧去，就不禁心惊胆战，头皮发麻。
群蛇们是受到了一种控制，虽是昂首吐信，作势欲扑，但却均停留在原地不动，任他萧翎的武功绝世，面对着满地聚集的毒蛇，亦有着茫然无措之感。
但闻身后步履声响，司马乾悄然走了过来，低声对萧翎说道：“兄弟在东海之时，亦曾习过逐使毒物之法，捉蛇原是拿手杰作，但目下毒蛇如此之众，叫兄弟也有着无从下手之感，但咱们也不能就这般被困蛇阵之中，总得想个法子破去这蛇阵才是。”
萧翎道：“司马兄说的不错，但兄弟却是有着无从下手之感，千军万马，冲锋陷阵，兄弟心无所惧，但对付这等蛇群，却是自感无能。”
司马乾接道：“万蛇聚集，杀不胜杀，要逐此群蛇，不外乎两策……”
萧翎急急说道；“司马兄既有良策，还请说出来，大家研商。”
司马乾道：“这蛇群行动，有如布阵，必然有人在暗中驱使主持，如是咱们能找出那主持之人，擒贼擒王，迫他退去蛇群，最是简便不过。”
萧翎心中暗道：这不是废话吗？这办法不用你讲，我也知道，口中却问道：“请问司马兄，还有一个办法呢？”
司马乾道：“那就是咱们各人想法子做成一个火把，编成一队，各顾一方，一面用兵刃拨打，强行冲出。”
萧翎心中忖道：这倒是一个绝处求生之策，可是要如何能作成许多人把呢？这办法大半也是行不通的。
只听咚的一声，又是一声鼓响传来。
萧翎暗暗计算鼓声，已然敲过七响，再有三声响过，四周的蛇群，即蜂拥而上了，夜暗如漆，花树重阻，如要躲过群蛇袭击，只怕势比登天还难。
回目望去，只见群豪排成一圈而立，个个默不作声，显然对目下之局，都无法想出良策。
咚的一声，鼓声八响。
萧翎心头一震，忖道：群豪被困于此，都是为我萧翎，我岂能坐而不动，不论如何，总该当先涉险才是。
心念一转，低声说道：“眼下情势紧急，只有冒险一试了。”
随手折了一棵小树，握在手中，高声说道：“咱们如是坐待蛇阵发动，倒不如抢先动手的好，在下开道。”抡动手中花树，当先扫出。
只听劲风呼啸，一击之下，伤死毒蛇，不下百条。
司马乾收起金轮，纵声大叹，道：“用花树作兵刃，倒也是对付蛇群的好办法。”
当下也拔了一根花树。
这一来群豪齐齐彷效，每人手中，都折了一根花树。
那些花树虽然不大，但枝叶横生，抡动击出，扫过的空间甚大，在群豪手中，传注内劲击出，虽是一枝一叶，亦有很强的力道，区区蛇儿，自是禁受不起，一被击中，不是被打作两断，就是活活震死。
这十余株花树，施展开来，威势十分惊人，片刻工夫，已然击毙了千条以上毒蛇。
这时，那十声鼓响，早已响过，群蛇分由四面八方向群豪扑了过来。
但群豪手中花树威力甚大，群蛇难以逼近一丈之内。
突然间响起一阵尖厉的怪哨声，悠长刺耳，历久不绝。
司马乾高声说道：“这似是一种役使猛兽毒蛇的哨声，诸位要多多小心。”
语声甫落突然两点碧光直向群豪冲了过来，距离愈近，碧光愈强，片刻间，那团碧光，已到了距群豪两丈左右之处。
萧翎目光锐利，最先看出那是一条巨蟒，不禁一怔，低声向司马乾道：“司马兄，那是一条巨蟒，咱们要如何对付？”
司马乾凝神望去，心中大吃一惊，暗道：好大的巨蟒。
口中却说道：“最好用淬毒的暗器，先射它双目。”
萧翎道：“多承指教。”
两人口中说话，手中的花树，却是不停的飞舞。

第四十章 ：智勇救双亲

这当儿，忽见正北方的蛇群，纷纷向两侧让避，闪出一条路来。
凝目望去，只见一个黑衣武士，急奔而至。
行踪所及，群蛇纷纷让道。
萧翎大吃一惊，暗道：这是什么武功，如此厉害，连群蛇都不敢近他之身。
这时，他手中已扣了两节树枝，准备当暗器，打那巨蟒双目，但见那人如此威势，心念突转，准备先对付来人。
正待扬手打出时，突听一个熟悉的声音传了过来，道：“大哥，小弟救应来迟，多多恕罪。”
这声音一入萧翎之耳，立时听出是金算盘商八的声音：好险啊！几乎铸下大错。当下施展传音之术，道：“小兄在此。”
那黑衣武士，闻声转向，直向萧翎停身所在行来。
但见蛇群纷纷退避，自动让出了一条路来。
萧翎手中花树，留下一个空隙，那黑衣武士纵身一跃，已到了萧翎的身侧。
司马乾眼看一个黑衣武士，冲了过来，心中大急，腾出左手，呼的一声，劈向黑衣武士的后心。
萧翎眼明手快，接下了司马乾的掌势，道：“自己人。”
来人正是金算盘商八。
只见他手中托着一个形如鸭蛋大小之物，一股浓重的雄黄气息，扑入鼻中。
这时，四周的蛇群，已然纷纷退开，昂首吐信，不敢再向前扑进。
连那巨蟒也停滞不前。
萧翎低声问道：“你手中拿的是什么东西，这等厉害，蛇群畏惧如斯。”
商八笑道：“这是雄精胆，专以克制毒物，此物在手，可驱使百毒，让他们停下手，不用再费气力了。”
萧翎道：“原来如此。”
高声道：“诸位快请停手。”
群豪这一阵舞村逐蛇，武功稍差之人，早已觉气力不济，听得萧翎呼叫之声，一齐停下手来。只见萧翎身侧站着一个黑衣武士，突然挥手一抢，四周的群蛇突然间向后退去。
只听那黑衣武士低声说道：“诸位请随我身后。”转身大步而去。
只见他行踪所至，群蛇纷纷向后退去，自行的让出一条路来。
这时，群豪大都看到了那条巨蟒，心中大为震惊，但那巨蟒亦是雌伏不动。
尖锐哨声，一阵紧过一阵，四周的蛇群，随着那尖锐的哨声，游行波动，但却不敢扑向群豪。
商八带头穿行在花树林中，片刻工夫，已脱出了蛇阵。
抬头看，夜色中兀立着一座高矗的巨楼。
这时，望花楼上一片幽暗不见一点灯光。
商八指着一丛黑影，道：“那地方，就是囚禁两位老人家的所在了，小叫化、杜九、金兰、玉兰等都守在那座黑屋附近，沈木风千虑一失，万没料到，我们混在黑衣武士之中，玉兰姑娘地势熟悉，人缘亦好，百花山庄有很多好姊妹暗中助她，事情进行得十分顺利。”
萧翎心情激动，沉声问道：“家父母确在那黑屋中吗？”
商八道：“据那玉兰姑娘探得的消息，两位老人家确在那里。”
萧翎道：“室中可有看守之人？”
商八道：“这个就不清楚了，那黑屋之门，一直是紧紧的关闭着，咱们既不敢逼的太近，亦不便破门探视，是否还有守卫之人，实难预知。”
萧翎镇静了一下心神，道：“好，咱们进去瞧瞧。”
商八道：“据玉兰姑娘所言，黑屋坚牢异常，不论何等武功，也无法破门而入。”
萧翎道：“难道就没有进去的办法了吗？”
商八道：“最好是能设法找出那启门之钥。要不然就得施用宝刀、宝剑，斩去那铁门的横柱。”
萧翎略一沉吟，道：“此地一片平坦，不利防守，咱们不能久停，先到那黑屋外面瞧瞧。”
商八带路，两人行近了黑屋。
只见两个身着黑衣的武士，守在门前。
萧翎运起了修罗指力，正待施下毒手，一举间击毙两人，商八已低声叫道：“杜兄弟？”
只见左面那黑衣武士，应了一声，急行而来，一面说道：“老大吗？可曾见到龙头大哥？”
原来这人正是冷面铁笔杜九所扮。
萧翎暗叫了一声，惭愧，忖道：幸好是我晚了一步出手，如是早上一步，必然将造成终身大憾！
商八低声问道：“那几个黑衣武士呢？”
杜九道：“那几个小子似是动了怀疑，被兄弟和小叫化子给宰了。”
商八道：“玉兰姑娘可曾回来过？”
杜九道：“没有。”
萧翎低声说道：“杜兄弟！”
杜九一转脸，打量了萧翎一眼，抱拳说道：“大哥改装之后，兄弟几乎认不出来了。”
萧翎微微一笑，道：“咱们瞧瞧有没有其他办法，打开那黑屋之门。”
杜九摇摇头，道：“兄弟已和那小叫化子试验数次，无能为力。”
萧翎心中怀念父母，接道：“小兄过去瞧瞧。”
大步直向那黑屋走去。
凝目望去，只见这座黑屋，通体一色，看不出什么东西做成。
萧翎暗运功力，右手在那黑门之上用力一推。
只觉那黑屋之门，坚牢无比，这一推竟是毫厘未动。
萧翎一皱眉头，心中大不服气，暗中运集内功，一脚踏在那石门之上，用力踢出。
那黑屋仍是动也未动一下。
萧翎心道：看将起来只有设法取来这黑屋之钥才能开得了。
付思之间，瞥见一个身材矮小的黑衣武士，直向自己摔身之处奔来。
萧翎一提气，运足了掌力，正待推击出手，心中突然一动，又停了下来。
只见那黑衣武士先对马文飞一挥手，道：“马爷，奴婢玉兰，萧爷现在何处？”
马文飞一指萧翎，道：“这位就是。”
玉兰缓缓把目光凝注在萧翎脸上，欠身一礼，道：“小婢请萧爷……”
突然想到，萧翎早已禁止她们这等称呼，赶忙住口不言。
萧翎道：“适才向兄和贾兄告诉我，此刻成就得姑娘之力甚多。”
玉兰道：“萧爷的神威，小婢何敢居功……”
微微一顿，接道：“小婢取得了一把铁钥，只不知是否可开得这黑屋之门。”说话之间，伸手从怀中取出一把黑色铁钥，递了过去。
萧翎接过铁钥，仔细瞧瞧，果然在那铁门之上，发现了一个钥孔。
只听向飞低声说道：“这一个让老偷儿来。”
萧翎应了一声，缓缓把铁钥递了过去。
向飞接过铁钥，瞧了一阵，又瞧瞧那屋上的钥孔，摇摇头，道：
“玉兰姑娘弄错了，并不是这一把。”
玉兰挥手入怀，又摸出两把钥匙递了过去，道：“这里还有两把，如是也错了，那就白费我一番心机了。”
向飞仔细瞧了两把钥匙一眼，举起了其中一把，探入钥孔之中。
只见他左转，右扭的转了几转，那铁门突的呀然一声大开。
萧翎喜道：“向兄神技，兄弟佩服至极。”
口中在和向飞说话，身子一侧，当先冲入了黑屋之中。
玉兰急急说道：“萧爷小心。”
余音未落，萧翎冲入的身子忽的倒退出来。
商八道：“怎么样？”
萧翎道：“里面又是坚牢无比的铁门，唉！只怕咱们这场心机，白费了……”
玉兰身子一侧，当先冲入了第一道铁门之内，伸手摸去，果然里面又是一道坚牢的铁门。
向飞紧随着而入，一晃手中火折子，亮起了一道火光。
他素有神偷之称，这启门开锁之能，可算天下第一，瞧了那锁孔一眼，突然微微一笑，道：“这点事，还难不倒者偷儿。”
玉兰道：“向老前辈有能开得这道铁门吗？”
向飞道：“试试看吧！”
探手从怀中摸出一把万能钥来，探入锁孔之中，搅动了一阵，然后一掌击在那铁锁之上。
只听嚓的一声，铁锁突然大开。
原来，向飞一瞧那锁孔形状，已知是普通的铁锁，并非特制之物，心中已然大有把握。
萧翎侧身而入，低声问道：“开了吗？”
向飞道：“幸未辱命。”
萧翎飞起一脚，踢了过去，砰然大震声中，铁门大开。
玉兰疾快的晃燃了火折子，点起一个小型火把。
这火把只不过一尺左右，乃松油合以棉纱制成，光度甚是强烈，整个的黑屋，立时被照耀的如同白昼。
火光映照处，只见屋角之处，坐着一个楼衣乱发的老者。
紧旁那老者身边，坐了一个乱发蓬飞的中年妇人。
在两人身侧，弃置着一堆新衣。
萧翎目光一转，已认出正是自己父母，突然扑上前去，拜伏于地，道：“不孝儿萧翎，叩见双亲大人。”
那老者虽然是按衣乱须，但神态却是镇静、沉着，隐隐间，有一股威武不屈之气。
只见他缓缓睁开眼睛，打量了萧翎一眼，道：“你是翎儿吗？”
萧翎急急说道：“正是孩儿，不肖子未能报偿父母养育大恩，反累父母受苦，其罪滔天，爹爹只管责打……”
那乱发老者轻轻叹息一声，道：“你变了很多，连爹爹也认不出来了。”
原来萧翎幼小之时，身体多病，柔弱，此刻又经过易容，改装，虽是亲生父母，也难认得出来。
只见乱发蓬飞的中年妇人叫道：“他不是翎儿，咱们不要上了他的当。”
萧翎以头触地，沉声说道：“母亲难道连孩儿声音也听不出来吗？”
那蓬发妇人，眨动了一下眼睛，沉思良久，道：“声音虽然有点相同，但我儿肤色莹白，岂是你这般枯黄的脸色。”
萧翎抬起手来，说道：“孩儿脸色涂过了易容药物。”
那蓬发妇人道：“我不信。”
玉兰高举火把，跪了下去，道：“夫人，他是萧翎……”
那蓬发妇人冷笑一声，问道：“你是男的还是女的？”
原来玉兰身着黑衣，脸上也涂了黑烟，扮作那黑衣武士，但却无法改变那娇若银铃的清脆声音。
玉兰急急接道：“小婢玉兰。”
蓬发妇人道：“既然是个丫头，为什么要穿着一身男人衣服？”
玉兰道：“小婢混迹江湖，情非得已。”
那老者点点头，道：“也许她为了救咱们。”
那蓬发妇人指着萧翎道：“此人既非我之子，那女音男装的人，又和咱们无亲无故，为什么要救咱们。”
只听黑屋之外，传进来几声厉喝，夹杂着兵刃相击之声，想是外面已动上了手。
萧翎黯然垂泪，叫道：“娘啊！孩儿真是萧翎，娘从小把儿抱大……”
那蓬发妇人厉声说道：“你们就是再饿我几天，折磨我一些时日，我也不会神志晕迷。”
萧翎转身对那老者说道：“爹爹，可能听出孩儿声音吗？”
那老者轻轻叹息一声，道：“我虽然无法从昔年记忆中，从你声音中，辨认出你是翎儿，但可由你至诚的神情中，判断出你是翎儿。”
萧翎叩首于地，道：“爹爹明察秋毫，还望在母亲面前，为孩儿代作说明……”
萧大人接道：“我们这些日子中，经历了无数的恐怖、苦难，实已受了很大的刺激，一时之间，很难和她说的清楚，唉！其实我和你娘，已成了笼中之鸟，杀剐凭人，也无套取我等口供之需，实也用不到派人冒充我儿之名。”
萧翎忽然心中一动，暗道：我离家之时，不过十二三岁，体弱多病，身罹绝症，随时都有着死亡之虞，此刻，我不但体格健壮，而且身怀着三位师长合授绝世武功，再加上易容药物，掩去本来面目，就算是两位老人家未遭囚禁折磨，也是难以认得出来，眼下最要紧的一件事，是先要把两位老人家救出险地，然后洗去脸上易容药物，不用辩说，也认出是我了。
心念一转，主意随变，低声对玉兰说道：“有劳姑娘和金兰，保护我母亲……”
玉兰急急接道：“小婢遵命。”
只听室外传过来孙不邪的声音道：“此刻寸阴如金，不宜多停，咱们得快些冲出去了。”
萧翎一伏身子，道：“爹爹请让孩儿背着赶路如何？”
向飞突然欺进两步，挥动手中的匕首，割断两人身上捆绑的绳索，道：“萧兄，就老偷儿的看法，最好是点了两位老人家的穴道，需知闯出百花山庄，难免要一番恶斗，两位老人家既是不会武功，还不如点了穴道来的安全。”
萧翎道：“向兄说的是。”
玉兰突然向前冲进两步，右手探出，先点了萧夫人的穴道。
玉兰就腰间解下一条丝带，把萧夫人捆在背上。
萧翎轻轻叹息一声，自言自语地说道：“情势迫人，事非得已，爹娘请恕孩儿放肆了。”
正待仿效玉兰，把父亲捆在背上，突然杜九喝道：“大哥且慢。”
萧翎道：“什么事？”
杜九道：“大哥武功绝伦，冲锋突围，仰仗甚多，倒不如由小弟背着老伯父，免得大哥心中受制，手脚受碍。”
萧翎暗道：这话说的不错，当下说道：“那就有劳兄弟了！”
杜九侧身而入，背起萧大人。
萧翎道：“杜兄弟，玉兰姑娘，请随我萧翎身后。”
杜九道：“不用大哥费心。”
商八探手从怀中摸出一把金算盘，抢在社九前面而行。
马文飞、司马乾双双走向左边，护住了左翼。
酒僧，饭丐，护住了右翼。
向飞紧随在杜九身后，金兰却为玉兰开道，风竹又随在玉兰身后。
泰山二虎也振起了精神，举起兵刃，准备拒敌。
这时，黑屋四周的花树林中，灯火明灭，人影闪动，似是正在调集人手。
萧翎回目对商八和向飞说道：“泰山二虎伤势，尚未痊愈，两位请接替他们，主守后阵。”
商八应了一声，当先而去。
向飞为人一向孤傲，最是不愿受人支配，但见商八对萧翎的恭敬之态，只得强忍下胸中之气，转身而去。
萧翎暗中查点人数，竟不见一阵风彭云，忍不住低声问道：
“杜兄弟，彭云哪里去了？”
杜九道：“小要饭的为人机灵不过，他已学会了黑衣武土之间联络密号，来往自如，大哥不用替他担忧。”
萧翎叹道：“但愿他平安无事。”突然放步而行，直向前面奔去。
这当儿，那拦阻去路的十余个黑衣武士，受不住孙不邪强猛掌力的迫击，已然纷纷退去。
这时，除了数丈外花树林中，闪动明灭的灯火，和那流转的人影之外，四周已无敌踪。
那高插云霄的望花楼，也不见一点灯火，有如耸立在夜色中的一条巨蟒。
萧翎匆匆行近孙不邪的身侧，低声说道：“前辈连番拒敌，一直没有好好的休息一下，此刻请退后稍息，这开道的事，由兄弟接充。”
孙不邪已知他身怀绝技，说到武功的奥奇，出手的凌厉，实尤在自己之上，当下说道：“萧兄力足胜任……”目光流顾了四面的花树林一眼，接道：“如论实力，百花山庄主人决不致就此罢手，停手不攻，必然是别有阴谋。”
萧翎道：“兄弟亦有此感，也许他们要在花树林的四周布设下什么恶毒之阵。”
孙不邪道：“如若咱们能以迅雷不及掩耳的快速行动，趁他们尚未布置就绪，一举间破围而出，情况……”
萧翎道：“兄弟亦是作此打算。”
孙不邪道：“那就事不宜迟。”
萧翎道：“还得前辈居中接应各面，督促全队衔接，免为敌人从中截断。”
孙不邪道：“老叫化全力施为。”
萧翎道：“仰仗了。”加快脚步，直向花树林中冲去。
孙不邪沉声说道：“强敌人多，众寡悬殊，我等必须速战速决，诸位请各出全力，只要咱们一鼓作气，冲出百花山庄，那就算脱离了险境。”’其实，不用孙不邪从中呼叫，左右两翼的酒僧、饭丐、马文飞、司马乾，已然加快了脚步，疾追在萧翎身后，向前行去。
金兰突然加快了脚步，奔近了萧翎身边，低声说道：“相公，向西冲。”
萧翎应了一声，转向正西冲去。
奔行约三四丈远，突然弦声破空，一排弩箭疾飞而来。
群豪一齐挥动兵刃，射来弩箭，尽为击落。
但闻花树林中，传出来周兆龙的声音，道：“尔等已被重重围困，如若还不弃去手中兵刃，那是自寻死路了……”
萧翎估计那周兆龙讲话所在，相距约四丈开外，但却为那耸起的花树掩去了身形，无法瞧出他停身所在。
那飞蝗一般的弩箭，也不过微微一挡群豪的冲进之势，萧翎一马当先，冲进了花树林中。
只听周兆龙的声音接道：“诸位不肯听在下良言相劝，别怪我百花山庄手段毒辣了。”
萧翎听他声音，竟又换了一个所在。
此人狡猾无比，生恐停身方位暴露之后，身受暗算，经常移动停身之地。
萧翎心中怒火高烧，但却一直不便出言，他心中明白，只要自己一说话，对方必可从自己的声音之中，听出自己身份。
周兆龙语声甫落，突然响起来一声急促的梆子之声。
眨眼间，花树林中尽都是急促的梆子声。
萧翎停下脚步，目中神凝，四下搜望。
他一停下群豪都停了下来。
孙不邪突然喝道：“咱们不能中了他们的疑兵之计。”呼的一记劈空掌力，遥击向丈余外一片花树丛中。
这孙不邪内功深厚，一掌击出，力道奇猛，掌力到处，花叶纷飞。
萧翎疾如闪电一般，随着孙不邪击出的一掌，跃落那花丛之中。
凝目望去，只见两个黑衣武士仰卧地上，早已气绝而死！原来两人吃孙不邪掌力活活震毙。
这时，四周梆子声，突然静止下来，幽暗的花树林中，一片死寂，静得使人陡生恐怖之感。
这是大风暴前的片刻平静。
突听孙不邪高声说道：“脱下外衣，准备拨挡暗器。”
语声甫落，弓弦声动，一只响箭，挟风而来。
随着那响箭之后，响起了一片弦声。
刹那间话如飞蝗，分由四面八方的射了过来。夜色幽暗，乱箭如雨，群豪虽有着一身武功也有着应接不暇之感。
箭风弦声中，响起了两声闷哼。
泰山二虎，首先中箭！
这两人原本伤势未愈，再遭箭伤，运转更是不灵，在空隙而入的箭雨中，如何能够支撑得住，眨眼间，连中数十箭倒地死去。
萧翎目光锐利，眼看泰山二虎中箭而死，不禁心中一动，暗道：似此夜暗，视线不清，如何能够长时和这话而对抗，必得设法伤得他们一些弓箭手，才可脱此刻之困。
但见饭丐抡动铁锅，呼呼风声中，长箭纷纷落地。
这时，适见饭丐手中兵刃的妙用，左面来箭本就稀疏，再加上饭丐铁锅，是专门对付暗器的兵刃，估计左翼再撑上半个时辰，亦不要紧。
但见右侧的马文飞和司马乾，在密如蝗飞的箭雨中，已显得有些吃力，轮转扇舞，结成了一片光幕。
杜九、玉兰，为了维护萧大人和萧夫人的安全，全都蹲下身子，挥动手中铁笔、长剑、拨打派过扇影、轮光的弩箭。
萧翎迅快的打量了一下敌我形势，心知这般对耗下去，定将大增伤亡，一咬牙，低声对孙不邪说道：“前辈可瞧出那弓箭手云集之处吗？”
孙不邪一面挥掌拨箭，一面答道：“看将起来，老叫化今日要大开杀戒了。”
萧翎道：“恭请前辈下令让他们固守原地，不可妄动，在下奉陪老前辈，清除四周的弓箭手，不知老前辈意下如何？”
孙不邪哈哈一笑，道：“好啊！你如有此豪气，老叫化舍命奉陪。”
萧翎道：“在下开道。”
喝声中拔身而起，左手抢动就地取过的一条树枝拨打箭雨，右手却把手中接得的一把长箭，用甩手箭的腕劲，抛了出去。
孙不邪紧随而起，施展开“八步赶蝉”的轻功，直向右侧花树丛中冲去，一面高声喝道：“诸位请守住原地别动，老叫化先去清道。”
这两人各出平生之力，有如虹飞电射，快速绝伦的冲近花树丛！
突然间，火光一闪，花树丛中，陡的亮起了一支火把！
火光中看得清楚，只见数十个弓箭手，正在搭箭射出。
孙不邪双掌齐出，内力疾涌而出，人还未至，掌力先到，砰砰两声最前面两个弓箭手，一齐倒了下去。
萧翎左手疾挥，劈出一股掌力开道，人已随着冲力过去，掌劈脚踢，片刻间，连伤四人。
那一支突然亮起的火把，帮了两人大忙，明亮的火光下，两人大展神威，拳打指点片刻间，竟使数十个弓箭手，伤亡逾半。
余下的人，眼看两人的神武勇猛，哪里还敢恋战，分向四下窜去。
就在那些弓箭手溃逃之后，那高高燃起的火把，也一闪而熄。
这一群弓箭手，乃施展箭攻群豪的主力，被萧翎和孙不邪击溃之后，弩箭攻势，大见缓和。
饭丐沈铁锅，手中舞着大铁锅，当先开道，遵循着萧翎等奔行的路线冲去。
孙不邪和萧翎击溃了弓箭手后，立时和群豪聚会在一处，直向正西冲去。
玉兰在那乱箭纷飞中，最担心萧夫人受到伤害，对她维护，可算是唯恐不周，虽是明明知道萧夫人没有受伤，仍是有些放心不下，低声对金兰说道：“姊姊，你仔细瞧瞧，夫人受到伤害没有？”
金兰果然仔细看了一遍，道：“没有。”
玉兰长吁一口气，道：“姊姊去帮助相公，告诉他庄中形势。”
金兰应了一声，正待放步追赶萧翎，突闻一声尖厉的长啸声，传了过来。
这时，箭雨已停，就算是一两支箭，亦是不见，想是已过了百花山庄的弩箭埋伏之区。
孙不邪陡然停下身子，沉声说道：“诸位先请隐住身子，老叫化去瞧瞧风头再说，这沈木风险恶多端，不知又埋伏下什么。”
话还未完，突然火光一闪，三丈外，亮起了一支火把。
只见那高举的火把，不停的绕转晃动，四面的花树林中，火光乱闪，眨眼间，亮起了数十条火把，亮起的火把，整齐的排成了一个半圆形，拦住了群豪去路。
孙不邪右手一挥，群豪齐齐蹲下了身子。
萧翎凝目望去，只见那亮起的火把，不停的晃动，似是在和什么人联络一般。
萧翎仰脸望望天上星辰，已是三更时分，心中突然一动，暗道：如若不在那沈木风醒来之前，冲出百花山庄，等他醒来之后，只怕要难上千倍万倍了……心念一转，低声说道：“前辈请率领大队，在下先到前面瞧瞧。”
孙不邪已知他武功，也不拦阻。
萧翎长身疾跃，越过花丛，两个纵身，已然冲到了一支火把前面。
正待伸手去抓那火把，突然刀光一闪，左侧花树丛中，伸出一柄单刀，劈向手腕。
萧翎手上套了千年蚊皮手套，不畏刀剑，右手五指一翻，抓住了单刀用力一拖，把那执刀的黑衣武士，硬从花丛中拖了出来，左手一抬，迎胸劈了过去。
此时，他心中十分焦急，出手又快又重，那黑衣武士，连惊叫也未来及，前胸已经中掌，口中喷出鲜血，气绝而死。
萧翎一掌结果了那黑衣武士，正待伸手抓那火把，突闻一声厉啸，身侧花树丛中突然跃起了一条黑影，疾扑过来，萧翎头也来不及转，左手疾快的劈出了一掌。
只听砰的一声，如击在败革之上，那黑影尖叫一声，被震的倒飞出去。
萧翎听那声音，不似由人发出，心中大是奇怪，转目望去只见一团黑影，飞跃出两丈开外，落入了花树中，竟是未瞧清楚。
就这一怔神，左面又是一团黑影，扑了过来。
萧翎这次有了准备，一吸气，身子陡然向后退出三尺，右手一伸，抓住了那黑影。
只觉左手微微一麻，竟被那黑影咬了一口。
仔细看去，手中抓住的竟然是一头全身黑毛的猴子，当下一振左臂，抛了出去，心中暗暗骂道：黔驴技穷，连猴子也用出来了。
金兰疾快的奔了过来，低声说道：“相公，快清退下。”
萧翎心中虽是不愿，但知言中必有作用，依言退了回去。
只听金兰说道：“相公刚刚抓到的，可是一只黑毛猴子吗？”
萧翎道：“不错，百花山庄中伎俩，大概快用尽了。”
金兰道：“你可曾被它咬中？”
萧翎道：“我骤不及防，被它在左手上咬了一口。”
金兰急道：“咬在何处，快些运气闭住血脉，把左手斩掉。”
萧翎奇道：“为什么？”
金兰道；“那猴子身上、口中，都是剧毒，你如不斩去左手，毒性发作，形同疯狂，那时别说是小婢，就是连老爷夫人也不认识了。”
萧翎道：“有这等事？”
金兰只急得落泪不止，道：“相公，事不宜迟，此刻妾婢无暇细说，快些斩了左臂……”
萧翎暗中运气查看，毫无中毒之征，当下说道：“我很好啊！”
金兰奇道：“相公你当真没有中毒的感觉吗？”
萧翎道：“难道我还骗你不成？”
金兰道：“这就奇怪了，那猿猴身上之毒，强烈无比，别说被它咬中，就是和它皮毛相触，亦有着中毒之险，”而且发作甚快，但相公……”
萧翎心知带了蛟应手套之故，剧毒无法侵入，心中暗叫一声：侥幸！低声说道：
“快去告诉他们，小心那猴子身上之毒。”
金兰欲言又止，转身奔向孙不邪，转告了萧翎之言。
就这一阵工夫，场中的形势已变，只见那花树丛中，缓缓走出数十个黑衣武士，左手举着剑盾，右手却握着一个尺许长短，桃核粗细的铁筒。
金兰低声叫道：“啊！十八金刚！”
孙不邪道：“何谓十八金刚？”
金兰道：“那执剑盾的武士，共有一十八人，他们都是沈大庄主……”
她叫惯了大庄主，不觉间顺口讲出，咄口才知，改口接道：
“都是沈木风千中选一的高手，编组而成，不但盾牌上五只短剑淬有剧毒，而且右手铁筒中，藏有绝毒淬练的飞针，一筒十二枚，借剑盾掩护，和人近身相搏时施放出来的毒针细如牛毛，实
叫人防不胜防……”
她长长叹息一声，接道：“沈木风对这十八金刚，甚是爱惜，轻易不肯用他们出手对敌，想不到今夜竟破例调出。”
孙不邪只听得呆了一呆，道：“这话可是当真吗？”
金兰道：“小婢决无一言一字夸张。”
马文飞道：“少林寺八大金刚，誉满江湖，沈木风竟然东施效颦，来一个十八金刚，纵然再加一倍人数，又有何惧之处。”
孙不邪口虽不言，心中却是未低估来人，他胸罗武功渊博，心知剑盾是一种很难施用的兵刃，这几个人能够使用剑盾，自是不可轻敌，再加那筒中配合毒针，这一战真难料胜负之数。
回头望去，只见群豪一个个面色肃然，显是都知道遇上了劲敌。
孙不邪心中暗道：沈木风以数百训练有素，武功高强，悍不畏死的黑衣武士，围攻我等，血战近半日伤亡数十人，均未能使我战败，群豪武功高强，自是原因之一，但那高昂的战志，必死的决心，亦是久战不溃的要素之一。此刻，老叫化如若失泄了气，影响所及，只怕群豪都将要丧失去高昂的战志了。
心念一转，突然纵声而笑，道：“马总瓢把子说的不错，数百黑衣武士，都无能因得住咱们，何况这区区一十八人，诸位暂守原地，老叫化先去试他们一阵看看！”
他为人表面上豪迈不羁，其实老谋持重，不肯先让群豪涉险。
神偷向飞突然接口说道：“孙老前辈的盛名，咱们是早有所闻，武功高强，那更是有目共睹，但对付此类人物，那也不用讲什么君子气度，以老偷儿的看法，老前辈最好是能用兵刃。”
孙不邪哈哈一笑，道：“向兄说的是！”
目光一转，只见身前四五尺处，挺立着一棵碗口粗细的大树，当下大迈一步，欺近大树双手抱住树身，大喝一声，生生把一棵大花树给拔了起来。
金兰飞身一跃，落在孙不邪的身侧，挥动手中利剑，一阵猛削，片刻之间，已把那大花树上的枝叶削了下去。
孙不邪高举起一丈二尺长短的树身，直对那手执剑盾的武士行去。
只见萧翎站在一片花丛之后，望着那手执剑盾的武士，呆呆出神，显然正在思索对敌之策。
孙不邪哈哈一笑，道：“老弟，你向后退退，老叫化先试他们一阵，要是老叫化不行了，你再来接。”
他眼看萧翎武功高强，实为武林中罕闻罕见的高手，心中对他早已敬服，措词之间甚是客气。
萧翎道：“好说，好说！老前辈武功高强，定然是旗开得胜，马到成功。”
说话之间，孙不邪已然行近那手执剑盾的武士身前丈余之处，默然运气，力贯双臂，手横树身，凝神而立。
那手执剑盾的武士，已然布成了一座扇形阵势，还未来得及向前迫攻，却不料孙不邪竟然当先迎了上来。
这时手执剑盾的武士身后，高燃的数十支熊熊火把，火光更见强烈，照得数丈方圆内耀如白昼。
萧翎默查场中形势，那手执剑盾的武士，似是阵势还未布成，立时施展传音之术，对孙不邪道：“趁他们阵式尚未完全布好，快抢先机出手。”
孙不邪依言出手，大喝一声，挥动手中花树，一招“直捣黄龙”，向较近一个执盾武士的剑盾上击去，那手执剑盾武士，似是知他利害，竟然不肯硬接，身子突然一侧，剑盾护身，横里移开了两步。
孙不邪一击不中，正待收势再攻，瞥见寒芒闪动，两个手执剑盾的武士，快速绝伦的由侧翼攻了过来。
孙不邪吃了一惊，暗道：单瞧身法，就不输于武林中第一流的高手。心中念转，手却未停，用力一带，把手中一株花树，当作铁棍施用，横里扫了过去。
两个攻上的武士，料不到孙不邪手中那样笨重的树身，竟然变招如此之快，右面首挡其冲之人，闪避已自不及，剑盾推出硬挡一击。
只听砰的一声大震，那手执剑盾的武士，被震得离地而起，摔出去七八尺远。
但那盾上之剑，锋利异常，孙不邪虽然一击震飞了那黑衣武士，但手中花树，却被盾上利剑，削刺的碎去两尺。
灯光下，只见满天木屑横飞。
萧翎心中一动，暗道：这手执剑盾的武士，大概是百花山庄中的精锐了，如若那孙不邪败了下来，我一人之力只怕也难胜人，何不联手而出，共拒强敌。
心念转动，疾跃而起，直向被孙不邪花树震倒的黑衣武士飞去。
他动作奇快，一跃而至，飞起一脚，踢开那奄奄一息的黑衣武士，伸手抢过一个剑盾。
但盾上之剑，已被孙不邪手中花树强猛绝伦的一击，震得弯了。
就在萧翎飞身去抢剑盾的同时，一个执盾剑士，亦急掠而来，抢救同伴。
萧翎刚刚抓起剑盾，那黑衣武士已自攻到，剑盾一推，直击过来。
萧翎闪身退开五尺，右手执盾，左手劈出一掌，一挡敌势，人却纵身向斜里飞掠八尺，疾向另一个手执剑盾的武士迎去。
原来，这一瞬工夫，已有四个手执剑盾的武士，分由四面，攻向了孙不邪。
这些施用剑盾的武士，武功高强，比起那些黑衣武士，强过甚多，孙不邪手中虽有花树，但要同时拒挡四面之敌，亦非易事。
但闻一阵金铁交鸣之声，萧翎以盾对盾，硬把那孙不邪身后一个执盾武士，震的向后退了两步。
孙不邪双手握着树身中间，以迅雷不及掩耳的快速手法，挥动树身，震退了两翼攻来之敌，同时飞起一脚，踢在正面攻来的剑士身上，一举间封解开三面攻势。
但他实已无拒身后攻势之能，如非萧翎及时弃敌来援，孙不邪必要伤在那身后一击之下。
交手几招，孙不邪已感到遇上了强劲的敌人，再加上那可攻可守的奇怪兵刃，已不是急切间可以胜敌了。
只听萧翎的声音传了过来，道：“老前辈，咱们对背而立，同拒强敌。”
孙不邪挥动花树呼的一招“风卷残云”，逼退了正面和左翼之敌，沉声应道：“当心他们右手中，铁筒里的毒针暗器……”
话未落口，对方已然发动，正东方位上那执盾武士，突然一扬右手，一蓬银芒，疾射而至。
萧翎挥动手中剑盾，幻起了一片盾影，那打来的毒针，尽为剑盾击落。
孙不邪手中的花树，连番和剑盾触接之后，已被盾上利剑削的碎去大半，已然难再施用，如要和这号称十八金刚的黑衣武士续战下去，非得换一件兵刃不可，最好的兵刃，就是从对方手中夺下一支剑盾，不但可和对方的剑盾对抗，而且也是封挡对方毒针的最好兵器。
心念转动，立时欺身而上，手中树身，突然向上一撩，挡开了身侧一个剑盾，右手突然伸了出去，疾如电光一般，猛向那人手腕上扣去。

第四十一章 ：群豪浴血脱困

那人眼看孙不邪直向脉穴上抓来，剑盾已经被花树封了开去，要想封闭已自不及，只好向旁侧闪过去。
哪知孙不邪掌势未到，突然一伸手指，弹了过去。
一股暗劲，涌了过去，正中那人手腕之上，手腕一麻，五指突然失去了力道，剑盾脱手而落。
这弹指神通工夫，乃孙不邪生平的绝技之一。
萧翎眼观四面，耳听八方，眼看孙不邪全力抢那剑盾，立时振起精神，挥动剑盾，为他拒挡身后两翼之敌。
但闻一阵阵金铁交鸣之声，不绝于耳。
孙不邪一击中敌人，疾快绝伦的抢过了剑盾。
兵刃到手，精神大振，挥动剑盾左挡右击，攻势凌厉无比。
，那执盾武士，手中虽然有毒针，但两方正陷入混战之局，生怕伤到了自己人，不敢随便出手。
这时，萧翎已和孙不邪背面相立，一面执盾拒挡四面八方的攻击，一面施展传音之术，研商着退敌之策。
只听孙不邪说道：“老弟，这几人的武功，确实高过那些黑衣武士，再这样和他们缠斗下去，如何了局？倒不如合力反击，先伤他们几人如何？”
萧翎道：“在下所虑的，乃是他们手中毒针，如若那三四人合手齐攻，分由四面八方打出毒针，虽有剑盾可资防身，也难同时拒开四面攻来的毒针。”
孙不邪剑盾连挥，金铁大震声中，挡开两翼攻势，道：“拖下去对我等有害无益……”
只听一阵急促的鼓声，传了过来。那手执剑盾的武士，随着急促的鼓声，展开了快速的攻势，分由两个方位，叠浪重波而上。
每一个攻上来的执盾武士，挥动剑盾，全力攻出三招，然后就自动退下。
萧翎已然觉出。这是一种车轮战法，执盾武士，分明想以众多的人手，以硬拼的方法，把两人活活累死。
几阵硬拼之后，萧翎和孙不邪同时感觉到这号称百花山庄十八金刚的执盾武士，果非平常武林人物，每一个都有着雄浑的内力。
孙不邪挡开七轮攻势已和那执盾武士硬打硬拼了三七二十一招，心中既是惊奇，又是畏惧，暗施传音之术，说道：“老弟，这些执盾武士，手有利器，但却弃之不用，竟然和咱们硬拼起来，只怕是别有阴谋。”
萧翎亦警觉到，这般缠斗下去，也难长期支撑，一面又心急父母安危，当下应道：
“不错，老前辈可有拒敌之策。”
孙不邪道：“以老夫之意，如是和他们耗斗下去，自费气为，还不如冒险抢攻，伤了他们一个是一个。”
萧翎道；“在下亦是这般想法，但必须同时出手才好。”
孙不邪道：“老叫化心中有一件十分怀疑的事，不愿施下毒手伤人！”
萧翎奇道：“什么事？”
孙不邪道：“老叫化觉着这些执盾武士，个个都似有着深厚的功力，如若照常情而论，这些人都该有三十年以上的火候，功力，那决非沈木风短短的数十年的时间，可以调教出如此的高手。”
萧翎心中暗暗忖道：如若单以这般人的武功而论，那确实不在中州二贾之下，何以竞甘为沈木风的爪牙。心中念头转动，口里却连声应道：
“不错，在下亦觉得这施用剑盾武士，功力深厚。
远在一般武林人物之上。”
两人一面用传音术交谈，一面改变了打法，只要应付一下那执盾武士的攻势，以便保存实力，准备反击之用。
孙不邪道：“老弟，可瞧出他们手中剑盾的武功路数吗？”
萧翎道：“在下阅历经验不足，瞧不出这些人的武功路数。”
孙不邪道：“老叫化却从这些人剑盾招数之上，瞧出颇似少林门下，因此心中顾虑甚多，万一伤了这些人，结怨少林，岂不是一大憾事。”
萧翎只觉那些轮攻武士，手中剑盾招数，愈来愈是奇幻，力道也愈来愈是强猛，不禁暗暗吃惊，说道：“就算他们是少林门人，但此刻却已为百花山庄效劳，如是咱们手下留情，不下辣手伤人，在下是无信心，能够冲出围攻。”
孙不邪沉吟了一阵，道：“情势迫人，纵然不幸叫老叫化料对，那也是没有办法的事情。”
当先大喝一声，陡然向前冲去，他手中剑盾的力道，忽的加强，凡是和他剑盾触接的黑衣武士，立时被震的向后退去。
萧翎回目一顾，眼看孙不邪发动了反击，紧随着发动。
左手剑盾翻转，阻挡攻势，右手暗运起修罗指力，乘隙点出。
这修罗指，乃昔年名动武林的柳仙子，独步江湖的绝技，指力强猛，霸道异常。
萧翎施出修罗指后，片刻间，已被他连伤四人。
孙不邪目睹萧翎的神勇，连伤了数人，自己竟然还未打倒一个，不禁有些羞愧，手中剑盾一紧，全力出手。
他内功深厚，力道强猛，这一全力施展，手中剑盾有如巨浪排空，迫得那黑衣人纷纷向后退去。
这时，神偷向飞和金算盘商八，眼看两人久战那执盾武士，生恐两人内力难继，有了闪失，忙联袂赶来助拳。
但见孙不邪大展神威，手中剑盾电掣轮转，挡者披靡，立时又隐入花树丛中。
神偷向飞低声对商八说道：“沈木风无怪敢存小觑天下英雄之心，这百花山庄的确是卧虎藏龙，除了这十八金刚之外，不知还有多少高手？”
商八道：“昔年那沈木风被天下英雄联袂大败之后，就该穷追搜杀才是，如今他羽翼又丰，此刻再想收拾他，只怕是事倍功半了。”
向飞道：“何止是事倍功半，照老偷儿的看法，纵然是集天下各大门派，再效昔年，来一次联手同盟，只怕也难对付得了。”语声微微一顿，又道：“但这丐帮长老孙不邪竟然还活在人世，而且还赶到百花山庄中来，不能不算是出乎意外，这老儿倒是沈木风一个劲敌。”
这两人本意赶来助拳，但见孙不邪和萧翎已然展开反击，那些执盾武士，伤亡累累，自己两人纵然出手，也未必能帮上忙，索性藏在花树之后，不再出手，谈论起江湖大事来。
只听金算盘商八说道：“兄弟之见，咱们那位萧大哥，才是当今武林中唯一救星，今后，能和沈木风一争长短，挽狂澜于既倒者，非他莫属。”
向飞心中有些不眼，正待出言反驳，瞥见萧翎弃去手中剑盾，右手一伸，抓住了左侧攻来的盾上利剑，飞起一脚，把那个执盾武士踢了一个跟斗，反手一指，又点倒了一个。
这等豪勇的打法，只瞧的神偷向飞，呆了一呆，低声问商八道：“你那位年纪轻轻的萧大哥，练的是什么武功？”
其实金算盘商八眼看他赤手空拳，抓住那盾上利剑，心中的惊愕，不在神偷向飞之下，但听向飞问话，却又不能说出不知。
只好支支吾吾说道：“咱们那龙头大哥，天纵奇才，武通百家，如何能说他通达那种武功，简直是无技不精。”
向飞一皱眉头道：“他赤手抓剑、不畏伤害，老偷儿活了这大半辈子，还是第一次见到。”
商八道：“那你就开开眼界吧！”他不知萧翎手中套有千年蛟皮手套，利刃难伤，要他说出何以不畏刀剑，实是无法说出来，那就只好随口胡谄了。
萧翎大展神威，运起护身罡气，以修罗指为伤敌，但见他纵横于剑盾寒芒之中，片刻中，连伤八人之多。
孙不邪自是不甘示弱，把毕生修为的内力，贯注于手中剑盾之上，专以硬接硬打，那执盾武士，只要接他一击，必然被震得向后退出数步。
这时，执盾武士，已然伤亡大半，余下之人，不是虎口被震破，鲜血淋漓，就是累的精疲力竭，有心施放手中毒针，但在萧翎和孙不邪着着迫攻之下，已是心余力拙。
这当儿，突然响起一阵铜锣之声，那高燃的火把，也随着熄去。
这些十八金刚，和萧翎及孙不邪一番恶战，已是伤亡累累。
溃不成军。
花树林中，忽然间黑了下来。
余下未伤的执盾武士，借黑夜的掩护，分由四面八方逃去。
马文飞一扬手中折扇，道：“此时不走，更待何时。”
当先向前奔去，与萧翎等会在一起，急步向外冲去。
萧翎侧目望去，只见孙不邪双手捧腹而行，不禁心中大惊，低声问道：“老前辈怎么了？”
孙不邪放开双手，淡然说道：“没有事。”
越过群豪，带头而行。
大约是百花山庄认为派出十八金刚的阵容定可把群豪拦于花树林中，却不料孙不邪和萧翎豪勇无伦，竟然一举把号称百花山庄十八金刚的剑盾武士一举击溃，是以，一路上再无阻拦。
神偷向飞突然加快脚步，行到萧翎身侧，道：“孙老前辈有些不对，要多多留心一些。”
萧翎点点头，紧随在孙不邪的身后，暗中留心着他的举动。
片刻间，群豪已离开了百花山庄。
出得庄外，群豪都不禁长长吁一口气，紧张精神，为之一松。
背负着萧夫人的玉兰，突然加快脚步，行至萧翎身侧，急道：“相公快些转向正北，这是一片死地……”话还未完，突然一声长啸，群豪身前不远处，忽然挑起了五盏红灯。
每盏红灯上，都写着“回避”两个白色大字。
红灯白字，看得十分清楚。
玉兰急得一跺脚，长叹一声，道：“果然排出了五龙大阵。”
群豪听得那金兰说出十八金刚的利害，那果然一点不错，如非孙不邪和萧翎两位，神勇绝世，击溃十八金刚的剑盾，群豪只怕都毁在十八金刚手中，此刻，看玉兰紧张神色，和那绝望的口气，都不禁为之一呆。
向飞低声问道：“何谓五龙大阵？”
玉兰道：“沈木风处心积虑，要东山再起，称霸武林，是以，在隐息百花山庄之后，就全心全意的准备，在他苦心培育之下，用以搏杀天下英雄的三大主力，除了八大血影化身和十八金刚，还有这五龙大阵了！”
孙不邪缓缓回过头来，说道：“这五龙大阵，比起那十八金刚如何？”
玉兰道：“据小婢所知，这五龙大阵，乃是那沈木风引以自豪的一大成就，真实的内情，小婢虽不知道，但那五龙强过十八金刚，是绝无疑问了！”
豪迈无伦，游戏风尘的孙不邪，突然间轻轻叹息一声，道：
“如若这五龙大阵，当真要强过那十八金刚……”
只听一阵怪啸，打断了孙不邪未完之言。
孙不邪话未完，但弦外之音，无疑是说，五龙大阵如强过十八金刚，今日只怕是难以生离此地了。
萧翎暗中观察，孙不邪已受了很重的内伤，只因他功力深厚，勉强克制着，不使伤势发作。
凝目望去，只见那五盏红灯下各站着一个奇形怪人。
司马乾冷哼一声，道：“就算再把他们装饰的更难看些，也不足以吓人。”
原来，那五龙大阵中，手持红灯的怪人，形状十分可怖，全身上下一片红，红发披垂，自头以下，一片片红色的鳞甲，双手奇长，带着三寸左右的指甲，脸上也被一种红色的物体罩着，只露出一对闪烁的眼睛。
萧翎缓缓从玉兰手中取过长剑，沉声说道：“诸位请站原地别动，在下去试它一试。”仗剑向前行去。
他的武功高强，早已使人人心生敬眼，如是他亦无法克制这五个怪形怪状的人，结局自然是凶多吉少。
金兰突然低声说道：“相公我跟你去。”
萧翎一皱眉头，道：“你去做什么？”
金兰道：“小婢胸中知道百花山庄的暗号，也许有助相公之处。”
萧翎道：“不用了，我只是去试他们一阵……”
突见孙不邪一挺胸，道：“老叫化子陪你。”
萧翎急急说道：“使不得，老前辈……”他本想说老前辈已受内伤，如何还能临敌动手，但想到他一世英名，赶忙改口道：
“老前辈乃主持大局之人，还望多多保重，在下先试它一阵，也许老前辈可就其间瞧出破敌之策。”
孙不邪轻轻叹息一声道：“你要多加小心了。”
萧翎道：“有劳关怀。”大步向前行去。
他选择了正中一盏红灯，提气运功，缓步向前行去。
自从和那施用剑盾的武士动手之后，对百花山庄中人，萧翎亦不敢稍存轻视之心，缓步而行，逼近那红衣怪人五六尺处，就停了下来，轻挥手中长剑，闪起了两朵剑花，冷冷说道：“阁下这等奇形怪状的衣着装束，难道就能吓倒人吗？”
那红衣人默然不语，只用两道森寒的目光，瞧着萧翎。
萧翎想以言语激怒那红衣人，要他出手，亦可先查看一下对方的武功路数。
那红衣人手中没有兵刃，双手都留着很长的指甲，显然，是以双手主攻，攻势定然十分诡异难测，激怒对方先出手，也好量敌施为。
萧翎连番施用激将之法，那红衣人竟是始终不发一言，也不出手抢攻，只是用目光望着萧翎。
双方便持约一盏热茶工夫，萧翎已是难再忍耐，双目凝神，查看那红衣人四周一眼，不见埋伏，才陡然向前数近一步，道：
“看剑！”
寒光一闪，疾向那红衣人前胸刺去。
只听当的一声，长剑竟然点中了那红衣怪人前胸，但就有如点在坚石之上。
原来，那红衣人早已披了甲衣，那鱼鳞般的红衣，也不知是何物作成，百炼精钢的长剑，竟也刺它不透。
萧翎手中长剑，虽未能贯穿红甲，但他去势力道，却是不弱，震得那红衣怪人，一连向后退了三大步。
萧翎一收长剑，心中暗道。看来见面不如闻名，那金兰、玉兰，把这红衣五龙夸赞得豪勇绝伦，怎的竟是如此不堪一击……
心中正自付思，忽见那红衣人身子摇了几摇，一交跌坐在地上。
这意外的变化，只瞧得萧翎和场中群豪，个个圆睁双目，望着那跌摔在地上的红衣人出神。
神偷向飞大步行了过来，走到萧翎身侧，低声问道：“怎么回事呢？”
萧翎道：“不知道，我刺了他一剑正中前胸，他就这般向后退去，跌摔在地上。”
向飞一皱眉头，道：“这就有些奇怪了，只怕其间别有原因。”
萧翎道：“我也是觉着有点奇怪，但他明明倒了下去，咱们趁机会冲过去就是。”
向飞道：“不错，你在前面开道老偷儿去招呼他们一声。”他转身奔了回去，招呼了众豪，鱼贯而过。
被金兰和玉兰称赞得天下无敌的五龙大阵，竟然是这般的平淡无奇。
那被萧翎击倒于地的红衣人，仍然静静的坐在地上，群豪由他身侧行过，竟是毫无反应。
司马乾道：“奇怪呀，那五个红衣人，装束怪异，而且站的位置，亦似隐含奇门阵位，何以竟然是那般不堪一击。”
群豪出得了百花山庄，紧张的心情，亦为之突然一松，想到那连番恶战的情景，无不是余悸仍存，今番能出得百花山庄，实算得不幸中的大幸，出庄之后，都有着死里逃生之感。
马文飞回顾了金兰一眼，低声说道：“沈术风诡计多端，会不会是故意施用的疑兵之计。”
金兰摇摇头，道：“不错，那五龙大阵详细内情，小婢虽是不知，但见几人穿的衣服，颇似沈术风苦心编制的龙甲……”
向飞道：“人制龙甲，那是费尽了心血之物，咱们该把那衣甲带走才是。”
群豪都听得心中暗笑，忖道：这者偷儿当真是贼性难改！
金兰淡淡一笑，道：“那龙甲的大小，都是比着五龙身长裁制成，别人也未必能穿着合身。”
马文飞道：“姑娘可知那龙甲是何物制成的吗？”
金兰道：“那沈木风在何处拣来可避刀枪的鳞片，小婢不知，但那连结鳞片之物，是蛛丝综合以特制银线合成，韧度甚强，普通的钢刀，利剑，很难伤得了它……”
她回顾了萧翎一眼，看他亦听得十分入神，接了下去，道：
“沈木风为了制造五套龙甲，派出庄中高手，掳来了数十位缝制名手，费时三年，才制成五套龙甲，可知他对那五龙大阵，寄望之重了！”
向飞道：“奇怪的是那些人怎的难挡一击？”
玉兰接道：“那人难挡一击，虽然奇怪，另外四个人，都站在原地不动，更是不可思议了。”
马文飞道：“萧兄，你究竟用的什么剑招？”
这萧翎武功高强，已使群豪心折，他在对敌动手之间，对手愈强，他的武功也愈见突出，非常人能及，和那黑衣武士恶斗之时，他虽然伤敌最多，但看上去，却不如那孙不邪威风八面，但在和百花山庄十八金刚动手时，孙不邪又显然不如萧翎了。
司马乾突然失声叫道：“你也姓萧吗？”
萧翎想他一个陌生之人，出手相助，浴血苦战，自是不该再隐瞒姓名身份了，道：
“兄弟萧翎。”
马文飞笑道：“货真价实的萧翎！”
久久沉默不语的孙不邪，突然转过脸来，望着萧翎，道：
“你叫萧翎？”
萧翎道：“不错。”
孙不邪道：“老夫这次出山之后，就听得你的大名，果然是名不虚传。”
萧翎知他所指，乃是那蓝玉棠假冒的萧翎，但又觉得这简单之事，如想说的清楚，却又不是几句话能够说的明白，一时间，倒是想不出适当的措词回答。
金算盘商八突然接口说道：“咱们快走一阵……”
司马乾道：“为什么？”
商八道：“沈术风坐息醒来，听到咱们冲出百花山庄的讯息，决然不会甘心……”
话还未完，遥闻厉啸之声传来，身后蹄声得得，直奔而来。
这些人都是久走江湖之人，一听之下，立时辨出那是马群，至少有十匹以上。
显然是百花山庄中的追兵赶来。
马文飞抬头打量四周形势，低声说道：“咱们转向东北。”当先带路，加快脚步行去。
萧翎心中暗道：他这般带头奔走，想必有所用心，也不多问，一拉商八，道：“咱们兄弟殿后。”
商八笑道：“好！这百花山庄中人个个手段毒辣，那也不用和他们谈什么江湖规矩了。”
萧翎不知他言外之意，只好默不作声。
但闻蹄声渐近，星光下已隐隐可见那奔驰而来的快马。
萧翎伏手捡起两块山石，扣在手中。
商八却探手入怀，摸出了一个玉盒，打开盒盖，把盒中之物，洒在地上。
萧翎道：“兄弟，那盒中放的什么？”
商八道：“雕虫小技，大哥不要见笑。”
萧翎道：“兵不厌诈，他们既是不择手段，咱们自然也不用处处光明正大了。”
商八道：“这玉盒中……”突然住口不言。
萧翎抬头一看。只见两匹脱群的快速健马，已然迫近到三四丈外，想是商八怕为敌人听去，不便按说下去。
这时，两匹健马已然奔近，突见火光一闪，紧接着传来了马嘶之声。
凝目望去，只见一片绿色火光，粘在马腿上燃烧起来。
那较后一人，看到同伴身受暗算，想带转马头而回，已来不及。
但见火光连闪，绿焰闪动，就在马身上燃烧起来。
两匹健马上的人，突然离鞍而起，横飞二丈多远，弃马步行追来。
但闻两匹健马哀嘶不绝于耳，跳跃着狂奔而去。
夜色中只见那绿色的火焰愈来愈大，想那两匹健马，势非被活活烧死不可。
后面急奔而至的快马，眼看开道之人受伤，立时带组绕道而行。
商八道：“可惜呀，可惜，这些百花山庄的怪徒果然狡猾得很，如是他们一齐追来，那就烧的好看了。”
这当儿，那两个弃马步行的大汉，已然快要追到。
萧翎一扬右腕，两颗石子闪电而出，划起了一片轻啸之声，分向两人打去。
夜色黑暗闪避不易，两人又贪功急迫，竟自各中了一击。
幸好夜色幽暗，萧翎出手的石子，认穴不准，击中部位并非要害。
但萧翎腕力强劲，虽非要位，亦是剧疼难当，奔行之势，立时缓了下来。
但见那急奔的快马，绕过两人，追了上来。
萧翎目光转动，打量了四下形势一眼，低声向商八说道：
“眼下大家都饥饿疲累，实难再战，看几人纵马的来势，武功不弱，如若能选择一处狭窄地势，以咱们两人，拒挡追兵，那就最好了！”
但见快马奔行如飞，片刻间已然迫近两人。
萧翎又道：“不可和他们缠战，只要设法挡住他们，不让他们追过咱们就是。”
金算盘探手人怀，摸出金笔，口中连声应道：“不错，不错。”
萧翎听他答话之中，隐隐有喘息之声，心中暗暗叹道：“如若再被百花山庄的武士们围了起来，这场恶战下来，只怕要大部伤亡……”
正自叹息间，突闻马文飞的声音，传了过来，道：“两位不可恋战。”
萧翎突然一转身，拦住商八，口中沉声喝道：“兄弟先退。”
商八知他武功，也不客气，返身一跃两丈多远。
就这一瞬，那当先一匹快马，已然冲近。
萧翎扬手一掌，劈了出去。
一股强劲的潜力，涌了过去。
那马上人双掌推出，硬接一掌。
萧翎的掌力强猛，那人接得一掌，立时被震得由马背上摔了下去。
但见他身子将着实地时，突然一挺而起，又对萧翎扑了过来。
此人悍不畏死，虽然为萧翎掌力震得翻下马背，但却毫无避战之心。
就在那大汉冲近萧翎的同时，又有两匹快马奔来，双剑齐出，直对萧翎攻来。
萧翎不退反进，猛然向前冲了两步，避开左右夹击的双剑，掌力却和那赤手大汉接实。
这一掌他劲蓄掌心，直待双掌接实，内力才陡然涌出。
但闻那大汉闷哼一声，连退五步，一交跌坐在地上。
这次，他受伤甚重，一时间无法再起。
萧翎虽然伤了一人。但那急追的快马，又有四五人，一齐拥到。
但见刀光闪动，剑气如虹，两柄单刀，两支长剑，同时攻了过来。
萧翎左掌拍出，震开左面之敌，右手疾伸而出，抓住了一支刺过来的长剑，用力一拖，生生把那人由马上给拖了下来，萧翎借势飞起一脚，把那人给踢了一个跟头。
他武功虽然高强，但连番恶战之后，亦不禁有着疲劳之感，只顾夺取兵刃，却忽略了背面，但感背上一疼，中了一剑。
萧翎本有罡气护身，伤他不易，一则因久战之后，体力不支，二则只顾拒敌，忘了运罡气护身，这一剑伤的不轻。
萧翎身子一斜，一剑扫出。
只听叮叮当当之声，震开四五支攻来的刀剑。
但闻去路上，厉喝传来，打的似甚激烈。
萧翎顾不得背上剑伤，急需运气止血，长剑疾伸，勾起一片剑花，惨凄声中，刺伤一人。
他开始以快速剑招求胜，出手尽都是奇幻难测的招术。
但闻呼叫呻吟之声，不绝于耳，片刻工夫，萧翎已连伤五人，破围而出。
他担心父母安危，无心恋战下去，一提气放腾向前奔去。
只见大道转弯处，横立着一排手执兵刃的武林同道，正和百花山庄中的追兵，展开着一场激烈的恶战。
萧翎目光一掠，认出那是八手神龙端木正，带着那位面目姣好，端庄严肃的青衣少女，和破侠常大海，带着两个弟子。
这五人一排横生阻拦住了追兵。
在两人身后，还站着一位提火龙棒，全身红衣，黑髯垂胸的三阳神弹陆魁章。
马文飞早已在阵旁相候，眼看萧翎奔了过来，急急说道：
“快请过来，先吃点食用之物，再休息一下。”
萧翎举步向前奔冲，端木正突然向旁一闪，萧翎借势冲了过去。
马文飞带着萧翎急急转过弯去，说道：“快请坐下休息一会，进些食物……”忽然瞧见了萧翎身上鲜血直滴，惊道：“你受了伤？”
原来，他心知萧翎武功高强，在百花山庄那等剧烈的恶战之下，均能安然无恙，这区区追兵，如何能够伤得了他，是以，蓦见他身上鲜血时，还当是杀敌溅落衣服之上。
但愈瞧愈觉不对，仔细一看，背上伤口不小，鲜血仍然不停涌了出来。
马文飞看萧翎衣着为鲜血染透，忍不住说出口来。
萧翎突然两腿一软，赶忙垂剑，撑住身子，缓缓坐了下去。
原来，马文飞一提起受伤的事，萧翎立时想到了还未运气止血，这一阵奔走不停，只怕已是失血不少。
心中念头及此，顿感身体不支。
这时，群豪都正坐着休息，进些食用之物，希望及早能使体力回复，好有再战之能，是以萧翎受伤的事，很快的传了开去，金兰首先赶了过来，急急问道：“伤的很重吗？”
萧翎摇摇头，道：“不防事。”
金兰道：“相公一人，系我等安危，岂可不珍重身体，伤在何处，快些让我包扎起来。”
萧翎缓缓转过睑去，道：“有劳了。”
金兰一看他背后剑伤，刺入甚深，心中大为担忧，暗暗祈祷道：“但愿不要伤到了筋骨才好。”掏出了绢帕，很仔细的包起伤势。
这时，休息的群豪，全都闻惊赶了过来。
萧翎大觉不安地说道：“此刻寸阴如金，咱们随时可能和百花山庄的高手决战，在下伤势轻微，不用诸位费心……”
突然发觉不见了孙不邪，不禁一呆。
金兰目睹萧翎憔悴之色，奇道：“相公，哪里不对了？”
萧翎目光转到马文飞的脸上，道：“诸位可曾见过那孙不邪老前辈吗？”
群豪听得怔了一怔，相顾偶然。
原来，群豪饥饿交迫，苦战疲累之下，自顾不暇，竟不知孙不邪何时不见。
司马乾道：“那老叫化子，武功高强，决然不会遭到不测，诸位不要为他担心。”
萧翎轻轻叹息一声，道：“他受了很重的内伤。”
但闻一声惨叫传来，一个三旬左右的大汉，右手提剑，全身浴血，急急奔了过来。
商八突然跃飞而起，右手一挥，点了那人左肩两处要穴。
萧翎目光一转，认出那人正是跛侠常大海的弟子，只见他一条左臂，由肘间被人截断，虽然商八点了他肩上两处穴道止血，鲜血仍然不停的渗了出来。
只见他以剑支地，支撑着身躯，说道：“家师命在下转告诸位，快快动身，百花山庄中后继援手，已然赶到，家师和端木老前辈，虽然奋力抗拒，但来敌甚众，只怕难以久撑，诸位赶快动身……”话未及说完，人已不支，一交跌摔在地上。
群豪大都是武林中第一流的高手，进过食用之物，又经这一阵休息之后，精神大见好转。
马文飞挺身而起，抱起那大汉说道：“诸位中谁有疗伤灵药？”
神偷向飞大步行了过来，接道：“老偷儿有！”从怀中掏出金疮药，撕下一块衣襟，替他敷上药物，又替他包扎起来。
这些人物，大都是武林中天南地北的豪雄霸主，平常之日，自视极高，要想让他们为人敷药扎伤，实是大不可能的事，但此刻形势不同，使这些自负孤傲的人物，生出了患难与共之心，忘记了自己的声名地位身份，一改自负孤傲之性。
只见凤竹款步行了过来，道：“马爷，把这位重伤的人，交给小婢吧！”
马文飞哈哈一笑，道：“天下英雄，如能都像咱们今日这般同心协力，那沈木风武功再强十倍，又有何可畏之处？”
司马乾突然一振手中金环，说道：“哪一位和兄弟去助他拦阻强敌后援？”
向飞道：“老偷儿奉陪。”
两人联袂跃起，赶往助战而去。
马文飞抬头打量了四周形势一眼，道：“前面五里处，在下布有第二道阻敌埋伏，咱们只要能再行五里，就可和第二道埋伏会合了！”
商八道：“百花山庄后援不停拥至，那八手神龙端木正和跛侠常大海等，虽有那司马乾和向飞相助，只怕也难支撑多久。”
马文飞道：“这个在下已经有了安排，但不知萧兄的伤势，可否走得。”
金兰道：“不要紧，如是他伤的不能行动，我背着他走……”
萧翎一跃而起道：“不敢有劳，这点皮肉之伤，算不得什么。”
马文飞沉声说道：“萧兄要为天下武林同道保重，不可勉强。”
商八、金兰一左一右的紧随在萧翎身后而行。
但闻身后传来的呼喝之声，凄厉刺耳，显示双方的恶战，激烈绝伦。
萧翎虽有回头相助之心，但觉背上伤处不停的阵阵作疼，心知已难有再战之能，不禁暗自一叹，放步向前行去。
五里路程，转眼即到。
果见两道山谷夹峙的大道上，站着一个虬髯绕颊的大汉。
萧翎识得那人，正是步天星。
马文飞抢前一步，拱手说道：“步兄，准备好了吗？”
步天星道：“已布置就绪，马兄和诸位转过山脚休息，那里早已为诸位备好了食用之物，和代步健马。”
萧翎心中暗道：原来他们已布置得如此周密，不知是何人策划……
忖思之间，人已随着群豪穿过两山夹峙的数丈峡谷。
过了峡谷，景物忽然一变。
只见一片广阔的青草地上，马嘶人语，果然有着十几匹鞍橙俱全的健马。
马文飞低声说道：“萧兄和群豪因此小息，兄弟去招呼第一道阻敌同道退下。”
萧翎道：“这一阵休息，兄弟已觉出体能尽复，愿和马兄同往一行。”
马文飞道：“咱们早已定好联络的信号，不用往返奔走，不敢有劳萧见了。”
萧翎叹息一声，道：“诸位都是为我萧翎浴血奋战，我岂可坐视不前。”
马文飞道：“可是萧兄伤势……”
萧翎道：“不妨事了。”
马文飞不便再行拦阻，只好说道：“萧兄同去瞧瞧则可，但却最好不要出手。”
商八站起身子，道：“在下保护大哥同往。”
萧翎本想拦阻，但他一脸诚恳之情，只好不再言语。
一行三人，奔行那峡谷口处，形势早已大变。
只见那峡道口处，多出四五个手执兵刃的高手。
萧翎目光一掠群豪，就记忆所及，还可认出大半。
最左一人身着孝衣的英俊少年，手中执着一把二尺不到的长剑，正是南派太极门，以回风十八剑，驰名武林的过世掌门人石俊山之子，石奉先。
紧傍石奉先旁侧一人，五旬左右，执剑肃立着，乃是南派太极门下的邓坤。
依序而下的是一位青衣执剑老人，萧翎隐隐记得是形意门下的董公诚。
最左一人，紧靠步天星，身高八尺，脸色赤红，腰盘软索亮银锤，手持强弓，袋插长箭，正是那个神箭镇乾坤唐元奇。
除了拦在道口的五人之外，两侧山壁岩石之后，人影闪动，另有埋伏。
萧翎心中一动，暗暗忖道：原来他们藏在两面山壁的岩下草丛之中，是以，适才过来时竟未瞧见他们。
只听马文飞道：“唐兄，可以放起信号，招呼他们撤回来了。”
唐元奇应了一声，取箭搭弓，呼的一声，长箭离弦，直射高空。

第四十二章 恶敌拼斗魔鬼

只听啪的一声爆响，那射入高空的长箭、突然间爆出一片白烟。
马文飞沉声说道：“百花山庄之人，最是讲究群战，诸位不用客气，尽管施下毒手，伤他们一个是一个了。”
步天星点头道：“知道了，马兄请入山后休息，此地的事，不敢再劳费心。”
马文飞道：“兄弟藏在壁间岩石之后瞧瞧，决不出手就是。”
步天星道：“既是如此，请随兄弟来吧！”举手在头顶之上，打了一个圆圈。
挡在路中的群豪，突然齐齐移动身躯，分别藏入了两侧山壁岩后草丛之中。
萧翎商八紧随在马文飞身后，在步天星带领之下，直奔右面山壁间的一座大岩之后。
那大岩前后左右，都是草丛，掩蔽隐秘，居高临下，视界广阔。
几人也不过是刚刚藏好身子，就瞥见四匹快马，鱼贯而来。
马文飞低声说道：“他们已经绕过咱们第一道阻拦埋伏……”
步天星接道：“那就先伤他们几个，给他们点颜色瞧瞧！”
他提高声音，接道：“唐兄，那马上之人，都是百花山庄的武士，唐兄手下不用留情。”
萧翎默查情势，那步天星似是这些人中主持大局的领导人物……忖思间，突闻弓箭响动，最先一骑快马上的武士，突然惨叫
一声，由马上直摔下来！
萧翎直看得暗暗赞道：唐元奇神箭之名，果不虚传，这等遥远的距离，实非一般弩箭能及，但唐元奇强弓长箭，却能一箭中的。
但闻弓弦之声，不绝于耳，数支长箭，破空而去。
那奔行而来的马上之人，已似有了警觉，立时散布开去，再向前奔来。
虽是他们及时应变，仍是晚了一步，又有一个大汉，被长箭射中翻下马来。
余下的两骑快马，并没有为同伴的坠马受伤，受到了吓阻，仍然是纵马直奔过来。
步天星低声对马文飞道：“马兄请在此地观战，兄弟要出手阻敌了。”
马文飞道：“步兄尽管请便。”
步天星微微一笑，纵身而下，一跃丈余，直向那入口处奔了过去。
这时，在草丛两侧，岩石之后埋伏的群豪，相继现身拦在路中。
只见那南派太极门的掌门人石奉先，当先出手，短剑一挥，径向右边一人攻去，他出手奇快，剑芒一闪而至。
马上人是一位全身青衣的大汉，只见他一带马头，避开了石奉先的一击，人却借机拔出了背后的雁翎刀。
石奉先一招落空，第二剑连续攻出。那青衣大汉，武功竟是不弱，手中一把雁翎刀，施得呼呼生风和石奉先打在一起。
石奉先连攻数剑，仍是保持了一个不分胜败之局，不禁心中大急，挥动手中剑势，节节退去。
只听邓坤低声说道：“咱们南派太极门的武功，讲究的以静制动，掌门人如若心躁气浮，那可是犯了咱们这一门武功之忌。”
石奉先果然沉下气来，心气一平，剑势更见凌厉。
那青衣大汉几次想下马拒敌，但均为石奉先的剑势所迫，逼的无暇跃下马背。
就在石奉先出手的同时，形意门中查公诚，也随着出手，攻向那另一个大汉，这董公诚身经百战，对敌经验丰富，出手攻势，柔中蕴刚，正是形意门的武功特色。
激战十合，两个青衣大汉，已呈不支，石奉先首先得手，一剑刺中健马。
健马受创。长嘶一声，人立而起。
那青衣大汉挥手一刀“力屏南天”，封住门户，一跃而下。
石奉先哪还容他脱开身子，逼进一步，挥剑通住刀势，左掌一扬一拍。
这一掌击出的恰到好处，那大汉跃下马背，身子还未落着实地，石奉先掌势已到，砰的一声，正中那大汉左后背。
但闻那大汉闷哼一声，身不由己的向前栽去。
石奉先一剑刺出，由前胸直贯后背，紧接飞起一脚，踢开了大汉的尸体。
这当儿董公诚也施出形意门中的绝招“重浪叠波”，长剑幻起重重寒芒，生生把那大汉劈成两半。
这些人，都和那沈木风有着海般的深仇，对待百花山庄中人，恨入刺骨，剑下毫不留情。
就在两人剑毙敌手之时，来路上又飞一般的跃来六七条人影，在那人影之后，紧追着数十个黑衣武士。
前面奔逃之人，不断的发出暗器，阻拦那追赶的黑衣武士。
唐元奇握弓搭箭，连射三箭，伤了紧追群豪的三个黑衣武士。
就这一阵功夫，群豪已然奔近了山口通道。
萧翎隐在石后，凝神望去，只见那常大海、端木正，都成了血人，三阳神弹防魁章，右手提着火龙棒，左臂上也是血透衣袖，看样子伤势不轻。
八手神龙端木正，仍然强自回身打出暗器，阻挡追兵。
那面目冷肃的青衣女，此刻也形态大变，长发散垂，满身是血。
另外一个二十岁左右的仗剑少年，腿上似受重伤，奔行起来有如跳跃一般。
司马乾和向飞断后拒敌，且战且走，保护几人。
单看这些与役之人，无不重伤的情形，不难想到恶战的剧烈。
步天星闪开去路，放过了常大海与端木正等，大喝一声，横身拦住了追兵。
四个紧迫而来的百花山庄武士，眼看群豪又是一道埋伏，心中亦是有点震骇，一齐停了下来。
步天星抬头看去，只见那些黑衣武士愈来愈多，片刻间已集了数十人，遥见尘土飞扬，仍有着不少的快马，奔了过来。
这时，唐元奇已收起弓箭，解下了腰中的软索亮银锤，蓄势待敌。石奉先、董公诚、邓坤等五人，一排横立，把一座丈余宽窄的入口，堵的十分严紧。
那些黑衣武士已然聚集了四五十人，各亮兵刃，奇怪的却是不肯立刻出手进攻，似是在等候着什么一般。
萧翎隐在大岩之后，眼看百花山庄这等声势，不禁暗暗一叹，忖道：看来这沈木风实在是一位非常人物，单是训练培养这些黑衣武士，如非有特殊办法，过人的才慧，只怕就无法办到。
萧翎和那些黑衣武士动手，其间固有武功高低之别，但大致说来，都可列人江湖中高手之列。
只见常大海和端木正，穿越过群豪防守线后，行不过两丈左右，突然齐齐倒栽地上！
原来这两人浴血苦战，身上数处重创，早已支撑不住，全凭着数十年修为的一口元气强行支撑，追兵受阻，赖以支持重伤之躯的精神力量，随着一松，再也支撑不住，摔倒在地上。
商八低声叹道：“八手神龙端木正和破侠常大海，都算得江湖上声名卓著的第一流高手，想不到一战之下，竟受伤如此之重。”正待起身去把两人抱到隐蔽之地，忽见道旁草丛中，跃起两个劲装大汉，抱起两人，转入山后。
这时，山后坐息的酒僧、饭丐二人，精神、体力都已复元，眼看端木正重伤情形，不禁黯然，相顾一叹。
饭丐沈铁锅低声说道：“那萧翎受伤不轻，如若再要他出手，只怕要创口迸裂，此人经此一战，已然隐隐是对抗沈木风的领袖人物，为今后武林大业着想，咱们不能让他有何闪失。”
酒僧半戒挺身而起，接道：“不错，咱们得去劝他不可出手……”语声微微一顿，苦笑一声，又道：“那丐帮长老孙不邪，只怕亦受伤不轻，他为了不愿在群豪之前，显出重伤之征，悄然独去，唉！
但愿他藏身有术，别被百花山庄之人，发觉才好。”
这两个游戏风尘的豪客，一生之中，不知经历过多少大风大浪，可算得身历百战，但显然，在百花山庄的一场恶战，使这两位豪气干云的江湖大侠，亦为之心寒胆惊。
沈铁锅回顾了玉兰等一眼，道：“有劳姑娘，好好照顾一下两人伤势。”言罢站起身子，和酒僧联袂而去。
这时，那山口处形势，又有了变化，百花山庄追到的黑衣武士，布成了一座方阵，但却仍列阵不攻，似是在等待着什么人。
萧翎回顾了马文飞一眼，道：“马兄，敌众我寡，不宜硬拼，要想个退敌之计才好。”
马文飞低声叹道：“除了丐帮和少林寺弟子众多，或可和这百花山庄抗拒之外，只怕武林中其他门派，都无能和百花山庄中的众多人手抗拒。”
言下之意，对这阻敌之战，似已无制胜信心。
萧翎回想百花山庄中那半日夜的激战，实是凶险异常，激烈绝伦，如非那孙不邪出手，众豪只怕早已伤亡于百花山庄之中了，这一战实难怪与战之人，个个寒心，当下轻轻叹息一声，道：“如是马兄能设法和各大门派联合一起……”
马文飞摇头接道：“九大门派，渊源流长，门户之见甚深，兄弟在江湖上行动，不过数年，九大门派中，决不会把兄齐放在眼中。”
说话之间，忽见两条人影，由山后大道上转了过来。
萧翎目光锐利，看来人疾服劲装，身佩长剑，正是武当门下的展叶青。
走在展叶青右侧一个短须统颊，环目方脸，神态威猛的大汉，正是那终南二侠中的老二邓一雷。
马文飞目光一转，低声说道：“萧兄，瞧到那短须统颊的大汉了吗？”
萧翎道：“那人就是鼎鼎大名的终南二侠之一的邓一雷。”
马文飞道：“那和邓一雷走在一起的年轻人，又是何许人物？”
萧翎道：“武当无为道长最小的一位师弟，展叶青。”
马文飞道：“原来是展大侠，兄弟到是久闻其名了。”
萧翎道：“这两人到此，可能为咱们助拳而来。”
马文飞道：“据传言说，武当曾和百花山庄中结过梁子。”
萧翎道：“不错。”
马文飞道：“不论他们是否为助拳而来，兄弟得下去迎接他们一下。”
萧翎道：“理当如此。”马文飞站起身子，大步迎了下去，抱拳一礼，道：“邓二侠，别来无恙，还识得在下马文飞吗？”
邓一雷欠身还了一礼，道：“马兄深入百花山庄之事，目下传扬于江湖之上，这份豪壮的胆气，实叫在下佩服的很。”
马文飞道：“说来惭愧的很……”
邓一雷哈哈一笑，接道：“别人不知百花山庄的利害，兄弟却是知道得清楚的很，马兄能够平平安安的走出百花山庄，不论胆识、武功，实都有过人之处。”
马文飞轻轻叹息一声，道：“兄弟等能够平安的离开了百花山庄，实是得两位……”
邓一雷哈哈笑道：“不论马兄用什么方法，但能离开那百花山庄，已是大不容易的事了……”
目光一转，望着展叶青道：“这位乃是武当掌门人无为道长的师弟，展叶青……”
马文飞抱拳作礼，接道：“在下久闻展兄大名，今日有幸一晤。”
展叶青欠身道：“久闻马尼大名，领导豫、鄂、湘、赣四省武林同道，才能过人，兄弟是心慕已久了。”
马文飞道：“好说，好说。”
但同身后传来一声长啸，打断了马文飞未完之言。
转目望去，只见那云集在山口处的黑衣武士，个个肃然而立，分别立在两侧。
三匹健马，缓缓由中间走了过来，直逼到步天星身前。
马文飞看清楚来人之后，不禁失声叫道：“沈木风。”
邓一雷急急接道：“我等助拳，应该先挡其锋锐才是。”说完话，大步向前奔了过去。
展叶青低声说道：“马兄进入百花山庄的豪举，已然震动了武林，我那师兄和少林门下几位大师，即将赶到助拳，马兄不要挫低了豪壮之气。”
说罢，也不待马文飞回答，紧随邓一雷身后而去。
马文飞镇定了一下心神，暗道：既然武当少林，都是冲着我前来助战，我岂可置之不理。
心念一转，大步向前行去。
这时，展叶青、邓一雷已然加入了步天星等一列，群豪拔出兵刃，挡在路中。
马文飞急步赶入群豪队中，抬头望去，只见沈木风那高大微驼的身子，端坐在一匹全身雪白的健马之上，双目中神光冷峻，扫掠了群豪一眼，说道：“那老叫化子孙不邪哪里去了？”
在场中人，大都未参与百花山庄恶战，个个瞠目不知如何回答。
马文飞冷笑一声，道：“孙老前辈吗？已然有事他往，沈庄主有什么话，对在下说也是一样。”目光扫向沈木风的身后，只见一黑一白两个老人，跨下健马，紧随在沈木风的身后，竟是关东长白山黑白二老。
这黑、白二老享誉关外，各怀绝技，但在中原武林道上，却是藉藉无名，马文飞识得两人，还是在这百花山庄中初度会面。
但闻沈木风冷笑一声，道：“你不是我的敌手，我要找那老叫化子算帐。”
步天星突然一挥手中的兵刃，道：“不论你沈木风要找哪一个，也别想从此通过。”
沈木风轻蔑的一笑，道：“就凭诸位之力，想来拦我沈某人的去路吗？”
邓一雷怒声喝道：“沈木风，不用太过卖狂，你武功虽然高强，但却无人畏惧。”
沈木风望了邓一雷一眼，道：“邓二侠好长的命啊！”
邓一雷口中虽然硬朗，但心中明白，这沈木风实有着惊人的武功，如是一对一的和他动手相搏，自己这点能耐，实难在他手下走上十合……
沈木风不待邓一雷再回口，目光再投注到马文飞的身上，道：
“沈某人听说百花山庄这场大战，全出于你马文飞的策划，不知这传言是否当真？”
马文飞道：“是真又当如何？”
沈木风淡然一笑，道：“虽然传言如是，但我沈某人却是有些不信……”
他朗朗长笑一声，道：“不是沈木风小看你马文飞，你马文飞决然没有这些能耐，一个孙不邪，也不行，如我沈木风料断的不错，那老叫化子，该已是受了重伤。”
马文飞吃了一惊，是道：这人如此利害，当真是料事如神。
只听沈木风冷然长笑一声，接道：“在你们这些人中，确有一个武功高强的人物，不但诸位难以及他，就是那孙不邪也要逊他三分，我沈某人亲自赶来，就是想会他一会！”
步天星等都不知百花山庄那惊心动魄的恶战经过，但听说那名盖江湖，丐帮中退隐长老孙不邪，竟然出山参与百花山庄中战事，已是惊奇万分，还有人武功竟然强过那孙不邪，实使人有些难以置信。
马文飞凝目沉思了一阵道：“沈大庄主可猜出那人是谁了吗？”
此言一出，无疑是承认了沈木风追询之言，群豪都不禁为之愕然，心道：“难道真有这样一位人物吗？”
但闻沈木风冷冷地接道：“在下虽然不知那人的姓名，但却料想他是改装易容，混入了我百花山庄的。”
马文飞冷笑一声，道：“我不信你沈大庄主是真的不知。”
沈木风道：“知与不知，似都无关紧要，眼下紧要的一件事，是要他出来见见我沈某人。”
马文飞道：“沈庄主既是知而不言，我瞧也不用见他了。”
沈木风目光一掠横列的群豪，笑道：“诸位可是当真想和我沈木风动手吗？”
展叶青突然插口接道：“如果沈大庄主硬是不听劝阻，咱们只好得罪了！”
沈木风目光锐利，一看展叶青道：“令师兄无为道长没有来吗？”
展叶青听得暗暗佩服道：这人的目光心机，果非常人能及，只不过和我见过一面，竟然能牢记我的出身……
心念转动之间，突闻一声佛号传来。
转眼望去，只见一个佩剑道长，带着两个身披月白袈裟的和尚，大步行了过来。
那道人仙风道骨，飘飘出尘，正是那展叶青的二师兄云阳子。
紧随云阳子身后二僧，却是一个老态龙钟，一个四旬壮年。
那四旬壮年，肩着一根铁样杖，龙行虎步而来，那老态龙钟的和尚，却是微闭双目，双手合十，随在云阳子等身后。
这老僧步履老迈，看上去似有举步唯艰之苦，但他的行速，却是一点不慢，紧紧的追在云阳子身后而行。
二僧一道，极快的行到群豪列队阻敌之处。
那老僧微动一下双目，沉声喝道：“沈大庄主，还能识得二十年前的故旧吗？”
沈木风望了那老僧一眼，脸色突然一变，道：“你还没有死吗？”
老僧淡淡一笑，道：“倒叫你沈木风庄主失望了。”
沈木风冷笑一声，道：“虽然事隔二十年，但我沈某人自忖此刻，仍有杀你之能。”
那老僧道：“老衲于二十年前，在你手中逃了性命，二十年后，如若是仍然死在你的手中，那也算是命该如此了。”
沈木风回顾身旁黑、白二老一眼，低言数语。
他施展的传音入密之术，群豪只见那黑、白二老不住的点头，却是无法听得沈木风说些什么。
马文飞默查情势，群豪因展叶青和云阳子等分批赶到，实力大为增强，已可和沈木风等一战，心中大为宽慰，暗道：武当、少林两派既已卷入了这场是非之中，想来其他诸大门派，都已渐生觉悟，如是九大门派，能够合力同心，全力对付沈木风，百花山庄中虽然人才济济，也是不足畏惧了。
心念转动之间，突听得两声尖锐的哨声，紧接着两声铜锣响直传过来。
青天白日之下，听那哨音锣声，亦有着一种凄凉阴森之感。
萧翎隐藏在那大岩石之后，居高临下，把场中的情势变化，看得十分清楚，心中暗道：如若那二僧能够抵挡住沈木风，云阳子、邓一雷，可挡那关外黑白二老，展叶青助群豪挡那黑衣武士，当可勉力一战……
正自估判双方胜败之机，突然那哨声锣声，传了过来。
紧依萧翎身侧的金算盘商八，低声说道：“一向夜间行动的神风帮，怎的竟然大白天的出动。”
转脸望去，只见四个赤膊大汉，抬着一座高大狰狞的神像，行了过来。
在那狰狞的神像之前，四个黑衣大汉，各自执着一面巨大的铜锣，边敲边行。
那锣声沉闷悠长，使人听起来有一种凄伤不安的感觉。
萧翎目光一掠那高大狰狞的神像之后，紧随着一群高矮不同，服色各异的人物，不禁心中一动，暗道：神风帮主，一向喜夜间行动，白昼之间，纵有所为，也都是派遣属下弟子出手，似这等亲自出马，自是非同小可，而且这次行动，也和过去有些不同，莫非有为而来吗？
但觉脑际间灵光闪动，心中若有所悟，低声对商八说道：
“你下去通知马总瓢把子一声，奉劝群豪让开去路，先要神风帮和沈木风引起一场冲突再作计较。”
商八应了一声，绕行而下，奔到马文飞的身侧，低声说道：
“在下奉大哥之命而来。”
马文飞此刻已然对萧翎十分敬佩，当下说道：“什么吩咐，尽管清说。”
商八道：“马兄请设法劝阻群豪，最好别和那神风帮中人，造成冲突。”
马文飞略一沉吟，道：“知道了……”语声微微一顿，接道：
“商兄的声名、地位，都在马某之上，一言九鼎，何不现出本来面目，劝阻群豪？”
商八道：“不用了，马兄声誉正隆，此刻又受着群豪敬重，兄弟岂能比拟。”言罢，闪入岩石草丛之中，重又绕回萧翎身侧。
这两人谈话声音甚低，而且商八已隐去本来面目，云阳子等，只道是马文飞的属下，都未注意。
这时，那四个赤膊大汉，抬着那狰狞神像，直行过来，已逼近群豪两丈之内。
神风帮中人，虽然目睹群豪手中兵刃闪光，列阵拒敌，双方阵势已成，大战一触即发，但却是视若无睹，仍然是大步行了过来。
马文飞沉声说道：“闪开去路。”
情势急迫，已无暇和群豪相商，只好径自做主，喝令群豪让道。
云阳子带着两位和尚，当先向旁侧让开。
展叶青、邓一雷等，纷纷让道。
神风带中人谢也不谢一声，昂首挺胸而过。
四个执锣大汉，走在最前面，直对沈木风行了过去。
沈木风肃然而立，两目神凝，望着那高大狰狞的神像，和那直逼向身侧面来的执锣大汉，却是浑如不见。
这神风帮崛起江湖，素有凶名，但始终无人见过那帮主的形貌，只用一个高大的神像，作为标志，帮中一切令谕，都由那神像口中传出。
沈木风虽然在神风帮中派有眼线，但那人也无法仔细的说明帮中情形。
似乎是神风帮中，每一层级，都有每一层级的神秘。
四个执锣大汉，已行近到沈木风的身前，沈木风仍然是肃立不动。
只要四个执锣大汉，再向前行进一步，必然要撞上沈木风，引起冲突。
但那四个执锣大汉，却突然停了下来。
但闻锣声起落，有节奏的响了起来，数十声后，才停息下来。
一缕奇怪尖锐的声音，由那高大神像中传了出来。
四个执锣开道的大汉，突然向后退去。
原来，那锣声竟是和那高大神像中的哨声互通声息。
群豪虽然无法听出那哨声代表的什么，但却知道那是指示几个大汉行动的方法。
沈木风神色冷肃，仍然站在路中不动，凝目望着那高大的神像。
那神像中传出的哨声，陡然间静止下来，荒凉的原野中，回复了一片寂静。
这时，邓一雷、展叶青等，亦都存心要看神风帮主，究竟有些什么神通，他带着群豪向后退开了五尺，这在江湖上的习惯而言，那是说明了，不插手双方的事。
只听那高大狰狞的神像中传出来一个柔美动人的娇甜声音，道：“你可是沈木风吗？”
说话的措词，虽不客气，但因那声音大过动人，听上去并无咄咄逼人的感觉。
沈木风暗中一提真气，冷笑一声，道：“正是区区在下，不知帮主有何见教？”
他智谋过人，一听那柔美动人的声音，立时觉出不对。那至柔至美的声音中，似是含有着一种勾人魂魄的力量。沈木风一闻得那娇美的声音之后，立时提气戒备。
但闻那高大的神像中，又传出那柔美的声音，道：“不敢当。”语声微微一顿，接道：“本座亦久闻你沈大庄主之名，今日
有幸一会。”
沈木风心中暗道：分明是一个年轻少女，躲在那一座狰狞高大的神像之中，借这难看神像外表，来统率属下，不知神像的体壳，是何物造成，如是一般的木刻之物，只要我一掌劈去，立时可把那神秘诡奇传诵于江湖之上的神风帮，一下子揭扬于武林之中。
但闻那高大神像中，又传出那柔美的声音，道：“沈木风，你在想的什么坏主意？”
沈木风正待答话，那柔美的声音又抢先接道：“沈木风，此刻咱们有两条路走，可由你任选一条。”
沈木风道：“愿闻其详。”
神风帮主道：“咱们可以同心协力，先把横拦道上的群豪，一网打尽，可以留用的，予以收用，不能收用的，就废了他们的武功。”
沈木风生性多疑，暗暗奇道：这神风帮主和我素昧平生，神风帮和百花山庄，平常亦无往来，这神风帮主何以会在初度见面之下，竟然提出了合力拒敌之策……
但觉其间疑窦重重，一时间难作决定，以那沈木风的智慧，也是无法确定那神风帮主的用心何在？
只听那神风帮主接道：“第二条路，那就是咱们今日先来一场决战……”
沈木风接道：“这就奇怪了，贵帮和敝庄，素无往来，无恨无怨，似这般非友即敌，岂不太过极端了吗？”
那神像又传出来柔美的声音。道：“沈木风，你可知道，两雄不并立，据本座近来观察所得，咱们为人行事，颇多类似之处，其道相同，自应互相为谋，这其间自是非友即敌了！”
这两人谈话之间，全部用的传音之术，别人只见那沈木风嘴唇启动，却听不出说些什么？
饶是那沈木风机智过人，竟也被那神风帮主闹的莫名所以，只觉其人一派天真，毫无心机，但以那神风帮主在江湖上的神秘声誉而论，这神风帮主，实不应像这般一个毫无心机的人物。
但这沈木风终是一位大奸大恶的奸雄人物，略一沉吟，终于被他想出一个计谋出来，说道：“贵帮既有和敝庄联手同盟之心，在下极表欢迎，不过，彼此素不相识，这般突如其来，未免有些太过突然，我沈木风素来不作冒险的事，如是帮主有和在下结盟之心，就该以真面目和在下相见才是。”
神风帮主道：“好！既是如此，阁下就请让开去路，今夜三更，咱们在归州城十五里处，吕祖庙中相见。”
沈木风道：“就此一言为定。”当先退到路侧，举手一挥，随来的黑衣武士，纷纷向两侧避开，让出了一条路来。
但闻锣声鸣起，四个赤膊大汉，抬起那高大狰狞的神像，在数十个随行大汉护卫之下，疾行而去。
展叶青等群豪，眼看双方剑拔弩张，大有动手的样子，却不料忽然间情势大变，沈木风竟然让开了去路，神风帮主从容而去。
马文飞低声对云阳子道：“咱们这场心机自费了。”
云阳子道：“咱们旨在阻拦沈木风，虽然未能使双方自相残杀，但咱们未和神风帮冲突，实力丝毫未损。”
马文飞抬头望去，只见沈木风身后列队而立的黑衣武士，大约有四五十人左右，以己方此刻实力，那是足以对付得了，唯一困难的事，是无人能和沈木风颉颃。
心念一转，低声对云阳子道：“据在下估计，眼下强敌，只要能有一两位高人，便可和那沈木风对抗，其余之人，那就不用畏惧了！”
云阳子略一沉吟道：“沈木风武功确实高强，如是单打独斗，的确没有一个可和他对敌之人！”
马文飞道：“道长之意，可是要用车轮战法吗？”
云阳子道：“眼下也唯有此策。”
马文飞道：“道长可是已胸有成竹？”
云阳子道：“贫道准备和这两位大师合力拒挡那沈木风。”
马文飞道：“那很好，只要能挡住沈木风，其他的人，就不难对付了。”
这时，沈木风身后那些黑衣武士，已然分列成数排，兵刃出鞘，一派肃杀之气，看样子，只要沈木风一声令下，那些黑衣武士，立时可以分由几个方位攻向群豪。
展叶青似是突然间想起一件紧要之事，缓步行到马文飞身侧，道：“马兄，在下有一事请问马兄一声。”
马文飞道：“兄弟是知无不言。”
展叶青道：“适才沈木风和马兄对答之言，似是说到一位武功卓绝的高人，不知这话是真是假？”
马文飞略一沉吟，道：“确有其事，只是此刻，他还不宜出面，度过这场危难之后，在下自当替两位引见一下。”
展叶青剑眉耸动，欲言又止。
萧翎隐身在山腰一块大岩之后，俯瞰下面对垒形势，就地理而论，群豪已足一战，山道狭隘，草丛岩石后，又早伏暗桩，沈木风人数虽占优势，但却无法由四面八方抢攻，只要有人能够拒挡住沈木风，今日一战，将使百花山庄大受挫折。
心念转动，豪气顿生，恨不得跃下岩去，独和沈木风搏斗一阵。
金算盘商八，一直留心着萧翎的举动，看他剑眉耸动，表露一副跃跃欲试之色，立时低声说道：“今后江湖上风涛正急，正义之舟，全赖大哥把舵，你伤势甚重，千万不可轻身涉险。”
萧翎轻轻叹息一声，道：“错过今日机会，不知要到何年何月，才能遇上此等情势，能和沈木风单人匹马，决斗于荒原之上。”
商八微微一笑，道：“沈木风重出江湖以来，已然震动了武林，有如骑虎背上，欲罢不能，今后机会正多，大哥不用担心。”
萧翎凝目沉思了片刻，道：“兄弟，不是小兄出言狂妄，看今夜参与的群豪中，只怕难有沈木风的敌手，请设法转达小兄之意，告诫群豪，不可称一时意气雄心，和那沈木风单打独斗，如有三两个高手合力和他搏斗，还可支撑一阵，如是逞一时意气，只怕要有遭劫之人。”
商八道。“小弟立时去转达大哥之命。”言罢，绕入草丛而下。
沈木风放过了神风帮，略一打量群豪，不禁一皱眉，暗道：
终南二侠，一向是焦不离孟，邓一雷既在此地出现，葛天仪也许就在左近，云阳子和展叶青同时现身于此，无为道长难保不来，如是这几人全都赶到，敌势太强，我沈木风只怕是难以独支大厦，如是那孙不邪和那位不知姓名的高人相助，势非一败涂地不可……这胜败虽然是兵家常事，但如这一战大败之后，对我重出江湖的声威，挫折甚大，实是得不偿失。
此人果不愧一代果雄之才，临敌之间，仍然保持冷静心情，综观大局，分析敌我之势，周密异常。
在这道埋伏之中，原由那步天星统领全军，但此刻情势变化，陡然间，加入了很多高手。
在这班人中，除了那老僧极少在江湖上出现，识者不多之外，如论身望之隆，以云阳子和那邓一雷齐名武林，但因云阳子出身武当大派，受人敬重又非邓一雷所能比拟了。
只见步天星大步行了过来，拱手对云阳子道：“道长。”
云阳子正举手答礼，步天星又抢着道：“道长誉满江湖，人人敬重，今日之战，又非江湖一般名利意气之争，还望道长赐允，主持大局。”
云阳子微微一笑，道：“这个贫道如何敢当。”
步天星道：“道长众望所归，不用谦辞了。”
马文飞接道：“步兄说的不错，道兄能出主今日之战，那是最好不过。”
云阳子还待推辞，邓一雷已然不耐地说道：“你这牛鼻子真是拉着不走，打着倒退，人家这么抬举你，你还端的什么臭架子。”
这邓一雷和武当派交情深厚，别说对云阳子了，就是在那素来严肃的无为道长面前，他也是照样胡言乱语。
云阳子也不生气，微微一笑，道：“既是如此，贫道就恭敬不如从命了。”
步天星一抱拳，道：“在下恭候大命。”
云阳子道：“有劳稍候。”言罢，缓步行近沈木风，道：“沈大庄主，想不到咱们今日竟又在此地重逢。”
沈木风见群豪公推云阳子道长为首，乃冷冷地答道：“武当山和百花山庄近在咫尺，就是今日不见，异日仍然有见面之缘。”
云阳子道：“大庄主说的不错，咱们武当派有如你沈大庄主眼中之钉，必欲去之而后快了。”
沈木风冷哼一声，不理会云阳子质问之言。
云阳子淡然一笑道：“沈大庄主自视甚高，想来也不把贫道放在眼中……”
沈木风突然接道：“好说，好说。”
云阳子目光一掠沈木风身后的黑白二老，和那些黑衣武士，道：“今日既然相遇，那是难免一场恶斗了。”
沈木风道：“就凭你云阳子吗？”
云阳子道：“贫道自知非敌，但却极愿应战，奉陪你沈大庄主几招。”
沈木风暗自盘算，忖道：看样子他们是早有准备，如若那老叫化和那位不知姓名的高人，亦同在此地，动手之后，突然现身相助，那时，想要退走，亦非易事了……
心中念头转动，口中却冷冰冰地说道：“你可是要找沈某人，决定互相动手之法吗？”
云阳子道：“悉听尊便，只要沈大庄主划出道子，贫道等速从行事就是。”
沈木风突然纵声大笑，声如伤禽怒啸，震得人耳中嗡嗡作响。
群豪只听得暗暗心惊：此人内功，果然是深厚惊人。
笑声顿住，突然举手一招。
一块鹅卵大小的山石，突然飞了起来，落入沈木风的手中。
只见他双目圆睁，凝注在云阳子的脸上。
一股咄咄逼人的肃煞之气，使云阳子那等有修养定力的人，也不禁微生寒意。
只听沈木风冷笑一声，道：“接着！”握在右手的鹅卵石，突然向云阳子投了过来。
云阳子伸手接过山石，不禁一皱眉头。
原来那山石有如一只烫手的山芋，滚热逼人。
在群豪众目瞪俄之下，云阳子自是不便把手中山石，投掷地下，只好运功和那热力抗拒。
哪知一加力，手中山石，竟然碎若细粒，洒落一地。
沈木风哈哈一笑，道：“懂得我沈某之意吗？”
顿了一顿，举手一挥，道：“今日之战，不用打了。”一转身，跃上马背，纵骑而去。
黑白二老，和那些黑衣武士，纷纷追在身后，但见尘土蔽天而起，数十匹快马，去如飘风。
这一次，大出群豪意料之外，都不禁为之一呆。
只见那奔行快马中，突然一个黑衣武士，跌了下来，翻了两个滚，隐入了道旁草丛之中。
数十匹快马，去势依旧，无一人回顾一下那摔下马的黑衣人。
云阳子等虽都瞧到，但也未放在心上，只觉百花山庄中人，个个生性冷酷，对一个同伴的生死，竟然是这般的漠不关心。
但见烟尘远去，数十匹快马，逐渐的消失不见。
云阳子望着那快马消失的去向，长长吁了一口长气，道：
“沈木风的为人行事，永远是叫人猜测不出……”
只听展叶青叫道：“奇怪呀！这人并未受伤。”
云阳子道：“什么事？”
展叶青道：“那黑衣人并未受伤。”
群豪齐齐抬头望去，只见那跌入草丛的黑衣人，竟然由草丛中爬了起来，而且对群豪行了过来。
马文飞道：“沈木风诡计多端，这人不知要揭什么鬼，不可中了他的诡计，诸位请留在此地，在下过去瞧瞧！”
展叶青道：“兄弟奉陪马兄一行。”
马文飞微微一笑道：“好！”
两人联袂而起，直对那黑衣人迎了过去。
不足二里的距离，片刻间已然接近，距那黑衣人还有两丈远近，马文飞已停下脚步，冷冷喝道：“停下！”
那黑衣人依言停了下来，一拱手，道：“哪一位是马文飞马总瓢把子？”
马文飞呆了一呆，道：“在下便是，朋友有何见教？”
那黑衣人探手入怀，摸出一封素简，道：“在下受人所托，有封密函，请马总瓢把子代转。”
双手捧函，大步行了过来。
马文飞冷冷说道：“函件请放在地上，朋友退出一丈。”
那黑衣人依言放下手中素简，缓缓后退一丈。
在一丈距离之外，那大汉纵然突然发难，马文飞也自信可以闪避得开，当下大步走了过去。
只见那素简之上写道：敬烦马文飞总部把子，转上萧翎亲启。
字迹娟秀，似若女子手笔。
马文飞仔细瞧那素简，不似涂有毒物，伸手捡了起来，道：
“这封信是何人所写？”
那黑衣大汉道：“在下送上这封素函的代价是还我自由，别的一概不知，简内函笺上，写得明白，收函人一看即知，在下就此别过。”言罢，转身向正南奔去，和沈木风等人去路、方向并不相同。
展叶青大步行了过来，道：“那素简是何人写的？”
马文飞摇摇头道：“这个在下亦不清楚。”
展叶青道：“这素函可是写给你马兄的吗？”
马文飞已把素简藏入怀中，道：“不是，写给另外一个朋友。”
展叶青看他吞吞吐吐，似是不愿说一般，自是不便再追问下去。
两人一齐走了回来，云阳子低声问道：“那留下的黑衣武士，是怎么一回事呢？”
展叶青接着道：“没有事，那人只是送来一份私人函件。”
他特别的说出私人二字，也就是不愿云阳子等再多追问。
果然，全场中人，无人再问。
马文飞生恐因此引起误会，很想解释，但又觉此事很难解说明白，除非说出了萧翎的身份。
但他未得到萧翎同意之前，实又不便自作主张，只好闷在心中不言。
一时间，场中沉寂下来。
良久之后，云阳子才轻轻叹息一声，道：“马兄深入百花山庄一事，已传扬于江湖之上，武林同道对马尼这份豪壮之气，都已生了很深的敬慕之心。”
马文飞笑道：“其实兄弟是敬陪末座……”
连连叹息一声，接道：“我们这一次能够生离那百花山庄，除了那丐帮中长老孙不邪外，还得另一位高人相助。”
云阳子道：“什么人？”
马文飞道：“兄弟一向不喜欢谎言，那人就在此地，只是未得到他同意之前，兄弟实不敢擅自做主说出他的姓名……”
他摸一摸怀中的封简，说道：“这封信也是那人的，兄弟不便做主。”
展叶青目光炯炯，扫了全场一眼，道：“这等神秘吗？”
马文飞笑道：“在下所知，那人隐去本来面目，实非故作神秘，而是确有苦衷。”
展叶青微微一笑，道：“既是如此，马兄也不用替咱们引见了。”
这几句说的声音甚高，欲擒故纵，想用言语激那人自行出面。
哪知萧翎隐在山腰巨石之后，根本没有听到他们说的什么，自然不会挺身而出了。
这时，酒僧、饭丐、司马乾等，都由两面草丛中站起来。
展叶青目光投到司马乾的身上，欲言又止。
马文飞急急接口道：“兄弟给两位引见，这位是东海神卜司马乾……”转向展叶青，又道：“这位是武当门下展叶青展大侠。”
展叶青一抱拳，道：“司马兄。”
这司马乾为人孤傲自负，挟绝技西来中原，原想先做出一两件惊天动地的大事，一举之间，扬名于中原武林道上。哪知事与
愿违，竟是未如所愿，百花山庄一战，目睹那萧翎的神勇，和孙不邪的八面威风，狂傲之气，顿然消减，眼看那展叶青一表人材，卓尔不群，立时抱拳还了一礼，道：
“不敢当。”
展叶青道：“司马兄可是初来中原吗？”
司马乾道：“兄弟生于中土，幼赴东海，长于海岛，此次重返中原，虽是回归故乡，但对于人人物物，都有着新奇之感，幼小往事，早已不复记忆了。”
展叶青笑道：“中原武林，恩怨纠缠，想来不如东海清静。”
司马乾道：“兄弟未归之前，亦曾同得中原济济多士……”
展叶青接道：“传言未必可信，恐要使司马兄失望了。”
司马乾长叹一声，道：“中原武林，人才侠士，武勇、谋略，尤过传言甚多。”
展叶青道：“司马兄过奖了。”
忽听饭丐沈铁锅说道：“强敌已退，咱们也该找个地方好好吃它一顿了。”
酒僧半戒接道：“不错啊！我和尚的酒瘾，早已发作了。”
这两人一搭一档，不论何时何地，都是一副玩世不恭的神情。
展叶青望了酒僧饭丐一眼，回顾马文飞道：“这两位可是大名鼎鼎的酒僧饭丐吗？”
马文飞道：“不错，可要兄弟替三位引见一下？”
酒增半戒冷冷接道：“不用了。”
展叶青回过脸去，望着酒僧说道：“大师……”
酒增道：“别这么抬举我，我和尚受不了这个，如是看我和尚顺眼，交个酒肉朋友，那就叫我酒和尚。”
展叶青微微一耸剑眉，道：“久闻大师游戏风尘，不拘俗节，今日一见，果是名不虚传。”
酒增道：“酒和尚，就是酒和尚，大师大师的，我和尚可是担当不起。”
展叶青一时间，倒无法闹清楚他心中之意，只好默然不语。
饭丐突然哈哈一笑，道：“酒和尚你敢开罪人家展大侠，你和尚是活得不耐烦了，在下可是不愿奉陪，我要先走一步。”
言罢，也不待马文飞答话，转身大步而去。
酒僧半戒高声叫道：“老要饭的，等等我。”回头对展叶青一挥手，道：“你如真的想交我这个酒肉朋友，最好是想法子带点好酒，酒和尚见了酒，自然会借故攀交。”
展叶青笑道：“多承指教，在下当牢记心头。”
酒憎半戒转身迅疾奔飞而去。
两位游戏风尘的大侠，转眼走的踪影不见。
展叶青低声问马文飞道：“马兄，这两个人可是当真的走了吗？”
马文飞叹道：“这两个人游戏风尘．行踪难测，是否当真离去，别人也很难预料，唉！百花山庄中那场恶战，就要算得这酒僧、饭丐，居功最伟。”
云阳子突然合掌当胸、说道：“那沈木风既然率众退走，量他不会再来，少林寺方丈，和敝派掌门，为那沈木风重出江湖一事，已经联名发出侠义柬，请诸位到武当山聚会，共议除此武林巨凶之策。想那沈木风耳敏眼灵，此事决难瞒过，贫道事务繁忙，要先行告辞了。”
说完话，对群豪欠身一礼，带着展叶青、邓一雷等转身而去。
这时，两侧山岩之后草丛之中，缓缓站起来二十余个分执强弓硬箭和匣弩的大汉。
原来这些都是马文飞就所属中选出的武功高强之士，埋伏于此，准备在这处险要所在，全力阻拦百花山庄的追兵。
哪知事出意外，沈术风竟是突然率众而去。
这时，萧翎也和商八等离开那山腰大岩，行下山来。
商八紧随萧翎身后，低声说道：“大哥此刻已是群豪心目中的英雄人物，如若借机一呼，必有很多人愿意追随大哥，以大哥的才智而言，不难在九大门派和百花山庄之外，另树一支武林主脉。”
萧翎轻轻叹息一声，接道：“小兄虽是初入江湖，但就半年中观察所得，武林中所以纷扰不清，大都为名利二字所困，尤以名字害人最深，人人都想称尊武林，这纷乱，自是永无休止之日了。”
商八但觉脸上一热，笑道：“小弟却为利字所困，虽然取财有道，从未用强豪夺，但用些心机，逼人自动交出珍品异宝，总非正人君子该为……”
他长长吁一口气，接道：“自和大哥结识以后，兄弟亦曾和社九谈过此事，从今之后，要洗去心中贪财之念，全力相助大哥，做出一番事业。”
萧翎微微一笑，默不作声，心中却是暗暗忖道：这数十年的老毛病，想要一旦改过来，只怕不是那么容易。
说话之间，已然行近群豪。
马文飞探手入怀，取出一封素简，递了过去，说道：“这里有封密函，萧兄请拿去看。”
萧翎接过素简，只见封皮之上，字迹娟秀，分明是女子手笔，不禁心中大奇，问道：
“这封函件是何人所写？”
马文飞道：“兄弟未曾瞧过。”
萧翎一皱眉头，拆开封简，只见上面写道：昨宵神志忽清，听家父谈君事，君虽易容改装，混入百花山庄，但却无法瞒得过家父双目，家父不肯泄露君之身份，志在用君身上之血，救妾之命……
萧翎只瞧得打了一个寒颤，暗道：看将起来，那毒手药王他不借去我身上之血，救活他女儿之命，这一生一世，也不甘心了！
轻轻叹息一声，接着向下看去。
家父为妾，用尽苦心，但用别人之血，救妾之命，妾所不取，奈家父爱女心切，必欲得君之血。薄命弱女，困于病魔，终日以药物继命，难得有片刻清醒之时，今宵竟大异往昔，一直神志清明，辗转床第，竟难入睡，悄然起而作书。
妾和君素昧平生，但妾身却有了君之血液，弱女残躯，有如油尽之灯，生命之火，随时可熄，感怀家父苦心，不禁黯然泪下，忆君无辜受此牵累，更使心神难安，筹思助君一臂，聊表歉疚之心。
据妾所知，沈木风苦心培育而成的奇兵悍将中，以五龙大阵，最为利害。
所谓五龙，实是五个各擅武功的奇人，被沈木风收伏之后，带回百花山庄，费了数年的苦心，而成五龙大阵，其间得家父助力甚多，是以，妾身得以了然内情。
妾身筹思助君一臂，莫过夜锁五龙，因而略施小谋，使五龙失去战力，妾虽有愧于君，但亦不便施下辣手，使沈庄主数年苦心，毁于一旦，三思之后，始得两全之策，使五龙消失战力十日，十日之后，重行复原，此为妾报君之恩……
书写至此，陡然断去，下面亦未署名，此函虽未尽意，但已说得明明白白，一目了然。
萧翎看完书信，才知沈木风排出的五龙大阵，何以不堪一击，原来是早已经人暗中动了手脚，缓缓折笺入简，放入怀中。
马文飞等虽然很想知造信中之意，但见萧翎不言，也就不便追问。
只听一阵衣袂飘风之声，金兰急急奔到萧翎身侧，低声说道：“老夫人身体甚是衰弱，咱们不能再赶路了，必须及早找个
地方，好好休息一些时日。”
萧翎脸色一变，急急问道：“此刻情势如何？”
金兰道：“此刻很安静……”
萧翎长长吁一口气，道：“那就好了。”
金兰接道：“小婢和玉兰细查老夫人的身体，不宜再受惊累，必得先找一处僻静所在，静养几日，才能早日复元。”
萧翎略一沉吟，回头对马文飞道：“家母的身体虚弱，难再耐奔劳之苦，兄弟势必要在附近找一处人家休息几日，马兄和诸位，都有要事在身，请自便吧！”
马文飞道：“此地距那百花山庄过近，只怕沈木风布有眼线，最好是能再远走百里。”
萧翎还未来得及答话，金兰已抢先接道：“马爷请恕小婢多口，就老夫人的身体而论，实是不宜再赶路。”
马文飞听出情势严重，默默沉思良久，道：“既是如此，在下也不便多言，但望萧见能够多留下几位武功高强的人，万一发生事故，亦好有个照应。”
萧翎道：“人数太多反易泄露行踪，马兄的盛情，兄弟心领了。”
马文飞一抱拳，道；“萧兄请带人先走一步，兄弟暂时留此断后，也免得那沈木风的眼线追踪。”
萧翎道：“那就有劳马兄了，今日之情，日后兄弟定当报答。”
辞别了马文飞，绕到后山，带了中州二贾，和金兰、玉兰绕向山中行去。
神偷向飞突然说道：“诸位慢走，兄弟年纪老迈，不能把一点压箱本领，带入棺材之中。”
萧翎回过头来说道：“向兄有何指教？”
向飞目光一掠金兰、玉兰，笑道：“老偷儿瞧这两个女娃儿很伶俐聪明，想传她们两手偷窃小技，但不知人家大姑娘是否喜欢老偷儿这些玩艺儿？”
萧翎笑道：“向兄有此用心，我想她们是求之不得。”
这些日子在江湖之上行走，已使他深党虽鸡鸣狗盗之技，亦大有用，神偷向飞的盗窃手法，天下无双，心中对他并无轻视之心。
金兰、玉兰齐声道：“者前辈有此用心，我等是感激不尽。”
向飞哈哈一笑道：“好！既是如此，那老偷儿就跟你们走了。”
东海神卜司马乾对萧翎一拱手道：“兄弟亦想跟几位结伴同行，不知是否见容？”
萧翎道：“司马兄肯与同行，兄弟等欢迎至极。”
金兰突然快步行至马文飞身侧，低声说道：“百花山庄中出身的女婢，个个都不会存有奢望之心，能得见容收留，已是感激不尽，但望马总瓢把子，善待我那凤竹妹妹。”
马文飞微微一笑，道：“姑娘但请放心，在下自当尽全力好好照顾她。”
这时，司马乾已经赶到萧翎身侧，低声问道：“兄台可是那真的萧翎吗？”
萧翎笑道：“不敢相瞒，正是在下。”
司马乾道：“这就是了……”语声微微一顿，接道：“萧兄请看那位马兄神色如何？”
萧翎凝目打量了马文飞两眼，道：“兄弟瞧不出什么。”
司马乾道：“目下他脸色晦暗，十日内必有大变，唉！在百花山庄之时，兄弟曾经预言他有血光之灾……”
萧翎接道：“他不是受了伤吗？那血光之灾，也算应了司马兄的预言。”
司马乾摇摇头，道：“此刻他脸上晦气之重，尤过在百花山庄之时，而且他晦气直透华盖，近日之中，必有大变，快则三日之内，长不会超过十日。”
萧翎心中虽不太相信他的卜算之术，但见他说的如此认真，不禁心中一动，暗道：
此等事情，宁可信其有。当下说道：“司马兄既有把握，也该通知他一声才是。”
司马乾轻轻叹息一声，道：“那马文飞英雄性格，兄弟的话，只怕他未必肯听。”
萧翎一皱眉头，道：“司马兄之意呢？”
司马乾道：“萧兄如若能郑重其事的劝说他几句，他也许能够遵行。”
萧翎略一沉吟，道：“好吧！”大步走近马文飞，正容说道：
“马兄，兄弟有几句不当之言，说出之后，还望马兄原有！”
马文飞道：“萧兄有何见教，只管请说，但得兄弟能力所及，决不推辞就是。”
萧翎道：“马兄印堂晦暗，气色不佳，十日之内，还望多加小心。”
马文飞笑道：“可是那东海神卜司马乾，告诉你的吗？”
萧翎说话之时，留神瞧了两眼，只见他眉宇之间，果然隐隐透出一片阴晦之色，当下接道：“是在下自己瞧出。”
马文飞略一沉吟，道：“好吧！我小心一些就是，有劳挂怀。”
萧翎道：“家母身病复元之后，兄弟就把他们送到一处安全所在，再设法去找马兄。”
马文飞道：“少林、武当两派掌门人，联名传出用义柬，召集的英雄大会，还望萧兄能够参加！”
萧翎道：“此时还难决定，届时再作主意……”双手抱拳．接道：“兄弟先走一步了！”转身大步行去。

第四十三章 舍身救母

杜九背着萧大人，玉兰背着萧夫人，商八和向飞开道，萧翎和司马乾断后，一行人，绕入了一处山谷之中。
行约三十里，到了一处四无人迹的山谷之中。向飞停下身子，拱手对萧翎说道：
“沈木风经营百花山庄十余年，方圆百里之内，恐怕都有百花山庄的眼线……”
萧翎接道：“向兄之意，咱们可是要在这山谷之中，找一个存身之处吗？”
向飞道：“不错，只有在这等大泽幽谷之中，或可避开沈木风的眼线。”
萧翎道：“家母身体不适，只怕要用药物，深山幽谷中，虽然隐秘．只怕采购药物不便。”
向飞笑道：“这个不用萧兄发愁，采购药物的事，者偷儿担当就是。”
商八笑道：“向兄不但是妙手空空之技，独步天下，易容之术，也是人所难及！量那百花山庄的眼线，无法认得出他。”
这时，玉兰、杜九，已然选择了一片柔软的草地，放下了萧氏夫妇，解活两人被点制的穴道。
萧翎用泉水洗去了脸上药物，恢复了本来面目，守在双亲身侧。
过了片刻，萧大人长长吁一口气醒了过来。
萧翎急急拜伏地上，。道：“不孝儿萧翎，叩见爹爹。”
萧大人双目盯注萧翎，瞧了良久，轻轻叹息一声，道：“你当真是翎儿吗？”
萧翎黯然说道：“正是孩儿。”
萧大人叹道：“你变的太多了，昔年你体弱多病，如今却是这般健壮……”
微微一笑，接道：“仔细瞧过，面貌轮廓依稀还辨得出。”
萧翎垂下泪来，说道：“孩儿不孝，连累爹娘受苦，实叫孩儿心下难安。”
萧大人目光流动，扫掠了身侧的江湖豪侠，恢复了昔日的和蔼笑容，道：“宦海凶险，尤过江湖，爹爹身经了无数风浪，这点惊骇苦难，算得什么？”
只听玉兰低声道：“相公快来，老夫人有些不对。”
萧翎脸色陡然大变，一长腰，飞跃而起，呼的一声，掠过向飞、司马乾，直落到母亲身侧。
屈下一膝，扶住母亲，急得大声叫道：“娘啊！娘啊……”
他心中焦急如焚，泪水如泉夺眶而出。
商八轻轻一批司马乾，低声说道；“你会算命卜卦，但不知是否有医病之能？”
司马乾道：“兄弟不敢自吹自擂，医道方面，通而不精。”
商八道：“你先去劝住萧大哥之后，咱们再商量医病的事。”
司马乾点点头道：“这个兄弟知道。”举步行到萧翎身前向萧翎说道：“萧兄且不可乱了章法，兄弟观老夫人之相，福缘甚是深厚，决不会有何凶险，但请放心。”
萧翎回顾了司马乾一眼，道：“司马兄说的不错。”随手放下母亲，站起身子，拭去脸上泪痕，接道：“家母一直是晕迷不醒，哪位熟悉此地形势，有劳去请位大夫来。”
萧大人缓步行了过来，瞧了老妻一眼，长长叹息一声，道：
“翎儿，不用谎。”
萧翎躬身说道：“爹爹有何教训？”
萧大人道：“自你去后，你母亲日夜怀念，积忧成疾，为父的虽然从中解劝，但一直无法使她回复昔年的欢笑……”
萧翎道：“孩儿不孝，拖累母亲担忧，罪该万死。”
萧大人微微一笑，道：“是以，当那百花山庄中人，找上丹桂村时，为父的虽然瞧出破绽，觉出他们行径可疑，但你母亲却是信以为真，展露自你去后的初度笑容，为父不忍揭穿内情，只好照他们吩咐上道，唉！我们在百花山庄中，虽然未吃什么苦头，但那囚居幽室，昏暗不见天日的生活，却也是难过的很……”
萧翎道：“孩儿不能承欢膝下，反累爹娘，想来实叫孩儿惶愧欲死了！”
萧大人道：“你母亲连急带气，再加上思儿之心，在那囚居幽室之中，已经染病，再经一番惊骇，晕了过去，吾儿也不用惊慌，只等她醒来之后，见你之面，认出吾儿，先去了心中的忧苦，病势就算好了一半。”
萧翎道：“爹爹说的是。”
玉兰突然站起身来，欠身对萧翎说道：“归州城中，有一位名医，安婢意欲易容，混入城去把他请来……”
只见山腰间，一丛青草之中响起一声大笑，道：“不用了，天下名医，敢说无人能及老夫，这区区病势，老夫自信有着妙手回春之能，一针可使她当场醒转。”
群豪抬头望去，只见数丈外的大岩上，站着一个干枯瘦小的黑衣人，正是那毒手药王！
群豪都为萧夫人的晕迷担忧，耳目失去了灵敏，均不知毒手药王几时到了此地！
商八冷笑一声，道：“你既然来了，就别想再回去啦。”说话之间，一施眼色，和杜九联袂而起，抢到左侧，挡住退路。
毒手药王哈哈一笑，道：“老夫如若害怕有来无去，也不会追踪你们到此。”
说话声中，飘身而下。
萧翎急行两步，挡在父亲前面，冷冷说道：“今日你若妄生恶念，必叫你死无葬身之地。”
毒手药王双目深注在萧翎脸上，道：“你就是那假扮的马成，在百花山庄中，老夫已识破你的身份了。”
萧翎道：“那时，你如泄露给沈木风，也许我等还不易这般闯出百花山庄。”
毒手药王道：“不错；如若沈木风知道是你，必将倾尽百花山庄全力取你性命。”
萧翎冷笑一声，道：“可惜的是时机不再，沈木风错过杀我的机会了。”
毒手药王道：“老夫不肯泄露你的身份，并非存什么慈悲心肠，而是想留下你的性命，借你之血，救我女儿之命！”
萧翎道：“咱们没有这份交情，听在下奉劝，你还是死了这条心好了。”
毒手药王道：“老夫只此一女，不达目的，终不罢休。”
萧翎一皱眉头，道：“以你此刻处境而言，这话未免说的太过狂妄了！”
毒手药王仰天一阵大笑，道：“武林之中，哪一个不知道我毒手药王，狂妄自负，还用得着你来说吗？”
向飞突然接口说道：“萧兄，咱们行踪已然为他发现，唯一的办法，就是杀之灭口，不用和他多作口舌之争了！”
萧翎一挥手，道：“向兄且慢出手！”目光转注到毒手药王脸上，道：“你凭什么要取我萧翎身上之血，救你女儿之命？”
毒手药王道：“老夫医术，天下无出其右，武功也不后人，哪一样都够取你身上之血的条件。”
萧翎淡淡一笑，道：“我如不给你一个机会，你是死也难以瞑目了？”
毒手药王道：“老夫自信总有一天逼你自愿放出身上之血，救我女儿之命！”
萧翎脸色微变，道：“令爱为人，明辨是非，善良自重，但却有着这样一个残忍自私的父亲，实是站污了她的清白……”语声微微一顿，道：“你自信武功高强，足可降服我萧翎，在下就给你一个机会，咱们单打独斗，各凭武功，一决胜负，如是你胜得了我，在下就束手就缚，任你取去身上之血，救你女儿，如是你败在我萧翎手下，那将又该如何？”
毒手药王冷笑一声，道：“老夫行事，不择手段，我行我素，笑骂由人，更不愿轻言许诺，从不和人打赌，如是我今日胜你不了，来日方长，老夫总归要想出一个制服你的法子。”
这等自甘轻贱之言，从他口中说出，竟是婉转自如，毫无愧作之感。
萧翎呆了一呆，道：“以你毒手药王在武林中的身份地位，竟然说出此等之言，实在使我萧翎惊讶的很。”
毒手药王目光转动，扫掠了躺在草丛中的萧夫人一眼，掉转话题，道：“令堂病势不轻，如不早些疗治，只怕救治不易。”
萧翎道：“你可是想治好我母亲病势，挟恩迫我萧翎，施血救你女儿？”
毒手药王笑道：“要是能够如此，老夫何乐不为。”
司马乾接道：“萧夫人这点病势，还不用有劳大驾。”取出怀中金环，挡在萧夫人的身前。
毒手药王环顾了四周群豪一眼，道：“你可是当真想和我赌上一阵吗？”
此人心机阴沉，诡计多端，萧翎向他挑战时，他顾左右而言他，此刻却又自动提了出来。
萧翎心中暗道：这人心狠手辣，对百花山庄帮助甚大，如能借此机会，把他铲除，也算为武林做了一件大大的好事，虽然有些对不住他的女儿，那也是没有法子的事了……
念转志决，淡淡说道：“不论你划出什么道子，在下都愿奉陪。”
毒手药王道：“老夫为人，最不喜受限制，如若你一定想和我比试一阵，咱们最好是不受江湖上诸般规矩束缚，暗器，用毒，无所不包，不计手段，胜者为高。”
萧翎道：“很好，你能先作说明，足见阁下还有点英雄气度。”
毒手药王道：“过奖，过奖。”
神偷向飞突然接口说道：“还有一件事，药王忘记说出来了！”
毒手药王道：“什么事？”
向飞道：“群打群攻，以众胜寡。”
毒手药王哈哈一笑，道：“老夫既不受武林规戒束缚，你们自然也不用受限制了。”
司马乾一扬手中金环，道：“好！在下先来领教。”
忽听玉兰尖声叫道：“老夫人！”蹲下去抱起了萧夫人。
萧翎转目望去，只见母亲手足颤动，一脸汗水，紧闭着双目，似是正在忍受无比的痛苦，不禁肝胆碎裂，眼泪夺眶而出。
毒手药王哈哈大笑，道：“手足抽动，中风之征，如再延误时刻，纵遇当世名医，救了她的生命，一也将全身瘫痪，落得个残废之身。”
几句话，字字如刀似剑，刺入萧翎的心中。
他举手拭去了颊上泪痕，缓缓说道：“老前辈可有疗治之能吗？”
毒手药王道：“药到病除，妙手回春。”
萧翎抱拳一揖，道：“那就有劳老前辈大施妙手了！”
毒手药王药笑道：“治病的事，简单的很，只是老夫这代价过高，只怕你付它不起！”
金算盘商八突然接口说道：“只要你开出价来，古玩、玉器、名画、珠宝，随你吩咐，姓商的照价奉付，决不拖欠。”
毒手药王冷冷说道：“不，名画、古物，非我所好，金银珠宝，在我毒手药王眼中，视若草芥粪土不如。”
商八道：“那要什么？”
毒手药王目光凝注到萧翎身上，道：“要他身上之血，救我女儿之命。”
群豪齐齐一呆，不知如何接口。
毒手药王冷笑一声，道：“老夫索价虽高，但决不强人所难，肯不肯请老夫疗病，悉听尊便。”
一直站在旁侧静观变化的萧大人，突然接口说道：“翎儿，你母亲已近半百，行将就木，死亦不算夭寿，吾儿正值有为之年，身担大任，岂可轻生，不用救她了。”
萧翎突然一撩衣襟，跪到父亲面前，道：“爹爹请恕孩儿有违严命，慈母育儿，恩泽是何等广大，孩儿万死亦不足上报母恩万一，岂可不救。”
四周群豪只觉兹事体大，个个呆着木鸡，不敢妄插一语。
萧大人默然良久，道：“你起来吧！你这一番孝心，为父也不便多言，凭儿自作主意吧！”
萧翎叩拜而起，目光转注到毒手药王脸上，道：“我答应施救你女儿之命……”
毒手药王微微一笑，道：“这是你自己承诺之言，并非是老夫相逼。”
萧翎冷冷说道：“我萧翎一口既允，决无反悔，你可是有些不信吗？”
毒手药王道：“老夫信得过你。”
举步直向萧夫人停身之处行去，口中冷冷地喝道：“闪开去！”
原来，向飞和司马乾并肩而立，挡在萧夫人的身前，准备联手挡他，但此刻形势大变，只好依言闪避开去。
毒手药王走到萧夫人的身侧，约略一看萧夫人的脸色，纵声笑道：“你们见识一下当今第一神医的手段如何。”
站在萧夫人身侧的玉兰，突然冷冷说道：“你医道通神，但用毒的手段，也是人所难及，小婢曾听沈木风讲过，药王有借物传毒之能。”
毒手药王道：“不错，老夫确有此能，但还不至于用来伤一个毫无抗拒之能的老妇人。”
玉兰道：“也许老人家的病，并非你形诸口舌那般严重，你却故意的把它说得厉害异常，以此要挟萧公子，舍血救你女儿之命。”
毒手药王已从怀中取出一枚银针，冷冷说道：“老夫这一针落下，立时可让她神智清醒……”
萧翎沉声接道：“毒手药王，你如敢暗施手脚，对我母亲下毒，你可知我对你如何？”
毒手药王道：“量你也无能伤得老夫。”
萧翎接道：“我将先杀令爱，让你十余年疗救女儿的心愿成空，尝尝老而失女之痛。”
毒手药王轻轻叹息一声，道：“别人唬不住我毒手药王，也许你萧翎，有此能耐。”
萧翎缓缓伸出手去，低声对金兰说道：“宝剑借我一用。”
金兰应声拔出长剑，恭恭敬敬递了过去。
萧翎星目中神光如电，凝注毒手药王的脸上，缓缓说道：“毒手药王，你可愿见识一下我萧翎的剑术吗？”
毒手药王手中举着银针，道：“老夫以绝世的针灸疗病之术，承受你一记剑招。”
这时，场中的气氛，紧张无比，所有人的目光，都投注在萧翎的手上，但每人的脸色，却是一片哀伤悲痛之情。
萧翎目光转注到三丈以外的悬崖上一株矮松之上，说道：“好！
你要瞧仔细了。”暗中运气，全身真力，全都凝聚在右臂之上。
只见他缓缓举起手中长剑，陡然一振手腕，长剑脱手而出。
长剑出手，幻起了一片轮转的银虹，剑气弥漫，带起了一片轻啸之声，直飞四五丈高。
但见那轮转的剑势，在空中连打了两个旋身，突然疾向那矮松射去。
一圈银虹，绕树飞转，寒芒过处，枝叶纷飞。
待银虹收敛，长剑现形，那悬崖间矮松，只余下一个光秃秃的树干。
群豪都为这驭剑一击，瞧的目瞪口呆，半晌之后，才响起了轻微的叹息和赞美。
毒手药王点点头，道：“就老夫记忆之中，五十年来，有此奇技的武林高手。只有四人，三人被困于那禁宫之中，一人下落不明……”
语声微微一顿，突然提高了声音道：“你和那庄山贝如何称呼？”
萧翎听他一出口便叫出庄山贝的名字，显是对这驭剑之术，亦有心得，不禁一呆，口中却冷冷的答道：“师徒之称。”
毒手药王叹道：“你这点年纪，有此成就，有背武学常规，如若老夫的料断不错，除了你得庄山贝等名师传授之外，必然另有奇遇。”
萧翎吃了一惊，暗道：这人果然利害，难道我误食那千年石菌的事，他也能瞧得出来。口中却答非所问地接道：“凭此一剑，取你女儿之命如何？”
毒手药王沉吟一阵，道：“那是绰绰有余了。但却未必能够伤得老夫。”语音甫落，手中银针已然疾落，刺入了萧夫人前胸之上。
此人的针灸之术，果然是神奇无比，银针中穴，萧夫人立时长长吁出一口气来。
萧翎低声赞道：“你的医术，果有独到之处，不愧有药王之誉。”
毒手药王微微一笑道：“在老夫手中，决无不治之症。”
萧翎心中暗道，好大的口气。
但见毒手药王银针疾起疾落，片刻之间，连刺了萧夫人一十二个穴道，收了银针，探手由怀中摸出一个玉瓶，一抖手，投向萧翎。
萧翎接过五瓶，道：“什么丹药？如何服用？”
毒手药王却淡然一笑，答道：“老夫如是想加害于你，此刻你已身中剧毒……”
目光环扫群豪，哈哈大笑一阵，接道：“不过，你尽可放心，老夫还要用你之血，救我女儿之命。所以……”
萧翎知他有借物传毒之能，此言非虚，是以默然不语。
但闻毒手药王接道：“那瓶中五粒丹丸，不但有补气益神之效，且可延年益寿，每日服用一粒，五粒眼完，令堂当回复二十年前的青春活力，你要珍惜了。”
萧翎一抱拳，道：“多承赐赠灵丹。”
毒手药王道：“为证实老夫所言不虚，五日后，老夫再带小女来此。”
他目光流露出无限的渴望神情，凝注着萧翎，脸上是一片慈爱和焦灼混合的神情。
萧翎长长吁一口气，说道：“大丈夫一诺千金，药王但请放心，五月内家母果真如药王所言，在下定当束手施血，相救令爱之命。”
毒手药王道：“好！老夫信你之言。”转身一掠两丈，疾奔而去。
商八目注那毒手药王的背影消失不见，突然抱拳对萧翎一礼，道：“大哥，可是当真要施血救那毒手药王之女吗？”
萧翎淡然一笑，道：“我既然答应了他，如何能够骗人！”
杜九急道：“目下大哥一身系天下安危，岂可这般轻贱自己。”
神偷向飞接道：“老偷儿向主信诺，一言出口，决不反悔，不过，萧兄目下的处境不同，就是毁去承诺，也一样受天下英雄敬重。”
萧翎一挥手道：“诸位的盛情，在下心领，咱们别谈这件事了。”
商八缓步走到萧大人身侧，欠身一礼，道：“眼下萧大哥一人生死，关系着后数十年的江湖命运，此情此景之下，只有老伯一人，或可阻止于他，还望老伯说几句话，阻拦住萧大哥。”
萧大人一皱眉头，道：“这个，这个，叫我很难启齿，他以血换药，救了他母亲之命，乃是大孝之事，答应施血于人，乃是大信之事，要他背弃信诺，我做父亲的，也觉得难以启口。”
萧大人虽然说的大义凛然，但想到独生爱子，数日之后，施血于人，岂能不黯然神伤，缓缓转过身去，行到山崖旁一块岩石之下，倚岩而立，抬头望着云天出神。
冷面铁笔杜九，为人虽然表面冷漠，但内心之中，却是充满着热情，萧翎施血的事，他急得有如热锅上的蚂蚁，眼看萧大人不肯劝止，只好信步走到玉兰身侧，轻声说道：
“玉姑娘，我看这件事只有待老夫人醒来之后，让老夫人阻止他了。”
玉兰还未开口答话，萧翎已抢先说道：“玉兰，我母亲醒来之后，不许你们告诉她，我答应那毒手药王舍血换药的事。”
玉兰一欠身，道：“小婢记下了！”
杜九一皱眉头，道：“可否听小弟说几句话。”
萧翎脸色一片严肃地说道：“如是不关我施血的事，小兄是洗耳恭听。”
杜九轻轻咳了一声，道：“这么说来小弟也不用说了。”
萧翎淡然一笑，道：“最好是别再谈论此事。”
商八高声说道：“杜兄弟不用再说了，大哥心念已决，咱们劝也无益。”
向飞抬头望望天色，道：“毒手药王想用萧兄身上之血，想来决不会泄露咱们藏身之秘，那沈木风眼线再广，暗桩再多，也想不到咱们藏身这幽谷之中，只要咱们小心一些，住上三五日，当不致泄露行踪……”
轻轻咬了一声，接道：“不过此地欠缺食用之物，咱们江湖粗人，打些野兽飞禽，烤来食用，那是家常便饭，但萧老前辈和夫人，却是食用不惯，老偷儿想去偷些食用之物回来，不知哪一位肯和老偷儿同去一行。”
金算盘商八笑道：“我商八能讹会骗，只是偷窃的手法，大不如人，倒想和向兄一行，也好见识见识，如何一个偷法。”
这两个怕萧翎拦阻，故意一拉一唱，先把去意说明，然后联袂而去。
绕过了一个山角后，商八对向飞说道：“老偷儿，这件事你做的叫在下大不赞同。”
向飞道：“什么事啊！”
商八道：“那毒手药王五日之后，带他女儿到此，这些话你是早听到了？”
向飞道：“听到了。”
商八道：“萧大哥既是不愿失信于人，咱们只有早想法子离开此地，让那毒手药王，扑一个空，时日拖的欠了，也许他会改变心意。”
向飞道：“老偷儿不赞成你的法子。”
商八道：“那你是别有良策的了。”
向飞道：“良策倒谈不上，不过比你的办法强些。”
商八道：“领教，领教。”
向飞道：“你那位萧大哥，人虽年轻，但却食古不化，斤斤计较信诺，不知识大体者不拘小节，硬要舍血救人，躲过这五天之期，来日正长，在那毒手药王有心追踪之下，岂不是躲不胜躲，老偷儿的办法，叫釜底抽薪，永绝后患。”
商八道：“别卖关子，快些说啊！”
向飞道：“咱们设法找到马文飞，要他派遣几个高手来，埋伏于要道，待那毒手药王赴约来时，群起而攻，一举把他女儿杀死，其人作恶多端，算计了他也不用愧疚于心。”
商八道：“为救我那大哥之命，商某人就算做一点愧心事，也不要紧，只是，此事若被我那萧大哥知晓了，定然大发雷霆，说不定闹一个割袍断义，划地绝交。”
向飞道：“就是不能让他知道，你们中州二贾也不用出手，有老偷儿，和那司马乾联合马文飞派来的高手，也就够了。”
商八道：“如是找不到马文飞呢？”
向飞道：“万一找不到马文飞，你们中州二贾只好参与其事了。”
商八叹息一声，道：“如是再想不出办法，那也只好如此了。”
两人边谈边行，到了一所山村。
向飞让商八在村外等候，独自进入山村。
片刻工夫，带着数只鸡鸭，两袋面粉，和锅碗等应用之物，走了出来。
商八摇摇头笑道：“这都是偷的吗？”
向飞道：“老偷儿虽然不肖，也不至偷这些人家，这等东西，是老偷儿用十两银子买来的！”
商八道：“太贵，太贵，这票生意你赔了。”
向飞微微一笑，道：“做生意，老偷儿是甘拜下风，反正我身上的金银，都是偷窃而来．多用点，也不在乎……”
语声微微一顿，接道：“咱们该回去了。”
商八道：“你不要去找马文飞吗？”
向飞道：“急也不在一时，五日之约，时间充裕的很，如果你一人回去，定然会引起你那萧大哥的疑心，明天由老偷儿一个人去找那马文飞就是。”
两人带着鸡鸭锅碗等应用之用，赶回幽谷，已然是暮色苍茫时分。
金兰、玉兰，早已为那萧夫人打扫了一座山洞，采来很多柔软的干草，铺在地上。
毒手药王的针灸之术，和留下的灵丹，果然是奇效卓著，萧夫人服下一粒，精神已大见好转，神志也清醒过来，认出了萧翎是自己日夜思念的爱子，病情更是减轻了许多。
金兰、玉兰，曲意奉承，守在老人家的身侧，笑语解颐，虽是宿住荒山幽谷之中，萧夫人却有琼楼玉阁，绵被暖帐不如之感。
萧大人却是静静的坐在一侧，茫然出神，想着父子见面，不过数日，又将一别永诀，当真是相见不如不见了。
他虽是胸襟广大之人，但父子天性，亦不禁暗自伤悲。
萧翎亦有着亲患未报身先死的伤感，想到五日之后，舍血而死，白发人送黑发人，慈母之心，定将片片碎去，此刻的时光，更有着寸金难买寸阴的感觉，孺慕之情，形露于神色之间。
金兰大展巧手，就向飞取来之物中，做出一顿可口的晚餐。
萧夫人只吃的赞不绝口，连连夸奖金兰能干。
吃过晚饭，夜色已深，山洞中燃起一支火烛。
萧夫人精神大好，烛火下，和二婢爱子聊天。
她望着承欢身侧的二女，忽然想起了岳小钗，不禁黯然问道：“翎儿，你那岳姊姊哪里去了？”
萧翎道：“五年前难中一别，迄今未见过面，不过孩儿已探得她的消息，过几天母亲身体大好，孩儿就去找她……”言未尽意，突然住口，想到今生已无法再和那风仪绝世，秀冠人寰，情义深重的岳姊姊重逢相见，顿觉心如刀刺，黯然垂下头去。
萧夫人道：“唉！小钗那孩子，实在是讨人喜爱，守在我身前之日，还不觉得如何，自她去后，却是想念的与日俱增……”
她回顾分坐在身侧的二婢一眼，接道：“这两位姑娘也这般讨人喜欢，日后……”
萧翎担心母亲喜悦之下，口不择言，急急接道：“母亲病势还未痊愈，不宜多言，还望好好养息，孩儿也要去休息了。”站起身子，缓步而出。
萧夫人望着萧翎的背影，长长叹息一声，道：“这孩子小的时候，身体弱不禁风，想不到在外面混了几年，竟然会这般强壮起来，唉！我们萧家人丁单薄，要是他小时候身体强壮些，我早就替他成了亲啦！”
金兰、玉兰同时微微一笑，但却不知如何回答。
萧夫人望了二女一眼，接道：“你们两个，都生的这般秀气，人又聪明伶俐，只要你们愿意，我叫翎儿收了你们……”
玉兰急急接道：“夫人，小婢们没有那份福气，夫人的恩典，小婢们感激不尽，婢子们日后但能得长随夫人身侧，已经是感激不尽了。”
萧夫人笑道：“这不用你费心，以后再说吧！”缓缓躺了下去。
萧翎缓步走出了山洞，抬头望望天色，已是二更时分，长长吁一口气，信步向前行去。
他心中愁苦万千，只觉得很多大事，都还未曾办完就要死去，如是比武较技，轰轰烈烈的战死，也还罢了，但是却为一个彼此毫无情谊的女子，奉献出全身的鲜血……他心有所思，茫然而行，不觉间走出二里之遥。
只听一个熟悉的声音说道：“这办法不行，还是向兄的主意最好。”那声音带着冷冰冰的味道，正是杜九的口音。
萧翎心中一动，停下脚步，凝神听去。
山风呼啸，吹打着松叶荒草，掩去萧翎的步履之声，杜九等竟是不知萧翎到来。
但同向飞的声音接道：“商兄，究竟怎么做，你说一句话。”
整日里嘻嘻哈哈的商八，突然长长叹息一声，道：“我商某人，一向主意最多，但这件事，却已闹乱了我的方寸，想我那萧大哥为人正直，一诺千金，咱们纵然跪在地上哀求于他，只怕也难使他回心转意……”
向飞道：“金兰、玉兰那两个丫头，对你们那萧大哥，更是敬重无比，他既然交代了两个丫头不许对萧夫人说，量那两个丫头，也不敢自作主意。”
商八道：“不错，看将起来，只有你老偷儿的法子了。”
向飞道：“好，既然如此，老偷儿这就动身去找那马文飞去。”
杜九道：“如果明天萧大哥不见你老偷儿，“问将起来，咱们要如何答对？”
向飞笑道：“他不会问，如是不见的是你商老大和杜老二，他自然要追根问底，查个明白，但我老偷儿，他决不会多管。”
杜九道：“万一他问了起来呢？”
向飞道：“你们说不知去了何处就是。”
商八道：“好！就这么办，咱们在此恭候佳音。”
向飞道：“你们也该回去了，免得引起他怀疑之心。”
萧翎急急抽身，躲入草丛之中。
凝目望去，只见三条人影，联袂由草丛飞跃而出。
中州二贾转入山谷，神偷向飞，却独自向谷外飞奔而去。
萧翎心中虽未完全了然，三人计议些什么，但想和五日后自己施血之事，定然有着关连，那是不会错的，心中大为感动，暗道：想不到一向爱财如命的中州二贾，和以偷窃之技扬名武林的向飞，竟都是性情中的朋友，王侯大吏，又有几人能这般尽义全交，肝胆相照，礼求诸野，古人是诚不我欺了。
但转又想到大丈夫生死一诺，岂可言而无信，必须设法阻止他们才对。
念转志决，缓步走回谷中。
次日天亮，群豪齐聚，果然不见了神愉向飞。
萧翎思下未问中州二贾，两人也装作不知，倒是那司马乾大觉奇怪，忍不住问道：
“那位向兄哪里去了？”
商八轻轻咳了一声，道：“老偷儿天生贼骨，三天不偷人家东西，双手发痒，不知又去偷哪一家土豪劣绅去了。”
萧翎暗道：我如非昨夜听得他们计议，定也会被他这几句话骗了过去。
流光匆匆，转眼过了四天。
次日，即是萧翎和毒手药王相约施血之日。
萧翎一宵难眠，心乱如麻，天不亮就叫起中州二贾，道：
“两位兄弟可记得今天是什么日子吗？”
商八道：“自然记得了，今日是大哥和那毒手药王相约，施血救他女儿之日。”
萧翎一夜惶乱的心情，此刻反而平静了下来，淡淡一笑，道：“你们记性很好。”
杜九道：“那毒手药王也许是一句随口言之说，说不定不会来了。”
商八道：“如是他今日不来，那就是自背信约，大哥日后自是不用再守此承诺了。”
杜九道：“照那毒手药王为人，定然一早赶来，过午不到，咱们也不用等他了。”
原来，中州二贾和那向飞相约，如是第四天三更以前，还不回来，那就是已约到了足够的高手助阵，不用中州二贾再出手了，向飞昨夜未归，自然是约到了足够的人手。
萧翎一语不发，听两人你言我语的说了半晌，随即淡淡接了一句，道：“咱们也该去迎接他一段路才是……”
杜九一下子跳了起来，道：“什么？咱们去迎接他一程？”
萧翎神色平静地说道：“不错，咱们该去迎接他们父女一程，也许他们在道途之中，遇上了仇人拦劫。”
杜九只听得一张铁青脸色变成紫色，圆睁双目，站在一侧，讲不出话来。
商八愣一愣之后，摇头说道：“不用了吧！如是他们父女当真的遇上了仇人拦劫，那也是天意如此，和咱们有何关连！”
萧翎道：“如若真与咱们无关，那也罢了，怕的是和咱们扯上关系！”
商八、杜九，相互望了一眼，道：“什么关系？”
萧翎道：“如是那向飞约了高手，在要道之上，阻拦那毒手药王父女，岂不是就和咱们扯上关系了吗？”
商八道：“那向飞和大哥交情泛泛，我瞧他不会这般出力。”
杜九道：“不错，大哥也不用太过多心了！”
萧翎笑道：“如若那向飞是看在两位兄弟份上呢？或是他应了两位兄弟之请呢？”
中州二贾，只听得脸色大变，既不能承认，也不便否认．呆呆的站在那里说不出一句话来。
萧翎微微一笑，道：“两位兄弟对我，一向是敬重有加，不肯稍有违抗，今日乃小兄死亡之日，两位反不肯听从小兄之言了。”
中州二贾齐齐流下泪来，抱拳说道：“但凭大哥吩咐，兄弟等水里水里去，火里火中行，如有二心，天诛地灭。”
萧翎一撩衣襟，跪在地上，道：“两位兄弟以武林十分尊崇的身份，折节下交，认我萧翎为兄，其时两位诚形于外，在下不得不允，论年岁资望，萧翎哪里能及得两位……”
中州二贾忙拜伏地上，道：“大哥快请起，有话好说，再要这般，那是迫小弟等持刀自刎，以明心迹了！”
萧翎心知两人说得出，就做得到，于是急急站了起来，言道：“两位兄弟的盛情，小兄实是感激不尽……”
商八泪如泉涌，接道：“中州二贾，生平未曾服人，唯独对大哥敬服无比。”
杜九接道；“大哥有什么话只管吩咐，不论小弟等能力是否及得，都将全力以赴不死不休。”
萧翎道：“我既然答应了那毒手药王，决无更改余地，古云亲恩深似海，儿命保母身，又有何可议之处，小兄死后，尚望两位兄弟，好好照顾小兄父母，小兄就瞑目九泉了。”
商八突然纵声大笑起来，声作龙吟，直冲霄汉，历久不绝。
萧翎怔了一怔，道：“你笑什么？”
商八道：“大哥如是真的舍身而死，我和杜九，势必要和那毒手药王拼个生死不可，他有借物传毒之能，小弟等自料胜机渺茫，那是说大哥死后，我和杜九即将追随于泉下！”
杜九接道：“只怕老夫人得知此讯之后，亦将是痛不欲生，大哥一番施血救母的孝心，只怕也是白费心机了。”
他句句字字，充满着情意，但语气却仍是一般冷冰冰的味道。
萧翎一皱眉头，道：“两位兄弟这等用心，实难叫小兄同意。”
商八突然泛现一脸坚决之色，道：“好！咱们答应大哥，你施血之后，小弟等先设法安置好两位老人家，再找那毒手药王拼命也是一样。”
萧翎心知再劝无益，轻轻叹息一声，道：“小兄并非是生机全绝，也许我还能活得下去。”
杜九道：“一个人放去了身上之血，还能活得下去，实叫兄弟难信。”
萧翎道：“毒手药王的医道通神，善调灵药，小兄放血之后，如若他肯予用药疗治，定有复元之期。”
杜九道：“纵然他确有此能，只怕也难有那份耐心，要不然也不配称谓毒手药王的。”
萧翎道：“我救他女儿之命，帮他完成生平中最难达到的心愿，量他不致见死不救，两位兄弟，不用再为此事担心了。”
杜九道：“他救与不救，全在于他，旁人无法勉强，最好的办法，就是不要舍血……”
萧翎星目神光一聚，逼视在杜九脸上，轻轻咳了一声，把未完之言又给咽了回去。
三人相对默然了良久，天色已经大亮，萧翎缓缓站起身子，道：“咱们该走了吧！”
杜九一皱眉头，道：“哪里去？”
萧翎道：“去接那毒手药王。”
杜九道：“当真要去接他？”
萧翎道：“小兄几时讲过之言不算了？”
中州二贾相互望了一眼，不再多言，随在萧翎身后行去。
走出幽谷，萧翎望着那绵连的山势，不禁一怔，暗道：地势如此辽阔，不知向飞埋伏于何处，拦劫那毒手药王，如是他们假冒我萧某之名，把毒手药王父女，引到一处人迹罕至的山谷之中动手，那可是难以找得到了。
中州二贾看萧翎停步不行，凝目沉思，知他是为找不出埋伏的地方烦恼，心中突然泛升起一线希望，暗道：但愿那神偷向飞能把毒手药王父女，引到一处隐秘所在动手。
忖思之间，忽听萧翎叫道：“两位兄弟，咱们再紧赶一程。”
中州二贾只好施出轻功追赶。
三人都是武林中一流身手，这一放腿而行，快逾奔马。
急行了将近两个时辰，到了那马文飞埋伏人手阻拦沈木风的所在。
原来，萧翎突然想到此地方乃必经要道，地势又极险恶，自己虽然不知那毒手药王到来的时刻以及路线，想那向飞等亦不清楚。
如若定要截住那毒手药王，此地最是可靠了，故而匆匆赶来。
但见山色依旧，狭道口处，空荡荡的不见一个人影。
目光下，只出口处，一滩鲜血，闪闪生光。
萧翎伏身查看，发觉地上的鲜血，为时不久，至多也不过半个时辰左右，不禁脸色一变，回顾了中州二贾一眼，道：“你们计议拦劫之地，可是在此吗？”
商八躬身说道：“主意是那向飞所出，他已四日未归，他们要在何处动手拦劫那毒手药王，小弟等实是不知。”
萧翎察颜观色，知他所言不虚，也不再多问，伏下身子，希望能从那鲜血之上探查出他们的去向何处。
杜九望了商八一眼，施展传音之术道：“想不到那老偷儿办事，，竟是如此干净、利落，如若他真的宰了那毒手药王，日后咱们得好好谢他一下才是。”
商八摇摇头，也施展传音之术答道：“毒手药王狡猾无比，武功绝伦，只怕不是这般简单的能够算计得了他。”
杜九道：“他此来志在为女儿疗病。自然不会有百花山庄中高手同行，他一人之力，还带着一个奄奄一息的女儿，武功再强，也难是群豪联攻之敌。”
商八道：“也正因如此，他必将是小心翼翼，不肯稍存大意。”
只听萧翎说道：“两位兄弟请紧随我来。”
当先向正南奔去。

第四十四章 视死如归

原来萧翎仔细瞧过那鲜血之后，果然发觉血迹点点，似是那受伤之人受伤后，奔向正南。
但因那血滴过小，经过日晒尘掩，不留心很难看得出来。
商八、杜九，放腿随在萧翎身后直向西南奔去。
杜九一面奔行，一面说道：“如果是被大哥循此血迹，找着那毒手药王的下落，杜老二非得和老偷儿划地绝交不可。”
商八道：“果真如此，也是不能怪他，以那向飞为人的细心，尚连掩遮血迹的事，也想不到，必是事情太过匆急，无暇掩去痕迹。”
萧翎虽知两人窃窃私议，必是谈论毒手药王的事，但自知难以问出个所以然来，也就恍如不闻，行不过数丈，已登岸壁，草丛横生，哪里还能瞧出一点痕迹，萧翎只能衡度山势，判断去路。
一口气，行了七八里路，但见山势连绵，狭谷纵横，哪里有毒手药王的影子。
杜九却是瞧的满心欢喜，说道：“时刻已然近午了，如是那向飞已和毒手药王动手，此刻也该要了他的老命，至不济，也该把那毒手药王的宝贝女儿给杀死了，只要他女儿已死，毒手药王自是再无理由，向大哥讨取身上之血了。”
这时，萧翎已停下脚步，站在一处山顶上，四下流顾。
商八轻轻咳了一声，道：“大哥，千峰连绵，万壑纵横，毫无线索可循，如何一个找法？我瞧还是不用再找了。”
萧翎回顾商八一眼，轻轻叹息一声，道：“好！咱们回去。”
中州二贾相互望了一眼，掩不住内心的欢愉之情，泛起喜悦的笑容。
沿途之上，中州二贾有说有笑，对那神愉向飞赞不绝口，说他智谋过人，虽盗却侠。
萧翎口虽未言，心中却是大为感动。忖道：武林之中，都说中州二贾，贪爱财宝，对人处事，只讲利害，不谈情意，但对我萧翎，却是情同手足，义重如山，我萧翎的生死在他们心目之中，竟是如此的重要。
回程迅快，不足两个时辰，已到了几人停身的幽谷所在。
只见萧夫人在金兰、玉兰陪护下，正在观赏着四周山色，沿谷轻步，神情欢愉。
萧翎轻步走近母亲，深深一个长揖，道：“母亲身体好些吗？”
萧夫人双目中闪动着慈爱的光辉，凝注在萧翎的脸上，笑道：“根本就没有什么大病，只是念你过切，唉！如今瞧到了你，哪还有什么病呢？”
慈母之爱，声声如刀如剑，直刺入萧翎的心中，只听得萧翎心神震颤，脊背上冷汗直淋，不禁垂下头去，说道：“儿不孝，远离膝下，劳母亲为儿担忧。”
心中却是暗暗忖道：如若慈母知道我为她之病，答允施血救人的事，岂不要痛断肝肠……
但闻萧夫人笑道：“翎儿，这两位兰姑娘都很好。”
萧翎道：“娘说的是，她们都是很好的姑娘。”
萧夫人突然一皱眉头，道：“翎儿，你到哪里去了，我一早起来就见不到你？”
萧翎道：“孩儿去看几位朋友，商量两件事情……”
萧夫人轻轻叹息一声，接道：“吾儿原非江湖中人，何不摆脱这江湖生活，免得叫娘终日为你提心吊胆。”
萧翎道：“母亲说的是……”
只听一个沉重的声音接道：“不成，此一时也，彼一时也，翎儿目下已成了武林中首脑人物之一，如何能够轻言摆脱？”
商八转脸望去，只见那说话的正是萧大人，正自举步行来。
萧夫人道：“这些时日，我耳闻目睹，尽都是江湖上恩怨仇杀之事，翎儿在江湖上，叫我如何能放得下心。”
萧大人目光凝注在萧翎脸上，瞧了一阵，回转头来，低声对萧夫人道：“他幼小时原生具不治之症，如非江湖高人，施药传艺，那也活不过二十岁，他为江湖高人所救，自是该为江湖正义效命，如是不幸死了，就算病死也是一样。”
萧夫人脸色微变，道：“哪有做父亲的，咒骂儿子早些死去之理。”说完，手扶玉兰秀肩，举步而去。
萧大人望着萧夫人姗姗而去的背影，叹道：“孩子，那毒手药王来了！”
这句话有如晴空霹雳，只听得中州二贾如受重击，呆了半天说不出一句话。
萧翎略一怔神，道：“那毒手药王现在何处？”
萧大人道：“就在那边。他已和为父的谈了甚久时间，你随为父的来吧！”转过身子，举步行去。
他脸上是一片肃穆之容，举步落足之间，有如负重千斤。
萧翎倒是尚能保持镇静，举步随在萧大人身后而行。
但中州二贾却是紧张无比，全身颤动，显然心中正有着无比的激动！
行约十丈，到了一丛荒草茂密之处。
萧大人停下脚步，还未来及开口，草丛中已传出毒手药王的声音，道：“你五日前的许诺，此刻还算是不算？”
萧翎道：“大丈夫一言出口，死而无悔，为什么不算？”
但见草丛吹动，缓缓走出来毒手药王，道：“那神偷向飞，率领八位高手，埋伏道旁，拦截于我，此事你知是不知？”
萧翎道：“在下得悉之后，曾经兼程赶往迎接药王……”
毒手药王冷冷接道：“就凭那老偷儿，能够截住我毒手药王，老夫岂不是白闯了数十年的江湖。”
商八道：“药王活了这一把年纪，也不嫌太长命吗？”
毒手药王望了商八一眼，不理商八，继续接道：“那老偷儿被老夫略施小谋，引往别处，正好和百花山庄中派出搜索你行踪的高手相遇，至于他们一场拼斗的生死如何，那是各凭造化了，老夫看在你的面上，不对他用毒，已算是手下留情了！”
冷面铁笔社九突然冷冷接道：“咱们萧大哥，一代侠人，承诺之言，铁案如山，答应了施血救你女儿，自是不会改变……”
毒手药王接道：“老夫如非信得过他，岂肯轻易放过那向飞等人。”
杜九冷冷接道：“我家大哥虽然答应，但还有不肯答应之人！”
毒手药王道：“什么人？”
杜九回手指着自己的鼻尖，道：“区区在下杜九。”
毒手药王冷笑一声，道：“你要怎样？”
杜九道：“事情简单的很，如是你想取我们大哥身上之血，先得收拾了我们中州二贾……”
萧翎一挥手，接道：“杜兄弟。”
杜九脸色一片肃穆，道：“大哥守信，小弟尽义全交，你如拦阻，小弟就先行自绝在大哥面前。”
萧翎呆了一呆，道：“两位兄弟听我说……”
商八道：“小弟等洗耳恭听，大哥只管吩咐就是。”
萧翎道：“小兄施血救人，未必就非死不可……”
毒手药王接道：“如是诸位肯和老夫合作，老夫自可设法保住你性命。”
商八长叹一声，望着杜九说道：“杜兄弟，事已至此，咱们也不用让大哥太过为难了，只要毒手药王答应能保得大哥之命，咱们就答应和他合作。”
毒手药王道：“老夫为人，素不为江湖各种规法束缚，唯独对信诺之言，一向是格守不误。”
杜九道：“放血之后，萧大哥那绝世武功，是否尚可保得？”
毒手药王道：“这个，老夫亦难断言，那要看他的造化了。”
杜九道：“如是他不能保得武功，岂不是生不如死了？”
萧翎道：“不妨事，小兄原本非武林中人，失去武功之后，正好退出江湖是非。”
萧大人突然接口说道：“就此一言为定，也不用再商讨了。”
商八欠身说道：“老伯说的是……”目光转到毒手药王脸上，接道：“不知药王要咱们如何一个合作之法？”
毒手药王道：“如要留得萧翎之命，放血就不能太急，咱们寻找一个僻静之处，两位替我护法，我要用七日时光，一面放他身上之血，一面用药物补他元气。”
商八道：“好吧！就依药王之见。”
萧翎抬头望望天色，道：“不知药王要几时动手？”
毒手药王道：“老夫之意，自然是愈快愈好，此刻，江湖上风云变幻，莫可预测，拖延时刻，只怕对你和老夫，都无益处。”
萧翎道：“今晚动手如何？容在下去拜别慈母。”
萧大人接道：“不用了，你母亲此刻正惶惶难安，你去拜别，徒增她的悲伤之感。”
萧翎一撩衣襟，拜伏地上，道：“那就请爹爹在母亲面前，婉言关说。”
萧大人接道：“为父的自有说词，不用你再多费心了。”
萧翎对父亲大拜三拜，起身望着毒手药王说道：“药王可曾找到行术放血之地？”
毒手药王道：“这个老夫早已找到。”
杜九道：“距此多远？”
毒手药王道：“不足十里。”
商八道：“药王请稍待片刻，在下去交代几句话，咱们再行动身如何？”
毒手药王道：“老夫在此等候，但不可拖延过久。”
商八冷哼一声，也不答话，转身奔去，不过一盏茶工夫，重又奔回。
毒手药王沉声说道：“萧兄，还有什么事要办吗？”
萧翎淡淡一笑，道：“咱们上路吧！”
毒手药王道：“老夫带路。”转身当先行去。
萧翎、商八、杜九鱼贯随在身后，向前行去。
翻越过两座山峰，已经晚霞满天，到了黄昏时分。
毒手药王伸手指着对面悬崖山壁间，一块突出的大石，道：“在那大石之后，有一个可容四五人的小洞，小女已在那里等候了。”
商八冷笑一声，道：“药王对这里的地势很熟，竟然找到那悬崖山壁间去。”
毒手药王道：“夸奖，夸奖！老夫的追踪寻人之术，亦是天下无双，只是不为人知罢了。”
杜九轻轻咳了一声，道：“我家大哥一百九鼎，药王才得如愿以偿，如是换了他人，遇上这等生死大事……”
萧翎心知两人想在言语之间，激怒药王，使他先行出手，然后借口自保，再和他动手相搏，赶忙接道：“杜兄弟，不用再谈此事了。”
毒手药王是何等老奸巨猾之人，如何能猜不透中州二贾的用心，想到女儿的生死，只好强自忍耐不言。心中却暗暗赞道：这萧翎实是君子人物。
毒手药王带路，借矮松、突石的助力攀上山壁间，那突出的大岩石之后。
果然，在那大岩石之后，有一个天然的石洞。
萧翎凝目望去，只见石洞一角处，铺了很多干草，一个秀目紧闭的少女，身上盖着红绫被子，似已熟睡过去。
毒手药王轻轻叹息了一声，道：“小女天姿国色，仪容绝世，才慧尤在老夫之上，只是病因于‘二竖’，被折磨的瘦骨磷峋，不成人形了……”
杜九冷冷接道：“在下看来，也许令爱早已经气绝死去了。”
毒手药王怒道：“老夫医道，无人能及，虽不能挽起小女沉疴，使她大病痊愈，但延续她的生命，并非难事，我已使她多活十年以上……”
商八接道：“药王既有能让令爱多活十年，何以不再拖一些时刻，为她寻得灵药疗病。”
中州二贾心念不死，希望软硬兼施，能使毒手药王在最后一刻中，改变了心意。
但闻毒手药王说道：“小女之病，乃千古绝症，纵然是有，老夫也无法能够医得好她……”目光转注到萧翎身上，道：“除非用他身上之血，换去我女儿身上的坏血。”
商八道：“我不信世间就没有救你女儿之病的药物？”
毒手药王道：“灵药难求，有没有都是一样。”
商八突然拍拍大肚皮，道：“咱们中州二贾，富可敌国，聚敛之丰，可算得前无古人……”
毒手药王接道：“纵然倾尽你们中州二贾所有，也无法买得疗治我女儿的药物。”
商八道：“药王错了……”
毒手药王怒道：“老夫哪里错了？”
商八道：“咱们中州二贾，收聚之物，并非是单纯的珠宝，美玉，而是广集奇珍，和各种难得的奇药，也许咱们有着疗治令爱的药物。”
毒手药王摇摇头，道：“就老夫所知，数十年来，尚未闻过有救治小女的药物出世。”
商八道：“天山形成的雪莲子如何？”
毒手药王摇摇头道：“不行。”
商八道：“千年的老参，可否派上用场？”
毒手药王道：“千年老参，虽很重要，但并非疗治小女的主药。”
商八道：“究竟要什么，你干脆说出来吧！也许我们中州二贾，可以为你找得。”
毒手药王道：“你一定要问，老夫就告诉你吧。”
他语声微微一顿，接道：“成形仙芝或千年以上何首乌，此乃两味主药中的一种，只要找到一种，那就不难配到其他药物，这两种千古奇珍，量你们中州二贾，也无法收藏。”
杜九略一沉吟，道：“十年之前，曾由关外番属，进贡来一个千年的何首乌，如若那皇帝老儿尚未吃完，咱们去把它偷来，那就可以救得令爱的性命了，只是京都距此甚远，不知是否能够来得及。”
毒手药王冷然一笑，道：“十年往事，不谈也罢，老夫即刻就要动手，两位也该下去替我们把风的了。”
商八重重的咳了一声，道：“在下还有几句话，说完了药王再动手不迟。”
毒手药王道：“什么话，快些请说，此刻光阴，对老夫而言，实是宝贵无比。”
商八冷冷说道：“急什么？你如真的如愿以偿，救了令爱，但那时亦没有再能劝阻我等搏杀药王的力量了……”
毒手药王冷笑一声，接道：“老夫已然答允留下萧翎性命，但必得两位协力合作，如若两位这等多疑，咱们也不用合作了。”
商八回顾了杜九一眼，道：“好！在人矮檐下，怎能不低头，不过，我要把话说清楚，放血之后，如果我们萧大哥还活在世上，那就罢了，如是有什么长短，药王也要尝尝那老而失女之痛。”
毒手药王道：“你们如若还要在此罗嗦不停，老夫就取消了留他性命之约。”
这一句话，竟有着强大无比的效力，中州二贾果然转身向外行去。
毒手药王目光投注到萧翎的脸上道：“可要老夫点你穴道？”
萧翎一闭双目，道：“药王只管出手。”
毒手药王右手伸出，点了萧翎三处穴道，说道：“你如想留下性命，必得和老夫合作。”
萧翎星目启动，望了毒手药王一眼，道：“药王有何吩咐，只管请说。”
毒手药王道：“老夫知你武功高强，纵然点了你的穴道，只怕也无法完全防止你内力阻梗行血，你必得和老夫合作，让行血自然流出，老夫才能适时控制，不致造成惨局。”
萧翎淡然一笑，道：“如是我萧翎是贪生畏死之徒，也不会这般束手就缚了。”
毒手药王道：“这么说来，倒是老夫以小人之心，度君子之腹了。”抱起萧翎，行近山洞一角，和女儿并放一起。
萧翎暗暗叹息道：“我萧翎受恩师、义父，和柳仙子数年培养之恩，原想能把三位老前辈的武功，发扬光大，在江湖上创出一番事业，却不料落得这么一个下场……”
但觉身上数处要穴一麻，又被毒手药王点住。
只听毒手药王喝道：“老夫要放血了。”
萧翎此时，哑穴也被点住，除了心神还能清醒之外，已是口不能言，身不能动了。
但觉左臂上衣袖，被人撤去，紧接着一阵剧痛，脉管上被物刺入。
只听毒手药王充满着慈爱的声音说道：“婉儿，忍受点痛苦，今后我儿即将和别的孩子一般，欢笑在为父的眼下，为父的要把我绝世医术、武功，全部都传授给你，我要在五年之内，把你培养成一个举世无敌的巾帼英雄。”
萧翎心中暗道：短短五年时光，要把一个全然不会武功的女子，培养成举世无敌的巾帼英雄，那是未免言过其实了……
但闻毒手药王接道：“婉儿，为父的被武林同道，视为正邪之间的人物，不过是因为父的行为，为人喜怒难测而已，不论人家看法如何，但为父的这一生中，确是杀了不少的人，为了我儿，再杀几人，那又有何妨，我要用绝世医术，使你能得一甲子的功力……”
萧翎听得吃了一惊，暗道：这毒手药王如有此等能耐，也许真能在五年，把一个全然不会武功的女儿，培养成第一流的高手……
只听一声幽幽的叹息，打断了毒手药王未完之言。
紧接着，一个柔弱无力的声音说道：“爹爹啊！你又在害人了？”
毒手药王道：“为父的在替你疗病。”
那柔细的声音应道：“你知道我已经没有希望，为什么还要取人之血呢？”
毒手药王道：“孩子，这血不同常人之血，这次换好之后，我儿即可恢复了健康。”
那柔细的声音道：“为什么呢？”
毒手药王道：“这其间玄妙之理，除了为父之外，当今之世，只怕是再无人能够解得了……”
他长长吁一口气，道：“婉儿，因为他身上之血，不但极合吾儿体质，最重要的是他食用过一种常人无法吃得之物，不畏你身上坏血感染，为父的虽无法肯定的说出他食用过什么奇物，但想来不外是仙芝和千年何首乌之类的奇品。”
萧翎心中暗道：我误食千年石菌，助长了我的功力成就，但却也要了我的性命，可见天下之事，有益必有害了。
但闻一声急速的娇喘之声道：“爹爹啊，你说的这人，可是那萧翎吗？”
毒手药王笑道：“不错啊！想我毒手药王的女儿，究竟是比别人聪明，一猜就中，他就躺在你的身侧……”
话未说完，忽听一声尖锐的声音叫道：“快放开他。”
只听到一阵衣袂之声，起自身侧。
萧翎虽头难转动，目光难见，但从那听得声音之上判断，似是一个人挣扎坐起。
但觉臂上一松，刺入脉管之物，突然似被人拔了起来。
耳际间响起了毒手药王的叹息之声，道：“婉儿，为父的背着你走遍了大江南北，又走尽了白山黑水，好不容易才找到一个可疗你绝症之人，难道你就不肯体念年迈老父的这一番苦心吗？”
此人生性恶毒，出手就要杀人，但对自己的女儿，却慈爱无比。
但闻那柔细的声音接道：“爹爹惜我、爱我之心，为女儿的岂会不知，你背着我走遍了大江南北，白山黑水，女儿我更是惶愧难安，唉！爹爹恩深如海，叫女儿如何报答？”
毒手药王道：“你只要答应为父的，留下性命承欢膝下，那就算报答为父了。”
那柔细的声音道：“我多活一日，爹爹多苦一日，还不如让我死去的好。”
毒手药王道：“只要换过萧翎之血，我儿就可康复如常人，不再为病魔所扰。”
那柔细的声音道：“萧翎呢？他救了女儿性命，自己却要落得全身鲜血枯干而死，是吗？”
毒手药王略一沉吟，道：“我儿如想留下萧翎性命，也非难事，为父的一面让他服药进补，一面抽他之血，不过．这需要很长久的时间，我几娇弱之躯，如何能忍受这长时间的换血折磨。”
那柔细的声音叹道：“爹爹可以强人所难，但却无法强迫女儿受血。”
毒手药王道：“我儿之意呢？”
那女子应道：“爹爹请先去准备好为他进补之药，不然，女儿不愿受血。”
萧翎听得心中暗暗奇道：这父女两人生性差别，怎的如此之大，父亲心狠手毒，处事为人，只求目的，不择手段，女儿却又似天使一般的善良，处处不愿损伤他人……
但闻毒手药王接道：“为父的身怀灵丹，已然足够他进补之用，那也不用准备了。”
那女子道：“爹爹啊！你还记得我娘的事吗？”
毒手药王凄然说道：“你娘的音容笑貌依然牢牢植在我的脑际，一生一世，也是不会忘了的！”
那女子道：“我娘对你敬爱半生，但她临终之日，说出了一句话，爹爹可还记得吗？”
毒手药王泫然接道：“为父的终生不忘。”
那女子道：“爹爹啊！我娘说的什么？”
毒手药王道：“她说……她说，她说……”冷酷镇静的毒手药王，似是陡然间激动异常，他说了半天，仍是说不出个所以然来。
但闻那柔细的声音道：“爹爹可是忘怀了，但女儿却是还记得清清楚楚，我娘临终之时，说了六个字：我恨你骗了我。是吗？”
毒手药王热泪滴了下来，落在了萧翎的手上，接道：“你娘确是这么说的！”
那女子道：“爹爹啊！你如骗了女儿，纵然疗好了我的绝症，我也终生不会快活。”
毒手药王黯然说道：“难道你就不肯惜念为父的一番爱你之心，硬要我失去你母亲之后，再失去女儿吗？”
那静躺在山洞一角的多病少女，突然间挺身坐了起来，道：
“爹爹医术绝世，难道就想不出别的疗治女儿之法，定要取他人身上之血，才能救得女儿吗？”
她缓缓伸出枯瘦苍白的右手，缓缓取开萧翎身上的输血皮管，接道：“爹爹，女儿死了，你就心痛无比，别人的母亲难道就不疼她的儿子吗？”
毒手药王冷酷自负，医术智谋，无不过人，唯独对这位柔弱多病的女儿，却是毫无办法，长叹了一声，道：“孩子，你先躺下，有话慢慢的说。”
萧翎目光微转，只见一个长发技垂的少女，眼窝深陷，瘦得只剩下一把皮包骨头，但仍然无法掩住那秀美的轮廓。
只见她举起手来，拂一下按在脸上的秀发，柔声说道：“爹爹啊！解开他的穴道，我要和他说几句话。”
毒手药王无可奈何，举起手来，先拍活了萧翎的哑穴，道：
“萧翎，小女生具绝症，终日里缠绵病榻，不解人间的险恶，心地一片纯良，你应对她小心一些，不能伤害到她。”
萧翎淡然一笑，未理毒手药王。
那长发少女移动了一下身躯，一对大眼睛，凝注在萧翎脸上，道：“你是萧翎？”
萧翎道：“正是在下。”
长发少女道：“我写给你的一封信，你可曾收到吗？”
萧翎道：“已收到了，多谢姑娘盛情相助，请恕在下几处要穴被点，不能起身拜谢，还望姑娘多多原谅。”
长发少女叹道：“我自幼体弱多病，除了爹娘之外，一生很少结识他人，你该是我极少的熟人之一了……”
萧翎暗道；咱们见面只不过两三次，每次我萧翎都是在惊风骇浪之中，令尊点了我的穴道，放我之血，救你之命，倒是难得你还能记起我来。
心中念头转动，口中却不知如何回答。
那长发少女黯然说道：“我说这些话，你也许感到奇怪，其实，你如是我，也是一样，一个终年缠绵在病榻上的人，十几年来很少有清醒的日子，能够认识一个人，那该是多么可贵的事情啊……”
她娇喘了两声，接道：“我爹爹经常在我清醒时，提起你的名字，他说只要我换得你身上之血，我就可以恢复生命活力，和别的女孩子一般的快乐生活，因此，你的名字，早已深植在我的心中和脑际了。”
萧翎道：“原来如此。”
长发少女接道：“不只如此，我记得咱们还见过面？”
萧翎道：“不惜，咱们见过，但都在深夜之中，姑娘如何记得？”
长发少女道：“虽是匆匆一眼，留给我一个模糊的形貌，但经我日夜思索之后，那模糊的形貌就逐渐清晰了，这形貌半由印象得来，半由我自己塑造。”
萧翎心中暗道：你大都在晕迷之中，难得有清醒之日，还有心思去思索这等事情……
只听毒手药王说道：“婉儿，你已经很累了，休息一会再说吧！”
父亲的慈爱关怀，流露无遗。
那长发少女突然微微一笑，露出一排整齐细白的牙齿，说道：“爹爹啊！在女儿记忆之中，我此刻该是清醒时精神最好的一次，我说了很多的话是吗？”
毒手药王道：“是的，孩子，你从没有一口气说过这样多的话。”
长发少女道：“可是我一点也不觉得疲倦。”
毒手药王口齿启动，欲言又止。
他很少看到女儿的笑容，此刻眼见她脸上的欢愉之情，竟是不忍阻拦于她。
那长发少女接道：“萧翎，我爹爹说，我如换得你身上之血，就可摆脱病魔，复我健康，此事是真是假？”
毒手药王双目圆睁凝注在萧翎的脸上，满脸俱都是乞求之色。
萧翎轻轻叹息一声，道：“你爹爹医道精通，也许他说的不错。”
长发少女道：“你也很相信我爹爹的话吗？”
萧翎正待答话，那毒手药王却抢先接道：“怎么样，爹爹没有骗你吧！”
长发少女伸出手去，按在萧翎的额角之上，道：“萧翎，你可知道，放完你身上的血，救了我的性命之后，你会怎么样？”
萧翎道：“生死未卜！”
毒手药王接道：“死不了。”
那长发少女，取开按在萧翎额角上的右手，接着缓缓说道：
“你救了我这无用的性命之后，你即将永埋地下……”
萧翎轻轻叹息一声，暗道：她缠绵病榻十几年，应该是有强烈的求生之心才是，但此刻听来，却是全不把生死事，放在心上一般。
但闻那长发少女接道：“你既然知道，放完身上之血，就可能立刻死去，何以又不肯拒绝我爹爹之求呢？”
萧翎道：“令尊医道绝世，他亦曾告诉过我，如是缓缓小心换血，并非是非死不可。”
长发少女叹道：“你和我们无亲无故，又和我素不相识，为什么要施血救我之命呢？”
萧翎心中暗道：若非你爹爹迫我如此，谁还愿意救你了！
正待出口答话，毒手药王已抢先说道：“这位萧公子，乃大仁大义的侠士，看到我儿如此才慧，如此风仪，常年困于病魔，实在太可惜了，才甘愿舍血相救吾儿之命。”
长发少女道：“爹爹啊！你爱我之心，深挚无比，但你为我所作所为，却又不是女儿喜悦的事。”
毒手药王自觉由始至终，一直未说错过什么，当下说道：
“孩子，哪里不对了？”
长发少女道：“人家明明是被你逼迫的情非得已，才施血救我之命，为什么爹爹说是他自愿救我的呢？”
毒手药王道：“这个……这个……”目光转注到萧翎的脸上，冷冷说道：“你胡说些什么？”
萧翎只觉一股怨愤之气，由心中直冲上来，正待发作，忽想到这缠绵病榻十几年的少女，也实在可怜的很，自己如激怒毒手药王，伤害了她的女儿，决难保得活命，既是横竖难免一死，何不索性施血救她一命。
心念一转，缓缓说道：“姑娘，你爹爹说的不错，我是甘愿施血相救。”
毒手药王道：“孩子，萧大侠一番好意，我儿岂可辜负了别人。”
长发少女幽幽一声长叹，道：“这样我就更不能领受了。”
毒手药王瞪大了眼睛道：“为什么？”
长发少女苍白的脸上，神色一片肃然，道：“你放他身上血，我已夜锁五龙报答了他，如今，我们已不欠他什么。此刻，你如再用他之血，救我之命，叫女儿再如何报答他呢？”
毒手药王凄然说道：“孩子，你已经到了无法再拖下去的境地，再拖下去，为父也无能为力，难道你真的忍心，让为父再受一次碎心断肠的打击吗？”
长发少女伸出枯瘦的右手，抓住了毒手药王的右手，道：
“爹爹啊！你就让女儿死的清白一些好吗？”
毒手药王悲道：“婉儿，你死了，万事不管，但年迈的老父，如何能孤独的活下去呢？”
长发少女深陷的眼眶中，滚落下两行泪水，道：“爹爹，你如用他之血，救活了女儿，让我一辈子良心负疚，岂不是叫女儿生不如死了？”
毒手药王突然举起了右手，道：“婉儿，你如再不肯听老父之言，我就要点了你的穴道，强行动手了。”
长发少女道：“爹爹定要如此，女儿就先死给你瞧瞧。”
毒手药王正待答话，遥闻石洞外，传进来金算盘的声音道：
“药王，在下那萧大哥情形如何，可许在下进去瞧瞧吗？”
萧翎道：“我很好，不用进来了。”
商八听出萧翎声音，接道：“大哥要好好保重，小弟们在洞外守候。”
言下之意，无疑是说，只要萧翎一声招呼，立时可冲入石洞中去。
但闻社九那冷冰冰的声音传了进来，道：“药王，每隔一个时辰，咱们兄弟要瞧瞧大哥的生死，或是听听他声音，或是瞧他一眼。”
毒手药王道：“如是两位未得老夫允准，擅自闯了进来，害了那萧翎性命，可不能责怪老夫。”
杜九冷然说道：“咱们已在悬崖石洞之外，布满了很多干柴，如是我家大哥有了什么意外，药王和令爱，也别想生离此地了。”
毒手药工冷冷说道：“就算你们放起火来，也难困得老夫。”
商八道：“但令爱却无法受得火烤烟熏之苦。”
毒手药王冷哼一声，不再理会中州二贾，回顾女儿一眼，道：“婉儿，你都听到了吗？”
长发少女无力的点点头，道：“听到了。”
毒手药王道：“为父的为救你之命，费尽了苦心，难道你就一点也不体惜为父的苦心吗？”
长发少女叹息一声，道：“救了女儿，害了别人，这又何苦呢？”
毒手药王道：“为父的担保萧翎施血之后，仍是完好无恙。”
长发少女道：“爹爹，算了吧！你带我到母亲坟前去，结上一间茅庐，也许那山川灵气，能使我病势逐渐好转。”
任他毒手药王医道绝世，武功高强，但却无法对付自己的宝贝女儿，只听他轻轻叹息一声，道：“婉儿，为父的倒有一个办法，也许我儿能够心安理得一些。”
长发少女道：“什么办法？”
毒手药王目光转注到萧翎脸上，道：“这办法，不知萧兄是否同意？”
萧翎道：“先请说出来，让在下听听，再作道理。”
毒手药王道：“这个老夫先要得问过小女后，才能征询萧兄之意。”
长发少女道：“什么事啊？”
毒手药王笑道：“为父的把你终身许配给萧翎，然后再用他之血，救你性命，我儿自然得以心安了。”
长发少女呆了一呆，苦笑道：“你的女儿，枯瘦如柴，难道爹爹不知道吗？”
毒手药王微微一笑，道：“婉儿，你不过是受病魔折磨，才落得骨瘦形销，一旦病好之后，立时将恢复花容月貌，不是为父的夸口，天下美女，只怕再无强过我儿之人。”
长发少女轻轻叹息一声，道：“咦！自从我记事之后，一直是这般容颜，爹爹就算把女儿捧上天，也不能使女儿增上几分颜色。”
毒手药王道。“婉儿，为父说的是句句实言，你怎能这般不相信为父之言。”
长发少女举起枯瘦的右手，摸摸削瘦的面颊，道：“爹爹把女儿许配于人，只是一厢情愿……”
毒手药王道：“只要我们愿意，萧翎自有为父的和他谈判。”
长发少女轻轻叹息一声，道：“你把女儿许他为妻，再放他身上之血，救了女儿性命……”
毒手药王喜道：“正是如此。”
长发少女道：“我活了，他却死了，你的女儿，岂不是要守望门寡？”
这父女二人，一问一答，竟然旁若无人一般。
要知她自小生具绝症，十几年的生命中，大部在晕迷不醒之中度过，很少和人谈话，畏羞之心，自然是淡漠的很，心中想到什么，就赤裸裸的说了出来。
毒手药王笑道：“如若你真的要嫁萧翎为妻，为父的身为岳丈，岂肯害死东床快婿，自然要尽我之能，保他的性命了。”
那长发少女似是因为说话过多，有了倦意，不再多说，闭上双目，倚壁不言。
毒手药王目光转注萧翎的脸上，道：“萧翎，老夫和小女谈的话，你都听到了吗？”
萧翎冷冷说道：“我瞧药王不用费事了。”
毒手药王道：“为什么？”
萧翎冷冷说道：“在下虽然不管你们父女的大事，但此事和我有关，在下是不得不管了。”
毒手药王道：“我把一个美貌盖世的女儿嫁给你，难道还会嫁得不对吗？”
萧翎淡淡一笑，道：“此刻为令爱治伤要紧，其他事，还是别谈的好。”
毒手药王道：“不成，咱们非得先说清楚不可。”
萧翎道：“不说也罢。”
毒手药王道：“非得要说清楚。”
萧翎略一沉吟忖道：这毒手药王虽然可恶，但他女儿却很善良，不能伤害到她。当下说道：“在下已定过亲，有违雅意了。”
毒手药王道：“我道什么大事，这点还不简单，把她休了就是，或是由老夫出手，把她杀了。”
萧翎暗道：好毒辣的主意，口中却微笑说道：“药王的主意虽好，只是对方武功高强，防守森严，难以接近。”
毒手药王道：“不要紧，只要告诉老夫她是什么人，那就行了，就是她是当今皇帝的女儿，老夫也得想个法子，把她宰了。”
萧翎闭上双目，沉默不语。
原来他本是一句情急之言，用来做挡箭牌，毒手药王这般苦问姓名，一时实是想不出如何回答。
但闻毒手药王冷冷说道；“你怎么不说话，难道是欺骗老夫的吗？”
萧翎暗道：此事如若被当面揭穿，只怕要大伤他女儿之心，一时情急，脱口说道：
“在下说的句句实言。”
毒手药王道：“既是实言，何以又无法说出女方的姓名？”
萧翎道：“药王一定要问吗？”
毒手药王道：“自然是一定要问了。”
萧翎道：“讲了出来，只怕药王也是没法可想，我看还是别讲算了。”
毒手药王哈哈一笑，道：“老夫走了大半辈子的江湖，什么事没有见过，岂容别人在眼睛之中，揉下沙子不成……”
萧翎情急之下，突然想到了北天尊者之女，心中暗暗想道：
事到如今，只有先把她借来一挡今日之窘了。
心念转动，口中说道：“药王可知那北天尊者吗？”
毒手药王呆了一呆，道：“听到过，其人很少到中原。”
萧翎道：“不错，他深居北海冰宫，和中原武林无怨无争，但近年来，却常常进入中原来，这短短五年之中，北天尊者，至少进入中原两次，不知药王是否知道。”
毒手药王缓缓点头应道：“不错。”
萧翎道：“他二次进入中原，迄今尚未离开，药王想必早已知道了。”
毒手药王道：“不错，他此刻正在江南一带游历。”
萧翎道：“药王可知他此次进入中原，是携女同行的吗？”
毒手药王道：“他从人甚多，但是否带着女儿同行，老夫不敢妄言。”
萧翎道：“好！现在在下告诉药王，他带了女儿同来。”
毒手药王道：“怎么？难道你和北天尊者之女，有了什么纠葛不成？”
萧翎暗道：看起来药王对那北天尊者，似是亦存有敬畏之心，当下接道：“在下和她女儿相识。”
毒手药王道：“相识又怎样？”
萧翎道：“相识之后，彼此钟情……”
毒手药王接道：“你说和人订亲，就是北天尊者的女儿吗？”
萧翎道：“不错啊！”
毒手药王道：“老夫有些不信。”
萧翎长长吁一口气，淡然一笑，心想：你是最好别真的相信，口中却应道：“药王不信，那也是没有法子的了！”
毒手药王看他神态轻松，心中反而动了怀疑，暗道：此人英俊秀逸，举止潇洒，如是和北天尊者女儿相见，说不定会真的被她看上……
心中念头转动，道：“你可是认定了老夫就无能杀死那北天尊者的女儿吗？”
萧翎已然闭上的双目，缓缓睁开，瞧了毒手药王一眼，道：
“药王可是自信武功，尤在那北天尊者之上吗？”
毒手药王道：“老夫纵然武功非他之敌，难道就不能用药伤他吗？”
萧翎淡然说道：“在下既然答应施血相救，生死难卜，纵然是留下性命，只怕短期内，也难有阻止药王之能，那也不用多言相劝了。”言罢，闭上双目，不再理会毒手药王。
他为情势逼迫，说了这番谎言，心中甚是不安，想到此事一旦传扬开去，坏了那北天尊者的名节，那就罪莫大焉了。
只听那长发少女长长叹息一声，道：“爹爹啊，人家已有意中人，爹爹也该打消这个念头了。”
毒手药王叹息一声，道：“孩子，就算他说的句句实言，也不要紧。”
长发少女道：“为什么？”
毒手药王道：“他和北天尊者女儿相识，钟情的事，那北天尊者未必知道，但我儿和他的婚事，却有为父做主，咱们找个大媒，抢个先着，明媒订亲……”
长发少女接道：“爹爹岂可这般逼人就范……”
毒手药王道：“我儿只要答允，为父的自有道理。”
那长发少女心中又急又气，一时间竟然是答不上话。
毒手药王不闻女儿相应，哈哈一笑道：“你既不反对，那是默允了为父的安排了……”语声微微一顿，高声说道：“商兄，杜兄，请入石洞中来，老夫有事和两位商量一下。”
中州二贾在洞外等候，心中焦虑万分，但因事关萧翎生死，又不敢擅自闯了进来，一听到毒手药王招呼之言，立时应声飞入。
商八望了萧翎一眼，道：“药王招呼我等，不知有何见教？”
杜九冷冷接道：“药王可是改变了心意吗？”
毒手药王道：“老夫请问你们两位一件事情。”
商八道。“药王请说，我等洗耳恭听。”
毒手药王回顾了萧翎一眼，道：“你们当真想要老夫留下萧翎的性命吗？”
杜九道：“这是最重要的条件，我等早已再三说明，如果保不住我们大哥性命，令爱首先要为他偿命。”
毒手药王淡淡一笑，道：“两位如想救萧翎，那就有劳你们为老夫做件事情。”
杜九道：“什么事？”
毒手药王道：“老夫想劳请两位做个大煤，把小女许配于人。”
商八望了望长发披垂，依壁而坐的枯瘦少女一眼，道：“不知药王要把今爱许配给哪一个？”
毒手药王道：“萧翎。”
商八一怔，道：“我家大哥？”
毒手药王道：“不错……”
杜九轻轻咳了一声，道：“令爱只怕有点……”
他本想说有点配不上，但话将出口时，突然想到萧翎的生命，还在毒手药王掌握之中，赶忙住口不言。
毒手药王道：“如若小女许配萧翎的亲事谈成，他就成了老夫的乘龙快婿了。”
商八心中暗道：咱们也得跟着低了一辈，口里却应道：“不错。”
毒手药王道：“我自然不会叫自己的女儿未嫁之前，先死去了丈夫，让她望门守寡。”
商八道：“有道理。”
毒手药王道：“因此老夫必将尽我之能，留下萧翎的性命。”
杜九道：“最好不要再放他的血。”
毒手药王道：“两位只要把此媒作成，你们的大哥，决不会因放血而伤到身体。”
商八道：“此事体大，我们做不得主，必得先行请示大哥一下才行。”
杜九接道：“最好药王能够先回避一下，咱们兄弟谈话方便一些。”
毒手药王回顾了爱女一眼，只见她闭着双目，依在壁面，似是已沉沉睡去，略一沉吟，抱起爱女，离开了石洞。
商八蹲下身子，低声说道：“大哥，那毒手药王的话，你都听到了吗？”
萧翎道：“都听到了。”
杜九道：“这老儿倒是想的一厢情愿，也不瞧瞧自己女儿的那副德行。”
商八轻轻咳了一声，道：“古往今来，有无数大智大慧的人，大都不拘小节，大哥何妨暂时答应了他。”
萧翎道：“事关一个女子的名节，我如何能随口答应，视作儿戏。”
商八低声道：“这么办吧！大哥不要讲话，一切由小弟做主，日后那毒手药王责问起来，大哥推到小弟身上就是。”
杜九道：“我瞧不成，那毒手药王老谋深算，如何会粗心上当，势必要迫着大哥亲口答允不可。”
萧翎道：“唉！两位兄弟对为兄如此关心，我萧翎是感激不尽，但大丈夫应是有所不为，此事万万不能轻作允诺。”
商八叹息道：“小弟斗胆说上一句，大哥也未免太过固执了。”
只听毒手药王的声音，传了过来，道：“几位谈的事情如何？”
商八目注萧翎，满脸乞求之色，道：“大哥是否让小弟做主，对付毒手药王？”
萧翎道：“为免伤害到别人的名节，不能轻作允诺。”
但闻毒手药王叫道：“老夫要上去了。”人影一闪，重又跃回石洞。
只见他轻轻放下怀中的女儿，道：“三位谈的如何？”
商八摇摇头道：“在下大哥……”
毒手药王怒道：“他可是不答应？就凭我毒手药王的女儿，哪一点配不上他！”
商八道：“咱们大哥的性格，药王是早知道的，轻不允诺，一诺干金，生死无悔。”
毒手药王道：“不错，这萧翎倒是有君子之风，丈夫气度。”
杜九冷冰冰地接道：“如果他能稍微通权达变，今日药王也无法放他之血了。”
毒手药王道：“老夫要问我女儿婚事如何，这萧翎答应了没有？”
商八道：“在下曾把药王之言，转告我家大哥。”
毒手药王道：“他可是一口回绝了？”
商八道：“如是一口回绝，自是不用再谈了！”
毒手药王道：“那他怎么说？”
商八道：“他闭目不言，恍如未闻！”
毒手药王冷笑一声道：“敬酒不吃吃罚酒，可是认为老夫没有法子迫他答应吗？”
商八道：“在下只听说过男子逼婚，还未听闻有人迫嫁女儿的事。”
毒手药王道：“老夫就做给你们瞧瞧！”
杜九冷然接道：“你如逼婚，那该是和放血救你女儿的承诺无关，咱们出手干涉，也不算有违大哥的令偷了。”
毒手药王森冷的目光，扫掠过中州二贾，道：“两位可是想试试老夫的手段如何？”
社九右手一探，从怀中摸出一个银圈，道：“彼此动手，各尽手段，如是咱们失手伤了你的女儿，那也是无可奈何的事了！”
毒手药王呆了一呆，道：“两位都是成名人物，如若杀一个缠绵病榻的弱女子，岂算英雄人物。”
杜九道：“如是药王用毒，在下也只好出手对付令爱了。”
毒手药王缓缓说道：“两位可是要以此要挟老夫吗？”
商八笑道：“药王言重了，咱们只望能和药王心平气和的谈一谈。”
毒手药王回顾了爱女一眼，道：“两位说吧！”
商八道：“生意来往，讨价还价，商某可算当世第一高手，但这做媒的事，商某可是从未做过，言语失当，还望药王多多包涵。”
毒手药王冷哼一声，欲言又止。
商八哈哈一笑，道：“男女婚事，虽是出于父母之命，媒她之言，但也得两情相悦……”
毒手药王道：“这就是了，老夫有命，两位为媒，岂不是样样皆全了吗？”
商八笑道：“别人选婿，都是起于爱才之心，为女谋福；可是药王嫁女，却是为了要取女婿身上之血，拯救女儿之命，在下实是想不出他们还会有什么幸福可言。”
毒手药王道：“纵然老夫不把女儿许她为妻，那也仍然要他身上之血，此事互不相干，岂可混为一谈。”
商八接道：“药王医道绝世，疗疾又为何非要人血不可，如是药王确有选婿之心，就该另行设法，选觅药物，先疗好今爱的病势，再谈婚姻不迟。”
毒手药王双目神光闪动，冷笑一声，说道：“两位绕了这么大的圈子，竟是别有用心，可惜我毒手药王不是三岁的孩子，那么容易受人欺骗，婚事可以暂时不谈，老夫要先取他身上之血，救了小女的性命再说……”
语声微微一顿，接道：“两位这大媒，也不用再做了，自管请便吧！”
杜九怒道：“叫来就来，叫去就去，咱们兄弟岂是任人呼来喝去的吗？”
商八道：“药王讲话，最好能客气一点，咱们中州双贾，也不是省油的灯。”
杜九冷冷说道：“咱们只听到过毒手药王用毒之能，还未听过药王有什么惊人武功，今日最好能领教一二。”
中州双贾早有存心，希望能找出一点借口来，好和毒手药王翻脸动手。
此刻时机已至，自是不肯放过。
毒手药王脸色一变，怒道：“两位如若想试试老夫的手段，那就别怪老夫出手无情了！”
商八淡然一笑，道：“很好，药王既是这般明目张胆的挑战，咱们兄弟只好是接下来了，不过，在下得事先说明，咱们只领教药王的武功，如是药王要用毒，那就别怪咱们兄弟伤到令爱了。”探手入怀，取出金算盘，接道：“药王也请亮出兵刃，咱们要打，就打个生死出来。”
毒手药王双目中直似要喷出火来，冷然一笑，道：“石洞中地势狭小，咱们出去一决生死！”
商八一摇手中的金算盘，哗哗一阵乱响，接道：“害人之心不可有，防人之心不可无，如无令爱在侧，一旦药王用起毒来，咱们兄弟可是招架不住！”
毒手药王道：“老夫答应你们不用毒就是。”
杜九道：“知人知面不知心，药王之上加那毒手二字，想来不是由人自叫的，在下之意，就在此地动手，也是一样。”
商八接道：“咱们虽有两人，但决不联手齐攻，在下先来领教。”
毒手药王全身抖动，显示心中的激怒，已到了极点，声音颤抖地说道：“今日你们若要伤了我的女儿，你中州二贾，固然是死定了，整个的武林道上，都将掀起一场腥风血雨，为我女儿偿命。”
杜九道：“鹿死谁手，还难预料，药王先不用说出狠话，中州二贾，也经过无数的大风大浪，不是被人吓唬长大的。”
商八身子一侧，欺了过去，道：“药王自恃身份，定是不愿先行出手，兄弟这里有僭了。”
一抖手中金算盘，寒光闪闪的攻击过去。
毒手药王身子一侧，避过一击，未曾还手，他心中虽是气愤难忍，但想到女儿就在身侧，担心动起手来，伤了女儿，竟然把一腔怒火强自压下。
商八哈哈一笑，道：“怎么？药王定要让过三招吗？”
一挥金算盘，反臂一招白鹤剔翎，横里击出。
毒手药王一闪避开，又未还手。
商八正待欺身再攻，萧翎突然睁开双目，高声喝道：“住手！”
商八一收金算盘，倒退三步，道：“大哥有何吩咐？”
萧翎道：“此地没有你们的事了，退下去吧！”
杜九道：“毒手药王亲口向小弟挑战，和大哥放血之事无关，大哥……”
萧翎接道：“不用说了，退出石洞去吧！”
中州二贾相互望了一眼，黯然一叹，退了下去。

第四十五章 深山觅良药

毒手药王目睹两人离开石洞，奔行到洞口处，站了片刻，重又退回原地。
萧翎穴道被点，身子难以转动，也瞧不出毒手药王搞什么鬼，但想此人用毒之能，天下第一，怕他对中州二贾暗施手脚，忍不住问道：“药王可是对我两位兄弟，暗中下了毒手？”
毒手药王道：“你萧翎言出如山，当得君子之称，但你那两位兄弟，却叫老夫不敢领教。”
萧翎道：“因此，你暗中对他们下了毒手。”
毒手药王道：“这倒没有，不过老夫在那石洞口处，布下了剧毒，如若他们再要进入此洞之中来搅闹，身中剧毒，那就怪不得老夫了。”
萧翎叹息一声，道：“药王既是要救令爱一命，也不用拖延时刻了，不如点了令爱穴道，尽快换去她的坏血，药王也好带着令爱找一处僻静所在，替她养息，以求早日复元。”
毒手药王道：“老夫着取血过快，只怕你性命难保！”
萧翎道：“纵然缓缓放血，在下也未必能活，既是我许出了诺言，生死也不放在心上了。”
毒手药王叹道：“老夫行走江湖数十年，见过了不少雄才大略的英雄人物，但像你萧翎这等义肝侠胆的人，倒是少见的很。”
萧翎轻轻叹息一声，道：“药王不用称赞在下了，我也不过是为势所迫，不得不尔。”
毒手药王取得皮管，举起管上连带的空心钢针，道：“老夫过去几年，一直在深山大泽之中，寻觅灵草奇珍，希望能寻得为小女疗病之药，哪知奇药难求，数年之功，竟未能得偿心愿，不得已才求诸其一人，唉！这也是情非得已的事了！”
萧翎缓缓闭上双目，道：“药王放血吧！”
毒手药王道：“可要老夫点了你的穴道？”
萧翎道：“如是药王不相信在下的耐受之力，点了穴道也好。”
毒手药王道：“如是快速放血，老夫必得用内力催动你身上的行血，一面还得要推拿小女身上的穴道，钢针刺脉，痛苦虽然不大，但行血加速之后，心理上难免有一种死之将至的恐怖感觉，老夫之意；还是点了穴道的好。”
萧翎道：“我萧翎此刻有如待宰的羔羊，任凭你药王处置，那也不用商量了。”
毒手药王右手挥动，又点了萧翎两处穴道，道：“如是点了你的晕穴，你虽然不知痛苦，但却难免影响放血的速度，只好请萧兄忍耐一二了！”
萧翎哑穴被点，心中虽然听的明明白白，但却有口难言。
只觉左臂一痛，想是那空心钢针，已然刺入了经脉之中。
紧接着感觉到一只手掌，按在前胸之上，一股暗劲，攻入了内腑。
全身的行血，陡然加速，耳际隐隐可闻到一阵轻微的沙沙之声。
萧翎心中暗道：这一次大概是真的完了。
心念转动间，突感左臂一松，插入经脉中的血管似是被拔了出来，按在胸上的手掌也突然离开。
耳际间响起了毒手药王的叹息之声，道：“孩子，你这是干什么？”
一个柔若无力的女子娇脆之声，传了过来，道：“爹爹呀！
你不是要把女儿许配给萧翎吗？”
毒手药王道：“不错啊，既是那萧翎答应了娶你为妻，我儿受他之血，自是无愧于心了。”
那女子轻声叹道：“我不信爹爹的话，他英俊潇洒，如何会答应娶我这样丑怪之人。”
毒手药王道：“婉儿，你别忘了你爹爹是当代武林中第一神医，你是我唯一爱女，只要我儿看中的人，那人就得娶你。”
那女子道：“要得女儿相信，除非是那萧翎当面讲给我听。”
毒手药王似乎是大感为难，沉吟良久，道：“好吧！不过，你先得答应为父的一个条件。”
那女子道：“什么条件？”
毒手药王叹道：“如是那萧翎当你之面，说出了要娶你之言，你就得乖乖的听从为父的话，受他之血，唉！婉儿，你处处为人着想，为什么就不想为父的爱女之心呢？”
那女子道：“你先解开他的穴道，让他说给我听听再说。”
毒手药王无可奈何的解开了萧翎的哑穴，暗中却施展传音之术，道：“萧兄，有道是杀人杀死，救人救活，送佛送上西天，你既然答应救助小女，那就请帮忙到底了。”
萧翎缓缓睁开双目，望了毒手药王一眼，只见他满脸乞求之色，不禁暗自一叹，重又闭上双目。
但闻那女子说道：“萧翎，我爹爹说你要娶我为妻，定然是骗我的了。”
萧翎又睁开双目，只见毒手药王满头汗水，不停的滚了下来，心中甚是不忍，当下说道：“你爹爹没有骗你……”
那女子笑道：“你答应娶我为妻，可知道我的姓名吗？”
萧翎略一沉吟，道：“你可是叫婉儿？”
那女子道：“爹爹骗我，为了救我性命，要我受你之血，你为什么也要骗我呢？那婉儿乃我爹爹叫我的小名，我真正名字叫南宫玉。”
萧翎道：“南宫玉，唉！令尊说过了，只是在下一时间未想起来。”
南宫玉道：“爹爹啊！请你再解开他双臂和身上穴道，要他坐起来和我谈话。”
毒手药王道：“他已经当面告诉你了，不用再谈了，我儿早些受血要紧。”
南宫玉道：“爹爹，你还记得一件往事吗？”
毒手药王笑道：“什么事？”
南宫玉笑道：“我不记得那时我几岁，但却记得爹爹赞我说，婉儿啊！你生的聪明绝伦，爹爹心中的事，从来瞒你不过。”
毒手药王道：“是啊！毒手药王的女儿，自然是人所难及了。”
南宫玉道：“爹爹既是知道骗不过你的女儿，为什么处处要骗我呢？”
毒手药王呆了一呆，半晌答不出话。
南宫玉接道：“爹爹一心一意要救女儿，如是你的女儿死了，你就会死去这条心了！”
毒手药王叹道：“就算是爹爹骗了你，那也是一片爱你之心。”
南宫玉道：“爹爹如若真的疼爱女儿，你就解开萧翎的穴道，我告诉你一个解救我的法子。”
毒手药王道：“我儿智慧过人，为父的相信得过。”右掌连挥，解开了萧翎被点的穴道。
萧翎缓缓坐了起来，只见南宫玉手中正抓着皮管，背倚在石壁之上，瘦削的脸上，带着一丝微微的笑意。
毒手药王道：“为父的已解开他的穴道，我儿有何自救之法，快些说吧！”
南宫玉转动一下眼睛，望了萧翎的双腿一眼，道：“他双腿穴道未解，是吗？”
毒手药王哈哈一笑道：“婉儿，这些年来，你很少有此刻这般清醒过。”挥手又拍活萧翎双腿上的穴道。
南宫玉道：“爹爹医道精深，天下无出其右，可是当真吗？”
毒手药王道：“自然当真了。”
南宫玉道：“女儿有一事不明，请问爹爹。”
毒手药王道：“什么事？”
南宫玉道：“萧翎身上之血，为何能救女儿之命？”
毒手药王道：“简单得很，因为他食用过一种奇药，体内之血，与人不同。”
南宫玉道：“这就是了，他并非是天生的奇血，可救女儿，既然如此，爹爹为什么不问他食用了何物，生长何处？”
毒手药王一掌拍在脑袋上道：“不错，不错，为父的当真急昏了。”目光转注到萧翎身上，道：“小女的话，萧兄都已听到了？”
萧翎道：“听到了。”
毒手药王道：“如是萧兄肯据实说出，食用的是何物，萧兄就不用放血也可救小女的性命了。”
萧翎凝目思索了片刻，道：“那是一种生长在悬崖上的奇草，色呈灰白，形如撑伞……”
毒手药王道：“那是千年石菌了，正是小女病体需要之物，不知生在何处？”
萧翎道：“长江沿岸，三峡之间，那地方在下无法说出名字。”
毒手药王道：“你可曾记得那地方？”
萧翎道：“隐隐约约，或可寻得。”
毒手药王道：“那就有劳萧兄带老夫一行如何？”
萧翎略一沉吟，道：“好！不过在下要事先把话说明……”
毒手药王道：“老夫洗耳恭听。”
萧翎道：“那石菌生在一处上不着天，下不见地的峭壁之间，而且已被在下无意中食用了大半，余下多少，在下已茫然……”
毒手药王道：“不要紧，只要那时没有全部被你吃完，那就行了。”
萧翎道：“那地方千峰重叠，生长石菌的峭壁，究竟在何处，在下也是无法一下指出。”
毒手药王道：“难道你就记不得一点特征吗？”
萧翎道：“那峭壁上，有着一条倒垂而下的瀑布。”
毒手药王道：“有此特征，那就行了。”
萧翎轻轻叹息一声，道：“在下能够记起的只有这些，由那千山重峰中，要找出那面峭臂，恐非是短短时日中能够如愿，令爱的身体……”
话到此处顿口不言。
毒手药王道：“老夫以绝世医术，还可让她支撑一个月，如是一个月内，仍然找不到那生长千年石菌的峭壁，只有借用阁下之血，救小女性命了。”
南宫玉突然接口说道：“不要紧，别说一个月，就算两个月我也相信能够支撑得过。”
毒手药王奇道：“孩子，这玩笑之言，你如何可以随口胡言，为父的医道，世无伦比，查你脉象，已快到油尽灯干之势，如非为父的身有灵丹，和银针过穴之术，只怕连十日也难活得，一月之期，为父的已然是尽我心力了……”
他不让女儿开口，长长吁一口气接道：“萧大侠至诚君子，一诺之允，决不轻变，如果我儿许出两月限期之诺，为父的实无把握，能让我儿多活一月！”
南宫玉微微一笑，道：“爹爹少算了一桩支撑女儿生命的力量。”
毒手药王奇道：“少算了什么？”
南宫玉道：“女儿求生的潜力。”
毒手药王沉思了一阵，道：“我儿为何会动了强烈的求生之意？”
南宫玉一双失去神采的眼神，突然转注到萧翎的脸上，道：“为了不让爹爹放他身上之血。”
毒手药王略一沉吟，哈哈大笑道：“为父的明白了。”
一抹羞红泛上南官玉瘦削的双颊，缓缓把娇躯偎入了毒手药王的怀中，闭上双目。
毒手药王望着萧翎说道：“萧大侠，小女的话，你都听到了？”
萧翎道：“都听到了。”
毒手药王道：“那很好，小女自愿许下两个月之期，我虽是她爹爹，但也不便更改她许下之言，两个月之内，老夫决不取你身上之血，但如超过两月，仍然寻不到那千年石菌，那也是天意取你萧翎之血了。”
萧翎道：“如是令爱支撑不过两月……”
毒手药王道：“那是她命中注定要死，我这做父亲的也是无可奈何了……”
突然间双目神光一闪，接道：“你可知小女为什么要许两个月的诺言吗？”
萧翎道：“令爱心地善良，不忍加害他人……”
毒手药王厉声接道：“因为早已自知无法活过两月时光。”
萧翎呆了一呆，道：“这个在下就想不明白了。”
毒手药王一句一字地说道：“小女对阁下情有所钟，宁甘自毙，不忍加害于你。”
萧翎道：“这个，这个……”
毒手药王道：“不用这个那个了，小女虽有舍命相救你萧翎之心，但我毒手药王却没有这等宽宏大量。”
萧翎道：“药王之见呢？”
毒手药王道：“如是在一月之内，找不到那生长石菌的悬崖，小女是非死不可，但她有言在先，纵然是至死无救，我也不能取你身上之血，如是小女死去，那千年石菌自是不用找了，老夫就把你和小女葬在一起，免得她一人长眠在那深山大泽之中，孤独无依！”
萧翎只听得心中一凉，道：“药王之意，可是要在下陪葬吗？”
毒手药王道：“正是此意，阁下心意如何？”
萧翎淡然一笑，道：“药王想的很好，只是在下却未必答应，要我带你去找那千年石菌，势必要先解开我的穴道不可，在下只允放血救人，并没有答应殉身陪葬，药王想要在下殉葬，只有一个办法。”
毒手药王道：“什么办法？”
萧翎道：“各凭武功，一决生死！”
毒手药王道：“你武功奇佳，兼有数家之长，老夫虽然不致于落败，但却也没有胜你的把握，这等风险，岂是老夫甘愿去冒的吗？”
萧翎道：“除了各以武功，分出生死之外，在下倒是想不出药王还有何策能够迫我殉葬。”
毒手药王道：“年轻人究竟是阅历浅薄，老夫不会防患未然吗。”
萧翎道：“如何一个防患之法？”
毒手药王道：“告诉你不要紧。老夫借物传毒之能，早已天下皆知，快近一月期限时，如仍未找到那千年石菌，老夫就暗中在你身上下毒，小女死后迫你殉葬，那时你身中剧毒，自是无法和老夫抗拒。”
萧翎道：“你不该事先说出，在下既然知道了，自是要严加防备。”
毒手药王笑道：“老夫不怕。”
萧翎忖道：如若他说的句句实言，这人的能耐，当真是可怕得很。口中却缓缓说道：
“药王也不用先自夸口，到时间再说不迟。”
毒手药王道：“老夫自信你无法防得……”语声微微一顿，接道：“此刻咱们先得决定一桩紧要之事。”
萧翎道：“什么事？”
毒手药王道：“你还没答应愿带老夫和小女，去寻那千年石菌。”
萧翎道：“只凭令爱那善良之心，在下也是义不容辞。”
毒手药王道：“那你是答应了？”
萧翎道：“药王可是不信在下吗？”
毒手药王笑道：“哪里，哪里，如若不信你萧翎的话，世间再无可信之人。”右掌连挥，拍活了萧翎被点的穴道。
萧翎挺身而起，舒展一下双臂，道：“只有咱们三人同去吗？”
毒手药王道：“中州二贾见多识广，如若能够带着他们同行，那是最好不过。”
萧翎道：“带我两位兄弟同行，你们父女不嫌人单势孤吗？”
毒手药王笑道：“如若单凭武功而论，你萧翎一人已可对付我毒手药王，多上中州二贾，有何不同？”
萧翎道：“他们愿否同去，在下也难做主，必得先和他们商量一下才行。”
毒手药王笑道：“老夫所见，他们两人对你萧翎的敬重之情，别说要他们同去寻那千年石菌，就算要他们上刀山，下油锅，两人也万死不辞。”
萧翎道：“在下只是善言征求两人之意，如是他们不愿同去，在下决不相强。”
毒手药王道：“老夫去扫除布在石洞口处的剧毒。”大步行到洞口处，除了布下的剧毒，高声说：“两位老板，你们那龙头大哥有请。”
中州二贾正自等得心急，不知石洞中变化如何，听得毒手药王招呼之声，急急奔了上来。
只见萧翎站在石洞之中，精神奕奕，不禁大感意外，呆了一呆，抱拳道：“大哥无恙吗？”
萧翎道：“我很好。”
商八目光转注到毒手药王的脸上，道：“药王可是改变了主意？”
毒手药王道：“老夫已和萧翎约好，入川寻找一种灵药，疗治小女伤势，不知两位是否有兴同去？”
商八目光转到萧翎身上，道：“大哥，这毒手药王之言，可是当真吗？”
毒手药王道：“老夫几时说过了谎言。”
杜九冷冷说道：“就算你说的字字真实，咱们中州二贾，也未必要听。”
毒手药王想到借重几人之处尚多，轻轻咳了一声，忍了下去。
萧翎道：“他说的不错，我已答应了他，同去寻找灵药，相约以两月为限，如是寻不得……”
毒手药王接道：“两月之期是小女和阁下所订……”
社九冷冷接道：“如是两月之内寻不到灵药，可是还要取我家大哥之血，救你女儿之命？”
毒手药王道：“老夫之见，只怕已无需取萧翎身上之血了。”
商八道：“为什么？”
毒手药王道：“小女无能撑过两月！”
杜九冷然一笑，道：“其实令爱缠绵病榻十余年，受尽活罪，一旦死去，药王也少了一个累赘。”
毒手药王脸色一变，道：“你咒我女儿，可是活得不耐烦了？”
商八生恐杜九恶言相对，引起冲突，急急接道：“药王不用生气，当今武林之中，有谁不知杜老二说话难听，小不忍则乱大谋，想为令爱寻药，药王最好忍耐一些。”
毒手药王冷哼一声，未再开口。
杜九仍是那不低不高，冷冰冰的声音，说道：“咱们龙头大哥答应了，我们做兄弟的自然是亦步亦趋，追随一行了。”
萧翎道：“两位兄弟不用勉强……”
商八哈哈一笑，接道：“但得追随大哥，不论天涯海角，赴汤蹈火，都是称心乐事。”
萧翎轻轻叹息一声，道：“两位兄弟最好是别去，一定要去，小兄不敢阻止。”
毒手药王道：“老夫常听人言，你们中州二贾养了两只奇种猛犬，不知是否带着同行？”
商八道：“咱们带去一只就是。”
毒手药王道：“不知要几时动身？”
商八望着萧翎道：“大哥之意呢？”
萧翎道；“本当向父母拜别，但此去仍是生死难卜，也不用再去打扰两位老人家……”
毒手药王道：“既是再无要办的事，咱们就立刻动身如何？”
杜九道：“此刻此情，药王最好能听从在下大哥的吩咐。”
萧翎道：“两位的虎獒，现在何处？”
商八道：“大哥先请等候一阵，在下去招来虎獒，再行动身。”转身跃出石洞而去。
萧翎回顾了毒手药王一眼，道：“药王，那生长千年石菌的地方，乃是山崖中一片峭壁，由山顶垂下一道瀑布，掩遮去了那壁上的千年石菌，而四面高山拱围，下临绝谷千丈，壁间生满了青苔，别说不容易找，就算是侥幸找到了，只怕也无法攀上石壁，取那石菌。”
毒手药王道：“如此险恶之地，萧兄又是如何去的，如何出来？”
萧翎略一沉吟，望了杜九一眼，道：“我是无意间找到了那里。”当下把中州二贾把他带出武当，被迫落江，为人所救，送入峭壁一座山洞中，那洞中的枯瘦老人，留自己住在洞内，因和
那青衣少年赌气，跑到后洞，跌下悬崖，误食石菌的经过之情，说了一遍。
毒手药王道：“绝壁那般险恶，你又如何离开？”
萧翎道：“说来也许令人难信，有一只极为罕见的大鹏，也去食那石菌，我是骑在它背上飞离峭壁的。”
毒手药王道：“老夫就算不愿相信，也是非得相信不可了。”
杜九听萧翎述说昔年被迫落江的往事，心中惭愧，垂下头去，一语不发。
萧翎道：“眼下只有仍从那石洞之中，结索而下，或可有望取得石菌，不过……”
毒手药王接道：“不过什么？除此之外，已是别无良策。”
萧翎冷冷说道：“药王如是想要在下助寻千年石菌，最好是言语客气一些。”
毒手药王轻轻咳了一声，道：“如若取你之血，照样医好小女之病，老夫以你的性命交换你带路寻药，难道还要感谢你不成？”
萧翎只觉他言之有理，登时为之语塞，呆了一呆，道：“药王说的不错，只是在下那时全然不会武功，一直躺在舱中，被他们送入石洞之中，自然是在三峡中了，咱们雇上一艘快艇，沿江上行，站在船头查看两边绝壁，如是有些相似，咱们就攀上峭壁，寻那山洞就是。”
毒手药王道：“也只有这个办法了。”
半晌不发一言的杜九，突然接口说道：“归州方圆数十里，到处布有那百花山庄的耳目，咱们这等结伴而行，势必被他们发觉不可。”
毒手药王道：“如若百花山庄的人刁难咱们，自有老夫对付，用不到你们中州二贾出手。”
杜九冷冷说道：“咱们兄弟自然是要坐山看虎斗，药王那时如想叫咱们兄弟帮忙，那就得谈谈斤两了。”
毒手药王道：“老夫大半生来，还未求过别人助拳，你们尽管放心。”
杜九道：“药王不要把话说的太满了。”
两人斗目之间，商八已赶回石洞。
毒手药王道：“那虎獒带来没有？”
商八望也不望毒手药王，却对萧翎抱拳为礼，道：“虎獒带到，恭候大哥下令动身了。”
萧翎缓缓站起身子，道：“咱们走吧！”行出石洞，突然停下，说道：“不行，家父母留此幽谷，岂是良策，那司马兄和金兰、玉兰，实不足保护二老的安全。”
商八微微一笑，道：“大哥放心，两位老人家已有向飞率领群豪护送到安全所在去了。”
萧翎道：“送往何处？”
商八望了毒手药王一眼，哈哈一笑，道：“害人之心不可有，防人之心不可无，大哥只管放心，那地方十分安全就是。”
毒手药王冷哼一声，抱起女儿，大步当先行去。
商八低啸一声，草丛中奔出来一只黑毛大犬，紧随在商八身后而行。
毒手药王当先带路，行到谷口所在，停了下来，道：“老夫虽然不畏百花山庄中人，但如被他们瞧到，定然要回报到百花山庄中去，如是那沈木风亲自赶来，那就有些麻烦，不如等到入夜之后再走。”
杜九道：“药王可是很怕那沈木风吗？”
毒手药王道：“老夫和他是结盟兄弟，交称莫逆，有什么怕他的？”
杜九还想出言讥讽，却被萧翎喝止。
商八取出身上带的干粮，分给几人食用。
毒手药王从怀中摸出一个玉瓶，倒出两粒丹丸，小心翼翼的送入了女儿口中。
萧翎等看他对女儿的慈爱关顾，心中暗暗叹道：他身挟绝世毒技，如不是这样一位多病的女儿，折磨得他雄心尽消，只怕他在江湖上闹出的事情，不在那沈木风之下。
几人坐息一阵，待天到初更，方动身赶路，在虎獒的锐利嗅觉之下，避开了百花山庄的暗桩，绕到江边，已经四更时分。
阴云密布，夜暗如漆，耳际间江流澎湃，却不见一点渔火。
杜九冷冷说道：“夜黑风高，渔火敛迹，看起来，只有等到天亮了。”
毒手药王道：“多等一刻，你们那萧大哥就减少一刻生机。”
商八轻轻咳了一声，道：“药王的水性如何？”
毒手药王道：“老夫不通水底工夫。”
商八道：“咱们几只旱鸭子，如是上了贼船，岂不任人摆布了。”
毒手药王道：“如是情形不对，老夫就先在他身上下毒。”
商八起身说道：“在下去碰碰运气，看看能不能找上一艘客船。”言罢，起身而去。
大约有半个时辰左右，商八急急奔了回来，道：“在下找到了一艘长行三峡的客船，我们快些上船吧！”
毒手药王抱起女儿，随在商八身后，沿江而下，行约七八里路，果见一艘双桅帆船，泊在岸边。
全船中一片黑暗，不见灯火。
商八当先跃上甲板，直奔舱中。
萧翎、杜九、毒手药王等随后而入。
杜九晃燃火折子，只见舱中横七竖八的躺了七八个人。
萧翎一皱眉头，道：“这是怎么回事？”
商八笑道：“这些人是船上的艄公，我来时，他们都集中在舱中赌钱，我一谈雇船入川，就被他们一口气回绝，情势所迫，小弟只好先点了他们的穴道，再去请大哥来了。”
萧翎轻叹一声，欲言又止。
毒手药王却一伸大拇指，赞道：“商兄高才，这一手实在叫兄弟佩服。”
商八道：“如非为了咱们大哥，商某岂肯出此下策。”右掌挥动，拍活了艄公被点的穴道。
毒手药王碰了个软钉子，心中气闷，抱着爱女闷坐一侧，不再多言。
杜九燃起案上火烛，右手从怀中摸出一锭黄金，两颗明珠，放在桌案上，冷冰冰地说道：“各位都是常跑码头的人，眼睛里揉不进一颗砂子，黄金有限，明珠无价，诸位立刻启碇，送咱们溯江而上。”
众水手眼看那两颗明珠，都有猫眼大小，单是一颗，就可造上三两条大船有余，个个面露喜色。
一个四旬左右的大汉，望了案上明珠一眼，道：“几位是进川的吗？”
商八道：“阁下想是船主了？”
那大汉道：“小人周顺，大爷有事请吩咐。”
商八笑道：“你先收好黄金、明珠，立刻开船。”
周顺道：“月黑风大，水急浪高，行舟甚难，但你大爷一句话，小人们卖给你啦……”语声一顿高声接道：“伙计们，起碇升帆，开船了。”
舱中水手，应声奔出舱外。
但闻一片彼呼此应之声，响不绝耳，巨舟起碇离岸，张帆驶动。
萧翎望了毒手药王一眼，道：“药王，把今爱放在榻上，让她安睡一阵。”
毒手药王望了萧翎一眼，长长叹一口气，依言把怀中女儿，放在舱中木榻之上。
这艘双桅巨舟，专门往返三峡，水手们个个俱是经验丰富，熟知水道形势，夜风急浪中，行驶仍极平稳。
萧翎步行出舱门，站在甲板上，抬头看东方天际，一片鱼肚白色，已是天色将亮时分。
周顺急急行了过来，道：“大爷，你进去歇歇吧！风势未退，江浪仍急，你要是站不稳，可不是闹着玩的。”
萧翎微微一笑，道：“不劳船主费心，在下想看看江上的日出景色。”
周顺还想再说，却听杜九冷冷喝道：“不要你费心，你就别多管闲事。”
杜九一副铁青面孔。人见人怕，这一喝，周顺哪里还敢多言，赶忙走回后艄，招呼伙计去了。
萧翎站在甲板之上，迎着河风，四下流顾，希望能回忆起昔年往事，辨认出行径之处。
但见江流滚滚，一片白浪，哪里还能辨别出昔年的行止，不禁暗暗叹息一声，回到舱中。
他说那石洞在三峡之间，只不过是凭借推断而言，究竟在何处，却时无法确定。
巨帆逆水而上，直奔三峡水道。
萧翎坐在舱口处，望着那一波未平，一波又起的浪花，心情却和那江浪一般的起伏不定，想到此行成败，毫无把握，不禁有些黯然之感。
中午时分，船家送来午餐，竟是有酒有肉，十分丰富。
毒手药王心知爱女虚弱的身体，实难受长时行舟之苦，忍不住叫过周顺问道：“咱们几时可以进入三峡？”
周顺道：“如老天爷送咱一帆风顺，日落之前，即可进入峡道，要是风向不对，似此等逆水行舟，只怕要明天晚上了。”
毒手药王道：“老夫两臂，有千斤以上神力，不知能否帮助你们行快一些。”
周顺道：“不敢劳动你老。”
毒手药王道：“老夫并非是要帮你们的忙，实因小女身体太弱，不适长时间的行舟之苦。”
周顺道：“原来如此。”
毒手药王道：“有没有困难？”
周顺道：“你老力量再大，也是无法和这等自然威力抗拒。”
毒手药王道：“那是老夫无法帮忙了。”
周顺道：“不错啊！你老还是留在舱中休息一会吧！”
说罢，急急出舱而去。
大约有一个时辰左右，瞥见周顺重又奔入舱中，满脸欢笑对毒手药王说道：“你老可以放心了，风势已有转变之象，也许咱们今夜就可能进到入口之处。”
毒手药王道：“不能连夜进去吗？”
周顺道：“不行，三峡水道中到处都是浅滩礁石，小人虽熟悉，也不敢冒险在夜间行舟。”
毒手药王道：“若是小女娇弱之躯，受不了长时逆水行舟之苦，而有三长两短，你们谁也别想活。”
周顺呆了一呆，悄然退出舱去。
风向转变，顺风送舟，到了水道口处，太阳还未下山。
周顺找了水湾所在，停了下来。
毒手药王心中虽然着急，但也不愿强迫船家，连夜冒险行舟。
次晨天亮，毒手药王立时催促行船。
舟入水道，愈行愈见险要，急流暗礁，比比皆是。
水道两侧的山壁，也愈来愈见高耸，陡峭。
毒手药王和萧翎并肩站立在甲板之上，望着两面峭壁，不时追问萧翎，询问那石洞所在。
萧翎目光虽锐利，但也无法一眼间，瞧出石洞所在，只能凭昔年一点记忆判断，口中却是连应“尚未到达”。
但是否走过了头，心中亦是毫无把握。
一日易过，又是晚霞满天的黄昏时分。
周顺不敢放行渡险，又选了一处水流轻平之处，停船不行。
毒手药王心中虽急，却也是无可奈何。
萧翎口虽不言，但心中却比毒手药王更为焦急，站在船头，苦苦思索。
夜幕低垂，天色暗了下来。
要知萧翎五年前，被人送进那神秘石洞中时，体弱多病，一直在舱中休息，只是那人停舟登山时，他才瞧看了一下山势，此刻纵然是搜尽枯肠，也是无法想出一点头绪。
正自焦虑之间，突闻唰的一声，一艘校形小舟，掠着船边行来，只见那操舟人身披蓑衣，留着山羊胡子，不禁心中一动，暗道：这人颇似五年前送我的两人之一。
但觉脑际间灵光连闪，发觉那梭形快舟也颇似昔年乘坐之舟。
那小舟去势奇快，萧翎这么心念一转之间，小舟已到了数丈开外。
就在这一瞬之间，萧翎感觉到良机不可失，纵身一跃，直向小舟飞去。
毒手药王虽在舟中看顾爱女，但双目却一直暗中注意着萧翎，担心萧翎会突然离去，眼见萧翎飞跃离船，不禁心中大急，话也顾不得多说一句，一晃身，窜出舱外。
目光到处，瞥见萧翎正向一艘梭形快舟飞去，当下一提真气，疾追而去。
毒手药王这突然的举动，立时引起中州二贾的注意，双双追出舱外。
这时，萧翎和毒手药王皆已飞上小舟，那小舟已然到了三四支外。
且说萧翎将要落上小舟之时，那身披蓑衣的老者，已然瞥见，右手一翻，劈出一掌。
一股强猛绝伦的掌力，直击过去。
萧翎心知如若硬接他这一掌，势必被逼入水中不可，当下暗提真气，悬空一让，横身避开三尺，一股掌风，掠身而过，人却借势踏上小舟。
那老者似是毫无畏惧之感，反而赞道：“好身法。”左手摇橹，稳住小舟，不让它顺流而下，右手一翻，顺手抄起一根竹篙，一招横扫千军，平扫过来。
萧翎双足落上小舟，胆气立生，右腿举起一跨，直向那老者身侧欺去，左手暗运功力，向外推出。
逼近那人身体愈近，竹篙的力量愈小，当竹篙近身，萧翎已到了老者身侧二尺左右处，吃萧翎推出的掌势逼住。
过时，毒手药王已借机登上小舟，冷冷说道：“萧翎，想溜吗？”
萧翎右手疾快伸出，抓住竹篙，顾不得答复毒手药王之言，急急对那身披蓑衣的老者说道：“兄台住手，在下有事请教。”
那身披蓑衣的老者看萧翎出掌抓篙的快速举动，已知遇上劲敌，霍然站起身子，冷冷喝道：“有何见教？”
萧翎道：“水流湍急，说话不便，兄台可否把小舟划至安全所在一谈。”
毒手药王右手控毒，站在萧翎身后，虎视眈眈，只要萧翎一有逃走之图，立时施放剧毒。
那身披蓑衣老者，双目盯注在萧翎的脸上，瞧了一阵，发觉素不相识，心中大感奇怪，一皱眉，说道：“咱们素昧平生。”
萧翎道：“在下并无恶意，见台先请稳好小舟，咱们再谈不迟。”
身披蓑衣的老者冷笑一声道：“就算你有恶意，我也不怕。”双手摇橹，把小舟划向一侧停妥，接道：“阁下何人？有何见教？”
萧翎目光转动，四下打量了一眼，道：“如是在下的记忆不错，我想见台这小舟上，应该还有一位同伴。”
那身披蓑衣的老者大感不耐地说道：“阁下究竟是何人？如再推三阻四，不肯实说，请恕在下不客气了！”
萧翎道：“咱们五年前见过面，承阁下和那位同伴，把我逼入江中，又把我救上小舟。”
那穿蓑衣老人从头到脚的望了萧翎一阵，摇摇头，道：“在下毫无记忆。”
萧翎道：“兄台可是想不起来吗？”
蓑衣人道：“想不起来！”
要知萧翎五年前身形瘦小，弱不禁风，此刻是人若临风玉树，英气逼人，就让他想破了脑袋，也是不容易想得出来。
萧翎回顾了毒手药王，又对蓑衣人说道：“五年之前，阁下和贵友，在江中救了在下，却把我送来此处，给一位卧病中的老人，那人高居悬崖峭壁间一座石洞之中，你们经常去擒些十几岁的孩童，送来此地，在下这般说，阁下可以明白了吧！”
那人双目耸动，又望了萧翎一眼，道：“不错，五年前虽然有这么一件事情，如若那人是你，你就是萧翎了？”
萧翎道：“不错，正是区区在下。”
蓑衣老人长长吁了一口气，道：“你不是跌下悬崖摔死了吗？”
萧翎不愿讲出详情，随口应道：“在下该死未死，被人救起。”
蓑衣人道：“当今江湖上传诵之名，那人就是阁下了。”
不论何人，一提此事，萧翎就觉得夹缠不清，很难说得清楚，当下说道：“当今之世重名重姓之人甚，也许那是另外一位萧翎。”
那身披蓑衣老者冷冷说道：“阁下是否萧翎，在下也不愿多问，但不知你率人来此，是何用心？”
萧翎心中暗道：我们来采取那千年石菌的事，不能对他泄露，和他谈话，自然是愈少愈好，当下说道：“在下一则想旧地重游，二则想向那位病中的老人，致谢一声。”
那蓑衣人冷笑一声，道；“如果当真为此，由你一人来此，也就是了，用不着这等劳师动众。”说完，目光回转，望了大船甲板上站立的中州二贾一眼。
萧翎道：“在下虽然有友同行，但绝无恶意……”
那蓑衣老者摇摇头，道：“不行。”
登上小舟，一直未发一语的毒手药王，突然冷冷说道：“谁说不行了，行也得行，不行也得行。”
蓑衣人怒道：“你是何人？”
毒手药王道：“老夫毒手药王。”突然伸手，抓住竹篙，直向那蓑衣人横里击去。
那身披蓑衣老者突然一伸手，抓住竹篙道：“毒手药王，在下久闻你用毒之能，天下第一，今日有幸一晤。”
毒手药王淡淡一笑，道：“你已中了老夫之毒。”
蓑衣人先是一怔，继而淡淡一笑，道：“药王可是想吓唬在下吗？”
毒手药王道：“你如不信老夫之言，何妨运气一试。”
那人依言暗中运气一试，果然是觉出有了中毒之征，不禁脸色一变，道：“毒手药王之名．果不虚传。”
一转身正待跃入水中，萧翎却急急叫道：“见台留步。”
那蓑衣人怒声喝道：“老夫在五年之前，如若把你放在江中淹死，也不会有今日中毒之事了。”
毒手药王冷然接道：“老夫不但施毒之能，称尊天下，而且还有着控制毒性发作之能，你此刻身中之毒，不但毒性激烈，而且是老夫施放之毒中，最恶毒的一种，毒性发作之后，就要全身抽筋，哀嚎三昼夜，才能死去。”
语声微微一顿，道：“中了此毒之人，最是怕水，冷水一浸，毒性立刻发作。”
那身披蓑衣的老者，举手微捋山羊胡子，道：“浸入水中，能引发毒性，在下倒是有些不信。”
他口中虽说不信，但人却已不敢跳入水中，想到毒手药王借物传毒之能，此言也许不虚。
毒手药王道：“老夫从来不说谎言，信不信由你！”
萧翎回目望着毒手药王道：“药王施毒伤人，是何用心？”
毒手药王笑道：“我如不施放剧毒，此刻只怕他已跃入水中而遁。”
萧翎向药王道：“在下带药王到此，旨在寻药，并无寻仇伤人之心，你这般……”
毒手药王想他下面之言，定然十分难听，急急接道：“老夫要防患未然，不得不尔。”突然伸手从怀中摸出一粒解药，一翻手腕，投向那蓑衣人，接道：“接住解药服下，立刻可解剧毒。”
那人一伸手，接住解药，张口吞了下去。
毒手药王道：“闭上眼睛运气调息。”
那蓑衣人似是已为毒手药王施毒之能震慑，竟是言听计从，依言闭上双目，运气调息。
毒手药王暗施传音之术，低声对萧翎说道：“趁他闭上双目可要点他穴道？”
萧翎冷冷的望了毒手药王一眼，凝立不动。
这时毒手药王已对萧翎坦坦荡荡，一言九鼎的君子风度，生出了敬佩之心，看他不理自己，讪讪一笑，不再多言。
那身披蓑衣的老人调息片刻，缓缓睁开双目，望了萧翎和毒手药王一眼，正待开口，萧翎已抢先说道：“兄台身中剧毒，是否已解？”
毒手药王接道：“老夫施放之毒，再赠解药，自然是瞬息可解了。”
那身披蓑衣的老者道：“好像已经解去。”
萧翎接道：“五年前承蒙相救，但兄弟却一直未请教见台姓名，不知此刻肯否相告。”
身着蓑衣的老者道：“在下宋保。”
萧翎向身着蓑衣老者一抱拳道：“原来是宋兄。”
宋保一拱手，道：“不敢当。”
萧翎道：“有劳宋兄，不知肯否答允？”
宋保道：“那要看什么事了。”
萧翎道：“五年之前，小弟承蒙相救之后，送往那石洞中去，山道崎岖，早已不复记忆，劳请宋兄指明去路……”
毒手药王接道：“最好是带咱们一起去。”
萧翎道：“如果宋兄肯带咱们同去，那是最好不过，但如确有困难，兄弟也不敢勉强。”
宋保沉吟了一阵，道：“我家公子脾气不好，诸位就算无恶意，这等直接寻上门去，只怕也将激怒于他……”
毒手药王接道：“他如敢对老夫等无礼，也让他试试老夫施毒之能。”
萧翎望了毒手药王一眼，说道：“宋兄意下如何？”
宋保道：“如是萧兄果无恶意，兄弟倒有一策在此。”
萧翎道：“请教高见。”
宋保道：“诸位请在船上相候，在下先去禀报我家公子一声，诸位再去不迟。”
毒手药王道：“如是你一去不回，我们要到哪里找你。”
宋保道：“在下答应了，决然不会不来。”
萧翎道：“如是你家公子不肯答允呢？”
宋保沉吟了一阵，道：“这个，在下就做不得主意了，如是我家公子不肯答应，在下亦当来通知诸位一声。”
萧翎突然想到那常卧病榻，骨瘦如柴的老人，问道：“有一位卧病的老人，可还住在那石洞中吗？”
宋保长长叹息一声，道：“那是在下的老主人，已于前年死去。”
萧翎暗暗叹道：五年之前，我被送往那石洞中去时，那位老人待我不错，如若能采到了千年石菌之后，送他一些疗治病势多好，想不到他竟然死去了！
只听宋保说道：“自从老主人病逝之后，公子继承了老主人的衣钵。”
萧翎道：“你口中的公子，想来定是我五年前遇到的青衣少年了。”
宋保道：“我家老主人只此一子，你如见过，定然是不会错了。”
萧翎道：“我等如若放你回去，万一被你家公子扣留，不肯放你回来……”
宋保道：“那是情非得已，而且依在下看来，此机不大。”
萧翎道：“话虽如此，但我等不得不作防备，在下有一个两全之策在此……”他顿了一顿，又继道：“我等随你身后，找上那石洞所在，隐在暗处，宋兄去禀报你家公子，他如愿意接见，我等自是依照江湖上规矩拜府求见，如是他万一不肯接见，那也不敢有劳宋兄，半个时辰之后，我等自行进入那石洞中去就是。”
宋保道：“这个，只怕不很妥当吧……”
毒手药王道：“如是太妥当了，我等就少一分制胜机会，老夫之见，此乃是最好之策，你如再不答应，咱们就只有动强了！”
宋保暗暗忖道：此人不知从何人学艺，本是身罹绝疾必死的人，此刻竟然是疗好病情不算，而且又得了一身非凡武功。
只听萧翎道：“此刻时光，寸阴如金，阁下也不要太拖延了。”
来保突然一咬牙，道：“如不获公子答允，诸位就自行前去叩门，直接找我家公子……”
萧翎接道：“既是如此，那就有劳宋兄了。”
毒手药王抱起女儿，抬头瞧瞧那耸立的峭壁，道；“可否把小舟靠到岸边。”
宋保连忙转动小舟，靠在岸边。
萧翎招来中州二贾，连同毒手药王一起登岸，直向峭壁之上攀去。
绝壁过于陡峭，群豪要手足并用，才可攀上，那毒手药王怀中抱着女儿，无法施展双手，萧翎用一条细绳，拖着毒手药王，助他一臂之力。
商八紧随宋保身后，暗中监视着他的行动。
攀到百丈之后，才到了一条小径之上，宋保回顾了萧翎一眼，道：“西行百丈，就是敝公子的息居石洞，诸位就请在此地留步如何？”
萧翎道：“咱们到那石洞口处，也是一样。”
来保轻轻叹息一声，道：“近洞十丈之内，就有埋伏，诸位又何苦涉险呢？”
毒手药王道：“如是真有埋伏，咱们更需得借重阁下带路了。”
宋保似是自知失言，不再答话，当先举步行去。

第四十六章 破埋伏药王降蛇

行在曲折小径之上，萧翎已不用再助那毒手药王，连忙抢先一步，紧随在宋保后面，道：“宋兄可知那十丈内埋伏有几道暗桩。”
宋保道：“不是暗桩，那石洞之中，除了我家公子之外，只有二婢和在下等共四个人，人手不够分配，如何还能派出暗桩。”
萧翎道：“不是暗桩，那是什么？”
宋保道：“各种毒物。”
萧翎道：“各种毒物，那是说包括很多的种类了？”
来保道：“不错，毒蛇、蜈蚣，应有尽有！”
萧翎心中暗道：毒蛇、蜈蚣，虽不可怕，但这等夜暗之中，它们如突起施袭，倒也真使人防不胜防了！
商八从怀中摸出金算盘道：“老二，亮家伙，对付毒蛇、蜈蚣之类，不用客气。”
毒手药王突然大跨几步，追在那宋保身后，道：“老夫不畏毒蛇。”
宋保回顾了毒手药王一眼，道：“诸位如信得过在下，让在下走前一些，设法退去毒虫。”
毒手药王道：“阁下请便。”
宋保放开脚步，行出丈余，突然从怀中取出一个铜铃，挥手摇动。
静夜中叮咚铃声，传出老远。
商八低声说道：“他是用铃声传警报讯，咱们上了他的当啦！”
萧翎道：“咱们既无和人为敌之心，纵然传出警讯，也不要紧。”
来保行约十几丈后，突然停了下来，说道：“到了。”
萧翎急行几步，抬头瞧去，只见一个高大的岩石之旁，果然有一座紧闭的石门。
毒手药王向萧翎问道：“是否你昔年来过之处？”
萧翎四下打量了一阵，道：“时日过久，夜色幽深，一时间倒是无法分辨。”
毒手药王道：“先打开石门瞧瞧再说。”
萧翎暗运功力，伸出右掌，按在石门之上，低声对宋保说道：“是宋兄你自己叫门呢？还是由在下推开？”
宋保道：“这座石门坚牢无比，阁下双臂纵然有千斤神力，只怕也无法推开。”
萧翎运内功一试，果然十分坚牢，说道：“在下如是推它不动，只有设法毁去此门了。”
商八抱起山径旁一块巨大的山石过来，道：“大哥闪开。”高举大石，正待砸向石门，突闻来保说道：“且慢。”
杜九也捡了一块巨石，高高举起，听得了宋保之言，冷冷说道：“这石门就算再牢一些，只怕也无法受得起咱们撞击之力。”
宋保道：“诸位如若未有和我家公子为敌之心，行事最好是先请三思了。”
萧翎道：“事已如箭在弦上，纵然得不到你家公子的谅解，那也是无可奈何的事了。”
宋保突然行前一步，伸手在石门旁侧大岩上点了一指。
只听一阵隆隆之声，传了过来，声音由上而下，逐渐远去。
萧翎心中暗道：原来他们用滚石传音之法，用作叫门的讯号。
大约过了有顿饭工夫之久，那滚石之声，早已消失不闻，仍不见石门开动。
毒手药王首先不耐，怒声对宋保说道：“你如敢再耍花枪，老夫就让你尝试一下，抽筋缩肌的奇毒滋味。”
宋保冷冷说道：“石府幽深，总得让他听到滚石声后，赶来开门。”
说话之间，突闻呀然一声，石门大开。
夜色沉沉，洞中更是黑暗，以几人过人的目力，也只能看到丈余左右。
宋保冷冷地说：“石门已开，诸位请进啊！”
萧翎突然大迈一步，当先抢行，道：“在下带路。”
杜九急冲两步，抢在萧翎前面，道：“小弟开道。”拔出铁笔，戒备开路。
只觉那石洞左曲右折，绕入山腹，但地势逐渐平坦，显然是天然的石洞，又经过一番人工的修筑。
突见灯光隐隐透了过来。
几人目力何等敏锐，有此微弱之光，立时有着如入白昼之感。
杜九加快脚步，转过一个弯子，抬头看去，只见一盏高燃的油灯，放在一片转弯处山壁之上。
灯光下看的明白，那光滑壁上，写着“止步”两个字。
商八沉声对未保道：“宋兄，这油灯芯心未开，显系刚刚燃起不久了！”
宋保道：“不错。”
商八道：“这就是说，在我们未到之前，先有人在此点起灯火而退。”
宋保道：“正是如此。”
杜九接道：“这两个字写在转弯的山壁上，那是有着示警之意了？”
宋保道：“不教而杀为之奸，诸位见此示警二字，如是仍然不肯停下，遇上什么凶险，那是咎由自取了！”
商八抬头打量了石道一眼，只见石道高不过丈五，宽不过四尺，如是在这石道中有什么机关埋伏，实是不易闪避。
只听杜九说道：“大哥请暂行留此，兄弟先行一步瞧瞧如何？”
萧翎道：“事已至此，已是有进无退，就算他们在这石道中设有险恶的埋伏，也只有闯过去了。”
语声甫落，突然那高燃的灯火，摇了两摇，突然熄去。
杜九冷哼一声，道：“鬼鬼祟祟，算得什么英雄人物。”
商八突然纵声大笑，道：“好啊！熄去灯光，难道就能难得住中州二贾吗！”
但见宝光一闪，幽暗的石道中，突然亮起了一片青碧光辉。
仔细瞧去，只见商八手中捏着一颗龙眼大小的莹晶明珠，青碧色的光彩，就由那明珠之上发出。
毒手药王喜道：“夜明珠。”
商八点头道：“不错，夜明珠，中州双贾，富甲天下，区区一颗夜明珠，算不得稀奇之物。”
但闻宋保冷冷地接道：“就算这石道中的光耀如白昼。但诸位如想通过那重重埋伏，也不是容易的事。”
杜九突然伸出左手，抓住了宋保的右腕，道：“你仍忘记了一件事，那就是咱们未死之前，还有杀死宋兄的机会。”
宋保哈哈一笑，道：“我来保如是未把生死置之度外，也不会带你们进入石道了。”
毒手药王右手挥动，嗖嗖两声，拍在宋保双肩之上，道：“杜兄，可以放开他了，我已卸了他两肩的胛骨。”
珠光映射下，只见来保疼得满头大汗，滚滚而下。
但他却紧咬牙齿连哼也未哼一声。
商八暗暗赞道：这人耐受痛苦之力，倒是惊人的很。
萧翎突然举步一跨，行近宋保身侧，双手齐出，接上他双肩胛骨，道：“宋兄请吧！”
这一下，来保倒是大感意外，回顾了萧翎一眼，道：“你这是何用心？”
萧翎道：“咱们无怨无仇，在下也不忍看着宋兄胛骨被卸之苦。”
宋保冷冷接道：“大丈夫死而何惧，何况一点错骨之苦。”
萧翎道：“不论如何，咱们无怨无仇，我们此来，又无和贵公子为敌之心！只不过想浏览一下后山的飞瀑，绝壑，峻奇景物而已。”
来保道：“这倒叫在下有些难信。”
萧翎道：“宋兄不敢相信，那也是没有法子的事，不过，宋兄此刻可以走了。”
宋保奇道：“当真的可以走吗？”
萧翎道：“在下素来不说谎言。”
宋保暗中运气一试，果然没有异征。
萧翎轻轻叹息一声，接道：“见着你家公子之时，代我向他问候一声！”
宋保沉声对萧翎说道：“在下当尽量设法，说服我家公子，与诸位方便。”
萧翎道：“那是最好不过，免得闹出不欢之局。”
宋保道：“不过，我得先说明，我家公子是否答应，在下是毫无把握。”
萧翎道：“如是贵公子不肯答应，那是逼迫在下等各走极端。”
宋保一抱拳，道：“诸位保重。”大步向前行去。
萧翎站在最前，望着来保的背影不见，才沉声说道：“在下开路，药王请走中间。”
毒手药王道：“萧兄，老夫有一事，愈想愈是不解。”
萧翎虽然明知他要问什么，但仍是忍不住地问道：“什么事？”
毒手药王道：“为何要放走那个姓宋的？如果那人还在，遇上什么危险的事，也不用咱们自己出马了。”
萧翎道：“一切有我萧翎试验，用不到你药王担心。”说罢，举步向前行去。
毒手药王依言随在萧翎身后，中州二贾却走在最后。
大约又深行了四五丈，转过四个山弯，突闻一个清脆的声音，传了过来道：“站住！”
萧翎依言收住脚步，依据拜山常规，抱拳一礼，道：“在下萧翎，有事求见贵洞中主人。”
那女子似是料不到萧翎说的如此客气，任了一怔，道：“诸位既有事求见，就该守候在洞外才是，这般轻易的闯了进来，那自然不是求见了。”
毒手药王道：“就算咱们打进来的，那又该将如何？”
那清脆的声音怒道：“你是什么人，讲话如此无礼。”
毒手药王道：“老夫毒手药王。”
那清脆的女子声音应道：“没有听人说过。”
毒手药王心中虽怒，但却无法出口发作，只气得冷哼两声，沉声说道：“萧兄，一个区区女子，也能拦住咱们去路吗？”
萧翎道：“在下一向是先礼后兵……”突然提高了声音，道：“姑娘有什么话，快些请说，如是贵洞主人不肯相见，在下只好闯进去了。”
那女子声音应道：“如是你们向前欺进一步，我就立刻发动埋伏。”
萧翎听声辨音，认准那女子停身位置，突然高声说道：“姑娘小心了。”纵身一跃，疾扑过去。
但觉寒光一闪，剑风迎面袭来，石洞间同时响起了一片轧轧之声。
毒手药王、中州二贾，都是久经大敌的人物，闻声警觉，全神戒备，一面大步向前冲去。
萧翎右掌一挥，迫出一股潜力，通住了袭来剑势，左手一指点出，反击过去。
但闻一声娇呼，那女子突然收剑而退，疾奔而去。
萧翎冒险直进，追了过去。毒手药王、中州二贾同时以快速无比的身法，追到了萧翎的身后。
但闻砰砰两声大震，洞顶上，疾落下来两块巨石。如非萧翎出手一击，凌厉绝伦，迫得那女子略慢发动机关，和毒手药王、中州二贾等的身法快速，势非伤在那两块巨石之下不可。
金算盘商八回顾了巨石一眼，只见整个石道，全被堵塞，只不过相差半尺，就要碰到杜九，不禁暗暗赞道：好险啊！好险！
毒手药王急急说道：“商兄请托明珠照路，乘势急迫，他们既然已发动了埋伏，咱们也不用再客气了。”
商八身子一侧，绕到萧翎前面，道：“药王说的有理。”右手摸出金算盘，大步向前行去。
萧翎沉声说道：“商兄弟，你要多多小心。”
商八道：“不劳大哥关怀……”
余音未绝，突问一股腥臭之气，迎面扑了过来。
珠光映射下，只见一条小蛇，箭一般的急射而来。
商八停下脚步，挥动手中金算盘，击了过去。
但见白光打闪，萧翎的长剑，后发先至，沙的一声，那条飞来的小蛇被斩作两断。
就这一阵，地下响起了沙沙之响，各种奇形怪蛇，不下数百条，蜂拥而至。
这石洞宽不过数尺，蛇群密集而来，简直避无可避。
饶是商八见识多广，智谋百出，在狭道中遇上此等蛇群，也不禁有些慌张失措。
萧翎疾忙的发出了一记劈空掌力，卷地袭去。
前面几条蛇，吃那强猛掌力一击，当场死去，但更多的毒蛇，却被激怒，疾窜而上。
毒手药王大声喝道：“诸位退开。”扬手打出一片药粉。
商八、萧翎知道药王要施展奇毒，以制毒蛇，立时向后退去。
但见毒手药王右手连连挥动，片刻间，洒成了一道三尺宽窄的毒区。
蛇群行到那毒粉跟前，果然停了下来，不敢再向前爬行，越集越多，不过一盏热茶工夫，已然叠成数堆。
萧翎望着那重叠的蛇群，心中暗道：这蛇群前面遇上阻力，仍是不停的拥至，想来后面必有一种逐蛇之力，迫使群蛇拥来，想退群蛇，必得先行消减那逐蛇的力量。
凝神听去，忽闻一种奇异的笛声，传了过来。
每当那笛声发出急急之音，蛇群就跃跃欲试，重叠而起，似是要越过毒区。
大概那剧毒，是蛇群的克星，竟然是无一条毒蛇敢越毒而来。
商八看那毒蛇越集越多，而且形状古怪的奇蛇，也愈集愈多，一股腥臭之气扑了过来，不禁一皱眉头，道：“药王，毒蛇愈集愈多，似这般对峙下去，也非良策，药王既有阻蛇之法，不知是否有退蛇之计？”
毒手药王道：“现下只有一策，但却不知是否有用？”
商八道：“不管有没有用，先用出试试再说！”
毒手药王还未及答话，忽见群蛇纷纷跌滚，让到一侧。
商八心中大奇，高举手中宝珠望去，只见一条全身金黄，长可及丈，头生红冠，儿臂粗细的怪蛇，昂首急游而来。
此蛇大概是蛇中之王，昂然游至，群蛇立时停止了倾挤蠕动，蜷伏一侧。
那头生红冠的蛇王，行经那毒粉洒布边缘，突然人立而起，蛇头向前探来，似要越过毒区。
商八急急说道：“这头生红冠之蛇，似是蛇中之王，如能击毙此蛇，想可惊退蛇群。”
萧翎望着那重叠的蛇群，心中暗暗发毛，忖道：月前被困那百花山庄之中，亦曾为沈木风逐动蛇群所困，那夜蛇群虽多，但却不似今夜这等声势，看今宵之蛇，大都是极罕见的奇形怪蛇，这红冠蛇王，看上去更是凶悍，早除此蛇，或有收惊退群蛇之效，但亦可能一击不中，激怒蛇王，迫使群蛇，越过毒区，如群蛇蜂拥而至，倒也难以对付，此刻，又后退无路，只有硬着头皮，挺受群蛇攻击了。
心中念头转动，暗中运集功力，正待发出修罗指力，忽听毒手药王前哺自语，道：
“好一条名贵的奇蛇……”
商八道：“药王可是赞美那红冠奇蛇吗？”
毒手药王道：“不错，如若能生食此蛇之血，至少可增十年功力……”
突然纵声大笑一阵，道：“如是那后山瀑布之下，当真有千年石菌，疗治好小女的伤势，再借此蛇腹中之血，可使小女虚弱之躯，脱胎换骨，很快成为当今武林中第一流高手，那是足可和当今天下任何人，一较神力了。”
只听那红冠蛇王咕咕两声大叫，那静伏不动的蛇群，突然又挣扎起来。
忽见一条三角大头的怪蛇，突然跃入洒布毒药的药区之中，静伏不动。
一蛇赴死，群蛇相应，片刻间，已有数百条毒蛇，窜入毒区。
毒手药王不知用什么奇毒，果然奇恶无比，蛇身一和药粉相触，立时中毒而死。
奇怪的是，在那红冠蛇王之前，群蛇竟然是个个悍不畏死，前仆后继，不大工夫，蛇厂已满布了毒区，布成了一座可以越度的蛇桥。
毒手药王右手一挥，又撒出一把药粉，口中却暗施传音之术，道；“老夫毒粉，已将用完，那时少了凭借之后，再无别法对付群蛇了！此刻唯一的退蛇之策，全在那红冠蛇王身上。”
只见那红冠蛇王，由群蛇尸体叠成的一座桥上，直游而过。
群蛇鱼贯相随在那红冠蛇王之后，游过毒区。
商八低声说道：“药王可有对付那蛇王之策吗？”
毒手药王道：“如是只此一蛇，老夫还可勉强对付，如今群蛇相随，大都是绝奇之毒物，只怕不易对付。”
只见萧翎右手一扬，一缕指风，疾冲而去。
他发指疾快，指风暗劲，直袭向蛇王头上红冠。
那红冠蛇王，似有所警觉，一缩蛇身，避了开去。
指风到处，那随在红冠蛇王身后的两条奇形毒蛇，应指而毙。
萧翎只瞧得呆了一呆，道：“奇怪，奇怪，难道一条毒蛇也懂武功不成。”
毒手药王道：“蛇虽不会武功，但此蛇似已达通灵之境。”
幸好毒手药王又布下一道毒区，那红冠蛇王和一些随行毒蛇，又被阻止。
萧翎道：“竟有此等事情。”唰的一声，抽出长剑，道：“看来只有先行斩此蛇王，再设法对付群蛇了！”
毒手药王道：“在我们尚无法退此蛇群时，最好先别太激怒这条红冠蛇王。”
萧翎道：“我一剑把它斩了就是。”
毒手药王道：“据老夫所知此蛇皮鳞坚硬，已然不畏刀剑。”
萧翎突然欺进两步，道：“有这等事？”
毒手药王道：“你如不信，何妨问问中州二贾。”
萧翎目光转到商八脸上，道：“可是这等事吗？”
商八道：“据小弟所知世间确有一种奇蛇鳞皮不畏刀剑，至于这红冠蛇王，是否不畏刀剑，小弟就不知道了。”
毒手药王道：“自然不畏惧了。”
商八道：“就算不畏刀剑，咱们也不能和群蛇这般相持下去，难道要等蛇群越过二道毒区之后，再行动手应付吗？”
毒手药王道：“老夫倒有对付这蛇群之策。”
杜九冷笑一声，道：“此时何时，此情何情？你还要藏私不成。”
毒手药王道：“老夫还是先要把话说明才行。”
商八道：“什么话？”
毒手药王道：“如是老夫擒得这红冠蛇王，这蛇王，就归老夫所有。”
萧翎道：“这点小事，还用商量吗？只要你能提得到，眼下所有的蛇，全部给你就是。”
毒手药王道：“老夫既有此意，事先不得不说清楚。”
杜九冷笑一声，道：“咱们冒险来此，目的是为令爱求药，大不了咱们退出石洞，也不用冒险求药就是了。”
毒手药王哈哈一笑，道：“此刻诸位就算想要退出石洞，也是力难从心了。”突然扬手一挥，一阵暗劲，直袭过去，人也跟着欺进一步，直向那红冠蛇王欺去。
那红冠蛇王先中了毒手药王一记劈空掌力，只打得连翻了两个身，早已急怒如狂，眼看毒手药王欺了过来，立时张开大口咬了过去。
毒手药王右手一扬，一颗药丸，疾投入红冠蛇王的口中，人却疾向后面退出五步。
那红冠蛇王陡然咕的一声，摇尾一击，身后群蛇，立时被它击死数条，大口张动，生生把身侧两条尺许长短的青色毒蛇，吞入了腹中。
群蛇对这红冠蛇王，畏惧异常，不敢抗拒，纷纷向后退去。
萧翎眼看它们同类相残之状，不禁暗暗一叹。
逐蛇的笛声，也突然停了下来，显然因那红冠蛇王的疯狂，使群蛇不肯再受那笛声管制。群蛇来的奇快，退的也十分迅速，片刻之间，走的只剩下那一条红冠蛇王。
这时，那红冠蛇王，已然不似刚才那般神气，静静的伏在地上。
毒手药王计算那药力已经发作，左手从怀中摸出一个布袋，右手一伸，抓了过去。
那红冠蛇王，有如冬眠一般，任那毒手药王抓起放人袋中，始终未转动过一下。
商八眼看毒手药王收起那红冠蛇王的高兴之状，心中暗道；看来这组冠蛇王，必然是有大用，当下说道：“恭喜药王。”
毒手药王哈哈一笑，道：“好说，好说……”他似是不愿把心中之事说出来，但终又忍耐不住地接道：“老夫只在一本奇书上，瞧到过这红冠蛇王的记载，想不到今天竟然被咱们遇上了。”
杜九道：“听药王口气，这红冠蛇王，似是一条十分珍贵之物？”
毒手药王道：“千古奇珍，绝无仅有，对小女的助益很大。”
萧翎道：“可是能疗救令爱的病势吗？”
毒手药王凝国思索了一阵，摇摇头，道：“不行，非得取一千年石菌……”
他似是不愿再谈红冠蛇王的事，把口袋挽了一个结，藏入怀中，当先而行，两袖拂动，拂去布在地上的剧毒。
萧翎身子一侧，原想抢在前面带路，却被商八横出右臂挡住，低声说道：“让药王走前面，也是一样。”
又折了两个弯子，石道突呈辽阔。
萧翎暗自估算行径，已深入了数十丈远，应该到了那多病老人居住的石室所在。
正忖思间，突然毒手药王喝道：“鼠辈敢尔。”
右手一挥，推出一掌。
两股强猛的暗劲，悬空相接，激荡成风，静夜夹道中，响起了一阵呼啸之声。
只听一个冰冷的声音，传了过来，道：“尔等无缘无故，犯我石府，是何用心？”
毒手药王正待答话，萧翎已抢先说道：“在下等为了救一位姑娘性命，到此求取一种药物，适才一位宋兄，想已把内情转告兄台了。”
那冰冷的声音传了过来，道：“你是何人？”
萧翎道：“在下萧翎，五年之前，承蒙那位宋兄，和另一位兄台相救到此……”
那冰冷的声音接道：“难得你还能记起此事……”
语声微微一顿，突转冷厉地接道：“斩草未除根，春风吹又生，阁下昔年如被摔死了，也不会有今日率人入我石府的事了。”
杜九怒声喝道：“你这小子，能不能讲出一口中听的人话出来。”
那冰冷声音喝道：“你是何人？”
杜九道：“杜老二……”
商八接道：“薄有虚名的中州二贾。”
毒手药王接道：“老夫毒手药王，虽可妙手回春，但也能传毒取命。”
那人沉吟了一阵，说道：“诸位原来都是武林中大有名气之人……”
商八道：“好说，好说，咱们……”
那冷冷的声音突然一高，接道：“那是无怪有些狂妄了。”
杜九怒声喝道：“好大口气，你小子出来，先斗杜九三百合。”
那冰冷的声音应道：“好，在下如不现身，只怕你们心中怀疑我怕了几位。”语声甫落，瞥见丈余外，转弯处，缓步走出来一个人影。
商八高举手中明珠，仔细看去。
只见来人白面无须，一袭青衫。
毒手药王突然一扬右手，正待打出一把剧毒，却为萧翎拦住，道：“药王不可造次。”
那青衫人，行近几人六六尺处，停了下来，冷冷说道：“诸位地形生疏，败了只怕也不肯心服。”突然举起双手，互击两掌。
只见火光一闪，转角处，缓步走出两个高挑纱灯的青衣少女。
两女身着劲装，各背着一柄长剑。
石道中，陡然间明亮起来，景物清晰可见。
二女行近那青衫少年身前，放下纱灯，转身缓步走去。
毒手药王回顾了萧翎一眼，道：“你有耐心等待，老夫却没有这份耐心了！”突然举步向前跨出。
青衫少年一扬右手，冷冷说道：“回去！”一蓬银芒，电射而出。
毒手药王身子一侧，让避开去，心中却吃了一惊，暗道：
“好强劲的功力。”
只见萧翎右腕一翻，快速无比的拔出长剑一挥，一阵叮叮咚咚之声，四枚精光闪动的小巧银梭，齐落地上。
银梭着地，萧翎的长剑，也同时还入了鞘中。
毒手药王回望了萧翎一眼，心中暗暗赞道：好快的剑法！缓缓退后数尺。
萧翎一抱拳，道：“不论令尊昔年的用心如何，但他总算救了我萧翎一命……”
青衫人道：“如非先父着年一点仁慈，也不会留下今日的祸根了。”
萧翎道：“在下此来，确无恶意，还望见台破格赐允，我等在此石洞，多则半日，少则一个时辰，立刻撤走，决不多留。”
青衫人冷笑一声，道：“就凭阁下适才那拔剑一击的快速手法？”
萧翎道：“兄弟并没有炫耀之心。”
青衫人道：“但却激起我争胜之意。”
杜九怒道：“我家大哥，仁义当先，好意相求，只不过不愿多生是非罢了，难道是怕了你不成。”
商八道：“敬酒不吃吃罚酒，那就无味的很了。”
青衫人仰脸打个哈哈道：“看萧翎那拔剑的手法，或可和我一战，你两人只怕是徒有口舌之利。”
杜九身子一侧，越过萧翎，道；“好！我杜九先来领教如何？”
话未落口，兵刃已然出手。
左手银白护手圈，右手铁笔。
正待欺身而上，突听萧翎喝道：“杜兄弟，退回来。”
杜九一脸激愤之容，但又不敢不听萧翎之言，只好缓缓收了兵刃而退。
萧翎缓缓向前走了三步，道：“除了动手之外，不知兄台是否还有其他办法，能容我等在此停留半日？”
青衫人摇摇头，道：“别无良策……”
萧翎接道：“那是非要动手不可了？”
青衫人沉吟了一阵，道：“办法倒有一个，只怕阁下不肯答允，说了亦是枉然。”
萧翎道：“只要在下能力所及，决不推辞。”
青杉人两道森寒的目光，凝注在萧翎的脸上，瞧了一阵，道：“你认识岳小钗……”
萧翎只觉前胸之上，突然被人打了一拳般，全身一阵颤动，道：“不错，那岳姑娘现在何处？”
青衫人脸上掠过一抹狞笑，道：“你很想见她吗？”
萧翎道：“不错，还望兄台指示一条明路。”
毒手药王突然接口说道：“姓萧的，咱们取药要紧，你可是忘去在老夫面前许下的约言？”
萧翎缓缓回过脸来，星目中神光，直逼在毒手药王的脸上，良久之后，才缓缓说道：
“药王说的不错……”
目光一转，望着那青衫少年，缓缓接道：“岳姑娘的事情，可否等候一阵再谈，先让我等取过药物救人命……”
青衫人一耸双肩，道：“什么药物？”
萧翎道：“在阁下这石府之后，可有一道飞瀑？”
青衫人道：“不错。”
萧翎道：“我等要取之药，就在那飞瀑之下的悬崖峭壁之间，但得见台相容，使我等在这石府中，停上一个时辰即可。”
青衫人道：“那石壁间生的什么药物？”
毒手药王接道：“阁下不觉得问的太多了吗？”
青衫人沉吟了一阵，道：“好！在下破例答允，不过时限不得超过一个时辰。”
萧翎道：“够了。”
青衫人又举起手来，互击三掌，那两个青衣少女，急急奔了过来，欠身说道：“公子有何吩咐？”
青衫人道：“掌灯带他们到后山飞瀑之下。”
两个青衣女应了一声，各自取起放在石道中的纱灯，道：
“小婢为诸位带路。”一齐举步向前行去。
那青衫人突然举步而行，抢在二女前面，转过弯角不见。
商八低声对萧翎说道：“大哥，情形有点不对，这小子问出大哥识得那岳小钗姑娘之后，突然改变心意，答允我等取药，只怕别有用心，不可不防！”
毒手药王道：“不妨事，老夫已在他身边下了剧毒，一个时辰之内，剧毒就要发作。”
萧翎回目望了毒手药王一眼，道：“当真吗？”
毒手药王道：“老夫几时说过了谎言。”
只听那掌灯二婢齐齐失声而笑。
毒手药王怒道：“两个臭丫头，有什么好笑的？”
左面一婢，突然转过脸来，望了毒手药王一眼，道：“你这个糟老头子，讲话客气一点，咱们虽是为人奴婢，但除了我家公子之外，可是谁的气也不愿受。”
毒手药王气得双目中杀机闪动，但想到小不忍则乱大谋，出手伤了二婢，妨碍取药的事，那可是大不划算，竟是强自忍了下去。
杜九眼看着毒手药王，气得大瞪着一双怪眼，作声不得，心中暗自好笑，忖道：
“这毒手药王，为了那一个多病的女儿，倒是受了不少窝囊之气。”
萧翎对那毒手药王暗中施毒一事，甚是不满，沉声对二婢说道：“两位之中，有一人为我们带路就行了，随便哪位去告诉你家公子，要他运气试试看是否真的中毒。”
毒手药王道：“不用试了，必中无疑，去通知他一声，要他善为招待咱们，待咱们取过药物，恭送出此石府，老夫自当赐他药物，解除剧毒……”
右面一婢忍不住又是嗤的一笑，道：“咱们公子，终日吃食奇毒之物，还会害怕中毒，岂不是大大的笑话了。”
萧翎听得怔了一怔，道：“你们公子终日以奇毒为食……”
左面一婢道：“是啊！别说我家公子了，就是小婢们，每天也得吃上三五条毒蛇。”
萧翎只觉全身一冷，脊背上冒上来一股凉气，暗道：看这两个丫头，人都长的十分清秀，想不到却是终日以毒蛇为食。
萧翎轻轻咳了一声，道：“蛇羹五毒筵，都算得上肴美味。”
左面一婢道：“那是经过名厨调治的，就没有什么好吃了。”
商八道：“姑娘是怎么吃的呢？”
左面一婢答道：“随手取来，就可生食，火烤，水煮，也是一样。”
右面一婢接道：“你如想吃五毒筵，天下再没有强过我们巫山石府的五毒筵了。”
萧翎吃了一惊，道：“两个姑娘，都可以生食毒蛇？”
二婢齐声应道：“这有什么奇怪，你如不信，马上可以吃一条给你瞧瞧！”
萧翎急急摇手，道：“不用瞧了，在下相信二位姑娘就是。”
商八道：“两位姑娘追随你家公子很久了吗？”
二婢沉吟了一阵，左面一婢答道：“不过三年光景。”
萧翎道：“三年之前，两姑娘也能生食毒蛇吗？”
仍由左面那女婢答道：“不能，那生食毒蛇是到此之后，得我家公子指教才会。”
萧翎轻轻叹息一声，道：“女孩子家看到长虫，大都是吓的亡魂冒汗，两位姑娘却能够生食毒蛇，单是这一份豪气，就叫在下佩服的很。”
右面那女婢接道：“我们初来此地之时，见了毒蛇，还不是一样害怕，但食用一次之后，自然就不害怕了。”
说话之间，又转了一个弯，只见右侧石壁，隐隐有光亮透出。
萧翎心中一动，暗道：此地颇似那多病老人的养病之处，那可怜的老人，对我却是很好……
往事历历，―一闪展过脑际，人也不自觉的举步一跨，直奔向透出灯光的石壁所在。
二婢要阻止，已是晚了一步。
萧翎右手已然暗运功力，拍在那石壁之上，内劲暗发，猛力向上一推。
但闻嗤的一阵轻响，一道石门，应手而开。
大约是有人离开时十分匆急，未曾把石门关好，以致那灯光透了出来。
右面一婢见萧翎推开壁上石门，不禁心中大急，唰的一声，拔出长剑怒道：“快退出来！”她人也紧随着跨行两步，冲入了石室之中，举手一剑，直向萧翎刺去！
萧翎回手一拂，拍出一股潜力，逼住剑势，缓缓说道：“五年之前，在下就在此室中晋见你家老主人，那时，姑娘还未进入这座巫山石府。”
那少女的剑势被萧翎回手一掌逼开，心中暗自惊道：这人的武功不弱。口中却不自觉地应道：“怎么？你认识我家老主人吗？”
萧翎道：“嗯！可惜，他已作了古人！”
目光转动，只见白素烛高台，白馒垂壁，一具棺木，倚壁而放。
这时，两婢都进入了石室，双剑出鞘，四国神凝，注视着萧翎的一举一动。
金算盘商八紧随着二女，也进入了石室，外面的石道中，很自然的布成了一个拒敌之势。
萧翎望了那棺木一眼，道：“这棺木之中，可是你家老主人的遗体吗？”
二婢应声道：“不错，你如敢妄动那棺木一下，决难生离巫山石府。”
萧翎想到昔年那老人爱护之情，抱拳对那棺木一揖，道：
“晚辈重来石府，想不到老前辈竟已作了古人。”
二人见他对那棺木行礼，似是并无恶意，也就未再多管。
萧翎长揖之后，原想退出，突然有一个念头，电光石火般闪过脑际。
他记得见那老人时，似是还进了一道石门，如果这停棺之室，就是那老人昔年的养病所在。在那石壁之后，还应该有一间复室，和一张木榻。
心中念头转动，人却突然欺进一步，直向那石壁而去，估计那石门所在，陡然拍出一掌。
但闻砰的一声，石壁回应，显是中空。
左面一婢突然侧身而上，长剑一振，点了过来。
萧翎左手一招挥尘清谈，轻描淡写的通开长剑，问道：“这石壁之中，还有一座复室，姑娘知道吗？”
那青衣女婢剑势被萧翎拍向腕上的掌力封射出去，急切间收不回来，心中大急，怒声应道：“不知道！”
萧翎淡淡一笑道：“昔年你家老主人对我萧某十分优遇，今日在下旧地重游，自是应该拜拜他的灵棺……”
毒手药王冷冷接道：“此刻寸阴如金，咱们最好是不要无端的浪费时间。”
萧翎不理毒手药王，右手一挥，又向那石壁间拍出一掌。
那女婢已收回剑势，玉婉一挥，长剑斜里劈下。
萧翎身躯疾闪，避开剑势，道：“姑娘可是迫我出手夺剑吗？”
那女婢应道：“我不信你能夺去我手中的兵刃。”
萧翎道：“好，不信你就试试！”说话之间右手已疾快的伸出，五指一翻，扣住了那少女的右腕，接道：“姑娘可知那复室石门的开启之法吗？”
他口中虽在问话，左手却向石壁迅快的移动，不停发出内力试探。
另一个青衣小婢，眼看萧翎左掌不停在壁间移动，但见左面小婢已为萧翎掌势扣制，一时之间，不但无法挣脱，并且又正好挡住了自己去路，大急之下，突然挥手一掌，向高燃的素烛上拍了过去。
她希望先行扑熄室中火烛，再行设法对付萧翎。
哪知金算盘商八早已戒备，右手一抬，托住了那青衣女婢的肘间关节，迅快的向上一抬。
那少女掌势已然难再由自己控制，发出掌力，击在石壁上，竟未能扑熄空棺前面的素烛。
二婢的武功不高，萧翎，商八，一举手间，就把二婢制服。
商八冷冷说道：“两位姑娘最好能放老实一些，如是激怒在下，两位就有得苦头吃了。”
说话之间，暗加手劲，那女婢顿时痛得香汗滚滚而下。
萧翎左掌迅快地在石壁上移动，片刻间，已遍及八尺方圆，终于被他触摸在按钮之上。
但闻呀然一声，石门大开。
萧翎回忆前情，仍然记起那老人木榻停放之处，正待举步进入夏室瞧瞧，突然问得一个冷漠的声音喝道：“什么人？”
那声音的来处，正是那老人置放木榻所在。
萧翎回手一指，点了那女婢穴道，身子一侧，直欺而入，双掌护胸，全神戒备，口中反问道：“阁下何人？”
他动作迅速，话问出口，人已欺入石室。
室中黑暗，萧翎虽然目力过人，但陡然由烛光高照的外室，进入了复室之中，也是无法适应。
只听那冷漠的声音传了过来，道：“此室不宜久留，快请退出。”

第四十七章 三峡遇奇人

这时，萧翎已闻得室中有一股强烈的腥臭之气，急退两步，出了石门。
但闻一阵轧轧之声，复室石门，又自行关了起来。
萧翎回手两掌，拍活了那女婢被点的穴道，问道：“那复室中，原为你们巫山石洞老人息居之处，此事只怕你还不知。”
那女婢长吁一口气，道：“你怎么知道我不知道呢？”
萧翎目光转到商八的脸上，道：“放了她。”
商八右手还托着另外一婢肘间关节，应声放开，道：“我家大哥宅心仁厚，素来不肯轻易伤人，他如想收拾两位姑娘，只不过是举手投足而已，但两位如是不肯答复他的问话，太过激怒于他，那就很难说了。”
二婢相互望了一眼，伏着身捡起宝剑，还入鞘中，四目转动，望望商八，又望望萧翎道：“两位究竟是哪一个年纪大了！”
原来，两婢被萧翎、商八分别托肘点穴之后，手中兵刃已同时落在地上。
商八目光扫掠了二婢一眼，道：“武林之中向以武功强弱排行，有什么奇怪了……”
语声微微一顿，接道：“两位姑娘如若不愿吃苦头，最好是别耍花招，如若顾左右而言他，那是自找麻烦了。”
二婢中一位年岁较长之人，冷冷说道：“咱们奉公子之命，只是为几位带路，如是要想问到题外之事，就算几位当真有胆子杀了我等，小婢亦是宁死不说。”
但闻毒手药王冷冷地说道：“一个时辰的期限，转眼即届，如是延误了取药的事，老夫决不放过二位。”
萧翎虽然满腹狐疑，也只好强自忍了下去，转身出了石室，道：“好，两位带我们去后山吧！”
两婢出了石室，回身带上石门，提起放在室外的纱灯，当先向前行去。
萧翎紧随在二婢身后，目光转动，只见两侧石壁上，很多石门，都贴着不得擅入的封条。
五年前，他已对这些石室，有着怀疑，此刻更是疑窦重重，但形势所迫，只好强自按下好奇和怀疑之心。
又转过两个弯子，耳际间已可闻飞瀑激泻之声。
左面一婢，突然加快脚步，伸手在一片山壁间轻轻一按，石壁开启，现出了一道石门，说道：“到了，石门之外，就是飞瀑。”
毒手药王快行几步，抢在萧翎前面，抬头看去，只见一道巨瀑，由头上峰顶，激射而下，直落入深谷之中。
探首向下望去，峡谷千寻，一片幽暗，不知多深多高。
萧翎望了毒手药王一眼，道：“那石菌就在这飞瀑笼罩的石壁之间，昔年在下由此失足跌落，自付必死，绝不料到途中抓到了一根突出的石笋，得以保得性命。”
毒手药王道：“石笋距这洞口，有多少距离？”
萧翎思索一阵，道：“这个，在下已经记不清楚了……”
毒手药王接道：“大约估计呢？”
萧翎道：“至少在百丈左右，只长不短。”
毒手药王道：“咱们两人哪个下去？”
杜九冷冷接道：“自然是你毒手药王下去了，我家大哥，带你到此，已算是尽到了心力。”
毒手药王道：“老夫和萧翎相约之言，是要取得灵药为止。”
萧翎道：“药王之意呢？”
毒手药王道：“如是让你一人下去，取得灵药之后，你不肯再上来，老夫是白费心机了……”
商八笑道：“是啊！还是药王下去的好。”
毒手药王冷笑一声，接道：“如是老夫一人下去，你们斩断索绳，老夫岂不是要跌下万丈悬崖，摔一个粉身碎骨。”
杜九道：“咱们兄弟，一向是言而有信，如是无意失手，容或有得，岂有故断绳索之理。”
毒手药王道：“这防人之心不可无。”
商八道：“一个时辰，弹指即过，药王如是想的太多，只怕是不够用了。”
杜九道：“过了时限，那青衣少年率领属下攻来，咱们只顾迎敌，那时就算想顾到药王，只怕也是力难从心了。”
毒手药王道：“如是情势演变至此，只好让萧翎陪老夫葬身那千丈深谷中了！”
萧翎道：“药王不用多误时间，有何高见，还请直截了当的说出来吧！”
毒手药王道：“你我两人，不论何人单独下去，都不妥当，最好是一同下去。”
杜九道：“咱们备带的这条丝绳，也许无力同时系得两人。”
毒手药王道：“这事简单的很。”
杜九道：“请求良策。”
毒手药王道：“先要萧翎下去，寻得那突出的石笋之后，再拉动丝绳，再由老夫下去，岂不是只须负担一人的力道。”
商八气得仰脸打个哈哈，道：“上来之时，反道行之，药王先上，在下的大哥，等药王上来之后，再系他上来，是吗？”
毒手药王道：“不错，除此之外，两位还有何高见？”
杜九道：“如若咱们想算计你，不论后下先上，还是先下后上。
都是一样的机会！”
萧翎轻轻的叹息一声，道：“此时何时，此地何地，药王还要在此用心机，那也未免是太过多虑的了……”
语声微微一顿，道：“杜兄弟取过丝绳，我先下去吧！”
杜九脸色一片肃然，冷冷地望了毒手药王两眼，缓缓由身上摸出一盘大针粗细的丝绳。
这盘丝绳，原是周顺船上补网之用的丝线，杜九把它合成细绳，带了一盘，此绳虽细，但甚坚牢，用来系负普通的人，或难负荷，但如用来系负萧翎和毒手药王等武林高手，如无意外，那是卓卓有余了。
萧翎抓住丝绳一端，系在腰间，大步向洞外行去。
金算盘商八突然叫道：“大哥且慢！”
萧翎回头一叹，道：“我答应了替他取药，不用再和他争执了。”
商八道：“这两位姑娘，守在洞口，有些不妥。”大步行到二女身侧，接道：“两位请解下身上兵刃如何？”
二婢似是自知武功难以和人抗拒，竟然依言取下兵刃。
商八接过长剑，道：“还要委屈两位姑娘一会儿，我得点了你们的穴道。”
话出口，右手已运指如风，点了左面一婢穴道。
右面一婢方待出手反抗，毒手药王指风已到，点了那女婢晕穴。
萧翎星目中神光如电，扫掠了商八和毒手药王一眼，道：“药王也不用下去了，你们已点了二婢穴道，只怕将激起此地主人的怒火，说不定要有一场恶战，药王留在此地助我两位兄弟拒敌，在下如取得千年石菌，就抖动丝绳，你们再系我上来。”
毒手药王忽然轻轻叹息一声，道：“萧兄，多多保重……”
目光一掠中州二贾，接道：“两位好好的照顾你们大哥，老夫去守这石道转弯所在，以阻此地主人施袭。”
杜九冷冷说道：“想不到毒手药王，也有天良发现之时。”
毒手药王欲言又止，转身而去。
杜九道：“大哥不用涉险，小弟愿代大哥……”
萧翎摇手接道：“不用了。”行至洞口，贴壁而下；施展壁虎功，向下游去。
杜九双手握着丝绳，蹲在洞中，小心翼翼的放着手中丝索。
萧翎刚刚游下两丈，突闻毒手药于大喝之声，传了过来，道：
“时限未到，阁下何以不肯守信？”
萧翎运气行功，双掌贴在石壁上，高声说道；“杜兄弟，快放索绳。”
商八摸出怀中金算盘，低声对杜九说道：“兄弟不要分心，好好的照顾大哥，我去帮那毒手药王拒敌！”言罢，转身奔去。
杜九心情紧张，连商八的话也未回答，探首向下瞧看。
怒瀑激射，蒙蒙水丝如雾，加上夜色黝暗，目难及远，社九用足目力，也无法瞧得萧翎。
但觉手中索绳下坠之力，逐渐加快，显然萧翎已冒险向下滑落。
只觉手中丝索，愈放愈长，估计已在一百余丈，手中丝索，已然将尽，不禁心中大急，暗道：如是丝索的长度不够，那可是大伤脑筋的事！
他心想紧拉丝索，又怕这细索之力，无法负担萧翎向下滑落的体重，万一丝索断去，那可是终身大憾的事……
正自担心之间，忽觉手中丝索一松，似是萧翎身子突然停了下来。
正待出口喝问，身后飘来毒手药王的怒喝，和兵刃交击之声。
杜九江湖经验丰富，一听那喝声和兵刃撞击的声音，竟然是远近不同，显然是有人已越过了毒手药王的防守，和商八动上了手。
回头望去，只见商八手中的金算盘，宝光流动，弥漫石道，显是正在和人恶斗，怕惊动了自己，苦战不言。
这时，杜九心情的紧张，尤甚和劲敌作生死之搏，头上的汗水，滚滚而下。
突闻一声闷哼传来。
社九凭借江湖经验，知道是有人受了重伤。
他不敢回头瞧看，只怕受伤的是商八，搅乱了自己原已不堪负担的紧张心神。
他唯一的期望，是手中紧握的丝绳，快些传上萧翎取得千年石菌的消息。
但那萧翎却如投海沙石，久久不见动静。
杜九久久不见萧翎的动静，轻轻叹息一声，暗自伸手，由怀中摸出一支铁笔，准备出手。这时，突觉手中的丝绳，一阵摇动。
杜九心中大喜，立即双手拉紧丝绳，全力向上收拔。
萧翎似是已知道遇上了劲敌，手足并用，帮助那杜九向上收绳索的速度。
这时，身后的兵刃交击声，更是响亮，想是搏斗凶恶，商八不支，边战边退。
杜九尽管心中猜想万种，但他却始终不敢回头看上一眼。
但闻一声“杜兄弟！”
随着那喝叫声，手中的绳索猛然一松。
杜九心中一喜，道：“大哥上来了吗？”
萧翎道：“上来了！”
原来杜九外面冰冷，内心热情，心知商八正在恶斗，不敢回头看商八一眼，萧翎身处险境，也不敢看着萧翎。
直待他听到了萧翎的声音，才突然抬起头来，目光由萧翎脸上掠过，一抱拳，道：
“大哥无恙。”翻手一跃，手中铁笔已随手点出，同时，左手探入怀中，摸出了一只银白色的护手圈。
他翻身出手，看也未看，但手中铁笔，却指向来人的前胸，只见一柄铁尺，横里伸过，封开了杜九击出的铁笔。
但闻砰的一声．宝光闪闪，传了过来，当的一声，架开一柄急袭而至的单刀。
杜九护手图横里一转，一阵乒乓之声，挡开了数件连环袭来的兵刃。
这时杜九才有暇，打量了一下眼前的敌势。
二婢放在地上的灯笼，仍然燃着，看的甚是清晰。
只见四个全身蓝衣的少年，分握着单刀、宝剑、铁尺、链子枪。
四种不同的兵刃，各以兵刃特性，分以不同武功攻来，其间又加以适当的配合，故而，以那商八武功之高，也是抵不住四人的攻势。
耳际间，只听商八说道：“老二，独挡一阵，我要抽时间裹下伤势。”
杜九右手铁笔，左手银圈，突然一紧，尽数把招数接了过来。
商八停下身子长长吁一口气，道：“大哥取到了千年石菌吗？”
萧翎道：“取到了。”
商八右手一挥，嚓的一声，撕开了一片衣襟，自己包上了左臂伤势。
萧翎一面运气调息，一面低声问道：“你伤的很重吗？”
商八道：“左臂上一点皮肉之伤，倒是左腿伤较为重些。”
萧翎目光一转，果然见到商八左腿上鲜血淋漓，而且还在不停的涌出，不禁叹息一声道：“腿上如何？”
商八道：“大哥放心，还未伤到筋骨。”
两人说话之间，突闻一声闷哼传来。
商八胜也未转的道：“杜兄弟受了伤，那使用链子枪的，打的最是刁恶，变化万端，莫可预测。”
萧翎凝目望去，果见杜九左腿之上，鲜血涌出，受伤似是很重。
萧翎长长吁一口气，道：“杜兄弟，向后撤退，愚兄为你拒敌。”
喝声未绝，长剑已自出鞘。
杜九知他武功高强，疾快的向后退了两步，撕下一片衣襟，包扎伤势。
萧翎右手一振，手中长剑呼的一声，直卷而上，寒芒电掣，遍开了四般兵刃。
四个蓝衣少年，四种兵刃，配合得佳妙无比，挡开单刀，铁尺紧随而到，尤以那链子枪，有如灵蛇钻穴，水银泻地，常常紧随那攻来的长剑，抵隙而入。
萧翎和对方几人接手数招，亦觉着对方攻势猛锐异常，心中暗暗忖道：无怪中州二贾，都伤在链子枪下，这人的招数，果是怪异恶毒。
心中念头转动，手中剑势忽然一紧。
刹那间，剑花朵朵，洒了过去，封住了整个石道。
左手施展出连环闪电掌法，补助剑势，才把四人猛恶的攻势挡住。
只听毒手药王的声音，传了过来，道：“杜兄，萧大侠上来了吗？”
杜九冷冷接道：“上来了。”
毒手药王道：“可曾取得石菌？”
萧翎抢先应道：“幸未辱命。”。
毒手药王道：“老夫遇上了生平很少遇到的强敌。”
商八道：“怎么？药王也受了伤吗？”
毒手药王道：“两处皮肉之伤，算不得什么……”
语声微微一顿，道：“老夫虽然受伤，但仍有再战之能。”
萧翎反击虽然凌厉，但四人配合的攻势．并未被压制下去，仍然是守中有攻。
中州二贾包好伤势，运气调息片刻，重又挥动兵刃，攻了上来，道：“大哥，这些人的武功，似是自成一路，招招恶毒，大哥也不用和他们客气了。”
萧翎心中暗道：不错，今日如若不伤他几人，只怕是难以冲出这巫山石府。
念头转动，绝招连出。
剑凝一片寒光，冷芒电射而出。
只见那手执铁尺的蓝衣少年，突然放手丢去了手中铁尺，身子摇了几摇，一交跌摔在地上。
他身子跌倒之后，前胸才有鲜血流出。
原来，他被萧翎快迅的一剑，划破了前胸，内脏碎裂，气绝而逝。
中州二贾，原本要出手助萧翎一臂之力，哪知却被萧翎剑气给逼了回来，竟是无法近身相助。
萧翎伤了一个蓝衣少年后，厉声喝道：“你们主人，和我原有约定，在一个时辰之内，不得出手攻袭，想不到他竟弃约背信，尔等再不住手，不要怪我萧翎心狠手辣了。”
喝声中剑势速变，那施剑的蓝衣人，又伤在萧翎剑下，身子一摇，随之栽倒。
这一剑由前胸透穿后心，一剑致命，气绝而逝。
又一个伤在了萧翎的剑下。
这时，四个蓝衣少年，已然伤了三个，只余一个那施用链子枪的少年，但仍然苦战不退。
萧翎连伤三人，心中有些不忍，不愿再多伤人，手中剑势一紧，希望那使用链子枪的少年，能够知难而退。
哪知那人竟是豪勇绝伦，萧翎那凌厉的剑势，迫得他团团乱转，但他竟然是不肯后退。
商八低声说道：“大哥，这巫山石洞中有些奇怪，既以毒物为食，武功又自成一家，决非是什么好人，此刻，咱们处境仍然险恶，不宜拖延时间了。”
萧翎道：“兄弟说的不错。”左手掌势一紧，逼住了那条链子枪，右手一招“云破月光”，嘶的一剑，划破了那蓝衣少年的前胸，衣服破裂，鲜血涌出。
萧翎见他受伤不轻，不忍再出手进攻，右腕一挫，收回了剑势。
但见那蓝衣少年，身子摇了两摇，突然一抖手中链子枪，直点过来。
萧翎未料到他重伤之后，仍然能攻出这般凌厉的一招，几乎被刺中一枪，不禁大怒，长剑一挥，直踏中宫而上，拨开链子枪，横里削下。
寒光过处，鲜血迸流，生生斩断了那少年一条右臂。
杜九道：“这人至死不悟，留他不得。”
一笔点出，刺入了那人后心要害，当场倒地死去。
萧翎摇摇头，道：“想不到，这四人竟然是如此的悍不畏死。”
商八轻轻咳了一声，欲言又止。
杜九飞起一脚，踢开那人尸体，道：“咱们走吧，去瞧瞧那毒手药王怎么了。”当先向前行去。
萧翎仗剑居中，商八紧随在萧翎身后而行。
转过一个弯子，立时听得呼呼拳风。
凝目望去，只见毒手药王赤手空拳，和两个白发飘髯的老人打在一起。
两个老人，一个施用金丝拂尘，一个执剑，攻势猛恶无比。
毒手药王在那拂尘和长剑迫攻之下，施展开空手夺白刃的手法，夹着擒拿手，仅勉强打了个不分胜负之局。但他显然已被迫处于劣势，双手变招迅快，不敢稍缓，连腾手施毒的工夫，也难抽出。
萧翎长剑一摆，道：“杜兄弟退下。”
杜九对那毒手药王，素无好感，正在考虑是否该出手助战，听得萧翎呼叫之声，闪到一侧。
萧翎长剑一伸，一招乘龙引凤，接下那拂尘招术，道：“在下助药王一臂之力。”
毒手药王口中不言，双掌一紧，全力攻那执剑老人。
原来，毒手药王早已感觉不支，如是再打下去，只怕难再支撑十合以上，萧翎及时而来，接去那最难对付的拂尘招术，对毒手药王而言，实是帮助甚大，但他为人高傲自负，心中虽然感激，但却不肯说出口来。
萧翎接了那白发老人的金丝拂尘数招，立时感觉到是一个很难抵御的强敌，他攻来招术，看着普普通通，很容易接架，但真的动手之后，才知利害全在柔软的金丝之上，忽刚忽柔，忽张忽聚，极是难以对付。
萧翎心中暗忖道：这人手中拂尘如此霸道，那施剑老人的武功，自然是也不会错，毒手药王能在两人合攻下，支撑这么久的时间，确非易事。
心中念头转动，手中的剑势，也突然一快，和使用拂尘的白发老人，展开了一场抢制先机的快攻。
毒手药王，自从萧翎出手相助之后，才消去压力，那执剑老人似是感觉出如此打法，难分胜负，剑势一变，攻势陡转凌厉。
激斗之中，突然闻得一阵似啸的声音，传了过来。
两个白髯飘飘的老人，手中兵刃突然一紧，各自猛攻了两招，向后跃退。
毒手药王心中暗道：这两人不知又要施展什么诡计。
忖思之间，瞥见那两个白髯老人，转身疾奔而去，片刻间，走的踪影不见。
毒手药王望着两人退去的背影，道：“这两人尚不该如此狼狈而逃。”
这话既似自言自语，又似是在问人。
杜九冷笑一声，道：“自然是因为自知不是我家大哥敌手，才见机而退。”
商八目光转动，只见两个蓝衣少年横陈左近，想是在两个老人还未出手之前，这两人先围攻毒手药王，被毒手药王杀死，当下说道：“这两个蓝衣少年，死了吗？”
毒手药王道：“重伤未死，在两个老人之前，这两人曾联手合攻老夫。”
商八道：“这两人都是伤在了药王手中？”
毒手药王道：“正是如此。”
商八道：“他们伤的如何，是否尚可行动？”
毒手药王道：“只怕是不行了。”
杜九突然接道：“那两个老人急急退走，临去不发一语，也许别有阴谋，咱们也不能在此地久停，快些走。”
转身向前行去。
几人又转了两个弯子，突闻一个冰冷的声音传了过来，道：
“属下不听约束，自行发动攻袭，此刻已为在下拘禁，诸位已可畅行无阻……”
语声微微一顿，接道：“此刻，已过一个时辰之约，但因属下违约施袭，其行不当，在下破例为诸位延长半个时辰，诸位还在我巫山石府之中，那就不要怪我出手暗施袭击了。”
萧翎高声说道：“只可惜你那些属下，大都被我杀死了。”
那冰冷的声音接道：“我本该为他们几人报仇才是，但想到他们既是违我令规出战，也算死的活该了。”
萧翎正待再言，那冰冷声又抢先接道：“只有半个时辰时光，诸位是否肯听我之言早离此处，悉凭尊便，如是不信在下之言，那就不妨故作拖延。”
在萧翎几人想来，出这石道，必定还要经过几番恶战才行，哪知事情竟然大出了几人的意料之外，一行人毫无阻碍的离开了巫山石洞。
就在四人刚刚走出石洞大门，大开的石门，轰的一声，关了起来。
商八长吁一口气，道：“奇怪呀！奇怪呀！”
杜九道：“什么奇怪了？”
商八道：“只要他不肯移开那石道中机关控制的拦路巨石，咱们就不易离开，不知何以石府主人，竟然肯轻易放出咱们。”
萧翎道：“也许他是个信守约言的君子。”
商八哈哈一笑，道：“怎么？大哥可是真的相信了他的话吗？”
萧翎道：“他如不肯移开那道中巨石，就可把咱们困在石洞之中，但他何以又自行移开巨石，放了咱们，那是显然无意加害了。”
杜九道：“小弟看法不同，我觉那石府主人，倾出了石府中第一流人物，和咱们试战两阵之后，发觉了事非小可，如若留咱们在石道之中，不肯放行，必然激起咱们宁为玉碎，不作瓦全的决心，是以，才自动放了咱们。”
萧翎正待接口，毒手药王突然伸过手来，说道：“萧兄，取得的千年石菌，给老夫瞧瞧。”
萧翎探手入怀，就袋中藏的石菌，抓了一把，递了过去。
毒手药王接过石菌，就黯淡星光下瞧了一阵，喜道：“果是此物。”
藏入怀中，又伸过手来道：“还有吗？”
商八哈哈一笑，道：“怎么？一把还不够用吗？”
毒手药王道：“小女病势沉重，区区一把石菌，自然是不足为效了。”
萧翎一声不响，又掏出一把石菌，递了过去。
毒手药王又接在手中，瞧了一阵，放入怀中，未再伸手讨取。
四人鱼贯而行，直奔大舟。
舱中红烛高烧，船主正坐在舱中相候，眼看四人归来，抱拳一礼，起身出舱而去。
商八望望萧翎，又望望毒手药王，道：“咱们此行幸未辱命，在下大哥和药王订下的约言，也该到此为止了。”
毒手药王道：“好！三位如是不愿和老夫同乘一舟，老夫立刻就告别离船。”
萧翎道：“那也不用了，药王既已取得灵药，眼下最要紧的，是该先给今爱疗治病势才是。”
毒手药王道：“萧兄说的不错，老夫亦是此意，而且就在这船舱之中动手，调和药物，疗治小女病势，不知三位意下如何？”
杜九冷冷接道：“药王此刻怎的忽然客气了。”
毒手药王轻轻咳了一声，欲言又止。
萧翎道：“如是舟中方便，药王尽管动手就是。”
毒手药王道：“三位如肯答应，那是最好了，不过……”
商八道：“彼此间约言已消，药王最好是别再耍出什么花招来。”
毒手药王道：“老夫只是和三位商量罢了。”
萧翎道：“好吧！你说，还有什么需要我等相助之处。”
毒手药王道：“老夫在为小女治疗逐退久年病魔时，必得借这船舱使用，三位就难在舱中休息了。”
萧翎道：“原来如此。”
毒手药王一拱手道：“不情之请。”
杜九冷冷说道：“要用多长时间？”
毒手药王接道：“从此刻开始，最快也得到明日太阳下山的时候……”
商八接道：“那时，咱们也该弃舟登岸了。”
毒手药王道：“如三位不肯答应，老夫就和小女离开此舟，另寻一处僻静所在。”
萧翎道：“那也不用了。”起身出舱。
中州二贾等相继出了船舱。
毒手药王迅快的掩上舱门，拉上四周垂幔．把船舱掩遮的密不透风。
萧翎和中州二贾出舱后盘膝坐在甲板上．闭目养息。
天色渐亮，东方天际泛起一片鱼肚白色。
船家跑了过来，道：“几位大爷船行何处？”
商八道：“立时起碇，原路转回。”
那船家呆了一呆道：“再回去吗？”
杜九冷冷接道：“不错。”
那船家望了三人一眼，不敢多言，转身而去。
巨舟折返，复出三峡。
商八为人心细，虽然人在甲板之上打坐，但仍然注意舱中的举动。
那船家甚是奇怪，暗道：这三人放着好好的船舱不坐，却要围坐甲板之上，任那风吹日晒。
但他一看到杜九那一脸冷若冰霜的神情，心中就怦怦乱跳，哪里还敢多问。
直待天到中午时分，才见舱门一启，毒手药王缓步走了出来。
他满头大汗，一脸倦容，有如刚经过一场恶战般，步履踉跄的行到三人身侧，盘膝坐了下去。
杜九望了毒手药王一眼，心中暗道：此刻如要杀他，倒是轻而易举了。
萧翎轻轻咳了一声，道：“药王，令爱可好了？”
毒手药王点点头，有气无力地说道：“老夫已打通她全身经脉，让她服下药物，此刻，正在静静的安睡之中。”
言罢，闭上双目，运气调息。
这时，顺水放舟，船行如箭，但见两侧的绝峰峭壁，闪电般向后倒去。
太阳偏西时分，快舟已出三峡。
放眼看去，滚滚江流浊浪中，帆影点点。
毒手药王内功精深，经过约有一个时辰的调息，精神尽复，睁开双目，扫掠了三人一眼，道：“萧兄，老夫还有一个不情之请，不知三位是否应允。”
社九道：“如是不情之请，最好是不用说了，免得我等不允，使药王难看。”
毒手药王一皱眉头，道：“老夫好意和三位相商，三位如是不肯答允，岂不是迫使老夫……”
萧翎道：“什么事？”
毒手药王道：“小女病势，得萧兄取得灵药相救，已复元有望，但她十数年病魔缠身，元气耗消将尽，疗治养息期间，难耐劳累，目下归州地面，又正是风云际会，混乱异常，老夫想在船上耽误七日，待小女体力恢复之后，再行登岸。”
商八笑道：“这是药王的事，不用和我们兄弟相商了。”
毒手药王道：“老夫还有借重三位之处，不得不和三位商量。”
商八道：“要是借重我等，药王就得先说一遍，看我等是否同意？”
毒手药王道：“三位如是不肯答允，老夫说了岂不是等于白说。”
杜九冷冷说道：“药王之意，那是强迫我们答应了？”
毒手药王干笑一声，道：“三位如是不肯答应，岂不迫使小女重入死亡之途，萧大侠冒险犯难，取得的千年石菌，也是白费心了。”
商八流目四顾一眼，笑道：“此刻此情，药王也不用再动心机了，这等转弯抹角的说话，倒还不如坦坦荡荡，说个明白的好。”
毒手药王道：“老夫为小女疗伤时，势难兼顾到拒敌之事，万一有人登舟施袭，我们父女，势难招架，因此，想请三位为老夫和小女护法。”
杜九冷冰冰地说道：“药王心中所思所想的事，都是一厢情愿，咱们兄弟……”
毒手药王摇摇右手，接道：“蛇无头不行，鸟无翅不飞，你们三位之中，也该有一位主脑当家之人才是。”
商八道：“自然是我们龙头大哥了。”
毒手药王道：“两位既是自知身份，无权做主，最好少说几句话，免得乱了章法。”
萧翎道：“药王是强迫我们呢？还是向我等求助？”
毒手药王道：“这就很难说了，老夫一生中，很少求人。”
萧翎说道：“药王既非相求，那是强行相迫了，在下可以奉复……”
毒手药王笑道：“可是答应了？”
萧翎道：“不答应。”
毒手药王收起笑容，道：“唉！诸位刚才如是出手点中老夫穴道，实是轻而易举的事……”
杜九忍不住又接口说道：“那时，咱们就是想宰了你，大概也不用大费手脚。”
毒手药王道：“不错，老夫实代三位可惜。”
萧翎道：“大丈夫岂能乘人之危，何况，此刻也未必算晚。”
毒手药王道：“晚了些，如若，那时施展一点手段，伤了老夫，此刻咱们也不用商量了，可借那等良机，三位却悄然放过。”
商八脸色一沉，道：“听药王的口气，似是要强迫我等留此了。”
毒手药王道：“三位还有一件失策的事，不该让我和三位坐在一起……”
萧翎双目圆睁，冷冷接道：“你可是已经在我们三人身上下了毒？”
毒手药王道：“老夫已经告诉过三位，我有着借物传毒之能。”
商八道：“在下有些不信。”
毒手药王道：“你如不信，何妨运气一试。”
商八运气一试，果然发觉已中了毒，不禁大怒道：“好啊！
你既然在我等身边下毒，那就不能怪我等手段毒辣了！老二，快进舱去，先杀了那丫头！”
杜九霍然站起身子，右手已拔出腰中铁笔，举步向舱中行去。
毒手药王冷笑一声，道：“站住！”
商八突然一横身拦住了毒手药王道：“药王如若有此自信，能够出手一击就把商某打倒，或可救你女儿。”
萧翎冷笑一声，道：“药王为人如此卑下，倒是出了我萧翎的意料之外，行事、为人反反复复，实无君子气概。”突然一挥右手，疾向毒手药王主腕之上扣去。
毒手药王被萧翎骂的满脸火热，疾退两步，避开抓来之势，探手从怀中摸出一个玉瓶，道：“这瓶中乃解毒药物，三位眼下，立时可解奇毒。”
商八伸手接过玉瓶，道：“这瓶药物不假吗？”
毒手药王道：“你如不信，何不找个船夫代为服用一粒试试。”
商人拔开瓶塞，道：“不用了，我先尝你一粒就是。”倒出一粒白色的丹丸。
只觉一股奇热，直沉丹田，流布全身。
萧翎暗运修罗指力，全神戒备，冷冷说道：“药王这一次如若再耍花招，不用别人登舟向你们父女施袭，在下就要先行出手了。”
毒手药王道：“老夫并不怕你们三人。”
他口中虽是说的强硬，实则知道难是三人之敌。
只见商八闭目调息一阵，睁开双眼，道：“果是解药。”
萧翎、杜九各自眼用一粒，运气催开药力，解了身受之毒。
毒手药王道：“老夫一生之中，从未有过此等之事，施毒之后，目的未达，立时送上解药。”
杜九道：“形势所迫，药王是只好屈眼了。”
毒手药王突然大步行入舱中，抱起爱女，重出舱外，目注萧翎说道：“老夫并非为三位气势所迫，奉上解药，实因被萧大侠的君子气度所感，大义……”
萧翎望着那枯瘦如柴的可怜少女，心中忽生不忍之感，长叹一声，道：“两位兄弟，咱们助人到底，既然帮他寻得了灵药，何不为他护法七日，两位意下如何？”
商八举手抓抓头皮，道：“小弟等悉凭大哥之命，大哥既是觉得该为他父女护法七日，想是不会错了。”
毒手药王道：“小女如是命不该绝，自有生机，不敢有劳三位了。”
萧翎道：“令爱生死，是何等重大之事，药王岂可意气用事。”
杜九道：“咱们龙头大哥说了替你们父女护法七日，药王不要也是不成。”
毒手药王道；“老夫既不愿迫你们就范，也不愿自受你们恩情。”
萧翎道：“药王之意呢？”
毒手药王道：“三位如若定要为我们父女护法，老夫当有回报之物，三位如是愿受，老夫就在此船舱中七日，如是不愿接受，老夫就借乘一只渔舟而去。”
萧翎心中暗道：这人倒也是奇怪的很，如不能迫人屈服，甘为所用，就不愿受人一点恩情，略一沉思说道：“七日护法完满之后，咱们接受药王赐赠之物就是。”
毒手药王道：“好！咱们就此一言为定。”抱起少女，重又回入舱中。
萧翎低声对中州二贾道：“咱们既然答允为人护法，就该小心从事，不可稍存大意之心。”
杜九道：“船行大江之中，哪里还有人到此干扰，那毒手药王也未免太过小心了。”
萧翎道：“话虽如此，咱们也不可不作万一的准备。”
商八道；“唯一可以追踪施袭之人，可能就是巫山石府中人，除此之外，再无其他之人了。”
语声微顿，接道：“不过，他如有追踪施袭之心，何以肯放咱们出来，这一点，机会亦是不大。”
只听船舱中传出毒手药王的声音，道：“老夫的看法，是那巫山石府之中，已有了大变，那石府主人，无暇兼顾我等了。”
杜九冷冷地道：“也许是震于药王的威名。”
毒手药王不再接口，船上顿然间沉寂下来。
船上岁月，逐浪而过，弹指间，已过了六天。
大船本是早已靠岸，但那毒手药王小心谨慎，要大船泊在江心之中。

第四十八章 齐力却强敌

这日，中午时分，萧翎背着双手，站在甲板上，正在浏览江上景物，见毒手药王缓步由舱中行了出来，道：“明日太阳下山后，小女就可以离开此船，也正好七日期限届满。”
萧翎道：“如是令爱病势未愈，多留上三两日也不要紧。”这些日子中，毒手药王本已和萧翎等，消去了甚多敌意，彼此间情势大为好转。
毒手药王道：“不用了，小女此刻绝脉已通，病势渐愈，老夫将带她选一处清静所在住下，尽我之力，借助药物，助长她的成就，我要打破武功规限，短短三年，把她造就成当今武林一位出类拔萃的人物。”
萧翎道：“但愿药王能如心愿，在下拭目以待……”
谈话之间，突见两艘快艇，疾驶而来。
毒手药王急急道：“这两艘快舟有些不对，萧大侠多多小心了。”
萧翎凝目望去，只见每一艘快舟上，各自坐着两人。
一人掌舵运橹，另一个却站在船头上，站在船头两人四道目光，盯注在大船之上瞧着。
但见两艘快舟绕着大船，转了一周，突然又掉头而去。
萧翎瞧出情形有些不对，心中暗道：六天之中，幸无事故，难道要在这最后的一日，出些事情不成，此地已近归州，那两只快舟，可能是百花山庄中的眼线……”
忖思之间，瞥见两艘快舟，重又折了回来。
商八、杜九，都已发觉快舟去而复返的情势，觉出有异，一齐行到萧翎身侧，道：
“这两艘快舟，来路有些不对。”
毒手药王道：“如是为着我们而来，老夫倒是希望他们早些动手……”
萧翎奇道：“为什么？”
毒手药王道：“因为两个时辰之后，老夫得相助小女，最后一次打通脉穴，无暇相助几位。”
话刚说完，小舟已然驶近了大船。
只见第一艘快舟上站的一位黑衣大汉，突然纵身一跃，飞上大船甲板之上。
萧翎心中忖道：青天白日，朗朗乾坤，这人的胆子，倒是很大。
只见那大汉一双锐利的目光，缓缓由萧翎脸上扫过，道：“诸位将船停此，时间不短了吧！”
杜九道：“阁下何人？说话怎的没有一点礼数。”
那人冷笑一声，道：“我在问话，阁下却是答非所问。”杜九道：“咱一向不愿答人所问。”
那大汉冷然一笑，道：“只怕今日要破例了。”
杜九道：“未必见得。”
那大汉冷冷说道：“阁下何人？口气如此托大。”
杜九怒道：“你再罗罗嗦嗦，我就把你赶下船去。”
那大汉道：“何不试试？”
杜九突然向前欺进一步，正待出手，陡闻萧翎喝道：“不可造次。”杜九一吸真气，向前数进的身子，又重回原位。
萧翎望了那大汉一眼，道：“阁下到此，有何见教，还望明言。”
那大汉上下打量了萧翎一眼，只见儒雅秀俊中，另有一股英挺之气，倒也不敢轻视，一拱手，道：“请教大名？”
萧翎略一犹豫，道：“兄弟萧翎。”
那大汉任了一怔，道：“久仰大名，今日幸会。”
萧翎道：“还未请教朋友？”
那大汉道：“区区之名不见经传，说出来，只怕萧大侠也不知道。”
商八心中暗道：这小子滑头的很，骗得大哥说出了姓名，自己却是不肯报名，当下轻轻咳了一声，道：“黑夜点灯，打铃听声，朋友这一手就不够漂亮了。”
那大汉目光移注到商八脸上，道：“阁下何人？”
商八道：“中州二贾的老大商八，金字招牌，公道买卖，老不欺，少不哄，阁下也该报个名儿上来吧！”
那大汉道：“嘿！大老板，久闻中州二贾，做生意一帆风顺，聚敛之广，富可敌国……”
杜九冷冷接道：“咱们问你姓名？你如是耳朵有毛病，换一个会听话的活人上来。”
那大汉目光又转到杜九脸上，问道：“朋友说话这样难听，想来定然是那中州二贾中的二老板杜九了。”
杜九道：“不错，正是区区在下。”
那大汉道：“二老板手中的一支铁笔，和一只护手银圈，久已是扬名于世，但还不及阁下的讨债本领。”
毒手药王道：“阁下听闻之事，倒是很广，你可知老夫是谁吗？”
那大汉凝目打量了毒手药王一眼，道：“朋友虽然干枯瘦小，但却是大有名望的人物……”
毒手药王接道：“老夫也不用你来颁赞，你是说不出老夫姓名了……”
那大汉借毒手药王说话的机会，却低声对萧翎说道：“诸位如肯相助在下，救我一命，在下必有厚报。”
这几句话说的声音虽然低微，但因距离甚近，萧翎和中州二贾，都听得清清楚楚。
这意外的变化，不但是萧翎有些茫然之感，就是久走江湖，见多识广的中州二贾，也是一样的瞠目结舌，半晌答不出话来。
那大汉不闻萧翎答话，又转脸望着中州二贾，道：“两位如肯相助在下，在下愿意出极高的代价，予以报偿。”
商八不自觉接口说道：“什么价钱？”
那大汉道：“画圣时天道的一幅亲笔画。”
商八道：“价钱很好，咱们接下去了……”话说出口，忽然警觉到不对，转脸望着萧翎，尴尬一笑，道：“唉！小弟已决定不再做生意了，但遇了买卖，总是情难自禁。”
萧翎心中暗道：你已经答应了，再问我，岂不是多此一举吗？口中却说道：“事已至此，问问他什么事吧？”
另一艘快舟站着的大汉，似是已瞧出情势不对，纵身一跃，飞登上船，冷冷地说道：
“咱们也该走了！”
右手一伸，疾向那当先跃上大舟的大汉抓了过去。
商八一皱眉头，喝道：“住手！”
那当先跃上大船的汉子，一闪避开，未曾还手，人却向中州二贾身边奔了过去。
商八横跨两步，放过那当先跃上大船的大汉，挡住那后来之人，道：“光天化日之下，你竟敢出手伤人……”
那大汉怒道：“谁要你多管闲事了。”呼的一掌劈了过来。
商八挥掌硬接一招，道：“阁下可是当真的想打上一架吗？”那后来大汉和商八对了一掌，已知遇上劲敌，转身一跃，下船而去。
商八望着那大汉的背影，自言自语地说道：“奇怪呀！这一笔未免是赚的太容易了？”
那大汉突然举手在脸上一抹，脱下了一个人皮面具，露出了本来面目。
只见他浓眉大眼，方脸海口，年约五十上下。
毒手药王上下打量了那大汉一眼，道：“阁下又要破财了。”那大汉奇道：“哪里不对了？”
毒手药王道：“看你面色，似已中毒很深，难道连一笔医药费用，也不肯花吗？”
那大汉愣了一下，道：“你怎么知道，我中了毒。”
毒手药王道：“老夫如是没有这点眼光，也不用在江湖上走动了。”
那大汉道：“阁下究是何人？咱们素昧平生，何能在一眼间，瞧出我中了毒。”
萧翎道：“他叫毒手药王，当今武林中第一名医。”
那大汉抱拳一揖，道：“原来是药王，在下失敬了。”
毒手药王淡然一笑，道：“你看老夫这等模样，哪里像是有名的大夫。”
言罢，突然一个转身疾跃，隐入船舱之中不见。
商八微微一笑，道：“生意，咱们是已经接下来了，但阁下究是何人？也该说个清楚才是。”
那大汉轻轻叹息道：“在下时青……”
突闻萧翎大喝一声，寒光一闪，当的一声，击落了一枚长箭。只听一个宏亮的声音，赞道：“好快的拔剑手法。”
商八抬头看去，只见四艘快舟，疾驶而来，每艘快舟船头上，站着四个劲装大汉，两人手执兵刃，两人执着强弓。
萧翎高声说道：“两位兄弟，快些带他进入舱中……”
话还未完，已闻得弓弦声动，四支长箭，尽被击落。
商八一撩长衫，摸出金算盘，随手摇动，宝光闪动中，一阵阵哗哗乱响，击落两支近身长箭。
杜九也从怀中摸出了铁笔银圈，心中暗自盘算道：必得设法，登上他们小舟，才能伤他们……哪知小舟相距大船三丈左右时，竟是不再逼近。
有首一只快舟上，响起一个洪亮的声音，道：“住手！”
那纷纷射向大船的弓箭，突然停了下来。
萧翎低声对商八、杜九说道：“他们已布成三面可发弓箭的阵势，我们不宜在船头上和他们对抗，快些进入舱中，再想对付他们的办法。”
杜九道：“这些人不知是何来历，能在江面之上，片刻间，聚积这么多梭形快艇和弓箭手来，显然不是一般过路的武林人物，而是有组织的水上大盗……”
只听最右首快舟上的大汉喝道：“船上哪位执事？”
萧翎道：“有何见教？”
那大汉道：“阁下可已看清今日形势了吗？”
萧翎目光转动，四顾了一眼，道：“看清楚了，诸位不过是想凭仗几个弓箭手，三面放箭施袭，那也吓不倒人。”
那大汉冷冷说道：“如若我等箭上燃起火来，射向阁下船上，情势该当如何？”
萧翎怔了一怔，暗道：这一招果是利害，如若他们当真射来烧火之箭，倒是一桩一棘手的事。
这时，那时青已在商八和杜九护卫之下，退入舱中，商八守在舱门之处，准备接应萧翎。
只听那大汉说道：“好！阁下想是不见棺材不掉泪，先让你见识一下也好……”
回头对身侧一个弓箭手道：“你让他们见识一下。”
那执弓大汉应了一声，伸手从箭袋中取出一支特制的箭来。
一个手执长矛的大汉，伸手从怀中摸出了火折子，一晃而燃，点起箭头，那执弓的立时架箭开弓，嗤的一箭，射了过来。
那箭不知是何物制成，破空而来，火势不熄。
萧翎长剑一挥，啪的一声，那火箭击落在水中。
只见那箭上燃烧之力甚强，浮在水中，燃烧了甚久时光，才行熄去。
萧翎心中暗道：果然利害！
但闻大汉说道：“看阁下拔剑之快，出手之准，定然是武林中大有名望的人物，但如我手下八张强弓并发，分由三面，连续不绝的射向大船，阁下纵然有快剑，奇招，只怕也无法尽行击落射向那大船的火箭，只要阁下大船上，中上三五只，那就别再存扑灭之想，片刻间，可使一座巨舟，化为灰烬。”
萧翎虽然聪明机智，但人家说的句句实言，一时之间，倒也无言驳斥。
商八低声说道：“咱们处境虽险，但也不能输了气势，如若毒手药王肯一齐出手，咱们四人各自对付一艘快舟，以迅雷不及掩耳的行动，分向四艘快舟扑去，那最右一艘船首上发话之人，似是指挥这四艘快舟的首脑，其人武功，定然也较高强，由大哥对付他，小弟等和毒手药王，分别对付另外三艘快舟。”
他说的声音很低，江涛澎湃，那四艘快舟，又相距在三丈开外，虽然商八口齿启动，却不知他说的什么。
萧翎低声说道：“他们特制的长箭，燃烧之力甚强，只要被他射中一支，此船就有被焚之危。”
商八道：“情势如此，只好叫那周顺吩咐伙计们，备水抢救。”萧翎道：“他们不会武功，岂不要有伤亡。”
商八道：“就算有上几个伤亡，那也是顾不得这许多了。”
萧翎道：“就依你之见，你去和那毒手药王商讨一下，看他是否另有高见。”
商八道：“那毒手药王，对你敬重异常，由你说出，他决然不会推辞，对付这些来人的事，交给兄弟。”
萧翎略一沉吟，道：“好吧！”转身向舱中行去。
商八收好金算盘，大步行了过来，对右手快舟一拱手，道：“朋友，如何称呼？”
那人答非所问地冷冷说道：“你们两位，究竟哪一个是管事的人？”
商八笑道：“那是我们大哥，自然由他做主了。”
那大汉冷笑一声，道：“阁下既非首脑，还是换你家龙头大哥谈吧！”
商八笑道：“话不是这么说，他既被尊为龙头大哥，自是不肯轻易承诺，由兄弟和阁下谈谈，那是最好不过，朋友先请开出价来，咱们也好还钱，如是开价不昂，咱们自是可以答应。”
那大汉冷笑道：“第一条，先要交出你们收护的叛徒。”
商八道：“这事容易，咱们处境险恶，自顾不暇，那人纵然肯出重金，这生意也是亏定了。”
那人道：“阁下倒还有自知之明。”
商八双手一抱拳，道：“朋友还请报个名来，咱们谈话也好有个称呼。”
那大汉道：“在下水蛇汤平。”
商八道：“原来是汤兄，失敬，失敬。”
他有意拖延时间，无话找话。
汤平冷冷说道；“第二件，要诸位随同在下，去见我家君主。”
商八微微一笑，道：“你家君主？”
汤平接道：“不错，我家君主出道不久，武林中人，甚多不知。”
商八道：“原来如此，无怪在下未曾听说过了。”
汤平道：“诸位去见我家君主之时，要弃去兵刃，戴上刑具。”
商八一拨手中金算盘，道：“四二添作五，二五进一十，赔钱，赔钱……”
汤平怒声道：“条件只有这两个，你们答不答应，还请早些决定，如想拖延时刻，那就是自找苦吃了。”
商八道：“去见你家君主不难，但如要戴上刑具，只怕有些不雅观了。”
汤平道：“凡是初次晋见我家君主之人，不论是谁，都要戴上刑具。”
商八道；“你也要戴吗？”
汤平冷哼一声，道：“本宫中人，自然不用戴了。”
商八回顾了舱中一眼，不见动静，只好接口说道：“此事必得我家龙头大哥做主……”
只听萧翎大声说道：“不能答应。”大步行出船舱。
汤平怒声喝道：“不能答应，那就是自找死亡。”
商八笑道：“不敢有劳，我们就算非死不可，也要抓几个垫背的。”
汤平冷冷说道：“在下没有功夫和阁下穷聊斗口，肯不肯答应下来，一句话，再要拖延时刻，我就下令他们放箭了。”
这时，萧翎已然步上船头，低声对商八说道：“那毒手药王已经答应，等我乘坐之船，行近那四艘快艇，不动则已，既然发动，就要一击成功。”
商八道：“眼下咱们距那小船，约有三丈，只要能再向前行近五尺，就可以跃上小舟了。”
只听水蛇汤平高声说道：“两位商量好了没有，在下耐心有限。”
商八高声应道：“汤兄请再等候片刻如何？”
汤平冷冷说道：“在下由一数起，如是数到十字，两位还未决定，在下就要让他们放箭了。”
突然举起右手，在头上打一个旋转。萧翎凝目望去，只见四艘快舟上，八张强弓一齐动作，弓拉满月，箭搭弦上，那手执兵刃的大汉，探手入怀，摸出一个火折子，迎风晃燃，只要汤平一声令下，八只特制的火箭立时将射向大船。
商八一皱眉头，道：“看情形只有冒险冲过去了……”
但闻汤平一二三四的数了下去，已然数到七字。
萧翎暗中提起真气，道：“我先冲。”
商八道：“大哥要先发动吗？”
这时，水蛇汤平数到九字，十字将要出口之际，突闻萧翎大喝一声，道：“住口！”
汤平怔了一怔，道：“什么事？”
萧翎长啸一声，纵跃而起，直飞上两丈多高，半空中又打了一个转身，连人带剑的直向汤平扑了过去。
汤平大喝一声，举起手中长矛，直刺过来。
紧接着，弓弦声动，八只长箭，脱弦而出，火光闪闪，齐齐向大船射来。
萧翎动作奇快，眨眼间，已然飞近小船，长剑下探，一拨长矛，人已站落船头，剑势贴着长矛，直劈下去。
这是上乘剑术的黏字诀，有如随行之影，挥之不去。
汤平身侧，还有一个手执长矛的大汉，挥矛当作铁棍，拦腰扫来。
原来，萧翎抢落船头之后，他手中长矛过长，无法施展、只好当作铁棍施用，拦腰扫去。
萧翎脚下用力，马步如桩，内劲外吐，长剑弹动，逼得水蛇汤平身子一侧，萧翎也借势校里移动脚步，左手快速绝伦的劈出一掌，击向另一个执矛大汉的前胸。
一股强烈的暗劲，挟带着一片啸风之声，直撞过去。
这只小舟，长不过一丈有余，宽不过数周左右，船头上站了四个人，空间有限，那大汉眼看萧翎掌势击来，闪避不开，只好一侧身，让开了前胸要害。
只觉一股暗劲击在肩头之上，闷哼一声，身不由己的直向江中栽去。
萧翎劈出一掌之后，左手一探，五指若钩，直向那长矛抓去。
那大汉身先中掌，横扫长矛，力道大减，被萧翎抓过矛身，一把夺了过去。
这不过是一刹那的时光，萧翎夺得长矛的同时，耳际响起了一声惨叫，水蛇汤平；大喝一声，弃矛跃入江中。
原来萧翎长剑，贴着长矛斩下，有如随身之影，汤平握矛的右手，生生被齐腕斩断，一阵剧疼，弃矛跃入水中。
萧翎瞬息之间，伤腕夺矛，把两个手执兵刃的大汉，逼入江中，长剑一转孔雀开屏，剑势化作一道银虹，横里向两个弓箭手斩了过去。
两个弓箭手听得同伴闷哼、惨叫，吃了一惊．顾不得再向那大船射箭，回身迎敌。
萧翎剑势快速绝伦，两人还未来及应变，剑势已到，仓促之间，两个大汉已顾不得拔出腰刀拒敌，把两张强弓，当作兵刃，横里推出，去挡萧翎长剑。
但闻砰砰两声，两只强弓上的筋弦，尽为萧翎长剑劈断。
两个大汉齐齐弃弓，伸手拔刀。
萧翎身子一侧，欺上一步，飞起一脚，把一个大汉踢入江中，右腕剑势一振，化作穿云取月寒光一闪，透心而过。
这不过是眨眼的工夫，萧翎已把船头上四敌，三个遍落水中，一个刺死剑下。
转眼望去，另外二艘快舟上，正展开激烈绝伦的恶斗。
原来，在萧翎发动之后，金算盘商八也跟着发动，右手执着金算盘，飞跃而起，直向右首第二艘小舟之上抢去。
这凭空往小船上的一跃，用尽了他全身功夫，去势如箭，奇猛异常。
萧翎纵落小舟之事，已使另外三艘快舟上的人，有了警觉，眼看商八飞跃而来，两个手执长矛的护身大汉，突然各举长矛疾向商八刺去。
商八身悬半空，挥动手中金算盘，左右摇击，拨开两支长矛，施出千斤坠的身法，抢登上小舟，金算盘一招浪卷流沙，直击过去，左手疾发一掌，去向另一个执矛大汉。
这两招都是他平生功力所聚，猛恶异常。
左手执矛大汉，吃他一算盘击中了左臂，连人带矛，倒入江中，右手一人，扬手接他一掌，身不由己向后退了两步。
商八跟随着欺身而上，一脚踢出。
那执矛大汉因强敌近身，手中兵刃过长，反而无法施展，接得商八一掌，被震得血翻气涌，喘息未定，马步未稳，商八又是一脚踢到，仓促间向后一闪，一脚踏空，跌入江中。
两个执矛人，虽被商八连环快攻，逼入江心，但两个手执强弓的大汉，已经有了足够的时间，弃弓拔刀，联手拒敌。
商八挥动金算盘，和两人打在一起。
萧翎眼看商八已经控制大局，两个大汉在他金算盘之下，已无反手之力，胜局已定，处境比较险恶的还是冷面铁笔杜九。
原来，商八跃飞抢登小舟的当儿，船舱中的毒手药王和杜九，也同时奔出舱门，分向另外两艘快舟上飞跃而去。
毒手药王人还未近小舟，双掌已齐齐劈向了两个执矛人，两股潜力汹涌而出！
他功力深厚，这两掌又是全力施为，两个执矛人，长矛还未举起，已被那急袭而至的掌力迫的向后退了两步。
毒手药王借势登上小舟，左手反向一个手执强弓大汉攻去，右手一掌，拍在左腕之上。
这是他生平最得意的绝技之一，名叫重浪叠波，右手一掌，拍在了那人左腕之上，双手力道，合一发出，重叠而去，袭向敌人。
那当先执弓大汉，来不及弃弓拔刀，只好左手一挥，硬接一掌。
毒手药王功力深厚，此人自然非敌，接得一掌，被震得连退两步。
哪知身子刚刚稳下，又是一股暗劲涌到，正击前胸之上。
这一击的力道，更是凶猛，张嘴喷出一口血来，连人带弓，栽入了江中！
毒手药王登上小舟，拍出一招重浪叠波之后，心中似已料定那执矛大汉必伤掌下，转身欺步攻向另一个执矛大汉。
那大汉也不过刚刚稳住身子，眼看毒手药王攻来，长矛当作铁棍，一招“泰山压顶”
兜头劈下。
毒手药王冷笑一声，左手拂出内力，一缓长矛下落之势，一右手快速探出，一把抓住矛身，默运内力，猛然一带一拨。
那大汉只觉一股强力，向前拉去，本能的向后一夺。
却不料另一股旁来力道，横里而至，身不由己地向右移动，正好同伴一矛击落，打在左肩之上。
那大汉原已不支，再被同伴一矛击中肩头，只打得他肩塌骨折，闷哼一声，栽下小舟。毒手药王默运内力，挥动手中夺得的长矛，横里扫去。
一个弓箭手和一个执矛大汉，如何能挡得毒手药王全力，硬生生被击落江中。
毒手药王纵声长笑，暗运内力，猛然一踏，小舟翻覆，人却借势跃起，飞向大船。
就在毒手药王踏翻小舟的同时，萧翎也一剑洞穿小舟，离舟而起，飞向杜九扑袭的小舟。
这时，杜九手中铁笔，已然点倒了一条大汉，仍在和余下三人缠斗。
萧翎人还未踏上小舟，长剑已到，生生把一个弓箭手劈作两段。
杜九大振神威，大喝一声，手中铁笔点伤了一人。
余下两人正待跃入江中达命，被萧翎一记劈空掌，击中后背心，鲜血喷出，倒入江中死去。
还余下的一位弓箭手，又伤在杜九笔下，杜九收了铁笔，捡起两根长矛，双矛并出，洞穿了小舟之后，同萧翎双双跃回大船。
和商八缠斗的两个大汉，眼看同伴大部伤亡，哪里还敢恋战，双双跃入江中，泅水逃走。
商八收起金算盘，自行摇橹，行近大船，把梭形快舟系在大船之上，笑道：“留着这艘快舟，也许有用。”
萧翎检点损伤，大船被烧了一片舱板，和一只风帆，伤了两个舟子，一番恶斗之后，伤损竟如此轻微，可算是大为侥幸的事了。
大船上的那些舟子们，见萧翎等人搏杀敌人的武功，心中又是佩服，又是害怕。
那时青见四艘快舟上的摇橹舟子和两个弓箭手，泅水逃走，必将回报君主，此事已难善罢干休，当下叹息一声，道；“诸位相救之恩，在下是感激不尽，不过，诸位为了相救在下，和那四海君主，结下了不解之仇，倒叫在下心中难安……”
只听毒手药王说道：“张帆起碇。”
周顺奔入舱中，道：“行往何处？”
萧翎道：“靠近江岸行驶，咱们都不会水中工夫，万一有强敌追到，咱们也好在岸上和他决战。”
周顺应了一声，出舱而去，招呼伙计开船。
毒手药王望了萧翎一眼，欲言又止。
商八双目凝注时青的脸上，道：“阁下出价太高，高得兄弟连想也未想的就接下了这笔生意，如今仔细盘算一下，只怕亏多于赚了。”
杜九道：“那画圣时天道，留在人间只有一幅半画，一幅玉仙子的画像，和一幅残缺的‘众星捧月图’，不知阁下出价是哪一幅。”
时青摇摇头，道：“王仙子的画像和众星捧月图，流传江湖，不知何去，在下出价的既非玉仙子的画像，亦不是‘众星捧月’图。”
杜九冷冷说道：“世人皆知，那时天道只留下这一幅半图，你既无二图，那是诚心开我中州二贾的玩笑了……”
商八摇手拦住杜九，接道：“阁下叫时青吗？”
时青道：“不错。”
商八道：“那是和时天道同宗了。”
时青轻轻叹息一声，道：“不敢欺瞒诸位，时天道乃在下的祖父……”
杜九冷冷地说道：“你这小子满口胡说八道，武林之中，有谁不知那时天道，一生未娶，和咱们中州二贾一般的打光棍，既无妻子，哪来的儿女。”
商八笑道：“朋友，中州二贾眼里揉不进一颗砂子，你如存心鱼目混珠，那可是看走眼了。”
时青道：“诸位知其然，不知所以然。那时天道虽然终身未娶……”他说到此处，突然住口不言。
商八道：“未娶妻妾，哪来儿女，朋友可是说不下去了。”
时青长长叹息一声，道：“这是江湖上一大隐秘，已然保存了近百年，目下除了在下，只怕举世间再也无人知晓了。”
商八一皱眉头道：“究竟是怎么回事啊，你这般吞吞吐吐，可是存心要卖关子。”
时青道：“唉！要时家的子孙，评说上代往事，诸位纵然对我有救命之恩，在下也实难出口。”
杜九道：“你就是说了，咱们还未必肯信。”
商八接道：“百年前的事情，说了又有何妨？”
时青叹道：“我说我说。”长长吁一口气，接道：“不错，时天道名未娶妻，但诸位想都已听过他那频传的艳事了，除了玉仙子那一段缠绵哀怨的情史之外，还有一位为人所不知的女子，却成了有实无名的妻子……”
他一闭双目，流下来两行泪水，接道：“那只是一个平凡无才，又无姿色的村女，但她却坚毅的为一代画圣，保留了一脉香烟……”
这短短的十几句话，已听得群豪悠然神往，连那素来只知有己，不知有人的毒手药王，也听得悚然动容。
商八起身倒了一杯香茗，送到时青面前，说道：“时兄，这一段辛秘的价值，也许更在那王仙子画像之上，你喝口茶，慢慢的说吧，这笔生意，不论赔赚咱们都做定了。”
时青睁开泪眼，扫掠了萧翎一眼，缓缓说道：“像我一样，是这般平庸无能，又有谁会相信，我是那才气纵横，艺事、武功双绝人寰的一代画圣时天道的后人。”
毒手药王轻轻咳了一声，道：“将相本无种，子不如父者，比比皆是，那也算不得什么，区区这等形貌，却有着一个容色绝代的女儿，阁下也不用为此伤感。”
时青仔细望了毒手药王一眼，只见他干枯瘦小，肌肉僵硬，果是难看的很，不禁心头一畅，道：“多承指点。”伸手取过茶盅喝了一口香茗，接道：“也许是那时天道生前，锋芒太露，艳事太多，时家的子孙，竟然都承继了母系的平庸低能……”
商八听他之言，离题越来越远，急急接道：“那位村女保了时老前辈的香烟之后呢？”
时青道：“她出生在山村，一位樵夫之家，时天道游至其地，为了要绘制一幅‘晓日冷泉’图，就在那农家留住了下来，一住半年，那村女慕才生情，以身相许，半年后时天道留下了完成之画，飘然而去，从此音讯全无……”他顿了一顿，接道：“那村女却有了身孕，但却不能见容于父母，被毒打一顿，逐出家门，她为了骨血忍辱偷生，奔行到百里外，为人帮佣度日，矢志守身育子成人，她却因操劳过度，一病而逝，临死之前，对他儿子说出了这一段隐情，并把她珍藏的一幅‘晓日冷泉’图交给了儿子，要他凭图寻父……”
只听一声黯然长叹传了过来，道：“好可怜啊，那时天道可算天下第一薄情人了。”
柔柔清香，婉转动人。
毒手药王吃了一惊，回头说道：“孩子，你几时醒过来了？”只听一个柔细的声音应道：“我醒来很久了，时天道负情之事，我都听得清清楚楚。”
商八叹息一声，道：“一幅‘晓日冷泉’图，已够他们母子，享尽一生荣华富贵，只可借他们不知那时天道手绘这图名贵罢了。”
那女子声音接道：“商人重利轻别离，你们中州二贾，只知珠宝名画之价，万金难求，却不知那可怜的村女，含辛茹苦，不肯出卖那‘晓日冷泉’图的情操，是何等高深，情爱是何等深重，时天道去如黄鹤，那手绘名画，就是她唯一的安慰了，思人睹物，也可聊慰相思之苦。”
商八呆了一呆，道：“姑娘说的是。”
时青叹一声，接道：“那村女病逝之后，她那唯一爱子，依照了母亲遗言，携图寻父，匆匆十年，探不出一点讯息，十年风霜，使他体能大衰，只好在一座城镇中住了下来，自知今生恐已难完成母亲遗志，只好安居下来，经营一座小店，居然营业兴盛，渐有积聚，便娶妻成家生下了一子……”
语声微微一顿，接道：“就是在下了。”
商八取来瓦壶，替时青加了开水，笑道：“不要慌，你慢慢的说吧，在下等都很耐心的听下去。”
时青道：“在下一十五岁那年，家父旧病复发，把在下召到床前，讲述了以上的一段往事，又把那一幅‘晓日冷泉’图交给了在下，三天后，就撒手尘寰……”他顿了一顿，又道：“鉴于家父寻父经过，在下就改了主意，先请一些教师，学习了一些武功，两年后，混入江湖之中，在下离家时年未过弱冠，如今已是将近花甲之年了。”
商八道：“阁下这番苦心孝恩，足可比美前贤……”
时青摇摇头道：“为人子者，自当如是，那也说不上什么孝思动人……”轻轻叹息一声，接道：“在下耗费了数十年的光阴，并未寻得祖父，但却听到了甚多先祖的逸事……”
商八心中暗道：近百年的往事，只怕那画圣时天道，在你爹爹寻父之日，已经弃世，就算你踏遍寸寸河山，也是无法寻得他了。
但闻那时青接道：“在下心中亦知先祖可能早已羽化登仙，但又存着万一的侥幸想法，希望他一身超绝的武功，和那寄情山水的性情，能使他的寿命超异常人，就算见不到人，也该寻访他的尸首埋葬之地……”
商八接道：“就兄弟所知，时老前辈羽化之地，在武夷山中。”
时青接道：“不错，在武夷山仙子峰，在下探得其事之后，立时就赶往武夷山仙子峰上，但见到的只是一片光秃秃的山峰，连那传说的天道画室，也未曾留一点痕迹，在下在那仙子峰顶，露宿三宵，苦寻三日，仔细的查遍每一块山石，仍是未找出一点可资追索的痕迹。”
商八道：“画圣时天道的事迹，虽然流传甚多，但却止于传说。他一生甚少和人往来，真正内情，只怕是鲜为人知了。”
时青道：“三日之后，在下离开了那仙子峰，重又混迹江湖，继续追查，终于又被我探得到一件秘密。”
商八道：“对时老前辈的传说，在下倒是听闻甚多，时兄可否说出来，在下或可提供一些所得的资料，作为印证。”
时青道：“自然要说了……”说时仰起脸来黯然一叹，接道：“在下探得的隐秘，是我先祖死后，除了留下一幅王仙子的画像，和半幅众星捧月围外，还有一本手录的天道武录，那武录不知为何人取去，但却落入洞庭水寇方总瓢把子手中，先祖生不见人，死未见骨，连一个埋身的坟墓也是没有，在下除了收藏的一幅‘晓日冷泉’图外，再无所有，闻得此讯，自然是希望能探得个水落石出，因此又混迹于洞庭水寇君山总寨，去当一名小小头目。”
萧翎突然接口说道：“你可找到令祖留下的天道武录了吗？”时青摇摇头，道：
“到目前为止，在下仍未探出一点头绪，但有一点，却让在下心中怀疑甚重！”
商八道：“什么事？”
时青道：“洞庭水寨方寨主，武功逐年高强，尤其子强于父，而且是相差悬殊，想那少寨主武出家学，纵然青出于蓝，也不能说相差很远，因此在下怀疑其中必有原因……”
商八道：“洞庭水寇方总瓢把子，已经死去十年之久了。”
时青道：“不错，方总瓢把子十三年前突然死去，江湖上传说他得了急症，一夜而逝，那不过是方家故意传出的烟幕，其实那方老寨主之死，是夜半被人杀死，连人头也失踪不见！”
商八道：“那凶手是谁？”
时青道：“到现在为止，还未找出那凶手是谁，看来此事，只怕难再找出结果了。”
商八叹道：“人死势落，自那方老瓢把子死后，连洞庭湖的基业，也同时失于江湖之上。”
时青摇头说道：“老寨主死去之后，本该由少寨主继承那总瓢把子之位，但他宣布解散洞庭水寨，实则，却刚好相反，那方少寨主雄才大略，武功豪气，都在其父之上，明里解散洞庭水寨，实则暗自扩充实力，只是他做的巧妙异常，江湖上知道之人不多罢了。”
商八道：“有这等事，不知方少寨主，现在何处？”
时青道：“方少寨主，就是目下自称‘四海君主’之人。”
商八道：“果然出人意外。”
时青道：“不知是身份泄露，或是为人暗算所伤，在下被君主召去，迫我服下一种慢性毒药，如非诸位相救，在下此刻恐已被弃入江心中了……”
商八道：“原来如此，你只管好好调息，我等将竭尽所能保护时兄。”
时青道：“不成了，那君主迫我眼下毒物的同时，又在我身上做了手脚，所以，他们不肯杀了我，也许是因为我还有一些可利用的价值……”
毒手药王突然接道：“不要紧，老朽有能替你解除身中之毒。”
时青肃容道：“在下这里先行拜领了。”
起身对毒手药王一礼。
毒手药王还了一礼，道：“不用客气，你如能告诉老朽，他通你服下的何种毒药，那是最好不过，但如说不出，亦不过多费一番手脚。”
萧翎望了毒手药王一眼，暗道：此人似是变了不少。
只听时青叹口气说道：“我不但被迫服毒，而且还受了很重的内伤……”
毒手药王淡淡一笑，道：“只要你此刻还未死去，老朽自信能救你性命。”
但闻舟外传来周顺的声音，道：“几位大爷，不得了啦……”商八身子一晃，当先跃出舱去，接道：“什么事？”
周顺道：“八艘快舟，紧追咱们。”
商八抬头看去，果见八只快舟，风驰电掣而来，当下说道：“不要慌，告诉伙计们，沉着一些，来敌自有我们对付。”
说话之间，萧翎、杜九和毒手药王已经鱼贯行出舱外。
那八艘快舟来势奇快，片刻工夫，已然冲近几人乘坐的大舟附近。
只见几艘快舟分水而行，团团把大船围住。
这时，江面鱼舟甚多，但见到了八艘快舟之后，纷纷游避开去。
萧翎一皱眉头，暗暗忖道：这八艘快舟，分布八个方位，如若是一齐动手，射来特制火箭，只怕是不易对付！
凝目望去，只见八艘快舟的舢板之上，各站着四个蓝色劲装的武士，每人手中，执着一根长矛。
八艘快舟，围住了萧翎等人的大船之后，并未立刻动手，似是在等待着什么。
只听舱中传出来时青的声音，道：“这几艘快舟上的武士，乃是四海君主手下最亲近的蓝衣卫队中人，看起来，那四海君主，似是要亲身临敌了。”
商八道：“那很好，擒贼擒王，如是那四海君主，亲身临敌，那倒是给咱们一举征服强敌的好机会了。”
八艘快舟上，合计站着三十二个蓝衣武士，六十四只眼睛，一齐投注在萧翎乘坐的大船之上，一个个脸色严肃，但却听不到一点声息。
一望之下，即可知道，这些人是经过一种严格的训练。
毒手药王看了萧翎一眼，道：“咱们此刻停船之处，距江岸甚远，在水面之上，和他们动手，心理之上，咱们已经先输了三分，老夫之意，趁那四海君主尚未到达，咱们先一举冲出这快舟包围，弃船登岸，再和他们决战如何？”
萧翎还未及回答，冷面铁笔杜九冷冷地接道：“这一片江岸，都是那百花山庄的地盘，咱们登岸之后，首先要遇到百花山庄武士的攻击……”
商八拍拍大肚皮，自言自语地说道：“奇怪呀！奇怪，这片江面上，乃是百花山庄的势力范围，这四海君主，不同于一般江洋大盗，声势如此浩大，那沈木风岂有不知之理，以那沈木风的为人，岂肯放过这四海君主，在卧榻之侧，如此大张旗鼓，纵横自如。”
毒手药王道：“不错，商兄这一提，老夫也感觉有些奇怪了。”
杜九冷冷说道：“药王和那沈木风相交莫逆，对他性格自然是了如指掌了。”
毒手药王道：“以那沈木风的为人，决不容许四海君主在归州江面上，如此的猖狂。”
杜九道：“可是事实如此……”
毒手药王道：“这就有些奇怪了……”
但闻一声凄厉的号角声，传了过来，划破了寂静的江面。
萧翎等人，只道那八艘快舟，要展开攻势，准备迎敌。
但见八艘快舟，仍然静静的停在原处，毫无动静。
船舱中，传出来时青的声音，道：“四海君主来了！”
萧翎抬头望去，果然见正南江面上，缓缓驶过来一艘五彩巨舟。
第回十九回四海君主
那五彩巨舟因为体积过大，看上去行动甚慢，其实速度甚快，片刻工夫，已到了四五丈外，只见两艘快舟，迅速的向两侧分让开去，空出位置。
商八打量了那五彩巨舟一眼，暗道：好大的船啊！
只听船舱中又传出时青的声音，道：“那巨船上，共有五根桅杆，分挂五色风帆，此刻有几桅上，挂了风帆？”
商八见只有一根白色桅杆，上挂着白色的风帆，当下说道：“只挂着一张白色风帆。”
时青道：“那还好。”
只听那五彩巨舟上，又传出两声号角，紧接着，钟鼓齐鸣。杜九冷冷地骂道：“好小子，装模作样的，好像当真的做了君主一般。”
萧翎道：“这人用四海君主作他之名号，气魄倒是很大。”只见那五彩巨舟，舱门开启，四个黄衣佩剑的童子，缓步而出。
在四个黄衣童子之后，紧随着一位身着八卦道施，手执拂尘的道人。
萧翎心中暗道：看这人的装束，恐怕不是四海君主本人。忖思之间，那道人已然走向了船头。四个黄衣佩剑童子，分列两侧。
萧翎仔细打量了那道人一眼，只见他脸长如马，留着三绺长须，身着道袍，绣着彩色八卦，那形貌和他的穿着，看上去大不相同。
只见他一挥手中拂尘，目注萧翎等人说道：“诸位中，哪一个能够做主的，请出来和贫道答话。”
商八望了萧翎一眼，萧翎却回目瞧了毒手药王一眼。
毒手药王低声说道：“这道人一脸奸猾之像，萧大侠为人君子，只怕口舌之上，不是他的敌手，不如请商兄，先去对付一阵再说。”
萧翎道；“好，那就有劳商兄弟了。”
商八微微一笑，缓步而出，拱手说道：“道长有何见教？”那道长双目中神光闪动，打量了商八一眼，道：“阁下如何称呼？”
商八道：“兄弟姓商，经商之商也。”
那道人道：“台甫呢？”
“一二三四五六七八的八。”
那道长道：“原来是中州二贾中的老大，贫道失敬了。”商八道：“不要紧，咱们兄弟，一向讲究的买卖赔赚，对礼数倒是不太在乎。”语声微微一顿，接道：“道长问完了我商某人的名号，在下也该领教一下道长的法号才是。”
那道长道：“贫道深居大山，从未进入江湖，说出来，只怕商大侠也不知道，不说也罢。”
商八道：“道长既是跳出三界外，不在五行中，方外之人，不知何以竟会入江湖中来。”
那道长道：“君主相邀，盛情难却，说不得，只好下山助他一臂了。”
商八双手一抱道：“原来如此。”
那道长左手立掌当胸，还了一礼，说道：“贫道入得江湖之后，就闻得中州二贾的大名，一向焦不离孟，秤不离锤，商八在此，想那杜兄亦在了？”
杜九冷冷说道：“杜某在此，道长有何见教？”
那道长目光移注到杜九脸上，道：“贫道久仰大名。”
杜九冷冰冰地说道：“客气，客气。”
那道人淡然一笑，目光移转到萧翎脸上，道：“这位施主，如何称呼？”
毒手药王低声说道：“这人奸滑的很，想先把咱们底细摸清楚，自己不通名报号，对咱们却一个个的追问，不要理他。”
萧翎心中暗道：这话倒也有理，当下说道：“区区无名小卒。”
那道长一皱眉头，目光又转到毒手药王身上，道：“阁下形貌，贫道似是听人说过，定然是大大有名的人物。”
毒手药王冷笑一声道：“道长言重了。”顿时住口不言。那道人轻轻咳了一声，又道：“施主如何称呼？”
毒手药王道：“道长的法号怎么叫？”
那道长双目中神光暴射，冷电一般直逼毒手药王的脸上，道：“贫道逍遥子，施主上姓大名？”
毒手药王道：“老夫乃是专医疑难病症的郎中。”
逍遥子道：“是一位大夫了。”
毒手药王道：“只是运气不佳，一向是药到病除。”
商八哈哈一笑，道：“道长有什么话，还是和我商某人谈谈吧！咱们做生意的，为人总是比较和气一些。”
逍遥子倒是一位城府极深沉的人，虽然受尽了毒手药王的冷嘲热讽，但竟是忍了下去，未见发作，淡然一笑，道：“贫道奉君主之命，和商兄商量一件事情。”
商八道：“做买卖吗？兄弟是此道老手，一向只赚不赔，你开价过来吧！”
逍遥子道：“敝君主此次出道江湖，很想有一番作为，因此，不惜四顾道观，请贫道出山。”
商八打个哈哈道：“昔年刘玄德，也不过三顾茅庐，道长却要四次相请，才肯出山……”
逍遥子接道：“贫道虽不以诸葛孔明自居，但也不愿让古人专美于前。”
商八道：“道长才高八斗，学富五车，但却未必能做只赚不赔的买卖，还是开价过来吧！”
逍遥子实有过人的度量，对商八的讥讽，竟是若无其事，微微一笑道：“英雄傲骨，贫道对生具傲气的英雄人物，一向是敬重的很。”
商八心中暗道：这人气量如此之大，实非好与人物。
只听逍遥子朗朗接道：“三日之前，敝君主行径此地，想不到竟引起了百花山庄沈大庄主的不愉，快舟载来了高手，限令敝君主两个时辰之内，登岸拜庄……”
此事乃萧翎等人心中欲知之事，一个个凝神倾听。
逍遥子目光缓缓由商八、萧翎等人脸上掠过，接道：“贫道虽然好言奉劝，彼此都是武林同道，江湖朋友，何苦为一些小节小礼，闹出不欢之局，但沈木风盛气凌人，不但不肯听贫道相劝，反而把贫道教训了一顿，因而激怒了敝君主，引起了一场恶战。”
商八心中暗道：勿怪那些鱼舟看到这些快舟之后，急急闪避开去，原来，三日前这里已打过一场水战。
心中念转，口里却问道：“定然因道长指挥有方，打了一次大大的胜仗。”
逍遥子道：“那沈大庄主不善水战，半日恶斗，船沉人伤，百花山庄中近百高手，尽沉江心，逐波而去，沈大庄主在几个随护高手舍命保卫之下，孤舟一叶破围而去……”
毒手药王和沈木风，交情深厚，听得心中骇然，忍不住插口问道：“他受伤了吗？”
逍遥子淡淡一笑，道：“那沈大庄主的武功，贫道十分佩服，虽然受伤，但仍连续击沉了我们四艘飞鱼快舟，伤我十二名高手后登岸回庄。”
毒手药王道：“哪一个伤了他？”
逍遥子先是一怔，继而淡然一笑，道：“混战之中，彼此各使手段，何人伤了那沈大庄主，贫道也无法说出，不过，那沈大庄主看得起贫道，曾和贫道交手三十合……”
毒手药王道：“我不信你能凭借武功，胜过那沈木风。”
逍遥子道：“不错，贫道没有胜他，但三十合交手之中，贫道也未输他一招。”
商八吃了一惊，暗道：如是他讲的实言，此人武功，倒是惊人的很，当今之世中武林高手，能够接得沈木风三十招者，只怕是聊聊无几。
但见逍遥子目注毒手药王说道：“阁下如此关心那沈大庄主，想是非亲即故了。”
毒手药王道：“你如真能接得那沈木风三十招，而未输一招，那是足可当得武林高手之称……”
逍遥子淡淡一笑，道：“如是那沈木风未曾惨败，敝君主和贫道早已被他逐离此地了。”
萧翎心中暗道：这话倒是不错。
毒手药王轻轻咳了一声，道：“这么说来，你们是大获全胜了？”逍遥子笑道：
“至低限度前日一场水战，那沈木风没有占得便宜，如果是那沈木风胜了，也不会让我等再停留在这归州江面上……”语声微微一顿，接道：“沈木风复出江湖的事已然哄动了整个武林，你们中州二贾，想是早已知道了。”
此人讲话，曲转盘折，以那商八在江湖上的见闻阅历，竟也无法猜出他心中之意，商八忙问道：“不错，咱们兄弟早知道了。”
逍遥子道：“因此，敝君主也决心放弃那清闲的隐居生活，出道江湖。”
商八道：“贵君主为那沈木风出道江湖震动所激，毅然出道，这第一战，自然是要和那百花山庄别别苗头了。”
逍遥子笑道：“正是如此，因此，敝君主决定出道江湖时，就下令所属驶来归州江面。”
商八心中忖道：这牛鼻子老道讲话转来转去，不知是用心何在，目光转动，只见正南方又有八艘校形快舟，破浪而来，不禁心头一动，暗道：“是啦，这牛鼻子老道借着说话机会故意拖延时间，好使他们从容布置。”心念转动，突然纵声大笑起来。
这逍遥子果然是阴沉无比，商八纵声而笑，他竟似恍如不闻，神情平静地站在那五色巨舟之上。
金算盘商八心中忖道：这牛鼻子果然是沉得住气，竟是连问也不问我一声，当下冷哼一声，道：“道长好恶毒的阴谋啊……”
逍遥子微微一笑，道：“商兄言重了，贫道哪里不对，还望多多指教。”
商八道：“道长后援已到，布署已成，难道还要装糊涂吗？”
逍遥子回顾了那八艘急驶而来的快舟一眼，笑道：“敝君主十分好客，对你们中州二贾，更是大生敬慕，如若你们中州二贾肯赏贫道一个薄面，请登彩舟一叙。”
商八回头看了萧翎一眼，低声说道：“咱们已被重重包围，如其在咱们乘坐之舟上，和他们决战，还不如登上他们五彩巨舟之上，和他们一分胜负的好。”
毒手药王一皱眉头，道：“小女大病初愈，只怕是不宜登上彩舟……”
杜九冷冷接道：“如若当真打了起来，此番只怕是和适才不同，在下看法，咱们都得落入江中，逐波喂鱼，留在此船之上，还不如登上彩舟生机大些。”
他言语之间虽然有讥讽毒手药王之意，但说的确也是实言。
毒手药王轻轻咳了一声，低声说道：“只要老夫能行近那道人一丈之内，就可对他施毒。”
只听那逍遥子高声说道：“三日之前，那沈木风亲率快舟、巨帆，不下十余艘，但一战之后，尽遭沉没，沈木风仅以身免，诸位如是不信，贫道只好让它重演一次三日前的旧事，让诸位见识一下了。”
萧翎想到干辛万苦，迭经险阻，才救了那南宫玉的性命，目下敌势强大，船陷重围，如是真的动起手来，此舟必将为敌毁去，南宫玉亦必沉江而亡，想到她几番相救的情义，和那颗善良之心，不禁激起了豪侠之性，转脸对商八说道：“兄弟，只要他们先放南宫父女，和那姓时之人，不论什么条件，咱们都答应下来。”
商八一皱眉道：“大哥……”
萧翎一挥手道：“不要说了，照我的话做吧！”
商八回顾了毒手药王一眼，道：“咱们家大哥对你毒手药王，可算得仁至义尽了。”
毒手药王突然一闭双目，道：“老夫当牢记不忘，日后必有一报。”
杜九冷冷接道：“你这老儿一生中不知做了多少坏事，却偏巧会遇上我家大哥慈悲仁德，当真是便宜你了。”
以毒手药王的性格，连受中州二贾的指斥，定然是怒不可遏，但他竟忍了下去。
原来他心中明白，此刻一和那四海君主船队冲突，不论武功如何高强之人，只要不会水中工夫，也是难免沉江淹死，想到萧翎的豪侠之气，舍命相救的仁德，心中火气顿消，任那中州二贾出言责骂，竟自忍了下去。
商八转过脸去，望着逍遥子一挥手，道：“道长也不用转弯抹角了，究竟是何用心，还望早些明白说出，也好让我们兄弟商量决定。”
逍遥子淡淡一笑，道：“敝君主爱才如渴，以你们中州二贾这等人才，正是敝君主梦寐以求的英雄人物……”
商八哈哈一笑，道：“道长是想把咱们收归于四海君主之旗下了。”
逍遥子道：“正是此意。”
商八道：“中州二贾桀骜不驯，不知道长听过没有？”
逍遥子道：“英雄人才，大都如此，贫道早已想到了。”
商八心中暗道：他早已想到了，那是说，他早已想好了制服我们的法子了……抬头望望那五彩巨舟，笑道：“咱们兄弟，虽然生性高傲一些，但对强过咱们兄弟的人，却是一向敬重，道长如是自信有着让咱们敬佩的办法，我们兄弟倒也希望会会高人，登上你们的五彩巨舟见识一番。”
逍遥子道：“贫道欢迎至极，敝君主亦将降阶相迎二位。”
商八道：“咱们兄弟答应登舟，但却有一个条件。”
逍遥子道：“什么条件？只要贫道能够答应，无不从命。”
商八道：“说起来简单的很，咱们兄弟答应登舟，去见那四海君主，但道长必得先行放过此船中所有之人。”
逍遥子略一沉吟道：“好，就依两位之意。”
萧翎一挺胸，道：“还有在下也想登舟见识一下。”
杜九低声说道：“大哥，这又何苦呢？”
只听逍遥子道：“阁下何人？敝君主这五色巨舟，只欢迎英雄人物，但那些名不见经传的小卒，想上此舟，也是痴人说梦了。”
萧翎冷冷说道：“区区在江湖之上，也算得薄有虚名之人。”
逍遥子道：“阁下怎么称呼？”
萧翎道：“在下萧翎……”
逍遥子道：“你叫萧翎？”
萧翎道：“不错，正是在下。”
逍遥子道：“贫道自出山之后，就闻得江湖上传诵萧翎之名，白马快剑，武林震动，可就是阁下你吗？”
萧翎道：“道长可是有些不信吗？”
逍遥子道：“武林中传说，那萧翎年少英俊，风度翩翩，倒是不错，不过阁下是有些太年轻了。”
萧翎神色肃然地说道：“道长可要见识一下吗？”
只听毒手药王的声音，传入耳中道：“萧兄，不可过露锋芒。”萧翎目光一转，投注到毒手药王脸上，冷冷说道：“阁下可以回舱去了。”
毒手药王呆了一呆，转身入舱。
但闻逍遥子高声说道：“贫道闻名已久，可惜无缘早会，萧大侠如能露得一手，让贫道一开眼界，那是最好不过。”
中州二贾眼看萧翎已和那逍遥子答上了话，心中虽想劝阻，已是势所不能，只好站在旁侧观看。
萧翎右腕握住剑把，道：“道长想要见识些什么？”
逍遥子笑道：“那萧翎以快剑驰名江湖，贫道自是想见识一下萧兄的剑法。”
萧翎暗中运气，庄肃地说道：“好！我让你大开一次眼界，看一记绝妙武林的回旋剑招。”
逍遥子道：“只听这剑招之名，已叫黄道悠然神往。”
萧翎道：“看清楚了。”
右腕一挥，长剑出鞘，脱手飞去。
只见那长剑悬空横飞，势道极是缓慢，剑身摇动，似是随时可以落下。
逍遥子赞道：“好一招回旋剑……”余音未绝，悬空长剑突然打个旋，疾飞而行，白光闪转，响起了一声惨叫，一艘快舟甲板上，突然有一个蓝衣大汉倒了下去，栽入江中。
那飞出长剑劈死了一个蓝衣大汉之后，竟然绕了一个大圈子，重又飞向萧翎身侧，萧翎右手一探，抓住了剑把。
这一招惊世骇俗的回旋剑招，不但瞧得逍遥子目瞪口呆，就是商八、杜九，也是看的惊奇不止。
萧翎接得长剑，回剑入鞘，淡然一笑，道：“怎么样？不知在下的剑招，是否合登上五彩大船的条件！”
逍遥子哈哈一笑道：“无怪江湖上提起你萧大侠的名头，人人敬畏了。”
萧翎道：“过奖，过奖。”
逍遥子沉吟了一阵，旋即一笑道：“萧大侠只凭这一招回旋剑法，已足可让敝君主降阶相迎了，不过……”
萧翎道：“不过什么？”
逍遥子道：“贫道曾经为敝君主立下了一个很坏的规矩……”
萧翎道：“什么规矩？”
逍遥子道：“凡是第一次晋见敝君主的，都需戴上一种刑具。”萧翎冷冷说道：
“贵君主如是爱才如渴，这等爱法，也未免有些大过……”
逍遥子轻轻咳了一声，接道：“此事不能责怪到敝君主的头上，只能怪贫道立下这不情之戒规，唉！但戒规已成，贫道只好在三位面前谢罪了。”
杜九冷冷说道：“咱们难道一定要登那五彩大船吗？一定要见那四海君主吗……”
逍遥子接道：“这个自然了。”杜九道：“杜二爷偏偏不去，怎么样？”
逍遥子仰天打个哈哈道：“贫道听人说过，中州二贾，在武林之中，素守信誉，答允之言，难道还会变卦吗？”
杜九冷冷说道：“咱们答允登舟不错，可是未答允要戴刑具了……”
逍遥子道：“所谓身带刑具，对三位而言，只不过是一个样子罢了……”
语声微微一顿，接道：“三位戴上刑具登舟，那是表示对敝君主的敬慕，敝君主降阶相迎，那又是爱慕诸位才能之意，如此算来，自然是两不吃亏了。”
萧翎想到那南宫玉必须早作歇息，拖延下去，于事无补，当下说道：“要戴何种刑具，道长可否先行说明？”
逍遥子笑道：“一条小小的金锁。”
萧翎道：“好吧……”
逍遥子接道：“萧大侠快人快语，实叫贫道敬佩。”
萧翎道：“不过，在下也有一个条件。”
逍遥子道：“萧大侠请说吧！”
萧翎道：“我等必得先行看着这艘大船离开此地，才可带上刑具，登上道长的五彩大船。”
逍遥子一皱眉头，道：“那船上之人，这等重要吗？”
杜九冷冷说道：“怎么样？你已经答应过了，难道又想变卦不成？”
逍遥子道：“贫道只不过随便问问罢了。”
萧翎道：“一个大病初愈的女子。”
逍遥子微微一笑，道：“古来英雄最多情，萧大侠人若临风玉树，自是多情人物，贫道岂有不允之理。”
萧翎道：“我等要看到大船离此，才肯戴上刑具登舟。”
逍遥子犹豫了一阵，道：“这个，这个……”
萧翎道：“在下一向言出必践，只要在下眼看大船离此，自当戴上刑具登上彩舟。”
逍遥子道：“好！”目光转到中州二贾脸上，接道：“两位意下如何？”
中州二贾齐应道：“只要咱们大哥答应，赴汤蹈火，咱们兄弟也不推辞。”
逍遥子道：“贫道放下一艘小舟，三位登上小舟，也好让大船离此。”说完话，举手一挥，立时有一艘梭形快舟，直向萧翎等的大船之旁冲去。
那小舟裂波而来，迅快至极，直待将要接近大船时，才突然停了下来。
小舟上，除了一个身体健壮的摇橹大汉之外，再无其他之人。
萧翎抬头望了那逍遥子一眼，道：“就是这艘小舟吗？”
逍遥子道：“不错，三位请上船吧！”
萧翎当先一跃而起，落在小舟之上。
中州二贾紧随在萧翎身后，飞落在小舟之上。
三人不过刚刚站稳脚步，陡闻船舱之中，传出来一个尖锐的声音，道：“萧相公，萧大侠……”
萧翎轻轻叹息一声，道：“是南宫姑娘，杜兄弟快叫他们开船。”杜九回头望着大船，冷冷喝道：“你们还不开船，停在这里等死吗？”
不论如何和气的话，只要从杜九口中说出，都变的十分难听，他那冷峻的面孔，似是随时都可以出手杀人，再加冷冰冰的声音，凡是看到他的人，听到他的声音，都不自觉的生出三分畏惧。
船主周顺站在船头上，打躬作揖地说道：“杜老爷，小的叫他们立刻开船。”
只闻橹声频频，大船缓缓向前行去。
正东方布守的两艘梭形舟，突然向旁侧划开，让出去路。
但见那大船愈行愈快，片刻工夫，只余下一点帆影。
逍遥子轻轻咳了一声，道：“那大船已经近岸，此刻，贫道就是遣派快舟追赶，亦是来不及了，三位总该放心了吧？”
萧翎抬起头来，望了逍遥子一眼，道：“道长倒是一位很守信用的人。”
逍遥子道：“君子无信不立，贫道相信诸位，亦都是言而有信的君子。”
杜九冷冷说道：“咱们彼此为敌，那就不一定了。”
逍遥子脸色一变，道：“中州二贾，在武林道上，一向信用卓著，杜兄和贫道说笑话了。”
杜九道：“在下说的句句……”
萧翎举手一挥，阻止杜九再说下去，接道：“道长拿刑具来吧！”逍遥子回过头去，举手一招，立时有一个青衣童子，和绿衣少女行到船头之上。
那五彩巨舟，高逾水面五尺以上，萧翎等停身的梭形快舟，甲板离水面不过一尺多些，是以五彩巨舟上的景物，萧翎等无法看得清楚。
只听那逍遥子道：“你们下去，替三位贵客加上金锁刑具。”
那青衣童子，绿衣少女，齐齐应了一声，飞落在萧翎等小舟之上。
商八看两人年纪只不过十四五岁，但轻功造诣，却是不凡，由那五彩巨舟上飞落到小舟之上，有如两片落叶一般，船身连动也未动一下，心中暗道：两个童子，武功尚且如此，那四海君主，武功定非小可。
只见那青衣童子，缓缓从怀中摸出一条金光闪闪的锁链，道：“哪一位先戴？”
萧翎仔细瞧那金锁刑具，只不过三尺长短，环环衔扣，每隔半尺，就有一个核桃大小的金锁，心中暗道：这刑具倒是奇怪，必有特殊的作用。
杜九一挺胸，道：“杜二爷先来试试看，不过二爷的脾气可不大好，你们这一对娃儿，要小心一些就是。”
那青衣童子年纪虽然不大，但修养工夫，却是很好，微微一笑，举起手中的金色锁链，向杜九颈上套去。
杜九个子甚高，那青衣童子高高举起双手，也无法把锁链套在社九的颈上，杜九又故意抬头挺胸而立，那童子更是无能为力。
只见绿衣少女，竟然向前行了两步，伸出右手。
青衣童子一提真气，跃落绿衣女的手臂之上，伸手把锁链套在杜九的颈上，然后又把金链在杜九双臂之间绕了两周，熟练异常的扣上了各段金锁。
那金锁未扣之前，也还罢了，金锁扣上之后，杜九立时一皱眉头。
原来那数道金锁未扣之前，还看不出这金锁刑具的妙用，一扣之后，整个金锁，突然收紧了很多，两条手臂，被紧紧的锁在颈上。
杜九望了那金锁金锭一眼，冷然一笑，肃立未动。
心中却暗暗忖道：这区区一条金链，难道还真能锁住杜九不成。
那青衣童子又从怀中摸出一条金锭，道：“轮到哪一位了？”
商八哈哈一笑道：“锁我吧！”
那青衣童子行了过去，如法炮制，锁上了商八。
萧翎一直冷眼旁观，未发一言。
那青衣童子又摸出一条金锁链来，行到萧翎面前，道：“轮到阁下了。”
萧翎道：“尽管出手。”
那青衣童子举起锁链，又锁了萧翎。
逍遥子眼看三人全都戴好了金锁刑具，微微一笑，道：“贫道还有一个不情之求。”
杜九冷冷说道：“如果是不情之求，最好不要说了，在下等只答应戴上金锁刑具，并未再作别的承诺。”
逍遥子道：“那是敞君主立下的法戒，天下武林同道，人人都得遵照，三位自是不能例外。”
萧翎道：“如是不情之求，我等可以答允，但也可以拒绝，道长请先说出来吧！”
逍遥子道：“在见我家君主之时，三位最好能把兵刃取下。”
萧翎一皱眉头，还未决定是否答允下来，杜九已忍耐不住，冷厉地喝道：“道长的算盘未免是打的太如意了。”
说话之时，暗运真气，猛然一挣。
只听一阵劈劈啪啪之声，数道金锁，突然一紧，不但未能把金锭挣断，原有些松缓的金锁，反而突然紧了起来。
杜九暗暗吃了一惊，忖道：“一条小小金链，怎的如此坚牢。”
只见逍遥子微微一笑，道：“三位武功高强，生性必傲，贫道不得不用特制的金锁把三位锁起来，诸位带的金锁链乃天镀编结之后，再配以百炼精钢制成，浇以金汁，而且诸位被锁之处，又都是关节穴脉所在，纵有干斤神力，只怕也不易挣断，所以三位还是不要多费心机，免得破坏了眼前的和谐气氛，弄得不欢而散。”
商八哈哈一笑，道：“道长好深的城府，好厉害的心机。”
逍遥子淡然一笑，道：“敝君主也仅仅只有这三条特造的金链，如是你们再多上一位，那就不够用了……”
语音微微一顿，又道：“取下他们的兵刃。”
那青衣男童和绿衣女童，闻声出手，分向萧翎长剑和杜九铁笔之上抓去。
杜九身子一侧，避开五指，飞起一脚，直向那青衣童子踢去。
那童子身手矫健，一闪避开，挥手一指，点向杜九右腿的悬钟穴。
杜九看他出手就找穴道，心中暗自震骇，疾快的收回右腿，忖道：瞧不出这娃儿身手如此了得。
但闻萧翎说道：“杜兄弟让他们取下兵刃吧！”
杜九对萧翎之言，一向是百依百顺，当下不再反抗。
那童子取下杜九肩上插的铁笔，那绿衣女童也取下了萧翎身上的长剑，缓步行到商八身前，道：“你的兵刃。”
商八笑道：“兵刃倒有，只是不便取出，姑娘先开了在下身上金锁，俟我取出兵刃后，再戴上去如何？”
那绿衣女童显然毫无江湖阅历，被商八几句话，说的哑口无言，半晌答不出话。
只见青衣童子身子一侧，行了过来，道：“兵刃放在何处，在下愿代效劳。”
商八一挺肚皮，笑道：“那就有劳小兄弟了。”
逍遥子站在那五彩巨舟的船头之上，冷眼旁观，未插一言。
那青衣童子伸手从商八的团花大马褂下面，摸出了金算盘，回头望着逍遥子道：
“兵刃都已收下。”
逍遥子道：“好！你们上船来吧！”
两人拿着萧翎等的兵刃，应了一声，同时飞身而起，跃上大船。
萧翎目注逍遥子说道：“我等兵刃都被取去，道长还有什么吩咐吗？”
杜九冷冷接道：“我早知道牛鼻子靠不住，果然不错。”
逍遥子也不生气，淡然一笑，道：“三位身上戴着金锁，行动不便，待贫道放下软梯，便于三位登船。”
也不待萧翎答话，回头说道：“放下软梯。”
只听唰的一声，一道五彩软梯，从巨舟之上放了下来，直落小舟。
萧翎举步，踏上软梯登上五彩巨舟。
中州二贾随在萧翎身后，鱼贯而上。
抬头看去，只见巨舟之上，甲板甚是宽大，长约三丈，宽有一丈二三。
甲板尽处，是一座雕刻着龙凤的舱门。
十二个黑衣劲装，身背雁翎刀的大汉，一排横立在逍遥子的身后。
只见逍遥子举手一挥，十二个佩刀大汉迅快的散布开去，让开了去路。
商八仔细看那五彩巨舟，构造和一般帆船，大不相同，显然是特殊设计建造而成。
逍遥子微微一笑，道：“三位且请在这甲板之上，稍候片刻，贫道这就进去禀报君主，以便迎接三位……”
萧翎淡然说道：“这等非出本心的做作，我看用不着了。”
逍遥子道：“贫道既然答应了三位，岂可言而无信。”大步直向舱中行去。
只见那紧闭的龙凤舱门忽然大开，但逍遥子进门之后，立时又关了起来。
商八低声对萧翎说道：“这金锁链，紧韧异常，小弟已然暗中试过，无法挣断……”
萧翎道：“此刻咱们已中圈套，如非情势急迫，还望两位兄弟忍耐一二。”
商八道：“咱们听候大哥之命行事就是。”
杜九道：“这金锁链虽然挣它不断，但咱们还有两足可以拒敌，小弟认为最困难的是咱们此刻还在船上，咱们兄弟都不会水底工夫，纵然能够冲出他们围攻，也是难飞渡这茫茫江流。”
萧翎道：“杜兄弟所见甚是，因此，咱们才要多忍耐一些。”
但见那紧闭的龙凤舱门，突然大开，两个青衣童子当先行了出来。
紧随在两个青衣童子之后的，是四个全身绿衣的少女。
二男四女，青一色背插长剑。
杜九低声对商八说道：“老大，那四海君主，定然是一位好色之徒。”
商八忍不住微微一笑，道：“何以见得？”
杜九道：“你瞧他手下之人，女童多于男童……”
说话之间，突然弦管齐鸣，悠扬乐声中，缓步走出一个身着胸绣金龙黄袍的人来。
萧翎仔细看去，发觉那人的年龄并不大，大约在三十上下，白面无须，举步落足之间，缓慢沉重，似是和着那弦管节奏。
逍遥子紧随在那黄袍人的身后，出得舱门之后，突然加快脚步，抢在那黄袍人的前面，行近萧翎等人身前，说道：“敝君主出舱，三位也该以礼拜见。”
杜九冷冷说道：“有什么好拜的，他又不是真正的皇帝，就算是真正的皇帝，咱们兄弟也未必就要拜他。”
他说话声音虽然不大，但那黄袍人却听得十分清楚，两道炯炯的眼睛，扫了过来。
逍遥子似是还想劝说三人几句，但却突然欲言又止。
原来，他怕萧翎等说出更为难听之言，那就弄巧成拙了，是以话到口边，又强自忍了回去。
只见那两个青衣童子和绿衣少女行近了三人四五尺处，停下脚步，分列两侧，让出一条路来。
黄袍人缓步而行，越过那青衣童子，直行到几人身前，缓缓说．道：“适才听到国师谈到三位大名，在下是思慕已久了。”
萧翎暗自忖道：当真是想造反吗？你自称四海君主，那牛鼻老道，又号称什么国师，总共也不过几只快舟，和这五色大船。
心中暗骂，口中却应道：“好说，好说，君主言重了。”
黄袍人道：“三位请入舱中小坐，也好让在下略尽礼贤之意。”
杜九听他口气托大，竟然用上礼贤二字，不禁心头火起，冷冷说道：“咱们兄弟是江湖中草莽人物，登不得皇舟雅堂，如是言语开罪了你，那就未免大煞风景了。”
逍遥子插口接道：“不要紧，敝君主一向是量大如海，爱才若渴，诸位都是成名武林的人物，正是敝君主渴慕之才，纵然是放荡一些，也不要紧。”
黄袍人道：“国师说的不错，三位请入舱中一叙吧！”
萧翎心中暗道：既然登上了这五彩巨舟，也该到它舱中去见识一下才是。
心念一转，当先向舱中行去。
商八、杜九，眼看萧翎进入舱中，只好随在身后行去。
黄袍人回顾了逍遥子一眼，随在三人之后，行入舱中。
舱中地方，十分宽敞，布置更是极尽豪华。
地上铺着很厚的红毯，四周都是浅绿色的壁绫，一张雕龙描凤的金交椅，紧靠在后舱壁而放，一只檀木长案，摆在椅子前面。
四个锦墩，分放两侧。
在那金交椅后的壁板上，挂着一幅六尺见方的巨画，写着“武林形势图”五个大字。
单是五个大字，就足以引人心神。
萧翎运足目力，只见那图上洋列着天下各大门派的所在地，分别记述着他们的特殊武功，和弟子人数。
百花山庄和少林寺，都赫然在上面，但这两处，一个是数百年来一直被武林同道奉若泰山北斗的武学源起圣地，一个是神秘莫测的江湖屠场。
显然那四海君主，对这两个地方所知有限，并未列出人数，和他们特殊的武功。
萧翎暗忖道：这四海君主，倒是一位有心人，单是画这一幅“武林形势图”，就要耗去不少时间。
只见那黄袍人穿过锦墩，绕过檀木长案，端端正正的坐在金交椅上说道：“三位请坐。”
商八暗暗忖道：你这叫礼贤下士吗？自己先大模大样的坐下，然后再请客人落座，岂是待客之道。
但闻逍遥子放声笑道：“三位请随便坐吧！”
萧翎心中忖道：既来之，则安之，当先举步而行，在一座锦墩上坐了下去。
中州二贾一向跟着萧翎行事，眼看萧翎坐下，也跟着坐了下去。
逍遥子微微一笑，高声说道：“敬茶。”
但见舱壁一角处壁续启动，现出了一个暗门，五个身着彩衣的美婢，鱼贯而出，每人手中捧了一个玉盘，盘上放着一杯香茗，行在萧翎和中州二贾身前，欠身奉上香茗。
萧翎和中州二贾双臂虽然被金链锁了起来，但双手五指还可运用自如，只是伸缩之间，双手得一齐动作，自觉十分不雅，当下冷冷的望了逍遥子一眼，道：“多谢姑娘，不用了。”
中州二贾更是各自冷笑一声，一语不发。
那黄袍人和逍遥子，却是各自伸手，从玉盘中取过香茗。
逍遥子左手一挥，道：“三位既是不肯饮用，你们还不退下。”
五名美婢，齐齐转身而去，退回那壁角暗门中，随手关上了暗门。
逍遥子缓缓把手中茶杯，放在木案之上，低声对那黄袍人道：“君主有事，也可和三位佳宾谈谈了。”
黄袍人啜了一口香茗，放下茶杯，说道：“在下久闻三位大名，今日有幸一会。”
萧翎冷冷说道：“君主不必客气，有话可以明说了。”
黄袍人微微一笑，道：“现今武林之中，局势纷乱，杀伐不息，恩怨纠结，无时或了，上天有好生之德，人岂无恻隐之心，在下有意出主武林，阻拦杀伐，为武林开百世太平基业……”语声微微一顿，接道：“三位对此有何高见？”
萧翎目光转注到商人脸上，以目示意，要他答话。
商八轻轻咳了一声，先来了一阵哈哈大笑。
黄袍人一皱眉头，欲言又止，显是要待发作，但却强自忍了下去。
商八笑了一阵，停下笑声，说道：“君主想出主武林，天下有幸了。”
黄袍人眉头一展，笑道：“请教大名。”
商八道：“金算盘商八。”
黄袍人目光转注到杜九脸上，道：“阁下怎么称呼？”
杜九冷冷地说道：“冷面铁笔杜九。”
黄袍人笑道：“两位就是江湖尊称的中州二贾了。”
杜九道：“正是不才兄弟。”
黄袍人目光转投到萧翎的身上，道：“这一位定是萧翎兄了。”
萧翎道：“不错。”
黄袍人端起案上茶杯，又啜了一口茶，道：“在下有意为武林排难解纷，需要人手相助，不知三位可否助我一臂之力。”
商八接道：“君主雄才大略，又有逍遥道长相助，我等江湖草莽，不谙武略，只怕我等无能帮助君主。”
黄袍人道：“敝国师已然介绍过三位武功，在下亦是久闻大名，三位如肯相助，在下必将委以重任，日后取得武林君主之位，三位居功，在下必有一报。”
商八村道：他此刻已然自号君主之称，心中也明白是自尊自妄了。
心中暗骂，口里却应道：“兹事体大，在下等一时难作决定。”
黄袍人目光转注到逍遥子的脸上，道：“国师之意呢？”
逍遥子淡淡一笑，道：“贫道看来，此事简单的很，愿与不愿，一言而决，用不着多作思虑了。”
这几句话，单刀直入，商八倒是真的无法做主了，低声对萧翎说道：“大哥做主吧！”
萧翎略一沉吟，道：“如是在下等不愿为君主效劳呢？”
黄袍人想不到，他身上戴着刑具，竟然还说出如此硬朗之言，不禁脸色一变，道：
“三位如是不肯答应，那是不给在下的面子了。”
逍遥子接道：“识时务者为俊杰，贫道的看法，三位还是答应的好。”
萧翎道：“道长可是想威迫我等。”
逍遥子阴森一笑，道：“不是威迫，贫道言出肺腑，完全是一片金玉良言。”
萧翎心知此刻一言，立决敌友，面临到生死关头，自己也不便擅作主张，回顾了中州二贾一眼，道：“两位兄弟之意呢？”
商八道：“咱们追随大哥，生死不渝。”
萧翎目光转投到那黄袍人的身上，道：“如是君主威迫在下，萧某决不答允。”
黄袍人冷冷说道：“三位可知道此刻在下一言，可定三位生死。”
逍遥子急忙接道：“君主息怒，让贫道再劝他们几句如何？”
黄袍人道：“好！如是劝他们不醒，那也不用留作后患了。”
言下之意，十分明显，如是逍遥子仍劝不醒，三人立刻有性命之忧。
只听逍遥子轻轻咳了一声，道：“贫道有几句话，尚望诸位三思。”
萧翎道：“你说吧！”
一面暗中运气，提聚功力。
他已听得中州二贾说过，这刑具看上去，虽然细小，但却坚牢异常，可是心中又有些不信，暗中运气，准备一试。
逍遥子举起茶杯，喝了一口茶，接道：“三位都正当有为之年，如若是这般无声无息的死了，那实在可惜的很……”
森冷的目光，缓缓由三人脸上扫过，接道：“三位以为贫道之见如何？”
杜九冷冷说道：“你怎么知道咱们一定要死。”
逍遥子道：“三位身上带着刑具，就算武功再高一些，也难是贫道之敌。”
杜九道。“那倒不一定了。”
逍遥子道：“杜兄不信贫道之言，贫道就拿人作个试验给三位见识一下如何？”
杜九道：“那要看什么人了。”
逍遥子道：“如论那人的声望，和他在武林中的地位，只怕还在三位之上。”
突然举起双掌一拍，高声说道：“带那老叫化来！”
萧翎心中暗道：老叫化子，那一定是丐帮中人物了，丐帮素多忠义之士，视死如归，自然不会归附这四海君主了……心念转动之间，突然一阵呀然轻响，壁间那暗门重又大开。
两个青衣童子，手执长剑，押着一个身着破衫的枯瘦老者行了进来。
那人身上未带金锁，但双肩的琵琶骨处，却为牛筋穿过，两个青衣童子，右手执剑，左手各自握着牛筋一端。
萧翎一见那枯瘦老丐，不禁大吃一惊，骇然而起，正待出言呼叫，却为商八伸手阻止。那枯瘦老丐，目光扫掠了萧翎等三人一眼，脸上亦现出惊异之色。
但一瞬间后，重又归复平静。
原来，这枯瘦老丐，竟是丐帮中仅存的长老，那帮助萧翎等人闯出百花山庄的孙不邪。
但闻逍遥子道：“诸位可识得这位老丐吗？”
商人急急接口说道：“不认识。”
逍遥子投注到萧翎身上，道：“阁下定然认识了。”
萧翎心中暗道：商八阻拦于我，让我装出不识此人的模样，定然别有用心，他江湖经验丰富，定然有所作用。当下摇摇头，道：“看他形貌，似是听人说过。”
逍遥子哈哈一笑，道：“原来如此，怪不得你看到他时心中大为震动……”话声微微一顿，又遭：“丐帮之名，三位想早就听人说过了，此人乃是丐帮中硕果仅存的一位长老孙不邪。”
杜九心中暗道：这孙不邪武功高强，非同小可，不知何以会被四海君主所擒……但见逍遥子两道森寒的目光，逼视了过来，道：“杜九，可听过那孙不邪的大名吗？”
杜九道：“自然是听过了。”
逍遥子哈哈一笑，道：“好，杜见不信那金锁刑具的威力，贫道就试给你见识一番……”语声微微一顿，接道：“我要解开你身上的金锁刑具，戴在孙不邪的身上，然后把他杀死，让你瞧瞧金锁刑具的威力。”
杜九心中暗道：他要解我身上金锁刑具，倒是一个难得的机会，只可惜这机会未发生在大哥的身上。
只听逍遥子接道：“不过，贫道在解你刑具之前，先要用牛筋穿过你两处琵琶骨。”
杜九怔了一怔，忖道：此事倒是幸未发生在大哥身上了。
只见逍遥子站起身子，直对杜九行来。
杜九两道眼神转注在萧翎身上，目光中，满是询问之色。
显然，他不愿束手让别人用牛筋穿过琵琶骨，准备出手抗拒，但又不知萧翎的心意如何？望着萧翎，听他示意。
只见萧翎霍然站起身子，道：“住手！”
逍遥子目光转注到萧翎身上，阴森一笑，道：“阁下还有什么指教？”
萧翎道：“你可知我们三人之中，哪一个能够做主？”
逍遥子道：“中州二贾生死不渝的追随萧兄，足见萧巴之能了。”
萧翎冷冷说道：“你既然知道我为三人之首，何以不找我说话？”
逍遥子微微一笑，道：“贫道自有主张，用不着萧兄代为担心。”萧翎道：“道长可是想用强迫的手段，收拾在下杜兄弟吗？”
逍遥子道：“在未穿过他琵琶骨前，贫道要先点了他的穴道。”
萧翎突然横跨一步，道：“萧某未死之前，决不容道长出手伤人。”
逍遥子对萧翎，似是特别容忍，当下淡然一笑，道：“萧大侠以快剑驰名武林，如今你手中无剑，只怕未必是贫道之敌了。”
萧翎冷冷道：“萧某虽然手中无剑，但也不愿眼看道长伤我兄弟。”
杜九突然一挺身子，道：“大哥退开，这牛鼻子既然指定要对付兄弟，还是由我来试试吧！”
只听孙不邪说道：“三位身上戴着金锁刑具，都不是他的敌手。”
这孙不邪的武功，萧翎和中州二贾都是亲眼所见，知他说的决不是假话，都不禁为之一呆。
逍遥子目光转注到孙不邪身上，微微一笑，道：“孙兄终于想通了。”
孙不邪双目中神芒一闪，似想发作，但却又强自忍了下去，长叹一声，说道：“如若有老叫化、萧大侠、及中州二贾相助你们，四海君主之名，立时将扬起四海，天下皆知了。”
逍遥子道：“正因如此，贫道才百般容忍，希望四位能相助敝君主一臂之力。”
孙不邪道：“只怕道长无能说服他们。”
逍遥子道：“如若形势逼迫贫道过甚，说不得只好先杀了几位，至少也可减去一些阻力。”
孙不邪道：“如若道长能够信得过老叫化子……”
逍遥子接道：“贫道一向是用人不疑，孙兄有何高见，尽管请说。”
孙不邪道：“老叫化愿代道长劝说他们，投效四海君主麾下。”
逍遥子沉吟一阵，突然纵声而笑。
孙不邪冷冷说道：“你笑什么？”
逍遥子道：“孙兄自被贫道擒住之后，一直神情冷傲，虽然经贫道百般劝说，仍是不肯就范，此刻突然有此转变，竟然要为贫道代做说客，岂能不叫贫道怀疑。”
孙不邪道：“道长如是不肯信任老叫化子，那就不用谈了。”
逍遥子凝目思索了一阵，道：“贫道并非不肯信任孙兄，只是先得请示一下敝君主才行。”转过脸去，和那黄袍人低言数语。
孙不邪冷笑一声，侧过脸去，暗施传音之术，道：“萧兄弟，阁下正值有为之年，今后二十年江湖大局，寄望于萧大侠身上正重，还望多多珍重，不可因逞一时豪强，意气用事……”
但闻逍遥子说道：“敝君主觉得孙兄乃成名多年的人物，对孙兄十分信任。”
孙不邪头也不转，装出气愤之状，仍然暗施传音之术，接道：“萧兄不比老叫化子，老叫化老朽了，你如何能和老叫化子相比……”
逍遥子高声说道：“敝君主已然答允孙兄之求，孙兄意下如何？还望早作决定。”
孙不邪缓缓回过头来，说道：“道长怎的忽然又相信老叫化子了？”
逍遥子道：“这是敝君主的意思，如以贫道的看法，就算孙兄当真的肯尽心而为，只怕也难收得成效。”
孙不邪冷冷说道：“老叫化和萧翎师长，交情甚深，道长不行，老叫化倒是有得几分把握。”
逍遥子笑道：“如若孙兄能够解说出贫道心中之疑，那就连贫道也心悦诚服了。”
孙不邪道：“你可是怀疑老叫化子使诈吗？”
逍遥子道：“诸位身上都有刑具，贫道自是不用忧虑合力出手，至于使诈一说，如能在贫道面前施展，那是未免太过低估贫道了。”
孙不邪冷冷道：“你一定要知道，老叫化为何会突然改变了心意吗？”
逍遥子道：“如是孙兄肯说，贫道是洗耳恭听。”
孙不邪道：“老叫化和那萧翎师长交情甚深，不忍眼看他年轻轻死去。”
逍遥子淡淡一笑，道：“你既是那萧翎师长之友，定然见过萧翎了。”
孙不邪道：“自然见过了，不过，老夫见他之时，那萧翎年纪还小，只怕他已无法记得老叫化了，是故．适才看见老叫化，虽有惊愕之状，却是认不出来。”
逍遥子道：“这萧翎的师长是谁？”
孙不邪凛然说道：“这个，请恕老叫化不能说出。”
逍遥子奇道：“为什么？”
孙不邪道：“我那故友，仇家甚多，但江湖中人，大都已认为他早已死去，如若知他未死，只怕会给他带去无数的烦恼。”

第五十章 施巧计脱重围

逍遥子道：“天涯何等辽阔，只要你不说出他居住之地，纵然有人知道他还活在世上，也是无法找得到他。”
孙不邪道：“道长一定要问吗？”
逍遥子道：“如是孙兄实不愿说，贫道也是无法勉强。”孙不邪道：“如果老叫化说了出来，道长不要害怕。”
逍遥子道：“如是当今武林之世，有人能够使贫道害怕，你孙兄也是其中之一。”
孙不邪道：“庄山贝，道长可曾听到过吗？”
逍遥子呆了一呆，半晌之后才缓缓说道：“除了庄山贝外，也无人能够教出这等徒弟。”
萧翎暗中查看，发觉那逍遥子听得师父之名，心中若有畏惧，不禁心中一动，暗道：
难道这牛鼻子老道，当真的认识我师父不成……只听孙不邪冷冷说道：“道长可是相信了吗？”
逍遥子道：“相信了，那就有劳孙兄代贫道劝劝这位萧施主了。”
孙不邪道：“老叫化效劳不难，但有几件事，先得道长答应。”
逍遥子道：“什么事？”
孙不邪道：“老叫化劝说萧翎之时，是动以私情，陈以利害，道长最好不要派人暗中偷听。”
逍遥子道：“以诸位的耳目而言，就算是贫道派人偷听，只怕也是无法瞒得过诸位。”
孙不邪道：“我虽是他师长之友，但他记忆模糊，早已不认识老叫化了，因此，必须有个较长的时间才行。”
逍遥子道：“不知孙兄要多长时间？”
孙不邪道：“一日的时光，不能算长吧？”
逍遥子道：“就依孙兄之见，不知是否还有什么条件？”
孙不邪道：“待之以礼，就你们五彩巨舟中最美丽的女婢，选上两个，替我们送上一桌酒菜。”
逍遥子笑道：“此事容易。”
孙不邪道：“最后一件，替我选择一个幽静的舱位，我们要饮酒谈心。”
逍遥子道：“此乃理所当然之事。”回头对两个押送孙不邪的仗剑童子说道：“带四位贵客，到迎宾舱中去。”
两个仗剑童子应了一声，望着孙不邪和萧翎等说道：“走吧！”
逍遥子道：“四位佳宾，很可能和我同在君主座下效劳，你们要小心伺候了。”
两个童子果然不敢再对四人无礼，欠身说道：“我等为四位带路。”当先向前行去。
孙不邪等紧随在两个童子之后，行入了一座布置幽雅的舱室之中。
两个青衣童子还剑入鞘，抱拳对四人一礼，道：“四位请坐，小的等告辞了。”
孙不邪淡然一笑，道：“两位不怕老叫化逃走吗？”
两个青衣童子不敢答话，却把手中牛筋带出舱外。
孙不邪哈哈一笑道：“怎么，你们两个这等对待老叫化，如果老叫化归依了，四海君主必要好好的惩治你们一番。”
两个青衣童子已然行出舱外，高声说道：“小的们职责攸关，还望你老不要见怪才好。”
孙不邪道：“你们两个可要牵着牛筋，守在舱外吗？”
只听一个青衣童子说道：“我等把牛筋拴在舱外的铁柱之上，你老尽管放心，道爷交代了下来，小的等决然不敢偷听。”
但闻脚步声逐渐远去，两个青衣童子，似已联袂而去。
孙不邪附在舱壁间，仔细听了一阵，回过头来，肃然说道：“萧大侠，老叫化劝你几句话。”
萧翎道：“晚辈洗耳恭听。”
孙不邪道：“老叫化年登古稀，目睹耳闻，见过了不少英雄人才，但却无一人能有你这一身成就，绝代奇才，再加上旷世奇遇，培养出你老弟这一株武林奇葩，更难得的是你那侠心铁胆的英雄性格，今后三十年武林大局，道长魔消，全系在你的身上，老叫化为天下武林同道请命，无论如何你不能死。”
萧翎吁了一口气，道：“老前辈过奖晚辈了。”
孙不邪哈哈一笑，道：“老叫化一生之中，从未说过一句违心之言……”
萧翎轻轻叹息一声，道：“这金锁刑具，虽然不易挣断，但尚非重大之事，被困舟上，四面洪流滚滚，咱们全不会水中工夫，纵然能够闯出他们拦截，也是难逃死亡之运。”
孙不邪道：“正因如此，老叫化才毛遂自荐，托词为令师之友，希望能劝得老弟为武林珍重。”
萧翎道：“老前辈有何良策，但请吩咐，晚辈是无不遵从。”孙不邪道：“如问良策，老叫化此刻也是一筹莫展，我要劝老弟的是留得青山在，不怕没柴烧。”
商八道：“眼下唯一的救急之策，就是设法诈降，才能徐图脱身。”
孙不邪道：“那四海君主为人看似暴急，实则深藏不露，使人难测高深，逍遥子老谋深算，险诈无比，咱们诈降之计，只怕早已在他预料之中，也许他早已想好了对付之策。”
杜九冷冷说道：“照老前辈这么说来，咱们是死路一条了。”孙不邪道：“老叫化倒有一策，只不知萧大侠肯是不肯。”萧翎道：“老前辈有何良策，只管说。”
孙不邪笑道：“老叫化这办法就叫作拖死狗，咱们也不用答应他，但也不用拒绝他，给他慢慢的拖下去……”
商八道：“要拖到几时为止呢？”
孙不邪道：“这个老叫化就不敢说了，就目下情势而论，那四海君主，确有着争雄江湖的野心，一心一意想把咱们几个网罗旗下，为他所用，因此，才百般对咱们容忍，一时之间，他们还不会当真把咱们给杀死。”
两个美婢托着酒菜进入舱中，含笑摆好，躬身往舱外退去。孙不邪道：“二位来照顾我等，怎可就此退去？”
那左侧一个女婢，娇媚一笑，应道：“你老可是要小婢们陪饮几杯？”
孙不邪道：“那倒不用了，老叫化只想一面饮酒，一面瞧着两位。”
二婢相应望了一眼，齐齐对孙不邪行了过去，分站两侧。
左面一婢伸出纤纤玉指，替四人斟满酒杯，笑道：“酒助豪兴，四位爷，先请吃一杯如何？”
孙不邪伸手取过面前的酒杯，笑道：“老叫化年纪最大，理该先干，他们最好慢一点，那也算敬老尊贤了。”一仰脸，喝了一个杯底朝天。
左侧那妖娆女婢，很快的又替他斟满了一杯酒。
孙不邪一面阻拦萧翎和中州二贾，不让他们食用酒肴，自己却是连连干杯，大吃大喝起来。
他一连吃下了七八杯酒，每盘佳肴也都吃了三筷以上，才放下筷子笑道：“两位可以去了，老叫化吃上几杯酒后，最是见不得人家大姑娘和小媳妇，两位姑娘，还是回避一下的好。”
二婢倒是听话的很，欠身一礼，齐齐退出舱去，随手带上了舱门。
孙不邪眼看二婢远去，才微微一笑，道：“三位可以放心食用了，这酒菜之中，确未下毒。”
原来他装疯作傻的留下二婢，只是想试酒菜之中，是否有毒。
商八轻轻叹息一声，道：“此等之事，理应由我等效劳才是，怎敢叫老前辈以身试毒。”
孙不邪哈哈一笑，道：“老叫化老朽了，两位适当壮年，还望两位善助萧翎，为我武林同道尽上一分心力。”
商八道：“老前辈尽管放心，咱们这次如若能够脱险，只要江湖大义所在，就算是赔钱买卖，也不计较就是。”
孙不邪收起嬉笑之容，肃然说道：“老叫化被他们用牛筋穿过琵琶骨，逃出的机会，是万万没有了……”
萧翎接道：“他们可曾废了老前辈的武功？”
孙不邪道：“他们想迫老叫化投效卖命，自然是不会废去我的武功了。”
萧翎道：“如是能够弄断穿在老前辈胯间和双肩上的牛筋，老前辈就可以恢复自由，尽复神功了。”
孙不邪道：“习武之人，这四处如被牛筋穿过，武功虽然未失，也是形同废人了。”
萧翎突然站起身子，道：“老前辈估计一下，他们在一个时辰之内，是否会有人来。”
孙不邪道：“一个时辰之内，也许无人会来，不过他们定会在暗中监视咱们。”
萧翎道：“除了这舱门之外，不知四周舱壁是否还设有机关？”
孙不邪道：“自然有了，但咱们不解内情，只怕找不出来。”萧翎敲破一只酒杯，道：“先替老前辈断去双肩双胯的牛筋，再想拒敌之策。”
孙不邪摇摇头道：“不论成败，咱们都无法逃出，何苦冒险？”
萧翎道：“晚辈已经想过了，咱们只要在五彩巨舟上，和他们对抗，量那四海君主，不忍把这艘巨舟沉入江中。”
孙不邪道：“办法虽然不错，只是有些冒险……”
萧翎道：“老前辈不用犹豫了，晚辈相信老前辈神功尽复之后，晚辈等身上虽有刑具，也可和他们抗拒几日。”
不容孙不邪再答话，用敲破瓷杯的尖刃，在牛筋上划割了起来。
他内功深厚，腕力千斤，瓷杯边刃，又极锋利，不过半个时辰左右，已把穿在孙不邪双肩双胯的四条牛筋，尽行割断。
这时，商八防守舱门处，杜九两道锐利的目光，不停在四面舱壁间搜望！
在几人预料之中，这一番过程中，必有惊险，哪知竟是出人意外的顺利。
孙不邪穿在身上的牛筋断去之后，不禁黯然一叹，长吁一口气，恍有隔世之感。
萧翎低声说道：“老前辈请运气试试，武功是否已失？”
孙不邪道：“老叫化已经运气试过了。”
萧翎道：“老前辈的武功……”
孙不邪道：“他们原准备用我，故未伤我穴脉，唉！老叫化原想救你，想不到你倒先救了我老叫化子。”
商八微微一笑，道：“那逍遥子百密一疏，收了咱们身上兵刃，却料不到大哥腕力强劲，已到了飞花伤人，摘叶取敌之境。”
萧翎摇摇头道：“如若没有这瓷杯的锋刃相助，我也是无能为力……”谈话之间，突然一阵步履声传了过来。
孙不邪低声说道：“老叫化身上牛筋已除，那已是无法放得过他们了。”
这时，来人已到舱门口处轻轻叩响舱门。
孙不邪冷冷喝道：“什么人？”
室外有人应道：“小的奉命而来，有事面告。”
孙不邪用脚踏着牛筋，室外人尚未觉着有异。
孙不邪低声说道：“抢兵刃！”
接着提高声音道：“什么事，进来说吧！”
但闻舱门呀然，两个青衣童子，大步走了进来。
目光到处，只见孙不邪身上牛筋已脱，不禁一呆。
待两人想起拔剑攻敌时，商八、杜九已由隐身的门后，分向两侧袭到。
这两人本是武林高手。出手何等迅快，两个青衣童子长剑还未出鞘，人已被点中了穴道。
孙不邪伏身捡起两柄长剑，关上舱门，低声说道：“咱们有此双剑，便增强不少威力，眼下最为重要的事，是如何取得金锁刑具之钥，替三位打开刑具。”
商八道：“何不问问这两个青衣童子？”
孙不邪道：“好！碰碰运气吧！”伏身拍活了一个青衣童子的穴道。
那青衣童子睁开眼睛，望了孙不邪一眼，挺身跃起，却不料双腿穴道，仍被点着，一挺之势，竟未坐起。
孙不邪长剑一送，冷森的剑锋抵在那青衣童子咽喉之上，说道：“情非得已，你如一叫，老叫化就宰了你。”
那青衣童子冷冷说道；“彩舟停在江心，四面有二十四艘小艇相护，你们如想逃走，势比登天还难。”
孙不邪冷冷说道：“这个不用你来费心，老叫化问你什么，你就回答什么！”
青衣童子一皱眉头，未再言语。
孙不邪道：“开这金锁的钥匙，由何人保管？”
那青衣童子道：“由逍遥道爷保管。”
孙不邪冷冷说道：“老叫化不信。”
青衣童子道：“我说的字字实言，你如不信，那也是没有法子的事。”
杜九道：“老前辈不用和他们多费唇舌，先把这两个小兔崽子给宰了，咱们捞回一点本钱再说。”
孙不邪剑锋在那青衣童子脸上轻轻移动了两下，道：“老叫化子如若狠起心肠，就先把你这张俊脸划上几道，叫你变成丑怪之容。”
那青衣童子对这张俊俏的面孔，似甚爱惜，听得脸色一变，道：“为什么不把我杀了？”
孙不邪笑道：“杀了岂不太便宜你了吗？”
只听步履之声传了过来，又有人直对舱中行来。
孙不邪望了商八杜九一眼，疾快一指，又点了那青衣童子的哑穴。
但闻一阵剥啄的敲门声，耳际间响起了一个娇若银铃的女子声音，道：“诸位可要添加酒菜。”
杜九拉开舱门道：“姑娘请进。”
只见人影一闪，一个绿衣少女，进入了舱中。
商八疾出一指，点了她后背穴道。
但见寒光闪动，一柄宝剑，横里削了过来。
原来这些童子侍婢，一个个都经过特殊训练，机警无比，那第一个绿衣女婢，被点中了穴道，第二个立时拔剑击出。
商八一缩手臂，道：“好机警的丫头。”
社九冷冷说道：“不能让她走开。”身子一侧，冲向舱外。但那孙不邪比他的动作更快，一提真气，比杜九早一步冲出了舱门。
但绿衣少女早已疾快的退了出去。
商八哈哈一笑，抽出那绿衣女婢身上的宝剑，道：“咱们行藏已泄，那也不用隐隐藏藏了。”
孙不邪缓缓退回舱中，道：“这五彩巨舟之上，布有不少机关埋伏，如其冲出舱去，倒不如暂守此处。”
萧翎点点头说道：“也好，擒贼擒王，咱们如若能够生擒住那逍遥子，必可迫使四海君主就范，交出金锁刑具之钥……”
语声未落，却被一阵急促的步履之声打断，逍遥子满脸怒气，带着四个青衣童子，和四个绿衣女婢，急奔而到。
孙不邪道：“果然是逍遥子亲身临敌，此人武功高强，只怕老朽无能生擒于他。”
萧翎道：“咱们各尽心力，是成是败，那也不用计较它了。”只听逍遥子怒声说道：
“诸位都是武林中具有身份之人，竟然言而无信。”
孙不邪道：“兵不厌诈，老叫化活了这一把年纪，还未见过敌对之中，有信义可言。”
逍遥子道：“强词夺理……”
语声微微一顿，突然哈哈大笑起来。
杜九冷冷说道：“你替咱们兄弟戴上刑具，还不是一样用的诈语。”
逍遥子收住大笑，道：“贫道一向主张人性本恶，必于慑服而后用，敝君主却是主张人性本善，以德服之而后用……”
孙不邪冷冷说道：“陈腔滥调，老叫化已听得腻了。”
杜九接道：“眼下形势已很明显，道长想和想战，但凭一言而决。”
逍遥子冷冷说道：“你们能够弄断那老叫化子身上的牛筋，却无法弄断那金锁刑具，身带刑具，还敢妄言和战。”
杜九道：“这区区刑具，就算戴在身上，也无多大影响。”逍遥子缓步向前行来，直逼到舱门口处，脸色一片严肃，缓缓说道：“需知贫道为人谨慎，早已有预防，你们此刻如肯放下兵刃，束手听命，还有一线生机。”
萧翎淡然一笑，道：“如是我等肯于束手就擒，那也不会有此一变了。”
孙不邪一挺长剑，笑道：“牛鼻子，你可敢和老叫化决一死战？”
逍遥子两道目光转注在孙不邪的脸上，道：“难道贫道怕你不成。”
孙不邪道：“好！咱们不分生死，不许罢手。”
他生怕逍遥子改变主意，一挺长剑，刺了过去。
逍遥子手中拂尘一抖，带起一股劲风，疾向剑上扫去。口中冷冷说道：“倘若不给你们见识一下贫道的武功，量你们也不肯瞑目了。”
孙不邪一挫腕收回长剑，左手一扬，呼的一声，劈出一掌。他内力雄浑，掌势强猛无匹，劲风山涌，直逼过来。
逍遥子手中拂尘刷刷连劈两招，一股阴柔之劲，从那条条尘丝中涌了出来，竟然把孙不邪劈来那勇猛绝伦的一掌，轻轻的化解于无形之中。
孙不邪心中暗自震骇道：这牛鼻子老道，的确是不可轻视。心中念转，手中长剑突然抖起了三朵剑花，分袭向逍遥子前胸三处大穴。
逍遥子冷笑一声，拂尘横扫过来，直向剑身搭去。
孙不邪心中暗道：倒要试试这牛鼻子的内功如何，剑势不再相让，反向拂尘之上迎去。
百炼精钢的长剑，和那蓬飞尘丝，触在一起，响起一阵轻微的沙沙之声。
孙不邪暗运内劲，力道贯注在剑身之上，凝立不动。
逍遥子冷笑一声，突然一抖拂尘，隔物传力，一股暗劲，顺着孙不邪手中长剑直攻过来。
孙不邪冷笑一声，凝注剑身上的内力，突然发了出去，剑尖颤动，点向逍遥子的前胸。
逍遥子疾退一步，暗道：这老叫化功力果然非凡。
心念未完，孙不邪突然疾退两步，横剑而立。
原来他觉出逍遥子循剑而来的内力，直击过来，却是不肯让避，却凭借数十年的精纯内功，准备硬受一击，发动凝聚在剑身的内劲，反向逍遥子刺出一剑。
如若那逍遥子不肯让避，这一击，两人势将打个两败俱伤。哪知逍遥子竟是不愿硬拼，纵身让避开去。
这一来，孙不邪就吃了大亏，那循臂而上的暗劲，正击中肩头之上。
总算他应变的快，急急后退两步，借机卸了那撞在肩头上的力道，虽然硬受一击，但却伤的不重。
逍遥子虽然占了先机，但却毫无骄敌之态，反而向后退去。商八道：“大哥，不能让他走……”
正待出言喝止，萧翎已先他而出，大喝道：“道长留步。”逍遥子人已退出了六七尺远，听得萧翎喝叫之言，只好停下脚步道：“施主有何见教？”
萧翎道：“在下亦想领教道长几招绝学。”
逍遥子望望萧翎身上的金锁刑具，道：“贫道已久闻你萧翎快剑之名，乃后起之秀中，第一人才，只是你身有刑具，手中无剑，如何会是贫道之敌。”
萧翎道：“在下赤手领教几招，也是一样……”
杜九冷冷接道：“你牛鼻子老道；如若是英雄人物，就解开他身上的刑具……”
逍遥子摇头道：“贫道乃是涵养极好之人，岂肯为人激怒。”商八冷冷说道：“你如想要我等投效在四海君主手下，为他效力，只有一个法子。”
逍遥子道：“这个贫道倒得领教了，是何良策？”
商八道：“解开我家大哥刑具，给他一支长剑，道长和他打个胜败出来，如道长胜了我家大哥，我等都甘为效命，听候驱使。”
说至此处，突然住口不言。
逍遥子道：“如是贫道不幸败在你家大哥手中呢？”
杜九冷冷说道：“那你还有何颜面见人，不如死了算啦！”商八接道：“死倒不用，道长自行订下罚约就是。”
逍遥子手持拂尘道：“如是三十年前，贫道连想也不想，就会答应了几位。”
杜九冷冷说道：“现在呢？”
逍遥子道：“现在吗？贫道决然不会轻率答应了。”
商八道：“为什么？”
逍遥子道：“贫道觉得此举太过冒险了。”
杜九道：“你不敢，就是不敢，也不用吊死鬼擦粉，死要脸了。”
逍遥子道：“不论两位如何讥笑贫道，贫道也不为所动！”萧翎沉声道：“如若在下身戴刑具，赤手空拳和道长走上两招，不知道长肯否赐教？”
这时，孙不邪已经调息复元，睁开双目，冷冷说道：“那逍遥子也是极为自负之人，萧兄这等羞辱于他，他自然不会答应了。”
逍遥子道：“贫道一生做事，就是要出人意外，这次贫道答应了。”
萧翎道：“过道狭窄，道长请入舱中赐教。”
逍遥子缓步又回到舱门口处，道：“贫道就在此地见识萧大侠的惊人武功。”
萧翎挺胸前行两步，道：“道长请出手吧！”
逍遥子打量了萧翎一眼，发觉他停身之处，已在自己拂尘可及范围之内，心中暗暗忖道：此人年纪不大，但这种胆量和豪勇之气，却是人所难及。心中不由对萧翎生出了几分敬意，当下说道：“你赤手空拳，如何能让贫道抢去先机，还是萧大侠先出手吧！”
商八道：“你如心中过意不去，最好先除去我家大哥刑具。”逍遥子淡淡一笑，道：
“贫道已经再三说明了，不论诸位用什么手段，都无法激出贫道怒火。”
萧翎暗中一提真气，道：“道长可以出手了。”
逍遥子道：“好，萧大侠如此英雄，贫道恭敬不如从命了。”拂尘一挥，当头劈下。
萧翎看那蓬张的尘丝，足足笼罩有尺许方圆，心中暗暗忖道：看来拂尘较剑势尤难闪避了。举步一跨，陡然间横移两尺，避开一击。
逍遥子一收拂生笑道：“这舱中也不过丈余方圆，我瞧咱们是不用打了。”
萧翎冷笑一声，道：“道长逼迫在下出手，小心了。”右手一扬，一缕指风，击了过去。
原来萧翎早已运气准备，扬手间发出了修罗指力。
指风疾猛，划起了一阵轻微的啸风之声。
逍遥子万没料到萧翎这等年纪，竟有着如此惊人的成就，惊觉到那指力非同寻常时，那疾射而来的暗劲，已然近身，匆忙间向旁一闪，指风掠身而过，洞穿了逍遥子宽大的袍袖，击向舱外。
只听一声惨叫，一个青衣童子，应声倒卧地上。
原来，萧翎的指力射出舱外，正击中随同逍遥子来的一个青衣童子身上。
逍遥子脸色一变，道：“金刚指力，萧大侠果然非凡，此技乃少林派七十二种绝技中第七种绝艺，不知萧大侠在何处学得？”
萧翎道：“道长看清了，区区所用，并非是金刚指力。”
逍遥子道：“除了少林的金刚指力，在下倒还想不出武林之中，何等指功，有此威势！”
杜九冷冷接道：“那只怪你孤陋寡闻了。”
逍遥子修养虽好，但也无法忍受这等激辱，不禁大怒道：“敝君主不过一番借才之心，诸位不要认为敝君主非得借重大力不行，激起贫道怒火，就有得诸位的苦头吃了。”
孙不邪冷冷说道：“逍遥子，你是否已感觉到，杀害我等的机会，已经过去了。”
逍遥子道：“可是因为孙兄解除了身上的牛筋，才敢作此豪语？”
孙不邪道：“老叫化自信能应付你逍遥子道长，萧大侠和中州二贾，虽然戴有刑具，只怕都还有自保之力。”
逍遥子冷笑一声，道：“贫道如若真想把诸位置于死地，那也用不着和诸位以武功相搏。”
杜九冷冷地说道：“如若道长要沉掉这艘五彩巨舟，咱们兄弟也认命了，不过，仍将找几个陪葬之人。”
孙不邪笑道：“老叫化找逍遥道长。”
商八道：“咱们中州二贾找几个童男童女。”
萧翎道：“有劳道长转告那四海君主一声，就说萧某人希望能见识一下君主的武功。”
逍遥子脸色一片铁青，眉宇间杀机闪动，显然，这位修养过人的道长，亦被几人言语激起了杀机。
只听他冷笑一声，说道：“诸位既然想一试贫遭杀人的方法，那也是没有办法的事，贫道就恭敬不如从命了。”
孙不邪突然一挥手中长剑，道：“老叫化今天和道长泡上了，道长如想平安离此，那就先得把老叫化制服……”话还未说完，瞥见一个青衣童子，急急奔来，低声对逍遥子说了几句话，又匆匆离去。
逍遥子虽然仍能保持着冷静，但江湖阅历丰富异常的孙不邪，已隐隐瞧出，那童子传递而来的不是什么好消息，心中暗道：此刻趁他心神不定之际，冲出舱门，把他逼入舱中，合萧翎和中州二贾之力，制眼于他，尚非什么难事，如若那金锁刑具的钥匙，果然是在他的身上，能为萧翎和中州二贾解开金锁刑具，那就不怕他们了，那时或战或走，就都操在我们手了。
心念转动，暗提真气，一语不发，陡然飞跃而起，直向舱外冲去，手中长剑挥舞，幻生出一片剑气。
逍遥子霍然警觉，拂尘一挥，直向孙不邪击了过去。
那拂尘力道柔中蓄刚，孙不邪挥剑一接，竟然被堵在舱内。逍遥子一击挡住了孙不邪向外冲奔之势，立即挥动拂尘，攻了过来。
孙不邪挥剑还击，两人立时展开了一场凶猛绝伦的搏斗。
但见剑光闪闪，幻起一片银光，排山倒海般，直向逍遥子卷冲过去，身际间响起拂尘划起的啸风之声，蓬张的尘丝，有如一片乌云，挡住了那烂银剑光，难越雷池一步。
片刻工夫，两人已打了二十余个照面。
双方仍然打了个不胜不败之局，孙不邪无法向前冲进一步，逍遥子也无法把孙不邪迫退一步。
萧翎默查两人动手的情形，发觉逍遥子手中拂尘招术，诡奇异常，非孙不邪这等高手，只怕早已伤在逍遥子的手中了。
两人又斗了十余合，突闻逍遥子大喝一声，拂尘招数，突然一变，奇招连出。
孙不邪被他一阵连绵奇攻，迫的向后疾退两步。
逍遥子突然探手入怀，取出一物，砰的一声，扔在地板上。只见一阵白烟升起，弥漫住舱门。
孙不邪高声叫道：“诸位快请闭住呼吸，不要吸入毒烟。”逍遥子却借机关上舱门，转身而去。
孙不邪见逍遥子施放毒烟，不由心急，扬手挥掌，力推而出。
只听砰的大震，逍遥子带上的舱门，被孙不邪一掌震开。
孙不邪双掌连挥，劲风山涌而出，弥漫在室中的浓烟，竟被他掌力推出舱门。
商八眼看舱中白烟尽被孙不邪掌风推出舱外，才长长吁了一口气，道：“想不到这牛鼻子老道，竟然使用武林中下五门的迷魂药物手段，当真是可恶得很。”
孙不邪凝目沉思了一阵，道：“老叫化吸入少许，有点不似迷魂药物之气……”
商八道：“不似迷魂药物？”
孙不邪道：“不错，有一股淡雅的清香之气，据老叫化的经验，凡是迷魂之药，香味都很浓厚。”
商八道：“不是迷魂药物，这就有些奇怪了。”
孙不邪道：“也许是一种更为恶毒的东西，但决非一般的迷魂药物。”
杜九道：“不论是何物，反正不会是好东西就是，那牛鼻子老道，匆匆而去，不是畏惧老前辈和我家大哥的武功，定然是发生了什么重大事情，咱们何不借此机会，闯出此地。”
孙不邪道：“只怕他们早已有了准备。”
杜九道：“在下开道，试他一试。”大步向舱外行去。
商八道：“多一刻时光，他们就多一重布置，此刻闯出，也许还可以打他们一个措手不及。”
孙不邪道：“只怕事情不如两位所料的那般容易，不过试试也好。”紧随杜九身后，跃出了船舱。
杜九当先而行，刚刚出得舱门，突闻夹道尽处，传来一个清脆的女子声音，道：
“站住！”
转角处，缓步走出一个绿衣少女，手中执着一个尺许长短似棍非棍的黑色之物，说道：“这铁筒之中，装满了毒液，如若诸位要强行夺路，小婢就不得不施用了……”
但见人影闪动，那转角处又转出两个绿衣少女，每人手中，都高举着相同之物。
这时，杜九和那绿衣少女，相距不过六七尺，正待以快速的举动冲过去，冒险一试，突见孙不邪疾踏一步，超越到杜九之前，挡住了杜九的去路，低声说道：“不可造次。”
抬起头来，望着三人，说道：“老叫化有些不信。”
那当先现身的绿衣少女道：“逍遥道长就是怕几位不信，因此，特地让小婢等当面试验给几位瞧瞧。”
孙不邪道：“好！老叫化拭目以待。”
那绿衣少女回头说道：“带上死囚。”
但见两个青衣童子，由那转角处缓步而出，两人架着一个身着劲装的大汉。
只听那绿衣少女说道：“这人因为擅自抗拒君主之命，已处死刑，就拿他试给诸位瞧瞧吧！”
两个青衣童子，把那劲装大汉，推至绿衣女身前四五尺远，伸手拍活那劲装大汉穴道，疾快的退了回来。
那绿衣少女以快速无比的动作，举起手中铁筒，对准那劲装大汉一推。
数十道白色的水箭，疾射而出，正中那劲装大汉。
那劲装大汉，刚刚舒动一下手脚，已被数十道白色水箭射中。
只听他猛喊一声，向前奔行了两步，一交摔倒在地上。
孙不邪暗暗忖道：好厉害的剧毒。
凝目望去，就这一阵工夫，那大汉脸上已变成了紫青之色。那绿衣少女望了孙不邪等一眼，说道：“诸位都是亲目所见，小婢说的并非虚言、如是诸位自恃武功高强，能够挡得住如雨珠的毒水，小婢也不便再劝了。”
言罢，和另外两个绿衣少女，两个青衣童子，齐齐转了回去。
萧翎摇摇头，道：“三只铁筒，毒水齐喷，有如满天密雨喷雾，咱们武功再高，也难一滴不沾。”
孙不邪道：“此路不通，咱们先返回舱中，另想办法。”
杜九道：“哼，那牛鼻子为人如此恶毒，日后如犯在杜老二的手中，决不饶他。”
商八自言自语地说道：“如若咱们施展暗器，能一举把三女击倒，就可以闯过去了。”
孙不邪道：“她们倒是已经有准备。是以藏在转角之处，纵有一等暗器手法，也无法击中三女。”
商八道：“如若他们防守只有这一道，在下倒是有一个却敌之法。”
萧翎道：“是何良策？”
商八道：“兄弟涉险，引诱他们现身，大哥趁机发出暗器．把他们一举击倒。”
萧翎摇摇头，道：“兄弟之意，可是以身相殉，护着和三女落得一个同归于尽，是吗？”
商八哈哈一笑，道：“如若此计能够行通，自然强过咱们四人一齐被困于此了。”
孙不邪摇摇头，道：“如若老叫化判断不错，逍遥子决不会放心咱们，只设这一道防守。”
杜九双手在舱壁上拍了一掌，道：“这舱壁，都是木头造成，咱们何不破壁而过。”
孙不邪道：“好啊！这办法倒是不错，此刻，他们已经有了严密的防守之心，我等常困于此，亦非良策，此举就算……”
突闻一声轰然大震传来，舱身起了一阵剧烈的颤动。
商八道：“是啦，那牛鼻子老道匆匆而去，必是有强敌找来。”
孙不邪突然一挥手中长剑，左手取过一张桌面，道：“如若是当真有强敌压境，咱们倒可试问它一下。”
萧翎道：“老前辈可是想以桌面作盾，抵拒那喷出的毒水吗？”
孙不邪道：“正是此意。”
萧翎道：“好！有这桌面挡拒那喷出的毒水，成功之望，可以增加了许多，在下和老前辈同时出手如何？”
孙不邪摇摇头，道：“不用了，你身上带着金锁刑具，何况那几个童男童女，也未必就是老叫化之敌，咱们怕的不过是那喷出的毒水而已，只要能把毒水挡过，老叫化一人之力，就可以对付他们了。”萧翎道：“如何能要老前辈一人涉险。”
孙不邪哈哈一笑道：“如若几位不来，老叫化也许早已没有了命……”
语声微微一顿，接道：“三位请守在此地，听候老叫化子招呼。”左手举着桌面，右手执剑，大步向前行去。
杜九道：“在下和老前辈同去，相助一臂之力如何？”
孙不邪两眼一瞪，道：“你可是认为老叫化对付不了那三女二男五个娃儿吗？”
杜九道：“在下并非此意。”
孙不邪道：“那就不用了……”
又是一声轰然大震，船身又起了一阵剧烈的颤动。
萧翎一皱眉头，道：“看起来强敌已然逼近了五彩巨舟，不知是何物撞击在木舟之上。”
孙不邪道：“好，咱们杀他个里应外合。”
左手执着桌面挡在身前，高声喝道：“几筒区区毒水，也能挡得住老叫化吗？尔等小心，老叫化冲过去了。”
萧翎一伸双手，取过两支筷子，执在手中，道：“形势所迫，小兄不得不下辣手了。”
商八道：“彼此敌对，不是敌死，就是我亡，大哥自是不用再存什么慈悲心肠了。”
萧翎手中执着两支筷子，站在舱门口处，瞧着那孙不邪的举动。
只见孙不邪借着左手桌面护身，一直行到那转角所在，长剑一转，刺了过去。
萧翎双目凝神，劲贯右腕，望着那转弯所在，只要一见动静，立时将以柳仙子传授的奇绝暗器手法，出手流袭。
但见两支长剑，伸了过来，封开了孙不邪长剑。
三只长剑，就在转角之处，交相劈击，却不见那两个青衣童子现身出来，也不见那三个绿衣少女出现施用毒水。
孙不邪左手执着桌面，准备三女现身喷射毒水时，以迅雷不及掩耳的行动，借着桌面护身，真冲过去，故而不肯全力出手。
哪知事情竟然是大出了孙不邪的意料之外，缠斗了良久，对方仍是不肯现身，也不见施用毒水，心中大感奇怪，当下潜运内力，贯注于剑身之上，用力一绞，当的一声，震落了一柄长剑。
左手一收桌面，护住身子，右手长剑，突然一紧，又把另一支长剑击落。
探头望去，只见两个青衣童子，正在伏身捡剑，那三个绿衣少女，早已走得不知去向。
孙不邪举起手中长剑一招，高声说道：“三位快来，咱们上当了。”
口中在招呼萧翎，左手却弃去桌面，砰的一声，拍出一掌。萧翎和中州二贾应声奔了过来。
孙不邪掌力威猛，两个青衣童子，还未捡起长剑，孙不邪掌力已然涌到，两个青衣童子觉出潜力涌到，合力接了一掌。
这两个青衣童子，如何能挡得孙不邪的掌力，接得一掌，被震的向后连退三步。
这时，萧翎和商八、杜九，已然赶到，齐声问道：“怎么回事？”
孙不邪哈哈一笑，道：“大概逍遥子只有那三支毒筒，已用以对付强敌去了。”
两个青衣童子未能捡起长剑，又见萧翎等三人赶到，心中自知非敌，转身跑去。
萧翎大声喝道：“站住！”
两个青衣童子哪里肯听，头也不回的向前奔去。
萧翎怒道：“尔等不听喝叫，别怪我手下毒辣了。”双手一扬，两支竹筷，脱手飞出。
但听两声尖叫传来，两个青衣童子，齐齐摔倒在地上。

第五十一章 双雄争霸业

孙不邪左手又顺手取过桌面，高举护身，当先行了过去，低头一看，只见两支竹筷分别插在两个青衣童子左腿膝弯之处，深入了一寸多深。
这地方乃人身关节要害，受此重伤，自然是难以再奔行了。萧翎拔下两支竹筷，轻轻叹息一声，默默不语。
杜九右脚一抬，把左侧的青衣童子翻转过来，冷冷说道：“你这娃儿，不过十四五岁，死了实在可惜得很。”
那青衣童子双目中泛起畏怯之情，但却咬紧牙关，一语不发。
杜九张着人见人怕的一张怪脸，冷冷说道：“你若是不想死，只有一个法子。”
那青衣童子口齿启动，但却未发出一点声音。
杜九冷冷接道：“那三个女娃儿哪里去了。”
那青衣童子望望身侧的同伴，一语未发。
萧翎轻叹一声，道：“别问了，咱们闯出去吧！”
孙不邪道：“老叫化开道。”
桌面护身，向前行去。
这段廊道，不过丈余长短，转过弯子。一道木梯直向甲板通去。
只听一阵金铁交鸣之声，传了过来，显然甲板上，正有着剧烈的搏斗。
孙不邪看通往甲板梯口，无法容得一张桌面通过，立刻挥动长剑，削去桌面边缘，估计那梯口可以通过，当先向梯上行去。
那三个绿衣少女，去的似是十分仓促，竟然连梯口的木盖也未盖上。
孙不邪登上楼梯，长剑护面，向外一瞧，不禁微微一呆。
商八瞧出了孙不邪神色有异，低声问道：“什么事？”
孙不邪道：“沈木风……”
萧翎点点头接道：“有一件事，在下忘记告诉老前辈了，那沈木风前日吃了大亏，被四海君主一举间，击沉了数十艘快舟，高手伤亡甚多，那沈木风吃了如此大的苦头，自然是不肯罢休了。”
孙不邪微微一笑，道：“这叫以毒攻毒，甲板上鏖战激烈异常，咱们索性等他们打个胜负出来，再上去如何？”
商八道：“如是我们兄弟，身上未带金锁刑具，此策当然是大为佳妙，但此刻不如登上甲板，默查情势，见机而作。”
孙不邪道：“好……这叫混水摸鱼，老叫化替三位开道。”一长身跃上梯口。
萧翎紧随登上，抬眼望去，只见甲板上血迹狼藉，数十具尸体横陈眼下。
孙不邪手执长剑，藏身在一根大桅之后，举手相召。
萧翎轻步而行，急急走了过去。
中州二贾，紧随在萧翎身后而行，一齐藏身大桅后面。
这时，五彩巨舟上的卫队，似是已经伤亡殆尽，除了舱前甲板的恶斗之外，四下不见活人踪迹。
孙不邪低声说道：“四海君主吃了大亏，看样子巨舟上的人手，已经死亡的差不多了。”
萧翎凝目望去，只见沈木风高大微驼的背影，正站在船头，手中一柄长剑，仍不停的滴着血水。
逍遥子拂尘拂舞。正和两个老者恶斗。
那两个老人衣服鲜明，一人全身如雪，一个墨暗如漆，正是关外长白山的黑白二老。
昔日百花山庄英雄大会之日，萧翎虽然见过了黑、白二老，但那时他们一直未曾出手，此刻留心看去，只见二人武功诡奇，自成一派，竟和中原武林道上的武功大不相同。
黑白二老虽是合力对付逍遥子，但他们却是赤手空拳，未用兵刃。
四只铁掌翻飞，和逍遥子那蓬张飞舞的拂尘，打在一起，彼此间互相抢攻，招术、手法，各极其毒辣诡异。
除了逍遥子和黑白二老的恶斗之外，却不见那身着黄袍的四海君主何在。
萧翎心中暗道：四海君主的架子，倒是真大，眼看全军尽覆，竟还不肯亲身临敌。
孙不邪低声说道：“奇怪呀，沈木风就算是尽出高手而来，也不能说全无伤亡，怎的清船死伤，尽是四海君主的属下。”
萧翎道：“也许沈木风早把伤亡运走。”
语声未落，瞥见逍遥子手中拂尘疾攻两招，迫退了黑、白二老，转身一跃，直奔回舱中。
只见那雕刻着龙凤的舱门，突然启动，放过逍遥子后，重又闭了起来。
萧翎细看那雕有龙凤的舱门，完好无损，显然，这一场激烈的恶斗，只限于甲板之上，并未波及舱中，不禁心中大奇，低声对孙不邪道：“老前辈，甲板上伤亡狼藉，但那舱中，却是平静无波。”
孙不邪道：“老叫化亦觉着有些奇怪，大阵小战，老叫化不知看了多少，亦未见过今日这等奇怪之战，目下甲板上，除了沈木风和黑白二老之外，再无百花山庄中人，这岂不是和船舱中平静无波一事，相映为奇吗？”
萧翎仔细一看，果是不错，整个甲板上，只余下沈木风和黑白二老，不禁心中暗道：
难道沈木风只带黑、白二者赶来此地吗？如若只是以三人之力，便把这五彩巨舟上数十高手，杀得尸体狼藉，那黑、白二老的武功，倒是足可与沈木风比美了……只听沈木风那微带沙哑的声音朗朗说道：“四海君主，你四十八个护船卫士，已然伤亡殆尽，想来舱中已无可战之将，此时此情，也该亲身临敌了。”
船舱中传出来四海君主成重的声音，道：“你虽杀尽我四十八个护驾卫士，但你带来一十八名高手，又有几个活的，目下除了你们三人之外，只怕再也不会有援手赶来了！”
萧翎心中忖道：原来沈木风带来的一十八人，也都伤亡殆尽了但闻逍遥子的声音传了出来，道：“沈木风，贫道要告诉你一件事……”
沈木风冷笑一声，道：“你可是认为我沈某人，不敢打入舱中去吗？”
只见舱门启动，逍遥子缓步行了出来，道：“这五彩巨舟之上，除了四十八名黑衣卫队之外，还有三十六童，和二十四婢，他们都云集舱中，只待敝君主一声令下，立时可以出舱围攻三位。”
沈木风冷冷说道：“就算是再多一些人，那也不过是多几个屈死的冤魂，在下想会会贵君主，不知他是否敢出来应战。”
只见舱门启动，四海君主身着黄袍，大步走了出来，淡淡一笑，道：“沈大庄主．当真要向在下挑战吗？”
沈木风凝目望去，只见那四海君主，不过三十多岁，身上穿着一件滚龙黄袍，赤手空拳，未带兵刃，当下冷笑一声，道：“阁下金冠黄袍，衣着倒是鲜亮，但不知武功如何？”
四海君主道：“沈大庄主可想要试上一试？”
沈木风道：“两次鏖战，皆是彼此属下，算来伤亡甚重，倒不如由在下和君主一决生死，胜败亦可决于一战之中。”
四海君主淡淡一笑，道：“本座久闻你沈大庄主之名，如若没有信心可和沈大庄主一决雌雄，自然是不敢出道江湖了！”
沈木风突然举步而行，直到甲板正中，冷冷说道：“君主既有此意，沈某人是欢迎至极。”
萧翎暗中窥看，只见沈木风行径之处，那些横卧地上的尸体，纷纷飞入江中，有如被人抓起投入江中一般，不禁暗中赞道：此人武功实有过人之处……只听四海君主哈哈大笑，道：“沈大庄主的威名，早已传播江湖，那也用不着再这等做作给在下看了。”
孙不邪施展传音之术，对萧翎和中州二贾说道：“这一新一旧，两大枭雄，决斗于五彩巨舟之上，事关武林今后命运，咱们如若在两人精疲力竭之时，一举尽歼二枭，倒是一件大功大德的事，此刻要隐好身子，别让他们瞧出破绽来。”
只见沈木风高大微驼的背影，停在甲板正中，高举右手，道：“强宾不压主，君主请先出手。”
四海君主正待举步而出，突闻逍遥子高声说道：“君主且慢。”四海君主停下脚步，道：“本座不能示弱于他，道长还有什么话说？”
逍遥子微微一笑，道：“君主志在主盟武林，领导江湖，岂可因一点意气，亲身临敌。”
沈木风冷冷接道：“只要你们打败沈木风，主宰武林一事，虽未全功，亦不远矣！”
四海君主说道：“本座早晚免不了与沈木风一决死战，还有何犹豫之处？”
逍遥子道：“君主话虽不错，但此刻尚非其时。”
四海君主道：“为什么？”
逍遥子道：“此时此情，咱们已然控制大局，敌寡我众，君主自然是用不着亲自临敌了。”
四海君主一皱眉头，道：“道长之意呢？”
逍遥子道：“贫道之意，不如迫那沈木风订下城下之盟，为我所用。”
四海君主点点头道：“道长如已胸有成竹，本座自当省却一番气力。”
逍遥子道：“君主请回舱中，由贫道对付他们就是。”
四海君主还未见答话，瞥见一个青衣童子，急急由舱中奔了出来，对着逍遥子低言数语。
萧翎心中暗道：适才恶战激烈，四海君主和逍遥子，都已顾及不到我等，这青衣童子，大约是禀报我等逃走之事了。
只见那逍遥子神色镇静，淡淡一笑，挥手让青衣童子退下。
沈木风似是已经等的不耐，冷冷喝道：“君主可是怯战了吗？”四海君主微微一笑，道：“逍遥子已然安排了降伏三位之策，本座自然是不用再和阁下交手了。”
沈木风目光一转，暗中示意，黑白二老突然以迅雷不及掩耳之势，疾向舱中冲去。
四海君主双手齐挥，两道强猛绝伦的掌力，分向黑白二老击去。
逍遥子一挥手中拂尘，急急说道：“君主请先回入舱中。”
四海君主身子一侧，跃入舱中，黑、白二老各出右掌，接下四海君主分击而来的劈空掌力。
两人虽把掌势接下，但却被震得各自向后退了一步。
逍遥子挥动拂尘，分向黑白二老，各攻一招，迫得两人退了一步。
但他却不待两人还手，身子一闪，也退入了舱中。
沈木风低声说道：“攻入舱中。”
长剑护身，亦向舱中行去。
黑白二老应了一声，各举左掌护身，右手待敌，疾向舱中冲去。但见一阵急雨般的黑点，由舱中涌了出来。
一时之间，黑白二老也无法瞧出是什么暗器，挥掌一挡，倒跃而退。
只见手掌上一阵微疼，有如毒蜂蜇了一下。
沈木风落后一步，又因闪避得快，双肩一晃，直退到甲板尽处。萧翎心中暗道：毒水……心念初动，船舱中已响起了逍遥子的大笑之声，道：“两位的伤势如何？”
黑、白二老低头望去，只见左手上一片漆黑，不禁心头骇然，一面运气闭住左臂穴道，一面失声叫道：“毒针！”
只听逍遥子哈哈大笑，道：“不错，这叫百步断魂黄蜂针，混在一筒毒水之中，只要沾上一点毒水，伤口就立刻开始溃烂，任你内功如何精纯，也是无法抗拒这等百种毒蛇之液混集的奇毒，何况两位又中了那液中的毒针……”
黑、白二老虽是称雄关外的英雄，也不禁听得脸色大变。
但闻那逍遥子接着说道：“那毒针细如牛毛，随着人身行血，深入内腑，两位就算是铁打金刚，铜铸罗汉，今日也是难逃死亡之厄！”
黑白二老对望了一眼，欲言又止。
逍遥子右手平举拂尘，缓步走出舱门，淡然一笑，接道：“两位只有一条出路。”
黑白二老眉头耸动，似想开口，但却又强自忍了下去。
逍遥子轻轻咬了一声，道：“除了敝君主身怀独门解药之外，天下再无可救两位性命的药物了。”
黑白二老低头看臂上伤势，一片浓黑，已然延至肘间。
面临生死之际，黑白二老也不禁有点英雄气短，回头望了沈木风一眼，道：“沈大庄主。”
沈木风重重的咳了一声，打断了两人之言，接道：“区区身上现有疗毒圣药，两位请过来，给在下瞧瞧。”
黑、白二老齐齐举步，行到沈木风的身侧。
沈木风道：“两位伤在何处？”
黑白二老齐齐应到：“伤在左手之上。”
沈木风道：“其他之处，可被伤着？”
黑白二老摇头说道：“大约被我劈出的掌力，震落毒针，挡回毒水，除了左臂之外，别处尚未伤到。”
沈木风道：“两位请卷起袖管，让在下仔细瞧瞧伤势情形。”黑白二老依言卷起袖管，只见数道黑线，已然冲过肘间。
沈木风道：“两位怎不运气闭住穴道，竟让剧毒上延？”
黑白二老道：“此毒强烈，虽然闭了穴道，亦是阻它不住。”沈木风突然左手一挥，大声喝道：“好！也让他们见识一下我沈某人的毒刀。”
一股疾急的暗劲，直向逍遥子打了过去。
逍遥子拂尘一挥道：“沈大庄主就算有翻天覆地之能，今日也别想生离此地了。”
内力贯注在拂尘之上，劈了出去，接下了沈木风一记遥遥的劈空掌力。
这一掌乃沈木风毕生功力所聚，威势非同小可，逍遥子虽借手中拂尘发出内力，挡下一掌，竟然被震得向后退了一步，不禁心头震动，暗道：这沈木风如此武功，确实不可轻视……心中念头转动间，耳际间响起了两声惨叫，站在舱门口处的两个青衣童子，突然倒毙地上，略一挣动，气绝而逝。
凝目望去，只见两个青衣童子的前胸之上，各自插着一柄形如柳叶，全身发蓝的毒刀。
原来，沈木风全力发出一记劈空掌风之后，紧接着又打出两柄毒刀。
他心知这两刀未必能伤得那逍遥子，是以，打向了两个青衣童子。
果然刀不虚发，两个青衣童子应手而倒。
就在逍遥子打量那青衣童子之时，又听两声闷哼传来。
抬头望去，只见黑白二老两条左臂齐肘间被生生斩断。
原来沈木风伤了两个青衣童子之后，以分黑白二老的心神，手中长剑却以迅雷不及掩耳之势，一举手间斩落了黑白二老的左臂。
萧翎隐身旁观，只看得心中大为震动，忖道：这沈木风果然恶毒，如若他不一举斩断黑白二老的伤臂，只怕两人要屈服在逍遥子恶言恐吓之下了。
但闻沈木风那沙哑的声音说道：“两位左臂伤势甚重，虽有灵药，只怕也难疗治，情非得已，兄弟只好代两位斩去这个累赘了，免被那逍遥子恶言离间了咱们深厚的感情。”
黑白二老伤臂处，鲜血如注，疼的脸都变了颜色，口中还连连应道：“沈大庄主说的不错。”
沈木风微微一笑，道：“两位快请运气止血，咱们还有一番恶战。”
黑白二老互望了一眼，齐齐撕下一片衣襟，把伤臂包了起来，低头看两截斩落的伤臂，已然变成了深紫颜色，连那血色，也变成了紫黑之色。
沈木风抬起头来，望了逍遥子一眼，道：“道长以两个随身童子之命，换了敝友两条断臂，那也不算沾光了。”
逍遥子淡然一笑道：“贫道佩服沈大庄主的手段够辣，也佩眼贵友这等壮士断腕的豪气……”
沈木风冷冷接道：“言重了，道长还有什么诡计、阴谋，尽管施展出来，我沈木风倒是要见识一下哩！”
逍遥子突然仰天一阵哈哈大笑，道：“沈大庄主请回头看看。”
沈术风道：“看什么？”
逍遥子道：“看看到了什么地方？”
沈木风回头看去，只见江浪滚滚，已不知到了何处，不禁一皱眉头。
逍遥子微微一笑，道：“这艘五彩巨舟，高百花山庄越来越远了，沈大庄主若有兴趣，咱们到南海远游一番，再回中原不迟。”
沈术风冷笑一声，道：“道长之意，可是笑我沈木风不识水性吗？”
逍遥子哈哈一笑，道：“你纵然稍识水性，也难和敝君主在水中抗衡。”
孙不邪低声对萧翎说道：“这五彩巨舟，越行越远，对咱们亦是不利，老叫化是旱鸭子，不知诸位的水性如何？”
萧翎道：“在下亦是不识水性。”
孙不邪道：“眼下情势，双方僵持不下，咱们几人实有着举足轻重的份量，形势所迫，咱们也不得不用点手段了。”
萧翎道：“什么手段？”
孙不邪微微一笑，道：“你们听老叫化的。”
大步行了出去，说道：“沈大庄主久违了。”
沈木风阴沉的脸上，闪掠过一抹惊异之色，但不过刹那之间，立时恢复了平静，淡淡一笑道：“原来孙兄也在此地。”
逍遥子回顾了孙不邪一眼，道：“另外三位呢？”
孙不邪冷冷说道：“他们已经等得不耐烦了。”
逍遥子道：“等什么人？”
孙不邪道：“道长心中有数，那也不用老叫化子挑明了。”
逍遥子略一沉吟，道：“这个贫道实是想不出来。”
孙不邪道：“好！道长一定要老叫化说，老叫化就只好说明白了，他们在等待道长的刑具之钥。”
沈木风口齿启动，欲言又止。
逍遥子淡然一笑，道：“是啦！四位可是想乘人之危？”
孙不邪哈哈一笑，道：“道长有何危难，怎的老叫化一点也瞧不出来。”
沈木风突然接口道：“孙兄，这牛鼻子猖狂的很，竟然也不把孙兄放在眼中。”
孙不邪心中骂道：如论大奸巨恶，你沈木风确实较这四海君主尤为可杀，口里却哈哈大笑，不置可否。
逍遥子回头向舱中望了一下，笑道：“如是孙兄开过价钱，此事未尝不可谈谈。”
孙不邪道：“就目下情势而论，老叫化乃奇货可居，道长要和老叫化讲斤论两，未免有些不自量力了。”
逍遥子道：“就算你孙大侠肯为人用，但形势上，我等仍是占足优势……”
孙不邪冷冷接道：“道长逼我为人所用，那也是没法子的事了。”
沈木风突然接道：“孙兄如肯助我沈某一臂，沈木风自信可胜今日之局。”
孙不邪道：“帮你们哪一个，老叫化也是难作主意，得和他们商量商量了。”
沈木风道：“怎么？丐帮中还有人在此吗？”
孙不邪道：“如是丐帮中人，老叫化也用不着和他们商量了。”
目光转处，只见萧翎和中州二贾，鱼贯行入甲板。
萧翎陡然间在此出现，沈木风不由一震，比见到孙不邪时，尤过许多，以沈木风为人的阴沉，也不禁为之一呆。
中州二贾手中各自捧了一块木板，望了逍遥子一眼，齐声说道：“咱们拚受重伤，借这两块木板之力，或可挡住那毒水毒针。”
孙不邪道：“时光无多，道长仍是不能决定，只怕要后悔无及了。”
逍遥子突然从怀中摸出一串钥匙，高举在手中，道：“这就是金锁刑具上的钥匙，天下巧手的工匠虽多，只怕也很难自行配制出这等复杂万端的钥匙，如是诸位想迫使贫道就范，我就先把这串钥匙投入到江中。”
孙不邪微微一怔，暗暗忖道：萧翎借一片瓷碗，能断去我手中牛筋，两臂之力，自甚惊人，但是他仍然无法挣断手腕上的金锁刑具，如若那逍遥子，当真把这刑具之钥，投入江中，那可真是一大麻烦的事！
只听沈木风沙哑的声音传了过来，道：“不是我沈某人故作惊人之言，逍遥子手中那串钥匙，决不是开你们刑具的钥匙……”
语声微微一顿，接道：“孙兄如是肯和沈某人合作，一顿饭功夫之内，可以扫平这五彩巨舟上残余之敌，擒眼逍遥子和那四海君主，那时迫他们交出刑具的钥匙，自是易如反掌。”
逍遥子冷冷接道：“如是孙不邪和中州双贾，这等容易受骗，只怕也难为江湖同道推崇备至了。”
沈木风淡然一笑，道：“沈某人话到此处为止，对与不对，要请孙兄酌量了。”
孙不邪回顾了萧翎和中州二贾一眼，道：“三位有何意见？”商八道：“咱们兄弟，既是孙老前辈相救，不论生死，都由孙老前辈做主。”孙不邪道：“你们这等相信老叫化子，老叫化子倒是要好好的思量一下了。”
逍遥子道：“孙大侠不用思量了，只要你肯出手，生擒沈木风，贫道就开了他们三位刑具。”
孙不邪摇摇头，道：“老叫化一个人不是那沈木风的敌手。”逍遥子道：“我开了中州二贾手上的刑具助你。”
商八接道：“开了我们中州二贾刑具，也将是白费道长一番心血。”
逍遥子道：“为什么？”
商八道：“咱们三人之力，一样不是那沈木风的敌手。”
逍遥子先是一怔，继而哈哈大笑，道：“是了，诸位之意，可是要我解开了那萧翎身上的金锁刑具吗？”
杜九冷冰冰地接道：“不错，当今之世，除了咱们这位萧大哥外，只怕很少有人能是那沈木风的敌手。”
沈木风突然纵声而笑，道：“杜兄这几句话，未免太过小看逍遥道长和四海君主了。”
这几人都是老于世故，饱经江湖险诈风波的人物，虽是互视为敌，誓不两立，但其间诡诈多变的挑拨手段，却是层出不穷，各极其奸。
逍遥子突然横行两步，走到萧翎身前，开了萧翎手上的刑具，道：“贫道相信孙大侠和萧大侠，都是一诺千金的信义人物，既然答应了，决不会变卦，黄道就擅自做主，先开了萧大侠的刑具。”
萧翎伸展一下双臂，长长吐一口气，身心中有着一股舒畅之感。
沈木风心怯于萧翎的武功，不自主地向后退了一步。
商八禁不住心里的高兴，不由大笑起来！
逍遥子望了萧翎一眼，顿生后悔之感，心知解了他身上刑具容易，如再想套回他的身上，势比登天还难，这一下无疑开笼飞凤，启锁走龙，万一这几人和沈木风等利害相关，联手合作，岂不是要自作自受……心中念头转动，口中却冷冷问道：“阁下笑什么？”
商八停下大笑之声，道：“不错，咱们那萧大哥一向是有言必践，一诺不变，可是他一直未承诺过道长一事，未答过道长一言。”
逍遥子道：“胡……”忽然想到那萧翎确然是未作过一言承诺，不禁住口。
商八微微一笑，道：“道长仔细想想，我商某的话不错吧！”逍遥子道：“贫道仍然相信孙大侠和你们中州二贾都是武林中大有盛誉之人，决不会言而无信。”
商八道：“孙老前辈还在思量是否该助道长，未作决定之前，自是不能算作承诺，至于咱们中州二贾，一向是讲究赔赚，生意亏本，决计不干，朋友交情，先放在一边……”
逍遥子接道：“纵然是做生意，也要有一个行规，应该一言为定……”
商八笑道：“道长说说看，咱们中州二贾又答应了道长什么？”
逍遥子吃了哑巴亏，又无法说出他们的承诺，不觉怒道：“两位别忘了你们还有刑具。”
商八笑道：“道长只管放心，中州二贾决不会求你解除身上刑具。”
孙不邪接口道：“如是道长度量够大，就该连中州二贾身上刑具，一齐解了才是。”
逍遥于略一沉吟，哈哈一笑，道：“这有何难。”
大步行近中州二贾，开了两人身上刑具。
杜九活动了一下双腿，冷冷说道：“道长这等客气。”
商八却顺手把一个金锁刑具，收了起来，笑道：“道长把咱们锁了这么长的时间，这条金锁刑具，算作报偿，不能算贵吧！”
逍遥子一皱眉头，似想发作，但却又忽然忍住了，淡淡一笑，缓步向舱门处行去。
杜九冷冰冰地说道：“道长还忘了一件事。”
逍遥子回过头来，道：“什么事？”
杜九道：“咱们兵刃，道长也该发还了吧！”
逍遥子淡然一笑，道：“贫道连人都放了，难道还扣留诸位兵刃不成，诸位稍候，贫道立刻让他们送还诸位。”大步行入舱中不见。
孙不邪低声对萧翎说道：“这牛鼻子老道，突然间这样大方起来，倒使老叫化大感为难。”
萧翎道：“今日之局，确有着一种微妙的均衡作用，咱们不能凭借一时豪气出手。”
孙不邪道：“不错，沈木风和逍遥子都是老谋深算，狡诈无比的人物，逍遥子开了你的刑具，旨在逐狼斗虎，想坐收渔人之利，咱们可不能上当。”
抬头看去，只见那沈木风盘膝坐在船头之上，黑白二老分站在他的两侧。
日光照耀之下，只见他顶门之上，隐隐间泛升起一片白气。
孙不邪轻轻咳了一声，道：“沈木风已准备背水一战，盘坐运功，显然是在准备全力出手了，咱们不能先挡锋锐。”
只听逍遥子的声音，传了过来，道：“诸位的兵刃来了。”
商八转脸望去，只见两个青衣女婢，手中捧着中州二贾的兵刃，走了过来，说道：
“请收回两位的兵刃。”
杜九伸手取过了铁笔银圈，放在身上，商八也取过金算盘，目注两个女婢，道：
“两位可以退回去了。”
他自受过那逍遥子的暗算之后，心中对这些女婢，已然生出了极深的戒心。
两个女婢欠身一礼，转身而去，直入舱中。
这时，逍遥子和五彩巨舟上的人，都已进人舱中，舱门紧紧的关了起来。
甲板上，只余下萧翎、孙不邪和沈木风等人。
萧翎一直留心着沈木风的举动，见他头上浮动的白气，愈来愈浓，大约有一顿饭工夫之久，沈木风头上那浮动的白气，突然消失不见。
萧翎伸手摸着剑把，低声说道：“留心了，沈木风只怕要有所举动。”
商八缓步走到萧翎身侧，低声说道：“大哥，咱们要怎样办？”
萧翎道：“看看那沈木风的举动再说，如若他有所举动，今日就借机把他除去。”
只见沈木风张开了双目，四顾了一眼，缓缓站起了身子，低声对黑白二者说了两句话，举步直行过来。
萧翎唰的一声，拔出长剑，沉声对中州二贾道：“你们守在这里别动。”缓缓举步迎了上去。
此刻萧翎心中充满着矛盾，既然想借此机会除了沈木风，又觉得今日不宜和沈木风在此决战，这一战不论胜败，都让逍遥子坐收渔人之利。
心中念头转动，已和沈木风相遇在甲板之上。
两人相距有四五尺时，一齐停了下来。
沈木风轻轻叹息一声，道：“三弟。”
萧翎怔了一怔，道：“什么事？”
沈木风道：“咱们很久不见了。”
萧翎沉吟了一阵道：“沈大庄主有什么话，尽管请说吧！”
沈木风微微一笑，道：“三弟这般称叫为兄，不觉得生分了吗？”
萧翎道：“道不同难相为谋，咱们兄弟之义，应该断去了。”沈木风接道：“这么说来，三弟是存心要和小兄为敌了。”
萧翎道：“沈大庄主武功高强，萧某人是早已心慕，如肯赐教几招，萧翎是当得拜领。”
沈木风脸色严肃，缓缓说道：“为兄心中有几句重要之言，如鲠在喉，不吐不快。”
萧翎道：“萧翎洗耳恭听。”
沈木风道：“萧伯父又被为兄接回百花山庄去了。”
这两句话，字字如铁锤一般，击打在萧翎心上，不觉打了一个寒颤道：“我不信！”
沈木风道：“上一次他们举动粗野，对伯父有甚多不礼之处，这次，小兄已经责诫他们，不得有丝毫怠慢之处，为兄拨了四名美婢，两个书童，侍候两位老人家，金兰、玉兰仍在伯母身旁听差。”
萧翎厉声喝道：“你胡说！”
沈木风始终不动怒火，淡然一笑，道：“为兄言出肺腑，萧兄弟一定不肯相信，那也是没有法子的事了。”
萧翎强自镇静一下心神，道：“我仍然有些不信。”
沈木风目光一转，投注到黑白二老脸上，道：“你问问他们，当知在下所言不虚了……”
他仰起脸来，朗朗一笑，道：“那神偷向飞，聪明一世，糊涂一时，他如把两位老人家送得再远一些，也许为兄当真查不出来了，可惜的是……他只在百里之内打转，不是为兄的夸口，百里内的风吹草动，为兄都了如指掌。”
萧翎心中暗道：这话倒是不错，百花山庄中的暗桩明卡，遍布百里方圆，如若向飞一个失神，势必被他们瞧出破绽不可。
沈木风看萧翎凝目思索，知他已有些相信，心中暗喜，但外形之上，仍是一片肃然，说道：“周二弟小事聪明，大事糊涂，为兄的实不该让他主持策划邀请两位老人家的事，再加上为兄当时太过忙碌，无暇问事，致被一误再误，造成僵局，唉！此刻想起，为兄的仍有些不安。”
萧翎被他说的心志动摇，不知不觉间，心中已相信了一半，一时间，不知如何接口答话。
沈木风轻轻叹息一声，道：“三弟如愿和为兄携手合作，为兄仍然是欢迎万分……”
萧翎冷冷接道：“纵然家父母确实落入你手中，也别想再威胁我萧翎就范。”
沈木风道：“如是三弟坚决不要和为兄的携手合作，为兄的自也是不便相强了。”
萧翎道：“咱们这一生一世，再也别想携手合作的事了。”
沈木风道：“唉！人事变幻，很难断言，小兄是决未想到，竟和三弟在这五彩巨舟之上会面……”
微微一顿，声色突转严厉，道：“为兄的话已说完，三弟有什么话，可以对为兄说了。”
萧翎心中原本有些不信，但听沈木风突然变的十分刚强起来，不禁一呆，缓缓说道：
“我没有什么话可说了。”
沈木风道：“那很好，你为人所用，一定要和为兄较量几招，现在可以出手了。”
萧翎摇摇头，缓步向后退去。
商八急急迎了上来，道：“萧大哥，你和那沈木风谈些什么？”
萧翎轻轻叹息一声，道：“完了，咱们这一番心血算白费了。”
孙不邪道：“什么事，不知可否告诉老叫化一声。”
萧翎道：“我费了九牛二虎之力，又得老前辈从中相助，才把父母救出百花山庄，如今又被那沈木风，擒回百花山庄去了。”
孙不邪、中州二贸一齐听得面面相觑，不知如何开口才好。
沉默了一阵，商八低声接口说道：“大哥作何打算？”
萧翎道：“唉！实叫小兄为难的很。”
孙不邪道：“那沈木风可是对你许下了什么心愿，要你离开此地之后，同去见令尊大人？”
萧翎道：“没有。”
孙不邪道：“这事照老叫化的看法，那沈木风是在用诈，但兹事体大，老叫化也不敢擅作主意，还是萧大侠自作主意的好。”
商八道：“好！我去和他讲讲斤两。”大步行了过去。
萧翎道：“那沈木风武功高强，商兄弟多多小心。”
商八回头笑道：“不劳大哥关心，他此刻决然不敢对我下手。”大摇大摆，一直行到沈木风身前三尺左右，才停了下来，一拱手，道：“沈木风大庄主，在下金算盘商八。”
沈木风道：“我早看到你了。”
商八哈哈一笑，道：“沈大庄主，可是久闻在下之名了吗？”沈木风道：“听人说过而已。”
商八道：“在下也闻得沈大庄主之名不久。”
沈木风似要发作，但却重重咳了一声忍了下去。
商八脸色一整，道：“我那萧大哥的父母双亲，当真在你百花山庄吗？”
沈木风道：“我已告诉萧翎了。”
商八道：“可是他不肯相信你沈木风之言，要在下来和你谈谈！”
沈木风道：“你说吧！”
商八道：“我家萧大哥之意，希望由你沈术风拿出一件物证。”
沈术风怒道：“他如不信，也就罢了，那来这些麻烦。”
商八淡淡一笑，道：“咱们如若能先杀了你沈大庄主，再去救我那萧大哥的双亲大人，也许还容易多些。”
沈木风微微一怔，道：“我既未料想遇到萧兄弟，如何能带着物证出来。”
商八道：“和气生财，这是咱们做生意的不二法门……”
语声微微一顿，接道：“我那萧大哥想得沈大庄主答允，许他们父子相见一次。”
沈木风道：“现下生死未卜，这话未免言之过早了。”
商八道：“生死之事，自由我们安排，不劳你沈大庄主费心。”
沈木风淡然一笑，道：“如果今日在五彩巨舟上的人，都得死亡，我沈某人也该是最后的一个。”
商八哈哈一笑道：“这看情势怎么变了，说不定变出意外，沈大庄主反成了最先死的人呢。”
沈木风森冷的目光，逼视在商八的脸上，久久不发一言。
商八只觉他目光之中，似是有着一种强劲的力道，使人不寒而栗，当下转过头去，说道：“沈大庄主做何决定，还望尽早告诉在下，商某人还要复命。”
沈木风沉声说道：“告诉萧翎，就说我答应了他。”
商八道：“空口无凭……”
沈木风怒道：“难道你还要沈某人立誓不成！”
商八道：“纵然立誓，咱们也未必肯信。”
沈木风道：“沈某人生离此船之后，必杀你中州二贾。”
商八道：“那是以后的事了，现在你沈大庄主暂处矮檐下，不能不低头了。”
沈木风缓缓说道：“如依你之意，事后如何？”
商八道：“这很难说了……”
话未说完，突然两只健鸽，疾飞而至，在空中打了一个盘旋，落在沈木风肩上。
沈木风仰天一阵大笑，突然从怀中摸出两个细小之物，塞入鸽翼之下。
两只健鸽，疾展双翼，破空而去。
但见那紧闭的舱门，忽然大开，两点寒星破空飞出，直向两只健鸽击去。
沈木风右腕一扬，怒声喝道：“鼠辈敢尔！”
两道白芒，闪电飞出。
只听波的一声，金铁交鸣，稍后一点寒星，被沈木风飞刀击落，先前一点寒星，却击中一只健鸽，齐齐落下江中。
这些健鸽似是受过特殊训练一般，眼看同伴死了一只，立时一敛双翼，疾沉而下，掠着江面，向前飞去，眨眼不见。
只见舱门开动，逍遥子手执长剑，当先而出，身后紧随着一十二个青衣童子，十个手执长剑，两个手执暗藏飞针毒水的铁简。
商八低声说道：“逍遥子身后两个青衣童子手执铁筒中，藏有毒针、毒水，霸道无比，时机已然不多，沈大庄主如再犹豫不决，只怕是来不及了。”
豪气吞河岳恶名动江湖的沈木风，竟然被形势逼的无可奈何，仰脸长长吁一口气，缓缓从怀中摸出一面金牌，道：“此乃百花山庄中最高令牌，不论何人，执此金牌，即同我沈木风亲临一般，如你们执此金牌，赶往百花山庄中去，不但无人敢于拦阻你们，且将恭迎候命……”
商八知他武功高强，不敢存丝毫大意之心，说道：“你抛过来吧！”
沈木风抛过金牌，冷冷说道：“你很胆小。”
商八道：“非是在下胆小，实因你沈大庄主恶名太著。”
沈木风道：“还有一事奉告，一面金牌，只能使用一次，要求一事，萧翎交出金牌之日，就是你们中州二贾死亡之期，我沈木风从不恶言恐吓，言出法随，剑及履及。”
商八不再理会沈木风，转身向萧翎行去。
这时，逍遥子已经长剑出鞘，十个青衣童子，已布成一座剑阵待敌。
商八手执金牌而回，低声对萧翎说明经过。
孙不邪低声说道：“就目下情势而论，咱们这几人，实有着举足轻重之势，帮助沈木风，这四海君主也自知没有取胜把握，如是倒向逍遥子，沈木风亦自知甚危，不过，不论咱们帮助哪个，都是以仇结仇，杀了沈木风，四海君主也不会放过咱们，而就用谋制衡而言，今日之局，最好能保持它一个微妙的平衡。”
杜九道；“如能让他们拼个两败俱伤，倒可一举为江湖除两大害。”
孙不邪道：“逍遥子一时失算，开了萧兄弟的金锁，已是后悔不已，开你们中州二贾刑具，更是为势所迫，情非得已，以他的老谋深算，沈木风的阴沉险恶，决不会让咱们坐收渔人之利。”
只听逍遥子的声音传了过来，道：“孙不邪，你乃丐帮中硕果仅存的长老，声誉重江湖，贫道相信你出口之言，决不会赖。”
孙不邪缓步而出，道：“不错，老叫化如是答应了什么，自然是火里火中去，水里水中行。”
逍遥子道：“你答应了贫道开了萧翎和中州二贾的金锁刑具之后，合他们之力，生擒那沈木风，言犹在耳，忘怀了吗？”
孙不邪哈哈一笑，道：“这个吗？老叫化想是想答应的，只怪道长动作太快，一下就开了萧翎身上刑具，老叫化还未及答应呢，你杂毛老道仔细想想，是也不是。”
逍遥子见孙不邪不承认答应相助之事，不由气得脸色铁青，道：“你当时是怎么说的？”
孙不邪道：“老叫化子说一人之力，不是那沈木风的敌手，对是不对？”
逍遥子道：“不惜，以后呢？”
孙不邪道：“以后道长要开中州二贾的刑具，不知何故，又开了萧翎身上的刑具。”
逍遥子道：“贫道为什么要开那萧翎身上刑具呢？”
孙不邪道：“道长可是想要我们助你对付沈本风？”
逍遥子道：“正是此意，那沈木风为害江湖，作恶多端，两位就是不愿履行答应贫道的诺言，也该出手杀了他，为武林除一大害。”
孙不邪道：“话虽是说的不错，但可惜贵君主亦非什么好人。如是除一害留一害，那倒还不如不除。”
逍遥子道；“这么说来，孙兄是不肯履行那承诺之言了。”
孙不邪道：“老叫化并未承诺，你老杂毛，再激我也无用。”逍遥子轻轻叹息一声，道：“贫道应该逼你开口之后，再开他们身上刑具，就没有此刻之失了。”
孙不邪道：“智者千虑，必有一失，这也算不了什么大事啊！”
逍遥子道：“就算你没有答应……”
孙不邪冷冷接道：“不能算，老叫化没有答应，就是没有答应。”
逍遥子道：“此事已过，争论无益，贫道此刻却有一句紧要之言，问明孙兄。”
孙不邪道：“你且说出来听听。”
逍遥子道：“如是贫道为世除害，和那沈木风动手相拼，孙兄该将如何？相助哪个？”
孙不邪道：“这个，老叫化倒是难以决定，必得仔细想想才行。”
逍遥子心中虽是激怒异常，但却不敢随便出手，萧翎的武功，他已见过，那是高强得很，孙不邪和中州二贾，又是久负盛名的人物，这四人如若反助那沈木风，优劣之势立时将倒置过来。
沈木风一直冷冷的站在旁侧，一语不发，一面运集功力，准备拒敌，一面默查情势的变化，筹思应对之策。
沉默延续了一盏热茶工夫之久，逍遥子终于忍耐不住，冷冷说道：“孙兄意欲何为？
还望快点说个明白。”
孙不邪目光转动，望望沈木风，又望望逍遥子，笑道：“照者叫化的看法，今日这场架，不用打了。”
逍遥子道：“为什么？”
孙不邪道：“不是我老叫化轻藐你，如若单凭武功，你决非那沈木风的敌手，此刻你所以自认稍占优势，那是因为你们人多势众，又在船上，沈木风不会水中功夫，才肯这般忍气吞声……”
逍遥子道：“机会不再，错过了今日机会，只怕以后很难有杀死那沈木风的日子了。”
孙不邪摇摇头道：“还有一事，你牛鼻子老道，不可不知。”逍遥子道：“什么事？”
孙不邪道：“老叫化和萧翎都不谙水性，如是一定要打，最好别在船上动手。”
逍遥子道：“可是诸位此刻，都已置身大江之中，这五彩巨舟上的男童女婢，个个都精通水性，几位如是迫的无耐，只好拼着沉了这艘五彩巨舟，在水中生擒诸位了。”
萧翎一则担心父母，真又被沈木风拘禁百花山庄，二则怕把沈木风逼的太紧，促使四海君主和沈木风联起手来，当下冷冷接道：“只怕道长没有沉这巨舟的机会。”
孙不邪接道：“咱们为脱此危难，倒是得和那沈木风暂时合作一下了……”
目光转向沈木风的脸上，冷冷说道：“你沈大庄主的意下如何？”
沈木风淡淡一笑，道：“来日方长，区区也不急在一时，孙兄怎么说，沈某人悉依所言。”
孙不邪道：“哈哈，想不到你沈木风今日竟然对老叫化百依百顺。”
萧翎突然横里一跃，挡在舱门口处，说道：“道长最好能下令让他们改帆靠岸。”
暗中带上千年蚊皮手套。
逍遥子默查敌我形势，胜算甚少，略一沉吟，竟然下令巨舟靠岸。
船行近岸边之后，沈木风和黑白二老当先跃下巨舟，萧翎、孙不邪以及中州二贾，也紧随着跃下巨舟。
一着陆地，几人都不觉仰脸长吁一口气，有着恍如隔世之感。
沈木风回过头来，望了那五色巨舟一眼，高声说道：“逍遥道长，我沈木风已经登上五彩巨舟领教过了，如是道长有胆，请到我百花山庄一叙。”
逍遥子冷笑一声，也不答话，扬帆而去。
这是一片荒凉的江岸，一眼不见人影。
沈木风冷冷说道：“不是我沈木风及时登上了那五彩巨帆，四位只怕亦难生离巨舟。”
孙不邪道：“此刻，咱们仍然是四对三的局面，沈大庄主两位属下，还都有断腕之伤，是否还有再战之能，目下仍是很难预料。”
沈木风目光转动，四顾一眼，淡然一笑，道：“这地方仍是我沈某人的势力之内，咱们如若动手，一个时辰之内，我沈某人即可有援手赶到。”
萧翎突然举步行到沈木风的身前，说道：“沈大庄主，此刻意欲何往？”
沈木风道；“赶回百花山庄。”
萧翎道：“在下亦想同往百花山庄一行，去见父母一面。”

第五十二章 全道义毒王断交

沈木风一沉吟，道：“商八手执有我敕令金牌，不论何时，你们都可以畅行无阻的去百花山庄，小兄要先走一步了。”
萧翎横身拦住去路，道：“大庄主如是不肯履行承诺之言，只怕没有这么容易离此。”
沈木风仰天大笑一阵，道：“三弟，你当真要迫为兄动手吗？”
萧翎道：“道不同难相为谋，咱们兄弟情意早已断去，用不着再称兄道弟了。”
沈木风毫不动气，微微一笑，道：“三弟如和为兄动武，不论胜负，都无法救得令尊令堂。”
萧翎长长吸了一口气，缓缓举起右掌，道：“我记得沈大庄主曾经说过一句话，我萧翎和沈大庄主，终是难免一场生死之斗，既是难免，何不早作了断，请出手吧！”
沈木风收敛起脸上笑容，代之而起的是一片冷肃之色，缓缓说道：“兄弟这样迫我，那就请亮兵刃吧！”
孙不邪一振手腕，投过来手中长剑。
萧翎接过长剑，道：“在下青年受一番恩惠，今日让你三招。”
沈木风缓缓说道：“兄弟可是有此信心，能够胜得了我？”萧翎道：“那倒不是，沈大庄主武功高强，我萧翎早已耳闻目睹，今日之战的胜负之数，我萧翎毫无把握。”
沈木风道：“既无胜我的把握，为什么一定要打？”
萧翎正待答话，商八突然接口说道：“沈大庄主困倦之身，大哥胜之不武，咱们既有敕令金牌可去百花山庄，今日之战，不打也罢。”
萧翎素知商八智谋多端，突说此话，必有原因，但情势已成骑虎，实难自找台阶，一皱眉头，默默不语。
沈木风微微一笑，突然转身，低声对黑白二老道：“咱们走啦。”急奔而去。
萧翎目注沈木风背影消失不见，才转望着商八说道：“那逍遥子说的不错，今日放过沈木风，只怕日后难再有此机会了。”
商八哈哈一笑、道：“毒手药王来了，他急于要见大哥，想必有要事奉告。”
萧翎道：“现在何处？”
商八道：“就在左侧一片草丛之中。”
萧翎转头望去，果见毒手药王带着商八的黑毛虎獒，缓步走了过来。
他身材本就十分瘦小，再加一身黑衣，和那一脸僵硬的肌肉，缓步行来，直如一具行尸走肉。
孙不邪轻轻咳了一声，道：“毒手药王，你还没有死啊！”毒手药王冷冷的瞧了孙不邪一眼，道：“你老叫化，总归要死在老夫前面。”
目光转到萧翎身上，道：“令尊、令堂又被沈木风的属下掳囚于百花山庄！”
萧翎道：“老前辈可知他们现被囚于何处吗？”
毒手药王仰起脸来，长长吁一口气，道：“距离这四五里的一座农舍之中……”
萧翎讶然接道：“不在百花山庄？”
毒手药王道：“他们都被老朽救了出来。”
萧翎道：“家父母可都安好？”
毒手药王道：“令尊、令堂和金兰、玉兰两个丫头，都是完好无伤。”
萧翎抱拳一个长揖，道：“多谢老前辈了。”
毒手药王脸上肌肉抽动，欲言又止。
商八道：“请问药王，那神偷向飞何在？”
毒手药王道：“身受重伤，不知何去。”
商八轻轻叹息一声，未再言语。
毒手药王接道：“据老夫听到消息，那马文飞为了保护令尊、令堂，也伤在百花山庄高手之下。”
萧翎胸中热血沸腾，俊目闪闪放光，咬牙说道：“我萧翎必要为他们报此深仇。”
毒手药王道：“那是以后的事了，眼下危机未除，老夫为了拯救令尊、令堂，迫的施下毒手，连伤百花山庄一十二名高手。”
萧翎道：“在下感激不尽。”
毒手药王道：“那农舍亦非安全之地，咱们得早些赶去。”当先转身而去。
萧翎等紧随身后，放腿狂奔。
孙不邪重重咳了一声，道：“你毒手药王，一生来只作做了这一件好事。”
毒手药王道：“过奖、过奖。”
萧翎心急如焚，奔行甚快，群豪也只好随着他加快脚步。
数里行程，转眼就到。
这是一栋荒芜的农舍，蠢立在一片杂草丛生的原野中。
一对破损的木门，紧紧关闭着。
萧翎回顾了毒手药王一眼，道：“可是这栋茅舍？”
毒手药王道：“不错。”
萧翎心中焦急，未待毒手药王话完，右手已然伸了出去，推开木门。
抬头看去，只见金兰、玉兰，各自手持长剑，并肩挡住去路。二婢一见萧翎，齐齐欠身一礼，分让两侧。
萧翎抬头看去，只见父母坐在一堆杂草之上，旁侧躺着一个少女。
那少女正是毒手药王的女儿。
萧翎抢前两步，拜伏地上，道：“不孝儿叩见双亲。”
萧大人瞧了萧翎一眼，道：“你起来。”
萧翎站起身子垂泪道：“孩儿数番连累父母受惊，心中……”萧大人摇摇头．道：
“经过之事，都由这位婉姑娘讲给我们听了，这事不能怪你……”
语声微微一顿，又遭；“贝是那份向壮士，身受重伤，生死未卜，哦！那一战太惨烈了……”
萧翎接道：“孩儿当尽我之能，替他们报仇雪恨。”
萧大人突然接口说道：“还有一位马壮士，身受几处剑伤，仍然浴血苦战，终于不支倒下。”
萧翎道：“这些思情，孩儿自当点点滴滴，记在心中。”
商八道：“那东海神卜司马乾呢？”
萧大人道：“大概也受了伤，百花山庄的数十名武士，群上齐攻，十分杂乱，老夫只见向壮士和马壮士，力战重伤之后，就被带往百花山庄，以后都不知道。”
萧夫人指着毒手药王，道：“这一位，也是救你爹爹和我的大恩人。”
毒手药王道：“老朽父女亦受萧大侠甚多恩德，此举只不过略作补报罢了。”
语声甫落，突闻一阵鸽羽划空之声，掠顶而过。
孙不邪一皱眉头，道：“百花山庄的信鸽。”
毒手药王道：“今日情势已是难免一战，也许百花山庄中人，早已在茅舍外面，列队等候了。”
萧翎道：“那沈术风在五彩巨舟之上，受尽奚落，回庄之后，必然要倾尽全力，来追杀我等。”
毒手药王道：“不错，因此咱们必得未雨绸缎，早作准备。”
萧翎道：“老前辈有何良策？”
毒手药王道：“咱们先行分配人手，哪些人保护萧大人夫妇的安全，哪些拒挡强敌。”
萧翎道：“不知老前辈是否已经胸有成竹。”
毒手药王道：“这个老夫还未想过……”
目光转到孙不邪的身上，道：“老叫化子，你可有拒敌良策？”孙不邪哈哈一笑，道：“老叫化子一向是不用心机，还是由萧兄弟做主分配吧……”
话未说完，突然翻手拍出一掌。
一股强猛的掌风，直撞出去。
萧翎一伏身，跃出茅舍。
孙不邪微微一笑，道：“不用找了，只有一个小毛贼，行近了茅舍，已被老叫化这一掌送上西天去了。”
原来，孙不邪靠在门口而立，口中虽和毒手药王等谈话，但双目却一直留心着四外的动静。
毒手药王道：“他们已经来了。”
萧翎缓缓走回室中，道：“先锋已到，大军可能随后就至。”
目光转到中州二贾和毒手药王脸上，道：“有劳两位兄弟和药王，保护家父母和婉姑娘……”
孙不邪笑道：“老叫化帮你拒敌。”
萧翎道：“正是此意。”
毒手药王道：“你们两人，实力太过单薄，不如让中州二贾，相助二位，老夫有金兰玉兰相助，足可保得令尊、令堂的安全了。”
萧翎道：“药王武功高强，如此说来，必已胸有成竹，在下恭敬不如从命了。”
只听外面两声犬吠，传了进来。
商八道：“强敌已到，只怕已经走不及了。”
萧翎翻腕抽出长剑，道：“我和孙老前辈，先去迎杀他们一阵，两位贤弟，暂助药王保护住父母……”
毒手药王摇摇头道：“如若是强敌大队赶到，必得先把他们杀退之后，咱们才可上道。”
萧翎道：“为什么？”
毒手药王道：“令尊、令堂，都是不会武功之人，如若他们施用暗器攻袭，保护不易，如若冒险破围而出，还不如守在这破屋之中。
待击退强敌之后，再走不迟。”
孙不邪道：“百花山庄中，高手众多，如是他们赶来之人过多，咱们杀之不尽，岂不是永远要被困在此地了。”
商八道：“还有一个不妥之处，那就是如他们施用火攻时，咱们据守在这座茅舍中，岂不是要吃大亏。”
毒手药王道：“诸位说的诚然不错，但老朽之意，还是守在此地的好，今日之战，不是胜败之分，而是要如何保护萧大人夫妇的安全为主，只要咱们能够守到天色入夜，老朽就可施毒退敌了。”
萧翎心中暗道：你如施毒，白天和夜晚有何不同呢？心中疑窦丛生，但却未说出口来。
只听一个沉重的声音传入室中，道：“眼下这座茅舍，已被我等重重包围住，二十张强弓，二十张匣弩，分布在茅舍四周，别说人了，就是飞鸟也难飞过。”
金兰突然接口道：“是单宏章的声音。”
萧翎道：“沈木风的大弟子？”
金兰道：“不错，正是那人。”
萧翎道：“诸位请留心他们施用火攻。”缓步向外行去。
毒手药王打量室中形势一眼，低声说道：“萧大人请移向左侧屋角，那地方墙壁较为坚固，不畏强箭。”
萧氏夫妇应声而起，躲到屋角。
孙不邪道：“药王想是不便和百花山庄中人，面对面的为敌，就请守在茅舍，老叫化去助萧大快一臂之力。”
中州二贾齐声道：“一人留在屋中已足，我等都到屋外去。”
金兰、玉兰各仗长剑道：“两位只能监视两个方向，我等愿尽薄力，相助一臂。”
商八道：“不用了，两位请守在室中，我们人手不足，只怕无法防守的十分森严，也许会有强敌，冲入室中，药王拒敌之时，两位也好保护老爷夫人。”
金兰、玉兰互望了一眼，不再坚持。
商八、杜九，紧随孙不邪的身后，出了茅舍。
抬头看去，只见萧翎手执长剑，站在室外丈余一块大石之上，正自流目四顾。
这时，已是夕阳无限近黄昏的时分，秋风萧萧，吹得四面枯草沙沙作响。
百花山庄中追踪而来的武林高手，大概是都藏在四周草丛中，一眼望不见人踪。
只听萧翎高声喝道：“单宏章，你藏头露尾，算得什么英雄人物。”
语声甫落，草丛中突然站起三个劲装大汉。
居中一人，年约二十五六，背插长剑，正是沈本风的大弟子单宏章。
单宏章左右各站一人，穿着一色的浅灰劲装，左面一人长躯黑髯，右面一人白面无须，正是那剑门双英中追风剑裴百里，和无影剑谭侗。
单宏章举手一礼，道：“单宏章见过三庄主。”
萧翎冷冷说道；“不用，我早一已和沈木风断义绝交，已非百花山庄中人，阁下不用对我多礼。”
单宏章道：“在下未得师父之命，这晚辈之礼，理不该废。”
萧翎道：“你如还认识我是百花山庄中的三庄主，那就立刻撤走四下埋伏的人手。”
单宏章道：“晚辈是奉命而来，如若空手而回，实难交代。”
萧翎道：“那你意欲何为？”
单宏章道：“迎接三庄主的双亲，返回百花山庄。”
萧翎俊目中神光一问，道：“你自忖有这一份能耐吗？”
单宏章道：“百花山庄一向是令出如山，在下奉命而来，只有尽力而为，至于是成是败，那就非我所计了。”
萧翎道：“我和百花山庄，早已情尽义绝，尔等如敢妄为，可别怪我萧翎剑下无情。”
单宏章乃是沈木风首座弟子，为人阴沉多智，颇有乃师之风，当下淡淡一笑，道：
“萧大侠既然再三说明，早已和百花山庄情意断绝，我单宏章也不便再厚颜攀亲论交了……”
语声微微一顿，接道：“萧大侠的武功，单某已经耳闻面试，那确实高强的很，在下也自知不是敌手……”
萧翎接道：“既有自知之明，那就立刻撤走，免得血流五步，悔恨已迟。”
单宏章仍然是毫不动气的微微一笑，道：“在下有几句话，必得先行说明才是。”
萧翎担心惊扰到父母，如非得已，亦是不愿动手，冷笑一声，道：“什么事，你说吧！”
单宏章道：“我要提醒萧大侠一件事，在下和剑门双英除外，还有四十位隐伏在这茅舍四周，他们都带有强弓匣弩，大都是淬有剧毒，中人必死，萧大使武功高强，自是无法伤到你萧大侠，但是令尊、令堂，都非武林中人，一旦动起手来，演出流血惨剧，只怕要误伤两位老人家，那时，在下亦是无法拦阻的了。”
萧翎冷冷说道：“在下也提醒你一句，在这茅舍之中，除了我萧翎之外，还有几位武林中闻名丧胆的高手，你们如想动手一试，那是自取死亡，萧翎言尽于此，你如是不肯相信，那就不妨动手一试。”
单宏章回顾了剑门双英一眼，拱手对萧翎说道：“除了我等三人和四周潜伏的百花山庄武士之外，百花山庄中的后援，即刻就可赶到。”
只听孙不邪高声接道：“萧兄弟，不用多费唇舌了，老叫化先把三人收拾了。”
喝声中，疾跃而至，直向单宏章等冲去。
剑门双英同时大喝一声，又剑一齐出鞘，交叉击出，各攻一招。两柄长剑交错出一片寒芒，挡住了孙不邪的冲击之势。
孙不邪一沉丹田之气，向前冲奔的身子，突然停了下来，扬手劈出一掌。
这孙不邪昔年在武林中，素有铁掌之誉，以掌力雄浑，名震大江南北，这数十年隐息未出，武功从未丢下，功力反而更见精进，这一掌虽非全力击出，也是凌厉惊人。
单宏章和剑门双英，大约都知道孙不邪的厉害，觉出暗劲直逼过来，立时纵身向穷让避开去，不敢硬挡锐锋。
孙不邪哈哈一笑，道：“想逃吗？”纵身跃起，直向单宏章扑了过去。
单宏章身子横移，陡然间避开三尺，右手一反，快速绝伦的拔出长剑，呼的一声，扫出一剑。
他的武功，得自沈木风的亲授，剑路诡奇辛辣，这一剑由底向上翻击而出，指击向孙不邪右助的要穴。
孙不邪武功虽高，但对方剑势直找穴道，也不敢大意，身子一侧，避过剑势，右手一挥，直向单宏章西门抓去。
单宏章长剑疾变，刷刷刷连攻三招，人却门开原位，避过了孙不邪的五指。
他攻出的剑势，无一不是孙不邪的要害大穴，迫得孙不邪无法不让避他的剑势。
孙不邪连攻两招，都为单宏章巧妙的让避开去，不肯硬接他的掌力，心中暗道：这小子武功不弱，今日如不把他制住，老叫化一生英名，岂不是阴沟里翻船了。
心念一转，掌势突然一变，刹那间，漫天掌影，笼罩了丈余方圆，把单宏章罩在掌力之中。
那单宏章竟是十分沉得住气，人虽被孙不邪罩住，但却毫无慌乱之感，左闪右避，始终不接孙不邪的掌力，长剑抽隙还击，一面运气护身，居然支撑了十余合，还未伤在孙不邪掌下。
剑门双英各横长剑，四道目光，一直投注在场中，也不出手相助。
萧翎虽然早想出手，但因孙不邪和单宏章在一对一的搏斗，如是出手相助，只怕要引起孙不邪的不悦之心。
孙不邪的掌力，愈来愈强，丈余之内，潜力激荡，震得单宏章衣袂乱飘。
奇怪的是那单宏章虽然险象环生，但却始终不招剑门双英，和那些埋伏茅舍四周草丛中的武士出手相助。
双方又斗了数回合，孙不邪突然大发神威，大喝一声，一掌击出。
这一掌势道之强，有如巨浪排空而下，单宏章急急纵身，横向左侧跃出。
他动作虽快，仍是无法完全避开，吃掌风边缘扫中左肩，身不由主，一连后退了两步，跌入了草丛之中。
孙不邪哈哈一笑，道：“你能硬接老夫十余招，虽败犹荣了。”目光一转，望着剑门双英，道：“你们两位一齐来吧！”
剑门双英，相互看了一眼，伸手拔出背上长剑。
这二人擅长长剑合搏之术，眼看孙不邪的武功高强，如是单独出斗，自知难以是那孙不邪手下五合之将，也毫不客气，双双仗剑而出。
孙不邪一提真气，缓缓扬起右掌，道：“小心，你们两人合力接我老叫化一掌。”
掌势正待劈山，突闻一阵咯咯娇笑传来。
抬头看去，只见一个身着绿衣，胸绣金花的美貌妇人风驰电掣而来，眨眼之间，已到孙不邪的面前四五尺处。
只见她举起纤白玉手一挥，挡住了剑门双英，娇声对孙邪道：“你可是丐帮中硕果仅存的孙不邪吗？”
孙不邪道：“正是老夫。”
那夫人笑道：“你可认识我吗？”
孙不邪道：“如若老夫猜的不错，你就是那苗疆的金花夫人。”那妇人咯咯笑道：
“不错，你这人老眼不花，一猜就中……”
孙不邪冷冷说道：“老叫化久闻你的大名了，今日能有机会领教，也是一大乐事。”
金花夫人道：“不要慌，我得先和我那兄弟打个招呼，咱们再动手不迟。”
转眼望着萧翎，挥手说道：“萧兄弟，看见姊姊，怎的连个招呼也不肯打。”
萧翎淡然一笑，道：“你可是奉那沈木风之命而来吗？”
金花夫人道：“不错啊！”
萧翎道：“来此作甚？”
金花夫人笑道：“帮他捉人而来。”
萧翎道：“你可知道他们追的是什么人吗？”
金花夫人道：“百花山庄的逃犯。”
萧翎怒道：“胡说，那是我萧翎的父母双亲。”
金花夫人咯咯一笑，道：“不知者不罪，就算是你双亲，也不用发脾气啊！”
萧翎冷冷说道：“你如苗疆．也是一方之尊，犯个看听那沈木风之命，为他效力卖命．如肯听我良言相劝，不如就此转回苗疆去吧！”
金花夫人凄凉一笑．道，“兄弟，话是两句好话，只是说的太晚了些。”
萧翎道：“为什么？”
金花夫人避开话题，道：“既是你双亲，也该带我见见才是。”萧翎道：“我看是不用见了。”
金花夫人道：“如果我一定要见呢？”
萧翎略一沉吟，道：“只有一个办法，好就是胜过我萧翎手中长剑。”
金花夫人道：“难道除此之外，就别无良策了吗？”
萧翎道：“只此一策，为敌为友，全凭你一念而决了。”
金花夫人道：“我既不愿与你为敌，又不能不听沈木风的严令，实叫人不知如何才好……”
只听铃儿叮当，周兆龙华衣骏马，急驰而至。
萧翎一皱眉头，暗道：金花夫人和那周兆龙，一齐赶来此地，看将起来，百花山庄高手，只怕是赶到不少。
只见周兆龙勒住马缰，一挥手，道：“三弟久违了。”
萧翎道：“我已和那沈木风当面绝交所义，不敢当得周二庄主这般招呼。”
周兆龙哈哈一笑，道：“适才在下遇上沈大哥，怎的未曾听他说过。”
萧翎冷冷说道：“在下说此事也就是了，听与不听，悉凭尊便。”
周兆龙流目四顾了一眼，伸手指着那座茅舍说道：“如果施展火攻，只怕片刻工夫，那座茅舍就要化作灰烬了。”
孙不邪道：“臭小子少神气，老叫化先给你点教训。”突然纵身而起，直向周兆龙扑了过去。
只听金花夫人喝道：“住手！”右手一扬，一物疾飞而出，直向孙不邪打了过去。
萧翎急急说道：“当心她施展毒物。”
孙不邪早已久闻那金花夫人是一位用毒的能手，心中已暗生警觉，听得萧翎呼叫之言，立时一提真气，扑向周兆龙的身子，突然又向上升起了五六尺高，悬空一个大转身，疾退了一丈多远。
只见金花夫人打出之物，忽然在空中自动一闪，身躯盘成了一盘。
孙不邪心中暗忖：像这般灵巧的暗器，倒是罕闻罕见之事。
只见金花夫人一挫柳腰，疾飞而起，不容那盘成一盘的毒蛇落地，已一探右臂，接在手中。
孙不邪心有不甘，扬手一记劈空掌，直向金花夫人打去。
一股暗劲，疾涌而至。
金花夫人右手收起接在手中的毒蛇，左手一挥，推出一掌。
双方掌力接实，金花夫人身不由己的向后退了一步，不禁脸色一变，冷冷说道：
“阁下内力不弱，但不知敢不敢和我独斗一阵。”
孙不邪道：“这个老叫化自然奉陪。”
萧翎知那金花夫人身怀毒物甚多，叫人防不胜防，纵身一掠，抢在了孙不邪的前面，说道：“老前辈已胜了一阵，这一阵让给我萧翎吧！”
金花夫人目注萧翎，轻轻叹息一声，道：“兄弟呀！你当真要和我动手吗？”
萧翎道：“你不肯听我好言相劝，早晚是免不了一场恶战，多言无益，请亮出兵刃吧！”
金花夫人道：“为姊姊情非得已，难道你当真不肯体谅吗？”
萧翎道：“你要助纣为虐，还谈什么情非得已。”
金花夫人道：“唉！糊涂的小兄弟，你这般逼迫于我，我是只有开罪一途了。”
萧翎道：“你有什么本领，尽管施展就是，彼此动手相搏，非死即伤，谁也不用手下留情了。”
金花夫人柳眉耸动，缓缓说道：“姊姊有几句话，必得先作说明。”
萧翎道：“什么话？”
金花夫人道：“姊姊满身毒物，兄弟你早已知道了。”
萧翎道：“不错。”
金花夫人道：“如是姊姊能够胜你，那还罢了，如果打不过你，那是形势迫我施用毒物了。”
萧翎道：“多谢先行示警。”
金花夫人挥手从怀中取出两朵金花，道：“好，兄弟出手吧！”
萧翎道：“多承相让，在下恭敬不如从命了！”长剑一扬，刺了过去。
他已瞧出今日形势，百花山庄虽非倾尽全力而来，但赶到高手十分众多，而且后援必将源源而来，早一刻动手，也好多一分制胜机会。
金花夫人左右双手各握一朵金花，眼看萧翎长剑刺来，立时一扬右手金花，迎向剑势。
萧翎心中暗道：这两朵金花，长不过五寸，用来当作兵刃，未免是有些古怪，只怕那金花之中，别有妙用。心念转动，剑势突然一变，刺向金花夫人的长剑，突然中途易势，化作金丝缠腕，横向金花夫人右腕之上削去。
金花夫人右腕一挫，避开剑势，左手金花突然探出，疾向萧翎前胸点来。
萧翎双目盯注在金花之上，左手一抬，疾向金花之上抓了过去。
金花夫人疾挫左腕，收回金花，冷冷说道：“我这金花淬有剧毒，你可是不想活了。”
萧翎淡然一笑，道：“在下倒是想见识见识。”
金花夫人怒道：“不论武功如何高强，内功如何深厚，但只要中了我金花上剧毒，也难挨过片刻时光。”
只听周兆龙哈哈大笑，道：“两位打的客气的很啊！不像是动手相搏，看上去倒像故友重逢，久别叙旧。”
萧翎嗖嗖嗖，连出三剑，闪起了一片剑花，攻向金花夫人，口中却冷冷答道：“周兆龙，咱们情意已绝，惹得我动了怒人，先取你周兆龙的性命。”
周兆龙笑道：“三弟言重了，为兄也不是轻易就能被人杀掉，当今江湖之上，欲杀为兄之人，何至百数十人，可是为兄的不是仍然好好的活在世上吗？”
孙不邪冷冷接道：“那萧翎心地善良，恋念旧情，也许不会杀你，可是老叫化却是言出必践，今日决不放过你。”
喝声中，腾身而起，一跃两丈多高。
身悬半空，打了一个转身，头下脚上，直对周兆龙扑了过来。
周兆龙一勒马缰，健马突然转头，向左奔去。
孙不邪冷笑一声，道：“你还想逃去……”
余音未完，瞥见剑花打闪，两条人影，疾飞而起，直向孙不邪迎了过去。
闪转寒芒中，响起两声惨叫。
两个跃身而起，迎向孙不邪的黑衣大汉，生生被孙不邪掌力逼开兵刃，五指直插入前胸之中，当场气绝而亡。
孙不邪脚落实地，大喝一声，双手齐振，两具尸体直向周兆龙打了过去。
周兆龙虽然逃得性命，心中却是大为震骇，暗道：这老叫化的武功，果然惊人，如非两人挡了池一击，只怕自己已经伤在他的手中了。
眼看两具尸体飞来，立时扬手劈出一掌，把两具尸体震落一侧。
孙不邪一击之后，肃然而立，双目中神光闪动，逼视着周兆龙，似是在准备二次出手。
只听丈余外一片草丛中，响起了一阵阴沉的笑声，道：“那七煞穿云手，是老叫化看家本领，二庄主恐怕不易对付。”声落人现，一个全身青衣的矮胖老者，挡在孙不邪的身前。
孙不邪一皱眉头，道：“申三怪，你竟然还活在世上，倒是大出了老叫化的意外。”
申三怪阴森一笑，道：“你也是越活越长命啊！”
孙不邪冷冷说道：“你该死未死，也还罢了，想不到竟然投在百花山庄门下，依附那沈木风，实叫老叫化为你齿冷。”
申三怪冷冷说道：“三十年前，咱们在黄山一战，未分胜败，今日这一战，却定要分个生死出来不可！”
孙不邪道：“难道老叫他还怕你不成！”
只听萧翎大喝道：“夫人如再不肯认输，可不要怪我萧翎手下无情了。”
转眼望去，只见萧翎手中长剑，有如神龙出云，闪起朵朵剑花，把金花夫人圈在一片剑光之中。
金花夫人手中两朵金花，已然被萧翎手中长剑逼的施展不开，险象环生，随时有伤在萧翎剑势下的危险。
激斗中突闻萧翎大喝一声：“撒手！”
啪的一剑，拍在金花夫人的右腕之上，一朵金花，应手落地。
萧翎这一剑，本可斩断金花夫人的右脑，但他心地慈善，剑势将要触及金花夫人右腕之时，突然一转长剑，平平的拍在金花夫人的手腕之上。
金花夫人疾跃而起，右手一探怀中，素腕扬动，一条小蛇，直飞过来。
萧翎冷笑一声，左手一扬，竟然生生把那条小蛇抓住。
金花夫人脸色一变，道：“你要找死！”
萧翎冷然说道：“未必见得。”左腕一振，手中小蛇，突然向那申三怪打了过去。
申三怪眼看一条黑影飞来，也不知是何暗器，但他自恃武功高强，又眼看萧翎敢出手接住，也不甘示弱，伸手接住。
入手光滑，已然觉出不对，急急挥手抛去，已自不及。
但感手腕一痛，被那毒蛇咬了一口。
这条小蛇奇毒无比，申三怪武功虽高，也是无法承受，顿觉右臂一麻。
金花夫人疾跃而至，伙身捡起被申三怪摔在地下的小蛇，左手已然从口袋中取出一粒丹丸，递向申三怪，道：“快些服下。”
申三怪半生在江湖之中走动，经验广博，心知此刻乃是性命交关之时，哪里还敢逞强、接过丹丸，一口吞下。
周兆龙急急问道：“申兄伤的如何？”
金花夫人接道：“此刻，他已无再战之能，必得养息两日。”
周兆龙一带马缰，勒转马头，道“走！”健马疾向前面奔去。
孙不邪一跃而起，喝道：“周兆龙，你还想走。”带起一阵疾风，急扑而下。
周兆龙一提气，身子陡然离鞍而起，跃落在草丛之中。
孙不邪掌势劈下，应手响起了一声马嘶，一匹健马，生生被孙不邪掌势击毙。
就这一瞬工夫，金花夫人已扶着申三怪，隐入夜色之中不见。
孙不邪怒声骂道：“周兆龙，早晚老叫化得生生劈了你。”
喝声甫落，突闻弦声破空，一排弩箭，直对孙不邪射了过来。
孙不邪顺手抓起自己掌力劈死的健马，挥手抢动，射来弩箭，大部射在马尸之上。
萧翎沉声喝道：“夜色幽暗，破围不易，老前辈快请回来，从长计议。”
孙不邪弃去马尸，倒跃而退，落在萧翎身侧，低声说道：“何不趁敌方几个首脑人物受伤之时，借机破围，冲出险地。”
萧翎轻轻一叹，低声说道：“家父母都未习过武功，夜暗之中，如若埋伏在这茅舍四周的百花山庄中高手，发出弩箭暗器，只怕家父母不易避过。”
孙不邪道：“如若等到天色大亮，咱们故然可以看清楚敌人暗器，但敌人亦可看清咱们，其间的利弊得失，还望兄弟忖量一番。”
萧翎轻轻叹息一声，道：“晚辈之意，先扫荡四面埋伏之敌，然后再带家父母破围不迟。”
孙不邪道：“好，就依兄弟之见。”
萧翎一扬长剑，道：“在下由左侧绕出茅舍，老前辈由右侧绕出茅屋，在茅舍后面会合，此举虽然未必能够尽行清除四面埋伏，但只要能够把他们清除部分，亦可减去大部危险。”
孙不邪转过身子，正待举步而行，突然想起了一件事来，低声问道：“萧兄弟，老叫化有一事不明，还得请教兄弟。”
萧翎道：“什么事？”
孙不邪道：“金花夫人用毒蛇当作暗器，奇毒无比，兄弟何以不畏，竟敢用手去接。”
萧翎道：“晚辈手上戴有千年蛟皮手套，不畏刀剑，区区毒蛇，自然不放在心上了。”
却不邪道：“那申三怪武功，当年老叫化和他决战黄山，苦斗了一日夜，未分胜败，以后听说他伤在了少林高僧无我大师手中，就此销声匿迹，未再在江湖露面，想不到竟然潜隐于百花山庄之中，这申三怪昔年名震江湖，论盛名，不在沈木风之下，不知何以竟然甘为沈木风所用。”
萧翎自是不知所以，道：“此事日后再议吧。”当先自左跃去。
孙不邪暗提真气，呼的一声，劈向前面一堆草丛之中。
只听一声闷哼，埋伏在草丛中的一个黑衣大汉，吃孙不邪的掌力击中，滚出草丛外面。
萧翎长剑闪动，也向一处荒草丛中扫去。
草丛中寒光一闪，一柄单刀迎了出来，接下了萧翎的长剑。
萧翎剑上蓄力极强，刀剑相触，响起了一声金铁大震，伸出的单刀吃萧翎一剑霞飞。
孙不邪高声说道：“那周兆龙和金花夫人，都已败退，尔等因此，那是自寻死路了。”
喝声中双掌连环劈出，呼呼劲风山涌而去。
两人一出手，威不可当，片刻已伤了七八名埋伏在草丛中的高手。但也激起了埋伏在草丛的百花山庄高手的反击，弩箭暗器，如雨一般的打来。
萧翎手中长剑成了一团翻滚的罡气，向那暗器浓密之处冲去。
剑光到处，响起了几声惨叫，血雨断肢，四下飞扬。
孙不邪运足内力，发出掌势，像排山倒海一般，击向草丛之中。
这两大高手，全力施为之下，威势惊人无比，百花山庄隐伏在四周草丛中的高手，人数虽然多，也是经不起两人全力搏杀，片刻之间伤亡逾半，余下之人自知难敌，纷纷起身，四下奔逃。
不过顿饭工夫，两人已然清除了四面草丛中埋伏的高手。
萧翎仗剑一跃，飞落到孙不邪的身前，低声说道：“老前辈无恙吗？”
孙不邪哈哈一笑，道：“托福，托福，趁他们混乱之间，咱们得快些走了。”
萧翎道：“老前辈说的不错。”转身两个飞跃，奔回茅舍。
毒手药王轻轻咳了一声，道：“百花山庄中人全退了吗？”
萧翎道：“得孙老前辈相助，侥幸击退强敌。”
毒手药王道：“沈木风谋你之心甚切，咱们不宜在此多留。”
萧翎道：“好，老前辈背起令爱，咱们立刻动身。”
大步行到萧大人身前，蹲下身子，道：“爹爹请让孩儿略尽孝心，背着赶路。”
金算盘商八闪身入室，接口说道：“萧大哥拒敌要紧，兄弟背着老伯赶路如何？”
萧大人一皱眉头道：“这如何敢当。”
商八急行过来，蹲下身子道：“此刻形势危急，老伯不用推辞了。”
金兰背起萧夫人，商八背起萧大人，毒手药王抱起女儿，萧翎仗剑开路，杜九和玉兰联袂断后，一齐冲出茅舍。
抬头看去，夜色中只见正北方一片灯火，风驰电掣一般急奔而来。
孙不邪迎上萧翎，低声说道：“那片灯光，可能就是百花山庄的援手，他们明火执仗而来，必然是精锐高手！”
萧翎道：“此时此情，不宜和他们动手相搏，咱们避开他们吧！”转身折向正南行去。
几人心知未离险境，奔行甚快，片刻间已然走出了四五里路。
忽然间，蹄声得得，一匹快马，从几人身侧丈余左右处窄道上疾驰而过。
毒手药王道：“这人必是百花山庄中埋伏于此的暗桩。”
萧翎一伙身，捡起地上一片石块，暗运腕力，高声喝道：“什么人，快些停马。”
那人恍如不闻，仍然纵马急驰。
萧翎飞身而起，一连两个飞跃，人已追近快马，右手一扬，山石破空飞出。
那人间哼一声，滚落马下，摔倒路旁。
萧翎正待行向前去，看个明白，忽见那人身侧飞起一道火光，直升高空，砰的一声，爆散出一片银花。
杜九冷哼一声道：“这小子还没有死。”纵身跳了过去。
低头查看，只见那大汉静伏地上不动，伸手拨转身子看去，口鼻尽是鲜血，已然气绝而逝。
原来萧翎出手甚重，那人又被击中背心要害，但他仍然在绝气之前，发出烟花信号。
杜九抬起一脚，踢得那大汉尸体直飞出六六尺外。
毒手药王抬头望了那火花一眼，道：“咱们行踪已泄，必得改变方向才行。”
萧翎道：“咱们转向东方走吧！”群豪立时折向正东行去。
又行四五里，到了一丛杂林旁边。
萧夫人虽然是被金兰背着赶路，但是连夜奔走，已感不支，低声说道：“翎儿，咱们休息一会再走如何？”
萧翎道：“母亲说的是，现在已离险境，也该休息一下了。”
语声甫落，突见火光一闪，林木中突然亮起了两支火把。
萧翎吃了一惊，突闻一个声音，传了过来，道：“三弟一直未得养息，就算铁打金刚，铜铸罗汉，只怕也难撑得下去，百花山庄早已扫榻以待，三弟何不回庄中养息几日。”

第五十三章 弱女施妙着

萧翎目光转动，只见每一支火把后，都跟着十个黑衣大汉，两个人怀抱着连珠匣弩，八个人手执着兵刃。
这些人似是早就预排好了方位，虽是由四面八方的一拥而上，但快而不乱，只见火光闪闪，迅快的把萧翎包围起来。
只见那重重包围，严密无比，每一张匣弩，配合了四个手执兵刃的黑衣武士。
萧翎暗数那火把，计有二十四把，沈木风和来现身的高手，还不算在内，单是这黑衣武士已经有二百四十人之众，加上手执火把的黑衣大汉多达二百六十四个。
在百花山庄之中，萧翎已经领教了这些黑衣武士的厉害，他们武功虽然不能列入武林中第一流的高手，但却一个个悍不畏死，动起手来，有如中了疯魔一般，前仆后继，勇往直前。
中州双贾、金兰、玉兰，迅快的放下了萧大人夫妇，毒手药王也放下了爱女，环护在三人四周。
耀如白昼的火把下，毒手药王纵然想隐起身子，亦是有所不能，索性挺胸而立。
那些黑衣武士，在距离几人丈余左右时，停下了身子。
只听沈木风那沙哑的声音传了过来，道：“萧兄弟，区区百余名黑衣武士，为兄的亦知是困你不住，但在四十八张连珠匣弩之下，兄弟如想保护令尊、令堂，只怕不是容易的事。”
萧翎脸色铁青，默然不语。
孙不邪低声说道：“药王，那沈木风隐在暗处．分明早已瞧到了你，不知何以竟然装作不见。”
毒手药王冷冷说道：“江湖同道，大都说那沈木风寡情薄义，但老夫和他情义深重，相交甚久，今日之局，只要我出面一言即可解决……”
语音微微一顿，高声说道：“沈兄，瞧到兄弟了吗？”
暗影中飘来沈木风的声音，道：“早瞧到了……”
毒手药王不让沈木风再接下去，抢先说道：“沈兄对兄弟了然甚深，小女婉儿，乃兄弟性命所系，那萧翎三番两次，相救小女，兄弟是不得不报答他了。”
沈木风冷笑一声，道：“只怕我那贤侄女病情已入膏育，萧翎也有心无力。”
毒手药王道：“事情刚好和沈兄猜的相反，那萧翎冒险替小女寻得灵药，已然疗好了她的痼疾，再有十天半月的休息，就可和常人一般的健康了。”
沈木风道：“这么说来，为兄的得向你致贺了。”
毒手药土道：“咱们义结金兰，交非泛泛，这些年来，兄弟也为你耗了不少心力，百花山庄能有今日的盛况，拥有数百名悍不畏死的武士，睥睨武林，使人人畏惧，兄弟虽不敢自居首功，也算数一数二的出力之人了……”
沈不风道：“不错，你帮我建立百花山庄的基业，难道你要再帮别人把它毁去不成。”
毒手药王道：“这个兄弟不敢，不过，有一件事相求沈兄。”沈木风道：“你说吧！”
毒手药王道：“萧翎救了兄弟小女之命，兄弟救出了萧翎的父母，如若沈兄肯予高抬贵手，撤走四周的黑衣武士，放走萧翎，兄弟就算还清了萧翎的情债，此后，咱们仍是好兄弟，但等小女弱躯复元，兄弟要尽我之能，在三五年内，把小女培育成出类拔革的武林高手，那时兄弟父女，都将会倾力相助沈兄．完成雄霸江湖之愿。”
沈木风道：“哈哈！三五年时间虽然不长，我沈木风可以等你，但当今武林中各大门派，只怕不肯等了，就我沈某人的看法，三年之内，武林大局，必有结果，若等上三五年，小兄不是已进了霸统江湖之愿，就是尸骨早寒。”
毒手药王道：“这么说来，沈兄连小弟的面子，也是不肯赏了。”
孙不邪哈哈一笑，道：“此一时也，彼一时也，当年你毒手药王，对那百花山庄有如养鱼之水，饲马之草，此时，百花山庄羽翼已丰，你毒手药王早已无关紧要，竟还这般自找没趣，老叫化该骂你一句不识时务了。”
毒手药王冷笑一声，道：“我们兄弟的事，不用你老叫化多操闲心。”
但闻沈木风说道：“萧翎救了我那贤侄女的性命，兄弟你也救了他的父母，又毒死我百花山庄十二名武士，两事相抵，那也算恩尽债清了。”
毒手药王道：“救人救活，兄弟既是救了萧翎的父母，自然不愿看到再被沈兄擒回百花山庄，但得沈兄撤除四周黑衣武士，放他们父子离去，错过今夜，兄弟决不再过问萧翎的事。”
沈木风道：“兄弟素有毒手药王之称，今夜何以会竟动如此善心……”
毒手药王一改往昔冷漠之态，向沈木风恳切地道：“虎毒不食子，枭獍有亲情，兄弟虽有毒手，但亦有爱顾小女之心，宁叫子不孝，不为父不慈，那萧翎救了小女之命，在兄弟感觉中，施恩之重，尤过救我之命，还望沈兄赐给兄弟一个薄面，放了他们。”
萧翎本想出口拒驳毒手药王之言，但想到无辜父母，受此拖累，心中实是难安，但得父母无恙，纵受屈辱，亦是甘心。
沈木风道：“以咱们交情而言，为兄实该答应，不过……”毒手药王急道：“不过什么？”
沈木风道：“不过纵虎归山，后患无穷，大丈夫要成大事岂可存妇人之仁，兄弟溺爱令爱，忽略了大局……”
毒手药王脸色一变，冷冷接道：“兄弟一生之中，从未对人说过这般乞求之言，沈兄竟是这般寡情薄义，那是逼迫兄弟断情绝义了。”
只见正东方黑衣武士纷纷让到两侧，沈木风带着八个红衣大汉，缓步走了过来。
那八个红衣大汉，每人都背着一个特制的巨剑，面色冷木，毫无表情，直似刚由棺材中拖出来八具行尸。
毒手药王冷然一笑，道：“八大血影化身。”
沈木风微微一笑，接道：“不错，兄弟也该知道为兄此来，已有了万全之策。”语声微微一顿，接道：“你如肯改变心意，此刻犹为未晚。”
毒手药王瘦削的脸上，肌肉一阵抽动，左手缓缓拉起一片袍角，右手一探，疾快无比的抢过金兰的宝剑，飕的一剑，斩了下来，缓缓说道：“割袍断义，此后，谁也不用再存情义。”
沈木风笑容突敛，脸色冷肃地说道：“兄弟不再想想吗？”
毒手药王冷漠地说道：“老夫已经想过了，不敢再劳沈大庄主以兄弟相称。”
沈木风仰天一阵大笑，道：“药王坚持和我沈某绝交断义，沈某人也不再高攀了，念在咱们数十年交往旧情份上，沈某人要先行奉告一言。”
毒手药王道：“沈大庄主请讲。”
沈木风道：“如是动起手来，刀箭无限，如伤到令爱，可别怪我沈某人手下毒辣。”
毒手药王一张脸本就难看，此刻是冷若坚冰，一字一句的说道：“不论何人，伤了小女，老夫决不饶他……”
沈木风淡然一笑，接道：“别人怕你用毒，我沈木风却不怕，你药王心中有数。”
毒手药王道：“毒有千百种，量你沈木风也难拒百毒不侵。”沈木风道：“咱们交往数十年，药王能用之毒，我沈某人早已了如指掌了。”
毒手药王冷笑一声，道：“我毒手药王也不会不留几手。”
沈木风道：“彼此已成敌对，我沈木风也不用再隐瞒了，未雨绸缨，我早对你暗下毒手，使你身受暗伤，只要一年之内，你不和我沈某见面，那暗伤即将发作。”
毒手药王道：“老夫也早已对你暗中下毒，不出半年，那毒性即将发作。”
两人几句之言，可算是道尽了江湖上的险恶风波。
萧翎暗暗叹息一声，忖道：数十年的莫逆之交，彼此皆是暗下毒手，听起来实叫人心身皆颤。
只听沈木风仰脸大笑一阵，道：“就算你说的不错，真在我沈木风身上下了奇毒，但还有半年才发作，可是你毒手药王，却难逃今日之厄！”
毒手药王冷冷说道：“目下胜负尚未分出，沈大庄主不用夸口。”
萧翎默查情势，已然箭在弦上，如骑虎背，难免一场生死之搏，当下一挥宝剑，高声说道：“沈木风，你在江湖之上，享了数十年的声誉，男子汉大丈夫，也该有点英雄性格，不论今宵结果如何，我萧翎愿以手中长剑，和你决战一场，想来沈大庄主不会推辞了。”
沈木风两道森寒的目光，缓缓移射在萧翎的脸上，道：“就今宵情势而论，我已掌握了必胜之机，再和你以命相搏，岂不是有些不智了吗？”
萧翎冷笑一声，回顾了孙不邪和毒手药王一眼，道：“我萧翎有几句肺腑之言，还望两位老前辈能够依我萧翎之意而为。”
孙不邪哈哈一笑，道：“咱们今宵纵然不能破围而出，但百花山庄在场之人，也得死伤大半，对本对利，定可捞回，萧大侠有什么话，尽管请说，水里水里去，火里火中行。”
萧翎道：“在下这里先行谢过。”
抱拳一个长揖，目光转注在毒手药王的脸上，等待回答。
毒手药王轻轻咳了一声，道：“老夫已和沈木风断义绝交，心中已无顾忌，不管什么话，只管说出说是。”
萧翎神情肃然地说道：“在下出手对付沈木风，两位也不用出手相助了，请带中州二贾，和金兰玉兰，全力破围而出，以两位老前辈的武功，想那百花山庄的武士，决难拦住你们，破围之望甚大。”
孙不邪呆了一呆，道：“你一人要独战沈术风和他那八大血影化身吗？”
毒手药王接道：“再加上这二百多个身受禁制，悍不畏死的黑衣武士？”
萧翎移动一下身躯，取了一个适中的角度，刚好拦住沈木风和他身后八大血影化身，缓缓说道：“在下自信有突破此围之能，还望老前辈依从在下之意。”
孙不邪道：“药王率队突围，老叫化留下陪你。”
毒手药王摇摇头道：“你老叫化掌力雄浑，护他们突围最好，我陪萧大侠留此，也好一施毒手。”
沈木风淡淡一笑，道：“你们慢慢商量，区区等待你们就是。”萧翎急得双目尽赤，高声说道：“两位老前辈如若不肯听从我萧翎之言，从今以后咱们就永绝来往……”
沈木风阴森一笑，道：“三弟不用生气，那老叫化和毒手药王，大约是自知无能保护令尊、令堂破围，故而不敢答应。”
萧翎怒道：“不劳阁下费心。”
目光转动，只见四周环围的黑衣武士，已然拔出兵刃，举起强弩。
那沈木风口中虽然说让几人慢慢商量，其实却在借此调动人手。
只见沈木风身后排列的八个红衣大汉，突有四个人举步而行，分散在正北、正西和正南三个方位之上。
萧翎眼看沈木风人手调配，愈来愈是严密，不禁暗中一叹，忖道：拖延时间，对我有害无益，只有硬拼一场了，如能侥幸杀了沈木风，为武林除一大害，就算战死此地，那也死而无憾了。
心念一转，真气暗提，缓缓举起手中长剑，正想出手，突然闻到一个微弱的声音传了过来，道：“不可造次。”
转脸望去，只见毒手药王那多病的女儿，突然挣扎而起，用手抓住金兰的右腕，道：
“姊姊扶我过去。”
金兰微微一怔，道：“到哪里去……”
毒手药王一见女儿挣扎起身，心中大急，道：“婉儿，快快给我坐下。”
原来，萧大人夫妇和婉儿，都在中州二贾、金兰、玉兰四面环护之中，这婉儿站起身子，无疑脱离了几人的保护圈。
那婉儿举起枯瘦的右手，理一下头上散发，嫣然一笑，道：“爹爹啊！你不是一向称赞女儿聪明有才智吗？”
毒手药王道：“孩子，你虽然聪明绝世，但你不会武功，此刻处在凶险重重之中，一个不好，即没了性命，我儿身体娇弱，如何能当一击。”
婉儿道：“我要沈伯伯撤走四周的黑衣武士就是……”
毒手药王大吃一惊，道：“为父的和他交往数十年，助他建立百花山庄，但他一点也不肯给予为父面子，我已和他断袍绝交，如何还会听你的话……”
婉儿扶在金兰肩上，道：“不用爹爹多管，女儿自有让他撤退黑衣武士之策。”缓步向沈木风行了过去。
萧翎道：“生死大事，不是儿戏，姑娘快回去……”
婉儿一双圆大的眼睛，转注到萧翎脸上，嫣然一笑，道：“怎么？你怕我死了吗？”
生死危亡之间，众目睽睽之下，一个弱不禁风的少女，谈笑自若，深情款款，直让萧翎听得又气又窘，长叹一声，不再言语。
毒手药王眼看爱女固执如此，只急得满头大汗，直向下滚，急急说道：“婉儿！那萧翎说的不错，生死大事，岂是开得玩笑的吗？快快退回去吧！”
婉儿望望四周高举的火把，和那层层围困的黑衣武士，柔声说道：“沈伯伯人手众多，你们很难杀出重围……”
沈木风低沉地一笑，道：“就算他们能够杀出重围，也无法带出姑娘和萧翎双亲。”
婉儿轻轻推了下金兰，道：“走啊！”
那金兰见到沈木风，早已吓得两腿发软，举步维艰，但想到婉儿一个不会武功的柔弱女子，都不怕死，自己还怕什么？一咬牙，硬着头皮对沈木风走了过去。
萧翎暗中提气，手举长剑，冷冷说道：“沈木风，她是一个全然不会武功的弱女子，你如伤了她，将无颜面再见天下英雄。”
毒手药王握着双手，冷汗淋漓地说道：“沈木风，你如伤了小女，我要毒死你百花山庄中所有之人，鸡犬不留。”
婉儿回过头来，道：“爹爹、萧郎，但请放心，沈伯伯决不会伤我。”
沈木风哈哈一笑，道：“你不要这样自信，你那父亲已和我划地绝交，沈伯伯也不是大度之人，说不定就伤了你。”
说话之间，婉儿和金兰已然行到沈木风的身前。
婉儿微微一笑，道：“沈伯伯，晚辈不会用毒，你不要害怕。”沈木风两道目光，凝视婉儿脸上，道：“你就是会用毒，我也不怕。”
婉儿道：“那很好，请伯伯附耳过来，我和你说几句话。”
沈木风怔了一怔，道：“什么话，姑娘尽管清说就是。”
婉儿摇摇头道：“这话很机密，不能让人听到。”
沈木风为难地道：“你爹爹也不能听吗？”
婉儿道：“他如知道，定然要好好骂我一顿，自然不能让他听到了。”
沈木风略一沉吟，果然屈下高大的身躯，伸耳过去。
只见婉儿在沈木风耳边低言数语，沈木风立刻脸色大变，挺起身子道：“当真吗？”
婉儿有气无力地说道：“我说了很多话，已经很累了，你要是不肯信，那也是没有法子的事了。”
沈木风双目中杀机闪动，道：“小丫头，我该先把你碎尸万段。”婉儿微微一笑，道：“小不忍则乱大谋，杀了我一个毫无武功的弱女子，你划得着吗？”
沈木风胸上杀气渐消，缓缓说道：“如是我依了你，撤去四周的黑衣武士呢？”
婉儿道：“那我也自然依约而行。”
沈木风道：“我如答应了你呢？”
婉儿道：“放他们先走，我留在这里作为人质。”
群豪都不知她对那沈木风说的什么，但闻那沈木风答允撤除四周的黑衣武士，个个听得心中惊异不止。
沈木风道：“好！就此一言为定。”
举手一挥，道：“让开一条去路。”
四周的黑衣武士，应声后退，东、南、西、北，各让出一条路来。
沈木风道：“网开四面，你们自己选一条路走吧！”
婉儿回过头去，望了萧翎一眼，道：“萧郎，求你听我一句话好吗？”
萧翎黯然说道：“姑娘只管吩咐。”
婉儿道；“快带你双亲和大家向正南方去。”
萧翎道：“姑娘呢？”
婉儿道：“我要留在这里作为人质。”
萧翎道：“不成，我萧翎堂堂男子，岂肯做出此等事来，今宵宁愿战死于此，埋骨荒野，也不能听从姑娘之命。”
婉儿叹道：“你英雄气概，战死于此，那也罢了，可是你的二老双亲呢？难道也要他们陪你死于此地吗？”
萧翎呆了一呆，半晌答不出话。
毒手药王突然一抱拳，道：“沈兄，小弟留此作为人质，放了小女如何？”
沈木风面色沉重，缓缓说道：“你留此无用，不用了。”
婉儿道：“爹爹啊！此刻女儿就在沈伯伯的身侧，他只要举手劈下，立时可把女儿击毙，量爹爹也是不能抢救得了……”
毒手药王道：“孩子，谁要你自投虎口呢？”
婉儿道：“但女儿已在虎口之中，说亦无益了……”
突然微微一笑，道：“但我相信沈伯伯决然不会伤我……”
目光转到沈木风的脸上，接道：“是吗？”
婉儿举起衣袖拂拭一下头上的汗水，道：“你们听到了，还不快走，等待何时？”
萧翎一咬牙，沉声对毒手药王和中州二贾等说道：“诸位请带萧某双亲先走，我萧翎留在此地陪伴婉姑娘。”
强敌环伺，生死瞬息之间，一个弱不禁风的女孩子，却有着无比的镇静和从容，举手理一下夜风吹乱的长发，笑道：“那也好，沈伯伯为人虽然阴险恶毒，但却是聪明绝伦的人，两害相权取其轻，他不会为了杀咱们泄一时之忿，误了他江湖霸业……”
目光转到沈木风的脸上问道：“沈伯伯，晚辈说的对是不对？”
沈木风冷哼一声，道：“就算对了。”
婉儿嫣然一笑，目光又转到萧翎的脸上，道：“快些要他们走啊……”
孙不邪哈哈一笑，道：“萧兄弟，咱们上次在百花山庄中和数百武士对抗，那一战当直是打的痛快淋漓，老叫化一直是念念难忘，今日旧事重演，老叫化岂可失之交臂，我留在这里陪你。”
那婉儿摇摇头，道：“不成，你们都得走，少留一人，我们就多一分生机，留下萧翎一人陪我，已经够了……”
一推金兰，接道：“你也去吧！”
群豪只觉她言之有理，无言可驳，中州二贾首先行动，扶起萧大人向南行去。
玉兰扶起萧夫人，紧随在中州二贾之后。
孙不邪望了萧翎一眼，道：“兄弟多多保重，老叫化先走一步了。”
毒手药工却仍然站在场中，不肯行动，那金兰也呆呆的站在婉儿身旁无所适从。
婉儿心中大急，用尽了全身之力，喝道：“爹爹啊！你留这里也未必能救女儿，留此何益，再不肯走，女儿就先死给你瞧瞧。”
毒手药王滚落下两行泪水，缓缓说道：“孩子，你要自重了。”
婉儿目光凝注金兰脸上，道：“快些随我爹爹出去。”
金兰欠身一礼，道：“婢子遵命。”追在毒手药王之后，奔向正南而去。
那婉儿说话太过用力，体力不支，双腿一软，向前栽去。
萧翎急行一步，扶住了她的身子。
婉儿长长吁一口气，不胜羞怯，偎在萧翎的身上，笑道：“你可记得我对你说过我的名字？”
萧翎心中暗道：此时何时，还再谈这些不相干的事情，口中却应道：“不错。”
婉儿道：“你还记得吗？”
萧翎道：“自然记得。”
婉儿道：“说给我听听好吗？”
萧翎道：“姑娘叫南宫玉，是吗？”
婉儿笑道：“嗯！一字不错。”
沈木风呆呆的站在一侧，有如木刻泥塑一般，目注群豪而去，一直不发一语，此刻再也忍耐不住，冷冷地说道：“你们的话，等一会再谈不迟，老夫耐心虽好，但也有一定的限度。”
萧翎回目一望，群豪已走的踪影不见，一挺胸道：“沈大庄主，可是想和我萧翎一决死战吗？”
沈木风全身微微抖动，显然是气愤已极，强息怒火，说道：“我如有杀你之心，也不会放走令尊令堂了。”
南宫玉笑道：“我知道沈伯伯一向疼我，决然不会伤害咱们。”
沈木风冷哼一声，道：“可恶的丫头，今宵纵然放过你，日后也决不饶你。”
南宫玉道：“日后的事，日后再说吧！”
沈木风道：“如今他们皆已离去，你答应老夫的事，也该实现了吧！”
南宫玉道：“慌什么呢．他们还未去远哩！”
沈木风道：“你要老夫等到几时？”
南宫玉道：“再等一顿饭时光如何？”
沈木风道：“太久了。”
南宫玉道：“好！那就再等一盏热茶工夫吧！”
沈木风无可奈何的冷笑两声，不再言语。
萧翎暗念道：看来这位难当一指的弱女子，当真是把沈木风制服了，不知她用的什么法子，竟然能有此等奇效，心中想问，但又怕她不便言明，只好门在心中。
南宫玉豪情无伦，毫无畏惧之色，回顾了萧翎一眼，笑道：“沈大庄主一心要把我和令尊、令堂生擒回百花山庄，如今心愿难偿，心中定然是十分气愤。”
萧翎心中暗道：此时此情，险象环生，那沈木风不肯下手伤你，也就罢了，难道你非要激得他伤你不可，距离如此之近，他如陡然出手，只怕我也救你不了。
心中念转，口中又不得不应，只好说道：“姑娘说的是。”
南宫玉微微一笑，道：“不过沈大庄主乃是大智大勇之人，决然不会为小失大，为了想杀咱们两人，误了他江湖大业。”
萧翎也不知她心中想的什么，只好糊糊涂涂地接道：“不错。”
南宫玉笑道：“我一向叫那沈大庄主叫伯伯，但他此刻和我父亲划地绝交，我也没有法子叫他沈伯伯了。”
沈木风是一代枭雄之才，任那南宫玉冷嘲热讽，始终是一语不发，神态严肃，木然而立。
大约过去了一盏热茶时光，沈木风突然开口说道：“姑娘，时刻到了吧！”
南宫玉微微一笑，道：“到了。”
沈木风道：“你答允老夫的事，也可兑现了吧！”
南宫玉回顾一眼，道：“这么吧！你先要这些黑衣武士撤走，我交给你之后，就可以立刻逃走。”
沈木风目光转动，沉吟不语。
南宫玉微微一笑，道：“不用打坏主意，我把那图案，分成了几处藏好，你就算杀了我，搜取得一部分，也无法把它拼对起来。”
沈木风冷笑一声，道：“姑娘不觉得提出的条件太多了吗？”
南宫玉道：“你已经答应了不伤害我们，撤除四周的武士，这又有何不可。”
沈木风道：“你如何能保证不是骗我。”
南宫玉接道：“我决不骗你，你如是多疑，那也是没有法子的事……”
目光流动，四顾一眼，道：“你至多把我杀死，萧翎一定可以突围而出，此刻，你已经站在不利之地，何苦不多让一步。”
沈木风长长吁一口气，道：“小丫头，你如骗了我，夭涯海角，我也要把你活活捉住，让你尝试一下那人世间最难忍受的痛苦。”
南宫玉嫣然一笑，道：“如是没有骗你呢？”
沈木风道：“老夫付出的代价，不能算小了……”
举手一挥，道：“四面撤退。”
但见四周那黑衣武士，纷纷向后退去，片刻工夫，皆尽撤完。
沈木风冷冷说道：“姑娘，四面围守的武士已撤，老夫已再三让步了。”
南宫玉望着沈木风身后的红衣大汉，缓缓说道：“大庄主既然撤退了四周的黑衣武士，自然也不用留下那些红衣大汉了。”
沈木风一皱眉头，道：“姑娘不要激起老夫的怒火，我可能要改变承诺之言。”
久久未发一言的萧翎，此刻却突然接口说道：“你阻拦我萧翎的机会，已是愈来愈小，大庄主如若不信，那就不妨一试。”
南宫玉接道：“百里行程半九十，这最后一步你若不让，岂不是前功尽弃？”
沈木风突然仰天一阵大笑道：“想不到我沈木风一世英雄，竟然被一个困于病魔的柔弱女子，逼的步步失算。”
南官玉笑道：“大庄主言重了。”
沈木风回顾了身后的红衣大汉一眼，道：“你们退下去吧。”
排列于沈木风身后的红衣大汉．一语不发，转身向后退去。
沈木风眼看那红衣人，消失于夜色之中，才缓缓说道：“姑娘还有什么条件吗？”
南宫玉道：“没有啦。”
探手从怀中摸出一个黄色布包，道：“其实这张图案完整无缺的收在我衣袋之中，不论你把我生擒，杀死，都可以很容易取去。”
沈木风伸出手来，正待接过布包，忽闻萧翎大声喝道：“且慢！”
沈木风冷然一笑，道：“萧兄弟意欲何为？”
萧翎长剑推出，一片剑花护在南宫玉的身前，口中缓缓说道：“急也不在这片刻之间。”蹲下身子道：“姑娘请伏在在下背上。”
南宫五微微一笑，依言伏在萧翎背上。
沈木风暗中提聚了功力，想要出手，但心中却又对萧翎那莫可预测的武功，有所顾虑，出手一击，击毙那南宫玉并非难事，心中念头轮转，脸上却不露声色。
萧翎背起南宫玉，左手却从南宫玉的手中，取过布包，冷冷说道：“沈木风，接好了。”
左手一扬，布包挟带一阵疾风，直向旁侧飞去。
沈木风双肩一耸，离地而起，疾如电光石人，一把抓住布包。
萧翎在抛出布包的同时，人也飞跃而起，直向正南奔去。
待那沈木风接过布包，萧翎已带着南宫玉走的踪影不见。
他目睹萧翎飞跃的身法，长长吁一口气，缓缓回身行去。
且说萧翎背着南宫玉，一阵急奔，一口气跑出了十几里路，回头不见沈木风追来，才停下脚步，说道：“姑娘，可要休息一会吗？”
南宫玉缓缓睁开双目，喘了两口气，笑道：“你跑的这样快，又有寒风扑面，差一点就要把我冻死了。”
萧翎想到她身体虚弱，这一阵急奔，自是承受不了，当下说道：“处境太险恶，在下只想带姑娘逃命，忘记了姑娘大病初愈。”
南宫玉微微一笑，道：“本来我早该晕过去……”
萧翎奇道：“可是因为在下及时停了下来……”
南宫玉摇摇头，接道：“不是，因为是你背着我，我要晕了过去，岂不是无法享受这片刻的温存了吗？”
萧翎呆了一呆，默然不言。
南宫玉凄凉一笑，道：“还记得吗？我爹爹把我许给你为妻，你却坚决拒绝……”
萧翎长长叹一口气，道：“玉姑娘，过去的事，不提也罢！
咱们先得去找到令尊要紧。”
南宫玉缓缓闭上了双目，不再言语，黯淡的星光之下，只见两行莹晶的泪珠，顺着眼角流了下来。
萧翎心想再劝她几句，但想到此刻多说一句话，就可能多上一分麻烦，装作不见，背起南宫玉，右手唰的一声，抽出长剑。
两条人影，奔行到萧翎身前，突然停了下来，竟然是孙不邪和毒手药王。
毒手药王眼看萧翎身上背着爱女，心先放下一半，长长吁了一口气，急道；“萧大侠，小女没有受伤吗？”
萧翎道：“令爱很好。”
毒手药王缓步行到萧翎身前，低声叫道：“婉儿，你好吗？”
南宫玉睁开眼睛，望了爹爹一眼，道：“我很好。”
毒手药王如获至宝，伸手从萧翎背上抱过女儿，道：“孩子，你用什么方法，退了沈木风？”
南宫玉似是很倦，有气无力地说道：“爹爹啊！我没有力气说话了。”
毒手药王道：“好！不说，不说，我毒手药干的女儿，大病初愈，就一鸣惊人。”
他说的眉飞色舞，满脸欢愉，显然内心之中．确有着无比的激动、兴奋。
萧翎接口赞道：“令爱的才慧、勇气．足愧煞了七尺须眉，在下十分敬服。”
毒手药王哈哈大笑，道：“此言出自你萧大侠方口．自然是可以信得过了。”
孙不邪道：“老叫化倒还不明白南宫姑娘．用的什么方法，退了强敌。”
毒手药王道：“自然是绝妙一时的奇计了。”
原来，他也不知女儿如何能使阴沉、险恶的一代枭雄沈木风，撤退了四下的人手。
孙不邪心中暗道：他女儿一直在晕迷之中，十数年如一日，此刻骤然醒来，竟以一个柔弱无力的女子，奇计退去强敌，故是值得高兴，但这如痴如狂，未免喜悦的有些过份了……心中念头转动，口中却对萧翎说道：“萧兄弟．可知孤南宫姑娘，如何退去强敌吗？”
萧翎摇摇头，道：“详细内情，在下亦是不知．但那南宫姑娘却交给了沈木风一个黄色布包。”
孙不邪道：“萧兄弟可知那布包中，放的什么东西？”
萧翎道：“好像是一种什么图案。”
孙不邪道：“那图案定然十分重要，其比重犹过咱们几人的生死。”
毒手药王突然接口说道：“奇怪的是小女一直在大病之中，那图案从何而来呢？”
孙不邪心中暗道：老毒物最喜人赞他女儿聪明，难得他晚年弃邪归正，老叫化何不赞他女儿两句，让他乐上一乐，也可使他感觉到正邪之间，有很多不同之处。
心念一转，微笑说道：“令爱才慧绝世，这些神机妙算，岂是咱们能够想得到的。”
毒手药王果然乐的纵声而笑，道：“孙兄言重了，小女日后出道江湖，还望孙兄多多照应。”
孙不邪道：“那是义不容辞。”
毒手药王道：“萧大侠的父母，尚在等待爱子，孙兄快清带萧大侠会见双亲，这父母慈爱儿女之心，兄弟最是明白不过。”
萧翎道：“老前辈呢？”
毒手药王道：“老夫要暂时和诸位别过。”
孙不邪道：“你要到哪里去？”
毒手药王道：“小女这等才智，如若耽误了她，那可是终身大憾的事，我要去找一处清静的深山大泽，倾尽一身所能，采奇药，制灵丹，借重药物，以补小女先天的缺憾，尽三年之功，把她造成武林中一株奇葩。”
孙不邪道：“灵药无地，寻来何易……”
毒手药王道：“这个不劳孙兄费心，兄弟为小女觅药疗疾之时，几乎走遍了天下名山，虽然未寻得治疗小女绝症的药物，但却顺手采集了不少奇草灵药，储存在一处隐秘之地……”他长吁一口气，仰首望着天上的星辰，缓缓接道：“我梦想着小女的绝症一旦疗治好后，我要把采得灵药，炼成丹丸，让她服用，再传以武功，使她能冲破习武的限制，短短几年间，步入大成，如今我这梦想，竟然能够实现了。”
孙不邪道：“药王有此豪情雄图，老叫化也不便挽留你了。”
毒手药王道：“来日方长，咱们青山不改，绿水长流，他年想见了，后会有期，兄弟就此别过。”
转身两个飞跃，消失在暗夜之中不见。
孙不邪望着毒手药王远去的背影，长长叹息一声，道：“此人行事，一向心狠手辣，想不到对待自己女儿，竟如此的慈爱。”
萧翎道：“只闻子不孝，少见父不慈，古人是诚不欺我了。”
孙不邪道：“南宫姑娘已去，各位也该走了。”当先向前行去。
萧翎若有所警的望了孙不邪一眼，欲言又止，放步紧随在孙不邪的身后行去。
夜色中两人放腿而奔，片刻工夫，又走出四五里路。
孙不邪停下脚步，低头在地上瞧了一阵，折向田中行去。
萧翎也不多问，随在孙不邪身后，又行里许，突然前面草丛中一声沉喝道：“什么人？”
孙不邪道：“老叫化子。”
但见人影一闪，金算盘商八由草丛中飞身而出。
萧翎惦念父母，急急问道：“我父母何在？”
商八道；“小弟深恐留此不够安全，已叫杜九、金兰和玉兰，带着两位老人家先行离开，小弟在此等候。”
萧翎闻言皱眉，心中却在暗暗忖道：杜九和二婢之力，十分单薄，万一路上遇到百花山庄的暗桩，如何是好。
商八似是已经瞧出了萧翎心中忧虑之事，急急接口说道：“他们有两条虎獒带路，必可避开百花山庄的耳目。”
孙不邪道：“走了多久？”
商八道：“不足顿饭的时光。”
孙不邪道：“咱们快追上去。”
商八收了金算盘，一挺大肚子，道：“小弟带路。”
撒腿向东南奔去，夜色幽深，四周景物不明，萧翎生恐错了方向，沉声说道：“商兄弟，咱们不能走的太快，别错了方向。”
商八道：“大哥放心，小弟心中有数。”
萧翎无可奈何，只好在身后而行。
行不过一里左右，突见一条黑影，闪电般奔了过来。
萧翎暗中一提真气，扬起掌力，正待劈出，忽见商八双臂一张，那条黑影，直扑入商八怀抱之中。
凝神望去，只见那扑入商八怀中的，正是两条虎獒之一。
孙不邪阅历丰富，虽然瞧不懂那虎獒的举动，但却瞧出了情势不对，忍不住说道：
“有了变故。”
短短四个字，有如铁锤一般，击打在萧翎的心上，只听得全身一寒，打了一个冷颤，急急说道：“兄弟，有了变故吗？”
商八道：“似是遇上什么怪事，咱们得走快一步。”挥手一推，那卷毛虎獒，突然放腿向前奔去。
萧翎等几人紧追在虎獒身后，全力向前奔行。几人轻功何等高强，那虎獒奔行更是迅如闪电，片刻间已奔出六七里路。
夜色中一盏红灯高挑，耳际间响起了奔腾澎湃的水声。
抬头看去，只见杜九正站在一座高耸的吊桥之上，挥动着左手的铁笔和护手银圈，同一个黑衣大汉，正展开一场激烈绝伦的恶斗。
那吊桥宽不过三尺左右，而且已经陈旧，人在桥上冲击搏斗，使那高悬的吊桥摇动的十分厉害，激荡起伏，嗤嗤乱响。
在黑衣大汉身后六六尺处，站着一个身体瘦小的黑衣人，高挑着一盏红灯。
灯光下，倒卧着两个身着黑衣的尸体，想是伤在杜九手下的敌人。
桥头尽处，人影闪动，隐隐可见一座高大的神像。
萧翎道：“是神风帮的人！”
急急向前往吊桥上面奔去。
孙不邪沉声说道：“萧兄弟，那吊桥已呈难支之势，恐怕难再加入，兄弟千万不可造次，冒这等无谓之险，咱们既然赶到，自是不用再惧怕他们人多，不如招那杜九退下桥来的好。”
萧翎估量了一下形势，道：“杜兄弟所占据的位置，距离实地不过一丈左右，就是那吊桥不支坠落，亦可及时跃回实地商八一探腰际，摸出金算盘，接道：“小弟去接杜兄弟，大哥先去见过两位老人家。”
当先朝吊桥奔去，口中高声喝道：“老二，退下来休息一会，让为兄挡他一阵。”
他喝叫的声音虽大，但杜九却似浑如未闻，手中铁笔挥动，恶斗如故。
商八江湖经验丰富，不闻杜九回答，已知情势不对，暗中一提真气，直向桥上冲去！
萧翎流目四顾，不见父母和金兰行踪，一心中暗自急道：如若两婢保护着两位老人家藏在附近也该现身相见才是，何以不见人影……忖思之间，瞥见一条人影，疾奔而至。
萧翎目力过人，一眼间已瞧出正是金兰，急急说道：“金兰吗？两位……”
话未说完，金兰已冲到萧翎身前，接道：“老爷夫人都安然无恙，玉兰却受了重伤，小婢带他们在一片草丛之中，杜二爷已然连毙四名强敌，恐已受伤，公子快去替他下来。”
萧翎回顾了孙不邪一眼，道：“老前辈请去瞧看一下玉兰伤势，晚辈去助商兄弟拒挡敌人。”
孙不邪道：“桥下山洪急流，势道甚为凶恶，最好能保护这座吊桥。”
萧翎应道：“晚辈记下了。”
放步向吊桥行去。
孙不邪望着金兰道：“姑娘带老叫化去瞧瞧玉兰姑娘的伤势。”
金兰应了一声，转身带路。
萧翎行近吊桥，商八已冲上吊桥替下杜九。
只见杜九步履踉跄，行下吊桥，直走到萧翎面前两三步远，叫了一声大哥，下面之言，还未出口，人却向地上栽去。
萧翎右手疾如闪电而出，一把抓住杜九．凝目望去，只见他前胸和左腿之上，各有一处刀伤，鲜血早已湿透衣裤，不禁心头黯然，沉声说道：“杜兄弟，振作一下，为兄助你一口真气，不要晕过去。”
左手托着杜九身体，腾出右手，按在杜九背心之上，逼出真气。一股热流，由杜九命门穴中直冲而入。
但闻杜九长吁一口气，睁开了双目，说道：“大哥，小弟武功平庸，几乎难保两位老人家的安全，但我已尽了心力。”言罢，重又闭上双目。
萧翎叹道：“小兄已然感激不尽了……”
语声微顿，接道：“你伤势不轻，不宜多言，快些运气，和我逼入你体内的真气呼应，先使气血平静下来，小兄再为你敷药疗伤。”
一向脸色冰冷的杜九，忽然微微一笑，道：“多谢大哥了。”
萧翎想到他义薄云天的豪迈之气，心中既是悲痛，又是感激，一面迈出真气，助他疗伤，一面默查他前胸和左腿上的刀伤，幸好都还未伤及筋骨。
杜九得萧翎源源不绝的真气相助，体能渐复，苦战后的疲累，也大见消减。
睁眼望去，只见萧翎头上汗气隐隐，显然十分吃力。
当下说道：“小弟得大哥真气之助，已可自行调息，大哥也可以休息一下了……”
突闻一声惨叫传来，打断了杜九未完之言。
转脸望去。只见和商八搏斗的那黑衣大汉，已被商八打下吊桥，惨叫声中，沉入急流。
萧翎探手从怀中摸出一包金疮药来，敷在杜九伤处，撕下了两片衣襟，包好杜九伤口，道；“兄弟好好养息，我去助那商兄弟一臂之力。”
站起身子奔向吊桥。
这时对方正有着两名援手，赶了过来。
商八手执着金算盘，正待迎向前去，萧翎已施展出八步登空的轻功绝技，凌空飞越，由商八头上飞过。
刚落实地，人已超越过商八身前八尺，回头对商八说道：“兄弟请回去照顾杜兄弟，由小兄来夺桥开路。”
商八心知萧翎武功强过自己甚多，当下说道：“大哥小心一些。”回身而去。
萧翎提气而行，迎向前去。
那手提红灯大汉，眼看同伴被商八一算盘击落水中，自知难敌，已然向后退去。萧翎奔行迅速，眨眼间已然追到提红灯的大汉身前。
那大汉眼看已然无法退避，只好把红灯交到左手、拔出腰刀拒敌，挥手一刀，直向萧翎劈去。
萧翎冷笑一声，长剑一起，硬向刀上迎去。
他心中充满悲愤、怒火，出手用力甚重。
但闻当的一声，金铁交呜，那大汉手中之刀被震的直荡开去。
萧翎长剑推出的同时，双足也连环踢出。
那大汉避开左脚，却无法避开萧翎接捷而至的右脚，正踢在小腹之上，整个身子，飞了起来，呼叫声中，连人带灯，跌下了吊桥。
这时，两个赶来援助的大汉，已然奔近萧翎。
红灯跌落桥下，吊桥上骤然间黑暗下来。
萧翎大喝一声，抢先攻出一剑。
那当先一个大汉，施用一把厚背开山刀，眼看萧翎一剑刺来，挥刀向剑上迎去。
他自负臂力过人，使用的兵刃，又十分沉重，萧翎手中长剑，纵不脱手，也将被震荡开去。
哪知情形完全出了他意料之外，刀剑相触之下，萧翎那长剑之上，似有着一股无形的力道，竟然把开山刀上的力道，轻轻卸去，萧翎长剑贴刀而下，疾快无比，寒芒一闪，那执刀大汉应声惨叫，右腕齐肘间，被生生斩作两断。
萧翎左掌飞出，砰的一声，正击中那大汉前胸、整个的身躯，吃萧翎一掌打的飞了起来，掉入桥下水中。
萧翎右脚一挑，把那大汉落到桥上的厚背开山刀，挑了起来，左手一探，抓住了刀柄，运足腕力，一抖手，当作暗器，疾向后面一个大汉打了过去！
那大汉眼看同伴和对方动手，不过两招，人就被打落桥下，不禁一怔。
萧翎收拾那执刀大汉，不过是一霎间工夫，出剑发掌一气呵成。
那后面大汉看也没有看清，同伴已飞出吊桥，摔入急流。
就在他一怔神间，萧翎投掷过来的开山刀，已近前胸。
双方距离既近，那开山刀的力道又猛，仓促应变，急急向旁一闪。

第五十四章 绝技退神风

这吊桥不过两三尺宽，闪动不便，那大汉一门之下，头撞在拦索之上，直撞得眼睛中金星乱冒，开山刀带着急风而过，带走了一条左臂。
萧翎随刀而至，飞起一腿，把那大汉踢的飞向桥外。
他片刻之间，连毙三敌，提气疾向对面奔去。
他担心对面情急之下，把这吊桥斩断，沈木风的追兵，再蹑踪而至，那时就难以对付了，是以出手都是十分辛辣的招数，但求一击成功。
夜色幽暗，对面敌人，无法看清楚桥上搏斗的情形，竟然未再派人赶来援救。
萧翎提气疾奔，一口气冲过吊桥。
只见桥头处两个手执鬼头刀的大汉，正在向桥上张望。
显然是没有想到派出的援手，竟然在片刻之间，伤亡在萧翎手中。
萧翎来势奇快，待两人警觉，萧翎已冲到桥头，右手长剑一招海市蜃楼，幻起了一片耀眼生花的剑影，攻向南面一人，左手发出修罗指力，击向北面一人。
北面一个大汉，还未看清楚萧翎，已然被修罗指力击中前胸玄机要穴，一声未出的栽下桥去。
右面一人见重重剑影，当头罩下，糊糊涂涂的举刀封去，一刀封空，已知不妙，想待要走，已知不及，剑光掠头而过，斩去了大半个脑袋，闷哼一声，栽落桥下。
萧翎一举手间，收拾了两个守桥大汉，纵身一跃落在桥下。只见火光闪动，幽暗的夜色中，突然亮起了两盏红灯。
萧翎长长吁一口气，抬头望去，只见前面四丈左右处停放着一座高大狰狞的神像。
八个全身黑衣，手执长剑的黑衣大汉，一排并立，挡在那神像前面。
四个赤膊短裤，全身黑毛，似人非人似猿非猿的高大汉子，分站那神像两侧。
在那神像之后，人影幢幢，似是还有着不少的人。
萧翎长剑横胸，冷冷说道：“神风帮主，你既想在江湖之上扬名立万，何以不肯以真面目见人，这样装神弄鬼，故弄玄虚，难道还真能吓倒人吗？”
只听那高大神像口中传出一个清脆娇甜的声音，道：“你是什么人？口气如此夸大。”
萧翎一皱眉头，暗道：听此人声音分明是一位妇道人家，想不到一个女孩子，竟然会塑造出这样一座恐怖狰狞的神像，藏身其中……心头念转，口中却冷冷应道：“在下萧翎。一个妇道人家，这般装神弄鬼，倒是少见的很，这等狰狞神像，只能吓唬一般愚夫愚妇罢了，如若想借这份阴森之气，在武林中争霸，未免是太可笑了。”
那恐怖的神像似是被萧翎言语所激怒，拳头大小的双目中，突然射出来两道亮光，即时传出冰冷的声音道：“你们退下，我要亲自会会萧翎。”
八个手执长剑的黑衣大汉，应声向后退去，躲到那神像之后。
四个短裤赤膊，全身黑毛的怪人，也缓步退到那神像之后。这些时日中，萧翎连遇强敌，特别注意四个赤膊怪人，看他们举动缓慢，双臂之上肌肉垒起，已知这四人蛮力惊人，暗生戒备之心。
但听那娇甜声音道：“萧翎，请动手吧！”
萧翎怔了一怔，道：“你躲在那神像之中，咱们如何一个打法呢？”
神像中传出一阵咯咯的笑声，道：“这神像就是神风帮主，你尽管出手吧！”
萧翎打量那神像一眼，只见那神像高有一丈四五，全身上下彩色缤纷，实不知该如何下手，当下说道：“在下候教，帮主先请出手。”
心中暗道：你躲在神像之中，看你如何一个出手之法。
心中念转，人却暗中运气戒备，丝毫不敢大意。
只听神风帮主说道：“你小心了。”
阔大的嘴巴突然一张，一道白芒，直射出来。
这时，萧翎已然逼近那神像前一丈左右，觉出那射来白芒，十分劲急，立时挥剑挡去。
当的一声金铁交鸣，那白芒吃萧翎一剑震开。
借着灯光望去，竟然是一柄一尺左右的短剑。
那短剑旋荡开去，环飞半周，突然又缩回那神像阔大的嘴巴中。
萧翎冷笑一声，道：“姑娘在那短剑之后，系上一条紧牢的绳索，收放自如，那也算不得什么惊人的古怪。”
话还未完，但闻一阵嗤嗤轻响，那神像一条粗大的右臂，缓缓伸展开来。
萧翎长剑平举胸前待敌，双目却盯着那缓缓伸动的手臂。
但闻那神风帮主说道：“萧翎，你可有胆子再行近一些吗？”萧翎道：“有何不敢。”缓步向前行去。
只听身后传过来孙不邪的声音，道：“萧兄弟，别中了敌人激将之法。”
一条人影带着衣袂飘风之声，疾跃而至。
人还未到，掌力已落。一股劈空掌风，直撞过来，砰的一声，正击在那神像前胸之上。
只见那高大的神像摇了两摇，仍然屹立未动。
孙不邪右手击出了一记劈空掌，左手却抓住了萧翎左腕，硬把萧翎拖了回来，低声说道：“此时岂可和她赌气。”
萧翎想到父母仍处险恶之境，立时应道：“老前辈话虽然不错，不过，因她挡在道中，如若不先行把她制服，如何能够通过。”
孙不邪回顾一眼，道：“何不从旁侧绕过。”
萧翎道：“在那神像之后，隐藏有不少神风帮中高手，岂会轻易放过咱们……”
声音一低，接道：“杜九、玉兰的伤势不轻，目下已无再战之能，家父母都是未习过武功之人，如不把他们惊走击退，只怕不易脱过险阻。”
孙不邪道：“老叫化这次重入江湖之后，得我丐帮弟子相告，神风帮的标识神像，乃当代十二位巧手名匠，费时十年方得造出，其中布设精巧，手足可以转动出击，而且能发出三十六种不同的暗器，据说其中有两种毒烟毒水，更是恶毒无比，只要进入它一丈以内，不论武功何等高强，身手何等迅快，也无法躲开那毒烟毒水。”
萧翎剑眉耸动，道：“这么说来，这座象征那神风帮主的神像，无人能够对付了。”
孙不邪道：“凡是传言，不是有些夸张，就属有些保留，很难得恰如其分，但他说的如此利害，就算有夸张，也不会离谱太远，你现在一身系天下武林命运，又要保护父母安危，如是情势所迫，非得一拼，别无他途可循，那也罢了，但得能够避过，就不用涉险了，何况对方又非是以武功和你相搏，以血肉之躯，和暗器、毒烟、毒水相拼，大可不必。”
萧翎道：“老前辈之意呢？”
孙不邪道：“以老叫化子之见，不如绕道而行，避其锐锋，只要咱们不近他一丈之内，纵有暗器，也难伤得咱们。”
萧翎道：“就以老前辈之见，晚辈在此拒挡敌势，老前辈要他们尽快度过吊桥。”
孙不邪道：“不用了，老叫化早已和那商八约好联络信号。”
言罢，仰脸一声长啸。
萧翎探手从怀中摸出了一把制钱，低声说道：“那神像构造虽然灵巧，但它笨重庞大，本身又不会移动，咱们只要设法对付它随带的几个属下，不让他们移动那庞大的神像，也就够了。
孙不邪道：“目前形势迫切，萧兄弟也不用顾虑到伤人的事，非得来一个先声夺人，才可震慑住他们。”
萧翎道：“老前辈说的是……”
语声微顿，高声接道：“神风帮众人听了，在下等路过此地，并无和诸位动手之心，但如诸位出手相逼，不要怪在下下手毒辣了。”
神风帮主冷笑一声，道：“你们谈了半天，原来是研究的逃走之策。”
只见那狰狞神像，一颗巨头，缓缓移动，两道亮光，直射向两人身边。
萧翎低声说道：“老前辈说的不错，这座神像果然建造的十分精巧。”
神风帮主冷笑一声，接道：“萧翎，本帮主已听过你的大名，何以今日却不敢和我一战。”
萧翎道：“在下并无害怕姑娘之意，只因今宵有要事在身，不能多留于此，日后如是再遇上帮主，萧某必将在帮主身前一丈之内领教。”
神风帮主道：“你说的可是当真吗？”
萧翎道：“自然是当真了。”
神风帮主突然高声道：“放他们过去，不许出手拦截。”
这一下，不但大出了那萧翎意料之外，就是连那见多识广，阅历丰富的孙不邪，也听的一脸茫然之色。
只见那四个赤膊短裤怪人，抬起那高大的神像，向后退了三丈，让开大道。
萧翎低声说道：“老前辈见多识广，可瞧出这是怎么一会事吗？”
孙不邪道：“听那神像中传出的声音，那神风帮主定然是女子了？”
萧翎道：“这倒不错。”
孙不邪道：“这就对了，老叫化一生怕一种人。”
萧翎道：“什么人？”
孙不邪道：“女子，凡是女人家做的事，老叫化总是猜不透。”说话之间，商八已带着萧氏夫妇和杜九等度过了吊桥。
两只虎獒紧随在商八身后。
商八低声说道：“大哥，可要断去这座吊桥吗？小弟度桥之前，曾见两朵火花，直升高空，也许是百花山庄的追兵。”
萧翎一皱眉头，道：“你们尽快通过，最好能逃走小径，其余的事都由我和孙老前辈对付，神风帮让路之心，莫可预测，也许他们会随时改变主意。”
商八不再多言，背着萧大人，扶着杜九，当先而过。
金兰扶着玉兰，背着萧夫人，紧随在商八身后。
萧翎眼看着父母受累之苦，不禁黯然神伤，悄悄流下眼泪来。
那神风帮主似是很讲信用，果然未曾出手拦截。
萧翎眼看商八等一行走远，低声对孙不邪道：“老前辈，咱们也可以走了。”
孙不邪道：“你和神风帮主打个招呼吧！”
萧翎心中暗想道：就今宵情势而言，那神风帮主如若下令出手，只怕父母和受伤的杜九二玉兰，很难问得过去，想到连伤神风帮中数人，心中甚感不安，当下抱拳一礼说道：“帮主让道之情，萧翎牢记于心，日后当有一报。”
那高大神像中传出娇甜的声音，向萧翎道：“不用谢了，快些去吧！”
孙不邪道：“走啦。”一拉萧翎，联袂而起。
两人武功何等高强，联袂疾奔，片刻之间，已然追上了商八等一行。
孙不邪长长吁一口气，道：“兄弟，老叫化听那神风帮主的口气，似是毫无敌意。”
萧翎道：“晚辈亦是想不透她何以会突然间化敌为友。”
孙不邪道：“唉！女孩子的心，最是难猜，咱们还是别猜算了，倒是有一桩重要之事，不知兄弟你要如何处置。”
萧翎道：“什么事？”
孙不邪放缓脚步，道：“目下你声誉日高，但结仇也渐多，那沈木风是祝你如眼中之钉，百花山庄势力庞大，只怕已凌驾当今各大门派之上，此刻，你已自自然然的变成一干侠义同道心目中的领袖，大势所趋，欲罢不能，目下江湖的纷乱、复杂，前所未见，恐非三五年，能够平静下来……”他顿了一顿，继道：“老叫化劝你担当重任，自然该全力助你，义无反顾，死而后已，但令尊、令堂，却是一个大大的负担，只要有人控制两位老人家，就可以迫你萧翎屈服、变节，为人所用之。”
萧翎长长吁一口气，默然不语。
孙不邪接道：“眼下最为重要的事，就是把今尊和令堂送往一处安全隐秘之地，你才能一心一意，对付强敌。”
萧翎道：“老前辈说的不错，可是何处是安全之地呢？”
孙不邪道：“我们丐帮总舵，安全倒是安全，只是令尊、令堂，整日里和叫化子生活在一起，只怕是难过得很。”
萧翎道：“贵帮总舵，防卫虽然森严，但却早已有了百花山庄的暗桩耳目，家父母如若安居于贵帮总舵，此讯只怕极快就会传入沈木风耳中……”
孙不邪道：“此话当真吗？”
萧翎道：“在下绝不会无的放矢，不但贵帮中有那沈木风的耳目暗桩，当今各大门派之中，无一没有那沈木风安排的耳目，连那神风帮也一样有。”
孙不邪道：“我丐帮忠诚相传，如有此等之事，那可是大伤脸面的事……”
语声微微一顿，道：“兄弟可知那人是谁吗？”
萧翎道：“那沈木风召集他们时，都带着面罩，晚辈认他不出。”孙不邪道：“老叫化已然很久不问帮中事了，但此事却不能不管，必得查出其人不可。”
萧翎轻轻叹息一声，欲言又止。他心知兹事体大，如是一言错出，立时可能引起丐帮中自相残杀，心中没有把握，手中没有证据之前，不敢乱言。
孙不邪轻轻咳了一声，道：“当年那沈木风身受重伤，追杀他的群豪，如若能够耐心追寻出他的下落，当场处死，武林之中，也不会有今日这等纷乱之局了。唉！斩草不除根，留下了今日这个祸胎，只怕也非当年追杀沈木风的群豪，始料所及了。”
萧翎道：“其人不但武功精深，莫可预测，而且心机阴沉，手段恶毒，亦是人所难及，奇怪的是他竟能罗致武林中那么多高手，为他效力卖命。”
孙不邪道：“他为人所不愿为，行人所不肯行，加上那阴沉的心机，高强的武功，自然是更见锋芒了……”
他语声微微一顿，接道：“丐帮既不能去，兄弟对两位老人家作何安排呢？”
萧翎道：“晚辈也难想出，何处是安全之地。”
孙不邪道：“兄弟，两位老人家的事，必得妥善处理，你才能够放手在江湖上有所作为，照老叫化子的看法，目前你已经声名大振，三两年后，必将被拥作武林领袖，和那沈木风、逍遥子等对抗于江湖之上，这是数百年来，武林中从未有过的混乱之局，也是江湖上最悲惨的杀戮时代，不是老叫化捧你，当今武林形势，除了你兄弟之外，再也无人能收拾这局残棋……”
萧翎叹息一声，道：“老前辈太过夸奖晚辈了。”
孙不邪哈哈一笑，道：“老叫化一生，从未夸奖过人，我只是在为当前动乱之下，悲惨的武林同道请命……”
突然放低了声音，接道：“但两位老人家却成了一大拖累！沈木风必不会和你硬拼，而会费尽心机去找两位老人家的下落，兄弟，老叫化愿以残余之年，老朽之身，助你一臂，但你必得有胆识，担起这付担子。”
萧翎只觉他言外别有用意，一时间沉吟不语。
金算盘商八突然接道：“在下倒知道一个清静之地，也许那沈木风耳目难及。”
孙不邪道：“什么地方？”
商八道：“那地方远在南海之中，是一片四面海水环绕的孤岛，渔人百户，风景秀丽，如若由金兰、玉兰陪着两位老人家，息隐于那孤岛之上，也许沈木风无从追觅。”
孙不邪道：“不成，那孤岛之上，不过只有百户人家，两位老人家迁居孤岛，必将轰动全村，渔舟飘泊，行踪难定，此讯必将有一日传入中原。”
商八沉吟了一阵，道：“老前辈说的是，必得找一处人踪罕至的地方才是。”
孙不邪道：“也不成，那地方必得使萧兄弟十分放心，才能无后顾之虑。”
萧翎叹道：“想不到天地如此辽阔，我萧翎竟然使父母无存身之地。”
商八道：“大哥不用忧虑，咱们慢慢想，总会找到一处使大哥放心之地。”
谈话之间，突闻一阵急促的马蹄声奔了过来。
孙不邪低声道：“快躲入道旁草丛之中！”
当先闪身而入，只见两匹健马，一先一后，疾奔而来。
但闻后面马上之人说道：“咱们走了一日夜，全不见一点消息，我看是一定走错方向了。”
那当先一骑马上之人，说道：“唐兄只管放心，兄弟神卦决不会错，一定在这个方位。”
商八低声对萧翎说道：“大哥，这不是东海神卜司马乾的声音吗？”
萧翎道：“有些像他。咱们等他行近一些瞧瞧再说。”运足目力望去，那当先一骑上之人，果然是司马乾，后面一人身背长弓，腰系箭袋，满袋中尽是雕翎，竟是神箭镇乾坤唐元奇。
萧翎一跃而出，拦在路中，道：“司马兄，追觅何人？”
司马乾一下子勒住马缰，奔行中的快马，长嘶一声，停了下来。他望了萧翎一眼，道：“找你啊！萧兄。”
纵身下马，奔上前去，握住萧翎的一只手，说道：“找苦我们了……”
不容萧翎答话，回头对身后的唐元奇道：“唐兄，兄弟的神卜如何？”
唐元奇道：“果然是灵验得很。”
翻身下马，奔到萧翎身前，抱拳一个长揖，接道：“马总瓢把子身受重伤之后，推荐萧兄，他说：如若我武林同道，想度过这一番悲惨杀劫，唯有拥萧兄主盟大局……”
萧翎急急接道：“那马总瓢把子的伤势如何？”
唐元奇道：“伤的虽重，但已得武当派掌门人无为道长赐药施救，已无性命之险。”
司马乾缓缓问道：“未和中州二贾在一起吗？”
商八扶着壮九挺身而起，道：“中州二贾在此。”
司马乾喜道：“好极，好极，诸位无恙，兄弟也可以对他们交代了。”
杜九冷冷说道：“交代什么？”
司马乾道：“众家英雄担心两位安危，兄弟力辩无恙，如是两位有了闪失，岂不要天下英雄笑我司马乾卜卦不灵了。”
杜九道：“兄弟虽然未死，但却受伤不轻。”
商八突然想起了神偷向飞，急急问道：“那老偷儿怎么样了？”司马乾道：“向兄受伤较轻，已可行动自如了。”
孙不邪缓缓站起身子，接道：“他们现在何处？”
孙不邪在百花山庄之中，大展神威，群豪已知他之名，都对他敬重无比。司马乾当先抱拳一礼，道：“老前辈也在此地。”
孙不邪道：“怎么？老叫化不能来吗？”
司马乾微微一笑，道：“在下踏进中原，原来想与中原武林同道上的人物，一争长短，哪知百花山庄一战，使在下雄心尽消，心中对萧兄，更是生出了无比敬慕之心，因此，决心留在中原，助他一臂之力……”
孙不邪哈哈一笑，道：“孺子可教，老叫化倒要和你交一交了。”司马乾轻轻咳了一声，道：“无为道长和马文飞等，现在一处十分隐秘之地，一面养息伤势，一面筹划对付那沈木风之策。”
孙不邪道：“距此多远？”
司马乾道：“行程约在两百里左右。”
孙不邪道：“你可以下马来，走上一程，也好舒散一下筋骨。”
司马乾道：“老前辈说的是。”
翻身下马，高声对杜九道：“请上马赶路。”
萧翎只瞧的心中大感奇怪，暗道：初和此人见面之时，是那般冷傲孤僻，一副自负不群的神情，此刻，何以会忽然间变的如此温和。。
只听商八说道：“老二上马去！那神卜既是诚心相让，咱们也不用和他客气了。”
杜九大步走了过去，冷冰冰地说道：“那就有劳你走路了。”
司马乾道：“杜兄受伤，兄弟是理应相让。”
伸手扶着杜九上马。
商八目光转到唐元奇的身上，道：“唐兄，咱们还有一位受伤的姑娘……”
唐元奇急急接道：“哪一位？快些请来上马。”
商八回头叫道：“金兰姑娘，玉兰姑娘的伤势如何？是否还可乘马赶路？”
金兰道：“得孙老前辈疗治，并以真气助她之后，伤势已然大见好转，大概可以乘马了。”
商八道：“好！快把她送过来。”
金兰应了一声，抱着玉兰行了过来，坐上唐元奇的健马。
萧翎心中甚觉不安，正待说两句感谢之言，那孙不邪高声叫道：“沈木风只要度过吊桥，必将穷追咱们，咱们快些赶路吧！”
司马乾道：“好，兄弟带路。”
当先向前行去。
商八、金兰，背起萧大人夫妇，一行向前奔去。
沿途上，萧翎谈起了经过之情，只听得那司马乾和唐元奇目瞪口呆。
唐元奇听完经过，不禁长长一叹，道：“一个沈木风，已经是很难对付，如今又加上一个四海君主，这江湖上的纷乱，可算百年来，最为繁杂之秋。”
孙不邪道：“素闻那武当掌门人无为道长，足智多谋，如若能想出一个法子，再让四海君主和沈木风火并一场，咱们倒可省去不少气力。”
萧翎道：“据在下所见，这两人都是心机十分阴沉之人，只怕是不易挑拨起他们的怒火。”
司马乾道：“那四海君主武功如何？”
萧翎道：“他一直未曾出手，使人难测高深……”
孙不邪接道：“老叫化知道那逍遥子，不但武功高强，而且心机恶毒，那四海君主既能用那逍遥子为他效力，自非平庸之辈。”
唐元奇、司马乾，都不知那逍遥子来历出身，一时间，倒是无法接口。
天亮时分，萧翎等行到一个镇店之上，为了萧夫人，群豪只好休息半日，雇好一辆马车，重行赶路。
一夜兼程，到次日太阳下山时分，到了一座湖边。
司马乾道：“萧兄，那无为道长等，就在此湖对岸……”
萧翎凝目望去，只见对面青山边，隐隐现出一片茅舍。
孙不邪估计湖面长约二里，宽亦在里许左右，当下说道：“没有渡河之舟，我们如何才能渡过这片湖水？”
唐元奇道：“老前辈不用担心，在下要他们立刻放船过来。”
左手挽弓，右手取出一支响箭嗤的一声，射了出去。
他善施强弓，素有神箭之誉，长箭破空而上，直冲霄汉。
片刻之后，果见那湖面之上，一只小舟，裂波而来。
舟行奇速，片刻工夫已到了几人停身的岸边。
一个中年佩剑道人，运桨行舟，船头却站着蓝衣佩剑的展叶青。
展叶青不待小舟停好，纵身一跃上岸，挥手对唐元奇和司马乾道：“两位辛苦了。”
目光转到孙不邪的身上，抱拳说道：“难得老前辈大驾光临”
孙不邪道：“令师见一向少问武林中事，想不到这一次居然卷入了是非之中。”
展叶青道：“敝师兄虽号无为，实则侠骨热肠，此次江湖大乱初动，敝派已卷入漩涡之中，都是敝师兄仁慈心胸，不忍坐视大劫兴起之故。”
孙不邪道：“怎么？难道少林、峨眉、青城几大门派，都坐视不管？”
展叶青道：“敝师兄已派遣急足，晋见少林掌门方丈，函陈目下江湖大局，去人未返，目下少林派态度如何，还未得回音。”
语声微微一顿，接道：“敝师兄已在候驾，诸位请登舟过湖再说。”
孙不邪也不客气，当先登上小舟。
司马乾道：“展兄先带孙老前辈和萧大侠过湖，我等稍候片刻。”
原来，那木舟过小，孙不邪，萧翎萧大人夫妇加上金兰、玉兰登上舱中之后，小舟已无转身余地。
展叶青低声对那运桨道长说道：“你留此陪他们一会，我来操舟。”
他年纪虽轻，但在武当门下，身份甚高，那道长应了一声跃登上岸。
展叶青运桨行舟，船快若飞，片刻工夫，已到对岸。
只见白髯垂胸的无为道长，带着云阳子早已在岸上相迎。
萧翎目光流动，四下打量了一眼，但见这一座半月形山谷盆地，一半依山，一半临湖，湖光山色，在晚霞中相映交辉，景物十分秀丽。
无为道长合掌对孙不邪笑道：“老前辈避世数十年，竟然也被牵入了江湖杀戮是非之中。”
孙不邪生性豪放，哈哈一笑，道：“老叫化形将就木，风烛残年中，能为武林正义，稍尽绵薄，那是死而无憾。”
萧翎想到无为道长对自己相护之力，立时急行两步，长揖说道：“晚辈萧翎，拜候道长大安。”
无为道长欠身还了一礼，笑道：“萧大侠已是我武林同道目下最为敬佩之人，贫道有幸，早得识荆。”
萧翎轻轻叹息一声，道：“萧某少不更事，何德何能，道长如此夸奖，晚辈如何当受得起。”
无为道长回顾了云阳子一眼道：“二弟请代小兄迎候群豪。”
云阳子欠身道：“小弟领命。”
无为道长低声对孙不邪道：“两位请到贫道静室奉茶，贫道正遇着一桩为难之事，反复思想，难以决断，还得向二位请教。”
这时，早有两位中年道人，迎了上来，把萧大人夫妇和金兰、玉兰，接入一座茅舍中。
萧翎、孙不邪紧随在无为道长身后，行入了一座茅舍中。
茅舍中布设非常简单，一榻一桌外，只有几张竹椅，但却打扫的纤尘不染。
一个眉目清秀的道童，分别为三人献上香茗。
孙不邪虽已年登古稀，但生性仍十分躁急，急道：“道长有什么事，还请早些见告，老叫化素来最没耐性。”
无为道长举手一挥，那道童悄然退出茅舍，顺手带了木门。
孙不邪心中暗自奇道：看来此事还十分机密哩。
无为道长轻轻叹息一声，道：“此事太过突然，连贫道也有些莫名所以，如是萧大侠今日不到，今夜中即将有一场意外的杀戮。”
萧翎呆了一呆，道：“和晚辈有关吗？”
无为道长道：“不错，来人指名要找萧大侠。”
萧翎奇道：“什么人？”
无为道长道：“北天尊者。”
孙不邪脸色一变，道：“那老魔此刻在中原道上吗？”
无为道长道：“就在附近十里之内，他远居北海冰宫，甚少到中原武林中来，但他耳目却很灵敏，对目前中原武林形势，了如指掌……”
孙不邪接道：“那老魔头可是和沈木风勾结一起，要在中原武林道上掀起一场杀劫吗？”
无为道长摇摇头道；“北天尊者自负异常，如何肯和那沈木风勾结一起，何况他一直未有争雄中原之心……”
孙不邪道：“那是单独冲着萧翎而来了。”
无为道长道：“不错……”
目光凝注在萧翎脸上，缓缓接道：“萧大侠请勿见怪，贫道虽然明知其中有误会，但也得先行说明内情。”
萧翎道：“老前辈尽管请说，晚辈洗耳恭听。”
无为道长道：“萧大侠可认识那北天尊者之女？”
萧翎略一沉吟，道：“见过一面。”
无为道长道：“这么说来，其间虽有误会，倒不是空穴来风的事了？”
萧翎道：“究竟什么事？老前辈只管明言。”
无为道长道：“昨育深夜，北天尊者突然单人匹马，过湖而来，直间贫道暂居茅舍，贫道一闻其名，知他武功非同小可，当时以礼迎见，他却直探萧大侠的行踪何在……”
萧翎接道：“道长如何答复他？”
无为道长道：“贫道看他面有怒容，笑说不知，但他却不信贫道之言，临去之际，声言限令贫道今宵子时之前，找到萧大侠，如是届时不能说出萧大侠的行踪，可不能怪他，要屠尽武当一门”
萧翎道：“为什么呢？”
无为道长道：“他说萧大侠拐走了他的女儿……”
萧翎剑眉耸扬，俊目生光地接道：“这从哪里说起！”
无为道长道：“贫道亦知其间必有误会，但那北天尊者，却不肯再多解释，含怒而去。”
孙不邪怒道：“这老魔是诚心找事罢了，这几日中，老叫化一直和萧兄弟守在一起，从未见过那北天尊者之女。”
无为道长道：“贫道为此亦曾思虑甚久，想到其中定然是别有内情……”
目光转到萧翎脸上，说道：“当代武林中，同时崛起了两位萧翎……”
孙不邪一跳而起，道：“不错啊！定然是那位冒牌萧翎干的。”
萧翎轻轻叹息一声，道：“眼下真相未明，很难肯定是那蓝玉棠所为，待今晚见过那北天尊者再说。”
无为道长道：“眼下情形，也只有如此了，届时由孙老前辈和贫道陪你见他，如是闹翻动手，也好有个接应。”
萧翎道：“晚辈行踪，件件可考，不怕洗刷不了蒙受的不白之冤。”
无为道长道：“话虽如此，但那北天尊者为人一向孤傲自负，只怕不肯听你解说。”
萧翎道：“如若情势迫人，那也没有法子，只好和他一较长短了。”
无为道长虽然听人说过，百花山庄之战，萧翎豪勇无比，但以他这点年纪，就是生具奇禀异质，也难和那北天尊者抗拒，本待劝说几句，忽闻木门呀的一声，那守门的道童道：“师叔已带群豪而至，候谕室外。”
无为道长起身迎到室门口处，合掌说道：“诸位请进。”
商八当先而入，紧随着杜九、唐元奇、司马乾、展叶青、云阳子，相随鱼贯而入。
那道童替群豪排了座，献上香茗后，又悄然退出室外。
司马乾拱手一笑，道：“兄弟夺下海口，去找萧大侠，凭得卜卦之术，幸未辱道长之命。”
无为道长笑道：“司马兄辛苦了……”
目光转到杜九脸上，接道：“杜兄伤势如何？可要贫道带杜兄去静室休息……”
杜九冷冰冰地说道：“不用了，在下还可以支撑得住。”
此人的脸色、语音，永远是一片冰冷，纵然是世间最为动听之言，从他口中说出，也使人听来不是味道。
无为道长微微一笑，道：“贫道选择此地，只为了强敌不易暗袭，以那沈木风耳目之灵，说不定此刻已然得知了咱们存身之处，如是他决定对付咱们，也许在两日之内，就可以率领高手赶到……”
语声微微一顿，又道：“诸位远道来此，想腹中早已饥饿，先请进些食用之物，贫道再要他们带诸位到住宿之室，小息一日，养好精神，万一那沈木风率人追踪来此，也好和他一决雌雄。”
话声甫落，已有两个道童奔入茅舍，齐齐合掌说道：“诸位请入膳室进餐。”
群豪在两个中年道人引导之下，进入另一座茅舍之中。酒菜早已摆好，靠内一桌，鱼肉鸡鸭，应有尽有，靠外一桌，却是几盘蔬菜。
原来，无为道长、云阳子以及皈依玄门的弟子都已不食荤腥。
一餐饭匆匆食毕，群豪在那几个道人率领之下，人各一室。

第五十五章 战尊者两败俱伤

此地原有数十户人家，以渔猎为主，但无为道长选中此地，大聚群豪，准备和百花山庄为敌之后，生恐武林杀戮，波及无辜，特地重金遣散聚居于斯的数十户朴实人家。
萧翎居室，紧傍父母，这两位老人，眼看爱子身受武林同道拥戴，身历数度生死，心知这等江湖恩怨牵缠而起的仇杀，已非言语能够解说明白，只好不闻不问。
但那萧夫人爱子心切，日日夜夜为萧翎担心，几度想劝他退出江湖，找一处清静之地，过那平谈生活，但却为萧大人从中劝阻。
这夜二更时分，萧翎悄然起身，经过了半宵休息，精神十分充沛，正想会合无为道长赶赴那北天尊者之约，瞥见父母房中灯光未熄，暗忖道：我萧翎连累父母，老年跋涉奔走，实是有亏孝道，二老深夜未眠，必是忧心所致……心中念转，人却信步行了过去，正待叩门而入，突听室中传出母亲的声音，道：“唉！生子当为农家子，渔耕安居到白头，只因翎儿太过聪慧，才招惹这些麻烦缠身，害的我日夜为他担心。”
慈母之声，字字充满着天伦情爱，只听得萧翎鼻孔一酸，热泪夺眶而出。
但闻萧大人接道：“算啦！如若翎儿当真是渔耕之子，只怕你又要怪他没出息，咱们虽受了不少风霜之苦，但却也增广了很多见闻，山色、湖光，披星戴月，都是我梦想不到的经历……”
萧夫人怒声接道：“你这做父亲的，全然不为孩子担心，他终日里耍刀弄剑，杀杀砍砍，须知刀枪无眼，要是被人伤了如何是好！”
萧大人哈哈一笑，道：“这个你尽管放心，我瞧咱们翎儿的本领之大，就算千军万马，箭如飞蝗，也是伤他不着，他小小年纪，能受无数的江湖英雄爱戴，是何等荣耀之事，生子正当如此才是……”
萧夫人怒声喝道：“好啊！你倒是很赞成闯荡江湖了，有父如此，那是难怪他生具野性了。”
萧大人笑道：“翎儿如若不是学得一身绝世武功，能否活到现在，谁也难以预料，记得我告诉过你的话吧！他生具怪病，名医束手，多则活到二十，少则十五而夭，我准备他足满十五之年游历天下，让他长些见闻，也不枉到人间一趟。”
萧夫人道：“话虽然不错，但此时和彼时不同，翎儿此刻怪症已好，难道还硬要说他是身具绝症不成？”
萧大人道：“你那翎儿，已得绝症而死，此刻的翎儿已非我们所有……”
萧夫人道：“我生他养他，不是我的是谁的？”
萧大人一直带着爽朗的笑声，说道：“此刻你那翎儿，已经是这一代武林中救星，千万人生死的担子，已放在他的肩上，夫人如若只为一己之私，逼翎儿弃武就耕，翎儿天生至孝，必将从你之命，咱们有了翎儿，但天下苦矣！不知多少个父母，将为此失去他们的爱子，多少个妇人，失去她们的丈夫。”
萧夫人叹息一声道：“翎儿还不足弱冠，对天下苍生真的如此重要吗？”
萧大人道：“他身承武林绝技，虽不及弱冠之年，但已具当世无匹的武功身手，这些杀劫，虽只是武林中人物的恩怨，但余波所及．只怕要牵连很多无辜百姓，你只顾到翎儿一人生死，那未免太过自私了。”
萧翎站在窗外，只听得凛然一震，转身径向无为道长静室之中行去。
无为道长和孙不邪早已在室外相候，眼看萧翎行来，立时迎了出去。
萧翎低声说道：“晚辈来迟一步，有劳两位老前辈久候了。”孙不邪仰脸望望天色，道：“来的正好。”
无为道长道：“北天尊者的事，贫道不想惊动群豪，因此特地邀约孙兄和萧大侠，乘舟渡湖，和他在对面会谈，万一动起手来，也不致惊动群豪。”
萧翎道：“老前辈说的是。”
行近湖面，只见展叶青劲装佩剑，早已在舟上等候。
无为道长一皱眉头，道：“你怎么知道了？”
展叶青欠身说道：“师兄恕罪。”
孙不邪笑道：“老叫化瞧令师弟，日后必能光大你们武当门户，要他去见识一番也好。”
无为道长长叹一声，道：“如非瞧在孙老前辈为你说情份上，非得逐你下舟不可。”
展叶青微微一笑，抱拳对孙不邪一礼，道：“多谢老前辈代为说项。”
孙不邪也不还礼，一跃登舟，道：“快些走吧！”
展叶青伸手拿起双桨，轻声对无为道长道：“操舟弟子，已为小弟遣回。”
双桨拨水，小舟疾如离弦之箭，驶入湖中。
一天浮云，掩去了星月之光，湖面上一片昏黄之色。
无为道长双目神凝，望着湖面，缓缓说道：“咱们得留心一些，如若北天尊者早来一步，直入咱们息居之地，那就不堪设想了。”
说话之间，瞥见一艘小舟，急驶而来。
孙不邪道：“那一艘小舟，是不是北天尊者？”
展叶青不待无为道长吩咐，小舟一转，疾向那快舟迎去。
一去一来，眨眼间已然接近。
展叶青双手运桨，忽然一横小舟，拦住了来舟之路。
无为道长站在船头，合掌说道：“来人可是北天尊者？”
只听一个苍劲的声音应道：“正是老夫。”
小舟上缓缓站起一个青衣小帽的长髯老人。
原来，他在舟中放了一座软榻，斜卧在软榻之上。
孙不邪暗道：这北天尊者倒是很会享受，竟在小舟上放下一具软榻。
萧翎打量着北天尊者，只见那小舟之上，除他之外，只有一个为他操舟的大汉。心中大感奇怪，忖道：此人一向是蟒袍玉带，仆从如云，今宵何以这般轻舟简从而来。
无为道长笑道：“此时还不到三更时分，尊者来的很早。”北天尊者答非所问地说道：“道长可曾找到那萧翎吗？”
无为道长道：“幸未辱命，不过……”
萧翎不等无为道长话完，抢先说道：“区区在此，尊者有何见教？”
北天尊者道：“老夫看就像你，果然不错……”目光转到孙不邪的身上，道：“你是丐帮中硕果仅存的孙不邪了。”
孙不邪哈哈一笑，道：“正是老叫化子。”
北天尊者冷冷说道：“老夫久仰你的大名，今宵有幸一会。”孙不邪道：“好说，好说。”
北天尊者目光又转到萧翎脸上，道：“小女现在何处？”
萧翎摇摇头，道：“令爱去处，区区如何知道。”
北天尊者怒道：“你不知道，哪个知道！”
萧翎道：“在下为何定要知道令爱去处何在！”
北天尊者道：“不要激怒老夫，免得闹出惨剧。”
萧翎剑眉一耸，昂然接道：“尊者如是不愿讲理，那就不用谈了……”
北天尊者怒道：“老夫如不讲理，岂会这般轻舟简从而来，但你激怒老夫……”
萧翎冷冷接道：“尊者含血喷人，就不怕激怒我萧翎吗？”北天尊者似乎想发作，双眉耸动，长髯无风自动，但终于忍了下去，缓缓说道：“小女不是被你拐逃而去吗？”
萧翎怔了一怔，道：“什么人瞧到在下拐带了令爱。”
北天尊者道：“无人瞧到。”
萧翎冷笑一声，道：“无人瞧到，那是谁告诉你的？”
北天尊者道：“也不是。”
萧翎道：“既是无人瞧到，也无人告诉过你，尊者何以指说在下拐带了令爱？”
北天尊者道：“老夫推想如此，自然是不会错了。”
萧翎气极而笑，道：“事关今爱名节，尊者最好能仔细推敲一下，污蔑在下，也还罢了，但伤到令爱名节，在她可是一大憾事。”
北天尊者冷冷说道：“你既未拐带小女，那小女到哪里去了？”
萧翎道：“这个在下如何得知？”
北天尊者凝目思索了一阵，道：“你当真不知道吗？”
萧翎道：“自然是当真了，难道这等事情，还会和你说笑不成。”
北天尊者沉吟了一阵，道：“不论你是否拐带小女，但在小女未曾现身之前，我就要唯你是问。”
萧翎冷冷说道：“尊者这般不讲道理，不知是何用心。”
北天尊者仰天打个哈哈道：“当今武林之世，又有几人配和老夫讲说道理。”
萧翎道：“尊者之意，要如何处置我萧翎呢？”
他心知此人武功高强，中原武林道上，目前又正值纷乱之际。也不愿多树强敌，故而心中虽然气愤难耐，但却强自忍了下去。
北天尊者道：“老夫要把你带走。”
萧翎怔了一怔，道：“在下并不知令爱行踪何处，带走我也是枉然。”
北天尊者道：“老夫自有良策。”
萧翎道：“如若真能有助你找回令爱，我萧某倒是极愿帮忙，尊者可否先行讲出来，让在下考虑一下。”
北天尊者道：“小女出走，全是为了找你，老夫把你带走之后，就昭告天下，老夫擒得萧翎，一月之内，予以处死，小女为了救你之命，定会在一月期限之内赶回来。”
孙不邪冷笑一声，道：“好办法啊！不过，只有一点不妥。”北天尊者道：“哪里不妥了？”
孙不邪道：“如若令爱闻讯稍迟，或是听得其讯，仍然不肯回去，尊者要如何处置萧翎？”
北天尊者道：“如无小女求情，老夫出口之言，自然是不会更改……”
语声微微一顿，接道：“老夫此次行游中原，原想寻那禁宫之钥的下落，却不料小女出走，使老夫忧心如焚，那追觅禁宫之钥一事，不得不稍为延缓一些时候了。”
孙不邪道：“尊者之意，是说一月之内，如是令爱不到，你就当真处死萧翎？”
北天尊者道：“不错，老夫想不出哪里不妥。”
萧翎只觉胸中热血沸腾，实是难再忍耐！
当下说道：“有一事，尊者忘记了。”
北天尊者奇道：“什么事？”
萧翎道：“尊者忘记了我萧翎不会束手就擒，任凭宰割。”北天尊者冷然一笑，道：
“难道你还敢和老夫动手不成？”萧翎道：“有何不敢。”
北天尊者怒道：“就在这小舟之上如何？”
萧翎暗道：他久居北海冰宫，定会水里工夫，不可和他在舟上动手。
心念一转，忍下怒火道：“舟上地方狭小，尊者如想动手，最好能找一处宽阔所在。”
北天尊者道：“也好！”举手一挥，快舟掉头，当先驶去。孙不邪望了无为道长一眼，道：“看来今宵之局，委曲亦难求全了。”
无为道长左手向下一按，故意让小舟慢行，待那北天尊者去远，才低声对萧翎说道：
“萧大侠，这北天尊者武功高强，非同小可，萧大侠当真要和他动手吗？”
萧翎道：“事情已然迫到头上，晚辈纵不愿和他动手，也是有所不能。”
孙不邪接道：“咱们车轮战他，老叫化先打第一阵，如是胜他不过，萧兄弟再接第二阵，不用等和他分出胜败，就由道长接手……”
萧翎摇摇头，道：“这办法有些不妥……”
孙不邪道：“哪里不妥了？”
萧翎道：“北天尊者属下高手甚多，在下是亲目所见，如若咱们车轮战他一人，他必将招来属下相助，岂不是自找麻烦，不如由在下一人出手，和他决战，不论胜败，都不会牵扯上其他的麻烦。”
孙不邪道：“无为道长和老叫化，既然参与了此事，都不会眼看着让那北天尊者把你带走，这一战，你如胜了，自然是好，万一不幸落败，老叫化和无为道长，决难坐视，这一战势必要闹出流血惨剧不可。”
谈话之间，小舟已然近岸。
那北天尊者早已站在岸上等候，满脸不耐烦的神色，冷冷说道：“这湖面也不过百丈宽窄，你们就是走的再慢一些，也有靠岸之时。”
萧翎一跃登岸，接道：“尊者情出手吧！”
这时，天上的浮云，突然散去，露出了一句新月，和满天繁星。
北天尊者打量了萧翎一眼，淡淡一笑，道：“你年纪轻轻，倒是很有胆气。”
萧翎道：“不劳夸奖。”
但闻衣袂飘飘之声，孙不邪、无为道长、展叶青已齐齐跃登上岸。
北天尊者冷冷的望了三人一眼，淡淡对萧翎说道：“你亮兵刃吧！”
萧翎唰的一声，抽出背上长剑，道：“尊者也请亮兵刃吧！”北天尊者道：“者夫即以双掌奉陪。”
萧翎缓缓把长剑还入鞘中，解下佩剑递给了孙不邪，道：“尊者既是不肯亮出兵刃，在下也只好赤手奉陪了。”
北天尊者一皱眉头，道：“你赤手空拳，如何是老夫之敌。”萧翎一提真气，抱元守一，道：“在下如若伤在尊者手中，那只怪在下学艺不精，死而无憾，在下只要说明一件事，那就是我没有拐带尊者的女儿。”
北天尊者道：“这个老夫相信了，但如不用你作饵，只怕很难找回我那女儿，情非得已，老夫是非得生擒你不可了。”
萧翎淡然一笑，道：“尊者武功高强，天下无人不知，在下能和尊者动手，那是荣莫大焉。不论胜负，都将全力抗拒。”
北天尊者淡然一笑，道：“你没有取胜的机会。”
扬手一掌，拍了过去，他拍来掌势，不见如何用力，但却有一股强猛无比的力道，直撞过来。
萧翎心知这一战的胜败，后果牵连甚大，哪里还敢有丝毫大意，纵身一闪，避开掌势。
只听北天尊者喝道：“小心了。”
拍出的右掌，突然变为擒拿手法，疾快绝伦的抓了过来。
萧翎五指半屈，反向北天尊者右腕拂去。
北夭尊者突然一跃而退，愕然说道：“十二兰花拂穴手，你可认识那柳仙子？”
萧翎听他一开口，便能够叫出自己使用的武功名字，亦不禁为之一呆，暗道：此人武学，果然是渊博的很。
当下说道：“不错，那柳仙子乃在下的师尊……”
北天尊者冷笑一声，道：“那是无怪你如此狂傲了。”
双手一紧，排山倒海一般的攻了过来。
萧翎施出南逸公连环闪电掌法，拒挡那北天尊者排山倒海一般的凶猛攻势。
孙不邪和无为道长，暗中凝聚功力，只要萧翎稍显不支，两人都将以雷霆下击之势，同时出手解救。
在两人心目之中，以那北天尊者的盛名，萧翎决难支撑过三十招。
哪知事情竟是大出了两人的意料之外，萧翎和北天尊者对拆五十招，仍然是一个不胜不败之局。
南逸公连环闪电掌以雄浑迅快见长，最适攻敌，柳仙子十二兰花拂穴手，却是以轻灵奇异见称，最适用以拒敌。
萧翎同时使用出两种武功，那是世间最快迅的攻势，和当代最佳妙的防守之术。
北天尊者攻势凌厉猛恶，但他只能突破萧翎那快如闪电的护身掌影，却被萧翎那佳妙的佛穴手法，迫的中途收势。
两人恶斗近百招，未曾硬拼过一掌，正因如此，也愈觉其凶险，触目惊心。
双方又拆数招，北天尊者突然收掌而退。
萧翎初和北天尊者动手之时，心中有着几分畏怯之心，数十招后，胆气渐壮，攻守之间，更见纯熟，正想反守抢攻，那北天尊者却突然收掌而退。
孙不邪望了无为道长一眼，微微颔首。
无为道长也是微微颔首一笑。
这两人虽未交谈一语，但心中却同时在赞颂萧翎的武功，这位才绝一代的少年英豪，已然为武当掌门所心折。
但闻北天尊者冷漠地说道：“如是老夫猜的不错，你用的掌法，该是那南逸公的连环闪电掌法。”
萧翎道：“不错，尊者果然是见多识广。”
北天尊者道：“你兼得南逸公、柳仙子中原武林两大高手绝艺，难怪能在极短时间之内，扬名于江湖之上了。”
萧翎道：“尊者夸奖了。”
北天尊者道：“不过，老夫有一点不明之处，倒是要请教一二。”
萧翎道：“尊者尽管请问。”
北天尊者道：“数十年前，老夫曾和那南逸公比过掌法，柳仙子也曾和老夫比过武功，那时，老夫稍胜他们一筹。”
萧翎听他辱及义父的威名，急急接口说道：“就在下的看法，尊者此言，只怕未必确实。”
北天尊者怒道：“老夫是何等身份，岂肯随便撒谎不成。”萧翎还待反唇相讥，孙不邪抢先接道：“萧兄弟，先让他说下去吧！”
萧翎强自忍下心中激动，道：“尊者姑妄言之，在下站妄听之就是。”
北天尊者道：“因此老夫知南逸公的连环闪电掌法，必得二十年以上的功夫，才能够发挥出雄浑的威力，但阁下不及弱冠，就算是自离娘胎之后，便练习武功，也难有此等火候，这一点倒使在下大为不解。”
萧翎道：“在下自知掌力难及义父百分之一，尊者夸奖了。”北天尊者道：“以阁下掌力而言，和老夫昔年和南逸公动手时相差不多，但那时，南逸公也正值壮年，在连环闪电掌中，已下过三十余年的工夫了。”
孙不邪接口说道：“天赋不同每人的成就自然是也不同了。”北天尊者冷冷说道：
“老夫没有问你老叫化子。”
孙不邪哈哈一笑，道：“老叫化爱管闲事，天下有谁不知。””萧翎急急接道：
“尊者这等盘问在下，不知是何用心了！”
北天尊者道：“老夫百思不解，故而相问，那是谈不上有所用心。”
萧翎心中暗道：这倒不错，当下问道：“在下觉不出有何不同，如若一定是有，那也许是在下不及我那义父的精妙。”
北天尊者道：“南逸公的掌力至刚，但你掌力中却是刚中蕴柔。”
萧翎心中暗道：难道因我修习的内功，和义父不同，发生的掌力，也有不同之处吗？
口虽不信，但心中对那北天尊者的博广见识，却是暗暗的敬佩。
但闻北天尊者接道：“如是你单以那南逸公的闪电掌法，抗拒老夫攻势，三十合内，老夫可以点中你的穴道……”
萧翎接道：“这么说来，尊者是手下留情了。”
北天尊者道：“那倒不是，只因你使用了柳仙子的十二兰花拂穴手，使老夫很多精妙的擒拿法，无所发挥威力。”
萧翎道：“原来如此。”
北天尊者接道：“老夫还要告诉你一件事，那十二兰花拂穴手，乃当代武学中最佳妙的防守武功，除了老夫之外，只怕无人能够破它……”
萧翎道：“尊者如此口气，定知破解之法了。”
北一尊者道：“不错，老夫若不能破解那十二兰花拂穴手，岂不是枉被世人称为北天尊者吗？”
萧翎心中暗道：此人见识宏博，只怕此言不是信口开河了。
但闻北天尊者冷冷地接道：“还有一事，老夫亦得先行说明，你可以选择决定。”
萧翎暗道：这人虽然狂傲，倒是颇有气度。
当下说道：“尊者有何指教？”
北天尊者道：“老夫生平之中，和人动手，只有两次超过百招以上，这次，是第三次，你一个后生晚辈，有此成就，那是足以夸耀了……”
萧翎雄心勃勃，但表面上却故作轻松地淡淡一笑，道：“在下倒不作此想，尊者如若就是这些嘉勉之言，不说也罢了。”
北天尊者脸色一变，道：“好！既是如此，老夫就删繁从简，长话短说了……”
语声微微一顿，接道：“天下武功中，很难有一套掌法、拳法，同时能对付连环闪电掌和十二兰花拂穴手，老夫虽有破解之能，但却已无法拿捏的恰到好处，说不定要了你的性命，或是重伤了你，因为在点穴和擒拿手法中，决然无法对付十二兰花拂穴手了。”
萧翎道：“不妨事，伤了在下，只怪我萧翎学艺不精死亦无憾。”
北天尊者道：“这和老夫的本意不同了，老夫之意，是想生擒于你，以你为饵，诱小女归来，如是一掌把你打死，岂不是和老夫用心相反吗？”
萧翎道：“天有阴晴，月有圆缺，世上事，只怕难有十全十美之局，尊者想的虽好，只是力难从心，那也是没有法子的事了。”
北天尊者道：“老夫倒有一策，不知你是否肯答应老夫？”
萧翎道：“愿听高论。”
北天尊者道：“你如自知不是老夫敌手，何不束手就擒，既可保得性命，亦合老夫心愿，岂不是两全其美吗？”
萧翎摇头笑道：“可惜我萧翎不是贪生怕死的人，那是有负尊者的美意了。”
北天尊者怒道：“倔强的小娃儿，接掌！”
右手一挥，劈了过来。
这一掌和适才攻来掌势，大不相同，掌势未到，一股暗劲，夹杂着砭骨寒气，直涌过来。
萧翎一皱眉头，暗道：“这是什么武功，怎的如此寒冷。”
心中念转，右手却扬起硬接一掌。
掌势相触，全身突觉一寒。
但闻北天尊者冷冷说道：“这是老夫称绝于世的玄冰掌，一流的江湖高手，也是难以接过十掌。”
说话之间，双手连挥，又是两掌劈来。
萧翎暗里咬牙，双手齐挥，又把两掌接下。
只觉这两掌中的阴寒之气，犹过上面一掌，不禁心中大惊，暗道：我如这般和他搏斗下去，岂不要被那阴寒之气，活活冰的手足不灵……北天尊者哈哈一笑，道：“果然不错，连接老夫三掌，竟是面不改色。”
右手扬手拍出，一股奇寒之气攻来。
他一掌接一掌，攻了过来，使萧翎没有考虑拒敌的机会，只好再扬手又把这一掌接下。
但感全身一寒，一股阴寒之气，不自禁的打了一个冷颤，一缕寒意，直攻内心。
北天尊者双手连环各攻三掌。
萧翎左封右挡，连接六招。
北天尊者停手一笑，道；“老夫这玄冰掌力如何？”
这时，萧翎已感觉到内力之中，似被一奇寒之流侵袭，连带双手双足，都有些运转不灵。
心中既是惊骇，又是气怒，说道：“这等邪门武功，胜之亦不算武……”
北天尊者道：“老夫费了数十年苦功，练戚惊人奇技，前无古人，足以流传百代，岂可以邪门视之。”
萧翎感觉到心中寒意越来越重，全身肌肉，都被那一股奇寒侵袭得无法控制，心知难再和他动手，但如此落败，心中实有不甘，一面强自提聚真气，运起修罗指力，左手却探人怀中，摸出了一把银丸，冷冷说道：“尊者只知那柳仙子十二兰花拂穴手，妙绝一时，可知她还有什么绝技吗？”
北天尊者道：“除了她十二兰花拂穴手外，在下倒是想不出她还有什么惊人的武功了。”
萧翎冷笑一声，道：“可要在下学给尊者瞧瞧吗？”
北天尊者道：“老夫倒是想见识一下。”
萧翎道：“好！先见识一下柳仙子的暗器手法。”
左手一扬，一把银丸，疾飞而出，分袭北天尊者上中下各处大穴。
北天尊者哈哈一笑，道：“漫天花雨的暗器手法，何足为奇。”
双掌拍出，劲力山涌而出，近处银丸，纷纷被那暗劲击落。
就在北天尊者击打暗器的同时，萧翎大喝一声，飞跃而起，运足全力发出了修罗指力。
北天尊者只顾击打暗器，不防萧翎绝学突出，一缕强劲无俦的指风，直击过来。
心中警觉，已然迟了一步，凌厉指风，已然通接前胸玄机大穴。
匆急之间，疾向旁侧让去。
只觉肋间一疼，指风正击在大包穴上。
这修罗指力，非同小可，北天尊者虽有着深厚的内功，亦是承受不起，只觉气血上涌，眼前金星乱冒，几乎栽倒地上。
但他毕竟是有着非常武功之人，一提气，压制着翻动的气血，转身疾奔而去。
萧翎强行运气，发出修罗指力，虽是幸得成功，但本身也已支持不住，双腿一软，一跟头向前栽去。
孙不邪、无为道长，齐齐飞跃而上，抓住了萧翎，急急问道：“伤的很重吗？”
两人目光过处，夜色中见萧翎面色苍白如蜡，双目紧闭，口中还喃喃自语，道：
“这是柳仙子的修罗指力。”
说完了这一句，人也昏了过去！
孙不邪见萧翎面色苍白如蜡，人也昏死过去，知道受伤甚重，不禁怒骂道：“这老匹夫用的什么恶毒武功，萧兄弟竟……”
抬头看去，哪里还有北天尊者的踪影。
无为道长轻轻叹息一声，道：“老前辈不用气怒了，那北天尊者亦受重伤而逃，这一战，他并未占得便宜。”
孙不邪摇摇头，道：“老叫化应该先为他消耗一些内力才是。”
无为道长道：“目下事情已过，老前辈悔之无益，眼下最急的是先设法治疗萧大侠的伤势。”
孙不邪伸出手去，一探萧翎鼻息，只觉他气息微弱，内伤似是十分严重，不禁一皱眉，道：“他伤的很重！”
无为道长沉吟了一阵，道：“萧大侠受伤之事，不宜泄露，贫道之意，就在左近，为他找一处养息伤势的地方，不知老前辈意下如何？”
孙不邪道：“不错，沈木风耳目灵敏，此讯如若传出，他必将很快的得到消息。”
展叶青接口说道：“距此二里之外，有一处富有农家，让萧大快在那农家养息如何？”
孙不邪道：“如是人口众多，只怕泄露消息。”
展叶青道：“那农家虽然富有，但人丁却是不旺，一对夫妇之外，只有一个女儿。”
无为道长道：“你何以知道？”
展叶青道：“小弟曾带马总瓢把子，在那里住过两日，故而知之甚详。”
无为道长道：“那很好，萧大侠伤势甚重，刻不容缓，咱们得立刻赶去才是。”
展叶青应了一声，转身而去。
孙不邪抱起萧翎，无为道长断后相护，直奔正东行去。
两里行程，转眼即到，夜色中果见一座高大的宅院，矗立眼前。
展叶青行到门前，扣动铁环。
片刻之后，一个中年汉子，手中提着一盏灯笼，开了两扇木门。
他口中喃喃自语，不干不净的乱骂，但一见展叶青劲装佩剑，立刻吓的住口不言，神智也大见清醒。
展叶青装作未闻，抱拳一礼，道：“有劳兄台通报李老丈一声，就说一位姓展的求见。”
那大汉举起手中灯笼，瞧了展叶育一眼，道：“原来是展大爷。”
展叶青微微一笑，道：“赵兄还能记得小弟。”
那大汉道：“展大爷太客气了，这称呼叫小人如何能担当得起，展大爷你稍候片刻，小人这就去给你通报。”
那大汉去了不久，带着一个慈善老丈，迎了出来。
展叶青迎上前去，抱拳一礼，道：“又来打扰老丈。”
那老人道：“老汉房子宽大，用它不完，展少爷快请进屋里坐。”
那大汉提灯带路，把几人引入一座跨院之中，道：“展大爷还有吩咐吗？”
展叶青道：“深夜惊扰，在下甚是不安，赵兄请休息去吧！”那老丈望了孙不邪和萧翎一眼，也不多问，和那大汉一齐退出跨院，展叶青推开房门，无限感慨地说道：
“这是马总瓢把子疗伤住的房子，想不到，我们竟然又借用了。”
孙不邪道：“这等善良人家，何以竟肯留我们这江湖人物。””展叶青道：“他们夫妇，大约昔年受过马总瓢把子的恩惠。”无为道长沉吟了一阵，道：“沈木风耳目遍及归州方圆数百里，咱们不能拖累到别人，贫道尽半宵之力，如是萧大侠伤势仍然不见好转，咱们也该另外找寻一处隐秘之处，以便萧大侠疗养伤势，无论如何，不能拖累他们。”
孙不邪道：“道长说的不错。”
举步行到木榻之前，缓缓放下萧翎。
无为道长低声说道：“三弟，把烛火拿近一些。”
展叶青应了一声，手执火烛，行近榻前，无为道长借那明亮的烛火，仔细的查看着萧翎的脸色，不禁一皱眉头。
自萧翎受伤之后，无为道长一直神情平静，但此刻却脸色大变。
孙不邪道：“久闻道长的医道精深，想必早已胸有成竹，有救治萧翎之法了。”
无为道长不答孙不邪的问话，伸手抓住了萧翎双手，瞧了一阵，摇着头叹道：“贫道毫无把握。”
孙不邪道：“这么说来，他伤的十分危险了。”
无为道长道：“他似是被伤在一种很特殊的武功上，不解伤情，实难断言疗救……
唉，不过贫道当尽我心力。”
孙不邪道：“道长准备如何着手？”
无为道长道：“此刻他气息十分微弱，贫道先以本身内力，助他畅和气血，再行酌情施用药物。”
孙不邪道：“老叫化对医学一道，外行异常，如何处理，全凭道长了。”
无为道长心情沉重，面色一片严肃，缓缓说道：“贫道先行试试再说。”
扶起萧翎身子，右手按在背心命门穴上，暗运真气，一股热流直攻入萧翎命门穴中。
足足过了一顿饭工夫之久，仍然不见反应。
孙不邪伸手摸去，只觉萧翎的左手，仍是一片冰冷，当下说道：“道长不用白费力了，赶快换一种法子试试。”
无为道长长叹一声，收回右手，将手从怀中摸出了一个玉瓶，倒出了两粒丹九，投入了萧翎口中。
烛光下，只见萧翎面色铁青，嘴唇发青，口合两粒丹九，竟是无法咽下。
孙不邪摇摇头道：“看来是没有救了。”
无为道长振起精神，担开萧翎牙关，用水冲下两粒丹丸。
丹丸入腹，有如投入大海中的沙石，良久不见动静。
孙不邪突然一跺脚，道：“道长请尽心力，老叫化去找毒手药王。”
无为道长道：“单以医术而论，那毒手药王确是当今第一名医，老前辈如是能找他来此，是最好不过了。”
展叶青突然接口说道：“老前辈可知道那毒手药王落足之处吗？”
孙不邪摇摇头道：“不知道。”
无为道长道：“老前辈既不知他落足之处，天涯如此辽阔，你要到哪里找他？”
孙不邪道：“大海捞针，碰碰运气罢了。”
无为道长道：“如是情势不见好转，只怕萧大使难以撑过两日。”
孙不邪道：“道长难道无法保得他多活几日吗？”
无为道长道。“贫道如有把握保他多活几日，那也不用老前辈去找毒手药王了。”
孙不邪脸色一变，道：“如果不是我出主意，仍让他留在四海君主那里，也许他还不会死了。”
语音微顿，接道：“道长此刻准备如何处置萧翎？”
说话时，双目神光如电，眉宇间隐现怒意。
无为道长心中虽然激动，但他却强自保持镇静道：“贫道再试试金针过穴之法，如果仍然无法激起他生命中的潜能，贫道就束手无策了。”
孙不邪道：“那是说金针过穴之法，仍然不能激起萧翎生命的潜力，他就算死定了，是吗？”
无为道长道：“至低限度贫道已经无能为力了。”
孙不邪哈哈一笑，道：“那时，道长准备如何？”
无为道长道：“老前辈之意呢？”
孙不邪道：“老叫化的心意吗？萧翎死在道长和老叫化的手中，咱们是一条线拴两个蚂炸，飞不了你，也跑不了我。”
无为道长淡淡一笑，默然不语。
展叶青却忍不住接口说道：“老前辈之意，可是说要在下师兄，为萧翎偿命吗？”
孙不邪道：“也少不了我老叫化子。”
展叶青道：“老前辈和敝师兄，一齐为他抵命？”
孙不邪道：“你话里有语病，不是抵命，应该引咎自绝。”
展叶青道：“这就不公平了。”
孙不邪道：“是了，可是没有把你算上了。”
展叶青道：“他伤在北天尊者手下，敝师兄为他疗伤，那也不一定能把他治好，不然就以命相抵，这未免太过暴虐了。”
孙不邪笑道：“萧翎若不幸死去，还有何人能和那沈木风颉颃于江湖之上，那时也是难免一死，早死晚死而已，死之何借。”
展叶青还想反唇相讥，无为道长却抢先说道：“三弟，不许和孙老前辈斗目……”
合掌对孙不邪一礼，道：“贫道略通相术，看萧大侠决非早夭之相……”
孙不邪接道：“如他相属早夭，那是早该死了。”
他生性躁急，火暴的脾气，一生无法改过，否则，以他的成就名望，早已接掌了那丐帮帮主之位。
无为道长道：“老前辈但请放心，如若萧翎当真的不幸而逝，黄道自绝以谢武林。”
他这么一说，孙不邪反有些不好意思起来，长叹一声，道：“老叫化只不过说两句气愤之言，道长不要放在心上，不过，如若萧翎当真的死去，就老叫化所知，确有几人必将追随泉下。”
展叶青道：“什么人？”
孙不邪道：“第一个，是他的高堂老母……”
展叶青接道：“年老失子，痛不欲生，这有可能，不知还有何人？”
孙不邪道：“中州二贾，和他由百花山庄带出来的金兰、玉兰。”
展叶青道：“当真会吗？”
孙不邪怒道：“老叫化就不愿再生人世，别说他们了，你这娃儿，怎生如此多疑，连老夫之言，也不肯信。”
无为道长已从怀中取出金针，高声说道：“三弟掌好灯火。”展叶青应了一声，高举起手中火烛。
无为道长看准了萧翎穴道，金针疾沉而下。
金针入穴，突见萧翎张嘴吁一口气，道：“冷死我了！”
无为道长拔出金针，道：“是了，那北天尊者练的寒毒气功，他身为寒气所侵，开两眼逐寒之药试试。”
孙不邪眼看萧翎突然启口说话，心中大喜，道：“这金针过穴之法不错，道长再试两针如何？”
无为道长道：“他身受寒毒，如若不能逐除寒气，就算让他清醒过来，也是无用。”
孙不邪道：“不知何处有还寒之药？”
无为道长道：“他受寒毒，和一般受寒之人不同，药量必得下重，贫道开好药方，叫人配上两服就是。”
孙不邪道：“好！你快开药方，老叫化去配药。”
无为道长道：“天色将明，稍候片刻再去如何？”
孙不邪冷冷说道：“人命关天，生死一发，这等大事，也是可以迟延的吗？”
无为道长苦笑一下，道：“老前辈的话虽不错，但贫道却不得不小心从事……”
孙不邪道：“开个药方，轻而易举，难道还要等待很久不成。”
无为道长无可奈何地道：“萧大侠内功，已到了寒暑难侵之境。但此刻却为阴寒所侵，那自非普通的寒气了，也不能用普通驱寒之药，贫道必得仔细琢磨一番，才能开出药方。”
孙不邪想了一想，暗道：这话倒也不错，当下不再言语。
无为道长轻叹一声，道：“老前辈但请放心，以萧翎的内功，虽受北天尊者阴寒掌力所伤，但一时之间，却不致有性命之忧。”
孙不邪黯然说道：“就目下情势而论，萧翎一人的生死，已不是他一人之事，而是天下武林同道的安危……”
无为道长道：“老前辈说的不错，萧大侠的生死，关系着整个武林同道兴亡，而且我们武当派首当其冲，老前辈对萧大侠的生死，固然是关心的很，但贫道对萧翎的关心，只怕不在老前辈之下。”
孙不邪道：“老叫化对医学一道，是全无研究，萧翎的生死，全要凭仗道长了。”
无为道长道：“为萧大侠，为我们武当派，贫道都会尽我心力。”
说罢，凝目沉思，不再言语。
孙不邪缓步走到萧翎倒卧的木榻前面，低头望去，只见萧翎紧闭双目，面色苍白，嘴唇发青，不禁心头黯然，伸出手去，抓住萧翎的右手，只觉萧翎掌指一片冰冷，似是全无半分生机，顿时觉着鼻孔一酸，流下来两滴老泪。
这当儿，突闻得轰然一声暴响，传了过来。
孙不邪心神一震，道：“哪来的暴响之声？”
展叶青道：“传警讯号。”
身子一侧，冲出房门。
转脸望去，只见无为道长仍然在凝目沉思，似是正在用心思索着一件十分为难的事，对那暴响之声，充耳不闻。
只见展叶青急急奔到无为道长身侧，伸手推着无为道长，道：“师兄，传警讯号升起，恐已有强敌来了。”
无为道长一跃而起，道：“传警讯号？”
展叶青道：“不错，小弟适才登楼查看，见那传警火花，似是起于湖畔，想是强敌已经渡湖了。”
无为道长回顾了孙不邪一眼，道：“老前辈留此看护萧翎，贫道与展师弟回去瞧瞧。”
孙不邪道：“老叫化和你同去，留下令师弟在此守护萧翎，万一是那北天尊者去而复返，老叫化当和他一决生死。”
无为道长道：“据贫道看法，那北天尊者受伤不轻，决不会去而复返，八成是沈木风的属下，追寻至此。”
他心中很急，说完了最后一句话人已飘身离室。
展叶青拔步欲行，却被孙不邪伸手拦住，道：“小娃儿，你留这里好好看顾萧翎，老叫化和你师兄同去。”
展叶青道：“这个，这个……”
但闻无为道长说道：“孙老前辈武功，强你百倍，有他同行，纵遇强敌，亦可对付，你就留在这里吧！”
但闻话声逐渐远去，话说完，人也消失在夜色之中不见。
孙不邪纵身跃离室门，一点院中实地，人已跃上屋面，眨眼间消失不见。
展叶青轻轻叹息一声，随手关上房门，搬把椅子，坐在萧翎身旁。
大约过了一盏热茶的工夫，突然萧翎梦呓般地叫道：“好冷啊！好冷啊！”
展叶青站起身子，拉起棉被，盖在萧翎的身上。
就在他动手替萧翎盖棉被的当儿，突然砰的一声大震，紧闭的木门，突然大开。
一阵夜风，吹了进来，烛影摇晃，灯光暗而复明。
展叶青迅快的转过身子，右手一抬，长剑出鞘，凝目望去，只见一个头挽宫髻，身着绿衣，胸绣金花的美丽妇人，缓步进入室中。
展叶青道：“金花夫人。”
金花夫人冷冷说道：“不错。”
目光一掠萧翎接道：“他伤的如何？”
展叶青长剑一挥，洒出一片剑花，道：“他虽已无拒敌之能，但有我展某在此，量你也不能加害于他。”
金花夫人神色肃然，缓步向木榻前行去。
展叶青长剑推出，划起一道银虹，喝道：“站住，要再向前进一步，当心我剑下无情。”
金花夫人淡然说道：“别激怒我……”
展叶青道：“激怒你又能怎样？”
金花夫人道：“要你试试白线儿的威力。”
展叶青道：“白线儿？”
金花夫人道：“天下最毒最奇的怪蛇，如生双翼，灵活无比，全身坚硬如铁，刀剑难伤。”
展叶青道：“有这等事，在下倒是有些不信了。”
金花夫人道：“这不能试，没有一个人，能有第二次再试的机会……”
目光投注到萧翎的身上，接着道：“我不会害他，只过去瞧瞧他的伤势。”
展叶青冷冷说道：“我如何能信得过你。”
金花夫人右手探入怀中，取出一个尺余长，半寸径的玉盘，扬手冷漠地说道：“你和我兄弟的交情如何？”
展叶青道：“谁是你的兄弟？”
金花夫人道：“萧翎。”
展叶青回顾了萧翎一眼，道：“不算好，也不太坏。”
金花夫人突然长长叹息一声，又收起玉盘，道：“我如让你死在白线儿毒日之下，我那兄弟醒来之后，心中定然不快。”
展叶青道：“这倒不用夫人多虑……”
金花夫人接道：“我没有很多时间，你快说，除了咱们动手之外，还有什么法子，我可以过去看看我兄弟的伤势。”
展叶青道：“你如是真的无意下手加害于他，瞧瞧他的伤势无妨，不过……”
金花夫人道：“不过什么？快些说呀！”
展叶青道：“为了防患未然，我要点你几处穴道，使你没有抗拒之能，如若你动手加害于他，我可出手阻止。”
金花夫人冷冷说道：“好！你出手吧……”
双手交叉，闭目而立。
展叶青左手疾出，点了金花夫人两处大穴，一侧身，道：“你可以行近木榻瞧他，但不得出手触及到他。”
金花夫人冷冷的望了展叶青一眼，缓步行近木榻，星目神凝，盯注在萧翎脸上，瞧了一阵，道：“他伤的很重！”
展叶育道：“很重。”
金花夫人道：“什么人伤了他？”
展叶青道：“北天尊者。”
金花夫人道：“他独门玄冰掌力，除了他自制的解药之外，天下无解救之药……”
展叶青接道：“这倒不劳费心，敝师兄精通医道，自有逐寒之法。”
金花夫人冷笑一声，道：“令师兄那点道行有限的很……”
缓缓退后五步，道：“快解开我的穴道，我去找北天尊者，替他讨取解药。”
展叶青怔了一怔，伸手拍活了金花夫人穴道，道：“北天尊者的武功高强，你去求药，那无疑是自投罗网。”
金花夫人冷笑一声，道：“这似乎不关你的事了。”
展叶青呆了一呆，半晌答不出话。
金花夫人道：“好好照顾他，等我的消息，如是明天二更之前，我还不能赶到，那你们就不用等我了。”说罢转身向外行去。
展叶青急急说道：“站住！”
金花夫人已然走出室门，回过头来，说道：“你还有什么事？”
展叶青道：“适才有警讯传来，可是和你有关？”
金花夫人道：“沈木风亲率高手，追踪至此。”
展叶青道：“在下还有一事不明。”
金花夫人道：“此刻我寸阴如金，你快些问吧！”
展叶青道：“你何以知道萧翎在此养伤。”
金花夫人道：“你们和北天尊者动手，我一直隐身在暗中观察。”
展叶青道：“这么说来，沈木风也知道了。”
金花夫人道：“如是沈木风知道萧翎在此，早已追来此地了。”
也不容展叶青再多问话，纵身而起，跃上屋面，身子一闪而没。
展叶青望着金花夫人远去的背影，长长叹息一声，缓步走回萧翎的木榻之前。
金花夫人之言，他虽不能全信，但也无法不信，想到师兄此刻或已和沈木风短兵相接，展开了生死之战，心中更是焦急万端，心中想赶去助战，但丢下萧翎一人在此，又有些放不下心。
一时间，茫然无主，不知该如何才好。
时间在焦急中过去，直闹得展叶青坐立不安。
正当六神无主的当儿，突然室外响起了步履之声。
展叶青心中早有戒备，呼的一声吹熄室中火烛，拔出长剑，隐身在门后。
只听孙不邪的声音起自室外，道：“萧翎伤势如何？”
展叶青道：“依然如故。”
只见人影一闪，孙不邪推门而入。
展叶青还剑入鞘，摸出火折子，燃起火烛，问道：“老前辈可曾遇到沈木风了吗？”
孙不邪道：“遇到了。”
展叶青一皱眉头，道：“敝师兄现在何处？”
孙不邪大步行到萧翎木榻前面，低头望着萧翎，道：“令师兄已然渡过湖去，和群豪会合一起。”
展叶青道：“老前辈可曾和沈木风等动过手吗？”
孙不邪道：“如若是动上了手，老叫化只怕也不能好好的回来了。”
展叶青呆了一呆，道：“那沈木风专为我等而来，既然碰上了，何以不曾动手？”
孙不邪道：“老叫化也是奇怪，大概是咱们还不该死。”
展叶青道：“究竟是怎么了？”
孙不邪伸出手去，按在萧翎头上，道：“老叫化和令师兄赶到湖畔，沈木风早已在湖畔等候，三言两语，老叫化和令师兄，都已被包围了起来，双方眼看就要动手，突闻一种奇异的乐声传来，沈木风突然下令收兵而退，事情就是这么简单，你要老叫化如何能想得明白。”
展叶青轻轻叹息一声，道：“这么说来，那乐声是帮助咱们的了。”
孙不邪道：“这个老叫化想不明白，只怕令师兄也不明白。”语声微微一顿，又道：
“这里可有什么事故吗？”
展叶青道：“金花夫人来过。”
孙不邪呆了一呆，道：“金花夫人来过？”
展叶青道：“不错。”
孙不邪道：“她怎知你和萧翎在此？”
展叶青道：“萧翎和北天尊者动手之时，她已在旁侧隐身观看。”
孙不邪道：“她追踪至此？”
展叶青道：“大概是吧！”
孙不邪道：“那妖妇满身藏着毒物，她可曾动过萧翎？”
展叶青道：“有在下在此，自然是不会让她碰到萧翎一下。”孙不邪双目凝注展叶青的脸上，道：“那金花夫人桀骜不驯，如何能令她听你的话？”
展叶青道：“在下先点了她双臂穴道，才让她行近萧翎木榻，如若她稍有举动，我就立刻可以置她死地。”
孙不邪道：“以后呢？”
展叶青道：“她看过萧翎之后，我拍活她的穴道，放她而去。”
孙不邪道：“她临去之际，可曾留下话吗？”
展叶青道：“她说去替萧大侠谋取解药，要我们在此地等候于她，大约明晚二更之前，她当赶到此地。”
孙不邪道：“她哪里去取解药？”
展叶青道：“去找北天尊者。”
孙不邪道：“那金花夫人武功虽然不错，但决非那北天尊者之敌。”
展叶青叹道：“她语意十分坚决，看来不似谎言……”语声微微一顿，又道：“在下不解的是那金花夫人，何以会对萧翎如此关心。”
孙不邪一皱眉头，道：“这种事，问老叫化子，那算是白问了。”
展叶青道：“老前辈在此看顾萧翎，晚辈去看看敝师兄。”
孙不邪道：“你去吧！不过老叫化的看法，萧翎只怕是很难撑到明夜二更，你见着令师兄，告诉他要他早些来此，以便随时施救。”
展叶青一抱拳，道：“晚辈记下了。”一跃而出。
孙不邪伸手取过一把木椅，放在萧翎木榻旁侧，缓缓坐了下去，望着仰卧在木榻上的萧翎，心中感慨万端，暗暗忖道：如是老叫化不劝他，他也许和中州二贾，留在四海君主那五彩巨舟之上，那也没有今日之祸了。
只觉萧翎这次大难，都由自身而起，心中更是难过。
漫漫长夜，就在孙不邪惶惶不安之中度过。
次晨天亮，李老丈遣人送上了一顿丰盛的早餐。
萧翎手足愈来愈凉，静卧不醒，除了还有一缕微弱的气息之外，简直和死人无别，孙不邪心中十分焦虑，食难下咽，连一口水也未喝。
天到中午时分，无为道长才匆匆赶到，手中提着两包逐寒药物。
孙不邪亲人厨房，煎好药物，捧入静室。
萧翎一张俊脸，已完全变成了铁青之色，全身僵硬。
无为道长和孙不邪费了不少气力，才把煎好的药物，灌入萧翎腹中。
孙不邪对无为道长两服逐寒之药，寄望甚大，是以一直目不转睛的望着萧翎。

第五十六章 慧婢智救人

哪知萧翎服下药物之后，有如石沉大海，过去了一个时辰，仍然不见有何效用。
孙不邪一皱眉头，道：“道长，你可是用错药了？”
无为道长道：“贫道曾亲自检查药物，所有的药物，都是地道之物，决不会错。”
孙不邪道：“如果没有用错过药，萧翎服下药物之后，怎的毫无效果。”
无为道长尴尬一笑，道：“这大约因为贫道岐黄之术不精，处方有误……”
孙不邪轻轻叹息一声，道：“这么看来，只有寄望于那金花夫人了！”
无为道长早已听那展叶青述说昨夜之事，当下接道：“如若那金花夫人当真的能够取得北夭尊者的解寒之药，那自是万无一失了！”
孙不邪道：“别说那金花夫人不是北天尊者的敌手，就算她能够取得药物，也未必会如约赶来。”
无为道长道：“这个贫道的看法就和老前辈不同了，那金花夫人如真能取得解药，定然会如约而来，就是她取不到解药，只要未死在北夭尊者手下亦将会如约赶来……”
等待中的时光，过的特别漫长，孙不邪更是焦急无比，来回在室中走动，不时行近萧翎木榻之前，一下摸摸萧翎的额角，一下按按萧翎前胸，焦急之情，如坐针毡。
无为道长心中虽然焦急，但尚能沉得住气，闭目而坐，一语不发。
好不容易盼望到天色入夜，无为道长晃燃火折，燃起桌上火烛。
这是一段黯然沉闷的时光，无为道长和孙不邪，心头如同压上了一块千斤重铅，相对无言。
夜近二更时分，仍是毫无动静，孙不邪心中哀伤，一心想着萧翎的生死，不知时已二更，无为道长却是心如火焚，霍然站起，行到门口，打开室门，向外望去。
但见夜空幽寂，哪里有金花夫人的踪影。
不禁黯然一叹，忖道：“完了，就算她取得解药，但如再晚来上半个时辰，那萧翎一息断绝，只怕也无法回生了……”
忖思之间，突闻遥远处，传过来一个女子的呼叫之声。
凝神听去，那声音似是隐隐在呼叫萧翎之名。
静夜之中，这声音至少在两里之外。
无为道长心中一动，回头说道：“老前辈好好的照顾萧翎，贫道去去就来。”
也不待孙不邪答话，纵跃出室，循声找去。
那呼叫萧翎的声音，断断续续传来，无为道长施用出了全力，循声奔去。
他轻功卓绝，疾如飘风，片刻之间，已奔行了两三里路。凝目望去，只见黯淡星光下，站着一个背插长剑，身着玄色劲装的少女，不断的呼叫萧翎之名。
那少女似是已警觉到有人行近，停止了呼叫之声，道：“什么人？”
无为道长暗暗吃了一惊，道：这女子是何许人物，耳目如此灵敏。
缓步绕过一株大树，走了过来道：“贫道无为。”
那玄衣少女两道秋波直射过来，望着无为道长，冷冷地说道：“你来这里做什么，我又不是在叫你。”
语气虽然冷漠，词意却一派天真。
无为道长道：“姑娘呼叫之人，可是萧翎吗？”
玄衣少女道：“不错啊！你可知道他现在何处？”
无为道长点点头道：“如是不知萧翎现在何处，贫道也不会来此了。”
玄衣少女急道：“快带我去见他。”
无为道长道：“姑娘如不肯说出身份姓名，贫道决不会带姑娘去。”
那玄衣少女急道：“我叫陆娟黛，行了吧！快带我去见他。”无为道长道：“陆娟黛！从未听人说过。”
陆娟黛道：“不知道我，那你总该知道我爹爹吧？”
无为道长道：“令尊是谁？”
陆娟黛道：“我爹爹北天尊者。”
无为道长怔了怔，道：“原来是冰宫公主，贫道失敬了。”陆娟黛急道：“我什么都说了，还不快些带我去见萧翎，我爹爹那玄冰掌恶毒无比，再晚了恐怕没有救了。”
无为道长心中暗道：此刻的萧翎已经是奄奄将毙，不论此女说的话是真是假，何不先带她去碰碰运气。当下说道：“贫道带路。”转身行去。
陆娟黛一面奔行，一面催促无为道长走快一些。
两人赶回静室，只见孙不邪左手扶着萧翎的身子，右手按在萧翎的命门穴上，正以本身真气灌入萧翎内腑。
孙不邪抬头瞧了无为道长一眼，道：“你骗了老叫化。”
陆娟黛急行两步，奔到木榻前面，接口说道：“快放开他。”并指如朝，点向孙不邪的右腕脉穴。
孙不邪右手一抬，让避开去，一跃而起，挥手劈出一掌，目光却投注在无为道长的脸上，道：“道长，这位姑娘是谁？”
无为道长道：“北天尊者之女，来救萧翎之命，老前辈请让开吧！”
陆娟黛一语不发，右手硬接了孙不邪一记掌力，左手却从怀中摸出了一粒丹丸，塞向萧翎口中。
孙不邪掌力何等雄浑，陆娟黛硬接一掌，被震得向后疾退了两步，左手药丸，差了两步，无法投入萧翎口中，心中大是恼怒，飞起一脚，踢向孙不邪的小腹。
孙不邪飞身一跃，离开木榻，落在室壁一角。
陆娟黛口中恨声说道：“如是耽误了他的性命，我就要你们两人为他偿命。”
右手探出，扶住萧翎身躯，左手捏着丹九，疾快的塞入了萧翎口中。
金丹入口，自化玉液，沥沥入喉。
无为道长两目凝神，投注萧翎的脸上，瞧着他服下药物的变化，一面监视着陆娟黛的举动。
孙不邪两道目光更是全神贯注在萧翎的身上，那药物果然是灵验无比，萧翎服用过药物不久，突然伸动了一下双手。
无为道长眼看萧翎似欲醒了过来，心中大喜道：“陆姑娘的药物，果然是灵验的很。”
孙不邪听得呆了一呆，低声说道：“这位姑娘是什么人？”无为道长道：“贫道不是早就告诉过老前辈吗，她是北天尊者的女儿。”
孙不邪道：“她姓什么？”
无为道长道：“北天尊者姓什么？”
孙不邪低声说道：“据老叫化所知，那北天尊者自称复姓百里，他的女儿，怎么会姓起陆来？”
无为道长吃了一惊，道：“当真吗？”
孙不邪道：“自然是当真的了，老叫化几时讲过谎言……”说着右手一把抓住了无为道长，急急地接道：“不管她姓张姓王，也不用管她是不是那北天尊者的女儿，目下咱们担心的是萧翎的生死，她只要能够医好萧翎的伤势，那就行了。”
无为道长点点头，道：“老前辈说的不错。”
这时，躺在床上的萧翎，忽然一伸双臂道：“冻死我了。”忽地一挺身，坐了起来。
孙不邪大喜道：“兄弟，你好了吗？”
灯光下只见萧翎的脸色仍是一片惨白，双目无神，回过头来，望了孙不邪一眼，缓缓说道：“晚辈好些了……”
目光转到无为道长脸上，道：“多谢道长救命。”
他身体虽尚未复元，但神志仍极清醒。
无为道长道：“是这位姑娘救了你。”
萧翎望了木榻前面的少女一眼，道：“姑娘和在下素不相识，何以来此相救？”
无为道长原来想她是北天尊者之女，但因不愿说出真正姓名，故而随口捏造出一个陆娟黛来应付，但是萧翎也不相识，才知此女真是冒名替姓而来，不禁心中一动，一面暗中运气，缓步向萧翎木榻前行去，一面说道：“萧大侠再仔细看看，这位姑娘是北天尊者之女。”
萧翎双目盯注在她脸上瞧了一阵，摇摇头道：“她不是。”无为道长不等那少女开口辩驳，急急接道：“她叫陆娟黛。”萧翎摇着头，道：“这就更不对了，那北天尊者之女，乃复姓百里，单名一个冰字，怎的会姓起陆来了。”
这当儿，无为道长已然行到那陆娟黛的身侧，突然出手一把，抓住了那陆娟黛的右腕脉门，冷冷说道：“姑娘冒充那北天尊者之女，是何居心？”
陆娟黛神情镇静的微微一笑，道：“放开我。”
无为道长道：“姑娘请向后退五步，贫道就放开姑娘。”
陆娟黛回顾了萧翎一眼，道：“道长可是怕我伤了他吗？”无为道长道：“不错，姑娘和萧大侠相距过近，如是陡然出手，贫道自知救援不及。”
陆娟黛道：“如是我会伤他，那也不用救他了。”
无为道长道：“姑娘话虽说的不错，但姑娘身份未明之前，究竟是叫人难以放心，还是请退后五步的好。”
陆娟黛无可奈何的向后退了五步，道：“现在可以放开我了吧！”
无为道长放开陆娟黛的右腕，合掌说道：“姑娘虽冒名前来，但贫道仍然感激姑娘救治了萧大侠的伤势。”
这座屋本不太大，陆娟黛退后五步，已到了门口，背依在木门之上，缓缓说道：
“萧相公当真不认识小婢了吗？”
萧翎凝目瞧了陆娟黛一阵，摇摇头道：“不认识。”
陆娟黛道：“萧相公认识香雪姊姊吗？”
萧翎道：“认识，她是百里姑娘的贴身女婢，在下和她见过几面。”
陆娟黛道：“香雪追随姑娘，悄然而去，追寻你的下落，小婢本要同行，却被姑娘强令留下，要小婢追随在老爷身侧，探听你的消息，姑娘心中早已知道，她如逃走之后，老爷必将迁怒于你，因此，姑娘出走之日，顺便取了老爷炼制的灵丹两瓶，分了两粒，存在小婢之处……”
萧翎轻轻叹息一声，道：“倒是被你家姑娘料中了。”
陆娟黛道：“姑娘曾经告诉小婢，留心老爷举动，万一被他寻着萧相公，出手伤了你，就要小婢送上解药。”
萧翎道：“姑娘何以知道在下受伤呢？”陆娟黛道：“我们冰宫卫队，今天中午擒住了一位金花夫人，据说她是想去偷老爷炼制的灵丹，小婢一时心血来潮，忽然想到相公，因此跑去问那金花夫人，起初之时，她不肯说，直到天到初更，我再去看她时，她才说出来救你之事，小婢当时大为震惊，想不到姑娘临去的留言，竟然会如此的灵验……”
萧翎道：“原来如此，这其间的阴差阳错，竟然是如此的巧合。”
只听得陆娟黛接道：“小婢问她相公现在何处？”
无为道长接道：“金花夫人定然告诉你了。”
陆娟黛道：“不错啊！”
无为道长道：“她既然告诉了你，为何不直来此地。”
陆娟黛道：“那金花夫人说了一半，老爷恰好派人来提她问话，小婢只好躲了起来……”
长长吁一口气接道：“当时天色已经不早，小婢势难等她回来，只好依照她说的大约方向，赶来此地，哪知找来找去，也找不着，心中一动，我便大呼相公之名……”她目光一掠无为道长，接道：“这位道长循声找去，定要问我之名，形势迫切，只好冒充一下我们姑娘的身份。”
萧翎道：“陆娟黛可是你真名吗？”
陆娟黛道：“小婢名叫娟黛，这姓乃是小婢真姓，我虽冒充姑娘身份，以求早些见到相公，但却不敢借用姑娘之名……”
只见孙不邪举手一挥，熄灭火烛，道：“有人来了！”
但闻衣袂飘风之声传来，似是有人从屋面上跃落院中。
孙不邪暗中运起掌力，正待喝问，耳间已响起一个女子声音，道：“萧翎的伤势如何了？可有什么变化？”
无为道长道：“是金花夫人。”随手打开木门。
只见金花夫人双手捧着胸腹，缓步行了进来。
孙不邪晃燃火折子，燃起了火烛。
凝目望去，只见金花夫人紧咬着牙关，长发技垂，举步落足之间，似是拖着了一块重铅。
显然，金花夫人似是受了很重的伤。
只见金花夫人抬头望了站在萧翎木榻前面的陆娟黛一眼，道：“你来了。”
陆娟黛点点头，道：“来啦。”
金花夫人双腿一软，跌坐在地上。
陆娟黛急急奔了过来，扶起金花夫人，道：“你伤的很重吗？”
金花夫人点点头，道：“你可是送解药给他的吗？”
陆娟黛道：“他已经服用下去了。”
金花夫人道：“娟黛姑娘，多谢你了，如是等我赶来，也许已经来不及了。”
萧翎缓缓坐起身子，走下木榻，道：“夫人伤在何处？”
金花夫人苦笑一下，道：“不要紧，我死不了……”
突然一张嘴巴，吐出了一口鲜血。
陆娟黛掏出绢帕，拭去金花夫人前胸的血渍，道：“你可是伤在我们老爷的手下？”
金花夫人摇摇头，道：“不是……”
无为道长接道：“陆姑娘，她伤在内腑，不宜多言，姑娘最好是别再问她。”
伸手入怀中摸出一个玉瓶，倒出了两粒丹药，接道：“陆姑娘，让她眼下这两粒丹丸。”
陆娟黛接在手中，递了过去。
倔强的金花夫人，突然伸手接过丹丸道：“我还不用人来服伺。”
张口吞下了两粒丹丸。
萧翎道：“夫人，在下得这位陆姑娘送来解药，服用之后，伤势已然大见好转，夫人请上榻休息一会如何？”
金花夫人伤势虽重，但她生性倔强，仍是装出往日一般模样，言笑自若，当下说道：
“萧兄弟，人人都叫我金花夫人，你也要这般叫我吗？”
萧翎一皱眉头，道：“那要我叫你什么？”
金花夫人道：“叫我大姊姊啊！我不是一直叫你小兄弟吗？”萧翎略一沉吟，道：
“好！姊姊请上木榻休息一下如何？”金花夫人挺身站起，身子摇了两摇，似是将要倒下，陆娟黛伸手来扶，却被她挥手摔掉，摇摇摆摆的行近木榻，坐了下去。
萧翎想到金花夫人为了救自己之命，不惜冒险犯难，身受如此重伤，心中大是不安，缓步走近木榻说道：“姊姊，那无为道长医道精深，要他替姊姊看看伤势如何？”
他已知金花夫人脾气倔强，如是请无为道长替她把脉，被她一口回绝，那未免大使无为道长难看，故而先行和她商量。
只见金花夫人摇摇头，道：“不用了，我自己的伤势，自己清楚，只要休息一夜，就可复元。”
无为道长口齿启动，欲言又止。
孙不邪对那金花夫人，原无好感，但他此刻却观念大变，轻轻咳了一声，道：“无为道长的医术，虽然不及毒手药王，但亦算世间罕有的良医，姑娘何必固执，为什么不让他瞧瞧。”
萧翎接道：“孙老前辈说的不错，姊姊最好能让无为老前辈替你把脉。”
金花夫人道：“你当真怕我死了吗？”
萧翎向金花夫人微笑道：“姊姊为了救我萧翎之命，身受如此重伤，萧翎心中何安。”
金花夫人笑道：“好吧！为了让你安心，那就有劳道长了。”无为道长缓缓行了过来，伸出右手，食中二指把着金花夫人左腕脉穴，良久之后，缓缓说道：“夫人的伤势，应该不很重，只是负伤之后，一直未得静坐调息，急急赶路，才使伤势恶化起来。”
金花夫人微微一笑，道：“看的不错啊！”
萧翎接口道：“可有疗好之望？”
无为道长道：“此刻她气血已攻内腑，必得多养息一些时日才行。”
金花夫人道：“需要多长的时间？我不能在这里停的太久。”无为道长道：“多则七日，少则五天。”
金花夫人道：“不行，那就不用瞧了，明天午时，我必得离开此处动身。”
无为道长道：“不是贫道危言耸听，如若夫人不得适当休息，还要匆匆赶路，伤势再交恶化，就算华佗重生，扁鹊还魂，只怕也无能再救夫人之命了。”
金花夫人微微一笑，道：“我如留这里静养五日，就算集合天下名医于斯，也无法救我之命。”她喘了两口气，接道：“正因为我还想多活一些日子，才要匆匆离此。”
萧翎道：“为什么呢？”
金花夫人笑道：“你一定要知道吗？”
萧翎道：“不错。”
金花夫人道：“事已至此，告诉你也不妨事了，那沈木风已在我身上下了毒手，每隔十日，必得服下一粒解药，以延缓毒性的发作，三日之后，就是我服用解药的日子，过了期限，将毒发而死。”
萧翎道：“有这等事吗？”
金花夫人笑道：“难道我还骗你，别说我了，凡是百花山庄中重要人物，大都如此，越是武功高强的人，服的毒药也越是厉害，据说那毒药乃毒手药王苦心研配而成，恶毒无比，除了沈木风握有的独门解药之外，天下没有可以解救之药。”
无为道长道：“如若她明日中午离此，就算能够赶回百花山庄，眼下沈木风的解药，但这数百里的行程，也足以要她的命了。”
萧翎轻轻叹息一声，道：“道长说来说去，那是一点办法也没有了。”
无为道长道：“办法倒有一个，只不知萧兄是否答应？”
萧翎道：“什么办法？”
无为道长道：“贫道施展金针过穴之法，废了她的武功……”萧翎道：“散了她的武功，也无法阻止她内赌毒发，也是难以救她之命。”
无为道长道：“有一种最为惨酷的解药之法，那就是废了她武功之后，把她放在蒸笼之内，用陈年老醋，蒸除她身上之毒。”
萧翎道：“一定成吗？”
无为道长道：“贫道如无把握，也不会说出口了。”
萧翎道：“除去她内腑奇毒之后，还可以使武功复元吗？”无为道长摇摇头，道：
“不成了，这一生一世，都无法再练武功。”
萧翎道：“除此之外呢？”
无为道长道：“贫道再无良策。”
萧翎沉吟了一阵，道：“兹事体大，在下如何做得主意。”无为道长道：“萧大侠和那金花夫人商量，生死之间自然由她抉择。”
萧翎叹息一声，道：“眼下只有如此了。”
缓步走回室中。
只见金花夫人靠在棉被之上，圆睁着一双星目，脸上却满是困倦之色。
她似是极力保持着清醒的神智，和轻松的心情，微微一笑，道：“你们在谈些什么？”
萧翎道：“谈姊姊的伤势。”
金花夫人摇摇头道：“不用谈了，明日午时之前，我必得离开此地，除非无为道长在明日午时之前，能治疗好我的伤势。”
萧翎口齿启动，欲言又止。
金花夫人道：“兄弟有话说吗？”
萧翎道：“你为救我之命，落得如此下场，此言叫我如何开口。”
金花夫人笑道：“不妨事，你尽管说出口来就是。”
萧翎道：“无为老前辈有一良策……”
无为道长道：“那是最笨的法子，如何能谈得良策二字。”萧翎接道：“那办法虽可救姊姊之命，但要废除你一身武功，不知姊姊的意下如何？”
金花夫人笑道：“废除我一身武功，那是比要我性命更为重大了。”
萧翎道：“因此，在下不敢做主，生死之间，要由姊姊自己抉择了。”
金花夫人笑道：“我不想死，但更不愿被人废去武功，因此明日午时之前，必得离此，赶回百花山庄，尽半夜半日之功，打坐调息，也许可助我体能恢复一些。”
无为道长道：“为时已晚，此刻，夫人不但不能奔走行动，而且连运气调息，亦将使伤势恶化，唯一之策，就是静卧不动。”
金花夫人突然挺身而起，道：“此言当真吗？”
无为道长道：“夫人此刻可有愈来愈觉困倦之感？”
金花夫人道：“不错。”
无为道长道：“那就不会错了。”
金花夫人突然一提真气，道：“既是如此，我要连夜走了。”萧翎急急说道：“夫人止步。”
金花夫人回头笑道：“又叫我夫人了。”
无为道长接道：“按贫道查看夫人脉象，难以撑过百里行程，必将伤发而死。”
金花夫人道：“就算明知必死，也得冒险一试。”
无为道长道：“你没有十分之一的机会，不用赌了。”
萧翎接口说道：“道长，如若用一具软榻，让她躺在软榻之上，抬回百花山庄，对她伤势，是否有碍。”
无为道长道：“那倒是无碍了。”
萧翎道。“既是如此，姊姊请等候片刻，我送你回去……”孙不邪道：“你要去百花山庄？”
萧翎道：“我只送她到十里之外，就兼程而回。”
无为道长道：“萧大侠忘记了一件事。”
萧翎道：“什么事？”
无为道长道：“萧大侠大伤初愈，亦不宜奔走劳碌。”
金花夫人咯咯一笑，道：“萧兄弟，你能有这份心意，我已经感激不尽了，你送我未免危险太大，沈木风耳目灵敏，如是被他发觉，不但牵累到你，而且也害了我。”
萧翎道：“但姊姊不能奔走……”
金花夫人接道：“不要紧，我只要能够奔行百里，就算倒卧路旁，大半也会遇上沈木风的暗桩，此刻，他正值用我之时，必会想尽方法救我……”
语声微微一顿，黯然接道：“你要好好保重，姊姊去了，但愿日后咱们还能见面。”
纵身一跃，飞出室外，飞上屋面而去。
萧翎本要追赶，却被孙不邪伸手拦住，道：“萧兄弟，那金花夫人说得不错，你如要送她，不但害了自己，而且也害了她。”
陆娟黛突然行到门口，道：“小婢也该回去了，万一被尊者发觉，只怕性命难保。”
孙不邪道：“既有性命之险，姑娘为何还要回去。”
陆妮黛轻轻叹道：“冰宫戒律，私行逃亡，必予追杀，小婢不能留此……”
目光一掠萧翎接道：“萧相公日后遇上我家姑娘时，还望好好待她。”
转身一跃，继金花夫人之后，登上屋面，飞跃而去。
孙不邪望着陆娟黛消失的背影，长长叹息一声，道：“女孩子的心事，真叫老叫化想不明白。”
无为道长长吁一口气，道：“萧大侠的伤势如何了？”
萧翎道：“寒冷尽消体能渐复，大致说来，已算复元了。”无为道长轻轻叹息一声，道：“那很好，贫道也算减去了一个负担。”
孙不邪突然接道：“道长可是准备在此和沈木风决一死战吗？”
无为道长略一沉吟，道：“贫道自知凭我们武当派一己之力，决难抗拒那百花山庄，就算约得二三好友相助，然无疑以卵击石，难与为敌，但目下形势迫人，如不能奋起抗拒，只有束手待缚一途了。”
孙不邪接道：“道长不是已经派人连络九大门派中人，要他们派遣高手相助吗？”
无为道长叹道：“那沈木风虽然实力强大，但九大门派如能选派出高手，纵然未必能够胜他，也该是一个平分秋色之局，只可惜……”
突然住口不言。
孙不邪道：“怎么？可是九大门派不肯相互支援，派遣高手助战吗？”
无为道长道：“虽然未曾拒派高手，但也不肯全力相助，唉！九大门派各存私心，以求自保，岂不正好中了沈木风的下怀，集中全力，个个击破。”
孙不邪道：“这话不错，但不知道长有何高明之策。”
无为道长道：“近百年来，武林九大门派，虽无大恩大怨，但小冲突，却是在所难免，也一直未能出一个使各大门派敬眼的人才，致使各大门派之间，关系变得十分淡漠，尤以少林派，近数十年来，几乎是不同其他门派往来。”
孙不邪接道：“据老叫化所知，道长和少林现代掌门人私交甚笃，难道是江湖传言有误吗？”
无为道长道：“虽和少林掌门颇有私交，但因此事关系太大，那少林掌门也不便强行做主……”
语声微微一顿，接道：“私交总归于私交，但一旦面临到重要关头，只怕私交就难发挥作用了……”
他心中感慨甚多，言罢，不禁黯然一叹。
孙不邪道：“九大门派，故步自封，互不支援，那是自取灭亡了。”
萧翎道：“目下最重要的事，是如何应付强敌……”
语声微微一顿，道：“在下有一件不解之事，还得道长指教。”
无为道长道：“什么事？”
萧翎道：“那金花夫人怎会到了此地。”
无为道长略一沉吟，把经过之情，仔细的说了一遍。
萧翎奇道：“沈木风何以会突然撤走？”
孙不邪道：“老叫化也是想不明白。”
无为道长道：“唯一可疑之处，就是那一阵乐声，沈木风听得那乐声之后，似是甚为震惊，豪气尽消，全军而退。”
萧翎道：“道长精通音律之学，可能听出那乐声是什么乐器所奏吗？”
无为道长道：“非萧非笛，似是两种乐器混在一起……”
沉吟了一阵，道：“似乎是一种古筝，和洞箫混合而成。”孙不邪道：“老叫化想遍数百年来武林人物，就想不到哪一个人，有着乐声退敌之能。”
萧翎道：“这确实有些奇怪，在下学艺之时，亦曾听到家师讲说天下武林高人往事，但未听过有乐声退敌之能。”
孙不邪道：“此时此地，不用再谈这些事了，咱们也该回去瞧瞧了。”
萧翎探手入怀，取出一锭黄金，放在本案之上，熄去火烛。道：“咱们走吧！”当先出室。
孙不邪紧随在萧翎身后而出，一把抓住萧翎左腕，笑道：“萧兄弟体能尚未恢复，老叫化助你一臂之力。”
陡然一提真气，飞身跃上屋面。
萧翎听到沈木风带人追踪，为乐声所退，但心中仍是担心父母安危，一路上急急奔行。
行至湖边，只见那云阳子带着四个中年道长，早已在湖边等候。
无为道长低声问道：“可有事故？”
云阳子摇摇头，道：“一切安好，未见来犯之敌。”
萧翎急急接道：“道长可曾见过家父家母吗？”
云阳子道：“贫道心知两位老人家是那沈木风用心所在，因此，特请中州二贾和司马乾等护至山中一处隐秘所在躲藏起来了。”
萧翎心中暗道：你不要弄巧成拙，口中却问道：“他们回来没有？”
云阳子道：“还在山上。”
萧翎轻轻咳了一声，不再多问，飞身跃上木舟。
无为道长、孙不邪和萧翎，同乘一舟，云阳子带四位武当弟子，共乘一舟。
双舟齐发，破浪而行。
萧翎想到父母两度遇险之事，对两位老人家的安危，特别惦记，那小舟行速虽然很快，但他却仍然觉着不够，亲自运桨，舟行如飞。
小舟靠岸，萧翎顾不得和孙不邪等多打招呼，直向父母房中奔去。
只见木门大开，室中一片黑暗。
萧翎轻轻咳了一声，道：“有人吗？”
内室中传出来金兰的声音，道：“萧相公吗？”
萧翎道：“不错，家父母尚未归来吗？”
室中火光一闪，点起一只火烛，金兰劲装佩剑，缓步走了出来，道：“老爷夫人，已有商爷、杜爷等保护上山而去。”
萧翎道：“你可知他们现在何处吗？”
金兰道：“不知道。”
萧翎回头望去，只见孙不邪和云阳子，并肩站在门外，当下接道：“道长知道吗？”
云阳子笑道：“萧大侠但请放心，贫道担保令尊、令堂安好无恙。”
萧翎抱拳一揖，道：“在下知道长心思周密，但未见得家父母之前，在下实难放心。”
云阳子道：“贫道已派人施放讯号，招请他们回来。”
萧翎道：“道长如知去处，最好能带在下去看看。”
云阳子道：“萧大侠如此孝心，贫道自是应命，不过，就贫道所料，中州二贾此刻已经接得讯息，保护着令尊、令堂下山而来，如是我等上山寻找，错了道路，反而耽误了时间。”
萧翎叹息一声，道：“好吧！咱们就在此等候，但不知要等上多少时间？”
云阳子道：“至多不会超过一个时辰。”
萧翎缓步走回父母居住的房中，燃起一支火烛，呆呆坐在厅中。
云阳子知他连经两次父母被捞的大变之后，已成惊弓之鸟，心中正自忧苦，也不多言，默默而坐。
一支火烛烧完，仍不见萧氏夫妇和中州二贾归来。
金兰重新燃上一支蜡烛，缓步退到厅门口处。
萧翎忍了又忍，仍然是忍耐不住，说道：“道长，咱们等了多久？”
云阳子道：“尚不足一个时辰。”
萧翎轻轻咳了一声，欲言又止。
云阳子口中说的轻松，心中却是感觉到有些不对，缓缓站起身子，道：“萧大侠请坐片刻，贫道去问问那传讯弟子。”
也不待萧翎答话，起身出室而去。
云阳子刚刚行到室门口处，一条人影疾如飞鸟一般，直窜而入，几乎和云阳子撞了一个满怀。
云阳子身子一闪，避开来势，伸手一把，抓住了来人左腕。萧翎霍然站起，凝目望去。
只见来人道装佩剑，正是武当门下弟子。
云阳子缓缓放了那人手腕，说道：“什么事如此匆忙？”
那道人双掌合十，欠身对云阳子一礼道：“弟子奉急命而来，一路奔走，早已累得神志不清了，还望师叔原谅。”
萧翎右手一按桌面，急步而至，道：“什么事？快说！”
那道长喘了口气，道：“弟子奉命守护山上一处要道……”萧翎急急接道：“我那父母，可是又被掳去了吗？”
那道人满脸惭愧之色，道：“弟子守在要道之上，不知怎的竟被人点了穴道。”
云阳子脸色一变，道：“以后呢？你怎么醒了过来？”
那道人道：“弟子被掌门师尊救醒。”
云阳子道：“掌门道长现在何处？”
那道人道：“掌门人救醒弟子之后，问明经过，命弟子传命师叔，通知萧大侠，一起入山，弟子奉命，一路急奔而来。”
大变已生，萧翎焦急的心情，反而平静下来，低声对那道人说道：“你一路奔跑，定然十分辛苦，好好休息去吧！”
那道人欠身对云阳子和萧翎行了一礼，悄然而退。
云阳子仰面望天，长长吁一口气，道：“想不到果然出了变故，实叫贫道惭愧的很。”
萧翎道：“事已至此，道长也不用自责了，咱们上山瞧瞧去吧！”
云阳子道：“贫道带路。”放腿向前奔去。
萧翎紧随云阳子身后而行。
这两人轻功卓绝，全力奔行，有如两道掠空流矢。
片刻工夫，已奔出七八里路，翻越了两座山岭。
这时，天色已亮，四周景物，已然大致可见。
云阳子陡然停下脚步，目光转注一丛深草之中。
萧翎道：“道长可是走迷了路？”
云阳子摇摇头，快步行入一丛深草之中，拖出一个佩剑的中年道人，略一查看，挥手一掌，拍在那人背心之上。
只听那道人长吁一口气，缓缓睁开了双目，望了云阳子一眼，挣扎而起，拜伏地上。
云阳子沉声说道：“不用多礼了，告诉我经过之情。”
那道长垂首说道：“弟子守在此地，被人点了穴道，多亏师叔相救。”
云阳子道：“什么人点了你的穴道？”
那道人道：“弟子闻得衣袂飘风之声，还未来及回头瞧看，已被点中了穴道。”
云阳子略一沉吟，回头对萧翎说道：“萧大侠，来人点穴手法，十分轻微，用心不在伤人，就此而论，贫道推想那人决非沈木风。”
萧翎道：“唉！奇怪的是除了沈木风之外，还有何人要掳去在下的父母呢？”
云阳子举手一挥，低声对那道人说道：“此地已没有你的事了，你下山去吧！”
那道人应了一声，转身而去。
云阳子望了萧翎一眼，接道：“百花山庄中人，一向手段毒辣，对本门弟子决不会如此留情。”
萧翎道：“这就有些奇怪了。”
说话之间，瞥见无为道长带着中州二贾和东海神卜司马乾，急急行来。
萧翎眼看中州二贾无恙，先放下一半心来。
无为道长等来势甚快，片刻间已到了两人身前。
中州二贾并肩行到萧翎身前，突然跪了下去，道：“小弟等该死，敬望大哥责罚。”
萧翎双手齐出，扶起中州二贾，道：“两位兄弟快请起来，把详细经过告诉小兄。”
商八轻轻叹息一声，道：“小弟把两位老人家安排一处石洞之内，小弟守在洞内，杜兄弟守在洞外，夜半之时，突闻杜兄弟摔倒之声，小弟冲出石洞，果然洞外站着一个全身黑衣的蒙面人，杜兄弟已被人点了穴道，倒在路侧……”
萧翎道：“你和那人动过手吗？”
商八道：“乍惊大变，心神失常，只顾前面之敌，却不料后面突受袭击，而且那人出手奇快，小弟惊觉到时，已被他点了穴道。”
萧翎目光转到杜九脸上，缓缓说道：“杜兄弟可曾看清楚来人吗？”
杜九道：“说来惭愧，小弟被人施用暗器击中穴道。”
无为道长接道：“那是一种豆粒打穴的绝技，非有绝顶内功，难以施为，何况又是对付杜兄这等高手。”
萧翎目光转注到司马乾的身上，道：“司马兄可曾瞧到敌人了吗？”
司马乾轻轻叹息一声，道：“说来惭愧的很，兄弟守在商兄之后，商兄出洞之时，小弟已然惊觉，因此，凝神戒备……”
长长吁一口气，接道：“在小弟预料之中，商、杜二兄，就算遇上强敌，也有得数十合恶战，却不料强敌竟然奇快无比，兄弟见人影一闪，还道是商兄，还出言招呼一声，却不料那一声呼叫，竟被他判明了兄弟停身之地，扬手打来了一把暗器，兄弟虽然避开了几枚，仍然被击中两处……”
萧翎道：“这么说来，司马兄也是伤在那豆粒打穴的暗器之下了。”
司马乾道：“大约是洞中太过黑暗，他认穴不准，兄弟虽被暗器击中，幸未伤及穴道，还有再战之能……”
萧翎接道：“司马兄和他动过手了？”
司马乾道：“交手两招，兄弟就被那人点中了穴道。”
萧翎道：“司马兄先为暗器打伤，再行和他动手，先天上已经吃了大亏，那是一场势不均，力不敌的搏斗了。”
司马乾苦笑一下，道：“话虽如此，但那人武功高强，才是致胜主因，兄弟自信，两合之内，能点中我穴道，举世间只怕没有几个。”
萧翎沉吟了一阵，道：“家父母可被人掳走了吗？”
司马乾道：“兄弟被点中穴道之后，洞中再无防守之人，令尊、令堂，自然是……”
无为道长接道：“贫道赶到那石洞之后，已无两位老人家踪影，连玉兰也同时失踪不见。”
萧翎道：“道长可曾捡得那人打出的暗器吗？”
无为道长缓缓从衣袋之中，摸出黄豆大小般的两粒暗器，递了过去，问道：“不知萧大侠可识得此等暗器？”
萧翎接在手中，瞧了一阵，道：“不认识。”
无为道长道：“这叫菩提子，是一种全凭内力打出，击人穴道的暗器。”
萧翎道：“道长可知当今武林之世，有何人施用这种暗器吗？”
无为道长道：“就贫道记忆所及，武林中确有一人施用这等暗器，不过，那人早已被关入了禁宫之中……”
萧翎道：“禁宫未开，那人自然是不会重出江湖了。”
无为道长道：“正因如此，贫道才有着茫无头绪之感。”
萧翎道：“那人可有弟子？”
无为道长道：“就贫道所知，那人并未收录过弟子……”
语声微微一顿，又道：“还有一件令人难解之事，来人用心，似是只为两位老人家，对本派中各处守道弟子，出手都甚留情，虽有七个弟子，被人点了穴道，但却无一人受伤，那决非百花山庄中的人了。”
司马乾接道：“还有一件奇怪之处，就是此人何以知道我们藏身石洞。”
无为道长回顾了云阳子一眼，道：“那石洞所在之地，除了你我之外，咱们武当门下，还有何人知晓？”
云阳子道：“三弟也许知道。”
无为道长道：“三弟之外呢？”
云阳子道：“除了三弟之外，只有大师兄身侧两个童子，知道此事了。”
无为道长道：“小兄相信他们都不会泄露此事。”
萧翎道：“道长，在下心中有件事，不吐不快。”
无为道长道：“萧大侠尽管请说。”
萧翎道：“沈木风在各大门派之中，都派有卧底的奸细，贵派自是亦不例外。”
无为道长呆了一呆，道：“此事当真吗？”
萧翎道：“是我亲目所见，自然是不会错了。”
无为道长道：“贫道立刻召集我武当门下，萧大侠可能指认出来？”
萧翎摇摇头，道：“沈木风召集他们，在深夜之中，在下那时身为百花山庄的三庄主，亦曾敬陪末坐，不过与会之人，都戴着面纱，十分神秘，在下虽知其事，却是难认其人。”
无为道长沉吟了一阵，道：“萧大侠可知道他们的名字吗？”萧翎摇摇头，道：
“不知道。”
说话之间，瞥见孙不邪风驰电掣一般，奔了过来。
云阳子道：“如是萧大侠说的不错，那奸细潜伏在咱们武当派中，已是非一日时光，大师兄不用焦急，咱们既知道了此事，日后留心一些，不难查出。”
但闻衣袂飘风之声，孙不邪奔到了几人身侧，说道：“掳去两位老人家的，决非百花山庄中人。”
无为道长道：“老前辈可曾找到一点头绪吗？”
孙不邪缓缓从怀中摸出一张素笺，道：“几位先瞧瞧这个，老叫化再说经过不迟。”
无为道长接过素笺，只见上面写道：沈木风处心积虑，必欲获得两位老人家，好以此胁迫萧翎，为其所用，为了两位老人家的安全，暂行接引到一处隐秘所在，代为奉养。
字迹潦草，分明是匆匆写成。
无为道长把素笺速向萧翎，问道：“老前辈在何处取得这张素笺？”
孙不邪道：“诸位在搜查那石洞之时，老叫化却登上了附近一座高峰之上，四面查看，果然被我瞧到一条人影，奔向正南而去，老叫化发现了这点线索，立刻施用出了全身气力追赶……”
萧翎接道：“老前辈追上了吗？”
孙不邪道：“如论那人轻功，老叫化本难追上，所幸他未曾发觉老叫化子随后追踪，等他发觉之时，老叫化已追他到了五丈之内……”
云阳子知他武功高强，忍不住问道：“以老前辈功力，既然已追到五丈之内，那人定然是难以逃走了？”
孙不邪道：“他发觉老叫化子追踪之后．立时放腿急奔，老叫化紧追不舍，一口气翻越了六七座山峰，那人轻功绝佳，老叫化追了七八道山岭，也不过追上丈余左右。”
无为道长道：“可是那人放下这张素笺之后，老前辈就放他而去。”
孙不邪摇摇头道：“老叫化瞧出情势不对，只好吓唬着说道，不论跑到天涯海角，上天入地，老叫化也要追上你为止，就算追个十年八年，老叫化也不在乎。”他顿了一顿，又道：“那人大约是出道不久的人物，听老叫化这么一吓唬，竟然停了下来。”
萧翎急急接道：“老前辈和他动手了？”
孙不邪道：“动手了，打了十几个照面。”
云阳子道：“那人可是被老前辈打死了？”
孙不邪一皱眉头，道：“你们这般抢着追问，要老叫化先答复你们哪个才好。”
无为道长道：“老前辈说的是，你慢慢说吧！”
孙不邪道：“老叫化就是激他动手，眼看他停了下来，自是急扑而上，想不到他手中的剑招，竟然是凌厉异常，老叫化几手险招，想先抢下他的兵刃，再好生擒于他，哪知竟是难以如愿，唉！这一次，老叫化重入江湖，实在会到了不少后起之秀。”言下，神色黯然。
萧翎道：“老前辈可曾瞧到他的模样吗？”
孙不邪摇摇头，道：“并没有。”
萧翎道：“为什么？”
孙不邪道：“他戴着一付面罩，掩了本来的面目。”
萧翎叹息一声，道：“以后呢？”
孙不邪道：“他和老叫化动手打了十几个照面，老叫化仍然瞧不出他的破绽，情势所迫，正想施下毒手，那人又有一个同伴赶到，投给老叫化这张素笺之后，联袂而去。”
萧翎强忍着心中苦悲，说道：“此事如何能够怪得道长。”无为道长道：“若不是贫道多此一举，把两位老人家送在山上，也许就不会有此等之事了。”
萧翎道：“他们有谋而来，就算不上山来，也是一样……”月光下，两颗晶莹的泪珠，夺眶而出，接道：“在下难安的是因为年迈双亲，都非武林中人，这些武林中的恩怨，竟然牵缠到两位老人家的身上。”
孙不邪道：“萧兄弟出道时间虽短，但因缘际会，却使你在短短的时日中，扬名于江湖之上，名人烦恼，自古皆然，还望兄弟振作一些，老叫化已经是退出江湖的人了，但我愿拼着这条老命，助你在武林中成就一番事业，死而无悔……”
语声微顿，接道：“不仅如此，老叫化还将用我在武林中一点资望，替你约几个助拳之人，亦要影响我丐帮弟子，助你一臂。”
萧翎抱拳一个长揖，道：“晚辈何德何能，竟得老前辈如此垂青。”
孙不邪哈哈一笑道：“说起来似是为你，其实，却是为我武林同道造福，说穿了，老叫化并不是助你，而是拖你下水。”
萧翎道：“老前辈言重了。”
孙不邪道：“目下要紧的是先把两位老人家找到，然后，设法找一处安全、隐秘的所在，把两位老人家安顿下来，萧兄弟才能放手为我武林同道效命。”
无为道长道：“老前辈说的是。”
孙不邪目光投注到萧翎的身上，道：“照老叫化和他们动手的情形看来，那两人确非百花山庄中的人物。”
萧翎道：“奇怪的是在下实难想出，除了这百花山庄之外，还有何人要掳去我萧翎的父母。”
孙不邪突然举掌拍了一下脑袋，道：“会不会是那四海君主。”
萧翎精神一振，道：“不错，不是沈木风派人所为，定然是那四海君主。”
孙不邪道：“如果真是四海君主所为，那就不难找到他们了。”
无为道长道：“贫道觉着来人掳去两位老人家，内心似无恶意。”
萧翎道：“如果没有恶意，为什么要施用此等手段，把他们迫掳而去呢？”
无为道长道：“贫道虽无法猜知个中隐情，但想来当不致离谱太远。”
萧翎道：“何以见得呢？”
无为道长道：“我武当门下派在各处要道的弟子，都被点了穴道，但个个都未受伤，如非那主脑人物，谆谆告诫，焉会有此等巧事。”
孙不邪道：“咱们先试试中州二贾那两条虎獒，能否追踪出一点头绪再说。”
大约又过了一顿饭工人，中州二贾跑的满头大汗而来。
两人身后，紧随着两条虎獒。
孙不邪望了那两条虎獒一眼，只见一个个神骏非凡，雄伟尤过猛虎，当下说道：
“这两条大狗，看来倒则雄伟的很，但少在是否学过了追踪之能。”
商八道：“我们兄弟，仗此二獒，确实解决了不少疑难之事，只是昨夜至今，来往之人甚多，只怕要混淆了它们的嗅觉，能否找得出来，那要碰碰运气了。”
萧翎道：“事不宜迟，两位就要它们试试吧！”
商八道：“这得孙老前辈带路了。”
孙不邪道：“如是老叫化子知道他们逃往何处，那也用不到你们的两条狗了。”
杜九冷冷说道：“老前辈不要误会，咱们只要孙老前辈带咱们同往你和那两人动手之处，先让两条虎獒，嗅到那人气息，才能追踪寻找。”
孙不邪道：“原来如此。”转身向前行去。
群豪紧随身后，放腿而奔。
翻过了数座山岭，到了一处平坦之地，孙不邪陡然停下来，道：“就在此地了。”
商八道：“老前辈请仔细辨认一下，如是错了地方，那可是差之毫厘，错之千里了。”
孙不邪伸手指着身前四五尺处一块草坪，道：“老叫化记的清清楚楚，决错不了。”
商八突然伏下身去，对着两条虎獒比画了一阵，两条虎獒一齐扑向那草坪之上，低头嗅了一阵，返身扑向孙不邪。
杜九急急说道：“老前辈不要怕，它们只是嗅嗅你身上的气息。”
孙不邪道：“两条大狗，老叫化还不在乎。”
只见两条虎獒在孙不邪身上嗅了一阵，齐齐仰起头来，汪汪两声大叫。
商八突然低啸一声，两条虎獒又放腿奔到商八身侧。
只见商八双手挥动，又比画了一阵，两条虎獒突然转身向前奔去。
商八、杜九，齐齐放腿疾追，紧随在两条虎獒之后。
无为道长低声对云阳子吩咐数言，云阳子转身向山下奔去，无为道长却紧追着萧翎、孙不邪等随那虎獒而去。
萧翎心中焦急，快行几步，迫在商八的身侧，问道：“兄弟，你看可以追寻到吗？”
商八道：“如是孙老前辈带的位置不错，两只虎獒追循的路线，就是来人的去处了。”
只见两只虎獒，一面不停的在地上唤着，一面向前奔去。
东奔西走，围着几座山包也不知转了多少圈，直到次日午时，来到一处旷野。
忽见路边站着一个面色惨白的女人，原来是金花夫人。
金花夫人昨夜便遇上了百花山庄中人，服下了沈木风送来的解药。虽然毒性缓解，但伤势未愈，是以行动很慢。
几个人刚打过招呼。
只听无为道长道：“孙老前辈，这是什么声音？”
群豪凝神听去，但闻一阵袅袅的乐声，传了过来。
那声音十分奇怪，似箭非箫，似琴非琴。
听上去，似是两种乐器合奏而成的乐声。
孙不邪道：“好像是惊退那沈木风的乐声。”
无为道长道：“那就不错了，贫道亦有此感。”
萧翎突然纵身而起，道：“在下去瞧瞧是何等人物。”
他动作奇快，说完了一句话，人已飞跃出两丈以外。
孙不邪道：“道长请留在此地，老叫化跟着他去。”
无为道长道：“老前辈小心一些，最好别与人冲突起来。”他话未说完，孙不邪人已追到两丈开外。
金花夫人道：“这是怎么回事？”
无为道长叹息一声，道：“说来令人难信，如非贫道亲自目睹，别人说给我听，我也是难以相信，想不到世间当真有此等怪事。”
金花夫人接道：“道长不用绕圈子，还是明明白白的说下去吧！”
无为道长道：“那夜沈木风率领百花山庄中的高手，把贫道和孙老前辈围了起来，如就当时形势而论，要是动起手来，贫道和孙老前辈势非要伤在那沈木风率领的高手围攻之下，就在双方剑拔弩张之际，突然响起了一阵奇怪的乐声，沈木风闻得那乐声之后，立刻率众仓惶而遁，免去了一场大战，也算救了贫道和孙老前辈一次性命。”
但闻金花夫人咯咯大笑，打断了无为道长之言。
杜九冷冷说道：“有什么好笑的！”
金花夫人道：“听起来好像是白日说梦，实在叫人难信！”无为道长道：“贫道亲身所经，决非谎言，夫人不信，那也是没有法子的事，好在此事除了贫道之外，还有那孙老前辈在场。”
商八轻轻叹息一声，道：“世间之事，无奇不有，五年之前，在下那萧大哥，还是一位弱不禁风的书生，但五年之后，他已是江湖之上安危所寄的英雄人物了。”
且说萧翎施展轻功提纵身法，循声找去，一口气奔出了四五里路，到了一座茅屋外面。
夜色中灯光隐隐，由那茅屋中透了出来。
这时，那奇怪的乐声，已然停了下来。
萧翎停下脚步，望着那茅屋出神。
只听衣袂飘风之声，孙不邪疾追而至，低声问道：“萧兄弟，找到了吗？”
萧翎道：“就晚辈所听得那乐声判断，似是就在那茅舍之中。”
孙不邪道：“既是如此，何以不到茅屋瞧瞧。”
萧翎道：“好！咱们叩门求见！”
这是一座孤立在荒野的独立茅屋，四面野草及膝，看上去更增荒凉。
两人行到那茅舍前面，只见双门紧闭，凝神听了片刻，室中毫无声音。
孙不邪虽已年近古稀，但暴急脾气，仍是未改，举手一掌，拍在木门之上，道：
“有人在吗？”
只听屋内传出一个冷漠的声音，道：“什么人，这等无礼！”孙不邪正待发作，心中忽然一动，暗道：如若这茅舍之中，当真是那奏乐之人，可不能对他发作，当下轻轻咳了一声，道：“区区孙不邪。”
室中又传出那冷漠的声音，道：“你是男人，还是女人？”孙不邪心中暗道：当今武林之中，后起之人，也许有不识我孙不邪的人，但这名字总该听长辈讲过才是，至低限度，老叫化这等粗的喉咙，也该听出是堂堂丈夫。
当下说道：“阁下连男女的声音，也听不出来吗？”
茅舍中又传出那冷漠的声音，道：“你听听我的声音，是男人还是女人？”
孙不邪怔了一怔，暗道：论他之声，颇似男子口音，但他如是堂堂男儿，怎会问出此等之言。
任他孙不邪见多识广，一时间也闹的没了主意，回顾了萧翎一眼，低声说道：“兄弟，你说他是男子，还是女人？”
萧翎道：“是男子口音。”
孙不邪道：“老叫化亦有此感。”
乃提高了声音，说道：“阁下分明是男子口音。”
但闻那冷漠的声音又道：“这就不对了。”
孙不邪一皱眉头，道：“听阁下这一句话，定是男子无疑。”右手运功，发出内劲，砰的一声，震断门闩，推开了木门。正待举步而入，忽觉一股强猛的暗劲，直向外面涌来。
那力道不但来的强猛，而且迅快无比，孙不邪还未看清室内景物，一股潜力，已逼过来。
孙不邪仓促之间，无暇多思，本能的推出一掌。
两股潜力一触之下，卷起一阵狂风，孙不邪只觉全身微微一震，不自主的退了出来。
但闻砰的一声，那大开的木门，忽然又关了起来。
萧翎虽然未接对方掌力，但却眼看着孙不邪是被逼退了出来，心中暗道：不知何许人物，有此等功力，口里却问道：“老前辈，看清楚那人了吗？”
孙不邪道：“未瞧清楚……”
语音转低，道：“兄弟，咱们遇上了高明人物，不可造次出手。”
萧翎道：“难道咱们退回去吗？”
孙不邪道：“那是更不成了。”
高声接道：“老叫化有一事请教阁下，还望不吝赐教。”
茅舍中又传出那冷漠的声音，道：“什么事？”
孙不邪道：“适才老叫化听到一种乐声，可是阁下奏出的吗？”
室中人道：“那奏乐之人，早已离开此地了。”
孙不邪急道：“那人往何处去了？”
室中人道：“天涯茫茫，谁知行踪何处？”
萧翎伸手摸摸木门，心中暗道：“以那孙老前辈的掌力，举手之间，就可以把这本门震碎，除非室中人发出的掌力，能够保持着一种适当的均衡，才可保持这木门不为掌力震坏，其间不但要有着足以和孙不邪抗拒的功力，而且运劲发掌之间，必得拿捏恰到好处。”心念及此，不禁骇然。
大约孙不邪亦感觉到遇上了生平少遇的劲敌，并未再立刻出手，沉思了良久，才缓缓说道：“阁下掌力雄浑，决非普通之人，那也不用再装模作样了，难道老叫化还没有一会高人的资格吗？”
他这等摆明叫阵，料想对方纵然不开门相见，亦将有个交代，哪知等了甚久时光，竟是不闻有人回应。
孙不邪难再耐胸中之气，怒声叫道：“阁下未免欺人过甚了。”
砰声一掌，击在木门之上。
只听一阵哗哗乱响，茅舍木门，受不住孙不邪强猛的掌力，裂成数片，散落地上。
这情形大出了孙不邪意料之外，不禁一呆。
萧翎身子一侧，当先冲入室中。
凝目望去，只见室中一片空洞，哪里还有人影，敢情室中之人，早已借机遁走。
孙不邪晃燃火折子，瞥见屋角处，留有一张素笺。
萧翎疾快的抢上前去，抢起素笺，就火光之下望去，只见上面写道：“字奉萧大侠收阅：沈木风耳目灵敏，为令尊、令堂安危计，不得不隐秘行踪……”
萧翎呆了一呆，道：“看将起来，他还是帮我们的人了。”孙不邪道：“看下去。
那沈木风诡计多端，在未确切了然内情之时，不能相信。”
萧翎道：“老前辈说的是。”
凝目向下看去。
“令尊、令堂，已不胜奔劳之苦，必得找一处适当之地，休息一些时日，但那沈木风魔掌已指向两位不解武功的老人，必欲得之而后快，沈木风耳目众多，暗桩处处，你明他暗，彼此相斗，你先已吃了大亏，再要设法去保全父母，只怕力所难及。阅过此函，盼即焚毁，我如有暇见你时，自会派人找你，切切留书，敬望放心。”
短短一张留笺，下面并未署名。
孙不邪道：“你可要留下这张素笺？”
萧翎略一沉吟，道：“不用留了。”
伸手放在火折子上，霎眼间，素笺化为灰烬。
孙不邪道：“看他留书口气，似是和你很熟。”
萧翎道：“不错，但我费尽了心机，却是想不出是何人？”孙不邪道：“就眼下情势而论，咱们似是已无法追上令尊、令堂了。”
萧翎道：“唉！他不署名，又未说明身份，叫在下如何能够放开胸怀呢？”
孙不邪道：“萧兄弟，老叫化要劝你几句话了，此时此情，不论你如何焦急，也是无法可想了，那人如若有要挟咱们之处，必然会在此信之上说明他的用心，至低限度，也该有几句威胁之言。但老叫化综观全信，是一字一句也未含威胁之意，照老叫化的经验，这人决无恶意。”
这时，孙不邪手中的火折，已经燃完，火焰一闪而熄。
萧翎仰起脸来，长长吁一口气，道：“到此刻，咱们总算弄清楚了一件事。”
孙不邪道：“什么事？”
萧翎道：“那惊退敌人的乐声，和掳走晚辈的父母之人，是一人所为了。”
孙不邪一拍大腿，道：“嗨！英雄出少年，老叫化当真是老糊涂了，竟然未曾想到此事……”
萧翎苦笑一下，道：“想到又该如何？”
孙不邪道：“自然是有关系了，就那夜形势而论，你伤重奄奄，卧床难起，老叫化和无为道长，被那沈木风率领着很多高手，围堵在湖边，如不是那一阵飘缈而来的奇怪乐声，势必要动手不可，老叫化和无为道长，只怕都难逃过那次劫难，株连所及，连那云阳子等一干武当门下，马文飞等，只怕都难逃死亡之厄，捞去令尊、令堂的人，既然和惊退沈木风的同为一人，那是决无恶意了。”
萧翎心头略宽，叹息一声，道：“老前辈，此刻应该如何？”孙不邪道：“想那无为道长，早已等的不耐，咱们先赶回到那边，和他们会合一起，再作道理。”
萧翎道：“眼下也是只有此法了。”
两人行出茅屋，联袂而起，原道而返。
孙不邪一边赶路，一面说道：“兄弟，见着无为道长之后，最好别提此事。”
萧翎道：“为什么？”
孙不邪道：“目下江湖，风烟万里，兄弟你好比风烟中一轮明月，百花山庄一战，不但使你成名，而且武林之中，已把你视作抗拒那沈木风的征象，也许你还不知，你已隐隐成武林中领袖人物，沈木风处心积虑要生掳令尊、令堂，用心就在想迫你就范，为他所用，他心中明白，今后能够和他在江湖分庭抗礼，阻止霸统江湖的，非你莫属。不是老叫化子年长几岁，爱动心机，令尊、令堂的行踪，知道的人是越少越好。”
萧翎点点头，道：“老前辈说的是，如是他们问起，咱们该如何回答才是。”
孙不邪笑道：“据实而言，只说一半就是。”
两人轻功，均已登峰造极，谈话之间，已到了原地。
无为道长、中州二贾等，正自等的心急，眼看两人归来，齐齐迎了上去。
金花夫人体能未复，身子靠在古柏之上，高声说道：“你们瞧到那吹箭之人没有？”
萧翎道：“只闻其声，未见其人。”
无为道长道：“是怎么回事？”
孙不邪生恐萧翎说漏了嘴，哈哈一笑，道：“老叫化和萧兄弟追到了一座茅屋前面，那萧声就从茅屋之中传来……”
金花夫人道：“你们不会进去瞧瞧吗？”
孙不邪道：“老叫化在屋外说了几句话，那人就借老叫化说话时光，打开后窗而去，我和萧兄弟进入茅屋，已然是不见人踪了。”
无为道长道：“这么说来，他是不愿和咱们相见了。”
孙不邪道：“大概是吧！”
商八回顾萧翎一眼，道：“大哥，虎獒虽然嗅觉灵敏，但经此一扰，只怕是无法再追下去了。”
萧翎叹道：“他们早已有了算计，追亦无用，事已至此，急也不在一时，不追也罢。”
无为道长道：“萧大侠意欲何往？”
萧翎道：“贵派弟子和马文飞等，都在湖畔相候，咱们先行赶回去一行如何？”
无为道长心中暗自奇怪道：这萧翎怎会忽然改变了心意，竟然不再追寻父母行踪。
他为人持重，心中虽有所疑，但却不肯说出口来。
只听杜九冷冷说道：“小弟等无能，致使两位老人家被人捞去，纵然要追到天涯海角，也要把两位老人家找回来。”
萧翎轻轻叹息一声，道：“杜兄弟的心意，小兄十分感激，不过，此刻情势不同，咱们不能弃置那么多受伤的武林同道不管。”
萧翎得悉父母被异人救走，又安全无恙，不由悬心大放，主张立即返回原地，以便救治受伤的武林同道。
孙不邪亦甚表赞同，忙道：“不错啊！老叫化也是这等想法，如若咱们离开，那沈木风再派高手施袭，虽有云阳子等武功高手相护，只怕双拳也难敌四手。”
金花夫人突然站了起来，道：“诸位既然要返回原地，那我是不能同行了……”目光转到萧翎的身上，说道：“萧兄弟多多珍重，姊姊去了。”
摇摇摆摆的向前行去。萧翎心中大急，纵身一跃，拦住了金花夫人的去路，道：
“姊姊伤势未愈，如何能够独身行动。”
金花夫人咯咯一笑，道：“如以兄弟之意呢？”
萧翎道：“小弟之意，姊姊先和我等走在一起，小弟也好略尽保护之责。”
金花夫人道：“你可是想劝我弃暗投明，摆脱百花山庄？”萧翎道：“这个小弟倒不敢擅作主意，但请姊姊治好伤势之后，再独行其是不迟。”
金花夫人突然收敛了脸上的笑容，缓缓说道：“如我此刻和你同返湖畔，沈木风立刻可知此项消息。”
萧翎道：“姊姊可是很怕那沈木风？”
金花夫人道：“他只要断给我一次解药，立时可使我毒发而死，你说，要不要怕他呢？”
萧翎道：“兄弟心中有一件事，百思不解。”
金花夫人道：“问问姊姊我看，也许我能告诉你。”
萧翎道：“小弟亦曾在那百花山庄住了甚久，何以沈木风未在我萧翎身上下毒。”
金花夫人道：“这只能说你的运气好些，也许他没来得及，也许他未想到你一个初出茅庐的小伙子，也敢和他作对。”
萧翎沉吟了一阵，叹道：“姊姊定要走吗？”
金花夫人道：“我想留下这条命，那就非走不可。”
萧翎黯然说道：“你伤势甚重，沿途之上，无人保护，岂不是危险的很。”
金花夫人笑道：“兄弟放心，就凭姊姊我身带的毒物，也可保护我了。”
说罢，挥挥手，缓步而去。
她伤势未愈，体力未复，走起路来，东倒西歪，似是随时都会摔倒在地上。
萧翎只看得心中大生不忍，急步追了过去，拦住金花夫人，抱拳一揖，道：“姊姊数番救我之命，小弟一无回报，此刻你伤势如此之重，毫无自卫之能，萧翎不知也还罢了，如今我既然亲眼所见，如何能放心让你孤身而去。”
金花夫人两道明亮的眼神，盯注在萧翎的脸上，笑道：“不要这样多情，姊姊阅人多矣！哪里还会吃下这碗迷汤。”
言罢，也不待萧翎答话，匆匆转身而去。
望着金花夫人的背影，萧翎内心中感慨万千，自己本非江湖人，但离奇的遇合，却把他造成了一个武林中杰出剑士，也卷人了江湖上的正邪大决斗中。
无端事故天上来，到处是凶险，到处是搏杀，而且，连累到无辜的父母……岳小钗芳踪飘缈，但那一缕情丝，却系紧了萧翎的心，也带走了萧翎无限的怀念……百里冰用情如海深，不借叛离冰宫，觅情天涯，临去之时，又留情心腹女婢，及时送来了救命的灵丹……金花夫人虽然没有说明什么，但她处处的呵护、爱惜，已然坦裸出无限情意，此后，又该是如何一个结局？正是。
江湖大局如残棋，生死成败紧要间。
一身情债归何处，取舍无从两茫然。
<|endofbook|>
