第一章 素服丽人
四匹高大的白马拖一辆豪华的篷车，奔驰在青石铺成的大街上。
只看那四匹拉车的马，白的像雪一般，全身上下看不到一根杂毛，就可以想到车上人的尊贵气魄。
黑色篷布，掩去了车中景物，但只看那赶车的把式，一身海青丝绸长衫，黑缎子鞋面的逍遥履，戴一顶青缎子长沿帽，白白净净的一张脸。
这哪像赶车的把式，简直是豪富人家大少爷的气派。
这时，不过卯时光景，早市正开，大街行人如梭，接踵擦肩，这辆豪华的篷车，引得不少人驻足而观。
洛阳城是大地方，三朝古都，中州大镇，这里的人，见过了不少的市面，但像这样的白马华车，确也不曾见过。
单是要选购那四匹白马，就不是一件容易的事。
路人议论纷纷，有人说是车里面坐的王侯内眷，也有人说是御史大人驾临洛阳，查办大案。
篷车未转向洛阳府衙，却在西大街龙凤镖局门前停下。
青砖，大门楼，横着一块金字匾，门楼旗竿上，飘荡着盘龙、飞凤的标识旗。
黑漆大门外，用白玉石铺成三道石阶，石阶上站立着四个劲装大汉，一个个身穿对襟密扣。
篷车停好，赶车的白净汉子一跃而下，弹了弹青绸长衫上的积尘，登上三层白玉石阶，拱手一笑：“朋友，带我去见你们的总镖头？”
劲装大汉打量了青衫人一眼，又瞧瞧门外面那白马、金轴的华贵篷车，才笑一笑，道：“阁下是总镖头的朋友？”
青衫人摇摇头，道：“不是，在下想和贵局谈笔生意？”
劲装大汉道：“谈生意用不着见我们总镖头，见见二先生也一样。”
青衫人笑一笑，道：“生意太大，只怕你们二先生作不了主。”
劲装大汉道：“这不用你客官担心，二先生如是作不了主，他自会去向总镖头请教。”
青衫人道：“好吧！请你就带我先去见见二先生。”
劲装大汉举手一招，五丈外大厅奔出来一个二十左右的年轻人。
劲装大汉望望青衫人，道：“二先生来了没有？”
年轻人望望青衫人，应道：“来一会了。”
劲装大汉道：“带这位兄台去见二先生。”
青衫人一拱手，道：“有劳了。”
随在那青衫人向里行去。
劲装大汉忽然高声叫道：“你这篷车马未下辕，不会跑了吗？”
青衫人一面走，一面应道：“不要紧，车里面还有人。”
行入大厅，一个四十左右的灰色长衫人立时迎了上来，一面让坐，一面吩咐敬茶。
大厅很广阔，一张八仙桌，十几张铺着黄绿色坐垫的木椅。
青衫人接过茶碗喝了一口，道：“你是二先生吧！”
灰衣人笑道：“不敢当，在下徐二，是龙凤镖局的帐房，伙计叫着顺口，就叫起二先生了。”
青衫人道：“在下想和贵局谈笔生意，二先生是否能作主？”
徐二道：“敝局生意，都是由兄弟看货计价。”
青衫人道：“这笔生意太大，而且也很难，是不是该请贵局总镖头，亲自出面谈谈？”
徐二皱眉头，道：“是红货？还是珠宝？”
青衫人道：“不是红货，也非珠宝……”
徐二接道：“那是银垛、金锭了。”
青衫人道：“也不是，二先生，是人……”
徐二怔一怔，道：“是人头镖？”
青衫人微微一笑，道：“是人，活生生的人。”
徐二哈哈一笑，道：“朋友贵姓啊！”
青衫人道：“兄弟姓平。”
徐二轻轻咳了一声，道：“平兄，很对不住，龙凤镖局的生意太忙，从来不接人头镖，洛阳府大地方，龙凤镖局不算，还有四家镖局子，你请到别一家看看吧！”
青衫人摇摇头，道：“我打听过了，北六省，就数着你们龙凤镖局，别家一家也保不了，我们也不敢请他们。”
徐二道：“平兄，你行情很熟啊！”
青衫人道：“说的是啊！生意太大，兄弟也不能不多打听一下。”
徐二皱皱眉头，道：“平兄，人头镖！能有多大个价钱，敝局……”
青衫人扬手拦住了徐二，接道：“二先生，镖是活蹦乱跳的人，走起来不费事，至于价钱应由贵局开出，咱们决不还价。”
徐二又是一呆，道：“什么人，这样吃价？”
青衫人笑道：“二先生，生意谈成了，在下自带二先生见见。”
徐二沉了一阵，道：“送到什么地方？”
青衫人道：“长安。”
徐二笑了笑，道：“不很远，这条道敝局常走。”
青衫人道：“是嘛！贵局名气大，好生意自然会送上门来！”
徐二道：“这么办吧！你出个价，我心里合计一下，如果大家划得着，咱们再谈细节，如是合不着，平兄另请高明……”
他似是自觉说的不回滑，轻轻咳了一声，接道：“敝局一向没有保过人头镖，实在说，这价也不知如何一个开法！”
青衫人伸出四个指头，道：“这个数？怎么样？”
徐二笑一笑，道：“四百两？还是四千两？”
青衫人道：“四万两银子，不知道够不够？”
徐二愣住了，半晌之后，才缓缓说道：“你是说四万两银子？”
青衫人道：“不错，如是二先生不太满意，在下可以再加一点！”
徐二心中暗道；“把个人送到长安，肯出价四万两银子，这小子家里开出了银山、金矿……”
但他究竟是商场老手，尽管心里震动．却没有乐而忘形，故意沉思了一会，道：“平兄，价钱够大，但不知万一出了事，咱们如何一个赔法？”
青衫人道：“人命非财物，所以是最好别出事。”
徐二道：“天有不测风云，人有旦夕祸福，龙凤镖局，开业十年，也失过几次镖银，但都被找了回来，近五年中，更是一帆风顺，没有一点风浪，这条路我们又很熟，九成九不会出事，不过，行有行规，咱们事先能说个清楚，免得万一出了事，有所争执。”
青衫人道：“人命无价，说到赔字，很难说出数字，贵局如能多调高手，再由贵局总镖头亲身出动一次，或能得保无虑。”
徐二笑一笑，道：“好吧！这趟镖很突然，也很奇怪，我得请示一下敝东主，由他决定。”
青衫人道：“这么说来，贵局已答应接下这趟镖了。”
徐二道：“平兄请稍候片刻，兄弟告便一时。”
青衫人道：“徐二先生请便。”
片刻之后，徐二带着一个三十七八，留着垂胸长髯孤修躯中年行了进来。
徐二欠身，道：“平兄，这就是我们总镖头。”
长髯人一拱手，道：“区区杜天龙，龙凤镖局的总镖头。”
青衫人抱拳，道：“久仰大名，今日有幸一会。”
杜天龙笑一笑，道：“不敢当……”
目光一掠徐二，接道：“听敝局帐房先生相告，朋友要投保一趟人头镖。”
青衫人道：“是的。”
杜天龙道：“行程不过千里，出价高达四万两银子。”
青衫人道：“不错。”
杜天龙点点头，道：“杜某人自刨龙凤镖局以来，十年中接过不少大生意，但像这等奇怪的大镖，还是没有保过……”
青衫人笑一笑，接道：“总镖头觉着哪里不妥？”
杜天龙大笑三声，道：“杜某只是觉着奇怪，区区千里镖程，阁下肯出四万两银子的高价，只是保趟人头镖，这其中定然有为难之处了。”
青衫人道：“想当然尔。”
杜天龙道：“平兄可否见示一些内情呢？”
青衫人道：“事情很简单，有人要杀他们兄弟，不得不把他们送入长安，暂避一时。”
杜天龙一皱眉头，道：“什么人要杀他们呢？”
青衫人摇摇头，道：“这就不太清楚了，贵局可是不敢接这趟镖吗？”
杜天龙仰天一笑，道：“承阁下看得起我们龙凤镖局，送上这趟好买卖，杜某如是不敢接下来，那岂不是弱了龙凤镖局的名气……”
青衫人接道：“好胆气，杜总镖头，盛名之下无虚士，姓平的没有找错地方。”
杜天龙淡淡一笑，道：“平兄我还有下情未尽。”
青衫人道：“兄弟洗耳恭听。”
杜天龙道：“第一，杜某要知道他们是不是江湖中人？”
青衫人摇摇头，道：“不是。”
杜天龙道：“第二，在下要见见受保的人。”
青衫人道：“那是自然。”
杜天龙道：“第三，人要送到长安何处？把他交给何人？阁下如何付款，万一有了什么变化，敝局如何赔偿，照咱们镖局的行规，这些事，都该有个约定。”
青衫人道：“人在贵局外面的篷车上，杜总镖头答应了，我这就立刻请他们下车相见……”
语声微微一顿，道：“人到了长安，送给长福银号，就和贵局无关了，至于有了变化，如何赔偿的事，兄弟就难开口。”
杜天龙神情变得十分疑重，缓缓说道：“山西柳家的长福银号？”
青衫人道：“正是长福银号？”
杜天龙道：“平兄，那位投保的人，可和柳家有关？”
青衫人道：“自然是有点关系。”
杜天龙道：“山西柳记的长福银号，遍布北六省，实力强大，各处分号，都雇有武师、护院，柳家的人，还要请镖局保护吗？”
青衫人笑一笑，道：“山西柳记的长福，确然是财力雄厚，遍设分号，这洛阳也有一家，不过，除了长安总号中，或许能保他的安全之外，各地分号，都无此力，所以，杜总镖头，只要把他交入长安总号，贵局就完了责任，至于付钱方面，此刻，兄弟先付一半，两万两长福银号的银票，到了长安总号交人，再付一半。”
杜天龙沉吟了一阵，道：“平兄，咱们一起去看看人吧！”
青衫人道：“在下去请他进来？”
杜天龙道：“不用了，咱们一起到外面瞧瞧。”
行出大门，杜天龙立时一呆，失声叫道：“四骏车？”
青衫人笑一笑，道：“好眼力，杜总镖头。”
杜天龙望着那四匹高大的白马，道：“久闻四骏车，有日行五百里的能力，今日见这神骏四骥，果然是天生龙种，好马呀！好马……”
突然间似是想到了什么大事，霍然回头，道：“阁下是闪电神驭平步青了。”
青衫人点点头，道：“真人面前不说假话，兄弟正是平步青。”
杜天龙道：“平兄，你有四骏车，千里路程，赶紧点，不过两日的工夫，为什么平白地把四万两银子，给我龙凤镖局？”
平步青摇摇头，笑道：“杜兄，兄弟只有一个人，也太过单薄，所以，不得不把到手的银子，奉送贵局了。”
徐二也跟着行了出来，站在杜天龙的身后，此刻，突然接口说道：“平兄，好大方啊！”
平步青笑一笑，道：“兄弟接下了这趟生意，由开封送到了洛阳，只赚了两万两银子，不算太多吧！”
杜天龙微微一笑，道：“平兄，打开车帘子，兄弟要见托保的人。”
平步青伸手从车里取出了一个锦墩，放在车辕前面，轻轻咳了一声，道：“夫人，请下车！”
车帘起处，一个全身素服的妇人，扶着篷车扶手，缓步下了篷车。
她穿着一身素服，未施脂粉，一条白绫带，横勒着满头秀发。
眉梢眼角处，带着淡淡的哀怨，但却掩不住天生丽质，美丽容色。
她微微垂着首，低声说道：“平先生，唤出未亡人，有什么吩咐？”
也许是这素服丽人太美，招来了不少路人侧目。
杜天龙低声道：“平兄，请夫人进厅叙话，这里不太方便。”
平步青道：“杜兄说的是……”
回头对素服丽人，道：“夫人请。”
素服丽人叹口气，举步向前行去，莲步姗姗，登上了白玉石级。
徐二带路，引那素服丽人行入大厅。
平步青让那素服丽人落了坐，才轻轻咳了一声，道：“杜总镖头已答应了护送夫人回长安，费用白银四万两，先付一半，另一半到长安再付。”
素服丽人忽然起身，对着杜天龙盈盈拜倒，道：“未亡人谢过杜总镖头仗义成全。”
杜天龙伸出两手，又不便去扶，急得哈着腰，道：“夫人，快些请起，就算我们答应了护送夫人入长安，也为了银子，这是生意，夫人用不着谢我们……”
素服丽人接道：“未亡人连遇险难，纵然是肯花银子，也没有人愿接这趟生意。”
杜天龙轻轻咳了一声，道：“夫人是……”
平步青接道：“柳记长福银号三东主夫人。”
杜天龙道：“是三夫人。”
柳夫人道：“不敢当，未亡人夏氏秋莲。”
杜天龙道：“柳三爷是……”
柳夫人道：“先夫是被人刺杀的。”
杜天龙心神一震，道：“柳三爷死在何处？”
柳夫人道：“开封。”
杜天龙道：“开封的长福银号规模很大呀！”
柳夫人道：“先夫就是死在开封分号。”
杜天龙道：“银号中没有护院武师吗？”
柳夫人道：“有！那人在大白天，侵入银号，直闯入内院，一剑杀死了先夫。”
杜天龙沉吟了一阵，道：“夫人是眼见吗？”
柳夫人道：“算得上是眼见，先夫被刺的地方，是内宅厅中，未亡人在内室，先夫死前一声惊叫，未亡人立时赶出内室，曾经见到了那刺客的背影。”
杜天龙道：“夫人没有叫喊吗？”
柳夫人道：“有！等那护院武师赶到刺客早已不见。”
杜天龙道：“光天化日，能混入戒备森严的长福银号行刺，这确是一件不太容易的事。”
平步青突然从怀中摸出四张银票，选了两张，双手捧上给杜天龙，道：“杜兄，生意已经谈好了，杜兄请收下定银。”
杜天龙转头看去，只见那两张银票，每张一万两，盖着鲜红的长福大印，心中暗暗忖道：“保一个人头镖，千里旅途，有四万两银子好赚，就是保一批价逾数百万的红贷珠宝，也没有这样一份收入，但那闪电神驭平步青，竟然不肯赚这笔银子，这中间，只怕是大有文章。”
心中念转，微一摇头，道：“定银，在下不敢收……”
平步青道：“为什么？”
杜天龙道：“因为，咱们生意还未谈好。”
平步青笑一笑，道：“杜总镖头，龙凤镖局在江湖上威名卓著，答应过的事，如再悔改，日后传扬于江湖之上，只怕有损贵局的威风了？”
杜天龙沉吟了一阵，道：“在下答应了吗？”
平步青道：“夫人已经谢过了杜兄的仗义之恩。”
杜天龙道：“这个，这个……”
柳夫人轻撩白罗裙，盈盈跪倒，道：“杜总镖头，先夫被刺之后，贱妾细想内情，十分复杂，如若不能回到长安总号，面见大爷，贱妾只有从亡夫于泉下了……”
两长泪珠儿，滚下了双腮。
手执白罗帕，拭拭泪珠儿，接道：“贱妾死不足惜，只可怜亡夫留下的孤女若梅，没有照顾……”
杜天龙怔了一怔，接道：“夫人，还有位女公子吗？”
柳夫人点点头，道：“小女现在贵局外面篷车之上。”
杜天龙一挥手，道：“快！接柳小姐进入大厅。”
一伸手请起了柳夫人。
两个守在大厅旁侧的大汉，突然飞身疾奔，向外直冲过去。
平步青微微一笑，道：“杜总镖头，兄弟至少抛了他们二十里，最快，他们也还要一顿饭的时间，才能赶来。”
杜天龙长长吁了一口气，道：“夫人，平兄，在下虽然还未太了解内情，但就感受上而言，这中间情节，十分复杂。”
笑一笑，平步青道：“杜兄，如是很简易的事情，兄弟不会带他们来龙凤镖局，柳夫人也不会出四万两银子。”
这时，两个健壮的镖局伙计，带着一个十一二岁的少女，行了进来。
那少女一身白罗衣，白绫带扎着两条小辫子，面目娟秀，一双天足，穿着白缎面子小剑靴，缓步入厅。
那是位娇丽可爱的小姑娘，也许是历经大变之故，纯稚无邪的小脸上，满布淡淡的哀伤、忧苦。
杜天龙目光一掠柳姑娘一双天足，心中暗暗忖道：“柳家富可敌国，女孩子，怎会留着天足，难道这丫头，学过武功不成。”
在那个时代，世家女儿，大都要缠上一双好小脚，所谓盈盈一握，走起路来，才能够步步生莲。
聪明的柳夫人，似是已瞧出了杜天龙的怀疑，轻轻叹息一声，道：“贱妾无德，只生此一女，因此，极得先夫的宠爱，缠足之痛，使先夫不忍闻哀苦之声，故而留了她一双天足，唉！小女何幸，生为柳家女……”
语声微微一顿，接道：“残妾曾为此事，和先夫有所争辩，先夫却笑语贱妾，柳家女儿，别说是一双天足，就是麻脸、丑女，也不愁嫁不出去啊！”
杜天龙点点头，道：“原来如此。”
平步青微微一笑，道：“杜兄，在下还要凭仗四骏车的快速，逗着他们玩一阵，三夫人母女交给你杜总镖头了。”
两万两银票，送到杜天龙的手中，转身一跃，飞出大厅。
杜天龙大声叫道：“平兄留步。”
平步青头也不回，直奔到镖局外面，跃上篷车抛下一个大包裹，疾驰而去。
杜天龙追到大门外面，平步青已驰出了二十余丈。
只好捡回了平步青抛下来的大包袱，行回大厅，道：“夫人，车上还有别物吗？”
柳夫人道：“我们母女走得很急促，只带了这一个包裹。”
杜天龙道：“走得很急促？”
柳夫人道：“是的，我一直担心我们母女离不了开封，唉！如非平大侠仗义相助，我们母女决难逃虎口。”
杜天龙道：“夫人，听夫人的口气，似乎是这中别有内情。”
柳夫人点点头，没有接口。
杜天龙道：“夫人，可是已经知道了这些内情，是吗？”
柳夫人道：“贱妾知晓的不多，而且，这些事，关系柳家内情，恕贱妾无法多言。”
这么一说，杜天龙自然不好多问。
本来，这保镖不是问案，杜天龙也不应该问得太多。
但这件事中疑窦太多，杜天龙沉吟了一阵，仍然忍不住问道：“夫人回到长安，就能够安全了吗？”
柳夫人点点头，道：“大伯坐镇总号，未亡人只要能见大伯，就可保我们母女的安全了。”
杜天龙又沉思了良久，道：“好吧！区区接下这趟镖了，但夫人准备何时动身？”
柳夫人道：“先夫停柩开封未葬，未亡人归心似箭，自然是越快越好。”
杜天龙道：“夫人请留此便饭，在下稍作布置，饭后立刻登程。”
不知是有意，还是无心，柳夫人轻提白罗裙，露出了一对小金莲。
那是不足三寸的一双好小脚，尖尖白绫鞋一手可捏。
撩起了白衫衣襟儿，掏出来两张银票道：“这是银票两张，杜总镖头收下。”
两只雪白纤长的玉手，捧着银票，递了过来。
杜天龙道：“四万两银子够多了……”
站在一侧的徐二先生，却伸出手接下银票，道：“总镖头，十万八万两银子，在柳记长福银号，算不得一回事，咱们该多去些人，以保护三夫人的母女的安全就是。”
杜天龙紧皱眉头，却未阻止，沉声吩咐道：“传话下去，选八个精干的趟子手，各选好马一匹，要一轮四套大篷车，我和夫人亲自护路护送。”
徐二先生一欠身，道：“属下立刻传话。”
杜天龙略一思索，又道：“去通知王镖头一声，要他同行。”
徐二先生怔了一怔道：“总镖头，有你和夫人同往，还要王镖头去吗？”
杜天龙道：“照我的话去办，替柳夫人母女们安排酒饭。”
转身行入内院。
徐二先生轻轻咳了一声，道：“柳夫人，敝局总镖头从来没有如此慎重过，请了夫人同往，还带了王镖头同行，我再选八个最精干的趟子手，龙凤镖局的精锐，尽随夫人西行长安了。”
柳夫人长长叹口气，道：“杜总镖头仗义，阁下多多帮忙，未亡人感激不尽，这银票一张，酬谢阁下，还望笑纳。”
纤纤玉手，奉上一张银票。
徐二先生眼角一描，那是五千两银子的面额。
好大的手笔啊！一谢五千两雪花白银，除了柳长福银号中的主人之外，天下再也找不出第二家人。
徐二先生呆了一呆，道：“这个！这个不好意思吧？”
柳夫人道：“柳家有的是银子，大哥收下吧！”
徐二先生接过银票，打个躬，道：“这，谢过夫人了。”
柳夫人道：“不用谢了……”
话题一转，道：“杜夫人也会武功吗？”
徐二先生道：“咱们夫人的武功，只怕不在总镖头之下，再加上王镖头那一身武功，夫人尽可以放心了。”
柳夫人道：“王镖头是……”
徐二先生接道：“除了总镖头和夫人之外，咱们龙凤镖局，就属王镖头的武功好了。”
柳夫人未再多问。
片刻后，酒饭摆上。
也许柳夫人太大方，这徐二先生吩咐送上的酒饭很丰盛。
满桌佳肴，只有柳夫人母女们食用。
龙凤镖局不愧是大字号，动作可也真快，柳夫人母女俩也就不过是刚吃完饭，徐二先生已过来相请，道：“夫人，立刻上路呢？还是休息一会再走？”
柳夫人道：“杜总镖头的意思呢？”
徐二先生道：“总镡头已在外面候驾，但凭夫人吩咐？”
柳夫人站起身子，牵着女儿一只手道：“我归心似箭，自然是愈早愈好。”
龙凤镖局的大门外，早已停着一辆三马环套的马车，一个二十七八，柳眉凤目的中年妇人，穿着青色劲装，左手提着一把古铜作鞘的宝剑，站在车前。
八个身着黑衣，白裹腿倒打千层浪，身佩一式单刀的精壮汉子，雁翅一般排在篷车后面。
杜天龙牵着一匹全身如墨的高大黑马，站在篷车前面，马鞍旁挂着一把金背大砍刀。
一个三十上下，紫脸环目的黑衣大汉，腰裹围着亮银软鞭，站在杜天龙的身侧。
柳夫人心中暗暗盘算，道：“那站篷车前面，大概是杜夫人了，立在杜天龙身侧，腰围软鞭的汉子，自然是龙凤镖局的首座镖师王镖头了。”
只见杜天龙一抱拳，道：“拙荆陪夫人，小姐，共乘篷车，也好近身保护。”
柳夫人对着杜夫人一欠身，道：“未亡人谢过杜夫人。”
杜夫人还了一礼，笑道：“不敢当，夫人请上车。”
车把式是一个四十多岁的汉子，手执长鞭，腰裹束着一条白带子，伸手拉上一个锦墩，放在车前，随手打开了车前垂帘。
杜夫人手扶着柳夫人母女登车，也随着登上篷车。
车把式放好锦墩，放下垂帘，跃坐车帘前面，顺手打了一个响鞭。
三匹拉车的健马，立时奋鬃长嘶。
杜天龙翻身上马，一挥手，道：“四前四后，起车。”
车后面八个佩刀的趟子手，一齐跃上马背，前四个泼刺刺，冲到篷车前面，蹄声得得，向前奔去。
杜天龙和紫脸汉子，并骑走在车前三丈左右处。
篷车驰动，轮声辘辘。
另四个佩刀的趟子手，却随在马车后面，保持着五丈上下的距离。
十匹马前呼后拥，拱围着篷车，向前驰去。
一行车马，很快地出了洛阳城。
杜天龙回头后看顾错后一肩的紫面环目大汉，低声道：“人杰，闪电神驭平步青，是何等人物，肯把这票酬报丰厚的生意，送到咱们手上，这中间，定然有扎手之处。”
紫脸人，正是龙凤大镖局中的首座镖师王人杰，此人不但武功超群，就是应变机智，也是杜天龙以下的第一人物。
只见他沉思了片刻，道：“总镖头顾虑甚是，如论柳长福银号的实力，决不在咱们龙凤镖局之下，开封大地方，柳家必然颇有好手，保护银号，他怎会借重平步青的力量。”
杜天龙道：“这一点，柳夫人倒有解说，他说柳家三东主被杀，很可能是他们家族中事？”
王人杰道：“争权夺利？”
杜天龙道：“大概是吧？”
王人杰道：“以柳家之富，掌握了北五省大部分钱庄、银号，就算上有十个、八个兄弟，也有着分不完的金银，还用得着大闹家务吗？”
杜天龙对这位王镖头，似是有着很大的敬重，回头笑一笑，道：“你有什么特异的看法呢？”
王人杰道：“属下对柳夫人了解的太少，不敢妄作论断，但这些出于常情的变化，定有复杂的内情……”
语声顿了一顿，接道：“柳家的财力，富可敌国，听说江湖上，有不少的高手，都被他们收用，不论柳夫人说的是真是假，咱们只把这件当成一票生意来看，此地距长安行程不远，总镖头既然只是言明把他们送到长安柳家的长福银号总号，咱们依约行事，到长安交了人，回头就走。”
杜天龙点点头，道：“说的是，柳家的家业太大，咱们实在也管不了，但愿这一路平安到达长安就是。”
王人杰笑一笑，道：“总镖头说的是，所以，属下之意，咱们尽量少问那柳夫人的事情。”
杜天龙点点头，未再多言。
那显然是同意了王人杰的意见。
篷车、健马，奔行极快，太阳下山，已然跑出来六七十里的行程。
如是闪电神驭平步青没有说谎，追赶柳夫人的人手，来自开封，就算他们未受闪电神驭的诱骗，追错了路线，这一阵急赶，也把他们抛后了数十里。
这条路，龙凤镖局子常来常往，十分熟悉，避开了应该落脚的大镇，在一座小村镇上停了下来。
说这里是一座村镇，其实只不过十几户人家，但因面临官道，十几户人家，倒有两家客栈，人进食，马加料，杜天龙准备休息上两个时辰，连夜赶路。
这时，夕阳余晖已尽，夜幕低垂。
杜天龙下令趟子手，好好休息一阵，准备二更之后上路。
柳夫人一直未讲过一句话，似是对杜天龙有着无比的信任。
直待柳夫人母女们进食完毕，杜天龙才轻轻咳了一声，道：“夫人归心似箭，在下也希望能早到长安，因此，在下准备连夜赶路，不知夫人意下如何？”
柳夫人道：“未亡人母女们的生死，尽付托于杜总镖头，但凭总镖头的安排。”
杜天龙笑一笑，道：“杜某自然尽力维护夫人小姐的安全，不过，要委曲夫人，在车上休息一下了。”
柳夫人道：“自离开封府，我们母女们大都在平大侠的车上宿住，总镖头不用担心，未亡人已习惯了这等亡命奔逃的生活。”
缓缓站起身，向店外行去。
忽然间，一阵急促的马蹄声，传入了耳际。
杜天龙霍然起身，道：“夫人慢行一步。”
王人杰一按桌面，一个箭步，已到了客栈门口，挡住了柳氏母女前面。
八个趟子手，也闻声伸手抓起了放在身侧的兵刃。
杜天龙摇摇头，道：“未得我命，不可轻举妄动。”
马蹄声急如狂风，倏忽之间，已到了客栈前面。
借客栈门口高挑的一盏灯笼，杜天龙看清了来人。
是三个身着灰色对襟密扣的劲装大汉，着满尘土，三匹健马，更是跑得一身大汗。
三个人勒僵停马，打量了店中的形势一眼，突然一齐翻身下了马背。
当先一人高声说道：“替咱们饮马加料，咱们打个尖，还要连夜赶。”
这是荒野的客栈，只有两个店伙计，来了杜天龙这批，已经好忙了一阵，刚刚闲下来，又到三位客人，只好打起精神，接马迎客。
三个灰衣人把马僵交给了店小二，鱼贯行入店中。
王人杰倏退一步让开去路，三个灰衣人却一转身，在门口处一张桌子旁坐了下来。
虽然这三个人来的太过突然，引人怀疑，但人家一直没有生事的样子，杜天龙和王人杰，自然不便质问。
三个灰衣人叫过酒菜，立时大吃大喝起来。
这时，柳夫人母女已然退回到杜天龙身旁一张木桌了，和杜夫人坐在一起。
王人杰站在客栈门口，不时回望三人。
两班人没有说过一句话，但却有一种紧张的气氛，充塞客栈。
三个灰衣人行动很规矩，狼吞虎咽地吃过了酒菜，立时会帐上路。
目睹三人纵马远去，王人杰才缓步踱回到杜天龙的身侧，低声道：“总镖头，咱们还要赶路吗？”
杜天龙沉吟了一阵，高声说道：“店家，收拾几间客房，咱们今晚住下了。”
店伙计一皱眉头，道：“大爷，小栈客房不多，诸位这么客人，只怕是住不下。”
杜天龙笑一笑，道：“不要紧，收拾一间干净的房子，给女眷们住，其他的不用你操心，咱们凑合一夜就是。”
看看杜天龙的金背大砍刀，店伙计不敢拒绝，振起精神，收拾了一个房间。
这是紧邻房的一间瓦舍，房间不大，一张床占了大部地方。
在这等荒野小店，也只好凑合了，杜夫人，柳夫人，带着她的小女儿柳若梅，挤在房间里，八个趟子手，分成四班值夜，杜天龙，王人杰，就在店堂里坐息。
车把式留在篷车上看守着。
三更过后，高籁俱寂，店堂里点燃着一只火烛。
突然间，响起了一阵衣袂飘风之声，划破了深夜的静寂。
杜天龙一直在闭目假寝，暗中却运起内功，静听四下的动静。
闻惊起身，伸手抓起身旁的金背大砍刀。
就在杜天龙站起身子的同时，王人杰也霍然站起了身子。
杜天龙摇摇头，低声道：“人杰，守在这里，咱们不能中了别人调虎离山之计。”
王人杰点点头，低声道：“总镖头小心。”
杜天龙一晃，穿出厅堂。
他凝目望去只看见屋脊上人影一闪，直向正南方奔。
杜天龙一提气，跃上屋面，疾追下去。
这是无月之夜，借满天闪烁的星光，杜天龙瞧出了那是个身着黑色长袍的人。
那人轻功不弱，一直保持着距杜天龙两三丈的距离。
杜天龙冷哼一声，突然一提真气，一连三四个飞跃，赶上两丈距离，距离那黑衣人也就不过一丈多些。说道：“朋友，再不肯停下来，我杜某人，可要用暗青子招呼你了。”
黑衣人突然停下脚步，回过身子，道：“杜总镖头乃中原道上名家了，兄弟是慕名久矣了。”
杜天龙凝目望去，夜风中只见面纱飘动。
原来，那黑衣人脸上蒙着黑纱。
杜天龙轻轻咳了一声，道：“咱们见过面吗？”
黑衣人笑一笑，道：“是否见过，在下觉着并不太重要，重要的是在下想和你杜总镖头谈一件事。”
杜天龙道：“好！朋友请说说看。”
黑衣人道：“柳记长福银号的柳三夫人，是否雇了你杜总镖头……”
杜天龙道：“不错，柳三夫人，雇我龙凤镖局保她回到长安。”
黑衣人道：“不知那柳三夫人出了多少银子？”
杜天龙道：“朋友，你这话是何用意？”
黑衣人道：“柳夫人出了多少银子，咱们可以加倍奉上，只要贵局退了这趟生意？”
杜天龙暗暗冷笑，忖道：“你把我杜天龙看成什么人？”但他久走江湖，见多识广，强自忍下心中的怒火没有发作出来，淡淡一笑，道：“单就生意而言，未始不可谈谈？”
黑衣人道：“总镖头果然是明智得很，请开个价码，在下如若能够作主，可以立刻答允，就算不能作主时，在下也将立即请示，势必给你杜总镖头一个满童的答复。”
杜天龙道：“钱财身外之物，多一些，少一些，非关紧要。”
黑衣人嗯了一声道：“杜兄的意思是……”
杜天龙道：“在江湖道上行走，大都靠朋友帮忙，但人的名儿，树的影儿，你朋友或是贵上，希望能够亮个名号出来。”
黑衣人沉吟了一阵，道：“杜总镖头，如是咱们谈成了这票生意，敝上和在下，都可以亮出名来，但是现在……”
杜天龙笑一笑，道：“阁下这话，就有些见外了，杜某人要钱，但也要朋友，如果你朋友不肯告名号，只为了区区几万两银子，要我杜某自己搬石头砸脚，那未免过份了。”
黑衣人长长吁一口气，道：“杜兄说的倒也有理，但在下无法立刻奉告，容得兄弟和敝上研商一下，再行奉覆杜兄。”
杜天龙道：“好！你们酌量酌量，在下敬候佳音。”
黑衣人一抱拳，道：“兄弟告别。”
杜天龙心中一动，道：“朋友，慢走！”
黑衣人道：“杜兄还有什么见教？”
杜天龙叹口气道：“朋友，如是咱们生意成交，在下深觉愧对柳三夫人，因此，在下不希望杀人！”
黑衣人哈哈一笑道：“这个杜总镖头放心，敝上和兄弟都不单把事情办的血淋淋的，咱们答应杜兄，不伤害柳三夫人母女。”
杜天龙道：“兄弟领情。”
黑衣人一转身，疾奔而去。
杜天龙望着那黑衣人的背影，心中留下了太多的疑问，闪电神驭没有骗人，确有很多武林高手，在追杀柳三夫人母女。
为什么？
柳记长福银号，分支店遍布六省，势力庞大，为什么竟不能保护他们三东主的安全？
三东主的夫人，在长福银号中的身份，是何等高贵，各地分号的首脑，怎敢不闻不问？
难道这是他们家务事不成？
杜天龙很想再从那黑衣人口中，探出一点消息，但他明白，那黑衣人也是老于世故的江湖人物，如是问得太明显，可能会使他疑心。
一阵冷风吹来，吹醒冥思玄想的杜天龙，弹弹一身积尘，回转客栈。
客栈中，点燃了两支火烛，四个趟子手都已经披挂整齐。
另外四个趟子手，分在门外庭院中巡视。
杜夫人，柳夫人，还有那位娟秀美丽的小姑娘柳若梅。
这位小丫头只有十一二岁，但看去，却像十四五岁的人，长相够美，除了一双天足之外，实在找不出还有别的缺点。
只是她静静地站在母亲身侧，一语不发，很文静，也很冷漠。
杜夫人站起身子，道：“来的什么人？”
杜天龙道：“他蒙着脸，不肯说出身份。”
杜夫人一皱柳眉儿，道：“你没有取下来他蒙脸的娟帕。”
杜天龙道：“没有。”
柳三夫人突然叹口气，道：“可是为了我们母女的事？”
杜天龙道：“不错，他们找区区谈判，愿意出高出数倍的价钱，劝在下放弃这票生意。”
一面说话，一面留神那柳三夫人的脸色。
只见她脸色很平静，似乎是就在她预料之中一般。
她举手理一下鬓边的散发，凄凉一笑，道：“杜镖头怎样回复他？”
杜天龙道：“国有国法，行有行规，在下自有主张。”
他没有说出如何处置此事，以察柳三夫人的反应。
柳三夫人道：“是！镖行有镖行的规矩，杜总镖头不愿讲，贱妾也不再多问了，反正我们母女的性命，生死，完全给你杜总镖头了。”
杜天龙神色严肃地说道：“夫人，你付了银子，托咱们保护你一路平安地到达长安，按理说，咱们也不该问夫人的事，不过，在下感觉到这件事不太寻常，来人的武功很高……”
柳三夫人接道：“总镖头可是自觉着没有办法应付吗？”
杜天龙一扬双眉，道：“保镖这一行，吃的刀头舔血的饭，收人钱财，给人卖命，不论敌势如何的强大，咱们也不能退缩，总得硬着头皮顶过去，不过，咱们希望三夫人能告诉咱们一句实话，龙凤镖局的镖师、兄弟们，就算战死了，心中也舒坦一些。”
柳三夫人黯然一叹，道：“杜总镖头想知道什么？”
杜天龙道：“追杀三夫人母女的人，是受何人遣派而来？”
柳夫人轻皱秀眉儿，道：“杜总镖头，先夫被杀于开封，未亡人心中纵有所疑，但事无证据，未亡人也不敢乱说。”
杜夫人插口接道：“天龙，咱们只管把人送到长安，用不着问事太多，三夫人既有难言之隐，你就不要勉强人家了。”
王人杰轻轻咳了一声，道：“总镖头，咱们休息了这阵工夫，人也歇了过来，马也吃好草料，属下之意，咱们即动身如何？”
杜天龙稍一沉吟道：“好！咱们上路。”
八个随行趟子手，都是龙凤镖局挑选出的精干人物，一声说走，立时动身，片刻间，车上套，马上鞍。
杜天龙留下十两银子，步出店门。
王人杰高声说道：“天色很黑，车马别拉的太长。”
四个开道的趟子手，当先上了马，其中两个人顺手解下了马鞍的匣弩。
果不愧是挑选的精悍人物，不待镖头吩咐，已作了戒备。
匣弩是一种很犀利暗器，一匣十支弩箭，由强力的弹簧控制，可以连续射出，力及三丈开外，本是三国时代，诸葛孔明先生创制之物。
流入江湖再加以改造，威力倍增，是一种很霸道的利器，龙凤镖局这诸葛匣弩，更是名匠所制，弩箭都是纯钢打成，弹簧的力道，也特别强大，整个龙凤镖局，也不过保有八具，这一次带来了四具，篷车前后，各有两具，分由四个趟子手执用。
篷车走的不太快，八个随车的趟子手，前后距篷车也就不过一丈多些。
杜天龙轻轻一提缰，健黑忽然向前冲去，一面低声叫道：“人杰，咱们到前面瞧瞧去。”
王人杰一加裆劲，追上了杜天龙道：“总镖头，有话吩咐？”
杜天龙低声道：“对方已经挑明了，而且看样子，他们来的人手不会很少，我刚才已经稳住了他们，咱们来这么一个连夜动身，也许他们会措手不及，就算能平安度过这半夜，绝对过不了明天，看样子非要有一场恶战不可。”
王人杰道：“他们来得实在很快，咱们一路紧赶，仍然被他们拦上了。”
杜天龙叹道：“平步青送给咱们这一票大生意，可也交给了咱们一个烫手的山芋，人杰，我看这一趟麻烦很大，单是我追的那个黑袍人，就不是好对付的角色，何况……”
王人杰道：“何况什么？”
杜天龙道：“他还不是正点子。”
王人杰哦了一声，道：“总镖头，没有探出他们的垛子窑么？”
杜天龙道：“探不出，他脸上蒙着纱，我瞧不到他的面貌，便听他几句话，就知道是一块辣口的老姜，不过，人家很上道，话也挑的很，但最使我想不通的一点，他们也说也不伤柳三夫人母女的话？”
王人杰沉吟了一阵，道：“照总镖头这么说法，这担子实在很重，不过，咱们不能中途退镖！”
杜天龙接道：“退镖自然不成，我跟你商量这件事，是要你心里有个谱，咱们知道被人拦上了，赶路已经不太重要，重要的是尽量保持体能。”
王人杰道：“只要他们今夜来不及动手，明天过午，咱们就可以赶到函谷关，在那里歇马，好好地休息一天。”
杜天龙道：“我想他们要动手，也不会在函谷关前，不过，咱们的人手少了一些。”
王人杰道：“函谷关雷家寨，过关刀雷庆雷大爷，不是总镖头的好朋友吗？”
杜天龙道：“我也在这么想，但咱们吃的是镖行饭，好不好去麻烦朋友照顾咱们的镖车，我心里一直难定主意？”
王人杰道：“雷家寨离函谷关，不过四五里路，咱们歇马后，总镖头不妨跑一趟，看看雷大爷的态度再说，好！就不妨请他帮个手，如果不好，总镖头就算路过此地，看看朋友。”
杜天龙道：“好！就这么办吧！”
篷车在杜天龙等严密的戒备下，向西行进，不快也不慢，第二天，午时之后，一行赶到函谷关。
这一次，杜天成反而避开大镇住宿的常情，找了一家最好最大的客栈，包了一进大跨院，吩咐趟子手，道：“趁天色未黑，诸位好好休息，吃的，喝的随便叫，但人却不许外出，醉酒。”
事实上，天色还早得很，天黑前，足足可行过这一行涧谷险区。
八个趟子手都明白，为什么总镖头会这么早宿客栈，但他们却无人敢问内情。
杜天龙进过了酒饭休息了片刻，交待了杜夫人几句话，一人一骑，直奔雷家寨。
雷家搴依山面水，用山石砌成了一个城廓，寨里面也不过是两三百户人家。
但却因为出了过关刀雷庆这位人物，使得这雷家寨也跟着有些名气。
杜天龙常来往于洛阳长安之间，也常来探望雷大爷，杜天龙人马进了寨子，已飞报给雷庆。
过关刀雷庆匆匆迎了出来，杜天龙还未到雷家巷口，雷庆已迎到了马前。
杜天龙翻身下马，一抱拳，道：“怎劳大哥远迎。”
雷庆个子不高，人有点黑，五十多岁的年纪，留着花白胡子，但却有中原人的豪气，声若洪钟的哈哈一笑，道：“兄弟，怪不得昨夜灯花结彩，原来是贵客光临。”
跟来的从仆接过马，雷庆牵着杜天龙进入厅堂。
一面吩咐厨下备酒，一面笑道：“兄弟，咱哥俩，快两年没见啦，我知道龙凤镖局被你闯得很发达，不但在洛阳道成了第一块牌子，就是北六省几十家大镖局，也算是数一数二的字号，几次，都想到洛阳瞧瞧你，但怕耽误了你的生意……”
杜天龙接道：“大哥，这是什么话，兄弟这两年，确是忙昏了头，一次追镖，又走了一趟江南，快两年没有来探望大哥。”
雷庆笑道：“兄弟啊！眼看你鸿图大展，盛名卓著，作哥哥的这份高兴，那就不用提了，怎么？你这次是一个人来吗？”
杜天龙道：“你弟妹也来了……”
雷庆一下子跳起来，道：“人在哪里，快去接她。”
笑一笑，杜天龙道：“不瞒大哥，小弟这次是顺便探望，你弟妹留在函谷关客栈里，守护着镖车，小弟探望大哥一下，也就回去。”
雷庆哦了一声，道：“这次镖很重吧！是西行，还是东上。”
杜天龙道：“下长安，镖是一趟人头镖，但价钱却是好得出奇。”
雷庆笑一笑，道：“多少人？”
杜天龙道：“母女两个，由洛阳到长安，他们出了四万两银子。”
雷庆吓了一跳，道：“什么人，这样吃价。”
杜天龙道：“说起来叫人难信，柳家长福银号的三东主的夫人和那一个小女儿。”
雷庆道：“嗯！这就难怪了，那位三东主呢？”
杜天龙道：“死了，被人刺死在开封长福分号。”
雷庆皱了皱眉头，道：“兄弟，这件事，有点古怪，你这次来看我，有没有别的事？”
老江湖究竟见多识广，一句话，就问到了点子上。
杜天龙道：“不敢瞒大哥，兄弟镖车出了洛阳城，昨夜就被人拦上，而且，事情也挑明了，要兄弟放了这趟镖，对方的口气很大，愿意加倍赔偿损失，大哥知道，行有行规，小弟接下这趟镖，就不能放下，硬着头皮也得顶下去。”
雷庆道：“兄弟，你是否摸清楚了对方的路数，是不是中原道上的人？”
杜天龙道：“他蒙着脸，不肯亮万儿，但兄弟明白，绿林道上人，决不会拿加倍的银子，叫咱们放镖，这事情实叫人有些难测高深，小弟顺道来看大哥，一是探望，二来请教。”
雷庆沉吟了一阵，道：“事情虽很古怪，我一时间也想不出他们是个什么来路？这么办吧！吃了酒饭，我送你回客栈，一来看看弟妹，二来，咱们哥俩两年不见，总得谈谈，你这样忙，我也没法子留你，咱们只好边走边谈了。”
话已说得很明白，但却曲折有致，不露痕迹。
杜天龙心中感激万分，但在肚子里没有说出来，用过酒饭，雷庆吩咐备马，带了他成名江湖的折铁刀，又带了两个徒弟。
四人四骑，赶到函谷关，太阳还没有下山。
杜夫人迎在跨院，深深万福道：“劳动雷大哥了。”
一夜无事，第二天，直到日升三竿，才车马登程。
中午时分，下了官道，进入树林，竟发理描金红字的木箱挡在马前。
箱前压了一幅特制的白绢，上面写道：“前宵一晤，归见敝上，杜兄盛名，敝上极为仰慕，允奉白银十万两，外赠明珠一颗，尚祈哂纳。并盼履行前诺，放手柳家母女事。”
下面署名彼此心照，恕不具名。
杜天龙看过了书笺，心中大感不是味道，冷哼一声，道：“断章取义，自说白话。”
缓缓把书笺捧给雷庆。
雷庆笑一笑，道：“我看过了――”
长长吁一口气，接道：“兄弟，这人的手笔很大，中原绿林道上，决没有这等大方的人。”
杜天龙吐口气，道：“大哥，咱们现在应该如何了。”
雷庆笑一笑，道：“原物璧还。”
杜天龙四顾了一眼，道：“四下无人，咱们给谁呢？”
雷庆道：“兄弟，不论如何？你得复人家几个字，至于如何奉还，大哥我想办法。”
杜天龙道：“半途之中，哪来笔砚。”
王人杰拾了两节枯枝，燃了起来，笑道：“就用焦枝代笔吧！”
杜天龙接过枯枝，就原书白笺上写道：“行有行规，恕难从命，原赐心领，原物璧还。”
下署了杜天龙的名字。折好放入箱中。
合上箱盖，交给雷庆，道：“大哥，要怎样处置？”
雷庆笑一笑，道：“这大笔银子，在下不相信他们无人在暗中监视。”
翻身下马，把那描金小木箱放在马鞍之上，用鞍上的绳索捆好，轻轻在马背上拍了一掌，道：“走！”
那健马立刻放蹄奔行，顺着官道向前奔去。
杜天龙，雷庆等一行人，都站在距离那松林四五丈左右处，看到那健马奔行入林。
马入密林，大约有一刻工夫左右，重又奔了回来。
健马奔行到雷庆身侧，雷庆突然脸色一变，冷哼了一声。
杜天龙究竟是久年闯荡江湖的人物，一见雷庆脸色神情，立时恍然大悟。
原来雷庆借那还银票明珠的一事，故意把自己的坐马，送入松林，想凭仗自己在这关洛道上的盛名，化解了这场恩怨，或是让对方知晓自己出马帮帮龙凤镖局的人护镖，使对方知难而退。
哪知事与愿违，对方根本不买帐，而且还在马鞍上写道：“明哲才能保身，阁下不是镖局中人，似是用不着卷入这一场纷争的漩涡。”

第二章 毒伤天龙

轻轻叹口气，杜天龙接道：“大哥，看来，对方对柳家母女，不肯放过，而且，也和我们有了积忿，似乎一场捕杀，无法免去了。”
雷庆点点头，道：“看来确是如此了。”
杜天龙道：“大哥，你是局外人，似乎是用不着卷入这场漩涡，兄弟觉着……”
雷庆哈哈一笑，接道：“老弟，我可以不管你们镖局的事，但对兄卧榻之侧，决不能容他们这么一个张狂法，你保你的镖，我走我的路，咱们虽然是走在一起，但各有用心，谁也不用管谁的事。”
杜天龙已从雷庆的口中听出，这位义兄，似是已决心卷入这场是非了，虽然他强词夺理，说出了另一篇道理出来，那只不过是一种借口罢了，内心中大为感激，叹口气，道：“大哥，你已经封刀归隐了……”
雷庆大声接道：“谁说的，我既未封刀，也未归隐，谁敢在函谷关方圆百里下手作案，那就是不把我雷某人放在眼中，小兄非得查个明白不可。”
杜天龙低声道：“大哥的盛情，小弟感激万分，但敌势很强大，咱们合在一处行动，免得分散实力。”
雷庆微微一笑，未置可否。
杜天龙回顾了王人杰一眼，低声道：“人杰，去通知老柴一声，升起篷车四面的放箭木板，几个趟子手由你率领，紧篷车、刀出鞘、弩张簧，随时准备拒敌。”
王人杰应了一声，转身而去。
雷庆低声道：“老弟，你们走后面，护着镖车，我带着你两个侄儿，到前面瞧瞧去。”
杜天龙急急接道：“不！大哥，要雷冲、雷明，跟人杰走一起，保护镖车，咱们哥两个开道。”
雷庆微微一笑，道：“好！咱们先进入林中瞧瞧。”
杜天龙道：“小弟走前面。”
一提缰，抢在了雷庆的前面。
这一次，雷庆倒未抢先，拍马紧追在杜天龙的身后。
两人冲到了松林口处，并未立刻进入松林，一勒缰绳，停在林外。
雷庆道：“老弟，咱们保持一丈以上的距离，以免对方暗算。”
杜天龙道：“大哥，小弟开道，你断后。”
突然一加裆劲，冲入林中。
入林两丈，杜天龙放缓了健马，全神戒备，耳听四面，眼观八方。
这是一条宽过一丈的大道，道上铺着碎石细沙。
但两侧的林木，却十分茂密，枝叶虬结，观见林内二丈以外的景物。
杜天龙常走此路，知道这片林内大道，足足有四五里长，任何地方，都可能会受到敌人的偷袭。
所以，他走得十分小心。
深入二里左右，仍然不见一点动静。
这时，车轮辘辘，镖车却以很快的速度，行入林中。
车行到杜天龙、雷庆身后五丈左右时，才放缓了行速。
两侧是雷冲、雷明。
两个手执弩的趟子手，已然下了健马，紧傍车侧而行。
已行过大半路程，忽见官道转弯处，站着一个全身黑衣的人。
杜天龙一跃下马，顺手摘下马鞍上的金背大砍刀，缓步行去。
那黑衣人背面而立，站在路中。
杜天龙逼近那黑衣人七尺处，那黑衣人仍然未转身子。
停下脚步，杜天龙一拱手，道：“朋友，请借光一步。”
黑衣人缓缓转过了身子。
其实，他转过来和不转，并无多大的区别，因为，他脸上蒙着黑色的面纱。
杜天龙吸一口气，严作戒备。
黑衣人手中提着一支很奇怪的兵刃，通体漆黑，形如手杖，但却比手杖短了一些，尖端扁平，形如蛇头。
这兵刃有个名字，叫做蛇头判。
杜天龙见多识广，一见那奇形兵刃，立时心生警觉。
黑衣人冷冷说道：“杜天龙，以阁下在江湖上的声望，竟然是言而无信。”
杜天龙笑一笑，道：“朋友，咱们是第二次见面了，可惜，在下仍然未能一见阁下的真面目。”
黑衣人道：“杜天龙，我是什么人？似乎是并不重要，重要的是你阁下不守信约，有背江湖规矩……”
杜天龙哈哈一笑，接道：“朋友，你仔细想想看，我杜某人几时答应了你放手柳家母女的事，行有行规，朋友，你如是在杜某人未接下这趟镖时，先予警告，杜某人再接下这趟镖，那是对不起你朋友了……”
黑衣人冷笑一声，道：“十万银子，一颗明珠，那该是一个很大价钱。”
杜天龙道：“不错，但十万银子，不能让我杜天龙自己砸了龙凤镖局的招牌。”
黑衣人冷漠地说道：“很可叹的是，敝上料事如神，早已想到你杜总镖头，可能反复无常……”
面纱波动，似是照了雷庆一眼，接道：“不过，咱们没想到你杜天龙，竟然会又请来了两个帮手。”
雷庆一拱手，道：“在下过关刀雷庆。”
黑衣人道：“久仰了，雷兄，你已是快归隐的年纪了，为何要卷入这场是非？”
雷庆哈哈一笑，道：“朋友错了，在这函谷关百里之内，江湖朋友们，都肯赏给我雷某人一个面子，纵然事属非常，也都事先打个招呼，撇开雷某和杜天龙这份交情不谈，你们在这段地面上的作为，何曾把我雷某人放在眼中？”
黑衣人的口齿很犀利，冷笑一声，道：“雷兄，咱们敬重你过关刀是条汉子，希望你退出这场是非，十万银子一颗明珠，咱们拿出来了，就没有准备收回，等我们了断龙凤镖局这段梁子，敝上和区区，都会登门领罪，这点意思，你雷兄先收下。”
突然伸手一送，放在他身侧地上那描金小箱子，突地离地而起，直对雷庆飞了过来。
以雷庆和杜天龙的目力，都看出了是那只放有银票明珠的小箱子。
描金小木箱飞来之势，有如人手托着送来一般，不徐不疾，显示那黑衣人深厚的内力，已到了快慢随心，收发如意的境界。
这一手，使得杜天龙和雷庆心中大为震动，这黑衣人显然是一位内外兼修的顶尖高手，练到了这一份隔空送物火候，实非易事。
雷庆暗里提聚真气，双掌平平推出，口中却冷冷说道：“厚赐心领，原物壁还。”
双掌推出一股强大的暗劲，直向那小木箱撞去。
他发出的掌力刚猛激烈，击在木箱上，响起了一阵蓬然大震。
顿然间，木箱碎裂，箱中的银票，明珠，纷纷向地上落来。
黑衣人身躯移动，顺手一抄，银票明珠，尽入掌握，冷哼一声，道：“雷老英雄，好雄浑的掌力。”
雷庆道：“阁下好快的手法。”
这时，王人杰已安排好防守的阵势，飞身跃落到杜天龙的身侧，低声道：“总镖头，瞧出了对方的来路吗？”
杜天龙道：“还未瞧出来，但他手中那奇形兵刃，我们是听人说过，只是一时间想不起来了。”
王人杰道：“雷老爷子似乎已和对方交过一次手了。”
杜天龙道：“来人有点卖弄的味道，被雷兄一掌劈了木箱，人家是冲着咱们来的，不能让别人先挡锐锋，我去接下第一阵。”
王人杰道：“属下先试试，我不成，总镖头再接手不迟。”
杜天龙低声道：“人杰，看此刻情势很严重，你去通知拙荆一声，要她也小心一些，一旦有人劫镖车，叫她不用顾虑，全力施为就是！”
话说得很含蓄，但王人杰心中明白，杜天龙已准备放手干了，大约是敌势太强，杜天龙已觉出，很可能使龙凤镖局毁在这片林子里，顿觉心头一沉，转身而去。
原来，杜夫人欧阳凤，出身武林世家，以暗器扬名江湖的绿竹堡，欧阳凤女承父艺，极善暗器，未嫁杜天龙之前，行走江湖，曾搏得八手女飞卫的名号，论名气，尤在其夫之上，能够一手打出四种暗器，但她最为厉害的是蜂尾针和燕子追魂镖。
这两种暗器太恶毒，杜天龙曾经力劝欧阳凤不要施用，五年以来，欧阳凤也曾因护镖和人动手，但却未用过这两样暗器。
想不到，杜天龙竟然会要自己传话夫人，全力施为，那无疑是说，蜂尾针和燕子追魂镖，也可施用出手了。
心中念转，人已到了马车前面。
还未来及开口，已闻篷车传出杜夫人的声音，道：“人杰，来人是什么路道？”
王人杰道：“对方蒙着脸，还未亮出万儿。”
夫人嗯了一声，道：“篷车有我照顾，你去帮总镖头对付敌人。”
王人杰道：“人杰奉命传话夫人。”
杜夫人欧阳凤道：“什么事？”
王人杰道：“总镖头说，如果有人劫镖车，要夫人全力施为。”
显然的，杜夫人也有些意外的感觉，沉吟了一阵，才道：“我知道啦，你到前面去吧！”
王人杰应了一声，欠身而去。
且说杜天龙遣走了王人杰后，突然向前疾行两步，朗声说道：“朋友，船到岸边，水到尽头，龙凤镖局无法砸招牌，但咱们只把人送到长安，交给柳记长福银号总号，立时回头走路。”
话说得很简略，但却画龙点睛，也逼使黑衣人作最后决定。
黑衣人虽然有绝高的功力，但对龙凤镖局，也似有着很多的顾虑，沉吟了一阵，才道：“不！我们不能要柳夫人进入长安……”
不待杜天龙接口，立时又道：“杜总镖头，现在一切都还来得及，你们可以弃下篷车而去，区区愿再增加五万两银子。”
杜天龙淡淡一笑，道：“很大的手笔，但十五万两银子，不能买去在下手中的金背刀，也买不去杜天龙这三个字。”
黑衣人冷笑一声，道：“看来，咱们是很难说通了。”
杜天龙道：“不错，朋友，咱们的话说完了。”
黑衣人突地厉声说道：“杜天龙，你已经陷入了重重的埋伏，知道吗？”
杜天龙回顾了一眼，道：“杜某人经过大风大浪，龙凤镖局这块招牌，也是凭我们夫妇手中的刀剑，囊中暗器闯出来的，不是被吓大的。”
亮出了八手女飞卫欧阳凤的招牌。
黑衣人道：“尊夫人的暗器，天下驰名，不过，咱们既然来了，也算过了这一笔帐。”
杜天龙右手紧握着刀柄，一面缓步向前行去。
但闻过关刀雷庆高声说道：“杜老弟，这一段地面，是老哥我的地盘，你急个什么劲呢？”
一面说话，人已向前冲了过来。
杜天龙停下了脚步，道：“大哥，你就让兄弟一阵吧！人家是冲着龙凤镖局来的，兄弟不能不出头了。”
两边都是浓密的松林，路只有那么宽，杜天龙不肯让，雷庆也不能硬往前抢。
杜天龙又向前行了两步，人已到了那黑衣人五尺以内道：“朋友，杜某人领教！”
黑衣人手中蛇头判斜斜据起，口中说道：“杜总镖头，不再想想吗！”
杜天龙道：“对啦，我已经想得很清楚。”
黑衣人冷笑一声，道：“那么在下得罪了。”
蛇头判突然向前一送，流矢般的一道寒芒，直点前胸。
杜天龙早已蓄势戒备，金背刀脱鞘而出，一道寒虹，划空而起。
蛇头判疾收疾吐，避开了封架的刀势，寒锋已到了杜天龙的左肩。
杜天龙吃了一惊，暗道：“好快的避实击虚手法。”
一侧身，斜闪半心，避开了蛇头判，右手金背大砍刀忽然间翻了上来，刀芒如电，划向那黑衣人的小腹。
黑衣人也被迫向后退了两步，才避开刀势。
两人交手一回合，半斤八两，未分胜负。
杜天龙神色凝重，道：“朋友用的这兵刃，可是叫作蛇头判吧。”
黑衣人未答话，又迅速攻了出来。
蛇头判伸缩点刺，眨眼间攻出了八招。
杜天龙创设龙凤镖局，数年间声名大噪，自非幸至，金背刀环身飞起了一片护身刀光。
一阵叮叮当当的金铁交鸣之声，黑衣人蛇头判尽被挡开。
封开黑衣人一轮快攻，杜天龙立还颜色，金背刀横劈直破，还了六刀。
黑衣人蛇头判急如转轮，化一道护身铁墙，硬封硬架地挡六刀。
彼此都已感觉到遇上了生平未遇的劲敌，这一番拼杀，只怕不是百合内可分胜负。
只见黑衣人忽然间向后退了三步，撮唇长啸。
但听了弓弦声动，两侧浓密的松林中一排乱箭疾射而出，分向篷车、人、马射去。
敢情，这林中果然有埋伏的人，全身都插满松枝，又藏在枝叶浓密之处，杜天龙等虽然十分留心，仍未发觉树上藏有埋伏。
杜天龙大砍刀舞起了一片刀幕，击落了射来的两只长箭。
雷庆双手并出，各接一箭。
王人杰站在路中，两面的利箭，有七八只，都向身上射来。
他身经大敌，临危不乱，一伏身就向一侧滚去。
箭势劲急，闪避虽快，仍被一只利箭划过左腿，衣裂皮绽，鲜血涌出。
王人杰滚到林边，右手已松开了腰间的软鞭扣把，身影一挺而起，借势跃起一丈左右，十三节亮银软鞭扣把，身形一挺而起，扫至一株大松树上。
但闻一声惨叫，一个满身插着松枝的大汉，由浓密的枝叶中摔了下来。
守在篷车前面的雷冲、雷明，各自挥刀击落了一支长箭。
护守两侧的趟子手，有三个中箭。
这些粗壮的趟子手，一面拔刀戒备，四个手执诸葛匣弩的人，立刻还击。
坐在车前面的赶车把式，被一箭穿入肋中，伤的最为惨重。
但更悲惨的是那十几匹马，一大半中了利箭，长嘶悲鸣中，放腿向前奔去。
篷车上中了不少的箭，还好的这是特制的篷车，篷内有活动的挡箭木板。
林木对峙的大道上，马嘶人跃，鲜血喷洒，一片混乱。
四张匣弩连绵射出弩箭，飞蝗一般，射入浓密的枝叶丛中。
距离适中，正在匣弩最有效的射程之内。
但闻惨叫声彼起此落，林梢枝丛中埋伏二十多名弓箭手，十之七八中箭摔了下来。
两丈多高树上，弩箭射不死，摔下来就罕见活命的机会。
杜天龙目睹这恶毒的埋伏，胸中热血沸腾，怒火千丈，大喝一声，金背刀一式“挟山过海”直向黑衣人扑了过去。两人立时展开一场激烈绝伦的恶斗。
篷车软帘启动，欧阳凤疾跃而出，人在半空，双手齐扬，二十颗银篷子，分向两侧林中打去。
八手女飞卫，果然是名不虚传，应声惨叫，又有四个弓箭手由树上摔了下来。
雷冲、雷明，再加上王人杰，个个心中怒火填胸，飞扑袭击，配合着四张匣弩的威力，片刻间，扫清了埋伏在林梢叶丛中的弓箭手。
这一阵箭雨对阵，来的疾快，结束的也快，对方二十八个弓箭手，全数伤亡，几个没有绝气的，也已摔个筋断骨折，死了九成。
但龙凤镖局也不轻松，八个趟子手，四个中箭，两个长箭贯穿要害，当场死亡，一个透肩，一个穿臂，王人杰伤了一腿，虽不太重，但也鲜血直流。
三匹马伤重倒地，各中数箭，五匹马为箭所伤，血流不止。
敌人的强弓硬箭，主要是对正篷车，车身四周，插满了数十支长箭。
如是那些弓箭手集中射人，龙凤镖局势必有更大的伤亡。
车把式肋骨中箭，直透内腑，气虽未绝，但眼见是活不成了。
对方的布置，显然是把目标集中柳夫人母女身上，准备乱箭之下，射死两人。
杜夫人巡示过伤亡之后，立时要四个受伤的趟子手，分出两人救伤，另两人执匣弩防守。
这时，只有杜天龙仍去对那黑衣人，仍在作生死之搏。
刀光如雪，蛇头判凌厉，一时间，似是无法分出胜败。
王人杰清理过善后，也不禁黯然神伤，这八个趟子手，是龙凤镖局近百位中选出最佳精锐，不但机警、勇敢，而且武功很高，竟在这一战中伤死过半。
好在柳夫人母女平安无事，雷庆、雷冲、雷明未受到伤害。
杜夫人安排好善后事务，直奔向杜天龙和那黑衣人之处。
这时，雷庆带着雷冲、雷明，越过两人搏斗之处，挡住黑衣人的归路，王人杰手握软鞭，替总镖头掠阵。
杜天龙一把数十斤重的金背大砍刀，施的呼呼风生。
那黑衣蒙面人的蛇头判，本以诡异变化取胜，颇有使人眼花缭乱之感，但在杜天龙大开大盖之下，蛇头判的变化，逐渐地受了压制。
但见刀光如雪，黑衣人已被杜天龙逼得只有招架之功，没有还手之力。
突闻杜天龙大喝一声，金背大砍刀，连演三绝招，刀聚一片银光，耀眼生花。
血光迸冒，响起一声惨叫。
刀光敛收，人影又现。
不过，场中的形势，已然有了很大的变化。
杜天龙双手举刀而立，那蒙面黑衣人，却断去了一条右臂。
一条血淋淋的手臂，齐肘而断，跌落在地上，但那断了手臂的五指，仍然紧握着蛇头判。
杜天龙本来有机会趁势一刀，结束那黑衣人的性命，但他却未下辣手。
黑衣人脸上蒙着黑纱，无法瞧出他的神情，但他的双足却站得很稳，只是身上有些微微发抖。
显然，黑衣人只是在强忍着断臂之痛。
一阵短暂的沉默过后，黑衣人冷冷说道：“杜总镖头高明的很，在下不是敌手，青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”
过关刀雷庆，带着雷冲、雷明，一字排开，挡住那黑衣人的去路。
黑衣人转身行了两步，立刻停下来，杜天龙已抢先说道：“朋友，你就这样走吗？”
黑衣人已然明白身陷重围，只怕是很难生离此地了。但他仍然很沉着，回过头望了杜天龙一眼，道：“杜总镖头，可是准备要赶尽杀绝。”
这时，杜天龙已然得王人杰报告了伤亡，心中怒火高烧，冷笑一声，道：“论阁下这等布置，纵然把阁下碎尸万段，也不为过。”
黑衣人道：“杜总镖头的意思是……”
杜天龙接道：“阁下请取下面纱，杜某人希望认出你朋友的身份。”
黑衣人缓缓举起了左手，道：“杜总镖头，我们这布置是歹毒了一些，但用心是以对付柳夏氏母女。”
杜天龙道：“但死伤的，都是我们龙凤镖局的人！”
黑衣人道：“杜总镖头，在下已警告过阁下，带着柳夏氏母女两人，凭贵局的实力，决难到达长安。”
伸手取下脸上的黑纱。
杜天龙呆了一呆，道：“河东双雄……”
黑衣人笑一笑，道：“老二向彪……”
左手突然按在了前胸之上，鲜血由指缝中流了出来。
敢情他左手之中，早已暗扣一把锋利的匕首，借机刺了前胸心脏要害。
但见向彪的身子摇了两摇，倒跌在地上。
整个的匕首，刺入了心脏要害，人倒下，已经气绝而逝。
杜天龙叹一口气，内心中实已感觉到前程的荆棘。
王人杰快步行了过来，道：“死的如何处置？”
杜天龙道：“死的就地掩埋，伤重的搭车而行，目下情势，没有法子替他们买棺材了，只好委曲他们一下，咱们如是能回来，再把他们的尸体运回去。”
王人杰应了一声，转身而去。
杜夫人欧阳凤却缓步行了过来，道：“天龙，河东双雄，以梨花枪称誉江湖，怎的会用起这等外门兵刃蛇头判来？”
杜天龙苦笑一下，道：“他们如是用梨花枪，咱们早就认出他们的身份了……”
叹一口气，接道：“夫人，这中间似乎有很多大费疑猜之处，河东双雄两杆枪，在中原道上，极有名望，但他们却无缘无故地隐踪了很多年，想不到再出江湖时，不但掩去了本来的面目，而且，也弃舍枪不用，改用了这等奇形的外门兵刃。”
欧阳凤沉吟一阵，低声道：“天龙，不用愁，你要随镖车同来长安时，我已经警觉到，这趟镖车不好走，所以，把一袋蜂尾针和八只燕子追魂镖，全带在身上……”
杜天龙道：“你好象已经五六年没有用过这种暗器了。”
欧阳凤轻声道：“夫君放心，这几年我没有用，但我并没有放下来，常常练习。”
听得夫人一番话，杜天龙似乎放心了不少，这两种暗器厉害，中原武林道上，无出其名。
当下微微一笑，道：“看来，这趟镖，要仗凭你那一手暗器绝技了。”
欧阳凤道：“也该用了，再不用它，江湖上会把八手女飞卫的杜夫人给忘怀了。”
杜天龙突然一变话题道：“夫人，有一件事，还要夫人小心一些。”
欧阳凤道：“什么事啊？”
杜天龙道：“柳夏氏母女……”
欧阳凤奇道：“她们怎么样？”
杜天龙道：“我说不出来，但我总觉得这一对母女有些不寻常的地方。”
欧阳凤沉吟一阵，道：“我会留神她们，不过，这些日子里，妾身还未发觉她们有什么不对的地方。”
这时，雷庆大步行了过来，望望向彪的尸体，道：“想不到啊！河东双雄，竟会沦为劫镖的盗匪。”
杜天龙拾起了向魁身侧的描金小箱子，打开检视了一下，道：“雷兄，这木箱中的银票明珠，要如何处置？”
雷庆道：“按说他们这银子明珠应该算赔偿你们龙凤镖局的损失，大家既然动上了手，也见了血，从此算是拉破了脸，用不着再攀交情了，而与老弟你怎么处置，似乎已无关紧要了。”
这时，王人杰完成善后，篷车也套上了未伤的健马。
一行人重又登程，穿越过松林上了官道。
镖车行约五十里，未再遇敌踪，太阳下山时，镖车停宿在同家集。
这本为同姓人家集居的一个村落，但因地处要道，又正好是函谷关后一日路程，行官需要，常在民家值宿，当地人脑筋一转，设了一座客栈，一家不够，两家三家的开下去，不过一年多些，一共有十家客栈。
杜天龙在一家永兴客栈，这本是龙凤镖局常住的地方，店伙计都很熟。
包下了一座大跨院，杜天龙招伙计选购了几匹好马。
两个中箭的趟子手，留在永兴客栈中养伤，第二天一大早，杜天龙就起车上路。
一连两天，竟然未遇上事故。
算算看，雷庆已送出了两三百里。
西望长安，也就不过余下了两天多的路程。
杜天龙心中有些不安，回顾雷庆一眼，道：“大哥，向彪说的很明白，也作不了主，上面还有人，但这天未生事故，大概不再有变化了。劳大哥送了数百里，兄弟心中感激得很，大哥请回吧，我到了长安交了镖，立刻东上，到府上叨扰几日……”
雷庆哈哈一笑，道：“兄弟，我到长安有事，说送你只不过顺水人情，咱们意气相投，说感激，那是见外的话……”
语声微微一顿，接道：“至于沿途未见动静，可能是他们故布疑阵，也可能觉着咱们实力可观，未必能讨得好处，援手未来之前，不敢轻易出手，兄弟，我不相信他们就这样善罢干休，再说，河东双雄，一向是焦不离孟，孟不离焦，白老二死了，白老大岂能坐视，他们这样按兵不动，只怕是别有阴谋，逾是沉静，逾是觉着可怕，所以，咱们更应该小心一些。”
杜天龙叹口气道：“我明白，大哥这两天没有动静，小弟已预感到事端严重，小弟开的镖局，不论发生什么事，我们应该挺上，但大哥，你用不着了。”
雷庆笑一笑，道：“说的是啊！兄弟，小兄是不该来的，既然来了，只怕是很难摆脱了。”
杜天龙道：“大哥，小弟惭愧。”
雷庆道：“再多说就见外了，咱们合在一处，力量大一些，也好彼此有个照应。”
杜天龙不再多言，人家这份情意，实也叫人无话可说了。
一天又平安过去，这等反常的情形，有如阴云不雨的天气，沉闷得叫人发慌。
第二天中午时，镖车行到一座狭谷之处。
只见入口的大道中，盘膝坐着一个枯瘦的黑衣老人，微闭着双目，似是已睡熟了过去。
杜天龙一路行来，处处小心，一个人盘膝坐在大路中间，人可以从两侧行走，镖车却无法通过，一眼间，就可以瞧得出这是故意找麻烦，杜天龙一挥手，镖车就停下，挥鞭纵马，直奔到黑衣老人身前。
这时，日正当中，万里无云，景物看得很清晰。
那黑衣老人看上去，一点也不起眼，又瘦又黑。
杜天龙走镖多年，见识广博，心知这等愈是不起眼的人物，愈是难以对付，相距丈余，跃下马背，行到那老人身前，抱抱拳，道：“老丈，请借一步路。”
黑衣老人似是坐着睡熟了，一直不理会杜天龙。
杜天龙耐性很好，不瘟不火地连说了十几遍，那黑衣老人才缓缓睁开了双目说道：“你是跟我老人家说话吗？”
杜天龙笑一笑，道：“不错，借老丈的光，请让让路。”
黑衣老人双目中精芒一闪，答非所问地道：“你是什么人？”
杜天龙笑一笑，道：“区区杜天龙。”
黑衣老人道：“龙凤镖局的总镖头？”
杜天龙道：“正是在下。”
黑衣老人冷笑一声，道：“白彪是不是你杀的？”
杜天龙道：“正是在下。”
黑衣老人缓缓站起身子，道：“杜总镖头，有一句俗话，杀人偿命，你听过吗？”
杜天龙道：“老丈，我知道，请老丈划下道子吧！”
黑衣老人点点头，道：“杜总镖头为人倒是很干脆。”
杜天龙道：“老丈，是福不是祸，是祸躲不过，老丈既然出面了，恐不是我杜某人，三五句能使老丈改变心意了。”
黑衣老人道：“说的也是。”
突然一扬手，一股冷风，迎面吹来。
杜天龙只觉寒气透体而入，不禁打了一个冷颤。
黑衣老人的动作，是那样突然，快速，事惑又毫无征兆，闪避已自不及。
黑衣老人仰天打个哈哈，道：“总镖头，老夫去了，你还有时间想想。”
转过身子，举步行去。
他走的很快不见，但一眨眼间，人已经到了数十丈外。
那黑衣老人发掌立时转身而去，动作连成一气，杜天龙还未及想清楚是怎么回事，黑衣老人已去的不见。
雷庆纵走而至，道：“兄弟，他怎么说？”
杜天龙苦笑一下，道：“他让我多想想。”
那黑衣老人扬手发掌的姿势很自然，只是轻轻一扬而已，远立在数丈外的雷庆等，虽然都看到了，但却未放在心上，见那黑衣老人自行退去，才行了过来。
这时，王人杰，和八手女飞卫欧阳凤也赶了过来。
杜天龙只觉出那一掌很怪，暗中运气试验，除了稍感胸前“神封穴”上有些寒意之外，又无不适之感，自未放在心上。回顾了夫人和王人杰等一眼之后，缓缓说道：“没有事．人家已经走了，过了这一段山区，夜宿蓝田，此后就是平川大道，大概不会再有事了，咱们快赶路。”
杜夫人欧阳凤似有些放心不下，颦了颦柳眉儿，低声说道：“你真的没有事吗？”
杜天龙笑一笑，道：“没什么。”
欧阳凤未再多问，心中却暗自奇道：“夫君未受伤害，那黑衣人在此现身，用心何在呢？”
心中疑窦重重，人却转回篷车。
镖车保持原来的布置，继续向前行去。
杜天龙仍是一马当先，开道而行。
走过了林中一段，杜天龙提高了警觉，不放心开道的趟子手，能够察出敌势，只好以总镖头之尊，领先而行，暗察敌势。
雷庆一提缰，和杜天龙并肩而行，道：“兄弟，我越想越不对，难道吃饱撑着了，坐那里晒了半天日头，开咱们这玩笑，你是不是受了暗伤，不方便讲，或是答应了人家什么条件？”
杜天龙笑一笑道：“多谢大哥关心，小弟实在未受伤害不过……”
雷庆接道：“不过什么？”
杜天龙道：“那人扬手一掌，有一股冷风透过兄弟的身躯，说了一句要我多想想，就转身而去，兄弟运气相试，至未觉出有什么严重的伤害，所以，未放心上……”
雷庆低声说道：“兄弟，那一股透体寒意，现在还存身上吗？”
杜天龙摇摇头，道：“除了‘神封穴’寒意未消，全身再无不适之处。”
雷庆默然了，他也想不出这是怎么回事，如若那黑衣人发出的内家掌力，此刻杜天龙早已应该受伤不支，能不倒下去，那就证明了杜天龙内功能够抗拒那黑衣人的掌力。
镖车行过峡谷山区，竟然是平静无波。
事情有些奇怪，出人意外，但杜天龙却有了不适的感觉，只觉内腑寒意阵阵，直透体外。
但他尽量忍着，未说出来，仗凭精修二十余年的深厚内功，压制着伤势，不让它发作出来。
一路上马车急赶，上灯时分，车马无损的进了蓝田。
这时，杜天龙已无法压制逐渐发作的伤势，全身发冷，冷的直打寒颤。
强吸一口真气，低声道：“人杰，住在蓝田客栈，我先走一步。”
拍马向前冲去。
王人杰认为是总镖头有些内急，也未在意。
行入蓝田客栈，店小二接过车马，安顿好柳家母女，各人也漱洗妥当，开上了晚宴，仍然不见杜天龙。
杜夫人欧阳凤有些沉不住气，低声道：“人杰，总镖头呢？”
其实人人心里都在念着这件事，只是没有说出来。
王人杰举手招过店小二低声问道：“杜爷来过吗？”
店小二笑道：“杜爷交代过来，他不跟你们一起吃饭……”
王人杰吃了一惊，接道：“怎么，杜爷不在客栈中？”
店小二道：“杜爷没有出去，在房间歇着。”
雷庆、欧阳凤、王人杰，急忙一齐站了起来，道：“在哪里？”
店小二笑道：“杜爷交代过，诸位先用饭，他吃过了……”
王人杰冷冷接道：“小二，在哪间客房，带我们去瞧瞧。”
眼看王人杰一脸冷峻，店小二打个唆嗦，道：“在西跨院的上房里，小的给诸位带路。”
一面转身而行，一面接道：“其实，杜爷没有吃东西，他交代小的这么说，小的自是不敢不听。”
没有人理会店小二，寒着脸，直跨西跨院。
上房的门掩着，未见灯火。
店小二一推门，里面竟然上了栓，急急叫道：“杜爷……”
雷庆一上步，越过店小二，一伸手，右掌按在木门上，微微吐气，内劲迸发，震断了木栓。这时，天已入夜，房间里一片漆黑。
店小二摸着火镰子，打起纸煤，点上了火烛。
上房中立时一片通明。
转头望去，只见杜天龙盘膝坐在木床上，脸上不停地滴下汗珠儿。
一头大汗，但却又有些怕冷的味道，身上不时抖颤着。
欧阳凤娇躯一闪，飞步榻前，伸手一摸杜天龙的顶门，入手都是冷汗，其心一震，急急叫道：“天龙，你受了什么伤？”
杜天龙缓缓睁开双目，道：“好冷啊！我运气也抗不住心头这股寒意……”
欧阳凤看在眼里，急在心里，鼻孔一酸，眼泪差一点落了下来。
但她忍住了，在雷庆和王人杰的面前，她不愿流一滴眼泪。
缓缓放平了杜天龙的身子。
王人杰一挥手，低声对店小二道：“你出去，没有招呼别进来。”
店小二应了一声，转身向外行去。
王人杰顺手掩上了房门，低声道：“夫人，总镖头怎么样？”
欧阳凤低声道：“看起来，伤得很重，全身似是都在发冷，不知是何物所伤？”
杜天龙躺下去，就闭上了眼睛。
烛火下，只见他脸色苍白，似乎是根本就没有听到几人的谈话。
过关刀雷庆见多识广，轻轻叹息一声，道：“这似乎是一种奇毒的掌力所伤，我记得拦道的黑衣老鬼，临走之际，扬手发出一掌，当时也未放在心上，看来定然是那黑衣人发出的怪异掌力了。”
欧阳凤道：“大哥见多识广，能否认出这是什么功夫所伤的吗？”
雷庆伸手在杜天龙脸上按了一阵，道：“就这等江湖上的诡异武功，小兄所知有限，但看天龙这种情形，似乎是被一种阴寒的武功所伤。”
欧阳凤道：“大哥，你看他伤在何处？”
雷庆道：“似乎是伤在前胸之上。”
欧阳凤撕开了杜天龙前胸的衣服，果然见前胸之上，有一片黑色的痕迹。
望着杜天龙的伤势，欧阳凤面上泛现出凄凉的笑意，道：“伤在这里了。”
雷庆缓缓说道：“要请个大夫瞧瞧再说。”
几个人都不解这是什么武功所伤，谁也无法说出名堂，找个大夫来瞧瞧，那是唯一的办法。
王人杰道：“我去。”
转身行了出去。
欧阳凤再也忍不住了，泪水点点，滚了下来，道：“大哥，天龙伤得很重，咱们又找不出什么毒功所伤？”
雷庆心中也是团乱，觉到事情严重的很，看杜天龙，只怕很难支撑下去，如果一两天，找不到疗治这伤的名医，那将是一个很悲愤的结果，心中这么想，口里却不能这么说，轻轻咳了一声，道：“弟妹，你先沉着气，等人杰找大夫来瞧瞧再说。”
欧阳凤出身武林世家，又随着丈夫保镖为业，实有着丰富的江湖经验，苦笑一下说道：“也只有如此了。”
镖车已到蓝田，离长安也就不过一天的行程，杜天龙中毒掌，病发客栈，这护镖的千斤重担，毫无疑问的就落在她杜夫人欧阳凤的身上，她既忧急丈夫的伤势，又得照顾到龙凤镖局的招牌，决心先忍下悲痛，把柳夫人送到长安再说。
心里暗自作了决定，王人杰已带着个四十出头，身着长衫的文士行了进来，一面高声说道：“夫人，这里蓝田第一名医徐大夫。”
徐大夫白净的面皮，方面大耳，举动斯文，倒是很像一位饱览医书的大夫。
欧阳凤欠欠身，说道：“有劳大夫了。”
徐大夫侧着身子一抱拳，道：“夫人言重，悬壶济世，理当不辞劳苦。”
口中说着话，人却行到杜天龙仰卧的木榻前，道：“是这位得了疾病吗？”
王人杰跟着徐大夫行了过去，道：“正是在下的东主，大夫请仔细地瞧瞧脉相。”
徐大夫点点头，伸出了右手三个指头，按在杜天龙的右腕脉门之上。
这位大夫，果然是看的很仔细，足足花了一顿饭工夫，才把定杜天龙两腕的脉相。
但他的神色，却很凝重，起身在房里踱了一回方步，才缓缓说道：“这位杜爷的病很奇怪，肾火不亏，但却又像中了阴寒，就病理上说，大为反常……”
王人杰低声接道：“大夫，咱们东主，是被一种阴寒的掌力所伤。”
徐大夫哦了一声：“这就难怪了，在下不解武事，我只能开一个旺火去寒的药方子，最好是诸位快些赶到长安，那里地方大，也许能找到名医。”
要了笔砚，开了一个药方子，连诊金也不收，匆匆而去。
王人杰吩咐店家抓药煮煎，回头对欧阳凤道：“夫人，我看总镖头吃了这付药，咱们连夜赶路，这一带平原大道，夜路也不太难走。”
欧阳凤回顾了雷庆一眼，道：“大哥，你看王镖头的意见如何？”
雷庆沉吟了一阵，道：“也好，紧赶一些，天亮就可以到了，咱们尽快卸下这个担子，也好全力为天龙医病。”
王人杰道：“长安大地方，名医如云，总镖头的底子厚，找对了大夫，也许很快就可以……”
只听一声长长的叹息，打断了王人杰的话，接道：“你们不用为我操心了……”
立时间，所有的人都把目光转注到病榻之上，因为那说话的人，正是杜天龙。
雷庆急跨一步，行近木榻，道：“兄弟，你醒过来了，成，人杰说的不错，你的底子厚。”
欧阳凤也行近木榻，顾不得室中人多，抓住杜天龙的一只手，道：“天龙，你撑着，咱们这就动身，这夜赶到长安。”
杜天龙脸上泛起一个凄苦的笑容，道：“用不着这么急，我撑不过今天晚上……”
欧阳凤吃了一惊，接道：“天龙，你不能……”
杜天龙苦笑一下，道：“听我说，我已经感觉内腑五脏，如投在万年寒冰之中，一两个时辰，心血就可以凝结起来，这一刻，我该是回光反照，让我把话说……”
突然打了一个冷颤，口中似是什么东西撑住，竟然发不出声音。
目睹杜天龙的怪异之状，只吓得欧阳凤花容失色，雷庆和王人杰，也是惊呆当场。
一时间，鸦雀无声。
良久之后，杜天龙才发出声音，接道：“凤妹，很久没有这样叫你了……”
欧阳凤，籁籁热泪如雨而下，滴在杜天龙身裹的棉被上，滴在了杜天龙的手上。
杜天龙接道：“不要哭，听我说下去。”
欧阳凤再也忍不住了，唏嘘出声，道：“我在听着。”
杜天龙吁一口气，道：“我死之后，龙凤镖局，不用再开下去了，但这一趟镖，一定要送到，把柳夫人母子，交长安柳家长福银号，江湖生涯，原本就难有好下场，我死而无憾，只是觉着对不起你……”
欧阳凤接道：“不要说下去，天龙。”
杜天龙目光转到雷庆脸上，道：“大哥这番承你陪我们西行，恩义深重，但这份情意，只怕小弟无能报答了。”
雷庆道：“兄弟，是见外啊！好好的养伤，弟妹这么年轻，你就这么忍心这样抛下她不管吗？”
杜天龙苦笑一下，但他似是在珍惜自己的时间，目光转到王人杰的身上，接道：“人杰，这几年你对我帮助很多，龙凤歇了业，你也别再吃镖局这碗饭了，帮助把镖局结束，带点钱，找一个地方住下。”
王人杰道：“总镖头，你安心养病，属下用快马兼程，到长安去给你请大夫……”
杜天龙缓缓闭上了双目，道：“人杰，来不及，我就过不了这一夜……”
欧阳凤突然放下杜天龙的双手，一跃而起，道：“什么人？”
室外面响起了一声轻笑，道：“八手女卫欧阳姑娘，久违了。”
欧阳凤满腔悲伤，化成一片杀机，手中扣着一把蜂尾针，冷冷说道：“快报姓名，延误时间，别怪我手中暗器无情。”
对八手女飞卫一手追魂夺命的暗器，江湖道上，大概没有几个人不生顾忌，室外人立时接道：“兄弟向彤，现在不是时候。”
雷庆接道：“向老大，来替你兄弟报仇吗？”
向彤冷冷说道：“兄弟连心，这个仇，向老大只要有一口气在，自然是非报不可，不过……”
欧阳凤道：“你现在来此作甚？”
向彤道：“在下奉命来和杜夫人欧阳姑娘谈笔交易。”
欧阳凤道：“什么交易？”
但闻向彤哈哈一笑，道：“自然是有关杜总镖头的生死。”
欧阳凤略一沉吟，道：“你们来了几个人？”
向彤道：“单枪匹马，而且未带兵刃。”
欧阳凤吸一口气，道：“好？请到外面坐，如是你们想玩花招，别怪我手中的蜂尾针。”
向彤道：“欧阳姑娘放心，向某绝无动手之意，不过，咱们话要说清楚，生意不成仁义在，如是咱们这次交易谈不成，在下希望欧阳姑娘能答允在下平安离此，不用阻拦。”
欧阳凤略一沉吟，道：“好！你请外厅。”
过关刀雷庆呼的一声熄去了内室灯火，低声道：“弟妹，你和人杰去跟他谈谈，我照顾杜兄弟。”
杜天龙突然叹息一声，道：“夫人，行有行规，不能为了我破坏规矩。”
欧阳凤强忍下心中的悲苦，低声道：“你放心，我不会不顾江湖上的名望声誉。”
这时，王人杰已然行出了内室，在厅中燃起了两支红烛，大开厅门，一抱拳，道：“向兄请入厅中茶叙。”
王人杰让向彤落了座位，紧靠在厅壁的木案旁侧。
就在这座小厅而言，那是一片绝地，只要向彤一有举动，王人杰只要守在门口，向彤只有一个逃走之法，那就是击倒王人杰破空而去。
向彤淡淡一笑，道：“杜总镖头的伤势如何？”
布帘启动，欧阳凤缓步而入，道：“伤得很重，向老师何以教我？”
缓缓在向彤对面一张木椅上坐下。
向彤笑一笑，道：“夫人肯这般坦诚相见，咱们就好谈了，向某长话短说，杜镖头身中寒阴透骨掌，那是一种至高的阴寒功夫，如若不能够早些施救，过了明日午，纵然是扁鹊重生，华陀再世，也无救得杜总镖头的性命。”
欧阳凤道：“向老师的意思是……”
向彤接道：“杜天龙杀死我的兄弟，这笔帐非算不可，但向某不愿乘人之危，一事归一事，杜总镖头好转，向某人自然会找他讨回公道，此刻，向某造访，希望你杜夫人能答允交出柳夏氏母女，向某奉上解药，不知夫人意下如何？”
欧阳凤沉吟不语，内心之中，却是千回百转，难作决定。
交出夏氏母女，交换解药，以救杜天龙，故然是欧阳凤心中所欲，但她明白，这做法决难得到丈夫的谅解，这些年来，杜天龙出生入死创出的声誉，也将付之东流。
向彤似是已觉出欧阳凤心中的为难，拂髯一笑，道：“杜夫人，杜总镖头的生死，只在你夫人一念之间。”
欧阳凤长长吁了一口气，委屈求全的说道：“向老师，我们镖车已到蓝田，明天就可以交镖，人一送到长安柳记长福总号，我们回头就走，决不再问柳家母女的事。”
向彤两道冷厉的眼光盯在欧阳凤的脸上，只待欧阳凤的话说完，向彤才缓缓说道：“杜夫人，如果你们把人交给柳家长福号，还有什么条件和在下交易？”
欧阳凤道：“我们愿把这次走镖的代价，奉送诸位。”
向彤冷冷说道：“我们曾以更高的代价，请杜总镖头放弃这趟生意，但杜总镖头总不肯，夫人应该知道，我们这个组合中，不是以抱劫为生的组合，我们有的是银子。”
杜夫人茫然了，她确然想不明白，这是一个什么样的组合。
为了丈夫的性命，欧阳凤忍气吞声说道：“向老师，除了交出夏氏母女之外，还有别的办法吗？”
向彤摇摇头，道：“夫人，在下想不出还有什么别的办法了。”
欧阳凤长长叹息一声，道：“向老师，如果我们夫妇能够返回洛阳，龙凤镖局立刻歇业，贱妾和夫君同隐绿竹堡，不再在江湖上争名逐利。”
向彤冷淡一笑，道：“杜夫人，杜总镖头杀我兄弟，这是折足断手之痛，但我向某人忍了下来，未找杜天龙讨取我兄弟的血债，夫人可知道为了什么？”
欧阳凤出身武林世家，又久年在江湖上走动，岂不知向彤的言外之意，轻轻叹息一声，道：“向老师的意思是说，你也不能作主？”
向彤道：“换句话说，也就是杜夫人如不答允交柳夏氏母女两人，咱们根本就没有商谈的余地。”
欧阳凤脸上泛出的哀伤之色，突然消失，代之而起的是一片坚毅之色，冷冷说道：“向老师，龙凤镖局和河东双雄素无过节，对两位的大名，众人十分佩服，想不到的是两位竟然会出手劫镖，我欧阳凤虽是女流之辈，但对江湖事物，也略有了解，拙夫的生死虽然重要，但龙凤镖局的招牌，也不能轻易砸，拙夫的盛誉，也不容沾污，向老师，你请吧！”
向彤有些意外地说道：“杜夫人，你想清楚了吗？一个人只能死一次。”
欧阳凤咬咬玉牙，道：“我想得很清楚，宁叫拙夫名在身不在，你可以请了。”
站起身子，摆出一付送客的姿态。
向彤一挥手，道：“向某告辞了，不过，在下仍然希望杜夫人想一想，一错成恨，回首百年夫人――”
欧阳凤一挥手，接道：“向老师好走，恕我不送了。”
向彤看那欧阳凤右手始终半握着，知她暗器厉害，不敢多留，飞身一跃，落于庭院，再一跃，登上屋面上去了。
过关刀雷庆，掀帘而出，一竖大拇指，道：“弟妹，有你的，处事不让须眉，老哥哥我很佩服。”
欧阳凤叹口气，道：“这等歹毒武功，算不得武学正道，无损天龙在江湖上的威名。”
她避重就轻，话说的十分婉转。
欧阳凤只觉鼻孔一酸，热泪向外冲来，但她瞪大了两只眼睛，硬把要夺眶而出的泪水给忍住，未流下来，一侧身，匆匆奔入内室。
伸出雪白柔嫩的右手，轻轻按在了杜天龙的额角上，只觉触手生寒，似是按在石头上一般，顿觉芳心如绞，再也忍不住心中酸楚，热泪滚滚，顺腮而下，泪珠儿，滴落在杜天龙的面颊上。
但杜天龙似是已晕了过去，紧闭双目，对爱妻潸然泪下，毫无所觉。
这时内室中早已由雷庆燃起了火烛，照得一片通明。
过度的哀伤，使得欧阳凤耳目失去了灵敏。
只听王人杰的声音传了进来：“禀夫人，柳夫人，夏氏母女请见。”
欧阳凤试去了脸上的泪痕，站了起来，道：“请她们在厅中坐。”
整整衣衫，缓步行了出去。
柳夫人仍然是一身白衣，白绫带束着一头黑色秀发，白罗裙下，露出来一对白缎子的鞋尖儿，虽然她连日风尘，稍见清瘦，但却无法掩遮住她那一股动人的风韵。
这妇人有一股天生的媚劲儿，孝衣如雪，反而更添她几分清丽。
欧阳凤欠欠身，低声说道：“夫人请坐。”
夏秋莲神情很肃穆，隐隐间透出一股黯然的愁苦，轻启樱唇儿，婉转出一缕清音，道：“听说，总镖头为我们母女受了重伤。”
欧阳凤道：“少夫人，这无关你的事，我们吃的是这行饭，刀头舔血，拿命换钱，赍你付了足够银子，我们应该卖命。”
夏秋莲道：“杜夫人，话不是这样说，钱虽可贵，但不能买命，中年丧夫，孤寡一门，小妹是身受其苦，不忍再看到姊姊也落得这样下场。”
欧阳凤叹口气，道：“少夫人，你生于富甲天下的豪门，怎知江湖中事，拙夫虽然身受重伤，但他念念不忘的是，要小妹把夫人母女们送到长安，蓝田平川大道，明日咱们晚些上路，日落赶到长安，京都大道，人来人往，贼人虽然胆大，量他也不敢在这条官道上动手，不管如何，我们也要把你们母女平安地送到长安长福总号。”
夏秋莲淡淡一笑，道：“姊姊，别误会小妹的意思，我不是自私的全不管别人死活的人，我是关心杜总镖头的伤势。”
欧阳凤道：“拙夫伤在一种奇毒的阴寒掌力之下，不瞒少夫人说，拙夫性命危在旦夕，瓦罐不离井口破，这是我们开镖局的常事，夫人也不用难过。”
她口中虽然是说的十分大方，但内心之中，却是凄伤无比。
夏秋莲黯然一笑，道：“姊姊说的是，小妹不会武功，也不解江湖中事，但先夫在世之日，曾收存了一个千年参王，小妹这里还余下一些，请姊姊收下。”
缓缓送上来一个黄绫布包。
欧阳凤暗道：“千年参王虽然是名贵无比，但未经配制，如何能解去阴寒之毒？”当下说道：“这等名贵之物，我们如何能够收受。”
夏秋莲缓缓说道：“姊姊，收下吧！小妹不解医道，实在说我也无法知道它能不能疗治总镖头的伤势，但既称参中之王，必有它名贵之处，先夫生前视若拱璧，姊姊不妨试试看，这也算小妹的一点心意。”
欧阳凤推辞不得，伸手接过，一欠身，道：“谢谢少夫人了。”
夏秋莲手扶在女儿的肩头，缓步向外行去。
也许是她一双莲足太小，走起路来有一种自然的摆动，腰肢臀浪，只看得王人杰为之一呆。
就连那过关刀雷庆偌大的一把年纪，也不禁心神一动。
行到了厅门口处，柳夫人突然又停了下来，伸手理一下鬓边的散发。
那是一只绝美无伦的手，纤巧的十指，报根如名匠精工雕成的一般，是上天最完美的杰作，世间任何会挑毛病的人，也找不出一点一丝的瑕疵。
突然间，王人杰和雷庆都有呼吸急促的感觉，急急转过脸去，不敢再看。
夏秋莲回过头去，低声说道：“姊姊，参王见不得铁锈气，用沙锅烧一碗滚水，放在细瓷杯中，把它放入碗中，俟滚水凉下来，替杜总镖头灌下。”
说完话，也不待欧阳凤答话，扶着女儿，缓步而去。
望着夏秋莲的背影消失，雷庆突然长长叹一口气，道：“红颜薄命，这女人太媚了。”
欧阳凤回顾雷庆一眼，道：“大哥，千年参王，真能够疗治寒毒吗？”
雷庆只觉脸上一热，急急说道：“天龙伤势沉重，不管这参王能否医得，何不试试？”
欧阳凤道：“大哥说的是。”
雷庆道：“我到厨下去，督促店小二用砂锅烧水。”
他为人本极方正，此番在欧阳凤面前失态，心中甚是难过，急急离厅而去。
但他丰富的阅历，却又隐隐感觉到那夏氏秋莲的太过娇娆动人，柳家三东主之死，可能和她有关。
欧阳凤口虽未言，但她已瞧见了雷庆和王人杰的失态。
对雷庆为人，欧阳凤知晓不多，但对王人杰，数年相处，欧阳凤对他为人十分了解，是一位不喜爱女色的人。
但今宵，似已被柳夫人那动人的姿色吸引，有些不能自禁。
想过了两人的失态，再想想那柳夫人夏氏秋莲，文君新寡，不苟言笑，但却有一自然的妖媚，不论她言行间如何端庄，但却都无法掩去那娇媚情态。一举手，一迈步，都充满着莫可抗拒的诱惑。
回头见夫君，僵卧木榻，急急收住了零乱的思绪，缓缓在木榻旁侧的木椅上坐下。
不知过了多少时间，突闻步履声响，过关刀雷庆，亲自捧了一个瓷杯，行入室中。
揭下杯盖，一股蒸腾的热气，直冒上来。
欧阳凤急急打开黄绫布包，里面是一大截大指粗细，两寸的黄色参王。
把参王放入瓷杯，扣上了杯盖。
一刻工夫之后，一杯白水，已然变成深黄颜色，一股扑鼻清香中，挟有浓重的药味。
欧阳凤端起瓷杯，望着仰卧木榻上的丈夫，内心百感交集。
杜天龙沉重的伤势，已使欧阳凤感觉到这一杯参水，是唯一的希望，如是不能使杜天龙有所转机，已然再难有施救机会了。
但天下事，往往出人意外，一杯参水下肚，杜天龙脸上立刻泛现出一片红光，紧接着发出了长长的呻吟。
欧阳凤睁着眼睛，望着床上的重伤丈夫，心中仍有不信。
像灵丹妙药一样，不过一盏茶工夫，杜天龙突然叫了一声：“好冷啊！”睁开了双目。
欧阳凤呆了一呆，道：“天龙，你……”
杜天龙居然能举起右手，拭一下脸上的汗水，转头回顾。
过度的惊喜，使得欧阳凤无法忍得下心中的极度欢愉，热泪像断线珍珠儿，纷纷滚下。
杜天龙呆了那么一阵，人才似乎完全清醒过来，轻轻叹口气，道：“夫人，不用哭了，我不是好好的活过来了。”
欧阳凤抓住杜天龙一只手，不停地摇着头，一面说道；“是她那一截参王，果然是天地间的奇珍异药，太好了，你竟然这样快就恢复了。”
这番话有如急水下滩，听得杜天龙丈二金刚完全摸不着头脑，轻轻咳了一声，道：“他是谁啊？哪来的一截参王？”
欧阳凤这才警觉到自己说的太急，伸手拉过来一把木椅儿，在丈夫身旁坐下，拭去了脸上的泪痕，嫣然一笑，说明了详细经过。
杜天龙听得很仔细，但脸上却没有鬼门关重还魂的喜悦，而且，还不时皱皱眉头。
直等欧阳凤一口气说完了经过，杜天龙才笑一笑，道：“夫人，你该去谢谢三夫人才是。”
只要能留心一些，都可以看出来，杜天龙那笑容很勉强，似是作力挤出来的，但欧阳凤没有瞧出来。
她太高兴了，数十年夫妻，一生伴侣，膝前还未一儿半女，竟然遭大限折翼，但一截参王，竟能在片刻间，化悲戚为欢乐，叫她如何不快乐的有些忘我。
杜天龙提醒她一句话，才使得杜夫人欧阳凤心中一动，忖道：“是啊！我应该去谢谢她，把她赠予参王的灵验告诉她。”
站起身子，笑一笑，道：“说的是啊！我该告诉那三夫人一声才对。”
一回头，看到了过关刀雷庆倚案而立，怔怔出神，这才想到了适才那得意忘形的样子，不禁粉颊一红，低着头，道：“雷大哥，你们哥儿俩聊聊。”
快步儿行出了室内。
杜天龙缓缓坐起身子，道：“大哥，别怪你弟妹失礼。”
雷庆长长吁一口气，道：“什么话兄弟，难怪她高兴，任何人，都难免快乐忘形，弟妹算是很能自制的人了。”
杜天龙道：“那截参王，像是灵丹立刻逐出寒毒。”
一面准备下榻。
雷庆一侧身，坐在榻前的木椅上，伸手按住了杜天龙道：“兄弟，你躺着……”
语声顿了一顿，接道：“你可是觉得那一截参王，太灵验了，是吗？”
杜天龙苦笑一下，道：“大哥心中想是早有此感，不论是千年或万年参王，能使人延年益寿，返老还童，也可能使人增加上数十年的功力，决无法在片刻间，解去小弟身受的寒毒。”
雷庆道：“但你却在服下参水后片刻时光，人就完全清醒过来。”
杜天龙道：“大哥，天下没有这样奇妙神药，就算那真是一截千年参王，也能救我的性命，但却不可能在这样快的时刻中，解去我全身之毒，大哥想已早知，只有一种药物，才有这等奇效。”
雷庆问道：“什么药物？”

第三章 蓝衫少侠

杜天龙道：“解药，对症的解药。”
雷庆叹一口气，道：“兄弟，你服下的药水，真的是参水吗？”
杜天龙道：“不是，小弟满口药味，确非喝的参水。”
雷庆道：“老弟，千年参王，也不会完全溶化在一杯热水之中。”
杜天龙突然放低了声音，道：“柳夫人怎么会有这样的解药。”
雷庆神色肃然，但却答非所问地道：“兄弟，你见过柳夫人，觉得她为人如何？”
杜天龙道：“小弟没有仔细地看过她，不过，却感到她虽然举止端庄，但却有着一种特具的娇媚之气。”
雷庆道：“不错，兄弟，柳夏氏，不能细看，也不能多看，不是老哥哥我夸口，能叫人难拴心猿意马的女人，天下不多，但夏秋莲却具有了这等条件，兄弟，那不是美，而是一种媚，兄弟，咱们看到她的，是她矜持着身份的端庄，如是她放松一些，轻颦浅笑起来，那该是什么样子？”
杜天龙道：“任何男人都无法抗拒诱惑。”
雷庆一掌拍在大腿上，道：“不错，君子持以理，正大的人物，见到了夏秋莲这样的女人，可以设法远离，但如是一般江湖人物，看到她会将如何呢？”
杜天龙道：“这个，这个，这人就很难说了。”
雷庆叹口气道：“兄弟，就算是正人君子吧！也无法禁得起那夏秋莲的有意挑逗，柳家富可敌国，自然是养得起夏秋莲那等牡丹花似的女人，也幸好她是嫁给了柳家。”
杜天龙道：“大哥意思是……”
雷庆道：“如果她嫁到帝王家，可以祸国，可喜的是皇帝老人家没有机会看到她，但可悲的是，她仍然具有着这等魅力，兄弟，除非她天性仁慈，娴静自持，如若她存了翻雷雨之心，很容易掀起一阵风浪。”
杜天龙道：“大哥，柳家的家大业大，柳三少，自然要挑挑拣拣的找个夫人，小弟担心倒不是这件事。”
雷庆道：“凡是和夏秋莲有关的事，都应担心才对。”
杜天龙道：“如若夏秋莲只是一个普通的女人就算她艳丽绝伦，但柳家豪门深似海，柳夏氏红颇命薄，发生些什么悖理异常的事，也只限一门一户，但如若她是江湖中人，那就大大地麻烦了。”
雷庆道：“兄弟这一提，为兄的倒想起一件事了，你可曾留心过那柳夫人，是否练过武功。”
杜天龙道：“小弟倒是留心过，但看上去有些不像，但她收有这样的解药，倒叫人想不明白了。”
雷庆沉吟一阵，道：“兄弟，不管是不是武林中人，你算拾回了一条命，对方纵然不愿善罢干休，但他已晚了一步，明天，咱们把镖车送到长安柳家之后，卸下了这副千家重担，立刻转回洛阳，别再卷入柳家事件的漩涡了。”
杜天龙皱了眉头，道：“大哥说的是。”
雷庆叹口气，道：“兄弟，你好象还有心事？”
杜天龙道：“大哥既然瞧出来了，小弟不能不坦然奉告了。
如若柳夫人是武林中人，只怕这场恩怨复杂的很，兄弟卸去了这副千斤重担，也未必能摆脱这场是非了。”
雷庆突然一转话题，道：“兄弟，你觉着身上的毒性，是否已经完全消去。”
杜天龙道：“不瞒大哥说，小弟不但感觉到毒性尽消，而且武功也全恢复了。”
雷庆站起身子，道：“那就好，你好好休息一会，明天这段路，虽是平川大道，可是无法保险不能出事情。”
半宵无事，第二天，太阳出山之后，杜天龙等一行人，才押着镖车赶路。
这一路，车马如梭，人来人往，但杜天龙等还是不敢有一点大意，镖车前后保护得十分严密。
一路上平安无事，太阳下山的时分，已进了长安城。
柳记长福号，在长安无人不知，总号开在西大街，靠近皇城不远。
一连开五间的大门面，一列十二盏风灯，都已经点燃起来。
但大门已闭，外面的铁栅，也已拉起，只留了一个人出入的小门。
篷车停在了铁栅外面，王人杰缓步行到门口，一拱手，道：“请问兄台，柳大东主在吗？”
看门的是一位四十左右的大汉，一身黑短衫长裤，身上未带兵刃，但只看两道凌厉的眼神，就可以了解是一位会家子。
黑衣人打量了王人杰一眼，道：“天色已黑，阁下明天再来吧！”
王人杰腰围软鞭，气势轩昂，身后还跟着一辆篷车和很多骑马佩刀的大汉，至少不是等闲人物，竟然不问内情，一口回绝。
皱皱眉头，王人杰暗暗忖道：王府的看门四品官，柳家豪门，果然是架子很大，心中念转，口中缓缓说道：“在下由洛阳来，有重要事情，必须面见大东主。”
看门人皱皱眉头，道：“什么事，这等重大，连明天也不能等吗？”
王人杰道：“在下龙凤镖局王人杰，护送三少夫人来此。”
看门人吃了一惊，道：“三夫人回来了？”
王人杰道：“是的，在下等护送三夫人，务请阁下通报大东主一声。”
黑衣人应一声，道：“王镖头，在下立刻替你通报。”
转身奔入店中，片刻工夫，带着一个身着蓝绸子长衫，五十多岁，留着山羊胡子的老者，迎了出来。
行入小铁门，老者抢着一步，道：“三夫人现在何处？”
王人杰冷笑一声，道：“阁下是什么人？”
蓝衫老人打量了王人杰一眼，道：“阁下是王镖头吧！”
王人杰道：“不错，兄弟王人杰。”
蓝衫老者道：“在下是长福总号的二总管。”
王人杰道：“贵号大东主在吗？”
蓝衫人右手捏着山羊胡子沉吟了一阵，道：“可否让在下先见见三夫人？”
王人杰感觉着对方全未把自己放在眼里，不禁心中火起，但转念一想，镖车已到了长安，交了镖，立刻要回去，不用多生闲气，忍下了一口气，道：“三夫人现在篷车之中。”
车帘启动，夏秋莲探出一张美丽的脸儿，道：“是焦二总管吗？”
回头望了一眼，二总管原本冷淡的脸上，突然堆下来一脸谄笑，道：“三夫人，你真的回来了？”
一面奔到了篷车前面，哈着腰一个长揖，道：“焦朋给三夫人见礼。”
夏秋莲道：“大东主在号里吗？”
焦朋道：“在，在后院休息，我这就叫人通报。”
一面回头吩咐，打开中门。
七八位银号伙计，一齐动手，大开中门。
焦朋似乎未瞧到站在篷车旁的过关刀雷庆和杜天龙，眼中只有一个三夫人，欠身道：“三夫人，你请下车。”
赶车的趟子手，放下了锦墩，夏秋莲扶着女儿的肩头，下了篷车，回头对杜天龙道：“总镖头，请稍留片刻，见见我们大爷再走。”
想到了夏秋莲救命之恩，杜天龙笑一笑，道：“好！见过柳大东主，我们才算完成此行责任。”
三夫人道：“屈驾了。”
回头望了焦朋一眼，接道：“焦朋，不用管我，招呼客人。”
这时，内宅里也得到了通报，二个丫头和四十左右的女管家迎了出来，拥护着三夫人行入内宅。
焦朋这才回头，道：“诸位请里面坐。”
把杜天龙等一行护进大门。
杜天龙盼咐趟子手把篷车赶到东关太白居客栈中等候，自己和欧阳凤，雷庆，跟着焦朋进了长福。
王人杰、雷冲、雷明，三个年轻人，跟着篷车、坐马、趟子手，回到客栈。
大门内，是一张红漆大柜台内摆了十几张红漆木桌子，十二盏垂苏宫灯，照得满室通明。
柜台内桌上坐满了人，几十把算盘，打得劈劈拍拍乱响。
焦朋把三人让入店面的客厅中，立时有两个青衣童子献上香茗。
杜天龙，雷庆，心中虽觉着这位焦总管面目可憎，但想到柳记长福银号的财势，也难怪作总管的这副气派。
焦朋很健谈，胸罗也很博，聊起来，倒是一位很有见识的人物。
本来嘛，如是胸中没有一点见识，如何能混上柳记长福号的二总管。
过了将近有一盏饭的时间，才有位三十左右的汉子，行了进来，道：“焦总管，大东主请杜总镖头们到后厅见面。”
来人一身密扣对襟青衫，似是仆从身份，但二总管却对那人十分敬重，站起身子应道：“大爷怎么吩咐……”
青衫汉子道：“大东主要焦总管带诸位贵宾同往后厅。”
焦朋抱拳请客，道：“诸位请，大东主三年没有夜间会客，三位很大的面子。”
雷庆只听得头顶冒火，冷哼了一声，强忍着没有发作出来。
穿过了三重庭院，才到了柳大爷会客的后厅。
这是一座布置华贵的大厅，地上铺着黄毛的毛毡，室内不见灯火，但却光华四射，景物清明。
进入厅中，立时有一种清香的花气，扑入鼻中。
那是不折不扣的真正花气，不知由何处飘了出来。
大厅后壁上，一张特制的大木椅上，坐着一修长髯垂胸的人。
这厅中并发有太多的布设，两幅仕女图，一张山水，自然都是出自名家的手笔，在一种特殊的光华照耀下，更显得栩栩如生，气象万千。
不知用的什么方法，整个大厅中的气温，不冷不热，使人有着极为舒适的感觉。
长髯人穿着一件黄色的长袍，一直掩住椅角双足。
下首处，七八尺外，坐着柳三夫人夏秋莲，和她的女儿夏若梅。
焦朋急行两步，屈下了一膝，道：“叩见大东主。”
长髯人挥挥手，示意焦朋站开，却对着杜天龙一抱拳，道：“恕我双腿不便，无法亲自迎客，三位不要见怪才好。”
真是阎王好见，小鬼难缠，这名动天下的第一富豪，比起那焦朋焦二总管，看起来和善多了。杜天龙一抱拳，道：“不敢，阁下是柳大东主了？”
长髯人笑一笑，道：“在下柳凤阁，阁下是杜总镖头了。”
杜天龙道：“区区杜天龙。”
柳凤阁微微一笑，道：“三位请坐吧！”
杜天龙道：“咱们见过柳大东主，手续已然完备，不敢多惊忧大东主，区区等就此别过了。”
柳凤阁道：“三位既然来了，何不请稍留片刻。”
杜天龙回顾了夫人和雷庆一眼，一齐在旁侧锦墩上坐了下来。
柳凤阁笑一笑，道：“三弟妹已告诉我了详细内情，此番有劳贵夫妇和雷老英雄，在下心中不安得很。”
雷庆道：“不敢，山野粗俗之人，怎敢当英雄之称。”
柳凤阁道：“柳家不幸，残祸横生，如非杜总镖头和雷老英雄仗义护送，只怕我这三弟妹和若梅侄女，也很难平安到家了。”
杜天龙道：“咱们收下了三夫人的银子，份属应当。”
柳凤阁突然双手互击一掌，三个青衣女婢，手捧香茗，缓步行来，献上之后，一转身，消失不见。
原来，这个大厅中，都是暗门，珠光反射辉映，看不出暗门所在。
就是说这座大厅中，表面上，看不到什么戒备，其实，很可能到处都藏的人。
柳凤阁伸手取过木案上的茶杯，道：“三位请用茶。”
杜天龙等端起茶杯喝了一口，只觉入口香甜，不知是何物泡成。
总之，这厅中的一切，用的喝的，都是罕得一见之物，无法叫出名目。
柳凤阁叹口气，道：“杜总镖头，柳某有几句不当之言，说出来，希望你杜总镖头不要生气。”
这天下第一富豪，说话如此客气，倒叫杜天龙有着受宠若惊的感觉，怔了一怔，道：“大东主言重了，有什么指示，但请吩咐？”
柳凤阁道：“杜总镖头经营龙凤镖局，一年可以赚多少银子？”
杜天龙沉吟了一阵，道：“大东主，很难说，敝局的业绩不错，每年算下来，大约有十几万银子之数。”
柳凤阁道：“柳某想请杜总镖头任我柳家的副总护院，专保护我三弟妹和若梅侄女的安全责任，年支俸银二十万，而且希望杜总镖头把贵局中的精干人员全部带来，各加俸银一倍，不知杜兄的意下如何？”
柳家长福银号的副总护院，论身份，高过一家镖局子总镖头甚多，年支俸银二十万，更是骇人听闻的高价。
更难得的是，柳大东主让他把镖局中得力的人全都带来，这实是优厚无比的条件了。
杜天龙沉吟了一阵，道：“柳大东主的厚爱，在下盛激不尽，不过，愚夫妇对江湖事务，已然心生厌倦，保送过三夫人回到长安之后，愚夫妇就准备退出江湖，不再在武林中混生活了，大东主的厚爱，愚夫妇恐难受命了。”
柳凤阁沉吟了一阵，道：“真是件很可惜的事情，我是诚心邀约。”
杜天龙一欠身，道：“大东主，这件事，容我们夫妇再商量一下，无论如何，我们都得回洛阳一趟，以三月为期，三个月内，如是我们不来，那就是我们心领大东主的好意了。”
柳凤阁点点头，道：“焦朋，送五万银子，给杜总镖头。”
杜天龙急急接道：“大东主，用不着了，我们已收了三夫人很重的费用……”
柳凤阁摇摇手，接道：“那是应该的，这两年来，我因身体不适，从未见过外人，今晚上能和诸位见面，这也是一种难得的缘份，这五万银子，是我另外酬谢诸位的，请诸位收下吧。”
长福号大东主，五万银子，算得什么？杜天龙不便再推辞，站起身子，一抱拳，道：“那就多谢大东主了。”
柳凤阁道：“不成敬意，但在下甚希望杜总镖头能仔细地考虑一下在下刚刚提到的事情，凤阁很希望你能屈就柳家副总护院。”
杜天龙道：“在下会仔细地想想，告辞了。”
柳凤阁道：“恕我身体不便，不能送客了。”
杜天龙道：“不敢有劳。”
站起身子，向外行去。
夏秋莲盈盈起立，低声说道：“欧阳大姊，小妹希望你能劝劝杜总镖头，答允大长兄的邀约，咱们姊妹，也可以常常见面了。”
欧阳凤笑道：“我会劝他，三夫人，你请留步。”
原来，那夏秋莲牵着欧阳凤的手，向外行去。
夏秋莲低声道：“如是杜总镖头不应大长兄的聘约，我有空也会来看你。”
夏秋莲牵着欧阳凤的手，直送到了大厅外，忽然把一个纸团交到欧阳凤的手中，低声道：“姊好走，小妹不送了。”
欧阳凤愣了一下，但却忍下没有多问，悄悄把纸团揣入怀中。
焦朋已陪杜天龙、雷庆行出庭院。
欧阳凤加快脚步，追了上去。
焦朋把五万银票，交给了杜天龙，杜天龙未推辞就收了下来。
离开了长福总号，三人直行东关太白居。
王人杰早已为三人安排好了宿住之处。
雷庆笑一笑，道：“兄弟，你是否准备应那柳凤阁的聘约？”
杜天龙摇摇头，笑道：“柳家许给我如此厚酬，不会全无原因，这一趟镖，使我体会到一件事情，江湖上的高手很多，小弟这一点武功，实不足以闯荡江湖，因此，回到洛阳，小弟就结束龙凤镖局。”
雷庆微微一笑，道：“这几年，你赚了不少银子，结束了镖局子，也够你们夫妇好好的享受下半辈子了。”
杜天龙道：“这一趟镖，收了九万银子，单是这一镖，我们夫妇这一辈子，也花用不尽了，小弟对财物，本不重视，我准备回到洛阳之后，厚遣镖局中人，使他们每一个人都能够成家立业。”
雷庆一伸大拇指，道：“好！兄弟，作人应当如此，钱财身外之物，生不带来，死不带去，散尽千金，自会留给人们一片怀念。”
再说欧阳凤心中一直惦念着那纸团上的东西，匆匆行入房中，掩上房门，点起火烛，凝目望去。
只见上面写道：“柳家豪门，情热复杂，小妹见过大伯，才知道一些端倪，贵夫妇最好不要再卷入这场是非之中，匆匆成书，难畅所言，知名不具。”
写的很了草，也很简短，显然是惶急中写成的便笺。
欧阳凤缓步而入，紧依杜天龙身侧坐下，笑道：“你们哥俩在聊什么？”
雷庆道：“天龙要结束龙凤镖局，弟妹的意下如何？”
欧阳凤笑道：“我没有什么意见，不过，经过这番挫折之后，我倒觉得要继续维持龙凤镖局，我应该回绿竹堡，请几个好帮手来。”
雷庆道：“江湖路长，险恶重重，天龙已名利双收，如是能够歇手，倒不如早些歇手的好。”
欧阳凤叹口气道：“天龙，幸好你刚才没有答应柳凤阁的邀请。”
杜天龙道：“怎么，你发现了什么？”
欧阳凤道：“夏秋莲送我出厅时，暗中交给我一个纸团……”
雷庆，杜天龙齐声问道：“上面写些什么？”
欧阳凤缓缓取出纸笺，交给雷庆。
杜天龙伸过头去，看完之后，一皱眉头，道：“柳家事情果然是复杂得很。”
雷庆道：“天下第一富豪之家，自然是充满是非，我看柳三少东的被杀，很可能是他们兄弟阋墙之争？”
缓缓把函笺交给欧阳凤。
欧阳凤就火烛焚去，叹口气，道：“雷大哥，小妹忽然有一种很奇怪的想法？”
雷庆道：“什么想法？”
欧阳凤道：“我觉着那位夏秋莲不是一位简单人物？”
杜天龙哦了一声，突道：“夫人有什么高见？”
欧阳凤道：“先说医治天龙毒伤的事，那一截药物，可有不是千年老参，而是一种对症的解药。”
雷庆望着杜天龙微微一笑，道：“弟妹高见。”
欧阳凤眨动了一下眼睛，道：“怎么？你们早就怀疑了，是吧？”
杜天龙道：“我们谈过，但却不敢确定，夫人和他接触数日，对她的了解，自然是比我们多了。”
欧阳凤道：“过去，我从未对她怀疑，也就未觉得什么。如今想来，那些蛛丝马迹，都很重要……”
语声顿了一顿，接道：“先说，那一次在林中遇变，搏杀何等凶厉，如果是一个平常的女人，尤其是像三夫人那样豪门贵妇，早已经骇得六神无主了，但她竟然很镇静。”
雷庆突然叹了口气，道：“兄弟，那位柳大东主，也不是平常人物。”
杜天龙道：“大哥瞧出了什么？”
雷庆道：“你和柳凤阁谈话很多，小兄却有冷眼旁观的机会，我并发觉那柳大东主，双目中，透着逼人的神光，但他尽量在隐藏着那些目光，至少有两次，他露出了那炯炯逼人的眼神。”
欧阳凤道：“柳大东主有一身武功，夏秋莲也有一身武功，但他们都深藏不露。”
杜天龙道：“柳凤阁用一副黄绫，盖着双腿，分明是有隐藏，他如是天生双腿不便，或是腿病已久，早该有一个为他设计的轮椅了。”
欧阳凤道：“这一家是怎么回事？”
雷庆哈哈一笑，道：“柳家的豪富，世无甚匹，天子富有四海，但若只论银子，也未必多过柳家，这样的一个豪门世家，想想看，争权夺利的手段，岂不是千奇百怪……”
欧阳凤道：“看来一个人，有了很多钱，也未必就有快乐，想想那柳家的财富，是何等庞大，但他们除了衣着绫罗绸缎，食尽山珍海昧之外，还有什么快乐呢，骨肉相残，其豆相煎……”
回顾了杜天龙一眼，接道：“天龙，咱们当真把镖局子歇了，你如同意，咱们搬到绿竹堡，你如是不同意，咱们自己购置一片庄院，过几年太平安乐的日子。”
杜天龙道：“好！回到洛阳，我就想法子结束了镖局子。”
雷庆低声道：“兄弟，我主张你搬到绿竹堡去。”
杜天龙哦了一声，未置可否。
雷庆道：“兄弟！河东双雄的向老大不会忘记杀他兄弟的仇恨，暗施寒阴透骨掌的那老小子，只怕也不会善罢甘休，咱们这一路回去，路上说不定还有事故……”
欧阳凤接道：“雷大哥，如是大家拳来脚往，刀来剑去的各凭本领，拼个生死胜败，我很放心天龙的武功，就是我手中这口剑，也不让人，但如像寒阴透骨掌那种歹毒，恐怕就不是我们夫妇能够应付了。”
雷庆弦歌而知雅意，听得出她的用心，暗暗赞道：这位弟妹，果然是贤淑得很，生恐伤到天龙的尊严，处处小心。
心中念转，口中却说道：“贤弟妹说的是啊！那种歹毒武功，超出了一般武术常规，小兄也是无法对付，如是令尊在，就大大的不同了，以他老人家内功的精炼，必有对付之法？”
欧阳凤回顾了杜天龙一眼道：“天龙，你看要不要派人给我爹稍个信，要他老人家来一趟。”
杜天龙道：“咱们作晚辈的，不能孝敬他人家，心中已经很不安了，如何还能惊动他老人家的大驾。”
笑一笑，欧阳凤道：“天龙，别忘了，我是他膝下唯一的女儿，你是他的爱婿，咱们有麻烦了，自然应该找老人家出面。”
杜天龙微微一笑，道：“到洛阳再说吧！总不能要他老人家来接咱们回洛阳吧！。”
欧阳凤暗暗叹息一声，未再发言。
杜天龙伸个懒腰，道：“大哥，天不早啦，咱们也该休息啦，明天一早，还要上路。”
一宵无事，第二天，杜天龙等动身东上。
一路上，出人意外的顺利，轻车快马，行速甚快。
直过了函谷关，仍未发生事故。
这时，距洛阳，只不过一天多些的行程，杜天龙抱拳，道：“大哥，小弟急于回到洛阳，等我结束了镖局，自会来探望大哥，此番多有劳动，兄弟慎重，小弟也不敢言谢了。”
雷庆笑道：“已过函谷关，大概是不会再有什么事故了，小兄也不再多送了，过几天，我也许到洛阳去看看你们。”
杜天龙道：“大哥最好能到洛阳玩，我们扫榻以待。”
雷庆一抱拳，道：“好吧，咱们就此别过。”
带着雷冲、雷明，带转马头，放辔行去。
王人杰望着三人三骑远去的背影，一竖大拇指，道：“好一条血性汉子。”
杜天龙点点头，一带马向前奔去。
这时，天已过午，空车快马，奔行如风。
只见青山拦路，一峰臂立，转过一道山口，即入平行大道。
忽然间，一声冷笑，道旁大树后，转出一个全身黑衣的大汉。
杜天龙一收马缰，道：“向老大。”
来人正是河东双雄中的向彤。
向彤冷淡一笑，道：“杜天龙，你想不到吧！”
杜天龙道：“确然有些意外。”
向彤冷冷说道：“意外的事情……”
回头望着树后草丛中，抱拳道：“陈老，请你移驾。”
树后草丛中，又缓缓转出一人。
那人一身黑衣，身材枯瘦，正是那一天在道上谷处，施展寒阴透骨掌的黑衣老人。
在那黑衣老人的身后，紧随着四个身后带着鬼头刀的大汉。
四个人，都在三十五六的年纪，身材健壮，满脸精焊之气。
车帘启动，八手女飞卫欧阳凤一个“燕子穿云”，飞落在杜天龙的身侧。
王人杰早已飞身下马，抖出了十三节亮银软鞭。
杜天龙低声道：“夫人小心，那黑老者，就是施展寒阴透骨掌的妖人。”
欧阳凤右手握着剑柄，左手早已扣着一把蜂尾针。
杜天龙很快的一个翻身，跃下马背，顺势摘下马鞍上的金背大砍刀。
枯瘦老人冷冷一笑，道：“杜天龙，什么人医好了老夫的寒阴透骨掌？”
杜天龙深深一笑，道：“寒阴透骨掌，不是天下绝学，能够医治的人很多。”
枯瘦老人冷笑一声，道：“老夫倒要试试看，什么人还能为你疗治寒毒。”
话落口，右手一揭，劈了过来。
一股阴寒之气，直向杜天龙飞了过来。
欧阳凤大吃一惊，左手一抬，一把蜂尾针，电射而出。
蜂尾针如一团蒙蒙烟毒，直飞过去。
对于这等歹毒的暗器，那枯瘦的黑衣老人，似是也有着很多的顾虑，左手拍出一股强猛的掌风，身子却很快地向旁侧闪去。
但他掌涌出的阴寒之气，却如寒冰地狱中吹出的阴风一般，直卷过来。
杜天龙感觉到这一般阴寒之气，比上一次的要强猛数倍，想是他全力发出的毒掌。
忽然，一条人影，疾闪而出，迎向那寒风撞去。
耳际间，响起了王人杰的呼喝之声，道：“总镖头，快些闪避。”
杜天龙已然警觉到是怎么回事，大声喝道：“人杰，使不得，快退回来。”
但哪里还来得及，王人杰已然撞上这阴风寒气之中。
但觉一股寒意，直透内腋，王人杰向前奔冲的身体，也受到了强力，一挺胸，稳住了身子。
杜天龙双目尽赤，大喝一声，疾向向彤扑去。
但闻欧阳凤大声喝道：“天龙，回来，看贱妾取去他们的性命。”
杜天龙闻声警觉，抬头看去，五支燕子镖翎升空而起。
他心中明白这燕子镖的厉害，立时一吸气，拖起王人杰，疾退八尺。
那燕子追魂镖，真如飞燕翱翔，回转盘旋，竟然使人无法看清楚哪一支燕子镖，分袭向什么人。
忽然间，燕子镖交互而下，穿旋飞舞，分往向彤和另外四个精悍大汉飞去。
五人中，两个人挥动着兵刃拍击，三个人却一侧躲去。
但不论是揭动兵刃挡击，还是向旁侧闪避的人，无一人逃过那燕子追魂镖。
只听一连串呼喝惨叫，三个人立刻倒了下去，气绝而死，另两个双手蒙脸蹲在地上，哀号大叫。
追魂燕子镖，并未落地，仍在空中，翻翻飞舞。
突然间，欧阳凤目光转到那枯瘦的黑衣人身上，手中握住囊中仅余的三枚燕子追魂镖。
枯瘦老人冷哼一声，道：“好恶毒的暗器！”突然纵身闪到一株大树之后，一跃之下，人与镖顿杳。
燕子追魂镖天下闻名，但见过燕子追魂镖威力的人，却是少少。
原来，欧阳凤心中满怀愤怒，施用最厉害“五燕回旋”的手法，打出五枚燕子镖，飞临几人头上时，借巧妙的回旋力量，自相轻微撞击，燕腹中的机簧弹震，口爪尾，三处暗藏的毒针，毒水，激射而出，五燕交飞，威力遍及两丈方圆，并有两人挥动冷刀击打，更是火上加油，五个人，全部伤在那激射横飞的暗器之下。
杜天龙眼看敌人五死一逃，才回顾了怀中的王人杰一眼，低声呼道：“人杰，你醒了。”
王人杰面色苍白，睁开了双目，望了杜天龙一眼，道：“总镖头，我快要不行了，你不用管我……这些年来，你们……夫……妇待我不错……”
断续说了几句话，重又闭上双目。
这时，欧阳凤已然拾起了落在地上的五枚燕子镖，低道：“天龙，王镖头怎么了。”
杜天龙黯然道：“伤得很重。”
欧阳凤道：“咱们快些赶路，回洛阳再想法子，希望他能撑回去。”
杜天龙点点头，抱着王人杰飞身上马，吩咐几个趟子手，赶着车子慢行，一加裆劲，健马如箭，直向前冲去。
八手女飞卫欧阳凤紧追在杜天龙的身后。
杜天龙的坐马，本是千中选一的龙种，虽然加了一个人的重量，仍然是快如飘风闪电。
欧阳凤纵马急追，也不过是勉强赶上。
近一天的行程，在杜天龙拼命急赶之下，不过三个时辰，赶回到洛阳龙凤镖局。
一跃下马，抱着王人杰直冲入大厅，口中喝道：“溜马。”
这时，镖局中几位镖头，和徐二先生都迎接出来。
杜天龙急急说道：“快，快，城里好大夫全部请来。”
不用多问，任何人都已瞧出了王人杰身负重伤。
但杜天龙走的太快，都未看清楚王人杰受伤的情形。
杜天龙一口气，冲入了花厅之中，才把王人杰放在床上。
这本是杜天龙接待贵宾的下榻之处。
三个镖头，静静地站在花厅中，鸦雀无声。
杜天龙双目尽赤，满脸倦容但过度的哀痛，却使他强自支撑着。
徐二先生快步行了过来，捧着一盆面水，道：“总镖头，先洗把脸。”
杜天龙长叹一声，匆匆地洗去面上灰尘。又行到木榻前面，沉声叫道：“人杰，人杰，你醒醒啊！咱们已经回到了洛阳。”
王人杰全身僵硬，只余下一口游丝般的气息，看样子，随时可以断气。
这时，三个镖头，都围拢过去。
除了满身的尘土，和苍白的脸色之外，王人杰全身不见伤痕。
片刻之后，欧阳凤也赶回镖局，但她一跃下马背，胯下的坐马，立刻长嘶一声，倒在地上死去。
欧阳凤匆匆回房，换上一身衣服，再赶到花厅，洛阳的名医，已陆续赶到。
四大名医会诊之后，作了一个结论说，寒毒深入内腹，回天乏力，没有把握下药。
杜天龙道：“我知道他伤得很重，真的医不好，我也不会怪到诸位身上，但四位总要留个药方子来，尽尽人事啊！”
四大名医，已商量了一阵，才会商出一个药方子，飘然而去。
杜天龙立刻吩咐徐二遣人去抓药，但他心中明白，王人杰这次身受伤，比他的蓝田的伤势，甚至重上十倍，但他尽心力，只望心理上能得到一些安慰。
欧阳凤一直暗中留心着丈夫，但她却没劝说杜天龙保重自己，休息一天。
煎好药物，杜天龙亲自替王人杰灌下去。
四大名医，还是真有些本领，王人杰吃了一付药后，竟然使呼吸强了一些。
杜天龙心中又升起了一份希望，吩咐徐二，道：“派人去请四位名医来，说他们的药物见了效用。”
四位名医没有前来，但却交人带回来一个白纸条，上面写着：“回光反照，命难久留，阁下还是准备后事吧！”
看完了这张白纸条儿，杜天龙心头火起，正想吩咐徐二，硬把四个名医抓来，瞥见一个趟子手，急急奔了进来，道：“上禀总镖头，有一位年轻人求见……”
杜天龙一挥手，接道：“我没有空见客。”
趟子手道：“小人说过，但来人非见不可。”
杜天龙怒声喝道：“什么人这样凶霸，徐二，派人给我撵出去。”
只听一个清朗的声音，道：“杜总镖头乃中原一大豪杰，作事竟然如此……”
杜天龙转目望去，只见说话的人，只不过二十上下的年纪，穿着一身蓝衣，剑眉入鬓，星目闪光，英俊中，只见有一股凛凛威气，不禁一皱眉头，道：“朋友有什么事，可以说了，杜某人今天很忙。”
蓝衫人冷笑一声，道：“杜总镖头虽然稍有名气，但在下还未看在眼中，此番在下拜访龙凤镖局，只希拜见在下一位义兄。”
这少年冷凛中的气度，英俊的外形，使得杜天龙急躁的心情镇静了下来，缓缓说道：“阁下的义兄是哪一位？”
蓝衣少年道：“王人杰，贵局中的一个镖头。”
杜天龙忽然虎目含泪，黯然说道：“你只怕是来晚了一步。”
蓝衣少年剑眉轩动，俊目放光，冷厉地说道：“为什么？”
杜天龙道：“他受了重伤。”
蓝衣人道：“什么人伤了他，我王恩兄现又在何处？”
杜天龙道：“伤在一种很歹毒的掌力之下，人躺在花厅。”
蓝衣人未及多言，举步直入花厅。
只见他身子闪了几闪，人已越过了杜天龙等，进入了花厅内室。
王人杰直挺挺地仰卧在床上，脸上一片苍白，不见一点血色。
伸手在王人杰前胸按了片刻，蓝衫人突然发出一声冷笑，道：“寒阴透骨掌。”
杜天龙道：“不错，是寒阴透骨掌所伤。”
蓝衫人神情懔然，从怀中摸出一个玉瓶，倒了两颗丹丸，投入了王人杰口中，缓缓说道：“扶他坐起来。”
杜天龙应了一声，扶起了王人杰。
蓝衣人目光一掠杜天龙，举步登上木榻，盘膝在王人杰的后面，伸出右手，抵在王人杰的背心之上。
一股热流，透入了王人杰的背心。
但蓝衣人的脸上，很快地泛现了汗水，片刻后，汗珠如雨，一颗接一颗地滚了下来。
王人杰惨白的脸上，突然泛起了淡淡的血色，长长吁了一口气，睁开了双目。
蓝衫人收回了按在王人杰背上的右掌，掏出一方绢帕，拂拭一下头上的汗水，缓缓说道：“可以让他躺下休息一会了。”
杜天龙转目望去，只见那蓝衫人脸上一片苍白，但他仍然睁开双目，走下了木榻，立刻席地而坐，闭上双目，运气调息。
杜天龙轻轻放倒了王人杰的身子，悄然退到厅门口处，替两人护法。
花厅中一片寂静，静得听不到一点声息。
欧阳凤行到丈夫身侧，正想开口，却被杜天龙示意拦阻。
他生恐声音惊忧了那蓝衫人。
杜天龙已看出这蓝衫人是王人杰唯一的救星。
时光在沉默中溜走，足足过去了一个时辰之久，花厅中响起了一声轻微的声音。
转头看去，只见那蓝衫人，已悄然站起了身子，行向木榻查看。
杜天龙缓步入厅，低声说道：“阁下，看看王兄有救吗？”
蓝衫人回顾了杜天龙一眼，道：“我会尽最大的力量，用不着杜总镖头嘱咐。”
杜天龙心中暗暗忖道：“这年轻人好大的火气。”
蓝衫人未再望杜天龙，凝目在王人杰的身上查看了一阵，摇摇头，叹口气，自言自语地说道：“下手很重，似乎是非要一举把人置于死地不可了。”
杜天龙虽然感激他救助王人杰的性命，但又觉着这人少不更事，神情冷峻，既非向自己问话，也就不再接口。
欧阳凤缓步行近木榻，望了望王人杰，喜道：“天龙，王镖头好象是醒过来了。”
蓝衫人向后退了两步，道：“杜总镖头，什么人伤了在下义兄。”
杜天龙道：“一个穿着黑衣的矮瘦老者。”
蓝衫人道：“没有名字？”
杜天龙道：“应该是有，但他没有说出来。”
蓝衫人冷笑一声，道：“杜总镖头应该记得他的形貌吧？”
杜天龙道：“自然记得。”
蓝衫人道：“可否替在下描述一下？”
杜天龙略一沉吟，把那黑衣老人的形貌，很仔细的说了一遍。
蓝衫人听得很用心，听完后，立刻道：“两位请好好照顾他的伤势，在下告辞了。”
说走就走，也不待杜天龙答话，转身疾步而去。
杜天龙望着那蓝衫人的背影，心中暗暗忖道：“这年轻人，当真是孤傲得很。”
突听一声长长叹息传入耳际。
转头望去，只见王人杰已然睁开双目。
杜天龙急步行近木榻，低声道：“人杰，你好一些吗？”
王人杰点点头，道：“属下好多了，多谢总镖头救了属下之命。”
杜天龙急急摇头，道：“人杰，不是我们。”
王人杰皱了眉头，苦笑一下：“不是总镖头，又是谁呢？”
杜天龙道：“一个穿着蓝衫的少年。”’王人杰奇道：“穿蓝衫的少年，长的什么样子。”
杜天龙道：“二十上下的年纪，长得很英俊。”
王人杰沉思了一阵，摇摇头，道：“不认识。”
欧阳凤接道：“他身佩长剑，称你义兄。”很仔细地说明经过之情。
王人杰苦笑一下，道：“仍然是想不起来。”
杜天龙无可奈何地说道：“我想他还会来，也许，你见了他之后，就会认识。”
王人杰道：“总镖头，在下父母早死，孓然一身，除了我授业的恩师之外，再无亲近的人，但我那授业恩师人已七十多岁，除此之外，只有咱们镖局的人了……”
王人杰口齿启动，还想说话，却被欧阳凤拦住，道：“王镖头，你伤势初愈，不宜多言，好好休息吧！”
拉上棉被，双双退出花厅。
王人杰心中甚是感动，但却闭上双目，未再多言。
三日时光，匆匆而过，王人杰的伤势，已然大好，已可盘坐调息。
王人杰没有再问那蓝衫人的事情，因为他不相信是真的，但杜天龙夫妇却是难以放下，只是那蓝衣少年，第二天未来，第三天应该回来，那知一连三日，竟然是全无消息。
第四天，王人杰已然完全康复，杜天龙特地备了一桌酒席，设宴花厅，庆贺王人杰大伤痊愈。
事情就有那么一个巧法，酒宴刚刚摆好，过关刀雷庆，匆匆而至。
一脚跨进了大厅，陡然怔在当地。
杜天龙一抱拳，道：“大哥，来得正好，快请入席。”
雷庆一面举步入席，一面大声叫道：“兄弟，听说路上出了事。”
杜天龙道：“一言难尽，大哥，你坐下，咱们一面喝，一面聊。”
欧阳凤微微一笑，道：“亏了王镖头，替天龙挨了一记寒阴透骨掌。”
王人杰道：“属下身受总镖头照顾培育，理当效死。”
雷庆干了一杯酒，双目盯住在王人杰的脸上，道：“王兄弟，你是深藏不露啊，寒阴透骨掌，恶毒无比，你竟能挺住没事。”
王人杰笑道：“老英雄误会了，人杰这点能耐，如何能挺得住寒阴掌的恶毒，不知总镖头，用什么仙丹灵药救了人杰的命……”
雷庆笑一笑，接道：“弟妹，是不是那位柳三夫人，多给了一截千年参王。”
杜天龙摇摇头，说明了经过，接道：“事情虽然有些奇怪，照说这位少侠早该回来了，至少要瞧瞧王镖头的伤势如何，想不到，他竟然去如黄鹤。”
雷庆道：“人杰，你再想想着，如果真有这么一个人，你应该想得起来。”
王人杰很认真地想了一阵，道：“我实在想不出，不但我没有这么一位兄弟，而且，我根本就不认识这么一个人。”
雷庆道：“这就奇怪了……”
只听一个清朗的声音，道：“并不奇怪，王恩兄大侠气度，为善不记于心，但在下母子，身受大恩，自然是永记于心了。”
随着那说话之声，缓步行入一个身着蓝衫的俊美少年。
蓝衫少年肩上还扛着一个很长的麻布袋子。
只见他放下袋子，整整衣冠，恭恭敬敬地对着王人杰拜了下去。
王人杰吃一惊，道：“这位小兄弟，你认错人了吧！在下不认识你兄弟。”
蓝衫少年微微一笑，道：“恩兄可是叫王人杰。”
王人杰道：“不错，在下叫王人杰。”
蓝衫少年伸手从怀中取出一付白绢，道：“这是家母手绘王恩兄的图像，恩兄请看看像不像？”
王人杰伸手接过，果见白绢上绘着一幅图像。
图像和王人杰一般模样，只是稍微年轻了一些。
王人杰茫然了，轻轻叹息一声，道：“图像倒是有些像在下，只是在下实在想不起来，几时和你兄弟见过面了？”
蓝衫人长长吁一口气，道：“十三年了，那时小弟，只是一个六七岁的孩子。”
说完话，恭恭敬敬地叩了个头。
王人杰闪到一侧，道：“小兄弟，快请起来，有话坐下说。”
杜天龙、雷庆、欧阳凤，全都站起了身子，道：“阁下请坐下谈谈。”
蓝衫人对王人杰一抱拳，道：“恩兄，小弟却之不恭，我这里谢坐了。”
他对王人杰神态崇敬，言词虔诚，但对杜天龙夫妇和雷庆，却是不假词色，连看都不多看三人一眼，一副旁无他人的气势，似乎这花厅中，只有王人杰和他两人一般。
对这年轻人的冷傲，雷庆和杜天龙都未太放在心上，但欧阳凤却是面有不愉之色。
王人杰轻轻咳了一声，道：“小兄弟，你贵姓啊！”
蓝衫人欠欠身，道：“小弟凌度月。”
王人杰道：“是凌兄弟，在下失敬了，可是，王某人始终想不起在哪里见过凌兄？”
凌度月黯然一叹，道：“十三年前，王恩兄在汀州郊野救下的寡母孤儿，大恩兄心里，早已忘去，但家母和小弟，却是时时难忘恩兄的大德。”
王人杰似是想起来了这段往事，轻轻叹息一声，说道：“凌兄弟，这些事，是我辈理所当为，想不到，凌兄弟竟然如此……”
凌度月微微一笑，道：“小弟到此之时，适逢王恩兄身中毒掌，晕迷不醒……”
王人杰一抱拳，接道：“多亏你凌兄弟伸手相救。”
凌度月叹口气，道：“恩兄言重了……”
回头指着那麻布袋子，接道：“小弟知晓了出手伤害恩兄的人，因此，把他生擒来此，但又怕万一擒错了人，希望恩兄查看一下。”
王人杰呆了一呆，道：“你说那麻布袋子中是人……”只见一个身材枯瘦，闭着双目的老人。
一见那面孔，不用再看，王人杰已认出，那正是施用寒阴透骨掌的人。
凌度月笑道：“他叫陈大风，是出身大雪山，玄阴门下。”
王人杰道：“此人的寒阴透骨掌，凶残霸道，凌兄弟，怎能生擒了他。”
微微一笑，凌度月道：“寒阴透骨掌，虽然霸道，但小弟不放在心上。”
王人杰道：“他死了没有？”
凌度月道：“小弟未能确定他是否是真正的凶手，不敢擅自取他之命，问过恩兄之后，再作决定了。”
王人杰道：“可否解开他身上穴道，我想问他几句话。”
凌度月道：“自然可以。”
起身离席，在那黑衣老人陈大风的身上，连拍了数掌。
陈大风长吁了一口气，睁开了双目。
打量了四周的形势一眼，陈大风忽然觉得脸上一热，垂下头去。
凌度月冷冷说道：“陈大风，你听着，你现在唯一的活命机会，不是我那恩兄心生仁慈，饶你一死，现在，你答覆他的问话，如有一句虚言，被我听出，还是倔强不答，就让你再尝尝我‘搜穴手’的滋味。”
一提到“搜穴手”，陈大风不禁脸色一变。
陈大风轻轻叹息一声，微微颔首。
凌度月一抱拳，道：“王恩兄，可以问他了。”
王人杰目光转注到陈大风的身上，一拱手，道：“陈兄，江湖上各为其主，难免彼此冲突，因此，在下对伤在寒阴透骨掌下一掌，并未怀恨于心。”
陈大风嗯了一声，欲言又止。
王人杰道：“大雪山玄阴门下，甚少有在中原武林道上走动，而且，你陈兄，也不是为了财物劫镖……”
陈大风忍不住了，冷笑一声，道：“你究竟要问什么？”
王人杰道：“只问两件事，陈兄如是都能够据实回答，在下斗胆作主，放你陈兄离开。”
陈大风双目中神光一闪，道：“这话当真吗？”
王人杰道：“君子一言，驷马难追。”
凌度月道：“在下已经说过了，王恩兄是唯一能放你离开的人！”
陈大风一和凌度月的目光接触，立时流露出一种畏惧之色，缓缓转过头去，道：“王镖头请问吧！在下知无不言，不过，我知道的，也有限得很。”
王人杰回目望了杜天龙一眼，缓缓说道：“为什么你们要劫持柳三夫人……”
陈大风急急接道：“奉命。”
王人杰道：“奉何人之命？”
陈大风道：“慢着，这算不算一件事。”
凌度月冷笑一声，道：“陈大风，用不着耍花招，这怎能算一件事，至少你该说出身受何人指示，为何和龙凤镖局结怨，才能算一件事。”
陈大风点点头，道：“好，我奉了……”一咬牙，突然住口不言。
凌度月忽然站起身子，怒声喝道：“你怎么不说话了。”
杜天龙叹息一声，道：“他死了。”
凌度月微微一呆，伸手托起他的下颚。
只见他口鼻之中，缓缓涌出血来，脸色也变得一片青紫。
显然，是中奇毒而亡。
呆了一呆，凌度月缓缓说道：“他好像是中了毒。”
杜天龙道：“不错，凌少侠，一种奇毒无比的药物，藏在口中，借说话的机会，咬碎了毒药的外壳。”
凌度月脸上是一片愧咎之色，回顾了王人杰一眼，道：“王恩兄，小弟惭愧。”
王人杰道：“这怎么能怪到凌兄弟。”
凌度月叹口气，道：“有一件事，小弟想不明白。”
杜天龙道：“凌少侠请说出来大家听听。”
凌度月道：“我擒下他时，曾以‘搜穴手’，折磨他说出不少内情，他忍受了无比的痛苦，都撑了下去，不肯自绝，何以此刻会突然咬破了口中的毒药而死呢？”
杜天龙道：“那时，他也许没有想到，你会把他带来洛阳龙凤镖局。”
凌度月道：“我应该搜搜他的口中，找出那粒毒药，他就不能自绝了。”
杜天龙吩咐镖局中伙计把尸体抬下去，设法埋了，便不许惊动到官府。
凌度月却突然站起身子，抱拳，道：“王恩兄，小弟告辞了。”
王人杰吃了一惊，道：“你要往哪里去？”
凌度月道：“小弟去查查看这陈大风的来历，务必对恩兄有个交代。”
他说走就走，王人杰想阻止，哪里还来得及，但见他身子一晃，人已离开了花厅，闪一闪，踪影全无。
他来的像一阵风，是那么突然，去的像一道闪电，忽然间消失不见。
王人杰追出花厅，哪里还能见到凌度月的影子。
杜天龙轻轻咳了一声，道：“王兄弟，凌少侠去远了，你请回来吧！”
王人杰追出花厅时，只见到人影一闪，自知这点能耐，决然无法追上，缓缓回到花厅。
雷庆突然轻轻叹口气，道：“人杰，你先想想看，十三年前，有没有那么回事？你救了一对寡母孤儿。”
王人杰点点头，道：“有这么回事。”
雷庆道：“既然有这么回事，对凌少侠的来历，咱们就不用怀疑了。”
杜天龙道：“大哥，凌少侠为了救王兄弟的性命，不惜耗消本身真元，如果没有深情大恩，很少愿意如此。”
王人杰低头道：“总镖头，属下不敢挡着尊称。”
杜天龙怔了一怔，笑道：“人杰，你救了我的性命，还有什么说的，从此之后，咱们是兄弟相称，这龙凤镖局子所有的财产，从今天开始，有你兄弟一份……”
王人杰心头一震，道：“总镖头，这个属下怎敢……”
杜天龙摇摇头，接道：“人杰，你再推辞，那就是见外了，你想想，你如是为了救我之命，死于那寒阴透骨掌下，这一辈子，我能够活得安心吗？我和你大嫂已经商量过了，万一你有了三长两短，我们夫妇，也要倾尽龙凤镖局的财力，你大嫂还要回绿竹堡去，找两个帮手，无论如何，都要替你报了这个仇，现在吉人天相，兄弟你大伤尽复，我和你大嫂心中这份高兴，那是不用提了，这件事，我和你大嫂，早都有了决定，王兄弟，你就别再推辞啦。”
王人杰还待推辞，却被雷庆拦住道：“人杰，话已经说得很明白，你如是再推托，那就是矫情了。”
话说得太重，王人杰怔了一怔，果然不敢再推托。
雷庆微微一笑，目光一掠杜天龙和欧阳凤，道：“你们两位想好了没有？”
欧阳凤道：“大哥，可是问这龙凤镖局子的事吗？”

第四章 黄蜂女郎

雷庆道：“是啊！瓦罐不离井口破，将军难免阵上亡，镖局子这一行，彼起此落，从来没有一家，能够红过三十年。”
杜天龙道：“大哥说的是，小弟夫妇是已决定关了这座龙凤镖局子，不过，现在我们多了一位合伙人，得和人杰再商量一下了。”
王人杰急急说道：“这个，总镖头夫妇决定，人杰怎能置否。”
杜天龙笑道：“咱们龙凤镖局子有三份，我们夫妇各一份，你兄弟一份，总得给你商量一下。”
王人杰沉吟了一阵，道：“好吧！总镖头怎么决定，人杰就怎么追随。”
杜天龙遣人招来徐二，徐二早已有备，手里托着一个帐本，欠身对杜天龙一礼，说道：“总镖头帐册都已备好。”
双手托着帐册，恭恭敬敬地递了上去。
杜天龙接过帐册，微微一笑，道：“兄弟，这是龙凤镖局的帐册，咱们这几年赚了不少银子，现在我已把这些帐目结算情楚，从新记起，你先看看。”
此时此情，王人杰自知推辞不得，伸手接过帐册。
这是一笔新帐，详列了龙凤镖局的财产，这几年龙凤镖局苦心经营，算来赚足百万以上的银子。
王人杰占了三分之一，各有四十万银子。
在柳家长福银号，四十万银子，也许不算什么，但平常人眼中，那是了不起的大数目。
王人杰很感动，也有些不安，叹口气道：“总镖头，这几年中，我已经有了很优厚的薪俸，不瞒……镖头，我已存下了四五千两银子，省吃俭用，足够下半辈子的花销了，这笔钱……”
欧阳凤接道：“人杰，你已经答应的事，如何能够变卦。”
王人杰道：“两位盛情，兄弟接受，但也只能从现在起，再赚的有我一份，过去，人杰实无……”
杜天龙一挥手，接道：“人杰，讲定的事，咱们不用再说了，现在，咱们谈谈龙凤镖局的事。”
王人杰道：“总镖头……”
杜天龙接道：“人杰，我长你几岁，叫我大哥，我们是合伙的伙计，也是好兄弟，你再那么一口一个总镖头，就叫我担当不起了。”
无奈何，王人杰欠身笑一笑，道：“这个，人杰就斗胆生受了。”
杜天龙哈哈一笑，道：“这才是男子汉的气概，你说，咱们要不要歇了龙凤镖局。”
欧阳凤突然接口说道：“天龙，我看还得撑下去一段时间。”
杜天龙道：“为什么？”
欧阳凤道：“一则是那位凌少侠和王兄弟早已有约，咱们歇了镖局他如何找咱们，第二，咱们还不知那陈大风的来路，我觉得这事内情复杂，要是咱们已结上了梁子，歇了镖局子也无法摆脱。”
原本一力主张歇了镖局的雷庆，似是被欧阳凤几句话提醒了什么？点点头，道：“天龙，弟妹说的不错，保镖生涯，终非长策，但现在却不是歇镖局的时候……”
杜天龙接道：“大哥有何见教？”
雷庆道：“陈大风虽然已经死了，但事情可能未完，凌度月也许能摸出陈大风的底子，龙凤镖局一旦歇下，你这些精明属下，都得遣散，一旦发生了事情，人力即刻不足，倒不如守守看，等候那凌度月的消息。”
杜天老道：“大哥说的有理。”
雷庆道：“目下最为难的一件事，就是怕生意上门，被他调开了你们的人手，所以，小兄觉着应该未雨绸缪。”
欧阳凤道：“大哥有什么高见，还请明示。”
雷庆道：“要徐二写张告白条子，贴在大门上，就说暂停接镖，整理内部，就可以拒不受托了。”
杜天龙立刻吩咐徐二去办。
暂时停止接镖的告白，刚刚贴上，正好有一笔生意上门，保一批红货进京，价码出的很大，但杜天龙心中早有计较，一口拒绝了这趟生意。
一纸告白，龙凤镖局就这样停了下来，表面上看上去，似乎是风平浪静，其实，杜天龙也在暗中调派了人手，他吩咐手下的镖局伙计，作了各种不同的身份的人，布守在龙凤镖局子四周。
这天正午时分，杜天龙等正准备进餐，一个派守大门的趟子手，急忙奔了进来。
那趟子手心中很急，急得一步就冲进了大厅。
王人杰一皱眉，道：“什么事？”
趟子手道：“一个人求见总镖头。”
王人杰看他面色一片惊悸，心知一定有非常之变，当下一皱眉头，道：“什么样子的人？”一面举步向外面行去。
趟子手道：“一个玩长虫的老头子，带了一个小女孩儿！”
王人杰嗯了一声，道：“走！带我瞧瞧去。”
杜天龙突然接口道：“人杰，咱们在厅里等他们……”
挥挥手，对那趟子手接道：“请他们进来。”
趟子手似是吃过了什么苦头，带着一脸震惊之色，转身而去。
这几天来，杜天龙等有着戒备，身上都暗藏着兵刃，也用不着更衣准备。
这时，过关刀雷庆还未走，尚在镖局中。
欧阳凤缓缓站起身子，道：“贱妾躲在大厅后面，你们哥三个和他谈谈吧。”
杜天龙道：“咱们照着商量手势行事。”
欧阳凤颔首一笑，转入厅后。
那是早经选好的地方，既可隐蔽住身形，又可监视到大半个花厅的地方。
雷庆道：“僧道尼儒女老残，这七种人如若不是身怀绝技，很少在江湖上走动，咱们得小心一些。”
杜天龙点点头，把三人的座位分开，各距五尺，杜天龙居中，雷庆、王人杰分列左右。
三人也就不过刚刚坐好，趟子手已带着一身着黑色裤褂的老者，手中提着一个藤子编成的大篓，带着一个十六七岁的少女，行入了大厅。
老者大约五十多岁，留着花白山羊胡，藤篓上盖着一块黑布。
少女长得很美，但衣着却是很土气，大红裤子，一双天足，青布对襟的短衫，双手腕上，带着一对闪闪耀眼的金环，一条大辫子，直垂在屁股下面。
那老者行入大厅之后，两眼乱转，打量了大厅的形势，景物。
杜天龙一抱拳，道：“区区杜天龙，老丈有何见教，但请赐告？”
黑衣老者嗯了一声，缓缓放下手中的藤编篓子，揭去上面的黑布，立时伸出一条全身赤红的蛇。
杜天龙目光到处，只见那是一条很少见的赤炼蛇，全身赤红如火，盘在藤篓中，蛇头探出了两尺多长，蛇口张动，舌信伸缩。
黑衣老者放下了藤篓之后，才缓缓说道：“杜总镖头是大有名望的人，我老头子说话也不绕弯子了，老夫想向你杜总镖头打听一个人？”
杜天龙道：“什么人？”
黑衣老者道：“陈大风？”
杜天龙微微一怔，还未来及开口，雷庆已拱手，接道：“这位兄弟，在下雷庆……”
黑衣老者冷哼一声，道：“原来是大名鼎鼎的过关刀。”
雷庆道：“夸奖，夸奖，请教兄台的姓名？”
黑衣老人伸手指指那藤篓中的赤炼蛇，道：“阁下认识这个吗？”
雷庆道：“可是产生在苗疆的赤炼蛇？”
黑衣老人道：“嗯！过关刀雷大爷果然是有点见识，但既然认出这是难得一见的赤炼蛇，也应该知道老夫是何许人了？”
雷庆沉吟片刻，突然想起了一个人来，不禁心头一震，道：“阁下是蛇怪苗奇。”
黑衣人哈哈一笑，道：“不错，老夫正是苗奇。”
杜天龙没见过苗奇其人，可听过蛇怪的名字，那是江湖上有名的难缠魔头，只是近年来已很少在江湖上走动，想不到今日竟出现在洛阳。
定定神，杜天龙抱拳说道：“久仰大名，今日有幸一晤。”
苗奇冷笑一声，道：“别套交情，老夫不吃这个。”
杜天龙尴尬一笑，道：“苗兄威名满江湖，能和你同行的，想必非无名之人，这个姑娘，可否见示姓名？”
那少女咯咯一笑，道：“能够跟怪蛇走在一起的，自然也是玩毒物的人，姑娘小号黄蜂女。”
雷庆吃了一惊，道：“黄蜂女，那黄蜂娘子是你的什么人？”
黄蜂女似是很爱笑，启唇一笑，道：“很难说啊！她老人家是我的授艺师父，也是生我、养我的母亲。”
雷庆一拱手，道：“失敬，失敬。”
黄蜂女道：“客气，客气。”
苗奇冷冷地哼了一声，接道：“够了，够了，咱们用不着再费口舌，杜总镖头还没有回答老夫的话。”
杜天龙道：“关于陈大风的事……”
苗奇接道：“废话，老夫已经说得很清楚了。”
杜天龙一直在考虑是否应该据实而言，以他在江湖上的声誉而言，自然不能随便扯个谎应会过去，只好硬着头皮，道：“可能是苗兄你来得晚了一些。”
苗奇双目一瞪，道：“怎么，他可是死了？”
杜天龙点点头，道：“不错，死了。”
苗奇微微一笑，道：“我早就告诉他气色不好，要他少惹是非，想不到竟然被我言中了。”
他说的洋洋得意，毫无痛惜悲苦之色。
只听黄蜂女娇声说道：“我说苗老怪啊！咱们还是谈谈正经事要紧。”
苗奇道：“陈大风和我是多年老友，我得问问清楚才行……”
目光一掠杜天龙接道：“可是你杜总镖头杀了他。”
杜天龙摇摇头道：“杜某人不能掠人之美，在下没有这份能耐。”
苗奇点点头，道：“这话倒是不错，他那寒阴气，已有了六七成的火候……”
突然一变脸色，接道：“是什么人伤了他？”
杜天龙摇摇头，道：“在下不想说出来。”
苗奇道：“好吧！你不说也行，老夫既然来了，总会查个水落石出……”
黄蜂女接道：“你查你的，我可不奉陪，办完事，我要走……”
目光转到杜天龙的身上，道：“小妹这番赶来洛阳，想和杜总镖头商量一件事。”
杜天龙道：“好说，好说，姑娘有什么事，但请吩咐。”
黄蜂女微微一笑道：“小妹想向你杜总镖头借一件东西。”
杜天龙道：“嗯！杜某只要能够办到，决不让姑娘失望。”
黄蜂女喾起娇媚的笑容，柔声说道：“杜总镖头这样大方，倒是出了小女子的意料之外。”
杜天龙抱抱拳，道：“令堂的大名，杜某早有听闻，姑娘肯向杜某开口借物，杜某是甚觉荣宠。”
黄蜂女又笑笑，道：“说的是啊！你年长几岁嘛，对后生晚进，理当提携提携。”
她衣着虽土，但却有一张利口，言来头头是道。
杜天龙道：“姑娘请说吧！借用何物？龙凤镖局中只要有，杜某决不吝惜。”
黄蜂女道：“有是一定有，只是太过名贵了，再加上你杜总镖头这样的慷慨大方，真叫小女子有些不好开口。”
杜天龙心头微微一震，心念如风车转了一转，道：“杜某倒想不出，龙凤镖局中有什么能被你姑娘瞧上眼的东西。”
黄蜂女有些羞赧地垂下头，低声说道：“真是不好意思啦，我想借你项上的人头。”
雷庆、王人杰，顿觉怒火暴起，要待发作。
但杜天龙倒还能沉得住气，示意两人不可妄动，哈哈一笑，道：“果然是我杜天龙拥有的一件名贵之物？”
黄蜂女缓缓抬起头来，幽幽一笑，道：“所以小女子才有不便开口之感，但不知杜总镖头愿不愿意成全小女子。”
杜天龙轻轻咳了一声，道：“姑娘，杜某人项上之头，竟劳动姑娘这等人物来借，倒叫杜某甚感意外，也使我自觉着身价高了不少。”
黄蜂女道：“你已经活了几十年，名成业就，死了也不算夭寿，又成全小女子的心愿，日后江湖上必将传扬你提携后进的美名，小女子再思之后，觉着这是两受其利的事，所以斗胆提了出来，还望你前辈矜全。”
此女词锋如针，字字见血，却又能婉转道来，融合于轻颦浅笑之中，把一件取人性命的大事，说的情意切切，纯真自然。
杜天龙吁出一口长气，吐出心中怒火，道：“说的也是啊！人活百岁，难免一死但叫我杜某想不明白的是，姑娘借我项上之头，不知有何用途，如是真能，泽被苍生，留为美谈，杜某人何惜这区区一颗？”
黄蜂女娇柔一笑，道：“题目太大了，山野村女，哪能有偌大的志向，小女子借头之意，全出一片私心。”
杜天龙道：“姑娘倒也说的坦白。”
黄蜂女道：“家母也曾告诚过我，什么事都可作可为，因却不能说谎。”
杜天龙道：“既是如此，姑娘何不说明内情，要区区人头何用？”
黄蜂女道：“前辈一定要问，小女子就直言了。”
杜天龙道：“在下洗耳恭听？”
黄蜂女道：“有人出了大价钱，买你的人头。”
杜天龙道：“但不知杜某这颗人头，价值若干？”
黄蜂女道：“钱财身外物，小女子不会放在心上。”
杜天龙道：“这么说来，姑娘欲取在下人头，是迫于情面了？”
嫣然一笑，黄蜂女道：“哎哟！杜总镖头又把小女子说的太高推了，我还没有那份难却情面的风度。”
杜天龙道：“这，就叫在下想不通了。”
黄蜂女道：“不用去想，我告诉你也是一样，只因那出价人，手中有一件珍贵的玉器，小女子十分喜爱，因此，不揣冒昧而来。”
杜天龙略一沉吟，道：“想必是姑娘不肯说明是一件什么珍贵的玉器了？”
黄蜂女道：“杜总镖头不用猜想找出同样一件玉器，因为，那玉器天下只有一件，所以无物可代，小女子也就不用再费口舌说明了？”
杜天龙道：“那姑娘能不能说明出价要买我项上人头的，是何许人物呢？”
黄蜂女道：“这个也很抱歉，我已经先答应了别人，不能说出他姓名身份。”
杜天龙道：“这么说来，咱们是谈完了。”
黄蜂女道：“小女子已说出了内情，杜总镖头也该作一个决定了。”
杜天龙道：“姑娘，如是区区不答允这件事，那将如何呢？”
黄蜂女道：“还是答应的好，如是你真的拒绝了，小女子很难控制自己。”
只听一个清冷的声音接道：“小姑娘，就算他答应了，也不行。”
莲步姗姗，大厅后转出来八手女飞卫欧阳凤。
黄蜂女笑一笑道：“为什么？”
欧阳凤道：“因为我不答应。”
黄蜂女叹口气道：“何必呢？天下的男人，那么多，你又长的够美，他死了，你可以再嫁一个就是。”
欧阳凤却听得一扬双眉道：“小丫头，这些话，你竟能说得出口，直是不知人间有羞耻事？”
不以为忤，黄蜂女贬动了一下大眼睛，道：“我说的很真实，因为我不愿牵扯上太多无辜的人？”
欧阳凤手中早已扣了一把蜂尾针，冷然一笑，道：“小姑娘，令堂的名气诚然很大，但绿竹堡还不怕你母女，姑娘不愿多牵扯无辜的，最好是立刻退出洛阳。”
黄蜂女脸上的笑容，突然间消失了，代之而起的是一股寒霜般的杀气。
但她并没有立刻反击欧阳凤，只是转动着一对灵活的眼珠子，四下查看。
这举动，使得老江湖雷庆和阅历丰富的杜天龙，都有着莫测高深的感觉。
站在旁侧，很久没有说话的蛇怪苗奇，突然开了口，道：“女娃儿，怎么样，老夫早就告诉了你，好话不成，你偏偏不相信，要来一套什么先礼后兵，现在礼数已尽，该是用兵动手的时候了吧？”
黄蜂女对蛇怪苗奇，似乎是并不假以辞色，冷冷地说道：“你走你的阳关道，我走我的独木桥，杜天龙既然拒绝了我借头之求，我也不再管他的闲事，劝阻于你，不过有一点，你要留心，别打破杜天龙的头。”
敢情，这两个人并不是一伙的，各有各的用心。
杜天龙缓缓说道：“这位苗兄，似是别有他图了？”
苗奇哈哈一笑，道：“不错，我和黄蜂女是各行其事，她要你的头，我要你的命。”
杜天龙道：“杜某如是丢了命，也不在乎人家割了头去……”
黄蜂女喜道：“对啊！一个人失了性命，也不用再保有一颗头，苗老怪，你就先取他的命吧！”
杜天龙听得又好气又好笑，这两人虽非同谋，但却殊途同归，一拉一唱，竟自配合得很妙。
苗奇目光一掠欧阳凤，道：“黄蜂女，你知不知道绿竹堡？”
黄蜂女摇摇头，道：“不知道，我娘没有对我说过，那是一个什么样的地方？”
苗奇道：“江湖上大大有名的所在，绿竹堡最擅暗器，燕子追魂镖和蜂尾针，都是武林中霸道无比的暗器。”
黄蜂女道：“蜂尾针？和我黄蜂女的绰号，倒是有些近似啊？”
苗奇道：“因为，那暗器之毒，很像你黄蜂女的手段，细心异常，一出手，就是数十百支，一两丈内，很少有人能躲得过，这大厅之中动手，也正是蜂尾针威力最能发挥的所在。”
黄蜂女笑一笑，道：“苗老怪，你告诉我这些干什么？”
苗奇道：“世上没有不劳而获的事，老夫答应把杜天龙的人头给你，但你要帮我一起出手呀。”
杜天龙、雷庆、王人杰、欧阳凤，早已运气戒备，但瞧出了黄蜂女和苗奇之间，似是存有某种微妙的矛盾，所以，四人都耐心地等着，但暗中却缓缓移动，各取有利的对敌方位。
但闻黄蜂女笑道：“苗老怪，你可是求我帮忙吗？”
苗奇道：“咱们各有目的，谁也不能算给谁帮忙，不过，老夫要告诉你，人家四个人，可是不会和咱们一样，互不合作。”
杜天龙冷笑一声，道：“苗兄，你如愿凭藉本身的真实武功，和我杜某人一决胜负，杜某人愿和阁下一对一的打个胜败出来？”
蛇怪苗奇，能在江湖上纵横数十年，闯下了偌大的名头，就在玩蛇之能上，全身上下，随时都可能飞出一条蛇来，叫人防不胜防。
没有人知苗奇真实武功如何？因为，他从来没有一次施用真实武功，和别人拼个胜败出来。
冷森一笑，苗奇缓缓说道：“姓杜的，你大概听说我和人对敌时，向以借重毒物为主，料定我姓苗的武功不成了，是吗？”
杜天龙道：“如是你苗兄，凭仗真实工夫胜了在下，在下是死而无憾。”
苗奇目光一掠四人采取方位，道：“杜天龙，你知道老夫用的什么兵刃吗？”
杜天龙怔了怔，道：“蛇怪的大名，在下倒是常常听到，但你苗兄用什么兵刃，在下却是从未听过？”
苗奇道：“蛇，一条墨鳞铁甲蛇，不论如何锋利的兵刃，也削斩不断，老夫该说明白，我这铁甲蛇是活的，可作兵刃，但它也会咬人，咬一口，片刻之内，人就变成了紫黑颜色。”
黄蜂女急急接道；“头也会变成黑色吗？”
苗奇道：“全身上下，自然是头也不例外了。”
黄蜂女道：“那你最好别和杜天龙动手？”
苗奇道：“杜天龙不肯自己把头割下来，老夫又一向不爱用刀剑，只有毒蛇作兵刃，你一定要一颗毫发不伤的头，那只有自己动手割了？”
黄蜂女道：“看来只好如此了！”
苗奇道：“好！看在你娘的份上，老夫让你先下手！”
任她黄蜂女狡滑刁钻，但究竟不过是十几岁的女孩子，如真是动起了心机，比那老奸巨猾的蛇怪苗奇，那又逊上一筹了。
此刻，杜天龙已完全冷静下来，也瞧出了苗奇激使黄蜂女先打头阵的用心，当下对黄蜂女挥手一笑，道：“姑娘，请稍候片刻，在下心中有一件事情不明，得请教苗兄一声。”
黄蜂女道：“好吧！等你一会就是。”
杜天龙目光转注到苗奇的脸上，道：“苗兄，黄蜂女为了一件珍贵的玉器，来取我杜某人项上人头，你苗兄又为了什么事呢？”
苗奇微微一笑，道：“老夫吗？来为故友报仇！”
杜天龙道：“陈大风？”
苗奇道：“不错，陈大风死于你的手，老夫和他有过金兰之义，怎能袖手不管。”
过关刀雷庆突然冷哼一声，道：“苗奇，你这话能骗过黄蜂女，但却骗不过老夫。”
苗奇怒道：“姓雷的，这里没有你的事，你最好站远一点，少给我插嘴。”
黄蜂女在杜天龙、雷庆连番挑拨之下，心中亦是动疑，眨眨眼睛，笑道：“苗老怪，你倒是说个清楚，究竟是为了什么而来。”
苗奇道：“老夫不是说过了么，我是为陈大风报仇而来。”
黄蜂女摇摇头，道：“我不相信。”
苗奇道：“你小丫头不相信，老夫又有什么法子？”
黄蜂女冷冷说道：“苗老怪，你最好说实话，咱们天南地北，怎么这一个巧法，在途中遇上？”
苗奇道：“山不转路转，咱们见面也不是第一次，有什么好奇怪的？”
黄蜂女沉吟了一阵，道：“苗老怪，你是不是也受了那人之托赶来洛阳。”
苗奇道：“你这丫头怎么了？和老夫缠起来了？”
黄蜂女咯咯一笑，道：“苗老头，你那墨鳞铁甲蛇，咬中人是不是一定得死？”
苗奇道：“铁甲蛇为毒蛇之最，咬了一口那还能活得了。”
黄蜂女道：“我就是有些不信，你取出来给我瞧瞧。”
苗奇道：“怎么？你想和老夫动手？”
黄蜂女点点头，道：“杜天龙的人头，长得好好的，晚一两天再取，也还不晚，但你苗老头却是很难对付？我们鹬蚌相争，你好渔翁得利，是吗？”
苗奇道：“你这丫头怎会如此多疑？”
黄蜂女道：“咱们碰得这么巧，怎能不叫我多疑？那人能请我，也能请你……”
突然向后退了五步，接道：“苗老怪，你取兵刃，不能使我消去心中之疑，咱们就先见死活。”
雷庆高声说道：“这叫一石二鸟之计，姑娘真杀了杜天龙，也是一样得不到那件玉器。”
黄蜂女目光转动，扫掠了雷庆一眼，道：“你说什么？”
雷庆道：“我是说，姑娘中了人家一石二鸟之计了，就算杀死了杜天龙，也一样无法取到应得的报酬。”
黄蜂女咯咯一笑，道：“这个不劳你费心。”
苗奇冷冷接道：“你这丫头如此多疑，老夫只好先走了。”
伸手抓起竹篓。
也不待黄蜂女答话，转身大步而去。
黄蜂女没有拦阻，杜天龙等也未拦阻。
目光转到杜天龙的身上，黄蜂女冷冷的说道：“你如是聪明的人，就该让我省下一些气力，对付苗奇。”
杜天龙道：“姑娘要在下如何？”
黄蜂女冷冷说道：“自绝一死……”
语声微微一顿，接道：“你如自绝一死，咱们省了动手的时间，也省了我的力气，如是苗奇想打我主意，我好全力对付于他。”
杜天龙摇摇头，道：“如是在下真的交出人头，只怕对你也没有什么益处……”
黄蜂女接道：“那是我的事了，不用阁下太担心。”
突然一出手，一掌印向杜天龙的前胸之上。
杜天龙只觉她手势已扬，指影已到了前胸，不禁吃了一惊，急急闪避开去。
黄蜂女冷笑一声，双掌连环劈进，连攻了三招。
这三招快如电光石火一般，迫得杜天龙手忙脚乱，连退了七八步，才算把闪电一般的三招避开。
雷庆看她出手之快，亦不禁暗暗惊奇，忖道：“这丫头身手非凡，勿怪连苗奇这等人物，都要让她三分，此女似是只可智取，不可力拼。”
心中念转，口中却冷冷说道：“姑娘可要证明一下吗？”
黄蜂女道：“证明什么？”
雷庆道：“姑娘假装已经得手，取下了杜天龙的人头……”
黄蜂女接道：“为什么要用假装呢？”
雷庆道：“因为，咱们敬重姑娘的为人，恩怨分明，不愿让姑娘上当！”
黄蜂女笑一笑，道：“很动听，你说说看，我上了什么当？”
雷庆道：“姑娘，是否和人约定非得取了杜总镖头的项上魁首不可。”．黄蜂女道：“是！”
雷庆道：“如是他人头被人打破了，无法看得清楚，算不算数？”
黄蜂女道：“不算数？”
雷庆道：“这世间，只有一个杜天龙的人头，如是有了什么揭伤，人家就可以名正言顺的拒绝会给你姑娘报酬了。”
黄蜂女道：“嗯！苗老怪可以毁去我取得的人头。”
雷庆道：“所以，在下觉着，姑娘不妨施一些手段出来……”
黄蜂女接道：“什么手段？”
雷庆低声道：“姑娘何不先拿一个假头带上，看看那苗奇的反应？”
黄蜂女笑道：“这样也好，但不知要用何物以代人头。”
雷庆道：“这个在下自有安排，至少从外面瞧去，很像人头。”
黄蜂女接道：“用一个假物代头，我也同意，只不过，杜天龙真的人头还是要取。”
雷庆道：“如是无人在暗中施袭，姑娘自然可以再回来……”
黄蜂女道：“再杀下杜天龙的真头。”
杜天龙道：“对！那是姑娘拿出手段的时候了。”
雷庆一面示意杜天龙不可激怒了对方，一面吩咐王人杰去准备了一个包裹。
片刻之后，包裹备好，而且还有血水透出。
黄蜂女接过包裹，目光盯在雷庆的脸上，道：“这主意是你出的，如是杜天龙跑了，我要找你算帐。”
雷庆道：“那时，姑娘可拿两个人头了，一个是在下的，一个是杜天龙的。”
黄蜂女一点头，转身而去。
望着黄蜂女背影远去，欧阳凤低声说道：“雷大哥，我自信可以毒针收拾了她，大哥何以放她离去？”
雷庆叹口气，道：“黄蜂女有多大成就，小兄不太清楚，但那蛇怪苗奇，一身武功，却是早名扬江湖，但他对这位黄蜂女，却似有着很多的忌惮。”
欧阳凤道：“大哥的意思……”
雷庆道：“弟妹的毒针和燕子追魂镖，也许能伤了黄蜂女，但咱们也无法逃得黄蜂女的毒手。”
欧阳凤道：“看她出手几招，确然迅如电掣，但只要你们能挡她两招，我就有下手的机会。”
雷庆道：“黄蜂女的厉害，还不在她真实的武功之上，而在她役使黄蜂之上，蛇怪苗奇对她也要退让三分。”
杜天龙微微一笑，道：“刚才我未亮兵刃，也未还手，就是必有所惧，一动上手，只怕她要放出黄蜂。”
欧阳凤道：“奇怪！我瞧不出她把毒蜂放在何处？”
雷庆道：“也许在衣袖之中，也许在罗衫之上，她穿的衣服又宽又大，自然到处可以收藏了。”
王人杰道：“在下觉着奇怪的是，这丫头看上去很聪明，怎的会被雷兄三言两浯就给说的回身而去。”
雷庆捋着髯一笑，道：“这就是察颜观色了，她对那蛇怪苗奇虽然很凶，几次想激他出手作个了断，但都未能如愿，但她心中，实对蛇怪有着很大的猜疑，她心中已先有戒，所以，我顺水推舟的一点，她就见风收帆了。”
王人杰道：“黄蜂女此去，是否会和蛇怪一拼呢？”
雷庆道：“很难说，那丫头年纪不大，但作事为人，却有些忽冷忽热，叫人莫可预测，这些邪门怪道中人，一向不能以常情推断，也许她会大拼一场，斗个你死我活，但也可能两个人言归于好，合力对付咱们。”
杜天龙道：“大哥说的是，咱们也该有一个迎敌之策。”
雷庆道：“黄蜂女最可怕的是黄蜂，蛇怪最可怕的毒蛇，所以，咱们先要想法对付两个人的毒蜂，毒蛇。”
王人杰道：“蜂、蛇都怕火……”
杜天龙道：“大哥，雄黄酒可以避毒，那自然可以对付毒物了。”
雷庆道：“有备无患，咱们多准备些拒挡毒物的东西是多一份胜算安全。”
四人计议了细节，立即遣人去采办应用之物。
钱多、人多，办起事来，自然是很快，不大工夫，都已采购齐备。
四个人选了几个精明手巧的趟子手，开始布置。
等了一天一夜，未见黄蜂女去而复返，这就给了雷庆多一份准备的工夫。
龙凤镖局，有一个很大的花园，雷庆决定在花园中布设埋伏。
对付这些武功高绝的旁门左道手，杜天龙心中明白趟子手也难派用场，为了减少一些受伤，干脆把镖局中人，大都遣了出去，只留下四个口齿伶俐的趟子手照顾门户。
第三天午时刚过，黄蜂女果然是依约而至。
守门的趟子手，一直把黄蜂引入后花园中。
几片芦席，搭成了一个临时的遮阳草棚，雷庆、王人杰及杜天龙夫妇，都坐在草棚中等候。
四人分坐了四个方位，每人的木椅旁边，摆了一张小桌子。
桌子上放满了瓷杯和一个大海碗，瓷杯和海碗中，都放着雄黄药。
这是最好的雄黄，散落着浓重雄黄气味。
雷庆等四个人，携带着自己的兵刃，另外，木桌上各放着三把长丝拂尘，想来是用作击打毒物之用。
黄蜂女行近芦棚，已闻到浓重的雄黄酒味，不禁脸色一变。
略一犹豫，仍然大步行入了芦棚。
进入芦棚，另设了一个座位，旁侧也放着一个木桌，只不过，那木桌上未放雄黄药酒和拂尘等物。
但那座位，却隐隐在雷庆等四人合围之下。
四个人很客气，目睹黄蜂女行入芦棚，全都站起了身子。
黄蜂女大约是也觉那身青、红相间的衣服不雅，此刻已换了束装，穿着一身黄长裤及短衫。
这么一改扮，看上去黄蜂女又增加了不少秀丽美艳。
目光一掠雷庆，黄蜂女冷冷说道：“我娘说的不错，江湖人过四十老虎变狼，五十成孤，你这个老狐狸，果然是狡猾得很。”
雷庆淡淡一笑，道：“姑娘可知道，令堂在江湖上的声名吗？”
黄蜂女道：“我娘的声名怎样了？”
雷庆道：“令堂的声名不太好，口蜜，腹剑，杀人无数。”
黄蜂女笑一笑，道：“虎走天下吃肉，狗走天下吃屎，我娘杀人多，那说明了我娘的武功高强。”
杜天龙一拱手，道：“令堂的声名，得来不易，看姑娘倒有承继衣钵之心。”
黄蜂女道：“母女连心，那有什么不对了。”
杜天龙轻轻咳了一声，道：“姑娘，咱们不谈令堂的事，在下心中有甚多不解之疑，还要向姑娘请教几件事。”
撇撇嘴，黄蜂女冷森地说道：“你们这些摆设，以为可以对付我的毒物了，姑娘敢来，就不怕你们这些安排……”
缓缓在椅上坐了下去，接道：“你有什么话，可以说了。”
杜天龙道：“杜某人这颗头，全无损伤，姑娘只要有本领，随时可以拿走，但好事不用忙，杜某想请问姑娘，姑娘千里迢迢来洛阳，找上了龙凤镖局取我的人头，为什么不敢抢夺那件玉器呢？”
黄蜂女微微一怔，道：“很可惜啊，何况说的太晚了，我拿不回你的人头，只怕再也无法见到那件玉器，唉！如是我早想通此中之理，也不用千里迢迢地跑来洛阳了。”
杜天龙只听得啼笑皆非，但他还是耐着性子说道：“区区只不过是一个镖局的东主，实在想不出一头之价，竟值连城……”
黄蜂女冷冷接道：“你应该很满足，那一件玉器，对我而言，确有连城之值，不过，它的名贵是看落在何人手中而异，也许有人觉着它不值十两银子。”
杜天龙啊了一声，道：“姑娘不肯见告那出价人是何身价，是否可以说出那玉器名称呢？”
黄蜂女摇摇头，道：“不行。”
杜天龙道：“他们为了什么要取我杜某人的头呢？”
黄蜂女道：“我忘记问他了。”
欧阳凤突然插口说道：“天龙，看来是没商量的余地了。”
黄蜂女道：“只有一个法子。”
欧阳凤道：“请教？”
黄蜂女道：“叫他割下人头，给我带走？”
欧阳凤道：“我还有一个办法。”
黄蜂女嘿了一声，道：“我倒想不出来，请教你杜夫人了？”
欧阳凤道：“把你姑娘留在这里。”
黄蜂女冷冷道：“这个，我确还没有想过！”
欧阳凤道：“姑娘最好再想想，绿竹堡的蜂尾针和燕子追魂，也使绿林道上寒胆，逃命于两种暗器之下的人，还真不多。”
黄蜂女忽然站起了身子。
就在她霍然起身的同时，杜天龙、王人杰等，也都站起了身子，左手抓起一杯雄黄药酒，右手握住了兵刃。
局势很明显，黄蜂女一出手，四人即将先手出雄黄药酒，然后再合力施袭。
这似乎有失气度，但四人数番计议，觉着对付这等江湖上的奇毒人物，也无法讲什么江湖规矩了。
因为，他们行事为人，一向是不尊重江湖规戒。
黄蜂女缓缓向前移动了两步，目光盯在杜天龙的身上，似乎全然没有把雷庆和王人杰放在心上。
但她的戒备神色，却似对欧阳凤有几分忌惮。
本来，欧阳凤的神情，也和杜天龙等三人不同。
杜天龙、王人杰、雷庆，三个人是左手端杯，右手握着刀柄。
但欧阳凤左手端杯，右手却握了一把蜂尾针。
黄蜂女两道盯住在杜天龙上的目光，逐渐增浓了杀气，大有立刻出手之意。
雷庆突然大声喝道：“姑娘听着，这芦棚之中，埋了很多火药，只要引燃药信，方圆两丈，都在火药的威力之下，咱们同归于尽，身化灰尘。”
黄蜂女似是没有被这威胁吓住，冷笑一声，道：“死由你们四位陪我，何况，我自觉逃出的机会大了很多。”
雷庆怔了一怔，忖道：“好一个膘悍凶残的丫头。”
心中念转，口中说道：“姑娘杀了杜天龙之后，一样得不到那件玉器。”
这一次，黄蜂女似是动了心，嗯了一声，道：“为什么？”
雷庆道：“杜天龙死于姑娘之手，消息很快会在江湖之上传开……”
黄蜂女冷冷接道：“那和我取得玉器何关。”
雷庆道：“那玉器既未交入姑娘手中，杜天龙一死之后，你还有什么保障能够取得玉器，他们要取回杜天龙的人头，也就是给你姑娘故意出的一个难题……”
黄蜂女接道：“你这只老狐狸又奸又猾，鬼计多端，但你说的话听起来很动人，也很有道理。”
雷庆道：“你如觉着有道理，那就该听下去。”
黄蜂女道：“你讲！”
雷庆道：“杜天龙的人头，既不能当金银使用，也不作古玩收藏，他们要人头何用？只不过用来证明你杀了杜天龙就是，其实，只要姑娘杀死了杜天龙也就算数，要你带人头奔波数百里，岂不是有意刁难。”
黄蜂女道：“你还有什么新鲜的道理吗？”
雷庆道：“姑娘杀了杜天龙后，他们目的已达，为什么还要付你玉器。”
黄蜂女道：“不付玉器，我也可以杀了他们。”
雷庆道：“杜天龙一死，他们就不逃往别处？你如何能找得到。”
黄蜂女道：“你的意思呢？”
雷庆道：“他们应该先把玉器交付姑娘，你再杀杜天龙也不迟。”
黄蜂女道：“他们不会答应！”
雷庆道：“杜天龙还活在世上，他们就不肯付出玉器，何况死后呢？”
黄蜂女嗯了一声，道：“这个……这个……”
显然，她已被雷庆说动。
雷庆冷冷说道：“姑娘只有保全杜天龙的性命，你才有取玉器的机会。”
黄蜂女道：“说的有理，我应该擒杜天龙，一手交人，一手交货。”
雷庆暗暗吁一口气，道：“在下已然说明了利害得失，应该如何？姑娘可以自作决定了。”
黄蜂女道：“杜天龙，你怎样想？”
杜天龙道：“姑娘的意思是……”
黄蜂女道：“你和我一起走，如是他们交出玉器，我就把你交给他们，如是他们不肯交出玉器，我帮你杀了他们，然后我取玉器，你也可以减少一个千方百计杀你的敌人，那岂不是两全其美的事吗？”
杜天龙心中一动，缓缓说道：“在下倒也想见识一下，什么人肯出如此高价，买我的人头。”
黄蜂女道：“那很好啊！你肯合作，彼此有利，至少你用不着目前去死，还可以在死去之前，见见那出价取你人头的人是何身份？”
杜天龙道：“这个在下无法作主，我得和夫人商量一下。”
黄蜂女道：“要多少时间？”
杜天龙道：“两个时辰如何？”
黄蜂女道：“好，我在此等候。”
杜天龙道：“不行，你要离开此地，反正我们已经布置这一样对付你的地方，不会逃亡别处。”
黄蜂女望望天色，道：“索性多给你一点时间，大阳下山之后，我再来。”
举步出棚，离开了芦棚。
目睹那黄蜂女去远之后，王人杰急急说道：“杜兄，既是免不了一战，何用多拖一两个时辰呢？”
雷庆突然说道：“老弟，你可是真个想去见识一下那出价买你头的正主儿，是吗？”
杜天龙道：“不瞒大哥，小弟确有此意。”
雷庆道：“兄弟，怎么能听大哥胡诌，不过多拖上一些时间也好，咱们就可以想一些对付她的法子。”
欧阳凤道：“看她形色，似乎是对这雄黄毒酒，并无畏惧之意。”
王人杰道：“唉，雷大哥，你那一番说词，不但使得那丫头被你说动了，就是连兄弟也动了好奇之心，想去见识一下那出价买大哥人头的是何许人物？”
雷庆道：“我那番说词，虽非全无道理，但最重要的用心，就是想要她暂时停手，因为咱们可能估错了一件事？”
杜天龙道：“什么事？”
雷庆道：“第一是，可能来此的不只她一个人……”
杜天龙怔了一怔，接道：“你是说黄蜂娘子也到了洛阳。”
雷庆道：“这并非全无可能，小丫头口风奇紧，始终没有提到她和蛇怪苗奇的事，实在叫人动疑，所以，第二个可能是，他们已经和好如初，合力对付咱们了……”
王人杰叹口气，道：“咱们应该派人盯着她……”
只听一个清朗的声音，道：“王恩兄，盯着什么人！”
抬头看去，只见凌度月面含微笑，站在芦棚外面一株花树旁侧。
大白天，阳光普照，四人竟然没有发觉凌度月何时进了花园。
大约是凌度月刚到不久，未遇上黄蜂女，所以眼望芦棚，微现茫然之色。
王人杰道：“凌兄弟来得好，咱们正遇上一桩为难的事，快些请进来坐。”
凌度月缓步行了进来，目光四下转动，不停地打量芦栅中的形势。
显然，他心中甚觉奇怪。
雷庆轻轻咳了一声，道：“凌少侠，是这么回事……”当下把黄蜂女登门借头的事，简明地说了一遍。
凌度月微微一笑，道：“原来如此，家师和在下论江湖人物时，也提到过黄蜂娘子，想不到又出了黄蜂女来，可惜我晚到一步，未遇上她。”
王人杰道：“兄弟，如是一刀一枪地拼个你死我活，咱们也用不着怕她，技不如人，死而无憾……”
凌度月接道：“家母曾命小弟善护王恩兄，你千万死不得。”
王人杰道：“兄弟，咱们是当局者迷，你倒是想想看，帮我们拿个主意。”
凌度月沉吟了一阵，道：“如是单单对付黄蜂女，那很筒单，等她再来，小弟把她杀了就是，但那人能收买一个黄蜂女和蛇怪苗奇，也就要可能收买更多的人，所以，小弟的主意，倒不如将计就计，找出那幕后出价之人，一次解决，再无后患。”
王人杰道：“这个，好是好，只是有些冒险，万一他们伤到了杜大哥，岂不是一大恨事。”
凌度月道：“不妨，小弟和杜总镖头同行。”
王人杰道：“如是咱们同去，不知那丫头会不会答应下来。”
雷庆道：“这要那丫头到此之后，和她讨价还价一番了。”
凌度月突然站起身子，道：“目下，小弟最好是不露面……”
王人杰接道：“那怎么成，如是那丫头答应了，咱们如何找你？”
凌度月微微一笑，道：“小弟去改扮成一位趟子手，等一会，你们提出乘车同行的要求，小弟为诸位赶车。”
杜天龙道：“这个，我等如何敢当，凌兄……”
凌度月接道：“不要小弟同行，杜总镖头是否还有更好的办法？”
杜天龙道：“这个、这个……”
凌度月道：“就这么决定，希望诸位在登车之后，能把兄弟当作一位真的趟子手看待，不要露出了马脚。”
也不待几人答话，转身而去。
望着凌度月的背影，雷庆哈哈一笑，道：“杜兄弟，有凌少侠同行，大约是不会有什么意外了，只是怕那丫头不会答应，让咱们五人同往，咱们先有一个商量，免得到时间争先恐后，难作决定。”
王人杰道：“雷大哥说的是……”
目光一掠欧阳凤道：“嫂夫人，可否让一次……”
欧阳凤接道：“凌少侠答应同往，又承担了保护你大哥的安全，我自然信得过，把我排在最后一名，如是那丫头答应咱们同去，那是最好，一定要减少一个人，我就回绿竹堡一趟，你们事情办完，到绿竹堡去找我。”
言下之意，似是对那凌度月，充满着信心。
王人杰轻轻咳了一声，道：“如是那丫头只答应一个人同去呢？”
雷庆低声道：“那自然是你王兄弟了，凌少侠兄弟言听计从，你不去，咱们可没法子指使他。”
王人杰道：“咱们尽量争取，老实说，小弟倒希望你大哥同行，你见多识广，对咱们帮助非浅。”
四人计议停当，已是太阳将要下山的时分。
一个趟子手，带着黄蜂女行入后园。
杜天龙等八只眼睛，都投注在那趟子手的身上，因为，那是一付陌生的面孔。
自然，那是凌度月的改扮。
他扮的很像，三十左右的年纪，黑黑的面孔，连手、臂上，都涂成一色，竟然全无破绽。
雷庆心中暗道：“这小子真不简单，倒是能装龙像龙，扮虎成虎。”
只见他停足芦棚外面，一欠身，道：“这位姑娘造访……”
黄蜂女一挥手，道：“退开去。”
举步行入芦棚，笑一笑，道：“杜天龙，你想好了没有？”
杜天龙道：“想过了。”
黄蜂女道：“怎么决定。”
杜天龙道：“姑娘贪图宝物，取在下人头，固是可恨，但更可恨的是那出价招请姑娘的人，在下倒希望能见见他，死也可以瞑目了。”
黄蜂女笑道：“杜总镖头很合作。”
杜天龙道：“但在下也有条件。”
黄蜂女道：“什么条件？”
杜天龙道：“我这两位拜兄、义弟，都希望能够同行。”
欧阳凤道：“我也要去。”
黄蜂女摇摇头，道：“太多了，你们三个人中，只能去一个。”
王人杰道：“姑娘，你知道咱们答应和姑娘同去，对姑娘取得玉器一事，帮忙很大，多去几个人，对姑娘也无妨害……”
黄蜂女接道：“怎会没有妨碍，如是人家交出玉器，我要杀杜天龙时，你们难道会袖手旁观。”
雷庆笑一笑，道：“这么说来，姑娘是怕我们了。”
黄蜂女道：“笑话，我如是怕你们，怎会三番两次地到此。”
雷庆道：“姑娘如是不怕咱们，又何在乎咱们多去一两个人？”
黄蜂女沉吟了一阵，道：“好吧！你们去两个，你这头老狐狸和这位王镖头。”
欧阳凤道：“我呢？”
黄蜂女道：“你不能去，老实说，对你们绿竹堡那些古古怪怪的暗器，我也有几分忌惮。”
欧阳凤道：“好吧！不过，我也有一个条件。”
黄蜂女冷哼一声，道：“你们的条件太多了，难道我都得答应？”
欧阳凤道：“我把丈夫交给你，你总得露两手给我识一下？难道这条件过分了吗？”
黄蜂女微微一笑，道：“说的是啊！你答应我叫你丈夫跟我同行，我还有些不放心，不知你们在打的什么鬼主意，经你杜夫人这么一提，倒叫我放心了。”
欧阳凤道：“哦！”
黄峰女道：“如是你们知道决无反抗之能，那就心甘同去，路上也不用耍花招了，是吗？”
欧阳凤只好点点头，道：“不错，如是你姑娘露的一手，不能把我们镇住，我也许要变卦。”
黄蜂女道：“那是当然，我如没有能力取杜天龙项上人头，也就没有资格取那玉器。”
欧阳凤道：“姑娘准备露一手什么样的武功，给咱们开开眼界？”
黄蜂女道：“各人修为不同，不论什么武功，都可能有缺失，最好的办法，就是动手相搏，各展所能。”
王人杰道：“硬碰硬的武功？”
黄蜂女道：“不错，大约你们觉着我黄蜂女，全仗着黄蜂伤人，你们顾虑的也是黄蜂而已，药酒，火阵，全都是针对黄蜂而设。”
一番话，点破了群雄的用心，雷庆尴尬一笑，道：“不错，看来姑娘很聪明。”

第五章 险涉虎穴

黄蜂女道：“不用夸奖，如是猜得不错，这番布置，那是你老狐狸的安排。”
雷庆双眉耸动，几乎发作，但他终于又忍了下去，道：“也不错，大半是我雷某出的主意。”
黄蜂女道：“你过关刀的称誉，想来手中一把刀，定然有些道理了。”
雷庆道：“四十年的火候！”
黄蜂女道：“好，我先领教你的过关刀，不知你意下如何？”
雷庆道：“当然奉陪，但不过……”
黄蜂女接道：“不用不过，我不施展毒蜂。”
这倒是出了雷庆的意料之外，略一沉吟，道：“姑娘说的话算数吗？”
黄蜂女道：“不算数我说它干吗？你亮刀吧。”
这正是夕阳无限好，只是近黄昏的时刻，一抹斜阳，正照在黄蜂女的脸上，看她双手空空，肩上亦无刀剑，不知她兵刃藏在何处？
雷庆取过长刀，道：“姑娘的兵刃……”
黄蜂女双手在腰间一拉，解下了一条罗带，道：“在这里。”
那罗带宽约五指，长过两尺七八，中间微微鼓起，束在腰间，和一般的罗带并无不同，但拿在手中，立刻可以瞧出有些异常之处。
但是见多识广的雷庆，一时间，竟也瞧不出那罗带是何奇怪之物。当下轻轻咳了一声，道：“姑娘这是把软剑，还是钢刀？”
黄蜂女道：“不是软剑，也非钢刀，这叫迷魂带……”
雷庆一怔，接道：“迷魂带？”
黄蜂女道：“不错，它叫迷魂带，老实说，我这兵刃中的古怪很多，不过，我不曾施展，我要凭真实本领，叫你输一个心服口服。”
她一番自夸自擂，还真把雷庆说得心头发毛，当下摆开门户，横刀待敌。
杜天龙急急说道：“黄蜂女，这是切磋武功，不能随便伤人。”
黄蜂女嗤地一笑，道：“你放心，这老狐狸计谋多端，说不定我还需要他帮我出点主意，决不会伤害他。”
话一落口，手中罗带一挥，笔直地点向雷庆前胸。
雷庆早已有了戒备，手中二十八斤的过关刀半空转起一片寒光，直向罗带上斩去。
黄蜂女玉腕一抖，罗带突然一软，顺着刀势滑下，缠向雷庆的右腕。
这变化无招无式，全靠兵刃的柔软和腕上的阴柔力道。
雷庆吃了一惊，急向后退去，希望能避开那罗带缠上右腕。
但黄蜂女的罗带很快，实劲异常地逼上了雷庆的手腕。
想避开罗带缠腕，雷庆只有一个办法，那就是丢开手中的兵刃。
情势逼人，雷庆只好一松手，丢了手中的过关刀。
黄蜂罗带收卷，一下缠在过关刀的刀柄上，右腕微收，过关刀已入了黄蜂女的手中。
以过关刀半世英名，只一合，就被夺去了兵刃，实在是一件使人震惊的事。
一侧旁观的杜天龙和王人杰，心中更是震动。
黄蜂女微微一笑，右腕抖动，罗带松开，过关刀“波”的一声，刺入一张木桌之上，深入了四五寸深。
刀身过重，震的木桌上杯碗横飞，雄黄酒洒落一地。
黄蜂女目光转移，扫掠了杜天龙等一眼，道：“哪一位还想试试？”
雷庆伸手拔出过关刀还入鞘中，道：“姑娘手法怪异，武功高强，用不着再试了。”
黄蜂女缓缓收起迷魂带，目光却转到欧阳凤身上，道：“我明白，你是想看看我放出的黄蜂，是否能胜过你的暗器，是吗？”
欧阳凤也震惊那罗带变化的巧妙，觉着她一身武功，实非小可，点点头道：“咱们见识过姑娘的武功，确实很高明，但如能再见识一下姑娘奇绝天下的毒蜂神技，自然是更好不过。”
黄蜂女目光转移，突然右手一挥，两点黄光，破空而出。
只听呀呀两声惨叫，两只归巢老鸦，突然由空中跌落下来。
每一只老鸦的头上，落着一只一寸多长的黑体黄蜂。
直待那老鸦尸体将落实地，两只黄蜂才展翼飞起，绕着黄蜂女打了一个转，突然又钻入黄蜂女的右袖之内。
转头看去，只见两只死于黄蜂毒刺之下的乌鸦头，比平时肿大了一倍。
这巨大黄蜂的毒性之烈，实是惊人得很。
但想到一个容貌俊美的大姑娘，衣袖之内，藏着制人于死的奇毒黄蜂，便叫人不敢恭维。
黄蜂女似是很得意，嫣然一笑，伸手理一理鬓边的散发，道：“我这黄蜂，都是异种毒蜂，一刺之毒，可毙巨牛，但更厉害的是，它们的鸣声，能够招来各种蜂类，千百万只，追逐强敌，杜夫人觉着它们比你的暗器如何？”
欧阳凤淡淡一笑，道：“果然是名不虚传。”
黄蜂女注目雷庆、王人杰道：“你们两位都要去吗？”
王人杰道：“姑娘如此武功，又有役蜂之能，杜兄此行，处境之危可想而知，我们兄弟情重，自然要陪他同行。”
黄蜂女道：“好吧，世间有不少人甚愿同年同月同日死，我就成全你们。”
雷庆道：“万一那人有意欺骗姑娘，咱们多去一人，姑娘也好多一臂助。”
黄蜂女道：“杜天龙没有死，想象他们不会骗我，到时候希望两位能看开一点，别逼我多杀两条人命。”
杜天龙道：“生死由命，富贵在天，杜某人也不放在心上，但不知姑娘要几时上路？”
黄蜂女道：“你要问我吗？自然是越快越好。”
杜天龙望着站在棚外的凌度月一眼，道：“你去备车，我们连夜赶路。”
凌度月一欠身，急奔而去。
片刻之后，凌度月又走回，道：“马车备好。”
杜天龙道：“区区带路。”当先向外行去。
欧阳凤默默地跟在黄蜂女的身后，看过了黄蜂女的毒蜂和武功之事，欧阳凤确为丈夫担了一层心事。
虽然，有一个难测高深的凌度月同行，但他能否保得住丈夫的性命，对付黄蜂女这等高手，实在难说。
王人杰突然加快脚步，抢先奔出大门，回头看杜天龙一行，相距不远，低声对凌度月道：“兄弟，瞧到了那黄蜂女吗？”
凌度月道：“瞧到了。”
王人杰道：“怎么样？能对付吗？”
凌度月道：“小弟自信可以。”
有了凌度月这一句话，王人杰心中宽慰了不少。
欧阳凤送夫君出了镖局门，才黯然说道：“天龙，为我保重。”
杜天龙微微一笑，道：“我不是早夭之相，也许能逢凶化吉。”
王人杰一抱拳，道：“嫂夫人请回吧！人杰和杜兄的生死一条命，交不回大哥的命，小弟决不独生。”
欧阳凤目光一掠在篷车上的凌度月，似是领受到甚么？凄然说道：“兄弟，这不是赌气的事，真有了甚么事，你还要回来收拾龙凤镖局子的残局，善后。”
杜天龙却哈哈一笑，道：“夫人请回吧！”
欧阳凤叹口气，退到门内。
黄蜂女道：“为什么不骑马，却要坐车赶路。”
杜天龙道：“姑娘，这是敝局特制篷车，不比快马慢好多，再说，我杜天龙此去生死难卜，坐车比骑马要舒服一些。”
黄蜂女道：“我也坐车吗？”
雷庆道：“这个要姑娘决定了，马已备鞍，姑娘如是觉着男女同乘一车不便，骑马也成。”
黄蜂女咯咯一笑，道：“我不信还有敢对黄蜂女存下非分之想的男人，咱们四人共乘一车。”一揭车帘，钻入车中。
凌度月跨上车辕，辘辘轮声，借一抹落日余晖，向前奔去。
黄蜂女望着驾车的凌度月，道：“你们还带个赶车的。”
雷庆道：“姑娘，我们三兄弟如是都挺了尸，总应有个人把尸运回来！”
黄蜂女笑道：“埋骨何需桑梓地，世间到处有青山啊！”
雷庆道：“故乡泥土多芬芳，魂兮归来，姑娘，杀了咱们三兄弟，可别杀这趟子手。”
黄蜂女似是突有所感，倚在车栏上，默不作声，篷车中突然间静了下来。
车出洛阳城，行到一处十字路口，凌度月一收缰，篷车停下。
雷庆望着闭目沉思的黄蜂女一眼，道：“姑娘，咱们到哪里？”
黄蜂女道：“开封府。”
杜天龙听后一怔，暗道：“那不是柳三东主遇刺的地方么，难道这也和柳家的事情有关？”
心中疑窦重重，但却忍下未言。
雷庆心中也在暗自思量道：“这丫头忽然间若有所思，不知在想些甚么？得想法子从她口中套出一点内情才行。”
这时，凌度月已转上东行大道。
雷庆突然轻轻咳了一声，道：“这倒是出了老夫意料之外。”
黄蜂女道：“甚么事？”
雷庆道：“老夫的想法，咱们应该往西去，想不到竟然反了一个转，向东行去。”
黄蜂女道：“老狐猩，你不要觉得自己很能干，出你意料之外的事情很多。”
雷庆道：“此番随着姑娘东上也好，西行也好，反正，老夫就没有打算活着回去……”
黄蜂女冷冷接道：“你本来可以不去的，偏是要逞强同往。”
雷庆道：“话已经说出了，后悔也来不及啦，不过，这一东行路途甚长，如是没有时限，咱们似是不用赶夜路了。”
黄蜂女道：“自然有时限了，咱们要七日之内，赶到开封。”
雷庆心中暗道：“任你这丫头奸猾谨慎，这一路我也要套出你不少口风。”
心中念转，口中接道：“对啊！姑娘只要讲个时辰，我们也好安排行程了。”
黄蜂女道：“你看七天时限，能不能赶到开封。”
雷庆道：“赶紧些，如限可到。”
车行五日，黄蜂女竟一反常态，不再多说一句话，雷庆用尽了心机，想套她口风，竟难如愿。
又是个黄昏时分，篷车行至中牟县境，黄蜂女忽叫停车，找了一家客栈住下。
这一路行来，紧赶慢走，打尖住店，都由雷庆和王人杰安排，黄蜂女从不多问，此刻，却自作主意，带着篷车，投入了一家平安客栈。
凌度月一直尽着赶车的本分，从未多说一句话，连雷庆这等老江湖，对他的装作忍耐也不禁暗暗佩服。
黄蜂女要了一间上房，吩咐伙计准备了一桌酒度，才望着雷庆笑道：“明天，咱们时间很充裕，今夜里晚些安歇，我请三位喝一盅。”
雷庆道：“请客的事，自然由我作东，怎能叫姑娘破费。”
黄蜂女道：“我吃了你们一路，今天我得回请回请，明天，晚些上路，今夜里你们开怀畅饮一次。”
雷庆道：“姑娘这一路行来，都不想讲话，今晚上似是兴致很好。”
黄蜂女笑道：“很叫你失望，你这老狐狸能说会道，我如不小心，必然被你套出不少内情，所以我只好不讲话了。”
雷庆道：“你这点年纪，想不到江湖却跑得很老！”
店伙计送上酒菜，四个人围坐一桌。
酒菜很丰盛，摆了一桌子。
黄蜂女忽然间变的很温柔，玉手挽壶，替雷庆等三人斟满了酒杯，道：“先干为敬，我敬你们三位。”
举杯一饮而尽。
三人原本担心她在酒菜中暗施手脚，及见她先喝先吃，才消去疑念。
大约是黄蜂女也思虑及此，每一样菜都先吃一口。
黄蜂女这异常的举动，不但杜天龙和王人杰想不透她用心何在，就连雷庆也被闹的难测高深。
酒过三巡，雷庆突然哈哈一笑，道：“姑娘，这席酒，可是给我等三人的饯别宴吧！”
黄蜂女微微一笑，道：“雷老儿，你最好别想得太多，想多了，吃不下酒菜，岂不辜负了我一番好意。”
雷庆皱皱眉头，道：“姑娘，大概咱们不去开封啦！这是怎么了。”
黄蜂女道：“很难说啊！”
王人杰突然高声说道：“怎么？到了地头啦！”
这句话说得声震屋瓦，静夜中听出老远。
黄蜂女淡淡一笑，道：“王人杰，绿竹堡的人，大概想不到咱们改在中牟县，只怕他们早已到了开封。”
只听一个森冷的声音，道：“小地方，客人睡得早，这般大声呼喝，吵醒客人事小，招来了要命的，岂不是弄巧成拙。”
转头望去，只见蛇怪苗奇，当门而立。
这次，他没带竹篓，却把一条长近一丈的赤炼蛇盘在腰中，蛇头从肩后伸过来，垂在胸前，蛇头一招，刚好在他下颚旁侧。
别说那是条罕见的赤炼毒蛇，就算是蛇不咬人，只瞧瞧那幕形态，就叫人头皮发炸。
黄蜂女大约也不太欣赏苗奇那副神态，一耸柳眉儿，道：“苗老怪，别把一条大长虫盘在身上，这地方，用不着挂上招牌。”
苗奇微微一笑，道：“我让它守着门，要是有人想跑，就让他试试大红的味道。”
右手抓住蛇身一抖，赤炼蛇突然滑落地上，盘在房门口处，张口吐信，不停地转动着蛇头。
王人杰相信那一声大叫，招来了蛇怪，也惊动了凌度月，就未再有所举动。
雷庆点点头，笑道：“姑娘早和苗兄约好了。”
苗奇大步行了过来，王人杰站起身子，道：“苗兄请坐。”
自己却和雷庆挤在一起。
蛇怪苗奇，虽然放下了身上的赤炼蛇，但身上衣衫，仍有不少处蠕蠕而动，想他身上，仍带着不少毒蛇，只不过由衣衫遮住罢了。
和这么一个人并肩而坐，同桌饮酒，实是食难下咽，酒难入喉。
苗奇哈哈一笑，在王人杰的位置上坐了下来。
黄蜂女早已有备，立时送上一付怀筷。
原来，她早已叫店小二准备好了另外的杯筷，放在一个木盘中摆在身侧。
雷庆打眼一瞄，看那木盘中还有两双杯筷，那是说，还有两个人来。
杜天龙，雷庆，王人杰，也都有准备，虽然未带长刀，但每人身上，都有一把锋利的短刀。
杜天龙干了面前一杯酒，笑一笑，道：“姑娘，可是准备今夜中动手？”
黄蜂女道：“不用慌，那玉器还没有送来……”
目光一掠苗奇，接道：“怎么样？几时能把玉器送到。”
苗奇道：“二更之前。”
黄蜂女望望木案上高燃两只火烛，道：“现在，什么时刻了？”
苗奇道：“初更刚过。”
雷庆道：“姑娘，是不是在等我们见识过那玉器之后，你再动手？”
黄蜂女微微一笑，道：“雷老英雄，杜大哥，还有这位王大哥，三位心中既然早明白啦！小妹也就不再瞒各位了……”
脸色一寒，口气也变的一片冷漠，接道：“二更过后，那出价收买杜天龙人头的人，就可以赶到，同时携带那件玉器前来，他如愿要活的，我就把杜天龙交给他，如是他要人头，我就只好下手，谁硬要插一脚，别怪我翻脸不认人。”
雷庆道：“姑娘，咱们到时间，说几句话，成吗？”
黄蜂女道：“有什么话，现在请说，到时候最好别插嘴，你一把年纪了，当知道祸从口出这句话。”
苗奇望了蛇怪苗奇一眼，道：“明指开封，暗算中牟，这办法实在很高明，但不知是你姑娘想到的，还是别人替你想的？”
黄蜂女道：“办法是我想的，地方是老苗安排的。”
雷庆点点头，道：“这就是了，姑娘和苗兄，早已连成一气了。”
苗奇冷冷说道：“姓雷的，就算黄姑娘放过你，我苗奇也不会放过你。”
雷庆笑一笑，道：“也不过嘴上骇唬人，你如还有一点英雄气概，咱们就一刀一枪的分个生死。”
苗奇霍然站起身子，一掌拍在木桌上，道：“走！咱们现在就出去试试！”
黄蜂女冷笑一声，道：“苗老怪，你跟姓雷的怎么讲，都和我无关，不过，现在不能垮了我的局。”
苗奇站起的身子，又缓缓坐了下去。
黄蜂女目光转注在雷庆的身上，笑道：“苗老怪最是气量狭窄，当心他暗中放出一条毒蛇咬你一口。”
她说的笑意盈盈，但却听得人毛发皆竖。
苗奇道：“姑娘放心，在你未取得玉器之前，苗奇尽量忍下这口怒气就是。”
黄蜂女道：“那敢情好，你如垮了我的局，那就不管你和雷庆的事，是冲着我来了。”
苗奇道：“在下说过的话，自然算数。”
黄蜂女这几句话，已套住了苗奇，至少，在那出钱买人头的人未到之前，苗奇已不会暗施算计，这使雷庆放下了心。望望黄蜂女，道：“黄姑娘，在下对玉器的辨识，颇有心得，姑娘取到玉器之后，最好能让在下瞧上一瞧。”
黄蜂女笑道：“老狐狸，你刚才因为多话，几乎招来了杀身之祸，难道还不警惕一些吗？”
雷庆叹口气，道：“咱们既然来了，早已认命，生死事早已不敢在心上。”
黄蜂女道：“原来如此，不过，你这老狐狸，虽然讨厌，但也很讨人喜欢，如是我能帮你忙，一定帮忙……”
语声一顿，接道：“你说对玉器颇有心得，是真的吗？”
雷庆道：“自然是真的了。”
黄蜂女道：“好！等一会你就留心帮我瞧瞧。”
一直很少开口杜天龙突然说道：“姑娘，可否先告诉在下，那出价买头的人，有多大年纪，形貌如何？”
黄蜂女道：“已快到二更时分，你立刻可以见到了……”
但闻一个清冷的声音接道：“在下可能早到了片刻，不过，就到了二更时分了。”
黄蜂女缓缓站起身子，道：“请入室稍坐。”
那清冷的声音道：“毒蛇拦道。”
苗奇忽觉脸上一热，离座而起，移开了赤练蛇。
杜天龙、雷庆、王人杰，一直未见凌度月有所行动，心中暗生狐疑，只怕他有了什么闪失。
如今正主已然现身，事迫眉睫，就算后援未至，三人也必得放手一拼。
三人一样的想法，各自运气戒备。
凝目望去，只见当先之人，穿着一件青衫，赤手空拳，未带兵刃，一张黄中透青的脸色，双目中却闪动冷厉的神光。
此人面目陌生，竟是从未见过。
紧随着青衫人身后，是一个劲装汉子，手中捧着一个锦盒，背插长剑。
黄蜂女一伸右手，道：“两位请坐，小妹备了酒宴，两位饮杯水酒如何？”
青衫人道：“不用了，在下还要尽快复命，和姑娘约好的事，不知是否办好？”
黄蜂女道：“玉器呢？”
青衫人道：“已然带来。”
伸手由那劲装人手中取过锦盘。
黄蜂女一指杜天龙，道：“这就是龙凤镖局的总镖头杜天龙。”
青衫人转眼望了杜天龙一眼，道：“还好好的活着。”
黄蜂女道：“我把活人带来，比带一颗人头来，可靠多了。”
青衫人嗯了一声，道：“咱们要人头，不要活人，姑娘请动手割下人头，咱们银货两讫。”
黄蜂女笑一笑，道：“我姑娘说过，江湖多险诈，我得先看看玉器。”
青衫人道：“姑娘请看。”
双手握住了锦盒，送到了黄蜂女的身前。
黄蜂女并未因别人的敬重而失去了戒备之心，缓缓伸手去取锦盘，摆在面前，打开了盒盖。
她放的角度很巧妙，虽未摆在雷庆面前，但雷庆却瞧得很清楚。
杜天龙也觉得非得瞧清楚那是件什么样的玉器？怎能使得黄蜂女这等人也俯首听命。
但杜天龙瞧清楚了锦盒中存收之物时，顿有啼笑皆非的感觉。
原来，那锦盒之中的玉器，竟是个全身雪白的玉凤。
雕刻得很精美，栩栩如生。
但闻雷庆忙声说道：“这块玉不错，但雕工更好，但如说它能值几条人命的价值，那就未必了。”
黄蜂女取起玉凤，在手中把玩一阵，道：“我可以收起来吗？”
青衫人冷笑一声，道：“姑娘砍下了杜天龙的人头，再收玉凤不迟。”
王人杰、雷庆，甚至杜天龙，六只目光，或多或少都看着黄蜂女的双手，见她仍执着玉风把玩，爱不释手。
青衫人重重地咳了一声，接道：“姑娘，咱们还等着复命，姑娘可以下手了。”
雷庆淡淡一笑，道：“就是这座玉凤凰吗？”
黄蜂女双手捧着玉凤道：“是呀，你老狐狸看看是否够名贵？”
雷庆道：“姑娘！咱们也想出个价钱？”
黄蜂女道：“什么价钱？”
雷庆道：“咱们照姑娘的手中的玉凤为标准，出价两只如何？”
黄蜂女微微一笑，道：“老狐狸，可惜，这白玉凤，世上只有这一只？”
雷庆笑道：“像这等雪白无暇的关脂玉，姓雷的见的不算，自己收的也有它个三五块？不知姑娘，是否相信？”
杜天龙一面运气戒备，一面哈哈一笑，道：“姑娘，这么一只白玉凤，也值我杜某人的项上人头，实叫我杜某人难以相信啊！”
黄蜂女笑道：“两位都看走了眼。”
右手猛力在玉凤的双眼之上一擦。
白玉凤不见变化，但黄蜂女的脸色却突然大变，冷冷喝道：“假的！”
青衫人淡淡一笑，道：“姑娘，杜天龙还好好的活着，咱们怎能交出真正玉凤？”
黄蜂女缓缓把玉凤放在木案上，笑道：“老狐狸，幸好我听了你的话，没有杀了杜天龙？”
雷庆哈哈一笑，道：“姑娘，雷某人武功不如你姑娘，但活了一把年纪，经验总算多一些！”
青衫人冷冷说道：“姑娘！你是否还想要那只白玉凤？”
黄蜂女道：“自然是想要，但不知那玉凤现在何处？”
青衫人道：“割了杜天龙的头，我带你去取。”
黄蜂女道：“你这样狡猾，要我如何能信任你？”
青杉人道：“姑娘，要那只血目玉凤，你非得信我不可。”
黄蜂女突然出手如电，抓住那青衫人的脉穴。
奇怪的是青衫人并未闪避，任脉穴被黄蜂女一把抓住。
雷庆只瞧得暗暗奇怪：这人明明有避开黄蜂女这一抓的机会，不知他何以竟然不肯避开，任令腕穴被人抓住。
任何一个人，如若腕脉要穴落入人手之后，就很少再有反抗的能力了。
只听那青衫人冷冷说道：“姑娘可以取在下之命，但却无法取到血目玉凤。”
黄蜂女道：“我先杀了你，再去找血目玉凤。”
青衫人冷然一笑，道：“杀了我，你更无法取得血目玉凤，何不杀了杜天龙交换血目玉凤。”
回顾了杜天龙一眼，黄蜂女缓缓说道：“我还未杀他，你们就玩花样，如果杀了他，只怕连你的面目也见不到了。”
青衫人道：“正因为你姑娘没有杀他，咱们才不得不作些准备，如果你姑娘带着杜天龙的人头而来，咱们会规规矩矩地交出血目玉凤。”
黄蜂女道：“现在咱们应该如何？”
青衫人道：“姑娘请带着杜天龙和在下同行……”
黄蜂女道：“到哪里？”
青衫人道：“去找血目玉凤，不过，只准你带杜天龙一人同行，等你见着血目玉凤之后，你再出刀杀了杜天龙，咱们一手交人头，一手交玉凤。”
黄蜂女道：“你要再骗我呢？”
青衫人道：“姑娘役蜂奇术，江湖有谁不怕，那时，你姑娘尽管施放毒蜂，对付在下……”
黄蜂女道：“那时间不再是你，凡是你们一伙的人，我都要杀。”
目光突然移到了蛇怪苗奇的身上，道：“苗老怪，你应得的取酬，取到了吗？”
苗奇摇摇头，道：“没有。”
青衫人道：“苗兄要银子，容易得很，银票就带在区区身上。”
苗奇道：“多少数目。”
青衫人道：“谈好的价钱，十万两白银，对不对？”
苗奇道：“不错，银票是可以先交给在下？”
青衫人道：“可是可以，不过，最好是和黄姑娘的事一齐了结……”
黄蜂女冷笑一声，接道：“别把我们扯在一起，他归他，我归我，我奇怪的是，你们既然雇了我，付出了血目玉凤，为什么又要雇苗老怪多花十万银子。”
这时，雷庆，杜天龙等心中之疑，已然完全澄清，蛇怪苗奇，确然也是人花钱雇的凶手之一。
但闻苗奇说道：“小丫头，你放开他的手，好叫他掏银票出来呀！”
这一次，黄蜂女倒是十分听话，放开了青衫人的腕穴。
苗奇道：“杜天龙已经带到，所差的只是没有割下他的人头，但那是你们和黄蜂女的事，我的银子，可以先付给我。”
青衫人淡淡一笑，道：“好吧！金银之类，世所广聚，和血目玉凤不同，算不得什么珍贵之物！”
伸手从怀中取出一张银票，递了过去。
是山西柳记长福号的即期银票，各分号都可兑现。
苗奇仔细瞧了一阵，揣入怀中，道：“老夫可以告退了吧！”
青衫人道：“不行，你事情还没有完……”
苗奇冷冷接道：“还有什么事？”
青衫人道：“江湖上有一句话说，拿人钱财，与人消灾，你守在这里，对付姓杜的带来的这两个帮手，我和黄姑娘，去取血目玉凤。”
苗奇皱起眉头，道：“看来银子很难赚。”
雷庆突然重重地咳了一声，道：“苗兄，你是否还想再赚十万银子？”
苗奇一裂笑道：“好啊！但不知如何一个赚法？”
雷庆道：“苗兄跑了很远的路，找上龙凤镖局，又跟到中牟县来，劳累奔走，何止千里，才赚到十万银子，如是苗兄想赚兄弟这十万银子，那简单多了。”
苗奇道：“说说看啊！”
雷庆道：“苗兄杀了那青衫人和那劲装背剑的汉子，咱们立刻可以奉上十万银票。”
苗奇眨动了两下眼睛，道：“真的吗？”
雷庆道：“自然是真的！”
蛇怪苗奇突然哈哈一笑，道：“小丫头，我瞧这两个人定然是骗你的，他们未带血目玉凤，却想把你引到埋伏之处，施行暗算，把你和杜天龙一齐杀了！”
他说的耸人听闻，虽然为了十万银子之故，但仔细想一想，也并非无道理。
雷庆道：“苗兄高见啊！兄弟就未想的这么清楚。”
苗奇冷然一声，道：“我虽是贪图你十万银子，但江湖上的阴谋鬼计，也无法瞒得过多。”
那青衫人不知是别有所恃？还是无词以对，呆呆地站着，一语不发。
黄蜂女似是也有些动摇了，但她仍然念念难忘那血目玉凤，冷笑道：“苗老怪，你是贪财卖主，危言耸听，难道他们不怕我施展毒蜂报复吗？”
苗奇淡淡一笑，道：“这些地方你就不如你娘老练了，我姓苗的虽然是赚十万银子，但揭穿他的阴谋，却全是为了你好。”
黄蜂女道：“这话怎么说？”
苗奇道：“你要报复，我问你找什么人报复？”
黄蜂女道：“什么人骗了我，我就要他的命。”
苗奇道：“话是不错，但咱们杀来杀去，却一直杀不到真正的幕后人物，这些人，都是和咱们一样，被人家花银子买来的人。”
黄蜂女道：“这个，这个……”
苗奇接道：“别这个那个，我立刻可以找一个证明给你瞧瞧。”
黄蜂女道：“你只要说出来，我就信你的话。”
苗奇道：“你仔细瞧瞧，这青衫人是不是第一次和你接洽的人？”
黄蜂女凝目在青衫人身上瞧了一阵，道：“不像。”
苗奇道：“这就是了，他们和你见面时，可是安排在一个光线很暗的地方。”
黄蜂女道：“不错。”
苗奇道：“老夫也是如此，当时，老夫还认为他们是有身价的人，不愿咱们瞧到真正的面目，现在想来，他们根本是有意的安排……”
黄蜂女哦了一声，道：“他们用心何在呢？”
苗奇道：“很简单，挑起咱们和绿竹堡的仇恨，他们只要咱们杀死杜天龙，而且，不准咱们暗中下手，找上龙凤镖局去，用心就是要咱们留下很多目睹的人证，而且，他只要杜天龙就行，却不叫咱们伤害到杜夫人欧阳凤，这中间的用心，岂不是明显得很。”
黄蜂女道：“那是因为杜天龙和雇主有仇，雇主只要杜天龙一人偿命！”
苗奇道：“他们也对我这么讲，听起来很仁慈，也很合乎情理，但如深一层去想，真是用心恶毒啊！”
黄蜂女道：“说说看吧！恶毒到什么样子？”
苗奇冷笑一声，道：“你终是年纪幼小，平日里看倒是刁的很，但遇上了大事，反而不太清楚了，咱们如是暗中下手，杀死了杜天龙，就算是人要替他报仇，那得先要查出凶手，以江湖仇杀而言，这是最难的一件事，我久年不在中原上走动，就算绿竹堡势力庞大，他也得查上一段很长的时日，咱们只要隐居一些时间不出来，再别留下痕迹，这就可能变成了一段无头公案，咱们堂堂正正找上龙凤镖局，还有什么人不知道咱们是凶手，再留下杜夫人未死，她势必要闹着她父亲绿竹堡主，替她丈夫报仇，绿竹堡也必会尽出精锐追杀咱们……”
黄蜂女接道：“就算绿竹堡派出高手，我也不怕。”
苗奇道：“老夫也不怕，所以，人家才找上咱们，我为了十万银子，你为了血目玉凤，咱们在他们精密的安排下，同时到了开封，你想想，咱们从不同地方动身，怎会那么巧的是在开封碰上。”
黄蜂女微微一笑，道：“苗老怪，你说的有些道理。”
苗奇道：“你这丫头刁蛮、暴燥，就是还有这一样好处，肯和人讲理。”
黄蜂女道：“理在咱们应该如何呢？”
苗奇哈哈一笑，道：“过关刀雷庆乃中原道上生锈的老江湖，你怕他们没有准备么？杜天龙没有几下子，也不会娶到欧阳凤那样的老婆，咱们故然是早有合计，人家也有一把算盘打，如是全没有准备，也不会这么简便的跟着你来。”
雷庆哈哈一笑，道：“不过，有一点，咱们没有想到，你们在中牟县突然停了下来，提前动手！”
苗奇道：“这么说来，绿竹堡的人，都是赶往开封会面了。”
雷庆道：“天机不可泄漏，恕我不能奉告。”
黄蜂女冷笑一声，道：“杜天龙，如若你们真的约有高手相援，撇开这件事不谈，我倒希望能斗斗你们约来的高手！”
王人杰道：“只要时机适当，姑娘自会如愿以偿。”
雷庆生恐节外生枝，急急说道：“黄姑娘，先解决眼下的事情要紧。”
黄蜂女略一沉吟，转头望着苗奇，道：“好！我先斗他们，再斗他们来援的高手，苗老怪，你愿不愿和我合作？”
苗奇道：“我和你娘有过几次合手的机缘，只要事情对老夫有利，自然可以合作了。”
黄蜂女道：“他们能出十万银子雇你，就会有更多的银子雇别人，我瞧你要发大财了，这件事如是闹下去，你可能混上个三五十万银子。”
苗奇道：“嗯！这倒大有可能。”
黄蜂女道：“咱们不管杀了什么人，只要他们身上有银子，那都归你所有，我分文不取。”
苗奇道：“听得进，小丫头，咱们合作定了。”
黄蜂女道：“不过，现在你得牺牲一下，不能杀了他们两个，少赚雷庆和杜天龙十万银子，可能会多上一倍两倍的进帐……”
苗奇接道：“慢着，我得先和雷庆谈谈……”
目光转注在雷庆身上，接道：“杀这两个可有时限。”
雷庆笑一笑，道：“自然是有……”
苗奇接道：“三天之内如何？”
雷庆道：“太长了。”
苗奇道：“那就两天吧！”
杜天龙微微一笑，接道：“只要我杜天龙这一次没有死，两位能找出那幕后人物，十万银子，咱们一定照付。”
苗奇叹口气，道：“这就很难说了。”
目光又转向黄蜂女的身上，道：“小丫头，我打过算盘了，和你合作的利益可能大一些。人往高处爬，水向低处流，多些银子总比少些好，赚不到雷庆的银子，那也只好忍疼一些了，你说说看，咱们该怎么行动，既然咱们合作了，我也要帮你着磨一下才行。”
事情演变至此，可算完全出了雷庆和杜天龙等意料之外，自然，雷庆的随机应变，纵横施术，一层层挑起了黄蜂女和苗奇的心中疑虑，使两人感觉受骗，也有着很大的关系。
只听黄蜂女道：“咱们带着杜天龙和这青衫人，一起去瞧瞧看，能不能取得血目玉凤。”
苗奇道：“这个，只怕杜天龙等不愿同往了。”
黄蜂女道：“只要你真肯和我合作，咱们就放开手做，杜天龙如是真不肯去，我就只好先杀了他。”
杜天龙道：“在下去又如何呢？”
黄蜂女道：“我要他交出血目玉凤，如是他们不肯交出，那自然是澈头澈尾的骗了我，我就杀了他们那里所有的人。”
杜天龙道：“只要这样吗？”
黄蜂女道：“不论是谁，只要是戏弄了我，我就跟他没有完，他骗了我，我要帮着你找出那位真正幕后人物。”
杜天龙道：“好吧，在下和姑娘同去一次。”
雷庆接道：“姑娘既然能带苗兄同去，何妨让咱们也去见识一番。”
黄蜂女道：“你们三个人都去吧！我决定出手杀死杜天龙时，也给你们一个联手合搏的机会。”
雷庆道：“这么说来，咱们不去也是不行了。”
黄蜂女道：“除非你们三位有把握能够先把我制住，要不然，只好听命行事。”
目光转到那青衫人的身上，接道：“我们谈的话，你是否听到了？”
青衫人淡淡一笑，道：“听到了。”
黄蜂女道：“敢不敢带我们证实一下。”
青衫人道：“在下只能带你和杜天龙两人同往。”
苗奇笑一笑道：“你好像一点也不怕死。”
青衫人摇摇头，道：“不怕！”
苗奇道：“不怕死的人很多，但能忍受活罪的人却是不多。”
突然举手一挥，一条尺许左右的青色小蛇，由他袖口中飞了出来，缠在那青衫人的脖子之上，冷然接道：“那是很毒的青竹丝，咬人一口，不会立时死亡，但却能够给人很多的痛苦，即使铁铮铮的汉子，也无法忍受。”
一条毒蛇缠在颈子上，给人的威胁恐惧，大约比利剑快刀架在脖子上还要大些。
但那青衫人却有着人所难及的镇静，毒蛇缠颈，动也未动一下，静静地站着。
这不但使杜天龙等暗暗佩服这人的定力，就是苗奇也不禁心生敬服。
只听他冷冷地说道：“诸位杀我也好，施用毒蜂、毒蛇取我之命也好，但在下只说明一件事，任何加诸我身上的痛苦，都不能使我改变意志，我答应让你黄姑娘带着活的杜天龙同去，那已经是最大的让步了。”
苗奇怒道：“老夫能不能去？”
青衫人道：“不能。”
苗奇冷哼一声，突然发出一声低啸。
但见那缠在青衫人颈上的毒蛇，突然开始收缩蛇身。
好像是那毒蛇收缩之力很大，片刻间，那青衫人面红气粗，不自主张开了嘴巴！
青衫人既不告饶，也未准备设法取下颈上的毒蛇，只是静静地站着不动。
这真是罕见的勇敢人物。
黄蜂女皱着眉头，道：“苗老怪，别把他勒死了。”
苗奇又发出一种很奇妙的啸声，那缠在青衫人颈上的毒蛇，又自行松开了身子。
青衫人长长吁一口气，道：“黄姑娘，在下只奉告一句话，你如是把我处死于此，你就永远无法找到那地方！”
黄蜂女一挥手，道：“你带路吧！我们跟着你走。”
也许这青衫人的镇静和勇气，使得苗奇和雷庆等都生出了敬佩之心，无人再坚持同往。
王人杰和雷庆心中别有想法，觉得这长时间的争执，无论如何也该惊动了凌度月，自然会暗中随行保护。
两人一般的想法，相互望了一眼，未再多言。
青衫人冷冷道：“在下带路。”
苗奇伸手抓起那青衫人颈上的毒蛇，藏入了怀中。
青衫人已带着那佩剑大汉，当先向外行去。
杜天龙紧随站起，走在那青衫人的身后，轻轻咳了一声，道：“朋友贵姓啊？”
青衫人头未回转，目光转视，淡然说道：“咱们不交朋友，用不着通名报姓吧！”
杜天龙道：“不错，咱们不是朋友，而且还是誓不两立的敌人，撇开这些不谈，你老兄的那份镇静和定力，实叫在下敬佩。”
青衫人未再答话，只顾举步而行。
出了客栈，青衫人折向西面大街行去，到了一座黑漆大门的巨宅前面，停了下来。
举手一推，木门呀然而开。
青衫人有如回到自己家里一般，直行入正面的大厅之中。
夜色幽暗，大厅之中更是一片漆黑，伸手不见五指。
黄蜂女伸手摸出火折子，一晃而燃。
屋角处一股劲风袭来，熄去了火光，一个冰冷的声音传了过来，道：“用不着火光。”
黄蜂女冷笑一声，道：“你是什么人？”
杜天龙也听出来，那不是青衫人发出的声音。
那冰冷的声音道：“不用问我是谁，你没有按照咱们的约定，交上杜天龙的人头！”
黄蜂女道：“但我带来的是货真价实的杜天龙，你们却带去了一个假的玉凤。”
那冰冷的声音道：“咱们约好的要人头，你却带来了活人，咱们自然不得不防一招了。”
黄蜂女道：“现在，我已带人到此，举刀挥剑，就可以砍下他的人头，你拿出血目玉凤吧！”
那冰冷的声音道：“姑娘错了，咱们并不是杀不了杜天龙，但咱们只是不愿和绿竹堡欧阳世家结仇，才不惜血目玉凤，邀请你姑娘出手，而且另花了十万银子，请了蛇怪苗奇，为你之助，想不到你竟不守诺言，把事情弄砸了，咱们如何还能交出血目玉凤？”
黄蜂女道：“你想毁约？”
冰冷的声音道：“谈不上毁约，因为，不守约的是姑娘你！”
黄蜂女道：“那也不能怪我！”
冰冷的声音道：“不怪你，难道还怪我们不成。”
黄蜂女道：“你们事先没有把话说明白，活人的价值比一颗人头更大，人既然是我带走的，绿竹堡欧阳世家如要追查凶手，也会追到我黄蜂女的头上，找不到你们这些幕后人物！”
冰冷的声音道：“姑娘，很抱歉，事情被你自己闹砸，前约只好作废。”
黄蜂女道：“你们不要杜天龙的人头了？”
冰冷的声音道：“我们不愿把已经金盆洗手，退出江湖的欧阳老堡主再牵出江湖，所以，事情到此为止。”
黄蜂女道：“杜天龙呢！要如何处置？”
冰冷的声音道：“他们来自洛阳，只好请你再把他送回洛阳了。”
黄蜂女道：“你可以不要杜天龙，但我非要血目玉凤不可！”
冰冷的声音道：“那只有一个办法。”
黄蜂女道：“请说！”
那冰冷的声音突然改变话题，道：“你们都退出去！”
黑暗的大厅中，人影移动，青衫人带着那黑衣大汉，悄然退出大厅。
黄蜂女虽然觉着有些可疑，但想到这大厅中既然有能够作主的人，留他们在此，也是无用，也就未再阻拦，口中追问道：“什么办法？”
冰冷的声音道：“增加两条人命如何？”
黄蜂女道：“你是说杀了雷庆和王人杰！”
冰冷的声音道：“不是，雷庆和王人杰用不着你杀，我们要杜天龙的夫人欧阳凤和蛇怪苗奇两条性命！”
黄蜂女虽是天生的血液中就具有恶性的人，也不禁为之一怔，道：“杀了杜夫人自然应该，但你为什么要杀那蛇怪苗奇呢？”
冰冷的声音道：“因为，他既不能帮助姑娘杀人，而且，又知道了很多的隐秘！”
黄蜂女道：“我呢？杀了蛇怪苗奇和杜夫人之后，你们是不是还要找一个取我之命的凶手？”
冰冷声音道：“问题不在我们会不会找？而是你姑娘怕不怕，你杀死了杜夫人欧阳凤之后，而且蛇怪苗奇那位拜兄，也不会坐视他义弟之死，也必将千方百计的找你报仇。”
黄蜂女道：“你告诉我这些事，是不是劝我答应你？”
那冰冷的声音道：“那倒不是，告诉你的目的是让你明白，我们用不着再买另一个凶手，取你之命，因为我们也许无法再买到苗奇那位义兄和欧阳世家那等武功高强的杀手。”
黄蜂女叹口气道：“就只是这些条件吗？”
那冰冷的声音道：“自然，我们会增加一些酬劳给你！”
黄蜂女道：“增加什么？”
那冰冷的声音道：“第一，你杀死蛇怪苗奇之后，可以取得他身上十万银子，第二，我们奉赠你一颗夜明珠。”
一直未说话的杜天龙，心中突然一动，道：“看来，阁下是一位富豪之家，夜明珠稀世奇宝，天下持有此物的人，只怕不多。”
那冰冷的声音道：“杜天龙，你不要太自作聪明了。”
黄蜂女道：“银票和夜明珠，我倒不太热衷，重要的还是那血目玉凤，不过，你再三再四的提醒我，倒使我想到了一个取得玉凤的捷径！”
冰冷的声音道：“黄姑娘可是打算杀了在下，取得那血目玉凤？”
黄蜂女道：“正是这个办法！杀你一个人，总比杀三个人容易一些，何况那杜夫人还在洛阳！往返奔走，不下千里。”
冰冷的声音又道：“黄姑娘又错了，欧阳凤今夜中不到开封，明日午时之前一定到开封，你用不着再跑洛阳了。”
黄蜂女叹口气，道：“我见到雷庆时，觉着他老奸巨滑，所以称他老狐狸，但现在，我觉着你是一只成了精的狐狸，你敢不敢告诉我你的姓名？”
冰冷的声音道：“恕难遵办，不过，为了咱们称呼的方便一些，你可以叫我万年虎。”
黄蜂女眨动了一下眼睛，道：“万年虎，听你说话的恶毒，没有一万年，也有八千年了！”
万年虎哈哈一笑，道：“黄姑娘，时间不多了，你是否愿接下这票买卖，可以作个决定了。”
黄蜂女道：“我可以接下来，但你得先交出血目玉凤。”
万年虎道：“可以，你立刻放出毒蜂，先把杜天龙杀了。”
黄蜂女道：“你们不要他的人头了？”
万年虎道：“不用了，要他死在你毒蜂之下，标志更为明显一些。”
黄蜂女道：“我的毒蜂放出之后，只怕它无法杀死杜天龙一个人，说不定连你这头万年虎也该杀死了！”
万年虎道：“姑娘放心，我如没有一点道行，怎敢和黄蜂娘子的女儿打交道？”
杜天龙见闻广博，这一阵凝神静听，暗作分析，对方似是还有别的准备，黄蜂女不对自己下手，对方惟是也不会放过自己。
但使杜天龙更惊吓的是，那凌度月此刻还没有一点消息，明枪易躲，暗箭难防，那万年虎确是智计多端的人物，也许已先向凌度月下了手。
心中念转，右手已暗暗伸入怀中，摸出短刀。
只听黄蜂女道：“你小心了，我放出毒蜂了。”
万年虎道：“姑娘尽管出手。”
这当儿，突然闻听庭院之中，传来了一声蓬然大震。
万年虎冷冷喝道：“什么事？”
只听一个恭谨的声音应道：“一块飞瓦，从屋面上滑落！”
万年虎道：“哪有这等事，分明是有人混了进来，还不快给我搜查？”
只听一声是字，大厅外立时响起了一阵衣袂飘风之声。
黄蜂女道：“万年虎，你在这庭院中，埋伏了不少人手啊！”
万年虎道：“不多，不多，前后也不过八个人！”
黄蜂女道：“在这座大厅中呢？”
万年虎道：“顾虑你黄蜂女毒蜂的厉害，所以，这大厅中连我只有两个人。”
就在两人谈话的时间，杜天龙突然听得一个细微的声音，钻入耳际之中：“我是凌度月，现在，就在你身右五尺左右处，我已经改扮你的模样，而且我尽力模仿你的声音，你慢慢地移动脚步，向右面移动，黄蜂女和那头万年虎，都是耳目灵敏的人，你的行动越小越好，我会在你离开时，递补你的位置……”
杜天龙心知传音入密的功夫，心中更是敬佩。
但闻凌度月的声音，重入耳际，道：“你移动了身躯之后，设法伏藏在大厅一处，这大厅外面，有很多埋伏，不要急着出去，杜总镖头但请放心，在下自信对付黄蜂女和万年虎的能力。”
黑影如墨的大厅中，有两条人影，在小心无比中缓缓移动，对调了停身的位置。
只听黄蜂女道：“万年虎，你先拿出来血目玉凤给我瞧瞧如何？”
万年虎道：“黄姑娘，你大概已听出我的位置了。”
黄蜂女道：“不错。”
万年虎道：“但你不知道我用的什么方法，能逃避开你的毒蜂，是么？”
黄蜂女道：“你果然是一头万年的狡虎。”
万年虎道：“夸奖，夸奖……”
话声一顿，道：“所以，你想借血目玉凤中的红光，瞧清楚我停身的位置。”
黄蜂女道：“嗯！全被你说穿了。”
万年虎道：“为了证明血目玉凤确然在此，我也不会让你姑娘失望，我会让你瞧到血目玉凤，不过，你知道那血目玉凤不在我的手中，我手中却握了一筒强力弹簧射出的七绝毒针，大约你娘已经告诉过你七绝针的事了，那是一种细如牛毛的毒针，就是有精湛的内功，和金钟罩一类武功的人，也无法抗拒这些毒针，所以，咱们是大有所恃，你如想突然对我施下毒手，最好是先仔细地想想……”

第六章 步入陷阱

突然提高了声音，接道：“拿出血目玉凤，给这位黄姑娘瞧瞧。”
黄蜂女抬眼看去，只见西面一扇木窗上，珠光反射，可见血目玉凤中闪动的红芒。
只一眼，黄蜂女已可判断那是货真价实的血目玉凤。
黄蜂女细看位置，果非万年虎声音发出地方，蹲在那窗台上，执着血目玉凤的，是另一个人。
万年虎道：“够了吗？黄姑娘！”
黄蜂女道：“够了。”
那珠光玉凤突然隐失不见，耳际间，又传来万年虎的声音，道：“黄姑娘，可以杀死杜天龙了吧！我不但带来了血目玉凤，而且，也带来了夜明珠。”
黄蜂女叹息一声，道：“杜总镖头，你是瞧到了，那血目玉凤，果然在此，看来，我只好杀你了。”
两人的距离，大约三四尺远，但这时的杜天龙，已换成了凌度月。
真正的杜天龙，已然隐伏于大厅一角。
模仿着杜天龙的声音，凌度月冷冷地说道：“黄姑娘杀了在下之后，如若一定能逃过那万年虎的毒针，那就请动手吧！不过，我也要事先奉告姑娘几句话！”
黄蜂女一皱眉头，道：“杜总镖头说吧！”
凌度月道：“我杜天龙能在江湖上闯出这点名气，老实说，自然是不能没有一点手段，姑娘如真有杀我之心时，只怕未必能杀得了我。”
黄峰女微微一怔，冷然笑道：“咳！你杜总镖头怎么忽然间发起横了，谁有多大的能耐，咱们相处了这些时间，那是瞎子吃水饺，肚里有数，你这一发横只有促使你早登鬼路。”
凌度月道：“在下随姑娘同来，只有一个目的！”
黄蜂女道：“什么目的？”
凌度月道：“想瞧瞧什么人要对付我杜某人，想不到的是，他竟缩头不出，布下这样一个诡秘疑阵，自觉得计，其实，狐狸又露出了尾巴……”
黄蜂女冷冷接道：“住口，杜天龙，我要血目玉凤，不论付出什么代价在所不惜，就算他们骗我的，我也要试试看。”
万年虎道：“江湖上用诈施谋，各显手段，但却不能骗，那是下九流的手法，我万年虎，还不屑为之。”
黄蜂女厉声喝道：“杜天龙，你听到没有，是自己动手呢？还是要我出手？”
凌度月道：“血目玉凤现在这座厅中，你不动手去抢，却要取我性命换取，当真是舍简就繁，舍本逐末，在下为姑娘的不智而悲。”
黄蜂女突然感觉到杜天龙有些不对，但一时间，却又说不出哪里不对？
冷笑一声道：“杜天龙你小心了，万年虎要我放出毒蜂蜇你，……”
凌度月接道：“姑娘既然相信那位万年虎的话，那就不妨试试吧！”
黄蜂女道：“毒蜂蜇中，其苦难熬……”
凌度月接道：“姑娘用不着出言威胁，放出毒蜂试试再说。”
黄蜂女冷笑一声，道：“你是找死。”
举手一扬，两只毒蜂，疾飞而出。
在伸手不见五指的大厅中，再好的目力，也无法看到毒蜂的飞行踪影。
但那毒蜂有一个大缺点，飞起来时，发出了翁翁的鸣声。
声音虽然不太大，但静夜中，却听得十分清晰。
忽然间，毒蜂的鸣叫消失，大厅中又恢复了一片静寂。
黄蜂女心头大震，在这漆黑的大厅中，杜天龙竟然凭藉听声辨位之法，杀死了两只飞行迅速的毒蜂。
“那血目玉凤在此，我帮你夺取，交换的条件是，找出他们真正的身份。”
黄蜂女突然叹一口气，道：“好吧！万年虎，我帮你杀死苗奇再取玉凤，但你要告诉我真正的姓名，你究竟是干什么的？”
万年虎道：“黄姑娘，你问的不觉着可笑吗？”
黄蜂女道：“有什么好笑的？”
万年虎道：“在下万年虎……”
黄蜂女接道：“我知道你叫万年虎，但我希望知道你的真正出身。”
说话之间，人却暗暗向杜天龙停身的地方缓缓移动。
如若毒蜂是死在杜天龙的手中，也非借重杜天龙的助力不可。
经过了一番短暂的考虑，黄蜂女决心先和杜天龙合手一起，对付自称万年虎的神秘人。
那知耳际间，突然响起了万年虎的声音，道：“黄姑娘，你要干什么？”
黄蜂女大吃了一惊，暗道：如此幽暗的大厅中，难道他能够看到我的举动吗？果真如此，单以武功而论，他应该比我高明了，不知何故，他们竟会雇了我和苗奇。
迅快地想过了目下处境，黄蜂女缓缓接道：“我瞧杜天龙的伤势如何？”
万年虎道：“你准备救了他呢还是杀了他？”
黄蜂女道：“老实说，我有些不放心，所以，我先证明一件事。”
万年虎道：“证明什么？”
黄蜂女道：“那杜天龙是否已然毒发死掉。”
万年虎心中一动，道：“说的也是，以姑娘异种奇蜂之毒，就算被蜇上一下，那就够苦了，何况被蜇三次。”
黄蜂女道：“所以，我想查查杜天龙看看。”
万年虎道：“好吧！在下一向是个讲理的人，姑娘请便。”
黄蜂女心中一动，暗道：“倒要借机会瞧瞧杜天龙的用心。”
心中念转，口中却说道：“杜总镖头，我身上有蜂毒的解药。”
一面蹲了下去。
这时，黄蜂女就蹲在凌度月的身侧，凝注目光，盯在杜天龙的脸上。
双方的脸儿相距，也就不过半尺光景。
以黄蜂女的内功而言，这样近的距离中，自然可以清楚地瞧到杜天龙的面形。
不错，是杜天龙，而且半睁半闭着双目。
黄蜂女缓缓伸了右手，向杜天龙的脸上摸去。
暗中提聚了真力，内劲贯注在右手之上。
她忽然动了杀机，准备置杜天龙于死地，至少，要先点了他的穴道，减少一个劲敌，则进可攻，退可守了。
就在她纤巧的手指，将要与杜天龙肌肤相触之时，突然觉着右面小腿上的“悬钟”要穴，被人制住，全身的劲道立刻散失。
黄蜂女心头剧然地一震，脸色大变。
耳际间，传入了一个细微的声音，道：“姑娘，在下已然对你很宽厚了，希望你诚心诚意和在下合作，万年虎分明是一个假名，难道姑娘还未感觉到处境之危险？”
只是有一股指劲，按在黄蜂女的穴道上，但黄蜂女感觉到那指力强大的很，妙的是“悬钟”穴，并未受到很大的伤害。
所以，黄蜂女仍然可以移动手臂，滑腻的手，也接触杜天龙的顶门之上。
只听万年虎声音传了过来，道：“黄姑娘，杜天龙死了没有？”
黄蜂女嗯了一声，道：“我毒蜂所伤，自然极重，虽未死，亦不远矣！不过，他现在不会死了。”
万年虎道：“为什么？”
黄蜂女道：“因为，我已经喂了他一粒解除蜂毒的药物。”
万年虎道：“啊！原来你想救活他？”
黄蜂女道：“眼前的形势太诡诈了，我已经有些办法可辨敌友。”
万年虎道：“黄姑娘，其实你和蛇怪苗奇，都是用不着分辨敌友的人，你们只是贪取一些宝物，银钱，出手杀人罢了！”
黄蜂女右手离开了凌度月的顶门，缓缓站起身子。
同时，一只蓄满着强大的暗劲的手指，也离开了她的悬钟要穴。
经过这一番历险的智惫交斗，黄蜂女突然感觉到原本作为杀手的自己，目下在这座空敞、幽暗的大厅内，却是实力最弱的一个。
杜天龙出人意外的武功和机智，已使她在经过这次试验交手后，心中更多几分畏惧。
她开始仔细考虑目下的形势，觉出自己已无能左右大局，必需在两者之间，选一位合作的人。
只听万年虎道：“黄姑娘，杜总镖头几时可以清醒过来？”
黄蜂女道：“对症下药，他已经清醒了，不过……”
万年虎道：“不过什么？”
黄蜂女道：“我又点了他两处穴道，虽然他蜂毒已解，但仍在受制之中。”
万年虎道：“黄姑娘，你似乎决心不杀杜天龙了。”
黄蜂女道：“你未交出血目玉凤，我自然不下手了。”
万年虎道：“没有用的！姑娘，不论什么人杀了杜天龙这笔帐，都会记在你姑娘的头上。”
黄蜂女道：“我知道，但只要人不是我杀的，我至少可以理直气壮和他们解释一下。”
万年虎道：“说的也是，如是我交出血目玉凤呢？”
黄蜂女道：“由洛阳到此，我一直守着一个原则，不收到血目玉凤，决不杀死杜天龙。”
万年虎道：“我交出血目玉凤，姑娘是否愿再多为在下做一点事？”
黄蜂女道：“可以，你说吧！”
万年虎道：“杀死蛇怪苗奇？”
黄蜂女怔了一怔，道：“你们会不会再雇一个凶手，杀了我黄蜂女？”
万年虎道：“如论姑娘的武功，确然算不得江湖上一流杀手，但你的毒蜂厉害，叫人防不胜防。”
黄蜂女道：“这才是你雇我的原因？”
万年虎道：“不错……”
突然间，幽暗中红芒一闪，万年虎的声音又传了过来，道：“血目玉凤在此，希望姑娘能够力行承诺。”
黄蜂女道：“这一路来，我一直守着信约，不守信约的是你们。”
万年虎道：“那血目玉凤下面，压着一枚火折子，姑娘如是信不过，不妨晃燃火折子瞧瞧。”
就借那血目玉凤闪动的一点红芒，黄蜂女瞧到了玉凤下面果然压着一个火折子。
似乎是万年虎突然改变了心意，已允许黄蜂女燃起火烛。
取过血目玉凤，心中泛起了一股难以抑制的喜悦，她很自然地用手晃燃了火折子。
幽暗的厅中，忽然亮起了一片火光。
万年虎想的很周到，血目玉凤的旁侧，还放着一只火烛。
没有多思量，黄蜂女晃然了火折子后，立刻点起了火烛。
烛火照亮了整个大厅。
也瞧清楚了血目玉凤。
其实，黄蜂女不用燃起烛火，血目玉凤入手之后，她已能辨认出，那是货真价实的血目玉凤。
在烛光明亮之下，黄蜂女忍不住仍然仔细地瞧了它一阵。
喜悦的心情平静之后，黄蜂女才想起万年虎。
立时，转目四顾。
这是座空敞的大厅，除了这张放着血目玉凤的木案外和身旁木案侧一张木椅之外，再无其他的陈设。
大厅中，哪里还有万年虎的影子。
一阵惊凛，使得黄蜂女机智尽复，转眼望去，躺在大厅中间的杜天龙也早已不见踪影。
匆匆收好了血目玉凤瞥见木案后，放着一只红漆描金的小木箱子。
上面贴着一条白绢，上写的，奉致珠宝一小箱，以作姑娘杀死蛇怪苗奇之酬。
伸出右手，一扯白绢，描金箱盖，突然打开。
灯火下，一片耀眼夺目的珠光宝气。
目睹一箱耀眼的明珠翠玉，黄蜂女对那万年虎的厌恶之心不自觉的消减了不少。
人性，总是那么贪婪，能逃过名利的人，古往今来，又能有几个？
突然，黄蜂女发觉了那宝箱中有一封信套。
取出信套，上面写着黄蜂女玉手亲展。
淡然笑一笑，黄蜂女拆开了信简。
留了这么一箱价值十万金的珠宝，自然，不会再有什么害人的心意。
就烛火，黄蜂女仔细地看过了那封留函。
看到一半，黄蜂女已然脸色大变，但她仍然耐着性子看了下去。
只见那信纸上写道：“血目玉凤，偿付杀死杜天龙的代价，这一箱珠宝，敬作杀死苗奇之酬。
绿竹堡势力虽大，但姑娘杀人后，不妨暂时躲入深山大漠一些时间，绿竹堡中人，久寻不获，自生懈心，何况，杀死苗奇，更是死无对证，此为姑娘想，以除后患。
但江湖机诈，老夫也不得不防，如若姑娘不履信约，老夫又如何向人交代，此笺之上，早涂无形之毒，姑娘阅完此函，毒性已然沾身，攻入体内矣！”
黄蜂女娇躯颤动了一下，向下瞧去。
下面写道：“此毒恶绝，但发作性缓，姑娘有七日时间，七日之长，足够杀死两人了，杜天龙和苗奇授首之后，在下自然着人送上解药，姑娘放心可也。
受人之托，忠人之事，取人钱财，替人消灾，姑娘对老夫，当不致苛责吧？
笺上剧毒不宜携带在身，用火焚去，以免多沾奇毒。
万年虎拜启”
黄蜂女暗中运气一试，果然觉着有些不对。
再看双手，沾到信笺之处，微现淡青之色。
这是精密无比的设计，黄蜂女已然完全受制于人。
暗暗吁一口气，就烛火焚去函笺。
一阵轻微的步履之声，使得黄蜂女生出了警觉之心。
提一口真气，转目望去。
但见杜天龙神情肃然地站在大厅之中。
呆了一呆，道：“你，还在这里？”
杜天龙点点头，道：“不错，在下一直没有离开这里。”
黄蜂女道：“刚才，我怎么没有瞧见你？”
杜天龙道：“在下隐在屋角暗影处，姑娘没有注意罢了。”
定定神，黄蜂女叹口气，道：“杜总镖头，深藏不露，小妹看走了眼。”
杜天龙暗叫了一声惭愧，微微一笑，道：“姑娘已取得了血目玉凤，不知是否还要准备和在下等为敌。”
黄蜂女叹口气，道：“我已明白，机智、武功，都非你之敌，纵有杀你之心，也难有杀你之力，唉！当今之世，能在目难见物的夜暗之中，击毙我毒蜂的人，只怕没有几个，但你杜总镖头，却能在黑暗中击毙了我三只毒蜂，何况，你本有杀死我的机会，但你却手下留情……”
杜天龙接道：“在下和姑娘本无仇恨。”
黄蜂女道：“但我却是受该雇取你之命的杀手。”
杜天龙道：“一路行来，姑娘表现出不少善良天性，并非大恶不赦之徒。”
黄蜂女道：“我中了毒……”
杜天龙一怔，接道：“几时中了毒。”
黄蜂女道：“万年虎在信笺上涂了无形之毒，我看完信，毒已攻入体内，信上说，我还有七天可活，只有杀死了你和蛇怪苗奇之后，他才会替我送来解药，唉！但他们哪里知道，我根本无能杀死你呢？”
杜天龙尽量保持镇静，道：“姑娘作何打算呢？”
黄蜂女苦笑一下，道：“我不知道，我已试出中毒，万年虎不会说假话，看来，我只能等毒发身亡了！”
杜天龙心中明白，夜暗中劈死三只毒蜂的是凌度月。
他杜天龙连一只毒蜂也无法对付。
但他又不能不佩服凌度月，似乎是，能在冒充自己很短的时间中，制服了黄蜂女，使她对自己生出了敬畏。
望望满脸愁苦的黄蜂女，杜天龙轻轻咳了一声，道：“姑娘，咱们先回客栈去吧！开封有两位名医，也许能医好姑娘身中的无形之毒。”
黄蜂女叹口气，望着那一箱珠宝翠玉，道：“谁能医好我身中之毒，我就把这箱珠宝翠玉送给他。”
人！确知自己已即将死亡，任何财富，都会在心目中失去价值。
客栈中，还坐着苗奇，雷庆，王人杰。
眼看杜天龙无恙归来，雷庆和王人杰，都不禁泛起了喜悦。
苗奇却有些迷惆，望着垂头丧气的黄蜂女，道：“小丫头，怎么样了？”
黄蜂女道：“栽了。”
苗奇望了杜天龙一眼，道：“就栽在这位杜总镖头的手中吗？”
黄蜂女冷冷说道：“人家杜总镖头，深藏不露，一直在让着咱们，你懂吗？”
苗奇摇摇头，笑道：“老夫当真的不懂了。”
黄蜂女道：“雇咱们的人，深不可测，咱们要杀的人，比咱们高明得多，老实说，咱们是两面都讨不了好。”
蛇怪苗奇满脸迷惘，道：“你越说我越胡涂了，为什么不说得清楚一些？”
黄蜂女叹口气，道：“好吧！你想听嘛！我就原原本本地告诉你？”
当下，把经过之情，很仔细地说了一遍。
蛇怪苗奇听完之后，怒声说道：“怎么？他要你连我也杀了？”
黄蜂女冷冷说道：“不错，杜总镖头，武功精深，我自知杀不了人家，但杀你苗老怪，我还有几分希望。”
苗奇道：“老夫不会束手待毙。”
黄蜂女一扬右腕，三只毒蜂飞了出来，绕室飞转，嗡嗡之声，不绝于耳。
杜天龙抬头，那是长约近寸的异种毒蜂，全身金黄，飞行快速异常，盘旋室内，随时可以在几人身上蜇一下。
苗奇身躯抖动，十几个蛇头，分由袖口伸了出来。
冷冷说道：“小丫头，你真要和老夫放手一拼吗？”
黄蜂女道：“那要看你的决定了？”
苗奇道：“要老夫决定什么？”
黄峰女道：“万年虎在我身上下毒，要我杀了你和杜天龙，换取解药，咱们是不是应该找他算帐？”
苗奇道：“不错啊！”
黄蜂女口中喃喃自语，举手一招，收回毒蜂，道：“咱们如不想自相残杀，那就合力找那万年虎问个明白。”
苗奇冷哼一声，道：“那万年虎狠毒得很，他雇了咱们杀人，人还未杀，就回面要杀咱们了。”
黄蜂女道：“也许他认为杜总镖头已死于我的毒蜂之下，所以，他要我回来杀了你之后，换得解药，再去杀死杜夫人。”
苗奇道：“那人如此恶毒，你怎么还能信他的话？”
黄蜂女道：“我自然不信他的话了，所以，我才告诉你详细内情。”
雷庆叹口气，道：“这叫冤家变亲家，两位愿不愿意和咱们合作一下呢？”
黄蜂女道：“如若杜总镖头，能够不计前嫌，小女子很愿意和诸位合作。”
苗奇道：“也算上我一份。”
雷庆微微一笑，道：“好，咱们三方合力，也许可以斗斗那位万年虎……”
语声一顿，道：“杜兄弟，你可知晓万年虎这个人吗？”
杜天龙道：“没有听说过？”
黄蜂女道：“我想他不会说的真实姓名。”
雷庆点点头，道：“黄姑娘说的是，他千算万算算错了一件事，未算出咱们三方面，会合成了一股，回头去对付他？”
杜天龙道：“咱们先到开封府去，找一位名医，先医好黄姑娘身上之毒。”
雷庆道：“如若他知晓杜总镖头和苗先生没有死，说不定会在途中给你警告。”
黄蜂女道：“闹了一夜，诸位是否要休息一下？”
雷庆道：“不用了，咱们在车上一样休息。”
王人杰霍然站起身子，道：“我去瞧瞧，那车夫醒了没有？”
大步行了出去。
不大工夫，王人杰已转了回来，说道：“我已教他备好了车，咱们可以上路了。”
黄蜂女和雷庆，杜天龙，共乘一车，王人杰和苗奇，分乘着两匹健马。
需知，苗奇一身都是毒蛇，谁也不愿和他同乘一车。
凌度月是已穿了趟子手的衣服。
篷车行走，辘辘轮声，划破了黎明前的寂静。
这是条行人众多的大道，虽然天色很早，但路上有了行人。
苗奇裆下健马，忽快忽慢，但却是绕着篷车行走。
雷庆拨车帘，看清了苗奇的行动，口虽未言，但心中却明白，苗奇心中似有很大的不安。
一路上，十分平静，中午过后不久，已然进入了开封城。
几人找了一家客栈，进过食物，黄蜂女终于忍不住，道：“杜总镖头，那名医现在何处？咱们去瞧瞧看，他能不能疗治毒伤。”
杜天龙久年走镖，对开封府甚热悉，确也知晓有一位名医的住处。带着黄蜂女同往，自然也可应付一下，但他觉着这件事，应该问一下凌度月？
当下点点头，道：“咱们这就动身。”
快步奔了出去，行近篷车，低声问道：“少侠，黄蜂女要治毒伤，咱们应该如何？”
凌度月一面整理篷车，一面低声答道：“无形奇毒，疗治不易，只有先找一位名医应付一下。”
这时，雷庆，黄蜂女等，都行了出来，杜天龙不好再问，鱼贯登上篷车。
在杜天龙指点下，篷车在万善堂停了下来。
这是开封府最有名的何大夫。
病人很多，黄蜂女排到第十几名后。
但此刻的黄蜂女，却变的出奇的温柔，竟然没争先恐后。
足足等了大半个时辰之久，才轮到黄蜂女。
杜天龙，王人杰等都陪着行进了诊室。
何大夫约有五十多岁，半秃了头顶，穿着一件青缎长袍，卷上袖管，眼看一下进来的五人，不禁皱皱眉头，道：“五位，都是看病的吗？”
声音很森冷，脸色也很严肃，一点也没有济世活人的慈悲模样。
黄蜂女放下手中的描金小木箱，道：“只有我一个人看病，这些人，都是陪我来的。”
何大夫道：“姑娘生的什么病？”
黄蜂女道：“大夫瞧瞧看？”
何大夫不悦地哼了一声，却未多言，右手食、中、无名三指，按在黄蜂女的右腕脉穴上，闭上双目。
只见他手指不停地缓缓移动，脸色也现出了奇异的神色，道：“看姑娘的脉象，不似有病？”
黄蜂女道：“我的病很重，一旦发作，要人性命，不过，我付的诊金很高。”
何大夫睁开双目，盯注在黄蜂女脸上瞧了一阵，又仔细瞧过了黄蜂女的双手，微微颔首，道：“姑娘似是中了毒。”
杜天龙虽然知晓万善堂的何大夫是开封第一名医，但却未找他看过病，只是闻名而已，听他开口说出了中毒之事，心中甚是敬佩。
黄蜂女道：“大夫能医吗？”
何大夫道：“我可以试试。”
黄蜂女打开木箱，珠光宝气，满室生辉。
但她立刻又合上了箱盖，道：“大夫，如能治好我身上之毒，就以这满箱珠宝，翠玉为酬，这该是天下最贵的诊费了。”
大约是酬金太重了，何大夫脸上闪掠一抹奇异的光辉，道：“姑娘似乎有一身好本领？”
黄蜂女道：“我如是普通人家的女儿，怎么中这等无形之毒？”
何大夫点点头，道：“姑娘是江湖中人？”
黄蜂女道：“不错。”
何大夫道：“诊费很高，但我无把握能疗治好你身上的奇毒，只能碰碰运气，我开方子，姑娘先吃一付药试试看，今天晚上，姑娘双手的掌心被药力逼出红斑，明天再来一趟看看，如是不见红斑，姑娘就不用来，不妨好好玩几天，准备后事。”
蛇怪苗奇突然冷冷接道：“大夫是毫无把握了？”
何大夫道：“这位姑娘所中之毒，似乎是一种混合之毒，毒性太杂，很难下药。”
苗奇冷笑一声，道：“这位姑娘，吃过了大夫的药，毒发死亡，那你有点麻烦了。”
何大夫目睹苗奇衣服中蠕蠕而动的蛇身，不禁一呆，道：“在下尽力，也许这付药会有效用。”
凝目沉思良久，才开了一张药方。
黄蜂女打开了小木箱，取出了一颗夜明珠，放在木案上，转身而去。
购齐药物，重回客栈，雷庆立时吩咐店家拿去煮煮。
几人住了一座大跨院，一正两厢，房间很多，各居一室。
雷庆对黄蜂女照顾得很周到，直到黄蜂女服下药物，才回到自己房里。
凌度月住在跨院门口处一间小房间中，杜天龙借雷庆伴着蛇怪、黄蜂女时，借机会溜到凌度月的房中道：“少侠，这一路行来，太委屈你了，如今事过境迁，少侠，也该恢复本来面目，用不着再装扮这趟子手了？”
凌度月微微一笑，道：“杜兄，事情似乎是刚刚开始。”
杜天龙一怔道：“刚刚开始，少侠的意思是……”
凌度月接道：“离开中牟县，咱们一直就没有脱离过人家的监视。”
杜天龙吃了一惊，道：“在下和雷兄，都已留心及此，怎的全无发现？”
凌度月道：“他们分扮成了各种不同的身份，分段交错，不特别留心，很难瞧得出来……”
语声微微一顿，又道：“对方，似是有着很庞大的实力，如是不才没看错，单是这一路监视咱们的人，至少动员有五十个人。进入开封之后，人数似乎更多，每一个路口，都有他们的伏桩，层层交炽，严密无比。”
杜天龙道：“惭愧啊！惭愧，我竟然没有发觉任何一点可疑征象。”
凌度月淡淡一笑道：“他们似乎是太留心到我，才被我发觉他们连络的暗记，唉！如是他们再小心些，也许不才也无法发觉他们，所以目前不才还是不恢复本来的面目。”
杜天龙迟豫着，道：“少侠，他们的用心呢？”
凌度月道：“这个不才也无法预言……”
杜天龙接道：“今晚他们会不会有所行动？”
凌度月道：“大概还不致于……”
沉吟了一阵，道：“万善堂和他们也似是有着关系。”
杜天龙心头震动了一下，道：“当真是不可思议的事了。”
凌度月道：“杜兄，沉住气，明天不才看情形，查查他们在开封的主要巢穴，这似是一个很怪的江湖组合，表面上看上去，他们还是正正经经的生意人，而且有着各种不同的正常身份掩护，人手众多，实力庞大，他们的力量隐于府镇、闹区。”
杜天龙愣住了，有这么一个奇异的江湖组合，他走十几年镖，竟然全无发觉。
凌度月微微一笑，探手从怀中取出一粒丹丸，道：“杜兄，这粒丹丸大概可以疗治好黄蜂女的毒伤，不过用不着很早除去她身中之毒，最好是在她毒发之时。”
杜天龙道：“那要在四五天后，难道咱们真的要和黄蜂女与苗奇混在一起四五天吗？”
凌度月道：“是的，杜兄，你似乎是他们的主要目标，就以那位自称万年虎的人而言，他的武功高过黄蜂女和苗奇，实不用雇用凶手对付杜兄，但他们又好象有某种原因和顾虑，不用自己的力量杀害你。”
杜天龙点点头，道：“少侠这么一说，使在下茅塞顿开……”
凌度月笑一笑，接道：“但他们一着失错，把一件不太困难的事办得复杂起来。”
杜天龙道：“在下有些明白了，但如非少侠仗义援手，他们早已得手了。”
凌度月道：“雷老英雄帮了很大的忙，合纵跃横，智计过人，不才只是和他配合，我放过那万年虎，也就是想放出一条线，我发觉他们很谨慎，如遇上大挫，他们很可能立刻静止下来，那就很难再找出线索了。”
杜天龙道：“万年虎是什么样一个人物？”
凌度月道：“夜色太幽暗，他又带了一个虎形面具，大约那是一种特殊的标志，杜兄不妨想想这么一个人物……”
杜天龙沉吟了一阵，道：“江湖上戴这等奇异面具的人，很快会传扬于江湖之上，但在下想不出这么一个人。”
凌度月道：“这也不太重要，重要的是他们为什么要杀你？又顾虑什么？”
杜天龙叹口气道：“也许他们顾虑到绿竹堡……”
点点头，凌度月接道：“这自然是一个很重要的原因，他们不愿把绿竹堡欧阳世家中人，再引入江湖，但不才推想，可能还有别的原因。”
杜天龙道：“其实，他们的安排不能算错，错的是他们不知有你凌少侠这么一位高手，仗义助拳。”
凌度月笑一笑，道：“杜兄太客气了，不才此次出山，第一件大事就要想法子回报当年王恩兄救助我们母子的大德，杜兄和在下王恩兄情同骨肉，杜兄的事，也就是在下的事。杜兄不用放在心上。”
这时，王人杰也行了进来。
对王人杰，凌度月似是有着无比的尊敬，立刻一欠身，道：“恩兄请坐。”
王人杰一抱拳，道：“兄弟，用不着这样客气，这样反而见外了。”
凌度月微微一笑，道：“大哥说的是。”
王人杰道：“兄弟，有一件事我一直不明白，特来请教兄弟一下。”
凌度月道：“恩兄只管吩咐。”
王人杰道；“这件事看起来，似乎很复杂？”
凌度月道：“是的，恩兄，对方势力的庞大，出了小弟的意外。”
王人杰道：“他们是怎么样一个组合？”
凌度月道：“小弟还未查清楚，不过，明天我想法子去摸摸他的底细，不过不容易。”
王人杰道：“照兄弟的说话，他们是一个很大的组合？”
凌度月道：“是的，很庞大，也很奇怪。”
王人杰道：“这就是小兄不解之处，杜大哥和我只是一个以保镖为生的镖师，如若保上一趟重镖，他们出手拦截，还可说得过去，但他们志不在此，而且一出手就花上十万银子雇用凶手，金银珠宝全不放在他们眼中，他们的目的呢？难道只是为了想挑了龙凤镖局的招牌？”
凌度月道：“恩兄说的对，他们对付杜总镖头，并非是为了钱，但究竟为什么？小弟也无法说出个所以然来，但他们定有目的，小弟尽快查明，奉报恩兄。”
王人杰道：“别这样叫我，一口一个恩兄，叫人听得别扭。”
凌度月道：“恭敬不如从命，小弟以后改口就是……”
话题一转，低声接道：“黄蜂女和蛇怪苗奇，虽不是什么好人，但他们是很好的帮手，武功不错，尤其黄蜂女役使的毒蜂。
就算是第一流的高手，也很难对付。杜总镖头和王兄，要好好拉拢他们一下，收为己用。”
王人杰道：“兄弟，明天追查敌人的底细时小心一点，不要太过涉险。”
凌度月道：“小弟知道。”
杜天龙道：“时间不早了，少侠也该休息一下。”
两人退出了小室，凌度月立刻掩上房门。
一宵无事，第二天凌度月一早就离开了客栈。
蛇怪苗奇似是最关心黄蜂女的毒伤，用罢早餐，立刻去黄蜂女的住处。
黄蜂女正望着两只手掌出神。
苗奇大步行了进去，道：“小丫头，手上有没有出现红色斑点？”
摇摇头，黄蜂女叹口气，道：“只怕是很难医得好了！”
苗奇放低了声音，道：“小丫头，咱们可要真的帮助杜天龙等吗？”
黄蜂女道：“自然是真的了，难道还要去帮万年虎不成？”
苗奇道：“好吧！你这么决定了，在下也只好遵从了。”
黄蜂女神情严肃地说道：“苗奇，我告诉你，如是你想走，尽管逃命，留在这里就要诚心诚意地和杜总镖头合作。”
点头一笑，苗奇接过话头，道：“你要医疗好毒伤，咱们合力去找万年虎算帐，要是不幸毒发而死，我一个留在这里，那就太孤单了。”
两人谈话之间，雷庆和杜天龙、王人杰等三个人，鱼贯行了进来。
雷庆道：“黄姑娘，好一些吗？”
黄蜂女道：“没有，我看万年虎无形之毒，很难疗治，好在我还有七日好活，我要尽这几天时间，找到万年虎和他拼上一场？”
杜天龙微微一笑，道：“姑娘，你准备怎么样找他们！”
黄蜂女道：“这个我还没有想到。”
苗奇道：“我有法子。”
杜天龙一拱手，道：“请教苗兄？”
苗奇道：“咱们找一处人多的酒楼，同时出现，那万年虎看你没有死，我也好好的活着，而且又和黄蜂女在一起，用不着咱们找他们，他们就会找咱们了。”
杜天龙道：“苗兄高明，这办法不错。”
想到了凌度月述说的情形，杜天龙也觉得不能让凌度月一个人忙，自己坐着不动，如其让人找上门来，布置好了动手，倒不如想法诱使敌人现身。
杜天龙昨夜中想了很久，但却一直想不出来，万年虎这般人，何以会千方百计要杀害自己。
他心中有太多疑问？很希望能找到万年虎，问个明白。
但见黄蜂女一跃而起，道：“好吧！我身中毒伤如是无法疗好，也该捞他们几个人来偿命。”
于是，五个人计议了一番，离开客栈，行向六顺楼。
六顺楼是开封府有名大饭庄，黄河活鲤，特别拿手。
时间很早，五个人慢行缓走，到了六顺楼，人家也刚刚开门，正在洗刷打扫。
店伙计迎上来，欠身一笑道：“五位早啊！现在还不能上客，五位请打个转再来。”
订了席位，又点了几道温火煨的名菜，杜天龙提议去龙亭瞧瞧。
这时，雷庆已发觉有人盯上了，一面示四人，一面说道：“好！这早去龙亭，大约还没什么游人，办事也方便一些。”
五人早有默契，装作不知，直奔龙亭。
五人行过一堵墙角时，迅速地分散开去，隐起了身子。
果然，一个四旬上下的青衣大汉，急步行了过来。
转过壁角，立时转目四顾，似乎找寻五人的去处。
蛇怪苗奇由一株大树后闪身而出，冷笑一声，道：“朋友，你可是找人吗？”
青衣大汉陡然收住脚步，双目望着苗奇，淡淡一笑，道：“咱们不认识吧？”
苗奇道：“光棍眼睛里不揉砂子，朋友盯了咱们一大段路，也许有个交代。”
这时，黄蜂女、杜天龙、雷庆、王人杰，都由隐身处行了出来，把青衣大汉围在了中间。
目光一转，青衣人已瞧出四方都被堵死，逃走不易。
但他很沉得住气，冷哼一声道：“光天化日，朗朗乾坤，五位这举动形同打劫，难道就不怕王法吗？”
苗奇怒道：“你小子好硬的嘴巴，老夫倒要掂掂你一身骨头，是不是和嘴巴一样个硬法。”
青衣人道：“好啊！你们找麻烦找到我的头上了……”
黄蜂女接道：“找到你又怎么样？发疯不当死，再硬嘴我就先打落你一口牙齿。”
青衣人道：“反了，反了，你们敢动手，我就立时带你们到衙门，办一个劫财伤人的罪名。”
杜天龙一皱眉头，一面示意黄蜂女不可出手，一面说道：“你是什么人？”
青衣人道：“开封府捕快谭五。”
听说是官府中人，五人都有些意外的感觉，武林中人，除非万不得已，都不和官府中人作对，冲突。
杜天龙一拱手，道：“朋友，咱们想看看你有什么证明？”
谭五探手入怀，摸出一块腰牌，红木竹块，有开封府的官印，而且还有号数。
杜天龙道：“谭爷果然是官府中人？”
谭五道：“这是欺君大罪，难道还有人敢冒充的不成？”
苗奇道：“很难说啊！”
谭五道：“府衙离此不远，你们不信就跟我到衙门里瞧瞧去吧。”
杜天龙一抱拳道：“得罪，得罪，咱们看谭兄一路追来，心中不禁动疑，这是一场误会，谭兄请去吧！”
谭五收起牌，冷冷说道：“这是开封府，比不得小地方，一眼就可以瞧出诸位是江湖人物，我希望诸位别在开封府闹事。”
言罢，转身大步而去。
望着谭五的背影，苗奇低声说道：“杜兄，就这样放他走吗？”
杜天龙道：“那腰牌竹符，确是开封府中之物，咱们惹不起官府中人？”
王人杰道：“奇怪呀！他如真是开封府捕快，盯着咱们作甚？”
杜天龙低声道：“难道他们的势力，已然伸入官府中了？”
黄蜂女长长吁一口气，道：“万年虎那老匹夫果然利害，官府中人竟也被他们收作眼线了。”
五人商量了半天，自觉计划的天衣无缝，擒得对方一两个人，逼问出那万年虎在开封的落足之处。
想不到，遇上的竟是开封府中捕快，眼睁睁地看着人家离去。
苗奇看着谭五走的踪影不见，突然哈哈一笑，道：“走！咱们去瞧瞧这小子到底是何方神圣。”
雷庆道：“他已经走的没了影儿，咱们如何能追得上他？”
苗奇道：“在我苗某人的手下，要想逃出手去，还得有点神通才行，你们跟着我走！”
黄蜂女微微一笑，道：“苗老怪追踪之能，天下无人及得。”
苗奇听得甚是开心，笑道：“咱们分成两批，我走在前面，诸位远远走在后面，看看他们是不是途中还有接应的人？”
也不待几人回答，放步向前行去。
群豪远远在身后。
雷庆道：“黄姑娘，苗兄可是在那人身上动了手脚？”
黄蜂女道：“苗老怪是玩长虫的，蛇和鼠都善于隐藏自己，他却有过人的追踪之能，至于他在人家身上动了什么手脚，他是一直不肯说出来。”
几人远远地盯着苗奇，穿了两条大街，三条小巷，到了一座高大的宅院门前停下。
这是条很僻静的巷子，紧闭着大门，不见人踪。
苗奇回手一招，几人行了过去。
黄蜂女道：“怎么？那姓谭的进了这座宅院？”
苗奇点点头，道：“我没有进过衙门，但这地方怎么看也不像开封府。”
黄蜂女道：“我们进去瞧瞧。”
伸手一推，木门呀然而开，敢情大门竟然是虚掩着的。
大门内，是一个很广阔的大院子，两面垂柳花畦，一道红砖铺成的人行道，直通大厅。
杜天龙皱皱眉头，道：“咱们这样私闯民宅，岂不是变成强盗行径？”
苗奇道：“哪来那么多的顾忌，咱们是追人而来，而又不是偷东西，怕什么？”
他说得理直气壮，好象十分应该似的。
黄蜂女道：“苗老怪说的是，咱们只要能找出那姓谭的，就不算输理。”
苗奇当先而行，直向大厅走去。
一路上既无人喝止，也无人阻拦。
一行到大厅门前，仍未遇见一个人。
雷庆低声对杜天龙道：“兄弟，情形有些不对，这座大宅院，的确有些可疑。”
苗奇右手一挥，篷然一声，震开了厅门。
是一座宽敞的大厅，高吊四盏垂苏宫灯，十几张红漆太师椅上，铺着大红坐垫，正中间一张八仙桌上，摆了八个菜盘，摆了五张椅子，五副杯筷。
但却不见一个人。
苗奇望了八仙桌上的酒一眼，道：“这么巧摆了五副杯筷，难道是给咱们准备的？”
杜天龙神情凝重，望了那桌佳肴一眼，只见还冒着热气，分明是摆上不久。
酒是很好的陈年老酒，浓烈的酒香，阵阵扑鼻。
雷庆重重地咳了一声，道：“在下雷庆，求见宅中主人？”
一阵轻微步履声，内室缓步行出一个全身红裙红衫的中年丽人。
这中年丽人大约有三十四五岁的年纪，高挽着一个宫髻，气度很高贵，神情很镇静，凤目转动，打量了几人一眼，道：“诸位，找什么人？”
巨宅丽人，佳肴美酒，情势是那么诧异，这红衣丽人的镇静，更给人一种莫大的震粟。
蛇怪苗奇重重咳了一声，道：“我们找一个姓谭的。”
红衣丽人摇摇头，道：“这里不姓谭。”
苗奇道：“但那姓谭的走进了这座宅院。”
红衣丽人道：“我已经说得很清楚了，这里没有姓谭的。”
苗奇道：“苗某人不会找错，夫人可敢让咱们搜查吗？”
红衣丽人冷笑一声，道：“要是查不出来呢？”
苗奇道：“夫人不相信，在下就给你瞧瞧。”
突然一挥右手，八条青色的小蛇飞了出来。
这些小蛇，都不过尺许长短，但却灵活得很，落到实地，立刻分向四面窜去。
红衣丽人一皱眉头，但并无惊怯之色，也未阻止苗奇，莲步姗姗，行到一处太师椅旁，坐了下来。
裙角飘动，露出来一双细小的莲足，穿红色的绣鞋。
这是一个充满着诱惑的成熟的女人，尤其走起路来的姿态，也许因为她一对莲足太小，腰肢儿扭动的很利害。
但她的出现带着一种神秘的意味，使人不敢生非分之想。
大厅中，突然间静了下来，静的落针可闻。
对杜天龙和雷庆等而言，从来没有见过放蛇搜人的事，但苗奇言语神情中，充满着强烈的自信，自然是有着绝对的把握。
足足等过了一顿饭的工夫，仍然不见有何动静。
黄蜂女等得大感不耐，道：“苗老怪，你那几条长虫，要多久才能找到姓谭的？”
苗奇道：“情形有些不对。”
听出苗奇的声音有点奇怪，杜天龙才转头向苗奇望去。
只见他脸色苍白，又是一片震惊又急怒的混合神色。
黄蜂女愕然说道：“苗老怪，有什么不对？”
苗奇道：“我那八条青竹儿，费了我不少的时间培养成的，跟了我十几年，已具有灵性了，这长时间，找不到人也该回来了。”
黄蜂女道：“你该把那条又长又壮的赤炼蛇带来才对……”
苗奇冷冷接道：“青竹儿虽然小，但它的毒性不在赤炼蛇之下……”
只听那红衣丽人缓缓接道：“你身上还带有不少的毒蛇，何不一齐放出来呢？”
她的声音很平静，但却给人一种震颤的感觉。
苗奇怒道：“你怎么对付了我的青竹儿。”
红衣丽人淡淡一笑，道：“我一直坐在这里没有动过，怎么会加害了你的青竹儿呢？”
苗奇突然一扬手，一条红色的小蛇，箭一般向红衣妇人射了过去，口中喝道：“你这橛用什么法子，伤了我的青竹儿。”
红衣妇人突然回手一弹，一缕指风，从手而出，那飞向面门的小红蛇，似是遇上重击，咕的一声，摔在地上死去。
苗奇脸色一变，右手一探腰间，手中已多了一条全身如墨，鳞光闪闪的铁甲蛇。
黄蜂女右手一扬，两只金色异种巨蜂，飞了出来，盘旋在大厅之中，立时响起了一阵嗡嗡之声。
红衣妇人对蛇怪的毒蛇，似乎是未放在眼中，但黄蜂女放出的毒蜂，却有些顾忌，脸色微微一变，站起了身子，神情肃然，双目盯注在那绕厅飞转的巨蜂之中。
杜天龙轻轻咳了一声，道：“夫人原来是深藏不露的高人？”
红衣丽人冷笑一声，道：“你们擅闯民宅，出言无状，既放毒蛇，又放毒蜂，难道就不怕王法吗？”
黄蜂女冷冷地道：“夫人，你究竟是什么人？可是和那万年虎一伙吗？”
红衣丽人冷冷说道：“你可觉着几只异种毒蜂，真的能够伤了我吗？”
黄蜂女道：“别激怒了我，那对你不会有什么好处。”
红衣丽人道：“你们最好也适可而止，为自己留一步退路。”
黄蜂女冷冷说道：“夫人执迷不悟，那就怪不得我了。”
身子一侧，攻了过去，右手一掌劈出。
红衣丽人一双小脚，走起路来，摇摇摆摆，有些弱不胜力，但一动上手，却是动作快如闪电，一个转身，红裙飘飞，让开了黄蜂女的掌势，立刻挥手还击过来。
掌势一来，黄蜂女已感到一股强劲的指力，直逼过来。
黄蜂女一晃身躯，向左闪开三步。
哪知红衣丽人并不恋战，一掌逼开了黄蜂女，飞跃而起，直向内室跃奔而去。
但见红影一闪，人已闪入室中不见。
黄蜂女冷哼一声，口中低啸，右手一指两只毒蜂，流星一般，直追了过去。
但闻蓬然一声，那红衣妇人似是已早料到，随手关上了木门。
那毒蛇虽然利害，但却无法穿过木门，波然轻响中，撞了上去。
两只异种巨蜂，走势劲急如箭，一下收势不住，撞的头颅碎裂而死。
苗奇眉头一皱道：“小丫头，为什么不早用毒蜂伤她？”
黄蜂女没有回答苗奇的问话，却呆呆地望着那木门出神。
江湖是这样的博大，高人是这样众多，这一夜半日来，对任性骄任的黄蜂女而言，似是过了数年一般。
惋惜的瞧着两具撞死的毒蜂尸体，黄蜂女缓步向杜天龙行了过去。
此刻的杜天龙，在她的心目中，有着十分崇高的地位，是一位身怀绝世武功的高人。
杜天龙心中暗暗叫苦，但又不能不振起精神应付黄蜂女。
行近了杜天龙的身侧，黄蜂女才轻轻叹息一声，道：“杜老前辈，那红衣妇人的武功如何？”
杜天龙道：“很高明，快如闪电疾如飘风。”
黄蜂女道：“但她决打不过你。”
杜天龙哦了一声，未置可否。
黄蜂女道：“你如出手，一定能拦住她。”
杜天龙心中苦笑，表面却一本正经，道：“这座巨宅，闹中取静，方圆数十丈，没有人家，这是人家故意安排的陷阱，”
黄蜂女道：“你是说，这巨宅中，藏有很多的高手？”
其实，杜天龙知道的不会比黄蜂女多，但他此刻已被逼上虎背，不得不装出副早有所觉的神情，点点头，道：“是的，咱们已入陷阱，这巨宅中有不少高手在暗中监视咱们。”
蛇怪苗奇大步行了过来，道：“小丫头，你死了两只巨蜂，老夫失去十余条久经训练的毒蛇，难道咱们就此罢手不成？”
黄蜂女道：“我正在向杜前辈领教啊，咱们应该如何对付目下的形势。”
苗奇道：“向杜总镖头请教？”
黄蜂女道：“不错，杜总镖头说，咱们已进入了人家预布的陷阱之中？”
苗奇嗯了一声，未再多言，心中暗感奇怪，不知如何黄蜂女忽然会对杜天龙敬仰到如此程度？
但闻黄蜂女说道：“杜前辈，咱们现在应该如何？”
杜天龙暗暗吁一口气，道：“在下之意，咱们先行退出此地……”
黄蜂女接道：“为什么？咱们好不容易才找到了他们……”
只听雷庆急声说道：“小心，迷香。”
就在喝声之中，几人都闻到了一股奇异的香味。
杜天龙一面闭气，一面高声喝道：“快些离开大厅。”
飞身而起，直向厅外冲去。
黄蜂女、苗奇等，也都闻到了异香之味，紧随杜天龙向外奔去。
来不及推开厅门，杜天龙一掌向门上拍去。
这一掌，杜天龙用出了全身的功力。
但闻一阵劈拍之声，木门碎裂，但不知何时，在那木门之外，却已装上一个鸡蛋粗细的铁栅门。
杜天龙左掌推出，抓住铁条，才算把向前奔冲的身子，给稳了下来，一面喝道：“诸位小心。”
雷庆和王人杰等，听得喝叫之言，及时收住了向前冲奔之势。
苗奇飞起一脚，踢碎了一扇木窗，但见窗外铁栅横陈，拦住了去路。
这时，已是日升三竿的晨光，厅里厅外，景物都清明可见。
仔细查看之下，才发觉整个的大厅，都在那坚牢的铁栅困锁之下。
王人杰暗运内力，抓住铁栅一摇，只觉那些横竖交错的铁栅，坚牢无比，竟无法移动分毫。
过关刀雷庆，长长叹气，道：“好恶毒的手段，既在大厅中施放毒烟，又把咱们困在厅中。”
就这说几句话的工夫，苗奇已蓬然一声，摔倒在地上。
原来，苗奇的脾气暴急，一见铁栅封住门窗，破口大骂起来，一呼一吸之间，吸入的迷药甚多，神志一晕，摔倒下去。
杜天龙毕竟是久年在江湖上走动的人，临危不乱，沉声说道：“诸位，尽量设法，减少呼吸，免得晕倒。”
只听一阵阴沉的笑声，传了过来道：“诸位，太晚了，那是江湖有名的迷魂香，只要闻得一点，在一盏热茶工夫之内，任何人都将晕迷过去，而且暂时失去功力。”
群豪转头望去，只见大厅之中，不知何时，已然多了一个全身黑衣的人。
那人带着一个虎形面具，手上也带着鹿皮手套，全身都被衣衫和面具掩遮起来。
黄蜂女大声叫道：“万年虎。”
一阵冷森的笑声，由那虎形面具中传了出来，道：“不错，正是老夫。”
黄蜂女一跃而起，直扑过去。
黑衣人右手一扬，一股掌风直撞过来，迎住了黄蜂女。
但见黄蜂女跃扑一半的身躯，似受重力击中，蓬然落地。
万年虎哈哈一笑，道：“中了迷魂香的人，不可提聚真气，那将使药性提前发作，这黄蜂女就是一个例子！”

第七章 枣林剑影

杜天龙暗暗调匀呼吸，道：“万年虎，我们还能支撑多久？”
万年虎道：“老夫用的药量不重，如若诸位不妄动无名之火，大约还可能支撑片刻。”
杜天龙道：“那就够了，能有片刻，给在下一个质疑的机会，杜某人死而无憾……”
语声一顿，道：“杜某人和阁下，是有杀父之仇呢？还是有夺妻之恨？”
万年虎笑道：“杜总镖头言重了。”
杜天龙道：“咱们既无深仇大恨，阁下何以不惜重金、明珠宝玉，雇请凶手，取我之命？”
万年虎冷冷说道：“明珠宝玉，很快就物归原主，连那苗奇身上的银票，我们也会全额收回，给他们收存几天，有何不可？”
杜天龙目光转动，只见黄蜂女和苗奇，有如睡熟一般，未能听到万年虎的这番言语。
暗暗叹息一声，杜天龙缓缓说道：“阁下身手不弱，暗中谋害杜某人并非难事，何以不自己下手呢？”
万年虎道：“杜总镖头，你可能还有一丝生机，但如你知道的太多了，那就连一线生机，也将失去。”
杜天龙道：“在下宁愿死得明明白白，也不愿活得糊湖涂涂。”
万年虎冷冷笑一声道：“杜天龙，老夫唯一的失算，是低估了你，包括你的武功和才智，才使一件原本十分简单的事，变得十分复杂，但却未想到，你们会自投罗网，送上门来，当真是有心栽花花不发，无心插柳柳成阴了。”
这时，杜天龙已感觉到眼皮沉重，晕晕欲睡，但他极力想多保持着一刻清醒，咬破舌尖，道：“阁下，为什么要千方百计杀我……”
万年虎道：“因为你……”
迷魂香的药性发作了，虽然杜天龙咬破舌尖，也无法支撑下去。
双目一闭，晕了过去。
他只听到因为两个字，以后的话他已经无法听得。
雷庆，王人杰，也都晕了过去。
五个人，五种不同的姿势，横躺在大厅之中。
万年虎举手互击三掌，六个劲服，佩刀的大汉，由内室中行了出来。
六个人齐齐对万年虎施了一礼，恭立在一侧。
万年虎瞧瞧躺在地上的杜天龙等一眼，道：“把杜天龙送入地下密室，另四人抬入后院，架火给我烧了，要他们死得不留下一点痕迹。”
这当儿，那红衣丽人，缓步由室中行了出来，接道：“黄蜂娘子，比她女儿难缠十倍，你不怕如此一个强敌吗？”
万年虎道：“咱们手脚干净一些，不留痕迹，就算黄蜂娘子找上门来，咱们硬不认帐，何况，这座宅院……”
突然一挥手，叱令六个佩刀大汉，带着五人退下。
六人去远之后，万年虎才低声对红衣丽人说道：“参与今日之事的人，一个也不能留下……”
红衣女微微一笑，接道：“杀人灭口，连咱们安排在这宅院中的十个人，也一起杀了。”
万年虎道：“安排在这宅院中的人，已然知道了不少机密。”
语声一顿，接道：“记着，办完了事，咱们在刘知府的家里会面。”
辣手仙子微微一笑，道：“小妹记下了。”
万年虎声音又突然冷漠，道：“记着，不可留下一个活口。”
说完话，举步向外行去。
直到一步跨出宅院的大门，万年虎才取下脸上的虎形面具，疾快的转入―个僻巷之中，快步而去。
目睹万年虎离开宅院，红衣仙子突然举手转身向内厅行去。
正待揭帘步入内室，突然一个冷冷的声音传了过去，道：“站住。”
声音很低沉，但辣手仙子的心头，却起了一阵巨大的震荡。
回头一望，脸上展开一抹笑容，道：“是万兄，把小妹吓了……”
话未说完，脸上的笑容，象是突然遇到酷寒的冷风，立刻冻结了起来。
她久走江湖，阅历丰富，立刻发觉了来人不是万年虎。
虽然，来人也戴了一个虎形面具，但身着青衣，和万年虎服色，身材，都不相同。
镇定了一下心神，辣手仙子冷冷说道：“你不是万年虎？”
青衣人道：“我不是。”
辣手仙子道：“你是什么人？”
青衣人道：“我叫屑虎客。”
辣手仙子道：“屑虎客……”
突然发觉语中有病，立刻住口不言。
青衣人缓缓向前行去，一面冷森地说道：“我不喜欢杀害女人，希望你识时务些，别激怒我……”
辣手仙子已经完全镇静下来，格格一笑，道：“朋友，取下你的面具，让小妹见识一下你的庐山真面目，说不定，咱们还是故旧相识。”
青衣人道：“在下不喜和你这样的女人说笑，你最好放尊重些。”
辣手仙子格格一笑，道：“朋友，说话不能客气些吗？”
突然一扬双手，一篷银芒，疾射而出。
但青衣人似是早已有备，左手突然一挥，辣手仙子打出的一篷银芒，突然无影无踪的消失不见。
辣手仙子脸色一变，呆在当地。
青衣人冷笑一声，道：“你是不见棺材不掉泪……”
辣手仙子暗暗吸一口气，突然转身向前奔去。
刚刚举起脚步，突然右腿一软，不自主地跌掉在地上。
青衣人右脚一抬，踏住辣手仙子的右臂，道：“姑娘想死呢还是要活？”
辣手仙子的心头震骇已极，她走了大半辈子的江湖，从来没有遇上过武功如此高强的人。
因为，那青衫人一直是赤手空拳，未带兵刃，既不知他用什么方法收去自己的毒针，又不知他如何击中自己右腿，已然麻木难抬，不听使唤。
定定神，辣手仙子叹口气，道：“怎样才活？怎样能活？”
青衣人道：“照我的话做，在下就放你一条生路。”
辣手仙子眼珠儿转动了一下，道：“蝼蚁尚且贪生，何况贱妾是人，阁下吩咐吧！”
青衣人道：“对你而言，那并不是太难的事情……”
略一沉吟，接道：“在这巨宅之中，你们有多少人手？擒住了几人？”
辣手仙子道：“留在此宅的，连小妹共十一人，生擒了杜天龙等五人。”
青衣人道：“你把他们十个人，全部招来大殿，把生擒的五个人，也带来此地。”
辣手仙子点点头，正待招呼属下，青衣人又抢先接道：“慢着。”
辣手仙子怔了一怔，道：“阁下还有什么吩咐？”
青衣人道：“你们如何擒到杜天龙等五个人？”
辣手仙子道：“施用迷魂香。”
青衣人冷哼一声，道：“很卑下的手段……”
语声一顿，接道：“招呼你十个属下到此，要他们把生擒到的五个人也带入厅中，然后，你杀掉十个属下，用解药救醒五人，你就可以走了。”
辣手仙子怔了一怔，道：“要我杀死他们？”
青衣人道：“你号称辣手仙子，杀人无数，双手血腥，岂又在乎多杀几个人了？”
辣手仙子道：“贱妾杀了他们，本也不算什么，不过，万年虎知道了，决不会放过我。”
青衣人道：“我只能答应你不揭穿这件事，如何应付万年虎，那是你的事，你不照我的话，我不过自己多费一点手脚，大概你已明白，我收拾你们十个人，不过举手之劳，但你就惨了……”
辣手仙子接道：“你不过杀了我吧？”
青衣人道：“你错了，我不会杀你，我要点了你五阴绝脉，让你求死不能，求生不得，然后你知道，万年虎他自己会慢慢地收拾你。”
辣手仙子双目流露惊惧之色，道：“你是绿竹堡的欧阳堡主吧？”
青衣人道：“你不用问我是谁？知道对方没有好处！快快决定，是否答应和我合作？”
辣手仙子道：“除了欧阳老堡主之外，贱妾想不出武林中还有什么人能有你这等身手人物？又如此关心杜天龙，贱妾死在你欧阳老堡主的手中，也算不得什么丢人的事，贱妾答应了。”
青衣人右脚一抬，道：“你起来吧！救醒了杜天龙等，我自会点你穴道。”
身子一闪，隐入内室。
对那青衣人，辣手仙子已经有了极度的畏惧，何况右腿麻木，还难行动，如生妄念，决难逃过那青衣人的毒手。
挺身站起，高声说道：“来人啊！”
片刻之后，一个佩刀大汉，急步行入厅中，一欠身，道：“仙子有事？”
辣手仙子道：“他们五个人呢？”
佩刀大汉道：“正在准备桐油木柴，再有片刻，就可以动手烧了！”
辣手仙子：“万爷刚刚着人传令到此，要把他们移到别处，快去告诉他们，全部送到大厅中来。”
佩刀大汉怔了一怔，道：“仙子……”
辣手仙子接道：“这是万爷的意思，我也作不了主，还不快去通知他们。”
佩刀大汉应了一声，欠身而退。
片刻之后，六个佩刀的大汉，又把杜天龙，黄蜂女等五人，全部带入大厅。
辣手仙子目光转动，扫掠了六个佩刀大汉一眼，道：“这里有几个人？”
左侧佩刀人一欠身，道：“十名骁刀手。”
辣手仙子道：“你是领班？”
左首大汉道：“是的！小的汤志。”
辣手仙子嗯了一声道：“去把四个人找来，咱们改变了计划，立刻离此！”
汤志道：“大白天，背着五个人，如何行动？”
辣手仙子道：“这不用你费心，万爷通知，已备好车子，立刻来接人？”
汤志应了一声，迈出两步，找来了另四个佩刀大汉。
辣手仙子淡淡一笑，道：“都到齐了吗？”
汤志道：“都到齐了。”
辣手仙子道：“很好，很好……”
突然双手齐扬，两蓬银针疾飞而出。
但闻一阵惨叫之声，传了过来，六个人身中要害，倒地死去，三个人挣扎了一阵，也绝了气。
只有汤志及时拉过来一个同伴，挡在身前，腿中两枚毒针。
但辣手仙子针上的奇毒，中入后立刻发作，汤志觉着一阵麻木，已自知逃走无望，圆睁双眼道：“辣手仙子，你是什么意思？”
辣手仙子嫣然一笑道：“你不能怪我，万爷交待，说你们办这件事后，知道的机密太多，要我用毒针把你们全都杀了。”
辣手仙子回头望去，只见那青衣人，不知何时已从室中行了出来，站在自己身后。
他来来去去，有如幽灵魅影一般，自己竟然全无所觉。
一念及此，辣手仙子顿觉背脊上泛起了一股寒意，轻轻叹一口气，道：“你都看到了，我已经照你的吩咐办了。”
青衣人道：“给他们服下解药，你就可以走了。”
辣手仙子道：“我的腿……”
青衣人接道：“给他们服下解药，再解你穴道不迟。”
辣手仙子不敢再多辩，缓步行到几人身侧，取出一个玉瓶，倒出几粒红色药丸，在每人口中放了一粒。
对症之药，奇效立生，片刻之后，已听长长的吁气之声，五人先后醒转过来。
辣手仙子还未来得及开口，忽觉一股暗劲撞在腿上，麻木的右腿，立刻复常。
回顾了青衣人一眼，辣手仙子不敢多作片刻停留，一转身跃出大厅，飞奔而去。
杜天龙等五人先后清醒过来，那青衣人早已离去，只余下满厅的尸体。
蛇怪苗奇一皱眉头，道：“小丫头，这是怎么回事？”
黄蜂女道：“我怎么知道……”
目光转到杜天龙的脸上，道：“杜爷，是谁救了咱们？”
杜天龙心里有数，除了凌度月外，谁也没有这份能力。
但他没有说出来，笑一笑，道：“有人救了咱们就是，别管他是谁了？”
苗奇道：“杜兄，救命之恩，还用得着卖关子吗？是什么人为什么不说出来，我苗某人在江湖上，虽然两手血腥，不是什么好人，但对恩怨二字，却是向极分明？”
黄蜂女道：“不会是我娘，也不会是你们老大，不是杜总镖头本人，就是他的朋友，你把这份恩情，记在杜总镖头的身上，那就不会错了。”
她心中对那夜厅中之事，记忆深刻，觉得杜天龙的武功，已到无所不能的境界，因此，心中坚信必是杜天龙内功精深，先行醒来，救了几人。
苗奇没有讲话，但神情之间，却是已默认了黄蜂女的话。
杜天龙轻轻咳了一声，道：“苗兄，黄姑娘，咱们早些离开吧……”
突觉后院浓烟阵阵，涌入厅中，原来，这座巨宅已开始燃烧起来。
五人急急奔出宅院，转过两条街巷，回头望去，只见那巨宅火苗高涨，已烈焰腾空，整幅巨宅，已陷入一片火海之中。
望着大火，杜天龙长长吁一口气，道：“雷兄，苗兄，咱们回客栈呢？还是……”
苗奇接道：“杜兄，咱们死里逃生，应该去好好地吃它一顿才是。”
王人杰道：“咱们本已定好酒席……”
几人谈话之间，已转过一个街口。
只见一个帽沿压眉的大汉，匆匆从几人身侧走过。
有过了那巨宅中一场生死历练，几人都提高了警觉。
但那人并无什么异常的行动，只是经过杜天龙的身侧时有意地一拍手。
只是匆匆地一瞥，杜天龙已瞧出了那人的身份，不禁微微一怔。
他虽然极快地恢复了镇静，但已被一直暗中留心他的黄蜂女瞧出了破绽。
她心中，一直把杜天龙视作天人，敬畏有加，所以，一直暗中留心着杜天龙的一举一动。
加快了脚步，黄蜂女疾快的追到杜天龙的身后，低声道：“杜兄，那人是谁？”
杜天龙微微一笑，道：“姑娘好亮的招子。”
黄蜂女有些得意地笑道：“杜兄虽然深藏不露，但却无法瞒过小妹。”
她一向称呼杜总镖头，忽然改称杜兄，可见口气中大为亲切。
回头一顾，只见黄蜂女目光流露出无限的爱慕，无限温柔，不禁心头一震。
他饱经事故，瞧出那是一个少女，流现出内心中深挚情意的目光，是敬重，也是一种爱慕。
淡漠地笑一笑，杜天龙低声说道：“那是绿竹堡的人。”
这时，四面八方蜂涌而来的救火之人，赶奔向那座焚烧的巨宅而去。
杜天龙闪到一个巷子之中，低声说道：“雷兄，苗兄，黄姑娘，咱们只怕不能去吃那定好的酒席了。”
雷庆道：“有了什么变化？”
杜天龙低声道：“适才，兄弟接到绿竹堡的秘密暗号，要兄弟前往一会。”
雷庆道：“哦，来的是什么人？”
杜天龙道：“不知道，不过，可以确定不是家岳。”
雷庆道：“可是，咱们不方便去吗？”
黄蜂女道：“我们几人，出生入死，难道绿竹堡中人，还不相信我们，不准我们同往吗……”
黯然一叹，接道：“何况，我毒伤就要发作，还有几天好活而已……”
杜天龙接道：“绿竹堡中人，只是要我赶往会晤，并未说明不准诸位同往。”
雷庆道：“如若没有什么不便，咱们此刻，倒是不宜分散。”
杜天龙道：“诸位既愿同行，咱们就一起去吧！”
这时，救火之人，越集越多，锣声震耳，杜天龙却带着几人，穿过了两个小巷，到一座宅院的后门前面。
这本是一条冷僻的小巷子，距离那起火的巨宅，也不太远。
本是紧闭的一扇木门，在几人到达门前时，突然木门大开。
一个低微的声音传来了出来，道：“请进。”
杜天龙当先而入，群豪鱼贯入门。
走在最后的雷庆刚刚跨入门内，木门立刻关闭。
转头看去，只见木门后面，站着一个二十左右年轻汉子，一件青绸子长衫，卷起袖管，完全是生意人的打扮。
青衫人对杜天龙一欠身，道：“见过姑爷。”
杜天龙一拱手，道：“不用多礼了，你是……”
青衫人道：“我是二少爷的长随，小顺子。”
杜天龙道：“成方来了？”
小顺子道：“是的，二少爷昨天中午就赶到了开封，昨天找了姑爷，没有找到，现在厅中候驾，我替诸位带路。”
这座后院不太大，种有几株花和几棵向日葵。
一个二十四五岁的年轻人，快步由房中迎了出来，道：“大姐夫吗！小弟欧阳成方。”
杜天龙一把握住欧阳成方的右手，道：“劳动兄弟……”
欧阳成方笑接道：“大姐限小弟昨天太阳出山前赶到，我已经晚了半天，大姐脾气不好，日后，还得姐夫美言一二才成。”
杜天龙道：“兄弟，我惭愧，岳父大人好吧！”
欧阳成方一面让客入厅，一面笑道：“家父本要亲自兼程赶来，但他左腿上的小毛病还未完好，大哥和我说好说歹，他才答应和大姐乘车同行。”
这时，已然行入厅中，欧阳成方，让客落座，立时有两个小童，奉上香茶。
杜天龙替雷庆一一引见，欧阳成方很和气，并没有武林世家出身的那份高傲。
欧阳成方微微一笑，道：“大姐夫，其实，小弟我十分感激你，大哥口中虽然没有说，但他心中的想法，大概也和我差不多吧？”
杜天龙道：“感激我？兄弟，你这话从何说起啊？”
欧阳成方笑道：“近几年来，老爷子的管制越来越严厉了，连大哥都不许离开堡中一步，他说欧阳世家既然退隐武林了，就不许沾染江湖是非，要不是大姐夫你出了事，只怕我和大哥，要一辈子关在绿竹堡了。”
雷庆微微一笑，道：“欧阳世家的声誉，正如日中天，老爷子的声望，也愈见隆重，不知何故，要退隐不出。”
欧阳成方叹口气，道：“这件事详细内情，大约只有他老人家心中明白，我和大哥都不了解……”
语声一顿，接道：“咱们只愿谈题外文章，倒是忘记正事了，小弟晚天赶到，立刻下令绿竹堡在开封的三处生意，全体动员，追查大姐夫的下落，不想忙了半天，没有一点头绪，竟然找不到诸位落脚之处，正急得难和大姐交代，那知起了那一场怪火，小弟本已赶到现场，但又觉着不硬和诸位招呼，才遣人把诸位引来此地……”
杜天龙接道：“怎么？你已经去过现场了，怎么我没有发觉。”
欧阳成方笑道：“小弟改了形貌，家父觉着此行不要张扬，嘱令小弟隐密行事，我到此地的事，开封府道上朋友，大概还没有人知道。”
有着黄蜂女和苗奇在场，杜天龙很多话不便出口，虽然，他很想把详情告诉欧阳成方，但也只好勉强忍下。
倒是欧阳成方言来没有什么顾忌。
只觉他神情突严肃，缓缓接道：“大姐夫，小弟很少在江湖上走动过，阅历不多。不过，昨天下午我在街上走动半天，发觉了开封府中有很多奇异地方。”
雷庆道：“少堡主发现了什么不对？”
欧阳成方道：“我无法具体的说出来，似乎是有一股很庞大的人在开封府中活动……”
轻轻咳了一声，接道：“小顺子，请陈大先生一趟。”
未待小顺子相请，一个五十五六的老者，已然步入客厅，一欠身，道：“二少堡主，老朽早在候命了。”
他对欧阳成方极尽恭敬，但欧阳成方对这位陈大先生也极尊重，一欠身道：“陈老，你请坐。”
望望杜天龙，道：“这就是绿竹堡的姑爷……”
陈大先生一个长揖，道：“老朽陈奇，见过姑爷。”
目睹欧阳成方对这位陈大先生的敬重，杜天龙哪敢怠慢，急急欠身一礼，道：“杜天龙，见过陈老。”
欧阳成方道：“陈老耆年，追随家父，家父退出江湖之后，陈老就负责照顾绿竹堡在开封一带的小生意。”
陈奇道：“老东主不忘旧，赏给老朽一口饭吃。”
欧阳成方道：“陈老，你不用大谦辞了，听大哥说，你二十四只飞弩，在江湖上的威名，不输家父……”
陈奇急急说道：“二少爷，言重了，言重了，老奴这点技业，难及老东主百分之一二。”
雷庆突然接口说道：“陈老，昔年江湖上，人称追魂箭的陈大哥，是你陈兄吧！”
陈奇笑一笑，道：“在二少爷和姑爷面前，老朽不敢否认，不过，那已经是很多年的事了，自从老堡主决心退出江湖，追魂箭陈大可，也同时消失江湖了，老朽叫陈奇，开封府大祥记绸缎庄的掌柜。”
欧阳成方笑一笑，道：“陈老，这一次大姐夫遭了麻烦，我听姐姐说，麻烦还很大，这一次追魂箭只怕要重迫江湖了。”
陈奇道：“老朽老了，这一代是你们年轻人的天下了，再说，老朽还要等老堡主之命到来，才能决定。”
欧阳成方话题一转，道：“陈老，你把开封府中的事，告诉姐夫一下，我说不清楚。”
陈奇微一欠身，道：“老朽遵命……”
抬头望了杜天龙，接道：“姑爷，听说你保了一趟人头镖西下长安……”
杜天龙道：“是的，陈老，我保了山西长福银号柳家三夫人的母女。”
陈奇道：“这趟生意，可是驾驶四骏车的闪电神驭平步青推荐给你的。”
杜天龙道：“不错啊！陈老，你都知道了。”
陈奇微微一笑，道：“老朽在开封住了这么多年，地方上事，自然是清楚一些。”
雷庆心中一动，暗暗忖道：“绿竹堡，欧阳老堡主虽然是退隐了，但他仍然是耳目遍布，江湖任何事，都无法瞒得过他。”
但闻陈奇说道：“这趟镖可是不太顺利？”
杜天龙叹口气，道：“陈老之言，有如目睹。”
当下把保镖西行的经过之情，很仔细地说了一遍。
陈奇点点头，目光一掠苗奇和黄蜂女，道：“两位受雇，是否还记得那雇请两位之人的模样？”
黄蜂女道：“我如能见他，就能认出来……”
陈奇接道：“只怕，两位永远无法见到雇请两位的人了。”
欧阳成方道：“为什么？只要他们还活着，总可以找出来。”
陈奇道：“二少东，他们似乎是很善长杀人灭口。”
黄蜂女道：“现在，是否找到那雇请我们东来的人，已经不重要了，重要的有一个叫万年虎的人，只要找出他来，咱们心中所有的困惑，都可迎刃而解了。”
陈奇道：“万年虎可是一个人吗？”
黄蜂女道：“是一个人，一个戴着虎形面具的人……”
望了杜天龙一眼，接道：“杜总镖头，武功高强，深藏不露，小女子承他两度救命之恩了。”
姐夫有多大本领，欧阳成方心里有数，一听黄蜂女这么满口称赞，不禁动了好奇之心，暗道：“和他已数年未见，难道不成他又练成了什么绝技。”心中念转，口中说道：“黄姑娘，杜总镖头如何相救一事？可否说给我们听？”
杜天龙心中大急，但又无法阻止。
黄蜂女微微一笑：“第一次，他救我是在中牟县境……”
把万年虎诱骗自己，夜入一座空厅经过，杜天龙劈黄蜂的事，述说一番。
杜天龙暗叫了两声惭愧，但却不能出言否认，只好硬着头皮认了下来。
蛇怪苗奇却听得心中恍然大悟，忖道：“我说这小丫头，近日之中，似是对那杜天龙百般敬重，原来她受过了杜天龙救命之恩。”
但闻黄蜂女接道：“至于第二次，我们一行五人中，四人都受了他救命之恩，要不然我们早已被活活烧死在巨宅中了。”
欧阳成方道：“姑娘，这又是怎么回事呢？”
黄蜂女道：“我们五人中，有一位的追踪奇术，自称天下第一……”
蛇怪苗奇接道：“小丫头，老夫又没有追错。”
黄蜂女道：“不错呀！你是没有追错，就是差一点，把我们带入枉死城中了。”
蛇怪苗奇冷哼一声，未再接口。
黄蜂女把追入巨宅，中毒晕倒的经过说了出来，叹口气接道：“如非杜总镖头及时醒了过来救醒了我们，只怕我们几人，都埋骨在那巨宅院中了。”
陈奇道：“唉！那是一座现任御史的住宅，竟然被他弄到手，当作了杀人屠场，这批人果然是手眼通天。”
欧阳成方也是暗暗称奇，忖道：“这丫头的话，句句实实，大约是不会错了。如若不是姐夫救他们，那又是什么人呢？”
心中念转，脱口一言，道：“黄姑娘，你怎能确定不是别人救了你们，而是在下的姐夫呢？”
黄蜂女眼珠儿转了一转，道：“那么是你二少东救我们了？”
欧阳成方摇摇头，道：“不是，不是，在下刚刚和诸位见面？”
黄蜂女目光由雷庆、王人杰、苗奇三人的脸上，缓缓掠过，道：“可是你们三位中的一位教了我们吗？”
三个人齐齐摇头。
黄蜂女微微一笑，道：“不是他们三人，也不是我，不是杜总镖头又是什么人呢？”
欧阳成方点点头，道：“原来如此……”
目光一掠陈奇，接道：“陈老，此刻咱们应该如何呢？”
陈奇道：“二少东，你带他们来此之时，是否被人看到？”
欧阳成方道：“当时未被人瞧着，但是否被人隐在暗中瞧到了，那就很难说了？”
陈奇道：“这些年来，咱们绿竹堡已退出江湖生涯，虽然还有几处地方开有生意，但这些耳目，只是把当地江湖上重大的事情收集一些，并未准备和人争斗什么？对开封府中的情形，我们收集得不太多，但也不太少，但却是过去的事为多，对专和姑爷作对的这股力量，还没有摸清底细。”
欧阳成方道：“那怎么办呢？”
陈奇道：“二少东，现在只有暂时忍耐一二，我已派了两个精明的人物，到火场查看去了，知己知彼，才能百战百胜。在没有摸清敌人之前，诸位都要先忍耐一下。”
杜天龙被那黄蜂女恭维了一顿，心中那一份难过，简直是不能提了，他心中很想避开了黄蜂女和苗奇，仔细地说明内情。
但却又想不出适当的法子。
听完陈奇之言，心中一动，接道：“陈老，我看这里不能停得太久……”
陈奇接道：“姑爷有什么高见？”
杜天龙道：“我们行踪早已暴露，开封府中，他们好像有着很庞大的实力，如是我们在此停留，只怕很快会被他们发觉了……”
欧阳成方接道：“那是最好不过了，咱们正想找他们，找不着有他们自己送上门来，岂不是大大地省了不少事？”
杜天龙道：“一则这是岳父埋在开封的耳目暗桩不宜暴露，二则是我们现在最吃亏的一件事，就是敌暗我明，我们的一举一动，都在他们的监视之下，处处替咱们摆好了圈套，叫咱们上当。”
陈奇点点头，道：“姑爷说的不错。”
欧阳成方道：“话是不错，但如不诱他们上当，咱们又如何找到他们呢？”
杜天龙道：“第一件重要的事，咱们化明为暗……”
欧阳成方道：“躲起来？”
杜天龙道：“我们躲也躲不起来，但咱们来一个连环计。”
欧阳成方道：“姐夫，你就一口气说下去，把话说完就得了。”
陈奇道：“二少东很少在江湖上走动，识他的人不多，行动也很方便，只是经验差了点。”
杜天龙正容道：“对方太狡猾，不可稍有轻敌之心。”
陈奇道：“这么办吧！我陪二少东走一趟……”
杜天龙接道：“那好极了，我想，他们这把火，不能把我们烧死，必然还有下一步的行动，只要我们已入大街，必然有人盯梢。”
欧阳成方道：“原来江湖中事，还有这多名堂，倒是好玩得很？”
陈奇道：“二少东，姑爷说得不错，合他们五人之力，竟然还未能找出对方一点蛛丝马连，我虽然收集了不少的消息，但都已是过去的事了，但一直无法找出对方是一个什么样的组合，首脑人物是谁，显然他们的组合虽然庞大，但却严密无比。”
雷庆道：“陈兄说的是。”
目光一掠苗奇，接道：“苗兄，你是否凭仗一种特殊的气息，追查敌踪。”
苗奇点点头，道：“不错。”
雷庆微微一笑，道：“等一会苗兄如若发觉了可疑之人，不妨如法施为，最多在几人身上动手脚，咱们瞧瞧看他究竟藏在何处？”
杜天龙道：“双管齐下，也许能够找出他们在开封府中真正的立窖所在。”
陈奇道：“老朽在开封地上住的太久了，我还得易容一下。”
雷庆道：“陈兄顾虑甚是，小心没大错。”
陈奇道：“我已要他们准备好了酒肴，诸位吃过再行动吧！”
黄蜂女突然叹口气，道：“希望能在三五日内，找到万年虎，再晚了恐怕来不及报仇了。”
欧阳成方道：“为什么？”
黄蜂女道：“我中了万年虎的暗算，服下了一种毒药，药性七日之内发作。”
欧阳成方道：“家父医道不错，等他到此之后，小弟引介，让他替姑娘瞧瞧看。”
黄蜂女道：“那就多谢欧阳兄了。”
欧阳成方微微一笑，道：“不用谢，医好了姑娘之后，姑娘再谢不迟。”
陈奇道：“诸位，咱们用酒饭去罢！”
这是一顿很丰盛的酒饭，几人腹中都已有些饥饿，放怀大吃一顿。
酒足饭饱，陈奇也改扮完毕。
他装成了一个老苍头，高明的易容术，完全变了一个样子。
雷庆一捋颈下长辑，道：“苗兄，黄姑娘，咱们也得改变一个走法……”
苗奇一怔，道：“走路还能改变吗？”
雷庆道：“我的意思，咱们五人布成一个梅花形的图案。彼此之间，相互照应，相互援手，再有欧阳少堡主和陈兄远远监视，既可防敌暗算，也便于发现敌踪。”
苗奇道：“不错啊！雷老儿，看来你很高明啊！”
雷庆微微一笑，道：“咱们感到敌人的可怕，那是因为敌人一直隐在暗处，一旦人家面对面地碰上了，彼此放手一搏，咱们未必就一定会输。”
苗奇道：“是啊！咱们处处受制，才闹得碍手碍脚，真的放开手干，胜负还难预料。”
黄蜂女冷笑一声，道：“咱们先听听雷老英雄的安排，你苗老怪到时间听令施术，别忘在他们身上动手脚。”
苗奇尴尬一笑，未再多言。
雷庆详细地说出了计划，以杜天龙为中心之点，四人分布于四个方位，整个的队形可大可小，伸缩交换。
五人演习了两次，才鱼贯行出宅院，绕过僻弄，转入大街。
陈奇为人，精明老练，早已派出了几位店伙，分守在弄口要道，查看是否有可疑之人。
这是绿竹堡在开封的中枢要地，十几年来都掩蔽得很好，不能轻易暴露，为人察觉。
直到杜天龙等一行人转入大街，陈奇才发出暗号，召回伙计。
然后才和欧阳成方离开宅院。
他虽然退出了江湖十余年，但武功并未搁下，而且更见精进，丰富的江湖阅历，使他和杜天龙等保持了适当距离，一面低声对欧阳成方道：“少堡主，敌势很强大，如非姑爷身陷危境，咱们尽量置身事外。”
欧阳成方虽然年轻好事，但对这位父亲昔年主要臂助人物，不能不表示应有的敬重，点点头，道：“陈老作主就是。”
且说杜天龙等转入大街不久，立刻发觉追踪的人。那些人，穿着不同行当的衣服，如非五人早已留心，真是不易发觉。这时，正转过一个街口。雷庆打出暗号，梅花队形突然收缩，五个人很自然地集合到一处。
雷庆低声道：“诸位发觉了吗？”
但闻杜天龙、黄蜂女等四人齐声应道：“发觉盯梢的人。”
雷庆微微一怔，道：“你们都发觉了？”
四人又齐声应道：“不错啊！”
雷庆心中暗道：“梅花队形，虽然能兼顾三面，但却不可能五个人同时发觉了追踪之人。”
仔细一问之下，五个人都大大地吃了一惊，敢情发现的追踪之人，竟然是五个身份衣着不相同的人。
以雷庆阅历之丰，经验之广，也从未遇上这等事情。
黄蜂女心头火起，低声说道：“杜兄，找个能够下手的地方，先把他们处置了。这不象是盯梢，倒象是打架来的。”
杜天龙也觉着敌人在开封的势力太过庞大，似是各行各业中都有他们的人，除面对面的动手之外，却无法避开敌人的耳目、监视。
沉吟了一阵，道：“黄姑娘说的也是，这等大群人的盯梢追踪，实已无法摆脱，看来只有和他们挑明干啦！但城中人多不便动手，咱们往外走！”
这等大规模如同监视人犯一般的盯梢，连雷庆也被激起了怒火，当下一转身，直向城外行去。
青天白日，朗朗乾坤，不便施出轻功疾奔，但五人却都尽量地加快了脚步。片刻已行出城外。回头望去，已不见适才追踪的三人，却有两个骑马的大汉，揽辔疾驰而来。这等诡异的变化，又出了五人的意料之外，伫立路侧，呆呆出神。两匹马带起了一道滚滚的烟尘，由两人身侧，疾弛而过。一瞥间，雷庆发觉了两个人身上都带着家伙。一皱眉头，雷庆沉声说道：“杜兄弟，两个骑马的，有些可疑……”
杜天龙苦笑一下道：“雷兄，小弟走了多年的镖，遇上不少绿林道上的狡猾人物，但象目下这等诡异多变的形势，小弟还未曾遇上过，老实说，小弟已无法断言，那两人是不是追踪咱们的人。”
转头看去，两匹马沿路疾奔，愈去愈远，只见烟尘，不见人马。
苗奇道：“雷兄，看样子咱们是无法摆脱对方的耳目了，咱们既然准备挑明了干，索性再往前面走一段，找一个僻静的地方，等等他们。”
一直很少开口的王人杰道：“这法子不错，他有千条计，咱们有老主意，反正时光还早，找个地方等他们，坐以待变，似这等阴云不雨的味道倒不如痛痛快快地拼一场。”
杜天龙道：“好吧！往前走！”
开封城外，行人已少，几人索性放腿疾奔，片刻间，已行出了七八里路。
雷庆收住脚步，目光一转，道：“咱们不能走得太远了，东面一片杂林，倒是一处很好动手之处。咱们去那林中等等，如是半个时辰没有动静咱们再回城中客栈。”
杜天龙点点头，沿着小径向林中行去，一面低声说道：“雷兄，成方他们是否也跟了下来？”
雷庆道：“有追魂箭陈大可和他同行，决不会出错。”
突然轮声辘辘一辆急行的篷车，如飞而来。车辕首是一个花白长髯的老人，长鞭挥动，打出连珠炮般的响鞭。倏然间，篷车停了下来。就算是世间最笨的人，也觉出这篷车，来的有些奇怪，有些突然。车帘启动，鱼贯的行下四个黑衣的年轻女子。虽然在明朗的月光之下，也使人无法肯定地看出四个黑衣少女有多大年龄。她们象二十四五，也像二十七八，总之不算太老。有一点可以看得很清楚，四个黑衣少女都长得不错，只是皮肤太白了，白得不见一点血色，白得像雪一般，有些透明。艳阳高照，清明大地，但四个黑衣少女，似乎全身都散发出森冷的寒气。赶车的老人突然又挥起手中的长鞭。四个黑衣少女突然一挥腰际，抖出了一柄软剑。那是长过一般兵刃的软剑，足足有四尺以上。
不过二指宽一些，纸样的薄，但在日光下，却芒起冷森的寒光，那是证明了这些软剑十分锋利。
杜天龙暗吁一口气，唰的一声，拔出了金背大砍刀。
王人杰抖出腰间的十三节亮银鞭，雷庆拔出了过关刀。
黄蜂女也从怀中取出了两把一尺二寸的锋利匕首。
蛇怪苗奇突然冷哼一声，一抖手，一道青芒直飞过去，击向右首居中的一位黑衣少女。
但见她皓腕一振，寒芒飞绕，那飞去的青芒被斩作数段，落了一地，敢情，那是一条青色的小蛇，好快的剑法，好利的兵刃。
久历江湖的雷庆不自禁倒抽了一口气。他见多识广，一看那黑衣少女举手的剑式，已知遇上了劲敌。
黄蜂女冷笑一声，道：“苗老怪，你不是有一条不可敌利剑的墨鳞铁甲蛇吗？”
苗奇道：“不错，那是我压箱底的本领，应该用的时候，我自会用。”
但闻一阵长笑声，由身后传了过来，紧接着传过来一个冷漠的声音，道：“杜天龙，这片杂林之中，青草铺地，林木环绕，开封府附近黄沙飞尘，难得有这么一处好地方，埋骨于此，死也无憾。”
回头望去，只见两个黑衣大汉，并肩而立。正是适才骑马越过几人的两个大汉。
雷庆重重地咳了一声，道：“天龙，似乎这也是人家安排的陷阱下。”
杜天龙道：“不错，他们设计了很多对付咱们的办法，哪一个办法合适就用哪一个办法。”
王人杰道：“大路边有所不便，咱们到杂林中去。”
那赶车的老人突然哈哈一笑，道：“这位老弟说的是生有处死有地，死在林子里也好肥两颗枣树，多结点枣子。”
黄蜂女冷笑一声，道：“老匹夫，别高兴得太早了，现在还不知道鹿死谁手？”
赶车的老人一伸手指头，冷冷说道：“你叫黄蜂女吧！会放几只大黄蜂，除了放蜂之外，老夫想不出你还有什么能耐。”
这时，杜天龙等已缓缓向林中退去，四个黑衣仗剑的少女，也缓缓向前逼进。双方保持两丈左右的距离。杂林外，是一片空旷的草地，足足有半亩地大小。
杜天龙停下脚步，横刀一笑，道：“诸位之中，应该有一个领头的吧！”
赶车老人冷冷说道：“杜天龙，你可是有什么遗言？”
杜天龙淡淡一笑，道：“江湖风头险，这场面杜某人经验的多了，你老兄不用唬我！”
赶车老人冷笑一声，道：“老夫说话算数，你们五个人别想有一个活口。”
雷庆呆呆地望着老人和四个黑衣少女出神，若有所思。
王人杰和苗奇却转身对着两个黑衣大汉，以防偷袭。
杜天龙嗯了一声，道：“阁下真有本领把咱们放倒在这里，那也用不着急在一时，在咱们动手之前，杜某人想请教两件事？”
赶车老人一皱眉头，道：“对一个将要死亡之人，老夫破例俯容一二问，但你问的简单一些，老夫的耐性不大。”
黄蜂女对杜天龙的武功，充满着信心，低声说道：“杜兄，这老匹夫凶霸得很，不用和他罗嗦了？”
杜天龙淡淡一笑，道：“动手搏杀，生死难料，岂能糊糊涂涂地拼命。”
目光转到那老人身上，道：“阁下和杜某人素未晤面，为何要追踪屠杀。”
赶车老人道：“因为老夫收了人家的银子，只好杀你了？”
杜天龙笑一笑，道：“又是受人雇请而来，阁下，这苗兄和黄蜂女也和阁下一样，原本是受雇而来追杀杜某的人……”
赶车老人接道：“这个老夫知道，他们拿人钱财，不肯卖命，所以他们也得死。”
雷庆突然接道：“阁下，世上的银子很多，咱们也花得起。”
赶车老人冷哼了一声，道：“那是你们的事了，老夫既然收了别人的钱，那就铁案如山，决不会反悔了。”
雷庆道：“阁下只是要银子，咱们的银子也不扎手啊！”
赶车老人道：“行有行规，国有国法，老夫既然收了人家的，自然不能再收你们的银子，不过你们倒有一个报仇的办法。”
杜天龙道：“什么办法？”
赶车老人道：“大约你们心中明白，什么人出钱买你们的命了，老夫杀了你们之后，你们的后人家属，也可以和老夫谈谈生意，如是他们出的银子够多，价钱够大，老夫可以替你们报仇？”
杜天龙苦笑一下，道：“这么说，你老兄是一个很讲信用的人。”
赶车老人道：“老夫是收钱杀人，一向是金字招牌。”
雷庆哈哈一笑，道：“朋友，你想得很绝啊！杀了我们，再由我们的儿女出钱，雇你报仇，这笔生意当真的是好赚的很？”
黄蜂女突然微微一笑，道：“老丈，我有一些明珠虽然不敢说价值连城，但也不是三五万两的银子能够买到，但不知你老丈是否喜欢？如你喜欢，咱们就谈谈条件。”
赶车老人道：“可以，告诉我他是什么人，老夫只要收下珠宝，那人就死定了，杀过你们之后，老夫就立刻动身，去取那人的性命。”
黄蜂女道：“不行，我得活着看到他死去之后，才能束手就戮。”
赶车老人道：“这生意很难谈了，老夫不能杀了那人之后，再回头杀你们。”
黄蜂女一面从衣袋中取出十余颗明珠，日光下闪动着眩目的光辉，一面缓缓说道：“其实，你不用跑很远，那人就在面前。”
望了那耀目珠光一眼，赶车老人缓缓说道：“就在眼前，那是什么人？”
黄蜂女一掠四个黑衣少女一眼，道：“她们四位，随便哪位都行，只要你杀了她们之中的一个，我就立刻奉上明珠。”
赶车老人怔了一怔，道：“你是说她们四个？”
黄蜂女道：“我只要一个，我一个女孩子家死了之后，未免有些孤苦伶仃，但如有了她们中间的一位能够陪我，阴曹地府之中，也好有个伴儿。”
赶车老人摇摇头，道：“这件事不行，我这四位杀手，花了我不少的心血，死一个可惜得很。”
黄蜂女目光转动，仍不见欧阳成方和追魂箭陈大可等赶到，只好收起明珠，准备放手一战，口中却缓缓说道：“看来，咱们这笔生意是无法谈成了。”
赶车老人突然呵呵一笑，道：“黄蜂女，你如不幸死了，留着那些明珠也无用。”
黄蜂女道：“你自承金字招牌，杀人取值，你没有替我杀人，总不好意思取我的明珠吧？”
赶车老人道：“你是说，只要她们四人中一人之命。”
黄蜂女听他似有答允之意，倒是吃了一惊，在她本意，只想拖延一些时间，等候援手赶到，却不料几句话真能使他们自相残杀。
心中念转，口中却说道：“不错，只要她们四位中一位人命就行了。”
赶车老人道：“唉！你那几颗明珠，颗颗大如猫眼，实是动人的很。”
原来，黄蜂女觉着提个箱子，行动不便，把箱中珠宝倒出，放入衣袋之中。
四个仗剑的黑衣少女，都已停了下来，她们似是根本没有听到赶车的老人和那黄蜂女的交谈，静静地站着，脸色仍然是那样木然，没有一点表情。
黄蜂女又从衣袋中掏出了明珠，一颗闪耀着眩目光辉的明珠。
突然间，赶车老人一挥右手，长鞭闪动，象一条活蛇一般，掠过黄蜂女的头顶，鞭梢缠在一个仗剑黑衣少女的颈子上。
那黑衣女仍然提着长剑，静静地站着。好象皮鞭不是缠在她的颈子上一样。另外三个黑衣女也冰冷地站着，没有回顾一下被鞭梢缠住的同伴。
赶车老人冷冷说道：“黄蜂女，把明珠拿过来。”
他出手太快了，一条长过九尺竹杆子，加上鞭梢子一丈八尺的长鞭，在他手中却有着无比的灵活。
黄蜂女笑一笑，道：“为什么？她还好好地活着啊！”
突然间，雷庆想到来的是何许人物，不禁脸色大变。
杜天龙回顾了雷庆一眼，低声道：“大哥，想出此人是谁吗？”
雷庆道：“索魂手冷八公。”
赶车老人冷冷说道：“对！老夫正是冷八公。”
突然一抖长鞭，一条黑影，腾空而去跌落在杜天龙等身后两丈以外。是四个黑衣女中一个。只见她直挺挺地躺着，似乎是已经断了气。没有人会想到冷八公会在和强敌对峙时，真的下手，先摔死自己的人。连黄蜂女也有些意外。
冷八公冷冷地接道：“黄蜂女，可以交出明珠了？”
黄蜂女倒也是言而有信，双手奉上明珠。
冷八公伸手接过，约略瞧了一眼，收入怀中，道：“黄蜂女，老夫最痛恨擅于背叛的人，你自己动手吧！”
黄蜂女淡淡一笑，道：“你要我自绝。”
冷八公道：“不错，要你自绝，那样你可以落下一个全尸。”
黄蜂女望望三人执剑而立的黑衣女，高声说道：“你们瞧到了同伴的遭遇吗？”
三个黑衣女依然如故，恍如未闻。
黄蜂女暗暗叹息一声，忖道：“不知他用什么方法，竟把这些黑衣女剑手，训练的全没有一点人味。”
冷八公举手一挥，道：“杀过去！”
一个黑衣女突然飞跃而起，寒芒闪动，连人带剑，扑向黄蜂女。
黄蜂女挥动右手，迷魂带疾飞而出迎向那黑衣女。这黑衣女剑手，虽然表情木然，不带一点活气，但手中长剑，却是凌厉无匹。但更可怕的是，她们有一股勇往直前的豪气，一面挥剑攻敌，一面步步逼进。
黄蜂女虽然被迫的步步后退，但她手中的迷魂带，却是变化无穷，并无慌乱之势。
冷八公可能没料到黄蜂女竟有着如此的身手，不禁一皱眉头，一挥手，另一个黑衣女飞扑而上。
黄蜂女距离雷庆最近，雷庆立即一挥过关刀，迎了上来。
过关刀雷庆，在刀上下了四十年苦功，又有着丰富的对敌经验，一上手，不求有功但求无过，过关刀封紧了四面门户。
黑衣女剑势如虹，着着进击，但都被雷庆的刀势封住。
冷八公怒声说道：“好啊！老夫是低估了你们。”
又一挥手，另一个黑衣女，疾冲而上，王人杰大喝一声，十三节亮银软鞭，划起一道疾风，卷了过来。接下第三个黑衣女。
一时间，空阔的荒野中，闪起漫天的刀光剑影。
三个黑衣女剑手，虽然步步进逼，攻势猛烈，但黄蜂女、王人杰，过关刀雷庆，都非弱手，而且又都打得很稳健，以守为主，一时间倒也无法分出胜败。
冷八公突然口发厉啸，三个黑衣女剑法一变。
但见剑光急闪，有迅雷电掣一般，突然间加强一倍。
这一来，雷庆、王人杰、黄蜂女，立刻间被逼的手忙脚乱，应接不暇。
杜天龙大喝一声，金背大砍刀，抡起一股强劲的刀风，冲了上去。
一阵金铁大鸣，接下一个黑衣女剑手，刺出的八剑快攻，解救了雷庆之危。
这当儿，那倒摔在地下的黑衣女，却突然挺身而起，举起了手中长剑。
敢情她并没有死。
苗奇一抖腕，一条青蛇儿，脱手而出，飞向那黑衣女。
但闻啪地一声，空中飞过来一条长鞭，鞭梢卷起的青蛇儿，生生卷作两段，洒下一蓬鳞片血雨。
那挺起的黑衣女，已然疾快欺近身侧，一剑刺向苗奇胸前。
苗奇对那飞来的鞭势，竟有如此威力，大感震骇。
黑衣女手中的长剑，就在他震骇一瞬间，突然而到。
但蛇怪苗奇，究竟是久经大敌的人物，临危不乱，急急一侧身子，让过要害。
但那黑衣女快速的剑招，仍然划破了苗奇前胸的衣服，在苗奇肌肤上划了一道七八寸长的血口。
鲜血泉涌而出。
苗奇右手一抖，袖口一道黑光，疾冲而出。
黑衣女一剑得手，正待施下毒手，把苗奇斩伤剑下，但苗奇那突射而出的黑芒，迫使黑衣女不得不先求自保，回剑封架，砰的一声，震开了近身的黑芒。
原来，那黑芒，正是苗奇的铁甲蛇。
苗奇逃过了杀身之厄，立刻向后退了三步。
黑衣女长剑一振，逼了上来。
这时，另外三个黑衣女，突然剑势扩大，故意让出了一个空隙，使苗奇和杜天龙等合于一处。四个黑衣人分别站在四个方位上，长剑连结成一个圆形的剑网，缓缓向内压迫。
很自然地形成了合围之势。

第八章 三更会客

但闻索魂手冷八公哈哈一笑，道：“杜天龙，江湖道上，无数成名人物都毁在老夫这索魂四钗的合击剑阵上。”
杜天龙等五个人，已被四女合手剑势的压力迫得聚于一处，而且，圈子也愈缩愈小。
王人杰手中的十三节亮银软鞭太长，首先施展不开，数度几乎伤到了自己人。
四个黑衣女，分由四布的合击之势，不但威势极大，而且变化诡异，变换方位，布成一片剑网。
雷庆见识广博，立刻感觉到这个打法不行，高声叫道：“人杰，你退守中间，黄姑娘，苗兄，杜兄弟和老朽分成四面，咱们各守一个方位，拒挡敌势，人杰居中策应。”
杜天龙也觉出这是唯一拒敌的办法，大声一喝，抡开金背大砍刀，全力反击，刀光重重，拦住了黑衣女的联手剑势。
雷庆等迅快地布成拒敌方阵。
黄蜂女道：“苗老怪，你伤得如何？”
口中说话，手中软带，却未停下。
苗奇道：“不碍事，这点伤老夫还撑得住。”
黄蜂女道：“这四个丫头，手中剑势结合严密，只怕咱们无法支撑的得太久。”
雷奇手中的铁甲蛇，忽以蛇尾横扫，竟有兵刃击敌的变化，极具威力。
雷庆和杜天龙的双刀，连结成一片刀幕，抗拒索魂四钗的迫攻剑阵。
王人杰亮银鞭居中策应，一时间竟把形势稳住。
但闻苗奇说道：“小丫头，你为什么还不放出黄蜂伤敌。”
黄蜂女叹道：“我身上只有一只黄蜂了，不会有太大的威力，万一被他们利剑劈死，岂不是可惜的很，倒是你身上的毒蛇，为什么还不放出来。”
苗奇道：“老夫身上这毒蛇，也损伤了大半，今日拼着它损伤殆尽，也要全数放出了。”
手中墨鳞铁甲蛇疾翻而起，挡开刺来一剑，微微一抖身躯，十几条绿色，形状不同的毒蛇，突然由裤筒，袖管中，滑落而下，纷纷向四个黑衣女行去。
王人杰手中亮银鞭，一记“神龙摆尾”，掠过苗奇头顶，挡开了攻向苗奇的剑势。
黄蜂女却突然急挥彩带，攻出三招，右手一招，一只黄蜂，闪电飞出。
但那只黄蜂并未攻向敌人，却由刀光剑隙中，破空而上。
这时，索魂四钗的剑上压力，更见强大，杜天龙等圈子，被迫又缩小许多。
黄蜂女突然叹一口气，道：“杜总镖头，咱们的形势不利，你好像还不肯全力施为。”
其实，杜天龙手中金背刀，已然用尽了全部精妙的招数，累出了一身大汗。
过关刀雷庆年纪已大，这一阵全力拼搏，更是累得不住喘气。
他知道杜天龙有苦难言，只好代为解说道：“黄姑娘，咬着牙再支撑一阵，杜兄弟实有苦衷。”
黄蜂女道：“唉！你们这些号称白道上的人物，果然是很有耐心，面临性命交关，竟还是不肯全力施展。”
忽然间，一声娇嘤，绵密的剑网，也突然现出一个破绽。
原来，索魂四钗中一个被毒蛇咬住，倒摔在地上的黑衣女子，退到冷八公身侧，同时，传过一声沉喝道：“退后八尺。”
余下的三个黑衣女，应声退出八尺。
凝目望去，只见地上蛇尸纵横，苗奇放出的毒蛇，大都被四钗剑势斩毙，只有四条毒蛇，昂首吐信。
强大的压力，骤然消退，雷庆等都不禁长长吁一口气。
冷八公双目盯注在苗奇的脸上，说道：“你放的蛇？”
苗奇道：“不错，除非你不被我苗某人的毒蛇咬中，咬中了，活命的机会就不大。”
冷八公道：“你没有解药？”
苗奇道：“就算有解药，老夫也不会给你。”
冷八公道：“咱们试试看，你会不会交出解药，我冷八公杀了数十年人，还没有遇上过办不到的事情。”
突然一挥长鞭，活龙般，卷飞而至。
软皮鞭梢，在空中幻起一片鞭影，使人眼花缭乱。
蛇怪苗奇，眼看那鞭影落下，呼的一声，缠在了腰上。
雷庆转身一刀，向鞭上削去。
哪知软鞭突然一收，避开雷庆的刀势，却顺势把苗奇带飞起一丈多高，飞落在冷八公的身前。
一条赶车的长鞭，在冷八公手中，竟然有如此威力，当真是闻所未闻，见所未见的奇幻武功。
苗奇在被皮鞭卷中之时，感觉到一股强劲的收缩力道，使自己的力道施展不出，待脚落实地，力道恢复，正想放出手中仅有的铁甲蛇，冷八公指风如箭，已然点中了“风俯穴。”
冷八公道：“愿不愿交出解药？”
苗奇冷笑一声，道：“你是个人物，就宰了我姓苗的。”
冷八公道：“那太便宜你了，在老夫手下，就算你是一块顽铁，老夫也要把你化成铁汁，我不信你能忍受老夫的片治手段。”
忽的一声，把苗奇摔出了七八尺远，道：“过来，搜出他身上解药。”
两个黑衣大汉，应声奔了过来，开始在苗奇身上搜查起来。
苗奇穴道被点，四肢无法伸动，铁甲蛇虽然还盘在手臂上，却是无法支使它伤敌。
三个黑衣女剑手，布成了一个三角方位，拦住了杜天龙等无法救助。
两个黑衣大汉，在苗奇身上搜出了一个玉瓶，恭恭敬敬地递到冷八公的面前。
冷八公瞧了一阵，道：“姓苗的，这是不是解药？”
苗奇道：“不是。”
冷八公一笑，道：“倒出一粒药物，让她服下，再捣碎一粒，糊在她的伤口处。”
两个黑衣大汉，尽管心中有疑问，却是不敢多问，拔开瓶塞，倒出两粒解药，依法施为，一粒服下，一粒敷于毒蛇咬伤之处。
那黑衣女人在服下药物之后，竟然缓缓醒了过来。
冷八公哈哈一笑，道：“苗奇，你那点手段，怎是老夫之敌，不论是武功，机智……”
突然间，住口不言。
原来，这时，耳际间，突然间听得了一阵嗡嗡之声，树林之中，突然飞出了一片巨蜂。
当先一蜂，飞行特速，超越蜂群十余丈，盘着黄蜂女头顶打了一转，疾向冷八公飞了过去。这一片蜂群，足足有万只上下，遮天盖地而来，任他冷八公久经大敌，也没有见过这等阵势，呆了一呆，突然口发长哨，长鞭一抖，卷起那苏醒不久的黑衣女，转身奔向篷车。
另外三个黑衣女，在闻听啸声后，也转向篷车奔去。
三个黑衣女动作极快，眨眼间，已奔上篷车。
两个黑衣大汉，行动略慢一步，巨蜂已到了头顶。
乌云盖顶一般，万只巨蜂，一齐向两人身上落去。
两个黑衣大汉，口中发出惊心动魂的大喝之声，但却又不甘任那毒蜂蜇毙，拔出兵刃，挥动着，拨打蜂群。
寒芒飞舞中，群蜂象雨点般，纷纷落下。
一只特大巨蜂，飞行也特别快速，盘绕在两人头顶之上，万只巨蜂，奋不顾身地向下疾扑。
另一个黑衣大汉，目睹同伴全身落满巨蜂，只惊个魂飞魄散，突然翻身向前奔去。
群蜂如雨，飞扑而上。
那大汉也立刻落满了一身巨蜂。
但闻凄厉的婉转呼号传入耳际，听得人惊心动魄。
雷庆和杜天龙，都是经过大风大雨，大阵仗的人，但却也没见过这等蜂群蜇人的惨事。
两个人的身体，已然无法看到，全身上下，都落满了巨蜂。
这等含着奇毒的巨蜂，千百只齐集一身，那人就算是内功精深，也是承受不住，哀号停止，只余下两具尸体。
但这两个黑衣大汉一挡，冷八公，已率领索魂四钗，走的踪影不见。
目睹两具在群蜂毒刺下，肿大变形的尸体，雷庆长长叹一口气，道：“好利害的蜂群，来的遮天蔽日，就算是世界第一等高手，也无法和这等蜂群抗拒。”
黄蜂女神情很怪异，望着那一堆堆的蜂群，缓缓说道：“其实，以冷八公的身手，不用逃走的，他只要击毙那带头的巨蜂，我就无法控制这些蜂群了。”
雷庆呆了一呆，道：“姑娘可是无法役使这蜂群吗？”
黄蜂女摇摇头，道：“我能运用自如，是一种特异的奇种毒蜂，而且，也要经过一番时间训练，我带了五只这等毒蜂东上，但已五死其四，只余下那一只了，但那种异种巨蜂，却对天下各种毒蜂，都有役使之能。”
雷庆啊了一声，道：“原来如此。”
黄蜂女道：“有了这一次的教训，下一次，我就要多带一些毒蜂了。”
谈话之间，一只巨蜂，突然疾飞而至，绕着黄蜂女头上打了一转，攒入黄蜂女衣袖之中。
那巨蜂长过寸许，攒入一个人衣袖之中，和那玉肤冰肌相触，想想看，特叫人头皮发麻。
但闻苗奇的声音传了过来，道：“小丫头，快过来，解开我的穴道啊！”
黄蜂女突然回头望着杜天龙古怪一笑，举步行近苗奇，伸手拍活他的穴道。
苗奇伸展一下双臂，叹口气，道：“小丫头，看来你那黄蜂，比我这毒蛇高明多了。”
黄蜂女叹口气，道：“苗老怪，黄蜂，毒蛇，均不可恃，遇上了武功特别高强的人，就不容咱们放蜂役蛇，就取了咱们的性命。”
苗奇道：“不错啊！老夫这么想一想，也觉着邪门歪道之术，终难登大雅之堂。”
黄蜂女道：“苗老怪，咱们出身不好，难以和杜总镖头这等正人君子相处。”
这几句话，没头没脑，苗奇听得瞠目结舌，不知如何回答，愣了半天，才道：“小丫头，我听不懂你言中之意。”
弦外之音，只有杜天龙心中明白，黄蜂女责怪他没有全力施为。
她坚信中牟县那夜所见是杜天龙，大火中救回群豪的也是杜天龙，他明明身负绝世武功，但却不肯施展出手。
杜天龙心中之苦，却又无法明言。
杜天龙无法解释，只好叹口气，道：“姑娘之意是……”
黄蜂女接道：“我想过了，我还有几天好活，也只余下了一只随我东来的黄蜂，只怕无法再为杜总镖头效命了，唉！今日在开封城中，如是这附近没有毒蜂盘踞，只怕苗奇早已先死了。”
杜天龙道：“看起来，姑娘对在下似有误会。”
黄蜂女道：“不敢当，杜总镖头，你没有亏欠我什么，说起来还是我们对不起你。”
杜天龙道：“姑娘确实是误会了。”
黄蜂女道：“我知道，我还有几天寿命，我原想尽几天之力，和他们拼一阵。但经过了冷八公这一役之后，我实在感觉到，江湖浩大，高人万千，我黄蜂女这点能耐，只不过萤火之光，如何能和日月争明，跟到你杜总镖头，也无法对你有什么帮助，所以，我想死的安静一些，我到人间来了一趟，却连十八岁都未能活过，虽然生命太短促一些，但我却能在死去之前，悟出了很多道理，认识了是非，死得也算无憾了。”
雷庆道：“姑娘准备到哪里去呢？”
黄蜂女道：“只有几天时间了，我还能到哪里去，我要找个很清静的地方，死的安静一些，然后希望苗老怪能够带封信给我母亲，说明我是死在万年虎的手中，别要我娘误会到你们身上。”
苗奇道：“原来你这丫头快死了。”
黄蜂女道：“我中了万年虎的奇毒．还活得多久？”
苗奇苦笑一下，道：“小丫头，你这么年轻轻的，而且长得又娇艳、美丽，死了实在可惜。”
黄蜂女笑道：“比我年轻早死的人多得很，这又算得什么？”
她小小年纪，对生死大事，看得如此开朗，大大出了人们意料之外。
轻轻咳了一声，杜天龙接口说道：“姑娘是否愿意相信在下一次。”
黄蜂女耸耸肩，道：“我一直很相信杜总镖头。”
杜天龙笑一笑，道：“那就请姑娘听我一句话。”
黄蜂女道：“我在洗耳恭听。”
杜天龙道：“你死不了……”
她究竟是花样年华的少女，还有着无数绮丽的梦，想到非死不可，能把生死事看得很开，但骤然听说死不了，心中那份高兴，简直无法控制，笑一笑，道：“你能医好万年虎在我身上下的毒？”
杜天龙道：“我没有这份能耐，但我认识一个有救你能耐的人，他给了我一粒丹丸，可解去你身上之毒。”
黄蜂女呆了一呆道：“谁？”
杜天龙道：“不用问谁，我本来想等到你毒性发作时，才给你服下此药，现在我决定让你提早服下，走！咱们到树林中去。”
转身当先而行。
群豪鱼贯随行入林。
这是个很荒凉的杂林，林中有一座水塘，水塘旁边，有一座茅舍，房门半开半闭，似是一座无人居住之屋。
雷庆低声道：“黄姑娘服用药物之后，想必得坐息一阵，那座茅舍，大概不错，我先去瞧瞧。”
他老成处事谨慎得很。
一步踏入门内，颓然呆在当地。
以他的老练，也不禁倒抽一口冷气，失声而叫。
杜天龙、王人杰、黄蜂女，全都急步奔了过去。
大白天，几人都有毛发耸然的感觉。
原来，那茅舍中直挺挺的躺着四个人，竟然是索魂四钗。
冷八公盘膝倚墙而坐，紧闭着双目，也不知是死是活。
对群豪奔入的事，五人全无所觉，不知是故意如此呢还是已遭变故。
雷庆轻轻咳了一声，道：“不像是诈死。”
杜天龙壮着胆子，道：“你们替我掠阵，我去瞧瞧。”
群豪各自运功戒备，杜天龙手持金背刀，行了过去。
先经过索魂四钗，杜天龙伸手一探鼻息，竟是早已气绝。长长吁一口气，缓缓说道：“死了。”
黄蜂女奔过去，伸手按在那黑衣女的前胸之上，缓缓说道：“身上余温尤存，似是刚刚死去不久。”
苗奇道：“伤痕呢？怎的死得不见一点伤痕？”
黄蜂女仔细查看一遍，摇摇头，道：“没有伤痕……”突然间，双目盯注在那黑衣女颈子上。
群豪随着她目光望去，只见那黑衣人颈间有一道红色的痕迹。
只是米粒宽窄的一条红痕，但却是很鲜明的红痕。
除了颈间那道红痕之外，全身再无伤痕，连衣服也未损伤。
雷庆伸手一拨，只见冷八公的颈间，也有一道红色的细痕。
红痕虽然鲜明，但却没有血渗出来。
杜天龙轻轻咳了一声，道：“雷兄，这是什么武功所伤？”
雷庆摇摇头，道：“不知道，这不象刀、剑一类兵刃所伤，也不象什么索力所伤，我活了几十年，从没有见过这样的伤痕。”
王人杰突然接上说道：“象是用很细的绳索勒死的。”
苗奇道：“世上如有人能用一条细索，作为兵刃钉了像冷八公这样的人，那人的武功，似已到了不用兵刃的境界了。”
王人杰苦笑一下，道：“除此之外，实在叫人想不出他伤在什么兵刃之下了。”
苗奇道：“一提绳索，我倒想起一件事了，小丫头，令堂以迷魂带和黄蜂，驰誉江湖，你此次迷魂带好象没有发挥出一点威力。”
黄蜂女道：“带中迷药，如是飞洒出来，也许能迷倒索魂四钗，但你们在场的人，只怕也很难躲得过去。”
苗奇啊了一声，道：“说的是。”
杜天龙望着那索魂四钗的尸体，呆呆地出神，心中若有所思。
黄蜂女望望杜天龙，低声对雷庆说道：“雷兄，杜总镖头在想什么？”
雷庆道：“大概在想这些人如何处置。”
黄蜂女道：“可以挖个坑，把他们埋了，也可以置之不理，咱们离开此地。”
杜天龙叹口气，道：“可惜呀可惜！”
雷庆道：“杜兄弟，可惜什么？”
杜天龙道：“到现在为止，咱们还不知道什么人，在幕后主持这件事，也不明白他们为什么苦苦地要杀我杜天龙……”
苦笑一下，接道：“雷兄，象这样一个具有实力的组合，实在也用不着和我杜天龙作对啊！”
雷庆道：“不错，到此之后才发觉到敌人组合的强大，事实上，他们确也用不着和你兄弟作对，我也是有些想不明白，不过这和索魂四钗及冷八公的尸体，又有些什么关连呢。”
杜天龙道：“如若咱们能够扮作成冷八公和索魂四钗，岂不是可以混入了敌对之中，探明内情。”
苗奇道：“办法是不错，只可惜索魂四钗是四个女的。”
突闻王人杰厉声喝道：“什么人？”
来的人行动快极，王人杰话说出口，来人已出现在茅舍门外。
正是欧阳成方和追魂箭陈大可。
陈大可经过了一番改扮，完全变了样，有如一个随行老仆。
欧阳成方道：“原来是你们躲在此地。”
目光一掠冷八公和索魂四钗，接道：“这五个人是怎么回事？”
杜天龙道：“他们已变成了五具尸体。”
欧阳成方道：“是姊夫杀的吗？”
杜天龙道：“我没有这份能耐，而且我们是几乎伤在他们的手中，多亏黄姑娘招来的黄蜂相助，才解了我们之厄。”
简略的说明了事情经过。
欧阳成方一跺脚，道：“可恨啊可恨！我们被他们引入歧途，冤枉的跑了十几里路，还是陈老提醒了我，才折转而回，耽误了不少时间，唉，我如能早来一会，就可以遇上他们了。”
黄蜂女道：“现在也遇上了，只不过活人已变成了死人。”
欧阳成方啊了两声，不知如何回答。
陈大可轻轻咳了一声，道：“姑爷可曾想过，他们把索魂四钗及冷八公的尸体送到此地作甚？”
杜天龙道：“在下正为此不解，还望指点一二？”
陈大可道：“姑爷言重了……”
沉吟了片刻，道：“照姑爷的说法，黄姑娘役蜂追敌，惊走了冷八公，你们入林到此，中间的时间并不很长，有人在这段时间中，却杀了冷八公和索魂四钗这等高手？”
杜天龙忖道：除了凌度月外，世上还有什么人能够办到。
尽算他心中如此猜想，但口中却是无法说出。
陈大可的神色，变得十分凝重，接道：“冷八公和索魂四钗，是江湖上有名的杀手，计价杀人，已有数十年之久了……”
欧阳成方接道：“杀了数十年，这索魂四钗，有多大年纪……”
陈大可接道：“索魂四钗并不重要，重要的是冷八公，索魂四钗只不过是他的工具，不过就老朽所知，训练索魂四钗也不是一件很简单的事，冷八公有一种特制的药物，服用之后不但使一个人气力增长，而且可使一个人的神智逐渐地减退，他练的是阴毒之功，所以索魂四钗也都学的是极恶毒的武功，除了冷八公之外，连亲生父母也不再识得，因此索魂四钗对冷八公绝对忠实，甘愿效死。”
杜天龙道：“无怪索魂四钗看上去鬼气森森，原来她们都已变得接近白痴，唉！这手段不但可怕，而且也很残酷。”
陈大可道：“当年老堡主有杀他为武林除害之意，但两度围袭，每次都只能杀死索魂四钗，却被冷八公漏网而去。”
欧阳成方道：“这么说来，冷八公只要不死，他就有不断制造出索魂四钗的能力。”
陈大可点点头，道：“是的，二少东，冷八公能不断制造出无数组索魂四钗，所以，他对这些杀人的助手并不惜爱，但当年老堡主曾使他身受重伤，所以，他息隐了一段很长的时间，又在江湖上出现，想不到这一代老魔，竟会毙命于此……”
神情突然间转变得十分严肃，缓缓说道：“说算老堡主亲自出手，也无法在短促的时间中，杀死冷八公和索魂四钗，但当今武林之世，竟然有一个人办到了，只可惜咱们都不认识他，这些人全身无伤，不知是什么武功所伤？”
黄蜂女道：“唯一的致命伤痕，就是颈间一道红痕。”
陈大可突然奔向前去，拉开冷八公的衣领瞧了一阵，道：“无形剑……”
杜天龙接道：“什么叫无形剑？”
陈大可道：“没有人见过无形剑，只听说过死在无形剑下的人，只有一道红色的伤痕。”
欧阳成方道：“江湖之大，无奇不有，那无形剑伤人，一定在颈子上吗？”
陈大可道：“不一定，有的在前胸之上，不过，不论伤在何处，都有一道红色的伤痕。”
杜天龙道：“陈老，目下有一件最费猜疑的事，就是那人杀死了冷八公和索魂四钗之后，却把他们的尸体运来此地，用心何在呢？”
陈大可沉吟了一阵，道：“这个就很难猜测了，杀死这几个人后，又不惜大费手脚，把尸体运到这座茅舍中来，自然是别有原因……”
轻轻吁一口气，又道：“姑爷，不论那人移尸到此的目的何在，但有一件事不会错了，那就是除了咱们之外，有一位武林高手，也和咱们的对头发生了很大的冲突，杀死冷八公和索魂四钗，是先剪除对方的羽翼。”
欧阳成方道：“如若那施用无形剑的高人，只是对付某一个人，似乎用不着这样大费手脚。”
陈大可愣了一愣，道：“二少东高见。”
欧阳成方有些得意地说道：“所以我想他别有用心，也许他移尸来此，正在茅舍准备什么？听到了动静，才离此而去。”
杜天龙几乎想说出凌度月来，虽然，他未确定凌度月就是杀死冷八公和索魂四钗的无形剑手，但却有很大的可能。可是他终于忍了下去。
陈大可又望望五具尸体，道：“咱们不宜在此停留了，先回城里！老堡主赶到之后，再由他拿个主意，绿竹堡虽然退出江湖，但也不能让绿竹堡的姑爷任人欺侮，开封府咱们还有不少人手，老堡主只要一声令下，我相信三五天，就能辨出一个眉目。”
这次，欧阳成方未再和杜天龙分开，一行人直回到大祥记绸缎庄。
这是座很大的绸缎店，四开间的大门面，十几个站柜的伙计。
陈大可似是也不再准备掩饰，虽然已入城门，就发觉了盯梢的人，但他一直没有行动，行入店中，才低声吩咐了两位站在门口的伙计几句话。
两个伙计点点头，悄然出店。
陈大可带几人直行入三进院内的厅中，才笑笑说道：“二少东，咱们是湿手抓面，想甩也不行了。”
欧阳成方道：“怕什么？我不信他们都是三头六臂的人物？”
陈大可笑道：“二少东，老朽不是怕对头利害，而是担心老堡主怪罪下来。”
欧阳成方道：“人家已经找上了门，咱们总不能关着门躲起来吧！爹如没有重振绿竹堡雄风之心，不会要我来，也不会亲自赶来了。”
陈大可道：“说的也是，老朽也憋不住这口气，如非姑爷这件事闹到开封府来，我还真不知道，有一个这样庞大的组合，在开封地面上如此霸道。”
雷庆道：“陈老，他们似乎是和官府中也有来往。”
陈大可道：“这倒是一个麻烦，老堡主有一个特异的规定，那就是任何情况下，都不许和官府中人动手。”
欧阳成方冷笑一声，道：“如若官、匪真的勾结起来，官和匪有何不同？咱们总不能伸长了脖子，任他砍去脑袋。”
陈大可笑一笑，道：“二少东，看起来这件事十分曲折，一旦放手干，有得你施展身手的机会，问题是咱们还得老堡主到来后才能决定，二少东还得忍耐一二。”
欧阳成方道：“闹了半天，咱们还不知对方是谁，至少陈老也该想法子摸摸对方的底子，等我爹到了之后，咱们就来一个迅雷不及掩耳，先找到他们窝里去，一下子把事情了断。”
陈大可道：“二少东，这个老朽自有准备，不劳费心，我已吩咐厨下备了酒菜，咱们一面喝酒，一面等侯老堡主的大驾。”
杜天龙突然想起了凌度月，一个人还在客栈之中，半天历经事端，有如瀑布浪泉，紧张得叫人喘不过气，无暇想到凌度月还在客栈，当下站起身子一抱拳，道：“陈老前辈，客栈还住着一个朋友，咱们先回客栈瞧瞧去。”
欧阳成方道：“大姐夫，客栈住的什么人？”
杜天龙略一沉吟，道：“我回去把他接来，再替你们引见一下。”
陈大可经验丰富，察颜观色，已知杜天龙有难言之隐，当下说道：“那很好，你去接他来此，老堡主如于今日赶到，必然有很多的话要问你，这里地方很宽大，多上三二十号人，也有安歇的地方。”
杜天龙道：“晚辈尽力劝他来此就是。”
欧阳成方站起身子，道：“走！我和你一起去。”
杜天龙回顾了雷庆，苗奇，黄蜂女一眼，道：“三位不用去，我和人杰及成方去一趟就行了。”
雷庆心中已然明白了杜天龙的用心，点点头，道：“三位早去早回。”
杜天龙由怀中取出一粒药丸，道：“黄姑娘，这药丸姑娘请先服下。”
黄蜂女接过药丸，未再多问，杜天龙也不再详作说明，带着王人杰，欧阳成方，直向下榻客栈。
一出门，欧阳成方就发觉有人追踪，不禁心头火起，冷哼一声，道：“大姐夫，他们似是冤鬼缠身，步步不放，你们先走一下，我来教训他们一下。”
杜天龙笑道：“见怪不怪，其怪自败，现在先忍耐一下，等岳父大人到来之后再作计议，众目睽睽的大街之上，量他们也不敢耍什么花样。”
欧阳成方强自按捺下心头怒火，没有发作出来。
回到下榻客栈，杜天龙安排了欧阳成方和王人杰，在跨院中上房等候，独自绕入了凌度月的房中。
凌度月仍是一身车夫装扮，独自坐在小室之中。
杜天龙一抱拳，道：“凌兄，我们两度遇险，多承护救，都是凌兄之力吧？”
凌度月淡淡一笑，未承认也未否认，却一转话题，道：“听说绿竹堡的人，也到了开封府。”
杜天龙道：“不错，这一路上委曲了你，现在似已用不着再掩饰身份了，家岳今夜可到开封，凌兄请换过衣服，恢复本来面目，在下为凌兄引见家岳。”
凌度月沉吟了一阵，道：“如论行事方便，还是凌某人目下这身份好些……”
杜天龙急道：“如何能再这样委曲凌兄，而且目下局势已渐明朗，凌兄，如仍以扮装身份，也无法掩饰本身的锋芒了。”
凌度月笑道：“对方情形我已摸到了一点边，杜兄既然觉着不用再暗中行事，兄弟就恢复本来的面目了。”
揭下了人皮面具，换过衣衫，顿时恢复了丰神俊朗的潇洒形貌。带着凌度月同回上房，引见欧阳成方，算过店钱，一行人立即转回到大祥记绸缎庄去。
这时，大厅上盛宴已开。
欧阳成方和凌度月十分投缘，拉着凌度月坐在一起。
黄蜂女似乎是从没有见到这样俊秀动人的男人，两道目光不时在凌度月的脸上打转。
杜天龙一一替群豪引见姓名，但未把凌度月的详情奉告。
自然，那是事先得到凌度月的嘱咐。
所以，陈大可，欧阳成方，黄蜂女等，对凌度月的了解并不太多。
陈大可很注意凌度月，只觉此人表面虽然谦和，骨子里却有一股冷傲之气，隐隐间有一股目空四海的味道。
他经练数十年，阅人千万个，心中明白凡是具有这等冷傲之气的人，必然是身负绝技的高人。
但仔细观察之下，却又瞧不出他有什么特异之处。
端起了一杯酒，陈大可缓缓说道：“凌兄，老朽敬一杯。”
凌度月端起酒杯，笑道：“不敢当，在下的酒量不太好。”
轻啜一口，放下酒杯。
太阳还未下山，绿竹虽的老堡主带着欧阳凤，也赶到了开封。
陈大可，杜天龙等，恭迎厅外，只有凌度月，候在厅中未迎出去。
陈大可一个长揖，道：“见过老堡主。”
老堡主一拱手，道：“不用多礼，咱们大厅里谈。”
当先举步入厅，欧阳凤紧随身后。
凌度月一抱拳道：“末学后进凌度月，见过老堡主。”
欧阳凤早已经告诉过父亲，老堡主心里有数，连忙还一礼，道：“老朽担当不起，少侠请坐。”
凌度月微微一笑，原位坐下。
欧阳凤福了一福，道：“见过凌少侠。”
凌度月一闪身，道：“不敢，杜夫人请坐。”
目睹老堡主和欧阳凤对凌度月的敬重，陈大可暗暗奇怪，老堡主为人虽然和气，但对一个如此年轻的人这般敬重，还是从未有过的事。
欧阳成方心性急，一欠身，急水下滩般，说出了赶到开封的经过。
欧阳老堡主点点头，目光转注到杜天龙的身上，道：“事情怎会演变至此呢？”
杜天龙站起身子，道：“保过柳家那趟镖，事情就一波连一波，未平复过……”
简明说出了事情经过，自然把凌度月的事情瞒了一些。
欧阳老堡主沉吟了一阵，道：“大可，你瞧这是什么人干的？”
陈大可道：“属下这些年来，一直避免参与江湖事务，还未摸清楚对方的底细，不敢妄作论断。”
欧阳老堡主微微一笑，道：“凌世兄，对此有何看法？”
凌度月究竟是年轻人，欧阳老堡主这么一高抬，抬得他有些难再矜持，缓缓说道：“就在下查看所得，这是很奇怪的组合，他们不能算江湖上门户帮会，因为他和官府中有着往来……”
一听说和官府有关，欧阳老堡主就不禁一皱眉头，道：“这个确然是很麻烦了。”
凌度月道：“虽然和官府中有来往，但他们借重的还是江湖……”
目光一掠苗奇、黄蜂女，接道：“他们不惜重金，聘约江湖高手和杜总镖头，及在下王恩兄作对，必要杀之而甘心。”
老堡主道：“这就是老朽不明白的地方了，小婿只不过是一个保镖的镖头，吃一口奔波劳碌饭，既谈不上名扬江湖，也不算什么武林高手，对方既非为利劫镖，更不可能是杀小婿以扬名立万，他们的用心何在呢？”
凌度月道：“也许杜总镖头是堡主的娇客，以及在下的卷入，使他把事情越办越大，就在下听得消息，江湖上一些很有名气的黑道杀手，都赶来了开封。”
欧阳老堡主一皱眉道：“这么说来，他们非要杀了小婿不可了。”
凌度月道：“看情形，似是被老堡主言中了。”
老堡主沉吟了片刻，道：“凌世兄，既探知他们和官府有来往，却又探得他们聘请了不少江湖高手和小婿为难，想必是已找出些眉目了。”
凌度月道：“在下虽然探出不少的内情，但还未找出他们幕后的主持人物，不过有一点可以肯定，那幕后人物，一定很有钱，礼聘那样多江湖杀手，恐怕是一笔很庞大的数字。”
老堡主道：“能聘到冷八公那样的杀手，确然要一笔很大的银子，就老夫所知，冷八公这人是六亲不认，计酬杀人，全无交情可言。”
陈大可长长吁了一口气，道：“老堡主，这档事实在有些奇怪，古往今来，江湖上大约没有发生过这样的事情，重金聘请江湖高手，目的只在追杀一位镖局的东主，而且一次不成，再次又来，大有不得手不罢休的用心，这要多少钱，目的何在？”
欧阳老堡主突然又把目光转注在杜天龙的身上，神情肃然地说道：“天龙，你自己想想看，这些年来你作了什么神、人共愤的事？使人非有杀你不足以消去心头之恨。”
这位江湖名宿，虽然退休了多年，但他自有一种威严的气势，此几句话问得声色具刚。
杜天龙愣了一愣，起身一个长揖，说道：“小婿保镖为生，在江湖上结了不少仇家，但自信没有做出一件是神、人共愤的事，头上三尺有青天，小婿如有一句谎言，天诛地灭。”
老堡主的凛然神色，不但使杜天龙惊慌莫名，就是黄蜂女、苗奇等，也有些心头怦然，只觉他那股冷厉的气势，颇有夺人神志的威严，大厅中鸦雀无声。
杜天龙立下重誓，老堡主脸上的冷厉神色，逐渐转成一股激怒之气。
只见他缓缓站起身子，端起桌上酒杯，说道：“皇天在上，诸神共鉴，我欧阳明金盆洗手，封刀归隐。十几年来，一直恪守信誓，未出堡门一步，不问江湖是非，小婿受追杀，而且出手的尽都是武林中第一等的杀手，兰因絮果，莫非是种于弟子之身，形势迫人，弟子不得不暂抛誓言，重入江湖，再启封刀，为武林除害了。”
一挥手，撒出杯中之酒，大步行出厅外，对天大拜三拜。
这无疑解除了他立下的誓言，绿竹堡中人，又重行入了江湖上的恩怨是非之中。
厅中人个个肃立原位，直待欧阳明归回原座，陈大可才一欠身，道：“堡主决心再启封刀重入江湖，咱们也可放手一拼，属下这就去关照他们一声，放手施为。”
欧阳明一摇手，道：“慢着。”
陈大可一欠身，道：“老堡主还有什么吩咐？”
欧阳明道：“咱们要先礼而后兵，你先坐下，绿竹堡重入江湖，总不能留给人话柄。”
陈大可应了一声，归入原座。
欧阳明轻轻咳了一声，回目望着杜天龙，道：“听说你已把镖局歇了。”
杜天龙恭恭敬敬地应道：“是的，小婿已经歇了镖局子。”
欧阳明道：“好！大可，你想法子通知开封地面的武林同道一声，就说龙凤镖局已经歇了业，杜天龙夫妇暂住在大祥记绸缎庄中。”
陈大可道：“属下这就遣人送出讯息，但不知老堡主重出江湖的事，是否也要告诉他们。”
欧阳明道：“告诉他们，明人不作暗事，我一生光明磊落，这番重出江湖，也不希望使清白受到沾污。”
陈大可道：“属下就去赶办。”
需知那欧阳明能够成为武林中一代客观存在人人敬仰的人物，并非全是武功高强，他的智略、气度，都有着过人之处。
黄蜂女和苗奇，都不禁生出了敬佩之心，自动的详述了受雇的经过。
欧阳明笑一笑，道：“苗兄的大名，老朽相闻已久，只是没有见过罢了，此番相助小婿，老朽十分感激。”
苗奇道：“惭愧，惭愧。”
欧阳明目光转注到黄蜂女的身上，接道：“姑娘，老朽昔年和令堂有过数面之缘……”
黄蜂女接道：“老前辈，家母在江湖的声名，是不是很坏？”
欧阳明道：“令堂使很多人误解，不过老朽的看法，令堂只是行事偏激一些，有时太急，误伤了不少人。”
黄蜂女道：“老前辈的气度宏大，不忍伤害晚辈，晚辈未和杜总镖头、雷老英雄相处之前，确然不知自己为人哪里不对。这半月相处，使晚辈体会到正邪之间，确然有很大的分野。”
欧阳明微微一笑，道：“那很好，姑娘身具慧眼，能够及时醒悟，明辨是非，老朽为姑娘庆贺。”
凌度月突然轻轻咳了一声，道：“老堡主，晚辈有几点不太了然之处，不知可否请教一二？”
欧阳明道：“凌世兄，有什么指教，但请明言？”
凌度月道：“老前辈通知武林同道重出江湖之后，往后作何打算？”
欧阳明道：“唉！老朽希望，他们能够看我这张老脸，事情到此而止……”
凌度月接道：“晚辈的看法，似乎是不太可能。”
欧阳明道：“老朽也明白，这似乎不太可能，不过老朽希望给人一个选择的机会，屈几位的大驾，暂在大祥记留住几日，等他们找上门来，再作打算。”
凌度月道：“原来如此，老前辈果不愧一代武林名宿，单是这份气度，就非常人能及。”
欧阳明道：“老了，已不复当年的雄心豪气了。”
凌度月道：“老前辈胸怀磊落，但对手却未必是有些胸怀，晚辈之意，让他们准备好了大举来犯，倒不如咱们也暗中派人查看一下他们动静。”
欧阳明道：“什么人去呢？”
凌度月道：“晚辈初入江湖，识者不多，如是老堡主相信得过，晚辈就毛遂自荐了。”
欧阳明道：“凌世兄肯亲自出马，那是再好不过，只是为老朽和小婿的事，这样劳动你凌世兄叫人不安得很。”
凌度月道：“老堡主言重了，晚辈这就暂行告辞。”
欧阳成方突然站起身子，道：“我也很少在江湖上走动，我和凌兄同去一趟。”
欧阳明冷冷说道：“坐下，你大摇大摆地在开封府游了一天，还认为别人不认识你，有你同行，那是成事不足，败事有余了。”
欧阳成方不敢多言，缓缓坐了下去。
黄蜂女道：“凌少侠，我跟你同去如何？”
凌度月道：“姑娘还是暂请留此，在下先去瞧瞧，如若有需用姑娘之处，再请姑娘帮忙。”
转过身子，快步而去。
黄蜂女碰了一个不软不硬的钉子，心中甚是难过，望着凌度月的背影，半晌说不出话来。
欧阳明淡淡一笑，道：“姑娘，由他去吧！姑娘役蜂逐敌，只怕早已被人认了出来，恐无法瞒过敌人的耳目了。”
想一想，实也有理，心中的怒火消去了不少，缓缓落座。
这一阵一直很少开口的雷庆，突然说道：“老堡主这等张网待鱼的办法，十分高明，先给他们一个莫测高深的感觉，让他们自动找上门来，既可保持了先礼后兵的气度，诱敌犯我，再作反击，不失一代名宿的身份。”
欧阳明拂髯一笑，道：“雷兄，这件事由头至今，雷兄大都在场，雷兄的看法，这件事是否和柳家有关呢？”
雷庆道：“老堡主不耻下问，雷某人自当奉告一得之愚，当今之世，除了山西柳家长福银号之外，还有什么人，能有聘请这多武林中第一等人物的富豪我们作对，不过……”
欧阳明道：“不过什么？”
雷庆道：“柳家虽然财大势雄，但他们没有理由和绿竹堡结仇，这是在下唯一想不明白的地方。”
欧阳明道：“我也一直在想这件事，他们这做法不外两种途径？一种是他原本把事情看得很简单，想不到连番受挫，恼羞成怒，不得不放手对付咱们……”
沉思了片刻，接道：“这一个原因，是他有意逼老朽出山，只好让他们偿此心愿了。”
这时，陈大可已办完事情，行入厅中。
欧阳明道：“大可，事情办完了吧？”
陈大可道：“讯息已经发了出去，今夜之前，开封府面上，都知道老堡主启封刀重入江湖的事。”
欧阳明话题一转，道：“大祥记绸缎庄，从此刻起，好好的布置一下，地处闹区，就怕用火，连累了街坊邻居，那就不好说话了。”
陈大可点点头，道：“属下明白。”
欧阳明道：“替客人准备静室了吗？”
陈大可道：“早已备好。”
欧阳明道：“那很好，带他们各自回房去休息一下，也许今夜咱们就无法平安渡过。”
此刻，杜天龙突然取出一粒丹丸，交给了黄蜂女，道：“服下之后，运气坐息一段时间，可除去身中余毒。”
黄蜂女接过药丸，正待招呼苗奇，欧阳凤已行近身侧。
“妹子，走！咱们在一起休息，彼此照顾，也方便一些。”
凌度月拒她千里之外，使她内心中产生了很大的自卑，认为在场中人，能和她患难相扶的，只有一个苗奇。
欧阳凤近身相邀，使得黄蜂女心中产生了无比的感动，热泪盈眶，几乎要滚下来。
陈大可也特别行了过来，招呼苗奇，道：“苗爷，先请回卧室中休息一下，二更之后，只怕还有麻烦苗爷的事。”
苗奇道：“这几日所历所见，我自己感觉到这点本领有限得很，但我愿作先躯死而无憾。”
陈大可道：“苗爷言重了。”
众人鱼贯离去，大厅中只余三个人，老堡主欧阳明，过关刀雷庆和欧阳成方。
雷庆是老堡主暗中示意下，留在厅中未走，欧阳成方却是未得父命，不敢退下。
片刻之间，陈大可重入厅中，撤去残席，又换上一桌酒菜，大厅中，多加了四支火烛，显得更为明亮。
欧阳明低声道：“大可，全部准备好了？”
陈大可道：“都准备好了，但只怕他们不能体会到老堡主这番用心。”
欧阳明道：“那是别人事，但咱们自己不能不准备一下。”
陈大可一欠身，退出厅外。
欧阳明突然哈哈一笑，端起酒杯，道：“雷兄，你看他们连番追杀小婿的用心何在呢？”
雷庆道：“这个嘛？在下一直未想明白，但见到你老堡主后，确使在下茅塞一开……”
欧阳明接道：“雷兄瞧出了什么？”
雷庆道：“项庄舞剑，意在沛公，追杀令婿只不过是一个幌子……”
欧阳明点点头，接道：“高见，高见，雷兄何妨畅述所见。”
雷庆道：“好，在下恭敬就不如从命了……”
语声一顿，接道：“一开始，这就是一个设计好的圈套，用心就指向了老堡主，希望把你逼得重出江湖，离开绿竹堡，天龙只不过是他们安排的一个借步。”
欧阳明道：“仔细想来，确也是如此了。”
雷庆叹口气，道：“但是我们早该说穿才对，寒阴透骨掌本是中人无救，偏巧的柳三夫人，就有那么一节参王……”
欧阳明哈哈一笑，道：“雷兄，再深一层想，那不是什么参王，根本就是解药，只是它形状改作参王罢了。”
雷庆道：“对啊！当时大家都注重在杜兄弟的生死之上，有谁去留心那参王是真是假？”
欧阳明凝目思索了一阵，道：“他们自始至终，就没有杀死天龙的用心，但压力却一波强过一波，存心逼得小婿无路可走，自然就逼得老夫出头了。”
雷庆道：“老堡主不愧是一代武林领袖人物，坐在绿竹堡，竟然把事情了解得如此深刻。”
欧阳明道：“听小女述说了经过之情，再听适才诸位详说各节，凑在一起，老夫才有了这个推断，留下雷兄只是想再多求证一番。”
雷庆道：“确然如此，但如老堡主不提起来，咱们却又无从想起……”
似乎突然想到了一件重大的事，接道：“冷八公的出头，荒野截击，似乎又有些认真了。”
欧阳明道：“不错，老夫出堡的事，我相信他们知道十分快速，这时他们倒很认真的准备杀死各位了，以淹灭逼我出山的证据，只是他们千算万算算错了两件事，唉，这大约就是人算不如天算了。”
雷庆道：“是哪两件事呢？”
欧阳明道：“一是凌度月少侠突然出现，而且又全力为小婿助拳，二是黄蜂女和苗奇的倒戈，自然这全是雷兄之力，点穿了对方的阴谋，使两人变成了小婿很忠实的帮手？”
坐在一侧的欧阳成方，只听得圆睁双目，道：“爹，这里面竟有这大的曲折。”
欧阳明道：“江湖上太复杂，也很奸险，你知道的太少，这就是为父的平日不让你们多在江湖上走动的原因，走江湖，武功的强弱，只是条件之一。”
欧阳成方一欠身，道：“孩儿敬谨受教，不过孩儿还有很多不明之处。”
欧阳明道：“好！你问问看？”
欧阳成方道：“他们如若忌在绿竹堡，引诱爹爹出山，为什么不直接侵犯咱们的绿竹堡呢？”
雷庆微微一笑，道：“直接侵犯绿竹堡，是一件立刻哄动天下的大事，大约他们还不致这样明目张胆。”
欧阳成方道：“至少，他们可以下个帖子，约家父在什么地方会晤，也可省去不少手脚。”
欧阳成方啊了两声，未再多言。
雷庆道：“老堡主，经过之情你都已了解，但我也有一些想不通的地方……”
欧阳明接道：“雷兄只管请说，区区留下雷兄，就是借重雷兄的金闻博见，以解决其中很多存疑之处？”
雷庆道：“老堡主已经退隐很久了，而且是千真万确的不去闻问江湖中的事。少了老堡主这个障碍，对他们岂不是利多害少，为什么一定要千方百汁把老堡主给逼得重入江湖呢？”
欧阳明道：“这一点，我也想过，但还未完全想通，自然我如被他们杀死了，自然比退休绿竹堡对他们更为安全了……”
语声微微一顿，接道：“雷兄，江山代有人才出，凌少侠似乎就是主宰这一代江湖正邪分野的领袖人物。”
雷庆道：“区区也有这个看法？”
欧阳明道：“只是他年龄太轻了一些，眉宇间的傲气，又太重了一些，我看这还得雷兄从中相助他一臂之力才成。”
雷庆微微一笑，道：“我会留心这件事……”
突闻一阵步履声，传了过来，打断了雷庆未完之言。
转头看去，只见陈大可手中捧一个大红锦缎的盒子，行了过来。
欧阳明望了那锦盒一眼，道：“瞧过了吗？”
陈大可道：“已经查看过了。”
欧阳明道：“什么东西？”
陈大可道：“锦盒中一张拜帖，别无他物。”
欧阳明道：“取出拜帖。”
陈大可应命打开锦盒，取出拜帖，只是上面写道：“要事面谒，敬请予接见时刻。
下面署名万年虎。”
欧阳明道：“笔砚。”
一个小厮，捧着笔砚而至。
欧阳明就在原帖子上批道：“回书不及，今晚二更至三更间，恭候大驾。
下面写了绿竹堡主欧阳明拜启。”
陈大可收去了拜帖退下，欧阳明突然回顾了雷庆一眼，道：“雷兄，他们有一个缺点，那就是太急了一些。”
雷庆笑道：“年轻人唯一的缺点，就是不够老成持重。”
二更过后，大厅中又添就烛，明亮的灯光，照得大厅纤毫毕现。
一桌重新整治韵酒席，摆在厅中。
酒杯、筷碗，都已经重新换过。
欧阳明端坐在主人的位置上。
雷庆却坐的陪客位置。
整个大厅中，只有两个人，欧阳成方早已被欧阳明遣离客厅。
来的很准时，二更过后不久，陈大可带着一个戴着虎形面具的人，缓步行入厅中。
欧阳明缓缓站起身子，一伸手，道：“朋友请坐。”
雷庆却借机会打量来人一眼，只见他穿着一件青袍，足蹬粉底逍遥履，态度很从容，只可惜自颈以上，都被虎形面具掩去，只见一对神光炯炯的眼睛和虎口露出白牙。
青袍人也不谦逊，一抱拳，道：“谢坐。”
大马金刀在客位上坐下。
欧阳明也缓缓在主位坐好，端起酒杯，道：“请尽一杯水酒。”
当先一饮而尽。
青袍人端起酒杯，作了一个样子，放下酒杯，道：“在下寒夜拜访……”
欧阳明一挥手，道：“慢着。”
青袍人停口不言，两只目光，却盯注在欧阳明的脸上。
欧阳明道：“老夫从出现江湖之日算起，到封刀归隐，以迄于今，数十年来从没有接见过戴着面具的朋友。”
万年虎笑一笑，道：“原来如此，不过在下这副面具取下不易，还望老堡主破例一次。”
欧阳明一皱眉头，道：“取下不易，那是什么意思？”
万年虎道：“这面具之上，有个特制的暗锁，那钥匙不在区区身上……”
欧阳明冷冷接道：“老夫不愿和无法作主的人多费口舌，你朋友请便吧！”
万年虎道：“老堡主，如若咱们是故旧相识，在下取下了这副面具和你面对面的谈斤论两，那岂不是一件十分尴尬的事。”
欧阳明道：“你不可能是老夫的旧识故友，老夫的辨别声音之能，自信天下无人能够及得。”
万年虎道：“所以我这些年来，一直在练习变音之术，老堡主如若不信，在下立刻可以试过。”
欧阳明道：“老夫就洗耳恭听了。”
万年虎立刻用别一种方言出口，片刻间，连用了七种不同的方言。
每一种方言，又是那样的字正腔圆，叫人无法分辨是出自一人之口。
欧阳明也不得不点头了，缓缓说道：“的确高明。”
万年虎笑一笑，道：“老堡主可是鉴谅在下戴着面具说话了？”
叹口气，欧阳明带着三分伤感地说道：“也许我真的老了，不复当年的豪气，你说吧？”
万年虎目光一掠雷庆，道：“这位过关刀雷老英雄，是否要回避一下。”
雷庆站起身子，准备离去，欧阳明却沉声喝道：“坐下，雷兄，兄弟留你在此，就要你作个人证？”
万年虎哈哈一笑，道：“欧阳老堡主，有些事似乎只宜两人交谈，多一人就有些不便。”
欧阳明淡淡一笑，道：“雷老英雄和我们绿竹堡索无渊源，阁下有什么事，只管坦然说出，老夫已封刀退隐，能够忍让的，我会尽量地忍耐下来。只要你开的条件不太苛刻，老夫觉着，咱们很可能谈个完满的结果出来。”
万年虎哈哈一笑，道：“老堡主如此虚怀若谷，实是大出了在下的意外。”
欧阳明笑一笑，道：“你如若真是老夫昔年的故交旧识，当知老夫的为人如此……”
万年虎接道：“在下的记忆之中，老堡主不是一个如此忍气吞声的人？”
欧阳明道：“老了，人已老脾气也改了许多，这一点你朋友还没有体会到吧？”
万年虎叹口气道：“说的是啊！老堡主，不过人的名儿，树的影儿，你老兄的名气太大了，所以武林道上人人都会想到你老兄。”
欧阳明道：“江湖朋友们这么抬爱老夫，当真是给老夫的面子，小婿只是代我受过了。”
万年虎呵呵一笑，道：“杜总镖头那点道行，如非受你老堡主的支持，别说他在江湖上闯不出这大名气，我们也早把他收拾了。”

第九章 知府公馆

欧阳明道：“万兄，老夫年纪大了，既无在江湖上争雄之心，也不习惯和人互较心智，万兄，有什么事，还请开门见山地谈吧。”
万年虎点点头，道：“既然老堡主这么吩咐，在下就恭敬不如从命了……”
轻轻咳了一声，接道：“是这么回事，咱们希望你欧阳老堡主替咱们办件事情，如果你老堡主能够答应下来，不但令婿杀伤了咱们很多朋友的事，咱们不再追究，而且你老堡主还可以收到一笔很丰富的礼物。”
欧阳明淡淡一笑，道：“万兄，老夫绿竹堡那点基业，虽然谈不上什么丰厚，但温饱足可无忧，所以送礼一事，再也休谈，重要的是万兄有什么见教？还请先说出来？让老夫有个斟酌。”
万年虎道：“其实并不是什么大事．咱们只想要你欧阳老堡主替咱们写一封信，并把你老堡主的一个翠玉班指，借给敝上，用作信物。”
欧阳明笑一笑，道：“万兄可否说明，要老夫写给什么人？”
万年虎道：“铁花夫人。”
欧阳明脸色突然一变，道：“万兄，贵上是何许人，为什么要老夫写信给铁花夫人？”
万年虎道：“老堡主，你是否答应，还未决定，咱们似乎是用不着先把事情说明白？”
欧阳明摇摇头，道：“很抱歉，老夫不能答允此事。”
万年虎道：“那证明了一件事，你老堡主仍有着很重的名利之心了。”
欧阳明道：“其他的事，咱们都可以商量，唯独此事，老夫不能答允？”
万年虎道：“老堡主一口回绝，那是毫无商量的余地了。”
欧阳明道：“这件事，决没有商量的余地，”
万年虎站起身子，道：“老堡主，如若咱们全无商谈的余地，在下也不便在此多留了？”
欧阳明道：“是的，老夫很抱歉，此事不能答允。”
万年虎道：“既是这么商量不通，在下也不敢麻烦你老堡主，在下告辞了。”
一抱拳，转身向外行去。
欧阳明略一沉吟，高声说道：“万兄请留步。”
万年虎人已行出厅外，闻言又回过头来，道：“老堡主还有什么吩咐？”
欧阳明道：“万兄问了老夫不少的事，老夫也想只问你万兄几件事。”
万年虎道：“请说。”
欧阳明道：“贵上是何许人？”
万年虎道：“这个在下不能奉告。”
欧阳明道：“万兄，你非说不可。”
万年虎道：“如是在下不说呢？”
欧阳明道：“那万兄就很难生离此地了。”
万年虎道：“堂堂绿竹堡主，江湖上人人敬仰的前辈高人，难道还能杀了来使不成？”
欧阳明冷冷说道：“万年虎，你不用拿话激我，你既然敢来想必早已有信心破围而去了。”
但见人影连闪，突然由院中暗影里，闪出来三个人。
这三人正是杜天龙、欧阳成方，和黄蜂女。
就在三条人影出现的同时，陈大可，也急急地奔了过来。
四个人一字排开，拦住了万年虎的去路。
万年虎冷冷说道：“你们四人要干什么？”
黄蜂女道：“报仇！你派我们去杀杜天龙，自己却又从中撤退，而且又在我身上下毒，这笔债你不交待一声就想离开吗？”
杜天龙道：“咱们素不相识，自然也谈不到什么仇恨，阁下为什么多番派遣人手，取我杜某之命，希望你今夜能交代个明白出来。”
万年虎冷笑一声，道：“你们这做法，可是想要老夫出手？”
欧阳成方道：“阁下只要有必胜把握那就不妨出手一试？”
万年虎哈哈一笑，道：“你们真想动手……”
陈大可笑一笑，道：“阁下，贵组合所用的手段，无一不卑鄙恶毒，咱们就算留下你，也不算什么见不得人的事。”
万年虎道：“如若在下没有一点准备，也不会单人匹马来了。”
欧阳成方道：“阁下有什么手段，只管施用出来。”
万年虎道：“你是什么人？”
欧阳成方道：“在下欧阳成方。”
万年虎道：“你是欧阳老堡主的公子。”
欧阳成方笑一笑，道：“不错。”
万年虎道：“阁下如若不顾及令尊欧阳老堡主的性命，那就只管出手？”
欧阳成方呆了一呆，道：“我父亲……”
欧阳明接道：“万兄可是在施诈术吗？”
万年虎道：“也许欧阳老堡主还不知道，他已中了在下施放的无形之毒？”
欧阳明暗中运气一试，果然觉着中了毒，不禁一皱眉头。
欧阳成方目睹父亲神色，心知有异，仍忍不住问道：“爹真中了毒吗？”
欧阳明缓缓站起身子，直到大厅门口，双目中神光如电，盯注在万年虎的脸上，冷冷地说道：“万年虎，你究竟是什么人？用毒的手法如此高明，竟然能使老夫在全无所觉中身受毒伤。”
欧阳成方右手一探，长剑出鞘，振腕一剑刺了过去。
万年虎右手一挥，闪起一道寒芒，当的一声封开了欧阳成方的长剑，手中已多了一把一尺五寸左右的短刀。
欧阳成方只感右臂微微一麻，长剑被震得直荡开去，不禁心头骇然。
但他年少气盛，又心急父亲中毒，长剑一振，又攻了上去。
万年虎短刀划起一道冷虹，又把欧阳成方的长剑震开，短刀顺势推出，一抹寒芒直奔欧阳成方的前胸。
欧阳成方长剑被震开去，一时间收不回来，只好一吸气，向后退开了五尺。
万年虎一跨步，陡然间向前欺进了五步，如影随形的一般，一抹刀光划向欧阳成方的咽喉。
但见一道异光，横里飞来，及时架住了万年虎的短刀之后，立开反击三杖。
万年虎短刀回转，封开了三杖，回手一刀，又把陈大可逼退了三步。
欧阳明高声喝道：“住手？”
万年虎收住短刀，道：“欧阳堡主，兄弟施放的无形之毒，有一个很大的禁忌，那就是不宜提聚真气，提聚真气很容易促使毒性提前发作，但目下的情景，你老堡主大约心中也已明白，除了你老堡主亲自出马之外，只怕他们很难留住在下？”
欧阳明缓缓向前逼进了两步，道：“万年虎，老夫就算要毒发身死，也要把你留下，打开你脸上的虎型面具，瞧瞧你的真面目……”
只见一个清亮声音接道：“老堡主，用不着，你是武林名宿怎可轻易涉险。”
随着那说话之声，缓步行过来一身青衫的凌度月。
他形态很潇洒，缓步行到了万年虎的身前，接道：“你这头老狐狸，当真是狡猾得很啊！另一面安排了一个替身，真身却跑来此地。”
目睹凌度月的轻松神态，万年虎心中立时提高了警觉，冷冷说道：“你是什么人？”
凌度月摇摇头，道：“我为什么告诉你，象这种头上戴着古怪面具，不敢以真正面目示人的人，不配问我的姓名。”
万年虎怒道：“好狂的小辈，老夫刀下不死无名之辈，你小子要是怕死那就别报姓名。”
凌度月淡淡一笑，道：“你不必用话来激我，我不是不敢通名报姓，我只是觉着你不配知道我是什么人？”
万年虎对场中惮忌的人，只是欧阳明，这年轻人虽然气势不凡，但万年虎已被他冷言激怒，大喝一声，挥动短刀攻去。
他刀势迅若雷奔电掣，快迅至极，一眨眼，就攻出了七刀。
七刀快攻，化作了一片寒芒刀幕。
凌度月冷笑一声，赤手空拳，掌拍、指点、突穴斩腕，竟然把七刀快攻完全给封挡开去。
这一来，不但万年虎大为震骇，就是老堡主欧阳明，也看得大为惊奇不止，这年轻人太高明了，高明得大出想象之外。
逼退了万年虎，凌度月又向前逼进了一步，道：“万年虎，你自己弃去兵刃，束手就缚呢？还是要我出手？”
万年虎已然知道利害，但看他那点年纪，心中实在又有些不服，重重地咳了一声，道：“区区在江湖上走了三十年，还未弃过兵刃。”
凌度月道：“每件事总会有第一次。”
语声一顿，接道：“还有一个办法可以放你回去。”
万年虎不自觉地问道：“什么办法？”
凌度月道：“留下解药。”
万年虎冷冷道：“很可惜，老夫没有带解药来。”
凌度月双眉一耸，双目中冷芒如电，逼注在万年虎的脸上，道：“万年虎，不论你如何狡猾，今夜里遇上我，你就别想讨了好去，不肯留下解药你将付出更大的代价，留下解药，是你唯一生离此地的机会。”
万年虎道：“老夫不信这个邪。”
左手一扬，劈空一掌。
一股强猛绝伦的掌力，直击过去。
凌度月似是不愿和他硬拼掌力，一闪身避了开去。
哪知万年虎竟是一招虚攻，借势飞身而起，有如巨鹤凌空一般，飞上了屋面。
陈大可一扬手，两只弩箭电射而出。
万年虎一回身，短刀挥动，叮叮两声，把两枚弩箭一齐击落。
就这一耽误，凌度月已飞身而起，流星赶月一般，跃上屋面，拦在了万年虎的身前。
万年虎大喝一声，短刀疾探，划向凌度月的前胸。
这一刀是在急怒之间下手，刀如流星划空，快速至极，也凌厉至极，刀芒笼罩了凌度月前胸七处大穴。
凌度月长剑象闪电一般脱鞘而出，硬接下了万年虎的刀势，当当当，几声金铁撞击之声，传入耳际。
短刀、长剑接触得太快，没有人听清楚，那是几声撞击。
但显然，凌度月的长剑占了很大的优势，封开了刀势之后，凌度月已然抢尽上风。
剑势如长江大河绵绵不绝地攻向万年虎。
突然间，万年虎发出一声惊叫，身子由屋面上直跌下去。
原来，他被凌度月一剑拍中了右腕，短刀脱手，人也被逼下屋面。
但他有深厚的功力，人虽落着实地，很快地一挺而起。
一只坚实有力的手掌，突然搭上了万年虎的肩头。
万年虎用力一挣，竟未挣脱，只觉那搭在肩头上的手指，有如钢条一般坚牢，内力直透肌肤。
身后，响起了欧阳明冷冷的声音，道：“朋友，老夫的鹰爪力，足可碎碑裂石，如若你朋友想保住肩骨不碎，最好是不要妄动。”
万年虎果然没有再妄行挣扎，江湖上有谁不知绿竹堡欧阳明老堡主的大鹰爪力神功的利害。
凌度月已然飘身落着实地，还剑入鞘。
他未再出手，只是冷冷地站在旁侧。
但他的目光，一直未离开过万年虎，他心中明白，这一头狡猾的老虎，智计武功，都非常人能及。
冷冷一笑，万年虎缓缓说道：“欧阳阳老堡主，在下已经警告过你了，忘动真气．只有使毒性提前发作。”
欧阳明道：“老夫年过花甲，死何足惜，你朋友不用以死亡威胁老夫。”
万年虎道：“欧明老堡主觉的在下用毒的手法如何？”
欧阳明道：“很高明。”
万年虎道：“那么，老堡主也相信在下随时可以吞下预藏的毒药自绝了？”
欧阳明道：“这个老夫也相信，不过就算你自绝一死，老夫也要打开脸上的虎型面具，瞧瞧你是何许人物？”
万年虎厉声喝道：“欧阳明，咱们还有没有条件可谈？”
凌度月道：“在下说过，你只要交出解药，放你离去。”
万年虎道：“欧阳明，你怎么说？”
万年虎道：“看到我这虎型面具之上的那个王字吗？”
凌度月道：“看到了。”
原来，这虎型面具作的很象，那面具之上，果然还有一个王字。
万年虎道：“用手在王字正中左旋三下，就可以取出一颗解药了。”
凌度月冷然一笑，道：“希望你不要再耍花招，那对你无益的很，你虽然狡猾万端，但却有一个很大的缺点。”
伸手向虎型面具上按去。
杜天龙大声道：“少侠，由我来。”
抢在凌度月的身前，依言施为。
万年虎没有说谎，果然，左旋三下之后，那虎型面具中滚出了―粒解药。
杜天龙托在掌心瞧了一阵，才缓缓把解药交给了欧阳明。
接过解药，欧阳明无限感慨，想到自己一世英雄，竟然受一个后生晚辈的救助。
凌度月道：“老堡主，快请服下解药，你是领袖武林大英雄，犯不着和这种人生气赌命。”
欧阳明未再多解释，举手吞下解药。
凌度月道：“老堡主，解药是真是假？”
欧阳明闭目片刻，道：“对疾之药，毒性已解。”
凌度月道：“那就请老堡主赏晚辈一个面子，放了他吧！”
欧阳明道：“人本是少侠所擒！老夫何敢居功。”
一松五指，放了万年虎。
万年虎长长吁一口气，双目盯注在凌度月的身上，点点头，道：“阁下的剑法，的确高明。”
凌度月道：“过奖，过奖，希望咱们别再一次遇上，因为你的缺点太大！”
万年虎耸耸肩，道：“在下哪一个大缺点，阁下可否见告？”
凌度月道：“你很快就死。”
万年虎冷笑一声，道：“多承指教。”
突然，飞身而起，跃上屋面，飞奔而去。
黄蜂女一扬，一只毒蜂，疾飞而出，疾向万年虎追了过去。
凌度月低声道：“姑娘请召回毒蜂。”
就凌度月，黄蜂女忽然生出了一种敬畏之心，一面收回毒蜂，一面低声说道：“此人用毒手法太高，如不除了他终是祸患。”
凌度月微微一笑，道：“咱们到大厅中谈吧！”
欧阳明一直望着万年虎远去的背影出神，直待欧阳成方再度呼吸，欧阳明才如梦初醒一般，转身入厅。
凌度月一抱，道：“老堡主，想出一些头绪了吗？”
欧阳明微微颔首，道：“老夫倒是想起一人，只不过还不能肯定罢了。”
黄蜂女叹口气，道：“凌少侠，他们手段恶毒，无所不用其极，咱们这等以君子手法待人，岂不太吃亏了？”
凌度月微微一笑，道：“到目前为止，咱们所见到敌方之中，身份最高的就是万年虎这个人了，但显然的，他不是首脑人物，如是咱们把他逼死，很可能完全断了线索，留下他一条命，对咱们而言，益大害轻。”
黄蜂女呆了一呆，道：“凌少侠高见。”
欧阳明一挥手，道：“诸位请回房休息去吧，天色不早了。”
当先起身，回返卧室。
雷庆和凌度月住在一座厢房，虽是各有门户独室但中间只隔一道砖墙。
轻轻咳了一声，雷庆缓缓说道：“凌少侠，很困倦吗？”
凌度月笑一笑道：“晚辈不困。”
雷庆道：“年纪老了，睡不多，凌少侠如若有兴，咱们再聊聊如何？”
凌度月推开房门，道：“前辈有兴，晚辈当得奉陪。”
雷庆步入房中，烧燃火折子点上灯火，笑道：“老弟，你好象已经查出了一点眉目。”
凌度月皱皱眉头，道：“不瞒老前辈说，在下也为此事困惑得很。”
雷庆道：“怎么回事。”
凌度月苦笑一下，道：“咱们虽然不算安善良民，可也不是江湖盗匪，对不对？”
雷庆点点头，道：“侠以武犯禁，但在江湖上走动，难免如此，至少咱们却算是白道中人。”
凌度月道：“万年虎那般人呢？”
雷庆道：“他们处处用毒杀人，手段卑下得很，自然算是黑道中人。”
凌度月道：“但他们却与官府中有来往，不瞒老前辈说，晚辈几度追踪，发觉他们都进入一座大宅院中？”
雷庆哦了一声，道：“宅院主人是谁？”
凌度月道：“开封府知府大人的公馆！”
雷庆呆了一呆，道：“有这等事？”
凌度月道：“是的，晚辈已经问过了几个人，决不会错？”
雷应道：“这！当真是有些奇怪了。”
凌度月道：“更妙的是，晚辈也打听了这开封府的出身，据晚辈查问所得，这开封府是进士出身，而且很有一点政声。”
雷庆道：“衙门中捕快衙役，良莠不齐，说他们和万年虎等有所勾结，这可说得过去，堂堂四品知府，怎能和江湖盗匪来往，就算是钱能通神吧！买动了知府，也只能在暗中帮他们个忙，怎能这样明目张胆地和他们来往，把高来高去的江湖人，藏在私室之中。”
凌度月道：“这也是晚辈今夜之中，坚持放走万年虎的原因……”
雷庆接道：“老弟，那万年虎可也是住在知府的公馆之中吗？”
凌度月道：“是的，晚辈已见他两次进入那知府公馆了。”
雷庆道：“果真如此，咱们真得从长计议了。”
凌度月苦笑一下，道：“江湖悍匪，绿林巨寇，晚辈都不会怕他们，不论他来势再大，武功多高，晚辈自信都可以应付，但如要我和官府中也有着很亲密的交往，这算是怎么回事呢？所以，晚辈准备明天再与王恩兄谈谈……”
雷庆接道：“老弟的意思是……”
凌度月道：“我们也没有太大的损伤，如是能够罢手，似乎就不用再互斗下去了？”
雷庆缓缓说道：“老弟，这件事确实透着古怪，我走了一辈子江湖，不但没有遇到过这等怪事，而且，连听也没有听过，但越是光怪陆离的奇事，越有着曲折诡异的内情，老弟，象你这等江湖上奇才人物，如若不插手此事，还有什么人敢担起这副担子呢？”
凌度月叹口气，沉吟不语。
雷庆心中暗道：“欧阳堡主，一向躲避官府中人，能忍耐的，全都忍了下去，这凌度月也似不愿招惹上官府中人，看来，他们似乎都有着难以告人的苦衷，这位年少的剑客，显然已豪气顿消了。”
心中念转，口中接道：“老弟，有几件事，我有些想不明白？”
凌度月道：“什么事？”
雷庆心中暗道：“只要开口，就不怕你不跳入是非之中。”
当下说道：“他们既和官府中来往密切，不知何以不肯用官府中力量对付咱们，却花了大批金银，雇请了江湖大批杀手对付咱们。”
任他凌度月聪明绝世，但终是全无江湖历练的人，当下一扬剑眉，道：“是啊！他们为什么不用官府力量呢？”
雷庆道：“所以这中间，定有隐情，应该查个明白。”
凌度月低声道：“混入知府公馆中去？”
雷庆道：“对！老弟，我陪你去瞧瞧。”
凌度月道：“什么时间？”
雷庆道：“明天去？”
凌度月道：“大白天才能出其不意。”
凌度月道：“咱们怎么混得进去呢？”
雷庆道：“法子是人想出来的，我已经有了一个腹案，明天咱们去碰碰运气，不过老弟，咱们得易容改扮。”
凌度月道：“晚进对易容手法倒有些心得，老前辈准备如何改扮，只要吩咐一声就行了。”
雷庆心中暗道：“难怪啊！他能够忽然不见了，东跑西转，到处能入，不畏别人发觉……”
心中念转，口中说道：“还不能带长剑，但也不能太大意，明天，咱们先去铁器店选一把匕首带上。”
凌度月道：“这个，老前辈不用担心，晚辈本来也不用长剑……”但他够聪明，发觉失言，立刻住口。
但是已经够了，对一个老江湖如雷庆这样的人物，自然是不点就透。
他想到了冷八公和他的属下之死，每人的颈上只有一道红痕。
凌度月佩带长剑，只是用来掩人耳目，虽然他剑法已然精奇绝伦，但那并不是他真正的兵刃。
忽然，雷庆想了数十年前一位出现于江湖的高人，顿觉背脊上泛起寒意。
但他尽力按下心中的震动和惊异，笑一笑，道：“凌老弟，天不早，咱们睡一阵，明天还得一早起身。”
旭日初升，一片金的阳光，照着一座高大的宅院。
这时大宅院的后门早已大开，成担的鱼、肉、青菜，都从后门进入了大宅院中。
一个微微驼背，颈前长着一个拳头大肉瘤的老者，带着一匹骡子，驮着两大捆劈好的木柴，直向宅院行去。
在那老者之后，还跟着二十五六，面孔黝黑的年轻人，担着一担木柴。
两个人鱼贯行入了后门。
门里面，对立着两个佩着腰刀的大汉。
两个佩刀的大汉，穿着黑色的劲装，生象骠悍，一望即知是江湖中人。
只听左首一个冷冷说道：“驼子，你没有走错门吗？”
驼背老人左手摸摸前颈上的肉瘤，道：“这不是王知府大人的公馆吗？”
左首大汉道：“不错，这是知府大人的公馆，不过，张总管没有交代过，今日有木柴送到。”
驼背老人吃了一惊，暗暗忖道：“看起来，府中人出出入入，十分容易，事实上，管制的十分严密，连往府中送上一担木柴，事先都有安排。”
驼背老人心中十分震骇，表面上，仍然保持着平静，缓缓说道：“张总管在吗？老汉见见他……”
左首大汉一摆手，道：“总管事情繁忙，哪有时间见你……”
听说张总管无暇接见，驼背老人精神一振，道：“总管大人事务忙，也许忘记交代两位了，府中近日宾客太多，这木柴应该晚几天送来的，交代老汉早些送来了……”
左首大汉低声说道：“老麻，叫他送到厨房去吧！咱们一下子来了七八十号人，府中增加了不少食用之物，张总管怎会记得这些鸡毛蒜皮的事。”
左首姓麻的汉子点点头，指指东首一排房子，道：“快送厨房去，拿到银子，快些离去，府中近来客多事繁，不要多留。”
驼背老人打躬作揖地连连称谢，牵着骡子，向东面行去。
那黑面孔的年轻人，一直追随在驼背老人的身后，一语未发。
快行到厨房时，那年轻人才开了口，低声道：“老前辈，看来府中的管制很严，咱们留下来不出去，只怕是不容易了。”
驼背老人道：“这一点，老朽也未料到，但他们来了七八十号人，加上府中的仆从，护院亲兵，总有一百多人，咱们珲然可以找出一些空隙，目下情形，只有随机应变？”
谈话之间，已然行近了厨房。
其实，厨房很容易找到，因为不少送菜送肉的人进入厨房。
驼背老人看到堆集木柴的地方，一面动手解下骡背上的木柴，一面低声说道：“老弟，府中人很杂，他们未必都互相认识，出入之间，定然有一个连络的法子，或是什么证物。”
年轻人放下了肩上的木柴，道：“老前辈的意思是……”
驼背老人接道：“找出他们的连络法子，咱们就可以出入这座府第了，看情形这地方似乎是他们主要的落足所在，如若咱们在这里多下一点工夫，可能会找到那位真正的幕后人物。”
“目下只有一个万年虎出面，但他也只是一个身份较高一点的听用。”
年轻人道：“他们的管制似乎是很严格，除了用强之外，只怕很难取得他们通行证物。”
驼背老人道：“老弟，多忍耐，千万不能打草惊蛇，宁可让咱们计划失败，退出此地，也不能有任何使他警觉的举动。”
年轻人道：“要这样小心吗？”
驼背老人回顾一眼，道：“不错，老朽的想法，那真正的幕后人物，不但狡猾得很，而且，还十分谨慎，只要听到风声，就可能闻风而逸，所以，不能让他知晓咱们已查出他的落足之处。”
年轻人低声道：“老前辈已肯定他在此地吗？”
驼背老人道：“大概不会错了，堂堂四品知府的公馆，岂是一个江湖人歇足留宿的人，但显然地王知府也不是他们组合中的人物，但老朽想不通的是，一位颇有政声的知府大人，怎的竟用公馆来接待这多江湖人物，这该是一件不易忍受的事。”
年轻人道：“是不是那位隐于幕后的人物，也是位官场中人？”
驼背老人沉吟了一阵，道：“这也不大可能，如是他是官场中人，怎么明目张胆地带着数十位江湖人，留在此地。”
年轻人道：“老前辈这么一分析，使晚辈茅塞大开。”
两人一面谈话，一面工作，把木柴堆好，在厨下一位管事手中领了银钱，又从原路退了出去。
自然，这是那驼背老人的主张，他有着丰富的江湖阅历，仔细观察之下，发觉花园中有一片瓦舍，有着极为严密的戒备，那戒备是隐于暗处，如不是久年在江湖上走动的老手，真还无法瞧得出来。
另一个发现是集居于知府大人的公馆中的江湖人物，有不少是属于江湖高手，如不是两人化妆仔细，和举止的小心恐早已被人发觉行迹？
就在两人极度的小心中，也一样有人在暗中监视着。
这也是那驼背老人急于退出的原因。
驼背老人很谨慎，绕了一个大圈子，确定无人跟踪时，两人才找一处很小的客栈，恢复了本来的面目。
敢情这两人竟是过关刀雷庆和凌度月所改扮。
雷庆取下了前颈上伪装的肉瘤，道：“老弟，咱们还得想法子混进王公馆去，而且，要能停留几天，才可能见到那位幕后人物？”
凌度月叹口气，道：“老前辈说的是，咱们另设法再混进公馆去。”
雷庆笑一笑，道：“我已暗中通知过欧阳老堡主，尽量地逃避，别和对方接触、冲突，给咱们三天时间想法子找出那位暗主其事的幕后人。”
凌度月道：“三天时间应该够了，问题是咱们如何能混进去。”
雷庆道：“我已想到了一个办法，只不过要委屈你老弟了。”
凌度月道：“什么办法？老前辈但说无妨？”
雷庆道：“我已经打听到，王公馆花园里雇有两个花丁，是父子两人，这两人原来住在花园中一座工房里，但自从那些人到了之后，就要两个花丁暂时离去，但两个花丁仍然常去修剪花树，铲除莠草，仍可在那工房休息。”
凌度月道：“这办法不错，但可惜……”
雷庆道：“可惜什么？”
凌度月道：“两个花丁作了不少日子吧？”
雷庆道：“那是自然。”
凌度月道：“那是说，他们上上下下，都很熟悉，咱们改扮而去，岂不是一下子就被拆穿着。”
雷庆道：“虽然有些危险，但只要那花丁肯跟咱们合作，仔细地说明情形，咱们还可以应付。”
凌度月道：“老前辈见过他们两人吗？”
雷庆道：“没有，不过我知道他们住在何处，咱们去找他们就是。”
经过了这番说明，凌度月深深感觉到一个人在江湖上走动，机智似乎比武功还要重要一些。
找着了两个花丁，雷庆问明了一封银子，道：“你们父子两位，暂时休息几天……”
老花丁接道：“好！我们到远亲地方躲一躲，过几天再回来。”
雷庆笑一笑，道：“那倒不用了，开封府城地方不小，我们先替两位安排一个住处，待我们事情办好，再请两位回来。”
老花丁呆了一呆，道：“可是要把我们父子先囚起来。”
雷庆道：“那倒不是，我们先找一个地方让两位住几天。”
一伸手，点了两人的晕穴，然后用篷车把两人运入了大祥记绸缎庄去。
经过了一番精细的易容，雷庆和凌度月午后不久，又混入了王府中去。
因为事先问得很详尽，两人入府之后，立刻动手修剪花树，一面留神那花园中形势。
靠近荷池处的一排房屋，本是一座花厅，但房舍连绵不下十余间之多。
此刻，那座厅舍，不但四周有人戒备，而且不断地有人出入。
凌度月道：“老前辈，咱们到花厅那边瞧瞧如何？”
雷庆道：“不能急，那些布守在花厅四周的人，似都是很精明的脚色，咱们只要露出一点破绽，就可能功亏一篑。”
一面动手剪花树，一面低声接道：“那座花厅左侧，有一列花树还未修剪，等一会咱们去修剪那一排花树，就可以看到花厅中一部份情形了。”
两人谈话之间，瞥见了一个身着蓝衫的中年人，缓步行了过来。
雷庆低声道：“全心全意地修剪花树。”
蓝衫人的行动很慢，走近两人丈余左右处，就停了下来。
背负着双手，似是在欣赏两人修剪花树的工夫如何。
足足站了一盏热茶工夫之久，蓝衫人才缓缓转身而去，步入花厅。
雷庆暗中瞧了那人两眼，已认出他是何许人物，心中震骇不已。
直到那人行入了花厅之后，雷庆才长吁一口气，道：“想不到啊！他竟然也在这里。”
凌度月道：“老前辈可是说那位中年蓝衫人物？”
雷庆道：“不错，老弟大概不知道他是何许人吧？”
凌度月低声道：“晚进初出茅庐，识人不多，但听老前辈的口气，那人似是一位很难缠的人物了。”
雷庆仍然未停下他修剪花木的工作，一面低声道：“老弟，听说过回天手杨非子这个人吗？”
凌度月神情微微一变，道：“回天手，晚进倒听师父提过，听说他是一位极受武林同道敬重的高人，怎会也卷入了这次是非之中。”
这时，雷庆已打消了接近花厅的用心，反而向后退出，一面低声道：“老弟，杨非子不但有一身绝高的武功，更利害的是他还有一肚子古古怪怪的学问，既精医道用毒，又擅机关埋伏，上知天文，下知地理，总之，传说中他是个无所不能的人，就连当今一些武林名宿，都称他杨大先生，他未瞧破咱们的身份真是运气，我看咱们先回到工舍中去，休息一下，智离此地，把消息传给欧阳老堡主。”
凌度月道：“杨非子真的这样利害吗？”
雷庆道：“如若单仗武功搏杀，老朽相信他未必是老弟的敌手，但他胸中的古怪大多，叫人防不胜防。”
凌度月微微一笑，道：“看起来，这杨非子似乎就是咱们想见的首脑人物了。”
雷庆道：“绝对不是，数十年他一直卓立在江湖是非圈外，正邪两方，不知有多少人礼聘于他，都被他严词拒绝，武林中人每谈到他那一身所学，一腔才华，埋没山野之中实是可惜得很，但也庆幸他有那份高风亮节，不为名利所动的坚贞之志，因为他一旦应聘出世，武林中必将掀起一场风波，想不到这位清高了数十年的回天手，竟然在清誉数十年后应聘出世。”
谈话之间，两人已收了工具，行入工舍。
凌度月意尤未尽地问道：“老前辈……”
雷庆突然伸手拦住了凌度月，接道：“老弟，别这样叫我了，江湖无专长，达者为先，你老弟一身艺业，已到了超凡入圣之境，老前辈三个字听得面红耳热，这样吧！你老弟如不见弃，称呼一声我老哥哥如何？”
凌度月略一沉吟，道：“恭敬不如从命，老哥，小弟心中有点不解之处，想请教一下。”
雷庆心中很高兴，眉飞色舞地说道：“太客气了，什么事只管请说。”
凌度月道：“回天手杨非子，既然很少在江湖上走动，但不知那回天手的稚号，是如何得来的？”
雷庆笑一笑，道：“问得好，这中间倒有一段佳话，杨非子在一座绝峰之顶，虽然身负绝世医术，但却不肯下民间济世，不过他有一个不成文的规定，那就是不论什么人，只要能在重伤之后，赶到他的住处，他就免费施术疗治，老弟，那真是神奇之术，不论伤的多重，只要有一口气，他就能着手回春。”
凌度月道：“这么说来，杨非子救了不少人？”
雷庆笑一笑，道：“教的人倒不多，老弟，他住在千寻峭壁之上，一般人自然无法登上，能去的自然都是武林人了。”
凌度月道：“杨非子立下了这么一个规矩，用心不是在教人，旨在传名了。”
雷庆微微一怔，道：“对，老弟，能被他施救的人，也是一代名家不是武林高人，救得一人之命，所得到的称誉，比救上千百个人，还要收效宏大了。”
凌度月道：“杨非子自鸣清高，只不过用心在博名而已……”
雷庆正想开口，却被凌度月示意阻止。
紧接着一阵步履声传了过来。
那步履声刚刚响起，一人已到了工舍的门外。
是一个穿着蓝色劲装的年轻人，二十三四的年纪，生相很俊秀，背上长剑飘垂着剑穗。
雷庆一欠身，道：“这位官人……”
蓝衣人挥手打断了雷庆未完之言，淡淡一笑，露出一口雪白的牙齿，道：“你贵姓啊？”
这自然难不倒雷庆，他早已问过了那老花丁的姓名，立刻接道：“老汉姓张。”
蓝衣人点点头，道：“不错，这里的花丁是姓张，你阁下名字也叫张得宝吧！”
一点也不错，张得宝正是那花匠的名字。
雷庆怔了一怔，道：“是！老汉张得宝。”
蓝衣人笑一笑，道：“你今天的造化不错，咱们大爷很欣赏你那份修剪花树的手艺，说不定会赏给你一笔银子，那也许足够你享用下半辈子，用不着再来此作花丁了。”
以雷庆丰富的江湖阅历，显然地听出了口气不对。
但他硬着头皮装下去，道：“小官人，老汉愚昧，听不懂……”
蓝衣人接道：“跟着我走！这句你该懂了吧？”
雷庆道：“这个自然懂得。”
蓝衣人道：“好！那你们就跟着我走吧！”
雷庆心中暗暗盘算，这番设计，本是天衣无缝，不知怎的会露出了破绽。
回顾了凌度月一眼，只见他双目已然泛现出冷肃的杀机，一面示意阻止凌度月暂缓发作，一面说道：“小成，咱们去瞧瞧吧！也许咱们真的走了运，会得到一笔赏赐……”
一面说话，一面举步跨出室门。
目光到处，顿然住口不言。
只见四个执刀大汉，分守在工舍的四周，刀出鞘，人凝神，一副如临大敌般的戒备。
愕然片刻，雷庆才缓缓接道：“那位小爷，这是怎么回事啊？”
蓝衣人回头一笑，道：“老把式，明人眼睛里不揉砂子，你阁下也不用再装下去了。”
雷庆苦笑一下，道：“老汉实在是想不通啊！”
凌度月紧随在雷庆的身后，因雷庆再三示意，所以，他隐忍下未曾发作。
蓝衣人挥挥手，四大汉刀还鞘内，才回顾雷庆一笑，道：“两人费尽心机，不惜屈辱自己，扮作了父子花丁，若是不能到花厅中瞧看一下，岂不是有虚此行吗？”
雷庆道：“小官人的意思是……”
蓝衣人接道：“两位如是还有点豪气，何不到花厅去见识一番，说不定，两位还能见到你们想见的人？”
雷庆道：“好吧！老汉不懂你少爷说的什么，但为人不作亏心事，夜半敲门心不惊，到花厅就到花厅去吧！”
蓝衣人笑一笑，未再答话，转身向前行去。
过关刀雷庆也暗里横了心，身份已被发觉，自然再无留在此地的机会，此刻要走，也难免动手一搏，那就不如到花厅中去见识一见，那蓝衣人说不错，说不定还可以见到主脑人物。
有了这番打算，很顺利地行入花厅之中。
这地方虽是花厅，其实两侧房间，不下数十之多。
不过，蓝衣人倒是带着两人行入花厅。
雷庆暗中观察，瞧出了不少厢房是新建而成，虽然漆作一色用来掩护，但新建痕迹，细心观察下仍然可见。
蓝衣人掀开了垂帘，当先而入。
四个佩刀大汉，却远远地停在厅外丈余左右处。
雷庆和凌度月，紧随入厅。
花厅很敞大，摆了不少桌椅，但坐在厅中的只有一个人，正是回天手杨非子。
蓝衣人一欠身，道：“师父，人已带到。”
原来，这蓝衣佩剑少年，竟然是回天手杨非子的徒弟。
杨非子坐在一张太师椅上，两道冷厉的目光，扫掠雷庆和凌度月一眼，突然笑一笑道：“捧两盆香汤上来。”
两个青衣美婢，闻声而出，各捧着一个面盆，放在一张木几上，又悄然退了下来。
杨非子指指两个面盆说道：“两位先请洗去脸上的易容药物，咱们再谈。”
那茶几距离雷庆很近，一阵浓烈的香味，扑入鼻中，果然是名副其实的香汤。
雷庆摇摇头，道：“这水太香，脂粉气重，老汉不敢用。”
杨非子笑一笑，道：“阁下，可是准备死不认帐了。”
雷庆道：“此话怎讲？”
杨非子道：“天下的易容药物，能够瞒过我这一双眼睛的，我这一生中，还未见过……”
雷庆接道：“咱们剪修花树的园丁……”
杨非子冷笑一声，接道：“朋友，敬酒不吃吃罚酒，一定要闹到动强的程度，不觉着太煞风景吗？”
雷庆似知无法再装下去，淡淡一笑，道：“用不着香汤洗面，这谈也是一样。”
杨非子笑一笑，道：“好！你朋友认识我吗？”
雷庆道：“大名鼎鼎的回天手，天下有何人不识！”
杨非子点头一笑，道：“你朋友贵姓呢？”
雷庆道：“一定要说出来吗？”
杨非子道：“你不说出姓名，足见心有所忌，我也不勉强二位了，不过，两位来此的用心，总得见告吧！”
雷庆哈哈一笑，道：“以你天台杨非先生的胸罗之博，想必早已知晓咱们来此的用心了，似乎不用多此一问。”
杨非子一点也不发作，点点头，道：“看来，你朋友是一位久走江湖的老狐狸了！”
雷庆接道：“不敢，不敢，比起你杨大先生，那是小巫见大巫了！”
站在杨非子身后的蓝衣少年，突然喝道：“放肆！”
杨非子一挥手，阻止住那蓝衣人的发作，缓缓说道：“朋友，可是想叫我杨某人，猜一猜你的身份吗？”
雷庆道：“这个，在下倒是有些不信了！”
杨非子道：“咱们要不要赌一下？”
雷庆道：“赌什么？”
杨非子道：“如是在下猜错了，两位立刻请便，杨某人决不留难，只是在下如若猜对了，你朋友准备付出什么代价？”
雷庆道：“你说吧！”
杨非子道：“立刻洗手封刀，退出江湖，从此不再问江湖是非，以保晚年，怎么样，这条件很够宽大吧！”
这样一来，雷庆不禁呆在了当地，沉吟了一阵，缓缓说道：“阁下，在下身不由主，无法答允你的条件！”
杨非子淡然一笑，道：“你不敢赌，是吗？”
雷庆道：“我不能赌，身受人遣，难以自主，你回天手的才慧，才是江湖上极受推崇的一位高人，在下既不能说了不算，只好放弃不赌了。不过……”
杨非子道：“你还是不信我已知道了你的身份？”
雷庆道：“不错，在下虽然知道你是回天手杨非子，那是阁下的名头！”
杨非子冷冷接道：“就凭你这一句话，我也该说出你的身份了。”
雷庆道：“在下洗耳恭听。”
杨非子道：“过关刀雷庆，可是你阁下吗？”
雷庆怔了一怔道：“你……”
杨非子笑道：“我没有未卜先知的神通，只是人的缺憾太多，很多人，看来严丝合缝的事，其实留下了很大的破绽，一个人，只要多用一点智慧，就可以知人所不知，能人所不能。”
雷庆叹口气道：“看来阁下的大名，果非虚传了，你不但在医学一道上，有回天之能，就是在用谋方面，也非常人能及了。”
杨非子道：“多承过奖，阁下既然承认了你是过关刀雷庆，咱们似乎是应该谈谈正经事了。”
在精神上，雷庆已被杨非子绝世才智震骇，叹口气，道：“阁下的意思是……”
杨非子道：“不论咱们见面的时候，方式如何，但见了一面，总算有缘，因此，在下准备奉赠两位一点微小的礼物。”
雷庆更吃惊了，简直有些不知所措。
杨非子回头望了那蓝衣少年一眼，道：“去！把我的九转丹，取出两粒。”
蓝衫少年低声道：“师父，九转丹功夺造化，起死回生……”
杨非子道：“我知道，所以才要你去取来。”
蓝衣少年不敢再言，转身而去。
片刻之间，手捧一个红色的葫芦行了出来。
上面只是一个木塞，但那蓝衫人是不轻易地触动，小心翼翼地抱到了杨非子的身前。
杨非子轻轻在红葫芦上一拂，拨开木塞，倒出了两粒银白色的丹丸，放在木案上，合起了塞子。
蓝衫少年小心翼翼地又把红葫芦捧了回去。
看他行动小心，似是捧着一个什么奇药之物一般，不敢有丝毫大意。
望着木案上两粒银白的丹丸，杨非子缓缓说道：“两位，如是愿化敌为友，那就收起两粒九转丹，也算咱们见面一场。”
凌度月忍了又忍，仍是忍耐不住，道：“如是咱们不收下这两粒九转丹，那就算是和你阁下为敌了？”
杨非子笑一笑，道：“在下不希望那样的结果。”
凌度月一时会不过意来，道：“为什么？”
杨非子道：“因为我杨某人，一向不太喜欢不知进退，不识时务的人。”
如不是杨非子先揭露了过关刀雷庆的身份，表现出绝世的智慧，凌度月早已发作，但此刻却忍耐了下来。
长长吁了一口气，道：“阁下的意思可是说，凡是和你作对的人，都是不知进退，不识时务的人了。”
杨非子笑一笑，道：“你觉得我的话有些过份是吗？”
凌度月少年气盛，又身负绝技，连番受到激讽，已有些控制不住。
冷笑一声，道：“阁下也许确有绝世才慧，和着手回春的医道，不过在江湖上闯荡的人，还有一个很重要的条件。”
杨非子道：“武功？”
凌度月道：“不错，是武功。”
杨非子道：“杀人的方法很多，不一定要抡刀动剑，在我杨某人的眼中，动刀杀人，那是很下等的方法。”
这答复，显然大出了凌度月的意外，不禁为之一呆，缓缓说道：“你医道精深，想来也是位用毒的高手。”
杨非子冷然一笑，道：“用毒杀人，至少比刀剑文雅一些，杀得省力，死得安详，不至于血溅五步，惨不忍睹，不过，杨某可以奉告，用毒杀人也只是杀人的方法之一罢了。”
面对着这样一位智慧如海，难测高深的人，凌度月心中满是怒火，却又一时发作不出暗自吁一口气，道：“除此之外，在下倒想不出还有什么杀人的方法？”
杨非子道：“有！杀人之法，分有千百种，用毒只是其中之一罢了。”
凌度月豪气复生，缓缓说道：“咱们这等面对面相处，距离不足五步，在下认为，最有效和直接的杀人方法，还是武功来得最为有效。”
杨非子仰天大笑三声，道：“年轻人，你可是想试一试吗？”
凌度月冷厉地说道：“如是情势逼人，在下只有冒险出手一途了。”
杨非子点点头，道：“诚然，无形剑的传人，应该有这样一份豪气。”
凌度月呆了一呆，道：“你……”
杨非子接道：“我看过了冷八公的伤，他是武林著名的杀手之一，除了无形剑之外，江湖上很少有人能够在简短的时间中杀死他。”
凌度月道：“看来，阁下的确是一位很有见识的人。”
杨非子道：“令师昔年和区区有过数面之缘，故旧老友的传人，在下极不希望闹成不可收拾的局面。”
凌度月轻轻咳了一声，道：“阁下认为，无形剑也无法在这等近距离内，一举间杀了你吗？”
杨非子道：“年轻人，杨某人是一位素不喜欢冒险的人，否则，适才在花园中，我就揭穿两位的身份了。”
有些骇然，凌度月回顾了一眼，道：“你是说，你早有了准备？”
杨非子道：“我说过，我不是一个喜欢冒险的人，但也不愿和令师那等难缠的人结下不解之仇，所以我才请两位来，希望我们能谈出一个完美的结局。”

第十章 真假马松

不论杨非子说的是真是假，但他每一句话，都有着很大的镇人力量。
雷庆为人老练，觉着此时此情之下，生恐凌度月年少气盛控制不住，急怒出手，造成惨局，当下说道：“阁下的高明，好叫雷某佩服。”
杨非子笑一笑，道：“雷大侠有何见教，只管请说，可能的范围之内，杨某人尽可能给你满意的回答。”
雷庆道：“和阁下谈话，确使人省去了不少的口舌……”
语声微微一顿，接道：“开封府的整个事件，可是由阁下的设计？”
杨非子沉吟了片刻，摇摇头道：“不敢掠人之美，杨某人只是参与一二。”
雷庆道：“以阁下在武林中享誉之隆，地位的清高，怎会置身于江湖是非之中呢？”
杨非子笑笑，道：“你大侠呢？又为什么不安居林泉？”
雷庆道：“杜天龙是我义结金兰的兄弟，在下义不容辞。”
杨非子笑一笑，道：“杨某受人之托，也不能不忠人之事。”
雷庆道：“杨大先生总不会是主持其事的首脑人物吧？”
杨非子答非所问地冷冷说道：“在下倒希望你雷大侠能好好劝说欧阳堡主一番，盛名得来不易，何不名哲保身，早回绿竹堡，或可晚年无恙。”
雷庆笑一笑，道：“杨大先生的话雷某人一定传到。”
杨非子神色凝重的说道：“雷大侠，万一欧阳老堡主不听劝告，你阁下最好能退出这番纷争之中。”
雷庆心中一动，叹口气道：“杨大先生，雷某有一事不明，希望杨大先生能够代为解惑。”
杨非子道：“雷兄如若相信杨某，希望字字真实。”
雷庆道：“武林风波多肇因名利之争，但这一场纷争，似乎是奇怪得很，既非为名也不象为利，而且把你数十年不卷入江湖武林是非的杨大先生也拖入了这次漩涡之中。”
杨非子笑一笑，道：“问得好，江湖上除了名利之争外，最好能少听别人的隐密……”
雷庆怔了一怔，道：“杨大先生，这人在下就不懂了……”
杨非子摇摇头，笑道：“我已经点出了题目，文章应该怎么作，你雷大侠自己去想吧……”
语声微微一顿，接道：“也许绿竹堡的欧阳老堡主知道内情，雷大侠不妨和欧阳老堡主谈谈。”
雷庆道：“杨大先生，这场麻烦究竟是起因于欧阳堡主呢？还是起因杜天龙的身上。”
杨非子道：“雷兄请回去问过欧阳老堡主，在下相信他可以给你一个圆满的答复。”
雷庆点点头，道：“这么说来在下可以走了吗？”
杨非子笑一笑，道：“在下一直把你雷大侠视作贵宾，从无留难之意。”
雷庆一抱拳，道：“雷某人告辞了。”
杨非子一挥手，道：“两位好走，恕我不送了。”
雷庆带着凌度月离开了花厅，直向大祥记绸缎庄奔去。
凌度月低声说道：“老哥哥，咱们走慢一些吧！”
原来雷庆离开那花厅之后，一直快步奔行，竟不顾引得大街行人注目。
听到凌度月的话才放慢了脚步，叹口气，道：“老弟，你是否觉着事情很可疑吗？”
凌度月道：“哪一方面？”
雷庆道：“杨非子这么轻易放咱们离开那座花厅。”
凌度月道：“这个确有些值得怀疑之处。”
雷庆道：“唉！老弟，不瞒你说，我心中很怀疑一件事。”
凌度月道：“什么事？”
雷庆道：“那杨非子很可能在咱们身上动了手脚？”
凌度月怔了一怔道：“你是说他们在咱们身上下了毒？”
雷庆道：“是的！所以我必需尽早的赶回大祥记，见见欧阳堡主。”
凌度月暗中运气一试，道：“老哥哥，在下没有中毒之征。”
雷庆苦笑一下，道：“如是能叫咱们觉出中毒，那就不配叫作回天手。”
凌度月未再说话，但却感到雷庆震骇得有些过份。
回天手杨非子确然有过人的智慧，但未必就有雷庆形容的那么厉害。
回到大祥记，雷庆来不及洗去脸上的易容药物，直向欧阳明的居室中闯去。
欧阳成方突然闪身而出，拦住了雷庆，道：“阁下……”
雷庆接道：“老朽雷庆，欧阳老堡主在吗？”
他的易容术瞒不过回天手杨非子的双目，但却瞒过了欧阳成方。
这时凌度月心头突然震动了一下，暗道：“我们这易容手法十分高明，杨非子能够瞧出来，已然不同凡响，但他竟然能够叫出了雷庆和我的身份……”
念转及此才感觉自己究竟是阅历太浅，雷庆的震骇并非无因。
忽然间，凌度月感觉到背脊上升起了一股寒意。
阅历丰富的欧阳明，似是已从雷庆急快的口气中，听出了不对，一闪身迎了出来，道：“雷兄，什么事？”
雷庆举步入室，一面说道：“我们被人家认出了身份，逐离王府。”
欧阳明哦了一声，极快地打量了雷庆一眼，道：“什么人？”
雷庆道：“回天手杨非子。”
欧阳明似是受到了极大的震骇，脸色突然一变，道：“你是说天台杨非子？”
雷庆道：“除了此人之外，天下还有何人，几句话就够使老朽和凌老弟离开了王府。”
欧阳明一挥手，低声道：“成方，你去找陈二叔和天龙，要他们在大厅上候着，我有要事和他们谈谈。”
遣走了欧阳成方，欧阳老堡主才长长吁一口气，道：“雷兄，你说些什么？”
雷庆道：“他要我劝告老堡主早回绿竹堡，别再在开封停留。”
欧阳明苦笑一下，道：“你中了毒吗？”
雷庆道：“我不知道。”
凌度月道：“在下和雷大哥一直守在一处，在下完好无恙，雷老哥怎中毒……”
话刚落口，雷庆突然双眼翻白，一跤跌向地面。
欧阳明一伸手抓住了雷庆，放在一张太师椅上，道：“凌少侠，你……”
目睹雷庆突然倒下去，凌度月简直愕到了极点，呆了一呆，道：“我一直留心着杨非子的一举一动，不知他何时施下毒手。”
欧阳明伸手按在雷庆的脉膊之上，缓缓说道：“雷兄中的是三日断魂粉，三日内都可救得，只要老弟没中毒……”
凌度月突然感觉到，双腿一软向前栽去。
欧阳明大吃一惊，伸手扶住了凌度月，道：“凌少侠，你也中了暗算。”
凌度月神情木然，惊骇尤过痛苦百倍，道：“他怎会在我身上下了毒？”
挣脱了欧阳明的右手，突然转身向外行去。
但他行不过三步，双腿一软，又向地上摔去。
欧阳明伸手扶住了凌度月道：“凌少侠，镇静些。”
凌度月骇然欲绝地道：“我的腿，我的腿好象失去了作用。”
欧阳明扶着凌度月在一张木椅上坐下道：“你中了杨非子的失功毒散。”
凌度月道：“失功散。”
欧阳明脸色肃穆，道：“是的，凌少侠，那是杨非子秘制的三大奇药之一，凡是中了失功散的人，会忽然失去了一身武功。”
凌度月道：“我该当时杀了他的，这人手段如此可怕，恶毒，留他在人间实是一大祸害。”
欧阳明目睹奇祸横生，反而冷静了下来，道：“凌少侠幸好你没有和他动手。”
凌度月道：“为什么？”
欧阳明道：“他能在一丈内眨眼间毒倒了武林高手，而八个人都来不及攻出一招一式。”
凌度月道：“我……”
他本想说我不信，但忽然想到自己竟在不知不觉间中了奇毒，而且事后运气相试，竟无中毒之征，立刻住口不言。
但闻欧阳明叹一口气，道：“老朽就是八大高手之一，我们逼他救一个人，双方说僵了，动上了手，但我们未来得及出手，就被他毒倒在地上。”
凌度月暗中运气，但觉真气涣散，竟然提神不起，才黯然一叹，道：“老堡主，这断魂散有没有解救的药物？”
欧阳明道：“除了杨非子之外，还有一个可以解救，只是他住在千里之外，快马兼程只怕来不及救雷兄之命了，再说他常年邀游于名山胜水之间，一年有半年不在府中，是否能见到他，也只有一半的机会。”
凌度月武功忽失，豪气顿消，长叹一声，道：“在下惭愧的很，原来想助诸位一臂之力，但却未料到竟然遭人暗算，老堡主请赐快马一匹，在下……”
欧阳明接道：“凌少侠，你想到哪里去？”
凌度月道：“回到家师之处。”
欧阳明摇摇头，道：“凌少侠，杨非子不会让你离开开封，而且你身中失功散毒，虽不似雷兄一般，三日可以致命，但如在三七二十一日内不能解去失功散毒，这一身武功就算永远无恢复之望。”
凌度月又是一呆，道：“老堡主的意思是……”
欧阳明接道：“凌少侠请留在此地，由老朽想想办法？”
凌度月道：“来得及吗？”
欧阳明道：“凌少侠，老朽不敢保证什么，但我当尽力而为，希望在三天之内，取到解药。”
凌度月无可奈何地道：“好吧！在下多留三日，但老堡主不必太过为难，大丈夫生死由命，富贵在天……”
谈话之间，陈大可急急行了进来，一欠身道：“老堡主，有一位小乞丐求见堡主。”
欧阳明道：“小乞丐？”
陈大可道：“是的，看年纪只不过十三四岁。”
欧阳明沉吟了一阵，道：“先把雷老英雄和凌少侠移入内室，再陪他同来。”
陈大可道：“属下晓得。”
片刻之后，陈大可带着一个鹑衣百结的小叫化子行了进来。
陈大可说的不错，小叫化子只不过十三四岁，头上戴了一顶毡帽，脸上满是油污。
欧阳明却不敢妄存丝毫不敬之心，一抱拳道：“小兄弟是……”
小叫化接道：“你是欧阳堡主？”
欧阳明道：“老朽欧阳明。”
小叫化回顾了一眼，道：“你们是不是有两个人受了伤？”
欧阳明听得一怔，暗中提聚了功力，笑道：“不错，小兄弟怎样得知？”
小叫化笑一笑，露出了一口细小的白牙，道：“他们伤的如何？”
欧阳明道：“小兄弟，可否先见告姓名来历？”
小叫化道：“不用管我来自何处，但我能医好他们的伤势。”
欧阳明道：“小兄弟，你不是丐帮中人吧？”
小叫化道：“不是，天下的叫化子很多，但不一定都是丐帮中人。”
欧阳明道：“嗯！小兄弟是说，你能疗治他们的伤势，定然是有条件了，但不知小兄弟可否先行奉告。”
小叫化道：“我如说没有条件，只怕你欧阳老堡主不会相信了。”
欧阳明笑一笑，道：“小兄弟说的不错啊！我是个历练很深的人，我不会轻易地相信那些编织的谎言。”
小叫化笑一笑，道：“欧阳堡主，你似乎很自信是吗？”
欧阳明双目盯注那小叫化的身上，道：“小兄弟，你还有什么证明？”
小叫化道：“你又能说出什么？”
欧阳明叹口气，道：“小兄弟，你好象不是本来的面目。”
小叫化道：“我……”
欧阳明接道：“你是一位小姑娘，对吗？”
小叫化脸上泛起了一片红晕，缓缓说道：“唉，欧阳老堡主，看来你是位很仔细的人。”
欧阳明道：“所以，你姑娘可以说出实在情形了。”
小叫化道：“老堡主，你想的如此周密，那就更应该让我试试了。”
欧阳明道：“啊！为什么呢？”
小叫化道：“你想必早已心中明白，你无法取到解药……”
欧阳明道：“小姑娘，你错了，我就要去见杨非子。”
小叫化道：“讨解药？”
欧阳明道：“是的！我不能让他们死去。”
小叫化笑一笑，露出了一口整齐细小的白牙，道：“那将付出很大的代价。”
欧阳明道：“不错，杨非子不肯把他们毒死，那就是留下了讨价还价的余地。”
小叫化道：“老堡主一定知道，杨非子决不会做亏本钱的生意。”
欧阳明道：“是的！但老夫已准备付出任何我能付的代价。”
小叫化点点头，道：“老堡主，象你这样讲义气的人，江湖上还真的不多。”
欧阳明道：“姑娘夸奖了。”
小叫化道：“话已经说得很明白了，杨非子派来的人，定然会提出要你付出的代价，但若我不是杨非子派来的，又有谁知道他们受了这样重的伤呢？”
欧阳明微微一怔，道：“这个……”
小叫化道：“所以，你应该让我试试，我如加害了他们，很难生离此地，是吗？”
欧阳明呆住了，只觉这姑娘说的入情入理，竟使人无法反驳。
小叫化有些急躁地说道：“老堡主，我的时间不多，不能拖延下去，我希望能早些疗治他们的伤势。”
欧阳明双目中神光暴射，凝注在小叫化的身上，道：“小姑娘，你不要冒险，如是你无法医好他们的伤势，老夫会立刻把你击毙掌下。”
小叫化轻松地笑一笑，道：“保证是药到病除。”
欧阳明不再多言，引小叫化进入了室中，一面提气，把全身的功力都凝聚在右掌之上。
小叫化未再多讲一句话，也未看两人的脉象病情，从衣袋中摸出两种颜色不同的药丸，捏了雷庆的牙关，把药丸投入雷庆的口中，立刻转向了凌度月的身前。
凌度月道：“你是什么……”
小叫化一抬手，药丸投入了凌度月的口中，转身向外走去。
欧阳明一横身，拦住了去路，道：“小姑娘，等他们醒来再离此。”
小叫化道：“那是对症之药，很快就可以醒过来了，不过雷庆伤得很重，只怕他已无法自行运气，希望你找个人帮他一下。”
欧阳明双掌拍了一下，陈大可应声而入。
一指雷庆，欧阳明缓缓接道：“大可，帮他运行一下真气。”
陈大可依言施为，盘膝坐在雷庆身后，以内家功力，攻入了雷庆的玄机穴中。
凌度月神志清明，药丸入腹之后，立刻感觉一股热流，在丹田之中散开，本能地运气相合。
但觉一股热力随着真气运行，所到之处，汗水涌出。
出了一身大汗，凌度月顿然有着一股轻松的感觉，一举步行下木榻，双腿竟然已完全恢复。
雷庆得陈大可内力之助，很快地把药力运行开去，除了奇毒。
目睹药物的奇效，欧阳明突然对那小叫化一抱拳道：“欧阳明感激万分，姑……”
小叫化一摆手，道：“不用空言感激，重要的是你们要有番计划，杨非子还不知道他们两位的伤势已经痊愈，很可能会派人来有所勒索，你们如何对付，该好好地计划一番，我的愚见能别让他知道两位伤势已好，可埋下一支奇兵……”
语声顿一顿，道：“我要去了，用不着送我，也别派人跟踪我。”
转身向外奔了出去。
欧阳明奔出客厅，那小叫化已快步离去。
一面吩咐了下人，替雷庆和凌度月准备衣物沐浴，人却举步行入内室。
陈大可站起身子，悄然退了出去。
雷庆轻轻咳了一声道：“好利害的杨非子。”
凌度月道：“这人当真是可怕得很，但不知他是否有立刻置人于死的毒药。”
欧阳明道：“听说他有一种三步夺命毒粉，人中后立刻就死。”
雷庆道：“那小叫化是不是丐帮中人，药物灵效得很，在下似乎已感觉到余毒尽除了。”
欧阳明道：“世间只有一种药物，具有这等一服即愈的奇效……”
凌度月接道：“什么药物？”
欧阳明道：“杨非子自制的解药，除此之外就算是仙露玉液，也不致如此快速地使人恢复过来。”
凌度月道：“你是说他偷来杨非子的解药？”
欧阳明道：“不知是否偷来的，但他用的对症之药，是不会错了。她为什么救二位？”
雷庆跃下木榻，道：“老堡主，她为什么救咱们暂时不用去想，但她救了我们总是不错，兄弟觉着她临去的两句话说得不错，我和凌老弟仍装作中毒未解，看看那杨非子有些什么举动。”
欧阳明道：“老朽也是这样的想法。”
三人又计议了一阵，决定以静制动，先观敌势，再作应变。
欧阳明嘱咐了陈大可，尽量保守机密，杜天龙、欧阳凤、王人杰、欧阳成方等，都不知详细内情，都知道雷庆和凌度月中了毒，安置在一座小楼上。
黄蜂女坚持要登楼瞧瞧雷庆和凌度月的伤势，欧阳明没有法子，只好陪她登楼查看。
雷庆昏迷不醒，凌度月却是武功尽失。
黄蜂女查看过两人的伤势，竟然和苗奇悄然离去。
对两人的走，王人杰和杜天龙都极感忿怒，但欧阳明却笑一笑，道：“他们本不是咱们同道的人，凌少侠中毒失去武功，他们已完全丧失了对咱们的信心，离此他去，以保性命，实也不用苛责。”
保守隐秘的方法很成功，杜天龙和王人杰等，都有着无比的哀伤，但也都激起了拼命之心。
欧阳明一直坐在大厅中等待着回天手杨非子的消息。
但事情大出了欧阳明的意料之外，直到日落西山，仍不见杨非子遣人登门。
夜幕低垂，大祥记客厅中燃起了四支火烛，照得一片通明。
除了客厅之外，到处却不见灯火。
但暗影中，却不时有人影移动。
整个大祥记绸缎庄，都在一片森严的戒备中。
欧阳明坐镇大厅，直等到二更时分，还不见杨非子遣人来此。
陈大可低声道：“老堡主，你睡一会吧！他们要遣人来，也会大摇大摆地找上门来，看样子今天是不会来了。”
语声甫落，忽然响起了一声轻微竹哨声。
这是约定的信号，陈大可一晃身，飞出了大厅。
欧阳明也站起身子，负手立于厅中。
片刻之后，陈大可带着一个人走入厅中，竟然是黄蜂女去而复返。
只见她双手提着两只黑布罩的大竹笼，里面传出了嗡嗡之声。
欧阳明怔一怔，笑道：“姑娘回来了。”
黄蜂女放下手中的竹笼，行入厅中，道：“小女子自知武功有限，难以助诸位一臂之力，因此去寻了一些毒蜂回来，也许可以稍尽功力。”
欧阳明道：“姑娘很辛苦，那个黑布罩的竹笼中，都是毒蜂吗？”
黄蜂女点点头，道：“小女子已经驯了半日，还不能运用自如，好的是我还有一只随带的玉蜂，可为前导，对敌时还不致于无法控制，我希望尽两日的时间，能把它驯服一些。”
欧阳明道：“姑娘这等特奇之术，江湖上除了令堂和姑娘之外，只怕再无第三人了。”
黄蜂女黯然一笑，道：“雕虫小技，难登大雅之堂，但求能得为雷老前辈和凌少侠报仇之事一尽心力，小女子死亦无憾了。”
欧阳明暗暗忖道：“想不到这恶名昭著的小丫头，竟然是性情中人。”
心中念转，口中说道：“姑娘这片心意，老朽亦为感动，但愿吉人天相，他们两位能及时得救。”
黄蜂女苦笑一下，有些凄凉地说道：“蛇怪苗奇，对那万年虎衔恨极深，决心去寻找一些奇毒之蛇，用作报复，但奇蛇难求，不如小女子求毒蜂这么方便，他要我转告堡主，也许一月，也许一年，他找到了能够报仇的毒蛇，定然重回开封，只是这一次也许无法为诸位助阵了。”
欧阳明道：“苗兄有这份心愿，我们一样感激，姑娘收罗这些毒蜂，想来极为辛苦，先请回房去休息一下吧！”
黄蜂女道：“这些毒蜂，野性未脱，小女子希望能把后院赐借，为我驯蜂之用。”
欧阳明道：“姑娘请便。”
黄蜂女一欠身，转步出了大厅。
目睹黄蜂女的背影消失之后，欧阳明点点头，道：“好！这位姑娘颇具义气心肠，不过，你得去通知她一声，要她先了解咱们这些对敌的暗记，以免自相残杀。”
陈大可一欠身，向外行去。
欧阳明因黄蜂女的归来，心情好了很多，熄了大厅的火烛，盘坐调息起来。
一夜已过，未发生一点事故。
直到第二天，太阳下山时分，欧阳明已到了无法忍耐的时刻，杨非子才派来了一个人。
那人四十上下的年纪，长衫、毡帽，手中执着杨非子的拜帖。
陈大可接待其直入大厅，引见了欧阳明。
来人一抱拳，道：“在下马松，久闻欧阳明老堡主的大名，如雷贯耳，今日有幸一会。”
薄薄的两片嘴唇，一开口，就叫人感觉到是一位能言善辩之士。
欧阳明这两天来，心中早已打好了底子，想了很多种应付之法，倒也沉得住气，轻轻咳了一声，道：“不敢，不敢，马兄手执杨大先生的拜帖，想是受那杨大先生之命而来了？”
马松笑一笑，道：“老堡主，兄弟正是受杨大先生所遣。”
欧阳明道：“杨大先生，胸罗玄机，学究天人，江湖之上，人人敬慕……”
马松哈哈一笑，接道：“老堡主，太过推重了，大先生数十年啸傲云山，从未卷入江湖是非之中，一生之中，只有施舍于人，从未受过人半点好处，这一番，受人情所拘，破例下山，希望你老堡主能给他一个面子。”
欧阳明暗暗忖道：“好一张利口。”人却淡淡说道：“马兄有何见教，但请明言，如是老朽能够办到，自然遵办。”
机巧地避开了任何承诺。
马松道：“兄弟只是转达大先生的意思。”
欧阳明道：“老朽洗耳恭听。”
一直不谈雷庆和凌度月中毒之事。
马松忍了又忍，仍是忍耐不住，道：“听说贵属中有两位身体不适？”
欧阳明道：“那不是老朽的属下，那是老朽的朋友？”
马松道：“他们的毒伤如何？”
欧阳明叹口气，道：“一个晕迷不醒，奄奄一息，一个武功一失，悲伤难喻。”
马松笑一笑，道：“老堡主没有替他们请个大夫瞧瞧吗？”
欧阳明微微一笑，道：“马兄，就算请到了天下所有的名医，又有谁能够医治好杨大先生施放的奇毒呢？”
马松点点头，道：“说的也是，大先生着手回春，医道绝伦，配制的毒粉，天下可能也很少有人能够难得……”
语声微微一顿，不闻欧阳明接口，只好又道：“老堡主对他们两位中毒一事，是否有所打算呢？”
欧阳明叹口气，道：“老朽心急故友，但却又无能疗好他们的伤势。”
马松道：“这个兄弟倒或能效微劳。”
欧阳明一抱拳，道：“马兄既有此能，还请一施妙手……”
马松笑一笑，接道：“老堡主不要误会，马某只是奉转大先生的露丹，以救令友。”
欧阳明霍然站起身子，道：“那就更好了，老朽这里先行谢过，救人如救火，马兄可否先赐灵丹，解了两人之危，咱们再品茗长谈……”
马松接道：“可惜的是兄弟来得匆忙一些，未带灵丹。”
欧阳明哦了一声，重新坐下，道：“这么说来，马兄……”
马松笑道：“老堡主放心，疗治贵友伤势一事，包在兄弟身上，不过……”
欧阳明道：“不过什么？”
马松道：“杨大先生希望你老堡主答允他几件事情？”
欧阳明点点头，道：“马兄，老朽已被逼上了虎背，不答应也不成了，只要能过得去，老朽定为应允。”
马松道：“佳人白头，英雄暮年，能够悠游于林泉之下，也该是最好的下场了。”
欧阳明轻轻吁一口气，道：“马兄金玉良言，老朽早有此感了，只是江湖是非，摆脱不易，我欧阳明也是洗手封刀许久，竟又被拖入了江湖。”
马松神气一冷，道：“老堡主，兄弟要予肯定的答复，空言感激，于事无补。”
欧阳明笑一笑，道：“马兄，老朽相信杨大先生，决不至这一个条件吧！你何不一齐说出来，老朽也好斟酌一番，给你马兄一个决定的答复。”
马松脸上已失了笑容，冷冷地说道：“老堡主快人快语，兄弟恭敬不如从命了……”
轻轻咳了一声，接道：“简短点说吧！第一，老堡主立刻退出开封，约束绿竹堡中人，不得再在江湖上出现。”
欧阳明道：“这是划地为牢的手法，把老朽和绿竹堡中人，局限于一堡之中，但不知第二件呢？”
马松道：“令婿杜天龙知道的事情太多，理当处死，但看在你老堡主的份上，大先生决定留下他的性命，死罪虽免，活罪难恕，要他一生不能说话，双手不能写字……”
欧阳明接道：“拔舌斩手，是吗？”
马松道：“大先生很仁慈，一生不喜见血，所以，赐他一粒丹丸，吞服此药，自失声音，人也不会受苦。”
欧阳明道：“他的两手呢？又如何废去？”
马松道：“杨大先生自有妙策，药线一条，系上双腕，一夜间，可以使双手自断，而且不见流血，药线上，有止疼药物，人也不致受苦。”
欧阳明道：“除了杨大先生之外，天下只怕再无这等高明之人，还有吗？”
马松道：“有！过关刀雷庆、也和令婿一般，免去死罪，去舌断腕，令嫒欧阳姑娘，格外施恩，神片一颗，使她忘去了过去，一生无忧无虑，生活在绿竹堡中。”
欧阳明道：“把她变成了疯子是吗？”
马松道：“老堡主错了，她只是忘记了过去，其他之处和常人并无不同。”
欧阳明道：“还有没有？”
马松道：“有！老堡主立时下令，撤出开封府中的眼线，黄蜂女和蛇怪苗奇，都是绿林中人，老堡主自然不用坦护他们了……”
神情突然间转变得十分严肃，道：“杨大先生不愿开罪故友，所以要把无形剑的传人，交给兄弟带回，送交他的师父，从严管教。”
欧阳明点点头，道：“也不算太苛刻，对老朽还有没有什么处置。”
马松道：“老堡主只要能遵守约言，大先生保证绿竹堡不受任何人物伤害。”
欧阳明道：“杨大先生，也许真有这份镇慑江湖的力量。”
马松冷肃地说道：“老堡主，在下的话已说完了，老堡主是否答允，希望给兄弟一个回答，兄弟也好早些奉告大先生，送上解药，以救令友性命。”
欧阳明平静一笑，道：“马兄，你和大先生什么关系？”
欧阳明道：“很大的关系？”
马松道：“嗯，在下是大先生的门下弟子。”
欧阳明淡淡一笑，道：“马松，来此之时，令师还对你有什么指点？”
马松有些茫然地说道：“关于哪一方面？”
欧阳明道：“关于老夫的为人。”
马松哦了一声，笑道：“敝师算无遗策，他既然遣派了区区来此，自然是料定了你欧阳老堡主会接受他的条件了。”
欧阳明突然哈哈一笑，道：“你错了，令师也错了！”
马松目不转动，回顾了一眼，道：“老堡主，意欲何为？”
欧阳明道：“武林道上，一向对回天手杨非子，有着相当的尊重，但他这一番暗中施毒，却大灭了他在江湖上的盛名，来而不往非礼也，老夫想把你姓马的留下。”
马松一吸气，陡然间向后退出八尺，人已到了大厅门口之处。
但见人影一闪，陈大可、欧阳成方，已然双双拦在身后。
欧阳明缓缓立起离位，冷然说道：“马松，你只要能接下老夫三掌，老夫立刻放你离去。”
马松手已抓住兵刃，闻言心中一动，道：“老堡主这话是否算数。”
欧阳明道：“老夫数十年来，一向言出必行，犯不着对你失信。”
马松仰天大笑三声，道：“好！久闻老堡主武功高明，马松倒希望见识一番？”
欧阳明冷笑一声，道：“你小心了。”
呼的一声，拍了过去。
强猛的掌势，带起了一股啸风之声。
马松早已提聚功力，右掌一翻，果然硬接下欧阳明的掌势。
但闻蓬然一声，双掌接实。
欧阳明身躯未动，马松竟然稳住马步，只是双肩微微一晃。
这一下，马松信心大增，微微一笑，道：“江湖上传言老堡主掌力雄浑，看来也不过如此罢了。”
欧阳明微微一笑，道：“马松，还有两掌，你如能接得下来，就可以离开了。”
马松道：“老堡主只管出手。”
欧阳明掌势一挥，又是一掌，迎面劈去。
这一次，马松双掌并举，运足九成劲力，又和欧阳明拼了一掌。
双掌烘托之下，又把欧阳明一掌接下。
欧阳明嗯了一声，第三掌连续劈出。
连接下两掌之后，马松信心大增，暗道：“欧阳明真的老了，掌力也不过如此罢了。”
心中念转，双掌一挥，又迎了上去。
双拿还未接实，马松已感到不对，只觉一股无形的罡力，直迫下来。
马松已然运足了十成劲力，想及时收手，已无可能。
原来，他的两掌，都在暗中准备了遁走的打算，觉出不敌时，拼受一些伤，借他掌势推送之力，退出宅院，只要能到了大街，欧阳明等决不会在大街上合力追杀，何况大街上还有接应的人手。
但两掌不过尔尔，使得马松失了戒备之心，想这一掌，就算比前两掌再加上一些劲力，自己也可以接得下去，根本就未作退走的打算。
需知，能接欧阳明三掌之后，大摇大摆地退出大祥绸缎庄，不但可以得杨非子一番夸奖，日后在江湖上，也可大大地夸奖一番。
有此一念，再加上两掌的经验，使他决心硬拼这一掌。
但他警觉到不对时，为时已晚，这第三掌力道之强，逾过前二掌的十倍。
前两掌，只是欧阳明用来作诱敌之饵，这一掌，才是他真实功力。
一掌接下，马松的整个人，突然间瘫了下去，双腕骨折，两眼昏花，脚下踏的两块青砖，也裂成了碎片。
陈大可一上步，伸手抓起了马松，右手迅快地在马松背上拍了一掌。
马松张嘴吐出了一口鲜血。
敢情马松被这一击，震得蹩住一口真气，人整个晕了过去。
吐出一口鲜血后，才缓过一口气，长长吁一声，睁开双目。
欧阳明扬手一弹，一粒丹丸，飞入了马松口中，冷冷地道：“马松，快吞下口中丹丸，可保住你的性命。”
陈大可久年追随欧阳明，配合的极为妥当，立刻双手齐出，接上了马松断腕。
马松疼得满头大汗淋漓而下，但他不失为一条好汉，一直未哼出一声。
陈大可顺手把马松提入大厅，低声道：“老堡主，如何发落此人。”
欧阳明目光盯注在马松的脸上，冷笑一声，道：“马松，你不是杨非子的嫡传弟子吧？”
马松沉吟一阵，微微颔首！
欧阳明道：“你损伤甚重，大约没有一个月的休息，决难行动。”
马松又点点头。
欧阳明道：“杨非子生性好强，如是见你身受此等重伤，只怕不会留下你的性命。”
马松沉吟不语。
欧阳明道：“你如想留下这条性命，只有一个办法？”
马松道：“什么办法？”
欧阳明道：“和老夫合作，我把你送往一处隐秘所在，等你伤势复原之后，易名埋姓，悄然离此，以后摆脱江湖生涯，或可保有晚……年。”
长长吁一口气，无限感慨地接道：“老夫当年，亦甚爱名，不幸的是，我竟然如愿以偿，但幕年之后，才知道盛名累人，唉！我已封刀归隐，但却有无数江湖同道，不肯放过我，因为他们感觉到，只要战胜了老夫，立时间可能成名江湖，这些年来，老夫以为忍耐可以无事，但仍然被他们逼出了绿竹堡。”
马松望望红肿的手腕．黯然一叹，道：“老堡主说的是，这三掌硬拼，已使马某感觉到我不过萤火之光，实不足和日月争明……”
语声一顿，接道：“不过，我知道的有限，老堡主如想从马某人口中知晓什么，只怕老堡主要大失所望了。”
欧阳明道：“只要你说明一些本身内情就行了。”
马松长长叹一口气，道：“老堡主英雄一世，想来不会欺骗在下了。”
受伤的马松被送往一座密室中养息，但另一个受伤的马松，却越屋跑出了大祥记绸缎庄。
行过了一个街口，突然打个踉跄，倒摔在大街上。
但他迅速地打了两个翻转，滚到了一道墙角处，挣扎着扶着墙壁站了起来。
一条人影，迅快地行了过来，到了马松的跟前，低声说道：“是马兄吗？”
马松睁眼瞧了那大汉一眼，道：“是我。”
身子一歪，身下倒去。
那大汉一把扶住了马松，低声道：“马兄，靠着墙边坐下，我找个人抬你回去……”
马松摇摇头，语言不祥地道：“他们会追出来，你……扶着我走……”
那大汉哦了一声，一面拭去马松身上的血迹，一面扶着马松向前行去。
转过了两条街口，马松的双腿突然软了下来。
这时，幸好又有两个大汉赶了过来，抬起马松，向前奔去。
马松人已晕了过去，紧闭着双目，脸色也苍白的不见一点血气，人也完全晕了过去。
待他醒来时，发觉躺在一间小室之中，室中布设很简单，只见有一张木桌和横卧的小榻。
室中点了一盏油洒，光焰闪动，照的一尔通明。
马松迅快地打量过室中的景物一眼，这时又闭上双目。
只听木门呀然，一阵冷风吹了进来，紧接着一阵步履声传入耳际。
感觉中，那人直行到木榻前面。
但闻一个粗哑的声音，说道：“马兄，好一些吗？”
马松缓缓睁开双目，只见榻前，站着一个四旬左右的黑衣大汉，右手中握着一把很锋利的匕首，不禁心头一震。
那人看马松清醒过来，忍不住尴尬一笑，说道：“马兄，醒过来了。”
马松冷漠一笑，道：“幸好兄弟及时醒过来了，如是兄弟晚醒片刻，只怕要死在你的刀下了。”
那大汉望望手中的匕首，尴尬一笑，道：“马兄，你知道大先生规矩，兄弟是奉命行事。”
一面说话，一面收去了手中的匕首。
躺在床上的马松，暗暗抽了一口冷气，忖道：“马松的伤势如若重一些，只怕早已死于那匕首之下。”
有些感慨地长长叹一口气，道：“好的是兄弟醒过来了，不该死于你的刀下。”
黑衣大汉叹口气道：“马兄，这些事在你没有受伤之前，都是该你办的事，想来你不会怪到兄弟头上吧！”
马松心中暗道：杨非子这等用人的手段，高明至极，也残酷之极，不许有一个身受重伤，无力抗敌的人留下来？
望了望黑衣大汉形貌，又听他一口一个马兄，十分亲热，心中暗道：此人姓名我一无所知，再谈下去，只怕要露出马脚，当下接道：“兄弟惭愧，身子还有一些不适，我要调息一下。”
黑衣大汉道：“马兄请便，咱们在外面候命。”
马松道：“你该去复家师一声，就说我醒过来了，不过，欧阳明的掌力奇重，我还得过两三天，才能恢复。”
黑衣大汉道：“马兄好好养息，大先生那里，兄弟自会说明。”
转身行了出去，顺便带上房门。
马松暗暗吁了一口气，熄去室中灯火，盘膝而坐。
这时，房中已黑了下来，纵然是外面还有监视之人，也因为室中黑暗，无法看得清楚了。
因回天手杨非子手段毒辣得出人意外，使得马松不得不仔细考虑目下的处境。
室外又响起了步履之声，紧接着，木门又被推开。
马松吃了一惊，一面暗自运气戒备，人却静坐未动。
只听一个冰冷的声音，道：“马师兄，好一些吗？”
马松心中一动，暗道：“他叫我师兄，想来是杨非子的弟子了。”
虽然，他从马松口中，问出了不少内情，但这地方太凶险，一个应答不对立刻露出破绽，一时间，不敢开口。
就这忖念之间，那人已行到了木榻前面，接道：“许豹说师兄已醒了过来，师父特命小弟送来灵丹一颗，师兄快请服下。”
马松道：“那有劳师弟了。”
这时，天色已然大亮，木门推开后，天光进入室中，大约来人自恃目力，也未燃起灯火。
只见他身着青衫，年纪甚轻，大约十八九岁的年纪。
马松双目神凝，盯住在那少年的脸上打量了一阵，道：“师弟，师父真要疗治我的伤势吗？”
他必须记下每一个的形貌，身份，才便于行动。
青衫人微微一笑，道：“师父如果不想疗治你的伤势，也不会派小弟送药来了。”
左手一伸，送过来一颗药丸。
马松缓缓伸手取过，放入口中吞下，道：“师弟，师父还没有睡觉吗？”
青衫人点点头，道：“欧阳明那小子，竟然打伤师兄，使得师父很怀疑……”
马松接道：“欧阳明不顾道义，把雷庆和凌度月的生死，置于不顾，用不着和他再说什么了？”
青衫人道：“师兄的伤势不要紧吗？”
马松道：“这一阵休息好多了。”
青衫人道：“那小弟就多与师兄谈几句了……”
放低了声音，接道：“师父觉着欧阳明敢打伤师兄，自然是拒绝了咱们的条件了。”
马松道：“不错。”
青衫少年道：“师父本想召你问话，但见你昏迷不醒，只好忍一下未问，但师父总觉着这中间，有很多可疑之处。”
马松吃了一惊，暗道：这杨非子果然有惊人之能，我们计划的应该是天衣无缝，他竟然对此事心中存疑，心中念转，口中说道：“师父怀疑什么呢？”
青衫人道：“师父觉着，以欧阳明的老练，稳健，决不会把师兄打伤，也不能不顾雷庆和凌度月的生死……”
马松接道：“但他竟然这样作了。”
青衫人道：“所以，师父以为欧阳明有恃无恐，他能把你师兄打成重伤，自然也能取你之命，他如是激忿中出手，你很难生出大祥记绸缎庄，但他却只把你打成重伤，那是有意要你回来传讯了。”
马松点点头，道：“这一点，小兄倒未想到。”
青衫人道：“所以，师父觉着，欧阳明一定有所仗恃。”
马松道：“师父之能，就算欧阳明邀来了什么助拳之人，也不会放在师父心上啊。”
青衫人道：“如是来的一般江湖高人，那自然不会放在师父心上了，欧阳明乃师父手下败将，不足言勇，师父担心的，是那个凌度月的师父赶到，那老鬼难缠得很。”
马松道：“如是凌度月的师父赶到了，岂有不顾爱徒性命之理。”
青衫少年点头一笑，道：“那老鬼的武功，已到了出神入化之境，而且，生性高傲得很，从不愿求人低头，如非有办法稳住他徒弟伤势，必然别有打算，师父为此事，已然和他们研商了一夜。”
他们是谁，马松虽急于知道，但却无法追问。
马松叹口气，道：“可惜，小兄不认识凌度月的师父……”
青衫人笑一笑，接道：“就算他来了，也不会让你瞧到。”
马松道：“师弟，师父作何打算呢？总不能白白放过了欧阳明，小兄不但被他打伤，还受了不少羞辱。”
青衫人道：“这一点师兄可以放心，师父岂是甘愿认输的人，不过师父要采取什么行动，小弟还无法知道，但一定会有行动，师兄请忍耐一下，一两天，大约就可为师兄报仇了。”
马松突然放低了声音，道：“师弟，刚才小兄几乎被……”
说到了被字，故意住口。
青衫人接道：“小弟劝师兄不要把此事放在心上，如是师兄伤势沉重，无法救治，活着岂不比死了更苦。”
马松道：“如是出于师父之命，那也算了，如是许豹这小子……”
青衫人接道：“马师兄，许豹胆子再大十倍，也不敢对师兄下手，自然是奉命行事了。”
马松道：“其实我伤的并不太重，只是一时血气不畅，晕了过去，如是许豹能据实上陈，小弟也不致于被下令处死了。”
青衫人道：“马师兄，那不是处死？你如伤的太重了，那是一种解脱之法。”
语声一顿，接道：“师兄好好养息，小弟去了。”
转身离开小室。
望着那青衫人远去的背影，假扮马松的凌度月，暗暗自忖：那马松说，杨非子身侧有三个嫡传弟子，这青衫人不知是老二或老三。
又过了一阵工夫，天色已经大亮，许豹亲手捧着一个茶盘，行了过来。
茶盘上放着一个细瓷茶碗，上面还扣着盖子。
神色恭谨地行到木榻前面，道：“马兄，这里有一碗参汤。”
凌度月从那蓝衫人的口中，知晓他的姓名，冷冷一笑道：“许豹，这参汤中，没有毒吧？”
许豹苦笑一下，道：“马兄，兄弟是奉命行事，情非得已，大先生一向不喜见属下活着受罪，马兄是大先生的门下寄名弟子，这一点，马兄比兄弟清楚多了。”
凌度月道：“刚才我师弟来过……”
许豹接道：“兄弟知道，三少来过，还是兄弟请三少转请杨大先生，说马兄伤势不重，人已清醒过来，三少才来探望马兄的。”
凌度月道：“这么说来，我还得感谢你许兄了。”
许豹道：“感谢不敢当，马兄不要记恨兄弟，兄弟就感激不尽了。”
凌度月突然叹一口气，道：“许兄，过去处置那些重伤的同道，都是许兄和区区下手，是吗？”
许豹道：“大都由马兄下手，兄弟下手的也不过十之一二罢了。”
凌度月打蛇顺棍上，套着许豹的话，道：“那时候，兄弟还不感觉什么？只觉着是帮助他们解脱，免受痛苦，但到了自己头上，却有些感慨万端了。”
许豹口齿启动，欲言又止。
凌度月道：“今天，由许兄对付兄弟，幸好兄弟及时醒来，逃过大劫，如是下一次，由兄弟对许兄执刑，不知许兄能否及时醒来。”
许豹打了冷颤，几乎把手中托的一碗参汤摔了在地上，勉强笑一笑，道：“马兄，到了那一天，兄弟也不敢求饶，只望马兄能给兄弟一个痛快。”
凌度月微微一笑，取过参汤，道：“总有那天，兄弟也会给你许兄一个机会。”
许豹放下手中木盘，一抱拳道：“多谢马兄。”
凌度月摇摇头，黯然说道：“经过了这番生死历劫，使兄弟心中有了很多的感慨，以我师父之能，本可起死回生，只要他愿意施医，十之八九都可以救治。”
许豹点点头，却没有接口。
凌度月道：“许兄请去吧！兄弟还要再睡一回，等一下，家师可能找我问话。”
许豹的身份，显然和马松有一段距离，欠身一礼，才退了出去。
凌度月取出一枚银针，试过参汤，确然无毒，乐得喝下去补上一补，然后又倒卧在木榻上闭目假寐。
许豹进来两次，每次都悄然而退，似乎怕惊动了凌度月。
其实凌度月并没有睡觉，只不过不愿再与许豹说话。
将近中午时分，木门呀然而开，只听那推门的声音，凌度月已警觉不是许豹。
许豹不会这样大意，弄出这大的声响。
微启一目望去，只见一个全身朴素的少妇，手扶在一个全身白罗衣的少女肩上，缓步行了进来。
两人身后，紧随着一身黑衣的许豹。
凌度月的目光，先触到罗裙下面的一双三寸莲足。
许豹抢先一步，越过了那白衣少女，道：“马爷早晨进过一碗参汤后，就一直好睡，现在还未醒过来。”
白衣少女嗯了一声，道：“能不能叫醒他？”
许豹道；“这个，小的可以试试。”
凌度月很清晰地听到了两人的谈话，不得不紧闭双目。
许豹轻轻咳了一声，正想开口，那白衣少女又突然改变了主意，玉手轻挥，低声说道：“别吵醒他了，我们母女也没有什么大事，只是想问他一件东西，收存何处？”
许豹道：“他睡了半天啦，也许该起来吃饭了。”
白衣少女道：“最好别叫他，让他睡够了，自己起来再吃东西不迟。”
说完话，缓缓转身而去。
凌度月微启双目，又望了一眼，这一次只见到那白衣少妇一个背影。
凌度月茫然了，他记得马松从没有提过这个白衣妇人。
她是谁？为什么会来探视自己，因为马松在这里的身份并不高，杨非子从未把寄名的弟子视作亲近可信的人。
这就使凌度月更增强了不少信心，杨非子的手段太毒辣，对付自己人的手段更是残酷无比。
他身怀绝世医道，但却不肯救治受伤的属下，轻伤者也只不过送上一粒药物，重伤者干脆毒死了，一个医道绝世的人，心地怎会歹毒至此。
还有素服母女，都穿着一身白衣，是特别的偏爱白色．还是为人戴孝。
凌度月没有看清楚那白衣少女的面貌，但那一双动人的小脚，细碎的莲步，行走自然摆动的柳腰，直觉得给人纤弱，诱惑的美感。
忖度之间，许豹送上了饭莱。
凌度月已缓缓坐起了身子。
许豹似是有意的巴结，放下饭莱，笑道：“马兄，刚才有人来探望你，马兄一直沉睡未醒。”
凌度月啊了一声，道：“什么人？”
许豹道：“三夫人。”
凌度月暗暗忖道：看来，这小子知晓的事情不少，得想法子探问一些内情。
心中盘算了一阵，故作惊愕地说道：“是她，怎会……”
故意住口不言。
许豹笑一笑，接道：“怎么？马兄可有些意外吗？”
凌度月道：“是的，许兄，兄弟不太明白她会来探望兄弟？”
许豹道：“马兄，那是千真万确的三夫人，天下没有男人会看错三夫人，因为只要见过她一眼的人，就永远不会忘记。”
凌度月哦了一声道：“她说些什么？”
许豹放低了声音，道：“马兄，不用装作了，三夫人说要问马兄把一件东西存放何处？”
凌度月想不出答问的词儿了，话题一转，道：“师父没有找我吗？”
许豹道：“没有。”
不再理会许豹，行下木榻，准备进食。
许豹笑一笑，道：“马兄，有事就招呼兄弟一声。”悄然退了出去。
凌度月小心的试过饮物中没有下毒，立刻吃了一顿，菜肴不多，但都很可口。
他必需保持体能，准备应付突来的变化。
进食之后，凌度月开始思索如何对付杨非子的办法，自己直截了当的是一剑杀了他，但他经历过了那杨非子的用毒手段之后，心中有了很大的警惕。
他原本计划好是准备杨非子找自己问话时，出其不意突施杀手，但一上午不见杨非子传唤，心中不免焦虑起来，因为欧阳明等，都已云集在这座知府宅院的外面，等侯他的信号。
杨非子智谋过人，欧阳明等决定改在白日突袭，因为夜间杨非子必然有很精明的布置。
双方都精于谋略，经验丰富的江湖高手各出奇谋，希望能出敌制胜。
但如不先除此杨非子，这计划就无法实现。
这是一个精密算计的行动，在欧阳明的判断中，杨非子不会连夜把受伤的马松找去问话，招去问话必然在次日上午，因为杨非子急于知晓内情，自然不会拖延太长的时间。
但本是极合天理人情的推断，应该是百无一失。
但凌度月入府之后，立刻发现了一件大错，杨非子处理重伤手下的毒辣、冷酷，完全出人意料之外。
这一着欧阳明没有算到。
无端端的出现了一位三夫人，她使得凌度月感到困惑。
凌度月筹思了良久，一直想不出很好的办法，只有冒险一试，要许豹转告杨非子请求晋见了。
缓步行出室门，发现这是一个小巧的跨院，许豹站在庭院，仰望着天际出神，不知在思索什么。
日正当中，已是午刻时分。
轻轻咳了一声，凌度月低声叫道：“许兄想什么？这等入神？”
许豹怔了一怔，回头笑道：“是马兄，能够行动了吗？”
马松点点头，道：“好多了，家师的灵药果然是神奇无比……”
语声微微一顿，接道：“兄弟心中有很多事急于禀报家师，许兄请代兄弟转告一声。”
许豹沉吟了一阵，道：“马兄，大先生如要找马兄问话，自会传唤，马兄大伤未愈，也不用急在一时了。”
凌度月道：“家师灵丹神奇，兄弟已觉着好了大半，欧阳明和兄弟交谈甚多，必得有些报于家师知晓，兄弟也了去一件心事。”
许豹又沉思了片刻，道：“好吧！马兄既然要见大先生，那也用不着兄弟通报了，你自己去吧！”
凌度月微微一呆，笑道：“许兄说的是，我自己去也是一样。”
举步向外行去。
许豹低声道：“马兄，可要兄弟扶你一把？”
凌度月道：“不用了，兄弟可以行动。”
举步行出庭院。
这座小跨院的房舍与院门外红砖小径十字交接，凌度月不知该走哪一条路才对，但又不能不走，略一犹豫，转向右头一条小路行去。
转过一屋角，右腕脉穴突然一把被人抓住。
春风拂面，眼前出现了一张娇美的面孔，耳际间同时响起了一缕清香，道：“我无恶意，请随我来。”
凌度月运功解穴，移开了腕脉穴位，但他却没有出手反抗，仍由那少女带着行去，她穿着一身白色罗衣，但肩头处，已然沾了不少灰尘，想是她靠墙角立之故。
白衣少女疾快闪入了一座门户之中，顺手掩上了双门，长长吁一口气，放开凌度月的右腕，道：“你的运气不错，幸好走了这条路，你如是走了别的路，想招呼你过来，那就麻烦了。”
一则，看出这位白衣女确无恶意，二则凌度月已瞧清楚这个少女只不过十三四岁的年纪。
平静地笑一笑，凌度月道：“你是谁？带我到这里有什么事？”
白衣少女道：“我叫柳若梅，带你到这里为了救你，自然也有点事和你商量。”
她年纪虽小，但却长得很高，已具有了亭亭玉立的少女风韵。
凌度月自己认出这少女，正是和那三夫人同去探视自己的人，微微一颔，道：“在下相信姑娘说的真话。”
柳若梅微微一笑道：“相信我就好，但此地不是谈话之处，咱们见我妈去。”
也不待凌度月答话，开了木门，向外瞧了一眼，不见有人，才低声说道：“我不能带着你走，但我可以在转角处留下暗记，你跟着那暗记自己走，行过之时记着把暗记毁却。”
凌度月道：“如是有人遇上我呢？”
柳若梅笑道：“你是马松啊！只要你镇静一些，不会有人问你，而且这时府中内宅人手不杂，又在正午时，你再小心一些也许碰不到人，记着要镇静，我先走了。”
言下之意，似是早已知晓他是易容改扮的马松。
凌度月没有答话，只望着柳若梅微微颔首。
柳若梅说明了暗记的形式，举步向前行去。
凌度月脑际间，涌满了重重的疑问，远远地随在柳若梅身后行去。
小心地穿行过两座院落，到了另一座跨院门前。
双门虚掩，凌度月推门而入。
门后闪出柳若梅，立刻掩上门户，加了木栓。
这座跨院中，植满了花草，红砖铺成了一条小径，突越花畦而过。
柳若梅带着凌度月直入正屋，小厅内红漆木椅上，端坐着一身素服的三夫人。
三夫人很客气，欠欠身道：“请坐。”
凌度月发觉了自己的推断不错，这位三夫人确然很美，一种特具的成熟风韵，有着撩人的诱惑，不禁多看了两眼。
三夫人微微一笑道：“你刚才没有睡着吧！”
凌度月笑一笑，答非所问地道：“你是三夫人？”
三夫人道：“不错，小女若梅告诉了我们冒险请你来此的用心吗？”
凌度月道：“令嫒只说明有事和在下相商，但她未说明什么事情。”
三夫人点点头，道：“未谈正事之前，贱妾想先求证一事，还望阁下见告。”
凌度月道：“但得能说在下自当奉告。”
三夫人道：“你是不是无形剑的传人？”
凌度月沉吟了一阵，道：“不错，三夫人怎会知晓？”
三夫人道：“杨非子提过你，而且小女昨夜还奉上解药。”
凌度月一欠身道：“原来就是令嫒赠药，在下感激不尽。”
三夫人道：“所以我料到了欧阳明老堡主要用计中计，必会派你来。”
凌度月心中暗道：这女人胸藏韬略，不是简单人物。
心中念转，口中却说道：“为什么？”
三夫人道：“别人没有这份胆气，就算他有胆气也没有对付杨非子的武功。”
凌度月吃了一惊，暗道：好利害的三夫人，似乎早已洞穿了我们的谋略……
但闻三夫人接道：“有一件事好叫阁下放心，欧阳老堡主等，已得小女的通知，撤回了大祥记绸缎庄去。”
凌度月心中更是惊骇，说道：“夫人似是知晓很多。”
三夫人笑道：“你们运气不错，正赶上杨非子有事离去，要不然我行动不会有这么方便，你这点易容手法也无法瞒过杨非子的双目。”
凌度月有些庆幸，也有失望的说道：“杨非子走了？”
三夫人道：“但他还要回来。”
凌度月道：“几时回来？”
三夫人道：“今晨离此，日落前回来，答复够详尽吧？”
凌度月叹口气，道：“这就叫人算不如天算了。”
三夫人笑道：“应该说你们的运气好，杨非子如非因事他往，你们都无法逃过毒手，欧阳明也是老江湖了，不该低估杨非子。”
凌度月有些不服气地说道：“只要夫人遣令嫒送药来他不知道，就算他杨非子才华绝世，也不会想到在下混入府中。”
三夫人道：“杨非子确然不会料到你假扮马松混来此地，但他锐利的目光能看出任何易容手法，你瞒不过他，而且这府宅四处布下了不少暗桩，欧阳明等一般人想白昼突袭，也无法逃过暗桩的监视。”
凌度月道：“这么说来，我们所作精心的安排完全是白费了。”
三夫人道：“看来只好如此了。”
凌度月道：“夫人召区区来此不知有何大事商量？可以见告吗？”
三夫人道：“贱妾希望借重大侠。”
凌度月道：“在下能力所及，当得效劳，也算酬报令嫒赠药之情。”
三夫人道：“贱妾还未请教？”
凌度月道：“在下凌度月。”
三夫人道：“凌兄来此的用心可是准备出其不意地刺杀了杨非子？”
凌度月点点头，道：“不错，我们确曾这样打算过。”
三夫人道：“幸好他不在，免去了一场杀戮。”
凌度月道：“听夫人的口气，我们和杨非子这场抗拒全无胜算了。”
三夫人道：“有！但要和我合作。”
凌度月听得心中一动，暗道：“这三夫人不知是什么身份？和那杨非子有什么嫌怨，但他们明明是一伙的，怎的要自相火拼，难道这中间还有什么阴谋不成？”
三夫人似乎已看透凌度月心中所思，微微一笑道：“贱妾原名夏秋莲，嫁作柳家妇，夫排行三，所以他们称我三夫人，龙凤镖局和柳家结下这段梁子，还是为了护送贱妾而起……”
语声微微一顿，接道：“咱们相聚的时间不多，寸阴如金，无暇奉详情，但凌兄只要见到杜总镖头时，一问便知。”
凌度月未问过杜天龙护送三夫人的事，杜天龙也没有想到这件事会和柳家有关，三夫人虽然说得很清楚，但凌度月却还是不太明白，略一沉吟，道：“夫人很喜爱白色？”
夏秋莲道：“贱妾为先夫带孝。”
凌度月哦了一声，道：“柳三先生……”
夏秋莲道：“他死于开封柳家银号。”
凌度月道：“原来如此。”
夏秋莲道：“先夫死因，疑云重重，只是此刻无暇和凌少侠详论内情，不过贱妾以寡居之身，不避嫌疑，请你凌少侠来此，和先夫之死有关……”
凌度月接道：“在下初入江湖和柳三先生素不相识……”
夏秋莲嫣然一笑，道：“凌少侠误会了，贱妾之意是先夫可能和柳家争夺产业有关，这就是贱妾心生外向，和你凌少侠合作的原因。”
凌度月只觉她一笑之下，媚态入骨，竟难自主的心头怦然一动，赶忙侧过脸去。
幸好夏秋莲一笑之后，立刻又恢复一脸端庄之色。
暗暗吁一口气，凌度月缓缓说道：“夫人准备和在下怎么合作？”
夏秋莲道：“杨非子举手投足之间，就能打出致人于死地奇毒，却有人能在他心存防备之下，接近他五尺之内，凌兄虽是无形剑的传人，只怕也无法防止他杀人于无形的奇毒。”
她不但生的艳媚动人，而且说话时的神态表情，也有着不同的韵味，且她说时的喜怒哀乐，都能使听她说话的人随着动容。
忽然间，人影一闪，柳若梅直飞入小厅之中。
这是很快速的身法，象流星怒矢一般，倏忽之间人已射到。
夏秋莲有些怒意，冷冷地望了柳若梅一眼，道：“女孩子这样慌慌张张，也不怕人耻笑吗？”
柳若梅有些委屈地低声说道：“妈！杨大先生回来了。”
夏秋莲微微一怔，道：“他不是要晚上才回来吗？”
柳若梅道：“但他提前回来了，所以女儿才慌慌张张地跑了回来。”
夏秋莲道：“是娘错怪你了，快去监视着他，会不会来咱们这里。”
柳若梅一转身，弹射而去。
凌度月赞道：“令嫒好俊的轻功。”
夏秋莲道：“这头狡猾的狐狸，看来似是对我也起了怀疑。”
突然波的一声轻响，一粒细小砂石击在门框上。
夏秋莲脸色一变道：“果然来了……”
放低了声音道：“凌少侠，你来不及走了，只有先在这里躲一躲。”
凌度月道：“你是说杨非子要来？”
夏秋莲道：“是的！不能要他瞧见你，快些躲起来。”
凌度月一时间似乎也失了主宰，道：“我怎么一个躲法？”

第十一章 隐身床角

夏秋莲道：“到我卧房中去。”
凌度月道：“这个，不太方便吧！”
夏秋莲急道：“这时刻，你还顾虑什么男女之嫌？”
伸手一把抓住了凌度月，直向内室行去。
凌度月只觉那一张手，滑嫩无比，但却无暇多想。
室中只有一只檀木雕花大床，和一个收放衣服的木柜。
忽然间，凌度月感觉到身上两处穴道一麻，耳际间，却响起夏秋莲的声音，道：“凌少侠，委曲些，等一会贱妾向你赔罪。”
伸手把凌度月抱了起来，向床上一放。
这等骤不及手的下手点穴，凌度月虽然一身武功，也是不及防备，而且那夏秋莲指力奇强，直透肌肤。
凌度月被点了麻、哑双穴，身不能动，口不能言，但他的神智很清醒。
夏秋莲把凌度月推到木榻靠近墙壁处，奇迹出现，那木榻竟然向下沉了一尺，刚好把凌度月的身子给掩住。
她是个十分细心的人，立时动手，铺平了床单，拭去了留下的痕迹，清除了所有可能被发觉的破绽，动作干净利落，只不过片刻工夫，已收拾完毕。
夏秋莲也就不过是刚刚喘一口气，耳际间已响起了柳若梅的声音，道：“妈，杨伯伯来看你了。”
未等夏秋莲答话，杨非子已然出现在卧房门口。
那份快速的身法，直似他很早以前就站在那里一样。
夏秋莲摇曳生姿地行了几步，欠身一礼，道：“未亡人夏秋莲给杨兄见礼。”
杨非子并未立刻还礼，两道锐利的目光，扫掠全室一眼，才呵呵一笑，道：“三夫人言重了，杨某人来得太急促一些，还望夫人原谅。”
夏秋莲低垂粉首，道：“杨兄，闺房私室，男女有别，咱们到厅里坐吧！”
杨非子淡淡一笑，道：“只要三夫人心中清白，在内室和外面都是一样。”
凌度月虽然无法瞧见两人的举动，但对两人对答之言，却听得十分清楚。
夏秋莲幽怨的说道：“杨兄虽是君子不欺暗室，但人言可畏，何况大伯也在此，未亡人……”
杨非子接道：“这一点三夫人可以放心，区区来此之前，早已请得柳兄的同意。”
夏秋莲怔了一怔道：“大伯知道你来……”
杨非子接道：“不错，柳兄授与了杨某全权，对任何可疑的人都可查问，自然也包括你三夫人了。”
夏秋莲道：“杨兄深得大伯信任，还望能代未亡人美言一二？”
杨非子道：“三夫人有什么需要杨某帮忙之处，但请吩咐。”
夏秋莲道：“杨兄言重了，我们寡母孤女……”
杨非子道：“三夫人可是很挂念那份偌大的家产吗？”
夏秋莲摇摇头道：“小妹惭愧，第三房的香火，至我而绝，小女若梅也总有嫁人一日，就算给了我们一份家产，实也无用。”
杨非子有些意外地道：“那么三夫人关心的什么事呢？”
夏秋莲道：“亡夫的被杀之仇。”
杨非子道：“这个么，三夫人但请放心，此番东来，本以追查三大爷的死亡详情为主，想不到却遇上江湖中一个十分难对付人物。”
夏秋莲讶然说道：“什么难以对付的人？”
杨非子道：“一个在江湖享誉很隆的人。”
夏秋莲沉吟了一阵，道：“贱妾对江湖事知晓的不多，一时间想不出是何许人物？”
杨非子道：“绿竹堡的欧阳明，一个声威震江湖的人。”
夏秋莲道：“欧阳明也太胆大，竟敢和你杨兄作对。”
杨非子道：“世上很多不知死活的人不到无路可走时不肯回头。”
夏秋莲道：“那欧阳明也是如此吗？”
杨非子道：“不错，他正在调集人手，准备和咱们一决生死。”
夏秋莲忽然微微一笑，美丽的娇靥上，泛成了迷人的风情。
一种成熟女人特有的狐媚，和那双目中暴射出情欲的火焰，像电流一般，极快地传了过去。
杨非子心弦震动了一下，立即从身上摸出一只玉瓶，打开瓶塞，吞了一粒丹丸。
夏秋莲眨了一下跟睛，情焰欲火和一脸动人的狐媚，忽然间完全消失。
杨非子吞下了一粒丹丸之后，被那媚态情焰勾起的波动心情，也平静了下来。
目光再转到夏秋莲的脸上时，不禁微微一怔，只见她眼波清明，似是适才所见的妖态媚笑，和她全然无关一样。
定定神，杨非子缓缓说道：“三夫人，你究竟是什么人？”
夏秋莲近乎凄凉地微微一笑，道：“未亡人夏秋莲。”
杨非子笑一笑，突然在妆台前面一张锦墩上坐了下来道：“医药可以医痛，也可以杀人，这两点世人大都明白，但却很少有人知道，药物可以助长一个人的功力，也可以帮助一个人镇定他的心神，抗拒摄魂大法的妖媚诱惑。”
夏秋莲叹口气，道：“杨兄，未亡人不太明白你说些什么？”
杨非子哈哈大笑，道：“三夫人，咱们黑夜点灯，打铃听声，何不坦然谈谈呢？”
夏秋莲无可奈何地笑一笑，道：“杨兄，要谈什么？小妹洗耳恭听。”
杨非子冷笑一声，道：“三夫人，柳三郎真的死了吗？”
夏秋莲道：“自然真的死了，我们母女一直为他带孝。”
杨非子道：“就凭你三夫人这份身手，还不能保护柳三郎的安全吗？”
夏秋莲道：“贱妾不会武功……”
杨非子笑一笑，道：“三夫人不觉着太客气了吗？”
有意无意，举手一挥。
夏秋莲一直在留心着杨非子的双手，见他双腕挥动，立刻向木榻上滚去。
还是很大的檀木雕花床，雪白床单，折叠整齐的红绫被，放着一只绣着莲花的枕头。
夏秋莲直滚大床靠壁之处，罗衣掩护着手指的动作，隔着床单，解开了凌度月的穴道。
她的动作很慌张，撞得帐钩松动，床帐垂摇，吱吱作响，借声音混乱，施展传音之术，说道：“凌少侠，不可轻举妄动，我可能已然中毒，听不到我和他动手搏斗时，千万不可现身。”
借床摇动，凌度月暗暗吸一口气，流转以四肢百骸。
对于杨非子那奇诡的用毒方法，凌度月已吃过很大的亏，心中实有着很深的戒惧，果然不太敢轻举妄动。
但闻杨非子呵呵一笑，道：“三夫人，没有撞伤吧！”
夏秋莲道：“未亡人伤得不重……”
缓缓坐起身子，一对小巧的莲足，首先伸出了罗帐之外。
目光一触那尖瘦，纤巧的莲足，杨非子忽然心震动了一下。
那不是妖媚迷术，摄魂的魔功，而是精精巧巧的一对金莲。
货真价实，一对天下缠得最好的小脚。
一双白嫩的玉手，缓缓伸了出来，拨开了垂下的罗帐。
夏秋莲发乱钗横，缓缓下了木榻。
右手理着鬓前散发，星目含蕴着晶莹的泪水，小莲足走几步，身躯摇颤，像煞了杨柳枝摆随风。
有些凄凉，有些儿黯然神伤。
杨非子已然站起的身子，又缓缓坐了下去，心中的火气，也似是消减了不少，淡然笑一笑，道：
“三夫人一双好小脚。”
退两步坐在了床沿上，似有意若无意地抬起了小莲足，凄楚一笑，道：“听说你用毒之能，可能无声无息地杀人于八尺之外，刚才可是对我用了毒。”
杨非子道：“武林中朋友抬爱杨某，说的未免夸奖一些……”
语声顿一顿，接道：“但如说到了药物杀人的本领，杨非子说一句狂妄的话，虽然未必能后无来者，至少是前无古人。”
夏秋莲举手拭去了目中的泪痕，黯然说道：“我中的什么毒，还可以活多久时间？”
杨非子道：“你根本用不着死……”
夏秋莲接道：“为什么，难道我没有中毒？”
“杨某人无形之毒，向不虚发，三夫人何不运气试试看，是否中了毒？”
夏秋莲道：“我……”
杨非子笑一笑，接道：“你不会武功是不是？”
夏秋莲道：“会一点。”
杨非子道：“你一双天下最好的小脚，但你的头脑，却和那一双小脚相差太远了。”
夏秋莲道：“杨兄的意思是……”
杨非子道：“我从药书上练成了一身武功，一身很特别实用的武功，任何人只要他能在眼前走几步，却无法逃过我的双目，你不但会武功，而且武功还很高明，连你的那位小女儿也练得一身好本领，但更高明的你很会装作，但你低估你那位大伯柳凤阁，他早已对你怀疑……”
冷漠一笑，接道：“自然他也不够聪明，因为目前为止，他还是只对你有些怀疑。”
夏秋莲叹口气，道：“江湖上称你回天手，我看那还不够，应该给你加一个通天眼。”
杨非子道：“用不着灌米汤，姓杨的不吃这个也不必对我用什么心机，我随时可以取你的性命。”
夏秋莲道：“我运气试过了，确然中了毒，不过还不觉怎么严重。”
杨非子道：“不错，三夫人究竟是一位很知趣的人。”
夏秋莲道：“这么说来，你对我倒是有意的手下留情了。”
杨非子笑一笑，道：“别把我看得太善良，我不会有那份菩萨心肠，你中的是我无形之毒中最厉害的一种。”
夏秋莲啊了一声，道：“那是什么毒，至少我目前还没有感受到中毒的威胁。”
杨非子道：“凡是最厉害的毒药，都不会使人觉着难过，但它却在我手中控制着，毒发时那份痛苦也不是别的毒药能够比拟。”
夏秋莲道：“你说了半天，还没有告诉我中的什么毒。”
杨非子笑道：“我会试给你看看，那才能使你死心塌地的和我合作。”
但闻叮叮再响，有如佩环相击的声音传了过来。
说也奇怪，那声音一响，夏秋莲突然觉着有如几条虫在体内爬行一般，痛痒交作，顿然出了一身大汗。
只听一阵步履声音，柳若梅突然由外间奔入室中，直扑到夏秋莲的身侧，尖叫道：“娘！快些杀了我吧！”
叮当之声，突然停了下来，夏秋莲、柳若梅的身上痛痒之苦，也立刻消失。
夏秋莲一把抱住了柳若梅，道：“你在小女身上也下了毒？”
杨非子道：“很抱歉我没有事先告诉你，你们母女中的是一样的奇毒，我想证实一下，给你们体会一下，比用口舌解释，似乎是有用多了。”
夏秋莲举手拭去柳若梅头上的汗水，道：“你出去，守在庭院之中，有人来时传警于我，没有叫你，你就别进来了。”
柳若梅点点头，转身退了出去。
叹口气，夏秋莲缓缓说道：“想不到你连那样的女孩子也不放过？”
杨非子道：“防人之心不可无，令嫒年纪虽然不大，但她一身武功不错……”
语声一顿，接道：“三夫人，在下的时间不多，咱们谈谈正经事吧。”
夏秋莲道：“你已是胸有成竹了，一切设计似已入你的掌握，我们母女既已中毒，似是只有听差遣的份了。”
杨非子笑道：“好！可不可以告诉我你的真实姓名。”
夏秋莲道：“我真的叫夏秋莲，一点也不错。”
杨非子笑一笑，道：“听你口气，似乎很少在江湖上走动。”
夏秋莲点点头道：“我们本来未在江湖走动过。”
杨非子道：“这就是了，三夫人可以和在下合作吗？”
夏秋莲道：“如何一个合作法，杨兄，可否见告？”
杨非子道：“说起来艰难，但做来却又容易得很。”
夏秋莲道：“小妹还是不太明白。”
杨非子道：“更明确点说，你们母女此后，都要听我杨某人的指挥。”
夏秋莲道：“柳大爷的令谕呢？”
杨非子笑一笑道：“自然也要听，不过，表面上听从而已。”
夏秋莲叹口气，道：“原来你和大伯也不是一伙的。”
杨非子道：“柳家的财富可与国敌，任何人都会对这份财产生出些觊觎之心，不过目前我还和柳凤阁站在一起，能不能合作成功，要看那柳凤阁的态度了。”
夏秋莲道：“杨兄，我那位柳大伯也是位心机很深的人，你这样不怕他瞧出来吗？”
杨非子道：“这就是在下要请三夫人合作的原因了。”
夏秋莲道：“大先生别把我看得太聪明了，所以最好能给我说明白些。”
杨非子笑一笑，道：“好！三大人既然要我说明白些，在下就彻头彻尾地说个清楚了。”
夏秋莲道：“小妹洗耳恭听。”
杨非子道：“你肯嫁给柳三郎，一开始就别有用心，企图在柳家这一笔大大的财富上……”
夏秋莲接道：“大先生，别说的这样武断，我和柳三郎如若是全无情义，岂会和他相伴十余年，而且又生了一个女儿。”
杨非子双目眨动，冷然一笑，道：“你如是真的和柳三郎有情有义，以你这身武功，怎会眼看着他被人杀死。”
夏秋莲叹口气，黯然说道：“我有苦衷……”
杨非子笑接道：“最大的苦衷，是柳三郎既不配作你的丈夫，又活得太久了，是吗？”
夏秋莲摇摇头，道：“第一，我想不到他会在柳家的银号中被人杀死，那里本来有很多保护银号的武师，第二，柳家的人，除了柳三郎之外，都不知道我会武功，如是我在他的身侧，自然不会让他被人杀死，但我见到他时，他已经气绝而逝，我如那时显露出自己的一身武功，岂不是引起很多不必要的怀疑。”
杨非子道：“你三夫人也知道柳凤阁是一位心机深沉的人，你这样的人物，他岂有瞧不出的道理，所以你这是自欺欺人。”
夏秋莲道：“昔年三郎在世之日，我和大伯相处的时间不多，所以，我相信他看不出我会武功。”
杨非子道：“现在呢？”
夏秋莲道：“现在，小妹就不知道了。”
杨非子道：“我可以奉告三夫人，柳大东主，已对你动了怀疑，认为你可能是谋害柳三郎的凶手。”
夏秋莲道：“胡说，我为什么要害他。”
杨非子道：“在下也相信你没有害柳三郎，不过，一旦大先生动了怀疑，只怕你三夫人很难想出一个令人相信的解释。”
哈哈一笑，接道：“世上事，就是那么奇怪，愈是真实的事，愈是难以叫人相信，谎言一向比实话容易叫人相信。”
夏秋莲道：“果真如此，小妹只有和你大先生合作一途了。”
杨非子道：“不错，三夫人是一位很识时务的人。”
夏秋莲略一沉吟，道：“好吧！咱们就这样说定，大先生要我作些什么？只管吩咐一声。”
杨非子笑一笑，道：“三夫人，这样年轻，当真准备为柳三郎守下去吗？”
夏秋莲道：“这个，我还未曾想到。”
杨非子道：“三夫人似乎应该想想这件事了。”
夏秋莲嫣然一笑，道：“多谢大先生的示教，我会仔细地想想这件事。”
杨非子道：“可惜的是三夫人身中的奇毒，在几个时辰之后，就要发作了。”
夏秋莲脸色一变，但立刻又化作娇媚的笑容，道：“所以我必须在几个时辰中，作一决定是吗？”
杨非子道：“为了减去夫人令嫒可能身受的痛苦，区区有一个建议？”
夏秋莲道：“小妹洗耳恭听。”
杨非子道：“最好三夫人你立刻作个决定。”
夏秋莲道：“大先生，就说我决定再嫁，但我要嫁给什么人呢？”
杨非子道：“三夫人看区区如何？”
夏秋莲道：“大先生和贱妾不过数面之缘，彼此相知不深，不觉得太快一些吗？”
杨非子道：“古往今来，不少一见钟情的姻缘，三夫人又何必受世俗礼法的受缚呢？”
夏秋莲道：“大先生，可是有意取笑贱妾。”
杨非子道：“郎才女貌，三夫人难道不觉着在下很合适？”
夏秋莲道：“大先生誉满江湖，望重武林，内功深厚，精通医道，难道还怕没有名门闺秀，大家千金，以身相许，贱妾孝服未满，又是残花败柳，实有些自惭形秽。”
杨非子冷厉一笑，道：“杨某人却有些自负才慧，可惜的是，从未遇到如三夫人这样的娇媚佳人，柳三郎何许人，竟被他拔去头筹，杨某人晚遇夫人十余年，也只好自认运气坏一点，幸好他死得很早。”
夏秋莲黯然一笑，道：“就算我答应了，只怕也无法使咱们比翼双飞。”
杨非子道：“为什么？”
夏秋莲道：“我那大伯，不会同意。”
杨非子突然皱起了眉头，道：“这个确是一个问题，不过杨某人相信能想出一个办法。”
夏秋莲道：“好吧！只要大伯同意我寡身再嫁，我答应柳夏氏改作杨夫人。”
杨非子道：“三夫人，我会给你一个佳音。”
掏出一个玉瓶，倒出两粒解药，递了过来，接道：“服下此药，毒就立解。”
夏秋莲缓移莲步，轻摆柳腰，伸手接过了两粒丸药。
也许是夏秋莲有意的卖弄风情，莲步移动中，走的十分惹火。
杨非子右手轻回，一把拦住了夏秋莲的柳腰。
夏秋莲似是张口要叫，但她却在口齿启动后，没有发出声息。
杨非子究竟是满腹学问的人，那把火还没烧得他神魂颠倒，轻轻在夫人樱唇上亲了一下，微笑说道：“你天生媚骨，决不是长守空帏的人，三日，我必要柳凤阁允准婚事。”
放开夏秋莲，转身而去。
望着杨非子出室而去的背影，心中却在隐藏在床单下面的凌度月，夏秋莲不禁感觉一阵羞意，双颊上生起了两片红晕。
那一抹羞红，反而更增加了她几分娇艳。
回过身子，移步登榻，正想去挥开床单，身后突然响起了柳若梅的声音，道：“娘！”
夏秋莲心中震动了一下，突然间改变了主意，暗咬银牙，突出一指，又点了凌度月的穴道。
初出茅芦的凌度月，亲耳听到了杨非子和夏秋莲一番对话，虽觉着夏秋莲言语中有失妇德，但心中又原谅她为了母女两条命，情非得已，正在暗暗作盘算，该如何和三夫人设下计谋对付杨非子，却不料，突然又被夏秋莲点中穴道。
片刻间，连受了夏秋莲两次暗算，凌度月心中也大感不是味道。
但夏秋莲一指得手，点中了凌度月的麻穴，立刻又一指点中了凌度月的哑穴。
外甥打灯笼，仍旧照“旧”凌度月又变成了不能动，不能言，却心里明白，耳朵能听的原来样子。女人心海底针，凌度月心中打了几十转，仍然想不通三夫人的用心何在。
尽管凌度月心中有着无比的愤怒，但却完全没有反抗的法子。
只听夏秋莲长长吁一口道：“梅儿，杨非子走了吗？”
柳若梅道：“走啦！你向他讨取解药没有？”
夏秋莲突然挺身而起，道：“什么人？”
“我”，柳凤阁启开垂帘，缓步行了进来。
柳若梅急急迎了上去，一欠身，道：“见过大伯父。”
柳凤阁一挥手，道：“不用多礼，你去外守着，我有事和你母亲谈谈。”
柳凤阁目转注在夏秋莲的手上，道：“是什么药物。”
夏秋莲道：“解毒的药。”
柳凤阁道：“你中了杨非子的无影之毒。”
夏秋莲道：“除我之外，还有若梅，她也中了毒。”
柳凤阁道：“杨非子果然是手段毒辣得很。”
夏秋莲道：“所以我们母女，都屈服在他的威迫之下……”
柳凤阁接道：“那很难怪，人岂有不惜命的，何况你们还是女人……”
笑一笑，接道：“但不知你们答应了他些什么？”
夏秋莲对待这位大伯很坦诚，叹口气，道：“答应了和他合作。”
柳凤阁冷笑一声，道：“合作些什么？”
夏秋莲道：“这个，他还没有说明。”
柳凤阁道：“还有些什么？”
夏秋莲道：“还有，还有……”
柳凤阁接道：“你只管据实说出来，不用多虑，一切由我作主了。”
夏秋莲道：“他逼我嫁给他。”
柳凤阁道：“你呢？同意了吗？”
夏秋莲道：“我本来不想同意，但为了我们母女之命，不能不同意。”
柳凤阁道：“你真的准备嫁给他吗？”
夏秋莲道：“不是。”
柳凤阁哦了一声，道：“这么说来你们不准备屈服他的压迫之下了。”
夏秋莲道：“是的！我也准备和大伯商量一下。”
柳凤阁点点头，道：“很好，很好，我都相信你们的话，只有一件我想不明白。”
夏秋莲道：“什么事？”
柳凤阁道：“你这一身好武功，竟然把我瞒着。”
夏秋莲道：“大伯明察，弟媳也一直没有说过不会武功。”
柳凤阁笑道：“不错，你没有对我说过不会武功，只怕我自己忽略了。”
轻轻叹息一声，道：“杨非子要和你合作，但不知想对付什么人？”
夏秋莲道：“这个，他也没有说，弟媳不敢乱言。”
柳凤阁道：“以你弟媳的聪明，难道不会猜猜吗？”
夏秋莲道：“杨非子很深沉，话说得很小心，不过，他倒说过一句话。”
柳凤阁道：“什么话？”
夏秋莲道：“杨非子逼婚之时，他提到了大伯。”
柳凤阁道：“他怎么说呢？”
夏秋莲道：“他说，他要大伯在三日内答应这桩婚事。”
柳凤阁淡淡一笑，道：“三弟妹，你正值年少，这件事该你决定，你是否希望我答应呢？”
两人谈话，和气得很，但一言一字之间，却是各逞心机。
夏秋莲对付柳凤阁，似是很吃力，沉吟了一阵，道：“这个，弟媳不知如何回答才好？要大伯作主了。”
柳凤阁也想了一下，才道：“这等大事，和弟妹终身有关，我这作大哥的，也无法作主，还得你拿个主意才是。”
夏秋莲道：“弟媳很为难。”
柳凤阁道：“难在何处？”
夏秋莲道：“弟媳不允再嫁，只怕大伯有所误会了。”
柳凤阁道：“哦！误会什么？”
夏秋莲道：“误会弟媳贪图柳家一份财富。”
柳凤阁道：“钱财身外物，柳家太富有了，就算你嫁出去，我也会有一笔丰富的嫁妆，那该你们一辈子花用不尽，自然，你如是立志为三弟守节，柳家这份财富，应该有你三分之一。”
夏秋莲道：“弟媳一介女流，要偌大的家产，实也无用，大伯如肯见容，我们母女在家吃喝一辈子也就够了。”
柳凤阁道：“好贤德的三弟妹，不过你可以不要，但我这作大哥的不能不给，唉！柳家三兄弟，我已经当了几十年的家，老二是残废之身，也没有法子掌握这多繁重的事务，老三人很聪明，想不到他竟然被人刺……”
黯然叹息一声，接道：“这么办吧！你很精明，我准备把这管理财务的事，交给你……”
夏秋莲急急接道：“大伯，强煞了也是女流之辈，怎能担此大任，千万不可。”
柳凤阁道：“自然，这几年中，我还要助你一臂之力，等你熟悉了，我也该少管些事，享几年清福了。”
夏秋莲话题已转，道：“大伯，处置财务的事，弟媳不敢承，不过，替三郎报仇一事，弟媳却是念念难忘，还是大伯能够成全弟媳。”
柳凤阁道：“死了的血仇要报，但活着的更不能不顾，三弟妹如真有守节之心，那杨非子倒是很麻烦的事。”
夏秋莲道：“大伯届时不允弟媳再婚，量他也没有办法了。”
柳凤阁道：“明枪易躲，暗箭难防，何况他无影之毒，伤人于不知不觉之中，我就算不允他的求婚，但他不会放过三弟妹。”
夏秋莲皱了皱柳眉儿，道：“这个，这个，只有让弟媳一死了之。”
柳凤阁道：“若梅呢？三郎膝下，只此一女，你如以死殉节，若梅如何承担这份父母双亡的痛苦呢？”
夏秋莲突然流下泪来，哭道：“弟媳方寸已乱，还要大伯作主。”
这一下，倒是大出柳凤阁的意料之外，半晌说不出一句话来。
凌度月却听得大感奇怪，忖道：这两人谈了半天，却没有一点内容，也没有决定一件事，该说的话，似是还没有说出来。
但闻夏秋莲的哭声，愈来愈是凄凉，也愈来愈大，似是伤心已极。
柳凤阁呆了良久，突然长长吁一口气，道：“弟妹请休息吧！我想想看，应该如何处置此事。”
也不待夏秋莲答话，转身急急而去。
夏秋莲放声哭了一阵，突然停住哭声。
转眼望去，只见柳若梅当门而立，正望着母亲出神。
夏秋莲举手一抬，把手中一粒解药，交给了柳若梅，道：“把解药吞下。”
柳若梅点点头，吞下了解药。
夏秋莲也把手中的解药吞下，轻轻拂着柳若梅头上的秀发，道：“梅儿，咱们的处境，越来越险恶了，你要处处小心才是。”
柳若梅点点头，道：“女儿明白。”
夏秋莲道：“你那位大伯去远了吗？”
柳若梅笑一笑，道：“他被娘这一哭，吓得落荒而逃。”
夏秋莲道：“你出去吧，小心些监视四外，一有人来，立时想法子传示警讯。”
柳若梅一点头，闪身而去。
夏秋莲再登木榻，拍活了凌度月的穴道。
凌度月挺身而起，跃下了木榻。
两道目光，怔怔盯注在夏秋莲的脸上瞧着。
只见她脸上泪痕宛然，但神情却没有一点悲伤的样子。
夏秋莲娇媚一笑，道：“哪有这样盯人的看法。”
凌度月叹口气道：“奇怪啊！奇怪啊！”
夏秋莲道：“奇怪什么？”
凌度月道：“这究竟是怎么回事啊？”
夏秋莲道：“打仗啊！”
凌度月奇道：“打仗，你和谁打？”
夏秋莲道：“和杨非子，和我那位大伯柳凤阁。”
凌度月道：“没有，你们没有动过手？”
夏秋莲笑一笑，道：“这是文仗，唇枪舌剑，激烈异常。”
凌度月道：“原来如此……”
语声一顿，接道：“你刚才哭的是真是假？”
夏秋莲道：“你听呢？”
凌度月道：“听起来柔肠寸断，哀哀欲绝，但我看你神色，却是不见一点悲伤之情。”
夏秋莲道：“你没有听过吗？女人的哭，也是对敌的法宝之一。”
凌度月叹口气，道：“这么看起来，姓柳的这家人，复杂得很。”
夏秋莲微微一笑，道：“那是因柳家的钱大多了，谁要掌握柳家的财富，而又能善为运用，谁就能掌握住大半个江湖。”
凌度月沉吟了一阵，道：“难道你也有谋霸柳家这份财富的用心？”
夏秋莲道：“唉！我是一个女人，不论我拥有多少的财富，对我又有什么大用？夫君早丧，膝下无子，若梅将来也要嫁人，能够温饱，过一生平淡的岁月，我的心愿已足，似乎用不着谋霸这一份产业了。”
她说的入情入理，但凌度月听得一头雾水，不知如何回答才好。
凌度月沉吟了半晌，才叹口气，道：“三夫人，听你这番高论，似是和适才的话，有着很大的不同。”
夏秋莲道：“凌少侠，你是正人君子，艺传于无形剑的门下，你应该为人间抱不平，为江湖主正义。”
凌度月道：“江湖上的人人事事，真正是复杂得很。”
夏秋莲道：“所以我在想，咱们应该合作。”
凌度月笑一笑，道：“你和多少人合作？杨非子，或是你那大伯？”
夏秋莲叹口气，道：“他们都别有用心，并非要我真正的合作。”
轻轻叹息一声，道：“凌少侠，你也有一身很好的武功，我相信你的无形剑，能够快如闪电，甚至可以和杨非子的无形之毒比美，但你却缺乏了心计和经验。”
凌度月嗯了一声，没有接口。
夏秋莲道：“你也觉着我的话过份了些，事实上，这是很真实的事，如若你和杨非子，在对阵之时，他可能逃不过你的无形剑，但你也无法逃过他的无形之毒，这一点，你是否相信呢？”
凌度月点点头，道：“除非一见他我就出剑，我无法快过他的无形之毒，这个人下毒的手法，能够双手不扬，我真不明白，他如何将奇毒放了出去。”
夏秋莲道：“本来，我也不知道他如何打出无形之毒，但现在我有些明白了……”
凌度月啊了一声，道：“夫人可否见告呢？”
夏秋莲道：“自然要告诉，要是不准备告诉你，我也不会说了。”
凌度月道：“在下洗耳恭听？”
夏秋莲道：“他的衣袖、裤管之内，都装好了强力的弹簧射筒，自然，这些射筒，都经过了精心设计，施放时，不带一点声息，而且能够射出一丈开外，只要取对了方位、角度，就可以在不知不觉中伤人。”
凌度月道：“原来如此，在下苦苦思索，始终想不出他放毒的手法，三夫人这么一说，那就不足为奇了。”
夏秋莲道：“凌少侠不要见怪，这就是咱们不同的地方，我的经验加上了我的才慧，使我对料断事物有着很大的把握……”
黯然叹息一声，道：“凌少侠，所谓的经验、阅历，通常都带着痛苦的回忆。”
凌度月够聪明，虽然是初出茅庐，但他已能完全领悟了夏秋莲的话，点了点头，道：“果然是经验之谈。”
夏秋莲悲伤和欢笑，都来得是那么快速，只见嫣然一笑，立刻逐走了留在脸上的悲伤神情，说道：“凌少侠实有着过人的悟性，但不知怎的能说贱妾是经验之谈。”

第十二章 媚术夫人

凌度月道：“我对杨非子有很大的戒心，也有着一种隐隐的畏惧，那是因为我中过他一次无形之毒。”
夏秋莲道：“我们母女为了替公子盗取解药，冒了很大的危险。”
凌度月一抱拳道：“这一点在下还未谢过三夫人。”
夏秋莲一闪身，笑一笑道：“不敢当，救你凌少侠，也就是我们母女自救，因此，不敢受少侠大礼。”
凌度月道：“其实三夫人的才智，足以自保。”
夏秋莲低声说道：“也许我有能力自保，但我要付出我的身体，寡母、弱女，有甚么办法能和杨非子、柳凤阁这两大强劲的实力对抗呢？”
她的声音低沉，悲伤，但却又充满着挑逗。
凌度月回顾了夏秋莲一眼，道：“红颜薄命，也许夫人生得太美了。”
轻轻启动了一下朱唇，露出来一个凄迷的笑意，道：“那不是我的错，错的是父母替我缠上这一双好小脚，如是我有着一双大脚板，也许会改变我一些悲惨的际遇。”
她轻轻抬动一下纤巧、瘦小的金莲，引得凌度月也不自主低头看了一下。
白绫小鞋，是那么盈盈一握，使人兴起一种同情的怜惜。
在那个时代中，流行着祟尚小脚的风尚，夏秋莲的一对金莲是最完美的一双小脚。
这是有计划的挑逗，但又是那么不露痕迹，有意无意间，夏秋莲显露出她所有的美感。
凌度月强自收回投注在那对足上的目光，暗暗吁一口长气，道：“是的，不应该太完美，夫人如多一些缺憾，也许不会引起杨非子的非分之想了。”
夏秋莲道：“上天并非太残酷，所以，给了我很多的智慧，也遇着了很多的好人帮助我。”
凌度月道：“是的！夫人是一位很会运用自己美丽的人。”
夏秋莲道：“我有一身不错的武功，寻常人也不敢打我的主意，敢对我心存非分的人，至少有着比我高明的武功，仗凭着我的才慧，我躲过很多次的劫难，逃过了很多的危险，但如像杨非子和柳凤阁这样的高明人物，那就非我独力所能抗拒了……”
勾人魂魄的目光，盯在凌度月的脸上，接道：“你也不能独力和两人对拒，以你的武功和我由痛苦经验中磨练出的才慧，才能和他们一决胜负。”
凌度月心中并无一亲芳泽的杂念，但他的意识却感觉到夏秋莲是一位美媚、聪明动人的女人。
轻轻吁一口气，道：“三夫人准备要在下如何合作？”
言下之意，几乎是已答应了夏秋莲的请求。
但夏秋莲并不满意，黯然说道：“贱妾原来想能遇到有凌少侠这样的人物，但我也未料到大伯竟会请来了杨非子这样的高人……”
凌度月接道：“柳凤阁也是一个很恶毒的人吗？”
夏秋莲点点头，道：“他心计的险恶，决不在回天手杨非子之下。”
凌度月道：“但他是你丈夫的大哥啊！”
夏秋莲道：“柳三郎是他的弟弟，但也是柳家财富的所有人，先夫如若不死，有一天他会掌握到柳家的财富。”
凌度月道：“你是说，柳三郎是柳凤阁所谋害的吗？”
夏秋莲道：“柳三郎一身武功不在贱妾之下，岂能轻易被人杀死？”
凌度月道：“这个，当真是骇人听闻了，骨肉相残，萁豆相煎……”
夏秋莲接道：“我不敢这样武断，但我不能不这样想，他们兄弟，各访名师，求得武功，有时为了学一招一式，不惜一掷万金，反正柳家财富雄厚，有着花不完的银子，但他们之间表面上，却维持着兄友弟恭的情势，但各拜师求武，却又是极端的隐秘。”
凌度月叹道：“很可悲，也很可叹。”
夏秋莲转动一下美目，道：“凌少侠，可叹的是我，可悲的也是我，我如能嫁一个平凡的人，也许能白首偕老，过一辈子安静的生活。”
凌度月摇摇头，道：“三夫人，恕在下说一句放肆的话，这不太可能，嫁一个平凡的人，你会给他带去更大的灾祸。”
夏秋莲凄凉地笑一笑，道：“报了三郎的大仇之后，我会毁去自己的容貌，和这一双小脚。”
语声微微一顿，接道：“不过，这要凌少侠成全我们母女。”
凌度月道：“好吧！我答应你，杨非子和柳凤阁，都不是什么好人，真要能除了他们也许可以为人间除大害。”
夏秋莲似是高兴得有些忘我，一眨眼落下了两行泪水，娇躯摇颤，似是要向地上摔去。
这就使凌度月不得不伸手去扶。
就是那么一个巧合，凌度月伸出左手，扶住了夏秋莲的左肋柳腰，右手却撞上了夏秋莲的前胸。
三夫人穿的衣服不多，凌度月感觉着撞上一团捏实的棉花团，轻轻的，但又有着一股弹性。
凌度月初试风月情，不禁一呆。
但夏秋莲却像是触上了电流，口中嘤宁一声，全身倒在凌度月的怀中。
叫的声音很轻柔，但却是动人心弦。
忽然间，凌度月感觉血行加速，一股热气，由丹田直冲了上来。
但他太缺乏经验了，夏秋莲说的不错，经验多些都带着苦涩的味道。
凌度月只觉心头上升，气血浮燥，但却不知道如何处置。
还是夏秋莲吁口气，站直了身子，双颊上飞起了两片红晕，似怨似爱地望了凌度月两眼，轻轻推开凌度月在柳腰上的左手，低声说道：“凌少侠答应帮助我们母女，贱妾太高兴了，高兴得站也站不稳啦。”
凌度月整个脸红得像一团火，呆呆地望着三夫人出神。
娇媚入骨的夏秋莲，却突然变的一脸端庄之色，道：“我站得太久了。”
本来嘛，那样小的一双脚，站了那么久，自然是有些支撑不住。
把凌度月让在妆台前的锦墩上坐下，夏秋莲却坐在床沿上。
凌度月暗自调了一口气，道：“三夫人是否已想好了对付杨非子的办法？”
夏秋莲点点头，道：“我不能让你去冒险，你们对面相搏，你没有那杨非子手段阴险，就算你早已下了决心，见面就出剑，但也没有五成胜算。”
凌度月不得不承认，杨非子的无形之毒，确然惊人。
夏秋莲接道：“所以，咱们要设计个完善的办法。”
凌度月道：“这要三夫人去想了，在下……”
夏秋莲点点头，接道：“我会想出来个好办法，杨非子的几个弟子，都已得他用毒真传，柳凤阁也有着很精密的安排，我想先挑起他们之间的搏杀。”
凌度月道：“这办法很高明，但不知在下要如何帮忙。”
夏秋莲道：“借重凌少侠之处正多，需要少侠出手时，贱妾会遣人通知。”
嫣然一笑，接道：“你来的时间很久了，免得引起许豹的怀疑，你也该回去了。”
凌度月道：“现在走吗？”
夏秋莲道：“凌少侠请稍侯片刻，贱妾去布置一下。”
说完话，径自出室而去。
凌度月望着她细碎的莲步，摆动柳腰，心中绮念顿生。
看一眼，转过脸去，不敢多看。
不多久，夏秋莲去而复返，低声说道：“小女若梅已引开了许豹，凌少侠可以去了，别忘了你马松的身份。”
极快的把马松的身份和应对之法，简略说明。
凌度月离开了夏秋莲住的幽雅厅院，直奔养病的小院。
夏秋莲一番解说，使凌度月对马松了解不少，这对他应变之道，自然有着很大的帮助。
许豹果然不在室中，凌度月一路无阻地回到室中。
躺在木榻上，回想到夏秋莲和杨非子、柳凤阁等一番应对之言，感觉三夫人确是个具有无比才慧的女人。
但更难忘的是那娇媚的情态，和那种成热女人的撩人丰韵。
凌度月已然迷失在一张无形的罗网之中，而不自觉。
江湖上风浪太大了，凌度月虽然有着一身武功，和相当的定力，但也无法抗拒那细心编排的重笪陷阱和那欲拒还迎的挠逗风情。
不能对凌度月的要求太高，他也是有血有肉的人。
其实，夏秋莲的风情、媚态，和那入木三分的表情，款款深深的入理分析，天下又有几个人能够抗拒呢？
凌度月仰望着屋顶，正想的出神，木门突然被人推开。
一种身负深厚内功人的本能反应，凌度月一跃而起，疾如飘风地闪到屋角一侧。
那份快速，就算是有人一推门就打出暗器，也无法伤得到他。
但看清楚来人之后，凌度月不禁脸上一红。
只见来人眉目如画，脸上带着有股俏丽的笑意，穿着一身白罗衣，赫然是柳若梅。
小丫头深得夏秋莲那一种特异的俏丽、精灵，只是缺少了那一份成熟的诱惑，但另一种娇稚神韵，却也是楚楚动人。
母女两个人比起来，一个是盛放的牡丹，散发着招蜂引蝶的艳媚，一个如含苞待放的百合，有一种清丽醒目的韵致。
只见轻行几步，低声说道：“马松没有你那么快的身法。”
凌度月点点头，有些惶愧地说道：“我知道，我正在想事情，想的入神，一下子忘记了自己的身份。”
眨动明眸，轻启朱唇，柳若梅轻柔地说道：“可是在想我娘的话，是吗？”
凌度月心头震动了一下，道：“是的！你娘是一位具有着过人智慧的女人。”
柳若梅沉吟了一阵，启言又止，缓缓转身而去。
凌度月望着她行去的背影，忽然间发觉她步履间，十分沉重。
柳若梅没有再回顾一眼，凌度月也忍下了没有出言招呼。
不知道过去了多少时间，一阵步履声，惊醒了凌度月。
半掩的木门，突然被人推开，一个身着青色劲装的大汉，大步行了进来。
身后却紧随着许豹。
只见许豹对那青衣汉子的敬畏，凌度月已直觉地感到这青衣人身份不低。
青色劲装人停下了脚步，冷厉的目光扫掠了凌度月一眼，却回头对许豹说道：“这一位就是马松。”
凌度月放下了心中一块石头，敢情这青衣劲装人，并不认识马松，正愁无法辨认出来人的身份，他既然不识马松，那就好应付了。
但见许豹一欠身，道：“是的。”
凌度月一抱拳，道：“兄弟正是马松……”
青衣人一挥手，道：“在下张奉，大东主的随身护卫。”
凌度月已了解大东主指的是柳凤阁，随身护卫，自然是十分亲信的人，凌度月也记着自己是马松的身份，微一欠身，道：“原来是张兄，不知有何见教？”
张奉道：“大东主请马兄去一趟。”
凌度月微微一怔，道：“请我去……”
张奉接道：“不错，请你去，马兄可是不愿去吗？”
许豹不停地以目示意，要凌度月赶紧答应。
凌度月点点头，道：“大东主召见，马某怎敢抗命。”
张奉道：“那很好！咱们走吧！”
转身向外行去。
凌度月望望许豹，紧随在张奉身后行出。
这意外的变化，使得凌度月有些慌乱，一路上都在忖思着如何应付。
张奉行入了一座紧靠花园的院落中，直奔到上房门口，才回头望了凌度月一眼，道：“站这里等等。”
凌度月目光转动，只见房门口处，站着两个和张奉一般衣着的大汉，放入张奉，立刻挡在凌度月的身前。
左首一人冷冷地说道：“兵刃，暗器，和身上的玉瓶药物，全拿出来。”
凌度月摇摇头，道：“在下未带兵刃，也未带药物、暗器。”
右首青衣人走上一步，双手在凌度月身上搜查几下，道：“见着大东主时，小心一些。”
凌度月道：“多谢关顾。”
口听张奉的声音，传了出来，道：“马兄请进。”
口气竟然十分和气。
凌度月缓步行入房门，只见一个身着淡紫色长袍的中年人，坐在一张铺着黄缎子椅垫的太师椅上，身子斜靠在椅背，修躯方面，长髯垂胸，虽然他坐得很随便，但却自有一股慑人的威仪。
在那紫袍中年人的身后，站着两个穿着青衫的童子，十四五岁的年纪，但两面太阳穴却高高突起，一望即知，是有着很好内功基础的人。
凌度月暗暗震动了一下，忖道：“这两个小童，都非易与之辈。”
心中思转，人却一欠身，道：“见过柳大东主。”
紫袍人正是柳凤阁，微微一笑，指指旁侧的锦墩，道：“请坐下说话。”
凌度月又欠身，道：“谢过大东主赐坐。”
缓缓坐下。
柳凤阁轻轻咳了一声，道：“你叫马松？”
凌度月道：“是的，小的叫马松。”
柳凤阁道：“听说你受了伤？”
凌度月道：“小的是伤在欧阳明的掌下。”
柳凤阁道：“大先生的灵药果然神奇，看起来，你伤势已经大好了。”
凌度月道：“是的！小的伤势已经大好了。”
柳凤阁笑一笑，道：“马松，欧阳明的掌力，裂碑碎石，你能在他的掌下不死，足见你修为的深厚了。”
凌度月道：“大东主夸奖，保下小弟这条命，全是大先生的灵丹妙药。”
柳凤阁轻轻地叹了一口气道：“杨非子对重伤的手下，很少施救，但他却肯对你格外施思。”
凌度月笑一笑，道：“大先生破例施药，小的是命不该绝。”
柳凤阁点头，道：“马松，千古艰难唯一死，但世上，却有不少自绝而死的人，那是为了什么？”
凌度月怔了一怔，暗道：柳凤阁用心难测，我不能表现得锋芒太灵。
心中念转，迟疑地说道：“大东主，这些话太深奥了，马某人江湖草莽，实在不知道该如何回答。”
柳凤阁笑一笑，道：“这中间也确有着很深的哲理，一般人无法了解，不过这里面却也有着很简单的道理，那该人人都明白，拿你说吧！闯荡江湖，刀头舔血，为的是什么？还是为的想过得舒适一些……”
轻弹右手，沉吟了一阵，接道：“广阔庭院，娇妻美妾，锦衣玉食，仆婢如云，该是大多数人梦寐以求的生活，但不知马老弟是否也有这个想法？”
凌度月道：“大东主，这日子我马某人想是很想，但我自己知道，我有多大的份量，这一生只怕没有希望了。”
柳凤阁淡淡地说道：“马老弟别这么气馁，路是人走出来的，这日子最大的坏处就是要有一些银子，唉！但不知马老弟在大先生手下听差月俸是多少银子？”
这一下，真把凌度月问住了，但又不能不回答，尴尬的笑一笑，道：“大东主，不多，百八两吧！有时，运气好，还有点额外的赏赐。”
柳凤阁点点头，道：“确是少一点，就算你再为大先生拼上几年命，只怕也很难达到锦衣玉食的标准。”
凌度月道：“难啊！难啊！大东主。”
柳凤阁道：“马老弟，你想不想过这样一个日子呢？”
马松道：“想是想，可是……”
柳凤阁笑一笑，接道：“马老弟，瓦罐不离井口破，将军难免阵上亡，江湖走久了，终会有失手的一天，你能在欧阳明的掌下留住性命，马老弟，你该有些后福可享。”
凌度月道：“这个，这个……”
柳凤阁突然从衣袖中取出一物，递了过去，道：“马老弟，你先瞧瞧这个。”
凌度月伸手接过，展开一看，发觉那是一张银票，一张随时可以兑现的银票。
细看银票上写的是，白银五十万两正。
凌度月心头震动了一下，忖道：大手笔啊！五十万两的雪花银子，真能买的人慷慨赴死。
突然间，凌度月有了一个新的感受，体会到了钱的魔力。
柳凤阁道：“马老弟，你收起来吧！找个合适的地方，买上一片庄院，好好地经营下去，不难很快成为一方的首富，自然，你想法子，摆脱江湖上这些恩怨。”
凌度月手上有些抖动，缓缓把银票收起来，道：“大东主的厚赐，小的是恭敬不如从命了。”
柳凤阁道：“小意思，别放在心上。”
凌度月一欠身，道：“谢过大东主。”
柳凤阁一拱手，道：“不用多谢，你不是柳家的人，也用不着叫我大东主，咱们是平行论交。”
凌度月道：“这个小的不敢，大东主如此厚赐，不知有何差遣？”
柳凤阁道：“没有事，您可以回去休息了。”
凌度月啊了一声，转身向外行去，人到大厅门口处，突然想到了一句话，突然停了下来，又转过身子，向柳凤阁行去。
轻轻吁了一口气，柳凤阁缓缓说道：“你怎么？”
凌度月道：“我想到了一句话，不得不回报一声。”
柳凤阁道：“什么话这么重要。”
凌度月道：“无功不受禄，如是大东主不肯把心中的设计告诉小的，这张银票，小的也无法收下去了。”
柳凤阁轻轻咳了一声，道：“这个，这个，你快收下，这不是大钱，但足够一个人过一生安逸和舒适的生活罢了……”
语声一顿，接道：“如是你实在心中过意不去，那就帮我一个忙。”
凌度月道：“如何一个帮法呢？”
柳凤阁道：“很容易，不管在什么时间，什么地方，只要大先生在场，你就把这个打开。”
一面说，一面递过来一个铜盆。
那是一个封闭很密的盒子。
凌度月用手掂了一掂，道：“大东主是否也要在场呢？”
柳凤阁道：“这个，不论是否在场都是一样。”
凌度月道：“大东主的银子似乎是好赚的很啊！”
柳凤阁笑一笑，道：“机会嘛！这种事终归不会那样的有条不紊，所以，在下希望你打开这个盒子，而所有的人，都不知道。”
凌度月一拱手，道：“大东主，只有这一点事，就付出如此高代价吗？”
柳凤阁道：“这只是一半，另外一半，我会在你打开这盒子之后，再交给你。”
凌度月道：“大东主厚爱了。”
柳凤阁挥挥手，道：“你还有什么要问吗？”
凌度月道：“差不多了，我只想再问一件事？”
柳凤阁道：“好！你请问吧！”
凌度月道：“这盒子中是什么东西？”
柳风阁道：“马松，看起来你是个很细心的人。”
凌度月道：“大东主给我这一笔意外的财富，使在下动心，但也使我变得惜命，如是我不幸死去了，这一笔财富，岂不便宜了他人？”
柳凤阁微微一笑，道：“马老弟，盒中是一种奇异的香味，任何人闻到这一点香味，就会暂时昏迷过去。”
凌度月道：“包括区区在下了。”
柳凤阁道：“是的，只有在你也晕倒过去时，才不会引起别人的怀疑是吗？”
凌度月点点头，道：“很好的安排。”
柳凤阁微微一笑，道：“马老弟，你如是不同意，在下也不会勉强。”
凌度月道：“暗算杨大先生，是天下最大的傻瓜，但我又舍不得五十万两。”
柳凤阁道：“马老弟，你应该相信我的话，因为，你可先择我在场的时间，打开这盒子，自然，我也包括在内是吗？”
凌度月道：“好吧！大东主这笔可观厚赐，在下只有舍命一试了。”
柳凤阁拱手，道：“马老弟是聪明人，在下没有看错。”
凌度月一欠身，道：“大东主，小的可以告辞了吧？”
柳凤阁微微一笑，道：“恕我不送了。”
凌度月退出跨院，直返自己的住处。
他虽是极具才慧的人，但却太缺乏经验了，一时间，竟不知该如何处置这件事。
这确实是对付杨非子的机会，而且出自柳凤阁的设计。
但如算计失败，很可能使自己变成一个替罪羔羊。
忖思之间，木门呀然而开，许豹缓步行了进来。
凌度月正在暗自盘算着心事，看到了许豹进来，也未起身招呼。
许豹却缓步行到了凌度月的身侧，微微一笑，道：“马兄，想什么心事？”
凌度月嗯了一声，道：“兄弟在盘算一件事。”
许豹微微一笑，道：“恭喜马兄啊。”
凌度月微微一怔，道：“什么事？”
许豹道：“刚才马兄去见大东主……”
凌度月接道：“不错啊！还是你许兄招呼兄弟去的。”
许豹道：“这个兄弟自然记得，不过，你兄弟离去之后，大先生也派人来找你。”
凌度月呆了一呆道：“大先生找我？”
许豹笑一笑，道：“不错，大先生派人来找过你……”
凌度月大感紧张地说道：“你许兄怎么说？”
许豹微微一笑，道：“马兄希望兄弟怎么说呢？”
凌度月略一沉吟，道：“大先生很多疑，最好不要告诉他去见了大东主。”
许豹道：“马兄，你觉着去见大东主的事，能够骗过大先生吗？”
凌度月叹口气，道：“说的也是，兄弟倒是没有想到这件事。”
许豹道：“所以兄弟告诉来人说，柳大东主请你过去了……”
突然放低了声音，接道：“那人有着很奇怪的感觉，再三追问兄弟，大东主为什么请马兄去？”
凌度月道：“许兄怎么说？”
许豹道：“事实上，也不知马兄的用心，所以，兄弟没有说什么。”
凌度月道：“多谢许兄。”
许豹轻轻咳了几声，道：“马兄，兄弟曾经听到一个传言不知是真是假？”
凌度月道：“什么传言？”
许豹道：“柳家财富，可与国敌，听说，柳大东主每次召见客人时，都予厚赐，不知可有此事？”
凌度月道：“这话不错，在下见到了柳大东主，也蒙他赏赐了一笔银子。”
许豹道：“但不知赏赐马兄多少银子。”
凌度月笑一笑，道：“不太少。”
许豹道：“马兄，江湖上有一句俗话，见一面，分一半，兄弟不敢和你马兄按江湖规矩来办，但小兄伺侯你这几天，马兄吃肉，给兄弟一点汤喝，大概是应该的了。”
凌度月道：“不！如是兄弟要分给你许兄，应该多分给你一些才是。”
许豹嗯了一声，道：“马兄准备分给兄弟好多？”
凌度月微微一笑，道：“十万两银子如何？”
许豹微微一呆，道：“真的吗？”
凌度月道：“自然是真的了。”
许豹道：“大数目，惊心动魄的大数目，但不知凌兄几时可以分给兄弟。”
凌度月叹口气，道：“大东主赐予银票，已被兄弟藏了起来……”
许豹道：“藏在何处？”
凌度月道：“许兄，这个，兄弟还不到说的时候。”
许豹似是也觉着自己是多问了，轻轻咳了一声，道：“在下是不该问的。”
凌度月道：“人为财死，鸟为食亡，这些也未可厚非，就是兄弟，在得到那大东主的厚赐时，也是骇了一跳。”
许豹皱皱眉头，道：“奇怪呀！你比我许某，那是高明多了，但那大东主一下子付了你几十万银子，那就很难叫人相信了。”
凌度月道：“许兄可是瞧着兄弟不值这个价。”
许豹道：“马兄如是真肯分给兄弟十万银子，大东主对马兄的赏赐，决不止三十万了。”
凌度月嗯了一声，道：“善财难舍，大东主如若没有客观存在兄弟效劳之处，自然不会一出手就如此大方，但如是兄弟保不住这条命，你许兄也无法分得这笔银子。”
许豹叹口气，道：“可惜呀！可惜，万一马兄有什么不幸，这笔银子，岂不便宜别人了。”
凌度月道：“那也是没有法子的事了，所以，许兄最好能保护兄弟不死。”
许豹道：“但不知要兄弟如何一个保护之法。”
凌度月道：“只要许兄掩护一下兄弟的行迹。”
许豹道：“好！不过，你得给我写份借据，欠我十万银子。”
凌度月笑一笑，依言写下了一张借据。
许豹把借据折叠起来，贴身藏好，道：“马兄，现在，兄弟应该如何帮忙。”
凌度月道：“我想先好好睡一下，但也可能出去办点事，有人来找兄弟时，还得许兄为兄弟掩遮一下。”
许豹道：“你放心去吧！但最好别去得太久。”
言罢，退出室门。
凌度月随手掩上木门，但并示下闩，然后，轻启木窗而去。
避开了许豹的目力，凌度月很快地溜到三夫人夏秋莲的住处。
凌度月闪入了小巧的院落中。
但见人影一闪，柳若梅迅如飘风一般，疾掠而至。
看清了来人之后，柳若梅有些大感意外地道：“是你。”
凌度月道：“不错，令堂在吗？”
柳若梅点点头，未再接口，带着凌度月直入厅中。
三夫人夏秋莲未得女儿通报，人已急步迎了出来，道：“凌少侠，有要紧的事。”
夏秋莲点点头，又把凌度月让入内室，道：“什么事？”
凌度月道：“令大伯柳凤阁，交给我一件物品……”
一面说话，一面从衣袋中，取出了一物，递了过去。
夏秋莲目光一掠，道：“一个小铜盒子，是吧？有什么珍贵之处？”
凌度月道：“柳凤阁果然已动了杀死杨非子的用心。”
当下，把柳凤阁派人把自己带入他宿住之处，相谈的经过，很仔细地说了一遍。
夏秋莲沉吟了一阵，道：“这盒中是什么？”
凌度月道：“柳凤阁不肯说，别人不知道？”
夏秋莲伸手取过小铜盒子，轻轻摇动了两下，又放在耳边听了一阵，缓缓交还给凌度月，道：“你准备如何应付？”
凌度月叹口气，道：“在下正感为难，不知如何应付才好……”
语声顿了一顿，接道：“原想以夫人之能，可以助我一臂之力……”
夏秋莲微微一笑，道：“凌少侠，柳凤阁不但有一身很高的武功，而且，还有一副思虑周密的头脑，但最叫人难防的是，他一直是主持柳家银号的负责人，他可以挥手万金，这小铜盒，究竟是什么东西，实叫人无法预测，因此，贱妾主张，凌少侠还是小心的好。”
凌度月道：“三夫人的意思是……”
夏秋莲接道：“贱妾的意思是，凌少侠应该将计就计，设法先挑起两人的火拼。”
凌度月道：“区区也是这么想，但我却不知如何才能使两人先我动手。”
夏秋莲思索了片刻，道：“凌少侠，杨非子才慧绝伦，见识之博，天下很少有强过他的人，何不把这铜盒，交给他瞧瞧。”
凌度月道：“借重他的才慧，先认出这盒中之物。”
夏秋莲点点头，道：“正是如此，贱妾觉着，柳凤阁要你施手暗算杨非子，却又不告诉你盒中收藏之物，老实说，这是把你也算计其中了。”
凌度月略一沉吟，道：“三夫人说的是，不过，杨非子的阴险，似尤在柳凤阁之上，这两大江湖凶人，似是各极其毒，不过，在下觉着杨非子的可怕，似乎尤在那柳凤阁之上。”
夏秋莲道：“凌少侠的意思，先行制服杨非子，是吗？”
凌度月道：“不论柳凤阁武功如何高强，但他终是强不过杨非子的无形之毒。”
夏秋莲略一沉吟，道：“凌少侠，你仗义帮助我们母女，我们已感激不尽，不能再为我们母女送了性命，就算要冒险，贱妾也该奉陪。”
凌度月道：“三夫人的想法是……”
夏秋莲突然低声在凌度月的耳边，说出了一番话。
凌度月沉吟了片刻，道：“这样岂不是在下连累你三夫人冒险吗？”
夏秋莲道：“杨非子想要我这人和柳家这笔庞大的财富，我们那位柳大伯，虽然没有明显的表现出什么？但他可能要我的命，我们母女为了自保，为了生存，不能不涉险，咱们就这样作了。”
这一阵，两人相距甚近，夏秋莲吹气如兰，轻轻香气，扑入了凌度月的鼻中。
凌度月点点头，道：“好吧！就照三夫人的办法一试。”
夏秋莲道：“最重要的时间，要计算得恰到好处。”
凌度月只觉夏秋莲那张娇媚的面孔，几乎要撞在了自己的脸上，不敢多停留，道：“在下告辞了。”
夏秋莲突然垂下头，道：“凌少侠，你要多多保重。”
凌度月只觉心头跳动，脸上发热，哪里还敢停留，急步行了回去。
许豹早已在门口等待，一闪而出，拦住了凌度月，道：“马兄，大先生又派人来过了，就是那么巧法，你刚刚走开，他们就派人来了。”
凌度月道：“现在？”
许豹道：“人还在你的房子里，这一次，他们似乎横了心啦，非把你等到。”
凌度月低声道：“你怎么对他们说？”
许豹道：“我说奇怪啊！刚刚还在这里，大概出去了。”
凌度月微微颔首，道：“很好，许兄，咱们一起去见见他们。”
许豹道：“对！就说是我把你给找回来了。”
凌度月道：“许兄高明……”
心中一动，停下脚步，道：“来的是什么人？”
许豹道：“大先生的三弟子，断魂掌陶岗。”
凌度月心中忖道：名号虽已晓知，但不知他的性情如何？这许豹似乎是知道的不少，倒是该再套他一些内情出来。
心中念转，口中却低声道：“原来是他，这人很难应付？”
许豹道：“要不怎么会叫他断魂掌呢？不过，比起他那位大师兄，好对付多了。”
凌度月心中忖道：“听他口气，杨非子几个弟子，似是都在此地了，他未提二弟子，不知那人如何？”
轻轻吁一口气，道：“要是来的老二，那就好对付了。”
许豹低声道：“马兄，你的看法，和兄弟不同。”
凌度月道：“怎么回事？”
许豹道：“老二，笑面判官，一向是笑语中出手，事先不见一点征兆，兄弟的看法，他比老大、老三，还要恶毒一些。”
凌度月暗暗地叫了一声惭愧，笑道：“话是不错，但他常带微笑，看看总是舒服一些。”
许豹摇摇头，道：“见仁见智……”
语声一顿，接道：“咱们得快些去了。”
紧随在许豹的身后，行入了小室之中。
只见室中竹椅上，端坐着一个二十左右岁的青衫人，凤目剑眉，生得十分英俊，只见一张脸，冷肃得有些怕人。
许豹一欠身，道：“三少主，小的把马兄找回来了。”
青衫人缓缓站起身子，两道冷厉的目光，凝注在凌度月的身上，道：“马松，你到哪里去了？”
凌度月一欠身，道：“适才，我被柳大东主召去……”
青衫人接道：“柳凤阁召你去干什么？”
凌度月道：“谈了很多的话。”
青衫人冷笑一声道：“看来，他很器重你马兄，我陶岗追随师父而来，和他相处的时日不短，他怎的不召见兄弟。”
凌度月早胸已成竹，淡淡一笑，道：“那可能因为三少主且是大先生的嫡传弟子之故。”
陶岗很精明，冷笑一声，却未再多问，话题已转，道：“师父找你。”
凌度月道：“师父真的认了我的身份吗？”
陶岗道：“你是他寄名的弟子，怎会不认。”
凌度月低声道：“在下也正有话回禀师父。”
陶岗道：“咱们走吧！”
举步向外行去。
经过许豹时，突然一伸手，抓住了许豹的右腕冷冷说道：“姓许的，该说的话说，不该说的，说一句就会送命。”
陶岗动作，快如闪电，许豹明明看到了掌势抓来，就是闪避不及。
许豹急急说道：“我什么也没有看到，什么也没有听到。”
陶岗松开了右手，只见许豹的右腕上，有着一道红色的指痕。
许豹凄伤地说道：“三少主，这……”
陶岗笑一笑，道：“给你一粒解药，吃下去吧！”
伸手从衣袋中掏出了一粒解药，递了过去。
许豹接过药丸，道：“这是对症之药吗？”
陶岗道：“吃下去，红线立刻消失。”
许豹一张口吞了下去，药入咽喉，许豹身躯开始抖动，急急叫道：“三少主，你没有拿错药吗？”
陶岗冷笑一声，道：“许豹，最好的灭口方法，就是要他永远不能说话。”
就这一阵工夫，许豹已然发不出声音了，张大嘴巴！说不出一句话来。
但见许豹整个的身子，忽然开始缩小，片刻间，缩去一半，倒摔地上。
凌度月虽然是无形剑的传人，讲究是快剑杀人，但他没有见过这等身躯收缩的死法，心头大感震动。
但他极力控制着自己，不露声色。
陶岗又从身上，掏出一个玉瓶，用一个小巧玉杓，挑起了一些淡红色的药粉，放入许豹的鼻孔之中。
很快，许豹的尸体，开始溃化，不大工夫，化成了一滩黄水。
陶岗弹弹青衫，道：“马兄，咱们走吧！”
凌度月暗暗吁一口气，转过身子。
但见陶岗挺立原地未动。
一阵微风，送过来一阵幽幽香气，大门口处，站着俏媚的柳若梅。
白色的罗衣，随着微风飘动。
陶岗双目盯注在柳若梅的脸上，缓缓说道：“柳姑娘，近月不见，姑娘似是又长高了一些。”
柳若梅撇撇小嘴巴，道：“幸好我们见的少，要是多见几次面，只怕我也化作一滩黄水。”
陶岗道：“姑娘言重了，许豹是什么样的人，怎能和姑娘比得。”
柳若梅道：“哼！他不是人吗？”
陶岗道：“他是人，但人有三六九，像许豹这样的人，活着死去，并无什么不同。”
柳若梅道：“他也是一条命，而且，又是自己人，你竟然毒杀了他，手段又是那么样的残忍。”
陶岗道：“姑娘，许豹这种人，留在世上，没有什么好处……”
柳若梅道：“他死了又有什么好处呢？”
陶岗道：“至少是，也没有什么坏处，对吗？”
柳若梅霍然转动娇躯，举步行去。
只见她白衣飘动中，腰鼓款摆，消失在门外不见。
陶岗看得十分仔细，直待那白衣女去远之后，才回过头来，望望凌度月，道：“马兄，认识这女娃吗？”
凌度月看许豹已死，马松要怎么编，那要看他了，当下微微一笑，道：“是三夫人的女儿，是吗？”
陶岗道：“不错，她是三夫人的女儿，这一对母女，当真是人间尤物。”
凌度月嗯了一声，没有接口。
陶岗轻轻咳了一声，道：“马兄，你的看法如何？”
凌度月道：“三少主说的不错，这一对母女，真是人间尤物。”
陶岗微微一笑，道：“马兄见过她们了？”
凌度月道：“见过了？”
陶岗点点头，道：“听说凡是见过这一对母女的人，无不怦然心动，情难自禁，马兄认为此说如何？”
凌度月道：“这一对母女很美媚，母亲比女儿，尤为动人，在下只能怦然心动，但还不至于情难自禁。”
陶岗道：“这么说来，你是一位超人？”
凌度月摇摇头，道：“人贵自知，我马松知道自己这点道行，决不会有什么希望，所以，我就趁早不想它了。”
陶岗微微一笑，道：“说的也是……”
语声一顿，说道：“马松，你看兄弟配那位柳姑娘如何？”
凌度月回头端详了一阵，道：“嗯！郎才女貌，你少主，这份俊，那是没有话说了，不过……”
陶岗接道：“不过什么？马兄请大胆说，说错了也不大紧。”
凌度月突然放低了声音，道：“但那位柳姑娘似是对你很失望。”
陶岗嗯了一声，道：“为什么？”
凌度月道：“女孩子，大都喜欢温顺一些的男人，三少主，处置许豹的手段，落在她的眼中，在她的感觉中，三少主的为人，未免太毒辣一些了。”
陶岗点点头，道：“这话倒是不错……”
语声一顿，接道：“有一桩大喜事，不知马兄是否知晓？”
凌度月摇摇头，道：“什么大喜事？”
陶岗道：“师父可能要娶个师母。”
凌度月道：“什么样的女人，会有这样的福气。”
陶岗道：“师父看上的女人，那自然天下最美的女人了。”
凌度月心中明白，但却故作不知道地说道：“也是那位柳姑娘吗？”
陶岗摇摇头，道：“是三夫人，柳若梅母亲，师父娶了她妈，作弟子的娶她，那是顺理成章的事了。”
凌度月点点头，道：“那是当然。”
陶风突然皱起眉头，道：“可怕的是，老大，老二，都对她寄情很深，但因为畏惧师父，没有人敢表露出来，现今，听到了师父要娶三夫人，老大胆子大了很多，没有想到的是，咱们三兄弟都对她有了情愫。”
凌度月心中暗道：“那杨非子跨下口，三日内要逼得柳凤阁允准婚姻，不知他们要用些什么手段，何不借机问它一个明白？”
心中念转，口中说道：“只怕那位柳大东主，不答允此事？”
陶岗冷笑一声，道：“他最好答应。”
凌度月道：“为什么？”
陶岗低声道：“你是师父的寄名弟子，那也不算外人了，我们已准备今夜下手，一举毒倒制服柳凤阁所有的重要属下，然后再和他谈判，他要答应了，大家结个姻亲，如是不肯答应，那就一举把柳凤阁和他随来的心腹属下，全数杀光。”
凌度月心中暗道：“好恶毒的心计，好毒辣的手段。”口中却连连赞道：“好办法，好办法，这是逼宫，不答应就要他的命。”
陶岗微微一笑，道：“不错，柳凤阁如是不吃敬酒，那就只好吃罚酒了。”
凌度月道：“所以，师父要找我谈谈了。”
陶岗突然一皱眉头，道：“很奇怪，柳凤阁找你作什么？”
言下之意，那无疑是说，你马兄这点份量，还会有什么作用不成。
凌度月也听懂了弦外之音，点点头，道：“在下也是觉着奇怪，但他找我去谈过之后，我就明白了。”
陶岗道：“马兄，柳凤阁和你谈些什么？”
凌度月道：“这个，这个，咱们的时间如何？”
陶岗道：“不错，师父还在等你，咱们见过师父之后再谈。”
陶岗当先举步，向前行去。
凌度月追在身后，直奔后花园的花厅之中。
花厅门外，陶岗突然停下了脚步，道：“马兄请稍侯片刻，我去看师父是否有时间立刻见你。”
但闻花厅中传出一个冷冷的声音，道：“老三，带他进来，师父正在厅中，等他进来问话。”
陶岗回顾低声说道：“是大师兄，千万别提到柳若梅那丫头的事。”
凌度月点点头，跟在陶岗的身后，行入了花厅。
杨非子一袭长衫，端坐在一张太师椅上，一个二十四五，身着天蓝劲装的英俊少年在侧。
杨非子长髯垂胸，有一种飘逸的气度，门下弟子，也都是俊美的人物。
但却想不到，这几个师徒，竟是江湖道上手段最毒辣的人。
心地之毒，和潇洒外形，竟然是那样强烈的反比。
不过，这师徒几个，也给予人一种自然的警告，那就是他们眼神的光芒，和脸上的肃冷味道，自然中，流现出一股煞气。
杨非子永远是那么谨慎的人，两道目光，在凌度月脸上打量了一阵，才冷冷说道：“你是马松？”
凌度月被他看得心中乱跳，只道已被他瞧出什么破绽，听得问话，更是吃了一惊。
幸得欧阳明老堡主，阅历丰广，早为防范，在凌度月的脸上，安排了不少的伤痕，使得马松的原脸，因伤痕稍有变形。
也幸亏如此，才算躲过杨非子的双目。
凌度月一面暗作戒备，准备反击，一面欠身应道：“弟子正是马松。”
杨非子冷哼一声，道：“怎么你的声音也变了。”
凌度月大为震动一下，几乎要抢先出手，但他总算自忍了下去，道：“弟子的声音没有变啊！”
其实，杨非子如何会记得马松这样小人物的声音，这不过是一种诈术罢了。
终算凌度月沉住了气，应付过去。
大约杨非子已对自己的诈术十分自信，凌度月的反应，也使他放了心，才微微一笑，道：“你坐下。”
凌度月道：“弟子站着也是一样。”
这一次，表现得更是逼真，杨非子很满意地笑一笑，道：“不用太紧张，据实回答我的问话。”
凌度月道：“是！弟子洗耳恭听。”
杨非子微微一笑，道：“柳凤阁找你去干什么？”
凌度月道：“问弟子几句话。”
轻轻咳了一声，杨非子又缓缓问道：“他问你些什么？”
凌度月道：“问弟子受伤经过，弟子据实回答了。”
杨非子道：“只问这些吗？”
凌度月道：“还问弟子一件事，弟子不敢直言。”
杨非子道：“据实说出，不许有一句一字的隐瞒，天下最会说谎的人，也无法骗得我。”
凌度月道：“弟子知道。”
杨非子道：“好！那就据实而言。”
凌度月道：“柳大东主问弟子，师父不惜灵药救我……”
杨非子冷笑一声，接道：“好下流的挑拨，你怎么回答他。”
凌度月道：“弟子说，因为我已被大先生收作了寄名弟子。”
杨非子又满意地点点头，道：“不错，我对门下的人，一向破格优容。”
凌度月道：“弟子还未谢过师父赐命之恩。”
杨非子摇摇头，道：“不用了，他问你些什么”
凌度月道：“他告诉弟子，江湖生涯，终非了局，问弟子何不退出江湖？”
杨非子道：“他说的倒也有理，你怎么回答出？”
凌度月道：“弟子说虽有此心，但先得请准师父，而且还得积蓄一笔银子，足够下世的花用，才能有此打算。”
杨非子道：“江湖生涯，确令人易生厌倦，你如真有脱离江湖之心，此间事了之后，你就准备归隐林泉。”
凌度月道：“多谢师父。”
答对的太好了，七分真情三分假，才慧如杨非子者，也听不出一些破绽。
自然，单是凌度月，也没有这份应对的能力，大部是三夫人的指点，才使得凌度月应对的十分得体。
但闻杨非子问道：“柳凤阁还说些什么？”
凌度月道：“柳大东主给弟子一张银票，弟子不敢藏私，请师父过目。”
取出银票，双手递了过去。
陶岗伸手接过，转交给杨非子。
杨非子望了一眼，道：“果然是大手笔，当世之间，除了柳凤阁外，再也没有人能够比拟。”
银票又交给凌度月，接道：“你收着吧！你能在欧阳明的掌下不死，确也有些后福。”
凌度月也不客气，伸手接过，藏入了怀中。
自然，这也是三夫人的指点，要他表现得自私一些，也更像马松。
杨非子笑一笑，道：“马松，他给了你这样一大笔银子，难道全无原因吗？”
凌度月道：“柳大东主说了一句话……”
杨非子接道：“要你暗中对我下手，是吗？”
凌度月心中一动，暗道：果然是厉害。口中却应道：“东主没有这样说。”
杨非子道：“那他说些什么呢？”
凌度月道：“他说以后也许有用我之处。”
杨非子笑一笑，道：“不错，他还不敢直接说出要你暗中加害于我了。”
凌度月道：“他没有提过，如是提出伤害师父的事，就是百万银子，弟子也不敢接受。”
杨非子道：“杨家有的是钱，以后他再给你银票，你就尽管收下。”
凌度月一欠身道：“弟子遵命。”
杨非子道：“没有事了，你回去休息吧。”
凌度月一欠身，道：“弟子告退。”
杨非子道：“陶岗，送你马师兄回去，让他好好休息一下。”
凌度月道：“师父，如是柳大东主再找弟子，弟子是否该去？”
杨非子道：“一定要去。”
凌度月道：“弟子如有事面谒师父时，如何才能见到师父？”

第十三章 金盒蛊毒

杨非子道：“直接来这里找我。”
凌度月道：“弟子告退了。”
杨非子道：“如是你这次能立下大功，我就真的把你收入门下，不用作什么寄名弟子了。”
凌度月一欠身，转头向外行去。
陶岗快步追了过去，抢先了凌度月一步，道：“陶弟给马兄带路。”
凌度月忖道：有其师，必有其徒，这小子变得好快。
两人一口气，回到凌度月居住的小室，只见停尸之处，哪里还有许豹的尸体，只余下了一滩黄水和穿的衣服。
陶岗屁股一抬，先在一张最舒适的大椅子上坐了下来，道：“马兄，你的造化不小啊！”
凌度月一皱眉头，道：“什么造化？”
陶岗道：“目下你是师父很重视的人了？”
凌度月道：“这是陶兄的帮忙。”
陶岗道：“请坐下吧！咱们谈两句，我也要告辞了。”
凌度月依言坐了下去，道：“陶兄有何见教？”
陶岗道：“我想请你帮个忙。”
凌度月道：“只要能够办到，无不全力以赴。”
陶岗道：“容易得很，这里有兄弟一封信，请交给柳若梅姑娘。”
凌度月伸手接过书信，目光一掠，果见上面写着呈柳若梅姑娘，顺势放入袋中，道：
“陶兄，可要那位柳若梅姑娘回覆上一封信吗？”
陶岗道：“那很难，马兄能约她和小弟单独一见，小弟就感激不尽了。”
凌度月道：“这个你可以放心，姓马的一定会把消息传到……”
话到此，突生警觉，住口不言。
陶岗微微一笑，道：“马兄和那三夫人很熟吧！”
对马松，凌度月已有了不少的了解，略一沉吟，道：“三夫人很少在长福总号，但她这一次回来不久，就开始参与柳家的事务。”
陶岗微微一笑道：“马兄，咱们不用谈他们的家世了，想法子把这封信交给柳若梅吧。”
凌度月道：“我稍后片刻，就去找柳姑娘。”
陶岗突然低声说道：“马兄，这话最好能别给三夫人知道。”
凌度月点点头，道：“是！我明白。”
陶岗道：“如是你有机会单独和柳若梅谈话，告诉她今夜二更，我会在原来的地方等着她。”
凌度月望着陶岗的背影，心中突然间生出了一份莫名的感慨，听陶岗的口气，似是早已和柳若梅有过约会了。
这丫头，只是那么一点年纪，竟然是已经开始勾引男人了。
茫然中，身后突然传过来一声轻笑，道：“你在想什么？”
凌度月吃了一惊，回头望去，只见柳若梅穿了一身全黑的衣服，脸上脂粉未施，俏生生地站在身后。
敢情，他心有所思，耳目也失去了灵敏。
呆了一阵，凌度月才缓缓说道：“你几时来的？”
柳若梅微微一笑，道：“我一直藏在你的房中。”
凌度月道：“好险啊！好险，如是被陶岗瞧出了破绽了，那还得了？”
柳若梅道：“我自然有把握，何况，就算被他抓到了，我也早想好了一番说词。”
凌度月轻轻叹息一声，道：“他的话，你都听到了。”
柳若梅点点头，道：“都听到了。”
凌度月道：“那就省了我不少的事，这是你的一封信。”
柳若梅接过书信，随后一折，藏入怀中。
凌度月道：“今夜二更时分，他仍在原地方等你。”
柳若梅微微颔首，道：“我都听到了。”
凌度月道：“你已和他有过约会了。”
柳若梅点点头，道：“是！不但和他有过约会，而且，还和他两位师兄也有约会了。”
凌度月呆了一呆，道：“姑娘，你今年几岁了。”
柳若梅嫣然一笑，道：“你看呢？我十四岁，你相不相信。”
凌度月道：“相信，相信，你十四岁就有这样的能力，好叫在下佩服。”
柳若梅道：“你可别胡思乱想，他们虽然都和我有过约会，但那都限于会晤而已，他们没有侵犯到我。”
凌度月道：“在下只是觉着姑娘这点年纪，能够应付三个人的约会，单是这一份能力，就叫人望尘莫及了。”
柳若梅笑一笑，道：“凌兄，美女本身就是一种武器，我虽然年纪小些，但我有些早熟，那不只使我的身体发育得像十六七岁的人，就是我的智能，也早熟了很多，但最重要的是我有一个幕后指导的妈妈。”
想到了三夫人的绝世才华，凌度月不禁点头赞道：“嗯，令堂之能，果非常人所及。”
柳若梅微微一笑，道：“有那样能干的妈妈，自然，女儿也不会太差了。”
凌度月沉吟了一阵，道：“姑娘，在下很想去见令堂！”
柳若梅道：“现在最好别去见她，有话对我说也是一样。”
凌度月道：“对你说？”
柳若梅笑道：“是！我可以帮你出主意，也可以转告我娘。”
凌度月道：“兹事体大，不可轻举……”
柳若梅接道：“我知道，我一个人，对付杨非子三个门下，使他们团团乱转。”
凌度月道：“但杨非子就不是你的能力所能对付。”
柳若梅道：“那你能不能告诉我，由我转告我娘？”
凌度月还未来想及答话，突然啪的一声，传入耳际。
柳若梅道：“有人来了，快些到床上躺着装出心事。”
事情迫促，凌度月根本没有多想，应声上了木榻，仰面而卧。
柳若梅却一闪身，躲入了木榻之下。
足足等了有一盏热茶工夫，才听到一阵步履声传入耳中，听步声交错，一行似乎来了不少的人。
凌度月心中虽是在想，但他表面上，却瞪大了一双眼睛，望着帐顶出神。
凌度月感觉中，有人行入了房中，凌度月才一挺而起，道：“什么人？”
凌度月抬头看去，只见那说话的正是柳大东主的贴身护卫之一的张奉。
凌度月一拱手，道：“得罪，得罪，兄弟正在想一件事，耳目也失了灵敏……”
一抬头，只见大东主柳凤阁当门而立，四个侍卫，分守四周。
凌度月改口抱拳，道：“在下马松，给柳大东主见礼。”
柳凤阁漫不经心地在小室中走来走去，一面问道：“听说你见到了杨非子。”
凌度月道：“是！家师派人把在下请去的。”
柳凤阁叹口气，道：“他和你谈了很多的事吧！”
凌度月道：“不是谈了很多事，而是问了我很多事。”
柳凤阁道：“那么，你已把咱们谈过的话都告诉他们了？”
凌度月道：“没有，我保留下很多，但我不能不讲些事实，如果全是谎言，那也无法骗得过杨非子。”
柳凤阁微微一笑，道：“说的有理……”
略一沉吟，道：“那位许豹呢？”
凌度月黯然说道：“裁杀了。”
柳凤阁道：“什么人下的手？”
凌度月道：“陶岗，三拳两脚打倒了许豹，一点化骨粉把整个人化成了一滩清水。”
柳凤阁道：“好利害啊，你马兄要特别小心一些，别让他们像对付许豹一般，把你给化成了一滩清水。”
凌度月道：“所以在下一直在想，我应该怎么做？”
柳凤阁突然转过脸来，双目盯注在凌度月的脸上，瞧了良久，道：“你如是不想遵守咱们的约定时间，也不要紧。”
凌度月目光转动，眼看四个贴身的护卫，分由几个不同的方位，悄然接近，又把自己包围起来。
一面运气戒备，一面低声说道：“大东主，你要干什么？”
柳凤阁叹口气，道：“我想，你已经把我们约好的事，告诉了杨非子。”
凌度月道：“我说了一半，没有全说出去。”
柳凤阁道：“你说的一半，是真的吗？”
凌度月道：“自然是真的了。”
柳凤阁道：“好吧！咱们再试一次，这一次，马兄如再失败了，那将如何？”
凌度月道：“失败了，自然按咱们约定的处置。”
柳凤阁道：“这是破例的一次，也是你最后的一次机会。”
凌度月叹口气道：“柳大东主的意思是……”
柳凤阁笑一笑，道：“杨非子太精明，你马兄又是两面倒的人，你既然见到了杨非子，为什么不打开那个盒盖，所以，我也不得不防你一手了。”
凌度月微微一笑，道：“大东主，我没有机会，他们很小心，杨非子的三弟子一直站在我的身侧。”
柳凤阁道：“你有取出银票的机会，就该有打开盒盖的机会。”
凌度月暗暗吃了一惊，忖道：“花厅之中，只有杨非子三个弟子在场，我取出银票的事，他又怎么知道？”
难道柳凤阁已在杨非子的身侧布了眼线。
但柳凤阁的举动，似乎也在杨非子的监视之下，最接近柳凤阁的人，应该就是他这四个保镖了。
心念如此，不觉之间，抬头望了四个保镖一眼。
四个人的脸色，都是一般冷肃，一时间，确也无法瞧出谁是杨非子的眼线。
凌度月虽然没有辨出谁是奸细的办法，但他有此一念，心中已有了很懔惕的戒备。
但听柳凤阁接道：“马松，一个怕死的人，常常有着很快死的机会。”
凌度月道：“我……”
柳凤阁接道：“你该死了，但我说过再给你一次机会。”
凌度月淡然一笑，道：“什么机会？”
忽然间，寒光闪动，环在周围的随从侍卫，各亮出了一支尖利的窄剑。
三道锋利的剑尖，分三个不同的方法，顶在了凌度月的身上。
柳凤阁伸手从怀中取出了一个玉瓶，倒出了一粒紫红色的药物，道：“吃下去。”
凌度月感觉三道顶在身上的尖厉寒芒，直透入衣服，逼上肌肤。
他一提真气，缓缓说道：“大东主，吃下药物之后，有些什么反应？”
柳凤阁笑一笑道：“马兄，你只知道那杨非子是用毒高手，却不知我柳某人，也是一位善用毒物的高手呢！”
凌度月道：“是的！在下确有些意外。”
柳凤阁道：“好！那就告诉你，这粒药物，叫做化心，服下之后，一个时辰之内，毒性开始发作，一个人的内腑五脏，就开始溃烂，四个时辰之内，内腑化成血水，如若单以恶毒而言，只怕尤在那杨非子之上了。”
凌度月暗暗吃了一惊，忖道：他如说的是真实之言，那柳凤阁的可怕，似是不在杨非于之下了。
心中念转，口中说道：“这药物可有解药吗？”
柳凤阁道：“有！不过只有我柳某人收有这种解药。”
凌度月道：“那杨非子号称回天手，难道不能解去这类药之毒？”
柳凤阁冷笑，道：“不能，这是一种独立奇毒，杨非子虽然是天下第一位用毒高手，他一样没有解药……”
淡淡笑一笑，接道：“你只有一个活命的机会。”
凌度月道：“请教。”
柳凤阁道：“吞下去这颗毒药，然后去找杨非子打开这小盒，然后我给你一粒解药服下。”
“大东主，看来，在下只有这一条路走了。”
柳凤阁道：“就目下情形而言，这是唯一的机会，否则，只有死在他们三柄尖剑之上了。”
凌度月目光转动，发觉那顶在身上的三支窄剑，剑身都闪着蓝色的光芒。
轻轻吁一口气，道：“大东主，这三柄窄剑上，可也已浸过剧毒。”
柳凤阁道：“不错，你眼力不错，任何一支剑，只要划了你的肌肤，见了血，奇毒就浸入你的体内了。”
凌度月道：“好吧！既是条条都是死亡路，在下至少应该选一个舒服的死法……”
柳凤阁接道：“就你目下的处境而言，服下这一粒丹丸，是唯一生存的机会了。”
凌度月道：“在下只想再请教一件事，希望大东主你据实奉告。”
柳凤阁道：“你就问吧！”
凌度月道：“那盒内又放的什么呢？在下确有暗中打开盒盖的机会，但我心中犹豫了一下，时机就过去了，如果打开了盒盖，无法害到了杨非子，那岂不是太冤枉了吗？”
柳凤阁道：“你可想过那盒中之物吗？”
凌度月道：“在下以为可能是一种迷魂药。”
柳凤阁道：“那就无怪你想错了。”
凌度月道：“不是药物？”
柳凤阁道：“如是有人想在杨非子的面前施展迷魂药物，那便是孔子门前卖经书，自我找难看了。”
凌度月呆了一呆，道：“不是药物，又是什么呢？”
柳凤阁道：“你小子放出之后，自然明白，我不能对你讲的太多了。”
右手一探，把手中的紫药丸，放向凌度月的口中。
凌度月急急叫道：“慢着，大东主，在下还有要事奉告。”
柳凤阁收回右手，道：“什么事？”
凌度月道：“听口气，在下和杨非子在厅中的交谈，你已经很清楚了。”
柳凤阁冷哼一声，道：“就是这几句话吗？”
凌度月道：“不是，杨非子门下的三弟子陶岗，大东主知道吗？”
柳凤阁道：“自然知道了？”
凌度月道：“他送区区回来，我们又谈了不少的话。”
柳凤阁道：“不错，他在此地停留了很久。”
凌度月淡淡一笑，道：“也告诉了在下很多的事。”
柳凤阁道：“什么事？”
凌度月道：“杨非子他们师徒，也决心对付大东主了。”
柳凤阁道：“只有这几句话？”
凌度月道：“他们已决定了动手的时间！”
这一句话，柳凤阁似乎是极感兴趣，道：“他们准备什么时间？”
凌度月略一沉吟，道：“大东主，可否让他们撤掉顶在我身上的毒剑？”
柳凤阁笑一笑，道：“其实，对付你马松这样的人，我们也用不着这样小心的戒备。”
凌度月道：“说的是啊！但还有另外一件重要的事……”
柳凤阁一挥手，接道：“都退开去……”
三个人一齐收回毒剑，向后退出门外。
凌度月吁了一口气，道：“大东主，你几乎冤杀了好人。”
柳凤阁道：“谁是好人？”
凌度月道：“区区在下呀！”
凌度月见侍卫已退出，突然放低声音，道：“大东主，你在那杨非子的身侧，放了一位奸细是吗？”
柳凤阁脸色一变，道：“你怎么知道？”
凌度月道：“因为在下发觉了一件奇事。”
柳凤阁道：“不用卖关子。”
凌度月伸过头去，用极低的声音说道：“杨非子也在你身侧安排了一个人。”
柳凤阁突然一皱眉头，道：“谁？”
凌度月道：“我怎知道是谁，不过，他一定是你亲信的人，常年守在你身侧的人。”
柳凤阁招回了四个从卫，狠狠地盯他们一眼，默然不语。
凌度月道：“这就是在下没有下手的原因，因为，我不知杨非子知道多少内情，他知道我收了你的银票，自然，也知道了你给我那一个小巧的盒子。”
柳凤阁静静地站着，似是正在盘算着如何处置目下的麻烦。
显然，他相信了凌度月的话，自己在杨非子身边安排下奸细，以杨非子的才智、恶毒，岂会计不及此。
凌度月也在盘算，杨非子满腔热情在柳凤阁身侧的，就是这四个保镖中的一个，柳凤阁派在杨非子身侧的奸细，范围更为狭小，是杨非子的三个亲信弟子之一，但陶岗送自己回来，算时间，不太可能和柳凤阁互通消息，余下的只有大弟子、二弟子两个人……
柳凤阁暗中观察四个侍卫的神色，竟然，瞧不出一点可疑之征。
这四人，都是随他多年的侍卫，本不该生出叛离之心，杨非子的手段太恶毒了，保镖的事他要做，几乎没有什么他做不到的事情。
掌理天下第一豪富之家的大东主，经过了一阵沉思，突然微微一笑，道：“马松，这地方不是说话的所在，走！咱们到一处清静的地方谈谈去。”
凌度月淡淡一笑，道：“悉凭大东主的安排。”
柳凤阁目光转动，回顾了四个侍卫一眼，道：“咱们都走吧。”
当先转身向外行去。
两个侍卫立刻抢到柳凤阁的前面，替他开道，另外两个却紧随在柳凤阁的身后，反把凌度月放在最后，那是显然怕凌度月借机行刺。
穿过几重庭院，柳凤阁身子一转，突然向一座瓦舍中走去。
凌度月认出了那不是柳大东主的住室，心中虽然有些奇怪，但却无惊之处。
但柳凤阁的四个侍卫，却是看得大感奇怪，两个先带路的，忍不住低声说道：“大东主，咱们到哪里去？”
柳凤阁微微一笑，道：“到那座瓦舍中坐坐吧。”
放快脚步，直奔瓦舍。
这是大宅院中冷僻的一角，三间瓦舍，也是堆杂物的所在。
别说以柳凤阁这样的身份了，就是府中的总管，一个月中，也难得来上一次。
门上有着积厚的积尘，还有一把大铁锁，看上去，这地方，至少有一个月以上的时间没有来过。
柳凤阁当先带路，直行到那瓦舍的木门前面，突然，从怀中取出了一把钥匙，打开了木门轻轻一推，木门呀然而开。
四个侍卫紧随在柳凤阁的身后，行入瓦舍之中。
凌度月走在最后，紧随四侍卫行了进去。
室内的窗上，垂着很厚的布帘，无法瞧到外面的景物。
借室门透入的光线，清晰地可以见到室内的景物。
除了柳凤阁之外，任何人都有着一种很惊奇的感觉。
想像之中，这座静室中，应该是杂物堆积，积尘盈寸，但事实上，却完全不是那么回事，室中打扫得干净，摆着一个长形长桌，上面铺着白绫桌面，显得很雅洁。
围绕着条桌，摆着十六张木椅。
柳凤阁先在主位上坐下，微微一笑，道：“五位请随便坐吧！”
四个侍卫，没有坐下，两个站在了柳凤阁的身侧，另两个却一前一后地挟着凌度月。
凌度月四下打量了一阵，拉开了一张木椅坐下。
柳凤阁回顾着四个侍卫，道：“你们也坐下。”
四人一欠身，各自落座。
柳凤阁突然举手一挥，那两扇开启的木门，突然关了上去。
凌度月回头看去，只见那一扇木门后面，站着一位青衣佩剑的少女。
这是出人意外的布置，凌度月和四个侍卫，都有着很意外的感觉。
这瓦舍虽然开的有窗子，但却被很厚的窗帘挡住，光线难入，木门掩上之后，室中立刻黑了下来。
只见柳凤阁低声说道：“上灯。”
火光一闪，一个青衣女婢，执着一支烛台，行了过来。
烛火熊熊，照得满室通明。
柳凤阁轻轻咳了一声，道：“献茶。”
室一角处，转出了一个身着淡绿衣衫的少女手托木盘，捧着六盏香茗。
六个一样的杯子，一样的颜色，一样的大小。
那绿衣少女玉腕轻舒，在每人面前放了一杯茶。
柳凤阁随后抓起茶怀，道：“来！咱们先喝一杯。”当先喝了一口。
四个侍卫，相互看了一眼，各人喝了一口茶。
凌度月心中有着很深的戒备，端起了茶杯，装作也喝了一口茶，其实，他并未触到唇上。
四个侍卫，个个是满腹怀疑，目光盯注在凤阁的身上，忽略了凌度月，所以，也无人瞧到他只作了一个喝茶的姿势。
柳凤阁微微一笑，道：“马松，你说的很真实吗？”
凌度月略一沉吟，道：“小的怎敢欺骗大东主。”
柳凤阁目光一掠四个侍卫，道：“你们试试看，是否还能提聚真气。”
四个侍卫各自运气一试，立刻脸色大变。
柳凤阁微微一笑，道：“有一件事，我想奉告各位，你们刚才喝的茶中，早已混入了失功散而且药力奇怪，只要片刻功夫，人就失去了功夫。”
四个侍卫齐声说道：“大东主，是何居心？”
柳凤阁笑一笑，道：“这要问你们了，你们追随我时间很久，我待你们如何？”
侍卫之一的张奉说道：“大东主待我恩义深重。”
柳凤阁道：“这就是了，你们四个人之中，却有一个人出卖了我。”
四个侍卫齐声说道：“那人是谁？”
柳凤阁笑一笑，道：“现在，我还无法确定是哪一个？这要你们四个人去考虑了。”
张奉低声道：“大东主，就算我们之中，确有一人出卖了大东主，大东主也不能把我们另外三个忠心耿耿的人一道处死。”
柳凤阁道：“我没有把你们一并处死之心，但你们必须要找出那个出卖我的人，他和杨非子互通消息，不但要暗算我，而且把你们中的三个人，也一并列入其中。”
张奉道：“大东主认为我们四人中，哪一个最为可疑？”
柳凤阁道：“我不想冤枉任何人，所以你们不妨自己想想，你们四人终日守在一处，如是有一个行动有异，不难发觉。”
这时，凌度月更放心，因为他已了然，柳凤阁派在杨非子身边的人，时间匆忙，告诉他的事情不多，如果柳凤阁知晓的很详细，立刻就可以揭穿自己的部分谎言。
同时，凌度月也想到了，柳凤阁身侧传出消息的人，也说的不够详细，所以才使自己瞒过了杨非子。
因为，时间太短促了，传出消息，已然不错，自是无法详尽。
但闻柳凤阁沉声说道：“好汉做事好汉当，你既敢背叛我，为什么不敢承认？连累别人，算得什么英雄人物？”
张奉双目圆睁，扫掠了另外三人一眼，道：“哪一位背叛了大东主，还不快认罪，需知咱们只要查对一下几日来的微末小节，那就不难追出是什么人了。”
另一个侍卫冷冷说道：“王八羔子，做事没有一点骨气，一旦咱们对质出来了，非把你剁成肉酱不可了。”
柳凤阁道：“其实，用不着费太大的事，我和马兄谈的事，不足一个时辰，他已把信息传了出去，你们只要详对一下，半个时辰的行动，就不难找出他是什么人了。”
张奉冷冷地道：“死不可怕，活罪难受，一旦被咱们对质出来，那就有得你的苦头吃了。”
这时，紧靠张奉身侧的一个侍卫，突然一转身子，向墙壁上撞去。
柳凤阁突然飞身起，一手提住了那人的衣颈，笑道：“王猛，别死得太快……”
王猛整个人，都被柳凤阁提了起来，武功又已失去，一时间，手脚划动，口中说道：
“大东主，小的被势所迫，实非得已。”
柳凤阁放下王猛，笑一笑，道：“你坐下，我们谈谈。”
王猛面如死灰，道：“大东主，杨非子在我身上下了毒，我为了保命，没有办法不听他的指挥。”
柳凤阁点点头，道：“这难怪你，蝼蚁尚且贪生，何况是人呢？”
王猛呆了一呆，道：“大东主……你……”
柳凤阁接道：“你有一位六十多岁的老娘，是吧？”
王猛道：“是。”
柳凤阁道：“你不能尽孝膝前，已是不孝，总不能再连累你的老娘亲。”
王猛道：“我娘不是江湖中人，还望大东主开恩。”
柳凤阁笑道：“咱们来个将计就计，只要你能帮我作一件事，不但我不会伤到你的母亲，而且你也一样不受伤害。”
王猛道：“什么事？”
柳凤阁道：“简单得很……”
目光转到凌度月的身上，接道：“把那小巧的锦盒给我。”
凌度月取出锦盒，双手递了过去。
柳凤阁接过放在王猛的面前，道：“带上这个锦盒，去见杨非子，进入花厅之后，打开盒盖。”
王猛点点头，道：“如果在下不幸死了，还望大东主照顾我的老娘。”
柳凤阁道：“这个你放心，柳家有的是银子，我会给她一笔很丰厚的银钱，够她余年中享用不尽。”
王猛取过锦盒，放入袋中，道：“大东主海量，小的这就效命。”
柳凤阁道：“你武功未复，如何能够去得。”
双手互击了两掌，接道：“拿茶来。”
那绿衣女婢，应声行来，手上又托着一个木盘，上面放了五只一样的茶杯。
柳凤阁微微一笑，道：“五位，请把面前的茶喝下去，可解失功散的奇毒。”
四个侍卫，端起茶杯，一饮而尽。
凌度月也端起了茶杯，心中却暗自盘算道：“我既未中失功散的奇毒，自然不用解药，这柳凤阁心中的阴毒，比起杨非子，各极其狠，这一杯茶虽然有解毒之药，只怕也不是单纯的解药。”
心中念转，端杯之手，却借衣袖的掩护，把茶水倒在一张绢帕之上。
好在，那茶杯很小，茶水不多，把湿的绢帕藏入袖中掩饰了过去。
柳凤阁轻轻叹息一声，道：“你们追随我时日很久，在你们身上下毒，对我而言，是一桩很痛苦的事，但形势逼人，也是没有法子了，希望你们不要记恨才好。”
张奉等三侍卫，齐声说道：“我等受大东主厚俸，优容，自当为东主效死，怎敢生记恨之心。”
只有王猛低着头，默不作声。
凌度月心中忖道：柳凤阁为人不但心狠手辣，而且思考也缜密的很，这些追随他的亲信人物，似是都有人质在他手中。
只听柳凤阁说道：“杨非子确是第一等精明人物，但他决想不到，我还暗中布置了两支伏兵。”
张奉道：“大东主算无遗策，杨非子岂是敌手。”
柳凤阁笑一笑，道：“但杨非子是一位很有用的人，最好能把他收为我用……”
目光转到王猛的身上，接道：“你试试看，功力是否已经恢复？”
王猛运气一试，道：“多谢大东主，在下的体能已复。”
站起身子，接道：“大东主一诺千金，必会善视小人的娘亲，小人不该贪生畏死，背叛了大东主，我这就去找那杨非子，不能完成东主之命，决不归见东主。”
转身向外行去。
柳凤阁道：“站住。”
王猛回身一抱拳，道：“大东主还有什么吩咐？”
柳凤阁道：“杨非子何等人物，你这样岂能见得到他？”
王猛道：“小人每次接见，都是那杨非子亲自接见。”
柳凤阁道：“但此番形势不同，我带你们到此一事，只怕早已无法瞒过那杨非子的耳目了。”
王猛道：“大东主的意思是……”
柳凤阁道：“你如身受重伤，必要消去他心中之疑。”
王猛点点头，道：“小人明白了，但不知哪一位下手？”
柳凤阁道：“你自己动手吧！”
王猛应了一声，伸手从快靴筒中，取出一把匕首，在身上连划三刀。
但见衣裂皮绽，鲜血立刻涌了出来。
柳凤阁点点头，道：“可以去了，我再助你一臂之力。”
王猛收起匕首，转身向外行出。
奔行到室门口处，两个青衣女婢突然打开了木门。
王猛一抬步，跨出门去。
这当儿，柳凤阁突然一扬右腕。
一股暗流，涌了出去。
向前奔走的王猛，身体突然打了一个踉跄，几乎载倒在地上。
柳凤阁道：“马松，你跟去瞧瞧吧！”
凌度月心知拒绝不得，站起身子，向外奔去。
柳凤阁道：“记着告诉他，把锦盒藏在袖中，一进厅门就叫他打开盒盖。”
凌度月道：“在下明白。”
大步追了上去。
只见王猛嘴角也不停地流下鲜血。
凌度月暗暗叹道：“好厉害的内家掌力，遥遥一击，竟然能使王猛受到这种沉重的内伤。”
王猛一伸手，道：“扶我一把，咱们可以走得快一些。”
凌度月无可奈何，只好伸手，挟了王猛。
一面奔行，一面打量了这座院落的形势，发觉那座瓦舍，紧接卫墙，心中暗道：“如若柳凤阁把一批人手，安置在这座府第之中，任那杨非子狡猾狐狸，也是想不到了。”
抬头望望天色，只见西方天际，幻起了一片彩霞，已经是日落西山的时刻。
凌度月提起精神，大步向前奔去，穿过了几处庭院，转入花园。
王猛长长吸一口气，右手紧紧握住了锦盒，直向花厅中行去。
凌度月心中忖道：以王猛的武功，决非杨非子敌手，但柳凤阁却坚信那一个小小的锦盒，就能使那杨非子屈服下来，这锦盒中的东西，必是十分珍奇了。
心中念转，人已到了花厅门外。
只见人影一闪，三弟子陶岗已迎了出来，挡住了两人的去路，道：“什么人？”
王猛道：“在下王猛，求见杨大先生。”
陶岗沉吟了一下道：“你伤得很重吧？”
王猛道：“不错，伤得不轻，但我还撑得住，你快些给我通报一声。”
陶岗无可奈何，只好高声说道：“阁下请进吧！”
在凌度月扶持之下，行到了厅门口处。
忽然间，想到柳大东主的话，凌度月突然间，放开了王猛，身子一闪，跨在大厅外面。
这一次，王猛果然是早已有准备，一进门，右手就拿住锦盒，人却向杨非子快步冲去。
杨非子似是已觉出不对，冷冷喝道：“你给我站住。”
口中说话，右手拍出一掌。
一股强厉的劲风，直向王猛的前胸撞去。
蓬然大震声中，王猛向前飞奔的身躯，硬被那一股内家真力，震得向后退了两步，七窍涌血，倒了下去。
但王猛手中盒子，也已打开。
只见一淡的粉末，满室飘飞。
杨非子怔了怔，似已有惊觉，大声喝道：“向后面躲。”转身向后飞去。
那飞起的淡黄粉末，飘飞奇怪，杨非子和两个随身弟子都已被吸入了不少。
但觉一股腥臭之气，直入内腑。
凌度月借墙壁掩护，横里向外跃去，一掠三丈。
陶岗听得师父大喝之声，也很快地向后退出了一丈多远。
凌度月站在一株花树旁侧，双目向花厅中探看，心中一直还在想着那淡的粉末，不知是什么恶毒的迷药。
只听衣袂飘风之声，陶岗突然飞跃过来，厉声喝道：“马松，这是怎么回事。”
凌度月吸一口气，人又向后退开了九尺，道：“我不知道。”
陶岗一跨步，又欺到马松身前，冷笑一声，道：“你不知道？”
向后一探，欲抓凌度月的右腕。
凌度月一缩手，闪避开去。
陶岗一招落空，微微一怔，道：“马松，你不错啊！”
凌度月一提真气，道：“夸奖，夸奖。”
陶岗冷哼一声，双手齐出，各攻两招。
这四招，双手互换，一气呵成，如一招般的快速。
凌度月仍未还手，人却借机会又向后退出了两丈左右。
陶岗呆了一呆，又欺身逼了上来，道：“你不是马松……”
凌度月接道：“谁说不是？”
陶岗道：“马松不可能躲开我连环四掌。”
凌度月道：“我退了近三丈远，才躲开你五招攻势，再说，兄弟总不能全无一点进步，对吗？”
陶岗冷笑一声，忽然直行过来，挥掌飞脚，一连攻出了八掌。
这一轮急攻，用出了他全身的本领，凌度月身如随风柳絮，轻轻松松地避开了八招。
陶岗呆住了，心中已确定了这人不是马松，也感觉到这人的武功，高强得很。
只听一个威重的声音，传了过来，道：“陶岗，你没有中毒吗？”
陶岗回头望去，只见柳凤阁在三个侍卫保护之下，站在八尺以外。
便最使陶岗惊讶的是三夫人和柳若梅母女二人，也姗姗行来。
这时，杨非子带着两个弟子，也从花厅中行了出来。
他脸色苍白，冷冷地望了柳凤阁一眼，道：“大东主，你要他弄的这一手吗？”
柳凤阁微微一笑，道：“不错，杨兄，最好别太冲动，听兄弟一言。”
杨非子道：“我在听着。”
柳凤阁道：“阁下是当今第一用毒高手，可知道你中的什么毒吗？”
杨非子道：“不论什么毒，我姓杨的自信都不难解得，今日之恨，杨某人会牢记心中，咱们后会有期。”
转身向外行去。
柳凤阁道：“站住，听兄弟说完话，杨兄再走不迟。”
杨非子停下脚步，缓缓回过身子，道：“大东主还有什么动人的解说言词。”
柳凤阁道：“柳某人用不着再为杨兄解说了，你虽是天下第一个神医，但也解不了身中的奇毒。”
杨非子哦了一声道：“为什么？”
柳凤阁道：“因为那不是一般的毒物。”
杨非子冷冷说道：“那是什么药物？”
柳凤阁笑一笑，道：“杨兄见多识广，大约知道金蚕蛊，这个名字吧！”
杨非子呆了一呆，道：“金蚕蛊？”
柳凤阁道：“不错，是金蚕蛊，杨非子，是否感觉到，内腑之中，有如虫蚁蠕蠕而动？”
杨非子道：“金蚕蛊毒，为西南蛊宗之中最恶毒的一种，你怎会取得？”
柳凤阁道：“杨兄忘记了一件事，钱可通神，兄弟却又是当今最大家产中的主人。”
杨非子道：“你买来的蛊毒。”
柳凤阁道：“不错，我化费千两黄金，十颗明珠，买来这一盒金蚕蛊毒，在下还可奉告杨兄一句的是，这是金蚕蛊的本命蛊毒，杨兄纵然是医术回天，也无法自救……”
杨非子怔了一怔，道：“金蚕婆婆来了吗？”
柳凤阁道：“没有。”
杨非子道：“在下也没有听说过你柳大东主，去过南荒。”
柳凤阁道：“购买金蚕蛊毒，也用不着我柳某人去一趟南荒。”
杨非子沉吟了一阵，道：“你说吧！什么条件？不过，我想告诉你，如果条件提得太苛刻，你可能会全部落空。”
柳凤阁淡淡一笑，道：“杨兄，此时此情，你只有两条路走，一条是听我之命，从此为我效命，不得妄生异心，否则，只有死路一条。”
杨非子道：“你有解药吗？”
柳凤阁道：“有。”
柳非子道：“可以先给我们一粒服下吗？”
柳凤阁道：“可以，你们服过解药之后，才能知道我说非虚。”
取出一个玉瓶，倒出三粒解药，道：“阁下小心了。”
杨非子伸手接过了三粒药丸，不管是真是假，自己先吞了一粒，才缓缓把另两粒解药分给两人。
两个人也未作声，一口把药丸给吞了下去。
对症之药，立刻间，有了奇效，杨非子等三人精神大见好转。
柳凤阁微微一笑，道：“杨兄，咱们是两个不能并立的人，兄弟如不先下手，只怕要遭杨兄暗算了。”
杨非子道：“这药物，你带了多少。”
柳凤阁道：“至少，够你们师徒三人服用个两三年。”
杨非子道：“两三年之后呢？”
柳凤阁道：“也许你杨兄早已想到了破除之法，在下也可以遣人到南荒再买。”
杨非子叹口气，道：“大东主，你说得仔细一些，要我们如何帮忙？”
柳凤阁道：“从现在起，三位不要再妄生主意，一切听从在下之命。”
杨非子道：“还有吗？”
柳凤阁道：“就是如此……”
语声一顿，接道：“识时务者为俊杰，你们答应了才不失聪慧。”
杨非子冷冷说道：“咱们没有身受暗算，那就决不会答允此事，现在，似乎只有从命的份了。”
对杨非子，柳凤阁似乎还有着一些容忍之心，一挥手，高声对侍卫说道：“你们记住，以后，对待这位杨大神医，最好要忍受一些，还要和往常―样尊重。”
杨非子只听得心中难过，转过头去，不愿多听。
柳凤阁目光突然转到了凌度月的身上，笑一笑，道：“马松，你过来。”
凌度月向前行了两步，道：“什么事？”
柳凤阁举手一抬，道：“你走近来些。”
凌度月又向前行了两步，道：“大东主，有什么吩咐。”
柳凤阁微一摆头，三个侍卫，立刻两侧散布，准备合围。
凌度月目光转动，霍然向后退开了三步。
柳凤阁突然提高了声音，道：“你是谁？”
凌度月道：“马松。”
柳凤阁淡淡一笑：“你以为自己装得很好吗？”
凌度月淡淡一笑，道：“随便大东主怎么想了，如是觉着在下是冒充的，在下立刻离去。”
柳凤阁道：“那怎么好！你替我柳某人立了不少功劳，怎能说走就走。”
但人影闪动，张奉等三个侍卫，已把凌度月围了起来。
凌度月双目中神芒一闪，泛起了一脸杀机，仰天打个哈哈，道：“柳大东主，还有一盒金蚕蛊毒物，来对付在下吗？”
柳凤阁道：“你好大口气，自非无名人物，何不通报真实姓名上来。”
忽然间人影一闪，杨非子快如闪电一般，欺近了柳凤阁，右手一伸，推在柳凤阁的背心之上，道：“柳大东主，是否相信区区的掌力，一发之下，能够震斯你的心脉。”
三侍卫回身准备出手相救，杨非子两个中毒弟子，已双双跨前一步，拦住了三名侍卫。
柳凤阁似乎是胸有成竹，淡淡一笑，道：“你们退下去，不可出手。”
三侍卫互望了一眼，退后一步。
杨非子道：“借用你柳大东主一句话，识时务者为俊杰。”
柳凤阁道：“你要什么？”
杨非子道：“解药，柳兄何必明知故问。”
柳凤阁伸手从怀中摸出一个玉瓶，道：“拿去吧！”
杨非子接过玉瓶，道：“只要我有半年时间好活，我就能远走南荒，找到金蚕婆婆，要她疗好我的蛊毒。”
柳凤阁道：“可惜，你只能支持十二个时辰。”
杨非子才开瓶塞，竟然是一个空瓶，哪里有什么解药。
柳凤阁微微一笑，接道：“对付杨兄这等高明的人物，兄弟不得不留上一手，这玉瓶中，兄弟只放了三粒解药，已被三位服下。”
说话之间，突然向前一步，脱出了杨非子的掌势，一转身，对面而立，接着道：“杨兄，是否想以武功，和在下一决胜负？”
杨非子淡淡一笑，道：“算了，兄弟还想多活几年，柳兄偌大的家产，大约也不想死吧？”
柳凤阁道：“说的是啊！以兄弟这庞大无比的财富，和你杨兄用毒的手法及绝世的才慧，如能真诚合作，放眼江湖，还有什么人，能是咱们的敌手？”
杨非子道：“如是柳兄确有诚意和兄弟合作，那就应该开诚布公地和兄弟谈谈才是，用不着施下这等毒手。”
柳凤阁道：“杨兄如若不是存心动兄弟，兄弟怎会先行下手。”
杨非子淡淡一笑，道：“有一件事，杨某要奉告柳大东主。”
柳凤阁道：“兄弟洗耳恭听。”
柳非子道：“杨大东主已中了兄弟的无形之毒。”
柳凤阁脸色微微一变，但立刻化作了一脸笑容，道：“想当然耳，但不知杨兄这无形之毒，要几时发作？”
杨非子道：“十二个时辰之后，和你柳兄在兄弟身上下的金蚕蛊毒，完全一样。”
柳凤阁微微一笑，道：“在对杨兄下手之前，兄弟早已思虑及此了。”
杨非子道：“大东主，咱们应该找一处雅静之处，找几个绝色美女，准备一坛老酒，好好地喝一顿，等侯毒发，死亡，兄弟中毒早一些，也许会先你柳兄走一步，世上的怪事，虽然很多，但像你我这样，既是朋友，又是仇人的人，对酒待死，那也是世间少有的事情吧。”
柳凤阁道：“兄弟财富敌国，死了未免可惜。”
杨非子道：“柳大东主可是觉着天下真有能医治好兄弟无形之毒的名医吗？”
柳凤阁道：“就算世间真有这么一位高人，兄弟也无法在十二个时辰之内，把他请到开封府。”
杨非子道：“金银为用，博大无匹，唯一的缺憾，是它不能买命。”
柳凤阁哈哈一笑，说道：“杨兄，花花世界，充满着美好欢乐，想是你杨兄，也不愿死吧！”
杨非子道：“柳兄有什么高见呢？”
柳凤阁道：“杨兄在兄弟身上下的毒，是否有解药可解。”
杨非子道：“有！柳兄的意思是……”
柳凤阁接道：“咱们每日交换一次解药，岂不是大家都可以活下去了。”
杨非子笑一笑，道：“话是不错，不过，兄弟有疑难之处。”
柳凤阁道：“杨兄请说，兄弟相信，合咱们两人之力，天下没有难事？”
杨非子道：“兄弟的解药，如不对症，救不活你柳兄的命，如是药用对症了，你大东主所中毒之毒，立刻可解，但兄弟身中之毒，却只能延长十二个时辰，岂不是太不公平了？”
柳凤阁微微一笑道：“说的也是，但此事，也并非全然不可解决，咱们彼此再多想想如何，以杨兄之能，只要有得两个时辰的时间，定然可以想出办法了。”
杨非子点点头，道：“咱们师徒三人，暂时告退，兄弟想出办法，再行通知你柳兄一声。”
目光一掠三夫人，竟然转身直入花厅。
两个随行中毒的弟子，也紧追在杨非子身后面去。
这时，站在凌度月身后的陶岗，却高声叫道：“师父，弟子没有中毒。”
杨非子道：“那你就留在花厅外面瞧瞧热闹吧！不过，除非有人要你的命外，不许插手。”
陶岗应了一声，向后退开了一丈。
目睹杨非子行入花厅，柳凤阁目光突然转注到凌度月的身上，道：“马松早死了，是吗？”
凌度月眼看杨非子回到花厅，没了无形之毒的威力，不禁豪气奋发，纵声一笑，道：
“咱们不如你柳大东主的手段残忍，马松还好好地活着。”
柳凤阁道：“你既然承认不是马松，而敢孤身深入龙潭虎穴，也算一位有识有胆的人物，何不报上姓名？”
凌度月笑一笑，道：“看到你和杨非子这番斗智、施毒，好生叫在下感慨，江湖上当真是步步凶险，处处杀机……”
柳凤阁冷冷接道：“我问你的姓名，你不觉着说话太多了吗？”
凌度月道：“你知道我不是马松，已经够了，用不着再问我是谁。”
柳凤阁突然一挥手，身侧三个侍卫，突然直向凌度月行了过去。
凌度月吸一口气，迎了上去。
三人相距还有三尺左右时，张奉突然发难，左手探出来，抓住凌度月的右腕。
凌度月屈指一弹，一缕风，击中了张奉手腕。
张奉一中指风呲牙咧嘴，错了过去，正和两个侍卫碰着。
两个人一左一右，双掌并出，攻向了凌度月。
凌度月吸一口气，举步横迈一步，脱出了两人的掌力范围，站在一侧。
柳凤阁望着三个侍卫，微微一皱眉头，道：“住手。”
两个较后出手侍卫，正准备冲了过去，听得柳凤阁之言，立刻收住了身躯。
那张奉被弹中一指，一直运气调息，但右手仍有微麻之感，所以，未敢再作出手的准备。
凌度月长长吁一口气，道：“柳大东主，他们不是我的敌手，阁下何不亲手试试？”
柳凤阁双目神光如电，凝注在凌度月的脸上，心中却在暗暗盘算如何对付此人。
凌度月心中也在忖道：如能早把此人制服，不但可使这府中人，不再和我出手，而且还可迫使他们就范，逼他说出解那金蚕毒物的解药所存之处，连带的制服了杨非子……
如若真能如此，岂不把一场的大杀戮，消弭于无形之中。
心中念转，突然迈了两步，衣衫飘飘中，人已到了柳凤阁的身前。
看似举步跨行，实则快若驭风，两个挡在凌度月前面的侍卫，竟然来不及出手阻挡，凌度月人已越过，直逼到柳凤阁的身前。
柳凤阁大吃一惊，右手一扬，一掌劈出，直劈向凌度月的前胸。
凌度月指出如电，五指袭向柳凤阁击出的右腕，硬把柳凤阁的攻势给逼了回去。
柳凤阁借收掌之势，骇然向后退了三步。
这一阵工夫，柳凤阁两个侍卫，已然由身后袭来，双掌并出，拍向凌度月的后背。
霍然一转身躯，凌度月脸上泛现出了浓重的杀机，右手微抬一挥。
一道银芒，闪了两闪，凌度月突然一侧身，由两个人之间穿了过去。
两个侍卫，似乎收势不住，硬向前面的柳凤阁冲了过去。
柳凤阁伸手一指，道：“你们瞎了眼吗？”
但闻蓬蓬两声，两个大汉，人已倒了下去。
敢情早已气绝死亡。
就这一阵工夫，凌度月人已逼近了四大侍卫中仅存的张奉身前，道：“你自绝，还是要我出手。”
张奉的右手，麻木还未全消，但性命要紧，一吸气，忽然横身越出八尺，落在了三夫人和柳若梅的身侧。
不论他逃向任何一个方位，都难逃无形剑的追杀，但逃向三夫人的停身之处，却使得凌度月有所顾虑。
就在他沉吟之间，柳凤阁已然疾如飘风，悄然而遁。
三夫人低声道：“若梅，咱们也走吧！”
母女手牵手，联袂而去。
张奉竟然追在三夫人的身侧，低声道：“夫人，请替在下美言一二。”
三夫人停下了脚步，双目在张奉的脸上，打量了一阵，道：“你要我们救你。”
这时，凌度月已然追了上来。
但他并未立刻出手，只是静静地站在三夫人六尺以外。
三夫人回顾了张奉一眼，道：“柳大东主走了。”
张奉四顾了一眼，道：“所以，要夫人替在下代求一下，请那位少侠高抬贵手，放过在下。”
三夫人目光微转，看那凌度月一直未再逼过来，心中明白，凌度月并无非杀张奉不可之心，当下说道：“我试试看！”
目光微抬，注视在凌度月的身上，道：“凌少侠，小妇人这厢有礼了。”
欠身福了一福。
凌度月遥遥一抱拳，道：“不敢，不敢，三夫人有什么吩咐？”

第十四章 断指留客

三夫人道：“凌少侠可否看在我们母女份上，放过这位张兄。”
张奉道：“夫人客气了，小人张奉。”
但闻凌度月道：“夫人既然开口了，在下怎有不允之理，三位请便吧？”
三夫人未再多言，带着柳若梅，张奉离去。
目睹三人去远，凌度月突然回过头来目睹微微发愣的陶岗，淡淡一笑，道：“陶兄想知道兄弟的姓名吗？”
陶岗道：“凌度月，无形剑的传人？”
凌度月笑一笑，道：“不错，阁下一心想和兄弟见个高下，现在可以出手了。”
陶岗脸上一阵红，摇摇头，道：“兄弟改变了主意，现在不再和凌兄动手了。”
凌度月笑一笑，道：“看来咱们相处一场的份上，在下也不勉强，不过兄弟想走了，阁下是否出手拦阻呢？”
陶岗道：“凌兄请便，兄弟不送了。”
凌度月道：“那不敢有劳，令师和柳大东主这番争执，只不过刚刚开始，陶兄是你们师徒四人中，唯一未中毒的人，想必会是这一场讨价还价中要人。”
陶岗道：“家师虽中蛊毒，但他老人家心智未乱，武功仍在，兄弟么，实在也作不了主。”
凌度月道：“贵师徒在武林之中，但人缘并不太好，只怕不会有几个人帮助贵师徒了。”
陶岗道：“兄弟相信，以家师的才能，必会有应付之道。”
凌度月哈哈一笑，道：“那么，兄弟告辞了。”
飞身一跃，越墙而出。
这是知府公馆的花墙之外，一条很清静的巷道。
凌度月身份已明，自是不便在此再呆下去。
杨非子固然是天下有名的用毒高手，但柳凤阁也是位常常用毒的人物，处在这两个用毒的高人之间，凌度月即使武功高强，也不便在此多留。
清静的巷道一角，突然间，转出来一个青衣少女，拦住了凌度月的去路。
这女子虽然穿着一身劲装，但却未带兵刃，年纪也不过十七八岁。
只见她莲步细碎，柳腰轻摆的行了过来。
凌度月暗中吸一口气，停下了脚步。
正待出言喝问，那青衣少女已自动停了下来，一欠身，道：“见过凌少侠。”
凌度月早已瞧出她是有意在等待自己，淡淡一笑，道：“你是哪一个遣派来此的人？”
青衣少女道：“婢子是奉了柳大东主之命而来。”
凌度月道：“柳凤阁。”
青衣女婢道：“不错，大东主现在正恭候凌少侠，但不知凌少侠可否驾临一叙。”
凌度月冷笑一声，道：“道不同不相为谋，柳凤阁富可敌国，但他竟然还有逐鹿江湖之心，对样样不满足，为富不仁的人，兄弟不喜和他交往。”
青衣少女道：“大东主正有着内情奉告，希望凌少侠移驾一叙。”
凌度月一摆手，道：“不用了。”
青衣少女忽地黯然一叹，道：“凌少侠，请救小婢一命。”
凌度月听得一怔，道：“你怎么了？”
青衣少女突由腰中摸出匕首，道：“小婢来时，夸下海口，只要能遇上你凌少侠，一定把你请到。”
凌度月道：“咱们素不相识，姑娘这口气，未免太够大了些。”
青衣女婢道：“如是凌少侠不肯答允，小婢自知拦不住你，只有刀刺心脏一死。”
凌度月大感意外地一怔，道：“你要自绝。”
青衣女婢道：“除此之外，小婢实已无可行之路了……”
双目忽然间滚下来两行泪水，道：“凌少侠也许是觉着小婢以死要胁，并无真死之心……”
突然间，匕首一挥，斩下了左手食、中二指。
两根纤纤玉指，落到实地之后，仍在不停的颤动，鲜血涌出，疼得那青衣少女脸色苍白。
凌度月倒是未料到她豪气如此之大，不禁一呆道：“姑娘你这是何苦呢？”
青衣女婢道：“如是凌少侠能够怜惜小婢一命，请和小婢一行，如是执意不允，人间少了我一个微不足道的人，鬼门关中，多添了一个冤魂而已。”
相信这等硬请威迫的事，凌度月从未想到，一时间，呆在当地，不知如何处置才好。
只见那青衣少女，刀尖已转，匕首已指在前胸之上，道：“凌少侠，小婢去了。”
凌度月大吃了一惊，道：“住手。”
青衣少女尖刀已穿过了衣服，闻言停下了手，道：“凌少侠，蝼蚁尚且贪生，何况小婢是人，我也怕死得很。”
凌度月叹口气，道：“柳凤阁逼你来的吗？”
青衣少女摇摇头，道：“是小婢自愿来了。”
凌度月道：“那你是早已看透了我，非答应你不可了。”
青衣少女道：“凌少侠仁慈心肠，必不忍小婢一死，何况凌少侠如肯随小婢同往一见柳大东主，对你凌少侠而言，也是有益无害的事。”
凌度月道：“在下倒是瞧不出，见见柳凤阁，会对我凌某人有何好处？”
青衣少女道：“好处很大，凌少侠如肯和大东主一番恳谈，至少可以了解江湖上目下很多晦暗不明的情势。”
凌度月略一沉吟，道：“好吧！既是如此，那就请你姑娘带路了。”
青衣少女充满痛苦的脸上，泛起了一抹笑容，道：“婢子带路了。”
伏身拾起了地上两根手指，藏入怀中，举步行去。
凌度月暗暗吁一口气，紧随在青衣少女的身后。
那青衣少女并未重回王府，却转入巷中一座黑漆大门前面。
两扇朱红大门似是早已有人在门后等着，两个人刚到门外，大门已呀然而开。
开门的也是一身青衣的少女，赤着双手，并未带兵刃。
两人步入门内，青衣少女立刻掩上了大门。
断指少女咬着牙，一路行来，竟未呻吟一声。
这是座很雅静的庭院，一路穿过了两重院落，但除了带这路，和那开门的少女之外，竟未再见别人。
断指少女，带着凌度月直入大厅。
柳凤阁早已站在大厅恭候，除了他本人之外，未携着一个从人。
断指少女紧行一步，欠身说起：“大东主，小婢幸未辱命。”
柳凤阁一挥手，道：“辛苦你，快下去敷药包扎起来了。”
断指少女一欠身，道：“多谢大东主。”
转身奔出大厅。
柳凤阁一抱拳，道：“为了避免凌少侠的疑心，我也不要他们敬茶了。”
凌度月冷笑一声，道：“最好是免了，就是他们敬了，我也不会碰它一下。”
柳凤阁叹口气，道：“看来凌少侠对我柳某人的成见很深。”
凌度月道：“话不投机，在下觉着和你柳大东主没有什么好谈。”
柳凤阁点点头，道：“情势变化，牵连广大，也难怪你凌少侠对柳某人，有些不谅解了。”
凌度月道：“只有这几句话吗？”
柳凤阁道：“在下请凌少侠来，就是想和凌少侠仔细谈谈，只是目下的局面混乱，情势诡异，恐不是三五句话能够解说清楚了。”
凌度月道：“所以，你就逼一个如花似玉的大姑娘，拿她一条命，逼我来此。”
柳凤阁道：“不如此，实难把你凌少侠请到此地，不过，我没有逼她。”
凌度月道：“那位姑娘也这么说，这一点，倒叫在下不能不佩服你柳大东主了。”
柳凤阁叹息一声，道：“我如是逼她前去，事先必然是满带凄伤，见着凌少侠后，也必然会吐露一两句怨恨之言，这一点，凌少侠是否相信呢？”
凌度月暗暗忖道：这话倒是不错，那丫头确无怨恨之情，难道她真是出于自愿。
心中念转，口中说道：“这一点，在下不能不佩服你大东主的手法了。”
柳凤阁苦笑一下，道：“咱们相逢的时机环境，正在针锋相对之中，那正是各逞心机的时间，所以很难解说的清楚了。”
凌度月道：“你要解说什么？”
柳凤阁道：“目下江湖的情势……”
凌度月接道：“那不用了，我们很清楚，目下正是一个正、邪，决斗的关头时刻……”
柳凤阁道：“哪个是正，谁又是邪呢？”
凌度月淡淡一笑，道：“像你柳大东主所作所为，自觉着是正是邪呢？”
柳凤阁神情肃然，道：“柳家太富有了，这就是一种莫可言喻的罪过。”
凌度月道：“金钱可以为恶，但也可以为善，你为什么不作一点善事呢？”
柳凤阁苦笑一下，道：“小施主误会了，这不是善恶之分了，以柳家的财富，如若落到了江湖人物手中，那就如虎添翼，所以这就是很多江湖中人不停地谋算我们柳家人的原因之一。”
凌度月心中暗道：“这柳凤阁老奸巨猾得很，我不得不小心一些，别中了他的圈套。”
心中念转，口中说道：“你请我来此，只是为了说这些吗？”
柳凤阁笑一笑，道：“凌少侠初入江湖，不知江湖的阴诈有多么可怕，有些人，有着很好的名声，忠厚的形貌，但他所作所为，无不叫人发指，我为了保护柳家这庞大财富，不得不费尽机心，追求护身的武功，到处想法子，求得奇药，灵丹，以求自保，适才，凌少侠目睹事变经过，当知柳某之言非虚了。”
凌度月冷冷说道：“杨非子的事，是非难作定论，在下不便妄说，但你们柳家为什么和绿竹堡及龙凤镖局中人作对呢？不惜重金，聘约杀手，三番五次的遣人暗算。”
柳凤阁道：“凌少侠，那不是我的意思。”
凌度月道：“不是你，又是什么人呢？”
柳凤阁道：“杨非子。”
凌度月哦了一声，未再多言。
柳凤阁叹一口气，道：“杨非子是一位江湖著名的神医，其武功的造诣，和他的医术一般，齐名江湖，柳家虽然富可敌国，也有着很严密的防备，但我的三弟，仍然是遭了暗算殒命……”
凌度月重重咳了一声，接道：“慢着，柳三郎究竟是受了何人暗算？”
柳凤阁道：“凌少侠可是怀疑在下吗？”
凌度月道：“听说你们柳家有三个兄弟？”
柳凤阁点头，道：“不错。”
凌度月道：“老二是个残废？”
柳凤阁道：“是！”
凌度月道：“能够掌理柳家这庞大的财富的人，除非你之外就是柳三郎了。”
柳凤阁道：“所以，你怀疑是我害了自己的兄弟。”
凌度月道：“在下想不出，柳三郎生死之事，还有比你关系更为密切的人。”
柳凤阁道：“有一件事，凌少侠只怕不知。”
语声微微一顿，道：“先父一妻一妾，我和三郎是同一个母亲。”
凌度月怔了一怔，道：“这是你们柳家的私事，大东主如不说出来，江湖上自是很少有人知晓了。”
柳凤阁道：“我说出此事，只是想证明一件事，我不会加害三郎。”
凌度月心中暗道：这话也是不错，你们如果是一母而生，何以会如此的不相容呢？
心中念转，口中却说道：“那么大东主是怀疑别人暗施算计吗？”
柳凤阁点点头，道：“柳三郎不但有一身好武功，而且精明得很，平日里又很谨慎小心，别说一般的江湖武师无法伤害到他，就是武林中第一流的高手，也未必会轻易地取得他的性命。”
凌度月道：“但他事实上，被人暗算了。”
柳凤阁道：“我知道，刀中心脏要害而死。”
凌度月道：“听说柳三郎被害时，还在你们分号之中。”
柳凤阁点点头，道：“是！”
凌度月道：“贵号中各地的负责之人，都是你大东主的亲信。”
柳凤阁道：“这只是浮面的看法，如是深入一层，情势便不大相同了。”
忽然间，凌度月感觉到柳大东主并非是想像中那样的坏人，口气一缓，道：“大东主有何高见，在下洗耳恭听。”
柳凤阁道：“三郎武功不弱，等闲人伤不了他，他所以会被人轻易杀死，只有一个原因。”
凌度月若有所悟地沉吟了一阵，道：“什么原因？”
柳凤阁道：“他失去了抗拒的能力。”
凌度月道：“大东主的意思，可是说他早已中了奇毒。”
柳凤阁道：“在下不愿作此想法，但除此之外，又不能不作此想。”
凌度月道：“这又和绿竹堡有什么关系呢？”
柳凤阁道：“没有关系，不过牵出绿竹堡来完全是龙凤镖局。”
凌度月道：“大东主可是说这和龙凤镖局有关了？”
柳凤阁道：“我不能这么说，只能把诸般事务串联了起来，这中间就有了很多蛛丝马迹可寻。我不能眼看着兄弟含冤泉下不理之间，我要追查就得想法子，理一个线索出来。”
凌度月道：“大东主，可否说得更为详尽一些呢？”
柳凤阁道：“设若柳三郎失去了抗拒之力，必然是先已中毒。”
凌度月点点头。
柳凤阁道：“三郎为人小心谨慎，别人很难对付下毒，何况开封分号又是我们柳家的产业，就算那分号的掌柜是我的亲信，他们也不敢当面轻蔑三东主。”
凌度月又点点头。
柳凤阁道：“三郎在自己的分号中，被人下毒，下毒手法只有两种，一个是毒物来自厨下，另一个就是他身侧最为亲近的人。”
凌度月不能不承认了，道：“说的有理。”
柳凤阁道：“如是毒物来自厨下，中毒的人又何至是三郎一个呢……”
峰回路转，听得凌度月大大地一怔，道：“你是说三夫人。”
柳凤阁道：“三弟妹不但艳丽绝世，而且智计万端，她的精明绝不让七尺须眉，却是三郎的爱妻，也是三郎的智囊，和他贴身的侍卫，但三郎被杀了，她就在三郎的身边。”
凌度月苦笑一下，道：“大东主，这么一分析，杀害令弟的凶手真是呼之欲出了。”
柳凤阁道：“自然，我花了很多的心血，事情开始之时，我绝未对三弟妹有过任何怀疑，但事情发展下来，对她愈来愈不利了。”
凌度月道：“大东主分析入微，三夫人确然是脱不了关系，不过有一点叫在下想不明白。”
柳凤阁道：“事情发展至此，但在下仍不敢贸然就说三弟妹就是杀害三郎的凶手，江湖上太诡异，也许这中间还有别的原因。”
凌度月道：“看来，你大东主果然是一位仁厚君子了……”
语声一顿，接道：“只有一点，叫在下想不明白的，那位三夫人为什么要杀害柳三郎？”
柳凤阁道：“这个，这个……”
面有难色，这个了半天，这个不出所以然出来。
凌度月道：“他们夫妻有女如凤，而且才貌相当，三夫人怎会下此毒手呢？”
柳凤阁道：“凌少侠，这也是在下的想法，虽然情势的发展对我那三弟妹愈来愈是不利，但在下也无法突破这情理之关，三郎英俊多情，而且对我那三弟妹又情爱弥深，除了三弟妹外，在下从未听过三郎有什么沾花惹草的行为……”
凌度月接道：“大东主，柳三郎用情极探，但三夫人呢？是否也……”
柳凤阁道：“就在下所知而言，我这位三弟妹对三郎也有着极深的依恋。”
凌度月道：“既然如此，大东主对那三夫人还有什么怀疑之心呢？”
柳凤阁道：“怀疑之心，起自于那重重的无法解释之疑。”
凌度月暗自忖思道：“这位柳大东主行事心狠手辣，思考精密无比，但论起事来，却又在情入理，叫人无懈可挑……”
心中念转，口中突然一转话题，道：“大东主，我想多问几件事情，不知你愿否回答？”
柳凤阁道：“只要我能回答，自然是无不奉告。”
凌度月道：“你已经中了杨非子的奇毒，是否准备和他交换解药呢？”
柳凤阁道：“这一点，在下倒不担心。”
凌度月道：“为什么？”
柳凤阁道：“那杨非子怕死得很，所以在下的性命，他非要设法保持不可，只不过我们之间，那得有一两天的僵持罢了。”
凌度月道：“这样有把握吗？”
柳凤阁道：“自然是有把握了。”
凌度月微微一笑，道：“听你这么一说，在下也觉着有把握了。”
这一下，倒叫那柳凤阁吃了一惊，道：“你也有把握了？”
凌度月微微一笑，道：“你如不把杨非子为人研究得十分透彻，你也不会再请他了。”
柳凤阁微微一笑，道：“老弟，你这份才慧，大大地超越了你的年龄。”
凌度月道：“夸奖，夸奖……”
语声一顿，接道：“柳大东主不但极了解那杨非子的为人，而且，也早就想好对付他的办法。”
这一次柳凤阁双目微闭，没有再多接言。
凌度月重重咳了一声，道：“再说你对龙凤镖局的手段，如若只是追查三郎之死，似乎也用不着再三遣人去困扰对方。”
柳凤阁道：“你老弟的意思是……”
凌度月长长吸一口气，纳入丹田，道：“鉴于你大东主对那杨非子下手的布置精密，实是一位深谋远虑，谋定后动的人，所以你对龙凤镖局这档子事，也有着很精细的计划，决非你说的那么浮浅。”
柳凤阁道：“老弟，你可真把我抬得太高了，说说看，什么原因？”
凌度月道：“自然，详细的原因在下也无法知晓，不过有一件事，在下绝对明白。”
柳凤阁道：“愿闻高论。”
凌度月道：“你对付龙凤镖局的原因是项庄舞剑，意在沛公，只不过想用他们夫妇的关系，把那位欧阳老堡主牵扯出山罢了。”
柳凤阁脸色一变，但不过一瞬间重又恢复了镇静，笑道：“老弟越说越玄了，我把欧阳老堡主牵扯出山的用心何在呢？”
凌度月道：“大东主，你要替那杨非子找一个对手，除了欧阳老堡主之外，还有什么人敢和杨非子抗拒呢？”
柳凤阁道：“我替那杨非子找个对手，总该有点目的呢？”
凌度月道：“这一点，在下本来也不敢妄言，但你大东主既然问了，在下只好随便说一说了。”
柳凤阁道：“在下洗耳恭听了。”
凌度月道：“这世间，你对两个人有所顾虑，一个是杨非子，一个是欧阳堡主，所以你请到了杨非子，然后借龙凤镖局的关系，把欧阳老堡主硬给逼出山来，让和他杨非子来一场龙争虎斗，这两人自然以杨非子的恶毒手法胜算大一些，等杨非子对付这绿竹堡中的高手之后，你再对付杨非子。”
柳凤阁道：“你老弟这么一分析，连我也不能不信了，不过由三郎之死，到目下情势发展，一环套一环，这环套不论向任何人的头上套下去，都可使他很难摆脱，你老弟认为我这样作，定是别有用心了，是吗？”
凌度月道：“得你大东主诸般启示，在下是不能不如此想。”
柳凤阁道：“老弟能够说出我的用心何在吗？”
凌度月道：“杨非子杀了欧阳老堡主，破去了绿竹堡的实力、声望，你毒伤杨非子，岂不是一石二鸟之计。”
柳凤阁道：“我如有此存心，又何苦对付杨非子呢？”
凌度月道：“你迫不得已，你可能少算一点什么？也可能多算了一点什么？造成了不可收拾局面，杨非子要反手，相同，你自然非对他下手不可了。”
语声微微一顿，接道：“你们之间，本以利害结合，自然，会为利害冲突。”
柳凤阁道：“不论你这番推论，是真是假，听来，确是光芒四射，不得不叫人佩服，但在下还有一点请教。”
凌度月道：“大东主请说。”
柳凤阁道：“在下少算了什么？”
凌度月道：“三夫人。”
柳凤阁道：“照你这个说法，我那三弟妹是有意的破坏了。”
凌度月道：“这个，在下，倒不敢乱作断言了。”
柳凤阁道：“那是碰巧吗？”
凌度月沉吟了一阵，道：“大东主，有一件事，也许你没有计算得到。”
柳凤阁道：“就教高明。”
凌度月道：“三夫人的本身，就是一种力量，这些力量，有时间可以成事，有时间可以败事，但不幸的，对你大东主而言，这一次对你是败事了。”
柳凤阁轻轻叹息一声，道：“老弟，你太聪明了，但你把我推算得太高了一点。”
凌度月道：“在下混入此地一行，总算没有白来。”
柳凤阁道：“事实上，我没有顾虑的那么精密。”
凌度月道：“百密总是难免一疏，这一疏，就成了致命的伤害。”
柳凤阁道：“真是太高抬我了。”
凌度月道：“大东主，还想推托吗？”
柳凤阁摇摇头，道：“不用推托。”
凌度月道：“大东主承认了。”
柳凤阁头上突然泛现出一片汗水，道：“老弟，你当真有过人之能，但是这唇枪舌剑，就把我逼出了一身大汗，如是用出你的无形剑来，想必是更为利害了。”
凌度月对自己这番推论，似乎也极为满意，道：“大东主抬爱了。”
柳凤阁道：“我该早听你这一番宏论。”
凌度月道：“为什么？”
柳凤阁道：“我可以少犯一些错误，不过，现在还不算太晚。”
伸手由怀中取出一方绢帕，轻轻在头上擦抹了一阵。
凌度月道：“大东主说的是，杨非子不愿和你同归于尽，只好听命于你了。”
柳凤阁道：“不止是杨非子。”
凌度月心中一动，道：“你这话什么意思？”
柳凤阁笑一笑，道：“像你凌老弟这样的人才，和杨非子应该在伯、仲之间，在下岂能放过？”
凌度月心头震动了一下，道：“你胡说些什么？”
柳凤阁道：“在下说的很真实……”
提高了声音，接道：“老弟，咱们是在斗智，你如一怒出手，必将造成大恨。”
凌度月道：“什么大恨？”
柳凤阁道：“和杨非子一样，你老弟如是一剑把我伤了，那就和杨非子同一结局。”
凌度月道：“你是说我也死？”
柳凤阁道：“杨非子如不会帮你解毒，你就非死不可。”
凌度月道：“我中毒了？”
柳凤阁道：“不错，一种名叫断肠散的奇毒。”
凌度月笑一笑，道：“你是威胁我，还是真的？”
柳凤阁道：“我中了杨非子的无形之毒，不能和人动手，如是此刻出言激怒于你，那岂不是自找麻烦吗？”
凌度月暗中运气一试，果然又中了毒。不禁苦笑一下，道：“你几时对我下了毒？”
柳凤阁道：“刚才。”
凌度月道：“拿手帕拭汗的时候？”
柳凤阁道：“不错，以你老弟的才智，如果再多一些江湖经验，刚才，在下就无法得手了。”
凌度月道：“现在呢？”
柳凤阁道：“你如要以无形剑对我，咱们是同归于尽，而且，顺便带上一个杨非子。”
只听两个尖厉的声音，道：“未得大东主之命，我们不能放人进去。”
厅外一人应道：“在下杨非子。”
柳凤阁道：“你们让开，请杨神医进来。”
杨非子动作奇快，柳凤阁话刚落口，杨非子人已进入厅中。
柳凤阁一拱手，道：“杨兄请坐。”
杨非子未理会柳凤阁，却望着凌度月，道：“你也中了奇毒？”
凌度月道：“不错，毒名叫作断肠散。”
杨非子噤了一声，道：“那是属于一种烈性之毒，活不过十二个时辰。”
凌度月道：“听说你能医治。”
杨非子道：“药到毒解，行如常人。”
柳凤阁竟然微微一笑道：“在下插一句口，我这断肠散，已然经过了调制，也要三天后才会发作，咱们可能是同年同月同日死。”
杨非子道：“至少有一个人可能不死。”
柳凤阁道：“你很自信。”
杨非子一指凌度月，道：“他！我可以立刻解去他身中之毒。”
柳凤阁道：“那对你有什么好处？”
杨非子道：“所以，我还没有出手，咱们先谈谈。”
柳凤阁道：“你的意思是……”
杨非子接道：“兄弟想过了，咱们合则两蒙其利，分则两败俱伤。”
柳凤阁道：“杨兄，有何条件？”
杨非子道：“我名义上担任贵号总护院，年支纹银十万两……”
柳凤阁道：“这岂不太委屈了杨兄吗？”
杨非子道：“自然是还有别的条件。”
柳凤阁道：“说说看，我能不能答应。”
杨非子道：“加上一个三夫人下嫁杨某人，这一点大东主是否同意。”
柳凤阁道：“英雄难过美人关，杨兄也乃当代才人，但我那三弟妹夫婿初丧，我这个作大哥的，怎还能忍心逼迫她改嫁不可呢？”
杨非子道：“大家的性命，都一样危在旦夕，似乎是谁也用不着什么装作了。”
柳凤阁哈哈一笑，道：“杨兄，像是痛快得很啊！”
杨非子冷冷说道：“柳凤阁够了，再这样装下去，无补大局，也不能使你一个人独在人世。”
柳凤阁脸色一沉，道：“如是我柳某人同意了，事情可就算是办成了吗？”
杨非子道：“你说三夫人不会同意？”
柳凤阁道：“是的！杨兄既然对兄弟说明了，兄弟也只有一个条件。”
杨非子道：“说说看，什么条件？”
柳凤阁道：“我只能同意，但却不能逼她嫁给你。”
杨非子道：“只要你同意，那就行了……”
语声微微一顿，高声接道：“三夫人请出来，你也不是世俗儿女，大家都正面对着生死关头，似乎是谁也用不着再装下去了。”
凌度月听得心中大感奇怪，暗道：三夫人怎会在此呢？
但铁一般的事实，粉碎了凌度月天真的想法，只见那三夫人手扶着柳若梅的右肩，缓步行入厅中。
原来，她们母女，突然在此。
突然间，凌度月感觉到一阵晕眩，似乎要立刻倒了下去。
但他暗自吸一口气，稳住了身躯。
江湖上的情势，真是频变万变，叫人防不胜防。
只见三夫人微微欠身，对三人同时行了一礼，道：“杨兄，找小妹吗？”
杨非子道：“不错，兄弟和柳兄的谈话，你都听到了？”
三夫人点点头，道：“听到了。”
杨非子道：“三夫人的意思如何呢？”
三夫人道：“这要大伯作主。”
不知道是真是假，三夫人说完了这句话，竟然会垂下了头去。
杨非子本来是满头怒火，觉出这是他们大伯、弟妹之间，早已设好的圈套，但三夫人那一阵羞意，却又使杨非子观念大变，道：“柳凤阁，听你一句了？”
柳凤阁笑一笑，道：“三弟妹，我们三个人都已经中了奇毒，大概也都只有两三天好活，除非我们三个人取得了一种协议，默契，只怕是要落一个同归于尽。”
三夫人缓缓抬起头来，明亮的目光，缓缓由三人脸上掠过，道：“你们，能够取得协议吗？”
柳凤阁道：“很难说！可恶的是，我们三个都不是容易屈服的人。”
三夫人道：“三位，都是当世中一流的才智高人，死一个都可能对江湖上有很大的影响，如果三位一同死亡，那真是一桩很可悲的事了。”
凌度月突然叹一口气，道：“柳大东主，杨神医，在下有几句话，不知两位愿否一闻？”
柳凤阁道：“咱们洗耳恭听。”
凌度月道：“先说大东主吧，为什么要使用蛊毒，对付杨神医？”
柳凤阁道：“兄弟为了自保。”
杨非子道：“阁下看得很清楚，杨某人是中毒之后，才展开反击。”
凌度月道：“大东主又为什么在区区身上用毒呢？”
柳凤阁道：“那是因为，你阁下是无形剑的传人，兄弟不得不小心一些，凌少兄，你如是心中毫无顾虑，能够一举间，搏杀在下和杨非子。”
凌度月道：“照这样说来，在下只是两位在斗法过程中，一个被牺牲的人。”
柳凤阁道：“如是你阁下手操生杀大权，咱们的日子实也难过得很。”
凌度月道：“杨非子，你早已存了背叛大东主的用心，是吗？”
杨非子道：“凌少兄，这时刻似乎不是谈论是非的时间。”
凌度月道：“但是非不明，咱们又如何能把事情闹得清楚？”
杨非子道：“闹清楚谁是谁非，对目下的大局何补？”
凌度月道：“杨神医的意思是……”
杨非子道：“我的意思很简单，咱们先来研究一个共存之法。”
柳凤阁道：“对！杨兄，先说说尊驾意欲何为？”
杨非子道：“咱们本来是一个难于两立的局面，如想求得彼此平等相处，恐非你柳大东主的用心，兄弟甚愿让你一步，但我必需在另一方面，取得补尝。”
柳凤阁点点头，道：“我明白。”
目光转注到凌度月的身上，道：“凌少兄呢？你有什么条件？”
凌度月道：“在下是池鱼之殃，本就没有什么条件，医好了在下身中之毒，我就立刻他往。”
柳凤阁道：“到哪里去？”
凌度月道：“天下之大，何处不可以安身立命。”
柳凤阁道：“话是不错，只是笼统了一些。”
凌度月道：“大东主的意思是……”
柳凤阁道：“我的意思是凌少兄，最好能有一个具体的决定。”
凌度月道：“大东主的意思，可是要在下重回恩师门下，绝迹江湖？”
柳凤阁道：“凌少兄，已别离了师门，实也不便再回去。”
凌度月道：“在下何去何从呢？”
柳凤阁道：“柳某人有一座院，背山面水，敢说是风景清幽，如若凌少侠常住在那座庄院之中，的确可消去不少凡俗之念。”
凌度月道：“大东主的意思，可是要把我凌某人，囚禁在那座庄院之中，是吗？”
柳凤阁道：“那庄院之中，有四季不谢之花，八节长春之草，有美女，也有名厨，仆从，应该是人间仙境的生活。”
凌度月笑一笑，道：“温柔乡是英雄冢，大东主，可是想把在下囚禁在那里，消磨去壮志雄心？”
柳凤阁道：“那倒不是，只要你凌少兄，留在那里三年。”
凌度月道：“三年之后呢？”
柳凤阁道：“海阔凭鱼跃，天空任鸟飞。”
凌度月心中暗道：“原来，满怀野心的是你柳凤阁。”
他想立刻翻脸，搏杀柳凤阁，但又想看看当世两大凶人斗智的结果如何？所以，忍下了心中的怒火，没有发作。
只听柳凤阁道：“凌少兄的意下如何？”
凌度月道：“我要想一想。”
柳凤阁道：“好！凌少兄慢慢地想吧。”
目光转注杨非子的身上，接道：“杨兄，三弟妹现在此地，有什么事，你请当面讲，她如答应了，我自然是万无不允之理。”
杨非子道：“三夫人，咱们的相约之言如何？”
三夫人道：“看来，你对我确然很好。”
杨非子道：“五十年来，能使杨某人动心的女人，只有你三夫人一个。”
三夫人道：“亡夫尸骨尚未寒透，难道大伯就逼我改嫁吗？”
柳凤阁道：“小兄并无此意，所以，一切皆凭弟妹作主。”
杨非子突然哈哈一笑道：“三夫人，柳凤阁和杨某人，虽然都身中奇毒，但我们武功还在，神智都还清醒，还可以听懂你三夫人的话，你心里究竟作何打算，倒也用不着隐讳不言了。”
三夫人沉吟了一阵，道：“杨兄，能不能给我一点时间？”
杨非子道：“什么时间？”
三夫人道：“终身大事，非同不可，何况，我又是再嫁之身，你又身中了无法解救的蛊毒，如是我算计不好，你又毒发而死，我又要变新寡文君，难道还让我三嫁不成？”
杨非子怔了一怔，道：“你说的倒也有理，不过，三夫人该知道，这是一命换一命的事，如是在下不幸死了，柳大东主也难以活在世上，这一点，柳凤阁心中很明白。”
柳凤阁叹口气，道：“老实说，兄弟心中，实在是怕死得很。”
杨非子道：“以你柳兄的财富，虽南面王不易也，死了也实在可惜。”
柳凤阁目光一掠凌度月道：“还有这位凌少侠，年轻轻的，已得了无形剑的真传，死了更是不值。”
凌度月冷哼一声，道：“在下少不更事，对生死事，一向不放在心上，能和两位同年同月同日死，也算是一桩很光彩的事了。”
柳凤阁道：“当真是毫气干云，好叫在下佩服。”
凌度月道：“大不了一个死字，怕也是死，不怕也是死，想得开了，那也就没有什么了。”
杨非子道：“先谈谈咱们的事，三人对持，千头万绪，柳兄以一对二，很难谈个结果，最好是先了断一下咱们之间的事。”
柳凤阁道：“说的也是……”
目光转注到三夫人的脸上，道：“三弟妹，你准备做何打算？”
三夫人道：“那要看大伯了。”
柳凤阁啊了一声，道：“看我？”
三夫人道：“是的，大伯如是愿意疗治好杨非子的伤势，弟妹立刻可以答允婚约。”
这一招击在了柳凤阁的要害了，只见得柳凤阁脸色一变，道：“你是说，要我先治好杨非子的伤势，然后，你再答应婚约。”
三夫人道：“唉！大哥如若决定了要我嫁出去，总不想让我很快的又作了寡妇吧！”
柳凤阁哈哈一笑，道：“女心外向啊！果然是可怕得很，你还没有嫁给杨非子，已经帮起他的忙来了吧。”
杨非子却听得脸色铁青，肃然而立。
柳凤阁回顾了杨非子一眼，道：“杨兄，你觉着应该如何？”
杨非子道：“在下觉着三夫人说的很不公平。”
柳凤阁道：“在下愿听听杨兄的意见。”
杨非子道：“兄弟的意思用不着先疗好兄弟的伤势，如是要疗好兄弟的伤势，也应该疗好你柳兄的伤势。”
柳凤阁笑一笑，道：“看来，杨兄对兄弟倒还有一些关心了。”
杨非子道：“关心谈不上，但兄弟一向是主张公平。”
柳凤阁道：“这么吧！兄弟同意了这桩婚事，不过，要你杨兄自己和三弟妹谈谈了。”
杨非子目光转到三夫人的脸上，道：“三夫人，在下虽然身中剧毒，但却不用夫人顾虑在下的生死？”
三夫人道：“你是天下第一神医，却不能疗治好你自己的毒伤，那证明了你已无法疗治好所中之毒。”
杨非子道：“不错，我无法治疗好南荒蛊毒，因为，它已脱离了毒药的范畴，但这并不一定说明了我非死不可。”
三夫人道：“为什么？”
杨非子道：“因为，我手里还抓住了柳凤阁这条命。”
三夫人道：“这样吧！你们先谈好，彼此都交出解药，我也可以多想想，明天咱们再谈如何？”
轻轻一拔柳若梅的肩头，接道：“我们走吧！”
竟然，扶着柳若梅的肩头，举步向外行去。
柳凤阁，杨非子都有些意外，望着三夫人的背影出神。
杨非子一皱眉头，道：“三夫人，请留步。”
三夫人回过头来，道：“杨非子，我已经答应你了希望你不要逼我太厉害。”
杨非子怔了一怔，道：“你……”
三夫人道：“我们明天再谈。”
又转身向外行去。
杨非子道：“柳兄，由她去吧！”
柳凤阁冷笑一声，突然一步，疾如飘风一般，右手一探，抓向了三夫人的右肩。
三夫人陡然一个转身，右手扫出，指尖扫向了柳凤阁的脉门。
认穴奇准，部位恰当，生生地把柳风阁的右手给逼了回去。
柳凤阁疾快的向后退了三步，哈哈一笑，道：“三弟妹，好高明的武功啊！”
三夫人冷笑一声，道：“大伯！我希望你替我留个余地，别逼得咱们翻脸。”
行家一伸手，便知有没有，柳凤阁一招被逼退了回来，已知道这位艳丽无伦的三弟妹，确是一身绝技的高人。
杨非子，凌度月都看出来了，那回手一指，不但威力奇大，而且分寸部位，无不拿捏得恰到好处。
三夫人反手一击，逼退了柳凤阁，手扶柳若梅的香肩，出厅而去。
杨非子轻轻吁一口气，道：“柳兄，看来咱们都瞧走眼了。”
柳凤阁道：“刚才那一招手法，杨兄是否已瞧出来一点名堂。”
杨非子道：“兄弟倒未留心。”
柳凤阁道：“在下倒是看出了一点端倪，还得杨兄指教一二。”
杨非子道：“兄弟洗耳恭听。”
柳凤阁道：“那一招取袭兄弟脉穴的手法，反臂而出，颇似传说中的剪花手。”
杨非子双目盯在柳凤阁的面上，瞧了一阵，道：“不错，杨兄，你也是一位很高明的人。”
柳凤阁道：“兄弟，只不过胡来猜它一下罢了，还要杨兄指正，指正。”
杨非子淡淡一笑，道：“看起来，兄弟也低估了你柳兄。”
柳凤阁道：“杨兄，兄弟已尽力帮忙，杨兄是亲目所睹，我那三弟妹要是再不答应，兄弟也无能为力了。”
杨非子笑一笑，道：“目前的局势已很明显，三夫人是一位身怀绝技的高人，柳兄身上毒性不解，只怕兄弟这身中之毒，很难解除了。兄弟志在三夫人，如是柳兄肯相信兄弟，咱们彼此，都可解除对方身中之毒。”
柳凤阁道：“好主意，杨兄，兄弟也觉着咱们应该合作，不过，这中间有一点困难，只怕很难解决。”
杨非子道：“什么困难？”
柳凤阁道：“咱们，无法同时解毒，总该有一个先拿出解药，对吗？”
杨非子道：“这么办吧！咱们互相猜拳，哪一个输了，哪一个就先行拿出解药。”
柳凤阁道：“生死大事，寄于这等赌运之上，未免太过轻率，杨兄，兄弟不想冒这个大险。”
杨非子道：“那么柳兄出个主意如何？”
柳凤阁道：“杨兄，如愿先行交出解药，解出我身上之毒，这一点，不知杨兄愿否答应？”
杨非子笑一笑，道：“柳兄，在下一向是不太喜欢吃亏的人。”
柳凤阁沉声，道：“困难处，就在咱们无法彼此相信。”
杨非子道：“还有一法，不妨一试。”
柳凤阁道：“请教，请教。”
杨非子道：“咱们各自拿出解药，交给对方。”
柳凤阁道：“很好。”
探手从怀中摸出了一个玉瓶，倒出了一粒解药，道：“杨兄，咱们也可以互相把药物交入对方手中。”
两人只管交谈，似乎是忘记了凌度月也在这里。
忍下去胸中的怒火，尽量保持平静，道：“大东主，两位如是准备互相解去身中之毒，请别忘了在下。”
柳凤阁点点头，道：“凌少兄觉着咱们应该如何？”
凌度月道：“咱们之间，彼此应该团结一起，以应付江湖上的变化？”
柳凤阁道：“就是！兄弟这里有解毒药物，你先把身中之毒除去如何？”
凌度月微微一怔，道：“柳大东主怎的会对兄弟这样客气了？”
柳凤阁摸出一粒药物，道：“凌少兄请收下。”
凌度月托在掌心，仔细看了一阵，道：“大东主，这真的是解药吗？”
柳凤阁道：“自然是了，凌少兄心中可是还存有怀疑？”
凌度月道：“防人之心不可无。”
柳凤阁道：“那凌少兄先请收下，找一个机会试试。”
凌度月心中暗道：只有一粒药物，就算有试验的机会，也不易下手了。
心中念转，缓缓说道：“大东主，这药物可否给在下两粒。”
柳凤阁道：“可以。”
又摸出两粒同样的药物，递了过去。
凌度月接过后，瞧了一阵，道：“大东主，在下还想请教一事。”
柳凤阁道：“在下洗耳恭听。”
凌度月道：“大东主既然这么照顾在下，何以，竟会在我身上下毒？”
柳凤阁笑道：“那时，在下无法了解你真的来意，不得不先发制人。”
凌度月道：“现在，大东主了解了吗？”
柳凤阁哈哈一笑，道：“自然是了解了，你帮助那欧阳老堡主，对付在下和杨非子而来。”
凌度月道：“大东主，既然有此想法，何以，忽然交给了我三粒药物？”
柳凤阁笑一笑，道：“第一，你无法确定这药物是真是假？还不敢服用。”
凌度月哦了一声。柳凤阁道：“第二，你心中根本已不信任我，这药物就算是真的，你也不敢服用。”
凌度月道：“至少，我在毒发的时候，可以服用一粒。”
柳凤阁道：“对！你尝试到毒发的痛苦之后，服下了一粒，立刻可以见到了效用，不过，还有一个结果。”
凌度月道：“什么结果？”
柳凤阁道：“尝试过一次之后，你就不愿它再发第二次，所以，您必需想法子，保护我的性命。”
凌度月冷冷说道：“原来，你算计这么曲折，在下倒未想到。”
柳凤阁道：“所以，我给药物之后，你一定会问我。”
凌度月道：“你别忘了，我有三粒解药。”
柳凤阁道：“这药物服用第一次时，效力可保有十二个时辰，但第二次的效用，却只有一半时间的效用了，第三次，只有两个时辰的效力，就算你把我怀中的药物一齐取出，又能保持得多久性命呢？”
凌度月长长吁一口气，道：“你既然给了我药物，又告诉我这些事情，不知用心何在？”
柳凤阁道：“很简单，我要你知道，你如是想活下去，只有一个办法。”
凌度月道：“请教，请教。”
柳凤阁道：“想法子保护我，别让杨非子把我杀了。”
杨非子冷哼一声，道：“原来，柳兄，转了半天弯子，是想拉拢凌度月对付兄弟。”
柳凤阁微微一笑，道：“那倒不是，不过，咱们三人之间，虽然是互难信任，但凌度月有一个很大的缺陷，他不会用毒……”
杨非子道：“所以，杨大东主，准备先对凌少兄示以小惠，然后，把他拉在一起，合力对付兄弟了。”
柳凤阁哈哈一笑，道：“其实，你杨兄，也有治好凌度月身中之毒的能力，只要你肯替他疗毒，他又何尝不会和你杨兄合作呢？”
杨非子道：“这话倒是。”
目光一掠凌度月，接道：“凌少兄，你可肯相信我吗？”
凌度月道：“对于两位，在下都不能再相信。”
柳凤阁笑一笑，道：“看来，凌少侠进步得很快啊！”
凌度月道：“多承两位这等阴毒人物的影响啊！兄弟不得不变了。”
柳凤阁一笑，道：“杨兄，瞧出这个局面了吗？”
杨非子道：“咱们两人之间，必得有一人让步。”
柳凤阁道：“是！”
杨非子道：“那个人是谁呢？”
柳凤阁道：“这就要比比咱们的耐心了，我们毒发的时间，都相信不远。”
杨非子突然仰天叹一口气，道：“我杨非子，一生中遇上了不少的困难之事，但却从未遇上过今日的难题，柳兄，兄弟先行告退了。”
柳凤阁一抱拳，道：“请恕我不送！”
杨非子道：“我相信你柳兄定会在此地等我了。”
柳凤阁道：“我相信你杨兄一定会再来。”
杨非子道：“兄弟要静静地想它两个时辰，然后，再带解毒之药和柳兄互易药物。”
柳凤阁道：“柳某人在此恭候。”
杨非子不再多答话，转身大步而去。
柳凤阁目睹杨非子去远之后，目光转到凌度月的身上，道：“凌少兄，你可以走了。”
凌度月道：“我为什么要走！”
柳凤阁道：“我要杨非子，彼此都难以相信对方，只怕最后要落个同归于尽。”

第十五章 化险为夷

凌度月道：“我也中了奇毒，非死不可，但我有三粒延续性命的解药，可能比两位多活一日，其实，只要多活上一个时辰就够了。”
柳凤阁道：“为什么？”
凌度月道：“我要看到你们两个人死了，我才能放心地死。”
柳凤阁笑一笑道：“原来如此，不过，有一件事，对你凌少兄有些不利？”
凌度月道：“什么事？”
柳凤阁道：“杨非子和我都是知药用毒的高手，但你凌少兄，对此道，却是一窍不通。”
凌度月道：“这个，这个……”
柳凤阁道：“所以，在下希望凌少兄能和我柳某人合作。”
凌度月道：“说说看，如何一个合作之法。”
柳凤阁道：“自然不会要你凌少兄吃亏了……”
凌度月接道：“咱们不能含含糊糊，需得把事情讲得一清二楚才行。”
柳凤阁低声道：“杨非子有一个最大的缺点，只要咱们能把握他的缺点，就可以迫他交出解药了。”
凌度月道：“什么缺点？”
柳凤阁道：“他很怕死。”
凌度月道：“这一项缺点果然是人人都有，只是轻重不同而已。”
柳凤阁道：“杨非子是属于很重的一类人，我料他多则四个时辰，少则两个时辰必然会再来此地，合咱们两人之力，迫他交出解药，只要利刃能指向他的要害，他就会交出解毒之药。”
凌度月道：“杨非子很狡猾，他会把解药带在身上吗？”
柳凤阁道：“别忘了，我也是用毒药的高手，只是不为天下人知罢了，只要他能说出药方子，我就可想出解药。”
凌度月道：“在下想不出，这件事对我有什么好处？”
柳凤阁道：“杨非子如在你兵刃逼迫之下，我以解药和你交换……”
语声微微一顿，接道：“我和杨非子之间，如若是江湖两大害，那杨非子恐怕要比柳某人还为害大些。”
凌度月暗暗忖道：你柳凤阁的阴险，只怕不在那杨非子之下，如若我凌某人一定要死，也得先把你们两个人全都除去，那也算死得瞑目了。
心中念转，点头一笑，道：“好！就算这样，你大东主虽非好人，但那杨非子比你还要坏一些。”
柳凤阁道：“两害相权取其轻，如若凌少兄，必需在杨非子和我之间，找一个合作的人，兄弟比杨非子可靠多了。”
凌度月心中暗道：这头狡猾的老狐狸，不知肚子里还有些什么主意，我得再套他几句话出来。
当下轻轻咳了一声，道：“大东主说的是，但杨非子交出了解药之后，你大东主疗好了伤势……”
柳凤阁接道：“你也一次取得了真正的解药。”
凌度月道：“以后呢？”
柳凤阁道：“我有一笔很丰富的酬谢，希望你凌少兄携美远走。”
凌度月呆了一呆，道：“携美远走？”
柳凤阁道：“是！”
凌度月道：“什么人？”
柳凤阁道：“柳若梅，她娇媚秀丽，不在她母亲之下，唯一的缺憾，是没有她母亲那样一双小脚。”
凌度月笑一笑，道：“三夫人呢？”
柳凤阁叹口气，道：“我们大伯和弟妹之间，只怕还有一点麻烦，不过，我不想和她再斗下去，我准备把柳家的财富，分她一半……”
凌度月接道：“你真能分她一半吗？”
柳凤阁道：“为什么不能，她精明能干，武功又高明得很，可惜的是，我竟然未能早发现她这一身能耐，如果早日发现，也早就把柳家的这副担子分给她担负一些了。”
凌度月叹口气，道：“大东主，关于你们柳家族人，我一直有一点想不明白……”
柳凤阁道：“哪一方面？”
凌度月道：“柳家富可敌国，为什么竟甘愿卷入了江湖恩怨之中？”
柳凤阁道：“也正因为我们太富有了，引起了无数江湖人物的觊觎，他们想尽了办法，希望计划夺我的财富，柳家人为了自保，不得不学武功，不能不请江湖人作护院保镖，这一来，就和江湖人结合一起，也不自觉地卷入了江湖的恩怨之中……”
语声微微一顿，接道：“自然，卷入江湖恩怨漩涡，也不是我这一代开始，柳家与江湖中人来往，已然三十余年。”
凌度月道：“看来你们这个家族，人数虽不多，但却是复杂得很。”
柳凤阁道：“凌少兄的意思是……”
凌度月接道：“在下觉着那三夫人的一身武功足可和你们这些江湖一流高手比美，为什么竟然保不住柳三郎的性命？”
柳凤阁道：“唉，这件事谈起来，确也有很多难解之处，舍弟死的太冤。”
柳凤阁道：“个中内情，不能不叫人怀疑，但我又想不出她为什么要加害三郎。”
凌度月道：“唉，果真如此，三夫人也是一位心有所图的人了。”
柳凤阁道：“所以，在下觉着三夫人决不会和我善罢干休，除非她能满意了白己的收获。”
凌度月道：“你如认为她是谋害亲夫的凶手，你身为哥哥，为什么不替兄弟报仇。”
柳凤阁苦笑一下，道：“我报得了吗？一个杨非子已使我手忙脚乱，再加上我那三弟妹，我如何能够应付？”
凌度月道：“大东主，为什么不把区区算上呢？”
柳凤阁道：“唉！你凌少兄侠士情怀，大约不会乘人之危吧？”
凌度月道：“很难说啊！”
柳凤阁微微一笑，道：“这么说来，你凌少兄也有对付我的用心了。”
凌度月冷然一笑道：“柳大东主，我对你们柳家的人认识不多，也不会生出贪图你们柳家的财富之心，但我觉着你是个很阴险恶毒的人，留着你，对世间有害无益。”
柳凤阁点点头，道：“说的是啊！凌少兄这点年纪，能杀了天下第一富豪，足可以扬名江湖了。”
凌度月冷笑一声，道：“大东主，凌某人倒是未存杀你扬名之心，只觉着为世除害罢了。”
柳凤阁道：“果然义仁行径，豪气干云，但不知凌少兄要如何对待杨非子。”
凌度月道：“他中你蛊毒，必死无疑，你一死天下再也无人能疗治他的伤势了。”
柳凤阁道：“不错，我一死他也得毒发而死，用不着再杀他了……”
语声微微一顿，接道：“但不知凌少兄准备如何对付我那三弟妹。”
凌度月道：“这个，在下还未想到。”
柳凤阁道：“好男不跟女斗，我那三弟妹大约也早已看中了这一点，所以，才来个逐虎吞狼的计划。”
长长叹口气，接道：“杀了在下之后，凌少侠也将毒发而死的事，不知凌少兄想到了没有？”
凌度月道：“想到了。”
柳凤阁道：“但你还是要杀我？”
凌度月道：“是的，在下觉着，留你这等人活在世上，不但江湖上没有平静之日，就算官府中人，也可能全在你操纵之下，你的银子多了，配合你这一身武功，和阴沉心计，什么事你都能作得出来了。”
柳凤阁道：“这真是一件很可悲的事了，我柳某人原想说服你凌少兄助我一臂之力，想不到反而招来了杀身之祸，不过……”
故意住口不言。
凌度月暗中一提气，道：“不过什么？用不着再卖关子了，在下心意已决，趁我还有能力出手之时杀了你。”
“唉！凌少兄，你如觉着我是个很阴险多智的人，就应想到我不会如此的大意，我敢引你到此，又让你知道了很多的事，就有把握使凌少侠不敢轻举妄动。”
凌度月笑一笑，道：“因为我杀了你也会毒发而死……”
柳凤阁道：“这只是原因之一，像你凌少兄这等少不更事的人，有时冲动起来，死亡也未能使你屈服……”
凌度月接道：“千古艰难唯一死，除了死亡之外，你还有什和办法能威协我。”
只听一个冷冷的声音接道：“有！”
凌度月回目望去，只见杨非子不知何时已到厅门口处。
淡淡一笑，道：“你要阻我杀死柳凤阁。”
杨非子道：“不错，在下和柳兄联手，足可对付你的无形剑，凌兄不信，何妨一试？”
凌度月道：“你来了多久了？”
杨非子道：“我一直没有离开。”
凌度月道：“哦！你躲在哪里？”
杨非子道：“厅外的屋檐之下。”
凌度月道：“那么，我和柳凤阁的谈话，你都听到了？”
杨非子道：“不错，听到了。”
凌度月道：“柳凤阁要杀你，而且还想说动在下和他联手。”
杨非子道：“在下听得很清楚，你没有答应他。”
凌度月道：“你既然知道了，为什么还要帮他？”
杨非子道：“因为柳兄有一句话说得很对。”
凌度月道：“什么话？”
杨非子道：“你少不更事，不知利害任性施为，算起来比那柳凤阁还要可怕。”
凌度月冷哼一声，道：“在下答允和柳凤阁联手对付你呢？”
杨非子道：“那在下就不会进来了。”
凌度月年轻气盛，杨非子几句话激起了胸中怒火，冷笑一声，道：“两位何妨联手一试。”
突然欺身而上，一掌劈了过去。
杨非子身形闪动，挥掌还击。
柳凤阁缓缓向前逼近了两步，全神贯注两人搏斗的情势，但却没有出手相助。
这杨非子不但医道绝世，而且武功高强得很，拳掌变化，奇厉诡异，任凌度月攻势猛烈，但都被他化解开去。
片刻工夫，两人已搏斗了五百招左右，但仍然是一个不胜不败之局。
凌度月打得暗暗惊心，忖道：这人武功如此高强，看来不施展无形剑，只怕是很难胜他了。
心中念转，右手突然挥出，击向前胸。
这一掌，势道强猛，带起了一股呼啸的掌风。
杨非子冷哼一声，竟然不肯退避，右手拍出，硬接掌势，双方掌势将要接触之时，凌度月的右袖内，突然飞出一道金芒，只一闪，绕上了杨非子的脖子。
金芒如电，一闪而逝，很快地重又回到了凌度月的袖内。
杨非子身子一颤，竟未倒下。
凌度月运起八成内力的剑气，竟然未能把杨非子立毙剑下，不禁一呆。
就在他一怔神间，手脚略缓，反被杨非子的掌势击中。
蓬然轻震中，凌度月身不由已地后退了五步。
柳凤阁右手一探，五指向凌度月的右肩上抓去。
这一掌虽然不轻，但凌度月还能保持着清醒，疾快地一个翻身，避开了柳凤阁的五指。
柳凤阁一抓落空，左手五指，又迅如电火一般，抓了过去，凌度月又闪避开去。
他双手交互应变，幻起了半天都是掌风、指影。
凌度月眼看室中已然无法避开，但大门口处，却站着杨非子。
就在他打量形势，心神微分之际，突觉右肩一紧，肩头被人拿住。
柳凤阁哈哈一笑，道：“好小子，果然是利害得很啊！”
凌度月还想挣扎，但却被柳凤阁一收右手五指，顿觉全身劲力顿失，全身难再挣动。
杨非子长长吁一口气，道：“还是柳兄高明啊！”
柳凤阁道：“好说，好说，如非杨兄先和他搏杀很久，耗去他不少真力兄弟怎能奏功呢。”
杨非子道：“哪里，哪里，兄弟是败军之将，岂足言勇。”
一面说话，一面人却缓步向柳凤阁身前欺去。
柳凤阁是何等精明人物，眼睛里岂会让别人揉进砂子。
杨非子停下了脚步，道：“柳兄的意思呢？”
柳凤阁道：“兄弟，准备先把小子关起来，再作道理。”
杨非子道：“如论这小子的才能，杀了未免是可惜的很，不过，纵虎归山，以为后患，这一点柳兄是否想到？”
柳凤阁道：“杨兄的意思，可是要此刻把他一下杀了。”
杨非子道：“一下子杀了，那自然是上上大吉的妙法，至少也该先破了他的真气，毁了他的武功。”
柳凤阁微微一笑。
杨非子道：“毁去他武功，和杀了他有何不同？柳兄的意思是留下他了？”
柳凤阁道：“兄弟正是此意，放眼当今之世，能和凌度月动手一战的，确然不多，以你杨兄武功之高，如是凭仗真实武功，只怕也未必是他之敌。”
杨非子道：“兄弟不成，但你柳兄呢？”
柳凤阁道：“一招一式的硬拼下去，兄弟也难敌。”
杨非子道：“既然如此，你为什么还要留着他呢？”
柳凤阁道：“这样一个人才，杀了岂不可惜……”
杨非子冷冷接道：“你不杀他，总有一天他会杀了你。”
柳凤阁道：“兄弟有一种手段，只怕还未为杨兄所知。”
杨非子道：“现在请教如何？”
柳凤阁道：“兄弟可以奉告。”
杨非子道：“愿聆高见。”
柳凤阁道：“兄弟想把这位凌度月，变成兄弟手下一位杀手，以他武功之强，可当天下第一杀手了。”
杨非子道：“柳兄，这小子智慧过人，只怕不是一般法术所能控制。”
柳凤阁微微一笑，道：“这个，兄弟自有办法，不劳杨兄费心。”
杨非子突然又向前欺近了一步，道：“柳兄，可要兄弟助你一臂之力。”
柳凤阁身子一转，冷冷说道：“杨兄，请后退三步，如是兄弟心有防范，你杀死凌度月的机会不大。”
一下子叫穿了，杨非子不禁脸上一热。
这时，凌度月的神智还很清醒，虽然他穴道受制，无法挣动。
只见他圆睁双目中，射出愤怒的火焰，直逼在杨非子的脸上。
杨非子心头骇然，疾快地向后退了两步。
他忽然想到，如若柳凤阁忽然放了凌度月，两人合手，对付自己，三五十合内，就可以取了自己的性命了。
柳凤阁哈哈一笑道：“杨兄，看来咱们是注定要合作了。”
杨非子轻轻咳了一声，道：“是啊！杨兄咱们和凌度月最大的不同之处，就是咱们能够认事实……”
突然横移三步，到了一张木案前面，把一个玉瓶放在了木案之上，接道：“目下的形势，似乎是你柳兄强一些，所以，兄弟先交出解药。”
柳凤阁望了那玉瓶一眼，道：“杨兄，玉瓶中有几天解药。”
杨非子道：“三日一粒，共有半月之量。”
柳凤阁道：“杨兄准备问兄弟要几次药份呢？”
杨非子道：“杨兄自作主意吧！三次药量不少，五次药量也成。”
柳凤阁道：“很抱歉的是，兄弟准备的药份，都是三次的用一，但有三次药量，也足够杨兄考虑之用了。”
杨非子道：“柳兄说的是，但不知药物现在何处？”
柳凤阁微微一笑道：“杨兄，请回头，在木门上，第二道横木闩所在找一下。”
杨非子依言行动，果然在第二道木闩的横上，找到了一个小的玉瓶。
打开瓶塞一看，里面有三粒药物。
合上瓶塞，杨非子淡淡一笑，道：“看来柳兄早有安排了。”
柳凤阁道：“夸奖，夸奖，兄弟进退之序，一直在算计之中。”
杨非子点点头，道：“真是不经一事，不长一智，兄弟一向自负才慧精密，但和你柳兄一比，那还差上一截了。”
柳凤阁道：“人和人之间，无法作比，这一点杨兄也不用难过。”
杨非子一抱拳，道：“兄弟告辞了。”
柳凤阁道：“恕我不送，杨兄考虑上几天之后，再作决定不迟。”
杨非子道：“多则三日，也许会更快一些。”
柳凤阁道：“柳某人敬候佳音。”
杨非子人行出了厅门外面之后，突然又回过头，道：“柳兄，兄弟还想请教一事。”
柳凤阁道：“请说。”
杨非子道：“三夫人是否也和你暗中合作。”
柳凤阁微微一怔之后，立刻放下脸，笑道：“这一点，兄弟不便奉告，杨兄乃是大才人物，何不猜上一猜。”
杨非子道：“兄弟讨教了。”转身大步而去。
目睹杨非子离去之后，柳凤阁才沉声喝道：“都出来吧！”
但见人影晃动，侧室之中，突然出现了八个人来。
这八人各执宝剑，四男四女。
这时，凌度月的神志还很清明，只是不能举动而已。
眼看八人出现，冷笑一声，道：“看来你比那杨非子还利害了，这里竟还有一支伏兵。”
柳凤阁挥手点了凌度月身上三处穴道，把他放在一张木椅之上，才一挥手，道：“你们去查看一下，杨非子是否还在附近，一个时辰之内，任何人都不准接近这座大厅。”
四男四女，应声而去。
柳凤阁伸手取过了杨非子木案上的玉瓶，打开瓶塞，倒出了两粒解药，托在掌心上嗅了一阵，又放了回去。
目光转注到凌度月的身上，缓缓说道：“凌兄弟，这厅中真真正正只有咱们两个人，希望你回答在下几句真话。”
凌度月道：“我如不肯回答呢？”
柳凤阁道：“那又何苦呢，因为我用毒之能，决不在杨非子之下。”
凌度月道：“你要用一种药物，使我神智迷乱，作为你的杀手。”
柳凤阁道：“是的，确有那种药物，但我不想施用那种手段对付你，所以才和你商量一下。”
凌度月一面暗中运气，设法解穴，口中却缓缓说道：“你要和我商量一下，但不知有什么好商量的地方？我穴道受制，任你摆布，不论什么药物，都可以对我施用，实在用不着和在下商量了。”
柳凤阁叹口气，道：“这一点凌少兄有所不知，虽然那药物能使你神智迷乱，永远受主人之力行事，变成一个无知无觉的杀手。”
柳凤阁继续道：“而且，绝对会效忠他的主人，但可惜，他也变成一具行尸走肉的躯体。”
凌度月道：“那岂不是趁你柳大东主的心愿吗？”
柳凤阁道：“你又错了，那做法有两个很大的缺点，第一是，使你的才慧迷失，在一种固定而简单的命令之下行动，固然可以使你永无叛离之心，但却糟蹋了你这份才慧，而且，在毒药的伤害下，你的武功也会逐渐减轻，凌少兄，和第一流的高手对阵，智慧往往是决定胜负的重大原因，如果把你凌少兄的神智，迷乱于毒药之下，那岂不是一桩大大的恨事，因为，你凌少兄这样的人才，世间究竟不多。”
凌度月暗暗吐一口气，忖道：人在矮檐下，不能不低头，如若保住清明神志，武功未失，总有反击的机会，倒也不用再坚持不屈了。
但闻柳凤阁接道：“所以，我不但想保留你的清明的神智，而且，也使你武功在不断的增进。”
凌度月道：“如若在下的神志不迷，会甘心作你的杀手吗？”
柳凤阁道：“所以，这要凌少兄的合作了。”
凌度月道：“你肯相信我吗？”
柳凤阁道：“如是咱们实在无法合作，在下也只有使你服用药物了，凌少兄，如是志愿作一具行尸走肉，在下也没有法子帮忙了。”
凌度月道：“说说看！要在下如何和你合作？”
柳凤阁道：“第一件事，凌少兄，先要把你拳掌的精奇之处，和无形剑的招法，先行述说出来，兄弟把他笔记下来，然后，再一一对证，求证完全，咱们算完成了第一步的合作。”
凌度月道：“原来你武功博杂，都是这样得来的。”
柳凤阁道：“这不过只是区区得到武林中奇技，密学的办法之一。”
凌度月道：“在下可以拒绝吗？”
柳凤阁道：“可以，我柳某人没有绝望之前，一向不会发作。”
凌度月道：“那就请说说第二步吧！”
柳凤阁道：“求证过你没有藏私，才算完成了咱们初步合作，第二步，兄弟就在你头颈之间，锁上一个缅钢精制的面具……”
凌度月接道：“像那位万年虎一样？”
柳凤阁道：“不错，那面具经过天下第一巧匠制成，内中藏有机密，除了原有钥匙之外，无法打开。”
凌度月道：“就算戴着面具，也一样可以逃亡天涯，设法找巧手名匠除去，只不过化费的时间多些而已。”
柳凤阁笑一笑，道：“你没有那样的时间，那面具之中，有着构造精巧的弹簧、转轮，十二个时辰之内，必需要经过复元的转动……”
凌度月道：“不转动又能如何？”
柳凤阁道：“如不及时转动，十二个时辰之后，那面具之内，会转出四枚锋厉的毒针，刺入头内，那针头都经过奇毒淬练，以后如何？大约不用再说了。”
凌度月道：“果然是很恶毒的布置，所以，那万年虎，只能为你效命，却不敢生出叛离之心。”
柳凤阁道：“万年虎只不过是其中之一罢了，除他之外，还有几位高明人物，也在那精奇的面具控制之下。”
凌度月道：“柳大东主，准备把在下变成一个什么样的形状？”
柳凤阁笑一笑，道：“在下只制造了这么六个面具，如今，只余下一具了，凌少兄的运气好，那是一具人用的面具，自然，面具比不上你的英俊，但也不丑怪。”
凌度月道：“我想自己保有清明神智，这是唯一的办法了。”
柳凤阁道：“所以，你必需就范……”
语气微微一顿，接道：“凌少兄，在下是一个讲究效率的人，你是答应了，咱们就得马上开始。”
凌度月心中暗道：“目下的情景，只有一个方法，拖一刻，是一刻了。”
这本是他心中之言，并未说出口来。
但闻柳凤阁长长吁一口气，道：“凌少兄，你可是无法决定了。”
凌度月道：“此事关系重大，在下希望能多考虑一下。”
柳凤阁道：“这个，只怕是有些为难了。”
凌度月叹口气，道：“如是柳大东主，觉着无法拖延下去，那只好请便了，你准备如何对付在下，只管下手。”
柳凤阁哈哈一笑，道：“凌少兄，想不到你处在这样情景之下，仍然还如此倔强。”
只听一阵呼喝，传了过去，接着响起了兵刃撞击之声。
柳凤阁道：“什么人？”
但见人影一闪，三夫人冲入了厅中，手中执着一柄长剑，接道：“是我。”
夏秋莲的身后，紧追着两个执剑的男女。
柳凤阁挥挥手，阻止了两个执剑男女，冷冷说道：“你又来此作甚。”
夏秋莲柳腰一扭，忽然间，欺近了八尺，微微一笑，道：“想来和大伯谈谈。”
柳凤阁冷哼一声，道：“退出去，两个时辰之后再来。”
夏秋莲目光一掠凌度月道：“大伯，弟妹请求一事，大伯答应了，我回头就走！”
柳凤阁道：“快说。”
夏秋莲道：“我想把这个凌度月带走……”
柳凤阁道：“带走？”
夏秋莲道：“是的，大伯手下，人才济济，大约也用不着他了。”
柳凤阁冷冷说道：“你是孀居身份的人，带一个年轻少年，成何体统？”
夏秋莲笑一笑，道：“大伯别误会，要这位少年的不是弟妹。”
柳凤阁道：“不是你，是什么人？”
夏秋莲道：“是你那位没有爹的侄女儿，她和这位凌少侠，谈得十分投机，我这作母亲的实不忍太违背她的心意，你知道，她已失去了父亲，我们母女相依为命……”
柳凤阁冷冷喝道：“住口！”
夏秋莲笑一笑，道：“大伯，你吓不住我的，如是我害怕，也就不会来了。”
柳凤阁道：“我也许低估了你……”
夏秋莲接道：“是的！你已经见识过了，仍然低估我，第一次，你已经错了，想不到还会错第二次。”
柳凤阁道：“无沦如何？我不相信你和凌度月之间，会有什么密约。”
夏秋莲道：“本来就没有什么。”
柳凤阁道：“好！你既然不一定要凌度月，咱们就可以谈谈了。”
夏秋莲道：“凌度月那样宝贵吗？”
柳凤阁道：“谈不上什么宝贵，只不过，捉虎容易，放虎难。”
夏秋莲笑一笑，道：“大伯之意，可是想用别的和弟妹交换了。”
柳凤阁道：“我不愿和你动手，也只有如此了。”
夏秋莲道：“弟妹怎能如此不受抬举，不过，问题在若梅身上。”
柳凤阁道：“小丫头，哪里去了？”
夏秋莲道：“她去见欧阳堡主……”
柳凤阁吃了一惊，道：“她去找欧阳堡主了，这还得了？”
夏秋莲道：“她担心我救不出凌度月，所以去请人相助，目下开封府中，能够帮助她解救凌度月的，除了绿竹堡欧阳堡主外，实也没有他人。”
柳凤阁冷笑一声，道：“贤弟妹，有件事，你错了？”
夏秋莲道：“愿闻高见。”
柳凤阁道：“杨非子还可以行动。和人动手，你如是逼得无法选择，我可能再与他联手合作。”
夏秋莲笑一笑，道：“大伯心中早已知晓，那杨非子的雄心壮图，比弟妹尤过百倍，他想的是你柳家这一笔世无其匹的财富，一旦他有机会，必然会对你下手……”
柳凤阁冷笑一声，接道：“别忘了，我还控制着他的生死。”
夏秋莲道：“你如要他合作，他必然会先提出要你交出解蛊之药。”
柳凤阁道：“你可是觉着我会给他解药？”
夏秋莲道：“他药毒要一段时间才能发作，但杨非子如再叛离你，你立刻四面楚歌。”
柳凤阁冷冷说道：“就算我一人之力，也可以抗拒你和杨非子联手之力。”
夏秋莲道：“别忘了，还有一位欧阳堡主……”
语声一顿，说道：“弟妹还少说了一件很重要的事。”
柳凤阁道：“快说出来。”
夏秋莲道：“弟妹我的剑法很快，在我们目光相距五尺左右的距离中，你完全没有杀死凌度月的机会。”
柳凤阁道：“看不出啊！你竟然有着这样的自信。”
夏秋莲道：“剪花手，流星剑，本是出于一门的武功，弟妹不才既会剪花手，自然也会流星剑法了。”
柳凤阁问道：“流星剑法的快速，天下闻名……”
夏秋莲打断了柳凤阁未完之言，道：“现在，你是否已有了决定？”
柳凤阁道：“三弟妹，咱们用不着再说假话了，何不谈谈咱们之间合作的事？”
夏秋莲道：“可以，请说吧！”
柳凤阁道：“放眼当今武林之世，咱们在收服了杨非子和凌度月之后，大概已没有再是咱们敌手的人了？”
夏秋莲道：“不错。”
柳凤阁道：“那是，咱们不但有着天下难及的财富，而且，还有统率天下江湖人的实力。”
夏秋莲道：“大伯说的不错，只是，弟妹我想不出，这有什么好处，这些天下无出其右的势力、财富，也无法换回你三弟的性命。”
柳凤阁微微一笑，道：“一个人，到有钱有势的境界中，还有什么办不到的事……”
夏秋莲一颦秀眉儿，道：“你是说，由我……”
柳凤阁接道：“是的！由你随心所欲，我那三弟无福消受你这样的美人，大伯我不能苦你一辈子。”
夏秋莲淡淡一笑，道：“大伯，谢谢你的美意，替我想了这么多。”
柳凤阁道：“你应该感觉到，我不拒绝杨非子对你的求婚，就该知道，我这作大伯，是一位通权达变的人。”
夏秋莲沉吟了一阵道：“细想大伯之言，说的也是……”
柳凤阁笑一笑，道：“那你是答应了。”
夏秋莲道：“答应了。”
柳凤阁哈哈一笑道：“贤弟妹，你真是天下第一等识时务的女英雄。”
夏秋莲道：“大体上，我答应了和大伯的合作，不过，弟妹还有一件小小的条件。”
柳凤阁道：“条件？”
夏秋莲道：“是的，对大伯的为人，弟妹已有了不少的认识，所以，我不想再犯下不可饶恕的错误。”
柳凤阁道：“说说看什么条件？”
夏秋莲道：“天无二日，国无二主，像大伯这等英雄豪杰，控制江湖之后，岂肯容小妹分庭抗礼。”
柳凤阁道：“三弟妹是位女人，又是我的弟妹，小兄的心理上，对你有着很大的容忍，而且，咱们的利害一致……”
夏秋莲接道：“最重要的是，小妹要拥有和你抗衡的实力。”
柳凤阁道：“这个倒叫我这作大伯的有些为难了。”
夏秋莲道：“你不用为难，你如真有和弟妹合作之意，就该给我一保证，让我相信你出于真诚。”
柳凤阁沉吟了一阵，道：“好吧！你自己设法收罗一部分人手，我想老三在世之日，收了不少武林高手，你不妨把他们召集起来。”
夏秋莲道：“我想，你先把凌度月交给我，无形剑天下皆知，大伯肯把他拨入弟妹手下听差，我才会相信你的话。”
柳凤阁沉思了半刻，道：“好吧，小兄先给他服用一种药物，然后，交你带走。”
一面从怀中摸出一个玉瓶。
夏秋莲长剑一抬，指向了柳凤阁，道：“大伯，不用了。”
她出剑奇快，一抬腕，剑尖已指向了柳凤阁侧胸三处大穴。
柳凤阁感觉，剑尖上进出了寒森森的剑气直逼过来。
这时，柳凤阁才发觉了三弟妹真是一位不简单的人物，手握长剑中，能透出阵阵剑气，那证明她深厚的内功修养，已到能够驭剑杀人的程度。
只见夏秋莲淡淡一笑道：“大伯，你不该第三次再犯错误，现在，你只要开始运气，我手中的长剑，就会豪不犹豫地刺入你前胸要穴，你这些年的苦苦策划，都将付作东流，因为一个人，不论他有如何的成就，死去之后，再也无法享受这些……”
柳凤阁突然叹息一声，收起了手中的玉瓶，道：“三弟妹，想不到，我会栽在了你的手中。”
夏秋莲道：“那是大伯太轻敌了……”
柳凤阁冷冷接道：“最大的原因是杨非子和凌度月分去我太多的心神，使我无暇顾及到你。”
夏秋莲道：“还有一个原因是，你这些心腹剑手，武功不齐，他们联手合搏，也一样无法阻挡我进入厅内，如若他们能够拦住我动手十合，你就可以完成了你的心愿，把凌度月变成一个属下杀手。”
柳凤阁道：“凌度月的无形剑虽然利害，但我未必怕他，你该明白，大伯是一位很谨慎的人，我有很多种布置……”
夏秋莲扭一下柳腰儿，腿未屈膝，脚未举步，就凭那一股腰劲，身子又突然前进两尺，剑尖的锋芒抵上柳凤阁的前胸之上。
这一扭之势，不但欺身近敌，而且非常地动人，柳凤阁那样定力的人，也不禁一呆。
夏秋莲嫣然一笑，道：“大伯，他是被你点了穴道吗？”
柳凤阁道：“不错，正是被点了穴道。”
夏秋莲道：“好，大伯请闭上双目。”
柳凤阁微微一怔，道：“闭上双目？”
夏秋莲剑尖微微移动，剑尖儿挑破柳凤阁前胸的衣服，直刺肌肤。
柳凤阁感觉肌肉上有些微轻疼，不禁一皱眉头，道：“你……”
夏秋莲冷冷地道：“我说出的话，就能做到，大伯，别要我真杀了你。”
柳凤阁在利剑尖芒点中大穴之下，不得不屈服了，淡淡一笑，道：“三弟妹，说吧！我一向是识时务的人。”言罢闭上双目。
夏秋莲娇躯侧进，一指点中了柳凤阁的穴道。
柳凤阁叹一口气，道：“三弟妹，咱们可以再谈谈吗？”
夏秋莲道：“可以，不过，我希望你能出于真诚。”
凌度月突然接道：“三夫人，这柳凤阁的阴险尤在杨非子之上，是个千万不可相信的人。”
夏秋莲笑一笑，道：“凌少侠，你可以相信吗？”
凌度月怔一怔，道：“三夫人，你……”
夏秋莲摇摇头，盈盈一笑，道：“凌少侠，咱们的以后再谈……”
目光转注到柳凤阁的脸上，道：“大伯，弟妹自信剑术、武功，不在你大伯之下，但我有一个最大的缺点。”
柳凤阁道：“什么缺点？”
夏秋莲道：“我不会用毒，所以我无法控制别人，为我效命。”
柳凤阁道：“但你有一个我们不及的优点。”
夏秋莲道：“说说看，弟妹有什么可取之处。”
柳凤阁道：“你有着绝世容色，动人心弦，但最利害的还是你很会装作。”
夏秋莲笑一笑，道：“大伯夸奖了。”
柳凤阁道：“如若咱们之间真能合作的话，立刻间，就可以取得武林霸权。”
夏秋莲道：“大伯夸奖了。”
柳凤阁道：“咱们可以很认真的谈谈了。”
夏秋莲道：“听说大伯找到了一位天下第一巧手名匠，打造了几副特别的面具。”
柳凤阁脸色微微一变，道：“不错。”
夏秋莲道：“但不知大伯打造了几副。”
柳凤阁道：“六副，我已用去了五副。”
夏秋莲道：“那五副都是什么样的面具。”
柳凤阁道：“龙、虎、狼、猿、猪……”
夏秋莲启唇一笑道：“还有一副没有用去的面具，是什么形态。”
柳凤阁道：“人。”
夏秋莲笑一笑，道：“幸好一副人形面具，像凌少侠这样的英俊人物，如是要他戴上一个狼形面具，岂不是太过委屈了他。”
凌度月吃了一惊，道：“三夫人，你……”
夏秋莲不理会凌度月，却望着柳凤阁，道：“大伯，弟妹想领教几件事？”
柳凤阁道：“我是非说不可了。”
夏秋莲道：“大伯这样赏脸，看来咱们倒真可以合作了……”
启唇一笑，接道：“我想，见识一下那副面具。”
柳凤阁道：“好！我去替你拿来。”
夏秋莲道：“用不着，我知道那副面具，你是替凌度月准备好的，就在这里放着，吩咐一声，要他们送上来就是，你穴道被点，行动不便。”
口中说话，左手挥动，又点了柳凤阁三处穴道分在双臂、一腿之上，使得柳凤阁神志仍然清明，口中仍然能言。
但整个人却已无法行动，坐在了一把有扶手的木椅上面。
轻轻咳了一口气，道：“大伯，告诉他们别出手，最好守在大厅外面，因为一动手，我怕会先杀了你。”
原来，先出现的四男、四女，都已进入厅中，除了两个受伤之外，六个已准备出手。
柳凤阁怒声喝道：“一群无用的废物，都给我滚出去！”
四对男女，相互望了一眼，悄然退了出去。
大厅中，只余下了柳凤阁、夏秋莲、凌度月三个人。
夏秋莲笑一笑，道：“别抱怨他们，他们武功都不错，男女双剑合璧，威势十分强大，但他们无法对付我流星剑法。”
柳凤阁道：“三弟妹，我想，咱们合作之后我也该退休了。”
夏秋莲道：“那倒不用了，咱们合作了，就一个主内，一个主外……”
柳凤阁道：“这倒也是，不过，要双方实力平均，才能够相互敬重。”
夏秋莲道：“小妹想的事，都被大伯说出来……”
柳凤阁道：“大伯我一向识时务，而且我最敬重有才智的人，胜了大伯的高手，大伯不但甘愿认输，还可以情甘追逐。”
夏秋莲微微一笑，道：“柳凤阁，有几句俗语说，青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，二物不算毒，最毒妇人心。”
凌度月只听得毛骨悚然，暗暗忖道：“这几句话，本是男人用来形容女人的恶毒，却不料出自夏秋莲这等绝世风姿的女人之口，这女人的机诈权变，伪装做作，真叫人莫可预测。”
柳凤阁脸色大变，道：“贤弟妹，这话的意思是……”
夏秋莲笑一笑，接道：“意思很明白，我不愿留下你柳凤阁这样的后患。”
柳凤阁虽然尽量想保持镇静，但仍然掩不住双目的恐惧之色。
但他究竟是大奸大恶之人，略一沉吟，缓缓说道：“看来，弟妹是不肯放过在下了。”
夏秋莲道：“是的，你是聪明人，应该是一点就透，难道还要我再说一遍吗？”
柳凤阁道：“好！目下你要杀我，只不过举手之劳，但你可曾想到，杀了我之后的后果吗？”
夏秋莲道：“这个我还未曾想到，倒要请教了。”
柳凤阁道：“你杀我之后．必定也杀了凌度月。”
凌度月心中暗道：“这人，当真是可恶得很，临死还要拖一个垫背的。”
但闻夏秋莲道：“原因何在？这就叫小妹想不通了。”
柳凤阁道：“因为，咱们为人的真相，已然完全暴露在凌度月的身前，如是他生离此地，此间之事，只怕很快被宣扬出去了。”
夏秋莲望了凌度月一眼，叹口气道：“凌少兄，这真是一件很为难的事。”
凌度月道：“三夫人如是不愿在下说出来此事，凌某人必允不说。”
柳凤阁道：“这件事，只怕由不得你凌兄作主了。”
凌度月望了柳凤阁一眼，忍了一口气，未再多言。
夏秋莲轻轻吁一口气，道：“凌兄，柳凤阁想的不能算不对，只怕天下英雄，都要向你请教此事。”
凌度月道：“在下可以推诿不知，躲了起来。”
夏秋莲道：“凌少侠答应了，必守信用，大概不会错了……”
柳凤阁道：“贤弟妹，相信这句话吗？”
夏秋莲道：“半信半疑。”
柳凤阁道：“信就信，不信也就算了，为什么会半信半疑？”
夏秋莲道：“这件事，小妹自有解决之策，重要的是大伯和小妹之间的事，咱们应该如何？”
柳凤阁道：“咱们有什么事？”
夏秋莲道：“柳三郎是不是死在你的手中？”
这一问十分突然，不但柳凤阁听得心头大震，就是凌度月，也为之一片骇然。
呆了一呆，柳凤阁才缓缓说道：“贤弟妹，这个问题太奇怪了，柳三郎是我的亲兄弟。”
夏秋莲道：“我知道，像你柳凤阁这样的人，什么事做不出来，老二残废，已放弃了他承袭的权利，对吗？”
柳凤阁不敢不理，点点头，道：“弟妹想法也有道理，不过这中间，还有一点内情。”
夏秋莲道：“什么内情？”
柳凤阁道：“老三和我由小长大，情意很好……”
夏秋莲冷笑一声，道：“你和他情意很好，还要取他性命，如是你们相处不好，早就连我们母女也杀掉了。”
柳凤阁急道：“我没有杀害三郎，贤弟妹，不可含血喷人。”
夏秋莲冷笑一声，道：“柳凤阁，不用太紧张，你既然作出来，为什么如此畏首畏尾……”
柳凤阁接道：“这件事太重大，我怎能硬被人安一个杀害兄弟的名义……”
夏秋莲仍是有意使那柳凤阁心中急怒，突然一改话题，道：“柳凤阁，看在这些年来咱们相处不错的份上，可以给你一点选择。”
柳凤阁急急接道：“什么选择。”
夏秋莲道：“还有一具面具，本是留给那凌度月的，现在赠给你如何？”
柳凤阁道：“这个……”
夏秋莲道：“不用这个了，这是你唯一的活命机会。”
柳凤阁道：“三弟妹，那面具只有余下一副，如是给小兄戴了，这位凌少侠呢？”
夏秋莲道：“我自有对付他的办法，咱们先谈好了你的事。”
柳凤阁道：“如是贤弟妹，觉着小兄只有这一样选择，那也是没有办法的事，小兄就只好答应了。”
夏秋莲道：“看来，大伯果然是能屈能伸的英雄人物。”
柳凤阁苦笑一下，道：“贤弟妹苦苦相逼，我又有什么办法呢？”
夏秋莲道：“那就委屈你大伯了。”
柳凤阁道：“戴上了人形面具，至少可保全性命是吧？”
夏秋莲点点头，道：“是啊！大伯可以叫他们拿出来了。”
柳凤阁无可奈何的高声说道：“把人形面具送上来。”
一个青衣小童，应声行了出来，手中捧着一个一尺见方的红漆盒子。
柳凤阁目光盯注在那青衣小童身上，道：“把木盒放在木案上面，退下去。”
青衣小童应了一声，放下木盘而去。
柳凤阁道：“人形面具就在那木盒之中。”
夏秋莲长剑一挥，寒芒闪处，木盒被削去顶盖。
夏秋莲很小心，等候了一阵，才缓步行了过去，用长剑拨动了盒中的人形面具，不见有什么反应，然后才伸手取出来，道：“柳凤阁，真亏你想得出这样的奇绝之物。”
一面说话，一面把人形面具戴在了柳凤阁的头上。
柳凤阁穴道受制，无能反抗，只好任人摆布了。
夏秋莲星目流转，打量了人形面具柳凤阁一阵，笑道：“柳凤阁，弟妹给你的不错吧！”
柳凤阁道：“三弟妹果然是聪明又谨慎的人，看来杨非子和我，都还要逊你一筹了。”
夏秋莲道：“那不是小妹我有什么过人的能耐，而是你太大意了。”
语声微微一顿，接道：“柳凤阁，告诉我如何转动机钮，如何上锁，又如何开启，这对你大概也很重要了？”
柳凤阁略一沉吟，道：“这面具的精巧所在，全在它里面结合的机簧，扣上衔接的扣球，面具内机簧，就自动开始走动……”
夏秋莲接道：“打造这些面具的缅铁，可是十分坚牢。”
柳凤阁道：“坚牢得很，一般的刀剑，根本没有办法伤到它。”
夏秋莲道：“如是宝刀利刃，再加上深厚的内力，也切它不开吗？”
柳凤阁道：“那很危险，整个的面具内部，都有一种纵横自如弹簧，如是那弹簧受到了伤害，里面毒钉，即会射出。”
夏秋莲道：“照大伯的说法，这面具，除了特有钥匙之外，是无法打开了。”
柳风阁道：“确实如此！”
夏秋莲道：“如是有人找到那制造这面具的巧匠呢？”
柳凤阁道：“永远没有人能找取了，造好这六面副具之后，他就死了……”
凌度月道：“你杀了他？”
柳凤阁道：“那也是没有法子的事，我不能让他再制造出一套开启这面具的钥匙来。”
凌度月冷冷道：“但你没有想到会作茧自缚，六个面具中，会有一具套在了你的头上。”
柳凤阁道：“在下确未想到。”
夏秋莲柔媚一笑道：“柳凤阁，开启这面具的钥匙现在何处？”
柳凤阁道：“钥匙藏在我贴身衣袋之内，六把钥匙，上面刻有图案，龙者开龙，虎者开虎，各以上面雕花分别。”
夏秋莲由柳凤阁身上取了出钥匙，又问开启和调整的方法，忽然叹一口气道：“柳凤阁，你太合作了，简直是叫人难以相信的顺利。”
柳凤阁道：“三弟妹该知我的生性，栽了要认。”
夏秋莲道：“我想先试试你戴的人形面具。”
柳凤阁道：“只管出手。”
夏秋莲道：“柳凤阁，看来，我这作弟妹的，倒也无法不和你合作了。”
柳凤阁道：“这面具钥匙，只有一把，掌握在你弟妹手中，我只有听命行事的份，不过，我相信，经过一段时间之后，你会替我脱下这人形面具……”
夏秋莲接道：“这很难说啊，别把算盘打得太如意了。”
柳凤阁道：“柳家的财富，只有我最清楚，三弟妹如想控制这笔财产，也只有和我合作一途。”
夏秋莲笑一笑，道：“柳凤阁，去把另外两位龙、虎、狼、猿、猪，找来给我瞧瞧，要他们认识一下新主人。”
右手挥动，拍活了他的穴道。
柳凤阁伸展一下双臂，转身出厅而去。
夏秋莲目光转注到凌度月的身上，嫣然一笑，道：“凌少侠，咱们该谈谈了。”
凌度月道：“三夫人准备如何对付在下，尽管说明。”
夏秋莲道：“你特受优待，我想是听听你的意见。”
凌度月道：“此情此境之下，在下似乎是没有提出条件的可能吧。”
夏秋莲笑道：“所以你应该自慰，我让你自己先证明心意。”
凌度月道：“我想先解开我身上的穴道如何？”
夏秋莲道：“想得不可太好，免得失望太大。”
凌度月暗暗叹息一声，忖道：看这女人行事的毒辣，实得小心一些应付。
心中念转，口中说道：“还是请你三夫自作主意吧！在下认命了。”
夏秋莲道：“难处也就在此了，我如是说出来，只怕你凌兄不太同意。”
凌度月道：“三夫人，事实上已经用不着我同意什么事了？”
夏秋莲道：“如是你肯同意，那岂不是彼此处的更好一些。”
凌度月道：“三夫人，你干脆说出来吧！”
夏秋莲道：“好吧！如此说来，小妹是恭敬不如从命了，我想请你凌少兄作我的近身侍卫之一。”
凌度月这一次倒是很镇静，沉吟了一下，道：“夫人，除了在下之外，但不知还有什么人是夫人的近身侍卫。”
夏秋莲道：“我的近身侍卫有四个人，你是四人之一。”
凌度月道：“那三个在下认识吗？”
夏秋莲道：“不认识……”
语声一顿，接道：“就算你们认识，也要算它不认识了。”
凌度月道：“这么说来，他们都戴了面具。”
夏秋莲道：“是！他们都戴了面具，彼此相逢不识，你也得入境随俗。”
凌度月道：“柳凤阁有六副面具，可惜的是都用完了。”
夏秋莲道：“凌少侠，多谢你提醒了我，你不是一个甘于雌服的人。”
凌度月心头一震，道：“姑娘准备如何对付在下？”
夏秋莲道：“小小一个面具，对你凌少侠这等人物，自是没有约束的能力，戴上它只不过是用来遮丑，在你还未带面具之前，先要有一种心情。”
凌度月心中暗道：“这女人的恶毒，比起那柳凤阁似乎是尤过之了。”
心中念转，口中说道：“三夫人只管请说，我明白自己的处境，倒也不是不能不信了。”
三夫人道：“凌兄不但人长得十分英俊，而且心也和人一样，玲珑剔透……”
语声一顿，接道：“我和柳凤阁、杨非子都有些不同，柳凤阁是一个只会利用金钱的人，他相信一个人天生了黑眼珠，就见不得白银子，所以，他用钱建立起这番基业，世上也确有十分之八九见不得银子，所以他一直很顺利，但他忽略世上有不为金钱所奴役的人，所以，他失败了……”
沉吟片刻，接道：“关于杨非子自视太高，他太相信自己的才能，能对付任何的变迁，所以他失之大意，一败涂地。”
凌度月道：“听三夫人的口气，似乎是你也同时把杨非子收服了。”
夏秋莲道：“目下还没有，但我很快会收服他。”
凌度月啊了一声，未再多言。
夏秋莲笑一笑，道：“你可是有些不信？”
凌度月道：“在下确实有些不信。”
夏秋莲道：“很快就可以证明了。”
伸手从怀中取出一个人皮面具，替凌度月戴了上去，笑道：“凌少侠，你可知现在自己是一个什么样的人吗？”
凌度月摇摇头，道：“不知道。”
夏秋莲道：“可惜我没有带一面铜镜来，那就只好听我说给你听了。”
娇媚一笑，道：“你的面色很黄，还有些苍白，像一个久病初愈的人。”
凌度月强自按撩心中的怒火，道：“在下这样一副形貌，看起来定然十分难看了。”
夏秋莲道：“是不怎么好看，也唯有如此若梅才不会接近你，记着，你有一个名号……”
凌度月道：“怎么，我连自己的姓名也不存在了。”
夏秋莲道：“对！我四个近身的卫士，都不是它们本来的姓名了，所以任何人都无法知道他们的来历。”
凌度月忖道：人在矮檐下怎能不低头，我得套套她的口气。
他心中明白，以这三夫人的精密，对属下的控制决不至此，但不知用什么方法控制自己，一张人皮面具岂能使一个武林高手就范。
心中盘算，口中说道：“但不知在下叫什么名字。”
夏秋莲道：“你叫病书生。”
凌度月道：“只有这么一个称号。”
夏秋莲笑一笑，道：“用不着名字，名字只不过是一个人的代表，你记着自己叫作病书生，也就是了。”
脸色突然间，转变的十分严肃，接道：“现在咱们谈谈最重的要事了。”
凌度月暗暗忖道：要来的终于来了，暗暗吁一口气，道：“三夫人吩咐吧！”
夏秋莲道：“我无法能够相信，你会对我忠心不二，所以，我要在你的身上加上一层禁制、约束。”
凌度月道：“在下是否可以问问是什么样的禁制？”
夏秋莲道：“我会告诉你，而且由你自己选择。”
凌度月道：“三夫人控制属下的方法，似乎有很多种了。”
夏秋莲道：“不多，只有两种，你凌少侠特别受优待，可以自己选择一种。”
凌度月道：“但不知在下是否可以先听听是两种什么样的方法？”
夏秋莲道：“一种是金针制穴法，用一枚金针由后脑刺入，控制你神经，使你暂时忘去了自己……”
凌度月接道：“那时还能辨识三夫人吗？”
夏秋莲道：“自然可以，你们会在我一定手势下从命行事。”
凌度月道：“第二种呢？”
夏秋莲道：“是一种药物，杨非子是天下第一名医，也是用毒的高手，柳凤阁也是位用毒的高人，但你凌少侠恐怕未想到，对药物我也花过不少的工夫。”
凌度月叹口气，道：“这么说来，一个人如想在江湖上争霸逐鹿，必得先学会用毒之术。”
夏秋莲道：“很重要，它的功用有时间，比武功还要重要，不过第一重要的是智慧，如是一个智慧不够的人，就算他武功高明，又兼是用毒的高人，也是一样难在江湖上立足。”
凌度月道：“那毒药服下之后，有一个什么样的后果？”
夏秋莲道：“很难过，难过到超越了一个人所有的抗拒之力，凌少侠应该明白，能被我选上的人，都是第一流的人才，但到现在为止，还没有一个人敢背叛我。”
凌度月道：“三夫人的手下，早已有不少的人手了？”
夏秋莲道：“不多，不多，连我们母女算计在内也不过十五个人，你加盟之后，凄足了十六之数……”
凌度月接道：“柳凤阁呢？”
夏秋莲沉吟了一阵，道：“柳凤阁不可恃，也不甘为我所用，我们之间还要斗下去，直到把每一个人斗倒下去为止。”
凌度月道：“既然如此，三夫人何以不杀了他，以绝后患。”
夏秋莲笑一笑，道：“我不能杀他，我的作为必然会引导起很多的武林人物反击，过去我们潜伏在暗处，人数愈少愈好保持隐秘，如今要挑明和江湖中某些门户为敌，那就需要大批的人手助力，柳凤阁手下有很多的人，对我们的帮助很大。”
凌度月道：“杨非子也有这个原因了？”
夏秋莲笑一笑，道：“不瞒你凌少侠，对外搏杀我还要仗凭杨非子和柳凤阁，我的人不到了绝对的关头，我不会让他们出面出手。”
凌度月道：“三夫人，我如现在请死，你是否会成全？”
三夫人笑一笑，道：“不可能，我如有要你死之心，早就让你死于柳凤阁的手中，为什么还要救你，一则你本是具有高明武功，是我的一个强敌，也是我急于争取的人，二则我对你却有一份难言的情愫。”
凌度月心中暗道：你如真对我有一份难言的情愫，为什么还要迫我服下毒药。
只见夏秋莲淡淡一笑，道：“你心中定然有很多的疑问，可惜的是我已经没有时间和你解释了……”
凌度月接道：“在下还有最后一问。”
夏秋莲道：“好！你说吧！”
凌度月道：“制穴金针和服用毒药，那一样好些？”
夏秋莲道：“受制于人的事，总归不太舒服，两样都不好，但却比死了强些，如果要我决定，我倒希望你选择金针制穴。”
凌度月道：“为什么？”
夏秋莲道：“金针入穴之后，固然可以使一个人神志迷乱，但除去金针之后，他可能完全恢复。”
凌度月道：“精于此道的人只怕不少，三夫人就不怕被人发觉吗？”
夏秋莲道：“问得好！当事人不可能对别人说，因为在金针制穴后，他已经失去自我，还有人皮面具会掩遮去他的可疑神色，不懂医道的想不到，精通医道的人也不敢动手拔下我的制穴金针。”
凌度月道：“这就奇怪，精通医道的人为什么不敢拔下你的制穴金针。”
夏秋莲微微一笑，道：“因为我早已防范及此，擅动我制穴金针，不但救不了人，而且自己会先被那穴道受制之人杀死。”
凌度月道：“这就叫在下想不通了。”
夏秋莲格格一声，风情万种地说道：“小兄弟，你觉问得太多了吗？”
凌度月道：“我，我……”
夏秋莲笑容一敛，接道：“小兄弟，只要你不生叛离之心，我就不会伤害你，就凭你这一股傻劲，我也舍不得伤害你。”
凌度月苦笑一下道：“在下真有这么重要吗？”
夏秋莲一整脸色，原本柳媚花娇的脸上，突然间变成了一脸寒霜，冷冷说道：“你现在可以决定了，是要制穴金针呢？还是要服用毒药。”
凌度月道：“三夫人既觉制穴金针好些，在下就恭敬不如从命了。”
夏秋莲忽然幽幽一叹，道：“小兄弟，我实在不忍心伤害到你，但我又不能不妨你一招！”
只听一声重重的咳嗽，戴着人皮面具的柳凤阁，当先行入厅中。
厅外面，站着奇形怪状的五个人。
说他们是人，但却是五个完全不同的头。
龙、虎、狼、猿、猪。
那是五个塑造得维肖维妙的面具，分带在五个人的头上。
五个人也穿着和面具形象一色的衣服。
戴龙的一身黄，的衣服上，闪动着片片银鳞。
扮虎的一身虎皮般的衣服。
扮狼的一身灰白，扮猿的一身土黄，扮猪的却穿着一身黑。
五个人的身躯，有高有矮，有肥有瘦。
柳凤阁果然是能屈能伸的大丈夫，一欠身，很恭谨地道：“三夫人，这就是我的五形属下，请夫点阅。”
夏秋莲道：“点阅倒不必，告诉我他们应该如何称呼？”
柳凤阁道：“在下以往都称他们龙腾、虎跃、狼心、猿手、猪头。”
夏秋莲道：“名字都叫得很好。”
柳凤阁一欠身，道：“哪里，哪里，夫人太夸奖了。”
夏秋莲点点头，突然提高了声音，道：“由此刻起，诸位已是自己人，五位都是追随柳大东主的人，此后，由我来指命各位，这一点希望诸位牢牢记着。”
六大怪人，齐齐点头，却无一人开口。
夏秋莲声音突转冷漠，接道：“小妹脾气有些不好，诸位以后小心一些。”
一挥手，接道：“诸位先请下去休息了。”
柳凤阁一欠身，带着五人而去。
目送柳凤阁等去远，夏秋莲重又回入厅中，道：“凌度月，你看到了吗？”
凌度月点点头，没有说话。
夏秋莲笑一笑，道：“目下还有杨非子没有完全归服于我。”
凌度月道：“现在姑娘可是解决此事。”
夏秋莲道：“不错，如不先把杨非子收服，我也不能放心对付欧阳老堡主等一行人了……”
格格一笑，接道：“江湖上精英人物，集中于此地不少，我如能一网打尽，对我而言，那就成功了大半……”
语声微微一顿，接道：“兄弟，闭上双目吧，我要施展金针制穴之法了。”
凌度月穴道未解，纵有孤注一掷的反抗之心，但却行动乏力。
只见夏秋莲由怀中取出一个玉盘，打开盒盖，接道：“快闭上双目。”
凌度月暗暗叹息一声，忖道：罢了，罢了，看来我这一份际遇，还不如柳凤阁了。
忖思之间，忽觉头上一疼顿然昏迷过去，不知所以了。
不知过去了多少时间，凌度月突然清醒了过来。
睁眼看去，发觉自己正仰卧在一张木榻之上，秀美绝伦的柳若梅，近在木榻之前，不禁心中一惊，忽然坐了起来。
这时正是夕阳反照，彩霞漫天时刻，室中景物清晰可见。
一脸愁容的柳若梅，脸上突然展现了一片笑意，低声道：“别叫，有话说小声一些。”
隐隐间，记起了三夫人施展金针之术，以后就茫无所知。
长长吁一口气．道：“是姑娘救了在下？”
柳若梅点点头，道：“我看到了你刚才搏杀的豪勇，和杨非子缠斗了近百余合未分胜败。”
凌度月吃了一惊，道：“什么？我和杨非子动手百合，未分胜败？”
柳若梅道：“唉！我娘说金针制穴术的利害，我还不信，今日目睹凌公子中针后的情景，真是非同寻常了。”
凌度月叹口气，道：“可怕呀！可怕，如若在下死在那杨非子的手中，那真是不明不白了。”
柳若梅道：“凌兄，小妹目睹了那场搏杀，也看出了你的异状，就猜想到了你可能为我娘金针所制。”
凌度月缓缓下榻，一抱拳，道：“是姑娘救了我。”
柳若梅道：“是的！不过我希望你凌兄答应我两件事。”
凌度月道：“什么事？”
柳若梅接道：“不要伤害到我娘。”
凌度月沉吟了一阵，道：“好！看在姑娘的情份上，在下答允。”
柳若梅道：“你要装出金针未解之状，暂时留在此地。”
凌度月道：“要在下留在这里，为什么？”
柳若梅叹口气，道：“我母亲已掌握到绝对的优势，我那位大伯父和杨非子，都已经被我娘收服，现在正策划对付欧阳堡主的一行，你如突然离去，必被我娘发觉。”
凌度月道：“姑娘的意思呢？”
柳若梅道：“最好，你还装出身中金针制穴的样子，暗中等待机会……”
凌度月叹口气，接道：“姑娘替在下拨出制穴金针，这情意何等崇高，对姑娘的吩咐，在下岂有不从之理。”
柳若梅嫣然一笑，道：“你肯听我的话，我很高兴……”
语声微微一顿，接道：“有一件事，我想应该告诉凌少侠。”
凌度月道：“姑娘言重了，什么事但请吩咐。”
柳若梅道：“我娘，似乎是很喜欢你。”
凌度月料不到，她竟会突然提到此事，不禁一呆，道：“有这等事？”
柳若梅道：“我的话，并非是全无所据，你火拼杨非子时，我娘看得十分用心，而且，流露出关切之情，所以，我瞧出她对你有情。”
凌度月道：“姑娘，如若令堂对在下确有一份好感，也不会至于用这种手段对付在下了。”
柳若梅沉吟了片刻，道：“凌少侠，我有点事，要告诉你……”
凌度月接道：“姑娘请说。”
柳若梅道：“我娘，似乎是在受人之命办事……”
凌度月吃了一惊，道：“你是说，令堂也不是真正的主事之人。”
柳若梅道：“所以，我才会取下你制穴金针。”
凌度月急急说道：“令堂说过一句话，任何人，取下她制穴金针时，必为伤害。”
柳若梅笑一笑，道：“别忘了，我是她的独生爱女。”
语声一变，接道：“目下，你必需装作穴道受制的情景一样。”
凌度月道：“这还得姑娘指教一番了。”
柳若梅道：“双目发直，听我娘的呼喝、手势、行动。”
突然一闪身，躲了起来。
凌度月凝神听去，只听一阵步履声，行了进来。
来人头戴人形面具，赫然竟是柳凤阁。
凌度月看清了来人之后，微微闭上双目。
暗中却运气戒备。
柳凤阁轻步行到了木榻前面，低声说道：“凌少兄，凌少兄。”
凌度月缓缓地睁开双目，故作茫然之状，直瞪着柳凤阁一眼。
柳凤阁轻轻吁一口气，道：“凌少兄，听到在下的声音吗？”
凌度月点点头，又摇摇头。
柳凤阁双目中流露出失望之色，自言自语地说道：“看来，你是无法解救了。”
转过身子，缓步而去。
目睹柳凤阁离去后，凌度月才低声说道：“柳姑娘！”
柳若梅娇媚一闪，由木榻后跃出，道：“你记着，不可擅自离开，在这里等我消息。”
凌度月道：“姑娘留步。”
柳若梅人已转身欲去，闻言又回头说道：“什么事？”
凌度月道：“如是见到你娘，在下出其不意定可制服她……”
柳若梅摇摇头，接道：“不可造次，目下，那幕后人物，似正欲现身而出，你不能打草惊蛇。”
凌度月轻轻叹息一声，道：“柳姑娘，你私自拔下了我制穴金针，令堂一旦知晓了，会是一个什么样的结果呢？”
柳若梅沉吟了一阵，道：“我想不出来，但我知道她会很生气。”
凌度月道：“在下心中还有一点疑问，请教姑娘。”
柳若梅笑一笑，道：“凌兄，抱歉得很，我真的还有很重要的事，去得太晚了，一定会引起我娘的怀疑，等一会，咱们再谈吧！”
不再等凌度月答话，转身疾奔而去。
凌度月暗暗叹息一声，盘膝而坐，运气调息。
他觉着有些疲累，想来定是在身中制穴金针之后，和杨非子一场凶厉的拼搏中所致。
凌度月不敢坐息太久，体内稍为恢复了一部分，立刻仰卧榻上，极力去思索中制穴金针后的经过。
但他失望了，竟然一点也想不起来。
天色黑了下来，室中伸手不见五指。
凌度月暗暗忖道：“如若那柳凤阁未说谎言，这制穴金针，竟然能使一个人完全失去了记忆，当真是可怕极了。”
正觉大感失望之际，突闻一阵步履声传入耳中。
凌度月凝神倾听，感觉到步履声，在室门外停了下来。
紧接着木门被人推开。
火光闪动，室中亮起了一支火折子。
凌度月借衣袖掩护，微启一目望去。
只见进入室中的竟然是三夫人夏秋莲。
一双小脚，使她走起来，很自然地摆动了柳腰。
她举止很从容，而且，一副全无戒备的样子，直行到了木榻前面。
举起手中火折子，望望仰卧在木榻上的凌度月，突然低下头去，在凌度月的脸上轻轻亲了五下。
凌度月强忍着没有推拒。
直待夏秋莲转身去取蜡烛时，才悄然一跃而起，左手按住夏秋莲的左肩穴，右手掌心，按在夏秋莲背心的玄机穴上。
夏秋莲万万没有料到，身受金针制穴的凌度月，竟然会跃起施袭。
全然无备之下，立刻受制。
这女人确有着过人的镇静和精明，略一震惊之后，缓缓说道：“凌少侠，是我那位宝贝女儿拔了你身上的制穴金针吧？”
凌度月左手加力，五指深陷肉内，低声说道：“这问题，恕不答覆。”
夏秋莲轻轻吁一口气，道：“你不说我也知道，除她之外，不会有第二个人？女儿外向，当真是可怕得很啊，为你一缕情愫，连她老娘也卖了。”
凌度月道：“何以见得是令嫒若梅姑娘所为呢？”
夏秋莲道：“问题很简单，这地方只有三个能够拔下我的制穴金针，不受伤害，一个是我，另一个绝对不会救你，余下的，只有我那宝贝女儿了。”
凌度月道：“你可以和我谈谈吗？”
夏秋莲道：“如是我可以选择，倒愿和你谈谈，事实上，我也有几件事情请教。”
凌度月道：“对你三夫人的阴险，在下实在不能不戒备一下，我点你几个穴道。”
伸手点了夏秋莲三处穴道，接道：“在下吃了你不少的苦头。”
夏秋莲道：“唉，凌少兄，有什么话，可以说了。”
凌度月冷冷说道：“三夫人，这地方谈话方便吗？”

第十六章 柳府惊变

夏秋莲道：“很方便，有话尽管请说。”
凌度月道：“如若令嫒救了我，你也准备对她下手吗？”
夏秋莲道：“我觉着她背叛了人伦大道，所以，我就算不杀她，也要她吃点苦头。”
凌度月冷笑一声，道：“三夫人别忘了，现在已然事实转移，在下占尽优势。”
一面放开了左手，找到了蜡烛，又从夏秋莲身上摸出一个火折子，点了起来。
夏秋莲目光微转，发觉凌度月神情和往常一样，确已被取下制穴金针了，不禁黯然一叹。
凌度月冷笑一声，道：“夏秋莲，你该明白，我一举手，就可以取你性命？”
夏秋莲道：“我明白。”
凌度月道：“明白就好，咱们可以谈谈了。”
夏秋莲道：“你请说吧。”
凌度月道：“你是否让我和杨非子拼了一阵？”
夏秋莲道：“不错，你们恶拼数百招，未分胜负。”
凌度月道：“杨非子既未落败为什么甘愿受你之命？”
夏秋莲道：“因为，他无法解去蛊毒，而且，也发觉了他不能再打下去，你可能施展无形剑，取他性命。”
凌度月道：“你这女人的恶毒，似乎是杨非子和柳凤阁都难及得。”
夏秋莲道：“单就你所闻所见而言，确实如此。”
凌度月道：“像你这样的人，如是活在世上，不知还要害死多少武林同道了。”
夏秋莲突然叹一口气，幽幽道：“若梅救了你，拔下你头上的制穴金针，但不知是否还告诉了你别的事情。”
凌度月道：“有。”
夏秋莲道：“她说些什么？”
凌度月道：“他说你也是一个傀儡，受人所用。”
夏秋莲道：“你相信这件事吗？”
凌度月道：“不相信。”
夏秋莲道：“小女说的很真实，没有骗你。”
凌度月沉吟了一阵，道：“世上竟有比你还恶毒的人物，那真是匪夷所思了。”
夏秋莲道：“如是咱们单以武技相峙，你是否怕我？”
凌度月道：“我见到过你的剑术，确实高明得很，但我凌某未必害怕。”
夏秋莲道：“本来没有这么好的武功，奇幻的剑招和掌法，都是他所传授。”
先有柳若梅的透露，再经夏秋莲的解说，凌度月有些相信了，缓缓说道：“他是谁？”
夏秋莲苦笑一阵，道：“他是谁，我若是知道，就好办多了。”
凌度月冷笑一声，道：“你连他是什么人，都不知道，这话很难叫人相信。”
夏秋莲沉吟了一阵，道：“若梅抢先一步，救了你，就算她不救你，我今来此，也是要拨下你头上的制穴金针。”
凌度月道：“当真是鬼话连篇。”
夏秋莲道：“不论你是否相信，但我希望你能耐心地听我把话说完。”
凌度月道：“好吧！你说。”
夏秋莲道：“现在是二更时分，我已接到他的传谕，四更时分要来……”
凌度月接道：“这话当真吗？”
夏秋莲道：“这也是我来此找你的用心，我要拔下你头上制穴金针，准备告诉你这件事，希望你助我一臂之力，借柳凤阁和杨非子的力量，能够把他除去。”
凌度月道：“哦！”
夏秋莲凄然说道：“我不但是他的工具，而且也是他的情妇……”
突然脸上一红，住口不言。
凌度月沉思了片刻，道：“你怎么不说了。”
夏秋莲道：“男女间事，羞于出口，但又不能不说话，希望你不要见笑才好。”
凌度月忽然间，对这位美艳绝伦，充满着成熟、诱惑的女人，生出了一份同情之心，暗暗吁一口气，道：“我不会笑你，闺房私情，牵涉到武林大劫的大事上，事情就变得十分严肃了，也不能再以儿女私情看待。”
夏秋莲道：“想不到你这点年纪，竟然有如此过人的见识。”
凌度月道：“咱们把他当一件严肃的事谈，但我不希望你说出谎言。”
夏秋莲道：“此时此情，为什么还要用花言巧语骗你……”
凌度月接道：“我已领教你的狡猾，自不能不有戒心，如果在下的看法不错，你三夫人，还有一股隐于暗处的力量帮忙。”
夏秋莲苦笑一下，道：“你猜得不错，如若单是我们母女，也没法和柳凤阁抗拒，但除了小女之外，我没有一个可以相信的人，何况，对若梅我也有一份戒心。”
凌度月道：“你连自己的女儿也不相信？”
夏秋莲道：“我不能太相信她，因为她年纪太小，一步失错，终身悔恨，所以，有很多事，我不得不瞒着她。”
凌度月啊了一声，想一想，觉着很有道理，缓缓说道：“三夫人请详细说明经过吧！如是在下相信了，我自然会助你一臂之力。”
夏秋莲叹口气，道：“事情应该从头说起，想起来，我最恨的就是我这一副容貌，如是我生得丑一些，也许不会发生这样的事情……”
目光转注到凌度月的脸上，幽幽接道：“柳家三兄弟，除了老二残废之外，老大、老三，都是充满着野心的人，柳家太富有了，富有得可以和国库比拟，所以，他们从小就学会了用钱，也深深体会到钱的魔力，黄金白银，无往不利，也因此引起了他们的野心，柳家为了保护这庞大的财富，招揽了不少武林高人，柳家兄弟也自然学会了很好的武功，柳凤阁接掌了门户之后，也接管了这批庞大的财富，那时，三郎还小，柳家也相安无事，三郎年事日长，动了争权夺利之心，也就广植私党准备争权，但柳凤阁是何等人，岂能瞧不出三郎用心，借他掌握柳家财富之便，把三郎安置的私党，一一剪除，这就使三郎心生警觉，借故离家，访求名师学艺，正在那时他遇上了我。”
凌度月道：“他遇上了你之后，就放弃了学艺的念头。”
夏秋莲点点头：“先父只是一个名不见经传的武师，流落江湖，卖艺为生，爹娘只生我一人，三人相依为命闯荡江湖，有一次，因为未拜码头得罪了一位当地恶霸，派人踢我们的场子，家父母不愿忍气，起而抗拒，对方人多势众，当场击毙了家父，我娘也身受重伤，幸好柳三郎赶上了这档事，救了家母和我……”
凌度月接道：“这么说来，柳三郎对你还有救命之恩了？”
夏秋莲道：“这也是我活下去的原因，他对我太好了，我不能不替他报仇。”
凌度月道：“哦！”
夏秋莲道：“三郎被刺后，我本该以身相殉，但为了要查出杀他的凶手，为了报这个仇，我不惜牺牲代价。”
凌度月道：“三夫人，还是接着谈起吧！”
夏秋莲沉吟了一阵，道：“事实经过很简明，他救了我们母女，我母亲伤重，两天后，一命身亡，我守孝日之后就跟了三郎，他对我很喜爱，不但放弃了寻求良师学艺之心，而且也不愿再和大哥争权夺利。”
夏秋莲继续说道：“他带我回到长安总号，告诉柳凤阁，说娶我为妻万事足，不再萁豆相煎，等我生了若梅之后，他带着我开始游山玩水，若梅稍长之后，我们就带着若梅同游，他很少留在长安总号，好在柳家分号众多，到处可以支用银子，就这样我们一直在江湖上走动。”
凌度月道：“柳三郎已无夺产、争权之心，怎会发生在此地被刺之事？”
夏秋莲道：“这该是三年多前的事了，我们游踪九江时，三郎突然得了一场大病，昏迷在床上，一日夜滴水未进，我惊慌之下，夜间焚香告天，愿以本身的寿限，移赠三郎，却不料就在我祈祷之中，忽然由空中降落下一个全身黑衣的人，告诉我可以治三郎之病，不过，必需要我布施色身，他才肯下药……”
凌度月接道：“三夫人相信吗？”
夏秋莲道：“我自然不会相信。”
凌度月啊了一声，道：“三夫人如何应付这件事？”
夏秋莲道：“他给我一粒丹药，要我送给三郎服下，如是三郎病势减轻，再答应他的条件不迟，三日后，他来听候消息。”
凌度月道：“你用过那药物没有？”
夏秋莲道：“我不敢轻易用，第二天我廷请整个九江名医，大家会诊结果，他们告诉我准备后事，情势迫人，我只好把那粒药给他服下。”
凌度月道：“药物有用吗？”
夏秋莲道：“立刻好转，只是药力不够，无法使他醒过来。”
凌度月道：“所以，你答应了对方的条件。”
夏秋莲道：“为了救了三郎之命，我什么都可以干，那晚上我如约而至……”
语声一顿，接道：“那黑衣人也按时现身，我愿以千两黄金奉赠，他却一口拒绝，无可奈何，我只好献身教人……”
凌度月接道：“真是乘人之危。”
夏秋莲道：“就在我焚香祈祷的花园工房中，完成苟且之事。”
凌度月道：“以后呢？”
夏秋莲道：“三郎得药，病势好转，但那黑衣人却象幽灵一样，随时出现，我又被迫失身了两次……”
凌度月接道：“三夫人没有反抗过吗？”
夏秋莲道：“那时，我已得三郎指点武功，已非昔日吴下阿蒙，在他一再逼追下，我准备杀了他以绝后患，那知他武功高得出奇，一弹指间，就击落了我手中的兵刃，而且，还指点了我很多的武功，然后，告诉我，如想保三郎和若梅之命，就只听他之命一途，他会选择时机，不让三郎发现，就这样，我被他牵了鼻子走，这关系持续了三年之久……”
凌度月接道：“三年时光，三夫人就不知道他是谁吗？”
夏秋莲道：“我不知道这三年来，我和三郎，走了数省地方，行踪何至万里，但他却像影子一样一直跟着我们，不论我们到什么地方，他都会突然出现，不过有一点，他倒是很守信约，从不让三郎发现……”
夏秋莲沉吟了一阵，道：“有时相隔一月，也有二月时光，但不论我们走到什么地方，都无法完全把他摆脱，不过，这三年时光中，他传了我不少的武功和用毒学问。”
凌度月道：“柳三郎在开封被刺，是不是他下手。”
夏秋莲道：“这件事，我也曾经问过他，但他一直不肯承认，不过，三郎死了之后，他却教唆我谋夺柳家的财富，雇请龙凤镖局，保护我回到长安，这一路，都是他的安排。”
凌度月道：“你为什么不把这件事，告诉柳凤阁呢？”
夏秋莲道：“三郎生前，告诉过我，他大哥是一个不可信任的人，我心中又怀疑那黑衣人和他有关，因此，我不能轻易出口。”
凌度月道：“想不到财富竟然使人性大变，兄弟相残。”
夏秋莲道：“但这些年的磨练，也使我开始明白运用智慧，变得阴险、狡诈，也就是你现在所见的夏秋莲。”
凌度月道：“你回到长安之后，那黑衣人还和你见过面吗？”
夏秋莲道：“见过，我一切行动，都是听命于他，他来时无息无声，突然出现，走时如一阵清风，无影无踪，全无迹痕可寻，我在他的帮助下，造成了现在这个局面。”
凌度月道：“三夫人可是准备在今夜中，和他翻脸吗？”
夏秋莲道：“这些年来，我下苦功，练习他传我的剑术，和柳凤阁动手中试了成就不错，我又控制了柳凤阁和他的属下，再加上杨非子和你，我想这一股力量够强大了，如若还无法制住他，天下能对付他的人，只怕没有了。”
凌度月道：“柳凤阁，杨非子，只怕不会真心帮助你。”
夏秋莲道：“我和他们之间，本就是利害相结合，谈不上什么真假，只要他们知道，我死去之后，解蛊的药物和开启那六个面具的钥匙会随着消失，他们也只有陪我死去一途，他们为了自己，只有保护我一个办法。”
凌度月道：“在下呢？”
夏秋莲道：“我太孤单，必需找一个真心帮助我的人，和你商量商量。”
凌度月道：“你如是说的实话，我自然会全力助你。”
夏秋莲道：“我说的句句是实，你是否愿帮助我，由你决定了。”
凌度月拍活夏秋莲身上三处穴道，道：“好！我再信你一次。”
夏秋莲伸展一下双臂，道：“不过，还要委屈一下。”
凌度月道：“请说吧。”
夏秋莲道：“你还要装出这金针制穴的样子，才不会引人怀疑。”
凌度月道：“好，如果装的不像，还要三夫人指点指点。”
夏秋莲道：“你戴有面具，装起来并不太难。”
凌度月道：“那金针制穴之法，可也是那黑衣人传授给你的么？”
夏秋莲点点头，道：“不错。”
凌度月道：“在下决心助你一臂。”
夏秋莲叹口气，道：“有一个相命先生说我，天生媚骨，很难从一而终，我现在既受了那个幽灵一般的恶人沾污，反使我放开了胸怀，我只要能替三郎报仇，我也不在乎自己多受几个男人欺侮了。”
凌度月微微一怔，道：“在下不太明白三夫人的意思。”
夏秋莲脸上忽然一红，道：“你如能帮我报了仇，只要你喜欢我的身体，我情甘奉献……”
凌度月摇摇头，接道：“三夫人之美，确叫人动心，不过，凌某还不是杨非子那样的人，这一点休要再提。”
夏秋莲叹口气，道：“凌少侠果然是正人君子，为了报仇，我已经学会了运用的天赋美丽，希望凌少侠不要把我看作是一个很下贱的女人才好。”
凌度月点点头，没有说话。
夏秋莲道：“我有这样的准备，但那黑衣人太神秘，太狡猾，他的一举一动，都会出人意外，会不会按时间来，我实在没有把握。”
凌度月道：“既是如此，咱们也只有赌赌运气了。”
夏秋莲道：“还有一个时辰，才到了他约定之时，你还可以借这个时间，休息一阵。”
凌度月道：“不用了，在下的体能已复，三夫人要在下如何相助，但请吩咐一声就是。”
夏秋莲低声说出了一套计划。
凌度月点点头，道：“好，就照你这法子行事。”
夏秋莲道：“公子相贱妾一同前去，还是由贱妾先走一步？”
凌度月道：“你先走一步！我片刻之后再去不迟。”
夏秋莲一欠身，转头而去。
凌度月目睹夏秋莲离去之后，才掩上木门，盘膝而坐，运气调息了一阵之后，才戴上人皮面具，缓步而去。
步入了中厅正院时，夏秋莲正在布置一些比较亲信的人手。
迎上凌度月，夏秋莲低声说道：“你来得正好……”
凌度月生恐别人瞧出内情，低声道：“我应该担任何职司，夫人但请吩咐。”
夏秋莲略一沉吟，道：“人手已布置位置，从现在开始，应该是外面上客的时间，杨非子、柳凤阁，也就要各率手下的高人赶到，我坐的是大厅主位，这是一座早经选择好的方厅，我坐的地方，可以监视大厅。”
凌度月道：“可是要在下站在夫人的身后吗？”
夏秋莲道：“是的！如此最好，但如你觉着不便，可以想法子变更一下。”
凌度月微微一笑道：“在下已经答应了，没有什么不便。”
夏秋莲道：“那就多谢公子了。”
凌度月点点头，快步行到了夏秋莲身后，低声道：“如是三夫人有所行动时，在下是否要跟着行动？”
夏秋莲道：“那倒不用了，我已经安排好了，等他们来了之后，就会很快地到自己位置了。”
凌度月低声道：“三夫人，在下是否要暗中监视一下杨非子和柳凤阁？”
夏秋莲道：“这倒不用了，如是他们两位有什么变化，咱们全盘计划，都将落空……”
凌度月道：“那时候，咱们难道就不用反抗了吗？”
夏秋莲道：“真有如此不幸的变化，反抗对咱们也没有什么大用了，那时只有一个办法。”
凌度月道：“什么办法？”
夏秋莲道：“我会想法子使杨非子及柳凤阁等早些发难，如是他们不肯受命时，你也不必有所行动了。”
一面说话，一面缓缓走回到大厅主位上去。
凌度月垂手站在夏秋莲的身后。
表面上看去，凌度月双目发直，不言不动，实在两人仍用着极低的声音交谈。
只听夏秋莲说道：“如是杨非子和柳凤阁都不肯听命行事，咱们就不用发动了。”
凌度月道：“在下呢，一直跟着夫人吗？”
夏秋莲道：“你可以等候机会，想法子离开此地，回到欧阳老堡主那面去，把情形告诉他，由他想办法应付大局了。”
凌度月道：“三夫人不一起去吗？”
夏秋莲道：“我不能去了，但我也不愿再受他的控制，我准备吞毒而绝。”
凌度月道：“这些事，你曾和柳凤阁和杨非子商量过吗？”
夏秋莲道：“没有，如何能和他们商量？”
凌度月道：“夫人如何指挥他们呢？”
夏秋莲道：“他们不知道来人是谁，我早已和他们约好一种暗记，他们在暗记指挥下，自行出面和黑衣人造成冲突。”
凌度月道：“这法子应该很好。”
夏秋莲道：“那黑衣人虽然用面纱遮着脸，但他有一股冷肃逼人的气势，杨非子和柳凤阁是否会被那气势所慑，不敢有所行动，那就很难说了。”
凌度月道：“照在下的看法，杨非子和柳凤阁生死已被夫人控制，大约他们不会不听命行事。”
夏秋莲道：“但愿如此。”
谈话之间，杨非子已率领三个弟子，当先赶到。
这座大厅，除了主位坐的夏秋莲外，两侧都摆了座位。
夏秋莲很客气，站起身子嫣然一笑，道：“杨兄请坐。”
杨非子叹口气，道：“夫人，那柳凤阁交出药物了吗？”
口中和三夫人说话，两道目光却盯注在凌度月的身上。
夏秋莲道：“小妹幸未辱命，药已交出，现在小妹身上。”
凌度月心中明白，目下的处境，不但要以武功拼搏生死，而且还互较智计，三夫人狡猾如狐，叫人难测高深，杨非子可当得天下一等阴险人物，柳凤阁也是位智计绝伦的高人，这几人合在一起，面对面的互较机智，那该是天下最诡异的一场搏杀了。
心中念转，立时装得出一份失魂落魄的目光。
在夏秋莲详细的指点之后，凌度月装得很像，连医道通神的杨非子也给瞒骗了过去。
自然杨非子有一种先入为主的遗憾，使得他粗心一些，没有看得更仔细一些。
确定了凌度月确然在神智迷乱之中，杨非子的目光转注到三夫人的身上，轻声细语地说道：“三夫人，可否把药物交给在下呢？”
夏秋莲淡淡一笑，笑得很娇媚，也很动人，然后才缓缓说道：“杨兄的毒发时间还早，要解药也不用急在一时了。”
杨非子道：“三夫人说的也是，不过柳凤阁的解药有限，也无法长期供应，以在下的医道而言，只要有解药在手，我想很可能找出那解药的制作之法。”
夏秋莲道：“可惜的是，那解药被小妹放在别处了。”
杨非子脸色一变，道：“三夫人未把解药带在身上。”
夏秋莲道：“正是如此，所以小妹如是不幸死于此地，杨兄就永远取不到解药。”
杨非子冷哼一声，强忍下没有发作。
看来！他虽然迷恋夏秋莲的美色，但生死之事，似乎是尤为重要一些。
夏秋莲欣然笑一笑，道：“杨兄，如若咱们能按决定行事，小妹一定会交出解药。”
杨非子微闭双目而立，未作答话。
只见他铁青的脸色，似乎对夏秋莲的举动，十分不满，只是不敢发作出来罢了。
片刻之后，带着人形面具的柳凤阁，带着龙腾、虎跃、狼心、猿手、猪头等五个人行了进来。
由于他们脸上带着鲜明面具，一眼就可以分辩出不同的形态，实也用不着什么费心去猜他的身份了。
柳凤阁也未望杨非子一眼，道：“三弟妹，杨非子的……”
三夫人一挥手，接道：“大伯用不着心急，弟妹自会选择时间，奉上药物，不过……”
柳凤阁道：“不过什么了？”
三夫人道：“小妹没有带来开诸位面具机簧内的钥匙。”
柳凤阁道：“你放在哪里？”
夏秋莲道：“很抱歉，弟妹不能骗你，至于那钥匙我已放在一处隐秘所在，除我之外，天下大约再也无人能够找到它了。”
柳凤阁道：“如是三弟妹不幸有什么变故？为兄的岂不是取不到那钥匙了吗？”
夏秋莲道：“请大伯不要把全副精神用在弟妹身上。”
柳凤阁道：“三弟妹言之有理。”
凌度月站在三夫人的身后，心中却在暗自盘算道：这倒也是办法，除非杨非子和柳凤阁也存下必死之心，真还不能要夏秋莲受到伤害。
一念及此，心中忖道：柳凤阁不知道花费了多少的金钱，多少的心血，罗致了这些高手，却不料天算不如人算，自己竟也落在自己布好的陷阱之中。
大厅中的人并不多，但却无一个不是江湖上第一流高手。
突然间，大厅中静了下来，静得落针可闻。
柳凤阁、杨非子不再多问一句话，两人发觉了这是个有计划的布置，就算舌灿莲花，也无法说服三夫人了。
忽然间，凌度月生出了很大的感慨，在江湖之上行走，智计有时间比武功还重要一些。
三更过后时分，幽静的深夜中，突然由大厅外飘传来一个清冷的声音，道：“夏秋莲，你出来！”
事情至此，凌度月不能不相信了，暗中凝神戒备。
但闻夏秋莲娇脆的声音应道：“贱妾已收服了柳凤阁，幸未辱命，你请进来吧！”
一面离开了座位，缓步向外行去。
杨非子一对眼睛盯注在夏秋莲的背影上，看得十分入神，走得那样好看，白绫罗裙下，移动着一双小脚，裙角摆动中忽隐忽现，走得是步步生莲，配合着款摆的柳腰儿，充满着诱惑，充满着挑逗，诱惑得叫人目难转睛，挑逗得叫人心痒难搔。
大厅中所有的人，都把眼睛看直了。
也许夏秋莲有意在卖弄风情，走得很慢，突然间夏秋莲停下了脚步。
大厅中不知何时多出了一个身着黑袍的人。
黑色纱巾遮面，双手插入了袖口中，立在灯火辉煌的大厅中。
也许是夏秋莲的春风俏步，吸去了所有人的注意，满厅高手，竟不知那黑袍人何时进入了大厅。
只见蒙面纱微微拂动，所有人都感觉到有一股洞穿人心的目光，逼射过来。
夏秋莲低垂粉头，盈盈向下跪去。
黑袍人轻声喝道：“站起来。”
夏秋莲刚刚沾地的双膝，立刻又抬了起来。
黑抱人未再说话，只是冷肃地站着。
夏秋莲低垂螓首，静立在那黑袍人的身前三尺处，也不敢多问一言，甚至不敢抬头瞧那黑袍人一眼。
大厅中恢复了一片幽静。
不知过去了多少时间，杨非子才轻轻咳了一声，打破沉寂，道：“阁下是……”
黑袍人冷冷接道：“住口。”
杨非子怔一怔，果然住口不言。
这黑袍人像一块千年的寒冰，全身都散发出肃冷的寒意。
又是一阵沉寂，柳凤阁才开了口，道：“在下柳凤阁。”
黑袍人道：“长福银号的大东主。”
柳凤阁道：“不敢，不敢。”
黑袍人道：“听说柳家长福银号，富可敌国，但不知你有多少财产？”
柳凤阁道：“财富之多柳某人也无法精细算过，珠宝、古玩不算，但就黄金、白银，当在亿万之数。”
黑袍人道：“果是大家当，一家聚积之丰，大东主可算得前无古人了。”
也许是两人这一番交谈，使肃煞的气氛，稍减了不少，柳凤阁的口气，也突然有了改变，缓缓说道：“和我这位三弟妹合手谋算柳家的财富，想来就是阁下了？”
黑袍人冷笑一声，道：“柳凤阁，你放肆得很。”
杨非子的胆气也壮了起来，接道：“阁下今宵既然露出了，想必对此事，已准备有个处断？”
黑袍人道：“你是杨非子？”
杨非子道：“正是区区。”
黑袍人冷笑一声，道：“很好，听说你用毒之能已到出神入化之境，弹指可伤人于十步之外。”
杨非子道：“雕虫小技，不登大雅之堂。”
黑袍人道：“阁下也还有自知之明。”
杨非子哈哈一笑，道：“三夫人，想不到啊？你背后还有一个大靠山……”
黑袍人突然一跨，人已欺进了八九尺远，直逼到杨非子的身前。
杨非子左手一摇，打出弹指毒粉，人却忽然疾退五尺。
中人必伤，恶毒绝伦的弹指毒粉，明明击在那黑衣人身上，但那黑衣人仍然肃立不动。
杨非子三个弟子都沉不住气，突然一探腰间，各自拔出了一把短剑。
剑只有一尺多些，但却锋利异常，灯光映照下，闪动着冷电一般的寒芒。
黑衣人仍然肃立不动。
这就使人有些莫测高深了，不知他是否已被弹指毒粉所伤，或是根本没有把那三柄短剑放在眼中。
这三人久随杨非子，彼此心意相通，短剑在手，立刻采取了合围之势，三个人分由三个方位，攻了上去。
三道寒光分刺黑衣人的前胸、后背和右肋。
黑袍人直待三剑近身，才突然一闪，幻起了一片闪动的黑影。
但闻几声惨叫声传来，大厅立刻又恢复了寂静。
杨非子三个弟子，分躺三个方位，前胸上各刺入一把短剑。
那三个人手中的刃刀，就在一阵交触中，被黑衣人夺了下来。
短剑刺入了心脏要害，一剑毙命，就算杨非子回天有术，也无法使三人还魂重生了。
一举间杀死三人，只不过两三个转身的工夫，这武功不是高强，而到了近乎魔术的境界了。
再看黑袍人，仍然是双手插在袖管之中，仍然静静地站在那里，似乎是完全没有动过。
大厅中人，都不自主地长长吁一口气。
黑袍人冷笑一声，道：“夏秋莲，这就是你安排的陷阱吗？”
站在一侧的杨非子听得心头震动，暗暗忖道：这黑袍人既不畏毒粉，出手又快如闪电，如是让他个个击破，此厅中只怕都将死于他手了……
只听夏秋莲缓缓说道：“贱妾不敢。”
黑衣人道：“拔下一把短剑。”
夏秋莲应声行了过去，拔出一把短剑。
黑衣人道：“去把杨非子杀了。”
夏秋莲怔了一怔，道：“他有弹指飞毒之能，贱妾未练成玄阴神功，无法抗拒毒粉。”
黑袍人冷笑一声道：“那你去杀了柳凤阁。”
夏秋莲应了一声，缓步向柳凤阁行了过去。
柳凤阁道：“三弟妹，你当真要杀死我这个大伯吗？”
夏秋莲道：“大伯鉴谅，弟妹奉命行事，不得不尔。”
一面作出了动手的暗记。
柳凤阁哈哈一笑，道：“三弟妹，你已经控制了大局，掌握了我们的生死，但你这种做法，那是逼我们拼命了。”
突然一扬手，一串银芒，立向那黑袍人射了过去。
黑袍人道：“这一批破铜烂铁也能伤得了人吗？”
插在袖口的双手，突然抽开，右手一伸，竟然向暗器上面抓去。
暗器入手，突然冷哼一声。
灯光下，只见他右手上，滴下来一串血珠，不自主一松右手，这枚五棱镖，跌落在地上。
柳凤阁哈哈一笑，道：“柳家暗器，无一不是天下的犀利之物，那是天山寒铁，精制而成，锋利能穿铁石。”
黑袍人冷冷道：“你该死。”
忽然一个箭步，人已欺到柳凤阁的身前，左掌一探，劈了过去。
他的动作太快，快得柳凤阁想取兵刃封挡，已自不及。
但他心中明白更不能让避，以黑袍人的快速身法，如若以身让避，那无疑是授敌以可乘之机。
情势迫人，只好咬牙出掌，硬接一击。
忽然间，寒芒一闪，夏秋莲娇躯疾转，短剑疾刺向黑袍人的左腕。
这一招变出意外，又快捷无比，但黑袍人确有过人的武功，掌势收发已到随心所欲之境，冷哼一声，硬把劈出的左掌收了回来，人随掌放，疾退五尺。
夏秋莲感觉那蒙面黑纱巾，有如冷电一般，暴射出两道冷芒，逼注过来，不自觉竟然向后退了一步。
这时，凌度月已然暗中移动身子，向前缓进三步，到了夏秋莲的身后。
黑衣人冷笑一声，接道：“夏秋莲，只有这几个人吗？”
夏秋莲暗自吁一口气，突然说道：“不错，我觉着这已是江湖中最强的阵容了。”
隔着蒙面黑纱，没有人从那黑衣人的神情中看出变化。
仅几个回合，即把杨非子、柳凤阁等几人连接起来了。杨非子、柳凤阁相互望了一眼，彼此颔首，交换了心意，那是绝对真诚的一眼，互通间表达了信任。
那黑衣人虽然一直没有左顾右盼，但他也体会出自己的锋芒太露，已逼使了这些各怀鬼胎，阴谋互斗心计的三股力量，合聚了一处。
右手的伤势很重的，使他感觉到实力上有了很大的折扣。
他原本可以分别出手对付几人，选择时机，把柳凤阁和杨非子两人杀了，只余下一个夏秋莲，就算她全力反击，那也是有限得很。
至于凌度月，因困在制穴金针之下，那是绝对控制的力量。
所以他一直不太留意凌度月。
心中盘算过了敌我的形势之后，黑衣人也决心改变一下策略。
听他轻轻吁一口气，道：“三夫人，你当真要和我作对吗？”
夏秋莲转动了一下大眼睛，道：“你究竟是什么人？我就不太清楚，咱们如何能合作……”
黑袍人道：“这些年来咱们不是合作得很愉快吗？为什么一定要改变一下现况呢？”
夏秋莲道：“阁下言重了，你没有和我平等的相处过，也没有平等的合作过，所以，你忽然间改变了自己，使人很难相信。”
黑袍人极力压制心头的怒气，道：“现在也不太迟。”
夏秋莲忽然微微一笑，道：“这些年来你一直把我当作个工具看待，现在怎会忽然要和我合作了？”
黑袍人冷冷说道：“因为老夫觉着一个人也享用不了这些财富。”
夏秋莲道：“柳家的钱，多得世无其匹，但那都是柳家的……”
黑衣人道：“这就是咱们合作的重要原因了……”
夏秋莲摇摇头道：“我自觉对你知道的不多，所以咱们无法合作。”
黑衣人怒道：“夏秋莲，你真要拒绝和老夫合作吗？”
夏秋莲道：“嗯！我已经拒绝了。”
黑衣人道：“你不怕老夫说出你的苦衷吗？”
夏秋莲冷冷说道：“你尽量去说！我已经不在乎了。”
杨非子望着夏秋莲，口中虽然未言，但双目中却流射出了激怒的火焰。
夏秋莲望了杨非子一眼，立刻接道：“你有什么就说什么吧！”
黑袍人接道：“你只要答允和老夫真诚合作，咱们就合力搏杀了杨非子和柳凤阁。”
柳凤阁冷笑一声，道：“三弟妹，你已经被他迫害了很久，今天大约不会再被他的花言巧语所动了。”
一面说话，二面举手挥动，指挥了属下出手。
龙腾、虎跃，两个人移动了脚步，堵在门口。
狼心、猿手，也选择了准备出手的位置。
猪头紧追着柳凤阁，以便保护。
杨非子也以快速的行动与龙、虎并成了一体行动的举动。
黑袍人冷笑―声，道：“夏秋莲，你怎么决定，要听你一言了。”
夏秋莲摇摇头，道：“我不会和你合作。”
黑袍人冷笑一声，道：“好！那我先杀了你。”
突然出手一把，抓向了夏秋莲。
他右手伤得很重，这一抓用的左手。
夏秋莲手中仍然执着那拔自杨非子弟子身上的短剑，寒芒一闪，刺向左腕，但人却滑步错身，避开了她正面的掌力。
柳凤阁右手探出，身侧的猪头人突然向前扑去，攻向那黑袍人的后背。
凌度月一直冷眼打量着厅中的形势，看那戴着猪头面具人一扑，捷逾闪电，分明是武林中第一流的高手。
黑衣人就像是背后长了眼睛一般，陡然一个转身，左手斜挥而去。
这一击有如流光飞至，快速难以言喻。
猪头人冷哼一声，双掌疾推而出。
两人的掌力接实响起了一声蓬然大震。
猪头人如受重击，身不由己向后退了五步。
黑袍人脚步一抬，身躯忽然前进五尺，但夏秋莲的短剑却闪起了一阵剑芒，疾追上去。
柳凤阁右手一抬，两点寒星，飞取后脑。
黑袍人尝试过柳凤阁那天山寒铁的暗器滋味，这种铁中精英，锋利无伦，专破内家气功，那时还敢稍有疏忽，顾不得再取猪头性命，回身拂出一袖。
一股劲气，自袖底卷飞而出。
夏秋莲识得厉害，一吸气，收剑疾退。
这一股劲气，有如实体一般，竟把柳凤阁打来的两点寒芒震飞，波然一声，钉在横梁上。
黑衣人虽然有着蒙面黑纱，但仍能使人感觉到他双目中迸出的冷厉杀机。
柳凤阁吁一口气，凝聚了全身功力戒备。
他本想招呼杨非子等由那黑袍人身后攻上，但精神的压力，使他无法分神说一句话。
夏秋莲也感觉到退无可退，不知何时，两人已转到大厅一角。
突然间，黑衣人停下了脚步，两目盯在柳凤阁的双手之上。
原来，柳凤阁左手抓着两枚棱形暗器，右手中，却执着一把寒光耀目的匕首。
这黑袍人虽然功力深厚，一身气功，刀枪难入，但对柳凤阁手中之物却有着很多的顾虑。
一朝被蛇咬，十年怕井绳，他吃过了柳凤阁一次大亏之后，不禁对他生出了很大的戒心。
以柳家财势之雄，搜购江湖中的利剑、宝刀确非难事。
柳凤阁目睹那黑袍人，两道目光，全都贯注在自己身上。心中大为震动暗道：他如是全力对我出手，我决难逃过他的毒手。
黑袍人目光凌厉，似是已洞穿了柳凤阁的心意，冷冷一笑道：“柳凤阁，你是否有些怕了？”
柳凤阁紧咬着牙关，默然不语。
黑袍人又是一声冷笑，道：“你可是不敢说吗？”
柳凤阁沉声说道：“柳某人就算死在阁下之手，但至少可以取回一些代价……”
黑衣人冷哼一声，接道：“鳌山之光，岂足以和日月并明，你那点微末之技，又能收回些什么代价？”
柳凤阁道：“你右手伤得很重，柳某人手中宝刀，只要能再伤到你的左手，大约，你就无法逃脱包围。”
这虽是柳凤阁说的壮胆之言，但却也是真实情形，黑袍人畏惧的，就是柳凤阁手中宝刀，有削铁穿金之能。
不论何等高明的气功，也无法避得那削铁如泥的宝刀。
对柳凤阁的生死，他可以漠不关心，但对夏秋莲的生死，却是大为关怀。
夏秋莲取得的蛊毒解药，直接关连他的生死。
龙腾、虎跃、狼心，都和杨非子的想法一样，如是那转动面具中机簧的钥匙，真的因夏秋莲之死而失去了所在，必将死在面具内的毒针之上。
杨非子一有行动，四人也悄然欺了上来。
猪头人似乎是伤的不轻，接下黑袍人一击之后，一直肃立不动，似是正在运气调息。
黑袍人目光转注到夏秋莲的身上，冷冷说道：“现在，你如愿重与老夫合作，老夫还不究既往。”
夏秋莲美丽的脸上，如罩着一层寒霜，也流现无比的紧张。
这黑衣人的武功太高了，江湖之上，大约再没有第二个人，有他这样一击的功力和威势。
只要他目光投在一个人的身上，那人就感受到死亡的威胁。
但夏秋莲却咬紧了牙关，冷冷说道：“我不会信你的话。”
黑袍人突然敞声而笑，道：“最毒妇人心，古人是诚不欺我，老夫授你武功，助你夺取柳家的财富，你竟然恩将仇报。”
夏秋莲道：“你杀害了我的丈夫……”
黑袍人冷冷接道：“老夫要杀他用不着暗中下手，也不屑暗中下手。”
夏秋莲微微一怔，道：“不是你……”
就在她一怔神间，黑袍人突然欺身而上，左手一探，疾向夏秋莲右手腕上扣去。
那份惊人的快速，有如疾来的一道闪光。
夏秋莲惊慌之中，短剑一沉，刺向黑袍人的左腕。
黑袍人对那百练精钢的利剑，直同视若顽铁，屈指一弹，正中剑身。
夏秋莲只觉右腕一麻，手中短剑，脱手飞去。
黑袍人去势不停，五指仍然扣向了夏秋莲的右腕。
就站在夏秋莲旁侧的柳凤阁，竟有着救援不及之感。
原来，那黑袍人在攻向夏秋莲的同时，施展大移挪身法，转到夏秋莲的右侧。
柳凤阁虽然近在咫尺，但却被夏秋莲的娇躯，挡着了出手的方位，一时应变不及。
眼看夏秋莲那柔腻的右手，就要入黑袍人的掌握，忽然一缕劲驶，飞射而至，直取肘间的“曲池穴”。
这是攻其必救的方法，黑袍人虽然武功精奇，有真气护身，但也不敢弃置要穴不顾。
而且，出手认穴奇准，劲气直取穴位。
黑袍人为势所迫，只好一沉左臂。
这就给夏秋莲一个避敌的机会，一仰手，退后三步。
黑袍人避过了要害，却用手臂硬接了对方一击。
转头望去，出手人竟然是那身中制穴金针的人。
此刻，目中精光闪动，显然是根本未被金针制穴，想不到竟被他瞒过。
出手人，正是凌度月，运集了全力，点出一指，解了夏秋莲几遭生擒之厄。
这一阵工夫，杨非子和龙腾、虎跃、狼心、猿手，一齐涌到。
杨非子当先拍出一掌，击向黑袍人的后背。
黑袍人感觉到掌风袭背，已然来不及转身迎敌，右肘一撞，竟然向杨非子的掌势上迎去。
他头未转顾，目未见敌，这一腕，击去取位准确之极。
杨非子早已有备，掌势上移，拍中黑袍人的右臂。
但杨非子的小臂，也被黑袍人一肘撞中。
只觉右臂一麻，臂上力道忽然失去，被撞之处，骨疼如折。
这黑袍人，运集了功力之后，全身有如坚石、精铁一般。
幸好杨非子早已有备，一提气，纵身而起，飘落了一丈开外。
猿手忽然一伸左臂，一式“仙猿摘果”，拍向了黑袍人的背心。
黑袍人身子一侧，猿手一拳，竟从黑袍人的身上滑过。
这一拳有如打在了一条泥鳅身上一般，拳被滑开，用不上一点气力。
但猿手整个的身子，却不由自主地向前一栽。
黑袍人左手回转，五指箕张，抓向猿手的咽喉。
虎跃怒吼一声，一举捣出，击向黑袍人的左臂。
狼心却悄无声的一扬手，一道寒光，直击黑衣人的左目。
黑衣人虽然有护身奇能，但也不敢使眼睛接下对方的兵刃，冷哼一声，身躯背转收回了抓向猿手的左目，横里向寒芒上抓去。
狼心人不但戴了一个狼心面具，而且其人奸猾，也如狼一般，右腕一挫，竟把打出的寒芒收了回去。
取回的乃是一把带着细小钢炼蛇信枪。
虎跃的一股拳风，掠着黑袍人的面前而过。
黑袍人怒喝一声：“找死。”
飞身向狼心扑去。
龙腾、虎跃，联手而上，分由两侧攻上，狼手一探臂，抓向黑袍人的肩头。
黑袍人已不顾两侧和身后的攻势，准备先把狼心击毙。
但龙腾、虎跃，都是江湖中第一流的高手，出拳估算十分正确，黑袍人暴出怒火，失去了镇静，但闻蓬蓬两声，两肋各中一拳，冲扑之势，竟被两拳遏止。
龙腾、虎跃被那强大的反震之力，迫得向后倒退四尺，但黑袍人也觉心头震动，气血受阻，中拳处隐隐作痛。
这时，猿手的五指，正好抓在黑袍人的衣领之上。
他担心那黑袍人的回手反击，转身向外奔去。
人虽转头跑，手却未放开，刷的一声，扯裂了一件黑袍。
黑袍人狂怒至极，竟然不顾衣袍碎裂，反身向夏秋莲扑了过去。
龙腾、虎跃、狼心、猿手，一齐扑了上来，拦住了黑袍人。
黑袍人右手受伤，单用一只左手独斗龙、虎、猿、狼，仍是当者披靡，没有人敢硬接他的拳势，各凭一身闪避身法，和佳妙的配合，和黑袍人游斗。
但四人仍被迫得团团乱转。
杨非子大喝一声，道：“柳兄，一起上吧！此人武功之高，世所罕见，今日如不能把他搏杀于此，此后，咱们是席难安枕，食不甘味了。”
柳凤阁道：“杨兄，说的是。”
对答之中，两人也扑了上去。
黑袍人左掌力道，有如急漩、洪流，发出了旋转掌力，六个人常常被他掌势的旋转之间，带得乱了方向。
虽然六个合殴，仍然占不到一点便宜，反而常常有险遇。
夏秋莲吁一口气，捡起了地上的短剑，也攻了上去。
七人联手，也只堪堪和黑袍人，保持不胜不败之局。
黑袍人似有无穷无尽的内力，各人拳、脚、兵刃，交互运气，仍然被迫得以闪避拒敌。
柳凤阁、杨非子，愈打愈是惊心，此人的神勇，只恐江湖上，再难找出第二个人了。
不大工夫，双方已搏斗了百招以上。
凌度月一侧观战，也看的心神震动，黑袍人如此凶猛，真是万夫莫敌之能。
只听夏秋莲柔声清音，传入耳边，道：“兄弟，你也该出手了。”
凌度月暗道：这多高手，还难胜他，单打独斗，我岂是他敌手，说不得，只好加入群攻了。
心中念动，侧身攻上。
黑袍人一面急发掌力，独斗八大高手，一面冷冷喝道：“还有什么未露头的高手，索性一齐上吧！”
凌度月虽然赤手空拳，但却勇猛过人，拳指攻势，都指向黑袍人的要害大穴。
黑袍人常常被迫得回拳自救。
这一来，夏秋莲，逐渐取得了优势。
黑袍人又支持了五十余合，仍未能伤到一人，同时，也感觉到八人之中，压力最强的是凌度月，不觉间，把心中一股忿怒之气，全移到凌度月的身上。
觑准了一个机会，黑袍人突然转向凌度月迫攻过去。
凌度月对挡了十余招后，也改变了打法，掌、指齐施，竟和黑袍人打前夺先之机了。
在七人兵刃，拳掌的相助之下，凌度月攻势也更威势。
黑衣人让过狼心的蛇信枪，忽然一个转身，直扑凌度月，左掌一挥，当头劈下。
凌度月冷笑，双掌齐出，迎了上去。
双方掌势还未接实，忽然一缕金芒，一闪而逝。
黑袍人突然发出一声怪啸，左手全力发出一掌，掌力如狂飙骤至，迫得杨非子、柳凤阁等纷纷让避，黑袍人却借势一个飞跃，穿出大厅，消失于夜空之中。
没有人追出大厅，也无人敢追出大厅。
大厅中，恢复了原有的宁静。
不知道过去了多少时间，杨非子突然长长叹息一声，道：“好厉害，当世之中，竟有如此猛勇之人，在下实未想到。”
柳凤阁叹息一声，道：“他右手受伤，单凭一支左手，就打得我们这多人，全力抗拒，如是他右手未伤，咱们几人，只怕要有些伤亡了。”
言下之意，无疑自觑今宵一战中，居功最伟。
杨非子笑一笑，道：“柳兄说的虽然十分有理，不过，兄弟觉着，今日如非凌少侠及时出手，咱们七个，再战一百合，也难使他负创而退。”
柳凤阁脸上戴着面具，无法瞧出他脸上的神情变化，只听他呵呵一阵大笑，道：“杨兄说的不错，如论居功首位，自非凌少侠莫属了。”
夏秋莲突然叹息一声，道：“如若他个个击破，分别找你们报今日之仇，只怕是诸位都难逃死亡的厄运了。”
全厅中突然间静了下来，每个人，都被夏秋莲提醒了什么，一时间鸦雀无声。
杨非子打破了沉默，轻轻吁一口气，道：“三夫人对那黑袍人了解的最深，想必早已有对付之法了。”
夏秋莲黯然欲泣，道：“杨兄，想已知夏妹苦衷了，此人不除，小妹终生难摆脱这条枷锁了。”
杨非子轻轻咳了一声，道：“我明白，我明白，三夫人，如有使兄弟效命之处．我是万死不辞。”
夏秋莲黯然说道：“多谢杨兄，小妹担心是今宵在场之人的安危……”
目光转动，打掠了厅中群豪一眼，接道：“就小妹所知，他是一个气量十分狭小的人，而且，心地阴沉，手段恶毒，照他的为人而论，必然会报复今宵之恨，且是为时不远。”
这番话，说得全场中人，个个心中怦然不安。
大家心中都明白，如是那黑袍人真要分别报复，所有的人，都不是他的敌手。
柳凤阁轻轻咳了一声，道：“三弟妹，对这件事？可有高见？”
夏秋莲摇摇头，道：“我是妇道人家，为形势所迫，不得不执剑自卫，学用心计，但这等大事，我又能出什么主意呢？大伯和杨神医，都是当世俊才，智机绝人，还望两位能想一个对敌之法。”
柳凤阁道：“这个……这个……杨兄有何高见？”
杨非子道：“如若单以武功而论，兄弟觉着，至少要咱们四人联手，才可胜他？”
柳凤阁道：“哪四个人？”
杨非子道：“柳兄，三夫人，凌少侠，和区区在下。”
柳凤阁道：“龙、虎、狼、猿、猪……”
只听猪头哇的一声大叫，口鼻之间，涌出鲜血，缓缓说道：“我不行了，我已经尽力求生，拼一口元气，支撑着不倒下去，但我内腑已碎……”
蓬然一声，倒摔在地上。
柳凤阁本来要驳斥杨非子，觉着龙、虎、狼、猿、猪等，都是这一战中的功臣的说话，但见猪头倒地而逝，忍下了欲待出口之言。
他内腑震碎，苦撑了如此之久，才倒地而逝，这一份深厚的功力，实是叫人佩服。
望着那横卧地上的尸体，杨非子亦不禁黯然一叹，道：“无法救了，他已真的被震碎了内腑。”
柳凤阁冷冷说道：“杨兄有宇内第一神医之称，怎会真的束手无策。”
杨非子道：“那要怪你杨兄给他戴上这一副面具了，如果，兄弟能早些看出他受伤情形，不让他苦撑如此之久，或可救援，此刻，就算华陀重生，也无法救他性命了……”
回顾三个弟子的尸体一眼，接道：“如若兄弟真有起死回生之能，岂会不救兄弟门下的三个弟子。”
柳凤阁道：“这么说来，杨兄的神医之举，是江湖的溢美之词。”
杨非子冷笑一声，道：“断臂、残肢、裂肝、穿肠，只要他们有一份生机，兄弟就可救治，但如剑断心肌，掌碎内腑，兄弟医道再高明，也是回生无术。”
柳凤阁突然长叹一口气，不再多言。
凌度月突然大步行近猪头身侧，道：“柳凤阁，这人是谁？”
柳凤阁沉吟了一阵，道：“当年他们被戴上这面具之时，柳某人曾经答应过他们，不洞漏他们出身姓名，这一点，还望凌少侠赐谅。”
杨非子道：“他人已死去，怎还有这多顾虑？”
柳凤阁道：“兄弟为保护柳家拥有的财富，也许手段辣了一些，但我说过的话，一向是言而有信。”
凌度月道：“你不说，我可以打开他脸上的面具看看。”
柳凤阁道：“你不会认识他，看了也是白看。”
凌度月道：“杨非子可以认识他是什么人？”
杨非子道：“不错，只要是武林中很有名望的人，兄弟可识它个十之八九。”
柳凤阁道：“那面具是精钢混入白金作成，坚牢无比，很难打开……”
目光一掠夏秋莲，接道：“除非，三弟妹肯交出钥匙。”
夏秋莲道：“可惜的是，钥匙不在我身上。”
凌度月道：“他人已死去，自然用不着担心这面具中有毒针射出了。”
伸手捡起一把短剑，默运内力，缓缓向那猪形面具上划去。
柳凤阁大声喝道：“住手！”
凌度月抬起头，短剑横在前胸，道：“柳大东主，可是拦阻在下吗？”
柳凤阁有些焦急地，道：“你这是何苦呢？”
凌度月道：“我要看看他是什么人被你迫害利用？”
柳凤阁是透出森寒的目光，道：“凌少侠，大敌当前，凌少侠何苦要先在自己人中，引起一番风波。”
凌度月回顾了龙、虎、狼、猿一眼，道：“四位的意下如何？”
龙、虎、狼、猿彼此换了一个目光，却无人答话。
杨非子低声说道：“凌少侠，他们目光没有恶意，不会出手。”
搏斗黑袍人时，凌度月已看过了龙、虎、狼、猿的武功，无一凡俗，如若这四个合力群攻，极难对付，再加上一个柳凤阁，凌度月自知决难抵拒。
杨非子、夏秋莲，两个人又是那样的不可捉摸，难作凭仗。
身历诡异多变的情势，凌度月也学会动用心计，缓缓说道：“杨神医，如是柳凤阁下令他们出手呢？”
这几句话说得声音很高，使得全厅中人，个个听到。
杨非子微微一笑，道：“凌少侠，别忘了柳凤阁掌握这些的仗持，已落入了三夫人的手中，这些人对他积恨很深，他失去仗持，他们怎么还会听命行事。”
凌度月笑一笑道：“杨神医说的有理，不过……”
杨非子道：“不过什么？”
凌度月道：“如是一旦他们合手而上时，杨神医准备如何？”
杨非子道：“世上如真有这些不识时务，不知好歹的人，兄弟愿助凌少侠一臂之力。”
夏秋莲突然开了口，莺声燕语地说道：“杨非子，你怎知我不会下令他们出手。”
杨非子怔了一怔，道：“相当悦耳，难道三夫人要帮这个忙。”
夏秋莲道：“死的可以不管，但不能伤了活着的人心，龙、虎、狼、猿，都不愿意暴露身份。”
杨非子道：“死后万事空，还担心这多的事情作甚？”
夏秋莲道：“这是你的想法……”
目光凝注在那戴着猪面具的尸体之上，缓缓说道：“你们可知道，他们为什么会替柳凤阁卖命吗？”
凌度月道：“原因虽多，但最重要的原因，还是因为他戴了一副面具。”
夏秋莲道：“那副面具，使他们和亲友脱离，也使他们和故旧隔绝，没有人会再认出来他们！所以，他们在死亡与听命之间，选择了听命行事，一旦要拿下来，他们脸上的怪异面具，恢复了他们本来的面目，他们宁可粉身碎骨，也不愿听从我的令谕。”
凌度月沉吟了一阵，道：“三夫人，在下的看法不同。”
夏秋莲道：“愿闻高见。”
凌度月道：“龙、虎、狼、猿，虽然都不愿暴露出自己的身份，但他们却极希望证实自己心中的猜想……”
夏秋莲道：“猜想什么？”
凌度月道：“猜想别人的身份来历。”
夏秋莲道：“就算你说的有理，但我也不愿冒这个风险，猪头死了，但龙、虎、狼、猿还在，他们每一个人都有一身非常高的武功，也有着生死不敢违命的忠诚，我要借重他们的忠心帮助，保护我们寡母，弱女，我也要尽柳家未亡人的本份，保护柳家的财富，我要好好待他们，比柳凤阁更好上十倍、百倍。”
凌度月叹一口气，道：“看来，三夫人，也是个雄才大略的人。”
夏秋莲道：“形势迫人，我又有什么法子？”
凌度月道：“三夫人，在下觉着，这件事何不问问龙、虎、狼、猿？”
夏秋莲道：“问他们？”
凌度月道：“不错，问问他们？事实上，他们心中也许很希望，看看这带着猪面具的何许人物。”
夏秋莲道：“这个，这个……”
目光一掠龙、虎、狼、猿，接道：“四位的意下如何？”
四人又互望了一阵，龙腾却突然开口，道：“不知他们三位的心意如何？在下却很希望看看这位死去的兄台是何许人物！不过，咱们为自身着想，却又不愿步上覆辙，所以，只好按下好奇之心。”
“凌少侠，你已得到了很明确的回答了？”
凌度月缓缓弃出手中的短剑，道：“龙腾兄，你能代表他们三位吗？”
龙腾点点头，道：“自从戴上这怪异的面具之后，我们原来的身份，早已死去，现在活着的，只是在这怪异面下隐藏的一具行尸走肉，过去的已成过去，但我们却又没有未来，就这样活下去，全为了那面具隔断了我们和人间的一切关系，唇亡齿寒，我们不希望同道中被人揭露出他真正的面目。”
夏秋莲黯然叹息一声，道：“四位可以放心，只要过了这一阵风雨江湖，武林中平静下来，我会分别把诸位脸上的面具取下，放四位自在逍遥。”
龙腾道：“真有那么一天，我也无法断言，我们是否还能活得下去。”
凌度月突然哈哈一笑道：“四位被一个面具改变了一生，真在俗语之中，确有着很多道理存在。”
杨非子道：“凌少侠，那句是什么样的俗语？”
凌度月道：“人要脸，树要皮，一个人的脸上被一面具遮去，连他们的心，也一样会变。”
夏秋莲叹口气道：“凌少侠，这些都已成事实，你也不用枉费心机去改变它了。”
凌度月神情肃然地说道：“夫人，你救过我的命也数度加害于我，敌也、友也，在下有些茫然了，诸位多保重，在下告辞了。”
杨非子轻轻咳了一声，道：“凌少侠留步。”
凌度月道：“杨神医，还有什么高见？”
他吃过杨非子弹指迷药的苦头，对他有着很大的戒心，立刻全神戒备。
杨非子道：“凌少侠要去了？”
凌度月道：“是的！这几日来的经历，真有着如梦如幻地感觉，也是在下体会了人心多变，险诈江湖。”
杨非子道：“凌少侠混入此地，想必有很多的事情，可都已办好。”
凌度月道：“没有，不过我觉着此刻时机不宜，来日方长，以后再办也不迟。”
夏秋莲突然开口，道：“你不能走！”
凌度月道：“为什么？三夫人可是要留下凌某？”
夏秋莲道：“别误会我的意思，是那黑袍人，不会放过你。”
凌度月道：“夫人的意思是……”
夏秋莲道：“我知道那黑袍人的阴险，而且，他的气量也狭小得很。”
凌度月道：“就算你三夫人说的不错，留在这里，和我离开此地，有什么不同？”
夏秋莲道：“不同处大了，咱们已证实了一件事，柳大东主，杨神医和凌少侠，如若肯和小妹合手，咱们就胜他一筹。”
凌度月想一想当时的情形，却也不错，当下说道：“当时还有他们四位加入，夫人可曾算过？”目光一掠龙、虎、狼、猿等四人。
夏秋莲点点头，道：“不错，他们四位也参与了，不过，咱们取得优势，还在你出手之后。”
凌度月道：“就算三夫人说的有理，在下也不能常在此地吧？”
夏秋莲道：“为什么不能，咱们之间，不论任何人，都不是他敌手，只要落了单，就很可能被他所杀害。”
凌度月道：“照你三夫人的说法，咱们岂不是永远无法公平了吗？”
夏秋莲道：“那倒不是，至少咱们在杀了他之后，就再无后顾之忧了，或者咱们找出了一个别的代替方法。”
凌度月道：“找一个能够代替我的人。”
夏秋莲道：“我们四个人来说，人人都有着一样的机会。”
凌度月心中暗道：“夏秋莲说的也是，那黑袍人如若潜藏在外面，等待机会，我如坚持离去，岂不是首当其冲。”
想了一想，道：“好吧！在下再留上一阵工夫。”
夏秋莲目光转动，望望柳凤阁和杨非子一眼，道：“两位如肯彼此解去身中之毒，才能够忠诚合作。”
杨非子道：“对！三夫人说的不错，如若咱们都不能解去身中之毒，那岂不是很难忠诚合作。”
柳凤阁道：“杨兄言之成理，兄弟也有此感，不过，在下身上的药物，都已经交给了三弟妹。”
夏秋莲道：“大伯，我如全数把它交给杨非子，大伯同意吗？”
柳凤阁点点头，没有说话。
夏秋莲伸手从怀中摸出一个玉瓶，递了过去。
一下子，把自己控制的解药全数交出，杨非子忽然间，生出了一种惭愧之心。
轻轻叹息一声，伸手接过玉瓶。
他乃是用药的大行家，打开瓶盖，倒入掌中，瞧了一眼，道：“多谢三夫人。”
夏秋莲微微一笑，道：“全数的解药，都交给了你，如何一个用法，要你自己安排了。”
“这个不劳夫人费心。”
夏秋莲突然提高了声音，道：“大伯，诸位英雄好汉，小妹有几句话，说出来，诸位如有什么不同意的地方，只管说出来。”
柳凤阁、龙、虎、狼、猿等，所有的目光，都投注在夏秋莲的身上。
夏秋莲轻轻叹息一声，道：“大伯，我无意占有柳家的财富，这一点先请大伯放心。”
柳凤阁道：“贤弟妹，柳家的财富，本就有你一份……”
夏秋莲淡淡一笑，望着龙、虎、狼、猿四个接道：“诸位！只要黑袍人一伏诛，我就把身上控制几位的钥匙，交还给诸位，还给诸位本来面目。”
四个人互相望了一眼，突然一屈双膝，对着夏秋莲拜了下去。
夏秋莲双手连摇，道：“四位快快请起，小妹当受不住。”
龙、虎、狼、猿站起身子，没有说一句话，但却缓缓移动身子，站在了夏秋莲的身后。
那证明了一件事，他们自愿作夏秋莲的侍卫，而且，表示出忠诚。
柳凤阁望着四人移动的身子，强自忍下去到口之言。
凌度月目睇夏秋莲在片刻之间，竟然把柳凤阁控制数年的人，全数拉了过去，而且轻轻松松不着痕迹，心中暗暗赞叹，忖道：“这女人，有绝世姿色，和人所难及的才慧，但是叫人难以抗拒的，是那股艳媚之气，柳凤阁辛辛苦苦建立的基业，看起来，很快要完全落入她的掌握了。”
只听夏秋莲轻轻叹一口气，道：“凌少侠，贱妾有几句话说出来，不知是否应该。”
突然间，凌度月又发现了一件事，那就是夏秋莲的做作，真是唱做俱佳，叫人无法分辨真假。
心中念转，口中却说道：“三夫人有何吩咐，但管请说。”
夏秋莲道：“贱妾觉着，少侠和我那位大伯之间，纵然恩怨纠缠，但此刻，也不是结算的时间。”
画龙点睛，一句话使凌度月和柳凤阁之间，打上了一个死结。
柳凤阁想辨驳，但却忍一忍，没有出口。
原来，他忽然发觉，自己已一无所有，五个近身侍卫投入了夏秋莲的手下，一个死亡，自己只有听受摆布的份儿了。
凌度月暗暗吁一口气，道：“三夫人的意思是……”
夏秋莲接道：“贱妾觉着，我们目下的处境，有如同船过渡，对我威胁最大的是那黑袍人，纵然，我们自己之间，有一些恩恩怨怨，也必需暂时放弃。”
夏秋莲继续道：“等到对付过那黑袍人之后，渡过了共同的危难，再谈不迟，但不知凌少侠的意下如何？”
凌度月道：“在下进入江湖不久，谈不上和人有什么恩怨，因为，这是龙凤镖局的事……”
夏秋莲接道：“我知道，妾一直在这个漩涡中心，只是，贱妾那时间无法排解，因为，那黑袍人，几乎是无所不在，我不敢动，也不敢乱说一句话。”
凌度月啊了一声，道：“原来如此。”
夏秋莲道：“其实，事情的经过，我都很清楚，但等此间事了，贱妾愿和大伯，同时去见欧阳老堡主，把中间的重要误会，解说清楚。”
杨非子道：“对！把事情摊到桌面上来，都可以讲个明白，倒省了不少刀来剑往的搏杀。”
凌度月虽然觉得夏秋莲的说法不对，但却又一时间，无法驳斥夏秋莲的话。
夏秋莲突然轻轻叹息一声，道：“凌少侠，这中间身受委屈最多的，就是你了，就忍辱才能负重，希望你多忍耐一些。”
凌度月只觉无言可对，只好点点头，道：“三夫人说的是。”
夏秋莲笑一笑，道：“杨神医，那位黑袍人一身功力，似是已到了出神入化之境，不但一般刀、剑兵刃，无法伤他，就是杨兄的奇毒，也许无法伤他，对付这等人物，杨兄有什么高明之策呢？”
杨非子道：“在下心中有了一个克敌之策。”
夏秋莲道：“请教高明。”
杨非子低声在夏秋莲耳边低言数语，听得夏秋莲不住地点头。
他说的声音很低，连凌度月也无法听到。
只听夏秋莲说道：“好吧！咱们就这样作。”
杨非子微微一笑，道：“三夫人，天下没有办不到的事，不过，要看那办事人的才慧如何了？”
夏秋莲目光又转到了凌度月的脸上，道：“凌兄弟，就目下情势而言，杨神医，和柳大东主，及贱妾已无法分开，万一走单了，必被那黑袍人个个击破。”
凌度月想一想，也是道理，点点头却未开口。
夏秋莲道：“现在，一场大风暴，暂时过去，那黑袍人一两天内，也许不会再来，诸位可以回房去休息一下。”
凌度月被带到一座雅致的上房中。
带路的是一位黑衣大汉，由带路入房，到离开，一直没有说过一句。
凌度月目睹那大汉离去之后，掩上房门，熄去灯火，盘膝坐在木榻之上。
他具有很高的智慧，但却太缺少江湖阅历，他觉着夏秋莲有些不对，但却又无法说出哪里不对。
连番的受制、遇险，使他提高了警觉，处处小心。
忽然间，一阵轻微的弹窗之声，传入了耳际。
凌度月正想喝问，却又突然忍住，悄然行下了木榻，隐身窗后。
果然，片刻之后，木窗轻轻启开，一条人影，捷如狸猫一般，闪身而入。
这时，正是黎明前的一段黑暗，黑的伸手不见五指。
那人很小心，轻轻放下了木窗。
凌度月隐在窗下看得很真切，只见来人穿着一身黑衣，身材很矮小，脸上也包了一块黑衣。
但却赤手空拳，未见携带兵刃。
凌度月直等那黑衣人转身向木榻行去时，才突然一伸手，扣住了那黑衣人右腕。
那是一只很光滑，柔腻的手腕。
黑衣人有些意外地怔了一阵，道：“是凌少侠吗？”
凌度月已听出声音，竟然是柳若梅，心中暗暗冷笑，口中却低声说道：“不错，正是凌度月，柳姑娘可是来取在下之命吗？”
柳若梅道：“好心没好报，快放开我。”
凌度月道：“姑娘，在下的无形剑出手很快，希望姑娘别作逃走的打算。”
他确实未把柳若梅放在心上，松开她的右腕。
柳若梅吁一口气，道：“快跟我走！”
凌度月道：“跟你走！到哪里去？”
柳若梅道：“我带你去见一个人……”
凌度月接道：“见令堂吗？”
柳若梅道：“这地方不宜谈话，咱们出去再说。”
推开后窗，一跃而出。
凌度月略一犹豫，跟着飞跃出去。
柳若梅很小心，转着廊沿下去，走的十分谨慎。
凌度月也只好跟在她身后而行。
柳若梅路径也很熟，带凌度月行入花园中，在一处花草丛中停了下来。
凌度月道：“姑娘把我找出来，不会只为了让我惊奇一下吧！”
柳若梅叹息一声，道：“幸好小妹及时听到了他们的谈话，如是我没有听到……”
突然住口不言，双目盯注在凌度月的脸上瞧着。
凌度月道：“你怎么不说了。”
柳若梅道：“其实，我既无法行刺你，别的人一样无法下毒？”
凌度月怔了一怔，道：“为什么？”
柳若梅道：“他们行近室外，一样会惊动到你……”
凌度月笑一笑，道：“姑娘，什么人想对我下毒，是杨非子还是柳凤阁？”
柳若梅轻轻叹息一声，道：“我娘……”
凌度月一皱眉头，道：“你娘，她为什么要加害我？”
柳若梅道：“别这样追着我，这里你不宜再住下去，快些走吧？”
凌度月道：“现在就走吗？”
柳若梅点点头，道：“这围墙外面，就是街上，你快些去吧！”
凌度月道：“在下本该找令堂问个明白，但却怕牵到姑娘身上，你多保重，我告辞了。”
柳若梅欲言又止。
凌度月人已举步而出，却突又停了下来，回头说道：“姑娘说带我去看一个人？想来，那是一句随口的应付之言了？”
柳若梅摇摇头，道：“不是，不是，我本来想带你去见见他，但现在时间不早了，这一阵黑暗，就要过去，天色快亮了。”
凌度月哦了一声，未再多言，纵身而起，越出围墙。
柳若梅望着凌度月的去向，出了一会神，转身疾步而去。
就在柳若梅离去不久，围墙上突然又落下一条人影。
竟是刚刚跃出围墙的凌度月。
他似是早已胸有成竹，脚未停步，立刻转向花园的另一处奔去。
柳若梅很快地奔回自己的卧室，推开门，解下了面巾，和衣躺上了床。

第十七章 脱出虎穴

第二天，日升三竿之后，柳若梅才换了一身白色衣裙，缓步行入大厅中。
只见夏秋莲、杨非子、柳凤阁围坐一桌，似正在商量什么大事。
柳若梅未说话，悄然行到了母亲身后。
三个人，六道目光，齐齐掠了柳若梅一眼，但却没人和她招呼。
只见夏秋莲点点头，道：“好！那就麻烦你杨神医了。”
杨非子道：“在下理当效劳。”
站起身子，抱拳一礼，快步而去。
这时，整座大厅中，只有柳凤阁和夏秋莲母女两人。
柳凤阁轻轻咳了一声，道：“三弟妹，小兄有几句话……”
夏秋莲笑一笑，接道：“我明白，你想取下脸上的面具。”
柳凤阁道：“同时，小兄还想把柳家的财产管理之权，交给弟妹。”
夏秋莲道：“大伯，这件事太急促了一些，咱们该从长计议。”
柳凤阁道：“三弟妹，管理这一笔庞大的财富，不是一件容易的事，这中间有一套很隐密的办法，小兄愿以此法相传，以表明小兄的心迹。”
夏秋莲笑一笑，道：“大伯，我明白你受了委曲，但目下的情势如此，只好委曲你一阵了。”
柳凤阁似是已自知无望，一欠身，改变了话题道：“三弟妹如是再无吩咐，小兄也告退了。”
夏秋莲站起身子拱拱手，道：“大伯好走！恕弟媳不送了。”
她处处礼数周到，只听得柳凤阁啼笑皆非。
目睹柳凤阁去远之后，夏秋莲突然拍拍身侧的木椅，道：“若梅，你坐下来。”
柳若梅依言坐了下去，道：“娘有什么指教？”
夏秋莲道：“凌度月逃走了……”
柳若梅啊一声，道：“怎么逃走的？”
夏秋莲道：“他既未中毒，也未被锁绑，他要走，随时都可以走了。”
柳若梅道：“娘，你为什么不对他下些禁制呢？”
这真是有其母，必有其女，这母女两人对答的做作，真叫人难测真伪。
夏秋莲突然叹一口气，道：“若梅，是不是你要他走的？”
柳若梅道：“为什么？我一直希望他留在这里。”
夏秋莲点点头，道：“若梅，娘相信你的话，只可惜他这一走只怕是性命难保了。”
柳若梅若无其事地笑一笑，道：“娘在他身上下了毒？”
夏秋莲道：“你知道，娘对用毒一道，一直不精，如何会对人下毒，不过，杨非子却是此中高手，连我也不知道他在什么时间对凌度月下了毒，不过，毒性很缓，要三天之后，才会发作，只要咱们三天内，把解药交给他就行了。”
柳若梅年纪不大，但却是冷静得很，笑一笑，道：“女儿明白了。”
夏秋莲道：“你明白什么？”
柳若梅道：“娘的意思，可是要我去送解药。”
夏秋莲道：“为娘的的确确有这个主意，但不知你意下如何？”
柳若梅道：“娘！你叫我办的事，我几时推诿过了？”
夏秋莲道：“那很好，我把解药交给你，你找个空给他送去，不过这件事不能叫杨非子和你大伯父知道。”
伸手取出一粒丹丸。
柳若梅一欠身，接过解药，道：“女儿明白。”
夏秋莲道：“若梅，你够聪明，我认为你一定有法子把这粒丹丸交给凌度月了。”
柳若梅道：“反正一个人只能死一次，最坏的结果，被人杀了就是。”
夏秋莲叹了口气，道：“若梅，你如是不愿意去，那就别去了。”
柳若梅笑一笑，道：“我只是一个小孩子，他们也许还不会杀我。”
夏秋莲道：“小心一些，娘只有你这个女儿。”
柳若梅道：“女儿记下了。”
站起身子，出厅而去。
目睹柳若梅离去之后，夏秋莲也转回自己的闺房。
推开了卧室木门，缓缓向木榻行去。
她苦心策划，一夜中掌握了全局，心中甚是欢愉，竟然未仔细查看门户。
一脚踏进门内，突然右臂一麻，竟被人点中了穴道。
心中震骇之下，突然一纵身向前窜去。
但那施袭动作更快，未得夏秋莲转过身子，人已如影随形而至，又一指，点中了夏秋莲的左臂。
夏秋莲双臂穴道受制，人已全无反击之力，心中明白，对方随便可出手取她之命，不敢再动。
那施袭人点了夏秋莲双臂穴道之后，只是静静地站着，既不说话，也未再出手。
双方僵持约一刻工夫，夏秋莲才缓缓说道：“你是杨兄吗？”
身后，仍然是不言不语。
夏秋莲道：“你不是杨兄，定然是大伯了。”
身后人仍未答话。
夏秋莲叹口气，道：“你怎么不说话呢？小妹双臂穴道被制，实已无反攻之能，你要什么？可以提出来了。”
身后人似哑巴一样，仍然是不言不语。夏秋莲等候了良久，接道：“我可以回头看看你吗？”
身后人开口了，冷冷说道：“可以。”
夏秋莲缓缓转过身子，目光到处，微微一怔，道：“是你！凌少侠？”
凌度月笑一笑，道：“不错，是否觉着很意外？”
夏秋莲道：“实出意外，若梅告诉我你已经走了。”
凌度月道：“不错，在下是走了，但我又回来了。”
夏秋莲嫣然一笑，道：“其实你不该走的，你去了之后，杨非子才告诉我，他在你身上下了毒。”
凌度月道：“唉！当真是杨非子下的手吗？”
夏秋莲道：“他亲口告诉我的，哪里还会错？”
凌度月淡淡笑一笑，道：“下的什么毒？”
夏秋莲道：“一种发作很慢的毒，我已派若梅给你送解药去了。”
凌度月道：“三夫人，在下并没有中毒？”
夏秋莲道：“唉！凌少侠，杨非子为什么会对我说谎呢？若梅既已替你送药去，你如不信……”
凌度月冷冷接道：“三夫人，够了，凌某人可以受一次、两次骗，总不会再受第三次骗吧！”
夏秋莲一副讶异神色，道：“我骗你什么了？”
凌度月脸色一变，冷冷说道：“三夫人，我不再和你作口舌之辩，激怒我，我可能杀了你。”
夏秋莲看他剑眉耸动，俊目放光，确有出手的可能，不禁一呆。
凌度月道：“三夫人，我想了解真正内情，你的用心？”
夏秋莲道：“好吧！你想知道什么？”
凌度月道：“在下少不更事，一旦失手，就可以伤了你三夫人的性命，那时，你纵然掌握了柳家的财富，也无法买回你失去的性命。”
夏秋莲叹息一声，道：“凌少侠，去把厅门拴起来，咱们好好地谈谈。”
凌度月道：“三夫人大智若愚，装出一付楚楚可怜的样子，在下如非亲身尝试过三夫人的手段，决不会想到你三夫人恶毒心计。”
夏秋莲突然微微一笑，道：“凌少侠，别说的太难听，你心中想什么，尽管提出来，只要我能够作到，决不会让你失望。”
凌度月道：“你能给我什么？”
夏秋莲道：“柳家举世无匹的财富，和我的独生女若梅。”
凌度月道：“真是财色兼收，人生的好事，要我一人得全了。”
夏秋莲道：“凌少侠，我花了很多的心血，利用了那黑袍人的力量，才获得今日这个结果，但凌少侠如若愿意要，贱妾可以双手奉送，片刻之间，你就是天下最富有的大财主……”
凌度月冷笑一声，接道：“够了，三夫人，咱们该谈正经事了……”
夏秋莲一皱眉头，道：“我说的是真事，我可以把得到的全部奉献。”
凌度月道：“很可惜，我没有那份贪心……”
语声突转严厉，道：“那黑袍人究竟是谁？”
夏秋莲道：“贱妾已经说得很清楚了……”
突听杨非子的声音，遥遥传了进来，道：“杨非子求见三夫人。”
夏秋莲低声道：“杨非子来了，要不要让他进来？”
凌度月略一沉吟，低声道：“你坐上木榻，摆出你最动人的姿势，在下隐于门后……”
夏秋莲点点头。
凌度月闪身射入门后，两道目光盯注在夏秋莲的身上瞧着。
但闻夏秋莲柔声说道：“杨兄请进来吧！”
杨非子道：“三夫人，厅门下了拴，难道要在下破门而入吗？”
夏秋莲略一沉吟，道：“你破门进来也成。”
杨非子哦了一声，未再多问。
凌度月站在门后，足足等了一顿饭的工夫之久，仍不见有人进来，立时心生警觉，暗道：
破门而入，大背常情的，似杨非子的老练，岂会上当。
心中念转，顿觉无名火起，冷冷地看了夏秋莲一眼，正想发声，闻杨非子的声音传了过来，道：“三夫人一人，在下可以进入卧室吗？”
夏秋莲道：“你进来吧！”
凌度月一皱眉头，忖道：原来他早已进来了？
但闻一阵轻微的步履之声，传入耳际，一身蓝衫的杨非子，竟然举步行了进来。
他似是未想到门后有人，双目一直盯注在夏秋莲的脸上，举步而行。
凌度月右手疾快点出，直取杨非子的肩后腑穴。
指力落实，杨非子啊哟一声，向前栽去。
凌度月右手如电，一把抓住了杨非子的衣领。
螳螂捕蝉，黄雀在后，见寒光一闪，一把锋利的匕首点上了凌度月的“命门要穴”。
凌度月呆了一呆，道：“什么人？”
但闻杨非子的声音传了耳际，道：“在下杨非子。”
凌度月冷哼了一声，挥手一推，那手中扣住要穴的假杨非子，一把给摔了出去。
杨非子哈哈一笑，道：“阁下是凌少侠？”
凌度月道：“是我。”
杨非子道：“在下手中这把短刀，不但锋利无比，而且淬有剧毒，见血封喉。”
凌度月道：“凌某人既落在你手中，但凭处置。”
杨非子笑一笑，道：“三夫人，你说应该如何？”
夏秋莲道：“我觉着咱们先放了他，不知你神医的意下如何？”
杨非子道：“悉听夫人吩咐，不过在下斗胆，有几句话还要奉告夫人。”
夏秋莲道：“小妹洗耳恭听。”
杨非子道：“捉虎容易放虎难，何况这小子武功高明得很。”
夏秋莲道：“杨神医的意思……”
杨非子低声道：“夫人如若不准备把他收为己用，干脆咱们就想法子废了他的武功。”
几句话，字字如刀如剑，刺入了凌度月的心中。
夏秋莲叹口气，道：“他这样一身武功，废去了实在可惜，何况，咱们还要他抗拒强敌。”
杨非子道：“夫人说的也是，可要在下喂他―粒药吃？”
夏秋莲道：“你要给他什么药物？”
杨非子道：“一种可以使人忘去忧虑，忘去自我的药物……”
口气一变，冷冷接道：“凌度月，张开嘴。”
凌度月心中一直等待反抗的机会，但杨非子很小心，手中的匕首，一直紧顶在凌度月的“命门穴”上。但闻夏秋莲格格一笑，道：“杨非子，你给我住手。”
杨非子脸色一变，道：“夫人，为什么？”
夏秋莲道：“就凭凌度月这一点江湖经验，岂能制住我吗？”
杨非子微微一怔，道：“夫人的意思是……”
夏秋莲接道：“我不过是装作的罢了。”
杨非子道：“你装作的，为什么？”
夏秋莲道：“我要骗出来凌度月的真正身份，想不到却被你自作聪明的破坏了。”
杨非子沉吟了一阵，道：“就算夫人说的是句句真话吧，但杨某人已造成了骑虎难下的局面，说不得只好先制凌度月了。”
夏秋莲冷笑一声，道：“杨非子，你见过我的武功了？”
杨非子道：“见识过了。”
夏秋莲道：“你在杀死凌度月的时侯，我如突然出手，是否可以取你之命？”
杨非子沉吟了一阵，道：“可以。”
夏秋莲道：“除非你自己也不想活了……”
语声一顿，接道：“退下去吧！我担保凌度月不会找你报复。”
杨非子叹道：“三夫人，在下是为了救援你三夫人，才出手制住他，想不到……”
夏秋莲笑一笑，接道：“我知道你的用心，不过，你却坏了我的事。”
杨非子突然哈哈一笑，道：“夫人，杨某人深精医理，就我的看法而言，夫人是被人真正的点中了穴道。”
夏秋莲厉声喝道：“杨非子，你敢抗我之命吗？”
杨非子笑一笑，道：“三夫人，没有法子，在下不能留下凌度月这个强敌。”
凌度月感觉到尖刃已然破衣而入，接近肌肤，仍然找不到反抗的机会。
此刻，稍有失错，立时会死在杨非子的毒刀之下。
夏秋莲怒声喝道：“杨非子，你可是觉着无法对付你吗？”
杨非子道：“有！不过，那不是现在……”
突然，颈后一凉，一道寒锋，顶在了颈后要害。
杨非子呆了一呆，道：“什么人？”
但觉劲后一疼，似是锋刃已经破了肌肤。
夏秋莲冷冷说道：“你相信了吗？”
杨非子苦笑一下，道：“三夫人果然是很精细的人。”
夏秋莲道：“收了你的毒刀。”
杨非子无可奈何地收回了顶在凌度月背后的毒刀。
凌度月长长吁一口气，缓缓向前行了一两步，陡然回过身子。
只见一身白衣的柳若梅，手执长剑，剑尖正顶在杨非子的后背之上。
柳若梅对凌度月一伸舌头，却忍下未言。
夏秋莲道：“杨非子，你手中那把毒刀不错啊！把它丢在地上吧！”
杨非子道：“那黑衣人武功高强得很，在下才准备了这把毒刀，万一再和他对垒之时，就用这柄毒刀对付他。”
夏秋莲道：“你想的真是周到，丢下来，让我见识一下。”
杨非子还想狡辩，凌度月却突然一拍手，一道银光射出，当的一声，击在毒刀之上。
杨非子心头骇然，道：“无形剑。”右手一松，丢下毒刀。
他心中明白，凌度月如想取他之命，只不过举手之劳。
但好的是，凌度月击落他手中毒刀之后，就未再有攻击行动。
这时，杨非子自知已完全没有反抗的机会，双手一垂，道：“三夫人，在下是一片忠诚。”
夏秋莲道：“我知道，但你坏了我的事，不许回头看，慢慢地转过身子，退出去吧！”
杨非子无可奈何，缓缓转过身子而去。
柳若梅手中的长剑，一直顶在他后颈之上，把他送出府院，蓬然一声，关上了木门了。
杨非子一直没有机会看清楚，暗算自己的是可许人物。
目睹杨非子离去之后，夏秋莲忽然微微一笑，道：“凌度月，你现在有些什么感觉。”
凌度月道：“在下觉着，诸位都是大奸大恶的人物。”
夏秋莲道：“至少，我救了你的命。”
凌度月道：“这也就是了，我没有杀死杨非子的原因，我知道，现在，他还有不死的价值吗。”
夏秋莲道：“可以解开我的穴道么？”
凌度月叹口气，伸手解开了夏秋莲被点的穴道。
夏秋莲伸展了一下双臂，长长吁一口气，道：“好险啊，好险，咱们今天是两世为人。”
夏秋莲缓步，伸手捡起了杨非子丢了在地上的短刀。
那是一把三尺二寸左右的短刀，锋利异常，全身都闪着蓝色的光芒，点点头道：“果然是一把淬毒的利锋，不知他的毒性如何？”
目光突然转到那个假冒杨非子的大汉身上。
只见他瞪眼张口，讲不出一句话来。
原来，凌度月在摔他出去时，已点了他身上的穴道。
夏秋莲掂了掂手中的毒刀，伸手拍活了那人穴首，笑道：“你是什么人？”
蓝衫人道：“我是储中的二帐房，我是那位杨大先生逼来的？”
夏秋莲道：“你刚才看到的事，千万别说出去。”
蓝衫人道：“夫人放心，小人有八个胆子，也不敢胡说八道。”
夏秋莲道：“那很好，你去吧！”
蓝衫人道：“多谢夫人。”
转身向外奔去。夏秋莲右手一探，毒刀突然刺出，刺中了那蓝衫人的左肩。
但闻那蓝衫人啊了半声，人已倒在地上。
就是这一瞬工夫，那蓝衫人的脸上，已布满了一层黑气。
夏秋莲道：“果然是一把奇毒利刀，杨非子和那黑衣人对敌搏杀之时，就不肯轻易地拿出来，显然，这把毒刀在他的心目中，份量很重了。”
凌度月目睹那短刀之毒，想到适才处境之险，不禁暗自捏了一把冷汗。
夏秋莲收好短刀，笑道：“最好的保密方法，就是杀人灭口。”
凌度月吁一口气，道：“夫人，在下告辞了。”
夏秋莲道：“为什么？你心中定然有无数的疑问，为什么不想问了。”
凌度月道：“不管如何？你救了我的命，咱们之间的恩恩怨怨，就此一笔勾消，在下就此别过。”转身向外行去。
但见白影一闪，柳若梅突然出现，拦住了凌度月的去路，笑道：“现在就要走吗？”
凌度月笑一笑，道：“若梅姑娘，道不同，难相谋，我看应该去了。”
柳若梅叹息道：“凌兄，不肯和我娘好好地谈谈吗？”
凌度月道：“谈谈？”
柳若梅道：“不错，谈谈，你们应该很仔细地谈谈才是。”
凌度月道：“若梅姑娘，在下想不出应该和令堂谈些什么？”
柳若梅沉吟了一阵，道：“娘！那你和凌少侠谈谈嘛！”
夏秋莲道：“孩子，让他去吧！人各有志，勉强不得，他对娘的误会很深，只怕一时间也无法谈出什么。”
柳若梅低声道：“娘，你这样不行啊！”
夏秋莲道：“不行，哪里不行了，咱们母女虽然经历了无数的艰辛，但咱们不是好好行过来了？”
柳若梅忽然垂下头去，道：“娘！那要不要女儿告诉他？”
夏秋莲道：“若梅，不可以胡说八道……”
语声一顿，接道：“凌少兄，你请吧！见着欧阳老堡主时，代我们母女问一声好。”
凌度月似是听懂了她们母女意思，但又似不太懂，但他内心之中，一直认为两母女，都是极善做作，也会做作的人，当下急急一抱拳，转身而去。
柳若梅似是忍不住放声大喝，但却被夏秋莲伸手阻止。
凌度月全神戒备，一直离开了这座宽敞的知府府第。
他心中有太多的疑问，太多的感慨，已非他这样年龄之人所能理解。
一路上出人意外的顺利，一直走回了大祥记绸缎庄。
欧阳明老堡主早已得到了消息，匆匆迎了出来。
过关刀雷庆、欧阳成方，及杜天龙夫妇等，紧随在欧阳明的身后，迎了出来。
雷庆和凌度月合作历险，使两人的感情上接近了不少。
急行一步，迎上来，抓住了凌度月一只手，道：“凌兄弟，你好吧！”
凌度月道：“大概没有事。”
杜天龙怔了一怔，道：“兄弟，这话怎么说？”
凌度月道：“那地方太诡异，我无法确知自己是否身受毒害。”
杜天龙哦了一声，道：“快请入厅中，试试查查看是否中毒？”
凌度月先对欧阳明抱拳一礼，在群豪护拥下行入厅中。
欧阳明一面吩咐准备酒菜，一面要凌度月运气相试，是否中毒？
凌度月运气默查，未发见中毒之征。
欧阳明长长吁一口气，道：“凌少侠，咱们本来要全力接应你……”
凌度月摇摇头，接道：“晚辈已通知雷老首辈，要他转告诸位，其实，他们之间，现在展开着一场残杀，咱们如是一插头，只怕弄巧成拙。”
雷庆道：“老弟，柳凤阁和杨非子，哪一位掌握了优势？”
凌度月道：“情势变化诡异，柳凤阁、杨非子，全都落败。”
雷庆道：“老弟的意思是……”
凌度月接道：“目下最占优势的是柳三夫人夏秋莲。”
雷庆长长叹息一声，道：“老堡主，还是你有先见之明。”
凌度月道：“怎么？欧阳老堡主，早已推断如此了？”
雷庆点点头道：“不错，姜是老的辣，欧阳老堡主，由老朽口中，知晓了那份情势之后，就加了一句评断说，这些纷争之事，可能都来自那柳三夫人，夏秋莲的身上，想不到，竟然被老堡主言中了。”
欧阳明叹息一声，道：“雷兄，咱们先听听凌少侠的高见。”
凌度月苦笑一下，道：“那里的情势很诡异，我只能把经过之情说出来。”
欧阳凤道：“凌少侠说详细一些的，咱们就多一份了解。”
凌度月端起桌上的茶杯，喝了一口茶，道：“真是一言难尽啊！”
当下，把经过之情，很仔细地说了一遍。
虽然有数日工夫，但其间的变化，却是波谲云诡，叫人目迷五色。
凌度月化了大半个时辰的工夫，才算把经过之情很仔细地说了一遍。
欧阳明听得频频点头，道：“想不到中间的变化，竟然如此复杂……”
语声微微一顿，接道：“凌少侠，你身历其境，你看咱们应该如何？”
凌度月道：“在下觉着，柳家的财富太多了，多得叫人眼红，才引起了这么一番争夺，同室操戈，兄弟相残，连他们的夫人，也卷入了这场漩涡之中。”
欧阳明略一沉吟，道：“凌少侠，你是说他们新创不久，正在纷乱的局面之下，是吗？”
凌度月道：“目下情势，确然如此。”
欧阳明微微一笑，道：“凌少侠，如若老夫倾尽绿竹堡的实力，来一次全力夜袭，咱们能掌握几成胜算？”
凌度月沉吟了片刻，道：“这个，晚辈无法估算，夏秋莲掌握的实力，晚辈虽知道一个大概，但却未能全部了解，致于老前辈这方面，晚辈就无法知晓了。”
欧阳明道：“老夫可以对付杨非子或者柳凤阁，你凌少侠也可以对付一个，老夫再找两位副手，合力对付一人，余下的，以绿竹堡的属下，都可以对付了。”
凌度月心中一动，道：“老堡主，晚辈心中有一点不解之处，不知可否请教？”
欧阳明道：“凌少侠但管请说，老夫能够回答的立刻可以解说明白。”
凌度月道：“老前辈动员手下全部精锐，夜袭夏秋莲等，不知用心何在？”
欧阳明呵呵一笑，道：“凌少侠，问得好，绿竹堡薄有田产，衣食无忧，决不会贪图柳家的财富，但柳凤阁和夏秋莲凭仗那一份富可敌国的财产，胡作非为，武林之中，只怕很难得有安宁日子，如若能一举把他们全数生擒，至少，江湖上可以保一个暂时平静无波的局面。”
凌度月轻轻叹息一声，道：“就算咱们能一击如愿，但又如何处置柳家那大笔财富呢？”
欧阳明道：“这个，更不用烦心，柳凤阁、夏秋莲，所以能兴风作浪，全靠那一大分资财，咱们只要散去他们大部份资财，他们就无法为所欲为了。”
凌度月道：“老前辈的意思，可是说把那批资财分于穷苦人。”
欧阳明道：“老夫正是此意。”
凌度月沉吟了一阵，接道：“不过，老堡主，这究竟是别人之物，取之伤廉，如若还要在下做主，此时此刻似乎是不宜乘人之危。”
雷庆突然接口说道：“兄弟，这是一个很好的机会，万一，等那夏秋莲掌握了全局之后，再兴风作浪，那将如何是好？”
凌度月道：“这个么？晚辈不敢保证，不过，就晚辈的看法，夏秋莲虽然已暂时掌握了大局，但她很难一直掌握下去……”
欧阳明微微一笑道：“既是凌少侠如此解说，老夫也犯不着和他们拼命了。”
凌度月喝了一口茶，道：“老堡主，在开始就提过一位武功奇高的黑衣人？老堡主可还记得？”
欧阳明道：“记得。”
凌度月道：“老前辈能够想出来，他是什么人吗？”
欧阳明沉吟了一阵，道：“这个，老朽无法预测，但凌少侠把他形容的，也未免有些过份了。”
凌度月急道：“那黑衣人的武功高明极了，他一人独斗我们数人，还有余力。”
交谈之间，用完了一餐酒饭，欧阳明才沉声说道：“凌少侠，咱们也用不着客套什么？
这些时日中，你身处险境，一直难有放松的时间，还是早休息一下吧！有什么话，明日再谈。”
亲自送凌度月到了一处静室之中。
凌度月这些天来，确然一直都在警惕的戒备之下，可算得从无一场好睡，此刻，精神松散，再加上三分酒意，立时睡熟了过去。
不知道过去了多少时间，耳际突然响起了木门呀然之声。
一种本能的反应，凌度月突然想挺身而起，那知这一坐，竟然未能坐起。
这一惊非同小可，立刻是酒意全醒。
睁眼看去，只见烛火高烧，照的满室通明。
身着长衫的欧阳明，脸带笑容，正缓步行近木榻。
凌度月抬动一下右手，只觉手臂上，如压着千斤重铅，手臂竟然无法抬动。
但他的神志仍很清明。
欧阳明行近了木榻，轻轻吁一口气，道：“凌少侠，好了一些吗？”
凌度月呆了一呆，道：“老堡主，在下怎么了？”
欧阳明道：“凌少侠受了暗算了！”
凌度月奇道：“什么人暗算了我？”
欧阳明道：“这个，老朽也不清楚了。”
凌度月心中一动，忽然叹一口气，道：“老堡主不肯说，在下也明白了。”
欧阳明拂髯一笑，道：“你明白什么？”
凌度月道：“暗算区区的，恐怕是你欧阳老堡主吧！”
欧阳明淡淡一笑，答非所问，道：“凌少侠，你果然是一位很聪明的人，只可惜年纪太轻了一些。”
凌度月暗中提聚真气，只觉全身都瘫了一般，连真气也无法提聚。
欧阳明摇摇头，接道：“可惜呀！可惜。”
凌度月道：“可惜什么？”
欧阳明道：“可惜凌少侠这身武功了。”
凌度月道：“我……”
欧阳明接道：“你服下了一种失去武功的药物，使十几年苦学而成的一身武功，在片刻之间，完全失去。”
凌度月道：“哦！”
欧阳明道：“从此之后，你就变成了一个平常的人了。”
凌度月只听得人心头一寒，出了一身冷汗。
强自镇定了一下心神，凌度月缓缓说道：“老堡主，在下心中一直有一件不明之事，死难瞑目。”
欧阳明道：“好！你说吧！老夫或可代为作答。”
凌度月道：“你究竟是什么人？”
欧阳明道：“天下武林同道，有谁不识绿竹堡的欧阳明。”
凌度月道：“你和那柳凤阁究竟有什么关连。”
欧阳明道：“老夫和柳凤阁，全然无关。”
凌度月道：“和杨非子也无关连了？”
欧阳明笑一笑，道：“不错。”
凌度月道：“我明白了，你就是那夏秋莲口中的神秘黑衣老人？这真是叫人难以相信的事啊！”
欧阳明伸出双手，道：“老弟，我记得你说过，那人的手上受了伤？”
凌度月道：“他受了伤，不错。”
但欧阳明的双手，却是完好无恙。
一下子，又把凌度月心中的构想，完全推翻下去。
如坠入五里云雾之中，凌度月完全茫然了。
欧阳明道：“老弟，一个人如是手伤很重，决无法在极短的时间中，把伤势医好吧？”
凌度月轻轻吁一口气，道：“老堡主，这究竟是怎么回事？在下完全糊涂了。”
欧阳明道：“事实上，事情很简单，我不是那位神秘的黑衣老人。”
凌度月道：“但为什么暗算了我？”
欧阳明淡淡一笑，道：“老弟，你能够肯定吗？”
凌度月摇摇头，道：“不能。”
欧阳明笑一笑，道：“你确是一位难得的练武材料，也是位具有很高的才智的杰出少年，你仔细想想吧！老夫去了。”
变化是那么意外，事实是那么冷酷，凌度月完全陷入了一种莫可名状的神秘之中。
凌度月尽量地保持心情的平静，以便能想得清楚一些。
但他失望了，想不出自己是如何地受了暗算。
不知又过了多少时间，木门呀然而开。
一个长髯飘垂的老者，快步行近了木榻前面。
是雷庆。
雷庆轻轻叹一口气，道：“兄弟，你怎么样？”
凌度月道：“我很好，但却不能行动，甚至无法举动一下手臂。”
雷庆道：“欧阳堡主来过吗？”
凌度月道：“来过了。”
雷庆道：“他没有说什么？”
凌度月道：“没有，他只是证明给我看，他不是那位黑衣人。”
雷庆道：“兄弟，必须想法子，先把你身中药毒解除。”
凌度月道：“我看，我似是在一种很奇怪的怪毒之下……”
雷庆接道：“不错，所以，你必需要合作一些。”
凌度月冷冷说道：“如何一个合作法。”
雷庆道：“先答应他的任何条件，然后，再找机会。”
凌度月苦笑一下，道：“希望咱们能还有机会……”
语声一顿，接道：“你，雷老前辈，为什么还在这里？”
雷庆叹息一声，道：“我们也受了控制。”
凌度月道：“什么控制？”
雷庆道：“对我来说吧！我被人在身上刺了一针，每隔三日，都要服用一粒解药。”
凌度月道：“你看过针刺的地方吗？”
雷庆道：“看过，那只是一个很小的针孔。”
凌度月低声道：“老前辈，这四周可有监视咱们的人？”
雷庆道：“没有见到其他的人……”
突然，木门又开，杜天龙快步行了过来。
他步履很快，三五步，已到了凌度月的木榻前面。
目睹杜天龙，不禁使人想起了这些事端，都是由他而起，立刻火冒三丈。
杜天龙叹口气，抢先说道：“凌少侠，你好一些吗？”
凌度月道：“我很好，被人在茶中下了毒，像服了软骨散一般，躺在这里动也未动一下。”
杜天龙道：“凌少侠委屈了。”
凌度月道：“够了，杜天龙，我不想再听这些甜言蜜语了！”
杜天龙道：“是！这一次在下来就是想请教一下凌少侠的用心！”
凌度月道：“先说明你的来意，再告诉我你的身份，然后，我自然会告诉你我的决定。”
杜天龙似是有些失措，苦笑一下，道：“我奉家岳之命而来。”
凌度月道：“想当然耳，他是不是最后的首脑人物，别要后面还有幕后人物？”
杜天龙道：“这个，在下就不清楚了。”
凌度月道：“说你知道的事。”
杜天龙道：“家岳要在下请教两件事？”
凌度月道：“你看看，我如出掌如刀，可以斩断你的双臂。”
杜龙天道：“在下决不敢闪避。”
凌度月忍不住一腔怒火，直冲出去，道：“呸！伪君子，不要脸，还不如江湖中下九流的人物，他们至少也讲究恩怨二字。”
杜天龙道：“凌少侠，请息怒火，我也是没有法子的事，我不能不来……”
凌度月道：“你也是受迫而来？”
杜天龙道：“是的！”
凌度月道：“逼你的人，就是你的老岳父了。”
杜天龙点点头，没有开口。
凌度月点点头，道：“以名取人，历尽苍桑，他的名在江湖上是何等的响亮，想不到退隐了数十年后，才原形流露……”
杜天龙低声道：“凌少侠，别太激动，处此情景，瞬息万变，你必需保持着一份冷静，才能自保。”
凌度月叹口气，道：“说吧！你的来意如何？”
杜天龙道：“家岳要我问问凌少侠是想死，还是想活？”
凌度月道：“死当如何？”
杜天龙道：“一粒毒丸，吞下去之后，会慢慢的昏睡过去，这一睡，就永远不会再醒过来了。”
凌度月道：“死的方法不错，活呢？又怎么一个活法？”
杜天龙道：“活下去在下也可以沾沾凌少侠的光了。”
凌度月道：“我是阶下之囚，用不着再替我戴什么高帽子了。”
杜天龙道：“我说的是由衷之言。”
凌度月冷笑一声，道：“此时此情，杜大镖头也用不着说恭维的话了，我只是想听听内情和你们的目的。”
杜天龙道：“如若凌少侠愿意活下去，那就是愿和家岳合作了。”
凌度月冷哼一声，道：“以后呢？”
杜天龙道：“家岳用人，唯才是重，只要凌少侠肯和家岳合作，我就是他的副手了。”
一面放低了声音，接道：“凌少侠，答应吧！这中间重重内情，在下也无法说的明白，还要凭仗凌少侠主持公道。”
提高了声音，接道：“你听到了没有，一个是死，死则一了百了，活则享不尽荣华富贵，你自己拿个主意吧！”
凌度月道：“在下就答应了，那么老堡主肯相信吗？”
杜天龙道：“自然是不肯相信了。”
凌度月道：“不相信，在下就答应了也是无用。”
杜天龙眨了两下眼睛，道：“家岳有一粒丸药，只要你凌少侠服用下去，家岳就可以完全相信你了。”
凌度月道：“哦！原来令岳是一位用毒的能手。”
杜天龙道：“不敢相瞒凌少侠，家岳的用毒之能，只怕不在杨非子之下。”
凌度月道：“那真是可敬得很……”
语声微微一顿，接道：“你这乘龙快婿，自然也是位用毒高手了。”
杜天龙低声道：“骂得好……”
语声一顿，高声说道：“用毒之道，属于大智大慧，在下这点才智，自然不能和家岳相比了。”
凌度月道：“原来如此，你小子也知道谦虚二字。”
杜天龙道：“在下说的句句真实。”
凌度月道：“欧阳明名誉天下，江湖之上谁人不知他是一位大仁大义的英雄，退居绿竹堡，归隐养老，似是已不问江湖上是非，谁知道他骨子里，竟是暗中操纵江湖变局的人物……”
杜天龙又眨了两下眼睛，向凌度月示意，口中却接道：“凌少侠，土里藏不住夜明珠，以你凌少侠这份能耐，不论谁完成了江湖霸业，都会重重的用呢？……”
凌度月冷冷说道：“够了，够了，别说下去了……”
忽然长长叹息一声，道：“你能作得主意？”
杜天龙道：“在下奉命来此，就是专谈你凌少侠的事，别的事在下不能作主，但凌少侠的事在下也许能作得一点主意。”
凌度月道：“那药丸服下之后，反应如何？一个人又变成了什么样子？”
杜天龙道：“那是一种奇烈的毒药，如若不在一定的时间，服药中和，立刻毒发而亡。”
凌度月道：“我看到了杨非子施毒之能，但他最后，却自己被困在南荒蛊毒之下，受人摆布。”
杜天龙道：“凌少侠，家岳还在等我的回信，凌少侠能不能给在下一个很肯定的答覆。”
凌度月摇摇头，道：“你既然什么都作不了主，也不用和你谈了。”
杜天龙先是一怔，续而微微一笑，道：“这么说来，凌少侠是希望和家岳谈谈了。”
凌度月道：“不！我要先和你那位老婆谈谈。”
“这个，这个，为什么？”
凌度月道：“怎么？你不同意吗？”
杜天龙还未来及答话，一个威重的声音，已传了过来，道：“杜总镖头乃是大有风度的人，怎会不同意呢？”
这声音很陌生，凌度月竟然听不出是何人的声音。
但杜天龙却是如奉圣旨一般，连连应道：“同意，同意，在下这就去请她和凌少侠谈谈。”
转身向外行去。
凌度月冷冷说道：“站住。”
杜天龙停下脚步，回过身子，道：“凌少侠还有什么吩咐？”
凌度月道：“告诉他们，我只要你老婆一个人来，不许任何人暗中追随她同来。”
杜天龙微微一呆，道：“好！在下据实奉告家岳，由他老人家裁决就是……”
语声微微一顿，接道：“家岳爱才如渴，尤其是对你凌少侠器重的很，想他老人家，万无不应之理。”
凌度月晴暗叹口气，忖道：看来这杜天龙确也在一种恶毒手段控制之下，身难由己，连自己妻子的名节，也无能保护了。
杜天龙未再多言，转身行了出去。
过一杯热茶工夫之久，一股幽幽香气，扑入了鼻中。
凌度月故意闭上了双目，只见欧阳凤含笑站在榻前。
她似是经过了一番刻意的修饰，只涂得脂粉嫣红，柳眉弯弯。
凌度月心中忖道：“杜天龙也许是被迫行事，这欧阳凤既是那欧阳明的女儿，只怕是早已知晓内情，说不定早已是这桩大阴谋中的核心人物了。”
心中念转，口中说道：“杜夫人，经过这一番刻意的打扮，似乎是娇艳多了。”
欧阳凤微微一笑，道：“如论风情娇媚，天下美女谁也难及夏秋莲，凌少侠是过来人，自然比贱妾都要清楚了。”
平常时间，她端庄凝重，一看之下，就是出身大家的闺秀，武林中名门儿女，但此刻却是语气中满含着轻佻之意。
凌度月吸一口气，暗道：只有好色贪财之徒才会怕死，我如是想活下去，就是先消除他们心中之疑。
心中打定了主意，绥缓说道：“夏秋莲确够妖媚，不过在下觉着她欠缺了一些什么？”
欧阳凤道：“欠缺一份大家闺秀的风范、仪态？”
凌度月道：“嗯！姑娘这一提醒，倒叫在下恍然大悟了。”
欧阳凤微微一笑，道：“凌少侠找贱妾来，只为谈夏秋莲的妖媚吗？”
凌度月道：“那是题外文章。”
欧阳凤道：“题内文章又是如何一个作法？”
凌度月道：“杜夫人……”
欧阳凤微微一怔，道：“为什么不叫欧阳姑娘，或是凤姑娘。”
凌度月哈哈一笑，道：“你本来就是杜夫人了，是吗？”
欧阳凤点点头，道：“是！”
凌度月道：“夏秋莲也嫁过人了，而且还生了一个女孩。”
欧阳凤道：“柳若梅，承继了她母亲的大部妖媚，日后也许青出于蓝。”
凌度月轻轻咳了一声，道：“在下已经不在那里了，不用再谈他们母女了。”
欧阳凤道：“凌少侠想要谈些什么呢？”
凌度月道：“谈谈你杜夫人吧！”
欧阳凤脸上突然一红，道：“游罢昆仑不见山，你既然见识过夏秋莲母女二人了，天下还有什么女人会放在你的眼中。”
凌度月暗道：这杜夫人平日里凛然，想不到现在竟然也如此轻佻，当下重重咳了一声，道：“白菜、罗卜各其其味，也未必就输给山珍海鲜了。”
欧阳凤叹口气，默默无语。
凌度月暗里嗑嗑牙，道：“杜夫人可知道在下此刻的处境吗？”
欧阳凤点点头，也未说话。
凌度月道：“令尊和在下谈过了。”
欧阳凤道：“我知道，已告诉我了。”
凌度月道：“你丈夫杜天龙也来过了。”
欧阳凤道：“是他叫我来的！”
凌度月道：“也是他叫你刻意地打扮一番吗？”
欧阳凤低垂的粉颈突然抬起，双目中满含泪光，似乎是想发作，但她却突然又忍了下去，垂首说道：“是我自己要这么打扮一番。”
凌度月道：“杜夫人可知区区要请你来的用心吗？”
欧阳凤道：“我不能说不知道，但也不能说很明白。”
凌度月道：“令尊要我作他的副手，但不知他有几位副手。”
欧阳凤道：“家父很看得起你凌少侠，就贱妾所知，你若答允和家父合作，你将是他手下第一副手，那是一个之下，千百人之上位置。”
凌度月道：“如若在下不答应，势必难过死亡关了？”
欧阳凤道：“所以你要报复他，想羞辱，沾污他的女儿？”
凌度月道：“你本来可以不必来的，在家从父，出嫁从夫，你已经嫁给了杜天龙，对吗？”
欧阳凤苦笑一下，道：“我知道自己的身份，用不着凌少侠提醒……”
语声顿了一顿，接道：“凌少侠的时间并不太多，你应该作一个决定了。”
凌度月道：“这么看来，杜夫人也是参与机要的人了。”
欧阳凤拒绝回答。
凌度月接道：“在下还有多少时间？”
欧阳凤道：“一个时辰左右。”
凌度月道：“如是在下一个时辰内，无法决定呢？”
欧阳凤道：“那你就永远不必决定了。”
凌度月道：“过了一个时辰之后就要把在下处死了？”
欧阳凤道：“那是最后的限期，决不会拖延。”
凌度月道：“如果在下提出一些非份之求呢？”
欧阳凤道：“我爹很器重你，也很需要你，只要你提的不太刁难，他都会答应呢。”
这时，凌度月自己认定欧阳凤是参与机要的人物，由洛阳开始，她就可能知道了这个阴谋，不禁心头火起，冷冷说道：“如是在下要你欧阳姑娘，杜夫人呢？”
欧阳凤道：“我不是已经来了吗？而且，刻意地打扮了一番。”
凌度月道：“令尊叫你来的？”
欧阳凤点点头。
凌度月道：“你丈夫也知道了。”
欧阳凤道：“他奉了岳父之命，叫他的妻子到这里来的。”
凌度月道：“杜天龙也算是英雄人物，想不到他竟然这样窝囊。”
欧阳凤苦笑一下，道：“我们都是俗人，所以我们的际遇和思想，也是那样的平凡和庸俗，你和我们不同……”
凌度月接道：“有什么不同？”
欧阳凤道：“你是超人，所以你的际遇和处境，都非一般人能够比拟，你是属于那种实强贵宾，敌为大敌的人，不论是谁想利用你，都愿意付出最高的代价。”
凌度月突然觉着欧阳凤说得很有道理，不自禁地点点头。
欧阳凤吁一口气，接道：“正因为你太强了，所以太容易折。”
凌度月道：“你的意思也是劝我答应了？”

第十八章 误入魔掌

欧阳凤道：“路错了，可以回头再走，但命只有一条，如是死了，那就永无再翻身的机会。”
凌度月道：“唉！要我服下的药物，会是一种什么样的药物呢？”
欧阳凤道：“会要你忠诚守约，永不背叛。”
凌度月道：“如是在下一旦叛离了令尊，那就会毒发而死。”
欧阳凤道：“不错，你想活下去，只有一途。”
凌度月哈哈一笑，道：“我如要活下去，只要吞下那粒毒药，然后，我就是令尊的贵宾，也是他的副手，一人之下，千人之上的人物，而且，能为所欲为，要他嫁出的女儿，他也毫不吝惜。”
欧阳凤道：“凌少侠，办大事者不拘小节。”
凌度月道：“领教，领教，看来令尊的脸厚心黑，尤过杨非子和柳凤阁。”
欧阳凤道：“够了，凌少侠，你如只是想羞辱我，似乎也该满足了。”
凌度月心中暗道：就算要死，也该先设法恢复功力，找那欧阳老头儿一样，怎生能想得一个办法，要他解开我受制的关穴节穴道，给我一个反抗的机会。
忽然间，脑际灵光一闪，冷冷说道：“欧阳姑娘来此的用心，可是抱着进入地狱的精神而来吗？”
欧阳凤点点头。
凌度月道：“只怕你夫人，还不知道我凌某的为人如何？”
欧阳凤摇摇头，道：“不知道。”
凌度月道：“我是个遇恶则恶，遇善则善的人。”
欧阳凤道：“哦！”
凌度月道：“其实，说穿了也是件平常的事，近朱者赤，近墨者黑，我接触的坏人太多。”
凌度月继续道：“杨非子、柳凤阁，一个是武林第一名医，一个是当世第一富豪，但他们的手段作为，比起绿林大豪，似是还要恶毒一些，如是这两人和令尊一比，那又是小巫见大巫了。”
欧阳凤又哦了一声，仍未接口。
凌度月道：“看来目下是坏人当道，在下如不坏到头上生疮，脚下流脓，大约令尊也不太放心用我。”
欧阳凤黯然一叹，仍不说话。
凌度月冷笑一声，又道：“今天让你见识一下我凌某人的手段了……”
语气一转，道：“咱们就来一个男盗女娼，脱下你的衣服！”
欧阳凤微微一呆，道：“你要干什么？”
凌度月道：“我要你脱下衣服。”
欧阳凤道：“我……你……”
凌度月接道：“我还有大半个时辰才到死亡限期，对吗？”
欧阳凤道：“对！”
凌度月道：“在这大半个时辰之内，我有为所欲为的优待，是么？”
欧阳凤道：“就算我脱光的衣服，但你全身穴道受制，你又能如何？”
凌度月道：“那是我的事了。”
欧阳凤似想反唇相讥，但却突然又改变了主意，暗咬银牙，开始解去罗衫衣扣。
凌度月心中暗暗叹息，双目却冷冷的望着欧阳凤。
不大工夫，欧阳凤脱去罗衫，露出了一个大红肚兜。
她正是如花盛放的年龄，但见雪肤、玉肌，体态丰盈，红肚兜掩去了大半玉乳，隐隐约约中，更见诱惑。
凌度月冷笑道：“脱下你的裙子，肚兜。”
欧阳凤道：“凌少侠，别太过分了。”
凌度月道：“什么过分，我要坏一个名堂出来，让你们父女也长长见识。”
欧阳凤道：“凌少侠，你还没有服药物，还不算家父的副手，也没有那份权威。”
凌度月道：“如是服下药呢？”
欧阳凤道：“真要如此，贱妾只有任凭你羞辱，作贱了。”
言罢一闭双目。
两行泪水，由长长睫毛中，流了出来，顺腮而下。
这是忍受羞辱的泪水，无声的低泣。
凌度月忽然产生出一种不忍的感觉。
但他想到了大奸大恶的人，都是极善做作、伪装时，不禁心头又起了怒火，高声说道：
“我见过凶残的事情太多，你也不用太做作，到了我死亡的时刻，我自会决定如何，但现在，我还有污辱你的时间……”
欧阳凤冷然接道：“我可以不接受。”
凌度月道：“我有口可以呼叫，叫令尊来此，看看他是要我凌某人为他效命呢？还是想保全他女儿的贞操？”
欧阳凤道：“你……你好狠毒的心肠啊！”
凌度月道：“如是令尊看到你这份样子，只怕是不太雅观。”
欧阳凤咬得银牙作响，道：“好！我就脱给你看，脱得一丝不挂，然后我再看着你死。”
凌度月笑一笑，道：“我如答应了令尊，自然不用死了。”
欧阳凤道：“那也差不了许多……”
似知自己失言，立刻住口。
伸手解下了腰间的裙带。
这一下，凌度月不敢再看，冷冷喝道：“住手！”
欧阳凤怔了一怔，急急把解开的裙带紧好。
凌度月一闭双目，道：“穿上你的衣服。”
欧阳凤穿好罗衫，道：“还要我干什么？”
凌度月道：“去拿药物来，给我服下，然后，解开我的穴道。”
欧阳凤道：“你是被卸下了各处关节，我没有这份能耐替你接上。”
凌度月道：“谁有这份本领。”
欧阳凤道：“家父。”
凌度月突然睁开双目，道：“必需我服下药物之后，才能接合各处关节，对吗？”
欧阳凤道：“大概是如此吧！”
举步行近木榻，低声道：“我可以去替你取药。”
凌度月苦笑一下，道：“去吧！你能忍受如此的羞辱，不敢发作，不是受着严厉的控制，就是天生的淫贱女人。”
但觉脸上一热，欧阳凤的泪珠儿，滴在了他面颊之上。
只见悲戚地望了他一眼，欧阳凤一语未发地转身而去。
凌度月全身无法动弹，但他的脑筋却不停地转动，但他却一直无法决定是否该真的吃下欧阳凤去取的药物。
过去，遭遇险恶的境遇，从没有这一次使他尴尬。
他无法知道服下药物后，又是一个什么样的结果，是否还能保持清醒的神智，但又想，利用这唯一的机会，使体能恢复，有机会和欧阳明一决生死。
但他又担心，服下药物后，使自己神智迷乱，真真正正的变成了欧阳明的一个杀手。
不甘于这样死，又怕活得更坏。
欧阳凤去而复返，莲步姗姗地行过来，凌度月并未决定自己应该如何。
香风扑鼻，欧阳凤已行近了木榻前面，纤纤的玉掌中，托着一粒淡红色的药丸。
凌度月全身不能动弹一下，自然是无法伸手去接。
欧阳凤伸出两个手指，轻轻捏起药丸，道：“就是这一粒药物，吃下去吧！”
凌度月望着药丸道：“颜色很美。”
殴阳凤道：“味道也很甜。”
凌度月长吁一口气，道：“欧阳姑娘，其实令尊用不着费这样大事，我无能反抗，也无能拒服，随便派一个人就可以把药丸塞入我的口中。”
欧阳凤道：“这就叫迫人就范，正和我现在一掌可以劈死你，但却顺从你对我百般的羞辱。”
凌度月心中明白，不论自己的焦急到何种程度，但决不能流现出一点焦急之色和无可奈何的神情，只好淡淡一笑，道：“欧阳姑娘，一共取来了几种药物？”
欧阳凤道：“只有这一种。”
凌度月道：“也只有这一粒药物？”
欧阳凤道：“是！”
凌度月道：“放入我的口中吧！”
欧阳凤两个手指儿捏着药丸，莲步细碎地移着身子，近得几乎靠近了木榻。
其实，她就站在木榻前面，只要一伸手，就可以把药物送到凌度月的口边。
但她却偏偏地走几下春风俏步，扭腰、摆臀的卖弄风情。
凌度月暗暗叹息一声，忖道：她本是生具端庄的人，但死亡的畏惧改变了她，使她完全的改变成了另一个人。
欧阳凤似是有意地戏弄凌度月，也是有意让别人瞧见，挟着药物的手指儿，伸出了很长，笑道：“张开嘴，我送入你的口中。”
凌度月思忖过目前的处境，也想到了自己的生死之事，欧阳凤说的不错，欧阳明可以忍受自己对他的百般羞辱，用心就是在要能用自己，自己活的时间可能会活得很好。但绝对不会放过自己，一旦发觉了难为己用时，立刻会被处死。
现在，似乎已真的到了生死关头的时刻，如若不服下这粒药物，欧阳明立刻可能坚定杀害自己的决定，十之七八，他可能正在暗中监视着他女儿的举动。
连番的凶险际遇，使他学会了忍耐，准备作最后的一次搏斗。
他暗中伸动了一下舌头，全身虽然都在受制，但舌头却还能灵活的运用。
他准备运用一下，仅有的可以灵活运用的舌头，把药物转入舌下。
心中念转，张大了嘴巴！
欧阳凤挟着药丸的手指儿，几乎是伸手凌度月的口中，笑一笑，道：“看来，凌少侠是一位很识时务的俊杰。”
凌度月无法回答，也不能说话，他要用仅有可以灵活运用的舌头，作最后的努力。
他瞪着两只眼睛，望着欧阳凤。
忽然间，他发觉了欧阳凤的目中，闪动过一抹奇异的光辉。
感觉中，欧阳凤的手指儿，触及到自己的口腔。
但那粒丹丸儿，似乎是并没有放入自己的口中。
欧阳凤食指轻轻一弹，手中粉红包的药丸儿，顺着手臂，飞回自己的衣袖中。
这似乎是经过了周密的思考，就在手指探入凌度月口腔和衣袖掩住手指的一瞬间，弹回药丸。
收回了放入凌度月口中的手指儿，欧阳凤有意地扬扬手，笑道：“我爹说，服用过这粒药物，你就会有着飘飘如仙的感觉，然后，你会慢慢地睡熟，过后再度醒来，你就会恢复了一身武功。”
凌度月投过去感激一瞥，口中却冷冷地说道：“也变了另一个人，一个神智不清的人，听人摆布，受人之命。”
欧阳凤微微一笑，目光中满是赞许，摇摇头，笑道：“不会的，对付你这样的人，我爹不会让你变得失去灵智……”
只听一个威重的声音接道：“小女说的不错，老夫不会伤害到你的灵性，如是咱们能配合得很好，老夫会把你视作衣钵传人。”
随着说话的声音，缓步行过欧阳明。
他脸上带着一股征服的笑意，大步行了过来。
欧阳凤一躬身道：“爹。”
欧阳明一挥手，道：“你去吧！凌少侠要熟睡一阵了，等他醒来时，你再来陪他。”
一个作父亲的，对已经嫁出的女儿，说出这样的话，当真是不知人间的伦理、羞耻事了。
欧阳凤应了一声，退出了秘室。
欧阳明两道目光，盯注在凌度月的脸上，缓缓说道：“凌少侠，老夫那粒灵丹的味道如何？”
凌度月道：“令嫒的手法太快了，快得在下无法品评味道……”
忽然想到了欧阳凤说过的话，语气一变，接道：“在下感受到的，有一股甜甜的味道。”
欧阳明哈哈一笑，道：“不错，这笨丫头，怎的手法如此拙劣，她应该先让你尝试一下味道的。”
凌度月道：“其实，有那么一点味道，也就够了。”
欧阳明道：“对！美物不可多用，浅尝即止，那就永远会口齿留香。”
凌度月淡淡一笑，道：“老堡主，能不能告诉我吃的什么药？”
欧阳明淡淡一笑，道：“世人只怕还不知道这种药物，倒是老夫给他起了一个名字。”
凌度月道：“那一定很好听，动人的名字了。”
欧阳明道：“倒也能名副其实。”
凌度月道：“可否见告呢？”
欧阳明道：“叫作忘我无忧丸……”
凌度月苦笑一下，接道：“忘我无忧丸，好名字啊！在下很快就要进入这等境界了。”
欧阳明道：“快了，再过一盏热茶工夫吧！”
凌度月叹口气道：“那将使一个人，完全地进入了另一种境界中去，对吗？”
欧阳明道：“不错，完全使一个人进入了另一个境界，忘去了过去，也不想未来，无忧无虑地生活着。”
凌度月道：“那样一个人，他还有什么用，又如何会承受你的衣钵。”
欧阳明哈哈一笑，道：“看来，你倒是很关心承继老夫衣钵的事。”
凌度月道：“大丈夫生于人间，就要能翻手为云，覆手为雨，才不失丈夫气概。”
欧阳明笑一笑，道：“听你这么一说，老夫没有看错人了。”
凌度月眨动了一下眼睛，道：“老堡主，我似是有些睡意了。”
欧阳明道：“差不多了，药性也该发作了。”
凌度月道：“当真是说睡就要睡了。”
欧阳明道：“梦里不知身是客，你安心地睡吧！老夫接上你身上的各处关节。”
凌度月闭上了双目，感觉到一双手，在身上移动，几处穴道被人解开，几处关节也被人接上。
他忍了又忍，仍是忍不住，微开双目，望了欧阳明一眼。
只见欧阳明神色凝重，双手正在自己身上推拿。
大约有一阵工夫，欧阳明才停下了手，双手拍了一拍，从衣袋中摸出了一方绢巾帕，拭去头上微现的汗水。
低下头去，正想查看一下凌度月面容，忽闻欧阳凤的声音传了过来，道：“爹，有人来拜访你。”
欧阳明嗯了一声，道：“什么人？”
欧阳凤道：“他不肯说明身份，脸上垂着一面黑纱。”
欧阳明道：“我去瞧瞧，你留在这里照顾一下凌度月。”
欧阳凤道：“爹！就这样守着他吗？”
欧阳明道：“不要惊扰他，让他好好地睡一觉。”
欧阳凤道：“爹有了这么一位，武功高强的侍卫，对爹的帮助太大了，不过，像他这样年轻人，武功正在一日千里的增长，如是药物限制他的成就，那就有些可惜了。”
欧阳明回身向外行去，一面说道：“药物之力，对他，成就自然是有些障碍，不过不会太大。好好守着他，别惊扰了他。”
凌度月对两人的对话，听得十分清楚，但他却一直忍着没有说话。
大约过了一刻的工夫，耳际间，传入了欧阳凤很低微的声音，道：“我们用很低的声音交谈，你不要动，也不要睁眼瞧我。”
凌度月道：“我知道，多谢姑娘的救命之恩。”
欧阳凤道：“不用客气了，我救你也是自救……”
语声微微一顿，接道：“你的武功，是否已经复元了？”
凌度月道：“目下还不知道。”
欧阳凤道：“你没有运气试过吗？”
凌度月道：“似乎我还未该清醒的时候，不敢运气相试。”
欧阳凤道：“现在你可以运气试试了，不过要小心一些，不能坐起来，不能抬动手脚。”
凌度月道：“暗中还有人在监视我吗？我已经服过药物。”
欧阳凤道：“我不知道，但我们小心一些好。”
凌度月暗中运行真气，竟能流畅于经脉、百穴，不禁心中一喜，道：“夫人，在下的武功恢复了。”
欧阳凤道：“那真是谢天谢地的好消息，记着你不但是我们的希望所寄，也是全武林中的希望所寄，你要多多小心。”
凌度月道：“这么严重吗？”
欧阳凤道：“是的！你要为大局珍重。”
凌度月道：“夫人！在下心中有一事想不明白？”
欧阳凤道：“凌少侠请说。”
凌度月道：“令尊在表面上看来，应该是一位仁慈的人？”
欧阳凤接道：“我怀疑，他是不是我的父亲，你看到他对我的态度了，哪像一个父亲对女儿应有的态度。”
凌度月惊道：“有这样的事，你们过去就没有发觉过吗？”
欧阳凤道：“如若他真是我的父亲，他不但一手遮尽武林同道的耳目，也骗了他儿女几十年，他发出狰狞面目，也不过是近日中事，你离开这里之后……”
突然停口，沉思了一阵，接道：“这里的事情，随时会有变化，或许此后，我没有什么机会和你说话了。”
凌度月道：“哦！”
欧阳凤道：“所以，我想先把重要的事情告诉你，有时间，咱们再谈不重要的事情。”
凌度月道：“在下洗耳恭听。”
欧阳凤道：“就我所知，你服下的药物，不会使一个人有太大的改变，但会逐渐地失去记忆，至少，在表面上和常人无异……”
凌度月接道：“可怕呀，可怕，杨非子，柳凤阁，夏秋莲、欧阳老堡主，一个比一个厉害，一个比一个可怕。”
欧阳凤道：“记着，该对我怎么样，就对我怎么样。你是个具有劣根的人，对我要和刚才你羞辱我时一样。”
凌度月沉吟不语，没有答话。
欧阳凤接道：“至于我，凌少侠你不要想的太多，随便你怎么羞辱我，都不要紧……”
这时，突然响起了一阵步履声，打断了欧阳凤之言。
欧阳凤警觉之心很高，立刻住口不言。
转眼望去，只见行进来的霍然是欧阳成方。
欧阳成方行近木榻，低声道：“大姐，你真是给凌少侠服了药物。”
欧阳凤道：“是的！”
欧阳成方道：“唉！看来咱们的希望，已然是完全破灭了。”
欧阳凤道：“你是说，咱们无法自救，必需要凭仗凌少侠大力赐助了？”
欧阳成方道：“咱们自救的机会太小，几乎是全无可能。”
欧阳凤道：“但阵前起义的事，却并未全不可能。”
凌度月一直紧闭着双目，一语不发，听他们姐弟交谈。
不闻欧阳凤的示意，凌度月也不敢轻易启开双目。
欧阳成方低声道：“大姐，你好好照顾凌少侠，我要去了。”
欧阳凤微微一笑，道：“是！希望咱们能够如意。”
欧阳成方又低声道：“大姐，暗中有人监视咱们，说话要留心一些。”
突然提高了声音，扬声道：“大姐既如此说，倒不用小弟帮忙了。”
转身大步而去。
等到欧阳成方去远，凌度月低声道：“令弟如何？”
欧阳凤道：“对我而言，他似乎在传达家父之命。”
凌度月道：“他对令尊的为人手段有何高见？”
欧阳凤道：“谁知道，这些年来，他一直追随在家父身侧，是否已受了家父影响，目前很难说了。”
凌度月道：“你们姐弟之间，似乎也是无法彼此信任？”
欧阳凤道：“是，他虽然有意地表达出他对家父的不满，但我还是不敢相信他。”
凌度月道：“你们分离太久，这也难怪了……”
语声一顿，接道：“杜夫人，咱们此刻谈话，是否方便？”
欧阳凤道：“随时都要防范着，有人在偷听咱们的交谈，所以一切都要小心一些。”
凌度月回顾了一眼，低声道：“杜夫人，你丈夫杜天龙如何？”
欧阳凤道：“被迫屈膝，我们唯一的希望就在等候着凌少侠的行动。”
凌度月道：“过关刀雷老前辈呢？”
欧阳凤道：“被关在一座地牢之中。”
凌度月接道：“我那位王恩兄呢？”
欧阳凤道：“和雷庆一样。”
凌度月突然挺身坐了起来，道：“那地牢现在何处？快告诉在下一声。”
欧阳凤低声道：“凌少侠，不可造次，我们所有的希望都寄托在你的身上，忍辱才能负重，咱们对目下的情况，了解得太少。”
凌度月坐直的身子，又缓缓躺了下去，道：“要我如何？”
欧阳凤道：“我心中有着太多的怀疑，必需要一一求证，内明敌情，外结援手，到时间咱们才能一击成功。”
凌度月道：“夫人说的不错……”
语声一顿，道：“以令尊的阴沉生性，对在下必然还存着几分悬疑……”
欧阳凤接道：“所以，你必需先获得他的信任。”
凌度月道：“令尊能欺骗江湖数十年，博得了无上侠誉，岂是个简单人物，要他对在下信任，谈何容易。”
欧阳凤道：“要他信任你，自然是很难，不过你要他相信的，不是你凌某的本人……”
凌度月接道：“夫人之意是……”
欧阳凤道：“要他相信自己的药物，已然发挥了预计的神效。”
凌度月道：“是的！”
欧阳凤道：“这几日来，我和拙夫，忍受了太多的羞辱，不惜作贱自己，博得家父的信任，也就是希望能对他多知道一些。”
凌度月道：“看来，夫人也不是简单人物，单是这一份过人的耐心，就非常人能及。”
欧阳凤道：“不要夸奖我！我们的命运和希望，全都投注在你凌少侠的身上，我们要靠你援助……”
凌度月接道：“我会尽力，不过我一直担心，以令尊的精明，只怕会很快瞧出我未被药物所迷。”
欧阳凤道：“就我所知，服用下这药物的人，并非是变得全无理性，他似是有一种很神秘的方法，控制你们。”
凌度月道：“困难的是，就是我们无法了解他控制的方法……”
只听一阵急促的步履，传了过来。
一个人匆匆而入。
凌度月微眯起双目望去，只见行来的正是杜天龙。
欧阳凤低声道：“天龙，有什么变化？”
杜天龙道：“你爹似是遇上了什么紧要的事，急急地离开了这里。”
欧阳凤道：“一个人去的吗？”
杜天龙道：“带了四五个人。”
欧阳凤沉吟不语。
杜天龙睁睁眉头，道：“你怎么不说话了？”
欧阳凤道：“我在想，咱们应该如何运用这个机会？”
杜天龙道：“小凤我忍不住了，杀下了脑袋，也不过碗大个疤，这个拖下去，会把我活活的窝囊死。”
欧阳凤道：“你准备怎么办？”
杜天龙道：“放开了雷老前辈和王人杰，加上凌少侠的力量，咱们不妨面对面的问他一个明白？”
欧阳凤道：“你要当面和他翻脸？”
杜天龙道：“除此之外，在下想不出更好的办法了，这座大祥记缎绸庄中，似乎没有咱们可以信任的人……”
目光一掠凌度月，接道：“最叫人担心的还是凌少侠，只怕被令尊瞧出破绽，那时令尊可能出其不意地杀了他，也可能再行暗算了他。”
欧阳凤沉吟了一阵，道：“说的也是，咱们对那药物之性，只不过是了解一些皮毛，稍有疏忽，就难免被他瞧出破绽，那时他如先下手，咱们就可能立刻受制……”
目光转注凌度月的身上，接道：“凌少侠，你的武功是否已完全恢复。”
凌度月道：“已然恢复了十之八九。”
欧阳凤道：“你的兵刃呢？”
凌度月道：“还在身上！”
欧阳凤道：“既然有这样一个机会，咱们就冒险赌一赌了，凌少侠对付此地的主人陈奇，我们救雷老、王人杰去。”
凌度月道：“杜夫人，令尊会这样大意吗？”
欧阳凤道：“照他为人的阴沉，精密而言，应该不会。”
杜天龙道：“百密必有一疏，他想不到你这么多智、勇敢，具有着大义灭亲的勇气。”
欧阳凤苦笑一下，道：“好吧！咱们这样装作下去，难免会被他瞧出破绽，如其被他瞧出来，先对付咱们倒不如直接和他明刀明枪地闹个明白了。”
杜天龙道：“你爹和来客谈上了几句话后，就带人匆匆而去，临走时，未见他有什么事情吩咐，那说明了他去的很急，有很重要的事，无法多留片刻，吩咐属下，也可能是很快就回来。”
欧阳凤道：“夫君说的是，咱们这就行动。”
举步向前行去。
杜天龙紧追在凌度月的身后，道：“此地主人陈奇，就是当年江湖上的追魂箭陈大可，听说此人在暗器之上，造诣奇精，凌少侠不可大意。”
凌度月道：“我明白……”
语声一顿，接道：“在下的任务，就是对付陈奇一个人吗？”
杜天龙道：“能够不冲突，最好能够忍耐一些，我们救人要紧，老实说，目下这座大祥记绸缎庄中，除了我们夫妇之外，已无一个可以信托的人，救出了雷庆和王人杰，咱们也好多一个商量的人，在人未救出之前，尽量不和他们冲突。”
凌度月道：“杜兄说的是。”
杜天龙又解说那地牢的形势，安排凌度月防守在一处要道上，杜天龙和欧阳凤双双入地牢中放人。
这是靠近花厅处一个下人的住房，平时用作堆积杂物之用。
地牢，就在那堆积杂物的下面。
欧阳凤、杜天龙似是早就用上了心，一下子就找出了地牢入口。
守在屋外的人，都被杜天龙先点住穴道。
不知是闻讯赶来，还是冤家路窄，欧阳凤担心的事，偏偏提前发生。
祥记绸缎庄的掌柜陈奇，缓步行了过来。
经验累积的教训，使得凌度月不敢再有丝毫的大意，当下一提真气，冷冷喝道：“站住。”
陈奇微微一怔，道：“你是对老夫说话吗？”
凌度月道：“不错，这地方只有咱们两个，自然是对你说了。”
陈奇道：“凌少侠几时回来了？”
凌度月突然欺身向前逼近了三步，道：“在下刚刚回来不久。”
陈奇道：“见过欧阳老堡主吗？”
凌度月道：“见过了。”
陈奇道：“谈的还很投机吧？”
凌度月道：“谈不上投机，欧阳老堡主给在下一粒药物服用……”
陈奇道：“什么样的药物？”
凌度月道：“能使一个人，忘掉过去和未来，专心一意地作一个侍卫杀手。”
陈奇双目神光闪动，打量了凌度月一眼，道：“阁下真的服用过那药物了？”
凌度月道：“如是在下没有服用，他们怎肯放我出来？”
他心中暗作盘算，欧阳凤等救人的事，大约已快得手，至少这囚人处的敌势不大，能够拖下去，最好和他拖下去了。
心中念转，口中接道：“老前辈，追随欧阳老堡主有多少年了？”
陈奇道：“在下追随欧阳堡主已有四十余年了。”
凌度月道：“这个人怎么样？”
陈奇一皱眉头，道：“凌少侠这话，是何用心？”
凌度月道：“咱们和欧阳堡主相处的时日无多，无法了解他的为人，所以，要向你陈大掌柜的探听一下了。”
陈奇笑一笑，答非所问地道：“看来，你不但未服用药物，而且还是有意地找到此地？”
凌度月道：“为什么呢？”
陈奇道：“因为，这地方有个地牢，地牢中关着凌少侠想解救的人。”
凌度月道：“哦！阁下当真是神目如电，洞察细微？”
陈奇冷冷说道：“凌少侠有几个人同来此地？”
凌度月道：“恕难奉告，不过咱们来此救人，却是不错。”
陈奇道：“你可知道这地牢中关的是何许人物？”
凌度月道：“略知一二。”
陈奇道：“说说看。”
凌度月道：“过关刀雷庆和王人杰，似乎是都在这地牢之中……”
陈奇道：“不错……”
语声一顿，接道：“什么人进入地牢中救人？”
凌度月道：“这就不便说了，如是阁下的耐性不错，也许可以看到他们。”
陈奇叹口气，道：“看起来是欧阳老堡主对人太放纵了一些，至少对付你不该如此？”
凌度月道：“咱们的想像不错，像你陈兄这样的人物，才可能了解到欧阳老堡主真正的身份。”
陈奇似是自知失言，急急改口道：“分手过二十寒暑，事实上，在下对欧阳堡主的事也不清楚。”
凌度月道：“看来，你是别有苦衷，不敢多言。”
陈奇是何等老练的人物，哈哈一笑，转了话题，道：“凌少侠，只有一个人守在此地，不觉着太过单薄了一些。”
凌度月道：“如是你陈老想试试，不妨出手。”
陈奇突然向后退了三步，道：“凌少侠，像你这点年纪，这样的人物，武林中真不多见……”
凌度月接道：“用不着找借口，如是你陈老需要一点时间，在下可以给你片刻……”
语声一顿，接道：“你如是自觉一身艺业，超过了我凌某人，咱们就放手一搏。”
陈奇不再答话，人却又向后退了五步。
他静静地站在那里，似是再等援手，又似是故意给凌度月一个救人的时间。
陈奇既无出手之意，凌度月也乐得相峙下去。
又过了一盏热茶工夫，杜天龙夫妇已救出了雷庆和王人杰。
凌度月回目一顾雷庆等人，道：“陈老，你已经错过了机会，如今咱们以众击寡了。”
陈奇淡淡一笑，道：“凌少侠，你还没有真正的得到胜利，是吗？”
凌度月道：“至少形势上，已有了完全不同的转机。”陈奇未再理会凌度月，目光却转到欧阳凤的脸上，道：“凤姑娘，这都是你设计的，是吗？”
欧阳凤道：“不错，陈老觉着哪里不对？”
陈奇道：“你真要反对你的父亲？”
欧阳凤道：“我不是反对他老人家，我只是反对他做事的手法。”
陈奇还未来得及答话，耳际间已响起了一个长笑之声，接道：“你反对我做事方法？”
随着那答话之声，出现了欧阳堡主。
他身后跟着四个青衣人，急步行了过来。
四个穿着一色的衣服，但年纪却有着很大的差别。
一个留着长髯，在约有五十上下，一个四十左右，一个年纪的，似是只有二十岁多些。
一个最老的，比欧阳明还要大，白发白髯，欺霜赛雪。
四个人，也带着不同的兵刃。
欧阳凤微微一躬身，道：“女儿给爹见礼。”
欧阳明一拱手，呵呵笑道：“不用了。”
欧阳凤原想必然会招来一顿喝骂，却不料欧阳明竟会如此客气。
杜天龙凝立不动，既未开腔，也未行礼。
欧阳明在陈奇身旁停下了脚步，打量了四周的形势一眼，却对凌度月一拱，说道：“凌少侠，老夫刚刚见了一位访客，送了他一程。”
他绝口不提密室中事，似是那些事和他完全无关一般。
凌度月冷笑一声，道：“老堡主，不先问问在下服下药物后情况吗？”
欧阳明道：“哦！”
凌度月道：“粗体顽健，虽然服用了老堡主的奇毒之药，但身体还能撑得住。”
欧阳明道：“谁说那是奇毒之药？”
凌度月叹口气，道：“老堡主唱做俱佳，看来柳凤阁和杨非子，都逊你老一筹，就是那位三夫人，也难比得上老堡主。”
欧阳明笑一笑，道：“刚刚来访的一位客人，就是柳凤阁，柳大东主。”
凌度月忖道：此人脸厚如墙，颇有硬不认帐的气势，何不将计就计，看他还有什么花样。
心中念转，淡然一笑，道：“老堡主和那柳凤阁谈些什么？”
欧阳明道：“长福银号，正展开夺产之争，柳凤阁不幸落了下水，特来求我相助。”
凌度月道：“老堡主答应了吗？”
欧阳明道：“他送来了一笔可观银钱，一盒明珠……”
凌度月道：“很丰厚的礼物，物以类聚，两位惺惺相惜，想来定然答应了。”
欧阳明道：“礼物，老夫照单收了下来，不过老夫还未答应他。”
凌度月道：“这么说来，柳凤阁还要来找老堡主了？”
欧阳明哈哈一笑，道：“他如是无能解决，只好再来了。”
凌度月冷笑，未再接口。
欧阳明分明看到装作未看到，哈哈一笑，道：“走！咱们到大厅中谈谈去，老夫还有要事请教凌少侠。”
凌度月摇摇头，道：“一朝被蛇咬，十年怕井绳，在下不想再上你的当了。”
欧阳明道：“好说！好说！”
凌度月道：“在下想向欧明老堡主请求一事，不知老堡主是否应允？”
欧阳明道：“老夫能够办到的事，万无不应之理。”
凌度月道：“在下想带几位朋友，离开此地，不知老堡主意下如何？”
欧阳明道：“你准备带哪些人？”
凌度月道：“过关刀雷庆，王人杰，还有令婿令嫒。”
在他想来，欧阳明决然不会答允。
哪知事情完全出了人意料之外，欧阳明哈哈一笑，道：“好啊，只要他们愿意，老夫决不拦阻。”
凌度月道：“那么咱们告辞了。”
欧阳明道：“慢着，老夫想问他们一声。”
凌度月道：“好，老堡主请问吧！”
欧阳明道：“雷兄和王世兄，都是凌少侠的朋友，也不用在下多费唇舌了……”
当先一掠欧阳凤，接道：“凤儿，你也要走吗？”
这声凤儿叫得慈爱无比，把一个做父亲的老年疼女之情，完全表达了出来。
欧阳凤道：“爹有什么吩咐？”
欧阳明道：“你要离开老父吗？”
欧阳凤道：“是的，嫁鸡随鸡，夫婿要走，作女儿的自是不能不去了。”
欧阳明点点头，道：“天龙！你真要去吗？”
杜天龙转过头去，不和他目光相触，道：“是！小婿希望在江湖上走走，以广见闻。”
欧阳明道：“啊！江湖上风云险恶，你要多多保重。”
杜天龙道：“多谢岳父垂爱。”
欧阳明叹口气，道：“世风日下，人心不古，看来咱们缘尽于此了。”
杜天龙道：“小婿这些年来，托庇于岳丈大人之下，恩深情厚，铭感五中，这一份情意，小婿没齿不忘。”
欧阳明道：“这么说来，你还是一个有情有义的人了。”
杜天龙道：“多谢岳父夸奖。”
欧阳明道：“你准备一个人走呢？还是带着凤儿一起走呢？”
杜天龙道：“自然带着凤儿一起走了。”
欧阳明道：“好！你们去吧，夫妇同命，希望你们能白头偕老。”
欧阳凤一弯身，道：“多谢爹的祝福。”
凌度月轻轻咳了一声，道：“老堡主，你们岳婿，父女之间谈完了吗？”
欧阳明道：“谈完了，有劳凌少侠久候了。”
凌度月道：“那么我们告辞了。”
欧阳明一抱拳，道：“恕老朽不送了。”
凌度月转身向前行了两步，又突然停了下来，道：“老堡主，在下还想请教一事。”
凌度月道：“黄蜂女和蛇怪苗奇哪里去了？”
欧阳明道：“逃走了。”
凌度月道：“不是被你杀了吧！”
欧阳明道：“老夫还不屑杀他们那样身份的人。”
凌度月道：“老堡主一言九鼎，在下相信你说的话。”
欧阳明笑一笑，道：“凌少侠如是不信，大祥记绸缎庄，地方不大，何不仔细地搜查一下？”
凌度月道：“不用了，如是你欧阳老堡主骗了咱们，咱们也只好认了。”
带着雷庆、王人杰、杜天龙、欧阳凤等转头而去。
几人一口气走了十余里远，才停了下来。
雷庆叹口气，道：“想不到啊！一代大侠的欧阳明，竟然是这样一个卑鄙的人物。”
骂过了才想到欧阳凤在场，不禁脸上一热。
欧阳凤叹息一声，道：“雷老前辈，凌少侠，不是我替家父辩护，我觉着这中间有很多的可疑之处。”
杜天龙道：“什么可疑？”
欧阳凤道：“我自从小跟爹长大，知道他不是这样的人！”
杜天龙道：“难道岳父还会是别人假冒的不成。”
欧阳凤道：“这也说不定，听说有一种易容手法，可能使一个人的容貌完全变形……”
杜天龙接道：“就算是一个人的形貌可以变，但他的声音不一定会变，岳父的声音，并没有异常之处？”
欧阳凤道：“爹能说十几处的方言，江湖上像爹这样能说多种方言的人，车载斗量，装的声音一般，并非难事。”
杜天龙道：“就算世上真有维妙维肖的易容术，可以装出一样的声音，但岳父一直住在绿竹堡中，别人应该没有加害他的机会。”
欧阳凤叹口气，道：“天龙，别和我硬抬杠子，我的话并非是无的放矢。”
杜天龙道：“怎么一个说法？”
欧阳凤道：“有道是虎毒不食子，你这女婿是外人吧！但我却是他亲生的女儿，他可以狠心杀了我，也不会那样作贱我，他简直不把我当人看待，这怎是一个作父亲的应有的态度……”
黯然叹息一声，接道：“再说，我是他唯一的女儿，由小到大，他是最为痛我，怎忍心那样地对付我呢？”
过关刀雷庆道：“杜老弟，弟妹说的不错，人入暮年，最为钟爱子女，何况，弟妹是他膝下唯一的女儿，因此我觉着这中间可能会别有内情。”
凌度月道：“一个人盛名欺世，决不可能数十年不露痕迹，欧阳老堡主一世英名，福寿双归，到了暮年，忽然间由善变恶，情理上也说不通。”
杜天龙似是对欧阳明有成见很深，叹口气，道：“你们说有人假扮了欧阳堡主，欧阳堡主呢？行踪何处？”
欧阳凤道：“说的是，他老人家可能被人囚禁，往坏处说，他老人家可能已被人谋害。”
杜天龙道：“家父常年住在绿竹堡，除了岳母大人之外，还有两位内兄奉陪，堡中上上下下的人，不少百人之多，岳父老人家如被加害，怎的会不露一点风声。”
欧阳凤道：“天龙，不管怎么说，我老觉着这中间有很多可疑之处？”
杜天龙道：“唉！这桩疑问，除了令尊之外，只怕无人能够回答？”
雷庆沉吟了一阵，道：“兄弟，我觉着弟妹说的有理，这件事咱们得尽力查个明白。”
王人杰突然接口说道：“如是有人冒充欧阳老堡主，那陈奇难道也有人冒充不成？”
杜天龙道：“是啊！有人冒充了欧阳明，难道也有人冒充了陈奇。”
欧阳凤道：“家父没到此地之时，陈奇一直也无可疑之处，但一两天后，形势突然有了变化……”
凌度月接道：“近一两天的变化，那是在下离开之后，才有变化了？”
欧阳凤道：“是的！如若凌少侠在此，也许局势还不会变得如此快速？”
杜天龙道：“如若令尊要变，就算是凌少侠留在那里，他也一样会变。”
欧阳凤道：“这也是我怀疑的原因之一。”
杜天龙道：“原因何在？”
欧阳凤道：“他需要时间布署，凌少侠离去之后，给了他一个方便下手的机会，致于陈奇，可能是受迫同意。”
杜天龙沉吟了一声，道：“也许你说的有理。”
欧阳凤道：“所以，我觉着咱们应该查个明白。”
杜天龙道：“如何一个查法呢？”
欧阳凤道：“回到绿竹堡去，只要咱们很仔细地查，也许能查出一个水落石出。”
雷庆道：“不错，万事由根起，绿竹堡可能有留下线索的地方。”
目光转到凌度月的身上，道：“凌少侠，在开封是否还有事需要停留？”
凌度月道：“目下的纷争重点，似乎是集中在柳家的财富之上，过去我一直想不明白，一个江湖人为什么会参与一个家族的夺产之争，现在我忽然把内中的原因想明白了。”
雷庆道：“什么原因？”
凌度月道：“柳家太富有了，敛集之丰，世无其匹，什么人能掌握了柳家的财富，他就可能利用那财富争霸江湖。”
雷庆道：“对啊！咱们就没有想到这一层上。”
凌度月道：“但柳家内争的形势，已极明显，虽有优、劣势之分，还没有绝对的掌握全局，经在下数日观察，我觉着柳家复杂的形势，决非一二人所能取胜，咱们不伸手多管，也可能暂时会保持一个对峙之局？咱们可以利用这一段时间，去绿竹堡查个明白？”
雷庆道：“对，老朽也是此意，但不知咱们几时动身？”
凌度月道：“自然是越快越好！”
雷庆道：“咱们立刻动身如何？”
凌度月道：“好！不过咱们的行动也要隐秘一些，我一直觉着欧阳明肯这样放了咱们，太过便宜了。”
杜天龙道：“在下亦有此疑。”
凌度月沉吟了一阵，道：“诸位的身上是否也被下了毒？”
雷庆道：“到目前为止，咱们还未觉出有中毒之征。”
欧阳凤道：“也许他根本就没有把我们放在眼中，所以对我们没有下毒。”
雷庆道：“说的也是。”
欧阳凤道：“时光不早了，咱们何不就在此处歇息一夜。”
杜天龙道：“此地距离开封还近，只怕他们会派人追来。”
凌度月微微一笑，回顾了雷庆一眼，道：“老前辈有何妙法？”
雷庆道：“最好能要他派人追来，咱们想法子擒住他问个明白。”
凌度月道：“晚辈也是此意，不过不同的是除了问他之外，咱们还给他个声东击西，把他们引入歧途。”
雷庆一拍大腿，道：“高明啊！高明。”
这是距开封府不太远的一个小镇，几人计议了停当之后，雷庆先带几人，找了镇上最大的一家馆子吃了一顿，然后才找了一家客栈住下。
雷庆、凌度月、杜天龙、欧阳凤、王人杰围坐一处，研究好对付敌人的细节，才分别就寝。
这家客栈，是这小镇中最大的一家客栈，凌度月等包了整座的后院。
初更过后不久，凌度月等已遁出了客房，隐身在楼上和暗影中查看。
守卫到刚近三更时分，果然有了变动。
一条人影，越屋而入，落入了后院之中。
这人很机警，入了院中之后，立刻闪入了暗影之中不动。
幸亏几人早已有了精密的计议布置，也无人冒失行动。
等候了足足有一刻工夫，来的人才突然由暗影中行了出来。
他的举动，仍然是谨慎小心，打量过四周的情形之后，才缓步行入上房的房前。
这正是凌度月和雷庆守护的地方。
但两人都有着一般的心意，想看着他玩些什么花招，所以都隐着身躯未动。
只见来人右手蘸口水，湿去纸窗，打开一个小洞，然后取出一个玉瓶，小心翼翼的倒出了一些粉末，放入了一个特殊的玉瓶之中，轻轻一口气，把白灰吹入了屋中。
雷庆一皱眉头，暗道：不知是什么药物，效用如何？但比起鸡鸣五更返魂香，却是简便多了。
来人穿着一身黑衣，在暗夜之中，如若静伏在一处不动，倒是很难看出他藏身之地。
只见他迅速地移动身形，以同样的手法，在两间的厢房中，也吹入了一些白色的粉末。
这黑衣人的动作，被隐藏在暗影中的凌度月等五人，看得很清楚。
但五人早已约好，个个都很沉着，一直没有出手。
又过了一盏热茶工夫，黑衣人突然举手击全掌，道：“杨爷请过来吧！”
一条人影，由墙外飞掠而入，赫然竟是杨非子。
凌度月、雷庆无不大感意外。
黑衣人微微一笑，道：“杨爷是用毒大家，在下今夜献丑了。”
杨非子道：“你那迷魂粉靠得住吗？”
黑衣人道：“鸡鸣、狗盗，各具玄妙，在下那迷魂散，功效如神，杨爷如若不信，何不进去瞧瞧？”
杨非子凝神倾听了一阵，道：“这久时间，不见动静，看来他们确已似身为毒粉所迷了。”
黑衣人道：“这就叫尺有所短，寸有所长，杨爷可以付钱了吧？”
杨非子道：“好！这一颗明珠，足可抵百两黄金之数，你先收下。”
一面说话，一面伸手由怀中摸出一颗明珠，托于掌上，递了过去。
黑衣人瞧了一眼收入怀中，一抱拳，道：“杨爷保重，在下告辞了。”
杨非子道：“恕我不送了。”
黑衣人一躬身，转身向前行去。
只见杨非子右手一挥，啪的一声，一掌拍在那黑衣人的背心之上。
黑衣人双腿一软，倒了下去。

第十九章 秘告少林

杨非子冷笑一声，道：“人为财死，你要钱要到了老夫身上，那就别怪老夫取你之命了。”
伸出右脚，轻轻一勾，把那黑衣人的身子移向一侧，大步奔近上房，举手在木门上推了一掌。
上房木门，已然加闩，杨非子虽然推了一掌，木门仍然是紧闭未开。
杨非子暗暗点头，忖道：看来这小子的迷魂粉确然有些道理。
伸手按在木门之上，内力发出，嘭然一声，竟然震断了扣门的木闩。
杨非子快步行到那木榻前面，一面叫道：“凌少侠，想不到咱们这么快又见了面。”
手指拔开了床上的棉被，不禁为之一呆。
原来床上棉被之下，只是一付枕头，哪里有人？
杨非子眼看中计，立时一吸气，双掌护身，霍然转过身子蓄势待敌。
室中夜色如墨，既无人冲入室中攻击，也听不到一点声息。
似乎是这座雅室中，从就没有人住过。
杨非子默运内功，凝神侧听了一阵，高声说道：“凌度月，我知道你在这座客栈之中，你不在这座客房之中，想必早已隐藏在屋上院中了。”
凌度月很沉着，仍然未答一句话。
杨非子长长叹息一声，道：“凌少侠，在下的手段也许不当，不过在下确无加害之心，但因恐引双方误会，所以才使用迷药，准备先把诸位迷倒，使你们失去了抗拒之能，然后在下再行说明来意。”
凌度月仍未答话。
杨非子突然点燃了一只火折子，点起房中的火烛。
熊熊的烛火，照得满室通明。
杨非子拍拍双手，道：“凌少侠，在下相信你一定隐在一处很隐密的所在，而且能清晰的看到在下，我手中未带兵刃，更未带毒药，只求和凌少侠见面一谈。”
凌度月似是听而不闻，仍然未回答一句话。
杨非子心中大急，道：“凌少侠，此事重要无比，在下冒万死之险而来，此事不但关系诸位的生死，而且关系到天下苍生，凌少侠如是不肯赐见，日后必将追悔莫及。”
凌度月突然飞身一跃，流星闪电一般，跃入了房中，右手蓄势戒备，冷冷说道：“杨非子，你如再要想施展什么手脚，那就休怪在下的无形剑下绝情了。”
杨非子举起双手，道：“凌少侠，在下确无恶意。”
凌度月道：“这世上的坏人太多了，在下不得不防备一二？”
杨非子估量形势，以凌度月的剑法之快就算此刻想反抗，也是有所不及了，微微一叹，道：“要如何才能使凌少兄相信在下？”
凌度月道：“你这人阴险成性，很难叫人相信。”
杨非子道：“在下的处境，凌少侠是亲眼所睹，如若不是事出非常，在下也不会冒险来此了。”
凌度月道：“像你杨非子这等人，只知有己，哪知有人，哪里会关心到天下苍生，武林大义。”
杨非子轻轻叹息一声，道：“在下无往不利时，确然只知有己，不知有人，但一个人身处逆境，领受到痛苦的滋味时，那就完全不同了。”
凌度月道：“哦！”
杨非子道：“我曾经试图疗治自己身中的蛊毒，但我数次的试验之后，发觉了完全没有希望，以我在医道上的成就，无法疗治好身中之毒，天下还有什么人，能够疗治好我身中的奇毒呢？”
凌度月嗯了一声，道：“所以你变了，变的开始关心别人？”
杨非子苦笑一下，道：“我尝试过，一个人在预知自己死亡时，心中的痛苦和恐惧，那不是别的人能够想到，在极度的懊恼、痛苦中，使我体会到人生的价值，我要在剩余的生命中发出光亮，为武林大义一尽心力，一则恕罪，二则希望能留给人一份怀念。”
凌度月冷冷说道：“恕罪则可，你本来两手就沾满了血腥，至于想流芳千古，供武林后世凭吊，那只怕很难如愿以偿了。”
杨非子道：“行侠之道，善在不为人知，但我杨非子没有那个气度，不能不让我内心有这份期望、欢乐，自三代以下，无不好名者，也只有这个诱惑，才会使我全力以赴。”
凌度月暗暗叹息一声，忖道：这人当真是贪利好名……
但闻杨非子接道：“目下情形，十分急促，我杨某人虽有改过向善之心，我孤掌难鸣，因此在下想到了少侠。”
凌度月道：“你说来说去究竟是什么事？”
杨非子道：“诸位见到过欧阳老堡主吗？”
凌主月心头一跳，道：“欧阳老堡主？怎么样了？”
杨非子道：“欧阳老堡主不知怎的竟然和柳凤阁合作起来。”
凌度月心中暗道：“看来他这一次大概不是说谎了？”
心中念转，人缓缓说道：“那有什么不好，柳凤阁和欧阳明，一个是名动天下的江湖高人，一个是资财千万的天下第一富豪，他们两人结合一处，又有何奇怪之处？”
杨非子淡淡一笑，道：“如是你阁下想这样，在下也不会找你凌少侠透露内情了。”
凌度月心中暗道：这杨非子做了大半辈子的坏事，想不到这一场伤，会使他完全地改变过来。
杨非子不闻回答之言，立刻又接道：“凌少侠，此事关系重大无比，目下开封城中，除了你凌少侠之外，再也无人能够阻止这件事了。”
凌度月道：“究竟什么事？”
杨非子低声道：“柳凤阁和欧阳明联手合作，派出了四个亲信高手，分赴少林、武当等四大门派而去。”
凌度月道：“少林、武当乃是江湖的泰山北斗，傲经霜雪，不知经过了多少的凶险，人才众多，高手如云，就算柳凤阁和欧阳明亲自出马，赶赴少林、武当，又能把两大门派如何呢？”
杨非子道：“明枪易躲，暗箭难防，他们四个人各带两种奇毒之物，只要能使他们接近到群僧、群道的吃水、用饭之处，他们就可以能用毒物。”
凌度月呆了一呆，道：“这个确然要注意一下了。”
这时，杜天龙、雷庆、杜夫人欧阳凤、王人杰等，都从暗影中行了出来。
但闻雷庆接道：“就在下所知，武当之玄观，素来不许外人进入，一般的香客，都无能接近本院。”
凌度月道：“如若他们是武当门下的弟子呢？”
雷庆吃了一惊，道：“这就很可怕了。”
杨非子道：“不但可怕，而且他们随身携带的药物更为可怕。”
凌度月道：“什么药物？”
杨非子道：“那是一种无色，无味的毒粉，混入了水中或食用之物中，立时消失不见，但更可怕的是，这些毒药服下之后，并无异状，要三十六个时辰之后才会发作，所以他有着从容时间施下毒粉，一次不成，再次施用。”
凌度月道：“看来用毒一道，实是一门很高深的学问。”
杨非子道：“不错，那是在下数十年苦苦研制成的毒物，叫作三日断魂散。”
凌度月道：“你通知在下，但不知要在下如何去阻止这件事？”
杨非子道：“柳凤阁和欧阳老堡主的勾结，似非近日中事，他们早已憎爱分明了，已有很好的合作计划……”
雷庆接道：“如是他们早有合作的计划，何以会等到现在才对少林、武当等四大门派下手？”
杨非子道：“一是因为他们还未取到在下的三日断魂散，再是两人互不相信，所以迟迟无法下手。”
凌度月道：“如今取到了吗？”
杨非子道：“不错，他们刚刚取到三日断魂散。”
凌度月道：“你既知此物厉害，何以会交出呢？”
杨非子道：“有一件事只怕你凌少侠还不知道。”
凌度月道：“什么事？”
杨非子道：“柳凤阁、欧阳明都是用毒大家，尤以欧阳明对用毒、配毒一道，造诣之深，不在区区之下。”
凌度月道：“欧阳明真会用毒吗？”
杨非子沉吟了一阵道：“江湖从未传说过他用毒的事，他见到了在下的三日断魂散后，一再表现出他用毒本事。”
雷庆道：“少林寺距此不近，咱们得早些行动？”
凌度月苦笑一下，道：“如何一个行动法呢？咱们不知那下毒人的外貌，也不知他何时下手。”
雷庆道：“这个倒不用愁了，只要咱们能够早一日赶到少林寺，把此事通知少林寺一声，如何防范那是少林寺中的事了。”
凌度月点点头，道：“老前辈说的是……”
目光一掠杨非子道：“还有两大门派？不知是哪两派？”
杨非子道：“这个么？在下未听清楚，只知有少林、武当，另外两大门派，大约也在中原，不会离得太远。”
言罢，一抱拳，接道：“在下言尽于此，告辞了。”
转身向外行去。
凌度月急急说道：“杨兄留步。”
杨非子人已行了两步，闻言转过身子，道：“凌少侠还有什么吩咐？”
凌度月道：“阁下辛辛苦苦追来此地，只是为了交代这几句话？”
杨非子道：“不错。”
凌度月道：“此事关系整个江湖安危，阁下既有改邪归正之心，留名后世……”
杨非子叹口气接道：“留名后世，只是在下一点期望，最重要的是，使在下能求得一份心安。”
凌度月道：“既是如此，杨先生何以不肯留在此地，和咱们同心破敌？”
杨非子道：“在下不愿留此原因有二，一是诸位未必肯信任在下，二是在下的处世方法，对敌手段可能和诸位有着很大的不同。再说适才在下遣人施用迷魂粉一事，只怕凌少侠还耿耿于怀。”
凌度月道：“先生的医道、才慧，素为武林同道敬重，如能抛弃私欲，必可造福武林，至于先生适才遣人施用迷毒已成过去，放下屠刀，立地成佛，如是先生真怀救世之心，咱们很希望先生留下，假如阁下是别具用心，那就只管请便了。”
杨非子沉吟了一阵，道：“蛊毒难医，药量有限，短短数月的生命，还有什么私欲可言，一个人面对着生命的终结时，才会私欲顿消，灵台复明，回首前尘，全属恨事。”
凌度月道：“杨前辈有此心念，使在下肃然起敬，怎不留此，全力挽救狂澜。”
杨非子道：“凌少侠如是真心相留，在下愿附随骥尾，稍尽绵薄。”
凌度月道：“在下是一片诚意。”
杨非子道：“那很好，杨某当以仅余的数月生命，为武林正义，全力以赶。”
雷庆一抱拳，道：“先生能愿尽全力，实为武林之幸……”
杨非子接道：“惭愧，惭愧……”
目光一掠凌度月，接道：“至于在下适才施用迷药一事，在下有所解释……”
凌度月道：“不用了吧！”
杨非子叹息一声，道：“还是说明的好！”
语声一顿，接道：“在下生恐冒昧造访，闹成冲突，所以，准备先用迷药迷晕诸位，然后再加解救，使诸位感觉到杨某人有相救之情，再听杨某人一番解说，必可收事半功倍之效，想不到竟然又弄巧成拙。”
凌度月微微一笑，道：“事情已过，先生以后休再提起。”
杨非子道：“尔虞我诈，只不过徒费心机，开诚布公才能够相处如同水乳交融，朝闻道夕死可矣！杨某人能在死去之前，同人至诚相处，虽死何憾。”
雷庆道：“杨兄，请入室长叙，剪烛夜话，共商江湖大计。”
杨非子道：“此地不宜久留，最好能立刻动身。”
凌度月道：“在下也有此感。”
杨非子道：“既有共同之见，诸位就请收拾一下离开。”
杨非子带几人连夜疾行，一口气走出了数十里，直到五更过后，才在一座古庙中停了下来。
这是一座破落的庙宇，但殿宇重重，规模仍具。
杨非子带几人进入第三层大殿，才停了下来，道：“诸位，请委曲一下，坐息一阵，再商谈咱们的行程。”
群豪信言坐息。
杨非子却未休息，行出大殿，察度了四周形势，才重回殿中。
坐息醒来，已然是旭日东升的时分。
杜天龙轻轻咳了一声，道：“杨兄，兄弟心中有几件不解之事，请教杨兄。”
杨非子道：“在下洗耳恭听。”
杜天龙道：“欧阳老堡主和柳凤阁早有勾结，何以柳凤阁适才又不拜会家岳。”
杨非子道：“这个诸位就不清楚了，因为你们太君子，他们勾心斗角，各有私心，柳凤阁仗财势得罪了不少江湖高手，欧阳明深居绿竹堡，闭门谢客，不问江湖中事，如非两人早已有勾结，自然不可能在开封结识，但在下却亲眼看见他们在闭室密谈很久。”
凌度月道：“有这等事？”
杨非子苦笑一下，道：“他们又联袂找上在下住处，找出了三日断魂散，立刻就取走，边派人手，分赴四处下毒。”
杨非子继续道：“他们只想到在下已被蛊毒控制，却没有料到我杨非子，竟然中毒后大彻大悟。利害结合，全以实力为主，目下是欧阳明实力最强，柳凤阁亲往拜会，自然是有求于欧阳明，其间是否有意地做作给诸位看看，那就非在下所知了。”
凌度月道：“原来如此……”
语声一顿，接道：“先生离开之时，他们是否知晓？”
杨非子道：“在下身受蛊毒控制，柳凤阁想不到我会逃走，所以并未监视在下。”
凌度月道：“三夫人呢？是否也和他们勾结在一起。”
杨非子道：“三夫人似是独树一帜，但目下却还有可能和柳凤阁和平相处，自然他们还有着彼此需要之故。”
凌度月道：“那武功奇高的黑衣人呢？”
杨非子道：“这可能就是他们三方面暂时相安无事的主要原因，那黑衣人武功太高，不是他们任何一方所能力敌。”
凌度月道：“欧阳明既是和柳凤阁早有勾结，柳凤阁何以会放过我等。”
杨非子道：“可能他算计过自身的实力，动起手来，未必有必胜的把握，也可能欧阳明不愿父女残杀，有意放诸位离开。”
欧阳凤道：“先生，贱妾有一奇怪的想法，那就是目下的欧阳明，可能不是家父的真身。”
杨非子呆了一呆，道：“姑娘此意，可有所指？”
欧阳凤道：“我说不出具体的证据，这些年来，我又很少回到绿竹堡，有一点很明显的事，那就是家父不会用毒，但现在的欧阳明却是用毒高手。”
杨非子道：“错不了，杜夫人，欧阳明确是位用毒高手，其造诣之深，在下也只有佩服，在下曾经试过无形之毒，不但不能伤他，反而被他一语点破，单是这份能耐，就非柳凤阁所能及得。”
欧阳凤道：“贱妾总觉着内中有很多费解之处，因此准备返回绿竹堡查个明白。”
杨非子道：“好办法，绿竹堡也许会找出一些线索，只要找出他不是令尊的证据，有很多费解事，立刻可以了解。”
欧阳凤道：“此事虽然重要，但比较少林、武当两派被害事，相差极大，所以贱妾不能因私害公为小失大。”
杨非子道：“夫人深明事理，好叫在下敬佩，传出消息之后，咱们就可以转回绿竹堡中查个明白了。”
凌度月道：“唉！看起来情势变化了，如是欧阳明下毒成功，实力大增，只怕就很难和三夫人合作成功了。”
凌度月道：“三日断魂散，还有解救之法吗？”
杨非子道：“解药也同时被他们取走。”
凌度月道：“情势演变至今，揭穿欧阳明真假身份，似乎是一个关键了。”
杨非子道：“所以咱们一定要追查出欧阳明的来龙去脉……”
雷庆忽然接口说道：“杨神医，有备无患，那三日断魂散既是出诸先生之手，想来解药也是先生所制了。”
杨非子叹息一声，道：“我明白雷兄的意思，我虽有配制三日断魂散解药的能力，但药物难求，恐不是十日一月内可以收齐，在下的性命有限，只怕是很难等到那一日了。”
雷庆沉吟了一阵，道：“杨神医，在下有几句话，如是说得不当，还望先生能够指点……”
杨非子接道：“雷兄但请吩咐。”
雷庆道：“杨神医可否把配制三日断魂散解药的药方传给一个可以信托的人，由他代神医完成救人济世之志？”
杨非子目光转注到凌度月身上，道：“凌少侠？”
雷庆道：“如是先生觉着凌兄弟可代完成此愿，我想凌兄弟决然不会推辞。”
他一语双关，使得凌度月也无法推辞。
杨非子道：“凌少侠对医药一道，是否有些基础？”
凌度月道：“在下对医道，所知无多。”
雷庆道：“凌兄弟，此事关系着武林安危，江湖大局，你可不能推辞这个责任。”
凌度月道：“晚进不敢。”
杨非子道：“凌少侠不解医道，事情就有些麻烦了，配制那三日断魂散的解药，练药的火候十分重要，要恰到好处，才能使解药有效。”
雷庆道：“找一个精通练丹之术的配药大夫并非难事，困难的是药方难求，杨神医只要肯传下药方就行了。”
杨非子道：“在下答允传下药方。”
杜天龙道：“杨前辈如是久不归去，必将引起他们的怀疑，他们也可能顾虑咱们会通报少林武当两处，可能派出高手，沿途截杀。”
杨非子道：“不错，杜兄有何高见？”
杜天龙道：“在下觉着，咱们略作改扮，也可掩人耳目。”
杨非子道：“在下也有此意。”
雷庆道：“少林距此最近，咱们赶紧一些，两三日就可赶到少林寺了。”
杨非子道：“使人为难的是，咱们必需要分成两路，一往武当，一往少林。”
雷庆道：“咱们人手不多，一旦分散，实力更单薄，少林、武当，都是武林中名门大派，两处都有很严厉的戒规，如若咱们分两处，不如集中全力，赶赴少林。”
杨非子道：“咱们总不能只救少林一派，不管武当门户了。”
雷庆道：“咱们见到少林掌门方丈之后，陈明内情，武当方面由他们派人通知。”
杨非子道：“只怕时间上不能适应。”
雷庆道：“近十年来，少林和武当相处极为融洽，我想他们之间，或许有特殊的通讯之法。”
杨非子道：“好！咱们就先行赶往少林寺去。”
几个经过一番改装之后，直奔少林寺。
各人化装成身份不同的人，分成两拨而行，只不过双方保持了十余丈的距离，以便能前呼后应，相互支援应变。
事情出了几人意料之外的顺利，一路上竟未遇任何事故。
这日，午后不久，已到了少林寺外。
雷庆已访问少林寺数次，轻车熟路，带几人直奔迎宾的客房。
一个四旬左右的和尚，合掌迎于门外，道：“诸位施主是借宿求斋呢？还是晋香还愿？”
雷庆一抱拳，道：“大师怎么称呼？”
中年和尚道：“贫僧当值知客了明。”
雷庆道：“原来是了字辈的高僧。”
了明道：“不敢，不敢，施主是……”
雷庆道：“在下过关刀雷庆，同行几位，也都是武林道上的朋友。”
了明哦了一声，道：“诸位施主可是要投帖拜山。”
雷庆摇摇头，道：“咱们一非寻仇、评理，二非求艺寻人，自然不用投柬拜山了。”
了明道：“雷施主的意思是……”
雷庆道：“在下等有一桩大事，求见贵寺方丈。”
了明道：“这个，这个……”
雷庆接道：“事关贵寺存亡，武林大变……”
了明道：“有这么严重吗？”
雷庆道：“不错，还望大师替咱们通报一声。”
了明道：“敝寺清规森严，贫僧不便冒昧通报方丈，雷施主可否见告内情，贫僧斟酌一下，再作决定。”
雷庆道：“不是咱们小觑大师，故作神秘，实是此事关系重大，不便拖延，还望大师原谅。”
了明合掌喧了一声佛号，道：“雷施主，贫僧职份低浅，实难作主……”
凌度月已听得心中动火，冷冷说道：“久闻少林寺，素受武林同道敬重，但在下确未想到，竟然如此小家子气。”
了明道：“少林寺佛门名刹，广受香火，福佑十方弟子，求宿晋香，贫僧等无不全力照顾，但对武林同道的事情，却有一条很严格的禁例。”
凌度月道：“什么禁例。”
了明大师道：“本寺不喜武林同道在寺中闹出什么不愉快的事……”
凌度月接道：“咱们已然陈明来意，是为救贵寺而来。”
了明大师笑道：“少林寺近十年来，一直是静如止水，贫僧说一句狂放一些的话，武林同道进入本寺之后，也必得受本寺的清规限制，诸位……”
凌度月道：“大师，你究竟懂不懂，咱们已说明的来意。”
了明道：“贫僧懂是懂了，不过诸位如是不肯说明内情，贫僧不便通报。”
雷庆道：“在下明白了明大师可是觉着咱们的身份不够见贵寺方丈的分量。”
了明大师道：“阿弥陀佛！善哉！善哉！”
雷庆道：“这么说来，大师不认识雷庆是何许人了？”
了明道：“出家人不打诳语，贫僧并未听过雷施主的大名。”
雷庆道：“大师觉着什么人才有见贵方丈的身份呢？”
了明道：“这个贫僧无法解说，不过，那人至少应该是当今武林中的知名人物。”
雷庆道：“杨非子杨神医的身份够吗？”
了明目光转动一阵，却无法认出哪一位是杨非子，当下接道：“哪一位是杨施主？”
杨非子行前两步，道：“区区便是。”
这时杨非子仍穿着一身老农的衣着。
了明道：“贫僧未见过杨非子施主，但却听过他的大名，施主形貌、衣着，却和传说中的衣貌，全然不同。”
杨非子道：“咱们改装易容，旨在避人耳目。”
了明道：“原来如此。”
杨非子道：“大师可是相信了在下的身份吗？”
了明把几人让入了迎宾客室之后，立时有两个小沙弥，分别献上了松子茶。
了明一合掌，道：“诸位请稍坐片刻，贫僧去去就来。”
转身大步而去。
凌度月道：“这位知客僧可恶得很，确然不知老哥的……”
雷庆微微一笑，接道：“老弟这就不能怪他了，似乎是少林僧侣，不愿把江湖上中的人事带入这座名刹，至于他不知小兄之名，那更不算奇事，小兄在江湖之上，本也没有什么名望。”
杜天龙微微一笑，道：“知名僧一向是掌理迎接香客的事务，很少在江湖上走动，他们能言善道，肆应俗如，但都只限于一般的香客，对江湖中人人事事，只怕是无能应付……”
谈话之间，寺外已响起了步履之声。
了明带着一位年逾半百，身着月白僧袍，胸前挂着一串檀木念珠的和尚，快步行入客室。
千年古寺，武林名刹，森严的清规，把他们约束得有些固执，但却保持了相当的和善、礼数。
只见那半百僧侣，合掌一礼，道：“那一位是杨神医、杨施主？”
杨非子一抱拳，道：“区区便是。”
灰衣僧人道：“贫僧达摩院上座了尘，代院主迎迓贵宾。”
杨非子道：“不敢当高僧迎接，我等有急事求见方丈，但求片刻晤叙，立刻告辞下山。”
了尘答非所问地道：“久闻杨施主医道精湛，武功高强……”
杨非子一皱眉头，道：“大师，咱们已再三申明来意，既无求于贵寺，也非慕名而来，只因有要事面致贵寺方丈，不知和扬某人的精湛医道，高强武功何关？”
了尘沉吟了一阵，道：“杨施主，说来实在有些抱歉，少林寺年深月久，有很多门规戒律，已无法适应江湖上的情势……”
杨非子道：“大师，我们心急如焚，不能久留，你干脆明白地说出来吧！如何才能见到贵寺方丈。”
了尘道：“只有两个办法。”
凌度月早已听得不耐，冷冷接道：“这件事关系着少林寺的存亡，大师如是不愿知道，咱们也只好尽到了心意为止。”
了尘道：“真有这样严重吗？”
凌度月道：“如非这么严重，咱们吃饱了撑着啦，跑到这里来听你们的冷言冷语。”
了尘大师轻轻叹息一声，道：“诸位施主，也许少林寺的规戒，太过森严，贫僧就算代诸位通报上去，也无法见到掌门方丈，至多能见到‘戒持院主’罢了。”
雷庆道：“为什么？”
了尘望望天色，道：“过了午时，掌门方丈例不会客……”
杨非子道：“好，那你就击动警鼓、鱼钟，在下相信我们带来的消息，确也有带来了警鼓鱼钟的气势。”
了尘苦笑一下，道：“贫道昔年也曾在江湖上走动过一些时间，不瞒诸位说，贫道确也瞧出来诸位是出于一片衷诚……”
凌度月接道：“你既然知道了，怎的还不肯帮忙？”
了尘道：“警鼓、鱼钟，固然可以使诸位见到了敝寺的掌门方丈，但那将长老齐聚，全寺戒备的情形，诸位只怕也无法和掌门方文雅叙禅堂。”
凌度月道：“看来，见贵寺方丈之难，尤过晋见当今的皇上了。”
了尘大师道：“本寺戒规如此，贫僧无能为力，诸位以江湖人物请见，只有别走蹊径了。”
杨非子道：“好吧！你请指点一二。”
了尘大师道：“第一个办法是贫僧代为通报，诸位明日午时再来听候回音……”
杨非子接道：“咱们等不及。”
了尘大师道：“第二个办法是，诸位闯过五道关口，请见方丈。”
杨非子道：“闯过五道关口，岂不要引起搏杀吗？”
了尘低声道：“贫僧可以先为通报，但能否闯得过去，还要仗诸位的艺业了。”
凌度月道：“除此之外，别无他法了。”
了尘大师道：“那也是没有法子的事了，只有这两途可循。”
杨非子道：“那就只好闯一下了。”
了尘一转身，道：“贫僧告退，劳请了明师弟，替诸位带路了。”
合掌一礼，转身而去。
凌度月苦笑一下，道：“咱们为他们而来，想不到还要受到如此的折磨。”
杨非子道：“好人难做啊！为恶和行善，后者尤难。”
了明轻轻吁一口气，道：“诸位可要休息一会？”
杨非子道：“不用了，目下时间宝贵，寸阴如金，咱们要闯就早些闯了。”
了明一躬身，道：“贫僧带路。”
转身向外行去。
杨非子紧追身后，道：“大师，咱们在闯过关口时，可有什么约束。”
了明道：“没有约束，诸位有本领尽管施展。”
杨非子道：“用毒呢？”
了明道：“这个……这个贫僧就无法断言，但如情势不好，杨神医小心一些用毒，不要取人性命就是。”
杨非子未再多言，跟在了明大师的身后行去。
这时，正是午后申时光景。
本有一条大道，行向第一层大雄宝殿，了明却带着群豪在西侧转折行去。
穿过了一片人工培植的小松林，景物突然一变。
只见一道黑墙拦路，壁间小圆门前，站着两个赤手空拳的中年僧侣。
两个僧人未问一句话，双双一合掌，并肩拦住了圆门前面。
了明却横跨几步，退到一侧。
雷庆和杜天龙抢先两步，准备出手，却被凌度月示意拦阻。
杨非子一上步道：“两位大师请让去路。”
两个和尚低喧了一声佛号，却未回答杨非子的问话。
杨非子双手一抱拳，道：“咱们有事要求见贵寺方丈，无暇和两位缠斗，为了争取时间，在下开罪了。”
屈指轻弹，闪出一片白雾般的光影。
两个和尚一左一右，递出了拳势，鼻息已嗅到一股异香，双腿一软，摔倒下去。
了明一皱眉头，道：“杨施主……”
杨非子接道：“大师主放心，在下只是施用一些速效迷神药物，片刻之后他们会自行醒来。”
了明移开了二僧身躯，进了圆门。
行不过三丈，一块块红砖铺成的大道上，一排站着四个僧侣。
了明一语未发，又退到一侧。
凌度月看四个僧人，各佩一把戒刀，显是比第一道防守，持重多了。
不待杨非子出手，凌度月已抢先而上，道：“大师，咱们动兵刃，还是拳掌？”
四僧齐齐合掌，道：“主随客便。”
凌度月道：“一来时间宝贵，二来诸位都是有道高僧，想来不会先出手。”
双掌一扬，劈了过来。
四僧身躯闪动，三僧向后移开，一僧却挥掌上前。
原来少林僧侣保持身份，不愿以多攻少。
凌度月早存速战速决的用心，掌势劈式一出，手法已变，左手变掌为抓，横扣少林僧侣腕脉，右手却忽然一沉，隐于左掌之下。
少林僧侣看他中途快速变招，立时一沉右腕，身躯半转，避开腕穴，左掌斜襄切了过来。
凌度月左手本是诱敌，右掌才是主攻，但右掌是合在左掌之下，眼看少林僧侣一侧身躯，合于左掌之下的右手，忽然转过来，抓住了少林僧侣的右腕，用力一带，少林僧侣身不由己地被带横两步。
另外三僧，布成一个品字形，肃立不动。
凌度月退了两步，一抱拳，道：“承让，承让。”
那落败僧人一挥手，道：“诸位施主请过吧！”
他还有再战之能，何况还有三个僧侣没有出手，尽可不予放行，但拦路三僧，却一闪离开。
显然，他们早已得到通知，只是一试对方技艺，并未全力拦阻。
但凌度月表现出掌中套招，实也算一记绝学，看得少林僧侣暗暗佩服。
了明大师低声道：“这位施主是真人不露相啊？”
凌度月道：“夸奖了。”
了明道：“施主可否赐教大名？”
凌度月道：“大师连过关刀雷老前辈都不认识，在下这无名小座报上姓名，大师也不会知道了。”
了明脸一红，不再多言。
转过一座院落，又有二僧拦道。
这两个僧侣，年岁较大，都在五十以上，每人手中执一根禅杖。
杨非子低声说道：“凌少侠，这一阵还是在下出手，这两位高僧都用的重兵刃，凌少侠不便出示兵刃，如是赤手和他们搏斗，未免太吃亏了，何况下面还有两关，想来定是一关比一关厉害了。”
未待凌度月答话，他已经行了上去。
左首僧侣右手执杖，左手当胸，道：“阁下是……”
杨非子道：“杨非子。”
左首僧侣道：“久闻杨神医用毒之能。”
杨非子道：“用毒手法，不登大雅之堂，但却实惠得很。”
二僧警觉之心很高，疾快的地退后五步，两枝禅杖同时挥舞起来。
刹那间杖影重重，带起了呼呼风声。
禅杖八尺，加上手臂，施展开来，一丈五尺内，全在禅杖威力的笼罩之下。
尽管二僧的杖影如山，但却未向杨非子迫攻过去，只是把他拦阻在禅杖的威势之外。
只见杨非子双目凝神，望着二僧绵密凌厉的杖势，静站在原地不动。
凌度月心中暗暗焦急，忖道：像这样对峙下去，几时才能过得此关，看二僧功力深厚，要他自己力竭停住，恐怕要等上一个时辰才行。
忖思之间，杨非子已纵身而上，投入了一片杖影之中。
凝神细看，只见杨非子左闪右避，只是逃避二僧的攻势，挥袖扬掌，也不硬接对方的禅杖。
这使得凌度月大感焦急，心中暗道：似这等缠斗下去，要打到几时，才能分出胜负，对方既然是两人出手，我又何尝不可以二对二。
正想出手，场中已有了变化。
但见那二僧手中的禅杖，突然慢了下来，似是久战力疲，有些挥舞不动。
杨非子突然双手并出，一把一个抓住了两柄禅杖用力一带，硬把两只禅杖给夺了下来，道：“承让，承让。”
二僧各自向后退了一步，呆呆地望着杨非子道：“贫僧等认输。”
少林高僧，果然是与众不同，有着输得起的风度。
杨非子道：“在下得罪了。”
缓缓把禅杖送还两人。
左首僧侣微微一笑，道：“杨神医，贫僧等输是输了，不过，咱们有几点想不明白，还得神医指教。”
杨非子道：“两位大师但请吩咐。”
左手僧侣微微一笑，道：“咱们怎会突然间没有了气力。”
杨非子道：“两位如若还记得在下一句话，两位就不会心中动疑了。”
左首老僧道：“用毒一道，实惠得很。”
杨非子道：“雕虫小技，两位见笑……”
语声一顿，接道：“两位所中之毒，都是自然毒性，两个时辰之后，自然消失。”
二僧一闪身，齐声说道：“诸位请过吧！”
过关刀雷庆低声对凌度月道：“兄弟，这就是人的名字，树的影儿，杨非子在武林中声名极着，所以二僧败在他的手中，觉着并无不当之处，心中也不会难过，如若今天施用的是一位名不见经传的人，必将会激起二僧的忿怒。”
凌度月道：“这么说，一个人倒是应该在江湖上争点名气了？”
雷庆笑一笑，道：“树大招风，名太大了也会招来很多韵无谓麻烦，这是各有利弊的事。”
谈笑声中，到了一道花树植成的园墙前面。
只见一个白眉老僧，盘膝坐在树墙门前。
杨非子道：“凌少侠，还是由在下先试吧！”
凌度月知他用毒手段，可省去不少时间，也不用舍命苦战，微微一笑，道：“那就偏劳前辈了。”
杨非子大步行近老僧，一抱拳，道：“在下杨非子。”
白眉老僧霍然睁开双目，道：“大名鼎鼎的杨神医。”
杨非子道：“不敢，不敢。”
白眉老僧道：“杨神医准备过老衲这一关？”
杨非子道：“咱们确实有要事拜访，并无动手之意，大师如肯让道，咱们感激不尽。”
白眉老僧沉吟了一阵，道：“关总要过，杨施主不用客气了。”
杨非子道：“大师，在下的武功不济，只怕得借重用毒了。”
白眉老僧一皱双眉，道：“用毒，你准备把老僧毒死吗？”
杨非子道：“这个，在下怎敢？只是要大师感觉到中毒就是。”
白眉和尚微微一笑，道：“杨施主的意思是让老衲在不知不觉中为毒所伤？”
杨非子道：“正是如此。”
白眉老僧啊了一声，道：“如是老僧中了毒，那就是算老僧败了，是吗？”
杨非子道：“不知大师的意下如何？”
白眉老僧道：“好吧！如若你真能使老僧在不知不觉中为毒所伤，那就算你过了此关。”
杨非子道：“大师，你已经中了毒。”
白眉老僧霍然站起身子道：“你说什么？”
杨非子道：“大师已经中了毒。”
白眉老僧吃了一惊道：“我真的中了毒？”
杨非子道：“不错，大师不妨运气试试。”
白眉老僧暗中运气一试，不禁脸色一寒，道：“真中了毒。”
杨非子伸手从怀中摸出一个玉瓶，倒出一粒丹丸，道：“大师，相信在下吗？”
白眉老僧道：“大名鼎鼎的杨神医，老衲岂有不信之理。”
杨非子道：“好！大师如若相信，就请服下这粒药丸。”
杨非子的医道，江湖上人人皆知，杨非子的阴险，江湖上知道的人还不太多，那白眉老僧想也未想，一伸手，接过药丸，就吞了下去，一闪身道：“诸位请过。”
杨非子当先而行，穿过花门。
凌度月等鱼贯行了过去。
杨非子轻轻吁了一口气，回顾了明大师一眼，道：“大师，这一位白眉是何许人？”
了明道：“本寺长老，心灯大师。”
杨非子道：“这位心灯大师，可是昔年的白眉大师吗？”
了明大师道：“不错，心灯师伯昔年在江湖行道时，号称白眉。”
杨非子道：“在下久闻大名，可惜，在下进入江湖之后，这位大师已经退出江湖，息隐少林了。”
了明目睹杨非子施毒之能，心中似是极为敬佩，微微一笑，道：“贫僧这位心灯师伯，一向是嫉恶如仇，昔年在江湖上走动时，曾经搏杀了很多凶恶之徒，息隐归寺之后，又练成了无影神掌，大约对你杨神医的侠名，早已敬佩，所以他老人家一直给你机会。”
杨非子心中暗叫了两声惭愧，道：“这个在下也有同感。”
语声一顿，接道：“大师，还有最后一关了。”
了明大师道：“不错，还有最后一关。”
杨非子道：“大师，可不可以透露一下，最后一关，是什么人把守。”
了明道：“少林寺的五关，和别处不同，最难过的第四关，过了之后，诸位就算见到了本寺方丈，至于第五关，只不过是一个形式罢了。”
谈话之间，已然到了一个幽静的跨院之中。
了明停下了脚步，道：“这就是我们方丈室了，贫僧格于身份，不能再送诸位了。”
杨非子轻轻咳了一声，道：“杨非子，凌度月等一行，求见方丈。”
但闻木门呀然，突然大开。
四个沙弥都赤手空拳，未带兵刃。
杨非子一抱拳，道：“四位小师父。”
四个小沙弥齐齐合掌，道：“阁下是杨施主吗？”
杨非子道：“不错。”
领头小沙弥道：“敝方丈，现在室中候驾。”
杨非子道：“咱们可以进去吗？”
领头的小沙弥，道：“只要杨施主能穿过咱们的阻拦，尽管请便。”
杨非子望了望四个小沙弥一眼，道：“四位小师父，一定要穿过去吗？”
小沙弥道：“不错，一定要穿过去。”
杨非子道：“许不许动手。”
为首的小沙弥道：“咱们人多，诸位尽管施展。”
杨非子道：“如不幸伤了诸位，那将如何呢？”
这小沙弥只不过十四五岁，生得唇红齿白十分伶俐，双目眨动了一下，笑道：“最好点到为止。”
凌度月身子一侧，道：“在下可以出手吗？”
小沙弥道：“施主大名。”
凌度月道：“在下凌度月。”
小沙弥一侧身道：“请。”
凌度月右掌一挥，攻了过去。
四个小沙弥身躯转动，快如风轮，绕得人眼花缭乱。
凌度月左掌、右指，攻势锐利无匹。
四个小沙弥的手法，配合得佳妙无比，竟把凌度月的锐利攻势给拦住。
直到三十招以上，凌度月连施杀手，点倒了一个小沙弥。
那为首的小沙弥，一面喝令同伴停手，双目却盯注在凌度月脸上打量了一阵，道：“凌度月少年英雄，小僧等佩服得很。”
凌度月道：“四位承让了。”
为首小沙弥一躬身，道：“诸位施主请入禅室。”
杨非子微微一笑，当先行入，直入禅室之中。
只见一个五旬左右，身披＊＊＊＊袈裳的和尚，盘膝在一张蒲团之上，眼看群豪，缓缓站起身子。
这位名动天下的少林高僧，自然具有着一种庄严的气度，使人肃然起敬。
杨非子一抱拳，道：“在下杨非子，拜见大师。”
少林方丈笑一笑，合掌躬身，道：“贫僧心航，诸位施主请坐。”
杨非子吁一口气，道：“咱们千辛万苦，连番搏杀，才得见到大师，只是想奉告一事。”
心航大师低喧一声佛号，道：“杨施主医道绝世，妙手回春，贫僧心慕已久，今日有幸一会，有何见教，贫僧洗耳恭听。”
杨非子道：“大师常驻宝山，坐镇名刹，只怕不知江湖上已有大变。”
心航大师微微颔首，道：“还得杨施主指点一二。”
杨非子长长吁一口气，仔细地说明了经过。
心航慈眉耸动，双目放光，缓缓说道：“我佛慈悲，幸得杨施主和诸位早通消息。”
杨非子道：“咱们话已说完，就此告别。”
心航大师道：“诸位施主，要务在身，贫僧也不敢久留，但望能留用一餐素斋，也好稍表贫僧一点敬意。”
杨非子道：“过贵寺五关，耽误了不少时间，我们得早些上路了。”
转身向外行去。
心航大师道：“杨施主留步。”
杨非子虽然告诉了欧阳明准备对当今最具实力的四大门派下毒的事，但却没有说明自己身受蛊毒所害之事。
他急于在有限的生命中，为武林正义多尽一份心力，也好稍赎前愆。
听得心航呼叫之言，杨非子只好停下脚步，道：“大师还有什么吩咐？”
心航大师道：“杨施主请留片刻，进一杯香茗，贫僧和这位凌少施主，略谈数语如何？”
凌度月微微一怔，道：“大师有事赐教在下吗？”
心航大师道：“小施主请随贫僧入内一谈。”
凌度月回顾了雷庆一眼，只见雷庆微微颔首，当下举步随在心航大师身后，直入内室。
一道垂帘，隔开了内外，杨非子等，都无法看到内室景物。
足足等了近一个时辰之久，杨非子已然数度感到不耐，都被雷庆示意强忍了下去。
又过了顿饭工夫之后，凌度月才缓缓行了出来。
杨非子道：“心航大师呢？”
凌度月道：“他要晚进转告，武当派他自会派人通知，不用咱们费心了。”
杨非子一皱眉头道：“好吧！咱们可要和他招呼一声。”
凌度月低声道：“不用了，他已经告诉晚辈，不送咱们了。”
杨非子心中疑窦重重，但却不便多问，只好转身向外行去。
一行人离开了少林寺，杨非子再也忍耐不住，冷笑一声道：“办完了欧阳明的事，如若我还能活在世上，非得重来少林一行不可……”
凌度月奇道：“为什么？”
杨非子道：“给他们一点教训，咱们千里迢迢来此送讯，他竟然连送也不送一步。”
凌度月一皱眉头，道：“杨前辈，不能怪他，他有难言。”
几人离开了嵩山不久，少林寺也有了动静，几批人手，分别下山。
他们地形熟悉，未走大路，翻山越岭的由捷径行去。
行到了嵩山角下，雷庆道：“现在，咱们应该如何？”
杨非子道：“奔绿竹堡。”
雷庆道：“就这样走吗？”
杨非子道：“雷兄的意思是……”
雷庆道：“老朽觉着，绿竹堡如若有什么变动，必然也有着很高的警觉之心，和森严的戒备。”
杨非子道：“雷兄言之有理，咱们应该如何呢？”
雷庆道：“在下之意，咱们也得计划一下才是。”
杨非子道：“我看雷兄似是已胸有成竹，用不着再客气了，你干脆说出来吧！”
雷庆轻轻咳了一声，道：“老朽么？倒是想了几个法子，不知是否能用得上，说出来，还要诸位指点一下。”
杜天龙道：“大哥不用谦辞了，小弟等洗耳恭听。”
雷庆道：“老朽觉着，咱们应该分由两拨进入绿竹堡。”
杨非子道：“对！两拨人手，也好相互支援。”
雷庆道：“老朽觉着，咱们应该平均分配一下，最好是一明一暗。”
杨非子道：“哦，这一点，在下却未想到。”
雷庆目光一掠杜天龙和欧阳凤，道：“绿竹堡中是否还有人认识你们。”
欧阳凤道：“只要他们人手没有换完，就应该有人认识我们。”
雷庆道：“那很好，你们夫妇是明着进去了。”
欧阳凤道：“晚辈也这样想，但我们暗中留心一些就是。”
雷庆道：“你们夫妇两位实力太弱，所以凌少侠和两位同行。”
杜天龙道：“行！我们把凌少侠称为救命恩人，不让他们接近就是。”

第二十章 惩治叛逆

雷庆道：“杜兄弟，你错了，不但要他和各色人等全能接触，而且要他们接触得很自然……”
目光盯注在凌度月的身上，接道：“凌少侠，还要有些委屈你了。”
凌度月道：“雷前辈指教。”
雷庆道：“你要改扮一下身份，扮作他们夫妇的从人。”
凌度月一点头道：“晚进明白。”
杜天龙道：“这叫我们夫妇如何敢当？”
雷庆道：“这不过是为了行事方便一些罢了……”
语声一顿，道：“三位是明的，在下和杨兄及人杰为一路暗棋。”
杜天龙道：“如何算暗棋呢？”
雷庆道：“三位进入绿竹堡后，希望能留心观察，觉着哪一个地方能够容纳我们，就设法把我们接引进去，如是一下子能安置了三位更好，万一不行那就只好……”
欧阳凤道：“这个我会留心安排。”
杨非子接道：“万一若是人手不好调动安排，在下倒有一策。”
欧阳凤道：“前辈指教。”
杨非子道：“取而代之。”
欧阳凤道：“晚辈会见机而作。”
杨非子道：“不论令尊是真身还是别人假冒，但他用毒之能，不在我杨某之下，绿竹堡中只怕也留有用毒之人。”
欧阳凤道：“这个，是有可能。”
杨非子道：“此去绿竹堡，还有数百里的行程，我一路上传你简易的用毒之法，也许对你有些帮助。”
欧阳凤道：“晚辈先拜赐授艺之恩。”
真的盈盈拜了下去。
杨非子也不谦辞，大刺刺地受了欧阳凤一拜大礼。
快马兼程。
计议停当，立刻动身，赶往绿竹堡。
几人虽然赶路很急，但却十分对心，尽量的隐密行踪。
杨非子果然是言而有信，开始传授欧阳凤用毒之法。
传授得不但十分认真，而且是倾囊相授。
欧阳凤也学得十分用心。
接近绿竹堡时，几人改为夜行晓宿。
这一路上，欧阳凤最为疲累，几乎没有好好休息。
杨非子不但传授了他的用毒之法，而且把随身携带的药物，也给了欧阳凤一些。
短短的数日夜工夫，已把欧阳凤造成了一个用毒能手。
过关刀雷庆和杜天龙，都尽量给予欧阳凤方便，使得杨非子能多传欧阳凤一些用毒之法。
凌度月也变得很奇怪，每当几人休息下来，他就闭门入室，不和别人交谈，躲在房中幽暗里。
杜天龙和雷庆暗里研商了数次，但却就是想不出杨非子为什么会把一身毒技传给了欧阳凤，又为什么选择了欧阳凤承继他的衣钵。
但他们了解杨非子身中蛊毒，不久人世，虽然他医道通神，但也只能多拖廷一些时间。
对凌度月的奇怪行动，两人别有一番看法，觉着凌度月在利用所有的时间，在苦练一种武功，这武功很可能跟少林寺方丈有关。
一行六人，三个人各有专注，这守夜护法的责任，就很自然地落在雷庆、杜天龙和王人杰的身上。
六个人一路上都在繁忙和紧张中渡过。
这日，到了双柏镇。
双柏镇因为这棵千年的古柏得名，聚居了近千户的人家。
镇临官道，都是做生意的人家，驿站、饭庄特别多。
杜天龙带几人进入了一家客栈，要了一家清静跨院，道：“此番距离绿竹堡，不过三十里的行程，赶紧一些走，不要一个时辰就可以到了，一路行来，夜行晓宿，都有着十分疲累之感，景好能在此休息一下。”
杨非子望望天色，道：“杜少兄可曾发觉有盯梢的人？”
杜天龙摇摇头，道：“没有。”
杨非子道：“如何进入绿竹堡，杜少兄可有成算？”
杜天龙道：“这个在下倒和雷兄有过一番研商。”
杨非子望望雷庆，道：“两位有些什么高见。”
雷庆道：“在下觉着欧阳姑娘是绿竹堡的女主人，杜老弟是姑爷，堡中上下人大都认识，绿竹堡占地百余亩，房舍数百间，咱们既无法搜查，也不能避开他们的耳目，何不以少主人和姑爷的身份，堂堂正正地进入堡中。”
杨非子点点头，道：“在下也有这个想法。”
雷庆道：“那很好，咱们路上尽量隐密，直到绿竹堡大门前面，再忽然现身，使他们出其不意。”
杨非子点点头。
雷庆接道：“所以在下准备雇辆篷车，直放绿竹堡。”
杨非子笑一笑，道：“雷兄想得很周到。”
王人杰道：“雷兄，咱们是夜晚进入呢？还是白天入堡？”
雷庆道：“夜里行踪容易隐密，但绿竹堡的防守，是比较严密，所以，在下主张白昼入堡。”
杨非子道：“绿竹堡中，如若真的隐藏了什么隐密，白昼入堡，对咱们利多弊少，而且也容易找出痕迹。”
雷庆道：“有备无患，进入绿竹堡之后，很难料发生些什么变化，所以在下主张，诸位好好利用这半日一夜的时间，好好睡一大觉，也好准备应变。”
杨非子道：“雷兄思虑周密，在下十分佩服。”
雷庆道：“五更动身，赶到绿竹堡不过辰末时光。”
杨非子回顾了欧阳凤一眼，道：“这一路你最辛苦，最好休息去吧！明日你还要以绿竹堡女公子的身份，应付大局。”
欧阳凤道：“晚辈还撑得住。”
杨非子道：“这数日来，你耗消的心智最多，人已大见消瘦，不用太过逞强了。”
欧阳凤脸一红道：“晚进恭敬不如从命。”
雷庆道：“杨兄，有一件事在下一直想不明白，还得杨兄指点一二？”
杨非子道：“什么事？”
雷庆道：“咱们以什么身份进入绿竹堡？”
杨非子道：“以龙凤镖局的镖师身份进入如何？”
雷庆道：“对啊！在下竟未想出此策。”
几人计议妥当，各自回房安息。
四更过后，一辆黑篷大马车驰向了绿竹堡。
半日一夜的休息，使几人疲累全消，精神奋发。
篷车行近绿竹堡时，正是日上三竿的时分。
但绿竹堡大门已开。
两个身着青色劲装的大汉，守在大门口处。
篷车停了下来，欧阳凤当先掀帘而下。
紧接着杜天龙、雷庆、杨非子、凌度月等鱼贯而下。
两个守护在大门口的大汉，立刻迎了上来，挡住两人。
欧阳凤很仔细地打量两个大汉，竟然是素不相识，不禁一皱眉头，道：“你们两个人认得我吗？”
两个大汉四道目光盯注在欧阳凤的脸上瞧了一阵，道：“没有见过。”
欧阳风一面示意雷庆等停止前走，一面说道：“你们进入绿竹堡有多少时间了？”
青衣大汉道：“咱们去年到此，总算该有一年时光了。”
欧阳凤道：“你们认识欧阳明吗？”
青衣大汉道：“那是我们堡主。”
欧阳凤道：“是在下父亲大人。”
那青衣大汉微微一笑，道：“少主人很少在江湖上走动么？”
欧阳凤道：“在江湖上走动的时间很多，只是快两年没有回过家了。”
青衣大汉一欠身，道：“少主人此番回来得不巧得很。”
欧阳凤嗯了一声，人却直向大门里走去。
两个青衣大汉，满脸焦急之色，紧跟欧阳凤身侧，向里面行进。
这时杨非子、杜天龙等，都追随在欧阳凤的身后，进入了堡门。
两个青衣大汉跟着欧阳凤已深入两丈多远，才觉出情势不对，立时一横身子，并肩而立，挡住了欧阳凤，道：“姑娘，老堡主不在家。”
欧阳凤道：“到哪里去了？”
青衣大汉回答得倒是十分老实，道：“到开封去了。”
欧阳凤一皱眉头，道：“两位少堡主呢？”
青衣人道：“一位随同前去，另一位也于前天应召赶往。”
欧阳凤道：“我母亲呢？可在堡中吗？”
青衣人道：“老夫人留在堡中。”
欧阳凤道：“那就请派人带我见我老娘去。”
青衣人道：“姑娘，真是抱歉万分，咱们不认识女少主。”
欧阳凤怒道：“现在你们认识了。”
青衣人道：“可惜的是咱们没有法子分辨真假，所以不敢作主把姑娘让入堡中。”
欧阳凤忍着性子，道：“两位的意思呢？”
站在对面左首的青衣人道：“麻烦姑娘，暂请退出大门，在下立刻替姑娘通报，自会有人出来迎接姑娘入堡。”
欧阳凤冷笑一声，道：“反了，反了，你们不过是绿竹堡中的仆从，竟然这样拦阻我进入绿竹堡。”
这两个青衣人似是以左首的那位身份较高，一直由他答话。
只听他轻轻吁一口气，道：“只怕少主人还不知晓，绿竹堡出了一点麻烦。”
欧阳凤心头一震，道：“什么麻烦？”
青衣人道：“老堡主离开绿竹堡时，带走了一些人手，前日少堡主离去之时，又带走了不少的人手，所以堡内实力大减。”
欧阳凤道：“怎么样？”
青衣人道：“就在大少堡主前日离去不久，突然有一些来历不明的江湖人物冲入了堡中，引起了一场很大的冲突。”
欧阳凤道：“堡中可有伤亡？”
青衣人道：“堡中的损失不小，死去七人，伤了九个，所以咱们不得不小心一些了。”
欧阳凤略一沉吟，道：“你们击退了强敌？”
青衣人道：“苦战了一个时辰，才算把来犯之敌击退。”
欧阳凤道：“那真是辛苦你们了。”
青衣人道：“所以，就算你真是女少堡主归宁省亲，咱们也不得不小心一些，免得再出意外来。”
欧阳凤略一忖思，暗道：这人神色镇静，似是早有成算，倒要看看他耍出什么花招来。
心中念转，口中说道：“你们的意思是……”
青衣人道：“在下的意思是希望女少堡主少候片刻，我立刻向里通报，由总管亲迎小姐入内。”
欧阳凤道：“你要他看看我是不是假冒的了？”
青衣人道：“不敢欺瞒小姐，在下确实有些担心？唉！只因在下入堡太晚，不识小姐，所以还请担待担待。”
欧阳凤道：“你的口才很好，作一位守门堡丁实是有些可惜了。”
青衣人一欠身，道：“小姐夸奖。”
欧阳凤道：“好吧！我就站在此地等侯，你们哪一位去通报。”
左首青衣人目光一望右首青衣人，道：“你陪着小姐，我去通报总管。”转身急奔而去。
欧阳凤目睹一人去远，才望着留下的人，道：“你也不认识我了？”
青衣人一欠身，道：“是！在下来此，还不足一年时光。”
欧阳凤道：“你们从何处到此？”
青衣人微微一笑，却不答话。
欧阳凤道：“你们奉何人之命而来？”
青衣人摇摇头，道：“姑娘，我无法回答你的问题。”
欧阳凤道：“为什么？”
青衣人道：“我还无法确定姑娘的真正身份？”
欧阳凤道：“你知晓了呢？”
青衣人道：“那时姑娘也不用问在下，什么事都由总管回答。”
杜天龙忍不住接道：“岳父大人封刀退隐之后，不再问江湖中事，怎会又招了这许多的新手入堡？”
那青衣人回顾了杜天龙一眼，道：“姑娘，这一位是……”
欧阳凤道：“你们知道我是归宁省亲，就应该想到我会和夫婿同来。”
青衣人道：“那是咱们绿竹堡的姑爷了。”
欧阳凤道：“不错。”
青衣人望望雷庆、杨非子、凌度月等，说道：“这几位是……”
欧阳凤道：“你们姑爷的朋友，绿竹堡的贵宾。”
青衣人哦了一声，不再答话。
他感觉到，除非立刻翻脸之外，再要交谈下去那就太吃亏了。
杨非子、凌度月等一直未接口多言，因为事情已经很明显，绿竹堡中已然换了一批人手，这批人来历不明，说明了绿竹堡已落入新人的控制之中。
目下的情景是谁都在忍耐着，不肯轻易发作。
似是都在等待着最有利的机会。
片刻之后，那青衣人带着一个五旬左右，挺着一个大肚皮的胖子，急奔而至。
他人虽然胖得像一尊弥勒佛，但快步奔来，却是面不红，气不喘。
胖总管仍是旧人，急行两步，一躬身，道：“程立拜见大小姐。”
一撩衣襟，竟然要行大礼。
欧阳凤眼看他真要跪下，才一伸手，道：“程总管不用多礼。”
程立站起身子，一转身道：“给姑爷见礼。”
抱拳一个长揖。
杜天龙道：“程兄，不敢当。”
欧阳凤人已完全冷静下来，笑一笑，道：“我两年来未回来过，咱们绿竹堡又添了不少的新人。”
程立道：“是！老堡主虽然退出了江湖，但江湖中人，却不肯轻易地放过他，未雨绸缪，所以，老堡主增选了不少的人手。”
这时两个青衣人，已然退到了程立身后，肃然而立。
欧阳凤道：“听说我爹和两位兄长，都不在堡内。”
程立道：“是！老堡主带着二少爷赶去开封，大少堡主应召赶往。”
欧阳凤道：“那真是不巧得很，我娘的身体好吧？”
程立道：“老夫人身体还好，只是双目失明了。”
欧阳凤心头一震，脸色微变。
但她极力地保持着心情的镇静，道：“那就劳请总管带我见见我娘。”
程立道：“老奴带路。”
欧阳凤目光一掠两个青衣人，道：“两位，程总管已经证明了我的身份，我可以进去了吧？”
两个青衣人齐齐躬身，道：“咱们不识姑娘，还望恕罪。”
杨非子突然向前一步，道：“作仆从下人的，招子应该放亮一点，欧阳姑娘脾气好，不追究两位的失礼，如是换了个人，两位今日就吃不完兜着走了。”
一面说话，一面互搓双手，屈指轻弹。
两个青衣人的态度很恭谨，但神情却十分镇静，全无惧色。
四道眼神，一掠杨非子，默不作答。
程立带着欧阳凤先行，杨非子、凌度月等，鱼贯相随。
雷庆快行了一步，追在杨非子的身侧，道：“杨兄，情势很诡异。”
杨非子道：“不错，但不知这程立的为人如何？”
雷庆道：“他是绿竹堡的老人，掌理绿竹堡的总管之职甚久，但老朽和他不熟，不知他忠诚之心如何？”
杨非子笑一笑，道：“不论他是有心还是无意，但他已落入了别人的控制之中，奇怪的是，杜夫人只两年未回绿竹堡来，怎地变化如此之大？”
雷庆道：“可怕的也就在此了。”
杨非子突然回过头，低声对杜天龙道：“你几时未到绿竹堡了？”
杜天龙道：“上次和拙荆一起来过。”
杨非子道：“两年多了？”
杜天龙沉吟了一阵，道：“正确的日子，应该是不足两年，一年十一个月。”
杨非子道：“那时候，老夫人的双目如何？”
杜天龙道：“完好如常。”
谈话之间，已穿过两重庭院，来到了一座大厅的前面。
程立把几人让入大庭，道：“姑娘，姑爷，请和诸位贵宾，暂在厅中稍坐，我去请老夫人来。”
欧阳凤目光转动，回顾了大厅一眼，道：“程立，为什么要我在厅中等候，难道我不能到后厅去见我母亲吗？”
程立的脸上闪掠过一抹焦急之色，道：“姑娘，老夫人双目失明之后，变得十分暴躁，还是老奴去请她来到厅中见面的好。”
欧阳凤道：“这个，好吧！那就有劳总管了。”
母女亲情，何等深刻，但欧阳凤却强压着激动的心情。
她未低估敌人，敢把自己放进来，必已有着很完全的准备。
欧阳凤心中有着太多的感伤，也有着太多的怀疑，目光转注到雷庆的身上，低声道：
“雷兄，目下情势，晦暗不明，晚辈真不知如何应付这个局面了。”
雷庆道：“情势的确很诡异，不过，总会有开朗的时候，贤弟妇要忍耐，先见过令堂之后，再作道理。”
杜天龙低声道：“咱们一路行来，除了程立之外，未见绿竹堡一个旧属，似乎是，整个的绿竹堡已在人家控制之下了。”
欧阳凤点点头，道：“好在，他们还未认出杨老前辈和雷老的身份，至少可以说明了，他们还不很精细。”
凌度月突然接道：“程立这人的生性如何？”
欧阳凤还未来及答话，耳际间，已响起了步履之声。
程立当先而入。
紧随程立身后的，是一个头发灰白，双目紧闭，手中执着一根细藤的青衣老妇。
两个身着白衣的少女，扶着那老妇行入厅中。
欧阳凤虽然极力想保持着镇静，但目睹两年未见，身躯一向健朗的母亲，竟然变成了一个盲妇，心中激动之情，再难遏止，急急叫了一声，道：“娘。”
跪拜了下去，呜呜咽咽地哭了起来。
青衣老妇倒是很镇静，手中藤杖，轻轻一点实地，道：“起来，有话好好说，哭什么呢？”
欧阳凤听得一怔，立时止住了哭声，一拭脸上的泪痕，道：“凤儿叩见母亲。”
青衣老妇缓缓坐在一张木椅上，两个白衣少女，分左右站两侧。
轻轻咳了一声，青衣老妇语声冷漠地说道：“站起来。”
这简直不像一个两年未见女儿的母亲口吻。
但欧阳凤却若有警觉，挺身站了起来，道：“凤儿遵命。”
目光一掠两个白衣少女，缓缓退了两步。
这当儿，欧阳凤距离青衣老妇只有三尺多些的距离。
胖总管程立，似是有意躲开，站到了一丈开外。
只听欧阳老夫人道：“还有些什么人和你一起来的？”
欧阳凤道：“天龙和他的几个朋友。”
欧阳老夫人道：“天龙的朋友，却没有姓名吗？”
欧阳凤道：“自然是有……”
欧阳老夫人道：“能不能报出他们的姓名，让娘听听看，那是些什么人？”
欧阳凤急急说道：“娘！这些人，大都是天龙镖局子的伙计、镖师，谈不上什么武林高手，也没有什么名气。”
对于欧阳凤这一番话，那老夫人不但没有生气，反而有些激赏，道：“凤儿，你好像越来越会说话了。”
欧阳凤道：“女儿的年纪越长越大么，这见识经验，自然也是越来越多。”
借着说话的工夫，人已向前欺近了数步之多，到了老夫人的身前，一伸手，抓住了欧阳老夫人的右腕。
欧阳老夫人，神情有些激动，但她还是强忍了下去，道：“凤儿，你这是什么意思。”
欧阳凤道：“女儿多年没有见过母亲了，很想和母亲谈谈。”
欧阳老夫人道：“原来如此，不过，为娘的双目已经失明很久了，对世事，已然万念俱灰，只怕没有什么和你谈的。”
这时，站在椅后左首的一个白衣少女，突然接口说道：“老夫人说的是，你老人家该早些休息了。”
欧阳凤右手在母亲腕上捏了两下，突然用力一带，把欧阳老夫人硬生生的从椅上给拖了起来，道：“天龙，快些过来瞧瞧。”
其实，不用他招呼，凌度月、杜天龙也双双跃了过来，挡在老夫人的身后。
两个白衣少女似是未料到欧阳老夫人，竟脱出自己的掌握，同时，也未料到欧阳凤会来这一手。
一时间，怔在当时，不知如何是好。
待两个想有所行动时，杜天龙和凌度月，已双拦在两人的身前。
左首白衣少女，长长吁了一口气，道：“老夫人，别忘了，你快到了吃药的时间。”
久历风霜的欧阳老夫人，轻轻吁一口气，道：“老身该吃药了。”
欧阳凤接道：“娘！你老人家有什么话，只管请说，天龙这几个朋友，虽在江湖上，不太有名气，但都有一身好武功。”
欧阳老夫人啊了一声，道：“这样快了？老身记得，昨天我才刚刚服过药物。”
左首白衣少女道：“老夫人记得不错，你已经服了很多次的药，再服三两付，你的恶疾，就可能会完全好了，但如是中途停了药，只怕会突然间转到利害。”
右首的白衣女，接道：“老夫人，翠姐姐说的不错，你不能中途停药，那样会对你的病势很坏。”
欧阳老夫人道：“姑娘，我这一把年纪了，就是病势转剧，不治而死，那也不算是什么大事，何况我记得，这些年来，我都要七天才服一次药，至少我还有五六天好活，是吗？”
右首的白衣少女道：“可惜，就由昨天开始，已经加重了服药之量，每隔上三天，就要服药一次。”
欧阳老夫人道：“就算是吧！老身还有两天好活。”
两个白衣少女，眼看欧阳老夫人，已完全不受拘束，不禁面面相觑。
沉吟了一阵，那左首的白衣女，才冷冷说道：“夫人，你想到了后果没有？”
凌度月、杜天龙，只是拦在两个白衣少女的前面，既未多言，也未出手，似是希望三人对话中，听出一些蛛丝马迹。
只听欧阳老夫人缓缓说道：“老身似乎是受你管制两年了吧……”
左首白衣少女急急接道：“你胡说些什么？这些日子里，如非我们照顾你的生活，给你药物，只怕你早已死了，至少你已经变成了疯子。”
欧阳老夫人哈哈一笑，道：“是的！我早该死了，其实，我死了，倒也干脆得很。”
左首白衣少女道：“就是在你病势发作之后，那种求生不能，求死不得的痛苦，是吗？”
欧阳老夫人道：“就算是吧！不过，老身相信，我在未死之前，至少，可以说出很多事情，对吗？”
白衣少女冷冷说道：“老夫人，咱们的约定，你已经忘怀了吗？”
欧阳老夫人道：“约定的事，老身确已不但再遵守了。”
白衣少女冷哼一声，道：“好！你要真敢如此，那就别怪咱们心狠手辣了。”
欧阳老夫人道：“我忍受了这么些年，实在也不想再忍受下去了，这样不死不活地拖下去，倒不如死的好。”
耳闻这一番话之后，事情已然大部明朗。
杨非子突然接道：“老夫人，你可中了别人的暗算吗？”
欧阳老夫人道：“不错，中了奇毒，一种发作时万分痛苦的奇毒。”
杨非子道：“不要紧，有毒药就有解药，解去老夫人中毒一事，包在区区身上就是。”
欧阳老夫人叹一口气，道：“壮士的盛情，老身心领了，我身中之毒，没有法子医，老身也不想医，今日能够见你们，老身死也瞑目，死也无憾了……”
左首白衣少女高声说道：“老夫人，你风烛残年，死了算什么？可是你那两个宝见儿子，也都身中奇毒，你连他们的生死，难道也不敬在心上吗？”
母子连心，果然，欧阳老夫人突然停了下来，默然不语。
欧阳凤望了两个白衣少女一眼，冷冷说道：“事情已经很明显了，事实上，也不用我娘说什么了！”
杨非子突然暗施传音之术，道：“杜夫人，不可轻易发作，要尽量从两个丫头口中掏出内情，事情已经摆明了，用不着再有什么顾虑。”
欧阳凤暴起的怒火，立刻熄了下来，长长吁一口气，伸手拖过一把木椅，道：“娘！你先请坐下，我要和这两位姑娘好好地谈谈。”
欧阳老夫人叹息一声，道：“凤儿，你两位弟弟……”
欧阳凤道：“娘！你别担心，我见过二弟，他活的很好，完全不像中毒的样子，他和爹在一起。”
欧阳老夫人道：“那……”
左首白衣少女道：“老夫人，你最好别多口，咱们或可和令嫒谈谈。”
欧阳老夫人道：“我不能再让女儿也受你们的摆布……”
欧阳凤道：“这个娘故心，女儿是有备而来，他们无法伤害到我。”
欧阳老夫人道：“孩子，你不知道，他的手段……”
左首白衣少女接道：“老夫人，够了，你只要再插一言，立刻就会有惨剧发生，只要你不说话，咱们会和令嫒谈谈条件。”
欧阳凤道：“娘！你不用费心了，凤儿自有道理。”
欧阳老夫人长叹一声，不再多言。
欧阳凤目光转注那左首白衣少女的身上，道：“看来姑娘似是一位领袖人物。”
白衣少女道：“就目下在场中人而言，被你大小姐猜对了。”
欧阳凤目光转动，发觉雷庆和王人杰，已然堵在了大厅门口，胖总管程立，站在大厅一角，垂首而立。
轻轻吁一口气，欧阳凤缓缓说道：“姑娘，怎么称呼啊？”
左首白衣少女道：“我叫郭翠，够了吧！”
欧阳凤道：“郭姑娘能作得几分主意？”
郭翠道：“那要看什么事了，不过，你大姑娘可以放心，我如作不了主的事，自会有人出面。”
欧阳凤目光转动，回顾了大厅一眼，道：“姑娘，那人现在何处？”
郭翠道：“用不到姑娘费心，他想见你时自会出面。”
欧阳凤淡淡一笑，道：“你们是哪一道上的人物？控制绿竹堡用心何在？”
郭翠冷冷说道：“咱们来处，恕不奉告，控制绿竹堡，只是借重贵堡的人力和欧阳明在江湖上的声望，替咱们作几件事件。”
欧阳凤道：“郭姑娘口气很紧。”
郭翠道：“当说的，我会奉告，不当说的，姑娘问了也是白问……”
语声微微一顿，接道：“事实上，应该由我来问你才对？”
略一沉吟，欧阳凤缓缓说道：“好吧！郭姑娘想问什么？”
郭翠道：“你真的见过欧阳明？”
欧阳凤道：“家父现在开封府，咱们由开封府来，自然是见过了。”
郭翠道：“令尊，令弟，都已为我们所用，姑娘也无法独善其身了。”
欧阳凤道：“哦！”
郭翠道：“令尊既然已见过你，为什么不给你透露一些消息？”
欧阳凤道：“家父没有说，我也没有多问，老实说，在开封时，我还未发觉这件事……”
郭翠微微一笑，道：“那很好啊……”
欧阳凤道：“可是，现在，我却知道了这件很不幸的事。”
郭翠道：“所以，你应该救救他们。”
欧阳凤道：“他们，都包括些什么？”
郭翠沉吟了一声，道：“令尊，令堂，和你两位兄弟，以及绿竹堡中对你们忠实的仆从人员。”
欧阳凤道：“哦！这么说来，我真得屈从你郭姑娘了。”
郭翠道：“你自己瞧着办吧！如若是你不希望你们因为你受到了伤害，你也只有如此了。”
欧阳凤淡淡一笑，道：“郭姑娘，我想问我们总管几句话，还望姑娘见允。”
郭翠道：“好吧！你问吧。”
欧阳凤身子转动，面转向胖总管程立，道：“程老，你过来。”
程立依言行了过来，道：“大小姐有什么吩咐？”
欧阳凤道：“我爹呢？”
程立道：“老堡主吗？不是到开封府去了？”
欧阳凤冷笑一声，道：“程立，绿竹堡中有多少像你一样的人？”
程立道：“就老奴所知，咱们绿竹堡中原来的人手，都已经身受控制……”
欧阳凤道：“嗯！他们现在何处，我能不能见他们？”
程立道：“不能，除了你得到特别的允准。”
欧阳凤道：“你回答的如此干脆，可是早已背叛了绿竹堡。”
程立道：“这个么？那就很难说了，如若在下说我是临时起意，姑娘会相信吗？”
欧阳凤道：“不相信。”
程立道：“那就算在下早已背叛了绿竹堡就是。”
欧阳凤道：“就我所知，绿竹堡待你不薄，你生出叛离之心，也该有些原因了？”
程立哈哈一笑，道：“大姑娘，这话有些不对了，水向低处流，人往高处爬，我程某人，不能当一辈子侍候人的总管，所以……”
欧阳凤冷冷接道：“所以，你就背叛了主人，暗施毒手。”
程立望了郭翠一眼，道：“姑娘，在下……”
郭翠冷冷说道：“应该怎么说，你就说下去。”
程立应了一声，回头望着欧阳凤，道：“大姑娘，你还想知道什么？”
欧阳凤道：“我想知道你出卖绿竹堡的详细经过，目下堡中的情形。”
程立道：“就算说了，大姑娘真会相信吗？”
欧阳凤道：“那是我的事了，你只管说出来就是。”
程立沉吟了一阵，道：“在下在酒饭中下了一种无色无味的毒药，使全堡中人，全都中了毒。”
欧阳凤道：“包括堡主在内？”
程立道：“是！令尊，令堂，和你两个兄弟。”
欧阳凤道：“那是多久之前了？”
程立道：“两年之前，大姑娘早走了三天，如果你晚走三天，也早已中奇毒。”
欧阳凤出奇地镇静，道：“记得两年前我七月十二离开，早走了三天，你是在七月十五下毒了？”
程立道：“是，那一天是普渡节，大开鬼门关，家家户户都尊祭祖先，咱们绿竹堡也不例外，我就在那一天下的毒，毒药下入了酒、菜之中，全堡中人，无一幸免，全都中了毒。”
欧阳凤道：“也包括你在内了。”
程立道：“不错，也包括区区在内，不过，我早已服用了解药，所以，虽然中了毒，却全无伤害。”
欧阳凤点点头，道：“看你一脸忠厚之相，却是人面兽心，毒如蛇蝎。”
程立道：“大姑娘可是不想再听下去了？”
欧阳凤一皱眉头，道：“你说下去！”
程立冷冷说道：“如是大姑娘想听下去，那最好别从中打岔。”
欧阳凤冷哼一声，未再多言。
程立接道：“那毒药无色无味，但却有着一定发作时间，三更毒发，四更时分，由这位郭姑娘带人进入绿竹堡，名闻天下武林的绿竹堡，就这样一夜间，完全改变……”
欧阳凤道：“我父亲内功精深，岂有中了毒而不知晓之理。”
程立道：“这是一种特制之毒，而且，也只有使人暂时麻醉了一段时间，但这已经够了，大姑娘，江湖上自从有人用毒以来，大约那是最大的一次用毒，绿竹堡上上下下，一百八十余口，没有一个逃出毒手。”
欧阳凤暗暗吐一口气，强忍胸中怒火，尽量保持着平静，道：“这些人呢？都被你们杀了吗？”
程立道：“大姑娘，真正不怕死的人，并不太多，当他知道自己的处境之后，大部份人，都愿意接受新主人的令谕，有一些冥顽不娄的人，只好把他们杀了，所以，绿竹堡的事，一直能保持到现在，没有传扬出去。”
欧阳凤道：“别的人，不用管了，我爹是何等刚正的人，怎会甘心听你们的摆布。”
程立哈哈一笑，道：“老堡主确实很刚正，但他们伉俪情深，又极钟爱你大姑娘两位令弟，为了这样，他也只好认命了，甘愿和在下一样，听命于人。”
欧阳凤道：“那你们为什么？又弄瞎了我娘的双目？”
程立道：“令堂的双目是急怒交加而瞎，可是和咱们没有关系。”
欧阳凤道：“娘！是这样吗？”
欧阳老夫人道：“我的眼睛是自己瞎了，不过……”
郭翠冷冷接道：“老夫人，够了，你只要说一句，眼是自己瞎的就够了……”
目光一掠欧阳凤，接道：“我不希望再闹出很悲惨的事，所以，姑娘只许对令堂求证，别让她多说，大姑娘想知道什么，尽管请问程总管。”
欧阳凤道：“以后呢？”
程立道：“以后么？都变成了我的属下，听命行事。”
欧阳凤道：“你自己还不是一个大奴才，只不过把主人换了。”
郭翠接道：“欧阳大姑娘，现在，你已知晓的够多了，也可以作个决定了。”
欧阳凤道：“决定什么？”
郭翠道：“令尊，令弟都已经和我们合作了，你大姑娘，要不要也仔细想想看，舍己为人，投入我们的组合之中。”
欧阳凤道：“为了我爹、我娘和两个兄弟，我确然应该投入你们的组合之中，不过，我这几个同来的人，是否愿意，应该和他们商量一下才是。”
郭翠道：“好吧！给你们一盏热茶的工夫，应该够了。”
欧阳凤并未回头和杨非子等商量，却转脸望着程立道：“程总管，绿竹堡中的还有大部份人活着，不知他们现在何处？”
程立道：“都还在绿竹堡中，他们已经被调入了飞刀队中。”
欧阳凤道：“那是专门和人对敌拼命了？”
程立道：“那也不是，他们武功太差，必得编组成队，再学习武功，两年来，他们都已经变成了飞刀能手，百发百中的飞刀。”
欧阳凤道：“程总管，得谢谢你，告诉我不少的事，但不知是否还有？”
程立道：“在下已经说完了，大姑娘再多问一些，在下已无法回答了。”
欧阳凤回过身子，目光一掠凌度月和杨非子，道：“咱们应该如何？程总管的话已经说完了，也该有些报应才是。”
凌度月道：“这小子交给我如何？”
杨非子道：“那就有劳了。”
几人交谈之间，尽量避免提起姓名。
凌度月缓缓向程立逼近了两步，冷笑一声，道：“姓程的，卖主求荣，也该是有荣可求才对，但你阁下出卖了绿竹堡，得到些什么？杜夫人说的不错，你只是换了一个主人而已。”
程立道：“你是什么东西？敢对程某无礼。”
凌度月笑道：“我姓活，叫作活报应，专以对付你这种人！”
程立道：“好狂的口气！”
凌度月笑道：“你这种人，如是一下子把你杀死，那真是太便宜了，也有负我这活报应的名号。”
程立怒道：“你胡说八道些什么？”
凌度月道：“你谋害程夫人双目失明，我也要先弄瞎你的双眼。”
程立一摸腰间扣把，抖出了一把缅铁软刀，喝道：“狂妄凶徒，你亮兵刃吧？”
凌度月视那寒芒闪烁的缅刀，直如无物一般，却回顾郭翠一眼，道：“郭翠姑娘，你的意下如何？”
郭翠冷笑一声，道：“那要一点真本领才行，空口白话于事何补！”
凌度月道：“说的是啊！要立刻有报才算灵验。”
郭翠道：“我们都在看着，程立会遭到什么样的报应？”
凌度月冷冷说道：“姑娘，很快，你再忍耐等候片刻……”
目光转注程立的身上，接道：“程立，你如是在等待机会，现在是机会已经到了，杜夫人欧阳大姑娘，是这绿竹堡中唯一没有受到毒算的人，你如果想告诉她什么？这该到时候了。”
程立淡淡一笑道：“我的话已经说完了，我叫她一声大姑娘，那算是过去的一段情份，至于如何处理绿竹堡余波，那是欧阳凤的事了，似乎用不着我程立代筹。”
凌度月道：“你错了，程立，用不着杜夫人出手，她还有许多同来的朋友。”
程立道：“你似乎是已极尽恐吓能事，专靠两片嘴皮子唬人，是吗？”
凌度月道：“好！程立，我已经再三给你机会……”
程立怒声喝道：“凭你这专全吹牛皮的九流无赖，靠嘴巴混世面的江湖骗子，你拿出真本领来给程大爷瞧瞧……”
凌度月回顾了欧阳凤一眼，道：“杜夫人，看来我只有替你整治你这一位卖主求荣的奴才了……”
两道目光，转注到程立的身上，接道：“姓程的，你还记得我说过的话吗？”
程立道：“你的话我已听得耳熟能详，是光说不练的把式……”
凌度月冷冷接道：“程立，我要你先挖了左眼。”
突然一扬右腕，闪起了一道金芒。
那像一道划空的电闪，只一闪，又消失不见。
程立大声喝叫道：“你这说话像放屁的……”
但觉左眼一阵剧疼，痛彻肺腑。
下面的话已无法再骂出口了，举手掩住了双目。
鲜血由指缝中透了出来，滴在地上。
敌对双方的人，都没有看清楚凌度月如何伤了程立。
郭翠突然觉着背脊上出了一股寒意，两道清澈的双目盯注在凌度月的脸上，道：“你究竟是什么人？”
凌度月道：“我说过，活报应。”
郭翠道：“你不敢报出姓名？”
凌度月冷笑一声，道：“你还不配知道我是谁！”
程立放下了掩在脸上的双手，左眼已然血肉模糊，右眼却暴射出冷森的寒芒，脸色铁青，全身有些微微地颤抖。
显然，他在极力忍受着痛苦也有极度的愤怒。
只见他忽然一探腰间，取出了一对手叉子。
凌度月淡淡一笑道：“程立，现在该你的右眼了。”
一种极度恐怖感，涌上了心头，化成激愤，程立突然大喝一声，飞身扑向了凌度月。
冷然一笑，凌度月突然又扬了右手，人却闪身一侧。
程立向前奔冲的身躯，仍然扑向了预算的方位，口中却发出凄厉的惨叫。
郭翠凝目望去，只见程立的右眼中鲜血一涌而出。
极度的痛苦，和骤然间失去双目的悲痛，已使程立完全陷入了疯狂之中，双手挥舞着一对手叉，像没头苍蝇似的，乱刺乱斩。
欧阳凤迅快把母亲移向屋角。
程立目难见人，横冲直闯，撞在了木椅木桌之上，震得茶杯茶壶，飞落一地。
这是一幅十分悲凄的景像，看得心头恻然。
没有人理会他，也没有再出手伤他，凌度月奇异的手法，使敌我双方都静止下来。
程立突然静了下来，弃去手叉子，双手又蒙在脸上，蹲了下去，口中叫道：“杀了我吧！
你这冷血恶毒的狂徒……”
凌度月冷肃地接道：“程立，我已再三警告过你，也给了你辩白的机会，但你却承认了你卖主求荣的罪行。”
杨非子突然举手一弹，一粒药丸飞入了程立张口吼叫的口中，接道：“吞下去，可以暂时止住你的痛苦，你还不到死的时间。”
那是止疼的灵丹，程立吞下之后，果然痛苦大减，人也安静了下来。
凌度月目光又转注到郭翠的身上，冷然说道：“姑娘该你了。”
郭翠惊骇地退了两步，道：“你要干什么？”
凌度月道：“我想再证实一下，我是否有能力能问出姑娘心中的隐秘？”
郭翠道：“我什么也不知道。”
凌度月迈进了两步，道：“郭姑娘，我想知道你们是个什么样的组合，用心何在？”
郭翠道：“不知道。”
凌度月道：“姑娘，程立是一个榜样，姑娘的眼睛很美，你应该从右眼开始。”
郭翠急急举手掩住了右眼，道：“不能弄瞎了我的眼睛。”
凌度月道：“那就请姑娘回答在下的问话了。”
郭翠右手握住了剑柄，问道：“你用何方法刺瞎了程立的双目？”
凌度月冷笑一声，道：“这个么？恕不奉告？”
郭翠还未来及答话，突闻一个冷冷的声音传了过来，接道：“无形剑，一种很特殊的兵刃。”
随着那说话之声，缓步行出了一个秃顶青袍大汉。
凌度月道：“阁下能认出无形剑，实叫在下佩服，不过认出并无法说明你有能力阻止在下的剑势。”
青袍大汉突然移动身躯，挡在了郭翠身前，道：“阁下必然先胜了区区之后，再找郭姑娘不迟。”
凌度月冷笑一声，道：“好，阁下请亮兵刃！”
青袍大汉突然一抖右袖，手中已多了一支宽约四寸，长不到一尺多些的钢板。
凌度月心中忖道：这算什么兵刃，只是一块铁板而已……
心中念头未息，忽见那青袍大汉一抖手中的铁板。
但见寒光闪动，那原本只是一块铁板，已然变成了一把长近三尺的钢刀。
杨非子高声叫道：“伸缩刀。”
青袍大汉道：“不错，想不到诸位之中，还有人认出在下的兵刃？”
杨非子道：“夸奖了……”
语声一顿，接道：“伸缩刀出现江湖，已有数十年之久，知晓此刀的人又何止区区在下。”
青袍大汉道：“阁下一身农装，似是经过易容而来，但不知怎么称呼？”
凌度月冷冷接道：“咱们不是亲友攀亲，用不着通名报姓了，阁下是不是驻守在绿竹堡中的首脑人物？”
青袍大汉道：“不错！只不过你想见比在下更高之人时，先胜了我的伸缩刀。”
凌度月冷哼一声，道：“原来你也是一个奴才。”
青袍大汉怒道：“无形剑，伸缩刀，本是齐名江湖的兵刃，你这小子竟敢如此藐视老夫。”
挥刀平扫过去。
这一刀势道并非太快，但却有一种极为诡异的味道，击来的刀势似乎是随时可能变化。
凌度月左手一挥，遥发一掌，击向那青袍大汉的前胸，人却一提气，横里移开三尺，避过一刀。
青袍大汉用腕上内功，一震伸缩刀，那长近三尺的钢刀，忽然又缩了回来，还原成初见时一块铁板形状，同时侧身斜上三步，人即逼退了凌度月，也让开了一掌。
未再待青袍大汉的伸缩刀出手，凌度月右手一缕寒芒疾袭过去。
没有人看清楚无形剑是一种什么样的兵刃，看到的只是一缕闪动的寒芒。
青袍大汉手中刀势，并未去对那袭来的剑势，却一刀指向凌度月的小腹。
像一道弹射出的流矢一般，伸缩刀忽然又弹出一道寒芒。
凌度月一侧，刀光由小腹掠过，划开了一袭青衫。
但那青袍大汉却突然摇动了两下身躯，摔倒在墙上。
他未发出惨叫之声，也未见流出鲜血，只见颈上有一道很细的红色痕迹。
郭翠呆了一呆，道：“你杀了他？”
凌度月冷冷说道：“不错，要你们见识一下无形剑的利害，伸缩刀虽然诡异莫测，招术和刀身上，都有难以预料的变化，但它还不配和无形剑齐名江湖。”
三十年前，无形剑在江湖上传诵一时，但真正看到无形剑杀人的，却是少之又少了。
就是杨非子这等名重江湖的人物，也是第一次见到。
这一次凌度月当众施展，但场中人瞪着双目，却仍然未见清楚。
郭翠神情间，流现出无比的恐惧，望着凌度月，缓缓说道：“你和绿竹堡有什么关系，非管这场闲事不可？”
凌度月道：“这不关姑娘的事，在下不想答覆……”
突然提高了声音，接道：“除非还有一个人，能代你出面，否则，姑娘只有一个保全你美丽双目的方法。”
郭翠道：“什么方法？”
凌度月道：“回答在下的问话，不许有一字虚言，一句谎话。”
郭翠望了那青袍大汉的尸体一眼，缓缓说道：“知道内情的人已经被你杀死了，我知道的实在有限。”
凌度月道：“不论你知晓好多，只要能据实而言。”
郭翠道：“你能相信我吗？”
凌度月道：“我会自己判断，证明你说的是真是假。”
郭翠突然一闭双目，道：“我如说出全部内情，你自然不会相信，那是我仍然难免一死，倒不如现在死了的好。”
凌度月一皱眉头，道：“姑娘就算想死，也应该放手一拼才是。”
郭翠道：“我非你之敌，放手一战与事无补，明知不可为，又何苦勉强出手，自取其辱。”
凌度月冷笑一声，道：“你如认为这办法能阻止我取你之命，那是白费心机了。”
郭翠苦笑一下，道：“你不会相信的，那只好请下手吧！”
杨非子突然急行两步，低声道：“少兄，暂缓出手，区区要问她几句话。”
郭翠回顾了杨非子一眼，道：“你一样问不出什么。”
杨非子道：“姑娘不用太固执，死亡的方法很多，其中有一些痛苦莫名、叫人很难忍受。”
郭翠淡淡一笑，道：“我很怕死，也不知为谁效忠，所以死的很不值得，但我知道我说出全部内情之后，也是难免一死，所以只好听天由命了。”
凌度月冷哼一声，道：“满口胡说八道。”
杨非子低声道：“少兄，江湖上无奇不有，也真有些怪事，非亲自体验使人无法相信……”
目光转注郭翠的身上，接道：“郭姑娘的这一位姑娘和你际遇是否相同呢？”
郭翠望了身侧的同伴一眼，道：“我们被派到绿竹堡来，才结缘相识，虽然已有半年之久，但我从未问过她来自何处，如何会被派来此地……”
杨非子笑一笑，接道：“当真是越说越玄了，叫人难测高深……”
回望着凌度月，接道：“少兄，把这姑娘带入一座别室中，使双方不能看见，也别让她们听到对方的声音，咱们分别探问，如是找出了她们的破绽，再惩治她们不迟。”
凌度月突然伸手一探，扣住了另一个少女的右手腕穴，道：“你叫什么名字。”
故然是凌度月出手太快，但那位少女也没有躲避的意思，根本就站在原地未动。
凌度月冷冷道：“既是如此，那请姑娘跟在下走一趟吧！”
白衣少女道：“我如不去，不会使你们相信了。”
凌度月道：“你叫什么名字？”
白衣女沉吟了一阵，道：“孟兰。”
凌度月右手微一加力，收紧五指，孟兰顿觉到行血忽然减低得很多。
带走了孟兰之后，杨非子才缓缓说道：“郭姑娘，记着，不论你说的内容，充满着惊险，还是经过平凡，别忘了还有一个人，在另一处招供，好若两位说的不同，那就别怪咱们的手段毒辣了。”
郭翠苦笑一下，道：“好吧！希望我们能说的一样……”
语声一顿，接道：“我家居信阳府，家父是一位举人，上有一兄，读过一些诗书，六年前，和家母同赶一个庙会，被人用迷药迷倒，被带着一处山谷之中，传授施用药物之术，及练习武功……”
杨非子接道：“姑娘记得那山谷的名字吗？”
郭翠摇摇头，道：“不知道。”
杨非子道：“好，接前面说下去。”
郭翠道：“我们的年纪大了，武功基础不好，但用毒一道，却学得十分有成。”
杨非子道：“你们一起有多少人？”
郭翠道：“十个，年龄都在伯仲之间，长得也相差不多，而且，都读过一些书。”
杨非子道：“能够识辨文字，学起来，方便多了，但不知都是些什么人传你们用毒之术？”
郭翠道：“那谷中住了两个中年男子，和一个中年妇人，但他们都藏着面具，两个男的，传授我们武功，女的教我们用毒之术。”
杨非子道：“你们学的什么武功。”
郭翠道：“内功、轻功都练，但我们受年龄限制，已难有很大的成就，所以，偏重于出剑和暗器。”
杨非子道：“你练的什么暗器？”
郭翠道：“我们练的飞刀和毒针，十个人都是一样。”
杨非子道：“那孟兰姑娘，是否和你在一起练习用毒之术？”
郭翠道：“不是，我们有着很严密的规定，不许互相探问对方的身世来历。”
杨非子道：“你们在那小谷中，住有多少时间？”
郭翠道：“三年多些吧！我就被派到绿竹堡来，作为丫头。”
欧阳凤突然接道：“我怎么没有见过你？”
郭翠道：“但我见过你，府中有数十丫头，你自然不会注意到我了。”
欧阳凤道：“府中用人很小心，你们来历不明，如何会混得进来？”
郭翠道：“如若有程总管帮助，那就易如反掌了。”
欧阳凤道：“可恶，程立很早就背叛了绿竹堡。”
杨非子叹息一声，道：“很精密的计划，简直是羚羊挂角，不着痕迹……”
双目盯注在郭翠的脸上，接道：“姑娘，你们还有些什么遭遇？”
郭翠凄凉一笑，道：“我离开那山谷半年，被人夺去了贞操，而且十个都是一样，有两个生性贞烈的姐妹，因此自绝而死，我和另外七个人，苟活了下来。”
杨非子叹道：“他们不但要用你们学成的施毒之术，而且也要你们利用自己的身体，这人的手段好生恶毒。”
语声顿了一顿，接道：“那夺去你贞操的人，可就是两个传授你们武功的男人了？”
郭翠点点头。杨非子道：“暗中下毒的，毒倒了欧阳堡主阖府老少的人，可是你姑娘？”
郭翠道：“是！我在绿竹堡中为婢半年，就是要了解全堡中的人手情势，生活起居，所以，下药之量，早经计算，而且，上下人等，无一遗漏。”
杨非子道：“那位孟兰姑娘可是和你同时派来此地的人？”
郭翠道：“不是！她是我下毒之后，才到此地的新人，她也学会了用毒，但我们手法不同，控制欧阳明老夫人，欧阳堡主的用毒，由她负责。”
欧阳凤叹道：“我娘的双目，是何人弄瞎的。”
郭翠道：“她自己急瞎的，我们以她和两位令弟的性命，要求欧阳老堡主就范，迫使令尊为我们所用，令尊虽然不肯屈服，但也不敢反抗，就这样拖了一月之久，后来……”
欧阳凤接道：“后来，我爹爹屈服了。”
郭翠道：“后来，似乎是屈服了，但我不知他们用什么方法逼他就范，我和孟兰的职责，就是监视堡主夫人。”
但闻欧阳老夫人高声说道：“凤儿，你爹一世英雄，怎肯屈从敌人，他虽然为了我和你两个兄弟，未作反抗，但他告诉过我，宁肯毒发身死，家破人亡，也不会屈从敌人。”
杨非子沉吟了一阵，道：“杜夫人，你和令尊在开封相见是否发觉出他不是欧阳堡主？”
欧阳凤道：“我从未想过这样的事，所以，没有十分留心，但我那位兄弟，确是千真万确的同胞兄弟。”
杨非子道：“如是他们派人假冒了欧阳堡主，但如何能学得欧阳堡主那一身武功，这件事，只怕……”
只听一阵阴沉的冷笑，传了过来，打断了杨非子未完之言，接道：“不错，咱们要用的是他那一身武功，但更重要的，是他在江湖上的声望。可惜的是，欧阳老堡主太过固执，咱们只好逼他交出武功，以假代真了。”
杨非子冷笑一声，道：“朋友，此刻已是真相将现，水落石出的时候，实也用不着再隐隐藏藏了。”
但见大厅之外，快步走进来一个全身黑衫的人。
背上斜插着一柄长剑，脸上也包着一块黑色的布巾。
杨非子挥挥手，示意杜天龙等退开两步，突然出手一指，点了郭翠的穴道，转身迎了上去。
两个人相距五尺左右时，彼此都停了下来。
杨非子道：“拿下包脸的布巾吧！青天白日，既然敢现身出来，那就用不着再故作神秘了。”
杜天龙、欧阳凤，缓缓移动身体，挡在欧阳老夫人的身前。
雷庆、王人杰，也都选择了适当的方位，随时准备出手。
只听那黑衣人呵呵一笑，道：“不错，老夫如若不准备和你们相见，实在用不着现身到此了，不过，要老夫取下面巾不难，我要先知晓你的姓名。”
杨非子道：“我决不是和这身衣着一般，是一位耕田老农。”
黑衣人道：“废话，我要知道你真正的身份，姓名。”
杨非子道：“也许咱们是故旧相识……”
黑衣人冷冷说道：“说出你的姓名，再和老夫攀交不也迟。”
杨非子道：“一定够和你平行平坐的身份。”
黑衣人道：“江湖上有这样身份的人，不算太多。”
杨非子伸手取下脸上的人皮面具，道：“神医杨非子，够不够这个份量？”
黑衣人微微一怔，道：“杨非子……”
杨非子接道：“不错，正是区区，阁下如是说话算话，可以取下布巾了。”
黑袍人点点头，道：“有些出了老夫的意料之外。”
一面解下了脸上的布巾。
杨非子凝目望去，只见那黑友人方面大耳，留着一部花白长髯，不禁一皱眉头，道：
“是你，想不到啊！”
黑衣人淡淡一笑，道：“杨兄，虽是人生何处不相逢，但兄弟确未想到，咱们会在这样一个尴尬之下的局面相见。”
过关刀雷庆大声叫道：“多臂神剑杨施雨。”
黑衣人双目一顾雷庆，道：“你是什么人？”
雷庆道：“雷庆。”
伸手取下面具。
杜天龙、王人杰，都取下了易容的面具。
杨施雨冷冷一笑，道：“过关刀，只怕你今日过不了这一关。”
杨非子道：“咱们杨家不幸，出了你这么一位伪君子，半生侠名，受尽了武林同道的恭敬，想不到你竟然是这样一个阴沉、凶残的人。”
杨施雨哈哈一笑，道：“杨神医，不觉着这几句话太过夸奖兄弟了？”
杨非子道：“夸奖你，当真是不知人间有羞耻事了。”
杨施雨道：“听你杨神医的口气，似是把兄弟当作主持此事的首脑人物了？”
杨非子道：“那是说，你身后还有人了？”
杨施雨笑道：“这要你杨神医自己猜了。”
杨非子突然向前一步，道：“施雨兄，那幕后人物，兄弟能不能见见他？”
杨施雨道：“能是能，不过不是现在！”
杨非子道：“等到几时？”
杨施雨道：“这个很难说了，他觉着应该见你时，自然会见你，不愿见你时，你白费心机，也一样见不到他。”
杨非子道：“天下还有这等利害的人，真是叫我难以相信。”
杨施雨打个哈哈道：“我如说出他的名号，也许你杨神医真的认识。”
杨非子道：“这么说来，他也是江湖中大有名人物了？”
杨施雨高声说道：“带他进来！”
杨非子怔了一怔，道：“杨施雨，你耍的什么花招？”
杨施雨道：“杨神医可是觉很奇怪吗？”
杨非子道：“普天之下，没有奴才，敢对主人呼来喝去。”
杨施雨笑道：“神医兄，咱们杨家的人，总不能永远作人的奴才，是吗？”
杨非子哦了一声，道：“是了，杨兄早已经把你那位主人制服了，是吗？”
杨施雨道：“兄弟被他迫害了十几年，今日才找到了机会，刚刚才把他制住。”
杨非子心中暗道；“这杨施雨侠名卓著，应该是一位正派的人，自然是不会永远屈居人下，为人作恶的工具……”
忖思之间，只见一边两个黑衣大汉，抬着一张太师椅行了进来。
那太师椅上坐着一位三十四五岁的青衫人。
这人面目陌生，竟是从未见过。
摇摇头，杨非子冷冷说道：“施雨兄，这个人，兄弟不识。”
杨施雨道：“长福银号柳家的二老板，柳凤山。”
杨非子道：“柳凤阁告诉我，柳老二是一个不能行路的跛子，半身瘫痪。”
杨施雨道：“那是柳老大太低估了他的这位弟弟，他是个天生的跛子不错，但他并未半身瘫痪，那也许是故意掩遮天下耳目的谎言，也许柳老二故意装出来的，欺骗他那位大哥……”
那靠在大师椅背的青衫人，本是闭目而坐，此刻却突然睁开了双目，接道：“也许我练成了一种武功，疗好了瘫痪之疾。”
杨施雨转过脸去，冷冷说道：“你想不到吧！柳凤阁的敌人，竟然是他们一母同胞的兄弟。”
言罢，仰天大笑。杨非子忖道：“目下情势，有如万花争艳，看得人真假难分，这位柳二公子的身份，也叫人无法分辨真假？”
心中念转，人却对那太师椅上的人一拱手，道：“柳二公子，在下是令兄柳凤阁的朋友。”
柳凤山道：“家兄养了很多的死士，阁下只是其中之一罢了。”
他虽然穴道受制，无法行动，但口气神情之间，仍不失骄狂之气。
杨非子忍下心头之火，淡淡一笑，道：“柳二公子，万贯家产，无际财富，但必需要留下性命，才能够享受，如是阁下不幸死了，那些宝贵财富，都将落入别人之手了？”
柳凤山道：“哦！”
杨非子道：“就目前情势而言，在下是唯一能够教你的人。”
柳凤山笑一笑，道：“你能救我？”
杨非子接道：“不错，你被杨施雨点了穴道，已无法自由行动，变成了任人宰割的羔羊。”
柳凤山笑一笑，道：“好吧！你救我性命，不知要些什么好处？”
杨非子道：“好处？哈哈，果然是有钱人的口气。”
柳凤山道：“天下人，有谁不知柳家有钱。”
杨非子目光突然转到了杨施雨的身上，道：“施雨兄，你准备如何处置这位柳二公子？”
杨施雨道：“兄弟要先逼他交出解药，救了我妻儿之命。”
杨非子道：“他如是不肯交出呢？”
杨施雨道：“那就有得他的苦头吃了，我要杀他一千剑，还不要他死亡。”
杨非子略一沉吟，道：“施雨兄是否已问过了他？”
杨施雨道：“问过了，但他不肯交出。”
杨非子道：“可否让兄弟试试。”
杨施雨道：“非子兄尽管请便，不过，下手时要留点尺寸，不要伤他之命。”
杨非子哈哈一笑，道：“放心，放心，就算万一，兄弟也负责解除施雨兄一家之毒。”
杨施雨道：“有此一言，兄弟就放心了。”
杨非子暗暗提一口气，缓步行近了柳凤山道：“柳二公子，你身有残疾，行动不便，能有这样大的成就，不能不叫人佩服。”
柳凤山双目盯注在杨非子的身上，道：“夸奖了。”
杨非子道：“你们柳家兄弟财产如山，却不去好好享受，竟然都卷入江湖的风险之中，这一点实叫人想不明白。”
柳凤山道：“因为柳家太富有了，所以，官宦豪门，江湖盗匪，无不觊觎柳家这份庞大的家产，你杨神医，肯和家兄合作，岂不也是为了贪图柳家的财富吗？”
杨非子道：“柳家的财富，确实很动人但幸好在下及时醒悟……”
柳凤山接道：“听阁下口气，似乎已脱离家兄。”
杨非子冷冷说道：“令兄和你的毛病一样，用人只知施威，所以，他手下虽然有很多的人才、高手，但他却不能收取他们的心。”
柳凤山道：“你既和家兄分道，何不和在下谈谈？”
杨非子道：“谈什么？”
柳凤山道：“以柳家的财富，再有个可以信托的才智之士助我，很快使天下财富，尽入我掌握，想想看，那是什么样的局面。”
杨非子叹口气道：“你们的钱够多了，怎的还想要钱，当真是贪得无厌……”
柳凤山摇摇头，突然扬手一指，点了过去。
杨非子只觉前胸一麻，一股凉意，直透内腑。
柳凤山哈哈一笑，道：“施雨，除了这杨非子之外，还有什么难对付的人吗？”
杨施雨目光环顾了大厅一眼，道：“除了杨非子外，余子碌碌，不敢再有劳二爷出手了。”
杨非子中指之后，暗中咬牙，伸手拉剑，那知手臂竟然不听使唤，同时，感觉到阵阵寒意，分向四肢扩展，不禁心头大骇，道：“杨施雨，你这卑下小人！”
杨施雨微微一笑道：“杨非子，你在柳凤阁那里的作为，我已经知晓很多，实在也不高明，和在下相比吗？只能说半斤八两，如说卑下，兄弟只怕不如你非子多多了。”
柳凤山回目一笑杨非子，道：“我用的玄阴指功，这是真真正正的功力，既非用毒，也不取巧，阁上最好能运功护住心脉，别让阴寒之力，伤了心肺，这没有立竿见影的解药。”
杨非子道：“杨施雨，你听着，柳家兄弟只是在争夺控制财产之权，咱们却变成了他们夺权的工具。”
杨施雨道：“还有点杨兄不知，他们要把江湖上人物，尽都收罗手下，凡是不肯听命者，都要一一斩除。”
杨非子一面运气，一面说道：“大计划，大手笔，柳家不但有钱，竟然还要希望能主盟武林。”
柳凤山笑一笑，道：“还有一些事，只怕你杨神医还不知道。”
杨非子道：“贵家族，难道还有什么惊人的手笔吗？”
柳凤山道：“柳家的长福银号，是举世最大的钱庄，广集了无数的金银，但柳家代有人才，不会满足于现有的财势，所以，我们不但要设法控制武林，把势力伸延到百行百业，说一句让你杨神医吃惊的事，有不少县丞、府堂，封疆大吏，都是承仰柳家的鼻息，一旦我们成为武林盟首，再扩大官场势力，皇帝就变成了一个假皇帝，柳家却暗中握了生杀予夺的大权，不过你阁下可以放心，咱们永远不会造反，也不会明火执仗地兴兵打仗，争夺江山。”
杨非子淡淡一笑，道：“很大的气派，可惜的是你们这只是一场空幻的梦想……”
柳凤山冷冷接道：“为什么？”
杨非子道：“大事未成，你们三兄弟已经来个窝里翻，害死了你们的三弟，如今是你们老大和老二再斗法，本是同根生，相煎何太急，就凭这一点，你们就成不了什么气候。”
柳凤山嗯了一声，道：“我还认为你杨神医，有什么惊人高见，说穿了也不过是庸俗的看法，你对柳家人知道的太少。”
杨非子心中一动，暗道：“难道柳凤阁和柳凤山是在玩一套掩人耳目的把戏，这一点事关重大，非得把事情探听清楚不可。”
强忍着内腑中向外泛出的阵阵寒意，杨非子故作轻淡地一笑，道：“我和柳家的交往虽然不多，但我自信对柳家已有些认识，你们兄弟不可能携手合作。”
柳凤山道：“诚然不会，我们之间，最后也难免一场火拼，不过，目前大家都还有适度的容忍之量。”
杨非子道：“柳凤山，只要你活在世上，才会是你令兄的一大劲敌。”
柳凤山淡淡一笑，道：“目下我还不希望死，我活得很好，很好。”
杨非子冷冷说道：“柳老二，真正和柳凤阁，争夺柳家财富的是你，这一点，柳凤阁心中也很明白。”
柳凤山道：“杨神医，这些事，我们三兄弟，都很明白，所以，用不着阁下再三地解说。”

第二十一章 床第蜜语

杨非子呆了一呆，道：“柳老二，你是说柳老三还真活在世上。”
柳凤山突然一变，冷冷说道：“杨非子，你如要投入我的手中，似乎是用不着知晓这多的事情。”
杨非子冷冷说道：“谁要投入你的手下了？”
柳凤山道：“不投入我手下，你已中了我的玄阴指，不用我杀你，十二个时辰之内，自会阴毒攻心而死，知道那多事情，又有何益？”
杨非子笑一笑，道：“你知道我杨非子的医术吗？”
柳凤山道：“听说很高明。”
杨非子道：“如若连你这区区的寒毒化解不了，还当得什么神医之称？”
柳凤山回顾了杨施雨一眼，道：“施雨，这人留下来有用吗？”
杨非子摇摇头，道：“没有用，你最好一剑把我杀了。”
杨施雨却微微一笑，道：“二爷，他的医道之精，只怕再难找出第二个人，所以，留下他的用处很大，不管是什么重伤，他见到时，只要还没有断气，他就有能力救活他，至少，可以延长他活命时间。”
柳凤山道：“既然说出来了，在下索性奉告一句，柳某人目下已掌握了很庞大的实力，要你杨神医和我们合作，只是器重你医道之上，我的事务很多，目下无法和你多谈了。”
杨非子心中暗道：凌度月还隐在一侧，他迟迟不肯出来，想必是还未太了解对方的实力，我应设法子让他说出来。心中念转，口中却冷冷说道：“二公子练成玄阴指功，足见高明，但你双腿瘫痪，行动不便，纵有一身高明武功，也不足给你威胁，至于你柳老二的属下，那就更为可笑了，除了这位杨施雨，还算稍有名气之外，杨某人还未再见过另一个像样的人。”
柳凤山哈哈一笑，道：“杨非子，不论你有些什么存心，在下也不妨告诉你一些内情，不错，我和我家兄有很大的不同，属于我的人手，大都是名不见经传的人物，这就是借重一些江湖高手，替我训练而成的人，他们因才施教，各吸一些很实用的成就，至于被在下罗致的江湖人物，除非迫不得已，在下不会让他们轻易在江湖上露面……”
杨非子心中暗道：“看来，这柳老二比那柳老大，阴险得多了，能以残废之躯，造成如此局面，自需过人的才能。”但闻柳凤山接道：“至于在下双腿的残废，行动不便，那就更不用阁下费心了。”
他没有说出内情，但却突然改口说道：“施雨，这杨非子似是一个很难说通的人，留下他只怕是一大祸患，你去把他的武功废了。”
杨施雨一躬身，缓步而出，道：“杨兄，你既以医道闻名于世，留下武功，却也无甚大用，兄弟先把你武功废了，留下你的性命，你再慢慢地想吧！”
杨非子心头大震，暗道：“这柳老二看来，不像是一位虚言恐吓的人，真要废了我一身武功，那真是生不如死了……”
忖思之间，杨施雨已逼到了杨非子的身前。
过关刀雷庆大喝一声，人已飞跃而上，挡在场非子的身前。
横刀说道：“想不到侠名堂堂的神剑杨大侠，竟然是如此一位甘为人奴，阴沉险恶之徒，当真是虚名误人。”
杨施雨淡淡一笑，回顾了雷庆一眼，道：“你是……”
雷庆接道：“在下雷庆。”
杨施雨道：“过关刀。”
雷庆道：“正是区区。”
杨施雨微微一笑，道：“你那点微末之技，也敢对老夫无礼吗？”
雷庆冷冷一笑，道：“阁下的武功，也许比在下高明，但你的作为，却叫人齿冷得很。”
柳凤山道：“施雨，这些人留下来都无大用，全都给杀了算啦，咱们在杨非子的身上，已费了太多的时间，不用再拖下去。”
杨施雨笑道：“二爷先请便吧！这些人交给我了。”
柳凤山一挥手，两个黑衣大汉，抬起了太师椅，转身而去。
杨施雨盯注在雷庆的身上，接道：“过关刀，十年之前有人在一张名单上写了你的名字，被老夫把它抹去了。”
雷庆道：“这么说来，雷庆还得谢谢阁下了。”
杨施雨哈哈一笑，道：“用不着，抹去你的名字，是老夫觉着用不着在你这样的人物身上动手脚。”
雷庆冷哼一声，道：“好大的口气。”
杨施雨道：“很快我们就可以证明，你如能接下我三剑，由我作主，放你全部活生生的离去。”
口中说话，手中的长剑却突然闪起一道寒芒，直袭雷庆的前胸。
这一剑，并不见有什么精奇的变化，但却快速异常。
雷庆横在前胸的过关刀向上一封，竟然未能封住对方的攻势。
幸好，他及时向后退了一步，剑尖挑破了前胸的衣服，带起了一串血珠。
雷庆身形暴退七尺，到了一座室门前面。
低头看去，只见前胸裂开了一道三寸左右的伤口，鲜血正不断地向外涌了出来。
杨施雨并未乘胜追袭，只是冷冷地看着雷庆。
只待他停下脚步，杨施雨才哈哈一笑，缓步向雷庆行去，一面笑道：“在这大厅中，你还有很多的朋友，你为什么不哀叫呼号向他们求助，联手对付老夫。”
其实，杜天龙，欧阳凤，王人杰都已撤下兵刃，欧阳凤手中还扣着一枚蜂尾镖。
但三人六只眼睛，只是盯注着杨施雨，却无人向前逼进。
杨非子冷冷说道：“杨施雨，以多臂神剑之名，对势不均力不敌的人下手，不觉着惭愧吗？”
杨施雨哈哈一笑，道：“非子兄，你稍等片刻，我对付过这般人，就会好好伺候你，我不信，你真的是铁打的罗汉。”
双肩一晃，突然之间，已冲到了雷庆面前，道：“第二剑。”
长剑斜起，刺了过去。
雷庆似是自己和对方的剑法相差得太远，突然身子一侧，直向室中避去。
杨施雨哈哈一笑，道：“你逃得了吗？”
长剑一探，寒芒直刺咽喉。
随着那刺来的剑势，雷庆的身子，仰面向地上摔去。
杨施雨笑道：“这是什么招法。”
左腿一抬，踏了下去。
忽然间，金芒一闪。杨施雨顿觉着右腕一阵剧疼，执不稳手中的长剑，跌落在实地之上。
一条人影．由屋中疾冲而出。
是凌度月。
雷庆仰卧于地上的身子，突然一个翻滚，避开了杨施雨的一脚，挺身而起，刀锋已逼上了杨施雨的颈上，冷冷地说道：“阁下如若不想死，最好别大声喝叫。”
杨施雨转头望去，只见右腕鲜血淋漓而下，整个的右腕，似是被利器洞穿。那只是一道粗如烧香的一个小小伤口，但却透过了腕脉要穴，杨施雨整条右臂，完全麻木难抬。
凌度月冷冷说道：“助纣为虐，先废了你一条右臂，如若再不肯听命合作，立刻取你之命。”
杨施雨一直怔怔地望着右腕伤口，直待凌度月说完，杨施雨目光才转到凌度月的身上，道：“是你伤了老夫。”
凌度月道：“不错。”
杨施雨上下打量了凌度月一眼，道：“你用的什么兵刃？”
凌度月冷冷说道：“你只有听话的份……”
语声一顿，接道：“可有法子解救杨神医？”
杨施雨摇头，道：“柳二东主，真的练成了玄阴指功，除了用内功逼出寒毒之外，只有柳凤山有解救之法。”
杨非子微微一笑，道：“杨施雨，咱们杨家人，一向都是很聪明，都不愿轻易死去，是吗？”
杨施雨道：“非子的意思是……”
杨非子冷冷接道：“玄阴指功，如无可救之药，柳凤山又有什么方法？”
杨施南沉吟了一阵，道：“有药物也是一种独门解药，柳凤山不会轻易给人。”
凌度月略一沉吟，道：“柳凤山待你如何？”
杨施雨道：“待我很好。”
凌度月道：“如是咱们把你拿去跟那柳凤山交换解药，他会不会答应？”
杨施雨道：“这个吗？在下就不清楚了。”
凌度月道：“要不要试一试？”
杨施雨叹息一声，道：“老朽没有把握，柳凤山甚难预料。”
杨非子道：“杨施雨，你不觉着自己太可怜吗？”
但闻大厅外，传进来柳凤山的声音，道：“想不到啊，诸位竟还在厅中设有埋伏。”
随着那说话之声，两个黑衣大汉，又抬了太师椅行入厅中。
木椅上端坐着柳凤山，凌度月道：“柳老二，医好了杨神医的伤势，我就放了杨施雨。”
柳凤山微微一笑，道：“阁下可是要挟我吗？”
凌度月道：“这是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨！柳二东主如是不愿交换，那也是没有法子的事了。”
杨非子道：“我还有几个时辰好活，也许能有解救办法，但你杨施雨决不能饶过。”
凌度月道：“老前辈，十位杨施雨，也无法抵算一个老前辈，在下自有主张……”
目光一掠柳凤山，接道：“雷前辈，我由一数到十，十字出口，我要这杨施雨的人头落地。”
雷庆道：“好！”
凌度月开口数了起来。
直待数到八字，柳凤山才突然开口，道：“住手。”
凌度月道：“什么事？”
“在下交出解药，你们一定放人吗？”
凌度月道：“柳二东主，目下情形，你只有相信我们一法了。”
柳凤山冷哼一声，道：“你这小子是甚么人？”
凌度月哈哈一笑，道：“柳二东主，你这等出言无状，泼妇骂街一般，不觉着有失风度吗？”
柳凤山气得脸色发青，但又无可如何，伸手取出一个玉瓶，投向了杨非子，道：“接着，一瓶之中，四粒解药，分在十二个时辰之内服下，就可以使得余毒尽除。”
凌度月笑一笑，道：“老前辈，你是用药行家，服下一粒，就可以了解他说的是真是假了。”
杨非子打开玉瓶，倒出了一粒解药服下。
闭目调息了一阵。杨非子缓缓睁开双目，道：“是真的解药。”
凌度月回顾了雷庆一眼，道：“老前辈，放了杨施雨，咱们不能失信于人。”
雷庆右手过关刀仍然架在了杨施雨的颈上，左掌按在杨施雨的右肩之上，内力突发，震得杨施雨奔出三步，道：“想不到大名鼎鼎的多臂神剑，竟然是人家手下的奴才。”
杨施雨垂首行到了柳凤山的身前，道：“多谢二东主，属下惭愧得很。”
柳凤山笑一笑，道：“胜败乃是兵家常事，不用放在心上，你的伤势如何？”
杨施雨道：“属下这一条右臂，只怕要废了。”
柳凤山道：“不要紧，你还有一条左臂，可以练左手剑法。”
杨非子道：“二东主的计划很长远啊！”
柳凤山道：“杨非子，你们还没有掌握胜算，不要得意得太早，你中我玄阴指功，虽然服下解药，但在三个时辰之内，也无法和人动手，但这大厅可怕的，只有阁下一人！”
只听杨施雨失声大叫道：“无形剑，无形剑……”
柳凤山脸色一变，道：“谁是无形剑？”
杨施雨目光转注凌度月的身上，道：“他！无形剑的传人。”
凌度月缓缓行前几步，道：“柳二东主，人贵知足，你们柳家财雄势大，常人已羡慕不已，想不到，你们竟然还不知足，难道要把天下的财富，全都掌握不成。”
柳凤山答非所问地道：“你是无形剑的传人？”
凌度月道：“不错。”
杨非子高声说道：“少兄小心，他练成的玄阴指，可伤于五步之外。”
凌度月道：“我们机会相等，我袖中藏剑可以追魂八尺。”
柳凤山道：“攻其不备，既然诸位已知我练成了玄阴指，在下就不会陡然出手……”
目光盯注到凌度月的身上，接道：“阁下，咱们可否谈谈？”
凌度月冷然说道：“谈什么？”
柳凤山道：“请阁下和柳某合作，条件由阁下提出。”
凌度月道：“柳二东主，可是想收买区区吗？”
柳凤山道：“言重了，既称合作，自然是各取所求，条件当然是很公平了。”
凌度月道：“二东主准备付给在下什么？”
柳凤山道：“你要什么？金银珠宝，任君开口，广厦美女，应有尽有，只要你开得出口，这世间有的，在下都可供应。”
凌度月道：“果然世间第一富豪的口气。”
柳凤山道：“人生在世不过百年，吃、喝、玩、乐，过上数十年快活日子，才算不虚此生。”
凌度月道：“柳二东主对人生看得如此豁达，何以还不满眼下的豪华生活，仍然要新冒矢石，周旋于江湖之上。”
柳凤山道：“我不同……”
凌度月接道：“哪里不同了，世无长生人，仙道不可凭，难道你柳二东主还能活过百岁不成。”
柳凤山道：“柳家的目标太大，我不犯人，人要犯我，柳家发迹不足百年，已然六度更易东主，上四代的死因为何，在下不太清楚，不敢妄言，但先祖父和生父，都在三十左右而逝，他们都不是因病而死，而是死于凶杀之中，但数代的训练，使先祖父和先父，都有很周详的安排，我们三兄弟，才能够平安的度过数十年，世人只知柳家金银如山，财产万贯，但又有谁知道我们柳家保护这些财产所付的代价，经营这庞大财富所费的心血？”
凌度月道：“哦！”
柳凤山道：“我们从祖先被杀的鲜血教训中，发觉了想欲谋夺我们柳家财产的人，都是武林中人，这就是我不得不以牙还牙，筹谋对付武林人物……”
凌度月冷冷接道：“但你们所作所为，早已超过了自保的范围，似乎是专以要和武林同道作对？”
柳凤山笑一笑，道：“不错，我们的范围是大了一些，但江湖上的恩怨，盘结交错，一旦卷入，欲罢不能，逼得我们不得不放开干，有一天，柳家人能主盟武林，那才是江湖上纷争的平息之时。”
杨非子道：“古往今来，不知有多少才慧、武功卓绝一时的人物，都未能完成武林霸业，何况是你们柳家兄弟。”
柳凤山道：“这有很多的不同。”
凌度月道：“愿闻高见。”
柳凤山道：“我们有庞大的财富，也有一身不太差的武功，但最重要的是我们有精密的计划，和官府力量相助，阁下算一算，我们成就的机会如何？”
凌度月道：“你们过去，是在隐密中的布置，此刻一旦公诸武林，你们就不会再有得手的机会，也必将引起武林同道的合力声讨，凭你柳家之力，岂能和整个的江湖人物对抗。”
柳凤山微微一笑，道：“所谓江湖人，至少有大半已入我掌握之中。”
凌度月暗暗惊心，忖道：此人说的神情泰然，似是并非恐吓之言。
但闻杨非子接道：“武林中人散布大江南北，单是九大门派，任何一派，就可以和你们柳家对抗，阁下之言，未免夸大了。”
柳凤山道：“果然如此，诸位之力，岂会如此单薄……”
语声一顿，接道：“欧阳明在中原武林道上，是何等身份、声誉，杨施雨也是望重一时的大侠，他们都已经为区区所用了。”
杨非子道：“那是为你们在暗中阴谋算计，武林也无人想到你们杨家人，会是掀起江湖暗潮、风浪的罪魁祸首，但如把此讯传布于江湖，情势会立刻大变。”
柳凤山淡淡一笑，道：“杨非子，你也算江湖上出类拔萃的人物，但你一样为柳老大收罗所用，以此为喻，你也该心中有数了。”
杨非子道：“但在下已及时悔悟……”
柳凤山道：“所以，你才能知晓这多的隐密，但你应该明白，像你这样中途叛离的人不多。”
凌度月摇摇头，吁一口气，道：“柳凤山，咱们似乎已经谈完了。”
柳凤山道：“阁下该有个决定了？”
凌度月道：“我已经决定了。”
柳凤山道：“在下洗耳恭听。”
凌度月道：“咱们无法合作，二东主的好意，在下只有心领了。”
柳凤山道：“兄台不再多想想吗？”
凌度月道：“不用了，对此事，在下早已想得很透澈了。”
柳凤山道：“兄台斩钉截铁，在下势难勉强，柳某人告退了。”
凌度月摇摇头，道：“不行，柳二东主没有说服区区，在下倒要试行说明你柳凤山。”
柳凤山道：“好！不过，机会不大。”
凌度月道：“尽人力罢了。”
柳凤山道：“在下恭候高论。”
凌度月道：“放弃你主盟武林的心愿，立刻停下阴谋暗算，遣散你手下的杀手，跳出江湖是非之外，作你的银号老板。”
柳凤山道：“很明快，可惜在下无法答允。”
凌度月道：“那只有一个办法了。”
柳凤山道：“请教高明。”
凌度月道：“咱们之间，作一决战，如是柳二东主能把在下杀了，也可以减少一个劲敌。”
柳凤山笑一笑，道：“拼命。”
凌度月道：“就算是吧！阁下想除去一个敌人，在下也想替江湖上除一大害，所以，咱们动上手时，柳二东主不要手下留情。”
柳凤山回顾了杨施雨一眼，道：“施雨，这人的剑法如何？”
杨施雨道：“很高明，一把奇怪的兵刃，藏在袖里及时射出。”
柳凤山一皱眉头，道：“施雨，以你的见识博广，就无法猜出那是什么兵刃吗？”
杨施雨道：“在下一时间确然无法想得出来。”
柳凤山突然叹一口气，道：“看来，江湖之上，果然是无奇不有了……”
突然提高了声音，道：“进来。”
但闻一阵莺声燕语，十二个仗剑少女，疾如飘风一般，奔入大厅。
十二个人动作迅快，立刻散布在柳凤山的身前。
凌度月抬头看去，发觉这十二个少女很美，而且年龄相若，都在十八至二十六间的年龄。
十二个少女，都穿着一色的衣服，青缎子滚着金边的疾劲服装。
每人手中，都执着一把长剑。
都长的一样美丽。
打量过了十二个青衣少女之后，凌度月淡淡一笑，道：“柳凤山，这十二位姑娘是……”
柳凤山接道：“十二金钗，在下的从卫。”
凌度月冷哼一声，道：“看来你们兄弟都是很喜欢用女子从卫。”
柳凤山道：“女子从卫，有很多的好处，她们不会像男人一样，那么粗心大意，也不会像男人一样为名利所诱。”
凌度月吸了口气，道：“就只有这十二金钗吗？”
柳凤山道：“在下吗？对保证自己安全的事，想得很周到，阁下先杀死十二金钗之后，在下自会再有人手及时赶来。”
凌度月心头一震，暗道：“好冷酷的心肠，竟要人杀死这十二金钗，想这十二个人，个个年轻貌美，要想杀死她们，实非一件容易的事……”
但闻柳凤山呵呵一笑，接道：“凌少兄，这一十二人，也许不能算武林中高手，但她们却是久经训练的剑手，她们很善合搏之术。”
凌度月道：“阁下告诉我这些话，是何用心？”
柳凤山道：“我不希望十二金钗从卫，有什么损失，但更不希望你凌少兄有什么失闪。”
凌度月道：“柳二东主这么挂念区区，倒叫在下甚觉意外。”
柳凤山道：“阁下你在数招内，击伤杨施雨，这一份过人的成就，好叫在下敬服，所以我很希望能够有你凌少兄这样的人物相助。”
凌度月道：“柳二东主最好别存此念。”
柳凤山哈哈一笑，道：“我相信一句话，只要工夫深，铁杵也可磨成针。”
凌度月不再理会柳凤山，却望着那十二个金钗从卫，冷冷说道：“你们都听到了那柳凤山的话了吗？”
十二钗头点点头，那面对凌度月的一位，开口说道：“我们也是第一次听到二爷对人说出如此敬慕的话。”
凌度月心中一动，暗道：“这丫头一开口，就词锋犀利如刀，看起来，不是一个简单的人物。”
心中念转，缓缓说道：“姑娘可是十二钗卫之首吗？”
青衣女笑一笑，道：“是的，我是钗头。”
凌度月道：“姑娘可否见告姓名？”
青衣女道：“真正的姓名，早已不用，二爷一向都叫我钗头金凤，事实上，十二金钗，都用金字排名。”
凌度月道：“领教，领教……”
语声一顿，接道：“柳二东主的话，诸位既已听到了，是否可以证明了一件事？”
金凤道：“什么事？”
凌度月道：“柳凤山待你们并不好，他只是要你们送死而已。”
金凤微微一笑，道：“用不着挑拨我们，事实上，这也不是一件很容易的事……”
凌度月接道：“在下只是想把个中的实情，告诉姑娘罢了。”
金凤道：“我们从小被二爷调教长大，他对我们很爱护，我们不知来自何处？也不知身世为何？我们心目中，只有一个柳二爷，视他如父、如兄，敬他如主、如师。所以凌少侠，如是想用点什么手段，来离间我们姐妹对柳二爷的忠实，很难办到。”
凌度月点点头道：“姑娘，你能代表十二个钗卫吗？”
金凤道：“能！我们相处十余年，情同姐妹，她们既然用我担任钗头，自然是可以让我作主了。”
凌度月道：“这么说来，咱们谈得很投机了。”
金凤道：“这要看你少侠了。”
柳凤山哈哈一笑，道：“凌少兄，我待人和家兄有些不同，他们对我很忠实。”
凌度月冷笑一声，没有答话。
柳凤山接道：“凌少兄如是和兄弟合作，我立刻把十二钗卫，拨你凌兄手中听遣。”
凌度月道：“在下吗？可没有这份艳福，用十二个美貌少女，作为保驾之用。”
柳凤山笑一笑，道：“十二金钗卫，虽然久随在下，但在下和她们之间，却是清清白白，区区还有一点人所不及之处，那就是一向不贪女色。”
凌度月道：“你们柳家有的是银子，就算私行败坏一些，只要大亏大节，不强暴行，不会有人找你们的麻烦……”
柳凤山长长吁一口气，接道：“凌度月，你仔细地想想吧！我要先告退一步了。”
一挥手，两个大汉，拾起木椅而去。
凌度月厉声喝道：“站住！”
但柳凤山已头也不回，离开了大厅。
杨施雨紧随在柳凤山的身后而去。
凌度月已被十二钗卫，团团围住，想追柳凤山，只有先袭溃十二金钗的阻挡。
目光一掠十二个钗卫，落在金凤的身上，道：“你们真准备和我动手？”
金凤道：“最好不要，但如你凌少侠一定要动手，那也是没有法子的事了。”
凌度月道：“好男不跟女斗，你们让开，咱们可以免去一场搏杀。”
金凤摇摇头，道：“没有二爷的令谕，我们不会听从任何人的吩咐。”
凌度月道：“这么说来，咱们非得打一场了。”
这时，雷庆、杜天龙、欧阳凤，都围了上来。
杨非子高声叫道：“诸位，千万不可轻易出手。”
凌度月心中正在盘算，如何能出手一击，先把金凤制住，也好使余下的人知难而退。
听到了杨非子呼叫之言，凌度月只好侧过头去，道：“为什么？”
杨非子先行退后一丈余远，才招手说道：“凌少侠请退到后面来。”
凌度月心中大奇，暗道：“这人，怎的忽然变得如此神秘了……”
心中念转，人却是依言走了过去，道：“前辈有何指教……”
杨非子接道：“十二钗卫，剑中有古怪，不能动手。”
凌度月仔细望去，果然发现那十二钗卫手中的长剑，剑尖处果然和平常的宝剑不同，似是鼓起了一个一指宽窄的棱条，不禁一皱眉头，道：“她们手中之剑，当真是有些奇怪？”
杨非子道：“如若在下的推断不错，她们手中的长剑，都含有奇毒，可能是毒针，也可能是毒火，控制的机关，也可能就在那手握的剑柄之上，只要按动剑柄之上的机关，剑中的毒针、毒水，都可能激射而出。”
金凤淡淡一笑，道：“好眼光。”
杨非子道：“姑娘夸奖了。”
金凤道：“既然被诸位看出来了，我们也不骗他们了，我们这些剑中，确然藏有古怪，而且很凌厉，别说外门的金钟罩，铁布衫无法抗拒，就算内家的罡气，也未必能抗拒。”
凌度月冷冷说道：“姑娘可是在威胁我们吗？”
金凤笑一笑，道：“凌少侠言重了，小婢说的很真实，我们这长剑之中，藏的是天山寒铁制成的细小毒针，尖利无比，而且剧毒淬练，中人必死，每一把长剑中，有十支毒针，用强力的弹簧，弹射出来，两丈内可进坚石，如是我们十二人，在同一时间内，射出毒针，就算是飞鸟也无法逃过，所以，在我们姐妹手中，从来没有一个人能逃出我们姐妹的合击之术。”
凌度月道：“姑娘说的这么清楚，岂不是失去了暗器的价值。”
金凤道：“因为我们不希望杀死你凌少侠。”
凌度月道：“哦！”
金凤道：“自然，这不是小婢的意思，我们是奉了二爷之命。”
但闻杨非子的声音，传了过来，道：“凌少侠，咱们想法子先到毒针难及之处，再商量对敌之策。”
他施用的千里传音之术，通知了凌度月和杜天龙，十二婢女只瞧出他口齿启动，却未听到他说的什么？
凌度月听完金凤解说之后，心中实在感觉到情势的严重，如若她不是虚言恫吓，场中之人，谁也无法逃开十二女婢的剑中毒针，再看十二女婢手中之剑，已然若有意无意地举了起来，分别对着几人。
凌度月心中念转，口中纵声大笑，道：“姑娘，剑中毒针，是否有解药可救？”
金凤道：“自然是有，不过，那是特别配制的解药，一般解毒药，无能为力。”
凌度月道：“姑娘身上带有解药吗？”
金凤眨动一下眼睛，道：“凌少侠想从小婢身上，取得解药吗？”
凌度月道：“那倒不是，在下还不太相信姑娘剑中藏针，真能取我之命，很想试上一试。”
金凤皱皱眉头，道：“凌少侠如肯听小婢劝告，那还是不试的好？”
凌度月道：“在下有一个很大的毛病，那就是不到黄河心不死，如是姑娘带有解药，在下就算被毒针所伤，也可及时施救了。”
金凤点点头，道：“自然可以，不过……”
凌度月道：“如是我真被毒针所伤，那就算落在诸位的手中了。”
金凤略一沉吟，道：“如若这是你唯一和我们合作的条件，倒是值得试一试。”
凌度月道：“只是在下不想连累别人……”
突然提高了声音，道：“诸位听着，我要试试十二姑娘的剑中毒针，诸位最好能先避开。”
雷庆和杜天龙等，却早得杨非子传音相告，又得凌度月的招呼，果然齐齐避入了那座雅座之中。
雷庆最后行入门内，低声道：“杨神医，我们该助他一臂之力。”
杨非子道：“你们帮不上忙，留在那里，反使他分去心神。”
凌度月目睹群豪避开，心中松了一口气，道：“姑娘，在下的兵刃，也很快速，诸位要小心了。”
金凤长剑移动，指向凌度月道：“一个人，只有一条命，希望公子多珍惜。”
凌度月道：“不要紧，反正一个人，也无法长生于世，如是姑娘的毒针真能伤我，在下才能心生敬服。”
说话之中，突然一个倒跃，人已退入到雅室之中。
金凤突然格格一笑，道：“凌少侠，你可是害怕了。”
凌度月道：“在下心中仍然有不信诸位真能伤我，不过，在下也不想太过冒险。”
杨非子高声接道：“诸位姑娘，在下杨非子，我已经在雅室之处，布下奇毒，如是诸位不信，不妨过来试试。”
金凤凝目望去，竟不见任何痕迹，一扬柳眉儿道：“杨非子，能不能说出来，你下的什么毒？”
杨非子道：“一种无形无色的毒药。”
金凤道：“这么说来，小婢们是无法看到了。”
杨非子道：“一个用毒能手，所用之毒，如是轻易被入瞧出痕迹，那还算什么用毒方法？”
金凤冷笑一声，道：“诸位总不能永远躲在那里不出吧！”
杨非子道：“诸位姑娘，大约也不能永远守在大门外面。”
但闻杨施南的声音，传送过来，道：“金凤姑娘，给他们一个时限，如是他们不肯出来，咱们就放火烧了这座大厅。”
凌度月听得一怔，道：“老前辈，杨施雨这人作不了主，可能奉了那柳凤山的令谕，如若他们真要放火，那可是一桩很难对付的事了。”
杨非子道：“就算放火，也不是一件太难的事，可怕的是十二金钗，站在火场外面，暗施算计。”
杜夫人欧阳凤轻轻叹息一声，道：“为我们欧阳一姓的事，不能连累诸位，我去和他们谈谈？”
杨非子摇摇头，道：“杜夫人请留步，他们志在凌少兄和老朽，夫人就算和他们去谈，也无法谈出一个结果。”
凌度月道：“杨老前辈说的是，就算杜夫人肯和他们好言相商，也是难使柳凤山改变心意。”
欧阳凤道：“他们真要放心，咱们的生机不大，总不能坐以待毙。”
杨非子道：“此时何时，杜夫人且不可意气用事，需知咱们一步失错，就要全盘皆输……”
只听金凤的声音，传了过来道：“诸位听着，我们已准备了引火之物，一声令下，立刻可以放火，小婢数到十二，如果诸位还不肯弃剑认输，咱们就开始引火了。”
凌度月冷冷说道：“姑娘如是激起咱们拼命之心，只怕诸位也要付出代价。”
雷庆突然低声说道：“凌少侠，老朽倒有一策。”
凌度月道：“雷前辈有何高见？”
这时，厅中的金凤，已然数到三字。
雷庆道：“这大厅筑建坚牢，逃走不易，如是他们真的放起火来，咱们都是死路一条，老朽之意是，老朽走在前面，先挡毒针，凌少侠请藏老朽身后，出其不意，冲入他们之中，混入敌群，使她们心生顾及，亦不敢施放毒针。”
凌度月摇摇头，道：“这办法不行。”
杜天龙抬头望了屋顶一眼道：“咱们破开屋顶而出如何？”
杨非子道：“在下亦有此想，只怕他们早有防备，隐于屋顶，暗施算计。”
这时，金凤已数到了七字。
她每一个数字都拖的很长，使人听得十分清楚。
杜天龙道：“杨前辈，凌少兄，我们这群人中，属两位的武功最好，真要和敌人拼命还要凭仗两位。”
凌度月道：“杜兄，有什么高见，但请说在当面……”
杜天龙接道：“如是遇上强敌相犯，自然是要两位先行出手制敌了。”
凌度月道：“这个，杜兄的用心是……”
杜天龙道：“事情很简单，有苦有甜，遇上强敌，要两位出面抗拒，但如遇上了危恶险难，也要两位率先破围而出了。”
凌度月道：“还是这样几句老话。”
杜天龙道：“不用说了，咱们先行现身，分散敌人的精神，两位以快速的奔行之势，冲出火区。”
杨非子摇摇头，道：“就算一切都如咱们的计算吧，大火自是无法烧得住咱们，不过，咱们担心的并不是他们放火……”
杜天龙接道：“前辈之意，可是她们志在杀人。”
杨非子低声道：“兵不厌诈，愈诈愈好。”
凌度月若有所悟的低声道：“诈降。”
杨非子道：“至低限度，他们会给逃命的机会。”
凌度月道：“老前辈和在下一起去吗？”
杨非子摇摇头，道：“十二钗卫的一举一动，只怕早已在柳凤山或杨施面的指导之下行事……”
凌度月道：“哦……”
杨非子道：“老实说，他们对我的用略施谋上，必然有着很严的戒备……”
凌度月接道：“对在下只怕也是……”
杨非子接道：“这一点你可以放心，他们对你有着很渴慕的拉拔之心，不惜以何代价，也不愿放过任何一个机会……”
杨非子放低了声音，接道：“就算他们明知你是诈降，但也极愿和你谈谈。”
凌度月道：“谈些什么呢？”
杨非子道：“你可以开出条件，愈苛愈好的条件，不过，唯一注意的，这些条件愈苛愈好，甚至应该对十二钗卫，予以戏弄。”
凌度月道：“这个……”
杨非子道：“事态紧急，只好从权，凌少侠是聪明人，用不着在下多解说了。”
这时，金凤已然数过了十二，果然，有一股烟气，涌了进来。
凌度月望望那瞎去双目的欧阳老夫人，突然高声说道：“住手。”
外室大厅，传出来了金凤的声音，道：“凌少侠有什么事？”
杨非子低声说道：“记着，言语之中，不妨隐隐说出，无法摆脱生死大关的威胁，但最重要的是，要他们瞧出有可乘之机。”
凌度月点点头，高声说道：“你们先停下手，要柳凤山进来，我有话和他谈谈。”
金凤道：“凌少侠和小婢说也是一样。”
杨非子目注凌度月，微微颔首，道：“答应她，但语声中要强硬一些。”
凌度月冷笑一声，道：“你不过是个丫头身份，能够作得了主吗？”
金凤妖笑道：“如是小婢作不了主时，二爷自会现身。”
凌度月一提气，缓步向外行去。
果然见大厅中，堆积了不少引火之物，十二钗中有金凤率领着六个，守在大厅，准备出手，另外六人，早已不知去向，想是躲在大厅外面，准备防堵几人越屋逃走。
一切都在杨非子的预计之中。
大厅中引起了火头，似已被金凤等熄去，隐隐可见熄去的火痕，还微微冒着烟气。
举起嫩白的左手，理一下鬓发，金凤缓缓说道：“凌少侠，识时务者为俊杰，凌少侠有什么话，只管请说。”
凌度月道：“柳凤山可是很希望收服在下吗？”
金凤点点头，道：“二爷确有此心。”
凌度月道：“好！你去叫他来，我要和他谈几个条件，如是谈好，在下也许会为他所用，如是谈不好，咱们放手一拼了。”
金凤笑一笑，道：“凌爷，何必呢？就算你能捞去两条命，也是无法逃去我们这剑中毒针。”
凌度月道：“如若在下不能为武林正义而死，委辱偷生下去，我就要活得快快活活。”
金凤道：“对！锦衣玉食，美人醇酒，何必要管别人的笑骂呢？”
凌度月冷笑一声，道：“金凤，我如若真归依了柳二爷，你就是我要提出的条件之一！”
金凤一呆，道：“我……”
凌度月道：“是！你要我醇酒美人，是吗？以柳家的财富，自然藏有不少好酒，至于美人吗？就要你金凤姑娘……”
金凤吃了一惊，接道：“凌爷，我只是一个丫头。”
凌度月笑一笑，道：“不管你是什么身份，但你是一个很美丽的女人。”
金凤脸色微变，道：“就算你提出来吧？二爷也不会答应你。”
凌度月哈哈一笑，道：“金凤姑娘，别忘了柳二爷是胸怀大志的人，如若他连你也舍不得，还能成得了什么大事？”
金凤道：“你自做你的白日梦吧！二爷决不会答应你，再说，我……”
“我什么？”
她没有说下去，但脸上却泛起了一片红晕。
凌度月淡淡一笑道：“姑娘，去请柳凤山来吧，我们印证一下，看看哪一个猜的正确。”
金凤道：“十二钗卫，个个貌美如花，你为什么一定要找我呢？”
凌度月道：“因为你是钗头。”
只听一个朗朗的笑声，传了进来，道：“不错，凌兄如若是真肯归服在下，我相信一切好谈。”
说话的正是柳凤山。
凌度月道：“先请问柳二东主一件事，阁下是否真要凌某的协助。”
柳凤山道：“一片诚意，可质天日。”
凌度月道：“那是说，不论在下提出什么样的条件，阁下就会答应了。”
柳凤山道：“不妨说说看吧！”
凌度月道：“这位钗首的金凤不错，柳二爷可以割爱相赐呢？”
柳凤山愕了一下，但立刻哈哈大笑，道：“别说是钗头金凤，十二金钗之中，任你凌兄挑选就是。”
金凤脸色一变，垂下了头去，一语不发。
凌度月笑一笑，道：“二东主答应把金凤赐给在下了。”
柳凤山道：“答应了。”
凌度月道：“好！在下还有第二件。”
柳凤山道：“请说。”
凌度月道：“咱们同来之人，全都要归依二爷手下，但都要在区区手下听差。”
柳凤山道：“求之不得，但不知他们是否会答应呢？”
凌度月微微一笑，道：“这个包在区区的身上，如是他们不肯答允，在下只好先为二东主立个头功，把他们斩毙剑下。”
柳凤山道：“好！一言为定。”
凌度月道：“第三，在下此后，只听命二东主一人，别人不能命令区区。”
柳凤山点点头，道：“此后，凌兄就算是在下的心腹重臣，自然只听命于我了，还有什么？”
凌度月道：“放了绿竹堡中所有卫从，佣人，并解去他们身中之毒。”
柳凤山道：“好！还有吗？”
凌度月道：“只此四桩，柳二东主如肯答允，咱们就算是谈定了。”
柳凤山笑一笑，道：“告诉他们，凡是归伏于我的人，各支月奉三千白银，偿赐在外。”
凌度月道：“二来请给区区顿饭时光，不肯依附之人，在下就送上他的人手。”
柳凤山道：“凌兄快人快语，好叫在下佩服，我在厅外，恭候佳音。”
一招手，撤退了十二钗卫。
凌度月一直暗中注意着金凤，只见她神情沉重，脸色微泛激忿之色。
目睹柳凤山撤走了十二钗卫之后，凌度月招呼过来杨非子等，集于一处，道：“在下和柳二东主交谈之言，诸位都听到？”
雷庆一皱眉头，道：“听到了，但还不够仔细，老弟可否再说一遍。”
凌度月淡淡一笑，道：“在下自知无能闯过十二钗卫的剑阵、毒阵，如其死在毒针之下，何不和柳二东主连合一处，咱们江湖人，一直在风浪险恶中谋生，生死难料，活的时间，过几个快活日子，有什么不好？”
王人杰嗯了一声，道：“凌兄弟是贪图那金凤的美色呢？还是贪图那月奉数千两的白银。”
杜天龙道：“龙凤镖局的财产不少，但如凌少侠不降的话，咱们可以全数奉上。”
欧阳凤道：“绿竹堡田产不少，凌少侠，只是想过些好日子，咱们也可以奉养。”
凌度月淡淡一笑，道：“杜夫人，咱们都已见识过江湖险诈手段的酷恶，十二钗卫虽然剑中藏有毒针，但我凌某人，如想破围而去，实也并非难事，只是诸位……”
杜天龙接道：“这就是不劳凌少侠费心了，瓦罐不离井口破，将军难免阵上亡，生死之事，实也用不着太过担心，只求活得心安，死得瞑目也就是了。”
凌度月低声道：“留得青山在，不怕没柴烧，今日咱们如若全死在十二钗卫的剑中毒针之下，在下想不出对江湖大局，有什么补益，对绿竹堡有什么好处？”
欧阳凤道：“凌少侠，咱们本无深交，生死大事，各有看法不同，咱们不也勉强凌少侠，但凌少侠也不用勉强我们了。”
杨非子冷冷说道：“诸位最好别要多接口，听凌少侠说下去。”
凌度月沉吟了一阵，用极低微的声音说道：“柳凤山装作的虽然大方，一举间，撤去了所有的人手，但我相信，他会派人在厅外暗中监视咱们……”
王人杰接道：“我到大厅外面瞧瞧。”
凌度月道：“不用了，那将只会引起他们更大的疑心……”
语声一顿，道：“在下记得有一计略，叫作骗虎容狼，有些不同的是，咱们要先为虎爪。”
杨非子点点头道：“凌少侠说的是。”
凌度月接道：“放眼当今武林，似已大半为柳家天下，他们挟雄厚财力，几乎网罗了天下黑、白两道的精英，似乎是目下还没有一股力量，能和他们对抗，整个的江湖的形势，似乎是他们兄弟在互作对抗。”
雷庆点点头，欲言又止。
凌度月接道：“这位柳老二，青出于蓝，比他那位大哥似是还要狡猾一些，咱们既无能正面抗拒，何不借刀杀人。”
杨非子道：“利用柳老二的力量，对抗柳老大。”
凌度月道：“如是在下没有看错，柳老三可能还好好地活在世上。”
杜天龙道：“凌少侠，这个，可能吗？”
凌度月道：“为什么不可能，能装作死亡的，必然是一位智计多端的人物，咱们不能再失措了。”
雷庆道：“凌少兄，如是他们兄弟故意布下这么个疑阵，那又该能如何？”
凌度月道：“就目前的看法，这个可能不大……”
放低了声音，接道：“柳凤山用兵遣将无一不是武林中的新锐，这些人名不见经传，但武功都很了得，咱们除了和他混在一起之外，又如何能查出他们的底细？”
雷庆点点头，道：“原来如此，咱们错怪凌少侠了。”
凌度月提高了声音道：“咱们就此一言为定了。”
目注大厅外面，高声说道：“哪一位执事，去请二东主来了。”
片刻之间，柳凤山带着十二位钗卫又行入了大厅。
柳凤山举手一拱，缓缓说道：“凌兄，他们同意了吗？”
凌度月道：“同意了，不过，他们不愿意在别人手下听命。”
柳凤山道：“全数在凌兄的手下做事。”
凌度月道：“还有几个条件，不知二东主作何处理？”
柳凤山笑一笑，道：“说吧！我记得我已经答应过你很多了，只要你说的不离谱……”
凌度月道：“二东主，其实，这也不算什么条件，只不过在下觉着应该把事情说个明白。”
柳凤山道：“什么事？”
凌度月行前了两步，低声说道：“二东主对我们这群人中，比较重视的，是杨神医和区区了。”
柳凤山笑一笑，道：“这个嘛？红花虽好，还要绿叶相衬，有雷庆、杜天龙等一般人，才能把两位托衬得更具气势了。”
凌度月道：“所以，在下觉着不能欺瞒二东主。”
柳凤山微微一怔，道：“什么事？”
凌度月道：“在下没有事，事情出在了杨神医的身上。”
柳凤山道：“此言怎讲？”
凌度月道：“杨神医是天下第一神医，也是位绝无仅有的用毒的高手……”
柳凤山接道：“这个，我知道。”
凌度月道：“但他却中了一种自己无法解去的奇毒，只怕活不多久了。”
柳凤山道：“天下还有杨非子无法解救的毒性？那是什么毒？”
凌度月道：“那是令兄柳大东主所下，听说是南荒之蛊。”
柳凤山道：“原来如此。”
凌度月道：“只怕他无法对二东主长期效命。”
柳凤山微微一笑，道：“这个，你可以放心，用药解毒，在下自知不如杨神医，但对付南荒蛊毒，在下却是甚有心得，只要凌兄和杨神医，都是真心归降区区，七日后，我替他解去蛊毒。”
凌度月听得心头暗暗震动，忖道：这人口气如此托大竟能解南荒蛊毒，但此情此景，却又不似谎言。
心中念转，口中却说道：“那就谢过二东主了，杨非子如是被解了南荒蛊毒，想必会对二爷忠心不二了。”
他忽然改口叫了一声二爷，听得柳凤山心花怒放，笑一笑，低声道：“度月，你最重要，我看得出，你具有奇高的身手。”
凌度月道：“二爷太看重了。”
柳凤山笑道：“我手中用了不少人，我对他们，也很忧遇，但像你这样谈条件的绝无仅有……”
凤山哈哈一笑，接道：“度月，你该知道唐太宗用魏征的往事吧！用贤臣才人，必得雄主明君，我如不具有一点过人之量，如何用得到你这样的人？”
凌度月心中暗道：“看来，这柳凤山的心胸，似是比那柳凤阁还要宽大一些，也阴险多了。”
心中暗自盘算，更生警惕之意，目光立刻转注到金凤的身上，装出一副色迷迷的情态，道：“二爷这么看重区区，实叫人心甘效死。”
柳凤山仰天大笑三声，道：“度月，金凤她是一位好姑娘，她不但是十二钗卫之首，也是我的好帮手，心腹的谋臣，对我忠心不二，她有过人的才慧，有着很高的成就，你们也是珠联璧辉的一对，我这就派人准备一下，今晚上，就要你们完成洞房花烛。”
凌度月心灵震动，但表面上，却又装出一副欣喜若狂的情态，难以自禁，急急一抱拳，道：“多谢二爷。”
金凤一扬柳眉儿，欲言又止。
她似是有些激愤，也有些幽怨，只可惜柳凤山没有回顾她一眼。
但凌度月看到了，心中暗道：“柳凤山说的不错，这金凤却是一位好姑娘。”
只听柳凤山笑道：“去告诉他们吧！我答应了他们所有的条件，绿竹堡主的人，我会别作处置，今晚上设宴欢迎你们。”
柳凤山说完，一挥手，带着十二钗卫走出了大厅。
凌度月末再回入雅室，却招招手，请杨非子等一行人，进入大厅。
杨非子目光转动，看清了大厅中没有监视之人，才低声说道：“凌少侠，能屈能伸，表演逼真，好叫在下佩服。”
凌度月叹息一声，道：“似乎是，咱们低估了柳凤山。”
杨非子道：“目前为止，咱们并未失败，至少，咱们还稍占上风。”
欧阳凤突然开口，道：“凌少侠，你真的要娶那位金凤姑娘吗？”
凌度月苦笑一下：“那丫头不单纯，但就目下情形而言，就算她是一副苦药，在下也得暂时吃下去了。”
杨非子道：“守大义不拘小节，目下情况，咱们身居矮檐下，不能不低头。”
雷庆道：“老弟，看不出啊，你这应变的才华，连我这跑了大半辈子的老江湖，也不得不佩服了。”
凌度月道：“在下自觉才智略谋上，只怕还难和对方相交，还得诸位随时指点……”
目光转注杨非子的身上，接道：“杨前辈，有一件事在下想不明白。”
杨非子道：“什么事？”
凌度月道：“柳凤山自诩能解去你身中蛊毒，不知是真是假。”
杨非子道：“中原医道上，解蛊非易，但他如养了南荒用毒高手，那就又当别论了。”
凌度月道：“听他口气似极有把握，似非吹嘘。”
杨非子点点头道：“此时此情，他似乎不用承诺，只有轻轻的一句话，就可以推拒过去，但他却硬把事情搁下来，似乎是有些把握了。”
凌度月道：“看情形，咱们似只有暂时依附于他了，但不知今晚上的酒宴之上，他是否会在酒饭之中下毒。”
杨非子道：“照讲是应该不合，但咱们不能不备，等会，我给各位一粒药物，发觉不对时，就快吞下去。”
天色上灯时分，绿竹堡大厅中，设下了一桌酒宴。
除了柳凤山坐的主人的位置，凌度月、杨非子、杜天龙、雷庆、王人杰等，团团围着一桌，青衣小童，川流不息地献上酒菜。
这该是一顿非常丰盛的晚餐。
凌度月暗中留心查看，十二钗卫中，不见了钗头金凤。
度月未再提起金凤的事，二东主也未提过，直到酒席将散时，柳凤山举起手中的酒杯，道：“诸位，凌少兄今夜小登科，咱们敬他一杯。”
当先举杯，一饮而尽。
群豪只有入境随俗，跟着喝了一大杯。
凌度月心中苦，表面笑，也干了面前的酒杯。
柳凤山一挥手，道：“走，度月，我送你进洞房去。”
凌度月道：“二东主，这是不是太快了一些。”
柳凤山笑道：“人是你要的，怎么？我割爱了，你想变卦？”
凌度月有些腼腆地说道：“二东主，在下只是……”
柳凤山接道：“度月，我不会刁难你，婚姻大事，咱们也作不了主，今晚是给你婚宴。”
凌度月道：“哦！”
柳凤山道：“咱们走吧！我带你去。”
凌度月道：“不敢有劳，不敢有劳，在下自己去了。”
柳凤山道：“绿竹堡地方不小，你可知道她在什么地方，总不能到处乱撞吧！”
凌度月道：“这个，就算要个人带路吧！也不能劳动到你。”
柳凤山道：“好！我是恭敬不如从命，我要钗尾带你去。”说完举手一招，一个年约十六七岁的秀丽佩剑少女，快步行了过来。
柳凤山道：“带这位凌度月到金凤那里去。”
钗尾一欠身，带着凌度月离去。
柳凤山望着凌度月去远的身形，笑道：“诸位也请休息吧！”
杨非子，雷庆等，齐齐站起身子，抱拳一揖，道：“多谢二东主。”
他们早已勾通了心意，所以，都装出一幅恭顺之态。
柳凤山颔首微笑道：“借重，借重。”
在十位钗卫护送下，离开了大厅。
且说那佩剑少女，带着凌度月穿过几重庭院，到了一座小跨院中。
房中灯火明亮，但却双门紧闭。
钗尾指指那灯火明亮的正房，笑一笑，悄然而退。
丑媳妇终得见婆婆，凌度月硬着头皮叩动了门环。
室中传出来金凤的声音，道：“门未加栓，自己进来吧。”
凌度月推门而入，只见金凤一身粉红衣着，端坐在一张木榻上，二只粗大的龙凤烛，火焰熊熊。
金凤背倚木榻上，榻上是鸳鸯枕，红绫被，充满着春意。
龙凤烛火，使这座小院中，散播新房气息，可惜是金凤姑娘，却没有新娘子那股欲言还休的羞意。
金凤很冷静，冷静得带有一股寒意。淡淡笑一笑道：“关上门吧！如是你不希望有那些冒失鬼们交错进来，那就加一道木栓吧！”
凌度月笑一笑，道：“凤姑娘，加一道木栓，目的何在？”
金凤双目盯注在凌度月的脸上瞧了一阵，道：“拴上你的人，也拴上我的人……”
凌度月道：“哦！”
金凤道：“有些冒失鬼，不论房中有什么人，一脚就闯了进来。”
凌度月拴好了木门，回顾着金凤道：“姑娘，还有什么吩咐吗？”
金凤指指靠在木柜旁边一张木椅子，道：“凌兄，先请坐吧！”
凌度月依言坐了下去，道：“姑娘，在下坐好了。”
金凤一皱眉头，忖道：这人，给我个一路糊涂下去，那倒是一桩不大不小的麻烦。
心中念转，火上心头，冷哼一声，道：“凌度月，你准备如何处置我？”
凌度月道：“啊！这个――在下就有些不明白了，你在二爷面前答应了在下的要求，今夜是咱们先谈谈清楚。”
金凤道：“是洞房，也有花烛，不过，因为，我不是那种轻易被人蹂躏的人，所以，咱们应该先谈谈清楚。”
凌度月道：“那么姑娘请说吧！在下洗耳恭听如何？”
金凤道：“我想先告诉你，我已经不是完壁，别再想我会是清白身子。”
凌度月道：“啊！在下也不是未接触过女人的男人，咱们两个人，都不吃亏。”
金凤一皱眉头，道：“咱们作女人的，从来没有问过男人这件事情，我们也不在乎男人这些事情，但男人却是要求的十分严格。”
凌度月道：“姑娘只是问这件事吗？在下已经答复得很清楚了。”
金凤道：“你不在乎我是不是处女之身，是吗？”
凌度月道：“是！”
金凤道：“好！咱们谈清楚第二件事。”
凌度月道：“姑娘请说吧！”
金凤道：“你准备今夜之后怎么处置我？”
凌度月道：“姑娘这话问得很奇怪了。”
金凤道：“一点也不奇怪，今夜里，你凌少侠，不是娶媳妇，因为，你根本没有重视这件事，充其量，只不过是收个小妾，或是收一个婢女罢了。”
凌度月心中暗道：“幸好，她和我这么一谈，如是她进门就对我热情如火，这场面，真不知叫人如何应付了。”
心中念转，口中却笑道：“姑娘的意思怎么办呢？”
金凤道：“我是问你，我只是被宰割的一只小羊罢了。”
凌度月道：“这个，我看还是你姑娘提出来吧！在下能够答复的，我就当场答复如何？”
金凤道：“那很好！如是凌少侠不便说，贱妾我厚颜相问了……”
凌度月心中暗道：这金凤虽然是丫头身份，但她武功之高，心机之密，都非常人能及，尤其对十二钗卫的影响很大了。
心念转动，微笑说道：“姑娘，不谈洞房花烛之事，咱们还是深闺清谈，姑娘有什么事，只管吩咐，在下洗耳恭听。”
金凤黯然一叹，道：“凌爷，作人正室，我还没有这个条件，所以，我想也没有想过，只是我作妾作婢罢了。”
凌度月道：“姑娘的意思是……”
金凤接道：“我没有什么意思，所以，才会对你问个明白。”
凌度月道：“作妾如何？作婢又如何？”
金凤道：“你如收我作妾，我自然应该尽到了作妾之责，你对二爷说明白，从此之后，要把我带在身边……”
凌度月接道：“作婢呢？”
金凤道：“作婢嘛？自然是身份更低一层，平常日子里，我只不过是一个听你使唤的丫头罢了，招之即来，挥之即去，不过你也要从此把我带在身边，不能让我再受别人的蹂躏！”
凌度月道：“这个，你受什么的蹂躏？”
金凤道：“你一定要知道吗？”
凌度月道：“如是方便，在下确希望多知道一些情形。”
金凤道：“柳二爷，除了他，也没有人敢动我，能动我。”
凌度月道：“哦！十二钗卫中个个如此吗？”
金凤沉吟了一阵，道：“这个吗？我不太清楚，但我推想，他要哪一个侍寝相陪时，谁都不会推辞了。”
凌度月道：“一国之君，也只能在后宫为所欲为，这柳二爷的享用，却不在一君之下了。”
金凤道：“你可是还要想它吗？”
凌度月笑一笑，道：“大丈夫追求权势，迷恋不舍，也就不过是如此罢了。”
金凤沉吟了一阵，道：“现在，凌爷还没有回答贱妾的话。”
凌度月心中暗暗忖道：糟了，这女人，仍是为婢为妾之事，追问得如此清楚，看来，是马虎不过去了。
心中念转，人却低声说道：“姑娘的意思是？是愿意为妾呢？还是甘愿作婢。”
金凤道：“凌爷，那就要看你的了，残花败柳，我们还争的什么名分，至于小婢再三提醒此事，一来，今后贱妾不希望再受别人的蹂躏，这就要借凌爷的保护了。”
凌度月道：“好吧！咱们就此一言为定，不论什么名分，都不能再让你受到一点欺侮了。”
不知是金凤感激，还是有些失望，轻轻叹息一声，道：“凌爷，有你这一句话，贱妾就放心了。”
凌度月微微一笑，道：“姑娘，至于为妾为婢的事，可以容我再想一想好吗？”
金凤道：“这个，随便凌爷了。”
凌度月低声道：“姑娘，此事没有决定之前，在下决不侵犯姑娘。”
金凤微微一怔，道：“这样严重吗？”
凌度月道：“是！十分严重，不过，姑娘可以放心的是在下决无厌弃姑娘之心。”
金凤缓缓把目光移注到凌度月的脸上，道：“凌爷，你可知二爷的为人吗？”
凌度月道：“这个吗？在下知晓的不多，还得金凤姑娘挑明一下。”
金凤道：“你把我要了来，如是在人侧不闻不问，一旦二爷问到小婢时，要我如何答复？”
凌度月呆了一呆，道：“他会问你吗？”
金凤低声道：“是的！柳二爷希望知道一切事情的详细内情。”
凌度月道：“难道他还会问到咱们之间的床笫间事。”
金凤道：“一个人的品德如何？此事关系甚大？”
凌度月呼的一声，吹熄了室中的蜡烛，伸手握住了金凤的柔荑，道：“凤，咱们上床谈吧！”
他的手微微发抖，内心中，也有着无比的紧张。
金凤似很热悉，比起凌度月，高明多了。
她轻挥着双手，解去了凌度月身上的衣服，掩上红绫被，然后，也脱下身上的衣衫，长裙，躺在凌度月的身侧。
凌度月壮壮胆子，伸伸手轻轻一抱金凤的身体，金凤却乘势把娇躯偎入了凌度月的怀中。
两人都穿着一件极薄的内衣，这一来，立刻肌肤相触。
凌度月的身体，突然开始有些抖颤起来。
金凤轻轻吁了一口气，低声道：“凌爷，告诉我，你接触过女人没有？”
凌度月也明白，难以自主的这份紧张，无疑泄了底，如是再对她欺骗下去，实在也无味得很。
心中念转，口中应道：“不敢欺瞒姑娘，在下嘛，和女人睡到一张木榻之上，这样肌肤相视，却还是第一次了。”
金凤哦了一声，道：“这么说来，你那些风流情态，都是故意地装出来的了。”
凌度月道：“这倒不是。”
金凤道：“不是装出来的，那我倒要请教一二了。”
凌度月道：“什么事？”
金凤道：“你既不是好色之徒，又未曾有过风流经验，你选我的用心何在？”
凌度月微微一怔，暗道：这丫头，不是简单人物，尤其是，她们对那柳凤山的忠诚，不可稍存轻视之心，必得动之以诚才行。
心中主意打定，口中缓缓说道：“凤姑娘，在下却不是好色之徒，但在下选姑娘作为投入柳二爷麾下的条件，是出于一片真情。”
金凤怔了一怔，道：“一片真情……”
凌度月接道：“不错，原来，在下是想娶姑娘为妻……”
金凤身子抖动了一下，道：“这话，当真吗？”
凌度月道：“自然当真了，在下几位朋友，都是目睹此事的人。”
金凤点点头，道：“我不配，凌爷，我只能作一个侍妾或者作一个丫头。”
凌度月道：“那是你姑娘的想法，在下却是从未有过此想。”
金凤道：“我已是残花败柳……”
凌度月接道：“但当时，在下却不知道……”
金凤接道：“现在，你知道了，心中很后悔，是吗？”
凌度月右手紧紧一收，把金凤抱得更紧一些，道：“金凤，我如是真的后悔了，也不会和你共床一枕了。”
金凤是过来人，床第间的缠绵情致，自然是比那凌度月高明得多。
金凤轻轻晃动着娇躯，挠逗地伸出了右手，口中却缓缓说道：“凌爷，柳二爷待我恩意太深，他要我们死，我们都不会说个不字，所以，他要我身体时，我也无法不答应他，不过，有一点，是我想不到的。”
在金凤的挑逗之下，凌度月突然感觉到丹田下升起了一股热流，迅速向四肢扩散。
凌度月咬咬牙，强忍着身上升起的异样，反问道：“什么事？”
金凤低道：“他会把我送给人，唉！若非如此，我还一直认为自己是一个很得宠爱的人，想不到，他竟把我视作一件物品似的，随便就可以送人了。”
凌度月道：“姑娘完全是听命行事了？”
金凤道：“不错，登上这牙床之前，我还是奉命行事的人。”
凌度月道：“那，现在呢？”
金凤道：“现在吗？我似乎已有了很大的改变，也正在把自己导入另一个自处的境遇之中……”
凌度月心中暗道：这丫头虽然是有过一身成就，但究竟是女人，缺乏了那一股自主的劲道。
心中念转，笑一笑，说道：“金凤，能不能告诉我，那是个什么样自处的境遇中？”
金凤道：“这个嘛，自然可以，从此之后，我整个的人和心，都已为君所有，还有什么不能告诉你的地方。”
凌度月心中忖道：这丫头心中似已有了改变，倒是不能激怒于她，让她自然转变的好。
但见金凤接道：“我忽然感觉到，我对柳凤山的爱顾，已到尽处，我为她奉献了一个清白的身体，也为他一度死心相随，这些，情若金石的用心，天神可鉴，但由现在开始，我要把这一份贤贞的情意，移到了你的身上。”
凌度月突然抱紧了金凤，道：“金凤，听你讲了这么多话，最担心只有一件事。”
金凤微微扭动，像一条蛇似的，缠在了凌度月的身上，道：“可不可以告诉我呢？以后，也好免我触犯。”
凌度月忽然容色一整，道：“金凤，过去的事，咱们不再谈它，但今夜之后，你就是……”
金凤接道：“我明白，不论为妾为婢，我都会尽到心力。”
凌度月道：“男子汉最怕一件事，绿巾压顶……”
金凤摇摇头，道：“凌爷，这一点，你可以放心，不过，他柳凤山给我说出了什么话，但我再也不会让他近我的身子了。”
凌度月接道：“姑娘，这话当真吗？”
金凤道：“当真，凌爷，你可以放心，由现在起，金凤一颗心，和我这个残花败柳的躯体，尽是凌爷所有了……”
凌度月左手在金凤肌肤上微移动，只觉她肤凝如羊脂，体若温玉。
但闻金凤接道：“除了你凌度月之外，不会有一个人侵犯到我，我也不会再允许有人侵犯我……”
凌度月接道：“别的人，我自然不会担心，但那柳凤山东主，你怎么能拒他千里之外。”
金凤道：“凌爷你转弯抹角，心中十分不安的就是这件事，对吗？”
凌度月道：“对啊！我确实有这个苦恼。金凤，你知道，男子汉，对这方面的污辱，很难忍受下去。”
金凤道：“不会让你忍下这些窝囊气，你可以看到金凤血溅五步，死于柳二爷的手下，但你不会戴上一顶绿……”
凌度月笑一笑，打断了金凤的话，接道：“也许，他们只是用你来监视我的。”
金凤道：“可能的是，他们真有用你这个心，但他们看错了我……”
目光缓缓由度月的脸上移动过去，接道：“他把我看成了一件物品，但我是谁，他们屈辱我，我感觉中，已经对他酬报了恩情，所以，他们别再迫害我了。”
凌度月低声接道：“金凤，别太激动，有什么事，来告诉我就是。”
金凤双目盯注在凌度月的脸上，无限情深地说道：“我会告诉你的。”
在金凤蛇一般的缠动之下，凌度月几乎无法把持自己。
暗中把自己拧了几下，强自忍住，道：“金凤你是否感觉到，我和柳二东主，有些不同？”
金凤怔了一怔，道：“这个，叫我如何说呢？”
凌度月轻轻亲了金凤一下樱唇，缓缓说道：“金凤，我觉着应该尊重你，我要你感觉到，我和柳凤山有很大的不同之处，我不能轻易地侵犯你。”
金凤嗯了一声，道：“凌爷……”
凌度月道：“别这样称呼我，深闺锦榻，罗帏香被之下，还有这样的称呼吗？”
金凤眨动了一下眼环，道：“那要我如何的称呼你？”
凌度月道：“咱们两个人，谁大一些？”
金凤道：“贱妾今年十九岁。”
凌度月心中一动，暗道：我不能比她年纪小啊！
略一沉吟，道：“那真巧，我也十九岁，不过，我是正月生。”
金凤沉吟了良久，道：“我记不得自己的生日了，事实上，我连自己是否十九岁，都无法肯定。”
凌度月道：“那你这十九岁，由何而来呢？”
金凤道：“是柳二东主告诉我们的。”
凌度月道：“那大概是不会错，总不会是正月生吧！”
金凤笑一笑，道：“我……明白了……”
凌度月道：“明白什么？”
金凤道：“怕我要你叫……”
叫什么，她没有说出来，人却微微一笑住口。
凌度月道：“金凤，你如若愿意，就叫我一声大哥，如是你……”
金凤接道：“能让我这样叫你，贱妾实有受宠若惊……”
忽然间，一阵极轻微和沙沙之声，传入了耳际。
凌度月虽然也听了这种声音，但却感觉到，任何一点夜风，都可能吹出一些这样轻微的声息。
但金凤却听得明白，怔了一怔，附在凌度月的耳边，道：“凌爷，有人来听房了。”
凌度月道：“什么人？”
金凤急急伸出玉掌，堵在凌度月的嘴巴上，附在耳际，道：“别说话，来听的号称顺风耳，听觉之敏锐，天下无双……”
语声微微一顿，接道：“我知道，你很尊重我，不愿侵犯到我的身体，但现在，恐怕不由咱们自主了……”
未待凌度月开口，金凤又抢先说道：“他奉命来此，探听一下咱们新房中的动静。”
凌度月道：“咱们应该如何呢？”
金凤道：“你可是练的童子功，不能破了色戒。”
凌度月道：“那倒不是。”
金凤姑娘突然转动身躯，脱下仅余的红肚儿。
凌度月实也无法把持自己。
于是就这样，凌度月初尝到风流的滋味。
金凤似有意卖弄，施出了全身解数，使得初试风流的凌度月，感觉到从未有过的感受。
几番云雨，一夜风流，使凌度月体会了女人的可爱，也感受到了女人的可怕。
第二天，凌度月醒来，已是日上三竿的时候。
金凤姑娘早已穿齐衣服，坐在木榻旁边，微带羞意，望着他。
凌度月想起了昨夜上床笫间，云雨情沈，忽然感觉到面上一阵发热。
金凤低声说道：“凌爷，起来吧！梳洗一下，吃点东西。”
不知是悲苦或是感慨，凌度月不自觉地叹一口气。
金凤举手理了一下鬓的秀发，低声道：“凌爷，你后悔了是吗？”
凌度月摇摇头，接道：“金凤，我如是早存此念，也不会发生这样的事。”
金凤的双目一亮，道：“爷……”
凌度月摇摇头，道：“别这样叫我，这样叫起来，我和柳凤山有什么不同。”
金凤低声道：“大哥，那有很大的不同，柳凤山，占去的，只是我的清白的身躯，大哥却拿去了我的心。”
凌度月点点头，道：“金凤，我相信你目下心中，确有此感，而且，也很真实，不过……”
金凤道：“不过什么？”
凌度月道：“如是真的一旦，遇上了在下必和柳凤山一分真章的时刻，你一定很为难。”
金凤沉吟了一阵，默默不言。
凌度月笑一笑，道：“金凤，如是柳凤山要你拔剑杀我，你将如何？”
金凤道：“我不知道，我从来没有想过这件事情。”
凌度月道：“现在，你可以仔细地想想了。”
金凤道：“我会很仔细地把这件事，再回答你。”
凌度月道：“不用回答了，你仔细地想一想这件事，想个明白就行了。”
金凤道：“大哥，会不会真的遇上这样的事呢？”
凌度月目睹金凤流露出的痛苦之色，心中暗暗忖道：十数年的积威，恩情，早已在她心中打下了深厚的基础，一旦要她反抗那柳凤山的令谕，在她而言，那真是一件不可思议的事了。
他深明此理。所以，他没有追问金凤。
金凤一直静静地坐着，双目望着屋顶出神。
凌度月穿好衣服归来，金凤再长长吁一口气，道：“大哥，我想通了。”
凌度月微微一笑，缓缓说道：“能够告诉我吗？”
金凤点点头，道：“正要告诉大哥。”
凌度月道：“我这里洗耳恭听。”
金凤道：“如是真有这么一天，我不会听从柳二爷的令谕，去对付大哥……”
凌度月接道：“那时，可以听从我的令谕，对付柳二爷了。”
金凤摇摇头，道：“我想，我也不会反抗柳二爷。”
凌度月道：“啊！”
金凤道：“我会自绝一死，谁也不帮。”
凌度月沉吟了一阵，缓缓转过身去，行入厅中。
餐桌上，早已摆好了丰富的早餐。
凌度月缓步入座。
金凤却随后而至。
但她却没有坐，只是静静地站在凌度月的身侧。
她脸上是一片错综、复杂的神情，眉宇间，满含着深深的忧苦。
长长吁一口气，金凤语气中，带着呜咽的说道：“大哥，不论发生了什么事，我都不会眼看到你受伤害。”
凌度月心中暗道：就算一夜情深，但也无法把柳凤山她们十余年的养育之恩，完全扭转过来。
如是我逼得太紧了，定然会使她焦虑不安，忧形于色。
那岂不是泄漏了她心中之密。
此情之下，自然会引起了柳凤山很大的怀疑。
心中思念转动，立刻放下了一脸笑容，道：“金凤，坐下来……”
金凤很温柔，缓缓依在凌度月的身侧坐下。
凌度月暗暗吁一口气，道：“陪我吃一点东西。”
金凤道：“我吃不下。”
凌度月笑道：“金凤，我只不过是随便给你说一句玩笑罢了，你怎么会这样的认真呢？”
金凤笑一笑，道：“玩笑？”
凌度月道：“是！想那柳凤山柳二爷，能把他心爱之人，割让于我，单是这一份胸襟情怀，就叫我感激不尽，也非常人能及。”
金凤笑一笑，道：“大哥，我仔细地想过了这件事，除非你能很真实忠于柳二爷，总有一天，会造成一种尴尬局面。”
凌度月心中忖道：这丫头，果然是一个极端的聪明的人，稍经启发，她已经思路辽阔，开始想起了很多的事来。
但闻金凤缓缓说道：“大哥，你不提，我想不到这件事，你这么一提，我倒觉着，这是一件很可能的事了。”
凌度月道：“啊！”

第二十二章 闺房决策

金凤道：“我怕，柳二爷会下一道令谕给我，要我暗算于你。”
凌度月心头暗震动一下，忖道：这丫头越想越多，固是好事，不过，想她这样挂肠牵肚的想法，如何能瞒得过那柳凤山的双目。
如是一旦被柳凤山瞧出了可疑，那岂不是给柳凤山一个很大的警惕之心。
心中念转，缓缓说道：“这个不会吧？柳二爷肯割爱，以姑娘相赐于我，怎会在暗中算计于我。”
金凤道：“大哥，老实说，连我也有些怀疑柳二爷把我赐给你的用心了。”
凌度月替金凤拭过碗筷，道：“金凤，别想得那样坏，柳二东主，是一位很有气度的人，想必早已知晓，用人不疑，疑人不用这句话了。”
金凤道：“我知道这句话，但未必对柳二爷适用。”
凌度月替金凤盛了一碗莲子稀饭，笑一笑，道：“金凤，吃饭吧！别想得太多。”
他的体贴入微，使得金凤大为感动，脸上情爱横滥，双手却缓缓端起碗来，轻轻挥动手中竹筷。
凌度月心中也明白，自己面对着一位智计绝世，疑心奇重的强敌，而且，正处于下风。
这需要大智若愚的气势，才能对付危险。
他开始第一步计划，把金凤争取过来。
食过早餐，金凤动手收拾碗筷。
厅中门呀然而开，一阵风似，涌进来全身劲装的佩剑的十二钗卫。
当先一个欠身一礼，笑道：“大姐昨夜洞房花烛，按理说，咱们实不该前来惊扰。”
金凤放下手中的碗筷，道：“银凤，不用转弯抹角了，明白点说吧！他们来此的用心何在？”
银凤道：“咱们姐妹想到了十二生肖剑法，如今少了一个姐姐，不知是否可以练习一下。”
金凤暗里咬咬牙道：“可以。”
缓缓举起长剑，摆出了一幅老大气派，道：“银凤，看到了吗？这是起手第一招。”
银凤笑一笑，道：“大姐，我们是在跟大姐开玩笑，大姐不要真的生气了。”
金凤道：“我虽然被赐为凌爷的从婢，但我并没有脱离开十二金钗，走！咱们练去。”
带着十二个钗卫，离开了大厅。
凌度月看着木桌上零乱的碗筷，正想举手收拾，突闻一个清脆的声音，道：“怎敢劳动凌爷。”
凌度月转头看去，只见那说话的，穿着一件天蓝色长裤短衫，腰中横系着一条白色汗巾，头上梳着两个辫子的丫头。
微微一皱眉头，凌度月缓缓说道：“你几时进来的！”
蓝衣女婢一躬身，道：“婢子刚刚进来。”
凌度月道：“我怎么没有听到？”
蓝衣女婢道：“这个嘛，婢子在她们向外奔时，行了进来。”
凌度月哦了一声，忖道：十二金钗，急步奔去，这丫头如是跟在那时间，行了进来，自然是听不到她的步履声了。
忖思之间，那蓝衣女婢已开始收拾起碗筷。
凶险的经历，使得凌度月变得异常的小心，仔细打量那蓝衣女婢一眼，只见腰儿纤细，眉目清秀，生的十分可人，动作也不十分利落，心中暗道：这丫头不知是柳凤山带来的，还是绿竹堡中的人？
心中念头转动，忍不住问道：“你叫什么名字？”
蓝衣女婢道：“小婢可人？”
凌度月微微一笑，道：“却也十分可人，你今年几岁了。”
可人道：“小婢今年十五有余，十六不足。”
凌度月道：“你是绿竹堡中的人？”
可人摇摇头，道：“小婢是随同柳二爷来的。”
凌度月心中一动，道：“随同柳二爷来的，都有一身好武功，你的武功也不错。”
可人道：“学是学过几年，只可惜我生得太单薄了，练不出气力来，所以，只有作作丫头的分了。”
凌度月道：“哦！你练的什么武功？”
可人道：“什么都练过，兵刃、暗器、拳掌，但一样也没有练好。”
凌度月道：“听说，二东主此番东上，随带的人手，都经过很严格的挑选，武功、机智，都有过人之处才行，你如是没有本领，怎能随同来。”
这番话本是凌度月想当然耳的诈语，想不到还真是被他说对了。
但见可人嫣然一笑，道：“看来金凤大姐告诉你不少的事。”
凌度月脸色一变，道：“胡说，这不过我随口猜中的罢了。”
对凌度月的脸上怒容，可人的办法很高明，低着头，连望也不望一眼，笑道：“我说呢！大姐一向口风紧，对二爷忠实无比，怎会泄漏出这么多的隐密给你，你猜中的，大姐夫，你可是真会猜啊！”
凌度月一扬剑眉，道：“可人，你说你的武功没有练好，是吗？”
可人道：“是啊！金凤大姐，只要伸一个指头儿，就可以把我打倒了。”
凌度月道：“你如此不济，二东主，为什么还要带你同来？”
这一次，可人抬起头了，望着凌度月微微一笑，道：“金凤大姐们是打仗来的，我可人是个小丫头，帮着打打杂嘛，总还是有些用处。”
凌度月道：“哦！”
可人道：“小婢还有一项特别的本领，只怕是大姐夫还不知晓？”
凌度月道：“这得请教你了？”
可人道：“我烧得一手好莱，二东主对我烧的菜，但是喜爱，所以，我虽是武功不济，也就被带着同来了。”
凌度月道：“看不出啊！你还有这样的本领。”
可人笑一笑，道：“所以嘛！人不可貌相，海水不可斗量。”
凌度月心头微微一震，欲言又止。
只听可人接道：“就拿咱们二东主那位看箱子的老苍头说吧！弯腰驼背的，留着一把白胡子，看起来，一脸皱纹，走起路来，一跛一跛的，可是，能伸手抓住一丈内的飞鸟，一拳打死一丈外的大水牛，我瞧啊！那真是好玩极了。”
凌度月心头忖道：抓住一丈内的飞鸟，分明是五鬼抓魂手之类上乘武功，一丈外击毙水牛，百武神拳已到了十成火候，这丫头，怎会说是好玩？
但见她说来天真无邪，也无法判定她说的是真是假。
可人收拾好了碗筷，接道：“大姐夫，我刚才说的话，千万不可以告诉别人，不论是什么人？因为，只要追查到我的头上，不是一顿毒打，就是被活活逼死。”
凌度月突然一抱拳，道：“谢谢姑娘。”
可人笑一笑，道：“大姐夫，别客气了。”
抱着筷子碗盘，快步向前行去。
忽然间，凌度月心头上灵光连闪，这可人丫头，分明是有意来指点自己什么，可惜的是竟然未能早些留心，听出什么内情。
明是明白了，只可惜太晚了一些。
如是自己早些知晓，也许能知道更多一些东西。
脑际间灵光闪动之后，又浮起片疑云，这丫头是哪里来的，这点年纪，竟然有些胆识，身处虎穴，竟然能坦然处置。
她是不是那位三夫人埋伏柳老大布下的一颗棋子。
自然，也可能，是一位武林高人，未雨绸缪，安排这一位内应。
一时间，心思重重，但觉诸般事端，纷至沓来，竟然无法肯定可人姑娘的身份。
沉思中，不知过去了多少时间。
一阵步履声，传入耳际，两个健壮的大汉，抬着一张金交椅，缓步而来。
急急站起身子，凌度月镇静一下心神，抱拳一礼道：“二东主。”
柳凤山挥手一笑，道：“别客气，别客气，凌兄请坐。”
凌度月一面落坐，一面心忖道：他既非真的瘫痪，为什么会要坐在这金交椅上呢？心念转动之间，柳凤山的金交椅已经放下，就在凌度月身侧三尺处放了下来，两个抬椅的大汉，并肩站在柳凤山的身后。
柳凤山微微一笑，道：“兄弟先向凌兄道喜。”
凌度月道：“只是委屈了二东主和金凤姑娘。”
柳凤山笑一笑，道：“凌兄说哪里话……”
柳凤山哈哈一笑，接道：“凌兄，你太放纵金凤那丫头了。”
凌度月道：“哦！”
柳凤山道：“新婚燕尔，一刻千金，她们怎么可以拉金凤去练剑呢？”
凌度月笑一笑，道：“金凤姑娘讲过了一句话，那就是不论何时何地，只要需她之处，一声令下，她就会尽快赶到。”
柳凤山道：“这个，真要谢谢姑娘了。”
这时，似遇上什么，急要之事，柳凤山突然站起了身子，道：“凌兄，你好好的休息一下，咱们告退了。”
凌度月口齿启动，欲言又止。
柳凤山脸上很冷肃，缓缓转动身子，大步而去。
凌度月心中暗暗奇怪，忖道：为什么呢？他本是心有所图而来，为什么突然又起身而去呢？
凌度月轻轻咳了一声，道：“柳兄，请借一步说话，兄弟有要事请教。”快步追了上去。
柳凤山停下了脚步，双目神情冷厉，凝注着凌度月，道：“凌兄有何见教？”
凌度月看他神情，似极力地控制着内心中忿怒，心中大感奇怪，忖道：这柳凤山坐着金交椅，满含微笑而来，怎会突然间，变成这等模样，怆惶离去，连那张金交椅也忘记坐走了。
原来，那两个抬金交椅的大汉，此刻正抬着金交椅行了出来，恭恭敬敬放在了柳凤山的身侧。
柳凤山一摇手，道：“你们先走！”
两个壮汉呆了一呆，抬起交椅，疾步而去。
柳凤山脸上泛现出一片赤红，冷冷地说道：“兄弟有事，先走一步稍候再来造访。”
他举止小心，说完话，并未转身，面对着凌度月退了出去。
凌度月只瞧着疑窦丛生，眼看那柳凤山，有着极森严的戒备，心中充满着怒火，但却又着急于退走的心情。
这变化太过意外了，大出常情的意外。
此等情势之下，凌度月虽有很多话，也只忍下去了。
柳凤山很快地退出跨院门外，消失不见。
凌度月缓缓退回客厅，独坐沉思。
只觉柳凤山这等奇异的行径，必有非常的原因，但却又想不出那原因何在？
沉思中不知过去了多少时间，一阵步履声，惊醒了凌度月。
抬头看去，只见金凤手提长剑，快步而入。
凌度月暗暗吸一口气，凝神戒备，站起身子，笑道：“练完了吗？”
金凤道：“你没有事吗？”
凌度月心中忖道：不知她这份关心，是真是假，口中却笑道：“多谢关心，在下没有。”
金凤微闭双目，长吁一口气，还剑入鞘，道：“二东主过来了。”
凌度月道：“是！”
金凤道：“原来，几个丫头，是受命来约我出去练剑的。”
凌度月心中已然有三分明白，但口中却问道：“什么人？”
金凤道：“自然是二东主了。”
凌度月道：“二东主……”
金凤接道：“你身上是否有不适之感？”
凌度月道：“没有。”
金凤道：“也没有疼痛之感？”
凌度月道：“没有。”
金凤道：“这就奇怪了。”
凌度月道：“金凤，究竟是什么事啊！为什么不直截了当的告诉我？”
金凤道：“银凤她们把我调出去，只是想留给二东主下手的机会，只是不知他何以竟未下手？”
凌度月道：“这也是在下百思不解之处了。”
金凤正容说道：“大哥，你是否已经相信我了？”
凌度月道：“自然是相信了。”
金凤道：“大哥请把柳凤山现身后的经过之情，告诉我如何？”
凌度月点点头，仔细把当时经过，说了一遍。
金凤只听得神情异常紧张，直说到那柳凤山回身而去，凌郎无伤，才算放下心来。缓缓放下了长剑，移了一张木椅，在凌度月身侧坐下，道：“大哥，他应该是存心对你下手，不知何故，忽然又改变心意。”
凌度月道：“一定是为了你啦。”
金凤摇摇头，道：“不会，他如是想到了这些，不会派人把我调出去，他一个人来下手。”
凌度月突然豪壮一笑道：“就算是吧，他如会对我下手，我也不是甘心坐以待毙的人。”
金凤道：“大哥你可是想着他会自己出手吗？”
凌度月道：“他只带两个抬着金交椅的大汉，难道由他们出手不成？”
金凤沉吟了一阵，低声道：“大哥，我可以告诉你一件隐密，但你千万不可告诉别人，更不能透露给柳凤山听。”
凌度月笑道：“好吧！你既如此吩咐，在下就只好答应了。”
金凤道：“柳凤山除了擅长各种迷药暗器之外，还有一种特异的本领，施放一种奇毒的怪物。”
凌度月心头大大地震动了一下，道：“什么样的奇毒怪物。”
金凤道：“我也说不上来，便却不是毒蛇一类之物。”
凌度月道：“他自称能疗治蛊毒，难道是一位放盅的高手？”
金凤道：“我不知什么叫蛊，但二东主施放的是一种很小的毒虫，在与人交谈之时，悄然放出，直到你被咬重伤之后，才发作而去。”
凌度月道：“然后？”
金凤道：“那毒虫咬伤之处，不会立刻发作，但过不了一个时辰，伤处就开始肿大，二东主自然会得报而来，替你疗好毒伤，似乎是就在疗伤时下手，使人中了迷药，而不自觉。”
凌度月道：“当真是恶毒至极的手段……”
沉吟了一阵，接道：“金凤，你见过他施放的毒物吗？”
金凤摇摇头道：“没有，但我见过被毒物咬伤的人。”
凌度月道：“那是什么样子？”
金凤道：“伤处红肿起一个拳头大小的肉瘤，高烧的人事不醒，看上痛苦异常。”
凌度月心头凛然，口中又问道：“金凤你久年追随他，对那毒物，一点也不了解吗？”
金凤道：“确实没有见过……”
思索了片刻，又道：“就我猜测，似蚊蚁一类的东西。”
凌度月点点头，道：“金凤，这一次，他没有得手，但他不会甘心，必然还有下一次。”
金凤道：“嗯！”
凌度月道：“如若是一种极为细小之物，咱们也是防不胜防。”
金凤道：“大哥的意思呢？”
凌度月叹口气，道：“咱们早些离开此地如何？”
金凤道：“我也要离开吗？”
凌度月道：“是！咱们一起走。”
言来，深情款款。
金凤沉吟了一阵摇摇头，道：“要走吗？也不是现在。”
凌度月心中也知道走不了，更不是走的时机，但口中却故意说道：“咱们多留一刻，就多一份危险，为什么不早走一步呢？”
金凤道：“你再说一遍，二东主离去的神情如何？”
凌度月道：“满脸忿怒之火，但内心中却充满着焦急，急于撤退回去。”
金凤道：“大哥，小心一些，掩上门户，等我去去就来了。”
凌度月明知故问，道：“到哪里去？”
金凤道：“我回去二东主那里瞧瞧，看看他为什么那样狼狈而去。”
带上房门，快步奔去。
目睹金凤去后，凌度月开始思索经过的详细情形。
一切都是柳凤山的设计主动，自己从未安排什么？
如若柳凤山施用十分得心应手之物，怎会在中途出了毛病。
忽然间，脑际中灵光一闪，想到女婢可人。
如若有人安排了什么，除了可人之外，再无可疑的人物了。
那丫头来的十分突然，去的也十分及时，但凌度月却想不通，她只是匆匆来了一趟，即未停留在场，怎能使二东主受到伤害。
看上去，那可人女婢只不过是十五岁的丫头。
果真是可人，这丫头实在是太可怕了。
凌度月苦思良久，仍然是想不出一个所以然来。
又等了一顿饭工夫之久，金凤才匆匆而回。
凌度月起身迎了上去，道：“金凤，看出什么可疑吗？”
金凤道：“二东主负了伤。”
凌度月心头一震，忖道：果然是她下的手了，除她之外，还有何人？
心中念转，口中说的完全不同，道：“他怎会受了伤。”
金凤道：“毒物反噬，咬伤了他自己。”
凌度月啊了一声，道：“什么样的毒物啊？”
金凤摇摇头道：“不知道，我只打听出他在敷用药物。”
凌度月道：“十二金钗卫剑术之中，他对你是极为信任……”
金凤接道：“不错，信任有一定的限度，他不全心全意地信任一个人，但更错的是，他不了解女人……”
金凤淡淡一笑，接道：“我如没有感觉到自己是你的妻子，我就不会去打听那二东主受伤的详细情形。”
凌度月心中忖道：千万不能说出女婢可人涉有重嫌的事，到目前为止，那美丽娟秀的可人，仍然是一团谜，一个无法了解的女孩子。
金凤收敛起脸上的笑容，暗然一叹道：“大哥，告诉我实在话，是不是你暗算了二东主？”
凌度月淡淡一笑道：“你的看法呢？”
金凤道：“如若那二东主，真是被毒物反噬咬伤，我相信不会是你了。”
凌度月道：“因为，我没有投施毒物的能力。”
金凤道：“这自然是原因之一，但更重要的是，你根本不知他身上带有毒物，连我们常年追随他身侧的十二钗卫，也有大部份人，不知道他身上带有毒物。”
凌度月道：“你呢？知道吗？”
金凤点点头，道：“我是少数知道他带有毒物的从人之一。”
为什么金凤会知晓此事，凌度月没有多问，问起来，那将是使人尴尬的事。
金凤缓缓吁一口气，接道：“但目前我只是听到他是受毒物反噬所伤，虽然我内心中有九成相信，但却有一份怀疑，所以，向你求证一下？”
凌度月笑一笑，道：“你说的不错，我根本不知道他身上带有毒物，也没有暗算他。”
金凤道：“这我就放心了，他真是身遭毒物反噬所伤，自然不会怀疑到你。”
凌度月道：“奇怪的是，什么会使他身怀毒物反噬呢？”
金凤苦笑一下道：“第一个可疑的人物，自然是我……”
凌度月接道：“究竟是不是你呢？”
金凤摇摇头，道：“不是，我相信，他也会了解到不会是我！但嫌疑却是无法避免了。”
凌度月道：“真金不怕火，夫人若是没有暗施算计，自然不必放在心上了。”
金凤道：“我有很多方法可以洗脱我身受的嫌疑，但第二个可疑的人物，也许牵扯上了你。”
凌度月道：“谁是第三个嫌疑人物？”
金凤道：“杨非子，他精通药理、医道，也许会投施毒物之能。”
凌度月道：“但他从没有来过此地。”
金凤道：“这就奇怪了，什么人来过这里呢？”
凌度月道：“似乎都是十二钗卫中的女婢，可惜在下记不得了。”
金凤道：“来了很多吗？”
凌度月道：“不多。”
金凤道：“你没有看清他们的身份，像貌。”
凌度月道：“主要的是，我没有用心去看，所以也无法说出她们的形貌。”
金凤沉吟了片刻，道：“大哥，一日夫妻百日恩，百日夫妻如海深，我虽非处女之身，但我内心之中，却有着嫁你为妻的感觉。”
凌度月道：“咱们本就已成了夫妻。”
金凤道：“但你心中有很多疑问，为什么不问我呢？”
凌度月道：“纵然我问了，只怕你也不肯说出来。”
金凤道：“你为什么不考验一下？”
凌度月道：“说的也是……”
语声一顿，道：“你见过柳凤山身上藏的毒物？”
金凤道：“没有见过。我见的是盛装毒物的革囊，那只是一个拳头大小的革囊，想来，那毒物也不会很大了。”
凌度月道：“依你之见，他带毒物到此，用心何在？”
金凤道：“十二金钗的姐妹们，来此约我练剑，可能是出于他的授意，用心在把我调开，然后对你下手。”
凌度月道：“他准备施用毒物伤害我？”
金凤道：“是的！听说凡是那毒物所伤之人，倾尽天下灵丹，也无法疗治伤势，但只有他才有疗教之法。”
凌度月道：“这么看来，他对我是完全不信任了。”
金凤点点头，没有说话。
凌度月道：“目下处境，我对他应该如何？”
金凤道：“这个，就很难说，最安全的办法，是早些离此。”
凌度月道：“能走得了吗？”
金凤道：“他身受毒伤，现在是唯一的机会了。”
凌度月道：“金凤，若是一旦我和柳凤山动手相搏，你会帮哪一个？”
金凤道：“一个养育之恩，一个是夫妻情深，老实说，我无法抉择，至多，我是谁都不帮。”
凌度月道：“十二钗卫中除你之外，还有十一个人，都对柳凤山十分忠心。”
金凤道：“除了十二钗卫之外，还有很多高手从卫，都会为他舍命以赴，不瞒大哥说，目下在绿竹堡中的人，恐大部分是二东主的实力。”
凌度月淡淡―笑，道：“我们人手，很完整，只要你肯助我们一臂之力，我们的胜算，不会太小。”
金凤摇摇头，道：“你的胜算不大，二东主是一位很谨慎的人，这一次毒物反噬，已使他提高了警觉之心，不会再度失手。”
凌度月道：“熙你的说法，我们的胜算不大了。”
金凤道：“不过是十比一二罢了。”
凌度月道：“逃走的机会呢？”
金凤道：“目下他还在疗伤，逃走的机会，十之八九，可以如愿以偿。”
凌度月道：“我可以逃走……”
金凤接道：“我会全力助你。”
凌度月道：“不过，不是我一个人走！”
金凤道：“你要带走杨非子。”
凌度月道：“不止是他一人，我要带走进入绿竹堡的全部人手。”
金凤道：“人数太多，不会有很隐密的行动。”
凌度月道：“如是不能带他们同走，在下也只有留下来了。”
金凤还未来及答话，女婢可人，突然急步奔了进来。
凌度月呆了一呆，急于出言招呼，话到口边又忍了下去。
金凤一皱眉头，道：“可人，你来此地作甚？”
凌度月暗暗呼一口气，暗道：“幸好我忍下了没有招呼她。”
但闻可人说道：“特来找大姐传达二东主的令谕。”
金凤哦了一声，道：“什么事？”
可人道：“二东主要大姐即刻赶往听命。”
金凤无可奈何地站起身子，道：“大哥请稍坐片刻，我去瞧瞧就来。”
凌度月一挥手，道：“尽管请便，在下恭候佳音……”
金凤苦笑一下，快步而去。
目送金凤离去之后，可人很悠闲的回顾了凌度月一眼，道：“用不着替大姐担心，她是咱们二东主面前，第一名红人。”
凌度月道：“哦！”
可人笑一笑，道：“所有接近咱们二东主身侧的女婢，都称金凤大姐，只想想她这份威风呀！”
凌度月目光转动，向厅外探视了一阵，不见有暗中监视之人，突然站起身子，一抱拳，道：“姑娘，在下多谢授予之恩。”
可人也许是年纪还小，不失天真纯雅之气，嗤地一笑，避开身子，道：“大姐夫，这是干什么？小妹可担当不起。”
凌度月缓缓坐下身子，淡淡一笑，道：“姑娘，你是真人不露相，不过，在下已明白，如非姑娘使他的毒物反噬，伤了自己，只怕在下早已伤在他的毒物之口了。”
可人突然收敛起脸上的笑容，道：“那毒物不足以制他之命，他有解药。”
凌度月道：“一刀一剑的搏杀硬拼，在下并不怕他，如若他暗中施放毒物，在下就防不胜防了。”
可人道：“嗯……你准备怎么办？”
凌度月接道：“如若姑娘能指点在下一点防止毒物的法子，在下就可以留在此地了。”
可人沉吟了一阵，道：“不容易，第一，我不能常在你的身侧，第二是，我只要再施展一次，对付他毒物的手段，就可能被他发觉。”
凌度月道：“姑娘的意思是……”
可人道：“放着现在的救兵，你为什么不去求她？”
凌度月道：“你是说杨非子吗？”
可人道：“杨非子医道上确有成就，但他未必能应付毒物。”
凌度月道：“那是说金凤姑娘了。”
可人道：“不错，我们这一群女婢之中，她是最受宠爱的人……”
凌度月只觉脸上一热，泛起了两颊红晕。
可人轻轻吁一口气，接道：“凌爷，这是个非常的环境，必需有非常的容忍之量，金凤大姐心中怎么想，我不明白，但她绝顶聪明，不会要求你的正室夫人，如是她自甘为妾婢，你就似乎用不着再为别的事情烦恼了。”
凌度月心中暗道：她年纪轻轻，似乎是知道的不少。
事实上，也难怪，处于非常环境中的人，都可能早熟一些。
凌度月稍一沉思道：“姑娘，就在下所知，金凤并无对付毒物的法子。”
可人低声说道：“她是不会，甚至她根本就不知道那二东主用的什么毒物。”
凌度月点点头，道：“那又如何能帮上忙呢？”
可人道：“但她可能偷取二东主身上解毒药物，替二东主管理药物的丫头，是金凤大姐的要好姐妹之一。”
凌度月道：“如是在下服了解毒药物之后，毒物不能伤害，岂不是很快要露出马脚吗？”
可人道：“毒物不能伤害你，但你可以装出受伤的样子。”
凌度月道：“要如何一个装法呢？”
可人道：“这一个，我可以帮忙，告诉你如何一个装法，再有金凤替你掩护，我相信，可以骗过二东主了。”
凌度月道：“姑娘似是对二东主施用的毒物，知之甚详。”
可人点点头，道：“我知道很多，但我只能克制他，如无法取到他的解药。”
凌度月道：“如是金凤姑娘，不肯答允替在下讨取解药呢？”
可人笑一笑，道：“凌爷，你相不相信，二东主，真的把金凤给了你。”
凌度月道：“这个，他似是不会。”
可人道：“这就是了，一则，他故示大方，把金凤给你，二则是想在你身上装一个耳目，这该是美人计吧！”
凌度月道：“金凤身受二东主培育之恩，内心之中，念念难忘，只怕她不肯做出背叛二东主的事。”
可人道：“那就要看看你的手段了，金凤大姐，一向对二东主十分忠诚，但天下最亲密的人，莫过夫妇，凌爷英俊潇洒，秀绝群伦，如若能从温柔处着手或使金凤伤心，二东主不智之处，事先未征得金凤同意，就断然作了主意。”
凌度月道：“姑娘，除此之外，还有别的办法吗？”
可人道：“有！只有一途可循。”
凌度月道：“请教姑娘。”
可人道：“你设法早些逃走，没有法子取得解毒之药，你早晚都会被他的毒物暗算。”
凌度月道：“在下也对金凤研商过逃离此地之策。”
可人道：“金凤怎么说？”
凌度月道：“她要全力助我，但困难的是，在下不能一个人走！”
可人道：“嗯！”
凌度月道：“如是我们集中逃走，只怕是很难瞒过二东主的耳目。”
可人道：“那是不大容易，凌爷，别小看了二东主，单是那十二钗卫，就不容易对付，何况，杨非子身上的奇毒还未除尽，你们完全离去的机会不大。”
凌度月道：“姑娘有以教我吗？”
可人沉吟了一阵，道：“你先试试看金凤大姐的态度如何？”
凌度月道：“在下如何和姑娘连络。”
可人道：“用不着你和我联络，该来看你时，我自己会来。”
凌度月道：“这个，姑娘……”
可人低声道：“有人来了，你坐吧！”
伸手抓住一条抹巾，在木桌上擦拭起来。
进来的是杨非子，回顾了一眼之后，目光停在了可人的身上。
善解人意的可人，及时放下了手中的抹巾道：“二位爷，谈谈吧！”
转身疾步而去，望着那可人消失的背影，杨非子缓缓说道：“兄弟，屋里面还有人吗？”
凌度月摇摇头，道：“没有了。”
杨非子道：“新娘子呢？”
凌度月道：“被二东主召唤去了。”
杨非子啊了一声，道：“凌少兄，咱们应该如何自处。”
凌度月稍一沉吟，道：“这个嘛，在下的阅历不足，要杨老前辈决定了。”
杨非子道：“咱们已经商量过了，此地非久居之地，除非是咱们真的准备投在柳老二的门下了。”
凌度月苦笑一下道：“走得了吗？”
杨非子道：“我和雷兄计议过，要是走得了，不过，不能走得很完全。”
凌度月道：“杨兄的意思是……”
杨非子道：“我已摸清了绿竹堡的形势，诸位可以先走，由在下一个人阻挡强敌，追兵。”
凌度月道：“这个，如何可行？”
杨非子道：“不行也得行了，咱们已别无选择的余地。”
凌度月突然豪放地一笑，道：“老前辈毒伤还未痊愈，如若要留一个人阻挡追兵，那也该是区区了。”
杨非子冷冷说道：“凌少兄，你练的无形剑术，为当今剑道中，最为精奇之学，今后武林大局，仰仗正多，你怎能妄自菲薄，要留下阻挡追兵。”
凌度月苦笑一下，道：“晚辈虽然得遇良师，学得无形剑法，只可惜，还未能练得精纯，杨神医乃天下第一名医，武林中人人皆知，登高一呼，必可招集天下英雄，共除巨奸，比起兄弟这条命，重过千倍了。”
杨非子摇摇头，道：“凌少爷，我和雷兄已商量好了迎敌之策，只要你凌少侠答应了，立时可以付诸行动……”
凌度月突然一挥手，打断了杨非子的话，道：“有人来了。”
事实上，杨非子也生出了警觉，突然住口不言。
一阵步履声，金凤缓步行入了室中。
杨非子站起身子，一欠身，道：“叫你金凤姑娘呢？还叫你一声弟妹？”
金凤淡为一笑，道：“两样都没有错，你就随便叫吧。”
目光缓缓转注了凌度月的脸上，道：“大哥，只怕是不成了。”
凌度月哦了一声，道：“什么，不行了？”
金凤回头对紧身后的银凤望一眼，道：“你退到门外边去。”
目睹银凤离去之后，道：“咱们计议的事，只怕是行不通了。”
凌度月道：“啊，哪一方面吧？”
金凤道：“不论哪一方面，二东主都已经有了准备。”
杨非子接道：“姑娘可否说得详细一些？”
金凤道：“可以，我和大哥计划好了要离开此地，现在，这计划，行不通了。”
凌度月道：“还有什么消息吗？”
金凤点点头，道：“有！二东主叫我过去，就是要查明这些事，问问你是否有走的用心？”
凌度月道：“你怎么告诉他？”
金凤道：“我只好据实说了……”
凌度月接道：“这个怎么行？”
金凤道：“我察颜观色，已觉着情势不对，只好据实而言，你确有走的打算，而且，要带着来此的全部人手。”
凌度月苦笑一下，道：“你说得很详尽啊！”
金凤道：“大哥，幸好是我说出来，我才能未受怀疑，事实上，二东主早已想到了这一点，在暗中已有布置，我说出后，他点点头，要我带了十二钗卫中的半数人手，布守咱们这座跨院之外。”
凌度月道：“那是监视我了？”
金凤道：“是！所以，我说咱们所有的计议，都成了泡影。”
杨非子道：“金凤姑娘，在下等是否也在监视之下。”
金凤道：“是！”
杨非子苦笑一笑，道：“二东主既然决心用我们了，怎的竟然还如此不肯信任我们？”
金凤道：“他虽然问不出来什么，但事实上连对我也有了怀疑。”
杨非子道：“这么说来，咱们连累了姑娘。”
金凤道：“谈不上连累，我和大哥，也确实谈过逃亡的事。”
凌度月接道：“现在是不能逃了，以后，咱们应该如何？”
金凤道：“目下情形吗？二东主似是还未决定对诸位采取什么行动，只不过是对诸位，先行监视。”
凌度月道：“他既然对我们监视了，自然是还会有下一步的行动了。”
金凤低声说道：“那至少要在三日之后，而且，照他处事方法，会和诸位再怍一次恳谈，如是诸位愿意和他合作，那就又当别论了。”
杨非子缓缓站起身子，道：“两位谈谈，在下先行告辞了。”
金凤道：“记着，二东主已经有了很周密的准备，诸位最好别轻举妄动。”
杨非子道：“多谢姑娘指点，咱们不会连累凌少兄和姑娘。”
金凤低声道：“留得青山在，不怕没柴烧，我会全力维护自己丈夫的安全，虽然，我只是一个妾婢的身份。”
杨非子一抱拳，道：“在下先代表凌少兄，谢谢姑娘。”
金凤道：“杨大夫最好也请小心一些，需知诸位同仁几人中，牵一发而动全身。”
杨非子道：“在下明白。”
转身大步行了出去。
金凤目睹杨非子离去之后，低声说道：“大哥，我听二东主说，杨非子狡猾得很，大哥不能太信任他。”
凌度月道：“这个嘛，我知道，如以他过去为人而言，他的可怕，只怕尤在柳老二之上了，但近日以来，他表理得大仁大义，一付舍己为人的胸怀。”
金凤道：“大哥，能不能说出两件事例来？”
凌度月道：“可以。”
当下把杨非子的设计很仔细的说了一遍。
金凤沉吟了一阵，道：“听起来，不似谎言，果真如此，倒是二东主看错他。”
凌度月道：“柳老二也没有看错，不过，他听闻所见，是三月前的杨非子，此刻的杨非子，已非三月前的为人了。”
金凤沉思良久，点点头，道：“大哥，我相信你的话，当我被二东主指定我为你妾婢，我仍然未曾想到，我会有背叛二东主的行动，但现在，似乎是，我已经有些背离的意思了。”
凌度月突然想到杨非子的话，应该对那金凤施用一些手段，最好能表现得真情流露。
心中念转，口中说道：“金凤，你可知道这为了什么？”
金凤笑一笑，道：“情，对吗？女人永远无法背弃她喜爱的男人，她遇上了另一个更喜次的男人。”
凌度月道：“这是原因之一。”
金凤道：“还有第二个原因吗？小妹倒是不太清楚了。”
凌度月道：“第二个原因是，人性本善，你已经发觉了那二东主的为人，过去，你一心酬恩，无暇去考虑是非之分，现在，你可以想了，很快就会有了是非的思想？”
金凤道：“这也许有些道理！”
凌度月道：“自然，凤妹对我一片真诚，才是启发你辨别是非的起因。”
金凤苦笑一下，道：“有一件事我很矛盾，不得不告诉你。”
凌度月道：“什么事？”
金凤道：“我见到大哥之时，觉着该尽我之能，助你脱险，就是因此而死，也是心甘情愿，但见着了二东主时，情形又有了不同的改变。”
凌度月道：“唉！这不能怪你，二东主对你，有着养你十几年的情意。”
金凤道：“大哥，咱们暂时不谈这些了，目下，你已等于是受困于这座跨院之中，大概准备如何应付呢？”
凌度月道：“我不知道该如何应付，还要凤妹代我拿个主意了。”
金凤道：“我希望你能忍耐一些……”
凌度月点点头，接道：“你觉着应该忍耐，在下就忍耐下来。”
金凤道：“还要想法子和她们混在一起，而且，不妨毛手毛脚地调戏她们，但这要拿捏分寸，恰到好处，不要引起她们羞怒。”
凌度月呆了一呆，道：“你说，她们都是些什么人？”
金凤道：“十二钗卫，和二东主身侧的丫头，包括那女婢可人在内。”
凌度月笑一笑，道：“凤妹，你不是叫我作疯子吗……”
金凤接道：“我不吃醋，找你麻烦，你就委屈一些认了吧。”
凌度月道：“她们只怕会告诉柳老二？”
金凤道：“正要她们告诉柳老二。”
凌度月道：“这个，岂不……”
金凤道：“别这个那个了，照着我说的话作，咱们还有些希望。”
凌度月道：“唉！在下并非是生具调情之人，只怕无法应付这多的事情，而且，要假装的恰到好处……”
金凤接道：“要你假装了。”
凌度月道：“夫人的意思是……”
金凤道：“我的意思是，你不用假装，你尽管全力施为，如是能真有成就，那就不妨搭她们几个上手。”
凌度月道：“金凤，你看我是这样的人吗？”
金凤道：“不是，不过，没有坐而知之的人，你现在可以学，你周围环绕着，都是千中选出的美女，我又闭着两眼，让你瞎摸胡撞，我不但不干涉你，而且，你出了事，还可以替你包拦，世上哪有这样的好事，你为什么不肯干……”
凌度月接道：“金凤，我……”
金凤笑一笑，道：“大哥，不用婆婆妈妈了，照我的意思办吧！这是你唯一的机会，也就是我唯的希望。”
凌度月道：“她们告诉了柳老二，岂不是要告诉他这些事吗？”
金凤道：“咱们就是希望她告诉二东主，只有他在认为你是一个贪恋女色的浪子，才可能使他改变意思。”
凌度月道：“哦。”
金凤道：“大哥，真的，相信我的话，这有双重作用了。”
凌度月尴尬一笑，道：“什么双重作用。”
金凤道：“第一，你要使柳老二知道你是一位喜欢美色之徒，而且，你敢在十二钗卫中动手动脚，足证你色胆包天，一般说来，这种人……”
凌度月接道：“怎么样？”
金凤道：“这种人，都是有些情不自禁，和缺乏大志，贪图快乐。”
凌度月道：“那岂不是要那柳老二瞧不起我吗？”
金凤道：“正是如此……”
语声一转，低声说道：“能够搭上手，你就真真正正地搭上她们几个，我知道她们的心理，一开始可能愤怒，可是又觉着对不起我，但以后，她会放开胸怀，对你产生深厚的感情。”
凌度月道：“金凤，这怎么行啊！你要我变成一个江湖色徒浪子吗？”
金凤道：“老实说，就是要你那么变，变的天衣无缝最好……”
突然，盈盈福了一礼。
凌度月慌得一抱拳，道：“金凤，这个是什么意思？”
金凤道：“这个嘛，要你夫君先饶恕贱妾。”
凌度月道：“我简直被你闹糊涂了。”
金凤道：“发生了这些事情之后，十之八儿那柳老二定然会给我讲，我可能会在他面前骂你几句，不屑你的为人。”
凌度月点点头。
金凤道：“你可以和她们表演的缠绵悱侧，但有一要千万记住，不许谈柳二东主的事。”
凌度月点点头。
金凤接道：“咱们这是有计划的安排，柳老二对你施用美人计，你为什么不以其人之道，还制其人，给他来一个美男计。”
凌度月口齿启动，想说什么。
但话到口边，已被金风的快言急语堵住，道：“我的凌大哥，我的好夫君，你就委屈点听听我的话吧！咱们用谋略行，老实说，真要我把你让给人家，我还有些不舍得呢？”
凌度月道：“这做法一定行吗？”
金凤道：“不一定，这要看你的表演是否精彩了。”
凌度月道：“是否精彩？”
金凤道：“是！看你能否表演得精彩了。”
凌度月道：“怎么说呢？”
金凤道：“表面上要着她们设法瞒过二东主，能说得使他们相信就行了。”
凌度月道：“要他们相信什么？”
金凤道：“相信这是你的本性，不知道你是在施用策略，同时，也要她们相信你是到处采花留情的人。”
凌度月道：“这不是给他们瞧不起吗？”
金凤沉吟了一阵，道：“大哥，这中间的妙处，就是要二东主，内心中有些瞧不起你，一个人贪恋女色，到处留情，决不是一个胸怀大志的人。”

第二十三章 采花留情

凌度月点点头，道：“这倒有道理。”
金凤道：“十二金钗卫中，有几个武功十分高强，而且，她们也生性纯静，你能和她们搭上手，老实说，都可能是你的好帮手。”
凌度月道：“她们身受二东主养育之恩，怎会生出叛离之心？”
金凤道：“说起来很玄妙，十二金钗卫中，我对柳凤山应该是最忠实的一个，但和你沾了身，有了感情之后，竟然会心生动摇，想想看，她们都可能和我一样，只要被你用情网兜住，都可能会心生叛离。”
凌度月沉吟了一阵，道：“好吧！我尽量地试试看吧！”
金凤道：“不能，要下手就要全力以赴。”
凌度月道：“啊！”
金凤道：“十二金钗中有五个最重要的人，贱妾算一个，依次是二钗银凤，五钗玉凤，七钗秀凤，九钗喜凤，表面看去，十二金钗的训练，人人地位相等，事实上，都是这五钗操纵，这五人只要三个人对你有情，存下让你之心，金银剑阵的威力，会减少十之七八。”
凌度月道：“哦！”
金凤道：“只要，二五七九，四金钗，能被你搭上两个，十二金钗对你已无威胁，有本领你全搭上，那就给了你不少的帮助，你能把她们骗得死心踏地，十二金钗对柳凤山就变成了一股逆阻力量，想想看，这是多么重大的事！”
凌度月道：“金凤，追女人，也是一门大学问，岂是，任何一个人，都能够办到的事。”
金凤道：“你是人才、武功，都有过人之处，已具有使她们倾心的条件，不过，她们心有所忌，未敢对你生情，这就要你去挑逗，我会替你制造些机会出来。”
凌度月道：“这个嘛，在下自觉着有些畏惧。”
金凤道：“你怕什么？我不吃醋，而且还暗中成全，柳凤山也不会追究你调戏了他的丫头。”
凌度月无可奈何地说道：“妤吧！我试试看……”
金凤接道：“不是试试看，而是要全力以赴，不能退缩。”
凌度月道：“都又不是动手搏杀难道还不能退缩吗？”
金凤道：“追女人，有一个很重要的决窍，你要给我牢牢地记着。”
凌度月道：“什么诀窍？”
金凤道：“得寸进尺，不可有退缩之意。”
凌度月道：“这个……”
金凤接道：“自然，这要你有些技巧才行，如是人家坚拒不纳，你死皮赖脸地硬往上撞，自然会碰得头破血流，鼻青脸肿，如是人家女孩儿，稍为矜持下，你就退缩下去，那又未免太过轻率，所以，这中间的分寸，要拿捏得恰到好处。老实说，你们走不得，就算走得了也是下下之策，这几日被你言语所动，连我也觉着二东主的作为，有失正道，大哥，鼓起勇气上吧！真要出了事，她们先到我这里告状，我会劝她们息事宁人。”
凌度月轻轻吁一口气，道：“好吧！在下这就试试。”
金凤道：“说去就去，她们大都在花园中练剑。”
凌度月应了一声，起身而去，直奔花园。
钗头金凤说的不错，十二金钗中，确有一大半，在花园中练剑。
凌度月心中有鬼，一见群钗，自己先有着脸上发热的感觉。
忽然间，群钗停手，二钗银凤，带着满脸笑容，行了过来，道：“大姐夫，请过来，指点咱们几招如何？”
一面说话，一面笑，莲步姗删地迎了上来。凌度月长长吁一口气，拱手一笑，道：“你们剑上造诣，已到了各极其妙之境，我这点微末之技，谈不上什么指点啊！”
银凤格格一笑，道：“大姐夫的无形剑法，乃天下剑术绝招，怎地如此谦虚啊！”
只听一个清脆的声音，说道：“大姐夫啊！别这么小家气，好不好，金凤大姐，和我们相处多年，情同姐妹，就算你传我们几招，她也不会生气。”
凌度月转头望去，只见那说话的少女，只不过十八九岁，一身白色罗衣，姿容秀丽，但却带着三分顽皮之气。
凌度月轻轻吁一口气，缓缓道：“你排行第几，恕我不记得了。”
那白衣少女格格一笑，道：“大姐夫，你心中只记得大姐姐一个是吗？”
凌度月道：“这个，这个……”
只见一阵羞意，涌了上来，双颊起了两片红晕。
银凤道：“七妹，大姐夫脸皮薄，你不用逗他了。”
敢情，那说话的正是七钗秀凤。
秀凤笑一笑，道：“二姐，你别把大姐夫说得太老实了。”
银凤道：“怎么说？”
秀凤道：“你瞧瞧他那一双水汪汪的桃花眼，还会是什么老实人吗？”
银凤抿嘴一笑，道：“七妹说的倒也有理。”
凌度月的心情，逐渐冷静了下来，目光一掠秀凤，暗道：这丫头调皮得很，要动手的话？就先从她身上下手。
心中念转，主意暗定。
振起精神，和银凤应酬了一声。
望望天色，银凤收了长剑，道：“大姐夫，咱们不能陪你了。”
凌度月道：“不敢有劳。”
银凤笑一笑，当先举步而去。
凌度月一直很留心地看着秀凤。
秀凤确然是有些调皮，一步一跳的奔了过来。
凌度月暗施传音之术，道：“七妹，今夜二更，我在此处等你。”
言罢，转身自去。
秀凤，她怔了一怔，似立刻就恢复镇静，又跳着奔去。
她没有回答，凌度月也没有要她回答的意思，说完话，回头就走。
凌度月一口气，奔回居室，金凤早已在室中等侯。
送过一杯香茗，金凤嫣然一笑，道：“大哥，出师如何？”
凌度月喝了一口茶，道：“小有收获，但不知她是否肯去。”
金凤道：“什么人？”
凌度月道：“七钗秀凤。”
金凤道：“秀凤在十二金钗中，最顽皮的三钗之一，人也够美，只是口舌凌厉一些，你怎么约她？”
凌度月道：“我要她二更时分，在她们练剑之处会晤。”
金凤微微一笑，道：“她怎么回答你？”
凌度月道：“她没有回答。”
金凤道：“她有些什么表示呢？”
凌度月道：“二钗银凤也在场，我只好施用传音之术，告诉她，二更时分见面，她怔了一怔，然后，快奔而去。”
金凤道：“银凤没有听到吗？”
凌度月道：“我相信没有听到。”
金凤道：“二妹银凤是一位内秀人物，精明得很，骗过她不太容易，你这等初度情关的人物，只怕是早已露出了破绽。”
凌度月道：“这个嘛，我就不知道了？”
金凤微微一笑，道：“但这样才好，目下，我们是怎么快速把这消息传出去，才是上策，如是银凤，知晓此事，那就很快达到目的了。”
凌度月道：“金凤，我调戏十二金钗人物中，不会激怒柳老二吗？”
金凤道：“就是要他知道。”
凌度月道：“哦……”
金凤道：“要他觉着你是一个好色徒子，贪恋美色的人，才会慢慢地把你引入心腹。”
凌度月道：“原来如此。”
金凤道：“所以，你尽管放心前去，不过，有一点，你要特别留心。”
凌度月道：“哪一点？”
金凤道：“不能让她们知晓是我同意让你去的？”
凌度月哦了一声，道：“这个，我记下了。”
金凤道：“你如卷入了这些情爱纠争之中，一旦不可开交时，还要我出面去应付他们，是吗？”
凌度月点点头。
金凤道：“我是最后一个排难解忧的人，所以，别让她们知道这是我们商量好的办法。”
凌度月点点头，未再多言。
天色逐渐地黑了下来。
初更过后，凌度月悄然而起，暗中带着兵刃，直奔花园。
他初度约请女人私自会面，内心之中紧张得很。
他坐在一座凉亭之下，凝目回顾，等过了二更时分，仍不见秀凤到来。
凌度月暗暗吁一口气，忖道：这丫头，大概不会来了。缓缓站起身子，准备离去。
忽然间，花丛摇动，一条人影由花丛飞身而起，落到了凌度月的身前。
是秀凤。
只见她穿着双襟密扣夜行服，背上斜插着一把宝剑。
秀凤淡淡一笑，缓缓说道：“大姐夫，你好没有耐心啊！”
尽管是施用谋略，凌度月还是有些紧张地说道：“也许你事忙得很……”
秀凤嗤地一笑，接道：“大姐夫，你好像很害怕啊！”
凌度月道：“我是有些害怕。”
秀凤道：“又想吃鱼腥，又怕刺扎手，大姐夫，你这副模样，哪像什么偷情的人呢？”
凌度月道：“唉！完全被你说对了，在下，确有此感。”
秀凤笑一笑，道：“你约我来此，只是这几句话吗？”
凌度月道：“好像有很多话说，只是，现在又不知从何说起了？”
秀凤微微一笑，低声说道：“你约我到此，金凤大姐知道吗？”
凌度月摇摇头，道：“不知道。”
秀凤道：“有什么人知道？”
凌度月摇摇头，道：“我没有告诉任何人，但是否被人瞧出破绽，我就不清楚了。”
秀凤道：“那就成了。”
语声微微一顿，接道：“大姐夫，你约我来此，有什么事吗？”
尽管凌度月心中已想好了很多的甜言蜜语，但此刻面对面时，却又说不出来。
凌度月轻轻吁一口气，壮起胆子，道：“秀凤，我实有很多话，要告诉你……”
秀凤接道：“说啊！我坐在你的身边，静静地听着。”
凌度月道：“唉，现在，我确不知从何说起了。”
秀凤笑一笑，道：“你忘记了，早已经准备好的话，是吗？”
凌度月道：“是啊！”
秀凤道：“那就小妹来问你如何？”
凌度月道：“好啊！不过，有一件事，我想不明白，想向你请教一二。”
秀凤道：“什么事？”
凌度月道：“我都有些紧张，你怎么一点也不害怕啊？”
秀凤笑一笑，道：“因为我心中没有鬼。”
凌度月人已渐渐的镇静下来，心中暗暗忖道：这丫头年纪不大，但看上去，似是老练得很。
轻轻吁一口气，凌度月缓缓说道：“那是说，我心中有鬼了。”
秀凤道：“小妹不敢这么说……”
语声一顿，笑道：“但像你这样胆小的男子汉，为什么要约人家出来。”
凌度月心中一动，道：“秀凤，你可是觉着我太胆小了，是吗？”
秀凤道：“你自己一点就不觉得吗？”
凌度月道：“其实，我胆子不算太小，只是我的顾虑多了一些。”
秀凤道：“什么顾虑？”
凌度月道：“我担心被柳二东主知道，也怕金凤知道。”
秀凤沉吟了一阵，道：“二东主如是要阻止，他就阻止了，既是没有阻止，那就不会多管此事了。”
凌度月怔了一怔，道：“秀凤，你是说，他早知道了吗？”
秀凤道：“我只是这么想想罢了。”
凌度月道：“果真如此，那不是……”
秀凤接道：“我的大姐夫，我一个女孩儿家，就不怕什么人，你这男子汉，怎的如此胆小啊！”
凌度月心中暗道：这丫头说的也是，我连一点男子的气慨也没有了。心中念转，右手突然一伸，抱着秀凤柳腰，带入怀中。
秀凤既不挣扎，也未说话，只是把娇躯偎入了凌度月的怀抱之中，凌度月已经完全镇静了下来，右手一抬，抓住了秀凤背上的长剑剑柄，左手却按在秀凤的前胸之上。
秀凤呆了一呆，道：“大姐夫，你这是何居心？”
凌度月道：“我也正要请问？你这样一身夜色衣着，背插宝剑，怎像是和我约会而来，倒似随时可以和人动手一般。”
秀凤微微一笑，道：“大姐夫，看来你是很多疑的人。”
凌度月道：“身佩厉器，穿着劲装，哪里像是赴约谈心。”
秀凤神情镇静如常，笑一笑，道：“大姐夫，要不要叫我解说一番。”
凌度月笑道：“请说。”
秀凤道：“大姐应该是早告诉过你，我们十二金钗一向宿住一处，我如不身背长剑，身着劲装，作出巡夜一般，她们难免要心生怀疑，要是引起她们一两个动了好奇之心，暗中追随而来，那岂不是大煞风景的事吗？”
凌度月道：“原来如此。”
左手一伸，抱着秀凤的柳腰。
胆大的丫头，竟然借机送上了两片樱唇，凌度月暗忖道：看来，这十二钗卫，都是善伺人意，极解风情的人手。
他别具用心，不能不装出调情老手的样子。
一番撩拨后，使得秀凤丫头有些意乱情迷。
尽管她也是有备而来，但她终究是涉世不深的少女，凌度月放开了手脚，顿使她有些把持不住，难以招架，轻轻吁一口气，秀凤的双目放射出情欲火焰，轻轻说道：“我……我……”
忽觉一阵羞意，袭上心头，我了半天，竟然我不出一个所以然来，凌度月暗暗一笑，忖道：这丫头，表面上装的大方，但究竟不是临阵老将。
心中念转，口中却故作不解地说道：“你，你，怎么样了。”
秀凤咬咬牙低声道：“我还是未经人道的黄花闺女。”
凌度月本来也有些紧张，但眼看秀凤的紧张神情，自己反而轻松下来，笑一笑，道：“二东主，风流倜傥，怎会轻易地放过了你。”
秀凤带着羞意的笑一笑，缓缓说道：“看来，金凤大姐，告诉你的事情不少。”
凌度月道：“枕边细语，轻易泄密。”
秀凤重重地咬了一下樱唇，使自己冷静下来，道：“大姐夫，告诉我实话，你约我到此相会，金凤大姐知不知晓？”
凌度月点点头，道：“可以据实奉告，不过，你得先告诉我一件事情。”
秀凤道：“好！我知无不言，你请问吧。”
凌度月道：“你到此和我会晤，二东主是否知晓？”
秀凤道：“知道。”
答复得很清明干脆，倒有些大出了凌度月的意料之外，怔一怔，道：“那这么说来，二东主会派人在暗中监视我们了。”
秀凤道：“不会。”
凌度月道：“你很自信。”
秀凤道：“不是我自信，而是他用不着。”
凌度月道：“你的意思是……”
秀凤接道：“他可以事后问我。”
凌度月哦了一声，道：“你可能据实奉告吗？”
秀凤道：“来此之前，我觉着应该据实回禀二东主。”
凌度月道：“现在呢？”
秀凤道：“男女间事，有些话，确然是很难出口……”
轻轻叹息一声，接道：“就算我含糊其词，二东主也会看得出来。”
凌度月凝神回顾，倾耳听了一阵，果然，未发觉附近有人，不禁胆子一壮，道：“姑娘现在有何打算。”
秀凤突然垂下头去，道：“我不知道，不过……”
凌度月道：“不过什么？”
秀凤道：“为了你好，我愿作俎上之肉。”
凌度月道：“姑娘可否说明白一些。”
秀凤苦笑一下，道：“临来之前，二东主召我到密室叙谈。”
凌度月道：“说些什么？”
秀凤道：“他要我试试你是不是色中饿鬼？”
凌度月道：“姑娘试出来没有？”
秀凤点点头道：“刚才你上下其手，我确实是有一点意乱情迷，但我发觉你却能一直控制自己，收发随心，哼！小小年纪，已经是调情能手，怎的还不是色中饿鬼？”
凌度月淡淡一笑，道：“这么说来，你对我早存成见了。”
秀凤正言说道：“凌度月，我说的已经够多了，该你告诉我了，金凤大姐，是否知晓这件事。”
凌度月道：“她也知道。”
秀凤道：“知道了，她还要你来，难道她一点也不妒忌。”
凌度月沉吟了一会，道：“秀凤，你看她是不是无能自主。”
秀凤道：“你是说二东主要她放纵你。”
凌度月道：“这一个，我无法肯定，要你秀姑娘自己想了。”
秀凤低声说道：“这么说，金凤大姐，对你是全无情意了。”
凌度月道：“我不能肯定什么，像你秀姑娘，难道会对我真心真意吗？”
秀凤道：“我如是对你全无一点情意，也不会和你说这些话了。”
凌度月道：“正因为如此，我也据实而言，尽奉详情。”
秀凤举手理了一下微微散乱的长发，低声道：“凌兄，小妹是否错了。”
凌度月道：“你现在回去了又如何对二东主回报呢？”
秀凤沉吟了一阵，道：“以那二东主的精明，几句谎言绝对无法使他相信。”
凌度月道：“你准备实话实说了。”
秀凤摇摇头，道：“我准备，先把经过之情告诉他一些，然后，我再酌情编说一些内情，使他相信就是。”
凌度月点点头，道：“关于我的事，你如何对二东主交代呢？”
秀凤低声说道：“就说心中害怕，拒绝了你。”
凌度月道：“秀凤，如是我提出了求欢之行，你敢答应吗？”
秀凤道：“现在，我会拒绝你，不过，我知道，你如真想得到我，我没有法子拒绝。”
凌度月叹息一声，道：“秀凤，我们之间，是一见钟情吧！不是在各逞心情。”
秀凤道：“你自己想吧！目下形势，我也有些迷惑了。”
凌度月道：“秀凤，我看得出，你现在确然充满情意，你没法子，去欺骗二东主。”
秀凤道：“大姐夫，我有些不明白，你是准备留在此地为二东主所用呢？还是存心离开了。”
凌度月道：“你觉着我应该如何。”
秀凤道：“想君不是池中鱼，确不会心甘情愿地留下来，你如存心要走，现在正是机会，有大姐同行，十二钗卫，决不会为难于她。”
凌度月道：“我和几位好友同来，在下总不能丢掉他们擅自离去啊！”
秀凤点点头，道：“大姐夫，你也该回去了，一旦要大姐找来了此地，那就使小妹有口难辩了。”
凌度月惶惑了，望着秀凤，呆呆出神，心中却暗暗忖道：我这般适可而止，岂是浪子，色狼的行径，悬崖勒马，岂不是更引起那柳老二的怀疑了。
因秀凤已陈明，她还是黄花闺女，又使得凌度月大感不忍。
秀凤缓缓站起身子，低声道：“我要去了。”
凌度月道：“秀凤……”
秀凤嗯了一声，道：“什么事？”
凌度月道：“你自己想想看，我应该如何？”
伸手拉着秀凤的纤纤玉手。
秀凤微微一笑，道：“我知道你想说什么？”
凌度月道：“哦！”
秀凤道：“你不是色狼，所以，你在最重要的时刻，放过了我，但你又有些不放心我，对吗？”
凌度月被猜中了心事，只好叹口气，道：“确然如此。”
秀凤道：“我不知，咱们之间有了肌肤之亲后，我会有些什么感觉，但现在，我已经觉出你在我心目中占了很大的分量。”
凌度月道：“当真吗？”
秀凤道：“我用不着骗你，也不必要骗你，我只是说明内心中的感觉罢了。”
凌度月挥挥手，道：“你去吧！我没有对你下手的狠劲，也不忍对你下手。”
秀凤突然放低了声音道：“我自有应对之法，但你本身也要自重一些。”
凌度月道：“在下如何一个自重法呢？”
秀凤道：“用不着装出一副色中饿鬼的样子，其实，你距离那个色字还很远，很远。”
凌度月道：“哦！”
秀凤道：“有句俗话说，上得山多终遇到虎，何况，你还不是山中人，以后嘛用不着担心什么。”
凌度月道：“多谢姑娘指点。”
秀凤道：“我们可以走了……”
凌度月道：“姑娘请先走一步吧！”
秀凤在眨眼之间，人已踪迹不见。
凌度月回顾了一眼，轻轻吁一口气，转身回小院之中。
正待举手推门，木门呀然而开。
金凤一身黑衣，当门而立。
凌度月怔了一下，道：“你还没有睡吗？”
金凤道：“没有，你没有回来，我又如何睡得着呢？”
凌度月道：“哦！你……”
金凤摇摇头，道：“不要胡猜，乱想，快进来，我有话要告诉你。”
伸手拉着凌度月，行入厅中坐下。
金凤摇摇头，道：“我不是问你这件事？”
凌度月道：“那要说什么事？”
金凤道：“不是说。”
凌度月道：“不是谈，那是要作了？”
金凤道：“不错。”
凌度月道：“什么事？”
金凤道：“立刻逃走。”
凌度月道：“这个，为什么？”
金凤道：“二东主一番研判之后，觉着你是有为而来，而且，他派去十二钗卫的暗里监视之人，已然有消息报告了他。”
凌度月道：“你是说，我们的计划，都已被他发觉了？”
金凤道：“那倒没有，如是他真的发觉了什么？也不会要我对你下手了。”
凌度月道：“那你几时下手。”
金凤道：“这是一道极为严厉的手示，十二个时辰之内，我要把你交出去……”
凌度月笑一笑，接道：“要死的，还是要活的。”
金凤道：“可怕的是死活不拘，要我相机下手。”
凌度月道：“如是你没有时间毒死我呢？”
金凤道：“除了用毒之外，还有很多方法，可以取人性命。”
凌度月道：“为什么不告诉他，时间太过急促，很难如限完成。”
金凤道：“这个，我对二东主的作人，十分敬服，什么事他似都早已准备好，如是我们无法把你杀了，小妹只有一策。”
凌度月道：“请教。”
金凤道：“死，二东主告诉我，十二个时辰内，还无法把你制服，我也不用再见他面了。”
凌度月道：“那意思是……”
金凤道：“要我死去。”
凌度月道：“好恶毒的手段。”
金凤道：“所以，咱们的时间不多，好好计划一下。”
凌度月道：“计划什么？”
金凤道：“你呢，准备如何？”语声一顿，接道：“二东主似乎是对你已有很大的戒心……”
凌度月道：“为什么呢？”
金凤道：“他一直觉着，是你暗算了他，所以，他要先下手为强。”
凌度月道：“原本要想把我收到属下，想不到，现在又改变了主意。”
金凤道：“他怕你搞乱了十二钗卫的心，但又希望把你收为己用，但考虑的结果，却决定先取你性命。”
凌度月道：“咱们的时间不多了。”
金凤道：“天亮之前。”
凌度月道：“金凤，你有些什么打算呢？”
金凤道：“先送你离开这里，然后，我再设法应付。”
凌度月道：“这法子不好。”
金凤道：“时间太急促，不是法子好不好，而是，我们没有一点应变的准备时间。”
凌度月道：“在下倒有一计，不知可否施用？”
金凤道：“此时此刻，寸阴如金，你还卖的什幺关子？”
凌度月道：“二东主能装出数十年的残废，连她的至亲兄长，都不知晓，这人心机的阴沉，是已到了森沉无比之境，既然派你对我下手，岂能不防你和我联袂而逃。”
金凤道：“事已如此，咱们也只有冒险逃命了。”
凌度月双目神光闪动，道：“金凤，逃命的机会不大，何不放手一拼。”
金凤道：“就凭咱们两个吗？”
凌度月道：“想得到杨非子等人，早已被人监视，只要咱们通知他们，必会早为柳老二所发觉，所以，对付这一难关，只有仗凭你和我两人合力了。”
金凤道：“你说了半天，还没有说出计策啊！”
凌度月道：“其实说出来，也很平常，咱们用苦肉计。”
金凤道：“东主很聪明，岂是轻易欺瞒得过人的。”
凌度月道：“咱们要作就作的像一些，你觉着对我如何下手，就只管下手，只要不妨碍到武功的运展就行。”
金凤道：“那岂不太过委屈你了。”
凌度月笑一笑，道：“天亮之后，咱们去见柳老二，现在睡一会吧！”
金凤轻轻叹息一声，道：“你还能睡得着吗？”
凌度月道：“就算通宵不寝，也难想出更好的办法，何不大睡一觉。”
牵着金凤，直登锦榻。
凌度月、金凤哪里能睡得着，只觉心事万端，纷至沓来。
她本是不知身世的孤女，十几年，只有一个心愿，绝对忠于柳凤山，但自和凌度月数宵缠绵之后，陷入情爱恩怨的纷争之中，想到个郎要不惜躯体之伤，心中苦痛异常。
原本是一颗平静、纯洁的心情，此刻却被纷乱无法自禁。
沉思中，不知过去了多少时候。忽然间，觉着一股热流，触及身躯，不禁一惊，道：“大哥，你……”
一股血腥气，扑入鼻中。
耳际间，听得凌度月的声音，道：“金凤，我已自伤双肩，流血虽多，只是一些皮肉之伤，快带我去见柳凤山。”
转头望去，日光照窗，天已大亮很久。
金凤定定神飞身而起，只见凌度月前胸、后背，都为鲜血湿透，显然是自残肌肤的皮肉之伤，但看上去，不会太轻。
颦了颦柳眉儿，无限怜惜地说道：“大哥，你这样……”
凌度月淡然笑一笑，道：“金凤，柳老二杀了我之后，也不会放过你，咱们只有拼命，保命一途，你不要犹豫了。”
金凤咬咬牙，道：“你不能带兵刃。”
凌度月道：“无形剑本就不具剑形，你几时见到我的兵刃了。”
金凤叹口气，道：“好！”
一手抓住长剑，一面去穿衣服。
凌度月低声道：“金凤，你如衣衫不整，岂不是更像一些。”
金凤滴下来两行泪珠儿，左臂挟起凌度月，右手提剑直奔柳凤山的寝居院落。
这时，已是日升三竿，可见细微。
柳凤山居宿处，是一所幽静的跨院，正好是五钗玉凤和七钗秀凤当值。
两人身着劲服，身佩长剑，守护在柳凤山寝居室外。
目睹金凤背着满身鲜血的凌度月，急急奔来，两人全都吓了一跳。
秀凤惊愕的神色中，还带着三分痛怜和两分怒意。
明明看出是凌度月，却故作不知地冷冷说道：“大姐，这人是谁？”
未待金凤开口，五钗玉凤已抢先说道：“七丫头，你瞧不出吗？是大姐夫。”
金凤道：“我！二东主可在室中。”
秀凤咬咬牙，低声说道：“你真的下得了手，好狠毒的心肠啊，可是为了他和我在花园一晤吗？”
金凤摇摇头，低声道：“不是……”
提高了声音，接道：“快替我通报二东主，就说我已重伤凌度月，幸未辱命。”
紧闭的木门，忽地呀然而开，柳凤山身着青色夹袍，负手而立。
只见他面含微笑，一脸春风，道：“很好，很好，果然不愧钗头，也没有负我对你一番养育之恩，快请进来吧！”
金凤扶着凌度月，快步而入。
秀凤紧随而入，玉凤略一犹豫，也跟在秀凤身后而入。
柳凤山缓行在一张太师椅前坐下，金凤却一松左肩，嘭然一声，把凌度月摔在地上。
这虽是两人早已计划好的，但凌度月不敢运功抗拒，只摔得伤口迸裂，又有鲜血流出。
血透重衣，凌度月的上半身，都为血染，再加上衣服掩遮，和有意的装作，外面看去，确然无法瞧出他伤势内情，只反觉他伤得十分严重。
打量了地上的凌度月一眼，二东主缓缓说道：“金凤，你伤在什么地方。”
金凤道：“我先点了他两处穴道，挑断他两臂上两条主筋，伤势虽重，却不足以致命。”
柳凤山颔首微笑，赞许地说道：“金凤你能舍弃私情，忠于东主，实是可用大才，日后……”
只听一阵轻轻的步履之声，传入耳际，也打断了柳凤山未完之言。
转头看去，只见女婢可人，手中提着一把茶台，缓缓行了进来。
一则她年纪幼小，二则她一直是伺候柳凤山茶水丫头，也无人会把她放在心上。
秀凤轻轻吁一口气，道：“东主，小婢有几句话，不知当不当讲？”
柳凤山啊了一声，道：“什么事尽管请说。”
秀凤道：“凌度月武功不弱，杀了他，何不留下他好。”
柳凤山哈哈一笑道：“秀凤你过来。”
秀凤脸色一变，但却不敢违抗，缓步行了过来。
柳凤山指指地上的凌度月道：“是他约你于今夜之中会晤花园内吗？”
秀凤一躬身，道：“正是小婢。”
柳凤山道：“凌度月阴谋背叛，而且准备杀死二东主，你是否有防止之法？”
秀凤道：“婢子无能，难出奇谋。”
柳凤山微微一笑，道：“最好的防止之法，就是先把凌度月给杀了。”
秀凤口齿启动，欲言又止。
柳凤山轻轻咳了一声，道：“秀凤，你出去，斩下凌度月一条右臂。”
秀凤怔了怔，道：“要婢子先出手吗？”
柳凤山道：“不错，你先斩下他一条右臂，然后，再把他乱刀分尸。”
秀凤道：“二东主，婢子不敢下手。”
柳凤山微微一笑，道：“秀凤，看来，你不如金凤了。”
秀凤道：“婢子……婢子……”
柳凤山突然扬手一挥，拍出一掌。
这一掌变出意外，叫人措手不及。
但闻秀凤闷哼一声，身不由己地退后了五步，张嘴吐了一口血，道：“东主，我，我！哪里……错了。”
柳凤山冷冷接道：“后园一晤，已使你私情大动，还能作得什么大事？”
秀凤道：“二东主，婢子会晤凌度月时，亦曾先对东主报明。”
柳凤山冷笑一声，道：“所以，你就敢违抗东主的令谕了。”
秀凤口齿启动，还要辩说，金凤已抢先说道：“七丫头，你不想活了，敢和东主顶嘴。”
秀凤黯然流下两行热泪，果然不敢再言。
柳凤山目光转注玉凤的身上，道：“玉凤，你拔剑斩下他一条左臂。”
玉凤呆了一呆，道：“东主，他是大姐夫，婢子如何下手？”
金凤接道：“二东主，还是由我下手吧！”柳凤山冷冷说道“不行，十二钗卫，一向杀人不眨眼睛，此刻怎的都成了不敢出剑之人。”
玉凤道：“不是婢子不敢出剑，实因他是大姐夫的身份，我们不便出手。”
柳凤山道：“如是我要你出手呢？”
玉凤道：“二东主如是非要婢子出手不可，婢子只好遵命了。”
柳凤山脸色铁青，连说了两个好字，道：“你过来。”
玉凤凄凉一笑，道：“二东主，婢子没有错。”
柳凤山道：“抗命违谕，还算是没有错吗？你过来。”
玉凤回顾了金凤一眼，道：“大姐，我砍下大姐夫一条手臂了。”
金凤道：“东主令出如山，你早该下手了。”
玉凤右手一抬，长剑出鞘，缓步向凌度月走了过去。
凌度月全神戒备，微启双目，盯注在玉凤的右手长剑之上。
金凤道：“二东主，还是婢子来吧！她们都看在了我们多年姐妹的份上，不忍下手。”
柳凤山道：“你等一下。”
金凤已向前行了两步，闻言只好停下了脚步。
这时，玉凤已行到了凌度月的身侧，道：“二东主，斩下他左臂吗？”
柳凤山道：“两条手臂一起斩下。”
玉凤右腕一沉，剑光打闪，直向凌度月劈了下去。
金凤心中大惊，急出一剑，当的一声，封住了玉凤的长剑。
柳凤山脸色一变，道：“金凤，你耍的什么花招？”
金凤道：“二东主，玉凤已表现出忠诚二字，斩下凌度月两条手臂的事，还是由我来出刀的好。”
柳凤山突然哈哈一笑，道：“也好，那就偏劳你金凤姑娘了。”
金凤扬起了手中的长剑，道：“凌度月，咱们夫妻一场，但形势逼人，实也不能怨我这作妻子心狠手辣了。”
右脚一抬，踢得凌度月身不由己地滚了两个翻身。
正对着高坐主位的柳凤山滚了过去。
这柳凤山确有过人之能，忽然间，站起身子，向旁侧退去了，一面叫道：“无功不受禄。”
突然离位而去，向旁侧移闪过去。
他应变虽快，但仍晚了一步，凌度月右袖拂动，一缕寒芒，激射而出。
柳凤山觉右腿上一阵急疼，鲜血激射而出。
原来，柳凤山的右腿，已被洞穿。
长长吁一口气，凌度月一挺而起，道：“柳凤山，希望咱们今日，能够分胜负出来。”
柳凤山长长吁一口气，站稳了身子，道：“凌度月，看来，你对女人，确然有一套好本领了。”
凌度月冷冷说道：“你信口雌黄，胡说些什么？”
柳凤山道：“金凤、玉凤、秀凤，似乎是都已经被你买通了。”
凌度月冷冷说道：“那是咱们对人处事，有很大不同。”
柳凤山道：“说说看，有些什么不同了。”
凌度月道：“在下待人，以诚相见，你阁下待人，却是用的手段机诈。自然，他们所收效果，也不相同了。”
柳凤山略一沉吟，道：“凌度月，现在，你似是已占尽优势，咱们之间，实也没有什么好谈的了。”
凌度月道：“柳凤山，用不着施用激将手段，我知道，你在此的实力，十分庞大，只看你有没有法子，把他们召集来此了。”
柳凤山嗯了一声，目光转到金凤脸上，道：“金凤，你真的背叛我了？”
金凤道：“二东主，我们想了很多的方法，但最后，不得不死中求生，想出了这苦肉之计。”
柳凤山点点头，道：“很好，很好，很高明的手法，满身浴血，竟然把我也给瞒住……”
目光一掠站在七尺外，呆呆出神的秀凤，道：“秀凤，还记恨二东主吗？”
秀凤摇摇头，叹一口气，道：“婢子不敢。”
柳凤山道：“这么说来，还听二东主的令谕了。”
秀凤道：“是！”
柳凤山道：“那很好，你对付金凤，只要能支持过五十招，本东主即有重赏。”
秀凤摇摇头，道：“不行，我不能对大姐出手。”
柳凤山脸色一变，似要发作，但话到口边时，却又强自忍了下去，道：“秀凤，你不敢对付金凤，可敢对付凌度月了。”
秀凤摇摇头，道：“我也不想和大姐夫动手。”
玉凤道：“小婢可以奉告东主，我们谁也不帮。”
柳凤山道：“我养了你们十几年，想不到用人之时，你们一个个，都生出了不轨之心。”
玉凤道：“二东主，你自己该想想，大姐对你是何等忠心的人，但她为什么会背叛了呢？至于我和秀凤，现在，也还没有背叛呢？”
柳凤山道：“既未背叛，为什么不肯听本座之命？”玉凤道：“因为人不对，是我们的钗头大姐，我们多年来，晨昏相处，情意深厚，尤过你二东主了……”
柳凤山怒声喝道：“当年都是离井背乡，被人遗弃的孤弱女童，我把你们带了回来，细心培育，不但给你们锦衣玉食，而且，还传了你们一身武功，想不到你们竟恩将仇报，不把我这个二东主看在眼中了。”
金凤道：“二东主，小婢心中一直有一个疑问，不敢开口相询，但不知此刻是否可以问问？”
柳凤山道：“好！你问吧！”
双方，似是都在有意地拖延时间。
金凤道：“我们十二金钗，都是无父无母的孤儿吗？”
柳凤山道：“不错……”
金凤道：“那真是巧极了，我们十二个姐妹，都长得不太丑，但都很巧的死了父母，也都被你二东主选中了。”
柳凤山道：“我在百名以上的孤弱女童中，选出你们一十二个……”
玉凤接道：“为什么选出了我们十二个人？”
柳凤山道：“一则是，你们都生得雅丽，二则你们都具有练武的骨骼，禀赋。”
秀凤冷冷说道：“看来，二东主花了不少的心血。”
柳凤山道：“但你们却恩将仇报。”
金凤道：“二东主，还有几十个姐妹们哪里去了。”
柳凤山道：“送回原籍。”
凌度月笑一笑，道：“又送回她们父母的怀抱。”
柳凤山冷冷道：“凌度月，你想存心挑拨吗？”
凌度月道：“不敢，在下吗？只是想想三位姑娘之深情。”
金凤道：“我们十二金钗，既是没有父母的孤女，那数十位姐妹们，也是没有父母的女孩子了。”
柳凤山嗯了一声道：“金凤，你对我早生疑心了。”
金凤道：“疑心虽然早有，但我一直不敢深想，但却如哽在喉，不吐不快，今日想向二东主求证一下。”
柳凤山道：“求证什么？”
金凤厉声喝道：“你是不是杀了我们的父母，使我们变成孤儿，不知身世来历，不知籍贯何处？一辈子被你奴役，为你效命。”
柳凤山双目神光闪动，冷冷说道：“金凤，你可是听了凌度月的挑拨之言吗？”
金凤道：“没有挑拨我，这念头在我心中很久了，如若，我们真是孤儿，我们不会那么巧的，都在人事不知中被收养一处，但我问过了所有的姐妹，没有一个人，能够记得儿时往事……”
柳凤山接道：“那时间，你们都很小。”
金凤道：“十二个人，没有一个能记得儿时一鳞半爪，二东主，那就证明了一件事……”
金凤接着说道：“你把我们制造成了孤儿，而且选在我们全无记忆时，把我们收养起来，十二金钗中，年龄不同，也证明了，你不是在同一个时间，把我们汇集于此。”
玉凤道：“大姐说的有理，小妹也觉着有些可疑了。”
秀凤道：“二东主，你是男子汉，大丈夫，敢作就应该敢当，说！是不是你杀了我们的父母？”
柳凤山缓缓抬头望着秀凤，说道：“你们本无父母，要我到哪里去找他们。”
金凤冷冷说道：“二东主也许觉着这是一件永远无法查明的事？”
金凤继续道：“其实不然，二东主能把数十百位儿童，造的无家可归，那自非一人之力所能办到，我们相信，二东主必有帮忙的人，日后，咱们也必然找出详细的内情。”
柳凤山哈哈大笑，道：“金凤，你敢背叛本座，胆子实在够大，看来，玉凤、秀凤，都是你早些安排的人了。”
玉凤道：“二东主，用不着含血喷人，我们大姐没有说过什么。说的话，都在你面前说的，其实，不是秀凤和我，在此情此景之下，任何人，都会动摇，都会怀疑……”
语声微微一顿，接道：“二东主，你真的没有杀害我们的父母吗？”
柳凤山道：“没有。”
玉凤道：“我相信二东主的话，不过，为消去我心中尚存之疑，二东主起个誓如何？”
柳凤山怒道：“怎么！你叫我起誓？”
玉凤叹息一声，道：“二东主，咱们已给了你很长的时间，但你的心腹属下，仍未见有人赶来，想是他们可能都已发觉了情势不对。”
金凤突然拿起了手中大长剑，指着柳凤山，道：“二东主，你替我们设计了这把长剑，内藏毒针，中人必死，二东主可要试试看。”
柳凤山眼看挽回金凤等三人心意，已成了绝不可能的事，心中实已惊慌莫名。
但他生性阴沉，表面上仍能保持适当的镇静，冷笑一声，道：“我替你设计长剑，配的毒针，自然有对付的办法，也有解毒之药。”
金凤道：“那就试试看了。”
柳凤山突然一个旋身，闪到了太师椅后。就在他闪身避开的同时，一蓬银芒，疾射金凤。
金凤早已有备，长剑疾挥，幻起一片剑光，封住了银针。
但双方距离既近，这一把银针，又多达十枚上，金凤拍落九枚，一枚却穿过剑幕，直射向金凤左眼。忽然间，金芒一闪，疾射而至，击落了及面银针。
是凌度月及时发出了无形剑，救了金凤。
金凤回目一笑，满脸感激之色。
凌度月发出无形剑，解救金凤的同时，却飞去一脚，踏上太师椅。
柳凤山闪避入太师椅后，双手也同时推动太师椅，撞向凌度月。
两人力道，同时合击太师椅。
功力悉敌，响起一阵嘭然大震，太师椅突然碎裂，化作了断木碎片，四下横飞。
这时，十二钗卫中，已得警讯，联袂而至。
金凤大声喝道：“玉凤，秀凤，拦住她们，别要她们冲入室中。”
玉凤、秀凤，对望一眼，移步门口，并肩而立。
凌度月沉声喝道：“金凤，去对付赶来的姐妹，说明内情，柳凤山交给我了。”
凌度月口中说话，左手已劈出了四掌，踢出三脚。
柳凤山被凌度月这一阵急迫的攻击，逼退四步。
无形剑藏入袖中，不知何时会突然飞出，对那柳凤山的精神威胁很大，分出大半精神，防止无形剑的突然而出的攻势，再加上腿上血流如注，虽然咬牙施为，但却无法阻挡住凌度月快速的攻势，被迫进屋角。
凌度月也就希望把他迫到屋角处动手，以避开赶援面来的钗卫。

第二十四章 近卫倒戈

需知赶来的钗卫，还未明内情，心中一直对二东主有着感恩效忠之心，如是让她目睹二东主狼狈之相，必会不顾一切冲入室中，玉凤、秀凤动手拦阻，必将是姐妹们一场浴血恶战，她们剑中，都藏有毒针，互相施放出去，可能是一个同归于尽的悲惨结果。
十二金钗中，不但以金凤为长，也最具权威，而且，也以最为冷静，和擅于言词，可能说动一群姐妹们，同反柳凤山。
其实，金凤担心，也是这件事情，眼看凌度月拳如闪电，迫得柳凤山全无还手之力，立时，返身奔向门口。
这时，以二钗银凤为首的银钗，以和秀凤、玉凤形成了剑拔弩张之局。
但闻银凤怒声喝道：“两个丫头，吃里扒外，竟和敌人勾结一处，还不快些闪开，休怪我不念姐妹情意了。”
玉凤冷笑一声，道：“二姐先请听完大姐几句话，你再发作如何？”
银凤道：“我匆匆一眼，瞧到二东主似是已受了伤，不论什么重要的话，先救下二东主，再谈不迟。”
金凤冷笑一声，道：“你一直都以为二东主对咱们有着养育之恩吗？”
银凤道：“这还错得了吗？包括大姐在内，哪个不是二东主养大的，生我者父母，育我者二东主，哪里不对了？”
金凤道：“表面上确然如此，姑不论他养咱们长大，授咱们的武功，用心何在？单就一桩事而言，咱们无法不和他为敌……”
银凤怒声喝道：“什么事？”
金凤道：“杀父之仇，够吗？”
银凤道：“是你这个人父母被杀吗？”
金凤道：“十二金钗的父母，都可能是死于二东主的手中，至少，也许他教唆，派遣凶手所杀。”
但闻银凤身后群钗，齐声惊道：“包括我们在内吗？”
金凤道：“大姐姐不能骗你们，咱们十二金钗，都有可能和二东主有父母被杀、满门遭诛的血海深仇……”
银凤接道：“危言耸听，你为什么不说受大姐夫的煽动。”
金凤道：“银凤，你可以不相信我的话，但你要让我把话说完。”
群钗高声应道：“对！二姐，让大姐把话说完。”
银凤道：“二东主似已受伤，等大姐把话说完，只怕二东主，早已死在强敌之手。”
金凤道：“在目下情势而论，凌度月确已具有杀死二东主的能力，但他迟迟不敢施下毒手，就是怕引起了诸位姐妹的谅解之前，不伤害二东主就是。”
这一番话，情理兼顾，群钗个个心服。
银凤吁一口气，道：“好吧！你说说看看。”
金凤道：“二东主说咱们都是孤苦无依的女童，被他救回，锦衣玉食，培养长大，但总不能巧的，咱们都是在人事不解，同一年岁中，被救了来，人过三岁，都应该有一点童年的记忆，哪一位妹妹，能记起童年的往事。”
群钗默然，沉吟不语，金凤接道：“咱们不是孤儿，也不是没有人生，没有人养的流浪女童，而是被二东主选上的钗卫，在咱们不解人事时，被他掳来此地，据二东主说，咱们是由百数十名的女孩中，被选入的人，为了使咱们真的变成无家孤女，二东主派遣人手，杀害了咱们的父母……”
银凤接道：“大姐，兹事体大，不能含血喷人，咱们得有证据。”
金凤道：“大姐和玉凤、秀凤，都以此言相质，二东主却张口结舌，说不出个所以然来，羞恼成怒，对大姐打出一把银针，几乎要了大姐的性命。”
玉凤道：“我要他起个誓言，给我们一点慰藉，他却不肯，那是证明了他做贼心虚，不敢胡乱起誓了。”
银凤道：“有这等事？”
玉凤道：“金凤大姐，对二东主的忠诚，决不在我们之下，如非情势特殊，怎的会心生背离之意。”
银凤道：“大姐，能不能要我们当面质问二东主几句话。”
金凤道：“可以，但二东主的为人，诸位姐姐想已清楚，诸位妹妹要多多小心一些。”
银凤道：“我知道。”
金凤一挥手，道：“玉凤、秀凤，让开去路，让你二姐，和诸位姐姐求证一下心中之疑。”
十二金钗之中，以金凤、银凤、玉凤的成就较高，但相差极为有限，真要火拼起来，谁也没有把握，何况，银凤率领八钗，金凤等只有三人，人数上，银凤等占了绝对优势，如是无法使群钗消除心中之疑，金凤虽是钗卫之首，也无能控制大局。
放过了银凤之后，秀凤和玉凤也立刻又拦住大门口的出入。
这时，凌度月和柳凤山的搏杀，已然停下。
柳凤山半歪身子，斜坐在一张木榻上，身子一半靠在墙壁上。
银凤缓缓向前行了两步，冷冷说道：“凌度月，是否伤了他的性命？”
凌度月道：“没有，我只是点了他几处穴道罢了。”
银凤点点头，道：“二东主，能够说话吗？”
柳凤山本来还想装下去，但银凤这样当面追究追问，迫得他无法再装，只好说道：“可以，银凤，快些解开我的穴道。”
银凤道：“二东主，我应该救你，不过，我心中有一些怀疑之事，想先向你二东主请教一番。”
人在矮檐下，怎能不低头，柳凤山吁一口气，道：“什么事？”
银凤道：“十二金钗，都是孤儿吗？”
柳凤山道：“这个嘛，在下命他们寻找时，规定是孤寡女童。”
银凤道：“他们找到了我们之后，再把我们的父母杀死，自然，我们就成了孤寡女童了。”
柳凤山叹口气，未再多言。
那些叹息，无疑承认了这件事情。
银凤人已移步到木榻前面，心中正在盘算着如何拍活那柳凤山的穴道，只要他再否认一次，银凤就可能出手解了他的穴道。
但他这一声叹息，迫使银凤忽然改变了主意。
停下脚步，回顾了凌度月一眼，缓缓说道：“大姐，在十二金钗中，有着很大的影响之力，只要肯出面说出内情，十二金钗中，大半人，都会助你一臂之力。”
凌度月一抱拳，道：“多谢姑娘了……”
语声一顿，接道：“听说二妹也很得人望，还望从中美言一二。”
银凤笑一笑，道：“杀父之仇，不共戴天，只要她们都知道了，决不会再受二东主的令谕。”
凌度月道：“那就仗凭二妹了。”
银凤本来，内心还在推敲这件事，不知道应该如何处理，但被凌度月拿话一挤，已没有考虑的余地了，轻轻吁一口气，道：“好！我去告诉她们。”
转身行出室外。
这时，群钗聚集，和金凤、玉凤、秀凤等，正在对峙。
银凤此时颇有着举足轻重，操纵大局的能力，只要她几句话，可以使十二金钗合手背叛，也可能会使多年的姐妹们，拔剑火拼。
银凤行到了室门口处，停下了脚步，望望金凤、玉凤、秀凤，目光转注在集于室外的群钗身上，缓缓说道：“各位姐妹，大姐没有骗咱们，很不幸的是，二东主确是杀了咱们父母，把咱们造成了孤儿寡女的身份。”
群钗中发出凄凉的叹息，道：“二姐，咱们应该如何呢？”
玉凤道：“父母被杀，兄弟姐妹被诛，一家人，除了咱们之外，全都被他杀死，自然是应该报仇。”
群钗中一人说道：“但二东主，对咱们一番教养之恩，咱们就不报了吗？”
金凤点点头，道：“十二妹说的也有理，二东主杀了咱们父母兄弟，但他却恩养咱们十几年，这恩恩怨怨之间的抉择，却实叫人作难，大姐有一言，提供诸位们参考。”
群钗齐声应道：“大姐请说。”
金凤道：“二东主杀了咱们一家人，自然不能再帮他了，如是心中感恩特深，无法和他为敌，不妨现在离去，如是忍不下杀父仇恨的人，那就找他报仇。”
群钗沉吟了一阵，有人问道：“大姐呢？”
金凤道：“我发觉了，咱们二东主，除了杀害咱们家人的私仇之外，其所作所为，无一不是危害人间的阴诈之徒，因此，我不愿助他为害人间了。”
玉凤道：“咱们久年相处，情同姐妹，如能合手联袂，以咱们的剑阵，足可在江湖上作一番事业出来。”
群钗齐声应道：“好！咱们追随大姐。”
金凤道：“诸位妹妹如是真有此心，我这作大姐的，也不推辞了，诸位就请分布室外，阻挡强敌。”
群钗应了一声，立时布成了拒敌之阵。
柳凤山目睹了十二金钗，全部倒戈，心中既是痛惜，又是情急，但却又无可奈何。
凌度月低声说道：“二东主，十二钗卫，全数叛离，二东主作何打算呢？”
柳凤山冷冷说道：“阁下的意思呢？”
凌度月道：“二东主愿和咱们合作一下吗？”
柳凤山道：“合作？”
凌度月道：“是！”
柳凤山道：“怎么一个合作之法？”
凌度月道：“有一件事，只怕你柳二东主，还不知晓？”
柳凤山道：“什么事？”
凌度月道：“柳凤阁柳老大，已然早已失去了自主之能。”
柳凤山道：“他死了没有？”
凌度月道：“这倒没有。”
柳凤山道：“只要他还活着，我相信，他有一天，还会夺过来大权。”
凌度月道：“二东主，可知大权落入了何人之手？”
柳凤山道：“不知道，阁下可否见告。”
凌度月道：“在下既然说了，自然要奉告你柳二东主，柳凤阁的大权，落到三夫人的手中了。”
柳凤山道：“这话当真吗？”
凌度月道：“此时此地，我为什么还要骗你。”
柳凤山道：“唉！想不到这女人如此厉害，当年，我也曾告诉过大哥，要他注意三弟妹，想不到，三年时光，竟然仍被她掌握了大权……”
语声一顿，接道：“柳凤阁，伤的如何？”
凌度月道：“至少，表面上看去，他没受到伤害，只不过，加了一张怪面而已。”
柳凤山道：“为什么多一具面具？”
凌度月道：“他整日和昔年属下相处一起，如是没有一幅面具，把它掩遮起来，要他如何能活得下去。”
心中却是暗暗忖道：那位三夫人，给了他一幅有机簧的面具，柳凤阁如若真的全天戒备，那柳凤阁，又如何能吃得东西。
想到伤感之处，不禁长长叹一口气。
柳凤山看那凌度月似是忘去了重要的事，竟然不再多言，反而心中沉着了气。
忍了又忍，到最后柳凤山仍是忍不住，说道：“凌少兄，要咱们合作一下，但不知如何一个合作之法？又合作些什么事情。”
凌度月道：“第一，希望你柳二东主一道令谕，使你带入这绿竹堡的高手，暂时放下兵刃，集中大堂之上。”
柳凤山脸色一变，道：“为什么？”
凌度月道：“你已被咱们制服，他们自然要听咱们的令谕行事。”
柳凤山摇摇头，道：“办不到……”
语声一顿，接道：“虽然十二金钗，都背离于我，但她们心中应该明白，这绿竹堡的大局，仍在我控制之下。”
凌度月道：“所以，咱们不得不借你二东主了。”
柳凤山道：“借重我，你要如何一个借重法？”
凌度月道：“这就很难说了，也许利用你，命令他们束手就缚，或一个一个离你而去。”
柳凤山道：“这个不可能。”
凌度月道：“十二金钗，是你最亲信的人，但她们如何？如今，似乎都和你誓不两立，满怀仇恨。”
柳凤山心中一凛，道：“有很多不同之处。”
凌度月道：“大同小异罢了。”
只听玉凤的声音，传了过来，道：“金凤大姐，赛诸葛王小亮来了。”
金凤道：“到哪里了？”
玉凤道：“已到了跨院之中。”
柳凤山脸上忽然泛现出欢愉之色，道：“来的好，来的好。”
凌度月低声道：“金凤，那王小亮是怎么样一个人物。”
金凤道：“是二东主手下的第一策士，这一次，本未同来，怎么突然现身。”
柳凤山笑一笑，道：“如是王小亮，不能在区区处境危险、尴尬时赶到，怎会称人称作赛诸葛。”
凌度月冷冷说道：“我倒要瞧瞧，他如何来把你救出去……”
目光又转身到金凤的脸上，接道：“金凤，他的武功如何？”
金凤道：“我没有看到他施过武功，但我们知道他是一个鬼计多端、武功难测的高手。”
柳凤山道：“除了我柳二东主之外，这里的人手，都对他知晓不多……”
但闻一个清亮平和的声音，起自室外，道：“玉凤姑娘，二东主在吗？”
玉凤道：“在！不过，他已经被咱们制服困于房中。”
那声音仍然很平和，没有怒意，也不觉惊奇，仍是不紧不慢地说道：“我！能不能见见他。”
玉凤道：“这个，我也作不了主。”
金凤回顾了凌度月一眼，道：“你要不要见见他。”
凌度月缓步行到门口处，目光到处，只见一个身着月白儒衫，头戴头巾的文士，赤手空拳，被阻于门外八尺之处。
以玉凤为首的四位金钗，各拿长剑，拦住了去路。
凌度月望到儒衫人时，那人也瞧到了凌度月与这些变化，那儒服人，似是全无讶异之色，只是遥遥地一拱手，道：“兄弟王小亮，这一位，想是可以作主的人了。”
凌度月道：“你就是赛诸葛吗？”
王小亮道：“不敢，不敢，江湖朋友，随口称叫之言，作不得准。”
凌度月举步跨出门外，道：“咱们先在此地谈谈如何？”
王小亮道：“可以，兄弟可是叫凌度月吧？”
凌度月道：“不错，你怎会知晓？”
王小亮道：“区区早已听闻，但为别事困扰，未能早日得见。”
凌度月道：“王兄，任你十条计，我有老主意，阁下，纵有经天纬地之才，只怕今日，也很难有怕表现了。”
王小亮微微一笑，道：“凌少兄请说的是啊……”
轻轻咳了一声，接道：“在下想求见一下柳东主，不知可否能行？”
凌度月道：“柳凤山和十二金钗，有着杀父灭门之仇，不幸的这件事，已被她们发觉，所以，十二从卫，都已背叛了二东主。”
王小亮道：“凌兄的策动之力，自也是功不可没了。”
凌度月道：“惭愧，惭愧，在下只是据实说出一些所知的内情罢了。”
王小亮点点头，道：“这些已经够了。”
凌度月道：“可惜的是，阁下晚来了一步。”
王小亮道：“就算王某人早来了一步，也未必能旋转乾坤，力挽狂澜。”
凌度月道：“王兄，目下大恨已成，王兄你自知无回天乏力，似是可以去了。”
王小亮笑一笑道：“凌少兄，这做法，未免太过小家子气了。”
凌度月冷笑一声，道：“王兄，这可是激将之法吗？”
王小亮道：“不是！”
凌度月道：“那王兄的意思是……”
王小亮道：“我敢只身空拳而来，自然是早有成竹在胸，不过，我先看看二东主，才能和阁下谈谈条件。”
凌度月道：“什么条件？”
王小亮笑一笑，道：“混入绿竹堡的人，不只你凌少兄一个人吧？”
凌度月道：“在下有几位朋友同来。”
王小亮道：“但不知他们何以还未和凌少兄取得联系。”
凌度月道：“你，你……”
王小亮笑一笑，道：“很不幸的是，他们已和柳二东主一样的被王某人制服，困于另一座跨院之中。”
凌度月一皱眉头，道：“在下很难相信。”
王小亮道：“你非相信不可，俟在下见过二东主，自会证明给凌少兄瞧看一下证据。”
凌度月看他赤手空拳，未带兵刃，暗道：就算他武功高强，但他未带兵刃，室中又有金凤等人守住，让他见识下柳凤山又有何妨？
心中念转，缓缓说道：“可以，但阁下最好别动歪念，那会造成惨局。”
王小亮道：“我知道，如是咱们有什么冲突，二东主会先遭毒手。”
凌度月道：“你明白就好！”
一面缓步退入厅中，一面说道：“王兄，请进来吧！”
暗中却又示意金凤等严加戒备。
王小亮举步入室，立时看到了二东主端坐一张木椅上面，满身是血，状甚狼狈，不禁微扬双眉，道：“二东主，王某人晚来一步，致使二东主，身受如此大苦。”
柳凤山苦笑一下，道：“现在，你来了，虽是亡羊补牢，但时犹未晚，希望你能多多给我们一些帮助。”
王小亮道：“东主放心，属下会尽全力以赴。”
柳凤山道：“王兄，此刻之困，能够立时解得吗？”
王小亮目光转注到凌度月的脸上，道：“凌兄，高见如何？”
凌度月微微―怔，道：“我有什么高见？”
王小亮道：“凌兄那几位朋友，人数不少，咱们来一个走马换将如何？”
凌度月道：“这个……”
王小亮道：“咱们以凌少兄全部友人的性命，只交换二东主一人，这个帐请凌兄合计一下如何？”
凌度月道：“第一，我不相信他们确已被你制服。”
王小亮嗯了一声道：“第二呢？”
凌度月道：“第二，我要他们都完好无恙，不受任何伤害。”
王小亮道：“还有什么？”
凌度月道：“够了，就是两样就行，但目下，王兄有什么方法可以证明这两件事。”
王小亮笑一笑，道：“方法很多，兄弟可以先举出两个办法说明。”
凌度月道：“洗耳恭听。”
王小亮道：“那一群人中，你凌兄相信哪一个？”
凌度月道：“他们都是凌某人的朋友，我对他们全都相信。”
王小亮沉吟了一阵，道：“好，那我就随便派上一个人来，要他对你凌少兄说明内情，然后咱们交换人质。”
凌度月道：“这个，在下倒可以考虑一下。”
王小亮道：“不是考虑，而是必需立刻决定。”
凌度月道：“好！如是你王兄，不是空言恫吓，咱们就此一言为定。”
王小亮道：“好！二东主，请再委屈片刻，属下这就去安排。”
目光一顾凌度月，接道：“在下告辞了。”
凌度月道：“慢着。”
王小亮已站起身子，重又坐了下来，道：“凌少兄，还有何教？”
凌度月道：“在下想先请教一下王兄，你如何制服了在下几位朋友，我相信王兄，不是以武功制服了他们。”
王小亮笑一笑，道：“凌少兄说的是，贵友人数不少，如若在下以武功拼斗之法制服他们，只怕早已惊动了你凌少兄了。”
凌度月道：“这么说来，王兄也是一位用毒高手了。”
王小亮道：“用毒一道，虽然是兄弟稍有涉猎，但兄弟自不比如那位杨非子多矣！”
凌度月道：“不是用毒了？”
王小亮道：“不是！”
凌度月道：“好！不是用毒，阁下是用什么方法制服他们呢？”
王小亮道：“凌少兄，这个似乎用不着兄弟解说……”
凌度月道：“为什么？”
王小亮道：“这个凌兄何不留到问问兄弟放回的一位人质。”
凌度月沉吟了一阵，道：“好吧！那么王兄请便。”
王小亮正待离去，忽见人影一闪，金凤仗剑拦在了室门口处，道：“王先生，慢行一步。”
王小亮笑道：“姑娘有什么事？”
金凤道：“阁下想是早已瞧出来了，十二金钗，早已背叛了二东主。”
王小亮道：“这个在下明白，如是十二金钗，还是忠心耿耿地保护着二东主，现在受困的应诙是凌度月，不是二东主了。”
金凤道：“咱们姐妹，对先生是仰慕已久了，但不知先生对咱们姐妹的看法如何？”
金凤道：“说完了……只是奉告你赛诸葛一声，别忽略了咱们十二金钗卫这份力量。”
王小亮道：“不敢忘记。”
说完，王小亮转身而去。
金凤目睹王小亮背影消失之后，冷冷说道：“二东主，你相信不相信王小亮真的想救你离此？”
柳凤山道：“深信不疑。”
金凤道：“你是不是准备遵守约定呢？”
柳凤山道：“自然要遵守约定。”
凌度月道：“二东主，咱们也希望能遵守约定，需知兵刃无眼，一旦动上了手，只怕是很难不伤到你二东主。”
柳凤山道：“我很明白。”
言罢，闭上双目，不再理会两人。
他似是不愿说话，但又不能不回答两人的问话，闭上双目，希望两人明白适可而止。
果然，凌度月和金凤，都未再问。
但闻玉凤说道：“二东主，贱妾有几句话，你给我听着。”
玉凤道：“别忘了好好处置我们，如是一点失措，那就会有你的好看了。”
柳凤山仍然闭着双目，道：“我明白。”
凌度月却已和金凤低声交谈起来。
凌度月却伸手在地上划着，一面低声解说。
金凤微微点头，似是很赞成凌度月的意见。
随手拭去了地上图案，凌度月低声问道：“姑娘，在下一直想不明白，他用什么办法，一举对付了杨非子等几人。”
金凤道：“他自己敢说出不是用毒，似是不会虚假。”
凌度月正待答话，突闻一声很急虑的声音说道：“诸位姑娘，请代我通报一声，在下是过关刀雷庆，我有要事，要见凌少侠度月。”
其实，他不用报名，凌度月也会听出他的声音。
抬头看去，只见雷庆被十二金钗中的十和十一妹，拦在院中，一前一后似是要逼他动手。
但雷庆却一直垂手而立，不肯动手。
金凤高声说道：“十一妹，闪开，让这位雷老英雄进来。”
二女相视一笑，让开了去路。
雷庆大步进了室中。
只见柳凤山端坐在厅中太师椅上，一副阶下之囚的形态，不禁一叹，道：“老弟，我们惭愧得很。”
凌度月道：“什么事？”
雷庆道：“你一人，不但占尽了上风，取得绝对优势，而且，似已控制了整个的局势。”
凌度月道：“有此成就，全为金凤协助之力。”
金凤嫣然一笑，道：“一则诸位妹妹们，相处情深，同病相怜，二则是柳凤山做人太绝，既不把我们当作人看，又杀害了我们家人父母，如非夫君帮我们查出内情，只怕我们十二位姐妹，都要侍候这杀父灭家的仇人一生一世了。”
柳凤山口齿启动，欲言又止。
玉凤突然接口说道：“大姐，那赛诸葛王小亮，诡计多端，是柳凤山手下第一谋士，难道咱们真要和他交换人质吗？”
金凤笑一笑，道：“五妹，柳凤山是杀害咱们父母家人的唆使主凶，但他也是武林中的公敌，咱们要报仇，但也为江湖大局着想。”
玉凤沉吟了一阵，道：“好吧！姐姐既是早有成竹在胸，那就一切由姐姐作主了。”
金凤目光转注到凌度月的身上，笑道：“柳凤山掌握在咱们手中，王小亮就心存顾虑，不太敢施下毒手。”
凌度月道：“我明白……”
目光一转注到雷庆身上，接道：“老前辈，诸位，受了王小亮的什么算计？”
雷庆叹口气，道：“他扮作一位送茶小厮，使咱们疏于戒备，被他施展出漫天花雨的手法，突然间制住了厅中所有之人的穴道。”
凌度月道：“以老前辈的阅历之丰，杨非子的机警谨慎，竟然被他瞒了过来？”
雷庆道：“咱们只注意到茶中是否有毒，忽略了他的手，唉！经此一事，的确使人感觉到，江湖上的风险、奸诈，有不得丝毫大意。”
凌度月道：“老前辈，他要咱们如何？”
雷庆道：“他要老朽奉告凌少侠，任选一处地方，交换人质。”
凌度月点点头，目光一掠柳凤山道：“阁下有何高见？”
柳凤山道：“在下就算确有高见，阁下也未必肯听。”
凌度月道：“不妨事，你可以说来听听。”
柳凤山道：“放了我，交还你所有的朋友，又带走了我十二金钗，对你而言，那确是一件很大的收获。”
凌度月道：“我想再加几个人，想来你二东主也不在乎了。”
柳凤山哦了一声，道：“什么人？”
凌度月道：“欧阳老堡主和他的夫人。”
柳凤山道：“欧阳明去了开封……”
金凤冷冷接道：“二东主，你别忘了，十二钗卫是你的敌对之人，有很多隐密之事，似乎已不是隐密了。”
柳凤山长长吁一口气，道：“好吧！欧阳明夫妇，也给你们带走。”
凌度月道：“这绿竹堡中，尚有十余位重要的总管，巡守，阁下可否答应也卖个面子呢？”
柳凤山道：“我既然答应了释放欧阳明，放了他几个属下，那又算得什么？”
凌度月道：“看来，二东主是一位很好合作的人！”
柳凤山淡淡一笑，道：“因为在下很明白一件事。”
凌度月道：“什么事？”
柳凤山道：“我如不幸死亡，就算王小亮能替我杀了一百位人质，也是一件得不偿失之事。”
金凤道：“二东主，很看重自己的性命，但何以却不肯把别人的生死当一回事？”
柳凤山似是生恐激怒了金凤，轻轻吁一口气，未再接口。
凌度月道：“二东主都答应了？”
柳凤山道：“答应了。”
凌度月道：“好！雷前辈，你去转告那王小亮一声，要他释放出欧阳老堡主和夫人，以及还保住性命的仆从，巡守，明日午时，咱们同时到堡前大厅中会合……”
雷庆点点头，接道：“在哪里交还人质？”
凌度月摇摇头，道：“不会，咱们一起离开绿竹堡，至于到哪个方向去，全要临时决定了，所以，你告诉赛诸葛一声，要他不用多费心机，设下什么埋伏，那会使他完全白费心机。”
雷庆道：“这些，老朽明白。”
转身大步而去。
凌度月高声说道：“记着，告诉王小亮一声，他如不肯相信你转达之言，就要他来问二东主一声。”
柳凤山道：“王小亮，肯交出杨非子，就会交出欧阳明。”
凌度月道：“希望他会对你二东主很忠实。”
柳凤山微微一怔，道：“你这话，用心何在？”
凌度月道：“像那王小亮的才气，岂是久居人下之人。”
柳凤山沉吟不语。
凌度月淡淡一笑，道：“二东主明白了。”
柳凤山道：“可惜呀！可惜。”
凌度月道：“可惜什么？”
柳凤山道：“可惜，你凌少兄这一身武功和智略。”
凌度月道：“在下不明白二东主的意思。”
柳凤山道：“如是咱们能早见一年半载，阁下肯和我携手合作，何愁武林霸业不成。”
凌度月淡淡一笑，道：“二东主很看重区区了。”
柳凤山道：“只可惜，咱们已势如水火，这一生，难有合作之望了。”
凌度月道：“权势迷人，一至于此，阁下生死难保，竟然还念念不忘武林霸业。”
柳凤山道：“柳家有太多的钱，富可敌国，当之无愧，如是我们没有足够能力保护它，那宠大的财产，就无法再备下去。”
凌度月道：“柳老二，有一点我想不明白，你们既有那样多的钱，为什么还不满足，外侵内争，三兄弟闹得自相残杀。”
柳凤山道：“这个，你无法明白，只有当事之人，才能体会出来，我可容人，但人家却不能容我，我们却要自保，这就自然形成了争斗之局。”
凌度月道：“所以，天下本无事，庸人自忧之，如是三兄弟中，有任何一个人，稍为退后一些，也不会引致今日之局了。”
柳凤山道：“不错，但如你退后一步，别人进了一步，那又如何？”
凌度月沉吟了一阵，道：“那只好由你们兄弟斗下去了？”
语音一顿，接道：“单是你们兄弟闹，也就是了，为什么把整个江湖上的人，大都卷入了这些恩怨之中。”
柳凤山道：“我们无意让人卷入，但形势逼迫却又很自然被带了进去。”
凌度月一挥手，道：“还有一宵时光，在二东主常年享受惯的人，对此等待之局，只怕是有着度日如年之感。”
柳凤山回顾了一眼，道：“还有十二钗卫，但感觉却完全不同。”
凌度月道：“二东主，养养神吧！在下也要去坐息一阵，明天也好和王小亮，一较智略了。”
柳凤山啊了一声，欲言又止。
凌度月转身向外行。
柳凤山沉声说道：“凌少侠留步。”
凌度月回过身子，道：“什么事？”
柳凤山道：“你见过宝贝吗？”
凌度月摇摇头，道：“什么宝贝？”
柳凤山道：“移墨珠，寒热奇玉，夜明珠等……”
凌度月道：“二东主的意思是……”
柳凤山道：“在十二金钗的守卫之中，我全无逃走之望。”
凌度月道：“二东主，不用吞吞吐吐，何不说个清楚。”
柳凤山道：“在下愿以移墨珠和寒热奇玉相赠，希望你答应一件事。”
凌度月道：“什么事？”
柳凤山道：“解开我一些穴道，把我移入卧室，让我好好地休息一夜。”
凌度月道：“当真是阔气，只要一夕好睡，就可付出如此高的大价钱。”
柳凤山道：“如果我还能活下去，而又能与你凌少侠再度见面，在下一定会给凌少侠大开一次眼界。”
凌度月道：“开一次眼界？”
柳凤山道：“是！我要你见识一下山西柳家的藏宝库，和储金池。”
凌度月道：“好意心领了，只怕凌某人没有这份好福气。”
柳凤山道：“咱们刚刚商量的事情如何？”
凌度月摇摇头，道：“二东主，你可以尝试一下，有些地方金银珠宝，完全无用。”
柳凤山垂下头，不再多言。
像移墨珠、寒热奇玉，这等稀世奇玉，竟无法使凌度月答允他一宵好睡，金银的价值，确然已失去了效用。
第二天午时。
凌度月带着十二钗卫和柳凤山，到了堡前大厅之中。
王小亮早已带人在堡前恭候。
凌度月凝目望去，果然发现了杨非子，杜天龙夫妇和王人杰、雷庆，等并立一处。
另一面，站着双目微闭的老娘，正是欧阳老夫人。
在欧阳老夫人的身侧，站着一个瘦骨鳞峋的老者。
那老者虽然形态狼狈，但还具有着武林大豪的一种气度。
凌度月暗暗忖道：这人，大概就是欧阳明了。
心中暗暗叹息一声，想不到，那开封府的欧阳明，竟然扮装连女儿和儿子都认不出来，江湖上事情，当真是可怕极了。
心中念转，不禁多望了那老者一眼。
但闻王小亮轻轻咳了一声，道：“凌少侠，你要的人质，都齐了吧！”
凌度月道：“还有一部份。”
王小亮道：“什么人？”
凌度月道：“绿竹堡中过去的总管仆从。”
王小亮道：“在下既然奉还了马匹，不会再留下缰绳，他们在堡外候驾，而且，都还带着马匹。”
凌度月道：“哦！果然如此，你似是一个很有气度的人。”
王小亮道：“谈不上。”
凌度月道：“他们可是被点了穴道。”
王小亮点点头，道：“他们都被点了穴道。”
凌度月道：“可不可以解开穴道，在下要问他们几件事。”
王小亮道：“凌兄，小弟觉着，咱们之间，应该公平一些。”
凌度月道：“王兄的意思是……”
王小亮道：“我要凌兄先解二东主的穴道，在下请示几件事。”
凌度月道：“这个容易……”
回目一顾，道：“抬过二东主。”
两个钗卫，抬着一张太师椅，行了过来，放在凌度月的身侧。
王小亮道：“他可以说话吗？”
凌度月道：“可以。”
王小亮目光转注柳凤山的脸上，遥遥一抱拳，道：“二东主，属下拜见。”
柳凤山吁一口气，道：“我就在这张太师椅坐了一日一夜。”
王小亮道：“委屈二东主了。”
凌度月道：“王兄，还要证明什么？”
王小亮道：“够了，够了，咱们如何交换人质？”
凌度月道：“容易得很，但咱们离开绿竹堡时，会把二东主放下。”
王小亮一皱眉头，道：“凌少侠，咱们应该公平一些。”
凌度月道：“怎么说。”
王小亮道：“咱们数十个人质，只交换二东主一人。”
凌度月道：“柳凤山什么身份，咱们在场之人，加起来，也没有他千百万分之一的财富。”
王小亮道：“原来凌兄这么一个算法。”
凌度月道：“不如此，王兄还有更高明的算法吗？”
王小亮道：“二东主一个人一条命，咱们交给阁下的是数十条命。”
凌度月道：“你不过是柳凤山手下一名食客罢了，柳凤山是你们的衣食父母，对你而言，是拯救主人，应该是不惜代价，说不上交换人质。”
王小亮脸色大变，但不过一瞬之间，又恢复了镇静，哈哈一笑，道：“说的是啊！金凤，你这位凌先生，值得信任吗？”
金凤道：“自然是值得信任。”
王小亮道：“那很好……”
目光转注到凌度月的身上，道：“阁下可以要他们走了。”
凌度月道：“什么人？”
王小亮道：“你！还有十二金钗，及这些人质。”
凌度月嗯了一声，道：“阁下如此信任我吗？”
王小亮道：“我们之间，总要有一个人，先有信心才行是吗？”
回顾了身后一眼，道：“放了人质。”
一个黑衣大汉低声道：“放几个？”
王小亮道：“全都放了，一个不留。”
那人应了一声，果然放了全部人质。
王小亮这等措施，连凌度月也有些意外。
但闻王小亮高声说道：“凌少侠，要他们在此等候，还是都到堡外候驾。”
凌度月沉声对杨非子道：“劳请杨前辈检点一下人数。”
杨非子是何等人物，自然是明白那凌度月的用心，是要自己去检查一下看看是否有人从中暗算。
仔细地查看之后，道：“欧阳老堡主伤势很重，欧阳老夫人，双目失明了，其余之人，都无大碍，休息个半月十天，就可以完全恢复了。”
凌度月道：“你们在堡外等候吧！”
杨非子应了一声，带着雷庆、欧阳明、杜天龙等，鱼贯离去。望望王小亮道：“诸葛一生唯谨慎，你的大号称赛诸葛，似是作得太急了一些。”
王小亮道：“我们不惜任何代价，只要换回二东主。”
凌度月道：“你已经换去了。”
柳凤山霍然站起身子，呆了一呆，道：“什么时候解了我的穴道。”
凌度月道：“王先生下令放人时，我们就解开了你的穴道，只不过，没有告诉你罢了。”
柳凤山道：“我可以过去了？”
凌度月道：“请便吧！”
柳凤山缓步行了过来，只走到王小亮的身前才停了下来。
王小亮一躬身，道：“二东主没有事吗？”
柳凤山道：“我有些困倦。”
王小亮道：“那就请去休息一阵，在下等会再过去请安。”
柳凤山道：“好，咱们还要研商大计。”
王小亮道：“属下知道。”
柳凤山缓步行去。
王小亮沉声说道：“凌少兄，你们也可以请便了。”
凌度月道：“好，在下告辞了。”
王小亮笑一笑，道：“你可以带走十二钗卫，不过，有一件事，要凌少兄答允。”
凌度月道：“请说吧！”
王小亮道：“如若十二钗卫中有人愿意留下，阁下是否肯让她们留下呢？”
凌度月微微一笑，道：“这个，王兄放心，你尽管招降她们，不过……”
王小亮道：“不过什么？”
凌度月道：“不过，要给她们一个很公平的选择！”
王小亮道：“在下只是说几句话罢了。”
凌度月道：“请说吧！”
王小亮目光一顾十二金钗，道：“诸位听着，哪一个愿意留下来，我王某人愿以性命担保，二东主既往不究。”
十二金钗相互瞧着，确无一人接口。
王小亮暗暗叹息一声，道：“诸位既是不愿留下，那就请便吧！”
凌度月道：“在下可以走了吗？”
王小亮道：“可以，带着十二金钗去吧……”
语声一顿，接道：“在下还有一个不情之求，希望凌少侠能够答允。”
凌度月道：“什么事？”
王小亮道：“咱们元气伤损甚大，短期之内，只怕难得复元。”
凌度月道：“哦！”
王小亮道：“所以，你们离去之后，五天之内，不许率人手来攻绿竹堡。”
凌度月道：“好！就此一言为定。”
凌度月大步向外行去。
十二金钗鱼贯相随而去。
直待凌度月等离去了大厅甚久，躲在小室门后的柳凤山，突然转了出来，道：“小亮，你怎么放了他们所有的人？”
王小亮道：“留下一些无关大局的人，岂不是完全无用？凌度月带走了，对他而言，那是一个包袱……”
柳凤山轻轻吁一口气，道：“只是十二金钗，不肯有一人留下，倒是有些出人意外。”
柳凤山道：“不知何人，泄漏了她们身世之秘，使她们都把我看成了仇人。”
王小亮道：“二东主，目下咱们实力大减，凌度月却因十二金钗的投效，实力增强了不少，所以，属下限制他五日内，不许再攻绿竹堡。”
柳凤山点点头，叹道：“小亮，咱们不能认输。”
王小亮道：“咱们也不会输。”
两个人附耳低言数语。
柳凤山微微一笑！点头说道：“很高明，小亮。”
王小亮道：“二东主，先请休息几天，使功力完全恢复，咱们行动不迟。”
柳凤山点点头，道：“好险！”举步离厅。
再说凌度月带着十二金钗，行出绿竹堡外，杨非子和雷庆已双双迎了过来。
凌度月先引见十二金钗和两人相识之后，才沉声说道：“杨老前辈，欧阳老堡主的病势能好吗？”
杨非子道：“上天如能多给十日寿限，我就能医好他沉重的病势。”
凌度月奇道：“还有这样的怪事吗？”
杨非子道：“他先中毒害，又受折磨，实已病入膏肓，我下药十日，他如能承受药物激起的变化，才能决定他是否可以医好的命运。”
凌度月轻轻吁一口气，道：“老前辈，能不能下药和缓一些，循序渐进，岂不一定可以疗治他的病势。”
杨非子摇摇头，道：“来不及了，他病势太重，如若不采用一些激烈的手段，只怕很难使他的病情好转了。”
凌度月道：“杜天龙和欧阳凤意下如何？”
杨非子道：“他们也瞧出情势不对，如若不下重药，只怕是很难医好了。”
凌度月道：“老前辈请尽心力吧！”
杨非子神情严肃地说道：“凌少爷，以前的杨非子，早已死去，现在的杨非子，已非过去的杨非子，我要凭一身医学成就，为武林稍尽绵力，别说欧阳老堡主这等江湖大侠，就是一个普通之人，我也会尽力而为。”
凌度月肃然起敬，一抱拳，道：“晚进失言。”
杨非子还了一礼，微笑说道：“有一件事，在下觉着应该奉告凌少侠。”
凌度月道：“晚进洗耳恭听。”
杨非子道：“在下身中的蛊毒，已经完全化解消失了。”
凌度月喜道：“老前辈可否详说内情，用的什么药物？”

第二十五章 血溅绿堡

杨非子道：“唉，这等天然的蛊毒，除了养蛊人配制的独门解药之外，一般的药物，很难解除，但不知柳凤山放出的什么毒物，咬了我一口，竟然把原毒解去。”
凌度月道：“原来如此。”
杨非子仰望着天际一片白云，道：“这是千年难遇的机缘，那么巧的会让我碰上了。”
凌度月微微一笑，道：“吉人天相，咱们这一次，能脱险而归，全都得十二金钗之力……”
这时，杜天龙，欧阳凤等一行人全都迎了上来。
杜天龙当先一抱拳，道：“凌少侠，恩大不言谢，杜某给你见礼了。”
凌度月急急还了一个礼，道：“杜兄言重了。”
雷庆笑一笑，道：“自己人，不用客套了，咱们恭候凌少侠来，定一个主意？”
凌度月道：“什么主意？”
雷庆道：“此地距离绿竹堡，不过里许路程，只要是太阳的天气，彼此都可以看个清清楚楚，但这片地形，还有点土堤掩护，对防守有利，往前面走，五十里内，没有这么一个可以防守的形势。”
凌度月道：“彼此相距甚近，随时都可能冲突动手，为什么不走远些。”
杨非子道：“只怕欧阳老堡主，无法再经车马劳累。”
凌度月一皱眉头，道：“在此留多久，才可离开此地。”
杨非子道：“十天。”
凌度月顺顾了一眼，只见这地方只一道土堤，堤后是十余间瓦舍，茅屋，散布在数十丈方圆之内。
严格地说起，这不算是有险可守之地。
凌度月轻轻咳了一声，低声说道：“杨前辈，咱们的人手不多，最好能暂时不和人家冲突。”
杨非子道：“我也想过了，形势对咱们不利，但对柳凤山也一样的不利，十二金钗背叛，大损他的实力……”
凌度月道：“这个也许不错……”
凌度月回顾了金凤一眼，低声道：“咱们就在此住几天如何？”
金凤道：“贱妾此身已属君，自然是悉从吩咐，不过，这些姐妹们如是要走，还望相公见允。”
凌度月道：“那是自然。”
金凤道：“我们需要人手，贱妾心中明白，我会尽我之力劝她们留下来。”
几人边行边谈，已到房舍前面。
凌度月停下脚步，道：“就是此地了，转告她们一声，在此休息一下……”
语声一顿，接道：“金凤，她们都是无家可归之人，如是走散了，必难逃柳凤山的追杀。”
金凤点点头，道：“我会尽力劝说，相公放心。”
且说雷庆和杨非子等，把凌度月迎入了一座瓦舍小厅之中坐下。
欧阳凤亲自奉上香茗。
杨非子轻轻咳了一声，缓缓说道：“我和雷兄，已然点过人数，能够动手，除了十二金钗外，不过六七人，但咱们要保护二十人的安全，事实决无法兼顾，也无法行动，欧阳老堡主夫妇的病情，也不许咱们赶路，如是劳累稍久，很难支撑得过去。”
欧阳凤叹口气，道：“凌少侠，杨前辈，你们都是武林中需要的人，似乎不用留这里冒险了，为了家父母的病势，拖累到诸位，所以，我想请诸位先走一步，我和天龙留下来，杨老前辈请留十日用药，如若十日之内，家父母病势稍有好转，咱们立刻上路，追赶诸位……”
凌度月道：“如是柳凤山带人攻来呢？”
欧阳凤苦笑一下，道：“那也是没有法子的事了，我们只有拼他们一个算一个了。”
凌度月摇摇头，道：“此法不行，夫人再也休提。”
欧阳凤道：“为了我欧阳一家人，拖累凌少侠，实叫妾身难安。”
杨非子道：“杜夫人，你可知晓，令尊的生死，对江湖大局的影响吗？”
欧阳凤微微一怔，道：“这个，妾身倒是不知，家父病势沉重，只怕一身武功，早已失去了。”
杨非子道：“救好令尊，借重他的武功，还在其次，最重要的是，咱们要从他口中，了解一些内情，论江湖见闻的丰博，天下无人能过令尊，五十年的江湖上人人事事，令尊都了如指掌，有很多无法解释的隐秘，也非令尊解释不可。”
欧阳凤叹口气，道：“杨前辈，不用避忌什么，家父的病，有几分可救的机会。”
杨非子道：“十日之内，我无把握，只要他能撑过十日，杨某人就包他康复如常。”
雷庆道：“目下的情势，十二金钗最为重要，她们如留下来，咱们或可和柳凤山的实力对抗了。”
凌度月苦笑一下，道：“十二金钗，未必可以仗恃，以柳凤山为人的阴沉，也许早已准备好对付她们的法子了，这一次，他全出意外，事前未曾防备……”
杨非子道：“这倒大有可能。”
凌度月叹息一声，接道：“何况，他们相处十余年，情意早生，此次，全部背叛柳凤山，一是为形势所迫，二是听到了柳凤山是杀害她们父母的仇人，再加金凤、玉凤的挑拨，才使她们背弃了柳凤山，一旦柳凤山有所解说，而又能使她们相信，很可能会有一部份，被他召收回去，所以，十二金钗的力量，不可凭恃。”
杨非子沉吟了一阵，道：“凌少侠，咱们要不要也施展一点手段，控制十二金钗。”
凌度月道：“你是说对她们下毒。”
杨非子道：“我知道这手段太卑下，但形势迫人，也是没有法子的事了，这十二位姑娘太可怕，如是再为柳凤山招回效命，不知要有多少人死于她们的手中。”
凌度月道：“她们剑中藏毒一节，实是迹近疯魔，早知内情，暗作提防，一对一的，或是可以应付，如是她们合计个三五人，联手对敌，照小弟的看法，能对付她们的，恐怕当世之间，无人能和她们动手一战。”
杨非子道：“在下也是这样一个想法，如若单凭十二金钗只是用武功对抗，她们虽然够强大，但却不算太难对付，只是她们剑中的毒物，那就非武功一道所能对付了。”
凌度月道：“为了免除天下武林上一场大劫难，确然应该对她们施些手段。”
杨非子道：“可是我立刻下手。”
凌度月道：“这件事，我不便独作主意，请来金凤，咱们商量一下如何？”
杨非子道：“好！此事也非同小可，咱们请她出来一谈吧！”
凌度月站起身子，亲自去请来了金凤姑娘。
杨非子似是完全变了一个人，一抱拳，道：“这次，如非姑娘分辨是非把我等保出险境，但我们本身的力量，实也无法渡过此间。”
金凤道：“杨先生言重了。”
杨非子笑一笑道：“姑娘，在下适才和凌少侠，论及目前敌我形势，觉着，敌势可畏之处，还在十二金钗身上。”
金凤道：“十二金钗已向为武林正义效命，先生还担什么心呢？”
杨非子道：“金凤姑娘，你看，十二金钗，还会不会被柳二东主欺骗回去？”
金凤斩钉截铁地道：“不会，她们个个都已和柳凤山有着很大的距离。”
杨非子道：“金凤姑娘，以柳凤山为人的阴沉，会不会早在十二金钗上下了禁制。”
金凤微微一怔，道：“这个倒是大有可能，但他刚才为什么不发动呢？”
凌度月道：“刚才，他本身受制，穴道未解，会不会失去发动之能。”
金凤沉吟了一阵，目光转注杨非子的身上，道：“杨先生的意思呢？”
杨非子道：“在下的意思，最好能设法找出十二金钗身上的禁制，给予解除。”
金凤道：“先生有这一份能耐吗？”
杨非子道：“如若给在下相当的一些时间，我自信可以办到。”
金凤道：“目下咱们和柳凤山，随时可能动手，这一点，确是叫人为难。”
杨非子道：“所以，咱特地请来姑娘，看看能不能有什么办法，未雨绸缪。”
金凤道：“很难啊！很难。”
杨非子道：“如若咱们也在十二金钗身上下些禁制，不知姑娘意下如何？”
金凤摇摇头，道：“这样不妥，十二金钗如是遭身下禁制，到此后，咱们却暗施禁制，只怕对她们心中的影响很大……”
凌度月接道：“凤妹说的是，我和杨先生，正为此迟迟难决。”
金凤道：“这件事，贱妾倒有一个作法，但不知两位的意见如何？”
杨非子道：“姑娘请说。”
金凤道：“两人设宴，为十二金钗洗尘，席上和她们明说此事，再看她们的反应。”
金凤伸展一下双臂，长长吁一口气，道：“杨先生，至少在下没有身受禁制。”
杨非子道：“好，咱们就照姑娘的办法，立刻行动。”
金凤道：“两位准备一下，我这就去催她们一声。”起身自去。
凌度月等出来的十分匆忙，带有了一些干粮之物，只好七凑八拼，作成了一桌酒席。
酒菜刚刚摆上，金凤已带领十二金钗来到。
此刻的十二金钗，对待凌度月，似是已有些恭敬之心。
也许是为金凤的关系，自金凤以下，对凌度月都躬身行了一礼。
凌度月分别让十二金钗入席，自己才端起酒杯，道：“今日如非诸位姑娘之力，只怕凌某等人很难离开绿竹堡。”
银凤道：“那是大姐的人缘好，小妹对她敬重，才肯听她之命行事。”
金凤叹息一声，道：“银凤，别这样说，友谊、私情，咱们都不应该背叛柳二东主，但咱们背叛了柳二东主。”
秀凤道：“他为了咱们对他忠实，把咱们造成了孤儿身份，只此一桩，就无法饶恕他了。”
金凤道：“话虽如此，但十几年教养恩情，总也叫人难忘，所以，诸位妹妹，如肯重回柳二东主身侧的，我决不拦阻，凌少侠也是这个用意。”
玉凤微微一笑道：“就算咱们愿回去，只怕柳凤山也不敢要咱们了。”
金凤道：“此刻，他正值用人之际，就算犯了很大的过失，他也不会下令处死。”
银凤轻轻吁一口气，道：“大姐，你这是什么意思，把我们召请来此，难道就是要劝我们回到二东主的身侧吗？”
金凤苦笑一下，道：“二妹，有几句话，我不敢藏在心中，想和诸位妹妹，说个明白。”
秀凤奇道：“什么事？只管请说啊！怎会变得吞吐起来。”
金凤道：“不知那柳凤山是否会在诸位身上施下禁制。”
秀凤道：“不会吧！他一向未对咱们动疑，再说，他如真的在咱们身上动了手脚，刚才何不施展。”
金凤道：“二东主是一位心机很深的人，如是他刚才施展什么手段对付咱们，必亦将引起咱们全力的攻击，那等局面之下，他处劣势，至多是闹一个两败俱伤的局面。”
银凤道：“要如何才能试出咱们身上下有禁制？”
金凤道：“二东主用毒之能都很高强，诸位先请运气一试，查查看是否中毒。”
银凤、秀凤等应了一声，各自运气默查。
这一查，顿然使十二金钗，大部脸色为之一变。
原来，都觉自己身上中了暗毒。
只有金凤、玉凤、秀凤三人，身上未下禁制。
银凤冷笑一声，道：“大姐，很不幸的被你说中了。”
玉凤，秀凤本想说出不见有异，但听得银凤一嚷，只好闭口不言。
金凤叹息一声，道：“看来，他果然是有准备了。”
银凤道：“既是被他在身上下了禁制，只怕也难以活得下去，咱们拼一场算了。”
金凤道：“银凤，小不忍则乱大谋，我看咱们先想法子试试看能否解得。”
银凤道：“好吧！先由我来。”
这时，全部十二金钗中人，都围了过来。
显然，她们都出自一点内情。
金凤一面发出招呼，请来杨非子，替受伤人把脉，研判伤势，一面却悄然吩咐了玉凤等说道：“就算你们没有中毒，但最好也别嚷出来。”
在诊脉和交谈之下，杨非子果然发觉，十二金钗中，大都身上被施禁制。
杨非子虽然医道高明，但也无法了解几人该服些什么药物。
但仍然每人给了一粒丹药，让她们自行服下。
那一粒丹丸，无法救命解毒，但却对几人心理上，大有帮助。
查看过十二金钗之后，杨非子悄然行到了凌度月的身侧，低声道：“凌少侠，事情有些奇怪。”
凌度月道：“什么奇怪？”
杨非子道：“怎的十二金钗中，只有九人中毒，三个人却不见中毒征象。”
凌度月道：“也许那柳凤山对她们有些惜爱，所以，没有在她们身上下毒。”
杨非子摇摇头，低声道：“照在下的看法，并非如此？”
凌度月奇道：“先生有何高见？”
杨非子道：“这三人的武功成就，在十二金钗中，也似乎是较高一等，如若那柳凤山对十二金钗有所戒备，决不会放过这三人。”
凌度月听得一怔，道：“先生说的有理，这三人难道是……”
杨非子接道：“凌少兄不要误会，在下之意是，她们亦必有禁制，只是不用毒罢了。”
凌度月点点头，道：“先生高明。”
杨非子道：“事情既被咱们查了出来，咱们也应该有准备才是。”
凌度月道：“先生有何高见？”
杨非子道：“在下之意，凌少侠请带十二金钗，重回绿竹堡，找那柳凤山算帐！”
凌度月道：“哦！”
杨非子道：“自然，这只是一种欲擒故纵之术，由雷庆带着杜天龙等先行离去……”
凌度月道：“先生呢？”
杨非子道：“在下和凌少侠同往绿竹堡。”
凌度月道：“如是十二金钗受毒物控制，咱们岂不是要身陷重围吗？”
杨非子微微一笑，道：“凌少侠对在下的用毒之能看法如何？”
凌度月道：“高明得很。”
杨非子道：“只可惜，咱们无法先行知晓那柳凤山用的什么毒物，控制了十二金钗，但若柳凤山能要她们身中之毒发作，在下就可以瞧出她们中的什么毒了？”
凌度月道：“那是为时已晚，瞧出了又能如何？”
杨非子道：“以毒制毒，十二金钗已然早受禁制，带在身侧，可能随时柳凤山隐发毒性后，控制利用？那就不如让她们早些毒发，看看是否可以抢救，万一无法救治，在下也要以毒攻毒，使她们反噬，也许能一举击毙柳凤山，至少，可以使柳凤山，失去了部份实力。”
凌度月道：“十二金钗呢？”
杨非子叹息一声，道：“这就很难说了，也许她们经过一番拼搏之后，仍然保存下三两个人？”
凌度月道：“先生不觉这手段太过恶毒一些吗？”
杨非子道：“水可载舟，亦可覆舟，当下情势，也只有在下这一途可循。”
凌度月沉吟了一阵，道：“好吧！咱们试试看吧！”
杨非子暗中吩咐雷庆，要他们悄然分批动身，行出十里之后，就改变方向而行，沿途留下暗记。
这时，十二金钗，都在盘坐调息，运气化毒。
原来，杨非子给她们每人一粒药物，虽无解毒之能，但服下之后只觉腹内清凉，似是有一股药力四下流窜。
服药的人，心中对这粒丹丸的药性的强烈，有着极大的信心，不自觉的运气调息起来，希望藉真气推出药力，逼住腹中之毒。
但杨非子心中明白，这药物的妙处，就在那服用的内腑中感受的变化上，清凉透肺腑，但却没有解毒之力。
凌度月内心之中，对这十二位姑娘，有着很深的歉疚，但他又无法对她们详细地说明内情。
形势如此，如不采用杨非子以毒制毒的手法，十二金钗如是再被柳凤山收罗过去，那是江湖上可怕的劫数。
又过了大半个时辰之久，坐息中的十二金钗，先后醒了过来。
内腑中，仍透着清凉的感觉，这使十二金钗，对杨非子都有很深的感激心情。
凌度月缓缓对金凤说道：“咱们应该回去找那柳凤山……”
金凤接道：“找他作甚？”
凌度月道：“讨取解药。”
金凤道：“杨非子是当今之世中第一用毒高手……”
其实，十二金钗服下的药物，既非对症之药，自然不能解毒，要她们盘坐调息，也只不过一种心理的运用。
面对着号称天下第一名医的杨非子，既服下他给的药物，又盘膝打坐调息，在心理上，自然会有着莫大的安慰了。
大约过了有顿饭工夫左右，盘坐调息的十二金钗，先后都运息完毕。
凌度月回顾了杨非子一眼，道：“杨先生，还是由你来说吧！我恐怕言有遗漏。”
杨非子点点头，高声说道：“诸位姑娘，杨某人虽然精研医道，岐黄之术，但也无法能了解四方百毒，柳凤山挟举世无匹的财富，穷搜天下奇毒，在下细心诊视诸位的脉理，仍找不出身中何毒？”
银凤一皱秀眉儿，道：“先生既然找不出我们身中何毒，怎能给我们服用药物？”
杨非子微微一笑，道：“姑娘问得好，那是杨某自己配制的解毒丸，能解流于江湖之上的二十八种奇毒，但诸位姑娘身中之毒，却在那二十八种之外。”
金凤道：“既非对症之药，服也是白服了。”
杨非子道：“那解毒丸，乃杨某精心调制，虽然不能解诸位姑娘身中之毒，但在诸位运气行开药力之后，可以延迟诸位身上毒性的发作时间。”
银凤道：“杨先生要我们服下了这样一粒药物，用心何在呢？”
杨非子道：“这就是在下要和诸位姑娘谈的主题了。”
金凤道：“先生，我这些妹妹们，虽然是追随柳凤山作为从卫，但事实上，都是涉世不久，初出茅庐，全无江湖阅历的人，先生用不着和她们绕弯转角，有什么高见，直截了当地说出来吧！”
杨非子道：“好！既是如此，杨某人恭敬不如从命了……”
语声一顿，接道：“诸位身中之毒，随时可能发作，操纵之权，却握在了那柳二东主的手中，他随时可以使诸位的毒性发作……”
银凤接道：“如是我们离他远一些，是否可以避去？”
杨非子道：“天下没有一种毒物，是永远不会发作的毒物，就算诸位姑娘远走天涯，但如到了一定的时间，毒性会自行发作。”
银凤道：“如先生所言，我们是死定了。”
杨非子道：“杨某人很惭愧，只有这些能耐。”
银凤道：“有没有别的办法呢？”
杨非子道：“此情此景，很难有完美之策，唯一的办法，就是找到柳凤山，向他讨取解药。”
银凤道：“如是柳凤山不肯交出解药呢？”
杨非子道：“还有一个办法，只是成功的机会不算太大。”
银凤道：“先生请说吧！”
杨非子道：“诸位姑娘毒性发作之时，在下也许瞧出是哪一类毒物作崇，找出疗救之术。”
银凤目光转到金凤的脸上，道：“大姐，十二金钗中，你是钗头，我们现在应该如何？”
金凤道：“如若咱们能同心合力，找那柳凤山拼命，也许能逼他交出解药……”
只听一个接道：“对！柳凤山如是不肯交出解药，咱们也活不下去了，如其让毒发而死，还不如战死的好。”
说话是十二金铰卫中很少说话的花凤，排名十一。
金凤道：“柳凤山杀害咱们父母，故意把咱们造成孤儿，目下咱们还未找到明确的证据，但他恩养咱们长大的情意，却是真真实实……”
银凤接道：“暂时撇开杀害父母的仇恨不谈，但他在咱们身上下毒一事，总不能再措词推诿了吧！”
金凤道：“去找二东主动手拼命的事，不是三五人可以决定，这要全体姐妹们一致公决。”
银凤道：“好！我问问他们。”
目光转动，回顾了一眼，道：“愿意去找柳凤山，讨取解药，请站起来。”
但见人身闪动，十二金钗，竟然全数站了起来。
玉凤、秀凤，虽然没有中毒，但她们已知晓柳凤山是杀害父母的仇人，心中之恨，实不在其他中毒姐妹之下。
银凤微微一笑，道：“大姐，我们知道你一身仁厚忠实，总觉愧对二东主，但你也不想，我们这些姐妹，如是取不到解药之毒，岂不是都要死在毒性发作之下。”
金凤叹息一声，道：“银凤，不是我未替你们多想，实是因为，这一战必然是惨烈绝伦，不管能否取得解药，都将是一个伤亡残破的局面，说不定……”
银凤凄凉一笑，道：“大姐，我知道你的意思，你是怕那柳凤山引发毒性，使我们全数死亡。”
金凤道：“这也确是我有最大的顾虑。”
银凤道：“只要我们能见他之面，就不怕他引发毒性，我们剑中毒针，是他精心设计而成，威力如何？他是最为清楚了。”
金凤点点头，道：“好吧！诸位妹妹既有此决心，我这作大姐的义不容辞地带你们找他。”
杨非子突然轻轻咳了一声，道：“诸位姑娘，杨某人有几句话，还是先对诸位姑娘说明的好。”
金凤道：“先生还有什么高见？”
杨非子道：“不论什么奇毒，都有一定的时限，如若时限之前，不能服下中和毒性的药物，毒性会立刻发作，柳凤山在诸位姑娘身上下毒，诸位姑娘，竟然是一无所知，而且诸位服用了多次解药，竟然也是一无所知，这说明了一件事。”
银凤道：“说明了什么？”
杨非子道：“那是一种发作很慢的奇毒，无色无味，连解药也是如此，所以，诸位服下之后，全无所觉。”
银凤道：“这种毒可是很难解救，使你这位江湖神医也束手无策。”
金凤道：“先生，我们服下一种毒物，它到了一定的时限发作就是，为什么会受人操纵呢？这一点，叫人想不明白。”
杨非子道：“有很多毒物，有一段很长时间的潜伏，但却对另外一种异味敏感，只要受到感应，毒性会提前发作，所以，用毒手法中，有一种奇毒相克，也是一种奇毒相辅。”
金凤道：“先生，对用毒一道，所知深博，我还想请教一件事。”
她曾一度是那柳凤山最为宠爱之人，对那柳凤山的隐密，也是知晓最多的一人。
杨非子道：“姑娘请说吧。”
金凤道：“毒物究竟有多少种类。”
杨非子道：“大体上分，可以分成两类，如是仔细分明，那就可以分成数百种之多了。”
金凤奇道：“只分两类，那是如何一个分法？”
杨非子道：“一种是由草木山石中取出，一种是由活的动物中身上取下。”
金凤恍然大悟地啊了一声。
不待金凤开口，杨非子又抢先说道：“就在下刚刚查看结果，诸位之中，有三人没有中毒。”
此言一出，使得金凤、玉凤，秀凤三人以大大吃了一惊。
银凤道：“金凤大姐，没有中毒，还有两个人是谁？”
杨非子道：“是谁，似乎不关重要，重要的是她们三个人，是否受了别的暗算。”
金凤怔了一怔，道：“别的什么暗算？”
机非子道：“这个，在下无法说起，你在十二金钗中武功最强，人缘最好，柳凤山岂会放心用你这样的人？”
金凤心中暗道：是啊！十二金钗之中，以我和玉凤、秀凤三个人，武功上成就较高，玉凤，秀凤，也不算是他十分亲近的人，如是说，他对我们三个人特别客气一些，实非可能，难道，他在我身上，别有手法？
心中念转，口中却说道：“杨前辈，我是没有中毒的人，但我不相信，柳凤山不在我身上下毒？”
一面举步行了过来。杨非子微微一笑，道：“姑娘，怎会有此想法呢？”
金凤道：“他为人阴沉、凶险，怎会放心我一个人不受控制。”
杨非子道：“姑娘的意思是……”
金凤道：“我想请先生仔细地查看一下，我是否中了毒？”
杨非子道：“姑娘的意思是……”
金凤道：“柳凤山也许对我下毒的手法不同，运气相试，找不出中毒之征。”
杨非子哈哈一笑，道：“姑娘这是考验我吗？”
一面说话，一面已伸右手，食、中二指，搭向金凤的脉穴。
只见他紧闭双目，不停地自行颔首，脸上的神情，也有着很多大不相同的变化。
诊视过了金凤的双臂脉穴之后，杨非子才缓缓睁开双目，道：“姑娘，你并没有受到什么优待。”
金凤微微一怔，道：“你是说我也中了毒？”
杨非子道：“非但中了毒，而且和他们完全不同的毒。”
金凤道：“大夫，我没有感觉到不舒适过。”
杨非子道：“姑娘，请你盘膝静坐一下，澄清息虑，自行查一下。”
金凤道：“大夫，我试过很多次了。”
杨非子道：“有什么感觉没有？”
金凤摇摇头，道：“实在说，没有。”
杨非子道：“很难怪，那只是一种很细微的感受，如若是不留心，很难感觉得到。”
金凤笑一笑，道：“如何一个试法？”
杨非子道：“盘膝而坐，凝神内视，查看一下，内腑之中，是否有一种轻缓之物，在不停的流动。”
金凤道：“哦！那就试试看吧！”
盘膝坐了下去，凝神运气。
玉凤、秀凤，未待吩咐，也随着施为。
过了有一顿饭左右时光，金凤突然站起了身子。
脸色上是一片冷肃神光，回顾了银凤一眼，道：“银凤，我们没有受到优待，说不定，他在我们身上所下的毒，更为狠毒百倍。”
银凤哦了一声，道：“大姐，咱们不能再忍下去了，很可能，在一个相当的时间内，我们都会毒发而死。”
金凤点点头，玉凤，秀凤也缓缓睁开了双目，道：“大姐，我们也有感觉。”
金凤道：“什么样的感觉？”
玉凤道：“似乎有一种很细小的东西，在身上移动。”
秀凤道：“小妹也有此感。”
金凤道：“在体内何处？”
玉凤道：“我在左腿。”
秀凤道：“我在右臂之上。”
金凤点点头，道：“它移动的很缓慢，是吗？”
秀凤道：“是！”
金凤道：“平常之时，咱们未曾注意罢了，身体上，这一点小小的不适，都会误认为真气运行之故……”
玉凤道：“大姐，那是什么？”
金凤目光转到杨非子的身上，道：“大夫，不用顾虑什么，说给我们听吧！”
杨非子道：“看来，柳凤山这人手段的毒辣，似乎是尤在我推想之上，那好像是一种细微奇针……”
金凤接道：“奇针，难道不是钢铁磨成的毒针吗？”
杨非子道：“不是，如若那是钢铁打成的毒针，几位姑娘，恐怕早就知晓了。”
金凤道：“大夫的意思是……”
杨非子接道：“我想，那该是一种精度很强之物，而且，也很柔软，但它又不会化去，随着诸位身体的运动，逐渐向体内深入，它有一定的脉胳，行入经脉之后，就可能随着行血移动。”
金凤道：“以后呢？”
杨非子道：“我不知道柳凤山用什么法子防止它，但照我推想，它会随行血，刺中心脏……”
金凤接道：“那就是我们死亡的时候了。”
杨非子苦笑一下，道：“姑娘，实在说，我无法给三位一个明确的答覆，因为，我无法知道那是什么样的东西，可以断言的，它不是钢铁所制，而且，它也不为肌肉生长之能困住，柳家的财富可敌国，他们有着足够金钱，可以蓄养天下的奇人异士。”
金凤苦笑一下，道：“以杨先生之能，就无法知晓我们是何物所伤，天下只怕再无名医能够知晓了。”
秀凤道：“有人知道。”
金凤道：“谁？”
秀凤道：“柳凤山。”
金凤点点头，高声说道：“诸位妹妹，咱们虽然知了柳凤山是杀害我们父母的凶手，故意把咱们造成孤儿，予以收留，使咱们有为人子女的忠诚，但惨事发生在十余年前，咱们没有一人是亲眼目睹经过之人，俗语说得好，耳闻是虚，目睹是实，找他寻仇，心中还难免有一份愧疚，此刻，咱们是人人都中了毒，这是制人于死地的手段，咱们找他算帐，那是理直气壮了。”
银凤道：“大姐，杨非子不能解咱们身中之毒，那是咱们随时可以死亡，要找他立刻得去。”
金凤叹息一声，望着凌度月道：“夫君，柳凤山隐藏实力，据贱妾所知，还有不少奇士高人，未曾露面，我们这一去，可能会有一场惨烈无比的血战，江湖祸乱，已证明了源起柳家，夫君任重道远，用不着和我们一起去了……”
凌度月摇摇头，接道：“金凤，你错了，如非我凌度月，你们十二位姐妹，还在柳凤山的手下听差，你们是他的心腹，也是他们三兄弟骨肉相残，争霸江湖的主力，至少，他会设法保全你们的性命，为他所用……”
银凤接道：“如不是你大姐夫，我们还在替他卖命了，替杀害我们父母的仇人，在我们身上下毒的仇人卖命，这该是何等悲惨，何等痛心的事。”
凌度月笑一笑，道：“无论如何我要去，为了金凤，也为了你们，为了整个江湖正义。”
玉凤道：“大姐，要大姐夫去吧！他的武功高强，无形剑，更是神奇，柳凤山如不重视他怎会把大姐……”
忽然自觉失言，立刻住口不说。
杨非子道：“凌少侠武功精奇，诸位姑娘不用担心。”
银凤道：“杨大夫呢？去不去。”
杨非子道：“去！在下自信用毒之能，不在他人之下，柳凤山分明也是用毒能手，在下非得去会他一会了。”
银凤道：“两位既是坚持要去，大姐也不用拦阻了，但不知两位要几时动身。”
杨非子道：“愈快愈好。”
银凤道：“立刻就走。”
十四个人，重又转回绿竹堡。
堡门大开，但却静得不见一个人，看不到一点声息。
银凤长剑护身，举步而入。
杨非子却低声说道：“诸位且慢。”
银凤停下脚步，道：“什么事？”
杨非子道：“咱们浩浩荡荡而来，堡中人早已瞧到，但却大开堡门，分明是已有埋伏。”
银凤道：“就是他有埋伏吧！咱们是准备拼命而来，还怕他什么埋伏。”
杨非子道：“咱们是拼命而来，但却并非送死而来。”
金凤道：“二妹，杨大夫说的有理。”
银凤道：“那就请先生发号施令吧。”
杨非子道：“当仁不让，在下的经验多一些，我就有僭了。”
金凤道：“青天白日视界明朗，咱们无法混进去了。”
杨非子笑道：“姑娘说的不错，咱们从这堡门中进去，只是把人手分配一下。”
金凤道：“先生请分配吧！”
杨非子道：“哪两位姑娘，愿和在下当先开道。”
金凤道：“我算一个……”
银凤、玉凤、秀凤，齐齐说道：“我去……”
杨非子笑一笑，道：“只要两个。”
金凤道：“杨先生自己选两个吧！”
杨非子道：“好！劳请银凤、玉凤和老朽同行如何？”
银凤、玉凤，应声行了过去。
杨非子低声道：“我想这堡门之后，可能埋伏的是暗器高手，而且必然是淬毒暗器。”
银凤点点头，道：“我们要如何对付。”
杨非子低声说出数言，听得银凤、玉凤，连连点头。
杨非子回顾了金凤和凌度月一眼，低声接道：“我们进入堡门之后，把人手分成两批，随后进入。”
这时银凤、玉凤，已然长剑出鞘，分由两侧，紧依墙壁，向内行去。
杨非子居中而行，但却落后了二女三步左右。
果不出杨非子的预料，在堡门两侧，已然疾如飞蝗而来。
但二女早已有备，微一露头之后，立时又缩回来。
像一阵疾雨，两侧飞来暗器，撞击一处。
这是一片很复杂的暗器，有飞刀，弩箭，但较多最重要的，却是毒针。
有如一片蓬雨，一下子蜂拥而来。
两女相互望了一眼，彼此点首，那是赞赏之意，觉着老姜终是要比嫩姜辣些，一切完全在杨非子的判断之中。
那一阵箭雨刚刚停下，杨非子人已行过堡门。
果然，又是一轮暗器，攻袭而至。
这一轮的攻势，不弱于初次，数种不同的暗器，交错而至。
杨非子匆匆地一瞥间，已瞧出了两侧的埋伏距离。
杨非子身子疾退，又回入了堡内之中，低声和二女说道：“依计行事。”
杨非子简明地说明了两翼的埋伏形势。
杨非子第二次，出现在堡门之内。
这一次，两侧埋伏的暗器手，也有了经验，并未立刻施放暗器。
杨非子早有算计，不见暗器攻来，这时向前一步，向前飞跃了一丈多远。
这一下，立时又引来暗器攻袭。
一片毒针，箭雨，追袭过去。
其实，杨非子脚落实地之后，人立时伏了下去，未待对方的暗器发出，已疾如星火地向前滚了过去。
这是很冒险的行动，那数百件的暗器，交错而至，只要有一件击中，就可能使杨非子身受重伤。
但杨非子早有计算，滚进的速度奇怪，一眨眼间，已滚出两丈外。
玉凤、银凤，已然悄无声息地分由内侧攻去。
长剑护身，飞跃前进。
两翼埋伏，距离堡门不过一丈四五，杨非子吸引了大部份敌人，对二女帮助很大。
二女分攻两侧，一跃落地，已到了埋伏前面，挥剑攻了过去。
惨叫声起，几个临近的弩箭手，已死于剑下。
银凤，玉凤，一剑得手之后，立刻冲入了人群之中。
这一来，两侧的埋伏，纵然再想施展暗器，已然有所不能了。
这时，金凤和凌度月，也带人行了进来。
凌度月冷冷喝道：“放下兵刃暗器者，可以免死。”
这一声呼喝作用很大，片刻之间，大都放下了手中的弩箭。
玉凤停下了手，指尖指向了一个年轻人的前胸之上，道：“说，那柳凤山现在何处？”
那人年纪虽轻，但怕死之心，确是十分强烈，急急说道：“二东主集中了随来高手，现在大厅之上等侯。”
凌度月道：“集中了所有的高手，布置于大厅之中，那是准备和我一决生死了。”
那年轻汉子道：“大概是吧！我是实话实说……”
凌度月飞起一脚，把那人踢了一个跟头，道：“带着他们一起滚远些去吧！”
那大汉应了一声，转身而去。
凌度月回顾了金凤等一眼，道：“可要到大厅中去吗？”
银凤道：“咱们本就是拼命而来，怎怕他们拼命，自然要找上去了。”
杨非子行了过来，道：“不错，咱们是拼命而来，拼命最重要的条件，必须留下这条性命，才能和人相对抗啊？”
银凤道：“大夫说的是。”
杨非子道：“咱们不怕死，但要死得值得。”
银凤笑一笑道：“晚辈们明白了。”
杨非子道：“明白最好，现在，咱们去大厅中瞧瞧吧！”
银凤道：“大夫，要不要分配一下人手？”
杨非子道：“要，咱们一下于就陷入埋伏，无法自拔。”
银凤道：“大夫，这一次，我打头阵。”
杨非子道：“要是两位姑娘奉陪。”
银凤找过了三妹、四妹，道：“我们三个人如何？”
杨非子道：“还得加上一人。”
银凤道：“那容易，我再请一位妹妹同行……”
杨非子道：“不用了，那个人嘛，就是区区在下。”
银凤道：“先生，高手云集之处，比不得进门之时的埋伏，先生不可身先士卒了。”
杨非子道：“姑娘的意思……”
银凤接道：“我是说，你活着比我们重要得多，不可轻易涉险。”
杨非子道：“多谢姑娘。”
银凤道：“所以，你不用抢先我们，保持一点距离，也可以早些应变。”
说完话，带着三妹、四妹，一排向前行去。
杨非子迅快把十二金钗又分成了三批人手。
玉凤，秀凤各带二人，金凤也断两人之后。
十二金钗中武功最强的四个人：金、银、玉、秀凤，各为领队。
凌度月，杨非子，分行中间接应。
银凤一口气直逼到大厅外面，竟然没有遇上任何阻拦。
杨非子，凌度月，急急赶了上去，道：“银凤姑娘，不可进入厅中。”
银凤回顾了一眼，只见玉凤、秀凤，分布在左右两翼。
杨非子却紧随在身后。
银凤点点头，高声说道：“柳凤山，你埋伏在堡门内之箭手，已被我们击溃，十二金钗，却完整如初，你如是有骨气的人，那就站出来，回答我们的问话。”
大厅门口处，人影闪动，柳凤山在四个青衫老者护拥之下，缓步而出。
杨非子看四人面目僵硬，一脸肃冷肃煞之气，立刻低声问道：“玉凤姑娘，见过这四个人吗？”玉凤摇摇头，道：“没有见过，问问大姐看，她也许知道。”
只听柳凤山冷冷说道：“银凤，你敢直呼二爷的姓名吗？”
银凤冷笑一声，道：“我有什么不敢，你杀了我们的父母，把我们造成孤儿，只此一桩，我们就该取你性命。”
柳凤山仰天打个哈哈，道：“银凤，不要听人家挑拔离间，目下只要你肯回来，本座仍然和往常一样待你们。”
银凤摇摇头，道：“柳凤山，这不可能了，我们十二姐妹，一向恨你入骨。”
柳凤山哦了一声，道：“为什么？”
银凤道：“因为，你在我们身上下了毒，这个是否事实？”
柳凤山笑道：“银凤，你们发觉了也好，但如没有我的解药施救，你们都活不下去。”
银凤道：“我们再入绿竹堡，就没再打算活着回去了。”
柳凤山微微一怔，道：“你们是……”
银凤接道：“我们是准备拼命而来，你替我们制造了这把暗藏毒针的长剑，本是要我们助你为凶之用，想不到，今日，却用来对付你了。”
柳凤山冷冷说道：“银凤，你要不要多想想？”
银凤道：“我们已经想了很久，用不着再想了。”
柳凤山略一沉吟，高声说道：“我待你们不薄，如是，哪一位还有重归在下之意，请出来答话。”
他一连喝问数声，却无一声回应，也无一人行过去。
银凤冷笑一声，道：“柳凤山，她们心中对你的积忿，决不在我之下，你如想说动她们，那无疑是白日做梦。”
柳凤山道：“金凤何在？”
金凤站在最后，一直似是有意躲开柳凤山，但听对方直呼了名字，只好缓步行了过去，道：“钗头在此。”
柳凤山目光盯注在金凤的身上，冷冷说道：“你真的率领她们找我拼命？”
金凤道：“十二金钗，情绪已然到激忿万端之境，我纵有劝解之意，却也无劝解之能。”
柳凤山道：“这么说来，你还心存一点故主情意？”
金凤摇摇头，道：“二东主，很抱歉，我也是满怀激忿而来。”
柳凤山道：“你也是一样要和我拼命了。”
金凤道：“你杀了我们的父母，如是我们不替他们报仇，是谓不孝，你杀了我们的兄弟、姐妹，我们如是不替他们报仇，是谓不义，但这些事，我们没有看到，二东主还可以狡辩，但我们自己身受之苦，你无法推却，我们要替自己伸冤。”
柳凤山道：“替自己伸冤？”
金凤道：“是！”
柳凤山道：“我待你们不好？”
金凤道：“这话要看怎么说了，单以对我们吃喝，衣着而言，自然是好，但可惜的是你竟在我们身上下了毒。”
柳凤山道：“至少你身上没有下毒。”
金凤摇摇头，道：“二东主，玉凤，秀凤和我，都已经找出了身中暗算，你也不用再多作解说了。”
柳凤山脸色一变，道：“你们……”
金凤接道：“我们身中奇毒，不知道什么时间会突然死亡，所以，我们是真的拼命而来，用你二东主精心设计的毒针，火拼你二东主和你的精锐高手。”
柳凤山轻轻吁一口气，道：“金凤，我们可不可以谈谈？”
金凤道：“谈谈，谈什么？”
柳凤山道：“我可以给你们解药，解去你们身中之毒，再送你们每人一笔这一生花用不尽的银子，还你们自由之身，从此之后，你们可以过些无忧无虑的日子。”
金凤道：“二东主，太晚了，我们无法再信任你，也不愿再给你危害人间的机会。”
她的话很柔和，但却堂堂正正，叫人无法辩驳。
柳凤山苦笑一下，道：“金凤，如若一定要拼下去，那是个两败俱伤的局面，我会失去我这么多年苦心，请的大部精锐，你们也无法有一个生离此地。”
金凤笑一笑，道：“二东主还是忘记了一件事……”
柳凤山道：“什么事？”
金凤道：“我们会先火拼了你二东主。”
柳凤山心头大震，虽然他极力在保持镇静，但仍然隐隐可见顶门上的汗珠，淡然一笑，道：“金凤，咱们之间的事，难道别无他法解决了？”
金凤道：“除了各凭手段，拼个胜负出来，只怕别无良策。”
柳凤山道：“这么说来，你们小心了……”
突然一扬双手掌，推了过来。
但他双掌向外推出的同时，身子却突然向后退去。
四个分守在柳凤山身侧的青衣老者，却在柳凤山向后退时，全力堵击追袭三人。
柳凤山身法快速，得四个青衣老人一挡，人已闪入室门之内不见。
这时，及时攻上的十二金钗，已展开了连环快攻。
但见寒芒闪动，纵送横击，攻势十分猛厉。
柳凤山闪入室中之后，就未再出手，四个青衣老人，却布成了一道防线，拦住了十二金钗。
两凤疾攻三剑，全都被一个青衣老人封开，心知遇上了强敌，如是对方只守不攻，相互支援，恐怕不是一两百招内，可以分出胜负。
银凤急攻一剑，退了下来，道：“大姐，咱们不能这样磨下去了。”
金凤眼看十二金钗的攻势，也尽了最大的能力，四个青衣老人，合手刀法，联合之密，有如铜墙一般。
需知十二金钗最擅长的，也是以防守为主的剑阵，此际攻守易势，才知这四个青衣老者，并非易与之人。
金凤点点头，道：“要她们施放剑中毒针吧！”
这时，正值玉凤带着三位姐妹，挥剑冲上，闻言放出毒针。
一发群放，随即三钗，也各自按动剑柄机簧。但见几缕银线一闪，四个青衣老人虽然明知有暗器射来，但却闪避不及。
四个人同时身中毒针，倒了下去。
针上剧毒，见血封喉，四个青衣老人哼也未哼一声，就气绝而逝。
玉凤长剑一摆，向后冲去。
金凤急急叫道：“玉凤，不可造次。”
玉凤收住剑势，道：“大姐……”
金凤低声说道：“柳凤山不肯动员手下，和咱们在厅外广场上，一决生死，却在房舍绵连的大厅中，和咱们动手，想是早已想好了对付咱们的办法了。”
玉凤道：“大姐说的不错，但咱处境不同，随时可以毒发而死，只有在毒性未发之前，捞上一个够本，捞上两个赚一个了。”
金凤道：“话虽如此，但咱们也不能太过轻贱性命……”
凌度月突然接道：“诸位姑娘，以围歼敌人为主，在下愿为前锋，试试看柳凤山安排的什么埋伏。”
金凤一挥长剑，拦住了凌度月道：“就贱妾所知，柳凤山手下高手还未露面，你和杨前辈，留在拒当强敌，这等搜寻敌人的事，不敢有劳。”
玉凤道：“小妹开路……”
金凤道：“慢着，室内动手，不宜人手太过集中，你和银凤、秀凤及我，各率两人，分成四队，两队一组，互相接应。”
银凤道：“还是大姐想的周到。”
人手分派之后，玉凤又抢先行动，带着两个妹妹，冲入了柳凤山退入的室门之中。
三钗闯入室中，立时发出了几声冷声闷哼。
紧接着，是一阵连续的嘭嘭之声。
金凤脸色一变，道：“玉凤当先向室中冲去。”
只见六具尸体，倒卧室中，四男二女，只有玉凤，手中执剑，呆呆地站着。
这时，银凤、秀凤、凌度月，都赶了过去。
望望倒在地上的两位妹妹，前胸各中了一枚喂毒弩箭。
金凤轻轻一掌，拍在玉凤后背上，道：“玉凤，是怎么回事？”
玉凤道：“他早隐于门后，手执匣弩，我们一进门，他就立刻发出暗器，小妹出剑快了一点，挡开暗器，可怜两位妹妹，都被暗器射中要害，但她们死前反击，射出剑中毒针，也击毙了强敌。”
金凤黯然一叹，道：“咱们都抱着必死之心而来，只不过，这两位妹妹先走一步罢了。”
伸手捡起二女死后仍然紧握不放的长剑，道：“此剑为我们姐妹所有，人死剑折，不能再要它落入柳凤山的手中。”
银凤道：“好！诸位姐妹，如是咱们自知身受重伤，难以再战时，别忘了先把手中的长剑震折，不能留下再给柳凤山作为行恶的工具。”

第二十六章 抗御火攻

余下十女，没有一人流下泪来，也没有一人流露出畏惧之色。
显然，十二位美丽少女，当真是人人都有了必死之心。秀凤突然伸出长剑，拨开窗子，道：“柳凤山从这窗子中逃了出去。”
杨非子高声说道：“诸位，请听杨某一言如何？”
金凤道：“杨老前辈有什么指教？但请吩咐。”
杨非子道：“柳凤山早已准备好了对付诸位姑娘的办法了，借逐屋埋伏暗器杀手，以淬毒暗器，和诸位同归于尽。”
秀凤道：“就算如此，我们也不能退避。”
杨非子道：“室中狭小，以机簧控制的淬毒暗器，互相对射，避开的机会不大，这法子很恶毒，以化了柳凤山不少的心机。”
秀凤冷冷说道：“就算是如此吧！咱们至少也可和他们拼个同归于尽。”
杨非子道：“姑娘，死虽不可怕，但人也不可轻易言死，咱们既然瞧出了柳凤山阴毒的安排，为什么还要上他的当呢？”
秀凤道：“我们身中之毒，不知何时发作，与其等毒发而亡，何不战死剑下，死得干净俐落一些。”
杨非子道：“姑娘，在下可以向诸位保证一言，十二个时辰之内，诸位姑娘身上之毒，决不会发作。”
秀凤道：“先生保以而言。”
杨非子道：“柳凤山虽然在诸位身上下了毒，但这是一种时限性的奇毒，时间未到之前，他也不能控制……”
秀凤接道：“这也不能证明我们还可以活过十二个时辰以上。”
杨非子笑一笑，道：“安排和诸位以淬毒睹器互拼的，都非泛泛之辈，柳凤山人手不多的时间，怎会如此不惜牺牲，如若诸位姑娘毒性会十二时辰之内发作，他不会下这样大的本钱。”
金凤点点头，道：“前辈这言有理，但我们应该如何呢？”
杨非子道：“战阵搏杀，难免有死伤之危，但如把危险减少到最低限度，生机自然会加大许多，诸位姑娘只要不按照他的设计行事，自然可以掌握了主动。”
金凤道：“前辈高见。”
杨非子大步行到窗口，推窗一望，只见隔着天井另一间室门，正对窗口，等门半掩，很明显的是柳凤山，由这个窗子跳出，奔入了那一间室门之中。
金凤打量这窗外形势，道：“先生，此刻情势，咱们应该如何？”
杨非子道：“将计就计。”
金凤道：“将计就计？”
杨非子道：“不错。”
金凤道：“大体上说，我也明白了，但仔细地想一想，却又不知如何行动。”
杨非子道：“柳凤山想利用房室之内的狭小和闪避不易，选派了敢死人手，和诸位同归于尽……”
金凤接道：“不错，咱们又如何将计就计呢？”
杨非子道：“这要一种很精密的配合，一个人由前门诱敌出手，另外两个人，分别隐于暗处，利用剑中毒针，击毙对方。”
凌度月道：“法子虽然不错，只是还非完善之策，那个诱敌之人，很可能会被射死。”
杨非子道：“这个我也想到了。”
望着两具尸体，沉吟了一阵，道：“不过如此，就可以免去一些伤亡。”
金凤皱皱眉头，正想推辞，银凤却抢先说道：“大姐，我看这办法很好，这两位很好，这两位妹妹，先咱们而死，只怕是和保护玉凤也有关系，大姐请看，她们的身上，每人都中了六支以上的弩箭，那证明了弩箭发出时，浓密异常，这两位妹妹，很可能是为了保护玉凤，把身体迎向弩箭。”
秀凤点点头，道：“姐说的是，看她伤口的形势，定然是想用身体保护玉凤姐姐了。”
银凤道：“如是这两位妹妹阴耿有知，她们在死去之后，还对咱们有了很大的帮助，内心中定然十分快乐。”
金凤道：“二妹如此一说，我这作大姐的，倒也不作反对了。”
杨非子道：“先把两位姑娘的伤口修正一下。”
决定了对敌之法，十二金钗的编组又作了一次调整。
金凤、玉凤，坚持了抢先的行动。
银凤、秀凤，却各着一人当先穿窗而出，埋伏门口窗侧。
紧闭的木门呀然而开，两颗女人头探了过去。
一切都如杨非子所预料，一阵机簧声音，射了过来。
这是梅花针一类的暗器，银光闪动之间，已然射中了两颗探入门内的女人头。
但这一来，也暴露了室中人的存身之处。
埋伏在大门两侧的银凤、秀凤，同时发出剑中毒针。
不闻一丝声息，更没有呼喝搏杀之声，几条人命，却在寂静中死去。
埋伏在这间雅室之中的，是两个善施梅花针的高手，却已经死在银凤、秀凤的剑中毒针之下。
金凤、玉凤，放下了抱着的尸体一看，只见两具尸体的脸上，各中了四支淬毒飞针。
杨非子轻轻叹息一声，道：“这大概是最险恶的搏杀了，连老夫也看得有些触目惊心。”
金凤点点头，道：“不错，这是没有中庸和平分秋色的战法，在狭小的斗室中，各以淬毒暗器互射，不是一方伤亡，就是同归于尽。”
杨非子道：“金凤姑娘，咱们就以此法试下去吧！”
金凤点点头，道：“事已如此，也就只有如此了。”
话不重叙，利用此法，金凤等又连过了三重埋伏。
第三重埋伏过去之后，这一连串的屋舍，已到了尽处。
推开窗户望去，只见一个广大的平场，对面有一座大厅，柳凤山端坐在大厅前面的一张太师椅上，数十个劲装武士，分排在身后两侧。
银凤道：“他大概认为咱们都死过了，咱们先给他个大吃一惊再说。”
一提气，就要穿窗而去。
杨非子一伸手，拦住了银凤，道：“姑娘且慢。”
银凤道：“杨前辈为何拦阻于我。”
杨非子道：“姑娘等十姐妹，骤然现身，固然可以使那柳凤山大吃一惊，但同时使他提高了警觉之心，又不知要耍出什么花招了。”
银凤道：“前辈之意呢？”
杨非子道：“老办法，将计就计。”
金凤道：“这一次，又如何一个将计就计呢？”
杨非子打量了四周的形势一眼，说出一番话来。
金凤、银凤等，听得不住点头，道：“还是先生高明。”
杨非子道：“这布置谈不上好，但进可以攻，退可以守。”
金凤道：“就以先生之见，现在，咱们可以出去了。”
杨非子道：“金凤，你可以和他多说几句话，以争取时间。”
金凤道：“我明白。”
杨非子道：“好！咱们走吧！”
当先穿窗而去。
凌度月、金凤、银凤三个人鱼贯相随，直对那柳凤山行了过去。
这一片平阔的场地，四周仍放着石担石锁，和一十八种兵器，一眼之下，即可看出，这是绿竹堡练武场地。
眼看着杨非子等一行人，直奔而来，柳凤山仍然端坐未动。
显然，柳凤山早已有了准备。
杨非子轻轻吁一口气，低声道：“两位姑娘，沉着一些，咱们四人同来，好像正在他们的预计之内。”
银凤道：“柳凤山瞎了眼。”
杨非子道：“别激动，咱们不能让人家瞧出破绽。”
几人很快地行到那大厅前面。
距离柳凤山还有八尺左右时，杨非子就停下来。
柳凤山笑一笑道：“金凤、银凤，十二金钗呢？怎的只来你们两人？”
金凤道：“十个人战死了，但你埋伏在那些房中的五重埋伏，十三个人，全数死光一点不剩。”
柳凤山道：“想当然耳，我们计算的能拼你们十二金钗中八至十人，目前总算是如愿以偿了。”
银凤冷笑一声……
金凤怕她泄露出隐秘，急急接道：“还有我们两姐妹，二东主又能如何？”
柳凤山冷笑一声，道：“一切还在我预计之中，唯一不同的是，银凤能脱险而出……”
银凤怒道：“怎么？难道我该死？”
柳凤山道：“你应该死在那五重埋伏的暗器拼搏之下。”
银凤道：“你算我们能逃出了两个人，是哪两个人？”
柳凤山道：“应该是金凤和秀凤。”
银凤道：“好叫你柳二东主失望啊！逃出的是我银凤。”
柳凤山道：“我想，这中间可能有阴差阴错之故……”
目光转注到杨非子的身上，道：“十二金钗，只余下了两个，实在说，已然不足畏惧了，可惜的是，本座手上却减少了一部份实力。”
杨非子道：“哦！”
柳凤山道：“十二金钗的力量，是至少要四个人才能发挥出来，再增加上去，那就不能拿她们一个人算一份力量，多加一人，力量要加上一倍。”
杨非子道：“很可惜，她们不知自保之道，硬和人拼暗器拼掉了。”
柳凤山道：“她们有好多的力量，她们并不知道，只有我清楚，可惜十年苦心，竟未能用于决战之中……”
杨非子冷冷接道：“柳凤山，十二金钗是你苦心造就的人，但也被你一手毁灭去了。”
柳凤山道：“她们竟敢和我为敌，那是自寻死路，怎怪我心狠手辣。”
杨非子叹口气，道：“你要用她们，就应好好待她们，为什么又杀害了他们的家人？”
柳凤山道：“住口，我花费了心血，把她们培养成人，想不到她们竟会造反，我如何能放过她们。”
金凤冷冷接道：“本来，我还有一点牵挂情意，听你柳凤山这么一说，真叫我们惭愧。”
柳凤山冷笑一声，道：“没有廉耻的丫头，你可知从一而终之礼吗？”
金凤气得全身抖动了一下，道：“柳凤山，你这个卑下小人，杀我父母，毁我贞德的是你，把我送给人为妾为婢的也是你，这份深仇大恨，希望咱们能有一个了断。”
柳凤山冷笑一声，道：“金凤，十二金钗中你的成就最高，也最得我宠爱，但你一样也会背叛于我。”
金凤道：“你为什么自己不想想，你的所作所为，哪一件值得别人去敬重。”
缓步行入场中，接道：“柳凤山，你敢和我动手吗？”
柳凤山哈哈一笑，道：“不是敢不敢，而是你配不配和我动手。”
金凤冷笑一声，道：“柳凤山，我不信你能在武功造诣上强过我，你下来。”
柳凤山右手一挥，一个身佩长刀的劲裴武士，一跃而出，咯的一声，身上长刀，已然出鞘。
闪耀的刀光之下，金凤瞥见那长刀之间，有一条红线。
再打量这劲装武士，不过二十七八的年纪，手中紧握的红线刀，坚定有力，一看之下，就不难认出是用刀的高手。
金凤久年追随在柳凤山的身侧，凡是柳凤山的人，她大都见过。
但却没有见过这位年轻的刀客。
其实，柳凤山身侧环守的数十个人，除了三五个，属于柳凤山心腹之外，余下的都是这批年轻的刀客。
金凤手握剑柄，却对那刀客说道：“兄弟，咱们见过没有？”
手握红线刀的年轻武士，摇摇头，道：“没有！”
金凤道：“你们来自何处？”
握刀武士道：“我们来自练刀处。”
金凤道：“我明白了，你们都是柳凤山暗中训练的人手。”
柳凤山微微一笑道：“不错，所以，我虽然很重视你们十二金钗，但却不接受你们的威胁。”
金凤道：“好吧！我收拾了这个人之后，再说。”
那握刀武士突然冷笑一声，道：“小心了。”
呼的一刀，正面劈下。
这一刀快如闪电，刀势又稳定异常。
不敢硬接对方的刀势，金凤突然吸一口气，身子突然划开两尺。
那握刀武士，眼看一刀落空，身子一转，借势变招，刀锋平袭，横扫一招。
金凤由他运刀的力道听出来破空之声，足证那执刀人的刀上力量。
所以，金凤一直不敢硬接他的刀势。这就使金凤吃了很大的亏。
刀势横扫如电，金凤只好一仰身，向后倒了下去。
施出铁板桥的工夫，避过了一击。
刀势掠胸而过，斩开了金凤前胸的衣衫。
杨非子一皱眉，暗道：这丫头失去先机后，似是已全无斗志，我该去替她下来，会一会这年轻刀客……
心念转动之间，金凤已挺身而起，长剑点出，展开了反击。
那年轻刀客，被金凤一连快攻十二剑，迫退七尺多远，才找得一个空隙，反击一刀，把局势稳住。
两人，相峙对立，谁也不敢再存有轻敌大意之心。
金凤心中暗作盘算道：“这年轻人刀法精绝，分明花了柳凤山不少的心血，而且，这一群不下三十位之多，人数上已多过了十二金钗，如是他们人人有此成就，武功也非十二金钗能敌，这批人手，突然现身，难道柳凤山早就把他们带来不成？”
这批年轻的刀客，不但是诸位妹妹的劲敌，也是柳凤山的主力，放他不得，只有杀一个少一个了。
心中念转，眉宇之间，不觉已浮动杀机。
那年轻刀客，双手握刀，绕着金凤走动。
每走上一圈，刀上的杀气，就更深上一重。
显然，他借这不停的移动，增强功力。
突然间，金凤长剑一平，道：“躺下去。”
按动机簧，一连射出了五枚毒针。
握刀武士大喝一声，长刀疾起，绕身飞起了一片刀光。
飞向那刀客的一串毒针，被他一刀击落了四枚，一枚却穿过了绵密的刀光而入，射入那年轻刀客的小腹之中。
这是奇毒淬炼之针，中人必死。
年轻刀客口中发出了一声怪啸，身子摇动一阵，突然倒了下去。
原来，他提聚了全身的功力，凝结的力气，还未发出，入已中了毒针，那凝聚功力，忽然散失，使他的躯体起了一种无法控制的震动。
柳凤山双目盯注在金凤的脸上，道：“金凤，你用了几枚毒针？”
金凤冷冷说道：“二东主何不自己瞧瞧？”
柳凤山道：“一次，可装二十四枚毒针，你刚才一发五枚，就算你来此之前，重新又装上毒针，你不过还余下十九枚罢了。”
金凤道：“十九枚，至少还可以换你三至五条的精锐高手。”
柳凤山叹息一声，道：“我该在你们身上下一些很快可以发作的禁制……”
金凤冷笑一声，接道：“你现在已下的有，我们都已经察觉了。”
柳凤山道：“可惜的是，我下毒的方法太轻，只防到你们逃走，却未料到，你们竟然敢背叛于我。”
金凤冷笑―声，道：“柳凤山，你在我们身上所下之毒，是否有解毒之药。”
柳凤山道：“有，不过，那是一种复杂的药物，就算杨非子这等医道高人，也无法解救你们。”
杨非子淡淡一笑，没有开口。
柳凤山轻轻吁一口气，道：“金凤，你是否还能管理住她们活着的人？”
金凤道：“只余下这几个了，我相信她们会听我的话。”
柳凤山道：“那很好，我会想办法，在最短的时间，补足了十二金钗的缺额，只要你……”
金凤接道：“二东主，我想先解去身中之毒。”
柳凤山道：“好吧！只要你重还归来，我立刻解你身中之毒。”
金凤道：“目下行吗？”
柳凤山道：“金凤，目下正是面对强敌之时，如何能替你疗治毒伤。”
金凤道：“二东主，交出解药吧！不然，我还得向你二东主挑战。”
柳凤山一挥手，道：“金凤，我已经和你浪费了不少的口舌，想不到，你竟然是执迷不悟。”
两个年轻的刀客，分由两侧而来。
两人的手，都按在刀柄上。
这两人和中针死去之人的年纪相差不多。
显然，他们是同一辈中人。
由他们用的刀势形式上看，完全一样，那说明了这些人，确是柳凤山暗中训练的另一批精锐人物。
两个年轻人，逼近了金凤五尺左右，停了下来。
两个人，分站在两个不同角度中。
凌度月暗中观察，这两人同时出手，金凤绝对无法兼顾。
似乎是银凤也发觉了这个情势，突然急上两步，和金凤联肩并立。
这一来，立刻形势大变。
银凤扬了扬手中的长剑，道：“二东主，我手中还有一柄长剑，二十四枚毒针，二东主当年设计这一柄长剑时，一定十分得意，想不到，目下，你这得意的设计，却变成自己的麻烦。”
柳凤山咬牙，道：“银凤，你好大的胆子。”
银凤道：“夸奖，夸奖，千古艰难唯一死，我们刚从死亡中出来，还有什么可怕的？”
柳凤山道：“金凤，杀死银凤，我赐你明珠百颗，黄金千两……”
金凤摇摇头，叹了一口气，道：“二东主，你还在想着那金钱的力量吗？”
柳凤山一摆手，又有四个年轻的刀客，疾疾行来。
六个人，分站着六个不同的方法。
如是六个人同时出手，金、银二凤，也只能用剑中的毒针，伤一个人，至多伤两个人。
但闻柳凤山冷冷说道：“金凤我对你仁至义尽了，这是你自己找死，不能怪我了。”
凌度月感觉四周渐渐升起了一股无形的杀气。
六个年轻的刀客，六把刀，都已出鞘了半尺。
突然间，凌度月一上步．和金凤、银凤，合于一处，道：“两位姑娘，在下也想借两位之力，咱们合力拒敌如何？”
柳风山回手一招，又有两个年轻的刀客，行了过来。
合计八人。
凌度月低声说道：“两位姑娘，请向左右移动两尺，作我侧翼，我要以主位，对付正面的敌人。”
金凤、银凤，依言行动，移动了身子，口中却问道：“为什么？咱们不联手拒敌。”
凌度月道：“两位看那些年轻的刀客形势吗？布守之位，也有主从之分，一旦动手，必有主从变化。”
金凤道：“凌少侠，对方一出手，你就单独迎敌吗？”
凌度月道：“两位只要能坚守侧翼，就算是他们出手，也不能由两面攻我，正面之敌，就好应付了。”
一面说话，一面缓缓举起了手中一把铁尺。
凌度月除了袖中藏着的“无形剑”之外，从未带过兵刃，此刻，却突然亮出一柄二尺二寸的铁尺。
铁尺来自何处，毫不起疑，适才逐屋动手的搏杀之中，就算凌度月捡上五把刀，也不稀奇。
杨非子也看得有些不解，道：“凌少侠，你换了兵刃？”
凌度月道：“我觉着过去拒敌之时，我一直没有带过补助自己的兵刃，吃了很大的亏，应该有一件兵刃在手才好。”
杨非子道：“凌少侠说的是啊！”
凌度月笑一笑，道：“杨前辈，你瞧出来没有，这些人的刀已出鞘，就浮现出杀机，那说明了一件事。”
杨非子也缓缓移动身子，尽量的接近金银二凤。
显然，这一场搏杀，一旦展开，就是一个十分惨烈的全面恶斗。
八个刀客的佩刀，都已经离开了鞘。
闪动的寒芒，更加重了四面的杀气。
八个刀客的双手，紧提着刀柄，加重了四面的杀气。
脸上是一片严肃之色。
凌度月也举起了手中的铁尺。
虽是一柄铁尺，但凌度月却当剑来用。
久经大敌，见识广博的杨非子，也觉着这些年轻刀客的成就不凡，造成了一股浓重的杀气，弥漫在整座大厅之中。
凌度月摇摇头，高声说道：“两位凤姑娘，如是要施用毒针，那就最好先出手。”
原来，凌度月也感觉到，那八个年轻刀客布成的阵势，十分奇怪，如果是八个人同时出手时，也能在同一瞬时间，同时攻到。
如是八把长刀，但同一时刻中一齐攻到，那一股威力，必极惊人。
于是，凌度月特别提醒了二凤。
他已明白了十二金钗中长剑内藏的毒针，实是天下第一等凶险的暗器。
这时，八个年轻的刀客，已提聚了十二成的功力。
如是他们再拖下去，本身就无法再支持了。
只听其中一人大声喝道：“杀！”
八个年轻的刀客，同时以闪电般的动作，扑向了凌度月。
金凤，银凤，也在八个人发动的同时，一按机簧，射出了两枚毒针。
每人两枚，合计四枚。
在举手就可相接的局面之下，毒针射中了两个刀客。
凌度月也在同一时间，铁尺扫出一尺。
但闻一阵金铁交鸣，四柄刀势，全都荡开。
两个身中毒针的刀客，却在铁尺震动之下，兵刃脱手飞出。
金凤，得势不让一击得手，两个人又疾快地射出毒针。
又是各自射出两枚。
这一次，射出两枚，却是分向两个人。
但闻一阵嘭嘭之声，六个年轻的刀客，全都倒了下去。
六个人合力攻出的一击，被凌度月全数接下，但却给了金、银二凤很好的施放毒针空暇。
杨非子冷眼旁观，心中暗作盘算，如若这位二东主，传下令谕，令身旁刀客全部出手，这座厅房就小一些了，如能设法把他们诱出此地，由十二金钗全数出手，这一股力量，即可及时遭受覆亡之危。就所见而言，这一批年轻的刀客可算柳凤山的主力之一。
哪知柳凤山极为沉着，打量了一下躺在地上的尸体，冷冷说道：“金凤，是你们的毒针所伤吧？”
金凤道：“不错，二东主设计这柄长剑，果然是巧妙得很，机簧力道强大，婢子们确也下了一番苦心，自信也射的很准。”
柳凤山淡淡一笑，道：“是我设计的东西，我就有对付它的办法。”
金凤道：“哦！”
柳凤山却冷冷接道：“我这数十名刀手，自幼在一起长大，在一起练习武功，彼此之间的情义甚深，你一举杀了他们六个人，自然不会和你们善罢干休了。”
金凤冷冷说道：“要他们一齐出手，以凌少侠的武功，配合了我们的毒针，你这一批高手，会全数葬身于此。”
柳凤山道：“你们也会尝试到他们苦练而成的暗器。”
语声一顿，接道：“施用飞刀。”
又是六个年轻的刀客，快步行了出来。
这一次，六个人没有拔刀在手，却各自由腰间取出了四把柳叶飞刀。
每个人，双手各握了两枚。
四六二十四把飞刀。
六个人，又布了一个半圆形的阵势。
金凤低声说道：“银凤，咱们先行出手。”
银凤应了一声，两人同时举起手中的长剑，各自对准一人。
杨非子缓缓移动身子，和凌度月站在一起，低声道：“凌少侠，在下要用毒了。”
凌度月想到他用毒之能，不禁心头一震，道：“老前辈，会不会伤到自己人？”
杨非子道：“凌少侠放心，自杨某用毒以来从未伤到过自己人，不过……”
凌度月道：“不过什么？”
杨非子道：“凌少侠要掩护老朽出手。”
凌度月道：“如何一个掩护之法呢？”
杨非子道：“在他们飞刀击出时，我要借避在凌少侠的铁尺之下。”
凌度月道：“好！”
杨非子道：“我看这些刀客，虽然刀法凌厉，但却有一个很大的缺点。”
凌度月道：“在下洗耳恭听。”
杨非子道：“他们太过讲究配合，反而使本身的武功很难发挥到极致。”
六个刀客，举起双手。
忽然间，响起一声轻叱，道：“出手。”
二十四把柳叶飞刀，在同一时刻中，飞射而出。
四把飞刀射向金凤，四把射出银凤，十六把飞刀，却集中凌度月的身上。
金凤、银凤，也同时按动机簧，射出毒针。
凌度月铁尺挥舞，闪起了异色的光幕护住了自己和杨非子。
杨非子也在这混乱的一击中，双手连挥，弹出一片毒药。
二十四把飞刀，闪起冷风、寒芒，有如一片落下的刀雨。
金凤、银凤，在射出了几枚毒针之后，也舞动长剑护身。
但闻金铁交鸣之声，血光迸射，和一阵嘭然之声。
金凤、银凤，各中了一把飞刀，金凤中左臂，银凤被射中了右腿。
凌度月被两把飞刀划过左肩，衣裂皮绽，鲜血流出。
杨非子却是左右两手上，各中了一把飞刀。
这六个施放飞刀的刀客，却是全数倒了下去。
这时另八个年轻的刀客，重又围了上来，很快把凌度月围入了包围之中。
金凤和杨非子十分相近，道：“老前辈，我们可否打出毒针助凌少侠一臂之力。”
杨非子拔下手上的飞刀摇摇头，道：“不行。”
金凤道：“为什么？”
杨非子道：“两位请包一下伤势，现在还不是时间。”
金凤道：“伤势不碍事，贱妾想知道，几时才是时间？”
杨非子道：“等他们对凌度月出手之后，咱们再出手不迟。”
银凤道：“杨前辈，你看到没有，这些人，似乎是所有的力量，集中对付大姐夫一人身上，咱们出手一击，岂不是可以替大姐夫，解去不少的压力吗？”
杨非子道：“话不是这么说，目下，这些年轻刀客，都已提足了全身的功力，这时间，不论何人，只要碰他一下，必将引起他全力的反击。”
银风道：“杨前辈，咱们总不能眼看由大姐夫一人，首当锐锋吗？”
杨非子道：“所以，在下来和两位姑娘商量了。”
金凤道：“此时此刻，你还商量的什么？只管下令就是。”
杨非子道：“咱们想法子，行近凌度月，守在他两翼。”
金凤道：“帮他阻挡那些年轻刀客的一击。”
杨非子道：“姑娘，姑娘不能太急，必需等凌少侠，接过他们一击后，咱们才立刻出手？”
金凤道：“为什么？”
杨非子道：“因为，他们再全力一击之后的再行出手，才是刀法变化的精奇之处……”
金凤道：“难道第二度出手，才是更为利害的攻势吗？”
杨非子道：“就在下所知，这等金刀一击的举动，第一次，应该以功力为主，泰山压顶一般的威力，可以致人于死，不过，在这全力一击之中，大都以功力为主，无法讲求刀法的变化。”
金凤道：“哦！”
杨非子道：“但一击过后，再度出手，那却是以刀法变化的攻势为主，也是最利害的杀手，很多武功高强之人，能在拒抗对方一击之后，却无法对抗，这些人的回首一攻。”
金凤道：“我们应该如何？”
杨非子道：“全部消灭这批出手的年轻刀客。”
金凤道：“这个，我们能够办得到吗？”
杨非子道：“所以，在下要两位姑娘商量了。”
金凤抬头望去，只见场中刀气，更见浓烈。
那年轻的刀客，似乎要立刻出手了。
杨非子一一向暗中传言，要金凤等移动方位，一面说道：“任何一次全力击出之后，其间，必然会有一点空隙，这就是我们出手的时机。”
金凤道：“咱们要如何出手？”
杨非子低声道：“两位施放毒针，在下用毒，最好，能在一次还击中，使这些年轻刀客全部倒下去。”
金凤道：“杨前辈，如是他无法承受这些年轻刀客的全力一击呢？”
杨非子道：“那咱们只有一个办法了。”
金凤道：“什么办法？”
杨非子道：“替他报仇。”
话说的很明显，金凤已然无法再问得下去了。
银凤却接口说道：“杨前辈，咱们为什么不能帮助他接下一击。”
杨非子在凌度月身后四尺处停了脚步，道：“两位应该知道，所有的年轻刀客，都已把刀势对准了凌度月，咱们除了挡在他身前之外，无法替他挡受这一击。”
银凤道：“为什么咱们不先发制人？”
杨非子道：“来不及了，再说，咱们之中，也只有他有着承受这一击压力的机会。”
银凤一皱眉道：“杨前辈，咱们不可以，先行出手？”
杨非子道：“不可以，此时此情，先出手，很可能会招来杀身之祸。”
银凤道：“我们先行射出毒针如何？”
杨非子道：“姑娘，现在，不是感情用事的时候，两位请好好地准备，照在下的安排行事。”
金凤吁一口气，道：“银凤，杨前辈说得不错，不用再为此事争执了。”
这当儿，凌度月也把全身的功力，凝聚于一处。
双方已然成剑拔弩张之局。
任何人，再想阻止这一场全力的搏杀，已无可能。
这时，柳凤山，也已无能阻止这一场全力的击出。
杨非子，金凤，银凤，也都集中了精神，全力戒备。
忽然间，刀气转浓，闪起了几道寒光。
有如十余道闪电同时闪起一般，飞向了凌度月。
凌度月大喝一声，挥出了手中的铁尺，迎了上去。
没有人能看清楚，交手的情形，耳际间，只听到了一阵金铁交鸣的声音。
虽然，凌度月，杨非子，金凤、银凤，都已经受了刀伤，也正因受了刀伤，使他们存有了死中求生，拼命以赴的决心。
凌度月忍住了伤势，用足了全力，接下了这些年轻刀客的两次攻击。
但这一接手间，又使得凌度月身上增加五处伤口。
也震散了他提聚的功力。
因为，他一个人，在受伤之后，又承受了八人合力的一击。
寒芒敛收，一切又恢复了安静。
凌度月身子向后退了三步，一屁股坐在地上。
柳凤山哈哈一阵大笑，道：“凌度月，看来，我把你估计太高了，早知如此，我早就杀了你……”
但见那八个合攻凌度月的年轻刀客，突然向地上倒去。
一个接着一个，八个人，全都摔倒在地上。
柳凤山微微一怔，道：“你们……”
跌坐地上的凌度月，突然睁开了微闭的双目，道：“他们都死了。”
柳凤山一挥手，又是一批年轻的刀客，围了上来。
金凤和杨非子微微一皱眉头，并肩行前一步，拦住了来人。
这一批年轻的刀客，也是八个人。
柳凤山冷冷说道：“金凤，你想抗拒一击了。”
金凤道：“不错。”
柳凤山道：“好！先把你劈死刀下再说。”
银凤移动身躯，行到了凌度月的身侧。
杨非子双手握拳，平横胸首，道：“柳凤山，要他们动手吧！”
柳凤山嗯了一声，道：“你怎么还不亮兵刃？”
杨非子望望双手紧握的拳头，冷冷说道：“在下嘛，就凭这一双拳头。”
柳凤山道：“拳头？”
杨非子道：“试试吧！该动兵刃的时间，杨某人自会亮出兵刃。”
柳凤山冷哼了一阵，道：“杨非子，你可是准备用什么毒？”
杨非子道：“彼此对阵搏杀，不论用什么手段，只要能胜就行。”
柳凤山道：“杨非子，你要不要想想？”
杨非子道：“想什么？”
柳凤山道：“想想看，你们什么样的处境，只要你们不肯动手，现在还来得及。”
杨非子突然挥动双手，握拳的十指，一齐弹出。
也许是厅中光线暗一些，所以，柳凤山没有看到什么。
但闻嘭嘭之声，此起彼落，围着金凤和杨非子的八个人，一个个的倒了下去。
这一下，使得柳凤山大吃一惊，高声喝道：“杨非子，你……”
杨非子道：“我对他们用了毒，听说你也是用毒高手，但不知能否解救他们？”
柳凤山静静地站着未动，望着那些倒在地上的年轻刀客，似是想从他们身上，瞧出解毒之法。
这时，柳凤山身侧的黑衣刀客，只余下了七个人。
杨非子低声说道：“金凤姑娘，敌人似已有了怯敌之意，咱们要见好就收，快些设法把凌度月带出此地。”
金凤低声道：“退往何处？”
杨非子道：“最近的一座厢房之中，集中人力，先守住阵脚，别让他们追了上来，再设法和他们一决生死。”
金凤道：“就咱们这些人吗？”
杨非子道：“够了，如若他只有这一批训练的刀客。”
金凤道：“老前辈一个人，能够挡住他们吗？”
杨非子道：“够了，现在，柳凤山正在拿不定主意。”
金凤缓缓退后两步，道：“银凤，咱们退到右面一间瓦舍中，我带凌度月，你施放毒针，拒挡追兵。”
银凤应了一声，长剑高高举起。
金凤一把抱住了凌度月，迅快地向门外退去。
柳凤山忽然警觉，大声喝道：“站住。”
杨非子双手挥出，忽然飞出一片如云似雾的白色粉末。
这粉末迅快扩大，片刻间，大厅中尽都为白色粉末笼罩之下。
只听一人大声喝道：“这是刺目毒粉，撒入了眼睛之中，双目立刻瞎去。”
这一阵呼叫，发生了奇大无比的力量。
大厅中十之八九的人，都为那喝声所惑，闭上了眼睛。
大厅中白雾渐散。
但金凤、银凤、凌度月，连同杨非子都已消失不见。
柳凤山一跺脚，道：“不是毒粉，咱们上当了。”
王小亮微微一笑，道：“他们退得很好。”
柳凤山道：“他们退得好？”
王小亮道：“咱们厅中的人手虽然很多，但却无法抗拒杨非子用毒之能，再打下去，只怕还有很多人要伤在杨非子的用毒之下。”
柳凤山道：“总不能看着他们走啊！”
王小亮摇摇头，道：“二东主放心，他们不会走！”
柳凤山道：“目下，他们退到了何处？”
王小亮道：“如是我推断的不错，他们可能就在退守的厅外的厢房之中。”
柳凤山道：“哦！”
王小亮道：“凌度月受了重伤，他们由攻势改采守势。”
柳凤山道：“这将如何是好？”
王小亮冷笑一声，道：“他们自觉聪明，但却是自掘坟墓。”
柳凤山道：“此言怎讲？”
王小亮低言了数语。
柳凤山略一沉吟，道：“好吧，就依先生之意。”王小亮一闪，由后窗，飞跃而出。
柳凤山下令，把中毒的人，抬入室中解救，死去的人，拖入后园掩埋。
且说金凤抱起凌度月，退入了一座厢房之中，银凤，杨非子随后而入。
银凤低声道：“先生，咱们现在应该如何？”
杨非子道：“改攻为守，一方面是为了凌少侠，一方面是造成柳凤山一种错觉。”
银凤道：“什么错觉？”
杨非子道：“他一直认为，咱们只余下四个人，如今一个受伤，只有两个人可以动手了。”
银凤道：“这又如何？”
杨非子笑一笑，道：“咱们没有太多的时间，姑娘先出去把你一些师妹找来，老朽说出计划之后，立刻行动。”
银凤应了一声，发出暗号，把埋伏在附近的人手，全都招入厅中。
杨非子，简明说出了自己的计划后，各自分头埋伏。
守在室中的，还是凌度月、杨非子、金凤、银凤四个。
金凤道：“先生，你这八方埋伏，全力一击的策略不错，但凌少侠他……”
杨非子道：“不妨事，我已给他服下了一种药物，保住他伤势不会恶化。”
杨非子继续说道：“他只是被震散了功力，幸好未受内伤，坐息一阵，就可复元了。”
金凤低声道：“先生，凌少侠的武功，实有些莫测高深。”
想到了少林方丈，和凌度月禅房论武一事，那位少林高僧，必然会传了他不少武功。
只可惜，时间太短，凌度月还无法把这些武功用于对敌之中。
杨非子微微一笑，缓缓说道：“金凤姑娘，凌少侠有一件奇怪之事，不知两位姑娘发觉了没有？”
银凤道：“什么事？”
杨非子道：“凌少侠，每受一伤，武功，就更进一层。”
金凤道：“哦！有这等事？”
杨非子点点头，道：“在下心中早已想好了一个主意，我要尽我在医道上之能，助他在搏杀战斗中，成为第一流高手。”
金凤一躬身，道：“贱妾代他向先生致谢。”
杨非子道：“江湖上诡计、阴谋虽多，但要想使天下英雄敬服，还是要以武功为主。”
只听一阵轻响，一粒小小的沙石，落在几人身侧。
声音虽然不大，但几人却听得十分清楚。
金凤定定神，道：“这是什么声音？”
杨非子道：“这可能是柳凤山的警觉，也可能是你那些姐妹中开个玩笑。”
这当儿，银凤急步奔了进来，道：“大蛆，她们都来了。”
金凤道：“好极了，现在何处．快些请她们进来。”
银凤应了一声，转身而去。
片刻之后，带着六凤，鱼贯而入。
金凤低声说道：“诸位姐妹，柳凤山还隐藏着不少的实力，咱们竟然一些不知，所以，正面和他们动手，未必能握胜算。”
秀凤道：“大姐的意思呢？”
金凤道：“咱们要用这些手段，也设下埋伏，用毒针对付他们？”
秀凤道：“就依大姐之意，咱们要如何一个埋伏之法？”
金凤道：“这要请杨先生给诸位解说一下了。”
杨非子一面解说形势，一面述说埋伏，对敌之法。
他解说的很详尽，但时间却很简短，只不过花费了片刻工夫。
秀凤、玉凤，各带一些人手，分头埋伏，金凤、银凤也退入一座暗间之中，厢房大厅中，只坐一个杨非子。
凌度月仍在运气调息。
足足等了一顿饭工夫之久，仍不见一点动静。
银凤心中大急，快步行近了杨非子，道：“杨先生，怎么他们不来呢？”
杨非子道：“银凤，他们伤亡不少，如若不先整顿一下，鼓起人心士气，自然不会轻易来攻了。”
银凤道：“原来如此……”
语声一顿接道：“他们一定会来吗？”
杨非子道：“会来，不过，他们来时，定然已有着很完全的准备了。”
银凤淡淡一笑，道：“这倒不怕，只要他们敢来就行。”
杨非子口齿启动，欲言又止。
银凤又悄然退了回去。
杨非子心中明白，对方决不会放过十二金钗，他们发动的愈是迟缓，对这件事，也愈是重视，也越是计划过详，攻击也更为凌厉。
心中忖思之间，突闻几声轻微沙石落地之声，传入耳际。
这一次，不但杨非子听得清晰，而且也看到了几块细小的沙石，由门外飞了进来。
这厅中只他一人，心中虽然奇怪，但却没有喝问出来。
这分明是有人从厢房外面，弹入这些微小砂石，隐隐间，含有示警之意。
杨非子久经大敌，为人镇静，心中在思索什么会暗中示警，人却站起身子缓步向门口行去，行到厅门中，停了下来。
探首向外望去。
果然，微一探首，立刻是一团白影，飞了过来。
杨非子一闪，白影落在了身侧，那是一张白纸包着的石子。
杨非子伏身捡起，只见白纸之上，写着四个小字。
“小心失败”。
这说明了，柳凤山已不准备凭藉人力猛攻。
杨非子略一沉吟，立时奔回内间。
凝目望去，只见凌度月仍然调息，还未醒来。
金凤很耐心地守在凌度月的身侧。
银凤虽然也坐在木榻旁侧，脸上是一片焦急之色。
显然，她对太久的沉寂，已然有些不耐。
杨非子低声对金凤说道：“姑娘，咱们要准备一下……”
金凤接道：“准备什么？”
杨非子道：“敌人久无动静，显然是别有阴谋。”
金凤道：“什么阴谋？”
杨非子道：“火攻，他们可能施用火攻。”
金凤微微一怔，道：“这里房舍连绵，如若他们真要施展火攻，那倒是一件麻烦的事了。”
杨非子道：“你们剑中藏针，大约是暗器中，最恶毒的一种暗器了，所以，他们不得不另动些心机。”
银凤道：“先生之意，咱们可是改变一下部属。”
杨非子道：“在下正是此意。”
金凤道：“先生是推想如此呢？还是看到了什么？”
杨非子道：“有人示警。”
金凤道：“先生，是否已胸有成竹？”
杨非子道：“在下倒是想过此事，只不知凌少侠的身上伤势，要几时才能完全恢复。”
金凤道：“他已坐息了很久，看样子，已可行动。”
杨非子道：“那就好了。”
金凤低声道：“先生，难道一定要他出手吗？”
杨非子道：“不一定要他出手，但他能露上一两次面，可以使敌方生惧。”
金凤道：“先生，咱们改扮。”
杨非子道：“那倒不用了……”
语声微顿，接道：“快把凌少侠呼醒过来，带他退到最后一幢房舍之内。”
金凤道：“先生，何不退出此地呢？”
杨非子道：“不能退出，那必须经过一段时间空地，那将使得他们瞧出了咱们行踪。”
金凤道：“好吧！就依先生之意。”
杨非子道：“姑娘，请立刻行动，撤到最后一排房舍中去，但要玉凤，带领一个姐妹，逐屋搜查过去，如是不见敌踪，那就埋伏在最后一排房舍之中，用心保持咱们后退之路，别被敌人封死。”
金凤道：“这个应该。”
杨非子道：“由此后撤，大约有五排房舍，不论柳凤山是否要施展火攻，咱们要在此杀他一部份高手。”
金凤道：“先生说的是，逐屋搏杀，还是咱们剑中藏针，发挥出最大威力的环境。”
杨非子道：“所以，在下打算，要他的半数主力，断送于此。”
杨非子放低了声音，说出了一些计划。
金凤不住地点头，道：“很高明，大家心中早已有了准备，也不致于被一阵大火所惊慌了，在大火之中，反而对我们有利多了。”
杨非子笑一笑，道：“希望凌度月尽早复元，也好参与这场搏杀。”
金凤低声说道：“以我的看法，他似是早已坐息醒了过来，不知何故，却一直静坐不动。”
杨非子心中一动，暗道：“少林高僧，假借切磋武学，传他不少奇招，难道他在动手之中，捕捉到了什么，所以，正在苦思冥索。”
心中念转，口中却说道：“咱们先别把他算上就是，那就劳请姑娘照顾他了。”
杨非子和银凤、秀凤，率领的三位姐妹，布置成对敌的主力。
几人也就不过是刚刚安排妥当，敌人已发动了攻势。
十几只火箭，疾射而入。
紧随在火箭之后的，是桐油浸过的棉花。
所以，立刻间，在第一排房舍中，造成大火。
如若杨非子，早先无备，这一场迅快引起的大火，必将会引起一阵慌乱。
但好的是杨非子等早有安排。
但目睹那大火起势之速，银凤心中仍然带着一些震惊。
杨非子等闪身避到了一堵墙壁后面，并未立刻撤走。
他希望看到敌人的安排。
柳凤山放了这一场大火，必然有利用这片大火的地方。
所有施放出来的火箭，都集中在大厅，以此向四周扩磊。
剧烈的起火点，经过一阵燃烧，起火的中心，反而火势大弱。
杨非子感受那蔓延火势，烧焰灸人，正想撤入第二排房舍中去，忽然人影闪动，四个全身黑衣的大汉，疾如飞鸟一般，扑入了大厅之中。
他们的衣服很奇怪，似是一件罩袍，由头上直套下来。
说不出那是什么质料，似乎不畏火烧。
整个头脑，也在一个头罩下套住，眼睛处，装了水晶石片。
手上，也戴着黑色的手套。
左手抱着匣弩，右手却握着一个细小的圆筒。
杨非子见多识广，忖道：果然是恶毒的设计，他们利用这些防火衣服，在大火烧起的纷乱之中，冲入火场，施放弩箭，和淬毒针筒，取人性命，那真是易如反掌的事。
如非有人示警，杨非子无此准备，必将全军尽没，能否留下一线生机，也是无法预料了。
事情有利必有弊，那些黑色长袍不畏火烧，但它却限制了穿袍人的耳目灵便。
他们视界受到限制，听觉也受到限制。
所以，事出了意外的变化之后，四个人，顿有着不知所措的感觉。
但他们似也有一套拒敌的安排，在不见敌踪之下，立刻转动身躯，布成了一个圆阵，四个人，背对背而立。
八只眼睛，在很厚的水晶片下，不停地转动搜寻。
这黑色长袍，加上那水晶镜片，不但可以不畏火炙，也不畏浓烟薰扑。
杨非子低声道：“银凤，试试看，剑中藏针，能否洞穿那黑色长袍。”
银凤点点头，长剑微抬。
一缕银芒，疾飞而去，正击中在一个人的胸腹之间。
那是致命的所在，中针人应该倒了下去才对。
但那人竟然若无其事。
银凤摇摇头，道：“剑中针，机簧的力道很强，那黑袍不知是何物作成，竟然能不畏毒针的穿透之力。”
杨非子道：“银凤姑娘，这距离是否远了一些。”
银凤道：“约有一丈七八，远了一些。”
杨非子道：“如是在一丈之内，我相信可以透穿他们身着的黑袍……”
正在谈话之间，四个黑衣人中的两个，突然举起匣弩，流星一般，直射过来。
这种匣，也是由机簧弹出箭弩，十分力道，强大。
而且，一发就是五支。
两个匣弩，十支弩箭，都击向了银凤的藏身之处。
显然，他们已然发觉了银凤的藏身所在。
杨非子已然看出了这些黑袍人的缺点。
这黑袍是一种可避水火之物作成，也可能会避刀剑。
但有利有弊，那可避水火的黑袍，使得穿者转动不够灵活。
那一对水晶片和头上的黑色帽，使他们的听觉和视觉，受了很大的影响。
看清楚了敌人的缺点所在，杨非子立刻下令，道：“撤退两丈，隐于暗中，突然下手，那黑袍可能也避刀剑，所以，一击不中之后，立刻退走，不可让对方有施展暗器机会……”
语声一顿，接道：“记着，他们右手执的小形圆筒，可能是一种淬毒细小暗器，和诸位姑娘剑中藏针一样。”
杨非子语声一顿，接道：“不到很有把握射中敌人，不得轻易使用出手。”
他一面说话，一面和银凤等向后退去，借第一排房舍、墙壁，以拒强敌。
两个黑衣人射出一排弩箭之后，不见反应，立刻又集聚一处，交谈起来。
他们几乎把四颗人头，堆在一处。
这时，那火势已燃烧透了屋面，嘭然一声，有一根木梁落了下来。
四个黑衣人忽然间，分散开去，鱼贯地向前冲去。
他们的动作并不太慢，至少是前进、后进的动作不慢。

第二十七章 隐入长安

四人鱼贯而行，很快地脱出火场。
四个黑衣人到了第二排屋舍之前，突然停了下来。
那说明了一件事，这四个人，并不是轻率行动的人。
一直等四人集齐，他们才两前两后，向第二排房舍中行去。
杨非子暗暗一皱眉，传出暗记，不要银凤等轻易出手，自己却捡了一块分量很重的巨石，隐于暗影之中。
暗中运气，聚集了全部的内力。
他久经江湖，有着很大的耐心，直等到一个黑衣人，移动适当的距离之内，才突然全力打出巨石。
这一击力道之重，可算是杨非子毕生的功力所聚。
但闻嘭然一声，正击中那黑衣人前胸之上。
黑衣人身受巨击之后，不知觉地向后退了两步。
但这一击，暴露杨非子的存身之处。
两只匣弩，同时指向杨非子停身所在。
十支弩箭，流星闪电而至。
杨非子也早就打算好了，一石击出，立刻仰身卧倒，滚向一处壁角。
一排弩箭，掠身而过，划破了杨非子身上的衣衫。
另一个黑衣人却突然，向前冲了过来。
他显然已瞧到了杨非子，两道冷厉的目光，盯注在杨非子滚动之处。
手中的匣弩，针筒，都已举了起来，对准杨非子的去向，只要杨非子一站起，两种暗器，都将对杨非子发了出去。
这时，忽然一道寒芒，直对那黑袍人击了过去。
这黑衣人虽然戴着水晶镜片，但视境不宽，直到那寒芒将要击中身上时，才有所警觉。
立刻间，一扬双手，两种暗器，毒针，匣弩，完全射了出去。
针上果然淬有剧毒。
那青衣少女，立刻倒地死去。
但那打出匣弩的黑衣人，身子也摇了两摇，倒在地上。
原来，她在临死之前，也发出剑中藏针，七八枚细小毒针，激射而出。
只是暗器细小，不闻声音罢了。
隐身在暗中的银凤、秀凤，固然为又失去了一个姐妹痛苦，但也看出了一些对方的弱点，在很近的距离之内，这剑中毒针，一样可以穿透那黑衣人的特制衣服。
也瞧出这些黑衣人，全是以暗器对付强敌的高手。
也真亏柳凤山真能想得出来，这种绝毒的法子。
他们除了那身可避一般暗器的黑袍保护之外，几乎是全无防守之力。
但他们攻击敌人的力道，却是强大无比，手中两种暗器，如是一齐能及时而出，两丈内，只怕没有一个，能够闪避开去。
杨非子虽然得保无伤，但却为牺牲了一位金钗而难过。
这少女，如若不及时而出，攻那一攻，杨非子就没有机会再避过对方针筒中毒针的追击。
四个黑衣人倒下了一个，另一个却被杨非子那巨石一击，震伤了内腑，而且，还伤得不轻，身子摇摇摆摆，虽然还及有倒下去，但却很显然的站不稳身子。
银凤疾快地行了过来，低声道：“杨先生，那黑袍是可避暗器的衣服，咱们如若取得这四件黑袍，对于咱们很有用处。”
杨非子道：“话是不错，只是取得这黑袍，并非易事。”
银凤淡淡一笑，道：“杨爷，我们至少已经知道了一件事。”
杨非子道：“什么事？”
银凤道：“我们如存了同归于尽之心，很快就可以得到他们的衣服。”
杨非子道：“姑娘，划不着，这代价太过高昂了。”
银凤道：“我知道，但除此之外，单这黑衣人，就可以把我们赶出绿竹堡了。”
杨非子道：“姑娘，柳凤山训练出了很多的人，但咱们只有这几个人手，就算是一个拼他们十个，也划不来，所以，咱们要尽量的利用智慧，减少伤亡。”
这时，第一排房舍，已大部份焚毁，四个黑衣人，倒下去两个。
余下的两个黑袍人，竟然改变了打法，大步而行，直入大厅。
隐在门后的一个金钗，连续发出两枚毒针。
两个黑袍人，先后倒地死去。
但两人临死前，发出针筒中的毒针，又杀了一位金钗，四个黑衣人死去之后，立刻又有一批黑袍人赶到。
这一次，人数多达十二人之多。
利用那连绵屋舍的掩遮，还是发挥了很大的作用。
十二个黑衣人，才冲入了第五道墙壁之后，死去了十一个，只有一个人还活着，呆呆地站在那儿出神。
但十二金钗，也付出了最大的代价，死去了六个人，整个的十二金钗，完全瓦解，十二金钗总计下来，还有四个活人。
绿竹堡整个的建筑中，被火烧去了十之六七，死去了十一个黑衣人，他还是不肯理会。
最后，他也死在了金凤的连发毒针之下。
这一战的计算是，对方未留下一条命。
十二金钗，还有四个活人。
依序是金凤、银凤、玉凤、秀凤。
也是十二金钗中四个武功最好的人。
活着的四凤，再加上杨非子和凌度月。
整个的实力就是这男女六人。
好在凌度月也从坐息中清醒过来，不但体能尽复，而且，还因这一番沉思，追本朔源，想通了不少疑难的武功。
自然，这十二个黑袍人如是不幸分别战死，那就算了，但十二人却是全数死在十二金钗的剑中毒针之下。
这时，凌度月正好由坐息中自行清醒过来，缓步行入厅中。
杨非子也从那暗中，行入厅中。
望了金凤一眼，凌度月缓缓说道：“四位姑娘，你们可以请休息一下了，如若再有敌人过来，由区区和杨前辈拒敌。”
金凤黯然说道：“我们为死去的姐妹悲伤，也为她们的视死如归豪气快乐，以她们的性命，杀死了这十二个身披刀枪不入的黑衣怪人。”
凌度月叹息一声，欲言又止。
杨非子道：“四位，不能说让你们去休息，但略略的坐息一下，先恢复体能，就不定还要有几场恶战。”
凌度月道：“我如和杨前辈支持不住时，自然会请你们出手。”
金凤点点头，带着三位义妹，避入了内间。
望着四女的背影隐失之后，杨非子才轻轻叹息一声，道：“凌少侠，真的准备和他们在此一战吗？”
凌度月道：“不错，杨前辈想想看，柳凤山还会派人找上来。”
杨非子点点头，道：“会！目下，他们也发觉了不少的尸体，最好，他也会算出来我们伤亡过半，他不惜牺牲，就是想一举歼灭十二金钗，那剑中藏针，实算得暗器中最恶毒之物，杀不了十二金钗，他不但心有所惧，而且，也难消怒火，只是，他还有些什么样的怪人属下，实叫人无法判断。”
凌度月道：“先生，咱们是否，也准备在此和他决一胜负呢？”
杨非子道：“江湖乱源已明，柳家三兄弟，仗凭着无比的财富，把江湖闹成了这个纷乱局面，这三人，似是各拥有一股强大的实力，咱们已正式和柳凤阁，柳凤山，作对为敌，还有柳老三……”
凌度月接道：“柳老三不是已经死了吗？”
杨非子道：“柳老二可以甘作残废，谁敢说，柳老三是真的死了。”
凌度月点点头，道：“杨前辈说的是。”
杨非子道：“柳家三人，总是手足兄弟，他们可以争取控制那庞大的财富互相残杀，但是局外，插手参与之后，可能促使他们三股力，结合一处，如若他们合而为一，只怕，江湖上难再有对付他们的敌手。”
凌度月道：“先生的意思是……”
杨非子接道：“先击溃柳老二，然后，再借他之名……”
下面一番话，说的很低，低的只有凌度月一个人听到。
凌度月不住地点头，道：“杨前辈说的不错。”
杨非子道：“目下，双方都已到了筋疲力尽之境，谁能撑下去，就可能掌握全盘胜机。”
凌度月道：“不知那柳凤山还能派出些什么样的人手，对付咱们。”
杨非子笑一笑，道：“这要见机而作了，如是柳凤山还能派出高明的人手，咱们就用不着和他硬拼……”
放低了声音，接道：“凌少侠，我总觉着，柳凤山的身侧，有一个人，在暗中帮助咱们，那人，是何身份，用心何在？叫人难作预测。”
凌度月沉吟了一声，道：“至少，他应该对咱们有益无害。”
杨非子道：“这个，很难说，他可能是柳老大，还是柳老三的人。”
话到此处，耳际间，已响起了步履之声。
这是最后一排房舍，如是杨非子和凌度月退出此厅，那就是一片没有掩蔽的空场了。
听步履杂乱，似乎是来人不少。
杨非子一闪身，避入门后，道：“凌少侠和他们见面。”
但见人影，柳凤山带着王小亮，一行十余人，出现在大厅门外。
凌度月暗中计数了一下，连同柳凤山，男女合计，还有一十四人。
凌度月微微一笑，疾快地行进两步，拦住了柳凤山，道：“柳老二，可以停下来了。”
柳凤山停了下来，但身侧两个从卫，却是不肯信邪，仍然快步向前行去。
凌度月冷冷说道：“胆大，贵上都依言住足，两位竟然也敢擅越。”
突然扬起双手，劈了出去。
但见金芒一闪，直射右面一人的咽喉。
出手太快，那金芒，更是有如极西飞来的一抹闪电。
只听两声闷哼，左右两个人，同时倒了下去。
左面一人，咽喉上，现出了一条红线，右面一人却口角间，溢出了鲜血。
两个人，在一刹间，气绝而亡，完全是没有封避的机会。
柳凤山心头大震，只觉这凌度月的武功，似乎在数日中，有了极大的进境。
但他尽量矜持着，仍保持着适当的镇静，道：“好快的手法，阁下的武功，似是无时不在进步之中。”
凌度月道：“我已警告他们，他们不知自谅，只好让他们尝一下死亡的滋味了。”
柳凤山回顾了身侧的从人一眼，道：“把两具尸体给我拖下去。”
目光转注到凌度月的身上，接道：“这两人，一死于阁下的无形剑下，另外一个呢？”
凌度月心中一动，暗道：看来，他倒是想由我口中套出些什么了？
心中念转，口中淡淡说道：“他吗？伤在我一招掌功之下。”
柳凤山道：“嗯！好掌功。”
凌度月道：“你夸奖。”
柳凤山道：“好在，我柳某人带的从人很多，死上一二人，也不要紧。”
凌度月道：“我相信自己，还能继续不断地再杀几人。”
柳凤山道：“只要你凌少侠确有过人的武功，在下倒可以再调一批人来。”
两人针锋相对地交谈数语，突然改变了话题。
凌度月重重地咳了一声，道：“阁下来此，有何见教？”
柳凤山道：“找人！”
凌度月道：“可否见告？”
柳凤山道：“正要你凌少侠帮忙，交出他们。”
凌度月道：“有姓名吗？”
柳凤山道：“十二金钗中人，似是还有几个活着。”
凌度月笑一笑，道：“不错，还有几个未死，只可惜，她们不会见你。”
柳凤山道：“这个。”
凌度月道：“不管是不是应该，在下都无法帮忙，也不能帮忙。”
柳凤山道：“凌少侠，如此放手不管，咱们可以来一个君子协定。”
凌度月道：“我想，我已经说的很清楚了，二东主如若真有和在下合作之心，在下倒有逆耳忠言奉告。”
柳凤山道：“请说吧！”
凌度月道：“二东主造孽已多，如若能立刻放下屠刀，咱们还有商量余地。”
柳凤山奇道：“商量的余地，什么商量之法。”
凌度月道：“放你离开此地，从此隐名埋姓，退出江湖。”
柳凤山哈哈一笑，道：“凌度月，你说这些话，难道不怕风大闪了舌头。”
凌度月道：“在下一片好意，听不听是二东主的事了。”
柳凤山道：“就算我肯答应，只怕在下这些从人好友，也不肯答允。”
凌度月冷冷说道：“哪几位不肯答允，请他们站出来，凌度月代你柳兄教训他们一顿，让他们知过而改。”
柳凤山对凌度月适才出手的一击，心中仍存有余悸，似是心中已拿不定主意，回顾了王小亮一眼，道：“王兄……”
王小亮右手轻轻一挥，四个劲服大汉，突然疾上数步围住了凌度月。
凌度月对围在四周的大汉，恍如未见，两道目光却盯注在王小亮的身上。
心中暗作盘算道：如若我能击杀了此人，使得柳凤山少了一个出主意的人，或可使他章法大乱。
只听王小亮说道：“凌度月，我们有很多杀你的机会，但却为二东主一片爱才之心所阻，才留下了你的性命。”
凌度月道：“照柳凤山所犯的罪恶，理当碎尸万段，在下也是顾念他对凌某有一份惜念之心，才让他放下屠刀，离开此地。”
王小亮道：“你口气咄咄逼人，似乎是已完全掌握了胜机。”
凌度月道：“阁下的看法如何呢？”
王小亮道：“咱们损兵折将，伤亡很大，有很多用来准备应付大战的奇兵，都为十二金钗的背叛所激怒，遣派而出，不过，阁下应该明白，咱们的折损虽大，但并未精锐尽出，这一份力量，咱们要留作急迫之用。”
凌度月心中暗暗震动，忖道：这人的话，如不是虚言恫吓，倒是不能不作顾虑了。
对柳凤山不断能调派出精悦奇兵，参与搏杀之事，凌度月内心之中，实也早有警惕。
对方伤亡的人数虽然不少，但自己的方面十二金钗也折损大半，如若王小亮，真的还能调出一些新锐高手，必然又要大费周折，才能对付。
事实上，如非杨非子的调度恰当，利用地物形势，就算凌度月出手，十二金钗拼命，也无法阻住那十二个不畏刀剑之人的双匣弩，毒针攻袭。
凌度月沉吟了一阵，缓缓说道：“在下想不出，你们还能派出什么样的人手出来。”
王小亮道：“阁下一定要试试吗？”
凌度月笑一笑，道：“不错，在下倒想再大开一次眼界。”
这句话，说的很高，仍是有意地让隐藏的杨非子听到。
果然，杨非子冷笑一声，缓步行了出来。
道：“王兄，还派出多少人。”
王小亮道：“至少还可以调派出五十名以上的人手。”
杨非子道：“这些精兵名将，如是全部都用了出来，你们如何去和柳老大和三夫人去争雄。”
王小亮道：“这才是二东主和区区的顾虑。”
柳凤山轻轻咳了一声，道：“凌度月，咱们商量一件事情如何？”
凌度月道：“什么事？”
柳凤山道：“最好是咱们携手结盟，合力对付我们柳家本门之中的内事。”
杨非子心中一动，抢先接道：“如果咱们要合作，就要把事情谈好。”
柳凤山道：“那自然。”
杨非子道：“咱们先听二东主的条件如何？”
柳凤山道：“我们兄弟之间的搏斗，目下已不是为了柳家那宠大的财富。”
杨非子道：“这个，在下就不明白了，如不是为了那庞大的财富，为了什么？”
柳凤山道：“柳家那庞大的财富，只是我们兄弟相残的起因，目下的情形是，各人已为了自保，不得不这样相残下去。”
杨非子道：“哦！”
柳凤山道：“别人谋财，未必会要我们之命，但我们兄弟之间，却是人财并重，不论谁，取得了绝对的权力之后，就不容另一位兄弟活下去。”
杨非子道：“这个，咱们相信了，但不知要如何和阁下合作。”
柳凤山道：“两方人手，合而为一，咱们合力对付我那两兄弟。”
杨非子道：“柳老三早已死了。”
柳凤山笑一笑，道：“我不相信，他假装受人刺杀，可以骗过柳凤阁，但他骗不过我。”
杨非子道：“其实，三夫人出面领导，比那柳老三难对付。”
柳凤山道：“我们那位三弟妹，是很利害，但老三也不含糊，所以，这一点，我始终存疑，看起来他比我还要利害，我只是装出残废，但他却能用死亡掩护。”
杨非子道：“二东主，咱们还是先谈谈合作的条件吧！”
柳凤山道：“我如能得你们之助，控制全局，自然先要分一笔财富给你们。”
杨非子道：“分多少？”
柳凤山道：“你们想要多少？”
杨非子道：“柳家的财富太庞大，大概谁也说不出一个很具体的数字。”
柳凤山道：“我要分一半给你们只怕你们不会相信，分三成给你们如何？”
语声一顿，接道：“虽只三成财富，但却已够庞大了，老实说，连我自己，也无法知晓有好多。”
杨非子点点头，道：“很公平，还有什么条件。”
柳凤山道：“在下想不出别的条件了，诸位自己说吧。”
杨非子沉吟了一阵，道：“三成财富，也就够了。”
凌度月低声道：“杨先生，咱们伤亡的人手，难道就不追究了吗？”
杨非子道：“人为财死，咱们如能真的分柳家三成财富，就算再多死几个人，也是值得的了。”
凌度月道：“哦！”
杨非子道：“咱们就这样一言为定，但不知几时在何处会面。”
柳凤山道：“端午前三天，诸位请赶到长安，在下自然派人接应。”
杨非子道：“距今还有数月之久，时间充分，只是，在下推想，那几人，定然有很多武林高手，云集长安，二东主，不怕找错人吗？”
柳凤山道：“小亮，给他们一个暗记。”
王小亮应了一声，低声和杨非子商谈了一阵。
柳凤山直待两人谈完分开，才高声说道：“记着，不能早，也不能晚，早则容易泄露行踪，晚则合议不及。”
杨非子道：“这个在下明白，准在端午之前三天，咱们赶到长安就是。”
柳凤山道：“如何行动，那时再议。”
杨非子道：“就此一言为定，咱们告辞了。”
柳凤山道：“恕我不送。”
杨非子招呼凌度月，和四金钗、金凤、银凤、玉凤、秀凤，退出了绿竹堡。
出了绿竹堡，凌度月才长长吁一口气，道：“杨先生，咱们真和他们合作吗？”
杨非子笑一笑，道：“自然都不是真的，不过，他们不能拼下去，咱们也不能拼下去了。”
凌度月道：“为什么？”
杨非子道：“柳老二，如把所有的精锐高手，都拿出来，和咱们拼了，那岂不是无能对付柳老大和三夫人了。”
凌度月道：“正要先把他这一股力量歼灭，再回头对付三夫人……”叹一口气，接道：“他哪里知道，柳凤阁本人和他的人手、实力，都已经被三夫人接收和控制了。”
杨非子道：“所以，咱们更应该保留下柳老二这份力量。”
凌度月道：“现在，咱们应该如何？”
杨非子道：“长安一会，大概是武林中最后一次决战了，咱们先用逐虎吞狼之计，等待虎疲之后，咱们再全力打老虎，此刻距离的时间，还有百日以上的时光，咱们奸好利用这百日时间。”
凌度月道：“如何利用呢？”
杨非子道：“找一处清静的地方住下，一面疗治欧阳老堡主的伤势，一面设法招集一些人手，咱们的力量太单薄。”
凌度月道：“不错，可是咱们找什么人呢？”
杨非子道：“这个等欧阳老堡主的伤势好了之后，自然指示咱们如何邀约人手！”
语声一顿，接道：“还有一件更为重要的事，要你凌少侠出力了。”
凌度月道：“什么事？”
杨非子道：“你把能够传授的武功，按个人的禀赋、基础，分别传授，使他们各有所专。”
凌度月点点头，道：“少林掌门人，传了我不少的武功，据他所言，大半武功，都是少林七十二绝技中的武功，有的我已经开始练习了，有的还无暇练习。”
杨非子道：“很深奥吗？”
凌度月道：“因材施教，每人传他们一二种，也就是了。”
杨非子道：“那很好，只要不是限制得很严，大概都可以入选了。”
凌度月道：“先生，现在，咱们第一步……”
杨非子道：“先追上他们，然后，隐于深山，学习武功。”
凌度月道：“先生可有一个去处了。”
杨非子道：“大体上，都已想好，咱们早些追上他们，立刻就可以改变行程。”
六人六骑，加快了速度，向前奔去。
雷庆等一行人走的不快，而且，沿途又留下了约定的记号，所以，很快被杨非子等追上。
说明了情形，几人突然又改道而行，找了一处隐秘的山谷住下。
杨非子开始表现出他医道上的成功，替欧阳老堡主疗治毒伤。
凌度月也开始，按各人的成就，分别传授各人的武功。
他说明了，这是少林方丈传给他的武功，因为，少林受门规所柬，不能派遣人手相助，特以十种武功相赠。
这些人，都有着很好的武功基础，用百日时光，单练一种武功，自然会有成就。
时光匆匆，不觉间，过去了五十余日。
杨非子费尽了心血，才算使欧阳老堡主弱体好转。
也除了他身上的奇毒。
欧阳老夫人，却因武功基础不够，不幸而逝。
欧阳明，奇毒除尽之后，身体复元得很快，不过旬日，已能起身行动，自行运功调息。
这时，杨非子又替欧阳明诊过病势，服过药物，正准备退出时，欧阳明却突然叫住了杨非子，道：“杨神医，恩大不言谢，你救了老夫这份情意，我永记心中就是……”
语声一顿，接道：“现在，我精神爽朗，神智清明，咱们应该谈谈了。”
杨非子道：“哦！老堡主想知道些什么？”
欧阳明道：“那假扮我的人，究竟是何许人物？”
杨非子微微一笑，道：“老堡主，在下也在奇怪，他虽是假扮老堡主，但假作之像，动作之巧，无一处，引人疑心。”
欧阳明道：“有这等事。”
杨非子道：“老实说，在未遇到你老堡主之前，我们是对那位老堡主全无怀疑。”
欧阳明叹口气，道：“他借我身份，开罪了诸位不少吧！”
杨非子道：“老堡主，在下有些奇怪，我们认错，也还罢了，但令郎和你随从一生的属下好友，竟然也会认错人。”
欧阳明道：“这中间，可能有什么原因，只是，老朽也想不出来罢了。”
杨非子还未来及答话，凌度月等一行人，也练完武功，行了回来。
欧阳凤急步行了过去，道：“爹，你……”
欧阳明接道：“我好多了，不但是病势太好，而且，武功也开始恢复，再有几天，就可以行动了。”
欧阳凤道：“但愿如此。”
杜天龙，王人杰，也都过来，行了礼相见。
雷庆也过来，和欧阳明交谈了一阵。
一番倾谈之后，群豪又开始学习凌度月传授的武功。
日月轮转，匆忙间，已过了百日时光。
欧阳明身体大好，武功也恢复了十之七八。
算算时间，杨非子立刻下令动身。
来时的车马，早已遣散，几人也只好动身赶路。
这一次行动，隐秘，而且，快速异常。
因为，杨非子设计了一个分批开始法，彼此既可有照应，也有赶路的速度。
不过数日夜工夫，已到了长安城。
杨非子这一次的设计，极为精密，而且很大胆。
凌度月等一般人，不但易了容，而且，也改扮成各种不同的身份。
但却集中于一家客栈之中，有计划地，占了两座相连的跨院。
这是座不太好，但也不坏的客栈，在热闹的古都长安，这只能算是一个二流的客栈。
杨非子不但精于医道，而且，也精于算计。
住入了长安之后，杨非子并未立刻有什么行动。也未留下暗记和什么人见面。
但他们也未闲着，三两成群的，在街上走动，熟悉地方形势。
但杨非子又一直未把实力分开，虽是三五成群，但彼此之间，都一直保持着适当的距离，暗中相互保护。
以大兴客栈为主，几人完全走熟了长安的形势。
柳家那庞大的街房附近，也有了很明确的了解。
这样，一走就是数天之久。
雷庆忍不住问道：“杨兄，咱们每日在街上转来转去，用心何在呢？”
杨非子道：“雷兄，现在距离端午节，还有五天左右，我想，他们应该展开布置了。”
雷庆道：“布置什么？”
杨非子道：“一场夺权之争，谁夺得魁首第一，谁就掌握了那柳家的财富。”
雷庆道：“你怎能肯定，他们一定在五月五日火拼。”
杨非子笑一笑，道：“我由柳凤山的口气中推断出来……”
语声微微一顿，接道：“也许，柳凤山，故意地骗咱们一下，也许是他真有意借重咱们，我不敢说推断的一定正确，所以，咱们得小心一些。”
凌度月道：“原来，老前辈在观察形势。”
杨非子道：“凌少侠，由今日开始，咱们要在柳家的钱庄总号的附近，布下暗桩。”
凌度月道：“那大街之上，人来人往，如何能布下暗桩呢？”
杨非子道：“这个，在下已稍有布置，但不知凌少侠，是否同意？”
凌度月道：“请说吧！”
杨非子道：“柳家对面，有一家糕饼店，凌少侠看到了没有？”
凌度月道：“看到了。”
杨非子道：“那家糕饼店中一个小伙计，想回家过节，要他表弟，来此代几天工。”
凌度月道：“哦！要在下冒充他那位表弟吗？”
杨非子道：“在下正是此意。”
凌度月道：“那位表弟，肯同意吗？”
杨非子道：“这一个，不劳你凌少侠费心，在下已经和他们谈好了。”
凌度月道：“好吧！在下试试看。”
杨非子道：“等一会，你就要去，先看看那个小伙计的工作，你去了，才能够熟练地工作。”
凌度月道：“那地方，就在柳家对面，难道，柳家人就不注意吗？”
杨非子道：“人都有一种很奇怪的感觉着，老的可靠，那家糕饼店，已开了三代，有了百年之久，所以，柳家不会去怀疑，更因为，它离柳家太近，柳家更想不到。”
凌度月道：“好吧！在下全力以赴就是。”
杨非子目光转到了欧阳凤的身上，道：“大嫂……”
欧阳凤急急接道：“不敢当，先生有何吩咐，贱妾万死不辞。”
杨非子道：“福记柳家总号的街口处，有一家……”
欧阳凤接道：“卖牛肉泡馍的馆子。”
杨非子道：“对，那店中有一位守柜的老妇人……”
欧阳凤道：“贱妾看到了，但不知先生对此，有什么指教。”
杨非子道：“我想请嫂夫人代那夫人，坐几天柜台。”
欧阳凤道：“可以，但不知要我如何才能混进去。”
杨非子道：“为了保密行踪，咱们是小心一些，大嫂和杜兄，进去瞧瞧，记下那中年妇人的特征，以便改扮时，有所依据。”
杜天龙、欧阳凤，应了一声，举步行去。
雷庆回顾了一眼，不见有什么可疑之处，才缓缓说道：“杨兄，咱们这等分派人手，虽然不是人前行动，只怕也会被人瞧出破绽。”
杨非子微微一笑道：“我瞧过了，没有人注意咱们。”
雷庆嗯了一声道：“现在，咱们应该如何……”
杨非子道：“先到一处酒楼上，好好吃它一顿再说。”
雷庆一看他高兴异常，只好凑兴，几人转入一家酒楼之后，立刻，叫了几样酒菜，吃喝起来。
这是靠近街角的一座酒楼。
几人坐在一座房间之中。
这房间似是临时间隔而成。不太大，也不算小。房内一张大圆桌，可坐满十四五人。
雷庆道：“这房间，似是新近间隔成。”
杨非子道：“不错，料子都是新的。”
但见竿帘启动，一个店伙计，躬身而入。直对杨非子行了过去。
杨非子道：“这材料，怎会选用新的。”
那店伙赔笑道：“大爷，一时间买不到旧料子，只好用新的隔了，不过，小的今夜之中，会在这些木壁之上，加些油烟，看起来，就不像新的了。”
雷庆心中一动，转头望去。
只见这座房间的临街窗口，正好对着柳家的宅院。
虽然是远了一些，但如是运足了目力看去，仍然可以看清楚柳宅门前的情形。
敢情这是杨非子刻意的安排。
雷庆点点头，道：“杨兄，看来，你早有一番很精密的设计了。”
杨非子道：“事关重大，不能不化费心血……”挥手命那伙计退了出去，接道：“咱们由明日开始，就守在此地，凌少侠和杜氏夫妇，各自有处，三方耳目，至少可以把近日中柳家的情形，了解一个大概。”
雷庆点点头，道：“先生高明，但不知那饼糕店等处，是否也早有安排。”
杨非子道：“是！”
王人杰道：“先生，咱们的力量，是否单薄了一些？”
杨非子道：“自然是单薄了一些，不过，柳家三兄弟的力量，是互相的牵制、抵消，咱们助一人，对付一人，先让他们自相残杀。”
雷庆道：“就目下情形面言，柳凤阁已入那三夫人的掌握之中，他们两位力量，已然合为一处。”
杨非子道：“我了解柳凤阁，目下情形，却已被三夫人所掌握，但诸位别忘了，这柳家总号，一直他在掌握，所以，我相信在柳家总号之中，柳凤阁，可能早埋下一支伏兵。”
雷庆点点头，道：“先生高明。”
杨非子未再多言，吩咐店家送上了酒菜。
几人一面吃喝，一面研商了对敌之策。
第二天，凌度月混入了那糕饼店。
杜夫人欧阳凤，变成了那牛肉泡馍店中的女东主。
杜天龙也变成了跑堂的领班。
杨非子、雷庆、欧阳明、王人杰、金凤、银凤、玉凤、秀凤四女，都集中在那酒楼的房间之中。
不过，四位凤姑娘，也都经过了改扮，扮装成男子身份。
那临街窗口，已装上了窗帘，可以由坐在室中人，自由控制视界。
距离柳家最近的，自然还是那家糕饼店。
凌度月学会了包棕子，为了赶端阳佳节，这家糕饼店，所有的人，都在包粽子。
这工作很轻松，凌度月选择的座位，正是面对柳家的商号。
杜夫人虽然是坐在店中，但她的双目，却一直在留心着街上的行人，和进入店中的客人。
中午过后时分，四辆篷车，驰到了柳家大银号前面。
下车的有男有女，很快地进入了柳家大宅院中。
四辆篷车到了不久，紧接着一行马队，疾奔而至。
那些马队一行约十四五人。
马到柳府宅院，翻身而下，连人带马进入宅院之中。
两个时辰之后，夕阳西下的时分，又有四辆篷车和马队驰到，进入柳宅。
柳家的宅院很庞大，篷车和马队驰入之后，有如投在河中的一片泥沙，听不到一点消息。
天色黑了下来，街上亮起了灯火。
柳家的大宅院前，更是灯光辉煌，并排儿，挑起了八盏巨型宫灯。
初更将近时分，又有一行篷车，驰进了柳家的宅院。
一行篷车，绵连了一长行，足足有八辆之多。
每辆篷车前面，都坐着一个赶车的车夫。
篷车四周，用着黑色的车布蒙着，看不清篷车内的景物。
柳宅的大门，早已关闭，篷车在门前，停了下来。
这一夜，柳家宅院的大门，并没有打开，仍然是紧紧地关闭着。
天上没有月光，但柳宅前面的灯光，比起月光更亮。
这时，对街的暗影中，正站着一个人。
一个粗布裤褂的人。是凌度月，隐在对街暗影中，瞧着柳宅的情形。
那家牛肉泡馍店，早已关门了，不见一点灯火。
但事实上，却正有两个人，守在一处窗口，窥探着柳家宅院。是杜天龙夫妇。
其余的人，都集中在不远处一座酒楼上，大家围窗而坐。
酒楼上灯火已熄，所有的目光，都投注到柳家的宅院前面。
篷车在柳宅前面，停下了足足一刻工夫之久。
柳宅紧闭的大门，仍然未开。
又僵持了一阵之后，第一辆篷车上，车帘启动，下来了一个人。一个全身缟素的夫人。是夏秋莲。
长长曳地的白罗裙，掩去了那好一双小脚，步履细碎的行到了柳宅大门前面，轻启樱唇，道：“门上管事何在？”
只听一人应道：“见过三夫人？”
夏秋莲道：“报名上来。”
门内人应道：“二总管焦鹏。”
夏秋莲道：“你好大的胆子，既已知道身份，怎的还不开门。”
焦鹏道：“属下不敢作主！”
夏秋莲道：“不敢作主？”
焦鹏道：“是！”
夏秋莲道：“那是有大总管作主了？”
焦鹏道：“他也是听用的人，怎会一下子作得了主呢？”
夏秋莲道：“除了大总管之外，我就想不出，什么人有此胆子？”
焦鹏道：“夫人，你为什么不想想，除了大总管之外，还有大爷、二爷……”
夏秋莲接道：“你是说大爷柳凤阁也回来了。”
焦鹏道：“不错。”
夏秋莲道：“几时到此。”
焦鹏道：“今日午后，距今不过几个时辰的工夫。”
三夫人道：“就是他单独一人吗？”
焦鹏道：“一行人有几辆篷车，由大东主带他们进来。”
夏秋莲心中忖道：怪事啊！怪事啊！那柳凤阁明明在车上，怎的会突然一下子，又多了一个柳凤阁出来？
她心中虽然想，但却无法讲出口来。
沉吟了一阵，接道：“二总管，除了我那大兄之外，还有什么人？”
焦鹏道：“二东主啊！”
夏秋莲微微一怔，道：“二哥，他不是半身不遂，一直住在此地吗？”
焦鹏道：“二东主身体有些不适，属下知道，但如说他是否已不能行动，那就很少人知道了。”
言语之间，隐隐有挑拨味道。
夏秋莲道：“焦鹏，我都知道了，你可以开门了。”
焦鹏道：“属下不敢。”
夏秋莲道：“为什么？”
焦鹏道：“大东主的令谕，非他允准，任何人不得启开大门，违令者死。”
夏秋莲冷笑一声，道：“那人当真是柳凤阁吗？”
焦鹏道：“不错，柳大东主，我岂有不识之理。”
夏秋莲冷笑一声，道：“焦鹏，你可以听从大东主和二东主之命，为什么不能听我之命。”
焦鹏道：“小的不敢，不敢。”
夏秋莲道：“既然不敢，为何不肯开门，你应该知道，这扇门，也挡不住我。”
就在两人交谈之时，一条人影，悄无声息而至，迅快地隐入到篷车之下。
只听焦鹏说道：“三夫人，你稍息怒火，我去请示一下大东主……”
三夫人接道：“不用了，焦鹏，你看我不是进来了吗？”
她口中一直不停的说话，但人却已到了焦鹏的身前。
焦鹏呆了一呆，道：“三夫人……”
他已知道了三夫人会武功，但却未料到她有这么高。
夏秋莲右手一拍，纤纤的玉指，已搭在了焦鹏的背心之上，冷冷说道：“只要我一用力，立刻可以把你的心脉震碎。”
焦鹏感觉到一股强大的内力，直逼内腑，连喘气也有些问题了。
心中大为吃惊，道：“夫人手下留情。”
夏秋莲道：“要他们打开大门，放进来篷车。”
焦鹏老命要紧，只好立刻下令，道：“开门，放进篷车。”
两个守在门后的佩刀大汉，应声打开了铁门。
他们看到了三夫人的身法，有如一只巨鸟般，白影一闪，从天而降，落在了焦鹏的身前。
八辆篷车，鱼贯行入了柳家的宅院之中。
这时，天色已然到了初更过后。
柳家宅院的大门，重又关了起来。
这时，正有着几道人影，沿着街上的阴暗处，缓缓向柳家大院接近。
当先一行人，正是杨非子。
杜天龙夫妇，却从另一个方向，行向柳家大院。
他们没有走柳家宅院的大门，却扑向柳家宅院左首一片厢房。
杨非子精通筑建之学，数日观察柳家大宅院，发觉这地方，很可能是一处大院落的侧厢。
砖里沿的大瓦旁，修成二楼，足足四丈多高。
杨非子吸一口气，看准了借脚之物，一跃三丈多高，伸手抓在一处窗口，换口气，一个翻身，登上屋面。
凝目望去，果然是一座很大的院落。
只是，大院中，已停满了篷车。
篷车分成三处，脉络分明，一眼之下，就可以看出，不是一道人物。
杨非子举手相招，群豪鱼贯登上屋顶，站在瓦面上。
大家都有备而来，足着软底快鞋，均末发出声患。
如是平常时刻，这多人，飞上屋面，室中人必有警觉。
但此刻，局势太乱，光是那大院中停的篷车，就分成了三股势力。
这些力量，互相冲突，彼此敌视。
但又保持了相当冷静，没有听得首脑令谕之前，都能保持神秘和忍让。
这室中不少高手，也有人发觉了有人隐在屋面上，却不知道是谁的人，发觉的隐忍未言。
就这样，杨非子等一行，平安地落在了二楼的平台之上。
杨非子本想进入二楼室中，居高临下，先把身子隐好，再作打算。
但人已落到平台上，已然警觉到情势不对。
那一片黑暗的二楼上，似是早已隐藏了不少的人。
这些人呼吸之声，虽然较常人轻了一点，但却不是武林高手。
略一沉思，杨非子已想出了是怎么回事，这可能是柳氏兄弟中的一位，早在此地埋伏下的弩箭之类的暗器手。
杨非子暗中示意群豪，装作不知，也别再在二楼停留，先着实地，再作计议。
杨非子一马当先，落下实地。
雷庆、王人杰、杜天龙，老堡主欧阳明，四凤姐妹等，都鱼贯而至。
杨非子运足目光望去，发觉了这篷车之中，正有不少的目光，投注过来。
敢情，这些篷车中，坐了不少的人。
此刻，都已卷起了篷车前后的帘子，所以，车中人，都可以瞧出车外的形势。
但车外的人，只要内功精深的人，也可以瞧到车中人物。
杨非子发觉篷车分停之处，各一处，都代表了一个不同的集团。
这就给了杨非子很大的信心。也给了他机会。
他迅快地招集人，在一处屋角，集中起来了人手。雷庆移步行了过来，道：“杨兄，咱们集在一处，妥当吗？”
杨非子道：“妥当得很……”
语声一顿，接道：“目下的情势，十分复杂，他们三兄弟，各带了一股亲信的武师而来，这些人，保持了彼此的敌视，咱们此刻的处境，只要能稍加运用，就成了一股很特殊的力量。”
杜天龙奇道：“一股很特殊的力量？”
杨非子笑一笑，道：“在这四股力量之中，咱们最平衡，而且，举足轻重。”
杜天龙似是还未能领悟，有些茫然地说道：“杨兄，他们会不会合在一起，全力对付咱们？”
杨非子道：“不会，这些人，是他们兄弟之间的相残本钱，谁也不会轻易运用这批人手。”
一向很少说话的欧阳明，此刻却突然接道：“看情形，一切被杨兄料中了，但狡兔三窟，咱们也要特别有一番准备才行。”
杨非子道：“说得是，晚进选择这一处屋角，也有着一点用心？”
欧阳明道：“阁下可否见告呢？”
杨非子道：“就算老堡主不闻不问，我也要向老堡主请教了。”
欧阳明道：“不敢当，有什么，但请吩咐一声就是了。”
杨非子道：“我看了这大院落四周的情势之后，发觉了这一处房舍，修筑的最为坚牢，一旦有事，咱们可以退入室中，以拒强敌。”
欧阳明道：“嗯！考虑得很周到。”
杨非子笑道：“可惜，不知那凌少侠现在何处？”
雷庆道：“也许，他还没有混进来。”
杨非子道：“不会的，我已经两次传出了自己的信号，但他却是一无反应。”
雷庆道：“他没有赴约，八成是先混了进来，咱们仔细地找找看……”
杨非子道：“除非他受了一种特殊的暗算，才会被人擒去之外，此地不见有任何打斗事情。”
欧阳明低声道：“凌少侠先咱们一步混进来，只不过，无法知晓他现在何处？”
杜天龙道：“如是他真已进来，此刻，应该先来与咱们会合才对。”
欧阳明道：“此地之人，都不是首脑人物，只是听命行事的打手。”
杨非子道：“老堡主明教，柳家三兄弟，和那假冒死了丈夫的三夫人，只怕，现在，正在讨价还价中。”
雷庆道：“对！但那一定，要有一处地方，凌度月就可能追他们而去。”
杨非子道：“雷兄，老堡主，你们在此布置一下，在下去找与柳家几个兄弟谈判之处。”
金凤道：“杨前辈一个人去吗？”
杨非子道：“自然，要借重贵姐妹，不过，在下先把话说明白，不论是否见到凌度月，诸位都不许轻易离开，目下的处境，已非常明显，咱们如若不能应付过去，必将落一个全军覆没。”
雷庆笑一笑，道：“这一点，你放心……”
放低声音，接道：“凌度月传给咱们武功，还未用过，倒希望能有一次施展的机会。”
杨非子把事情交给了雷庆，一面带了金凤，玉凤，离开了群豪。
这是个很混乱的形势，所有的人，都互相猜忌。
但也造成了一种太过混乱的安静。人人都看出了杨非子带着两个人同行，但人人都又不愿出手干涉。
这就有了很大的矛盾空隙，杨非子带着金凤、玉凤，行了过去。
金凤低声道：“老前辈，现在，咱们到哪里去？”
杨非子道：“戒备森严的地方去吧！”
金凤道：“至少，现在还未打起来，如是打起来，必然会传唤此地的人手助战。”
杨非子笑一笑，道：“不错，今天在下倒也长了一份见识。”
金凤道：“怎么说？”
杨非子道：“有些地方，看来十分凶险，其实，却是平静异常，有些地方，看上去十分平静，但骨子里，却满布着死亡的陷阱。”
两人一面低声交谈，一面缓步而行。
混乱的形势中，自然也无查问的人。
杨非子当先带路，缓步而行，一面却察看四下的景物。
他并非盲目而行，而是凭借着敏锐的观察，找出他们集合之处。
忖思之间，行到了一座跨院的前面。
但见人影一闪，两个佩刀大汉一跃而出，拦住了去路。
杨非子看清两个大汉，一样的衣服装扮，心中暗道：这两人似是源出一样的主子之下。
只见那两个黑衣人冷冷说道：“这是禁地，擅闯者死。”
杨非子道：“这怎会是禁地，明明是人住的地方……”
那两个黑衣大汉怒声喝道：“两位是何人门下，快些说个明白，不然，咱们会取你性命，那就悔之晚矣了。”
杨非子道：“可以，但两位也要告诉咱们，两位的身份。”
两个黑衣人道：“好！你先说吧！”
杨非子略一沉吟，道：“在下是二爷的人。”
那两个黑衣大汉，似是未料到，这消息，竟然来得如此容易、坦然。
心中念着，口中却说道：“二爷没有告诉你们吗？”
杨非子道：“没有啊！”
黑衣人道：“好！那就由我告诉三位一声了。”
杨非子道：“咱们洗耳恭听。”
黑衣人道：“如若三位只是想随便谈谈，但这地方也可能会成为你们夺取什么遗物的所在。”
言下之想，似乎是这地方住的人，才是最重要的人。
杨非子啊了一声，道：“这是什么地方呢？”
黑衣人笑一笑，道：“老夫人住的地方。”
杨非子怔了一怔，道：“老夫人，那是柳二东主的母亲了。”
黑衣人道：“是啊，有什么不对？”
杨非子急急说道：“没有什么不对，没有什么……”
但闻那黑衣人接道：“两位无意来到此地，是吗？”
杨非子道：“不错啊！咱们在二东主面前，也算是很注意的人，但却从未听说过这件事情。”
左首黑衣人怒道：“怎么！听你口气，似乎是还不相信我们说的话。”
杨非子道：“相信，相信，不过，在下心中尚有几点疑问，可否提出来，向阁下请教。”
他说话忽然间变得十分平和。
两个黑衣人相互望了一眼，左首黑衣人道：“什么事？你说吧！”
杨非子道：“在下同行那两位姑娘，都是二东主亲密手下。”
两个黑衣人只觉，这还不是向自己请教的事，所以没有接口。
杨非子接道：“二东主手下有十二金钗，不知两位听人说过没有？”
两个黑衣人摇摇头。
杨非子道：“她们手中执着的宝剑中，藏有毒针……”
就在杨非子说到毒针之时，金凤、玉凤，突然举起手中的宝剑，按动机簧，两枚毒针激射而出。
两个黑衣人，全然无备，连一声哎哟也未叫出，人已倒了下去。
金凤、玉凤似是早已和杨非子取得了某种协议，毒针射出之后，人已疾快地奔了过去，一伸手，抓住了两具尸体，不让它们倒下。
杨非子一挥手，把两具尸体，推到靠墙处，贴壁而止。
举步一跨，杨非子当先闪入门内。
抬头看去，只见，这是一座三合院子。
这座房舍，和别处有着很显著的不同。
白玉铺地，白玉壁，白玉门阶白玉椅。
三人直朝上房行去。
敢情，除了两个佩刀的黑衣大汉之外，这座三合院中，再无防守之人。
杨非子直行到上房前面，举手按在了大门之上，但却未叩动门环。
这时，金凤、玉凤，也悄然行了进来。
杨非子一面示意两人戒备，一面低声说道：“屋内有人吗？”
只听一个苍老的声音，说道：“老身有病在身，不能迎客，门未下拴，你们自己进来吧？”
杨非子轻轻吁一口气，右手微微加力，推开了木门。
金凤、玉凤，当先而入，手中长剑，指向室中，只要遇上任何一人拦阻，就立刻射出毒针，取人性命。
这是一座小厅，地下光滑，也是铺的白玉。
厅中无人，但却点了一盏火烛。

第二十八章 柳宅老妇

杨非子道：“老夫人在哪里？”
右室中传出来那苍老的声音，道：“老身已八十高龄，也不用避什么男女之嫌，你们进来吧！”
听口气，她似乎早已知道，不止是杨非子一个人了。
杨非子暗中运气，掀帘而入。
只见一张雕花的大木榻上，拥被坐着一个老妇人。
满头白头，一张皱纹堆累的脸儿，但双目中，却闪射出一片湛湛神光。
显然这老妇人，也是一个内家高手。
靠床边木案上，点着一盏油灯。
老妇人点点头，道：“那两个守门的奴才呢？”
杨非子道：“死于我们的手下。”
老妇人道：“看来你们杀人的手段很高明，老身竟未闻得一声息。”
杨非子道：“好说好说，在下是一位用毒高手，有时间，杀人不用兵刃。”
老妇人道：“啊！你叫什么名字？”
杨非子道：“在下杨非子。”
老妇人道：“一代名医，也是用毒的奇才。”
杨非子道：“老夫人，你是……”
老妇人道：“柳凤阁的母亲，柳家这庞大财富，真正的管理人。”
杨非子微微一怔，道：“柳凤阁呢？”
老妇人道：“他只是名义上管理人，老身还没有死，自然我亲身掌理这笔庞大财富。”
杨非子哦了一声，道：“夫人的身体，似是不太好？”
老妇人道：“除了我双腿瘫痪，行动有些不便之外，其他的一切都还硬朗。”
杨非子回顾了一眼，道：“老夫人身担重任，应该有高手保护才是，为什么只有夫人一人？”
老妇人微微一笑，道：“杨非子，你准备对老身下手吗？”
杨非子道：“很难说啊！夫人。”
老妇人目光一掠，金凤、玉凤，道：“这两位姑娘的长剑之中，可是藏有毒针。”
杨非子点点头，道：“柳凤山的设计，也有出于令郎之手了。”
老妇人哈哈一笑，道：“那一个小奴才吗？杨神医应该想一想，他怎会有如此心机？”
杨非子道：“莫非是老夫人的设计。”
老妇人点点头，道：“不错，我的设计。”
语声一顿，接道：“所以，老身这房，不要从卫保护，老身相信自己设计的机关，很快就可以制服对老身不利的人。”
杨非子道：“哦！”
老妇人道：“杨神医如是不信，那就不妨试试。”
金凤冷冷接道：“如若这剑中毒针，真是你夫人设计，那就应该知晓这毒针的利害了。”
老妇人点点头，道：“我知道，两位如若于此时射出毒针，就可能会取去老身之命。”
杨非子道：“这么说来，夫人是故作沉着了。”
老妇人道：“好说，好说，因为老身相信，诸位知晓了利害之后，总不至于以三条性命换取老身这残废之躯吧！”
杨非子道：“老夫人，可否说得清楚一些？”
老妇人道：“好吧！两位姑娘，射出剑中强大弹簧弹出的毒针同时，老身还有足够的时间，发动这室内的机关，以取三位之命。”
杨非子道：“这可能吗？”
老妇人道：“可能，老身知道，她们剑中藏针，淬有奇毒，见血封喉，中人必死。”
杨非子道：“怎么老夫人在中针之后，还有何能，去发动机关，伤我们的性命呢？”
老妇人笑一笑，道：“老身中了毒针之后，只要举手之劳，就可以发动机关？”
杨非子道：“在下有些不信。”
老妇人道：“不相信，你何不赌上一赌。”
金凤突然接口说道：“杨前辈，银凤，你们都退出去，我一个人和她赌赌运气。”
但见那妇人右手一挥，哗一声，一道铁栅，落了下来。
杨非子回顾看去，只见那室门口处，落下了一道铁栅，挡住了去路。
那铁栅杆粗如儿臂，坚牢异常。
杨非子一皱眉头，道：“夫人，你真是柳老夫人吗？”
老妇人道：“怎么，杨神医可是有些不信？”
杨非子道：“不信。”
老妇人道：“那要如何你们才能相信。”
杨非子道：“老夫人，如果真是柳老夫人，应该知道天下武林形势。”
老妇人叹一口气，道：“你又怎知，老身不知内情呢？”
杨非子心中十分焦急，目光不停地转动，希望能找到一个出路。
原来，他看那门口落下的铁栅，太过粗重，无论如何，不是一个人能够把它扭断而出的。
他急需找一条出路，目光落在窗子之上。
那老妇人似是已看透了杨非子的心意，冷冷说道：“那窗上铁栅，也非人力所能扭断，杨神医，不用打逃走的主意了。”
杨非子笑一笑，道：“夫人，如若在下真的逃不出去时，夫人只怕也要受了苦头才行。”
老妇人道：“哦！这话怎么说？”
杨非子道：“如若老夫人无法制止咱们把你制服，而我们又不能离开这座厅堂时，夫人想起看，那是一个什么样的局面。”
老妇人道：“你们想折磨老身，是吗？”
杨非子道：“真是如此，咱们会把这腔怨忿发出在老夫人的身上。”
老妇人冷笑一声，道：“横直老身不过一死，你们几条命，陪我一条，有何不可？”
杨非子看这老妇人，完全不受威胁，口气一变，道：“老夫人，你可知道，目下的武林形势，全是你们柳家自己人在闹吗？”
老妇人点点头，道：“我知道，唉！他们三兄弟，如肯同心合作，至少，可以保护住柳家这庞大的财产。”
金凤道：“老夫人，既知此事，为什么不出面阻拦呢？”
老妇人道：“姑娘，你是老二手下的人吧！”
金凤道：“是！十二金钗之首。”
老妇人道：“儿大不由娘，他们都长大了，谁肯听我的呢？”
金凤道：“这么说来，你是无法管他们了。”
老妇人道：“他们对我这作娘的还有一点尊重，那是因为我还掌管了一座宝库的钥匙。”
杨非子道：“柳家的财富，庞大无比，分号遍及天下，少一座宝库，又算什么。”
老妇人道：“不！那个宝库，才是柳家财富的精华，天下有名之物，很多都被收入那座宝库之中，名书、古玩，无所不有。”
杨非子道：“夫人，总不能永远收存着那枚钥匙吧？”
老妇人道：“不能，我老了，我总有死去的一天，但至少，我可以在他们三兄弟之中，选择一个人，把钥匙传给他们。”
杨非子道：“柳家三兄弟，骨肉相残，固然是他们天性凉薄，但你们柳家这庞大的财富，也有很大的关系，如若没有这一份财产，他们也许不会闹成如此僵硬的局面。”
老妇人道：“说的确也有理，如若不是他们争夺这份财富，那又怎会把我这旬八老妇人，收置此处，无人闻问……”
语声一顿，接道：“老身近月之中，已发觉体内，有着很大的变化，我自知天限将尽，这些儿子们，只顾争夺柳家这庞大财富的掌握之权，却不顾及我这做娘的生死大事，想一想实也是无味得很。”
杨非子笑一笑，道：“柳老夫人，你好好养着吧！我们告退了，在下将尽我之能，保护不让人侵入你这座宅院之中。”
言罢，转身而出。
柳老妇人突然喝道：“慢着。”
杨非子停了下来，回头说道：“老夫人，还有什么见教。”
柳老妇人道：“你们都是老二的手下吗？”
杨非子道：“不是，我们不算是柳家的人。”
柳老妇人叹口气，道：“快两年了，他们三兄弟中，没有一个人看过我，我这个作娘的，是死是生，他们既不会知道，也不会放在心上。”
杨非子道：“这个，母子情重，在下倒不便多言了。”
柳老妇人似是突然间，决定了什么大事似的，一咬牙，道：“杨先生，我如把那宝库的钥匙，交给你，你要如何处置那批庞大的宝藏。”
杨非子大感意外地怔一怔，道：“老夫人，这事，在下没有想过。”
柳老妇人道：“这要你快些想想了，老身只要一个信义君子，给老身一个答复。”
杨非子沉吟一阵，道：“在下不知那宝库中收的何物，不过，在下可以奉告夫人一句话，不论那宝库中是些什么东西，在下决不会据为己有，我要把这批财物，用于最有用的地方。”
柳老夫人叹口气，道：“好！就凭你这一句话，老身也该把这把宝库的金钥匙交给你了。”
杨非子道：“老夫人，你不再想一想吗？”
柳老妇人摇摇头，道：“老身已经想了很久很久了，早已决定了，不把这笔财富，再交还柳家人的手中，但我要找一个可以信托的人，信托他不会据为己有……”
语声一顿，接道：“我很富有，自我嫁到柳家以后，柳家的财富，越聚越多，但我没有得到什么，夫婿事务庞杂，终年难得一见，我们情意很深，但一年也不过相处两三个月，其中，大部份的时间，他却奔走在外，我们收集了见到的名书古玩，当时，年纪轻，还有些兴致勃勃，如今年纪大了，越想越觉着，财富何用，天下再无一个人的钱，能够超过柳家，但我这柳家内人，享受到了些什么？”
一面说话，一面从身上摸出了一串十二把金钥匙，交给了杨非子。
杨非子接过金钥匙，大大吃了一惊，道：“老夫人，那宝库有几座？”
柳老夫人道：“一座。”
杨非子道：“一座宝库，为何要这一串金钥匙。”
柳老夫人道：“那是特制的门户，十二把金钥匙各具妙用，缺一不可，这不是太难的事，你只要多花一些思索时间，那就不难打开门户，如是你连打开门户之法，也想不出来，那就不配进入宝库了，所以，我不会告诉你开启之法。”
杨非子收起金钥匙，一抱拳，道：“多谢夫人，可有什么要在下效劳之处吗？”
柳老夫人道：“不用了，你请走吧……”
扬手轻挥，示意杨非子等早些退走。
但仍是晚了一步。
只见两个纱灯前导下，缓步行进来一个绝世美人。
罗裙下隐隐显了一双小金莲，走起路来，身躯形成了一种自然的摇摆。是三夫人夏秋莲。
她穿着一身白衣、白衫、白裙、白绣鞋，赤手空拳，摇曳而来。
掌灯的是两个十五六岁的童子，背上插着长剑。
三夫人身后，紧随着柳若梅，和四个佩刀的女婢。
身后，还似有很多的人，只不过，那些人，都停在大门口处，没有进来。
杨非子向旁一闪，希望退出室外。
但三夫人，哪里会让他避开，微微一笑道：“我道是什么人？原来是你杨神医，几乎要我失敬了。”
杨非子微微一笑，道：“三夫人兼并了柳凤阁的实力之后，似乎是更为强大了。”
夏秋莲道：“好说，好说……”
目光转到柳老夫人的脸上，道：“娘，你还记得我吗？”
柳老夫人嘿了一声，道：“你是老三的媳妇。”
夏秋莲快步行了进来，道：“难得娘还记得儿，给你老人家请安了。”
柳老夫人叹口气，道：“老三好吗？”
夏秋莲道：“娘，难道你还不知晓，夫婿早已受到暗算死去。”
柳老夫人情绪很激动，道：“他死在什么地方？”
夏秋莲道：“开封府。”
柳老夫人叹口气，道：“儿媳，他怎么一个死法？”
夏秋莲道：“先中了别人的淬毒暗器，然后，遭人杀害。”
柳老夫人道：“这么大事，怎么，我连一点风声，也未闻得？”
夏秋莲道：“儿媳已然奉告了大伯，大伯是否已告诉了娘，媳妇就不知道了。”
柳老夫人道：“唉，这些奴才，早把我这个老娘给忘了。”
语声一顿，接道：“媳妇，你跑来这里干什么？”
夏秋莲道：“我来看看娘。”
柳老夫人道：“只为了看看吗？”
夏秋莲道：“是！”
柳老夫人道：“唉！媳妇，老身最不喜欢听到谎言，也不愿转弯抹角的和人打哑谜，你干脆说明白吧！”
夏秋莲道：“既然如此，儿媳就巷敬不如从命了。”
柳老夫人冷哼一声道：“老身这一把年纪了……”
夏秋莲接道：“听说咱们柳家有一座宝库。”
柳老夫人道：“不错啊！”
夏秋莲道：“那里面都放些什么？”
柳老夫人道：“自然是最珍贵之物了。”
夏秋莲道：“听说，那钥匙还在娘手中保管。”
柳老夫人道：“是啊！看来还是老三精灵，讨了你这么一个能干的媳妇，只可惜，你太好了，他消受不起，所以，折了自己的寿。”
夏秋莲笑一笑，道：“娘太夸奖了……”
柳夫人道：“你如是只来向我请安，你已经来过了。”
夏秋莲道：“是啊！我来过了，不过，儿媳还想向娘请教一件事。”
柳老夫人道：“请说吧！”
夏秋莲望望杨非子和金凤等，笑道：“这是我们柳家的家务事，似乎是别人不宜与闻。”
杨非子道：“三夫人是在下逐客令了，是吗？”
夏秋莲道：“杨神医如是这么想，那就算我失礼一次了。”
柳夫人道：“三儿媳说的不错，无论如何？我们柳家的家务事，不用别人知道得太多。”
夏秋莲叹口气，道：“娘说的是。”
杨非子道：“既然如此，在下告辞了。”
柳夫人目睹杨非子带着金凤等背影消失，目光才转到夏秋莲的身上，道：“媳妇儿，你可以说明真正的来意了。”
夏秋莲道：“娘，媳妇想见识一下那座宝库，所以特地向娘讨取金钥匙而来。”
柳夫人道：“你想要那串金钥匙啊！”
夏秋莲道：“儿媳正是此意。”
柳夫人点点头，道：“我这三个儿子之中，我最喜欢老三。”
夏秋莲道：“谢谢娘的垂爱。”
柳夫人道：“只可惜，他死得太早了。”
夏秋莲道：“是啊，儿媳也对他一往情深，所以，我决心替他守下去。”
柳夫人道：“他没有留下一个儿子吗？”
夏秋莲道：“只留下一女若梅……”
回顾了身后的女儿一眼，接道：“快过去，见见你的奶奶。”
柳若梅行了过去，躬身一礼，道：“若梅给奶奶叩头。”
说叩就叩，真的伏地而拜。
柳夫人也不谦让，等她拜完之后，才挥挥手，道：“好标致的小孙女。”
柳若梅道：“奶奶夸奖。”
又行了一礼，才退了回去。
柳夫人笑道：“三媳妇，只生了这么一个女儿吗？”
夏秋莲道：“媳妇惭愧，未能为柳家生个儿子。”
柳夫人道：“柳家的财富太多，少几个继承之人，也可以免去了不少的风波……”
夏秋莲道：“娘说的有理，如是柳家只有一个人，也不会兄弟阋墙了。”
柳夫人点点头，道：“媳妇儿，老大呢？”
夏秋莲道：“大伯，二伯，都已经到了府中，娘可想见见他们。”
柳老人道：“娘心如海，他们虽然不孝，但总是我生的养的，见见他们也好。”
夏秋莲道：“这容易，儿媳立刻派人去把他们请来……”
她口中说派人去请，但却未吩咐人去，语声一顿，道：“娘，我想去看看那开启宝库的钥匙。”
柳夫人道：“应该给你的，孩子，只可惜那钥匙不在娘的身上。”
夏秋莲脸色一变，道：“娘的意思是……”
柳夫人接道：“娘老迈了，如何能保管这等贵重之物，所以，只好把它放在一处很隐秘的地方了。”
夏秋莲道：“娘，可不可以先告诉儿媳。”
柳老夫人道：“你先去找老大，老二来，我想见见他们。”
夏秋莲道：“儿媳的看法是，先交出钥匙的好，免得他们在娘的面前开始争夺。”
柳老夫人道：“媳妇儿，可是要我把宝库钥匙交给你吗？”
夏秋莲道：“儿媳确有此意，想当年，他们肯把钥匙交给婆婆，那说明了这把宝库钥匙，是传媳不传子的，媳妇见识一下钥匙，总不能算有什么错吧？”
柳老夫人道：“没有错，只可惜，娘把它收起了，收存得很严密。”
夏秋莲叹口气，道：“娘！要是儿媳妇无法取得那金钥匙，只怕娘也很难见到大伯二伯了。”
这位老夫人虽然是天下第一豪富之家的女主人，但她的生活，却是十分悲凄、寝寞，尤以近十年，几乎大部份时间，就在这座跨院中度过。
太多的钱，使人性变成了子不肖，媳不孝。
该算是老境凄凉的际遇。
柳老夫人哦了一声，道：“媳妇的意思是……”
夏秋莲接道：“不管娘怎么想，儿媳一定要取得宝库钥匙。”
柳老夫人道：“很难啊！很难！”
夏秋莲怔了一怔，道：“娘！难在何处？”
柳夫人道：“那收存钥匙之处，十分隐秘，如若老身不讲，谁也无法找到。”
夏秋莲叹口气，道：“娘，你知道，要人说实话的办法很多。”
柳夫人道：“我明白，皮肉之苦，很难忍受，不过，像我这等风烛残年的人，对生死之事，早已不放在心上了。”
夏秋莲怔住了，这位老太婆，硬软不吃，实在叫人没有法子。
沉吟了一阵，夏秋莲才缓缓说道：“娘，其实，柳家的财富够多了，那宝库钥匙，要不要，却无关紧要。”
柳夫人道：“对！老身能活这么多时间，就是那座宝库钥匙，给了我很大的帮忙。”
夏秋莲道：“那很好，婆婆请多想着那座宝库吧！有人能建起来，我就想有人能将它凿穿，只不过，多化一些时间而已。”
她没有过于无礼的举动，却转身向前行去。
柳夫人暗暗叹息一声，运气戒备。
但事情大出人意料之外，柳夫人原想到夏秋莲会突然施袭，或是派她的属下，攻了过来。
却未料到夏秋莲竟然扬长而去。
随同夏秋莲进入跨院的人，也全都退了回去。
夏秋莲是走在最后的一个，直到了跨院门口处，夏秋莲才回头说道：“婆婆，你好好的歇着，儿媳会要他们少到此地骚扰，你老人家好好休息吧！”
随手带上了房门而去。
杨非子带着金凤、银凤，等候在后一座院落之中。
夏秋莲一出现，杨非子立刻迎了上来，一抱拳道：“三夫人，还记得区区在下吗？”
夏秋莲冷笑一声，道：“杨大夫还未死心吗？”
杨非子笑一笑，道：“三夫人不要误会，在下嘛早已死去了这条心。”
夏秋莲道：“哦！”
杨非子道：“三夫人，要在下拿出些什么条件？”
夏秋莲道：“你能有什么？”
杨非子道：“那要看三夫人要什么了？”
夏秋莲微微一笑道：“事实上，我已能掌握全局，用不着找人相助……”
杨非子接道：“夫人，别太低估了柳老二，你也未必能掌握柳凤阁。”
夏秋莲道：“柳老二半身瘫痪，但我听说他很善心计。”
杨非子道：“你是相信他真的瘫痪。”
夏秋莲呆了一呆，道：“你是说柳老二是装作的……”
杨非子道：“三夫人，可是觉着不太可能吗？”
夏秋莲沉吟了一阵，道：“我见过柳老二了，他带来的人手，并不算多。”
杨非子道：“哦！”
夏秋莲道：“不过，杨神医，你看能提出些什么，或是显示一下力量，给我见识一下，咱们还是可以合作。”
杨非子道：“三夫人，看来，我们是低估你了。”
夏秋莲道：“杨神医，不觉着把话越说越远了。”
杨非子沉吟了一阵，道：“三夫人，怎么样，才使你相信在下的话。”
夏秋莲笑一笑，道：“说实话，杨神医，我想不再被一个三寸不烂之舌，把我说服了。”
杨非子微微一笑，道：“凌度月也在这里。”
夏秋莲心中一震，道：“凌度月，现在何处？”
杨非子道：“就在贵府之中，咱们分批混入贵府。”
夏秋莲道：“想不到，最后这一战，还是咱们对垒的局面。”
杨非子道：“夫人，你虽然掌握了柳凤阁部份实力，但你别忘了，这是柳凤阁全力经营的地方，我相信，他会在暗中有所部署。”
夏秋莲点点头，道：“我相信杨神医的话。”
但闻一个低沉的声音，道：“三夫人，在下确已在此。”
夏秋莲一听入耳立时分辨出那是什么的声音。
当下一呆，道：“凌少侠，情势转变得太快，我希望能和你谈谈。”
凌度月的声音由暗影中传了出来，道：“三夫人，你请便吧！如若咱们会面的话，在下自会找夫人去。”
夏秋莲略一沉吟，道：“好吧！我希望能早些见你。”
夏秋莲又道：“午时之前，我会给你们一个回音，告辞了。”
带着柳若梅，和一众属下，举步行去。
凌度月没有现身阻拦，也没有开口留他们。
直到夏秋莲行远之后，杨非子突然开口说道：“凌少侠，请现身出来吧！在下有事请教。”
凌度月的声音，飘传了过来，道：“老前辈，不用为在下担心，在下也正在推行一件事，所以，我也不想立刻之间，可以现身了。”
杨非子道：“凌少侠，雷庆和欧阳老堡主一行人呢？”
凌度月道：“他们不是和前辈同在一处吗？”
杨非子道：“不错，我去瞧瞧他们，把人手集中起来。”
凌度月道：“杨神医要把人手集中起来，是何用心？”
杨非子低声道：“凌少侠，如若方便，何不请出一见，咱们还有很多的事要奉告。”
凌度月道：“好吧！杨神医请等候片刻。”
片刻之后，行出了一个全身黑衣的人，留着长髯，背插长剑，缓缓行了过来。
杨非子怔了一怔，道：“你是凌少侠。”
来人笑一笑，道：“不错，老前辈当真瞧不出来吗？”
杨非子已从声音之中，分辨出来人确是凌度月了。
金凤突然上前一步，低声道：“你这是干什么？”
凌度月道：“我无意发觉了一桩大隐秘，正在逼问内情，就被你们叫出来了。”
杨非子道：“什么隐秘。”
凌度月道：“这座厢房之内，有一道地下秘道的入口处，有四个人守护着……”
杨非子道：“什么样的秘道？”
凌度月道：“我还没进去瞧过，但已把四个守护之人制服……”
语声微微一顿，道：“我从他们神色中，瞧出那通往的密室，十分重要，正在逼他们说出内情。”
杨非子道：“在下追查三夫人，也查出了一些内情，三夫人夏秋莲似乎已控制了整个大局。”
凌度月道：“哦！”
杨非子道：“果真如此，对咱们而言，并非坏事，如是对付四面八方的敌人，倒还不如对付一个三夫人方便一些。”
凌度月道：“好，那就有劳杨神医，先把咱们人手，集中起来……”
放低了声音，接道：“咱们的人手太少，杨神医最好能设法找一些助拳的人。”
杨非子点点头，道：“在下明白……”
语声一转，道：“凌少侠，可否要在下等相助一臂，查出这地道中的隐秘。”
凌度月沉吟了一阵，道：“这地方很冷僻，在下也是无意找到，如若咱们能把人手集中于此，不但可以把实力集中，也可免去分心之忧。”
杨非子道：“好！那就有劳两位姑娘一行，找他们到此集中。”
金凤、银凤点点头，联袂而去。
凌度月目睹二女去远，才低声道：“老前辈，就晚进查勘所得，这一次，集中于此地的人，确只有柳家三兄弟的人手，并无外人参与。”
杨非子道：“柳家三兄弟，老大柳凤阁已经完全被三夫人所制服，柳老二，有如断了翅膀的鹰，整个局面，似乎是已被三夫人所控制了……”
当下把见到柳老夫人的事，很仔细的说了一遍。
凌度月沉吟了一阵，道：“这就有些奇怪了。”
杨非子道：“奇怪什么？”
凌度月道：“我看到了柳凤阁，也看到了柳凤山，和一个青衫人，同进入了一座大厅中，然后，闭上了厅门……”
杨非子道：“有这等事。”
凌度月道：“那大厅中灯火辉煌，但却门窗紧闭，四面的戒备，也很森严。”
这完全是出了杨非子意外的事，杨非子一时间，竟也瞠目结舌，半晌说不出话。
凌度月道：“如若我没有想错，那一个青衫文士，很可能就是柳老三了。”
杨非子道：“难道柳老三真的没有死。”
凌度月道：“柳家三兄弟，各怀鬼胎，不知闹些什么把戏，只怕整个江湖道上，都被他们愚弄了。”
杨非子轻轻吁一口气，道：“这情形，确然有些怪异，你这一说，不无可能……”
语声一顿，接道：“有一点老夫不解的是，三夫人确已制服了柳凤阁，接受了他大部份实力，怎会轻易又把他放了，而且，那等内藏毒针的奇怪面具，戴上之后，就无法取下，柳老大，又如何取下来呢？”
凌度月道：“我也觉着有些奇怪，但更感不解的是，他们各自带来的人手，并无很重的敌视之心，所以，在下才能活动自如。”
杨非子打量了凌度月一眼，道：“你这身衣着是……”
凌度月道：“那门窗紧闭的大厅之中，忽然出现了一个黑衣人，直奔此地而来，我跟踪而至，看他发出暗记，才一指把他点倒，换了他的衣服。”
杨非子道：“你没有了解内情，冒充他的身份，岂不很快会露出破绽。”
凌度月道：“正是如此，他们之间，还有暗语交谈，在下无法回答，只好下手对付他们了，所以，我又点了房中四人的穴道。”
杨非子道：“问出一些内情吗？”
凌度月道：“还没有问出，老前辈就赶到了此地。”
杨非子道：“这真是很重要的事，必得先查个水落石出。”
凌度月道：“晚进亦有此意，还要借仗老前辈的大力。”
杨非子道：“会见他们三个人？”
凌度月道：“不错，所以，我觉着咱们，倒是可以和他们见识一下。”
杨非子道：“那大厅还是这么关着？”
凌度月道：“不太清楚，不过，咱们可以去看看它。”
杨非子道：“是否立刻动身？”
凌度月点点头，当先带路而行。
杨非子道：“两位凤姑娘找来了人手，要留在此等候咱们招呼。”
接近到大厅跨院之前，只有一件事，出人意料之外。
那就是，没有守卫的人。
来来去去的人很多，这些人，没有一个问问他们。
甚至连问几人的话也没有。
所以，两人很快的行到了那大厅矗立的院落中。
门口处站了不少的人，大都佩带着兵刃。
杨非子，凌度月等，都暗中准备迎敌。
想象中，那一批人手，一定挡住两人。
但没有，他们只是打量了凌度月，杨非子一眼。
这时，两人停身的地方距离那大厅，只不过一丈左右。
凌度月低声道：“杨神医，咱们的人会不会守在那座幽静院落中等侯咱们消息。”
杨非子道：“这个，凌少侠可以放心，我留下的暗记中，把事情说得很明白，要他们在那里等候。”
凌度月一面向前走，一面低声说道：“杨前辈，咱们两个人，能够应付他们的围攻，应该如何应付？”
杨非子道：“最好是先把他们稳住，别让他们联手出战，咱们就可对付了。”
凌度月虽然走的不太快，但仍然到了大门前面。
大门紧紧地关闭着。
杨非子一直担心那些散布跨院中人，突然向自己出手，所以，暗中运气戒备。
但那些人却没有一个出手干预，也没有人出声喝止。
由门的缝隙中，可以看出了室中辉煌的灯火。
杨非子低声说道：“凌少兄，要不要进去。”
凌度月道：“由外面看来，这座大厅很宽敞，足可以让人们动手。”
杨非子道：“但咱们走入敞厅的结果，凌少侠可会想到。”
凌度月道：“有一场动手之搏。”
杨非子道：“除了一场火拼之外，还可以得到一些证明。”
凌度月道：“证明什么？”
杨非子道：“柳家三兄弟，究竟在玩的什么把戏。”
凌度月道：“对！就是深入龙潭、虎穴，也是值得一冒此险。”
杨非子道：“那就进去吧！不入虎穴，焉得虎子。”
凌度月伸手一推，厅门呀然而开。
敢情，这厅门竟然是虚掩着的。
广敞的大厅中，高燃着八支巨大的火烛，而且，还吊着四盏垂苏宫灯。
大厅正中，放着一个四方的八仙桌子，桌子上铺着黄色的桌布。
四个人各霸一方，围桌而坐。
这四个人中，杨非子和凌度月见过了三个。
那就是柳凤阁柳老大，和柳凤山，及三夫人。
还有一个相貌英俊的年轻人，站在一侧。
那人面目陌生，大家都不认识。
但杨非子和凌度月感觉之中，那人可能是柳老三。
柳凤阁，柳凤山，和那青衫人，以及三夫人，八道目光，全都转注在两人的身上。
但四人的脸上，全都没有任何惊异之色。
似是对两人的来到，早已在预料之中。
柳凤阁道：“凌少侠，用不着再扮装什么了，何不以本身面目相见。”
凌度月冷笑一声，除去了脸上的须髯。
三夫人夏秋莲淡淡一笑，道：“两位不觉着太急了一些。”
杨非子道：“夫人的意思是……”
三夫人道：“我们正在商量，如何请两位一谈，想不到，两位却赶了来。”
杨非子道：“三夫人一手遮天，把整个江湖都给欺骗了。”
夏秋莲微微一笑，道：“杨神医太过夸奖了，妾不敢当。”
凌度月道：“你们三兄弟，再加上一个夏秋莲，究竟是在闹的什么鬼啊？”
那青衫人道：“你就是凌度月？”
夏秋莲接道：“就是他，年纪不大，但人却是难缠得很。”
青衫人冷笑一声，道：“我倒是有些不信。”
凌度月冷笑一声，道：“阁下如是不信，何妨不出手试一试。”
青衫人霍然站起了身子。
夏秋莲一挥手，拦住了青衫人，道：“不可冒昧。”
青衫人似是很听夏秋莲的话，又缓缓坐了下去。
杨非子仰天大笑一阵，道：“凌少兄，被你猜中了，柳老三并没有死。”
夏秋莲微微一笑，道：“还是杨神医聪明，这一位确是我的丈夫。”
凌度月道：“柳老三。”
三夫人道：“嘿！凌少侠是不是觉着很奇怪。”
凌度月道：“何止是奇怪，而且很惊讶，柳家三个兄弟，装死的装死，装瘫痪的装瘫痪，实叫人想不明白，你们的用心何在？”
柳凤阁道：“今天，你们就可以弄清楚了。”
杨非子道：“柳老二装成了瘫痪，柳老三装死于开封，但如论窝囊，还是你柳老大……”
柳凤阁接道：“你这个忘恩负义之徒，我柳老大哪里对你错了，重金礼聘，待如上宾，但你却背叛了我。”
杨非子笑道：“你被一个弟媳妇，牵着鼻子走，我杨某如是还听你之命，岂不愧煞男子汉了。”
柳凤阁怒道：“我们这位弟媳，足智多谋，决不在你杨非子之下，再说，我们三兄弟，也都是至亲骨肉，有了这么一位贤德能干的弟媳妇，我们为什么不重用她。”
杨非子道：“要她骑到你头上，把你这个做大伯的，戴上一副面具，使你变得人不人，鬼不鬼？”
柳凤阁虽然为人阴沉，但这一番讽刺，也使得他承受不了，脸色一变，似要发作。
夏秋莲挥挥手，制住了柳凤阁的发作，道：“杨非子，你虽然利口如刀，出言伤人，但我相信你是个很聪明的人，应该早就看清了目下的形势。”
杨非子道：“怎么说？”
夏秋莲道：“天下第一大银号，财富如山的柳家总号，门禁是何等森严，岂是任何一个人，都可以进来的，诸位，这样轻易的混了进来，只有一个原因。”
杨非子道：“请教。”
夏秋莲道：“咱们有意的安排，放你们进来的！”
杨非子道：“这倒是很奇怪了。”
目光却转注到柳老二，柳凤山的身上。
哪知柳老二恍如不见，根本不予理会。
夏秋莲冷冷接道：“杨非子，你和我那二伯之约，他早已说给了我们听，所以，你也不用疑心妄想，他会跟你合作了。”
杨非子点点头道：“柳凤山，你如还是男子汉，那就请说一句实话出来。”
柳凤山笑一笑，道：“杨兄，有一句俗话说，打架亲兄弟，上阵父子兵，咱们三兄弟，是一母同胞，怎会认真的自相残杀。”
杨非子心头一震，忖道：难道他们三兄弟真是明着火拼，暗里合作，引诱天下武林人，同上此当吗？
心中念转，口中却说道：“这么说来，你们三兄弟，真有一套精密设计阴谋了。”
柳凤阁笑一笑，道：“杨非子，你早该明白，我们柳家这些财富，就算有三千个亲兄弟，每人分上一份，他应该终身享用不尽了，怎能会真的为这一笔财富，互相残杀。”
凌度月道：“既然如此，你们为什么又各自配着一股实力出来。”
夏秋莲道：“为了对付你们，那些心存不轨的江湖人，柳家不得不发动这一次清剿，希望能一网打尽他们这些江湖宵小。”
杨非子道：“哦！三夫人这番话，可是出于至诚吗？”
夏秋莲道：“不错，句句实话。”
杨非子突然提高了声音，道：“柳老大，柳老二，你们是否真的相信了。”
柳凤阁、柳凤山，相互望了一眼，齐声道：“自然是相信了。”
杨非子轻轻吁一口气，低声道：“凌少侠，看来是难免一战了，得设法通知他们一声。”
仰脸发出了一声长啸。
夏秋莲微微一笑，道：“杨非子，其实，你可以去找他们来，用不着发出这声长啸。”
杨非子淡淡一笑，道：“三夫人我想柳老大和柳老二，心中都很明白，他们只是不敢反对你罢了？”
夏秋莲奖道：“杨非子，你不但在用毒上，有过人之能，挑拨是非亦很高明，只可惜，你碰上了我。”
话声一落，举手一挥，喝道：“给我拿下！”
大厅中有两道通往内室的门户，突然开启，鱼贯行出了四个人来。
是四个穿着黑衣的人，但衣裤都滚着白边，看上去，十分鲜明。
四个人，都佩着长剑，缓步向杨非子围了上去。
杨非子淡淡一笑，道：“这是三夫人的亲信武士了。”
夏秋莲道：“没有说对，但也不能算错，至少他们不会出卖我。”
杨非子道：“但不知他们的抗毒之能如何？”
突然屈指轻弹，四缕毒粉，应手而出。
这是一种很强的毒药。
但四个黑衣人，竟是若无其事一般，仍然向前行来。
这一下，杨非子怔住了，半晌说不出话。
夏秋莲笑一笑，道：“杨非子，是不是觉着很奇怪？”
杨非子道：“夫人可是早有准备。”
夏秋莲道：“所以，我才敢放你进来，如若不是我们早有了拒敌之策，怎会轻易让你进入厅中。”
杨非子苦笑一下，道：“凌少侠，这女人果然不好对付。”
凌度月行前两步，拦阻了四个黑衣人道：“四位，会不会说话？”
这句话问得很尖薄，但四个黑衣人却视而不闻。
夏秋莲笑一笑，道：“凌少侠，不会说话的人，听觉也不太好，你的声音是否该再大些。”
凌度月冷冷道：“他们似乎是已受到了三夫人的控制。”
夏秋莲道：“是，所以，他们不会叛离我，也不会为人所用，不畏奇毒，不畏强敌，有着一种豪勇无畏，视死如归的豪气。”
凌度月道：“看来，你三夫人是早有准备了。”
夏秋莲道：“所以，我想劝你凌少侠几句话……”
凌度月接道：“是威迫，还是利诱。”
夏秋莲道：“两者皆有。”
凌度月道：“只怕夫人很难使在下屈服。”
夏秋莲道：“何妨听听？”
凌度月道：“那就说吧。”
夏秋莲道：“柳家的势力庞大，集中于此的不下百位武林高手，我们巧布陷阱，费时十余年，勾引出不少已退出江湖的武林高人，相信经过这一搏杀之后，江湖再也没有敢偷觑柳家财富的人了。”
凌度月道：“三夫人的算盘，打得太如意了，江湖之大，无奇不有，高手奇人，难计其数，岂能真叫你打尽。”
三夫人笑一笑，道：“说的是啊！因为，我们决定再收罗一些武林高手，保护柳家这份财富……”
语声一顿，接道：“凌少侠，我希望能把你收入柳家的护卫之中，而且，给于高位厚禄。”
凌度月正想发作，耳际间突然传了杨非子的声音，道：“凌少侠，设法和他虚与委蛇，咱们需要多一些时间。”
杨非子的传音之术，极有成就，夏秋莲等竟未发觉。
凌度月道：“说看看，我是什么身份？”
夏秋莲道：“副总领队，年支黄金五百两，日付五两零用白银，这条件够优厚了吧！”
凌度月微微一笑，道：“只有这些吗？”
夏秋莲嫣然一笑，道：“别人不知杨非子的为人，你凌少侠应该很清楚了，这个人死有余辜。”
凌度月道：“哦！”
夏秋莲道：“条件是，你出手杀死杨非子。”
望望环围在身侧的四个黑衣人，凌度月缓缓说道：“只怕在下无法从命。”
夏秋莲道：“怎么了？你们本是誓不两立的敌对形势，现在，好像是相处得情同骨肉了。”
凌度月道：“杨非子用毒之能，十分高明，在下杀了他，也难逃过他的毒手。”
夏秋莲道：“不错，杨非子用毒之技很高明，但要看对什么人？至少，我已经不畏他奇毒所伤了。”
凌度月道：“夫人有了此等本领，自然是可以不把那杨非子放在眼中。”
夏秋莲目光转注到杨非子的身上，道：“姓杨的！你信不信，我有避毒之能？”
杨非子道：“信又如何？不信又如何？”
夏秋莲道：“如是你不相信，何不当面施展出手，试试看，你的用毒之能，是否能伤得了我？”
杨非子道：“哦！”
夏秋莲道：“你如是自觉用毒伤不了我，那就该考虑一下我们的条件了。”
杨非子道：“但不知在下是什么身份？”
夏秋莲道：“如论武功成就，你应该比那凌少侠逊三分，但你用毒之能，和医病手法，确然高明，你要真的过来，咱们也以副总领队之职。”
杨非子道：“完全和凌度月一样吗？”
夏秋莲道：“不错。”
杨非子心中暗道：两个丫头去找的人手，还未到来，不知是否有了变化？……
似乎是早已瞧出了杨非子在想些什么一样，夏秋莲缓缓说道：“杨神医，有一件事，我想应该告诉你杨神医才对。”
杨非子道：“嗯！什么事？”
夏秋莲道：“他们只怕是不会来了。”
杨非子道：“谁？”
夏秋莲道：“欧阳老堡主等一行人，和那个背叛了柳家的丫头。”
这一下，凌度月沉不住气了，冷笑一声，道：“你说的当真吗？”
夏秋莲道：“自然是当真了。”
杨非子道：“他们现在何处？”
夏秋莲道：“可能被擒囚起来了，只有两位可以救他们的性命。”
杨非子道：“有这等事？”
夏秋莲道：“两位如是不信，何妨不试试？”
回顾了柳凤阁一眼，接道：“大伯，你和他们谈谈吧。”
柳凤阁微微一笑，道：“打架亲兄弟，上阵父子兵，咱们只有三兄弟，柳家的财富，庞大无比，所以，我们三兄弟不会为财富动手……”
凌度月接道：“但你们三兄弟，事实上是在互残，因此，装死的装死，装瘫的装瘫。”
柳凤阁道：“那是为了掩人耳目。”
凌度月道：“至少，在下的耳闻、目睹，他们是真相搏杀。”

第二十九章 陷入埋伏

柳凤阁道：“我们逐使江湖中人，自相残杀，那是为了他们想觑柳家的财富，所以，他们死得并不冤枉。”
凌度月道：“这么说来，你们是有意地挑起了。”
柳凤阁道：“清楚点说，我们三兄弟各树一帜，找到了不少的武林高手，然后，再逐使他们互相拼命。”
凌度月道：“那对你们有什么好处？”
柳凤阁道：“至少可以使他们无暇动我们柳家身上。”
凌度月道：“很佩服高见。”
柳凤阁道：“不敢当。”
凌度月道：“柳大东主，你实话实说，不怕别人听得灰心吗？”
夏秋莲格格一笑，道：“用不着扰拨，能在这大厅中的人都是我们的心腹之人。”
凌度月不再理会三夫人，却转身对杨非子，道：“前辈，今日之局，不战不休，咱们只有拼命一途了。”
杨非子道：“凌少侠的意思，在下明白，不过，咱们只有两个人。”
凌度月道：“我知道，杨前辈不用出手了，只望你能看着他们，不让他们施放毒物出来。”
杨非子点点头，道：“我会尽力施为。”
凌度月点点头，道：“那就行了。”
缓缓向前行了几步，朗朗说道：“三夫人，看情形，咱们难免有一场搏杀，三夫人请派几个武功高的先出手吧。”
夏秋莲道：“凌度月，你不再想想吗？目下，你们是孤军无援。”
凌度月道：“我知道，夫人不必多为在下着想了。”
柳凤阁回顾了三夫人一眼，突然举手一挥。
但见一部份黑色衣武士，缓缓移动，把凌度月给遥遥地围了起来。
凌度月哈哈一笑，道：“诸位，你们先出手呢？还是让我先动。”
他谈笑从容，全不把重重围困，放在心上。
杨非子目睹凌度月的豪者之气，心中大是感动，暗道：人家就能把生死度外，我又为何不能。
心念一转，胸怀顿开。
凌度月不闻回答之言，冷笑一声，道：“诸位既不回答，那就休怪在下失礼了。”
说完话，双掌左右挥出，击向身侧最近的两个黑衣人。
两个黑衣人一闪身，避过掌势，那知凌度月一上步，两道银芒，一闪而逝。
两个黑衣人突然发出一声闷哼，倒摔在地上。
手法干净俐落，距离稍远一点的人，看也未看清楚。
凌度月杀了两人之后，未再出手，负手而立，道：“哪一位不怕死的，请上来。”
夏秋莲点点头，道：“凌少侠的无形剑招，更是精奇了。”
凌度月道：“夸奖。”
柳凤阁冷笑一声，道：“咱们不用和他硬拼，施放暗器对付他。”
凌度月道：“诸位别忘了咱们一座大厅之中，施放暗器，也可能伤了你柳大东主。”
忽然飞身一跃，击向身侧八尺外的两个黑衣人。
这是掌势。
两个黑衣人，各施全力，出掌相迎。
四掌相触，蓬然一声大震中，两个黑衣人，突然身子摇了两摇，倒摔在地上，气绝而逝。
凌度月拍拍双手，道：“三夫人，这一次，在下没有用出无形剑吧！”
夏秋莲抓起倒地的尸体看了一阵，道：“心脉震断而死。”
凌度月道：“不错，这是硬碰硬的工夫，没有虚假，没有机巧。”
夏秋莲道：“就算很高明吧！但又能如何呢？”
凌度月道：“哦！夫人的意思是……”
夏秋莲道：“你杀的人，都是一般的武林从仆，就算杀上一百个，又能如何？”
凌度月道：“在下希望能杀到一百之外。”
夏秋莲道：“看不出啊，你还是一个很嗜杀的人。”
凌度月道：“我不杀人，人将杀我，这么一想，在下就放开手脚了。”
夏秋莲冷眼观察，发觉杨非子气定神怡，大有仗凭在后，心中暗感奇怪，忖道：除了欧阳明他们那一批人手之外，难道还有别的人，和他有关不成？如若是只有他们两人，他们怎能如此沉着。
心中念转，人却自行离位，对着凌度月行了过去。
凌度月吸口气，纳入丹田，笑道：“夫人要独自动手吗？”
夏秋莲道：“凌兄，难道除了动手之外，咱们就不能好好地谈谈吗？”
凌度月道：“三夫人是何等身份，怎会有暇和在下谈谈。”
夏秋莲道：“别说的那么难听，咱们过去至少有过合作。”
凌度月道：“三夫人，事实多变，人心难测，至少现在，咱们是一对心存敌意的人。”
夏秋莲冷冷说道：“你再想想，凌少侠，和我合作，有什么不好？”
凌度月心中暗道：“我们也要时间，既然能多谈谈，多和她抢些时间也好。”
只听夏秋莲接道：“凌度月，可否再想想……”
突然放低了声音，接道：“凌兄，包括若梅在内。”
凌度月脸上一热，道：“你……”
夏秋莲接道：“我说你真是，所以，不妨再想想了。”
凌度月沉吟了一阵，道：“要我再想想是吗？”
夏秋莲道：“嗯！你和杨神医都可留下，我们从长计议。”
凌度月道：“夫人，其实，你掌握着绝对的优势，用不着和在下谈。”
夏秋莲淡淡一笑，道：“不错，我有很多人，我能在一声令下之中，有上百的人围攻你，但他们，未必能胜得了你。”
微微一笑，接道：“你和若梅，年纪相当，何况，她心中也一直惦念着你。”
凌度月回顾了柳若梅一眼，只见柳若梅的目光，也正送了过来。
四目相触，凌度月突然间心头一震。
原来，他发现柳若梅那目光之中，似有着很浓烈的乞求。
他无法说明她乞求什么？只觉着那乞求十分浓烈。
不敢再看柳若梅，凌度月目光又转到夏秋莲的身上，接道：“夫人，你才是真正的首脑人物，对吗？”
夏秋莲道：“凌少侠有此看法，那也不能算错。”
凌度月脸色一沉，道：“在下向夫人挑战，不知夫人，是否敢答应。”
夏秋莲怔了一怔，道：“你向我挑战。”
凌度月忖道：蛇无头不行，鸟无翅不飞，我们如能在搏杀中死亡一人，他们可能会放我们一条生路，至少，他们不会一再拼下去，我如一举制服夏秋莲，我们随来之人，都可以平安退出去了。
心中念转，突然一上步，接道：“三夫人，你可以出手了。”
夏秋莲后退了两步，道：“你一定要和我一战吗？”
凌度月道：“是！希望这一战，咱们能分个胜败出来。”
这时，突见人影闪动，七八个黑衣人，向场中围了上来。
凌度月道：“喝令他们住手，要不然……”
夏秋莲打出手势，向前欺进的黑衣人突然停了下来。
凌度月道：“你敢不敢和我单打独斗。”
夏秋莲道：“可以，但是目下的情势，不允许我和你单打独斗。”
凌度月道：“三夫人，群殴，群打，也未必就能使在下畏惧。”
杨非子突然接说道：“夫人，在下有一个愚见，不知夫人是否肯听。”
夏秋莲道：“说吧！”
杨非子道：“凌度月不是威武能屈的人，这一点，夫人想是心中早明白了。”
夏秋莲道：“那不急，只要工夫深，铁杵磨成绣花针，凌度月，我有着很大的耐心。”
杨非子心中暗暗骂道：这女人，真是难缠得很。
心中念转，口中却笑道：“事实上，夫人心中明白，你无法说得服他。”
夏秋莲道：“杨神医的高见呢？”
杨非子道：“在下之意，另外一日，作一决战，双方各出精锐，不论胜负，一拼之后，就可以使大局安定。”
忽见人影一闪，一道寒芒，直向凌度月飞了过去。
凌度月回手一掌，打出一股掌风，左手后扬，银光一闪，封开了剑势。
那施袭之人，剑被封住之后，又被那强大的掌力，震得向后退了三步。
是柳若梅。
凌度月怔一怔，道：“是你……”
柳若梅接道：“这有什么奇怪的，我娘苦口婆心，劝你不醒，那只有杀你一次了。”
就在两人讲话的工夫，夏秋莲已快速退后五尺。
八个黑衣人，疾快地围了上来。
但见一片寒光，涌了上来，八把兵刃，由四面合击而至。
凌度月冷哼一声，突然一伏身，倒向地上。
这一招，大出意外，八个大汉的合击刀势，忽然间，一齐落空。
原来他们出手刀势，都齐向凌度月的上半身位置，却不料他会突然倒摔在地上。
就是这一缓之势，凌度月的身子怎然贴地一转。
寒光闪动中，响起了几声大喝，两个大汉，突然间，向后退去。
原来，凌度月早已看准了形势，地上遗有一把长剑，八个大汉刀势合击时，凌度月突然倒卧地上，借八人一缓之势，右手已捡起了长剑，忽然削了出去。
这一击，谈不上什么奇奥的招术，但却深得了意外，快速的窍诀。
两个大汉，腿上受了伤，身不由己地向后退去，整个的合击阵势，立刻有了一个大空隙。
凌度月一跃而起，手中长剑突然递出，刺向另一个黑衣大汉。
那大汉举起手中长刀，硬向剑上封去。
凌度月左手仗剑，当的一声，封开了长刀。
右手一抬，一缕寒芒，疾射而出。
黑衣大汉身子一歪，突然倒了下去。
这大汉连一声呼叫，也未出口，人就倒了下去。
夏秋莲高声叫道：“无形剑。”
凌度月冷笑一声，道：“不错，无形剑。”
左手长剑伸缩，封开了几柄近身长刀，右手伸扬，三缕寒芒，疾射而出。
三具尸体，应手倒了下去。
无形剑，发挥了威力，片刻间，杀了四人。
余下的黑衣大汉，呆在当地，不知如何是好。
这时，柳凤阁、柳凤山，及柳家的三少东，全都围了过来。
这当儿，看到了三夫人的威风。
只见夏秋莲轻轻一挥玉手，道：“大伯，二伯，凤刚，你们都退回来。”
柳凤阁、柳凤山、柳凤刚，相互望了一眼，全部退了回来。
凌度月一皱眉头，低声说道：“杨前辈，他们三兄弟相处得不错啊。”
杨非子道：“难道过去，他们兄弟相互倾轧的事，都是假的。”
夏秋莲笑一笑，道：“不假，那是假不出来的事，如若没有仇恨，不可能会装得那么真实，不论多么高深的人，也不可能会以命相拼。”
杨非子道：“这一点，在下也有同感，但他们三兄弟，怎么会和好呢？”
夏秋莲道：“靠贱妾三寸不烂之舌，说服了他们三兄弟，不但和好如初，而且情意更浓。”
杨非子道：“啊！三夫人用什么法子，说服了他们三兄弟，放弃成见。”
夏秋莲道：“其实，只是几句话。”
杨非子道：“那必是字字金玉之言了，在下也希望能得与闻。”
夏秋莲道：“很简明的几句话，他们在江湖上，闹出了很多的仇人，如若再不联手对外，可能会被个个击破，逐一消灭……”
杨非子道：“这几句话，确然很有力量，但也未必能促成他们兄弟衷心合作。”
夏秋莲笑一笑，道：“大伯，二伯，和凤刚，都是聪明绝伦的人，他们能接受这种事实，说起来，也还是靠凌少侠和你杨神医帮忙了。”
凌度月道：“我帮忙，我帮他什么忙！”
夏秋莲举手理一理鬓边的散发，笑道：“你凌少侠是一个劲敌，再加上杨非子的用毒之能，和他阴森的机变，逼得他们三兄弟弃成见不可……”
目光一掠凌度月接道：“你接收了二伯的十二金钗，更使他心灰意冷，大伯也觉着他有些自私，柳家这样多的财产，就算有一千个兄弟来分享，每个人，也都是大富翁，为什么，他还要对仅有的两个兄弟，也不肯容下。”
杨非子道：“把事情作到这等境界，你三夫人确是个了不起的人物。”
夏秋莲道：“我只不过是把江湖的情形分析一下罢了，柳家三兄弟，如若是再斗下去，那庞大无比的财富，就可能会落入了别人手中，这道理很明显，所以，他们三兄弟，也因此合作。”
杨非子道：“高明，高明。”
夏秋莲道：“不敢，不敢。”
凌度月道：“你们三兄弟，这样合作联手，但不知要对付什么人？”
夏秋莲道：“什么人想打柳家的主意，我们就对付什么人。”
凌度月道：“那自然，也包括区区在下了。”
夏秋莲道：“如是你凌少侠，想打柳家财产的主意，咱们是一样对付。”
凌度月冷笑一声，道：“黄金、白银、古玉珠宝，在柳家人的眼中，也许有着份量，但在凌某人的眼中，不过是一堆粪土山石罢了。”
夏秋莲道：“想不到啊！凌少侠这点年纪，竟然能勘财关。”
杨非子淡淡一笑，道：“很可惜，你们三兄弟，本来各自聚集了一批实力，但如今，却因为你们互相倾轧，伤了不少的人手，如今，三个人合并起来，也不过是当年一个人的力量了。”
柳凤阁冷笑一声，道：“杨非子，至少，我柳凤阁还有一批人手。”
夏秋莲道：“拙夫凤刚的人手，全无损失，二伯的残余人手，也很可观，这三股人，合集于一处，自然是一股相当强大的力量了。”
杨非子笑一笑，道：“诸位可曾想到了我杨某人的本领吗？”
夏秋莲道：“想到什么？”
杨非子道：“用毒，我杨某用毒之能，不敢说天下第一，但我坐上第二把交椅，应该是没有错了。”
夏秋莲道：“这话不错，所以，我们很想和你杨兄合作。”
柳凤阁道：“如若阁下想用毒，也只怕很难会伤得了咱们。”
杨非子微微一笑，道：“柳凤阁，你可知道，我们也带了人来了。”
柳凤阁道：“现在何处？”
杨非子道：“已混入你们柳家院落之中。”
夏秋莲道：“杨神医，可否把他们找出来，也好让我们一开眼界。”
杨非子哈哈一笑，道：“这个？只怕很难应命。”
夏秋莲冷笑一声，道：“杨神医，你自负医术精湛，但贱妾愿意和你比试一下。”
杨非子道：“你和我比试一下？但不知要比试什么？”
夏秋莲道：“自然是比试用毒，但最好的办法，就是咱们比赛吃毒。”
杨非子道：“吃毒？”
夏秋莲道：“是！一种很厉害的毒药，吞入腹中后，很快死亡。”
杨非子道：“用毒一道，在下自信不在人之下，但食用毒物一事，在下却没有听人说过。”
夏秋莲道：“我说了，杨神医不敢和小妹比试了。”
杨非子沉吟了一阵，道：“三夫人，一定要和我比试一下？”
夏秋莲冷笑一声，道：“你如不敢食用毒物，从此之后，那就别再自诩为用毒高手。”
啪的一声，从怀中取出一个玉瓶，道：“杨非子，看看吧！
那玉瓶中是不是有九粒丹丸。”
杨非子取过玉瓶，打开了瓶塞，倒出了一粒丸丹，瞧了一阵，又放在鼻息间嗅了一阵，道：“不错，这是一种毒药，很激烈的毒物。”
夏秋莲道：“你敢吃下去吗？”
杨非子道：“三夫人呢？”
夏秋莲道：“我既然敢叫你吃，自然自己要先吃了。”
杨非子道：“好吧，三夫人请！”
夏秋莲真的伸出了手去，捏起了一粒药丸，缓缓放入了嘴中。
杨非子一皱眉头，但已经承认了，又无法说出不字来，只好伸出右手，捏起一粒丹丸。
凌度月急急叫道：“慢着。”
杨非子正准备以一生修为之力，把药毒吞入口中。
但听得凌度月一声喝叫，立刻又停下手来，道：“有什么事？”
凌度月道：“食用毒药的事，是一种胆识、勇气，前辈这一把年纪，难道真要把自己的老命打赌不成。”
杨非子听得心头一动，暗道：是啊！夏秋莲可以吃下去那颗解药，想早已有备，我又何苦逞强。
心中念转，怒火渐消。
凌度月微微一笑，道：“三夫人，你如是毒发而死，那才是一场天大的冤枉的啊！”
夏秋莲道：“我相信神医的话，你既答应我了，一定会吃下去。”
凌度月心中一动，道：“三夫人，你吞下了一粒毒丸，真的没有事吗？”
夏秋莲道：“不知道，也许，过一会我就会死，也许我再活三十年，那要看我本身的内功，是否能够克制它了。”
凌度月突然伸出手去，捏起一粒毒药，二指暗暗运气，把药丸捏碎。
杨非子恍然大悟道：“给我瞧瞧。”
凌度月道：“前辈，这药丸是假的吗？”
杨非子掌心托着捏碎的药粉，瞧了一阵，道：“我明白了，你用这法子，害过不少人吧！”
一面伸出手去，把余下的几粒药物，全数握入手中。
夏秋莲冷笑一声，接道：“杨非子，咱们打赌的是吞下那种药物，如若你不敢把药物吞下去，那就算你输了，对是不对？”
杨非子道：“对！”
夏秋莲道：“那是说你现在输了。”
杨非子哈哈一笑，道：“一定要算我输了，那也说得过去，不过，三夫人是先用了欺骗手法，自然也不能责我杨某人失信了。”
夏秋莲道：“欺骗手法？”
杨非子笑一笑，道：“夫人，一直忽略了我杨某人，在医道的博大成就，你把解药和毒药，合在一颗药物之上，真是匪夷所思的手段……”
夏秋莲冷笑一声，道：“可能吗？”
杨非子道：“毒药和解药，混在一颗药物之下，本来是不太可能的事，但事实上，夫人已经作到了，在下相信，只要给我数日的时间，我就能找出个中的道理……”
夏秋莲突然哈哈一笑，道：“杨非子，只怕没有时间了。”
突然举手，互击三掌。
但见人影闪动，大厅中，突然间，涌现出二十四个全身红衣的人来。
烛光明亮，看得十分清。
只见那些红衣人，一个个脸色冷漠，瞧不出一点表情。
尤其是身上的衣服，红得刺眼，红得像鲜血一样。
二十四个红衣人，神情虽然冷漠，但行动却很快速，片刻之间，布成了一个阵形，把杨非子等围在中间。
夏秋莲淡淡一笑，道：“杨非子，认识这些人吗？”
杨非子仔细打量了一阵，摇摇头，道：“不认识。”
夏秋莲道：“这才是柳家真正的实力，这二十四人，来自不同的地方，但有一点相同之处，他们都有着一身很高明的武功，单打独斗，他们也许不是你杨非子和凌度月的敌手，如若他们合手对敌，情势会大不相同了，两位的时间，已然不多，希望两位尽早作一个决定了。”
凌度月已很仔细地打量过那些红衣人，只见他们用着不同的兵刃，年龄也不相同，有四五十岁的壮年，也有一两位超过花甲的老人，便以三十左右的人较多。
这说明了，这些人，确然是来自一些不同的地方。
夏秋莲冷笑一声，道：“凌度月的年纪幼小，江湖上的见闻不广，但你杨非子，却是老江湖，应该瞧出来，目下的处境了。”
杨非子淡淡一笑，道：“三夫人为何不说个明白一些。”
夏秋莲道：“你们只有两条路走，一条是和我们合作，另一条是杀死这二十四个红衣人。”
杨非子道：“哦！”
夏秋莲道：“能不能杀死他们，你杨非子心中大概有数了。”
忽然间，举手一挥，道：“熄去烛火。”
大厅中辉煌如昼的灯火，突然间，完全熄去，眼前一片漆黑，黑得伸手不见五指。
杨非子和凌度月，虽然有过人的目力，但也无法一下子看清楚室中景物。
陡际间，响起了三夫人银铃般的笑声，道：“凌少侠，你的年纪还轻，而且，连老婆也未娶过，如若战死于此地，岂不是虚此一生吗？”
凌度月道：“在下的事，不劳你三夫人费心。”
夏秋莲冷笑一声，道：“一顿饭的工夫，他们才会发动攻势，那时就不死不休了！”
凌度月接道：“为什么要熄去灯光。”
夏秋莲道：“因为，他们更习惯夜战，黑暗，会给他们更强大的力量……”
语声一顿，接道：“世人都知道柳家有很多的金银，却不知道，柳家的宅院，也化了不少的心血，现在这座大厅的铁门、铁窗已经关了起来，两位如是想破屋而出，这一点，只怕是办不到了。”
凌度月道：“多谢指点。”
夏秋莲道：“很可惜，凌少侠，我竟然没有把你说服……”
语声一顿，接道：“我要去了，两位多多地保重。”
杨非子道：“夫人，门窗已闭，你如何一个走法。”
夏秋莲道：“告诉两位，也不要紧，单是这一座大厅中，就有四座暗门。”
说完这句话，声音突然隐逝不闻。
似乎是真的走了。
大厅是一片寂静，静得可以听到人呼吸之声。
好的是经过这一段时间，两人的目力，已逐渐适应了黑暗。
但也同时发觉到数十道冷电一般的目光，向两人逼视过来。
杨非子轻轻吁一口气，道：“凌少侠，看来那三夫人的话，说的不错，咱们真的陷入了绝地之中。”
凌度月道：“老前辈的意见是……”
杨非子接道：“你感觉到那黑暗中逼视过来的目光如何？”
凌度月道：“很充足。”
杨非子道：“咱们没有对抗他们的能力。”
凌度月一扬剑眉，道：“老前辈后悔了？”
杨非子道：“非也非也，只是老夫觉着，这一场决战之中，咱们的胜算不大。”
其实，凌度月也有着这样的感觉，只觉那些红衣人，可能是自己生平遇上的第一强敌。
但他，不如杨非子想得这样透彻。
凌度月心念转动了一阵，道：“老前辈，晚进有一个很奇怪的感觉。”
杨非子道：“什么感觉。”
凌度月道：“咱们生离这座大厅的机会很少！”
杨非子道：“凌少侠，你发觉红衣人，和常人有什么不同之处？”
凌度月道：“在下也觉着有些不同，不过，我说不出他们哪里不同。”
杨非子施用传音之术，道：“凌少侠，咱们多谈一些话，以分散他们的注意，我看看能不能用毒药对付他们？”
哈哈一笑，接道：“凌少侠，那三夫人夏秋莲令出如山，这些红衣人，决不会在一顿工夫之内出手，咱们还有一刻休息的时光。”
凌度月道：“是啊，要如何利用这一刻时光呢？”
杨非子道：“想想对付这些红衣人的办法。”
谈话之间，屈指连弹，洒出了一片毒粉。
大厅中，又恢复了一片静悄。
杨非子弹出了毒粉，未见有何反应。
过了片刻，凌度月突然传音之术，道：“老前辈，他们中了毒没有？”
杨非子道：“不知道。”
凌度月道：“咱们应该如何？”
杨非子道：“再等等吧！”
凌度月道：“老前辈的奇毒，中人必倒，为什么对这些红衣人，不见功效。”
杨非子道：“咱们可能是低估了三夫人的智略，她却对咱们早有存心了。”
凌度月道：“什么存心？”
杨非子道：“安排今夜之会，她把咱们关在这座铁门铁窗的大厅之内，用了二十四个不畏毒药的人，对付咱们。”
凌度月道：“这么说来，也是他们有意地设计了。”
杨非子道：“看来是如此。”
凌度月道：“好吧！既是非要舍命一拼，咱们也不让人先机，早些动手吧。”
杨非子道：“凌少侠，最好不拼。”
凌度月道：“为什么？”
杨非子道：“咱们取胜的机会不大，而且，就算真的胜了，也难生离此地。”
凌度月道：“哦！”
杨非子道：“咱们战胜了这红衣人必已战到了筋疲力尽，那时，他们可以再派一些人来，咱们后接无继。”
凌度月点点头。
杨非子又道：“就算他们不再派人来，只要再施放毒烟、毒火，咱们也没有抗拒之能，必遭生擒。”
凌度月道：“大丈夫生而何欢，死而何畏，也可留下一个名声。”
杨非子道：“求仁得仁，固是不错，但武林大局，却将从此大变，咱们真要能战死此地，那也罢了，怕的是，咱们会落在他们手中，不但难为武林正义尽力，而且，将成助纣为虐的凶手了。”
凌度月道：“哦！咱们就算被擒，也可自绝而死。”
杨非子道：“真要是失手被擒，生死之事，只怕很难操诸在我们的手中了。”
凌度月道：“老前辈之意呢？”
杨非子轻轻叹息一声，道：“办法倒有一个，只恐凌少侠不肯同意？”
凌度月道：“说说看吧！”
杨非子低声说了一番话来。
果然，凌度月一皱眉头，道：“这个，这个，如何能够使得呢？”
杨非子道：“目下情势，只有这一途可循，凌少侠，不用犹疑了。”
凌度月沉吟不语。
杨非子冷冷说道：“我已活了这大把年纪，死了也不算夭寿。”
凌度月接道：“为什么不可以变一个方式，彼此保全。”
杨非子低声道：“那三夫人是何等狡猾的人物，她可以相信你，却不会相信区区在下。”
凌度月沉吟不语。
杨非子急道：“事机迫在眉睫，如若凌少侠，还不答允，等他们一旦发动攻势，后悔就来不及了。”
凌度月沉吟了一阵，道：“老前辈，除此之外，别无良策了么？”
杨非子道：“是！别无良策。”
凌度月道：“好吧，在下已没了主意，老前辈见多识广，在下只有从命遵办了。”
杨非子微微一笑，道：“这才是英雄气度，义侠肝胆。”
凌度月道：“只可惜，太委屈老前辈了。”
杨非子笑一笑，又交代了几件事情，突然大喝一声，直向正东方冲去。
他全力施用，这一击，实是他毕生功力所聚。
幽暗的大厅中，闪起了两道寒芒。
金铁交鸣声中，同时响起了一声惨叫。
杨非子左手持长剑，右手握了一把匕首，匕首上滴着鲜血。
一个红衣人倒了下去。
这些埋伏在大厅中的红衣人，不畏其毒，但也有缺憾，那就是反应似是不够灵敏。
杨非子杀了一人之后，立刻转向另一人攻了过去。
左手长剑一挥，封闭了一柄雁羽刀，直砍过去。
他已把生死事，置诸度外，身躯快如闪电，一转身间，已接近另一个红衣人的怀中。
匕首一举，直刺入心脏之中。
红衣人惨叫一声，倒了下去。
杨非子有如卷席一般，一个翻转，人又砍向另一个红衣人的身侧。
一把寒芒，迎面刺来。
杨非子挥剑封开，正想故技重施，另一单刀，及时而至。
杨非子有了足够的闪避机会，但如闪避那斜里的一刀，必将失去杀死一个红衣人的机会。
但他选择了杀敌的机会。
微一侧刀，刀芒由肩上掠过，削下来一片肌肤。
鲜血淋漓中，杨非子咬牙苦忍，插入一个红衣人的怀中，匕首一抬，又刺那人的心脏。
片刻之间，他连杀了三个红衣人。
咬咬牙，又向另一个红衣人攻了过去。
也许是惨叫之声，惊动了管制这些红衣人的夏秋莲，耳际突然传来她的冷笑之声，道：“人无伤人意，人存伤虎心，两位别怪我心地毒辣了。”
就在她说这几句话的工夫，又响起一声怪啸，又一个红衣人，死于杨非子的匕首之下。
但他早想好了对付这些红衣人办法，施用出来，倒也顺手得很。
只听一阵尖厉哨声，传了过来。
隐伏在黑暗中的红衣人，突然飞跃而出，展开了合围攻势。
凌度月侧身而起，挡住了西、北两面攻上来的红衣人。
杨非子鲜血淋漓，湿透了身上的衣服。
但他却不顾自身的伤势，吞下了两粒丹丸，奋力反击。
这是激发生命潜力的丹丸，服下之后，杨非子，更见勇猛。
夏秋莲说的不错，这些红衣人的武功都很高强，只是反应迟缓了一些，这一展开攻势，就显出了他们真正的武功，杨非子已难如适才般得心应手。
凌度月、杨非子两人开始了极妙的配合，对付围攻的红衣人。
两人由不求有功，但求无过作起。
先把红衣人的合击之势，给稳了下来。
杨非子一面挥动匕首拒敌，一面低声说道：“凌少侠，现在如何了？”
杨非子道：“能不能出手来杀人？”
凌度月道：“可以，不过，为什么要杀死他们。”
杨非子道：“他们的武功不高，但却有一股悍不畏死的气势，如若咱们不及早些把这几人杀了，留下是一桩很大的麻烦。”
凌度月突然微微一笑，道：“杨前辈，有一件事，晚辈觉得奇怪。”
两人一面拒挡红衣人三面攻势，一面谈笑自若。
杨非子道：“什么事？”
凌度月道：“在和人动手之时，我突然发觉了，不但自己长大了很多，也成熟了很多，就是武功方面，也似是有了很大的进步。”
杨非子道：“这件事，不难明白。”
凌度月一扬右腕，无形剑飞了出去，又杀了一人，道：“杨前辈，这事原因何在？”
杨非子道：“很容易解说清楚，过去，你虽有很高强的武功，便却完全没有对敌的经验，现在，你已有了这些经验，所以，能知己知彼，从容应付。”
凌度月道：“哦！”
杨非子道：“自然，少林寺高僧的指点，传授，使你获益更大。”
凌度月哦了一声，突然展开了快攻。
但见无形剑芒，不停地闪动，片刻之间，围攻两人的红衣人，尽都死在杨非子和凌度月无形剑下。
大厅中仍然是一片黑暗，静寂得听不到一点声音。
奇怪的是，这些红衣人死去之后，竟然无攻来的人。
凌度月一皱眉头道：“杨前辈，是怎么回事！”
杨前辈道：“你是说这大厅中忽然平静吗？”
凌度月道：“不错，忽然间静了下来，连那三夫人也似是失去了踪影。”
杨非子心中一动，缓缓行近凌度月的身侧，低声道：“咱们凝神提气，悄悄向旁移动，不可发出任何一点声息。”
凌度月还想问话，但杨非子却摇手阻止。
两位轻着脚步，离开了原地。
就在两人离开之后不久，突然间，由墙壁一角，闪起了一蓬银芒，直飞过去。
射了凌度月适才停身之地。
幸好杨非子，早已把凌度月拉开了原地。
杨非子低声道：“这大厅中，有很多机关布置，咱们要多小心一些。”
突然飞身而起，又跃回凌度月适才停身的地方。
嘭然一声，杨非子故意倒摔在地上，似是一个人，受了伤，倒摔在地上一样。
果然，大厅上一角处，突然闪起了一道火光，直对着杨非子摔倒的地方，照射过来。
凌度月屏息凝神，悄然把身子移向一座大柱子之后，把身子好好隐了起来。
灯光照射在杨非子的身子，杨非子却静卧不动。
他身上受了数处伤，流了不少血，看上去，似乎是死了一般。
只听柳凤阁的声音，道：“不像凌度月。”
柳凤山的声音，接道：“是杨非子。”
柳凤阁道：“凌度月呢？”
柳凤山道：“姓凌的小子，只有一个人，是吗？”
柳凤阁道：“奇怪得很，每隔上一段日子，那小子的武功，就似是有了很大的进境……”
柳凤山低声道：“三弟妹，也太小心了一些，只把他困在这座大厅中，岂不要很多天的时间，才能把他饿死。”
灯火忽然消失不见，但柳凤阁的声音，仍然传入了耳际，道：“她的想法不错，这小子扎手得很，那就先把他留在这里，先去收拾了他们同来的人，然后，再全力对付他一个。”
哈哈一笑，道：“老二，实在，我对杨非子的顾虑，比凌度月还大一些，这个人不但善用奇毒，而且，阅历丰富，有他在凌度月身侧指点主意，那就如虎添翼。”
柳凤山道：“老大，咱们兄弟，这些年来，各自为政，都建立了自己的势力，而且是萁豆相煎，互相残杀，如不是三弟妹，那一番动人说词，使咱们兄弟及时回悟，只怕，现在还在缠斗不休了。”
柳凤阁道：“二弟说的是，三弟不但调解了咱们的恩怨，而且，还把咱们这些残兵败将，合于一处，如非彼此合而为一，只怕，也很难有力量抗拒凌度月这批人了。”
柳凤山道：“如若咱们兄弟，早能把实力合于一处，当今武林之中，任何门派，也非咱们敌手。”
柳凤阁突然一转话题，道：“只死了一个杨非子，还有凌度月不知隐于何处，可以大开灯火，设法找到他才行。”
柳凤山道：“大哥，我看不如发动厅中所有的机关，把他射死算了。”
柳凤阁道：“好！我也有此心，这人不死，终是祸患。”
柳凤阁笑一笑，又接道：“老二，三弟妹，似乎是早已胸有成竹，咱们为什么不和她商量一下呢？”
话至此处，人声顿杳，想是去和夏秋莲商量去了。
杨非子是何等精明人物，已从两人的谈话之中，感觉到情势不对，悄然滚到凌度月身边。
凌度月低声道：“老前辈，咱们现在应该如何应付？”
杨非子道：“凌少侠，情势有些不对了。”
其实，凌度月也早有着感觉了，点点头，道：“是！咱们应该如何？”
杨非子道：“目下只有两个办法，一是脱离开这座大厅……”
不闻凌度月回答之言，杨非子接了下去，道：“一个是装死，看能不能骗过他们。”
凌度月道：“等他们把咱们的尸体埋了。”
杨非子道：“不论他们是否埋咱们的尸体，反正咱们已经把生死置诸度外了。”
凌度月笑一笑，道：“死不可怕，问题是否值得去死。”
杨非子低声说道：“装死，最好躺到他们目光可以看到的地方。”
凌度月点点头，依言躺了下去。
又过了片刻工夫，室中突然亮起了四五道通明灯火。
灯火四下照射。
很快地发觉了杨非子和凌度月的尸体。
夏秋莲当先行了出来。
紧随身后是柳氏三兄弟。
只听夏秋莲道：“大伯，你看他们死的是真是假。”
柳凤阁道：“不管是真是假，咱们也得小心一些，不能上他们的当。”
夏秋莲道：“大伯，请说说看，咱们应该如何？”
柳凤阁道：“先用暗器瞄准他们，再设法点了他们的穴道。”
夏秋莲道：“啊！”
谈话之间，人已行到杨非子的身侧。
相距还有三尺多一些，夏秋莲停下了脚步，道：“起来，杨非子，你装死装得一点也不像。”
杨非子果然一挺身坐了起来。
凌度月暗暗吃了一惊，忖道：我们商量好了装死，他怎么被人家一句话就给诈了起来。
只听夏秋莲问道：“杨非子，你堂堂一代神医，这般装死，不怕被别人笑话吗！”
杨非子道：“人到矮檐下，怎能不低头，那也是没有法子的事了。”
夏秋莲道：“对呀！劝了你半天，你也不肯听，怎会一下子，想通了。”
杨非子道：“因为，在下感觉到完全没有机会了。”
夏秋莲道：“江湖人，最坏的毛病，就是不到黄河心不死……”
目光转注到凌度月的身上，道：“他是怎么回事？”
杨非子道：“倒下去了。”
夏秋莲接道：“中了什么暗器？”
杨非子道：“中了我的迷药。”
夏秋莲道：“中了你的迷药，此话怎讲？”
杨非子道：“这小子少不更事，不肯听在下相劝……”
夏秋莲道：“所以，你就对他下了毒。”
杨非子笑一笑，道：“夫人，不是毒，那只是一种迷魂药物。”
夏秋莲低声道：“杨非子，咱们如真能合作，可保江湖上再无敌手。”
杨非子道：“如何处置凌度月呢？”
夏秋莲道：“请教杨神医了，你们是生死与共的搭档啊！”
杨非子道：“他在武功上的成就，那是没有话说了，只是有一点不太好。”
夏秋莲道：“哪一点？”
杨非子道：“固执得很，只怕不肯听在下之言。”
夏秋莲道：“杀了他。”
杨非子道：“最好不过。”
夏秋莲突然出手一指，点了杨非子的穴道。
夏秋莲行近凌度月，轻轻踢了一脚，道：“喂！姓凌的！”
夏秋莲小脚一抬，一脚踢向了凌度月的前胸。
凌度月心中暗道：“让你踢一脚吧！只要你不伤了我的穴道……”
小脚突然在胸前停下，脚尖儿，已然接近凌度月的衣服。
轻轻吁一口气，夏秋莲缓缓说道：“杨非子，他怎么才会醒过来。”

第三十章 报仇雪恨

杨非子道：“给他一些药物，服用一下。”
夏秋莲道：“杨非子，我瞧这凌度月很难改变……”
杨非子接道：“在下也有同感，夫人何不杀了他。”
夏秋莲道：“我是想杀他，不过，我不愿意亲自下手。”
杨非子道：“夫人的意思是……”
夏秋莲接道：“借你的大力了。”
杨非子道：“要我出手。”
夏秋莲道：“是！听说你飞毒伤人，弹指间能伤人于两丈之内。”
杨非子道：“这个，柳大东主很明白。”
柳凤阁道：“三弟妹，这位杨非子医道精深，用毒之能，天下第一，武功也算是一流高手，只是有一宗坏事。”
夏秋莲嫣然一笑，道：“大伯可是说他，很难驾驭。”
柳凤阁道：“他生具反骨，不愿屈居人下。”
夏秋莲道：“大伯之意，可是要杀了他吗？”
柳凤山道：“事实上，大局已定，留下他，或杀了他，都很难再改变目下现状！”
夏秋莲道：“多谢指点，弟媳明白了。”
目光转到了杨非子的身上，接道：“杨非子，你想死想活？”
凌度月在几人对话之间，也曾暗作盘算，如何能出其不意，先制住夏秋莲，然后，再以她生死，胁迫柳氏三兄弟就范，至不济，也可以使他们放了杨非子。
只听夏秋莲柔声说道：“杨非子，你听到了吗？”
杨非子道：“听到了，三夫人似是不太信任在下了……”
夏秋莲接道：“但如能亲手杀死了凌度月，那又情势不同……”
杨非子道：“夫人，你点中了我的穴道，在下如何下手。”
夏秋莲道：“你真肯杀死凌度月吗？”
杨非子道：“杀了凌度月，我可以活下去，是吗？”
夏秋莲道：“是！”
杨非子道：“那就只好杀了他，总不成要他活着，我去死吧！”
夏秋莲纤掌挥在杨非子的右臂之上。
杨非子吁一口气，缓缓站起身子，运气一试，不禁脸色一变，道：“夫人，在下的穴道，并未解开。”
夏秋莲道：“够了，你身上的力道，只可以杀死凌度月，只要他真正受伤才行。”
杨非子道：“原来如此……”
语声一顿，接道：“夫人，点穴道，也能控制力道，在下今日是初闻高论。”
三夫人笑一笑，道：“杨神医，你很精明，但你要学的东西，还很多，我对你用的不是点穴手法。”
杨非子吁一口气，站起身子，缓步向凌度月行去，一面说道：“三夫人，可否见告，你用的什么手法？”
夏秋莲道：“截脉手，不知杨神医听过没有？”
杨非子道：“没有，看来，三夫人是一位深藏不露的高人。”
夏秋莲道：“杨神医，快些下手吧！杀了凌度月，我们使你回复所有的功力。”
杨非子行到了凌度月的身前。
缓缓蹲了下去。
凌度月也够沉着的，竟然一动也不动一下。
三夫人的精明，使得杨非子和凌度月，连传音之术，也不敢用，恐怕口齿启动，引起了三夫人的疑心。
凌度月心中有已然有了准备，但等杨非子掌势落下之后，立时就借机会一带，先把杨非子置于保护之下，然后，再全力一拼。
心中念动，正在转动，陡闻一阵步履声奔了过来。
来人的速度很快，一眨眼间，人已到了三夫人的身前。
是柳若梅。
三夫人一皱眉头，道：“你来此作甚？”
柳若梅低言数语。
三夫人一皱眉头，道：“有这等事。”
突然一侧身，行了过来，连出两指，点了杨非子和凌度月的穴道。
一挥手，接道：“咱们走吧！”
带着柳氏三兄弟，疾步而去。
大厅中，只留下了柳若梅，杨非子和凌度月。
柳若梅低声道：“我娘真的点了你们的穴道？”
杨非子道：“自然是真的了。”
柳若梅怔声道：“目下我不能解开你们穴道，所以，希望你们能合作一些。”
杨非子道：“如何一个合法之法？”
柳若梅道：“我带你们到牢中休息一下。”
凌度月一直不开口，只是冷冷地望了柳若梅两眼。
杨非子道：“那大牢离此很远吗？”
柳若梅道：“就在这大厅的下面。”
杨非子站起身子，道：“你母亲在杨某人身上布了两种禁制。”
凌度月也缓缓站起身子，一把抓住了杨非子，道：“柳姑娘，你请带路吧！我们这样子，不愿有太多的人看到，哪里路最近……”
柳若梅接道：“跟我来吧！”
行到大厅一角，果然转身间，见大厅一角的墙壁间，早已开了一处门户。
柳若梅扶着杨非子，杨非子牵着凌度月，行入门户之中。
地牢就在大厅下面，用青石，辟就一间牢室。
室内不大，顶多可以容下四个人。
守牢的人，似是认识柳若梅，神色间很恭敬。
柳若梅道：“把他们关起来。”
守牢大汉应了一声，打开牢门。
柳若梅把两人推入了牢门之后，顺手拍开了杨非子的穴道。
直到此刻，杨非子确定，她是真心相救。
柳若梅轻轻吁一口气，道：“两位，识时务者为俊杰，一个人如是死了，什么心愿，也无法实现了，对吗？”
缓缓转身而去，守牢大汉，顺手带上铁栅道：“送姑娘。”
柳若梅道：“好好照顾他们，不要虐待……”
守牢大汉一躬身，应道：“属下记得了。”
柳若梅转身而去，片刻间，走得踪影不见。
杨非子吁一口气，低声道：“凌少兄，你的穴道几时被解开的……”
凌度月道：“不久之前。”
杨非子道：“可是那位三夫……”
凌度月笑一笑，道：“杨老前辈，别的事不管如何，咱们暂不作主，先说说那位三夫人的事。”
凌度月笑一笑，道：“三夫人和杨兄说的条件，想是不能力行了。”
杨非子一皱眉头，道：“咱们也没有打算离开。”
凌度月低声道：“老前辈是否已想出对付三夫人的办法？”
杨非子道：“没有，不过，在下倒有一个自己的想法。”
凌度月道：“可否说给在下听听。”
杨非子点点头，说出一番话来。
凌度月也听得频频点头。
这地方，是在地下，不见日月。
但在人的感觉中，似乎是天色更黑了一些。
不错，外面确然又到了夜晚。
牢室中本来有一盏油灯，此刻却也熄去。牢室中，也更见黑暗。
忽然间，响起了个很清明的声音，似乎是地牢门被人打开。
耳际间，响起了柳若梅的声音，道：“老李，你在哪里？”
便闻那守牢的人，应道：“区区在此？”
柳若梅缓步行了过去，道：“你怎么不点起灯火。”
老李道：“麻烦得很。”
一阵轻微步履之声，耳际间，又响起了柳若梅的声音，道：“你怎么不抱抱我。”
李老的声音，有些发抖，道：“这个，属下怎敢。”
柳若梅道：“不要紧，我不告诉我娘就是。”
老李道：“如此，在下就斗胆从命了。”
片刻后，忽然间响起了一声闷哼。
灯光一闪，亮起了一道火折子。
借这点火光，凌度月已看清了地牢中形势。
那叫老李的看牢人，早已躺在地上，胸前还在流着鲜血。
只见柳若梅由那老李身上，找出钥匙，打开了栅门，道：“我娘正在大厅中举行庆功酒宴，酒宴一过，要立刻进入石牢，取你们之命。”
杨非子道：“哦！姑娘是……”
柳若梅道：“我是来救你们的，这个包裹里，有两套衣服，都是守在厅中的人手穿着。”
杨非子道：“多谢姑娘。”
柳若梅忽然叹口气，道：“我只能这样帮你们了，你们能不能逃出重重警卫，你们只好碰碰运气了。”
也不待两人回声转身而去。
杨非子和凌度月换了一身黑色武士装。
然后，走出了牢门。
柳若梅的年纪不大，但办起事来，却是很有计划。
留下给两人的衣服，竟然十分合身。
杨非子当先而出，向外行去。
费了一顿饭之久，杨非子才找到了门户，行出地牢。
大厅中烛火辉煌，摆了两桌酒宴。
四面布满了黑衣武士。
两人看过了那些黑衣人的衣着，和自己完全一样。
站在秘门旁侧的两个黑衣人，回头望了两人一眼。
但却无人喝问。
因为两人穿着那黑色衣服的衣服，同是一队中人。
两人就这样混了出来。
立刻加入了武士群中。
只见三夫人，举起手中的白玉酒杯，道：“大伯，二伯，来！我这个做弟妹的，先敬两位一杯，希望从此之后，你们三兄弟，别再互相惨杀。”
柳凤阁道：“惭愧，我这个做大哥的，如是有领导之能，怎会和两个弟弟，闹得兵刃相见，我先自罚一杯。”
端起面前的酒杯，一饮而尽。
柳凤山道：“老三，是我派的刺客，在开封府，对你行刺，对！二哥，对不起你，我敬你一杯。”
柳老二也仰面喝了一杯。
柳凤刚道：“两位兄长，小弟也有对不住两位之处，怎能只怪两位兄长，我也自罚一杯。”
柳凤阁道：“咱们三兄弟，能够放下兵刃，坐在一桌上，叙叙兄弟之情，全是三弟妹的功劳，咱们应该敬她一杯。”
柳凤山、柳凤刚，全都端起了酒杯，面对三夫人。
三夫人缓缓举杯，道：“大伯，二伯的盛情，小妹感激不尽。”
举杯放到唇边。
忽然间，手儿一松，白玉杯啪的一声，落在地上。
厅中站了不少的人，但却静得听不到一点声息。
那玉杯摔落地上的声音很响，所有的人，都听得清清楚楚。
只见柳氏三兄弟，忽然齐齐一皱眉，伸手捧住了小腹。
似乎是忽然之间，三个人，一齐腹疼起来
柳凤刚脸色一变，道：“秋莲，这是怎么回事？”
夏秋莲举手理一理鬓边的秀发，道：“凤刚，说起来，我这个做妻子的，实在是有些对不起人。”
腹疼剧烈，柳氏三兄弟，都疼得大汗滚滚而下。
柳凤阁道：“莫非是，你在酒中下了毒。”
夏秋莲格格一笑，道：“大伯，不幸的是被你说中了。”
柳凤山双目圆睁，道：“为什么？为什么？”
似乎是一说话，腹疼就加剧了许多，柳凤山连问了两句为什么？疼得再也问不下去。
夏秋莲柔音细细地说道：“为了你们柳家这庞大的财富。”
柳凤刚咬着牙，尽量把声音放得平和一些，道：“秋莲，我们三兄弟都很感激你，你为什么还要下这样的毒手？”
夏秋莲笑一笑，道：“凤刚，我是不得已……”
声音平静一些，痛苦也好像可以减少了一些，柳凤刚仍然接口说道：“不得已，难道有人逼你。”
夏秋莲道：“啊！如是没有人在后面策划，我这个妇道人家怎能下得如此的毒手？”
柳凤山道：“什么人？叫出来让我们看看。”
夏秋莲道：“这一点很抱歉，只怕你们无法见他了。”
柳凤山道：“大哥，三弟我们错了，她究竟是姓夏啊！不姓柳。”
柳凤阁道：“啊，一笔写不出两个柳字来。”
柳凤刚轻轻叹息一声，道：“大哥，二哥，我很对不住你们。”
柳凤阁道：“你仔细和弟妹谈谈吧！她究竟想要什么？咱们就送她些什么？”
柳凤山道：“大哥说的不错，金银财物，都是身外之物，三弟妹如是喜欢，给她拿走就是。”
柳凤刚目光转注到夏秋莲的身上，道：“秋莲，你都听到了？”
夏秋莲点点头，道：“大伯，二伯，说话的声音都很高，我这个做弟妹的，倒也不便欺骗什么？”
柳凤阁道：“对！什么话，咱们摊到桌子面上讲。”
夏秋莲笑一笑，道：“事情很明白，弟媳受人之命，在酒中下了毒，这毒性无法解。”
柳凤山道：“那是说，我们要死定了。”
夏秋莲道：“这个，弟媳不敢说，不过，八成是没有希望了。”
柳凤刚道：“秋莲，看到咱们夫妻一场的份上，我请求你答应我一件事。”
夏秋莲道：“什么事？”
柳凤刚道：“我只想知晓，竟然是什么人，要你加害于我。”
夏秋莲道：“夫君，你就要死了，知晓为什么加害于你，你心中定然十分难过，是吗？”
柳凤刚道：“嗯！”
夏秋莲道：“这就是了，那又为什么一定要知晓呢？”
柳凤刚道：“因为，我要看看他是一位什么样的人？你竟甘愿为他谋害亲夫。”
夏秋莲格格一笑，道：“夫君，你不相信，那人是杨非子。”
站在杨非子身侧的凌度月，不自觉地望了杨非子一眼。
杨非子苦笑一下，欲言又止。
柳凤刚摇摇头：“我不信，不可能是杨非子。”
杨非子施用传音之术，道：“看来，柳老三还有点头脑。”
夏秋莲格格一笑，道：“总不会是凌度月吧？”
柳凤刚道：“这也有点接近了。”
凌度月苦笑一下，道：“看看这位柳老二完全没有头脑。”
两人相视一笑。
柳凤阁苦笑一下，道：“老三，我看三弟妹，是和咱们开玩笑吧！”
夏秋莲道：“这是很认真的事，三位都已经身中奇毒，难道还不肯相信吗？”
柳凤刚道：“我们兄弟不要求解药，也不要求你放过我们，我们只是想知道那位幕后人物是谁？这要求不算过份吧！”
夏秋莲道：“我希望你能答应我一件事，咱们交出那幕后人物身份。”
柳凤刚道：“你说。”
柳凤阁道：“我们兄弟的性命，都由你掌握，还有什么秘密可言，只要我们办到的，全都答应。”
夏秋莲道：“听说，这总银号之中，有一座宝库。”
柳凤阁道：“不错，不过，钥匙不在我的手中。”
夏秋莲道：“哦！那钥匙现在何人的手中呢？”
柳凤阁道：“我母亲。”
夏秋莲道：“除了那宝库之外，福记银号，应该有一本帐册，对吗？”
柳凤阁道：“这个由我保存，立刻可以交出来。”
夏秋莲道：“大伯，看起来，你是很合作的人。”
柳凤阁道：“识时务为俊杰，我发觉，我们已经完全没有抗拒的余地了。”
夏秋莲道：“好！大伯如肯交出帐册，我就可以告诉你那位幕后的人。”
柳凤阁伸手由身上，取出了两把钥匙，放在案上，道：“弟妹，在这里，这是那只铁柜的钥匙。”
夏秋莲缓缓收了起来，道：“凤刚，你还装作什么？”
柳凤刚呆了呆，道：“秋莲，你说什么？”
夏秋莲道：“目下，咱们已控制大局，你也不用再……”
柳凤山冷笑一声，接道：“老三，你真是唱做俱佳啊！”
柳凤刚道：“二哥，我和你们一样中了毒，受制于人。”
柳凤山道：“不同的！我们是真的，你却是装作的。”
柳凤刚道：“如是我派人对付你们，也许还可以，咱们兄弟面对面，我如何能下得手，你……”
柳凤阁接道：“老二，我看老三不像是装作的。”
柳凤山道：“还不相信，老大，你没有听到他老婆叫他吗？”
柳凤刚怒声喝道：“夏秋莲，你谋害亲夫，要我的命，但为什么，还要在我们死去之前，挑拨了我们兄弟的情义，叫我死不瞑目。”
夏秋莲嫣然一笑，道：“凤刚，这台戏快要唱完了，你那位兄弟，如若是真的找不出什么是幕后人物，那才是真的死不瞑目啊！”
柳凤山道：“老大，你好好听听，别忘了，他们总是十余年的夫妻啊！”
柳凤刚脸色冷肃，道：“夏秋莲，你究竟是什么人！”
夏秋莲道：“天下第一豪富，柳凤刚柳三爷的夫人。”
柳凤刚突然飞身而起，直向夏秋莲扑了过去。
右手一挥，迎面劈下。
夏秋莲一闪避开，回手拍出了一掌。
柳凤刚身中奇毒，运转已不灵活，夏秋莲掌势很快，嘭然一声，击中了柳凤刚的后背。
但闻嘭然一声，柳凤刚整个的身躯，被这一掌击得倒在地上，吃的满嘴泥土。
夏秋莲哎哟一声，伏下身去，扶起了柳凤刚，道：“你怎么，这样没有用，这一掌你应该避开的。”
柳凤刚满口中流出鲜血，神容凄惨，冷冷说道：“夏秋莲，你好狠的心，好恶毒的手段，不但给我们服了奇毒，而且，还加入了散功的药物。”
夏秋莲道：“江湖凤险多，以后，你要多多小心啊！”
柳凤刚怒道：“你如还有一点良心，还有咱们夫妻一场的情义，你就告诉我那幕后是何许人，然后，杀剐凭于你。”
夏秋莲叹息一声，道：“凤刚，你真的要知道他是谁吗？”
柳凤刚点点头，道：“我们兄弟，要在黄泉路上结伴而行，在阳世之间，我们处得不好，希望你在阴曹地府中，恢复我们兄弟的情义。”
夏秋莲道：“大伯，二伯，你们怎么说？”
柳凤阁道：“你只要说了实话，我们兄弟，死而无憾。”
夏秋莲道：“好吧！你们要知晓内情，我就据实告诉你们了。”
柳凤阁道：“这一点三弟妹放心了。”
夏秋莲举手一抬，道：“你过来吧！我先告诉大伯。”
柳凤阁道：“为什么只告诉我一个人，你说大声一些，我们岂不是都听到了。”
三夫人道：“不行，非要你大伯转告他们不可。”
柳凤阁应了一声，行近了夏秋莲。夏秋莲突然一挥手，一掌击在柳凤阁的前胸之上。
柳凤阁一张口，喷出一口鲜血，道：“这又是为了什么？”
向后退了五步，仍然站立不稳，一屁股坐在地上。
夏秋莲格格一笑，道：“柳凤山，你想不想知道，那谋算你们的是什么人？”
柳凤山道：“其实，什么人都是一样，我们快要死了，不论什么人？加害我们，都是一样，难道变了鬼真还能报仇不成？”
夏秋莲道：“看来，还是二伯想的对。”
轻轻咳了一声，接道：“你们寿命至多，还有一顿饭的时间，你们有什么遗言没有？”
柳凤刚道：“贱人，想不到，我在临死之前，你还要这样作耍于我，你真是天下第一等无情之人。”
夏秋莲淡淡一笑，柔声说道：“凤刚，你还记得我告诉过你的一句话吗？”
柳凤刚道：“什么话？”
夏秋莲道：“洞房花烛之夜，我要全身而退，你却坚持要留我下来，那时，我已经说得很清楚了，我是个不吉祥的女人，不要太接近我，更不应娶我，你却偏偏不行，如今，证实了，只怕你已经悔之晚矣了！”
柳凤刚道：“这些年来，我未亏待过你，我有什么不对？”
夏秋莲缓步行近了柳凤刚，道：“凤刚，看在咱们夫妻的份上，我可以帮你一个忙。”
柳凤刚道：“哦！”
夏秋莲道：“你们服用之毒，十分强烈，发作之时，人也十分痛苦。”
柳凤刚道：“是！”
夏秋莲道：“目下，你连自绝一死能力，也完全失去了，所以……”
柳凤刚接道：“所以，你想帮忙我早些死去。”
夏秋莲点点头，道：“这完全是为了你好，我知道，那筋肉的痛苦，超过了一个人所能的忍受，所以，我成全你。”
柳凤刚道：“但我想请问一件事？柳若梅，究竟是不是我柳凤刚的骨肉？”
夏秋莲道：“你一定要知道吗？”
柳凤刚道：“是！”
夏秋莲摇摇头，道：“不是！”
柳凤刚道：“她是谁的孩子，可以告诉我吗？”
柳凤山道：“老三，看开些，她连你一样的下毒追命，偷人弄汉，那又算得什么？”
夏秋莲点点头，道：“柳老二，你记着，我帮着凤刚死了之后，才找你算帐。”
但闻柳凤山道：“三弟妹，我看不劳你费心了。”
突然转身，一头撞在墙壁上。
但闻嘭然一声，柳凤山撞到了墙上。
人墙相撞，柳凤山头上撞了一个大包，但仍然好好地活着。
三夫人说的不错，他们连自绝一死的能力，也消失不见。
柳凤刚突然叹一口气，道：“夫人，你多珍重，我先走一步了。”
缓缓闭上双目，右手从身上取出了一把匕首。
夏秋莲道：“不用多费事了。”
一指点中了柳凤刚的死穴。
柳凤山缓缓站起了身子，道：“弟妹，怎么样，要不要也帮我一个忙。”
夏秋莲道：“寻死？”
柳凤山道：“是！你寸阴如金，也无暇在此多停一刻，何不早些杀了我们……”
回顾了柳凤阁一眼，夏秋莲缓缓说道：“二伯，告诉我，你是不是有些想死。”
口中说话，目光暴射出一股寒芒。
柳凤山回顾了一眼，道：“三弟妹，我和大哥，是不是，都还有选择的机会。”
夏秋莲道：“没有，你们只有回答我问的机会。”
柳凤山道：“哦！”
夏秋莲道：“但那不是，你们一定非死不可，你们回答我好的，也许可以不死。”
柳凤山望望柳凤刚的尸体，道：“三弟妹，有一点，我想不清楚，你为什么要突然下手，杀死老三？”
夏秋莲微微一笑，道：“先杀了他，那是说明了他的重要，因为，我们夫妻十几年，我怕我会突然改变了心意？”
柳凤山道：“你改变了什么心意？”
夏秋莲道：“回念起夫妻之情，我无法下得手。”
柳凤阁道：“这么说来，弟妹，也是被人所迫了。”
夏秋莲道：“大伯，究竟见多识广的人，一猜就中了。”
柳凤山道：“三弟认识那个人？”
夏秋莲道：“是！”
柳凤山道：“三弟妹，又不想把此消息，传了出去，所以干脆一刀杀了他。”
夏秋莲道：“正是如此。”
柳凤山道：“好像是我这个做二哥的，没有见过那个人？”
夏秋莲道：“所以，你可以不死。”
柳凤山道：“三弟妹的意思，是说，我和老大……”
夏秋莲道：“别说老大的事，自己只管你自己就行了……”
语声一顿，接道：“过来，替小妹办一件事。”
柳凤山怔了一怔，缓步行了过去。
夏秋莲道：“二伯，你和大伯，两个人中，只能活一个，你看哪一个活着好些？”
柳凤山道：“非要如此不可，那就听弟妹吩咐了。”
夏秋莲道：“我这有一把刀，你们两兄弟商量一下吧！”
柳凤山道：“商量什么？”
夏秋莲道：“你们两兄弟，要死一个，看看是，哪一个死？”
柳凤山沉吟了一阵，伸手接过匕首，道：“老大，你死还是我死？”
柳凤阁道：“兄友弟恭，我这做老大的，自然是先让你做弟弟的选择了。”
柳凤山道：“我想，还是我做兄弟的先死算了。”
口中说话，手中的匕首，正突然回手一送，刺入了柳凤阁的前胸之中。
这是他早已看好的位置，这一刀下去，正好刺中了柳凤阁的心，一刀毙命。
夏秋莲赞道：“好刀法，又快又准。”
柳凤山道：“我们三兄弟，似是只余下我一个了。”
夏秋莲道：“说的是啊，你一个人活着，是不是有些痛苦？”
柳凤山道：“事已如此，那也是没有法子的事了。”
夏秋莲道：“所以，我这做弟妹的，又觉着很抱歉。”
柳凤山道：“不要紧。”
夏秋莲道：“但你们骨肉之情，是何等深重，你一刀杀了他，内心之中，是不是很难过？”
柳凤山道：“确是如此。”
夏秋莲道：“你心中后悔了。”
柳凤山道：“谈不上痛苦，只是有些伤感罢了。”
夏秋莲道：“你如能自绝而死，我相信，就好过多了。”
柳凤山呆了一呆，道：“弟妹的意思，是要我也死了。”
夏秋莲道：“本来，我不想让你死，但看看之后，我觉着，你死了，倒也干脆。”
柳凤山苦笑一下，道：“弟妹，我可以死，但我只求一事。”
夏秋莲道：“说说看。”
柳凤山道：“我想见见那位幕后人。”
夏秋莲道：“他不在此地。”
柳凤山道：“能不能说出他是谁？”
夏秋莲道：“他是凌度月，很年轻，也很俊美……”
柳凤山道：“是凌度月？”
夏秋莲道：“好像是吧。”
这时隐在暗中的凌度月，再也忍受不住，突然向前一步，行入场中，道：“三夫人，凌某人和你何仇？何恨？为什么把这些罪恶，都加诸到我的身上呢？”
夏秋莲大感意外地望了凌度月一眼，道：“你怎么出来了？”
凌度月道：“跑出来的。”
就在这两句话的工夫，夏秋莲已然恢复了镇静。笑一笑，道：“我知道，是那鬼丫头，放你出来的。”
凌度月道：“不论是什么人，放我出来，似是都不太重要，重要的是你这个人……”
夏秋莲接道：“我怎么样！”
凌度月道：“你杀害亲夫，却又叫人兄弟相残。”
夏秋莲道：“柳家造的孽太多，这是报应。”
凌度月道：“报应，这话怎么说？”
夏秋莲道：“我和他们柳家，结了两代的冤仇……”
杨非子快步行了出来，接道：“夏秋莲，你不但安排了柳家兄弟的相互残杀，也挑起了江湖上这一场劫难。”
夏秋莲道：“不错，这些事，都是我一手安排的！”
杨非子道：“你一个小妇人，为什么，竟然安排了这样一场大事，恐非一人之力了。”
夏秋莲道：“杨非子，凌度月，这没有你们的事，你们走吧！”
凌度月笑一笑，道：“咱们如是肯就这样走了，那就根本不会来了。”
夏秋莲道：“哦！那你们准备怎么办呢？”
杨非子道：“三夫人逼死了柳家兄弟，要他们自相残杀而死，必然是早已想出了控制他们的办法了。”
夏秋莲道：“千古艰难唯一死，柳氏兄弟，又不是很大方的人，如若我没有控制他们的办法，他们怎会如此听话？”
杨非子道：“青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，二物不算毒，最毒妇人心。”
忽见刀光一闪，柳凤山突然挥手一刀，刺向了夏秋莲的前胸之上。
这一击快速绝伦，刀光一闪，直刺向夏秋莲的前胸。
夏秋莲似是早已有备，娇躯一闪，避过一刀，右脚无声无息地飞了起来，踢在了柳凤山的小腹之上。
那是天下最好看的一双小脚，但中人之后，却有着无比的威力。
柳凤山大叫一声，吐出了一口鲜血。
夏秋莲身躯一闪，绕到了柳凤山的身后，一掌拍出。
柳凤山一跤，跌倒在地上。
这一跤摔倒下去之后，就未再挣动过。
杨非子，凌度月没有出手援救，只是冷冷地望着夏秋莲。
夏秋莲伏下身子，轻轻吁一口气，道：“死了，可怜柳家这偌大一份家产，不知落于何人之手了。”
凌度月道：“柳家三兄弟，都已死去，自然是名正言顺地落入你三夫人的手中了。”
夏秋莲笑一笑，道：“凌少侠，可是觉着，我志在这份家产吗？”
凌度月道：“除此之外，在下想不出你为什么要使柳家三兄弟一齐死绝。”
夏秋莲道：“那是因为他们作恶太多……”
凌度月冷冷接道：“你把我们关起来，也是因为我们作恶太多吗？”
夏秋莲道：“我有狠多杀死你们的机会，但我没有出手。”
凌度月道：“那倒未必，咱们一直很小心地戒备着。”
夏秋莲叹口气，道：“两位请看看，这四周布满了人手，他们都是我安排的人，只要我一声令下……”
杨非子冷冷接道：“他们就会全力地攻向我们，对吗？”
凌度月道：“这可是威胁我们？”
三夫人道：“不是，而是和两位情商，我报的私仇，并非贪图柳家的财物……”
杨非子低声道：“凌少兄，沉着一些，咱们摸清楚她的用心，再作道理。”
凌度月点点头。
杨非子道：“三夫人，如今柳家三兄弟已经死去，你准备如何打算。”
三夫人笑一笑，道：“两位请暂时退出此地……”
凌度月接道：“想要撵走我们。”
三夫人道：“柳家的善后要处理，他们势力庞大，牵扯上官府中很多的人，也正因为如此，这三个人一死，就不愿被牵入进去，民不追，官不究，我想这一桩大案子，很可能就这样不了了之。”
杨非子道：“这样简单吗！”
三夫人道：“就是这样简单，看起来，越是复杂的事，有时候，处置起来，偏偏十分简单，自然，要有一个人出面办理丧事。”
杨非子道：“就是你三夫人了。”
夏秋莲道：“我既是三少夫人，我自然具有了办丧事的身份……”
语声一顿，接道：“两位肯信任我吗？”
杨非子道：“怎么说？”
夏秋莲道：“两位如是肯信任我，那就立刻带着你们的人手，退出此地。”
杨非子道：“为什么？”
夏秋莲道：“给我十天时间，让我办好这里的丧事，如是一个处置不好，立刻会引起官场，和武林中的骚动，他们三个人，自然还有一些心腹、好友，散布江湖，所以，两位实在用不着淌这次混水了。”
杨非子道：“夫人十日后，对我们有什么交代？”
夏秋莲道：“把柳家这座银号，交给你们如何？”
杨非子道：“如果早上半年，在下一定雀跃三尺，现在么？不用了。”
夏秋莲道：“那么，两位要什么？”
杨非子道：“三夫人，可是想以柳家这份庞大的财富，买通我们。”
夏秋莲道：“这么办吧！十日后，夜晚二更，我在大厅中恭候两位的大驾。”
杨非子道：“夫人，再准备十天，对付我们。”
三夫人道：“去吧！十天后来，我会对两位有个交代。”
凌度月道：“为什么，要十天？”
夏秋莲道：“大约有十天时间，我才能办完这里的事。”
凌度月道：“好吧！但在下一些同来的好友，是否要一起离去呢？”
夏秋莲道：“自然放他们离去，我已把他们集中于一处，但不知，他们是否有所伤亡。”
凌度月道：“夫人，果真如此，在下真有一些迷惘了。”
回顾了杨非子一眼，道：“老前辈，我们应该如何？”
杨非子苦笑一下，道：“目下，我们只有这样办了，先离开此地？”
夏秋莲道：“希望两位能够相信我。”
凌度月道：“好！咱们再相信夫人一次。”
夏秋莲道：“好吧！两位请先到门外等候，我立刻带他们离开此地。”
凌度月、杨非子相互望了一眼，大步离去。
夏秋莲道：“两位请在大门外面等上一盏热茶工夫，我立刻把诸位同来的人，送到大门外面。”
凌度月、杨非子也未多问，转身向前行去。
夏秋莲很守信约，两个人行到大门口处，等候不久，三夫人果然如约把杜天龙等，送出了大门外面。
凌度月检点人数，竟然是一无伤亡。
找到客栈，住了下来，静静地等侯十日之约。
自然间，这十日之内，也曾有着不少的人，到柳家宅院大门外看过。
但见柳家大门紧闭，已不复昔日豪气、壮阔的景象了。
为了遵守信约，凌度月闷了十个夜晚，也未到柳府中查证过。
好不容易，等过了十天，凌度月满怀狐疑，重入柳家大宅院。他奇怪，那柳夫人在这十日之内不见发丧。
柳家福记的银号，也不见开张。
但最使凌度月等惊讶的，柳家庄院中，那样多武林高手，竟然静得听不到一点声息，那些都不是安份守己的人，为什么，竟然会如此地宁静。
满怀奇思、怪想，行到了柳家总号。轻叩门环，木门呀然而开。
开门的是一位全身白衣的女婢。
只见她欠欠身，道：“阁下是凌少侠吧？”
凌度月道：“正是在下。”
白衣女婢道：“夫人吩咐奴婢，只要凌少侠，杨神医，杜总镖头，和王人杰镖头，过关刀雷老英雄，五个人进去，别的人不用去了。”
凌度月沉吟了一阵，道：“这个，诸位有何高见？”
欧阳明这些时日中，伤势已愈，笑一笑，道：“我们留在外面更好，必要时，也好入内接应，咱们就在对面酒楼等侯。”
凌度月道：“好吧！在下先进去看看，如有警兆，立刻传话出来。”
同时约定了联络的信号，凌度月等五个人，进入了柳家的宅院。
嘭然一声，白衣女婢，关上了木门，举步向前行去。
紧随女婢身后，行过了一重庭院。
只行过一重庭院，凌度月立时感觉到不对。
但见庭院杂残杂和落花处处，竟似很多天，没有人打扫。
满庭的宁静，反使人有着一种阴森的感觉。
这是大宅院，重院、重阁、庭院罗布，住上个三两百人，也不算多。
何况，凌度月早知道了，这时有不太多的人。
但一路行去，却不见人踪何处。
第三重庭院的正厅，敞开着大门。
凌度月只觉一股沉闷之气，充塞胸头。
白衣女婢行到了大厅门外，欠欠身，道：“诸位，请进吧！
夫人在大厅恭候。”
凌度月嗯了一声，当先而入。
宽敞的大厅中，就算是坐上一百人，也不算拥挤。
但却只坐了两个人。
母女两个人。
是夏秋莲和柳若梅。
即是一张很大的金交椅，放在大厅的中间。
夏秋莲没有站起身子，只伸手指一指，向排好的五张木椅，道：“诸位请坐吧！”
凌度月依言坐了下去。
夏秋莲轻轻吁一口气，道：“诸位问呢？还是我自己说。”
凌度月道：“咱们问吧！这样会清楚一些。”
三夫人脸色苍白，眉宇间透着倦容，似乎是这些时间中，她一直没有休息过。
回顾了杨非子一眼，凌度月缓缓说道：“这里似是很多的人？”
三夫人道：“是！不过，走的走，死的死了。”
凌度月怔了一怔，道：“走了多少，死了多少？”
夏秋莲道：“走了三十八位，死了一百九十五个。”
不但凌度月听得呆住了，就是杨非子等，也听愣在当地。
半晌之后，杨非子才缓缓说道：“走的三十八位是什么人？”
夏秋莲道：“是柳家银号中真正做事的人，他们只是规规矩矩地经营生意，不问江湖中的是非。”
杜天龙道：“死的人呢？”
夏秋莲道：“十之八九，都是江湖中人，柳家三兄弟的属下打手。”
凌度月道：“什么人杀了他们。”
夏秋莲道：“我！”
凌度月道：“那样多人，夫人如何杀了他们？”
夏秋莲道：“用毒，杨大夫应该明白，只有用毒，才是最不费气力的杀人方法。”
凌度月轻轻吁一口气，接道：“你也是用毒高手。”
夏秋莲点点头，道：“我不在杨非子用毒手段之下。”
凌度月道：“为什么？”
夏秋莲道：“为了使江湖上平静一些时日，为了使柳家这份庞大的财富，能有益于人间方面。”
凌度月道：“夫人，就这样，能毒杀了一百九十五个人？”
三夫人苦笑一下，道：“凌少侠，听过吗？青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两物不算毒，最毒妇人心。……”
语声顿了一顿，接道：“我把柳家的人，全都杀死，也不能留下柳家作事的奴才。”
凌度月道：“是怎么回事？”
三夫人道：“柳家已经富可敌国，但他们还不满足这庞大的财富，所以，仍然不择手段的强取，豪夺，使这庞大的财富，愈来愈多。”
夏秋莲接着说道：“我父亲和一家十七口人，全都死在柳家人的手中，柳家三兄弟中的老大，老二，都是凶手！”
长长吁一口气，接道：“那时柳家兄弟的年纪不大，但手段却狠辣。两把刀，杀了不少的人，我母亲，就死在两人的刀下……”
雷庆接道：“三夫人的令尊是……”
三夫人接道：“先父云飞……”
雷庆道：“白衣剑客云飞。”
三夫人点点头，道：“所以，我也很喜欢穿着一身白衣。”
此刻，她就穿着一身白雪一般的白衣，白裙。
雷庆道：“那么姑娘，为什么姓夏呢？”
三夫人道：“先母姓夏，我只好随母姓了。”
杨非子道：“柳家为什么杀了你全家。”
夏秋莲道：“为了一批珠宝，价值很高的一批珠宝，柳家就夜入云府，斩尽杀绝，除了我之外，未留下一个活口。”
凌度月道：“夫人，怎么会被留下来呢？”
夏秋莲道：“他们没有想留下我，但我运气好，糊糊涂涂地跌入床下面，就在那里目睹这场血腥屠杀，可怜云家的男女仆女，全都死在柳家人的手中，这个仇，我要不要报？”
杨非子点点头，道：“应该，但不知那时间，你有几岁。”
三夫人道：“四岁多一些，不到五岁。”
杨非子道：“二十几年了。”
夏秋莲点点头，道：“算起来，应该是二十五年了。”
凌度月道：“夫人，现在，是非已明，不知夫人，还有什么打算？”
三夫人沉吟了良久，才缓缓说道：“凌少侠？”
凌度月道：“什么事，在下恭候吩咐。”
三夫人举手一拍，一个人快步行了过来。三夫人低声吩咐那人两句离去。
目睹那人离厅远去之后，凌度月心中暗道：看来，这座天下第一富之家，潜藏无数的神秘，也隐藏着无数的凶险。
目下，只是暂时平息了一场纷争，但却已开始在酝酿第二个纷争。只听三夫人柔声说道：“凌少侠，山西柳家的人，死的死，伤的伤，目下已经没有一个管事的人了。”
凌度月道：“啊！”
夏秋莲道：“我想这庞大的财富，不论在任何一个人的手中，都可能使那人得陇望蜀，野心重生，至少，会使那个人开始堕落。”
凌度月道：“夫人的意思是……”
夏秋莲道：“但柳家银号也不能倒下去，倒下去，也不知要害了多少的人，但我又不想再接管这庞大无比的财富。”
凌度月道：“夫人，不用转弯子了，你干脆明白地说出来吧。”
夏秋莲道：“我想把这批财富交出来，交给一个可以信托的人。”
凌度月道：“交给什么人！”
夏秋莲道：“你！”
凌度月摇摇头，道：“不行，我不会管理这笔财富，也不能继承这庞大的财产。”
夏秋莲道：“小女对公子心仪已久，我想把她留下来，帮助你管理这庞大的财产，杨非子，杜天龙等，都请留下来帮你，小女的桃花煞太重，我也不要求你凌公子一定娶她，你们先处处看，三年为期，三年之后，我会再来一趟，如是你和小女合得来，我就为你主持婚事，如是合不来，我就带她离开。”
凌度月道：“这个，这个……”
夏秋莲道：“你们不用推辞了，柳家这财富，运用妥当，可以造福苍生，如是用来为恶，实为人间大患，但又不能散尽它，所以，如何管理它，是一件大事，至少要一个公正、纯洁的人，来主持其事。”
凌度月道：“天下理财之人很多，我凌度月却不通此道。”
夏秋莲道：“这大财富，除了公正之外，还必得具有高强的武功，才能保护它，所以，我求凌少侠，接管这笔财富，至少，你也该暂时管理几年，好好想吧，不要使这笔庞大的银财，流入江湖恶徒之手。”
杨非子接道：“凌少兄，你不用推辞了，老夫觉着，三夫人的处置很得宜，我们愿意留下来，帮你管理财富，然后，运用这笔钱，救济贫难，等柳姑娘长大，交还给她。”
三夫人苦笑一下，道：“我不希望自己的女儿承继这笔财产，最后，能组成一个多人的组合共管此事。”
杨非子道：“对！财富如不入一人之手，由五人共管，那就容易使它用于正途。”
三夫人道：“这件事有劳请诸位了……”
目光转到杨非子的身上，接道：“杨神医，我用毒，毒死了很多的人，大都用化尸丹，把他们化去，但留下了不少尸毒臭气，还要劳请清理一番。”
杨非子道：“这个不劳费心。”
三夫人道：“就这样决定，帐册已都集中帐房，诸位瞧瞧去吧！我要告辞了。”
凌度月低声道：“慢着！夫人，你为什么一定要走！”
夏秋莲目光投注在凌度月的脸上，缓缓说道：“我许过重愿，一旦报了大仇，就削发为尼，这也是我师父答应传我武功的条件。”
凌度月哦了一声，道：“夫人，你……”
杨非子接道：“凌少兄，由她去吧！”
夏秋莲笑一笑，举手理一理飘动的长发，迈着小脚，晃动着柳腰而去。
凌度月回头望了杨非子一眼，道：“杨前辈，她真会削发为尼吗？”
杨非子道：“应该不错。”
凌度月道：“为什么呢？”
杨非子道：“太多的钱，太美的人，都是祸害，夏秋莲已经了解自己。”
凌度月道：“哦！”
杨非子叹口气，道：“青灯古佛，也许能变化了她的气质。”
凌度月点点头，道：“这么说来，我们非得接管这柳家银号了。”
杨非子道：“这是一种责任，至少，目下无法找到更合适的人。”
似乎有很多的人人事事，都未交代清楚，其实，江湖中事，像绵延不绝的人生一样，永远不会有真正的结束，有结束，就有另一个开始。凌度月如何经营柳家银号，如何保护这一笔财富，那该是另一个开始。
<|endofbook|>
