第二章 入虎穴探隐秘

璇玑堡外，停一辆篷车，一辆很普通的篷车，但两匹拉车的健马，卸十分神骏。
庄璇玑罩了一件玄色披风，提看一个小包袱，登上了篷车。
她果然只带了简单的衣服，没有女婢相随，也没有赶车的人。
柳媚笑一笑，取出了一粒丹丸，交给庄冠宇，道：“庄堡主，和温水服下去，睡一觉，就可以复元了。”
庄冠宇面色冷肃，但他仍然伸手接过了丸药。
璇玑堡有很多人，但卸没有一个人出面阻拦，也许，他们担心四大凶煞会伤了老堡主和大小姐。
高空笑一笑，通：“看来，只有在下赶车了。”
柳媚道：“高兄赶车，我陪庄姑娘。”
闪身登上蓬车。
篷车向前驰去。
马鹏对庄冠宇一抱拳，道：“堡主请回，咱们告辞了。”
庄冠宇没有还礼，也没有答话，只是冷冷的望看远去的篷车轮影。
篷车驰离洛阳二十里，天色已是三更时分。
妙手高空一收，停下篷车。
王杰冷笑一声，通：“我还认为你要一口气跑到郑州呢？”
高空道：“其实，这赶车的滋味也不太好受。”
王杰道：“总比跟在车后面跑路好一些。”
高空道：“其实，王兄可以招呼一声的。”
马鹏轻轻咳了一声，道：“两位不用吵了，看看庄姑娘怎么了？”
车启动，柳媚飞跃而出，笑道：“庄姑娘很好，就是脾气大了一些。”
高空道：“人家是千金小姐，咱们这样把人家弄出来，老官说，也难免使人家生气，大妹子要担待一些才是。”
柳媚嫣然一笑，道：“我如是要和她一般见识，早就对她下毒了。”
马鹏忽然叹息一声，通：“我一路上在想，觉着，这件事有些不对。”
柳媚道：“咱们不是配合的很好么？高空偷了花满楼的流星弹，那等于糊狲没有了金箍棒耍，他只好乖乖的坐着，小妹也及时对庄冠宇下了毒，王兄那无声无息的暗器，突然一袭，倒下了三个武师，我如是庄冠宇，似乎也不宜再作反击了。”
马鹏摇摇头道：“事情好像不会如此简单，偌大一个璇玑堡，就这样看看我们带走了他们的大小姐，一无截击，二无追兵，实在叫人有些怀疑。”
柳媚道：“你怀疑什么？庄璇玑好好的坐在篷车里，难道会是假的不成？”
马鹏道：“咱们谁见过庄璇玑？”
王杰呆了一呆，通：“假的？”
柳媚摇摇头，道：“不像假的。”
王杰道：“柳姑娘何以知晓？”
柳媚道：“他们可以选一个很美的丫头，冒充庄璇玑，但却无法选一个有着那样好气质的人。”
车廉启开，一个清脆的声音，传了过来，通：“不用多疑，我是真正的庄璇玑。”
马鹏淡淡一笑，道：“听说璇玑姑娘是庄堡主的掌上明珠，爱惜异常。但咱们看不出庄堡主对姑娘有什历看重之处？”
庄璇玑道：“因为，他们相信我可以应付得了。”
马鹏哈哈一笑，道：“姑娘不觉着太自信么？”
庄璇玑道：“不错，我恨自信，我相信你们不敢伤我。”
马鹏道：“为什么？咱们杀过不少人，又何在乎多杀你一个7”庄璇玑道：“因为，你们要把我交给你们的主人。”
王杰道：“咱们四个人一向各行其是，那来的什么主人？”
庄璇玑道：“正因为你们四个人一向各行其是，忽然间聚集一起，那证明了，你们不是出于本意马鹏一皱眉头，道：“璇玑姑娘，江湖上传言说，你很聪明，看来是果然不错。”
庄璇玑道：“谢谢夸奖。现在，请你们只管安心，我是千真万确的庄璇玑，如若你们用心在我。
可以向你们的主子交差了。”
马磅回顾了柳媚一眼。道：“璇玑姑娘，只怕还得委屈你一下了。”
庄璇玑道：“你们要我晕过去。”
柳媚道：“小妹的手法很高明，不会让姑娘感觉到一点痛苦。”
庄璇玑微微一笑，通：“柳大姊，毒花的威名，传遍了江湖，小妹绝对相信大姊的能力，不过……”
柳媚格格一笑，通：“璇玑姑娘，不过什么？我一向喜欢合作的人。”
忽然一挥手，同庄璇玑的脸上拍过去。
庄璇玑翠袖条扬，一指弹中了毒花的右手。
柳媚疾退了八尺，捧着右腕，缓缓说道：“好快的手法，小妹子，大姐姐倒是看走了眼。”
庄璇玑道：“柳大姊的性子太急，其实，你应该让我把话说完的。”
马鹏、王杰的脸色，都不太好看，冷冷的望着庄璇玑。
显然，庄璇玑这挥掌一击，使他们有着极大的震惊。
高空却仍然保持着适当的平静，一付袖手观火的悠闲。
柳媚道：“璇玑姑娘还有什历话，只管请说。”
庄璇玑道：“我不希望晕过去，也不愿意别人在我身上下毒。”
王杰道：“其实一个人晕过去，总比死了好一些。”
庄璇玑道：“自然，我也不愿意死。”
王杰道：“没有人愿意死，但情势逼人，有时间，却不得不死。”
庄璇玑嫣然一笑，道：“总不成你们会杀我吧？”
王杰道：“璇玑姑娘，这很难说？”
庄璇玑道：“你们如是杀了我，我爹找到了天龙甲，你们如何向他交代？”
高空道：“姑娘，那天龙甲究竟在不在贵府之中？”
庄璇玑道：“我虽然有哥哥，但我爹却只有我这一个女儿，我不知道，我在我爹心中的份量，是否会超过天龙甲？”
回答的很巧妙，强烈的暗示，天龙甲不在璇玑堡中，但却一直没有正面否认。
马鹏道：“就在下所知，天龙甲不但在璇玑堡中，而且，就在姑娘手中保管。”
庄璇玑道：“如今我跟你们来了，那天龙甲又交给了什么人保管呢？”
马鹏答不出话。
王杰冷冷说道：“跟着我们，只怕对你庄姑娘没有好处？”
庄璇玑笑一笑，道：“王杰，取不到天龙甲，我是你们交差的凭藉，你虽有杀人暗器，但我相信你不敢杀我。”
王杰呆住了。
庄璇玑目光又转注到柳媚的脸上，笑道：“柳姑娘，你用毒的手法虽然很高明，但你不敢毒死我，因为，马鹏的穿心一刀，王杰的夺命七绝针，都会替我报仇。”
她从未离开过璇玑堡，江湖上虽有璇玑玉女的传说，那是因为它是河洛大侠庄冠宇的女儿。
四大凶煞联手，很轻易的制住了名满中原的璇玑堡主庄冠宇，压服了名动长安的花满楼。
但四大凶煞竟对付不了一个庄璇玑。
庄璇玑美目流盼，嫣然一笑，通：“夜色已深，风寒露重，我看四位也该找个地方休息一下了。”
说完话，竟自登上篷车，放下了车廉。
四个人八道目光，望着那篷车发呆。
马鹏叮一口气，低声道：“吧们好像是栽了个跟头。”
王杰道：“这一股窝囊气，可真是蹩的人难受。”
柳媚看手背上一片红肿，通：“十几年来，好像第一次有人伤了我。”
高空淡淡一笑道：“马儿，我看咱们真的该找个地方过夜了。”
大厅上燃着红烛，酒香四溢。骂鹏、王杰、高空、柳媚，正在喝着酒。
红烛未残，这场酒，似乎是已喝了不少的时间。
王杰道：“小丫头，穷作怪，这十几天，一直在折腾咱们，兄弟实在忍不下去了。”
高空道：“距离七月十五还有两个多月，这六十多天的罪，实在不太好受。”
马鹏道：“咱们下手太早了一些。”
柳媚道：“奇怪的是，河洛大侠庄冠宇，竟像是不要这个女儿，半月来，竟然不肯追查咱们的行踪。”
马鹏苦笑一下，通：“如是我有了这么一个刁蛮的女儿，我也不想要她留在身边。”
王杰道：“马老大，咱们耍杀杀它的蛮气。”
高空道：“她好像把事情弄得很清楚，吃定了咱们似的。”
柳媚道：“说的也是啊，丫头的确很聪明，分析事理的能力，连你我也难及她。”
高空道：“我一直对她有些怀疑？”
柳媚道：“你怀疑什么？”
高空道，“我怀疑她是存心跟我们来的。”
马鹏点点头，通：“嗯。”
王杰一掌拍在木案上，道：“我不管她是不是存心跟咱们来的，我要决心教训她一顿了，马兄，你怎么说？”
马鹏道：“王兄要教训她，兄弟自是不便反对，不过，千万不能杀了她。”
高空道：“咱们找不到天龙甲，又交不出庄璇玑，那就没有办法覆命，其实，咱们再忍她个两个多月……”
王杰冷冷接道：“高空，你可以忍，我是忍不住了。”
马鹏道：“其实教训她一顿也好。”
柳媚想到了半月前击手之恨，随声附和，通：“我赞成，如是让他折腾咱们，倒不如使她晕迷两个月，到七月十五那一天，交给他们就是，反正咱们已经抓到了庄璇玑。交给他的是活人，应该可以交差了。”一共四个人，有三个人赞成了，高空心中就算反对，也不便出口了。
第二天，中午时分，蓬车在一处荒凉的树林外面停了下来。高空跳下了车辕。
王杰冷冷说道：“庄璇玑，给我下来。”
车廉启动，庄璇玑探出头来，四顾了一眼，道：“这地方好荒凉啊！”
柳媚道：“你害怕了。”
庄璇玑缓缓行下蓬车，笑道：“怕什么，反正你们也不敢伤害我。”
她似乎是偏爱绿色，今日仍穿着一身翠绿的衣裤。
日光下，只见她眉目如画，微笑似花，缓步行到了王杰身前，道：“你叫我？”
她实在是一个很可爱的姑娘。
王杰征了一征，道：“小丫头，你瞧瞧这是什么地方。”
庄璇玑道：“我瞧到了，是荒野。”
王杰道：“对，很荒凉的地方，就算杀了人，也不会有人瞧到。”
庄璇玑道：“怎么？你想杀了我？”
王杰道：“就算不杀你，狠狠的毒打你一顿，总是可以。”
柳媚笑道：“这半月来，你对咱们呼来喝去，折腾的一肚子气。”
庄璇斑笑一笑道：“所以，你们今天，准备在这里打我一顿了。”
王杰道：“就算是打死了，咱们也认命了。”
庄璇玑道：“我的身体不太好，而且也不喜别人打我。”
王杰道：“可惜，我很喜欢打人，而且，要好好的打你一顿。”
说打就打，呼的一掌，劈了过去。
他还记得半月前在庄璇玑指弹柳媚右手的事，所以，这一掌去势很快，也用了四成真力。
以那次庄璇玑的手法而言，她实在不难避过这一掌。
偏偏的庄璇玑没有闪避。
王杰眼看掌势真要劈中庄璇玑的左颊，去势不禁一缓。
却不料庄璇玑突然出手，一指点中了王杰的右腕。
王杰只觉右腕一麻，整条的手臂，突然垂了下去，不觉脸色大变。
如若庄璇玑耍杀他，这该是一个很好的机会。
暗箭王杰，一生之中，很少给人这样的机会。
幸好马鹏冲了过去，疾快的捣出了一拳。
那真正的一拳，迅如电光石火的一击。
他已确立了一件事，这位庄姑娘不但会武功，而且是很高明的武功。
庄璇玑忽然轻轻一摆柳腰，让开了一拳，道：“马鹏，你可知道，这一拳要是击中了，会打死我马鹏一拳落空，立刻收住了奔冲之势，通：“姑娘的武功很高明，咱们早该知道的。”
庄璇玑嫣然一笑，通：“我是何洛大侠的女儿，河洛大侠的武功，一直被誉为江湖中第一流的高手。”
王杰暗中活动了一下右臂，只觉整条的右臂仍然酸麻难动。
他已明白在短时间中，很难恢复搏杀的赏力。
但他却装出了无甚大碍样子，王杰不愿让庄璇玑看出来，她对自己造成的重大伤害，也不愿让马鹏等看出来自己是这样的容易受伤。
庄璇玑灵活的目光扫掠了几人一眼，笑道：“你们打我的机会不大，但你们可能会杀了我。”
马鹏冷冷说道：“如是不能好好的打你一顿，打得你从此乖巧，那就只好杀了你。”
柳媚道：“鬼刀、暗箭、妙手、毒花，都有自己的性格，就算咱们明天被人杀了，今天也不愿受人折腾。”
马鹏脸上泛起浓重的杀气，冷冷的说道：“璇玑姑娘，最好，你乖乖的接受一顿惩罚。”
忽然欺身而去，右手一探，同庄璇玑的腕脉上扣去。
他已经说的很明白了，如是庄璇玑再闪开这一击，不肯就范，他就可能出刀取命了。
庄璇玑果然没有再挣动。
马鹏的右手，很快的扣上了庄璇玑右腕的脉穴。
但他立刻感觉出不对，庄璇玑翠袖遮掩下的脉穴，坚硬的像一根金石。
想放手，已然不及，庄璇玑右手指尖，已点中了马鹏的右腕主脉，通：“马兄，不要动怒，我一切从命就是。”
马鹏感觉右腕主脉一阵酸麻，直通脑际，整个的右臂已然不听使唤，心想放开右手，已是有所不能。
但庄璇玑却又巧妙的给了他一个下台的机会。
马鹏的心念轮转，目光迅速由毒花柳媚和妙手高空的脸上扫过，哈哈一笑，道：“庄姑娘如是从此肯和我们合作，咱们又何必一定要打你一顿。”
缓缓放开了右手。
庄璇玑笑一笑，通：“其实，我也知道四位都不是真的要打我，你们都是名满江湖的大人物，又何必和我一个名不见经传的弱女子一般见识呢？”
柳媚感觉出情形有些不对，但却又说不出那里不对。
马鹏、王杰讳疾忌医的微妙心理，实在大出了柳媚的意料。
四个人中，似乎是已经有了两个人，放弃惩制庄璇玑的打算，高空又是那么莫测高深，柳媚也只好见风转舵了，笑一笑道：“说的也是啊：只要庄姑娘以后能乖一些，咱们又怎会舍得把一个如花似玉，我儿犹怜的大姑娘，打的遍体鳞伤呢？”
庄璇玑道：“看来，柳大姊很疼小妹。”转身登上了篷车。
高空望望马鹏，道：“现在，咱们要到那里去。”
他一直冷眼旁观，沉默不语，马鹏也估不透她是否已瞧出了什么？心里在想些什碍？略一沉吟，道：“王兄有何高见？”
王杰感觉到右臂的麻木未消，这只手，是他发射暗器的主力，如是这只手不能施用了，发射暗器的威力，至少减去了十之七八。当下说道：“既然庄姑娘愿意合作了，咱们最好找一个客栈先住下来。”
已进入蓬车的庄璇玑，突然说道：“如是诸位的事情不太急，前面不远处，家父有一座农庄，那地方很清静，也很宽大，而且，那农庄的王总管，会酿制很好的酒。”
高空道：“好地方，咱们要不要去那农庄里住一些时间？”
柳媚道：“那岂不是等于把庄姑娘，送回了璇玑堡中。”
王杰冷冷说道：“河洛大侠，如若真的耍找璇玑姑娘，只怕，早已经追上咱们了。”
柳媚笑道：“王儿的意思，是赞成咱们到那农庄去了。”
王杰道：“这件事，我着是由马儿决定。”
马鹏道：“那就请庄姑娘指点路途了。”
那是一座很大的农庄，满植着桃、杏，和各色花树。
有一条碎石成的大道，可以让篷车直驰到庄院的前面。
这农庄中看来全无戒备，至少，没有人看出戒备的情形。
但篷车在庄院前面停下来的时候，已经有三个人排列在大门前面等候。
中间的是一个半百老者，穿着一件淡灰色的长衫，留着飘胸长髯。
左首站着一个中年妇人，右首却是一个二十三四，一身短装的汉子。
鬼刀马鹏和暗箭王杰似乎是早已有了默契，两个人同时退在了篷车后面。
赶车的高空，跃下了车辕，车启动，当先行出来庄璇玑。
灰衣中年人，早已瞧到了马鹏、王杰，但他一直肃立未动，也末开口。
他末动，那中年夫人和短装的青年也末动。
三个人，就像是竖立在门前约三根石桩。
直待庄璇玑下了车，那灰衣老者才抱拳躬身，道：“王大海恭迎小姐。”
庄璇玑笑道：“王叔叔，不敢当。”
王大海道：“小姐请人厅中待茶。”
这时，毒花柳媚也随着下了篷车。
庄璇玑道：“王叔叔，这些人，都是我的朋友，你要准备些好酒好菜，招待他们。”
王大海打量了高空等一阵，道：“大海遵命。”
庄璇玑笑一笑，道：“还有，我们恐怕要在这里住些时候，还要劳动王叔叔替我们安排一座幽静地方。”
王大海低声说道：“小姐，这些人都是干什么的？不像是堡中的人，我怎么一个也未见过。”
庄璇玑道：“他们本来也不是璇玑堡中的人，你自然没有见过了。”
王大海躬身说道：“小姐吩咐，大海自是违命照办，不过，就大海所知，小姐足迹未离开过璇玑堡，怎会交了这么多的陌生朋友，小姐可是受人挟持而来么？”
庄璇玑笑一笑，道：“你看我这个样子会像么？不要胡思乱想了，要他们准备酒饭吧。”
王大海点点头，吩咐那中年妇人道：“夫人去准备酒菜，小山带人去打扫西院。”
中年妇人和那短装汉子，应了一声，转身而去。
这时，王大海才高声说道：“诸位既然都是小姐的朋友，不用客气，请到厅中待茶。”
这虽然是一座农庄，但广厅巨舍，建的很有气派，除了中院之外，还有东院、西院，连绵的房舍，不下数十间。
怎么看，这地方，也不像一个农庄。
酒菜摆设在西院正厅，菜肴很丰富，酒是刚刚启封的否花露。
王大海未入席相略，一桌丰盛的酒菜，就只有五个人。
庄璇玑原本是几人的俘虏，此刻却变成了主人。
鬼刀、暗箭、妙手、毒花，虽然是在食用着酒菜，但心中实在不是滋味。
一席饭，匆匆吃完。
西院的房舍很多，每个人都有一个房间，而且设备的很好，似乎是耳门招待客人之用。
四大凶煞。都是人走江湖的人物，但此刻，也是一件茫然，想不出这座农庄，是个什么所在。
但四个人，都末多问。
饭后回房，马鹏藉机行入了高空的房中，道：“高兄弟，着出来什么苗头没有？”
高空道：“我只是觉着这不像一处农庄……”
放低了声音，接道：“马兄，那王总管也不像是一个务农的人。”
马鹏苦笑一笑，道：“岂止不是一个务农的人，而且，是一个深藏不露的高手。
高空道：“他好像一直在逃避着和咱们见面。”
马鹏道：“庄璇玑把咱们带到这个地方来，不知她的用心何在？”
高空笑一笑道：“她就算有了什么打算，咱们也未必会输给她，鬼刀、妙手、暗箭、毒花联起手来，能够胜过咱们的人，放眼江湖，也不会太多。”
马鹏神情严肃，通：“有一件事，不知道你是否瞧出来了？”
高空道：“什么事？”
马鹏低声道：“至少，在相当的时间之中，我无法出刀。”
高空道：“哦…受了伤。”
马鹏道：“庄璇玑似乎是有备而来。”
高空道：“你伤在她的手中？”
马鹏道：“如是你没有看出来，那就证明了她手法相当的高明。”
高空沉吟了一阵，道：“王杰呢？是不是也受到了暗算？”
马鹏道：“如若我的推想不错，王杰应该也受到了暗伤，只不过，他不肯说出来罢了。”
高空长长呼了一口气，道：“她跟着咱们来，难道是有意的要对付咱们？”
马鹏道：“四大凶煞，栽倒在一个小泵娘的手中，一旦传言到江湖上去，就算咱们还活着，那也是无味的很。”
高空道：“马兄的意思是……”
马鹏道：“现在，只有看你高兄弟的了。”
高空低声道：“马兄的意思，可是要我暗中对她下手了。”
马鹏道：“高兄弟如是有把握，自然可以掌握到反败为胜之机。”
高空道：“如是一击不中呢？”
马鹏道：“只有勉力一拼，如若还无法制服她，鬼刀、暗箭、妙手、毒花，只有除名江湖了。”
高空道：“其实，对付庄璇玑最好的办法是下毒，柳媚应该比我更容易得手。”
马鹏道：“如是庄璇玑要防备一个人，她应该防备毒花，看起来，她有最好的机会，其实，她却一直在对方的严密监视之下，再说，她可能早已经受了伤。”
高空心头震动，沉吟了一阵，道：“真是如此，她带咱们到这座农庄中来，那是别有用心了。”
马鹏道：“所以，我才和你商量，如是等她准备成熟，咱们连反击的机会就不大了。”
高空沉吟了一阵，通：“马兄受了伤，以暗箭王杰的生性，绝对忍不下这口蹩在胸中之气，但他竟忍了下去，莫非是也受了伤。”
马鹏道：“他如是没有受伤，只怕那夺命神针早已经出了手。”
高空道：“你们三个人都受了暗伤，只有我还未出手，庄璇矶最留心的人，应该是我，不是毒花柳媚了。”
马鹏道：“所以，反败为胜的希望，完全寄托在你的身上了。”
高空道：“马兄，还没有听懂我的意思，她如是不太注意毒花柳媚，柳媚就应该有很好的下手机会。”
他也感觉到事态严重，只好尽心筹谋，希望能想出对付庄璇玑的办法。
忽然间，一阵冷风吹了进来，那掩蔽的大门忽然打开，庄璇玑缓步行了进来。
她神情镇静，反手掩上房门，加上木栓。
马鹏呆住了。
高空也脸色大变。
庄璇玑笑一笑，道：“你们应该加上门栓的。”
高空道：“如此深夜，庄姑娘来此造访，不知有何要事？”
庄璇玑道：“自是很重要的事，才这般深夜打搅。”
马鹏道：“庄姑娘有事，何不当面吩咐下来？”
庄璇玑道：“我特地向诸位道歉来的！”
马鹏道：“这道歉之言，从何说起，咱们惭在江湖上行走多年，竟未瞧出姑娘是一个深藏不露的人物。”
庄璇玑道：“我是诚心诚意之言，希望两位不要误会才好。”
高空道：“姑娘想是已经听到了我们谈话，咱们说出的话，一定负责，姑娘也不用转弯抹角了，划出道儿，咱们接下就是。”
暗中一提真气，单掌护胸，摆出一付迎敌的姿势。
庄璇玑笑一笑，道：“看来，两位对我的成见很深。”
马鹏道：“姑娘如能把话说的明白一些，咱们自然会相信姑娘了。”
庄璇玑道：“我把诸位带入了一个很危险的地方……
高空接道：“就是这座农庄。”
庄璇玑道：“不错，这座农庄，还有一个名字，叫作活人冢。”
马鹏呆了一呆，道：“活人冢就是此地？”
庄璇玑道：“马先生想来是听过这个地名了，活人冢的意思，就是活人的坟墓，进了这座农庄的人，就像是走进了坟墓一样。”
高空道：“想不到啊！传言于江湖上的恐怖之狱活人冢，竟然是这样一个美丽的地方。”
庄璇玑道：“如是活人冢看上去一片阴森恐怖，活的人，又怎会进来。”
马鹏道：“那位王总管是什么人呢？”
庄璇玑道：“他是真的总管，活人冢的总管。”
高空道：“看他对姑娘的神情，似乎是十分恭敬，莫非河洛大侠，就是活人冢的首脑人物。”
庄璇玑摇摇头，道：“家父接到了一份活人冢的请帖，本月之内，一定耍到活人冢参与一场盛会马鹏接道：“就在下所知，活人冢虽然常常发出请帖，但他们一向不会书明地址，所以，江湖之上，虽然有不少人知道活人冢，但却没有人知晓它在什么地方。”
庄璇玑道：“王总管和家父，有点交情，但他无法阻止发出的请帖，却偷偷告诉了这个地方，不过，家父以他的信誉担保，决不会漏这个隐密。”
马鹏道：“原来如此，河洛大侠何以不肯赴约，却要姑娘以身相替？”
庄璇玑道：“我是他的女儿，代父赴约，稍尽孝心，好在这活人冢对我代父赴约的事，还算欢迎，想不到就在我要动身的时候，四位却找上了璇玑堡，四位都是江湖上鼎鼎大名的人物，小妹斗胆带四位同来，或可相助一臂之力。”
高空道：“江湖上传说璇玑玉女，才慧绝世，看来是果然不错，我们四个人好像是栽的很惨。”
庄璇玑道：“好说，好说，高兄怎的如此妄自菲薄，活人冢虽然是充满着诡密恐怖，但却未必就能埋葬了鬼刀、妙手、暗箭、毒花四大高手，再说，江湖上恩义往还，四位如能义助小妹一臂，小妹亦将还报四位，只要能生离此地，小妹自会随同四位，去见见你们的雇主。”
马鹏苦笑一下，道：“进入了活人冢，还说什么义助二字，大家似乎是只有合力同心，以保全性命了，只是…………”
庄璇玑飞出一指，点中马鹏的右臂，道：“为了表示小妹一片诚意，我先解了马先生的穴脉，再劳请马先生，解开王先生和柳姑娘的脉穴，指力透“凤府穴”，暗劲震“太阴经”，伤脉目解，告诉他们两位日下处境。”
说完话，又轻轻一掌，拍在马鹏的肩头之上。
马鹏感觉到一股暗劲，透体而入。
借着替马鹏解穴的手法，也传授了他一种解穴手法。
马鹏活动一下右臂，果然觉着麻痛尽消，心中暗暗惊佩，道：“姑娘这是什么手法，伤了我们的经脉，不知可否见告，以广见闻。”
庄璇玑道：“兰花截脉手。”
马鹏道：“领教了。”
高空突然说道：“庄姑娘，咱们现在是不是已在他们监视之下。”
庄璇玑道：“大体而言，确然如此。”
高空道：“那姑娘来此之行，也在他们的监视之中了？”
庄璇玑笑一笑，道：“这活人冢，有一个很奇怪的规定，那就是进入了此地之人，在未开欢迎大宴之前，他们确会把咱们当作主宾款待，只要你不逃走，他们有很大的容忍气量。”
马鹏道：“他们几时才开欢迎大宴。”
庄璇玑道：“十二个时辰之内。”
马鹏道：“他们会不会在酒饭之中放毒。”
庄璇玑道：“大宴未开之前不会，但大宴的酒菜中，是否有毒，我就无法知晓了。”
高空道：“咱们信任姑娘，也希望姑娘能够以坦诚相待咱们。”
庄璇玑道：“风雨同舟，岂可相残，就算咱们之间，难免去一场生死之战，那也是离开这活人冢以后的事了。”
高空微微一笑，道：“对！希望在此难关之中，咱们能真诚合作。”
庄璇玑道：“对两位，我是相信得过，但对暗箭、毒花两位，还得你们晓以利害，活人冢是绝险、奇恶之地，如是大家合作的不够好，很可能会同归于尽。”
马鹏道：“姑娘放心，这一点利害王杰和柳媚都会明白……
高空突然冷冷喝道：“什么人？”
“我。”是王杰的声音。
高空打开门栓，王杰和毒花缓步而入。
马鹏道：“你们来了多久时间？”
高空道：“不太久，但已经听了你们大部份的谈话。”
马鹏道：“那很好，两位有何高见，现在可以说出来了。”
王杰道：“我想知道这地方，是不是真的活人冢。”
柳媚道：“活人冢的意思，就是活人的坟墓，但这地方鸟语花香，一点也不像坟墓。”
庄璇玑道：“因为这是活人冢，不是埋葬死人的地方。”
王杰道：“事实上，这里看不到一点坟墓的气息。”
庄璇玑笑一笑，道：“王兄如是不相信，那也是没有法子的事，……”
转身向外行去。
高空道：“姑娘留步。”
庄璇玑笑一笑，道：“高兄有何见教？”
高空道：“我相信，而且，在下也愿意和姑娘真诚的合作。”
柳媚冷笑一声，道：“高兄，莫要美色迷晕了你的头。”
高空怒视了柳媚一眼，道：“至少，你毒花柳媚还没使在下着迷。”
柳媚道：“高空，我好意劝你，你倒是把我的好心当作驴肝肺了，难道我柳媚怕了你不成。”
高空道：“你不用怕我，不过，在下也不会怕了姑娘。”
柳媚道：“好！那咱们就较量一下。”
高空道：“你身上穴脉受制未解，如何和我动手。”
柳媚呆了一呆垂下头去。
庄璇玑笑一笑，通：“有劳马兄解开他们穴脉，四位可以商量一下，如是无法信得过我，咱们尽可各行其是。”
马鹏行了过来出指挥拳，解了柳媚和王杰被伤的脉穴，道：“王兄和柳家妹子，就算不相信庄姑娘的话，咱们进入了活人冢，但至少应该相信一件事？”
王杰伸动一下右臂，已可运用目如，心中暗暗惊佩，但他口中仍然强硬的说道：“相信什么了？”
马鹏道：“咱们如是一对一的动手，只怕都难是庄姑娘的敌手。”
王杰回头望去，室中早已不见了庄璇玑的影子，叹了口气，道：“她深藏不露，咱们没有防备，自然是要吃亏了。”
马鹏道：“咱们四人，有三个人着了她的道儿，她如真有伤害咱们之心，似乎是用不着等待如此之久了。”
王杰道：“防人之心不可无，她会不会早已经和这里的人连络好了呢？”
马鹏道：“这个么？倒是不得不顾虑一下了。”
高空接道：“不会。”
柳媚道：“高空，你这小子诚心和咱们闹蹩扭了，你怎么知道她不会。”
高空道：“她如是想害咱们，应该有很多机会，用不着把咱们引入活人冢来。”
柳媚道：“你的意思是说，她把咱们引入活人冢，是一片好意了？”
高空道：“是不是好意，咱们倒不敢断言，不过我觉得，既然进了活人冢，就必需和她合作。”
柳媚道：“她人单势孤，自然是需要咱们的合作了。”
高空道：“柳家大妹子可是觉得，咱们四个人加起来，会比庄姑娘强么？”
马鹏一挥手，道：“各人看法有异，也不用勉强，应该如何，听王兄和柳姑娘一句话。”
王杰道：“如若这里真是活人冢，在下倒觉得应该和庄姑娘合作。”
柳媚扬了杨秀眉儿，道：“既然三位都觉得应该和璇玑姑娘合作，小妹也只好同意了。”
高空道：“柳姑娘，要合作，就要很认真的合作，至少，在活人冢内如此，如是心中存有着什么私见，准备找机会下手暗算自己人，那会害人害己，可能连累了咱们所有的人。”
柳媚笑一笑，道：“高空，我柳媚虽然是一个女流之辈，但我说话的份量，绝对不会比你姓高的轻。”
高空道：“柳姑娘的信用好，兄弟知道，不过，话还是要说的清楚的好。”
马鹏道：“王兄和柳大妹子部听到庄姑娘的话了，欢迎咱们的大宴之后，就是劫难的开始，大宴末开之前，咱们只要不逃走，还会保持相当的自由。这可能是咱们在此地唯一的一段自由时间，应该好好的利用它休息一下。”
高空道：“其实，进入活人冢已经是步步凶险，处处杀机，如若咱们要防备，最好现在就开始。
马鹏道：“高儿的意思是？”
高空接道：“最好是咱们集中住在一处，就是对柳家大妹子不太方便。”
柳媚道：“哟！我说高兄啊！别把我看成了千金小姐，小妹行走江湖，见过了各色各形的臭男人，到现在为止，凡是打我主意的人，不是死了，就是变成了白痴。”
高空笑一笑，道：“好厉害，幸好兄弟还没有这个念头。”
马鹏道：“江湖上行走，难免有诸多不便之处，柳家大妹子既然没有什么避忌，咱们最好集中在一处，应变也方便多了。”
高空道：“对活人冢这个地方，咱们只是听人说过，对它了解的太少，庄姑娘似乎是知道的多一些。”
柳媚笑一笑，道：“我说姓高的，你好像是片刻都难忘去庄姑娘。”
马鹏叮一口气，道：“咱们四人，一向是独行其是，各不相扰，想不到初次联手，就遇上了庄璇玑这等高人，而且，又一起陷入了活人冢……”
王杰接道：“马兄，咱们是被那位庄姑娘给引进来的。
马鹏道：“不管进来的原因如何？但咱们总是进了活人冢，除了咱们四个人，必须要协力同心之外，还要与庄姑娘密切合作，为了行事方便，咱们必须要推举一个主事的人。”
王杰道：“你一直是咱们的头儿，现在，还应该由你主持了。”
马鹏摇摇头，道：“我衡量过目下的形势，庄璇玑才是最好的主事人，但这种事，兄弟也是不便。作主，必须得和三位商量一下才成。”
高空道：“在下亦有同感。”
王杰点点头。
柳媚道：“好啊！罢刚出道的庄璇玑，一开始就指挥了咱们鬼刀、妙手、暗箭、毒花四大凶煞，这件事要是传言到江湖上去，只怕是很难有人相信了。”
回顾了三人一眼，但见三人个个面色严肃，笑一笑，接道：“自然，三位如是都同意了，小妹也不反对！”
马鹏道：“柳姑娘不反对，那就好谈了。”
回顾了高空一眼，接道：“那就有劳高兄去请庄姑娘来。”
高空点点头，启门而去。
马鹏笑一笑，道：“柳大妹子似乎是对璇玑姑娘有些成见。”
柳媚笑一笑，道：“这个，马兄就不懂了，女人一向对女人最挑剔，尤其长得好着的女人。”
王杰道：“这么说来，柳家妹子觉得自己长的不错。”
柳媚道：“这一点，小妹不敢妄自菲薄，我觉得至少，我不是难看的女人，不过，庄璇玑是那种特别好看的女人。”
木门呀然而开，庄璇玑和高空缓步而入。
马鹏道：“咱们四个人决定了一件事，必须要通知姑娘一声。”
庄璇玑道：“小妹听凭吩咐。”
马鹏道：“我们四个人商量好了，准备推举姑娘是咱们这一群人中的主事之人。”
庄璇玑笑一笑，道：“马先生，晚进少不更事，如何当得主事人，我看还要马先生来领导才行。
马鹏道：“江湖无老少，达者为尊，姑娘就不用推辞了。”
庄璇玑秋波一转，扫掠了王杰、柳媚一眼，道：“马先生如此吩咐，晚进就恭敬不如从命了。”
柳媚道：“庄姑娘，我先请示第一件事，咱们大家挤在一块，姑娘是否同意。”
高空道：“柳姑娘，说好是咱们四个人，可没有包括人家庄姑娘在内。”
柳媚道：“为什么？”
高空道：“人家庄姑娘是……”
柳媚接道：“她是女人，难道小妹是男子汉不成？”．马鹏冷冷说道：“柳姑娘，咱们既然推举了庄姑娘是主持人，咱们事事都要听命，这件事，由璇57玑姑娘自己决定。
庄璇玑先对高空微微一笑，才缓缓说道：“大家居于一室，应付变故，方便很多，小妹觉着柳大姊的话，倒也有理。”
柳媚道：“璇玑姑娘同意了？”
庄璇玑道：“小妹同意，我虽然很少在江湖上走动，但却听家父谈过，武林凶险变化，莫可预测，要随机应变，随遇而安。”
马鹏道：“那很好，璇玑姑娘和我们守在一处，也好随时指点机宜。”
庄璇玑道：“也许是此地的总管，和家父有点交情，所以，小妹的居处，宽大一些，四位何不集居于小妹的房中。”
马鹏等轮班休息，戒备的十分森严。
但却一宵平安。
第二天，几人起身之后，立时有两个女婢送上了丰富的早餐。
一个面目冷厉的青衣人，紧随在两个女婢之后。
这人进门之后，就像标枪一样，直挺挺的站在大门里面。
鬼刀、妙手、暗箭、毒花，都是久经大敌的人物，只冷冷的望了那青衣人一眼，也没有理会他。
柳媚取出一根银簪，试过了各种食物之后，才笑一笑，道：“诸位可以放心的吃了，小妹保证无毒。”
两个女婢的面貌，都很姣好，但面目冷肃，就像在冰雪中冻过一样，看不到一点表情。
她们似是只管把食物送到，对柳媚银簪试毒之举，一概不理。
直到庄璇玑等五人吃过，两个女婢收拾过餐具退出，始终未发一言，甚至也未多看几人一眼。
但那青衣人，仍然直挺挺的竖在那儿未动。
马鹏淡淡一笑，通：“阁下有事？”
青衣人道：“不错。”
转身行近几人。
庄璇玑道：“马先生和他谈。”
马鹏道：“说，什么事？”
青衣人道：“中午时分，敝总管设宴替几位接风。”
马鹏道：“欢迎咱们进入活人冢的大宴？”
青衣人道：“是！”
马鹏冷笑一声，道：“阁下倒是坦然的很。”
青衣人道：“近午时分，在下再来邀请，由现在开始，诸位最好别再离开这座雅舍。”
王杰道：“你小子可是说咱们已被囚禁了？”
青衣人道：“在下是为诸位好，信不信是你们的事了。”
霍然转身，曲腿弓腰，像箭一样，笔直的射了出去。
他的姿态像射出去的箭，速度也像箭一般的快速。
王杰想发射出暗器，都晚了一步。
暗箭王杰射出暗器本领和速度，一向是江湖上人人承认的快速。
但那青衣人的去势更快。
王杰皱了皱眉头，同时也感觉到这活人冢内，当真是藏龙卧虎，非同小可，桀傲之心，收敛了不少。
马鹏轻轻吁一口气，道：“好快的速度。”
庄璇玑道：“活人冢内的守卫，都算得上江湖一流高手。”
柳媚亦是看的暗暗惊心，但她故作平淡的，道：“我看他大约是害怕王兄的暗箭。”
她用心在赞扬王杰几句，但却踩到了王杰的痛处，当下冷笑一声，道：“我看他大概是担心你柳姑娘用毒。”
高空道：“暗器、用毒，大概他都有些畏惧，才走的这么个快法。”
马鹏道：“璇玑姑娘，对这活人冢知道好多？”
庄璇玑道：“有限的很。”
马鹏道：“哦！璇玑姑娘，觉着那青衣人有些什么不对？”
庄璇玑道：“你是说他的神情？”
马鹏道：“对！”
庄璇玑道：“他的体形和那股肃冷的神情，可能是一种特异的武功所形成，他离去时的迅速和反应，神情并不痴呆，所以，他不像被什么药物所控制。”
马鹏道：“姑娘高见，对那两个送饭的丫头，姑娘有什么看法？”
庄璇玑道：“她们的苍白和冰冷，我想和他们居住的地方，习练的武功，以及生活习惯有关，但她们那股痴呆的样子，可能受着某一种控制，思维的力量，被挤压于其一个年龄的限届之内。”
王杰、高空目中都闪起了神光，对于这一个精辟的分析，流露出无限的敬佩。
马鹏道：“活人冢在江湖声威喧赫，但知道其内情的人，实在不多。”
庄璇玑道：“马先生对这传说，知晓好多。”
马鹏道：“在下所知有限的很，所以，不得不向庄姑娘请教。”
庄璇玑道：“事实上，没有人很了解活人冢，由他们内部透露出来的消息，实在有限的很，不过，顾名思义，我倒对他们有一个看法。”
马鹏道：“姑娘可否先说出来，使在下等一开茅塞。”
口气之中，更见尊重。
庄璇玑道：“他们自称活人冢，用心显然，并无意把人杀死……
柳媚接道：“独留青冢向黄昏，冢可解作埋葬人的坟墓。”
庄璇玑道：“不错，但姑娘别忘了它上面还有活人两个字，活人冢，是一句话，不可分割，活人冢的意思，我想就是把人变成活着的死人？”
高空道：“对！活死人，就人的形象而言，他还活着，但他却失去了主裁自己的能力，失去了思想。智能、意识、活着，也等于死了。”
庄璇玑道：“如若小妹的推断不错，活死人还保留了一种技能，那就是他本身的武功。”
她对马鹏、王杰，自称晚进，但对高空、柳媚却以平辈论称。
事实上，就外貌看去，高空、柳媚的年岁和马鹏、王杰，也有着一段距离。
马鹏道：“这就更可怕了。”
王杰道：“活人冢，制造了这些活死人，用心何在？”
高空道：“一个失了智能、意识的人，一切听命于别人，而又能保有着他们原有的武功，那该是最好的杀手了。”
马鹏道：“这几年来，还末听说过，江湖上有这样的杀手出现？”
庄璇玑道：“所以，活人冢在江湖上，一直还是个未解之密，现在，咱们正面对着这个隐密，咱们可能解开江湖上的大惑，也可能变成活人冢内的活死人。”
马鹏道：“咱们在姑娘指导之下，也许可以渡过难关。”
柳媚道：“如若真要变成活死人，小妹倒是宁可战死。”
高空道：“谁也不愿如此，只怕到时间，由不得你。”
柳媚道：“高空，我柳媚如若变成了活人冢内的活死人，只怕，你姓高的也很难逃得活死人的命运。”
高空道：“这就对了，你能想通此中道理，那就要好好约合作，咱们谁也不能走错一步，错一步，不但害了自己，而且，还会连累到别的人。”
柳媚正待反唇相讥，马鹏已然冷冷说道：“借此时刻，各位最好自己检查一下，是否有缺失之物，立刻补救，等欢迎大宴开始，一切都要遵照庄姑娘之命行事。”
柳媚忽然叹息一声，道：“可惜呀！可惜。”
马鹏呆了一呆，道：“可惜什么？”
柳媚道：“早知咱们要到活人冢来，应该把那个小子，也给引来。”
王杰道：“你说的那个小子？”
柳媚道：“姻云楼上那个小子。”
她说的什么人？马鹏、王杰、高空，心中都明白，三个人心中都很懊恼，但又无法和她争辩。
三个人只好都默不作声。
庄璇玑也许不知道那小子是谁，但她却没有多问。
欢迎五人的大宴，设在一座花厅中，四面奇花盛开，随着清风，飘进来阵阵花香。
这花厅四面都留着落地长窗，垂着竹，坐在厅中，不但空气流畅，而且，还可以看到四周的景物，绚烂花色，依依绿篁，实在是一个很好的宴客地方。
偌大的花厅，只摆了一桌酒席，陪客也只有一个王总管。
四个伺酒上菜的女婢，奉上佳肴，斟满酒杯之后，悄然退下。
王总管端起酒杯，望着满桌佳肴，道：“美酒当前需当醉，一醉能消心中忧，诸位请随意吃喝。”
举杯一饮而尽。
鬼刀、妙手、暗箭、毒花，既末举杯，也未举筷，八道目光，盯注在王总管的脸上，默然不语。
庄璇玑端起了面前酒杯，笑道：“诸位不用拘束，该说的就说，该喝的就喝。”
柳媚笑一笑道：“王总管，你这酒菜之中，没有下毒吧？”
王总管道：“没有，没有，欢迎大宴中一向美酒佳肴，诸位放心吃喝。”
王杰冷冷说道：“可惜，咱们就是放不下心。”
高空道：“咱们心中有几点疑问，王总管如是能给咱们解答一些，那就强过这美酒佳肴千百倍了王总管笑一笑，道：“区区不过是一个总管之职，专司杂务，所知有限，只怕很难给诸位满意的答覆。”
柳媚道：“你能说好多，咱们就听好多，不过，我想奉劝王总管一句话。”
王总管这个人，生的一脸忠厚之相，待人接物也和气的很，笑一笑，道：“柳姑娘只管吩咐，在下洗耳恭听。”
柳媚道：“对活人冢的事，吧们知道的不多，但也听闻过一些，我们希望王总管能给我们一些指点，但要真实。”
王总管点点头，道：“柳姑娘这么问，在下也只好照实说了，诸位确然进了活人冢。”
王杰冷冷说道：“就是这座农庄？”
王总管笑道：“这地方正确的名字是接引山庄，诸位能不能进入活人冢，要靠这个地方接引了。
庄璇玑嫣然一笑道：“王叔叔，最好别把我们接引进去，我不知道活人冢内的情况如何，但这个名字太难听。”
王总管道：“贤侄女色艺双绝，我这个作叔叔的，实在也不想把你引入冢内，不过，你知道，王叔叔只是一个受命办事的人，有些事，实在也无法作主。”
庄璇玑道：“王叔叔如此说，侄女儿倒也不便再作非份之求了。”
王总管笑一笑道：“贤侄女果然是一个深明事理的人。”
马鹏道：“王总管，进入这接引山庄的人，是不是一定要进入活人冢？”
王总管道：“很多人不愿进去，不过，我在这里作了十年总管，还没有着到过一个，进入了接引山庄之后的人，不进活人冢。”
高空道：“非进去不可了？”
王总管道：“唉！这叫作在劫难逃，咱们这一次接引的名单上，并没有四位的大名，想不到四位竟然自行投入了接引山庄。”
马鹏道：“那也证明了，咱们并不在这个劫数之内了。”
王总管道：“其实，活人冢内，并没有什么不好，吃的饱，睡的好，如是习惯了那里的生活方式，只怕还有人不愿离去。”
王杰冷笑一声，道：“有人想作活死人，那不管咱们的事，至少咱们不想作，王总管，活死人，还带一个活字，如是真的死人，那就永远不能活了。”
高空道：“你干了十年的总管，想是已经接引了不少的人？”
王总管道：“也不大多，每年总有那么十个八个。”
高空道：“咱们没有办法使一个人变成活死人，不过。咱们却有办法，要一个人变成真的死人。
王总管枯井不波的笑道：“这些话，在下已经听过了很多次。但我还是好好的活着。”
马鹏道：“一个人的运气，不会永远的那么好，躲过十年的人，未必能躲得过第十一年。”
站起身子，缓步向王总管行去。
高空、王杰、柳媚都知道，马鹏要出刀了，江湖上见过那柄鬼刀的人，实在太少。
连王杰、高空、柳媚，也没有见过。
三个人都全神贯注到马鹏的身上。
庄璇玑笑一笑，道：“马先生，请坐下。”
马鹏已经暗中提聚了真气，穿心一刀，随时可以出手。
但庄璇玑却及时阻止了他。
马鹏吁一口气，又缓缓回到了自己的座位上，道：“王总管，你的运气实在好。”
王总管笑一笑，道：“马鹏，你能及时回头，悬崖勒马，倒也非常人能够作到，所以，我想，回报阁下几句话。”
马鹏冷冷说道：“是庄姑娘阻止了在下。”
王总管哈哈一笑，道：“进入活人冢之前，老夫向例有几句话要告诉各位的，不过，对诸位要特别的说几何。”
庄璇玑道：“王叔叔特点吧们一点玄机，咱们是感激不尽。”
王总管道：“这迎宾大宴，一共有十道大菜，第十道菜上桌之后开始，你们就准备进入活人冢了庄璇玑道：“我们自己去呢，还是有人来接我们？”
王总管道：“自然是使者接引。”
庄璇玑道：“可不可以不去？”
王总管道：“大概是不可以。”
庄璇玑道：“如若我们的神志还很清楚，我想，我们一定不会去。”
王总管道：“贤侄女，酒菜中，保证无毒，只是你们非去不可！”
柳媚道：“大不了动手一拼，他有什么能力，非逼我们进去不可。”
王总管道：“凡是进入活人冢的，开始时，都有你们一样的想法，只可惜，他们却没有一个人，能够如愿。”
柳媚道：“哦！”
马鹏道：“江湖上，不少铁铮铮的汉子，他们如是不甘心进入活人冢，势必有一阵很激烈的搏杀了。”
王总管道：“确有着那么几次，真是惨不忍睹。”
王杰冷笑一声，道：“是不是那些接引使者们死的太多了？”
王总管道：“这十年来，在我的记忆里，好像是没有一个使者死亡，而是那些不肯进入活人冢内的人，既不肯进入活人冢，那也只好进入死人坟墓了。”
马鹏冷冷说道：“是威胁？”
王总管道：“不是威胁，而是劝告。”
马鹏道：“江湖上称我们四大凶煞，我相信，咱们杀的人，绝不会比那些使者少。”
王总管道：“四大凶煞，的确很有名气，但可惜，还未列入我们宴客的名单，但你们却自己送上门来。”
高空道：“你是说，咱们还不够资格列入你们宴客的名单上？”
王总管道：“至少，不够第一批的身份，老实说，如若你们不是那四大凶煞一点名气，老夫根本不会让你们进入庄院。”
马鹏道：“一个人，如是专逞口舌之利，实在也是无味的事。”
王总管道：“老夫看的太多，我的修养已到了相当的境界，就算你现在骂我八代祖宗，我也不会和你动手。”
庄璇玑突然开口，道：“王叔叔的意思，我现在总算明白了。”
王总管道：“你一向都很聪明。”
庄璇玑道：“你劝我们的意思，是不要我们动手？”
王总管道：“因为，不论什么人，只能死一次，而机会却是留给活着的人。”
庄璇玑道：“好像，进入活人冢的人，和死了的人，并没有太大的区别，活人冢的人，只不过比死了的人，多一口气。”
王总管道：“但他们毕竟还是活着的，总还有一点机会。”
庄璇玑道：“那机会必也是千万分之一。”
王总管道：“千万分之一，也会比完全没有的好一些。”
马鹏道：“我看，咱们拒绝进入活人冢，总比等那千万分之一机会好些。”
王总管道：“其实，老夫只是说给你们听听，你们肯不肯听，那是你们的事了。”
庄璇玑道：“王叔叔，现在该上第几道菜了？”
王总管道：“第五道。”
庄璇玑道：“早餐很丰富，我们吃的太饱，我看，应该上第十道菜了。”
王总管站起身子，道：“好！我催他们。”
举步向外行去。
马鹏道：“王总管要走了？”
王总管道：“我一向只做份内的事，只陪客人吃吃酒，上完最后一道菜，就和我无关了。”
马鹏道：“你这个总管，好像干的很惬意。”
王总管道：“所以，这些年来，我都一直没有辞去这个职位。”
柳媚淡淡一笑，道：“王总管，江湖上是否有浪得虚名的事？”
王总管道：“有“不过，我相信你们四大凶煞不是。”
柳媚道：“王总管猜的不错，鬼刀、妙手、暗箭、毒花，都有他们的特殊技艺，小妹敬陪末座，只会用毒。”
王总管道：“哦！”
柳媚道：“所以，我在王总管身上，下了一点毒。”
王总管道：“当真是很高明的手法，我一点都没有感觉到。”
柳媚道：“小妹也不敢居功，多亏高兄的妙手相助，我想，妙手和毒花合作，天下最聪明的人，也很难感觉到他被下了毒。”
王总管道：“姑娘说完了么？”柳媚道：“没有。”
王总管道：“好！那就请再说下去。”
柳媚道：“你中的是小妹自己调制的毒，它有个名字，叫作五日绝命散。”
王总管道：“很可怕的名字。”
柳媚道：“别希望有什么人会解救你，就算是当今第一用毒高手，也难找出解毒的药性，没有看到过五日绝命散，就很难配成解药。”
王总管道：“这么说来，我是死定了。”
柳媚道：“小妹做事，一向留人余地，如若小妹无恙，我自然会奉上解乐，如是小妹不幸战死，或是被带入了活人冢，那就只好劳请你总管到阴曹地府陪陪咱们了。”
王总管笑一笑，道：“希望柳姑娘和我的运气一样好，这些年，我的运气一向都不错。”
缓步行了出去。
柳媚道：“看来，这个人，不太怕死。”
高空道：“有两种人不怕死。”
庄璇玑道：“高兄说说看，那两种人不怕死？”高空道：“一种是活着不如死了好的人，一种是有把握不死的人。”
柳媚道：“高空，你说，王总管是那一种人？”
高空道：“这个，我就看不出来了。”
马鹏伸动一下双臂，道：“璇玑姑娘，你看咱们是不是应该冲出去？”
庄璇玑道：“只怕没有机会了。”
只听一个冷冷的声音，接道：“听说过璇玑姑娘很聪明，今日总算见识到了。”
马鹏等转眼望去，只见厅门口处，站着一个黑衣人。
黑色的长袍，黑色的呢帽，连脚上鞋袜，也是黑的。
这个人，除了一张脸之外，全身都是黑色。
因为，他的手上，也戴了一付黑色的手套。
马鹏道：“你是谁？”
黑衣人道：“王总管没有告诉你们么？”
马鹏道：“接引使者？”
黑衣人道：“不错，我正是奉命来接引你们的人。”
王杰道：“好像王总管没有告诉你，我们不太喜欢活人冢。”
黑衣人淡淡一笑，道：“其实，你们没有选择的权利，不过，我们还是给了你们机会？”
王杰道：“什么机会？”黑衣人道：“你们可以凭武功拒挡本使者的接引。”
马鹏冷笑一声，道：“这不是机会，而是必然，我们不但要抗拒，而且，还要想法子杀人？”
黑衣人笑一笑，道：“我知道，鬼刀、妙手、暗箭、毒花，各有擅长之艺，也是江湖上知名的杀手，但你们还没有列入我们的强敌名单之内。”
毒花道：“哦！口气倒是不小。”
黑衣人道：“听说你能使无形之毒，何不放手一试？”
毒花柳媚道：“该下毒的时间，小妹自含下毒，用不着阁下提醒。”
黑衣人目光转注到庄璇玑的身上，道：“庄姑娘的意思呢？”
庄璇玑道：“我想，这花厅之外，可能已经布有了活刀手………”
黑衣人笑一笑，接道：“姑娘，实在是聪明的很，借着和我谈话的机会，告诉他们这些隐密。”
四大凶煞，都有着很丰富的江湖经验，但也没有听过“活刀”这种兵刃。
高空呆了一呆，道：“璇玑姑娘，什么叫活刀？”
黑衣人道：“庄姑娘既然知道了活刀，想必亦知其内情，何不替他们解释一下。”
庄璇玑道：“小妹确有此意，恭敬就不如从命了。”
目光一掠马鹏等四人，道：“所谓活刀，又名见血刀，江湖上，很少有这种暗器，据说，它是用一种极经的金属作成，说它自己追人刺杀，未免太过，我想可能因它太轻之故，有着自动旋转的能力，诸位遇上之后，不要惊慌，从容应付。”
黑衣人冷笑一声，道：“看来，璇玑姑娘对活刀的了解，亦不大多。”
庄璇玑道：“活刀，不过是一种暗器罢了，我想不出，它还能有多大的威力。”
黑衣人道：“庄姑娘很快就可以见识到了。”
王杰没有打出暗器，柳媚也没有用毒。
他们是有丰富经验的人，事情没有绝对的决定之前，他们不会轻易出手。
果然，那黑衣人很快的接道：“有些规矩，在下不能不说个明白，我希望你们能仔细去听。”
王杰道：“如是咱们拒进活人冢，那规矩似乎是也不用知晓了，我们现在，只想见识一下，什么是活刀？”
马鹏一直在轻巧的移动着身躯，希望接近那黑衣人。
他的穿心一刀，虽然是霸道绝伦，但究竟是不能及远。
柳媚目光转动，不停打量花厅四面的窗子。
对柳媚的举止，庄璇玑有着洞若观火的感觉。笑一笑，道：“柳大姊，看起来，这座花厅的窗子很多，四通八达，可惜，我们却不能逃。”
柳媚道：“你是说他们每一个窗门之后，都有埋伏？”
庄璇玑道：“我不知道，不过，我知道，咱们一分散，不进入活人冢的机会很小。”
柳媚笑一笑，道：“多承指教。”
只听那黑衣人冷冷说道：“第一条，束手受命者，不得伤害。”
高空笑一笑，道：“废话。”
黑衣人道：“第二条，出手抗拒者，格杀勿论。”
王杰道：“简直是放屁。”
黑衣人双目中厉芒一闪，道：“规矩只有两条，找已经宣布，诸位准备如何？着你们自己决定了o”马鹏淡淡一笑，道：“我们已经表示的很明白，一开始，我们就准备抗拒架式。”
王杰突然一抬手，五点寒星疾射而出。
那寒星有大有小，竟然是五种不同的暗器。
一只亮银镖，一枚银蓬花，一枚子午钉，一只子母弹，一只柳叶刀。
除了子午钉之外，都是较大的暗器，真不知王杰怎么发出来的，一抬手，就打了出来。
黑衣人冷笑一声，道：“这些破铜烂铁的也能伤人么？”
袍袖一拂，五件暗器尽都被卷入大袖之中。
王杰道：“好手法。”突然欺身而上，劈出一掌。
黑衣人右手一挥，迎了上去，蓬然一声，双掌接实。
世人都知道王杰的暗器厉害，却不知他的掌力，也是雄浑无比。
未待王杰再次出手，黑衣人已抢主动，左手一拳，捣了过来。
拳势未到，一股疾劲的拳风，已冲前胸。这一拳之威力，当真如豆杵撞钟一般。
王杰心头骇然，不敢硬接拳势，一吸气，退开八尺。
他和黑衣人硬拼一掌，双方秋色平分，却不料对方这一拳却如此威猛，比起他的掌势却截然不同王杰发出暗器，纵身扑攻，而黑衣人直到发掌理退王杰，一直站在原地未动一步。
这是真正的武功，显出了深厚的内力，和坚稳的下盘工夫。
马鹏暗暗赞了一声，道：好稳的马步，好凌厉的拳势。心中念转，人却缓步向前逼去。
王杰呆呆的站着，楞楞的望着那黑衣人。
他自出道以来，第一次遇上了这样强劲的敌手，心中仍然想不明白，自己怎会被那一拳逼退。
只听一缕清音，自庄璇玑的口中婉转而出，道：“好凶猛的破山拳。”
黑衣人冷冷说道：“姑娘果然高明，竟然认得在下的破山拳。”
庄璇玑道：“破山拳，虽然威势绝伦，但如比起查家堡的百步神拳，尚逊一筹。”
向前逼进的马鹏，突然停了下来，道：“破山拳，阁下莫非是当年双拳毙七虎的童子川，董先生吗？”
黑衣人被人叫出了名号，只好承认，道：“想不到，你竟听过老夫的名号。”
高空接道：“想不到啊！二十年前拳毙剑门七虎，被江湖上尊称为无双拳的赫赫大侠，竟然在这里作了接引使者。”
董子川道：“老夫从未自诩过大侠身份。”
柳媚笑道：“王杰，听到没有，无双拳一拳没有把你打死，只不过把你逼退了几步，实在不算什么丢人的事。”
王杰道：“哼！下一次，我王某人倒也硬接他一拳试试。”
庄璇玑道：“高兄，这无双拳董子川，当年在江湖上的声誉如何？”
高空征了一征，笑道：“声誉满江湖，极受武林推重，二十年后，江湖上仍有人谈起他的往事，比咱们四大凶煞的名誉好多了。”
庄璇玑道：“哦！斑兄的心目中，也有好恶之别。”
高空闭口不言。
董子川的脸上泛起了一抹愧色，道：“往事已逝，不提也罢，老夫现在是按你们进入活人冢的使者。”
马鹏淡淡一笑，道：“兄弟出道晚了一些，江湖上早已不见董兄风采。
想不到，董兄在江湖上消声匿迹了二十年后，竟然又会叫马某人碰上。”
董子川冷笑一声，道：“活人冢内，会给你无限的惊奇，看到老夫一人，又算得什么？”
马鹏道：“哦！这么说来，那活人冢内，还有很多的武林前辈了？”
董子川突然一转话题，道：“马鹏，就老夫所知，很少有人，在受到接引之后，而不入活人冢内，你们最好熄去了抗拒之想。”
庄璇玑道：“你是武林前辈，想来，也在活人冢内居留了不少的时日，不但自己不愿离开，而且，还要再三的劝我们留下，想来，那活人冢内，亦呈洞天福地，有很多好玩的地方了。”
董子川冷冷说道：“好玩的很，老夫说它不尽，最好是姑娘自己进去瞧瞧。”
王杰道：“咱们似乎是已经说的很清楚了，除非你能把咱们生擒活捉，送入活人冢内。”
董手川突然举手互击了一掌，道：“来人啊！”
但闻衣袂飘风之声，人影一闪，花厅中已多了四个人。
两个穿着白衣，两个穿着黑衣的人。
自从了解了童子川的身份之后，没有人敢再轻视这活人冢内的人。
何况，这四个人的飞来身法，已显出是第一流的高手。
庄璇玑的镇静，对马鹏等四个人的影响很大，使这四个人，也都变的十分冷静。
马鹏冷冷的盯着童子川，道：“这四位，又是什么身份？”
董子川道：“接待你们鬼刀、妙手、暗箭、毒花的人。”
庄璇玑笑一笑，道：“董先生，好像把我给忘记了。”
董子川道：“庄姑娘似乎是忘记我了，日下，咱们是五对五的局面。”
庄璇玑道：“董先生年高德劭，难道也准备亲自出手不成？”
董子川道：“有些事，虽然我不太愿意，但却是没有法子。”
这时，一个穿白衣的人已然出手，人影一闪，已到了王杰的面前，王杰没有发出暗器，却出拳迎向了那白衣人。
他号称暗箭，但出拳的速度，似乎是不比暗器慢。
那白衣人像箭一般冲向王杰，但他的双足还未落着实地，王杰的拳头，已到了他鼻尖前面。
白衣人向前急冲的身子，突然顿了下来，他来势像怒涛拍岸，但后退之势，却像是飘浮在空中的柳絮，随着王杰的拳势，突然向后飘开。
王杰一拳落空，突然一上步，第二拳紧随着击出。
他击出的第一拳，虎虎生风，拳势极是威猛，但第二拳却是无实无息，似乎是全无力道。
两个人，都在极短的时间内，表现出了刚柔两种武功。
白衣人对王杰那刚猛奇烈的第一拳，轻轻易易的闪避开去，似是未放在心上，但对这无实无息的第二拳，却是脸色凝重，肃神以待。
原来，两人甫一接手，都已经知道遇上了劲敌，王杰这第二拳，就笼罩了白衣人全身数处大穴，暗藏着七个变化，蓄劲不发，看敌人应变的身法，然后再全力击出。
这一次，白衣人未再闪避，右手平横胸前，五指半屈半伸，肃然不动。
这只是一个架势，但这架势在王杰的眼中，却是有些微微震骇。
行家一出手，便知有没有，在王杰的眼中，那白衣人的防守之势，严密无比，不论那一个角度，都无破绽。
王杰收住了拳势。
他明白，只要自己有一些疏漏，对方必将趁隙反击。
至少，将给对方取去先机，如是拳势攻老，也可能就伤在对方的手中。
王杰纵横江湖十六年，除了在庄璇玑手中，吃过一次暗亏，此外一直无往不利。
他对自己周身三十二种杀人的暗器手法十分满意，也对自己的武功造谙，充满看信心。
但现在，他却明确的感觉到，遇上了从未遇过的劲敌。
这座小小山庄，名不见经传的地方，竟有着这样的高手。
两人相对而立，王杰是攻势，但蓄劲未发，拳留中途。
白衣人是守势，屈势弓身，防守的天衣无缝。
就算是学过武功的人，如是造谙不够，也无法体会出这两人相持的凶险。
双方面都是提聚真气，等待着机会，作全力一搏，可能那一招交接，就会分出生死胜败。
王杰身上的衣服，似是灌了气一般，全都鼓了气。
但那白衣人却刚好相反，他身上似是散发着一种吸力，把全身的衣服，都吸的紧紧的贴在身上。
鬼刀、妙手、毒花，着得出来他们都是江湖上顶尖的高手。
毒花柳媚轻轻吁一口气，道：“舍长用短，暗箭王杰，怎么不用他的暗器呢。”
妙手高空道：“他们太接近了，王杰已无法分心施用暗器，只要他一分心神，只怕暗器还未出手，对方的掌指，就会插入它的致命要害。”
庄璇玑道：“高兄说的不错，这个人练过铁指功，他的指力，可以洞穿碑石。”
柳媚仔细看去，才发现那白衣人的手指，已然不像人的手指，右手半用的五指，已经变成了紫黑之色。
马鹏冷笑一声，举步行去。
近身搏杀，对鬼刀马鹏而言，正是他的技艺精专所在。
一个黑衣人突然打了过来，拦花了马鹏的身前，冷冷说道：“一对一，四大凶煞，都是江湖名人，难道还要倚多为胜么？”
鬼刀马鹏冷笑一声，道：“你要拦阻我？”
突然，举掌拍出，一句话说完，已然拍出五掌，一字一招。
那黑衣人竟然把五招都接了下来，指点肘撞，完全把马鹏约五招对开，人却仍然站在原地方未势马鹏道：“好身手。”
双掌连环，攻出了一十二掌。
黑衣人又接下一十二掌，而且立刻还击，左拳、右指，各攻三招。
马鹏也接下了黑衣人六招攻势。
但那黑衣人在六掌之后，又踢出了八腿。
他腿上的功夫，似是尤胜他的拳指，马鹏竟然被迫退了两步。
马鹏的脸色变了。
高空、柳媚的脸色也变了。
他们都已看出来，董子川带这四个人，实在都是很难对付的高人。
庄璇玑缓缓说道：“他练的五步鸳鸯连环腿，这种腿法，比起谭家的弹腿，尤胜一筹，他已练得八成火候了。”
马鹏已准备出手硬拼了，但庄璇玑及时提醒了他。
升上胸中的怒火，立刻熄了下去。
强敌当前，岂容心浮气躁。
董子川冷冷说道：“庄姑娘小小年纪，实在懂的不少。”
庄璇玑道：“他们四个，虽然不肯说出姓名、身份，但我相信他们都是大有来历的人。”
董子川道：“璇玑姑娘何妨说说他们的来历？”
庄璇玑淡淡一笑道：“不论他们的来历如何？但他们都是江湖中第一流的高手，也许，他们的职位，不如你董先生，但他们的武功，只怕不在你董先生之下。”
董子川冷哼一声，道：“璇玑姑娘，可是想试试老夫的武功么？”
举步直行过来。
高空突然一横身，拦在董子川的身前，笑一笑，道：“想动手，在下奉陪。”
董子川打量了高空两眼，道：“妙手高空？”．高空道：“正是区区在下。”
董子川道：“马鹏的鬼刀，有一刀穿心之威，王杰的暗器手法，也算得很高明的手法，柳媚会用毒，就算那是有欠光明的手法，但那至少可以毒死人，至于你高空，听说只是会一些偷鸡摸狗的手法，竟然也列入了四大凶煞之名，实在叫老夫不解。”
高空冷笑一声，道：“董兄如是觉着在下这一双妙手，只是会一些偷鸡摸狗的事，何不出手掂一掂高某人的份量？”
董子川道：“老夫正有此意。”
突然出手，抓向高空。
这实在算不上什么招术，出手抓过去，但却速度奇快。
高空一双手，果然不是只会偷东西，他的手实在很灵活，五指屈弹，指尖迎上董子川的脉穴。
董子川这一抓之势，原本隐藏着很多的变化，不论高空如何闪避，他的变化，都很凶厉。
但高空竟然不闪不避，硬迎上去。
董子川道：“来的好。”忽然骈指为掌，化成手刃，立掌切了下去。
切向高空的手腕。
高空的招法又变，收指为拳，曲腕上迎，反击脉穴。
瞬息之间，两人变换了六七种手法，谁也没有收回手臂。
高空的妙手，果然是妙的厉害，单看这几招变化，已可以看出他武功的造谙，绝对不在王杰之下四大凶煞之中，马鹏、王杰都有一个感觉，鬼刀、妙手、暗箭、毒花，应该以妙手是最弱的一环柳媚的武功，也许不怎么高明，但她和人动手时，有一套很特殊的本领，名叫弹指飞毒，她能把很多的毒粉，藏在手指甲内，在动手时弹出毒粉。
那是很难应付的奇技，任何知道柳媚的人，都要保留下很大的实力，应付弹指飞毒。
但高空除了它的偷窃之技外，很少人知道他有什么奇技。
董子川出手一击后，连着七种变化，竟都被高空化解开去。
他的臂已伸直，拳势已老，实在无法再施展什么攻势，只好一吸气，退后三尺，双目盯注在高空的脸上。
高空应付这一击间的七种变化，也尽了最大的心力。
董子川收招而退时，留下了很大的破绽，可惜，高空实在已没有追袭的能力了。
柳媚突然格格一笑，道：“高兄，这几招，变化奇妙，小妹好生佩服。”
董子川冷冷说道：“高空，老夫倒是有些低估你了。”
高空淡淡一笑，道：“董兄太客气了，其实，你如能再多两个变化，也许我就有些接不下去了上四大凶煞之中，高空也许比柳媚大几岁，但他比起马鹏、王杰，却有一段距离，但他的修养在四叫大凶煞中，却是最好的一个。
董子川脸色一变，冷冷说道：“姓高的，咱们还没有分出胜负。”
高空笑道：“我知道，董兄想必还有更厉害的杀着，兄弟正在候教。”
马鹏也看到了高空和董子川动手的经过，心中暗道：看他手法高明。武功上的成就，决不在我和王杰之下，这小子深藏不露，我们心目中最弱的一个。可能是四大凶煞中最强的一个了。
但闻和王杰对峙的黑袍人突然大叫一声，身子疾飞而起，直向王杰冲去。
王杰不甘示弱，一拳“直捣黄龙”，连人带拳的迎了上去。
两个人都是飞跃着撞向对方，凝聚的毕生功力，加上身子向前的奔冲之势。
江湖上从来没有过这样的打法。
黑袍人及时推出了右掌。
这一掌和王杰击出的右掌，撞在了一起。
只听嗤的一声，有如骨骼碎裂的声音一样，两个伸得笔直的手臂，同时弯了过去。
身形交错而过。
王杰的拳势，和那黑衣人的掌势，究竟还是无法和全身凝聚的功力及那疾冲的身躯对抗。
两人对错开了五尺的距离之后，双方同时停了下来。
王杰的脸色苍白，头上冷汗淋漓而下，右臂软软的垂了下来。
但他仍然咬着牙，没有出声。那黑衣人似乎是也很痛苦，左手抱着右臂，痛苦之情，流现于神色之间。但他忍住了，没有呼叫出来。马鹏忽然快移两步，靠在了王杰的身侧。
庄璇玑淡淡一笑，道：“马鹏，要王杰过来。”
马鹏吸一口真气，右手微抬，摆出了一个很奇怪的姿势。
这姿势的确很怪，立时将场中之人的目光吸住了。
他仍然空着双手，但知马鹏的人，都会感觉到，那似是一种出刀的姿势。
马鹏那柄鬼刀，究竟藏在何处，刀又是什么样子，到现在为止，似乎是还没有人见过。
因为，见过那一柄鬼刀的人，都死了。马鹏从不轻易出手，出刀必是一刀穿心。

第三章 四凶煞各使绝学

王杰快步行近了庄璇玑。
在四大凶煞，他是生性最冷酷，也最不肯服输的人。
但他见识过高空的武功，再和那黑衣人对过之后，内心中高傲的气焰已经消退了不少。
他开始明白，四大凶煞表面上最弱的高空，真实武功的成就，决不在他王杰之下。
高空，却是第一个敬重庄璇玑的人。
事实上，庄璇玑表现的冷静，才慧，已使王杰有些折服。
庄璇玑的脸色，有些严肃，但并非严肃的可怕，只是在那美丽的脸上，平添了一些责怪的意味。
她伸出纤巧的手，握住了王杰的右腕，轻轻的抬动了一下。
王杰流出了一脸冷汗。
强悍的王杰，一直没有发出过呻吟之声，但他的表情上，可以看出他正在忍受着极大的痛苦。
王杰冷冷说道：“柳媚，有关医药的事，以后有暇再谈，此刻大敌当前，别再分了璇玑姑娘的心神。”
柳媚冷哼一声，欲言又止。
这时，一个身着锦衣，面色苍白的年轻人，突然缓步行了进来。
他锦衣的前后，各绣着一个虎头，口大如盆，虎牙外露，绣工十分精致，似乎是要择人而噬。
只见他举手轻轻一挥，两个白衣人立刻奔向他的身侧，两个黑衣人却抬起董子川的体，奔出大厅。
锦衣人目光一掠庄璇玑，淡淡一笑，道：“你杀了董子川？”
未待庄璇玑开口，马鹏已冷冷说道：“谁杀他都是一样。”
锦衣人缓缓转过头来，望了马鹏一眼，道：“你是鬼刀马鹏？”
马鹏道：“正是区区在下。”
锦衣人道：“听说你出刀很快，一刀穿心，这些年来，从没有失过手。”
马鹏道：“确有其事，看过我马鹏出刀的人，现在还没有一个活的。”
锦衣人道：“你的运气实在不错，这些年，都没有碰上一个能杀你的人。”
马鹏道：“我的运气本来就很好，碰上我的人，运气就差了。”
锦衣人淡淡一笑道：“运气有走完的时候，现在，你已经没有运气了。”
他双目中已闪动起杀机，但他的声音，仍然是那么平和。这才是真正的高手。
庄璇玑突然开了口。说道：“你身上绣的这两只老虎。张着血盆大口，看起来，实在很滑稽，不知道它们代表着什么？”
锦衣人的目光，又转到庄璇玑的脸上，道：“那是一种标识。”
庄璇玑道：“有些什么意义，难道你的名字，就叫老虎？”
锦衣人道：“我不叫老虎，可是有老虎一样的凶厉。”
庄璇玑道：“难道你也会吃人？”
锦衣人道：“不！我会杀人，就像一只老虎扑杀一只小绵羊那样容易。”
庄璇玑道：“看上去你有些文弱，想不到竟是如此的凶残。”
锦衣人道：“姑娘貌美如花，但你却杀了董子川。”
庄璇玑笑一笑，道：“那是因为他要杀我，我已经警告过他，可惜。他太固执。”
锦衣人点点头。道：“我明白你的意思，现在，你也在警告我了。”
庄璇听道：“如若你感觉到这是一样警告，那证明了你实在很聪明。”
锦衣人道：“我一向不喜欢伤害女人，但有时候又没有办法避开这种事。”
他的双目中又露出了浓重的杀机。
庄璇玑提高了警觉，同时，对马鹏说道：“这个人，虽然衣服穿的很可怕，绣着两头张口的虎头，但他看上去很文弱，所以，我想，他的武功，一定不怎么高明，对付武功太坏的人，你们用不着出手。”
马鹏明白，庄璇玑说的是反话，那是说这个人很厉害。庄璇玑准备亲目出手。
笑一笑，马鹏向后退了两步，道：“璇玑姑娘既是想小试牛刀。在下只好退让了。”
锦衣人双目中的杀机更是强烈。缓缓向庄璇玑的身前逼来，一面笑道：“你是不是很想知道我是谁，我这衣服上。绕着两个老虎头的意义？”
庄璇玑道：“你是伏虎公子，在活人冢内四大公子中排名第二，好像还有一位降龙公子，排在你前面，一般人都称你叫虎公子。”
他果然就是虎公子。
虎公子停下了脚步，冷冷说道：“你怎么知道？”
庄璇玑道：“你身上绣了两个老虎头，那不是已经很明显了么？”
虎公子道：“你对我们的事，好像知道的不少。”
庄璇玑道：“天下好像没有绝对机密的事，何况，你们龙、虎、蛇、鼠都已经杀过不少的人。”
虎公子对庄璇玑如此了解，感觉到惊震，一时间，未再向前逼进。
但更震惊的是鬼刀、妙手、暗箭、毒花。
四大凶煞常年在江湖上行走，但却从未听说过龙、虎、蛇、鼠四公子。
庄璇玑竟然知道。
而且，知道的很清楚。
虎公子终于又移动了脚步，缓缓向前行来，他走的很慢，一点地没有老虎扑人的样子。
鬼刀马鹏没有见过虎公子，甚至没有听过这个名字，但他的感觉中，这个人至少要比董子川高明一些。
他准备对抗虎公子，蓄势以待。庄璇玑笑一笑，道：“马鹏，你闪开。”
马鹏呆了一呆，依言闪退。庄璇玑却缓步迎了上去。两个人虽然都走的很慢，但仍然碰上了头，相互之间，保持了三步距离，对峙而立。庄璇玑缓缓说道：“虎公子，真的准备出手了？”虎公子道：“看来庄姑娘很镇静，似乎完全不把区区在下放在心上。”
庄璇玑道：“璇玑只听过虎公子的威名，还没有见过虎公子出手的情形。”虎公子道：
“姑娘很快就可以见到了。”柳媚低声道：“这个家伙，在衣服上绣着虎头，看起来实在不顺眼，我要他中毒的滋味。”王杰冷冷说道：“你最好不要动手。”
柳媚道：“为什么？”王杰道：“如是你的弹指戒毒，真能对付虎公子，只怕璇玑姑娘早就请你出手了。”柳媚道：“我……”高空低声接道：“柳姑娘，咱们还是坐以观变吧！”柳媚闭上了嘴巴。虎公子缓缓伸出了右手。
右手上无名和小指上，本来卷着指甲，随着他右手的伸动，忽然伸直，竟然有七寸多长。
他的中指上，戴着一个白色的指套，也有三寸多长。
大指和食指上疾如流星。
柳媚娇叱一声，飞迎而上。
柳媚和那白衣少女，两个人一来一往，势子更为快速。
但闻蓬然一声，两人的掌势，在空中接实。
彼此之间，身子一顿，同时由空中跌落下来。
柳媚心头震动了一下，忖道：“那里来这么多的丫头，一个个的武功，都如此高明。”
直到此刻，柳媚才觉着，名动江湖的毒花，并不是江湖中的一流人物，这活人冢内，就有很多个可以和自己一争长短的人物。
但最使柳媚心中不服服服的，就是这些人，一个个都是女人。
而且，都是很年轻、美丽的女人。
和她柳媚比起来，毫不逊色的女人。
心中的气怒，变成了很浓重的杀机。
于是，柳媚展开了一轮最猛烈的攻击。
但那白衣女人，竟仍然能够应付下来。
扑向庄璇玑那位白衣少女，似乎是极为顺利。
她伸出的双手，眼看就要接触到庄璇玑的身上，却似乎是遇上了一种无形的阻力。
白衣少女一记千金坠，落着实地，同时，也收回了双手。
她明白遇上了高人，所以，足落实地之后，立刻改采守势。
但庄璇玑却像没事一样，根本就没有回望她一眼。
白衣少女心中大感奇怪，忖道：难道，那一股无形的劲力，不是她发出来的。
心中念转，人却一扭柳腰，又向前扑了过去。
庄璇玑忽然间，向前跨出两步。
那白衣少女全力施为，一下子收势不住，直向高空和那黑衣人冲了过去。
高空正举右手还击那黑衣人的攻势。
但高空还击的右手部突然收了回来。
这就使那白衣少女向前扑攻之势，正好迎向那黑衣人的有掌五指。
眼着那白衣少女的身躯，就要撞上了黑衣人的右手，这就迫的那白衣女子，不得不出手目保，左臂一握，格向那黑衣人的右臂。
蓬然一声，两人接个正着。
两个人都已经看清楚了是自己人。
所以，都尽量在收缩自己发出的内力。
高空却乘势退到了庄璇玑的身侧，微微一笑。
庄璇玑低声道：“你为什么不求胜。”
高空道：“杀了他，还有十个八个的跟着来，杀之不尽。”
庄璇玑微微一笑，道：“高空，马鹏他们都太低估你了。”
高空叹息一声，道：“但还是被他们瞧出来了。”
庄璇玑道：“这是生死相搏的环境，没有法子再掩饰下去了，不过，你不杀他，更见高明……”
这时，那黑衣人和白衣女已然同时向两人扑了过来。
高空大喝一声，飞迎而上，两手并出，分袭两人。
他一个人，竟然独斗那黑衣人和白衣女。
庄璇玑缓缓向后退了两步，目光一掠柳媚和另一个白衣女子的搏斗。
柳媚和那白衣女子的搏斗，更见激烈，形同拼命。
庄璇玑一直盼望着见识一下柳媚的弹指飞毒，奇怪的是，柳媚宁肯全力施为和人硬拼，但却一直不肯使出她江湖上人人畏惧的弹指飞毒。
就好像柳媚早已经明白了庄璇玑的用心一样，她宁可作生死之搏，也不愿意施出他的看家本领。
庄璇玑心中大感奇怪。
毒花柳媚的武功，和那白衣女子虽然在伯仲之间，但柳媚的丰富搏斗经验，在这场激烈的搏杀中，发生了很大的作用。
双方面虽然是势均力敌，但应付凶险的技巧上，毒花柳媚似是要高明很多。
高空以一对二，却打出了另一番景象出来。
看上去，高空独力应付两个人十分吃力，但高空却总能在两人合击的凶险中，轻轻的闪避开去。
庄璇玑看得出来，高空实有足够的能力，应付两个人的猛攻，但他却采取了另一种奇怪的打法。
只是在勉强应付两个人的攻势。
就在庄璇玑分神旁顾之时，柳媚和那白衣少女的搏杀，已经有了很大的变化。
只听柳媚大喝一声，紧接着传来了一声惨叫。
庄璇玑回头看去，柳媚已一掌击在那白衣少女的前胸之上。
那白衣少女耳鼻之间，流出了鲜血，倒摔在地上。
四大凶煞，果然都不是简单人物，每个人都有一套杀人的本领。
庄璇玑心中暗暗忖道：不知她是否用出了弹指飞毒的手段，竟然杀了这个人。
毒花柳媚杀了那人之后，汗水已湿透了罗衣。
这两阵搏杀，用出了她全部的力量。
杀了那白衣女子之后，柳媚并没有再向前奔冲，却停了下来。
举手理一理鬓边散发，拭一拭额上滚落的汗水，信步行向了庄璇玑，道：“庄姑娘，看来被你猜对了，冲出这接引山庄，实在不是一件容易的事情。”
因为，对面不远，又出现了四个身着白衣的少女。
庄璇玑轻轻一扬柳眉儿，没有作响。
她忍下了心中的惊异。
但柳媚却无法控制心中惊异，低声接道：“这些白衣女子的武功都不错，不知他们从那里找来的。”
庄璇玑道：“训练出来，她们年龄相若，在同一个时间内，接受训练，所以，她们的武功也相差不远。”
柳媚道：“这么说来，她们并不是活人冢内的主要力量了。”
庄璇玑道：“活人冢内，有太多的事，使我们无法了解，所以，我们要留这里。”
柳媚道：“活人冢内有这么多的高手，留下来，岂不是死路一条。”
庄璇玑道：“如若我们闯不出去，岂不是也要战死。”
柳媚道：“比起留这里来，总该多几分生机。”
庄璇玑道：“柳大姊，生死一关，很难堪破，所以，你选择求生之路，小妹不便阻拦，而且，马兄等地不会阻拦，但你要想明白，你闯出去的机会有多大。”
柳媚道：“我一个人，机会不大，但如你们肯合作……”
庄璇玑摇摇头，接道：“柳大姊，有些事不能凭一时的感受抉择。”
柳媚道：“难道我们留这里，会比闯出去的机会大一些么？”
庄璇玑道：“小妹的看法，确然如此。”
柳媚道：“璇玑姑娘，这几天，我一直很佩服你对事的精到见解，唯独对这件事，我一直有些不太服气，你为什么一定要留这里，人无远虑，必有近忧，至少，我们离开此地，比留这里的生机大一些。”
庄璇玑笑一笑，道：“柳大姊，其实，你心中很明白，四大凶煞合在一处的力量，十分强大，一分开，力量就会大打折扣，这几天，我观察所得，你们四大凶煞的武功，各有所长，如若能够想办法组成一个合击的阵势，你们四人的武功所长，就更能发挥的淋漓尽至。”
柳媚道：“璇玑姑娘，如若我们离开了此地，难道就不能够联成了四个人的合搏之术。”
庄璇玑道：“那倒不是，问题在，咱们闯出去所冒的险，比留在这里更大一些。”
柳媚道：“璇玑姑娘，就是这一点，我想不明白，为什么？我们一定要留下来，才能够学习合搏之术。”
庄璇玑道：“柳大姊，有一件事情你想到过没有？”
柳媚道：“什么事？”
庄璇玑道：“留下来，我们是以静制动，冲出去，就变成了敌暗我明，而且，这些年来，从没有一个人能逃出这个接引山庄，所以，我觉着这地方有些不对。”
柳媚的语气，突然间变的十分低微，道：“璇玑姑娘是说…………”
庄璇玑接道：“我是说，他们除了拦截的人手之外，也许还有别的埋伏。”
柳媚道：“哦！”
庄璇玑道：“我们只有五个人，所以，我们不能轻易有所牺牲，也不能受到伤害。”
柳媚道：“喔！我明白了，姑娘和令尊，可是早有约定，他会带人来接应咱们。”
庄璇玑摇摇头，道：“没有，我爹不会来，甚至，他根本不知道我现在何处。”
柳媚道：“深入一些，不但说出了他的武功的精奇之处，而且，也说出了他们的缺憾所在。
四个人内心之中，都很佩服，但都忍下去没有说出来。
庄璇玑只用了几十句话，却把四个各具特殊武功的人，组合在一起。
然后，笑一笑．道：“四位再好好的商量一下，不过，声音要小一点，而且，除非形势需要，不要用联合的手法对敌。”
马鹏点点头，道：“姑娘今日给咱们一点指点，使咱们获益不浅。”
庄璇玑道：“四位如若能再化工夫研究一下，我想，一旦用上时，会对诸位更有帮助。”
四大凶煞，没有再说话。
原来，四个人已经找到了路子，又开始研商起来。
庄璇玑看四个人商谈的十分入神，缓缓站起身子，行到了厅院门口处，探首向外望了一眼，又缓缓行了回来。
就是那一眼，他已经看出了危机。
四个人衣着各具特色的人，正缓缓向前行来。
庄璇玑轻轻叹息一声，转身行人回来，低声道：“诸位，可以停下来了。”
马鹏霍然站起身子，道：“怎么回事？”
庄璇玑道：“他们来了，一场很激烈的血战，只怕就要开始了。”
马鹏道：“怎么样？”
庄璇玑道：“他们的人手已经赶来了。”
马鹏道：“什么人？”
庄璇玑道：“龙、虎、蛇、鼠，四公子。”
柳媚道：“四个人都来了。”
庄璇玑道：“不错，虎公子没有讨得好去，所以，大概回去说出了这件事，所以，龙、虎、蛇、鼠四个人都来了。”
高空道：“那是准备决一死战了。”
庄璇玑道：“是！他们这一次来，只怕是准备打一架。”
王杰道：“早拼一场也好，反正这一战免不了。”
庄璇玑道：“你们听着，免不了的一场血战，不过，不论血战如何激烈，我都不希望你们受到伤害。”
王杰道：“璇玑姑娘，既然是动手相搏，只怕是难免有所伤亡，我王杰活了这几十年，也杀了不少的人，老实说，死了也不算夭寿。”
庄璇玑道：“王杰，我最担心的就是你，在我的想法之中，你受了这一次伤之后，自己应该会好一些，王杰，你要知道，我们目前的处境，是牵一发而动全身，你的死，不是你一个人的事。”
王杰道：“我…………我…………”
庄璇玑接道：“你和别人合作，像一个环体一样，如是环体缺了一环，整体就会受到很大的影响王杰道：“哦！”
庄璇玑道：“所以，你必须要珍借你的生命，那不是你一个人的事，而是一个整体，包括我在内的整体。”
王杰道：“这么说来，在下连死的自由也是没有了。”
庄璇玑道：“对！所以，不可轻易的言死。”
王杰道：“唉！多谢姑娘的指点。

第四章 舍身许婚四公子弃暗投明

就是说这几句话的工夫，虎公子已当先行入了厅。
他身后紧随着三个人。
三个人都穿着长衫，只见每个人胸前绣的形像，就可以分辨出他们的身份了。
一个前脚绣着金龙，一个前胸绣着一条青色的小蛇，还有一个，绣着一个灰色的老鼠。
龙、虎、蛇、鼠四公子的标识，都非常的明显。
这四个人都长的很年轻，至少，看上去都很年轻。
四个人进入了厅中之后，一字分开。
虎公子冷冷说道：“庄璇玑，刚才未分胜负，在下又来讨教了。”
四大凶煞立刻分列在两侧，把庄璇玑围在中间。
庄璇玑淡淡一笑，道：“龙、虎、蛇、鼠四公子都到齐了。”
虎公子道：“不错，庄姑娘对我们的事，似乎知道的不少。”
庄璇玑笑一笑，道：“虎公子，你请了他们三位同来，是不是准备要和我们一决生死？”
虎公子道：“我说出了阁下的武功，他们三位，都佩服服服的不得了，很希望来见识一下姑娘的武功。”
庄璇玑点点头道：“四位满怀热衷而来，只怕这一仗很难避免了。”
虎公子道：“不能避免。”
庄璇玑道：“好！虎公子，你说，咱们这一战，你有几分胜机？”
虎公子道：“这个么，很难说了，不过，这一战一定有一个结果。”
柳媚抢先说道：“什么样的结果？”
虎公子道：“不是她死，就是我亡。”
庄璇玑道：“你既然向我挑战了，自然要舍命奉陪，不过，在咱们未动手前，我有几件事，要向虎公子请教。”
虎公子道：“请说。”
庄璇玑道：“我听过龙、虎、蛇、鼠四公子的大名，也知道你们杀了不少武林高手，不过，我不知道你们为什么要杀人？”
虎公子冷冷说道：“理由很简单，一个是那些人该死，一个是我们非杀了他不可。”
庄璇玑皱皱眉头，却没有出言反驳。
大约虎公子自己也明白他的理由，不算太健全，所以，立刻补充，道：“就像你庄姑娘这样的人，我们非杀不可，留下你是强敌，也是祸患。”
庄璇玑道：“我没争霸武林的用心，也没有和你们拼命的理由，只是，我是你们要杀的人，因此，要杀了我，但虎公子，杀了我，对你们有什么好处呢？”
虎公子愣了愣，道：“彼此对抗，我如不杀你，你就要杀了我们，对么？”
庄璇玑微微一笑，道：“彼此无怨无仇，我为什么要杀你？”
虎公子冷笑一声，道：“庄璇玑，我们用不着在口舌之上争辩，这世上有很多道理，根本就很难说的明白，还是在武功上，分个胜负出来。”
庄璇玑道：“你一定要动手，我们就算是不想打，也是不行了。”
虎公子回顾了龙公子一眼，道：“咱们如何一个打法。”
龙公子道：“先对付庄璇玑，至于鬼刀、妙手、暗箭、毒花，本来也不是什么好人？
庄璇玑一死，他们决不会再撑下去。”
高空冷笑一声，道：“问题在你们还没有对付庄璇玑姑娘之前，先要通过咱们四个人这一关。”
龙公子淡淡一笑道：“好！四位如是想先庄璇玑而死，我们自然成全。”
蛇公子突然上前两步，逼向高空，道：“你先死。”
高空道：“那要看你有没有这一份能力了。”
蛇公子一点也不像蛇，除了衣服上绣了一个蛇的标志之外，人生的十分英俊。
但他身上散发出一股无形的冷热之气，形成了一股很恶毒的气质。
就像是一条毒蛇，准备向人攻击一样，有着一股凌厉的气势。
蛇公子终于表现出了蛇的味道，是那股恶毒的气势。
马鹏突然横跨了两步，站在了高空右侧四五步处。
王杰却向后退了五步，和高空保持了十步左右的距离。
那是暗器最有效的距离。
柳媚站在原地未动。
这道是马鹏等四个人研究出的合搏阵法。
蛇公子两道凌厉的目光，凝注在高空的身上，本来白净的脸上，也泛起了一片青色。
他的五官也开始扭曲、变形，而且，似乎是拉长了不少。
高空长长吸一口气，纳入丹田。
这蛇公子摆出的架式，似乎是一出手，就是致命夺魂的一击。
庄璇玑全神贯注在两人的身上。
她已发觉，这龙、虎、蛇、鼠四公子，并不是随便叫的，他们练的武功，一定和这四种动物的特性有关。
只听蛇公子口中发出一种咕的轻向，突然间冲了土来。
高空在江湖上历练了不少的日子，但却从来没有见过这样的攻袭方法。
只见他双足着地不动，整个的人，向前面扑来。
就像一个人向前面摔倒一样。
他整个的攻击的距离，似乎是只有他一个人的长度。
如此的吹击方法，怎能伤得了人。
但高空是一个很精明的人，他已明白，这蛇公子的攻击之后，必然会有很利害的杀着。
真正杀着，是隐藏在第一次攻击之后。
所以，高空只轻轻的向旁边闪开一步。
蛇公子整个的人摔倒在地上。
四大凶煞常年在江湖上走动，但却从没有见过这样的武功。
一个人，只攻击别人一招，自己却先行摔倒在地上。
但蛇公子却在摔倒地上的同时，双腿突然一收，以目力难见的迅快速度，忽然卷向高空。
没有人能看得清楚蛇公子是如何的卷袭过去，只看到一团光影。
高空虽然是早已经有了准备，但仍然有着震惊的感觉。
一提真气，身子突然间拔空而起，升高了七八尺。
那卷袭的光影，也突然笔直的升了起来，如影随形，追袭过去。
高空展现他名动江湖的轻功。
这座花厅不高，只要高空再向上升高个四五尺，就会撞屋顶。
但高空没有撞到屋顶。
只见他蜂腰一挫，整个的人，突然间缩成了一个，像一团圆珠一样，在空中打了两三个转身，翻出去一丈多远，圆珠又突然拉长。落着实地。
这一次，蛇公子并没有追袭而至。
高空的突出奇幻身法，终于摆脱了蛇公子剑光的追袭。
但高空也同时脱了四大凶煞布成的对敌阵势。
好的是庄璇玑在和四个人研讨这一座拒敌的阵法之时，已经想到了这个可能，阵势已早作了变化安排。
所以，高空脱离阵位，并没有使得他们混乱。
蛇公子两道凌厉的目光，凝注在高空的身上，脸上是一种冷厉和讶异混合的神情，冷冷说道：“阁下的逃命身法很高明。”
高空目光也望着蛇公子，想看看他用的什么兵刃。
但蛇公子空着双手。
刚刚卷袭而来的兵刃，竟然已消失不见。
他的兵刃，就像蛇口的蛇信一样，用的时候，会突然出现。
高空冷冷一笑，道：“蛇公子没有伤着在下，倒是累得你摔了一跤。”
蛇公子发青的脸色，青色更浓。奇怪的是，他的目光，和他的脸色有着一种配合，他的脸色愈青，两道目光也愈见锐利。那种锐利的目光，充满着恶毒，竟然如有形之物一样。
好可怕的目光。
高空脸上也泛起了怒色，整个的脸色，变的一片通红。
像是一烧红的烙铁一样。
柳媚似是很注意高空，见到他可怖的脸色，忍不住低声，道：“马兄，高空好像准备拼命了。”
马鹏也看出了情形有些不对。
因为，高空面对着恶毒的蛇公子，已然全无畏惧，大步的行了过来。
人都有性格，何况，四大凶煞这样的江湖上名人。
他在蛇公子的连番激讽之下，显然已动了怒火。
龙、虎、蛇、鼠四公子，一眼间，就可以看出不是简单人物。
他们像出鞘的刀剑一般，有一股锐利的霜气。
但四大凶煞能在江湖扬名，历久不衰，自然也不是容易对付的人物。
庄璇玑虽然观察入微，但她还无法看出，四大凶煞的真实功力。
因为，还未到真正的拼命时刻，他们真正潜力，并未发挥。
现在，四大凶煞中最温和的高空，却准备以全力和对方硬拚了。
柳媚只看出高空的脸上、手上，一片通红，好像在烈火烧出了的火人一般，头顶上，也隐隐冒出一片蒙蒙白气。
但庄璇玑却瞧出来，这是一种特殊的内功，血气气功。
一种很霸道的内功。
庄璇玑心中暗暗的震动了一下，忖道：想不到，高空这一点年纪，竟然练成了血气气功。
马鹏望望庄璇玑，看她并没有阻止的意思，心中暗道：璇玑姑娘，既无阻止之意，看来，她似乎是很赞成这一并了。
高空逼近了蛇公子。
这时，两个人都变了形态，脱离了人的颜色。
高空成了一个火样的红人，蛇公子却变成了一片铁青颜色。
像一条条条青色的毒蛇一样，他的身子开始不停的晃动。
奇怪的是，在人的视觉中，他不停的晃动的身子，似乎是也逐渐在缩小。
两个人接近了，相距只有三尺左右。
高空停了下来。
龙、虎、鼠三公子，六道眼神，都盯注在场中。
三个人的神情，都很紧张。
名无幸至，到现在，他们才明白，四大凶煞能够扬名江湖，没有伤害到他们，确有他们的道理。
其实，又何止三人，马鹏、王杰、柳媚，也一样全神贯注场中，就是庄璇玑也看的屏息凝神。
花厅中，除了庄璇玑外，这些人，大都是身经百战的高手，经过大风大浪的人。
所以，在场之人，大家都明白，蛇公子和高空这出手一击，不是平常的过招，两个人不但提聚了全身的功力，而且，都已经准备作生死存亡的一击。
就一般情形而言，两人全力的搏杀，似乎是用不着很久的时间，可能三五招内，就会分出胜负生死了。
蛇公子晃动的身躯，越来越利害．终于飞身而起，攻向了高空。
高空这一次不再闪避，右掌一抬，迎击过去。
蛇公子来的十分急快，高空也是全力迎击，而且是硬打硬撞。
但闻蓬然一声，双掌接实。
两人这一招硬拼，竟然是秋色平分，每个人，都被震的向后退了三步。
但两个人，并未因此住手，一稳下身躯，立刻又向前冲了过去。
显然，两个人内心之中，都有很强烈的忿怒，也都准备要拼个胜负出来。
一连三招，都是硬攻硬接，搏的十分凌厉。
江湖上，很少见到这等不要命的打法，三招下来，两个都震散了护身真气。
这三招也使蛇公子和高空心中都明白了今日遇上了劲敌，想胜过对方，是一件很不容易的事。
其实，两个人也无法再拼下去。
高空原本一张血红的脸色，现在已经变成了一片苍白。
蛇公子的脸色，也不再铁青了，恢复了人的脸色，只是一片姜黄，有如大病初愈一般的脸色。
原本十分英俊的脸型，此刻却因脸色的姜黄变的猥琐起来。
两个人心中虽然还想打下去，但却都已经消失了行动的力量。
鼠公子突然举步行了过来。
他一动，马鹏、柳媚。都以极快的身法，行到了高空的身前。
马鹏挡在了高空的身前，左脚微弓，右腿后撑。
那正是马鹏最好的出刀姿势。
柳媚却伸手扶住了高空，低声道：“高兄，你怎么样了？”
高空道：“我恨惭愧，只要我能再攻出一掌，就可以耍他的命了。”
口中说话，人却倒入了柳媚的怀中。
柳媚右手扶住了高空，目光却投注向蛇公子。
只见蛇公子也摇摇欲倒，虎公子伸手扶助了他。
龙公子皱皱眉头，道：“看来，四大凶煞，也不是容易对付的人，咱们低估了他们。”
虎公子道：“如若两个人慢慢的打，那小偷儿，绝对不是敌手。”
龙公子道：“他已经练成了血气神功，就算两个人慢慢的拼，也不是三五百招内可以分出胜负。
虎公子来时的锐气，忽然在这一战之后，消失了不少，叹口气，道：“我一直认为咱们的劲敌是庄璇玑，想不到，四大凶煞，竟然也是这样的难缠。”
龙公子轻轻吁一口气，道：“这是火拼，老鼠，把蛇老三送去花厅。”
鼠公子应了一声，抱起了蛇公子转身而去。
龙公子缓缓转过身子，面对着鬼刀马鹏，淡淡一笑，道；“你是鬼刀马鹏。”
鬼刀马鹏笑一笑，道：“在下正是马鹏，很荣幸的，兄弟被他们推作主事的人，龙公子，想指教在下几招么？”
龙公子道：“马鹏，咱们就要有一场火拼，不过，在咱们没有动手之前，我要请教阁下几件事情？”
马鹏道：“什么事？四大凶煞在江湖上作了很多年的杀手，经历过不少的风浪，我们都杀过人，杀人之前的第一件事，是要先把自己的生死置之度外，高空身受重伤，但他也拼倒了一个蛇公子，区区的鬼刀，也正准备作全力的一搏。”
龙公子道：“久闻你穿心一刀的威名，不过，现在，我想先问明白另一件事。”
马鹏道：“哦！什历事？”
龙公子道：“你和庄璇玑，那一个才是你们之中的首脑？”
马鹏冷冷说道：“龙公子问这件事的用心何在？”
龙公子冷笑一声，道：“马鹏，不要觉着高空拼倒了蛇老三，你们四大凶煞，都可以有这个机会庄璇玑笑一笑，道：“龙公子，我们之间，没有什么首脑人物，所以，什么事，我们都是商量着来的。”
龙公子道：“庄璇玑，据我所知，我们找的是令尊，你是代令尊赴约而来，我们没有找四大凶煞，是你把他们拖进来的。”
庄璇玑道：“这件事，如若真的和他们无关，龙公子能作主放他们离去么？”
龙公子道：“既然进了接引山庄，只怕不会这么轻易的任人离去。”
王杰怒道：“龙公子，你在胡扯些什么？”
龙公子道：“你是冷箭王杰。”
王杰道：“不错，在下的暗器手法，还过得去，龙公子要不要试试？”
龙公子道：“要！就算不是我，也会有别人找你。”
王杰道：“谁？”
“我！”随着应话之声，鼠公子缓步行了进来。
王杰道：“你这头小老鼠！”
鼠公子道：“人称你暗箭，那说明了，你是专以用暗箭手法伤人了？”
王杰道：“对！江湖之上，谁都知道，我王杰敢作敢当，别人说什么？在下也从不放在心上。”
鼠公子道：“所以，你只配和老鼠动手，老鼠一向不见天光，一向在暗中活动，也喜欢以暗箭伤人。”
王杰道：“好极，好极，暗箭对老鼠，那也是一场好戏了。”
鼠公子举步行了过来。
王杰也举步迎了上去。
龙公子冷冷说道：“鼠老四，站住。”
鼠公子停下了脚步。
庄璇玑也喝止住王杰。
即将发生的一场搏杀，突然停了下来。
柳媚悄然行近了王杰，低声道：“王兄，你这是什么意思？”
王杰道：“我……”
柳媚道：“高空已经拼倒了下去，王兄难道也要拼倒下去么？”
王杰淡淡一笑道：“柳媚，除非不得已，我不会和他硬拼。”
柳媚笑一笑，道：“王兄，如若你的暗器伤不了那只老鼠，你就甘心退让么？”
王杰道；“那自然不会，我不能替咱们四大凶煞丢人？”
柳媚道：“是啊！暗器如是无法放倒那只小老鼠，你王兄不是还要准备放手一并么？”
王杰笑一笑，道：“高空敢打那一条蛇，难道我王杰还打不了一只老鼠。”
柳媚笑一笑，道：“要打。不过，要打的机巧一些。”
王杰道：“我明白。”
柳媚低声道：“王杰！好奇怪，我也开始关心起你们的安危了。”
王杰道：“哦！”
柳媚道；“也许我不是在关心你们，我是在关心自己，如果你们一个个都倒下去了，我一个人，只怕也很难冲出这接引山庄。”
王杰笑一笑，道：“我明白，除非情非得已，我绝对不会硬拼。”
柳媚笑一笑道：“你记下就好。”
这时，庄璇玑已出手点了高空身上十处大穴，而且，悄然把一粒药丸，塞入了高空的口中。
高空不知道那是什么药物。
但他却感觉到入口之后，立刻化作一股清香的玉液，流下咽喉。
原本有些闷痛的内腑，立刻好转了不少。
投过去感激的一瞥，高空脸上泛起一抹微笑，开始运气调息。
庄璇玑巧妙的转动一下身子，挡住了龙公子等人的视线。
她身怀灵药，在发觉高空已练成了血气功之后，所以，也没有阻止高空和蛇公子的硬拼。
对双方硬拼的结果，庄璇玑也有着一种意外的感觉。
她明白血气功的凌厉，那是一种迹近邪恶的内功。
但蛇公子的成就，却出了人意料之外，这一拼，竟然是两败俱伤。
幸好，高空伤的并不太重。
他深厚的武功基础，再加上庄璇玑的绝世灵丹，使高空的调息，很快的收到了预期的效果。
高空运息过一周天，竟然感觉到伤势大好。
正想站起身子时，耳际间突然响起了庄璇玑的声音，道：“继续运气调息，使体能完全恢复，然后，严作戒备，等待最有利的时机，然后，出手一击。”
高空没有回答，但也没有再站起来。
龙公子喝止鼠公子之后，又招来虎公子，三个人集于一处，低声交谈。
没有人听到他们说的什么？因为，他们的声音太低。
本来是一场武林高手的大火拼，但却因高空和蛇公子的两败俱伤，而使这一场搏杀，忽然间停延下来。
须知高空之伤，使四大凶煞心中震动，但蛇公子的惨重伤势，使得龙。
虎二公子的震惊，尤过四大凶煞十倍。
这时，双方形成了一个很微妙的僵持之局，彼此之间，似乎是都暂时按下了那股冲动，都在集会商议，准备第二回合的搏斗。
马鹏皱皱眉头，忖道：这花厅外面，就是他们的援手，只要招呼一声，就会有人进入厅中帮忙，不知何故，龙、虎公子，竟然不作此图。
柳媚似是四大凶煞中最难耐受寂寞的人，信步行近了庄璇玑，低声道：“璇玑姑娘，咱们是不是还应该等下去？”
庄璇玑笑一笑，道：“如若是不等下去，姑娘觉得咱们应该如何？”
柳媚道：“姑娘的才慧，高出我等甚多，小妹正在等待着姑娘指点。”
庄璇玑道：“柳大姊，大风暴前，总会有片刻平静，龙、虎、蛇、鼠，在活人冢中，是什么身份，我虽不太清楚，但我相信，他们一定是很重要的人物。”
柳媚道：“如若他们是很重要的人物，咱们都不放在心上十这接引山庄就没有什么可怕了。”
庄璇玑道：“我知道，柳大姊念念不忘的离开这座接引山庄，只不过，柳大姊还没有算清楚这笔账。”
柳媚道：“我现在心平气和，只要璇玑姑娘能够说出一番道理，我必然能心服口服。”
庄璇玑道：“柳大姊择善固执，这一点我倒十分敬重，现在小妹，只说明一点，以柳大姊的智慧，必可以举一反三了？”
柳媚道：“璇玑姑娘请说。”
庄璇玑道：“在这座花厅之中，如若要动手，他们必要以真功实学和咱们硬拼，但如离开此地，敌暗我明，不论什么阴谋诡计，他们都可以施展了。”
柳媚道：“哦！”
庄璇玑道：“咱们冲离此地，就会面对着很多的暗算、阴谋，没有人能生离此地，我想倒不是他们拦截高手会天下无敌，而且，这地方，必然会有很多的杀人埋伏。”
柳媚道：“璇玑姑娘，原来是如此顾虑。”
庄璇玑道：“这只是其一端，最重要的是，我们要他们自动帮咱们完成一种心愿。”
柳媚这一次真的糊涂了，呆了一呆道：“他们能帮咱们什么。”
庄璇玑道：“咱们如若能对付龙、虎、蛇、鼠四公子，他们必会有更高明的人出来。”
柳媚点点头，道：“怕是如此了！”
庄璇玑低声道：“龙、虎、蛇、鼠如是投入了我们之中，是不是可以增强很多的实力。”
柳媚呆了一呆，道：“璇玑姑娘，你是说，咱们要收伏龙、虎、蛇、鼠四公子，也能为咱们所用么？”
庄璇玑笑一笑，道：“你们四大凶煞能够辨别是非，他们为什么不能弃暗投明。”
两个人说话的声音很大，龙、虎、鼠三个人，都听得十分清楚。
龙公子抬头望了庄璇玑一眼，冷冷说道：“原来庄姑娘还想把我们收归已用。”
庄璇玑道：“你们都是聪明人，有一天，你们都会从沉迷中清醒过来，我的能力，只是早一点提醒你们？”
龙公子道：“提醒什么？”
庄璇玑道：“你们在活人冢内，是什么身份？”
龙公子道：“护法身份。”
庄璇玑道：“所谓护法，不知诸位护的什么法？你们所作所为，不过都是些杀人的工作罢了，护法其名，和杀手有何不同？”
龙公子冷然一笑，道：“庄姑娘，你对活人冢了解的太少，活人冢不是个罪恶的组合，我们把很多该死的人，保留下来，使他们活下去，想想看，这是多么伟大的仁慈。”
庄璇玑道：“龙、虎、蛇、鼠四公子，可也是该死的人？”
龙公子道：“胡说，我们职责，是保护活人冢的人。”
庄璇玑道：“道理是如此的浅显，想不到聪明如你龙公子者，竟然能用来作为辩词……”
语声微微一顿，接道：“我不知那人创造活人冢的用心何在？但我却知道，它必有一种很自私的作用，其实，你们龙、虎、蛇、鼠也都知道，身为此等护法，已是明珠暗投，只是我想不通，有一种什么力量，能使你们这些人，甘愿效命。”
龙公子道：“姑娘不知道的事情很多，而且，你们也很快会进入活人冢内，只有你们身临其境，才知道活人冢是个什么样子？”
庄璇玑道：“龙公子，不用狡辩，你心中实在很明白，过去，你们无往不利，养成了你们骄纵的狂热，积非成是，混淆了你们的良智，但我想到必有一种力量维系着你们，使你们情甘效命。”
龙公子道：“但你永远找不出来，庄璇玑。”
庄璇玑道：“事实上，我也不愿找出来，我只是告诉你们，我希望你们自己觉醒。”
龙公子道：“我们一直很清醒，事实上，实也用不着什么觉醒。”
庄璇玑淡淡一笑，道：“龙公子，江湖上有很多门户，它们都有一个宗旨，有很多戒规，你身为活人冢的护法，总该知道，你们的宗旨是什么，有些什么戒规吧？”
龙公子道：“活人冢确也有很多的规戒，只可惜，你还没有进入活人冢，告诉你们，你们地无法明白，更不会遵守。”
庄璇玑叹息一声道：“龙公子，听你之言，我们今日，必有一场生死之战了。”
龙公子道：“活人冢，能在江湖上少为人知，那是因为它有一个最大的秘密。”
柳媚道；“什么秘密。”
庄璇玑道：“柳大姊，这秘密就是知道这件事的人，就永远不会说出去。”
龙公子道：“进入接引山庄的人，也从没有一个能完好的离开。”
王杰冷冷说道：“在下就不信这个邪。”
龙公子道：“我们就在证明这件事情。”
庄璇玑道；“龙公子，你认为，你龙、虎、鼠三个人，稳操胜算了么？”
龙公子道：“一个拼一个，龙、虎、蛇、鼠四公子，可以拼到你们四个人，我不信你庄姑娘一个人还能闯得出去。”
庄璇玑沉吟不语。
柳媚道：“庄姑娘，你说一句吧！既然是非拼不可，还有什么好犹豫的，拖下去，对咱们有害无益。”
庄璇玑道：“龙公子，可愿意和小妹一搏？”
她突然很直接的向龙公子提出了挑战，不但大出了龙公子的意外，就是四大凶煞，也是有着大出意外的感觉。
龙公子还末回答，柳媚已抢先说道：“这个怎么能叫你璇玑姑娘出手，自然是我们打旗的先上啊！”
庄璇玑摇摇头，道：“龙公子，你是不是敢答应我的挑战？”
龙公子道：“看来，你庄姑娘，似乎是很有把握胜在下了。”
庄璇玑淡淡一笑道：“龙公子，我只问你，敢不敢答应我的挑战？”
龙公子道：“只有咱们两个，不许别人助拳，不许别人暗算。”
庄璇玑笑一笑，道：“附带的，还有一个赌注！”
龙公子道：“赌什么？”
庄璇玑道：“我输了，可以随你处置，送我进入活人冢也好，杀了我也好…………”
龙公子接道：“不杀你，也不会送你入活人冢内，我有一个更好的处置你的办法？”
庄璇玑道：“哦！”
龙公子道：“我要把你留在身边，作侍婢、情妇。”
庄璇玑脸上泛起了一抹羞红，但她仍然保持相当的冷静，道：“龙公子，不论要把我作什么，都必须先胜了我才行，是么？”
龙公子道：“你答应了。”
他诚心羞辱庄璇玑，希望激起她的怒火，也使她失去镇静。
庄璇玑道：“我说过，只要你能胜了我，那就随你处置，不过，你如是败了呢？”
龙公子淡淡一笑，道：“我不会败？”
庄璇玑道：“龙公子的信心很强。”
龙公子道：“不错，我是那种信心很强的人。”
庄璇玑道：“龙公子，既是赌，大家都应该下注，龙公子既有胜我把握，为什么不肯作一个承诺。”
龙公子道：“好：只要真的没有人助拳，我如败了，也就任凭你处置。”
庄璇玑道：“好，咱们一言为定。”
缓缓向前行了两步，接道：“龙公子，请出手。”
龙公子本来，自己有一套对敌的计划，但却被庄璇玑破坏了。但他对制胜庄璇玑这件事，内心中实有强烈的信心。
举步对庄璇玑行了过来，笑一笑，道：“姑娘，亮兵刃。”
庄璇玑道：“不劳关怀，该用兵刃的时候，我自会有兵刃出手。”
其实，龙公子也是赤手空拳。
真正的武林高手，除非以某种兵刃见长之外，他的兵刃，大都是藏在不为人见的地方。
龙公子冷然一笑，道：“姑娘的意思，可是说，咱们动手搏杀，不用受任何限制。”
庄璇玑道：“对！不论用什么手段、暗器、兵刃、拳掌，各种恶毒的武功，只要龙公子觉着可以伤得了我，那就尽避出手。”
龙公子道：“好！那么姑娘小心了。”突然一拳，击了过去。
好快的一拳，像闪电一般，拳势出手，已到了庄璇玑的前胸。
庄璇玑忽然间向后退了两步。
那快如闪电的一拳，只差那么一寸，没有击中庄璇玑。
庄璇玑没有还击，避开了龙公子这一拳，竟也末再出手。
龙公子呆了一阵，道：“姑娘为什么不向旁侧闪避。”
任何人在避过龙公子这一拳之时，大都会向一例闪开，绝少有人，会向后面闪避，因为龙公子那一拳，直击而来，向后延伸好多，很难预料。
但庄璇玑却直向后退的，避开这一拳。
庄璇玑淡淡一笑，道：“龙公子这一拳，势道凌厉，这一拳，暗藏的变化，笼罩了左右六七尺的方圆，很凌厉的一拳。”
龙公子脸色一变，道：“你认织我的拳路？”
庄璇玑道：“武功一道，万变不离其宗，龙公子的拳法，我虽然没有见过，不过，这拳势，路道，总还看得出来。”
龙公子道：“高明，璇玑姑娘接在下的龙形十八拳试试。”
他本来满含忿怒出手，但攻出一拳之后，又经过几句交谈，龙公子的火气，突然消退了不少。
但他仍然展开了攻势。
龙形十八拳，果然非同小可，每一招都龙飞凤舞的气势。
只见龙公子的双拳，很快的伸展绵延，站在一侧观战的人，都被那绵密，扩散的拳势，逼的纷纷向后退去。
庄璇玑被龙公子那扩展的拳势，完全的包围了起来。
马鹏回顾了柳媚一眼道：“柳媚，去照顾高空，王杰兄准备和在下一起出手……”
王杰应了一声，行近马鹏。
马鹏脸上泛起了一片冷肃的神色，道：“王兄，你见过兄弟出刀么？”
王杰道：“没有，当今之世，只怕没有人见过马兄出刀，因为，见过的都死了。”
马鹏道：“穿心一刀，本来是一个隐秘，现在，这个隐秘，即将公诸在各位的面前了。”
王杰道：“其实，马兄，可以不必先行出刀，何不让兄弟先出手呢？”
马鹏道：“不！这龙公子的拳势，有如江河之水，绵密而来，不可分割，我攻出穿心一刀之后，只希望能给阁下一个机会，施展你的暗器。”
王杰微微一征，道：“马兄这穿心一刀，仍然不能杀得了他么？”
马鹏道：“老实说，王兄，我没有信心，我只希望这一刀，能伤了他，或是他有些手忙脚乱，给王兄一个机会。”
两人谈话之间，战局突然有了惊人的变化。
只听一阵拳掌交击之声，龙公子那扩散的拳影，突然敛收不见。
只见他手抚前胸，向后退了三步，嘴角间，泊泊流出了鲜血，道：“你…你练的什么武功？
庄璇玑没有回答他。
事实上，龙公子也等不及回答了。
因为，龙公子身子摇了两摇，人已经倒了下去。
虎公子大跨一步，伸手扶住了龙公子。
庄璇玑道：“他死不了。”
虎公子双目圆睁，忽然放开龙公子，一个虎扑，攻了上来。
他真像忽然间扑土来的一只老虎一样。
迅快，猛烈。
王杰像一支射出的箭，直逼了上来。
两人悬空接了一招，各目震退了下去。
庄璇玑吁一口气，道：“虎公子，你听过我和龙公子的话么？”
虎公子道：“听过了，不过龙公子已经战死，这些话，自然也不能算数了。”
庄璇玑道：“他没有死。”
虎公子道：“就算他受了重伤，也是一样。”
庄璇玑道：“他伤的也不太重。”
虎公子道：“哦！”
龙公子并没有摔在地上，因为虎公子放开手的时候，鼠公子却突然窜了上来，扶住了摇摇欲倒的龙公子。
庄璇玑道：“多则半柱香，少则盏茶工夫，他就可以清醒过来了。”
虎公子道：“哦！”
庄璇玑道：“你们龙、虎、蛇、鼠四公子，目下只有两个人可以动手了，要动手，对你们十分不利。”
龙、虎、蛇、鼠四公子中，龙公子不但排名第一，事实上，他的武功，在四个人中，也是略高那么一筹。
平常时日，这四公子都是以龙公子的决定为主，眼看龙公子倒了下去，虎公子和鼠公子，实在也没有了主意。
庄璇玑这几句话，立刻使他们的斗志，消退了不少。
虎公子轻轻吁一口气，道：“鼠老四，咱们等一等吧！”
鼠公子道：“对！等等看，龙老大能不能醒过来。”
两个人，真的就等了下去，人就守在龙公子的身侧。
庄璇玑说的很真实，不过片刻工夫，龙公子清醒了过来。
只听他轻轻吁一口气，忽然坐直了身子，道：“你们…………”
目光一掠庄璇玑，住口不言。
虎公子道：“我们在等你醒来！”
龙公子缓缓站起了身子，轻轻叹息一声，道：“我们不是她的敌手。”
鼠公子低声道：“龙老大，就算我们不是敌手，也得拼下去啊！”
龙公子道：“不是敌手，拼下去，也是无味的很。”
鼠公子道：“龙老大，不拼下去，难道咱们撤走不成。”
龙公子道：“对！能撤走，那才是上上之策。”
鼠公子道：“龙老大，咱们出道以来，战无不胜，攻无不克，这一次，认败而退，岂不是损失了一世英名。”
龙公子道：“一世英名？”
鼠公子道：“不错，宁可战死，也不能撤走。”
龙公子黯然说道：“鼠老四，战死了，咱们并不是胜了人家，而是一样的败在别人的手中。”
鼠公子道：“反正咱们已经死了，胜败之事，也不用放在心上了。”
龙公子道：“拼不出一个同归于尽的局面，拼下去有什么好处？”
庄璇玑道：“龙公子，生死事小，我想，你们都是不怕死的豪客，不过，死的有没有价值，那才是重要的事。”
鼠公子道：“生死一条命，什么价值不价值，还不都是一样。”
庄璇玑道：“龙和鼠不同之处，也许就在这里了，你不懂的事，龙公子懂。”
龙公子苦笑一下，道：“我？”
庄璇玑道：“对，你！你应该了解一个人生命的价值，人生一世，难免一死，问题在死的是否安心，死的是否值得？”
龙公子道：“璇玑姑娘的意思，我们明白，不过，每个人，不论好坏，都和他生长的环境有关，对好与坏的看法，也有很大的不同，姑娘觉着是好的，我们却未必觉着很好，姑娘觉着是坏的，我们的看法，也许并不坏，璇玑姑娘，对立的环境，培养出的人性的情操，标准有着很大的不同。”
庄璇玑道：“龙公子能说出这些话，是证明你对事物，有着很深的看法，如若我们必须一战，我们之间，必须要分出生死，不过，我希望在末引动彼此的杀机之前，我们能有一点时间，使彼此对事物的看法，能够融通一下，不谈大道理，小妹只请教三位两件事。”
龙公子道：“什么事？”
庄璇玑道：“活人冢对武林同道，对天下苍生，有些什么帮助？”
龙公子呆了一呆，道：“对天下，有些什么帮助，题目太大，我还想不起来，至于对武林中人，在下倒觉着可以消弭去不少的仇恨、搏杀。”
庄璇玑叹息一声，道：“龙公子，你认为真能如此么？龙公子，你们是不是肯入活人冢？”
虎公子道：“我们是活人冢的护法，自然不入活人冢。”
庄璇玑道：“你们为什么不入活人冢，因为你们了解活人冢，没有人愿意进去，是你们把别人硬投入活人冢去，龙公子，这对人，是不是迫害，情仇恩怨，还有迹可循，但你们却是无缘无故的，把一个人送入了活人坟墓。”
鼠公子道：“那有什么不好，那里面又清静，无嗔无恨……”
庄璇玑接道：“鼠公子，一个人无恨也无爱，他还是不是人？”
鼠公子呆了一呆，答不上话。
庄璇玑接道：“龙公子，我不知道活人冢是什么人主持创办，但我可以断言，你们龙、虎、蛇、鼠，并不是首脑人物，也许，连你们也不明白，他们的目的何在？不过，他们一定有目的。”
龙公子沉吟不语。
庄璇玑道：“小妹请教的第二件事是，你们为什么？为谁效命？为情，为恨，为恩，为自己，至少，这一点，三位应该明白吧？”
龙公子回顾了虎公子一眼。
虎公子道：“为情谊，大丈夫一诺千金，我们答应了出任活人冢的护法，就应该为他们效命。”
庄璇玑道：“他们是谁？”
虎公子道：“我们的朋友，为什么要告诉你。”
庄璇玑冷冷说道：“你可以不说，不过，事实已经证明了一件事，你们不比别人优越，甚至连我现在几个，也对付不了，我不惜化费唇舌，只希望能使你们在大梦中觉醒过来，想想别人，也想想自己，死要死的有价值，活要活的有意义，现在，我已经把话说明白了，你们并不能答覆我什么，如是三位仍然执迷不悟，可以放手一搏了。”
龙公子道：“我们不会和你动手了。”
庄璇玑道：“哦！”
龙公子道：“我们要退走，因为，我们既非敌手，又何必无谓送死。”
目光一顾虎、鼠二公子，道：“咱们走！”
庄璇玑道：“龙公子，你真的不肯回头么？”
龙公子道：“回头，回头干什么，那里没有我的亲友，没有我留恋的故旧。”
庄璇玑柔声道：“回头是岸，我，他们，都是你的朋友。”
龙公子叹息一声，道：“朋友！你们和我只是初识，你们可知道，我杀过了多少人，双手沾了多少血腥。”
庄璇让道：“不管你杀过了多少的人，不管你双手沾上多少的血腥，但那都已经是过去的事，现在回头，譬如今日生。”
龙公子道：“我，我……”
庄璇玑着：“你已经是输给我的赌注，除非你完全不顾自己的承诺、信用。”
王杰冷冷说道：“如是一个人连这一点信用都没有了，活着就不如死了算啦。”
庄璇玑叹息一声，道：“龙公子，严重点说，你已经没有了自决的权利，不论你是否愿意，都必须听命于我。”
龙公子回顾了虎、鼠两人一眼，道：“你们两位觉着咱们应该如何？”
鼠公子道：“兵不厌诈，龙老大，既然是彼此之间敌对相处，那还用讲什么信用和道义。”
庄璇玑捡色一变，道：“龙公子，我能不能杀了你，别人不太清楚，你大概心里有数，不要激怒我，也不要引动我的杀机。”
龙公子默然不语。
鼠公子低声道：“龙老大，这个人真的那么难对付么？”
龙公子道：“鼠老四，她说的是实话。”
庄璇玑道：“你这头老鼠，果然是见不得天光的人。”
鼠老四道：“璇玑姑娘，一个人的姓名可以起错，但他的外号绝对起不错，在下的有些看法，也许和很多人有些不同。”
庄璇玑道：“老鼠，你既然见不得天日，我就杀了你。”
鼠老四道：“璇玑姑娘，死亡威胁不住我，就算龙老大不是你的敌手，你也真能杀了我，大不了一条命。”
庄璇玑道：“你只是一只鼠，所以，我不想和你说道理，龙公子，你怎么说？”
龙老大沉吟了一阵，突然哈哈大笑起来。
这笑声突如其来，笑的是那么苍凉，笑的是那么悲壮。
庄璇玑微微一皱眉头，道：“龙公子，你笑什么？有什么好笑的？”
龙公子道：“璇玑姑娘，你当真的希望我投奔你的手下么？”
庄璇玑道：“不错。”
龙公子道：“那只有一个办法了。”
庄璇玑道：“什么办法？”
龙公子道：“璇玑姑娘，你可是凭着我还可救药。”
庄璇玑道：“你本来，也不是十恶不赦的人。”
龙公子道：“好！那么，庄姑娘愿不愿意嫁给我？”
庄璇玑呆住了。
柳媚却气的一瞪双目道：“龙公子，你疯了，还是你被高烧烧晕了头。”
王杰冷冷说道：“人贵自知，为什么不拿镜子照照你那付德行，就凭你也敢说出这种放肆之言。”
龙公子道：“璇玑姑娘，你怎么说？”
庄璇玑人已逐渐的恢复了镇静，淡淡一笑，道：“我还不明白你的意思？”
龙公子道：“我说的很明白，你如真大仁大慈为怀的人，那就舍身虎，救我出地狱。”
庄璇斑道：“我答应嫁给你，你就可以脱离活人冢。”
龙公子道：“嗯！”
庄璇玑道：“他们呢，虎、鼠两公子，又将如何？”
虎公子道：“你如答应了，我们都追随老大。”
柳媚低声道：“璇玑姑娘，别理他们，三个人，一对半疯子。”
庄璇玑淡淡一笑，道：“佛日：我不入地狱，谁入地狱，如若我的舍身，能使得龙、虎、蛇、鼠四公子，改邪归正，这舍身，自然是也舍得有价值了。”
高空呆了一呆，道：“璇玑姑娘，你千万不可屈服在他们的威胁之下，经过了几番交手之后，我们已有自信，可以对付他们龙、虎、蛇、鼠了。”
庄璇玑道：“哦！”
柳媚道：“璇玑姑娘，你容色绝世，才慧过人，是何等人物，怎么能答应龙公子那种人物的婚约，此事万万不可。”
王杰冷冷说道：“我们也不是什么好人，但至少，行走江湖多年，阅人多矣！
龙公子这个人，绝对不配娶你。”
柳媚道：“璇玑姑娘，传下令谕，我们愿意拼了。”
庄璇玑微微一笑道：“柳大姊，王兄，小妹很感谢你们的关注，不过，我觉着，他们只要是真心的改过向善，这件事，并没有什么不好？”
高空道：“你……你……”
庄璇玑接道：“我应先表现牺牲的精神，才能使你们心服口服。”
目光一掠龙公子道；“你说，你能把虎、蛇、鼠，三个人都带过来？”
龙公子道：“对！”
庄璇玑道：“虎公子已经有所表示了，我要听老鼠一句话。”
鼠公子道：“龙老大，真能给我娶一个你这样漂亮的龙大嫂，咱们自然要支持他。”
龙公子哈哈一笑，道：“怎么？庄璇玑，你不敢答应了，是么？”
庄璇玑道：“我会答应的……”
龙公子呆了一呆，道：“我说的很认真。”
庄璇玑道：“我答应你的也很真实，难道，你还不相信么？”
龙公子摇摇头，道：“我不信。”
庄璇玑道：“当着这么多人的面前，我亲口允婚，你为什么不相信。”
龙公子道：“唉！庄姑娘，我不是在做梦吧！”
庄璇玑道：“就在一刻工夫之前，我也不相信，我会答应嫁给你。”
龙公子道：“可是，你却亲口答应了，那又为什么？”
庄璇玑道：“因为，我不愿杀你们，也不愿你们再作活人冢的护法。”
龙公子道：“哦！就这么简单的道理。”
庄璇听道：“如是仔细想下去，这是我终身大事，细思虑，慢推敲，想上三年，我就不会嫁给你，所以，我不能多想……”
龙公子道：“这么说来，你就算答应嫁给我，也是很勉强了。”
庄璇玑道：“不管我是否勉强，你只是要求我答应你的婚约，我已经答应了对么？”
龙公子道：“庄璇玑，这种事，不可以随便答应。”
庄璇随道：“不管我的心情如何，但我答应了你就算数，眼下有这么多人，都听到了我说的话，难道还会有假不成。”
龙公子道：“庄璇玑，你要知道，婚约不只是口头答应，而是要履行。”
庄璇玑吁一口气，道：“我知道。”
龙公子道：“庄璇玑，难道你只为了我们投靠于你，就不惜舍身相报么？”
庄璇玑淡淡一笑，道：“龙公子，我不知道你是否能守这一次的诺言，你已经背弃过一次。”
龙公子道：“这一次，我会遵守，不是为你，那是为我自己。”
庄璇玑道：“为你自己？”
龙公子道：“我龙公子并非好色之徒，但像你庄璇玑这样的美女，举世之间，只怕也难得选出几个，至少，我龙公子以前就没有见过。”
庄璇玑道：“现在，你已经见到了，而且，这个人，也已经答应了嫁给你，对么？”
龙公子道：“不错。”
庄璇玑道：“龙公子，现在，好像是你应该行动的时候了。”
龙公子道：“璇玑姑娘，还有一件最重要的事，非要说个明白不可。”
庄璇玑道；“哦！”龙公子道：“璇玑姑娘真答应了在下的婚事，我要三个月内成亲。”
紧迫而来的压力，使得庄璇玑也有着不胜负荷的感觉。但她过人的才慧，使她仍然保持了相当的镇静，笑一笑道：“好！”高空突然站起冷冷说道：“龙公子，至少咱们要离开这里对吧？总不能在这活人冢内办喜事。”龙公子点点头，道：“那个自然……”目光突然转注到虎公子的脸上，冷冷说道：“虎老二，你怎么样？”
虎公子道：“怎么：咱们真的要背叛主人么？”龙公子道：“是真的，我说的话，你们都听到了，难道说了不算。”虎公子道：“好吧！我跟你过去。”
龙公子目光又转到了鼠公子的身上，道：“鼠老四，你怎么样？”
鼠公子笑一笑道：“你是龙头老大，吧们自然是跟着你走了。”
龙公子道：“要想办法救出蛇老二，咱们一背离，他们一定会杀了蛇老三。”
鼠公子道：“我去，带他到这里来。”
龙公子道：“他伤势很重，要虎二哥跟你去。”
两个人一转身，像一双脱弦之箭样，疾射了出去。
望着两人的背影，龙公子口齿启动，欲言又止。鬼刀马鹏，突然举步对龙公子行了过去。
他脸上带着微笑，步履也十分安详。庄璇玑一皱眉头，道：“马鹏，你站住。”
马鹏停下了脚步。龙公子道：“马兄，想试试你的穿心一刀么？”
马鹏道：“可惜，被庄璇玑拦住了。”龙公子目光一掠庄璇玑道：“应该让他试试的。”
庄璇玑道：“我不想看你们自相残杀。”
马鹏道：“璇玑姑娘，在下很伤感，也为姑娘不值。”
庄璇玑道：“马兄，不用再提这件事了，如若这是一件恨事，此恨已成。”
柳媚道：“那倒未必……”高空突然叹息一声，道：“柳媚，不要再和璇玑姑娘争执了。”
柳媚道：“为什么？”高空道：“璇玑姑娘决定的很有道理。”
柳媚道：“道理，什么道理，我柳媚就要阻止这件事情，我不能眼看着一朵鲜花，插在牛粪上。”
高空笑一笑，道：“柳媚，我也一直有着你一样的想法，但我刚刚想通了。”
柳媚道：“你想通了，我怎么越想越不通呢？”
高空道：“其实，这件事，并不是太难想，只是…………”
柳媚接道：“你干脆直截了当的说出来，我们听听看，能不能心中服气。”
高空道：“庄姑娘的修为，已到了无我之境，她已不会想到自己。”
柳媚道：“哦！”
高空道：“我只是想通了一点道理，并没有融会贯通，但这一点道理，已经够我不反对这件事了柳媚道：“你越说越玄了。”
高空道：“一个忘我的人，她处理任何的事，都不会把自己的得失算进去，那是至高至圣的想法，我不入地狱，谁入地狱的奉献。”
柳媚叹息一声，道：“你这么一说，我倒也有些明白了。”
马鹏道：“惭愧，惭愧。”
龙公子神情肃然，若有所思。
虎公子、鼠公子双双回入厅中。
蛇公子果然被救了回来。
鼠公子放下背在身上的蛇公子，低声道：“龙老大，咱们杀了两个人。”
龙公子点点头。
虎公子道：“只要咱们再晚去一刻工夫，蛇老三就被当作人质了。”
鼠公子道：“我们叛离的消息，已然传了开去，他们正要在蛇老三身上动手脚，我们及时赶到了。”
虎公子道：“为了救人，不得不突出杀手。”
龙公子吁一只气，道：“蛇老三的伤势如何？”
虎公子道：“很严重。”
鼠公子道：“只怕不是养息个三五日可以复元的。”
庄璇玑道：“小妹略通医理，我看看有没有使他早些复原的办法。”
龙公子点点头。
庄璇玑行近蛇公子，蹲了下去，查看了一下蛇公子的伤势，突然出手，连点蛇公子身上七处大穴虎公子道：“你……”
庄璇玑笑一笑，接道：“他很快会醒过来，不会超过一顿饭的工夫。”
鼠老四道：“真有这么灵光么？”
庄璇玑道：“很快就可以证明……”
一声尖厉怪啸声，传入了花厅。
龙公子脸色微微一变。
鼠公子道：“来的好快，好像是，他们已经准备好了，在等我们一样。”
柳媚道：“什么事？”
龙公子道：“那一声怪啸，柳姑娘听到了。”
柳媚道：“听到了，可是接引山中的调兵遣将的信号。”
龙公子道：“不是，那怪啸声，是代表一个人。”
柳媚道：“什么人？”
龙公子道：“专门克制我们龙、虎、蛇、鼠的人。”
柳媚理一理鬓边的散发，娇笑道：“怎么？还有专门克制你们的人？”
龙公子道：“是！活人冢内，有很多的可怕事，可怕的人，只是江湖上很少传说，所以，知道的人，并不大多。”
柳媚道：“他既是专门克制你们四位，等一会，四位一侧掠阵，由我们四大凶煞来对付。”
马鹏道：“能克制龙、虎、蛇、鼠四公子的人，只怕不是平庸之辈。”
“不错，还是男人有些见识，妇道人家，究竟是见识狭小，不足以领袖群伦。”
随着话声，一个黑衣人出现放大厅之中。
他的年纪并不大，看上去，只有三十多岁，一身细皮白内，尤其一双手，十指纤纤，很像女人的手。
龙、虎、鼠三个人，对这黑衣人，似是有着很大的畏忌，各自向后退了一步，凝神戒备。
马鹏疾行两步，和龙公子并肩而立。
立刻表现出一付同仇敌忾的气势。
黑衣人两道目光，逼注在龙公子的身上，道：“听说，你已背叛了主人？”
龙公子道：“我打赌输给了庄姑娘，人无信不立，在下只好履行信约了。”
黑衣人望望庄璇玑，道：“就是那个小丫头么？”
王杰冷冷说道：“你小子好大的口气。”
黑衣人点点头道：“好！等一会，我要拔下你的舌头。”
目光一掠虎、鼠二公子，道：“听说你们也跟着龙老大倒戈了，而且，还杀了自己的人。”
虎公子道：“龙、虎、蛇、鼠，四兄弟，一向是焦不离孟，龙老大既然赌输了，咱们三个人也是赌注。”

第五章 接刀手法高绝艺业不减须眉

龙公子脸一红，说不下去。
鼠公子却笑一笑，接道：“那座别院的天地虽小，但却有着最好的供应，最好的酒，最好的厨师，最好的女人，我们想要什么，都可以得到。”
庄璇玑道：“哦！”
鼠公子道：“我们也可以离开别院，到洛阳、开封等去玩玩，有很丰富的程仪，化用不完的银钱供应。”
庄璇玑道：“这些供应，对一个身怀绝技的江湖高手，未必就能使他甘愿效命，我想，一定还有别的原因。”
鼠公子道：“这个，这个……”
蛇公子接道：“鼠老四，为什么不说下去？”
鼠公子道：“我……”
蛇公子冷冷说道：“怕什么？你不敢说，我来说好了。”
鼠公子道：“不是不敢，而是不好意思说罢了。”
龙公子道：“说吧！有什么说什么，不用保留。”
鼠公子道：“这里有一种特制的酒，不是天下任何美酒可以替代。”
庄璇玑道：“真想不到，一种美酒，竟也有使人效命的能力。”
鼠公子笑一笑，道：“璇玑姑娘，那种酒不但味道很美，而且，对一个人的体能，也会有很大的帮助。”
庄璇玑道：“如若有几天不饮这种酒，会有些什么感觉？”
鼠公子的神情，突然间转变的十分严肃，道：“如若有十天不饮这种酒，就会感觉到体能在衰退。”
庄璇玑道：“难道四位还没有发觉，这酒中早已有了药物？”
鼠公子道：“知道，不过，我们知道的晚了一些，知道酒中有鬼时，已经中了酒毒。”
庄璇玑道：“鼠老四，士天不饮那种酒，体能就开始衰退，以后又会如何？”
鼠公子道：“龙老大是我们四人中耐力最强的一个，他最长忍耐了二十一天，没有喝过这种酒。”
庄璇玑道：“那是什么样子？”
鼠公子道：“二十一天，龙老大，完全不像一条龙，像一条虫样，躺在了那里，连动也不会动一下了。”
庄璇玑皱了皱眉头，道：“这么严重。”
鼠公子道：“所以，我们知道，不饮那种药酒，最多只能支撑二十一天，二十一天之后，一个人，不论武功如何高强的人，就无法再撑下去，那时，他连一点的行动能力。也是没有了。”
柳媚道：“那是说，你们就算是要帮我们，最多也只有二十一天了。”
鼠公子道：“只有十天，十天之后，我们就无法和人动手了。”
柳媚轻轻吁一口气，道：“你们那里还有没有那种酒？”
鼠公子道：“有！我们那座别院中，还有两瓶存酒。”
柳媚道：“两瓶存酒，可以够你们用几次？”
鼠公子道：“我们四个人，每次要喝一瓶才行，两瓶酒可以用两次。”
柳媚道：“你们不会少喝一点么？如是酒瘾发作，那就喝别的酒。”
鼠公子道：“不行，至少一个人耍喝一大杯酒，力量才够。”
柳媚道：“哦！”
鼠公子道：“那一瓶酒，只能倒够四大杯酒。”
庄璇玑道：“那两瓶酒，可以使你们保持十四天的体能。”
虎公子道：“我们来此之前，都喝过了一大杯酒，我们现在可以撑过十天，如若，还能取得那两瓶酒，我们还可支撑二十天。”
鼠公子道：“咱们背离了他们的事，只怕早已经传了出去，也许他们早已经把酒取走了。”
虎公子道：“蛇老三，你怎么样了？”
蛇公子道：“好多了。”
虎公子道：“好！咱们回去取酒。”
龙公子道：“慢一点。”
目光转到庄璇玑的身上，接道：“对我们四兄弟的处境，大概你已经很清楚了。”
虎公子黯然一笑，道：“强敌过招，对手拼命，总还有一半机会，而我们背叛了活人冢之后，就断绝了生命之酒的供应，非死不可，而且，我们每一个人，事先都很清楚，这一份压力很强，预知死期的煎熬，不是一件很容易的事。”
庄璇玑点点头，道：“我一直在想，他用的什么方法，把你们控制得如此严密，原来是生命之酒作祟。”
龙公子道：“在没有取得生命之酒前，我们只有七日好活，珍贵的七天，我们也以能为你尽七天心力。”
柳媚道：“十大之后呢？”
龙公子道：“没有之后，到那一天，我们会自绝而死。”
柳媚道：“那又何苦呢？只要我们还活着，我们都会尽力保护你们。”
龙公子道：“如是我们活着时连自己也不能保护，活下去，也是没有味道得很。”
虎公子道：“就算你们能保护我们，那也只是不让别人杀我们，但我们缺少了那生命之酒，就会枯萎而死，这又岂是你们能救得了的。”
龙公子笑一笑，道：“英雄只怕病来磨，我宁肯轰轰烈烈的死于搏杀之中，也不愿躺在病床上，让生命干枯而死。”
庄璇玑道：“现在我们就到你们的别院去瞧瞧，我们要取得一些你们生命之泉的药酒。”
鼠公子道：“也许他们早已把那两瓶药酒食走了。”
庄璇玑笑一笑，道：“你说，那竹林中有很多别院。”
鼠公子点点头。
庄璇玑道：“那控制你们精神，生死的药酒，如右具有那等神效，配方并非易事，加诸你们身上的，也可能加请在别人身上。”
虎公子道：“对！咱们去抢药酒。”
龙公子笑一笑，道：“我看不用了，璇玑姑娘，七天时间，在一个人数十年的生命中，虽然很短促，但就我们目下的形势而言，七天的时间已经很够了，所以，不用为我们四兄弟的生命，耽误了别的大事，影响了璇玑姑娘的计画。”
鼠公子苦笑一下，道：“龙老大说的不错，有七天时间，我们已经足够了。”
柳媚道：“老鼠，你这是什么意思？”
鼠公子苦笑一下，道：“你认为，我们进了活人冢后，还真能活着出来。”
柳媚呆了一呆，未再多言。
对活人冢，龙、虎、蛇、鼠四公子，自然比柳媚了解的大多。
马鹏道：“怎么？鼠兄觉着我们进入活人冢，算是死定了。”
龙公子道：“马儿，鼠老四说的不错，咱们进去之后，生出来的机会，并不大大。”
庄璇玑淡淡一笑，道：“龙公子，你们的豪气那里去了？”
龙公子道：“在下豪气，只是我已存必死之心，庄姑娘可以放心。”
庄璇玑道：“我知道你们已存了必死之心，有此意志。才能战志昂扬，不过，你们却少了那一份死中求生的观念…………”
轻轻吁一口气，接道：“你可记得，你对我要求些什么？”
龙公子苦笑一下，道：“璇玑姑娘，这不过是说说算了，姑娘不可认真。”
庄璇玑道：“不管你心中怎么想，但我已经答应你了。”
龙公子道：“算了吧！庄姑娘，你真的答应了，我还有些自惭形秽。”
庄璇玑道：“龙公子，你真的想死么？”
龙公子道：“姑娘，你还不太知道我们的处境。”
庄璇玑道：“哦！”
龙公子道：“在下愿意当众声明…………”
庄璇随摇摇头，道：“不要说下去，不管如何？我们要活下去，你们说的隐密，不但关系着你们，而且，可能关连看整个的活人冢，我们必须取得那些续命的药酒，我要你活下去，多给我一些时间，也许我能为你尽些心力。”
龙公子双目中神光闪动，道：“你真的如此关心我？”
庄璇玑微微一笑，道：“是！我不但关心你，也关心你的三位兄弟。”
这几句话，无限温柔，不但振奋起龙公子的求生意志，也振起虎、蛇、鼠三个人强烈的求生之念虎公子豪气忽生，高声说道：“对！璇玑姑娘说的不错，我们就算一定要死，也要死的轰轰烈烈，现在，我们还没有到死的时候，自己却先失去了活命的信心，这算那门子英雄、豪杰。”
蛇公子道：“二哥说的不错，咱们替活人冢卖命，那一天都可能战死，为什么咱们却一点也不在乎，但却为了那几瓶药酒把咱们给困扰的心神不宁。”
龙公子道：“不管前途多么的艰困，咱们也要振作起精神，应付难关。”
庄璇玑低声道：“现在，咱们立刻行动，先取到几瓶生命之泉的药酒再说。”
虎公子道：“好一在下带路。”
庄璇玑道：“慢一点。”
虎公子道：“姑娘还有什么吩咐？”
庄璇玑道：“你准备先到那里？”
虎公子道：“自然是先回到我们的住处，先取那两瓶药酒。”
庄璇玑摇摇头，低声道：“不行，他们既然派来了专门对付你们的黑猫王计，那足以说明了他们已经知道了你们背离这个组合的事，那两瓶药酒，可能早已经被人取走了。”
虎公子道：“哦！”
庄璇玑低声道：“如若我的推想不错，那竹林别院之内住的人，都和你们一样，也可能都是食用药酒成习的人。”
虎公子道：“这个，我们就不清楚了。”
庄璇玑道：“如是我的推断不错，竹林之内的别院之中，所有的人，都在他们的控制之下，如是，咱们出其不易的先冲入一座别院之中，取得了一些药酒，既可延续你们的生命，我也可以试试看能不能由那些酒中，找出解除的药物。”
鼠公子道：“看来，璇玑姑娘对医道似是十分在行。”
庄璇玑道：“不错，我身怀的灵丹，功效如何？”
蛇公子接道：“起死回生，我连想都没有想到过，世上会有那样的灵丹。”
庄璇玑微微一笑，道：“那些灵丹，都是我自己炼制而成的。”
蛇公子呆了一呆，道：“真的？”
庄璇玑道：“我为什么要骗你。”
蛇公子道：“真要如此，姑娘的精湛医道，实在叫人敬服。”
庄璇玑笑一笑，道：“我的医道，相信不错，不过，还需要你们的帮助。”
蛇公子微微一笑，道：“咱们自己救命的事，自然应该全力以赴了。”
他服用过庄璇玑的丹丸，对她充满着一种信任的敬佩。
只是几句交谈，但庄璇玑却鼓舞起了龙、虎、蛇、鼠公子的求生念头，也激起了他们的拼斗意志。
龙公子带着虎、蛇、鼠，当先步出了花厅。
庄璇玑居中而行，四大凶煞却随护庄璇玑的身后。
龙公子刚刚步出厅门，一枚挟着轻啸金风飞刀，疾飞而至。
那是完全异于一般暗器的飞刀，它盘旋而至，快速如电。
龙公子忽然向后缩退了两步，人已进入了厅门之中，道：“活刀。”
那飞刀真如活的一般，旋飞而来的力量，刚刚好到了厅门口处，突然转向一侧。
龙公子如若再向前多走一步，那寒厉的刀芒，就正好击中他的天灵要害。
王杰凝目望去，只见那飞刀微偏，掠着墙壁，成弧形向上旋飞而去。
轻轻吁一口气，王杰缓缓说道：“力量控制，恰到好处，有此人在世，在下实有负暗箭之名了。
马鹏也觉着，一个人把飞刀运用到此境界，真是有活刀之誉了。只听庄璇玑缓缓说道：
“王杰，这飞刀手法，确有如活刀一般，不过，它是借重了构造上的机巧，才能使得这把刀，有着活的感觉，如若他用的是你的暗器，那就未必有你一样的灵活了。”
王杰苦笑一下，道：“就算给我同样的一把刀，只怕，我也是无法用的像他一样的灵活。”
庄璇玑道：“现在，你当然不能，不过，如若给了你三五个月的练习，我相信你会比他们用的更好。”
王杰道：“这就不知道了，姑娘如此看得起在下，在下倒真有些受宠若惊了。”
庄璇玑道：“王杰，不要这样妄自菲薄。”
一面说话，一面举步跨出了厅门。
她本来走在中间，但现在，如突然走在最前面。
龙公子急急说道：“庄姑娘，快些停下来。”
庄璇玑一伸手，拦住了向前奔冲的龙公子，道：“你们都别出来，快些退回去。”
就是这说两句话的工夫，四柄飞刀已然卷袭而至。
四把刀分由四个方向，一齐向庄璇玑攻到。
飞刀将近庄璇玑时，其中两柄忽然向下一沉。
两柄削向前额，两柄斩向腰腹。
任何人，处此情形之下，都很难避开这种刀势的杀伤。
庄璇玑似乎是也没有别的法子，忽的一抬双臂，用腰、腹和双腿，硬接刀势。
旋转的飞刀，正击在庄璇玑腰腹致命所在。
锋刃划破了衣裤，但却掠着庄璇玑身侧而过。
庄璇玑向上升起的身子，又突然落了下来。
龙公子知道那飞刀的利害，低声道：“你伤的很重吧！不取逞能，活刀之上，可能会淬有奇毒。
庄璇玑微微一笑，道：“不用担心，我不是很好么？”
龙公子道：“璇玑姑娘，你如受了伤，不可隐瞒。”
庄璇玑道：“没有的事，我真的很好，这活刀虽然是利害，但可惜，发刀人的力量还没有把握的恰到好处，留给了我逃命的机会。”
龙公子似是有些不相信，两道目光，不停打量庄璇玑。
活刀掠身而过，怎么有人不受伤呢？
果然，龙公子仔细的打量之下，发觉了庄璇玑衣服上有几处破裂的地方。
奇怪的是，衣服上虽有破裂，但却不见有血迹渗出。
那说明白了，庄璇玑的确没有受伤。
虽然，活刀划破了庄璇玑身上的衣服，但却没有伤到她的肌肤。
龙公子心中有些奇怪，也有些敬佩，这庄璇玑武功之高，实在是叫人难以测度。
事实上，不但龙公子感觉到奇怪，就是虎公子等，也都看的茫然不解。
那几柄旋飞而来的活刀，明明是打在庄璇玑的身上，但竟没有伤人。
没有人能想得通，庄璇玑是如何挡过了这几刀的攻击。
但闻金风破空，第二批活刀，又旋飞而来。
这一次又是四柄。
四柄刀，一排飞来，每一柄，相隔有三尺左右。
但在飞刀接近了庄璇玑身前七八尺时，突然间两柄加快，飞向了庄璇玑的咽喉。
这等旋转而来的飞刀，实在不好防备，事前，根本就瞧不出它要飞向什么地方。
庄璇玑突然抬手。
龙公子大声喝道：“不可伸手去接。”
他看到过，一个接暗器的能手，自持手法高明，伸手去接活刀，刀未接住，一只右手却被活刀搅的粉碎。
庄璇玑没有被活刀搅碎，而且，按着了两柄活刀。
王杰这暗器行家，特别留意那柄刀，那柄被称为活刀的刀。
那是两柄很薄而锋利的刀片，交叉在一起，成了十字形。
庄璇玑很快把手中两柄刀投掷在地上。
因为，另外两柄刀，又分由左右两侧攻了过来。
庄璇玑这一次接刀的手法很快，双臂向外一分，两手已接住了两柄飞刀。
她的动作太快，快的别人竟然未瞧出她接刀的手法。
龙公子叹息一声，道：“世上竟然有能接着活刀的人，实在叫人佩服。”
王杰伏下身去，捡起了一柄飞刀，仔细瞧看，活刀的构造，并不复杂，只是两柄柳叶的刀，中间有一个槽口扣连起来，成一个十字形，只是锋刃、刀背的份量上，却不相同，那就是活刀的巧妙之处一种不平衡的平衡，加上巧妙的力道，就是这柄飞刀变成了转轮般的活刀。
活刀整个份量．并不太重，所以，才使它保持了相当的灵巧。
王杰这个施暗器的大行家，心中暗自思量，想来想去，想不出庄璇玑用什么方法，能接住这等不停转动的暗器。
如若这也是一种手法，那就是天下最奇奥的手法。
细看庄璇玑一双玉手，纤纤十指，齐白如雪。
她手上没有带手套，也没有受伤。
除非，庄璇玑已练成肌肤如铁，刀剑难伤的武功。
但王杰不相信她已经练成了那样的武功，也不相信她练成了能接这活刀的手法。
可是，庄璇玑毕竟是接住了。
这就构成了一个隐密，藏在王杰心中的隐密。
其实，在场之人，心中都有着很大的震惊，只不过，不像王杰想的这么透澈罢了。
庄璇玑也没有解释，这就更增加了她在群豪心目中的神秘。
活刀只有杀人，从没有过遗失。
但这一次，却被破去了两轮活刀的攻势。
而且，有四柄活刀落人了对方的手中。
天下第一奇妙的暗器，攻势受了顿挫。
龙公子道：“他们对活刀十分珍惜，这种暗器，从来没有落到外人手中过。”
鼠公子道：“我至少看到过三十次以上，每一次，它都杀了人，万无一失，所以，被称作活刀，武功最好的人，也只能避过一次，但你不但避过了一次，而且，又接下四柄活刀，这是从来没有过的事。”
庄璇玑道：“我只是侥幸。”
蛇公子道：“在活刀之下，没有侥幸的人，庄姑娘不畏活刀，想来定已练成了刀枪不入的神功。”
柳媚回顾了高空一眼，低声道：“这位庄姑娘，真有点叫人难测高深。”
高空叹息一声，道：“只一点，我不明白，她怎么会答应嫁给龙公子？”
柳媚冷笑一声，道：“怎么？你妒忌是不是？”
高空低声道：“柳媚，不要吵，我只是在想，这中间有些什么缘故。”
柳媚嗤的一笑，道：“你真的是想不通么？”
高空道：“我实在有些想不通。”
柳嵋道：“可是，我早就知道了。”
这时，庄璇玑已带着龙、虎、蛇、鼠向前行去。
高空故意落后了一些，道：“柳媚，原来你是这么一个聪明的人，告诉我，那是为了什么？”
柳媚笑一笑，道：“兵不厌诈，咱们和四公子敌对相处，自然也用不着和他们讲什历道义了。”
高空道：“我还是不太明白。”
柳媚道：“龙公子在这场搏杀之中，活命的机会不大，他如一死，这婚约自然就不作数了，就算他活下去，到时候，庄璇玑也可以不认账。”
高空道：“你错了，柳媚，庄璇玑不是这样的人，不错，她才慧高出我们很多，她能想到我们想不到的事，但她绝对不会赖。”
柳媚道：“除了我说的办法之外，她还有什么法子不嫁给龙公子如说，庄姑娘真的会嫁给龙公子，打死我，我也不相信。”
高空道：“这就是我想不通的事？庄璇玑用心何在，又如何维护她的诺言，而不会真的嫁给龙公子。”
柳媚道：“其实，这也不算什么？龙公子不算英俊动人，可也不算太丑，女人要嫁人，嫁给龙公子，也算不错了。”
高空冷笑一声，突然加快了脚步，追上了庄璇玑等。
对柳媚的解释，高空不愿再听下去，只好加快脚步追上庄璇玑等人。
出人意外的是，除了活刀一阵攻击之外，再无遇上拦截。
穿过了一片花圃，到了竹林外面。
庄璇玑道：“这片竹林之内，就是你们住的地方了。”
虎公子道：“是！我们住的地方，就在那竹林里面。”
庄璇玑道：“这竹林之内，可有埋伏？”
虎公子道：“没有，过去一直没有，但现在是否有，就不知道了。”
龙公子道：“蛇老三，鼠老四，你们两个走在前面。”
蛇老三应了一声，举步向前行去。
鼠老四紧随在蛇公子的身后。
行人竹林四五丈远，看到了一间红色的砖墙瓦舍。
庄璇玑忽然停了下来。
四大凶煞和龙公子等也跟着停了下来。
庄璇玑指着那翠竹环绕中的一座红色瓦舍，道：“那是什么地方。”
龙公子道：“那是别人住的地方。”
庄璇玑道：“什么人？”
龙公子道：“不认识。”
庄璇玑道：“他们和你一样，都是护法的身份了？”
龙公子道：“我们虽然都住在这一个竹林之内，不过，那道竹篱，却把我们完全隔了起来，彼此之间，互不来往。”
璇玑道：“你们也不认识。”
龙公子道：“不认识，这里住的人，虽然常常见面，但却彼此不相往来。”
庄璇听道：“我们进去瞧瞧如何？”
龙公子道：“好！在下带路。”
庄璇玑道：“咱们大家一起进去。”
高空突然一侧身子，道：“我走前面。”忽然间，向前冲去。一向文静的庄璇玑，忽然以极快的速度，冲入了那红墙围绕的院落之中。
只见一个纠髯绕颊的大汉，已经拦住了高空。两个人，在院中对峙。
大厅前面的石阶上，还站着两个人，一老一少。
老者大约在五十以上，穿看一身宝蓝长袍。
那年轻的，只有二十多岁，穿着黑色的劲装。
高空冷笑一声，道：“朋友，看起来很面善，但我却想不起你是谁了。”
纠髯大汉道：“不过，我认识你，你是四大凶煞中的妙手高空。”
高空笑一笑，道：“不错，四大凶煞很难得聚会一处，但今日，却到齐了。”
纠髯大汉冷冷说道：“四大凶煞在江湖上的声誉，并不太好。”
高空道：“彼此，彼此。”
纠髯大汉道：“至少，这是咱们的住处，但阁下却找上门来了。”
这时，庄璇玑等全都进了庭院。
虎公子突然飞跃而起，扑向那纠髯大汉。那纠髯大汉也一直在严密的戒备之中。
虎公子飞扑向他的同时，他也出了手，双方的武功，似乎都是走的刚猛路子，悬空一击，拳掌接实。
蓬然大震声中，两个人同时落着实地。
虎公子的武功刚猛凌厉，拳势如虎出爪，但那纠髯大汉，竟然能接下这一击，而且秋色平分。
虎公子一击不中，立刻再度跃起，又扑了上去。
那纠髯大汉一点也不示弱，大喝一声，也飞身而起，又迎了上去。
但见掌影幌动，双方悬空交手数招。这一次，双方对拆了四招。
虎公子攻了两招，那纠髯大汉也攻了两招，两个人仍然是平分秋色。
两个人又同时跌落实地。
马鹏低声对王杰说道：“这地方，真的不是个简单地方，似乎是人人都有着一身绝世武功。”
王杰道：“看样子，这地方住的人，都不是简单人物，大概都是和龙、虎、蛇、鼠四公子一样的护法身份。”
马鹏点点头，道：“王兄，我想我也该出一次刀了。”
王杰道：“这件事，最好先和庄姑娘商量一下？”
马鹏点点头，信步向庄璇玑行了过去。
他和王杰的谈话，虽然声音不大，但庄璇玑却已听到。
马鹏行近庄璇玑时，庄璇玑已抢先说道：“你等等再说吧！”
这时，虎公子已展开了第三度猛攻。
他号称虎公子，攻势的凌厉，也如老虎一般凶猛。
一个虎扑，冲了上去，拳脚并出，攻势猛烈绝伦。
虎公子虽然和人动手，他们感受到虎公子那股凌厉杀气，如虎作势。
现在，他们看到了虎公子出手的气势，果然有如猛虎出押一般，同样一拳直捣，但在虎公子攻出时，就有一股特别凶悍的气势。
但那纠髯大汉的武功，却似是和虎公子走的同一个路子，也是以刚猛、凶悍为主。
两个人，同一种路子，各极凶厉。这样人物，动手相搏，看上去特别的火爆，有时间，双拳相击，硬打硬接，不时的向起了蓬蓬撞震之声。
这两人凶悍的搏斗，一时间，倒是无法分出胜负。
看起来，那纠髯大汉的个子，似比虎公子高大不少，但虎公子的内力、拳劲，却不在他之下。
双方一直是打的八两半斤。
庄璇玑回顾了龙公子一眼，道：“你不认识他们。”
龙公子道：“这里的人，各居一处，虽然，生活上有着很丰富的供应，但却是彼此互不往来。”
高空道：“居处邻接，鸡犬相闻，为什么竟然不相往来。”
龙公子道：“我想这和那生命之泉的药酒有关。”高空道：“这里住的人，都在那生命之泉的药酒控制之下。”
龙公子淡淡一笑，道：“要非如此，这一座竹林内纵有美女、好酒，也不会使这些人物安分。”
庄璇玑点点头，道：“生命之泉的药酒，不但能控制你们的生命、体能，而且，也好像控制了你们的精神。”
龙公子沉吟了一阵，道：“姑娘这么一提，在下倒也是想起来了一件事。”
庄璇玑道：“什历事？”
龙公子道：“我们初入活人冢时，还常常想到自己，自从饮了那生命之泉的药酒之后，似乎是，从来没有再想到过自己。”
庄璇玑道：“看来，这生命之泉的药酒，确是世界上最奇妙的药酒了。”
龙公子道：“很奇怪，饮惯了那生命之泉之药酒之后，我们似乎是都变的懒散了，也不太愿意出去走动。”
庄璇玑道：“这就是一种心灵上的依靠。”
柳媚接道：“心灵上的依靠，是什么意思？”
庄璇玑笑一笑，道：“这里的生命之泉，永远不会断绝，他们心中，也不会有什么顾虑，离开此地之后，他们一直玩不舒适，随时担心体能衰退。”
龙公子道：“不错，这里管束并不严厉，我们可以结队出去，到处游玩，只是，这种想法，不知不觉中，越来越淡。”
庄璇玑道：“时间越久，你们的精神就越受控制，对那生命之泉的药酒，依赖也是越来越深了。”龙公子点点头，道：“目下的情形，确然如此，只是，我们却没有想通过个中的道理。”
柳媚道：“一种药酒，能配到如此程度，想一想，也实在是一件不容易的事。”
庄璇玑故意引诱龙公子等谈论此事，而且，把声音提的很高，自然是有意的让站在厅前台上的两人听到。
果然，那穿着宝蓝长衫的老者，忽然间大声喝道：“孟雷，住手。”
孟雷疾攻两拳，迫退了虎公子，一退九尺，到了台阶之前，道：“周老大，我正打的过瘾……”
蓝衣老者很瘦弱，脸色也很苍白，似乎是病了很久的人，刚刚由床上爬起来似的。
但孟雷却好像对他很敬畏，只见他冷冷的看了孟雷一眼，孟雷立刻住了还没有说完的话。
庄璇玑道：“马鹏，认识他么？”
马鹏道：“很像传说中的三手判官……”
蓝衣老者接道：“不错，老夫正是三手判官张百年。”
马鹏道：“久仰了，在下马鹏。”
张百年大笑道：“鬼刀马鹏……”
马鹏道：“正是区区。”
张百年道：“江湖传说，马鹏之刀，神奇如鬼，同时突然出现，穿心取命。”
马鹏道：“听说张兄有一只无形之手，能在双方搏杀之中，突然出现，授魂夺魄。”
张百年哈哈一笑，道：“江湖上的传说，虽有空穴来风的谣言，但亦有鲜血集成的事实，但不知鬼刀之说，是属于那一种的传说。”
马鹏道：“一个人，只有双臂、两手，但阁下却被江湖上哄传出三只手来，在下实在是有些不信。”
张百年道：“容易，容易，马兄一试便知。”
马鹏道：“在下正有此意。”
张百年冷冷说道：“等找问过那丫头几句话，立刻奉陪。”目光转注到庄璇玑的身上，道：“小丫头，你是什么人？”看来，他们还不太清楚前面发生的事情。
事实上，接引山庄之中，经常发生这些事情，如非接到令谕，赶往援手的人，根本就不会注意这些。
庄璇玑淡淡一笑，道：“晚进庄璇玑。”
黑衣少年突然向前行了两步，道：“庄璇玑，江湖上没有听过啊！”
他举止轻浮，带看一脸邪荡的笑意。
第一个看不惯的是高空，冷冷说道：“小子多口。”
黑衣少年霍然转过身子，面对高空，道：“你敢骂我。”
高空冷然一笑，道：“骂你，我还想杀了你！”
黑衣少年突然笑了起来，笑得很尖厉、刺耳。
高空冷冷说道：“你笑什么？”
黑衣少年道：“我很少听到有人对我说出这等狂傲的话，所以，我觉看很好笑。”
高空道：“今天，你听到了。”黑衣小年的笑容，忽然收敛，右手一伸，欺了过来。
两人距离有一丈四五尺远，但那黑衣少年却先把手伸了出来。
这种打法，本来是一件很可笑的事。
但这一拳在那黑衣少年打出之后，却一点也不可笑。
原来，他一拳击出之后，整个的身子，忽然间像箭一般冲了过来。
速度快的像闪电一样，拳头一出，已到了高空的前胸之上。
高空右手一抬，大喝一声，道：“来的好。”
右手一招，硬把一拳接下。
双拳尚未接实，黑衣少年的左手，却又一拳击了过来。
他双拳连环击出，一拳快过一拳，一眨眼间，已经攻出了一十八拳。
这十八拳的快速，连高空这样的高手，也是第一次见到。
高空双手并出，才封开了三拳，人向后退出了八步。
黑衣少年冷笑一声，道：“无怪你有点狂傲，竟然能接下我一十八掌。”
高空道：“阁下，还有几个一十八掌，试试看能不能伤到了我。”
黑衣少年道：“好！小心了。”
突然双拳连环，又展开了一轮急攻。
高空这一次虽然早已有备，但也不过是接下六拳，仍然被逼退了八步。
黑衣少年虽然仍是威风八面，但脸上却已经没有了笑容。
这一轮快攻，虽然他仍然占了上风，但他已经感觉到遇上了劲敌。
高空的脸色，也变的十分严肃，第一次，他虽然是被逼退了八步，只接下了三拳，但他心中并不难过，这人的拳法之快，生平仅见，在全然无备下，接下对方三拳，但这一次，自己全神戒备之下，也只接下对方六拳，这使得高空的心中，十分难过。
所以，高空不待对方再有第三次攻势，立刻展开了反击。
但那黑衣少年的反击，仍然是那么快速，高空只攻出了两掌，那黑衣少年又抢去了先机，一连又是一十八拳。
高空凭仗着轻身工夫，又应付过一十八掌。
不过，这一次高空又有了进步，他接下了九招。
黑衣少年一连三轮快攻，都无法伤到高空，不禁怒火暴起，厉声喝道：“你每次都能多接我三招，足见高明。”
高空道：“你拳势虽快，但仍然伤不了我。”
黑衣少年道：“现在，这一次，我一定杀了你。”
马鹏突然行了过来，道：“高老弟，这个人让给我。”
高空道：“不行，江湖上最有名的闪电拳，果然是利害的很，闪电连击十八招，我已经避过了三次，不过，我听说闪电拳还有七招最利害的杀手，没有施用出来。”
黑衣少年道：“原来你早知道了。”
高空道：“不错，天下最快速的拳招，在下也算见识过了。”
黑衣少年道：“好！现在就让你见识一下最后七招。”
高空道：“在下正在恭候。”
黑衣少年道：“哦！”
高空道：“阁下出手吧！”
黑衣少年双目凝注在高空身上瞧了一阵，缓缓击出一拳。
闪电拳本以快速着称，但那黑衣少年，这一拳却是打出的很慢、很慢。
但高空却感觉到了很大的威胁，刚才，那黑衣少年攻出的拳势很快，快的叫人有些应接不暇。
但那快速的拳势，只攻向一点，但这一拳虽然很慢，但却笼罩了高空身上七处大穴。
那一拳，逐渐接近了高空，但高空仍然无法分辨出他是攻向何处。
这是很奇幻的一招，高空竟然是不知如何应付这一招攻势。
黑衣少年缓慢的掌势，突然间变的十分快速，五指半屈，叩向前胸。
由慢变快，有如闪电。高空一吸气，身子突然间向一侧翻去。
他翻转的虽然快速灵活，但仍然是迟了一些。
高手过招，迟了那么一点，就会有很大的错失。
高空疾快的向后退了五步，伸手按在了前胸之上。
黑衣少年冷冷一笑，道：“高空，这才是第一招。”
马鹏一闪身，拦在了高空的身前，道：“在下领教。”
黑衣少年道：“好！好！最好你们四大凶煞能够联手而战，在下也好放手施为。”
高空收起按在前脚上的右手，高声说道：“马兄闪开，在下还能应付。”
马鹏冷冷说道：“别忘了，咱们都要好好的活着，好好的保重。”
黑衣少年又举起了右掌。
庄璇玑低声道：“高空，伤的很重么？”
高空本来要强行出手，但庄璇玑这两句话，却发生了很大的劝阻之力，一股涌塞于胸头的佣强之气，顿然消失，点点头，道：“好像被他的指劲点伤。”
庄璇玑道：“快些调息一下，咱们只不过是刚刚开始。”
马鹏的右手，握住了刀柄，左脚微微踏前了半步。
那正是马鹏出刀的姿势。
不知有多少人，死在鬼刀之下，但却从没有真正看过他出刀的手法。
甚至看不到马鹏手握的刀柄。
他的刀柄也隐在长衫之中，只能由他右手背上累起的青筋，可以看出他限用力的握着刀柄。
马鹏的身躯侧立，双目注视着那黑衣少年，名动江湖的“穿心一刀”，似是就取出鞘了。
这时，突然间人影一闪，鼠公子竟然越过了高空，挡在了马鹏的身前，笑道：“咱们龙老大说，武功一道，相互克制，我鼠老四鼠形八转，就是专门对付闪电拳的武功，请你马兄这一阵，让给兄弟，让我鼠老四能露一次脸。”
马鹏哦了一声，道：“鼠兄如此说，在下倒是不便强行出头了。”
鼠公子笑一笑，道：“多谢马兄。”
忽然一个转身，人已到了那黑衣少年的身侧。
黑衣少年却抢先出拳，快如闪电的拳势，一连十八拳。
鼠公子的身子团团乱转，竟然把一十八拳，全都闪转开去。
他的身法很奇怪，像是老鼠咬尾巴一样，不停的转动。
表面上看去，鼠公子只是在团团乱转，事实上，他却是折转有致，黑衣少年连攻了三次，但却一次也末击中对方。
三次攻势五十四拳，拳拳都从鼠公子的身侧滑过。
鼠公子有一种特殊的武功，那种武功身上滑溜的很，真的像一只老鼠一样，一只全身都有柔溜鼠毛的老鼠。
武功一道，十分奇怪，一种武功，对另一种武功，在某些地方，会形成一种奇妙的克制。
鼠公子避开了对方攻击之后，突然展开反击。
他转动时像一只老鼠，攻击时更像老鼠，事实上，他的武功，也完全走的鼠形路子，连名称都和老鼠有关。第一招“老鼠出洞”，第二招“老鼠盘尾”，第三招“老鼠探爪”。
闪电拳，虽然是天下最快的拳招，但却无法打中老鼠。
老鼠的行动最谨慎，每一招，都带看偷袭的形态。
这黑衣少年有些急了，拳势一变，施出了最后七招杀手。
可惜老鼠的奇异身法，转动的十分灵活，而且，一直是围绕敌人的身子转。
这就使得闪电拳势，有看用力施不上的感觉。
偏偏这老鼠身法，就是这闪电拳的克星。
鼠公子未必会是高空的敌手，但他可以对付闪电拳。
突然间，鼠公子的身躯转动，双脚踏着很怪的步法，双手却疾快的攻出一十二招。
这是老鼠拳法中，十二连环爪。
黑衣少年一轮快拳，封开了鼠公子的攻势，但他没有防到老鼠还会咬人。
鼠公子一口咬中了黑衣少年的左臂。
他被称作鼠公子，确有老鼠一样的尖口、利齿，这一口咬下去，竟然把那黑衣少年的左臂咬下了一块肉来。
一大块肉，连衣服也被咬了一片下来，鲜血淋漓而下。
这一口真还不轻，像黑衣少年那样的人物，竟然也忍不住，失声而叫。
鼠公子突然一拳捣了过去。
他的拳势很奇怪，五指捏在一起，像猴拳，又像鼠爪。
黑衣少年疼的正慌，一个失神，被鼠公子一拳击中了左肋。
这一拳也够狠，膨的一声，击断了一根肋骨。
但见人影闪动，那蓝衣老者忽然之间已到了鼠公子的身前，左手一抬，封开了鼠公子的拳势，双腿连环踢出。
只看到双腿飞动，足影点点，眨眼之间，踢出了廿四腿。
连环快速的腿法，有如闪电、流矢，鼠公子被逼的连退了八九尺远。
马鹏道：“好一轮快速弹腿。”
随着说话之声，人已向前冲了过去。
余音未绝，刀已剌出。
江湖闻名丧胆的“穿心一刀”。
江湖中人，大都知道，马鹏在出刀之前，定然会先摆出一个姿势，却不知道他在飞跃之中，也可以出刀。
那蓝衫老者张百年的连环飞腿很快，但再快的腿法，也快不过马鹏的鬼刀。
一刀穿心。
但那蓝衣老者突然多了一只，一只护在前胸的手，当的震偏了马鹏的刀。
马鹏的刀锋偏左三寸，但仍然洞穿了张百年的身躯，只是，那已不是要害。
鲜血疾快的冒了出来。但张百年的连环飞腿，也踢中了马鹏。
马鹏被踢的飞了起来，摔到六七尺外。
鬼刀出刀快，收刀也快，马鹏人摔到地上的时候，刀已入鞘。
他的刀，本来是隐在长衫之中，刀已入鞘，立刻不见。
马鹏缓缓站起身子，缓缓说道：“我忘了你号称三手判官。”
张百年道：“我也想不到，你在飞扑的时候，还会出刀。”
马鹏道：“唉！一个人真的会有三只手，实在是叫人难信。”
张百年伤口的鲜血，染湿了半边衣衫，道：“鬼刀之名，似乎一点也不夸张。”
马鹏缓缓向前行了两步，道：“你阁下，是否还有再战之能？”
张百年道：“我还没有死，自然还可以再战。”
马鹏笑一笑，道：“幸好，我她还有出刀之能。”
张百年道：“好！出刀之能，我有三只手，但连一只也没有受到伤害……”
轻轻吁一口气，接道：“我不知那两腿是否踢得很重，希望你真还有再战之能。”
马鹏被踢的两脚实在不轻，不过，他还是咬牙撑看。
是否还有再战之能，连他自己，也没有把握。
马鹏冷冷说道：“我也不大明白那一刀是否伤到了你的要害，因为心的旁边，还有肺，一个人，如是肺伤的很利害，也很难有再战之能。”
张百年苦笑一笑，道：“我如是不想再活下去，就可以动手，至少，我不愿一个人死，咱们可以同归于尽。”
马鹏向前行了两步。
柳媚突然一闪身，到了马鹏前面，道：“小妹柳媚，想请三手判官，试一试我的弹指飞毒如何？”
张百年道：“久仰你飞毒取命之能，今日有幸一会。”
柳媚道：“你可是认为我毒不死你。”
张百年身子摇动了一阵，突然倒了下去。
但他暗藏腰中的另一只手，已经伸了出来，那只手正指向柳媚。
没有人真的会长出三只手来，但一个人，造一只假手，并非难事。
三手判官那只藏在衣服中的手，是一只铁手，用机簧控制的铁手。
张百年在这只铁手上，下了三十年的工夫，所以，他龙操纵自如，运用的十分灵活，周围四五尺内，铁手长度可及范围之内，这只铁手，都可以伤人，可以当一只真手般的灵活运用。
但最可怕的是，那只铁手约五指，可以弹飞出去伤人，像五指钢筋一样，刺入人身的要害之上。
这只打造巧妙的铁手，使得张百年成名江湖，不知有多少人死伤于这只铁手之下。
现在，他的铁手已然对准了相距数尺的柳媚，只要一松机簧，五根铁指就会疾飞而出，杀死柳媚。
可惜，他还没有发出铁手指就倒了下去。
暗箭王杰救了柳媚。
四大凶煞本不是正人君子，当冷眼旁观的王杰，看出情形不对时，就发出了他的暗器，绝毒无伦的暗器，见血封喉的追魂针。
四大凶煞真要联手，严密配合，江湖上能够对付他们的人，真还不多。
那黑衣少年奋勇冲了过来。
但他刚刚越过张百年的体，立刻倒了下去。
闪电拳虽然快速奇幻，但他必须要近身才能攻出。
但柳媚的弹指飞毒，却可以伤人于一丈左右。
所以，那黑衣少年还没有冲近柳媚，却已死在柳媚的弹指飞毒之下。
庄璇玑默查形势，心中很满意自己的抉择，这四大凶煞联手的力量，知能巧妙的运用，足可抵二十个一流武林高手。
龙、虎、蛇、鼠四公子，眼看到四大凶煞的杀人技术，心中自叹弗如，这四人名动天下，果然各有奇学。
孟雷呆在了那里，他知道张百年和闪电拳，都比他高明，但他竟然没有看清楚两个人是怎么死的蛇公子突然一抖手，一道红索，绕在孟雷的颈子上。
虎公子却冲过去，点了他的穴道。
蛇公子首先亮出了看家的本领，蛇信索。敢情龙、虎、蛇、鼠，也都有着独特的兵刃，只是，都还未亮出来。
满植花树的庭院中，似乎是只有这三个人。
因为，孟雷被制之后，整座宅院一片死寂。
庄璇玑打破了沉寂，缓缓说道：“龙公子，可以带他们进去搜查一下，看看能找出多少生命之泉的药酒。”
马鹏吁一口气，道：“龙兄，兄弟在江湖上走动了十几年，会过不少高人，但在一个地方中，见到如此众多高手，还是弟一次。”
王杰道：“这片竹林之中，不下数十幢瓦舍，似乎是住了不少的人，如若这些人，个个都像这三个家伙一样，那倒真是很难对付了，幸好，他们互不往来。”
柳媚微微一笑，道：“这些年来，咱们在江湖上走动，经历过不少的事情，也经过了几番搏斗，但像这样激烈的搏杀，倒是很少有过。”
高空吁一口气，道：“马兄，你的伤势如何？”
马鹏道：“三手判官，不但第三只手利害，他的连环飞脚之快，也是天下少有了。”
高空道：“马兄，你为兄弟…………”
马鹏哈哈一笑，接道：“高兄弟，不要客气，过去，马某从来没有关心过人，想不到关心别人，竟是一件很愉快的事情。”
高空道：“马兄，在下是问你的伤势如何？”
马鹏道：“不太重。”
庄璇玑道：“伤势虽然不太重，但也要好好养息一下。”
马鹏道：“多谢姑娘关心，在下还撑得住。”
庄璇玑道：“唉！马前辈，咱们只不过小胜一阵，真正的险恶搏杀，还在后面，希望诸位保重。”
马鹏笑一笑，道：“好像受了一点内伤。”
庄璇玑道：“骨头没有断吧？”
马鹏苦笑道：“没有断，不过，好像是有点裂伤。”
庄璇玑道：“这有一粒药物，快些吃下去，尽量坐息一下，骨裂之处，最好找高空给你推拿一下，如是伤势未愈，下一阵的搏杀，就不要出手。”
柳媚道：“璇玑姑娘，你说，下一阵的搏杀，要什么时刻。”
庄璇玑道：“这片竹林中大概都是住的护法，幸好，他们都为生命之泉所控制，不相往来，所以，咱们这一次的搏杀，他们没有援手赶来。……”
柳媚接道：“姑娘的意思是，咱们继续的搜过去了。”
庄璇玑道：“我正想，如何能使这竹林中的护法帮助咱们，咱们总不能连斗数十场，何况，咱们还要进入活人冢。”
柳媚望了高空一眼，道：“这倒是高明办法，借敌人的力量，对付敌人。”
庄璇玑点点头，道：“柳大姊，对这件事，老实说，我没有一点把握，不过，我只是尽力量去试一试。”
这时，龙公子由房中行了出来，每人手中，都提看四个瓷瓶子。
那瓶子，都烧的很精致，上面写看，人间仙露。
庄璇玑取饼一瓶，拔开瓶塞，闻了一阵，道：“这就是控制你们的生命之泉？”
龙公子道：“是！不知道有多少江湖高手，都陶醉在这药酒之下。”
庄璇玑道：“四四一十六瓶药酒，可保你们数十日的安全，想法子，好好保护这些酒。”
龙公子苦笑一下道：“璇玑姑娘，动手相搏，如想保护这些酒，不受伤害，只怕不是一个容易的事。”
高空道：“想法子，找一个铁箱，或是铁桶之物，也许有保住的机会。”
鼠公子返身而入。
幸好，这里真有一个铁箱子，那本是张百年等放银子的地方。
鼠公子却用来放酒。
十六瓶酒，放满了一箱子，再用棉花、绸布给塞了起来，用布包好，背在身上。
高空道：“好极了，鼠老兄，外面又加了这一条棉被，这十六瓶药酒，保住的机会就很多了。”
庄璇玑道：“这地方，只有住这三个人么？”
鼠公子道：“本来住了四个人，有一个似乎是不在。”
庄璇玑道：“龙公子，就目下的情形而言，我们已经闹的天翻地覆了，为什历还不见活人冢派出围截我们的人。”
龙公子道：“照说，消息早应该传入了主事人的耳中，迟不见他们派人出来，不外两个原因，一个是他们还末开始反应，一个是他们暂时无人可派。”
马鹏道：“活人冢，如是这样一个反应迟钝的组合，老实说，那就没有什么可怕了。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“不会的，他们必然是另有目的。”
马鹏道：“另有目的？”
庄璇玑道：“对！也许他们有意的要咱们进入活人冢内。”
柳媚道：“龙公子，你在这里住了不少的时间，难道就瞧不出一点名堂么？”
龙公子道：“接引山庄之内，从未发生这样的事情，所以…………”
柳媚接道：“所以，你也不清楚。”
庄璇玑冷笑一声，道：“他们可能会算错了一件事，咱们未进入活人冢前，先消灭他们一部份护法，虎公子，解开孟雷的穴道。”
虎公子应了一声，伸手拍活了孟雷的穴道。
孟雷一挺身站了起来。
龙、虎、蛇、鼠四公子，团团把他围了起来。
蛇公子冷冷说道：“孟雷，你听着，只要你一动，我们就要你的命。”
龙公子道：“孟雷，还有一件事，我要告诉你，那就是，你们赖以维持体能的生命之泉，已被咱们搜光，一共一十六瓶，不知你们是否收的还有。”
孟雷呆了一呆，道：“你们为什么不把我也杀了。”
龙公子道：“孟雷，你真的不怕死么？”
孟雷道：“你们杀了张伯年等两人，我还能活得了么？再说，你们取去药酒，只怕我也没有办法活下去了。”
庄璇玑很温柔的说道：“孟雷，他们待你如何？”
孟雷道：“你是说什么人？”
庄璇玑道：“活人冢内的人。”
孟雷道：“他们么？待我说不上好，不过，他们可以供应生命之泉，使我活下去。”
庄璇玑道：“现在，你可以再找他们去要啊！”
孟雷道：“找谁去要，他们不会给我，我也找不到人？”
庄璇玑心中暗道：这个人有三分浑气，不用和他讲什么道理了。
心中念转，笑一笑，说道：“我想，有一个办法可以解决！”
孟雷道：“什么办法？”
庄璇玑道：“别人既然能取走了你的生命之泉，你为什么不去抢别人的？”
孟雷道：“哦！抢什么人的？”
庄璇玑道：“这片竹林之内，住了不少的人，每个人都有几瓶生命之泉，人可以抢你的，你也可以抢人的，不知这个道理，你懂不懂？”
孟雷道：“懂，这事很简单，我怎会不懂。”
庄璇玑道：“既然如此，那就跟看我们去抢吧！”
鼠公子道：“孟雷，你认不认识我？”
孟雷道：“你是老鼠，我怎会不认识？”
鼠公子皱皱眉头道：“我也是这接引山庄上的护法。”
孟雷道：“我知道。”
鼠公子道：“咱们的药酒被人抢了，所以，只好来抢你们的，现在，你如肯和我们合作，咱们就去多抢几瓶。”
蛇公子道：“没有药酒，也难活得下去，反正是死定了，为什么不死中求生。”
鼠公子道：“你小子要想清楚，这地方，没有人对你有恩，你也用不着对谁效忠，要不，你自绝死了算啦。”
孟雷道：“我如是能够活下去，我似乎是不愿意死了。”
蛇公子道：“既是不愿意死，那就跟我们走吧！”
孟雷道：“好！咱们走吧！”
蛇公子道：“孟雷，你听看，你如是要跟看我们走，那就要好好的听话。”
孟雷道：“听什么？”
蛇公子道：“去抢生命之泉的药酒，大概人家不会白白的拿给你吧？”
孟雷道：“那是当然。”
蛇公子道：“不白白的拿给咱们，咱们又非要不可，那只有一个办法了。”
孟雷道：“什么办法？”
蛇公子道：“抢晌！”
孟雷道：“对！他不给，咱们就抢。”
鼠公子道：“抢！难免要动手打架，所以，这一点，你要想明白。”
孟雷道：“我知道，但抢不到也是死，那就不如抢一下试试了。”
鼠公子笑一笑道：“这就对了，由此刻起，你要听咱们的命令行事。”
孟雷叹一口气，道：“你们这么多人，我要听那一个的才对呢？”
鼠公子道：“自然，要听咱们龙老大的。”
一面伸手一指龙公子。
孟雷点点头。
庄璇玑看两人很直接的说服了孟雷，一直没有接口。
直到此刻，四大凶煞，才明白庄璇玑的利害。
她利用了四大凶煞，收服了龙、虎、蛇、鼠四公子，再利用他们，收服了孟雷。
她未带璇玑堡中一兵一卒，单人匹马，找上了接引山庄赴约而来，竟然能造成如此的局面。
马鹏叹一口气，笑一笑，道：“想起来，咱们是自作聪明，咱们掳走了璇玑姑娘，事实上，却受了璇玑姑娘的利用。”
柳媚道：“这也是没有法子的事啊！”
马鹏道：“有一点，我想不明白的是，咱们事先竟然一点也不知道，其实，事情一直有很多的破绽。”
高空道：“马兄，可是后悔了？”
马鹏道：“倒不后悔，我只是觉得咱们太呆了一点。”
柳媚道：“不是咱们呆，四大凶煞是笨人，鬼也不相信，而是璇玑姑娘太聪明了。”
高空道：“其实，在下倒有看不同的看法。”
柳媚道：“你有什么看法？”
高空道：“咱们被称作四大凶煞，那是因为咱们所作所为，都是些穷凶极恶的事……”
柳媚接道：“高空，你说话留着口德好么？
我们杀人，是为了赚钱，难道这还有什么大错？”
马鹏微微一笑，道：“今天我出刀杀人，是唯一没有收回代价的一刀。”
柳媚道：“世上各行各业，都要赚钱口，咱们这也是一种生意啊！”
高空道：“柳媚，这些年来，你嫌了不少的钱吧？”
柳媚道：“其实，也不算太多，钱庄里也不过存着百把万两银子。”
高空道：“柳媚，算你活一百岁，你还能化多少钱？”
柳媚道：“省一点用，一年三五千两总是够了。”
高空道：“有一千两银子，一年的日子，已可过的不错了，就算你会化钱，一年化个三五千两，那已经是相当的豪华了，你已有上百万银子，存在钱庄中，单是利息，就够你用了。”
柳媚道：“话是不错，不过，我还没有听说过有人会嫌银子多的。”
高空道：“柳媚，你存了那么多银子，一旦你被杀了，那些银子，要留给什么人？”
柳媚呆了一呆，道：“这个，我倒没有想过。”
高空道：“现在，你该仔细的想想了。”
柳媚道：“好！我会仔细的想想这一件事，不过，一时之间，只怕也想不通。”
高空道：“有一件事，小弟今日想告诉各位。”
马鹏的神色，突然间变的十分严肃，似乎是在想些什么东西。
王杰也是若有所思。
仍是柳媚接口说道：“小斑，你还有什么秘密啊？”
高空道：“说起来很惭愧，我虽然名列四大凶煞，但到目前为止，只不过才杀了五个人。”
柳媚道：“那实在很差劲了。”
高空道：“这五个人，两个是在搏斗中，失手杀死，一个是我有意的杀了他……
柳娟接道：“你杀五个人，赚了多少银子。”
高空道：“一两银子也没有嫌，我不会为钱杀人。”
柳媚略一沉吟，笑道：“对了，你不用杀人嫌钱，你会偷……”
高空笑一笑，接道：“不错，我会偷，但却很少去偷人家的银子，其实，这个世界上，像我们这种人，随便动点脑筋，就可以嫌不少的钱，其实，我们一个人，吃吃化化，能用好多钱？”
柳媚道：“这一点，我倒没有想过，听你这么一说，倒也有些道理了。”
王杰叹息一声，道：“一个人，吃最好的酒菜，穿最好的衣服，住最好的房子，甚至骑一匹最好的马，那都用不了多少钱，但千万赌不得。”
柳媚道：“王杰，原来你还会赌钱。”
王杰道：“我杀人赚的几个钱，都赌输了。”
柳媚道：“王杰，你赚了多少钱？”
王杰道：“总不会比你少吧？”
柳媚道：“一百多万两银子，全部都输光了。”
王杰道：“哼！你见过豪赌没有？”
柳媚道：“豪赌又怎历样？”
王杰道：“我见过一场豪赌，一百多万两银子，不够一夜输的。”
柳媚道：“哦！一夜能输上一百多万，这还得了啊！”
王杰道：“我这一生中，最大的伤害，就是好赌，所有的钱，都被我赌输了。”
柳媚道：“王杰，你这是什么意思？”
王杰实在想不明白，不禁一呆，道：“柳媚，你这话是什么意思？”
柳媚道：“我是说，你杀人卖命赚的钱，竟然把辛辛苦苦赚的钱，输在赌上。”
王杰叹息一声，道：“一个人，总有一个毛病，我的毛病就是好赌，所以，我虽然赚了好多钱，但我却一直是一个很穷的人。”
柳媚道：“你把钱都赌输了，自己变成了穷光蛋，我实在替你不值。”
高空微微一笑道：“王兄，你竟然是一个大赌徒，这一点，兄弟倒意外的很。”
王杰道：“你这话又是什么意思？”
高空笑一笑，道：“王兄，你如是再有什么赌，最好带兄弟一起去。”
王杰道：“怎么？你也很爱赌么？”
高空道：“是啊！我也是一个很利害的赌徒，柳媚说我会偷，事实上，我偷的不多，我的钱大部份都是赢来的。”
王杰道：“高空，这么说来，你也是赌中高手了。”
高空道：“高手，第一流的高手。”
王杰道：“高空，我问你一件事，你要老老实实的回答我。”
高空道：“好！你问吧！”
王杰道：“赌钱，究竟有没有鬼？”
高空道：“王兄，你有暗箭之称，手法想来是很快了。二王杰道：“我可以一手发出去十枚赌器，但我却没有办法去偷一张牌，而让人家看不到。”
高空道：“我能，我的道行很高，高到我能换了所有牌，不为人知，不过，我也用不着动什么手法。”
王杰道：“哦！你还有这种本领，为什么不早告诉我。”
高空道：“因为，我不知道你很爱赌，而且常败，王兄，凡是赌，都有毛病，只有高低之分，绝对没有无病之赌。”
王杰道：“你不作鬼，不要手法，能不能赢钱？”
高空道：“能！而且，十来十胜。”
王杰呆了一呆，道：“有这种事？”
高空道：“我的眼睛很厉害，只要被我看一会，我能认识三十二张牌……
柳媚接道：“如是你遇上了会耍手法的人呢？”
高空道：“大家比真本领，我占十成十的胜算，如是遇上了耍手法的人，我会比他们更高明，岂不是智珠在握么？”
柳媚道：“高空，想不到你竟然对赌博也有研究。”
高空道：“柳媚，你可是不太相信我的话？”
柳媚笑一笑，道：“小妹发觉了，你们三个，都有一些人所不知的能耐，超越了你们在江湖上的名气，唉！咱们四个人，应该早一些结交的，也许对我们都有好处？”
庄璇玑似是有意避开去，以便四大凶煞多一些时间谈话。
马鹏道：“患难见真情，要不是庄姑娘把咱们带到这样一个环境之中，四大凶煞，只怕也很难处的这样好。”
柳媚道：“这话倒是不错，平常咱们四个人见了面，不是你对我冷讽热嘲，就是想法子逃避开去，彼此之间，似有很大的隔阂。”
马鹏贴点头，道：“对！四大凶煞，根本上也无法处在一起。”
高空笑一笑，道：“过去，我一直在想着一件事，一旦此事临头了，真不知该如何处置，是一个如何的结果。”
马鹏道：“和我们四个人都有关么？”
高空道：“对！都有关系！”
马鹏道：“什么事？”
高空道：“如是有一天，有一位大雇主，雇我们其中之一，去杀另一个人，咱们应该如何？”
柳媚道：“咱们可以不接这票生意啊！”
高空道：“现在，我相信，有人这么作，咱们四个人，决不会接下这票生意，但如在咱们四个人相处之前，这就难说了，如是对方出了高价，而且咱们也顾虑到自己名誉上的损失，说不定会接下来。”
柳媚道：“你一定不会接的。”
高空笑一笑，道：“我一向不接杀人的委托。”
柳媚道：“王杰，如是有人要雇你杀马鹏，或是杀我，你会不会接受下这笔生意？”
王杰道：“这要看那个雇我的人，出多少银子了。”
高空道：“自然是价钱很大了。”
王杰道：“如若他出的钱太多，我可能会接下来。”
柳媚沉吟了一阵，道：“我想，我也会被巨额的金银打动。”
王杰道：“不过，现在，你们可以放心了，就算有一个人，把人世间的财富完全送给我，我也不会接受杀害你们的委托。”
柳媚道：“幸好这件事，一直没有发生过。”
高空道：“唉！如若咱们四大凶煞在江湖上的名气再大一些，我想总会有发生过这件事的一天，四大凶煞，自相火拼。”
马鹏道：“事实上，已经有过了这么一件事。”
柳媚呆了一呆，道：“怎么？马兄，接到过这种委托。”
马鹏道：“对！大概是一年之前吧！有一个人找上我谈生意，他出价三十万银子，买你柳大妹子一条命。”
柳媚道：“想不到啊，我还能值这么多银子。”
王杰道：“你没有答应。”
马鹏道：“没有，不过，倒不是我和柳大妹子有何交往，只是觉着这件事冒险太大，三十万银子虽然数字庞大，但冒的险也大。”
王杰道：“一年前，我正在赌的很穷，如是这票生意找上了我，我就可能接下来。”
马鹏道：“其实，那人要买的不是柳大妹子一条命，包括你王兄也在内。”
王杰道：“我有多少身价？”
马鹏道：“也是三十万银子。”
柳媚道：“乖乖，你要接下来，一下就可以赚六十万银子。”
马鹏道：“不瞒两位说，当时我也确有一点动心，但我想了想，还是没有答应。”
王杰道：“你为什么不答应呢？那时候，他们如找上了我，说不定我就会接下来。”马鹏道：“我不答应的原因，是担心柳大妹子的弹指飞毒，和王兄的冷箭暗算，觉着有些太过冒险，老实说，倒不是为了要顾忌别的什么。”
高空道：“如是他再加多一些银子呢？”
马鹏道：“那我很难说了，因为，我心中已经有了一个价钱，他们如肯出价到五十万，我想，我也许会答应这件事情。”
柳媚道：“马兄，有没有人化银子买高空的命，同是四大凶煞中人，为什么要厚此薄彼。”
马鹏道：“这个，我当时也想到了，不过，不知道原因，现在，我才明白，高兄弟实在和我们有些不同。”
王杰道：“那个人是谁？可曾提到过，为什么要杀我和柳媚。”
马鹏道：“这是行规，恕我无法告诉你们他是谁，不过，有一件事，已经此生不改，以后，不论什么人，也不论他们要化多大的价钱，我也不会接下这种生意了。”
王杰道：“我看，以后我得戒了赌，至少，我也要跟高空学一点赌的学问。”
高空道：“赌字没有学问，只有手法、技巧，十赌九骗，没有一个人，能够靠运气赢钱。”
王杰道：“这么说来，我不是被人骗了很多钱。”
高空道：“如若你继续的赌下去，那就会继续的被人骗下去。”
王杰道：“哦！”
高空道：“除非你也学着去骗别人。”
王杰道：“可恶的很，我要去找他们算账。”
柳媚笑一笑，道：“狐有狐道，鼠有鼠路，你只要以后不赌就行了。”
王杰道：“唉！你们不知道，我现在不但很穷，而且，还欠了一笔赌债。”
柳媚道：“赌债不用还了，只要你不再赌，我想别人也不敢再来找你要债，至于你很穷，我想办法借一点银子给你，我虽非富有，但借给你二万银子，还拿得出来。”
王杰道：“我很担心，我能不能戒了赌，因为，我一生就只有这一个嗜好。”
高空道：“不要紧，以后，我会教你几招手法。”
王杰道：“好！咱们一言为定，我要好好的请你一顿。”
高空笑一笑，接道：“王兄，咱们一言为定，不是兄弟夸口，只要我稍为交你两招，你就可以无往不利了。”
王杰道：“真的有这么灵光么？”
高空道：“不错，王兄如是不信，离开此地之后，咱们立刻可以证明。”
王杰笑一笑，道：“其实，我也不太喜欢杀人，但我输的钱太多，一个人，可以赖了别的债，但赌债绝不能赖。”
柳媚笑一笑，道：“我看这世上，唯一可以赖去的债务，就是赌债。”
王杰呆了一呆，道：“柳媚，绝对不能赖赌债，因为，你一赖赌债，立刻得痛苦，不会再有人跟你赌了。”
柳媚道：“原来你怕这个，我还认为你怕赖人赌债，别人会杀了你。”
王杰笑一笑，道：“咱老王这一生，只怕别人不跟赌，除此之外，什么都不怕。”
柳媚冷哼一声，道：“想你这种男人，不知爱惜金钱，滥赌不息，所以，你永远讨不到老婆。”
王杰微微一笑道：“其实，马鹏、高空，和我一样，都不会有女人嫁给他们。”
柳媚皱皱眉头，苦笑一下，道：“就像我，嫁不出去一样。”
这时，庄璇玑缓步行了过来，道：“现在，是不是可以走了。”
柳媚道：“庄姑娘，我们谈了很多话，这些话，在别人看来，也许是很普通的事，但我们却从来没有谈过这些事，我们杀了很多人，却不知道人生还有很多的意义。”
庄璇玑微微一笑，道：“姑娘，看来最简单的一件事，中间常常有最深奥的哲理。”
柳媚道；“很多事，似乎是突然而来，可惜，现在我没有时间去想它，璇玑姑娘，我们该走了。”
马鹏笑一笑，道：“我现在也突然有了一个心愿。”
高空道：“是不是想讨个老婆？”
马鹏道：“不！我想进入活人冢内，看一看活的死人，是什么样子。”
王杰笑一笑，道：“马兄，咱们赌一下，我说活人冢内的人都还是真的活着。”
马鹏道：“死的是他们的灵魂和良知。”
庄璇玑摇摇头道：“不是！死的是他们的思想和智慧，他们真的不知善恶，地无法分辨出黑白，因为，他们只有血和肉，撑着一具活动的躯体。”
马鹏道：“我好奇怪，我们有智慧、思想，可是从来都没有真正的用过它。”
庄璇玑道：“在没有失去思想和智慧以前，知道运用它，总算时尤未晚。”
马鹏道：“对！时尤未晚。”
龙、虎、蛇、鼠四公子站在一侧，听几人的谈话，似乎听得很入神。
直到庄璇玑举步向外行去时，几个人才随在庄璇玑的身后行去。
这片竹林中，散布着很多别墅式的瓦舍，但每一座都紧闭着门户。
就像这竹林中的瓦舍一样，每一幢都互不关连。
王杰和高空同时向前行了两步，越过了庄璇玑，隐隐之间，有带路之意。
庄璇玑表现的智慧、才能，已自然的成了这些人中的领袖。
她的美，令人目眩。
她的才慧令人折服。
她的温柔，令人心生敬爱。
她的武功，又令人莫测高深。
庄璇玑，就是这样一个叫人又爱又敬，又有畏惧的美丽少女。

第六章 过关斩将

她似是已经早已选定了目标，越过了两幢瓦舍，在一座粉红色的瓦舍面前停了下来。
那是一座全部刷成了粉红色的瓦舍，看上去很别致。
望望那紧闭的粉红色木门，庄璇玑缓缓说道：“龙公子，这里住的什么人？”
龙公子回顾了虎、蛇、鼠一眼，道：“你们谁知道？”
虎、蛇、鼠，相互望了一眼，面面相觑。
孟雷道：“我知道，这地方住了两个女人。”
庄璇玑道：“两个女人？”
孟雷道：“一个老夫人，一个姑娘，还有侍候她们的两个丫头。”
庄璇玑道：“那个丫头是什么人，你知道么？”
孟雷道：“这就不知道，不过，我听张伯年说过，他们似是母女两人。”
马鹏道：“母女两人，难道会是……”
柳媚笑一笑，接道：“小妹倒有一个很简单的办法，立刻就知她们的身份了。”
马鹏道：“你有什么办法？”
柳媚道：“咱们进去瞧瞧，不就知道了么？”
话还未完，蓬然一声，木门已被跃起的柳媚踢开。
庭院中站着两个人。
两个穿着青色衣服的少女，身佩长剑，并肩而立。
柳媚望望两个青衣少女，笑道：“着你们这两个样子，一定是丫头了。”
这两个青衣姑娘，虽然是扎了两个小辫子，但着年龄两人已经是不大小了，至少应该有二十岁了。
两个少女缓缓把右手握住了剑柄。
柳媚冷笑一声，道：“没有出息，这么大了还在这里作丫头。”
只听一个尖厉、冷阴的声音，传了过来，道：“好狂的女娃儿。”
随着呼喝之声，一个鸡皮鹤发的老妇人，缓步行了出来。
这老妇人老的很利害，却偏偏穿了一身大红衣服。
那身衣服红的像血。血红的衣服，配合着满头白发，看上去十分诡异。
柳媚不认识这个老妇人。
但马鹏认识，冷然一笑，道：“我道是谁，原来是巫婆婆。”
巫婆婆斜着眼，看了马鹏一眼，道：“你是鬼刀马鹏。”
马鹏道：“想不到，巫婆婆竟然还认识在下。”
巫婆婆道：“那也是没有法子的事了，因为老身早已经认识你了。”
马鹏道：“婆婆已经金盆洗手，退出江湖了，为什么不在家纳福，却跑到这穷乡僻野的接引山庄来了。”
巫婆婆道：“老身不问你，你倒问起老身来了，老身正在奇怪你怎么也来了…………”
望望进入大门的龙、虎、蛇、鼠四公子，接道：“他们这四个人我见过，都是这里的护法，对么？”
马鹏道：“不错啊！不过，他们现在已经不再是这里的护法了。”
巫婆婆道：“哦！难道他们已背叛了这里。”
马鹏道：“不错，他们背叛了活人冢，婆婆，你在这里几年了？”
巫婆婆道：“马鹏，你的意思是，希望老身也背叛活人冢了。”
马鹏道：“我不知道活人冢中的人，是什么样子，不过，我只看到你们这些护法，一个个都为生命之泉所控制，实在也是和死去差不了太多。”
巫婆婆笑一笑，道：“马鹏，你也知道生命之泉。”马鹏道：“知道，而且，我也知道你的为人，你的声誉不太好，但你的人并不太坏，你的脾气暴躁，常常在忿怒中杀人，所以，江湖上对你有些畏惧…………”
巫婆婆冷冷接道：“马鹏，不用说下去了，老身不能走，你既然知道生命之泉，也应该知道老身离开了此地的后果。”
马鹏道：“没有生命之泉，你们是不是活不下去？”
巫婆婆道：“痛苦的是，也死不了，不死不活的日子，那实在是十分难过。”
马鹏道：“婆婆如此大年纪了，难道还把生死之关看的如此重要。”
巫婆婆道：“你可知道，在这里的，不只是老身一个人。”
马鹏道：“我知道，还有令媛。”
巫婆婆道：“你明白就好了，念在咱们相识的份上，老身不追究你们破门而入的事，你们可以去了。”
马鹏道：“婆婆难道仍然执迷不悟么？”
巫婆婆道：“马鹏，老身已很给你面子，你不要给脸不要脸。”
马鹏道：“巫婆婆，在下既然来了，来者就不善，如是巫婆婆执迷不悟，硬是不听劝告，那就另当别论了。”
巫婆婆冷笑一声，道：“你还能把老身怎么样？”
柳媚道：“杀了你。”
巫婆婆怒道：“小毛丫头，你是什么人，敢对老身无礼。”
柳媚笑一笑，道：“小妹柳媚。”
巫婆婆道：“毒花柳媚。”
柳媚道：“不错。”
巫婆婆道：“这几年江湖上出了四个杀手，除了鬼刀马鹏之外，还有暗箭、妙手、毒花，想来你也是四人中的一个了。”
柳媚道：“巫婆婆说的四个人，今天都到齐了。”
巫婆婆道：“除了鬼刀马鹏，老身认识，余下的三个小辈，老身还末见过，谁是暗箭，谁是妙手？”
王杰冷冷道：“你真要见识么？”
五点寒星，梅花并齐而出。
巫婆婆右袖挥动，只一卷，五颗银莲子，尽都被巫婆婆长袖卷去。
冷笑一声，巫婆婆缓缓说道：“雕虫小技，也在老身面前卖弄。”
高空道：“在下妙手高空。”
突然一伸右掌，推了过去。
巫婆婆左手一扬，封了过去。
高空突然向后退去。
巫婆婆道：“高空，你只能攻一招。”
高空一伸右手，道：“巫婆婆，你的玉簪。”
巫婆婆呆了一呆，道：“你………”
高空道：“妙手高空，不是让人叫着玩的。”
马鹏笑一笑，道：“巫婆婆，撩起你的裙角瞧瞧。”
巫婆婆撩起裙角，只见裙角上插着两只银针，又是一征。
王杰冷笑一声，道：“那针上有毒，不可手触。”
巫婆婆笑一笑道：“看来你们四个人名不虚传。”
马鹏道：“巫婆婆，名无幸至，四大凶煞纵横江湖很多年，仍然活着，自然是有点道理。”
柳媚道：“婆婆，要不要试一试我的弹指飞毒？”
只听冷漠而清脆的声音，道：“娘，不要怕，别被他们唬住了。”
一个二十四五的黄衣女子，缓步行了出来。
巫婆婆道：“英儿，他们已经证明了他的绝技。”
薰衣女子道：“娘！那是障眼法，他们分散你的注意，然后施为，暗箭的毒计，就在高空和你动手时射出的。”
巫婆婆道：“孩子，一个一个的来，我不会怕他们，但如他们四个联手，那就很难对付了。”
黄衣女子道：“娘！咱们也有四个人，其实咱们母女联手，就可以对付他们了。”
巫婆婆道：“好！至少，咱们可以自保。”
马鹏叹息一声，道：“巫婆婆，你还不醒悟么？”
巫婆婆显然是在犹豫难决。回顾了那黄衣女子，道：“我觉着这马鹏说的话，也有些道理。”
黄衣女子淡淡一笑，道：“娘！难道你想背离活人冢？”
巫婆婆道：“其实，他们待我们并不很好。”
黄衣女子道：“不错，他们对我们不算好，但他们可以供给咱们生命之泉的药酒，咱们只要少了这药酒的供应，不用有人杀咱们，咱们自己就会毒发而死了。”
巫婆婆点点头，道：“马鹏，你们都听到了？”
马鹏道：“听到了。”
巫婆婆道；“我们一旦离开此地，那是非死不可了，你既然明白了，想来，不会逼我们离开此地了。”
马鹏道：“巫婆婆，很抱歉，你知不能背离活人冢，咱们只好先把你们消灭了。”
巫婆婆道：“杀了我们？”
马鹏道：“情非得已，还望你多多的原谅。”
巫婆婆突然纵声大笑，道：“这些年蛰伏此地，似乎是已经磨去了我的壮志、锐气，想不到，你们这些后生小子，竟然也敢对我如此的放肆无礼了。”
马鹏笑一笑，道：“你常居此地，该认识他们吧？”
伸手一指龙、虎、蛇、鼠四公子。
巫婆婆道：“龙、虎、蛇、鼠。”
马鹏道：“对！他们也是活人冢的护法，也在生命之泉的药酒控制之下，但他们却照样背离了活人冢。”
巫婆婆道：“他们死定了。”
马鹏道：“那也是数月之后的事了，我相信巫婆婆这里会有相当存量的药酒，带上这些药酒，可以使你们维持几个月的性命，但如巫婆婆硬要为活人冢效命，甘为鹰犬，只怕很难活过一个时辰。”
巫婆婆怒道：“你在威胁我？”
马鹏道：“不是威胁，在下所说的很真实。”
巫婆婆道：“就凭你马鹏那招鬼刀……”
马鹏的伤势还末痊愈，但却豪气干云的说道：“不错，一刀穿心，到现在为止，区区的刀下，还没有活命之人。”
黄衣女子突然举步迎了上来，冷冷说道：“马鹏，纵然我娘答应了，我也不会答应。”
柳媚道：“很奇怪，你这个小毛丫头，是不是有毛病，不知死活，不分是非。”
黄衣女子冷笑一声，道：“我们活的很好，你们找上门来，硬要把我们拖入漩涡之中，是何用心。”
柳媚格格一笑，道：“巫婆婆，你这个宝贝女儿，为什么会这样留恋活人冢呢？”
巫婆婆道：“因为，这里面很安全。”
马鹏道：“巫婆婆，难道你一定想证明什么？”
黄衣女子接道：“马鹏，你应该明白，你们这么多人，找上这座宅院之中，而我一点都不害怕，难道你们还不明白么？”
柳媚道：“哦！这么说来，你是有仗恃了。”
黄衣女子道：“其实，有些事用不着多问，也应该有些明白了。”
庄璇玑缓缓向前行了两步，道：“姑娘，我想你一定有什么奥援，何不叫他出来，给我们看看。”
黄衣女子道：“你是什么人？”
庄璇玑道：“我叫庄璇玑。”
柳媚道：“璇玑姑娘，她说的一字一句，你都好好听着，包管你一生受用不尽。”
黄衣女子冷冷说道：“不论她是谁，我也不会听她的。”
庄璇玑笑一笑，道．：“姑娘，鬼刀、妙手、暗箭、毒花，再加上龙、虎、蛇、鼠四公子，你们母女联手，也只能支撑个三五招。”
柳媚道：“对！咱们时间宝贵，用不着拖延了。”忽然右手一探，抓向那黄衣女子。
黄衣女子右手一沉，避开了一望，左手突然反击，一连八掌。
她一手攻敌，连绵八掌，招数之快，完全出人意外。
一个女人，把左手掌练到如此境界，实在不是容易的事。
但这黄衣女子办到了。
无怪她骄狂，确有一身人所难及的武功。
柳媚几次想施展弹指飞毒，可是那黄衣女子的八掌攻势，连绵于一气呵成，竟然没有给他施展的机会。
黄衣女子攻过了八掌之后，忽然间向后退开五尺。
柳媚停下了脚步之后，才发觉自己被逼退了七八尺远。
这一轮攻势的激烈，乃柳媚在江湖上极少遇到的快速攻势。
庄璇玑点点头，道：“巫婆婆，令媛的武功不错，看来，似乎是尤在你之上了。”
巫婆婆肃然的说道：“老身不敢掠美，这武功不是我传给他的。”
庄璇玑笑一笑道：“我明白了。”
黄衣女子冷笑了一声，道：“你明白什么？”
庄璇玑道：“姑娘是活人冢内很重要的人物。”
黄衣女子淡淡一笑，道：“你这么看得起我……”
庄璇玑接道：“姑娘，现在的身份是……”
黄衣女子淡淡一笑，道：“你何不猜猜看。”
庄璇玑道：“看来，你好像是这片竹林中的主裁人物。”
黄衣女子道：“嗯！”
庄璇玑道：“我现在，还有一点想不明白？你们似乎是早知道了我们的行动，不知道，为什么你们竟然不肯下令截击。”
黄衣女子笑一笑，道：“你觉着你们自己很聪明？”
柳媚道：“至少，我们不太笨吧？”
黄衣女子道：“很笨，很笨，对龙、虎、蛇、鼠的背叛，有些出了我们的意料之外，其他的，都是我们的有意放纵。”
庄璇玑道：“哦！我说呢？像我们这样惊天动地大闹，你们竟然会不知道。”
黄衣女子道：“庄璇玑，在这片竹林之中，住了很多的护法，但这中间有很多人，已经是老迈了，那生命之泉的药酒，侵蚀了他们的雄心，也有很多人，对活人冢生出了背叛之心，这些人，我们早就想除了他们，借你们的手，把他们杀了，那岂不是一件顺理成章的事么？”
庄璇玑点点头，道：“原来，这也是你们安排好的。”
黄衣女子道：“还有一点出我意外的是，你们怎么会一下子，找到了这个地方。”
庄璇玑道：“这就是智者千虑，必有一失，你最大的错误，就是不应该把你这幢房屋颜色刷的很特别。”
黄衣女子道：“颜色也很重要么？”
柳媚道：“你把这个房屋，刷的颜色与众不同，花里胡俏的，难道别人还瞧不出来么？”
黄衣女子笑一笑，道：“本来，你们还可以纵横自如一阵，至少，可以发一下心中之气，但现在，你却走错了门。”
庄璇玑道：“哦！”
马鹏冷冷说道：“你这毛丫头好大的口气，咱那里错了？”
庄璇玑道：“姑娘是不是早有准备了？”
黄衣女子道：“不错，早已有准备了。”
庄璇玑道：“好！泵娘可以把你的准备亮出来了。”
黄衣女子道：“好！反正早晚我们免不了一场恶战。”
庄璇玑道：“对！泵娘，如若还不请他们现身，只怕姑娘就没有机会再请他们出来了。”
黄衣女子淡淡一笑，道：“我巫蝶在江湖上闯荡过不少年，也见识过不少的事，我既然不怕人多围攻，自然是早有准备了。”
庄璇玑笑一笑，道：“巫蝶姑娘，不管你这宅院中有些什么布置，不管这宅院中安排了些什么高人，但我们既然来了，就算龙潭虎穴，我们也要见识一下。”
马鹏道：“巫婆婆，看来你是管不住你的女儿了。”
巫婆婆道：“儿大不由爹，女儿大了，她不肯听我的，我有什么办法？”
庄璇玑道：“巫婆婆既然是没有存下和我们敌对之心，那就请到一侧，袖手旁观吧？”
不知巫婆婆，是真的对女儿不满呢？还是对女儿充满看信心，果然，一转身，走向一侧。
庄璇玑玉手一挥，道：“围起来。”
四大凶煞、龙、虎、蛇、鼠，八个人一齐出动，分不同的方位，把巫蝶给围了起来。
巫蝶并没有招请援手，只是静静的站在那里不动。
高空冷冷说道：“巫姑娘，你很沉着。”一伸手，抓了过去。
庄璇玑道：“且慢出手。”
高空的动作很快，右手一探，五指已笼罩着巫蝶身上三处大穴。
但他听到庄璇玑喝叫之言，疾快的收手而退。也就不过是寸许之差。
收住掌势，回顾了庄璇玑一眼，道：“姑娘，为什么要在下停下手？”
庄璇玑道：“在妙手高空之下，她竟然还能沉得住气，乃有所恃，倒要先问她几句才行。”
高空道：“江湖上，阴险难防，问她，她也不会对咱们说实话。”
庄璇玑缓步向巫蝶行了过去，一面说道：“巫姑娘，看来，我是第二次低估你了。”
巫蝶笑一笑，道：“你实在是个很聪明的人。”
庄璇玑道：“哦？”
巫蝶道：“如若高空不是被你及时喝止，此刻，只怕人已经倒下去了。”
庄璇玑道：“嗯！泵娘会用毒？”
巫蝶摇摇头，道：“不会，我娘会，不过，我娘用毒手法，我一直觉着她不够高明，所以，我没有学。”
庄璇玑道；“那是一种伤人的武功？”
巫蝶道：“也不是。”
庄璇玑道：“这叫小妹也想不出来了。”
巫蝶道：“办法很多，你可以要他们试试看？总不能让我告诉你吧？”
庄璇玑微微一笑，道：“我想，还是我自己试试好些。”
王杰道：“在下代姑娘试试？”
庄璇玑道：“不！我自己来。”
举步行了过去。
场中所有的人，都睁大了眼睛，看着庄璇玑如何应付，也想看看巫蝶究竟仗恃些什么？
庄璇玑走的很慢，但仍然接近了巫蝶。
巫蝶真的是很沉着，一直静站着不动。
庄璇玑缓缓伸出右手，扣向巫蝶的右腕。
巫蝶一侧身子，右肩向庄璇玑的右手迎去。
庄璇玑突然收回右手，右肘一曲，撞向了巫蝶的肩上。
四周看的人，都看糊涂了，巫蝶以右肩撞向庄璇玑，算不得什么武功，庄璇玑以肘换掌，也算不上奇学妙招。
但见右肘和右肩，撞个正着。
巫蝶身不由己的被这一肘撞的向前奔了两步。
庄璇玑却自行向后退了一步，点点头，道：“原来如此。”
巫蝶霍然回过身子，道：“你，准备后事去吧！”
庄璇玑道：“我看用不着，小妹会活的很好。”
巫蝶打量了庄璇玑两眼，道：“你的右臂是否已经有麻木的感觉。”
庄璇玑道：“不觉着，我只是有点微微作痛。”
巫蝶眨动了一下眼道：“你说什么？”
庄璇玑道：“我说姑娘穿的内衣是一付针甲。”
巫蝶道：“对！很尖厉的毒针，不论一个人内功如何高强，也无法阻止那些尖针刺入。”
庄璇玑道：“这就是你的仗恃了。”
巫蝶呆了一呆，道：“你真的没有事？”
庄璇玑道：“你看呢？巫姑娘如是不信，何不出手试试？”
巫蝶道：“我不太喜欢伤害人，但我也恨别人伤害我，所以，我一向不放过伤害我的人。”
忽然欺身而上，一揩点向庄璇玑的前心大穴。
庄璇玑和巫蝶一样的沉着，不闪不避，竟似准备硬接一击。
巫蝶的指锋将要接近到庄璇玑的前胸时，突然停了下来。
她心中本就多疑，眼看庄璇玑不肯闪避，就立刻停了下来，道：“庄姑娘，你也早有了准备。”
庄璇玑笑一笑，道：“一个人作了一付针甲，穿在身上，这件事，也亏你想得出来，老实说，穿着一付针甲的事，在江湖上，我也是第一次听说，大概也是第一个穿这种衣服的人了。”
巫蝶道：“无独有偶，我想你的身上，也有些古怪吧？”
庄璇玑淡淡一笑，道：“我知道你会多疑的，所以，我不用闪避。”
巫蝶道：“我不信，你会赌自己一条命。”
庄璇玑道：“就是我料定了你不相信，所以，我才不会闪避。”
巫蝶摇摇头，道：“你如真的没有伤在我毒针之下，那已证明了一件事，你也早已有了保护自己的准备。”
柳媚突然扬指一弹，一抹毒粉，飞了出去，道：“巫蝶，你身上穿着针甲，可以伤人，但不知能不能避毒。”
巫蝶忽然一跨步，就像突然间离弦的弩箭，射向了柳媚。
人还未到，掌势已疾飞而出。
高空一脚飞来，封住了巫蝶的攻势。
巫蝶冷哼一声，道：“群攻。”
忽然一个转身，鲤鱼打挺，跃了起来，避过了高空一脚，身子一侧，撞向了柳媚。
庄璇玑道：“不可以和她的身子相触。”
王杰忽然一拳击了过来。
巫蝶冷哼一声，暗道：找死。
反以身躯，向王杰的身上迎了过去。
王杰疾攻的拳势，眼看就要往巫蝶约右肩撞上，忽然由袖中飞出一根铁棍，一弹而出。
巫蝶看到了，但事情太过突然，闪避已不及。
但她仍然一吸气，向一侧让去。
可惜，仍是晚了那么一点，王杰袖中飞棍，仍然击中了巫蝶的右肩。
巫蝶冷哼一声，向后退了五尺，脸色一片苍白。
高空微微一笑，道：“王兄之名，果不虚传，这袖中飞棍．一招，实有画龙点睛之妙。”
王杰道：“夸奖，夸奖。”
目光转到巫蝶的身上，接道：“用不着璇玑姑娘出手，要杀你，只要我们四大凶煞联手，就可以绰有余裕了。”
巫蝶可能受了伤，但却受伤不重。
她的神情很冷肃，双目中暴射出忿怒的光芒，冷冷说道：“好！很好，四大凶煞联手，果然是有一点道行。”
高空笑一笑，道：“巫姑娘，咱们四个人联手，对付你巫蝶一个人，实在是有些小题大作，最好把你埋伏的人手，一起找出来，大家拼个胜负出来！”
巫蝶冷冷说道：“好！你们既然要决心一并，那就要你们开开眼界吧！”
说完话，突然举手，互击三掌。
只听一阵步履之声，传了过来，人影闪动，四个穿着黄衣的大汉，突然由内室中涌了出来。
四个人穿着一样的衣服，年龄也在伯仲之间，大概都有五十余岁。
鬼刀马鹏打量了四人一眼，道：“姑娘，只有这四个人么？”
巫蝶冷冷说道：“只有这四个人，也就够诸位应付了。”
马鹏左脚微微向前踏出半步，道：“在下不相信，他们都是三头六臂的人物。”
他已经摆出了出刀的架式。
庄璇玑突然叫道：“且慢出手。”
马鹏手已握住了刀柄，闻言向后退了一步，道：“姑娘有什么吩咐？”
庄璇玑道：“你们仔细的瞧瞧他们，是不是认识？”
王杰凝目望去，口中缓缓说道：“不错，这四个人之中，有一个，我似乎认识。”
庄璇玑道：“那一个？”
王杰道：“左边第一个。”
庄璇玑道：“还认出他是什么人么？”
王杰道：“好像是左手刀封平。”
马鹏、高空，全都把目光投注在那四个黄衣人的身上。
左手刀封平，是中原有名的刀客，二十年前，纵横中原武林道上，声誉卓着，名震一时，但近年来，却突然销声匿迹，想不到却会在此地出现。
庄璇玑道：“诸位仔细瞧瞧，他们和一般人，有些什么不同？”
马鹏道：“好像目光有些不对？”
庄璇玑道：“不错，他们的目光有些痴呆。”
巫蝶笑一笑，道：“璇玑姑娘，你实在很厉害啊！”
庄璇玑道：“巫姑娘也瞧出来了。”
巫蝶道：“我不是瞧出来，我是根本就知道。”
庄璇玑道：“哦！”
巫蝶道：“他们都有病，不过，是很轻微的痛，而且，这种病，不会影响他们的武功……
庄璇玑接道：“是不是还有一些帮助。”
巫蝶软口气，道：“对于你庄姑娘的聪明，小妹实在是不得不佩服了……”
庄璇玑道：“巫蝶姑娘，不用客气，这些人中，既然有左手刀封平，其他三位，想来也都是大有名望的人物了。”
巫蝶笑一笑，道：“不错，他们也都是大有名望的人物，不过，我不会告诉你们，他们是什么人物，除非你自己能够认出来他们是谁。”
庄璇玑道：“其实，他们是什么人，并不重要，重要的是，他们已经没有了自我，对么？”
巫蝶道：“不错，他们已经没有了自主的能力。”
庄璇玑道：“想来，这就是活人冢内的活死人了。”
巫蝶笑一笑，道：“只能算对了一半，但我仍然很佩服姑娘才华。”
庄璇玑笑道：“巫蝶姑娘，这不值得夸奖，不过，我倒想请教巫姑娘另外一件事情。”
巫蝶道：“什么事？”
庄璇玑道：“这些人，失去了自主的能力，和人对阵搏杀，万一死在别人手中，那岂不是一件很残忍的事么？”
巫蝶道：“庄姑娘，这些道理太深奥，小妹还不到通达的境界，咱们不谈，不过，小妹倒是有件事，想和姑娘谈谈。”
庄璇玑道：“好！你吩咐。”
巫蝶道：“庄姑娘，你们在这里纵横自如，难道我们真的不知道么？我们不如拦阻，不过是有意的放纵罢了。”
庄璇玑点点头，道：“这一个，我们早想到了，你们必有作用。”
巫蝶道：“还有一点，只怕是姑娘想不到吧？”
庄璇玑道：“哦！”
巫蝶道：“有人看上了姑娘，看上了你的美丽，也看上了你的才华，下了一道令谕，不许伤害到你，这就是我们这里有很多埋伏，没有对你发动的原因。”
庄璇玑道：“这一点，我倒是真的没有想到。”
巫蝶道：“庄姑娘，这里的实力强大，不是任何一个武林门派可以抗拒，你的才智过人，我相信，一眼就可以看得出来了。”
庄璇玑道：“但就我目前所见，实在感觉不出有什么惊人之处。”
巫蝶道：“那是因为我们没有认真的截杀。”
马鹏道：“现在姑娘准备全力的出手了。”
巫蝶摇摇头，道：“我们如是真的存了杀你们的用心，只怕现在诸位骨已寒，那重重拦截，只不过是给了你们一点颜色而已。”
庄璇玑道：“巫姑娘的话，可是已经说完了。”
巫蝶道：“没有。”
庄璇玑道：“恭聆下文。”
巫蝶道：“看上庄姑娘的那个人，在这里很有权势，他不希望姑娘受到伤害，所以他准备请姑娘看看活人冢的真实面目。”
庄璇玑点点头。
巫蝶道：“庄姑娘，看过了活人冢之后，姑娘只有两个选择了。”
庄璇玑道：“什么选择？”
巫蝶道：“一个是留下来，一个是死亡。”
庄璇玑道：“要我自绝么？”
巫蝶道：“我想这一点，只怕你姑娘不会答应。”
庄璇玑道：“对！我不喜欢自刎一死，要我死，只有一个办法，你们找个人，把我杀死。”
巫蝶笑道：“这一点，你可以放心，只要那位看上你的人同意，我会有很多种办法可以杀死你。”
庄璇玑道：“有什么条件？”
巫蝶道：“没有了，你可以进去活人冢内开开眼界了。”
庄璇玑道：“他们呢？我带的这些人，是不是都可以进去。”
巫蝶道：“最好你姑娘一个人进去。”
庄璇玑笑道：“这也是很重要的原因了。”
巫蝶道：“姑娘有人保护，但他们没有，进入活人冢内，他们可能随时会死。”
马鹏冷冷说道：“活人冢是龙潭虎穴，还是刀山油锅。”
巫蝶道：“不是龙潭虎穴，但却比龙潭虎穴更可怕。”
王杰道：“咱们敢来，就不会害怕。”
巫蝶笑一笑道：“你们一定要去罗。”
庄璇玑道：“如是他们不能同行，我也许也会拒绝你们之请。”
巫蝶道：“他们不能去，姑娘就也不准备去了？”
庄璇玑道：“去！只是不接受你们的邀请，而用我的办法进去。”
巫蝶道：“打进去。”
庄璇玑道：“这地方距离活人冢不会太远，何况，还有龙、虎、蛇、鼠四位帮忙，我想找到活人冢，不会是一件太难的事。”
巫蝶沉吟了一阵，突然放声大笑起来。
柳媚怒道：“鬼丫头，有什么好笑的？”
巫蝶道：“庄姑娘，如是他们进了活人冢内，有了伤亡呢？”
王杰道：“那只怪老子命短。”
巫蝶双目神光暴射，道：“王杰，这一群人中，如是有人要死，你就是最先死亡的一个。”
王杰道：“老子该死很多次了，但现在还不是好好的活着。”
巫蝶气的全身微微抖颤，但她还是忍了下去。
马鹏笑一笑道：“巫蝶，你老娘和我们平辈论，王兄自称一声老子，也不算占你的便宜。”
巫蝶长长吁一口气，道：“庄璇玑，你本是文文静静的姑娘，想不到却带了这么一群粗人。”
庄璇玑道：“他们虽然粗暴一些，但总比一群痴呆的人好一些。”
巫蝶道：“利口丫头………”
庄璇玑接道：“巫姑娘，我随时可以改变自己的主意，你最好对我客气一些。”
巫蝶呆了一呆，道：“什么意思？”
庄璇玑道：“也许我看过了活人冢，真会被那一股气势给吓住，也可能身不由主的留下来，那时候，巫姑娘，咱们是不是同在一处共事么？”
巫蝶点点头，道：“是！”
庄璇玑道：“你想想看，那时，我如是想报复你，是不是有机会？”
巫蝶默然不语。
庄璇玑道：“我的一切，都还未作最后的决定，所以，你最好留一点日后的相处之情。”
巫蝶突然放下了笑脸，道：“好！小妹就胆大的作主，你带着他们进去吧！不过，我不负他们可能会死的责任。”
王杰道：“这个不劳费心，如是我们死在活人冢内，只怪我们命该如此了。”
巫蝶笑一笑，道：“既然如此，诸位请吧。”
右手挥动，四个中年大汉，突然又退回房中。
高空一直很留意她的举动，但仍然没有瞧出来，她用的什么方法指挥这些人。
那是一个极大的秘密，任何人，只要知道了这个秘密，就可以指挥这四个一流高手。
庄璇玑忽然吁一口气，道：“巫姑娘，有没有一个人，带我们去。”
巫蝶道：“有！只不过不是小妹。”
庄璇玑道：“对姑娘，我们不敢有劳……”
放低了声音，接道：“姑娘，能不能告诉我，那个人是谁？”
巫蝶道：“你是问看上你的那个人啊？”
庄璇玑点点头。
巫蝶笑一笑道：“这一点，小妹不便讲，也不敢讲，我只知，他在这里很有权势，真真正正的权势。”
庄璇玑道：“你这话的意思是……”
巫蝶接道：“我的意思很明显，我只能说这些，你不要再问了，就算你知道了，也不用说出来。
柳媚道：“这也是你不敢要他们出手的原因？“巫蝶道：“算你的运气好，占了别人的光。”
柳媚冷笑一声，道：“那倒未必见得，真要放手一并还不知谁胜谁负。”
马鹏突然叹息一声，道：“巫婆婆，我发觉了一件事。”
巫婆婆道：“什么事？”
马鹏道：“你似乎是很孤独，很可怜。”
巫蝶冷笑一声道：“马鹏，用不着挑拨我娘，她年纪大了，也应该休息一下了，在这里享享清福，有什么不好。”
目光突然转注到龙、虎、蛇、鼠四公子的身上，道：“你们呢？也要进入活人冢么？”
虎公子道：“对！庄姑娘去了，咱们自然要跟着去。”
巫蝶冷冷说道：“你可知道，你们现在已是这个组合的叛徒，进入了活人冢，你们就会首先受到惩罚。”
虎公子道：“咱们连命都不惜爱了，还在乎什么惩罚。”
巫蝶目光一掠庄璇玑道：“璇玑姑娘，我见过很多的美女，但像你这么有魅力的，小妹还没有见过，他们识你不久，但却一个个情甘效死。”
马鹏道：“巫蝶，你错了，璇玑姑娘能得人心，并不是因为她生的美丽。”
巫蝶道：“不是因为她生的美丽，那又是为了什么呢？”
马鹏道：“因为她的才慧叫人折服，她的气度叫人敬畏。”
高空道：“马兄，不用跟她说这些了，她不会懂，说了也是白说。”
巫蝶淡淡一笑，道：“那些深奥的道理，我也许真的不懂，不过，我却知道，由来蝶儿都恋花，如是庄姑娘生的很难看，叫人一见生厌，我相信，你们也未必还会这样听她的话了。”
这番话似是而非，但却并非是全无道理。
马鹏、高空都听得呆了一呆，半晌答不出一句话来。
庄璇玑却微微一笑，道：“巫姑娘，是你带我们去呢？还是我们自己去？”
巫蝶道：“别小觑了这片竹林，不知道内情的人，很难在林中行走。”
庄璇玑道：“这片林中，外以五行布置，内藏九宫，不知道五行生克变化之理的人，很难在这里行动。”
巫蝶道：“你很清楚？”
庄璇玑道：“至少，我们还没有迷路。”
巫蝶哦了一声，道：“庄姑娘，看来，小妹是真的低估你了。”
庄璇玑笑一笑，道：“巫姑娘，这片竹林之中，除了五行生克的布置之外，还有很多的机关。”
巫蝶道：“所以，这地方充满着凶险。”
庄璇玑道：“还有一个更重要的用处，那就是对付你们自己的人。”
巫蝶道：“你说什么？”
庄璇玑道：“在这里的护法，都是你们的自己人，他们只是被困于生命之泉，他们的神智，还保持着相当的清醒，有一天，他们想明白了，就会伤在这竹林的机关之下。”
巫蝶微微一笑，道：“马鹏很佩服你的才慧，看来，你的确有过人的聪明。”
庄璇玑道：“其实，这不是什么难事，任何人只要肯用心想一想，都会明白的，巫姑娘，你如再深一层去想，这些机关埋伏要杀的人，连你也包括其中。”
巫蝶呆了一呆，道：“我！”
庄璇玑道：“对！这些机关布置要杀人，不论什么人都会杀，机关操纵在人的手中，只要他觉着你该死了，他们就会下手。”
巫蝶道：“不会。”
庄璇玑道：“会不会，姑娘大概心里有数。”
巫蝶道：“我，我……”
庄璇玑接道：“比起龙、虎、蛇、鼠四公子，你姑娘似乎是身份高了不少，不过，我不信，你会是真正的重要人物。”
巫蝶垂首不言。
不说话，就是默认。
庄璇玑轻轻吁一口气，道：“小妹只是几句忠告之言，忠言逆耳，听起来，不像巧言花语那么甜蜜，也许我说错了，只是留给姑娘作一个参考罢了。”
巫蝶点点头，以极低的声音说道：“多谢姑娘的指点……”
吁一口气，接道：“璇玑姑娘，能不能听小妹两句谏言。”
庄璇玑道：“请指教。”
巫蝶道：“不进活人冢。”
她的声音仍然很低，低的只有站在身前的庄璇玑才能听到。
庄璇玑笑一笑，道：“盛情心领了，不过我无法答应你，我来这里的用心，就是要进入活人冢内看看。”
巫蝶道：“那里没有美好的景物，也没有动人的事情，实在没有什么好看。”
庄璇玑道：“巫姑娘，那里有可能找到一位我失去的亲人。”
巫蝶呆了一呆，道：“谁？”
庄璇玑道：“恕我不便明告，因为，我没有见到他之前，不知他是否在此。”
巫蝶沉吟了一阵，道：“好！咱们走吧！”
庄璇玑道：“那就有劳巫姑娘带路。”
巫蝶笑一笑，道：“庄姑娘，我有个很奇怪的感觉。”
庄璇玑道：“什么感觉？”
巫蝶道：“我虽然是个女孩子，但我也有点喜欢你了。”
庄璇玑道：“哦！为什么呢？”
巫蝶道：“你聪明，聪明的可爱，聪明而不奸诈，叫人心中佩服。”
庄璇玑道：“巫姑娘，主要的是，我说的都是理。”
巫蝶点点头，道：“听起来，这些道理并不深奥，不过，但却是那么动人，平常的时候，我们竟然都想不到。”
庄璇玑道：“巫姑娘，现在，你知道了。”
巫蝶道：“是的，我知道了，可惜的是，太晚了一些。”
庄璇玑道：“佛家说一句话，放下屠刀，立地成佛，一个人辨明了是非之后，改过向善，永远没有晚的时候。”
巫蝶苦笑一下，道：“庄姑娘，我实在不知道说什么，总之，是晚了，走吧！我带你们去活人冢庄璇玑轻轻吁一口气，欲言又止。
马鹏道：“巫姑娘，令堂要不要去？”
巫蝶道：“她不去，别人也不去，只我带你们去。”
柳媚突然回顾了龙、虎、蛇、鼠一眼，道：“你们在这个组合之中，难道就不知道活人冢么？”
龙公子道：“去过一次，不过，我们是蒙着眼睛被带进去的。”
柳媚道：“这么说，你们根本就不知道那活人冢的地方了。”
马鹏道：“唉！看来，你们只是这个组合中的马前卒罢了。”
龙公子道：“过去，我们一直认为自己很重要，现在，我才觉着被骗，我们在这里，只是一种工具，身份是那么低微。”
巫蝶道：“龙公子，不只是你们，包括了这里所有的人，都和你们一样。”
龙公子道：“哦！”
巫蝶道：“龙公子，有几句忠告之言，我想先告诉你。”
龙公子道：“姑娘请说。”
巫蝶道：“活人冢内很危险，你们进去之后，必是他们狙杀的对象，所以，你们要多多小心？”
柳媚道：“为什么只杀他们，我们难道不会被狙杀么？”
巫蝶道：“你们也要被杀，那是你们看完了整个活人冢之后，等你们决定自己的命运。”
庄璇玑道：“如是我们答应留下来，他就不会伤害我们了。”
巫蝶道：“对！”
庄璇玑道：“巫姑娘，活人冢内真的是很可怕么？”
巫蝶笑一笑，道：“如果你可以改变主意，最好不要去。”
柳媚道：“说的也是，咱们要和他们决死一战，为什么不在青天白日之下，进入什么活人冢内，单是听到那个名字，我就觉得很蹩扭。”
庄璇玑道：“柳大姊，活人冢内，自然要去，但像咱们这样清楚的人，只怕没有人进去过……
巫蝶接道：“对！就我所知，到现在为止，还没有敌人进去过活人冢。”
柳媚苦笑一下，道：“如若我们还能活着出来，那也算是一个英雄人物了。”
巫蝶道：“柳姑娘，那机会不太大。”
高空道：“柳媚，去就去吧！江湖生活，那一天不活在惊风骇浪之中，你怎么会这么怕死。”
巫蝶道：“对！柳姑娘，不论你们退出这里，或是进入活人冢内，危险都是一样。”
柳媚道：“那是说，我们要退回去，也是一件不容易的事了。”
巫蝶道：“对：既然到了这里，再想退出去，实在是一件困难事。”
柳媚道：“好吧！既然不能退，那咱们只有向前进了。”
庄璇玑道：“巫姑娘，请带路吧！”
巫蝶转身向前行去。
庄璇玑等一行，紧随在巫蝶身后。
这座竹林中的路径曲折迂回，走起来，实在是很不容易的事。
巫蝶走的很快，快的所有跟着她的人，都无法可辨两侧的形势。
连转十几二十个弯，眼前的景物忽然一变。
只见一道土岭，横在面前。
土岭上长满了青翠的草和树。
庄璇玑凝神望去，只见那土岗的树木，表面上很散乱，事实上，确有着相当的规律，心中立有所悟。
果然，巫蝶在土岭前面停了下来。
柳媚道：“怎么不走了？”
巫蝶道：“到了。”
柳媚道：“到啦！”回顾了一眼，接道：“不见一处房子，也不见人踪，活人冢究竟在那里？”
巫蝶道：“就在这里，柳媚姑娘，你应该明白，既然称作活人冢，那就是一座大坟，眼前这座土山，像不像一座大坟呢？”
柳媚道：“哦！就是在这一座山下。”
巫蝶道：“是！就在这一座山的下面。”
柳媚道：“那就带我们进去吧？”
巫蝶道：“好，诸位请在此稍候。”
突然举步向前行去。
前面没有去路，但巫蝶却一直行到了山壁前面，停了下来。
只见巫蝶伸手在山壁上一阵触摸，山壁突然现出一道门户，她道：“诸位，可以进去了。”
庄璇玑点点头，当先行去。
这座裂开的洞门，高约一丈，宽约六尺，一排石阶，向下通去。
洞中一片黑暗，但庄璇玑目力过人，发觉那石阶直下十二层后，就成了平道，但却分向两侧弯去。
洞中很干燥，没有一点潮湿气味。
庄璇玑道：“巫姑娘，里面是否很黑暗？”
巫蝶道：“不会很黑，由我带路，庄姑娘应该放心。”
庄璇玑紧随巫蝶身后。
高空和马鹏并肩行在最后。
两个人踏入了洞门，裂开的门户，立刻合闭。
龙公子低声说道：“三个兄弟，由此刻起，咱们随时可能会受到暗算，要千万小心啊！”
虎公子道：“大哥放心，咱们早已不把生死之事，放在心上了。”
洞门关闭之后，行道上更见幽暗。
直到转过了两个弯子，才突然光亮起来。
两只火炬，熊熊高烧，一个鹅蛋大小的明珠，嵌在迎面的石壁上。
火光映照着珠光，看上去，十分绮丽、动人。
直到此刻，才算看出了这座地下洞府规模的宏大。
高过一丈的木门，石壁中，门内是一片柔和的光线。
门前是一片五丈见方的广场。
明珠下面，写着“活人冢”三个大字。
原本两扇关闭着的木门，突然缓缓大开。
巫蝶吁一口气，道：“璇玑姑娘，进入了这座大门之后，才算真正的进入了活人冢。”
柳媚道：“巫姑娘，那里面是什么样子？”
巫蝶笑一笑，道：“这个，很难说了，有些人看上去很可怕，但也有些人，看上去很可爱，那要看你柳姑娘，是什么心情了。”
柳媚道：“我是说，那里面的人，是不是整天睡在床上，懒洋洋的，像个活的死人一样。”
巫蝶摇摇头道：“门里面大千世界，会使人有着极乐之感。”
庄璇玑道：“巫姑娘，你是说，那里面还有很多不同的世界。”
巫蝶道：“对！会大出你们意料之外，我现在说出来，等一会，你们见到了，就不会有新奇之感，还是不说的好。”
王杰道：“我瞧这门里门外，并无不同，何不进去呢？”
巫蝶道：“庄姑娘是贵客，他们会派人迎接。”
高空冷哼一声，道：“那有接客人比客人架子还大，我们作客人已经在此等了许久，还不见迎接客人的人。”
巫蝶沉吟了一阵，道：“璇玑姑娘，急也不在一时，何不稍候片刻呢？”
庄璇玑笑一笑，道：“这大门之内，是不是没有埋伏。”
突然举步直行而入。
巫蝶一皱眉头，紧随行入。
鬼刀、妙手、暗箭、毒花、龙、虎、蛇、鼠四公子，和孟雷，也紧随着行了进去。
这时，突然一阵急促的步履之声，奔了过来。
一个身着长衫的中年人，和一个中年妇人，并肩疾驰而来。
这两个人年纪都在四十以上，男的身材瘦高，青衫，儒巾，看上去很文雅，女的虽届中年，但却别具一种特有的风姿。
两个人行近庄璇玑时，突然停了下来。
青衫文士打量了庄璇玑一眼，道：“你是庄姑娘。”
庄璇玑道：“晚进庄璇玑。”
鬼刀马鹏突然大上一步，道：“青阳堡主，江东大侠，怎会也在活人冢内？”
中年文士点点头笑道：“马鹏，咱们有十年不见了吧！你还记得在下。”
马鹏道：“堡主风采如昔，在下怎会不识。”
青阳堡主未再理会马鹏，却望着庄璇玑道：“在下项青阳，奉命迎接璇玑姑娘。”
庄璇玑道：“我们已经自己进来了，不敢劳动大驾。”
项青阳笑道：“在下督导他们整扫客舍，来的晚了一步，姑娘不要见怪才好。”
他太过客气了，客气的不像是名满武林的江东大侠项青阳。
王杰冷冷说道：“项青阳，你十年威名，想不到竟是这样一个没有骨气的人。”
项青阳笑一笑，道：“王杰，如若进入接引山庄的只是你们四大凶煞，只怕你们此刻骨已寒多时了。”
柳媚冷哼一声，道：“你是来迎接客人的，还是耍嘴皮子的。”
项青阳笑一笑，道：“自然是迎接客人要紧。”
庄璇玑道：“项大侠，晚进想动问一句，你在这活人冢内，是什么身份。”
项青阳道：“在下是二总管。”
庄璇玑道：“二总管，那是说，还有一位大总管了。”
项青阳道：“不错，还有一位大总管。”
庄璇玑道：“项二总管，来迎接我们，不知是用心何在？”
项青阳道：“在下奉命来此迎接诸位。”
庄璇玑道：“奉何人之命。”
项青阳道：“姑娘，这个，在下不便奉告，那人既然能命令区区，又能使，得整个的活人冢为姑娘开放，这个人的权势，自然是不小了。”
庄璇玑道：“哦！”
项青阳道：“所以，姑娘可以放心跟在下进入活人冢内。”
庄璇玑道：“听说，这活人冢内很多的机关布置。”
项青阳道：“不错，机关布置虽然很多，但却要人来操纵，姑娘是我们迎接的贵宾，活人冢内，又有谁敢开动杀人的机关呢？”
庄璇玑回顾了身后的四大凶煞一眼，道：“项总管，他们呢？是不是很安全。”
项青阳道：“一样，跟着姑娘的人，未奉到令谕之前，绝对不会受到伤害。”
庄璇玑道：“哦！”
项青阳道：“姑娘请吧！”
目光一转，望着巫蝶，道：“姑娘，你可以回去了。”
巫蝶道：“那就交给项总管了。”
项青阳道：“姑娘请放心，我会善于招待。”
柳媚轻轻吁一口气，道：“意外呀！意外，想不到青阳堡主，竟然是如此会说话的人。”
项青阳笑一笑，道：“柳姑娘，今天，你很幸运。”
柳媚道：“这话怎么说？”
项青阳道：“如若今天你是一个人来，就凭这两句话，我已经要你的命了。”
柳媚道：“项青阳，你认为你能够杀了我？”
项青阳笑一笑，道：“姑娘，只要十招，十招之内，我一定可以取你之命。”
柳媚道：“可惜，我不相信。”
项青阳道：“只要姑娘同意，我们立刻可以试试。”
这时，随同项青阳来的中年美妇突然开了口，道：“项兄，咱们是来接庄姑娘的，其他的事，都不足使咱们分去心神，不用和她多费口舌了。”
这几句话，没有指柳媚，也没有一句是骂人之言，但听在柳媚的耳中，却比骂了她还要难过，项青阳点点头，道：“说的也是，咱们不用跟她多言。”
柳媚过度的气忿，使得整个人开始微微发抖。
高空笑一笑，道：“柳媚，至少，咱们目前还没有作别人的奴才。”
柳媚笑了，笑的很自然，高空一句话，使她忽然间开了心。
但项青阳却听得两眼发直，怒容满面。
还是那中年美妇，淡淡一笑，道：“项兄，有些人说话，听到了，你只能当它是狗吠一样。”
高空没有生气，他年纪虽轻，但修养却是很好，它是一个能控制自己的人。
项青阳未再多言，柳媚也未发作，高空只是淡然一笑。
庄璇玑紧随在项青阳的身后。
转过了一个弯子，项青阳突然停了下来。
庄璇玑目光转动，淡淡一笑，道：“这是什么地方？”
项青阳道：“这地方，叫作少林山庄。”
庄璇玑道：“哦！我听说少林寺在嵩山少室峰顶，那是中原名山。”
项青阳微微一笑，道：“你会看到的，姑娘，只是具体而微，少一些罢了。”
庄璇玑道：“但我看到的只是一个平整的地道，两面是光滑的石壁。”
项青阳伸手在石壁上拍了两掌。
只听一阵轧轧之声一面石壁，突然裂开成一座门户。
庄璇玑凝目望去，看到了一座大厅。
也看到了山。
那是一面墙壁上画好的山。
嵩山少室峰上的全景图。
庄严的少林寺，画的十分逼真。
而且，也有和尚，真正的和尚。
足足有二三十人，穿着僧袍，带着串珠。
他们不是画中人物，而是真正的人，坐在厅中的木椅上。
对庄璇玑等这一批不速之客，完全没有注意，甚至，望也未望几人一眼。
庄璇玑道：“这里和尚，都是你们从少林寺中抓来的。”
项青阳道：“不是，少林寺，只是一个代表，这里有三十二位高僧，只有十六位是少林寺中的人，其余的十六位，都是空门中武功高强的和尚，他们的武功造谙，绝不在少林僧侣之下。”
庄璇玑点点头，道：“我明白了。”
项青阳笑道：“遇上姑娘这样聪明的人，在下省了不少的口舌。”
庄璇玑道：“二总管夸奖了。”
项青阳道：“姑娘是否看出来，这些人和常人有些不同。”
庄璇玑道：“他们有点痴呆。”
项青阳道：“也表示了他们对活人冢的效忠。”
庄璇玑道：“难道这就是你们所谓的活死人。”
项青阳道：“不错，他们的武功，也因为心中没有杂念，而更有进境，只不过，他们没有了主裁自己的思想罢了。”
庄璇玑道：“很恶毒的手段啊！”
项青阳笑一笑，道：“姑娘，这也是没有法子的事啊！图霸武林，雄踞江湖，本来就是一件很困难的事啊！”
庄璇玑道：“原来，活人冢还有这么大的野心啊！”
项青阳道：“庄姑娘，这只是佛门高人，除此之外，活人冢还有很强大的实力。”
庄璇玑道：“只是这些高人，已可举一反三了。”
项青阳笑一笑，道：“姑娘，在下奉到的令谕是，要你看到活人冢全部实力。”
庄璇玑道：“那是存心让我们心中害怕了。”
项青阳道：“那倒不是。”
庄璇玑道：“那么用心何在呢？”
项青阳道：“用心很简单，因为姑娘智慧过人，咱们借重姑娘的智慧评估一下江湖上的局势。”
庄璇玑笑一笑，道：“好！你们这么看得起我，我也不能妄自菲薄了…………”
缓步行近一个老僧，接道：“项总管，我可不可以和他说几句话。”
项青阳道：“可以，不过，我可以告诉姑娘，他不会理你。”
庄璇玑目光转注那老僧的身上，道：“大师，法号可否见告？”
那老僧神情木呆，望了庄璇玑一眼，果然未作理会。
庄璇玑道：“大师，你可是来自少林。”
那老僧端坐如故，连身也未移动一下。
庄璇玑点点头，道：“二总管，他们这样木痴，如何会为你们出力呢？”
项青阳道：“我们自有办法使他们效命，不但可以使他们唯命是从，也可以使他们全力以赴。”
庄璇玑道：“这么说，活人冢另有一套很特殊的统驭之术了。”
一面说话，一面举步，在群僧之中绕行了一周。
她不但走动，而且不停的伸出手去，抚摸群僧之手。
在那个时代，这是很大胆的动作，不过，没有觉着她这动作轻浮，只觉，她举步之间，有着一种悲天悯人的情操。项青阳没有阻止，只是冷眼旁观。
庄璇玑走了一周，至少和十个和尚有过肌肤的接触。
项青阳微微一笑，道：“姑娘，咱们看看另外一处地方吧？”
庄璇玑点点头道：“劳请带路。”
项青阳回顾了那中年美妇一眼，才举步向前行去。
庄璇玑又发现了一件事，那就是这中年美妇的身份，似乎是高过项青阳。
明里是以项青阳为首接待佳宾，但事实上，却是那中年美妇在决定行动。
项青阳每一个行动之前，都向那中年美妇请示。
不过，他们之间的连系，一直是一种很轻微的动作表达，不留心很难看得出来。
庄璇玑看出来了，不过，她没有揭穿，只是暗中更留心那中年美妇的举动了。
这座建山腹的活人冢，不但诡密，而且，气派宏范，看过了形象化的少林寺，庄璇玑等又转过一条巷道。
这座活人冢，有如地下城市，蛛网的环绕山腹而建。
而且，每一个巷道情形不同。
庄璇玑等目前看到的，似是一座山村。
两边住家六七户，木门紧闭，一道小溪，环绕其间。
每一个住户的木门，都有一方横立的匾牌。
第一家的木牌上写着：南宫世家。
不用项青阳招呼，庄璇玑已经停了下来。
江湖上四大世家，屹立江湖数百年，但却以南宫世家最着名。
望着那块横匾，庄璇玑缓缓说道：“南宫世家，雄峙江湖数百年，庄院宏大，房舍连云，这一座小小宅院，也写上南宫世家，岂不足太寒伧了。”
项青阳笑一笑，道：“活人冢山藏海纳，有如整个江湖的缩影，南宫世家，又能占多大地方，不过，这里面，住的却是南宫世家的人。”
庄璇玑道：“如是只是南宫世家中的丫头、从仆，那实在不算稀奇。”
项青阳道：“姑娘，活人冢规模虽大，但不能和江湖相比，我们那有余地容纳闲人，这里面住的，是老少两代南宫世家的主人，和两个照顾他们生活起居的童子、丫环。”
庄璇玑心头震动了一下，道：“你是说两代主人？”
项青阳道：“不错。”
庄璇玑道：“我由江湖来，从未听过南宫世家主人失踪的事，是不是你们画饼充，故意造了这一个境像，来惑人耳目，骗骗自己。”
项青阳道：“活人冢从不对外开放，用不着惑人耳目。”
庄璇玑道：“南宫世家，蓄士百人，是武林人一股很强大的正义力量，我不信，你们真能把他们的主人囚在此地。”
项青阳道：“真金不怕火，姑娘何不进去拜访一下南宫主人。”
庄璇玑道：“这些地方，我可以自由的进出么？”
项青阳道：“别人不行，但对你姑娘特别的例外，咱们开放了这个地方，就是希望你姑娘对活人冢多一分认识。”
庄璇玑点点头，心中暗道：“我正要看看内情。”
当下说道：“那就由项二总管代我们叫开门了。”
项青阳道：“姑娘，这南宫世家，厅房不多，地方不大，姑娘可以进去，但不能带太多的人。”
庄璇玑道：“哦！不能带太多的人，那是准许我带了？”
项青阳道：“对姑娘这些礼遇，活人冢从未有过。”
庄璇玑道：“但不知允许我带几个人？”
项青阳道：“至多不能超过三人。”
庄璇玑心中一动，道：“其余的人呢？”
项青阳道：“只能留在门外，等候姑娘。”
庄璇玑道：“你们会不会暗算他们。”
项青阳道：“他们要受制裁，尤其是龙、虎。蛇、鼠四公子，和孟雷，不过，一切都看在姑娘的份上，暂时的免了。”
庄璇玑道：“想不到，我竟有这么大的面子。”
项青阳道：“土里藏不住夜明珠，姑娘的才慧、姿容，世无其匹，自会有敬慕之人。”
庄璇玑笑一笑，道：“马鹏、高空、龙公子，三个人跟我进去。”

第七章 游遍活人冢

项青阳叫开了木门。
开门的是个垂髻女婢。
项青阳道：“向内传报，就说璇玑姑娘拜访南宫主人。”
那女婢点点头，道：“南宫主人已在厅中侯驾。”
庄璇玑行入厅中。
只见一个五十上下的老者，和一个二十四五的英俊少年，分座在厅上两张太师椅上。
马鹏见过南宫世家的老主人，已入厅中，立刻失声叫道：“是南宫豪。”
南宫豪是南宫世家上一代的主人，就算没有见过南宫豪的人，也听过这个名字。
庄璇玑低声道：“他真是南宫豪？”
马鹏道：“错不了，在下见过他三次，但不知南宫世家的老主人，是否还记得我。”
那端坐的老者说道：“记得，你是鬼刀马鹏。”
鬼刀马鹏虽然是江湖上着名的杀手，但对南宫世家的老主人，心中还有几分敬畏。
当下抱拳一揖，道：“马鹏见过南宫老主人。”
南宫豪轻轻一拂胸前的长髯，道：“长江后浪推前浪，一代新人替旧人，我老了，今后江湖上的天下，都是你们的了。”
马鹏笑一笑，道：“老前辈夸奖了，晚进在江湖上的声誉不好。”
南宫豪轻轻吁一口气，欲言又止。
这时，坐在一侧年轻人，突然低声说道：“爹，你该运功了。”
南宫豪站起身子，点点头，道：“好！诸位来看我，现在，咱们已经见过了，而且也谈了不少的话，诸位也可以去了。”
庄璇玑道：“老前辈，请再稍留片刻，晚进庄璇玑，还有事向前辈请领教益。”
目光突然转注项青阳的脸上，道：“项总管，我真是你们的贵宾么？”
项青阳道：“千真万确，如非贵宾，这活人冢内，岂是任人参观的地方。”
庄璇玑笑一笑，道：“好！那我就斗胆请项总管给我一个薄面。”
项青阳道：“姑娘有事情，只管吩咐。”
庄璇玑道：“两位请出去一下，给我们一点轻松交谈的时间。”
项青阳道：“姑娘，咱们一直很谨慎随护姑娘，不知那里有妨碍。”
庄璇玑道：“不是妨碍，我只是一个请求。”
那中年美妇低声说道：“二总管，庄姑娘既然说出来了，咱们应该答应的。”
项青阳点点头，道：“庄姑娘，日后，咱们如能常处，远望多多照顾。”
庄璇玑道：“如若有一天，我真照顾到你，我想你的才干，应该干上大总管。”
项青阳笑一笑，道：“姑娘果然是有着人所难及的才慧。”
那中年美妇，已然转身行出了大厅。项青阳道：“不要太久，长话短说。”
望着项青阳远去的背影，低声说道：“龙公子，守着大门，任何人要进来，就发出警告。”
龙公子点点头，转身行了出去。
庄璇玑道：“南宫主人，晚辈想请教的第一件事，就是老前辈怎会在此？”
南宫豪点点头，道：“庄姑娘是……”
庄璇玑接道：“老前辈不必多疑，晚辈是有意混入此地。”
南宫豪道：“他们把你当作贵宾接待，又是为了什么？”
庄璇玑笑一笑，道：“这件事很玄妙，好像是他们……他们有一个，有一个……”
有一个什么？庄璇玑实在无法说得出口。
虽然，她有着高洁的志行，过人的才慧，也有着与众不同的看法。
她了解自己，除了她身兼三位奇人之长，一身武功之外，还有一样自己了解的武器，那就是她的美丽。
她离开璇玑堡时，已暗下决心，准备把上天付于自己的美丽，当作是一种对敌的武器运用。
她身受三位高人培养，传给了她一身武功，也交给了她一个责任。
一个沉重的责任。
那就是要她对付活人冢。
她心中很犹豫，她对自己要以清白儿女之身混迹江湖亡事，心中一直有些畏惧，但活人冢一封邀约河洛大侠庄冠宇的信，使得庄璇玑下了决心，代父赴约而来。
她虽然心理上早已经有了准备，但这种事，仍然是很难出口。
南宫豪皱皱眉头，道：“姑娘，你究竟要说些什么？”
庄璇玑道：“晚辈只是请老前辈相信一件事，我不是活人冢的朋友，和我同来的人，也不是。”
南宫豪道：“姑娘，你想知道什么？”
庄璇玑道：“老前辈望重武林，领袖江南，怎么会到活人冢来？”
南宫豪道：“姑娘，老夫不是要来，而是不得不来。”
庄璇玑道：“那是被他们绑架来的了。”
南宫豪沉吟了一阵，道：“姑娘，老夫不愿来此，但仍然来到了此地，这总是一件不太愉快的事，也一定有着不能不来的原因。”
庄璇玑道：“老前辈，晚辈希望能够知道老前辈到此的原因？”
南宫豪道：“原因姑娘已经说出来了，老夫有一点小小的声誉，这就是我来此的原因了。”
庄璇玑道：“听说南宫世家门下，高手如云，单是二十四剑士，就是一股很强大的力量了，他们用什么方法，能够把老前辈请来此地？”
南宫豪道：“姑娘，在江湖上有时候，武功也会失去作用，南宫门下二十四剑士，但却保护不了他们老少两代主人。”
庄璇玑目光转到那年轻人的脸上，道：“这位是南宫公子？”
年轻人道：“在下南宫杰。”
庄璇玑道：“不要说南宫门下士了，单是两位的武功，就不是一般人所能对付，晚辈实在想不通，他们怎能把两位请来此地，而且，这件事还鲜为人知，江湖上也没有传闻。”
南宫豪道：“他们把我们父子诱入此地之时，南宫世家中人，还不知道，他们为什么不肯把此事宣扬江湖，老夫就不清楚了。”
南宫杰道：“爹，南宫世家的武士们，一旦知晓此事，必然会找来此地……
南宫豪接道：“这好像不是他们顾虑的重要原因。”
庄璇玑道：“老前辈，南宫世家的武士们，一旦知道了这个消息，会是什么样一个后果。”
南宫豪叹息一声，道：“老夫和他们已经有一年多没有见过面了，现在说他们如何？老夫也没有什么把握。”
南宫杰道：“不会的，爹，南宫世家门下士，绝对不会变节，他们知道此事后，必倾全力而来，解救咱们出去。”
南宫豪叹息一声，道：“孩子，你爹是被人囚禁的人么？你是被人囚禁的人么？但我们不是被人囚禁在这里了么？”
南宫杰道：“爹爹，孩儿就是想不明白，为什么你不肯……”
似是有所警觉，突然住口不言。
南宫豪长长吁一口气，道：“孩子多忍耐，如是咱们三个月前和他们拼了，今日岂不是见不到庄姑娘了。”
庄璇玑道：“刚才，我看到了很多僧侣，据说，那些人，都是佛门中的高手？”
南宫豪道：“不错，那里面的和尚，我至少认识二十个，他们都算是武林中第一流顶尖高手。”
庄璇玑道：“南宫前辈，他们好像都已经失去了主裁自己的能力。”
南宫豪道：“对！他们形同白痴。”
庄璇玑道：“他们对老前辈似乎是特别的优厚一些。”
南宫豪道：“那是因为老夫和犬子还有利用的价值。”
庄璇玑道：“哦！老前辈，活人冢内除了老前辈和那些佛门高手之外，恐怕还有别的人了。”
南宫豪道：“相当的多。”
庄璇玑道：“老前辈都见过了。”
南宫豪道：“倒是没有全部见过，不过，见过了不少，单就我所见而言，江湖上就没有一个门户可与抗衡。”
庄璇玑道：“南宫世家呢？”
南宫豪道：“南宫世家，只是几个很杰出的武士，但如以南宫世家一门之力，一样无法应付，何况，老夫和犬子，又被囚于此地，领导乏人，南宫世家的实力，减去了不少。”
言下之意，无疑暗示了南宫世家中真正的高人，还是南宫父子。
庄璇玑低声道：“老前辈和令郎的武功，均未失去？”
南宫豪道：“姑娘，老夫和太子，虽然还有利用的价值，但他们还没有放心到这等程度……
庄璇玑接道：“难道说，老前辈也受了伤？”
南宫豪道：“老夫和犬子，都不知道他们用的是什么手段，使老夫父子无法提聚真气。”
庄璇玑道：“唉！一个习武之人，真气无法提聚，那就等于失去了武功一样。”
南宫豪道：“这就是我们父子无法反抗的原因。”
庄璇玑道：“老前辈，一个人，形同白痴，还能够运用他的武功么？”
南宫豪道：“能！一个人的神智受到了控制，但他的武功，并未失去，相反的，在某一种单纯的武功上，因其心无杂念，反而容易运用的纯熟，只不过他们在对敌之时，反应慢了一些。”
庄璇玑道：“高手过招，胜机就在那一瞬之间．如若他们反应迟钝，纵有绝世武功，也是不易施展了。”
南宫豪道：“如是武功相若，那一丝先机，确然是重要的很，如是武功相差有一段距离，那就未必有效了。”
庄璇玑道：“老前辈的意思是，世上高手，毕竟不多。”
南宫豪道：“高手不多，而且，大部份到了活人冢，他们神智虽然受制，但如他活动开手脚之后，武功发挥出来，就不会再有这个缺憾了。”
庄璇玑道：“就老前辈估算，目下这活人冢内，被囚有多少当得高手之称的人物。”
南宫豪道：“如若老夫的估算不错，天下如一百位高手，至少有五十位在这活人冢之内。”
庄璇玑呆住了。
马鹏、高空也是脸色一变。
良久之后，庄璇玑才轻轻吁一口气，道：“老前辈，活人冢能把这样多的高人囚在此地，那实在是一件不容易的事了。”
南宫豪道：“前无古人，就老夫所知，千年以来，还没有一个组合，有此成就。”
庄璇玑道：“这么说来，主持这个组合的人，岂不是异常可怕了。”
南宫豪点点头。
庄璇玑道：“老前辈，见过那些首脑没有？”
南宫豪道：“没有。”
庄璇玑道：“唉！和老前辈一番交谈，使晚辈长了不少的见识，不过，也使晚辈更那迷惘了。”
南宫豪苦笑一下，道：“如是庄姑娘想向在下讨取一个良策，只怕老夫要令你失望了。”
庄璇玑道：“老前辈在此的声望如何？”南宫豪道：“一个被人囚困的人，还谈什么声望。”
庄璇玑道：“这倒未必，就晚进所知，南宫世家在江湖上具有的声望，就是少林、武当掌门身份，也难和老前辈的声望相比。”
南宫豪道：“庄姑娘，老夫未被囚禁此地之前，江湖上的朋友，也确然肯给我几分薄面，不过，目前老夫被囚此地，究竟还有多大的号召力，那就很难说了，再说，南宫世家的信符，已经被他收去。”
庄璇玑第一次露出来吃惊神色，道：“南宫世家的信符，有多大权威？”
南宫豪道：“南宫世家的信符，可以调动南宫世家的武力，对外面，也可以代表南宫世家主人的身份。”
庄璇玑道：“老前辈，这么说来，南宫世家也被控制了。”
南宫豪苦笑一下，道：“目前的情形，确然如此。”
庄璇玑道：“老前辈和令公子被囚在此地的事，贵门中人，是否知晓？”
南宫豪摇摇头，道：“不知道，不过，老夫已经把失落信符一事的消息，传了出去。”
庄璇玑道：“南宫世家中人，是否已知道了这件事情？”
南宫豪道：“老夫只是传出了讯息，南宫世家是否能收到，就不是老夫所知了。”
庄璇玑道：“老前辈，难道就准备安于此危，任囚此地么？”
南宫豪道：“老夫本早该自绝一死，不过，总觉死非其时，所以，苟延残喘的活下，如若老夫该死的时刻，决不会惜此老命。”
庄璇玑道：“璇玑初入江湖，少不更事，老前辈知能赐教一二，使璇玑多得智珠。”
南宫豪叹息一声，道：“璇玑姑娘，你如此年纪，竟能深入活人冢，单是这一份胆气，就叫人心生敬服，老夫如有助你之能，定会全力以赴，你们不宜留此太久，早一些出去吧！”
庄璇玑道：“多谢前辈，晚进告辞了。”
转身向外行去。
马鹏、高空，虽是江湖上的杀手，但对南宫世家的老主人，还是敬重万分，两个人抱拳深深一揖，才随在庄璇玑身后行了出去。
龙公子很尽职，一直守在门口处。
龙、虎、蛇、鼠，平日里本也自视甚高，但此刻他们有着自不如人的感觉。
项青阳就站在大门外面，脸上带着微微的笑意，道：“璇玑姑娘谈完了。”
庄璇玑道：“南宫世家，两代主人，都被留置于活人冢内，实在叫我们开了眼界。”
项青阳道：“这地方山藏、海纳，无所不包，姑娘所见，只不过十之一二罢了。”
庄璇玑淡淡一笑，道：“这么说来，项总管还有使我吏惊奇的事了？”
项青阳笑一笑道：“现在，在下带姑娘行过这一条巷道，每一幢房舍之前，都有名号，如是姑娘希望进去瞧瞧时，不妨入内小叙。”
庄璇玑道：“现在，我确实是有着贵宾的感觉了。”
项青阳道：“姑娘本来就是贵宾，活人冢自从开创以来，还从没有一个外人，能受到像姑娘这样的礼遇。”
庄璇玑道：“为什么对我这样好？”
项青阳道：“这个么？姑娘应该明白的了。”
庄璇玑道：“这件事，我就是想不明白，项总管可否说出来？”
项青阳道：“这个，在下也难解说，不过，不要紧，姑娘很快就会明白的。”
庄璇玑道：“哦！”
项青阳道：“姑娘请。”
庄璇玑又行经一座瓦舍之前，只见门牌上写着“天台老人镜之寓”。
庄璇玑停下笑一笑，道：“天台老人，是不是武林中人称行雨翁的天台神叟？”
项青阳道：“正是此人，姑娘年纪不大，但却是识人很多。”
庄璇玑道：“都是武林名人，我虽无缘相见，但却是闻名久矣。”
项青阳笑一笑，道：“天台老人，的确很有名气，也是南宫豪很敬重的朋友。”
庄璇玑道：“项总管定然不会骗我了。”
项青阳道：“不敢，不敢。”
庄璇玑道：“好！那我就向项总管请教一件事了？”
项青阳愣了一愣，道：“姑娘，有些事，只怕在下无法回答。”
庄璇玑道：“项总管放心，我问的事，决不会使你为难，如是你那着无法回答之时，尽可以不回答。”
项青阳说道：“只要能说，在下一定奉告。”
庄璇玑道：“天台老人的神智，是否很清醒？”
项青阳道：“清醒。”
庄璇玑道：“我能不能进去看看他？”
项青阳道：“能。”
庄璇玑道：“不过，我想和他单独的谈谈，项总管能否同意呢？”
项青阳道：“在下替姑娘引见天台老人之后，立刻退出来。”
庄璇玑点点头，道：“那就有劳项总管带路了。”
项青阳道：“姑娘还要带什么人去？”
庄璇玑道：“不用了，这一次，我一个人去。”
项青阳道：“好！在下带路。”
天台老人穿着一身淡黄色的长袍，一头银发、银髯，像貌十分清奇。
项青阳对天台老人全无敬重之意，冷笑一声，道：“行雨翁，这位是庄姑娘，有事向你请教，希望你能据实回答。”
天台老人打量了庄璇玻一阵，道：“好！不过，老夫知道的事情不多。”
项青阳道：“你尽你所知就是。”
转身退了出去。
眼看着项青阳身形消失之后，庄璇玑才躬身行了一礼，道：“晚进庄璇玑，见过老前辈。”
天台老人道：“不必多礼。”
庄璇玑道：“恭敬不如从命。”
天台老人道：“你有什么事，要问老夫？”
庄璇玑低声说道：“这里有人窃听么？”
天台老人道：“你和老夫谈话，难道也怕被人窃听么？”
庄璇玑心中暗道：他和我素不相识，看来，不知要费多少口舌，才能说服他了。
心中念转，口中说道：“晚辈庄璇玑，来自洛阳璇玑堡。”
天台老人道：“河洛大侠庄冠宇，是你的什么人？”
庄璇玑道：“是家父。”
天台老人道：“哦！泵娘也是活人冢内客了？”
庄璇玑道：“我不是，家父才是他们要请的人，晚辈代父而来。”
天台老人道：“很乖的孩子，孝顺的女儿。”
庄璇玑道：“晚进刚才看到了南宫世家的老主人。”
天台老人道：“南宫豪。”
庄璇玑道：“正是，晚进和他们谈了不少的话。”
天台老人道：“哦！谈了很多的话。”
庄璇玑道：“他被一种药物控制了，不能提聚功力。”
天台老人笑一笑，未再答话。
庄璇玑道：“老前辈，是不是也有这种感觉呢？”
天台老人道：“一样，一样。”
庄璇玑低声道：“老前辈，晚进不是活人冢内的人。”
天台老人淡淡一笑。
庄璇玑道：“南宫老前辈，告诉了晚辈不少的事，希望老前辈也能给我一二指示。”
天台老人道：“很抱歉，老夫对江湖上的事，知晓的有限。”
庄璇玑道：“对活人冢内的事呢？”
天台老人道：“南宫豪，有南宫世家作他的后盾，自是受人重视，老夫只是一个老光棍，活人冢没有杀了老夫，给我一口饭吃，我老人家的运气已经算是不错了。”
庄璇玑道：“老前辈，我还见识过了活人冢内的少林寺。”
天台老人道：“他们都好吧？“庄璇玑道：“不好！他们一个个，都像白痴一样。”
天台老人道：“那有什么不好，吃了睡，睡了吃，心中没有烦恼。”
庄璇玑道：“老前辈，那生活已经不能算是人了，只是一具行走肉。”
天台老人道：“所以，他们才能那么无忧无虑的生活下去。”
庄璇玑道：“老前辈，晚进是诚心的领教。”
天台老人道：“姑娘，你会失望，老夫无可奉告，你可以去了。”
庄璇玑道：“我不信，老前辈会不能给晚进一点指教。”
天台老人哈哈一笑道：“姑娘，不要枉费心机，老夫身体不好，不能再多说话了。”
言罢，闭上双目而生。
庄璇玑道：“老前辈，晚进还有一事请教。”
天台老人似是已睡熟了过去，对庄璇玑的呼叫，充闻不闻，连眼皮也没有眨动一下。
庄璇玑叹息一声，道：“你们虽有一颗不屈不服的心，不愿为他们所用的风骨，但你们却没有那股积极的意志谋反抗，这就是他们已往很顺利的原因。”
天台老人仍然闭目端坐寂然无声。
庄璇玑摇摇头，道：“天台前辈，这是一股逆流，但却来势滔滔，你和南宫豪，都是抗拒这股洪水中流砥柱，但你们却自甘认命，只求形态上的心安，我知你们大义凛然，不畏死亡，但却想不通你们为什么不敢振奋而起，和它搏斗，大不了一个死字，我对前辈的风范，心慕已久，想不到见面后，竟然会使我如此的失望，晚进一介弱女子，但我却不惜成败，不计生死，和他们决一场决死之斗，老前辈好好的静养，晚进告辞了。”
转身向外行去。
大台老人突然睁开了双目，沉声说道：“女娃儿，你回来。”
庄璇玑人已出门，闻言又转身而回。
天台老人道：“你刚才说什么？”
庄璇玑道：“我对老前辈有些失望，有着相见何如不见的感觉。”
天台老人道：“老夫记忆之中，敢对我如此说话的人，你是第一个人！”
庄璇玑道：“天行健君子自强不息，晚进只是觉着诸位好消沉。”
天台老人道：“大势所趋，气候已成，老夫纵然不惜一死，又如何能够独力回天。”
庄璇玑道：“不是你一个人，你只是很重要，但人人都有你的想法，所以，江湖上，才有如此大祸，其实，你，南宫豪还有晚进，及我随行的人手，只要你老人家登高一呼，我相信必有很多人争相景从。”
天台老人道：“南宫豪跟你说了什么？”
庄璇玑道：“他比老前辈稍为好一些，他告诉我此地不少内情，但他也很消沉，谁会相信，叱吒风云的南宫主人，竟然变成了一个完全失去信心的人了。”
天台老人叹息一声，道：“女娃儿，老夫纵有助你之心，也没有助你之力了。”
庄璇玑道：“老前辈，可是不能提聚真气了？”
天台老人道：“不错，真气提聚不起，老夫就变成了一个糟老头子，如何能对你姑娘有所助益呢？”
庄璇玑道：“不是被废弃的武功，应该有恢复的办法？”
天台老人苦笑一下，道：“南宫豪是何等人物，他如能恢复武功，又如何肯甘心被囚禁于此。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“老前辈如若晚辈能有效力之处，极愿全力以赴。”
天台老人苦笑一下，道：“女娃儿，你的盛情，老夫心领了。”
庄璇玑道：“看老前辈的神情，明明知晓解救之法，却是不肯轻言出口，难道你有什么顾虑？”
天台老人道：“女娃儿，你知道画虎不成反类犬这句话。”
庄璇玑黯然一笑，道：“老前辈很担心……”
天台老人接道：“对！我担心自己恢复了武功，但却变成了白痴，变成了他们的杀人工具。”
庄璇玑叹息了一声，沉重的道：“但长年如此下去，老前辈纵然还神志清明，可是对江湖又有何裨益？”
天台老人沉吟了长久，道：“女娃儿，你先去吧！容老夫多想几天，也许，我可以想出一个两全其美之法。”
庄璇玑道：“老前辈，没有两全其美之法，人到了应该牺牲的时候，必须要不惜牺牲。”
天台老人点点头，道：“丫头，我明白了，你去吧。”
庄璇玑道：“老前辈，要不要晚进以后再来看你？”
天台老人愣了一愣，道：“你以后，还能来看我？”
庄璇玑道：“很难说啊！晚进能够进入这地方来，也许还有机会来此看你。”
天台老人道：“别小觑了活人冢，这里的人，能把江湖上第一流的人物，囚于此地，想想看，是需要何等的才能，何等的智谋、魄力，你能进入此地，决非是运气太好，必然别有原因，女娃儿，也许他们是有意的放你进来。”
庄璇玑心中暗道：“究竟姜是老的辣，这天台老人的深思、谨慎，似是又在南宫豪之上了。”
心中念转，口中说道：“老前辈，但愿晚进有再来看你的机会。”
天台老人道：“好吧！你如真有再来看我的机会，老夫定会给你一个满意的答覆。”
庄璇玑道：“老前辈多保重，晚辈去了。”
天台老人道：“女娃儿，希望幸运之神，一直常伴你的身侧。”
庄璇玑道：“多谢老前辈。”
天台老人道：“姑娘，执大义，不拘小节，你知道佛经中舍身虎的故事吧？”
庄璇玑突然脸上一热，一股羞红，泛上双颊，垂下头去，缓缓说道：“晚进知道，我离开璇玑堡时，已没有打算自己会完整的回去，为拯救苍生，晚进不惜任何牺牲？”
天台老人道：“女娃儿，你是庄冠字的女儿？”
庄璇玑道：“是！晚进来自璇玑堡。”
天台老人道：“了不起，庄冠宇有这么一个好女儿，我老人家如若能离开此地，要好好的请他喝一杯。”
庄璇玑嫣然一笑，道：“但愿那一天早早到来，晚进亲自下厨，替你老人家作几样可口的小菜。”
天台老人黯然一笑，道：“丫头，能来时，就再来看看我，也许我老朽会有几句遗言告诉。”
言罢，闭上双目，不再理会庄璇玑。
他没有流泪，但脸上那一股黯然的神色，却有着一种英雄老迈，蛟龙被囚的悲伤。
庄璇玑迅快的行了出去。
项青阳恭候在大门外面，一躬身道：“姑娘和他谈的还投机吧？”
庄璇玑心中一动，忖道：“何不借机会套出他一些内情。”笑一笑，道：“那老头子很怪。”
那随行的中年美妇人，已不知何时离去，所以，项青阳的举止、神情，变的轻松了不少。
项青阳道：“天台老人未入活人冢之前，就有着冷怪的毛病，被囚于此，还是那个样子。”
庄璇玑道：“项总管，为什么南宫豪和天台老人，却还神智清醒，和那些和尚们不太相同。”
项青阳道：“这两个人腹笥渊博，对江湖中的事，知晓很多，保留他们神智的清醒，以备垂询。”
庄璇玑道：“只有这一点用处么？”
项青阳道：“还有什么原因么？在下就不清楚了。”
庄璇玑道：“他们两个人武功精奇，留着他们清醒神智，以便逼他们交出武功，对么？”
项青阳道：“好像这也是原因之一了。”
庄璇玑道：“看样子，这里住的人，都是受到优待的人，每个人，都还能保持着清醒的神智。”
项青阳道：“这里住的人，都是江湖上特别杰出的人，稍受优待。”
庄璇玑道：“他们是不是都很合作？”
项青阳笑一笑道：“初来之时，他们都还保持着旧习性格，但时日已久，他们那一点旧习性格，也都被磨的差不多了，姑娘，时间能把一块顽铁、冶炼成精钢，也能把百练精钢，化成了绕指柔肠，这里住的人，虽然都是江湖上很特出的人士，但也无法受得住时间的折磨。”
庄璇玑叹息一声，道：“想不到活人冢内，竟是如此的博大、雄厚。”
项青阳笑一笑道：“姑娘，还要看看那一处人家么？”
庄璇玑道：“哦！这里面住的什么人？”
项青阳道：“峨嵋三子。”
庄璇玑呆了一呆，道：“峨嵋三子都是世外高人，已经很多年不理江湖中事了，为什么也把他们掳入活人冢来。”
项青阳笑一笑道：“峨嵋三子不理江湖中事务，那是因为他们感那到江湖中事，已经用不着他们下山了，所以，他们悠然自得，不理会江湖中事，但如一旦天下大变，江湖归于一统时，峨嵋三子，亦似会重出山林了。”
庄璇玑道：“你们想得很深远。”
项青阳吁一口气，道：“历来，江湖上的变化，都是由外而内，先由小事引起大事，小人物引出大人物，这一次，却不相同。”
庄璇玑道：“怎么不同呢？”
项青阳道：“活人冢内，拘禁了天下大部份武功最强的高手，先把这一批强大的反抗力量给压制下去，只要有一天正式开山立业，向天下宣布一下，那就算大功告成了。”
庄璇玑道：“项总管，你对这件事，倒是充满看信心啊？”
项青阳道：“是啊！璇玑姑娘，大势已经很明显，放眼当今之世，还有什么人能够阻止活人冢的发展。”
庄璇玑道：“项总管能不能给我一点暗示，为什么我会受到如此的优待？”
项青阳道：“璇玑姑娘，你很快就可以知道了，实在用不着在下多说，再说，以璇玑姑娘的聪明，想也可以想得到一些内情了。”
庄璇玑心中早已有数，甚至天台老人的口中，也隐隐约约提起了这件事，虽然轻描淡写的一句，但却有画龙点睛之妙。
不过，庄璇玑还想要更确实的证明一下。
更了解一下那人是谁，在活人冢有多大的权势。
事实已经证明了他相当的有权，只不过，庄璇玑想知道，他是不是有绝对的权势。
她轻轻吁一口气，理一下鬓边的散发，道：“项总管，其实，我也不算是顶美的女人……
项青阳哈哈一笑，接道：“姑娘，在下生平别无所长，只是对美女稍有心得。”
柳媚道：“稍有心得，是什么意思？”
项青阳道：“稍有心得的意思，就是我有别人难及的研究，对美女，分出了很多的类型。”
庄璇玑道：“想不到，项总管还有这样的能耐，无怪身居总管要职了。”
柳媚冷笑一声，道：“纨裤子弟，别无所长，全凭一张嘴混饭吃罢了。”
项青阳点点头，道：“柳媚，真让我们待如上宾的人，只有庄璇玑姑娘一个，你们能得如此大开眼界，那是秃子跟着月亮走，占了璇玑姑娘的光，人贵自知，不要给脸不要脸。”
一向利口尖舌的柳媚，这一次，突然变了，白白被项青阳抢了几句，竟然一语不发。
倒是马鹏冷笑一声，道：“项总管，用不着厉言声色，咱们跟着璇玑姑娘进入这活人冢，就没有打算活着出去，大不了一条命。”
项青阳冷笑一声，道：“马鹏，你见识过了这活人冢的人物了。”
马鹏道：“见识过了。”
项青阳道：“南宫豪，天台老人，峨嵋三子，这些人物，你是难及万一，就是那一群僧侣，随便找一个人，都可以和你较量个三五百招，你们四大凶煞，在江湖上虽然还有点名气，但还排不到进入活人冢的名次，老实说，活人冢随便找个人，就可以对付你们。”
马鹏道：“龙、虎、蛇、鼠四公子的武功，咱们也领教过了，如若高过我们多少，那就难说了。”
马鹏道：“活人冢的实力，都在活人冢内，冢外护法，不过是外围卒子。”
庄璇玑道：“项总管，活人冢的高手虽多，但他们不是失去武功，就是失去智慧，虽生如死，这种人能派充大用么？”
项青阳笑一笑，道：“南宫豪，天台老人等如能保持着神志的清醒，也许不会被我们所用，至少，他们再无法抗拒我们，再说，我们如需这些人时，立刻可以使他们失去神智，璇玑姑娘，一句话，进入了活人冢内，就算是鱼儿入网，纵然有千变万化，也无法逃过这重重罗网。”
庄璇玑道：“你项总管是不是神志十分清醒呢？”
项青阳尴尬一笑，道：“只怕，在下也有点不清醒了。”
庄璇玑笑一笑，道：“项总管，想来，这活人冢定然十分庞大，还有不少地方要我们看了。”
项青阳道：“是：姑娘见识十之二三，还有七个地方好瞧。”
庄璇玑摇摇头，道：“不用再看啦，瞧过了拘禁的少林高手，又见过南宫豪和天台老人，再加上峨嵋三子，我想不出还有什么好看的了。”
项青阳道：“不然，九迥谷，小西天，还有绿林道上四十八位高手，少林除外的八大门派高人，逍遥堂还住着三位太上护法，以及天下五十一个门户的高人。”
庄璇玑心中震动了一下，道：“真是人才济济，天下英雄尽聚于此了。”
马鹏等四大凶煞，却呆了半晌说不出话来。
项青阳笑一笑道：“璇玑姑娘，绿林群凶，八大门派高手，和五十一个门户中的高人，可以不看，但逍遥堂上那三位太上护法，却是非得见识一番不可。”
庄璇玑道：“为什么？”
项青阳道：“他们是绝世高手，如若肯入江湖，和群雄争名，每个人的成就，都不在南宫豪之下。”
庄璇玑道：“有这等事，那三位定然是江湖中大大有名的人了。”
项青阳道：“他们很少在江湖上走动，所以，他们的名气，在江湖上也许不大……”
目光一掠马鹏等，接道：“不过，像鬼刀、妙手、暗箭、毒花这四个常年在江湖上走动的人，也许会听过他们的大名。”
马鹏道：“项总管何不说来听听呢？”
项青阳道：“钱铃叟、伏虎索、回春手，这三位大名，你们听过没有。”
马鹏道：“听人说过伏虎索，他手中一条长索，力伏三虎。”
项青阳道：“三只老虎，分由三个不同的方向，同时向他扑过去，他能用手中的长索，在一瞬间把三只老虎全都缚住，这手法已极困难，更难的是那份莫可言谕的迅快，伏虎索，也因此得名。”
妙手高空道：“在下听过钱铃叟的大名，听说他手中，是一条千年老藤，上面满缀银铃，施展开来，铃声叮当，武功再高的人，也很难适应那盈耳铃声。”
项青阳道：“所以，他现在还没有遇上敌手。”
语声一顿，接道：“你们那位听过回春手的大名。”
马鹏、高空、王杰、柳媚，面面相觑，答不上话。
庄璇玑微微一笑，道：“我听过。”
项青阳道：“姑娘听过。”
庄璇玑道：“是，对这个人的艺业，我也稍有了解。”
项青阳道：“那回春手，已经二十余年未在江湖上露过面了。”
庄璇玑道：“所以，我是听人家说的，连他息隐十余年，总有近三十年未在江湖上露过面了。”
项青阳道：“不错，姑娘是听什么人提过他呢？”
庄璇玑道：“璇玑堡中，经常有江湖上的豪客到达，他们说出了不少的江湖秘辛，他们是些什么人？我已经记不清楚了。”
说完嫣然一笑。
她笑的很特殊，很动人，很美，很美。
所有在场的人，都看到了，都不禁呆了一呆。
项青阳距离最近，也看的最清楚。
只觉那笑容中散发出一股热力，激的人心神震动。
绝世容色的少女，充满魅力的笑容，像一杯香甜强烈的酒，怎不叫人陶醉。
项青阳用舌头添润一下发干的咀唇，道：“世上竟有如此动人的笑容，如非亲眼看到，实在叫人难以相信，古人说一笑倾城，再笑倾国，这句话，在下终于体会到了。”
马鹏干咳了两声，把将要出口的话，又了回去。
高空取出手帕，拭拭脸上的汗水。
庄璇玑接道：“回春手医道精湛，听说断了的肌体，只要半个时辰之内，他能重行续接，并使它完好如初。”
项青阳道：“是！华陀留下三篇医书残卷，落人了他的手中。”
庄璇玑道：“他的武功，也和他的医道一样，鬼神莫测，奇异绝伦。”
项青阳道：“璇玑姑娘果然胸罗万机，才慧胜人，试想，活人冢拥有这些人才，放眼江湖，谁又能和他抗拒呢？”
庄璇玑道：“项总管。”
柔柔清音，直冲脑际．项青阳呆了一呆，道：“姑娘有什么吩咐？”
庄璇玑道：“钱铃叟、伏虎索、回春手，这三大奇人，怎会作了活人冢的护法？”
项青阳苦笑一下，道：“你实在把我问住了，他们确实是这里的护法，但他们为什么作护法，我就不清楚了。”
柳媚道：“哼！你堂堂的二总管，竟也是知其然不知其所以然。”
项青阳道：“活人冢内很多的事情，根本就无法追根究底。”
柳媚道：“请教项二总管，别人的事，你不清楚，你自己的事呢？是否很清楚？”
项青阳笑一笑，道：“柳姑娘的意思是……”
柳媚接道：“放着好好堡主不干，跑到这里当一个二总管，好听些叫总管，其实呢？还不是侍候人的头目，而且，还不是大头目。”
项青阳淡淡一笑，道：“柳媚姑娘，没有人请你，你不是也进了活人冢么？有些事，人根本无法主裁。”
庄璇玑道：“项总管，这话小妹不敢苟同，不错，活人冢内，关了不少的人，但他们不是自动来，把他们囚禁这里的，也是人？”
项青阳道：“唉！泵娘说的是。”
庄璇玑道：“人有好坏之分，没有什么贵贱之别，将相本无种，男儿当自强，项总管又何必轻贱自己呢？”
项青阳道：“我！我……姑娘，咱们不谈这些了，姑娘还有什么需要在下效劳之处？”
庄璇玑道：“有！我想看看逍遥堂。”
项青阳道：“姑娘，逍遥堂住的三位高人，姑娘已经知晓了。”
庄璇玑道：“所以，我才要去看看。”
项青阳道：“这个，不太方便吧！泵娘可以看任何地方，最好别看逍遥堂。”
庄璇玑道：“可是，我最有兴趣的地方，就是逍遥堂。”
项青阳道：“这个，这个，在下很为难。”
庄璇玑道：“你作不了主？”
项青阳道：“是。”
庄璇玑道：“谁要你来接待我的？”
项青阳道：“是……”
是什么？他没有说出来。
庄璇玑道：“为什么不去向他请示一下。”
项青阳点点头，道：“好！在下去请示，姑娘请就在此地等候片刻。”
转身向前行了几步，重又回过头来，道：“姑娘，在下未回来之前，请约束他们最好不要乱走。”
柳媚道：“乱走又怎么样？”
项青阳道：“看上去，这里毫无防备，其实步步杀机，姑娘既然希望见识一下逍遥堂，在下希望在未进入逍遥堂之前，最好别造成冲突。”
庄璇玑道：“好！你去吧！不过，要快去快来，别要我们久候。”
项青阳道：“在下尽快赶来，不过成不成，可是没有把握。”
转身故步而去。
眼看着项青阳背影消失之后，柳媚低声道：“璇玑姑娘，咱们要到那里瞧瞧？”
庄璇玑道：“不错。”
柳媚道：“峨嵋三子住的地方，我很小的时候，听师父说过，峨嵋三子，都是武林中第一流的高手，不论他们那一个，只要传你个一招两式，就会终身受用不尽，想不到二十年后还能看到他们。”
庄璇玑道：“柳大姊，峨嵋三子的确是武林奇人，不过，他们的遭遇．和南宫豪、天台老人一样，他们不能给我们什么指点。”
王杰冷冷说道：“如论武功之高，铁铃叟、伏虎索，两位老前辈，决不在峨嵋三子之下，唉！这些老一辈英雄人物，想不到，都还活在世上，过去纵横江湖，我一直认为自己这身艺业，就算不太好，也不算太坏，进入活人冢之后，我才觉着，自己不过是萤火之光，如何能和日月争明。”
柳媚叹口气，道：“难道咱们真要听那个项青阳的话么？”
高空道：“咱们最好忍一忍，人到矮檐下，何苦不低头。”
柳媚淡淡一笑，道：“好吧！咱们就站这里等吧！”
龙、虎、蛇、鼠四公子，一直很少说话，但看到他们皱起的眉头，显然是四人内心之中，有着很多的忧虑、烦恼，只不过，不肯说出来。
项青阳很快回来，脸色很平静，不见忧苦，也没有喜悦。
庄璇玑道：“项总管请示的结果如何？”
项青阳道：“逍遥堂可以去，不过，不能负责诸位的安全。”
庄璇玑道：“那就行了，项总管，请带路。”
项青阳道：“璇玑姑娘，你要多多原谅，逍遥堂，实非他权力所及地方，在下之见不去也罢。”
庄璇玑笑道：“你很怕？”
项青阳道：“姑娘，我怕是其中之一，最担心的还是怕姑娘受到伤害。”
庄璇玑道：“他既然指示你可以去，你就不用负太大的责任了，对么？”
项青阳道：“姑娘，明知山有虎，又何苦偏向虎山行呢？”
庄璇玑道：“我们敢进活人冢，难道就怕了逍遥堂么？”
项青阳苦笑一下，道：“一定要去么？”
庄璇玑脸色一寒，道：“项总管，我很尊重你，不愿意为难你，也希望你会尊重我。”
项青阳无可奈何，道：“好！咱们走吧？”
逍遥堂只是一座大院，沿着削壁而建，一半可见天光。
在整个活人冢内，可算是一处很特殊的地方。
天风徐来，大家都有着重睹天日的感觉。
一阵阵清脆的鸟鸣之声，传入耳际，配合着潺潺的流水声。
高空道：“勿怪不准我们来，原来，这里可以和外界接触。”
项青阳道：“这是一处很险峻的地方，进入了逍遥堂，可以见蓝天白云，可见日月星辰，不过，出不去，像铁铃叟等那样的武功，也一样出不去。”
庄璇玑道：“有埋伏。”
项青阳道：“百丈峭壁，再加人工的埋伏，不论武功如何高强的人，都无法飞登上去。”
庄璇玑点点头，道：“叫门吧？”
原来，已到了逍遥堂的大门前面，紧闭的木门上，一块金字横匾，写着逍遥堂三个大字。
项青阳低声道：“逍遥堂内，完全是三位太上护法的天下，那一位去叫门。”
他说的虽然很含蓄，但已隐隐的暗示出连叫门都可能遇上凶险。
高空吁一口气，道：“我去。”
龙公子却已抢到了高空的前面，道：“强宾不压主，在下叫门。”
高空没有再争，退后三步，站在龙公子的身后，凝神戒备。
龙公子回顾了庄璇玑一眼，脸上是一片莫可言喻的复杂神色。
庄璇玑暗暗叹息一声，道：“你们多小心。”
龙公子回头举手，叩动门环。
片刻后，大门呀然而开。
开门的是一身着青衣的年轻人，二十左右的年纪，剑眉、俊目，一张微显削瘦的脸，最显着的是两片嘴唇特别的薄。
因此，看上去，整张脸上泛着一股冷厉的味道。
青衣少年打量门外的人群一眼，扬起了两道剑眉，道：“你们走错了路。”
龙公子道：“这里是逍遥堂？”
青衣人道：“嗯！”
龙公子道：“那就没有走错，咱们来拜访三位太上护法。”
青衣少年脸色一寒，两片薄薄的嘴唇，自动向下撇去，一张脸就更现冷厉之色，缓缓说道：“拜访？”
龙公子道：“是！璇玑姑娘来拜访三位太上护法。”
青衣人道：“没有听说过这个人，要她回去吧，三位老人家不见客。”
退后一步，伸手关门。
龙公子突然一上步，一脚踏入门内，道：“咱们既然来了，万望朋友给通报一声。”
青衣少年冷冷说道：“放肆，谁是你的朋友。”
高空道：“四海之内皆兄弟，叫声朋友是敬重阁下。”
青衣少年目光一掠高空，道：“你们还不配和我称兄道弟。”
高空道：“哦！这逍遥堂内，阁下是否就作得了主。”
青衣少年一愣，道：“作不作得了主，又要怎样？”
高空道：“作不了主，你就通报一声，就说庄璇玑姑娘求见。”
青衣少年冷笑一声，道：“从来没有听过这个名字。”
目光一掠龙公子，道：“你，滚出去。”
右脚一抬踢了过来。
这一脚踢到中途，连变了三个方位，终于把龙公子给逼出门外。
龙公子的应变之势，只能对付两变，那青衣少年第三变已到了他的膝前，如不退出，这条腿，就算废了。
高空却在那青衣少年发动的同时，人已冲了过来，龙公子退到门外，高空的掌势已发，五指半马鹏道：“意思很明显，我们希望大家点到为止。”
黑衣童子冷冷说道：“不管你们用什么方法，只要你们能够过了我这一关就行。”
马鹏脸色一变，道：“既然如此，阁下就请出手吧！”
黑衣童子冷冷说道：“好！”
好字出口，刀、剑齐出，条忽之间，剌出了六剑，劈出了四刀。
他双手中各握刀、剑，刺与劈，完全用的两种不同的力量。
鬼刀马鹏经历过很多次的战阵、搏杀，也遇到过不少双手施用兵刃的人。
但却从来没有遇上过一个人，双手各分使两种兵刃，又能用出两种力道。
刀势疾劲，剑招快速。
马鹏没有拔刀，以轻灵迅捷的身法，闪过了刀剑的合击。
刀、剑没有伤到他，但他却感受到那些刀剑的凌厉和压力。
黑衣童子忽然欺身而上，刀、剑刺来。
马鹏的手，握住了刀柄，闪开一剑。
但那黑衣童子的刀却紧随剑后而至，快如闪电的一刀，划向咽喉。
马鹏的刀出手了，刀光一闪，逼上了黑衣童子的前心。
刀芒，刺破了黑衣童子的衣服。
但那黑衣童子的刀锋，也逼上了马鹏的咽喉。
幸好，两个人，都适时收住了刀势。
任何一个人，只要稍为再加一成力道，就会立刻使对方溅血而死。
但任何人在刺死对方的同时，也无法逃过对方的一刀。
这是两败俱伤的火并。
马鹏吁一口气，道：“小兄弟好凌厉的刀法。”
黑衣童子叹息一声，收回短刀，道：“你也不错。”
马鹏还刀入鞘，道：“我们算不算过了你这一关。”
黑衣童子道：“算。”收了刀剑，退到一侧。
这时，另一个蓝衣童子，却缓步行了过来，道：“谁和我比？”
他赤手空拳，未带兵刃。
柳媚道：“你用毒！”
蓝衣童子道：“对！我用毒。”
柳媚吁一口气道：“小兄弟，你用的什么毒？”
蓝衣童子道：“随便你划下道子，不管什么用法，我都可以奉陪。”
柳媚道：“想不到，我在此地竟然遇上了用毒的高手。”
蓝衣童子道：“我不算高手，比起我师父，相差何至十倍。”
庄璇玑道：“你师父是回春手？”
蓝衣童子望了庄璇玑一眼，道：“是！他老人家不但医道精湛，世无其匹，用毒也是大行家。”
目光一掠柳媚，接道：“是不是你和我比。”
柳媚道：“我是毒花柳媚，自然由我和你比了，不过，小兄弟……
蓝衣童子冷冷接道：“不要叫我兄弟，可以施展你的毒技了。”
柳媚一扬柳眉儿，道：“彼此以毒相搏，我在江湖上走了很多年，也是初次遇上，这倒得想一个比试方法才行。”
蓝衣童子道：“什么方法？”
柳媚道：“我倒想听听高见。”
回春手轻轻叹息一声，道：“你能吃了老夫的毒药，而能不立刻发作，就凭这一点，老夫倒可以回答你几个问题，不过，老夫那两位朋友，一向很重视身份，你刚才言词之间，要他们合作，单是这一句话，那就是触犯了他们的禁忌。”
庄璇玑道：“晚辈年轻识浅，说话如有什么不妥，两位老前辈，想来也不会放在心上了。”
回春手哈哈一笑，道：“好！女娃儿，能大能小是条龙，只大不小是条虫……”
目光转注到厅前两个老人的身上，接道：“你们两位怎么样？”
左首老人淡淡一笑，道：“既然你肯答应，老夫倒是没有意见，只看曲兄的意思了。”
左首的老人笑一笑，道：“你们两个人，如若都同意了，我这个玩老虎的人，也只好同意了。”
回春手微微一笑，道：“女娃儿，看来，你的运气不错。”
庄璇玑道：“多谢老前辈的成全。”
回春手取出一粒丹丸，道：“这是百步断肠散的解药，你先吃下。”
庄璇玑接过解药，道：“多谢前辈。”
回春手道：“不用客气，姑娘请入厅中生吧！”
庄璇玑缓缓站起身子，道：“老前辈，晚辈可以进去么？”
回春手道：“可以，不过丫头，只有你一个人进去。”
庄璇玑点点头，回顾了马鹏一眼，道：“你们就在这院中休息，不可乱跑。”
项青阳突然一抱拳，道：“三位太上护法，在下想……”
回春手淡淡一笑，道：“你想走？”
项青阳道：“三位老前辈既然答允了接见庄姑娘，在下留在此地，也没有什么事了，我这就先行告退。”
回春手道：“你既然带了庄姑娘来此，她未离开，你怎能离去，还是请留下来吧！”
目光一掠那蓝衣童子，道：“掩上木门，谁要擅自离此，格杀勿论。”
他虽是对那蓝衣童子下令，但那穿青衣和黑表的年轻人，同时行动，掩上了木门，一字排开，站在门前。
穿黑衣的童子，同时亮出了短刀短剑。
项青阳愣了一愣，道：“老护法，在下……”
回春手接道：“他们是闯进来的，你如有信心，那就闯出去。”
项青阳知道，这三个年轻人，也就是铁铃叟、伏虎索，和回春手的弟子，这六个师徒，相处十余年，三个年轻人，已得三老真传十之六七，别说自己没有信心，能闯出这地方，就算能胜过这三个年轻人，也未必能走得了。
所以，他只好留下。
庄璇玑行人了厅中。
回春手指着面色苍白的老者，道：“这位是铁铃叟。”
庄璇玑道：“见过老前辈。”
铁铃叟拂髯一笑道：“姑娘请坐。”
庄璇玑回身对那面色姜黄的老者一礼，道：“老丈是伏虎索老前辈了。”
伏虎索淡淡一笑，道：“我们三个人，在江湖上行走之时，武林道上的朋友，都称我们外号不称姓名，想不到数十年后，别人还是叫我们的外号。”
庄璇玑道：“我生也晚，未能数十年前一睹风宋，实在不知道三位老前辈的姓名，事实上，三位前辈的大号，在江湖上如雷贯耳，听过一次，就很难忘怀。”
铁铃叟微微一笑，道：“你这丫头很会说话，叫人听了很舒适。”
伏虎索道：“其实，咱们外号，也比姓名好记，几十年来，别人都这样叫我们，连我自己也快要把姓名忘了。”
回春手吁一口气，道：“女娃儿，你在这里，不可能停的太久，你有什么话，可以说了。”
庄璇玑道：“晚辈第一件请教的事是，以三位老前辈在江湖的威望，何以会沦落活人冢内。”
伏虎索冷冷说道：“女娃儿，你这要修正，老夫是活人冢的太上护法，受尽崇敬，怎么会是沦落此地呢？”
庄璇玑道：“海阔任鱼跃，天空任鸟飞，这活人冢内，虽然对三位百般优遇，但总没有江湖上那么壮丽，恕晚辈斗胆直言，三位极受敬重，但却末必能随便出去。”
铁铃叟沉吟了一阵，道：“你就要证明这些。”
庄璇玑道：“这只是晚辈请教第一件事，但不知三位老前辈可愿回答。”
回春手道：“事实上，你已经说出来了，我们三个人，极受敬重，但却很难跑出这活人冢。”
庄璇玑道：“晚辈想不通的是，他们用什么方法，把老前辈困入这活人冢内。”
回春手道：“这个么……”
望了铁铃叟和伏虎索一眼，突然住口。
庄璇玑道：“三位老前辈春秋虽高，但个个精神盛旺，总不会长期住在这里吧？”
伏虎索道：“老夫三人，都已是七十以上的人了，也未打算离开此地了。”
铁铃叟道：“何况，我们已走遍了大江南北，就算离开此地，也没有什么好看的了。”
庄璇玑道：“三位老前辈既然不作离此的打算，这件事咱们不谈了。”
回春手道：“慢着，女娃儿，你说，我们想离开又将如何？你能帮我们什么忙？”
庄璇玑道：“以晚辈为例，我进入了活人冢，但并没有受他们的控制，老前辈是名医，要看病，必须要找出病源，三位老人家，如肯说明不能离开的原因，晚辈也许能借着代筹，想一个可行的办法”回春手道：“这个，这个……”目光一投铁铃叟和伏虎索，接道：“两位意下如何？”
铁铃叟道：“咱们已经在这里住了很多年，难道还真要离开不成。”
伏虎索道：“铁老兄，这几年你过的是不是很快乐？”
铁铃叟道：“谈不上什么快乐，不过，日子过的很平静。”
回春手道：“你们两位，过的很平静，但兄弟却是不平静的很。”
铁铃叟叹息一声，没有接口。
回春手道：“诸位请想想看，这些年来，我酿造了很多生命之泉，不知道害了多少人，每当午夜梦回，我心中就有一种不安的感觉。”
铁铃叟道：“这些年都过了，大错已铸，难道还想平反过来不成。”
回春手道：“就算不能平反，但我也不愿继续的助纣为虐。”
伏虎索道：“如若这位庄姑娘，真的没有受到他们的控制，这就是咱们一个很好的理由了。”
铁铃叟、回春手，互相望了一眼，默然不语。
庄璇玑道：“晚辈实在很自由，一切都照自己的意志行事，但不知能够给诸位什么理由。”
伏虎索道：“告诉你也不妨事，他们对老夫三人夸下过海口，如若这活人冢内，能有一个人可以自由出入时，就可以撤去我们的禁制。”
庄璇玑呆了一呆，道：“禁制，难道三位老前辈，也受到禁制了？”
伏虎索道：“如若我们三位老人家没有受到禁制，谁会愿意在这个地狱一般的所在，一住这么多年呢？”
庄璇玑道：“三位老前辈受到些什么样的禁制，可否告诉晚辈呢？”
钱铃叟道：“姑娘，我们三个人合起来都没有办法对付的事，就算告诉了你姑娘，你又能如何呢？”
庄璇玑道：“这个么？晚辈觉着当局者迷。”
铁铃叟道：“姑娘自觉是旁观者清了？”
庄璇玑道：“路是人走出来的，办法是人想出来的，三位老前辈安逸于这活人冢内的生活，所以，也没有动过要离开此地的脑筋。”
一顿，道：“所以，三位老前辈何不把身受禁制之事，公诸出来，也许能找出可行之策。”
销铃叟道：“卫兄，这件事，我看还是由你来说吧？”
回春手笑一笑，道：“你们都同意了。”
钱铃更道：“我着这位庄姑娘说的有些道理。”
伏虎索道：“咱们就算不能离开此地，但这件事，最好能传到江湖上去，免得为百年之后的武林，留下一件疑案。”
回春手叹息一叟，道：“庄姑娘，你当真想知道我们受到的什么禁制么？”
庄璇玑道：“三位老前辈，可是有什么难言之隐？”
回春手道：“其实，姑娘如若留心一些，应该可以看出来我们身受的禁制了。”
庄璇玑心中一动，凝神望去，果然发现三人身上，都有一根很细很细的灰线。
回春手说出了内情之后．，这三位江湖怪杰，都有着一种羞愧不安之感。
庄璇玑道：“天蚕丝。”
回春手道：“姑娘果然聪明，不错，是天蚕丝，一根天蚕丝把我们栓在了此地十几年。”
伏虎索道：“这根丝线很长，可以容我们在这逍遥堂中活动。”
庄璇玑道：“三位老前辈可曾试图弄断这天蚕丝索么？”
回春手道：“有！我们试了一年多，用尽了各种手段，但却没法如愿。”
伏虎索道：“卫老儿本来想了一个法子，但我和铁铃老儿，都不太信任他，所以，就拖了下来。”
庄璇玑道：“卫老前辈想的是什么高明办法。”
伏虎索道：“他要替我们动手术，割开了琵琶骨，取出天蚕丝索，他保证我们不会残废。”
庄璇玑心中暗道：“这逍遥堂中的太上护法，一点儿也不逍遥，竟然被人用天蚕丝穿过琵琶骨，栓在这里。”
回春手道：“其实，都是你们两位有些害怕，以老夫的酱术，相信可以为你们接骨、续筋。”
伏虎索道：“不错，你的医术是高明，不过，你可会想到，你对我们动手术的事，如若漏了出去，那会是一个什么样子的后果，我和钱老儿的伤势还没有好，人家找上来，那会是一个什么样子的后果呢？”
回春手道：“唉！所以，咱们就此耽误下来，一下子十几年。”
庄璇玑道：“卫老前辈的神医妙手，真的能开过琵琶骨之后，还可以不让人残废么？”
回春手沉吟了一阵，道：“老实说，老夫并无太大的把握，琵琶骨乃人身重大的骨骼，挫开了，让它完全复合，也不是那么简单的事，不过，我可保证他们不会危害到性命。”
庄璇玑微微一笑，道：“听说华陀能接续断肢，老前辈的医道，可以比美前贤了。”
回春手沉吟了一阵，道：“机会是一半对一半，但如把老夫比前贤，那就不敢当了。”
庄璇玑道：“三位老前辈并无归依活人冢的心意，只是被困于此，情非得已了。”
钱玲叟、回春手、伏虎索，相对的言。
庄璇玑叹息一声，道：“三位老前辈可是对晚辈有些不敢信任。”
伏虎索冷冷说道：“信不信任，无关紧要，咱们只是觉着你这女娃儿，问的太多了。”
庄璇玑道：“晚辈有事奉告，但我也要先明白真实的内情。”
铁铃叟道：“女娃儿，你有办法弄断天蚕丝么？”
庄璇玑长长吁一口气，道：“我想也许有办法可想。”
伏虎索道：“说！什么办法？”
庄璇玑答非所问的道：“就目下情势而论，当今江湖，没有一个门派的实力，可以和活人冢抗拒，只有他们内部火拼，是唯一解救江湖大劫的办法。”
铁铃叟n，我在进入活人冢前，又收了龙、虎、蛇、鼠四个人给我帮忙，他们本来是活人冢的护法。”
伏虎索道：“你也想收服我们三个老头子？”
庄璇玑道：“那倒不敢，不过，三位老前辈都是胸怀大仁的人，拯危救难，大概不肯后人吧？”
铁铃叟道：“问题是总要有人救了我们才行。”
庄璇玑道：“好！晚辈试试看能不能解去三位身上的丝索。”
站起身子，沿着丝索行去。
穿在三人琵琶骨上的丝索，由屋后悬崖上直垂下去。
这间正厅，紧依峭壁而建，下面是一条深不见底的山涧。
伏虎索道：“璇玑姑娘，你可是想找到那丝索系源之处么？”
庄璇玑道：“这也是办法之一。”
伏虎索叹息一声，道：“如若只是这么一个办法，我劝你不用费心了。”
庄璇玑道：“为什么？”
伏虎索道：“因为，这一点，老夫们早已想到了，这三条线索，在十丈之外，合结一处，然后穿入峭壁间一个石缝之内。”

第八章 逍遥堂火焰洞

庄璇玑道：“怎生知晓？”
伏虎索道：“我们想过了很多的办法，这只不过是办法之一。”
回春手道：“除非有斩金、切玉的宝刀，或可一试之外，恐怕是只有一个办法。”
庄璇玑道：“愿闻高见。”
回春手道：“你们替老夫护法，我替他们动手术，取出丝索。”
庄璇玑摇摇头，道：“你要多少时间？”
回春手道：“半天就够了，问题是，这是大手术，他们必须要七日以上的休养。”
庄璇玑笑一笑，道：“这办法，不太好，晚辈此时还不宜和他们冲突，因为，我没有见到统治这活人冢的真正首脑。”
回春手道：“唉！庄姑娘，你如是真有好计划，那就别管我们了。”
庄璇玑沉吟了一阵，低声道：“三位老前辈，就晚辈所知的江湖中，目前确已无可用之人，晚辈带来这几个人，在年轻的一辈中，算得上是高手，但他们如何能抗拒活人冢这等庞大的实力呢？所以对付活人冢，必须还要三位老前辈的支持。”
铁铃叟道：“就算我们三个老人家，愿意为江湖尽一分心力，但如无法斩断困我们的天蚕丝索，还是无法帮你。”
伏虎索道：“小丫头，你已经说服了我们，问题在我们无法走出这逍遥堂，他们断了水粮，可以把我们渴死，饿死，他们如是放一把火，可以把我们烧死，你想想看，我们如何能帮助你，我们都是年过古稀的人，生死之事，实也不放心上了，如若能帮助你，我们自然会尽最大的心力了。”
庄璇玑道：“老前辈，那一位去把大厅的门关上。”
伏虎索道：“关上厅门干什么？”
铁铃叟道：“我们这三个徒儿，对我们十分忠心，只要姑娘带来的人，能够保密，这消息就不会外了。”
回春手道：“再说，我们只要断了被困于此地的天蚕丝索，我们就会跟你一起行动，还有什么要保密的。”
庄璇玑微微一笑，道：“晚辈只是想试试看几种方法看，能不能解去这天蚕丝索，万一解不开，岂不是要为人耻笑。”
回春手道，“这个么？倒也有理。”
伏虎索行了过去，掩上了厅门。
站在厅庭的四大凶煞，眼看到伏虎索掩上房门，心中吃了一惊。
马鹏道：“咱们冲进去。”
高空道：“赞成，赞成，咱们拼了这条命，会会江湖上三大奇人，也算是人生一大乐事。”
幸好庄璇玑用手势阻止了他们几个人的冲动。
铁铃叟笑一笑，道：“女娃儿，厅门关上了，你有什么法子可以解去天蚕丝。”
庄璇玑道：“武林中有一件天龙甲的事，诸位听过没有？”
铁铃叟道：“自然是听过了，那是一件宝衣，听说可避刀枪、火、毒。”
庄璇玑道：“晚辈也听说过，那件天龙甲，就是天蚕之丝，合以龙鳞而成，天蚕丝可以成衣，虽要巧手编织，但总要裁剪之法才行，所以，这世上，应该有一种可以克制天蚕丝的方法，否则条条蚕丝，绵绵不绝，如何能织成衣物呢？”
回春手道：“女娃儿，你这点年纪，竟然知晓如此多的事情，实在是叫人敬服，不过，就老夫所知，天蚕之丝，历久弥坚，听说，在初抽成丝约六日之内，可用利刀剪断，过期则坚韧逾倍，无物可伤了。”
庄璇玑笑一笑，道：“事物始生，乃具相克之理，晚辈相信必有断丝之法，只不过要化去一些时间罢了。”
铁铃叟道：“要多少时间？”
庄璇玑道：“三个时辰，应该够了。”
回春手道：“这个，我们倒可以想个办法。”
伏虎索道：“你有把握么？”
庄璇玑道：“十之八九，不过，晚辈还有一个不情之求。”
铁铃叟道：“好！你说吧！”
庄璇玑道：“三位老前辈最好能熟睡一阵。”
铁铃叟道：“什么？熟睡一阵，这恐怕不太容易了。”
伏虎索道：“不怕告诉你小丫头，我们被困于此，十有余年，也没有白白浪费，我们三个人互相切磋，内功大进，近两年来，我们已经很少睡觉了，只要打坐一下，就可疲劳尽按。”
庄璇玑目注回春手，道：“老前辈可有良策？”
回春手道：“女娃儿，我们闭上眼睛不看就是，良医救人，心存正大，不要想儿女之私，也就是了。”
原来，他们认为庄璇玑姑娘家，不愿为人撩襟医疾。
庄璇玑心中暗道：这倒是一个很好的藉口。
心中念转，口中说道：“三位老前辈，璇玑年幼面嫩，初入江湖，还有很多地方，看它不开，三位老前辈丝索又穿在琵琶骨上，实也很多不便之处，三位如非睡熟，晚辈怎敢下手。”
伏虎索愣了一愣，道：“小丫头，你究竟要怎么样整治我们？”
庄璇玑道：“试断天蚕之丝。”
伏虎索道：“那为什么要我们睡熟了才行？”
庄璇玑笑道：“其实，三位也可以提出一个相对的条件，晚辈定当接受。”
铁铃叟哈哈一笑，道：“算啦，你如是想谋杀我们三个，老夫也认了，不过，我们很难睡的熟，只有一个法子，可以使我们失去知觉，那就是点了我们的穴道。”
回春手道：“铁老儿，她转弯抹角的，就是这个用心，难道你还听不出来。”
铁铃叟道：“我自然是听出来了，所以，老夫才把事情挑明了。”
伏虎索道：“现在，咱们该有个决定了。”
回春手道：“我实在想不通，她要断咱们身上的天蚕丝索，为什么一定要咱们熟睡一场呢？”
庄璇玑道：“三位老前辈至少应该相信，晚辈决无加害之心。”
回春手哈哈一笑，道：“女娃儿，想不到老夫活了七十岁，竟然被你这个女娃儿给要的团团乱转。”
伏虎索道：“女娃儿，老夫好像是被你说服了，来吧！先点老夫穴道。”
铁铃叟道：“看来，咱们非要跟你配合了。”
回春手道：“一条线上，栓了咱们三个人，一个人不同意，都无法完成这件事。”
说完话，三个人同时闭目而坐。
庄璇玑不再犹豫，突然出手，点了三个人的穴道。
三个人清醒过来的时候，已是夜暮低垂的时分。
不知不觉间，已然过去了两三个时辰。
铁铃叟道：“咱们被一个女娃儿耍了半天，不知道身上的天蚕丝索解了没有。”
庄璇玑的声音由暗影中传了过来，道：“幸未辱命，不过，三位最好还要装着丝索未解，请三位帮忙的时候，我自会派人来通知。”
语声一顿，低声道：“天蚕丝索是很难解，所以，化了我近两个时辰的时间，这件事，已然引起了一些麻烦。”
铁铃叟道：“什么麻烦？”
庄璇玑道：“我在此地停留的太久，引起了他们的怀疑。”伏虎索道：“什么人的怀疑？”
庄璇玑道：“能够怀疑你们的人，这活人冢内不多，三位想想看，就可以知道了，我该走了，如是有人来找麻烦，只好由三位自己应付了。”拉开厅门行了出去。
铁玲叟、回春手、伏虎索，都没有出言阻止，只因此刻，他们心中忽然感到一阵震动，他们想到了很多年，都没有斩断的天蚕丝索，竟然被一个女娃儿化了半天的时间，把它给斩断了。
这是何等惊人的才慧，何等惊人的能力。
逍遥堂的庭院中，坐满了人，四大凶煞，龙、虎、蛇、鼠四公子、孟雷。
这些人都很焦急，但他们还都在坐着，只有一个人，却不停的来回走动。
那是项青阳。
但铁铃叟等三个弟子，还是守在大门口处。
这三个人，一直保持严肃的警戒。
直到庄璇玑行出厅门，群豪才松了一口气。
项青阳快步迎了上来，道：“璇玑姑娘，你还好吧？”
他似是比别人，都心中焦急。
庄璇玑道：“我很好啊！二总管是不是等得很焦急？”
项青阳道：“唉！泵娘，你再晚上片刻出来，只怕就要出事了。”
庄璇玑道：“会出什么事呢，太上三护法，都是活人冢内很受敬重的人，难道你还信他们不过。”
项青阳道：“不是信不过，而是……而是……”一时间，想不出适当的理由，竟然说不下去。
幸好，庄璇玑接了口道：“我有些饿了，项总管能不能赏给我们一顿饭吃。”
项青阳道：“早已安排好了吃饭的地方，咱们走。”
只听一阵金锣之声，传了过来。
项青阳急道：“快走！金锣二响了。”
庄璇玑一面举步而行，一而说道：“金锣二响，是何用意。”
项青阳道：“那是召唤在下和姑娘的锣声，如是三响之后，咱们还未离去，他们就冲进来了。”
庄璇玑道：“谁有这么大的胆子，敢冲进逍遥堂来。”
项青阳道：“会来些什么人，我不知道，反正有人会来就是。”
三个童子，仍拦在大门口处。
这三人守了半日，一直戒备不松懈。
庄璇玑笑一笑，道：“三位可以让让路了。”
三人相互望了一眼，齐齐摇头。
铁铃叟的声音传了过来，道：“开门，让璇玑姑娘出去。”
三个童子退到一侧，拉开木门。
庄璇玑微微领首，道：“三位对师父都很忠心。”
举步行出大门。
项青阳紧随身后，出得大门，才轻吁了一口气，道：“好险啊！好险！”
庄璇玑道：“什么事好险啊？”
项青阳道：“如是璇玑姑娘在那大厅中再多留一会儿，咱们在金锣三响之后，还未离开逍遥堂，那就立刻会造成一场激烈的冲突。”
庄璇玑道：“你很担心会发生这一场冲突？”
项青阳笑一笑，道：“只能说，我们的运气不错，不管如何，这一场冲突，还是没有发生。”
庄璇玑低声道：“项总管，如若真要发生一场冲突，那会是一个什么样子的结果？”
项青阳沉吟了一阵，道：“关键在三位太上护法的态度了，他们能遵从和容忍，把咱们交出，如若，他们不肯遵从，那就会引起一场十分激烈的搏杀。”
庄璇玑道：“城门失火，殃及池鱼，咱们是先遭殃了。”
项青阳道：“护法三老如是一出手，那就更不堪收拾，必将会拼一个血溅逍遥堂。”
庄璇玑道：“血溅逍遥堂，你是说护法三老会死？”
项青阳道：“护法三老虽然在江湖上身份崇高，但手臂终归粗不过大腿，真要动起手，他们必败无疑。”
庄璇玑道：“这活人冢内，谁有如此大的力量，能使护法三老死亡。”
项青阳道：“姑娘难道还感觉不出，什么人才能使你在活人冢内畅行无阻。”
庄璇玑道：“我有些明白，不过，我也感觉他还是有些顾虑。”
项青阳道：“像你这样聪明的姑娘，实在少见，不过，他的势力已经很大了。”
他似是生恐庄璇玑再问下去，加快脚步，行入了一座厅中。
厅中燃着四支红烛，四角处，却吊着四颗明珠。
烛火、珠光相映，厅中一片通明。
两张方桌上，已摆好了酒菜，四个白衣童子，垂手站在厅中。
项青阳道：“这活人冢内，虽然是僻处地下，不过，这里却有世上很有名的厨师，和自酿的好酒，在吃上，该是第一流的美味。”
高空冷冷说道：“就怕这酒是生命之泉，咱们喝了之后，也要成为这活人冢内的护法了。”
项青阳笑一笑，道：“诸位是秃子跟着月亮走，沾了庄姑娘的光啦，否则，就凭诸位连进接引山庄的身份还不够。”
项青阳道：“如是姑娘不累，那就随便找个地方休息一下。”庄璇玑笑一笑，道：“项总管的意思，可是说咱们累了要休息，不累的时候也要休息么？”
项青阳笑一笑，道：“璇玑姑娘，事实上，姑娘和他们也该休息一下了。”
庄璇玑道：“那是要休息了。”
项青阳苦笑一下，道：“姑娘，别这样咄咄逼人，在下也只是奉命行事。”
庄璇玑道：“不！我要见他。”
项青阳愣了一愣，通：“见什么人？”
庄璇玑道：“什么人要你接引我进入活人冢的……”
轻轻吁了一口气，接道：“项总管，我有自知之明，如非有人要你接我，我们很难进得来。”
项青阳点点头。
庄璇玑道：“他待我很礼遇，确有贵宾的样子。”
项青阳道：“对！泵娘论事，实在是叫人敬服。”
庄璇玑道：“我想他要我进来，见识了这么多高人，这么强大的实力，一定是别有用心了。”
项青阳不自觉的点点头。
庄璇玑道：“现在，我已经见到这里的强大实力，也该见见他了。”
项青阳道：“现在不行。”
庄璇酿道：“为什么？”
项青阳道：“他很忙，虽然，这地方看上去和外界隔绝。但事实上，我们必须要掌握到江湖上的各种变化。”
庄璇玑道：“哦！”
项青阳道：“现在，他实在无法接见姑娘。”
庄璇玑道：“那要等到几时呢？”
项青阳道：“至少，要四个时辰之后。”
柳媚冷笑一声，道：“既是如此，那就不该问我们，是否累了……”
项青阳接道：“其实，在下只不过是希望把话说的好听一些。”
庄璇玑道：“既然见不到他，项总管能不能带我们封别处瞧瞧？”
项青阳沉吟了一阵，道：“姑娘想看什么？”
庄璇玑道：“我已经看到了很多的人，所以，不想再看人了。”
项青阳道：“姑娘，我只是一个总管身份，很多事，我都不能作主。”
柳媚道：“而且，还是二总管，作主的事情更少了。”
项青阳怒道：“柳媚，别太过份，惹得我动了怒火、恨意，对你不会有什么好处？”
柳媚格格一笑，道：“你没有怒火、恨意对我又有什么好处？”
庄璇玑道：“柳大姊，项总管人不错，别再气他了……”
语声一顿，接道：“我想，在你项总管权限之内，带我们开开眼界，再说，我是贵宾，只要不太触犯禁忌．你推到我身上就是。”
项青阳面有难色，沉吟了良久道：“璇玑姑娘，有一个地方叫做火焰洞，不知道姑娘是否愿去瞧瞧？”
庄璇玑道：“名字很动人，不过还希望项总管能给小妹解说一二。”
项青阳道：“那是一座山洞，半由天然，半由人工，创造出来那座火焰洞。”
庄璇玑道：“那是惩罚人的刑场了。”
项青阳道：“不是，那是一种练武功的地方。”
庄璇玑道：“练武功的地方？”
项青阳道：“对，我们这里有火焰、寒冰三洞；都是供练特殊武功的地方。”
庄璇玑道：“那真得去见识一下了，利用天然的酷寒、极热，练习的武功，必然是很特殊的武功了。”
项青阳笑一笑，道：“不错，他们的武功很特殊。”
庄璇玑笑一笑，道：“你奉命来接待我，想来一定得到了某些授权，对么？”
项青阳道：“不错，姑娘不觉着我已经说出了太多的事情。”
庄璇玑道：“那一位和你同来的妇人，忽然不见了，我想她可能是被调走了。”
项青阳道：“璇玑姑娘洞查细微，看来什么事都瞒不过你了。”
庄璇玑道：“那已证明了你作的很好，一切都不逾份。”
项青阳道：“姑娘太夸奖了。”
庄璇玑道：“其实，这活人冢内的强大实力，已凌驾了任何门派之上，放眼江湖，绝无任何人可以抗拒了，这地方已经用不着隐藏什么？”
项青阳道：“也许姑娘说的有理，只不过，在下的职司低微，有些事实在无法办到，有些话也不敢轻易的说出来。”
“我很明白你的苦衷，但你可以……”庄璇玑道：“把事情都推到我的身上，其实，他要你带我参观活人冢内的人人事事，用心也很明显，难道你不明白。”
项青阳道：“就算我明白一些事，但也只是猜想，璇玑姑娘不太了解，我不能犯任何错误，一有错失，就可能会失去了一条命。”
庄璇玑道：“如若我有什么能力，我会全力的支持你。”
项青阳道：“多谢姑娘了。”
庄璇玑站起身子，道：“现在，咱们可以去瞧瞧那火焰、寒冰洞了。”
项青阳站起身子，道：“在下带路。”
起身向外行去。
庄璇玑站起身子，向外行去。
所谓火焰洞，那是一个小小的山洞，洞口处向外冒出熊熊的火焰。
那洞大约有八尺方圆。
庄璇玑凝注洞口，道：“这就是火焰洞了。”
项青阳道：“是！”
庄璇玑道：“这洞有多深？”
项青阳道：“在下这种功力，还不敢进去，所以，不太知晓。”
庄璇玑道：“项总管，我们能不能进去瞧瞧？”
项青阳大吃一惊，道：“姑娘要进去？”
庄璇玑道：“是啊。”
项青阳道：“这个，不太好吧，万一姑娘有了什么伤损，要在下如何交代。”
庄璇玑道：“我自己要进去，和你何干？”
项青阳道：“姑娘，如是一定要进去，为什么不派个人进去呢？”
庄璇玑道：“如若那火焰洞很危险，谁又肯舍命进去呢？”
项青阳道：“姑娘，在下带你到此地，已经有些越权了，如若姑娘发生什么事，在下，在下……
庄璇玑嫣然一笑，接道：“项总管，你一点也不懂怜香惜玉，担心的只怕你受到惩罚，却不担心我的危险。”
项青阳道：“姑娘，人贵自知，我很了解自己，在下还没有照顾姑娘这个身份。”
庄璇玑微微一笑，道：“项总管能荣膺重任，实在有很多原因。”
她说的很含蓄，言下之意，是称赞项青阳约克已功夫。
庄璇玑的温柔，和智慧，托衬的她本就动人的美丽，更为动人，和她接触的时间，多上一刻工夫，就会对她多一分爱慕。
人人都为庄璇玑的智慧加美丽，放射的光芒所眩，纵然不肯说出来，但内心之中，却是极为渴望着一亲芳泽，一旦这个机会来了，就算明知是镜花水月，但能得一言相慰，一目关顾，也有莫大的安慰。
可是项青阳却能克制着自己，不管他是否心口如一，但却能镇静如常。
轻轻一提衣领，项青阳微笑着说道：“姑娘的安危，和在下的生死，有着相当关连，所以，在下不希望姑娘冒险。”
庄璇玑道：“那山洞之中，火光熊熊，我不去，又叫谁去呢？”
“我，我……”
几乎是在同一瞬间，响起了几个人的声音。
说话是高空、王杰、龙公子。
庄璇玑点点头，道：“忠勇可嘉，但我想知道你们的真正想法和准备。”
高空道：“想法倒有，不过，准备却是谈不上了。”
庄璇玑道：“那就说说你的想法吧！”
高空道：“在下的想法是，这里既然可以练武功，大概有几分可以求生的机会。”
庄璇玑道：“不管洞中的火势是否极为猛烈，但想像之中，那里空气可能很坏，就算不被大火烧死，也可能被浓烟熏呛而死。”
妙手高空道：“果真如此，那也只好让他死了。”
庄璇玑笑一笑，道：“王杰，你的打算呢？”
王杰道：“我还没有高兄想的那么清楚，完全想赌赌运气。”
庄璇玑轻轻叹息一声，道：“龙公子，阁下呢？”
龙公子道：“我不知道，我只觉得有什么凶险的事，我绝不能后人。”
庄璇玑道：“你们都是这样的想法，我如何能让你们进去，项总管，还是我们进去吧！”
项青阳道：“我们，那是说我也要进去了？”
庄璇玑道：“对，要是我被烧死了，你不是也活不成么？”
项青阳道：“十之八九如此。”
庄璇玑道：“那你为什么不肯陪我进去看看呢？”
项青阳苦笑一下，道：“因为，进入这火焰洞中，活命的机会，也不太大。”
庄璇玑道：“项总管，看来，你是个很爱惜生命的人。”
项青阳道：“姑娘，死有轻重之别，如若进入火焰洞非死不可，那又何苦冒这不值之险呢？”
庄璇玑道：“哦！想不到项总管竟然也会知道死有轻重之别？”
项青阳笑一笑，道：“姑娘，在下不想进去，也奉劝姑娘，不必进去。”
庄璇玑道：“可是，我非要进去不可……”
语声一顿，接道：“其实，火焰洞中，未必会全无生机。”
项青阳道：“我虽然没有进入过火焰洞，但我却听过火焰洞中很多的传说，当初建造这活人冢，这里有火洞、冰穴，也是被选中此处的原因之一，就在下所知，进入这火焰洞中的人，绝难有生存的机会，姑娘又怎知，存有生机呢？”
庄璇玑道：“我也是听你说的。”
项青阳道：“我……我几时说了？”
庄璇玑道：“你说，他们利用火焰洞练习武功，可有此事。”
项青阳道：“那倒不错。”
庄璇玑道：“如若他们练的武功，和这火焰洞有关，大概不会在洞外练吧？”
项青阳沉吟了一阵，道：“姑娘，他们在洞中练的，不过，他们有着很好的准备，所以，我们办不到。”
庄璇玑道：“有多少人，练成了和火焰洞有关的武功。”
项青阳苦丧着脸，道：“姑娘，别逼我，我实在不能说。”
庄璇玑道：“这就没有办法了，看来，你只好陪我进洞中一探究竟了。”
项青阳皱了皱眉头道：“姑娘，咱们无冤无仇，自你进入这活人冢内之后，在下可说极尽心力在照顾你姑娘，似乎是不必和在下如此的过不去吧！”
庄璇玑捡色一寒，道：“项总管，你去不去。”
项青阳道：“我，我，唉！我告诉你一桩很重要的事，活人冢内有十二个人，练成了和这火焰洞有关的武功。”
庄璇玑道：“既然有十二个人都能在火焰洞中练武功，我们为什么不能进去看看。”
项青阳道：“就在下所知，一共有七十八人入选，但练成的只有十二个人。”
庄璇玑道：“唉！你虽然是说出了这个隐密，但我还是要进去看看。”
项青阳原以为说出这项隐私，满足庄璇玑的好奇之心，她就可以不进去了，谁知她还是要进去瞧看。
不由眉头一皱道：“姑娘，你是一定要放不过在下了，但洞口布满烈火，咱们如何才能进去？”
庄璇玑道：“你是在客气么？项总管，凭你的江湖经验，会瞧不出如何穿过这道火门？”
项青阳道：“这个……唉，咱们可以利用喷火的间歇进洞，但咱们不明白洞内的情况，如是跃进火焰之中，只怕连骨也不存在了！”
庄璇玑一叹道：“项总管如此明哲保身，看来生命的确重要。”
项青阳面色一红道：“请不要误会，在下是为姑娘着想，你是咱们的贵宾，如若有什么闪失，项青阳就百死难蔽其辜了。”
庄璇玑微微一笑道：“多谢项总管关心，不过人生百年，终有一死，能够长点见识，才算不虚此生，你说是么？项总管。”
项青阳无法打消庄璇玑进洞的决心，连口头之争也说她不过，只得凄然一叹道：“看来在下是命该如此，请吧，姑娘。”
庄璇玑笑笑道：“项总管不必担心，咱们活着进去，也必然会活着出来。”
她回头向跟在身后的群雄瞧了一眼道：“委屈各位在洞外等待一下，咱们去去就来。”
龙公子忽然面色一整，道：“姑娘……”
庄璇玑道：“什么事？”
龙公子面色肃穆，以一种极度关怀的目光向庄璇玑投下一瞥，但那目光却又迅速收了回来。
自然，他与庄璇玑有婚嫁之约，这种关怀倒也未可厚非。
如若一种不可知的危机，即将降临一个人未婚妻子的身上，他不仅无法替她解除危难，甚至无法以身相代，此等痛苦的心情，是值得令人同情的。
不过龙公子的神情，是关怀之中，还揉合着另外一种情绪。
没有人指出他这种情绪是什么，也许庄璇玑龙公子的心中全都明白。
最后他终于由喉际挤出了几个单调的音符：“小心一点。”
庄厅玑微微一笑道：“我会小心的．”拧转身形，目注洞口，等待火焰的间歇，就待投身而入。”
此时火焰洞外一片静寂，除了洞口烈火所发的呼呼之声，几乎静寂得落针可闻。
是空气稀薄了一点？还是洞口的热力使他们难以忍受，这般功力不俗的高手，竟然额头都已暴出了豆大的汗珠。只有一个例外，那就是庄璇玑姑娘。
她目注神专的瞧着那熊熊烈火，在计算着它间歇的周期，以及间歇的时数。
这必须有一个精确的计算，水火无情，她希望能够避免不必要的伤害。
此时她依然目注洞口，却忽然啊了一声道：“项总管……”
项青阳道：“什么事？姑娘，你可是改变了主意？”
庄璇玑道：“不，我只是忽然想到一个问题罢了。”
项青阳道：“哦，姑娘想到了什么？”
庄璇玑道：“项总管说这火焰洞中，有人在这里练功？”
项青阳道：“不错，在下的确说过。”
庄璇玑道：“那么这是一个练功的场所了，练功场所必然有主持之人，对么？”
项青阳道：“我想是的。”
庄璇玑道：“项总管，咱们可不是猜谜语，我要的是肯定的答覆。”
项青阳道：“这就难了，姑娘，在下只不过听到传说，如何能够肯定？”
庄璇玑道：“那你就将传说告诉我吧。”
项青阳用衣袖抹了一下额头的汗水道：“姑娘，传说多半是不准的，姑娘不听也罢。”
庄璇玑道：“项总管，有一点只怕你还没有想到。”
项青阳道：“哦，请姑娘指点。”
庄璇玑道：“咱们进入洞中，应该是风雨同舟，我如若遭到不幸，你也难免一死！”
项青阳道：“这个在下知道。”
庄璇玑道：“你不知道的是风雨同舟之人，应该坦诚相与，如是各逞机锋，就逃不过风雨的劫难了！”
项青阳道：“这个……”
庄璇玑道：“项总管，我决心入洞瞧瞧，你必须陪我前往，我如若因为不知道火焰洞的首脑人物而犯下错误，你项总管就难以洗脱干系了！”
项青阳身躯一震，道：“庄姑娘，你好利害！”
庄璇玑笑笑道：“不，我只是分析利害，提醒你一点罢了。”
项青阳无可奈何的咳了一声道：“就在下所知，这火焰洞中的首脑，是三个黑道奇人。”
庄璇玑道：“那必然是大大有名之人了，他们是谁？”
项青阳道：“他们是谁这就难说了，在下只知道他们的浑号，并不知道他们的姓名。”
柳媚撇撇嘴道：“项兄久走江湖，咱们也不是初出道的雏儿，知道浑号而不知姓名，这话怎能叫人相信！”
项青阳面色一沉道：“我说的是实话，信不信只好由你了。”
庄璇玑道：“不要紧，项总管请说吧，如果他们是江湖上的知名之士，咱们也可以由浑号知道他是何等人物。”
项青阳道：“柳姑娘适才说过，在下也走过不少时日的江湖，姑娘如是想由浑号找出他们的来龙去脉，只怕会叫你大失所望。”
庄璇玑道：“好吧！咱们不必争论这些了，就算猜不出他们的来龙去脉，能够知道浑号也是好的项青阳道：“他们是阎君、死神、铁判。”
庄璇玑道：“好凶恶的浑号，我想他们的长相也必然人如其名吧？”
项青阳道：“很抱歉，这一点在下无法回答。”
庄璇玑道：“这也有顾虑？”
项青阳道：“那倒不是，只是在下从来没有瞧过他们而已。”
庄璇玑道：“原来如此，哦，我想他们既是黑道奇人，贵组合又要他们负责训练火焰奇功，那么他们的地位必然颇为崇高，贵组合总不能只称呼他们的浑号吧？”
项青阳道：“姑娘说的是，咱们是称他们为山主，阎君是大山主，死神是二山主，铁判为三山主。”
庄璇玑哦了一声道：“多谢项总管，注意，火焰的间歇马上就要到了。”
他们已提足全身功力，目注烈焰，待机而动。
庄璇玑忽然娇叱一声道：“走。”

第九章 风雨同舟涉险蹈火

足尖一点石地，娇躯凌空而起，以乳燕穿惊之势，向洞口投了进去。
身形穿入洞口，立即感到一股热浪扑面而来，温度之高，与洞外是两个截然不同的世界。
不过她身负上乘武功，温度虽是极高，还不至到达无法忍耐的地步。
洞口之后，是一条长长的火巷，两侧壁间，及火巷的地面都有很多裂隙。
每一条裂隙都在喷着火焰，只见满洞烈火，热浪逼人，这当真是一个死亡地带。
庄璇玑身在空际就已瞧准了落脚之处，以及如何通过这条火巷的身法。
她知道项青阳已经跟在她的身后，口中喝了一声“跟我走”，便向选定之处落。
地呈红色，热度极高，如是停留稍久，脚底就可能受到伤害。
因而她一沾即起，身如游龙，在烈火之间穿行，约莫五十余丈的火巷，终于被她穿了过去。
火巷之后是一片广大的庭院，庄璇玑与项青阳刚刚踏上庭院的土地，难耐的热力已然大为减轻。
她回头对项青阳瞥了一眼道：“还好么？项总管。”
项青阳苦笑一声道：“托姑娘的福，在下这条老命，总算火里逃生，暂时是死不了的了。”他的确是火里逃生，情形显得颇为狼狙，他的头发原是梳理得颇为整洁的，此时已满头蓬飞，显得十分紊乱。
他的衣衫之上，也是焦点处处，后襟已被烈焰烧去一截，看起来倒是有点好笑。
庄璇玑自然不便笑他，而且她也无暇顾及这些，因为眼前的奇景已引去她全部注意力。
庭院中没有花瑞草，亭台水榭，但那片景色，却动人已极。
院中的山石土地，全是一片殷红，使人隐隐觉得，这片庭院，似乎隐藏着无比的杀机。
庄璇玑虽是暗暗心惊，但吸引她注意的并不是这个。
院中有十几条火柱，分布在每一个角落，火焰由地面向空中喷出，大小不等，高低不一，它的形象却完全一致。
火柱的顶端向四外炸开，但见光芒四射，星飞丸掷，宛如火树银花，实在美麓无比。
那些火柱之间，有一条通路可以通过庭院，但也要经过两条火柱，可以说依然是一条难以通行的险路。
项青阳似乎已经没有胆量再通过那两条火柱了，呆了一呆才苦着脸道：“庄姑娘，你当真想害死在下了，那火柱，在下实在没有跃过去的功力。”
庄璇玑道：“你是怎么啦？项总管，那火柱难道比火巷还要危险？”
项青阳道：“火巷中的火焰较小，还可以利用身法躲避，这两条火柱全在五丈以上，在下实在没有一跃而过的把握。”
庄璇玑道：“既然如此，你就待在这儿好了。”
项青阳道：“在下怎敢丢下姑娘，咱们一起回去吧，现在还来得及。”
庄璇玑微微一笑道：“既入宝山，焉能空回，咱们已经通过火巷了，退回去岂不太过可惜！”
项青阳道：“在下认为，姑娘已经进入火洞，应该满足好奇之心了，再待下去，不见得会有什么好处，依在下相劝，咱们最好适可而止。”
庄璇玑道：“你错了，项总管，这火巷火柱，只是引起我更大的好奇之心而已，咱们只不过才进洞门，怎能就此半途而废？”
项青阳想不到庄璇玑会如此固执，只得叹息一声道：“姑娘既是如此坚持，在下只好舍命相陪了，请！”
庄璇玑道：“好，咱们走。”
庭院的温度虽是低于火巷，如非运功相抗，只怕也会汗湿重衣。
现在他们踏上那条唯一可以通行的道路，逐步接近那烈焰狂喷的火柱，身躯上所受的热力，自然也在逐渐增加。
及到达火柱近丈之处，已是热浪迫人，连呼吸也感到困难起来了。
庄璇玑脚下一停，道：“项总管，咱们谁先过去？”
项青阳道：“在下笨鸟先飞，还望姑娘助在下一臂之力。”
庄璇玑道：“项总管太谦虚了，请。”
项青阳轻身提气，双臂猛的一拔，便像弹珠一般的弹了起来。
在通过火柱之时，热浪直扑口鼻，他几乎晕了过去，好在热浪也送来一股浮力，使他通过了这条火柱。
他的双脚刚刚找到地面，一声轻笑已由身后传来，道：“好功力，要不要调息一下。”
说话的自然是庄璇玑了，除了她，谁还能说出如此动听的言语？
她说的话的确动听，无论说些什么，都能使人如饮醇醪，有一种晕陶陶的感觉。
如若天天听她说话……
如若天天都饮醇醪……
此人如非铁石心肠，必然会变做她裙下的不贰之臣。
项青阳和庄璇玑接触未久，他的内心已经产生一种异样的感受，他觉得反对庄璇玑的言语，将是一种十分困难之事。
此时庄璇玑问他要不要调息，他却精神一振，接着哈哈一笑道：“不必了，姑娘，咱们走。”
他们驰出不远，又遇到第二个火柱，项青阳眉头一皱，面上同时现出为难之色。
前面这条火柱十分惊人，勿怪项青阳会现出难为之色。
它喷起的火焰几乎高达八文，火焰喷出之处也极为广大，声势之猛，实在惊人已极。
庄璇玑知道项青阳已有怯惧之意，遂微微一笑道：“项总管，我有点不解。”
项青阳道：“姑娘是说……”
庄璇玑道：“项总管是江湖上的成名人物了，这话不错吧？”
项青阳面色一红道：“在下只是浪得虚名，姑娘不要见笑。”
庄璇玑道：“名无幸致，项总管无须客套，否则这活人冢的总管之职，也就不会落到你的头上了。”
项青阳不明白在这进退皆难的处境之中，庄璇玑何以说些无关紧要之话，因而呐呐道：
“姑娘，在下不懂……”
庄璇玑道：“我是说以项总管这身成就，对跃过火柱都感到有些困难，那般前来练功之人，他们是怎样过去的？”
项青阳啊了一声道：“在下明白了，姑娘是说通过这座庭院，可能别有径？”
庄璇玑道：“不错，我正是这个意思。”
项青阳道：“姑娘智慧之高，可当得无人能及，但在下愚昧，瞧不出秘道设在何处。”
庄璇玑道：“如是轻易教人瞧出，就不能称为秘道了，可惜咱们进洞之前没有想到，现在为时已晚，只得勉为其难了。”
项青阳道：“姑娘说的虽是不错，只是在下却有自知之明……”
庄璇玑道：“不要紧，这回还是你先过，我可以助你一臂之力！”
项青阳虽是心存怯意，却对庄璇玑具有十分强烈的信赖之心，庄璇玑说不要紧，他必然就会安全的通过。他吸进一口长气，将真力提到极限，弹身一跃，迳向火柱跃去。
火桂高约八丈，他至少要高过五尺以上，才能避免被烈焰灼伤，而且前后距离也在十丈之外，任丞测验，那么能够录取的就为数不多了。”
庄璇玑道：“稍有成就的年轻高手，多半心性骄傲，眼高于顶，他们不见得会接受这项训练。”
郝大魁道：“姑娘说的对，这就是他们功力不足的原因了。”
庄璇玑道：“这项训练还在继续么？”
郝大魁道：“是的，现在九十六人参加这项训练，第一阶段淘汰了七个，第二阶段淘汰了七十九个，现在只剩下十人了。”
庄璇玑道：“所谓淘汰就是死亡么？”
郝大魁道：“是的。”
庄璇玑道：“这项训练为什么如此残酷？难道被淘汰的就不能留下生命？”
郝大魁道：“他们都是在体力不支之时死去，谁也救他们不得。”
此时庄璇玑已走近一幢石室，郝大魁道：“姑娘，第一阶段的火人就在此处训练。”
庄璇玑瞧那石室并无门无窗，如果说它是一块巨石倒还恰当一点。
她不明白火人如何在这石室之内练功，瞧了一阵，道：“火人在里面如何练功？”
郝大魁一愣，道：“咱们这火焰洞中，除了身历其境的火人，就只有三位山主才能知道。”
庄璇玑道：“哦，我想进去瞧瞧可以么？”
郝大魁道：“对不起，庄姑娘，这石室的门户是以机关操纵的，只有三位山主才知道怎样开启。”
庄璇玑想不到火人练功之处竟是如此严密，不觉有点失望，好在郝大魁已说明火人的一切，此行虽是不能尽如人意，收获总是有的。
郝大魁似已瞧出庄璇玑心中不快，急得搓着双手道：“姑娘，在下……唉，实在心余力绌，爱莫能助。”
庄璇玑道：“郝大侠勿须不安，我不会怪你的。我想咱们不必再看了。另外两处大概跟这儿不会有太大的出入。”
郝大魁道：“是的，姑娘，不过……”
庄璇玑道：“不过怎样？郝大侠请说。”
郝大魁道：“咱们可以去瞧瞧火人，只是对姑娘有点不便。”
庄璇玑道：“怎样不便了？你说。”
郝大魁道：“火人衣履不周，对姑娘将是一种亵渎，而且这般人的性格异于常人，在下担心会发生意外，因而……”
庄璇玑道：“不要紧，咱们只是瞧瞧，如是情形不对，咱们尽快退走就是。”
郝大魁犹豫半晌，道：“姑娘，除了三位山主，没有人接近过火人，在下带姑娘去瞧，实在担着极大的干系。”
庄璇玑道：“这个我知道，如若当真有事，我替你担当就是。”
郝大魁道：“多谢姑娘。”
他带着庄璇玑盘旋曲折的经过几条通道，最后到达一个红色的月洞门，门上一块横匾，写着“火人窝”三个擘窠大字，两旁是一幅“洞中无日月，寒尽不知年”，的对联。
郝大魁在门外停下脚步，神情紧张的呐呐道：“姑娘……咱们……就在外面瞧瞧……你看可好？
庄璇玑淡淡一笑道：“郝大侠，你也是成名已久的人物了，为什么会如此胆小害怕？”
郝大魁道：“这个……咳，姑娘，在下是替你担心。”
庄璇玑道：“不必担心，郝大侠，我说过，咱们只是瞧瞧。”
语音一落，莲步轻移，迳向月洞门内垮了进去。
庄璇玑进去了，郝大魁纵使万分不愿，也只得进去再说。
他们只不过刚刚跨进院门，一股灼热无比的劲力，突然扑面而来。
首当其冲的是庄璇玑，她虽是心头一懔，仍能临危不乱，口中低叱一声“郝大侠快退”，身形一幌已旁移三尺。
郝大魁在庄璇玑示警之下总算逃过了一次大劫。
庄璇玑立定身形之后，目光一抬，向热风来路投下一瞥。
这一眼瞧出，她竟然身不由己的再退三尺。
其实她瞧到的只是一个人。
以她那身功力和机智，一个人怎能使她如此害怕！
敢情她瞧到的不是一个常人。
那人全身赤裸，只有一条短裤遮着要紧的部位。
赤裸只是使庄璇玑感到尴尬，但他那付长像，实在惊人已极。
红发火眼，面如猿猴，肌肤赤红，遍布褐色斑点，像他这等长相之人，实在是举世罕见，如果说他是怪物倒还恰当一点。
他自然不是怪物，只是经过特殊训练的火人罢了，不过一个人变成这般形像，说他是怪物并不过份。
那名火人适才一掌没有伤到庄璇玑，火眼神光暴射，面现诧异之色，此时他在缓缓移动脚步。向庄璇玑逼了过来。
郝大魁道：“快走吧，庄姑娘，火人掌力怪异，中上一下就没有命在了！”
庄璇玑道：“不，你先出去，我还要仔细瞧瞧。”
郝大魁不明白庄璇玑还要瞧什么，但她不走，他就不便独自退出。
此时火人已渐渐迫近，庄璇玑道：“郝大侠，你如果不愿出去，也该退远一点，快！”
郝大魁的确心存畏惧，只得依言再退数尺，不过他虽是明知庄璇玑身负绝学，功力比他高出颇多，仍然提功戒备，准备必要时出手抢救。
这是他对庄璇玑的关心，只不过这项关心是多余的。
因为他脚跟还未立稳，一片带着奇热的红光，已向庄璇玑压体而来，他与庄姑娘相距八尺以上，竟然立身不住。
所谓土地公公遭蛇咬，自身都难保，一个无力自保之人，如何还能比救别人？
其实庄璇玑勿须他的抢救，火人的掌力虽是凌厉，却一点也伤她不到。
虽然如此，郝大魁仍然瞧得目眩神摇，一颗心几乎提到口腔来了。
敢情火人每出一掌，无论山石土木，只要被掌力击中，必然现出像被烈火焚烧之后的痕迹，如若掌力击中血肉之躯，那该是何等可怕的惨状！
庄璇玑自然不敢硬接火人的掌力，她只是以奇妙的身法尽量闪避。
闪过数十招，火人的速度慢了下来，庄璇玑如若趁机反击，必然可以将这名火人除去。
不过她不愿打草惊蛇，而且毁掉一个火人于事无补，那么对她今后的行动将会发生严重的不利。
这名火人也知道他碰到一个罕见的强敌，因而纵声急啸，发出了求援的讯号。庄璇玑知道不能再斗下去了，回头向郝大魁招呼一声道：“郝大侠，快退。”
待郝大魁退出院门，她地弹身而起，以天马行空之势，由月洞门跃了出来。
郝大魁见火人没有追来，才安心的吁出一口长气道：“庄姑娘，适才差点吓死在下了。”
庄璇玑道：“是的，想不到火人掌力竟然如此歹毒！”
郝大魁道：“待会见到二山主，姑娘千万不要提及恶斗火人之事，否则，一旦二山主怪罪下来，在下实在担当不起！”
庄璇玑道：“好吧，我不提就是。”
郝大魁不敢提，正合了庄璇玑的心意，于是他们由原路退回，迳向前厅奔去。
此时四凶煞四公子也被接入前厅，陪伴他们只有一个项青阳，他们见到庄璇玑无恙归来，全都为之精神一振。
项青阳趋前数步，接着庄璇玑道：“姑娘，你可回来了，没有什么吧？”
项青阳是活人冢约二总管，他与庄璇玑之间，处境十分微妙，既非敌人，也不是朋友，只是奉命领导她参观而已。
领导参观，也负有暗中监视的特殊任务，但他言词之间，却显出一份发自内心的关怀。
柳媚撇撇嘴道：“别演戏了，项大总管，该怎样你说吧！”
项青阳面色一变道：“柳姑娘，你这是找喳？”
马鹏哼了一声道：“别说的那么难听，项总管，咱们虽是有点累，但也不怕别人的威胁！”
庄璇玑微微一笑道：“对不起，让各位等得太久，这是小妹的错。”
柳媚马鹏原是有些不满的，但经庄璇玑如此一说，他们那一点不满立刻姻消云散了。
马鹏双拳一抱道：“姑娘好说，其实咱们没有什么，倒是姑娘比咱们辛苦多了。”
龙公子道：“马兄说的是，咱们等了一下算得什么，只不过咱们……”
庄璇玑道：“咱们应该歇息一下了，项总管，二山主呢？”
项青阳道：“被大山主叫去了，二山主临走时曾经交代在下，请郝兄送姑娘从秘道出去，并请姑娘随时光临。”
庄璇玑道；“哦，大山主出关了？”
郝大魁道：“不，大山主每月闭关一次，开关之后必然会找二山主有所垂询。”
庄璇玑道：“原来如此，那就有劳郝大侠带咱们出去吧。”
郝大魁道：“好，在下替姑娘带路。”
这是一条半由天生，半由人工做成的甬道，由火焰洞通到一个小山之后。
山洞之后，郝大魁双拳一抱道：“本洞欢迎姑娘再度光临，你只要按一下这块黑石，洞内必然有人接应，在下不远送了，告辞！道，洞门也缓缓关了起来。
庄璇玑叮了一口气道：“天地之大，当真无奇不有，此次火洞之行，的确使我开了一次眼界。”
鼠公子道：“咱们秃子跟看月亮走，沾了庄姑娘的光，只可惜出入经过秘道，眼界开的不高，说来倒是有点可惜。”
项青阳道：“这个眼界不开也罢，如非庄姑娘几度伸手援助，在下只怕早已骨无存了。”
虎公子道：“够刺激，庄姑娘，咱们兄弟来日无多，死了也不算可惜，今后如若再有开眼界的机会，在下倒想跟去瞧瞧。”
庄璇玑道：“那要看情势了，如是情势许可，自然不会叫你失望。”
虎公子道：“多谢庄姑娘。”
庄璇玑道：“项总管，咱们回去歇息，应该如何走法？”
项青阳道：“此间道路错综复杂，不明内情者行动十分不易，有些地方还设有机关埋伏，姑娘请龙虎蛇鼠四公子服了她了，四大凶煞又何尝不钦服得五体投地？
庄璇玑似乎是一个无往不利的女孩子，但她却不敢放松每一个细微末节，她考虑未来的时日，将是惊涛骇浪，与不断的艰苦奋斗，因而他们必须保持充沛的精神与体力。
于是她要他们立即睡眠，松弛心情好好的睡上一觉，直待客舍的大门被人一脚踢开，他们才被惊醒过来。

第十章 生死之搏兔死狐悲

“姓龙的，你给老娘滚出来！”
尖叫之声十分刺耳，听来好像是个女人。
庄璇玑与四公子四凶煞先后奔出客舍，只见客舍之前已立着十多名满面怒火的男女。
领头的是一名面如秋月的紫衣少妇，另有八名红衣绿裙，背负长剑的少女，及两名面容冷肃的黑衣大汉。
庄璇玑双拳一抱道：“姑娘是找咱们？”
紫衣少妇冷哼一声道：“不错，除了你还有姓龙的。”
庄璇玑道：“姑娘，咱们有过节？”
紫衣少妇冷冷道：“庄璇玑，你少跟本夫人装凯卖傻，血债血还，你纵然舌粲连花，本夫人也不会饶你！”
庄璇玑道：“如此说来，咱们之间是有什么过节了，但夫人总得说明白。”
紫衣少妇道：“好，你一定要我说我就告诉你吧，姓龙的杀了我的兄长，你庄璇玑就是帮凶！”
庄璇玑啊了一声道：“夫人是……”
紫衣少妇道：“追魂毒花杜怜怜，夺命毒心杜寒就是本夫人的兄长。”
庄璇玑道：“原来是杜氏夫人，失敬，令兄英年不永，咱们感到十分惋惜，而且，在道义上咱们也有些不安。”
杜怜怜哦了一声道：“什么？你们只是在道义上有些不安？”
庄璇玑一叹道：“想不到令兄还是一位守信的君子，为了当日的誓言，他竟然自尽而死，咱们一时抢救不及，在道义上自然有些不安了。”
杜怜怜道：“什么誓言？你说。”
庄璇玑道：“夫人，令兄已然去世，咱们何必再揭一个死人的疮疤！”
杜怜怜道：“不，姓龙的，你说。”
龙公子道：“对不起，夫人令兄既已慷慨就义，在下岂能再说它的短处。”
杜怜怜道：“姓龙的，你最好说个明白，否则本夫人会叫你生死两难的。”
龙公子道：“夫人既是如此坚持，在下倒是不能不说了。”
杜怜怜道：“好，你说，不过你说话可得当心一点。”
龙公子道：“当年在湖南武冈，令兄奸杀一名女子时，失手被愚兄弟所擒，当时他立下重誓，永不再出现江湖，今后如若遇到咱们兄弟，他就自戕以谢，不幸他昨晚遇到在下……”
杜怜怜怒叱道：“家兄是何等人物，岂会被你们所擒，我不信。”
龙公子道：“人有失手，马有失蹄，令兄虽是不凡，谁又能保证他永不失手？在下说的是实话，夫人如是不信，在下也无可奈何。”
杜怜怜身后的一名黑衣大汉道：“龙公子，你可认识咱们兄弟？”
龙公子道：“听说关洛道上有双锤兄弟．如是在下猜的不错，阁下大概就是关洛双锤吧。”
黑衣大汉道：“不错，在下是双锤的老大袁萱，他是舍弟袁葆，咱们兄弟与夺命毒心杜寒有过命的交情。”
龙公子道：“难得，杜寒一向独来独往，居然能交到关洛道上的两位高人。”
袁萱道：“袁某对你适才之言也有些不信。”
龙公子道：“那一点袁大侠不信？”
袁萱道：“你说你擒住杜兄？”
龙公主道：“不错，那只是杜寒一时失手。”
袁萱道：“袁某还是无法相信，所以要出手试试。”
龙公子道：“袁大侠，兵凶战危，咱们素无恩怨啊！”
袁萱道：“袁某要替亡友报仇，就顾不得那么多了。”
正当他们剑拔弩张之际，一条人影忽然急驰而来，同时大声呼叫道：“住手！”
龙公子举目向那人一瞥，原来是二总管项青阳。
双拳一抱，项青阳对杜怜怜道：“项青阳见过夫人。”
杜怜怜道：“你来做什么？想管我的事？”
项青阳道：“属下不敢，属下是奉命引导庄璇玑姑娘去参观的。”
杜怜怜哼了一声道：“你先退过一边，待此间事了，你再带她参观也不为迟。”
项青阳道：“夫人，庄姑娘是咱们的贵宾，如有什么不当之处，还望夫人原谅一二。”
杜怜怜撇撇嘴道：“贵宾？哼，她杀了我的兄长，我也要原谅她么？”
项青阳道：“夫人，属下听说……”
杜怜怜叱喝道：“听说家兄是自杀的，哼，此事如果轮到你，你会自杀么？”
项青阳道：“这个么？各人的心境不尽相同，如是轮到属下，那就很难说了。”
杜怜怜怒叱道：“我一定要替家兄报仇，任何后果由我承担，谁要阻止我替家兄报仇，我就将他当作仇人着待。”
项青阳道：“既是如此，属下不管就是。”
袁萱道：“龙公子，没有人再能救你们了，还是咱们较量一下吧。”
龙公子道：“在下说过，袁大侠尽避划下道来就是。”
庄璇玑道：“慢点，龙公子，你退下来，这一场让给蛇公子吧。”
龙公子不知道庄璇玑为什么要换蛇公子上阵，但他对庄璇斑已生出无比的信赖，因而毫不犹豫的退了下来。
蛇公子踏前几步，双拳一抱道：“袁大侠，蛇老三不成材料，只是出来应个景儿，怎么打法袁大侠请命题。”
袁萱道：“咱们不是比武，蛇公子何必代人受过！”
蛇公子道：“你错了，袁大侠，龙老大的事就是蛇老三的事，阁下不必客气。”
袁萱道了一声“好”，一片金光已向蛇公子压体而至。
关洛双使的是重兵刃，使重兵刃的多半是天生神力，如若龙公子与他过招，必然互不相让，硬打硬接，所谓两虎相斗必有一伤，结果将是一个惨烈的血腥场面。
现在的形势就不同了，蛇公子身法之巧妙，应属四公子的翘楚，用他来对付袁萱是再好不过。
果然，金光压体并未沾到蛇公子一丝衣角，他那如同灵蛇一般的身形，只是轻轻一扭便已让过。
同时白虹如电，冷焰砭肌，袁萱的金不仅未能伤到蛇公子，倒被迫得连退两步。
一招甫接，袁萱就吃了一点小亏，他面上的杀机更浓了，口中一声暴吼，双有如惊雷骤发，向蛇公子展开一轮猛攻。
只不过无论他的攻势如何猛烈，蛇公子依然有惊无险，而且一时半刻很难分出胜负。
关洛双的老二袁葆忽然大喝一声道：“虎公子，袁老二向你讨教。”
鼠公子哈哈一笑道：“慢来，袁二侠，要找咱们老二必须先过我这一关再说。”
袁葆道：“好吧，二爷就先除鼠辈，再屠老虎，接招。”
袁葆所使用的一对银，招沉力猛决不亚于乃兄，但鼠公子也是一只灵鼠，灵鼠对敌自有他一套特殊的打法。
有利就进攻，无利则走避，得到机会就咬对方一口，咬了一口就逃。
这种打法十分刁顽，但对以力取胜的关洛双正是再好不过。
袁氏兄弟遇到了克星，再打下去，他们必然会落个灰头土脸。
此等形势杜怜怜瞧得十分明白，因而娇叱一声道：“住手！”
袁氏兄弟应声收招，同杜怜怜躬身一礼道：“愚兄弟无能……”
杜怜怜道：“两位不必难过，你们并未输给他们。”
袁氏兄弟面带愧色道：“多谢夫人。”
杜怜怜双眉一挑，道：“庄璇玑，此事不必假手他人，咱们何不自行了断？”
庄璇玑道：“夫人既是执意如此，恭敬倒不如从命了。”
龙公子道：“庄姑娘，事由在下而起，还是让在下向杜氏夫人领教吧。”
龙公子语音甫落，那名中年美妇忽然匆匆奔来，他举起一面金牌，向杜怜怜一照道：
“属下奉命请夫人回去，夫人请。”
杜怜怜一呆道：“不，杀兄之仇焉能不报，我不回去。”
中年美妇冷冷道：“不服从金牌令者以叛逆论，请夫人三思！”
杜怜怜面色一变，终于纤足一跺道：“妊，庄璇玑，除了今天还有明天，我不会放过你们的，咱们走。”
待杜怜怜一行撤走，中年美妇面色一萧道：“庄姑娘，有一句话我不知道该不该说？”
庄璇玑道：“不要紧，大姐请说。”
中年美妇道：“你虽是咱们的贵宾，但树敌太多对你并无好处！”
庄璇玑叹息一声，道：“大姐看的明白，咱们一直是为情势所迫，情非得已。”
中年美妇神情冷漠的说道：“庄姑娘，别认为你的骗术已经成功，其实，昨天，在现场我已经瞧出来了，杜寒虽是死在自己的兵刃。毒针之下，但他决不是自裁而死，而是姑娘龙公子的杰作，我不肯揭穿真像，就是不愿把事情扩大，你们身在活人冢，仍敢随便出手杀人，这份胆气虽然叫人佩服，但也会因此结下了很多的仇恨，这些事情一旦揭穿了，将使维护你们的人，十分为难。”
龙公子道：“杜寒死在自己的夺命毒心之下，总不能硬指我们是杀死他的凶手。”
中年美妇道：“凭你龙公子一个人，自然杀不了他，封开他夺命毒心的是庄璇玑，你只不过是补上一掌，把夺命毒心拍入他前胸之中罢了。”
龙公子冷笑一声，道：“听你口气，好像是亲自所见一样。”
中年美妇道：“一个人要敢作敢当，既然敢杀人，为什么不敢认账。”
龙公子还想发作，庄璇玑却已经抢先说道：“不论杜寒的死因如何？但大姐替我们解了围，这一份情意，我们总是感激，不知大姐可否以姓名见告？”
中年美妇冷冷说道：“不必啦！你虽是贵宾身份，但也不能随心所欲，活人冢内，情势很复杂，那维护你的人，虽然很有权势，但也不能纵任你胡作非为，他对你，已尽了很大的心力，你总不能不替他想想了。”
庄璇玑道：“金玉良言，字字动人，小妹会深记在心中，不过，我们也不会因为受到一点礼遇，而屈辱自己。”
中年美妇脸色一变，道：“这么说来，你庄姑娘是觉着很委屈自己了。”
庄璇玑笑一笑道：“不要误会，小妹不是觉着委屈，而是小妹为人，有一定的分寸，逾我分寸，小妹宁可玉碎，不愿瓦全。”
中年美妇一扬双眉，道：“庄姑娘，这几句话，是否有些过份呢？”
庄璇玑道：“没有，小妹是诚心诚意的说明这件事情，也很担心，因双方不能相知，闹出不欢之局。”
中年美妇双目圆睁，盯在庄璇玑的脸上良久，才缓缓说道：“姑娘，很有性格。”
庄璇玑道：“我们进入了活人冢之后，大姐照顾我们很多，这一点，小妹心中十分感激，这一份情意，小妹日后一定补报，但小妹不会因此迎合大姐，你如觉着小妹，朽木难雕，尽可和我们疏远一些。”
这几句话，说的很重，中年美妇一张粉颊，变成了铁青之色，但她还是忍下去没有发作，冷哼一声，转身而去。
望着那中年美妇的背影，项青阳微微一笑，道：“璇玑姑娘，你把她气坏了。”
庄璇玑微微一笑，道：“项总管，这位大姐的脾气很坏。”
项青阳点点头。
柳媚道：“你好像很怕她。”
项青阳叹息一声道：“她是大总管的身份，自然是管到我了。”
柳媚道：“哦！原来她是大总管，无怪那样趾高气扬了！”
项青阳笑道：“在活人冢，敢顶撞她的人，真还不多，今天，她算碰到钉子了。”
马鹏道：“项兄，这位大总管，是怎么一个出身？怎的如此气焰？”
项青阳道：“江湖上有一个勾魂手，马兄听过没有？”
柳媚道：“什么？她就是勾魂手欧阳凤。”
项青阳道：“对，在江湖上的名气，相当的响亮，而且，她也确有过人之能。”
柳媚点点头，道：“我知道，听说她脾气很坏，一怒就要杀人？”
项青阳道：“不错。”
王杰冷冷说道：“今天，她很识相，没有杀人，也没有出手。”
项青阳道：“欧阳凤这样负气而去，竟然忍下了没有发作，实是从未有过的事。”
高空道：“人贵知机，勾魂手，能在江湖上闯出来如此大的名气，又能活了这样久的时间，自然是有她知机的能力。”
项青阳笑一笑，道：“在这活人冢内，很少有人敢顶撞她，今天，她忍气而去，虽是少见，但对诸位而言，却不是什么好事？”
柳媚道：“她又能怎么样？”
项青阳道：“只要她稍作安排，诸位在活人冢内，就会多遇上很多的麻烦。”
柳媚道：“璇玑姑娘是此地贵宾，难道他还敢轻犯不成。”
项青阳道：“看样子，她不会明目张胆的侵犯，璇玑姑娘，事实上，也用不着明目张胆的侵犯，活人冢内有的是高手，她以大总管的身份，只要松松手，那就是很大的麻烦了，何况，她如再稍作示意，那就够你们麻烦了。”
庄璇玑道：“怎么一个麻烦法？”
项青阳道：“姑娘，这里有很多的高手，也有很多的奇士能人，诸位就算是武功很高强，也是防不胜防。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“项总管，一个大总管的身份，竟然能够为所欲为么？”
项青场道：“主要的原因，她的权势太大。”
庄璇玑道：“权势太大，难道凭欧阳凤这个人，就能统治活人冢不成？”
项青阳道：“她还不够那个条件，不过，活人冢的几位首脑，都在作某一些准备。”
庄璇玑道，“准备什么？”
项青阳自知失言，一时之间，呆在那里。庄璇玑笑一笑，道：“项总管，你已经说了，为什么不完完全至的说出来？”
项青阳道：“这个，这个……”
庄璇玑低声道：“项总管，我知道，你有很多的顾虑，不过，就目下而言，你已经和我们有了很深的交往，现在，你就算想回头，也是有所不能了。”
项青阳道：“姑娘的意思是……”
庄璇玑接道：“小妹的意思很简单，项兄既然和我们合作了，希望能给我们合作的更澈底一点了。”
项青阳道：“姑娘，在下并没有和你们合作啊！”
柳媚道：“项青阳你似乎是很胆小？”
项青阳道：“柳媚姑娘，这不是胆大、胆小的事，而是在下只是在很忠实的执行令谕而已。”
庄璇玑笑道：“项兄说的不错啊！你是在很忠实的执行令谕……”
项青阳接道：“在下对这工作，一直十分忠诚的执行，庄姑娘是我们的贵宾，所以，在下，虚心的接待。”
马鹏一皱眉头，似想发作，但却被庄璇玑示意阻止。
项青阳越说越有气，提高了声音，道：“我项某人奉命接待庄璇玑姑娘，只不过尽我二总管的责任，但有些事，不是区区这个身为二总管的人，可以知道，所以，对姑娘有些问题，在下爱莫能助。
“庄璇玑道：“项总管，我们并没有逼你作什么，我们只想你能够作到一个尽职的接待人员了。”
项青阳笑一笑，低声道：“好危险啊！我们这位大总管，实在是阴险的很。”
庄璇玑笑一笑，道：“现在，二总管可以说了吧！”
柳媚道：“原来她派了人在偷听。”
项青阳叹息．一声，道：“璇玑姑娘，由此刻开始，你们要多多小心啊！”
庄璇玑低声道：“项总管，如是大总管勾魂手欧阳凤不幸死了，放眼这活人冢内高手，有何人可以继任大总管的身份？”
项青阳摇摇头道：“欧阳凤在这里有很大的实力，近一年来，都是她主持大局，决定这里的大事，如若诸位杀了她，或是和她正面为敌，只怕立刻会引起轩然大波。”
庄璇玑道：“这么说来，欧阳凤是活人冢内的手握大权的人物了。”
项青阳道：“这一年来，确然如此，但她也是奉命行事的人，只不过，三位……”
三位什么？却突然住口不言。
庄璇玑笑道：“项总管，莫非大总管又派人来了？”
项青阳道：“有些话，在下实在不该说出来，日后，在下漏隐秘的事，一旦传了出去，只怕会受到很严厉的惩罚。”
庄璇玑微微一笑，道：“项兄，其实，你已经说出来了。”
项青阳道：“我说了什么了？”
庄璇玑道：“活人冢内，三个首脑人物因故不能主持大局，这生杀予夺的大权，就落在大总管的手上了，对么？“项青阳叹息一声，低声道：“大概是这样了，目下，这活人冢内的人手，都听她的调动，在下的意思，最好别和她造成正面冲突。”
庄璇玑道：“多谢指教。”
语声微微一顿，接道：“项总管……”一面举步向外行去。
项青阳紧随庄璇玑的身后，向外行去。
没有跟过来，大家心中都明白，项青阳如若不在众目睽睽之下，可能会多回答庄璇玑一些问题。
转过了一个屋角，庄璇玑停了下来，道：“小妹想问一件和我本身有着很多关联的事，不知道项兄是否可以见告？”
项青阳道：“什么事？”
庄璇玑道：“什么人下令把我当作贵宾看待？”
项青阳道：“是二爷。”
庄璇玑道：“二爷的称呼，是不是太过笼统了。”
项青阳道：“虽然笼统一些，但他代表了一个人。”
庄璇玑道：“欧阳凤手中那一面金牌，代表了什么？”
项青阳道：“那是二爷的金牌令符。”
庄璇玑点点头，道：“我们相处的很好，……”
项青阳道：“在下一直在善尽着接待姑娘的责任。”
庄璇玑道：“我如还想去参观一些地方，不知道你能不能带我同去？”
项青阳道：“那要看什历地方了。”
庄璇玑道：“我看过了火焰洞，所以还希望看看……”
项青阳接道：“寒冰穴。”
庄璇玑道：“对！寒冰穴。”
项青阳道：“姑娘，寒冰穴这地方，在下希望姑娘不用去看了。”
庄璇玑道：“为什么？”
项青阳道：“火焰洞虽然在大火之中，但火中还有生机，可是寒冰穴就大大的不同了。”
庄璇玑道：“怎么不同？”
项青阳道：“那里面滴水成冰，寒气透肌肤，而且，愈向里走，寒气愈重。”
庄璇玑道：“项总管怎生知晓呢？”
项青阳道：“因姑娘想去寒冰穴，不过是想见识一下，寒冰武士的情形，他们就住寒冰穴外的石室之中，如像火焰洞一般，洞中别有天地，他们也不会住出来了。”
庄璇玑道：“项总管，我只希望进去瞧瞧。”
项青阳道：“姑娘，如若你肯听听在下的意见，……”
庄璇玑接道：“项总管，我很希望去看看，不过，这一次，你可以不用跟着我去。”
项青阳道：“一定要去么？”
庄璇玑道：“对！”
项青阳道：“好吧！泵娘如是一定要去，在下只好陪你去了。”
庄璇玑突然回过身子，高声说道：“高空、柳媚，两位请过来。”
项青阳道：“叫他们一起去。”
庄璇玑道：“至少我要带两个人去。”
项青阳道：“好吧。”一面说，一面微微侧身，眨动一下眼睛。
庄璇玑心中一动，暗暗忖道：这位大总管好生厉害。
高空、柳媚疾快而至。
庄璇玑道：“高空，好好的留守在这里，任何人都不要单独离开。”
高空点点头，道：“是！”
庄璇玑道：“柳媚，跟我去冰穴开开眼界。”
项青阳道：“庄姑娘，只有你们两个人去么？”
庄璇玑道：“对！我和柳大姐一同去。”
柳媚道：“璇玑姑娘，不要这样叫我，我当受不起。”
庄璇玑笑一笑，道：“咱们都是好姐妹，不用客气了。”
柳媚笑一笑，道：“璇玑姑娘，我现在才发觉了一件事……”
庄璇玑道：“什么事？”
柳媚道：“不论什么人，好人、坏人，只要能和姑娘相处下去，就会被姑娘风度、才智折服。”
庄璇玑笑一笑，道：“项总管，咱们走吧。”
项青阳点点头，举步向前走去。
柳媚忽然间变的很有礼貌起来，微一躬身，走在庄璇玑的后面。
项青阳一面走，一面低声说道：“姑娘，看起来，大总管已经对我有了怀疑。”
庄璇玑道：“哦！”
项青阳道：“如若她不敢直接对付你姑娘时，一定会迁怒于我了。”
庄璇玑道：“这么说来，岂不是我们害了你二总管。”
项青阳道：“好像是害了我，不过，这也是没有法子的事了。”
庄璇玑道：“项总管，她会不会杀了你？”
项青阳沉吟了一阵，道：“这个，很难说了。”
庄璇玑道：“项总管，由现在起，你最好和我们走在一起。”
项青阳道：“这一个，让在下想一想再说了。”
庄璇玑道：“她存心杀你，我们已经很不安了，如若你真的被她杀了，不但使我们不安，而且，我们一定会替你报仇。”
项青阳笑一笑，道：“咱们之间，有这深厚的交情，连在下也有些怀疑！”
庄璇玑道：“不是交情，你难道没有瞧出来么？跟我同来的人，不论他们在江湖的声誉如何？至少，他们都还有血性。”
项青阳点点头，道：“也许他们的处境所逼，都还表现出来了一付休戚相关的样子。”
庄璇玑笑道：“他们目下已把生死之事，早已看开，自我们进入了这活人冢之后，你又一直对我们友好，你如一旦遇害，我们这些人必然十分悲伤，不知道会引起什么风波了。”
项青阳道：“姑娘对我如此关注，在下实在有些受宠若惊了。”
庄璇玑道：“不是我，而是我们所有的人。”
柳媚突然接道：“项总管，你要相信庄姑娘的话，拿小妹做个比喻吧！我心里就十分喜欢你，你如受了什么伤害，小妹第一个替你报仇。”
项青阳道：“柳姑娘说笑了。”
柳媚道：“我说的很真实，咱们刚刚和你见面之时，对你这个人，确然有不太好的印象，不过，相处了这些时间之后，心中已经有了一点，至少，活人冢的人，你是对我们最好的一个。”
项青阳道：“柳姑娘……”
柳媚接道：“我说的是真话，我不喜作伪，也不太喜欢讨好别人。”
项青阳道：“这个在下相信。”
柳媚道：“你如真的相信，那就投身过来，我们这么多条命，难道都没有你重要么？”
项青阳道：“在下不是这个意思，庄姑娘是贵宾，你们都是庄姑娘的朋友，但我就不同了，我是这里的总管，不能背叛活人冢。”
庄璇玑道：“没有人劝你背离活人冢，小妹的意思，只是希望让你知道，我们大家对你的观感，如是项总管，需要我们帮手之处，大家都不会推辞。”
项青阳道：“姑娘的盛情，在下会记在心中，如有需要之时，自会向姑娘求援。”
说话之间，人已到了一堵山壁之前。
项青阳停下脚步，道：“到了，再往前走，就是冰穴了。”
庄璇玑凝神听去，只觉水声淙淙，如呜佩环，不禁微微一笑道：“项总管，这地方距间火焰有多远？”
项青阳道：“不足三里，一面火热，一面冰寒，造物的神奇，实在是不可思议了。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“项总管，我们去过火焰洞，那里山石坚厚，那股火力，还不能破山而出，所以，我想，必然用人工引出了那股山心藏火，地心蕴热。”
项青阳道：“璇玑姑娘的意思，在下还是不太了解。”
庄璇玑道：“我是说，这火焰寒冰，都深藏在山腹之内，但却用人工的力量，把它引发出来，用作了练功的地方。”
项青阳点点头，道：“不错，火焰洞、寒冰穴，都是人工开出来的。”
庄璇玑道：“这个人是谁？”
项青阳笑一笑，道：“姑娘转弯磨角说了半天，原来，只是想问明白什么人开辟了火洞、冰穴。”
庄璇玑道：“这工程不算太大，但却十分艰巨，非要有很渊博智识，才能动工，对地理的研究，更要十分深入。”
项青阳道：“璇玑姑娘不用找这个人了。”
庄璇玑道：“为什么？”
项青阳道：“因为他已经死了。”
庄璇玑道：“死了？”
项青阳道：“对，他的坟墓，就在冰穴前面。”
庄璇玑默然不语。
项青阳绕过一个弯，到一个天然的谷口前面。
柳媚道：“这地方好生阴寒。”
原来，一近谷口，立时感觉到阵阵寒意，袭了过来。
项青阳指着谷口处一座突起的青冢，缓缓说道：“那就是吴学究的坟墓。”
庄璇玑着那青冢只不过二尺多高，方圆还不及丈，不禁叹息一声，道：“这个人，为活人冢建了不少的功业，只为他建了一座如此一个坟墓。”
项青阳道：“姑娘，这已经格外优待了，你进入活人冢来，可曾见过坟墓？”
柳媚接道：“没有见，难道你们这里的人，不会死么？”
项青阳道：“这里死过不少人，但大都被送入火焰洞飞灰，也有些拿去了……”
苦笑一下，住口不言。
柳媚道：“唉！青阳堡主，在江湖上也是大有名望的人，怎么变得这样吞吞吐吐起来。”
项青阳道：“柳姑娘，在下突然觉着，漏的隐密太多了。”
柳媚道：“其实，你已经说了，为什么不说出来，项总管，你已是船行江心难回头了。”
庄璇玑低声道：“柳大姐，项总管有意告诉我们的，如若他不是有心，以他的深沉城府，怎会轻易漏。”
柳媚道：“原来如此。”
项青阳脸色上泛现出了紧张之色，四顾了一眼，低声道：“事实上，我也不太清楚，那是什么东西。”
庄璇玑微微一愣，道：“哦！怎么回事？”
项青阳道：“我们看到只是一个洞口，只看到把死人送入了洞中，至于那洞中养些什么？在下就不知道了。”
庄璇玑道：“一定要人肉么？”
项青阳道：“不一定，有时间，也一些猪肉、羊肉。”
庄璇玑神情凝重，道：“那座山洞在什么地方。”
项青阳道：“姑娘，听在下一次劝告，那地方绝对不能去，你只要知道，有这么一个地方就行了。”
庄璇玑点点头，道：“多谢项兄了。”
项青阳道：“姑娘知道了这件事情，最好不要说出去，以免惊世骇俗。”
庄璇玑道：“这么看起来，这活人冢内的神秘地方，实在不少。”
项青阳道：“还是先看看冰穴吧？”
庄璇玑点点头，行到了青冢之前，只见青冢之前，一个小小的墓碑，上面写着：吴学究之墓。不禁一皱眉头，道：“学究二字，只是他的绰号，难道这个人，连名字也没有么？”
项青阳道：“没有人问他的名字，他也不愿告诉人家姓名，别人叫他学究，他也就以学究自居，在他的指导下，开辟出火焰洞，寒冰穴。”
庄璇玑道：“项总管，你还记得这个人的形貌么？”
项青阳道：“我进入活人冢时，火焰洞已经辟成，寒冰穴也将完工，但吴学究还活着，我见过他，也和他说过了几次话，还能很清晰的记得他。”
庄璇玑忽然取出一支黛笔，一片白绢，道：“说出来他的样子，越清楚越好。”
项青阳道：“他很瘦，但很高，有些驼背，双颧有些突出，眉长掩目，生像有些怪，他很少说话，走路很慢，举止间，有些老态龙锺，看上去，似乎超过了他的年龄。”
庄璇玑道：“他不会武功么？”
项青阳道：“好像不会。”
庄璇玑把手中的白绢交给了项青阳，道：“看一看，是不是这个样子？”
项青阳接过白绢，着了一眼，笑道：“真是能者无所不能，淡淡几笔，传神的很。”
庄璇玑道：“有什么不妥之处？”
项青阳道：“姑娘几笔速写，完全描绘出了吴学究的特徵。”
庄璇玑道：“他完全是这个样子么？”
项青阳道：“就在下记忆所及，一点不错。”
庄璇玑突然对青冢跪了下去，恭恭敬敬拜了三拜。
柳媚看的呆了一呆，低声道：“项总管怎么回事？”
项青阳道：“我不知道，不过，那位吴学究上通天文，下知地理，实在是一位胸罗玄机的高人，值得受人崇敬。”
柳媚冷笑一声，道：“哼！他辟建了火焰、冰穴，让活人冢训练奇功武士，纵然有呼风唤雨之能，也不值得人去敬重。”
这时，庄璇玑已站起了身子，只见她双颊上泪痕宛然。
庄璇玑突然哭了。
这位表面上美丽、温柔，笑起来娇媚动人的姑娘，内在却有着无比的坚强，她似乎有着卓绝的武功，但不在危险关头时，却从不轻露。
她沉着、深博，使人有些难测高深。
不论遇上了什么艰难、凶险，她都能保持着一种镇静。
柳媚绝对想不到庄璇玑会哭。
但她竟然是真的哭了。
脸上的泪痕是那么清晰。
柳媚呆了一呆，道：“璇玑姑娘，你是不是哭了？”
庄璇玑道：“是！”
柳媚道：“为什么呢？”
庄璇玑道：“我觉着这位吴学究太可怜了。”
柳媚道：“想不到你也会哭，而且，这样轻易的就流下了眼泪。”
庄璇玑抹去脸上的泪痕，笑了一笑，道：“柳大姐没有哭过么？”
柳媚道：“有！不过，次数不多。”
庄璇玑道：“咱们究竟是女孩子嘛，有些地方，免不了儿女情长。”
柳媚道：“说的也是，有些时间，我一口气杀了几个人，连眉头也不皱一下，但有时候，受到一点小委屈，就忍不住流下眼泪。”
庄璇玑道：“看来，柳大姐比小妹强多了……”
柳媚急道：“姑娘，这是什么话．我怎么能和璇玑姑娘比呢？”
庄璇玑道：“至少，我杀人没有你多？”
柳媚愣了一愣，道：“小妹记下了，以后，非必要，我不再杀人。”
庄璇玑道：“有些时候，杀人也是情非得已，但最重要的是别错杀好人。”
柳媚一躬身，道：“多谢指教，感激不尽。”
庄璇玑道：“柳大姐，倒是深具慧眼。”
柳媚道：“我也不是天生的女强盗，只因幼失怙恃，后来的遇合又充满着玄奇、诡秘，善良的一面，受到了强烈的抑制，却把人性中恶毒的一面，完全的发挥了出来，就这样变成了一枝毒花，江湖上的人看到我，像看到了毒蛇、子一样．无不急避、远离，敢于接近我的人，都自觉着是有一点本领的人物，就这样，我学会了和他们互斗心机，互斗智略，也逐渐学的心狠手辣，因为我不杀人，敌必杀我，久积成习，沦作杀手。”
庄璇玑叹息一声，道：“柳大姐，善恶之分，在每个人的心中，都有一个界限，夜阑人静，扪心自思，那会分得出来，只不过，人性潜在着丑恶的一面，那一面如果发挥得过大，就掩去了人性善良。”
柳媚道：“我碰到的坏人太多，相处之间，互施暗算，弄成了我的以牙还牙性格，觉着非如此不足以自保，直到遇上了璇玑姑娘，才使我感觉人之相处，原来还有情、义二字，也感到了人性善良的一面。”
庄璇玑道：“江湖上，有很多地方，也实在险诈，如不能小心应付，难免受到暗算，但以偏盖全，也不是行事之道。”
柳媚笑道：“这么说，璇玑姑娘，也赞成以牙还牙了？”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“柳大姐，这要酌情而定了，如若能够给人以自新的机会，最好不要骤下杀手。”
柳媚点点头。
庄璇玑又回头望了吴学究的坟墓一眼，双目中又涌现出了泪水。
但她却张自忍下，举步向前行去，一面说道：“走！进去瞧冰穴武士是什么样子。”
项青阳口齿启动，欲言又止。
他本来想劝阻庄璇玑，阻止她进入冰穴某地，但话到口中，却又了下去。
他已经明白，这位表面上温柔和蔼的姑娘，意志力却坚强无比，她决定了要作的事，谁也劝阻不了。
项青阳紧随在庄璇玑的身后，他虽然没有开口劝阻，但却一直皱着眉头。
他知道，那是个很凶险的地方，这一次，决不会像进入火焰洞一样那么幸运。
一个人，不能永远有很好的运气。
入谷三丈，立刻感觉到阵阵的阴寒之气，直袭过来。
柳媚只觉阵阵寒气逼人，忍不住打了一个寒颤，赶忙运气，以抗阴寒。
庄璇玑目光转动，四下打量，发觉阵阵阴寒都由两侧山洞中喷冒出来。
愈向前走，阴寒之气愈重。
两侧山壁问的山洞，愈向里洞口也愈大，又深入了两三丈后，两测的洞口，已可容人出入了。
但谷中却一片幽静。不见人踪。
这是一个很奇怪的山谷，两侧山壁愈向上，愈形狭窄，顶端处，只有数寸左右。
严格点说，这道峡谷，有如是人工开出的一个山洞。
但日光，却能透射进来。
所以，洞中景物清晰可见。
庄璇玑停下了脚步，低声道：“项总管，这就是寒冰穴了？”
项青阳吸了一口气，道：“这地方是寒冰谷，寒冰穴就是两侧的山洞。”
庄璇玑道：“项总管，那些寒冰武士，就在这寒冰穴中了。”
项青阳道：“是！这两侧山壁一共有一百零八个山洞，但只有二十四个山洞之中有人。”
庄璇玑道：“哦！”
项青阳道：“这道山谷，一共有六里半长，愈深入，寒气越重，武功差的人，走到一半，就会被冻僵而死，就算是内功有点基础的人，也很难支撑下去。”
庄璇玑道：“以你的武功，能支撑多久？”
项青阳道：“现在，我已经有着寒意袭人的感觉，而且，我已经运功抗拒了。”
庄璇玑道：“这里的冷，冷的很阴，是那种透骨的阴寒。”
项青阳点点头，道：“在下也有这种感觉，这里的冷不太正常，只不过，不像姑娘说的如此透澈。”
庄璇玑道：“这地方不会常冷下去，也许三五年，至多七八年，就不会再冷了。”
项青阳、柳媚，都听得楞住了，望着庄璇玑，脸上是一片茫然之色。
他们绝对相信庄旅玑，但实在又想不通原因何在？
不待两人发问，庄璇玑已缓缓说道：“明白点说，这里阴寒之气，不是真正的冷，而是一种地底的阴寒湿毒，所以，它的寒气剌心，也是练阴寒武功的好地方。”
项青阳道：“这么说来，吴学究这个人，实在了不起，他能洞查山腹，一面开出地火，一面开出地下的阴寒。”
庄玑玑道：“他本来就是个胸罗万有的绝世高人，已然能默查地理形势，洞澈生物变化之妙。”
柳媚道：“这样一位了不起的人物，为什么会为活人冢所用？真是一朵鲜花，插在牛粪上。”
庄玑玑皱皱眉头，道：“柳大姊，这比喻，有些不伦不类。”
柳媚道：“小妹读书不多，实在，想不出更好的比喻了。”
庄璇玑神情肃然的说道：“这样一位人才，屈为此事，必有原因，他自称学究，不肯把名字说出来，想来，他内心之中，对此事，也极不愿为。”
柳媚道：“这倒也是，玑玑姑娘，咱们要不要找两个寒冰武士瞧瞧？”
庄玑玑道：“不用了，咱们退出去吧。”
这倒大出了项青阳意料之外，愣了一愣，道：“姑娘，咱们就这样退出去，岂不是……
岂不是……”
柳媚道：“入宝山空手而回，虚此一行。”
庄璇玑道：“如若咱们要找寒冰武士，那就要一股气的，把他们全数歼灭，只对付一两个人，对咱们有害无益。”
柳媚道：“项总管，她们怕不怕毒？”
项青阳道：“这个么？在下不清楚。”
庄璇玑道：“用毒对她们的效用不大，就算他们中了奇毒，也不会很快的发出来，这里的阴寒之气，本来就含有奇毒。”
柳媚笑一笑道：“璇玑姑娘，有没有你不知道的事情？”
庄璇玑道：“太多了，拿我和那吴学究比，我就难及十之一二。”
项青阳道：“璇玑姑娘，恐早已胸有成算，既然要退，咱们就早些退出去吧！”
转身向外行去。
柳媚笑一笑，道：“老项啊！这一次，你自动替我们带路了。”
项青阳脸上一热，道：“璇玑姑娘，既无意和寒冰武士会面，早走一些，免去不少麻烦。”
柳媚道：“他们会出来么？”
项青阳道：“会，每天，他们都出来一个时辰，只不过，那一个时辰，就不知道了。”
庄璇玑道：“每一个阶段的时间，都不相同，自然很难草率了。”
＊＊＊＊＊＊＊＊＊
三个人很快的行出了寒冰谷。
回到了原来的厅中，群豪都在静静的等待。
庄璇玑笑一笑，道：“这活人冢内的秘密，咱们已经看的差不多了。”
项青阳楞了一楞，道：“璇玑姑娘这句话的意思是……”
庄璇玑接道：“多谢项总管对我们的热情招待，我们既不是活人冢的人，也不是被他们抓来的囚犯，我们要告别了．”项青阳苦笑一下，道：“告别，姑娘难道真的想走？”
庄璇玑道：“我们去过逍遥堂，也见过了南宫世家两代主人，参观了火焰、冰穴，这里，再也没有可以留恋的地方了。”
项青阳愣了一愣，道：“姑娘，你聪明绝世，难道还要在下说明么？”
庄璇玑道：“说吧！事无不可对人言。”
项青阳道：“你走了这么多的地方，是不是觉着太容易了一些。”
庄璇玑道：“这都是总管的照顾。”
项青阳道：“我，你看看，我有这么大的苗头么？”
庄璇玑道：“所以，在下也不想太麻烦你项兄了，所以，我们准备告辞。”
项青阳道，“告辞，唉！泵娘，你想想，能走得了么？”
庄璇玑道：“我是你们的贵宾，我要走，你们总不能强行把我留在这里吧？”
项青阳道：“这个，姑娘，行不通啊！”
庄璇玑道：“项总管，有以教我么？”
项青阳道：“有。”
庄璇玑道：“请教高明．”项青阳道：“去告诉那个请你进来的人，只要它同意，你就可以走了。”
庄璇玑道：“那个人是谁？现在何处？我要如何才能见到它？”
项青阳道：“他很有权势，至于他是谁，姑娘见他之后，自然就知道了。”
庄璇玑道：“我归心似箭，希望能早些离开，不知几时才能见到他？”
项青阳道：“我立刻替你通报，最迟一个时辰，就有消息奉告。”
他心中实在很焦急，说完话，也不待庄璇玑答话，转身大步而去。
望着项青阳的背影，庄璇玑轻轻吁了一口气，道：“唉！这些时光中，实在很难为他。”
柳媚道：“姑娘，咱们真的要走么？”
庄璇玑道：“自然是真的要走，难道，咱们能长期留在这里么？”
柳媚道：“其实，项青阳这个人，不算很坏。”
庄璇玑道：“至少，他对我们不坏。”
柳媚道：“他要去见什么人？”
庄璇玑道：“大概是活人冢的首脑之一吧？”
柳媚微微一笑道：“璇玑姑娘，你可知道，他为什么要咱们进来么？”
庄璇玑淡淡一笑道：“你说呢？”
柳媚道：“我说错了，你可不要生气。”
庄璇玑道：“好！”
柳媚低声道：“因为你，他看上了你，所以，把你待如贵宾，要咱们看了这么多的东西，那是他要咱们知道，他有多强大的实力。”
庄璇玑道：“哦！”
柳媚望了龙公子一眼，道：“很明显的，他不会放我们走。”
庄璇玑道：“柳大姊，怎知那个人，一定是男人呢？”
柳媚微微一笑，道：“这一点，小妹有十成把握，我保证他是男人。”
庄璇玑道：“等项总管回来之后，咱们就可以知道了。”
高空突然接口说道：“庄姑娘，如若他不放咱们走，姑娘要作何打算？”
庄璇玑道：“这就是我要问你们的了，你们准备怎么办呢？”
高空道：“唉！这个，我要姑娘决定了，留这里，日子不会好过，想雕开，怕也是件困难事。”
庄璇玑道：“不但很困难，而且，充满着凶险。”
项青阳来的很迅快，快的出了人的意料之外。
庄璇玑吁一口气，道：“你通报过了？”
项青阳道：“对！”
庄璇玑道：“他怎么说？”
项青阳道：“他说，看在庄姑娘的份上，放他们离开此地，只要他们识时务些，活人冢不会再找他们，但庄姑娘必须留下来……”
柳媚接道：“项总管，你这不是废话么？庄姑娘不走，我们怎么能走？”
项青阳道：“唉！柳媚姑娘，有些事，你还不太清楚，应否留下，还是让璇玑姑娘决定吧！”
鬼刀马鹏突然接口说道：“项青阳，留下庄姑娘，等于是把我们全都留下了，再说，项总管，没有庄姑娘同行，我们也很难离开活人冢。”
项青阳道：“就在下所知，放你们离开此地，倒是一片诚意。”
庄璇玑似是一直在想着如何应付。
这件事虽在他预料之中，但她明白，处理这件事的方法很重要，也许无法避免一场血战，但血战的时间和地点，如何选择的最为有利，却是很重要的事。
庄璇玑终于开了口，轻轻叹息一声，道：“项总管，只有这一条路么？”
项青阳道：“只有这一个办法，在下觉着，这已经是最完美的办法了。”
庄璇玑道：“只要我一个人留下来？”
项青阳道：“要姑娘留下来，是最重要的一件事，其他的事，咱们都好商量。”
高空道：“要留下，咱们完全留下来如何？”
项青阳道：“可以，只要璇玑姑娘同意就行。”
庄璇玑道：“唉！这地方，并不是人久居之地……”
项青阳接道：“姑娘，骤然间，也许不太习惯，但住久了，自会适应。”
庄玑玑道：“项总管，可是要说服我么？”
项青阳道：“姑娘只怕早已胸有成竹了。”
庄璇玑道：“没有，不过，事情既然发生了，总要有一个决定才行。”
项青阳道：“对，在下正在恭候姑娘的决定。”
他言语间，虽然是尽量的温和，但眉宇之间，却是一片焦急之色。
庄璇玑道：“我可以考虑留下来。”
项青阳道：“那是说还没有决定留下来了。”
庄璇玑道：“此事重大，总得让我慢慢的想想才行，不过，眼下倒有一件很重大的事，必须要立刻行动？”
项青阳道：“什么事？”
庄璇玑道：“先送他们离开此地。”
柳媚接道：“庄姑娘……”
庄璇玑摇摇头，阻止柳媚说下去，道：“项总管，咱们走吧？”
项青阳脸色一变，道：“璇玑姑娘的意思是……”
庄璇玑道：“我要亲眼看着他们离开此地，然后，才能决定我的事，应不应该留这里。”
项青阳道：“不，姑娘留此之事，绝无商量余地。”
王杰冷冷说道：“项青阳，我看这倒未必，大不了，大家放手一并。”
项青阳道：“拼不过的。”
龙公子道：“拼不过，也要拼一场，至少，你项总管，先咱们而死。”
庄璇玑道：“不要难为项总管，他已经帮了咱们不少的忙。”
项青阳道：“在下实无和诸位为敌之心，凡是我能力所及之处，无不替诸位方便……”
一个冷漠清脆的声音，接道：“但别人一点也不感激你。”
说话的是大总管勾魂手欧阳凤，正缓步行了进来。
庄璇玑道：“大总管来了……”
欧阳凤接道：“我来告诉你一件很不好的消息。”
庄璇玑道：“莫非大总管变了卦，不想放他们离去了。”
欧阳凤道：“岂敢，岂敢，我这个大总管，管的事虽然不少，但却管不到璇玑姑娘。”
庄璇玑道：“哦！”
欧阳凤道：“璇玑姑娘不但要留这里，而且，还要答应一个条件，才能使他们离去。”
庄璇玑道：“什么条件？”
欧阳同道：“以璇玑姑娘的聪明，大概不会不明白吧！我们为什么把你当贵宾接待呢？”
庄璇玑道：“我看不用再打哑谜了，大总管想什么？还是直说的好。”
欧阳凤微微冷笑，道：“姑娘长的很漂亮？”
庄璇玑道：“哦！”
欧阳凤道：“咱们活人冢内，有人看士了你，那个人很有权势，所以，你才能在活人冢内无往不利，轻松自如的走来走去。”
庄璇玑道：“有一件事，欧阳大总管还不知道。”
欧阳凤道：“什么事？”
庄璇玑道：“小妹已经有了婚约。”
欧阳凤脸色一变，道：“就我所知，你还是待字闺中。”
庄璇玑道：“这件事，也是在接引山庄内匆促决定……”
欧阳凤接道：“那是说，你的未婚夫婿也在此地了。”
庄璇玑道：“是．”欧阳同道：“什么人？”
庄璇玑道：“龙公子。”欧阳凤格格一笑，道：“这个容易，杀了龙公子，这婚约不是就失效了么？”
龙公子冷冷说道：“咱们兄弟效力接引山庄有年，还不知道大总管有如此大的权力。”
欧阳凤道：“接引山庄，不过是活人冢下一个小小的分舵，看守门户而已，你这让法身份，也不过是接引山庄的护法吧了……”
目光转注庄璇玑的身上，道：“姑娘，你和这么一个人，订下婚约，岂不是，错把凤凰配乌鸦了庄璇玑道：“有缘千里能相会，无缘对面不相逢，大总管，天下事，总讲究一个缘字。”
欧阳凤放声大笑，道：“龙公子，在活人冢而言，只不过是一个无名小卒，貌无貌，才无才，论武功，那更是八流以下身手，你是怎么看上他的？”
庄璇玑道：“他向我求婚，我答应了，就是这么简单，千拙者总有一巧，大总管怎能如此论人。”
欧阳凤叹口气，无限惋惜的道：“看来，你倒很认真，常听人言，巧妇常伴拙夫眠，想不到，世上竟然是果有其事。”
庄璇玑道：“市井隐大智，深谷育幽兰，小妹不妄自菲薄，也不把婚嫁着作大事，人如浮云，弹指百年间，又何苦为此煞费心机么？”
欧阳凤道：“你错了，良缘匹配，讲究是才貌相对，你不但容色绝世，而且才高八斗，你不觉太委屈自己。”
庄璇玑道：“大总管盛情心领，小妹嫁给什么人？那是我个人私事，和别人应该没有太大的关系吧！”
欧阳凤道：“璇玑姑娘，你也许是大智之人。已经勘破了生死之关，等闲风月事。可能已经不放在心上了，不过。勘破归勘破，事实归事实，想想看，数十年日夕相对。同榻共枕，那日子岂会好过，闺房中，怎会有画眉之乐。”
庄璇玑笑一笑，道：“菩提本无树，明镜亦非台，大总管如不着像，怎会有苦乐之别？”
语意之间隐含禅机，不但欧阳凤听得一呆，高空、龙公子、项青阳等，心中对那庄璇玑暗生慕恋的人，似乎都受到了一下撞击。
但他们能够悟得多少，那就要看他们自己的慧根了。
欧阳凤沉思了良久，才黯然一叹，道：“真金受得烘炉火，万里冰雪松柏心，姑娘敢进活人冢，果然是非常人物。”
庄璇玑笑道：“大总管夸奖了，最难风雨得知己，清风明月一片心。”
欧阳凤道：“十年风尘十年恨，别把俗人作故人，活人冢内纲千层，岂容浪里遁蛟龙。”
轻轻吁了一口气，接道：“我无慧根，没有璇玑姑娘的超凡胸襟，你虽无物不容，我却不愿有人搅局，龙公子，你过来。”
龙公子大步行近欧阳凤，道：“大总管，有何指教？”
欧阳凤道：“人贵自知，你自己为什么不用镜子照照，你凭什么和璇玑姑娘订定婚约。”
龙公子冷笑一笑，道：“这似乎是和你大总管无关吧！”
欧阳凤道：“关系很大，关系到你的生死。”
龙公子道：“大总管，有一件事情，你可能忘了。”
欧阳凤道：“什么事？”
龙公子道：“你是活人冢的大总管，但我已不是活人冢的人了。”
欧阳凤道：“别说，你身还在活人冢内，就是凭我在江湖上的身份，我要管这件事，你也要俯首听命。”
龙公子冷冷说道：“对这桩婚事，我自己也觉着有些高攀，而且，和她相处越久，也觉着我们之间有一种距离，她是当空皓月，我不过是萤火之光，但那是我们的事，我不想受你的干涉。”
欧阳凤道：“你敢如此对我说话，已是罪无可恕了，项青阳，给我拿下。”
龙公子道：“大总管，咱们兄弟不会束手就缚，要拿下我们，只怕得费一番手脚。”
欧阳凤道：“你们如敢出手抗拒，那是公然抗命，那是死罪。”
龙公子道：“咱们已成了敌对之势，谈不上公然抗命。”
欧阳凤回顾了庄璇玑一眼，道：“我要处置龙公子，这是我们的私事，不知姑娘有什么意见？”
庄璇玑道：“大总管如此处事，使小妹好生为难……”
龙公子接：“璇玑姑娘，这不关你的事，她要找上我们兄弟，你不用多管了。”
欧阳凤道：“那很好，这么看起来，你龙公子还算有点英雄气慨……”
语音微微一顿，接道：“冲着璇玑姑娘的面子，和你龙公子这点英雄气度，我给你一个机会。”
龙公子道：“什碍机会？”
欧阳凤道：“你们龙、虎、蛇、鼠四个人联手，如若能在手下走过一百招，我就放你们离开此地，而且，活人冢除了你们的名籍，此后，也不会追杀你们。”
虎公子道：“我们身中之毒呢？”
欧阳凤道：“也给你们解了，从此，恢复你们的自由之身。”
蛇公子道：“你能作得了主？”
欧阳凤道：“以大总管的身份答应你们，说话算话，不过，这约定是限于你们四个人联手，不能请人帮忙，更不许牵扯上璇玑姑娘。”
龙公子哈哈一笑道：“行，咱们兄弟答应了……”
庄璇玑接道：“龙公予，你……”
龙公子笑一笑，接道：“这是我们的机会，希望你能成全我们。”
庄璇玑道：“龙公子，你们的机会不大。”
龙公子哈哈一笑，道：“璇玑姑娘，我当时随口胡说，只不过想要挟你，但我想不到，你竟然会答应了。”
庄璇玑道：“到现在为止，我并无反悔之心。”
龙公子道：“但我却有些反悔了。”
庄璇玑道：“为什么呢？”
龙公子道：“你是天人，瑶池中九品莲花，我呢？只不过是江湖上一个杀手，和姑娘相处这些时间，更使我感到惭愧……”
庄璇玑叹息一声，道：“龙公子，不要说下去了，不论你当时的用心如何，但我已经答应了你：……”
欧阳凤冷冷接道：“龙公子，这是赌你们脱离活人冢的代价，不要扯到庄璇玑身上去。”
庄璇玑道：“大总管……”
欧阳凤冷笑一声，接道：“庄姑娘有什么事，等我处理过本门中私事之后，咱们再说，龙、虎、蛇、鼠四公子联手的威力很大，我也没有十分把握在一百招胜他们，他们的机会，占有一半。”
柳媚道：“大总管，你们动手，可有什么限制。”
欧阳凤道：“没有，随便他们，暗器、兵刃，甚至用毒，在动手过程中，都可以施展，我只用一双空手对付。”
柳媚愣了一愣，道：“这话是真的？”
欧阳凤道：“是的，立刻就要兑现，我犯不着说谎，你们如若看到用兵刃，或是用毒，用暗器，你们可以出手帮忙。”
柳媚道：“话是你说的，希望你到时候，不要后悔。”
欧阳凤笑道：“不后悔，但有条件，我如只用一双手对他们，不论发生了什么事，你们都不许出手。”
柳媚道：“那是当然，你能守约就好。”
欧阳凤目光转注到龙公子的身上，道：“你们也听到了，我对你们，已极宽厚能事了，给你们很大的机会，现在，你们可以准备出手了。”
龙公子道：“你为什么对我们如此宽厚呢？”
欧阳凤道：“因为活人冢组成到现在为止，还没人敢背叛过，你们是第一批背叛的人手，我恨佩服你的豪气。”
这时，鼠公子、蛇公子，都已放下了背负的生命之泉。
四个人脸上，都有着微微的喜悦之色，似乎是对这一战，有着很强的信心。
欧阳凤神情冷漠，瞧不出她心中的感受如何。
虎公子大喝一声，首先发难，一个箭步冲上去，迎胸一拳。
欧阳凤身躯疾退，险中险的避过一拳。
似乎是虎公子的拳势再稍快一步，就可以击中了欧阳凤。
虎公子连连发拳，一口气，连攻了二十四拳。
每一拳，都是那么凶险，但每一拳，都没有打中，就是差了那么一点点。
虎公子陡然停住了攻势，冷冷说道：“你怎么不还手？”
欧阳凤道：“我不喜欢出手落空，我在等机会，出手的机会。”
虎公子道：“你不出手，这算不算约定的招数？”
欧阳凤道：“算，你发了二十四拳，自然算二十四招了。”
虎公子道：“哦！这么说来，用不着他们出手，我一个人撑过一百招，也非难事。”
欧阳凤道：“最好你们四个人一齐出手，刚才，如是你们四个一齐出手，现在，已经有九十六招了。”
蛇公子侧身攻上，连发十二索。
像虎公子的拳法一样，每一索，都是差那么一点点，没有击中。
鼠公子像老鼠一样，忽然出索。
龙、虎、蛇、鼠四公子的造诣，各有专学，一出手，就是连环十余招。
鼠公子也攻了七指、六索。
三个人加起来，已经有五十九招。
欧阳凤一直没有还手。
事实上，这三人连环攻势快速至极，一轮攻势未完，敌对之人，很少有还手的机会。
柳媚行到了项青阳的身侧，低声道：“项总管，欧阳凤为什么不还手？”
项青阳摇摇头，道：“不知道。”
柳媚道：“她的身法不错，每一招都是险险避过。”
项青阳嗯了一声。
对欧阳凤的事，他似乎不愿多开口。
庄璇玑望了柳媚一眼，皱皱眉头，却忍下未言。
欧阳凤目光一掠龙公子，道：“已经五十九招，你能再攻十招，然后，四人联手，闯过一百招的机会很大。”
龙公子冷笑一声，欺身而上。
连环十二拳。
欧阳凤闪过了十二拳，却突然还手，只一掌，印在龙公子的前胸。
那是又快速，又轻飘的一掌，但龙公子却是承受不起，身子摇了两摇倒摔在地上。
他达一句话都没有说出来，口鼻间已然涌出了鲜血。
勾魂手，从不轻易出手，出手一击，必然勾魂、夺魄。
虎。蛇、鼠楞住了。
四大凶煞也楞住了。
庄璇玑叹息一声，道：“欧阳凤，你用心就在诱杀他。”
缓步行了过去，蹲下身子，扶起了龙公子。
欧阳凤笑一笑，道：“不错，我不喜欢牛粪上插一朵鲜花，我不能伤害踏损鲜花时，只有把牛粪抛走。”
直到此刻，场中群豪，才明白了欧阳凤的用心。
庄璇玑缓缓由怀中取出一粒丹丸，投入了龙公子的口中。
欧阳凤道：“庄姑娘，别费心了，没有人能在勾魂掌下，还保全性命，我已经震碎了他的内俯五脏，就算是大罗金仙，也无法使他还魂重生了。”
庄璇玑道：“本来，他能躲开这一掌的，但你使他忘了防范。”
欧阳凤笑道：“我倒不是怕他有所防范，就凭他那点武功，我量他也闪避不开，我这么煞费心机，是为了防范另外一个人……”
庄璇玑道：“谁？”
欧阳凤道：“你，我怕你出手救他，所以，才用点心机。”
庄璇玑叹息一声，道：“我认为你在卖弄，要在最后几招才杀他们，想不到，你……”
欧阳凤笑一笑，接道：“璇玑姑娘，进入了活人冢之后，你已经大展了你的才智，使我们开了不少眼界，我们不会再把你当一个美丽的小泵娘看待，我欧阳凤好歹比你大上一截，总不能事专都被你料中……”
目光一掠虎、蛇、鼠，冷冷说道：“你们听着，我不杀你们，并不是我心底仁慈，完全是看在璇玑姑娘的份上，你们现在可以走了。”
虎公子道：“不！我们要替龙老大报仇。”
欧阳凤道：“报仇，就凭你们么？”
蛇公子道：“龙老大大意了一些，才会被你杀了，再说，就算我们非你之敌，战死于此，也算尽了兄弟的道义。”
鼠公子道：“欧阳凤，你准备，这一次，我们三个人一齐出手。”
欧阳凤目光转注到庄璇玑的身上，道：“庄姑娘，情势迫人，他们找我拼命，可不能怪我嗜杀了庄璇玑道：“虎公子，你们不是欧阳大总管的敌手，不用拼了。”
虎公子道：“龙老大埋骨此地的难道我们能不闻不问？”
庄璇玑道：“明知难敌，何必送死呢？”
蛇公子道：“三个火拼她一个，难道全无一点机会么？”
鼠公子道：“我们拼了三条命，只要能打她一拳，或是踢中她一脚，也算消了心头之恨。”
庄璇玑道：“就算你们只有这一点愿望，也是无法完成。”
鼠公子道：“至少可以和龙老大死在一处了。”
庄璇玑道：“三位的盛情可感。不过，无谓之争，又何苦来呢？”
虎公子道：“姑娘的意思呢？”
庄璇玑道：“你们好好去吧！保留有用之身，这样，龙公子才死的有价值，他的人虽死了，但他却永远活在你们心中。”
虎公子道：“姑娘如此说，咱们就恭敬不如从命了。”
这短短的相处之中，他们已对庄璇玑生出了无比的敬重之心。
事实上，任何和庄璇玑相处过的人，都会对她生出一种敬重。
目光转注到欧阳凤的脸上，道：“大总管，是不是要替他们解毒？”
欧阳凤道：“如是庄姑娘提出来了，我们自然会答应。”
庄璇玑道：“那是说，一切都是冲着我来的了。”
欧阳凤道：“一切交情，都卖在你庄姑娘的身上，这是活人冢内从未有过的事。”
庄璇玑道：“你们答应的事，是不是一定可以兑现。”
欧阳凤道：“是！我们说过的话，一向是言而有信。”
庄璇玑道：“现在，该送他们离开了。”
欧阳凤笑一笑，道：“你信得过项青阳吧，要他送他们离开这里。”
庄璇玑道：“不行，我要亲眼看到他们安全的离开这里，而且，我希望他们能在离去之前，先解去身上之毒。”
欧阳凤道：“只有一件事情很为难。”
庄璇玑道：“哦？”
欧阳凤道：“姑娘亲目送他们离开，只怕是有些困难，除了这田点之外，其他的都可照办。”
庄璇玑道：“好像这件事，不太重要……”
欧阳凤接道：“所以，姑娘如肯让步一些，什么就好说了。”
庄璇玑道：“我担心的是他们无法安全的离开活人冢，看到他们出了活人冢，我才能放心。”
欧阳凤道：“姑娘，你觉着，咱们都不可信任么？”
庄璇玑道：“如若易地而处，你们能够相信我么？”
欧阳凤道：“咱们对你庄姑娘表现出的信任，已经相当的深刻了。”
庄璇玑笑一笑，道：“大总管，有些事，似乎是并非出自你的决定。”
欧阳凤脸色一变，似想发作，但却又强自忍了下去，叹一口气，道：“庄姑娘，你口舌如剑，难这就不怕伤害到别人么？”
庄璇玑道：“大总管，有些事，不是意气之争，也不能轻易让步，如若我要求的事，超过了你大总管的权力，为什么不去请示一下？”
欧阳凤道：“请示，向谁请示？”
庄璇玑道：“你既然不敢决定，我亲自送他们离开活人冢，那就只有向上面请示了。”
欧阳凤冷笑一声，道：“庄姑娘，你未免太过低估了我这个大总管的权力了。”
庄璇玑道：“你能决定？”
欧阳凤道：“对！我已经决定了答应你的请求，要你亲自送他们离开此地，看他们离开活人冢。”
庄璇玑道：“大总管这样决定，难道你不怕受到惩罚么？”
欧阳凤道：“庄姑娘，看来，你对活人冢大总管的权力，估计的太低了。”
庄璇玑笑道：“大总管不是冒险吧？”
欧阳凤道：“咱们立刻可以试过。”
语声一顿，伸手由怀中取出三粒药丸，道：“虎、蛇、鼠你们听着，你们真要替龙公子报仇，那就放手和我一战。”
虎、蛇、鼠齐声应道：“好！大不了一条……”
就在三人口齿启动的一刹，欧阳凤一扬，三粒丹丸分别射入了三人的口中。
欧阳凤接道：“是解药，吞下去，立刻可解去身中之毒，此后，就不用再仗凭生命之泉。”
庄璇玑道：“三位吞下解药吧！大总管不会骗你们。”
三个人不相信欧阳凤，但他们相信庄璇玑，依言吞下了解药。
庄璇玑道：“欧阳大总管赠给了你们的解药，也给了你们一点说明，三位不用再存替龙公子报仇之心了。”
欧阳凤道：“庄姑娘，现在，是不是就要送他们走了？”
庄璇玑道：“还有一事请求，能不能再给我一粒解药？”
欧阳凤目光一掠纠髯大汉孟雷，缓缓说道：“他也要一粒么？”
庄璇玑道：“是！”
欧阳凤点点头，道：“冲着你庄姑娘，我答应了。”
送过去一粒解药，接道：“现在，是不是可以送他们走了？”
庄璇玑道：“是！”
欧阳凤道：“项青阳，你在前面带路。”
项青阳应了一声，转身而行。
他走的是捷径，速度又快，不过盏茶时光，已到了大门口处。
两房大门已开。
欧阳凤道：“庄姑娘准备要那些人走，出了这座大门，就算离开了活人冢？”
庄璇玑道：“接引山庄的人，会不会拦截他们？”
欧阳凤道：“不会。”
庄璇玑挥挥手，道：“诸位请吧。”
虎、蛇、鼠和孟雷鱼贯而出。
四大凶煞却在庄璇玑的身侧未动。
庄璇玑回顾了四人一眼，道：“怎么？你们不走了？”
马鹏道：“总要留下几个人来，陪陪庄姑娘。”
高空道：“璇玑姑娘既然决定留这里了，咱们自然也要留下。”
欧阳凤道：“诸位这决定，实在是明智的很。”
柳媚道：“怎么说了？”
欧阳凤道：“活人冢很快就要公开江湖，四位留在活人冢，日后定有很大的好处。”
柳媚道：“什么好处？”
欧阳凤道：“活人冢统率了武林之后，用人正多，诸位随便可以混一个堆踞一方的舵主，好好干干了。”
王杰冷冷说道：“咱们傲游四海，目由自在，南面为王未必肯干，何况一个舵主了。”
欧阳凤道：“活人冢一旦在江湖上公开露面，那个舵主的身份与众不同。”
高空道：“怎么一个不同法呢？”
欧阳凤道：“很有权威，一个舵主控制的地方相当大，也是一方雄主。”
高空笑一笑，道：“大总管，我们是生就的劳碌命，一方雄主的身份，对咱们不太适合，对咱们也没有什么诱惑了。”
欧阳凤笑一笑，道：“看来，诸位都是不慕名慕利的人了。”
高空笑道：“大丈夫有所不为，生死平常事，大总管不用为我们想的太周到。”
欧阳凤冷冷说道：“识时务者为俊杰，诸位既然不识时势，我看咱们也不用谈下去了。”
目光转注至庄璇玑的身上，接道：“璇玑姑娘，你现在是不是有所决定了。”
庄璇玑淡淡一笑，道：“大总管准备如何处理？”
欧阳凤道：“原则是你庄姑娘留下来。”
庄璇玑笑一笑，道：“大总管是否答应了送他们离开呢？”
欧阳凤沉吟了一阵，道：“如果你庄璇玑姑娘答应留下来，我们就可以答应你送他们离去。”
高空道：“璇玑姑娘，你还要送走什么人？”
庄璇玑笑道：“你们，鬼刀、妙手、暗箭、毒花，四位大杀手，突然在江湖上失踪，必然会引起武林中一阵骚动。”
柳媚道：“我们已经决定留在这里陪你。”
庄璇玑道：“谁要你们陪我了。”
举步向前行去。
四大凶煞愣了一愣，紧随着步田大门。
欧阳凤道：“璇玑姑娘，送君千里，终须一别，姑娘何不留步呢？”
庄璇玑人已经行出了大门外面。笑一笑道；“大总管，小妹想看到他们都很安全的离开接引山庄。”
欧阳凤道：“不可要求太过份，那对姑娘和他们都不太妙。”
庄璇玑神情突然爱的十分严肃，道：“你杀了我未婚的夫婿，是不是也该给我一个交待。”
门外，是一片数丈见方的平地，虽然还要登上百层石阶，才算离开活人冢。
但这里以无什么埋伏。
欧阳凤举步跨出大门，笑一笑，道：“璇玑姑娘，变脸未免太早了一些，虎、蛇、鼠，走了不多远，只要我一声令下，他们立刻会被追回来，就不是活的，但至少可以带回他们的人头给姑娘瞧瞧。”
庄璇玑冷冷说道：“大总管，不用转变话题，我没有坚持要走，但咱们必须先把龙公子的事说清楚。”
欧阳凤笑道：“庄姑娘，龙公子实在不配你，我明白，你心中也明白，再说，你们只不过是敌对间一句戏言，如何能当真？”
庄璇玑道：“他如不死，有一天，我会真的嫁给他。”
欧阳凤道：“幸好，它死了，世间少去一件惨事。”
庄璇玑道：“至少，他罪不该死，而且，也不该由你来杀它。”
欧阳凤道：“我杀他，也并非全为了你，你用不着对我心存感激……”
庄璇玑道：“大总管，我不会感激你，我心中对你充满着一种仇恨。”
欧阳凤道：“你的意思是……”
庄璇玑道：“报复。”
欧阳凤道：“怎么一个报复法？”
庄璇玑道：“办法之一是，我会要一件聘礼。”
欧阳凤道：“那容易，说，要什么？”
庄璇玑道：“你的人头。”欧阳凤呆了一呆，道：“问谁要？”
庄璇玑道：“出得起这个礼品的人？”
欧阳凤道：“放眼当今武林之世，出得起这个聘礼的人，只怕不多。”
庄璇玑道：“很不幸，我就可能碰上一个！”
欧阳凤道：“你说，那人是谁？”
庄璇玑道：“活人冢留下我用心何在？”
欧阳凤道：“因为有人看上你。”
庄璇玑道：“那个人出不出得起那份聘礼？”
欧阳凤呆了一呆，道：“庄璇玑，你真的那么恨我？”
她终于明白了庄璇玑的用意。
庄玑玑冷冷说道：“你杀了龙公子，就该付出代价。”
欧阳凤沉吟了一阵，道：“你真愿意留下来？”
庄璇玑道：“只要那个人肯出我需要的聘礼。”
欧阳凤淡淡一笑，道：“他不是不讲理的人，如若它知道了我杀龙公子的原因，大概，他会谅解这件事！”
庄璇玑道：“龙、虎、蛇、鼠四公子，不会放在你欧阳大总管的眼中，他们的生死不过等闲事耳，但你欧阳凤这个总管身份，在他们眼中能有多少份量呢？”
欧阳凤神情一变，道：“庄璇玑，你不要逼人过甚。”
脸上泛起一片浓烈的杀机。
庄璇玑淡淡一笑，道：“你可是准备把我也杀了？”

第十一章 舌辩斗智谷显神通

欧阳凤道：“如花容貌，绝世美艳，活色才能生香，如是死了，还不是一坯黄土，几根白骨。”
庄璇玑道：“你自信有把握杀我？”
欧阳凤道：“虽不中亦不远矣！就算我杀不了你庄璇玑，这活人冢内还有的是人。”
庄璇玑道：“你敢招他们助拳？”
欧阳凤道：“如是逼得我作个抉择，也只有两害相权取其轻了。”
庄璇玑叹息一声，道：“看来，你真是有些无法无天。”
欧阳凤道：“你是什么身份，竟对我如此说话？”
高空冷冷说道：“璇玑姑娘，不要被她威吓住了，咱们放手和她拼了。”
欧阳凤笑道：“好！你们四凶煞联合出手，四十招内我如是杀不了你们，那就算你们胜了。”
柳媚道：“我们胜了又如何？”
欧阳凤道：“你们胜了，我当场自绝一死。”
王杰冷冷说道：“好大的口气，马兄，咱们试试看。”
庄璇玑摇摇头，道：“别中她激将之法，大总管，说说看，我能接你几招？”
欧阳凤道：“非必要，我不愿和你动手？”
庄璇玑道：“眼下的情势，是否算是必要呢？”
欧阳凤道：“这要你庄姑娘，自己决定了……”
语声一顿，接道：“项青阳，你过来，向庄姑娘讨教几招。”
项青阳缓步行了过来，道：“大总管，我……”
欧阳凤接道：“现在，还没有离开活人冢，再说，庄璇玑恨的是我，她不会杀你的。”
项青阳苦笑一下，道：“大总管一定迫在下出手，那只有从命了。”
鬼刀马鹏突然向前两步，拦在庄璇玑的身前，道：“项总管想和璇玑姑娘动手，只伯还得先过了找这一关才行。”
项青阳道：“大总管……”
欧阳凤接道：“杀！你杀不了庄璇玑，应该杀得了马鹏吧？”
高空冷笑一声，道：“欧阳凤，咱们三个人闲在这里。”
欧阳凤格格一笑道：“如若以多为胜，我可以立刻招请二十个人来帮忙。”
柳媚几次想打出毒粉，但她想到了庄璇玑的嘱咐，对方如不出手时，千万不可轻易出手。
王杰也受了这个吩咐的约束，全身暗器，不能施放。
庄璇玑淡淡一笑，道：“大总管如是准备豁出去了，小妹奉陪。”
突然举步，行向了欧阳凤。
欧阳凤冷冷的站着，双目凝注着庄璇玑。
她不亏是大总管，庄游玑重大的心理压力之下，仍然能保持着冷静。
庄漩玑道：“大总管，你是很喜欢和人赌，咱们要不要也赌一下？”
欧阳凤道：“赌什么？”
庄璇玑道：“咱们动手十八招，我要胜你。”
欧阳凤格格一笑道：“有这种事？”
庄璇玑道：“对！大总管可愿接受？”欧阳凤道：“姑娘，你的赌注是什么？”
庄璇玑道：“一条命，任你处置。”
欧阳凤道：“如是我要把你留下来嫁人呢？”
庄璇玑道：“任你处置的意思，就是说，你要我作什么，我都答应。”
欧阳凤这：“哦！这倒值得考虑了。”
语声一顿，接道：“璇玑姑娘，我要付些什么代价呢？”
庄璇玑道：“一样，如若十八招内，我胜了你大总管，你大总管也要凭我来处置。”
欧阳凤沉吟了一阵，道：“庄姑娘，你难道真有把握胜我么？”
庄璇玑道：“不知道，我们在赌，赌胜，赌败，那就要各按天命了。”
欧阳凤道：“璇玑姑娘，你这么步步逼近，倒使我有些考虑了。”
庄璇玑道：“考虑什么？”
欧阳凤道：“你好像已有胜我的把握了。”
庄璇玑冷冷说这：“没有，不过，我有赌的勇气。”
欧阳凤道：“为什么会定出十八招这个数字。”
庄漩玑道：“我只有十八招掌法、指法，如若十八招内不能胜你，那就永远不能胜你了。”
欧阳凤微微一笑道：“璇玑姑娘，你太急了一点，如若这件事由我提出来，那就行了，可惜是你提了出来。”
庄璇玑道：“你提我提，有何不同？”
欧阳凤道：“不同之处很大，你如不是早有计较，怎肯以生死冒险。”
庄璇玑道：“大总管是不敢赌了？”
欧阳凤道：“不是不敢，而是不要，我一向是一个谨慎的人。”
庄璇玑道：“大总管，可惜，有些事情，由不得你作主了。”
欧阳凤道：“庄璇玑，你难道不想想，我这样大的年岁了，真会栽在你这个小丫头的手中么？”
庄璇玑突然一上步，扬起了右手。
欧阳凤却在庄璇玑一动时，突然向后退开了五步，闪入了门内。
庄璇玑道：“马，快上石阶，我断后。”
欧阳凤道：“庄姑娘，晚了一步。”
随着语声，四条人影，像怒矢一般，冲了出来，拦在了登上石阶的洞口。
是四个身着篮衣，手执长剑的年轻人。
他们年龄大约在二十四五岁左右，但神情冷肃，深沉，都像是很老练的剑手。
欧阳凤淡淡一笑，道：“庄姑娘，你低估了活人冢内大总管的权限，所以，你该受到一些困扰，但是，我还要替你介绍一下他们的身份，使你有些准备。”
庄璇玑看得出来，这四个年轻人，已在剑术上有了很深的造诣，他们形诸于外那股沉稳，已深得剑术的神髓。
只听欧阳凤说道：“这四位，都出身武富门下，而且都是幼小入宫三清子弟，转入了活人冢之后，又得峨嵋三子的指点，所以，他们的剑法中，深得武富、峨湄之长。”
庄璇玑道：“哦？”
欧阳凤道：“这像一席丰富酒席，只要庄姑娘有兴磬品尝下去，这才不过是四个冷盘。”
庄璇玑道：“看来，大总管要准备尽出八宝，和我们一决胜负了。”
欧阳凤道：“我们训练了很多的后起之秀，也希望测验一下他们这些年的成就，难得遇上你姑娘这一个高人，给他们一个很好的磨练机会。”
庄璇玑冷笑一声，道：“大总管别打算的太如意，小妹也会杀人，出手无情，不是他们杀了我，就是我杀了他们，我不会给他们磨练的机会。”
欧阳凤道：“活人冢内训练的人才很多，如若他们是完全经不起考验的庸才，杀之不惜，我担心的倒是他们伤到你，那就有些麻烦了。”
庄璇玑心中暗道：这欧阳凤当真是一头狡猾无比的老狐狸，不易对付。
这是她出道以来，遇了的第一个运用谋略上的劲敌。
只听欧阳凤接道：“自然，他们如一剑把你给杀死了，我想，就算有人责怪下来，我也准备替他们承担起来，万一你是受了一点伤，那就要他们自己去负担后果责任了。”
话说的曲折有致，但开宗明义一件事，那就是你庄璇玑如下尽力，他们一样敢杀你，伤你。
庄璇玑为难了。
只看那四个人的沉稳气势，就可以看得出，这四个人的剑术精湛。
何况，这四个人，只不过一个开始。
她明白，欧阳凤的话，决非威吓。
马鹏哈哈一笑，道：“欧阳凤，只怕你的心机白费了，就凭他们四位么？还用不到庄姑娘出手。”
欧阳凤道：“我没有忘记你们四位，谁出手都是一样，只要你们有信心胜过这四个剑手。”
其实，四大凶煞都是走江湖的人，他们也瞧得出来这四个人都是有着相当成就的高手。
真要一刀一剑的拼搏，四大凶煞自知也没有胜人的把握。
但如四人合作出手，那就情况不同了。
鬼刀、妙手、暗箭、毒花，各有奇技绝招，如若这四人相互支援出手，威力何止增强十信。
这一趟活人冢之行，使四人开了眼界，也杀了他们心中的傲气，彼此都已明白了，四个人的合作，或能和真正高手一搏。
这也是庄璇玑选上他们的原因，传他四人合搏之法，也就是希望他们能各去傲气，衷心合作。
四个人低声计议了一阵。
仍是由马鹏开口，说道：“大总管，他们四个人，对我们四人，不论用什么方法动手都行了。”
欧阳凤道：“不错，我听说暗箭王杰的一身都是暗器，柳媚的弹指飞毒，也是武林一绝，你们尽管施展，就算杀了他们四人，也只怪他们学艺不精。”
马鹏道：“好，话是你说的，大总管不要后海。”欺身而上，一拳击出。
马鹏出的是拳，但对方的还击却是剑。
但见寒芒，长剑后发先至，攻到了马鹏的前胸。
马鹏吃了一惊，扭腰转身向一侧让去。
他在江湖上走动，身经百战，却从来没有遇上过如此的快剑。
他应变虽已够快，但要真正的避过这一剑，还不是那么容易。
幸好高空及时出手，当的一声，封开了长剑。
那是一把量天尺，长度一尺三寸三分。
四大凶煞和人动手，很少使用兵刃，但他们并非是没有兵刃。
只不过，在最需要的时候，才会亮出来。
尤其是高空，他一双妙手，有一十三招空手入白刃的奇妙招。平常，根本不用亮兵刃和人动手。
但敌势太强，逼的高空也亮出了兵刃。
妙手高空一双手，实在妙的利害，一尺封开的长剑之后，量天尺，也同时消失不见。
庄璇玑和欧阳凤，也都看的暗暗赞赏。
只听金风破空，十几枚银针，破空袭去，分射向四个剑手。
王杰出手了，没有人知道他身上有多少暗器，只觉无穷无尽，似乎是永远也用不完。
疾劲的银针，阻止了四个剑手的反击。
原来这四个快剑手，也有一套合搏之术，准备出手还击，但却被王杰一把飞针，迫的他们不得不各自举剑封挡飞针。
就是这一阻之势，马鹏又搬回了主动。
柳媚疾快的冲过来，双手扬动，金银双剑，疾刺胸腹。
但对方的还击之势，更是快如星火。
只见寒光闪转，锵锵两声，柳媚的金银双剑，尽为震开。
忽然间，刀光如电，马鹏的鬼刀，侧袭而至。
鬼刀穿心，一刀毕命。
三把长剑，交错而至，有如一片剑网，罩向马鹏。
武当剑术，加上峨嵋三子的剑术奇招，一旦施展，果非小可。
这三个剑手，诚心要把马鹏分剑下，三支交织成一片剑网，封死了马鹏的退路。
柳媚的金银双剑，高空的量天尺，都已不能救鬼刀马鹏。
但王杰能。
只见一片轮月大小的金芒，突然飞起，旋转而上，迎向剑网。
金铁交鸣声中，三剑齐落，斩碎那飞起的金芒。
那是一面铜钹，王杰的暗器之一。
铜钹虽被三剑分裂，但却救了马鹏。
在一个武林高手而言，已足可逃出危境了。
柳媚的弹指飞毒出手了。
在高空的掩护之下出手了。
那是一种奇绝的毒药，三个剑手中毒之后，立刻就倒了下去。
四个第一流的剑手，就这样倒了下去。
欧阳凤点点头，道：“高明，高明。”
庄璇玑道：“大总管，动手搏杀，不完全要靠一个人的武功，搏斗的经验，十分重要，他们的武功，虽然不如四大剑手，但他们严密的配合，却弥补了他们的武功不足。”
欧阳凤道：“如若他们分开动手，我相信四大凶煞，决非他们的敌手。”
庄璇玑道：“对！他们合起手来，那就不是四大凶煞之敌了……”
语声一顿，接道：“这四个剑手，成就都很高，他们这样死了，你大总管有什么感觉？”
欧阳凤道：“四大凶煞，虽然杀了四个剑手，但他们也暴露了他们的弱点。”
庄璇玑道：“大总管，我希望你要明白一件事。”
欧阳凤道。“哦！”
庄璇玑道：“就算你再找一批人来，也未必是他们的敌手，他们四个人具有的特技，和他们的丰富经验，佳妙的配合，就算是武功强是他们很多的人，也不是他们的敌手，这四个人享有的盛名，也不是容易得来。”
欧阳凤笑一笑，道：“不过，我看这四个人也不是什么很有用的大才，他们杀人的方法，并不是凭仗武功，而是他们的特殊方法和技术。”
庄璇玑道：“江湖上的对敌搏杀，讲究的是应用实效，正像你那四个剑手一样，他们练的什么剑法，出手剑招凌厉无匹，完全是以杀人为主。”
欧阳凤道：“不错，但那总还是他们本身的武功，凭仗着实际的功力，比起四大凶煞，似乎是高明多了。”
庄璇玑笑一笑，道：“他们把剑招变化的美感已经完全抛去，每一剑，都带着致人于死的凌厉霸气。”
欧阳凤淡淡一笑，道：“这正是活人冢对属下的要求，庄姑娘，他们虽然杀了四个剑手，但事情并未了结。”
庄璇玑冷笑一声，道：“我知道，欧阳大总管还有什么花样，尽避施出来。”
欧阳凤道：“这活入冢内，我们训练了不少的高手，各有所长，各有所专，能遇上璇玑姑娘这样的高手，正好用他们来测验一下他们的成就。”
不论处境如何的凶险、尴尬，庄璇玑一直保持着平静的神情，纵然是和人有所争执，也是心平气和。
但此刻，庄璇玑的脸色上，第一次泛起了浓重的杀机。
四大凶煞第一次看到她这种脸色。
欧阳凤也有了警觉，吸一口气，暗中运气戒备。
庄璇玑双目盯注在欧阳凤的脸上，缓缓说道：“大总管，如此的步步迫逼，那就别怪小妹要反击了。”
欧阳凤道：“哦！璇玑姑娘给在下一个什么样子的反击呢？”
庄漩玑一面举步向欧阳凤行去，一面缓缓说道：“大总管技艺绝世，我这一点艺业、成就，自然不会放在心上了。”
忽然间，欧阳凤有着一种震懔的感觉，只觉庄璇玑给人一种莫可预测的感受。
庄璇玑人已行近了欧阳凤身前三尺左右，一抬右手，劈出一掌。
这一掌轻飘、虚无，完全不带一点掌风、力道。
但欧阳凤对这一掌，却是完全没有轻视，身子陡然间向后退出了八尺。
四大凶煞和项青阳，都很注意这一掌，但他们实在看不出来，这一掌有什么奇怪的威力。
欧阳凤又为什么不肯硬接这一掌，而闪避开去。
淡淡一笑，庄璇玑缓缓说道：“大总管为什么不接我这一掌？”
欧阳凤道：“我是很小心的人，不愿轻易冒险，没有把握的事，一向不愿出手。”
庄漩玑道：“现在，欧阳凤大总管有把握了？”
欧阳凤冷笑一声，道：“现在，我还看不出庄姑娘掌势的变化之妙。”庄璇玑道：“那很好，马鹏，你们先走一步，欧阳大总管既然不愿和我放手一战，大概我可能挡关了……”
马鹏接道：“庄姑娘，我们不会走，这活人冢内的剑手确然是凶厉无匹，但庄姑娘指点我们合作的拒敌手法，充分发挥了我们的特长，我们一个人只有一分力量，但我们四个人加起来的力量，却又不止十分。”
高空道：“面对着适才四个武当弟子的扎实基础，和峨嵋三子傅授的快剑，我们几乎溃不成军，但幸得姑娘指点的分进合击之术，使我们得以反败为胜，老实说，以对方剑上的造诣，和剑招的凌厉变化，我们如若单独和他们动手，只怕很难撑过十招，但四人合手的力量，却在短短几招，击毙强敌，这是一次凶险的考验，它已经给了我们很强的信心，最重要的是，姑娘使我们四个人，成了真正的朋友，那一套奇妙合搏之术，使我们之间的依存关系，十分强烈。”
柳媚道：“对！璇玑姑娘，高空说的不错，我们四个人本来还心存敌对，至少，互有防范之心，现在，我们四个人，成了生死相共的朋友。”
庄璇玑微微一笑，道：“你们都有着强大的潜力，那是你们各人具有的一种特殊技能，把这些融合为一，就成了一个牢不可破强固之体，主要的还是你们本身具有的特技功力，和丰富的对敌经验，我只不过是，把你们这些能与力，想出一个联合之法罢了。”
王杰道：“所以，我们很感激姑娘，我们希望能为姑娘略尽棉力。”
庄璇玑道：“四位如若真能从此同心合力，虽然不致放眼江湖再无敌手，但必可闯出另一个不同的局面，这里太凶险……”
马鹏哈哈一笑，接道。“我们四个人能够衷诚合作，那全是因为你姑娘的关系，如若我们离开璇玑姑娘，会是一个什么样子的局面？只伯，我们四个人都不敢保证。”
高空道：“咱们是一片诚意，姑娘就答允我们留下吧！”
欧阳凤突然叹息一声，道：“庄璇玑，我看你这统驭人的手法，倒也是高明的很。”
庄璇玑道：“这不是统驭术，我只是和他们真诚的相处。”
欧阳凤回顾了项青阳一眼，低声道：“能不能通知二爷一声。”
项青阳摇摇头，道：“现在，还不是时候。”
欧阳凤道：“要等到那一个时刻？”
项青阳道：“子时。”
欧阳凤突然用更低的声音，和项青阳交谈，低的只有站在欧阳凤对面的项青阳可以听到。
项青阳回答的声音也很低，只有欧阳凤可以听到。
庄璇玑和四大凶煞都无法听到，但他们可以看到。
看到了欧阳凤的脸色。
她的脸色很难看，轻颦着双眉，似乎是在思索着一件很重大的事情。
项青阳神情很严肃，但却并无为难之色，似乎是，这个烫手的山竽，已交到了欧阳凤的手中。
欧阳凤终于有了一个决定，淡淡一笑，道：“庄璇玑，你决定要离开活人冢了？”
庄璇玑道：“大总管是不是也决定把我们留下来呢？”
欧阳凤道：“不，我已决定放诸位离开此地了。”
庄璇玑淡淡一笑，道：“大总管又要耍出什么花样了。”
欧阳凤道：“我不能杀你，但你又倔的利害，似乎是只有放你们离开一途了，不过，庄璇玑，当活人冢决心要追你回来时，庄姑娘就会感觉到，你离开活人冢是一件很不智的举动了。”
庄璇玑道：“欧阳凤，有一天，我真的再回到活人冢时，希望你还能安于现位。”
欧阳凤道：“庄姑娘，咱们走着瞧吧！你好像和我已经势不两立了。”
庄璇玑冷笑一声，道：“小妹觉着，你这个总管管事太多了。”
欧阳凤道：“庄璇玑咱们是立场不同，你既然一定要和我拼个结果出来，咱们就试试看，姑娘请吧，恕我不送了。”
突然转过身子，行人了活人冢内。
项青阳紧随在欧阳凤身后而入。
活人冢的大门，突然关闭起来。
马鹏低声说道：“奇怪呀！他真的放我们走了。”
庄玻玑道：“欧阳凤这个人，相当利害，不可轻敌，咱们走吧！”
登上石阶，庄璇玑和四大凶煞，都不自觉的抬头望望那无际篮天，悠悠白云。
短短一两天的时间，五人都有着很长很长的感觉。
景物依旧，青翠林木中仍然掩映着幢幢的瓦舍，但却一片幽静，不见人影。
进过了活人冢，再看那些控制在生命之泉下的武林人物，已然全无神秘之感，既然无人现身拦阻，庄璇玑自然也不会再去招惹他们。
曰路行去，穿过了接引山庄，仍不见有人阻止，既未见虎公子等三人，也未见打斗痕迹。
好一片安适、宁静的庄院，谁又会想到这地方，曾经是杀人的屠场。
鬼刀、妙手、暗箭、毒花，并未因这片宁静，松懈了戒备。
四人都是久走江湖的人物，他们明白，对方如若要出手拦截，必然是凶厉无比的一击。
四个人没有交谈，但却很自然的分散在庄璇玑的四周，形成了一个保护面。
短短几日的相处中，庄璇玑已经征服了他们，四个人由内心中发出的忠诚敬重。
没有任何事故，五个人，就这样平平安安的走出了接引山庄。
柳媚第一个忍不住，吁一口气，道：“我一路在想，越想越糊涂？”
一向冷冰冰的王杰，突然笑了起来，道：“柳家大妹，你在想什么？越想越糊涂了？”
庄璇玑把四个骄狂、自私的人，揉合生死与共之中，使他们很自然的有了一种改变，潜移默化之中，使他们有了一种新的认识，他们不是强者，就活人冢内的高手而论，他们只能算三流人物，但他们四个人各有专精的艺业，如若真的能衷诚合作，足可和第一流的强者一搏。
四大凶煞，内心都有了一个观念，合则互利，分则败亡。
柳媚笑一笑，道：“我在想那位欧阳凤，她怎么会真的让我们离开活人冢？这岂不是纵虎归山了么？”
高空道：“柳姑娘，这里没有山，而且，咱们也不是虎。”
柳媚道：“就算不是虎，该是四头豹子吧！他为什么要放了咱们？”
高空叹一口气，道：“我看咱们四个人，也不能算豹子，所以欧阳凤才放了咱们。”
柳媚道：“你怎么尽长他人志气，灭自己的威风，不是虎，不是豹，你说咱们是什么？”
高空道：“什么也不是，欧阳凤根本没有很看重咱们。”
马鹏道：“见过活人冢的高手，在下确有萤火不足与皓月争明之感，但咱们也不能太过妄白菲薄，至少，咱们四个人合起来，算是一个豹子。”
高空道：“不错，在下正是此意，如是咱们四个人分开了，我看就变成了一种小青蛙，一口就被人吞下去了。”
王杰道：“咱们一散伙，我看谁也活不过三天，除非活人冢，真的肯放咱们一马。”
柳媚道：“幸好咱们都没有作青蛙的打算，还是作一头豹子的好。”
高空道：“也许咱们四个人合起来真算一头豹子，只伯这头豹子的眼睛瞎了，看不到危机、陷阱。”
柳媚道：“姓高的，你是怎么啦！住日豪气干云，今天，变成了一头小老鼠似的。”
高空笑一笑，道：“我的眼睛虽然不怎么好，但我的嗅觉很敏锐。”
王杰道：“哦！你嗅到了什么？”
高空道：“死亡的气息，在咱们的周围，满布着这种味道。”
庄璇玑一直静静的听着，不插一言，也未回顾四人一眼。
马鹏道：“生死等闲事？我相信咱们四个人，都不伯死，但如是死的窝窝囊囊，那实在死不瞑目。”
柳媚道：“我还不想死，所以，能不死，最好别死。”
高空道：“千古艰难唯一死，所以，柳姑娘如是不想死，最好先想个不死的办法出来。”
柳媚道：“什么办法？”
高空道：“办法是要大家想的，我一个人如何想的出来。”
柳媚道：“马老大，你一向是咱们的头儿，你说说应该怎么办？”
马鹏道：“我看只有一个办法。”
柳媚道：“什么办法？”
马鹏道：“唉！我看只有追随庄姑娘一个办法。”
这四个人，绕了半天圈子，就是这个意思。
他们希望庄璇矶能听懂弦外之音。
但庄璇玑置若罔闻，听见装作未听见，四个人的一番心机算是白费了。
庄璇玑缓缓回过头，望了马鹏等一眼，道：“四位的意思是……”
马鹏笑一笑，接道：“我知道，咱们四个人在江湖的声誉太坏，常随姑娘，只怕是有些不便。”
庄璇玑这：“这倒没有什么，但我希望这是出于四位本愿。”
高空道：“一片衷诚。”
柳媚道：“至少，你璇玑姑娘要把我们带到活人冢瓦解冰消为止。”
庄璇玑道：“四位一向都是独来独往人物，一旦和小妹同往，只怕会受到很多的束缚。”
王杰道：“咱们这些年来，一直没一个使我们由内心里敬重的领导人物，才这么各自为政。”
高空道：“最重要的活人冢不会放过我们，姑娘把我们带人了活人冢内，结下了一场深仇大恨，但姑娘却准备撒手不管了。”
庄璇玑轻轻吁一口气，道：“四位如真是愿和小妹合作，咱们之间，必须得有一个约定。”
高空这：“什么约定，姑娘只管吩咐！”
庄璇玑道：“过去的，已经过去了，四位和小妹合作之后，不得再作杀手。”
马鹏、王杰、高空、柳媚，四个人对望了一眼，道：“那是自然，咱们追随姑娘；必须要有些改变才行。”
庄璇玑道：“诸位，有一个基本的想法，要改变过来，否则，四位和小妹的合作，不但难以相处得愉快，只伯也很难继续下去；诸位过去是杀人，计价取命，只要有人付银子，不管对方是何许人物，四位都照杀不误，但现在，四位是要救人……”
柳媚接道：“璇玑姑娘，要救人，是不是就不能杀人了？”
庄璇玑道：“能，不过对象不同了，不能以银子计价取命，而是要杀那些应该杀的人。”
柳媚笑道：“璇玑姑娘，以后，我们不会再为银子杀人，至少，在追随姑娘之时，我们不会重操旧业，问题是，如是有一个人要杀我们，而且，又不是太坏的人，我们应该如何应付？”
庄璇玑这：“他们如是来自活人冢的杀手，诸位可以放手对付，如是他们为的其他恩怨，小妹还是希望四位能多多的忍耐。”
高空道：“对！咱们劝他把恩怨情仇，挪后一些，等活人冢事了之后，再作了断不迟。”
四大凶煞之中，高空杀人最少，也是结仇最少的一人。
柳媚道：“如是他非要拼命不可呢？”
庄璇玑道：“四位在作大事，行侠救人，别人的性命很宝贵，四位的性命更宝贵，如若真的遇上了那样不讲理的人，柳大姊就放手杀了他。”
柳媚笑一笑，道：“对，璇玑姑娘的决定，没有一样不合情理。”
马鹏轻轻咳了一声，道：“柳大妹子，有一件事，我也要你说说了。”
柳媚道：“什么事？”
马鹏道：“没规矩不成方圆，过去，咱们各行其是，每人头上一片天，天是老大，咱们就是老二，此后，要追随庄姑娘，行事不能那么随便了，必得有些规矩才行。”
柳媚道：“对！你是咱们推出来的老大，你就想几条规矩吧！不过，咱们都是随便惯了，想的规矩，可不能太过严苛。”
马鹏笑一笑，道：“我先提出来几样，如是不够，再请庄姑娘补充。”
庄璇玑这：“如若要有什么规矩，事前大家都要同意，到时间才无怨言。”
最后这句话，虽然说的很婉和，但却带着一股很严厉的杀气。
马鹏道：“咱们敬佩璇玑姑娘的才华，才自愿追随，所以，这第一条，要唯命是从，不得阳奉阴违。”
王杰道：“这一条，是咱们四人的心愿，大概不会有人反对了。”
马鹏道：“第二条，咱们要多多忍耐，不能再和过去一样，出手就要杀人。”
柳媚道：“这一点，璇玑姑娘已经说的很清楚了，咱们自当遵守。”
马鹏笑一笑，道：“其实，只有这两条也就行了。”
庄璇玑道：“还有第三条，那就是四位要密切合作，需知四位各自具有的特技武功，合而为一，才是强大无匹。”
马鹏道：“这一点，姑娘放心，我们四个人，都已经明白了，只有严密合作，生死与共，才可和活人冢内的高手拒抗。”
柳媚道：“唉！真想不到鬼刀、妙手、暗箭、毒花，竟而能溶成一个拒敌之体。”
高空转过头来，低声道：“璇玑姑娘，有了这些规矩，咱们以后，对姑娘要如何自持礼数？”
庄璇玑笑道：“一样啊，和过去一样，没有什么改变，你们现在如何对待我，以后，还是这样，有些原则，咱们要共同遵守，私底下，咱们还是好朋友。”
柳媚道：“这样很好，小妹一直担心，有了这些规矩，唱们以后对姑娘，要奉命唯谨，不能随便说话了。”
马鹏突然一转话题，道：“姑娘，我一直不相信，欧阳凤肯甘心让咱们离去。”
庄璇玑道：“不会甘心的，她不能强留咱们在活人冢内，那是因为他们内部在佗一种调整。”
马鹏道：“调整什么？”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“欧阳凤对咱们已恨之入骨了，但她不致全力对付咱们，所以，只好先放咱们离开，她要如何措词，那就成了她一面之词的说法，要等他们内部一致了，她就会对咱们展开追杀。”
柳娟道：“对！庄姑娘这么一说，我也明白了，她不致放手对付庄姑娘，因为，邀请你的，显然是比她身份更高的人。”
这一解释，目然是十分清楚了，那就不便再深谈下去。
高空生恐柳媚再问下去，吁了一口气，道：“璇玑姑娘，现在，咱们要到那里去？”
庄璇玑道：“目前，我也在想这件事，如若没有适当去处，只有回璇玑堡了。”
高空道：“回璇玑堡，……”
庄璇玑点点头，道：“是！我想不出更好的地方，那就只有回璇玑堡了。”
马鹏道：“姑娘，这一点，在下倒是有些想不明白，你可知道，咱们的行踪所到之处，很可能会替那里带去一场血雨腥风。”
庄璇玑道：“我知道，但我想不出更好的地方，原来，我想到少林寺去，但现在，我又改变了想法。”
马鹏道：“少林寺，一向被武林视作泰山、北斗，这件事，他们也应该出面管管才是。”
庄璇玑道：“我们事先既然没有和少林寺谈好，一旦引狼上门，少林寺可能全然无备，那时，不知道会闹成一个什么样子的结果？”
马鹏道：“少林寺就算没有什么准备？但他们人手众多，活人冢内的杀手，就算拥到了少林寺，他们也可以应付。”
庄璇玑道：“不，我想过了，浩人冢，就在嵩山附近，他们怎会不注意少林寺的举动，而且，活人冢内有很多高僧，我想，少林寺可能早已被暗中控制了。”
马鹏点点头道：“这倒也是，如若少林寺不被控制，活人冢的消息，也许早已经传扬于江湖之上了。”
高空道：“璇玑姑娘，璇玑堡内是否早有准备了呢？”
庄璇玑道：“不管是否有准备，放眼江湖，任何力量，都不能阻挡活人冢，对么？”
马鹏道：“这倒也是。”
庄璇玑道：“所以，不论到那里，都是一样。”
马鹏道：“姑娘，璇玑堡如若亦是全无准备，对贵堡，岂不是损失太大了。”
庄璇矶微微一笑道：“璇玑堡已花费了不少苦心，而且，也有了一些安排，只不过，活人冢实力强大的完全出了人之意料之外，璇玑堡自然也无能抗拒，只是除了璇玑堡外，一时间，难再找出一个适当的地方。”
马鹏很少留心庄璇玑，这一次，却是对面相注。
他看到了庄璇玑的笑容。
只觉她笑的如花盛放，不禁心头一震，急急别过头去。
柳媚忽然说道：“不知道虎公子等几个人那里去了？”
庄璇玑道：“接引山庄，也没有留难他们，我想他们就在前面。”
高空道：“柳媚，由他们去吧！希望这一次教训，能使他们真的摆脱了活人冢……”
柳媚道：“不，高兄，我觉着，他们几个人的武功不错，单打独斗，他们可能不会输给咱们。”
庄璇玑道：“不错，他们单打独斗，个人的造诣上，不会和你们相差很远，但他们缺少了那一份特有的技能，那不是任何人都可以练成的技能，时间，加上天赋，和授艺人技巧上指导，造成了你们特殊成就，……”
高空接道：“庄姑娘，我们能够和活人冢的人对抗，就是因为我们各自具有那点特殊技能？”
庄璇玑道：“是的，活人冢训练成的高手，每个人，都到了第一流的境界，他们的组合，不但庞大，而且，领导人又是极具头脑的人物，他们选择出适当的人手，又适当的调配了武功，使他们造就出来的杀手，各有超等成就，这是武林中从未有过的事，以掠夺方式，培养出超级人才。”
高空道：“那是除了我们各人具有那一点特殊的造诣之外，很难和人抗拒了。”
庄璇玑道：“别小你们那一点特殊的成就，那虽然只是一点，但却是极峰的一点，你们就仗凭这一点，纵横江湖。”
高空道：“可惜的是，我们这一点特殊的成就，已经无法对付髯活人冢的人了。”
庄璇玑道：“所以，你们要配合，只要四位能佳妙配合，我想，在相当时间之内，诸位可以和他们保持一种平衡。”
王杰道：“姑娘的意思，可是说，我们四个人联手，暂时还可以和活人冢的杀手一战。”
庄璇玑道：“我想在相当的时间内，你们暂时还可以和他们抗拒。”
马鹏道：“我明白姑娘的意思，在整个敌对之中，我们只有一点，可以强过他们。”
庄璇玑道：“如若你们四个人拼命施展，你们都可以杀一个敌人，但杀了敌人之后，你们也就死于对方之手。”
王杰道：“姑娘，欧阳凤已了解了这个形势，我相信，她必然会想出一个对付的办法。”
庄璇玑道：“所以，你们的配合也要更为圆熟，我也希望你们的武功，再不停成长。”
马鹏道：“姑娘，这个可能么？”
庄璇玑道：“可能，你们四个人，都是极具才慧的人，又有着很好的基础，如有一种适当的指导，我相信，你们会很快更上层楼。”
马鹏道：“还望姑娘成全。”
庄璇玑道：“不论你们过去如何？但现在，你们却是对抗历来武林中一个最凶恶组合的先锋，江湖上，应该给你们一种酬报，你们帮助我，小妹也应该给你们一些酬谢。”
高空道：“多谢璇玑姑娘。”
庄璇玑道：“小妹看四位的天份，还有成长的可能，但个人技艺的精进，在目前的处境，似乎是还无法抗拒对方涌来强大的压力，所以，小妹建议四位，膺该在整体的合作上，更上层楼。”
马鹏道：“体会合作的经过，在下感觉到，已不是一种力的旋动，在技艺结合的过程中，溶进去的智慧，似乎是超过武功上的需要，至少是，双方面保持个平均的等数。”
庄漩玑微微一笑，道：“四位技能的联合，自然要化费去不少心血，但最重要的是四位的绝奇技艺，溶合于一种分檐和突破之点，由三位或两位分担了对方武功造诣形成的压力，而另一位，或两位，却及时发挥出突破的能力，而获致胜利，自然，四位武功造诣，能维持在联合动作中的平衡，也是一个重大的原因，我会尽我智能为诸位筹思整体运转的合作之法。”
这时，鬼刀、妙手、暗箭、毒花心中都明白，庄璇玑口中虽然说的客气，但所作所为，却无疑是传授四人的武功。
行出十余里，到了一座小镇之上。
那是一座不过百十户人家的小镇。
但却临近行往古都洛阳的大道。
所以，这一座小镇上，虽然人数不多，但却有两处很像样的客栈。
庄璇玑行到了一家客栈前面，道：“咱们住下来吧？”
天色还早，她竟然要住店了，马鹏等四人，心中都为之大惑不解。
不解尽避不解，但四人却未多问。
天色还早，客人不多，庄璇玑要了一座很大的跨院。
庄璇玑美丽耀目，使得迎接客人的店小二，也看的为之一呆。
但回头看见了王杰的那股冷厉之气，赶忙低着头替几人带路。
那座跨院很大，除了正房之外，还有两个厢房，柳媚有幸，和庄璇玑同住在上房。
店小二送上了茶水离去之后，庄璇玑才微微一笑，道：“这一座客栈，可能和活入冢有所关连。
“柳媚心中付道：既知有所关连，为什么还要来往这里来，这不是自投罗网么？”
高空道：“姑娘可有用心？”
庄璇玑道：“咱们住在了他们有关的客栈之中，他们就不会暗中窥视咱们了，我们可以利用一两天的时间，四位练好一两种武功，再行上路不迟。”
马鹏道：“原来，璇玑姑娘已想出了新招？”
庄璇玑道：“现在，天色还早，唱们吃点东西，然后，好好的休息一下，今夜初更时分，集中上房，我想尽一夜之功，告诉诸位对敌方法，四位都是聪明人，有一夜工夫，应该够了。”
柳媚笑一笑，道：“璇玑姑娘，可别把我们估计的太高。”
庄璇玑淡淡一笑，道：“我相信你们，也相信目己的看法，一夜时间，可竟全功，但要练得纯熟，使你们合作无间，那就要靠你们自己练习了。”
柳媚轻轻吁一口气，道：“姑娘，这地方既和活人冢有关，他们定然会把咱们行踪，告诉活人冢了。”
庄璇玑道：“不错，他们会很快的得到消息了，也正因为如此，我们才会很放心，只要咱们不离开，相信他们不会有什么事，咱们到这里来，就是争取这一夜安静。”
高空道：“怎么？咱们的处境，如此危险么？”
庄璇玑道：“也许他们不会这样快发动，不过，唱们不能不准备一下。”
高空点点头，道：“有一点，在下想不明白，璇玑姑娘怎会知晓这个客栈和活人冢有关呢？”
庄璇玑道：“问的好，看来，高空是个很细心的人。”
高空尴尬一笑；道：“在下只不过是随便问问罢了？”
庄璇玑道：“我不知道，诸位是否注意到，活人冢有一个特别的标帜。”
马鹏道：“什么样的标帜。”
庄璇玑道：“他们身上都有着一个三根小刺交织而成，似花非花的标帜。”
马鹏道：“姑娘这一提，在下似乎也见到过了，但不知三根根小刺，代表着什么么？”
庄璇玑道：“代表什么？我就不清楚了，不过，它们是一种标帜，大概是不会错了。”
柳媚道：“这座客栈中，也有那种标帜么？”
庄璇玑道：“有！只不过，它藏在不容易发现的地方罢了，而且，它的颜色很黩淡；不留心很难发现，但如是早知这个秘密，那又另当别论。”
柳媚道：“璇玑姑娘，你怎么能发觉呢？”
庄璇玑道：“我一直在想，活人冢这样大的一个组合，有不少人在江湖上行走，怎么他们的行踪，一直未在江湖上漏过，我想，他们一定有一个掩护的地方，最好的掩护，就是客栈，任何人都可以出入，而且也不会引起别人的注意，所以，我一直留心客栈，这座小镇，是活人冢的大门口处，一定也有一座可以公开连络的地方，终于就发现了这座客栈。”
高空道：“姑娘，这座客栈中的店伙，都是武林高手了？”
庄璇玑摇摇头，道：“一件事情要隐留，只有一个条件，那就是尽量少让人知道，活人冢一直能保持着相当的机密，我想知道的人，不会太多，他们可能只是在暗中主持，店中的伙计，很可能都不知道内情。”
马鹏道：“姑娘高见。”
ｘｘｘｘｘｘｘｘｘ
半宵深谈，庄漩玑把几式变化，很详尽的解说给四大凶煞。
自然，这中间还传了四个人一种身法。
庄璇玑传授四人武功时，一点也不严肃，轻声笑语，就像在叙谈家常一样。
但她口齿清晰，解说的十分清楚。
她的美艳，加上那动人的声音，四个人都听得全神贯注。
那虽是几式很巧妙的变化，但四个都能听得很了解。
授艺解惑，本不是一件很容易的是情，但庄璇玑却是很好解惑老师。
一些很困惑的事，经过庄璇玑深入浅出的清楚解说，四个人都能体会要旨，立即被引入了那些巧妙的变化之中。
四大凶煞一夜没有休息，但他们有了很丰富的收获。
直到天色大亮，四个人才相视一笑，各自回房休息。
四个人，都感觉很累，但内心中，都充满着兴奋。
极度消耗脑力的疲劳，使四个都睡的很甜，直到天色过午，才醒了过来。
庄璇玑已叫了酒饭。
马鹏道：“姑娘，咱们几时动身。”
庄璇玑笑道：“明天。”
马鹏道：“为什么要多留一宵呢？”
庄璇玑道：“似乎是，活人冢已经有了反应，我想至迟明天，他们就可能有人追上来了。”
柳媚道：“这地方是他们的客栈，为什么咱们在这里等他们。”
庄璇玑道：“现在，敌暗我明，我们耍掌握主动，最好的办法，就是发现他们。”
高空道：“对！然后，才找一个地方，把他们一举歼灭。”
庄璇玑道：“这要看情形了，到时候，我再告诉你们，有时候，不能全力施展，要藏锋敛刃，勉求自保，不能让敌人一下子摸清楚实力。”
柳媚道：“对！就像你姑娘一样，越和你相处下去，越是难测高深。”
庄璇玑微微一笑，道：“柳大姊，从另一个角度看，你就会很快的了解我了。”
柳媚道：“哦！什么样子的角度呢？”
庄璇玑道：“柳大姊，好好的用心想一想，如是真的想不出时，再来问我。”
突然举步向外行去。
四大凶煞都在房中，但却没有人再多一言。
直到庄璇玑踪影消失不见，柳媚才轻轻吁一口气，道：“嗨！你们三个，谁能了解庄姑娘言中之意？”
马鹏道：“柳大妹子，庄姑娘的为人，恐怕不是咱们能够了解的。”
高空道：“马兄，兄弟对庄姑娘的为人，倒有一种看法。”
柳媚道：“哦！你有什么看法？”
高空道：“庄姑娘也是人，只不过她思虑深远，志行高洁，超过了常人很多，所以，她的想法，有起和常人不同。”
柳媚点点头，道：“高空，你可知道她现在心中想些什么？”
高空道：“别看她表面上那么平静，但她内心之中却是波翻浪涌，难得有片刻安静，不过，她想的都是江湖大事，万民苍生，江湖同道上的安全。”
王杰道：“江湖上高手千百，却要一个十几岁的大姑娘为我们劳心，说起来真是惭愧的很。”
柳媚叹口气，道：“马老大，你说，咱们算不算江湖上的高手？”
马鹏道：“单以咱们一般的武功造诣而言，也许算不得一流高手，但如加上了咱们某些特种的技能，如不妄自菲薄，总可以算个高手了。”
柳媚笑道：“想想也好笑，咱们四个人，被江湖上称作四大凶煞，但咱们现在却做的是拯救江湖同道上的工作。”
马鹏笑道：“唉！说起来，人生的转变，际遇，也真是难以预料，谁想到，咱们奉命去捉庄姑娘，竟然会卷入了这么大一个漩涡之中，而且，也了解了这么大一个秘密，现在，咱们已经是马临悬崖，船到江心，只有放手撑下去了。”
高空笑一笑，道：“马兄，不论咱们在对抗活人冢这一战之中，是成是败，后世武林同道，对咱们四个人，下一个什么样子的评论？”
柳媚道：“大概是盗亦有道吧！”
王杰摇摇头，道：“不通，不通。”
柳媚道：“怎么不通，你有什么高见，说出来听听看。”
王杰道：“我看咱们是盗中之侠。”
马鹏笑道：“想咱们过去的所作所为，实在富不到侠字之称。”
高空道：“不过，咱们现作的事，确是博大尊高，又何至可当一个侠字之称呢？”
柳媚笑一笑，道：“不管人家是不是称我们是大侠，但以后，大概不会再称我们是凶煞了，现在，咱们该回去休息一下了，也许，活人冢的人，很快就会追过来。”
高空突然站起身子，道：“马兄，庄姑娘离开很久了吧！”
柳媚抬头向外瞧了一眼，道：“高空，咱们这一段时日中，我们相处的一向不错，我要劝你几句话了。”
高空道：“什么话？”
柳媚道：“庄姑娘是瑶池中的九品莲花，不是凡间人可以追取的。”
高空道：“柳媚，你在胡说些什么？”
柳媚道：“我只是奉劝你几句罢了，庄璇玑太美好了，任何男人，都不配接近她。”
高空道：“柳媚，你可不可以少胡说八道。”
柳媚不理会高空，却缓缓说道：“你听着，龙公子就是最好一个例子，龙、虎、蛇、鼠四个人，为什么虎、蛇、鼠三个人，没有死，单单死了一个龙公子呢？”
王杰笑道：“那是为什么呢？”
柳媚道：“因为，龙公子冒渎了庄姑娘，所以，他要死。”
高空冷冷说道：“至少，我没有冒渎庄姑娘。”
柳媚笑道：“高空，你只是不敢表现出来罢了，我说的是真是假，你心中明白，不过，我也明白，甚至，庄姑娘也知道。”
高空的脸红了，双目中也暴射出湛湛神光，似乎是有些恼羞成怒了。
柳媚却格格一笑，道：“高空，别发脾气，你见庄姑娘发过脾气么，纵然是生死大事，她也是那么温柔和婉。”
高空只好叹口气，道：“我没有什么地方对不起你吧？”
柳媚道：“你一向对我很好，我才提醒你一声，你如是对我不好，我才不管你死活的。”
王杰淡淡一笑，道：“高兄，柳大妹子说的没有错啊！她倒是一片好心，可也表现出了对高兄的关心，柳家大妹子，我说的对是不对？”
柳媚道：“是啊！斑兄，说我故意损他，那才是天大的冤枉。”
王杰道：“可是话又说回了头，你柳家大妹子，为什么这么关心高兄呢？”
王杰是一个很冷厉的人，而且，一向不荀言笑，这几天，似乎也性情有了转变，居然有说有笑起来。
柳媚的俏脸上，居然升起了两片红晕，有了娇羞之态。
这就使王杰更加得意，道：“柳媚，你怎么不说话了。”
柳媚撇撇嘴，道：“你要我说什么呢？我只要稍不留心，就可能招致杀身之祸啊！”
王杰道：“谁有这么大的胆子，敢杀你柳媚？”
柳媚道：“你、高空，那个不敢。”
王杰微微一笑，道：“马老大，你瞧出来没有？”
马鹏道：“瞧出什么？”
王杰道：“咱们四大凶煞之中，高老弟是一表人才，柳家大妹子娇艳如花，我看你马老大和兄弟，只有作媒人的份了。”
高空道：“王兄，你开什么玩笑？”
王杰道：“这等终身大事，我能开什处玩笑，我说的句句真实，其实，你和柳媚是很相衬的一对，马老大你觉着怎么样？”
马鹏道：“这倒也是，但这等事，不能勉强，总得先问问柳大妹子和高兄弟的心意才行。”
王杰又恢复冷厉的神情，缓缓说道：“咱们四个人，在江湖上走动，可是属我手段最辣，出手也最不光明，所以，被人称做暗箭，也骂我是一块冰、一块铁石，我活了快四十年，除了授业的恩师之外，也确实没有一个朋友，我不喜欢和别人交往，别人也不愿和我这庆一个人交朋友，所以，就这样，我没有一个朋友。但这些日子和你们相处，使我觉着朋友有根多的好处。”
马鹏道：“彼此，彼此，人家既然称咱们为四大凶煞，又有谁肯和咱们交往呢？”
高空道：“小弟倒交过一位好友，可惜被人杀了，那一次，我真的火了，一口气杀了七个人，算是替我那位朋友报了仇，但从此之后，也没有人跟我交朋友了，我也不敢和人交往。”
柳媚道：“你才杀七个人呢？连我伤的人零头也不够。”
马鹏笑道“所以，咱们四个人，才是天生的朋友，只可惜，过去，我们互不信任，如若不是庄姑娘，我看咱们也无法交成朋友。”
高空道：“其实，咱们过去的作为，才是咱们交不到朋友的原因，以后，咱们改过了……”
柳媚道：“高空，你别作梦了，龙生龙，凤生凤，耗子生来会打洞，你交了一个朋友，就被人杀了，难道还不够你警觉么？”
高空点点头，垂首无言。
马鹏道：“说的也是，就算咱们整日吃素，打不还手，骂不还口，只怕，也不会有人敢和咱们交往，除非，那人是非凡的人物……”
王杰接道：“家庄姑娘那样出类拔萃的超人。”
马鹏仰脸吁一口气，道：“也许，这次江湖大劫之后，咱们四大凶煞，会变四大侠客了。”
高空道：“有一件事，可以确定，这次江湖大劫过去之后，如若咱们还没有死，至少，咱们会有一些朋友。”
柳媚道：“那倒未必，如是咱们被活人冢抓过去，只怕一个个都会变成了行走肉。”
高空道：“柳媚，你好橡是专门找我抬子了。”
王杰遭：“马老大，你确定没有？”
马鹏遭：“确定什么？”
王杰道：“我们这个媒，看样子非做不可了。”
马鹏叹息一声，道：“高兄弟，柳大妹子，陌们四个人能够合在一处，老实说，是一件完全不可思议的事。王杰说的不错，咱们四个人臭名相同，你们两个，也确实是很相称的一对，承蒙你们看得起，称我一声马老大，但我自己知道，我不过是痴长几岁，四大凶煞是悉两均称，不过，你们两位如若都不太反对，我和王杰，都愿意作一个现成的媒人。”
柳媚双颊泛红，淡淡一笑，道：“马老大、王兄，你们不用多费心了，高空一颗心，早已经牵绕在庄姑娘身上，如蚕吐丝，不死不休，怎么会看上我这个姿色平庸，声名狼藉的女人。”
高空叹口气，道：“柳媚，人贵自知，我很了解自己，凭我这付德性，老实说，也不敢妄动痴念，高攀庄姑娘，至于你柳姑娘，不论姿色、武功，都叫兄弟敬慕，只不过，你那个倔脾气，实在叫人害怕，说不定，咱们那一天吵一架，你来弹指飞毒，岂不是要了我的老命。”
王杰笑一笑，道：“说的也是，柳大妹子，身上常佩一朵毒花，也实在有些叫人提心吊胆。不过，我王某有个心愿，不能不说出来，你们两个人不能配对，也就作罢，如若真能结成夫妇，将来不论生儿生女，都要承继我王某的衣钵，咱们四个人，如将各有的绝技，集中于一个人身上，那人就算比不上庄姑娘，但放眼武林，也足可以争个一席之地了。”
马鹏道：“好办法，我这『穿心一刀』，也不想绝传，如若高兄柳家大妹子真能一双两好，我也会把这一刀传给你们的儿女，不过，两位的事，我不想勉强，你们自己想想再作决定。”
高空道：“马兄，这件事，目前还言之过早，等应付过活人冢这场劫难，再说不迟。”
柳媚没有说话，缓缓垂下了头。
她终于发觉了一件事，高空并不是真的很厌恶她。
也同时，生出了极大的警惕，一个女人，应该温柔一些，柔能克刚。
马鹏伸头向门外望了一眼，道：“三位，庄姑娘去的时间不短了。”
柳媚突然站起身子，道：“对！咱们去找找她。”
庄漩玑道：“不用了。”一面答话，人已行入了室中。
马鹏道：“璇玑姑娘……”
庄璇玑接道：“我出去瞧了一下，正赶上活人冢的人来。”
马鹏吃了一惊，道：“活人冢有人来？”
庄璇玑道：“是！有人来了。”
王杰道。．“怎么这样快？”
柳媚道：“咱们要怎么迎敌？”
庄璇玑道：“他们改扮成一般行旅，所以，他们不会在这客栈之中动手。”
柳媚道：“哼！想不到活人冢这么大一个组合，做事情，竟也是鬼鬼祟祟。”
庄璇玑道：“他要钉死咱们，既能派出第一批人手，自然也会有第二批、第三批。”
王杰道：“他们是准备暗中行动了。”
庄璇玑道：“也不尽然，他们能发觉咱们，也会想到，他们会被发觉，而且，他们的行踪，也并没作很谨密的掩护。”
柳媚道：“这算什么手段，明不明，暗不暗。”
庄璇玑道：“他只要钉紧咱们，并不伯漏身份，也许，他们会派出三五粗人，也会有十组八组的人。”
柳媚道：“咱们要怎么应付？”
庄璇玑笑一笑道：“四倍只要暗中严作戒备，别中他们暗算，看情形，再作应对之策。”
柳媚道：“璇玑姑娘，既然已经知道他们是活人冢的人，为什么不给他们来一个快刀斩乱麻，一网打尽？”
庄璇玑微微一笑，道：“人死了还有什么用？”
柳媚道：“死了，死了，一了百了，自然没有用了。”
庄璇玑道：“死人既没有用，自然是留下他们的好。”
柳媚道：“留下他们？”
庄璇玑道：“是的，放眼当今江湖之上，已无人能和活人冢一较长短，咱们唯一的机会，就是以敌之矛、攻敌之盾，用他们自己的人，对付他们。”
高空道：“不错，不过，这只伯不太容易。”
庄璇玑叹口气，道：“高兄，是不太容易，但咱们别无他法，四位准备一下，咱们立刻上路。”
ｘｘｘｘｘｘｘｘｘ
官道上，车马往来，行人不绝。
庄璇玑等一行，走的很慢，他们近午离店，直到日落时分，才走了十几里路。
但就有那样一批人，竟然也走的很慢，而且也是五个人，三男两女。
就算是天下最蠢的人，也能瞧出来，那一批人，是故意跟踪。
因为，没有人走的那么慢，庄璇玑等故意走的很慢，但一外一批人，自然也是有意走的那么慢。
柳媚忍了又忍，仍是忍耐不住，低声道：“璇玑姑娘，那五个人，像在脸上刻了字一样，故意跟踪我们，难道我们不理他们么？”
庄璇玑笑一笑，道：“柳大姊，你发觉了有几批人在盯咱们？”
柳媚怔了一怔，道：“不是只有这一批么？”
庄璇玑道：“不！至少有三批人，他们准备的很充分，有步行的人，马队，还有三辆蓬车，不论咱们走的快慢，都无法避的开去。一顿，接道：“诸位瞧，左面有一个岔道，看红墙隐隐，小径上却是荒草没径，想来那是一座很荒凉的庙宇，如今已夕阳衔山，咱们稍为走快一些，可能在夜幕低垂之前，赶到那座庙中。”
柳媚道：“他们会不会追过去呢？”
庄璇玑道：“会，这一夜，对咱们很重要。”
柳媚道：“好！这五个死不要脸的，盯梢盯成这个样子，真叫人心头发火，到了那座古庙之后，先把他们宰了。”
庄璇玑这：“免不了要动手一战，不过，这时机的选择，十分重要。”
马鹏道：“柳媚，别问的太多了，到时间，咱们听命行事就是。”
柳媚回眸一笑，道：“马老大说的是，我说话是多了一点。”
这和过去的柳媚完全不同，她心一直想着应该变得温柔一些，竟然在不知不觉中有了改变。
庄璇玑微微一笑，道：“柳大姊，你心中有什么不了解的，尽避请问，不过，我无法保证能够给你很满意的答覆。”
柳媚笑道：“我只是多口而已，事实上，我向璇玑姑娘请教的事，也都是他们心中想知道的事，不过，他们的耐心都比我好一些，所以，他们不肯问，只有我的性子急，忍不住。”
高空道：“柳媚，你心中聪明的很啊！”
柳媚道：“怎么？你一直认为我很笨么？”
高空道：“我知道你聪明，但我却想不到你聪明的如此利害。”
柳媚笑一笑道：“高空，你不要讥笑我，我虽然不够你聪明……”
高空接道：“言重，言重，小弟怎么讥笑你……”
这时紧随在几人身后的五个人，突然加快了脚步，越过了庄璇玑等，直向那红墙隐隐的古庙中行去。
片刻工夫，已越过庄璇玑等五人身前十余丈。
王杰也有些火了，冷笑一声，道：“这几个人，不是追踪，盯梢，简直是目中无人，反正早晚免不了一战，何不现在动手？”
高空道：“咱们现在转头上路，不到那古庙中去如何？”
庄璇玑道：“不好，咱们要和他们接触，那古庙中是很理想的一个地方。”
马鹏道：“好！见面就动手呢？还是等姑娘的令谕？”
庄璇玑道：“最好能不动手……”
目光一掠柳媚，接道：“柳大姊……”
柳媚接道：“别这么叫我，当受不起，以后，你叫我柳媚。”
庄璇玑微微一笑道：“我刚刚约略看一眼．似乎那五人之中，也有一个用毒的高手。”
柳媚道：“哦！”
庄璇玑道：“所以，你要特别小心一些。”
柳媚道：“好！我会注意他。”
庄璇玑道：“他们忽然之间，要抢在我们的前面，我想可能就是想在那古庙中布毒。”
高空道：“不错，咱们也走快一些，不给他们机会。”
庄璇玑道：“天下用药高手，无人能胜过回春手，我想活人冢的用毒人，必和回春手有所关连的了。”
马鹏道：“极可能，出自回春手的门下。”
庄璇玑道：“马兄，很多事，咱们不能抱着太大的希望，但也不用太失望，整个的江湖情势，笼罩在一种诡密的阴云之中，诸位何辜，却被我拖人了这个漩涡中，但诸位何幸，能够振袂先起，跃马前锋。目前，我们的处境，只能求尽我心力，却无法计算是成是败。”
马鹏笑道：“我们四个人，谈不上什么一流身手，也不是什么胸怀大志的人，只是有那么一点狂放，别说和人相处了，就算我们四个人，也很难相处一起，但自遇上了姑娘之后，似乎是有了很大的改变，姑娘使我们内心中由衷的生出了敬服，也使我们四个人成了很好的朋友。”
王杰道：“对！我们过去，生活在一种狂傲、自私，合成的伽锁中，现在，姑娘改变了我们，今后，我们私底下已经有了一个决定，只要璇玑姑娘肯用我们，咱们决心追随，终生不渝。”
庄璇玑笑了，笑的如花盛放。
晚霞绚烂，余晖映照，庄璇玑如花笑容在余晖中，是那么甜美动人。
四大凶煞看的为之一呆。
庄璇玑若有警觉，收敛了笑容，轻轻吁了一口气，道：“小妹很感激四位对我如此信任。”
这时，那荒凉的古庙，已然清晰可见，抢行庄璇玑等前面的五个人，已然进入了庙中。

第十二章 强敌窥伺何去何从

这是一座古寺规模也不大，寺门的前面，长满了及膝的荒草。
横挂在寺门的金字匾额，仍然清晰可见，写着青云寺三个大字。
这座寺院虽然很荒凉，但建的时间却并不大多。
不知何故，这座建不太久的青云寺，如何会变得如此荒凉。
寺门大开。
一眼可看到大雄宝殿。
青云寺只有一进院子。
大门内就是一座庭院，两侧各有一座厢房。
两侧的厢房。也不过是只有两间大小。
四个厢房之外，就是那一座大雄宝殿。
两侧的厢房虽然有些残破，但大雄宝殿，却仍完整。
那五个新来的人，已经进入了大雄宝殿。
庭院中，仍然长满了荒草。
马鹏皱皱眉头，低声道：“姑娘，他们已占住了大雄宝殿，咱们是不是到厢房中去？”
庄璇玑道：“不！咱们也到大雄宝殿中去，和他们越接近越好。”
马鹏点点头，当先举步行去。
柳媚急行一步，追在了马鹏的身侧，道：“我走前面。”
马鹏道：“行！柳家大妹子可是怕我中毒。”
柳媚笑一笑道：“马老大，咱们现在是四位一体，要是死了一个，那就等于一张桌子缺了一条腿，怎么摆，就很难摆的四平八稳。”
马鹏道：“不管怎么说，你能这么关心我，总是一件叫人快乐的事。”
柳媚嫣然一笑，未再发言，一马当先，直奔大殿。
高空突然加快脚步，越过了马鹏，紧迫在柳媚身后。
马鹏、王杰，相视一笑。
原来，相互之间，冷冰冰的四大凶煞，现在，却变的相互关心起来。
柳媚突然回头，望了高空一眼，喜上眉梢的微微一笑，心中泛起了一股甜意。
高空却莫名其妙的脸上一红。
几个本已进入大殿的三男二女，忽然间一齐出现，五人并肩而立，挡在了大殿门口。
柳媚一杨秀眉儿，似想发作，但却强自忍了下来，向后退了两步，道：“高兄，麻烦你去问问他们。”
高空淡淡一笑，道：“这座大殿很宽敞啊！”
对方五人居中一个，是个三十四五的削瘦中年，也似是五人中的首脑，笑一笑，道：
“是啊！三二十个人，可以挤得下。”
高空道：“哦！可是五位挡在殿门口处，似乎是不让咱们进去了。”
削瘦中年人穿着一身灰色裤挂，形貌中自然有三分冷厉，但却堆下满脸笑容，道：“好说，好说，不过，大家都是在外面跑跑的人，总咳知道有一个先来后到吧，再说，这座古寺，除了大殿，还有两个厢房，咱们都带着女眷同行，大家挤在一块，只怕也不太方便。”
两个厢房的门窗，都未关闭，高空走过来时，落日仍有余晖，匆匆一眼间，看到了两个厢房中都放着棺材。
想来，这座古寺中如此荒凉，和那两厢停棺，也有些原因。
吁一口气，高空缓缓说道：“说的也是，但大家出门在外，予人方便，也就是对己方便，两厢停棺，坐卧不便，大殿中容得下很多人，多我们一行五个，也占不了多大地方。”
削瘦中年笑一笑，道：“活人比死人可怕的多……”
高空冷笑一声，接道：“诸位是不是有些可怕呢？”
这几句话，说的很直接，隐隐间，有着一种挑战的味道。
削瘦中年却淡淡说道：“诸位也许不怕我们，但人心难测，我们对诸位，却是有很多的顾虑，长夜漫漫，古庙荒凉，大家同处一室之中，一旦要发生了一点什么误会，岂不是一桩恨事。”
庄璇玑突然接口，淡淡一笑，道：“高兄，人家说的也有理，咱们既然不能在大殿中挤一挤，又怕两厢停棺，夜凉好赶路，咱们走吧！”
削瘦中年人呆了一呆，一时间，有着无所措施的感觉。
站在削瘦中年左侧的一个俏丽妇人，突然开了口，道：“我说陈老二，你这就不对了，出门在外，谁没有一点难处，同船共渡，还要五百年的姻缘，何况，大家在这座古寺中碰头，两侧停了那么多棺材，男子汉、大丈夫，身强胆壮，自然不会放在心上，但人家两位大姑娘，可不能挤在那种地方，大雄安殿，但宽敞，就算再多上几十个人也没有关系，何况，对方只有五个人，你怎么可以拒人于千里之外呢？”
陈老二笑一笑，道：“四娘说的对，五位请进吧。”
这人台阶下的很快，口中说话，人已闪到旁边，拱手让客。
高空忖道：这陈老二把弓拉的很满，我要和他争论，只怕吵了半天，也难有一个结论，但庄璇玑轻描淡写几句话，却把一件很棘手的事，给摆得平平正正，判事的正确，实在叫人敬服。
马鹏笑道：“夜路难走，既然这陈兄，肯让给咱们一席之地，咱们就在这歇息一宵吧！”
当先举步行入大殿。
十个人，分成两批各占一方。
双方面似乎是都有着很充分准备，都带有火烛，大殿上东西两角，各燃有一处融融红烛。
一根索绳牵起的布幕，分开了男女的界限。
借布幕掩遮，庄璇玑低声说道：“马兄，想法和他们交往，摸摸他们的底。”
马鹏低声道：“那位陈老二不知真名，那个叫四娘的，顶门上那颗朱砂红痣，看上去很熟悉，似乎是听人说过，但我却一时想不起来了，他们都有了准备，想摸他们的底子，只怕不容易。”
庄璇玑道：“本就是虚与委蛇，以你们的江湖经验，总不能被他套出什么？”
马鹏道：“对！等一会，我过去和陈老二说说看。”
庄璇玑道：“只记着两件事情，一是多听少讲，因为言多必失，二要尽量容忍，不可发火。”
马鹏道：“我们四个人，都犯不能容忍事物的毛病，在姑娘指教下，我们会尽力去改。”
幕布后，传来了柳媚的声音，道：“马兄，小心一些，那位叫四娘的女人，是一个用毒的高手。
“马鹏道：“哦！”
柳媚道：“所以你要小心一些。”
马鹏笑一笑，道：“柳媚，我看，你跟我一起去。”
柳媚道：“好啊！不过，小妹不说话。”
马鹏站起身子，缓步行了过去。
陈老二忽然变的很客气，笑一笑，道：“两位这里坐吧！”
这大殿上，没有桌椅，幸好这些人都带了行李。
他们似乎是已经准备的很完美，地上了很厚的手毡，虽是睡在地上，但却很舒适。
马鹏没有坐下，笑一笑，一抱拳，道：“在下等承蒙兄台相让，得谋一夜栖身之处，心中十分感激，特来致谢。”
人家既然不坐，陈老二也只好站了起来，笑道：“那里，那里，适才兄弟讲话，多有得罪，兄台不要记在心上才好。”
马鹏道：“大家素不相识，难免会有些怀疑，江湖上风险重重，自是都该小心一些。”
陈老二笑一笑，道：“由现在开始，大家已是熟人了，人熟好办事，兄台，有什么需要兄弟帮忙之处，尽避开口。”
马鹏道：“目下还没有借重之处，日后，如是需要，定当向陈兄请益…语声微微一顿，接道：“陈兄的大名是……”
陈老二道：“兄弟陈振东，请教兄台……”
马鹏道：“在下马鹏。”
对方既然是追踪而来，自然是早已知道了庄璇玑和四大凶煞的姓名，马鹏觉着实已无隐瞒的必要了。
陈振东哦了一声，道：“鬼刀马鹏。”
马鹏道：“正是区区。”
陈振东目光一掠柳媚，道：“这位是……”
柳媚道：“小妹是毒花柳媚。”
那俏丽的小熬人格格一笑，道：“哎哟，久仰了，久仰，今日有幸一会。”
柳媚道：“这位大姊，怎么称呼。”
俏丽妇人道：“郎四娘，名不见经传的小人物。”
柳媚确盲没有听过郎四娘这个名字，也许，他们都用的假名。
事实上，目前的处境，知道对方是谁，重要的是要分辨出敌我。
柳媚淡淡一笑，道：“原来是郎大姊？”
郎四娘道：“不敢当啊！不敢当，柳姑娘的大名，早已哄动江湖，想不到竟然是如此和气的一个人，如果柳姑娘不见弃，小妹倒要交交你柳姑娘这个朋友，这也算是我们女人之光了。”
柳媚道：“那敢情好。”
陈振东轻轻咳了一声，道：“马兄一行，准备到那莫去？”
马鹏叹道：“兄弟等一行目下是行无定址，天下虽大，但可使我们容身之处，实在不多了。”
陈振东道：“有这等事，以马兄在江湖上的声誉，还有人敢轻持虎须么？”
马鹏道：“有！我们得罪了一个组合，这个组合实力庞大，派出了无数的人手在追杀我们。”
陈振东道：“哦！那是个什么样子的组合？”
马鹏道：“活人冢，不知道陈兄听人说过没有？”
陈振东未想到，马鹏一下子就坦坦白白的说了出来，不禁微微一呆。
但他很快的恢复了如常的神色，道：“没有听过，想是江湖上新近崛起的组合了。”
马鹏道：“这个组合，由来已久，只不过，它充满着神秘，而且隐藏于幽暗之中，江湖知道的人，不大多吧。”
陈振东道：“哦！”
马鹏道：“陈兄，可知道那地方，怎会称作活人冢么？”
陈振东道：“这名字实在有些怪，想来，它定有奇妙之处了。”
马鹏道：“听说，被引入活人冢这个组合之内的人，虽然人还在活着，但活着的只是一具躯体，他的思想和行动，被控制了。”
陈振东道：“听起来，真是叫人难信，世上竟会有如此神秘的事？”
马鹏笑一笑，道：“如非兄弟亲眼所见，也无法相信，但它却是事实，兄弟进过活人冢，看到了很多高手，那些人都是在江湖上人人敬慕的人，但他们在活人冢，却只是一具行走肉。”
陈振东道：“活人冢如都是这样的人，他们就很难在江湖上活动了。”
马鹏道：“可惜，活人冢还有两种人，可以在江湖上走动，一种是他们亲手训练出来的弟子，他们有着绝对的信任，一种是江湖上的高手，被他们用一种生命之泉所控制，这两种人，可以随意行走江湖。”
陈振东道：“这么说来，活人冢的确是可怕的很啊。”
马鹏道：“前一种人，是他们的主力，后一种人，只不过是暂时收罗来的爪牙，一旦活人冢有所成就，就算那些是百战余生，替活人冢建立汗马功劳，还是逃不过死亡的命运。”
陈振东道：“阁下可是活人冢的人？”
马鹏道：“在下只是见识过活人冢。”
陈振东道：“那马兄又怎么知道活人冢会诛杀功臣呢？”
马鹏道：“想当然耳！”
陈振东道：“马兄不觉着说的太过武断么？”
马鹏笑一笑，道：“这也许就是旁观者清，当局者迷了。”
陈振东淡淡一笑，道：“对！对！马兄说的不错，当局者迷，他们看的太短，看的人近，只觉着眼前繁花似锦，却不知道世界是那么广大，天地是那么壮丽、辽阔。”
两人的说话，听起来，是那么不着边际，但想起来，却又是若有所指。
陈振东哈哈一笑，突然改变话题道：“马兄是江湖大豪，兄弟倾慕已久，能和马兄走在一起的人，只怕都是江湖上的风云人物了。”
马鹏笑一笑道：“说起来，都是小有名气，一位是妙手高空，还有一位暗箭王杰。”
陈振东道：“了不得，四位竟然会集合于一处，不知那位年轻姑娘是……”
马鹏接道：“你是说那位庄姑娘？”
陈振东道：“你是说庄姑娘，这个，在下倒未听人说过了。”
马鹏道：“满瓶不响，半瓶幌荡，真正的高人，大都是深藏不露啊！”
陈振东道：“怎么？那位庄姑娘也是高人？”
马鹏笑一笑，道：“她藏锋敛刃，深博如海，实在叫人难测高深。”
陈振东道：“有这等事，实在叫人看不出来。”
郎四娘道：“我说陈老二啊！你这就不对了，人家马兄是何等身份，说出来的话，自然不会有错了。”
陈振东笑一笑，道：“四娘说的对，今后咱们还要追随马兄，只是不知道马兄肯否答允。”
马鹏道：“陈兄有什么话，只管请说。”
陈振东道：“咱们五个人，也是被人到处追杀，如若马兄肯和我们同行，对我们很大的帮助。”
马鹏道：“好啊，咱们同病相怜，正应该相互照应，但不知诸位是被什么人所追杀？”
陈振东道：“说起来，可能就是活人冢的人了，因为到现在为止，我们还不知道是什么人追杀我们。”
马鹏道：“唉！看来，诸位，比我们还要可悲了，被人追的天涯流浪，竟然还不知道敌人究竟是谁。”
陈振东道：“唉！说起来，也实在有些不好意思，咱们被追杀了半年之久，竟然不知道追杀我们的是什么人？如若世上真有活人冢那个地方，那定然是他们了。”
马鹏哈哈一笑道：“这么说来，咱们不但是同病相怜，而且还是敌忾同仇了。”
陈振东道：“对！日后，咱们如是遇上了什么危险，还望诸位能助一臂之力。”
马鹏道：“义不容辞。”
陈振东道：“多谢马兄。”
马鹏道：“一日劳碌，诸位也该休息了，在下告退。”
四大凶煞，忽然间变得如此自谦，实是从未有过的事。
马鹏回到了自己的殿角，低声道：“姑娘，他们似乎是跟定我们了。”
庄璇玑道：“瞧出他们的底细没有？”
马鹏道：“没有，这几个人面目陌生，又用的假姓名，不过，有一点，在下可以肯定的，他们都是久历江湖的人物。”
庄璇玑道：“那是说，他们并不是活人冢训练出来的人？”
马鹏道：“大概不是，他们都是江湖上成名的人物，只不过，我们认不出他们的真实身份罢了。
庄璇玑道：“柳媚，瞧出了什么破绽没有？”
柳媚道：“不像是被毒药控制，也没有看到生命之泉。”
庄璇玑道：“好！明天日落之前，如不能收服他们，那就只好杀了他们。”
看上去，庄璇玑实在是一个很温柔的人，至少，她给人外型的印象是那么温柔。
但她遇上事，却又是那么果敢、决断。
柳媚心中暗暗佩服，忖道：庄姑娘这个人该温柔的时候温柔，处事明快，实在有很多的地方，值得人学习。
这一夜风平浪静，那只是表面上的安静，骨子里，双方面的人，都没有好睡。
双方都在提防，提防对方的暗算。
最可怕的暗算，就是放毒。
两个女人，柳媚和郎四娘，都是用毒的高手，两个女人也最辛苦。
柳媚几乎是一夜没有睡，瞪看眼监视着郎四娘，她已经学会了关心别人。
柳媚如此，郎四娘也是如此，她也是瞪着柳媚，毒花的弹指飞毒，可伤到七八尺以外的人，郎四娘自然是也放不下心。
直到天色大明，柳媚才闭上双目。
大家都是和衣而卧，日光透进了大殿，双方都还睡着未起。
表面上看去，大家都睡的很好，骨子里是谁也没有睡看。
陈振东最先起身，伸了个懒腰。
就是那么巧，陈振东人刚起来，马鹏也站起了身子，笑一笑，道：“好睡啊！好睡。”
陈振东道：“也许是沾了诸位的光，这一夜，我们睡的很平安。”
马鹏道：“怎么？追杀诸位的人，一步也不放松么？”
陈振东道：“何止是不放松，简直是亦步亦趋，奇妙的是，白天，不见他们的人，晚上，不论我们住在那里，他们都会找到。”
马鹏道：“哦，陈兄等一行几个人？”
陈振东道：“就是我们五个人啊！”
马鹏道：“他们追你们好久了？”
陈振东笑一笑，道：“开始在两个多月前吧，但紧追不舍的，还是近半个月的事。”
马鹏道：“有过不少次恶战吧？”
陈振东道：“十几次总是有了。”
马鹏道：“唉！看来，诸位的武功，实在不错。十几次的恶战。都没有伤亡。”
陈振东道：“主要的是，我们五个人很团结，彼此之间，互相支援，二人同心，其利断金，五个人生死一致，力量自然不小。”
马鹏道：“哦！”
陈振东道：“幸好今夜，他们没有找上来，否则，打搅了你们，就叫我们很难安心了。”
马鹏道：“其实，他们真要找来了，咱们自然也会助陈兄一臂之力。”
陈振东笑道：“当初在下拒绝诸位进入这大殿之中，就是怕牵累了各位，此刻，想必诸位已经了解在下的用心了。”
马鹏道：“原来，陈兄拒我们进入大殿，竟是一片好意，在下竟然是误解了陈兄一片好心，当真是惭愧的很。”
陈振东道：“路遥知马力，日久见人心，现在，咱们不是交上了朋友么？
两人谈话的时间，双方的人，都已起身，整理行装。
柳媚举手掠一掠鬓边散发，高声说道：“郎大姐，你们今天往那里走呐？”
郎四娘笑道：“柳大妹子，大概已经知道我们的处境了，咱们一直在被人追杀，往那里去，实在很难说啊。”
柳媚道：“哦，那是说，诸位去无定址了？”
郎四娘叹息一声，道：“是啊！天地虽大，竟然没有我们几个人，安身立命之所。”
柳媚笑一笑，道：“原来如此啊。”
郎四娘道：“柳大妹子，你们准备到那里去啊？”
柳媚道：“说起来，咱们可算得同病相怜，活人冢的杀手。随时可能出现，咱们不得不随时小心应付，至于行踪何处，实在是很难说了。”
郎四娘道：“我心中有几句话，真是不知道该不该说出来？”
柳媚道：“同是天涯沦落人，郎大姐，有什么话。请当面讲。”
郎四娘道：“我说出来。大妹子你愿不愿意，都没有关系，我们被人追杀，你们也是被人追杀，咱们为何不合在一处呢？咱们双方都是五个人，合十人之力，不是强大了很多么？”
柳媚道：“郎大姐想的主意，实在不错，我们合在一处，大家不但多了几个朋友，也增加了不少的力量，不过，小妹只担心一件事。”
郎四娘道：“什么事？”
柳媚道：“小妹担心，一旦先遇上活人冢的人，你们和我们走在一起，岂不是你们太吃亏了。”
郎四娘道：“咱们处境相同，都在被人追杀，至于先遇上那一方面的敌人，那就只好各凭运气了，这种事谁也无法预料。”
陈振东哈哈一笑道：“鬼刀、妙手、暗箭、毒花，是何等身份的人，咱们如能交上这种朋友，追杀咱们的人，大概就会被咱们这个气势吓跑了。”
郎四娘道：“陈老二，你这是什么意思，难道你还怕人家会占我们的光？”
陈振东笑一笑，道：“四娘，你误会了，我们只能占四大凶煞的光。”
马鹏淡淡一笑。道：“其实，也不尽然，追杀诸位的人，既然多次都未能成功，那就证明了诸位的能力，足以应付敌人的围攻。”
陈振东道：“马兄的意思是……”
马鹏道：“不论追杀诸位的是些什么人物，但我相信，合咱们十人之力，都可应付下来，在下担心的是，万一遇上了活人冢的人，诸位该如何应付呢？”
陈振东道：“那自然是投桃报李，咱们也算一份了。”
马鹏道：“好！咱们就这样一言为定。”
柳媚笑一笑，道：“难得啊！咱们在患难中交上了朋友，从今之后，定然会常相往来。”
郎四娘道：“只有一件事，咱们就没有办法常相往来了。”
柳媚道：“什么事？”
郎四娘道：“咱们这些人中，最好一个个都能长命百岁，谁要先死了，那人就失去了九个好朋友柳媚一蹙秀眉儿，道：“这倒也是，咱们应该多多保重。”
这时，高空突然叹息一声，道：“现在有人来了。他们是活人冢的杀手呢？还是追杀陈兄的人。
在下……”
陈振东道：“追杀我们的人，一直阴魂不散，只怕他们追过来了。”
柳媚探首向外看出，果见五个人，鱼贯行了进来。
五个人一色的灰色劲装，三个佩刀，两个挂剑。
马鹏道：“看衣着。很像是活人冢的杀手。”
陈振东道：“未必吧！追杀我们的人，也似是一个很有势力的组合。”
五个人很快的到了大殿前面，而且，一字排开。挡在了大殿门口。陈振东打量了五个人一眼，道：“马兄，认识他们么？”
马鹏摇摇头。道：“不认识。”
陈振东追：“可惜，在下也不认识，这五人之中，没有一人追杀过我们，看样子，真是活人冢的杀手了。”
这五个灰衣人的年龄也相差不多。都在三十左右，每个人，都蹦着一张脸，不见一点笑容。
马鹏轻轻呼一口气，道：“他们也不像是活人冢的杀手。”
敌人未到之前，双方争论来人一定是敌人，但来人到了之后，双方又在争相推拒。
陈振东道：“咱们既然无法认出来，只有让他们自己说了。”
马鹏道：“陈兄说的也是，不论他们那一面的人，咱们都应该先问清楚。”
陈振东望望一排横立在大殿前面约五个人，道：“说说看，你们是什么人？”
五个灰衣人就像是木头雕的一样，每一个人，都不愿开口。
好像，陈振东和马鹏，根本不是在说的他们。
陈振东长长叹息一声，道：“大概，这五个人都是哑巴！”
马鹏一笑，居然没有接口。
陈振东道：“佩服，佩服。”
柳媚却接了口，道：“你佩服什么？”
陈振东道：“我佩服马兄的镇静工夫，他好像也变的不愿说话了。”
柳媚道：“沉默是金啊！再说，你和别人说话，他也不太好意思插口。”陈振东笑一笑，道：“是极，是极，看来，我也要少说几句话才好。”
他果然闭上了嘴。
五个灰衣人虽然不说话，但他们的眼神，却是冷厉的很。
好像，他们的目的，只是堵着大门，只要大殿中的人不出来，他们就不会出手。
但马鹏发觉了一件事，那就是，五个灰衣人的目光，一向都投注在讲话的身上，那个人讲话时，五个人的目光，都会投注过来。
那十道目光投注在什么人的身上时，那个人，就会有着很不舒服的感觉。
马鹏心中暗暗忖道：谁说话太多时，这些人就可能会对谁出手。
陈振东的用心，已经很明白，他似是一而在逗马鹏对五个灰衣人说话。
可惜，马鹏很快的发觉了这个秘密。
现在，双方隔着殿门对峙。
那是一座很宽大的殿门，而且，殿门已毁，就算五个灰衣人一齐走进来，也不是难事了。
但五个灰衣人，却是若有所恃。
高空笑一笑，低声道：“璇玑姑娘，现在，咱们应该如何？”
大殿中，分成了两面，一面是陈振东等五人，一面是马鹏等。
在两般人手之间，居然空了三尺左右的距离。
庄璇玑低声道：“马鹏应付的很好。”
殿中十人，虽然都已在严作戒备，但真正面对着殿外的，只有四个人。
陈振东、郎四娘、马鹏和柳媚。
柳媚发觉了郎四娘也是个用毒的高手时，就选择她作了目标。
她一直留心着郎四娘的一举一动，郎四娘行近陈振东时，柳媚也走到了马鹏的身侧。
高空目光一掠五个灰衣人，看他们的样子，似乎是并没有出手之意。
果然，五个人是在等人。
一个文文秀秀的中年人。
这个人。举止文雅。眉目清秀，像一个饱读诗书的中年秀才。
他脸上带着一抹微笑，第一眼的印象，他是和蔼可亲的人。
唯一不像个秀才的地方，是他手中像拿一支金鞘短剑。
因黄金打成剑销，不但使人觉着他很阔气，而且也使人觉着他很有身份。
黄金剑鞘。迎着日光，发射出耀眼的金芒。
他走的很慢，是那种标准八字步的走法。
但终于走到大殿前面。
五个冷厉、木呆的灰衣人，好像不知道有这么一个人走过来，连头也未回过一次。
马鹏见多识广，但他却认不出这个人是谁。
这样的举止、打扮，如若是很有名气的人，马鹏就算没有见过，也该听人说过。
但马鹏细数回忆，完全没有这个人的印象。
只有活人冢那个充满着奇异、诡密的地方，才能训练出这种奇奇怪怪的人来。
青衣中年文士，终于走到大殿前面，而且，越过了五个灰衣人，面对着马鹏与陈振东，笑一笑，道：“你们那一个认识我。”
陈振东立刻摇摇头，道：“我不认识。”
马鹏道：“没有听过你这个人。”
中年文士叹口气，道：“你们真是孤陋寡闻，连我金剑掩月云在天都不认识么？”
马鹏道：“甚么？你是云在天，云老前辈？”
云在天道：“怎么？你可是不相信？除了我手中的黄金剑鞘之外，你只有出手试试看，我是真是假了。”
云在天，实在大大有名，二十多年前，曾经出现过江湖。
挟金剑游行江湖，名噪大江南北。
他有如雾中神龙，忽隐忽现，两年之间，击败了江湖上八十八位高手，由江南打到江北，没有败过一次。
但他的出现，像一道强烈的闪光一样，明亮耀目，但却一闪而逝。
他来似急风骤雨，去如狂飙掠空，忽然间不见了。
江湖上，传说这个人，但却没有留下他的举止、形像。
云在天打败了八十八个高手，但他却没有杀过一个人。
只有两次比试中，伤到了对方。
对这么一个人物，江湖中是怀念多于记恨。
没有人知道他从何处来，也没有人知道他去了何处？
想不到二十几年之后，这个人竟然出现，而且，在一座荒庙之中。
四大凶煞都听过这个人的事迹，不自禁都把目光投注过去。
马鹏叹口气道：“想不到，竟然在这里遇上了前辈高人。”
他口中说的很客气，但心中实在是有些不太相信。
除了他手中的黄金剑鞘之外，实在无法肯定他就是云在天。
云在天目光一掠陈振东，道：“你相不相信。”
陈振东道：“在下相信。”
云在天笑一笑，道：“马鹏，你心中还有些疑问，是吧？”
马鹏道：“是，有些疑点，在下想不明白。”
云在天哦了一声，道：“你要怎样才可以明白。”
马鹏道：“这个么，在下也想不出什么好的办法了。”
云在天道：“有一个很妙的办法，不过，只是付出一点代价。”马鹏道：“哦！什么办法？”
云在天道：“听说你们有四个人，都是近年中崛起江湖的后起之秀，不过，声誉都不太好？”
马鹏道：“惭愧，惭愧，咱们没有老前辈当年闯荡江湖的那份修养。”
云在天道：“哦！你们几位都在这里？”
马鹏道：“不错。”
云在天道：“老夫如若和你一对一的动手，未免有以大压小之嫌。”
口气托大，一派老气横秋的样子。
马鹏笑一笑道：“老前辈的意思是……”
云在天道：“老夫想掂一掂。你们四大凶煞，究竟有多少斤两。”
马鹏一皱眉头，正想发作，忽然间想到庄璇玑讲过的一句话，应该忍耐的时候，要多多的忍耐，这时间，是不是应该忍耐的时候？
但马鹏还是忍了下去了，一展眉头，笑道：“江湖上，没传说过老前辈的风采，所以，骤然间见了面，使咱们无法相信。”
云在天笑道：“年轻人，理当如此，不太明了的事情，应该求证，但老夫在江湖上留下的，只是这一双金剑，你们如果不相信这柄金剑，那就只有一个办法，你们四个人一起出手试试看老夫的能耐。”
马鹏笑一笑，道：“老前辈武功卓绝，在下怎是敌手？”
云在天道：“不是你，是你们四个，难道四大凶煞，竟都是如此的怯弱么？”
马鹏的胸中泛起了怒火，但他还是强自忍了下去，笑一笑，道：“老前辈这一次重现江湖，大概不是专门为了找我们比武吧？”
云在天道：“那倒不是，不过……”
马鹏接道：“只要不是专门为了找我们比武，咱们就忍了，老前辈不论如何相激，咱们也不会出手。”
云在天道：“如是老夫要勉强出手呢？”
马鹏道：“咱们也不会还手。”
云在天道：“就老夫的经验，一个在确定可能被伤的时候，很少会不出手的。”
马鹏道：“老前辈当年闯荡大江南北，击败武林高手八十八人，就没有杀过一人，为什么重出江湖，就胸怀杀机？”
云在天竟然怔住了，楞了一阵，才缓缓说道：“你们四大凶煞，在江湖上杀人无数，老夫杀了你们，有何不可。”
马鹏淡淡一笑，道：“老前辈真的是如此么？”
云在天道：“不论怎么说，老夫今天要开次杀戒，杀了四大凶煞，替江湖除害。”
庄璇玑缓步行了出来，接道：“云先生，只杀他们四个么？”
云在天道：“不错啊！”
庄璇玑道：“但我们一行五人，云先生杀了四个，留我一人，岂不是人孤单了？”
云在天道：“姑娘的意思呢？”
庄璇玑道：“一不作，二不休，何不把我也杀了？”
云在天道：“老夫本无杀你之意，但你既如此说，老夫也只好成全你了。”
庄璇玑淡淡一笑，道：“那很好，云先生就先对我下手如何？”
云在天摇摇头，道：“不！我先杀四大凶煞。”
庄璇玑道：“为什么一定要把我排在最后才杀呢？”
云在天道：“因为，老夫并无杀你之心，是你逼着我如此做的。”
庄璇玑四目一顾陈振东等四人，道：“他们五个呢？云先生准备如何处置。”
云在天道：“这五个，和你们不是一起的？”
庄璇玑笑道：“云先生真的不认识他们？”
云在天道：“老夫如是认识他们，怎么还会有此一问？”
庄璇玑道：“他如和我们同属一体，云先生准备如何处置？”
云在天道：“和四大凶煞在一起的人，自然不会是什么好东西了。”
庄璇玑笑道：“那就请云先生先把他们杀了吧！”
陈振东大声说道：“胡说，咱们昨夜在此相遇，怎么会是一起的。”
马鹏冷冷说道：“陈兄，咱们不是有了约定，彼此要互助合作么？”
陈振东笑道：“说是说过，不过，咱们还没有说出一个结果啊。”
马鹏道：“陈兄，我看，咱们互助之约，用不着谈下去了，五位可以请便了。”
陈振东冷冷说道：“这地方，只是一座很荒凉的寺院。”
庄璇玑道：“对！这地方只是一座荒凉的寺院，任何人要留这里都可以。诸位既然要留这里，咱们就先走了。”
陈振东道：“诸位先走，请便，请便。”
庄璇玑微微一笑。道：“云先生，你现在了解了我们之间的关系了？”
云在天道：“老夫已看出来了，你们是两个完全不同的组合。”
庄璇玑道：“云先生，我们不是一个组合，只是几个孤独无依的为江湖正义奋斗的人，我们很希望有几个志同道合的人，和我们结合起来，我们也需要有几个德高望重的人，给我们指点一二。”
云在天笑道：“指点什么？”
庄璇玑道：“云先生，似乎是别有用心。”
云在天道：“你这话是什么意思？”
庄璇玑道：“晚辈的意思，很明白，云先生陡然在此出现，是不是有为而来呢？”
云在天哈哈一笑。道：“你这小泵娘当真是聪明的利害，老夫来此的用心，好像被你猜中了。”
庄璇玑道：“猜中了怎么样？”
云在天道：“猜中了，那老夫也就不好再装作了。”
马鹏道：“这么说来，云先生是特地来此地杀我们？”
云在天笑道：“不错，如不是为了杀你们，老夫怎会跑到这样荒凉的寺庙中来？”
庄璇玑道：“他们呢？是不是也在被杀之内。”
一面说话，一面伸手指着陈振东等五个人。
云在天回顾了陈振东等一眼，笑道：“小泵娘，你想证明什么？”
庄璇玑道：“证明一下，他们是不是和你们一夥的人。”
云在天道：“可惜，老夫不能给你答覆。”
庄璇玑道：“哦！”
云在天道：“因为，我现在就要动手了！”
说动就动，金剑一闪，化成了一道寒芒，刺向庄璇玑的前心。
太快了，快的庄璇玑有些闪避不开，只是一侧，避开了要害。
云在天那一剑，竟然刺中了庄璇玑的左臂。
四人一声怒叱，同时响起，马鹏、高空、王杰、柳媚齐齐扑了上来。
但四个人来如弩箭的身躯，在将近庄璇玑时，突然停了下来。
因为庄璇玑仍然好好的站着，而且，似乎是移动了身躯，正好挡住了四人向前奔冲之势。
这就使逼近的四个人，硬生生的收住了向前冲奔的身子。
高空的去势最快，而且柳媚在前，挡住了他的视线。
柳媚忽然停住了。
高空怕撞上柳媚，只好把急急向前冲的身子微微一偏越过了柳媚，却撞向庄璇玑。
庄璇玑左臂微伸，挡住了高空。
如若他再冲过去，飞向云在天，以云在天出剑的速度，高空十九必死。
高空情急之下，伸手一抓，抓住了庄璇玑的左腕，滑腻的肌肤，柔软中，却有着很大的力道，拦住了高空。
高空人是停住了，但却像触了电一般，呆在了那里。
庄璇玑收回左臂时，他才急急放开了手。
云在天也楞住了，楞楞的望着庄璇玑，呆了良久，才缓缓说道：“你没有死？”
庄璇玑道：“你几时见过死人还会站着。”
云在天道：“你也没有受伤？”
庄璇玑道：“我很好。”
云在天道：“老夫剑下从没有不见血的人。”
庄璇玑道：“这一次，你没有刺中。”
云在天望望手中金色的剑鞘，剑已入鞘，道：“不，老夫刺中你了。”
庄璇玑道：“也许你的剑太钝，伤不了人。”
云在天道：“老夫手中就算是一段枯枝，也有着致人于死能力。”
庄璇玑道：“人生总不能无往不利，最好的证明，我还是好好的活着。”
云在天道：“所以，老夫觉着很奇怪？”
庄璇玑道：“天下事，有很多，本就很难解释，我看，这一点，云先生不用费心了。”
语声一顿，接道：“现在，云先生还要不要杀人？”
云在天的脸色。突然间变的十分严肃，冷冷的说道：“老夫来此杀人的，怎可空手而回？”
庄璇玑笑一笑，道：“云先生，你已经证明了，你没有杀人的能力，难道，你还要继续求证下去么？”
云在天道：“这个，这个，……”
庄璇玑接道：“目下的情形，很明显，你要杀这些人，必需先把我杀了，如若你杀不了我，就没有杀这些人的机会了。”
云在天道：“老夫要杀的是四大凶煞，至于你，杀不杀都不重要。”
庄璇玑道：“云先生既然能装糊涂，看来，我也只好说明白了。”
云在天道：“哦！”
庄璇玑道：“你杀不了我，就杀不了任何人，因为，我会阻拦你杀人。”
云在天道：“这一剑，未能把你杀死，实在是一件不可思议的奇怪事情，不过，老夫只要刺中你一剑，必可看出原因。”
庄璇玑微微一笑，道：“第一，你末必能够再刺中我一剑，第二，我可能还手，第三，你如很不幸的败在了我的手下，你这一世英名，只怕要付于流水了。”
云在天愣了一愣，道：“你说，老夫真的杀不了你？”
庄璇玑道：“你已经试过一次了，可以再试一次。”
美丽的脸上，泛现出一抹杀机，冷冷接道：“云在天，你受到了什么威胁？”
云在天道：“老夫，老夫……什么人能威胁老夫？”
庄璇玑道：“活人冢。”
云在天道：“你，你……”
庄璇玑道：“你本来可以一剑刺中我的要害，但是，你没有，原因是，你并不想一剑杀死我。”云在天道：“哦！你一个小泵娘家，老夫和你何仇何恨，老夫要杀的是凶名卓着的四大凶煞。”
庄璇玑叹息一声，道：“暮鼓晨钟，惊不醒你云先生，那只有在武功上，放手一搏了。”
语声一顿，接道：“马鹏，你们四个人对付那五个杀手。”
马鹏道：“姑娘一个人对付云在天，岂不是实力太过单薄了一些。”
庄璇玑道：“我可以对付得了，你们想帮我，只有一个办法，那就是杀了五个杀手，再来帮我。”
马鹏道：“好！”
好字出口，鬼刀突出，一个灰衣人应手栽倒。
马鹏这一刀，天下多少人能够防得。
鬼刀出手，柳媚的弹指飞毒，王杰的“夺魂金针”同时出手。
这五个灰衣人的武功，相当高明，但他们反而慢了一些。
就是那一步之慢，四个灰衣人各中了两枚金针，而且，也中了柳媚的弹指飞毒。
四个灰衣人，突然一齐倒了下去，高空还没有来得及出手，四个人一齐倒了下去。
庄璇玑轻轻吁了一口气，道：“云先生，你看到了没有？”
云在天脸上变了颜色，点点头，道：“好快的手脚。”
庄璇玑道：“生死存亡之间，大家都不会手下留情。”
云在天右手缓缓握住了剑柄，道：“姑娘，亮兵刃？”
庄璇玑笑一笑，道：“云先生，只管出手，该亮兵刃的时候，我自会亮出来。”
云在天道：“老夫在江湖上，走了几十年，第一次，遇上了像你姑娘这样的狂人。”
庄璇玑肃然的说道：“云先生，天行健，君子自强不息。物必自腐，而后虫蛀之。人必自侮，而后人侮之，你云在天，本是一代大侠，在江湖上留下了很好的声名，你满腹经纶，一身武功，留给江湖的，本是一片怀念、恩慕，你不该再出山的，……”
云在天神情木然，呆呆在望着庄璇玑。
庄璇玑冷冷接道：“你晚节不保，再次出现江湖，竟然作了一个杀手……”
云在天如梦初醒般，突然大声喝道：“住口，你敢污藐老夫。”
庄璇玑淡淡一笑，道：“云在天，你手中有剑，为什么不出手呢？”
云在天握剑的手突然抖动起来。
似乎是那柄名闻天下的金鞘剑，突然间变的重逾万斤。
庄璇玑叹息一声，接道：“你奉到的令谕。是杀了四大凶煞，把我生擒回去，对么？”
云在天脸上一片苍白，竟然答不出一句话。
庄璇玑嫣然一笑，道：“你也许真有困难，你出手吧！不过，你必须先制服我，因为，我会阻止你，伤害他们。”
云在天没有回答，转过身子，缓步而去。
他步履蹒跚，似乎是这一刹那，他突然老了很多。
马鹏低声道：“姑娘，他似乎是被你说服了。”
庄璇玑道：“没有人说服他，我只是让他自己认明了是非。”
柳媚低声道；“看样子，他真的是活人冢派来的杀手？”
庄璇玑点点头。
高空道：“璇玑姑娘。他真的就这样走了么？”
庄璇玑摇摇头，道：“他还会回来的，再回来，可能是一场生死恶战，也可能……”
也可能怎么样，她没有说出来。
马鹏等也未追问。
王杰突然转过头，望陈振东等，说道：“姓陈的，这地方很荒凉，厢房还有棺材，咱们可以作个了断。”
陈振东呵呵一笑，道：“了断！了断什么？咱们无怨无仇啊。”
柳媚道：“那位云在天云大侠，是不是追杀你们的人？”
陈振东道：“不是，不是。”
柳媚道：“看来，追杀你们的人，大概是不会来了。”
陈振东道：“怎么不来，大概是看到我们和四位交上了朋友，所以，他们不敢来了。”
柳媚笑一笑道：“说的有理啊，郎四娘，你出来。”
郎四娘嗯了一声道：“柳大妹子，你找我干什么？”
柳媚道：“咱们一见如故，要好好的亲热一番才行。”
郎四娘道：“这么说来，柳大妹子和我是一见如故了。”
柳媚道：“这就是不是冤家不碰头啊！”
郎四娘脸上带看一种笑容，那是勉强装出来的笑容，看上去，笑的比哭还难看。
但她还是缓步行了出来。
柳媚叫道：“你们走远一点，我这位郎大姊，可是一个用毒的高手。”
口中说话，右手一扬，“弹指飞毒”突然出手。
就在柳媚扬手的同时，郎四娘的右手，也抬了起来。
一道寒光，直飞过来。
但柳媚抢先了一步。
郎四娘身子一颤，停了脚步。
柳媚却一闪身避开了袭来的寒芒。
郎四娘道：“柳大妹子，这是什旗意思？”
柳媚道：“以牙还牙。”
郎四娘道：“你先出手。”
柳媚道：“咱们同时出手，只不过，小妹快了一点点而已。”
如综论功力技艺的平衡，四大凶煞算不得顶尖高手，但马鹏的“穿心一刀”，高空的“空手取物”，柳媚的“弹指飞毒”，王杰的“暗器手法”却是登峰造极的奇学。
他们各具技艺的一点，绝非江湖上一般高手能及。
四大凶煞中除了高空之外，每人都杀了不少人。
那一种磨练出来的机警和速度，又非一般人能及万一了。
郎四娘道：“你叫我出来，就是为了要伤害我么？”
柳媚道：“云在天没有杀了我们，五位也该出手了，咱们这叫做先下手为强。”
马鹏道：“陈振东，该咱们两个了，你也出来吧！最好你先拔出兵刃，我出刀很快，但最快的是“穿心一刀”，你小心一些。”
陈振东笑一笑。道：“阁下，咱们无怨无仇的，为什么一定要动手拚命。”
马鹏笑道：“陈兄，昨夜豪壮之气，那里去了？”
陈振东道：“拔刀拚命，实非君子行径，马兄有什么话，只管吩咐，何苦一定要动刀呢？”
马鹏笑一笑，道：“陈兄，不愿和我区区动手，那是觉着在下不够份量了。”
陈振东道：“那倒不是，马兄在江湖上的声誉，谁人不知，兄弟怎能和马兄相比呢？”
马鹏道：“陈兄这么客气，倒叫兄弟有些想不通应该如何了。”
陈振东道：“其实，事情很简单，我不愿和你马兄动手，甘愿忍受一些羞辱，那不是已经很明显了么？”
马鹏道：“在下脑筋不太灵光，我看要陈兄说个明白才好。”
陈振东笑一笑，道：“看来，马兄对名气十分重视了，那兄弟也只好明明白白说出来了。”
马鹏冷冷的嗯了一声。
陈振东道：“在下自知不是马兄的敌手，不想放手一战，这个总行了吧！”
马鹏脸上杀机闪动，冷冷说道：“如若在下非要你出手呢？”
陈振东笑一笑，道：“如若马兄逼着兄弟，非要出手不可，那在下也只好舍命陪君子了。”
马鹏道：“好！你出来呢？还是我过去。”
高空突然接了口，道：“马兄，我看算了。”
马鹏哦了一声，道：“为什么？”
高空道：“杀人也不过头点地，既然这位陈兄不愿和你动手，又何苦强人所难呢？”
马鹏心知如若不是庄姑娘的授意，高空定有别的作用，哦了一声，道：“那么，高兄的意思呢？”
高空道：“在下的意思，既然是彼此之间没有什么深仇大恨，似乎是不用打了。”
高鹏道：“高兄说的也是，彼此之间，动手相搏，难免有人受伤了。”
高空道：“陈兄，兄弟高空，希望化解去两位这一场纷争。”
大家都在作戏，每个人心中都明白，只是这一场戏要如何演下去，大家都在动心机。选择自己最有力的决定。
陈振东笑一笑道：“好极，好极，高兄出面，那等于是救了兄弟。”
这是由衷之言，他自知很难避开穿心一刀。
四大凶煞本就是反应机警过人的杀手，这些日子中，在庄璇玑指点之下，更是有了很大的进境。
他们出手的霸气，已然震住了陈振东等，再加上郎四娘出手受制，四个人，已明白四大凶煞的利害，暗作衡量，绝非对手之敌。
他们看到了那五个灰衣人之死，连出手的机会都没有，就倒了下去。
四大凶煞的利害，见面尤胜闻名。
高空微微一笑，道：“陈兄，其实，咱们用不看这样做作的。”
陈振东道：“哦！”
高空道：“我们早知道你是在追踪我们，大家只不过，都装着不提这件事罢了。”
陈振东笑一笑，道：“高兄，快人快语。”
高空道：“现在，事情既然揭穿了，我想，诸位可以坦然承认了。”
陈振东道：“事实上，我们的追踪方法，别说五位了，就是从没有在江湖上走动过的人，心中也会明白。”
高空点点头，道：“陈兄肯认账，咱们就好谈下去了。”
陈振东道：“在下洗耳恭听。”
高空微微一笑，道：“诸位追踪我们，总该有一个目的吧！”
陈振东道：“咱们只是钉着五位的行动，老实说，咱们心中很明白，凭我们五块料，绝对无法拦住五位。”
高空道：“只是如此么？”
陈振东道：“有一点，和我们的想法不同，我们早就自知非敌，但却末料到五位身手，如此了得。”
高空道：“不用戴高帽子，咱们不吃这个，所以，谈正经事。”
陈振东道：“我们奉命盯着几位，如此而已。”
高空微微一笑，道：“云在天在这里截杀我们，诸位想来是早知道了。”
陈振东道：“不知道，我们只是知道有很多截击诸位的安排，但来的是些什么人，他们用的什么方法，我们事先毫无所知。”
高空道：“很不幸，云在天未能得逞，五位，现在作何打算呢？”
陈振东道：“继续盯紧你们。”
高空笑道：“大家既然都已经揭穿了，陈兄怎知我们还能容忍。”
陈振东叹息一声，道：“我知道，这是一个困难，不过，我实在想不出解决办法。”
高空道：“五位奉到的令谕是……”
陈振东道：“盯紧各位不放。”
高空道：“事实，贵组合派来监视我们的人，又何至五位，就算五位撤走了，我们仍然在你们监视之下。”
陈振东道：“唉！我们奉到的令谕不同，我们是死盯，只要我们还活着，那就要一定紧紧的盯住五位。”
高空道：“死盯两个字用的很妙，那是说诸位只要还活着，那就是寸步不离我们了。”
陈振东道：“正是如此。”
高空微微一笑道：“那么？现在，诸位作何打算呢？”
陈振东苦笑一下，道：“好像，我现在什么打算都没有用了。”
高空道：“阁下的意思是……”
陈振东道：“我的意思很明显，你们出手，可以杀了我们，但如我们不追踪阁下，我们也是死路一条。”
高空点点头道：“陈兄，肯这么坦然说出来，咱们就好谈下去了……”
目光一掠郎四娘等，接道：“这四位，是不是都很听阁下的话。”
陈振东道：“他们四位，都是我的好朋友，经历过不少次生死与共的事，但现在，面对生死大事，他们是否还会听我的话，在下心中实无把握。”
这时，郎四娘等四人，齐声说道：“陈老大，你只管作决定，咱们羽个人生死相随。”
陈振东道：“我恨惭愧，两面都是坚石、铁壁，我们却是五个鸡蛋，不论往那一方面碰，却完全没有生望。”
高空笑一笑，道：“陈老大，人生难免一死，至少，要选一件值得去死的事，死的才能心安理得，对么？”
陈振东点点头。
高空道：“我们四个人，被江湖上称作四大凶煞，杀人取酬，恶名在外，但我们现在所作所为，岂又具江湖上一般人所能明白的。”
陈振东叹息一声，欲言又止。
他承认高空的话很对，但却又无法表达称颂之意。
高空道：“陈老大，你看咱们能不能合作？”
陈振东愣了一愣，道：“合作，怎么一个合作法呢？”
高空道：“这细节，就要我们商量了，我们绝对遵重五位，也希望五位诚意和我们谈谈，如是五位不愿合作，咱们绝不勉强，也不会因此出手，但如对我们是处于委蛇，那就别怪我们出手无情，对各位不利了。”
陈振东沉吟了一阵，道：“我想先了解一下内情，才能作个决定？”
高空道：“各位既已暴露了身份，而且，也证明了你们无法杀了我们，余下的只有一条路可以走了。”
陈振东点点头。
高空道：“那就是和我们合作，大家走在一起，不过，这必须有一个条件。”
陈振东道：“什么条件？”
高空道：“证明一下诸位的诚意。”
陈振东道：“这要如何证明呢？”
高空道：“这个，要诸位自己决定了，但一定要显示出诚心诚意。”
陈振东沉吟不语。
高空笑一笑，道：“如若诸位实在有苦衷，现在，诸位可以离开，告诉派你们来的人，要他再换一批人手来。”
陈振东叹息一声，道：“我们确实有很多的痛苦，而且，这件事，关系看我们的生死，在下一个人也作不了主，所以，在下要和他们商量一下。”
高空道：“好！诸位请人殿中慢慢商量，柳姑娘，解开郎姑娘的穴道。”
柳媚笑一笑道：“郎大姊，刚刚对不住，你多多包涵。”
拍活了郎四娘的穴道，又给了她一粒丹丸，道：“吞下去，其毒自解。”
一番深长的商谈之后，陈振东缓步行了出来，道：“我们已经商量好了。”
高空道：“在下洗耳恭听。”
陈振东道：“咱们决定和诸位同行，不过，我们只有数日可活，只求诸位尽力使我们死的安静一些。”
高空道：“怎么？诸位事先先服了毒药。”
陈振东苦笑一下，道：“他们不会很放心我们，所以，派我们来此之前，我们都被下了蛊毒…”庄璇斑愣了一愣，接道：“蛊毒，他们也养蛊么？”
陈振东道：“不错，他们随时掌握看我们的生命。”
庄璇玑道：“你们知道他们下的什么蛊么？”
陈振东道：“不知道，但我们知道蛊毒发作之后，十分痛苦，所以，我们请求，一旦蛊毒发作时，请诸位出手点我们的死穴。”
高空道：“这个，这个……”
庄璇玑接道：“这样吧！你们还是按照他们的吩咐行事。”
陈振东道：“我们奉命紧钉诸位，每两天要有一次报告说明你们这两天的作为。”
庄璇玑道：“你们照令行事，跟着我们就是，马鹏，咱们走吧！”
柳媚笑一笑，道：“陈老大，你现在是不是觉着腹内有蛊虫在蠕动。”
陈振东道：“事实上，感觉不到，不过，心理上，总有着很严重的威胁，感觉中，真有蛊虫在腹中蠕动。”
柳媚道：“陈老大，你知道如何才能解去身上的蛊毒？”
陈振东道：“知道，不过，知道了和不知道，没有什么不同？”
柳媚道：“这话怎么说呢？”
陈振东道：“解铃还需系铃人，只有下蛊的人，才知道解救之法，但他绝对不会帮助我们。”
柳媚道：“哦！”
陈振东道：“所以，我们的生死，完全被控制在别人的手中，我们明白随时可以死亡，但却不知道什么时候死。”
柳媚低垂道：“陈老大，你们碰碰运气吧！如若庄姑娘也无法救你们，你们就只好死了。”
郎四娘道：“难道庄姑娘有办法解去蛊毒么？”
柳媚道：“不知道，不过，她不能办好的事，这个世上，能干好的人，就不会太多了。”
郎四娘道：“柳大妹子，实在说，我有些怕死，尤其是不愿死在蛊虫折磨之下。庄姑娘如若真能够救了我们，她会有五个很忠心的部属。”
柳媚道：“也许你还不太明白，像我过去一样，对很多事，都一知半解，庄姑娘使我们了解了生死的意义，所以，我们变的比过去更勇敢，当我们面对着死亡时，我们就想到了死的价值，所以，我们一点也不怕。”
郎四娘道：“哦！有这样的事？”
柳媚道：“对！这些事，我过去也不太懂，只有这种经历的人，才能体会到这种味道。”
庄璇玑缓步行了过来，道：“陈兄，能不能告诉我，那位下蛊的人，是什么样子？”
陈振东道：“是一个女人。”
庄璇玑道：“苗疆一带，养蛊的人，大都是女子，那位姑娘，长的什么样子？”
陈振东道：“她青纱蒙面，看不出她的形貌年龄。”
庄璇玑道：“活人冢内，罗致了不少武林高手，但我想不到，他们竟然会把苗疆的养蛊人，也罗致手下。”
目光一掠陈振东，接道：“诸位只要有弃暗投明之心，小妹绝对不会勉强诸位什么，在我们还没有办法疗治好诸位身中蛊毒之前，暂时还请维持现状，诸位照常跟他们连络，也确实报告我们的行踪，至少可以先保住诸位的性命，云在天锻羽而去，大约他们不会太过荷责你们了。”
陈振东笑一笑，道：“对！像云在天这样的人，就失败归去了，我们这几块料，又岂是庄姑娘和四大凶煞的敌手。”
庄璇玑道：“你们根本不是来和我们动手的，你们只是来看着我们，对么？”
陈振东道：“对！我们只是来看着你们。”
庄璇玑道：“所以，你们一直和我们保持着良好的相处关系。”
陈振东道：“对极，对极，我们很和气，你们也没有找我们的麻烦，大家相处的很好。”
庄璇玑道：“是啊！我们彼此没有一点争执，只有互相提防着。”
陈振东道：“这就天衣无缝了。”
庄璇城笑一笑，道：“现在，我们可以走了。”
陈振东道：“诸位先走！我们一直在后盯着几位。”
出了荒寺的大门，柳媚低声说道：“璇玑姑娘，事实上，咱们可以很轻易的杀了他们。”
庄璇玑道：“杀了他们，只不过双手多沾一些血腥，于事何补。”
柳媚道：“他们来一批，咱们杀一批，看看活人冢，究竟能派多少人来。”
庄璇玑道：“那不是办法，咱们杀人愈多，仇人也愈多，活人冢逼的他们无路可走时，他们也只有和咱们拼命一途了，如若咱们收服了他们的心，利用他们，广为宣传，那就不同了，他们会了解活人冢逼得他们无路可走时，他们还有一个去处。”
柳媚道：“哦！属下明白了。”

第十三章 智除蛊毒

陈振东等一行人，仍然紧跟在庄璇玑等身后，双方保持七八丈的距离。
登上官道，庄璇玑突然下令，加快了速度。
大道上车马往来，行人如梭。
庄璇玑等一阵紧走，到太阳下山时分，竟然赶了六七十里。
而且，庄璇玑故意的错过了宿头，过了一个宿头，行向郊野中。
到了掌灯时分，庄璇玑等一行五人，还在一片荒野中。
陈振东等人，似是已被甩掉了。
这是一片荒凉的郊外，前不着村，后不临店。
幸好今夜有明月。
柳媚笑一笑，道：“看样子，他们不会追来了。”
语声甫落，耳际间，已响起了急促的步履之声。
陈振东等五个人，竟然快步如飞的追了过来。
柳媚站在路中，一下子拦住了陈振东的去路，道：“站住，不用再跑了，我们在这哀恭候各位大驾。”
陈振东收住急奔之势，吁一口气，道：“柳姑娘，庄姑娘呢？”
柳媚道：“在！有什么事，这么慌慌张张的。”
目光一掠陈振东身后，不禁一呆，接道：“怎么回事，你们只有三个人了？”
陈振东道：“一言难尽……”
庄璇玑缓步行了过来，道：“什么事？”
陈振东道：“姑娘看到了没有？”庄璇玑道：“你们只有三个人了？”
陈振东道：“是！另外两个人死了。死在蛊毒之下。”
庄璇玑道：“蛊毒发作了，是不是很苦？”
陈振东道：“我在江湖上走动，见识过不少很悲惨的死状，但却从来没有见过那么个悲惨的死法。”
庄璇玑道：“他们已经知道了你们的事？”
陈振东道：“我想他们还不知道，如若知道了，只怕，我们谁也活不了。”
庄璇玻道：“他们不知道，为什么？……”
陈振东接道：“我想，他们只是内心中有些怀疑，主要的是让我们见识一下利害，那两个朋友，也很够意思，忍受着毒蛊噬心之苦，竟然未说什么。”
庄璇玑道：“以后呢？”
陈振东道：“以后，我看到他们口鼻中涌出血来，逐渐的停止了挣扎。”
庄璇玑道：“死亡的很痛苦？”
陈振东道：“我看到他们咬牙苦忍，忍受着那种非人所能忍受的痛苦，但他们没有说出来什么，我知道，他们面对着死亡的痛苦时，也会极力忍受，就算是断去他们一臂、一腿，也不会哼一声，但蛊毒，却使他们满地乱滚。”
庄璇玑道：“除了你们之外，还有些什么人在场？”
陈振东道：“一个黑衣人，一个蒙面的青衣女人。”
庄璇玑道：“就是那位下蛊的女人？”
陈振东道：“好像是她。”
庄璇玑道：“你们三位，现在准备作什么打算？”
陈振东道：“咱们匆匆追来，特地要向姑娘请教？”
庄璇玑道：“先说说，你们有些什么准备？”
陈振东道：“我们没有什么准备，只是来向姑娘告别。”
庄璇玑道：“你们准备死？”
陈振东道：“对！我们只求见姑娘一面，告别姑娘之后，我们就要自绝而死。”
柳媚道：“好死不如赖活着，你们活的好好的，为什么要死？”
陈振东道：“柳姑娘，放手一战。”
金素花道：“我带他们离去。”
庄璇玑道：“那姑娘又如何向别人交代呢？”
金素花道：“那是我的事了，总不致于要向姑娘仔细的报告一番吧。”
庄璇玑道：“王杰，起下他们身上暗器，给他们一粒解药。”
王杰唯命是从，立刻动手，片刻工夫，已起下了六人身上的暗器，并给他们各自服下解药。
六个人很快的清醒过来。
两个黑衣人忽然拔出佩刀，冲向庄璇玑。
高空快如闪电，右手一挥之间，已然夺过了一个黑衣手中佩刀。
王杰同时出手，金光一闪间，一枚金镖，电射而至，击中了另一个黑衣人的右腕。
金镖由右手背上射入，直透掌心。
当的一声，黑衣人手中的腰刀落地。
两个黑衣人呆了一呆，同时停下脚步。
马鹏冷冷说道：“如是诸位想活命，最好不要妄动。”
金素花微微一笑，道：“当真是强将手下无弱兵，璇玑姑娘这几个从人，都高明的很。”
马鹏道：“璇玑姑娘很仁慈，如若她稍存仇恨之心，咱们已经不知道杀了多少人。”
王杰道：“璇玑姑娘，化外之民，不懂教化，陈振东等两个同伴之死，已可证明，姑娘似是用不着再对他们存什么仁义之心了。”
庄璇玑道：“算了，金素花，你可以请了。”
这时，两个红衣老妪，怒目注视着马鹏、高空，一付跃跃欲试的样子。
金素花冷冷喝道：“你们退下来，用不着给我丢丑现眼了。”
人却离开软榻，直对庄璇玑行了过来。
柳媚身子一闪，拦住了金素花，笑道：“要动手么？先过我这一关。”
金素花冷笑一声，道：“你不是我的敌手，退开去吧！”
柳媚道：“边区南蛮，还会有什么露人之艺，小妹倒是有些不信了。”
金素花道：“庄璇玑，要她让开。”
柳媚道：“先胜了我，再夸口不迟。”右手一抬点了过去。
金素花右腕疾疾迎了上去。
柳媚易劈为抓，变化擒手，反向金素花右腕上扣去。
忽然间，金芒一闪，金素花袖口之中，飞出了一条金色的心蛇，一下子缠花了柳媚的右腕之上。
柳媚微微一呆，金蛇已紧缠右腕，同时蛇口张启，露出了两颗毒牙，贴在了柳媚白嫩的右腕之上。
柳媚一皱眉头，暗自咬牙，左手二指，向蛇头上捏去。
金素花冷然喝道：“不要动。”
右手迅如电火的速度，扣住柳媚的左腕。
四大凶煞虽然身经百战，但却从未见金蛇缠腕的事，全都不禁一楞。
高空双目炯炯，盯住在柳媚腕上蛇头。
马鹏右手握住了刀柄向不虚发的穿心一刀｜已随时可以出手。
王杰双手中，各握了三种不同的暗器。
但几个人，都忍住了没有出手。
因为，柳媚的处境，太凶险了，那贴在腕的蛇口，随时可以把毒牙咬入柳媚的肌肤之中。
金素花道：“这是南疆五大奇毒之一金线蛇，如是被它咬上一口，我也无法解救，柳姑娘如是不想死，最好乖一些，免招死亡之祸。”
庄璇玑道：“金姑娘现在，准备如何应付。”
金素花道：“念在你不肯伤害我从属的份上，我也手下留情，不过……”
她沉吟一下接道：“我要和你放手一搏，不许他们在暗里插手。”
庄璇玑道：“好，你先收回金线蛇，放了柳媚。”
金素花追：“不知道庄姑娘是否已经明白了，我所谓不许他们插手的意思？”
庄璇玑道：“我明白，不论咱们胜负如何？都不许他们出手。”
金素花道：“也不能施放暗器，伤我从属。”
庄璇玑点点头，道：“好！我答应。”
金素花道：“我如制住了你，你要跟我走。”
金素花左手伸出，一拂柳媚的右腕，收回了缠在柳媚腕上的金线蛇。
右手忽然一提一甩，柳媚竟被她抛了出去。
但柳媚调息极快，身在空中，人已复元，轻飘飘落着在实地之上。
高空冷冷的望了金素花一眼，心中暗道：这女人虽然黑了一点，但黑里娇俏，而且，带着一股野性的魅力，自成一格，但她身上藏了很多条蛇，想想实在呕心，如此女人，不知什么样的男人，才敢和她接近。
金素花目光一掠高空，微微一笑，道：“你退开一些，我和庄姑娘约好了，不许你们插手。”
她笑的很甜，而且很大胆，和中原的女孩子，那种犹抱琶琵半遮面的味道，完全不同。
高空吁一口气，按下震动的心情，缓缓说道：“再过我一关试试。”
金素花摇摇头，道：“我不会和你动手。”
高空冷冷说道：“姑娘可是觉着在下不配和你动手么？”
金素花摇摇头，道：“我不愿伤害你，何况，我和庄姑娘早约好了。”
高空道：“不行，……”
庄璇玑接道：“高空，你让开，我既然早和她约好了，不能失约。”
对庄璇玑的令谕，高空绝对服从，立刻向旁边闪去。
金素花缓步行了过来，道：“庄璇玑，你懂不懂放蛊？”
庄璇玑道：“所知有限的很。”
金素花道：“我可以告诉你。”
庄璇玑道：“小妹洗耳恭听。”
金素花道：“大体来说，放蛊的手法，有三种，把蛊毒放在食物中，那是最下等的办法。”
庄璇玑道：“还有两种比较高明的办法，是什么办法呢？”
金素花道：“最高的是活蛊，可以伤人于十丈之外。”
庄璇玑皱皱眉头，道：“第二种高明办法呢？”
金素花道：“隔物传蛊，就像我和你这样的距离，或是稍为远一些，我可以放出蛊毒。”
庄璇玑道：“我现在是不是已经中了蛊毒？”
金素花道：“庄姑娘的感觉呢？”
庄璇玑道：“实在说，我感觉不出什么？”
金素花道：“那是说，姑娘并没有中毒的感觉。”
庄璇玑道：“金姑娘说完了没有？”
金素花道：“说完了。”
庄璇玑道：“我也有几句话，奉告姑娘，我们无怨无仇，你却苦追不舍，我不喜欢杀人，但也很讨厌用蛊的人，我的忍让，有一个限度，如若你金姑娘逼人过甚，我也会出手杀人。”
她说的声音，一点也不凶厉，但她那种严肃的态度，给人一种很认真的感觉。
金素花忽然间感觉到一股寒意，由心底直泛土来。
庄璇玑冷冷接道：“金姑娘，最好你还没有放蛊，如是很不幸你已经放了蛊，你和你的从人，都难再生离此地。”
金素花道：“璇玑姑娘人美如花，但口气却对我如此的威胁。”
庄璇玑道：“我说的是实话，我第一次感觉到由胸中涌出来一股杀机。”
金素花道：“庄姑娘可是有把握杀了我？”
庄璇玑道：“有！绝对的把握。”
金素花冷笑一声，道：“可惜庄姑娘已经中了蛊毒。”
忽然间一吸真气，向后退开了一丈多远。
庄璇玑神情冷肃道：“你走不开的。”
举步一跨，身子忽然飘起，直向金素花迫了过去。
这时，两个红衣老妪，快速迎了土来，两个人同时拔出了兵刃。
庄璇玑双手一扬，两个老妪刀还末离鞘，人已经倒了下去。
没有人看清楚，庄璇玑用什么方法，杀死的两个红衣老妪。
两个红衣老妪，倒摔在地上之后，咽喉之间，才冒出鲜血。
那是一种尖厉的器具所伤。
两个红衣老妪倒摔在地上之后，庄璇玑也同时冲近到金素花的身侧。
金素花肃立戒备，双手平举胸前。
她似乎是自觉无法逃过庄璇玑的追袭，所以，干脆蓄势待敌。
庄璇玑在冲近金素花时，突然停了下来，并未立刻出手。
金素花神情肃然，冷冷说道：“很快的剑法，我见过中原不少高手，但像你这样的身手实在不多见。”
庄璇玑道：“我说过，我能杀死你，这就是证明。”
金素花道：“不错，你已经证明了，你确有这种能力。”
庄璇玑道：“很可惜，你这位南荒公主，竟然埋骨中土。”
金素花神情肃冷，身躯还有些微微的发抖，也不知道她是害怕，还是生气。
望了地上雨具体一眼，缓缓说道：“庄姑娘，你为什么还不出手？”
庄璇玑道：“人之将死，其言也善，我想问问你，为什么要和我们作对？”
金素花道：“我……我……”
庄璇玑接道：“你连命都不顾惜了，还有什么不能说的，什么人要你来对付我们，是不是活人冢的主持人？”
金素花道：“活人冢？”
庄璇玑道：“对！那是中原武林道上一个很邪恶的组合。”
金素花道：“我没有听过这个地方，也不知道有这个人。”
庄璇玑道：“咱们无怨无仇，你又为什么如此的对付我们呢？”
金素花道：“你知不知道多情公子？”
庄璇玑道：“多情公子，没有听说过这个人。”
金素花道：“就是他，他要我对你们下蛊。”
庄璇玑道：“为什么，你要听他的？”
金素花道：“因为，因为，我……我……”
长叹一声，接道：“你动手吧？为他而死，死而无憾。”
庄璇玑呆了一呆，道：“金素花，难道你只是为了喜欢他，就听了它的话，对我们下蛊。”
金素花突然闭上双目，道：“是为了喜欢他，你可以出手了，他会赶来为我收，而且，会在我的坟墓上，插上一束鲜花。”
庄璇玑道：“就是那一束鲜花，就可以买你的性命了。”
金素花仍然闭着双目，脸上是一片自怜自惜的神色。
庄璇玑轻轻叹息一声，道：“金素花，多情公子是一个什么样的人？”
金素花道：“一个多情、英俊的男人，他心中好恨你。所以，我只要把你生擒活捉之后，他就可以和我长相守了。”
庄璇玑道：“哦！他心中那么样恨我么？”
金素花道：“不错，他恨你，恨的椎心刺骨。”
庄璇玑笑了，大笑一阵之后，才缓缓说道：“金姑娘，请你睁开恨睛看看好么？”
金素花道：“我不用睁开眼看你了，你出手之快，我从来没有见过，我明，我绝对不是你的敌手。”
庄璇玑道：“金素花，希望你相信我，我根本不认识多情公子。”
金素花道：“他说过，你没有见过他，他恨你的原因，是因为你杀了他的亲人。”
庄璇玑道：“我杀了他的亲人？”
金素花道：“对！你出手吧！”
庄璇玑道：“我这一生才杀了六个人，包括刚才被的几个人，金素花你听着，我不认识多情公子，也没有杀过他的亲人，你被他利用了。”
金素花道；“就算是利用了我，也是我心甘情愿，我心中好后悔……
柳媚冷冷说道：“你后悔什么？”
金素花道：“我太倔强，太任性，没有早些对你下手，我如暗中放蛊，你们都已在我的蛊毒控制之下了。”
庄璇玑道：“怎么？你刚才没有对我下蛊。”
金素花道：“我试过了。”
庄璇玑道：“你这是什么意思？”
金素花道：“很奇怪，蛊毒竟然伤不了你。”
庄璇玑道：“真有这等事么？”
金素花道：“不错啊，你练的什么武功，我放出金蚕蛊，竟然攻不入你的身上。”
庄璇玑道：“所以，你已经自知没有能力和我对抗了。”
金素花道：“是！所以，只好任你杀了。”
庄璇玑道：“金素花，告诉我，能不能带我去见见多情公于。”
金素花摇摇头。道：“不！我不能带你去见他。”
庄璇玑道：“为什么？”
金素花道：“因为，你太美丽了。”
庄璇玑苦笑一下，道：“你认为我会和你争多情公子。”
金素花道：“防人之心不可无，你们汉人比我们狡诈，所以，我不能不防你们一着。”
柳媚冷笑一声，道：“你连自己的性命都保不住了，还谈的什么情，说的什么爱？”
金素花脸上泛起了满足的笑容，缓缓说道：“你不懂，一个人的幸福必须要紧紧的抓着，你不懂，因为你没有遇上过你喜欢的人。”
柳媚道：“哼！你这人真是死在眼前，还不自知。”
金素花道：“不错，你们会杀死我，不过，我会死的很快乐。”
柳媚道：“我可以让你死的一点都不快乐。”
金素花道：“唉！我说你不懂，你真的不懂，不论你用什么方法杀死我，但只能在我肉体上，加诸很多的痛苦，你没有办法使我精神上痛苦，肉体的痛苦，是可以抗拒的。”
柳媚道：“我告诉你，江湖上根本就没有一个多情公子。”
金素花道：“为什么没有，他是个活蹦乱跳的人，我和他相处了数日之久，不过，你们没有见过他罢了，也幸好你们没有见过他，因为，你如见了他，你也会和我一样。”
柳媚目光一掠高空，冷冷说道：“和你一样没有出息。”
庄璇玑挥挥手，示意柳媚退下，道：“金姑娘，你现在可以走了。”
金素花呆了一呆，道：“真的。”
庄璇玑道：“是的，不过，我希望你能答应我一件事。”
金素花道：“什么事？”
庄璇玑道：“你要解去我们身中的蛊毒。”
金素花道：“你们现在，都没有中蛊毒。”
庄璇玑道：“以后呢？”
金素花道：“以后，我就不知道了。”
庄璇玑道：“小妹的意思是，你离开之后，今后别再对我们放蛊。”
金素花道：“这个，我当然答应，其实，你百毒不侵，就算我对你放蛊，也是枉然。”
庄璇玑道：“如是很不幸的被我发觉了你还要对我们下蛊，很抱歉，找就非要取你性命不可了。”
金素花点点头。
庄璇玑道：“你走吧！不过，你带的人，死了的，已不能和你回去，活着的也要留下来。”
金素花道：“为什么？”
庄璇玑道：“我希望姑娘证实一下，你那位多情公子，对你是不是还很多情。”
金素花愣了一愣，转身快步而去。
马鹏低声道：“姑娘，真的放了她么？”
庄璇玑点点头，道：“陈振东，杀了她留下的从人。”
陈振东、郎四娘，一齐出手，攻向两个抬轿的大汉。
庄璇玑却一招手，唤过来高空，低声吩咐了几句话。
高空点点头，转身而去。
陈振东、郎四娘施出了全身解数，十个回合，已然把两个大汉毙于掌下。
庄璇玑望望地上的体，道：“把他们埋起来吧！”
埋好了地上体，柳媚缓缓说道：“姑娘，高空去追踪那丫头去了。”
庄璇玑道：“是啊！你要不要去接应他？”
柳媚道：“我担心金素花对他下毒。”
庄璇玑道：“那就快去接应他吧！”
柳媚道：“多谢姑娘。”
放腿如飞，疾奔而去。
望着柳媚去势如飞的背影，马鹏笑一笑，道：“看来，柳媚真的是学会关心别人了。”
王杰道：“说不定咱们真会吃一杯喜酒，这三十几年来，我吃尽了天下的美酒，就是没有吃过喜酒，总要吃一次，看看什么味道。”
郎四娘笑道：“高公子和柳姑娘，实是天生佳偶，郎才女貌。”
马鹏道：“姑娘，那多情公子，究竟是一个什么样子的人物？”
庄璇玑道：“我想那位多情公子，一定是活人冢制造的人物。”
马鹏道：“活人冢制造的人物？”
庄璇玑道：“对！鳖人冢不但可以制造活死人，而且，也可以制造出一个多情公子。”
马鹏道：“姑娘，他们用什么方法制造出多情公子？”
庄璇玑道：“他们不是制造出一个人，而是改造一个人。”
马鹏道：“怎么一个改造法？”
庄璇玑道：“回春手，不但是一个很好的用毒高手，而且也是一个很好的手术医师。”
庄璇玑道：“他可以改造一个人的面目，一个人的体型。”
马鹏道：“有这等事。”
庄璇玑道：“不论制作的如何精巧的人皮面具，只能掩遮去一个人本来的面目，但却无法改变一个人的美与丑，只有精巧的手术，可以巧夺天工，把一个人的外型，改造的很完美。”
王杰道：“父母生我如斯，再高明的手术，改造出来的美丽，也不足以动人。”
庄璇玑笑道：“再精巧的人工手术，都有破绽可寻，问题对方并不知道……”
长长吁一口气，接道：“幸好，这等精于手术的人才不多，千年以来，只有出过三五个人而已，精于手术的人，必需精通医理，回春手，就是那三五个人中的一个。”
马鹏道：“姑娘能肯定那多情公子，就是改造的人么？”
庄璇玑道：“不错，十之七八，是改造的人，如若不是，怎么突然冒出了这么一个人物。”
马鹏道：“对！江湖如若真有一个使女人疯魔的多情公子，咱们必然是早已知道了这个人。”
王杰道：“早有此人，可能早已死在咱们的手下了。”
马鹏道：“这为什么？”
王杰道：“如此人物，风流成性，不知害了多少妇女，总有人重金礼聘咱们，取他性命。”
马鹏笑一笑道：“倒也有理。”
庄璇玑道：“我留下金素花一条命，希望她能回悟过来，帮助咱们，我杀死她的属下，也有两个原因。”
马鹏道：“杀人也有道理？”
庄璇玑道：“第一，我怕他们落入敌人手中，对金素花构成一种威胁，使她欲拔不能，第二，我要证明给她看，她除了用蛊之外，武功上的成就，在中原武林道上，只是微不足道。”
马鹏道：“不错，姑娘一言，使咱们茅塞顿开。”
郎四娘突然接了口，道：“咱们承蒙姑娘相救，愿意追随左右，远望姑娘收录！”
庄璇玑道：“这个……”
郎四娘接道：“我们请求追随姑娘，也就是自保，如若我离去，必难逃对方的追杀。”
庄璇玑道：“郎大姊如此说，我倒不好不答应了，不过，我们这里有规矩，而且很严厉。”
即四娘道：“什么规矩，妾身可否知道，也好循规行事。”
王杰道：“规矩很简单，第一要忠实，第二要听命，除了璇玑姑娘的命谕之外，还要听马老大的，他是咱们的领班头儿。”
郎四娘笑一笑，道：“这规矩实在很简单，而且，我们保证可以作到。”
马鹏道：“现在，你已经是我们的人了。”
郎四娘道：“很感激璇玑姑娘，也很感激诸位，给我们一条最好的路走。”
马鹏道：“有一件事情，我想先对三位说明白？”
即四娘道：“请说！”
痛鹏道：“我们人手不多，所以，一个人要作很多人的事。”
郎四娘道：“是！我们看到了。”
马鹏道：“所以，最重要的一件事，就是要不怕死。”
郎四娘道：“我明白，我们要以少胜多，一个人要当几个人用。”
马鹏道：“对！这是原则，还有方法。”
郎四娘道：“这方法，要马头儿指点了。”
马鹏道：“我们的人太少，除了璇玑姑娘身怀莫测的武功之外，我们这些人都只有一两招……
郎四娘道：“我们见识过了，那是最好的一两招。”
庄璇玑道：“天下最好的方法，也无法和穿心一刀相比。”
马鹏道：“可惜只有那一招。”
郎四娘笑一笑，道：“但贱妾等三人，只怕连一招也没有，不过，我们有勇气，也有决心，虽死无憾，不死不休。”
马鹏点点头，道：“好！这就是我们的精神，以少胜多，我们随时准备死，所以，敌势虽然强大，但我们却没有被他们的气势所慑，固然，庄姑娘算无遗策，使我们常常在危险中脱身而出，但我们每一个在执行任务时，却是勇往直前，向无回顾。”
郎四娘道：“这一点，马头儿可以放心，咱们得庆重生，全赖璇玑姑娘之力，我们是已经死过的人，死后重生，我们还有什么想不开的。”
马鹏道：“郎姑娘，还有一件事，在下也必须说明白。”
郎四娘道：“小妹洗耳恭听。”
马鹏道：“我可能有什么疏忽的地方，如若传令不当时，希望你能立时提出来，问个明白。”
郎四娘微微一愣，道：“怎么，令谕下来，还可以问的？”
马鹏道：“对，我们之间。没有什么令谕，如若我说的不对，你们可以反驳，如若你们接受了，那就要全力以赴。”
郎四娘道：“多谢指教。”
陈振东突然叫道：“咱们去看看。”
马鹏道：“看什么？”
陈振东道：“我担心他们设有埋伏，柳姑娘和高兄会遇上伏击。”
马鹏道：“对！老五，咱们去接应一下。”
陈振东道：“我也去，这些天来，我对他们有了一点认识，也许可以帮一点忙。”
马鹏道：“璇玑姑娘，我们走一趟。”
庄璇玑摇摇头，道：“不用去了。”
马鹏道：“为什么？柳媚、高空都可能遇上危险。”
庄璇玑道：“他们都很灵巧，如若他们陷身危境了，你们就算赶去了，也未必来得及了。”
马鹏道：“姑娘，难道我们能坐视不管么？”
庄璇玑道：“再等片刻，我相信，就算他们占有了绝对的优势，他们也不会杀害高空和柳媚。”
马鹏道：“为什么？”
庄璇玑道：“因为，他们会留下两个人的性命，想办法要胁我，如若他们杀了柳媚和高空，只不过是伤害他们两个人而已。”
马鹏道：“姑娘的意思是……”
庄璇玑接道：“我的意思是不论他们是否遇上了危险，但他们不会死亡，你们去救他，可能会引起他们的杀机，那反而害了他们，如若他们没有事，又何用你们去帮忙。”
话虽说的很婉转，但却很明朗。
马鹏点点头，道：“姑娘说的是。”
王杰道：“还有一点，庄姑娘没有说出来。”
马胆道：“哦！”
王杰道：“他们如是不幸遇害了，咱们追过去，也是白送了一条命。”
庄璇玑道：“别小觑柳媚、高空，就算武功强过他们很多的人，也很难伤害他们。”
马鹏道：“那为什么？”
庄璇玑道：“因为他们一技之精，已超越了极限，只要运用得当，总有还手的机会。”
王杰道：“何况，庄姑娘还传了咱们不少的武功，在下已经思索很久，感觉出那都是武林中的绝技奇学。”
只听衣袂庄风，柳媚疾如流星一般，飞驰而至。
高空紧追柳媚身后。
柳媚一口气冲到了庄璇玑的身前，道：“姑娘，我们中了埋伏。”
一头向地上栽去。
高空满身是血，但他仍然一伸手，抓住了柳媚的衣衫，道：“振作些，快些告诉庄姑娘，伤在什么地方？”
柳媚已经闭上了眼睛。
她脸色苍白，已经看不到一点血气，但嘴角间却已经流出血来。
庄璇玑道：“你伤的也不轻，快些坐下，运气调息。”
高空道：“我不要紧，先救柳媚。”
庄璇玑已伸手握住了柳媚，轻轻的放在地上，检看她的伤势。
她实在伤的很重，气若游县，这口气，随时都可以断绝。
郎四娘看着地上的柳媚，突然回头和另一个同伴低声数语。
那人摇摇头，突然转身而出。
但行了不足百步，突然大喝一声，捧胸蹲了下去，道：“郎四娘，你对我用了毒。”
郎四娘道：“百步断肠散。”
陈振东道：“四娘，你怎么可以对自己人下毒手。”
郎四娘叹口气道：“他一直在出卖咱们，暗中把咱们的一切报告过去，如若不是庄姑娘那次装作中毒的启发，我还想不透澈，你想想看，每一次，蛊毒发作的情形，他呼痛之声最大，但每次，他都复元的最快。”
陈振东沉思了一阵，道：“嗯！的确可疑。”
郎四娘道：“他收藏了一个千年雪莲子，我要他出来，救柳媚姑娘，他不但不允，却回头就走，咱们五个人中，他是最怕死的一个，如非他早有去处，怎么敢离开我们。”
陈振东道：“埃！事实上，那雪莲子也不是他的，老四、老五，加上我，四个人合作，才找到它，如今，老四、老五去了，想不到，他兔然也不把我这个老大，放在眼中了。”
马鹏道：“诸位可是岭南五友？”
陈振东道：“正确的叫法。应该是岭南五凶。”
语声一顿，接道：“我去找雪莲子来。”
郎四娘道：“应该他是四凶，后来，加上了我，才凑成五个人。”
庄璇玑道：“郎大姊，还是你们心细，你竟也早发觉了，据我暗中观察，也对你们那位老二动疑了。”
郎四娘道：“这是姑娘的启发，没有你装出中蛊的样子，我也想不明白，直到他不肯交出雪莲子，转身而去，我才确定了他出卖了我们。”
陈振东已行了回来，道：“也许他是被逼如此，情不得已。”
一面把手中的雪莲子奉上。
庄璇玑道：“这么名贵的东西，万金难求，还是你们留下吧。”
陈振东道：“雪莲子，不能解蛊毒，但姑娘却帮我们解了蛊毒，奉上雪莲子，不过，表达我们一分诚意，听说，雪莲子疗治内伤，效用很大，姑娘请收下吧。”
庄璇玑心中明白，柳媚的内伤，实在很重，除了云莲子之外，想救她，恐怕还要大费一番手脚。
陈振东表现出了诚意，庄璇玑也未再推辞。
千年雪莲子，采日月之精华，汇千年冰雪之精气而成，坚硬如铁。
庄璇玑伸出右手，纤纤的玉指，轻轻一捏，雪莲子应手裂成了四块。
她不但捏开了雪莲于，捏的是那么均匀。
右手食中二指，捏起一块雪莲子，却把余下三块收起来，腾出左手，耗开了柳媚的牙关，把一块雪莲子，投入了柳媚的口中。
说也奇怪，那坚硬如铁的雪莲子，投入了柳媚的口中之后，得口津之热，立刻化作了琼浆玉液，流入了咽喉之中。
庄漩玑盘膝而生，纤巧的手指，开始在柳媚的身上移动。
玉指压点处，立时有一股热力直流入肌肤之内。
就在庄璇玑替柳媚疗治伤势的同时，马鹏也扶起了高空，道：“兄弟，你身上有几处刀伤。”
高空笑一笑，道：“七八处吧？”
马鹏道：“躺下去，我替你敷药。”
高空道：“我不要紧，几处伤痕，都是肌肤之伤。”
他伤的不算太重，但也不轻，仗一口真气，强自支持着，放腿奔走，失血很多，如今，一口真气松下来，人已有些昏迷。
马鹏道：“不用担心柳媚，柳媚已交给了庄姑娘，快闭上眼睛，先效药止血，四大凶煞已经一体合用，少一个会减掉大部份威力，你不能死，也不能残废，我相信庄姑娘也能保住柳媚。”
高空苦笑一下，道：“马兄，谢了。”
缓缓闭上双目。
王杰已寻得了一瓦罐，提来了半罐清水，马鹏撕下了衣衫一角，醮水洗去高空身上的血污。
洗去血污，看清了高空身上的伤痕。
八处刀剑之伤，每一处伤口，都有两才多长。
奇怪的都不太深，也未伤及筋骨。
这绝对不是运气，而是高空武功上的修养，和轻巧身法造成，他虽然身被刀剑劈中，但灵巧的运转，减少了刀剑在他身上所造成的伤害。
王杰帮忙，两个人很快的替高空敷好药，包扎好伤势。
陈振东和郎四娘也末闲着，全神戒备，监视四方。
幸好，这一段时间中无人来犯。

第十四章 遭暗算误饮化功散

足足有半个时辰之间，庄璇玑才停下了手。但美丽的脸儿上，已然满是汗珠。
只见她举手挥一下脸上的水，缓缓说道：“好好的照顾着她，让她休息一下。”
突然转身而去。
马鹏急急说道：“姑娘，你要到那里去。”
庄璇玑道：“我去去就来。”
马鹏未再追问。
庄璇玑很快消失在林中不见。
王杰吁一口气，道：“高空，你怎么样了?”高空道：“我很好，柳媚呢?”马鹏道：
“庄姑娘交代了，已无大碍，等她清醒过来就行了。”
这些人，都是久闯江湖的高人，也都是独来独往的人物。
但自和庄璇玑结伴同行之后，不知不觉间，都被她绝高的智慧征服。
现在，庄璇玑离开了一下，大家都有着失落的感觉。
陈振东回顾了马鹏一眼，道：“头儿，你看，咱们是不是需要一辆马车？”
马鹏道：“自然需要。”
陈振东道：“不远处，就是官道，我去找一辆马车来。”
王杰道：“去借，还是去抢。”
陈振东道：“去买一辆。”
王杰道：“陈兄，我告诉你，过去，咱们什么都可以干，杀人放火，都没有关系，但现在，为了庄姑娘，咱们一切都要仔细小心一些。”
陈振东道：“是，是，在下明白。”
马鹏道：“别人的车子，在路上行走，怎会卖给咱们？”
陈振东道：“头儿，有钱能使鬼推磨，我付他十倍价钱，我想，他会卖了。”
马鹏点点头，道：“记着，千万不可勉强别人，能买到更好，买不到时，别动强。”
陈振东道：“我知道，四娘，你留这里。”
高鹏道：“不！带着四娘一起去，也好有一个帮手。”
郎四娘道：“好！我跟你一起去。”
马鹏道：“对，两位早去早回。”
陈振东点点头，带着郎四娘飞步而去。
柳媚突然睁开了眼睛，挺身坐了起来。
马鹏道：“你醒了?”柳媚道：“高空怎么样了?”马鹏道：“满身刀伤。”
柳媚急道：“伤的重么？”
马鹏笑一笑，道：“不太重，也不太轻，唉！你们两位倒是不约而同啊！”
柳媚道：“什么不约而同？”
马鹏道：“高空带着一身伤，但他完全忽略了自己的伤势，一直嚷着要救柳媚。”
王杰道：“咱们四大凶煞，一向是互不相关，现在好像很关心高空。”
柳媚道：“王杰，别说风凉话，过去的不谈，现在，我不但关心高空，你们受了伤，我也一样关心。”
一向冷若冰霜的王杰，忽然间也有了笑容，笑一笑，道：“大妹子，别担心，我们担心的是你，高空流了很多血，但他的伤不太重，他一直关心你。”
柳媚道：“高空，高空，你在那里？”
马鹏抱起柳媚，轻轻一转。
柳媚看到了高空。
高空静静的躺在地上，微闭着双目，似乎是睡的很熟。
高空自然不会睡着，但他不好意思再睁开眼睛。
马鹏知道，王杰自然也知道。
但两个人都不肯说出来。
柳媚却不知道，急急叫道：“高空，高空，你听到我说话没有？”
高空只好睁开眼睛，笑一笑道：“我很好。”
柳媚突然笑了，道：“你会不会变成残废？”
高空道：“我不知道。”
王杰道：“难说啊！庄姑娘说，他那条右腿，很难复元。”
柳媚道：“王杰，你是说，他会变成跛子？”
王杰道：“这就很难说了。”
柳媚吁一口气，道：“高空，你放心，就算你断了两条腿，我也会背着你在江湖上闯荡。”
高空脸一红，道：“柳媚，我一条腿也不会断，你可以放心。”
柳媚愣了一愣，道：“庄姑娘说的还会错么？”
高空道：“庄姑娘没有说，王杰骗你的。”
柳媚道：“王杰，你要死了。”
王杰笑道：“柳大妹子，这些日子我们和你相处的很好，忽然间，发觉了一件事。”
柳媚道：“发觉什么了？”
王杰道：“发觉你可爱。”
柳媚嗤的一笑，道：“现在你才发觉啊！本来我就很可爱啊。”
马鹏道：“柳大妹子，看你有说有笑。好像是完全好了。”
柳媚道：“对啊！我记得伤的很重，怎么一下子好像全好了，小妹又欠了庄姑娘一条命。”
马鹏道：“柳媚，你的运气实在很好，你伤势之重，连庄姑娘也有些发愁，但你刚才吃下了半颗雪莲子。”
柳媚道：“雪莲子，那也是庄姑娘的了。”
马鹏道：“那倒不是，是陈振东和郎四娘的。”
柳媚呆了一呆，道;“他们的。”
马鹏说明了经过。
柳媚吁了一口气。道：“马老大，我看咱们也不用怕他了。”
这一句话，没头没脑，马鹏、王杰，都听得楞住了。
马鹏愣了一愣，道：“怕什么人？”
柳媚道：“那个人啊！带着一个怪怪面具的人，不是要咱们掳走了庄姑娘。”
马鹏哈哈一笑，道：“柳媚，这件事，咱们早就决定了。”
柳媚道：“决定什么？我怎么一点都不知道。”
老掌柜道：“如若你们肯听老夫的话，老夫已经说了很清楚，如是你们不肯听，老夫说了也是白说啊！”
庄旅玑笑一笑，道：“多谢指教。”转身向外行去。
马鹏紧随在庄璇玑的身后，低声说道：“姑娘，咱们现在应该如何？”
庄璇玑道：“回去再说吧！”
高空、王杰、柳媚、都在门口等着。
柳媚轻轻吁一口气，道：“高兄，咱们走不走?”马鹏摇摇头，道：“问庄姑娘。”
马鹏的神色，柳媚已知道了情形不对，闭上嘴不再多问。
庄璇玑行到房中，沉声说道：“诸位，咱们准备离开。”
高空第一次看到了庄璇玑脸上一片沉重。
不论遇到什么为难的事，庄璇玑都能够保持着相当的镇静。
但这一次，庄璇玑却有些沉不住气了。
虽然，她尽量保持着镇静，但高空却看出来庄璇玑神情间有着很大的不安。
庄璇玑整理了一下简单的衣物，道：“整好兵刃，咱们随时可能遇上凶险。……”
目光一掠高空、柳媚，接道：“你们的伤势如何?”高空道：“大体上都复元了。”
庄璇玑点点头，神情肃然的说道：“这一次，咱们会有很凶险的际遇，很可能，会造成大伤亡，也可能全军覆没。”
王杰哈哈一笑，道：“咱们早已经玩过几次了，都是被姑娘救了回来，早已不把死亡之事，放在心上了。”
庄璇玑微微一笑道：“我知道你们都是勇士，不过，咱们的担子很重，能不死，最好别死。”
陈振东道：“璇玑姑娘，在下一向觉着，千古艰难唯一死，所以，我有些怕，别人千方百计的对付我，希望我死，但我千方百计逃避不死。”
庄璇玑道：“一个人总要设法保护目己。”
陈振东道：“在下追随姑娘的时日极短，但我却有了一个很大的收获。”
庄璇玑道：“什么收获？”
陈振东道：“在下忽然间变的不太怕死了。”
庄璇玑笑一笑，道：“这都是诸位肯帮我忙。”
郎四娘轻轻吁一口气，道：“我现在才明白了潜移默化，竟有这么大的力量。”
马鹏道：“姑娘，是不是福、禄、寿三星会截杀咱们？”
庄璇玑道：“照理说，他们不会，但目下情形，却变的十分可疑，连我也测想不出他们怎么打算了。”
马鹏道：“姑娘，请恕在下多口，姑娘是不是认识他们呢？”
庄璇玑道：“见过一面，不过，那时间我的年纪很小，但他们老态龙锺，留给我的印象很深，所以，我还能认识他们。”
怎么一个情形下认识他们，庄姑娘没有说下去。
王杰道：“咱们现在，是不是立时动身？”
天仍然下着雨，但天空的乌云，却消了很多。
似是，已有放晴的样子。
庄璇玑静静的站着，仰望天空，口中喃喃自语。
四大凶煞，看出了这位才慧绝世，胸怀大仁的姑娘，确然陷入了一种极深痛苦之中。
她习惯于自己承受，不愿把痛苦分担到别人身上。
庄璇玑缓缓收回凝注在天空的目光，笑一笑，道：“现在，咱们走！”
举步向前行去。
马鹏招招手，高空、柳媚、王杰，全都聚拢了过来。
陈振东、郎四娘互望了一眼，也行了过来。
马鹏低声道：“你们瞧出来没有？”
柳媚道：“瞧出什么？”
马鹏道：“姑娘似乎是有很沉重的心事。”
柳媚道：“对！泵娘，看上去有些忧苦。”
马鹏道：“咱们追随姑娘历经火洞、冰穴，从没有看到她有过愁容，这一次，姑娘好像是遇上了困难。”
王杰道：“她在为咱们担忧。”
马鹏道：“对！所以，咱们不要再给姑娘找麻烦。”
王杰道：“马兄的意思是？”
马鹏道：“我是告诉诸位，不可称能，遇上敌人时，不许单独出手。”
高空道：“联手合击。”
马鹏道：“过去，咱们坐井观天，不知天下之大，现在，咱们心中都该明白，如若和人单打独斗，能胜过咱们的高手，俯仰皆是，但咱们四个人合起来，大概可以算一个高手了。”
柳媚道：“我明白了，马老大的意思是，不许咱们逞强好胜，轻身涉险。”
马鹏道：“你们都该明白，璇玑姑娘绝对不会去下咱们不管，不论那一个受了伤，对她都是一种拖累。”
王杰、高空、柳媚，齐齐点头。
他们试过联手的威力，佳妙的配合，等于四个人的总和力量，还要加上十倍。
马鹏的目光一掠郎四娘和陈振东，接道：“你们两位也是一样，不可逞强，最好，和我们四人在一处。”
陈振东道：“咱们一切听命。”
马鹏道：“咱们走！”
几人放步赶上了庄璇玑。
庄璇玑已行到了店门口处。
那坐在柜台后面的店掌柜，突然睁开了微闭的双目，道：“女蛙儿，要走么？”
庄璇玑道：“三位老前辈不肯慈悲，晚进只好求去了。”
掌柜的笑一笑道：“老三，守住大门口。”
那坐在柜台旁边打盹的店小二，忽然一长身，像一只离弦之箭般，别的一声，由几人身边飞掠而过，脚落实地，人已挡在门口，伸了一个懒腰，直直的站在门口，又闭上双目。
庄璇玑走在最前面，面对着那个店小二，深深吁一口气，道：“老前辈，当真要拦阻我们么？”
店小二双目未睁，笑一笑，道：“姑娘，这是老二的命令，谁叫我是老三呢？老三当然要听老二的了。”
庄璇玑冷冷说道：“三位老前辈都是我十分敬重的人，我也相信三位老前辈留我们在此地，也没有什么恶意…………………”
店小二笑一笑，接道：“慢一点，你要清楚，我们是什么人？”
庄璇玑道：“福禄寿三星，阁下如是老二，就该是寿星南长命。”
南长命笑道：“不错，不错，你果然是认识我们。”
庄璇玑道：“福星顿顿美食，禄星有十二美女侍候，寿星手中应执着一根勾魂，行有驼轿，三位老前辈都是大富大贵的人，怎会一下子落魄到这种地步？”
南长命道：“你对老夫们的事，似乎是清楚的很。”
庄璇玑道：“所以，晚进才觉着很奇怪。”
南长命道：“什么奇怪？”
庄璇玑道：“三位都是我很敬仰的人，也是讲求美食衣着的人，为什么会住到王家老栈来。”
南长命道：“锦衣玉食，人人喜爱，咱们兄弟一向是享受惯了，但我们却跑到了这里受苦，这中间自然是有原因了。”
庄璇玑道;“什么原因？”
南长命哈哈一笑道：“咱们兄弟，要请小女娃儿帮个忙了。”
庄璇玑道：“我能帮得上什么忙呢？”
南长命道：“要你留下来。”
庄璇玑道：“我在王家老栈，就能使福、禄、寿三星恢复旧观么？”
南长命道：“这个忙，普天之下，也只有你能帮得上忙。”
庄璇玑道：“哦！”
南长命道：“所以，咱们需要你姑娘留在这里。”
庄璇玑道：“晚进已经留在这里很多天了。”
南长命道：“但事情没有一个结果之前，咱们还是希望你留下来。”
庄璇玑道：“现在，晚进总算明白了！”
南长命道：“明白了，又如何呢？”
庄璇玑道：“我们如是一定要走，你又能怎么样呢?”南长命叹口气，道：“这就恨难说了，你如一定要走，老夫只有出手拦阻一途了。”
庄璇玑道：“这么说来，我们之间，难免一战了。”
南长命道．“不对，你们如果留下来，这一战就可以避免了。”
庄璇玑道：“很可悲的是，我们非走不可。”
南长命道：“这就麻烦了，老实说，我们三个老兄弟，对你的印象不错，实在不希望和你动手拚搏的。”
庄璇玑道：“咱们也没有和三位老前辈动手的意思，晚辈已不望会得到什么帮助，但只望能不和你们动手。”
南长命平板的脸上，忽然间有了表情，是隐隐激动的表情。
不知道他是受了庄璇玑的感动，还是内心中有什么感触，脸上的肌肉不停的跳动。
良久之后，才停了下来。
庄璇玑一直很沉着，静静的站着。
她心中明白，这一阵激动过后，必然会有一个决定。
所以，她一直在静静的等着。
足足有了一盏热茶工夫之久，南长命才重重的咳了一声，道：“女娃儿，你真的拼上了。”
庄璇玑道：“晚进的忍耐，已经到了极限，事情已到了非解决不可的景地了。”
南长命道：“女娃儿，你自己掂量一下吧！如若硬要和我们冲突，那也是没有法子的事了。”
庄璇玑道：“除非我能知道，我们这样等下去，会有一个什么样子的结果。”
南长命道：“什么样子的结果，我不能奉告，老夫只能说明白有两种好处。”
庄璇玑道：“愿间其详。”
南长命道：“第一，你们可以不必和我们冲突，第二，老夫三个从不欠人的情意，我们会有报答的。”
庄璇玑道：“你们三位老前辈，武林大名鼎鼎的三星奇人，留下了我们，可是为了等一个人么？”
南长命道：“不错，我们留下诸位，就是要等一个人。”
庄璇玑道：“什么样的人？”
南长命道：“如若老夫能知道是谁，那就不会留下诸位了。”
庄璇玑愕然道：“你们不知道？”
南长命道：“千真万确。”
庄璇玑道：“晚进不解的是，你们既不认识他，为什么要替他效命。”
南长命道：“这就是我们难处，也是留下你们的原因，我们也想见见他，是一个什么样来历的人物。”
庄璇玑道：“嗯！是这么回事？”
南长命道：“咱们本来不想告诉你，但也不愿和你们冲突。”
庄璇玑道：“三位为什么一定要留下我们呢？”
南长命伸了一个懒腰，道：“女娃儿，你不觉着问的太多了么？”
庄璇玑道：“不多，老前辈，不论你们用心多么的善良，不论你们的设计多么精密，但我们还没有答应和你们配合。”
南长命呆了一呆，道：“你说什么？”
庄璇玑道：“晚进的意思是，我还没有答应你们合作。”
南长命冷笑一声，道：“女娃儿，你好大的胆子。”
庄璇玑道：“老前辈，晚进的胆子本来就不小。”
南长命道：“女娃儿，你是逼老夫出手了。”
庄璇玑道：“那也是没有法子的事了，我们没有招惹你老前辈，而是你们招惹了我们……”
语声一顿，接道：“就目下情势而言，我们没有需要三位帮忙的地方，我们受人追杀，一直目己应付，我们住在王家老栈，住店给店钱，吃饭给饭钱，我们站在一个理字上，如若三位肯讲理，就应该和我们谈谈条件。”
南长命冷冷说道：“想不到，你这女娃儿竟然是这么难缠。”
庄璇玑道：“老前辈，难缠的不是我们，至少，我们讲理。”
南长命突然高声说道：“老二，这女娃儿很难对付，我看咱们很难谈的拢了。”
坐在柜台后面的老人，长长吁一口气，道：“老三，既然谈不好，你看着办吧！”
南长命道;“只怕这件事很难善了。”
庄璇玑道：“老前辈，请让开去路，我们要走了。”
南长命道：“女娃儿，你好放肆。”
庄璇玑道：“老前辈，我敬重你，你怎么能出口伤人？”
南长命道：“女娃儿，你要再不听话，老夫还要出手教训你了。”
庄璇玑冷笑一声，道：“你最好出手试试。”
南长命愣了一愣，道：“什么？你要老夫出手?”庄璇玑道：“不错，我想看看三位不讲理的前辈奇人，有什么杀人奇招。”
南长命冷冷说道：“女娃儿，不要得寸进尺，老夫对你的容忍，是有一定的限度。”
庄璇玑道：“当找决心要离开此地时，已经没有太多的顾虑了。”
南长命怒道：“你这是什么意思？”
庄璇玑道：“我尊重福、禄、寿三星的为人，所以，我们很耐心在这里等了几天。”
南长命道：“武林道上，只要认识我们三个老人家的人，又有谁不尊重我们。”
马鹏道：“福、禄、寿三星的名气虽大，但江湖上认识你们的人，实在不多。”
南长命道：“老夫三人，很少在江湖上走动，但一旦能遇上我们的人，他们就是很有造化的人。”
庄璇玑道：“三位老前辈，也就凭仗这一点神秘之感，造成了声誉，造成了江湖上人人冀求得以遇上的福星。”
南长命道：“但老夫三人，确然能够给他们一种幸运的感觉。”
庄璇玑淡淡一笑道：“幸运是三位创造盛誉的标志，三位也因此成名，但我们却很不幸运，我们遇上了福、禄、寿三星之后，不但没有得到什么幸运，而且我们因为遇到了三位，变的十分倒楣。”
南长命道：“你这丫头，如此放肆，越说越不像话了。”
庄璇玑道：“老前辈，我很尊重你，但你一定要有使我们尊重的条件。”
南长命道：“老夫们那里不值得你们尊重了？”
庄璇玑笑一笑道：“对我们而言，三位不但对我们没有帮助，而且，对我有害，世上，也许有很多人，碰到了诸位真的会有什么幸运，但我们没有。”
南长命怒道：“小女娃儿，老夫三人虽不杀人，但我们也和你一样，忍耐有限，惹得老夫动了火，我们也一样会杀人。”
庄璇玑冷冷说道：“话不投机半句多，老前辈既然要仗势欺人，只怕咱们已经无法谈下去了。”
南长命冷冷说道：“女娃儿，你要逼老夫出手了。”
庄璇玑道：“老前辈如不肯让路，咱们只有冲出去一条路了。”
南长命冷笑一声，道：“好！你冲一下试试看。”
庄璇玑回顾了马鹏等一眼，道：“你们向后退开。”
马鹏低声道：“姑娘，交给我们试试吧？”
庄璇玑摇头道：“不！我来领教。”
马鹏等的人相望了一眼，缓缓向后退了五尺。
庄璇玑轻轻吁一口气，食、中二指并在一处，缓缓向右一指，道：“老前辈先出手呢?
还是晚辈先出手?”她摆出了一付奇怪的姿势，马鹏等四个人，完全看不明白。
但南长命看的明白。
原来带着有点懒的面色，突然间变了。
变的有些惊异。
庄璇玑冷冷接道：“老前辈，决定了没有。”
南长命呆了一呆，道：“女娃儿，一定要动手么?”忽然之间，南长命的态度，有了很大的转变。
庄璇玑道：“老前辈不愿意动手也好，那就让开去路。”
南长命道：“女娃儿，你这招九龙会中州的起手式，是跟什么人学的?”庄璇玑淡淡一笑，道：“我不会告诉你，除了我们能站在绝对平等的地位上，相互商量事情。”
南长命道：“女娃儿，这可是要挟。”
庄璇玑道：“不论你怎么想，现在你只有两个决定，一个是立刻让路，一个是出手一搏。”
南长命脸上忽然间泛起了一片怒色，道：“九龙会中州这一招，未必能伤得老夫。”
庄璇玑道：“你如能避开这一招，下一招，我会用，拨云托日擒明月。”
南长命的脸色，一下子变成了一片黯灰，道：“你……”
庄璇玑道：“我说的句句真实，你如是不信，那也是没有法子的事了。”
南长命沉吟了良久，突然向旁侧闪开了一步，道：“好！你可以走了。”
庄璇玑道：“包括所有的人?”南长命道：“不是，只有你一个，因为，因为，你………”
庄璇玑接道：“我不会一个人走…要走，他们要跟我一起走。”
南长命道：“那也成，除你之外，谁要想离开王家老栈，只要能接下我三招就行。”
庄璇玑冷笑一声，道：“不用那么费事了，老前辈，准备如何，干脆，划出道子就是。”
南长命脸色一变，道：“老二，我看今日之局，已难善罢，势非要大开杀戒了。”
坐在柜台里面的老者，缓缓站起身子，缓步向前行来，一面说道：“老三啊！听说庄璇玑那丫头，是很讲道理的人，你怎么不和她好好说呢？”
南长命道：“小丫头，口舌如刀，我已经忍耐再三了。”
两人一问一答之间，那柜台老人，已经行到了大门口处，回头对庄璇玑道：“姑娘一定要走？”
庄璇玑道：“对！晚进一向讲道理，不过，要遇上讲道理的人才行。”
南长命道：“姑娘言下之意，似乎是我们不讲理了。”
庄璇玑道：“确然如此。”
南长命道：“老二，你听听，这是多武断的说法。”
老人笑一笑，道：“璇玑姑娘，你学过九龙会中州？”
庄璇玑道：“不错，先生问这话，是何用心？”
老人点点头，道：“你可知道老夫三人的来历么？”
庄璇玑道：“福星水长流，禄星余长贵，寿星南长命。”
余长贵道：“不错，这是我们三人的姓名、绰号，但我们三个人的出身呢？”
庄璇玑道：“一定要我说，也不是什么难事，三位出身南海门下……………”
余长贵呆了一呆，道：“你怎么知道的？”
庄璇玑道：“因为你会知道“拨云托日摘明月”这一招武功名称。”
余长贵道：“姑娘，在那里学到这两招武功呢?”庄璇玑沉吟了一阵，道：“两位难道就不会猜一猜么?”南长命突然附在余长贵的耳边，说了数语。
庄璇玑冷冷一笑，道：“两位大约不愿意再问下去了，那会使大家没趣的很。”
余长贵道：“年纪轻轻，口舌如此刁利，不怕有伤天和么？”
庄璇玑淡淡一笑，道：“两位，可是想等福星水长流赶到。”
马鹏道：“姑娘，为什么要等三星会齐呢?”庄璇玑道：“不等他们，只怕还要多一场搏杀，那就不如等三星会齐一战了。”
余长贵冷冷说道：“那很好，水老大很快就会赶到。”
“老夫已经到了。”水长流不知何时，已经到了大门口处。
他年纪很大，看上去，已经很老了，头发，胡子，连眉毛都已经白了。
脸上皱纹堆累，看上去，实在老的很厉害。
余长贵冷冷说道：“璇玑姑娘，现在咱们人手会齐了。”
谈话之间，水长流已经和余长贵、南长命，并肩而立。
三星并肩，摆出了一付联手而战的姿态。
庄璇玑淡淡一笑，道：“看样子，三位是一定要和我动手一战了。”
水长流道：“女娃儿，我们不希望和你动手，但老夫们忍受力也有一定的限度。”
庄璇玑道：“老前辈之言差矣！形成今日之局，完全是三位老前辈的责任，我们住在王家老栈，是三位老前辈的安排，但三位老前辈，却不肯和我们仔细的商量………”
水长流接道：“老夫们有老夫们的打算，必须要委屈你姑娘多留几日。”
庄璇玑道：“除非我们知道留下来的原因，而且，我们又同意这个原因，才会留下来。”
水长流道：“如是，你不同意，你们就不会留下来了。”
庄璇玑道：“对！”
水长流冷冷说道：“女娃儿，听说，你艺出南海门？”
庄璇玑道：“不错，老前辈还要知道什么?”水长流道：“姑娘，能不能告诉我，你的师承?”庄璇玑道：“不能，除非你能告诉我，你和南海门的关系。”
水长流沉吟了一阵，低声道：“庄姑娘，老夫可不可以和你谈谈?”庄璇玑点点头。
水长流举步向前行去。
庄璇玑紧随身后，向前行去，两人转过了一个弯子，消失不见。
片刻之后，两个人同时转了回来。
但相处两人的情势，却是大不相同了，庄璇玑走在前面，水长流却跟在身后，神态间一片恭谨。
马鹏等看得呆住了。
余长贵、南长命也看得呆住了。
柳媚经轻吁一口气，道：“马兄，你看出来没有？”
马鹏道：“什么事？”
柳媚道：“看样子，有点不大对？”
马鹏道：“是不太对，情形有些变了，只是不知道变的是好是坏？”
余长贵、南长命看的更是呆在那里，说不出一句话来。
马鹏轻轻吁一口气，道：“咱们大家戒备，只要我一声令下，咱们一齐出手。”
庄璇玑和水长流行到了客栈门。
水长流的神态很严肃，目光一掠余长贵和南长命，肃然说道：“快些给庄姑娘见礼。”
余长贯道：“老大，你说什么？”
水长流道：“我说给庄姑娘见礼。”
余长贵、南长命相互望了一眼，同时一抱拳，道：“璇玑姑娘。”
庄璇玑微微躬身，道：“不敢当。”
水长流道：“咱们多有冒犯姑娘，十分抱歉，日后，咱们兄弟还能有效命之处，定当全力以赴。”
庄璇玑道：“但愿很快能再见到福、禄、寿三星丰末。”
陈振东只看的惊奇不已，忖道：这庄璇玑究竟是一个什么样子的身份人物，竟然是，江湖上神龙见首不见尾的幸运三星，对他如此的敬重。
只听庄璇玑接道：“三位前辈，需不需晚辈留下来，相助一臂之力。”
水长流道：“不敢有劳，不敢有劳，已委屈了数日，诸位请上路吧！”
庄璇玑道：“三位保重。”带着四大凶煞，陈振东，郎四娘，举步向前行去。
福、禄、寿三星并排而立，以目相送，直到庄璇玑等身影消失之后，才缓缓退回王家老栈。
回头不见王家栈，柳媚才低声道：“高空，我心中毙死了，想问问庄姑娘，可以么？”
高空道：“你要问什么？”
柳媚道：“问问福、禄、寿三星的事?”高空道：“这个么……。”
庄璇玑接道：“柳大姊，你想问什么?小妹能说的，一定奉告，不能说的，那就没有什么好说的了。”
柳媚道：“三位老古董前倨后恭，是怎么回事?”庄璇玑道：“他们三位，和我有点渊源，大家没有碰过面，刚才，大家把话说清楚了，误会也随着冰释了。”
高空笑一笑，道：“璇玑姑娘，他们留咱们在王家老栈，究竟是用心何在?”庄璇玑沉吟了一阵，道：“这个，他们没有说清楚。”
高空道：“不肯说？还是不能说？”
庄璇玑道;“过去，他是不肯告诉我，现在，好像是不愿告诉我。”
淡淡一笑，接道：“反正，事情已经过去了，诸位，也不用放在心上了，倒是现在，咱们需要找一个很好的饭馆，好好的吃上一顿。”
柳媚道：“好啊！这几天饿的实在难受。”
幸好陈振东这地方很熟，很快的找到了一座小镇，镇上最好的一间饭馆，就是四季春。
其实，四季春也只有八张桌子，上满了客人，也只能坐上二十几个。
这本是一座小镇，一共，只不过三四百户人家。
现在，四季春已坐了三桌客人。
除了庄璇玑等一桌之外，还有两桌。
四李春的酒菜不算很好，但比起王家老栈，那就强过百倍了，所以，这一餐，都吃的很舒适，也吃的很多。
这样农村的小镇，而且，已经有人在大吃大喝，连四大凶煞，陈振东这样的江湖人物，也都忘了戒备。
任何一个微小的疏忽，就很可能造成很大的失败。
何况，这疏忽实在很大。
还是郎四娘有警觉，霍然站起身子，道：“店伙计，过来。”
店小二应声而至，笑一笑，道：“姑娘有什么吩咐？”
郎四娘道：“你，这菜里面是什么味道。”
店小二摇摇头，道：“小的不用，我已经知道它的味道了。”
郎四娘道：“哦！那是｜｜”店小二道：“毒药，一种很奇怪的毒药，叫作化功散。”
王杰冷冷说道：“你小子相当的笨，为什么不把它放在酒菜中，却把它放在汤里。”
店小二道：“因为，酒菜里放过了。”
柳媚怒道：“什么？你在我们食物中下了毒？”
店小二道：“时间差不多了，就算这位姑娘不会问，我们也该找个机会告诉你们了。”
柳媚站起来，就想动手，但却被高空伸手拦阻，道：“柳媚，不要太莽撞，他们可以骗过咱们，但绝对骗不过璇玑姑娘。”
庄璇玑道：“这一次诸位猜错了，我也没有准备，而且，我也一样中了毒。”
店小二道：“好极，好极。”
柳媚怒道：“什么好极，好极，你想找死……。”
店小二笑一笑，接道：“姑娘，你也许真有杀死我的能力，不过，现在，已经不可能了，这是特制的强烈化功散，任何人只要服用下去，全身的功力，就会立刻消退。”
柳媚道：“就算我功力正在消退，也一样可以杀你。”
右手一挥，拍出一掌。
在柳媚的感觉之中，拍出这一掌的速度，并不太慢，而且，也击中了那店小二。
可是，那店小二竟然若无其事一样，仍然站在那里不动。
柳媚呆了一呆，道：“你……”
庄璇玑道：“柳媚，不是他太强，而是，你确然已经丧失了功力。”
柳媚急道：“姑娘，这要怎么办……”
庄璇玑接道：“等待，我们已确知没有反击的能力，那就只有等待变化。”
店小二道：“还是璇玑姑娘聪明，化功散虽然能化去一个人的功力，但它却不会伤害到人，诸位尽避放心，只要你们不做无谓的反抗，诸位都会是我们的贵宾，但如诸位要逃走，那就不能怪我们不客气了。”
柳媚道：“不客气又能怎样，大不了杀了我们吧！”
高空道：“柳媚，镇静一点。”
柳媚轻轻吁一口气，道：“这是什么时间，你还能沉得住气。”
高空道：“我们现在，只能想一件事。”
柳媚道：“什么事？”
高空道：“如何才能使得我们身中之毒，早日解去。”
店小二道：“那是不可能的。”
高空道：“所以，你要慢慢的去想。”
柳媚闭上嘴吧口庄璇玑站起身子，道：“现在，我们该如何行动？”
店小二道：“跟我们一起走。”
庄璇玑道：“我想，应该有一个领队的人。”
店小二道：“就是不才区区在下。”
庄璇玑道：“武功消散的人，是否还能有行路的能力。”
店小二道：“和普通人一样，所以，我替你们准备了代步。”
庄璇玑低声道：“马鹏，耐心一些，和他慢慢的谈谈。”
马鹏低声道：“属下遵命。”
抬头望了店小二一眼，道：“阁下的身份，大概不是店小二吧？”
店小二道：“不是，区区范震，为了扮作店小二，已经下了半年工夫。”
马鹏道：“阁下用心良苦啊！”
范震笑一笑道：“不劳而获的事，毕竟不多。”
马鹏点点头，道：“范兄给我们准备了些什么代步？”
范震哈哈一笑道：“保证适用，在下是一个很细心的人，在下替诸位准备的是两辆代步的马车。”
马鹏道：“果然是准备的很周到。”
范震道：“如若诸位已经感觉到酒足饭饱，咱们是不是可以上路了。”
马鹏道：“可以上路了，但不知道范兄要把我们带到什么地方去。”
范震道：“这个，诸位最好别问，诸位虽是我的贵宾，但那只是我对诸位的尊重，事实上，诸位只不过是阶下之囚，所以，也很希望诸位能够和在下合作，那才能使咱们这一段旅程平安、愉快。”
他实在是一个很会说话的人，充满的威胁之言，也被他说的婉转动听。
但软中带硬，却也能达到了威胁的用心。
范震轻轻叹息一声，接道：“诸位，车马已准备好了。”
马鹏道：“姑娘，可要上路。”
庄璇玑点点头，当先站起身子，向前行去。
除了庄璇玑一片冷肃、端庄，给人一种无法预测的感觉外，其余的人，也有着几种不同的表情。
有懊丧、有窝囊、有忿怒、也有悔恨的表情。
郎四娘忍了又忍，还是忍不住心中一股忿慨之气，冷笑一声，道：“这才叫阴沟里翻船，栽的实在是窝囊的很啊！”
柳媚道，“是啊！一刀一枪的拼个胜负出来，咱们也输的心服，竟然被人在酒菜中给毒了。”
郎四娘道：“最难过的是，我们还是会用毒的人。”
柳媚道：“大江大海都过了，我不信这一道小水沟，真能把咱们淹死。”
范震回头望了两人一眼，只是笑一笑，没有反唇相激，也没有说什么！

第十五章 潜移默化有惊无险

店门外面，果然已经停好了两辆带蓬马车，而且，已打开了垂。
庄璇玑举步登上了第一辆蓬车。
柳媚、郎四娘，紧快的跟了上去。
庄璇玑回目一笑，道：“你们要不要再过来一个人？”
马鹏一堆道：“高兄去。”
高空举步行了过去。
马鹏、王杰、陈振东，并未立刻上车，只是静静的站着，看着车放下，蓬车向前行去，才举步登车。
范震背着手，站在两丈外，一付悠然自得的样子。
马鹏看了一头火，冷笑一声，道：“好神气的小子，早晚，我要他试试我穿心一刀。”
赶车的是两个穿蓝衣大褂的年轻人，两个人很冷漠，死板板的脸，紧闭着嘴巴，似乎是，一张嘴就会被人割去舌头。
这样的一种人，自然，别期望他会开口说什么话。
两辆蓬车，有着相当的默契，马鹏等一登车，蓬车立刻向前驰去。
直到追上了第一辆蓬车，才缓了下来。
车中着厚厚褥子，没有什么豪华设备，但坐的很舒适。
车行了四五里，王杰突然说道：“马老大，你相信不相信?”马鹏道：“相信什么?”王杰道：“璇玑姑娘也中了毒，这件事，打死我我也不信。”
马鹏道：“至少，咱们是真的中了毒。”
王杰道：“窝囊，窝囊，想起这件事心里就疼的利害。”
陈振东道：“这种毒，好像有着一点怪味道，奇怪的是，咱们竟然没有吃出来。”
马鹏道：“咱们太大意了一些。”
王杰道：“我要问问他那小子…………………”
提高了声音，道：“姓范的，你跟来没有？”
“来了，来了。”范震的声音，传入了蓬车中接道：“兄弟就跟在几位蓬车的后面。”
王杰道：“你小子也是活人冢的人了？”
范震道：“在下难非活人冢的人，但却和活人冢有关。”
王杰道：“江湖上，就是因为有你们这些没有出息的人，才会让奸邪横行。”
范震笑一笑道：“王兄，心中不痛快，尽避骂骂山门，兄弟的修养，一向很好。”
王杰冷哼一声，道：“你小子要把我们送到什么地方？”
范震道：“不太远，摸黑赶路，三更之前准到。”
马鹏突然间变的十分客气，道：“范兄，那是什么地方？”
范震道：“马兄何必问呢？你如是不愿意去，也无法不去，何苦早一刻自寻烦恼呢？”
王杰冷笑一声，道：“王大爷见过的事情多了，就算是刀山油锅吧！也不过是一条命。”
范震道：“四大凶煞，果然是豪壮人物，就凭这几句话，就叫人生出几分敬意。”
王杰道：“你小子少耍嘴皮子，王大爷被你坑死了，那只好认命，如是我解去了身中之毒，你小子就非死不可了。”
范震道：“啊！咱们有这么大的仇恨么？”
王杰道：“你对王大爷下毒，我倒不放在心上，咱们杀的人多了，总有一天，会遭到报应，最不可原谅的是，你小子竟然敢对庄姑娘下毒。”
范震道：“在下也是情非得已呀！我是奉命行事。”
王杰道：“哼！奉命行事，也不能冒渎庄姑娘，你小子等着报应吧！”
范震道：“就算有报应，只怕你们也看不到了。”
王杰道：“姓范的，我告诉你，我有一个奇怪的感觉，那就是，我们很快会解去身上之毒。”
范震沉吟了一阵，道：“有可能，因为，你们去的地方，有解毒药物。”
王杰道：“用不着他们的解药。”
范震道：“王杰，别希望出现奇迹。”
王杰道：“奇迹也是人创造的，你小子不信，等着瞧好了。”
范震道：“你能创造奇迹?”王杰道：“我不能，但有人能。”
范震道：“谁？”
王杰道：“璇玑姑娘。”
范震没有再接口，王杰也未再多问。
但陈振东却以极低的声音在和马鹏交谈，道：“马兄，这化功散，实在很利害，使人在不知不觉中失去了功力。”
马鹏道：“我试过了。”
陈振东道：“咱们总不能就这样任凭他们宰割啊！”
马鹏道：“陈兄，相信璇玑姑娘，她会想办法的，如若她也想不出办法了，咱们只好认命了。”
陈振东道：“不知道范震那小子身上有没有解药？”
马鹏道：“这件事，只怕我们无法判断，等璇玑姑娘安排吧，咱们听命行事就是。”
神态肃然，表现出了内心中至诚的崇敬。
陈振东心中暗道：“看来，这四大凶煞，对庄璇玑的崇敬之心，已经到了绝对信仰的境界，不允许任何人对她有半点轻侮。”
双方突然间静了下来，静的听不到一点声息。
天色黑了下来，蓬车仍然保持着正常的速度。
庄璇玑自从登上了蓬车之后，就闭上双目，靠在车栏上养神。
她不开口，柳媚、郎四娘，也不便多说什么。
高空一个大男人，陪了三个女人坐在一处，更也是不便多言。
所以，只好装哑巴。
蓬车在沉默中，加快了速度。
郎四娘忍了又忍，到最后，还是忍耐不住了，低声说道：“柳姑娘，我想问几句话，不知道我可不可以？”
柳媚道：“你要问谁？”
郎四娘道：“问你呀！”
柳媚笑一笑，道：“好啊！不过，你会很失望，因为，我知道的事情太少了。”
郎四娘道：“不要紧，你知道好多，就说好多吧！”
柳媚回顾了高空一眼，道：“那你就问吧！”
郎四娘低声道：“庄姑娘是不是睡着了？”
柳媚心中好笑，暗道：“原来她问的是这件事。”
回头望望微闭双目的庄璇玑，低声道：“好像是睡着了，不过，璇玑姑娘内功精湛，已到了可以控制自如的境界，她需要醒过来的时间，就会醒过来了。”
郎四娘道：“庄姑娘既然睡觉了，那就请柳姑娘指点一下了！”
柳媚道：“不敢当，不敢当，你有什么事，只管吩咐！”
郎四娘道：“我出身湘西五毒门，柳姑娘只怕还不晓得吧？”
柳媚道：“那是用毒高手了。”
郎四娘道：“所以，咱们被范震毒了，我心中难过的很。”
柳媚道：“那也不算什么，智者千虑，必有一失，范震那小子根本不会用毒，如若他是个用毒的人，咱们提高了警觉，他就无法得逞了。”
郎四娘道：“但外行整了内行，总是一件很丢脸的事，刚才一路在想，想出了一个法子，但却不知道能不能解去化功散的毒性。”
柳媚道：“有这种法子，快快请说。”
郎四娘道：“柳姑娘，咱们都是用毒的人，如若咱们中了毒，没有解药时，你会怎么处置?”柳媚道：“听说用陈年老醋，可以把毒性逐逼出来。”
郎四娘道：“还有一种方法，叫做以毒攻毒，是么？”
柳媚道：“对！有这么一种方法，不过，那要医道很高明的人才能用！”
郎四娘道：“柳姑娘医道如何呢?”柳媚道：“我的弹指飞毒，只会用来杀人，距离以毒攻毒的医道，还远的很。”
郎四娘道：“我倒是略知一二，我身上也带有一十二种毒药，我想用来试试看。”
柳媚道：“用谁试试？”
郎四娘道：“我！请柳姑娘助我一臂之力。”
柳媚道：“要我如何帮助呢？”
郎四娘道：“我把毒药分类，一样一样的吃下去，万一中毒，我毒性发作，无法自己服下药物时，要你柳姑娘多多帮忙了。”
柳媚道：“这个，不太好吧？”
郎四娘道：“你放心，我被毒死的机会不大。”
闭目而坐的庄璇玑，突然开了口，道：“不用试了，那不但很危险，而且，完全没有用处。”
柳媚低声道：“姑娘，郎四娘的办法，虽然不好，不过咱们总不能坐以待毙啊！”
庄璇玑睁开眼睛，微微一笑，道：“这不用你们多费心了。”
柳媚低声道：“姑娘，我们身上的毒性不解，全无闪避反击之力，他们如是要击杀我们，只不过举手之劳，那岂不是太过危险了么？”
庄璇玑道：“这一点，我会想到。”
她的声音更低了，低到坐在车辕上赶车的人，也听不到。
突然间，柳媚揭开了车，道：“停车，停车。”
赶车人倒是听话的很，立刻收住了马车。
高空缓缓下了蓬车。
柳媚指着高空道：“臭男人，就该去跟男人坐在一起，挤到我们车上来，就该守我们女人的规矩滚过去。”
窝里翻，敢情，高空在车上不守规矩，给赶了下来。
蓬车又向前行去。
范震快步行了过来，笑一笑，道：“怎么！斑兄被撵下来了。”
高空笑一笑，默然不语。
范震哈哈一笑，道：“这就是失去武功的好处了，如若你们武功还在，这一下子，非要拼个你死我活不可了。”
语声一顿，又道：“男不跟女斗，还是坐在第二辆车上吧！”
高空回顾丁范震一眼，冷冷说道：“阁下作的好事。”
范震道：“多多原谅！”
高空冷哼雨声，登上了第二辆蓬车。
马鹏淡淡一笑，道：“高兄弟，我听到柳媚大喝的声音，是怎么回事？”
敢情马鹏等也把此事当真了。
高空脸上泛起了一片红晕，直红到耳根后面，口中却说道：“那女人不可理喻，完全胡说八道。”
一面连连以手势向几人示意。
高空转达了庄璇玑的逼毒方法，而且，每人送一粒解药。
一阵吵闹之后，第二辆蓬车也静了下来，静得听不到一点声息。
马鹏、王杰等都服下了药物，盘膝而生，运气逼毒。
高空却圆睁双目，全神贯注，替三人护法。
马车在平静中加快了速度。
辘辘轮声中，车身不停的颤动。
显然，蓬车行驶在崎岖不平的山道之上。
马鹏、王杰同时睁开双目，对高空微微领首，表示毒性已解。
片刻之后，陈振东也清醒了过来。
快速行进中的蓬车，突然停了下来。
紧接着听到木门的开动声音。
蓬车似是行入了一座院落之中。
车中人都保持了绝对的镇静，直到垂被打开之后，一道灯光，直射了进来，车中人都还在倚栏闭自而生。
一道灯光射出车中，耳际之间响起了范震的声音，道：“几位，请下车吧，已经到了。”
柳媚当先行下蓬车，四顾了一眼，道：“这是什么地方？”
范震道：“厅中已替诸位摆下了丰盛的夜点，请入厅中坐，咱们边吃边谈。”
庄璇玑、郎四娘、马鹏、高空、王杰、陈振东鱼贯下车。
蓬车就在大厅前面。
很大的一座大厅，厅中灯火高烧，照的一片通明。
这好像是一座僻处郊野，四周荒凉的一座庄院。
但建的却很宏伟，两侧厢房，不下数十间，中间大厅，相当的大。
柳媚第一个行入厅中，才发觉大厅中一座圆桌上，早已摆好酒菜，而且，座位上已坐了一个人。
那个人的衣着很奇怪，穿着一件杏黄色的长衫，头带金冠，端端正正的坐着，给人一种庄严的感觉。
柳媚直行到圆桌前面，道：“喂！你是干什么的?”金冠人冷冷的看了柳媚一眼，道：
“站开去。”
柳媚呆了一呆，道：“你要我站开去？”
金冠人闭上双目，索性不再理会柳媚。
如若在过去，谁要敢对四大凶煞中人，说出这样的话，柳媚第一个反应，就会给他一词“弹指飞毒”。
但现在，柳媚忍下去没有发作。
庄璇玑加快脚步，行近了圆桌，道：“晚进庄璇玑，被邀而来，不知有何见教？”
金冠人缓缓站起身子，道：“咱们约庄姑娘来此，跟你商量一件事情！”
庄璇玑道：“什么事件？”
金冠人道：“自然是婚姻大事了。”
庄璇玑道：“谁的婚姻大事？”
金冠人道：“庄姑娘的。”
庄璇玑道：“我！”
金冠人道：“对！咱们现在就要接庄姑娘回去。”
庄璇玑不愠不火的说道：“接我回去，回到那里去？”
金冠人道：“姑娘由什么地方来，就回什么地方去。”
庄璇玑道：“我来自洛阳璇玑堡，现在是否回璇玑堡去？”
金冠人道：“不！绑下来自活人冢。”
庄璇玑笑一笑，道：“你是什么人？”
金冠人道：“你看我头上戴的什么？”
庄璇玑道：“束发金冠。”
金冠人道：“那就叫我金冠先生吧。”
庄璇玑望望那桌上的酒菜道：“这桌酒席，是给什么人准备的？”
金冠人道：“给你庄姑娘。”
庄璇玑笑一笑，道：“金冠先生，你也是来自活人冢了？”
金冠人点点头，道：“不错。”
庄璇玑道：“看你黄衣金冠，大概在活人冢的身份不低吧？”
金冠人道：“嗯！”
庄璇玑道：“活人冢由三个人组成了统制的首脑，阁下排列第几？”
金冠人道：“璇玑姑娘嫁到活人冢之后，自然就会知道了。”
庄璇玑缓缓在金冠人的对面坐下，笑一笑，道：“看来，那个人在活人冢内，一定很有权威。”
金冠人道：“是！他的权威很大。”
庄璇玑道：“比你如何?”金冠人笑一笑，道：“比我么？还要高上一等。”
庄璇玑道;“如若很不幸的，我真的嫁给了那个人，我想，我就会杀了你。”
金冠人呆了一呆，这：“杀了我？”
庄璇玑道：“不错啊！他如是身份高过你很多，又如果对我有一点崇爱，我就有办法让他将你处死。”
金冠人道;“你如能嫁到了活人冢，我的功劳很大，你应该对我感谢才对，为什么竟然要将我杀死？”
庄璇玑道：“因为，嫁到活人冢不是我的心愿，是你们逼我的。”
金冠人哈哈一笑，道：“这么说来，姑娘也明白，你已无反抗能力了。”
庄璇玑答非所问，道：“现在，你准备如何处置我们?”金冠人道：“这里有酒有菜，姑娘先请进餐，然后，休息一宵，明日登程。”
庄璇玑道：“再到那里去?”金冠人道：“一个美好的地方，那里已经张灯结彩，正在等候新人。”
庄璇玑回顾了四大凶煞一眼，道：“我能不能带他们同去?”金冠人摇摇头，道：“不能，我已经替姑娘准备了四个伺候你的丫头，她们一个个都长的聪明、伶俐，善解人意，必能使你在旅途中愉快。”
庄璇玑望望面前的酒菜，道：“这酒菜之中，是否有毒呢？”
金冠人道;“没有。”
庄璇玑道：“我们已经为化功散化去了功力，如是这酒菜之中再有毒………”
金冠人淡淡一笑，接道：“诸位到此之后，就算功力未失，也最好能老实一些，免得自讨苦吃，找罪受。”
庄璇玑道：“你这人口气实在很大，很大。”
金冠人道：“一个人的能力，并不是口气能办得到。”
庄璇玑道：“这话的意思是………”
金冠人道：“在下意思是，我是真才实学的人，你这次劳我大驾亲自出动，把你带回去，足证对你是多么重视了。”
庄璇玑道：“活人冢中三个首脑，你是不是其中之一？”
金冠人道：“不是。”
庄璇玑道：“据我所知，活人冢内武功最高的就是三个首脑人物，你既非那三个首脑人物，最多也不过是第二流的人物罢了。”
金冠人淡淡一笑，道：“庄姑娘，一个人的武功上造谙的高低，并不能以做的地位去论断，我想这中间应该有很大的差别。”
庄璇玑冷笑一声，道：“在你们活人冢内，我会过不少高人。”
金冠人道：“可惜，在下却和姑娘缘吝一面。”
庄璇玑道：“现在时犹未晚。”
金冠人道：“只是化功散，化去了你的功力，我无法一展身手，让你开开眼界。”
柳媚暗暗忖道：这个人实在狂傲的利害。
庄璇玑道：“本姑娘倒是想一试锐锋，只可惜，你如真有自信，就该拿出解药。”
柳媚突然说道：“金冠人，咱们四大凶煞，在江湖上作了不少年的杀手，也见识过比我们武功高强过很多的，但他们还是死在了我们的手下，这就和你刚才说的道理一样，地位很高的人，未必武功就很高，武功高强的人，动手拼，也不一定能会胜过武功不如他的人。”
金冠人哈哈一笑，道：“有道理，不过你只说对了一半。”
柳媚道：“那一半错在何处？”
金冠人道：“那是指武功在有限差距之内，才可能发生的事，但你们和我的武功，却有着很大的差距，那是说，只要我举手投足之间，就可以把你们制服。”
柳媚道;“你不怕风大闪了舌头?”金冠人冷冷说道：“我说的句句真实。”
柳媚道：“我倒真想试试看，你究竟有什么过人的本领。”
金冠人道：“你，庄璇玑，我都会给你们一个机会。”
柳媚道：“现在么?”金冠人道：“不是，等回到活人冢之后，我会给你们一个机会。”
柳媚冷冷说道：“到了活人冢，你姑奶奶只怕没有那份兴致了。”
金冠人怨道：“丫头放肆，我要毙了你。”
右手一扬，准备拍出。
柳媚也摆出了迎敌的架式。
马鹏已握住了鬼刀的刀柄。
王杰他扣了一把暗器。
金冠人只要一发动，立刻是一场激烈绝伦的搏杀、群攻。
庄璇玑却突然横移身躯，挡在柳媚的前面，道：“有胆的，一掌把我打死。”
金冠人气的脸色发青，双眉齐动，但他缓缓收了掌势。
庄璇玑道：“阁下为何不肯出手？”
金冠人道：“因为，我不能杀了你。”
庄璇玑道;“其实，你也未必能杀得了我。”
金冠人大声喝道：“庄璇玑，你究竟要证实什么？你功力未复，我要杀你，只不过是举手之劳罢了。”
庄璇玑笑一笑，道：“你吼叫什么？你自视很高，飞扬跋扈，但你还不是别人的一个听差跑腿的罢了。”
金冠人怨极而笑，道：“你说，我是什么人的听差？激怒了我，我真会先毙了你。”
庄璇玑道：“好！你回答我的问话，你就会明白了，你是不是别人的听差？”
语声一顿，道：“你到此作甚？”
金冠人道：“抓你回去。”
庄璇玑道：“抓我回去作什么?”金冠人道：“拜堂成亲，作人妻子。”
庄璇玑道：“为什么一定要抓我?”金冠人道：“因为，他们看上了你。”
庄璇玑道：“世上女人那么多，为什么偏偏看上我？”
金冠人大吼道：“因为你的漂亮，你还要问什么？”
庄璇玑道：“你觉着我如何？”
金冠人双目突然注到庄璇玑的脸上，仔细的打量了一阵，道：“你是不错，如花生香。”
庄璇玑道：“可是由衷之言么？”
金冠人道：“不错。”
庄璇玑道：“你见过比我更美丽、更好看的女人么？”
金冠人摇摇头。
庄璇玑道：“那你为什么自己不要我，却为了别人来抓我回去？”
金冠人呆了一呆，道：“你说什么？”
庄璇玑笑一笑，道：“想想看，你是不是别人的听差？”
金冠人闭口不语。
不说话，自然是默认了。
庄璇玑道：“我没有说错你，所以，你也不用生气了。”
金冠人道：“我，我………我一向不喜女色，丫头，你们如是不饿，咱们可以上路了。”
庄璇玑叹息一声，道：“你有什么缺憾，被人家掌握了。”
金冠人道：“没有。”
庄璇玑道：“可惜啊！可惜！”
金冠人道：“可惜什么？”
庄璇玑道：“可惜你一身武功，但仍然为人役用，依人作嫁。”
金冠人冷冷说道：“姑娘不觉得问的事情太多了么？”
庄璇玑道：“阁下，咱们既然要谈，就该谈个清楚。”
金冠人道：“我看咱们用不着谈下去了。”
庄璇玑道：“你好像信心已失，锐气已挫。”
金冠人怨道：“不要激起我杀人的怒火。”
庄璇玑微微一笑，道：“你心中也许真有杀人的怒火，但你却不敢动手杀人。”
金冠人道：“你，你｜｜”他实在气极了，你了半天，说不出个所以然来。
庄璇玑道：“金冠人，不用生气，你如若愿意想一想，我说的完全是真话。”
金冠人有着哭笑不得的感觉。
庄璇玑微微一笑，道：“金冠人，平心静气的想一想，我说的是否有错。”
金冠人冷笑一声，道：“咱们不谈这些事了，庄姑娘如若不吃东西，咱们可以走了。”
庄璇玑道：“金冠人，如是我们决心不走了，你又准备如何?”金冠人道：“什么，不走啦？”
庄璇玑道：“我们希望能说服你，如若说不服，那只有………”
金冠人接道：“只有怎样？”
庄璇玑道：“要看你阁下的作法！”
金冠人道：“好！我告诉你们我的作法。”
庄璇玑道，“我们洗耳恭听?”金冠人道：“我不能杀你，但我可以杀死他们。”
庄璇玑道：“谁？”
金冠人道：“除了你之外，我可以杀死所有的人！”
庄璇玑道：“金冠人，问题就在这里了，你在杀死他们之前，必得先杀了我！”
金冠人哈哈大笑，道：“庄璇玑，你要保护他们?”庄璇玑道：“对！”
金冠人道：“好一我先证明给你看看。”
右手一探，疾向庄璇玑左肩抓去。
庄璇玑左肩一缩，突然间，向后退出了八尺。
金冠人呆了一呆，道：“你……”
庄璇玑道：“很意外，是么？”
金冠人道：“你们都没有中毒？”
庄璇玑道：“他们是否中了毒，我不知道，但我中了毒。”
金冠人道：“怎么可能？”
庄璇玑道：“不过，你这化功散，只怕已经没有什么用了！”
金冠人道：“为什么？”
庄璇玑道：“因为，我虽然中了化功散，但却没有化去我的功力。”
金冠人道：“不可能的事情？一定是他们骗了我！”
庄璇玑道：“谁骗了你？”
金冠人突然提高了声音，道：“范震，你过来。”
范震应声打了过来。
金冠人冷冷说道：“他们是不是中了化功散？”
范震道：“都中了化功散。”
金冠人冷冷说道：“庄璇玑功力未失。”
范震道：“不可能。”
金冠人道：“你敢不相信我说的话？”
范震道：“属下不敢。”
金冠人道：“那你就试试看，去把庄璇玑给我抓来。”
范震应了一声，目光转到庄璇玑的身上，道：“姑娘，你的功力未失么？”
庄璇玑道：“你何不出手试试？”
范震冷笑一声，道：“姑娘，这件事已经有过充分的证明，你心里大概有数，你可以唬唬别人，但唬不过我。”
庄璇玑道：“也许我真的骗你，你为什么不求证一下呢?”范震笑一笑，道：“姑娘大概知道了一件事！”
庄璇玑道：“什么事？”
范震道：“我们不能杀你，所以，姑娘才敢如此狂放。”
回顾了金冠人一眼，接道：“属下可以换个人试试?”金冠人冷冷说道：“随便什么人都好，我只要你证明他们都中了化功散的毒。”
范震道：“属下保证。”
金冠人道：“但愿你能保证。”
范震目光转到柳媚的身上，道：“你过来，我要好好的教训你一顿。”
柳媚应声行了过来，笑道：“好极，好极，你小子在我们身上下了毒，我也正想找你算账。”
范震哈哈一笑，道：“很好啊！你出手先打三拳如何？”
柳媚道：“你不还手？”范震道：“你打过三拳之后，我再还手不迟。”
柳媚道：“希望你说话算数。”
范震道;“在下说话，决无不算之理。”
柳媚笑一笑，道：“好！你小心了。”
扬手一掌，劈了过去。
范震的脸上，还带着微笑，但掌势击中了范震的前脚之后，范震笑不出来了，不但笑不出来，而且，变的比哭还难看。
只见他身躯抖颤，似乎是受了极重的伤害。
一张脸，变成了青紫之色，鼻孔，嘴角间，流出鲜血。
柳媚这一掌，竟然用出了八成真力。
柳媚扬起右手，道：“现在，我要打出第二拳了。”
只听一声：住手。
紧接着微风飒然，响起了两声波波的轻响。
柳媚还未弄清楚是怎么回事，局势又静了下来。
转头看去，只见金冠人和庄璇玑相对而立，两个人，已经对了两掌。
但闻蓬然一声大震，范震的高大身躯，突然间倒了下去。
金冠人道：“原来，你们都没有中化功散。”
庄璇玑道：“别冤枉范震，他已经付出了很大的代价。”
金冠人道：“他该死。”
庄璇玑道：“就算他还活着，只怕也已经伤的很重了。”
金冠人原本满脸怒容，此刻却突然间怒火消失，缓缓说道：“据在下所知，那化功散没有别的解药。”
庄璇玑道：“没有别的解药，并非就不能解去。”
金冠人道：“你们又如何解去了身中之毒？”
庄璇玑道：“这就叫人外有人，天外有天，你们想该知道，化功散并非绝世奇毒，至少，在我们之中，就有人可以解去它。”
金冠人道：“听说你智慧绝世，这解毒之人，应该是你了！”
庄璇玑道：“柳嵋、郎四娘，都是用毒的高人，如若你们这代功散可以配制出解药，我们也能配制出来。”
金冠人道：“不大可能吧！”
庄璇玑道：“金冠人，现在我们已经作成了，难道你还不相信？”
金冠人道：“在下实在是很难相信。”
庄璇玑冷笑一声，道：“相信不相信是你的事了，但我们的确是服下了你们的化功散，而且，也解去了我们身中之毒。”
金冠人道：“这是说，你们在不足一夜的工夫，就造出解除化功散的解药了。”
庄璇玑道：“配制成解药的事，并不重要，重要的是，我们能解去化功散的毒性。”
金冠人道：“这么说来，我们如若想把诸位带回去，只有凭藉武功了。”
庄璇玑道：“不错，先胜了我，再胜他们，你能把我们一一击败，就算我们不想跟你走也不行。”
金冠人点点头，道：“好，咱们先分胜负。”
双手一错，左掌迎胸劈了过来。庄璇玑屈指轻弹，一缕指风，直袭过来。
金冠人左手疾缩，避开一指，忽然间掌如落英，疾攻过来。
庄璇玑一侧身子，忽然间卷了上去。
但见金冠闪闪，衣袖飘动，两个人一动上手，就卷作一处，已然无法分辨敌我。
在旁观战之人，都算得武林高手，但却没人看清楚两个人动手的拳、掌攻拒之势，也无法看清楚两人的招术变化。
但却感觉到这是一场氨见的激烈搏杀。
忽然间，两个人，霍然分开。
金冠人冷冷的望着庄璇玑，脸上是一片愕然、惊异之色。
庄璇玑缓缓说道：“咱们好像还没有分出胜负，阁下为何停手不战了。”
金冠人道：“你！你是南海门下………”
庄璇玑接道：“我什么都不是。”
金冠人道：“但你用的南海武功。”
庄璇玑冷冷说道：“武功一道极刚则柔，极柔则刚，天下事端万千，道理则一，阁下如是不愿再战下，咱们可以握手言和。”
金冠人道：“握手言和？”
庄璇玑道：“对！我们之间，一无深仇大恨，二无恩怨纠缠，你只不过是想把我们抓住，我们不肯束手就缚而已。”
金冠人突然叹息一声，道：“我如不能把你们生擒入活人冢，就无法救得舍弟之命。”
庄璇玑道：“舍弟？”
金冠人道：“是，舍弟陷身活人冢内，只有庄姑娘可以交换他的性命。”
庄璇玑道：“己所不欲，勿施于人，以我去换回令弟的性命，只怕令弟也会活的十分不安。”
金冠人道：“我不会让他知道。”
庄璇玑道：“这件事，你无法堵悠悠之口，他们会把这些事张扬于江湖之上。”
金冠人道：“在场之人，除你之外，我不会留下一个活口。”
庄璇玑道：“你可以杀死在场之人，但你杀不完活人冢内人，他们一样会张扬出去。”
金冠人道：“这些都已成镜花水月，我已感觉到制你已非易事。”
庄璇玑道：“金冠人，不是已非易事，而是你全无机会。”金冠人道：“我好惭愧，平日自负英雄，竟然连自己的弟弟都无法拯救。”
柳媚突然接了口，道：“掳走你弟弟的是活人冢，为什么你不去活人冢找他们算帐，却来找我们的麻烦。”
金冠人道：“我去过活人冢。”
柳媚道：“打不过他们。”
金冠人道：“活人冢不但高人如云，而且，地方太大，根本找不到舍弟藏身之处。”
柳媚道：“所以，你就来找我们的麻烦。”
金冠人道：“这是我救出舍弟唯一的机会。”
柳媚道：“现在，你已经证明了，你唯一的机会也没有了。”
金冠人道：“我想不到世上真有武功还高过我的年轻人，而且，还是一位姑娘。”
庄璇玑淡淡一笑，道：“看样子，你们兄弟之间的感情很好。”
金冠人道：“兄弟如手足，何况，舍弟才华绝世，是一位百年难得的人才。”
庄璇玑道：“你是说他武功很好。”
金冠人道：“舍弟不肯习武，却喜欢读书，人说读过万卷书，舍弟读书，可不止万卷了，乡试、大考，只不过是牛刀小试，现已高中首榜，御笔钦点状元…………………”
柳媚接道：“原来，令弟是个状元郎，现在做的什么官哪?”金冠人道：“舍弟赴试，用心只在游戏，无意于功名科场，被钦点状元之后，留诗而走，浪游江湖。”
庄璇玑道：“这是那一年的事情。”
金冠人道：“去年。”
庄璇玑道：“原来去年失踪的状元，就是令弟，你可知道，他这一逃，害了多少官员。”
金冠人道：“舍弟写了一道辞王本章，我夜入皇宫，送入大内，皇帝看到了那道本章，对他的才华极为赏识，已下旨免去了所有官员之罪。”
庄璇玑道：“这么说来，令弟不算是江湖中人了？”
金冠人道：“他本来就不是江湖中人，只是他喜欢游山、玩水而已。”
庄璇玑道：“既非江湖中人，为什么活人冢会找到他的头上？”
金冠人道：“因为他有一个江湖人物的哥哥，我害了他。”
庄璇玑道：“他们为了利用你，所以，掳走了令弟?”金冠人道：“表面上是这个原因，事实上，舍弟的才华，对他们也会有很大的帮助。”
庄璇玑道：“如若他们是为了令弟的才华，就算我跟你同回活人冢内，他们也一样不会放了令弟的。”
金冠人道;“目前，他们的说法是只要把庄姑娘带回活人冢，就可以放回舍弟。”
庄璇玑道：“你相信他们的话么？”
金冠人道：“我没有选择的机会。”
庄璇玑道：“金冠人，你来此之时，是否还有第二步打算？”
金冠人道：“没有，我是个充满着信心的人，我相信，一定能把你们生擒回去。”
庄璇玑道：“现在，你已经失望了。”
金冠人道：“对！这也无法怨天尤人，只怪在下学艺不精，低估了姑娘的造诣。”
庄璇玑道;“现在，你准备如何去救令弟。”
金冠人道：“没有，我想不出解救舍弟的办法，但我还要全力而为。”
庄璇玑道：“我知道你的心情，不过，金冠人，我们爱莫能助。”
金冠人道：“我知道，在下也不敢心存此想。”
庄璇玑道：“你现在，算不算是活人冢的人。”
金冠人道：“在下无法把姑娘带入活人冢内，只有另外一个办法了。”
庄璇玑道：“什么办法?”金冠人道：“只有把我自己押在活人冢内，看看能不能把舍弟换回来了。”
庄璇玑道：“如若不能呢？”
金冠人道：“姑娘，我无法回答你什么，我对弟弟的情意深厚，所以，不论用什么办法，只要能救出弟弟，我都会答应。”
庄璇玑道：“我明白了。”
金冠人道：“姑娘毒性已解，可以请便了。”
庄璇玑道：“你身上带有解药么？”
金冠人摇摇头，通：“没有。”
庄璇玑道：“有没有需要我们帮忙的地方？”
金冠人道：“多谢姑娘，我看不用劳动大驾了。”
庄璇玑道：“金冠人，我们是诚心诚意的希望能对你稍尽绵力。”
金冠人道：“我知道，不过，在下想不出你能帮上什么忙？”
庄璇玑道：“金冠人，你不能把我带回活人冢去，会是一个什么样子的结果呢？”
金冠人道：“不知道，他们对我表面上很客气，但我未能完成任务之后，回去不知会是一个什么结果。”
庄璇玑沉吟了一阵，望望躺在地上的范震一眼，道：“他是什么人？”
金冠人道：“我的从人。”
庄璇玑道：“他不是活人冢的人？”
金冠人道：“不是。”
庄璇玑道：“你能救他么？”
金冠人道：“不知道，不过，我可以试试看。”
庄璇玑留下一颗灵丹，道：“这粒丹药，给他服下去。”
金冠人接过丹丸，道：“姑娘请吧！恕我不送了。”
庄璇玑道：“不敢有劳。”
转身举步而去。
四大凶煞和陈振东、郎四娘紧随身后而去。
行出了宅院大门，庄璇玑轻轻吁一口气，道：“你们有什么感受？”
高空道：“姑娘，这是什么意思？”
庄璇玑道：“你们再运气试试，是不是真的解了。”
高空道：“是啊！”
庄璇玑道：“我相信不是一件太容易的事。”
马鹏道：“为什么？”
庄璇玑道：“因为，那不是对症之药，所以，我怀疑它真能解毒。”
郎四娘道;“姑娘，用毒一道，贱妾也小有经验，我就想不通，你怎么配出了解药。”
庄璇玑道：“是你郎大姊的启泼。”
郎四娘道：“不敢当，不敢当，我自不明白，那里启发了姑娘。”
庄璇玑道：“因为，你说出了以毒攻毒的办法。”
郎四娘道：“你也会用毒?”庄璇玑道：“略知一二，但是，我未想到，竟然会真的配出解药。”
郎四娘道：“用毒药配的？”
庄璇玑点点头。
郎四娘道：“当真是能者无所不能。”
庄璇玑道：“我只是碰巧罢了。”
柳媚大步行了过来，低声道：“姑娘，咱们就这样走了？”
庄璇玑道：“柳大姊的意思呢?”柳媚道：“姑娘，那金冠人的武功不弱，如是能把他收了过来，咱们岂不是多了一个帮手。”
庄璇玑笑一笑，道：“这个人很孤傲，如若他没有和咱们合作的意思，咱们如若提出来，咱们必须要作到一件事情。”
柳媚道：“什么事?”庄璇玑道：“救出他的弟弟，但救出他弟弟只怕不是一件容易的事情。”
柳媚道：“那只怕不太容易。”
庄璇玑道：“所以，咱们不能提出来。”
柳媚笑一笑道：“姑娘，这个人大概是天下最好的哥哥了。”
高空道：“他弟弟是一科状元之才，竟然弃官不为，那岂不是有负了十年寒窗之苦。”
庄璇玑道：“我想有所保留，或是，他根本还不完全了解自己的弟弟，就算我们跟他到了活人冢，对方也未必肯放了他弟弟。”
马鹏道：“姑娘，属下倒有一个看法。”
庄璇玑道：“什么看法？”
马鹏道：“这个人武功之高，不是一般的武林高手所能抗拒，如若不能为我所用，何不借今日机会把他除去。”
庄璇玑道：“马鹏，你的说法不错，但我们今日的处境不同。”
马鹏道：“怎么说？”
庄璇玑道：“放眼江湖，我们没有可用之兵，也没有可用之将，杀了一个敌人，我们只是少了一个敌人，但如能把他收服过来，我们不但少了一个敌人，而且多了一个帮手。”
马鹏道：“但这个人…………………”
庄璇玑接道：“这个人的问题很大，问题不在他，而在他弟弟身上。”
王杰冷冷说道：“你们别问东问西，璇玑姑娘早已胸有成竹，由她带着我们走，自然不会错了。”
忽听蹄声得得，三匹长程健马，如飞而来。
这地方太辽阔，急骤的蹄声，传出了老远。
庄璇玑一皱眉头，道：“只怕咱们走不成了。”
但闻衣袂飘风，金冠人疾如流星般的冲了出来，抢在了庄璇玑等几人的前面。
三匹健马也同时赶到了庄院前面。
第一骑马上，是一个五十以上的老者，留着花白长髯，身躯修伟，穿一件蓝缎子长袍。
身后两骑快马上，是两个二十七八岁的大汉。
这两人，身着劲装，腰佩长剑。
很明显的两个佩剑人，是老者的侍卫。
蓝衣老人没有下马，望了金冠人一眼，道：“我奉命来带人。”
金冠人摇摇头道：“只怕很困难！”
蓝衣老者目光投注到庄璇玑的身上，道：“她就是庄璇玑了？”
金冠人道：“不错。”
蓝衣老者道：“既然在此，为什么带不走?”金冠人道：“因为我败了。”
蓝衣老者愣了一愣，道：“什么败了?”金冠人道：“在下和庄姑娘动手，不幸落败。”
蓝衣老者一皱眉头，道：“为什么？他们不是中了化功散么?”金冠人道：“化功散，却无法化去庄璇玑的武功。”
蓝衣老者道：“不可能有这种事情。”
金冠人冷冷说道：“邱老的意思，可是说我说的谎言了？”
蓝衣老者道：“化功散，百试百验，怎会有这等事情。”
金冠人道：“事实如此，这责任不能加诸在我的身上。”
蓝衣老者笑道：“你夸下海口，不用化功散，也可以生擒庄璇玑，言犹在耳。”
金冠人道：“不错，在下说过这样的话，只可惜，你们不肯相信，坚持耍用化功散，想不到你百试百验的化功散，竟然会全无效用。”
蓝衣老者道：“这只有一个可能。”
金冠人道：“愿闻高论。”
蓝衣老者道：“那就是庄璇玑根本没有服下化功散。”
金冠人脸色一变，道：“阁下可是不相信我。”
蓝衣老者道：“老夫无法相信？”
庄璇玑突然接口，道：“阁下可带有化功散。”
蓝衣老者道：“有。”
庄璇玑道：“好：那就很容易证明这件事情了。”
蓝衣老者道：“如何一个证明法？”
庄璇玑道：“咱们一起服下毒药，然后，你再服下解药，解了你服下之毒，我服下自己配制的解药，那就可以证明了化功散是不是无药可解之毒。”
蓝衣老者道：“只为了证明这件事，就要服下奇毒之药，岂不是太过轻贱自己。”
庄璇玑道：“你知道世上有轻贱二字么？”
蓝衣老者道：“小丫头，你敢对老夫如此无礼。”
庄璇玑淡淡一笑，道：“我想阁下如若知道轻贱这两个字，我倒想和你谈谈。”
蓝衣老者道：“老夫想不出，我们有什么好谈的事？”
庄璇玑道：“要谈的事情很多，第一件，我想请教阁下的是，你尊姓大名。”
蓝衣老者冷笑一声，道：“老夫无意和晚辈论交，不用通名报姓了。”
庄璇玑道：“其实，阁下是大大有名的人物，就算不肯通名报姓，我也会认识阁下。”
蓝衣老者道：“你认识老夫么？”
庄璇玑道：“百步凌波邱独，江湖上谁不认得。”
邱独纵声而笑，道：“想不到啊，你竟认识老夫。”
庄璇玑道：“一举成名天下晓，本来是一件荣宗耀祖的事，但如所作所为，都令祖先蒙羞的事情，那就又另当别论了。”
邱独脸色一变，道：“你骂老夫。”
庄璇玑道：“我说的是那些半生任侠，流血流汗，争来的一世英名，却因老德不修、暮年、晚岁，尽辟前誉，这一点，好不叫人伤悲，难道你邱老前辈，自认是这样的人物么？”
邱独冷厉一笑，道：“女娃儿，词锋如刀，穿心入骨，怒恼老夫，当心我活劈了你。”
庄璇玑叹息一声，道：“看来，邱老还有是非之心，好恶之念了。”
邱独究竟是久历江湖的人物，心中怒火虽然高烧，但表面上，却保持了极度的镇静。
暗暗吁一口气，缓缓说道：“金冠人，你答应下来的事，应该办到。”
金冠人道：“邱兄的意思是………”
邱独接道：“我的意思很明显，阁下出手，在下协助。”
金冠人道：“在下不能出手。”
邱独道：“为什么？”
金冠人道：“在下已和庄姑娘动过手了。”
邱独道：“你败了？”
金冠人道：“对！我败了，败了要认，所以，我不愿再和庄姑娘动手。”
邱独微微一笑，道：“如若老夫助你一臂之力，保证你不会再败呢？”
金冠人冷冷说道：“我还是不会出手。”
邱独冷冷说道：“擒获庄璇玑是你的事，老夫肯帮你的忙，那对你是一种恩德，你竟然反对。”
金冠人怨道：“在下从不接受别人的恩德。”
邱独道：“阁下别忘了，擒回庄璇玑是你的责任。”
金冠人道：“既是在下的责任，也用不着向你邱兄交代吧?”邱独道：“就算用不着对在下交代，但你总要对人交代吧！老夫协助你有什么不好？”
金冠人道：“不敢有劳。”
邱独冷冷说道：“这么说来，阁下是彻底和我们不合作了。”
金冠人道：“在下这一生中，从未和人合作过。”
邱独道：“好！绑下如此狂妄自负，希望你不要后悔。”
突然一勒马头，纵骑而去。
望着邱独的背影，金冠人轻轻叹息一声，道：“庄姑娘，你们可以去了。”
庄璇玑道：“阁下得罪了百步凌波，难道还准备回到活人冢么?”金冠人道：“在下非回活人冢不可。”
庄璇玑道：“为了令弟。”
金冠人点点头。
庄璇玑道：“阁下多保重。”
金冠人道：“谢谢姑娘。”
庄璇玑回顾了四大凶煞一眼，道：“咱们走吧！”
柳媚急步追上了庄璇玑道：“姑娘，为什么不把那老小子留下来？”
庄璇玑道：“百步凌波邱独，岂是好对付的人？”
柳媚道：“那金冠人好像会帮助我们。”
庄璇玑笑一笑，道：“他会阻止这一场搏斗，如是我们坚持的太厉害，或是先行动手，金冠人就不会帮助我们了。”
柳媚道：“那金冠人究竟是一个好人，还是坏人呢？”
庄璇玑道：“这个人在江湖上没有什么名气，但他却是个具有真才实学的人，他对活人冢十分的不满，但他却愿为弟弟牺牲。”
马鹏道：“手足之情，如此深厚，这个人也值得叫人敬重。”
庄璇玑笑一笑道：“他是个可用之人，但活人冢也不会放过他，敌友之间，还无法作个定论了。”
王杰道：“他是可爱的朋友，但也是个可怕的敌人，如若他不能和我们合作，应该先把他除了。”
庄璇玑道：“这一点，我们不能作。”
王杰道：“量小非君子，无毒不丈夫，我们不能留下一个强敌，说不定，我们四个人之中，日后的敌对搏杀，就会有人伤亡在他的手中。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“王杰，你说的不错，不过，环境和情势，对很多的问题，都会有着很大的影响，目前，咱们正受着这种影响。”
柳媚皱皱眉头，道：“姑娘，能不能解说清楚一些。”
庄璇玑道：“我记得，告诉过诸位，目下江湖之上，已无可用之人，咱们需要的人手，必需要来自活人冢。”
柳媚道：“嗯。”
庄璇玑道：“咱们要传出去一个名声。”
马鹏道：“什么名声？”
庄璇玑道：“不杀人。”
王杰道：“杀人才可以立威，不杀人，如何能够扬名于江湖之上。”
马鹏道：“但杀人也会招致对方拼命的反抗，咱们也会付出同等的代价。”
柳媚道：“姑娘说的是啊！如若咱们生性嗜杀，此讯传入了活人冢内之后，必然会招致他们拼命的想法，怎的反为我们所用?”高空道：“事实上，庄姑娘一直在施用这种办法，由龙、虎、蛇、鼠四公子开始，到放走那金冠人为止，我们竟然还看不出来。”
庄璇玑微微一笑，道：“这方法，已经由陈兄和郎大姊证明了还可应用。”
郎四娘道：“十分的有效，我相信，活人冢内，已经展开了耳语傅说。”
柳媚道：“璇玑姑娘，有一件事，我一直在想，但却想不明白。”
郎四娘道：“什么事？”
柳媚道：“一个文弱书生，就算满腹经纶，在江湖上，又有什么用呢？”
高空道：“对一个江湖人言，也许他没有什么用处，但对他哥哥，却是有十分的价值。”
庄璇玑道：“高空，你的话没错，不过，这中间，可能有一点不同。”
高空道：“姑娘指教。”
庄璇玑道：“他可能有另外一种价值，所以，他们才会把他留在了活人冢。”
高空道：“他们留下了金冠人的弟弟，难道还别有作用么？”
庄璇玑道：“金冠人的武功虽然不错，但他还不值得活人冢对他用那么大的心机。”
高空道：“姑娘的看法呢？”
庄璇玑道：“金冠人的弟弟，能入选为新科状元，自然有非常才华………”
柳媚接道：“他只不过读的书多一些罢了，他可能胸怀安民定邦之策，但他和咱们江湖人却没有什么关系，他和我们是两种完全不同的人，就算他学丰五车，才高八斗，但对活人冢也不会有太大的帮助。”
庄璇玑道：“金冠人的弟弟，具备了些什么条件，我们不知道，但我猜想到，他留下金冠人弟弟的用心，绝对不至是为了控制金冠人，金冠人的弟弟必然还有一种作用。”
柳媚轻轻吁一口气，道：“什么作用呢？”
庄璇玑道：“什么作用，我一时间也想不出来。”
柳媚道：“唉！泵娘，不是我柳媚多口，我想我心中的疑问，也都是大家心中的疑问，只不过他们不肯开口而已。”
庄璇玑笑一笑，道：“不要紧，你们有什么疑问，都可以提出来，大家研商一下。”
柳媚道：“姑娘，怎会推想出一个读书人，在江湖上有很高的价值？”
庄璇玑道：“一般的读书人自然不会，但金冠人的弟弟却不同一般的读书人。”
柳媚道：“怎么说呢？”
庄璇玑道：“一般的读书人，十年寒窗苦，目的就是要求取金榜题名之乐，但他却在钦点了状元之后，弃职而逃，所以，他不是一般的读书人。”
柳媚道：“这倒也是，中状元是每一个读书人乞求的荣誉，他在取得之后，但却又弃职而逃，又为了什么？”
庄璇玑道：“两个原因，一个是不屑为官，一个是不肯为官。”
柳媚道：“那他读了很多年的书，又为了什么呢？”
庄璇玑道：“这就是我们要查的原因了。”
柳媚道：“哦！”
庄璇玑笑一笑，道：“柳媚，你可是不满意我的解说?”柳媚道：“解说的不太清楚。”
庄璇玑道：“读书人有两种，一种是要用读的书，求取斑官厚禄，所谓十年寒窗无人问，一举成名天下知。”
柳媚道：“还有一种呢？”
庄璇玑道：“还有一种读书人，他读了很多的书，但他读书的作用，只是为了满足自己求知欲望，他有过人的才慧，超异常人的理解能力，他读了很多的书，很杂的书，涉猎奇广，学究天人，如若他把聪明用于正途，可能成为一代大儒，传薪解惑，立名千秋，可惜这种人，太聪明了，四书五经之中，最能吸引他的，是易经，已入易学，那就很容易进入旁门，两个结果，一个是有着非凡的成就，一个是穷毕生精力，沉醉于学理之中，到头来仍是一事无成。”
柳媚道：“金冠人那个弟弟，是属于那一种人呢？”
庄璇玑道：“很难断言，我听说过，上一科弃职而逃的状元，是一位很有才气的人，活人冢能把他留下来，我想，他应该是属于有成就的人。”
柳媚笑一笑，道：“姑娘，你好像是很注意金冠人的弟弟。”
庄璇玑道：“对！这个人是一个很奇怪的人，值得注意………”
语声一顿，接道：“如若我的推想不错，活人冢掳去了金冠人弟弟的价值，只怕还要超过金冠人多多。”
柳媚道：“姑娘，你怎么有这种想法?”庄璇玑淡淡一笑，道：“柳大姊，我只是这样推想，我相信我的推想，有十之七八的正确性。”
高空冷冷说道：“柳媚，不用再问了。”
柳媚道：“为什么？”
高空道：“璇玑姑娘胸罗万有，她对事情的看法，岂是我们所能了解的。”
柳媚居然笑一笑，道：“不问就不问嘛，我自己也觉着话多了一些。”
庄璇玑道：“高空，不要责备她，让她尽量问，事实上，她问的事，都是你们想知道的事，而又不愿问出来，是么?”高空道：“我们也不想太过困扰姑娘。”
庄璇玑笑道：“现在，我要问问诸位的意见了。”
马鹏愣了一愣，道：“问我们？”
庄璇玑道：“对！鳖人冢对我们的截击，大概也差不多了。”
马鹏道：“以后不会再有了么？”
庄璇玑道：“我想是不会有了，如若再有，那可能就是一场败激烈的火拼了。”
马鹏道：“一旦发生了，咱们要如何应付呢？”
庄璇玑道：“吧们还有一些时间，所以，我想回璇玑堡去，以逸待劳，再和他们动手一战。”
马鹏道：“姑娘改建璇玑堡，似乎是化费了不少的心机，可见早已经有了准备。”
庄璇玑微微一笑，道：“璇玑堡，集合了江湖上不少第一流的才智人士建成，除了你们看到的之外，还设有很多机关，对抗活人冢，总要有一个会聚的地方才行。”
陈振东突然接口道：“放眼江湖，只怕除了璇玑堡之外，再也没有可以和活人冢对抗的地方了。”
庄璇玑道：“少林、武当，已不足恃，其他的地方，又过太远，璇玑堡唯一的好处，是地方很适中。”
高空道：“姑娘，既然决心对抗活人冢，咱们应该号召天下武林同道合力施为才行。”
庄璇玑叹息一声，道：“就算咱们高举旗帜，招兵买马，又有什么人敢来投效，但咱们走了这一趟活人冢，收获很大，彼消此长，增加了咱们不少实力。”
马鹏道：“有一件事，在下想不明白，虎、蛇、鼠三位，充满着敌忾同仇之心，而且，武功也不错，姑娘如肯再指点他们一下，必可担当大任，目下，咱们又是需人孔急的时刻，为什么姑娘竟然放了他们？”
庄璇玑道：“没有放他们，我要他们自甘效命，咱们回到璇玑堡时，只怕他们早已在堡中等侯咱们了。”
马鹏哈哈一笑道：“佩服，佩服，姑娘的神机妙算，真是叫咱难揣测。”
庄璇玑道：“目下的关键，是那金冠人，他如能收为我们所用，会增强咱们不少的实力。”
柳媚低声道：“姑娘，福、禄、寿三星，好像也被姑娘收服了。”
庄旅玑道：“他们三位老人家，辈份太高，肯不肯和咱们合作，还很难说，不过，他们至少不会再帮助活人冢了。”
陈振东道：“关键在活人冢内的人，如被控制了，如若他们能够自主选择，必是活人冢的死敌。”
庄璇玑笑道：“以子之矛，攻子之盾，才可骤出奇兵。”
她没有说的很清楚，但陈振东已明白了不少，没有再问下去。
事实上，再问下去，庄璇玑也不会说出来。
高空道：“姑娘，我们都还有几个故旧、朋友，要不要请他们来相助一臂之力。”
庄璇玑道：“武林中有大部份的人手，都被拖入了这个漩涡之中，没有被卷入这个漩涡的人，最好不要把他们也拖进来，那也许于事无补，反而会累了他们。”
言下之意，已十分明显，江湖上已经很少有可用之人。
马鹏道：“有心之士，自含在璇玑堡举起了正义的大旗时，相继投效。”
柳媚道：“敢来的人，都是自觉有几式绝招的人。”
庄璇玑道：“我们无法预料这一战的胜负如何，希望这一次大劫之后，还能为武林保留一点点元气。”
马鹏道：“我们不能只要凭仗一腔热血的武林豪士，白白送死。”
庄璇玑道：“诸位如若没有别的意见，就跟我一起回璇玑堡去。”
马鹏道：“姑娘，旅途之中，再无拦截之人么？”
庄璇玑道：“我想不会再有了，除非，他们亲自出动。”
马鹏道：“姑娘，活人冢内，究竟是什么样的人物领导。”
庄璇玑道：“到现在为止，还没有人真正认识他们，只能猜测，他们用各种方法，一直保持着身份的神秘。”
陈振东道：“能够役使三星的江湖人物，在下实在想不出会是什么人？”
庄璇玑道：“这个人，也许，我们都听过他的名气，只不过，我们猜不透他的身份罢了。”
马鹏道：“姑娘，现在，咱们直接回到璇城堡去？”
庄璇玑点点头，道：“对！我们直接回璇玑堡去，而且，我们要快马加鞭的赶路，以最快的速度回到璇玑堡。”
这地方离洛阳并不太远，第二天中午时分，庄璇玑等一行，已然赶到了璇玑堡。
但璇玑堡的情势，却和第一次来时大不相同了。
第一个迎出璇玑堡的，竟然是长安城中第一花花公子花满楼。
花满楼已经脱去了长衫，换穿了一身劲装，一身蓝色的劲装。
他长的本来就恨英俊、潇洒，此刻，换穿劲装，更显得猿臂蜂腰，英风飒飒。
这位着名的花花公子，此刻的神情，竟然十分严肃，而且，对庄璇玑也十分敬重，微一躬身，道：“姑娘回来了。”
庄璇玑点点头，道：“璇玑堡出了事情？”
花满楼道：“三日之前，来了一批蒙面人，夜袭璇玑堡………………”
庄璇玑接道：“堡中有多少伤亡？”
花满楼道：“死了十二个武士，老堡主也受了伤。”
庄璇玑道：“伤的很重么？”
花满楼道：“伤在左臂，如若疗治不当，可能会变成残废。”
庄璇玑道：“来人呢？”
花满楼道：“走了两个，余下的全部死亡。”
庄璇玑道：“他们一共来了多少人？”
花满楼道：“十八个，死了十六个。”
庄璇玑道：“十六个人中，没有留下一个活口么？”
花满楼苦笑一下，道：“他们口中都含有奇烈的毒药，受伤之后，立刻咬碎了毒药而死。”
庄璇玑道：“他们的武功如何?”花满楼道：“高明的很，十八个人中，九个人用刀，九个人用剑，每个人都很杰出，璇玑堡中的武士，没有一个人能接过他们十招。”
庄璇玑道：“如何阻止了他们的攻势呢？”
花清楼道：“姑娘制造的机关，再加三个不知来历的助拳人。”
庄璇玑道：“三个助拳人？”
花满楼道：“他们在我们处境最危险的时候，突然出现，武功怪异，飞跃搏击，杀伤了不少的敌人。”
柳娼道：“花公子，他们打起来的举动，是不是有些像老虎、毒蛇、老鼠？”
花满楼沉吟了一阵，道：“柳姑娘这么一提，在下倒是有些记忆了，就像柳姑娘说的一样，他们的武功，似乎是和姑娘说的一样。”
柳媚道：“那是虎、蛇、鼠三位公子。”
庄璇玑道：“他们人在何处？”
花满楼道：“走了。”
庄璇玑道：“你没有留他们?”花满楼道：“璇玑姑娘，璇玑堡这次被袭，伤亡很惨重，老堡主受伤之外，你几位师兄，全数战死，…………”
庄璇玑叹口气，流下来两行清泪。
入非草木，孰能无情，庄璇玑虽然智慧超俗，但她仍然是人，人总归有情。
拭去了脸上的泪痕，庄璇玑缓缓说道：“花兄，告诉我实在情形，我承受得了，我知道，璇玑堡会付出惨重的代价。”
花满楼道：“姑娘，璇玑堡除了一些堡丁之外，全堡中武功过得去的人，都在这一战中，非死即伤，如若他们再来一次突袭，璇玑堡即无可用之人，只有凭仗姑娘布下机关拒敌了。”
庄璇玑道：“只有你一个没有受伤?”花清楼道：“内宅女眷，未受惊动，在下虽然也受点伤，幸好伤的不重。”
柳媚道：“花公子可知道那三个助拳人，现在何处？”
花满楼道：“他们在我们危机中突然出现，在血战之后的混乱中俏然而去。”
庄璇玑道：“花公子辛苦了………”
一面举步，直入堡中。
原来，几人还站在璇玑堡的门口。
花树整齐，青草如茵，房舍排列整齐的璇玑堡。此刻看上去，仍然有些零乱，一些倒在地上的花树，受到碰撞的房舍，尚未修整，复旧。
庄璇玑行人了大厅之中。
虽然她心中有极度的哀伤，但仍然能保持着相当的平静。
四大凶煞、陈振东、郎四娘，也都因为这件事，变的神情严肃。
庄璇玑四顾了一眼，缓缓说了下去，道：“花兄，还有多少事没有告诉我？”
花满楼道：“事实上，我说的，都是实话，只不过，没有说的很清楚罢了。”
庄璇玑道：“好！现在，你说说看，要说的很清楚。”
花满楼道：“死了十二个武士，一个是堡主的拜弟彭大侠，你的二师兄韩义………………”
庄璇玑接道：“彭叔战死了。”
花满楼道：“是！当场死亡。”
庄璇玑道：“韩二师兄也战死了。”
花满楼道：“对！矮义死的很壮烈，他和一个用刀的杀手同归于尽。”
庄璇玑道：“大师兄于佩呢？”
花满楼道：“身受重伤，奄奄一息，如非姑娘及时赶回来，他好像是死定了。”
庄璇玑叹口气道：“伤了几个？”
花满楼道：“重伤十九人，包括于佩在内，轻伤二十八人。”
庄璇玑道：“果然已再无可用的兵将了。”
语声一顿道：“有没有女子伤亡？”
花清掳道：“没有，你那四个女婢，一直守在璇玑厅门口处，敌人一直未能攻入璇玑厅中。”
庄璇玑道：“堡中的机关，可有损害？”
花满楼道：“大部份都已发动，敌人大都死在机关消息，璇玑厅外约两个石狮子内藏的玑关，一下子杀死了八人，才使他们知难而退。”
庄璇玑道;“当年装设那处机关时，我觉着它太过歹毒，想不到，只有歹毒，才能制敌。”
花满楼道：“堡中还有二十四名弩箭手，我已把他们埋伏在要道上………”
庄璇玑道：“召他们回来吧！”
花满楼道：“堡中机关消息，大都用过，敌人如若再来………”
庄璇玑接道：“我会立即整修，现在，先去看于师兄的伤势。”
于佩的伤势实在很重，幸好庄璇玑的医道很高明。
河洛大侠庄冠宇虽然只伤了一条手臂，但却是骨折、筋断，尽避庄璇玑的医术高明，也无法使庄冠宇断去的筋、骨重续。
庄璇玑哎哎牙，竟然动手齐肘问切去了父亲的右小臂。
经过了一番止血包扎的手续，庄冠宇倒减去了伤臂的痛苦。
四大凶煞和陈振东及郎四娘，分别负起了巡卫的责任。
庄璇玑回到了璇玑堡，有如春回大地，在人手不足的情况下，化了七天的时间，立时使有着破坏感觉的璇玑堡恢复了旧观。
各处的消息、机关，重新整好，而且，还加强了一些威力。
能者无所不能，修复机关埋伏，大都由庄璇玑亲自动手，四女婢梅、兰、竹、菊，都很聪明，也是庄璇玑很好的助手，五个人，动手修护了全部的机关、消息。
四大凶煞和陈振东、郎四娘，也都成了璇玑堡中的主要人物。
花满楼却在庄璇玑回入璇玑堡后第四天便告辞而去。
马鹏虽然觉着奇怪，但庄璇玑没有留他，四大凶煞只好眼看着他离去。
陈振东成了堡中的总管，负起了各种杂务工作，郎四娘是副总管，帮助陈振东处理各种事务。
四大凶煞成了璇玑堡中的警卫领队，事实上，璇玑堡中除了二十四个弩箭手之外，已经别无可用之人。二十四个弩箭手，除了弩箭射的很准之外，武功却不太好。
马鹏轻轻吁一口气，道：“姑娘，璇玑堡的范围很大，咱们的人手太少。”

第十六章 重整堡声严阵以待

璇玑道：“我知道，你们都很辛苦，连拔草扫地的事都要动手，不过，目下的璇玑堡，处境十分凶险，召请一个武功不好的人来，等于是多召一个冤魂。”
第十天，于佩竟然已可以下床走动，几个轻伤的人，大都已经复元，重伤的也都减轻了不少。
庄璇玑取出了很多的银两，把重伤的人，全部遣离了璇玑堡。给他们的银钱，足可使他们伤愈后成家立业。
她准备遣走所有堡丁。
但伤势痊愈的人，都坚持不肯离开。
四大凶煞和陈振东等，逐渐的熟悉了璇玑堡的形势，但也更为忙碌起来。
璇玑堡中的人，又减了很多，但每个人都已可以担当工作。
这天午饭之后，马鹏、高空、王杰、柳媚聚在了一起。
王杰冷然一笑，道：“柳媚，这工作如何？”
柳媚道：“很好啊！四大凶煞会拔草、扫地，传扬到江湖上去，只怕是没有人会相信。”
马鹏叹一口气，道：“我知道大家都很辛苦，不过，璇玑堡的地方太大，靠咱们几个人，加上这几个堡丁，实在照顾不到，诸位应该帮帮我，要求庄姑娘增加一点人手。”
柳媚道：“庄姑娘不是说过了么？如若召请的人武功不好，那是害了他们，多一条冤魂，对咱们也没有什么帮助。”
马鹏道：“话是不错，但咱们人手太少，连布哨都不够用。”
高空道：“马兄，咱们看到的问题，我想庄姑娘早已看到，她可能有意在磨练咱们，想想看，诸位用执剑之手，握住了扫地的扫帚，有的人，都很难有出手的机会。
王杰双手一挥，十几种暗器，脱手飞出。
这都是重型暗器，有铁胆、金镖，还有两面钢钹。
挟带疾劲的金风，冲入了剑光之中。
但闻一阵铿铿锵锵的金铁交鸣之声，飞闭起了一连串的火星。
那些黑衣武士的手劲很大，剑上的力道，十分强大，所有的重型暗器，大部份都被剑光磕飞。
王杰打出了一把暗器之后，高声说道：“试试看咱们联手合搏的威力。”
马鹏道：“好！大家上。”
上字出口，刀已出手。
应声惨叫，一个黑衣剑士，被一刀穿心而死。
高空、柳媚也卷入了剑光之中。
庄璇玑传四人这一招合搏之术，完全是以四个人的极峰成就，揉合而成的一种变化。
每个人，都把本身的武功最高成就，揉合于一起发挥出来。
高空指点、掌指，加杂了他空手入白刃的特殊造诣。
柳媚的弹指飞毒。
王杰的暗器，各种不同的暗器，飞刀、银梭、金针。
马鹏的“穿心一刀”。
没有方法能形容出，四人配合出手的快速、威势。
那密密的剑幕，完全无法阻止四人合手的一击。
一流的剑手，也无法抗拒这等凶厉、霸道，再加上相互巧妙的变化。
只不过四五招，九个剑士，全都倒了下去。
如此强大的合击威力，连四大凶煞自己也有些惊愕。
马鹏呆了一呆，道：“好厉害啊！二人同心，力能断金，咱们四个的联手合击，足可和天下第一高手一搏了。”
柳媚道：“第一次，我只觉得很厉害，这一次，却证明了，不但厉害，而且，简直是厉害的要命。”
只听一个冷冷的声音接道：“不是你们厉害，而是他们太差了。”
马鹏霍然转身，道：“什么人？”
“我！”一个身着淡青色长衫的中年人，不知何时，已站在大厅前面的石阶上。
好像他一直就站在那里，一直看着这场搏斗。
他手中执着一柄摺扇。
很潇酒的挥动着，脸上，带着一抹轻淡的笑意。
马鹏冷冷说道：“你没有一个名字。”
青衫文士道：“有！”
柳媚道：“那就报上名来。”
青衫文士道：“璇玑堡的庄璇玑呢？”
柳媚道：“你也配见庄姑娘。”
青衫文士摇摇手中的摺扇，道：“正像你们不配问我的姓名一样。”
柳媚道：“你好狂。”
青衫文士道：“你的弹指飞毒，是压箱的本领，何不对在下试试。”
柳媚怒道：“试试就试试。”
举步向前冲去。
高空伸手抓住了柳媚，道：“没规矩不成方圆，咱们听马老大的。”
马鹏轻轻咳了一声，道：“你要见璇玑姑娘？”
青衫文士道：“对！我要见庄璇玑。”
马鹏笑一笑道：“那并不困难，只要阁下过我们这一关。”
青衫人点点头，道：“你们一齐上呢？还是一个一个的来？”
马鹏道：“你连我们四个人联手之势，都不放在眼中，看样子，自然不会和我们单打独斗了。”
青衫人道：“单打独斗，你们只是受一点教训而已，但如你们四人联手，那就很难说了，也许，我会失手伤了你们。”
王杰冷冷说道：“说你胖你就喘起来了。”
青衫文士道：“最好的证明，就是四位联手一击。”
高空也有点火了，冷笑一声，道：“朋友，太托大了。”
马鹏道：“好吧！绑下既然一定要较量我们一下，咱们就恭敬不如从命了。”
这人太狂傲，但他的举止却又很从容，这就使得四大凶煞都有了警惕之心。
马鹏回顾了高空一眼，道：“高兄弟，你先上如何？”
高空道：“在下遵命。”缓步行了出来，直走到青衫文士的面前，笑一笑道：“阁下如此托大，必有特殊的武功了。”
青衫文士笑道：“这要武功上分出生死的事，不是说几句大话，就可以了结。”
高空道：“在下高空，先来领教。”
青衫文士道：“我知道，你有一双妙手，小心你的手，如是被伤着啦！那就不妙了。”
高空道：“动手相搏，生死由命，何在乎这一双手。”
忽然扬手一掌，拍了过去。
青衫文士摺扇一张，忽然间幻出一片扇影，高空点出的一指，生生被逼了回来。
没有人能说出那是什么样的招术。
至少，高空就没有见过这种武功。
高空是一个很谨慎的人，所以，他立刻退后了三步。
双目盯注在那青衫文士手上的摺扇瞧着。
青衫文士笑一笑，道：“怎么？不攻了。”
王杰冷冷说道：“马老大，这一阵，该我的，怎么要高兄弟抢去了。”
口中说话，人却大步行了出来。
马鹏没有阻止。
青衫文士哈哈一笑，道：“我可以让你们四位一齐上，何在乎你们车轮大战。”
马鹏道：“幸好，我们四大凶煞，也不是什么侠义英雄，阁下这几句话，对咱们没有什么多大用处。”
王杰冷笑一声，道：“小心了。”
忽然一扬手一道寒芒，挟带着万千银针，电射而出。
双方距离很近，王杰又全力出手，这一击凶狠无比。
青衫文士右手一挥，忽然间，又闪起一片扇影。
就像有千万把的摺扇，早已罩在了他的身上。
扇影敛收，青衫文士的人影重现，仍然好好的站在那里。
他的摺扇已经合了起来。
只见他一张摺扇，数千枚银针，和一柄飞刀，全数的散落了下来。
王杰呆住了。
四大凶煞全都呆住了。
他们出道江湖以来，从未遇到这样的高手。
庄璇玑使他们内心中生出了无比的敬意，但庄璇玑一直没有和他们真正的动过手。
如论震骇的力量，这青衫文士给他们的，比庄璇玑还要强大。
四大凶煞都有着很丰富的江湖经验，心中都了解，如若单打独斗，只怕四个人之中，任何人都无法接下对方三招。
看来，也只有四个人合手一击了。
但四个人心中明白，纵然合手一击，也是胜少败多。
但形势迫人，四个人除了合手一击之外，似乎也别无良策了。
长长吁了一口气，马鹏缓缓说道：“勿怪阁下的口气那么狂妄，确然有着了不起的高明。”
青衫文士笑一笑，道：“看来，你们四大凶煞都还有一点自知之明。”
马鹏道：“就算咱们自知非敌，这一战也非拚不可。”
“那不是徒逞血气之勇，对敌之前，先无信心，怎么能克敌制胜呢？”
这声音，熟悉的很，也正是四大凶煞盼望的声音。
庄璇玑缓步由厅中行了出来。
马鹏笑一笑，道：“见过姑娘。”
庄璇玑道：“不用多礼………”目光一掠那青衫文士，接道：“你要找我？”
青衫文士笑一笑，道：“不错，我要找你。”
听口气，似乎是两个人早已认识。
庄璇玑道;“现在，你已经见到我了。”
青衫文士道：“时犹未晚，对么？”
庄璇玑道：“那要看，你怎么样解释这句话了。”
青衫文士道：“好！我想先听听你姑娘的解释。”
庄璇玑道：“其实，这也不是一件很深奥的道理，只是我们彼此间的看法而已。”
青衫文士道：“你的看法呢?”庄璇玑道：“日下江湖上正面临一场捌劫，你这一身武功造诣，对江湖大局，应该有些帮助。”
青衫文士道：“可以，这一次，我下山找你，就是想为江湖大局，稍尽绵力，不过………”
庄璇玑接道：“有条件？”
青衫文士道：“对！有条件，在下既无争胜江湖之心，也没有逐鹿武林之愿，如若我为江湖上正义尽一份心力，那只是为了一个人。”
庄璇玑道：“为谁?”青衫文士道：“你。”
庄璇玑道：“为了我?”青衫文士道：“对！只要你能给我一个很明确的交代，我就会全力以赴。”
庄璇玑微微一笑，道：“要我交代什么？”
青衫文士哈哈一笑，道：“璇玑姑娘，有些事，你知，我知，也就够了，用不着让这些庸俗之人知道。”
庄璇玑笑一笑，道：“事无不可对人言，不论什么事，你尽避请说。”
青衫文士一皱眉头，道;“你一定要我说明白么？”
庄璇玑道：“不错。”
青衫文士道：“好，你只要答应嫁给我，我就留在璇玑堡。”
庄璇玑道：“哦！”
青衫文士笑一笑，道：“你现在，正是需要人的时候，而我留下来，对你有很大的帮助。”
庄璇玑笑一笑，道：“璇玑堡需要人手，不过，我不会答应你的条件。”
青衫文士道：“庄璇玑，你想想清楚，当今江湖之上，除了我之外，还有什么人能帮助你。”
庄璇玑道：“吾道不孤，你不愿帮忙，尽避请便。”
青衫文士笑一笑，道：“你可会想到，我如不为你用，很可能为敌所用。”
庄璇玑笑一笑，道：“我想你不该是那样的人。”
青衫文士道：“很难说，姑娘应该知道，因妒成恨这句话。”
庄璇玑叹息一声，道：“我们之间，本无恩怨，自然也谈不到妒恨二字了。”
青衫文士笑一笑道：“那是你姑娘的感觉，在下本是闲云野鹤，天下没有我挂心的事，现在，在下却有了一件心事。”
庄璇玑道：“和我有关？”
青衫文士道：“不错，一个人，如若有十件心事，他可以一件也不用完成，如若只有一件心事时，必将会全力以赴，直到心愿完成为止。”
庄璇玑道：“有些心愿，只是一厢情愿的想法，穷其一生，也没有完成的机会。”
青衫文士哈哈一笑，道：“璇玑姑娘，可是劝我么？”
庄璇玑冷冷说道：“我已经说的很清楚了………………”
青衫文士脸色一变，道：“好！那就先杀四大凶煞。”
庄璇玑道：“很可惜，你已经错过这个机会了。”
青衫文士笑一笑，道：“什么意思？你可是认为我杀不了他们？”
庄璇玑道：“那倒不是，你的霹雳神拳，能够接下你十招的人，都不太多，我相信，你能杀得了他们，错过机会的意思，是因为，我已经现身了。”
青衫文士笑一笑，道：“你是说，我如出手，你也会出手了。”
庄璇玑道：“我不会着着他们被你杀了。”
青衫文士点点头，道：“你有把握胜得了我么？”
庄璇玑道：“没有把握。”
青衫文士道：“那是说咱们这一战，鹿死谁手，很难预料？”
庄璇玑道：“对！我想请教你的是，你有没有胜我的把握？”
青衫文士沉吟了一阵，道：“在下不敢夸口，真要以命相搏，在下也没有胜过你的把握。”
庄璇玑冷冷说道：“这就够了，阁下若一定要动手，小妹就只好奉陪了。”
青衫文士笑一笑，道：“璇玑姑娘想过没有，咱们合作起来，有很大的力量，分裂了，又百多大的害处，你可曾想过没有?”庄璇玑道：“我想过了，我很希望你帮忙，但绝对没有条件，任何条件，小妹都不会接受。”
青衫文士淡淡一笑道：“璇班姑娘，在下是诚心诚意来此帮忙。”
庄璇玑道：“阁下如若能改变一下心意，小妹很欢迎你留下来，如若阁下不肯改变，那就只有请便了。”
青衫文士双目一瞪，冷冷说道：“庄璇玑，咱们还有没有商量的余地？”
庄璇玑道：“没有。”
青衫文士道：“好！希望你不要后悔。”
庄璇玑神情冷肃的说道：“阁下有什么本领，尽避施展。”
青衫文士双目中闪动着冷厉的光辉，盯注在庄璇玑的脸上瞧了一阵，道：“庄璇玑，真的这么绝么？”
庄璇玑道：“不错，完全没有商量的余地。”
青衫文士道：“在下告辞了。”
庄璇玑道：“恕我不送。”
青衫文士狞笑一声，转身一跃而去。
望着青衫文士背影消失之后，庄璇玑轻轻叹息一声，道：“马鹏，这个人的武功如何？”
马鹏道：“高明的很。”
庄璇玑道：“你们是不是觉着很奇怪?”高空道：“不错，我们是有些觉着奇怪。”
庄璇玑道：“是不是感觉到，我这个人有些轻重倒置。”
马鹏、高空、王杰、柳媚，心中确有些怀疑，不解的是，她能很爽快的答应了龙公子的婚约，竟然拒绝了这青衫文士。
如若这是一种策略，很显然的，这青衫文士的价值，要超过龙公子千倍有余。
他武功造诣的深博，是四大凶煞从未遇过的高手。
如若庄璇玑要坚持某一种原则，她就不应该答应龙公子的婚约。
四大凶煞对庄璇玑内心之中，有着无比的敬佩，但却对她无法了解。
庄璇玑理一理鬓边的散发，缓缓说道：“你们一定很奇怪，我会答应了龙公子的婚约，而拒绝了这个人，对么？”
高空道：“姑娘心存大志，不拘小节，我想，那该是一种策略运用，龙公子何许人，怎能和姑娘论婚嫁之约，只是他已经死去，我想那是他轻侮天人，罪有应得。”
庄璇玑叹息一声道：“艰苦岁月，存亡时刻中，会使人特别容易的成熟，当时，我答应了龙公子的婚约，如若他不死，我一定会嫁给他，不管嫁后有多深的痛苦，我都不会反悔，但事后，我想过了，这决定是那么不智，那么冲动，不过，当时，我也想到了是一种策略，但事后，却在内心中，打了一个死结，我已决定了，江湖事了，就嫁给他。”
柳媚道：“哼！就算你同意了，我们也会反对，他怎能娶你，又怎的有福消受。”
庄璇玑道：“不是他的事，而是我，我不能说了不算，自我允婚之后，我一直在想着，如何才能作一个适合他的妻子，一诺成忏，搅乱了我的心神，几乎使我的灵台蒙尘。”
柳媚道：“哦！现在，他不幸而亡，姑娘的心情也该轻松了。”
庄璇玑道：“我有着末亡人的感觉，我心中仍有很大的负担，我曾经暗中为他流泪，为他痛惜。”
四大凶煞的脸色，都变得严肃起来，瞪着八只眼睛，望着庄璇玑。
庄璇玑黯然一笑，道：“一次教训，已痛澈我心，我不敢再有一次创痛。”
柳媚突然冒出了一句，道：“庄姑娘，你这一生，还要不要嫁人呢？”
庄璇玑道：“柳大姊呢?是不是要嫁人？”
柳媚道：“我，我，……是要嫁人的。”
庄璇玑道：“我也会嫁人，只不过，这已成可遇不可求的机缘了，那个人，必须是我由内心发出的爱意，才会允他婚约，如是遇不上这个人，也就只好不嫁人了。”
柳媚微微一笑，道：“原来如此，庄姑娘吃过一次亏，就不敢再犯了。”
庄璇玑道：“这就叫切肤之痛，聪明的人，会把别人的经验，当作经验，我有些笨，所以，只好把自己的经验，当作经验了。”
柳媚轻轻叹息一声，道：“璇玑姑娘，你已经是我们见过最聪明的人了，你如果觉着自己很笨，那我们岂不是更笨了。”
马鹏道：“璇玑姑娘，你认识那个人么？”
庄璇玑道：“你们应该看的出来，我和他很熟识。”
柳媚道：“对！他本来很嚣张，但看到了璇玑姑娘之后，那股气焰，就减去了很多。”
王杰道：“姑娘，在下有一点想不明白，请教姑娘。”
庄璇玑道：“什么事?”王杰道：“这个桀傲固执，似乎是很难使他改变，以姑娘之能，再加上我们四个人从中相助，也许可以把他留在这里。”
庄璇玑道：“这是个很冒险的事情，他如情急拼命，只怕会伤了四位。”
王杰道：“姑娘，这个人的武功之高，在下等从未见过，他刚才如若诚心要伤我们，只怕最少会把我们放倒一半。”
庄璇玑道。．“这是我的疏忽，我绝对没有想到他会来，而且，和活人冢的人同时来。”
马鹏道：“姑娘，他是什么人?”庄璇玑道：“算起来，他该是我的同门，也算是我的师兄了。”
马鹏道：“哦！泵娘和他很熟了。”
庄璇玑道：“不错，三年前我们相处过一段时间，那时间他一直对我恨好，也许我年龄太小，所以感觉不出来，他对我有什么野心、目的，老实说，如若自己隐藏一些，我也想不到他会有这样的想法。”
马鹏道：“姑娘，这样一个人物，咱们不能收为己用，让他变成了我们的敌人，那岂不是树立一个强敌么？”
庄璇玑叹息一声，道：“现在，我无法预测他会作一些什么，所以，刚才也不便和他动手，因为，我不能伤他，也担心他伤害到你们。”
高空道：“现在，咱们应该如何应付这件事情呢？”
庄璇玑道：“唉！现在只有等待了，如若他真的混入了活人冢内，那时，我们势必有一场决死之战了。”
高空道：“姑娘，他既是你的同门，为什么不把这件事，告诉姑娘的师长之辈，由他们出面处理呢？”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“他并没有很显着的恶迹，诉诸师长实在很难启齿，再说，几位师长，都已经很多年不问江湖事务了。”
马鹏道：“这话也对，如若没有真凭实据，这些事很难开口。”
庄璇玑望望天色，道：“我想，活人冢绝对不止这一批人手，也许他们很快就会再赶来，你们要小心一些。”
转身向厅中行去。
柳媚道：“姑娘留步，柳媚还有事向姑娘请教。”
庄璇玑道：“什么事？”
柳媚道：“我们这璇玑堡中，有很多的埋伏，为什么不见发动?”庄璇玑笑道：“柳大姊，你早该问这件事，为什么忍了这历久才问？”
柳媚道：“哼！惫不都是高空，他总是说我问的事情太多，不让我多话，其实，我问的事情，也都是他们心中想知道的。”
庄璇玑道：“堡中有很多机关，本只要人一碰上，就会发动，我这一次，重修堡中的机关时，把它纳入一个总机关的控制之下，除了传警系统之外，其他的，都关了起来。”
柳媚道：“是不是不会再发动了？”
庄璇玑道：“自然是可以发动，只要打开了总枢纽，所有的机关，都可以恢复了，而且，还可以用人操纵机关发动。”
柳媚道：“刚才，姑娘为什么把总枢纽关起来呢？”
庄璇玑道：“因为，我担心他们会派出一批三流人物，引发各种的机关埋伏。”
柳媚道：“哦！泵娘，对付第一流的高手，那些机关埋伏，能够派上用场么？”
庄璇玑道：“对付第一流的高手，用人控制的机关，自然效用大些。”
柳媚道：“我明白了。”
庄璇玑道：“柳大姊，还有什么要问的么？”
柳媚道：“没有啦，姑娘请人厅中休息去吧！”
庄璇玑笑一笑，道;“四位也小心一些。”缓步行了厅中。
望着庄璇玑的背影，马鹏突然叹一口气，道;“你们瞧出来没有？”
柳媚道：“璇玑姑娘，似乎有着很沉重的心事。”
高空道：“唉！自咱们见她之后，她那一天不在沉重之中。”
马鹏道：“不！这一次，情形有些不同，她的神情，有些不对，………”
柳媚接道：“神情不对，你倒说说看，那里不对了?”马鹏道：“这一段时间中，璇玑姑娘，虽然一直生活在忧患之中，但她一直很平静，至少，咱们看不出来，她有心事，但这一次，却看了出来。”
柳媚轻轻吁一口气，道：“对！你这么一说，我倒也想起来，庄姑娘确实有些不对。”
王杰道：“柳姑娘也瞧出来了？”柳媚道：“不错，只不过，我没有留心罢了。”
王杰道：“她会有什么心事呀？她智慧绝世，临危不乱，活人冢那种的险恶之地，她都能镇静相处，此刻处境，总不会比活人冢还恶劣，怎能会使她发生忧愁呢？”
马鹏道：“璇玑姑娘的智力，超过我们很多，她一向能控制自己，不让喜、怒流露出来。”
高空道：“马兄的意思可是说，庄姑娘的内心中，有一种负担？”
马鹏道：“对！一种情绪上的负担，不是害怕，也不是喜怒，而是一种忧郁。”
柳媚道：“一定为了一件什么事，她才会忧郁，那件事又是什么呢？”
王杰道：“会不会为了刚才那小子？”
柳媚道：“对！一定是他。”
高空道：“你怎能这么肯定？”
柳媚道：“你没有听到庄姑娘的话么？那小子没有把握胜过庄姑娘，庄姑娘也没有把握胜他，能和庄姑娘旗鼓相当的，咱们是绝对帮不上忙，这样一个劲敌，你说说看，璇玑姑娘怎会不担心？”
高空道：“柳媚，就算是庄姑娘为这件事情担忧，咱们又如何能够帮的上忙呢？”
柳媚道：“咱们就算帮不上忙，但咱们也该如为什么吧？至少咱们可以帮助庄姑娘想想办法。”
高空道：“如若庄姑娘都想不出办法的事，咱们有什么办法可想呢？”
柳媚道：“想不出是一件事，总不能不想啊！”
高空道：“柳媚，应该想的，是咱们的事，怎么把咱们的事办好就是，用不着为庄姑娘担忧了。”
柳媚道：“咱们又应该想些什么呢？”
马鹏叹息一声，道：“两位不用争辩了，我去见见庄姑娘。”
转身行人大厅。
王杰、柳媚、高空，望着马鹏的背影，但却没有人开口。
庄璇玑就坐在大厅中。
她似是早知道马鹏要来似的，笑一笑，道：“马兄，过来坐。”
厅中虽未燃灯，但星光由门窗中透入，景物隐隐可见。
马鹏缓步行了过去，在一张木椅之上坐下，道：“姑娘，在下有事请示。”
庄璇玑道：“我听到他们在谈论这件事。”
马鹏道：“不知他们是否猜对了？”
庄璇玑道：“唉！只猜对了一半。”
“马鹏愚昧，不能全解其意，远望姑娘明示。”
庄璇玑道：“那青衫人叫云亮，虽然和我艺出同门，但他不能算近支，而且，我们学的也有很多不同，他偏重武功，我却偏重用谋行略及星卜奇术方面，他的霹震神拳，已到了九重境界………”
马鹏忍不住插口，道：“什么是霹雳神拳，我怎么从未听过这门武功?”庄璇玑道：
“我们这一门的武功，都算不得正道，霹震神拳，也不算正宗的武功，但却是很实用的武功。”
马鹏道：“在下只听说过，江湖上有一种百步神拳，却未听说过，有霹雳神拳这门武功，究竟是怎么一种拳法呢？”
庄璇玑道：“那是一种刚烈无伦的拳势，说它如晴天霹雳一般，能够开碑、碎石、震碎虎豹，与摧心掌的阴柔，正好反道而行。”
马鹏道：“摧心掌，又是什么武功啊？”
庄璇玑道：“那是一种极为阴柔的掌法，他没有把握胜我，就是因为我练成了摧心掌。”
马鹏在江湖上，虽然行走多年，但这两种武功却是从未听闻过，不禁一呆，道：“看来，武林之世，当真是有很多奇奇怪怪的武功，听闻姑娘一席话，实在受益非浅。”
庄璇玑道：“不要妄自菲薄你们四个人的武功，都已各有特点，如果能把它发挥极至，就成了无敌绝技。”
马鹏道：“姑娘一半为树立强敌忧虑，还有一半，又为了什么呢?”庄璇玑道：“你对花满楼的突然离去，是不是有些怀疑呢?”马鹏道：“怎么？他没有跟姑娘说么？”
庄璇玑道：“说过了，他只说要走，却没有说为什么。”
马鹏道：“那个花花公子，不足挂齿，璇玑堡中有他不多，无他不少。”
庄璇玑道：“一般人都是这么想法，事实上呢，却有很多的忽略。”
马鹏道：“难道这个人也有神秘之处？”
庄璇玑道：“花满楼以放荡成名，江湖上的人，都不把他放在眼中，但璇玑堡这一场捌劫，参与搏杀的人，唯一没有受到伤害的就是他，璇玑堡中的精锐，可算损失殆尽，家父断臂，义叔战死，我两个师兄，也一个战死，一个受伤，如不是璇玑堡中这些埋伏，和我留下来的四个女婢，异军突出，这一次，璇玑堡非要全军覆没不可。”
马鹏道：“敌势强大，花满楼贪生怕死，侥幸躲过这一劫，也是有可能的。”
庄璇玑笑一笑，道：“当时，我也这么想，事后，却是越想越不对了。”
马鹏哦了一声，道：“姑娘有什么高见？”庄璇玑道：“他出力很大，虎、鼠、蛇三公子赶来，并未挽回颓势，真正退敌的是花满楼。”
马鹏笑一笑，道：“姑娘才慧，在下素所敬仰，不过，对此一事件的看法，我却不敢苟同。”
庄璇玑道：“你们的经验阅历，胜我十倍，我和你讨论，也正有借重之处，就璇玑堡这一场劫难而言，敌人入堡，有如雷霆下击，在很快的攻势之中，击伤了堡中全部精锐，以后，却是一段空白时间…………………”
马鹏呆了一呆道：“空白时间，什么意思？”
庄璇玑道：“意思是说，有一段时间，除了花满楼，和我四个留下保护内宅的女婢之外，璇玑堡已经完全没有了抵抗的能力，他们可以为所欲为，唯一能阻止他们的人，就是花满楼。”
马鹏道：“他们攻入内宅时，不是伤在机关埋伏之中么？”
庄璇玑道：“话是不错，可是他们用不着攻击内宅的，只要一把火………”
马鹏接道：“对！那时，已无人可以阻止他们火攻了。”
庄璇玑道：“同时，我还有一种感觉，真正袭击璇玑堡的主力高手，在尽歼堡中精锐之后，已悄然而退，进入内宅的人，都是二、三流的人物。”
马鹏单纯去想这件事情，觉着十分有理，但就是想不出，为何会有如此情形。
庄璇玑吁一口气，道：“这原因有很多种，最重要的一种是，花满楼把他们撵走了。”
马鹏道：“听起来，倒是有点道理。”
庄璇玑道：“问题在，花满楼用什么方法，撵走了这些人，是用武功、计谋，还是别的什么方法。”
马鹏道：“这等曲曲折折的内情，除了你姑娘之外，只怕别人也想不到，也想不出来………”
庄璇玑接道：“花满楼如若不走，我也不会想到这件事情，但他却突然无声无息的告辞了，这一点，我觉着很奇怪，仔细的想过了之后，才发觉个中有很多的破绽。”
马鹏道：“姑娘，我有点想不明白，花满楼的用心何在呢？”
庄璇玑道：“我也不太清楚，不过，他一定有所用心。”
马鹏道：“姑娘，他是不是活人冢的人呢？”
庄璇玑道：“有些不像是活人冢的人？”
马鹏道：“如若不是活人冢的人?那就十分玄奇了？”
庄璇玑道：“从各种徵象上看，这个人也不像是活人冢内的人。”
马鹏道：“花满楼是一个名满江湖的花花公子，这个人吃、喝、嫖、赌的名气，在江湖上十分大，但却没有听过他的武功上，有什么特别的地方呢？”
庄璇玑道：“马兄，这个人是不是有些深藏不露？”
马鹏道：“一个人，能够隐藏很多年，而不为人知，那个人的修养，也实在是有些惊人了。”
庄璇玑道：“最可怕的人，往往是站在最阴暗的地方，花清褛的名气，和他的为人，只怕是有很大的不同了。”
马鹏道：“这小子，如若真的是深藏不露，这小子确实很可怕了。”
庄璇玑道：“对！只是现在，我也想不出他的目的何在？”
马鹏双目一直盯注在庄璇玑的脸上瞧看。
庄璇玑微微一笑道：“你看什么？”
马鹏道：“在下心中有几句话，不知道该不该说？”
庄璇玑道：“不要紧，你尽避请说。”
马鹏道：“那花满楼风流成性，会不会是为了姑娘呢？”
庄璇玑道：“不知道，不过，花满楼在璇玑堡中，也从来没有对我表示过什么。”
马鹏道：“除此之外，还有什么别的用心呢？”
庄璇玑道：“一时之间，我也想不出他的用意，……………”
笑一笑，接道：“马兄，还有什么想问我么？”
马鹏道：“在下见姑娘面现忧容，心中十分不安。”
庄璇玑道：“我就为了这两件事在担忧，尤其是花满楼，我对他全无准备，想不出他的目的，实叫人心中不安。”
马鹏道：“姑娘要多多珍重，为江湖大局珍重。”
庄璇玑微微一笑，道：“你放心，马鹏，我不会想不开，也不会为这件事自绝，再说，我相信这件事，也不会太过困扰我，三、五日内，我总可以把这件事想的很清楚。”
马鹏道：“其实，在下也知道，以姑娘的聪慧，实在用不着我们来建议什么，只不过，马鹏代表四大凶煞，来表达一下我们四个人内心中的关怀。”
庄璇玑道：“去告诉他们三位，我心中很感激，今后江湖上，如若能够恢复平静，四位，都是出力最大的人，不过，你们不要想得到什么报偿，因为，我们不是去统治江湖，而是解救江湖上的危恶、险难，你们得到的报偿，不是权利，而是武林人物对你们的尊敬。”
马鹏笑一笑，道：“璇玑姑娘的一番话，太伟大、太崇高了，只怕，我们还有些领受不了，我们四个人，都是江湖草莽，所以，我们和姑娘相处，也是江湖上的草莽思想，我们对姑娘是崇敬、尊仰，不知道姑娘感觉到了没有，他们的心理上，早已把姑娘当作主人看待了。”
庄璇玑道：“不要这样，我们都是好像兄弟姊妹，大家都一样，没有什么区别，我带着你们不是打天下，而是行侠、济世，我们同样的付出了很大的代价，每个人的生命价值虽有不同，但意义则一样，单以生命而论，没有一个人的生命，会比另一个人更宝贵。”
马鹏点点头，道：“姑娘这个说法，在下很感动，我会去告诉他们。”
庄璇玑笑一笑，道：“我已经开放了各种机关，你们也不用太辛苦了，轮流休息一下吧！”
马鹏道：“在下告退。”
王杰、柳媚、高空，全都集中在厅门外面等。
马鹏行出厅外，笑一笑，道：“你们听到我和庄姑娘的谈话了。”
王杰道：“听到了。”
柳媚笑一笑，道：“庄姑娘就像是最好的酒一样，相处的越久，发觉她越是香醇的可爱。”
高空皱皱眉头，道：“这比喻也许不好听。”
柳媚道：“虽然不太雅，但却是我内心的话。”
高空正待答话，忽听一阵急促的鸟鸣之声，传了过来。
柳媚叹一口气，道：“看来，咱们没有办法休息了。”
王杰冷冷说道：“这一次，大概是活人冢内的人了。”
高空微微一笑，道：“不管来的什么人，咱们将放手一战。”
柳媚道：“生死一条命，想一想，刚才也实在窝囊，倒不如战死了，心中痛快。”
庄璇玑的声音，传了过来，道：“机关埋伏，由人控制，先看看来的是什么人。”
马鹏道：“是！我已吩咐过弩箭手。未得令谕，不许施放弩箭。”
庄璇玑道：“记着，我说过很多次了，你们不许轻贱自己的性命，江湖上纷乱正殷，我要你们留下性命作更大的贡献，如若发觉敌势强大时，那就躲入璇玑厅中。”
马鹏道：“来人已经到了。”

第十七章 许婚条件先公后私

夜色中衣袂飘风，来人竟然是和他们分手月余的金冠人。
这时，他头上的金冠已经残破了，身上的衣服，已经处处裂痕，身上到处是伤痕鲜血。
他怀中抱着一个人，一身着蓝衫的人。
如若不是他头上，还余了一个金冠的空架子，一眼间，实在无法看出他的身份。
和初见他时威武、冷傲形像大不相同，现在，他狼狈不堪。
马鹏横身拦住了金冠人，冷冷说道：“苦肉计，…………………”
金冠人吸一口气，稳住了摇摇欲倒的身子，道：“这是璇玑堡？”
马鹏道：“不错。”金冠人道：“我身经十三次搏杀，四个弟子，全数战死，我也身受二十六处刀剑之伤，全凭强烈的心愿支持，我来此地，我的视线已经不清了，能找到此，实是徼天之幸，我死不足借，告诉璇玑姑娘，救我兄弟，他能帮助你们…………………”
身子一幌，倒向地上。
他人虽倒卧了下去，但却把抱在怀中的蓝衣人举了一下，压在自己的身上。
他已经神志昏迷，举起蓝衫人，不让他被摔伤，实是一种潜在意识的举动。
马鹏一伸手，抱过蓝衫人。
高空却扶起了那金冠人。
只见他双目紧闭，脸色变青，一口气虽未断，但已细若游丝。
庄璇玑快步行了出来，左右双手，分执着两粒丹药，分送入那金冠人和蓝衫人的口中。
一面说道：“高空，用内力助他。”
自己却伏身检查那蓝衫人的伤势。
高空右手一抬，抵在金冠人背心之上，送入内力。
金冠人内功精湛。得高空内力之助，立刻清醒了过来。
只听他长长吁一口气，说道：“庄姑娘，舍弟的伤势如何？”
他不顾自己的安危，却担心弟弟的伤势。
庄璇玑轻轻叹息一声，道：“他伤的不太重，重的是你。”
金冠人道：“我死不足惜，庄姑娘必须要想法子救活我的兄弟。我相信，他对你们会有很大的帮助。”
庄璇玑道：“不管他能不能对我们有帮助，我也会全力救他………”
金冠人接道：“谢谢姑娘。”
庄璇玑道：“金冠人，听我说，令弟的伤势，真的不重，我保证可以救活他，但你也必须要活下去。”
金冠人道：“这点伤，要不了我的命。”
庄璇玑道：“我知道，你内功精湛，只是你太轻贱自己，你一点也不在乎自己的生死。
但你却忽略了一件事，令弟清醒之后，必亦会关心你的伤势，你如伤重奄奄，必将令他的心情不安，影响他的复元。”
这几句话，有如铁一般，敲打在他的心上。
金冠人道：“多谢姑娘指教，在下好生糊涂………”
回顾了高空一眼，接道：“我能运气调息，请替我敷上金创药物。”
这一夜，幸好没有人来攻。
庄璇玑真的把全部精神，摆在了救助那金冠人之弟身上。
他受的伤，却没有金冠人重，但他也没有金冠人那样的武功。
庄璇玑针、药并用，总算及时稳住了他的伤势。
金冠人伤他虽然比弟弟重，但却复元的比弟弟快，外伤敷药之后，自己调息一阵，人已完全清醒过来。
这是一间雅室，庄璇玑坐在一张木椅上。
金冠人睁开眼第一句话，道：“我兄弟醒过来没有？”
庄璇玑道：“他还没有醒过来，不过，伤势已经稳住，上灯之前，我保证，你们可以说话。”
金冠人道：“多谢姑娘………”
长长吁一口气，接道：“在下的精神很好，姑娘有什么要问在下的话么？”
庄璇玑道：“我想要问你们的姓名。”
金冠人道：“在下方奇，舍弟方真。”
庄璇玑道：“年前，挂冠逃走的新科状元可就是他？”
方奇道：“不错，我只有这一个弟弟，也是当今之世，我唯一的亲人。”
庄璇玑道：“你逃离了活人冢，而且，又带了你的兄弟一起出来，这一份胆识和成就，实已可傲视江湖了。”
方奇道：“这是一个机会，化了舍弟很多心血才造成的机会，但我竟然保护不周，使他身受了重伤。”
庄璇玑道：“这是令弟创造出的机会？”
方奇道：“是！在下一介武夫罢了，如若只我一人策划，再给我十年的时间，只怕我也想不出逃出活人冢的办法。”
庄璇玑道：“令弟虽然有了很好的计划，但如没有你这么一个武功高强的哥哥执行，只怕也很难逃出龙潭虎穴。”
方奇道：“舍弟的计划，精密完善，无懈可击，只是我这个作哥哥的在执行时，有了差错，所以，才有了这样一个结果，付出很大的代价，我四个长随警战而死，我也受了十余处的创伤，连累舍弟也受重伤。”
庄璇玑道：“我为你四个长随之死，感到哀伤，但也为你们兄弟逃出活人冢感到高兴，不过，方兄，这并非整个事件的结束，而是刚刚开始。”
方奇道：“我明白，在下自信，再有三、五天，就可以完全复元，而且，在下也决定追随姑娘，为江湖正义尽一份心力，为我四个情如手足的长随报仇，但在下只求庄姑娘一件事…………………”
庄璇玑接道：“保护令弟的安全。”
方奇道：“在下只有这一个心愿，不情之请，还望姑娘答允。”
庄璇玑笑一笑，道：“方兄，我不能对你保证什么？但我很欢迎两位到璇玑堡来，至于令弟的想法如何?我想，等他清醒之后，由他自己决定，目下情势，只有两途可循，一个是他留此地，和我们生死与共，一个是隐名埋姓于市井、田园之中，令弟如何抉择，我想，我们都不便代他决定了。”
方奇点点头，道：“姑娘说的是，应该如何，由他决定。”
语声一顿．接道：“活人冢，没有人追来么？”
庄璇玑道：“没有，不过，这只是大风暴前的一段平静，我相信，他们很快就会发动很猛烈的攻势。”
只听一个微弱的声音，传了过来，道：“时间越久，攻势也越猛烈。”
说话的是方真，不知何时，他已经清醒了过来。方奇激动的说道：“弟弟，你清醒了。”
方真笑一笑，道：“我的伤势，似是已经好了，不过，我还是有点虚弱，只要吃点东西，就可以复元。”
他不会武功，刚刚从大劫中清醒过来，但他对生死的轻重，竟然是全不放在心上。
庄璇玑道：“你想吃什么？我要他们给你准备。”
方贝道：“这是什么地方？”
庄璇玑道：“洛阳璇玑堡。”
方真道：“可惜啊！洛阳不靠黄河，要不然，来一碗黄河鲤鱼汤。”
庄璇玑笑一笑，道：“幸好，璇玑堡中，还有几尾黄河鲤鱼。”
方真道：“加上一点姜丝，我想会更出味一些。”
庄璇玑道：“我们璇玑堡中的厨下手艺，还不算太差，你不妨品一下。”
方真笑道：“那很好，我品过之后，会告诉你们缺了一些什……什么佐料。”
他说了这么多话，实在很费劲，最后一句话，好像用完了他身上所有的气力，立刻闭上眼睛休息起来。
方奇叹息一声，道：“庄姑娘，舍弟读书成痴，说话狂放一些，姑娘不要放在心上。”
庄璇玑道：“怎么会呢？我去替他烧鲤鱼汤。”
方奇望着庄璇玑的背影，心中忽然生出了一种惭愧之感。
庄璇玑的武功，决不在他之下，才智胜他十倍，但她为人却是这样的和气、温婉，自己却凭仗技艺，盛气凌人，飞扬跋扈，自己总觉着高人一筹，现在想起来，却有着十分不安的感受。
XXXXXXXXX庄璇玑亲自端了一碗鲤鱼汤。
室中只有三个人，方奇仍然在盘坐调息。
方真仍然仰卧在木榻上，紧闭双目，他似乎是人仍在昏迷之中。
庄璇玑叹息一声，行到了方真的木榻前面，低声说道：“方兄，请吃鲤鱼汤吧！”
方真睁开了眼睛，缓缓说道：“很可惜，我吃不到，但我闻到了那股香味。”
庄璇玑心中暗道：他坐不起来，那只好由我他了。
心念一转，缓步行近了木榻前面，玉手轻抬，竟然起了方真。
一碗鲤鱼汤喝了下去，方真立刻精神大振，睁开眼睛，笑道：“贵府中的厨师，可以列入二流手艺。”
庄璇玑道：“只是二流么？”
方真叹了一口气，道：“一流的手艺，实在很难吃到。”
庄璇玑道：“方兄可知道，这一碗鲤鱼汤，是谁作的？”
方真道：“你。”
庄璇玑道：“哦！你已知道了。”
方真道：“本来是不知道，不过，你问这一句话，提醒了我。”
庄璇玑道：“你现在的精神很好。”
方真道：“不错，都是姑娘这一碗鲤鱼汤之赐。”
庄璇玑微微一笑，道：“我对目己这一碗鲤鱼汤，很用点心，柏信烧的不错。”
方真道：“是不错，所以，我把你的手艺，评为第二流。”
庄璇玑笑一笑道：“你吃过第一流的手艺么?”方真道：“吃过，可惜只吃到一次。”
庄璇玑道：“在什么地方？”
方真道：“大内的御厨。”
庄璇玑道：“在大内御厨，那是你作状元的时候了?”方真道：“不错。”
庄璇玑道：“琼林宴上。”
方真道：“不是！琼林宴虽然是大内御厨，但还吃不到第一流的手艺。”
庄璇玑道：“那你在那里吃的?”方真道：“内宫之中。”
庄璇玑道：“什么人请你吃的?”方真微微一笑，道：“公主。”
庄璇玑道：“什么?”方真道：“公主，也就是皇帝的女儿。”
庄璇玑道：“她要你招驸马?”方真道：“这也就是我辞官而逃的原因。”
庄璇玑道：“你怕作驸马？”
方真道：“也不想作官。”
庄璇玑道：“你想作什么？”
方只道：“我本来只想看看天下名山大川，但现在这心愿只怕很难实现了。”
庄璇玑道：“为什么呢?”方真道：“因为，我有一个名震江湖的哥哥。”
庄璇玑道：“所以，你也被卷入了江湖的恩怨之中。”
方真笑一笑，道：“哥哥，不希望我卷入江湖恩怨之中。”
庄璇玑微微一笑道：“天下不如人意的事，十占八九。”
方真道：“不过，他们把我掳作了人质之后，倒是引起了我对江湖中人物的兴趣。”
庄璇玑道：“所以，你准备身入江湖？”
方真道：“我身已在江湖中，相识尽是江湖人。”
方奇叹息一声，道：“兄弟，只怪你有了一个行走江湖的哥哥，才把你完全拖入了江湖之中。”
方真微微一笑道：“大哥，其实，身入江湖，也没有什么不好，小弟已发觉江湖上的可爱了。”
方奇道：“惭愧，惭愧，我这行走江湖的哥哥，不但未能帮你一点忙，反而拖累你受到痛苦，真是惭愧对九泉下的父母阴灵。”
他们兄弟情深，庄璇玑都听得有些感动。
方真道：“长兄如父，大哥千万不要如此说，何况…………………”
庄璇玑道：“何况活人冢抓你去，也不是全为了令兄的事。”
方真笑一笑道：“看来，姑娘实在很聪明。”
庄璇玑道：“夸奖，夸奖。”
方奇道：“兄弟，难道他们抓你过去，真的不是为我么？”
方真道：“就算大哥不是江湖人，他们也一样会抓我去，这一点，大哥实在不用引咎了。”
方奇笑一笑道：“这是怎么回事呢？”
方真道：“大哥，你知道我读书很杂，而且，看得懂天竺文。”
方奇道：“这个我知道。”
庄璇玑道：“活人冢内人才济济，就我所知，其中就有一人，可以看得懂天竺文。”
方真微微一笑，道：“那个人是周春平。”
庄璇玑道：“活人冢的大护法。”
方真道：“我的能耐是，除了看懂天竺又字之外，还有精深的医术，更可悲的是，我读通了“易经”。”
庄璇玑道：“那也精通河图洛书了。”
方真道：“大哥说我身子单薄．不适练武，其实，只要苦一点，我还是可以练成一点小名堂的，但是大哥太爱惜我，不忍让我这个兄弟吃苦，所以，坚不让我习，他要一辈子保读我，这一来，我就只好读书了，偏偏我有读书的本领，过目不忘，这就也还罢了，最坏的是，我还有很好的记忆，过人的理解，这就成了累赘。”
庄璇玑道：“也成了宝。”
方真道：“但这都天负我，尤可说，我不该自作孽。”
庄璇玑道：“名剑藏匣，出匣必有凶险，你作了什么?”方真道：“批注药书和易经，激笑袁天罡和李淳风。”
庄璇玑道：“那就难怪你一举成名。”
方真道：“早遇姑娘三年，有人可和我纵论奇学，也不会孤傲自嘲，形诸笔墨了。”
庄璇玑道：“折服我，也未必什么都好，我也一样会把你拖入江湖。”
方奇叹息一声，道：“是我不小心，才让那批注之书，流入江湖人的手中。”
庄璇玑道：“土里很难藏名珠，小妹不解的是，你本有济世、经国之才，又中了新科状元，为什么却不肯出人仕途，却廿愿流入江湖之中！”
方真微微一笑。道：“为了一个人。”
庄璇玑道;“什么人？”
方真道：“你！”
庄璇玑道;“你好轻薄。”
方真道：“是率真，也叫作茧自缚。”
庄璇玑道：“方真，你知道，我是什么身份？”
方真道：“领教?”庄璇玑道：“未亡人。”
方真微很一笑，道：“恭喜姑娘。”
庄璇玑道：“不是讽讥么？”
方真道：“你太美了。”
庄璇玑道：“所以，才为未亡人。”
方真道：“自古红颜多薄命，姑娘犯这一冲。”
庄璇玑道：“哦！你还会看相？”
方真道：“形相之学，并非无稽之谈。”
庄璇玑道：“这大概不是活人冢掳去你的主要原因吧？”
方真笑一笑，道：“当然不是，他们掳去我的主要目的，只是要我为他们翻译一本天竺文的奇书，和替他们兴建一座五行奇门阵。”
庄璇玑道：“你答应他们了？”
方真道：“没有答应，但也没有拒绝，我只是用某种行动表现出了答允。”
庄璇玑道：“那和答应了，有何不同？”
方真道：“很大的不同，我如拒绝了他们，他们就算不杀我，亦必会好好的折腾我一顿，但如答应了他们，他们亦会逼我兑现承诺，说不定会以家兄的生死，逼我就范，但我用行动表现，那就有很大的不同了。”
庄璇玑道：“殊途同归，他们要的是成就、表现，你正在替他们工作。”
方真笑一笑，道：“他们看到的是我的努力，却并不能得到我努力的成就，我看那本奇书，共有七十三页，而且，看了有十遍之多，…………………”
庄璇玑道：“你自负有过目不忘之能，为什么要看那么多遍呢？”
方真道：“姑娘，那是一本奇书，深奥难解，非有很博杂的知识，无法看得明白，不过，我读到第五遍时，我已经能够完全的了解。”
庄璇玑道：“现在呢？”
方真道：“关于那本书，我已经熟记胸中，而且，已了解了十之七八。”
庄璇玑道：“替他们译自了多少？”
方真道：“只有两页，自然，我如全力施为，可能会译完了全本。”
庄璇玑笑一笑道：“那本奇书上，究竟在说些什么？”
方跃道：“子不语，怪力乱神，那是幽深、晦暗、奇幻的书，就像丹道之说一样。”
庄璇玑道：“你不想说出来。”
方真道：“唉，说出来，也很难叫人相信。”
庄璇玑道：“我相信我自己有着很高明的判断能力。”
方真沉吟了一阵，道：“那是一种残酷的改造奇术，就武功观点上而言，它的用意在打破一个人体能的极限。”
庄璇玑道：“那并不新奇，能够打通任、督二脉的人，都可以在体能上，冲破一种限度。”
方真笑一笑，道：“那是练武的奇才，要天赋、良师。和勤勉，缺一不可，也无法大量训练出来，而且，最重要的是要一段很长的时间。”
庄璇玑心中一动，道：“怎么？他们不需要这些条件么？”
方真道：“不需要。”
庄璇玑道：“天下怎会有这种事情。”
方真笑道：“确然，那一种天竺奇书上记载的，就是速成。”
庄璇玑道：“速成？………”
方真笑一笑，道：“怎么？你也知道。”
庄璇玑道：“略有所闻。”
方真道：“你出身南海门？”
庄璇玑愣了一愣，笑道：“看来，你很高明。”
方真道：“什么事？”
庄璇玑道：“你怎么知道，我是南海门中人？”
方真道：“因为，南海门有一本南海奇书，也是这本奇书的上集。”
庄璇玑道：“哦！鳖人冢拥有的是一本下集了?”方真道：“不是，活人冢拥有的是全集，这本书共分成上下两集。”
庄璇玑道：“一共只有七十几页。”
方真道：“对！这本书上的文字，虽然很清楚，但却有些简略，所以，造诣不够的人，就算着到了，也无法解说的很清楚。”
庄璇玑道：“你能么？”
方真笑道：“在下不敢妄自菲薄，我如翻译不好，只怕这一代中土人氏，很少有人能够翻译的好了。”
庄璇玑道：“方真，你是不是觉着自己太狂了一些？”
方真道：“姑娘，有这样的看法？”
庄璇玑道：“不错，我有这种感觉。”
方真微微一笑，道：“姑娘，只因为我说了实话，你才有这种感觉。”
庄璇玑道：“方真，我想你举一点实在的情形，说给我听听。”
方真道：“好！你把南海门中的主要武功，讲一点出来试试。”
庄璇玑道：“试试。”
方真道：“最难破解的武功，…………………”
庄璇玑道：“你要和我动手么？”
方真道：“非也，非也，在下不会武功，在下只动口。”
庄璇玑道：“用口比试？”
方真道：“姑娘说一个攻袭在下的办法，在下还给姑娘一招。”
庄璇玑道：“有一招名叫作“魂断九幽”，这一招用出之后，鬼哭神号，挡者必死，你要如何化解？”
方真道：“那本奇书上一集，确实流落到南海，也确实有这么一招武功。”
庄璇玑道：“好像有一招武功可以破解，那一招你可知道？”
方真笑一笑道：“你在考我？”
庄璇玑道：“方兄，你语词夸大，耸人听闻，但我希望能听到一些实质上的东西。”
方真笑一笑道：““金乌铁女彩云飞”。”
庄璇玑淡淡一笑，道：“不错。”
方真道：“夸奖。”
庄璇玑道：“小妹还想请教方兄一事。”
方真道：“十之八九，我都可以回答，希望别问到那十之一二。”
庄璇玑道：“你也有不知道的地方？”
方真道：“是啊！一个人，不管如何的聪明，总是会有一些不了解的地方。”
庄璇玑道：“璇玑堡弹丸之地，能不能抗拒活人冢的庞大实力呢？”
方真双目盯注在庄璇玑的脸上看。良久不发一言。
开始接受这个注视时，庄璇玑很自然，但时间已久，庄璇玑忽然有着不自然的感觉了。
粉颊有些羞红。
忍了又忍，庄璇玑仍然无法忍得住，叹口气，道：“你这样盯着人看，不觉着有些失礼么？”
方真道：“我的举止，也许是有些失礼，但我的心意，很纯正。”
庄璇玑笑一笑，道：“不是狡辩？”
方真正容说道：“姑娘如若没有忘记我说过的话，那就该记得我是个精于风鉴之学的人了。”庄璇玑道：“你在替我着相？”
方真道：“也在观察你的气色。”
庄璇玑道：“这么说来倒是小妹失言了。”
方真道：“我心无邪念，所以看的很自然。”
庄璇玑道：“结果呢？”
方真道：“结果是你可以放心一战。”
庄璇玑笑道：“我们和敌人的力量，差距太大了。”
方真道：“你双目中，闪动着智慧，神情开朗，虽然过程很艰苦，但终必有成，但最重要的是，你有了一个好帮手。”
庄璇玑道：“那人是谁？”
方真道：“我。”
庄璇玑微微一笑道：“好！我先请教，你是要当主帅呢？还是要当从属？”
方真道：“你已经建立起相当的声望，自然是以你为主了。”
庄璇玑道：“好！你先养养精神，我请教第一策。”
方真道：“不！现在不是我休息的时候，我必须供献出第一策略之后，才能休息。”
庄璇玑道：“说吧！第一策略是什么？”
方真道：“先固璇玑堡。”
庄璇玑道：“令兄复元之后，璇玑堡就多了位第一高手，但还无法和活人冢的实力对抗。”
方真四顾了一眼道：“这里有机关埋伏。”
庄璇玑道：“不错，你怎么瞧出来的？”
方真道：“我看你神定气闲，若有所恃。”
庄璇玑道：“方真，你好像处处都在卖弄。”
方真道：“为博青睐，只好先走捷径了。”
庄璇玑笑一笑，道：“你身体还弱，不宜多言。”
方真笑一笑，道：“别太低估活人冢，家兄带我来此，会增加了他们急图璇玑堡的决心。”
庄璇玑点点头。
方真道：“你已逃过了死劫，不能再陷绝境。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“请教详情？”
方真道：“单凭机关埋伏，阻截活人冢的攻势，只怕不太容易。”
庄璇玑道：“我们缺少人手？”
方真道：“所以，要想一个抗拒强敌的办法。”
庄璇玑道：“什么办法？”
方真道：“我开一个药方，姑娘去配一批药物。”
庄璇玑道：“小妹也略通医道，那些药物干什么用？”
方真道：“姑娘先请准备笔墨，我开了药方之后，你再看看。”
庄璇玑笑一笑起身而去。
片刻之后，取来了笔墨。
方真提笔写下了药单。
他写这份药单，似乎是很费心力，写完之后，已无力提笔，毛笔落在了地上，人也倒在了床上，闭上双目。
庄璇玑取饼药单，很仔细的看了一阵，不禁心中暗暗震动。
原来，这些药物的药性，庄璇玑大部份都很了解，看到了就明白。
但如让她开出这样一张药单，却自信开不出来。
这不是遗留的秘方，而是凭智慧配出来的药方。
方真第一次的表现，已经使得庄璇玑内心中生出佩服。
但方真很累，他身体很弱，又说了很多的话，再加上拟了这张药方，累的脸色发白，累的奄奄一息。
庄璇玑轻轻叹息一声，道：“你的身体太弱，好好的休息吧！”
起身向外行去。
方真一直紧闭着双目，连眼睛也未睁一下。
方奇突然站起了身子，道;“姑娘，在下能帮舍弟一点什么忙？”
庄璇玑道：“不用帮忙，你只要好好的坐着休息就行了。”
方奇道：“难道我只能坐着看他么？”
庄璇玑道：“对！不要动他，不要碰他，让他好好的休息，等一会，我会来看他。”
方奇道：“姑娘，你要救救他。”
庄璇玑道：“他不要紧，他只是太好强，太累了一点，休息一会就会好了。”
方奇道：“姑娘，我希望你早点来。”
庄璇玑道：“我会的，方兄只管放心吧！”
方奇道：“姑娘，不论付什么代价，我都会答应。”
庄璇玑道：“什么代价也不要，你现在最好是闭上嘴巴，站在一边休息。”
方奇点点头。
庄璇玑笑一笑，道：“方兄，对不住啦！”
方奇道：“在下太过担心舍弟的安危，方寸已乱，有什么慌急之处，希望你庄姑娘多多担待。”
庄璇玑道：“不用客气。”转身而去。
方奇望着庄璇玑的背影，呆呆出神。
他一直限用心的听着方真和庄璇玑的谈话。
他觉着他们两个人谈的很投机。
但谈的太深奥，方奇一时间，还无法完全明白。
庄璇玑回来的很快。而且，手中远端着一碗药物。
方奇静静的站在方真的木榻前面，凝望着弟弟出神。
庄璇玑告诉他不要动方真，他真的不敢动，而且，也不敢说话。
听到了脚步声，方奇才缓缓的转过头去。
“姑娘，舍弟到现在一直没有清醒过。”方奇有些变形于色。
庄璇玑道：“劳心和劳力，都是很辛苦的事，他的身体太弱，用心又太多，必须好好的休息一下才好。”
方奇道：“这一碗药是…………………”
庄璇玑接道：“这是一碗补药，可以帮助他早些复元。”
方奇道：“现在，他可以吃下去么？”
庄璇玑道：“让他睡吧！醒来再吃不迟。”
方奇点点头，道：“好，那就不敢有劳姑娘，在下守在这里。”
庄璇玑抬头望了方奇一眼，缓缓说道：“其实，你的伤他未全好，凭仗着一身武功硬撑下去，对你的身体，亦是有害无益。”
方奇道：“我，我不要紧，舍弟，舍弟…………………”
庄璇玑接道：“我知道，你关心令弟，不过，你也是我们很需要的人，抗拒活人冢来犯的高手，阁下是主力人物。”
方奇道：“姑娘放心，在下误不了事。”
庄璇玑道：“不！这里有我照顾，你好好休息吧！”
方奇沉吟了一阵，道：“好！那就有劳姑娘了，在下相信只要有一日调息，就可以完全复元。”
这一次，方奇竟然大步行了出去。
庄璇玑四顾了一眼，轻轻掩上房门，道：“起来吧！可以吃药了。”
方真睁开眼睛一笑，道：“看来什么事也瞒不过你。”
庄璇玑道：“你真的很累，所以装作下去，对你也不合适。”
方真叹息一声道：“哥哥待我，情意太深重，他一直忽略了我已经长大了。”
庄璇玑道：“哼！这样好的哥哥，举世难觅，难道你还不满足么？”
方真道：“我心中承受哥哥的所有情，但他对我的呵护、惜爱，却叫人承受不起。”
庄璇玑道：“哦！你要怎么样才会满足呢?”方真道：“把他换成你。”
庄璇玑轻轻叹息一声道：“你是真的轻浮，由内心到外形，都不够稳重。”
方真道：“姑娘，你要明白，我本来就是一个狂放的人，我弃官不为，只为了适我心性，我想到的事，我就会表达出来。”
庄璇玑道：“吃药吧！”端过药碗递了过去。
方真笑一笑，闭上双目，竟不伸手去接。
庄璇玑无可奈何，只好他吃下去。
方真吃完了一碗药，笑一笑道：“多谢你了，姑娘。”
庄璇玑轻轻吁一口气，道：“你很满意，是么？”
方真道：“姑娘的意思是………”
庄璇玑接道：“我从来没有件过这种事。”
方真道：“什么事?”庄璇玑道：“你如真的伤势很重，我会尽我所能救你，但你这明明是装作的，你可以自己吃下去的，但你却一定要我你。”
她说的神情严肃，方真不禁一呆。
庄璇玑叹息一声，道：“你才华横溢，但却不够稳健。”
方真忽然一整脸色，道：“姑娘，我想不到，这会对你有如此重大的伤害。”
庄璇玑道：“不是伤害，我觉着你是在捉弄我。”
方真急急说道：“姑娘，不可误会，在下决无此意。”
庄璇玑脸上泛起了笑容，道：“我不会放在心上，我只是希望你以后，别再如此。”
方真点点头，闭上双目道：“对不住啦！我有点累，我该好好的休息一下了。”
竟然不再理会庄璇玑。
庄璇玑并未离去，坐在一张木椅上，呆呆出神。
她在想方真这个人。
他不算英俊，聪明外露，为人行事，像一支剑似的，一下子就刺穿了人所有的防范。
明知道他布下了一个圈套，但却会不自觉的投了进去。
庄璇玑的智慧是一步踏进去，就立刻明白，但却又无法推拒。
过了有一顿饭的工夫之久，方真仍然未睁开眼睛。
庄璇玑忍不住了，笑一笑道：“生气了？”
方真道：“没有，我在想一件事。”
庄璇玑道：“能不能说给我听听？”
方真道：“两个太聪明的人，是不是能够处下去。”
庄璇玑道：“什么意思？”
方真道：“意思是，我该不该留下来。”
庄璇玑嫣然一笑道：“为此负气而去，那不是太没有风度了么？”
方真道：“有些人以权力为重，却轻贱………轻贱…………………”
庄璇玑道：“轻贱女人，对么？”
方真道：“但有些人，却把男女相悦之情，看作了比性命还重要的事情。”
庄璇玑道：“你是那一种人？”
方真道：“我们应该都不是这两种人以内的人。”
庄璇玑道：“我们，我们两个人，有很大的不同。”
方真似是又被庄璇玑引发起了谈兴，笑一笑，道：“愿闻高论。”
庄璇玑道：“我是女子，你是男人，这是第一个不同，我没有握权成势的想法。”
方真道：“有些事，情难自禁，姑娘不喜权势，但必需要建立起一些权势不可，因为，只有权势才能和权势对抗。”
庄璇玑叹息一声，道：“你说的有理，但我们都不是那两种人之内的人，请问第三种人，又是什么样的人物呢？”
方真道：“在下说吧！家兄常常规劝于我，要我娶房妻室，以便安心读书，就算无意于功名富贵，也可诗书自娱。”
庄璇玑道：“令兄说的不错啊！”
方真道：“是不错，他学了一身武功，不愿有家室之累，身入了江湖之后，才知道江湖上恩怨纠缠，但已摆脱不易，总希望我这个作弟弟的，能够娶妻生子，延续方家香火，我虽然无成家之心，但如在长兄相逼之下，也可能会随便讨房妻室，为方家一尽孝心。”
庄璇玑道：“自古多情空余恨，白首夫妻多农家，那有什么不好。”
方真点点头道：“我如真的娶了一房妻室，不论她美丑如何，我都会善自待她。因为，我心无情，不会为情烦恼………。”
庄璇玑接道：“其实，你不用因此烦心，令兄一定会为你物色个绝代佳丽。”
方真道：“天下佳丽集皇宫，我曾在金殿论文，后宫赋诗，用心就在一见天下美女，是否能有我动心之人。”
庄璇玑道：“你好荒唐。”
方真道：“天才和疯子。本就只一线之隔，在下行事，一向不求世人谅解，只不过在下并未存心骇俗，游戏人生，小小一段插曲罢了。”
庄璇玑道：“后宫粉黛多颜色，你可曾看到绝世佳人？”
方真道：“繁花如锦唯缺雅，可叹红颜薄命人。”
庄璇玑道：“所以，你宁可弃官归故里。”
方真道：“书中自有颜如玉，湖光山色一丽人。”
庄璇玑轻轻叹息一声，道：“方真，你准备如何安排今后岁月？”
方真道：“找一处山明水秀的地方，搭一幢茅舍，谋万卷存书，然后，在那里住下去。”
庄璇玑道：“男儿志在四方，你不想游四海，登五岳，走遍天下的名山胜水了。”
方真道：“姑娘，在下的壮志已消沉，不愿再为人间尽心力了。不过，承姑娘封在下的照顾，在下必有一报。”
庄璇玑微微一笑道：“为什么呢？你本来心怀大志，准备要一显身手么？”
方真道：“那是过去的事了，现在，我已经改变心意了。”
庄璇玑笑一笑道：“方兄，什么事会使你有如此大的改变呢？”
方真道：“你！”
这答覆早已在庄璇玑的意料之中了，但她仍然有些故作惊讶的说道：“小妹得罪了方兄？你这么快就意志消沉了，小妹还要借重大力呢！”
方真摇摇头，道：“不是得罪，而是，我们两个人，不能同时在江湖上行走。”
庄璇玑道：“为什么？”
方真道：“你是我唯一的敌手，但我们却是朋友。”
庄璇玑道：“活人冢内的人才很多，咱们也未必能斗得过他们。”
她用了咱们两个字，把彼此之间的距离，故意接近了一些。
两人之间的裂痕，本来是庄璇玑造成的，但现在，庄璇玑又在想法子弥补这个裂痕。
方真道：“姑娘，你想到了没有，我如留在江湖上，只怕会掩盖去你的光辉。”
庄璇玑道：“掩去我的光辉？”
方真道：“对！泵娘，你很不错，不过，我相信我如在江湖上走动，我相信我会比你高明。”
庄璇玑道：“只为了这些？”
方真道：“还有别的原因，不说也罢。”
庄璇玑道：“方兄，我很想知道原因。”
方真道：“在下说出来，只怕会流于轻浮了。”
庄璇玑道：“原来，你一直在生小妹的气。”
方真淡淡一笑道：“姑娘，你刚才给了我一点启发，使在下想到了很多事。”
庄璇玑道：“方兄，小妹洗耳恭听。”
方真道：“一定要我说么？”
庄璇玑心中暗道：这人表面上狂放任性，摆出一付天塌了，举手可托的自负。但内心中却有着含蓄的冷傲，我如不让他一些，他真会拂袖而去。
事实上，她心中很明白，这个狂放的书生，具有的才慧，和渊博的智识，对今后江湖上的大局，已具有了绝对的影响力。像他这样不会武功的读书人，不应该卷入江湖纷争的，但他竟然卷了进来。
方真双目凝注在庄璇玑的脸上，缓缓说道：“你在想什么？”
庄璇玑道：“我在想，你的脾气，………。”
方真接道：“我的脾气很坏，不像满腹学问的人。”
庄璇玑道：“你虽然有满腹傲世文章，但你还不是很适合江湖的人。”
方真道：“怎么说呢？”
庄璇玑道：“江湖上尔虞我诈，不会像你这样直率。”
方真道：“其实，你也不是江湖人，只因你生在了江湖世家，又学了一身奇异的武功，所以，逼得你非人江湖不可。”
庄璇玑神情肃然的说道：“方兄，小妹想请你把事情说的明白一些，我们实在不需彼此再用猜测了。”
方真点点头道：“不错，在下也正有这个想法，不过，我的话可能会不很好听，一旦直说出来，说不定会伤害到你。”
庄璇玑笑一笑道：“就算你伤到我，也比我化费心思去猜测你的用意强些。”
方真笑一笑道：“既然如此，我就直言了。”
庄璇玑道：“你说吧！”
方真道：“第一，我希望你能够明白，在这一场江湖上的正邪搏斗之中，我占有举足轻重的地位………”
庄璇玑接道：“那个是正，那个是邪，你心中可有一个划分？”
方真道：“有！”
庄璇玑道：“能不能说来听听？”
方真道：“可以，姑娘这一方面，应该是代表了武林正义，但你们的力量太微小，活人冢代表了邪恶，但他们的力量很庞大。”
庄璇玑点点头，道：“如若我们撇开了私人之间的恩怨不谈，就江湖大义而论，你愿不愿为江湖一尽心力呢？”
方真道：“困难的地方，在我这个人，又是个很重视私人恩怨的人。”
庄璇玑道：“这么说来，你行事标准，是以个人好恶而定了。”
方真叹息一声，道：“庄璇玑，我不知江湖上，还有多少隐居在深山大泽中的高人，而且，那些人又不愿意出山为你效命…………………”
庄璇玑接道：“也许当今之世，真的有那么多的高人，可惜的是，小妹还没有找到他们。”
方真微微一笑，道：“很可能根本没有那么多的高人在隐居。”
庄璇玑道：“就算是有，他们也不会再出山了。”
方真道：“哦！这么说来，你是输定了。”
庄璇玑道：“我们一直处在劣势之中。”
方真笑一笑道：“加上我情势就有些不同了。”
庄璇玑道：“你是我所见到最具才华的人，我相信你有非常的能力，不过，这也是一个非常的时刻，不知道你能不能告诉我一些什么？”
方真道：“你想要什么？”
庄璇玑道：“面对着活人冢这样庞大的实力，我们有什么办法能够和他们对抗呢？”
方真道：“姑娘是在考我么？”
庄璇玑道：“是请教。”
方真道：“就人力而言，姑娘想找一批能和他们对抗的人手，实在不是一件很简单的事。”
庄璇玑道：“所以，我们的处境很困难。”
方真道：“对方的人力虽然很庞大，但我可以用其他的方法对抗。”
庄璇玑道：“用什么方法？”
方真道：“姑娘博通古今，可知道木牛流马么？”
庄璇玑道：“你也会造？”
方真笑一笑，道：“姑娘这璇玑堡中，想必也具有机关埋伏了。”
庄璇玑道：“不错，你怎么知道？”
方真道：“面对着庞大无比的强敌，你竟然如此镇静，想来是定有所恃了，你唯一可恃的，就是机关埋伏了，只可惜………”
庄璇玑道：“可惜什么？”
方真道：“这些机关埋伏，都是死的，限于一地，如若敌人不来，或是改变一种方法，那就没有什么效用了。”
庄璇玑心头一震，暗道：勿怪他如此之狂，确有他狂的道理。
心中念转，口中说道：“机关埋伏，难道还有活的不成。”
方真神情肃然的说道：“昔年诸葛武侯，可以造木牛流马，我们为什么不能造出铁人铜车……”
庄璇玑接道：“你能？”
方真道：“活人冢掳我到那里去，用心也就在此。”
庄璇玑轻轻叹息一声，道：“这些能力，也是得自天竺奇书么？”
方真摇摇头，道：“不是，天竺奇书，只是谈些怪异的武学，速成武功，如何能有这等博大、精深的奇论。”
庄璇玑道：“这么说来，是你自己创意了。”
方真道：“看过诸葛武侯木牛流马的记述之后，我有了这样一个想法，也作过了很多次试验，活人冢内的人才很多，他们为了家兄，曾经夜探寒舍，在我的书房里，找到了我作的试验，把它带入了活人冢内。”
庄璇玑道：“已经成功了？”
方真道：“只能算十之五六的成功。”
庄璇玑道：“活人冢掳你去，这才是最大的原因了。”
方真道：“不错。”
庄璇玑道：“现在，你可曾算过，要多少时间可以完成。”
方真道：“全盘设计，我已经有了构想，快则三个月，至迟半年，找二十个巧手铁工，半年之内，我可以给你十二个铁甲武士，四辆铜车。”
庄璇玑道：“你真的愿意为江湖上尽些心力？”
方真道：“不是为江湖人尽力，而是为你。”
庄璇玑道：“我身已入江湖中，为我就是为他们。”
方真道：“不要把我和江湖人扯在一起，我本就不是江湖人，我不喜欢江湖人，那种快意恩仇的手段，也不喜欢他们那种一诺千金的豪放，率意行事，何况是一意孤行，我只不过是为情所牵，有着无可奈何而已。”
庄璇玑道：“你好像很委屈。”
方真道：“这倒是真话，我违心行事，总不能也要我违心说话。”
庄璇玑道：“你有痛苦？”
方真道：“嗯！A对么？”
庄璇玑道：“想不到，我也有自负的毛病。”
方真道：“也很难怪，你渊博的知识，过人的聪慧，本也是常人很难及得的人。”
庄璇玑道：“但偏偏却遇上了你。”
方真道：“怎么？有些妒忌了，其实，我们各有所见，有很多地方，你比我要强了很多，单以武功而论，一百个方真，也不是璇玑姑娘的敌手。”
庄璇玑道：“运筹帷幄，决胜于千里之外，那才是智慧，我虽亦不妄自菲薄，但比起你，我自知相差很远，第一，我有很好的环境，良师教诲，有一座庞大的书库，可供我阅读研究，我师父胸中所学，更是强我十倍，我如遇上了什么疑难之事，只要向她领教，立刻可以得到了解答，我追随她十余年，才有这些成就，但你就不同了。”
方真道：“我也有个好哥哥照顾我的生活，使我衣食无忧，才得有那样多的时间，读万卷书。”
庄璇玑道：“我的成就，大半得自良师的指点，你却是博学强记，硬从书本上得来这些才能。”
方真道：“怎么忽然间，对我这般推崇起来了。”
庄璇玑道：“我说的都是真话，咱们如把环境倒过来，只怕我难及你十之一二。”
方真道：“那倒不会，现在，我想听听你这一趟活人冢之行，收获一些什么东西？”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“活人冢内，有三个很杰出的武林高手，你可知道？”
方真道：“不知道。”
庄璇玑道：“他们虽然也被囚于活人冢内，但他们却有着很好的生活供应，叫什么太上读法？”
方真道：“这三人和你很熟么？”
庄璇玑道：“谈不上很熟，我们只是第一次见面，不过，谈的很投机。”
方真道：“看你一付胸有成竹的样子，是不是说服了他们。”
庄璇玑道：“他们三人，都是武林中很有名望的人，但他们却被一根天蚕丝，横穿在琵琶骨上，三人就那样被锁在了逍遥堂内。”
语声微微一顿，接道：“方真，天蚕丝，要如何才能弄断臼”方真道：“你用什么方法把天蚕丝弄断的？”
庄璇玑道：“我………”
方真道：“不用否认，你知不把他身上的天蚕丝索给弄断了，他们又怎么会被你收服呢？”
庄璇玑道：“你就这么肯定，我能弄断天蚕索么？再说，他们都是江湖上有名的人物，怎会那么容易收服。”
方真道：“璇玑，你脸上的欢愉之色，早已经告诉我了，你弄断了三人身上的天蚕丝索，而且，也收服了他们。”
庄璇玑道：“哼！你看别人的事情，总是那么清楚，到了自己的头上，却是一塌糊涂。”
方真微微一笑，道：“这就叫旁观者清，当局者迷了。”
语声一顿，接道：“不过，你的用心，是想考我一下，用什么方法才能解开天蚕丝素的方法，对么？”
庄璇玑道：“化了我很久很久的时间，才想出了弄断天蚕丝素的办法，你来试试看，要化多少时间，能想出这个办法来？”
方真点头道：“我想不要太久时间。”
庄璇玑道：“你要知道天蚕丝索不怕刀剑，那三个人，都是武功高强的人，他们花了很多的时间，仍然没有弄断，我想了四五个时辰，才找出了弄断天蚕丝素的办法，你比我聪明，给你两个时辰如何？”
方真道：“太久了？”
庄璇玑道：“别太逞强，这是我经历的事，如你想不出适当的办法，可无法唬得过我。”
方真道：“我知道。”
庄璇玑道：“那就一个时辰吧！”
方真摇摇头道：“还是太多了。”
庄璇玑道：“唉！你最好别在我面前出丑，你自己说个时间吧！”
方真道：“现在如何？”
庄璇玑道：“现在！懊，你说吧，我洗耳恭听。”
方真道：“龙甲断天蚕，我想不明白的是，你身上怎有龙甲。”
庄璇玑真的楞住了，望着方真，半晌说不出一句话来。

第十八章 机关消息层出不穷

一个人的学问，真有这样作用，古人说，学究天人，难道一个人的学问大了，真能够无所不知，无所不晓么？
方真眼看庄璇玑，只管沉思不语，忍不住又道：“除非那不是天蚕丝，如是天山蚕索，非龙甲，绝难斩断。”
庄璇玑轻轻叹息一声，道：“方真，你见过龙甲么？”
方真摇摇头，道：“没有，甚至我不能确知世上，会不会真有龙甲，我希望能遍走深山大泽，就是想求证一下我心中太多的疑问。”
庄璇玑道：“那你见过天蚕丝了？”
方贾又摇摇头，道：“也没有，在冰天雪地的酷寒之中，竟有吐丝之蚕，吐出利刃难断之丝，造物之神奇，实在不能不叫人佩服了。”
庄璇玑道：“你既未见过龙甲，亦未见过天蚕之丝，怎知世上确有此物呢？”
方真道：“世上也许没有龙，自然不会有龙甲，但也不会有天蚕丝索，如若真有天蚕，那就可能有龙，蚕可吐丝，龙亦有甲，古人所着之书，就不是欺人之言。”
庄璇玑缓缓坐了下去，脸上是一片温柔，伸出纤纤玉手，扶住了方真的双肩，无限惜怜的说道：“躺下去，说话用不着很大的气力。”
方真微微闭着双目，鼻息间，闻着庄璇玑身上散发出来的少女幽香，仰身向后倒去。
但庄璇玑却不让他一下子倒卧下去，轻轻的把他放在床上。
也许是读的书太多了，方真的作人态度，有些过于轻松，人躺在了床上，口中却微笑道：“唉！如此舒适，真要多病几天才好。”
庄璇玑已逐渐适应了他的幽默、轻松，笑一笑道：“现在没有时间让你生病，记在账上，有空时间再病不迟。”
方真道：“好极，好极。”
庄璇玑道：“什么事，好极，好极。”
方真道：“在下仍是大有进步，已经能逐渐适应你了。”
庄璇玑道：“哼！是我在适应你啊！”
方真道：“这就叫近墨者黑。”
庄璇玑道：“好好养息吧！现在，你的时间重要的很。”
方真道：“哦！要我造铁人铜车。”
庄璇玑道：“璇玑堡只有这几个人，如若活人冢大举来犯时，要如何抵抗，你该有个计画才行。”
方真道：“现在，我精神很好，明天午时，你陪我，查看一下，璇玑堡四周的形势，找一处最安全的地方，筹建火炉，及应用之物，同时派人去重金礼聘一些巧手铁匠。”
庄璇玑道：“你要多少巧手工匠？”
方真沉吟了一阵，道：“至少要十个人。”
庄璇玑道：“这样多的人，事后，你准备如何处置他们。”
方真道：“他们不会知道多少机密，就算留下他们，也不会对我们有太大的影响。”
庄璇玑道：“对一般人，也许不会，但对活人冢，却不能不小心一些，他们的人才很多。”
方真道：“好！我会恨精密的安排一下，绝对不让他们知道太多。”
庄璇玑道：“你的心底很仁慈。”
方真道：“韩信问路斩樵夫的事，在下不屑为。”
庄璇玑道：“所以，我才提醒你。”
方真微微一笑道：“其实，铁人一旦出现时，活人冢就会明白了，保守机密的时间也不会太长。”
庄璇玑道：“所以，我们要先有准备，不让他们知道足以致死的机密，他们就可以安然无恙了。”
方真道：“我会记着这件事，不让他们有死亡的理由。”
庄璇玑道：“好！你现在可以好好的休息了。”
方真微微一笑道：“我现在精神很好，……”
庄璇玑接道：“精神很好也不行，乖乖的给我闭上眼睛，我要你好好的休息。”
方真道：“你好凶啊！”
庄璇玑道：“已经害怕了？”
方真道：“不过，在下一向野惯了，如若能有一个人，给在下一点约束，那倒也是一点很新鲜的试了。”
庄璇玑道：“现在，不再和你说话了。”
方真道：“哦！”
庄璇玑转身向前行去。
方真道：“要走了？”
庄璇玑道：“对！你好好休息吧！”
方真道：“看来，我不好好休息也不行了。”
立刻闭上双目。
天才和疯子很相近，而且，还带着一份孩子气。
方真就是这样的人。
英雄的心，是寂寞的，一个天才，却带着三分稚气，和七分狂傲。
但方真的才慧，确然征服了庄璇玑。
庄璇玑艺出南海门，绝世聪明的师父，教出了一个绝世聪明的徒弟。
初生之犊不畏虎，她仗恃一身惊人的艺业，和过人的聪明，闯入了活人冢，借四大凶煞之助，全身而退，但她也很快的了然内情，活人冢任她来去，那是活人冢内的一些重要人物，都正在坐关期内，更重要的是，有一道不许她受到伤害的令谕，使得活人冢内的人，有着束手、缚脚的感觉。
见到了福、禄、寿三星出现，使庄璇玑内心生出更大的畏惧。
活人冢的控制力量，已到了无远弗届的境界。
幸好，金冠人救出了他弟弟方真。
这位放荡的书生，挟绝世才华，满腹学问，竟然卷入了江湖的纷争之中。
他没有见过天龙甲、蚕索，但竟知这两物相克，渊博的学识，这使得庄璇玑有点倾心。
这是她真正由内心对一个男人生出了感情。
望着庄璇玑的背影，方真缓缓睁开双目，挺身坐了起来。
大约庄璇玑知道他爱书，在他卧室中，摆了一个书桌，上面放了很多的书。
方真没有取书阅读，却在书案上画图。
不知道过去了多少时间，方真突然感觉到好累，好累。
他没有武功基础，伤势又未全好，身体还很虚弱。
但他心中很兴奋，才子佳人，他喜爱美女，只可惜眼界太高，有的形貌虽美，却少了那一股灵性。
有灵性的，却又少了形貌之美，见到了庄璇玑，才发觉了世上真有才貌双全的女人。
而且，这位才貌双全的美女，对他竟然还很好。
内心中一股强烈的兴奋，鞭策着他，使他有着一股表现才能的冲动，不顾身体的虚弱，竟起身伏案而书。
他要设计铁人、铜车图。
他要以自己的才能，击开庄璇玑一缕芳心。
但他忘了自己的身体，是那么虚弱，终于无法再支持下。
放下了手中的竹管，长长吁一口气，准备上床躺下休息。
一转身只见庄璇玑静静站在身后，手中托着一个木盘，木盘上放一个白玉杯，杯盖紧扣，不知杯中放的什么。
有些意外的，方真瞪着眼，瞧了庄璇玑一阵，才缓缓说道：“你来了很久么？”
庄璇玑道：“我就知道你不会听话，所以，我来了。”
放下木盘，取饼玉杯，道：“趁有余温，快些喝下去吧。”
方真有些尴尬，接过玉杯，一口喝了下去。
他喝下之后，立刻知道，那是一碗汤。
庄璇玑微微一笑道：“我知道你不会听我的话，但你的身体，实在很虚弱，所以，我替你送了一碗汤来。”
方真道：“这好像是很好的野山。”
庄璇玑道：“不错，希望对你的身体有些补益。”
方真道：“很大的补益，现在，在下的精神立刻好了起来。”
庄璇玑道：“哦！这么快么？”
方真道：“对！快的很啊！”
庄璇玑微微一笑，道：“你在画些什么？”
方真道：“我在设计铁人的图案。”
庄璇玑道：“设计好了没有？”
方真道：“这不是一时的灵感，这种方式，早已在我的心中有了腹案，只是能不能很理想，未做成之前，我也没有把握。”
庄璇玑道：“你如真的做成了铁人铜车，那就不让诸葛武侯，专美于前了。”
方真道：“成是一定能成，只不过，会不会很理想，那就很难说了。”
庄璇玑道：“你理想中的铁人，是什么样子？”
方真沉思了一阵，道：“他们可以和人动手搏杀，右手兵刃，左手暗器，自然，他们不会像人一样灵活，也不能适用任何地方。”
庄璇玑道：“对付活人冢，我们可以选择适当的战场。”
方真微微一笑道：“我现在有一点奇想，那就是把他们的形态，造成什么样子？”
庄璇玑道：“你有没有想过呢？”
方真道：“想过了，不过，希望能先得到你的同意。”
庄璇玑道：“好！你说说看。”
方真道：“我、你、我哥哥，还有你的丫头、属下。”
庄璇玑道：“你准备造几个铁人？”
方实道：“十二个。”
庄璇玑道：“四大凶煞，再加上郎四娘、陈振东就够了。”
方真道：“要带他们来给我瞧瞧，我才能画出他们的神韵、面貌。”
庄璇玑道：“就算加上我一个丫头，我们也不过只有十个人，另外两个，你想画什么人？”
方真笑一笑，道：“另外两个，我早已想好了，一个八手金刚佛，一个红袍生死判。”
庄璇玑道：“好！这也有一点警告的味道。”
方真突然叹一口气，道：“璇玑，我忽然变的没有信心了。”
庄璇玑愣了一愣，道：“为什么呢？”
方真道：“我怕，我这些构想，一旦失败了，不是让你失望的很么？”
庄璇玑微微一笑，道：“怎么会呢？”
方真道：“想像的事，在没有证实之前，实叫人有些担心。”
庄璇玑道：“这是一种巧妙的机关、消息之学，小妹也略通一二，这逍遥山庄上的机关，都是我安装的。”
方真道：“我虽然未窥全豹，但已看了一两处地方，这里布置不错。”
庄璇玑道：“你在活人冢内住了不短的时间，觉着他们的布置如何？”
方真道：“那里，我倒是很留心看过，那也是出自名师心血的设计，只是霸气太重，不够洒脱自如，整个环境，就给人一种处处有伏，步步杀机的感觉。”
庄璇玑道：“璇玑堡中的布置呢？”
方真道：“我没有看过全堡形势，很难评论，见微知着，稍作断言，这里的鹏气稍轻。”
庄璇玑道：“我们的力量太弱，实不足和活人冢抗拒，这机关、埋伏是我们的重要仗恃，我回来之后，又把它加强了一些。”
方真点点头道：“姑娘，据在下所知，活人冢有三个首脑人物，自然，他们之间。不可能是权力平分，必也有大小之别，但另外两人，亦具有相当的权势，大概是不会错了，你可知道，他们之中，那一个志在得你？”
庄璇玑捡上微微一热，道：“实在说，我不太知道，我甚至不知道，他纤时见过我，我心目中也没有一个可疑的人物，但我从活人冢内一些人的口气上听到，似是三个人中的老二。”
方真问道：“你见过他们没有？”
庄璇玑道：“没有，到活人冢内时，他们三个人都已封关。”
方真道：“哦？”
庄璇玑道：“我想不到，他们为什么封关，可是在练一种什么武功么？”
方真道：“三个人一起封关，情势十分可疑，如若是在练一种武功，那也是和三人有关的武功。”
庄璇玑道：“照情形论事，现在应该是一个机会，只可惜，我们没有能力，把握它。”
方真微微一笑，道：“天欲降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，聪明人，总会遇上些比别人困难的事。”
庄璇玑道：“你还笑得出来，人家心里愁死了。”
她一向冷静、坚定，不管心中有多少愁苦，从来就不会放在脸上，她像一座白玉观音，从来没有人看得出她在想些什么。
但在方真的面前，再也保持不住那份尊严了。
自然，她发觉了方真实在比她聪明很多。
方真仍是一付很潇酒的态度，笑了一笑道：“你愁什么？”
庄璇玑道：“方真，我不是为自己担心，我忧愁的是，如何才能找出一股对付活人冢的力量。”
方真道：“我不是江湖中人，对江湖中的情形，我不十分了解，但就我在活人冢内听到的消息，只怕，很难找出能和活人冢抗拒的力量。”
庄璇玑道：“这么说来，活人冢，已经是唯吾独尊，无法抗衡了。”
方真道：“有！只不过，那一股抗拒的力量，需要我们去创造，而且，我们现在，也正在创造这种力量。”
庄璇玑道：“就是你设计的那些铁人、铜车。”
方真道：“这只是一部份力量，还有一种力量，那就是向活人冢内争取，璇玑，这件事，你已经在作了，而且，作的很有成绩。”
庄璇玑道：“但我很明白，这一次，完全是运气好，一切进行的都很顺利，最重要的原因，是他们三个人都在坐关。”
方真道：“还有一个重要的原因是，有一道不许伤害你的令谕。”
庄璇玑道：“事后想起来，实在有些可怕，这是一次侥幸的成功，也是一次教训。”
方真笑一笑，道：“如若在半月之内，他们派人来攻，你有几分把握对付他们？”
庄璇玑道：“那要看，来的是什么人了？”
方真道：“他们已有过两次失败的经验，这一次再来，一定是先谋后动。”
庄璇玑道：“活人冢三个首脑人物，会不会来一个？”
方真道：“算他们的日期，应该不会。”
庄璇玑道：“他们坐关限期，何时届满？”
方真道：“应该是满了，他准备了三七二百一十天，但他们在关期中遇上了一些困难，恐怕要延长一些时间了。”
庄璇玑道：“你怎么知道的如此清楚。”
方真道：“因为，我帮他们解决了困难。”
庄璇玑道：“他们遇上了什么困难？”
方真笑一笑道：“真气岔了经脉。”
庄璇玑道：“那是修习内功中最大的禁忌，叫作走火入魔，轻则重伤、瘫痪，重则殒命。”
方真道：“你可是责怪我救了他们。”
庄璇玑道：“不是，那时，你还不知道，自然怪不得你。”
方真道：“事实上，就算我不救他们，他们也不会受太大的伤害，只不过，多袭他们一些时间而已。”
庄璇玑道：“难道，他们真气岔经一事，也和你有关么？”
方真道：“我被掳入了活人冢，经过了一段冷静观察之后，发觉了三个人合力掌握的组合，不但强大，而且，十分严密，百无一用是书生，只有动些脑筋，来取得他们的信任了。”
庄璇玑笑一笑，道：“所以，你说他们气岔真经，再告诉他们恢复之法。”
方真道：“这法子很灵，我一下子就得到了他们的信任。”
庄璇玑道：“你当时如若能让他们再错一些，会不会使他们重伤呢？”
方真道：“璇玑，别想的太如意，他们能领导那么一个组合，证明了他们都是聪明绝顶的人，如若是错失太远，他们早就查出来了。”
庄璇玑道：“这倒也是。”
语声一顿，接道：“现在，你好好的休息一下，身体一好，我就带你去四周看看。”
在庄璇玑细心的照顾下，方真很快的复元了。
他也表现出了绝世才华，指点了不少改进埋伏的方法。
庄璇玑也替他引见四大凶煞。
在陈振东、郎四娘锐意经营之下，璇玑堡更坚强了。
但表面上看去，璇玑堡已非昔日那种气势，门前冷落车马稀，不复有当年的热闹情况。
过昔，凡是到洛阳的武林人物，大都要投帖求见，拜见一下河洛大侠庄冠宇。
自从璇玑堡遭到一次敌人夜袭之后，人心变了，再也没有人向璇玑堡投帖求见了。
庄璇玑很喜欢这份表面上的冷凄，那可使璇玑堡中的隐密，不致漏出来。
二十四名重金礼聘的巧手铁匠，被人接入了璇玑堡。
在方真的率领之下，在璇玑堡中一处很隐密的地方工作。
铁人的制造，一直在极端的隐密下进行，除了庄璇玑和方真之外，连四大凶煞，都不太清楚。
这是一支奇兵，越秘密，力量越大。
二十天过去了，璇玑堡中仍然是一片平静。
方真把全部的精力，投入了制造铁人中，已到了食不知味，席不安枕之境。
他们工作的地方，在一座地下密室之中，也是璇玑堡中的中心枢纽。
精巧的设计，使这座地下室中的通风很好。
也能把那溶铁火炉的姻气，排出去。
方真全神专注，连白天夜晚的时刻都已无法分辨。
庄璇玑也不忍太过惊扰他，但却表现了一个女性的温柔。
她总在最适当的时候，送上吃喝的食物，在他困倦的时候，逼着他休息。
所以，方真的身体虽然不太好，但在庄璇玑的照顾之下，他总算是支持了下来。
他心神太专注了，连日夜，都已经无法分辨。
庄璇玑几度想和他谈起活人冢为何不见行动的事，但怕打扰他的专心，所以，没有说出来。
这天，庄璇玑逼着方真睡下之后，离开了密室。
抬头望星月，已经是三更过后时分了。
庄璇玑轻轻吁一口气，举步向大厅行去。
人未到大厅，立刻感觉到气氛不对。
果然，柳媚快步的奔了过来，道：“姑娘……”
庄璇玑接道：“有了警讯。”
柳媚道：“是！他们都迎上去了。”
庄璇玑道：“来的什么人？”
柳媚道：“不知道，属下留此恭候姑娘。”
庄璇玑道：“迎出璇玑堡外。”
柳媚道：“没有姑娘之命，不会迎去堡外。”
庄璇玑点点头，道：“我们也去看看吧！”
柳媚道：“属下带路。”
当先向前行去。
庄璇玑走的很慢，一面走，一面流目四顾。
方位是正西，是璇玑堡的大门所在。
高空疾如奔马的行了过来，道：“姑娘。”
庄璇玑道：“见到了敌踪没有？”
高空低声说道：“有，他们已经到了堡门外面，不知何故，却停了下来。”
庄璇玑道：“有多少人？”
高空道：“夜色迷蒙，看的不太真切，大约总有十几个人。”
庄璇玑道：“他们现在作什么？”
高空道：“云集一处，不知在商量什么？”
庄璇玑低声道：“马鹏、王杰呢？”
高空道：“都在此地。”
庄璇玑缓步登上堡门。
凝目望去，果然看到堡外有一群人，站在一起，低声商量。
庄璇玑听不到他们说的什么？但却很清楚的看到了那些人。
那些人似乎是并没有避忌被人瞧见，所以，他们静静的站着，而且，有一点明目张胆。
庄璇玑低声道：“很奇怪，他们似乎是并没有隐蔽自己的意思。”
高空道：“对！恨的人牙痒痒的，我们几乎要冲出去了。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“好像，他们在等一个人？”
高空道：“等什么人？”
庄璇玑低声道：“大概是他们的首脑吧？如若我推想的不错，他们大概不会采用暗中攻袭的办法。”
高空道：“咱们要如何应付呢？”
庄璇玑道：“等！他们也可能早就发觉我们在等他们了。”
等的时间，并不太久，那一群人，突然举步向堡门口行了过来。
这群人中，有不少穿着白色的衣服。
夜色中穿白服，那是无疑暴露了自己的行藏。
吊桥已经升起，来人到了吊桥河边之后，就停了下来。
只听一个低沉的口音，传了过来，道：“璇玑堡那一位当夜执事。”
庄璇玑回顾了马鹏一眼，道：“回答他。”
马鹏辘轻咳了一声道：“有什么事，在下马鹏当值。”
那低沉的声音，道：“大名鼎鼎的鬼刀马鹏，在下失敬了。”
马鹏笑道：“不敢当，朋友是那一路高手？”
那人突然越众而出，白衣在夜风中飘动。
马鹏道：“阁下的大名是……”
白衣人道：“无情刀侯方。”
马鹏道：“久仰大名了。”
侯方道：“不敢，在下奉命叫门，请马兄放下吊桥。”
马鹏哈哈一笑，道：“侯兄的算盘，打的好如意啊：你可知道，你认为，你是来走访亲戚的么？”
侯方道：“马兄应该明白，这一道小小的护城河，挡不住我们。”
马鹏道：“对！侯兄既然觉着挡不住，不妨试试啊！”
侯方冷笑一声，道：“咱们这一次，堂堂正正而来，准备明刀明枪的和诸位一决生死。”
马鹏道：“放马过来就是，咱们决不含糊，不过，总不能要咱们开门揖盗吧？”
侯方道：“事实上，贵堡中放下吊桥后，决心一战，对贵堡至少是没什么坏处。”
马鹏道：“在下也看不出，会有什么好处。”
侯方道：“咱们明里挑战，不会暗袭，贵堡用不着四面八方的防备了。”
马鹏冷笑一声道：“如若你们真有明刀明枪之心，何以要用夜袭。”
庄璇玑低声道：“要他们十日后，再来璇玑堡，大家放手一战。”
侯方似乎是也在请示，未立刻回答。
马鹏提高了声音，道：“侯兄在江湖上虽然有点名气，但我相信，你还不敢向璇玑堡轻启战端，说穿了，还不是跑跑腿，传传讯，打旗的小卒……”
侯方怒道：“你马鹏难道就是作得了主的人么？”
马鹏道：“在下也作不得大主，不过，在下说出的话，可以算数，你老兄成么？”
侯方冷哼一声道：“在下只要说出口，一定负责。”
马鹏道：“好：请转告贵上，第十天后，璇玑堡大开堡门，欢迎贵宾驾临，大家放手搏杀，一决胜负。”
等候片刻，侯方才哈哈一笑，道：“咱们既然赶到了这里，只怕由不得阁下作主了。”
马鹏道：“既是如此，咱们也不用谈了，不过，在下先要把话说明，这里有十张强弓，十匣连珠弩箭，都经过药物淬，中人必死，兵击半渡，诸位只要经过这条护城河时，当心弩箭就是。”
侯方未再回答。
回答的是一道挟带风声的重物，直抛过来。
夜色中看的不太真切。
但埋伏在堡内的箭手，却发出了一排箭雨。
至少有五支弩箭，射中了那飞来之物。
但却被弹震开去。
直到那重物击中了城墙，才看清楚了，那是一个形如铁锚之物，而且，身后还带着一道长索。
铁的长素。
那重物击中了城堡之后，竟然击入了城堡墙上，陷入了城堡墙壁之中。
显然的，这是一道索桥。
侯方哈哈一笑，道：“力拔山兮，气盖世，贵堡之中，不知有何人，能把这百斤以上的铁锥，投入墙壁之中。”
这人的神力，实在惊人，庄璇玑、马鹏都不禁看的一呆。
包括四大凶煞在内，谁都没有能力，把一个百斤以上的铁，投过数丈宽的护城河。
而且，那巨大的铁，还砸入了青砖砌成的堡墙之中。
这完全不是一个人的力量所能做到。
但活人冢的人做到了。
庄璇玑低声道：“马鹏，他们准备用索桥直抢过来，放他们几个人进来看看。”
马鹏道：“姑娘的意思，是要我们故意放几个人进来？”
庄璇玑道：“对！放两三个人进来。”
高空道：“我去安排。”
马鹏道：“姑娘，刚才，我们已经放出了一批弩箭，箭网的严密，我相信，一个人绝对无法漏网，他们会不会真的冲过来呢？”
庄璇玑道：“应该会，活人冢内，多的是不畏死的人。”
言犹未了，一条人影，已由对面飞身起来，落在那铁索之上。
出人意外的是，他并没有以迅如电火之势，向前奔冲，竟然缓缓向前行来。
这时，天色云气消退，星光闪灿，虽然无月，但也可以很清楚的看到一些景物。
这些人，都有着很精深的内功，目力异于常人看的更是清楚。
那人手中执着一柄单刀，平横在胸前，行走在铁索上，步履稳健，如履平地。
高空亲自指挥箭手，已下令他们不许发射。
那黑衣人行到了距离堡墙一丈左右处，突然停了下来。
只见他身子闪动了一下，索绳突然向下一沉，然后，又猛然弹了起来。
铁索上的黑衣人，也突然向上弹去，直落到了城堡之上。
马鹏就站在那黑衣人的对面，双方不过是三尺左右。
黑衣人的刀微微向前一堆，成了出手式，这一刀，随时就可以劈出。
马鹏的右手，也按在了刀柄之上。
没有人知道他的刀放在什么地方，但他一只手隐藏在衣服之后，就会有一种浓烈的杀气，直逼过来。
天下最诡密的一刀，自具一种夺人的气势。
黑衣人不自禁的向后退了一步。
马鹏冷冷说道：“你是侯方？”
黑衣人摇摇头。
马鹏道：“出手吧！”
黑衣人冷哼一声，道：“好！”
忽然挥刀攻上。
很凌厉的一刀，长刀先在身前形成了一片刀芒。
出人意外的是，马鹏并未还击，却疾快的向后退出了八尺。
黑衣人一刀斩空，立刻收住了刀势。
但见寒芒一闪，疾射而至。
王杰发出了暗器，一发七枚。
黑衣人躲过了五枚，却躲不过两枚后发齐至的透骨钉。
一中左肩，一中右腕。
两枚透骨钉，本无法使他失去抵抗能力，但马鹏的刀却突然出现，逼上了咽喉。
黑衣人呆了一呆，已被柳媚点中了穴道。
王杰行过来，伸手提起黑衣人行入堡楼之中。
庄璇玑就站在那里，缓缓说道：“肯不肯回答我的问话？”
黑衣人默然不语。
庄璇玑道：“我不勉强你，不过，我说明条件之后，你再决定。”
黑衣人点点头。
庄璇玑道：“回答过我的问话之后，你可以决定自己的行止，留下来，还是离开这里，悉听尊便，不回答我的问话，我也不会杀你，不过，我们不想再多一个敌人，我会废了你的武功。”
黑衣人道：“我知道不多。”
庄璇玑道：“尽你知道的回答就是。”
黑衣人道：“我如何能信任你？”
柳媚冷哼一声，道：“如若你不信任璇玑姑娘，天下就无人可以相信了。”
黑衣人未再多言。
庄璇玑道：“这一次，侵犯璇玑堡，来了多少人？”
黑衣人道：“不知道。”
柳媚纤手一扬，尖尖的玉指，已指向了黑衣人双目，道：“我挖了你两个眼珠子。”
庄璇玑道：“柳大姊，别伤害他。”
黑衣人道：“真的不知道，我们只是第一批，另外还有很多批人来。”
柳媚收回了双手。
庄璇玑道：“哦！你们这一批，总有一个领头的人吧？”
黑衣人道：“有。”
庄璇玑道：“你知道他的名字？”
黑衣人道：“知道，他叫尚小月。”
庄璇玑道：“尚小月，是男的，还是女的？”
黑衣人道：“我不知道他是男的还是女的。”
柳媚道：“你这人实在笨的可以，连你们领头的是男是女，都不知道。”
黑衣人道：“尚小月这三个字，我也是今夜才听人说起。”
柳媚道：“哦！你见过他没有？”
黑衣人道：“见过，却等于没见。”
柳媚道：“这话怎么说？”
黑衣人道：“他穿着一件绿袍，戴着一顶绿色的帽子，除了可以见到他两只眼睛之外，什么也看不到。”
庄璇玑道：“我知道了，你现在可以决定你的去向了。”
黑衣人道：“去向？”
庄璇玑道：“对！我答应由你选择去向，现在决定了没有？”
黑衣人突然叹息一声，道：“决定了，请府上替我准备一口棺木……”
柳媚接道：“准备一口棺木，你要干什么？”
黑衣人道：“等死，我们出发之前，都喝了一杯酒，那杯酒，给了我们不怕死的勇气，也给了我们生命的限期，三天后，我们不能再喝下去第二杯酒……”
庄璇玑叹息一声，接道：“你愿意留下来，那就不妨试试，……”
黑衣人道：“试什么？”
庄璇玑道：“看看能不能解了你身中之毒？”
黑衣人道：“解不了的，那是一种奇毒。”
柳媚道：“你运气不错，璇玑姑娘答应你解毒了，你算活定了。”
黑衣人苦笑一下道：“好，我领下这份情意，我的轻功不错，所以，耍我试试越渡索桥的情形。”
庄璇玑笑一笑，道：“你看，他们能不能冲过来？”
黑衣人道：“我们这一批人中，大都互不相识，由不同的地方，集中于一处，我想不通的是，他们为什么不肯把我们原来在一起的人，全数调动过来，彼此相处日久，和敌人动手时，也好有一个照应。”
庄璇玑道：“我都明白了，你下去休息吧。”
黑衣人迟疑了一下，道：“姑娘，在下还有三天时间，他们无情，在下也不用有义了，所以，我想留下来，如若是能够帮得上忙，在下也可以帮个手。”
庄璇玑道：“我说过，由你决定，愿意留这里，就请留下来吧！”
黑衣人道：“多谢姑娘。”
庄璇玑回顾了马鹏一眼，道：“马兄，他们经过了很精密的调配组合，这些人中，有以轻功见长的，也有以内力见长的，不过，有一点，我想不明白的。”
黑衣人道：“姑娘请说，在下也许会略知一二。”
庄璇玑道：“那铁索流星，怎么会一下子打入了城堡之中，这人的气力，实在已到了力拔山兮，气盖鼎的境界了。”
黑衣人道：“姑娘，真的有那么一个人！”
庄璇玑道：“哦？”
黑衣人道：“我听到，他们叫他大力神。”
柳媚道：“什么样的人物？”
黑衣人道．。“一个穿着红衣的大汉，身高在九尺以上。”
庄璇玑道：“不可能的，一个人，不管他如何练，也无法练成那样的气力。”
黑衣人道：“是真的，我们看到他把铁投了过来。”
庄璇玑道：“除了他的气力如此之大外，不知他还有什么本领。”
黑衣人道：“他用一把兵刃，一把巨斧，我没有掂过它的重量，但一眼看过去，总有一百五十斤以上的重量。”
庄璇玑道：“马鹏，传令下去，这个人由王杰和柳媚对付，不许和他近身相搏。”
马鹏道：“属下明白。”
庄璇玑道：“如若无法对付他，把他留下来。”
马鹏点点头。
庄璇玑道：“现在全力防守，如若实在抵御不住时，就退入堡中。”
马鹏道：“属下立刻传谕下去。”
黑衣人突然接道：“姑娘，在下听到了一句话，不知道是否重要？”
庄璇玑道：“请说吧！”
黑衣人道：“在下听到的，好像是三路进攻，这里只是一路。”
庄璇玑道：“多谢。”转身快步而去。
四大凶煞全都集中于此，璇玑堡中的实力，等于有一半在此了。
柳媚突然回顾了王杰一眼，道：“你留下来，我跟姑娘去。”
高空道：“最好是，咱们四个人集中在一处。”
柳媚道：“为什么？”
高空道：“你忘了咱们的合搏术了，那才是对付强敌的手段。”
柳媚道：“咱们都集中一处，其他地方岂不是人手太单薄了。”
高空微仿一笑，道：“柳媚，只要我们能真正的守住了这一面，那也无疑替璇玑姑娘，分担了一些忧愁。”
柳媚点点头，道：“你说的倒也有理。”
这时，耳际间，响起了马鹏的声音，道：“诸位如是不相信，咱们能对付一个渡过铁索的人，那就不妨试试吧！”
对方突然间，陷入了完全的死寂之中，使马鹏有些沉不住气了。
这一喝问，竟然真如了敌人的反应。
没有听到如何回答，代之而起，是一连串强渡护城堡河的行动。
两三条人影，由夜色中飞起，踏上了铁索。
三个人的轻功，似乎是都已有了很高的造诣。
三条人影一下子，全落在了铁索之上。
铁索向下一沉，立刻弹起。
三个人借那铁索一弹起，身子忽然向前滑进了四五尺，身躯才停了下来。
马鹏冷笑一声，道：“三个，可否通个姓名上来？”
三个人彼此之间，保持了大约有五尺的距离。
三个人没有答话，只见双膝微微一屈，铁索又向下沉去。
这时弓弦声响，一排弩箭，突然间向前射来。
三个人突然蹲了下去。而且亮出了一面盾牌。
但闻一阵波波之声，疾如流星一般的弩箭，全部被挡了下来。
马鹏呆了一某，忖道：“他们这一个临时组成小队，似乎是包罗了不少的人才。”
连这等善用藤牌的人物，竟然也有。
忽然间，马鹏内心中闪起了一个可怕的预感，今夜的攻势，可能不是一个试探性的，而是一场主攻。
但见三个手持藤牌的人影突然向上弹飞起来。
整个人的身体仍然保持蹲下的姿势向上升起。
果然，第二排弩箭及时而出。
这时发射准确的弩箭，又被藤牌挡开。
就这样三个人借铁索的弹力，很快的接近了城堡。
五波弩箭，连续射出，但却无法阻止三个人。
三个人接近了城堡之后，立刻飞身而起，轻飘飘的贴在了堡墙之上。
王杰已接替了高空，指挥埋伏在堡门内的弩箭手。
他是天下最好暗器高手，但在一时之间，也无法找出对付他三个人的办法。
来人组合严密，顾虑周详，每一个细节都已想到。
这三个人，却是经过精心挑选的高手，他们不但轻功卓绝，而且，练成了上乘的壁虎功，手中藤牌运用，也已到了出神入化之境。
王杰的暗器手法，虽然花样百出，已到了随心所欲的境界，但他实在无法对付这三个人。
他暗器手法虽然精奇，但三个贴在城墙上的人，王杰根本就无法看到，无法看到自然无法用暗器对付。
幸好，这三个贴上堡墙之后，再无人强渡铁索。
事情很明显，这三个人，必有预定的作用，在他们的力量，还没有发挥之前，敌人还不会有所行动。
王杰吩咐了弩箭手几句话，立刻登上城堡。
马鹏、高空、柳媚，都已齐聚城堡上。
四个想法一样，准备全力歼灭三人，只要三人一登上城堡，立时全力出手，务求敌人的配合计画还未发动之前，先把三人击毙。
四大凶煞，本都是各行其是的人，但经历了活人冢的凶险之后，使四人都感觉到庄璇玑传给四人的合搏之术，那才是最好歼敌武功，佳妙的配合，把四个人的绝技，在一瞬间，完全的发挥了出来。
四个人布成了一个拒敌的阵势，每个人都已暗作准备。
但足足等了有一刻功夫之后，竟然不见动静。
似是三个渡过铁索的强敌，已经完全消失在夜色中。
高空忽然叫道：“糟，咱们上当了。”
马鹏道：“上当了。”
高空道：“对！他们可能已用壁虎功游向别处，悄然登上了城堡，也可能，故意吸引吧们注意，陈仓暗渡，早已经在别处，进入了璇玑堡。”
马鹏道：“有道理。”
王杰道：“现在应该如何？”
高空道：“退！地方辽阔，咱们人手少，无法防守周密，倒不如集中在宅院之前，和他们决一死战。”
王杰低声道：“马兄，那些弩箭手呢？”
马鹏道：“先行撤退。”
王杰道：“柳媚，你把他们先带走，我和高空、马兄，留这里断后。”
柳媚想抗议，但她却忍了下来，带着埋伏在堡门的弩箭手，悄然而去。
对方仍不见有什么行动。
马鹏回顾了黑衣人一眼，道：“朋友，你还可以作一个决定。”
黑衣人道：“决定？”
马鹏道：“对！你可以留这里，而且，在我们离开之后，你还可以打开堡门，放他们进来。”
黑衣人苦笑一下，道：“看来，你们对我还是不太信任。”
马鹏笑一笑，道：“朋友，璇玑姑娘很仁慈，她答应了不杀你，我们决不会动你一根汗毛，但即将展开的，是一场激烈的拚杀，我们无意便把你拖入这个漩涡中。”
黑衣人道：“阁下可以放心，在下的必死之心，绝不会在诸位之下。”
高空芙一笑道：“好！有必死之心的人，才不会死，璇玑姑娘，带我们进入了活人冢，又把我们很安全的带了出来。”
黑衣人点点头。
马鹏凝目望去，只见对岸一片平静，不见有任何的行动，笑一笑，道：“看来，他们也早有了安排，咱们退吧。”
带着高空、王杰，和那黑衣人，疾快的退回到宅院之中。
璇玑堡实在很大，但庄璇玑一直未利用这一段时间，招募人手，充实璇玑堡的防范。
她是个仁慈的姑娘，充满着智慧，她明白，不是真正的高手，卷入这一场冲突中，只不过是白白送掉性命。
但这些时间，璇玑堡中的人，也没有浪费掉，璇玑堡还有四十八个弩箭手，他们都苦练箭法，也苦练武功。
庄璇玑也充分利用这段时间，把璇玑堡中的机关布置的更完美、更凌厉。
但这些人手，确无法防守这么大的一块地方。
但如把这些集中于璇玑堡的宅院之中，配合着各种埋伏，就会布置成了一个很严密的防护网。
庄璇玑一直未打算守护整座的庄院。
这一切，都早已有了精密的计算。
马鹏回到了宅院的门口时，庄璇玑已在等候。
她脸上带着微微笑容，道：“你们休息吃一点东西，他们已经进了不少人手。”
马鹏愣了一愣，道：“他们已经进来了不少的人？”
庄璇玑笑一笑，道：“对！他们所以还不动手，那是因为他们正在等待着命令行事。”
高空道：“那个统率人手来袭的首脑人物，还未进入堡中，是么？”
庄璇玑微微一笑，道：“对！”
马鹏道：“我们先去搜杀几个。”
高空、王杰，以及安排好了弩箭手的柳媚，都集拢过来。
四大凶煞每一个人，都是闯南走北的高手，但如合在一起，威力增强十倍。
庄璇玑拦住了他们，道：“天已经大亮了，我们庭院碉楼中的强弓长箭，可以遍及璇玑堡内每一处角落，对峙的局势，对我们无害。”
但见人影一闪，方奇陡然出现几人之前。
四大凶煞中，以高空的轻功最好，但现在，高空却低声赞道：“好快的身法。”
来人是方奇。
现在，他已经不戴金冠了，而且，也未穿锦袍，只是一袭青布长衫。
他为人冷傲，总喜欢给人一种高高在上的感觉。
但现在，他却变的很和气。
不但对庄璇玑和气，对四大凶煞，也都十分客气，拱手微笑道：“来了不少的人，大都是活人冢选出来的人手，不过，到现在为止，在下还未发觉他们派的什么人，主持这一次攻势。”
庄璇玑淡淡一笑，道：“我想强敌在天一亮就可能会展开很猛烈的攻势，小妹只请求诸位一件事高空接道：“姑娘有什么事，只管吩咐就是。”
庄璇玑笑一笑，道：“我请求诸位的是，多多珍重，克敌于冷静，机智之中。”
方奇叹息一声，道：“现在，我才明白，庄姑娘为什么能使跟过你的人，为你效命，至死不渝，你用仁爱和关怀统驭他们。”
庄璇玑道：“方兄过奖了，小妹不搏杀，但也不怕凶险，我不希望朋友们轻淡死亡，凭一股血气之勇，冒险躁进，但也希望朋友们不怕死，那才能有决死意志，求胜信心，我知道，他们都不怕死，所以我请他们珍重自己。”
强敌压境，庭院外已经布满了入侵的敌人，但庄璇玑却一直带着微微的笑意，沉着、坚毅，给予人一种很强烈的信心。
抬头望望天色，接道：“天快完了，诸位也请各司其位吧！”
四大凶煞应了一声，飞身而去。
庄璇玑回顾了黑衣人一眼，道：“能不能告诉我你的姓名？”
黑衣人道：“在下秦成，原是南太极门……唉！说来惭愧，不提也罢。”
庄璇玑笑一笑，道：“秦兄请入后厅，小妹想办法配制解药。”
秦成道：“在下三天之内，毒性还不会发作，而且内力比往日更强一些，他们给我服用的药物有毒，但也有帮助，我希望姑娘也派给在下一个工作，希望我能为姑娘稍尽一点力量，如若在下在这一战中死亡，也就不用麻烦姑娘了……”
庄璇玑道：“这个……”
秦成道：“在下言出衷诚，请姑娘务必赐允。”
方奇道：“璇玑姑娘，答应他吧，我看得出来，他说的很真实。”
秦成道：“姑娘如是不肯给在下这个机会，我只自绝一死，以明心迹。”
庄璇玑道：“好！你跟马鹏他们一起，守护前院。”
但见人影一闪，马鹏飞跃而至，道：“秦兄，跟我来吧。”
原来，他们就在附近，把两人对答之言，听得十分清楚。
秦成微微一笑，紧追马鹏而去。
这时，天色已经大亮。
秦成仔细打量了庭院形势。
高大的门楼，和连绵的厅厢，浑然一片堡垒式的房舍。
在改建这一幢房屋时，这些瓦舍，都有了一些很大的修正。
配合机关布置的修正。
马鹏带着秦成，在房内中行了一周。
秦成看到了人，一些伏在房背上，和屋角、窗边的弩箭手。
他们怀中抱的是连珠匣弩，腰中跨着一柄腰刀。
这些匣弩，都是庄璇玑设计精制而成，每一匣二十只，用一种强力弹簧，发射出去。
箭是纯钢打制，长约四寸。
庄璇玑借用这些时间，打制了不少的弩箭。
但由堡门处撤回来的强弓、长箭，却不知安排在什么地方。
在马鹏带领之下，秦成缓步穿过了绵连的勇舍，才发觉每一间房舍之中，都有相连相通的暗道。
忽然间，箭风破空，紧接着是兵刃拨打长箭的声音。
秦成突然撕去了身上的黑衫，道：“在下到屋面上去。”
马鹏道：“秦兄，庄姑娘的话，你都听到了，咱们的人数少，本钱薄，所以，一个人，要当十个人用，不可轻易涉险，不能轻言牺牲。”
秦成道：“我知道。”行出室外，腾身跃上屋面。
这一片屋脊后面，伏着六个人。
四个人手中，都执着一个匣弩。
秦成也看到了那座矗在第一座大厅之后的高楼，四面的窗门都已打开口很显然，那高楼是弓箭手的集中之处，也可能是指挥对付强敌的枢纽。
看重重布置，庄璇玑似乎是已决心守着这座庭院。
但秦成却没有看到有些什么机关。
江湖上，历代都有精通土木建之学的人物，在广大的宅院中，建成了很多的机关，这种知识，经过了长久的延续之后，已经成了一种专门的学问。
活人冢，有着很利害的机关布置。
璇玑堡也有着很利害的机关布置。
秦成伏下了身子，缓缓向前移动。
没有人监视他，也没有人防备他，好像，他原来就是璇玑堡中的人。
秦成看到了敌人，不久之前，那些人，都还是他的伙伴。
面对着秦成的人，至少有五十个以上。
五十个人，分穿着三种颜色不同的衣服。
他们手中执着不同的兵刃，距离宅院，大约有六丈左右的距离。
升起的朝阳，金光耀目，那些人面目，都看的十分清楚。
整座的璇玑堡中，一片静寂，静得听不到一点声息。
但双方相峙的情势，却造成了一种紧张杀机。
忽然间，一排横列的敌人，纷纷让开，一个身着银色衣服中年人，缓步行了出来。
他身后跟着四个穿白衣，腰中束着银带子的剑手。
银衣人很年轻，至少，看上去很年轻。
秦成不认识这个人，但隐隐之中，又似乎有些相识。
银衣人在四个白衣剑手的护卫之下，竟然直对宅院中行来。
但闻弓弦声动，五支利箭，分向银衣人和四个护卫射去。
强劲的长箭，划起了一片疾厉的啸风之声。
但见四个从人，抬起了五只手。
其中一人，抬起了双手。
五只手，接住了五只长箭。
银衣人对那疾劲的长箭，似乎是根本没有放在心上。
脚步未停，仍然向前行来。
四个白衣护卫，也都十分沉着，随手丢了长箭，仍然保持原来对银衣人环护的形势，向前行来。
长箭如雨，连绵而出。
秦成回头看去，长箭都由那高楼上射出，看纷飞箭势，应该有二十张强弓发射。
没有二十张，秦成的估算，多了一半，只有十张强弓，但他们都是熟练的箭手，射箭的速度很快。
连绵不绝箭雨，并未能阻止那银衣人的行进之势。
但四个白衣人，却亮出了长剑。
四把剑，交织成了一片剑幕，阻止了如雨乱箭。
箭势停了下来。
银衣人已到了宅院前面丈许之处。
由于墙壁、房舍，构成的死角，碉楼上的长箭，也已无法再对四人构成伤害。
银衣人行到了大门口处。
也许他们有能力冲开大门，但他们却在大门外面停了下来。
庄璇玑就站在碉楼上。
所以，对外面的一切着得很清楚。
指指那银衣人，庄璇玑低声道：“方兄，认识这个人么？”
方奇摇摇头道：“不认识。”
庄璇玑道：“方兄在活人冢内，甚受敬重，这个人，看上去身份不低，而且，他衣着特殊，方兄如若见过，应该记得。”
方奇又仔细的看了那银衣人一眼，道：“在下可以确定没有见过。”
庄璇玑道：“他似乎是以礼求见了。”
方奇道：“姑娘要不要见他？”
庄璇玑道：“要，不过，要看如何求见我了，如若他以礼求见，我倒可以见见他，如若他是个无知的标悍人物，那就不用见他了。”
方奇叹息一声，道：“姑娘，舍弟在干什么？”
庄璇玑微微一笑道：“他在制造一些抗拒敌人的器具。”
提起这个天才横溢的年轻人，庄璇玑不禁泛起由衷的笑意。
他无所不知的渊博学问，和那带着三分稚气性格，已然深深的印在她的脑际。
方奇对自己的弟弟，了解的并非太多，只觉他才气纵横，无所不知，无所不晓。
但他有些什么真正的能力，他这个作哥哥的，并不太知道。
庄璇玑比他清楚。
银衣人行到了大门口处，停下来，一拱手，道：“璇玑堡，可有当值之人？”
马鹏出现在屋面上，冷冷说道：“鬼刀马鹏当值，阁下有何见教？”
银衣人笑道：“替我通报一声，我要见庄璇玑庄姑娘。”
马鹏道：“你是什么人？”
银衣人道：“我叫银龙，告诉她，就说银龙求见。”
马鹏道：“银龙，在下从未听说过阁下的大名。”
银龙道：“真正的高手，不一定是有名的人，真正可以成名的人，也不一定愿意成名。”
马鹏道：“哦！”
银龙道：“我说的可能是深奥了一点，不知道你懂不懂？其实，你懂不懂都不要紧，我相信庄璇玑一定会懂，你只要通报一声就行了。”
他的口气坚定自负，但却并不狂妄。
马鹏道：“好吧！我去替你通报一声，不过，肯不肯见你，我就不能肯定了。”
银龙道：“在下是依礼求见，庄姑娘怎会拒人于千里之外？”
马鹏冷冷说道：“你们侵入璇玑堡，也是依礼施为么？”
银龙呆了一呆，笑道：“好吧！你去通报，不过见与不见，要尽快给我消息。”
马鹏跃下屋面，庄璇玑已快步行了过来。
未待马鹏开口，庄璇玑已抢先说道：“打开门，我去见他。”
马鹏道：“要不要把高空他们都找来，银龙带了四个从人。”
庄璇玑点点头。
马鹏很快的召集了柳媚、王杰、高空，然后，打开大门。
庄璇玑行到门外，拦住了银衣人。
银龙打量了庄璇玑一眼，笑道：“不让客人进去坐坐？”
庄璇玑道：“至少，我要先了解客人的身份和他的用心。”
银龙道：“我叫银龙。”
庄璇玑道：“我就是庄璇玑。”
银龙道：“我知道。”
庄璇玑道：“我们过去好像没有见过。”
银龙道：“不用见过，我一眼就可以认出姑娘。”
庄璇玑道：“哦！”
银龙笑一笑，道：“现在，你还有什么疑问？”
庄璇玑道：“我不知道你来这里的用心。”
银龙道：“办喜事，也办丧事。”
庄璇玑道：“能不能说清楚一些？”
银龙道：“我如能说服你，带你回活人冢去，那是办喜事，如若说不服你，立刻有一场激烈的搏杀。”
庄璇玑道：“你是说，这一场搏杀，我非输不可了。”
银龙道：“纵然你非必死，但我觉着你的取胜机会不大。”
庄璇玑道：“这是威胁我了。”
银龙道：“是奉劝，你看看，已有多少人进入了璇玑堡，我不许夜间侵犯，准备白天拜访，就是希望能谈的很好。”
庄璇玑道：“银龙，你在活人冢内，是什么身份？”
银龙道：“这个很重要么？”
庄璇玑道：“很重要。”
银龙道：“很高，很高。”
庄璇玑道：“听说活人冢在三个人统治之下，你排行第几？”
银龙微微一笑，道：“外面的传言，岂可相信。”
庄璇玑道：“那是说，传言不真了。”
银龙笑道：“虽非空穴来风，但却大有出入。”
庄璇玑点点头，道：“这么说来，你是不可能告诉我们真实的情形了。”
银龙道：“对！有些事情，不能说，只能用眼睛去看。”
庄璇玑道：“可惜的是，活人冢太隐密，太深沉，没有人能看得到。”
银龙哈哈一笑，道：“现在，我就要接你去活人冢，去看看真实的情形。”
庄璇玑道：“我去过了活人冢，看到的人人物物，都不足代表着什么。”
银龙道：“你是说，那里不够强大？”
庄璇玑道：“很多高人，只可惜，他们都已经无法自己作主干什么。”
银龙道：“那只是浮面的人人事事，你应该看深入一些。”
庄璇玑道：“要我去看些什么？”
银龙道：“活人冢内真实的情形，真正的强人。”
庄璇玑道：“我能不能拒绝呢？”
银龙道：“可以，既是邀请姑娘，你自然可以拒绝。”
庄璇玑道：“这话的意思，就是说，我如拒绝了，你们就会改变一个办法了。”
银龙道：“传说姑娘聪明，果然是可以举一反三。”
庄璇玑道：“你们来了这么多人，变的办法，一定是相当的激烈。”
银龙道：“所以，姑娘最好是不要拒绝，活人冢从来没有对一个人，这样客气过。”
庄璇玑道：“能不能说出来，为什么？”
银龙道：“以姑娘聪慧，我想你已经早知道了，但姑娘既然问了，在下只好说个明白。”
庄璇玑道：“请说吧！”
银龙道：“活人冢什么都有，只缺少一个又美丽又聪明的女主人。”
庄璇玑道：“哦！”
银龙道：“我们长久的观察之后，发觉了姑娘很适合这个职位。”
庄璇玑道：“你们的意思，是很多人的了，我不明白，我怎么样才算一个女主人。”
银龙道：“女主人，只有一个，因为，真正的主人，也只有一个。”
庄璇玑道：“那个人是不是长的很丑？”
银龙道：“对一个真正的高人来说，形貌的美丑，似乎是并不太重要，以姑娘的才情、智慧，也不致于以貌取人吧。”
庄璇玑道：“你很会说话，辩才惊人，但你有一个缺点。”
银龙道：“领教？”
庄璇玑道：“不了解女人。”
银龙道：“嗯！难道姑娘也很庸俗？”
庄璇玑道：“女为悦己者容……”
银龙接道：“不错啊！那个人权势宣赫，武功绝伦，才情、智略，却不会在你姑娘之下……”
庄璇玑接道：“但那指一般脂粉。”
银龙道：“姑娘和他们不同？”
庄璇玑道：“对！不同，很大的不同，你一直赞我聪明，我是不是应该和别人有些不同呢？”
银龙道：“应该，看来，在下真的不了解女人了。”
庄璇玑道：“我说女为悦己者容，至少，我是这样的女人。”
银龙道：“说的很清楚了，那要请问庄姑娘，是不是已有相悦的人了？”
庄璇玑道：“此事深藏我心，怎能告诉别人，但你知道，我已答应过龙公子的婚约。”
银龙道：“老实说，这件事，我有些百思莫解，不过，幸好龙公子已经死了，有些人不自量力，那只有自速其死了，龙公子，就是这样一个人。”
庄璇玑道：“现在，我想再拒绝一件事，我不要人悦我。”
银龙道：“这实在是一件很糟的事。”
庄璇玑笑一笑，道：“活人冢内有很多的机关布置，我这里也有。”
银能道：“我知道，所以，我才亲自赶来。”
庄璇玑冷笑一声，道：“那是说，你根本就不把这些机关、埋伏，放在心上了？”
银龙道：“我是个很强，也很有自信的人。”
庄璇玑道：“我想，我们该说的话，都已经说完了。”
银龙点点头道：“姑娘是不准备再作考虑了？”
庄璇边道：“对，我已经决定了。”
银龙道：“那很好，在下既然依礼把姑娘请了出来，自然，姑娘应该很安全的退回去了。”
庄璇玑道：“不论你是否真的很强大，但你是一个很有礼貌的敌人。”
银龙道：“多谢姑娘。”
双手环抱，满脸微笑，一直静静的看着庄璇玑进了大厅的门内。
银龙哈哈一笑，道：“姑娘，现在，区区可不可以进去？”
他说话的声音不大，但却很平实的传出去，字字清楚入耳。
庄璇玑道：“阁下可以进来，不过璇玑堡中的埋伏，随时可以发动。”
银龙道：“很好，璇玑姑娘有意称称在下的斤两，那就恭敬不如从命了。”
突然举步，直向前面行去。
四个从卫，未再抢先开道，紧紧的追随在银龙的身后。
也许，他们心中明白，这璇玑堡中的埋伏，绝不是他们能够抗拒的。
但他们相信银龙可以抗拒。
银龙的步履很稳定，举止也很潇酒。
但他的内心中，并无轻敌的意思。
忽然间，箭风破空，一排弩箭疾射而至。
银龙双手一抬，护着了面目。
尖利的弩箭，射在了银龙的身上。
弩箭，竟然被反弹了回来。
敢情，他那一身银色的衣服，竟然是可以刀枪不入。
一阵弩箭过后，银龙放下了挡在脸前的双手，笑一笑，道：“璇玑姑娘，这好像不是机关埋伏。”
庄璇玑道：“是人。”
银龙道：“哦！请姑娘告诉他们，不用多费事了，这些弩箭伤不了我。”
庄璇玑道：“机关呢？”
银龙道：“那要看庄姑娘设计下这些机关埋伏，是不是很厉害了。”
庄璇玑道：“银龙，试试吧！看你充满看信心，也许真的伤不了你。”
银龙笑一笑，举步向前行去。
行约五步，银龙突然间一脚踏空。
原来，庭院中的一块地板，突然间，向下陷去。
银龙的身子向下沉去，就在陷下的石板，尚未合起，银龙向下陷落的身子，忽然间飞了起来。
紧接着又是一排弩箭，向下射来。
银龙忽然间，一收双腿，整个的人倦成了一团，一个大翻身，忽然间，又向上升起了七八尺高。
一排弩箭，竟然没有一支射中。
这个人，果然有过人的武功，蜷伏的身子一长，忽然间，落在了大厅台阶之上。
但闻嗤嗤之声，四支长矛，一齐射了出来。
长矛的力道，十分强大，银龙身上的银衣，虽然可挡弩箭，但却不敢硬接长矛。
只见他双手一抄，抓住了两支长矛，顺势向旁侧一堆，竟然在间不容发中，把两支长矛震开。
这时，银龙距离大厅，也不过就是四五步远。
只要一抬腿，就可以进入大厅之中。
但这大厅很难进。
四支长矛之后，忽然落下了一面大网。
大网藏在大厅前面的屋椽上，就在银龙避开长矛的同时，那大网射了出来，罩住了银龙。
黑色大网，龙罩了两丈方圆。
银龙的身手，虽然矫健，但他却没有办法避开。
单是这一面大网绝对没有办法网住银龙。
但佳妙的时机，配合的很好。
这面网是由机关控制，银龙入网之后，大网立刻开始收缩。
一般人，都会被大网吊上去。
但银龙不会，他的双足，就像落地生根一般，长在了地板上。
忽然间，寒芒闪动，大网内飞起了一片剑气。
银龙的身上未见佩剑，但在那大网中却闪起了森寒的剑光，竟不知他的剑藏在何处。
一个剑手的剑，藏在不为人知的地方，用的时候，它的剑就忽然出鞘了。
就像马鹏的鬼刀一样，他的刀一直藏在无人看到的地方。
需要的时候，刀就突然出现了，鬼刀的利害，就在它神秘上。
银龙的剑，就像马鹏的刀一样，忽然间，出现了。
而且，他的剑比马鹏的刀，似是更为锋利。
那一面大帮，竟然被剑芒毁去。
银龙也脱离了那一面大网。
他脱网而出之后，仍然只见到他赤手空拳，没有看到他手中的剑。
当他不用剑的时候，剑就在他的手中消失了。
银龙轻轻吁一口气，笑道：“璇玑堡的埋伏，虽然很严密，但如想困住我，只怕还不太容易。”
突然举步，直向大厅中行去。
大厅中很空敞，没有一张桌子，也没有一张椅子，很显然的，这座大厅早已经过了安排，空敞之大厅，是一个很好的战场，也可能是一个陷阱。
庄璇玑声音傅了过来，道：“银龙，你武功高强。”
银龙道：“姑娘夸奖……”
回顾了一眼，接道：“看这座大厅，似是早已有了安排。”
庄璇玑道：“银龙，我想应该告诉你，这座大厅是一个陷阱……”
银龙接道：“这一个么，在下早已想到了。”
庄璇玑道：“这大厅中的布置，不是一个人的武功可以抗拒的，也许，我们这些布置，有失正大，不过，在彼此敌对上说，算不得什么鬼计。”
银龙皱皱眉头，道：“这大厅中有些什么布置，姑娘愿意说明白么？”
庄璇玑道：“这里有毒姻，可以使一个人晕迷过去。”
银龙道：“哦！很歹毒的布置，不过，在下也想奉劝姑娘一句话。”
庄璇玑道：“请说吧！”
银龙道：“我不是一个人来，你这座宅院，已经在严密的包围之中，如是你们真的伤害到我，他们失去了约束，姑娘可知道，那会是一个什么样子的结果么？”
庄璇玑道：“就算你不受伤害，他们要攻打这座宅院，也会是一场生死火拼。”
银龙哈哈一笑，道：“在人约束下的搏杀，和完全无人管制的搏杀，有很大的不同。”
庄璇玑道：“什么不同？”
银龙道：“在约束之下的搏杀，可能会很有秩序，大家以武功，分个生死出来。”
庄璇玑道：“银龙，如若你会讲理，那就根本不会来这里攻打璇玑堡，但你们竟然来了。”
银龙冷冷说道：“姑娘，在下自觉这一次来，一直很和气，我希望的是，双方不要闹到以兵刃相见的境界，但看现在这个情形，似乎是有所不能了。”
庄璇玑笑道：“银龙，你侵犯了我们，而且带了近百位的江湖高手到此，这些人都已经越过了璇玑堡的护城河，目下就围绕在这座宅院的四周，他们在等候令谕，一道令谕，就可能使他们向我们展开攻击，我想不出，这对我们会有什么善意。”
银龙道：“彼此敌对，不能说，我们会有什么善意，但在下却有使这场吧戈化为玉帛之心。”
庄璇玑道：“看上去，你可能真有这个用心，不过，这件事，已经造成了箭在弦上，我不能跟你去，只有抗拒你们的侵犯了。”
银龙道：“有一点，姑娘应该知道，你是活人冢的贵宾，这一回，在下保证你会受到比上次更好的招待。”
庄璇边道：“我已经去过了活人冢，那地方并不好，实在没有再去的兴趣了。”
银龙脸色一变，道：“姑娘，在下是好意奉劝。”
庄璇玑道：“兵临城下，大有立刻迫我们订城下之盟。”
银龙道：“在下绝无此意，只要姑娘肯跟我去，在下保证，对贵部属，不伤一人。”
庄璇玑格格一笑，道：“银龙，不用再逞口舌之利了，我不会答应你任何条件，除非，你肯带着人手，就这样退出璇玑堡。”
银龙回顾了一眼，大笑三声，道：“庄姑娘，这大厅之中，真有毒么？”
庄璇玑道：“你不相信？”
银龙道：“相信，不过，我也相信，毒烟未必能把我毒死。”
庄璇玑道：“你学过龟息大法？”
银龙道：“姑娘不妨试试，如是毒烟无法伤害到我，我希望你再考虑一下在下的邀请。”
庄璇玑道：“我不会给你赌什么，带我离开璇玑堡，只有一个办法。”
银龙道：“请教。”
庄璇玑道：“把我生擒过去。”
银龙道：“璇玑姑娘，在下实在不希望，闹出流血惨剧。”
庄璇玑道：“你们来了这里，那已经注定了是流血惨剧。”
银龙道：“璇玑姑娘，形势虽已造成，但并非是大错已铸，现在，还有时间挽回？”
庄璇玑道：“银龙，我有些想不明白，你们既然攻入了璇玑堡，为什么不拿出实力放手一拚呢？”
银龙道：“姑娘，你是不是很有致胜的把握？”
庄璇玑道：“没有。”
银龙道：“既无把握致胜，为什么竟然苦苦要求一战。”
庄璇玑道：“我们已到了非拚不可的情形了，因为，你们侵入了璇玑堡。”
但闻蓬然一声，大门口处，突然落下了一道铁门。
紧接着绵连不绝的蓬蓬之声，传了过来。
凡是有窗户的地方，都落下了一块铁板。
整个的大厅中暗了下来，暗的伸手不见五指。
庄璇玑的声音飘入厅中，道：“银龙，活人冢内如若有一个懂得道理的人，那个人，就是你，所以，我要先告诉你，我开始要施放毒烟了，你可以预作准备。”
银龙纵声大笑，道：“我已再三的奉劝过姑娘，但姑娘不肯听从，那只有让你放手一试了。”
到目前为止，银龙一直表现出镇静、和平的姿态。
但庄璇玑看得出这是一个利害人物。
虽然，他不承认什么。但银龙是这个组合中最重要的人物之一，那大概是不会错了。
庄璇玑放出了毒姻。
原来这座大厅，表面上看去，只是一座普通的大厅，但骨子里，却是铁壁、铜墙的陷阱，墙壁之内有铁板，窗户门口，都有机关控制的铁壁，发动之后，门窗立刻被铁壁封住。
庄璇玑不是恫吓，室中真的有毒烟。
这是那种很强烈的毒烟，吸入这毒烟的人，立刻会晕倒下去。
所以，银龙很久很久，没有再发出什么声音。
跟随银龙而来的四个银带剑手，没有跟入大厅。
四个人眼看那大厅的门窗封闭之后，立刻向后退去。
但一阵箭雨中，挟着几枚凌厉的龙须针，单向了四人。
四个人拨开了弩箭，但却拨不开那挟在箭雨中的龙须针。
四个人中，两个中了龙须针。
那是一种专破横练气功的暗器。
两个人中了龙须针之后，手中长剑一松，跌落在地上。
立刻有七、八支弩箭，射中了两人。
另两人，弃置同伴未顾，长剑护身而去。
弩箭停了下来，柳媚、高空飞身而出。
出手点了两个受伤白衣人的穴道，抱入宅院中。
未徵得两人同意，立刻起出他们身中暗器，替两人包扎了伤势，敷用药物。
一向杀人无数的四大凶煞，竟然会作起了救人的事来。
这在气质上，已有了很大的转变。
庄璇玑不但使他们有了强烈的是非观念，也使他们有了侧隐之心。
布置在宅院四周的人物，有迅速的移动，显然，似是在布置攻势。
马鹏已登上碉楼，四下打量了一下，发觉敌人集中在东西两面，也就是宅院约两侧。
璇玑堡的宅院，是座北朝南。
使马鹏有些震惊的是，云集两侧的敌人，似是增加了很多，每一面，都有五、六十人之多。
马鹏希望能看出两面的领袖人物，但他很失望，竟然看不出来。
忽然间，云集在两侧的敌人，向两侧分去，每一面拥出来两批弓箭手。
第一面十张强弓。
马鹏也看到了那两个白衣银带剑手，跑入了西侧的人群中，隐入不见。
东、西两面，二十张强弓，都已经搭上了箭。
马鹏一眼间，就看出来，那是特号的强弓，箭也似比平常的箭，长了半尺。
这些硬弓长箭，射出的劲道，一定很强，就算有些内功基础的人，也很难承受这一箭之力。
一阵刷刷之声，长箭破空飞出。
一阵波波轻响，二十只利箭，全都射入了青砖之中。
这座坚守的宅院，都是用坚硬如石的大青砖砌成。
那飞来利箭，竟然是支支刺入砖中。
幸好，四大凶煞指挥的弩箭手，都隐藏的很好。
二十张强弓，连绵发射。
箭如飞蝗，划起了尖厉的金风破空之声。
几支长箭，破窗而入，直射屋中，钉入梁柱之上，深及三寸，箭势之强，江湖罕见。
这些箭，就像是小型的铁矛一样，撞在墙壁上，不是深入壁中，就是击落下一块砖石来。
四大凶煞指挥埋伏在庭院中的弩箭手，也负责第一线截杀强敌。
高空藏身一座厢房中。
眼看到，这等强厉的弩箭，高空也不禁为之一呆。
他常年在江湖上走动，但如此强大的弩箭力道，还未见过。
幸好，璇玑堡的弩箭手，都是训练有素的人，虽在令人震撼的强箭之下，仍然保持了钢静。
但他们还要监视着敌人动态。
一支长箭飞来，射中了一个弩箭手，由顶门直穿后脑，把整个人也带得飞了起来。
他死了。
但他却咬着牙没有发出一点声息。
在长箭镇压之下，敌人开始向庭院接近了。
东西两侧同时行动，至少有上百的人手。
这些人，不是一般的喽罗，而是千中选一的江湖高手。
四大凶煞指挥的弩箭手，就是希望把他们一部份人手，消灭在庭院之外。
敌人终于接近到弩箭有效的射程之内．。
西边的弩箭手，由高空、王杰指挥。
埋伏在东厢的由马鹏、柳媚指挥。
所谓东西厢，中间，只不过隔着一个庭院。
庄璇玑在碉楼上。
这里可以看到四周的敌势，也有传话进入大厅中的传音筒。
眼看着接近的敌人，庄璇玑高声说道：“银龙，你带来的人，已经展开了攻势，他们先用强厉的长箭，射了一阵，然后，向庭院接近。”
她知道喷入庭中的毒烟，只要吸入少许，人就会晕了过去，但她也怀疑，这毒烟，是否能毒倒银龙。
所以，她试探中问一声。
没有回答的声音。
庄璇玑道：“他们大部份要死伤在我的弩箭手和机关布置的反击之下。”
银龙仍然没有回答。
喷入大厅中的毒烟，有着很强烈的效用，只要吸入一点，立刻会晕迷过去。
庄璇玑本是充满看信心，但对银龙这个人，她有些顾忌。
她希望确知银龙是否已为药物晕倒。
进攻宅院的人，已经接近到宅院两丈左右。
强弓长箭也突然停了下来。
接近璇玑堡的人，忽然间飞身而起，直向屋面上跃去。
在一声号令下，同时行动，几十个人，一齐向上飞腾。
就在同时，四个凶煞指挥下的弩弓箭手，展开了反击。
连珠匣弩一匣十箭，数十个弩箭手一齐发动。
反击来自窗口、屋面。
刹时间箭如密雨、飞蝗。
但闻惨叫连声，几乎有一半人中箭掉了下去。
也许，他们没有想到，反击之势来的如此凌厉、快速。
但这些人，确不愧是武林中一流高手，在如此密集的箭雨之下，仍有一半人，撤出兵刃护着身上，冲上了屋面。
但马鹏、高空等奉命的击杀效果已经收到，掩护弩箭手，跳入了厢房之中。
四大凶煞，各自击倒了几个强敌之后，也退回房中，会合于一处。
这些弩箭手，武功平常，除了六个武功较好的人，留下之外，其余的人手，都进入地下秘道中，转上碉楼。
跃落庭院中的敌人，只有一半，但一半也有四、五十人。
但马鹏等统率的弩箭手，也伤亡了一二十人。
看到了两个银带人在庭院中两张木椅上坐着，另两个银带人立刻奔了过来：“你们｜｜o”“我们很好，他们替我们包扎好伤势，要我们坐在这里等你们接应。”
一个受伤的银带人缓缓说出了经过。
四个银带人衣着相同，兵刃相同，年龄差不了太多，所以，一眼间很难看出来他们的分别。
幸好，他们的银带上编约有号码。
细心一点的人，很清楚的可以看到他们银带上的编号，受伤的留下来，是二号、四号，另两人，是三号、五号。
四个白衣银带人的身份，似是很受尊重，也比较特殊。
一般人，都和他们保持了相当的距离。
这时，进入场中的人，不下数十个之多，但服色不同，一跟之间，就可以看出来，他们是来自不同的小单位中。
这些人，在璇玑堡弩箭手突然的反击之中，伤亡过半。
那是捕捉一刹那机会的选择，使来敌完全没有防守的机会，造成了惨重的伤亡。
马鹏现在和王杰、柳媚、高空等集中在一处。
事实，庭院两侧的厢房，除了四个人之外，只有六个武功高强的弩箭手，其他的人，都已由地下的秘道中行入了碉楼之上。
马鹏奉到的令谕，是取得对敌人相当的截杀之后，就要想法子转进。
他们最后的目标，是那座很高的碉楼。
庄璇玑就坐镇在碉楼上。
马鹏望着庭院中云集的敌人，轻轻吁一口气，道：“奇怪呀！他们为什么不向庭院中攻击呢？”
柳媚道：“咱们要不要发动一次突袭呢？”
马鹏道：“再等等吧！他们现在大约有五十个人，希望，我们再放倒二十个，就可以转进碉楼中了。”
柳媚道：“咱们这些庭院中，不是有很多的埋伏么？为什么那些埋伏，还不发动呢？”
马鹏道：“那些埋伏，都控制在庄姑娘的手中，她会在最适当的时候，发动机关。”
柳媚轻轻吁一口气，道：“我看，咱们四个人，也都变的比过去聪明了。”
马鹏道：“这话怎么说？”
柳媚笑道：“你不觉得么？咱们现在比过去更能把握住机会。”
高空道：“那是因为，咱们更沉着了。”
柳媚道：“我现在才发觉了，庄姑娘对咱们的影响，实在很大，她不但改变了咱们的观念，而且，也改造了咱们的人。”
高空道：“你现在才明白，那实在笨的相当可以了。”
柳媚道：“改变了我柳媚不稀奇，改变了冷箭王杰，才是一件大事。”
王杰道：“我姓王的不是人么？”
柳媚道：“那倒不是，你平常坚冷的像一块石头似的，很难有什么力量能渗入进去。”
乖P道：“你们不要吵了，敌人已开始了行动。”
原来，攻入庭院中的人，在进入了庭院之后，都亮出了兵刃，护住前胸要害。
那一阵及时弩箭，有了很意外的杀伤力量，纵然没有受伤的人，也有些儿心惊胆颤。
王杰笑一笑，道：“他们似乎是有些害怕了。”
这时，有两个手执单刀的汉子，奋勇向东面的厢房冲去。
东厢房中，空无一人。
马鹏等四人，和六个弩箭手，已经完全集中在西面厢房之中。
但两人手掌一触到木门时，地下突然伸出了两个锄刀，横里切去。
两个人，也知道这里有很多的埋伏，充满着凶险、危机，但在两人的想法里，那凶险、危机，会来自头顶，却未料到竟然来自地下。
一个人躲避了过去，另一个人，却被钢刀所伤。
刀光过处，斩断了两条腿。
碉楼上，传下来陈振东的声音，道：“诸位听着，这座宅院之中，到处充满着埋伏，充满着凶险，只要诸位一有举动，立刻可能会招来了杀身之祸。”
语声刚刚停下，马鹏已接口说道：“诸位只要站在宅院中不动，咱们就不会发动机关。”
陈振东又道：“目下，银龙已被困入大厅之中，即将为璇玑堡所生擒，璇玑姑娘，体念上天有好生之德，不忍心对诸位横加杀戮，诸位愿意离去的，可以放下兵刃，由门中出去，此后海润天空，任凭诸位找一处安身之所在，愿意留下的，璇玑堡很欢迎诸位。”
庭院中数十个人，面面相觑，没有一人答话，也没有一个放下兵刃。
陈振东接道：“诸位，不敢走，也不敢降，咱们也不勉强，不过，诸位也只能站在原地，如若妄图攻入厅厢，那就别怪我们发动机关了。”
这时，庭院中，突有一个黑衣老者，越众而出，缓缓说道：“阁下是什么人？听起来声音似是很熟。”
陈振东道：“因为，我也来自活人冢。”
黑衣老者道：“银龙的生死如何？”
陈振东道：“没有死。”
黑衣老者道：“我们能不能见见他。”
陈振东道：“阁下是什么身份，大名如何称呼？”
黑衣老者道：“老夫韩宣！”
陈振东道：．“哦！风字组第三队的领队。”
韩宣道：“嗯！你是……”
陈振东接道：“我是风字组第二队的陈振东。”
韩宣道：“你常和何章在一起。”
陈振东道：“所以，你对我的声音很熟，我们的何队长现在如何了？”
韩宣道：“何队长死了……”
陈振东呆了一呆，道：“怎么死的？”
韩宣道：“违抗了令谕，被处死刑。”
陈振东道：“韩队长是俊杰，很识时务，所以，现在，还活着。”
韩宣道：“你现在，已经投入了璇玑堡？”
陈振东道：“对！不管如何，咱们总算是有过几年相处，希望你们能相信我的话。”
韩宣道：“你在璇玑堡中干什么？”
陈振东道：“小小一个总管。”
纬宣道：“哦！总管的身份应该不小，能不能让我们见见银龙？”
陈振东道：“韩队长，你猜我能作主么？”
韩宣笑一笑，道：“对！只怕作不了主。”
陈振东道：“能。”
韩宣道：“一个总管。”
陈振东道：“只要你能说出要见银龙的理由，我就能让你见他。”
韩宣道：“银龙如若不幸死了，我们有一个打算，他如还活着，我们另行一个打算。”
陈振东道：“我想，你不会告诉我内情，不过，我可以告诉你，银龙没有死，但他可能被生擒，璇玑姑娘投下了天罗地网，你们能活着出去，那是因为她网开一面，我言尽于此，你们愿去愿留，悉听尊便。”
韩宣道：“陈振东，你答应过，我们可以见银龙一面的。”
陈振东道：“好！我说话算话，也证明一件事，这里和活人冢完全不同。”
话到此处，紧闭的厅门，突然大开。
陈振东道：“你们看吧！银龙就在里面。”
韩宣转头看去，果见一个银衣人侧卧在厅中，双目紧闭。
那个人正是银龙。
韩宣凝望了一阵，叹口气，道：“他好像已经死了。”
陈振东道：“没有死，他只是晕了过去。”
突然间一团黑影，由大厅中直飞出来。
快的像一支箭似的，冲出了大厅，落在院落中。
陈振东呆了一呆，道：“银龙……”
银龙哈哈一阵大笑，道：“不错，银龙，璇玑姑娘的埋伏，虽然利害，可惜，它对付不了银龙。”
陈振东道：“可有什么事，要我转告璇玑姑娘么？”
银龙冷笑一声，道：“这事，用不到你来管……”
双目盯注在陈振东的脸上，道：“你过去，也是活人冢内的人？”
陈振东道：．“不错。”
银龙叹息一声道：“唉！大概很久很久了，我没有杀过人了，几乎是忘记了这件事，看来，只好拿你来试试了。”
陈振东道：“我……”
银龙冷冷接道：“对！你可恶极了，既然是活人冢内的人，为什么又投入了璇玑堡中？”
陈振东道：“我，我……”
银龙接道：“我最恨的一种人，就是你们这些不能守住原则，心志不坚的人，所以，我要将你处死。”
陈振东忽然哈哈大笑起来。
银龙怒道：“你笑什么？”
陈振东道：“欲加之罪，何患无词，在下虽然自知非敌，也要放手一试了。”
银龙道：“好！我让你三招，三招后，我再还手。”
陈振东道：“好！”举步向后行去。
庄璇玑的声音，传了出来，道：“站住。”
随着那一声呼叫，缓步行了出来。
银龙转眼看去，只见一身白衣，披肩的长发，也被一条白色的带绑了起来。
陈振东停下了脚步。
银龙吁一口气，道：“庄璇玑！”
庄璇玑道：“是我。”
“果然是人间殊色。”
庄璇玑道：“不论你是否同意，陈振东是弃暗投明。”
银龙居然点点头。
庄璇玑嫣然一笑，道：“你是个很讲道理的人。”
银龙道：“我同意你的看法，并不是表示他的选择正确。”
庄璇玑道：“我明白，是与非，并不能代替胜负。”
银龙道：“至少，我杀他，没有错，我是替活人冢除掉一个叛徒。”
庄璇玑道：“你们相差很悬殊，势不均，力不敌，杀之何武？”
银龙道：“姑娘的意思，让我放了他？”
庄璇玑道：“对！然后，银龙兄划下道来，小妹奉陪。”
银龙忽然微微一笑，望着陈振东，道：“人不该死，五行有救，你的运气实在太好。”
陈振东道：“是璇玑姑娘救了我。”
银龙道：“对！在如此情况之下，这世上的人，唯一能够救你的，就是璇玑姑娘，因为，要杀你的人是银龙。”
陈振东想说什么。
但庄璇玑却抢先开了口，道：“陈振东，你过来。”
陈振东依言行了过去。
庄璇玑笑了笑，道：“银龙，要你的人，都退到大门外面去，这庭院中，有很多的埋伏，如若他们误触了埋伏，会有很大的伤亡。”
银龙点点头，道：“好！你们都退出去。”
所有的人，都退出了庭院。
庄璇玑道：“想不到活人冢内，会有你这样的人。”
银龙道：“姑娘对在下了解的太少，也许以后了解的多一些，你会很失望。”
庄璇玑道：“不会有什么失望，因为，我对你根本没有存什么希望。”
银龙哈哈一笑，道：“姑娘词锋如刀，好叫在下伤感。”
庄璇玑道：“不管你是大奸巨恶也好，一代枭雄也好，至少，你是个很讲信义的人，所以，我会以信义相对。”
银龙淡淡一笑，道：“姑娘还有什么吩咐？”
庄璇玑道：“我明白，咱们也到大门外面去吧！”
银龙当先而行，步出大门。
庄璇玑很守信约，也跟着行了出去。
但他步出大门的时候，身后又多了四个人。
那是四大凶煞。
庄璇玑走出大门的同时，四大凶煞也跟着行了出来。
四个人一排横立，站在庄璇玑的身后。
四大凶煞的神色很严肃，但庄璇玑的神情却很轻松。
银龙淡淡一笑，道：“姑娘，现在，你还有什么吩咐？”
庄璇玑道：“好像该银龙兄提条件了？”
银龙道：“我可以提条件？”
庄璇玑道：“可以。”
银龙道：“好！咱们各以武功分个胜负，不许使用阴谋鬼计。”
庄璇玑道：“行，先比拳掌，再比兵刃，从俗一些，咱们三阵分胜负，三打二胜。”
银龙道：“很好，在下完全同意，不过，咱们之间，是不是赌一点什么呢？”
庄璇玑道：“赌？”
银龙道：“赌的意思，就是说，我们之间，定一点彩头。”
庄璇玑道：“哦！你说吧！什么彩头，我相信，你会订一个很公平的办法。”
银龙道：“在下如若败在了姑娘手中，我立刻带着人手撤走。”
庄璇玑道：“如若是你胜了呢？”
银龙道：“我胜了，只有一个条件。你跟我一起回到活人冢去。”
庄璇玑道：“要我去干什么？”
银龙笑一笑，道：“姑娘，到了活人冢，咱们再谈这件事吧。何况，现在你还没有打败。”
庄璇玑道：“好吧！如是我打败了，就跟你走，不过，你如败了，带看人离开这里，是不是太便宜了一些。”
银龙道：“璇玑姑娘，如是觉着自己太吃亏了，何妨说个条件出来。”
庄璇玑道：“你败了，也请留下来。”
银龙道：“哦！留下来，干什么？”
庄璇玑道：“璇玑堡缺一个总教习，阁下可否屈就呢？”
银龙道：“可以，只要璇玑姑娘亲手胜了我，在下应该留下，也愿意留下。”
庄璇玑道：“一言为定。”
回顾了马鹏等四大凶煞一眼，接道：“你们记下，我和银龙动手，不论胜负如何，都不许你们插手。”
银龙也交代了身后人，不许他们多管。
庄璇玑缓缓同前行了五六步。
银龙挥挥手，示意跟在后面的从人，向后退开了一丈多。
庄璇玑回顾了一眼，道：“银龙，你带来的人伤亡了不少。”
银龙道：“很惨重，你以下驷对上驷，使我带来的人手，伤亡如此重大，这一点真叫人佩服。”

第十八章 机关消息层出不穷

一个人的学问，真有这样作用，古人说，学究天人，难道一个人的学问大了，真能够无所不知，无所不晓么？
方真眼看庄璇玑，只管沉思不语，忍不住又道：“除非那不是天蚕丝，如是天山蚕索，非龙甲，绝难斩断。”
庄璇玑轻轻叹息一声，道：“方真，你见过龙甲么？”
方真摇摇头，道：“没有，甚至我不能确知世上，会不会真有龙甲，我希望能遍走深山大泽，就是想求证一下我心中太多的疑问。”
庄璇玑道：“那你见过天蚕丝了？”
方贾又摇摇头，道：“也没有，在冰天雪地的酷寒之中，竟有吐丝之蚕，吐出利刃难断之丝，造物之神奇，实在不能不叫人佩服了。”
庄璇玑道：“你既未见过龙甲，亦未见过天蚕之丝，怎知世上确有此物呢？”
方真道：“世上也许没有龙，自然不会有龙甲，但也不会有天蚕丝索，如若真有天蚕，那就可能有龙，蚕可吐丝，龙亦有甲，古人所着之书，就不是欺人之言。”
庄璇玑缓缓坐了下去，脸上是一片温柔，伸出纤纤玉手，扶住了方真的双肩，无限惜怜的说道：“躺下去，说话用不着很大的气力。”
方真微微闭着双目，鼻息间，闻着庄璇玑身上散发出来的少女幽香，仰身向后倒去。
但庄璇玑却不让他一下子倒卧下去，轻轻的把他放在床上。
也许是读的书太多了，方真的作人态度，有些过于轻松，人躺在了床上，口中却微笑道：“唉！如此舒适，真要多病几天才好。”
庄璇玑已逐渐适应了他的幽默、轻松，笑一笑道：“现在没有时间让你生病，记在账上，有空时间再病不迟。”
方真道：“好极，好极。”
庄璇玑道：“什么事，好极，好极。”
方真道：“在下仍是大有进步，已经能逐渐适应你了。”
庄璇玑道：“哼！是我在适应你啊！”
方真道：“这就叫近墨者黑。”
庄璇玑道：“好好养息吧！现在，你的时间重要的很。”
方真道：“哦！要我造铁人铜车。”
庄璇玑道：“璇玑堡只有这几个人，如若活人冢大举来犯时，要如何抵抗，你该有个计画才行。”
方真道：“现在，我精神很好，明天午时，你陪我，查看一下，璇玑堡四周的形势，找一处最安全的地方，筹建火炉，及应用之物，同时派人去重金礼聘一些巧手铁匠。”
庄璇玑道：“你要多少巧手工匠？”
方真沉吟了一阵，道：“至少要十个人。”
庄璇玑道：“这样多的人，事后，你准备如何处置他们。”
方真道：“他们不会知道多少机密，就算留下他们，也不会对我们有太大的影响。”
庄璇玑道：“对一般人，也许不会，但对活人冢，却不能不小心一些，他们的人才很多。”
方真道：“好！我会恨精密的安排一下，绝对不让他们知道太多。”
庄璇玑道：“你的心底很仁慈。”
方真道：“韩信问路斩樵夫的事，在下不屑为。”
庄璇玑道：“所以，我才提醒你。”
方真微微一笑道：“其实，铁人一旦出现时，活人冢就会明白了，保守机密的时间也不会太长。”
庄璇玑道：“所以，我们要先有准备，不让他们知道足以致死的机密，他们就可以安然无恙了。”
方真道：“我会记着这件事，不让他们有死亡的理由。”
庄璇玑道：“好！你现在可以好好的休息了。”
方真微微一笑道：“我现在精神很好，……”
庄璇玑接道：“精神很好也不行，乖乖的给我闭上眼睛，我要你好好的休息。”
方真道：“你好凶啊！”
庄璇玑道：“已经害怕了？”
方真道：“不过，在下一向野惯了，如若能有一个人，给在下一点约束，那倒也是一点很新鲜的试了。”
庄璇玑道：“现在，不再和你说话了。”
方真道：“哦！”
庄璇玑转身向前行去。
方真道：“要走了？”
庄璇玑道：“对！你好好休息吧！”
方真道：“看来，我不好好休息也不行了。”
立刻闭上双目。
天才和疯子很相近，而且，还带着一份孩子气。
方真就是这样的人。
英雄的心，是寂寞的，一个天才，却带着三分稚气，和七分狂傲。
但方真的才慧，确然征服了庄璇玑。
庄璇玑艺出南海门，绝世聪明的师父，教出了一个绝世聪明的徒弟。
初生之犊不畏虎，她仗恃一身惊人的艺业，和过人的聪明，闯入了活人冢，借四大凶煞之助，全身而退，但她也很快的了然内情，活人冢任她来去，那是活人冢内的一些重要人物，都正在坐关期内，更重要的是，有一道不许她受到伤害的令谕，使得活人冢内的人，有着束手、缚脚的感觉。
见到了福、禄、寿三星出现，使庄璇玑内心生出更大的畏惧。
活人冢的控制力量，已到了无远弗届的境界。
幸好，金冠人救出了他弟弟方真。
这位放荡的书生，挟绝世才华，满腹学问，竟然卷入了江湖的纷争之中。
他没有见过天龙甲、蚕索，但竟知这两物相克，渊博的学识，这使得庄璇玑有点倾心。
这是她真正由内心对一个男人生出了感情。
望着庄璇玑的背影，方真缓缓睁开双目，挺身坐了起来。
大约庄璇玑知道他爱书，在他卧室中，摆了一个书桌，上面放了很多的书。
方真没有取书阅读，却在书案上画图。
不知道过去了多少时间，方真突然感觉到好累，好累。
他没有武功基础，伤势又未全好，身体还很虚弱。
但他心中很兴奋，才子佳人，他喜爱美女，只可惜眼界太高，有的形貌虽美，却少了那一股灵性。
有灵性的，却又少了形貌之美，见到了庄璇玑，才发觉了世上真有才貌双全的女人。
而且，这位才貌双全的美女，对他竟然还很好。
内心中一股强烈的兴奋，鞭策着他，使他有着一股表现才能的冲动，不顾身体的虚弱，竟起身伏案而书。
他要设计铁人、铜车图。
他要以自己的才能，击开庄璇玑一缕芳心。
但他忘了自己的身体，是那么虚弱，终于无法再支持下。
放下了手中的竹管，长长吁一口气，准备上床躺下休息。
一转身只见庄璇玑静静站在身后，手中托着一个木盘，木盘上放一个白玉杯，杯盖紧扣，不知杯中放的什么。
有些意外的，方真瞪着眼，瞧了庄璇玑一阵，才缓缓说道：“你来了很久么？”
庄璇玑道：“我就知道你不会听话，所以，我来了。”
放下木盘，取饼玉杯，道：“趁有余温，快些喝下去吧。”
方真有些尴尬，接过玉杯，一口喝了下去。
他喝下之后，立刻知道，那是一碗汤。
庄璇玑微微一笑道：“我知道你不会听我的话，但你的身体，实在很虚弱，所以，我替你送了一碗汤来。”
方真道：“这好像是很好的野山。”
庄璇玑道：“不错，希望对你的身体有些补益。”
方真道：“很大的补益，现在，在下的精神立刻好了起来。”
庄璇玑道：“哦！这么快么？”
方真道：“对！快的很啊！”
庄璇玑微微一笑，道：“你在画些什么？”
方真道：“我在设计铁人的图案。”
庄璇玑道：“设计好了没有？”
方真道：“这不是一时的灵感，这种方式，早已在我的心中有了腹案，只是能不能很理想，未做成之前，我也没有把握。”
庄璇玑道：“你如真的做成了铁人铜车，那就不让诸葛武侯，专美于前了。”
方真道：“成是一定能成，只不过，会不会很理想，那就很难说了。”
庄璇玑道：“你理想中的铁人，是什么样子？”
方真沉思了一阵，道：“他们可以和人动手搏杀，右手兵刃，左手暗器，自然，他们不会像人一样灵活，也不能适用任何地方。”
庄璇玑道：“对付活人冢，我们可以选择适当的战场。”
方真微微一笑道：“我现在有一点奇想，那就是把他们的形态，造成什么样子？”
庄璇玑道：“你有没有想过呢？”
方真道：“想过了，不过，希望能先得到你的同意。”
庄璇玑道：“好！你说说看。”
方真道：“我、你、我哥哥，还有你的丫头、属下。”
庄璇玑道：“你准备造几个铁人？”
方实道：“十二个。”
庄璇玑道：“四大凶煞，再加上郎四娘、陈振东就够了。”
方真道：“要带他们来给我瞧瞧，我才能画出他们的神韵、面貌。”
庄璇玑道：“就算加上我一个丫头，我们也不过只有十个人，另外两个，你想画什么人？”
方真笑一笑，道：“另外两个，我早已想好了，一个八手金刚佛，一个红袍生死判。”
庄璇玑道：“好！这也有一点警告的味道。”
方真突然叹一口气，道：“璇玑，我忽然变的没有信心了。”
庄璇玑愣了一愣，道：“为什么呢？”
方真道：“我怕，我这些构想，一旦失败了，不是让你失望的很么？”
庄璇玑微微一笑，道：“怎么会呢？”
方真道：“想像的事，在没有证实之前，实叫人有些担心。”
庄璇玑道：“这是一种巧妙的机关、消息之学，小妹也略通一二，这逍遥山庄上的机关，都是我安装的。”
方真道：“我虽然未窥全豹，但已看了一两处地方，这里布置不错。”
庄璇玑道：“你在活人冢内住了不短的时间，觉着他们的布置如何？”
方真道：“那里，我倒是很留心看过，那也是出自名师心血的设计，只是霸气太重，不够洒脱自如，整个环境，就给人一种处处有伏，步步杀机的感觉。”
庄璇玑道：“璇玑堡中的布置呢？”
方真道：“我没有看过全堡形势，很难评论，见微知着，稍作断言，这里的鹏气稍轻。”
庄璇玑道：“我们的力量太弱，实不足和活人冢抗拒，这机关、埋伏是我们的重要仗恃，我回来之后，又把它加强了一些。”
方真点点头道：“姑娘，据在下所知，活人冢有三个首脑人物，自然，他们之间。不可能是权力平分，必也有大小之别，但另外两人，亦具有相当的权势，大概是不会错了，你可知道，他们之中，那一个志在得你？”
庄璇玑捡上微微一热，道：“实在说，我不太知道，我甚至不知道，他纤时见过我，我心目中也没有一个可疑的人物，但我从活人冢内一些人的口气上听到，似是三个人中的老二。”
方真问道：“你见过他们没有？”
庄璇玑道：“没有，到活人冢内时，他们三个人都已封关。”
方真道：“哦？”
庄璇玑道：“我想不到，他们为什么封关，可是在练一种什么武功么？”
方真道：“三个人一起封关，情势十分可疑，如若是在练一种武功，那也是和三人有关的武功。”
庄璇玑道：“照情形论事，现在应该是一个机会，只可惜，我们没有能力，把握它。”
方真微微一笑，道：“天欲降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，聪明人，总会遇上些比别人困难的事。”
庄璇玑道：“你还笑得出来，人家心里愁死了。”
她一向冷静、坚定，不管心中有多少愁苦，从来就不会放在脸上，她像一座白玉观音，从来没有人看得出她在想些什么。
但在方真的面前，再也保持不住那份尊严了。
自然，她发觉了方真实在比她聪明很多。
方真仍是一付很潇酒的态度，笑了一笑道：“你愁什么？”
庄璇玑道：“方真，我不是为自己担心，我忧愁的是，如何才能找出一股对付活人冢的力量。”
方真道：“我不是江湖中人，对江湖中的情形，我不十分了解，但就我在活人冢内听到的消息，只怕，很难找出能和活人冢抗拒的力量。”
庄璇玑道：“这么说来，活人冢，已经是唯吾独尊，无法抗衡了。”
方真道：“有！只不过，那一股抗拒的力量，需要我们去创造，而且，我们现在，也正在创造这种力量。”
庄璇玑道：“就是你设计的那些铁人、铜车。”
方真道：“这只是一部份力量，还有一种力量，那就是向活人冢内争取，璇玑，这件事，你已经在作了，而且，作的很有成绩。”
庄璇玑道：“但我很明白，这一次，完全是运气好，一切进行的都很顺利，最重要的原因，是他们三个人都在坐关。”
方真道：“还有一个重要的原因是，有一道不许伤害你的令谕。”
庄璇玑道：“事后想起来，实在有些可怕，这是一次侥幸的成功，也是一次教训。”
方真笑一笑，道：“如若在半月之内，他们派人来攻，你有几分把握对付他们？”
庄璇玑道：“那要看，来的是什么人了？”
方真道：“他们已有过两次失败的经验，这一次再来，一定是先谋后动。”
庄璇玑道：“活人冢三个首脑人物，会不会来一个？”
方真道：“算他们的日期，应该不会。”
庄璇玑道：“他们坐关限期，何时届满？”
方真道：“应该是满了，他准备了三七二百一十天，但他们在关期中遇上了一些困难，恐怕要延长一些时间了。”
庄璇玑道：“你怎么知道的如此清楚。”
方真道：“因为，我帮他们解决了困难。”
庄璇玑道：“他们遇上了什么困难？”
方真笑一笑道：“真气岔了经脉。”
庄璇玑道：“那是修习内功中最大的禁忌，叫作走火入魔，轻则重伤、瘫痪，重则殒命。”
方真道：“你可是责怪我救了他们。”
庄璇玑道：“不是，那时，你还不知道，自然怪不得你。”
方真道：“事实上，就算我不救他们，他们也不会受太大的伤害，只不过，多袭他们一些时间而已。”
庄璇玑道：“难道，他们真气岔经一事，也和你有关么？”
方真道：“我被掳入了活人冢，经过了一段冷静观察之后，发觉了三个人合力掌握的组合，不但强大，而且，十分严密，百无一用是书生，只有动些脑筋，来取得他们的信任了。”
庄璇玑笑一笑，道：“所以，你说他们气岔真经，再告诉他们恢复之法。”
方真道：“这法子很灵，我一下子就得到了他们的信任。”
庄璇玑道：“你当时如若能让他们再错一些，会不会使他们重伤呢？”
方真道：“璇玑，别想的太如意，他们能领导那么一个组合，证明了他们都是聪明绝顶的人，如若是错失太远，他们早就查出来了。”
庄璇玑道：“这倒也是。”
语声一顿，接道：“现在，你好好的休息一下，身体一好，我就带你去四周看看。”
在庄璇玑细心的照顾下，方真很快的复元了。
他也表现出了绝世才华，指点了不少改进埋伏的方法。
庄璇玑也替他引见四大凶煞。
在陈振东、郎四娘锐意经营之下，璇玑堡更坚强了。
但表面上看去，璇玑堡已非昔日那种气势，门前冷落车马稀，不复有当年的热闹情况。
过昔，凡是到洛阳的武林人物，大都要投帖求见，拜见一下河洛大侠庄冠宇。
自从璇玑堡遭到一次敌人夜袭之后，人心变了，再也没有人向璇玑堡投帖求见了。
庄璇玑很喜欢这份表面上的冷凄，那可使璇玑堡中的隐密，不致漏出来。
二十四名重金礼聘的巧手铁匠，被人接入了璇玑堡。
在方真的率领之下，在璇玑堡中一处很隐密的地方工作。
铁人的制造，一直在极端的隐密下进行，除了庄璇玑和方真之外，连四大凶煞，都不太清楚。
这是一支奇兵，越秘密，力量越大。
二十天过去了，璇玑堡中仍然是一片平静。
方真把全部的精力，投入了制造铁人中，已到了食不知味，席不安枕之境。
他们工作的地方，在一座地下密室之中，也是璇玑堡中的中心枢纽。
精巧的设计，使这座地下室中的通风很好。
也能把那溶铁火炉的姻气，排出去。
方真全神专注，连白天夜晚的时刻都已无法分辨。
庄璇玑也不忍太过惊扰他，但却表现了一个女性的温柔。
她总在最适当的时候，送上吃喝的食物，在他困倦的时候，逼着他休息。
所以，方真的身体虽然不太好，但在庄璇玑的照顾之下，他总算是支持了下来。
他心神太专注了，连日夜，都已经无法分辨。
庄璇玑几度想和他谈起活人冢为何不见行动的事，但怕打扰他的专心，所以，没有说出来。
这天，庄璇玑逼着方真睡下之后，离开了密室。
抬头望星月，已经是三更过后时分了。
庄璇玑轻轻吁一口气，举步向大厅行去。
人未到大厅，立刻感觉到气氛不对。
果然，柳媚快步的奔了过来，道：“姑娘……”
庄璇玑接道：“有了警讯。”
柳媚道：“是！他们都迎上去了。”
庄璇玑道：“来的什么人？”
柳媚道：“不知道，属下留此恭候姑娘。”
庄璇玑道：“迎出璇玑堡外。”
柳媚道：“没有姑娘之命，不会迎去堡外。”
庄璇玑点点头，道：“我们也去看看吧！”
柳媚道：“属下带路。”
当先向前行去。
庄璇玑走的很慢，一面走，一面流目四顾。
方位是正西，是璇玑堡的大门所在。
高空疾如奔马的行了过来，道：“姑娘。”
庄璇玑道：“见到了敌踪没有？”
高空低声说道：“有，他们已经到了堡门外面，不知何故，却停了下来。”
庄璇玑道：“有多少人？”
高空道：“夜色迷蒙，看的不太真切，大约总有十几个人。”
庄璇玑道：“他们现在作什么？”
高空道：“云集一处，不知在商量什么？”
庄璇玑低声道：“马鹏、王杰呢？”
高空道：“都在此地。”
庄璇玑缓步登上堡门。
凝目望去，果然看到堡外有一群人，站在一起，低声商量。
庄璇玑听不到他们说的什么？但却很清楚的看到了那些人。
那些人似乎是并没有避忌被人瞧见，所以，他们静静的站着，而且，有一点明目张胆。
庄璇玑低声道：“很奇怪，他们似乎是并没有隐蔽自己的意思。”
高空道：“对！恨的人牙痒痒的，我们几乎要冲出去了。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“好像，他们在等一个人？”
高空道：“等什么人？”
庄璇玑低声道：“大概是他们的首脑吧？如若我推想的不错，他们大概不会采用暗中攻袭的办法。”
高空道：“咱们要如何应付呢？”
庄璇玑道：“等！他们也可能早就发觉我们在等他们了。”
等的时间，并不太久，那一群人，突然举步向堡门口行了过来。
这群人中，有不少穿着白色的衣服。
夜色中穿白服，那是无疑暴露了自己的行藏。
吊桥已经升起，来人到了吊桥河边之后，就停了下来。
只听一个低沉的口音，传了过来，道：“璇玑堡那一位当夜执事。”
庄璇玑回顾了马鹏一眼，道：“回答他。”
马鹏辘轻咳了一声道：“有什么事，在下马鹏当值。”
那低沉的声音，道：“大名鼎鼎的鬼刀马鹏，在下失敬了。”
马鹏笑道：“不敢当，朋友是那一路高手？”
那人突然越众而出，白衣在夜风中飘动。
马鹏道：“阁下的大名是……”
白衣人道：“无情刀侯方。”
马鹏道：“久仰大名了。”
侯方道：“不敢，在下奉命叫门，请马兄放下吊桥。”
马鹏哈哈一笑，道：“侯兄的算盘，打的好如意啊：你可知道，你认为，你是来走访亲戚的么？”
侯方道：“马兄应该明白，这一道小小的护城河，挡不住我们。”
马鹏道：“对！侯兄既然觉着挡不住，不妨试试啊！”
侯方冷笑一声，道：“咱们这一次，堂堂正正而来，准备明刀明枪的和诸位一决生死。”
马鹏道：“放马过来就是，咱们决不含糊，不过，总不能要咱们开门揖盗吧？”
侯方道：“事实上，贵堡中放下吊桥后，决心一战，对贵堡至少是没什么坏处。”
马鹏道：“在下也看不出，会有什么好处。”
侯方道：“咱们明里挑战，不会暗袭，贵堡用不着四面八方的防备了。”
马鹏冷笑一声道：“如若你们真有明刀明枪之心，何以要用夜袭。”
庄璇玑低声道：“要他们十日后，再来璇玑堡，大家放手一战。”
侯方似乎是也在请示，未立刻回答。
马鹏提高了声音，道：“侯兄在江湖上虽然有点名气，但我相信，你还不敢向璇玑堡轻启战端，说穿了，还不是跑跑腿，传传讯，打旗的小卒……”
侯方怒道：“你马鹏难道就是作得了主的人么？”
马鹏道：“在下也作不得大主，不过，在下说出的话，可以算数，你老兄成么？”
侯方冷哼一声道：“在下只要说出口，一定负责。”
马鹏道：“好：请转告贵上，第十天后，璇玑堡大开堡门，欢迎贵宾驾临，大家放手搏杀，一决胜负。”
等候片刻，侯方才哈哈一笑，道：“咱们既然赶到了这里，只怕由不得阁下作主了。”
马鹏道：“既是如此，咱们也不用谈了，不过，在下先要把话说明，这里有十张强弓，十匣连珠弩箭，都经过药物淬，中人必死，兵击半渡，诸位只要经过这条护城河时，当心弩箭就是。”
侯方未再回答。
回答的是一道挟带风声的重物，直抛过来。
夜色中看的不太真切。
但埋伏在堡内的箭手，却发出了一排箭雨。
至少有五支弩箭，射中了那飞来之物。
但却被弹震开去。
直到那重物击中了城墙，才看清楚了，那是一个形如铁锚之物，而且，身后还带着一道长索。
铁的长素。
那重物击中了城堡之后，竟然击入了城堡墙上，陷入了城堡墙壁之中。
显然的，这是一道索桥。
侯方哈哈一笑，道：“力拔山兮，气盖世，贵堡之中，不知有何人，能把这百斤以上的铁锥，投入墙壁之中。”
这人的神力，实在惊人，庄璇玑、马鹏都不禁看的一呆。
包括四大凶煞在内，谁都没有能力，把一个百斤以上的铁，投过数丈宽的护城河。
而且，那巨大的铁，还砸入了青砖砌成的堡墙之中。
这完全不是一个人的力量所能做到。
但活人冢的人做到了。
庄璇玑低声道：“马鹏，他们准备用索桥直抢过来，放他们几个人进来看看。”
马鹏道：“姑娘的意思，是要我们故意放几个人进来？”
庄璇玑道：“对！放两三个人进来。”
高空道：“我去安排。”
马鹏道：“姑娘，刚才，我们已经放出了一批弩箭，箭网的严密，我相信，一个人绝对无法漏网，他们会不会真的冲过来呢？”
庄璇玑道：“应该会，活人冢内，多的是不畏死的人。”
言犹未了，一条人影，已由对面飞身起来，落在那铁索之上。
出人意外的是，他并没有以迅如电火之势，向前奔冲，竟然缓缓向前行来。
这时，天色云气消退，星光闪灿，虽然无月，但也可以很清楚的看到一些景物。
这些人，都有着很精深的内功，目力异于常人看的更是清楚。
那人手中执着一柄单刀，平横在胸前，行走在铁索上，步履稳健，如履平地。
高空亲自指挥箭手，已下令他们不许发射。
那黑衣人行到了距离堡墙一丈左右处，突然停了下来。
只见他身子闪动了一下，索绳突然向下一沉，然后，又猛然弹了起来。
铁索上的黑衣人，也突然向上弹去，直落到了城堡之上。
马鹏就站在那黑衣人的对面，双方不过是三尺左右。
黑衣人的刀微微向前一堆，成了出手式，这一刀，随时就可以劈出。
马鹏的右手，也按在了刀柄之上。
没有人知道他的刀放在什么地方，但他一只手隐藏在衣服之后，就会有一种浓烈的杀气，直逼过来。
天下最诡密的一刀，自具一种夺人的气势。
黑衣人不自禁的向后退了一步。
马鹏冷冷说道：“你是侯方？”
黑衣人摇摇头。
马鹏道：“出手吧！”
黑衣人冷哼一声，道：“好！”
忽然挥刀攻上。
很凌厉的一刀，长刀先在身前形成了一片刀芒。
出人意外的是，马鹏并未还击，却疾快的向后退出了八尺。
黑衣人一刀斩空，立刻收住了刀势。
但见寒芒一闪，疾射而至。
王杰发出了暗器，一发七枚。
黑衣人躲过了五枚，却躲不过两枚后发齐至的透骨钉。
一中左肩，一中右腕。
两枚透骨钉，本无法使他失去抵抗能力，但马鹏的刀却突然出现，逼上了咽喉。
黑衣人呆了一呆，已被柳媚点中了穴道。
王杰行过来，伸手提起黑衣人行入堡楼之中。
庄璇玑就站在那里，缓缓说道：“肯不肯回答我的问话？”
黑衣人默然不语。
庄璇玑道：“我不勉强你，不过，我说明条件之后，你再决定。”
黑衣人点点头。
庄璇玑道：“回答过我的问话之后，你可以决定自己的行止，留下来，还是离开这里，悉听尊便，不回答我的问话，我也不会杀你，不过，我们不想再多一个敌人，我会废了你的武功。”
黑衣人道：“我知道不多。”
庄璇玑道：“尽你知道的回答就是。”
黑衣人道：“我如何能信任你？”
柳媚冷哼一声，道：“如若你不信任璇玑姑娘，天下就无人可以相信了。”
黑衣人未再多言。
庄璇玑道：“这一次，侵犯璇玑堡，来了多少人？”
黑衣人道：“不知道。”
柳媚纤手一扬，尖尖的玉指，已指向了黑衣人双目，道：“我挖了你两个眼珠子。”
庄璇玑道：“柳大姊，别伤害他。”
黑衣人道：“真的不知道，我们只是第一批，另外还有很多批人来。”
柳媚收回了双手。
庄璇玑道：“哦！你们这一批，总有一个领头的人吧？”
黑衣人道：“有。”
庄璇玑道：“你知道他的名字？”
黑衣人道：“知道，他叫尚小月。”
庄璇玑道：“尚小月，是男的，还是女的？”
黑衣人道：“我不知道他是男的还是女的。”
柳媚道：“你这人实在笨的可以，连你们领头的是男是女，都不知道。”
黑衣人道：“尚小月这三个字，我也是今夜才听人说起。”
柳媚道：“哦！你见过他没有？”
黑衣人道：“见过，却等于没见。”
柳媚道：“这话怎么说？”
黑衣人道：“他穿着一件绿袍，戴着一顶绿色的帽子，除了可以见到他两只眼睛之外，什么也看不到。”
庄璇玑道：“我知道了，你现在可以决定你的去向了。”
黑衣人道：“去向？”
庄璇玑道：“对！我答应由你选择去向，现在决定了没有？”
黑衣人突然叹息一声，道：“决定了，请府上替我准备一口棺木……”
柳媚接道：“准备一口棺木，你要干什么？”
黑衣人道：“等死，我们出发之前，都喝了一杯酒，那杯酒，给了我们不怕死的勇气，也给了我们生命的限期，三天后，我们不能再喝下去第二杯酒……”
庄璇玑叹息一声，接道：“你愿意留下来，那就不妨试试，……”
黑衣人道：“试什么？”
庄璇玑道：“看看能不能解了你身中之毒？”
黑衣人道：“解不了的，那是一种奇毒。”
柳媚道：“你运气不错，璇玑姑娘答应你解毒了，你算活定了。”
黑衣人苦笑一下道：“好，我领下这份情意，我的轻功不错，所以，耍我试试越渡索桥的情形。”
庄璇玑笑一笑，道：“你看，他们能不能冲过来？”
黑衣人道：“我们这一批人中，大都互不相识，由不同的地方，集中于一处，我想不通的是，他们为什么不肯把我们原来在一起的人，全数调动过来，彼此相处日久，和敌人动手时，也好有一个照应。”
庄璇玑道：“我都明白了，你下去休息吧。”
黑衣人迟疑了一下，道：“姑娘，在下还有三天时间，他们无情，在下也不用有义了，所以，我想留下来，如若是能够帮得上忙，在下也可以帮个手。”
庄璇玑道：“我说过，由你决定，愿意留这里，就请留下来吧！”
黑衣人道：“多谢姑娘。”
庄璇玑回顾了马鹏一眼，道：“马兄，他们经过了很精密的调配组合，这些人中，有以轻功见长的，也有以内力见长的，不过，有一点，我想不明白的。”
黑衣人道：“姑娘请说，在下也许会略知一二。”
庄璇玑道：“那铁索流星，怎么会一下子打入了城堡之中，这人的气力，实在已到了力拔山兮，气盖鼎的境界了。”
黑衣人道：“姑娘，真的有那么一个人！”
庄璇玑道：“哦？”
黑衣人道：“我听到，他们叫他大力神。”
柳媚道：“什么样的人物？”
黑衣人道．。“一个穿着红衣的大汉，身高在九尺以上。”
庄璇玑道：“不可能的，一个人，不管他如何练，也无法练成那样的气力。”
黑衣人道：“是真的，我们看到他把铁投了过来。”
庄璇玑道：“除了他的气力如此之大外，不知他还有什么本领。”
黑衣人道：“他用一把兵刃，一把巨斧，我没有掂过它的重量，但一眼看过去，总有一百五十斤以上的重量。”
庄璇玑道：“马鹏，传令下去，这个人由王杰和柳媚对付，不许和他近身相搏。”
马鹏道：“属下明白。”
庄璇玑道：“如若无法对付他，把他留下来。”
马鹏点点头。
庄璇玑道：“现在全力防守，如若实在抵御不住时，就退入堡中。”
马鹏道：“属下立刻传谕下去。”
黑衣人突然接道：“姑娘，在下听到了一句话，不知道是否重要？”
庄璇玑道：“请说吧！”
黑衣人道：“在下听到的，好像是三路进攻，这里只是一路。”
庄璇玑道：“多谢。”转身快步而去。
四大凶煞全都集中于此，璇玑堡中的实力，等于有一半在此了。
柳媚突然回顾了王杰一眼，道：“你留下来，我跟姑娘去。”
高空道：“最好是，咱们四个人集中在一处。”
柳媚道：“为什么？”
高空道：“你忘了咱们的合搏术了，那才是对付强敌的手段。”
柳媚道：“咱们都集中一处，其他地方岂不是人手太单薄了。”
高空微仿一笑，道：“柳媚，只要我们能真正的守住了这一面，那也无疑替璇玑姑娘，分担了一些忧愁。”
柳媚点点头，道：“你说的倒也有理。”
这时，耳际间，响起了马鹏的声音，道：“诸位如是不相信，咱们能对付一个渡过铁索的人，那就不妨试试吧！”
对方突然间，陷入了完全的死寂之中，使马鹏有些沉不住气了。
这一喝问，竟然真如了敌人的反应。
没有听到如何回答，代之而起，是一连串强渡护城堡河的行动。
两三条人影，由夜色中飞起，踏上了铁索。
三个人的轻功，似乎是都已有了很高的造诣。
三条人影一下子，全落在了铁索之上。
铁索向下一沉，立刻弹起。
三个人借那铁索一弹起，身子忽然向前滑进了四五尺，身躯才停了下来。
马鹏冷笑一声，道：“三个，可否通个姓名上来？”
三个人彼此之间，保持了大约有五尺的距离。
三个人没有答话，只见双膝微微一屈，铁索又向下沉去。
这时弓弦声响，一排弩箭，突然间向前射来。
三个人突然蹲了下去。而且亮出了一面盾牌。
但闻一阵波波之声，疾如流星一般的弩箭，全部被挡了下来。
马鹏呆了一某，忖道：“他们这一个临时组成小队，似乎是包罗了不少的人才。”
连这等善用藤牌的人物，竟然也有。
忽然间，马鹏内心中闪起了一个可怕的预感，今夜的攻势，可能不是一个试探性的，而是一场主攻。
但见三个手持藤牌的人影突然向上弹飞起来。
整个人的身体仍然保持蹲下的姿势向上升起。
果然，第二排弩箭及时而出。
这时发射准确的弩箭，又被藤牌挡开。
就这样三个人借铁索的弹力，很快的接近了城堡。
五波弩箭，连续射出，但却无法阻止三个人。
三个人接近了城堡之后，立刻飞身而起，轻飘飘的贴在了堡墙之上。
王杰已接替了高空，指挥埋伏在堡门内的弩箭手。
他是天下最好暗器高手，但在一时之间，也无法找出对付他三个人的办法。
来人组合严密，顾虑周详，每一个细节都已想到。
这三个人，却是经过精心挑选的高手，他们不但轻功卓绝，而且，练成了上乘的壁虎功，手中藤牌运用，也已到了出神入化之境。
王杰的暗器手法，虽然花样百出，已到了随心所欲的境界，但他实在无法对付这三个人。
他暗器手法虽然精奇，但三个贴在城墙上的人，王杰根本就无法看到，无法看到自然无法用暗器对付。
幸好，这三个贴上堡墙之后，再无人强渡铁索。
事情很明显，这三个人，必有预定的作用，在他们的力量，还没有发挥之前，敌人还不会有所行动。
王杰吩咐了弩箭手几句话，立刻登上城堡。
马鹏、高空、柳媚，都已齐聚城堡上。
四个想法一样，准备全力歼灭三人，只要三人一登上城堡，立时全力出手，务求敌人的配合计画还未发动之前，先把三人击毙。
四大凶煞，本都是各行其是的人，但经历了活人冢的凶险之后，使四人都感觉到庄璇玑传给四人的合搏之术，那才是最好歼敌武功，佳妙的配合，把四个人的绝技，在一瞬间，完全的发挥了出来。
四个人布成了一个拒敌的阵势，每个人都已暗作准备。
但足足等了有一刻功夫之后，竟然不见动静。
似是三个渡过铁索的强敌，已经完全消失在夜色中。
高空忽然叫道：“糟，咱们上当了。”
马鹏道：“上当了。”
高空道：“对！他们可能已用壁虎功游向别处，悄然登上了城堡，也可能，故意吸引吧们注意，陈仓暗渡，早已经在别处，进入了璇玑堡。”
马鹏道：“有道理。”
王杰道：“现在应该如何？”
高空道：“退！地方辽阔，咱们人手少，无法防守周密，倒不如集中在宅院之前，和他们决一死战。”
王杰低声道：“马兄，那些弩箭手呢？”
马鹏道：“先行撤退。”
王杰道：“柳媚，你把他们先带走，我和高空、马兄，留这里断后。”
柳媚想抗议，但她却忍了下来，带着埋伏在堡门的弩箭手，悄然而去。
对方仍不见有什么行动。
马鹏回顾了黑衣人一眼，道：“朋友，你还可以作一个决定。”
黑衣人道：“决定？”
马鹏道：“对！你可以留这里，而且，在我们离开之后，你还可以打开堡门，放他们进来。”
黑衣人苦笑一下，道：“看来，你们对我还是不太信任。”
马鹏笑一笑，道：“朋友，璇玑姑娘很仁慈，她答应了不杀你，我们决不会动你一根汗毛，但即将展开的，是一场激烈的拚杀，我们无意便把你拖入这个漩涡中。”
黑衣人道：“阁下可以放心，在下的必死之心，绝不会在诸位之下。”
高空芙一笑道：“好！有必死之心的人，才不会死，璇玑姑娘，带我们进入了活人冢，又把我们很安全的带了出来。”
黑衣人点点头。
马鹏凝目望去，只见对岸一片平静，不见有任何的行动，笑一笑，道：“看来，他们也早有了安排，咱们退吧。”
带着高空、王杰，和那黑衣人，疾快的退回到宅院之中。
璇玑堡实在很大，但庄璇玑一直未利用这一段时间，招募人手，充实璇玑堡的防范。
她是个仁慈的姑娘，充满着智慧，她明白，不是真正的高手，卷入这一场冲突中，只不过是白白送掉性命。
但这些时间，璇玑堡中的人，也没有浪费掉，璇玑堡还有四十八个弩箭手，他们都苦练箭法，也苦练武功。
庄璇玑也充分利用这段时间，把璇玑堡中的机关布置的更完美、更凌厉。
但这些人手，确无法防守这么大的一块地方。
但如把这些集中于璇玑堡的宅院之中，配合着各种埋伏，就会布置成了一个很严密的防护网。
庄璇玑一直未打算守护整座的庄院。
这一切，都早已有了精密的计算。
马鹏回到了宅院的门口时，庄璇玑已在等候。
她脸上带着微微笑容，道：“你们休息吃一点东西，他们已经进了不少人手。”
马鹏愣了一愣，道：“他们已经进来了不少的人？”
庄璇玑笑一笑，道：“对！他们所以还不动手，那是因为他们正在等待着命令行事。”
高空道：“那个统率人手来袭的首脑人物，还未进入堡中，是么？”
庄璇玑微微一笑，道：“对！”
马鹏道：“我们先去搜杀几个。”
高空、王杰，以及安排好了弩箭手的柳媚，都集拢过来。
四大凶煞每一个人，都是闯南走北的高手，但如合在一起，威力增强十倍。
庄璇玑拦住了他们，道：“天已经大亮了，我们庭院碉楼中的强弓长箭，可以遍及璇玑堡内每一处角落，对峙的局势，对我们无害。”
但见人影一闪，方奇陡然出现几人之前。
四大凶煞中，以高空的轻功最好，但现在，高空却低声赞道：“好快的身法。”
来人是方奇。
现在，他已经不戴金冠了，而且，也未穿锦袍，只是一袭青布长衫。
他为人冷傲，总喜欢给人一种高高在上的感觉。
但现在，他却变的很和气。
不但对庄璇玑和气，对四大凶煞，也都十分客气，拱手微笑道：“来了不少的人，大都是活人冢选出来的人手，不过，到现在为止，在下还未发觉他们派的什么人，主持这一次攻势。”
庄璇玑淡淡一笑，道：“我想强敌在天一亮就可能会展开很猛烈的攻势，小妹只请求诸位一件事高空接道：“姑娘有什么事，只管吩咐就是。”
庄璇玑笑一笑，道：“我请求诸位的是，多多珍重，克敌于冷静，机智之中。”
方奇叹息一声，道：“现在，我才明白，庄姑娘为什么能使跟过你的人，为你效命，至死不渝，你用仁爱和关怀统驭他们。”
庄璇玑道：“方兄过奖了，小妹不搏杀，但也不怕凶险，我不希望朋友们轻淡死亡，凭一股血气之勇，冒险躁进，但也希望朋友们不怕死，那才能有决死意志，求胜信心，我知道，他们都不怕死，所以我请他们珍重自己。”
强敌压境，庭院外已经布满了入侵的敌人，但庄璇玑却一直带着微微的笑意，沉着、坚毅，给予人一种很强烈的信心。
抬头望望天色，接道：“天快完了，诸位也请各司其位吧！”
四大凶煞应了一声，飞身而去。
庄璇玑回顾了黑衣人一眼，道：“能不能告诉我你的姓名？”
黑衣人道：“在下秦成，原是南太极门……唉！说来惭愧，不提也罢。”
庄璇玑笑一笑，道：“秦兄请入后厅，小妹想办法配制解药。”
秦成道：“在下三天之内，毒性还不会发作，而且内力比往日更强一些，他们给我服用的药物有毒，但也有帮助，我希望姑娘也派给在下一个工作，希望我能为姑娘稍尽一点力量，如若在下在这一战中死亡，也就不用麻烦姑娘了……”
庄璇玑道：“这个……”
秦成道：“在下言出衷诚，请姑娘务必赐允。”
方奇道：“璇玑姑娘，答应他吧，我看得出来，他说的很真实。”
秦成道：“姑娘如是不肯给在下这个机会，我只自绝一死，以明心迹。”
庄璇玑道：“好！你跟马鹏他们一起，守护前院。”
但见人影一闪，马鹏飞跃而至，道：“秦兄，跟我来吧。”
原来，他们就在附近，把两人对答之言，听得十分清楚。
秦成微微一笑，紧追马鹏而去。
这时，天色已经大亮。
秦成仔细打量了庭院形势。
高大的门楼，和连绵的厅厢，浑然一片堡垒式的房舍。
在改建这一幢房屋时，这些瓦舍，都有了一些很大的修正。
配合机关布置的修正。
马鹏带着秦成，在房内中行了一周。
秦成看到了人，一些伏在房背上，和屋角、窗边的弩箭手。
他们怀中抱的是连珠匣弩，腰中跨着一柄腰刀。
这些匣弩，都是庄璇玑设计精制而成，每一匣二十只，用一种强力弹簧，发射出去。
箭是纯钢打制，长约四寸。
庄璇玑借用这些时间，打制了不少的弩箭。
但由堡门处撤回来的强弓、长箭，却不知安排在什么地方。
在马鹏带领之下，秦成缓步穿过了绵连的勇舍，才发觉每一间房舍之中，都有相连相通的暗道。
忽然间，箭风破空，紧接着是兵刃拨打长箭的声音。
秦成突然撕去了身上的黑衫，道：“在下到屋面上去。”
马鹏道：“秦兄，庄姑娘的话，你都听到了，咱们的人数少，本钱薄，所以，一个人，要当十个人用，不可轻易涉险，不能轻言牺牲。”
秦成道：“我知道。”行出室外，腾身跃上屋面。
这一片屋脊后面，伏着六个人。
四个人手中，都执着一个匣弩。
秦成也看到了那座矗在第一座大厅之后的高楼，四面的窗门都已打开口很显然，那高楼是弓箭手的集中之处，也可能是指挥对付强敌的枢纽。
看重重布置，庄璇玑似乎是已决心守着这座庭院。
但秦成却没有看到有些什么机关。
江湖上，历代都有精通土木建之学的人物，在广大的宅院中，建成了很多的机关，这种知识，经过了长久的延续之后，已经成了一种专门的学问。
活人冢，有着很利害的机关布置。
璇玑堡也有着很利害的机关布置。
秦成伏下了身子，缓缓向前移动。
没有人监视他，也没有人防备他，好像，他原来就是璇玑堡中的人。
秦成看到了敌人，不久之前，那些人，都还是他的伙伴。
面对着秦成的人，至少有五十个以上。
五十个人，分穿着三种颜色不同的衣服。
他们手中执着不同的兵刃，距离宅院，大约有六丈左右的距离。
升起的朝阳，金光耀目，那些人面目，都看的十分清楚。
整座的璇玑堡中，一片静寂，静得听不到一点声息。
但双方相峙的情势，却造成了一种紧张杀机。
忽然间，一排横列的敌人，纷纷让开，一个身着银色衣服中年人，缓步行了出来。
他身后跟着四个穿白衣，腰中束着银带子的剑手。
银衣人很年轻，至少，看上去很年轻。
秦成不认识这个人，但隐隐之中，又似乎有些相识。
银衣人在四个白衣剑手的护卫之下，竟然直对宅院中行来。
但闻弓弦声动，五支利箭，分向银衣人和四个护卫射去。
强劲的长箭，划起了一片疾厉的啸风之声。
但见四个从人，抬起了五只手。
其中一人，抬起了双手。
五只手，接住了五只长箭。
银衣人对那疾劲的长箭，似乎是根本没有放在心上。
脚步未停，仍然向前行来。
四个白衣护卫，也都十分沉着，随手丢了长箭，仍然保持原来对银衣人环护的形势，向前行来。
长箭如雨，连绵而出。
秦成回头看去，长箭都由那高楼上射出，看纷飞箭势，应该有二十张强弓发射。
没有二十张，秦成的估算，多了一半，只有十张强弓，但他们都是熟练的箭手，射箭的速度很快。
连绵不绝箭雨，并未能阻止那银衣人的行进之势。
但四个白衣人，却亮出了长剑。
四把剑，交织成了一片剑幕，阻止了如雨乱箭。
箭势停了下来。
银衣人已到了宅院前面丈许之处。
由于墙壁、房舍，构成的死角，碉楼上的长箭，也已无法再对四人构成伤害。
银衣人行到了大门口处。
也许他们有能力冲开大门，但他们却在大门外面停了下来。
庄璇玑就站在碉楼上。
所以，对外面的一切着得很清楚。
指指那银衣人，庄璇玑低声道：“方兄，认识这个人么？”
方奇摇摇头道：“不认识。”
庄璇玑道：“方兄在活人冢内，甚受敬重，这个人，看上去身份不低，而且，他衣着特殊，方兄如若见过，应该记得。”
方奇又仔细的看了那银衣人一眼，道：“在下可以确定没有见过。”
庄璇玑道：“他似乎是以礼求见了。”
方奇道：“姑娘要不要见他？”
庄璇玑道：“要，不过，要看如何求见我了，如若他以礼求见，我倒可以见见他，如若他是个无知的标悍人物，那就不用见他了。”
方奇叹息一声，道：“姑娘，舍弟在干什么？”
庄璇玑微微一笑道：“他在制造一些抗拒敌人的器具。”
提起这个天才横溢的年轻人，庄璇玑不禁泛起由衷的笑意。
他无所不知的渊博学问，和那带着三分稚气性格，已然深深的印在她的脑际。
方奇对自己的弟弟，了解的并非太多，只觉他才气纵横，无所不知，无所不晓。
但他有些什么真正的能力，他这个作哥哥的，并不太知道。
庄璇玑比他清楚。
银衣人行到了大门口处，停下来，一拱手，道：“璇玑堡，可有当值之人？”
马鹏出现在屋面上，冷冷说道：“鬼刀马鹏当值，阁下有何见教？”
银衣人笑道：“替我通报一声，我要见庄璇玑庄姑娘。”
马鹏道：“你是什么人？”
银衣人道：“我叫银龙，告诉她，就说银龙求见。”
马鹏道：“银龙，在下从未听说过阁下的大名。”
银龙道：“真正的高手，不一定是有名的人，真正可以成名的人，也不一定愿意成名。”
马鹏道：“哦！”
银龙道：“我说的可能是深奥了一点，不知道你懂不懂？其实，你懂不懂都不要紧，我相信庄璇玑一定会懂，你只要通报一声就行了。”
他的口气坚定自负，但却并不狂妄。
马鹏道：“好吧！我去替你通报一声，不过，肯不肯见你，我就不能肯定了。”
银龙道：“在下是依礼求见，庄姑娘怎会拒人于千里之外？”
马鹏冷冷说道：“你们侵入璇玑堡，也是依礼施为么？”
银龙呆了一呆，笑道：“好吧！你去通报，不过见与不见，要尽快给我消息。”
马鹏跃下屋面，庄璇玑已快步行了过来。
未待马鹏开口，庄璇玑已抢先说道：“打开门，我去见他。”
马鹏道：“要不要把高空他们都找来，银龙带了四个从人。”
庄璇玑点点头。
马鹏很快的召集了柳媚、王杰、高空，然后，打开大门。
庄璇玑行到门外，拦住了银衣人。
银龙打量了庄璇玑一眼，笑道：“不让客人进去坐坐？”
庄璇玑道：“至少，我要先了解客人的身份和他的用心。”
银龙道：“我叫银龙。”
庄璇玑道：“我就是庄璇玑。”
银龙道：“我知道。”
庄璇玑道：“我们过去好像没有见过。”
银龙道：“不用见过，我一眼就可以认出姑娘。”
庄璇玑道：“哦！”
银龙笑一笑，道：“现在，你还有什么疑问？”
庄璇玑道：“我不知道你来这里的用心。”
银龙道：“办喜事，也办丧事。”
庄璇玑道：“能不能说清楚一些？”
银龙道：“我如能说服你，带你回活人冢去，那是办喜事，如若说不服你，立刻有一场激烈的搏杀。”
庄璇玑道：“你是说，这一场搏杀，我非输不可了。”
银龙道：“纵然你非必死，但我觉着你的取胜机会不大。”
庄璇玑道：“这是威胁我了。”
银龙道：“是奉劝，你看看，已有多少人进入了璇玑堡，我不许夜间侵犯，准备白天拜访，就是希望能谈的很好。”
庄璇玑道：“银龙，你在活人冢内，是什么身份？”
银龙道：“这个很重要么？”
庄璇玑道：“很重要。”
银龙道：“很高，很高。”
庄璇玑道：“听说活人冢在三个人统治之下，你排行第几？”
银龙微微一笑，道：“外面的传言，岂可相信。”
庄璇玑道：“那是说，传言不真了。”
银龙笑道：“虽非空穴来风，但却大有出入。”
庄璇玑点点头，道：“这么说来，你是不可能告诉我们真实的情形了。”
银龙道：“对！有些事情，不能说，只能用眼睛去看。”
庄璇玑道：“可惜的是，活人冢太隐密，太深沉，没有人能看得到。”
银龙哈哈一笑，道：“现在，我就要接你去活人冢，去看看真实的情形。”
庄璇玑道：“我去过了活人冢，看到的人人物物，都不足代表着什么。”
银龙道：“你是说，那里不够强大？”
庄璇玑道：“很多高人，只可惜，他们都已经无法自己作主干什么。”
银龙道：“那只是浮面的人人事事，你应该看深入一些。”
庄璇玑道：“要我去看些什么？”
银龙道：“活人冢内真实的情形，真正的强人。”
庄璇玑道：“我能不能拒绝呢？”
银龙道：“可以，既是邀请姑娘，你自然可以拒绝。”
庄璇玑道：“这话的意思，就是说，我如拒绝了，你们就会改变一个办法了。”
银龙道：“传说姑娘聪明，果然是可以举一反三。”
庄璇玑道：“你们来了这么多人，变的办法，一定是相当的激烈。”
银龙道：“所以，姑娘最好是不要拒绝，活人冢从来没有对一个人，这样客气过。”
庄璇玑道：“能不能说出来，为什么？”
银龙道：“以姑娘聪慧，我想你已经早知道了，但姑娘既然问了，在下只好说个明白。”
庄璇玑道：“请说吧！”
银龙道：“活人冢什么都有，只缺少一个又美丽又聪明的女主人。”
庄璇玑道：“哦！”
银龙道：“我们长久的观察之后，发觉了姑娘很适合这个职位。”
庄璇玑道：“你们的意思，是很多人的了，我不明白，我怎么样才算一个女主人。”
银龙道：“女主人，只有一个，因为，真正的主人，也只有一个。”
庄璇玑道：“那个人是不是长的很丑？”
银龙道：“对一个真正的高人来说，形貌的美丑，似乎是并不太重要，以姑娘的才情、智慧，也不致于以貌取人吧。”
庄璇玑道：“你很会说话，辩才惊人，但你有一个缺点。”
银龙道：“领教？”
庄璇玑道：“不了解女人。”
银龙道：“嗯！难道姑娘也很庸俗？”
庄璇玑道：“女为悦己者容……”
银龙接道：“不错啊！那个人权势宣赫，武功绝伦，才情、智略，却不会在你姑娘之下……”
庄璇玑接道：“但那指一般脂粉。”
银龙道：“姑娘和他们不同？”
庄璇玑道：“对！不同，很大的不同，你一直赞我聪明，我是不是应该和别人有些不同呢？”
银龙道：“应该，看来，在下真的不了解女人了。”
庄璇玑道：“我说女为悦己者容，至少，我是这样的女人。”
银龙道：“说的很清楚了，那要请问庄姑娘，是不是已有相悦的人了？”
庄璇玑道：“此事深藏我心，怎能告诉别人，但你知道，我已答应过龙公子的婚约。”
银龙道：“老实说，这件事，我有些百思莫解，不过，幸好龙公子已经死了，有些人不自量力，那只有自速其死了，龙公子，就是这样一个人。”
庄璇玑道：“现在，我想再拒绝一件事，我不要人悦我。”
银龙道：“这实在是一件很糟的事。”
庄璇玑笑一笑，道：“活人冢内有很多的机关布置，我这里也有。”
银能道：“我知道，所以，我才亲自赶来。”
庄璇玑冷笑一声，道：“那是说，你根本就不把这些机关、埋伏，放在心上了？”
银龙道：“我是个很强，也很有自信的人。”
庄璇玑道：“我想，我们该说的话，都已经说完了。”
银龙点点头道：“姑娘是不准备再作考虑了？”
庄璇边道：“对，我已经决定了。”
银龙道：“那很好，在下既然依礼把姑娘请了出来，自然，姑娘应该很安全的退回去了。”
庄璇玑道：“不论你是否真的很强大，但你是一个很有礼貌的敌人。”
银龙道：“多谢姑娘。”
双手环抱，满脸微笑，一直静静的看着庄璇玑进了大厅的门内。
银龙哈哈一笑，道：“姑娘，现在，区区可不可以进去？”
他说话的声音不大，但却很平实的传出去，字字清楚入耳。
庄璇玑道：“阁下可以进来，不过璇玑堡中的埋伏，随时可以发动。”
银龙道：“很好，璇玑姑娘有意称称在下的斤两，那就恭敬不如从命了。”
突然举步，直向前面行去。
四个从卫，未再抢先开道，紧紧的追随在银龙的身后。
也许，他们心中明白，这璇玑堡中的埋伏，绝不是他们能够抗拒的。
但他们相信银龙可以抗拒。
银龙的步履很稳定，举止也很潇酒。
但他的内心中，并无轻敌的意思。
忽然间，箭风破空，一排弩箭疾射而至。
银龙双手一抬，护着了面目。
尖利的弩箭，射在了银龙的身上。
弩箭，竟然被反弹了回来。
敢情，他那一身银色的衣服，竟然是可以刀枪不入。
一阵弩箭过后，银龙放下了挡在脸前的双手，笑一笑，道：“璇玑姑娘，这好像不是机关埋伏。”
庄璇玑道：“是人。”
银龙道：“哦！请姑娘告诉他们，不用多费事了，这些弩箭伤不了我。”
庄璇玑道：“机关呢？”
银龙道：“那要看庄姑娘设计下这些机关埋伏，是不是很厉害了。”
庄璇玑道：“银龙，试试吧！看你充满看信心，也许真的伤不了你。”
银龙笑一笑，举步向前行去。
行约五步，银龙突然间一脚踏空。
原来，庭院中的一块地板，突然间，向下陷去。
银龙的身子向下沉去，就在陷下的石板，尚未合起，银龙向下陷落的身子，忽然间飞了起来。
紧接着又是一排弩箭，向下射来。
银龙忽然间，一收双腿，整个的人倦成了一团，一个大翻身，忽然间，又向上升起了七八尺高。
一排弩箭，竟然没有一支射中。
这个人，果然有过人的武功，蜷伏的身子一长，忽然间，落在了大厅台阶之上。
但闻嗤嗤之声，四支长矛，一齐射了出来。
长矛的力道，十分强大，银龙身上的银衣，虽然可挡弩箭，但却不敢硬接长矛。
只见他双手一抄，抓住了两支长矛，顺势向旁侧一堆，竟然在间不容发中，把两支长矛震开。
这时，银龙距离大厅，也不过就是四五步远。
只要一抬腿，就可以进入大厅之中。
但这大厅很难进。
四支长矛之后，忽然落下了一面大网。
大网藏在大厅前面的屋椽上，就在银龙避开长矛的同时，那大网射了出来，罩住了银龙。
黑色大网，龙罩了两丈方圆。
银龙的身手，虽然矫健，但他却没有办法避开。
单是这一面大网绝对没有办法网住银龙。
但佳妙的时机，配合的很好。
这面网是由机关控制，银龙入网之后，大网立刻开始收缩。
一般人，都会被大网吊上去。
但银龙不会，他的双足，就像落地生根一般，长在了地板上。
忽然间，寒芒闪动，大网内飞起了一片剑气。
银龙的身上未见佩剑，但在那大网中却闪起了森寒的剑光，竟不知他的剑藏在何处。
一个剑手的剑，藏在不为人知的地方，用的时候，它的剑就忽然出鞘了。
就像马鹏的鬼刀一样，他的刀一直藏在无人看到的地方。
需要的时候，刀就突然出现了，鬼刀的利害，就在它神秘上。
银龙的剑，就像马鹏的刀一样，忽然间，出现了。
而且，他的剑比马鹏的刀，似是更为锋利。
那一面大帮，竟然被剑芒毁去。
银龙也脱离了那一面大网。
他脱网而出之后，仍然只见到他赤手空拳，没有看到他手中的剑。
当他不用剑的时候，剑就在他的手中消失了。
银龙轻轻吁一口气，笑道：“璇玑堡的埋伏，虽然很严密，但如想困住我，只怕还不太容易。”
突然举步，直向大厅中行去。
大厅中很空敞，没有一张桌子，也没有一张椅子，很显然的，这座大厅早已经过了安排，空敞之大厅，是一个很好的战场，也可能是一个陷阱。
庄璇玑声音傅了过来，道：“银龙，你武功高强。”
银龙道：“姑娘夸奖……”
回顾了一眼，接道：“看这座大厅，似是早已有了安排。”
庄璇玑道：“银龙，我想应该告诉你，这座大厅是一个陷阱……”
银龙接道：“这一个么，在下早已想到了。”
庄璇玑道：“这大厅中的布置，不是一个人的武功可以抗拒的，也许，我们这些布置，有失正大，不过，在彼此敌对上说，算不得什么鬼计。”
银龙皱皱眉头，道：“这大厅中有些什么布置，姑娘愿意说明白么？”
庄璇玑道：“这里有毒姻，可以使一个人晕迷过去。”
银龙道：“哦！很歹毒的布置，不过，在下也想奉劝姑娘一句话。”
庄璇玑道：“请说吧！”
银龙道：“我不是一个人来，你这座宅院，已经在严密的包围之中，如是你们真的伤害到我，他们失去了约束，姑娘可知道，那会是一个什么样子的结果么？”
庄璇玑道：“就算你不受伤害，他们要攻打这座宅院，也会是一场生死火拼。”
银龙哈哈一笑，道：“在人约束下的搏杀，和完全无人管制的搏杀，有很大的不同。”
庄璇玑道：“什么不同？”
银龙道：“在约束之下的搏杀，可能会很有秩序，大家以武功，分个生死出来。”
庄璇玑道：“银龙，如若你会讲理，那就根本不会来这里攻打璇玑堡，但你们竟然来了。”
银龙冷冷说道：“姑娘，在下自觉这一次来，一直很和气，我希望的是，双方不要闹到以兵刃相见的境界，但看现在这个情形，似乎是有所不能了。”
庄璇玑笑道：“银龙，你侵犯了我们，而且带了近百位的江湖高手到此，这些人都已经越过了璇玑堡的护城河，目下就围绕在这座宅院的四周，他们在等候令谕，一道令谕，就可能使他们向我们展开攻击，我想不出，这对我们会有什么善意。”
银龙道：“彼此敌对，不能说，我们会有什么善意，但在下却有使这场吧戈化为玉帛之心。”
庄璇玑道：“看上去，你可能真有这个用心，不过，这件事，已经造成了箭在弦上，我不能跟你去，只有抗拒你们的侵犯了。”
银龙道：“有一点，姑娘应该知道，你是活人冢的贵宾，这一回，在下保证你会受到比上次更好的招待。”
庄璇边道：“我已经去过了活人冢，那地方并不好，实在没有再去的兴趣了。”
银龙脸色一变，道：“姑娘，在下是好意奉劝。”
庄璇玑道：“兵临城下，大有立刻迫我们订城下之盟。”
银龙道：“在下绝无此意，只要姑娘肯跟我去，在下保证，对贵部属，不伤一人。”
庄璇玑格格一笑，道：“银龙，不用再逞口舌之利了，我不会答应你任何条件，除非，你肯带着人手，就这样退出璇玑堡。”
银龙回顾了一眼，大笑三声，道：“庄姑娘，这大厅之中，真有毒么？”
庄璇玑道：“你不相信？”
银龙道：“相信，不过，我也相信，毒烟未必能把我毒死。”
庄璇玑道：“你学过龟息大法？”
银龙道：“姑娘不妨试试，如是毒烟无法伤害到我，我希望你再考虑一下在下的邀请。”
庄璇玑道：“我不会给你赌什么，带我离开璇玑堡，只有一个办法。”
银龙道：“请教。”
庄璇玑道：“把我生擒过去。”
银龙道：“璇玑姑娘，在下实在不希望，闹出流血惨剧。”
庄璇玑道：“你们来了这里，那已经注定了是流血惨剧。”
银龙道：“璇玑姑娘，形势虽已造成，但并非是大错已铸，现在，还有时间挽回？”
庄璇玑道：“银龙，我有些想不明白，你们既然攻入了璇玑堡，为什么不拿出实力放手一拚呢？”
银龙道：“姑娘，你是不是很有致胜的把握？”
庄璇玑道：“没有。”
银龙道：“既无把握致胜，为什么竟然苦苦要求一战。”
庄璇玑道：“我们已到了非拚不可的情形了，因为，你们侵入了璇玑堡。”
但闻蓬然一声，大门口处，突然落下了一道铁门。
紧接着绵连不绝的蓬蓬之声，传了过来。
凡是有窗户的地方，都落下了一块铁板。
整个的大厅中暗了下来，暗的伸手不见五指。
庄璇玑的声音飘入厅中，道：“银龙，活人冢内如若有一个懂得道理的人，那个人，就是你，所以，我要先告诉你，我开始要施放毒烟了，你可以预作准备。”
银龙纵声大笑，道：“我已再三的奉劝过姑娘，但姑娘不肯听从，那只有让你放手一试了。”
到目前为止，银龙一直表现出镇静、和平的姿态。
但庄璇玑看得出这是一个利害人物。
虽然，他不承认什么。但银龙是这个组合中最重要的人物之一，那大概是不会错了。
庄璇玑放出了毒姻。
原来这座大厅，表面上看去，只是一座普通的大厅，但骨子里，却是铁壁、铜墙的陷阱，墙壁之内有铁板，窗户门口，都有机关控制的铁壁，发动之后，门窗立刻被铁壁封住。
庄璇玑不是恫吓，室中真的有毒烟。
这是那种很强烈的毒烟，吸入这毒烟的人，立刻会晕倒下去。
所以，银龙很久很久，没有再发出什么声音。
跟随银龙而来的四个银带剑手，没有跟入大厅。
四个人眼看那大厅的门窗封闭之后，立刻向后退去。
但一阵箭雨中，挟着几枚凌厉的龙须针，单向了四人。
四个人拨开了弩箭，但却拨不开那挟在箭雨中的龙须针。
四个人中，两个中了龙须针。
那是一种专破横练气功的暗器。
两个人中了龙须针之后，手中长剑一松，跌落在地上。
立刻有七、八支弩箭，射中了两人。
另两人，弃置同伴未顾，长剑护身而去。
弩箭停了下来，柳媚、高空飞身而出。
出手点了两个受伤白衣人的穴道，抱入宅院中。
未徵得两人同意，立刻起出他们身中暗器，替两人包扎了伤势，敷用药物。
一向杀人无数的四大凶煞，竟然会作起了救人的事来。
这在气质上，已有了很大的转变。
庄璇玑不但使他们有了强烈的是非观念，也使他们有了侧隐之心。
布置在宅院四周的人物，有迅速的移动，显然，似是在布置攻势。
马鹏已登上碉楼，四下打量了一下，发觉敌人集中在东西两面，也就是宅院约两侧。
璇玑堡的宅院，是座北朝南。
使马鹏有些震惊的是，云集两侧的敌人，似是增加了很多，每一面，都有五、六十人之多。
马鹏希望能看出两面的领袖人物，但他很失望，竟然看不出来。
忽然间，云集在两侧的敌人，向两侧分去，每一面拥出来两批弓箭手。
第一面十张强弓。
马鹏也看到了那两个白衣银带剑手，跑入了西侧的人群中，隐入不见。
东、西两面，二十张强弓，都已经搭上了箭。
马鹏一眼间，就看出来，那是特号的强弓，箭也似比平常的箭，长了半尺。
这些硬弓长箭，射出的劲道，一定很强，就算有些内功基础的人，也很难承受这一箭之力。
一阵刷刷之声，长箭破空飞出。
一阵波波轻响，二十只利箭，全都射入了青砖之中。
这座坚守的宅院，都是用坚硬如石的大青砖砌成。
那飞来利箭，竟然是支支刺入砖中。
幸好，四大凶煞指挥的弩箭手，都隐藏的很好。
二十张强弓，连绵发射。
箭如飞蝗，划起了尖厉的金风破空之声。
几支长箭，破窗而入，直射屋中，钉入梁柱之上，深及三寸，箭势之强，江湖罕见。
这些箭，就像是小型的铁矛一样，撞在墙壁上，不是深入壁中，就是击落下一块砖石来。
四大凶煞指挥埋伏在庭院中的弩箭手，也负责第一线截杀强敌。
高空藏身一座厢房中。
眼看到，这等强厉的弩箭，高空也不禁为之一呆。
他常年在江湖上走动，但如此强大的弩箭力道，还未见过。
幸好，璇玑堡的弩箭手，都是训练有素的人，虽在令人震撼的强箭之下，仍然保持了钢静。
但他们还要监视着敌人动态。
一支长箭飞来，射中了一个弩箭手，由顶门直穿后脑，把整个人也带得飞了起来。
他死了。
但他却咬着牙没有发出一点声息。
在长箭镇压之下，敌人开始向庭院接近了。
东西两侧同时行动，至少有上百的人手。
这些人，不是一般的喽罗，而是千中选一的江湖高手。
四大凶煞指挥的弩箭手，就是希望把他们一部份人手，消灭在庭院之外。
敌人终于接近到弩箭有效的射程之内．。
西边的弩箭手，由高空、王杰指挥。
埋伏在东厢的由马鹏、柳媚指挥。
所谓东西厢，中间，只不过隔着一个庭院。
庄璇玑在碉楼上。
这里可以看到四周的敌势，也有传话进入大厅中的传音筒。
眼看着接近的敌人，庄璇玑高声说道：“银龙，你带来的人，已经展开了攻势，他们先用强厉的长箭，射了一阵，然后，向庭院接近。”
她知道喷入庭中的毒烟，只要吸入少许，人就会晕了过去，但她也怀疑，这毒烟，是否能毒倒银龙。
所以，她试探中问一声。
没有回答的声音。
庄璇玑道：“他们大部份要死伤在我的弩箭手和机关布置的反击之下。”
银龙仍然没有回答。
喷入大厅中的毒烟，有着很强烈的效用，只要吸入一点，立刻会晕迷过去。
庄璇玑本是充满看信心，但对银龙这个人，她有些顾忌。
她希望确知银龙是否已为药物晕倒。
进攻宅院的人，已经接近到宅院两丈左右。
强弓长箭也突然停了下来。
接近璇玑堡的人，忽然间飞身而起，直向屋面上跃去。
在一声号令下，同时行动，几十个人，一齐向上飞腾。
就在同时，四个凶煞指挥下的弩弓箭手，展开了反击。
连珠匣弩一匣十箭，数十个弩箭手一齐发动。
反击来自窗口、屋面。
刹时间箭如密雨、飞蝗。
但闻惨叫连声，几乎有一半人中箭掉了下去。
也许，他们没有想到，反击之势来的如此凌厉、快速。
但这些人，确不愧是武林中一流高手，在如此密集的箭雨之下，仍有一半人，撤出兵刃护着身上，冲上了屋面。
但马鹏、高空等奉命的击杀效果已经收到，掩护弩箭手，跳入了厢房之中。
四大凶煞，各自击倒了几个强敌之后，也退回房中，会合于一处。
这些弩箭手，武功平常，除了六个武功较好的人，留下之外，其余的人手，都进入地下秘道中，转上碉楼。
跃落庭院中的敌人，只有一半，但一半也有四、五十人。
但马鹏等统率的弩箭手，也伤亡了一二十人。
看到了两个银带人在庭院中两张木椅上坐着，另两个银带人立刻奔了过来：“你们｜｜o”“我们很好，他们替我们包扎好伤势，要我们坐在这里等你们接应。”
一个受伤的银带人缓缓说出了经过。
四个银带人衣着相同，兵刃相同，年龄差不了太多，所以，一眼间很难看出来他们的分别。
幸好，他们的银带上编约有号码。
细心一点的人，很清楚的可以看到他们银带上的编号，受伤的留下来，是二号、四号，另两人，是三号、五号。
四个白衣银带人的身份，似是很受尊重，也比较特殊。
一般人，都和他们保持了相当的距离。
这时，进入场中的人，不下数十个之多，但服色不同，一跟之间，就可以看出来，他们是来自不同的小单位中。
这些人，在璇玑堡弩箭手突然的反击之中，伤亡过半。
那是捕捉一刹那机会的选择，使来敌完全没有防守的机会，造成了惨重的伤亡。
马鹏现在和王杰、柳媚、高空等集中在一处。
事实，庭院两侧的厢房，除了四个人之外，只有六个武功高强的弩箭手，其他的人，都已由地下的秘道中行入了碉楼之上。
马鹏奉到的令谕，是取得对敌人相当的截杀之后，就要想法子转进。
他们最后的目标，是那座很高的碉楼。
庄璇玑就坐镇在碉楼上。
马鹏望着庭院中云集的敌人，轻轻吁一口气，道：“奇怪呀！他们为什么不向庭院中攻击呢？”
柳媚道：“咱们要不要发动一次突袭呢？”
马鹏道：“再等等吧！他们现在大约有五十个人，希望，我们再放倒二十个，就可以转进碉楼中了。”
柳媚道：“咱们这些庭院中，不是有很多的埋伏么？为什么那些埋伏，还不发动呢？”
马鹏道：“那些埋伏，都控制在庄姑娘的手中，她会在最适当的时候，发动机关。”
柳媚轻轻吁一口气，道：“我看，咱们四个人，也都变的比过去聪明了。”
马鹏道：“这话怎么说？”
柳媚笑道：“你不觉得么？咱们现在比过去更能把握住机会。”
高空道：“那是因为，咱们更沉着了。”
柳媚道：“我现在才发觉了，庄姑娘对咱们的影响，实在很大，她不但改变了咱们的观念，而且，也改造了咱们的人。”
高空道：“你现在才明白，那实在笨的相当可以了。”
柳媚道：“改变了我柳媚不稀奇，改变了冷箭王杰，才是一件大事。”
王杰道：“我姓王的不是人么？”
柳媚道：“那倒不是，你平常坚冷的像一块石头似的，很难有什么力量能渗入进去。”
乖P道：“你们不要吵了，敌人已开始了行动。”
原来，攻入庭院中的人，在进入了庭院之后，都亮出了兵刃，护住前胸要害。
那一阵及时弩箭，有了很意外的杀伤力量，纵然没有受伤的人，也有些儿心惊胆颤。
王杰笑一笑，道：“他们似乎是有些害怕了。”
这时，有两个手执单刀的汉子，奋勇向东面的厢房冲去。
东厢房中，空无一人。
马鹏等四人，和六个弩箭手，已经完全集中在西面厢房之中。
但两人手掌一触到木门时，地下突然伸出了两个锄刀，横里切去。
两个人，也知道这里有很多的埋伏，充满着凶险、危机，但在两人的想法里，那凶险、危机，会来自头顶，却未料到竟然来自地下。
一个人躲避了过去，另一个人，却被钢刀所伤。
刀光过处，斩断了两条腿。
碉楼上，传下来陈振东的声音，道：“诸位听着，这座宅院之中，到处充满着埋伏，充满着凶险，只要诸位一有举动，立刻可能会招来了杀身之祸。”
语声刚刚停下，马鹏已接口说道：“诸位只要站在宅院中不动，咱们就不会发动机关。”
陈振东又道：“目下，银龙已被困入大厅之中，即将为璇玑堡所生擒，璇玑姑娘，体念上天有好生之德，不忍心对诸位横加杀戮，诸位愿意离去的，可以放下兵刃，由门中出去，此后海润天空，任凭诸位找一处安身之所在，愿意留下的，璇玑堡很欢迎诸位。”
庭院中数十个人，面面相觑，没有一人答话，也没有一个放下兵刃。
陈振东接道：“诸位，不敢走，也不敢降，咱们也不勉强，不过，诸位也只能站在原地，如若妄图攻入厅厢，那就别怪我们发动机关了。”
这时，庭院中，突有一个黑衣老者，越众而出，缓缓说道：“阁下是什么人？听起来声音似是很熟。”
陈振东道：“因为，我也来自活人冢。”
黑衣老者道：“银龙的生死如何？”
陈振东道：“没有死。”
黑衣老者道：“我们能不能见见他。”
陈振东道：“阁下是什么身份，大名如何称呼？”
黑衣老者道：“老夫韩宣！”
陈振东道：．“哦！风字组第三队的领队。”
韩宣道：“嗯！你是……”
陈振东接道：“我是风字组第二队的陈振东。”
韩宣道：“你常和何章在一起。”
陈振东道：“所以，你对我的声音很熟，我们的何队长现在如何了？”
韩宣道：“何队长死了……”
陈振东呆了一呆，道：“怎么死的？”
韩宣道：“违抗了令谕，被处死刑。”
陈振东道：“韩队长是俊杰，很识时务，所以，现在，还活着。”
韩宣道：“你现在，已经投入了璇玑堡？”
陈振东道：“对！不管如何，咱们总算是有过几年相处，希望你们能相信我的话。”
韩宣道：“你在璇玑堡中干什么？”
陈振东道：“小小一个总管。”
纬宣道：“哦！总管的身份应该不小，能不能让我们见见银龙？”
陈振东道：“韩队长，你猜我能作主么？”
韩宣笑一笑，道：“对！只怕作不了主。”
陈振东道：“能。”
韩宣道：“一个总管。”
陈振东道：“只要你能说出要见银龙的理由，我就能让你见他。”
韩宣道：“银龙如若不幸死了，我们有一个打算，他如还活着，我们另行一个打算。”
陈振东道：“我想，你不会告诉我内情，不过，我可以告诉你，银龙没有死，但他可能被生擒，璇玑姑娘投下了天罗地网，你们能活着出去，那是因为她网开一面，我言尽于此，你们愿去愿留，悉听尊便。”
韩宣道：“陈振东，你答应过，我们可以见银龙一面的。”
陈振东道：“好！我说话算话，也证明一件事，这里和活人冢完全不同。”
话到此处，紧闭的厅门，突然大开。
陈振东道：“你们看吧！银龙就在里面。”
韩宣转头看去，果见一个银衣人侧卧在厅中，双目紧闭。
那个人正是银龙。
韩宣凝望了一阵，叹口气，道：“他好像已经死了。”
陈振东道：“没有死，他只是晕了过去。”
突然间一团黑影，由大厅中直飞出来。
快的像一支箭似的，冲出了大厅，落在院落中。
陈振东呆了一呆，道：“银龙……”
银龙哈哈一阵大笑，道：“不错，银龙，璇玑姑娘的埋伏，虽然利害，可惜，它对付不了银龙。”
陈振东道：“可有什么事，要我转告璇玑姑娘么？”
银龙冷笑一声，道：“这事，用不到你来管……”
双目盯注在陈振东的脸上，道：“你过去，也是活人冢内的人？”
陈振东道：．“不错。”
银龙叹息一声道：“唉！大概很久很久了，我没有杀过人了，几乎是忘记了这件事，看来，只好拿你来试试了。”
陈振东道：“我……”
银龙冷冷接道：“对！你可恶极了，既然是活人冢内的人，为什么又投入了璇玑堡中？”
陈振东道：“我，我……”
银龙接道：“我最恨的一种人，就是你们这些不能守住原则，心志不坚的人，所以，我要将你处死。”
陈振东忽然哈哈大笑起来。
银龙怒道：“你笑什么？”
陈振东道：“欲加之罪，何患无词，在下虽然自知非敌，也要放手一试了。”
银龙道：“好！我让你三招，三招后，我再还手。”
陈振东道：“好！”举步向后行去。
庄璇玑的声音，传了出来，道：“站住。”
随着那一声呼叫，缓步行了出来。
银龙转眼看去，只见一身白衣，披肩的长发，也被一条白色的带绑了起来。
陈振东停下了脚步。
银龙吁一口气，道：“庄璇玑！”
庄璇玑道：“是我。”
“果然是人间殊色。”
庄璇玑道：“不论你是否同意，陈振东是弃暗投明。”
银龙居然点点头。
庄璇玑嫣然一笑，道：“你是个很讲道理的人。”
银龙道：“我同意你的看法，并不是表示他的选择正确。”
庄璇玑道：“我明白，是与非，并不能代替胜负。”
银龙道：“至少，我杀他，没有错，我是替活人冢除掉一个叛徒。”
庄璇玑道：“你们相差很悬殊，势不均，力不敌，杀之何武？”
银龙道：“姑娘的意思，让我放了他？”
庄璇玑道：“对！然后，银龙兄划下道来，小妹奉陪。”
银龙忽然微微一笑，望着陈振东，道：“人不该死，五行有救，你的运气实在太好。”
陈振东道：“是璇玑姑娘救了我。”
银龙道：“对！在如此情况之下，这世上的人，唯一能够救你的，就是璇玑姑娘，因为，要杀你的人是银龙。”
陈振东想说什么。
但庄璇玑却抢先开了口，道：“陈振东，你过来。”
陈振东依言行了过去。
庄璇玑笑了笑，道：“银龙，要你的人，都退到大门外面去，这庭院中，有很多的埋伏，如若他们误触了埋伏，会有很大的伤亡。”
银龙点点头，道：“好！你们都退出去。”
所有的人，都退出了庭院。
庄璇玑道：“想不到活人冢内，会有你这样的人。”
银龙道：“姑娘对在下了解的太少，也许以后了解的多一些，你会很失望。”
庄璇玑道：“不会有什么失望，因为，我对你根本没有存什么希望。”
银龙哈哈一笑，道：“姑娘词锋如刀，好叫在下伤感。”
庄璇玑道：“不管你是大奸巨恶也好，一代枭雄也好，至少，你是个很讲信义的人，所以，我会以信义相对。”
银龙淡淡一笑，道：“姑娘还有什么吩咐？”
庄璇玑道：“我明白，咱们也到大门外面去吧！”
银龙当先而行，步出大门。
庄璇玑很守信约，也跟着行了出去。
但他步出大门的时候，身后又多了四个人。
那是四大凶煞。
庄璇玑走出大门的同时，四大凶煞也跟着行了出来。
四个人一排横立，站在庄璇玑的身后。
四大凶煞的神色很严肃，但庄璇玑的神情却很轻松。
银龙淡淡一笑，道：“姑娘，现在，你还有什么吩咐？”
庄璇玑道：“好像该银龙兄提条件了？”
银龙道：“我可以提条件？”
庄璇玑道：“可以。”
银龙道：“好！咱们各以武功分个胜负，不许使用阴谋鬼计。”
庄璇玑道：“行，先比拳掌，再比兵刃，从俗一些，咱们三阵分胜负，三打二胜。”
银龙道：“很好，在下完全同意，不过，咱们之间，是不是赌一点什么呢？”
庄璇玑道：“赌？”
银龙道：“赌的意思，就是说，我们之间，定一点彩头。”
庄璇玑道：“哦！你说吧！什么彩头，我相信，你会订一个很公平的办法。”
银龙道：“在下如若败在了姑娘手中，我立刻带着人手撤走。”
庄璇玑道：“如若是你胜了呢？”
银龙道：“我胜了，只有一个条件。你跟我一起回到活人冢去。”
庄璇玑道：“要我去干什么？”
银龙笑一笑，道：“姑娘，到了活人冢，咱们再谈这件事吧。何况，现在你还没有打败。”
庄璇玑道：“好吧！如是我打败了，就跟你走，不过，你如败了，带看人离开这里，是不是太便宜了一些。”
银龙道：“璇玑姑娘，如是觉着自己太吃亏了，何妨说个条件出来。”
庄璇玑道：“你败了，也请留下来。”
银龙道：“哦！留下来，干什么？”
庄璇玑道：“璇玑堡缺一个总教习，阁下可否屈就呢？”
银龙道：“可以，只要璇玑姑娘亲手胜了我，在下应该留下，也愿意留下。”
庄璇玑道：“一言为定。”
回顾了马鹏等四大凶煞一眼，接道：“你们记下，我和银龙动手，不论胜负如何，都不许你们插手。”
银龙也交代了身后人，不许他们多管。
庄璇玑缓缓同前行了五六步。
银龙挥挥手，示意跟在后面的从人，向后退开了一丈多。
庄璇玑回顾了一眼，道：“银龙，你带来的人伤亡了不少。”
银龙道：“很惨重，你以下驷对上驷，使我带来的人手，伤亡如此重大，这一点真叫人佩服。”

第二十章 舌战探虚实

蛇公子道：“在下也是一片好心，活人冢真要全力来犯，璇玑堡这点实力，实在很难抗拒，如若堡中一些重要人物，能够离开此地，咱们也许还有重振江湖道义的机会。”
庄璇玑道：“我知道你是一片好心，不过，就目下情势分析，璇玑堡也许比别处，更安全一些。”
蛇公子道：“既然姑娘也有这种看法，在下也就无话可说了。”
庄璇玑道：“三位请下去休息一会吧！敌人随时可以攻来。”
虎公子等被带入下面休息。
两天平静过去。
这是很紧张的两天，武林三仙，都在休息，这三人见识博广，武功高强，对璇玑堡的实力影响很大。
庄璇玑表面上，虽然十分平静，但内心中，却希望活人冢能拖上两天再来。
幸好，庄璇玑担心的事，没有发生。
但璇玑堡的戒备，却一直没有松懈。
第三天，日出时分，活人冢终于来了。
马鹏发现敌人时，璇玑堡已被重重围起。
看人手，至少有两百以上，集中北、西两处堡门前面。
似乎是昨夜的人手，都已集齐，只不过，没有发动攻势。
马鹏倒是很沉着，查看过四面情势之后，才回到了大厅中报明内情。
庄璇玑请出了武林三仙。
这三位德高望重的武林名宿，经过了雨天的休息之后，人已经完全恢复。
马鹏说出了璇玑堡被围情形，水长流一直沉吟不语。
福星不说话，余长贵、南长命也一直不肯开口。
庄璇玑心中忖道：看来，他们已深得稳字一决，把这付千斤重担推到他们肩上的如意算盘，看来是不太容易。
心中念转，口中说道：“三位老前辈，对此事有何看法？”
水长流道：“老夫只能说出自己的看法，但璇玑姑娘，你是璇玑堡的主脑，应该如何，还是要姑娘决定了。”
庄璇玑笑一笑，道：“成败存亡，晚进自然要一肩承担，但三位在江湖之上，德望具尊，经验丰博，希望三位能给晚进一点指引。”
水长流道：“指引倒不敢当，不过，老朽我倒有一得之愚，提供姑娘参酌。”
这时，四大凶煞，和虎、蛇、鼠三公子，都已布守宅院外面。
璇玑堡中，本来是花树茂密，但为了易于防守，庄璇玑已下令，砍伐去大部份的花树。
所以，站在宅院前后，可以看清楚围墙内任何景物。
庄璇玑已放弃了守护堡门的城墙，把人手集中在宅院前面。
因为，堡中的机关布置，大都在宅院附近，方真的十二铁人，活动的范围，也只限于在宅院之内。
为了这十二铁人的活动，庄璇玑已下令打通了很多的墙壁，而且，也拆掉了一部份布设的机关。
她了解璇玑堡中的人手太少，经不起分散使用。
回顾了水长流一眼，庄璇玑缓缓说道：“晚辈洗耳恭听。”
水长流道：“姑娘不肯防守堡门围墙，正像活人冢把人手集中在北、西两门一样，我们堡中的机关、埋伏，都在这宅院附近。”
庄璇玑道：“这只是重要原因之一，还有一个原因是我们的人手太少，他们不由东、南二门的用心何在呢？”
水长流道：“老朽的看法是，他们第一个目的，想把我们赶离此地，所以，留下了两条退路。”
庄璇玑道：“老前辈，觉着咱们该如何应付？”
水长流道：“我想，咱们既然已经放弃守护城堡，那就给他们个不理不睬，看他们作何打算？”
庄璇玑道：“他们会不会一拥而入，分由西北两面，登上城堡，由众多人手攻向宅院。”
水长流道：“不会，他们不是干军万马，有二百人，已经是很大的声势了，一拥而上，会造成很大的伤亡……”
庄璇玑接道：“目下，他们一直按兵不动，又是何用心呢？”
水长流道：“等人，我想，他们会先礼后兵。”
庄璇玑道：“老前辈是不是想要见见他们？”
水长流道：“老朽不愿喧宾夺主，这件事，还是由姑娘的好，老朽三人，最好是先不露面，但老朽三人，也愿听姑娘的调遣。”
庄璇玑道：“三位武功高强，使璇玑堡抗拒敌势的力量，增强很多，不过，更宝贵的是三位的经验、阅历，我们目前最大的困扰，是对活人冢的了解太少。”
水长流道：“老朽对活人冢的了解，也不太多，这方面，只怕会十分失望了。”
庄璇玑淡淡一笑，道：“连武林三仙也不知道活人冢的来历，只怕当今江湖之上，没有人会知道他们的真正身分了。”
水长流道：“沽娘的意思，可是说，他们有另外一种身分？”
庄璇玑道：“晚进正是这样的想法。我不相信，真的会有几个默默无闻的人，组成了这么一个活人冢。”
水长流点点头，道：“姑娘的看法，确有独到之处，这些事，老朽都未想到。”
庄璇玑道：“其实，这些事，也不是太难猜测到的事，第一，他们对江湖上的事，十分熟悉，这证明，他们在江湖上耳目十分聪敏，但活人冢的组合，在江湖上的活动，并不大多，如若有活动，也是活人冢内高级的首级人物……”
这时，柳媚急急奔入了厅中，道：“姑娘，活人冢有人求见。”
庄璇玑道：．“什么人？”
柳楣道：“他自称是奉命而来的特使。”
庄璇玑回顾了水长流一眼，道：“三位是不是要见见那位特使？”
水长流道：“不用了，我们在后面，看看能不能认出他的真正身分。”
庄璇玑道：“去请他进来。”
马鹏、高空，陪着那位特使行了进来。
那是一个四十多岁的青衫中年人，留着三绺长髯，神情很潇酒。
马鹏、高空，紧随那人两侧。
柳媚、王杰没有同来。
庄璇玑笑一笑，欠身说道：“阁下请坐。”
青衫人笑一笑，道：“是璇玑姑娘么？”
庄璇玑道：“正是晚进。”
青衫人道：“闻名久矣，有幸一晤。”
抱抱拳，缓缓坐了下去。
马鹏、高空，退守在庄璇玑身侧。
庄璇玑道：“晚进入江湖不久，闻名久矣的夸奖愧不敢当，不知道阁下大名怎么称呼？”
青衫人道：“在下姓闻名千里。”
庄璇玑道：“原来是闻二先生……”
闻千里接道：“姑娘听过在下的名字？”
庄璇玑道：“闻二先生是不是有一个外号，叫做舌灿莲花。”
闻千里笑一笑，道：“不错，不错。”
庄璇玑道：“听说先生的口才很好，能够舌灿莲花，使顽石点头。”
闻千里笑一笑，道：“好说，好说，这是江湖上的传说，不足以凭信。”
庄璇玑微微一笑，这：“顽石终归是顽石，岂能真的点头呢，这不过形容先生能说会道，口若悬河罢了。”
闻千里道：“听姑娘一言，在下顿有着前途困难重重的感觉。”
庄璇玑道：“先生既来之，则安之，有什么话，尽避请说吧。”
闻千里道：“以姑娘之才，想必早已经知道在下来此的用心了？”
庄璇玑道：“就算晚进知晓闻二先生的来意，但二先生总不会一语不发的就离开吧！”
闻千里道：“姑娘说的是，在下来此的用心，是希望说动姑娘，免去一场杀劫，挽救数十位大好生灵。”
庄璇玑道：“果然是说词动人，但不知有什么条件没有？”
闻千里道：“事实，敝上仰慕姑娘，希望姑娘能到活人冢内一行。”
庄璇玑道：“闻二先生也许还不知道，晚进刚刚从活人冢回来不久。”
闻千里道：“敝上未能好好的接待姑娘，为此抱憾很深，姑娘如若再度驾临，必将盛大款待。”
庄璇玑道：“那里布置很精奇，只可惜，不是留恋之地，没有去过的人，实在应O猛攻，只怕璇玑堡早入我手。”
庄璇玑道：“这一次，你准备比上次强过百倍，你可以试试，是否攻下璇玑堡。”
金蛟冷笑一声，道：“银龙，我看，咱们谈不下去了，我们应该动手了。”
银龙道：“金兄，动手是万不得已的事情，我们要用尽镑种办法，希望能说服璇玑姑娘。”
庄璇玑道：“银龙，我一向相信，聪明人会作一种聪明的选择，但现在……”
银龙接道：“你说服了活人冢不少人，敝主人，也很佩服你的说服力，他给了你很多机会……
庄璇玑道：“哦！”
银龙笑一笑，道：“也许你见识到了活人冢很强大的实力，现在，该是你有个决定的时候了。
庄璇玑道：“银龙，我早已经决定，抗拒你们的攻袭。”
银龙轻轻吁一口气，道：“就凭你这璇玑堡的实力？”
庄璇玑道：“别太低估了璇玑堡，须知我敢和你们对抗，绝不是全无实力，银龙，轻估璇玑堡你又会锻羽而归。”
银龙道：“多谢指教，本来是一种表演的讨教，现在，在下觉得应该改变一下了。”
庄璇玑道：“哦！如何改变呢？”
银龙道：“改变的办法就是要把这三大金刚的表演性，改变成正式的挑战。”
庄璇玑道：“哦！向什么人挑战？”
银龙道：“四大凶煞，三金刚力斗四大凶煞，生死由命，咱们双方，都不许出手干预。”
庄璇玑道：“应不应战，是他们四个人的事，由他们决定，我从来不愿勉强我的朋友作什么。”
银龙道：“他们是你的朋友？”
庄璇玑道：“不错啊！”
银龙道：“哼哼，姑娘这话未免说的太客气了，他们明明是你的属下。”
庄璇玑道：“我从没有这样想过，他们是我的朋友，和我有一个共同的理想，共同奋斗，各尽所能，就是这样罢了。”
银龙哈哈一笑，道：“姑娘的词意、口气，充满着温婉，这些人，怎会不为你效忠呢？”
庄璇玑道：“银龙，告诉你，我这不是手段，而是真诚，手段，只能欺人于一时，不能使人长期信服。”
银龙道：“璇玑姑娘，咱们不谈这个了。马鹏，璇玑姑娘要你们自己决定，不知道你们四大凶煞敢不敢受三大金刚的挑战？”
马鹏道：“就算他们真是三尊金刚，四大凶煞也不会害怕。”
银龙道：“好啊，那就试试看吧？”
马鹏冷笑一声，道：“问问他们三位，是单打独斗呢？还是大家展开一场混战？”
银龙道：“客随主便，三个金刚，绝对不会对四位示弱。”
马鹏冷笑一声，道：“好！在下先来领教。”
高空突然抢先一步，道：“马老大，且慢出手，这一阵让给小弟。”
马鹏道：“哦！为什么？”
高空道：“笨鸟先飞，打旗的先上，小弟不成了，你再接手。”
王杰道：“说的也是，你是咱们四个的头儿，总不能和高空抢吧？”
庄璇玑目光一掠四大凶煞，道：“比武功，不用拚命，胜败是兵家常事，你们不可意气用事。”
高空微微一笑，道：“姑娘放心，咱们人少，任重，非必要不可轻易牺牲。”缓步向前行去。
大力金刚韩超哈哈一笑，快步迎了上来，道：“韩某人领教。”
高空面对着高过他一个头的强敌，神情仍然十分镇静，淡淡一笑，道：“韩兄腰大十围，一望即知，是一个力大无穷的人物。”
纬超道：“如若只是一把笨气力，也伤不了人……”
目光凝注在高空的身上，接道：“你号称妙手，想必在手法上，有着很再明的成就。”
再空道：“不敢当。”
韩超笑道：“自从咱们三兄弟退隐之后，你们四大凶煞在江湖上如日中天，今日在下倒要领教一二，是否名符其实。”
高空道：“三位如若是真的退隐到名山大川之中，不但我们四大凶煞，江湖上，这一行道中的人，都会把三位奉若神明，只可惜，三位不是退隐，而是投入了活人冢内。”
韩超英一笑，道：“你们四大凶煞，也不是投入了璇玑堡中么？”
高空道：“不错，只不过，咱们之间的理想，有着很大的不同。”
韩超道：“什么不同？”
高空道：“第一，我们是改邪归正，三位却是助纣为虐。”
韩超冷冷说道：“你的口齿很尖利，但不知道武功是否也一样高明。”
右手一扬，呼的一拳，直捣过去。
拳还未到，带起的一股拳风，已然到了前胸之上。
高空闯荡江湖，身经百战，会过不少高人，但像如此威猛的拳势，还是第一次遇上，不禁心头一震。
身躯急闪，避开了一拳之后，立刻还击一掌。
他号称妙手，除了偷窃之技，举世无双之外，掌指上的工夫，实也有过人之处。
攻势已经展开，只见掌指飞旋，一直在韩超的面前，和他一双手腕间脉穴上游走。
没有人认出那是一个什么掌法，有如蛛丝盘绕一般，完全封住了韩超的攻势。
韩超确有一份神力，但高空的掌指，像蛛网一样，一直不离他的双腕。
这就闹的韩超有些手忙脚乱，空有着一身神力，无法施用出来的感觉。
但见韩超肘撞、掌劈，再加上肩顶、指弹，才能勉强把高空的掌势封住。
看上去，高空占尽优势。
坦高空自己心中明白，这一战，打的很苦。
因为，一旦被韩超脱开身子，那种巨斧劈山一般的拳势，实在很难招架。
但高空一双妙手变化，却使得马鹏等大开了眼界。
只见他掌指翻转，如同缠腕之丝，附身之影，始终不离韩超两只手腕之上。
韩超很苦，被高空逼的两只手一直无法伸直，空有神力，无法用出。
这时，如若高空以手指取他的双目，韩超亦会甘愿被挖去双目，也要发发出裂碑、碎石的拳势。
但可惜高空一直封住了他的双腕，使他无法伸直手臂，发出拳势。
这是武林中从未有过的打法，金蛟、银龙，亦看的暗暗佩服。
如论这等封敌手法之妙，两人亦将自叹弗如。
表面上看去，高空占尽了优势，但高空心中之苦，亦只有自己明白。
他领教过韩超那威猛的拳势，如是让他移开手脚，发出拳势，绝非自己所能抗拒，所以，只有施展妙手缠斗，封住他的双腕，使他双臂难伸，无法出拳。
尺有所短，寸有所长，高空以灵巧的身法，快速掌指变化，尽量发挥所长，制敌机先。
可是这等打法，十分耗力，三十个照面之后，两人都脸色通红。
韩超是急的脸红。
高空却是累的脸红。
韩超吸气暴退，口中发出了连声怒吼。
高空如影随形，微微喘息。
韩超暴怒满腔，准备牺牲左手，让他点伤脉穴，以争取右手出拳的机会。
高空也在暗作打算，再斗上二十招，不用对方再闪避，自己攻不动了，必须十招之内，伤了对方，使他没有再战之能。
这时，银龙突然大声喝道：“住手。”
庄璇玑低声道：“快招呼高空回来。”
马鹏点点头，高声道：“超生擒。
只听银龙低声说道：“他中了暗算。”
金蛟道：“看来，这璇玑堡中的古怪，也是不少。”
银龙点点头，回顾了身后两个银带入一眼，道：“去劈开大门，不要进去。”
两个银带人同时行动，长剑出鞘。
但劈那两房大门的不是长剑，而是一把金刀。
那是一把短小的金刀。
刀虽短小，但却锋利，金刀由门缝中插入，很快的斩断了木栓。
两个银带人配合的十分佳妙，左首银带人金刀入鞘，两个银带人同时飞起了一脚，蓬然一声，木门大开。
木门内庭院中，竟然不见一个人影。
也不见大力金刚韩超。
这时，夏涛也看到了庭院中的情形。
一提气，飘落在庭院中。
他可以看的更清楚了，大门后面，也不见一个人影。
两面的厢房很长，一直由大门内连到了正庭。
两个厢房，门窗紧闭。
夏涛忽然一探双手，取了一把宽面短刀。
他是人走江湖的人物，心中明白，在这样的情形之下，处境极是危险。
四个从人，飞落而下，而且，都亮出了兵刃，布成了一个方阵，面对着两面的厢房。
那里面随时可能有人冲出来，或是射出暗器。
幸好，金蛟、银龙，迅快的行了进来。
金蛟冷笑一声，道：“庄璇玑，大家既然照了面，似乎是用不着故弄玄虚，璇玑堡有什么手段，可以用出来了。”
庄璇玑的声音，传了过来，道：“金蛟、银龙你们听着，璇玑堡中的机关消息，都已开放，如若诸位不怕，何妨一试身手。”
金蛟冷冷说道：“别说一个小小的璇玑堡，就是龙潭、虎穴，咱们也要见识一下。”
庄璇玑道：“我已警告在先，诸位不肯相信，如遭凶危，休要怪我。”
银龙冷笑一声，道：“姑娘，在下已经领教过了，璇玑堡弹丸之地，如若真要和活人冢庞大的实力相抗，何疑以卵理石。”
庄璇玑冷冷说道：“我已再三奉劝，两位执迷不悟，那也是没有法子的事了。”
庄璇玑回答了三次话，但三次声音却来自不同的方位。
金蛟、银龙，相互望了一眼，心中忖道：好狡猾的丫头。
原来，两人想分辨庄璇玑的停身方位，直扑过去。
金蛟恼羞成怒，厉声说道：“夏濡，打开西厢房。”
夏涛应了一声，急行两步，飞起一脚，踢向西厢木门。
紧闭的木门，突然大开。
夏涛一脚踢空。
这一脚夏涛用力很猛，身不由主向前一栽。
弓弦声动，四支弩箭疾射而出。
就算夏涛身手矫捷，此时此景中，地无法避开那些弩箭，左右双手齐抄，另外两支弩箭却分射入两肩之上。
夏涛虽然早已运气护身，但两支弩箭距离很近，仍然深入了一寸多深。
他久走江湖，临危不乱，身中弩箭之后，立时向后暴退三尺。
两扇大开的木门，重又关上。
金蛟怨声喝道：“庄璇玑这等鬼计狡谋，无补大局，若让我动了真火，就烧了你们这座璇玑堡。”
这确实是庄璇玑担心的一件事。
璇玑堡中人，隐身在暗处，借机关埋伏之能，佐以暗箭攻袭，以普通身手，也可能造成敌人高手的伤亡，而且，庭院狭小，敌人纵有众多人手，地无法一拥而上，占尽了地利，担心的就是活人冢施展火攻。
庄璇玑虽然智慧超人，顾及周详，早已经有了准备，但如敌人四面加薪放火，这座四进水碧青砖紧连的坚固宅院，纵有巧妙的机关埋伏，也无法守得下去。
但庄璇玑并未被金蛟唬住。
正厅门户，突然大开，庄璇玑竟然缓步行了出来，肃立于厅前的台阶之上，缓缓说道：
“金蛟、银龙，这座宅院，青砖里椽，对于投掷火把，火球的攻势，并不在乎……”
金蛟冷冷接道：“我可以在宅外四周集万担木柴，千桶桐油，烧它个三天三夜，就算你这座宅院，是铜打铁铸的，我也要把它溶成流汁，化作灰尘。”
庄璇玑道：“很恶毒的办法，不过，金蛟，你要有这些时间。”
金蛟道：“也许你璇玑姑娘，还不知道我们来了多少人手，这些话，并非恫吓，我们能在三天之内，把这些需要之物，运到此地，你如低估了活人冢的能力，将会后悔莫及。。”
庄璇玑道：“金蛟，我不愿放手施为，只是不愿造成一场杀劫，让你们见识一下，璇玑堡的布置、埋伏，使你们知难而退，你们如执迷不悟，妄图火攻，那就别怪我大开杀戒了。”
银龙低声道：“金蛟，咱们随来的高手众多，何不向她挑战？”
金蛟点点头笑道：“璇玑姑娘，我们最大的目的，是逼你放弃抗拒，和我们到活人冢去，那是统制江湖，发号施令的地方，不论付出多大的牺牲，死去多少高手，我们是在所不惜……”
庄璇玑叹息一声，道：“两位如若不能把我带入活人冢，会是一个什么样的结果？”
金蛟微微一笑，道：“姑娘，这不可能，活人冢出现江湖之后，从来没有过失败的纪录，我们带来的人手很多，有少林寺的高手，武当门下的剑客，我们用十个人，换姑娘一个属下，最后还会得到胜利。”
庄璇玑道：“我知道活人冢的人很多，你们可以不惜人命，但诸位的打算，却未必能行得通。”
金蛟道：“姑娘，看来是不到黄河心不死了？”
突然一挥手，道：“罗汉摘星。”
忽然间，衣袂飘风，三条人影，天马行空一般，掠过了金蛟、银龙的头顶，直向庄璇玑冲了过去。
这三人轻功卓绝，一掠之势，有四五丈远，落在了庄璇玑身前五六尺处。
三件大袖飘飘的袈裟，三个六旬以上的老僧，每一人手中，都执着一把戒刀。
庄璇玑轻轻叹息一声，道：“三位高僧……”

第二十一章 凭三寸舌高手归附

金蛟大声接道：“姑娘，我相信，大门到厅前这数丈距离之中，一定很多埋伏，可是他们却能飞渡这数丈距离。”
三僧戒刀平举，摆出了随时可以出手的姿势。庄璇玑识得，那是少林武功的“飞杆式”，三个人的功力，都已聚集到那把戒刀之上，一旦出手，必如风雷骤发，快速绝伦。
庄璇玑右足后移，右手微举，也提聚了全身功力戒备，口中却缓缓说道：“看三位摆出这架式，是正宗少林武学。”
三但面色冷肃，默然不语。
金蛟道：“璇玑姑娘，他们是少林达摩院上座三僧，但他们不会回答你什么，姑娘纵然能舌灿莲花，也无法使他们铁石心动。”
庄璇玑冷冷说道：“金蛟、银龙，你们用什么手段控制了他们？”
金蛟冷冷说道：“我们有一百种方法，可以使人屈服，只不过，不愿对你施用罢了。”
庄璇玑忽然右手一拂，点出二指，人却一闪进入大厅，消失不见。
金蛟、银龙互望一眼，突然飞身而起，一掠数丈，落到了三僧身后。
银龙低声道：“咱们处处手下留情，她却一点也不感动，看来只有动手一战了。”
金蛟道：“不过是一座小小的宅院，难道她飞上天去不成，冲进去。”
三僧戒刀一收，竖立胸前，缓步向大厅中行去。
银龙低声说道：“金兄，那大厅中的机关布置的很多，也很利害，不容易应付。”
金蛟道：“少林达摩院上座三僧，造诣高深，可算得武林中一流身手，……”
只听一阵刷刷急响，三僧突然间，消失不见。
原来，两人只顾谈话，没有向内瞧看，竟不知三僧如何消失的。
金蛟呆了一呆，道：“什么机关埋伏，怎么忽然间，三个人消失不见了？”
银龙道：“没有看到。”
金蛟道：“看来，这璇玑堡，果然是有点门道。”
银龙道：“庄璇玑和咱们抗拒。自然是不简单了。”
金蛟道：“咱们要不要进去瞧瞧？”
三僧突然失踪，使得原本充满着信心的金蛟，忽然间心生动摇。
银龙道：“咱们两个人，最好只进去一个，万一有什么变化，也好有一个人在外面接应，不致于陷入了群龙无首的局面中。”
金蛟道：“好！我进去。”
银龙道：“金兄，不要太急躁，带两个人一齐去。”
金蛟点点头，高声道：“峨嵋双剑。”
两个中年道士应声而出，快步向前奔了过来。
但闻一阵金风破空，两厢窗口间，射出来一排弩箭。
两面弩箭交互急射，箭势劲急。
但两道士忽然拔出了背上的长剑，一个交错，左右换了方位，两支剑也同时闪了一片冷电寒芒。
但闻一阵波波轻响，两排密如飞蝗的弩箭，竟被那密如幕的剑光，把弩箭纷纷击落。
好快的剑法。
两个道人不但剑气纵横，拨打两厢的弩箭，而且还不停的向前移动身躯。
两侧弩箭手未见过这样的剑法，在如此接近距离，如此强劲的箭势之下，竟然无法阻止对方的前进。
忽然间，台阶前面的地板，向下陷落，两个道人，身不由己的向下坠落。
这时，两厢的急箭，已经停了下来，因为，两个道人已到两厢的尽处。
峨嵋双剑，果然不凡，就在身子向下沉落时，突然伸出了手中的长剑，长剑平搭在台阶之上，借长剑的弹力，忽然间又向上升了起来直飞起一丈多高，身子轻飘飘的落在了台阶之上。
金蛟点点头，道：“很好，你们跟我进入厅中。”
隐身在两侧厢房的四大凶煞，目睹那等精奇的剑法，只看的暗暗震惊，峨嵋剑派，在江湖久负盛名，精奇博大，确然实至名归，四大凶煞口中虽未赞扬，但都自叹弗如。
金蛟示意峨嵋双剑分随左右，举步跨入了大厅之中。
他为人狂傲，但却是一个十分谨慎的人。
步入厅门一步，立刻停了下来，暗中提气，准备应变，目光转动，四下打量。
大厅中的陈设不多，看不出什么可疑之处。
少林寺上座三僧，有如投入在大海中的砂石一般，看不出一点痕迹。
庄璇玑也不在大厅之中。
广敞的大厅，一片沉寂。
回顾了峨嵋袭剑一眼，金蛟缓缓说道：“你们听命行动。”
峨嵋双剑点点头。
金蛟又向前行了两步，高声说道：“庄璇玑。在下进入厅中了。”
但闻回音盈耳，不闻庄璇玑回答之言。
金蛟哈哈一笑道：“庄璇玑，少林上座三僧，现在何处，是否被你杀了？”
这一次，听到庄璇玑的回答了，声音很冷的说道：“这里不嗜杀，他们都活的很好，但愿他们能佛光返照，反璞归真，不再受活人冢的控制。”
金蛟道：“你白费心机。”
口中说话，一面戒备前行，心中忖思：除非三僧踏中活动陷板，跌入了地下，不可能忽然间消失不见，以三僧武功之高，就算遇到最强的高手，也可打上几招。
大出了金蛟的意料之外，人已行人敞厅中间，仍不见有什么奇异的变化。
忽然间，蓬然大震，一道铁匣落了下来，堵死了厅门。
整座大厅中，也忽然间黑了下来。
金蛟右手向腰中一探，右手忽然间变了一个金手。
峨嵋双剑手中的长剑，也划起了一道银虹似的剑光，护在了胸前。
大厅一角处，突然间冲出一人，以极快的速度，奔向金蛟。
金蛟的双目，还无法这应突然而来的黑暗，看不清楚来人的形貌，只觉一个人影，疾扑而到，冷哼一声，右手劈了出去。
只听锵然一声，金蛟竟然被震的向后退了一步。
他手上带了金手套，加上雄厚的内力，这一掌，少说点，也有五百斤气力，但对方竟然一拳接了下来，不禁心头一震，忖道：璇玑堡果然有高明人物，这人似乎已练成了金刚不壤之身。
“峨楣双剑”是峨嵋派中，近年内最杰出的两个俗家弟子，左首是追风剑田玉，右首是闪电剑王雷，两人合称峨嵋双剑，又号闪电、追风。
田玉忽然间削出一剑，快如追风的一剑。
那黑影的动作虽然快速，但被这一剑削中。
但那黑影理也不理，仍然闪电而出。
田玉手中的长剑，虽然未被震开，但他自己却感觉到手腕震的一麻，心中亦是暗暗震骇。
金蛟回顾了田玉一眼，道：“刺中了？”
田玉道：“他内功精深，身坚如铁，削它不动。”
谈话之间，突然有三条人影，疾如流星一般，直冲过来。
金蛟虽然凶悍，但也没有见过这种打法，这些人手中不执兵刃，但却像一块滚木一样，便行冲了过来。
金蛟大喝一声：“闪开！”身躯闪动，右手击向来人腕穴。
田玉、王雷，忽然一伏身子，剑势伏击，横里削去。
只听一阵锵锵之声，田玉、王雷，各削中对手三剑。
来人虽中三剑，但却若无其事，仍然挥拳击来。
金蛟也和敌人对了一掌。
一招交接，立刻感觉到不对，他是掌，敌人是拳，那一拳，就像是金石一般坚硬。
金蛟被震的左臂发麻。
但来人攻出几招之后，突然转了一个弯，退了回去。
金蛟、田玉、王雷，无法阻此来人的攻势，只好向一侧让去。
厅中太黑暗，无法看清楚来人的面目、神情，但金蛟却瞧出来了一样很不寻常的事情，那就是这三个人，来去似是有一定的路线。
心中怀疑，立刻大声叫道：“庄璇玑，他们是什么人？”
庄璇玑道：“铁人，不畏刀剑的铁人。”
不错，是铁人，方真制造的铁人。
心中有着三分怀疑的说道：“铁人，是机关控制的铁人？”
庄璇玑不再理会金蛟，却高声说道：“田玉、王雷，你们峨嵋双剑，可是出自正大门户，心中该有是非之分，为什么甘愿为活人冢效命。”
田玉、王雷默不作声。
庄璇玑接道：“既往不究，回头是岸，你们现在如若肯回头，还来得及。”
金蛟道：“庄姑娘想挑拨他们，只怕白费心机了。”
庄璇玑道：“也许他们不会相信，不过，我一定要说给他们听听。”
金蛟冷笑一声，道：“璇玑姑娘如是不相信，那就不妨试试。”
庄璇玑道：“我正在试，只要你让我跟他们说上三句话……”
金蛟接道：“好！就让你说三句话，其实，就是你说上三十句，也是没有用。”
庄璇玑道：“好！我只说三句话，不过，咱们先要说清楚，我说话的时候，你不许从中打搅。”
金蛟道：“好！”
庄璇玑道：“其实，你们已陷入了重重的机关之中，我可以杀了你们，单是死亡的危险，已经可以使你们屈服了。”
金蛟道：“你太低估活人冢，活人冢专门研究人性的缺点，我们自信对人有着绝对的控制，我相信他们不敢背弃活人冢。”
庄璇玑道：“试试看吧，人有人性，有些不是人可以控制的……”
突然提高了声音，接道：“田大侠、王大侠，我只有三句话告诉你们，希望你们听清楚，也能用心想一想！”
田玉、王雷，仍未回答。
庄璇玑道：“两位出身正大门户，为什么要助纣为虐，生死等闲事，两位怎不想死去后留下些什么？”
金蛟哈哈一笑，道：“说完了吗？璇玑姑娘。”
庄璇玑道：“说完了。”
金蛟道：“说服了他们？”
庄璇玑道：“我只是在尽心力罢了。”
金蛟道：“我说过，姑娘是白费心机。”
田玉突然开了口，道：“金蛟，你错了。”
金蛟呆了一呆，道：“怎么样？”
田玉道：“姑娘说服了我。”
王雷道：“我也是。”
金蛟叹息一声，道：“你们真的变了，胆子大了不少。”
田玉冷冷说道：“金蛟，老实说，在下一直没有被你们说服，我的意识中潜在着强烈的反抗。”
金蛟道：“但你过去一直表现的很温顺。”
田玉道：“我在等待，想找一个最好反抗机会，忍辱三年，终于让我等到了这个机会。”
金蛟道：“今天？”
田玉道：“现在，你压迫了我田某三年，可以算算这笔账。”
金蛟道：“田玉，你可知道背叛活人冢的后果吗？”
田王道：“知道，不过，我不会再给你们这个机会，我承认，那伤势发作的痛苦，的确是人无法忍受，就算是百炼精钢，也会被化成绕指柔，那是超出一个可能忍受的极限……”
金蛟接道：“你准备再试验一次。”
田玉摇摇头。
金蛟道：“只要你不死，你就无法逃避这个惩罚。”
田玉道：“杀了你之后，我会横剑自绝。”
金蛟道：“问题是，你能杀了我么？”
田玉道：“我会尽力，我知道你这身衣服，可避刀剑，但你还有很多露在外的地方，我可以刺你的咽喉。”
金蛟道：“你未必是我手中十回合之敌，还妄想杀我……”
王雷接道：“你又犯了一个错误，为什么不把我也算上。”
金蛟道：“两人合攻。”
王雷道：“峨嵋双剑，加在一起的威力，不只是加一倍。”
金蛟道：“庄璇玑的说服之力，果然是十分强大，倒是出了在下的意外。”
田玉右手一抬，长剑出鞘，刷的一声，刺了过去，寒芒一闪，直刺咽喉。
金蛟心头震动，但他仍然保持了外表的镇静，右手一挥，金手挡开了那迅快的一剑，冷冷说道：“田玉，你真要背叛活人冢？”
田玉道：“不错，我已经给了你肯定答覆。”
长剑一震，连攻三剑，三剑连成了一剑。
这快速的三剑，对金蛟的威胁并不大大，只见他右手连挥，挡开三剑。
王雷的剑势发出了，快如星火，一口气连攻七剑。
金蛟一面封挡，一面喝道：“你们当真是不想活了？”
王雷哈哈一笑，道：“金蛟，在我们死去之前，先宰了你这个龟儿子。”
他心中一急，连乡音也说了出来。
口中说话，手中长剑，展开了连环的猛攻。
田玉的长剑，开始配合着王雷出手了。
峨嵋袭剑合璧的威势，何止增强了一倍。
金蛟已感觉到无法再用言语可以威胁两人了。
事实上，峨嵋双剑连环的攻势，也凶厉无匹，金蛟忙于应付两人的猛烈攻势，几乎已无暇再说话了。
金蛟武功确有过人之处，独自应付峨嵋双剑的猛攻百招以上，仍然是有守有攻的局面。
庄璇玑的声音，突然传了过来，道：“田兄、王兄，两位剑上造诣高深，足可和金蛟一战。”
金蛟冷冷接道：“庄璇玑，他今夜子时，就到了毒发之期，不服用药物，会百经爆裂而死，那时间，你们会看到了他们两人的痛苦，你是在害他们。”
说话之间，心神微分，被田玉刺中了一剑。
这一剑刺在右臂之上，但却未能伤得金蛟。
敢情他这衣服，果真可避刀剑。
庄璇玑道：“亮灯，我要看看金蛟、银龙，究竟有什么过人的本领。”
大厅中亮起了两盏垂苏宫灯。
虽只有两盏灯，但已经够了。
灯光之下，峨嵋双剑的攻势也更为凌厉了。
庄璇玑从灯光下出来。
她已换了一身黑衣，神情间一片严肃。
她果然看的很用心，留心到金蛟每一招的变化。
三人又恶斗了五十回合，庄璇玑才高声叫道：“可以住手了。”
峨嵋双剑疾剌出两剑之后，突然向后退开五尺。
金蛟也未再出手。
数十回合搏战之后，他已经明白了，想击败峨嵋双剑，已经是一件相当困难的事，如非这一身特殊的金衣，可避刀剑，使自己少了很多顾虑，不然，很可能，早已伤在了对方的剑下。
但最使金蛟伤心的，是他的权威破产，活人冢的人，有者绝对服从的特性，职高一等，有如泰山压顶，金蛟在活人冢内，有着相当的地位，平日颐指气使，令谕森严，活人冢内的人，都对他畏惧万分，但峨嵋双剑，不但不听令谕，而且，竟敢和他动手相博，而且，这一战还打了个未分胜败，对他尊严上的伤害，尤过武功上的挫辱。
但这个人，倒也有过人之处，心中虽然已狂怒填胸，但却能暂压怒火，忍了下去，笑一笑，道：“姑娘有何指教？”
庄璇玑微微一笑道：“事实上已证明，你和银龙，都不是超人，如非你身上的衣服可避刀剑，只怕早已伤在峨嵋双剑手中。”
金蛟道：“那是你姑娘的看法，事实上，在下还未全力施展，我了解自己的处境，这是一场长期的搏斗，我杀死了峨嵋双剑，和杀死别的人，并无不同。”
庄璇玑道：“你不能杀任何人，我不会给你这个机会，峨嵋双剑只要微现败象，我立刻会派人接替他们下来。”
金蛟道：“璇玑堡能和在下一战之人，除了金冠人方奇之外，在下实在想不出还有什么人了？”
庄璇玑道：“金蛟，口出狂言，色厉内荏，对你并无好处，峨嵋双剑弃暗投明，难道还不是一个教训，是非之心，人皆有之，只不过，他们被活人冢用药或恶毒的手法控制，一时间，不敢反抗，但这种积忿越来越深，只要觉着有一点反抗机会，就会挺身而出，纵然同归于尽，亦是在所不惜。”
金蛟冷笑一声，道：“危言耸听。”
庄璇玑道：“是不是危言耸听，阁下心中明白，活人冢这个组合，已在武林中造成了很大的劫难，总该有一个人，要挺身抗拒……”
金蛟接道：“那挺身抗拒的人，就是你璇玑姑娘了。”
庄璇玑道：“还有峨嵋双剑，和很多不甘身受迫害的武林同道，你在活人冢内，也许有着很高的身分、地位，但你也不过是一个被人利用的过河卒子罢了，目下的荣耀，只不过是要你替他卖命的手段，一旦武林统一，那就鸟尽杯藏，兔死狗烹，这个下场，我想你心中也该有个数了。”
金蛟道：“江湖如此辽阔，就算活人冢统制了江湖，也需要很多人手，很多人帮忙，论功行赏，在下也该有一个相当的位置了。”
庄璇玑道：“金蛟，你一直在妄想此事，不分是非，不论黑白，权势迷了你的心窍，看来，你已是无可救药了。”
金蛟冷冷说道：“庄璇玑，你认为，你真的是救他们么，你是在害他们，当今之世，除了活人冢之外，没有人能够救得了他们，今夜子时，他们的伤势就要发作，那时，你会看到他们哀伤呼号而死，却束手无策，你唯一能够帮助他们的地方，就是杀了他们，使他们少受一点活罪。”
庄璇玑道：“哦！金蛟，你想到没有，他们没有死去之前，可能会先见到你死。”
金蛟道：“哦！泵娘一定能杀了我么？”
庄璇玑道：“你可是不相信？”
金蛟道：“相信与否，似乎是已经不太重要了，反正，免不了放手一战。”
庄璇玑回顾了峨嵋双剑一眼，道：“两位，小妹想请教一事？”
田玉道：“不敢当，姑娘有什么事，但请吩咐。”
庄璇玑道：“这金蛟平时的为人如何？”
田王道：“趾高气扬，一付唯吾独尊的气势。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“我是说他对人如何？”
王雷道：“凶残霸道。”
庄璇玑道：“那他该死了。”
王雷道：“死有余辜。”
庄璇玑叹息一声，道：“金蛟，我就算放你一条生路，也是有着不能了。”
金蛟突然一侧身子，直向庄璇玑扑了过去，道：“那倒未必，只要在下制服璇玑姑娘，还有一线生机。”
口中说话，右手却已点出了五指，左手拍出了三掌。
庄璇玑原地未动，右手纤纤玉指，连续弹出五次，逼开了金蛟八招。
峨嵋双剑大喝一声，分由左右，攻了过去。
寒芒闪动，各自剌出五剑。
剑出如幕，逼住了金蛟难越雷池一步。
庄璇玑道：“不用两位费心。”
忽然间，指出如电，一连七指。
凌厉的指风，逼的金蛟一连向后退六步。
庄璇玑表现了卓绝的武功，不但使金蛟暗暗惊服，就算蛾嵋双剑，心中也震惊不已。
七指之后，庄璇玑不但未趁机攻上，反而也向后退出三步。
但见四条人影，疾如流星一般，冲向金蛟。
金蛟早生警觉，眼看那四个冲过来的黑影，完全有一股悍不畏死的样子，心头不禁一震，暗暗忖道：难道这些人真的是铁铸、铜浇的人？
就在这心念一动之间，四条人影已然疾冲而至。
金蛟突然一吸气，身子拔空而起。
他早有盘算，看四个人影冲来的迅快之势，如若自己突然闪开，希望这四个人自行撞在一起，那知上面有机关，一个大网，直落下来。
像飞蛾投火一般，金蛟自己向网里撞去。整个的人，被大网兜住。
分由四个方位，向金蛟冲过去的四个黑影，竟然交错而过。
方真设计的机关，当真是精妙绝伦。
灯火亮了起来，可以看到金蛟被一只大网兜着，吊在大厅中。
这只网是银县和发丝合织而成，十分坚牢，纵然是刀剑，也很难斩断。
但金蛟手上的金色掌指，却十分尖利，掌指过处，很多网丝，竟被划断。
庄璇玑冷笑一声，道：“别动了，你如仍不肯束手就缚，那就别怪我一把火烧你个骨无存。”
金蛟是武林中罕见的高手，但他却怕死。
他杀了很多人，所以，他明白一个人只能死一次。
他不想死，因此，也不敢再反抗了。
他身着金衣，质料特殊，可避暗器、刀剑，但却不能避火。
庄璇玑冷笑一声，道：“金蛟，你心中应该明白，一个人，只有一条命，总是难免一死，但有些死，能留给后人无限怀念，你如执迷不悟，我立刻可以杀了你。”
田玉道：“此人统率我们之时，极为刻薄、冷酷，我在死去之前，希望能把他杀了，替一些武林同道报仇。”
吊网突然落了下来。
田玉的剑，立刻透网而入，剑尖指在金蛟的咽喉之上。
金蛟大声说道：“不要杀我。”
庄璇玑道：“你很怕死！”
金蛟道：“这死法，在下觉着不公平。”
田玉道：“活人冢几时用过公平的手段对待人？”
庄璇玑接道：“金蛟，你觉着怎样才算公平？”
金蛟道：“自然是大家凭真实的武功，分出胜负。”
庄璇玑道：“你如败了呢？”
金蛟道：“任凭处置，心服口服，但我如胜了呢？”
庄璇玑道：“放你离开。”
金蛟道：“你是一堡之主，说话不能不算。”
庄璇玑道：“你放心，你在活人冢虽然是个人物，但在我眼中，还不是一个重要人物，不过，也不能让你太轻松。”
金蛟道：“还有条件？”
庄璇玑道：“对，第一，你胜了放你离去，不过要留下你身上的药物，你败了，那就要归服璇玑堡。”
金蛟道：“一拳一掌的力拚，我根本不会败。”
庄璇玑道：“哦！万一败了呢？”
金蛟道：“就依姑娘的条件，在下败了，我如不归服姑娘，那就当场自刎。”
庄璇玑轻轻吁一口气，道：“放下他。”
吊网自行张开，金蛟脱网而出，暗暗调息一下，气纳丹田，道：“那一位和我动手？”
庄璇玑道：“我！”缓步行了过来。
金蛟道：“璇玑姑娘要亲身临敌？”
庄璇玑道：“小妹年纪轻，在璇玑堡中，也是二流身手，你的胜算很大了。”
但金蛟却不敢托大，他想起庄璇玑别刚出手的几招，指风如刀，凌厉绝伦。
吸一口气，忽然喝道：“小心了。”
忽然直抢上来，足踏中宫，直欺而入，双掌同时拍出。
庄璇玑身躯一闪，很轻易的避过了金蛟一击。
金蛟双掌交错，连环拍出了一十二掌。
庄璇玑很轻松的闪避开去。
峨嵋双剑都已运气蓄势，准备着随时出手抢救。
但目睹庄璇玑的闪避身法，两人心中大感惊奇，只觉得她身法奇幻，却是从未见过。
金蛟一口气攻出四十八掌，越打越是惊心，庄璇玑闪避的身法，有如风中飘絮，随着他掌势游走，竟然沾不到她的衣袂。
庄璇玑反击了，忽然间点出一指。
金蛟顿觉右肩一麻，整条的右臂，垂了下来。
他身上的金衣，可避刀剑，但庄璇玑的指力，却透衣制穴，点中了他的肩井。
如若借势出手，庄璇玑有很大杀死金蛟的机会，但庄璇玑却停了下来，道：“金蛟，你认输了么？”
金蛟道：“姑娘高明。”
庄璇玑道：“好！你还有点英雄气慨，你选择吧！是死，还是降？”
金蛟沉吟不语。
庄璇玑道：“降要降得很认真，我不喜欢杀人，但我更不愿受骗。”
金蛟道：“姑娘，人之将死，其言也善，在下在死去之前，奉劝姑娘几句话。”
庄璇玑道：“我在听。”
金蛟道：“死了我一个金蛟，对活人冢的实力，不会有什么影响，璇玑堡四周已被切断，除了堡中的人手之外，不会再有任何的援手赶来。”
庄璇玑道：“我们这里已很强大，用不着别人援手。”
金蛟道：“第二件事，璇玑堡再增强十倍的力量，也无法和活人冢抗拒。”
庄璇玑微微一笑道：“如若人人都像你金蛟一样，活人冢的力量，在明白自己受骗之后，都可能加入璇玑堡。”
金蛟冷冷说道：“在下一片好意，姑娘答非所问，活人冢内，任何一个像样的角色，都已被严密的控制，他们不会背叛，也不能背叛，就算姑娘舌灿莲花，也不过把他们导入死亡。”
忽然举手一击，拍在顶门之上，身躯倒了下去。
庄璇玑一皱眉头，忖道：此人如此壮烈，倒是有些出人意外。
缓步行了过去，伸手一摸，发觉金蛟竟然已经气绝。
他顶门上不见伤痕，像是内力一举震伤了大脑而逝。
有些内家掌力，能过木碎砖，外层无损，以金蛟的功力而论，练成此等内家绵掌，似乎并非困难之事。
但见寒芒一闪，田玉手中的长剑突然点到了金蛟的咽喉上。
庄璇玑愣了一愣，道：“田玉，死不计仇，留他一个全吧！”
田玉道：“金蛟、银龙，两大恶徒，金蛟比银龙更奸诈几分，我不信，他真的会自绝死亡。”
庄璇玑道：“哦！难道他会诈死。”
田王道：“照他的为人，绝不会自杀。”
庄璇玑沉吟了一阵，笑道：“把他关入秘室看他能装多久。”
田玉收了长剑，叹息一声，道：“姑娘，恕咱们一步失错，万劫难复，不能为姑娘效命了。”
庄璇玑道：“两位要干什么？”
田玉道：“自剔。”
庄璇玑道：“为什么？”
田玉道：“药力发作的痛苦，实非人所能忍受，那是求死不得，求生不能的痛苦。”
庄璇玑微微一笑，道：“距离子时，还有一些时间，两位何用如此之急呢？”
王雷道：“老田，咱们横竖是死，何不替璇玑姑娘效一次命，搏杀银龙。”
田玉道：“不知现在是什么时刻了？”
庄璇玑微微一笑，道：“不论什么时刻，两位都不用出手对敌。”
王雷道：“姑娘，在我们活着的时候，我们的武功仍在，我们相信在剑上的造诣，足可以和银龙一决生死。”
庄璇玑道：“两位误会了，小妹觉着两位的时间宝贵得很，不容浪费，怎能消耗在和银龙对博之中。”
田玉、王雷呆了一呆，互相望了一眼，田玉道：“姑娘的意思是……”
庄璇玑道：“两位都是有用之身，武功高强，死于毒发之下，岂不是可惜的很？”
田玉苦笑一下，道：“姑娘的好意，咱们心领了，但我们绝对不能冒这个险，就在下所知，那是无法解救之毒，除了死亡之外，只有服用他们的独门药物。”
庄璇玑笑一笑，道：“我答应两位一件事，如到毒发之时，我立刻点两位的死穴，不让两位多受活罪，不过，我也希望两位，能够答应给小妹一个试试的解毒机会。”
王雷低声道：“田兄，意下如何？”
田王道：“子时发作，咱们在距离半个时辰之前自绝。”
庄璇玑道：“少林寺上座三僧，身中之毒，是不是和两位一样？”
田玉道：“大概一样，我看到过他们伤势发作的情形，和我们情形一样。”
庄璇玑道：“两位在江湖上见多识广，就想不出服用的什么毒药么？”
田玉道：“不知道，我想不出那是什么药物，但发作后的痛苦，绝不是一个人所能忍受……”
庄璇玑道：“很疼么？”
田王道：“单纯是疼，就不难忍受，就算是椎心、刺骨吧！也可以强行忍耐，那种痛苦，却叫人无法承受。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“能不能举个例子说明一下，那种痛苦的情形呢？”
田玉道：“很难描述，一定要说，也只好尽力表白了，伤势发作时，全身的功力，忽然散去，所以，伤势发作的人，要想自绝，已不可能，然后，有如虫蚁在体内爬动，四肢五骸齐起，拥入内心，那绝不是人可以忍受……”
说至此处，脸色大变，似是仍有余悸。
庄璇玑道：“那一种药物，会有这种效果呢？”
目光却投注大厅一角的暗影中。
暗影中传过来福星水长流的声音，道：“老夫也没有听说过这样的毒药。”
庄璇玑道：“活人冢，有一个调毒能手，配制了各种定期、延时的毒药，以控制属下，但如能把一种药物，控制到那种如蚕吐丝，随心所欲的境界，只怕是还不太可能。”
水长流道：“回春手用药奇妙，是近代江湖上第一名医，但如和令师相比，那还有所不如，不知姑娘学得了令师几分医道？”
庄璇玑道：“家师绝代人才，晚进如何能承衣钵，只不过，家师对我说过用药之道，晚辈却想不出如何能配出如此的药物。”
水长流道：“如是令师没有提过的事，想那卫老儿，也难有此能耐。”
庄璇玑道：“不是药物作祟，那定是一种奇妙的武学手法了。”
“姑娘不必再为此伤神，区区已找出个中之秘了。”
随着说话声音，缓步行出一个蓝衣少年出来。
灯光下，只见他眉宇间，透出了隐隐倦容，但却不减他潇酒的神态。
庄璇玑道：“方兄，还没有休息么？”
语气中无限温柔。
来人正是方真。
方真取出绢帕，拭去头上的汗水，缓缓说道：“找不出他们致死之因，在下席难安忱，总算被我找出来了……”
忽然双腿一软，向地上摔去。
庄璇玑像一阵疾风般飘了过来，扶住了方真。
眉目间，满是怜借之色，低声道：“方兄，你该休息的，为什么要这样糟塌自己。”
声音奇低，低的庄璇玑也无法确定方真是不是能够听到。
方真摇摇头，吁一口气，道：“这身子，当真不争气啊！”
庄璇玑道：“你只怕四五天没有休息过了，就算健壮的人，数日夜不眠，也难支撑，何况你身体本来就不好。”
又拭去头上的冷汗，方真笑一笑，道：“那是天竺奇书的一种，叫作“定时逆脉手”，只可惜，我虽找出了疾因，却无法解救他们。”
田玉呆了一呆，道：“那是无术可救了？”
方真道：“有！璇玑姑娘就能解救。”
田玉道：“真的？”
庄璇玑道：“我！我从来没有听到过这种手法，如何能救他们？”
方真道：“我动口，你动手，你就可以使他们康复。”
庄璇玑道：“小妹愿尽力一试。”
方真道：“上座三僧，伤发在即，不宜拖延时间，咱们这就去吧！”
庄璇玑回顾峨嵋双剑一眼，道：“两位，也请来吧！”
四人行入了一座地下密室中。
明亮的烛光，照着一排木榻，木榻上，躺着少林寺上座三僧。
守候在室中的，是两个眉目清秀的佩剑女婢。
庄璇玑挥挥手，两个女婢悄然退出了门外。
方真解说解去“定时逆脉手”的方法。
像“推宫活八”的手法一样，解穴并不难，难在不了解出手程序。
在方真的解说之下，庄璇玑很快了然。
峨嵋双剑也躺在两张木榻上，而且被点了穴道。
庄璇玑望望方真，道：“解去他们被制脉穴，似是用不着先点了他们的晕穴啊。”
方真笑一笑道：“解去他们受制的逆脉手法，是初度试用，是否灵效，还难预料。万一触动了他们的伤脉，引起了他们的痛苦，岂不是一件很尴尬的事情？防患未然，只有先点了他们的晕穴。”
庄璇玑点点头。
方真接道：“解去他们的逆脉手法，也许十分简单，但却不宜让他们一目了然，带一点神秘，可以使他们心生敬服。”
庄璇玑嫣然一笑，道：“想不到，你还很富心机。”
方真道：“江湖多险诈，有些时候，不得不耍点手段。”
庄璇玑道：“好吧！现在是不是要解去他们受制的脉穴？”
在方真的指点下，庄璇玑很快的解去了他们受制脉穴。
观察了半个时辰之久，发觉五个人没有变化，才解去了他们的“晕穴”。
像一场大梦般，五个人先后醒了过来。
田玉挺身而起，道：“什么时刻了？”
方真道：“快近子时了。”
田王道：“伤势快要发作了。”
方真微微一笑，道：“璇玑姑娘，我实在支撑不住了，我要休息一下。”
转身快步而去。
庄璇玑没有劝阻他，只是望着他的背影，脸上是无限怜惜。
王雷轻轻咳了一声，道：“田兄，少林上座三僧，是不是和咱们服用的药物一样？”
田玉道：“不错啊。”
王雷道：“我记得，他们似是比我们要早发作一些时刻，对……”
田王道：“对啊！要早两个时辰。”
庄璇玑道：“现在，已近亥时，他们的药性，如要发作，也早该发作了。”
田玉转头望去，只见三个和尚仍然仰卧榻上，脸上神情一片肃穆，似是正在施展佛门心法，准备和痛苦抗拒。
但却看不出三个人有什么痛苦的样子。
蛾嵋双剑，也曾以本门上乘内功，和那发作的痛苦对抗，但每富伤势发作之前，功力会突然消失。
两人也看到过少林三僧在伤势发作时的痛苦，佛门无上心法，似乎地无法抗拒那强烈的药性。
但少林三僧，此刻的神情，却很安详。
田玉轻轻吁一口气，道：“姑娘，他们身中之毒，当真的解去了？”
庄璇玑道：“两位也是一样，你们这些日子中，受到了不少的折磨，可以好好的来息一下，松懈一下多日的精神负担。”
田玉道：“唉！泵娘有此能耐，可以使活人冢内很多人回头返真，归附于璇玑堡下。”
庄璇玑道：“活人冢对付各路英雄的手段，不尽相同，我们能解除几位身受的痛苦，却未必能解除别人，我没有把握之前，不愿害了别人。”
这时，少林三僧忽然一跃而起，落着实地，道：“真的解除了，真的解除了。”
原来，少林三僧醒来之后，也感觉到，已经到药性发作的时刻，这是一种感觉上的本能，他们的药性，每十二个时辰，就轮到发作一次，但每在发作之前，他们会服下一种药物，然后，睡一觉，醒来时，又是新的一天开始。
在这样环境、情形之下生活的人，实在不会有很多时间去思索别的事，唯一可想的，就是在如何一个倩形下，度过下一个药性发作的时刻。
对这个时辰，他们有着一种特殊的敏感，虽然刚从晕迷中醒过来，他们也能感觉得出来。
所以，他们一醒过来，立时运气准备对抗药性发作的痛苦。
直到他们听完了田玉和庄璇玑的交谈，也同感觉到，真的过了那个时刻。
这时，少林三僧才确信，又渡过了一次劫难。
田玉望了少林三僧一眼，道：“三位大师，璇玑姑娘救了咱们。”
居中而立一僧点点头，道：“还有明天、后天，不知道多少日子……”
田玉接道：“今天，是最后一天，也是新生的一天，从今之后，咱们已经摆脱了活人冢，再不受药性发作的威胁。”
少林三僧互相望了一眼，道：“这话当真么？”
田玉道：“已经有了绝对真实的证明，今天，你们药性未发，我们也未发作。”
少林三僧立刻跃下木榻，轻轻吁一口气，道：“什么人，解去咱们身中之毒。”
田玉道：“咱们身在璇玑堡中，自然是璇玑姑娘，解去咱们身中之毒了。”
少林三僧回顾了庄璇玑一眼，合掌当胸，依序报名，道：“贫僧少林寺达摩院上座三僧、首座大镜。”
“二座大明。”
“三座大化。”
“见过璇玑姑娘。”
庄璇玑微微一笑，道：“少林寺是武林圣地，三位大师来自少林……”
大镜接道：“贫僧等惭愧的很。”
庄璇玑道：“三位不用心存愧咎，活人冢的手段，不是任何一个人所能承受，小妹实在为三位留下了有用的性命高兴。”
大镜道：“贫僧等受到了毒伤之后，亦会想过自尽一死，不过总觉着，这死法，太过不值。”
庄璇玑道：“对！三位大师的决定不错，三位应该活下去，我们才有今天的助力。”
大明道：“璇玑姑娘，就算我们全力以赴，只怕也无法和活人冢抗拒。”
庄璇玑道：“大师的意思是……”
大明接道：“贫僧的意思是，活人冢内，有一股庞大的力量，决不是我们所能抗拒，那里包罗了江湖上所有的高手，单是少林寺，就有七位长老，陷落在活人冢内。”
庄璇玑道：“我相信，他们都和三位一样，心存正义，只要我们能解去他们身中之毒。”
大明道：“我不知道姑娘有多大的能力，但我知道，他们可能已没有了救治的机会。”
庄璇玑呆了一呆，道：“哦！”
大明接道：“活人冢用很多不同的方法，控制了武林中大部份精英人物，我们这一群，应该属于幸违的人，我们肉体上，所受到的折磨，也许最痛苦，但我们的神志，确是最清醒的，有些人，他们没有肉体上的痛苦，但他们的智力，却受到了很大的伤害。贫僧的看法是，他们很难为我们所用。”
大化道：“因为，他们已没有分辨的能力。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“大师说的有理，只是……”
田玉突然接道：“三位大师，咱们身受璇玑姑娘救命之恩，岂可不报？……”
大化接道：“道兄不要误会，贫僧等可以全力以赴，战死无怨，但江湖大局，却不会因我们之死而有所改变。”
庄璇玑道：“大师说的有理，但不知何以教我。”
大化道：“贫僧只有论势之见，如无挽救之能。”
荏璇玑轻轻吁一口气，道：“大师在活人冢内，身受严酷的控制，但仍能默查时势，是位有心人了。”
大化苦笑一下，道：“不瞒姑娘说，我们进入活人冢后，还常和七位师长连络，准备有番作为，只可惜，还未来及发动，他们已失去了自主的能力，贫僧连去了数次，发觉已无法再和他们商谈了。”
庄璇玑道：“大师所指的是贵寺的长老了。”
大化道：“活人冢内控制严谨，惩治叛逆的手法，也是残酷绝伦，如非有十分密切的关系，或特殊交往，根本不敢商谈什么。”
庄璇玑道：“大师，他们完全失去了自我么？”
大化道：“不知活人冢施用的什么手段，竟然使他们完全迷失了，他们智能降低，已无法分辨是非，最后一次，他们情态冷漠，连我都不认识了，他们都有数十年禅功修为，却无法抗拒那种活人冢控制手段的侵害。”
庄璇玑点点头，道：“他们的武功呢？会不会随着他们减低的智能，沦落下去？”
大化道：“贫但无法肯定真实情形，但我感觉中他们的武功，并未受到损害。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“三位大师，你们本身是一个很好的证明，我不敢口出狂言，一定能疗治好别人的损伤，但璇玑堡敢和活人冢放手一战，我们内心之中，实也有很多准备，三位大师也许不太明白，你们的伤势，并非由药品所致。”
大化道：“难道，那也是一种武功所致。”
庄璇玑道：“对！一种很特殊的手法，使你们身受重伤。”
大镜道：“姑娘能解除他们的手法。”
田玉笑一笑，道：“如若璇玑姑娘不能，现在，咱们怎么会坐在此地。”
大镜道：“那很好，活人冢内的人，可分为三等，一种是像我们这样，身受控制的人，虽有反抗之心，却无反抗之力，一种是被他们利用一种奇怪的药物或手法，使他们失去了反抗的意志。每天浑噩的被他们役用，不知道自己在做些什么？”
庄璇玑道：“还有一种人呢？”
大镜道：“那就是活人冢内的首脑人物，他们是祸乱之源，罪恶之首。”
庄璇玑道：“还有一种人，也许大师还未留意到，他们是武林中最有声望的人，他们有坚强的意志力，和极高的人望，他们如被废了武功，困处在活人冢内，无法行动。”
大镜低喧了一声佛号，道：“这种人，江湖上只怕不多。”
庄璇玑道：“是不多，例如南宫世家的主人、天台老人、铁铃叟、伏虎索、回春手等……”
大镜吃了一惊，接道：“你说什么？南宫世家的主人，也在那里？”
庄璇玑道：“大师不知道？”
大镜摇摇头，道：“完全出人意外，想不到啊！一代武林人杰，怎的也会落人了活人冢的手中。”
对江湖上事物，庄璇玑实在知道的不多，沉吟了一阵，道：“贵寺中很多长老，陷入了活人冢内，你似乎都不激动，但对南宫世家主人，陷入活人冢一事，似乎是极为惊骇。”
大镜道：“江湖上，传说少林、武当，是武林中两大主脉，事实上少林和武当，从来没出任过武林盟主，真正能震慑江湖，使人畏服的，是江湖上四大世家，四大世家也有着盛衰的时代，但却一直为江湖上的主流势力，尤其是南宫世家，近五十年中，表出群伦，一直领袖江湖，近十年，升至极峰突然长叹一声，垂下头去，接道：“勿怪，一直不见南宫世家有所行动，原来，他们也被掳入了活人冢。”
庄璇玑心中暗道：南宫世家对江湖上的影响，竟有如此之大，但不知天台老人和铁铃叟等在江湖上声望如何？
心中念转，口中说道：“大师对江湖上的事情，似是十分熟悉。”
大镇道：“贫僧很少在江湖上走动，但本寺近三十年来，开始注意江湖上的事情，几位有成就的俗家弟子，每一年，都到少林寺聚会一次，说明一年来的江湖情事发展，本寺中，也常派人在江湖上行走，注意武林中的变化，贫僧得以敬陪末座，所以，才对江湖中的清事，知晓一些。”
庄璇玑道：“天台老人在江湖上的声誉如何？”
大镜道：“一个出类拔萃的高人，但他却是个独善其身的隐士，想不到，也逃不过这一次劫难。”
庄璇玑道：“铁铃叟、伏虎索、回春手三位在江湖上的声誉如何？”
大镜道：“他们三人都极受江湖同道注意，算是近三十年中的杰出人物，回春手更是医道精奇，三个人，都是武林中山了名的难缠人物，不过，这三个人只是个人行动，他们没有组合，所以，不管他们的行为如何，对江湖上的影事不大。”
庄璇玑道：“除了这几个人之外，当今武林之中，还有些什么人物？”
大镜道：“还有三个很有名气的大人物，人称福、禄、寿三仙。”
庄璇玑微微一笑，道：“除了福、禄、寿三仙之外，还有些什么人？”
大镜道：“还有三天世家中人，也都算得高人。”
庄璇玑道：“那些人，是否也在活人冢？”
大镜道：“这个，贫僧就不知道了，我在活人冢的身份并不很高，知道的事情不多，所以，我不能答覆姑娘。”
庄璇玑笑一笑，道：“你说的已经很多了，老实说，对我们的帮助很大……”
语声徼微一顿，接道：“告诉你一个消息，福、禄、寿三星现在璇玑堡，而且，也正为保卫璇玑堡尽力。”
大镜呆了一呆，道：“这话当真么？”
庄璇玑道：“大师如若想见见他们，小妹可以立刻请他们来。”
大镜道：“那倒不用了。”
庄璇玑点点头，笑道：“三位现在可以好好的坐息一下了，只怕很快要借重三位了。”
大镜道：“贫僧等全力以赴。”
庄璇玑微微一笑，转身而去。
田玉突然说道：“姑娘，在下已觉着体能尽按，可以和人放手一战了。”
庄璇玑道：“两位还是先坐息一会的好，小妹出去瞧瞧情势变化。”
＊＊＊＊＊＊＊＊＊金蛟和峨嵋双剑的陷入厅中，使得银龙心中的震骇极大，攻势也因而停了下来。
庄璇玑再出现于庭院中时，银龙已率领着人手，退出了庭院。
马鹏快步行了过来，道：“银龙在宅院外面，布成了一座方阵，四面驻守，看样子，不准备再行强攻了。”
庄璇玑道：“他们一下子折损了金蛟、峨嵋双剑、少林寺上座三僧，对银龙是一种警惕，也是一种打击。”
马鹏道：“这六大高手的损失，对他们的实力，也有很大的影响了。”
庄璇玑道：“对他们实力上的影响，也许并不太大，但对银龙个人，却是致命一击，趁他心神未定，咱们去看看他吧！”
高空、王杰、柳媚，一齐行了过来，四人随在庄璇玑的身后，直出宅院。
银龙就站在宅院的大门外面。
庄璇玑淡淡一笑，道：“银龙，少林三僧、峨嵋双剑，都已归降了璇玑堡，你作何打算？”
银龙道：“金蛟呢？”
庄璇玑道：“金蛟装死，已被关入密室，愿死愿降，由他自己决定了。”
银龙突然哈哈大笑起来，而且，满脸欢愉之容，似乎是他的高兴，完全出于内心。
庄璇玑一皱眉头，道：“你很高与？”
银龙道：“不错，璇玑姑娘，是不是觉着很奇怪？”
庄璇玑道：“唉！看到你如此高兴，我倒不觉着奇怪了，金蛟死了，你好像可以减少一个竞争的对手了。”
银龙道：“姑娘，果然是料的很准，金蛟死了，在下可以成为一人独霸的局面了。”
庄璇玑道：“银龙，如若金蛟怕死，投降了我们，你怎么办？”
银龙笑一笑，道：“姑娘，那不可能，金蛟可以死，可以被你关起来，但他绝不敢投降。”
庄璇玑道：“哦！少林三僧、峨嵋双剑，都是身遭控制的人，但他们还是投降了璇玑堡。”
银龙道：“璇玑堡收留的，只是几个将要死去的人，他们就算能为璇玑堡略尽棉力，那也不过是几个时辰的时间而已。”
庄璇玑道：“银龙，他们可以活得很好，而且，他们对活人冢，充满着仇恨。”
银龙道：“不可能。”
庄璇玑道：“银龙，你也许知道，他们根本不是服下了药物，他们是几处阴经穴脉受制，只要解去了他们身上的禁制，那就可以不药而愈了。”
银龙呆了呆，道：“你就算知道了，但也无能解救他们。”
庄璇玑冷笑一声，道：“银龙，有一个最好的证明，那就是你见见他们。”
银龙沉吟了一阵，道：“姑娘，就算他们真的被你解去了穴道，但他们也不足对我们构成威胁，在我这一群人手之中，至少有十几个人，可以和他们放手一战。”
庄璇玑自光转动，四顾了一眼，目光所及之处，竟然有数十人之多，再加上，散布在左右和宅院后面的人手，至少，应该有百位以上的人手了。
这些人，都是武林中的高手。
这也是一股庞大的力量。
如若双方各以人的力量硬拚，这将是一场很悲惨的搏杀。
这一仗打下来，璇玑堡亦将是一个非常悲惨的局面。
庄璇玑轻轻吁一口气，道：“银龙，你在活人冢内，究竟想得到什么？”
银龙道：“我，我……”
庄璇玑接道：“活人冢是一个很冷酷的组合，那里充满着机诈、罪恶，不论你目下的权威如何，一夕之间，就可能会变成一个被处死的人犯，不论你为活人冢尽饼多大力，但他们不需要你的时候，就会立刻杀了你，他们不会留下一个敌人，也不要朋友。”
银龙神情肃然，呆呆的望着庄璇玑。
良久之后，才轻轻吁一口气，道：“姑娘的话，似乎是很有道理。”
庄璇玑道：“活人冢有一个很大的错误，那就是，他们用了很多像你和金蛟这样聪明的人。”
银龙苦笑一下，道：“难道我真的很聪明？”
ⅦY道：“对！所以，你们在权势和名利之下，还保有了相当的清醒。”
银龙苦笑一下，道：“璇玑姑娘，可知道我是谁么？”
马胆道：“你不是银龙么？”
庄璇玑道：“他不是银龙，银龙只是一个代号。”
银龙道：“姑娘说的对，银龙只是一个代号，就像金蛟一样。”
庄璇玑道：“你一定是江湖上很有名气的人。”
银龙道：“姑娘，别追究我的真正身分……”
庄璇玑接道：“好！我不问你是谁，但我希望知道，像你这样的人，为什么竟也甘愿为活人冢效力呢？”
银龙回顾了一眼身后相随的群豪，接道：“南宫世家的南宫豪，是何等的英雄人物，但他又有什么办法能够抗拒活人冢……”
庄璇玑接道：“我见过他，至少，他是女安静静的坐在活人冢，他助纣，但未为虐。”
银龙道：“他失去了武功，但却没有死，活的很辛苦，也一样听受活人冢的摆布。”
庄璇玑心中暗道：听他口气，似乎是对南宫世家，有着相当的成见。
略一沉吟，道：“你似是对南宫世家，有着很深的成见。”
银龙道：“他可以壮烈牺牲的，但他没有，他的声望，已到了极峰，老实说，像那样活下去，对他是一种伤害，对武林朋友也是一种伤害。”
庄璇玑道：“留名武林，丹心照人，固是死得其所，但如说他活着别有用心时，不死也没有错。”
银龙道：“姑娘，南宫豪活着不死，付出了很大的代价，他交出了南宫世家中，不少的武功，活人冢内，有很多绝技，得自南宫世家。”
庄璇玑道：“只此一桩么？”
银龙道：“如若没有他亲笔函件，活人冢也无法一下子打尽了江湖上十二个绝顶高手。”
庄璇玑道：“你也是被害人之一？”
银龙道：“我！金蛟，天台老人，和峨嵋三子，少林寺六位长老。”
庄璇玑道：“这是南宫豪，陷害你们的？”
银龙道：“如非他那一封亲笔信，使我们毫无戒备的如期赴约，要想一举间制服我们，那是绝不可能的事。”
庄璇玑道：“他用什么方法，一举间，制服了你们十二高手？”
银龙又回顾了身后排立的高手一眼，道：“你们退后三丈。”
罗列群雄，转身而去，但却有一个人静站着不动。
那人穿着一身黑色的劲装，但子矮小，站在行列之中，是个极不受人注意的人物。
银龙冷笑一声，道：“你叫什么名字？”
黑衣人道：“神眼七郎。”
庄璇玑道：“这名字很奇怪。”
银龙道：“不是名字，只是一个代号，神眼的意思，就是监视……”
回顾了神眼七郎一眼，接道：“我知道有一个人，在暗中监视我，我留意很久，但却一直没有怀疑到是你。”
神眼七郎淡淡一笑，道：“如是我不愿让你发觉时，你仍然是不会知道。”
银龙道：“哦！现在，你是有意的让我发觉了。”
神眼七郎道：“不错，在下觉着，现在已经不用监视你了。”
银龙道：“因为，你已经周不着再监视我了？”
神眼七郎道：“对！你已经有了背叛的事实了。”
银龙道：“现在，你准备怎么处置我？”
神眼七郎道：“背叛罪，订有明文。”
这时，四大凶煞突然一齐行动，布成了一个围堵方阵，把神眼七郎围了起来。
庄璇玑道：“神眼七郎，你用什么方法惩制银龙呢？”
神眼七郎目光转动，打量了四大凶煞一眼，冷冷说道：“银龙，你过来。”
银龙哈哈一笑，道：“你不该暴露出身分的，别说璇玑姑娘不放过你，我也不会任你活着回去，把你听到的报告上去。”
神眼七郎道：“银龙。那惩罚的悲惨，你是早明白了。”
银龙道：“所以。我会给你机会。”
妙手高空突然欺身而上，道：“你死定了。”
双掌连环击出，条忽之间，攻出八掌，踢出了四腿。
神眼七郎肃立未动双手点穴斩脉，竟把高空攻来的一十二招，完全对开。
高空攻出了十二招后，飘然后退。
但这十二招的交接中，已经看出了一个事实，那就是神眼七郎的武功，相当高明。
马鹏、柳媚、王杰，都缓步向前逼去。
看样于，四大凶煞要发出合力一击。
庄璇玑轻轻吁一口气，道：“阁下也是武林中的同道了。”
神眼七郎道：“用不着攀交情，在下和金蛟、银龙不同，就算姑娘能舌灿莲花，也一样无法说得服我。”
庄璇玑道：“这么说来，你阁下才是活人冢内的真正高手了。”
银龙道：“他不是。”
庄璇玑道：“哦！”
银龙道：“活人冢训练的一批人手，但还未真正在江湖上出动过。”
目光转注到神眼七郎身上，接道：“我虽然不知道你真正的身份，但我知道你不是他们造就的人手，活人冢最可怖的地方是，收罗一批江湖中人，和另一批江湖中人动手，双方自相残杀，他们坐收渔利，真正属于他们的人，根本没有出动过。”
神眼七郎沉吟了一阵，道：“银龙，你不担心老母、妻儿，全家五口的安危了。”
银龙道：“你知道的很多。”
马鹏冷冷接道：“神眼七郎，你已经没有机会把消息传出去了。”
神眼七郎道：“银龙、金蛟，率领一百二十八名高手而来，他们会保护我。”
银龙道：“你很有信心。”
神眼七郎哈哈一笑，道：“不用我把消息传出去，十二个时辰之内，我没有信息回报，他们就会知道你背叛了活人冢，你的老母、妻子，和一双儿女，就会开始身受奇刑……”
银龙冷厉的接道：“住口，不要说下去了。”
不理会银龙的喝叱，神眼七郎继续说道：“还有你，已服用过七日散功丹，如不及时服用解药，也撑不了几天，东方世家，也将从此绝迹江湖。”
原来，这银龙竟是武林四大世家中的东方世家当代主人，自勿怪，武功那样高强了。
银龙双目中泛现出痛苦之色。
神眼七郎冷冷接道：“你不怕死，但你的老母妻儿，却因你身受惨刑，东方世家也因此消失，这是何等重大的事，你要三思啊！”
银龙神情肃冷，缓缓说道：“我救不了他们……”
神眼七郎接道：“你能，只要你能悬崖勒马，我答应你代你隐瞒今日之事。”
柳媚道：“狗嘴里长不出象牙来，这些话怎能叫人相信。”
神眼七郎冷然一笑，道：“银龙，他们不相信，你呢？”
银龙长叹一声，道：“你们如何对付我，我可以束手就戮，只望能放了我的家人，家母年过七十，拙荆未练过武功，他们都无报复能力，你们为什么不肯网开一面？”
庄璇玑道：“银龙，不用和他多费唇舌了，他不过是一个奴才，作不得任何主意。”
神眼七郎哈哈一笑，道：“姑娘错了，我在活人冢的身份，也许微不足道，但我可以掌握银龙一家的生死，至少，我按时发出信号，可以使他的老母妻儿，暂时不受任何影响……”
庄璇玑接道：“我想，派来监视金蛟、银龙的，只怕不是你一个人。”
神眼七郎道：“神眼是一个分类的网目，编入神眼这一网目中的人，都是监视人的，在活人冢，我们是一个独立的系统的组合，我们有一种特殊传讯方法……”
马鹏冷冷接道：“不论你的方法多么特殊，我相信死了的人，绝对不能把消息传出去。”
庄璇玑道：“马鹏，别打扰他，让他说下去。”
神眼七郎道：“其实也没有什么好说的了，我奉命监视金蛟、银龙，把他们执行攻打璇玑堡的经过，详细的报告上去，这就是我们的职司。”
庄璇玑道：“神眼七郎，眼下的形势，已很明白，金蛟已然归服了璇玑堡，银龙也已经辨明了是非，这一场悲惨的江湖杀戮，很可能化干戈为玉帛，但阁下如若从中搅和，只有两个结果，一个是再引起一场激烈的搏杀，璇玑堡将会变成一座人间地狱，修罗屠场，一个是你死在这里，又害了银龙的家属，这大概是最壤的一个结果。”
神眼七郎道：“姑娘的意思是……”
庄璇玑接道：“关键在你的身上了，如若你肯合作，这件事，轨仔办多了。”
神眼七郎道：“哦！”
庄璇玑道：“金蛟已降服，目下银龙已经统制全局，只要你肯帮忙，我想，这些问题，都可以解决了，至少，消弭去这一场惨剧。”
神眼七郎道：“银龙会答应么？他的问题仍未解决，它的妻儿，仍然在活人冢内。”
庄璇玑突然向前行了两步，神情冷肃的说道：“你听着，除非你愿意，而且，真诚的和我们合作，我要立刻生擒你，我相信会逼出你传递消息的方法。”
神眼七郎道：“姑娘这是威胁我了。”
庄璇玑道：“好！你小心了。”突然欺身而上，点出一指。
神眼七郎身躯一闪，避开五尺。
人是避开了，但庄璇玑点出的一指，却如影随形一般，忽然间转了向。
一缕指风，点中了右侧肩井穴上。
神眼七郎避开之后，右掌场起劈出，但右手刚刚扬起，掌势还末劈出，“肩井穴”已被点中，劲道也突然消失，整条右臂，软软垂了下来。
庄璇玑右手连点，封住了神眼七郎六处穴道。缓步行了过去，笑道：“我相信你们编入神眼组的人，都是属于极受信任的人，除非还有一个，在暗中监视你的人，这消息暂时传不出去，我们还有足够的时间，让你说出来，传递消息的方法。”
马鹏道：“姑娘把他交给我，就算他是铁打的，我也要他化成铁汁。”
庄璇玑道：“银龙，有些事，必须冒一点险，就算你真为活人冢卖命，也未必能够保全老夫人，和令正及一双儿女。”
银龙叹息一变，道：“我有能力让他们多活一天，总要尽我一天的能力。”
庄璇玑道：“银龙，你既然有不畏死的决心，为什么不救助他们？”
突然出手一掌，攻向银龙。
银龙骤不及防，几乎被一掌拍中，不禁大怒，避过一掌后，立刻还击。
但见他拳掌交用，打出了两种不相同的力道，攻势猛烈异常。东方世家的武功，果然是非同小可。
庄璇玑也被逼的出了七成实力应付。
两条人影穿梭如雷，已然无法分出敌我。
庄璇玑采取守势，一面封挡银龙的攻势，一面低声说道：“我有话跟你说，我退你进，咱们到庭院中谈。”
银龙嗯了一声，攻势更为猛烈。
庄璇玑一面后退，一面大声说道：“把神眼七郎给带回去。”
四大凶煞应了一声，把神眼七郎抱起，退回宅院。
这时，布置在四周的敌人，都已亮出了兵刃，但却没有攻上来，看样子，似是未得银龙之命，不敢出手。
活人冢的命谕，一向森严。
庄璇玑眼观四面，深恐活人冢的人，情急之下，展开群攻，退速突然加快，封开银龙攻势，跃入院内。
银龙疾追而入。
庄璇玑停在门口处，又和银龙动上了手，反击三掌，逼住了银龙猛烈的攻势，道：“他们会不会群攻而上？”
银龙道：“让他们看到我，就不会擅自出手，如是他们看不到，那就很难说了。”
庄璇玑道：“你既不畏死亡，为什么不设法救出令堂、妻儿？”
银龙急攻了七掌，道：“谈何容易，他们被困在活人冢内，我连他们被囚的地方，都不知道，如何能救他们……”
又急攻了三掌之后，接道：“就算是知道了，也是全无机会，我一个人就没有冲出活人冢的信心，何况，带着他们了。”
庄璇玑道：“你知道，他们真的还活着么？”
银龙道：“不错，我留在活人冢内时，每十日可以和他们团聚一次。”
庄璇玑道：“你们母子、夫妻之间，就没有商量过脱出活人冢的事？”
银龙道：“家母虽然会武，但已被他们锁了穴脉，拙荆未练过武功，犬子和小女，都在奠基的时候，救他们，要凭我一人之力。”
庄璇玑道：“看样子，你在活人冢内，似乎是很受重视，统帅了不少的人手？”
银龙道：“金蛟和我，处境相同，也确实很受他们重视，在活人冢内，身分也相当高，这身衣服，也是他们送的，可避刀、剑，但这只是表面的情形，骨子里，我们只是两个听命行事的高级杀手。”
庄璇玑道：“这些人，是不是都听你的？”
银龙道：“不能肯定，平常无事，他们各有归属，一旦出动，才集中起来，归我和金蛟统帅，活人冢的令谕森严，他们从来不敢违命。”
庄璇玑道：“那只是浮浅之见，他们表面是唯命是从，骨子里却是积恨极深，一旦他们有机会，必会反正，少林三僧、峨嵋双剑，都是很好的例子。”
银龙道：“在这一群人中，少林上座三僧，和峨嵋双剑，都是很杰出的高手，不过，就算他们反正了，也无法为你效命，他们身中奇毒，过了服药时辰，立刻会死去。”
庄璇玑道：“这件事，我们已想出办法，至少，已解救了少林三份和峨嵋双剑……”
银龙接道：“那很好。”
庄璇玑道：“你对他们知道多少？”
银龙道：“不多，十之一二罢了。”
庄璇边道：“这么说来，咱们只有冒险下注，赌一下了。”
银龙道：“如何一个赌法？”
庄璇玑连连反击，一面说说出了办法。
银龙道：“办法虽好，但却未必能够成功。”
庄璇玑道：“眼前只有此策，你可是不太同意？”
银龙道：“姑娘说的对，只有这一个办法，只好放手一试了。”
庄璇玑掌指加快，攻势更见锐利，一面说道：“我这一抡过后，你全力反击，出你真实的本领，也许暗中还有神眼密探，就算他们已对你心中存疑，但也希望在这一战中给他们一个捉摸不定的感觉。”
银龙道：“拳掌无眼，在下怕伤了姑娘。”
庄璇玑道：“你只管放心施展，我相信，能够接得下来。”
银龙道：“姑娘如此说，在下就放手施为了。”
掌势忽然一变，展开抢攻。

第二十二章 金龙令主

庄璇玑由攻变守，一面说道：“逼我退入宅院，咱们约定行事，我去说服金蛟，如他不肯答应，那就只好移花接木，找人改扮成他，助你一臂之力。”
银龙道：“最好不要伤害他，姑娘既然说服了我，相信可以说服金蛟。”
庄璇玑道：“我会尽力而为，阁下请加紧攻势吧！”
银龙拳、掌，更为凌厉，击出的拳势，带起了呼啸的风声。
他没有再保留实力，一方面，也想藉此机会，试验一下庄璇玑真正的武功。
庄璇玑也有试试东方世家的武功之意。
两人在激烈的打斗中，暗拚了两招。
虽只两招，但已经够了。
两招交接，已然彼此心中有数。
银龙不但有深厚的功力，而且招数的变化，确也有过人之处。
但庄璇玑却轻松的化解开去。
这一战，给了银龙真正的一个警觉，那就是庄璇玑确有制服他的实力。
庄璇玑退回了宅院之中。
银龙紧跟到了大门口处，停了下来，高声叫道：“你们听着，限一个时辰之内，放了金蛟，否则，我要全力攻入宅院中了。”
一个时辰之后，现在，自然是暂时休息了。
银龙话声一落，退回原地。
宅院约两扇大门，也迅快的关闭了。
大厅中，马鹏却开始拷问神眼七郎。
王杰一抖手，打出了七枚金针，钉花了神眼七郎的七处大穴之上。
然后，拍了他被点的穴道。
马鹏笑一笑道：“七郎，你自己估算一下，能承受多少的伤害。”
神眼七郎道：“我要见璇玑姑娘。”
马鹏道：“她太仁慈，不忍对一个人施下毒手，所以，她避开了，老兄有什么事，尽避对我说。”
神眼七郎道：“杀了我，对你们没有好处。”
马鹏道：“我们不会杀你，七针制穴，你也没有了自尽的能力。”
神眼七郎骇然说道：“你们要干什么？”
马鹏笑一笑，道：“我想你投效活人冢的原因，只有一个，因为你很痛苦，所以，我准备让你痛苦一下。”
神眼七郎道：“我……”
马鹏接道：“对！你现在生不如死，我想，你一定不怕死了，但你现在很怕痛苦，最好是让你痛苦得求生不能，求死不得，四大凶煞不是善男信女，活人冢能耍出来的手段，我们照样也能。”
神眼七郎轻轻吁一口气，道：“你们不能这样整我，我只不过是被迫加入了活人冢。”
马鹏道：“那也成，不过，要看阁下的合作程度了。”
神眼七郎苦笑一下，道：“你们可是认为我知道很多的机密？”
马鹏道：“你能派出来监视别人，自然是应该很受欢迎了。”
神眼七郎道：“表面上是这样，但事实上，不是这么回事了。”
马鹏道：“哦！”
神眼七郎道：“老实说，对活人冢的内幕情形，我知道的还不到银龙的一半，他们是真正的重要人物，参与机要，我只不过是一个被派来监视他的人，对银龙，我是了解的很多，我们是负有专责的人，只了解本身事物。”
马鹏突出两指，点荏了神眼七郎的身上，冷笑一声，道：“至少，你该知道，如何传出银龙背叛消息的方法。”
他用的逆脉点穴手法，神眼七郎立刻感觉到行血逆转，全身微微颤抖，经脉收缩，一种奇烈的痛苦，使得神眼七郎的脸上，也开始巨扭、变形。
王杰道：“说不说？”
神眼七郎道：“说，说，解开我行血逆转的穴道，我……”
高空出手如电，一连七掌，止住了神眼七郎的行血逆转。
举手拭去头上的冷汗，神眼七郎长长吁一口气，道：“答应我，说出传递消息的办法之后，给我一个痛快，或是让我有自绝一死的能力。”
马鹏道：“怎么非死不可么？”
神眼七郎道：“褛蚁尚且贪生，何况是人了，但活罪难受，倒不如一死百了，唉！当年，我若有今日求死之心，也不会落人活人冢了。”
马鹏道：“好！我答应，只要你真心合作，生死由你选择。”
神眼七郎道：“在我的衣袋之内，有一个黑色的腊丸，请马兄取出来。”
那是一个鸽蛋大小的圆珠，通体如墨，不知是何物作成。
神眼七郎道：“捏碎圆珠之后，会散发一种很奇怪的味道。”
马鹏道：“散发出一种味道，也和传递消息有关么？”
神眼七郎点点头，道：“这种味道，顺风而下，能传出数里之遥，人还不怎么觉着，但对一些动物，却有着强烈的引诱，他们就从那股味道传播中取得我留下的东西，或是找到我的人。”
马鹏道：“收集这些的人，也是你们神眼组的人了。”
“是的，在活人冢内，我们是一个很特别的组织，身分一直要保持隐密。”
马鹏冷笑一声，道：“如非强自出头，银龙到现在也不会发现你。”
神眼七郎苦笑一下，道：“他是特殊人物，我们的职司是，报告它的异常行动，阻止他背叛。”
柳媚道：“神眼七郎，你这有味的药丸子，每天都要捏碎一粒了？”
神眼七郎道：“那倒不用，没有特殊的事情，每隔上两三天，会有人来问问情形。”
柳媚道：“哦！原来你刚才是吓唬我们的了。”
马鹏道：“神眼七郎，还有什么要说的么？”
神眼七郎摇摇头，道：“在下知道的，就是这些了。”
王杰道：“阎王爷没有鼻子，鬼都不信，我不信，你只知道这些，大概，还要咱们再动点手脚，你才肯说了。”
“不用再折磨他了，他不会知道的大多。”庄璇玑缓步行了进来，解去神眼七郎一次危难。
马鹏道：“姑娘，这个人该怎么处置？”
庄璇玑道：“先把他关入密窒。”
＊＊＊＊＊＊金蛟、银龙，撤出了璇玑堡。
但璇玑堡仍在活人冢大批人手的围困之中。
金蛟和银龙率领了一百余位江湖高手，围攻璇玑堡，折损近三十人，一直未能攻破璇玑堡的宅院。
进入宅院中的人，就像是投入了海中的砂石一般，消失不见，不知是生是死。
但金蛟却在少林三僧和峨嵋双剑的保护之下，冲出了宅院。
这是活人冢冲入庄家宅院中仅逃出的六个人。
在几人口中，说出了宅院中的奇妙机关，和拦截的高手的佳妙配合，形成了铜墙、铁壁的防围。
就在金蛟、银龙撤出了璇玑堡第二天中午时分，两辆神秘的蓬车，驰到了璇玑堡外。
蓬车中，亮出了一面金牌，很容易的闯过很多道拦截。
蓬车直闯到金蛟和银龙的宿住之魔。
金蛟和银龙住在璇玑堡外一片竹林中。
蓬车直驰到竹林外面停下。
守护在竹林外面的是娥嵋双剑。
两人和少林上座三僧，都已经恢复了正常，但在表面上仍然接受解药。
两人忽然现身，双剑站出，而且是剑出如电，剌入了蓬车之中。
但闻当当两声，两柄刺入蓬车的长剑，突然被封挡出来。
紧接着，蓬车中，伸出了一面金牌。
金牌上，雕刻了一个龙头。
“金龙令”，活人冢内，最权威的金牌。
峨嵋双剑知道这个令牌，但却是第一次见到。
两人立刻退了下去，还剑入鞘，垂手而立。
车开启，露出了一张很清秀的脸儿。
竟然是一位姑娘。
梳着双辫子，左鬓上还挂了一朵黄花。
一缕清音，自那少女樱口中婉转而出，道：“你们认识这面金牌么？”
峨嵋双剑齐声应道：“认识，属下等恭候令谕。”
对峨嵋双剑的答覆，似乎是十分满意，微微一笑，道：“金蛟、银龙在么？”
峨嵋双剑又具齐声应道：“在。”
车中少女道：“你们去一个人通报，一个人带路。”
田玉转身而去，王雷留下带路。
但蓬车还未移动，金蛟、银龙已疾奔而至，迎了过来。
蓬车中又伸出龙头令牌。
金蛟、银龙立刻跪了下去。
佩花少女穿着一身青衣，缓缓说道：“两位请起来答话。”
蓬车中传出了一个低沉的声音，道：“你们失败了。”
金蛟急急说道：“璇玑堡机关神奇，又有很多高手，属下等为了保存实力，暂时撤出。”
蓬车中传出了一声冷笑，道：“那不是失败么？”
银龙道：“属下等知罪。”
立刻又跪了下来。
一时间，寂然无声。
良久之后，蓬车中又传出了声音，道：“你们作何打算？”
银龙道：“恭候裁示，属下等不惜舍死一战，再攻璇玑堡。”
那青衣少女突然又接了口，道：“两位请带路，主人要面示两位机宜。”
金蛟、银龙住的地方很简单。
那是竹林中一座蓬帐。
蓬车在帐外停下，两个青衣少女，鱼贯下了蓬车。
这两位姑娘，穿着一般的青衣，流着一样的辫子，唯一不同的是，两个鬓上的花色，一个佩黄花，一个佩红花。
红花少女先由蓬车上，取下一卷黄毡，在地上，直入蓬帐。
鬓佩黄花的少女，却扶着一个身着黄袍的老人，踏毡而行。
活人冢的人，都知道金龙令，但却极少见过金龙令的主人。
金蛟、银龙都暗中留心，看到心头大感奇怪。
那黄袍老人，老的似是很利害，连走路，都必须由人搀扶。
这样的人，竟会是执掌金龙令的主人，活人冢的首脑。
峨嵋双剑站在两丈外的地方，他们也很留心，看到了那黄袍老人。
金蛟、银龙紧随那黄袍老人，行人了蓬帐之中，红花少女立刻放下了蓬帐上的垂。
“金龙令”是活人冢内最高权威之徵，但“金龙令”的主人，是什么样子，却是无人知晓，包括金蛟、银龙在内。
银龙以东方世家主脑人的身份，易容改名，在活人冢内，极受倚重，自觉已经接触到了活人冢内的首脑人物。
但出人意外的是，这位黄袍老人，竟然是素不相识。
但“金龙令”的专严，却代表了他的身份，金蛟和银龙，不敢不对他十分敬重。
同来有两辆蓬车，圭在后面的一辆，更显得神秘，它只是静静的停在第一辆蓬车的后面，没人下车，甚至，连车也未启动过一下。
谁也不知道，车中坐的什么人？
峨嵋双剑护守蓬帐，暗中却一直留心后面一辆蓬车中的情形。
但那车中竟似没有生人似的，连一点声息，也听不到。
蓬帐内，黄袍老人已不侍奉让的坐了上位，冷冷说道：“庄璇玑说服了你们，还是征服了你们？”
银龙道：“都没有，我们只是遇上了一点挫折。”
两个青衣少女，分站在黄袍老人的两侧，黄花站左，红花居右。
两位姑娘都很美，而且，看上去，只有十八九岁的年纪，但两个人，似是都故意的把脸蛋紧紧的绷了起来。不见一丝笑意。
只听黄袍老人轻轻吁一口气，道：“你们率领的都是武林精锐，江湖高手，庄璇玑用什么力量挫折了你们。”
银龙道：“庄璇玑本身的武功高强，又有四大凶煞相助……”
黄袍老人接道：“那四大凶煞，是不是鬼刀、妙手、暗箭、毒花？”
银龙道：“正是他们四人？”
黄袍老人道：“我知道这四个人，他们连进入活人冢的资格都不够，还能对你构成威胁么？”
银龙道：“但四人似是经过了庄璇玑的调教，他们合搏威力，十分强大，再加上璇玑堡内的机关布置，变化多端，致使我们遭遇了很大的挫折。”
黄袍老人沉吟了一阵，道：“璇玑堡还有些什么人物？”
银龙道：“金冠人方奇……”
黄袍老人道：“这个叛徒，还有么？”
银龙道：“还有一些武功奇厉，不畏刀剑的高手。”
黄袍老人道：“他们长的什么样子？”
银龙道：“他们隐藏于大厅之中，借黑暗掩护，看不清真正面目。”
黄袍老人道：“你们冲入过大厅中。”
银龙道：“是，冲入到大厅中去过。”
黄袍老人两道目光，突然投注银龙的身上，冷冷说道：“你和金蛟，都被困入了厅中么？”
银龙道：“金蛟被困，属下守在厅门口处接应。”
黄袍老人点点头，道：“原来如此。”
银龙心中踏实了不少，由这黄袍老人的口气中，听出了他并不知晓内情。
轻轻咳了一声，银龙暗自提气戒备，问道：“请恕属下斗胆冒犯，阁下在活人冢内，是什么身份？”
黄袍老人哈哈一笑，道：“你猜呢？”
银龙道：“你随身携有金龙令，身份自非小可，活人冢内，执有这等金龙令牌的人，自然不会很多了。”
黄袍老人道：“哦！你可是，对老夫持有这面金龙令牌有些怀疑么？”
银龙道：“属下第一次见到金龙令牌，内心之中，总是难免有些怀疑？”
黄袍老人道：“怀疑是假的？”
银龙道：“看你老这种气势，这金龙令不会是假的了，不过，属下希望知道你老在活人冢内的身份。”
黄袍老人道：“明白一点说，你想知道什么？”
银龙道：“什么样的人，才能持有金龙令牌，活人冢内，有几个有这种令牌。”
黄袍老人道：“像你这样身份的人，对金龙令论的了解应该很深了。”
“所以，在下才有这样的疑问，我们只知道尊重一执有金龙令的人，却不知道那个人是谁，如是这金龙令落在了敌人的手中呢？”银龙颇有争辩一个水落石出的气势。
黄袍老人瞪着双目，冷冷的望了银龙一眼，道：“你的胆子很大？”
银龙笑一笑，道：“这问题是一个大问题，在下为了表示对活人冢的忠贞，所以，必须要问一个明白出来。”
黄袍老人笑一笑，道：“金龙令也许不难仿制，但它在江湖上并不出名，除了活人冢的人之外，很少有外人知道，除非有人把这件事，早已经告诉了敌人？”
银龙笑一笑，道：“真有人漏了金龙令的隐密，那也是活人冢内身份很高的人？”
黄袍老人道：“不错啊！就像你们两位的身分一样。”
银龙道：“真如有人漏，绝不是我和金蛟。”
黄袍老人道：“嗯！为什么呢？”
银龙道：“因为，我们是第一次见到『金龙令』。”
黄袍老人道：“没有见过的人，只要他知道，照样可以漏出去。”
银龙道：“阁下执有的『金龙令』是真的还是假的呢？”
黄袍老人没有理会银龙，目光却转注到金蛟的身上，道：“你的看法如何呢？”
金蛟道：“在下的看法么？和银龙相同。”
黄袍老人点点头，道：“很好，很好。”
银龙道：“什么很好？”
黄袍老人道：“两位如是真的对金龙令如此关心，那倒真是一件好事，如若两位别有用心，今天两个会闹的原形毕露了。”
银龙道：“哦！怎么样才能证明呢？”
黄袍老人哈哈一笑道：“两位先从金龙令上，找出了藉口，然后，就可在这件事上，缠夹不清，那就不用回答老夫的问话了。”
银龙心中忖道：听他说的，比我想的还要透澈，这个人年纪虽然已老，但他在活人冢的身分，似是很高了，江湖上从未听过有这么一个，身着黄袍，带着两个女婢的老人，难道他是经过了一番易容改扮不成。
只听那黄袍老人冷冷的接道：“两位怎么不说话了？”
银龙道：“我们在想。”
黄袍老人道：“想什么？”
银龙道：“想请阁下，证实一下你的身分。除了金龙令之外，还有什么使我信任的地方？”
黄袍老人冷冷说道：“还有一种办法，不过用出来稍嫌恶毒，只怕对诸位，也不太好。”
银龙道：“说说看，是不是能让我们心悦诚服。”
黄袍老人道：“你们身上，受一种禁制束缚，每隔一段时间，必须要服用一种药物，缓解禁制的变动。”
银龙愣了一愣，道：“那是一种禁制？”
黄袍老人道：“阁下以为是什么？”
银龙道：“药物，我们总觉着服用的是奇毒药物，想不到，竟然是一种禁制。”
黄袍老人哈哈一笑，道：“看来，老夫漏了一个很大的秘密了……”
语誉微微一顿，接道：“以两位的江湖阅历之丰，应该早明白了，一个人，如是常服用一种烈性的毒药，不论他内功如何深厚，内腑也会受到伤害，有些变化了，但两位的身躯，却是从没有受过什么伤害。”
银龙轻轻吁一口气，道：“活人冢内，很多人服用了药物，但他们都有了很明显的伤害，如若我们早这么想一想，也许早明白了。”
黄袍老人笑一笑，道：“现在，两位想通了也还不迟，我能使你们身上受到的禁制，立刻发作。”
金蛟突然接道：“这么说来，我们服用下去的药物，都是白白的被冤了。”
黄袍老人冷冷说道：“那药物，也并非全无作用，你们常年居于地下，阴湿之气很重，所以，你们服用的药物，可以除阴湿之气，对你们有益无害。”
银龙道：“听你高论，倒不是冒充的人了。”
黄袍老人道：“我知道，你们心中早已有了一股不平之气，今天如不给你们一个显明教训，你们心中，也就永远不会真的信服，活人冢就专能统制了你们的人，如统制不了你们的心。”
银龙道：“你们用的手段，就是迫人就范，我想不通，如何还能收服人心。”
黄袍老人道：“人性中有很多弱点，怕死是其中之一，亲情天性，是其二，我想，如若他完全明白了，我们真能制他于死时，他会有一个很明朗的选择。”
银龙略一沉吟，道：“我们不会束手就让你挑发我们身受的禁制。”
黄袍老人道：“哦！你们要反抗？”
银龙道：“如是我们站着不动，任凭阁下出手，就算我们身上没有禁制，也会变的有禁制了。”
黄袍老人道：“好！你们可以全神施展，我在十招制服你们。”
银龙淡淡一笑，道：“这口气太大了，如是你十招不能呢？”
黄袍老人道：“哦！你准备和老夫赌一下了？”
银龙道：“但不知是否能给在下这个机会？”
黄袍老人微微一笑，道：“金蛟的意思呢？”
金蛟道：“好奇之心人皆有之，在下也不能免俗。”
黄袍老人点点头，道：“其实，老夫这句话也是多余问的，两位想要什么，不妨说出来吧！”
银龙道：“奢侈之求，在下等不敢妄图，阁下能够给咱们什么？在下等就接住什么了。”
黄袍老人笑一笑，道：“这几句话，说的还有些长幼之序，如要老夫出于自愿，老夫的赏赐就很重了。”
银龙道：“不知赏赐一些什么？”
黄袍老人道：“如若你们在十招之内，能够胜过我，我想，你们应该离开活人冢了。”
银龙道；“为什么？”
黄袍老人道：“你们能挡我十招，那就应该自立门户了。”
银龙道：“阁下的意思，可是说，能接下你十招的人，那就应该天下无敌了？”
黄袍老人冷冷的说道：“不错，就算不是天下无敌，也是罕有敌手的高手了。”
银龙道：“唉！绑下虽然大方，不过，在下很难相信。”
黄袍老人道：“为什么？”
银龙道：“因为，就算阁下答应了我们离开此地，这也是一件不太可能的事。”
黄袍老人道：“为什么？”
银龙道：“因为就算阁下放了我们，我们也是一样的无法离去。”
黄袍老人哈哈大笑起来。
银龙心中暗道：这人口气如此托大，难道真是活人冢内的重要人物。
活人冢究竟有几个重要人物，连银龙、金蛟，也不知道。
活人冢是一个人出面领导，还是由几个人合夥领导，一直是一桩很大的隐密。
听这黄袍老人口气，似乎是活人冢内的领导人物，至少，也是一个可以参与决定的重要人物。
活人冢这个组合，不但对外十分神秘，就算是活人冢内的人，也是一样的不了解这个组合。
只听那黄袍老人说道：“如若老夫肯放你们离开，你就可以解去身受的禁制。”
银龙道：“果真如此，咱们极愿放手一战。”
黄袍老人道：“好！金蛟，你作何打算？”
金蛟道：“江湖上十招之内，可以击败我的高人，我还未遇过，所以，在下也极愿一试身手。”
黄袍老人道：“好！好！两位意见相同，那就一起出手吧！”
金蛟道：“我们两个人一起上？”
黄袍老人道：“不错，两位一起上，老夫只要费一次手脚了。”
银龙道：“一个人十招，两个人二十招了。”
黄袍老人道：“你们合手而上，也许是力量加倍了，但老夫可以省事一些，一样算十招，如是老夫胜不了你们，你们可以离点活人冢，而且，我解去你们身上禁制。”
银龙略一沉吟道：“阁下不会食言吧？”
黄袍老人哈哈一笑，道：“我知道，投入在活人冢的人，没有一个是心甘情愿的，所以，我也不在乎你们是否很忠心。”
银龙道：“阁下是一针见血之论，但在下还有一些事情请教。”
黄袍老人道：“哦！”
银龙道：“如若我们接下了阁下十招，被囚在活人冢内的亲眷，是否一样可以放了呢？”
黄袍老人道：“可以，毫发不伤的放了他们，而且，从此之后，不再找你们的麻烦，只要你们不和活人冢作对，你们就算是脱出了江湖外的人。”
金蛟道：“果然如此，阁下可以出手了。”
黄袍老人笑一笑，道：“有快乐的一面时，必也有痛苦的一面，两位想到了好处，但也要想到坏处。”
银龙道：“什么坏处？”
黄袍老人道：“如是很不幸的，两位在十招之内，败在了我的手中呢？”
银龙道：“败在了你的手中，咱们只有认命了，听凭阁下的处置。”
黄袍老人笑一笑，道：“我处置你们的办法，就是要你们由衷的对活人冢输诚效忠。”
银龙道：“活人冢已掌握了人性中的弱点，似乎是用不着再要人输诚、效忠了。”
黄袍老人沉吟了一阵，道：“如若活人冢只是想称霸武林，那确然用不着有人效忠，就像你们金蛟、银龙一样，虽然对活人冢有着很多的不满，但你们仍然是没有办法摆脱，只好听从活人冢的令谕行事了。”
银龙道：“不错，在下为此事，想过了很多次，几次想放手一拚，但每当我想起了被囚的老母弱妻，就豪气顿消了，活人冢对人性上的缺失把握，确然是已到了相当高明的境界。”
黄袍老人冷笑一声，道：“人性有善、恶两面，强弱两点，我们掌握了他弱的一点，他就只好听从我们的了。”
银龙道：“掌握了人性中弱的一点，然后，要他去发挥恶的一面，唉！这办法实在很高明啊！”
黄袍老人点点头，道：“两位都是武林中的大豪，身分之高，又何只一方之雄，我想，这些事情，两位也早都想过了。”
金蛟点点头，道：“确然想过了，看来，一个人，要想使自己成一但受人敬仰的人物，实在不太容易。”
黄袍老人笑一笑，道：“金蛟，活人冢已经对你们很优待了。”
金蛟道：“哦！”
黄袍老人道：“让你们用金蛟、银龙的代号，掩去了你们本来的身分，在江湖上活动，难道还不够宽大么？”
金蛟道：“阁下认为，江湖上真的没有人了然我们的真正身分么？”
黄袍老人道：“就算有人知道，那也不过是三五人而已。”
银龙急急接道：“金蛟，他说的不错，知道咱们身分的人，不算很多，这一点，咱们不能不承认。”
目光转注到黄袍老人的身上，接道：“在下等不知道该如何称呼阁下？”
黄袍老人道：“那并不重要，我如胜了你们，再告诉你们不迟，我如败了，你们可以离开了，又何必知这我是谁？”
金蛟道：“有道理，现在阁下可以出手了。”
黄袍老人道：“给你们一个更好的机会。”
银龙道：“请说吧？”
黄袍老人道，“我让两位先机。”
金蛟道：“既然如此，在下就恭敬不如从命了。”
银龙道：“金兄且慢。”
目光转注到黄袍老人身上，接道：“如若咱们失手伤了阁下呢？”
黄袍老人道：“那就怪我学艺不精，绝不怪罪到两位身上。”
银龙道：“有阁下这句话，我们就可以放心的出手了。”
银龙忽然向后疾退了两步，道：“金兄，小弟有一点愚见，希望金兄同意。”
金蛟道：“好！你请说。”
银龙道：“我不太知金兄的情况，但小弟到了活人冢之后，又学到了不少的武功。”
黄袍老人微微点头。
金蛟道：“小弟也在活人冢学了一点武功。”
银龙道：“兄弟和金兄，从没有联手对敌过，一旦合手，只怕也未必会有什么效用，所以，小弟的意思是，不如先由兄弟一人出手，如若兄弟败了，金兄再出手不迟。”
金蛟沉吟了一阵，道：“好吧！希望不用兄弟出手，咱们都能离开活人冢。”
银龙忽然间态度大变，变的对那黄袍老人十分恭敬的说道：“在下先行出手，如非阁下之敌，再和金蛟联手如何？”
黄袍老人神色间闪掠起一抹狐疑，道：“你认为，你一个人，已是老夫的敌手了？”
银龙道：“那倒不是，不过，在下如遇上凶险时，金兄出来援救，总比我们联手要好的多了。”
黄袍老人点点头，道：“好！不管你们用什么方法，只要你们能够胜了我就行。”
银龙道：“阁下准备好了。”
黄袍老人道：“你随时可以出手。”
银龙突然一伏身，忽然向黄袍老人冲了过去。
人还未到，拳风、指劲，已然近身。
黄袍老人右手忽然一挥，一股强厉无伦的暗劲，卷袭而出。
银龙感觉到那股劲道十分强大，但却当机立断，一咬牙，竟然挥掌硬行接下。
但闻蓬然一声，双掌接实。
银龙只觉力道卷袭而上，身不由主的忽然向后退去。
金蛟疾快的伸出右手，顶在银龙的后背之上。银龙才稳了下来。
轻轻喘两口气，银龙缓缓说道：“好利害的一掌，好雄浑的内力。”
黄袍老人淡淡一笑，道：“这只是第一招，还有九招，两位如是合作的佳妙一些，也许可以撑得过去。”
银龙道：“好！在下再攻一招。”
突然飞身而起，又扑过去。
黄袍老人纵声大笑，笑声中拍出了一掌。
银龙似是心中有一股不服之气，竟然，又把一掌硬行接下。
这一击硬拚，使得银龙的身躯又被震得飞了起来。
这是用茅草、竹子搭建的临时房舍，银龙整个的身躯，被那黄袍老人反震之力，推的直向外面飞去。
金蛟伸手一抓，竟然没有抓住，银龙把墙壁撞了一个洞，飞了出去。
金蛟一跃而起，紧随着银龙撞开的壁洞穿了出去。
只见银龙躺在一株大树下面，想来，是那棵大树，挡住了银龙飞出的身子。
金蛟疾落银龙身侧，道：“伤了么？”
银龙道：“没想到我会败在他的手中，不可太逞强，快扶我起来。”
金蛟扶起了银龙。
两人又回到了茅舍之中。
黄袍老人道：“你们研商出对付我的办法没有？”
敢情这位黄袍老人已经想到了两人是研商对付他的办法。
银龙苦笑一下，道：“照这样看来，就算我们再商量，只怕也很难找出一个对付你的办法来。”
黄袍老人淡淡一笑，道：“你们还有八招的机会，何妨以两人联手之力，试试看，也许能够撑过八招呢？”
银龙道：“在下虽然两度受挫阁下之手，但还有再战之能，总不能就这样认了。”
黄袍老人道：“人都应该存一点侥幸之想，这一点，无可厚非。”
银龙道：“这些年来，在下一直受制于一种束缚之下，这种日子过的很苦。所以，能有一个挣脱的机会，在下就算不敌，也要全力一试。”
黄袍老人冷冷说道：“老夫就是使你们这一点希望破灭，老夫已经制服了你们的人。现在，老夫在准备征服你们的心，不管如何，你们两个都是可用的人才。”
银龙点点头，道：“好！为了争取在下的一点自由，区区准备全力以赴了。”
第三度欺身攻上。
这一次，他不再硬接黄袍老人的掌势，却以凌厉的攻势，展开了快速的突袭，以斩脉点穴的手法，封住了黄袍老人的攻势。
银龙一面打，一面数，第四招，五招，七招，八招，九招。
再过一招，就满了十招。
但银龙竟然无法度过了第十招。
不知他用的什么手法，黄袍老人忽然间一指点中了银龙的左肩。
银龙倒了下去。
那正是引发银龙伤势的脉穴。
但银龙早已经摆脱了受伤的经脉。
黄袍老人笑一笑，道：“很好，很好，你用的全是东方世家的武功，活人冢传你的武功，好像一点也没有施展。”
银龙道：“但我还是没有撑过十招。”
黄袍老人道：“事实上，你只有五招的机会了，能在老夫手下走过五招，你已经是很高明了。”
银龙道：“十招之内，能够击败我的人，实在不多。”
黄袍老人道：“所以，老夫才决心争取你们。”
银龙道：“你点我一指，真的会引发我身上受的禁制么？”
黄袍老人道：“很快，就可以证明这件事了。”
银龙一直在暗中盘算，这黄袍老人是否别有用心，故意查看一下，他们身上的禁制是否还在？
自然，在对敌的过程中，银龙也没有用出十成武功，也保留了一部份实力。
幸好，银能有过伤势发作的经验，立刻装作伤势发作的样子。
黄袍老人淡淡一笑，道：“金蛟，该你了。”
金蛟轻轻咳了一声，道：“在下是应该攻一招了。”
黄袍老人沉吟了一阵，道：“一招？”
金蛟道：“对！你让我们两个人十招，银龙拚了九招，不是只余下了一招？”
黄袍老人脸色一寒，冷冷说道：“金蛟，对你而言，一招并不是一件好事。”
金蛟道：“阁下的意思是？……”
黄袍老人道：“我和你们动手，一招之内，实在无法把握恰到好处，万一我失手杀了你，那又将如何呢？”
金蛟道：“阁下的意思是，一招能取我之命？”
黄袍老人道：“你可以赌一下这个机会。”
金蛟冷冷说道：“不错，在下要赌这一招，不过，我如撑过这招，你说的话，还算是不算？”
黄袍老人道：“自然是算，只要你能接下我这一招，我立刻解下你身上禁制，放你离去。”
金蛟哈哈一笑，道：“好！那阁下就请出手吧！”
银龙很想劝阻金蛟，但他正在装出伤势发作之苦，不便开口。
黄袍老人双目中暴射出两道冷厉的神光，忽然间飞身而起，扑向金蛟。
金蛟似是成心硬拚这一招，竟也纵身迎了上去。
但闻蓬然一声，两人硬撞在一起。
银龙虽然在很留心的看，但仍然没有看清楚，那黄袍老人用的什么手法。
只听金蛟发出一声惨叫，倒摔在地上。
一股鲜血，由金蛟身上激射而出。
他身上的衣服，可避刀剑，全身一击致命的地方，实在不多。
金蛟伤在头上，双眉之间，有一个血洞。
黄袍老人不知用的什么手法，一击之下，竟然取了金蛟之命。
银龙心头大震。
他见识广博，但竟然认不出这是什么武功所伤。
只听黄袍老人冷冷说道：“脱去他身上衣服，把体埋了。”
两个女婢应了一声，抬起金蛟而去。
黄袍老人缓步行近了银龙。
银龙暗作戒备，如若那黄袍老人，对自己施下毒手时，准备突然出手一拚。
但那黄袍老人神情十分和气，蹲下身子，在银龙身上拍了两掌，道：“坐息一下，就可以复元了。”
银龙暗中记下了他出手的穴道，吁一口气，道：“金蛟死了。”
黄袍老人点点头，道：“他不自量力，我只好杀了他。”
银龙哦了一声，闭上双目，运气调息。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊银龙坐息醒来之时，那黄袍老人，已然不见，室中却坐着一但身着青衫的人。
地上的血迹已打扫干净，两个女婢，也不见了，但金蛟穿的一身金色衣服，如折叠的十分整齐的放在身侧。
抬头看去，那一辆蓬车，仍然停在茅舍之外。
银龙心中暗暗冷笑，口中却问道：“金龙令主那里去了？”
青衫人微微一笑道：“你是说那位穿黄衣的老人？”
银龙道：“是！他刚刚杀了金蛟。”
青衫人道：“我听他说过了。”
银龙道：“阁下是……”
青衫人道：“他有事走了，要我留这里告诉你几件事情。”
银龙道：“你，你是什么人？”
青衫入微微一笑，伸手由怀中摸出了一块金龙令牌，道：“你看看这一块金龙令牌，和他的一块，有什么不同？”
银龙伸手接过，仔细瞧了一阵，道：“完全一样，你也是金龙令主，在下参见。”
青衫人接过令牌，笑一笑，道：“不用多礼，我和他有很多不同的地方，他严厉，我比较和气。”
银龙道：“哦！”
青衫人道：“你心中是不是有很多的疑问？”
银龙道：“疑问虽有，不过，在下觉着，已经不太重要了。”
青衫人道：“嗯！为什么呢？”
银龙道：“一招能杀死金蛟的人，天下绝无仅有，我知道他是活人冢的人，就成了。”
青衫人道：“你是不是也想考验我一下呢？”
银龙道：“在下已自知非敌。”
青衫人道：“那你是相信，我也是金龙令主的身份了？”
银龙点点头，这：“是！我已求证过金龙令主的武功了。”
青衫人微微一笑，道；“现在，你是不是还想脱离活人冢？”
银龙心中暗道：看那黄袍老人杀死金蛟的手法，要想杀我，并非一件难事，他们为什么要这样费尽心机，留下我呢？难道这中间，还有什么阴谋不成？
心中念转，口中说道：“经过了金蛟一役之后，在下终于了解了一件事了。”
青衫人道：“什么事？”
银龙道：“活人冢是一个组织完美的组合，它的实力是隐藏的。”
青衫人微微一笑，道：“看来，你的领悟之力，实在十分高强。”
银龙道：“所以，我仍然活着，但金蛟却已不幸的死去。”
青衫人道：“好像，你对杀死金蛟这件事，一直不太满意。”
银龙道：“如若金蛟是一个可用之才，为什么不留下他的性命？”
青衫人道：“因为，他不能，一招取命，他必须全力施为，金蛟取巧，只算一招，那就是他自招杀身之祸的原因？”
银龙道：“哦！”
青衫人道：“金蛟太聪明了，聪明反被聪明误。”
银龙轻轻吁一口气，道：“听令主一言，他却有取死之道。”
语声微微一顿，接道：“我现在，是不是已获得了你们真正的信任？”
青衫人道：“你已经通过了一次考验，但是否已获得了他完全的信任，要看你以后的表现了。”
银龙心中暗道：此刻如若不从他口中，挖出一些隐密出来，今后，只怕是很少有这种好机会了。
青衫人道：“今夜，活人冢要展示一下真正的实力，去会璇玑姑娘。”
银龙道：“令主，在下心中有一些疑问，不知道是否应该问问？”
青衫人道：“那就说出来吧。”
银龙道：“有几位金龙令主，他们在活人冢内的身份是……”
青衫人接道：“很多位金龙令主，至于身份么？那就很难说了，不过，金龙令主，都有很大的权势，他们随时可以杀死存心背叛的人。”
银龙暗暗骂道：“好刁的答覆，说了也等于没有说。”
“是不是你也有一辆蓬车，和两个美丽的女婢侍候？”
青衫人道：“我想要的时候，就可以带她们来，但我也常常一但人到处走动。”
银龙默然了，这完全是不着边际的回答。
青衫人笑一笑，接道：“你已经通过了一次艰难的考验，有一天，你也可能会有一面金龙令牌。”
谈笑中，飘然而去。
望着青衫人的背影，银龙心中突然有着一种自责的感觉。
原来，他和那青衫人谈了很久的话，竟然没有留下什么印象。
只觉面貌平庸，没有一点可以记忆的特徵。
田玉、王雷，飘入了茅舍。
银龙低声道：“你们看到了那黄袍老人离去么？”
王雷点点头，道：“他登上马车而去。”
银龙道：“多久了？”
王雷道：“一刻之前。”
银龙道：“刚才离去的青衫人，何时来的？”
田玉道：“只见他刚刚离去，却未见他进来。”
银龙呆一呆，道：“你们……”
田玉道：“我们一直留心四面的动静。就算是一只飞鸟，进入这座蓬帐中，我们也不会放过。”
银龙道：“但他不是飞鸟，他是一个人，一个很高大的活人。”
田玉叹息一声，道：“我也觉着奇怪，难道这世间，真有隐身术不成。”
银龙道：“我看，这件事，只有璇玑姑娘能解释了……”
放低了声音，接道：“今夜，金龙令主要进入璇玑堡……”
田玉道：“就是那穿黄袍的老人？”
银龙道：“那个穿青衫的人，也是一位金龙令主。”
田玉、王雷呆住了。
银龙苦笑一下，道：“他们才是活人冢内真正的实力。”
田玉道：“活人冢有几位金龙令主？”
银龙道：“不知道，他们的口气很紧，探不出一点虚实，眼下最重要的一件事情，是要想办法把这个消息传入璇玑堡中。”
田玉摇头道：“不用冒这个险，璇玑姑娘吩咐过，除非特别重大的事情，用不着传入消息，免得露出破绽。”
银龙道：“你们看到那黄袍老人的武功了。”
田王道：“看到了，但却不太真切。”
银龙道：“他一招击毙了金蛟，我想当今之世，还有什么人可以和他一决胜负？”
王雷道：“不知道，至少璇玑姑娘无法在三招之内，杀死金蛟。”
田玉道：“不知金龙令主的武功，是不是都一般的高强。”
银龙道：“在同一个等级的人，不会有太大的距离。”
田玉道：“这么说来，那个青衫人也有金龙令主的身份，也有那一个等级的武功了。”
银龙沉吟了一阵，道：“咱们在活人冢内住了不少的时间，对活人冢，已经有了相当的印象，但已到事情临头，在下突然发觉了，对活人冢知道的太少了。”
田玉点点头，道：“这个组合，不但充满着神秘，而且，花团锦簇，云雾迷弥，叫人看不真切。”
银龙道：“看来，咱们还得小心一些，如此复杂的形势，老实说，我们都无法决定自己的命运，也许，今天晚上，他们会有计划的摆布我们去送死。”
田玉道：“就算他们有这个计划，我相信璇玑姑娘也不会杀了咱们，如果情势太险恶，咱们就干脆挑明了拚一场。”
银龙叹息一声，道：“真到了那种田地，咱们也没有办法，不过，能够隐藏起来最好，需知，咱们隐藏在活人冢内，比起咱们倒戈相向，要重要的多了。”
田玉道：“这个道理我明白，但如到了纸不能包火的时刻，那也只有挑开了干啦！咱们如是单独和他们动手一战，只怕连一成希望也没有啊！”
银龙道：“我知道你的意思，那是说，必要时，咱们反正过去，和璇玑姑娘会合于一处，对付他们，至少，可算得一分力量。”
田王道：“在下正是此意。”
银龙道：“好吧！到时间，再作决定，不过，我希望两位临阵对敌时，要保持绝对的冷静，咱们有留下来的机会，就要尽量的留下来。”
田玉点点头。
银龙道：“我们现在，就只有等待下去，看看事情发展到一个什么样的局面，再作道理。”
＊＊＊＊＊＊＊＊＊夜色迷蒙，已到了掌灯时分。
青衫人突然出现银龙的蓬帐之中。
银龙的内心中，早已有了准备。所以，对青衫人的出现，一点也没有惊讶的感觉。
青衫人笑一笑，道：“银龙，咱们该去会会庄璇玑了，你要带多少人手？”
银龙道：“令主的意思呢？”
青衫人道：“不用群攻，人手愈少愈好，你选几个武功高强的人去。”
银龙道：“好！在下带四个人去。”
青衫人道：“是四个什么样子的人？”
银龙道：“峨嵋双剑，和巫山二煞。”
青衫人点点头，道：“好！”
举步向外行去。
银龙召唤双剑二煞，紧随在青衫人的身后。
璇玑堡门户大开，连吊桥也放了下来。
他们已把防守的力量，完全集中在宅院之内。
璇玑堡也似乎下了决心，准备在堡内决一死战。
青衫人很轻易的到了璇玑堡大门外面。
今夜有月，但月色却被浮云掩遮。
天色的变幻，正和今夜的情势一样，淡淡的云，朦胧的月，叫人看不真切，也看不清那一点飘渺的变化，谁知道呢？也许，一会儿会月明风清，明月照人，也许有一片乌云飞来，一下子掩去了明月。
青衫人当先而行，但却走的很慢，但仍然接近了璇玑堡宅院的大门。
大门外一片宁静，不见一个防守的人。
两扇大门也敞开着。
但青衫人明白，自己的一学一动，已全在对方的监视之下了。
那敞开的大门，正表现了对方的有恃无恐，也表现出了对方有备无惧。
果然，青衫人还未到门前，大开的宅院大门，已有五个人迎来。
是庄璇玑和四大凶煞。
银龙很希望说明一下这位青衫人的身份，但庄璇玑却连望也未望他一眼，目注青衫人缓缓说道：“阁下是……”
青衫人接道：“无名小卒巢南非。”
庄璇玑道：“金蛟、银龙，为什么只见来了一龙，不见金蛟？”
她果是绝顶聪明的人，目光一掠之下，已然看清楚了眼下的形势。
巢南非淡淡一笑，道：“金蛟死了，不知庄姑娘是否相信？”
庄璇玑道：“窝里反，自相残杀，谁死了都是一样。不过，只怕不会是死于你阁下之手吧？”
巢南非冷笑一声，道：“久闻璇玑姑娘才貌双绝，武功高强，可就是你姑娘吧？”
庄璇玑道：“不敢当，正是小妹。”
巢南非道：“看样子，不是浪得虚名了。”
庄璇玑道：“夸奖了。”
巢南非道：“你是否想替金蛟报仇？”
庄璇玑微微一笑，道：“为什么？”
巢南非哈哈一笑道：“就我所知，金蛟似是已和你庄姑娘有了勾结。”
庄璇玑微微一笑，道：“还有银龙，你为什么不也杀了他？”
银龙心头微微一震。
巢南非道：“是非曲直，在下自含分辨，用不着别人担心。”
庄璇玑笑道：“你好像是这一次的骚扰璇玑堡的首要人物。”
巢南非道：“在下亦不敢妄自菲薄，只好承认了。”
庄璇玑道：“活人冢有的是人手，阁下怎会只带这几个人来？”
巢南非道：“我们同来的人手很多，只要姑娘能够击败在下，自会有人出头。”
庄璇玑道：“璇玑堡只是小小田庄，人不过数十，能放手一战的，更是屈指可数。”
巢南非道：“哦！所以，庄姑娘想和在下谈谈？”
庄璇玑道：“但我们敢和贵组合对抗，大概不是凭藉着一股血气之勇吧？阁下请进吧！”
巢南非道：“这宅院之中，可是有很多的埋伏？在下怎能通行无阻。”
庄璇玑道：“那要智慧、本领，一种极高的配合，才有一点机会。”
巢南非道：“在下倒是想单枪匹马的进去试试。”
庄璇玑道：“欢迎的很。”
巢南非说去就去，一学步，直向宅院中行去。
银龙终于找到一个很好的机会，低声道：“令主，不可一个人去。”
巢南非停下脚步，回过头，道：“为什么？”
银龙道：“厅、院中的埋伏，十分凶厉，不可轻敌。”
巢南非道：“哦！你的意思呢？”
银龙一直在留心着庄璇玑，希望能得到她一点暗示。
但庄璇玑却连望也不望他一眼。
“在下的意思是，令主如若一定要去，何妨带着我们同行。”
巢南非道：“带箸几位同去，那末免太过涉险了。”
银龙道：“也许咱不能够帮令主太大的忙，不过，咱们全力以赴，至少也可以帮助令主一些小忙。”
他言词曲折，说来婉转，但却用尽不少的心机。
希望藉着对巢南非的表达，说出了内心中的隐密。
无法猜知庄璇玑是否已经领受到了他言中的含意。
但他自觉已尽到了心。
巢南非淡淡一笑，道：“银龙，你们的好意，我心领了，你们可以站在这里看看热闹。”
银龙道：“好吧！令主这么吩咐，咱们就恭敬不如从命了。”
巢南非笑一笑，道：“金龙令主的身份，决不是让你们叫着玩的，今夜，你们可以见识一下，金龙令主这个身份，不止是一种荣耀，而且，它具备了真实的基础，并非是任何人都可以担当这个职位的。”
笑一笑，学步向前行去。
庄璇玑忽然一横身，拦住了巢南非，道：“金龙令主的武功，是不是都很高强？”
巢南非笑一笑，道：“不错啊！能到这个身份，都具有相当的武功基础。”
庄璇玑冷冷说道：“那么，阁下先过了我这一关如何？”
四大凶煞齐声说道：“杀鸡焉用牛刀，这件事不劳姑娘亲身临敌。”
庄璇玑笑道：“不用了，我要见识一下金龙令主，究竟是一个什么样子的人物。”
巢南非道：“不论你们宅院中有些什么埋伏，区区都未放在心上，何在乎姑娘呢？”
庄璇玑道：“说的是，令主请出手吧！”
巢南非一上步，忽然劈出了一掌。
强猛的掌势，带起了一股凌厉无比的掌风。
庄璇玑左手挥拂，轻描淡写的迎了上去。
巢南非冷笑一声，道：“很高明。”右掌一挫收回，双手连环劈出。
但见双掌拂动，勾起了一片指影。
庄璇玑长袖拂风，飞舞漫天指影中，竟使巢南非难越雷池一步。
外行人看去，不但感受不出激烈之处，只见两人搏斗的姿势美妙，进退闪避，婀娜多姿，有如在欣赏一场舞蹈。
但四大凶煞和银龙却是看的全神贯注。
原来，两人过手招术，以变应变，一招未完，立刻变另一招以制敌先机。
两人没有接实一掌？”没有硬打一招。
但数十招后，巢南非已满脸大汗，庄璇玑也是神情庄严，柳眉儿轻轻颦起，似是打的十分吃力。
这是一场很奇怪的战争，至少，看不出激烈凶厉，但当事人，却流露出了极度的疲劳。
巢南非突然停手，向后退去。
但见庄璇玑右手一招，突然间，指向了巢南非的咽喉。巢南非竟然无法封住这一指。
庄璇玑指锋逼住在巢南非的咽喉要害，冷冷说道：“阁下，你连我这一关都过不去，不用进入宅院中了。”
巢南非虽然受制，但却没有一点惊慌之容，笑一笑：“你为什么不下手？”
这问题，也正是四大凶煞心中的疑问。
庄璇玑微微一笑，道：“我知道，你已经练会了血煞神功，死前的反击之力十分强大。”
巢南非微微一愣之后，道：“你怎么知道？”
庄璇玑道：“我不但知道你已经练会血煞神功，而且，也知道这种武功，来自天竺，说起来，这不能算神功，而是一种魔功。”
巢南非道：“姑娘果然不是一个平凡人物。”
庄璇玑道：“你夸奖了。”
巢南非道：“你既然知晓内情，大概也明白，我的反击之力，可以使你我同归于尽。”
庄璇玑道：“但你如不见血，你就无法施展。”

第二十三章 才子巾帼相得益彰

两人交谈之事，已然大出了武功的范畴，四大凶煞和银龙都是从未听闻过的事情。
世上竟然会有一种武功，在身上流出鲜血时，才能施展。
庄璇玑轻轻吁了一口气，这：“巢南非，我可以不杀你，但你已经败了。”
巢南非道：“我没有败，因为我还保有着最后反击之力。”
马鹏道：“要害受制，随时可能会丢了性命，竟然还不承认失败。”
巢南非望也不望马鹏一眼，如对庄璇玑道：“不论胜负，但我对你的渊博，十分佩服。”
庄璇玑道：“除此之外，你还证明了一件事。”
巢南非道：“什么事？”
庄璇边道：“你已证明了，你无法通过我这一关。”
巢南非道：“咱们还没有分出胜败，你总不能断言，已经胜过了我。”
庄璇玑道：“就算咱们不分胜负吧！你已无法冲过去，不知阁下作何措施。”
巢南非道：“既然不分胜负，我应该还有试验的机会。”
庄璇玑冷冷的说道：“你要明白，咱们再要动上手，那就很可能是一场生死火拼了。”
巢南非道：“我一身的修为技业，就是见血取命的玩意，对方出手愈是恶毒、凌厉，我的反击之力，也越强，所以，在下并不怕姑娘的凌厉攻势，但刚才姑娘的攻击力量似是并不强大，在下反而无能反击了。”
庄璇玑冷笑一声，道：“巢南非你不觉着这几句话，有些强词夺理么？”
巢南非道：“在下并不觉得。”
庄璇玑道：“如若是一个武功很差的人，难道也能够拦得住你？”
巢南非道：“这个，这个……”
柳媚低声道：“马老大，我发觉一件事情？”
马鹏道：“什么事？”
柳媚道：“不论什么人，只要肯和璇玑姑娘谈下去，都很可能被她说服。”
王杰一皱眉头，道：“这件事，咱们早知道了，难道还用你说。”
柳媚道：“她的说服之力，对男人此女人效力更大。”
高空道：“你是女人，怎么也被说服了？”
柳媚微微一笑，道：“你们都被说服了，我也只好跟过来了……”
语声微微一顿，接道：“高空我看你傻傻的，这中间的道理，就算跟你说了，你也不会太明白。”
只听庄璇玑接道：“你如不是别有用心，那太肤浅了，你身负绝技，但却不太了解自己。”
巢南非道：“怎么说？”
庄璇玑道：“一个完全不会武功的人，能挡得住你么？”
巢南非道：“那富然不能。”
庄璇玑道：“这就是了，我能拦阻你，无法越渡，那是一种比你高明的武功，武功之间，相关相克，我用的武功，正好克制住你。”
巢南非道：“请教啊！那是什么武功？”
庄璇玑道：“大罗神拳。”
巢南非沉吟了一阵，道：“没有听人说过，这武功源出什么门户？”
庄璇玑微微一笑，道：“巢南非，你知道有一种武功，可以克制你们天竺魔功就行了，这种武功，既然可以在我的身上展现，那就可能有很多人都会这种武功。”
巢南非望了四大凶煞一眼，道：“他们都会了。”
庄璇玑道：“我不会告诉你的，你的技艺证明，你已经在我们相互的约定中失败了。”
巢南非脸色一变，道：“姑娘的意思是……”
庄璇玑道：“你可以率领你的人手退回去了。”
回顾了四大凶煞一眼，返身行入宅院。
四大凶煞也跟着行了回去。
大开的宅院木门，突然间关了起来。
巢南非呆呆的望着木门出神。
银龙望了田玉、王雷一眼，缓步行了过去，低声说道：“令主，咱们是不是应该攻进去？”
巢南非轻轻吁一口气，答非所问的道：“这位璇玑姑娘，山藏海纳，实在是叫人估测不透。”
银龙点点头，道：“她对令主似是还有着显着的顾忌。”
巢南非道：“她很了解我们的武功，实叫人猜测不透。”
银龙道：“怎么？那丫头真的说对了？”
巢南非道：“是的，奇怪的是我们习练的武功，从来没有在江湖上施展过。”
银龙道：“那又如何漏出去呢？”
巢南非道：“这也是我想不通的地方，更奇怪的是，她确有一套拳法，封住了我所有攻势，很轻易的把我攻敌凌厉的地方，完全给压制了下去，在我刚才那一轮攻势中，有十八个取魂夺命的招数，但我却一招也施展不出。”
银龙心中暗道：璇玑姑娘既然封死了他全部招术，为什么不杀了他。
口中哈哈两声，道：“令主不用灰心，也许，那只是碰巧罢了。”
巢南非苦笑一下道：“不管如何，我还是要进去瞧瞧，但你们不用进去了，我如在半个时辰之内不出来，你们可以撤走了。”
银龙道：“这个如何使得，我们如目睹令主失陷，而坐视不救，那岂不是犯了乱刀分的大罪？”
巢南非笑一笑，道：“我如是真的败了，你们上去，也是白白送死。”
银龙道：“令主，在下自进入活人冢之后，第一次遇到令主这样慈和明理的人。”
巢南非未再答话，学步向前行去，举手推开木门行入宅院之中。
行入了宅院之后，木门立刻关闭。
田玉疾快的行了一步，低声对银龙说道：“咱们要不要进去？”
银龙道：“等一等吧。”
田玉道：“庄姑娘为什么不杀了巢南非？”
银龙道：“就目下的情势而言，璇玑姑娘如若能够杀了他，绝对不会放过他了。”
田玉说道：“难道世上真会有一种武功，在死去之后，还会反击杀人么？”
银龙道：“这个，在下无法回答，但就在下所知，中原武林道上，没有这一门武功。”
过了足足有一刻工夫之久，关闭的大门，突然大开。
鬼刀马鹏，出现在大门口处，冷冷说道：“银龙，贵令主已经被困在了大厅之中，你们要不要进去瞧瞧？”
银龙回顾了峨嵋双剑一眼，点点头道：“闪开。”
忽然间，飞身一跃，冲入了大门之内。田玉、王雷，紧随而入。
马鹏放了三人之后，目光转注到巫山二煞的身上，冷冷说道：“两位，要不要也跟进去瞧瞧？”
巫山二煞应了一声，跟了进去。
峨嵋双剑迎过来，低声说道：“两位，不应该进来的。”
巫山双煞微微一愣，齐震说道：“为什么？”
田玉、王雷，忽然出手，点中了巫山二煞的穴道。
马鹏已关上了大开的木门。
田玉冷冷说道：“因为，这里是鬼门关，两位进来容易出去难。”
马鹏接道：“巫山二煞，行凶江湖，作恶多端，死有余辜，只怕很难有回头的希望了。”
田玉道：“马兄的意思，是想杀了他们？”
马鹏道：“在下只是评论一下巫山二煞的为人而已，是杀是留，我看还要两位决定了。”
田玉道：“巫山二煞积恶甚深，能否改邪归正，只怕不是我们所能决定，我看这件事，要璇玑姑娘去决定了。”
马鹏道：“好！璇玑姑娘有一种特殊的气质，能使人很快的生出敬畏之感，也能用最简明的话，说出了是非分野之处。”
巫山二煞被移入了西面的厢房之中。
银龙目光四顾，不见打斗，心中大奇，忍不住低声问道：“巢南非呢？”
马鹏道：“已被璇玑姑娘引入了大厅之中。”
银龙道：“大厅中很平静啊！”
是的，厅门大开，未然灯火，看不清厅中的景物，也听不到一点声息。
马鹏笑一笑，道：“也许巢南非已被庄姑娘说服了。”
银龙道：“金龙令主，才是活人冢内培养的人，他们不会轻易的屈服。”
马鹏道：“那就可能被杀了。”
只见人影一闪，巢南非突然由一角暗影中飞跃而出，道：“你太推崇庄姑娘了，也太低估了活人冢的金龙令主。”
马鹏吃了一惊，右手已握在了刀柄之上。
他的手，在微微发抖，感觉之中，这一刀，绝对无法杀死对方。
马鹏身经百战，不论对方何等强悍，他都充满着胜敌之心，从没有像今日这样，手握刀柄，竟然完全丧失了取敌制胜信心。
巢南非双目中放射着一种摄人的神光，冷冷说道：“马鹏，放开你握刀的右手。”
在巢南非奇厉的目光之下，马鹏如受到催眠一般，不自觉的放开了握刀的五指。
但银龙和峨嵋双剑，却亮出了兵刃。
他们已暴露了身份，除了舍死一拚之外，已别无他途。
暗影中传出了庄璇玑的冷笑，道：“阁下，已习成了移魂大法，天竺异术，但你知根本是中土人氏，为什么甘为活人冢效力呢？”
另一角暗影中，缓步行出了庄璇玑。
巢南非微微一笑，道：“姑娘未把在下引入埋伏，是不是很失望？”
庄璇玑道：“你潜伏于一角，施用借力之术，攻入大厅，不过想引动埋伏，暗查情势，小妹幸未上当。”
巢南非道：“姑娘很高明啊！不知当时，何以不肯揭穿在下的诡计？”
庄璇玑道：“我想知道你的目的何在，也想证明一下，你在活人冢的身份。”
巢南非道：“姑娘证明了什么？”
庄璇玑道：“收获很大，你是我们这些时日中，数场搏杀中，遇到的真正敌人。”
巢南非道：“就算你收服了银龙等几个人，但对活人冢而言，算不得什么危害，你们还有很多的敌人。”
庄璇玑道：“那都是中原武林道中的人，我们已自相残杀了很多次，今夜，才有幸遇到阁下一个真正的敌人。”
巢南非微微一笑，道：“有一个真正敌人出现时，就会有很多的敌人出现……”
语声一顿，目注银龙，接道：“你怎么打算？”
银龙淡淡一笑，道：“令主已经听得很清楚了，在下似乎是已经无法选择。”
巢南非道：“如若你还愿对活人冢效忠，在下可以保证你们不会受到什么惩罚。”
银龙哈哈一笑，道：“我看到了你们杀死金蛟的手段，我不会相信这些保证。”
田玉道：“保有这个隐密，似乎是还有另外一个办法。”
巢南非道：“什么办法？”
田玉道：“想法子把令主留下来。”
庄璇玑缓步逼了过去，道：“巢南非，我引你进入厅中还有一个目的，那就是，我希望你能良知重现，助我们一臂之力。”
巢南非道：“听你庄姑娘的口气，好像怀疑活人冢是由外来的异族主持了。”
庄璇玑道：“活人冢传出的武功，大都是来自天竺，邢活人冢的首脑，就算不是天竺国人，一定也和天竺国有关了。”
巢南非道：“在下可以奉告庄姑娘的，活人冢的主脑人物，和天竺唯一有关系的，就是武功，那些武功，确是来自天竺，但却和天竺全然无关。”
庄璇玑道：“他也是中土的人士了。”
巢南非笑道：“纵横千万里，人有数千万，他是中土人，你也未必认识。”
庄璇玑道：“我不用认识他。”
巢南非道：“姑娘心中还有些什么疑问呢？”
庄璇玑道：“你……”
巢南非接道：“我！我又如何？”
庄璇玑道：“你到了应该决定的时候了。”
巢南非道：“我已经决定了，姑娘，用不着再费口舌了。”
庄璇玑轻轻叹息一声，道：“这么说来，咱们分个生死了。”
只听一个低沉的声音，由暗影中传了出来，道：“不用姑娘亲自出来，老夫先试他几招再说。”
福星水长流，带着余长贵、南长命，突然出现。
这名动天下的三天奇人，并没有小觑强敌，一现身，分成了三个方位，把巢南非给围了起来。
庄璇玑缓步逼了过去，道：“巢南非，我引你进入厅中还有一个目的，那就是，我希望你能良知重现，助我们一臂之力。”
巢南非道：“听你庄姑娘的口气，好像怀疑活人冢是由外来的异族主持了。”
庄璇玑道：“活人冢传出的武功，大都是来自天竺，邢活人冢的首脑，就算不是天竺国人，一定也和天竺国有关了。”
巢南非道：“在下可以奉告庄姑娘的，活人冢的主脑人物，和天竺唯一有关系的，就是武功，那些武功，确是来自天竺，但却和天竺全然无关。”
庄璇玑道：“他也是中土的人士了。”
巢南非笑道：“纵横千万里，人有数千万，他是中土人，你也未必认识。”
庄璇玑道：“我不用认识他。”
巢南非道：“姑娘心中还有些什么疑问呢？”
庄璇玑道：“你……”
巢南非接道：“我！我又如何？”
庄璇玑道：“你到了应该决定的时候了。”
巢南非道：“我已经决定了，姑娘，用不着再费口舌了。”
庄璇玑轻轻叹息一声，道：“这么说来，咱们分个生死了。”
只听一个低沉的声音，由暗影中传了出来，道：“不用姑娘亲自出来，老夫先试他几招再说。”
福星水长流，带着余长贵、南长命，突然出现。
这名动天下的三天奇人，并没有小觑强敌，一现身，分成了三个方位，把巢南非给围了起来。
巢南非点点头，道：“原来，三位也在此，而且。也背叛了活人冢。”
水长流冷冷说道：“老夫等一直没有投入贵组织，怎能说背叛？”
巢南非笑一笑，道：“但三位却一度是听我们之命行事。”
水长流道：“哦！对我们呼喝下令的，原来是你。”
巢南非道：“怎么？三位对这件事，心中不太愉快？”
南长命冷哼一声，道：“何只是不愉快，对我们三人而言，简直是一种奇耻大辱。”
巢南非道：“哦！但三位，竟然是都还好好的活着。”
南长命冷冷说道：“咱们忍辱偷生，就是为了要报此仇。”
余长贵微微一笑，道：“你们费尽了不少心机，在我们身上加的禁制，而今安在？”
巢南非哈哈一笑，道：“也许三位身上禁制，真的已经除去了，不过，在下不相信，三位本身有这种能力。”
水长流淡然说道：“阁下如是想激怒咱们，只怕是枉费心机了。”
巢南非道：“看样子，三位是准备和在下一战了？”
水长流道：“对！活人冢以天竺武功，炫耀于中原武林道上，而且奠定了雄厚的基础，如今又出而争霸武林，准备以身负的天竺武学，争霸于武林之中了。”
巢南非道：“只可惜，你们觉醒的太晚了一些。”
水长流道：“纵是亡羊补牢，也聊胜于无，咱们把阁下引入此宅，用心也就在见识一下天竺的武功有何神奇之处。”
巢南非道：“三位，连我们加诸禁制手法，都不能解，何况，妄想由在下的出手之中，悟出那破解天竺武功之法……”
语声一顿，提高了声音，接道：“但在下相信诸位之中，必然藏有高人。”
这巢南非观察入微，实非易与之辈。
庄璇玑只听得暗暗心惊，轻轻吁一口气，道：“看来，你也不会把我放在眼中了。”
巢南非道：“姑娘虽然聪明绝伦，但如若想在搏斗之中，看出天竺武功的窍诀，那只怕并非易事了。”
庄璇玑道：“巢南非，你好像很陶醉在天竺武功之内，难道，中原武功，就不屑一顾么？”
巢南非沉吟了一阵，道：“姑娘，今夕何夕，此时何时？在下不是和姑娘纵论江湖武学而来。”
庄璇玑道：“不是纵论武学，那阁下的用心何在呢？”
巢南非道：“带你离开此璇玑堡。”
庄璇玑道：“这恐怕不是一件很容易的事情了。”
巢南非道：“我知道，不把璇玑堡高手击杀净绝，只怕是很难使得你姑娘甘心和在下同行。”
庄璇玑道：“哦！活人冢来了几位像阁下这样的高人？”
巢南非淡淡一笑，道：“活人冢在贵堡外，云集了二百名以上的高手，在下胆大的说一句，他们都算是中原武林中的精英，如若他们舍死忘生的闯进来，璇玑堡拦住他们的机会不大。”
庄璇玑道：“不错，他们都是中原武林黑、白两道中的高手，但他们已经不是自我了……”
巢南非接道：“这话怎么说？”
庄璇玑道：“他们已经迷失，迷失了自己，也使他们失去了更上一层褛的智能，三五年前，他们可能是江湖上的风云人物，但现在，他们已经跌落了很多，学如逆水行舟，不进则退，你们有所得，也有所矢。”
巢南非笑一笑，道：“这证明了姑娘对我们实在了解的太少，你说的是一般情形，一个神志受到禁制的人，确然会在武功的进境上，有些折扣，但我们不会，我们能使他们更凌厉、更强悍，强悍到疯狂的程度。”
庄璇玑道：“听你如此托大之言，似乎是对征服武林，早已有了十分的把握？”
巢南非道：“不错，我们有把握，我们已准备完美，只要一声令下，可以在七日内，先制服九大门派，三个月内，使武林统一，臣伏于活人冢下。”
庄璇边道：“那又为什么迟迟不予发动？”
巢南非道：“为了你姑娘。”
庄璇玑嫣然一笑，道：“为了我？”
她笑的如花盛放，看的巢南非心头一震。
暗暗吸一口气，纳入丹田，使心中镇静下来，巢南非才缓缓说道：“姑娘，活人冢有人倾倒在你姑娘的美色之下，已延迟了我们发动武林霸业的限期。”
庄璇玑道：“那个人，不会是你了？”
巢南非道：“不是我，区区虽然不才，但还不会因为姑娘，延误大举。”
庄璇玑道：“但那个人却能支使你，命令你，你虽然不心甘情愿，但仍然要听他的令谕行事，你不敢背离他，是么？”
巢南非笑道：“姑娘，你说的不错，在下确然是受命而来，不过，如若我仍无法把你带走，对璇玑堡而言，就是一场很悲惨的事了。”
庄璇玑道：“愿闻其详。”
巢南非道：“明天日落之前，活人冢就会全力发动，血洗贵堡，就算他真的很喜欢你，但他也无法保全你了。”
庄璇玑道：“这么说来，统治活人冢的，不是一个人，而是有很多个人，组成了一个小组，你也是其中的成员之一？”
巢南非道：“姑娘，别太自作聪明，你不了解活人冢，如若他不具有别人难及的权势，你根本不可能活出活人冢。”
庄璇玑道：“哦！那么你不是那些组合中的首脑之一了。”
巢南非道：“不是，任何一个组合中，都不可能有两个以上的人具有同样的权力，姑娘虽然容包绝世，但却不能使活人冢的，全数为你倾心。”
庄璇玑道：“你就是不为美色所动的人物之一？”
巢南非笑一笑，道：“姑娘，不是已经证明了么？”
庄璇玑道：“巢南非，你一直在表明你对活人冢的忠诚，那也把我们之间，可能的和解完全摒弃了。”
巢南非道：“我只是说明了目下江湖上的情势，千百年来，从没有任何一个统治江湖的计画，有如此完美的境界，也从没有任何一个人，能具有活人冢如此强大的实力，日下，对我们征服江湖计画构成唯一阻碍的人，就是你璇玑姑娘了。”
庄璇玑道：“所以，在你的计画之中，必须是要先把我除去了。”
巢南非道：“如若我们无法说服你，无法使你合作，那只有把你给毁灭了。”
庄璇玑冷笑一声，道：“巢南非，咱们打的一样算盘，今宵，我们如无法劝服阁下，使弃暗投明，那就只有先把阁下给毁在此地了。”
巢南非道：“南辕北辙，咱们是很难说的拢了。”
水长流哈哈一笑，道：“姑娘，他满怀骄傲，目空四海，除非使他受到一点挫折，只怕很难使他屈服了。”
巢南非道：“不错啊！我却在渴望着放手一战！”
南长命道：“老夫奉陪。”
庄璇玑道：“用不着三位老前辈出手，晚辈先来领教，如若晚辈不敌时，老前辈再出手不迟。”
巢南非道：“姑娘，咱们已交手一次，虽然未分出胜负，但已经领教了彼此的手段，在下很想见识一下中原武林三仙的手段。”
南长命冷哼一声，道：“大概你认为天竺武功，当真是举世无敌了，老夫倒是要来领教一下。”
庄璇玑道：“老前辈，多多小心啊！”
南长命一上步，突然一拳，迎胸击出。
看上去是平平凡凡的一拳，但巢南非感觉得到，这一拳力道有如排山倒海一般，拳势出手，一股强烈无比的潜力，已经先逼过来。
巢南非冷笑一声，竟然迎拳拍出一掌。
南长命心中暗道：好小子，你是活的不耐烦，暗中运气，又加了一成劲力。
这一拳之威，已到了裂碑石的境界。
巢南非竟然硬把一拳给接了下来。
拳掌相触，巢南非的双足，突然向下陷入了三寸多深。
武功中至高的成就，借力转力，把南长命一股强猛的力道，完全转到双足之下。
巢南非笑一笑，道：“这一拳很凶猛，只可惜，只是一股笨气力。”
说话的工夫，已然攻出了三掌、三脚。
武林三仙之名，果非虚传，南长命一拳无效，立刻由攻势改采守势，把劲力回集于丹田之中。
巢南非三拳三脚，虽然快如闪电，但却仍被他从容的应付过去。
只听巢南非冷笑一声，道：“好！中原武学，果然有精要之处。”
喝声中，展开了快如流星的攻势。
拳风、足影，有如闪烁在空际中的流电。
完全把南长命给包围起来。
南长命那一半光秃的脑袋上，已经见了汗水。
汗水由脸上流了下来。
只不过三十招吧，南长命，已经很显然的落了下风。
水长流、余长费，都看的呆住了。
四大凶煞也看的呆住了。
武林三仙，是何等的高明人物，但他竟然无法胜得强敌。而且，露出了败象。
水长流轻轻吁一口气，道：“老二，去接替老三下来。”
余长贵应了一声，举步行了过去。
巢南非冷笑一声，道：“来不及了。”
突然拍出一掌。
看似轻描淡写的一掌，但南长命却无法闪开，迫的他挥掌一接。
蓬然轻响，双掌接实。
南长命的身躯，似乎是突然间被抽去了筋骨一样。
全身突然间萎缩了下去。
救人要紧，余长贵只好先抱起南长命，向后跃退。
水长流一横身，拦住了巢南非。
事实上，巢南非也没有追上来。
余长贵放下南长命时，南长命已经无法站稳，全身向地上倒去。
庄璇玑一上步，右手抓住了南长命的左腕脉穴，左手轻弹，一粒自色的丹丸，投入了南长命的口中，道：“快些吞下去。”
可悲的是，南长命已经没有了控制自己吞下去的能力。
庄璇玑轻轻叹息一声，道：“老前辈，能够说话么？”
南长命不能说话，只能摇摇头。
庄璇玑感觉得出来，他受到了很重的伤害，他不但失去功力，而且全身软瘫，已经无法再控制身上的系统。
余长贵轻轻一掌，拍在南长命的背上，帮助他把药物吞了下去。
庄璇玑看不出他中的什么掌力，也无法帮助他恢复体能。
尽避她心中十分震骇，但却仍尽力保持着镇静，放下了南长命，缓步迎了上去，道：
“水老前辈，请让开，这一阵晚辈出手。”
说的虽然客气，但语声之间，却十分坚定。
水长流只有让开。
璇玑堡中的事，自然该由庄璇玑作主。
庄璇玑迎向巢南非，道：“你的手段很恶毒。”
巢南非道：“姑娘可已瞧出，他是伤在一种什么武功之下么？”
璇璇玑道：“瞧不出来。”
巢南非道：“姑娘很坦白，因为，那不是中原武学。”
庄璇玑道：“瞧不出来，并不是表示我的心中害怕了，世上武功博杂，没有人能认得出来。”
巢南非道：“姑娘想不想知道，那是一种什么样子的武功呢？”
庄璇玑道：“知之为知之，不知为不知，我不矫情，但也不会求你说出什么，爱说不说。”
巢南非道：“好！在下奉告姑娘，那是摧心掌，专伤人体关节，不论武功如何高强的人，只要被击中一掌，就立刻失去了抗拒之能。”
庄璇玑道：“哦！这个已经证明了。”
巢南非道：“姑娘自信，能够抗拒这样的掌力么？”
庄璇玑道：“至少，我不害怕，而且，伤害人的武功很多，阁下有摧心掌，我也有一两种出手必伤人的武功，大家不妨试试看了！”
巢南非一皱眉头，道：“璇玑姑娘，你如再不知难而退，那就别怪我要大开杀戒。”
庄璇玑道：“看阁下十分文雅，是个明辨是非的人，所以，我们没有心伤害你，但现在，只有放手一战了。”
巢南非冷笑一声，道：“姑娘逼迫在下，在下也只好放手施为了。”
庄璇玑道：“巢南非，你小心一些，我会杀了你……”
巢南非冷笑一声，道：“庄姑娘，你可知道，明枪易躲，暗箭难防，你如不先说明白，也许，你还有三分机会，你这么一说明，只怕连一分机会也没有了。”
庄璇玑道：“试试看吧！巢南非。”
巢南非道：“在下正要试试。”
忽然扬手一指，点了过去。
一缕指风，带起了一股强烈的破空劲风，直射过去。
庄璇玑竟然没有闪避。
身子一闪，踏中宫，直攻而上。
右手一掌拍出，击中了巢南非的右肩。
巢南非呆了一呆，左手疾快的反击了一掌。
庄璇玑娇躯一缩，竟用左肩的一部份，接下一掌。
巢南非哈哈一笑，道：“你已中了摧心掌。”
庄璇玑忽然一抬右手，一掌拍在了巢南非前胸之上，人却突然向后退开。
巢南非一张嘴，吐出了一口鲜血，道：“你不怕摧心掌？”
鲜血连绵喷出。
庄璇玑冷冷说道：“我说过，我要杀了你。”
巢南非道：“我不明白，摧心掌无坚不摧，你怎会不怕？”
庄璇玑道：“天竺武学，未必是天下第一等武功，还不足以在中原武林道上称霸。”
巢南非双手捧心，缓缓坐了下去，口中连声说道：“这不可能啊，不可能！”
喝声中倒了下去。
庄璇玑身子摇了两摇，似欲向地上倒去。
柳媚疾快的奔了过来，伸手扶住了庄璇玑，道：“姑娘，你……”
庄璇玑道：“我不要紧，还支撑得住……”
伸手由衣袋中，取出了一个玉瓶。
她的手微微发抖，已然无法打开瓶塞。
高空接过玉瓶，迅快的倒出了两粒白色的丹丸，道：“要服几粒？”
庄璇玑嫩红的脸色上，已然泛起了一片青白，道：“两粒够了。”
高空把两粒丹丸，投入了庄璇玑的口中。
庄璇玑吞下药丸，略一定神，道：“快！傍他两粒药丸服下。”
高空微微一愣，道：“给什么人？”
庄璇玑道：“巢南非。”
高空道：“姑娘还要救他么？”
庄璇玑道：“不能让他死，服下药丸后，点他双臂双腿上的穴道。”
高空依言施为。
不知道那是一种什么样子的药物，但却有看很奇大的效用。
巢南非服用过药物之后，竟然立刻清醒过来。
他睁开了双目，挺身坐起，才发觉了双腿、双臂，穴道都已被人点中了。
但他脸上仍然是一片惊异之色，望着庄璇玑呆呆的说道：“你没有受伤？”
庄璇玑微微一笑，道：“就算我受了伤，也不是很严重，对么？因为我还好好的站在这里。”
巢南非道：“那怎么可能呢？摧心掌，摧心蚀骨，中掌的人，会立刻瘫痪，你怎么还能站在这里说话？”
庄璇玑道：“我说过，天竺武学，虽然奇幻凌厉，但它却未必真能伤人。”
巢南非突然叹息一声，道：“看来，姑娘是活人冢一个劲敌，那一次，在活人冢没有杀了你，留下了一大祸害，在下既然败了，任凭处置吧！”
庄璇玑冷冷说道：“你是执迷不悟了？”
巢南非道：“杀剐随便，在下绝不求饶。”
庄璇玑道：“巢南非，小妹想不明白，活人冢有一种什么样的力量吸引了你，竟然会使你对他们如此的忠贞？”
巢南非道：“姑娘非我，怎知我心中的想法？”
庄璇玑道：“你是为名利所惑，还是有什么难言的苦衷？”
巢南非冷冷说道：“面对着一个美丽的姑娘，我不愿出口伤人，但你不会问出什么，我也不会说什么，你不用多费心机和口舌了。”
马鹏道：“活人冢有不少折腾人的手段，在下绝不会输给他们，阁下如是想试试……”
巢南非怒声接道：“尽避施展！”
马鹏道：“你可是认为自己是铁打、铜浇的人？”
踏上一步，抓起了巢南非。
庄璇玑摇摇头，道：“马鹏，不可伤人。”
马鹏道：“姑娘，这个人像是中了邪。”
庄璇玑道：“不论他的想法是错，是对，但咱们要尊重他……”
马鹏接道：“姑娘，他是咱们的敌人，而且，杀伤了咱们的人。”
庄璇玑道：“所以，咱们也可以杀了他，但不能污辱他，他如是根本不明白是非的人，就认为他是个坏人，也不是他的本性。”
巢南非神情激动，全身在微微发抖。
庄璇玑这几句话，比杀了他的威胁，还要强大十倍。
马鹏道：“姑娘，是不是要杀了他呢？”
庄璇玑道：“是，你现在可以下手了。”
“慢着！”巢南非突然间高声叫喊。
放下了扬起的右手，马鹏冷冷说道：“怎么？你怕了！”
巢南非望了马鹏一眼，缓缓说道：“我要死去之前，请教庄璇玑两件事。”
庄璇玑道：“好！小妹洗耳恭听。”
巢南非道：“第一，你为什么不怕摧心掌？”
庄璇玑道：“很难回答，既然有人练成了摧心掌力，就应该有一种抗拒摧心掌力的办法。”
巢南非道：“你真有这种武功？”
庄璇玑道：“那要问你自己了，你是否真的发出了摧心掌力，我现在完好无伤，这答案，除了你之外，又有何人能够回答。”
巢南非叹一口气，道：“不论你是否能避过摧心掌，但你还无法抗拒活人冢，你如想保有清白，只有一个办法，自绝一死。”
说完话一闭双目，接道：“你们可以下手了。”
马鹏右手一挥拍了下去。
这一掌打得很结实，一掌震断了巢南非的心脉。
庄璇玑却有意阻止，摇头不让马鹏下手。
但马鹏却没有回头望过一眼，而且，出手奇快，就算庄璇玑想喝止，也有些来不及了。
庄璇玑缓步行了过来，脸色一片肃然。
四大凶煞自追随庄璇玑以来，从没有见过她这样冷肃的脸色。
不用发问，马鹏已先行招认，道：“我诚心杀他。”
庄璇玑道：“哦！为什么？”
马鹏道：“他们伤了金蛟，而且，威慑银龙，留下他，有害无益。”
庄璇玑道：“我不喜欢杀人，对阵之间，性命相搏，失手杀人，那是没有办法，现在，我们可以不用杀他，至少，我们要找出一个杀他的理由。”
马鹏道：“树威，姑娘有太多的优点，使我等心生敬服，但在下经过了这些时期的观察之后，发觉姑娘也有一个很大的缺点。”
庄璇边道：“请马兄指教。”
马鹏道：“太仁慈，有恩无威，也很难立足江湖。”
庄璇玑点点头，道：“也许，这就是妇人之仁了。”
马鹏道：“鼠下不敢妄论，不过姑娘已说过要杀他，在下也算是奉命行事。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“我没有责备你杀他的意思，只是觉着，杀了他，不如留下他的用处大些。”
马鹏沉吟了一阵，道：“我说不出道理，但我知道，那是不可能的事。”
“马鹏说的对，巢南非不可能被姑娘收用的。”
说话的是方真，一袭青衫，缓步行了过来。
庄璇玑道：“你认识他？”
方真道：“不错，也同时看出了咱们处境的危险。”
庄璇玑道：“哦！活人冢，准备全力侵犯了。”
方真道：“对！他们已经出动了属于自己的人，这件事，他们已决定不会罢手了。”
庄璇玑道：“那也好，今天，我们才真正的接触到了活人冢的力量，虽然很可怕，但总算是照过面了，此后，他们很可能会以真正的实力，和我们一决胜负了。”
方真道：“我们的胜算不大。”
庄璇玑道：“我知道，但已是马临悬崖，船到江心，我们已经无法逃避了。”
方真道：“唯一能补救的，只有智慧，我不敢说，我们一定可以胜过对方，至少，我们能多一些机会。”
庄璇玑道：“方真，如何计划，要劳动阁下了。”
方真道：“我会全力以赴，不过，要姑娘先答应一件事情。”
庄璇玑道：“哦！什么事？”
方真道：“把你指挥璇玑堡的权力交给我。”
庄璇玑道：“好。”
方真道：“别答应的太快，我要的是绝对的权力，连你包括在内，都要严格的遵守令谕，这是唯一可渡过这一次劫难的机会。”
庄璇玑道：“我可以答应你。”
方真回顾马鹏等四人一眼，道：“还有他们。”
庄璇玑道：“他们，也都会听命行事。”
方真道：“我是要他们由衷的听命行事。”
庄璇玑道：“好！你问问他们吧！”
方真笑一笑，道：“马鹏、银龙，你们的想法如何？”
马鹏道：“我们听庄姑娘的令谕行事，如若，庄姑娘把权力交给了你，我们会一切听命行事。”
方真道：“好！璇玑姑娘，现在可不可以把权力交给我？”
庄璇玑道：“现在，已经交给你了。”
方真道：“好！泵娘先接受在下一个令谕。”
庄璇玑微微一愣，道：“敬候示下。”
方真道：“敌势强大，不可力敌，请姑娘开放璇玑堡中的隐密，把人手全数撤到大厅中去。”
庄璇玑道：“好！一切都遵命行事。”
方真道：“陈总管何在？”
一直隐藏于西厢之内的陈振东，负责指挥西厢的弩箭手，应声行了出来，道：“属下在此。”
方真道：“面厢之内，还有多少人手？”
陈振东道：“十八名弩箭手，死去三个，伤四个，不过伤的不太重，还可放箭拒敌。”
方真道：“伤亡不重，东厢内还有几个人？”
陈振东道：“东厢之内，有郎四娘负责指挥，共有一十四人，没有伤亡一人。”
方真道：“好！把食水、粮食，全都迁入大厅地下密室中，够咱们这些人食用多久？”
陈振东道：“我不知道有多少人，但约略估算，大概总可以支撑半个月之久。”
方真道：“除了两厢的弩箭手外，还有多少可用之人？”
陈振东道：“还有内宅一部份人，在下就不清楚了。”
庄璇玑道：“内宅之中，除了我父母之外，还有我六个女婢，伤势将好的师兄，流星刀于佩，八个家将。”
方真道：“能不能把他们也集中放大厅之中？”
庄璇边道：“我要他们立刻搬迁。”
方真道：“家兄已恢复大部份体力，再加上在场的诸位，人力勉可够用了。”
庄璇玑道：“方兄，小妹在东、西两厢布置的弩箭手，可以相互的支援，而且，我已经精密的算计过，他们的隐蔽很好，弩箭伤敌，极具效果，让出东、西两厢，岂不是缩小了咱们防守的阵地？”
方真道：“我自有道理，陈总管，立刻行动，天亮之前，全部迁入大厅。”
庄璇玑看他不愿解释，也不便多问。
方真笑一笑，道：“鬼刀、妙手、暗箭、毒花，请登上屋面，监视四面的敌人，照估计，他们已不会在今夜再有攻势，但咱们不得不防，如有警兆，立刻传入厅中。”
马鹏等虽然心中不服，但却不敢争辩，只好登上屋面。
在严厉的令谕之下，所有的人，都开始行动。
不到天亮，都已办好。
方真一直坐镇在大厅中，坐在一张太师椅上休息。
他连夜件唯一的一件事，就是稳住了南长命的伤势。
直到一切就绪，方真才下令，把二十名弩箭手，及庄璇玑、四大凶煞、陈振东、郎四娘、银龙、田玉、王雷等，全数召入了大厅中。
庄璇玑冷眼旁观，眼看他完全破坏了自己的防御计划，心中十分纳闷，几度想出手阻止，但想到他满腹经纶，绝世才华，定然别有安排，一直隐忍未发。
方真并没有分散内宅中人的防围，八家将、六女婢，都安排在防守密室。
二十九个弩箭手，除了十五人仍然随身携带看匣弩之外，选出十二个精壮的弩箭手，分配在大厅四个角落之处，一人登上屋面，两人守在大厅的角落之下。
方真开始介绍他设计出来的一种特殊暗器，那是一种纯铁打造特殊钢箭，用强力的弹簧，发射出去，不但威力强大，而且取位极准。
方真说明了施用之法。
庄璇玑明白了，四大凶煞也明白了，十二个铁铸的巨塑钢弩，用一种手摇的转把控制，每一个且型钢弩，都固在一定的地方，因为重量很大，无法用人力移动，四高八低，构成了一种交叉的箭网，进入了大厅的人，很难逃过这严密的箭网。
二十九个弩箭手，就位之后，方真才笑一笑，对庄璇玑道：“姑娘，现在，你应该明白了吧？”
庄璇玑点点头，道：“我明白了一部份，还有一些不明白的地方。”
方真道：“是我撤退两厢弩箭手的事？”
庄璇玑道：“对。”
方真道：“这有两个原因，一个是我们的人手太少，我们受不起损失，而且，这座大厅之中，也必需二十个以上的弩箭手，才能配合我十二个铁弩的钢箭，配合成一片浓密的箭网。”
庄璇玑道：“但撤退两厢，给敌人一个进入的机会。”
方真道：“这一点，我已有了预防，姑娘但请放心。”
庄璇玑道：“不能说出来了？”
方真道：“不是不能，而是不便。”
庄璇玑道：“哦！”
方真笑一笑，道：“姑娘，相信我，等这一次事情过去之后，我会详细的说明经过，如若有什么错失之处，在下愿受姑娘的责罚。”
庄璇玑道：“我已经把大权交给了你，如何还能责罚你。”
方真道：“过了这个劫难之后，不论胜败，我会把权力交还给你。”
庄璇玑道：“只要你措施得当，由你主持大局也是一样。”
方真哈哈一笑，道：“喧宾夺主，岂是在下愿为的。”
庄璇玑微微一笑，道：“方真，此时此情，不是我们争辩的时刻，你比我善于观机，而且，有一肚子令人莫测的学问，不论你是否愿意，我现在已经把管理璇玑堡的责任，交给了你。”
方真道：“当仁不让，我会尽我最大的力量，带你们渡过这个难关。”
庄璇玑道：“方真，我信任你，我相信，他们也都是一样的信任你，所以，你不用把这实贵的时间，浪费花口舌之上了。”
方真道：“好！如若我的推断不错，活人冢来的人，都是他们之中的高手，就算咱们艺有专长，但拚到最后，咱们也会是一个全军覆没，因此，咱们不能硬拚。”
庄璇玑道：“那些巨型铁弩，真的能够拒挡住活人冢的全班人马么？”
方真道：“不能，所以，还要诸位补助。”
目光转注到银龙和峨嵋双剑的身上，接道：“三位最重要的一个任务是诱敌。”
银龙道：“诱敌？”
方真道：“对！你们在适当的时机，适当的地方出现一下，以激对方。”
银龙四顾一眼，道：“就在这一座大厅之中么？”
方魔道：“对！因为这个地方不大，所以，我们才能控制全局……”
语声微微一顿，接道：“我已经设计了一些灯光，会在这座大厅中，造成很多幻觉，那会对一个人真实武功，有很多的影响，所以，诸位还必须要化费一番功夫，以熟悉这里的一切。”
马鹏道：“我们呢？是不是也有工作？”
方真道：“有！我这里有一张绘好的图，诸位仔细看看，我来解说。”
摊开了一张大图。
其实，这张图，就是这个大厅，骤然看上去，实在看不出什么？
但经方真手中彩笔一勾，一面解说，立刻吸引住了在场之人的全部精神。
听完了方真的计画说明，每个人的心中，都忧喜参半。
这不但是一个精密的计画，而且，还要精密的配合。
凶险处，在它的变化控制上，不能有一步错失，快一点，慢一点，真可能赔上老命。
这就使得所有的人，都兢兢业业，很认真的练习。
事关生死，每个人，都不敢大意。
方真又下令封闭了门户，除了留一些通风的气孔外，很难有天光透入厅中。
大厅中立刻一片黑暗。
别说是在夜间了，就算是大白天，只要关上了铁门，大厅中，也会变的一片漆黑。
方真让群豪在黑暗中练习行动。
厅中之人，除了弩箭手外，都是武林中的高手，目力异于常人。
骤然间，也许不能适应，片刻之后，就可以适应如常了。
方真又下令，开启了灯光。
十几盏孔明灯，在方真的指令下，不停的忽隐忽现。
灯光闪烁，给人一种变化莫测的感觉。
这一阵演练，足足化了有两个时辰之久。
虽然，这不是搏杀拚命，但一个个，都累出了一身大汗。
庄璇玑也参与了演习，但她聪慧过人，化去的气力不多，还余下了不少观察的时间。
她虽然还不能了解了全盘的奥妙，但已感觉到这是一件江湖从未有过的设计。
铁弩、铁人，陪了真人的行动，灯光隐现，又增不少神秘、奇幻。
方真虽然没有参加练习，但他控制全局，精神集中，也耗去很多的精力，他身体本弱，几次演习下来，已经汗透重衣，下令休息之后，人已经快晕了过去。
庄璇玑扶着他，行入密室中休息。
方真躺在床上，闭目休息了一阵，睁开眼睛，见庄璇玑仍然坐在榻前，笑一笑，坐起身子，道：“你为什么还不去？”
庄璇玑道：“要我到那里去？”
方真道：“休息，你必须保持体能，一旦我不能主持时，由你接替。”
庄璇玑道：“你没有教过我，我怎么会帮你主持？”
方真道：“你没有看到么？我派你站的那个位置，那是天枢主位，很清楚的看到了我的举动，以你的聪明，我想，已经记得很熟悉了。”
庄璇玑道：“看来，你比我聪明多了。”
方真叹一口气，道：“璇玑，士为知己死，你是明白事理的人，所以，我可以坦坦白白的告诉你。”
庄璇玑道：“好像是很严重的事情？”
方真道：“是！我的身体本来就很虚弱，在活人冢闷了很久，身体就更坏了……”
庄璇玑接道：“现在，这里是璇玑堡，你已经离开了活人冢，而且，美女相伴，你应该觉得很愉快才是。”
方真打量庄璇玑一眼，道：“你实在很美，老实说，我也不想死，生死这一关，木来我早就看开了，现在，我好像有些不想死了。”
庄璇玑道：“你医术精湛，真要是不想死，一定有自救之法。”
方真道：“璇玑，只怕，我没有这个机会了。”
庄璇玑道：“为什么呢？”
方觉黯然叹息一声，道：“这些天来，我日以继夜的工作，已然消耗大部份的元气，有如油枯、灯干，实在没有力量再撑下去。”
庄璇玑道：“不！你不能死。”
方真笑一笑。道：“璇玑，你该了解这些道理的，我带着先天的缺陷而生，无为而活，我能为你作了这么多的事，你该已经很满足了！”
庄璇玑道：“我！我不让你死。”
方真道：“好吧！我试试看，不过，这是没有把握的事，我如一旦倒了下去，你要记着接替我的工作。”
庄璇玑道：“但我留下的天枢主位呢？”
方真道：“有我哥哥接替。”
庄璇玑道：“如若你现在不再为各种事务费心劳力，能不能活下去？”
方真道：“不能，不过，我也不会三五天内就死，我是个意志力很强的人，我能撑到最后一刻。”
庄璇玑黯然泪下，道：“都是为了我。”
方真笑一笑，道：“不是，我为表现一下自己的才华、智略。”
庄璇玑缓缓站起身子，道：“方真，好好的休息一下，有事情，我会来找你。”
方真点头一笑，闭上了双目。
庄璇玑也看出了方真的虚弱身体，已经到了油将尽、灯欲枯的情境。
一个人真折丧了所有的元气之后，纵然有灵丹妙药，也无法使他康复。
方真以极度虚弱的身躯，必须好好的调养时刻，很不幸的，却担当了最重要的工作。十余日不眠不休，耗尽了他所有元气，这时刻，还能撑下去，全凭他一股坚强意志和一个期盼的心愿。
这个心愿一旦实现了，他的意志力，也立刻会松懈下去，那时候，谁也无法救他了。
庄璇玑独自行入了大厅，坐上操纵机关的枢纽。
方真很了解自己的缺憾，所以。对自己的保护，十分严密。
一面纯铁作成的罩子，把自己围在那罩子中。
铁罩上开了很多细孔，可以看清四面的情形。
大厅中布置的交射灯光，可以照亮了每一处的角落。
她记忆强烈，按照方真操纵的手法，希望能先熟悉一下控制十二铁人的方法。
但她忽然间，觉着自己的心中好纷乱，乱的无所适从。
庄璇玑从没有过这样的困扰过。她惊讶自己何以会变成了如此一个没有用处的人。
她要找出原因，只好停下手来，静静的坐着去想。
但脑际中竟然是空空洞洞，宛如一张白纸，越想越不明白。
突然间，脑中出现了一个幻影。是方真，方真躺在那木榻上，默默的和死神抗挣。
像一道闪电似的，击触了庄璇玑的灵机。
她明白了，她心中要想的，竟然是方真。
不知何时，这个才华绝世，虚弱多病，又放荡不羁的少年，竟然闯入了她的心中，站的是那么稳，植的是那么的深。
她竟然没有抗拒的余地。
她忽然飞身而起，奔回了密室。
她一向自觉是超于人上，灵台清明，她永不会能信，世界上，会有一个人，令她想念。
但她不相信的事，竟在不知不觉中实现了。
方真，竟然侵入了她的心灵。
密室中一切如常。
方真静静的躺着不动，很安祥，动也不动一下，几乎叫人无法确定它是否已经死亡。
庄璇玑想叫醒他，但还是勉强忍住。
强敌密布在四周，随时可能会攻入堡中，此刻时间，真是寸阴如金。
但方真难得有一次好睡，对一个身体虚弱，像方真这样的人，一次好好的睡眠，对他的帮助很大。
庄璇玑忍耐着。
不知道过去了多少时间，方真终于醒了过来。
眼看到庄璇玑坐在了床边，也无抱咎之色，笑一笑，道：“我睡了很久的时间吧？”
庄璇玑道：“嗯！两个时辰吧。”
方真挺身坐了起来，道：“外面没有动静吧？”
庄璇玑道：“巢南非死了之后，他们就没有再派人来过。”
方真哈哈一笑，道：“不急，再有两个时辰，他们才会攻来，璇玑，去叫他们休息一个多时辰，再准备迎敌。”
庄璇玑道：“你好像很有把握？”
方真道：“不错，我有把握。”
庄璇玑道：“为什么？”
方真道：“这是一种推算，不论什么事，都有一种轨迹可寻……”
庄璇玑道：“方兄，任何事情都可以算，但战场上的变化，如何能算呢？所谓军情紧急，瞬息万变，他们会立刻来，也可能，就此退走，不再攻来，你猜他们会在两个时辰之后攻来，很难叫我心服。”
方真缓缓下床，道：“再有两个时辰之后，你就会得到证明了。”
庄璇玑道：“就算被你猜中了，也不会使我心服，何况，你猜中的机会不大。”
方真道：“庄姑娘，这不是猜，而是算，猜的事情，不可靠，但算的事情，却是十有八九会中。”
庄璇玑沉吟了一阵，这：“你还算到了什么？”
方真神情突然间变的十分严肃，缓缓说道：“你要我说真话么？”
庄璇玑道：“是啊！”
方真道：“那很好，你现在看看，现在璇玑堡中的人，那一个不该死？”
庄璇玑呆了一呆，道：“这是什么意思？”
方真道：“尽我们的能力帮助他，让他在最危机的时候，不过，璇玑，我只能救两个人，不能多，多了，那就会一个也救不活。”
庄璇玑道：“你怎么忽然对自己失去了信心，你的机关埋伏，巧妙安排，难道只是为了让璇玑堡中的人死亡？”
方真道：“非也，非也，我看巢南非之后，才知道这种结果，璇玑，相信我，我推算不会有错。”
庄璇玑心中明白，方真说的是实话，至少，他说的是由衷之言。
以她绝世的才慧，一时间，竟也想不明白。
方真道：“你在想什么？”
庄璇玑道：“想不通的事情很多，第一，你凭什么算出他们四个时辰之后，会攻来，第二，我选了一但不希望他死的人，你如何能把他送出去，为什么，只能送走两个？”
方真道：“第一个问题，太复杂，不是很快能够解说清楚的。至于第二个问题，我倒可以告诉你。”
庄璇玑道：“洗耳恭听。”
方真道：“一只天船，借今夜之风，可以把他们送到五十里外，活人冢虽然已封锁了璇玑堡四周，但他们却无法封锁四周五十里。”
庄璇玑道：“天船，什么叫天船？”
方真道：“船是在水上行走，但我造的一种船，可以在天上走，所以，我才叫它天船。”
庄璇边道：“方真，你带了天船来啦？”
方真道：“这艘天船，是我进入了璇玑堡后，才制造的。”
庄璇玑道：“那一定是一件极为精巧之物，能坐两个人，也应该相当的大，我怎么没有瞧到过呢？”
方真道：“说穿了，并不是一件稀奇之物，当年楚、汉相争，张良一曲箫音，吹起了江东八千子弟兵的乡愁……”
庄璇玑接道：“我明白了，是一只大风筝。”
方真道：“对！一只风筝，不过，经我改良很多，只可惜，还未能改造的很完美，唉！
如若再给三个月的时间，我相信，我可以把它改造的更为完美一些，只要风向不错，飞行数百里，也非难事。”
庄璇玑道：“如是今夜无风呢？”
方真道：“不会的，现在是有风的季节，璇玑堡三面空阔，一面临山，这地方，是一个风道。”
庄璇玑道：“方真，我们可以和他们抗拒多少时间？”
方真道：“最多三天，少则我们只有一日夜的机会。”
庄璇边道：“哦！那十二个铁人，也不能派上用场？”
方魔道：“能，不过，他们很快会找出了破解之法。”
庄璇边道：“方真，不会这么悲观吧！”
方魔道：“璇玑，他们再一次攻袭开始之后，就会再停下了，直到他们丧失了攻击我们的力量，或者是，我们全数被他们杀死了，才能停下。”
庄璇玑道：“方真，还有时间，能不能给我解说一下，也许，我能对你提出一些和你不同的意见。”
方真沉吟了一阵，道：“璇玑姑娘，你想知道什么？”
庄璇玑道：“我想知道，你算出的详细情形是什么？”
方真微微一笑，道：“我了解你的意思，你很不服气，你觉着我和你说的未必都对，而且，你也感觉到，这其中，有很多修正的地方，对么？”
庄璇玑道：“不错，我确有这种想法，所以，我希望能够澈底的了解。”
方真道：“好！我用最简明的话，说出来吧！活人冢的头子，看上了你，所以，他们破例的把你引入活人冢去，要你看到了，他们强大的实力，原是希望你见到他炫耀的实力之后，芳心倾服，成就一段英雄美人的佳话，却未料到，你竟然不肯服输，才闹出了这一段纠纷。”
庄璇玑道：“哦！我如算美人，谁又是英雄。”
方真道：“英雄当然是活人冢的首脑人物。”
庄璇玑笑一笑，道：“这是说，英雄有意，美人无情了。”
方真道：“璇玑，这是个严重的时刻，我愿意尽我所有的力量帮助你，我们的机会不大，但他们也将遭受到很惨重的损失。”
庄璇玑道：“搏杀很惨酷，是实力的对决。但也是一种艺术，我是最爱把搏杀艺术化的人，有时间，一种巧妙的安排，可以使一场血雨腥风的搏杀，变成一片化雨春风。”
方真道：“你很特殊，我看得出来，你化解的方法，是一种修养，一种武功，老实说，那也不是出自正宗的武学，和天竺的武功一样，是一种邪门武功，源自『拈花微笑』佛，充满着祥和……”
庄璇玑接道：“小妹不敢苟同，既然充满着一种祥和之气，为什么又算邪门武功呢？”
方真道：“目的，这本来是一种善机，但如加上人的用心，那就有违本意了。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“对！方兄这么一说，我也明白了，任何一种技艺，都会因人的目的而异，使它的价值改变。”
方真道：“对！水能载舟，亦可覆舟。”
语声微微一顿，接道：“璇玑，现在，我们谈谈正经事，天竺武功，也不能和中原的正统武学相比，他们武功很特殊，而且，在他的学武过程中，有一种情绪上的狂热，一动上手，就会全力求胜，如若他们不能胜了敌人，就会一直拚下去，不死不休。”
庄璇玑道：“哦！”
方真道：“所以，你未必能使他们改变，拈花微笑，也未必会使他们放下兵刃。”
庄璇玑清澈的双目，凝注在方真的脸上，瞧了一阵，缓缓说道：“这是一种武功，也确实源出佛典『拈花微笑』，但却不是任何人都可以学的武功……”
方真接道：“我知道，它必须是女人，而且要姿色艳丽的女人。”
庄璇玑道：“对！所以，这一门的武功，不是任何人都可练的，因此，这一门武功，很少人练，江湖上也不流行，几乎没有人知道这是一种武功，都认为，这是一个美女，在卖弄她天赋的本钱。”
方真道：“事实上，一个美丽绝伦的少女，天赋的动人本钱，已很动人，再加上一些内在的修为，把它化成一种动人的情态，流现于温柔平和之中，自然会有一种息人怒火，动人心弦的力量。”
庄璇玑道：“很可惜的是，我没有把这门功夫，练到了更上层楼的境界，家师当年能一笑倾群豪，使包围她的天下英雄，全都放下了兵刃。”
方真道：“你师傅可是来自南海。”
庄璇玑点点头，道：“是！”
方真道：“数十年前，中原武林道上，发生了一件惊天动地的大事，南海神叟和他的女儿，到了中原，闹的天翻地覆，听说，把一位杰出的武林年轻高手，活埋在一座古墓之中。”
庄璇玑道：“你知道那个人的名字么？”
方真道：“璇玑，你想考考我？”
庄璇玑道：“不是考你，你精通经史，博览群书，旁通奇文、医理，可算是一个极少见到的才人，但你未必精通武林中的事情。”
方真道：“如若我没有记错，那个人应该叫徐元平。”
庄璇玑道：“不错，是叫徐元平，你真的知道，难道这件事，也有史书记载不成。”
方真道：“没有记载，不过，我听人说过他，只可惜，这个人活的时间太短了一些。”
庄璇玑微微一笑，道：“方兄，你说，如若我们有外援，我们能不能够脱险呢？”
方真道：“这要看什么样子的外援了？就我活人冢听到的、看到的，想不出目下江湖上，会有什么人能够帮助咱们。”
庄璇玑道：“方真，我不明白，你为什么一直对我们这一战没有信心，你告诉我，还没有很大关系，但如这些事情，要是被他们知道了，那就会有很大的影响。”
方真道：“我也不会告诉他们。”
庄璇玑忽然微微一笑，笑的如花盛放。
方真呆了一呆，道：“你笑什么？”
庄璇玑道：“我相信，你还有办法。”
方真长长吁一口气，道：“『拈花微笑』功，确有很神奇的感人之力。”
庄璇玑道：“方真，为什么你不肯全力施为呢？”
方真道：“我，我……”
庄璇玑接道：“你……你为了什么？”
方真道：“璇玑，你一定要知道么？”
庄璇玑道：“对！”
方真道：“因为，我自知我的体能，无法再支持下去，虽然我胸有所学，可惜已没有机会施展了。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“你真的，已经没有办法救自己了？”
方真道：“过去能，但现在，不能了。”
庄璇玑道：“药医不死病，你的痛既非必死，为什么不能施医。”
方真道：“因为，我耗消仅有的生机。”
庄璇玑道：“为了打造那十二铁人？”
方真道：“也为了排出这一座奇阵。”
庄璇玑道：“方真，我们这一群人，战死璇玑堡，对江湖道上，有多少帮助？”
方真道：“会使活人冢真正损失一半的实力。”
庄璇玑道：“以后呢？什么人，会对付他们另一半人？”
方真道：“就我所知，江湖上已经没有这股力量了……”
语声一顿，接道：“所以，我要用风筝送两个人出去，一个是你，另一个由你选一个人，我已留下了一套奇功秘录，你们把它带出去，自己练成之后，再选择一些人，暗中调教，日后，再图大事吧！”
庄璇玑道：“这要多少时间？”
方真道：“长则十年，最短也要七年的时间，换了一个人，至少十五年，或者二十年。”
庄璇玑道：“我能缩短这样多的时机么？”
方真道：“不错，因为，你是我见到的仅次于我的聪明人。”
庄璇玑道：“方真，你想到没有，他们没有见到我，不会罢休的。”
方真道：“这一点，我早已经想过了。”
庄璇玑道：“什么办法？”
方真道：“由你的女婢中，选一个像你的人要她代你而死。”
庄璇玑道：“就算这一个办法可行，但武林，仍要沉沦在活人冢的统制下了。”
方真道：“对！他们太强大了，我们无法阻止他们。”
庄璇玑道：“如是我不肯走呢？”
方真道：“那你就把十年后重复武林的希望，也埋葬在这里了。”
庄璇玑道：“方真，你也走，跟我一起走，行么？”
方真苦笑一下，道：“璇玑，我已是枯枝干灯，全无生机，就算我跟你离开这里，也无法陪你多久。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“方真，你自己能不能算出来，你还能活多久？”
方真笑一笑，道：“如若我躺在那里不动，大概可以活十天。”
庄璇玑道：“这里的事情交给我，你躺着休息。”
方真笑道：“由我主持，可以多支持一些时间，如若无我帮你，你很难支持过四个时辰，而且，人员的伤亡很大。”
庄璇玑道：“方真，我在你的心目中，真的就那样没有用么？”
方真道：“也许你有胜过我的地方，不过，就目下的情况而言，我好像要比你高明一些。”
庄璇玑道：“你好自负。”
方真道：“不论你心中有多少不满，你最好还是听我的。”
庄璇玑道：“好！我可以唯命是从，只求你答应一件事。”
方真道：“跟你离开？”
庄璇玑点点头。
方真笑一笑，道：“璇玑，别再为这件事争执了，你如若无法选一个跟你同行的人，我倒可以提供一个人选傍你。”
庄璇玑道：“什么人？”
方真道：“妙手高空。”
庄璇玑道：“他，……”
方真道：“不错，我已经冷眼旁观了很久，这个人，在四大凶煞之中，是心地最纯正的一个，单就武功而言，他还有更上层楼的潜力，如若你不反对，就这么决定了。”
庄璇玑心中明白，这件事已经无法再争执下去。
她佩服方真的才华，也相信他料事的才能，但对固守璇玑堡这件事，却有着不同的看法。
庄璇玑没有再作争执，但却暗暗作了决定，尽最大的力量，希望用事实，来改变方真的看法。
久久不闻庄璇玑的回答，方真笑一笑，道：“你同意了。”
庄璇玑道：“你是发号施令的主帅，又这么的固执己见，我不同意，能行么？”
方真道：“同意就行了，……”
语声一顿，接道：“璇玑，记着我一件事，你千万不能和敌人拚命，战死此地。”
庄璇玑道：“为什么？”
方真道：“你能逃出去，才能保住你的父母家人。”
庄璇玑道：“那是为什么？”
方真道：“活人冢的主事人很聪明，这一战会使他们觉着，你是他们统一江湖的劲敌，对一个，远在天边，隐匿不出的敌人，留着他家人性命，对他的诱惑、威胁，大了很多倍。”
庄璇玑沉吟不语。
方真微微一笑，道：“璇玑，这是无可奈何的事，希望不要分去你对敌意志力。”
庄璇玑道：“那倒不会，不过，我倒有一件事，要你同意。”
方真道：“哦！你说吧。”
庄璇玑道：“我和高空逃走的时机，不要固定一个时间，要以敌我拚战的形势变化为准。”
方真微微一笑道：“好！也许你真有莫测之能，可使我的估算错误。”
庄璇玑道：“你才智过人，我自叹弗如，不过，你也有缺憾，因为你不会武功。”
方真道：“我只是没有实战的经验罢了，但我胸罗之博，尤其是对天竺武功的了解，那绝对不是别人所能及得了……”
伸手由怀中摸出一本薄薄的册子，接道：“这上面记述的，是我翻译天竺武功的心得，你好好的收着，如若你有过目不忘之能，那就最好把上面的记述，默记在心中，把这本小册子毁去，留着它，是一件很可怕的事。”
庄璇玑接过绢册，随手翻了一下，道：“给我一个时辰时间，我能记下上面每一个字。”
方真道：“那很好。”
庄璇玑道：“以你我的才慧，有些事，实在用不着说出来的。”
方真道：“哦！”
庄璇玑道：“但你一直把自己掩蔽的很好，逼的我不得不说了。”
方真淡淡一笑，道：“璇玑，有些事：永埋心底，会比说出来好一些。”
庄璇玑道：“为什么呢？”
方真道：“说出来，就可能变成了一种诺言，不说出来，只是心中想的事情，不论有没有改变，都不会有愧咎的感觉。”
庄璇玑道：“这道理我也懂，只不过，对我不太适合。”
方真道：“你可以不遵守，但不能不承认它。”
庄璇玑道：“你错了，我心中没有它，就不会感觉它是好是坏。”
方真愣了一愣，道：“有这等事。”
庄璇玑道：“譬如说，一个人心中无色欲，无好恶，纵然男女共枕又何妨？”
这一下听得方真愣住了。
他无法批评她说的不对，这好像没有见过雨的人，不相信它会打湿衣服一样。
因为，他根本就不知道雨是水。
他是真的不相信，你能说他错了？
庄璇玑微微一笑，道：“方真，你也许还不太相信我的话，想想你自己吧！考上了状元，却弃职而逃，这玩笑开的有多大？你心中应该明白。”
方真道：“名士狂行，我只不过是想试试考状元是不是一件很难的事，想不到竟然很容易。”
庄璇玑道：“因为，你不知道这件事的严重，你破坏了制度，视国法如儿戏。”
方真苦笑一下，道：“当时，确实没有想这么多，事后想来，是有些荒唐。”
庄璇玑道：“可以原谅的是，因为你不知道。”
方真道：“你举出这件事来，想证明什么？”
庄璇玑道：“我想还有一件事，也是个很好的例证。”
方真道：“你说吧。”
庄璇玑道：“在活人冢，我答应了龙公子的婚约，而且，还有一段时间，我自认为是龙夫人。”
方真道：“这件事，比我考上状元弃职而去，还要荒唐，你在赌什么？又为了什么？”
庄璇玑道：“我想，这件事，决定的没什么错？因为，我只知道，女孩子都要嫁人。嫁给谁，岂不都是一样？”
方真道：“哦！”
庄璇玑道：“我心中没有好恶之分，也没有留下任何一个男人的形象，我只是觉着，这件事，世人都如此，应该不会很错，他是第一个对我求婚的人，所以，我就答应了他。”
方真道：“龙公子呢？”
庄璇玑道：“死了，自他死去之后，我开始想这些事，我觉得，多少和我答应他的婚事有些关系。”
方真道：“什么关系？”
庄璇玑道：“如若我们没有婚姻之约，也许他还不会死。”
方真沉吟了一阵，道：“你悲伤么？”
庄璇玑道：“我只是惋惜，就像我认识的人一样，谁死了，我就会有一份惆怅。”
方真道：“你们之间没有情？”
庄璇玑道：“没有……”
方真大声道：“那你真的嫁给了他，怎么样生活下去？”
庄璇玑道：“不知道，我没有经历过这样的事，也没去想过这件事，我从没对男人动过情，也不知别人是否对我有情。”
方真道：“这些事，你一点都不知道么？”
庄璇玑道：“不知道，因为，我从没有经历过？”
方真道：“那怎么可能，七情六欲，与生俱来，你怎么会一点都不知道？”
庄璇玑道：“对的，我也有喜、厌之分，但这种与生俱来的直接感受，对我而言，却有日渐消尽了。”
别人也许不能领悟，但方真能。
他笑一笑。道：“是不是和你练习“拈花微笑”有关？”
庄璇玑道：“还有，我的学武环境，也有关系。”
方真道：“这倒需要姑娘解释一下了。”
庄璇玑道：“好！因为，我的学武环境太单纯了，除了师父和我，很少见到别人。”
方真道：“因为，丑与美，在你的感受中，并不重要？”
庄璇玑道：“我只知道，有男人和女人的区别，却未注意到丑美之分。”
笑一笑，接道：“我师父，根本连善与恶的分别，也没有对我说过。”
方真道：“这又为什么呢？”
庄璇玑道：“她说，一个人没有太多的杂念时，学武功才能学到至高的境界。”
方真道：“那你又为什么要和活人冢这个组合作对呢？其实，你嫁给了活人冢的头子，至少，也会比龙公子好一些！”
庄璇玑道：“很可悲的是，我一离师门，就对是非和善恶，分的很清楚，不幸的是，活人冢第一个触犯了我这个禁忌，龙公子如若不死，我想，我会实践这个婚约，但他却死了，而我也有了改变。”
方真道：“什么样子的改变？”
庄璇边道：“第一、我了解了男人和女人的区别之外，这中间还有一个情字。”
方真笑一笑，道：“你学的很快啊！”
庄璇玑道：“我本来就是很聪明的人嘛！”
方真道：“好！这件事到此为止，别再说下去了。”
庄璇玑道：“为什么？我正要谈下去呢！”
方真道：“璇玑，此刻寸阴如金，你不觉着，咱们应该研究一个对付强敌之策么？”
庄璇玑道：“咱们已经研究好了，而且，也准备好了，现在只等敌人上门来了。”
方真哈哈一笑道：“这是什么意思？”
庄璇玑道：“什么意思也没有，我只是想和你谈个结果出来。”
方真道：“我……我快要死了，那里会有结果！”
庄璇玑道：“不行，我不许你死。”
方真呆了一呆，道：“你说什么？”
庄璇玑道：“我说，要你好好的活下去，你具有的才华，和医药上的知识，应该可以和你目下遭遇的死亡抗争。”
方真道：“我，我……我没有信心！”
庄璇玑道：“那是因为你一直盼望着死亡，你觉着这世界上，已经没有你可以留恋的事和人了。”
方真道：“璇玑，你明白，不是如此，我对自己的体能状况，知道的很详细，所以，我了解自己的处境，璇玑，不要对我太过份的要求，你是在刁难我。”
庄璇玑道：“刁难你，我不懂，我希望你多活几年，对你会是一种刁难？”
方真道：“你知道么？你要我多活几年，就是一种刁难，因为，死亡对我，并不是一种痛苦，但活下去，对我却是一个沉重的负担。”
庄璇玑道：“方真，你了解详细的情形，为什么不肯说出来，为什么不肯活下去？”
方真道：“我们不谈这件事了，现在，研究对敌方法要紧。”
庄璇玑冷冷说道：“方真，你不是想死，而是不敢不死。”
方真道：“哦！你想激我。”
庄璇玑道：“不是激你，是求你活下去，你能活，却不敢活下去，因为，你怕活着受苦，对不对？”
方真道：“璇玑，有些事，不是人力可以勉强的，你不要再说了。”
庄璇玑道：“为了我活下去吧！我虽然答应了龙公子的婚约，但我心中并没有他的形象，只是，我不太重视这件事，现在开始，我要好好的珍惜它，因为，我已经了解了，……。”
方真道：“你了解了什么？”
庄璇玑道：“情和爱。”
方真道：“对！这就是不经一事，不长一智。”
庄璇玑道：“我知道，你不能再劳累下去，你必需要保留一点活下去的勇气。”
方真道：“你真的希望我活下去？”
庄璇玑道：“嗯！”
方真道：“好！我试试看。”
庄璇玑道：“记着，你要活下去，不是为了你，而是为了我，想死的时候，就想想，你死了，会留给我多少悲痛。”
方真笑一笑，道：“璇玑，你要改变我所有的计画，咱们在这个抗拒的强敌后果，可能会有很大的改变。”
庄璇玑道：“我们不走了。”
方真道：“璇玑，我们真的无法抗拒，不过，我希望能在这一战中，消灭了他们一半实力。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“先用你的办法，到了你无能为力的时候，再作计议。”
方真笑一笑，道：“怎么？你还别有良策？”
庄璇玑笑一笑，道：“我自己也知道，那不是好办法，但如到了完全没有办法的时候，也只好试试了。”
方真没有追问下去。
事实上，也没有时间再追问下去了。
因为，两声的钟声传了进来。
这是庄璇玑和他约定的紧急信号。
那表示有人侵入了璇玑堡。
时间，却比方真推断的，早了很多。
方真呆了一呆，道：“有人来了？”
庄璇玑道：“对！我出去看看。”
伸手入怀中取出了两粒丹药，接道：“我相信！这两粒丹丸，可以使你的体能得以保持个相当的时间，相信我，你就吃下去。”
放下药物，转身向外行去。
方真轻轻叹息一声，道：“璇玑，越来我越感到，你可能会超越过我。”
庄璇玑笑一笑，道：“不会的，你比我聪明，咱们处下去你会征服我的。”
马鹏为首的四大凶煞，一字排开，挡在了大厅门口。
大厅门外，站着一个枯瘦的老人。
事态的严重处，是福、禄、寿三星，也都现身，分三个方位，站在厅门里面，而且，摆出了拒敌的架式。
似乎是，三个人，早已料到了，四大凶煞，无法拦阻来人一般。
庄璇玑却不认识那枯瘦的老人。
四大凶煞向两侧分退，庄璇玑缓步而出。
穿着一身黑衣的枯瘦老人，只是给人一种外面的感觉，但仔细的看上去，却发觉他并不太老。
也许他太瘦小了，又穿的黑色衣服，所以，给人一种老迈的感觉，但他实际上，并不老，但口气却是老气横秋。
庄璇玑道：“这里是璇玑堡，我现在是璇玑堡主，大概可以算个作主的人了。”
黑衣人道：“你就是庄璇玑？”
庄璇玑道：“对！老兄怎么称呼？”
黑衣人怒道：“你叫我什么？”
庄璇玑道：“你并不老，看上去，还年轻的很，只不过，你在装饰上，给人一种老的感觉而已。”
黑衣人本来满是怒容的脸上，忽然间泛起了一抹笑意，道：“我听过很多人说你聪明，看来，果然不错。”
庄璇玑道：“我想不明白的是，你为什么要如此，为什么要掩去自己的面目，为什么你想装扮成另一个人时，如不肯把自己装扮的更像一点。”
黑衣人道：“事实上，我用不着去装扮成另一个人，我本人具有的实力和造诣，就可以应付这些事情了。”
庄璇玑道：“但你仍然穿着别人的衣服，而且，经过了一番修饰，装成了别人的样子。”
黑衣人哈哈一笑，道：“他不是别人，他是我的师父，我承袭了他的衣钵，也学会了他的装扮。”
庄璇玑心中一动，笑道：“你师父呢？”
黑衣人道：“他年高德劭，已经退隐，不再问江湖中事了。”
他很黑，但皮肤光滑，不见一个皱纹。
两双很大的眼睛中，放射出炯炯的神光。
庄璇玑道：“阁下是……”
黑衣人冷冷说道：“你是不是能够作主的人，老夫不愿多费唇舌。”
庄璇玑道：“我看他不是退隐，而是已经死去了。”
黑衣人呆了一呆，突然怒道：“你是什么意思？”
庄璇玑道：“你师父可以傅你武功，但他绝对不会准许你扮成他的样子，也不会把他的衣服交给你。”
黑衣人愣了一愣，突然大笑道：“人家说庄璇玑聪明、灵巧。看来，果然不错。”
庄璇玑道：“其实，这不是什么难事，只要对事务留心一些，任谁都可猜出来这些事情。”
黑衣人道：“你认识这件衣服？”
庄璇玑笑一笑，道：“它的真正名字，应该叫作保命珍珠衫，又叫作黑宝衣，听说是遍天下，只有这么一件？”
黑衣人道：“不！还有一件比黑宝衣名气更高的长衫，叫作“天龙甲”，姑娘知道么？”
庄璇玑道：“知道。”
黑衣人道：“你很渊博，而且，有着强烈的吸引力……”
庄璇玑道：“多谢夸奖。”
黑衣人道：“现在你可以死了，告诉我，你想怎么样死？”
庄璇玑道：“说真的，我不愿死，也不想死？”
黑衣人道：“我知道，千古艰难唯一死，你还没有真的勘破生死之关，但你必需死，我建议你的死法，应该服毒。”
庄璇玑道：“不敢，不敢，你能给我帮助，只有这么大么？”
黑衣人道：“对！我不能使你不死，只能在死的方法上帮你忙，委屈了。我知道，你们不会有机会的？”
庄璇玑道：“什么机会？”
黑衣人道：“取胜的机会，因为，你们根本没有抗拒我们的能力。”
庄璇玑笑一笑，道：“我们战败了，也不过一死，不战呢？也是一死，既然是无法免去一死，我看，咱们就战死算了。”
黑衣人道：“这么说，姑娘是不肯听在下的良言相劝了。”
庄璇玑道：“你说的根本不是良言，而是谋杀。”
黑衣人道：“唉！好言难以劝醒梦中人，在下只有放手一战了。”
庄璇玑轻轻吁一口气，道：“我知道来者不善，所以，我们不会和诸位正面动手。”
黑衣人道：“姑娘的意思，是要逃了？”
庄璇玑道：“璇玑堡已被重重包围，我们能逃得了么？”
黑衣人道：“不能逃，不肯战，又不愿自杀死亡，我想不出，姑娘还有什么办法了？”
庄璇玑道：“我们会迎击的，不过，不是在这个地方。”
一挥手，接道：“退回去。”
四大凶煞应了一声，返身一跃，隐入大厅。
庄璇玑道：“阁下如是想杀我们，看来，要多费一点事了。”
黑衣人道：“多走两步，对么？”
庄璇玑道：“对！至少，你们要走入这座大厅。”
黑衣人冷笑一声，道：“好！现在，我们可不可以走进去？”
庄璇玑道：“可以。”
黑衣人哈哈一笑，道：“姑娘，小心啊！”
突然一跃而起，一把抓了过来。
他动作快速，有如闪电一般。
庄璇玑一闪避开，人已退入了大厅之中。
黑衣人这一把未能抓住庄璇玑，不禁呆了一呆。
庄璇玑闪入了大厅之后，低声说道：“水老，这个人是谁？”
福星水长流愣了一愣，道：“怎么？你和他谈了半天，不知道他是谁？”
庄璇玑道：“我只认识黑宝衣，却不知道他是什么人？”
水长流道：“魔手时天长，知道么？”
庄璇玑道：“他是时天长的徒弟？”
水长流道：“对！”
庄璇玑微微一笑道：“黑宝衣是不是真是一件宝衣？”
水长流道：“水火不侵，兵刃难伤。”
庄璇玑道：“那真算是一件宝衣了。”
水长流道：“当今武林之中，除了黑宝衣之外，当今武林之中，还有另一件宝衣，叫作天龙甲，据说，那件“天龙甲”的名贵，在黑宝衣之上。”
庄璇玑道：“天龙甲，有些什么名贵之处？”
水长流道：“这个，老夫就不太清楚了。”
庄璇玑道：“关于那黑宝衣呢？”
水长流道：“据说，黑宝衣是以蛟人发丝，和千年拂拂皮，揉以北海寒铁之丝，编织而成，一般的刀、箭，都无法伤它，当年魔手时天长，就靠这一件宝衣护身，独斗中原一十八位高手，身中七剑，未受伤害，跃过大火，突破围攻而去。”
庄璇玑道：“魔手时天长，如若不是那件黑宝衣，他就会死于那次围攻之中了。”
水长流道：“不错，当年围攻魔手时天长的，老夫兄弟三人，也在那十八人中，对于他的武功，稍有了解。”
庄璇玑道：“老前辈对付他，可有把握？”
水长流道：“没有，如若他身不着宝衣，老夫兄弟三人之力，相信足可以和他拚个同尽，但他有宝衣护身，我们就很难取胜了。”
庄璇玑道：“魔手时天长的徒弟，武功成就如何，老前辈可有一个耳闻？”
水长流道：“那一战，他虽然逃命而去，但听说受了不轻的内伤，他全力调教出这么一个弟子，自然是有为他报仇的用心了。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“他却一点没有为师报仇的样子，他已归服活人冢。”
水长流道：“唉，想不到这活人冢，真已把江湖黑、白两道上的高人给罗致了大半而去。”
庄璇玑道：“老前辈，没有把握取胜时，就别和他们动手，我们要以机关埋伏，对付他们，不过这一战，是生死之战，诸位就用不着再仁慈了。”
水长流点点头，道：“老夫明白，这一战，不但关系看咱们的生死存亡，也关系着武林未来的命运。”
语声顿一顿，接道：“璇玑姑娘，能不能给令师一个消息？”
庄璇玑摇摇头道：“这一点，只怕有困难。”
水长派道：“为什么呢？”
庄璇玑道：“我离开师门时，师父说过一句话。”
水长流道：“说什么？”
庄璇玑道：“我们师徒如是缘份未尽，她自会找我，她不找我，那就是说我们缘份已尽，不用再去找她了。”
南长命道：“告诉我，他们在那里，我去找他们。”
庄璇玑道：“老前辈，师父对我，虽然说不上庞爱，但却十分的喜欢，他们连我都不肯见，自然，也不会见你们了。”
南长命冷冷说道：“难道，他们真的忍心坐视江湖上发生浩劫么？”
庄璇玑道：“老前辈，不要误会，师父不肯见我，有她的原因，希望老前辈不要误会。”
南长命道：“误会什么，这样重大的事，她们怎么可以不闻不问。”
庄璇玑冷笑一声道：“老前辈，就算咱们去找她，但你能离开这里么？”
南长命呆了一呆，道：“这个，这个，……”
庄璇玑道：“老前辈，我希望我们靠自己克服这些问题，目下，我们无法希望别人给我们援救。”
南长命叹息一声，道：“姑娘，你早该告诉你师父的。”
庄璇玑道：“我怎么告诉她，告诉她什么呢？”
南长命道：“告诉她活人冢的事。”
庄璇玑道：“那时活人冢只是一个名称，我连一点内情也不知道，如何和她说呢？”
南长命点点头，道：“说的倒也有道理。”
水长流道：“老三，现在，不用再作无谓的争执了，重要的是，由现在开始，我们要听命行事。”
南长命道：“听谁的命令？”
水长流道：“自然是璇玑姑娘，目下在璇玑堡中，她是主脑，发号施令的人。”
南长命望了庄璇玑一眼，闭口不言。
庄璇玑神色一整道：“三位老前辈的好意，晚辈十分感激，当仁不让，我也不作无谓的推辞了。”
水长流道：“姑娘尽避下令，老朽等无不遵从。”
南长命道：“利害得失，我还明白，姑娘不用有所顾忌。”
庄璇玑道：“好！有老前辈这几句话，晚辈就斗胆下令了。”
语声一顿，道：“敌势强大，我们不会和他们斗力，我们要以智求胜，所以，要令谕森严，第一，不得逞强好胜，破坏全局，第二，不得擅自进、退，总之一句话，听我命令行事，不得自作主张，一和敌人动上手，诸位立刻放手搏杀，不要心存仁慈。”
柳媚低声道：“能不能用毒？”
庄璇玑道：“能！王杰的暗器，马鹏的鬼刀，高空的妙手取物，都可以随时的施展。”
柳媚道：“好啊！泵娘，如若可以偷袭，我们四人的手法，绝对不在他们之下。”
这时，大厅的门户，突然被人撞开。
那黑衣人大步行了进来。
水长流冷冷说道：“魔手时天长，还活在世上么？”
黑衣人道：“黑宝衣还在人间，他老人家虽然去了，但却把一身武功留了下来。”
水长流道：“你是时天长的弟子？”
黑衣人哈哈一笑，道：“你既然认识他老人家，就应该知道，他只有一个弟子。”
水长流道：“你是闵信？”
黑衣人道：“不错，魔手时天长的衣钵弟子，闵信。”
水长流道：“哼，时天长虽然狂妄自负，不辨是非，但他还有一点骨气，你却连一点骨气也没有了。”
柳媚道：“这就是黄鼠狼生耗子，一窝不如一窝了。”
闵信道：“你是什么人？”
柳媚道：“姑奶奶么？毒花柳媚。”
闵信道：“贱婢找死。”突然飞身而起。直向柳媚扑了过去。
柳媚一扬右手，屈指轻弹，一抹毒粉，飞了过来。
“弹指飞毒”，武林中人人畏惧的绝技。
但闵信竟然不怕。
而且，也没有被那那毒击倒。
只见他双肩一幌，快的像飞的一样，冲到了柳媚的身侧。
柳媚还未来得及闪避，右手腕脉，已经被闵信扣住。
身法快，手法更快，柳媚闯荡了多年的江湖，从没有遇上过如此快的手法。
王杰地无声无息的发出了两枚暗器，很轻易的击中了闵信。
但闵信，浑如不觉，两枚暗器，一起跌落了下来。
马鹏的手，也握在了刀柄之上。
正在准备出刀。
水长流却比王杰还要快，右手一扬，右手已到了闵信的左肩之上。
闵信左肩一沉，顺手一带，竟把柳媚带的直向水长流撞去。
水长流左手快如闪电，也搭上了闵信的右手腕脉，身子却轻轻一转，挡住了柳媚撞上来的身躯。
他内功精纯，已到了收发随心之境，柳媚身躯撞了过来，有如撞在一个棉团之上。
忽然间，刀光一闪，马鹏范刀出手了。
“穿心一刀”，向不虚发。
刀光骤现，已刺中了闵信的背心。
黑宝衣果然有避刀剑的能力，以马鹏刀势的凶厉，竟然未能刺破宝衣。
这一刀，虽然没有洞穿闵信的心脏，但却震得他内力一散。

第二十三章 才子巾帼相得益彰

两人交谈之事，已然大出了武功的范畴，四大凶煞和银龙都是从未听闻过的事情。
世上竟然会有一种武功，在身上流出鲜血时，才能施展。
庄璇玑轻轻吁了一口气，这：“巢南非，我可以不杀你，但你已经败了。”
巢南非道：“我没有败，因为我还保有着最后反击之力。”
马鹏道：“要害受制，随时可能会丢了性命，竟然还不承认失败。”
巢南非望也不望马鹏一眼，如对庄璇玑道：“不论胜负，但我对你的渊博，十分佩服。”
庄璇玑道：“除此之外，你还证明了一件事。”
巢南非道：“什么事？”
庄璇边道：“你已证明了，你无法通过我这一关。”
巢南非道：“咱们还没有分出胜败，你总不能断言，已经胜过了我。”
庄璇玑道：“就算咱们不分胜负吧！你已无法冲过去，不知阁下作何措施。”
巢南非道：“既然不分胜负，我应该还有试验的机会。”
庄璇玑冷冷的说道：“你要明白，咱们再要动上手，那就很可能是一场生死火拼了。”
巢南非道：“我一身的修为技业，就是见血取命的玩意，对方出手愈是恶毒、凌厉，我的反击之力，也越强，所以，在下并不怕姑娘的凌厉攻势，但刚才姑娘的攻击力量似是并不强大，在下反而无能反击了。”
庄璇玑冷笑一声，道：“巢南非你不觉着这几句话，有些强词夺理么？”
巢南非道：“在下并不觉得。”
庄璇玑道：“如若是一个武功很差的人，难道也能够拦得住你？”
巢南非道：“这个，这个……”
柳媚低声道：“马老大，我发觉一件事情？”
马鹏道：“什么事？”
柳媚道：“不论什么人，只要肯和璇玑姑娘谈下去，都很可能被她说服。”
王杰一皱眉头，道：“这件事，咱们早知道了，难道还用你说。”
柳媚道：“她的说服之力，对男人此女人效力更大。”
高空道：“你是女人，怎么也被说服了？”
柳媚微微一笑，道：“你们都被说服了，我也只好跟过来了……”
语声微微一顿，接道：“高空我看你傻傻的，这中间的道理，就算跟你说了，你也不会太明白。”
只听庄璇玑接道：“你如不是别有用心，那太肤浅了，你身负绝技，但却不太了解自己。”
巢南非道：“怎么说？”
庄璇玑道：“一个完全不会武功的人，能挡得住你么？”
巢南非道：“那富然不能。”
庄璇玑道：“这就是了，我能拦阻你，无法越渡，那是一种比你高明的武功，武功之间，相关相克，我用的武功，正好克制住你。”
巢南非道：“请教啊！那是什么武功？”
庄璇玑道：“大罗神拳。”
巢南非沉吟了一阵，道：“没有听人说过，这武功源出什么门户？”
庄璇玑微微一笑，道：“巢南非，你知道有一种武功，可以克制你们天竺魔功就行了，这种武功，既然可以在我的身上展现，那就可能有很多人都会这种武功。”
巢南非望了四大凶煞一眼，道：“他们都会了。”
庄璇玑道：“我不会告诉你的，你的技艺证明，你已经在我们相互的约定中失败了。”
巢南非脸色一变，道：“姑娘的意思是……”
庄璇玑道：“你可以率领你的人手退回去了。”
回顾了四大凶煞一眼，返身行入宅院。
四大凶煞也跟着行了回去。
大开的宅院木门，突然间关了起来。
巢南非呆呆的望着木门出神。
银龙望了田玉、王雷一眼，缓步行了过去，低声说道：“令主，咱们是不是应该攻进去？”
巢南非轻轻吁一口气，答非所问的道：“这位璇玑姑娘，山藏海纳，实在是叫人估测不透。”
银龙点点头，道：“她对令主似是还有着显着的顾忌。”
巢南非道：“她很了解我们的武功，实叫人猜测不透。”
银龙道：“怎么？那丫头真的说对了？”
巢南非道：“是的，奇怪的是我们习练的武功，从来没有在江湖上施展过。”
银龙道：“那又如何漏出去呢？”
巢南非道：“这也是我想不通的地方，更奇怪的是，她确有一套拳法，封住了我所有攻势，很轻易的把我攻敌凌厉的地方，完全给压制了下去，在我刚才那一轮攻势中，有十八个取魂夺命的招数，但我却一招也施展不出。”
银龙心中暗道：璇玑姑娘既然封死了他全部招术，为什么不杀了他。
口中哈哈两声，道：“令主不用灰心，也许，那只是碰巧罢了。”
巢南非苦笑一下道：“不管如何，我还是要进去瞧瞧，但你们不用进去了，我如在半个时辰之内不出来，你们可以撤走了。”
银龙道：“这个如何使得，我们如目睹令主失陷，而坐视不救，那岂不是犯了乱刀分的大罪？”
巢南非笑一笑，道：“我如是真的败了，你们上去，也是白白送死。”
银龙道：“令主，在下自进入活人冢之后，第一次遇到令主这样慈和明理的人。”
巢南非未再答话，学步向前行去，举手推开木门行入宅院之中。
行入了宅院之后，木门立刻关闭。
田玉疾快的行了一步，低声对银龙说道：“咱们要不要进去？”
银龙道：“等一等吧。”
田玉道：“庄姑娘为什么不杀了巢南非？”
银龙道：“就目下的情势而言，璇玑姑娘如若能够杀了他，绝对不会放过他了。”
田玉说道：“难道世上真会有一种武功，在死去之后，还会反击杀人么？”
银龙道：“这个，在下无法回答，但就在下所知，中原武林道上，没有这一门武功。”
过了足足有一刻工夫之久，关闭的大门，突然大开。
鬼刀马鹏，出现在大门口处，冷冷说道：“银龙，贵令主已经被困在了大厅之中，你们要不要进去瞧瞧？”
银龙回顾了峨嵋双剑一眼，点点头道：“闪开。”
忽然间，飞身一跃，冲入了大门之内。田玉、王雷，紧随而入。
马鹏放了三人之后，目光转注到巫山二煞的身上，冷冷说道：“两位，要不要也跟进去瞧瞧？”
巫山二煞应了一声，跟了进去。
峨嵋双剑迎过来，低声说道：“两位，不应该进来的。”
巫山双煞微微一愣，齐震说道：“为什么？”
田玉、王雷，忽然出手，点中了巫山二煞的穴道。
马鹏已关上了大开的木门。
田玉冷冷说道：“因为，这里是鬼门关，两位进来容易出去难。”
马鹏接道：“巫山二煞，行凶江湖，作恶多端，死有余辜，只怕很难有回头的希望了。”
田玉道：“马兄的意思，是想杀了他们？”
马鹏道：“在下只是评论一下巫山二煞的为人而已，是杀是留，我看还要两位决定了。”
田玉道：“巫山二煞积恶甚深，能否改邪归正，只怕不是我们所能决定，我看这件事，要璇玑姑娘去决定了。”
马鹏道：“好！璇玑姑娘有一种特殊的气质，能使人很快的生出敬畏之感，也能用最简明的话，说出了是非分野之处。”
巫山二煞被移入了西面的厢房之中。
银龙目光四顾，不见打斗，心中大奇，忍不住低声问道：“巢南非呢？”
马鹏道：“已被璇玑姑娘引入了大厅之中。”
银龙道：“大厅中很平静啊！”
是的，厅门大开，未然灯火，看不清厅中的景物，也听不到一点声息。
马鹏笑一笑，道：“也许巢南非已被庄姑娘说服了。”
银龙道：“金龙令主，才是活人冢内培养的人，他们不会轻易的屈服。”
马鹏道：“那就可能被杀了。”
只见人影一闪，巢南非突然由一角暗影中飞跃而出，道：“你太推崇庄姑娘了，也太低估了活人冢的金龙令主。”
马鹏吃了一惊，右手已握在了刀柄之上。
他的手，在微微发抖，感觉之中，这一刀，绝对无法杀死对方。
马鹏身经百战，不论对方何等强悍，他都充满着胜敌之心，从没有像今日这样，手握刀柄，竟然完全丧失了取敌制胜信心。
巢南非双目中放射着一种摄人的神光，冷冷说道：“马鹏，放开你握刀的右手。”
在巢南非奇厉的目光之下，马鹏如受到催眠一般，不自觉的放开了握刀的五指。
但银龙和峨嵋双剑，却亮出了兵刃。
他们已暴露了身份，除了舍死一拚之外，已别无他途。
暗影中传出了庄璇玑的冷笑，道：“阁下，已习成了移魂大法，天竺异术，但你知根本是中土人氏，为什么甘为活人冢效力呢？”
另一角暗影中，缓步行出了庄璇玑。
巢南非微微一笑，道：“姑娘未把在下引入埋伏，是不是很失望？”
庄璇玑道：“你潜伏于一角，施用借力之术，攻入大厅，不过想引动埋伏，暗查情势，小妹幸未上当。”
巢南非道：“姑娘很高明啊！不知当时，何以不肯揭穿在下的诡计？”
庄璇玑道：“我想知道你的目的何在，也想证明一下，你在活人冢的身份。”
巢南非道：“姑娘证明了什么？”
庄璇玑道：“收获很大，你是我们这些时日中，数场搏杀中，遇到的真正敌人。”
巢南非道：“就算你收服了银龙等几个人，但对活人冢而言，算不得什么危害，你们还有很多的敌人。”
庄璇玑道：“那都是中原武林道中的人，我们已自相残杀了很多次，今夜，才有幸遇到阁下一个真正的敌人。”
巢南非微微一笑，道：“有一个真正敌人出现时，就会有很多的敌人出现……”
语声一顿，目注银龙，接道：“你怎么打算？”
银龙淡淡一笑，道：“令主已经听得很清楚了，在下似乎是已经无法选择。”
巢南非道：“如若你还愿对活人冢效忠，在下可以保证你们不会受到什么惩罚。”
银龙哈哈一笑，道：“我看到了你们杀死金蛟的手段，我不会相信这些保证。”
田玉道：“保有这个隐密，似乎是还有另外一个办法。”
巢南非道：“什么办法？”
田玉道：“想法子把令主留下来。”
庄璇玑缓步逼了过去，道：“巢南非，我引你进入厅中还有一个目的，那就是，我希望你能良知重现，助我们一臂之力。”
巢南非道：“听你庄姑娘的口气，好像怀疑活人冢是由外来的异族主持了。”
庄璇玑道：“活人冢传出的武功，大都是来自天竺，邢活人冢的首脑，就算不是天竺国人，一定也和天竺国有关了。”
巢南非道：“在下可以奉告庄姑娘的，活人冢的主脑人物，和天竺唯一有关系的，就是武功，那些武功，确是来自天竺，但却和天竺全然无关。”
庄璇玑道：“他也是中土的人士了。”
巢南非笑道：“纵横千万里，人有数千万，他是中土人，你也未必认识。”
庄璇玑道：“我不用认识他。”
巢南非道：“姑娘心中还有些什么疑问呢？”
庄璇玑道：“你……”
巢南非接道：“我！我又如何？”
庄璇玑道：“你到了应该决定的时候了。”
巢南非道：“我已经决定了，姑娘，用不着再费口舌了。”
庄璇玑轻轻叹息一声，道：“这么说来，咱们分个生死了。”
只听一个低沉的声音，由暗影中传了出来，道：“不用姑娘亲自出来，老夫先试他几招再说。”
福星水长流，带着余长贵、南长命，突然出现。
这名动天下的三天奇人，并没有小觑强敌，一现身，分成了三个方位，把巢南非给围了起来。
庄璇玑缓步逼了过去，道：“巢南非，我引你进入厅中还有一个目的，那就是，我希望你能良知重现，助我们一臂之力。”
巢南非道：“听你庄姑娘的口气，好像怀疑活人冢是由外来的异族主持了。”
庄璇玑道：“活人冢传出的武功，大都是来自天竺，邢活人冢的首脑，就算不是天竺国人，一定也和天竺国有关了。”
巢南非道：“在下可以奉告庄姑娘的，活人冢的主脑人物，和天竺唯一有关系的，就是武功，那些武功，确是来自天竺，但却和天竺全然无关。”
庄璇玑道：“他也是中土的人士了。”
巢南非笑道：“纵横千万里，人有数千万，他是中土人，你也未必认识。”
庄璇玑道：“我不用认识他。”
巢南非道：“姑娘心中还有些什么疑问呢？”
庄璇玑道：“你……”
巢南非接道：“我！我又如何？”
庄璇玑道：“你到了应该决定的时候了。”
巢南非道：“我已经决定了，姑娘，用不着再费口舌了。”
庄璇玑轻轻叹息一声，道：“这么说来，咱们分个生死了。”
只听一个低沉的声音，由暗影中传了出来，道：“不用姑娘亲自出来，老夫先试他几招再说。”
福星水长流，带着余长贵、南长命，突然出现。
这名动天下的三天奇人，并没有小觑强敌，一现身，分成了三个方位，把巢南非给围了起来。
巢南非点点头，道：“原来，三位也在此，而且。也背叛了活人冢。”
水长流冷冷说道：“老夫等一直没有投入贵组织，怎能说背叛？”
巢南非笑一笑，道：“但三位却一度是听我们之命行事。”
水长流道：“哦！对我们呼喝下令的，原来是你。”
巢南非道：“怎么？三位对这件事，心中不太愉快？”
南长命冷哼一声，道：“何只是不愉快，对我们三人而言，简直是一种奇耻大辱。”
巢南非道：“哦！但三位，竟然是都还好好的活着。”
南长命冷冷说道：“咱们忍辱偷生，就是为了要报此仇。”
余长贵微微一笑，道：“你们费尽了不少心机，在我们身上加的禁制，而今安在？”
巢南非哈哈一笑，道：“也许三位身上禁制，真的已经除去了，不过，在下不相信，三位本身有这种能力。”
水长流淡然说道：“阁下如是想激怒咱们，只怕是枉费心机了。”
巢南非道：“看样子，三位是准备和在下一战了？”
水长流道：“对！活人冢以天竺武功，炫耀于中原武林道上，而且奠定了雄厚的基础，如今又出而争霸武林，准备以身负的天竺武学，争霸于武林之中了。”
巢南非道：“只可惜，你们觉醒的太晚了一些。”
水长流道：“纵是亡羊补牢，也聊胜于无，咱们把阁下引入此宅，用心也就在见识一下天竺的武功有何神奇之处。”
巢南非道：“三位，连我们加诸禁制手法，都不能解，何况，妄想由在下的出手之中，悟出那破解天竺武功之法……”
语声一顿，提高了声音，接道：“但在下相信诸位之中，必然藏有高人。”
这巢南非观察入微，实非易与之辈。
庄璇玑只听得暗暗心惊，轻轻吁一口气，道：“看来，你也不会把我放在眼中了。”
巢南非道：“姑娘虽然聪明绝伦，但如若想在搏斗之中，看出天竺武功的窍诀，那只怕并非易事了。”
庄璇玑道：“巢南非，你好像很陶醉在天竺武功之内，难道，中原武功，就不屑一顾么？”
巢南非沉吟了一阵，道：“姑娘，今夕何夕，此时何时？在下不是和姑娘纵论江湖武学而来。”
庄璇玑道：“不是纵论武学，那阁下的用心何在呢？”
巢南非道：“带你离开此璇玑堡。”
庄璇玑道：“这恐怕不是一件很容易的事情了。”
巢南非道：“我知道，不把璇玑堡高手击杀净绝，只怕是很难使得你姑娘甘心和在下同行。”
庄璇玑道：“哦！活人冢来了几位像阁下这样的高人？”
巢南非淡淡一笑，道：“活人冢在贵堡外，云集了二百名以上的高手，在下胆大的说一句，他们都算是中原武林中的精英，如若他们舍死忘生的闯进来，璇玑堡拦住他们的机会不大。”
庄璇玑道：“不错，他们都是中原武林黑、白两道中的高手，但他们已经不是自我了……”
巢南非接道：“这话怎么说？”
庄璇玑道：“他们已经迷失，迷失了自己，也使他们失去了更上一层褛的智能，三五年前，他们可能是江湖上的风云人物，但现在，他们已经跌落了很多，学如逆水行舟，不进则退，你们有所得，也有所矢。”
巢南非笑一笑，道：“这证明了姑娘对我们实在了解的太少，你说的是一般情形，一个神志受到禁制的人，确然会在武功的进境上，有些折扣，但我们不会，我们能使他们更凌厉、更强悍，强悍到疯狂的程度。”
庄璇玑道：“听你如此托大之言，似乎是对征服武林，早已有了十分的把握？”
巢南非道：“不错，我们有把握，我们已准备完美，只要一声令下，可以在七日内，先制服九大门派，三个月内，使武林统一，臣伏于活人冢下。”
庄璇边道：“那又为什么迟迟不予发动？”
巢南非道：“为了你姑娘。”
庄璇玑嫣然一笑，道：“为了我？”
她笑的如花盛放，看的巢南非心头一震。
暗暗吸一口气，纳入丹田，使心中镇静下来，巢南非才缓缓说道：“姑娘，活人冢有人倾倒在你姑娘的美色之下，已延迟了我们发动武林霸业的限期。”
庄璇玑道：“那个人，不会是你了？”
巢南非道：“不是我，区区虽然不才，但还不会因为姑娘，延误大举。”
庄璇玑道：“但那个人却能支使你，命令你，你虽然不心甘情愿，但仍然要听他的令谕行事，你不敢背离他，是么？”
巢南非笑道：“姑娘，你说的不错，在下确然是受命而来，不过，如若我仍无法把你带走，对璇玑堡而言，就是一场很悲惨的事了。”
庄璇玑道：“愿闻其详。”
巢南非道：“明天日落之前，活人冢就会全力发动，血洗贵堡，就算他真的很喜欢你，但他也无法保全你了。”
庄璇玑道：“这么说来，统治活人冢的，不是一个人，而是有很多个人，组成了一个小组，你也是其中的成员之一？”
巢南非道：“姑娘，别太自作聪明，你不了解活人冢，如若他不具有别人难及的权势，你根本不可能活出活人冢。”
庄璇玑道：“哦！那么你不是那些组合中的首脑之一了。”
巢南非道：“不是，任何一个组合中，都不可能有两个以上的人具有同样的权力，姑娘虽然容包绝世，但却不能使活人冢的，全数为你倾心。”
庄璇玑道：“你就是不为美色所动的人物之一？”
巢南非笑一笑，道：“姑娘，不是已经证明了么？”
庄璇玑道：“巢南非，你一直在表明你对活人冢的忠诚，那也把我们之间，可能的和解完全摒弃了。”
巢南非道：“我只是说明了目下江湖上的情势，千百年来，从没有任何一个统治江湖的计画，有如此完美的境界，也从没有任何一个人，能具有活人冢如此强大的实力，日下，对我们征服江湖计画构成唯一阻碍的人，就是你璇玑姑娘了。”
庄璇玑道：“所以，在你的计画之中，必须是要先把我除去了。”
巢南非道：“如若我们无法说服你，无法使你合作，那只有把你给毁灭了。”
庄璇玑冷笑一声，道：“巢南非，咱们打的一样算盘，今宵，我们如无法劝服阁下，使弃暗投明，那就只有先把阁下给毁在此地了。”
巢南非道：“南辕北辙，咱们是很难说的拢了。”
水长流哈哈一笑，道：“姑娘，他满怀骄傲，目空四海，除非使他受到一点挫折，只怕很难使他屈服了。”
巢南非道：“不错啊！我却在渴望着放手一战！”
南长命道：“老夫奉陪。”
庄璇玑道：“用不着三位老前辈出手，晚辈先来领教，如若晚辈不敌时，老前辈再出手不迟。”
巢南非道：“姑娘，咱们已交手一次，虽然未分出胜负，但已经领教了彼此的手段，在下很想见识一下中原武林三仙的手段。”
南长命冷哼一声，道：“大概你认为天竺武功，当真是举世无敌了，老夫倒是要来领教一下。”
庄璇玑道：“老前辈，多多小心啊！”
南长命一上步，突然一拳，迎胸击出。
看上去是平平凡凡的一拳，但巢南非感觉得到，这一拳力道有如排山倒海一般，拳势出手，一股强烈无比的潜力，已经先逼过来。
巢南非冷笑一声，竟然迎拳拍出一掌。
南长命心中暗道：好小子，你是活的不耐烦，暗中运气，又加了一成劲力。
这一拳之威，已到了裂碑石的境界。
巢南非竟然硬把一拳给接了下来。
拳掌相触，巢南非的双足，突然向下陷入了三寸多深。
武功中至高的成就，借力转力，把南长命一股强猛的力道，完全转到双足之下。
巢南非笑一笑，道：“这一拳很凶猛，只可惜，只是一股笨气力。”
说话的工夫，已然攻出了三掌、三脚。
武林三仙之名，果非虚传，南长命一拳无效，立刻由攻势改采守势，把劲力回集于丹田之中。
巢南非三拳三脚，虽然快如闪电，但却仍被他从容的应付过去。
只听巢南非冷笑一声，道：“好！中原武学，果然有精要之处。”
喝声中，展开了快如流星的攻势。
拳风、足影，有如闪烁在空际中的流电。
完全把南长命给包围起来。
南长命那一半光秃的脑袋上，已经见了汗水。
汗水由脸上流了下来。
只不过三十招吧，南长命，已经很显然的落了下风。
水长流、余长费，都看的呆住了。
四大凶煞也看的呆住了。
武林三仙，是何等的高明人物，但他竟然无法胜得强敌。而且，露出了败象。
水长流轻轻吁一口气，道：“老二，去接替老三下来。”
余长贵应了一声，举步行了过去。
巢南非冷笑一声，道：“来不及了。”
突然拍出一掌。
看似轻描淡写的一掌，但南长命却无法闪开，迫的他挥掌一接。
蓬然轻响，双掌接实。
南长命的身躯，似乎是突然间被抽去了筋骨一样。
全身突然间萎缩了下去。
救人要紧，余长贵只好先抱起南长命，向后跃退。
水长流一横身，拦住了巢南非。
事实上，巢南非也没有追上来。
余长贵放下南长命时，南长命已经无法站稳，全身向地上倒去。
庄璇玑一上步，右手抓住了南长命的左腕脉穴，左手轻弹，一粒自色的丹丸，投入了南长命的口中，道：“快些吞下去。”
可悲的是，南长命已经没有了控制自己吞下去的能力。
庄璇玑轻轻叹息一声，道：“老前辈，能够说话么？”
南长命不能说话，只能摇摇头。
庄璇玑感觉得出来，他受到了很重的伤害，他不但失去功力，而且全身软瘫，已经无法再控制身上的系统。
余长贵轻轻一掌，拍在南长命的背上，帮助他把药物吞了下去。
庄璇玑看不出他中的什么掌力，也无法帮助他恢复体能。
尽避她心中十分震骇，但却仍尽力保持着镇静，放下了南长命，缓步迎了上去，道：
“水老前辈，请让开，这一阵晚辈出手。”
说的虽然客气，但语声之间，却十分坚定。
水长流只有让开。
璇玑堡中的事，自然该由庄璇玑作主。
庄璇玑迎向巢南非，道：“你的手段很恶毒。”
巢南非道：“姑娘可已瞧出，他是伤在一种什么武功之下么？”
璇璇玑道：“瞧不出来。”
巢南非道：“姑娘很坦白，因为，那不是中原武学。”
庄璇玑道：“瞧不出来，并不是表示我的心中害怕了，世上武功博杂，没有人能认得出来。”
巢南非道：“姑娘想不想知道，那是一种什么样子的武功呢？”
庄璇玑道：“知之为知之，不知为不知，我不矫情，但也不会求你说出什么，爱说不说。”
巢南非道：“好！在下奉告姑娘，那是摧心掌，专伤人体关节，不论武功如何高强的人，只要被击中一掌，就立刻失去了抗拒之能。”
庄璇玑道：“哦！这个已经证明了。”
巢南非道：“姑娘自信，能够抗拒这样的掌力么？”
庄璇玑道：“至少，我不害怕，而且，伤害人的武功很多，阁下有摧心掌，我也有一两种出手必伤人的武功，大家不妨试试看了！”
巢南非一皱眉头，道：“璇玑姑娘，你如再不知难而退，那就别怪我要大开杀戒。”
庄璇玑道：“看阁下十分文雅，是个明辨是非的人，所以，我们没有心伤害你，但现在，只有放手一战了。”
巢南非冷笑一声，道：“姑娘逼迫在下，在下也只好放手施为了。”
庄璇玑道：“巢南非，你小心一些，我会杀了你……”
巢南非冷笑一声，道：“庄姑娘，你可知道，明枪易躲，暗箭难防，你如不先说明白，也许，你还有三分机会，你这么一说明，只怕连一分机会也没有了。”
庄璇玑道：“试试看吧！巢南非。”
巢南非道：“在下正要试试。”
忽然扬手一指，点了过去。
一缕指风，带起了一股强烈的破空劲风，直射过去。
庄璇玑竟然没有闪避。
身子一闪，踏中宫，直攻而上。
右手一掌拍出，击中了巢南非的右肩。
巢南非呆了一呆，左手疾快的反击了一掌。
庄璇玑娇躯一缩，竟用左肩的一部份，接下一掌。
巢南非哈哈一笑，道：“你已中了摧心掌。”
庄璇玑忽然一抬右手，一掌拍在了巢南非前胸之上，人却突然向后退开。
巢南非一张嘴，吐出了一口鲜血，道：“你不怕摧心掌？”
鲜血连绵喷出。
庄璇玑冷冷说道：“我说过，我要杀了你。”
巢南非道：“我不明白，摧心掌无坚不摧，你怎会不怕？”
庄璇玑道：“天竺武学，未必是天下第一等武功，还不足以在中原武林道上称霸。”
巢南非双手捧心，缓缓坐了下去，口中连声说道：“这不可能啊，不可能！”
喝声中倒了下去。
庄璇玑身子摇了两摇，似欲向地上倒去。
柳媚疾快的奔了过来，伸手扶住了庄璇玑，道：“姑娘，你……”
庄璇玑道：“我不要紧，还支撑得住……”
伸手由衣袋中，取出了一个玉瓶。
她的手微微发抖，已然无法打开瓶塞。
高空接过玉瓶，迅快的倒出了两粒白色的丹丸，道：“要服几粒？”
庄璇玑嫩红的脸色上，已然泛起了一片青白，道：“两粒够了。”
高空把两粒丹丸，投入了庄璇玑的口中。
庄璇玑吞下药丸，略一定神，道：“快！傍他两粒药丸服下。”
高空微微一愣，道：“给什么人？”
庄璇玑道：“巢南非。”
高空道：“姑娘还要救他么？”
庄璇玑道：“不能让他死，服下药丸后，点他双臂双腿上的穴道。”
高空依言施为。
不知道那是一种什么样子的药物，但却有看很奇大的效用。
巢南非服用过药物之后，竟然立刻清醒过来。
他睁开了双目，挺身坐起，才发觉了双腿、双臂，穴道都已被人点中了。
但他脸上仍然是一片惊异之色，望着庄璇玑呆呆的说道：“你没有受伤？”
庄璇玑微微一笑，道：“就算我受了伤，也不是很严重，对么？因为我还好好的站在这里。”
巢南非道：“那怎么可能呢？摧心掌，摧心蚀骨，中掌的人，会立刻瘫痪，你怎么还能站在这里说话？”
庄璇玑道：“我说过，天竺武学，虽然奇幻凌厉，但它却未必真能伤人。”
巢南非突然叹息一声，道：“看来，姑娘是活人冢一个劲敌，那一次，在活人冢没有杀了你，留下了一大祸害，在下既然败了，任凭处置吧！”
庄璇玑冷冷说道：“你是执迷不悟了？”
巢南非道：“杀剐随便，在下绝不求饶。”
庄璇玑道：“巢南非，小妹想不明白，活人冢有一种什么样的力量吸引了你，竟然会使你对他们如此的忠贞？”
巢南非道：“姑娘非我，怎知我心中的想法？”
庄璇玑道：“你是为名利所惑，还是有什么难言的苦衷？”
巢南非冷冷说道：“面对着一个美丽的姑娘，我不愿出口伤人，但你不会问出什么，我也不会说什么，你不用多费心机和口舌了。”
马鹏道：“活人冢有不少折腾人的手段，在下绝不会输给他们，阁下如是想试试……”
巢南非怒声接道：“尽避施展！”
马鹏道：“你可是认为自己是铁打、铜浇的人？”
踏上一步，抓起了巢南非。
庄璇玑摇摇头，道：“马鹏，不可伤人。”
马鹏道：“姑娘，这个人像是中了邪。”
庄璇玑道：“不论他的想法是错，是对，但咱们要尊重他……”
马鹏接道：“姑娘，他是咱们的敌人，而且，杀伤了咱们的人。”
庄璇玑道：“所以，咱们也可以杀了他，但不能污辱他，他如是根本不明白是非的人，就认为他是个坏人，也不是他的本性。”
巢南非神情激动，全身在微微发抖。
庄璇玑这几句话，比杀了他的威胁，还要强大十倍。
马鹏道：“姑娘，是不是要杀了他呢？”
庄璇玑道：“是，你现在可以下手了。”
“慢着！”巢南非突然间高声叫喊。
放下了扬起的右手，马鹏冷冷说道：“怎么？你怕了！”
巢南非望了马鹏一眼，缓缓说道：“我要死去之前，请教庄璇玑两件事。”
庄璇玑道：“好！小妹洗耳恭听。”
巢南非道：“第一，你为什么不怕摧心掌？”
庄璇玑道：“很难回答，既然有人练成了摧心掌力，就应该有一种抗拒摧心掌力的办法。”
巢南非道：“你真有这种武功？”
庄璇玑道：“那要问你自己了，你是否真的发出了摧心掌力，我现在完好无伤，这答案，除了你之外，又有何人能够回答。”
巢南非叹一口气，道：“不论你是否能避过摧心掌，但你还无法抗拒活人冢，你如想保有清白，只有一个办法，自绝一死。”
说完话一闭双目，接道：“你们可以下手了。”
马鹏右手一挥拍了下去。
这一掌打得很结实，一掌震断了巢南非的心脉。
庄璇玑却有意阻止，摇头不让马鹏下手。
但马鹏却没有回头望过一眼，而且，出手奇快，就算庄璇玑想喝止，也有些来不及了。
庄璇玑缓步行了过来，脸色一片肃然。
四大凶煞自追随庄璇玑以来，从没有见过她这样冷肃的脸色。
不用发问，马鹏已先行招认，道：“我诚心杀他。”
庄璇玑道：“哦！为什么？”
马鹏道：“他们伤了金蛟，而且，威慑银龙，留下他，有害无益。”
庄璇玑道：“我不喜欢杀人，对阵之间，性命相搏，失手杀人，那是没有办法，现在，我们可以不用杀他，至少，我们要找出一个杀他的理由。”
马鹏道：“树威，姑娘有太多的优点，使我等心生敬服，但在下经过了这些时期的观察之后，发觉姑娘也有一个很大的缺点。”
庄璇边道：“请马兄指教。”
马鹏道：“太仁慈，有恩无威，也很难立足江湖。”
庄璇玑点点头，道：“也许，这就是妇人之仁了。”
马鹏道：“鼠下不敢妄论，不过姑娘已说过要杀他，在下也算是奉命行事。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“我没有责备你杀他的意思，只是觉着，杀了他，不如留下他的用处大些。”
马鹏沉吟了一阵，道：“我说不出道理，但我知道，那是不可能的事。”
“马鹏说的对，巢南非不可能被姑娘收用的。”
说话的是方真，一袭青衫，缓步行了过来。
庄璇玑道：“你认识他？”
方真道：“不错，也同时看出了咱们处境的危险。”
庄璇玑道：“哦！活人冢，准备全力侵犯了。”
方真道：“对！他们已经出动了属于自己的人，这件事，他们已决定不会罢手了。”
庄璇玑道：“那也好，今天，我们才真正的接触到了活人冢的力量，虽然很可怕，但总算是照过面了，此后，他们很可能会以真正的实力，和我们一决胜负了。”
方真道：“我们的胜算不大。”
庄璇玑道：“我知道，但已是马临悬崖，船到江心，我们已经无法逃避了。”
方真道：“唯一能补救的，只有智慧，我不敢说，我们一定可以胜过对方，至少，我们能多一些机会。”
庄璇玑道：“方真，如何计划，要劳动阁下了。”
方真道：“我会全力以赴，不过，要姑娘先答应一件事情。”
庄璇玑道：“哦！什么事？”
方真道：“把你指挥璇玑堡的权力交给我。”
庄璇玑道：“好。”
方真道：“别答应的太快，我要的是绝对的权力，连你包括在内，都要严格的遵守令谕，这是唯一可渡过这一次劫难的机会。”
庄璇玑道：“我可以答应你。”
方真回顾马鹏等四人一眼，道：“还有他们。”
庄璇玑道：“他们，也都会听命行事。”
方真道：“我是要他们由衷的听命行事。”
庄璇玑道：“好！你问问他们吧！”
方真笑一笑，道：“马鹏、银龙，你们的想法如何？”
马鹏道：“我们听庄姑娘的令谕行事，如若，庄姑娘把权力交给了你，我们会一切听命行事。”
方真道：“好！璇玑姑娘，现在可不可以把权力交给我？”
庄璇玑道：“现在，已经交给你了。”
方真道：“好！泵娘先接受在下一个令谕。”
庄璇玑微微一愣，道：“敬候示下。”
方真道：“敌势强大，不可力敌，请姑娘开放璇玑堡中的隐密，把人手全数撤到大厅中去。”
庄璇玑道：“好！一切都遵命行事。”
方真道：“陈总管何在？”
一直隐藏于西厢之内的陈振东，负责指挥西厢的弩箭手，应声行了出来，道：“属下在此。”
方真道：“面厢之内，还有多少人手？”
陈振东道：“十八名弩箭手，死去三个，伤四个，不过伤的不太重，还可放箭拒敌。”
方真道：“伤亡不重，东厢内还有几个人？”
陈振东道：“东厢之内，有郎四娘负责指挥，共有一十四人，没有伤亡一人。”
方真道：“好！把食水、粮食，全都迁入大厅地下密室中，够咱们这些人食用多久？”
陈振东道：“我不知道有多少人，但约略估算，大概总可以支撑半个月之久。”
方真道：“除了两厢的弩箭手外，还有多少可用之人？”
陈振东道：“还有内宅一部份人，在下就不清楚了。”
庄璇玑道：“内宅之中，除了我父母之外，还有我六个女婢，伤势将好的师兄，流星刀于佩，八个家将。”
方真道：“能不能把他们也集中放大厅之中？”
庄璇边道：“我要他们立刻搬迁。”
方真道：“家兄已恢复大部份体力，再加上在场的诸位，人力勉可够用了。”
庄璇玑道：“方兄，小妹在东、西两厢布置的弩箭手，可以相互的支援，而且，我已经精密的算计过，他们的隐蔽很好，弩箭伤敌，极具效果，让出东、西两厢，岂不是缩小了咱们防守的阵地？”
方真道：“我自有道理，陈总管，立刻行动，天亮之前，全部迁入大厅。”
庄璇玑看他不愿解释，也不便多问。
方真笑一笑，道：“鬼刀、妙手、暗箭、毒花，请登上屋面，监视四面的敌人，照估计，他们已不会在今夜再有攻势，但咱们不得不防，如有警兆，立刻传入厅中。”
马鹏等虽然心中不服，但却不敢争辩，只好登上屋面。
在严厉的令谕之下，所有的人，都开始行动。
不到天亮，都已办好。
方真一直坐镇在大厅中，坐在一张太师椅上休息。
他连夜件唯一的一件事，就是稳住了南长命的伤势。
直到一切就绪，方真才下令，把二十名弩箭手，及庄璇玑、四大凶煞、陈振东、郎四娘、银龙、田玉、王雷等，全数召入了大厅中。
庄璇玑冷眼旁观，眼看他完全破坏了自己的防御计划，心中十分纳闷，几度想出手阻止，但想到他满腹经纶，绝世才华，定然别有安排，一直隐忍未发。
方真并没有分散内宅中人的防围，八家将、六女婢，都安排在防守密室。
二十九个弩箭手，除了十五人仍然随身携带看匣弩之外，选出十二个精壮的弩箭手，分配在大厅四个角落之处，一人登上屋面，两人守在大厅的角落之下。
方真开始介绍他设计出来的一种特殊暗器，那是一种纯铁打造特殊钢箭，用强力的弹簧，发射出去，不但威力强大，而且取位极准。
方真说明了施用之法。
庄璇玑明白了，四大凶煞也明白了，十二个铁铸的巨塑钢弩，用一种手摇的转把控制，每一个且型钢弩，都固在一定的地方，因为重量很大，无法用人力移动，四高八低，构成了一种交叉的箭网，进入了大厅的人，很难逃过这严密的箭网。
二十九个弩箭手，就位之后，方真才笑一笑，对庄璇玑道：“姑娘，现在，你应该明白了吧？”
庄璇玑点点头，道：“我明白了一部份，还有一些不明白的地方。”
方真道：“是我撤退两厢弩箭手的事？”
庄璇玑道：“对。”
方真道：“这有两个原因，一个是我们的人手太少，我们受不起损失，而且，这座大厅之中，也必需二十个以上的弩箭手，才能配合我十二个铁弩的钢箭，配合成一片浓密的箭网。”
庄璇玑道：“但撤退两厢，给敌人一个进入的机会。”
方真道：“这一点，我已有了预防，姑娘但请放心。”
庄璇玑道：“不能说出来了？”
方真道：“不是不能，而是不便。”
庄璇玑道：“哦！”
方真笑一笑，道：“姑娘，相信我，等这一次事情过去之后，我会详细的说明经过，如若有什么错失之处，在下愿受姑娘的责罚。”
庄璇玑道：“我已经把大权交给了你，如何还能责罚你。”
方真道：“过了这个劫难之后，不论胜败，我会把权力交还给你。”
庄璇玑道：“只要你措施得当，由你主持大局也是一样。”
方真哈哈一笑，道：“喧宾夺主，岂是在下愿为的。”
庄璇玑微微一笑，道：“方真，此时此情，不是我们争辩的时刻，你比我善于观机，而且，有一肚子令人莫测的学问，不论你是否愿意，我现在已经把管理璇玑堡的责任，交给了你。”
方真道：“当仁不让，我会尽我最大的力量，带你们渡过这个难关。”
庄璇玑道：“方真，我信任你，我相信，他们也都是一样的信任你，所以，你不用把这实贵的时间，浪费花口舌之上了。”
方真道：“好！如若我的推断不错，活人冢来的人，都是他们之中的高手，就算咱们艺有专长，但拚到最后，咱们也会是一个全军覆没，因此，咱们不能硬拚。”
庄璇玑道：“那些巨型铁弩，真的能够拒挡住活人冢的全班人马么？”
方真道：“不能，所以，还要诸位补助。”
目光转注到银龙和峨嵋双剑的身上，接道：“三位最重要的一个任务是诱敌。”
银龙道：“诱敌？”
方真道：“对！你们在适当的时机，适当的地方出现一下，以激对方。”
银龙四顾一眼，道：“就在这一座大厅之中么？”
方魔道：“对！因为这个地方不大，所以，我们才能控制全局……”
语声微微一顿，接道：“我已经设计了一些灯光，会在这座大厅中，造成很多幻觉，那会对一个人真实武功，有很多的影响，所以，诸位还必须要化费一番功夫，以熟悉这里的一切。”
马鹏道：“我们呢？是不是也有工作？”
方真道：“有！我这里有一张绘好的图，诸位仔细看看，我来解说。”
摊开了一张大图。
其实，这张图，就是这个大厅，骤然看上去，实在看不出什么？
但经方真手中彩笔一勾，一面解说，立刻吸引住了在场之人的全部精神。
听完了方真的计画说明，每个人的心中，都忧喜参半。
这不但是一个精密的计画，而且，还要精密的配合。
凶险处，在它的变化控制上，不能有一步错失，快一点，慢一点，真可能赔上老命。
这就使得所有的人，都兢兢业业，很认真的练习。
事关生死，每个人，都不敢大意。
方真又下令封闭了门户，除了留一些通风的气孔外，很难有天光透入厅中。
大厅中立刻一片黑暗。
别说是在夜间了，就算是大白天，只要关上了铁门，大厅中，也会变的一片漆黑。
方真让群豪在黑暗中练习行动。
厅中之人，除了弩箭手外，都是武林中的高手，目力异于常人。
骤然间，也许不能适应，片刻之后，就可以适应如常了。
方真又下令，开启了灯光。
十几盏孔明灯，在方真的指令下，不停的忽隐忽现。
灯光闪烁，给人一种变化莫测的感觉。
这一阵演练，足足化了有两个时辰之久。
虽然，这不是搏杀拚命，但一个个，都累出了一身大汗。
庄璇玑也参与了演习，但她聪慧过人，化去的气力不多，还余下了不少观察的时间。
她虽然还不能了解了全盘的奥妙，但已感觉到这是一件江湖从未有过的设计。
铁弩、铁人，陪了真人的行动，灯光隐现，又增不少神秘、奇幻。
方真虽然没有参加练习，但他控制全局，精神集中，也耗去很多的精力，他身体本弱，几次演习下来，已经汗透重衣，下令休息之后，人已经快晕了过去。
庄璇玑扶着他，行入密室中休息。
方真躺在床上，闭目休息了一阵，睁开眼睛，见庄璇玑仍然坐在榻前，笑一笑，坐起身子，道：“你为什么还不去？”
庄璇玑道：“要我到那里去？”
方真道：“休息，你必须保持体能，一旦我不能主持时，由你接替。”
庄璇玑道：“你没有教过我，我怎么会帮你主持？”
方真道：“你没有看到么？我派你站的那个位置，那是天枢主位，很清楚的看到了我的举动，以你的聪明，我想，已经记得很熟悉了。”
庄璇玑道：“看来，你比我聪明多了。”
方真叹一口气，道：“璇玑，士为知己死，你是明白事理的人，所以，我可以坦坦白白的告诉你。”
庄璇玑道：“好像是很严重的事情？”
方真道：“是！我的身体本来就很虚弱，在活人冢闷了很久，身体就更坏了……”
庄璇玑接道：“现在，这里是璇玑堡，你已经离开了活人冢，而且，美女相伴，你应该觉得很愉快才是。”
方真打量庄璇玑一眼，道：“你实在很美，老实说，我也不想死，生死这一关，木来我早就看开了，现在，我好像有些不想死了。”
庄璇玑道：“你医术精湛，真要是不想死，一定有自救之法。”
方真道：“璇玑，只怕，我没有这个机会了。”
庄璇玑道：“为什么呢？”
方觉黯然叹息一声，道：“这些天来，我日以继夜的工作，已然消耗大部份的元气，有如油枯、灯干，实在没有力量再撑下去。”
庄璇玑道：“不！你不能死。”
方真笑一笑。道：“璇玑，你该了解这些道理的，我带着先天的缺陷而生，无为而活，我能为你作了这么多的事，你该已经很满足了！”
庄璇玑道：“我！我不让你死。”
方真道：“好吧！我试试看，不过，这是没有把握的事，我如一旦倒了下去，你要记着接替我的工作。”
庄璇玑道：“但我留下的天枢主位呢？”
方真道：“有我哥哥接替。”
庄璇玑道：“如若你现在不再为各种事务费心劳力，能不能活下去？”
方真道：“不能，不过，我也不会三五天内就死，我是个意志力很强的人，我能撑到最后一刻。”
庄璇玑黯然泪下，道：“都是为了我。”
方真笑一笑，道：“不是，我为表现一下自己的才华、智略。”
庄璇玑缓缓站起身子，道：“方真，好好的休息一下，有事情，我会来找你。”
方真点头一笑，闭上了双目。
庄璇玑也看出了方真的虚弱身体，已经到了油将尽、灯欲枯的情境。
一个人真折丧了所有的元气之后，纵然有灵丹妙药，也无法使他康复。
方真以极度虚弱的身躯，必须好好的调养时刻，很不幸的，却担当了最重要的工作。十余日不眠不休，耗尽了他所有元气，这时刻，还能撑下去，全凭他一股坚强意志和一个期盼的心愿。
这个心愿一旦实现了，他的意志力，也立刻会松懈下去，那时候，谁也无法救他了。
庄璇玑独自行入了大厅，坐上操纵机关的枢纽。
方真很了解自己的缺憾，所以。对自己的保护，十分严密。
一面纯铁作成的罩子，把自己围在那罩子中。
铁罩上开了很多细孔，可以看清四面的情形。
大厅中布置的交射灯光，可以照亮了每一处的角落。
她记忆强烈，按照方真操纵的手法，希望能先熟悉一下控制十二铁人的方法。
但她忽然间，觉着自己的心中好纷乱，乱的无所适从。
庄璇玑从没有过这样的困扰过。她惊讶自己何以会变成了如此一个没有用处的人。
她要找出原因，只好停下手来，静静的坐着去想。
但脑际中竟然是空空洞洞，宛如一张白纸，越想越不明白。
突然间，脑中出现了一个幻影。是方真，方真躺在那木榻上，默默的和死神抗挣。
像一道闪电似的，击触了庄璇玑的灵机。
她明白了，她心中要想的，竟然是方真。
不知何时，这个才华绝世，虚弱多病，又放荡不羁的少年，竟然闯入了她的心中，站的是那么稳，植的是那么的深。
她竟然没有抗拒的余地。
她忽然飞身而起，奔回了密室。
她一向自觉是超于人上，灵台清明，她永不会能信，世界上，会有一个人，令她想念。
但她不相信的事，竟在不知不觉中实现了。
方真，竟然侵入了她的心灵。
密室中一切如常。
方真静静的躺着不动，很安祥，动也不动一下，几乎叫人无法确定它是否已经死亡。
庄璇玑想叫醒他，但还是勉强忍住。
强敌密布在四周，随时可能会攻入堡中，此刻时间，真是寸阴如金。
但方真难得有一次好睡，对一个身体虚弱，像方真这样的人，一次好好的睡眠，对他的帮助很大。
庄璇玑忍耐着。
不知道过去了多少时间，方真终于醒了过来。
眼看到庄璇玑坐在了床边，也无抱咎之色，笑一笑，道：“我睡了很久的时间吧？”
庄璇玑道：“嗯！两个时辰吧。”
方真挺身坐了起来，道：“外面没有动静吧？”
庄璇玑道：“巢南非死了之后，他们就没有再派人来过。”
方真哈哈一笑，道：“不急，再有两个时辰，他们才会攻来，璇玑，去叫他们休息一个多时辰，再准备迎敌。”
庄璇玑道：“你好像很有把握？”
方真道：“不错，我有把握。”
庄璇玑道：“为什么？”
方真道：“这是一种推算，不论什么事，都有一种轨迹可寻……”
庄璇玑道：“方兄，任何事情都可以算，但战场上的变化，如何能算呢？所谓军情紧急，瞬息万变，他们会立刻来，也可能，就此退走，不再攻来，你猜他们会在两个时辰之后攻来，很难叫我心服。”
方真缓缓下床，道：“再有两个时辰之后，你就会得到证明了。”
庄璇玑道：“就算被你猜中了，也不会使我心服，何况，你猜中的机会不大。”
方真道：“庄姑娘，这不是猜，而是算，猜的事情，不可靠，但算的事情，却是十有八九会中。”
庄璇玑沉吟了一阵，这：“你还算到了什么？”
方真神情突然间变的十分严肃，缓缓说道：“你要我说真话么？”
庄璇玑道：“是啊！”
方真道：“那很好，你现在看看，现在璇玑堡中的人，那一个不该死？”
庄璇玑呆了一呆，道：“这是什么意思？”
方真道：“尽我们的能力帮助他，让他在最危机的时候，不过，璇玑，我只能救两个人，不能多，多了，那就会一个也救不活。”
庄璇玑道：“你怎么忽然对自己失去了信心，你的机关埋伏，巧妙安排，难道只是为了让璇玑堡中的人死亡？”
方真道：“非也，非也，我看巢南非之后，才知道这种结果，璇玑，相信我，我推算不会有错。”
庄璇玑心中明白，方真说的是实话，至少，他说的是由衷之言。
以她绝世的才慧，一时间，竟也想不明白。
方真道：“你在想什么？”
庄璇玑道：“想不通的事情很多，第一，你凭什么算出他们四个时辰之后，会攻来，第二，我选了一但不希望他死的人，你如何能把他送出去，为什么，只能送走两个？”
方真道：“第一个问题，太复杂，不是很快能够解说清楚的。至于第二个问题，我倒可以告诉你。”
庄璇玑道：“洗耳恭听。”
方真道：“一只天船，借今夜之风，可以把他们送到五十里外，活人冢虽然已封锁了璇玑堡四周，但他们却无法封锁四周五十里。”
庄璇玑道：“天船，什么叫天船？”
方真道：“船是在水上行走，但我造的一种船，可以在天上走，所以，我才叫它天船。”
庄璇边道：“方真，你带了天船来啦？”
方真道：“这艘天船，是我进入了璇玑堡后，才制造的。”
庄璇玑道：“那一定是一件极为精巧之物，能坐两个人，也应该相当的大，我怎么没有瞧到过呢？”
方真道：“说穿了，并不是一件稀奇之物，当年楚、汉相争，张良一曲箫音，吹起了江东八千子弟兵的乡愁……”
庄璇玑接道：“我明白了，是一只大风筝。”
方真道：“对！一只风筝，不过，经我改良很多，只可惜，还未能改造的很完美，唉！
如若再给三个月的时间，我相信，我可以把它改造的更为完美一些，只要风向不错，飞行数百里，也非难事。”
庄璇玑道：“如是今夜无风呢？”
方真道：“不会的，现在是有风的季节，璇玑堡三面空阔，一面临山，这地方，是一个风道。”
庄璇玑道：“方真，我们可以和他们抗拒多少时间？”
方真道：“最多三天，少则我们只有一日夜的机会。”
庄璇边道：“哦！那十二个铁人，也不能派上用场？”
方魔道：“能，不过，他们很快会找出了破解之法。”
庄璇边道：“方真，不会这么悲观吧！”
方魔道：“璇玑，他们再一次攻袭开始之后，就会再停下了，直到他们丧失了攻击我们的力量，或者是，我们全数被他们杀死了，才能停下。”
庄璇玑道：“方真，还有时间，能不能给我解说一下，也许，我能对你提出一些和你不同的意见。”
方真沉吟了一阵，道：“璇玑姑娘，你想知道什么？”
庄璇玑道：“我想知道，你算出的详细情形是什么？”
方真微微一笑，道：“我了解你的意思，你很不服气，你觉着我和你说的未必都对，而且，你也感觉到，这其中，有很多修正的地方，对么？”
庄璇玑道：“不错，我确有这种想法，所以，我希望能够澈底的了解。”
方真道：“好！我用最简明的话，说出来吧！活人冢的头子，看上了你，所以，他们破例的把你引入活人冢去，要你看到了，他们强大的实力，原是希望你见到他炫耀的实力之后，芳心倾服，成就一段英雄美人的佳话，却未料到，你竟然不肯服输，才闹出了这一段纠纷。”
庄璇玑道：“哦！我如算美人，谁又是英雄。”
方真道：“英雄当然是活人冢的首脑人物。”
庄璇玑笑一笑，道：“这是说，英雄有意，美人无情了。”
方真道：“璇玑，这是个严重的时刻，我愿意尽我所有的力量帮助你，我们的机会不大，但他们也将遭受到很惨重的损失。”
庄璇玑道：“搏杀很惨酷，是实力的对决。但也是一种艺术，我是最爱把搏杀艺术化的人，有时间，一种巧妙的安排，可以使一场血雨腥风的搏杀，变成一片化雨春风。”
方真道：“你很特殊，我看得出来，你化解的方法，是一种修养，一种武功，老实说，那也不是出自正宗的武学，和天竺的武功一样，是一种邪门武功，源自『拈花微笑』佛，充满着祥和……”
庄璇玑接道：“小妹不敢苟同，既然充满着一种祥和之气，为什么又算邪门武功呢？”
方真道：“目的，这本来是一种善机，但如加上人的用心，那就有违本意了。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“对！方兄这么一说，我也明白了，任何一种技艺，都会因人的目的而异，使它的价值改变。”
方真道：“对！水能载舟，亦可覆舟。”
语声微微一顿，接道：“璇玑，现在，我们谈谈正经事，天竺武功，也不能和中原的正统武学相比，他们武功很特殊，而且，在他的学武过程中，有一种情绪上的狂热，一动上手，就会全力求胜，如若他们不能胜了敌人，就会一直拚下去，不死不休。”
庄璇玑道：“哦！”
方真道：“所以，你未必能使他们改变，拈花微笑，也未必会使他们放下兵刃。”
庄璇玑清澈的双目，凝注在方真的脸上，瞧了一阵，缓缓说道：“这是一种武功，也确实源出佛典『拈花微笑』，但却不是任何人都可以学的武功……”
方真接道：“我知道，它必须是女人，而且要姿色艳丽的女人。”
庄璇玑道：“对！所以，这一门的武功，不是任何人都可练的，因此，这一门武功，很少人练，江湖上也不流行，几乎没有人知道这是一种武功，都认为，这是一个美女，在卖弄她天赋的本钱。”
方真道：“事实上，一个美丽绝伦的少女，天赋的动人本钱，已很动人，再加上一些内在的修为，把它化成一种动人的情态，流现于温柔平和之中，自然会有一种息人怒火，动人心弦的力量。”
庄璇玑道：“很可惜的是，我没有把这门功夫，练到了更上层楼的境界，家师当年能一笑倾群豪，使包围她的天下英雄，全都放下了兵刃。”
方真道：“你师傅可是来自南海。”
庄璇玑点点头，道：“是！”
方真道：“数十年前，中原武林道上，发生了一件惊天动地的大事，南海神叟和他的女儿，到了中原，闹的天翻地覆，听说，把一位杰出的武林年轻高手，活埋在一座古墓之中。”
庄璇玑道：“你知道那个人的名字么？”
方真道：“璇玑，你想考考我？”
庄璇玑道：“不是考你，你精通经史，博览群书，旁通奇文、医理，可算是一个极少见到的才人，但你未必精通武林中的事情。”
方真道：“如若我没有记错，那个人应该叫徐元平。”
庄璇玑道：“不错，是叫徐元平，你真的知道，难道这件事，也有史书记载不成。”
方真道：“没有记载，不过，我听人说过他，只可惜，这个人活的时间太短了一些。”
庄璇玑微微一笑，道：“方兄，你说，如若我们有外援，我们能不能够脱险呢？”
方真道：“这要看什么样子的外援了？就我活人冢听到的、看到的，想不出目下江湖上，会有什么人能够帮助咱们。”
庄璇玑道：“方真，我不明白，你为什么一直对我们这一战没有信心，你告诉我，还没有很大关系，但如这些事情，要是被他们知道了，那就会有很大的影响。”
方真道：“我也不会告诉他们。”
庄璇玑忽然微微一笑，笑的如花盛放。
方真呆了一呆，道：“你笑什么？”
庄璇玑道：“我相信，你还有办法。”
方真长长吁一口气，道：“『拈花微笑』功，确有很神奇的感人之力。”
庄璇玑道：“方真，为什么你不肯全力施为呢？”
方真道：“我，我……”
庄璇玑接道：“你……你为了什么？”
方真道：“璇玑，你一定要知道么？”
庄璇玑道：“对！”
方真道：“因为，我自知我的体能，无法再支持下去，虽然我胸有所学，可惜已没有机会施展了。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“你真的，已经没有办法救自己了？”
方真道：“过去能，但现在，不能了。”
庄璇玑道：“药医不死病，你的痛既非必死，为什么不能施医。”
方真道：“因为，我耗消仅有的生机。”
庄璇玑道：“为了打造那十二铁人？”
方真道：“也为了排出这一座奇阵。”
庄璇玑道：“方真，我们这一群人，战死璇玑堡，对江湖道上，有多少帮助？”
方真道：“会使活人冢真正损失一半的实力。”
庄璇玑道：“以后呢？什么人，会对付他们另一半人？”
方真道：“就我所知，江湖上已经没有这股力量了……”
语声一顿，接道：“所以，我要用风筝送两个人出去，一个是你，另一个由你选一个人，我已留下了一套奇功秘录，你们把它带出去，自己练成之后，再选择一些人，暗中调教，日后，再图大事吧！”
庄璇玑道：“这要多少时间？”
方真道：“长则十年，最短也要七年的时间，换了一个人，至少十五年，或者二十年。”
庄璇玑道：“我能缩短这样多的时机么？”
方真道：“不错，因为，你是我见到的仅次于我的聪明人。”
庄璇玑道：“方真，你想到没有，他们没有见到我，不会罢休的。”
方真道：“这一点，我早已经想过了。”
庄璇玑道：“什么办法？”
方真道：“由你的女婢中，选一个像你的人要她代你而死。”
庄璇玑道：“就算这一个办法可行，但武林，仍要沉沦在活人冢的统制下了。”
方真道：“对！他们太强大了，我们无法阻止他们。”
庄璇玑道：“如是我不肯走呢？”
方真道：“那你就把十年后重复武林的希望，也埋葬在这里了。”
庄璇玑道：“方真，你也走，跟我一起走，行么？”
方真苦笑一下，道：“璇玑，我已是枯枝干灯，全无生机，就算我跟你离开这里，也无法陪你多久。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“方真，你自己能不能算出来，你还能活多久？”
方真笑一笑，道：“如若我躺在那里不动，大概可以活十天。”
庄璇玑道：“这里的事情交给我，你躺着休息。”
方真笑道：“由我主持，可以多支持一些时间，如若无我帮你，你很难支持过四个时辰，而且，人员的伤亡很大。”
庄璇玑道：“方真，我在你的心目中，真的就那样没有用么？”
方真道：“也许你有胜过我的地方，不过，就目下的情况而言，我好像要比你高明一些。”
庄璇玑道：“你好自负。”
方真道：“不论你心中有多少不满，你最好还是听我的。”
庄璇玑道：“好！我可以唯命是从，只求你答应一件事。”
方真道：“跟你离开？”
庄璇玑点点头。
方真笑一笑，道：“璇玑，别再为这件事争执了，你如若无法选一个跟你同行的人，我倒可以提供一个人选傍你。”
庄璇玑道：“什么人？”
方真道：“妙手高空。”
庄璇玑道：“他，……”
方真道：“不错，我已经冷眼旁观了很久，这个人，在四大凶煞之中，是心地最纯正的一个，单就武功而言，他还有更上层楼的潜力，如若你不反对，就这么决定了。”
庄璇玑心中明白，这件事已经无法再争执下去。
她佩服方真的才华，也相信他料事的才能，但对固守璇玑堡这件事，却有着不同的看法。
庄璇玑没有再作争执，但却暗暗作了决定，尽最大的力量，希望用事实，来改变方真的看法。
久久不闻庄璇玑的回答，方真笑一笑，道：“你同意了。”
庄璇玑道：“你是发号施令的主帅，又这么的固执己见，我不同意，能行么？”
方真道：“同意就行了，……”
语声一顿，接道：“璇玑，记着我一件事，你千万不能和敌人拚命，战死此地。”
庄璇玑道：“为什么？”
方真道：“你能逃出去，才能保住你的父母家人。”
庄璇玑道：“那是为什么？”
方真道：“活人冢的主事人很聪明，这一战会使他们觉着，你是他们统一江湖的劲敌，对一个，远在天边，隐匿不出的敌人，留着他家人性命，对他的诱惑、威胁，大了很多倍。”
庄璇玑沉吟不语。
方真微微一笑，道：“璇玑，这是无可奈何的事，希望不要分去你对敌意志力。”
庄璇玑道：“那倒不会，不过，我倒有一件事，要你同意。”
方真道：“哦！你说吧。”
庄璇玑道：“我和高空逃走的时机，不要固定一个时间，要以敌我拚战的形势变化为准。”
方真微微一笑道：“好！也许你真有莫测之能，可使我的估算错误。”
庄璇玑道：“你才智过人，我自叹弗如，不过，你也有缺憾，因为你不会武功。”
方真道：“我只是没有实战的经验罢了，但我胸罗之博，尤其是对天竺武功的了解，那绝对不是别人所能及得了……”
伸手由怀中摸出一本薄薄的册子，接道：“这上面记述的，是我翻译天竺武功的心得，你好好的收着，如若你有过目不忘之能，那就最好把上面的记述，默记在心中，把这本小册子毁去，留着它，是一件很可怕的事。”
庄璇玑接过绢册，随手翻了一下，道：“给我一个时辰时间，我能记下上面每一个字。”
方真道：“那很好。”
庄璇玑道：“以你我的才慧，有些事，实在用不着说出来的。”
方真道：“哦！”
庄璇玑道：“但你一直把自己掩蔽的很好，逼的我不得不说了。”
方真淡淡一笑，道：“璇玑，有些事：永埋心底，会比说出来好一些。”
庄璇玑道：“为什么呢？”
方真道：“说出来，就可能变成了一种诺言，不说出来，只是心中想的事情，不论有没有改变，都不会有愧咎的感觉。”
庄璇玑道：“这道理我也懂，只不过，对我不太适合。”
方真道：“你可以不遵守，但不能不承认它。”
庄璇玑道：“你错了，我心中没有它，就不会感觉它是好是坏。”
方真愣了一愣，道：“有这等事。”
庄璇玑道：“譬如说，一个人心中无色欲，无好恶，纵然男女共枕又何妨？”
这一下听得方真愣住了。
他无法批评她说的不对，这好像没有见过雨的人，不相信它会打湿衣服一样。
因为，他根本就不知道雨是水。
他是真的不相信，你能说他错了？
庄璇玑微微一笑，道：“方真，你也许还不太相信我的话，想想你自己吧！考上了状元，却弃职而逃，这玩笑开的有多大？你心中应该明白。”
方真道：“名士狂行，我只不过是想试试考状元是不是一件很难的事，想不到竟然很容易。”
庄璇玑道：“因为，你不知道这件事的严重，你破坏了制度，视国法如儿戏。”
方真苦笑一下，道：“当时，确实没有想这么多，事后想来，是有些荒唐。”
庄璇玑道：“可以原谅的是，因为你不知道。”
方真道：“你举出这件事来，想证明什么？”
庄璇玑道：“我想还有一件事，也是个很好的例证。”
方真道：“你说吧。”
庄璇玑道：“在活人冢，我答应了龙公子的婚约，而且，还有一段时间，我自认为是龙夫人。”
方真道：“这件事，比我考上状元弃职而去，还要荒唐，你在赌什么？又为了什么？”
庄璇玑道：“我想，这件事，决定的没什么错？因为，我只知道，女孩子都要嫁人。嫁给谁，岂不都是一样？”
方真道：“哦！”
庄璇玑道：“我心中没有好恶之分，也没有留下任何一个男人的形象，我只是觉着，这件事，世人都如此，应该不会很错，他是第一个对我求婚的人，所以，我就答应了他。”
方真道：“龙公子呢？”
庄璇玑道：“死了，自他死去之后，我开始想这些事，我觉得，多少和我答应他的婚事有些关系。”
方真道：“什么关系？”
庄璇玑道：“如若我们没有婚姻之约，也许他还不会死。”
方真沉吟了一阵，道：“你悲伤么？”
庄璇玑道：“我只是惋惜，就像我认识的人一样，谁死了，我就会有一份惆怅。”
方真道：“你们之间没有情？”
庄璇玑道：“没有……”
方真大声道：“那你真的嫁给了他，怎么样生活下去？”
庄璇玑道：“不知道，我没有经历过这样的事，也没去想过这件事，我从没对男人动过情，也不知别人是否对我有情。”
方真道：“这些事，你一点都不知道么？”
庄璇玑道：“不知道，因为，我从没有经历过？”
方真道：“那怎么可能，七情六欲，与生俱来，你怎么会一点都不知道？”
庄璇玑道：“对的，我也有喜、厌之分，但这种与生俱来的直接感受，对我而言，却有日渐消尽了。”
别人也许不能领悟，但方真能。
他笑一笑。道：“是不是和你练习“拈花微笑”有关？”
庄璇玑道：“还有，我的学武环境，也有关系。”
方真道：“这倒需要姑娘解释一下了。”
庄璇玑道：“好！因为，我的学武环境太单纯了，除了师父和我，很少见到别人。”
方真道：“因为，丑与美，在你的感受中，并不重要？”
庄璇玑道：“我只知道，有男人和女人的区别，却未注意到丑美之分。”
笑一笑，接道：“我师父，根本连善与恶的分别，也没有对我说过。”
方真道：“这又为什么呢？”
庄璇玑道：“她说，一个人没有太多的杂念时，学武功才能学到至高的境界。”
方真道：“那你又为什么要和活人冢这个组合作对呢？其实，你嫁给了活人冢的头子，至少，也会比龙公子好一些！”
庄璇玑道：“很可悲的是，我一离师门，就对是非和善恶，分的很清楚，不幸的是，活人冢第一个触犯了我这个禁忌，龙公子如若不死，我想，我会实践这个婚约，但他却死了，而我也有了改变。”
方真道：“什么样子的改变？”
庄璇边道：“第一、我了解了男人和女人的区别之外，这中间还有一个情字。”
方真笑一笑，道：“你学的很快啊！”
庄璇玑道：“我本来就是很聪明的人嘛！”
方真道：“好！这件事到此为止，别再说下去了。”
庄璇玑道：“为什么？我正要谈下去呢！”
方真道：“璇玑，此刻寸阴如金，你不觉着，咱们应该研究一个对付强敌之策么？”
庄璇玑道：“咱们已经研究好了，而且，也准备好了，现在只等敌人上门来了。”
方真哈哈一笑道：“这是什么意思？”
庄璇玑道：“什么意思也没有，我只是想和你谈个结果出来。”
方真道：“我……我快要死了，那里会有结果！”
庄璇玑道：“不行，我不许你死。”
方真呆了一呆，道：“你说什么？”
庄璇玑道：“我说，要你好好的活下去，你具有的才华，和医药上的知识，应该可以和你目下遭遇的死亡抗争。”
方真道：“我，我……我没有信心！”
庄璇玑道：“那是因为你一直盼望着死亡，你觉着这世界上，已经没有你可以留恋的事和人了。”
方真道：“璇玑，你明白，不是如此，我对自己的体能状况，知道的很详细，所以，我了解自己的处境，璇玑，不要对我太过份的要求，你是在刁难我。”
庄璇玑道：“刁难你，我不懂，我希望你多活几年，对你会是一种刁难？”
方真道：“你知道么？你要我多活几年，就是一种刁难，因为，死亡对我，并不是一种痛苦，但活下去，对我却是一个沉重的负担。”
庄璇玑道：“方真，你了解详细的情形，为什么不肯说出来，为什么不肯活下去？”
方真道：“我们不谈这件事了，现在，研究对敌方法要紧。”
庄璇玑冷冷说道：“方真，你不是想死，而是不敢不死。”
方真道：“哦！你想激我。”
庄璇玑道：“不是激你，是求你活下去，你能活，却不敢活下去，因为，你怕活着受苦，对不对？”
方真道：“璇玑，有些事，不是人力可以勉强的，你不要再说了。”
庄璇玑道：“为了我活下去吧！我虽然答应了龙公子的婚约，但我心中并没有他的形象，只是，我不太重视这件事，现在开始，我要好好的珍惜它，因为，我已经了解了，……。”
方真道：“你了解了什么？”
庄璇玑道：“情和爱。”
方真道：“对！这就是不经一事，不长一智。”
庄璇玑道：“我知道，你不能再劳累下去，你必需要保留一点活下去的勇气。”
方真道：“你真的希望我活下去？”
庄璇玑道：“嗯！”
方真道：“好！我试试看。”
庄璇玑道：“记着，你要活下去，不是为了你，而是为了我，想死的时候，就想想，你死了，会留给我多少悲痛。”
方真笑一笑，道：“璇玑，你要改变我所有的计画，咱们在这个抗拒的强敌后果，可能会有很大的改变。”
庄璇玑道：“我们不走了。”
方真道：“璇玑，我们真的无法抗拒，不过，我希望能在这一战中，消灭了他们一半实力。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“先用你的办法，到了你无能为力的时候，再作计议。”
方真笑一笑，道：“怎么？你还别有良策？”
庄璇玑笑一笑，道：“我自己也知道，那不是好办法，但如到了完全没有办法的时候，也只好试试了。”
方真没有追问下去。
事实上，也没有时间再追问下去了。
因为，两声的钟声传了进来。
这是庄璇玑和他约定的紧急信号。
那表示有人侵入了璇玑堡。
时间，却比方真推断的，早了很多。
方真呆了一呆，道：“有人来了？”
庄璇玑道：“对！我出去看看。”
伸手入怀中取出了两粒丹药，接道：“我相信！这两粒丹丸，可以使你的体能得以保持个相当的时间，相信我，你就吃下去。”
放下药物，转身向外行去。
方真轻轻叹息一声，道：“璇玑，越来我越感到，你可能会超越过我。”
庄璇玑笑一笑，道：“不会的，你比我聪明，咱们处下去你会征服我的。”
马鹏为首的四大凶煞，一字排开，挡在了大厅门口。
大厅门外，站着一个枯瘦的老人。
事态的严重处，是福、禄、寿三星，也都现身，分三个方位，站在厅门里面，而且，摆出了拒敌的架式。
似乎是，三个人，早已料到了，四大凶煞，无法拦阻来人一般。
庄璇玑却不认识那枯瘦的老人。
四大凶煞向两侧分退，庄璇玑缓步而出。
穿着一身黑衣的枯瘦老人，只是给人一种外面的感觉，但仔细的看上去，却发觉他并不太老。
也许他太瘦小了，又穿的黑色衣服，所以，给人一种老迈的感觉，但他实际上，并不老，但口气却是老气横秋。
庄璇玑道：“这里是璇玑堡，我现在是璇玑堡主，大概可以算个作主的人了。”
黑衣人道：“你就是庄璇玑？”
庄璇玑道：“对！老兄怎么称呼？”
黑衣人怒道：“你叫我什么？”
庄璇玑道：“你并不老，看上去，还年轻的很，只不过，你在装饰上，给人一种老的感觉而已。”
黑衣人本来满是怒容的脸上，忽然间泛起了一抹笑意，道：“我听过很多人说你聪明，看来，果然不错。”
庄璇玑道：“我想不明白的是，你为什么要如此，为什么要掩去自己的面目，为什么你想装扮成另一个人时，如不肯把自己装扮的更像一点。”
黑衣人道：“事实上，我用不着去装扮成另一个人，我本人具有的实力和造诣，就可以应付这些事情了。”
庄璇玑道：“但你仍然穿着别人的衣服，而且，经过了一番修饰，装成了别人的样子。”
黑衣人哈哈一笑，道：“他不是别人，他是我的师父，我承袭了他的衣钵，也学会了他的装扮。”
庄璇玑心中一动，笑道：“你师父呢？”
黑衣人道：“他年高德劭，已经退隐，不再问江湖中事了。”
他很黑，但皮肤光滑，不见一个皱纹。
两双很大的眼睛中，放射出炯炯的神光。
庄璇玑道：“阁下是……”
黑衣人冷冷说道：“你是不是能够作主的人，老夫不愿多费唇舌。”
庄璇玑道：“我看他不是退隐，而是已经死去了。”
黑衣人呆了一呆，突然怒道：“你是什么意思？”
庄璇玑道：“你师父可以傅你武功，但他绝对不会准许你扮成他的样子，也不会把他的衣服交给你。”
黑衣人愣了一愣，突然大笑道：“人家说庄璇玑聪明、灵巧。看来，果然不错。”
庄璇玑道：“其实，这不是什么难事，只要对事务留心一些，任谁都可猜出来这些事情。”
黑衣人道：“你认识这件衣服？”
庄璇玑笑一笑，道：“它的真正名字，应该叫作保命珍珠衫，又叫作黑宝衣，听说是遍天下，只有这么一件？”
黑衣人道：“不！还有一件比黑宝衣名气更高的长衫，叫作“天龙甲”，姑娘知道么？”
庄璇玑道：“知道。”
黑衣人道：“你很渊博，而且，有着强烈的吸引力……”
庄璇玑道：“多谢夸奖。”
黑衣人道：“现在你可以死了，告诉我，你想怎么样死？”
庄璇玑道：“说真的，我不愿死，也不想死？”
黑衣人道：“我知道，千古艰难唯一死，你还没有真的勘破生死之关，但你必需死，我建议你的死法，应该服毒。”
庄璇玑道：“不敢，不敢，你能给我帮助，只有这么大么？”
黑衣人道：“对！我不能使你不死，只能在死的方法上帮你忙，委屈了。我知道，你们不会有机会的？”
庄璇玑道：“什么机会？”
黑衣人道：“取胜的机会，因为，你们根本没有抗拒我们的能力。”
庄璇玑笑一笑，道：“我们战败了，也不过一死，不战呢？也是一死，既然是无法免去一死，我看，咱们就战死算了。”
黑衣人道：“这么说，姑娘是不肯听在下的良言相劝了。”
庄璇玑道：“你说的根本不是良言，而是谋杀。”
黑衣人道：“唉！好言难以劝醒梦中人，在下只有放手一战了。”
庄璇玑轻轻吁一口气，道：“我知道来者不善，所以，我们不会和诸位正面动手。”
黑衣人道：“姑娘的意思，是要逃了？”
庄璇玑道：“璇玑堡已被重重包围，我们能逃得了么？”
黑衣人道：“不能逃，不肯战，又不愿自杀死亡，我想不出，姑娘还有什么办法了？”
庄璇玑道：“我们会迎击的，不过，不是在这个地方。”
一挥手，接道：“退回去。”
四大凶煞应了一声，返身一跃，隐入大厅。
庄璇玑道：“阁下如是想杀我们，看来，要多费一点事了。”
黑衣人道：“多走两步，对么？”
庄璇玑道：“对！至少，你们要走入这座大厅。”
黑衣人冷笑一声，道：“好！现在，我们可不可以走进去？”
庄璇玑道：“可以。”
黑衣人哈哈一笑，道：“姑娘，小心啊！”
突然一跃而起，一把抓了过来。
他动作快速，有如闪电一般。
庄璇玑一闪避开，人已退入了大厅之中。
黑衣人这一把未能抓住庄璇玑，不禁呆了一呆。
庄璇玑闪入了大厅之后，低声说道：“水老，这个人是谁？”
福星水长流愣了一愣，道：“怎么？你和他谈了半天，不知道他是谁？”
庄璇玑道：“我只认识黑宝衣，却不知道他是什么人？”
水长流道：“魔手时天长，知道么？”
庄璇玑道：“他是时天长的徒弟？”
水长流道：“对！”
庄璇玑微微一笑道：“黑宝衣是不是真是一件宝衣？”
水长流道：“水火不侵，兵刃难伤。”
庄璇玑道：“那真算是一件宝衣了。”
水长流道：“当今武林之中，除了黑宝衣之外，当今武林之中，还有另一件宝衣，叫作天龙甲，据说，那件“天龙甲”的名贵，在黑宝衣之上。”
庄璇玑道：“天龙甲，有些什么名贵之处？”
水长流道：“这个，老夫就不太清楚了。”
庄璇玑道：“关于那黑宝衣呢？”
水长流道：“据说，黑宝衣是以蛟人发丝，和千年拂拂皮，揉以北海寒铁之丝，编织而成，一般的刀、箭，都无法伤它，当年魔手时天长，就靠这一件宝衣护身，独斗中原一十八位高手，身中七剑，未受伤害，跃过大火，突破围攻而去。”
庄璇玑道：“魔手时天长，如若不是那件黑宝衣，他就会死于那次围攻之中了。”
水长流道：“不错，当年围攻魔手时天长的，老夫兄弟三人，也在那十八人中，对于他的武功，稍有了解。”
庄璇玑道：“老前辈对付他，可有把握？”
水长流道：“没有，如若他身不着宝衣，老夫兄弟三人之力，相信足可以和他拚个同尽，但他有宝衣护身，我们就很难取胜了。”
庄璇玑道：“魔手时天长的徒弟，武功成就如何，老前辈可有一个耳闻？”
水长流道：“那一战，他虽然逃命而去，但听说受了不轻的内伤，他全力调教出这么一个弟子，自然是有为他报仇的用心了。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“他却一点没有为师报仇的样子，他已归服活人冢。”
水长流道：“唉，想不到这活人冢，真已把江湖黑、白两道上的高人给罗致了大半而去。”
庄璇玑道：“老前辈，没有把握取胜时，就别和他们动手，我们要以机关埋伏，对付他们，不过这一战，是生死之战，诸位就用不着再仁慈了。”
水长流点点头，道：“老夫明白，这一战，不但关系看咱们的生死存亡，也关系着武林未来的命运。”
语声顿一顿，接道：“璇玑姑娘，能不能给令师一个消息？”
庄璇玑摇摇头道：“这一点，只怕有困难。”
水长派道：“为什么呢？”
庄璇玑道：“我离开师门时，师父说过一句话。”
水长流道：“说什么？”
庄璇玑道：“我们师徒如是缘份未尽，她自会找我，她不找我，那就是说我们缘份已尽，不用再去找她了。”
南长命道：“告诉我，他们在那里，我去找他们。”
庄璇玑道：“老前辈，师父对我，虽然说不上庞爱，但却十分的喜欢，他们连我都不肯见，自然，也不会见你们了。”
南长命冷冷说道：“难道，他们真的忍心坐视江湖上发生浩劫么？”
庄璇玑道：“老前辈，不要误会，师父不肯见我，有她的原因，希望老前辈不要误会。”
南长命道：“误会什么，这样重大的事，她们怎么可以不闻不问。”
庄璇玑冷笑一声道：“老前辈，就算咱们去找她，但你能离开这里么？”
南长命呆了一呆，道：“这个，这个，……”
庄璇玑道：“老前辈，我希望我们靠自己克服这些问题，目下，我们无法希望别人给我们援救。”
南长命叹息一声，道：“姑娘，你早该告诉你师父的。”
庄璇玑道：“我怎么告诉她，告诉她什么呢？”
南长命道：“告诉她活人冢的事。”
庄璇玑道：“那时活人冢只是一个名称，我连一点内情也不知道，如何和她说呢？”
南长命点点头，道：“说的倒也有道理。”
水长流道：“老三，现在，不用再作无谓的争执了，重要的是，由现在开始，我们要听命行事。”
南长命道：“听谁的命令？”
水长流道：“自然是璇玑姑娘，目下在璇玑堡中，她是主脑，发号施令的人。”
南长命望了庄璇玑一眼，闭口不言。
庄璇玑神色一整道：“三位老前辈的好意，晚辈十分感激，当仁不让，我也不作无谓的推辞了。”
水长流道：“姑娘尽避下令，老朽等无不遵从。”
南长命道：“利害得失，我还明白，姑娘不用有所顾忌。”
庄璇玑道：“好！有老前辈这几句话，晚辈就斗胆下令了。”
语声一顿，道：“敌势强大，我们不会和他们斗力，我们要以智求胜，所以，要令谕森严，第一，不得逞强好胜，破坏全局，第二，不得擅自进、退，总之一句话，听我命令行事，不得自作主张，一和敌人动上手，诸位立刻放手搏杀，不要心存仁慈。”
柳媚低声道：“能不能用毒？”
庄璇玑道：“能！王杰的暗器，马鹏的鬼刀，高空的妙手取物，都可以随时的施展。”
柳媚道：“好啊！泵娘，如若可以偷袭，我们四人的手法，绝对不在他们之下。”
这时，大厅的门户，突然被人撞开。
那黑衣人大步行了进来。
水长流冷冷说道：“魔手时天长，还活在世上么？”
黑衣人道：“黑宝衣还在人间，他老人家虽然去了，但却把一身武功留了下来。”
水长流道：“你是时天长的弟子？”
黑衣人哈哈一笑，道：“你既然认识他老人家，就应该知道，他只有一个弟子。”
水长流道：“你是闵信？”
黑衣人道：“不错，魔手时天长的衣钵弟子，闵信。”
水长流道：“哼，时天长虽然狂妄自负，不辨是非，但他还有一点骨气，你却连一点骨气也没有了。”
柳媚道：“这就是黄鼠狼生耗子，一窝不如一窝了。”
闵信道：“你是什么人？”
柳媚道：“姑奶奶么？毒花柳媚。”
闵信道：“贱婢找死。”突然飞身而起。直向柳媚扑了过去。
柳媚一扬右手，屈指轻弹，一抹毒粉，飞了过来。
“弹指飞毒”，武林中人人畏惧的绝技。
但闵信竟然不怕。
而且，也没有被那那毒击倒。
只见他双肩一幌，快的像飞的一样，冲到了柳媚的身侧。
柳媚还未来得及闪避，右手腕脉，已经被闵信扣住。
身法快，手法更快，柳媚闯荡了多年的江湖，从没有遇上过如此快的手法。
王杰地无声无息的发出了两枚暗器，很轻易的击中了闵信。
但闵信，浑如不觉，两枚暗器，一起跌落了下来。
马鹏的手，也握在了刀柄之上。
正在准备出刀。
水长流却比王杰还要快，右手一扬，右手已到了闵信的左肩之上。
闵信左肩一沉，顺手一带，竟把柳媚带的直向水长流撞去。
水长流左手快如闪电，也搭上了闵信的右手腕脉，身子却轻轻一转，挡住了柳媚撞上来的身躯。
他内功精纯，已到了收发随心之境，柳媚身躯撞了过来，有如撞在一个棉团之上。
忽然间，刀光一闪，马鹏范刀出手了。
“穿心一刀”，向不虚发。
刀光骤现，已刺中了闵信的背心。
黑宝衣果然有避刀剑的能力，以马鹏刀势的凶厉，竟然未能刺破宝衣。
这一刀，虽然没有洞穿闵信的心脏，但却震得他内力一散。

第二十五章 内奸之谜

庄璇玑道：“这自然不是他自己愿意送死。”
银龙呆了一呆，道：“这么说来，活人冢内，也有纷争了？”
庄璇玑道：“他急于要离开此地，并不是因为对自己的武功失去了信心，也不是怕我们合力围攻，而是他心中有很多疑问，他要去查证一下。”
马鹏道：“对！要他们窝里反，先来个自相残杀。”
庄璇玑道：“现在，我们在求证几件事，活人冢究竟是有几个人在统治，局外人无法了解，要他们自己先掀出来。”
银龙道：“姑娘，这是活人冢一个大矛盾，不过，也许现在，他们还不会问的太僵，因为，他们大业还未成。”
庄璇玑道：“很可能啊！不过，我的推想，稍有不同。”
水长流道：“你说说看。”
庄璇玑道：“在活人冢内部，可能只有一个人统治全局，另一个人，可能不在活人冢内……”
马鹏接道：“不在活人冢，他在那里？”
庄璇玑道：“江湖上，也许，他是我们平日很敬重的大侠，也许是一个名士，一个高人……”
水长流接道：“不错，所以，活人冢的耳目，才会那么的灵敏。”
庄璇玑道：“那个人虽然不在活人冢内，但他却和那蓝衫人，共同领导着活人冢。”
直到此刻，厅中群豪才完全明白了庄璇玑适才的用心。
她在挑拨，而且恰到好处的挑拨。
不论什么人，在这样一个时刻和环境中，都会相信。
庄璇玑是最会利用机会的人，也会选择最好的时机。
余长贵轻轻吁一口气，道：“这小子的武功之高，江湖仅见，真要是硬拼起来，只怕，咱们也要付出很高的代价。”
庄璇玑道：“最重要的是，咱们杀了他，也不见得会有多大的成就，我适才虽然在用心挑拨。但事实上，却也是说的实话，只有实情，他才会相信。”
语声一顿，接道：“诸位常在江湖走动，见识多广，不知道是否看出那蓝衫人的来历？”
“看不出来，江湖上从没有出现过这么一个人。”
余长实轻拈着颚下的长髯，接道：“我很留心他，看的也很仔细，过去，江湖上。从没有出现他这个人。”
庄璇玑的目光，转到了四大凶煞的身上。
马鹏道：“近十年之内，江湖上没有见过这个人。”
高空道：“如若这几年，有这么一个人物，在江湖之上出现，就算我们没有见过他，也会听人说过。”
柳媚道：“我参加一次江南英雄宴，南七省有头有脸的人物全到了，就没有见过这么一个人。”
庄璇玑道：“看他的举止老练，绝对不会是新出道的人物，而且，刚刚出道的江湖人，也不会存争霸天下之心。”
高空轻轻吁一口气，道：“姑娘说约有理，他是个充满自信的人，但举止老练，不像是初出茅芦之人。”
庄璇玑道：“所以，我一直认定他在江湖上走动过。”
高空道：“这中间，莫非有什么机巧不成？”
庄璇玑道：“办法很多，整容术可以使一个人形貌大变。”
水长流道：“姑娘的意思，可是说他整过容？”
庄璇玑道：“那只是可能之一，精巧的药物易容，也可以假乱真，但最可怕的一种，是他内功上超然的成就，使他脱胎换骨，改变了人的自然成长。”
水长流道：“听说天竺瑜珈奇术，有着一种使人改变形体的能力。”
庄璇玑道：“我也听说过，武功一道，浩瀚如海，如若再能把医学上道理渗入进去，那就更多变化了。”
银龙道：“姑娘，你看他会不会把南宫豪父子送来璇玑堡中？”
庄璇玑道：“除非有什么特殊变化，我想，他不会不守信约。”
银龙道：“他如真能把南宫豪父子送来，有很多问题，都不难迎刃而解了。”
庄璇玑道：“哦！”
银龙道：“南宫世家，在近五十年的时光中，受尽了江湖中的拥戴，到南宫豪这一代，到了极峰，这个人，平易和睦，也交了无数的朋友，很多人和他交往，拥戴他，信任他，把很多不告妻儿的隐密，都告诉了他……”
马鹏接道：“有这等事？”
水长流道：“他说的不错，这件事，老朽也知道。”
银龙道：“南宫豪脑中，蕴藏了无数的隐密，他如肯合作，说出胸中隐藏之秘，近百年来的江湖中事，都可以了如指掌了。”
庄璇玑道：“活人冢第一次发动时，先对付南宫世家，那就是希望把他心中的秘密藏起来。”
银龙道：“因此，在下担心，他不会把南宫世家的父子送来。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“现在，他们已经明目张胆的开始发作了，大概不会再有这些顾虑了。”
银龙道：“他万一不来呢？”
只听方真的声音传了过来，道：“不用担心，他会按时把南宫豪父子送到。”
庄璇玑笑一笑，道：“你们借机会好好的休息一下，江湖上诡异多变，任何一个计划，都可能要有点修正，我们派人戒备，诸位请休息去吧。”
群豪大部份散去，只有四大凶煞，仍然守在原地未动。
方真缓步行了过来，双目盯注在庄璇玑的脸上看。
一向洒脱自如，超越过人性中某一些界限的庄璇玑，忽然间一阵心跳，脸红了起来。
这是庄璇玑从没有过的感觉。
十几年来，第一次被人拨动了心弦。
方真道：“不想死，也不愿意死，但我感觉到大限已到，似乎是非死不可了。”
庄璇玑道：“我不明白，你为什么不肯替自己尽一份心力。”
方真道：“庄姑娘，我试过，真正的试过，但我心中很明白，只怕，很难支持下去。”
庄璇玑回顾了四大凶煞一眼，低声道：“你们也去休息吧！”
小巧密室中，方真的神情很严肃。
庄璇玑脸上也不见笑容，气氛显得有些冷厉。
方真取出一方绢帕，抹去头上的冷汗，道：“你记着，不论什么样的大夫，不论什么的灵丹、妙药，都已经没有法子挽救我的性命。”
庄璇玑道：“我觉着你是有意的寻死，你不愿活下去，你想让我一生中对你负咎，你是为我而死。”
方真道：“不是为你，你用不着负咎，如若你对我的生死之事，有着如此重大负担，对你对武林，都是一种不幸。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“方真，龙公子已经死了，我是什么身份？是不是还有再嫁的自由？”
方真笑道：“对此事，你怎会有如此迂腐之见，你和龙公子之间，不过是一句戏言罢了，一无聘约，二无媒证，那算什么婚姻！”
庄璇玑道：“这么说，你不嫌弃我了？”
方真愣了一愣，道：“你说什么？”
庄璇玑道：“我的意思是说，你不觉着，我在名义上，已经是一个嫁过人的小熬人了。”
方真道：“问题是，你根本没有嫁出去。”
庄璇玑道：“好！现在，我要嫁给你。”
方真呆了一呆。道：“你开什么玩笑？”
庄璇玑道：“不是开玩笑，这等终身大事，怎么会开玩笑呢，我说的很认真。”
方真笑一笑，道：“我活不了多久啦，你怎么很想作寡妇？”
庄璇玑淡淡一笑，道：“答应龙公子的婚约，我只是随口说了出来，我觉着嫁给什么人都是一样，因为我心中，没有任何一个男人的影子，但嫁给你，却是有些认真了。”
方真道：“我如死了呢？”
庄璇玑道：“所以，这一次，我们要办的认真一些，我要武林三仙作媒，四大凶煞为证，立刻举行婚礼。”
方真道：“你胡闹什么？”
庄璇玑笑一笑，道：“趁你还有一口气之前，我还要和你完成洞房花烛。”
方真道：“荒唐啊！荒唐。”
庄璇玑道：“你怕了，不敢娶我，是么？”
方真叹息一声，道：“璇玑，不用出言激我，老实说，我这样的人，也肯和人赌气，但赌震动天下，大功业，传诸后世的大事情，不会和人赌小气。”
庄璇玑道：“方真，你觉着一个人的终身大事，是一件小事情？”
方真叹息一声，道：“我不会听你一番歪理，就会不顾后果的答应你什么，除非你真正的能够说服我。”
庄璇玑道：“我正在试图这样的作，你是很洒脱的人，我想，你的人生境界，已经升到了抛弃欲念，不会像一般情侣似的，要花前月下，俪影成双，然后，才能入浑然无我之境。”
方真微微一笑，道：“璇玑，夫妇的结合，除了两情相悦之外，还有很多的条件，阴阳交泰，亦不能缺，但我不能……”
庄璇玑冷笑一声，道：“想不到，你也这样庸俗！”
方真道：“璇玑，不要胡搅蛮缠，我要你说个道理出来。”
庄璇玑道：“好！那我先问你几个问题。”
方真无可奈何的道：“你问吧。”
庄璇玑道：“我是不是长的很丑，叫人不喜欢？”
方真道：“不！你很美，也能给人一种一见难忘的印象。”
庄璇玑道：“这就是了，嫁给你，是不是很屈辱你？”
方真道：“是我屈辱了你。”
庄璇玑道：“这就是了，那你为什么不肯娶我？”
方真道：“因为，我不愿屈辱你，因为，我活不了很久时间了，璇玑，你说我俗，其实你才着相很深，我们两情相悦，我可以为你死，那不是你要求我的，而是出于我的自愿，对我而言，是一种快乐，至于要效仿世俗，结为夫妇，那不但和世人无异，而且，有着刻意求助心意，才子佳人，一见锺情，订下了海盟山誓，那不是我们这种人玩的把戏，对么？”
庄璇玑呆了一呆，道：“你，你有什么高见呢？”
方真笑一笑，道：“像我对你一样，作一些我想要作的事，作一些使我喜欢的事。”
庄璇玑道：“难道我真的很蠢，因为，到现在，还没有发觉你喜欢什么。”
方真道：“不要用心去想，我们相处，有说有笑就是快乐……”
庄璇玑接道：“被人激赏，是不是也是你的快乐之一？”
方真道：“我也着相，每当一个新的想法付诸实现之后，我确有一种无法言喻的快乐。”
庄璇玑道：“实在了不起，你在这里几个月的时间改变了璇玑堡，也创造了一个奇迹。”
方真笑一笑，道：“我只是制造了几个铁人增强了一些拒敌的实力而已，真正成功的是你，你却收服了很多的人，璇玑姑娘，我想，我们的计画，可以要有点修正了。”
庄璇玑道：“等等看吧，南宫豪父子，如若真的能被放回来，也许能由他们父子的口中，知晓活人冢内一些隐密，只要咱们真能完全了解了活人冢，就可能会想出对付他们的办法了。”
方真突觉一阵倦意袭来，打了一个呵欠，道：“我要睡一会了。”
说睡就睡，闭上眼请就睡了过去。
庄璇玑缓缓伸出手，按在方真的前胸之上，只觉他心脏跳动的很不规律，而且十分缓慢。
这个人，有看绝世的才慧，超越的能力，可惜，他的身体太坏了。
他本来可以多活些时间，但他为了帮助庄璇玑，耗尽了他仅有的精力，创造了十二个铁人。
十二个控制精巧的铁人。
过度的消耗体能和智力，使他原本虚弱的身体，就更显得虚弱了。
庄璇玑也感受得到，方真的生命力，已经将燃烧殆尽，先天的体能，和他具有的智慧，有着无法配合的距离。
方奇最大的错误，就是没有坚持让他的弟弟学习武功。
他不愿聪明的弟弟，也沦落江湖。但他却忘了，练武的另一个用处，可以强身。
如若方真有一个健康的身体，他会是一个最完全的人。
可惜的，这个世界上，总是没有那么完美的事！
方真虽然聪明，而且精通医道，但他却没有自救的能力。
庄璇玑缓步行出了秘室，悄然带上了木门。
每一时刻的休息，都会对方真有着很大的帮助。
只见方奇静静的站在门外。
不知来了多久，但见他的表情严肃，显然心情十分沉重。
“舍弟的身体如何？”方奇的脸上，带着一股黯然的伤感。
庄璇玑点点头，道：“不太好，我们前面谈吧！”
方奇轻轻叹息一声，忍下了无限哀伤。
大厅中很幽静，活人冢的人，都已经撤退了，退离到宅院五丈以外，但仍然围困着宅院。
方奇道：“姑娘，舍弟还能撑下去么？”
庄璇玑道：“你们兄弟两个没有谈过？”
方奇道：“谈过，他似乎对生命已无信心，而且，也没有了求生的意志！”
庄璇玑道：“你身为兄长，就不能劝劝他么？”
方奇道：“我已尽心力，但他却不肯听从我的劝告，对舍弟，我有着太多的抱咎，所以，我希望姑娘能助我一臂之力。”
庄璇玑道：“要我如何帮助你？”
方奇道：“我看得出，他很听你的话，你能不能劝劝他。”
庄璇玑道：“我一直在劝他，不过，只怕要使你失望，他也不会听我的。”
方奇道：“姑娘，有没有办法使他活下去。”
庄璇玑道：“药医不死病！”
方奇道：“他不同，他不是生机绝灭，而是自绝生机。”
庄璇玑道：“哦！”
方奇道：“如若他想活下去，他应该有很大的机会。”
庄璇玑道：“如何才能使他打消了他的死念呢？”
方奇道：“逼我也很难说了，但我相信，姑娘是唯一有这个能力的人！”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“方兄，你可明白，他为什么不想活下去呢？”
方奇道：“我想了几天几夜，才想明白了其中的道理。”
庄璇玑道：“什么道理？我也想了很久，但却一直想不明白。方兄可否教我？”
方奇道：“姑娘，舍弟是一个很自负的人，放眼当今之世，只有姑娘可以和他一较才智。”
庄璇玑道：“方兄过奖了，令弟才高八斗。学富五车，小妹也是难及万一！”
方奇道：“姑娘不用客气了，舍弟一生中，从来没有推许过一个人，只对我赞许过姑娘。”
庄璇玑道：“哦！”
方奇道：“姑娘，我有一个奇怪的感觉，那就是舍弟之死，有着愿以血泪酬知己的味道。”
庄璇玑道：“我明白方兄的意思，不过，方兄可否知道，我已经尽了最大的心力？”
方奇道：“这个，在下不知道。”
庄璇玑道：“我劝过他，也感激他，老实说，没有令弟这一番精密的设计，和那铁人的威力，璇玑堡恐怕早已经陷落到活人冢的手下了。”
方奇叹道：“这也并非舍弟一人之功，姑娘的运筹帷幄，群豪齐心合力，才造成了这些成就……”
语声微微一顿，接道：“姑娘，我不敢有太过份的要求，但对舍弟，我有一份很深的内咎……”
庄璇玑接道：“方兄，有什么话，明明白白的说出来吧，小妹洗耳恭听。”
方奇道：“哀莫大于心死，舍弟似乎是已经心死了。”
庄璇玑道：“哦！”
方奇道：“唯姑娘可以使他油然生出活下去的心愿。”
庄璇玑苦笑一下，道：“方兄觉着，我如何才能使他生出求生意志呢？”
方奇道：“这个，这个，我……”
庄璇玑接道：“我如真有这样的影响力，最大的就是嫁给他，对么？”
方奇道：“方奇该死，唐突姑娘，我从没见过他对一个人有过对姑娘那样的敬慕。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“我答应你，他肯娶我，你也要我这样一个弟媳，我就嫁给他……”
方奇连连抱拳，道：“多谢姑娘，多谢姑娘，有姑娘这么千金一诺，舍弟有救了。”
庄璇玑暗暗叹息一声，忖道：你那里知道他已沉难复，生机茫茫。
方奇含笑而去。
他明白，方真如无发自内心的强烈意志，纵集天下名医，也难挽他大劫。
现在，他有些沾沾自喜，他自觉求到了一帖灵药，可以使方真重振求生意志。
望着方奇缓步而去的背影，庄璇玑升起了一缕惘惘愁怀。
这几天，她也实在很累，这是一阵难得的空暇，虽然，另一个更大风暴，就要来临，庄璇玑也了解，她必须撑下去，方真在某一方面，比自己更强，但他虽然已心神耗尽，帮助她的不会太多了。
未来的重担，必须由她自己承担起来。
她忽然，开始有了烦恼。
像她这样超脱的人，也开始了一种感情的负累。
她好想休息一下，缓步向房中行去。
但柳媚却突然出现。
她的神情严肃，倒使得庄璇玑心头震动了一下。
因柳媚是一个绝对乐观的人，她出入江湖中，谈笑生死间，什么都不会放在心上。
她恨少有这种冷肃的神情。
轻轻吁一口气，庄璇玑尽量使自己乎静下来，道：“柳媚，是不是来找我？”
柳媚道：“是！泵娘，我发现了一件很大的秘密。”
庄璇玑道：“什么秘密？”
柳媚没有立刻回答，四下张望了一阵，才低声说道：“姑娘，这地方谈话很不方便。”
这趑趄、犹疑的行径，和她的性格，有着很大的不同。
庄璇玑哦了一声，道：“好！到我的卧室中去。”
那是连在大厅一角的，一座雅致小巧的卧室。
这地方没有人防守，但仅有一条长约一丈左右的甬道，通入卧室，关上甬道口处的一扇门。就再无可通之路。
现在，庄璇玑关上了那扇门。
柳媚轻轻吁一口气，道：“姑娘，咱们中间有内奸。”
庄璇玑心头震动了一下，笑道：“谁是内奸？”
柳媚道：“高空。”
完全出了庄璇玑的意外，在四大凶煞之中，高空是最和善的一个人，他具有的技能，看上去，不似马鹏那“穿心一刀”霸道，柳媚的“弹指飞毒”那么凶厉，但他的技艺，却有着强大的韧性，难作预测。
看来高空在四大凶煞中，并不突出，但如仔细的研究他，却会发觉他是一个深藏不露的人。
但这只是单纯技艺上的衡量，四大凶煞，纵横江湖，作的是计价杀人，无本生意，每个人都有很多不足为外人道的往事、隐秘。
但高空会和活人冢勾结，倒是庄璇玑完全没有想到的事。
理一理鬓边散发，庄璇玑平静的说道：“柳大姊，有什么证据么？”
柳媚道：“没有什么明显的物证，但是我亲眼看到的。”
庄璇玑道：“柳大姊看到了什么？”
柳媚道：“在铁人和那蓝衫人对抗的过程中，我悄然行向高空，我看到他用“传音入密”之术，和那蓝衫人交谈。”
庄璇玑内心中有着剧烈的震撼，虽然，她一直在提高警觉，不让自己的惊震神情，形诸于外，但仍然忍不住呆了一呆。
她是有着高度自制能力的人，但仍然无法控制的很好。
幸好，柳媚并没有很留意，只是按着说道：“是完全想不到的事情，我完全呆住了。我又悄然退了回去，一直在想，应不应该把这件事告诉姑娘。”
庄璇玑道：“除了我之外，你还告诉了什么人？”
柳媚道：“没有，我本来想质问高空的，但我忍下了没有问他。”
庄璇玑道：“哦！没有告诉马鹏和王杰？”
柳媚道：“没有，我想了很久，觉着还是该先告诉姑娘。”
庄璇玑道：“柳大姊，我很感谢你，但我要多问一些事，你不要生气才好。”
柳媚道：“姑娘请问。”
庄璇玑道：“你怎能肯定，他是和那蓝衫人在说话？”
柳媚道：“我看到了他发音的角度，正对着那蓝衫人。”
庄璇玑陷入了沉思。
沉思了良久之后，才缓缓说道：“柳大姐，你觉着这件事应该如何处置？”
柳媚道：“我就是不能决定，才来告诉姑娘。”
庄璇玑道：“好！这件事，暂时守秘密，不要说出去，让我仔细的想想看，如何处置。”
柳媚叹口气，道：“姑娘，我不懂口音，看不出他说些什么，但他能和那蓝衫人交谈，他在活人冢的身份，一定很高了。”
庄璇玑笑一笑，道：“这很难说，他可能是活人冢派来的一个重要人物，也可能是一个身份极高的主脑……”
语声一顿，接道：“柳大姐，高空和那蓝衫人交谈的事，有没有被别人发现的可能？”
柳媚道：“我们都分配了一定的位置，除非有意监视他，很难发现。”
庄璇玑道：“谢谢你，柳大姐想想，高空会不会也发现了你？”
柳媚道：“我想不会，因为，我发觉了这件事后，一直隐藏的很好。”
庄璇玑道：“你先去吧！别露出声色，如是高空真是活人冢的主要人物之一，他在武功造诣上，一定有很高的造诣，他要是对你动了疑，很可能会用非常的手段。”
柳媚道：“我会小心的，一向，我觉着他很可爱，在我们四个人中，他是最和善，也是最讲理的一个人，现在，我觉得他好可怕。”
庄璇玑道：“不要着了痕迹，像往常一样和他们相处，你先去吧！”
柳媚似是还想说什么，但却欲言又止，转身而去。
目睹柳媚离去，庄璇玑又陷入了苦思之中。
柳媚会不会因情生根，故加陷害？或是柳媚忽然发现了两人之间，过去有过什么仇恨？
高空可能是活人冢的人么？以他过去的表现，一点也瞧不出来……。
以庄璇玑的才智，苦思苦索，竟也难有一个论断！
这是个恼人的问题。
庄璇玑完全被困扰住了。
她挟绝世容包和无与伦比的才智，初入江湖，就促成了江湖上一次急剧的大变。
如若她没有进入活人冢，活人冢也许不会这么快正面发动。
自然，那会使活人冢有更多的时间，布置的也更严密一些。
庄璇玑以无上智慧，在几乎是不可能的环境下，建立起了一股力量。
这股力量，来自敌人，来自江湖上计价取命的凶手。
但他们都是人，都有人性。
庄璇玑掌握了人性善的一面，所以，她能用人。
活人冢的人，掌握了人性中恶的一面，所以，他们也能用人。
这是人性中两个极端，被活人冢、庄璇玑分别的掌握了，所以，两个人都成功了。
但善与恶之间，究竟是那一个的力量大一些，正面临看一种考验。
谁的力量大，谁就可能会在这场争斗中掌握多数，抢到上风。
方真很聪明，他有着过目不忘，闻一知十之能，就他个人而言，他确是一个无与伦比的强者。
他强的不是武功，而是那过人的智慧，和他惊人的创造力。
但他忽略了一件事，人性。
庄璇玑想了很久，很久……。
她本来想休息一下的，现在，她却睡意全消。她打开房门，缓步行出来。
高空正在大厅的门口，向外面探看。
庄璇玑按耐下心中的激动，缓步行向高空，淡淡一笑，道：“高空。”
高空道：“是姑娘。”
高空缓缓的转过身子，接道：“也许他们不会守约了。”
庄璇玑道：“谁？”
高空道：“那蓝衫人，他也许不会把南宫豪父子送回来了。”
庄璇玑道：“你怎么知道？”
高空道：“他们有一种特殊的传讯方法，很快就能把南宫豪父子送到。”
庄璇玑道：“也许他们现在还没有送到。”
高空淡淡一笑道：“姑娘，很相信他会守约？”
庄璇玑道：“依你看呢？”
高空点点头，道：“也许姑娘说对了。”缓缓转身而去。
庄璇玑低声道：“高空……”
停下脚步，高空转过了身子，道：“姑娘，还有什么吩咐？”
庄璇玑道：“今日相处，我们之间，似是和过去不同。”
高空点点头，道：“是的，我也有这种感觉，好像我们之间，缺乏了过去那一种坦然。”
庄璇玑道：“怎会如此？”
高空道：“这是一种很奇怪的感应，姑娘叫我那一句开始，我们之间，突然有了一种距离……”
庄璇玑哦了一声，笑道：“高空，你实在是一个很聪明的人。”
高空神情肃然的说道：“姑娘，我只是江湖中一个微不足道的人物……”
庄璇玑接道：“高空，你太谦虚了。”
高空道：“是真话，在没有遇到姑娘之前，四大凶煞都算是很自负的人，但自从遇上了姑娘之后，我们感觉到了自己的渺小，我们似乎是已入了姑娘的掌握之中。”
庄璇玑道：“是不是我有了对不起你们的地方？”
高空道：“没有，虽然，姑娘也用了一点手段，但却是我们出于自愿，不像活人冢那样，用药物、手段，逼人就范。”
庄璇玑笑一笑，道：“高空，看来，我们真要好好的谈一谈了。”
高空道：“姑娘，是不是有人告诉了你什么？”
庄璇玑道：“你看看，谁会告诉我些什么呢？”
高空低声道：“柳媚。”
庄璇玑脸色一变，道：“高空，我们是不是应该换一个地方谈谈？”
高空道：“姑娘吩咐。”
庄璇玑道：“我带路。”
又回到了庄璇玑的卧室之中。
这一次，庄璇玑不但掩上了木门，而且加上了木栓。
庄璇玑亲自倒了一杯茶，笑道：“高空，我们可以坦率的谈谈了。”
高空道：“姑娘，看样手，你准备把我留在这里了？”
庄璇玑道：“不管我们今日的结果如何，我们应该把心中的话，都说出来。”
高空笑一笑，道：“好！泵娘想知道什么？”
庄璇玑道：“你是活人冢的人？”
高空点点头，道：“不错。”
庄璇玑道：“身份很高？”
高空道：“嗯！活人冢的举动，都在我的指挥之下，所以，你的一切计划，我也都能知道。”
庄璇玑道：“真是失敬了。”
高空道：“姑娘，是不是有着很惊讶和意外的感觉？”
庄璇玑叹息一声，道：“确然有些意外，不过，高空，我觉着，我们之间，有一个很好的交谈机会。”
高空笑一笑，道：“璇玑姑娘，你可是准备把我们之间的事，这一次完全给解决掉？”
庄璇玑道：“希望我们最后的解决之道，不是拚一个你死我活。”
高空道：“很难说，我们之间，必须要有一个人作很大的让步才行。”
庄璇玑道：“好吧！不管，我们最后解决之道是什么？暂时不用管它了，我心中有很多的疑问？
你可不可以作个解答？”
高空道：“好！我尽量满足你，因为，我们之间。已到了非见真章不可的地步了。”
庄璇玑道：“高空，你是不是活人冢的首脑之一？”
高空道：“是的，我是活人冢的重要人物之一，再说清楚一点，活人冢有两个人统治，这两个人你都见过了。”
庄璇玑道：“一个是你，一个是那个蓝衫人？”
高空道：“对！”
庄璇玑道：“他叫什么名字？”
高空道：“他叫谭奎。”
庄璇玑道：“百变书生谭奎？”
高空道：“姑娘年纪不大，在江湖上走动的时间也不多，但对江湖上的事情，却是知道的不少啊！”
庄璇玑道：“有些事，用不着亲自见到，听人说，也是一样。”
高空道：“姑娘，还有什么要问的么？”
庄璇玑道：“百变书生谭奎的年龄，应该很大了，为什么看上去，那么年轻？”
高空道：“天竺的武功，有一个最大的特色，那就是，可以返老还童，谭奎，在这方面，有着很高的成就。”
庄璇玑道：“这么说来，你也一样了？”
高空笑一笑，道：“对！我能和他分庭抗礼，自然也有一些成就。”
庄璇玑道：“逼着要我嫁给他的人，也是你了？”
高空道：“不错，只有我才会对姑娘有这么深的感情、这么大的容忍。”
庄璇玑道：“这么说来，我还要谢谢你了？”
高空道：“可惜的是事与愿违，如若我们相见在洞房之中，那该是一件多么美好的事情。”
庄璇玑道：“百里行程半九十，你为什么不再忍下去呢？”
高空道：“唉！很惭愧，两件事使我无法再忍下去了。”
庄璇玑道：“什么事？”
高空道：“就私人方面而言，我不希望你给方真的太多。”
庄璇玑道：“哦！”
高空道：“就江湖大局而言，我们已经到了无法再拖延的境界，必须要在三五日内，结束璇玑堡这场游戏。”
庄璇玑道：“你觉着这只是一场游戏？”
高空笑一笑，道：“璇玑姑娘，如若我不在这里，我也会把它当一件很严重的事情，因为，你的布置，我很了解，这件事，就不算很严重了。”
庄璇玑苦笑一下，道：“高空，看起来，我不得不佩服你了。”
高空道：“怎么说？”
庄璇玑道：“这么多天来，我一直没有对你生出一点怀疑。”
高空道：“那不算稀奇，整个江湖上，没有人会怀疑到我。”
庄璇玑道：“很难令人相信的事，四大凶煞在江湖上成名已经很久了，你是四大凶煞中人，为什么会和活人冢建立这样的关系？”
高空笑一笑，道：“姑娘，真正的算起来，四大凶煞成名的时间，并不是很久，而且，也分成了先后，鬼刀马鹏、暗箭王杰，成名时间较久，至于柳媚也比我早了两年，我出道的时间，并不太久………”
庄璇玑点点头，道：“我明白了，四大凶煞这个形态，是你有意创造的。”
高空道：“有些地方，不能不叫人佩服你的聪明，以我具有的潜在能力，把四个人组合起来，创造出四大凶煞这个形态，并不是一件很难的事，把我和他们联合在一起，就不会有人对我再怀疑什么了。”
庄璇玑道：“事实上也有痕迹可寻，只不过，没有去留心追索罢了。”
高空道：“姑娘对我这个设计，还觉着不够完美么？”
庄璇玑道：“我一度也对你有过怀疑，但却没有想到这么深远。”
高空道：“姑娘能否指点一二呢？”
庄璇玑道：“四大凶煞中，马鹏、王杰、柳媚，虽然也没有使人很清楚的背景，但他们都来自有处，只有你，像突然由空中跳下来，妙手的意思在江湖上已被习惯认定是一种偷窃的奇技，你在这方面，却没有什么惊人的往事，明显的师承。”
高空道：“对妙手的定义，采用了我的看法……”
哈哈一笑，接道：“我不能以偷窃方法，表现出我的妙手，而把它形而上之的，改易在武功之上，我只是一双妙手，却能抗任何的兵刃。”
庄璇玑道：“我了解你的用心，一旦君临江湖，称霸武林时，总不能有一个偷人东西的话柄。”
高空微微一笑，道：“不错。”
庄璇玑道：“你的装作工夫，也十分高明，竟然也骗去了我不少武功。”
高空道：“事实上，我没有真正的败过，我只是受过伤，藉受伤的事，可以掩饰我的身份，我不能有太超越和突出的表现。”
庄璇玑道：“这一点你很成功，连我也骗了过去。”
高空道：“姑娘，现在，你准备如何对付我，对付活人冢呢？”
庄璇玑道：“能不能把你和活人冢这个组合分开来谈？”
高空道：“不能，我是活人冢的首脑，策动着整个事件的进行。”
庄璇玑道：“想一想，好惭愧，我竟被你玩弄掌股之上，而不自觉。”
高空道：“姑娘也不要自责太深，智者千虑，必有一失。”
庄璇玑道：“我设计了一种方法，把四大凶煞逼集一处，却不知把第一号强敌，也带在了身边。”
高空道：“我也有意外的感觉，花费如此长久的时间，似乎是仍然无法对姑娘完全了解。”
庄璇玑道：“高兄，你好像有很多的机会暗算我，杀了我，岂不是一了百了，我知道，这一段相处的时间中，我一直没有对你生出防范之心。”
高空微微一笑道：“璇玑姑娘，杀你并非是一件很困难的事，重要的是，我们要了解你，你的武功师承，门户来历，你凭仗些什么？敢和活人冢抗拒。”
庄璇玑道：“现在，你已经完全了解了。”
高空道：“还没有，这一点，我心中一直有些惭愧，表面上看去，你有些天真无邪，不善心机，但骨子里，姑娘却是表现的十分深沉。”
庄璇玑道：“你把我估计的太高了。”
高空道：“姑娘很酒脱，有些事，别人看的很严重，但姑娘，却是完全不放在心上，但有些事，别人总会不注意的说出来，但姑娘却守口如瓶，从不露一字。”
庄璇玑道：“你想知道什么？”
高空道：“我想知道姑娘的师承来历，为什么一定要和活人冢这么庞大的实力组合作对？是令师的意思，还是姑娘个人的意思？”
庄璇玑道：“你问的两件事，我可以回答一件，我和活人冢作对，完全是我的意思，和家师完全没有关系，就算你们把我杀了，家师也不过问这件事情，所以，你们用不看问我的师承来历了。”
高空微微一笑道：“姑娘，在下还想求教一事，自然，姑娘如若是觉着不太方便时，可以不要回答。”
庄璇玑道：“我想，那一定是个很使人作难的问题了。”
高空道：“那要看姑娘的看法如何了？”
庄璇玑道：“你问吧。”
高空道：“黑宝衣、天龙甲，是江湖上两件最有名的宝衣，现在，都已落在姑娘的手中了。”
庄璇玑道：“这一点，倒是很奇怪，你怎么会眼看着，任令那黑宝衣落在了我们手中，而不予阻止。”
高空道：“姑娘，这说明了一件事，我们不会把这些东西放在心上，我不在乎黑宝衣，也不在乎天龙甲，但姑娘却编造了一个天龙甲的故事，想来，定然拥有天龙甲了。”
庄璇玑道：“如若你们真的不在意这些宝衣的作用，天龙甲在不在我这里，有何分别？”
高空道：“好！不谈天龙甲，谈谈另外一件事吧？你在逍遥堂，和铁铃叟、伏虎索、回春手，谈些什么？”
庄璇玑道：“怎么？你是不是很担心，他们被说服了？”
高空道：“他们三个人，就算被你说服了，也无法离开逍遥堂一步。”
庄璇玑道：“所以，你并不担心他们背叛？”
高空道：“但我还是作了一些防范的准备。”
庄璇玑道：“杀了他们？”
高空道：“那倒不会，这三个人对我们还有很高的利用价值。”
庄璇玑道：“高空，活人冢的人，是不是不认识你？”
高空笑一笑，道：“对！认识我的人，并不大多。”
庄璇玑道：“你和百变书生谭奎，不可能会相处的很好吧？”
高空道：“我们之间，也难免一场斗争，不过，不是现在，而且，也不一定非要拼个你死我活不可。”
庄璇玑道：“高空，你觉着，这些计划，统制武林的打算，是不是很应该？”
高空笑道：“大势已成，姑娘现在想劝说我，已经太晚了一些。”
庄璇玑道：“你对我很纵容，那又为了什么？”
高空道：“拥美人，握大权，大丈夫得意之秋，放眼江湖能使我高某人倾心的人，只有你庄璇玑一个人。”
庄璇玑叹息一声，道：“高空，我们之间，必须要有一个人放弃他的想法，但那个人，不是我。”
高空目光盯在庄璇玑的脸上看，微笑不语。
忍耐，是一种高度的修养。
庄璇玑在这方面的修养不错。
她的年纪虽然不大，但处理问题时，十分冷静、沉着。
自然，这和她学习的武功有关，一种上乘的吐纳、静坐工夫，使她具有强大的耐力。
但高空也是个高手。
两人四目交投，相对微笑。
庄璇玑忽然发觉了高空的双目中，有一股强烈的情焰，情焰如火，借着炯炯的眼神，向外放射。
那是一股强烈的力量，能引起对方一种相对的反应。
庄璇玑感觉到内心中，泛起了一种异样的变化，内心似已被对方的情火燃烧。
移魂大法。
天竺武学中奇技之一。
幸好庄璇玑也习练过这门工夫，所以能立刻警觉，急急收慑心神，压制住了已被引起的熊熊情火，道：“高空，你学过移魂大法，而且，还颇具火候。”
高空吁一口气，点点头，道：“璇玑姑娘，也是此道高手。”
庄璇玑道：“我几乎着了你的道儿。”
高空笑一笑，道：“但你还是很平安的渡过了。”
庄璇玑道：“高兄，你看，我们之间，有没有一条可以和解的路？”
高空道：“姑娘的意思是……”
庄璇玑接道：“我们能够合作，也许可以很快的改变江湖情势，不管你过去作了多少坏事，只要你能及时悔悟，这次，你可以拯救很多人，可以挽救江湖上一场大劫，高空，人生都难免有错误，只要能改过，仍是完人，你要多想想啊！”
高空笑一笑，道：“姑娘的意思，可是说，我如能放弃了活人冢，你可以……”
庄璇玑接道：“说下去，能答应你的，我会答应。”
高空道：“不能答应的，你就拒绝了？”
庄璇玑道：“我也会给你一个明白的交代。”
高空沉吟了一阵，道：“我看，姑娘，还是不用说了。”
庄璇玑道：“为什么？”
高空道：“你可以拒绝妙手高空，但不能拒绝活人冢的首脑，璇玑姑娘，你可知道我一开口，你必须答应，不答应的后果，那就是一场搏杀，没有挽回的余地了。”
庄璇玑道：“什么事，竟然如此的严重？”
高空道：“不是事情的大小，只要我说出来，那就造成了一种尴尬，不但是我，而且，你也算上一份。”
庄璇玑道：“这里只有我们两个人，似乎是谈不到伤害到个人声誉，如若我们能开诚布公的仔细谈谈，也许能找出一个好的结果出来。”
高空道：“什么是好的结果？”
庄璇玑道：“最好的结果，就是我们能够商量出一个办法，使武林中，免于这场浩劫。”
高空轻轻吁一口气，道：“这是一个死结，活人冢已占了绝对的优势，也控制了江湖土十之八九的实力，要他们停下手来，不是一件容易的事情，姑娘才智过人，不知有什么高见？”
庄璇玑道：“小妹正向高兄请教。”
高空笑一笑，道：“在区区看来，只有一个办法。”
庄璇玑道：“什么办法？”
高空道：“我和你合作，诱杀百变书生，然后再由活人冢内的实力自相残杀。”
庄璇玑道：“那也要杀死很多的人了。”
高空道：“不错，目下的局面，已没有别的办法可想了。”
庄璇玑道：“你们养在活人冢的人，是不是都已经失去了主宰自己的能力？”
高空道：“对！泵娘只要由活人冢字意上去想，就不难了解个中的机巧了。”
庄璇玑苦笑一笑，道：“那是个专埋活人的坟墓，所以，才叫活人冢。”
高空道：“进入那里的人，虽然还活着，但也只比死人多了一口气，他们虽然还活着，但生命，对他们已经没有意义。”
庄璇玑道：“死人，要埋在坟墓里，活人冢的人，是虽生犹死了。”
高空道：“不错，因为，他们没有自己的思想，没有自己的意念，他们活着，完全是为了别人。”
庄璇玑道：“像这种虽生犹死的活下去，倒不如一死了之。”
高空哈哈一笑道：“活人冢最大的成功，就是让生活其中的人，根本没有了选择生死的想法。”
庄璇玑道：“这样浑浑噩噩的人，活着对你们又有什么作用呢？”
高空道：“璇玑姑娘，你对活人冢三个字意义的阐述，不够精深，没有完全了解它真正含意。”
庄璇玑道：“这要向高兄请教了。”
高空道：“进入活人冢的人，已经死了，活着的已不是他们，而是他们的武功，有一点确如姑娘所说，他们是否再活下去，对我们已无意义，但对改变江湖形势，却十分重要，他们活着的唯一价值，就是为我们肃清残敌，杀死反抗我们的武林人物。”
庄璇玑道：“好恶毒的手段。”
高空道：“却是最实用，也是最有效的手段。”
庄璇玑道：“役蛇反噬，玩火自焚，有一天你们也许会死在他们的手中。”
高空道：“他们心智已死，绝无反噬之能了，天竺武学中最动人的一种成就，就是这方面的独到之处。”
庄璇玑道：“高兄，对这种武功，十分激赏。”
高空道：“对！十分激赏，它对一个胸怀大志的人，帮助实在太大了，凭仗着这种奇技，活人冢在不太长的时间中，奠定了江湖霸业的基础。”
庄璇玑道：“高空，你现在生活的好不好？”
高空沉吟了一阵，道：“很愉快，眼看霸业将成，大局底定，即将完成我的心愿，怎会不好？”
庄璇玑道：“你要主盟武林，只怕还得有一番恶斗吧？”
高空道：“此事难免，就算兄弟能忍，别人也不会容得下我。”
庄璇玑道：“高兄，你说的什么人？”
高空道：“姑娘说的是不是百变书生谭奎？”
庄璇玑道：“你们霸业尚未成就，但彼此之间，已存心相拚，日后，又如何能够相处得下去。”
高空笑一笑，道：“就算我能容得下百变书生谭奎，谭奎也未必能够容得下我，姑娘，江湖上，可以容得下千百位高手、同道，但武林霸主，却只能有一人独享。”
庄璇玑道：“所以，你们之间的争执，早已注定了。”
高空笑一笑，道：“不错啊！谭奎和我之间，早晚有一场生死之战。”
庄璇玑道：“你有几成胜算？”
高空道：“十成。”
庄璇玑呆了一呆，这：“高空，谭奎一直掌握着活人冢，而你却整日在外游荡，你怎知谭奎没有很完美的准备。”
高空笑一笑，道：“不错，他有很完美的准备，一直觉着，占有了很大的胜算。”
庄璇玑道：“你却早有了很完美的准备，对么？”
高空道：“姑娘，我不能说明很详细的情形，但我却有完全制胜的把握。”
庄璇玑笑一笑，道：“有些事，会常常生出变化。”
高空道：“对！这些年来，我和谭奎，都对两面的敌人，对付江湖上其他的武林同道，我们是合而为一，但我们两人之间，还要有一番争执的布署。”
庄璇玑道：“高兄的意思，可是说，除了活人冢之外，你还有另外一批人手了。”
高空道：“没有，纵然是有，也不可能和活人冢的实力对抗。”
庄璇玑道：“你布署的力量，也是在活人冢内了？”
高空道：“不错。”
庄璇玑道：“高空，你觉着这些力量十分可靠么？”
高空道：“可靠，十分可靠。”
庄璇玑道：“他们都已经失去了主宰自己的神智，怎会可靠呢？”
高空微微一笑，道：“姑娘，我们该换一个题目了，再谈下去，就漏了在下的隐密了。”
庄璇玑道：“你现在觉着，我们之间应该谈些什么呢？”
高空道：“譬如说，你准备如何化解这个困难？”
庄璇玑道：“这不是我的困难，也是你的困难，对么？”
高空道：“我有什么困难？”
庄璇玑道：“你并没有十成把握对付谭奎，加上我，那就不同了。”
高空哈哈一笑，道：“姑娘在这方面，真的肯和在下合作么？”
庄璇玑道：“这就要我们好好的谈一谈了，如是对双方，都有益处，我想，咱们就可以合作了。”
高空道：“姑娘，对付谭奎的事，在下早已有了很完全的准备，老实说，用不到姑娘合作了，除非璇玑姑娘，有一个能使在下佩服的好主意。”
庄璇玑道：“不论什么样的主意，都没有什么大用，唯一完美之策，就是杀了谭奎。”
高空道：“姑娘之论，正合吾意。”
庄璇玑道：“你一个人，能够杀得了他么？”
高空道：“我们没有正式的动手拚过，鹿死谁手，很难预料。”
庄璇玑道：“高兄，谭奎号称百变书生，自非易与之辈，何况，他早已对你生出了戒心，你对谭奎的举动，暗中早有监视，谭奎对阁下的举动，亦必早布耳目，你们之间，任何的人手调动，只怕是很难瞒得过对方了。”
高空沉吟了一阵，道：“谭奎如何布置，在下不太知道，不过，谭奎的任何举动，都无法逃过在下的耳目。”
庄璇玑道：“我想，谭奎，对阁下，也正作如是之想。”
高空点点头，道：“也许被姑娘言中了，我们这些年，都在作知己的工夫，自觉把对方监视的十分严密，但如仔细的想起来，却是所知不多。”
庄璇玑道：“你们都是聪明人，但却都太注重培养自己的实力，这些年来，你们能够相安无事，大概有两个原因，一个是外敌未清，你们还有合作的需要，第二是，你们双方都觉看自己的实力很强大，不但足以自保，而且，还可以制服对方，你也许，还自觉因势乘便，常年在外走动，行动飘忽，来去自如，到处布置人手……”
高空冷冷接道：“姑娘实在很聪明，在下安排了五处很隐密的力最，我相信，谭奎未必会知道，因为，整个江湖上，知道的人，也不大多。”
庄璇玑心头震动了一下，笑道：“那是你自己的感觉，也许谭奎，早已了解了。”
高空一皱眉头，道：“不管如何，我们要有一个倒下去，双雄不并立……”
庄璇玑接道：“对江湖大局而言，你成功，要比谭奎好一些。”
高空道：“为什么？”
庄璇玑道：“这些年，你都在江湖上走动，至少，对江湖中的实情，有些了解，不致于作得太过于绝了。”
高空似是已被庄璇玑言词触及了脆弱的地方，虽然他一直在矜持，但仍然忍不住流露出心中的隐密，淡淡一笑，道：“姑娘，还没有说出来，和在下如何合作？”
庄璇玑道：“不用动员你的手下，只要你和我合作，咱们两个人，合力对付谭奎，应该是手到擒来。”
高空沉思了一阵，道：“姑娘，你是很杰出的人，制金蛟，胜银龙，担谭奎和他们不同，他随身四婢，虽已有两人折损，但我相信，他立刻会补充起来，因为，他训练了相当多的少女，谭奎虽然不太容易相信别人，但他却相信自己训练的少女，所以，不论他到何处，总要带着四个随身的女婢。”
庄璇玑道：“那四个丫头的武功很高么？”
高空道：“相当的高强，不会比马鹏、柳媚、王杰等差，而且，她们的合搏之术，更是一种绝技。”
庄璇玑微微一笑，道：“她们比我如何？”
高空道：“我已暗中留心观察了很久，姑娘比她们高明一些，但绝对高不过谭奎……”
庄璇玑道：“你呢，比谭奎如何？”
高空道：“这些年来，谭奎一直在苦习武功，希望能够压得过我，但他却忘了他在苦下工夫的时候，我也在苦练武功，我们的进境，一直保持平衡的状态，我应胜他一筹，至少，也是个乎分秋色的局面，如若加上他随身女婢，我必须要几个帮手，才能应付得了。”
庄璇玑淡淡一笑，道：“也许我可以帮你对付四婢。”
高空道：“我俩人？”
庄璇玑道：“看来，你对我的估计很低。”
高空道：“近日这几场搏杀之中，我一直在暗中帮忙，这一点，不知道姑娘发觉没有？”
庄璇玑道：“帮谁的忙？”
高空道：“你们。”
庄璇玑道：“为什么帮助敌人？”
高空道：“我不愿意你们失败的太快，最重要的是，我要选择一个我和谭奎决战的时机，不愿由他选择。”
庄璇玑道：“其实，你只要不露出马脚，多忍耐一些时候，我们会和谭奎拚一个两败俱伤，你可以坐收渔利。”
高空道：“谭奎是一个很聪明的人，他知我在此，而且，已见了面，我如不表示一些什么，他会立刻动疑。”
庄璇玑道：“看来，你对他还有一些顾虑。”
高空道：“至少，现在我们还不是翻脸的时间……”
语声一顿，接道：“姑娘，该谈的，我们已经谈完了，你已经知道够多啦，现在，我们之间，应该作一个了断。”
庄璇玑道：“了断……”
高空接道：“对！我杀了你，还是你嫁给我，该有个决定了。”
庄璇玑道：“两个办法都不好，唯一的好办法，是我们谈出个双方都有利的条件，携手合作。”
高空笑一笑道：“姑娘，你想的太如意了，我虽然很喜欢你，但我们之间，一直没有培养出什么情意，你如若要求我，对你多一些容忍，那未免太过分了。”
庄璇玑道：“什么容忍？我是说，我们找出一个都能接受的条件，高空，我不是求你。”
高空道：“璇玑姑娘，你已知道了我的真实身分，希望你不要再把我当四大凶煞中人看……”
哈哈一笑，接道：“姑娘，你应该装装迷糊的，如若你不把这件事，当面揭开，这中间，可能会有很大的回旋之地，以姑娘的才慧，居中运用，岂不是可以收效更大。”
庄璇玑道：“说的也是，我倒没有想到这一点了。”
高空道：“机会稍纵即逝，现在，姑娘纵然想到，也已经有些来不及了。”
庄璇玑长长吁一口气道：“看来，我们之间，只有放手一战了。”
高空道：“其实姑娘如能和我合作，对江湖大局的改变，是极容易的事了。”
庄璇玑道：“哦！”
高空道：“不过，我已经没有办法信任你了，我们的想法，南辕北辙，我不能屈从姑娘的想法，说服姑娘，也不是一件容易的事，所以，我们的合作，只有一个办法，那就是征服。”
庄璇玑点点头，道：“你有把握能征服我？”
高空道：“我相信可以在武功上胜过你，但那也只能征服你的人，不知道，能不能征服了你的心？……．”庄璇玑道：“不能，而且，你也未必能在武功上胜过我。”
高空双目中忽然暴射出两道冷厉神光，盯在庄璇玑脸上，冷冷说道：“庄璇玑，看在咱们相处数个月的份上，你最好不要失败……”
庄璇玑缓缓站起身子，接道：“高空，不用再说下去了，我知道你的用心，我如失败了，你会不择手段的伤害我。”
高空道：“我要先得到你的人，如若还不能征服你，那就只好杀了你啦。”
庄璇玑暗自一提真气，道：“高空，这地方，够你施展吧？”
这只是一个方圆文余的小室，如要动手相搏，地方实在是小了一些。
高空却淡淡一笑道：“只要能够站得下一个人的地方，就可以动手了。”
庄璇玑道：“高空，胜负未分之前，别太狂了。”
高空笑一笑，道：“姑娘小心了。”
右手一抬，五指半屈半伸的点了过去。
他的攻势很怪，而且，不徐不疾，看不出有什么强大威力。
但庄璇玑的感受却是完全的不同。
只见身前七处大穴，都已被笼罩于对方的掌指之下。
庄璇玑脸色凝重，双掌突然一台，有如童子拜佛。
但她合拢的双手，并未十指骈齐。
这一招也很怪，但却护住了身前七处大穴。
高空招发半途，突然收回，淡淡一笑，道：“姑娘，你这一招，是什么名堂？”
庄璇玑道：“没有名堂，正如你的攻势一样，只是随机应变而已。”
高空道：“好！再接我几招试试！”
口中说话，右手却已连续攻出。
庄璇玑完全没有反击的能力，只是随着高空的攻势，不停的变动着防守态势。
但她每一次变化，似乎是都克制住了对方的攻势。
因为，高空连攻了二十几招，竟没有一招攻实，都是中途撤招。
高空的神情也变得凝重起来，脸上已经没有了笑容。
庄璇玑应付的更吃力，娇艳的脸色上，已是汗水淋漓。
高空一口气，攻出了三十二招。
庄璇玑也变了三十二个防守的态式，累的汗出如雨。
事实上，双方已然分出了胜负。
高空虽然也表情凝重，但他却不见汗水。
严格的说起来，庄璇玑应该是已经败了。
高空停下了手，轻轻吁一口气，道：“姑娘，还要打下去吗？”
庄璇玑道：“我很累，也很佩服你的高明，但我还撑得下去。”
高空道：“哦！你还能支持几招？”
庄璇玑道：“十招，你再攻十招，我就会累的倒下去，那时间，我就没有一点反击之力了。”
高空道：“你可知道，真到了那时刻，你会有些什么遭遇？”
庄璇玑道：“我知道，你会羞辱我，好好的整我。”
高空道：“你不怕？”
庄璇玑道：“怕。”
高空道：“那就投降吧！我们之间，已分出了胜败，也证明了你没有能力阻止什么。”
庄璇玑道：“高空，你忘记了一件事，我还没有出手。”忽然一挫柳腰，右手前探，一指点出。
她出手一击，和高空的中途变招，完全不同，这一指，直点向高空的眉心。
高空很镇静，直到庄璇玑指锋将近面门时，才突然一转右手，疾如电闪般，一把扣住了庄璇玑的右腕。
但并没有扣住庄璇玑的穴脉。
庄璇玑的身躯，也跟着冲了过来，来势直撞向高空的怀中。
高空右手加力，向外一带，希望把庄璇玑的身躯带开。
可惜太晚了一步。
庄璇玑左肩撞上了高空的前胸，左手疾翻食中二指，点向了高空的咽喉要害。
同时，庄璇玑的右手，也翻转过来，反扣住了高空的右腕。
但高空也很快，敞开前胸空门，左掌回转，按在庄璇玑的后脑之上。
双方都扣住了对方的要害。
以两人的功力，只要一发出指上和掌心内劲，立刻可以制对方于死地。
事实上，两个人也都暗中盘算过，就算先行发出内劲，击毙对方，地无法避开对方的反击。
何况，双方的内劲，都已经凝聚在指、掌之上，反击已成一种自然反应。
两个人都是聪明人，都了解自己的处境。
一命换一命，死亡对死亡。
事情至此，先、后毙敌，已无什么区别，用不着抢先一步了。
庄璇玑吁一口气，道：“高空，想不到是这样一个结局吧！玉石俱焚，两命偕亡。”
高空苦笑一下，道：“我对你很入迷，熊和你并偕亡，死而何憾，但便宜谭奎那小子坐享其成，我却是心有不甘。”
庄璇玑道：“没有阻止活人冢的凶焰，我也是死不瞑目。”
高空道：“姑娘，你觉着咱们是不是应该死呢？”
庄璇玑道：“人生百年，也难免一死，只是现在还死非其时。”
高空道：“哦！那是说，咱们可以再谈谈了。”
庄璇玑道：“如若谈的结果，还不如死，那就一死了之。”
高空道：“我不愿谭奎独享成果，姑娘何妨说说你的条件。”
庄璇玑道：“你身上有毒药么？”
高空沉吟了一阵，通：“没有。”
庄璇玑道：“我有……”
高空接道：“要毒药作甚？”
庄璇玑道：“一个人如若预知死期将屈，也许会作一点有益于世道人心的事。”
高空双目中神芒一闪，苦笑道：“姑娘的意思，是要区区服下一种毒药？”
庄璇玑道：“一种发作缓慢，但却必死无救的奇毒之药，服下之后，还有十日可活。”
高空道：“我并未败于姑娘之手，这条件是不是太过苛刻一些？”
庄璇玑道：“自然不会要你一个人服用，我陪你。”
高空道：“但那药物出自姑娘之手，你自然懂得解毒之法，在下就太吃亏了。”
庄璇玑笑一笑，道：“除此之外，高兄还有什么高明办法？”
高空道：“面对着死亡威胁，我想，很难想得出一个好办法了。”
庄璇玑道：“有些时候，时不我予，上策难取。也只好采用下策了。”
高空道：“咱们合力对付谭奎，事了之后，咱们再一决生死如何？”
庄璇玑道：“你如杀了我，那就可以霸主武林，如是我杀了你呢？”
高空道：“繁荣转眼过，好梦又成空，那也只好认命了，不过，我不会杀你。”
庄璇玑道：“为什么？”
高空道：“因为，我现在忽然觉着，得到你比武林霸业更重要。”
庄璇玑道：“我不苛求个郎英俊，何况你还是一个很英俊的人，只可惜，你晚了一步……”
高空接道：“为了方真？”
庄璇玑道：“嗯！我不想骗你，我从没有特别注意过男人，也不觉丈夫对一个妻子多么重要……”
高空接道：“现在不同了，是么？”
庄璇玑道：“对，遇上了方真之后，我有了这种感觉。”
高空道：“哼！其实，在这方面，你是个没有信用的人，你轻诺寡信，已经答应了龙公子的婚姻，但却竟然又对方真动情。”
庄璇玑道：“那时候，我确实轻视这件事情，我会答应龙公子，也会答应任何人，但人世间，对这种事，竟然十分重视，对我，也是一个很大的教训……”
高空接道：“如若现在，龙公子还活着，你要不要嫁给他？”
庄璇玑道：“要！我虽然不觉着嫁人是一件大事，但我答应了，一定会守信诺……”
高空接道：“终身大事，已经说明了它是一个人一辈子的大事，以你的聪明，难道不会了解这件事情。”
庄璇玑道：“我自然知道，我只是不重视它，天下的男人，不论俊、丑，在我的眼中都是一样，他们是男人，但我从你们的言语中听出来，神情中看出来，这件事，好像不是那么简单，虽然，我有些后悔了，但我不能食言，不过龙公子死了，这个承诺，已化轻烟而去。”
高空道：“对方真，你又承诺了什么？”
庄璇玑道：“你错了，对方真，我没有任何承诺，我只是很敬重他，他才气纵横，无所不知，我和他之间，没有一句相约之言，但却有一种心灵上的默契，大概就是所谓的男女间的情字了。”
高空道：“如是方真也死了呢？”
庄璇玑道：“我会尽我之力让他活下去。”
高空道：“可惜他活不长的，就算我不杀他，他那一身病，也不会再活过三个月。”
庄璇玑黯然说道：“你早知道了。”
高空道：“对！所以，我有很多次杀死他的机会，就没有下手。”
庄璇玑道：“他的生死并不重要，重要的是，他已经得到了我的承诺……”
高空怒道：“你承诺了什么？”
庄璇玑道：“这是我和他的事，用不着别人知道，也用不着告诉别人。”
高空道：“庄璇玑你可知道，我可立即置你于死地。”
庄璇玑道：“我知道，我们是同归于尽的局面。”
高空道：“如若我拿江湖大局和你交换呢？”
庄璇玑心中一震，道：“交换什么？”
高空冷冷说道：“只有我，能帮你对付谭奎，也只有我能破坏活人冢，而且，能够成功，放眼天下，再也找不出第二个人！”
庄璇玑道：“这一点我相信，不过，高空，我不能骗你……”
高空接道：“住口，不要说下去，我想，你明白这件事多么的重大。”
庄璇玑道：“我明白，所以，我希望能和你谈个明白。”
高空道：“事情已经明白的很，你难道还不了解？”
庄璇玑道：“我希望能谈的很清楚，如若你把这件事，当个条件谈，我想我们应该谈的很清楚。”
高空道：“好！你嫁给我，我放弃江湖霸主的身分，也放弃江湖霸业。”
庄璇玑道：“我心已别有所属，就算我答应了，你也只不过得到我的身体，却得不到找的心，对你有何好处？”
高空冷厉一笑，道：“先得到你的人，再慢慢得到你的心。”
庄璇玑道：“高空，这个机会不大。”
高空道：“在你和江湖霸业之间，我已经选择了你，希望你别逼我改变。”
庄璇玑道：“哦！这是逼你。”
高空道：“对！我喜欢你，有如渴骥奔泉，不可遏止，我考量，你和江湖霸主间比较，让轻谁重，结果我选择了你。”
庄璇玑道：“想不到我有如此之高的份量。”
高空道：“现在，你完全明白了？”
庄璇玑道：“明白了，不过，你要给我一天的时间，让我想想。”
高空哈哈一笑，当先放手，道：“就算你杀了我，你们地无法胜过谭奎。”
庄璇玑也放了手，向后退开三步，道：“就算我们同归于尽了，也无补江湖大局。”
高空轻轻吁一口气，道：“庄璇玑，明天太阳下山时侯，我要你肯定的答覆。”
庄璇玑道：“好！到时侯，我会答覆你。”
高空道：“姑娘如若没有别的事，我要告辞了。”
庄璇玑道：“我送你出去。”
高空没有拒绝。
两人行入大厅，只见马鹏、王杰、柳媚、水长流、余长贵、南长命，早已在门外列队相候。
马鹏冷冷的望了高空一眼，道：“璇玑姑娘，没事吧？”
庄璇玑道：“没有什么大事，我在和高空谈谈。”
高空微微一笑，道：“马兄，你们这等阵仗，是不放心我高某人的安全呢？还是准备保护璇玑姑娘？”
马鹏冷冷说道：“姓高的，你是不是活人冢的奸细？”
高空道：“问问璇玑姑娘吧！”
王杰道：“咱们终日打雁，想不到竟被雁儿琢了眼睛。”
马鹏道：“其实，咱们旱该想到的……”
高空接道：“哦！马兄大放马后炮，不觉着有些……”
马鹏接道：“怎么样？咱们虽是杀手，但却是光明磊落……”

第二十六章 痛失知音节哀顺变

斑空微微一笑，道：“马兄，一个杀手，还能算光明磊落么？”
马鹏道：“总比你虚伪奸诈，卑鄙小人的行径高明。”
斑空脸色一变，道：“马鹏，不要激怒我出手杀了你。”
马鹏道：“生死事伺足挂齿，我到要试试你有多大能耐。”
忽然一侧身躯，冲了过来。
庄璇玑忽然一摆柳腰，快如闪电般，拦在了马鹏身前，道：“不要动手，高空对咱们有益无害。”
柳媚道：“怎么，他觉醒了？”
庄璇玑笑一笑，道：“他告诉我不少活人冢的隐密。”
斑空道：“璇玑姑娘，别忘了，咱们还有一个约定。”
庄璇玑道：“我记得很清楚，高兄尽避放心。”
柳媚轻轻吁一口气，道：“高空，你现在是我们的敌人，还是朋友？”
斑空道：“是敌是友，要璇玑姑娘去决定了。”
转身大步而去。
马鹏冷冷说道：“姓高的，你站住。”
庄璇玑摇摇头，拦住马鹏，道：“让他去吧！”
水长流低声道：“姑娘，这个人真是活人冢的奸细么？”
庄璇玑道：“他不是奸细，是活人冢的首脑人物！”
水长流道：“原来是他！”
庄璇玑道：“有两个人统制活人冢，其中一个就是高空。”
马鹏道：“这小子好深沉的心机，我们和他相处了那么久，竟然不知道他是活人冢的首脑。”
水长流低声说道：“姑娘，这个人如此重要，我们要不要……”
庄璇玑接道：“要不要杀了他，是么？”
马鹏道：“现在，他只有一个人，我们全力施为，先把他除去。”
庄璇玑摇摇头，道：“不太容易，一是他武功太高，我们就算全力出手，也未必能够留得住他，一旦被他冲出去，召集人手，我们的处境，就十分危险了。”
马鹏道：“留下他，岂不是更大的祸患。”
庄璇玑沉吟了一阵之道：“我们只有一个机会。”
马鹏道：“什么机会？”
庄璇玑道：“让高空帮助我们。”
马鹏道：“这小子怎会帮忙？”
庄璇玑道：“试试看吧！我们的生死，并不重要，所以，我们并不太需要高空的帮助，但江湖大局很重要，我们可以不计生死的一战，但对武林情势，并无帮助。”
柳媚道：“既然没有两全的办法，我想，也只有尽其在我了，我们战至溅血而死，总也可以死的很安心了。”
庄璇玑淡淡一笑道：“那是最后一条路了，柳媚，一个人性命的最高价值，就是他能使更多的人活下去。”
柳媚眨动一下眼睛，道：“这道理是不是很深臭，我有些明白，但又不完全明白，不过，你璇玑姑娘说的话，总是不会错了，我去找高空谈谈。”
暗箭王杰道：“柳媚，那小子心狠手辣，心机深沉，别让他暗算了你。”
庄璇玑道：“暗算是不会，但他身份已露，已是活人冢内至高无上的首脑，不是妙手高空的身份了，柳大姐和他谈什么小心一些，不要太激怒他。”
柳媚道：“我不该说出他的身份来，我该暗中毒死他算了。”
庄璇玑笑道：“去吧！只要不太使他下不了台，他不会伤害你的。”
回顾了水长流等一眼，接道：“诸位该休息一下了，活人冢送来南宫父子之后，也许我们还有些收获。”
xxxx方真有一番好睡后，醒了过来，庄璇玑早已坐在了木榻旁侧。
无限温柔、无限情，庄璇玑取饼一方湿了的手帕，低声道：“擦擦脸，我亲手替你煮了一碗鸡丝面……”
方真坐起身子接道：“最难消受美人恩，你这样深情款款，可是想把我网入掌握之中？”
庄璇玑取饼木案上用碗扣住的鸡汤肉丝面道：“方真，吃下去，我要和你好好的谈谈。”
方真望了庄璇玑一眼之笑一笑，道：“很重要么？”
庄璇玑道：“如果你很重视我，那就是一件很重要的事了。”
方真笑一笑，未再发言，一口气，把一碗面吃了下去。
放下碗筷，擦擦嘴，道：“说吧！”
庄璇玑轻轻叹息一声，道：“方真，你好轻松。”
方真双目深注庄璇玑，瞧了一阵，道：“璇玑，现在的情势如伺？”
庄璇玑道：“我已弄清了活人冢首脑的身份，两个人，主持着这个庞大的组合，一个人主持内部，一个人在江湖上闯荡，所以，他们的消息灵通的很。”
方真道：“我对江湖的事知道不多，不用告诉我他们的姓名了……”
庄璇玑接道：“意外的是，四大凶煞中的妙王高空，竟是活人冢的首脑之一。”
方真沉吟了一阵，道：“此人本非池中物，我早已就看出来了，他甘为人下属，必有特别用心。只不过，没有想到，他竟是活人冢的首脑之一。”
庄璇玑道：“你知道他的用心伺在么？”
方真道：“十之八九为了你。”
庄璇玑道：“是猜到的，还是想到的？”
方真道：“都一样，你要和我谈的事，是不是和他有关？”
庄璇玑点点头。
方真道：“他可是直接对你提出来了？”
庄璇玑道：“你可知道提什么？”
方真道：“我想提出的条件和你有关，是不是要你的人？”
庄璇玑道：你……“方真笑一笑，道：“璇玑，你本身就是一笔很丰富的资财。”
庄璇玑哦了一声道：“方真，因为我是女人，所以，我就可以估算成一笔资财？”
方真道：“不！男人也是一样。”
庄璇玑吁一口气，道：“你说对了，高空提出的条件，是让我嫁给他。”
方真道：“你答应他了？”
庄璇玑道：“没有，所以，我来找你商量一下。”
方真道：“璇玑，令尊还在，这件事，为什么不和他商量？”
庄璇玑道：“爹不肯管我的事，由很小的时候开始，爹就不管我的事。”
方真笑一笑，道：“这么说来，这件事，你自己就可以作主了？”
庄璇玑道：“对！别人不肯管，我只有自己作主了。”
方真笑一笑，道：“这就不用商量了，姑娘作个决定就是。”
庄璇玑道：“方真，如若真的这么容易决定，我就不会来和你商量了。”
方真道：“璇矶，你的智慧，不在我之下，个中的利害得失，这件事，应该不太困难。”
庄璇玑道：“对！决定这件事，并不困难，困难的是我个人。”
方真道：“你有什么困难？”
庄璇玑道：“因为，我心中有了一个人。”
方真道：“哦！”
庄璇玑道：“我视婚姻如儿戏，那是因为，我不相信，这人世之中，还能遇上一个我会喜欢的人方真笑一笑，道：“现在，你遇上了么？”
庄璇玑道：“很不幸的，真正叫我遇上了。”
方真道：“那个人就是我吗？”
庄璇玑道：“对！你早知道了，为什么一直不肯承认？”
方真笑一笑，道：“因为，我一直觉着很奇怪？”
庄璇玑道：“奇怪？奇怪什么？”
方真道：“我已是油尽灯枯，将要死去的人，这态度，我已经表明了很多次，为什么，你竟然不肯相信我的话呢？”
庄璇玑笑一笑，道：“那是你的事，我希望你活着，但我却无能阻止你非死不可的想法，其实。我明白，你根本就有自救的能力，我想不通的是，你为什么一定要死？”
方真道：“因为，我知道我的生命价值，已经不存在了，我才华已尽，活下去，会有生不如死的感觉。”
庄璇玑道：“怎么会呢？你不过刚刚步入人生境界，如旭日初升，正是智力成长之期，怎会才华已尽，方真，告诉我真实的情形，究竟是为了什么呢？”
方真淡淡一笑，道：“我劳心大多，体能无法和心智配合，璇玑，确然已到了生命的尽头……”
突然宽带解扣，脱下了上衣。
庄璇玑微微一怔，脸上泛起了一片淡淡的红霞。
但她并不惊怕，竟然缓缓脱下了长衫。
方真轻轻咳了一声，道：“璇玑，妁要干什么？”
庄璇玑道：“我感谢你，也敬佩你，你一定要死，那就带走我一份纯挚的情意吧！”
方真道：“璇玑，不论我的想法，多么的超脱世俗，但我们却不能完全的摆脱它。”
庄璇玑道：“也许我真的容貌不错，所以，我不责怪别人对我存有非分之想。”
方真道：“璇玑，我左臂刺有两式剑招，都是天竺武功的奇学，我故意把经文译错，他们应该很难发觉，就算他们能够发觉，也要一段很长的时间，以你聪慧，可以很快记熟内情了。”
庄璇玑凝目望去，果然发觉方真臂上，刺有很小的字迹。
他瘦骨磷磷，皮肉松弛，看上去十分糊。
幸好庄璇玑的目力过人，具有过目不忘之能。
但她仍然化去大半个时辰之久，才记熟了臂上原文。
方真轻轻吁一口气，道：“你看完了吗？”
庄璇玑点点头，道：“上面除了两式剑招之外，还有一篇练气之法？”
方真道：“不错，那练气之法，大概和剑招有关。”
庄璇玑道：“我看得出来。”
方真道：“要多少时间，你才能练成那两招剑法？”
庄璇玑道：“剑招不难，不过，它是属于一种奇学，练不成那种气功，这两招剑法，就无法施展。”
方真道：“货卖识家，你确实是一个十分聪明的人，但不知要多久时间，你能练成用剑的气功。”
庄璇玑道：“上面练气之法，是一种速成之法，只要内功有根基，一两天可以练成了。”
方真道：“这么快？”
庄璇玑道：“不错，天竺武功，以诡异见称，严格说，那不是一种气功，但要发的有力。”
方真道：“对你可有帮助？”
庄璇玑道：“帮助很大。”
方真道：“好！现在开始，立刻练习那一种巧劲。”
庄璇玑微微一笑，道：“我想有十一一个时辰给我，我就能运用自如。”
方真道：“璇玑，我虽然能解天竺奇文，但我却不懂武功，这两招剑式，是不是很有用？”
庄璇玑道：“有用，而且非常有用，它是在一种不可能的角度下出剑，具有了强烈的杀伤能力。”
方真道：“哦！”
庄璇玑道：“我看译成的漠文，叫它为死剑，对么？”
方真道：“对！这是我的缩写，正确的说法是，死亡的剑招，我没有武功，也不能用刺青的颜料，所以必须刺的很深，才能多保存些时间，刺的字愈少愈好，幸好，看这些刺字的是个聪明人，领悟的能力很高。”
庄璇玑道：“我真的领悟了，而且很彻底。”
方真道：“那就好，这是我在活人冢，翻译天竺奇书，最大的收获，也是我最后所有，璇玑，都已给你了。”
缓缓穿上衣服。
庄璇玑却突然拉住了方真的衣袖，道：“方真，要我怎么报答你？”
方真笑一笑，道：“好好的活下去，就是对我最好的报答。”
庄璇玑道：“你死了，我一个人活下去，岂不是太孤独了。”
方真道：“不用为此抱咎，更不用为此难过，我计算自己的生命力，似乎是已经多活了几天…”庄璇玑接道：“方真，说实话，你究竟还能活多久？”
方真道：“三五天罢，也许只有两天。”
庄璇矶沉吟了一阵，道：“我是不是一个很美丽的女孩子？”
方真道：“是啊！”
庄璇玑道：“见过比我更美的女人么？”
方真道：“可能是我的生命太短促，所以，到现在，我还没有见过，不过，我相信，会有比你更娇艳的女人，但却很难找到你具有的一份灵气了。”
庄璇矶道：“所以，你对我一点也不动心？”
方真笑一笑道：“一个只余几天生命的人，就算对你动了心，又能如何？”
庄璇玑道：“那就留下来……”
方真道：“璇矶，药医不死病啊！”
庄璇玑道：“我明白，真的明白留不住你了，不管我愿付出多大的牺牲。”
方真道：“我们相识、相知之心中已承认了你是我的知已……”
庄璇玑道：“红粉知己。”
方真道：“不！男女都算上，你是我唯一的知已。”
庄璇玑道：“为什么不把我当作你的妻子？”
方真道：“那要三媒、六证，麻烦的很。”
庄璇玑道：“薄命怜卿甘作妾……”
方真接道：“伺堪夕阳向黄昏，璇玑，你着相太深了。”
庄璇玑道：“以情谢知己，以身酬大恩，也为人间，留一个天才下来。”
方真道：“你……”
庄璇玑接道：“像你这样才慧卓绝的人，我以有限的人生，只怕难以再见来者之为什么不留下一个孩子？”
方真道：“璇玑，聪明的父亲，未必就会有一个聪明的孩子啊！”
庄璇玑道：“别忘了，他的妈妈也聪明，我们的机会很大。”
方真道：“你要明白，你逃出此地的机会也不大。”
庄璇玑道：“有了这两招剑法，我自信增强了很多。”
方真轻轻吁一口气，道：“璇玑，我已到生命的尽头，我的生命虽然短促，而且狂放不拘小节，但我内心中，并无遗憾，所以，我死的很坦然……”
庄璇玑接道：“杀人是不是一件憾事？”
方真道：“这个，至少，我不是直接杀他们。”
庄璇玑道：“不管是不是你亲手杀的，他们总是死在你的手中。”
方真道：“那只是一种机具，任何人只要晓得操纵之法，都可以用于杀人。”
庄璇玑道：“方真，这是狡辩，那机具是什么人做的？”
方真道：“我！”
庄玻玑道：“除了你，还有别人能作么？”
方真道：“璇玑，眼下，也许没有人能，但以后，你能说没有人会造出来么？”
庄璇玑道：“五十年，一百年后，也许会有人造出来，不过，那些人，和现在死于这些机具下的人，没有关系。”
方真道：“好吧！就算是我造的这些机具，杀死了这些人吧，但我杀的人，都是坏人，武林败类，我心中存是非，所以，我一点也不觉着遗憾。”
庄璇玑道：“你连杀人的遗憾都没有了，还有什么遗憾，不可留下来呢？”
方真呆住了，双目凝注在庄璇玑的身上。
庄璇玑已经脱下了上衣，露出了粉白的玉臂，和红色的肚兜。
罗裙半解，充满着一种诱惑。
方真的身体虽然很弱，但他仍然是一个很正常的男人。
庄璇玑的美，早在方真的内心中，留有很深的印象。
事实上，以庄璇玑的灵秀，任何男人，都会一见倾心。
但她具有一种华贵之气，使人虽生出敬慕，但却不敢存沾污之心。
可是，现在的庄璇玑，却流露出一种动人的娇媚。
方真终于站了起来。
他原本苍白的脸色，却泛起了一片红艳。
他的步履颤动，双目圆睁，行近了庄璇玑。
庄璇玑没有羞怩的神情，脸上泛起了一片圣洁的光辉。
就像一个勇士，面对着强大的敌人时，一点也不畏惧。
难道，她真的想为人间留下一个才人？
方真的神情很坚定，但他走的却很慢。
庄璇玑以迅速的动作，脱下了身上的衣服。
那是美丽绝伦的胴体。
上天最完美的杰作。
方真是最挑剔的人，但他也找不出一丝的瑕疵。
世界很少有的完美……
方真终于行近了庄璇玑。
他伸出颤抖的手，抓住了庄琥玑衣服……。
忽然间，方真倒了下去。
庄璇玑闭上了双目。
虽然她很勇敢，但她究竟是有生以来，第一次以胴体面对着一个男人，闭上双目，等待着将来的风暴。
方真倒摔在地上的声音，惊醒了庄游玑。
睁眼看去，只见方真抓着她的衣服，倒卧在地上，竟然已气绝死去。
完美似乎是不允许受到伤害。
庄璇玑一跳而起，抱起了方真。
她用出了全身的解数，施展急救。
但回天乏术了。
没有人能够救活一个真正的死人。
方真已生机尽绝，完完全全的死了，死的没有任何急救的方法，能够救醒他。
庄璇玑终于放弃了施救，看方真双手仍然紧抓着衣服。
她是天才，能作出非常的决定，也能承受起最大的痛苦。
把痛苦压入心中，目下情况紧急，她必须要振作起精神，应付即将来临的决战。
庄璇玑打开了木门。
门外站着一个人，金冠长衫，正是方奇。
方奇笑一笑，道：“璇玑姑娘，舍弟……”
目光投注到床上的方真。
庄璇玑道：“他死了，没有留给我一点纪念。”
方奇凄凉一笑，道：“他告诉过我，撑不过这几天，这几天……”
泪水滚滚，夺眶而出。
他杀人无数，但却为方真之死流泪。
谁说英雄不弹泪，只因未到伤心处。
庄璇玑道：“你恨不恨我？”
方奇道：“为什么要恨你，他说过，没有人能救他，你也不能。”
庄璇玑道：“不是我，也许他可以再多活两天。”
方奇道：“不要自责，你已经尽了心力，他告诉过我一句话……”
庄璇玑道：“什么话？”
方奇道：“他很喜欢你。”
庄璇玑道：“哦！”
方奇道：“就我所知，他从来没有喜欢过一个女人。”
庄璇玑道：“我很荣幸。”
方奇道：“姑娘，你准备如何处置舍弟的体。”
庄璇玑道：“他有没有交代过你？”
方奇道：“没有，不过，他却告诉过我，要我尽力的保护你。”
庄瑛玑道：“谢谢。”
方奇黯然一笑道：“我花了很多年练成了一身武功，但现在，才发觉了它的真正价值。”
庄璇玑道：“什么价值？”
方奇道：“保护你离开这里……”
庄璇玑接道：“方兄的意思是……”
方奇道：“舍弟生前告诉我说，这座璇玑堡保住的机会不大，他已替你安排了离开的矶会，不过，需要一个人，在最需要的时候帮助你，我就是那个人。”
庄璇玑道：“方兄，不走么？”
方奇笑一笑，道：“人都不能断情灭性，老实说，舍弟也替我安排了一条逃生之路，不知道他是否告诉过姑娘？”
庄璇玑道：“没有。”
方奇道：“不过，我已经放弃了……”
庄璇玑接道：“为什么？”
方奇道：“舍弟一个人留在这里太寂寞，我也该留下来陪陪他。”
他的语气坚定，脸上是悲悼和怜惜混合的神情。
庄璇玑没有劝阻。
她已经看出来，任何婉转、动听的言语，都已无法说动方奇了。
方奇举步向室内行去，一面说道：“姑娘事务繁忙，请去吧，我留这里，陪陪舍弟。”
他神志清明，明知弟弟已死，但有些语气之间，就像方真仍然活着一样。
兄弟情深，他对弟弟的爱护，不但是一个友爱的长兄，长兄如父，也像慈爱的父亲。
庄璇玑咬咬下唇，忍着泪水，缓步行了出去。
方奇说的不错，她有大多的事情要办，每一件都迫在眉睫。
大厅中站着福、禄、寿三星老人，和三大凶煞。
事实上，高空也在大厅中，只不过，他独处一角。
马鹏走上来，低声道：“活人冢已把南宫父子送到璇玑堡，要咱们去接他们进来，正等候姑娘的裁决。”
庄璇玑四顾了一眼，目光落到高空身上。
斑空冷冷说道：“放心，在下没有接到确实的答覆之前，在下绝对不会出手。
“庄璇玑道：“希望你言而有信……”
目光一掠马鹏、柳媚、王杰，接道：“走！你们三个人跟我去接南宫父子。”
她没有再吩咐什么，但福、禄、寿，武林三仙，和银龙、峨媚双剑，却很自然的，对高空形成了一种包围形势。
斑空静静的站着，对这天下第一流局手布成的包围形势，视若无睹，似是完全不放在心上。
庄璇玑隐藏起内心中的悲伤，缓步走出了大厅。
看清楚了璇玑堡的形势，庄璇玑内心之中，有着无比的震动和不安。
聚集在宅院外面的敌人，随着宅院的形势，堆积起千担干柴，百桶桐油。
只要火苗一起，这千担干柴、桐油助燃，璇玑堡纵然砖石砌成，也难免要毁在大火之下。
幸好，谭奎还讲信用。
南宫豪父子在四个黑衣人的押守之下，站在宅院外丈余左右。
他们没有困绑，也没有被点穴道。
艳阳普照下，庄璇玑很仔细的打量了南宫父子一阵，道：“两位能够走过来历？”
南宫豪轻轻一拂花白长髯，回顾四个黑衣人一眼，道：“那一位就是璇玑姑娘？”
四个黑衣人望了庄璇玑一眼，突然转身而去。
南宫豪举步而行，走的似是十分吃力。
谁能想到，叱叱风云，号令武林的一代大豪，此刻竟有着举步维艰之苦。
马鹏、王杰，迎了上去，马鹏扶住了南宫豪，道：“在下马鹏。”
南宫豪道：“鬼刀马鹏。”
马鹏点点头道：“正是在下。”
南宫豪道：“有劳了。”
王杰道：“在下王杰，南宫少主要不要在下效力？”
南宫少主南宫明，今年不过二十一岁，但他行动之间，竟也似十分吃力。
南宫明笑一笑，道：“多谢王兄，在下还支撑得住。”
进入大门之后，庄璇玑立刻命柳媚关上了大门。
四周房舍高耸，内外景物隔绝。
庄璇玑有些担心，布守在大厅内的弩箭手，看到了那些干柴、桐油。
那会使任何一个人，兴起了死亡的念头。
庄璇玑没有把南宫豪父子引入厅中，就在天井院中停了下来。
马鹏、王杰，搬过来两张木椅，让南宫豪父子坐下。
庄璇玑道：“两位的武功，全被废去了？”
南宫豪笑一笑，道：“不但武功废去，而且挑断了双腿主筋。，庄璇玑点点头，道：
“令郎呢？”
南宫豪道：“一样的，这使老夫有些自豪的感觉，南官世家的人，使他们心生畏惧。”
庄璇矶低声道：“老前辈，我们的处境，很危险……”
南宫豪道：“我看到了，那把火一放起来，这里的人，逃走的希望很微小。”
庄璇玑道：“所以，我们的时间很宝贵，你见过活人冢的首脑么？”
南官豪道：“我想一定见过，只不过，我认不出来……”
庄璇玑接道：“我明白了，他可能以各种不同的身份，出现在你的面前。”
南宫豪点点头，一面口齿启动。
他在说话，但却没有声音庄璇玑只能从他的口形上判断。
点点头，庄璇玑似已领悟了南官豪说的是什么，笑道：“不要紧，他们过去在江湖上的声罂，雕然不好，但现在，他们正以全部生命，拯救一次武林中空前的浩却，有话但说不妨。”
南宫豪道：“姑娘，我就因壹句失言，漏一个隐秘，才遭到了今日这等惨境。”
庄璇玑道：“我了解老前辈的心情。”
南宫豪道：“陷入活人冢内的高手很多，但姑娘却指定了要我父子出来，想来，姑娘对我南宫豪必有一番寄望了。”
庄璇玑道：“我不敢断定老前辈能给我一些什么指点，但我知道老前辈能给我一些帮助。”
南宫豪道：“他们用了数十种苦刑、手法，折磨我，但却没有出老夫的全部隐密。”
庄璇玑道：“为了帮助老前辈一些判断，晚进想先把知道的提出来。”
南宫豪点点头，道：“你说。”
庄璇玑道：“百变书生谭奎，这个人老前辈知道吧？”
南宫豪道：“知道，文武兼修，颊有才具，只是很诡诈，他曾在老夫门下作过食客一年。”
庄璇玑道：“那活人冢的首脑之一，就是百变书生谭奎。”
南宫豪呆了一呆，道：“是他！”
庄璇玑点点头，道：“四大凶煞之中，除了他们三位之外，还有一位妙手高空，老前辈是否认识？”
南宫豪道：“知道，如论声誉，妙手高空，在他们四位之中，似乎是很少杀人。”
王杰冷冷接道：“大奸若贤，那小于是奸诈得很，看上去，却又像一个好人似的。”
南宫豪道：“老夫就事论事，如有开罪诸位的地方，希望诸位不要放在心上才好。”
马鹏道：“阁下只管放心，咱们虽非什么好人，但却敢作敢当，也不怕别人责怪。”
庄璇玑道：“妙手高空，是出自何的门下，这一点，老前辈可知道？”
南宁豪道：“这个，倒未注意，妙手门二十年前，遇上一次大劫，那一次，使得这个门户，一夜间瓦解冰消，妙手门主皮大空，和我有过数次来往，这个人，不能算坏，只是他们那一行，见不得天日，平时也不和各大门派往来，所以，他们虽然遇上了大劫，也没有人主张替他们报仇。”
庄璇玑道：“老前辈也没有查过么？”
南宫豪道：“老夫倒是查过，只可惜，没有查出眉目，妙于高空出现汀湖之后，我还认为他是妙手门的弟子，他以妙手为号，也许就是代表妙手门的意思。”
庄璇玑点点头，道：“严格的说起来，这就是漏洞，他既然自称妙手，必有一番事迹，博烫逼个称号，我相信高空没有这段经过。”
南宫豪沉吟了一阵，道：“的确没有。”
庄璇玑道：“一般人只想到妙手二字，是代表一种绝对的榆窃之技，却未想到，他自号妙手的含意，是表示他的拳、掌无敌。”
南宫豪点点头，道：“这一点，确让人没有想到。”
庄璇玑道：“高空，也是活人冢的首脑，他和谭奎，就是组成活人冢的策划人。”
南宫豪大感意外，呆了一呆，道：“这……真是叫人想不到。”
庄玑玑道：“高空就在这大厅之中。”
南宫豪道：“姑娘既然早发觉了，为什么还不把他擒住？”
庄璇玑道：“他的武功太高，擒住他，不是一件很容易的亭。”
南宫豪道：“可惜，我们父子的武功被废，无法为姑娘效劳。”
庄璇玑道：“老前辈虽然武功被废，但你还有着帮助我们的能力。”
南宫豪道：“姑娘请说，如若老夫真有能效力之处，绝不推辞。”
庄璇玑道：“谭奎和高空，是不是很杰出的人？”
南官豪道：“对高空老夫知道的不多，至于谭奎，虽然有些小聪明，但却非一代枭雄之才……”
庄璇玑道：“老前辈，我见过谭奎，我也觉着这个人，不是一个能成大器的人，但他目下的成就，的确是十分惊人，这种成就，包括了他组成的庞大阵容，和他本身卓绝的武功。”
南宫豪苦笑一下，道：“除了我对他外形的观察之外，我们相处过一段时间，相见之初，我曾一度被他的才智吸引，但我和他相处了一段时间之后，却发觉了一件事，这个人聪明外露，小地方特别敏感，而且肚量狭小，不是成大事的人才，所以，老夫以后就未再理他，他也会提出了几件计划，老夫并未采用，住了一年之后，就自行离去。”
庄璇玑道：“那时，他的武功如何？”
南宫豪道：“差强人意，绝对算不得高明。”
庄璇玑道：“老前辈，他怎历会忽然间有这样大的成就呢？”
南宫豪道：“这中间，一定有什么原因，姑娘和他动过手了，觉着他的武功如何？庄璇玑道：“绝对高明，也许，我根本不是他的敌手。”
南宫豪双目盯住在庄璇玑的脸上，道：“姑娘，以你作标准，是一个什么样的尺度？”
庄璇玑道：“这个，我也很难说出一个完美的办法，老前辈和他动过手么？”
南宫豪道：“窝囊处也就在这里了，我们根本没有和他们动过手。”
庄璇玑道：“原因是……”
“中毒。”南宫豪仍然有些怒意的接道：“如若真是一拳一刀的，把我们父子给打败了，把我们囚在此地，我们也就认了……”
庄璇玑接道：“老前辈在什么样的情形下，进了活人冢？”
南宫豪接道：“一餐晚饭吃过之后，就人事不醒，醒来时人已被囚在了活人冢。”
庄璇玑道：“那时间，老前辈是否已被废了武功？”
南宫豪道：“武功已经被废除了，但人还未变成残废。”
庄璇玑道：“哦！以后，他又为什么要使你们残废。”
南宫豪道：“我大意了一些，也太急了一些，我用内功，把体中之毒，逼集于一处，很不幸被他们发觉了，挑断我的几处主要经脉。”
庄璇玑道：“令郎也和老前辈的遭遇一样？”
南宫豪道：“一样，犬子也被挑断了几处经脉。”
庄璇玑道：“老前辈，你能不能想到一个原因。”
南宫豪道：“什么原因？”
庄璇玑道：“我想来自有处，谭奎怎么会练成了这种武功，而且成就也超过了他可能的极限？”
南宫豪点点头，道：“这是一楮很奇怪的事情，照说，他那样的人，应该不会有这样的成就，但他竟然有了，这不但要突破他的体能，而且，也突破了他的才智。”
庄璇玑道：“当今之世，怎会有如此的一个可能呢？”
南宫豪道：“姑娘，他们习练的不是中原武功。”
庄璇玑道：“不是，有一本武功秘录，来自天竺。”
南宫豪沉吟了良久，道：“不管它来自何处，但一个人不可能在武功成就上，突破他的天份和体。”

第二十七章 损兵折将两败俱伤

王杰怒道：“高空，过去咱们是杀手，现在不是了！”
高空道：“哦！那么王兄现在是什么？”
王杰道：“现在是……”
马鹏摇摇手，阻止王杰再说下去，接道：“王兄，咱们的名誉，早已不好了，何不听听高兄的意见，如若对咱们实在很有利，咱们再作个选择不迟。”
高空道：“马兄，咱们一向称你为马老大，看来，你果然是很有见识的人。”
马鹏道：“高空，咱们帮助璇玑姑娘，对抗活人冢，我们生存的机会不大，但如帮助你对付璇玑姑娘，我们生存的机会也不大。”
高空道：“哦！”
马鹏道：“现在，要看高兄，能许诺我们一些什么条件了？”
柳媚道：“马老大，你好像真的要背叛璇玑姑娘了？”
马鹏道：“不是背叛，而是选择，咱们要选择一个对咱们最有利的机会。”
高空笑一笑，道：“活人冢，已经控制了天下十之八九，璇玑堡一破，天下再无阻力，三位加入活人冢虽然很晚，但也算是有功的人了。”
马鹏道：“还有什么？”
高空道：“三位是我的亲信，一统武林霸业之后，三位就可以享尽尊荣了。”
马鹏道：“说的倒是不错，高空，可是你要让我们如何相信呢？”
高空笑一笑道：“三位非相信不可。因为我想不出能使你们相信的保证办法。”
马鹏望望王杰和柳媚一眼，道：“我看他们两位还有些心中不服，让我商量一下如何？”
高空道：“好！三位好好的谈谈，在下很希望三位能和我合作，不过，也绝不勉强。”
这时，几声大震，传了过来，震的大厅落尘纷纷。
高空脸色一变，震然站起，道：“好狠毒的手段。”
马鹏缓步行了过来，道：“高兄，这个是？”
高空脸色冷肃道：“火药。”
马鹏道：“他们不用火攻了？”
高空道：“用，不过更恶毒十倍。”
马鹏心头震动，但却故作镇静，笑一笑，道：“真有那么厉害。”
高空道：“对！大批火药，挟在桐油之中，就算烧不死，也要被火药炸死。”
柳媚道：“你不是活人冢的首脑人物么？难道还担心会把你炸死。”
高空冷冷说道：“我不怕火烧，但却无法应付火药，柳媚，你大概还不知道这件事，多么严重。”
柳媚笑了，笑的很开心。
高空道：“你笑什么？只要他们一发动，这座宅院，就会被炸的砖瓦横飞，鸡犬不留，你还笑的出来。”
柳媚道：“你也逃不过，是么？”
高空道：“废话。”
柳媚道：“那很好啊！你们活人冢的人，天天在打歹主意，算计别人，今天，把你也给算计了，那不是活报应么？”
高空怒道：“妇道人家见识浅，当真是不足论大计。”
王杰冷笑一声，道：“柳媚说的不错，咱们是死定了，但有你相陪，那也算是一件大快人心的事。”
马鹏道：“高兄，你是活人冢的首脑，我想，他们不会把你也算计在内，在发动之前，一定会想办法接你出去。”
高空道：“哼！火攻加上火药，大概就是为了对付我了，去请庄姑娘来。”
柳媚道：“你想干什么？要打架，有人奉陪，用不着庄姑娘出手了。”
马鹏道：“柳媚，不要意气用事，去请庄姑娘来吧！”
柳媚道：“马老大，我过去一直很看得起你。”
马鹏道：“现在呢？”
柳媚道：“现在呀！我看你越长越没有骨气了。”
她口中嘟嚷着，人却行了过去。
马鹏笑一笑，低声道：“高兄，准备再和璇玑姑娘合作？”
高空道：“目下情形特殊，合则两利，分则两害，庄璇玑是聪明人，她心会选择合作。”
马鹏道：“是真的和她合作呢，还是一时权宜之计？”
高空笑道：“既然合作了，自然要真诚才是。”
庄璇玑很快赶到，那几声大震，也造成了她心中的不安。
高空道：“璇玑姑娘，听到那几声大震了么？”
庄璇玑点点头，道：“听到了！”
高空道：“活人冢大概已经准备动手了，这一次的攻势，必将是排山倒海而来，不知姑娘是否已有抗拒之策？”
庄璇玑道：“高兄，何以教我？”
高空道：“他们用火之外，还加上了大批的火药，这座宅院，虽然修的很坚牢，但也难免被夷为平地。”
庄璇玑道：“高兄的意思是……”
高空道：“如其坐以待毙，何不突围而出？”
庄璇玑笑一笑，道：“突围？”
高空道：“对，以目下璇玑堡的实力，再作一些适当的分配，突破重围，并非难事。”
庄璇玑道：“也许咱们可以突围而去，但不知何处是咱们居息之处？”
高空呆了一呆，道：“这个，这个……”
庄璇玑道：“除非谭奎能把活人冢的精锐高手，集中于一个方位，想拦住咱们，不是一件容易的事，问题是咱们到那里才能够停息下来，到处是强敌，到处是活人冢的爪牙，以百变书生的阴险，他们会不择手段的暗算咱们。”
高空道：“突围离去，流浪江湖，随时可能遇上活人冢的暗算，但留在这里更危险，绝无一分生机。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“你也没有对付的办法么？”
高空道：“完全无法抗拒，烈火飞腾中，再加上火药的爆炸力，姑娘，就是铜打铁铸的璇玑堡，也会被炸作飞灰。”
庄璇玑道：“高空，咱们能不能派出人手，毁去他们的火药。”
高空道：“对！毁去他们的火药，再退入璇玑堡中，和他们决一死战。”
庄璇玑道：“其实，有一个更好的去处，只不知高兄愿不愿意帮忙？”
高空道：“什么去处？”
庄璇边道：“活人冢。”
高空愣了一愣，道：“活人冢？”
庄璇玑道：“如若你知道那里的机关布置，咱们的胜算很大。”
高空沉吟了一阵，道：“活人冢里的人手，大都是谭奎的亲信，而且，那里有很多经过特殊训练的奇人、高手。”
庄璇玑点点头，道：“我知道，但那是最澈底的解决办法。”
高空道：“这一点，让我考虑一下，再和姑娘商议，眼下最重要的事，先要毁去他们的火药。”
庄璇玑道：“璇玑堡的实力，你很清楚，人手如何调配，你是否已有成竹。”
高空道：“姑娘能信任我么？”
庄璇玑道：“我一直对你寄有着一种希望。”
高空道：“哦！什么样子的希望？”
庄璇玑道：“你是聪明人，一定会感觉到谭奎杀你之心，比杀我更为殷切。”
高空冷冷说道：“庄姑娘的意思，是说在下还需要姑娘帮忙。”
庄璇玑道：“那倒不是，目下我们的情形，是风雨同丹，生死一命，深入一点说起来，我们还有很多的仰仗之处，我全心全意的信任你。”
高空道：“好！泵娘肯信任在下，咱们就好说了。我要几个艺高、胆大的人，和我一起去损毁火药。”
庄璇玑道：“高兄心目中可已有了人选？”
高空道：“马鹏、王杰、柳媚，一向跟我合作的很好，只是不知道，他们现在还肯不肯信任我？”
庄璇玑道：“我想由他们自己回答你，比我回答你更好一些。”
马鹏道：“高兄弟，只要你觉着咱们还能合作，在下很愿意再度携手。”
王杰冷冷说道：“高空，我也算一份。”
柳媚叹息一声，道：“你这么看得起我，小妹只好舍命陪君子了。”
高空笑一笑，道：“三位肯给我这个面子，咱们四大凶煞，就作一次最有意义的合作。”
马鹏道：“死而无悔。”
庄璇玑道：“除了他们之外，你还要些什么人？”
高空道：“还要一组掩护我们的人手。”
庄璇玑点点头，道：“高兄中意小妹么？”
高空道：“你要亲自出手？”
庄璇玑道：“除非高兄不同意我。”
高空道：“这个工作很艰苦，姑娘要三思而行。”
庄璇玑道：“我知道，高兄看还要多少人？”
高空道：“人手越多越好，只可惜，璇玑堡中的人手太少。”
庄璇玑道：“至少要几个人？”
高空道：“姑娘尽量调动人，越多越好。”
庄璇玑道：“好！我明白了。”
高空道：“姑娘立刻准备，我们要尽快的行动。”
庄璇玑道：“高空，你能不能告诉行动的时间，咱们如何配合？”
高空道：“姑娘先出手，先向正南方位冲奔。”
庄璇边道：“好。”
高空道：“要他们感觉，像是我们要突围而出，我们一盏热茶工夫之后出动。”
庄璇玑点点头，道：“高兄，你只是要我影响他们的判断，至于人手方面，能不能由小妹安排？”
高空道：“你带的人手太少，他们不会相信，你已经决定了突围。”
庄璇玑道：“高空，我有我的计划，保证能达成高兄的要求就是。”
高空道：“好吧！你既然如此的有信心，在下不愿多问了。”
庄璇玑微微一笑，道：“多谢高兄。”
武林三仙被指派留在璇玑堡中，水长流暂时接替了庄璇玑的职司。
庄璇玑带出去的人手，完全出了人的意料之外，竟然是方奇、银龙、娥嵋双剑。
南宫豪父子虽然武功已失，但他竟然自称，还有一种抵抗强敌的本领，到需要他们的时候，他们会出手助战。
庄璇玑带头冲出了璇玑堡。
没有想像中的场面，宅院外面，并没有人出手拦阻。
连庄璇玑也有着意外的感觉。
首先看到，五丈外，城墙边，排列着一排敌人。
他们没有冲过来，也没有施放长箭。
庄璇玑回顾了银龙一眼，道：“他们为什么不冲过来？”
银龙道：“没有奉到令谕。”
庄璇玑哦了一声，道：“峨嵋双剑，看仔细一些，那里面有没有你们认识的人？”
峨嵋双剑看了一阵，点了一点，道：“有，而且不少。”
庄璇玑道：“两位对他们有多大的影响力量？”
峨嵋双剑摇摇头，道：“不会太大，活人冢也不会再上这些不肯听命的人的当。”
庄璇玑道：“现在，咱们应该如何对付强敌？”
峨嵋双剑低声道：“姑娘，看样子，他们是不会抢先出手了，咱们准备冲过去吧！”
庄璇玑道：“冲过去，引起混战？”
银龙突然低声道：“姑娘，在下想到一个办法，不知道是否可用？”
庄璇玑道：“说吧！”
银龙道：“咱们不和他们硬拚，只引起他们的混乱。”
庄璇玑道：“以后呢？”
银龙道：“姑娘，想法手取到他们的衣服换上……”
这时，突闻一阵大笑之声，缓步行出一个中年文士。
那是个三十七、八岁的人，正是人生壮年，智慧、技能，都趋成熟的人，而且，也有了一些经验。
通常来说，这种年龄的人，是最难对付的人。
这个中年人，除了具有这些特徵之外，还具有一种别人没有的阴沉。
但他的笑声，却很爽朗。
庄璇玑也很沉着，直等到那人的笑声停下之后，才缓缓说道：“你笑完了没有？”
中年文士点点头，道：“你是庄璇玑，庄姑娘？”
庄璇玑道：“嗯！绑下怎么样称呼？”
中年文士道：“韩俊。”
庄璇玑道：“探花手韩俊？”
韩俊道：“姑娘竟然也知道小名？”
庄璇玑道：“韩兄大名鼎鼎，江湖道上谁人不知，谁人不晓。”
韩俊道：“在下奉命拦截庄姑娘。”
庄璇玑道：“哦！韩兄在活人冢内，什么职司？”
韩俊笑一笑，道：“在下么？职司很低，一个小小的巡查使者。”
庄璇玑道：“韩兄认识他们几位？”
韩俊道：“银龙和峨嵋双剑。”
庄璇玑道：“过去，他们也都是活人冢的人。”
韩俊道：“他们该死，现在，我正要制裁他们。”
庄璇玑笑一笑，道：“韩兄，如若我不同意呢？”
韩俊笑一笑道：“那我就先杀了阻止的人。”
庄璇玑道：“哦！韩兄请吧！”
韩俊笑一笑，突然一指点出。
一股暗劲，直射过来。
庄璇玑娇躯微闪，并没有一下子让避开去。
指力点中在庄璇玑左肋之上。
韩俊微微一笑，道：“姑娘，这一指……”
庄璇玑接道：“这一指力量稍微轻了一点。”
韩俊呆了一呆，道：“你，你……”
庄璇玑道：“我很好，韩兄何不再试试看。”
韩俊笑一笑，道：“姑娘穿的有护身宝衣？”
庄璇玑笑一笑，道：“你随便猜吧！如若韩兄不再出手，小妹就出手了。”
双手连环劈出，一连攻出八掌。
韩俊挥手封架，轻轻松松的把八招一齐对开，笑一笑，道：“姑娘这几招，也不过如此。”
庄璇玑神色冷肃的说道：“韩兄，十招之内，我要杀了你，你相不相信？”
韩俊道：“不信，当今武林之世，十招之内能够杀我的人，大概还未出世。”
庄璇玑回顾了银龙、峨嵋双剑一眼，道：“这个人，该不该死？”
银龙道：“巡查使者的身份，大都是活人冢的亲信。”
庄璇玑心中一动，道：“韩俊，听说这些列队拒敌的人都是江湖上的高手，也都是受害的武林同道……”
韩俊笑一笑，接道：“姑娘似乎是一直想说服在下。”
庄璇玑道：“只是想向韩兄请教一事。”
韩俊道：“请说。”
庄璇玑道：“目下有如此强大的实力，为什么还请你出手？”
韩俊笑一笑，道：“姑娘，在下实在想不出，这有什么可问之处……”
庄璇玑接道：“有，因为你是高空的人……”
韩俊呆了一呆，道：“你怎么知道？”
庄璇玑道：“谭奎想一举两得，利用高空的人，和我们拚一个两败俱伤。”
韩俊道：“姑娘，高空现在何处？”
庄璇玑道：“谭奎如何告诉你？”
韩俊道：“高空已被你囚在了璇玑堡。”
庄璇玑道：“如若韩兄能稍候片刻，也许就可以见到他了。”
韩俊道：“他还活着？”
庄璇玑道：“他活的很好，韩兄，请让让路吧。”
韩俊略一沉吟，道：“你自己冲过去。”
庄璇玑道：“好！韩兄小心了。”
左手斜劈，右手直击，身躯也同时向前冲去。
这一招标悍的冲击，看上去凶烈绝伦，和庄璇玑那种秀雅、美丽的外型，完全不同。
韩俊靶觉到庄璇玑整个的人，就像是一个刀轮般滚了过来。
似乎是庄璇玑整个的人，都散发着一股凌厉的锐气，有如刀罡、剑气。
韩俊竟然不敢硬接，闪身避开。
庄璇玑的人，整个滚了过去。
但见刀光闪动，剑气耀目，一片惨叫之声，传了过来。
八个大汉，倒了下去。
两个人亮出了刀，两个人亮出了剑，还有四个人，右手刚刚摸在刀柄上。
好凌厉的一击。
不但探花手韩俊看得心头震动，就是峨嵋双剑、银龙，也看得心头震骇不已。
庄璇玑这一击，才显出了她真正的本领。
娥嵋双剑，两剑并出，忽然间，向前冲了过去。
银龙也跟着出手。
一场混战，立即展开。
韩俊想出手，庄璇玑却已扑了过来。
韩俊疾拍两掌，阻止了庄璇玑的攻势，道：“就算你们武功十分高强，也无法抗拒这些人的拦阻，他们都算得上高手。”
庄璇玑道：“这是一场很悲惨的杀戮，不知道韩兄有什么高见指教？”
韩俊道：“就算你们都是铁打的人，也无法支持很久，这一股锐气消失之后，你们会在这种人潮中淹没。”
庄璇玑转眼看去，只见峨嵋双剑、银龙，都陷入了缠斗之中。
四个人包围了银龙。
六个人对付哦嵋双剑。
他们已经没有刚刚出手时，那股犀利之气。
围攻的人，大都穿着同一颜色的衣服，黑巾包头，但如仔细的看去，可以分辨出他们完全不同的身份。
他们的年纪，似是很悬殊，他们使用的兵刃，也完全不同，刀、剑之外，奇刃杂陈，有判官笔、护手钓、子枪、三节棍等。
但每一个人的武功，似乎是都维持在一定的水准之上。
更可怕的是这些人，都有些悍不畏死，他们的武功再加上他们的标悍，银龙和峨嵋双剑的攻势，立刻受到了遏阻。
庄璇玑心中暗暗吃惊，忖道：这样打下去，峨嵋双剑和银龙撑不过一个时辰。
但峨嵋双剑的剑势，仍然十分凌厉，银龙的攻势，也十分敏锐，只不过，对方也非弱者，而且是以众对寡。
这样打下去，只怕是一场很悲惨的搏杀。
对方虽然会有不少的伤亡，但峨嵋双剑和银龙，也会被放倒在这里。
目光转顾，只见四下人头攒动，至少还有七八十个人没有出手。
庄璇玑疾攻两掌，迫退韩俊，道：“韩兄，这些人，都是那里来的？”
韩俊道：“很复杂，有少林弟子，也有武当门下，现在，他们只是活人冢下一个武士身份，但他们的过去，可能是一方的雄主。”
庄璇玑道：“这些人，是不是很可惜？”
韩俊道：“不可惜，就算是他们今天不死，以后还是要死。”
两人口中交谈，又过手十余招。
庄璇玑道：“韩俊，人生不过百年，就算你老至善终，也不过是再活几十年罢了。”
韩俊道：“我说的以后，不是很长的日子，向多处算，也不过是三两年罢了。”
庄璇玑道：“这些人，都还在壮年，如若不死于刀剑之下，他们至少，都还有三二十年好活。”
韩俊道：“进入了活人冢。那已经是死了一半，只不过比活人多一口气罢了。”
庄璇玑道：“你也是。”
韩俊道：“在下有些不同，因为，我不是进入活人冢的人。”
庄璇玑道：“为什么？”
韩俊道：“因为，他们是工具，我们是主人。”
庄璇玑道：“韩俊，我看，你会比他们死的更早一些。”
韩俊忽然猛攻一拳，飞身一跃，闪入了人群之中。
庄璇玑并未追赶，返身扬手，一道寒芒飞出。
鲜血溅飞中，四具体倒下。
庄璇玑终于开了杀戒。
随着倒下的体，庄璇玑冲到了峨媚双剑的身前，低声道：“不用全力迎敌，保存实力，只求自保。”
庄璇玑杀了四个人，但却有八个人追了过来。
庄璇玑已和娥嵋双剑合于一处，三个人分站三个方位，抗拒强敌。
她仍然空着双手拒敌，适才那一道寒芒，并非手中兵刃，已消失不见。
庄璇玑终于和峨嵋双剑会合一起。
很奇怪的是，庄璇玑和哦嵋双剑会合之后，两人受到的压力，立刻大减。
庄璇玑承受了四面攻过来的大部份力量。
只见她长袖飘飞，攻过来的刀剑，都被那软软的长袖给封挡开去。
庄璇玑一面挥剑封挡，一面说道：“两位请藉机调息一下，我们不是拚命，只要伤敌，不要自己也受到损伤。”
这时银龙王全力的向前冲来。
但阻拦的力量，也十分强大，银龙虽然全力施展，但仍然没有办法冲到庄璇玑等人的身侧。
搏杀的情形，越来越强烈，活人冢四死六伤，但他们的攻势。却未减弱，这些人勇往直前，大有前仆后继之势。
庄璇玑转眼四顾，发觉了自己已陷入了一片人群的包围之中。
高空还未发动。
只听银龙一声大喝，一剑劈倒两人，又向前冲了两步。
只冲了两步，因为，一片耀眼的刀光、剑气，拦住了去路。
在场中的每一个人，武功都不弱。
庄璇玑眼观四路，发觉了银龙的处境并不太好。
他算是江湖中，很少见的一流高手，但围攻的人，个人都非弱者。
银龙如若是先求自保，还可以支持一段时间。
现在，他却是全力求功，准备杀出一条血路来。
这就把自己陷入了很危险的境况中。
他还有再战之力，但庄璇玑看得出来，他已经支持不了多少时间。
一旦，银龙全部崩溃，再想救他，那就是一件十分困难的事了。
这情形，也出了庄璇玑的估算之外。
她知道这些人，武功不弱，原来的想法是，只和这些人的游斗，未必会被困住。
但不幸的，却被困住了。
如若不是及时的调整拒敌方式，银龙和峨嵋双剑，却很难破围而出。
心中急转，口里低声道：“两位守护左、右两翼，咱们冲近银龙，会合一处。
峨媚双剑在庄璇玑的翼护之下，藉机调息了一阵，疲劳尽消。
此时，两人的精力很旺盛，长剑一震，反击了三剑，道：“姑娘，咱们准备好了。”
庄璇玑道：“我开道，两位请随在身后。”
峨嵋双剑应了一声，紧向庄璇玑靠去。
明知道这些人身不由主，很可能已无法分辨善恶，但庄璇玑仍然高声说道：“诸位，避我者生，挡我者死。”
喝声中，忽然一扬右手，一道寒芒，由袖口中疾伸而出。
寒芒舒卷，闪动着一片森森的剑气。
立时间，有四个人倒了下去。
这些人，虽然不畏死亡，但庄璇玑剑势太快，快的使敌人来不及补位。
剑光远及八尺开外，阻拦者非死即伤，很快的冲近了银龙。
隐在人群中的韩俊，看得心中惊骇不已。
他闯荡江湖，身经百战，从没有见过这样的剑法。
这是一种超越的成就。
一种震骇的武功。
银龙和庄璇玑等会合一处之后，那道寒芒立刻隐去。
活人冢的人，又围了上来。
庄璇玑看那些体残躯，忍不住吁一口气，道：“杀戮是这么的悲惨，江湖上的人，为什么不肯停止。”
银龙道：“姑娘，没有办法，有时侯，仁慈反会误事……”
峨嵋双剑田玉、王雷，已经存了必死之心，但现在，却又生出了求生之意。
庄璇玑表现出的神奇剑术，不但启发了两人的生机，而且，也给了两人一种强烈的信念。
包围在庄璇玑等四周的人，也许真的不怕死，但暗中指挥的人，却已感受到一股强大的压力，庄璇玑几近神奇的剑术，给人一种完全无法抗拒的压力。
所以，环伺四周的高手，并未再向三人攻击。
庄璇玑也没有动。
田玉的目光，一直注意在庄璇玑的双手之上。
他想看出庄璇玑的剑藏在何处。
但看到的，只是庄璇玑纤巧的双手，嫩葱般的手指。
庄璇玑笑一笑，道：“田兄你在看什么？”
田玉道：“姑娘的剑……”
庄璇玑道：“我的剑，藏在衣袖中。”
王雷道：“姑娘的剑术很奇怪。”
庄璇玑道：“哦！”
她似是有意在规避，不愿谈这件事情。
可是，王雷劫希望能解开这个心中之谜。
他练了几十年的剑，但却从来没有见过这样神奇的剑法，神情恭谨的问道：“朝闻道，夕死可矣！”
庄璇玑道：“哦！你想问什么？”
王雷道：“姑娘剑法，是不是剑术最高境界的驭剑术？”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“不完全是。”
王雷道：“咱们学剑数十年，但却从末见过姑娘那等神奇的剑法，姑娘可否……”
田玉冷冷接道：“王雷，此时何时，总不能让璇玑姑娘把其中的秘密，给说出来吧？”
王雷愣了一愣，道：“对！总不能告诉敌人……”
庄璇玑接道：“如若我们能够生离璇玑堡，我一定会满足王兄好奇之心。”
这时，宅院之中，疾奔出四条人影。当先两人，正是王杰、马鹏。
高空、柳媚，跟随身后。
庄璇玑和活人冢这一场拚杀，吸引了大部份活人冢的高手，也影响到了活人冢原来的部署。
也减少了对四人的阻力。
王杰一出手，有四种不同的暗器，每种三件，共有一十二件暗器。
四个快步赶来拦劫的人，应手而倒。
庄璇玑低声喝道：“杀！”长袖飞舞，当先出手。
环围在四周的敌人，虽然个个武功高强，但他们受人暗中指挥。
所以，他们的反应十分迟缓。
庄璇玑、银龙、田玉、王雷，先后出手，击倒了数人之后，活人冢的人，才开始还击。
这一次，以庄璇玑为首的攻势，银龙和峨嵋双剑也都全力施展配合，猛烈异常，活人冢受损很大。
高空在马鹏、王杰、柳媚的全力配合下，很快的突围而出。
武林三仙，水长流、余长贵、南长命，也及时支援，分由另一个方向攻势。
这就使得活人冢原本布守的阵势，为之大乱。
但见人影闪动，一种凄厉的竹哨声，彼起此落。
活人冢布守的阵势，也开始调动。
高空施展出真实的本领“八步登空”脱开了马鹏等人，一掠数丈，由人头上飞跃而过，消失不见。
庄璇玑一面对敌，一面留心着高空的学动，当下说道：“跟着我冲过去，和马鹏等会合一处。”
忽然间，右手挥动，一道寒芒飞射而出。
四颗人头，应手而落。
银龙和峨嵋双剑乘势而上，各自刺伤一人。
庄璇玑的长袖，又飞卷走两个大汉。
事实上，王杰、马鹏，也正全力向庄璇玑这边冲来。
武林三仙却是牛刀一试之后，立刻退了回去，守在宅院门口。
活人冢部署的高手，似是只防止他们突围，并没有攻入宅院的意思，武林三仙一退回，即未再进袭。
庄璇玑很快和马鹏等会合一处，返到宅院门口。
鬼刀马鹏身上的黑宝衣，溅满了血迹。
柳媚的左臂上，中了一剑。
王杰脸上仍然一片冷漠，但却不停的喘息。
颗然，这一战，都在全力施为。
庄璇玑一面包扎柳媚臂上的伤势，一面低声问道：“伤的很重么？”
柳媚道：“一点皮肉之伤，多谢姑娘关心。”
语声一顿，接道：“高空这小子去了之后，不知道还会不会回来？”
庄璇玑道：“不管他回不回来，对我们都不是坏事。”
柳媚道：“他已经知道了我们的全部防守情形……”
但见火光爆闪，响起了一声惊天动地的大震，泥土挟带着一股黑烟，直冲霄汉。
庄璇玑轻轻吁一口气，道：“高空成功了。”
一条人影，闪电般奔来，柳媚还没有看清楚来人，庄璇玑开口说道：“你成功了？”
高空停下了脚步，神情很怪异，缓缓说道：“幸未辱命。”
庄璇玑道：“这些桐油、干柴，怎么办？”
高空道：“我看，这要姑娘决定了。”
庄璇玑低声道：“我要请你作主。”
高空突然感觉到身子一轻，就像一个人的身上，经常压了一块千斤重铅，突然间开了一样，有一种破空欲飞的感觉。
庄璇玑低声说道：“你不肯帮我么？”
高空道：“应该的，应该的……”
目光一掠马鹏、王杰、柳媚，接道：“三位，还有没有再战之能？”
马鹏道：“大概可以。”
王杰冷冷说道：“你肯领头，咱们奉陪。”
柳媚笑一笑，道：“说吧！吧什么？”
高空道：“处置这些干柴桐油。”
柳媚道：“扛过去么？”
这些堆积的桐油、干柴，不下千担之多，要凭几人之力，把它移开，就算没有人从中干预，也不是一件容易的事情。
高空道：“那一批火药，已被我全部毁去，堆在这宅院四周的干柴桐油，老实说，已经对咱们构不成很大的威胁。”
柳媚道：“既然构不成威胁，那又何必管它？”
高空道：“真的被引燃，这一批油、柴，至少可以烧上几个时辰，想想看，这几个时辰，烤的人也很难受，如若咱们能把它稍为移动一下，不但可以减少了对咱们蒸烤之苦，反而对咱们有了很大的帮助。”
柳媚道：“怎么移动？”
高空笑一笑，道：“趁他们乱局未稳，咱们冲进去一次。”
马鹏道：“冲进去？”
高空道：“对！冲进去，我去找一些帮忙的人。”
马鹏望望庄璇玑，希望她表示一点意见。
但庄璇玑却是看见装作未看见。
柳媚道：“好吧！大不了，你把咱们给出卖了，走吧！”
柳媚同意了，王杰、马鹏就算心中想反对，也不便出口了。
四大凶煞，迅快的行动，冲入敌阵之中。
田玉低声道：“姑娘，咱们要不要去接应他们一下？”
庄璇玑摇摇头，道：“不用了。”
高空带着马鹏等三人，很快的冲入敌阵之中。
不过一盏热茶工夫，高空去而复返。
在他的身后还跟随了四十余人。
这些人，都穿着一身的黑色劲装，背上插着一把厚背鬼头刀。
他们的年龄，也很相近，都在二十六七岁左右。
庄璇玑留心观察，发觉那四十余人中，有四个是颁队，每队十个人。
更妙的是，这四十余人，似是都很听高空的话，立刻开始工作，把干柴桐油，向外移去。
他们的动作快速，而且，不怕危险，配合的也很好。
干柴、桐油移动不远，不过三四丈的距离。
马鹏快步行近了庄璇玑，低声道：“这些人，好像是高空的人。”
庄璇玑点点头。
马鹏接道：“高空一招呼，他们就行了过来。”
庄璇玑道：“高空对他们说些什么？”
马鹏道：“听不清楚，一般的话语之中，夹杂了不少很奇怪的话。”
庄璇玑道：“那是他们之间的暗语，高空，就凭这些暗语，统率他们。”
银龙突然开口了，道：“马兄，他们还有些什么行动？”
马鹏道：“很奇怪，他们似乎是完全在静止状态。”
庄璇玑道：“没有人截击你们？”
马鹏道：“对！也没有人阻拦我们，高空招呼这一批黑衣人过来，也没有人出面阻止。”
庄璇玑沉思了一阵，道：“可能那一声火药燃爆，伤害了他们指挥的系统，一时之间，他们没有办法调整过来，成了无头之蛇。”
马鹏道：“姑娘说的有理，在下想了半天，就想不出原因何在。”
在高空指点之下，那些黑衣人，把干柴、桐油，摆成了一个奇怪的阵式。
高空，充满了工作的热忱。
柳媚看的很奇怪，低声道：“王杰，高空这小子，怎么啦？”
王杰道：“他很好啊！”
柳媚道：“他好像是变啦！”
王杰道：“变啦？那里变啦？”
柳媚道：“你难道不知道，他是活人冢内的人。”
王杰冷冷说道：“坏人总有变好的时候，现在，他正在变。”
柳媚道：“我看，他是受了庄姑娘的感化……”
忽然间，响起了一阵呜鸣的号角之声，传了过来。
高空大声喝道：“诸位小心，准备拒敌。”
柳媚笑一笑，道：“高空，你真的改邪归正了。”
高空道：“柳媚，你还笑得出来。”
柳媚道：“怎么？笑都不能笑了？”
高空道：“你可知道这一场搏杀，会是一个什么样的情况？”
柳媚道：“大不了一条命，打死算啦，有什么好怕的？”
高空笑一笑，道：“柳媚，你一直豪气干云……”
柳媚接道：“我在作杀手的时候，很喜欢杀人，但自己却很怕死……”
高空道：“现在呢？”
柳媚道：“现在，我也在杀人，不同的是杀人的目的，是为了救人，奇怪的是，我忽然间，不怕死了。”
高空沉吟了一阵，道：“柳媚，我相信这中间一定有道理。”
柳媚道：“高空，我忽然间发觉了你是个很可爱的人，也是个可敬的人。”
高空讪讪一笑，道：“好像不久之前，你还是很讨厌我，是么？”
柳媚道：“是啊！所以，我才说忽然发现。”
这时，号角突然间，发出了十分尖厉的声音。
高空一挥手，道：“柳媚，告诉马鹏、王杰，动上手，就和我守在一起……”
柳媚笑一笑，道：“怎么？你好像真的很关心我们了？”
高空道：“我有很多的属下，也有过很多的朋友，但我发觉，我和你们相处，才有看真正的快乐。”
马鹏道：“你是活人冢的首脑人物，一呼百诺，你统率着很多的属下，我们只不过是一个杀手，如何能和你交上朋友？”
高空道：“我宁愿和诸位一样，是一个杀手。”
这当儿，第一波人手，已然攻到，一排七个人，七把长剑。
剑已出鞘。
七个人缓缓向前行了过来。
马鹏笑一笑，道：“王杰、柳媚，咱们合力迎敌吧！”
空笑一笑，道：“为什么？不把我也算上。”
璇玑低声，还：“田玉、王雷，守左翼，银龙守右翼，如若感觉敌势强大，就退入宅院之中。”
一面说话，一面缓缓移动身子。
银龙的右翼，已和柳媚相接，双方已连成了一线。
事实上，高空也在缓缓的移动，缩小了拒敌正面。
但那些黑衣人，仍然不停的工作，他们继继搬运干柴、桐油。
奇妙的是，这些黑衣佩刀人，对那些近身的杀手，视若无睹，依然工作。
七个杀手，似是无意惊震到了那些黑衣人，双方面，互不相关。
柳媚忽然靠近高空，低声道：“你为什么不让他们出手？”
高空道：“你说那些黑衣人？”
柳媚道：“是啊！他们好像都很听你的话，他们身佩长刀，显然都是身具武功之人，何不先要他们自相残杀一阵。”
高空微微一笑，道：“柳媚，你觉着他们应该出手么？”
柳媚道：“对！反正，他们都已经形同白痴，生死对他们已经不是很重要的事了。”
高空轻轻吁一口气，道：“我可以要他们出手，不过，他们一旦出手，很可能会引起对方强烈的反应，造成一场凶惨的群殴。”
柳媚道：“哦！我们出手，难道就不会引起对方强烈的反应么？”
高空道：“也许可能，但却未必一定，但如要他们出手，那就一定会引起对方群攻的反应了。”
柳媚一笑道：“这一批剑的人，又是什么来路？”
高空道：“活人冢特别训练出来的剑手。”
柳媚道：“他们是不是很难对付？”
高空道：“不错，他们的剑招，综合了武当和峨嵋之长，而且，还有天竺门中的杀着。”
这时，七个执剑人，已经逼到了庄璇玑的身前。
高空低声道：“咱们四个先出手吧！”
忽然飞身而起，冲向了七个执剑人。
七个人忽然一起举剑，交织成一片冷森的剑网。
高空像一支尖锥般刺了下去。
但闻一阵金铁交鸣之声，传了过来。
冷森的剑网，竟然被高空冲破了一个大洞。
高空脚落实地，但七个执剑人，却散布成了一个剑阵，仍然把高空困在中间。
高空手中多了一件兵刃。
他一直空着双手，很少看到他使用兵刃。
现在，看到了它的兵刃。
那是一个金光灿灿的圆圈。
圆圈上突出着半寸长的钢尖。
雪亮的钢尖，看上去十分耀眼。
马鹏高声说道：“高空，要不要我们帮忙？”
高空道：“帮忙倒是不用，不过，这几个人的剑法，都很特殊，你们可以仔细的看看。”
柳媚道：“你一个人，可以应付得了么？”
高空道：“放心，我不是称能的人，请教庄姑娘一声，时间对咱们是不是有利？”
柳媚道：“什么意思？”
高空道：“如果有利，咱们就可以拖一段时间。”
柳媚笑一笑道：“最快的速度，你能用多少时间，可以杀死他们？”
高空道：“他们有七个人，每人三招，我想至少要用二十一招。”
这时，七个执剑人，突然一齐扬起长剑，刺了过去。
七柄剑，勾起了七道寒芒，交织成一片剑幕。
像一道天网般，罩了过来。
高空突然扬起了手中的金环。
又响起了一阵金铁交鸣，金轮闪起了一片护身光幕。
忽然间，高空脱出了人群的包围。
柳媚轻轻吁一口气，道：“马鹏，你看清楚了没有，他用的什么身法？”
马鹏笑一笑道：“看不出来，这小子的武功，比咱们高出很多。”
七个执剑人，穿梭走动，忽然间又把高空围在了中间。
高空笑一笑道：“柳媚，留心看我取他们性命。”
柳媚道：“我看的很仔细。”
高空忽然一伏身子，向东面方位冲去。
七把长剑一齐闪动，组成一片合击的剑网。
但见剑光闪动，已然不分敌我。
原来，七剑配合，佳妙无匹，组成的剑幕，滴水难入。
柳媚叹一口气，道：“马老大，我瞧高空那小子陷入了剑阵了，咱们要不要帮他点忙。”
王杰道：“他口出狂言，浮而不实，让他受一点教训也好。”
忽然间，剑光收敛，人影骤现。
只见高空静静的站在那里，双手空空不见兵刃。
但七个执剑人，却已经倒在了地上。
七个人的咽喉上。都有一道血痕。
鲜血正自颈间涌了出来。
马鹏道：“高空，他们是中剑而死，还是中刀而亡？”
高空笑道：“我用七星金环，他们都死在七星金环之下。”
马鹏道：“这七个人，都算得上是江湖上一流的剑手，你却能轻易的杀了他们。”
高空叹息一声，道：“只可惜，他们的人手太多了，杀了这七个人，仍然是无济于事。”
他的话立刻得到了证明，又有七个人，行了过来。
但这七个人，却用的是刀，七把长刀。
七个人的装束，也都一样，白色的衫裤，腰里束了一条红色的带子。
这衣服的颜色，并不刺眼，但红白交映，却有一股标悍的感觉。
一眼看去，就会给人一种拚命的印象，再加上七个人有一股冷厉的神情，更增加一种死亡的迫挤。
庄璇玑忽然一跨步，身子飒飞而起，落在了高空的身侧，低声道：“他们是？”
高空道：“红带刀手。”
庄璇玑道：“不是一般的江湖人物？”
高空道：“不是，他们是活人冢内训练的特别杀手。”
庄璇玑道：“哦！他们的刀法如何？”
高空道：“雄厉、泼辣，兼而有之，但最可怕是他们那种不要命的刀法。”
庄璇玑道：“我对刀法，所知不多，什么叫不要命的刀法？”
高空道：“十二招不要命刀法，大概是武林中最奇异的一种刀法了，只求杀敌，不求自保，所以，每一刀，都攻向对手致命的部位，同时，他们也门户大开。”
庄璇玑道：“那意思就是说，他们只求伤敌，不求自保。”
高空道：“对，每一刀，他们都求和敌人同归于尽。”
庄璇玑道：“这些人，为什么如此勇敢，严重的背离了武林之道。”
高空道：“因为，他们已经没有人性。”
庄璇玑道：“没有人性的人，为什么，还能称之谓人？”
高空道：“他们不能算人，只算是冷血杀手而已。”
庄璇玑道：“这么说来，这些人是留不得了。”
高空道：“对，如若姑娘有机会杀死他们，绝对不要手下留情。”
庄璇玑道：“我记下了，现在，我帮你出手对付他们如何？”
高空道：“不用了，我一个人也可以对付他们。”
庄璇玑道：“高空，这时刻，求胜第一，不要为了面子，意气用事！”
高空道：“不会的，姑娘，百招之内，我一定杀了他们。”
庄璇玑道：“有把握？”
高空道：“有把握，不过，姑娘，杀了这一般人后，还有更多的人要赶来，这一点，很不好应付。”
庄璇玑道：“高兄的意思呢？”
高空道：“不管是精力如何旺盛的人，也受不住他们缠斗。”
庄璇玑点点头，道：“我明白。”
柳媚道：“高空，我不明白。”
庄璇玑忽然一跃，返到了大门口处，道：“高空只是想证明，他能取这些人的性命，但如无法永远胜利。”
柳媚道：“哦！”
庄璇玑低声道：“你们都准备一下，这一场搏杀过后，我们就退入宅院之中。”
柳媚点点头，道：“我也有些明白了。”
高空突然冷笑一声，道：“你们认不认识我。”
七个执刀人相互望了一眼，一齐摇摇头。
高空叹息一声，道：“你们本来都算是我的属下，我不忍心杀你们，可惜，你们不认识我，现在，你们亮刀吧！”
不知道七个执刀人是否听懂了高空的话，但他们却同时举起了长刀。
这证明了，他们至少听懂了高空最后一句话。
刀已出鞘。
握刀的手。暴起了青筋。
忽然间，七刀并举，一齐向高空劈了过去。
高空金环扬挥，整个人没入了一片刀光之中。
但闻一阵金铁之声，一个人影突然由刀光中飞了起来，落在庄璇玑的身侧。
是高空。
高空的兵刃已然收藏了起来，空着双手。
庄璇玑低声道：“你杀了他们？”
高空道：“对！泵娘，咱们退入宅院中吧！”
这时，七个高举长刀的人突然倒了下去。
柳媚看的内心大为佩服，道：“马老大，高空这小子，实在比咱们高明很多。”
高空似是急欲逃避什么，急急的向后退去。
庄璇玑道：“高空，你这群黑衣属下，要如何处置？”
高空道：“可以不用管他们啦。”
口中说着，人却急急闪入了宅院之中。
庄璇玑忽有所悟，急急说道：“咱们进去吧！”

第二十八章 主力决斗存亡之搏

璇玑堡整个的防守中枢，就在璇玑堡的大厅之上。
方真在大厅中，布设下机关埋伏，十二铁人，以索轮操纵，用以拒敌。
庄璇玑撤入了宅院之后，下令银龙率领峨嵋双剑，马鹏带着柳媚、王杰，守住大厅门口，自己却匆匆行入厅内。
只见高空静静的坐在一角，闭着双目，运气调息。
仔细的查看过高空的身上，不见任何的伤痕。
但庄璇玑却看出来，这一次坐息，对高空极端的重要。
如若此刻，他想杀高空，只要举手一击，立可取斑空之命。
高空现在已完全没有还手之力。
庄璇玑没有杀他，反而站在一侧，替他护法。
现在要杀高空，实在，用不着什么武功高强的人，只是一个普通的人，就可以取得高空之命。
足足有顿饭工夫，高空才长长吁一口气，睁开了双目，望望庄璇玑，低声道：“你早知道了。”
庄璇边道：“我只是想不明白，你怎会突然如此。”
高空道：“这也许是天竺武功一种缺点。”
庄璇玑道：“哦！”
高空道：“在威力无伦的一击之后，人却突然虚脱下来。”
庄璇玑点点头，道：“你现在，是不是已经完全的恢复了？”
高空点点头，道：“我坐息了多少时间？”
庄璇玑道：“很快，不到一个时辰。”
高空道：“庄姑娘，你刚才要杀我，实在是一件很容易的事情。”
庄璇玑道：“我一直在保护你。”
高空伸展一下双臂道：“姑娘，我看到你有一把剑，而且剑招十分凌厉。”
庄璇玑道：“你一举杀死了七名一流刀手，也不是一般的武功所能办到。”
高空道：“你看得出，他们是一流的刀手？”
庄璇玑道：“对，他们任何一个人，都可以和马鹏打个半斤八两，但你却一举间，杀死了七个人。”
高空道：“姑娘的意思是……”
庄璇玑道：“你不是凭仗手中的兵刃，因为，他们的身上无血。”
高空微微一笑，道：“姑娘觉着在下用什么方法杀死他们的？”
庄璇玑道：“一种奇怪的武功，我虽然无法说出来，但我却知道它很耗内力，所以，你施用了一次之后，立刻需要坐息。”
高空叹息一声道：“不错，没有人能够以刀、剑上的奇幻变化，一举间，杀死那七个刀手，他们在刀法上有奇厉造诣，心理上有与汝偕亡的疯狂，给他们任何一点机会，都可能造成大错。”
庄璇玑道：“但你却做到了。”
高空道：“因为，我不是凭仗兵刃上的威力，杀死了他们。”
庄璇玑道：“能不能告诉我用的什么方法？”
高空道：“一种至阴的内功，叫作玄阴搜魂手。”
庄璇玑道：“玄阴气功，透过指锋伤人？”
高空道：“看来，有很多事，无法瞒过姑娘。”
庄璇玑道：“如是要透过掌力，必需要挥掌击出，你连杀七人于一刹之间，不见挥掌击敌。”
高空道：“不错，那是透过指力伤人，功夫到了十成火候，五指都可以发出玄阴暗劲，杀人于不知不觉之中。”
庄璇玑道：“你能一次伤敌几人？”
高空道：“三人，我只能用三指伤人。”
庄璇玑点点头道：“能分由三指伤人，那该有八成以上的功力了？”
高空点点头，道：“姑娘能在活人冢的人手围困之中，往来自如，乃也有非常之技了？”
庄璇玑道：“我有一把剑，一把很锋利的剑。”
高空笑一笑，道：“用时剑在手，不用的时候呢？”
庄璇玑道：“藏在衣袖中。”
高空道：“那柄剑，不会太长吧？”
庄璇玑道：“一柄伸缩自如的软剑。”
高空点点头道：“我看到了围袭姑娘的杀手，虽然不是谭奎特意造就的杀手，但他们确是活人冢的精锐，姑娘能在他们之中进退自如，在那柄软剑之上，乃有特殊的成就。”
庄璇玑道：“天竺武功，对剑术上，有什么奇特的造诣？”
高空道：“有，有几招特异的运创之法……”
语声突然一顿，接道：“方真，方真没有告诉你？”
庄璇玑点点头，道：“告诉我了。”
高空道：“他是否也告诉过谭奎？”
庄璇玑道：“谭奎是否告诉过你？”
高空道：“没有，前几年，我们相处的很好，虽然说不上坦诚相见，但一起研商天竺武功，双方还能配合，后来，活人冢的实力，日渐壮大，双方之间的距离，却越来越远……”
庄璇玑接道：“所以，你就放弃了习练天竺武功这件事？”
高空摇摇头，道：“我盯的更紧，每一次，我回到了活人冢，就必须查看方真译出来的天竺原文，这方面，谭奎如想欺骗我，应该不太容易。”
庄璇玑道：“方真是否已翻译出了全部的天竺文字？”
高空道：“没有，据我所知，天竺密录十篇，只译出了八篇，论剑篇，和论毒篇，还没有翻译出来。”
庄璇玑道：“当今武林之中，能够了然天竺密录十篇的，只有方真一人了。”
高空道：“如果没有第二本天竺密录十篇流传在外，我想知道十篇全意的，只有方真一个人了。”
庄璇玑道：“那本书，还在活人冢吗？”
高空道：“没有，方真离开的时候，焚毁了原文。”
庄璇玑道：“高空，你现在已经学会了天竺密录中十之七八的武功，不知道感觉如何？”
高空道：“姑娘的意思是……”
庄璇玑接道：“你觉着中原武功，和天竺武学，有什么不同之处？”
高空道：“天竺武功，别走蹊径，易于速成，但一旦登堂入室，却发觉了这种武功有如双锋之剑，一面伤敌，一面伤己。”
庄璇玑道：“这倒是武学中一个奇异之点，高兄能不能说得详尽一些。”
高空道：“天竺武功，超越了七重境界，我必要鞭策自己，日求进境，一日不进，就会有着难以适应之感，但人体极限，会造成一种进境阻碍，这就有如蚕之吐丝，丝尽蚕亡。”
庄璇玑点点头，道：“这可能是速成之害，使内外不能配合，才有这种结果，高空，你现在的感觉如何？”
高空笑一笑，道：“我现在，刚刚有这种感觉，每日，如若不练上两个时辰，就有着筋脉僵硬的感觉。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“那是说你已越过了第七重境界？”
高空道：“年来进境奇速，所以，我才能一举间杀了七大刀手，问题在，一连数击之后，我会有看一种很疲倦的感觉。”
庄璇玑道：“疲倦？”
高空道：“对！那时候，我忽然觉着自己好想倒下去。”
庄璇玑道：“坐息之后，是不是恢复的很快。”
高空道：“在下现在又觉着精神充沛，可以再和强敌，作一场生死之搏了。”
庄璇玑道：“我明白了。”
高空道：“你明白什么？”
庄璇玑道：“我想，这中间，可能牵涉到调整……”
高空接道：“调整什么？”
庄璇玑道：“调整、平衡，调整内外的进境，平衡体能极限，说来简单，不过，它牵涉到武功、医道，仔细研究，就十分复杂了。”
高空道：“你的意思是，你能调整它……”
庄璇玑接道：“现在不行，江湖大劫过后，我们都还活看时，我会帮忙你，化去这些疑难。”
高空道：“姑娘的意思是说，假如你死了，我也会死了。”
庄璇玑笑一笑，道：“高空，你掀起这么大的风浪，死了难道不瞑目。”
高空淡淡一笑，道：“庄姑娘，我忽然想到了一件事，你还没有答覆我。”
庄璇玑道：“是不是要我嫁给你？”
高空道：“对！”
庄璇玑道：“我们都还不知道生命是否能延继下去，这件事，也无法找到正确的答案。”
高空道：“对！这也是我和你谈的重要事情之一。”
庄璇玑道：“哦！”
高空道：“璇玑，只有我的衷诚合作，你们才有活命的机会。”
庄璇玑皱皱眉头，道：“事实上，你已经背离了活人冢，谭奎不会放过你，活人冢的人，都不会放过你。”
高空笑一笑，道：“璇玑，我可以自保，但你和他们非死不可。”
庄璇玑道：“我算过了这笔账，你帮我们的忙，我也在帮你，谭奎对你忌恨之深，只怕已经超过我们了。”
高空微微一笑，道：“怎么？想赖了？”
庄璇玑道：“我不会赖，这一场风暴过去，我会嫁给你。”
高空这：“不管你心中是否高兴，我觉着，得到总比没有得到好。”
庄璇玑忽然叹息一声，道：“我相信，你能得到我，而且是第一个得到我的男人！”
高空道：“真是荣幸之至。”
庄璇玑道：“但你得到的只是一个……”
缓缓转身而去。
高空望着庄璇玑的背影，呆呆出神，心中暗暗奇怪，忖道：难道我高空还不如龙公子么？
一声尖厉的怪啸声，传了过来，也惊醒了高空，突然快步奔向大厅。
庄璇玑一个人，孤独的站在大厅之中。
那两声怪啸，和高空的步履之声，并没有使她有什么反应。
庄璇玑头未回顾，冷漠的说道：“有事情？”
高空道：“很好的机会！”
庄璇玑道：“什么机会？”
高空道：“谭奎来了，这是一个很好杀死他的机会！”
庄璇玑道：“哦！能不能说明白一些。”
高空道：“现在，姑娘要听我安排了。”
庄璇玑道：“说吧。”
高空道：“我们两个出去，而且，你的一切行动，都要听我指导。”
庄璇玑点点头，举步向外行去。
她一直没有回头望过高空一眼。
马鹏、柳媚、王杰，已被那一声尖啸声所惊动，会集放大门口处。
柳媚低声道：“敌人似乎是要展开另一次攻势了。”
庄璇玑道：“嗯！我要和高空出去查看一下敌情。”
马鹏道：“我们陪姑娘去。”
庄璇玑道：“你们守住大厅门口，不用去了，我们的计画是把敌人诱入大厅之中。”
马鹏道：“好吧！咱们走。”
柳媚道：“高空，你要好好的保护璇玑姑娘。”
高空笑道：“三位放心，听我招呼，就立刻赶去。”
马鹏道：“放心，放心，就是不为你，我们也会为了庄姑娘。”
庄璇玑行人了庭院中，道：“这里行么？”
高空道：“不行。”
庄璇玑打开了大门，道：“一直走过去，是么？”
高空道：“咱们还要冲过几重拦截？”
柳媚高声说道：“高空，你应该走在前面，替庄姑娘开路。”
高空微微一笑，呼的一声，由庄璇玑的身侧掠过，穿出大门。
这座宅院，已被活人冢团团围起。
大门外，一排横立看十二个人。
十二个佩刀大汉，一色的及膝大褂，相差不多的年龄，一望即知，这是专门训练出来的人。
黄衣刀手。
庄璇玑轻轻带上木门，道：“高空，这些刀手的武功如何？”
高空道：“刀法玄奇，诡异难测，又是一批很难对付的人物。”
庄璇玑道：“活人冢训练的人，是不是个个都很难对付？”
高空道：“不错，他们学有所本，而且是个个都经过了一场很艰苦的训练，能把他们出来拒敌，那是因为他们已有了相当的成就。”
庄璇玑道：“这些人，是你对付呢？还是由我对付？”
高空道：“我看，咱们一起出手。”
庄璇玑点点头，道：“他们该不该死？”
高空道：“以武林中论人对事的看法而言，他们都还没有什么恶迹，但他们以后，就变成了受命杀人的杀手！”
庄璇玑道：“为什么？”
高空道：“因为他们已经消失了判断是非的能力，只会听命行事。”
庄璇玑道：“我明白了。”
忽然间冲入了敌人的阵势之中。
但见刀光纷起，十二个黄衣人，一齐挥刀攻了过来。
十二个人，十二把刀，但看上去，一点也不乱，他们很熟练的散布成了一个网形的阵式，把庄璇玑围在了中间。
十二刀联手攻出，分由四面八方而至。
果然是十分凶厉的杀手。
庄璇玑长袖飞舞击出，软软的长袖之上，含蕴了强大无比的力量，封开了迎面而来的四把长刀。
身躯闪转，避开了两侧攻来的长刀。
但第二次刀网却又很快的结成，劈了下来。
庄璇玑暗暗叹息一声，忖道：“这大约是天下最难对付的刀阵了，看样子，如不伤人，只怕是很难脱开这刀网的围困。”
心中念转，杀机陡生。
左手长袖呼的飞起，卷住了一柄长刀，右手一挥，一道寒芒，电射而出，斜里向一侧挥了过去。
但闻两声闷哼，两个执刀大汉，被生生斩成了四段，庄璇玑却借左手衣袖一带之力，飞出了刀网。
未待对方第三度刀网组成，庄璇玑已抢先还击。
扬手处寒芒闪动，洞穿了一黄衣人的前胸。
这时，高空飞卷而至，左手挥动金环，挡开近身长刀，右手挥动，三指同时点出。
这一次，庄璇玑看的很清楚，三个黄衣刀手，应指而倒。
突然间，当当当三声钟响，环围两人的黄衣刀手，突然退了下去。
但十二刀手，已然是六死一伤了。
高空低声道：“过来，咱们站一处，谭奎就要现身了。”
但见人影移动，谭奎缓缓由人群中行了出来。
这时，谭奎已换穿了一身红色的衣服，红的像团火，连靴子也是红的。
在他身后七八尺处，跟看二十四个穿着红衣的人。
庄璇玑忽然间发觉，这些红衣人似曾相识。
谭奎行近两人九尺左右处，就停了下来，道：“高空，你有解释的理由吗？”
高空淡淡一笑，道：“解释什么？”
谭奎道：“你出卖了活人冢，也出卖了我。”
高空冷笑一声，道：“谭奎，你在活人冢是什么身份？”
谭奎道：“一冢之主。”
高空道：“我呢？”
谭奎笑道：“本来，咱们二分天下，各主一半，但现在，你却背叛了活人冢。”
高空道：“谭奎，活人冢是我们两个人的，不论谁，都有作一半主的权力，这怎么能说我背叛了你呢？”
谭奎道：“听起来，很有道理，但你现在，确是在和活人冢作对，而且，你已被活人冢定为叛徒了。”
高空道：“哦！这是你的决定了？”
谭奎淡淡一笑，道：“目前这个局面，难道你还想否认么？”
高空道：“就算没有这个局面，你也一样不会放过我。”
谭奎道：“还有一件事，只怕你还不知道？”
高空道：“你把我的人，都留在活人冢？”
谭奎笑一笑道：“那岂不是太便宜了他们？”
高空脸色一变，道：“你把他们都怎么样了？”
谭奎道：“杀的杀，囚的囚，我记得你手下有十二虎卫……”
高空似是很关心那十二虎卫，情绪立刻激动起来，道：“你把他们怎么样了？”
谭奎道：“他们对你很忠实，不能为我所困，我只好给他们一点药物服用。”
高空：“你把他们变成了活死人？”
谭奎道：“他们十二个人的武功很高，而且都很骠悍善战，我如把他们杀了，那就未免有些可惜了。”
高空冷笑一声，道：“我会杀了你，替他们报仇！”
谭奎道：“这也正是我再告诉你高兄另一件事，他们也到了璇玑堡。”
高空道：“在那里？”
谭奎道：“很快就可以看到了，不过，十二虎卫，已经变成了十二金刚，说不定等一会，他们还会和你高老弟当面过招。”
高空道：“谭奎，你好恶毒。”
“无毒不丈夫。”谭奎冷厉的说道：“如其等到你未来杀我，还不如我先收拾了他们，先去了你的爪牙。”
高空道：“果然被璇玑姑娘料中了。”
谭奎哈哈一笑，道：“高空，只是晚了一步。”
高空摇摇头，道：“并不晚，是你得意的太早了一些。”
谭奎望望那些红衣人，道：“你认识这些人么？”
高空道：“火雷武士。”
谭奎道：“对！我化了不少心血，死了不少的人，才训练出了这几个人，目下已倾巢而出，只希望，他们能够对付得了你。”
高空淡淡一笑，道：“多谢照顾，我知道，他们都有着一身很特殊的武功。”
谭奎道：“那很好，现在，你可以先杀了他们，然后，咱们再谈谈……”
高空冷冷说道：“我如是杀不了他们，或是死在他们手中，咱们自然也就不用谈了。”
谭奎道：“如若你连这二十四个火电武士也打不过，就算是你能重回到活人冢，似是也没有什么大用了。”
高空双目中暴射出冷厉的神光，显然已被谭奎激怒。
谭奎却一挥手，二十四个红衣武士，分由两侧，向高空包围过来。
高空抓住了腰中的金环。
他已忍不住心中的怒火，准备放手一拚。
庄璇玑低声叫道：“高空。”
声音温柔，充满着关怀之情。
高空的怒火忽然间息了下去，人也变的冷静了很多。
“退回来。”庄璇玑的声音又传入了高空的耳际。
声音娇媚动听，但对高空，却似有着无比的威力。
高空忽然间翻身倒跃，退到了庄璇玑的身侧。
不知何时，庄璇玑已悄然的退到了大门口处。
高空轻轻吁一口气，道：“庄姑娘，这二十四人不好对付。”
庄璇玑温柔一笑，道：“为什么不叫我璇玑？”
高空呆了一呆，道：“我……我忽然觉得不配。”
庄璇玑道：“不要妄自菲薄，你我处境，目前大致相同……”
高空道：“对，都已经成了退此一步，死无葬身之地的局面。”
庄璇玑道：“所以，你不能轻易动怒，更不能轻言牺牲。”
高空点点头，道：“对！谭奎虽然对付了我最亲信的十二虎卫，但他却忽略了我另外的亲信人手。”
庄璇玑笑一笑，道：“所以，你不能死。”
高空道：“但对付这些人不太容易，咱们如不舍命一拚，……”
庄璇玑道：“不能拼。”
高空道：“可是，现在，已经由不得咱们了。”
庄璇玑微微一笑，道：“把他们诱人大厅之中，不管他们如何凶厉，但他们总是血肉之躯的人，咱们用铁人找出他们的缺点。”
高空微微一笑，道：“对！不过，谭奎那小子已经吃了一次亏，这一次，不知道他敢不敢进去大厅。”
庄璇玑道：“敢不敢进入大厅，那是他们的事了，在那里和他们决一死战，是我们决定的事。”
高空疾快的向后退了三步，进到了宅院之内。
他没有招呼庄璇玑，因为，他忽然间觉着，庄璇玑仍然是那么深不可测，不论在智慧、武功上，都有着过人之处，两人经过几次坦然交谈之后，高空自觉对庄璇玑了解的，仍然和过去一样。
她仍然是那么深不可测，没法预测她处事的反应。
但他却看到了庄璇玑另一种武功上的惊人成就，“剑术”。
剑招的凌厉、凶悍，绝不在他的搜魂揩下。
高空忽然感觉到需要保护的是他，而不是庄璇玑。
谭奎指挥的红衣武士，因高空的脱围而出，而且停了下来。
现在，他们面对着庄璇玑。
庄璇玑清澈的目光，冷冷的扫掠红衣武士一眼，缓步退入门内。
谭奎哈哈一笑，道：“庄璇玑，是不是希望利用你那大厅中布置的铁人。”
庄璇玑道：“不错，咱们处在劣势，总要选了一个最有利的地方，再和阁下决一死战。”
谭奎微微一笑，道：“庄姑娘，我忽然发觉了高空的眼光不错。”
庄璇玑道：“什么意思？”
谭奎道：“你实在是一个叫男人动心的女人！”
庄璇玑理一理鬓边的散发，笑道：“多谢夸奖了。”
谭奎笑道：“姑娘，这几日中，我没有全力攻打你们。”
庄璇玑道：“为什么呢？”
谭奎道：“我发觉了高空靠不住时，我必须先解决一些后顾之忧，姑娘，我是一个很聪明、很谨慎的人。”
高空道：“你在施展阴谋，准备一举把璇玑堡炸为平地，只是，很不幸的，被我破坏了你的阴谋。”
谭奎道：“高空，你已经失去了一切，地位、实力，你变成了真正的高空，一无所有。”
高空道：“至少，我还有一身武功，可以和你一决生死。”
谭奎淡淡一笑，道：“可悲的是，你连和我动手的机会，也未必会有了。”
语声一顿，接道：“庄姑娘，你可曾算过，你有多少得胜的机会。”
庄璇玑淡淡一笑，道：“照双方的实力算计，我们的机会实在很小。”
谭奎道：“明知不可为，姑娘又何必逆势而行呢？”
庄璇玑道：“谭兄，有什么高见？”
谭奎道：“千百年来，武林中梦寐以求的武林统一大局，江湖上一直没有实现过，但现在……”
庄璇玑接道：“现在，你却快要使它实现了，对么？”
谭奎道：“不错，目下你这璇玑堡，是最后一个抗拒我的地方。”
庄璇玑道：“现在，我们己身陷重围。除了拚死一战之外，别无良策了？”
谭奎道：“有，只要姑娘肯合作，咱们何妨谈谈。”
庄璇玑道：“谭兄，请说出来，我会很认真的想一想。”
谭奎道：“姑娘和在下合作，化干戈为玉帛。”
庄璇玑道：“你撤离人手，保留下璇玑堡这一块干净土地。”
谭奎道：“可以。不过，有一个条件。”
庄璇玑道：“什么条件？”
谭奎道：“利害相连，姑娘只要求在下如何，如何，是不是不太公平？”
庄璇玑道：“我在听。”
谭奎望望高空，笑道：“这个人不能容他。”
庄璇玑道：“还有么？”
谭奎道：“姑娘嫁给我，我把天下分你一半。”
庄璇玑道：“让我想想如何？”
谭奎道：“多长时间？”
庄璇玑道：“一天一夜如何？”
谭奎摇摇头，道：“太久了，我只能给你一个时辰。”
庄璇玑道：“好！我会给你一个答覆。”
谭奎道：“一个时辰，我会对贵堡发动一次全面的猛攻。”
庄璇玑点点头，举步向前行去。
高空紧随身后，行入大厅。
大厅门户洞开，一眼间，可看见厅内景物。
谭奎似是很守信，不但未追来，反而退出了大门。
高空低声道：“姑娘，一个时辰，正是他需要的时间。”
庄璇玑道：“我知道，我们也需要，高空，他会不会亲自出手？”
高空道：“他号称百变书生，易容术大下无双，他可能会在场，但我们却不知道那一个是他。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“活人冢的组织，虽然是很庞大，但却有一个很大的缺点。”
高空道：“哦！这对我们是不是有点帮助呢？”
庄璇玑道：“这要看你了！”
高空道：“我！泵娘，你的料断不错，谭奎现在急欲杀人，不是你，而是我了，我们已成誓不两立的局面，不过，在下还没有杀死他的把握，也没有可以制胜的办法。”
庄璇玑道：“怎么？你忽然间消失了信心？”
高空道：“老实说，十二虎卫，不但是我的心腹，而且，他们还分别领导着我在活人冢埋伏的实力，如今他们受制，我已经……”
庄璇玑道：“你已经失去了主见？”
高空道：“最重要的是，我已经无法调动人手助拳。”
庄璇玑道：“你是说，十二虎卫，你拥有力量完全崩溃了？”
高空道：“那倒不是，只是目下已经无法调集他们赶来此地，除非我能离开此地。”
庄璇玑道：“谭奎会不会放你出去？”
高空道：“不会，而且，他会全力截击。”
庄璇玑笑一笑，道：“如果我们两人联手，有没有冲出去的机会？”
高空摇摇头，道：“机会不大。”
庄璇玑道：“有什么办法，能够解去今日之危呢？”
高空道：“这个，这个……，只有舍死一战了，尽其在我。”
庄璇玑低声道：“高空，如若我们能杀了谭奎呢？”
高空精神一振，道：“对！这是活人冢最大的缺点，除了谭奎之外，没有人能了解活人冢全盘号令方法，谭奎一死，整个的活人冢，就失去了号令首脑。”
庄璇玑道：“会不会不战自乱？”
高空道：“十分可能。”
庄璇玑道：“是不是可以确定如此？”
高空道；“纵还有人主持，但他们号令系统已经不会很灵活了，我们的胜机，能升高一半，有五对五的机会。”
庄璇玑道：“高兄，现在，你要用心的想想了，谭奎有没有亲身临敌的习惯？”
高空道：“他自持易容手法高明，常常混在人群之中临敌，以察虚实。”
庄璇玑道：“如若谭奎在场，你能不能分辨出来？”
高空摇摇头，道：“很难。”
庄璇玑道；“多观察一些时间呢？高空，我相信他一定会有破绽。”
高空沉吟了一阵，道：“试试看吧！”
庄璇玑道：“一定要慎重，咱们胜负的机会和这个关系很大。”
高空道：“姑娘能不能告诉详细的计画？”
庄璇玑道：“可以，你明了内情，才知道此事关系的重大。”
＊＊＊＊＊＊＊＊＊璇玑堡的防守，已完全集中在大厅内，也是庄璇玑预计的决死之处。
除了大厅之外，已撤去了所有的防守。
庄璇玑、马鹏、王杰，并立大厅阶前，等待一场即将来临的猛攻。
没有任何声息、警告，活人冢在悄无声息中，展开了攻势。
十二个红衣人，分列两行，缓向大厅中行来。
他们走的很慢，但兵刃已在手中。
十二把短柄银斧，闪闪生光。
庄璇玑目光如电，不停在十二个红衣人的脸色扫掠。
她希望能看出十二个人中，有没有谭奎混在中间。
但她很失望。
庄璇玑对自己的观察力，有相当的信心，但十二个红衣人，却都一样的神态，木然的脸色，沉着行动，瞧不出一点可疑的地方。
十二个人，直行到厅门前面，仍未停下，也无视于站在阶前的庄璇玑、马鹏、王杰。
庄璇玑低声道：“小心他们的右手。”
红衣人手中着银斧，但却全都握在了左手之中，右手却紧紧握拳。
马鹏大声喝道：“站住……”
那知这一声大叫，却突然引起红衣人的快速攻袭。
但见前面两个人一伏身，疾快的冲了上来，银斧一闪，迎面劈下。
动作快如闪电。
庄璇玑双袖拂出，挟着劲风，挡开了两柄银斧，道：“退回去。”
王杰已打出了四枚暗器。
一枚子午钉，击在了一个红衣人的前胸之上。
一寸五分的子午钉，全入肌肉之中。
但那红衣人，完全没有痛苦的表情，好像那枚子午钉，不是射在他的身上一样，右手一扬，拍出了一掌击向王杰。
王杰已闪入厅内，庄璇玑接下了这一掌。
一股极热的暗劲，直涌过来。
庄璇玑心头一震，疾快的退入厅中。
那发出掌力的红衣人，却蓬然一声，倒在地上。
那枚子午钉，竟然射入了红衣人的心脏之上。
他不怕疼，但他不是铜打铁铸的人，他会死，那一枚深入心脏的子午针，是致命的一击，再加庄璇玑那一掌反震之力，震散了他护身元气，立刻毙命。
庄璇玑接下了那一掌之后，感觉到一股热力，由掌心直透而入，循臂而上。
半条手臂立刻红肿起来。
庄璇玑运气封住了穴道，但那股热力十分强大，竟然无法阻止。
火焰掌，一种由天竺传入的奇异武功，用很奇异的方法，练成了一种奇异的武功。
那是一种付出极高代价的武功，十个人中，也许只有一两个人可以练成。
幸好庄璇玑由方真的口中知道了这种武功，也知道了这种武功的破解之法，立刻盘膝而坐，运气调息。
这时，几个红衣人，正缓步行入大厅之中。
马鹏。柳媚、王杰，缓步迎了上去。
他们要保护庄璇玑，不惜决死一战。
庄璇玑急急叫道：“快些闪开。”
马鹏呆了一呆，道：“姑娘，你说什么？”
庄璇玑道：“我要你们闪开。快，快……”
柳媚接道：“可是你……”
庄璇玑道：“我不要紧，快退下去。”
四个红衣人十分沉着，他们缓步而行，不紧不慢，逼近三人。
马鹏道：“咱们退下去吧！”
柳媚、王杰回顾了一眼，飘然而退。
马鹏等一动，四个红衣人也突然飞跃而起，扑了过去，各自击出一掌。
正在盘膝而坐的庄璇玑，忽然飞身而起，直向四人迎了上去。
四个红衣人的掌力，都击花了庄璇玑的身上。
庄璇玑的人，被震的飞了起来。
但她仍然大声喝道：“快闪避开去。”
马鹏等人，已准备回身迎敌，听得庄璇玑的呼叫之声后，立刻分别跃开。
四个人合力的一击，似乎是并没有伤到庄璇玑。
庄璇玑整个人缩成了一团，滚入大厅一角。
大厅中的机关已然发动，四具铁人，冲向红衣大汉。
但闻蓬蓬之声，传入了耳际，四个红衣人，各发一掌，击中了四具铁人。
火焰掌虽然是极为恶毒的武功，但它伤不了铁人，四具铁人，也各自发出了一掌。
它们的动作，虽然很快速，但却缺少了应敌、机变的能力，四掌虽然快速，但却被四个红衣人一闪避开。
四个红衣人，虽然避开了拳势，但却有两个突然倒了下去。
他们躲过了铁人的冲击，却躲不过隐藏在铁人后面的人手袭击。
王杰发出了四枚暗器，击倒了两个红衣人。
马鹏等终于发觉了这十二铁人的威力，它们本身固然已有很强大的杀伤力，但更强大的，是与人的配合。
自然，这需要两个很重要的条件，第一个是要了解这些铁人攻袭的路线，第二是操纵人和他们的配合。
庄璇玑曾经要他们苦练和这些铁人配合的身法。
现在，已证明了它的强大。
但活人冢的红衣人相当的骠悍，他们似乎完全不畏惧死亡的威胁。
对同伴之死，竟自视若无睹。
马鹏也配合着铁人的行动，展开了攻袭，很轻易的解决了另外两个红人。
他的鬼刀，本已神出鬼没，再加上这些铁人的掩护，更是锐不可当，每击必中。
但第二批六个红衣人，又缓步行了进来。
他们没有畏惧，但也不再躁进，进入了大厅之后，分成一排而立，静静的站着。
左手执着银斧，护在胸前，右手部蓄势待发。
十二道眼神，不停的在四下搜望，似乎在找寻猎物。
大厅中很暗，也很静。
十二个铁人，都已出现在大厅中，但却静静的站看不动。
方真铸造这十二个铁人的时候，各有所本。
他们站在那里，完全像真人一样。
马鹏、王杰、柳媚，各隐藏在一个铁人后面。
他们都已了解那火焰掌的利害，只要被击中一掌，必死无救。
双方，形成了一种相对的僵持。
这时，庄璇玑却正以极大的耐力，在逼聚火焰掌的奇毒。
她受了很重的伤，也尝试到了火焰掌的利害。
要不是方真的心细如发，告诉了她除毒之法，庄璇玑现在已可能死在了火焰掌下。
这是一种奇异而恶毒的掌力。
她了解处境的险恶，也明白，必须要尽早的恢复体能。
她明白自己是一种精神的象徵，璇玑堡中的人，一直勇敢的和活人冢如此庞大的势力抗拒，她占了极大的因素，如若她垮下来，整个勇气会立刻崩溃，所以，她必需要尽快的排出毒伤。
现在，她正躲在一个角落中。
她必须放弃观察一切的演变的机会，专心一意，运气除毒。
幸好，谭奎不知道，反而认为火焰掌伤不了她。
谭奎过高的估计了庄璇玑。
高空也不知道，所以，他正配合着马鹏等阻止强敌的进攻。
方奇在操着大的机关枢纽，控制十二个铁人的攻势。
死去的方真和庄璇玑是两个最好的操纵人，方奇是第三个。
方真虽然是天才，但时间太过迫急，这大厅中的机关，安装的并不太好，他如若活着，他会随时的调理，但现在，他已经死了。
幸好是四大凶煞的配合，借铁人的运转，挡住了火焰掌力，马鹏的鬼刀，柳媚的“弹指飞毒”和王杰的暗器，发挥了最大的效用。
高空也连连施下毒手。
二十四个练成绝世威力火焰掌的武士，勃这样断送在大厅中，一个不剩。
谭奎如若知道这些人火焰掌的威力，他会很痛惜。
单是这二十四个人，只要运用的恰当，就可以天下无敌。
那是经过一阵严酷的淘汰之后，由两百人中，训练出来的精锐人士。
谭奎本是很聪明的人，但庄璇玑却给了他一个很大的错觉。
那使他误认，这些武士，并不是很具有威力的人。
因为，他眼看到庄璇玑中了数掌之后，竟然若无其事。
其实，一掌就可以伤了庄璇玑，庄璇玑已经受了伤，她已无法再承受第二掌，那会立刻使庄璇玑毙命于火焰掌下。
但庄璇玑确然中了很多掌，却没倒下。
她有一个极大的秘密，身上穿着刀枪不入，可避寒、热奇毒的天龙甲。
秘密是很利害的一种武器。
这个秘密，使谭奎断送了二十四个可以称霸天下的武士。
因为谭奎忽然对他们很失望，多年的心血，有着白费的感觉。
对这些第一流的武士之死，谭奎没有一点悲伤。
他完全不知他们的价值，就这样天下最精锐、恶毒的武士，被十二个铁人，配合着四大凶煞的突袭，完全死在了璇玑堡的大厅之中。

第二十九章 大罗罩

马鹏望望二十四个红衣武士，长长呼了一口气，道：“这真是一场侥幸的胜利，咱们只要有一个人被击中一掌，大概，四大凶煞早就变三缺一了。”
柳媚笑笑，道：“马老大，四大凶煞早就三缺一了，高空的身份何等高贵，如何还能和咱们混在一起。”
斑空苦笑道：“柳家妹子对我的成见，似乎是很难消除。”
柳媚呆了呆，道：“你叫我什么？”
斑空道：“我高空比你痴长几岁，叫你一声大妹子，不算过份吧？”
马鹏哈哈一笑道：“高空，你小子好像要降格以求了。”
王杰冷冷说道：“一个人爬的越高，就越寂寞。”
斑空道：“这倒也是，我忽然发觉，我和你们在一起的时候，我才有真正的快乐。”
马鹏道：“你看看，下一次，活人冢的攻势如何？”
斑空道：“谭奎已经骑上了虎背，就算把活人冢所有的精锐，完全断送于此，他也不会罢休了，这是一场不分胜负，很难罢手的战斗。”
柳媚笑一笑，道：“说起来，方真那小伙子，当真是可爱的很，他造这十二铁人，当真是奇妙的很，不但可用于拒敌，而且，还可以用作掩护之用，要不是这十二铁人，咱们要杀一个红衣武士，都不是一件容易的事。”
王杰道：“他们的掌力中，有一股炙人的热力……”
斑空接道；“那是中人必死的火焰掌，老实说，咱们四个人，目前能全无损伤，除了运气之外，璇玑姑娘替咱们阻挡了一次凌厉的攻势，使咱们死莫逃生。”
柳媚呆了一呆，道：“璇玑姑娘呢？”
马鹏道：“咱们找找看。”
斑空摇摇头，道：“不用了，她如违活看，必在运气疗毒，她如已毒发而死，那就让她死得安静一些，别惊扰了她。”
马鹏黯然一叹，道：“她如死了，那也是替咱们而死的。”
王杰冷冷说道：“马老大，你少咒人，璇玑姑娘不会死。”
柳媚道：“她要是真的死了，那才是天道不公，诸神无眼，她死一次，咱们都该死一百次。”
这时，水长流、余长贵、南长命、武林三仙，缓缓行了过来。
武林三仙在江湖之上，本是大大有名的人，但这一次，在对抗活人冢的搏杀之中，他们似乎是并没很大的贡献。
现在，三个人，突然出现。
水长流神情甫然的说道：“庄璇玑死了？”
斑空摇摇头，道：“现在，还不知道。”
王杰道：“谁说她死了？”
马鹏道：“我们只是在猜想。”
水长流道：“如若她还活看，她人呢？”
“在这里。”庄璇玑缓步行了出来。
她脸色苍白，神情憔悴，似乎是刚经历了一场大病似的。
水长流道：“你受伤了？”
庄璇玑道：“现在已经好了。”
水长流道：“姑娘，江湖上的劫难，已到了存亡关头，姑娘似是不用再心存顾忌了。”
庄璇玑道：“老前辈的意思是……”
水长流道：“去见你师父，她的胸中所学，强你十倍，难道真的会坐视不管。”
庄璇玑道：“老前辈，现在不用了。”
水长流道：“姑娘，我们三人，刚刚决定了一件事情。”
庄璇玑道：“哦！”
水长流道：“武林三仙被江湖上尊敬了很多年，此情此景之下，我们也该为武林同道尽些心力了”庄璇玑道：“三位准备……”
水长流接道：“当年我们摆脱江湖俗务之时。曾经有过誓言，今生不再施用『大罗罩』
的手法伤人，现在，我们不惜违背誓言，决心放手施为了。”
庄璇玑道：“我好高兴听到三位的决定，那其是江湖之福、武林之幸了。”
水长流道：“姑娘，我们三个老头子，虽然决心拚了，不过，我们胜算的机会还是不大，只有令师夫妇肯伸援手，我想，才会有胜算。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“我会仔细的想想这件专情。”
余长贵笑道：“姑娘，南宫豪父子，把南宫世家中七剑不传之秘，告诉了峨嵋双剑，现在。他们正在练习。”
庄璇玑道：“好！南宫世家，屹立江湖数百年，历遭大劫，屡仆屡起，自有他们的特异之处。”
南长命道：“南宫豪也在传授银龙一种武功。”
庄璇玑道：“目下，我们是生死同舟，南宫豪已打破了武林门户之见。”
水长流望望马鹏，道：“你们四个虽是杀手，但却能在武林中最危急的时候，挺身而出。这不但是足以洗去四位的污名，且将是江湖最受敬重的人物。”
马鹏道：“不用客气，咱们是受了璇玑姑娘的感召。”
水长流道：“令师以绝世容色，习练成『大移神功』听说能在默默之中，变化一个人的气质，你好像也学会了。”
庄璇玑道：“只学得一点皮毛，难及家师之一二。”
水长流轻轻叹息一声h道：“庄姑娘，令师古道热肠，如若她知晓了这件事情。
绝对不会坐视，你又为什么不肯告诉她呢？”
庄璇玑道：“老前辈有所不知，家师决心不问江湖中事，实有她的苦衷……”
水长流接道：“难道她忍心看到武林中生灵涂炭么？”
庄璇玑道：“晚辈如若因此而死，家师也许会念及师徒之情，会为我报仇。”
话到此处，已然说绝，水长流也不好再说什么了。
庄璇玑言中之意，已经很明显的表现了出来。今日之战，唯死而已。
斑空轻轻咳了一声，道：“璇玑姑娘，现在，我想纵然令师愿意出山，似乎是也已经来不及了……”庄璇玑点点头，道：“高兄，有什么高见？”
斑空道：“活人冢的实力，似乎不是我们这些人的力量，可以击溃他们，他们的人数太多了，而且，谭奎也有意使这一批人，在江湖大势底定之日，把他们一举毁灭，借我们之手，杀了他们，正是他的用心。”
庄璇玑道：“有什么办法，能够解去这个死结呢？”
斑空道：“擒贼先擒王，只要我们想办法一举制服谭奎，其他的事，就可以迎刃而解了。”
庄璇玑道：“高兄，这个办法虽然不错，但却很难使谭奎现身，和我们决一死战。”
斑空沉吟了一阵，道：“姑娘，还记得逍遥堂这个地位吧？”
庄璇玑点点头。
斑空道：“如若能找到回春手，也许有办法，瓦解了活人冢的实力。”
庄璇玑道：“他真有这种能力？”
斑空点点头道：“有！只可惜，他们已经被囚在那里，很难有机会离开了。”
庄璇玑道：“就算他们能够离开，但目下情形，也无法通知他们了。”
斑空道：“姑娘，怎知道他们能够离开？”
庄璇玑道：“实不相瞒，我已经解去了他们的束缚。”
斑空怔了一怔，道：“真的么？”
庄璇玑道：“此时何时，此情何情，小妹怎会欺骗高兄？”
斑空道：“姑娘，他们会不会听你的呢？”
庄璇玑道：“我想应该会。”
斑空道：“姑娘，要不要一种信物，使他们相信呢？”
庄璇玑道：“你有办法找他们？”
斑空道：“试试看吧！老实说，我也没有把握。”
庄璇玑淡淡一笑，道：“高空，没有把握，如何能把信物交给他们。”
斑空道：“只要我把信物交到他们手中，我相信他们会把东西送到逍遥堂去。”
庄璇玑道：“他们在什么地方？”
斑空道：“目下我还不知道，不过，我相信，他们至少有一部份，在璇玑堡的四周。”
庄璇玑轻轻叹息一声，道：“我明白了，他们就是活人冢的人。”
斑空点点头。
庄璇玑道：“你不愿使他们暴露出身份，对么？”
斑空道：“是！我不能让谭奎发觉了他们。”
庄璇玑道：“高空，他们似是都被一种药物控制了，你的人，神志是否清醒呢？”
斑空道：“清醒，不过，谭奎不知道，他们常处在这样的环境之中，早已学会了一种保护自己的伪装。”
庄璇斑点点头，道：“高空，可惜，我现在还不能和人动手，没有办法保护你去了。”
斑空道：“不要紧，我一个人行动，倒还方便一些。”
庄璇玑道：“谭奎不是太笨的人，他们已经吃过了一次亏，不会再上第二次富，你一个人去，未免是太危险了。”
斑空道：“情势如此，也只好冒一点险了。”
庄璇玑道：“要不要马鹏他们陪你去？”
水长流道：“用不再劳马鹏他们了。我们三个人送他出去。J斑空道；“三位的好意，在下心领了，……”
南长命冷冷说道：“怎么！你可是觉看我们不如马鹏他们么？”
斑空笑道：“那倒不是，这件事，不是和人拚命、搏斗，人多了，反而太过扎眼。影响行动。”
庄璇玑道：“你准备怎么作？”
斑空道：“易容改装，混入他们之中。”
庄璇玑道：“办法不错，但如是被他们发觉了呢？”
斑空道：“这就靠七分小心，三分运气了。”
庄璇玑道：“小妹有一点意见，不知高兄的看法如何？”
斑空道：“姑娘的主意，定然十分高明了。”
庄璇玑道：“咱们约好一种信号，你万一遇上了什么危急，我想，可以放出信号，我们全力出动救你。”
斑空点点头道：“好吧？但愿不要惊动诸位。”
庄璇玑缓缓取出一方绢帕，道：“把这个交给回春手，代我邀他们来此就行了。”
斑空仔细的看过绢帕，道：“姑娘，只有这一方白绢么？”
庄璇玑点点头。
斑空道：“把这方绢帕送到了回春手的手中，就此刻情形而言，是一件大事，一定要让它发挥作用才好。”
庄璇玑道：“送到这方手帕，一定会有作用。”
斑空道：“在下实在瞧不出，这一方白绢手帕，有什么异常之处。”
事实上，不只高空怀疑，就是武林三仙，也看得大为不解。
他们想不通，为什么这一方绢帕，会使回春手相信，这是庄璇玑的信物。
那只是一方普通的白绢帕，怎会有使人相信的力量。
庄璇玑环顾了四周一眼，道：“如若是交到铁铃叟和伏虎索的手中，那就很难说了，但如交到回春手的手中，他一定会相信。”
斑空道：“姑娘，能不能先使在下相信。”
庄璇玑道：“能，那方绢帕上有一种淡淡的奇香，回春手是一代医学大师，他能够分辨出来的”她这一提，高空果然闻到一缕淡淡的香气，直扑入鼻孔之中，点点头接道：“在下明白了。”
庄璇玑道：“高兄，珍重了。”
斑空微微一笑，道：“姑娘，在下忽然油然生出一种强烈的信念。”
庄璇玑道：“什么样的信念？”
斑空道：“咱们的成功机会恨大。”
庄璇玑道：“这要仗凭高兄很多了。”
斑空道：“在下尽力而为，诸位等候一下，在下去了。”
举步行出厅外，闪入了一侧不见。
水长流目睹高空离去，低声说道：“姑娘，高空这个人，可以信任么？”
庄璇玑道：“应该可以信任，谭奎急于谋他之心，似乎是犹过对付我们了。”
马鹏呼一口气，通：“这小子顽石点头，似乎是真的改邪归正了。”
王杰道：“他虽然不是好人，但对咱们目下的处境资助很大，总不能坐视不理。”
马鹏道：“王兄的意思呢？咱们出去，接应他。”
庄璇玑道：“那倒不用了，他有困难，自会发放信号求救，咱们此刻如若出动，对他不但无助，反而打草惊蛇，有害于他。”
这时，突然几声厉叱传了过来。
马鹏道：“果然，他们准备由窗子攻进来了。”
但闻田玉的声音，远远传了进来，道：“一个人探头探脑的，已被我们挡回去了。”
庄璇玑道：“马鹏，调十二名弩箭手，分别防守四个窗口。”
柳媚道：“我去。”
转身奔入大厅一角。
庄璇玑微微一笑，道：“马鹏，现在，是不是柳媚在管理这些弩箭手？”
马鹏道：“是，在下把这件差事，交给了柳姑娘。”
庄璇玑道：“马鹏，你对目前的形势，看法如何？”
马鹏道：“我和柳媚、王杰，谈过这件事情。”
庄璇玑道：“有没有结论？”
马鹏道：“有，非常不乐观，不过，我们已然下定了必死之心，所以，这倒也不会放在心上了。”
庄璇玑点点头，道：“这处境艰险困苦。任何人，都会有置身绝地的感觉．”马鹏笑道：“在这个环境之中，我们才体会到了生死的意义，过去，我们计价杀人，收酬取命，但却一直很怕死。”
庄璇玑道：“现在，有什么改变？”
马鹏道：“有？很大的改变，现在，我们自己，似乎是不怕死了，如若这一场大劫之后，我们还能活看，我想，我们也不会再干杀手这一行了。”
庄璇玑道：“那怎么行？你们干别的，如何能赚到丰厚的报酬？”
马鹏笑一笑，道：“我们不会种田，但我们可以去作一个护院教师，或者是一个保镖的镖师。”
王杰道：“如若璇琪堡还存在，我们至少可以在姑娘这里找一个糊口的事干。”
庄璇玑道：“那自然可以，不过，就算活人冢役有毁了璇玑堡，璇玑堡也不会存在了。”
马鹏道：“姑娘可是准备退隐……”
话未说完，突然一阵怪啸之声传了过来。
庄璇玑脸色一变，道：“高空求救了。”
水长流道：“我们先去接应他。”
三条人影，同时向外飞扑而去。
马鹏、王杰同声说道：“姑娘身体还未复原，最好再休息一阵，我去看看情形。”
庄璇玑道：“慢一点，咱们一起去。”
柳媚匆匆赶到，道：“姑娘……”
庄璇玑接道：“我不要紧。”当先举步向外行去。
马鹏、王杰，分随左右，柳媚劫走在身后。
埃、禄、寿三星，已和敌人动上了手，十几个执长刀的黑衣人，围住了三人拼杀。
庄璇玑目光转动，发觉了有五六十个人，堵在大门外面，除了一批黑衣人围住武林三仙之外，还有四十余人，分成三批，站在那里。
耙情敌人早已有了准备。
很容易看得出来的是，这些人的服色都不相同，显然是早已分好的拦阻小组。
谭奎究竟是一个很会调度的人，几番接触之后，他已经发觉遇上强敌，立刻调整了拒敌的耽'7d势。
马鹏叹口气，通：“姑娘，咱们想冲过去，只怕不是一件容易的事了。”
丙然，三组人手，已开始移动，他们没有冲上来，却分别布守在三个方位上。
只要庄璇玑一行动，都会有一组人堵了上来。
柳媚忽然间一个飞跃，纵起来一丈多高，人未落地，一个悬空跟斗，人又回到了原位，道：“看不到外面有动手的情形。”
庄璇玑道：“不会这么快，就被人制服了吧？”
马鹏道：“他鬼计多端，花招很多，我想不曾那么快被人制服，也许，他用的声东击西之策。”
庄璇玑道：“他的成败，和咱们的关系太大了。”
只听一阵哈哈大笑之声，传了过来，道：“谁的成败？”
庄璇玑立刻分辨出那是谭奎的声音。
凝目望去，只见一个身灰衣的中年人，站在东面方位上。
庄璇玑点点头，道：“百变书生之名，果然名不虚传，真是化身千百，叫人防不胜防。”
谭奎笑一笑，道：“姑娘夸奖了。”
庄璇玑双目一直盯谭奎身上查看。
希望能从谭奎的身上，找出易容的痕迹。
但庄璇玑很失望，竟然是一点也瞧不出来，谭奎就好像完全换成了另外一个人。
庄璇玑轻轻吁了一口气，道：“谭奎，悬崖勒马，回头是岸，现在还来得及。”
谭奎道：“姑娘的意思是……”
庄璇玑道：“一个人只不过数十春秋，你闹个腥风血雨，又能得到什么好处呢？”
谭奎微微一笑道：“江湖上，除了璇玑堡外，已经没有抗拒我的力量了，姑娘如若想结束这一场流血搏杀，只要使他们放弃抗拒，在下，可以答应姑娘一个很优越的条件。”
庄璇玑摇摇头，道：“谭奎，你竟是如此的执迷不悟。”
谭奎道：“在下也正要奉告姑娘，识时务者为俊杰，攻下璇玑堡，不过是早晚间的事，就目下贵堡中抗拒的实力而言，这将是一场很悲惨的搏杀，这一场搏杀，正如姑娘所言，那将是一个血流成河的局面，在下已作了准备。”
庄璇玑道：“什么准备？”
谭奎道：“姑娘请放眼查看，在下已经在这贵堡之外，会聚了三百九十六名高手，这些人，也许都不是你姑娘的敌手，不过，他们都已经准备了，以身殉道，为活人冢付出宝贵的性命，姑娘如果有不肯妄杀之德，那就只有一个办法了。”
庄璇玑道：“投降活人冢……”
谭奎接道：“姑娘放下兵刃时，活人冢就不再存在江湖之上了。”
庄璇玑道：“哦！”
谭奎道：“因为，江湖上，反抗在下的实力，这是最后一批了。”
庄璇玑道：“你太自负了，据我所知，还有无数的江湖高人，息隐于山野、市井之中，他们不会坐视……”
谭奎接道：“我知道，不过，那已经是一两个人的单独事件了……”
语声一顿，接道：“姑娘如愿和我合作，在下愿和姑娘共享有眼下的成就。”
庄璇玑道：“谭奎，我们很难谈得好了。”
谭奎道：“姑娘如是不愿罢息纷争，那就准备大开杀戒吧！”
庄璇玑道：“谭奎，你敢不敢和我决死战，杀了我，你就可以征服了璇玑堡。”
谭奎突然间大笑起来。
庄璇玑道：“谭奎，你不敢，是么？”
谭奎道：“不是不敢，而是用不动手，姑娘，你敢不敢确定我真是谭奎？” 庄璇玑呆住了。
谭奎道：“谭奎有很多的部下，还有很多，由他费尽心血训练出来的人手，还没有出手，似乎是用不由他亲自出手吧？”
庄璇玑道：“这就是他见不得人的地方，他要千百人为他牺牲，劫不肯为别人作一点牺牲。”
这时，突闻几声惨叫，传了过来。惨叫声，就在他们的身侧。
和武林三仙动手的人，一下子倒了下去。
九个人围住武林三仙动手，一下子倒下去五个，余下四个人，立刻呈现了不支之状。
谭奎分神和庄璇玑谈话，竟然未发觉，那五个人如何竟一下子，死在了武林三仙的手中。
庄璇玑虽然也没有看到，但她猜得出来，武林三仙定然已经用出他们多年不用的合手奇技『大罗罩』。
谭奎皱皱眉头，道：“姑娘，既然咱们已经没有了再谈下去的余地，那也只有放手一战了。”
庄璇玑淡淡一笑，道：“谭奎，不论你是真是假，现在，咱们非要打一架不可。”
忽然间疾冲而上，右手一挥，长袖击出，右手挥展，一道白芒，激射而出，寒芒舒卷，由后面倒卷过来。
飞袖神功，击打的是谭奎身后的人，那道寒芒，却圈击谭奎本人。
马鹏、王杰、柳媚，极有默契的疾快攻了出来。
三个人，像三只流矢一般，飞射而出，冲向谭奎两侧的人。
王杰人已动，连发出一十七件暗器，柳媚也双手齐弹，连连发出毒粉。
对方还未来得及还击，人已倒了一半。
这就给了庄璇玑很好的机会。
谭奎的两翼护卫没有了，庄璇玑也少了两侧强敌攻袭之忧，可以全心全意的对付谭奎。
手中软剑一紧，一剑快过一剑，立刻把谭奎留住。
这时，马鹏、柳媚、王杰三人，劫遇上了强力的反击。
另一组人手，疾快的冲了过来，展开标悍的抢攻。
那是不顾生死的直攻。
幸好，峨嵋双剑、田玉、王雷及时而出，由两侧兜上，一面带动了福、禄、寿三星，七个人，组成了一个拒敌平线。
这个平线，隔开了谭奎和活人冢的高手。
庄璇玑已不惜暴露了柚中藏剑。
那一柄锋利的软剑。
寒光飞旋，剑光如幕，已完全把谭奎圈入了一片剑影之中。
庄璇玑缓缓向后退，而且带动了和他动手的谭奎。
因为，环布在四周的活人冢的人，已经开始了发动，向前攻来。
水长流和马鹏等联合的防守态势，必需缩小，正面越小，对防守，愈是有利。
谭奎极力想突破庄璇玑的剑幕，数度全力冲闯。
庄璇玑不得不加强压力，剑势一紧，刺中了谭奎的左肩，冷冷说道：“你不是真的谭奎？”
“不是！”忽然右手一扬，自击天灵要穴，倒地而死。
庄璇玑收起了软剑。
她相信他的话，谭奎不会这么容易中剑的。
这时，一条人影，疾冲而至，手中长剑一挥，劈倒三个围攻马鹏等的大汉，直冲进来。
是高空。
斑空又换穿了一身黑色的劲装。
马鹏让开了一条路，高空直冲到了庄璇玑的身前。
放过了高空之后，裂开的阵势，立刻复合。
庄璇玑双目如电，一直盯高空，而且蓄势戒备，随时可以出手。
斑空苦笑一下，道：“幸未辱命。”
庄璇玑望望地上的体，道：“他是谁？”
斑空伸手揭开了体上的人皮面具，道：“他自称是谭奎？”
庄璇斑点点头，道：“但他不是，真的谭奎现在何处？”
斑空用力的在脸上搓了两下，道：“是不是很怀疑我？”
庄璇玑道：“很抱歉”我不能不小心一点……”
语声一顿，道：“是你放出了求救的信号。”
斑空道；“不错。我要别人放的，声东击西，我才能运转灵活。”
庄璇玑看看眼前激烈的搏杀，通：“这些人的武功不错，但他们却不够灵活。”
斑空道：“这是谭奎最成功，也最失败的地方，他用药物控制了大部份人，在他们之间，安排下一个心腹，这个组的一举一动，都由那个人指挥。”
庄璇玑道：“多少人编成一组？”
斑空道：“不一定。大概分起来，是六至九人一组。”
庄璇玑道：“高兄，你能不能分辨出谭奎？”
斑空望望地上的体，低声道：“是不是这个人冒充谭奎？”
庄璇玑道：“是！他处处不在却处处在，这倒是一件很麻烦的事了。”
斑空道：“谭奎最可怕的地方，就在这里了，他忽隐忽现，莫可捉摸。”
庄璇玑道；“你们相处了很多年，难道他无法认出他么？”
斑空沉吟了一阵，低声道：“有一个很大的隐密。是唯一辨识他的机会。但如这消息漏了，那他就立刻可以改正。”
庄璇玑举手掠一掠鬓边散发，装一付若无其事的样子，缓缓说道：“什么样子的隐密？”
斑空道：“他的右耳之上，有一个小痣，不留心很难看得出来。”
庄璇玑道：“只是一个小痣，他只要稍一留心，就可以掩去了。”
斑空道：“所以，这不是他的缺点，只是一个小小的隐密，除此之外，姑娘只有留心他的左腕之上了。”
庄璇玑道：“他的左腕之上也有记号么？”
斑空道：“一个很小的疤痕。这两个地方，都不明显，所以，不留心很难看得出来。也正因为如此，所以他忽略了，没有注意掩饰它们。”
庄璇玑看看马鹏等和武林三仙合手的威力，十分强大，竟然已挡住了活人冢的攻势，心中稍感宽慰，呼一口气，道：“高空，我有一种特殊的能力，竟然失去了效用，不知你能不能解释？”
斑空道；“什么能力？”
庄璇玑道：“我可以分辨出一个人声音。只要我听过他的声音，就很难碣'7b错，但这个人，竟然能和谭奎的声音一样。”
斑空道：“不错，谭奎有几个化身，不但和他的身材一样，而且，也能模仿出他的声音，这些人，都对他很忠实。”
庄璇玑道：“有几个？”
斑空道：“四个。”
庄璇玑道：“我杀了一个，还有三个了。”
这时，突闻一声尖啸，传了过来。
围攻武林三仙和马鹏等的人，突然向后撤退。
紧接，响起了一声佛号。
一队僧侣，缓步行了过来。
他们分穿红、黄两色的袈裟，一半僧侣空看双手，一半佩戒刀。
水长流呆了一呆，道：，“怎么，他们都在这里。”
庄璇玑道：“什么人？”
水长流道：“少林寺中的长老，和蛾嵋派中的三大名僧。”
庄璇玑暗中计算了一下，这两行僧侣，只有十二人，每六人一队，分穿红、黄两色袈裟。
如是再看的仔细一些，就可以发觉，空手的，都穿黄色袈裟，佩刀的，都穿看红色袈裟。
细查十二人的年纪，都似在伯仲之间。
这也是一个十分扰人的问题。
庄璇斑想不通这十二位高僧，何以要分穿看两色衣服，为什么一半空手，一半佩刀。
表面上看去，这只是一件小事，但庄璇玑心中明白，这关系，却是重大的很。
心中有疑，立刻问道：“老前辈，他们为什么分成两队，穿看不同的服色？” 水长流摇摇头。
庄璇玑很失望，但心中的疑虑，劫是更为强烈了。这件事，非要追根究底，问个明白不可。
“老前辈，他们十二个人，为什么一半空手，一半佩看戒刀？”庄璇玑紧追不舍问看。
水长流叮一口气，道：“姑娘你真的把我给问住了。”
庄璇玑哦了一声，道：“这些人，你都认识？”
水长流道：“这一回，我倒可以给姑娘一个很明确的回答，这十二个人中，老夫认识九个。”
十二个僧侣在逼近水长流时停了下来。
双方相互约有七尺的距离。
庄璇玑道：“他们的身份是……”
水长流道：“六个是少林寺中的长老，三个是峨媚门下三大名僧，峨嵋之光。”
庄璇玑道：“少林寺的长老，正好六人，他们穿看什么颜色的架婆？”
水长流道：“穿红色的三个。”
那是说，另外三个人，穿黄色的袈裟了。
这样的编组，大背常规，也就引起了庄璇玑更多的怀疑。
“三大名僧呢？”
“两个穿黄衣，一个穿红色的袈裟。”
水长流的回答，更增加了庄璇玑的疑虑。
她当机立断，立刻下令，武林三仙和柳媚、王杰撤了下去，现在，面对十二高僧的是庄璇玑、高空、马鹏。
马鹏的武功，也许不及武林三仙，但他身黑宝衣，有了极为强大的防御之力。
庄璇玑居中为首，一面运气戒备，一面望望右侧的高空，道：“高兄，他们是怎么回事？少林长老，分两色衣服，那又是怎么回事？”
斑空笑一笑，道；“姑娘，你早该问我了，至少，我可以给你一个答案，虽然，未必能使你满意。”
庄璇玑道：“现在更须要这个答案了。”
斑空道：“这十二个高僧，大概是这一代佛门中最有成就的人，除了少林六老，和峨媚门下的三大名僧之外，另外二个人，一个来自东海的普善大师，两个是西藏的喇嗽高手。”
庄璇玑道：“这些人，都是武林中顶尖的人物，怎会甘为谭奎所用？”
斑空笑道：“活人冢和已往江湖上欲成镑业的江湖枭雄的不同之处，就是先把他们认为的敌人，掳入活人冢内，不但一下消灭了江湖上可能抗拒力量，而且，也使那些力量，受到了活人冢的支配和影响，所以……”
庄璇玑接道：“所以，他很有把握，也不把你放在心上了。”
斑空脸色一变。苦笑道：“他们也有很大的缺点，这些人，所以肯甘心为他所用。那是因为他们也受了控制。”
庄璇玑道：“武功上的变化，和一个人的机智有关，这些人虽然都是武林中的奇才，江湖上的顶尖高手，但他们受到了药物上的影响，必然会打了很大的折扣。”
这几句话，对目下之人，有了很大的鼓励和安慰作用，原本对这些绝世高人怀有恐惧之心消减了不少。
斑空道：“对！谭奎对能控制如此多的高人，为他效命一事，感到很大的安慰，但他劫忽略了药物对他们能力的伤害。”
这时，十二高僧已作出了攻击的准备，佩刀的人亮出了戒刀。
六个空手高僧，却向后退了两步。
显然，这些绝世高人的攻势，也有层次，一望即知，是一种制式的攻敌之法。
这完全不像普善大师这等高人的对敌方法。
以他们绝世的成就，早已到了挥酒自如，出手如电的境界，一举一动，一吸一呼之间，都有克敌的手法出现，但像这样的打法，反而成了一种限制。
那会使他们真正的超越成就，无法发挥出来。
但庄璇玑并没有轻视那六把戒刀的攻势，立刻低声说道：“高空，我和马鹏，先当锐锋，你可以视察一下，他们的缺点所在。”
斑空道：“不是在下小觑马兄，他恐怕抵御不住他们的全力一击，在下和姑娘合手。”
庄璇玑道：“不，你了解天竺武功，看他们的攻势，施用本身的成就，还是用的天竺武功……”
六僧已突然发动了攻势。
但见红色的袈裟飘飞，六僧同时跃飞而起。
六把戒刀，在空中结成了一片最密的刀网。
庄璇玑叫道：“马鹏，接第二阵。”
口中说话，人已飞跃而起，直向刀阵之上迎去。
这刀阵本来是应该向下围袭，但庄璇玑向刀阵上迎了上去，劫使他们没有办法合围击下。
庄璇玑袖口中，疾飞出一道白光，首先攻向右侧一僧。
她剑势后发先至，迫的一僧递出的戒刀，不得不改迎敌之势，以封庄璇玑的攻势。
看来很慢，但事实上，双方以飞跃之势，相互撞击，彼此之间的速度，都快速的很。
庄璇玑早已想好了对敌之法，希望一举间，击破他们合击的威力。
但双方的速度太快了。
剑、刀相触时，六僧合围刀阵也圈了过去。兵刃交击中，一错而过。
但高空、马鹏，锐利的目光，都看到了庄璇玑身中三刀。
那是绵密的刀网，飞鸟难渡，像庄璇玑这样的人，也难免中了三刀。
马鹏呆住了，高空心头震动，痛惜不已。
没有人能在中了这样三刀之后，还能活下去。
庄璇玑应该也是不能。
马鹏忽然大声喝道：“庄姑娘。”忽然向前冲了过去。
这时，六个执刀的僧侣。和庄璇玑一齐由空中落了下来。
斑空忽然出手，抓住了马鹏的右臂。道：“冷静点，你上去，还不是白白送死。”
但见人影一闪。庄璇玑突然飞跃到马鹏身前。
她长发散乱。脸色苍白，但人却没有死。
马鹏打量了庄璇玑一眼，身上也不见血迹。心中一喜，道：“姑娘，你……”
庄璇玑淡淡一笑，道：“我很好。”
马鹏哈哈一笑。道：“他们杀不了你，当世六大高手合手组成的刀网，也杀不了你，这真是武林中从未有过的事了。”
庄璇玑心中很感动，轻轻一笑。道：“马兄。你说的不错。那是天下最绵密的刀网，没有人能够逃过他们的联手一击。”
马鹏道：“但你能，事实上，你已经证明了你能。”
庄璇玑道：“我只是侥幸。”
斑空两道炯炯的眼神，一直盯注庄璇玑，道：“姑娘，我看到你中了刀。”
庄璇玑道：“对！六刀中，有三刀砍中了我。”
斑空道：“但你却安然无恙。”
庄璇玑道：“我的运气好。”
斑空道：“姑娘，你知道，那几乎是不可能的事。”
庄璇玑道：“高空，先回答我的问话如何。”
斑空道：“什么事？”
庄璇玑道：“你看出了什么破绽没有？”
斑空道：“没有。”
庄璇玑道：“那我还要再来一次了。”
斑空道：“不行。”
庄璇斑道：“我们总要找出对付他们的办法才行，是么？”
斑空道：“不用，我知道，我再看三夜，也一样看不出他们的破绽，那是一片刀网。”
庄璇斑道：“总不能任他们予取予求吧？”
斑空道：“如若一定要再试一次，不如由我来吧，事实上，我不会有你那么好的运气，但我希望用我的生命，换一个对付他们的办法。”
庄璇斑摇摇头，道：“不行，要换一个办法。”
斑空道：“在大厅中？”
庄璇玑道：“问题是，如何才能把他们诱入大厅中去。”
斑空道：“我想，那不是太难的事。”
庄璇玑道：“如若谭奎也在现场，他一定会想法子阻止他们。”
斑空锐利的目光，回顾了一眼，道：“这十二个老僧中，不会有谭奎。”
庄璇玑道：“他会不会混在人群之中？”
斑空道：“很可能，不过，有一点，也许姑娘没有想到。”
庄璇玑道：“哦！”
斑空道：“谭奎对这些高手，并不爱惜。”
庄璇玑点点头，道：“好，咱们试试看吧！”
斑空道：“姑娘先入大厅之中安排，我想办法让他们进去。”
庄璇玑道：“你一个人太冒险。我们一起引诱他们进去。”
斑空道：“姑娘，你虽然没有伤的太利害，但我感觉得到，你一定受了伤。”
庄璇玑点点头道：“对，我受了一点伤，不过，不太严重。”
斑空道：“不用冒险，姑娘去准备一下。在下诱敌。”
庄璇玑点点头，低声对武林三仙和马鹏等说道：“撤入大厅。”
马鹏应了一声。带看柳媚、王杰，当先入厅。
武林三仙之首的水长流低声道：“要不要老夫等帮忙。”
斑空道：“不用了。”
水长流低声道：“高空，小心了。”
斑空点点头，脸上泛起了一抹自然的笑意，那是由内心中泛起的笑意。
他忽然间感觉到，那么淡淡的一句话。却有无比的诚恳，是那么由衷的关心。
这就是正与邪间最大的不同。
庄璇玑最后一个退入了大厅之中。
斑空四顾了一眼，发觉身看红色装装约六个僧侣，又举起了戒刀。
六个僧侣缓步向前行了过来。
他们神情庄肃，戒刀平胸，摆出了另一个姿态，六个人一样的姿态，缓步向前行了过来。
斑空对他们十分了解，见此情形，心中明白，用不自己冒险，他们也会自己找上来。
心中一动，暗作戒备，面对群僧，缓步向后退去。
六僧缓行，望也不望高空一眼，直行过去。
六僧直行到大厅外面，突然停了下来。
庄璇玑低声道：“高空，我一直在很用心的观看，但看不出谭奎如何指挥他们。”
高空道：“通常他会在一个小组中，安排一个心腹，也是指挥这个小组的人。”
庄璇斑道：“这六僧之中，是不是也有个指挥的人呢？”
斑空道：“这十二位高僧，任何一人，都甘愿受戮，也不会降服谭奎，所以，这件事不可能，除非他们失去了控制自己的神智，才会甘心受命。”
六个僧人，亮出戒刀，布守在大厅门口，不再向大厅中行去，也没有向后退去的徵候。
看样子，他们的用心，似乎是守住大门，不再让厅中人随意外出。
六个穿黄色架梁的僧侣，布守六个持刀僧人之后，作成了两道防守阵线。
庄璇玑道：“高兄，他们显然是改变了方法，准备把我们困在厅中。”
斑空点点头。
庄璇玑道：“是谭奎阻止了他们？”
斑空道：“也许，他已经接受了上两次失败的敢训。”
庄璇玑道：“我们不能在这里守的太久，而且，谭奎把我们全数逼入厅中，可能会有阴谋。”
斑空第一次发现了庄璇玑脸上泛露出焦急之色。
饼去，不管处境如何的险恶，庄璇琪似乎是都能沉得住气。
但这一次，谭奎似是击中了庄璇玑的缺点。
斑空沉吟了一阵，道：“姑娘，你在袒心什么？”
庄璇玑道：“我是在坦心，谭奎似乎是已经决心不择手段对付咱们了。”
斑空忽然一跳而起，道：“可怕，可怕，可怕极了。”
庄璇斑道：“高兄想起了什么？”
斑空道：“毒虫，一种产自苗疆的毒蚊、血蝇。”
庄璇玑道：“我只想到他有阴谋，但劫想不到他用的什么阴谋，高兄终于想到了。”
高空道：“他用十二高僧，守住厅中，然后，放入血蝇、毒蚊，咱们只怕是无一人能够幸免了。”
庄璇玑道：“高兄见过那血蝇、毒蚊没有？”
斑空道：“没有见过，但我听谭奎说过，那是奇毒之物，只要被咬中一口，必死无疑。
J庄璇玑道：“如何能够防止毒蚊、血蝇的侵袭呢。”
斑空苦笑一下，道：“好像是没有什么办法。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“血蝇、毒蚊，能伤我们，也能伤那十二位高僧了。”
斑空道：“如何役使这些毒物，我不知道，但在想像之中，大概不曾像人一样能够控制自如。”
庄璇玑低声道：“如若只是一些毒蚊毒蝇，用纱帐之类，可以防止它们。”
斑空道：“问题在数量太多，千万只毒蚊、毒蝇飞入了广中，防它们的机会，恐怕不会太大了。”
庄璇玑轻轻呼一口气，道：“我们不知道，也就罢了，既然知道了，总该想个法子防止它们。”
斑空道：“火！除非，我们有办法布置下一道火墙，把它们分拒在火墙之外。”
庄璇玑道：“这座大应中，如若能建立起一道火墙，也可能烧了这幢房子。”
斑空突然叫道：“来了！来了！不错，就是他们，我见过他们……”
三个长发披垂，赤双足的人，急步行了过来。
很明显的可以辨识出，那是两男一女，每人手中捧看一个大盒子。
这应该是属于生苗一类的，他们的身上，仍然保有看强烈的原始气息。
他们赤裸上身，仅用一张兽皮，围在腰际。
庄璇玑双目中杀机泛动，道：“高空，先对付这三个施用毒物的苗人，然后，掩上厅门，让毒物飞散，让他们先尝尝毒物反噬的痛苦。”
斑空道：“问题是如何能一举杀了这三个苗人。”
庄璇玑缓步向前行去，一面说道：“我出手。”
王杰大步行了过去，道：“姑娘，他们如若没有避开刀剑的能力，我就有能力伤了他们。”
庄璇玑道：“咱们配合，你用最恶毒的暗器对付他们，暗器一发，我就冲出去，杀他们一个措手不及。”
王杰点头。
柳媚道：“姑娘，……”
庄璇玑接道：“我一出厅。你们就关上厅门。”
柳媚呆了一呆，道：“姑娘你……”
庄璇斑接道：“不要管我，你们关上厅门。”
斑空微微一笑道：“姑娘，我陪你去，咱们放手一战。”
庄璇玑道：“高空，你可知道，这一战是凶多吉少。”
斑空道：“我知道，咱们两个人一起去，会多了一半机会。”
庄璇玑轻轻叹息一声，道：“高空，我们两个人，至少要有一个活等他们。”
斑空道：“那活的人，也应该是姑娘。”
庄璇玑道：“还有一件事，你不如我，那就是，我面对毒蚊、血蝇时，至少还有一半的活命机会。”
斑空道：“但以后呢？如若我们想不出克制血蝇、毒蚊的方法，仍然难免一死。”
这时，三个苗人，在六僧保护之下，已然并肩坐下。
看上去这三个苗人的神情十分严肃，颗然，他们也明白，这些毒物一旦启匣而出，一定很难控制。
庄璇玑的神情肃然，脸上泛现出浓重的杀机。
马鹏轻轻吁口气，低声对王杰说道：“我们自和璇玑姑娘相识以来，从来没有看到过她如此神情，咱们不能坐视，你我先出手吧。”
王杰点点头，道：“对！如若咱们在这一战中，非死不可，那就死在前面。”
就在两人准备出手的同时，忽然间寒光闪动，一道冷芒，疾射而出。
那是庄璇玑。
庄璇玑整个的人，卷带一片剑光，飞射而出。
这是凌厉一击。
寒芒飞旋中，三个人头，突然飞起。
是三个苗人的首级。
“驭剑术”，马鹏大声叫了出夹，原本准备飞扑而出的行动，也停了下来。
六大高僧，持刀戒备。原本是要保护这三个苗人，但他们竟保护不及。
但他们的反应，仍极快速，庄璇玑的身手还末站起，六僧已经各自挥动戒刀，劈了下来。
这六大高僧，虽然是随便一击，但仍是很自然的组成了一个严密的刀网。
庄璇玑自知无法封开这六人合击的一刀，忽然间伏下身去。竟然准备以身躯，硬挡这一刀。
刀光如云，向下沉落。
但闻两声大喝，两条人影像箭一般冲了过来。
是高空和马鹏。
两个人以极大冲击之力，迅速的撞入了向下沉落的刀网之中。
没有人能看清楚经过的详情、细节，那是闪电一般的变化。
一切静止了下来，看到的，是这一场拚斗的结果。
很悲惨的结果。
马鹏有黑宝衣护身，但卸无法护到他的头和双手。
绵密的刀网下，马鹏被劈去了半个脑袋和一只左手。
黑宝衣的效用很好，所以马鹏身上虽然也中了三刀，但完全没有受到伤害。
但一个人，只有半个脑袋时，仍然无法活得下去。
黑宝衣，竟然救不了马鹏的命。
现在，马鹏已经气绝而逝。
但马鹏的鬼刀，也穿透了一个红衣僧侣的心脏，由前胸直透后背。
终于看到了鬼刀，刀在袖中。用内力和弹簧激射而出。
斑空不知道是不是算幸运，因为他没有死，但伤的劫很重。
他身中三刀，断了一条腿，断了一条臂，但致命处劫在腰上一刀。
那一刀的伤口看不清楚，但看上去相当的重。
斑空静静的躺在地上，但瞪眼，证明他没有死。
六个红衣和尚，也躺下了三个。
另外三个人没有死，但有两个受了伤。
而且，伤的也很重。
这一战双方的伤亡，都很惨重。
庄璇斑已挺身坐了起来，她的脸色十分苍白，神倩是一片悲忿。
三箱毒物，仍然放在那里，箱盖紧闭。
六个红衣僧侣，只有一个人还是完好无缺，静静的站在那里。
庄璇玑忽然吸一口气，疾快的一个翻滚，抱起了高空，跃入大厅。
她想过了眼下的倩景，威胁最大的自然是那三箱毒物，但养育、役使毒物的人，已经死去了，他们是不是还敢放出毒物，是一个问题，但高空还没有死。
没有死，就有救治的希望。
王杰、柳媚，迅快的围了上来。
庄璇玻道：“快！快！先救高空。”
“让老夫试试看。”南宫豪由暗影中行了出来。
王杰道：“姑娘，伤的重么？”
庄璇玑道：“我不要紧，但马鹏死了。”
她很后侮，把黑宝衣给了马鹏，如若没有黑宝衣护身，也许马鹏还不致于冲出去。
柳媚道：“四大凶煞一死一伤，我们活看还有什么味道，走！王杰，咱们去给马老大报仇。”
王杰冷冷的说道：“对？就算报不了仇，也可以跟马老大作个伴，黄泉路长，他一个人太寂漠了。”
杀手，是最没有感倩的人，但他们一旦有了感倩，那就是生死同命的感倩。
庄璇玑低声道：“王杰、柳媚，你们不能去。”
柳媚道：“姑娘，我们是去拼命，去陪马鹏。”
庄璇斑道：“我知道你们的感受……”
王杰冷冷说道：“姑娘，用不说服我们了，我们心意已决了。”
四大凶煞在庄璇玑的薰陶下，气质正在慢慢地变化，也最听庄璇玑的话，但现在，他们却表现出了一种生死不惧的固执。
柳媚道：“庄姑娘，你保重了。如若还有来生，我们来生再见。”两个人不再理会庄璇玑，大步向外行去。
王杰双手握住了四种暗器，柳媚也蓄势待发。
两个人并肩向外走，一副无畏、无惧的神情。
庄璇玑心中明白，就算是刀山、油锅也不会将他们逼回来。
他们本已抱必死之心而去。
“你们真的忍下心，丢下我不管么？”
柔柔细细的声音，婉转自庄璇玑舌底而出，充满者一极哀怨的凄伤。
那是一种感情呼唤，王杰和柳媚突然停了下来。
回顾了庄璇玑一眼，王杰缓缓说道：“姑娘的意思是希望我们不要替马鹏报仇。”
庄璇玑道：“不！不但你们忍不下这样的痛苦，我也一样。咱们要替马鹏报仇，但不是和那十二位高僧拼命，严格的说起来，他们也是被害人。”
柳媚道：“他们也是被害人。”
庄璇玑道：“对！他们在一种很残酷的力量控制之下，那不是自己的意思，所以，虽然是他们出手杀害了马鹏，但他们并非真正的凶手，控制他们的人，才是真正的凶手。那个人是谭奎。”
柳媚点点头，道：“但他们仍然是亲手杀死了马鹏的人，总不能就此放过他们。”
庄璇玑道：“柳媚，不能只记着仇恨，重要的是要想办法消解去仇恨的原因。”
柳媚道：“姑娘，你能不能说的……”
庄璇玑接道：“柳媚，你也杀过不少人，但现在，你在为江湖上的正义效力。
柳媚，他们十二高僧，都是武林中人人敬重的人物，我想他们过去没有做过任何一件错失的事，也不会妄杀一个好人。……”
水长流接道：“庄姑娘说的不错，这件事，不能怪他们。再说，这一战中，六大高僧中死伤五人，马鹏也死的值得了。”
庄璇玑道：“现在，我们最重要的一件事情，就是要想办法维护三箱毒物，不让箱子开启，毒物飞出。”
水长流道：“姑娘，这一阵交给我们了。”
庄璇玑道：“最好是能把他们毁去，免得留害人间。”
王杰、柳媚，似是已被庄璇玑说服了，两个人不再坚持出去拼命。
唉长命道：“最好，能把那三箱毒物给烧了。”
庄璇斑道：“问题是如何烧法，如若把他们抱入厅中再烧，冒险太大。”
柳媚道：“姑娘，事情有些奇怪，他们为什么不打开箱子，放出毒物呢？”
庄璇玑道：“我想那是因为控制毒物的人已然死去，他们也不敢把毒物放出来。”
水长流道：“对！老夫亦有同感。”
柳媚道：“咱们目下的处境，比他们要有好一些，至少，咱们在大厅之中，可以掩上门窗，抗拒毒物，但他们却没有法子。”
水长流道：“正是如此。”
柳媚道：“姑娘，现在，咱们要就这样和他们对峙下去么？”
庄璇斑道：“这三箱毒物，害得他们不敢再出手抢攻，想不出更好的办法之前，那也只有如此了。”
王杰道：“姑娘的意思可是说，咱们也不能把这三箱毒物毁去了？”
庄璇玑道：“是，这是一层障碍，对我们双方面，都构成了一种很大的威胁，他们不敢对我们展开攻势，怕触及那三箱毒物。”
水长流道：“姑娘，时间对我们有利还是有害？”
庄璇玑道：“应该是对我们有利了。”
水长流道：“好，咱们就和他们耗下去吧。”
余长贵道：“诸位都很辛苦，请借机休息一下吧，这一阵交给我们三个老朽就是。”
庄璇玑道：“三位老前辈……”
水长流接道：“老夫三人，金盆洗手之时，曾经立下誓言，不再杀人，但刚才我们已经开了杀戒，既然有了头一次，那就自然会有第二次了。”
庄璇玑轻轻呼一口气，道：“三位老前辈重开杀戒，倒使晚辈心中不安的很。”
水长流道：“唉！江湖上有了如此的大变，劫难重重，伤亡将尽，老朽三人实在也用不固执己见，顾忌那些誓言了。”
王杰冷冷说道：“恭喜三位，终于想开了。”
水长流望了王杰一眼，没有接口。
但闻步履声响，南宫豪缓步行了过来。
他走的很慢，但不失一代豪雄的气度。
庄璇玑缓步迎了上去，低声道：“有事情？”
南宫豪点点头，道：“是！”
庄璇玑道：“是不是高空的伤势稳住了？”
南宫豪道：“他内功深厚，这些重伤，也要不了他的命……”
庄璇玑道：“再加上先生精博的医道，可以使他很快的复元了。”
南宫豪道：“抱歉的是，老夫无法医好他的心病。”
庄璇玑道：“他有什么心病？”
南宫豪道：“他没有生存的意志，一心求死。”
庄璇玑道：“这又为什么呢？”
南宫豪道：“这，我就不知道了。”
庄璇玑道：“南宫前辈的意思是……”
南宫豪道：“姑娘最好能去看看他，也许，你能劝他回心转意。”
话已经说的很明显了。
洞达人情的南宫豪，似乎是早已经诊出了高空心病的原因。
现在，他正在照方抓药。
庄璇玑没有再问，举步行了过去。
斑空躺在一座复室中，房间不大，只有一张床，和两张木椅。
南宫豪没有跟进来，所以，除了躺在床上的高空之外，只有庄璇玑。
斑空闭看双目。也许他真的睡熟了，不过，庄璇玑知道他没有。
她缓缓在床缘坐了下来，温柔地说道：“高空，睁开眼睛看看我，我知道你没有睡。”
斑空没有睁开眼睛，但开了口：“不用了，你走吧？”
庄璇玑叹一口气，道：“为什么呢？”
斑空道：“我很羡慕马鹏，他死的好壮烈，但我还活耆。”
庄璇斑道：“你为了救我受伤，你身上的每一滴血，都是为我而流……”
斑空接道：“可恨的是，我的血没有流完。”
庄璇玑心中明白，现在任何的安慰之言，都不可能对他有太大的作用。
要告诉他一件事，必须是一件大事，能够一下子使他震动的大事。
庄璇玑轻轻吁口气，道：“高空，你不能啊？”
斑空道：“为什么？”
庄璇斑道：“因为，我已经决定了一件事，一件很大的事。”
高空道：“我伤的太重了，也许已经没有办法助你太多。”
庄璇玑道：“但我决定的事，却和你有关。”
斑空道：“哦！”
庄璇玑道：“我决定要嫁给你……”
斑空忽然睁开了眼睛，道：“你说什么？”
庄璇玑道：“我要作你的妻子。”
斑空道：“你……”
庄璇斑接道：“我说的是真话，男大当婚，女大当嫁，我未婚，你未娶，这有什么奇怪呢？”
斑空道：“奇怪呀？”
庄璇琪道：“奇怪什么？”
斑空道：“是同情我？还是可怜我？”
庄璇玑道：“都不是，我只是希望我能嫁个丈夫，你娶个妻子。”
斑空道：“我知道，你喜欢的是方真。”
庄璇玑道：“不错。我真的很喜欢他，可惜，他已经死了。”
斑空道；“姑娘，我不配，尤其是现在，我更不配了，我是个残废。”
庄璇玑道：“可是，我很强，你弱一些，不是很对称吗？”
斑空道：“你对婚姻大事的决定，似乎是都很突然？”
庄璇玑道：“因为。我一直想由我决定这件事情。”
斑空道：“我知道，我在你心目中占的地位很微小……”
庄璇玑笑一笑，接道：“现在很重。”
斑空道：“因为我断了一臂一腿，成了残废？”
庄璇玑道：“那是为了我的缘故。”
斑空道：“我不懂，你是同情我，还是折磨我？”
庄璇玑道：“不要想的太多，我会是一个很好的妻子。”
斑空道：“可惜！我是一个残废。”
庄璇玑道：“那有什么不好。我如能照顾你的生活，为你多作一点事情，多尽一份妻子的责任。”
斑空闭上双目不再答话。
但很显然的，他已经被庄璇玑说服了。
他虽然闭上了眼睛，但脸上劫泛现了一股微微的笑意。
那是一种快乐的笑意，发自内心的欢愉。
庄璇玑伏下身去，轻轻在高空的检上亲了一下。
斑空没有睁眼看，但他部感觉到身上的痛苦减轻了很多。
庄璇玑暗暗叹息一声，缓缓回身行去。
大厅外，仍然保持了双方的对峙。
三箱毒物，暂时分开了双方紧张的搏斗。
武林三仙一直蓄势待发，随时可以出手的戒备。
庄璇玑低声说道：“老前辈，他们一直没有什么举动？”
水长流摇摇头道：“没有。”
庄璇玑低声道：“这么说来，谭奎就在这附近了，只有他，才能阻止这场搏杀。”
水长流道：“这小子，混在人群之申，还真是无法发觉。”
庄璇玑道：“我想，他不会一直和我们对峙下去……”
这时，对方突然行出一人，大步走了过来。
这个人，庄璇玑很熟识，竟是活人冢约二总管项青阳。
项青阳一抱拳，道：“姑娘，还认识在下吧？”
庄璇玑道：“你是真的项青阳？”
项青阳道：“如假包换。”
庄璇玑笑一笑，道：“好，有什么话说。”
项青阳道：“在下奉命来和姑娘商量一件事情。”
庄璇玑道：“请说吧。”
项青阳道：“姑娘可知道那三个箱子中装的什么？”
庄璇玑道：“毒物……”
项青阳道：“这三箱毒物，不下数十万只，一旦放出之后，你我双方，都得有很大的伤亡。”
庄璇玑道：“对贵方尤为不利。”
项青阳道：“需知它们不能控制自己，躲入小庙之中，也不是好的办法了。”
庄璇玑道：“这个不去管它了，你们准备如何和我们谈呢？”
项青阳道：“两方暂时住手，等除去了三箱毒物之后，咱们再作道理。”
庄璇玑道：“项总管的意思，可是说，由贵方把三箱毒物运走。”
项青阳道：“对对对，正是如此。”
庄璇玑道：“好吧？”
项青阳他低声道：“他们就要赶到了。”
庄璇玑听得一征，道：“什么就要赶到了。”
项青阳道：“在下的意思是说姑娘等的人。”
庄璇玑道：“我是在等人，但不知项总管可知晓我们等的什么人？”
项青阳笑道：“不管什么人都是一样。”突然转身，大步向前而去。
柳媚低声道：“他不知道，他在胡猜。”
庄璇玑道：“他是谭奎。”
柳媚道：“谭奎，那怎么能够放过他……”
庄璇玑道：“来不及了，我也是刚刚想到，好在他还没有诈去咱们的秘密。”
柳媚低声道：“姑娘，咱们以后不能任他玩弄了，咱们宁可错杀十个，也不能放了一个……”
只听一阵凄凉的怪异哨声，传了过夹，六个身披黄衣梁架的老僧，突然缓缓转身而去。
那个未受伤的红衣高僧，也随六僧身后而去。
庄璇玑道：“好！他也知道惜爱手下的性命了。”
柳媚道：“姑娘说的是……”
庄璇玑道：“谭奎。”
紧接耆，布在宅院的敌人，都缓缓向后退去。
庄璇玑心中一动，通：“快，快，要他们拿三桶油来。”
她下令急促，也无人多间，片刻之后，峨嵋双剑田玉、王雷和银龙，各自提了一桶油，疾奔而至，道：“姑娘……”
庄璇玑接道：“油泼在三箱毒物之上，放火。”
王雷快步行了过去。
庄璇玑道：“慢一些，这些毒物，装满了三箱，不知道有多少万只，不论防范的如何周密，也是难免有漏网之物。谭奎肯把人手撤走，那是已证明了一件事……”
柳媚道：“证明了什么？”
庄璇玑道：“证明了这箱中的毒物，十分凶残，如是一旦被咬中了，那是非死不可。”
柳媚道：“谭奎原意要把这些牺牲掉的，为什么忽然间对他们照顾起来？”
庄璇玑道：“因为，他忽然发觉了，我们相当的强大，如若这些人死于毒物之口，当然不如用他们来消耗我们的人力了。”
柳媚道：“哼！这个谭奎，倒可恶的很。”
这时，王雷、田玉、银龙，都已经把油浇在三箱毒物之上。
王雷点起火摺子，分别投在三箱毒物之上。
出人意外的是，活人冢的人，并未前来骚扰。
火光之下，共听得一阵嗡嗡之声，传了过来。
这是一种很薄的木箱，火势已燃，立刻破裂。
一种长过一寸的毒蚊，和奇形的怪蝇，也猛向外飞了出来。
田玉、王雷大吃一于，脱下身上衣服盖了下去。
几个漏网而出的毒蚊、毒蝇，立刻被盖了下去。
庄璇玑忽然解下了腰中的巾，握在手中。
这给了群豪一个很大的启示，打毒蚊、毒蝇，单凭兵刃，似乎是无法应付。
群豪纷纷行动，把腰中的汗巾解下，也有人脱下了身上的衣服，握在手中。
火势十分强烈，使得三箱中的毒物漏网之鱼，并不太多。
偶有几只飞出火势，也被田玉、王雷，和银龙的扑打入烈火之中。
三箱使人头痛的毒物，就这样被消灭在熊熊的火势之中。
有些事，本来十分的困难，但因处置得宜，却把很大的困难迎刃而解。
但如让这三箱毒物飞了出来，那就不晓得要有多少人死于这些毒物之下了。
庄璇斑松了口气，脸上泛现出一抹微微的笑意，目中闪动看智慧之光，似乎是忽然间，捕捉到了一个致胜的锲机。
柳媚望了庄璇玑一阵，道：“姑娘你在笑？”
庄璇斑点点头。
柳媚道：“姑娘想到了什么得意的事，笑的如此快乐。”
庄璇斑道：“我在想，任何一件事，都有一个开启之钥，只要你找到了，很难的事，可以轻易解决，如有疏漏，那就会把事情问的越来越复杂了。”
柳媚道：“姑娘是不是已掌握到得胜之机了。”
庄璇玑道：“我心中有很多疑问的事，似乎是一下子想通了。”
柳媚道：“我不懂……”
庄璇玑笑道：“柳媚，活人冢的人，已经撤走了，他们再要围上来，至少需耍相当多的一段时间，你们现在都可以休息一下了。”
柳媚道：“姑娘，你呢？”
庄璇玑道：“我替你们守卫。”
柳媚道：“这种日夜不懈的防守，大家确实也有点累了，让他们好好休息一下，对体能的恢复，一定带助很大，不过……J庄璇玑道：“不过什么？”
柳媚道：“我还支撑得住，我留在这里陪你好了。”
庄璇玑道：“柳媚，我看出你眉宇间的倦意，不用陪我了，你也好好休息一下吧。”语声一顿，接道：“陈振东和郎四娘，还没有出来么？”
柳媚道：“姑娘要找他们？”
庄璇玑道：“对！我有事要告诉他们。”
柳媚道：“我去找他们来。”
群豪退回了厅中。
第一是，大家都有困倦的感受，既然有一个休息的机会，不妨小睡片刻，第二是，大家都已封庄璇玑有了服从的习惯，庄璇玑既然下了令，应该听从。
柳媚带看陈振东、郎四娘匆匆赶到。
庄璇玑道：“准备好了没有？”
陈振东道：“好啦！大概再有一天，就可以全部完成。”
庄璇玑道：“陈兄去监工，要他们赶一赶，明天一定要赶完成。”
陈振东一躬身，道：“是！我这就去。”
庄璇玑道：“郎大姊统领弩箭手，严密警戒，一旦遇警，立刻施放弩箭，传出警号。”
郎四娘也转身而去。
柳媚四顾，不见人踪，只有花璇玑和自己两个人，低声道：“姑娘，陈振东、郎四娘都在作些什么？”
庄璇玑道：“柳大姊，如若咱们败了，怎么办？”
柳媚道：“那也是没有法子的事，这件事，只有听天由命了。”
庄璇玑道：“所以，我不得不作最壤的打算，咱们败了，也不让他们很平安地占领这座璇玑堡。”
柳媚低声道：“你要炸了它。”
庄璇玑道：“宁为玉碎，也不作瓦全的打算。”
柳媚叹道：“我明白了。”
庄璇玑道：“现在，用上它的机会倒是不大了。”
柳媚道：“怎么样了？”
庄璇玑道：“我越来越有信心，咱们的胜算，也越来越大了。”
柳媚道：“真的？”
庄璇玑道：“柳媚，共歇一会，这一战不会再拖过两天了。”
柳媚伸了一个懒腰，道：“好吧？我去休息一会。”

第三十章 邪不胜正活人冢败亡

夕阳西下，夜色已降临到大地。
活人冢的人，还未见围拢上来。
但大厅外，却有了不少的人。
原来，天已入夜，坐息醒来的人，都悄然行了出来，布守在庄璇玑的身侧。
武林三仙、王杰、柳媚、城嵋双剑、方奇，都现了身。
没有一个人说话，只是静静的站在那里。
庄璇玑回顾四周的群豪一眼，道：“你们都出来干什么？”
方奇又恢复了他过去的衣着，戴着一顶金冠，腰中佩了两把长剑。
他本来已除去了金冠不戴，但现在，又复旧观。
方真之死，使他有看极端的悲痛之感，既伤手足折断，又觉着自己是害死弟弟的凶手。
这种深刻的悲痛，又使他恢复了昔日的冷傲神情。
唯一的不同是，金冠人方奇过去只用一把剑，现在却多了一把剑。
多的是一把短剑，一尺八寸的短剑。
方奇用的剑三尺六寸，多这一把剑，刚好是长剑的一半。
说也奇怪，同样是一个人，戴上了金冠，佩上了长剑之后，似是完全改变了一个人似的，增加了一份高傲，和七分杀气。
王杰道：“姑娘，该你休息下了，这里由我们防守。”
这本是几句很温婉的话，但从他口中说出来，听起来，也带着一股冷冰冰的味道。
庄璇玑笑了一笑，道：“他们今天该来了。”
什么人该来了，庄璇玑没有说出来，竟也没有人追问。
在场的人，都明白这是实力很悬殊的搏杀，真要凭藉实力的一拚，只怕，璇玑堡完全没有获胜的机会。
但璇玑堡竟然撑过了几场硬仗。
庄璇玑调动得宜，和机智应对，是一大原因，但更重要的是，方真的帮忙，高空的反正，和庄璇玑表现出的惊人奇技。
高空重伤，马鹏在黑宝衣的保护下，仍然战死，使得群豪都产生了一种决死一战的心。
他们已不问敌势，不问援军，不再有几分致胜的把握，只管全力以赴，战死为止。
所以，庄璇玑的话，并没有引起他们的追问和兴趣。
夜色迷蒙中，忽然奔过来三条人影。
金冠人方奇突然大喝一声，疾冲而上。
他的速度，快如流矢光影，一眨眼间，已冲出了三丈多远。
长短双剑一齐出鞘，闪起的剑光，带起了一片飞旋的冷芒。
一阵兵刃交击之声，三个来人，完全被他阻拦于三丈以外。
庄璇玑急急叫道：“方兄住手。”
就这一阵工夫，方奇已左七右九，攻出一十六剑。
骠悍的打法，快速的剑势，使得来人骤然止步，布成联手的防守之阵。
庄璇玑赶上去的时候，方奇已经住手。
他是很不愿住手，但又不愿忤逆庄璇玑。
只见他双目赤红，轻轻吁一口气，道：“他们是什么人？”
庄璇玑道：“逍遥堂中三位逍遥堂主，回春手、铁铃叟、伏虎索。”
方奇道：“他们……”
庄璇玑道：“他们已经弃暗投明了。”
方奇道：“好！那么姑娘和他们谈谈吧！”
理也没理回春手等，举步向前行去。
庄璇玑急道：“方兄，你要到那里去？”
方奇道：“我闷的很，要发一下，我去找活人冢内的人，好好的打上一架。”
庄璇玑叹口气，道：“方兄，不可造次……”
方奇冷冷说这：“姑娘，你猜我现在是一种什么样子的心情。”
庄璇玑道：“我，我不知道……”
方奇道：“杀人，或是被人杀了，你知道，方真他很寂寞。”
庄璇玑道：“我知道，但小不忍则乱大谋，所以，你要冷静。”
方奇苦笑一下，又回入大厅。
铁铃叟低声道：“姑娘，他不是金冠人么？”
庄璇玑道：“是！”
铁铃叟道：“他是活人冢内最有名的六人杀手之一，现在……”
庄璇玑接道：“现在，他是我们的朋友，三位看到我们目下的处境了么？”
铁铃叟道：“看到了。”
庄璇玑这：“现在，我们要如何应付这些人？”
回春手道：“当年老夫替他们配制这些药物时，就一直在思索解药的配制之法。”
庄璇玑道：“对他们全都这用么？”
回春手道：“我们屋里说吧……”
这时，突见八条人影，闪电一般，疾射而来。”
庄璇玑道：“三位快入厅……”
话未说完，金冠人已突然返身一跃，迎了上去。
王杰、柳媚，也疾如流矢般，飞跃而至，越过庄璇玑。
武林三仙，也紧跟着发动，迎了上来。
双方一下子就接上了手。
没有听到一句话，兵刃、暗器，已经纷纷出手。
这是凶厉的搏杀，武林三仙，王杰、柳媚、方奇，六人对付八个，一眨眼间，已然无法分出敌我。
庄璇玑回顾了回春手一眼，低声问道：“他们的武功不错。”
回春手道：“我不认识他们。”
庄璇玑道：“他们不是一斑的武林中人。”
回春手道：“不是，他们是活人冢训练出来的人，也是活人冢真正的实力。”
庄璇玑道：“那是不在你药物控制之下了。”
回春手道：“是，他们在活人冢卓然自生，除了活人冢的首脑之外，不会听别人的令谕。”
庄璇玑道：“三位离开活人冢的事，是不是已经被他们知道了？”
回春手道：“得姑娘相召之命，我等立刻赶来，但一路上，连连道上了截杀之人，奇怪的是，一直有人在暗中相助我们，所以，没有什么耽误……”
庄璇玑心中明白，那是高空的属下，发挥了很大的威力，暗中帮忙所致，点点头，说道：“卫老前辈，我想知道，如何能使你药物控制的人，清楚过来。”
回春手道：“当时，配成这种毒药时，确然没有解药，不过，他关了我们这么多年，使我想出了一个解毒的配方。”
庄璇玑道：“好极了，老前辈能想出配方，那是天下之福……”突然脸色一黯，住口不言。
这时，双方的搏杀，更见激烈，刀光剑影，势均力敌，仍然是一个胜败难分之局。
回春手接道：“姑娘，有什么为难事，何不说出来，大家商讨一番。”
庄璇玑道：“就算老前辈想出了配方、解药，又如何能把药物，交到他们的手中呢？”
回春手微微一笑道：“原来，姑娘为此事在烦心。”
庄璇玑道：“这是胜败的关键，我想不出，用什么办法，才能使他们服下药物。”
铁铃叟接道：“我们三个人，早就在商量这件事，总算找出了一个可以试试的办法。”
庄璇边道：“快说。”
回春手道：“我可以把药物混入茶水、食物之中，给他们服下。”
庄璇玑道：“效果如何呢？”
回春手这：“不会受到影响，立刻可以见效。”
庄璇玑道：“要他们服下茶水、食物，也不是一件容易的事情，不过，总算解决了一小部份的难题。”
回春手道：“姑娘，只要把药物，投入他们用水之处就行了。”
庄璇玑点点头，道：“这个可以即时进行，老前辈药物……”
回春手道：“药物已经配好了。”
庄璇玑道：“老前辈，那点药物，如若投入了水井之中，能够发挥出力量么？”
回春手道…“这药物很强大，而且是对症之药，只要他们服下一点，药性立刻可以解除。”
庄璇玑道：“好！把药物交给我吧！”
回春手取出了两包药物，道：“药物只有两包，其中有两味主药，很不容易找到，配制不易，但我算过了，这两包药物的量，足以解除这些人的毒物，问题在，必须让他们服用下去。”
庄璇玑道：“我知道，我会很珍惜这些药物。”
转眼望了场中的搏杀一眼，庄璇玑接道：“这八个人的武功，个个都是江湖上第一流的身手，他们是不是也受了药物控制。”
回春手道：“这是活人冢的十二金卫，是他们造就出来的人才。”
庄璇玑道：“由那里看出来，他们是十二金卫。”
回春手道：“他们衣袖上绣的金线……”
庄璇玑点点头，道：“十二金卫，顾名思意，应该有十二但人才对，为什么只有八个？”
回春手道：“四个人已经死了。天竺武功很凶狠，但习练起来，却很危险，四个是真气分岔而死，老朽替他们诊断过……”
庄璇玑接道：“没有办法救治？”
回春手道：“可以救治，不过，要废了他们的武功才行，活人冢的人决定是要他们死。”
庄璇玑叹息一声，道：“这是很激烈的搏杀，打下去，只怕要互有伤亡。”
铁铃叟、伏虎索同时说道：“我们去助一臂之力。”
庄璇玑道：“不用了，三位远途跋涉而来，必须好好休息一下。”
回春手低声道：“姑娘，对付活人冢，似乎是不在乎什么手段了。”
庄璇玑道：“老前辈，有何高见。”
回春手低声数言。
庄璇玑道：“那就有劳你去布置一下，铁、曲两位，负责保护卫老前辈的安危，三位长年相聚，足有默契了。”
回春手点点头，退入大厅。
庄璇玑突然大声喝道：“退回来。”
声音虽然不大，但却有如尖锥一般，直贯入耳。
搏斗中的武林三仙、方奇、王杰等，闻声突然向后跃退，八个黑衣人愣了一愣，一排横立，缓缓向前逼来。
他们的举动沉着，而且，也不肯孤军深入，单独追敌。
庄璇玑也向后退了两步，挡在大厅门口之处。
柳媚、王杰，分站身后左右两边。
八个黑衣人在接近大厅时，突然停了下来，中间两人，突然向前行了两步，布成前二、后六的队形，向前行去。
这是一个很坚强的组合体，八个人，就像一个人样。
严格的训练，佳妙的配合，已把八个人组成了一个变化如意的动体。
八个人都用着三尺六寸的长剑。
除了手中的长剑之外，每个人的腰中，都还插着一把匕首。
金柄银鞘的匕首，挂在黑色的衣服上，看上去，特别的醒目。
庄璇玑突然发觉了一但问题，那就是八个人自从现身之后，一直没有说过一句话。
难道这些人，都不会说话。
心中念转，突然高声说道：“八位之中，那一位可以说话？”
两道锐利的目光，一直不停的打量八人。
八个人年龄相若，大约在二十六七之间。
那正是一个人，体能最成熟的时期，耐力最长的时间。
所以，他们经过了一场剧烈的恶斗之后，仍然保持着相当的乎静，没有疲累的感觉。
没有人回答庄璇玑的问话，两柄长剑，如指向前胸刺来。
庄璇玑暗暗叹息一声，心中已明白，这是一批绝对无法改变的敌人。
方真告诉了庄璇玑不少的事情，但却没有告诉她，这些人是如何训练成的。
两柄长剑刺来的速度并不快。
庄璇玑没有闪避。
但双剑将要近身的时候，却突然加快了速度。
疾如闪电。
庄璇玑似乎已闪避不及，两剑一齐刺中。
就在两剑近身的刹那之间，庄璇玑突然微微一侧身躯。
两柄长剑，突然由身上滑过。
紧接着寒光一闪，拦腰扫过。
那是迅如雷霆的一击，两个黑衣人手中长剑还未收回，人已溅血而亡。
柳媚低声道：“姑娘，伤到了么？”
庄璇玑没有回答，因为，她已展开了最快速的攻势。
只见庄璇玑身子向前一伏，箭一般的直射了出去，冲入了敌阵之中。
六个黑衣金卫的反应，亦极快速，忽然间一合，把庄璇玑给围了起来。
但正面两人，已无法闪过庄璇玑的袭击，但见寒芒舒卷，又毙敌两人。
她的袖中藏剑，长可及七尺左右，短亦可伤敌于对面之间。
而且，忽隐忽现，更有莫测变化的神妙。
庄璇玑虽然又杀了两人，但四柄兜过来的长剑，也刺中了她的身上。
她似是早已知道，无法避开这些剑势，所以，只让开了要害。
借四剑之力，身子忽然倒了下去，袖中剑三度射出。
随着地上滚动的身子，剑芒划了一个圆圈。
六个黑衣金卫，全被斩断了双腿，倒摔在地上。
这是以命换命的打法。
庄璇玑却能安全无恙，只见她一个倒翻，人已退回到大厅门口的前面。
长剑刺破了她身上数处衣服，但却不见血迹。
水长流快步行了过来，道：“姑娘，好神奇的剑法，除此一招之外，很难一举间，杀死了六名黑衣金卫。”
庄璇玑低声道：“托天之福。”
柳媚道：“姑娘，这叫什么招法，真是对症之药，一击成功。”
庄璇玑道：“这不是什么奇怪的剑法，只是一招应变的方法罢了。”
水长流一对老眼，一直在庄璇玑身上打量。
庄璇玑道：“老前辈在看什么？”
水长流道：“想不到姑娘已经练成了刀枪不入的金刚之体。”
庄璇玑笑一笑，道：“老前辈，晚辈这点年纪，怎会有那般深厚的功力。”
水长流道：“对方的剑势凶厉，但却无法伤得姑娘。”
他说的很含蓄，但却已很明朗的点明了题意。
庄璇玑笑道：“他们的剑势有多大的力道？”
水长流道：“就老夫和他们动手的情形而言，似乎是他们的剑力，已到了洞穿金石的境界了。”
余长贵道：“除非姑娘的内功已入化境，寻常的铁布衫，和金钟罩一类的功力，绝对无法抵抗。”
庄璇玑笑一笑道：“好在我用了几分巧劲，没有伤在他们的剑下……”
突然一张嘴，吐出了一口鲜血。
柳媚呆了一呆，道：“姑娘，你……”
庄璇玑道：“我不妨事，他们的剑势太凌厉了，震伤了我的内腑。”伸手由怀中摸出了一粒丹丸，吞入了口中。
水长流道：“姑娘可是被震伤了内腑？”
庄璇玑道：“我不掩饰自己，吐出了这一口鲜血，会好了很多。”
水长流道：“姑娘，那也得好好的休息一下才好。”
庄璇玑点点头，道：“诸位，我在坐息时，不要和他们硬拼。”
王杰道：“如是他们攻来呢？”
庄璇玑道：“由方奇主持，暂时退入大厅，用铁人和他们对抗。”
王杰还：“我们助铁人一臂之力，和他们对抗？”
庄璇玑道：“对！”转身继步向前行去。
王杰道：“方兄，庄姑娘的话，你听到了？”
方奇弹剑长啸一声，道：“庄姑娘何苦乃尔。”
柳媚道：“我想，庄姑娘是想让你多活一些时间。”
方奇道：“她怎知我心之苦，除死之外，已无可医之药。”
柳媚道：“你一个人死我们不管，但现在，你是不能死了，庄姑娘要你指挥全局，难道，你想把我们全都给拖进去不成？”
方奇默默然。
王杰道：“蛇无头不行，除非你想加害我们，那只有勉强活下去。”
方奇长叹一声，道：“兄弟，庄姑娘盛情相留，那你就只好在九泉路上，多等为兄三日了。”
柳媚暗暗叹息一声，忖道：他死意如此坚决，只怕很难能留得他的性命了。
方奇长叹一声，突然盘膝而生，长剑就放在他的面前。
柳媚缓步行了过去，似是想安慰他几句，但却被王杰拉住。
王杰摇摇头，道：“他死志坚决，不用再劝他了。”
＊＊＊＊＊＊＊＊＊天色黑了下来。
庄家的宅院之外，燃起了数十盏灯火。
活人冢的人，虽然没有再行进攻，但看样子，却也完全没有撤走的意思。
不知道过去了多少时间。
庄璇玑突然出来。
她不是由里面出来，而是由外面行进来的。
当值的是王杰。
王杰呆了一呆，道：“庄姑娘，你何时出去的？”
庄璇玑摇摇头，道：“好好的守住，一举警号，退入厅中。”
王杰固执的道：“姑娘怎么出去的？”
庄璇玑示意王杰不要多问，悄然行入大厅之中。
忽然剑光打闪，横斩过来。
是方奇，睁开双目望了庄璇玑一眼，又闭上了眼睛。
他已完全没有生趣，对任何人，都不想多看一眼。
一个人，到了此等境界，当真是生不如死了。
庄璇玑暗暗叹息一声，缓步行去。
她没有休息，却和回春手坐在一处，似是要等待什么。
庄璇玑低声道：“有效么？”
回春手道：“只要他们能吃下去，保证有效的很。”
庄璇玑道：“需要多少时间？”
回春手道：“快则一个时辰，慢则两个时辰，绝对不会再延伸下去。”
庄璇玑道：“我已经把药物，投入了他们饮用的水源之中，如若没有太大的意外，明日午时之前，他们都应该有所反应了。”
回春手沉吟了一阵，道：“姑娘，有一件事情，老朽必得先把它说清楚。”
庄璇玑道：“好！你说吧。”
回春手道：“活人冢的一些首脑人物，似乎是也逐渐通达了用毒之道，所以，他们已在很多人的身上，调整了用毒……”
庄璇玑道：“老前辈的意思，可是说，谭奎已在很多人的身上，另外加了一些奇毒？”
回春手道：“可怕的是，以毒攻毒的手法，亦必须医理上的配合，毒性如若两克，中毒者，应该立刻死亡，他们该死而没有死，这就有些叫人不解了。”
庄璇玑这：“你这是猜想呢？还是确有其事？”
回春手道：“确有其事，不过，老夫见到的范例不多，只有三个人。”
庄璇玑道：“他们是不是还活着？”
回春手道：“对！照药性计算，他们都该死了，但他们确然还活着。”
庄璇玑道：“这可能吗？”
回春手边：“应该是不可能，但事实上产生了。”
庄璇玑道：“你医道精深，又是用毒高手，这更是为了什么？你应该明白才是。”
回春手道：“我想，这大概是一种人体内适应药性的转变，他身上一直带有一种适应毒性的转变。”
庄璇玑道：“是不是谭奎用毒的手法高明，两毒相衔之后，解去了旧毒？”
回春手道：“这也不无可能，不论如何，这种演变，已脱出了老朽的药物控制之中了。”
庄璇玑道：“这种应该不多啊？”
回春手道：“对！除此之外，还有两种可能，一种是他们久服毒物之后，脑部可能已受到强烈的侵伤。”
庄璇玑道：“一种很奇怪的改变，一种起异的改变。”
回春手道：“对！出了常情、常规之外的改变。”
庄璇玑道：“结果如何，明天中午，咱们可以知道了。”
回春手沉吟了一阵，道：“如若明天的改变不太好，姑娘准备如何呢？”
庄璇玑道：“阁下有什么高明意见？”
回春手沉吟了一阵，道：“用毒，如若没有办法使他们清醒过来，那就只有把他们毒死了。”
庄璇玑道：“毒死？……”
回春手接道：“老朽也知道，这方法，未免太过恶毒了一些，但除此之外，很难再有良策了。”
庄璇玑道：“卫老前辈，准备用什么毒？”
回春手道：“一种毒烟，闻到这种毒烟的人，立刻倒毙。”
庄璇玑道：“老前辈，能不能配制出解药？”
回春手道：“不能，那是一种混合之毒，中人无救。”
庄璇玑道：“我们的人会不会受到伤害？”
回春手道：“全面施放，只怕会落得玉石具焚。”
庄璇玑呆了一呆，道：“好吧一如若情形非常，那就只好放手施为了。”
情形变化的很快，第二天近午时分，璇玑堡的宅院之外，突然传入来激烈的杀之声。
但宅院并未受到攻袭。
方奇第一个冲了出去。
他胸中有一股强烈的积忿，有一种拚死一战的冲动。
那激烈的杀之声，激起了他深藏胸中的杀机。
搏杀之声，愈来愈是凶厉、杂乱、激烈，似乎是数百人的混战一般。
庄璇机行到院中时，群豪已然集．齐。
水长流道：“姑娘，方奇已经冲出去了，咱们也出去吧！”
王杰道，“好啊！如其不死不活的拖下去，倒不如放手一战的好。”
庄璇玑沉吟了一阵，道：“卫老前辈，是不是药物发生作用。”
回春手道：“如若他们大部份清楚过来，回首前尘，尽是恨事，这积压在胸中的一股悲忿之气，很难清除。”
庄璇玑道：“好！咱们出去看看吧！卫老前辈，请带着你的药物，情势必要，你就放手施展。”
回春手道：“老朽已然随身携带。”
群豪冲出庭院外面时，场中已成了全面混战的局面，六位身披黄衣的高僧，率领着百位以上，服装不同的大汉，正和一批白衣人激战。
回春手低声道：“姑娘，一切在咱们预料之中。”
庄璇玑道：“那拉白衣武士，是什么人？”
南宫豪接道：“是谭奎的属下。”
庄璇玑道：“这才是玩火自焚，谭奎以药物控制的属下，都成了他生死对头。”
只听一个声音说道：“谭奎也在其中，那是他的十八银卫，也是他的心腹死士。”
庄璇玑回头看去，发觉说话竟是高空，急急说道：“你怎么来了，你的伤……”
高空道：“我还撑得住，我要看着谭奎死去，才能放心。”
他武功基础雄厚，虽然重伤未愈，只有一腿，但仍然站的很稳。
庄璇玑低声道：“你的人呢？”
高空道：“他们大部份都集中左西南角处，等我令谕。”
庄璇玑转头看去，果然发现，有数十个衣看不同的大汉，集于一处，自成一体，两边都不帮助。
围攻十八银卫的人，伤亡很大，方奇勇武绝伦，身上已受了三处刀伤，仍然力战不退。
庄璇玑道：“咱们杀上去，助他们一臂之力。”
当先飞奔而上。
武林三仙和王杰、柳媚、娥嵋双剑、银龙、回春手、伏虎索、铁铃叟等，紧随着攻了上去。
这一批武林高手，一加入战圈，立时把十八银卫的锐势给挡住了。
庄璇玑全力施展，剑势忽隐忽现，片刻间，连伤三个白衣人。
但闻水长流大喝一声，道：“杀！”
武林三仙突然间合聚一处，剑光如电，布成了一道光亮的圆圈，滚了过去。
大罗罩，武林三仙合手一击的大罗罩。
这是一招奇绝无伦的功夫。
江湖上的人，很多都听过。
但见过的人，却是不多。
武林三仙很少施用这一招合手出击的武功，但每一次用出来，对方必死剑下。
这一次，亦未例外，剑光洒下，立刻有两个白衣人倒下去。
十八银卫，原本组成了一但连锁防守的阵势。
谭奎就被围在中间。
但连死了五人之后，阵法已呈混乱之势。
庄璇玑疾如闪电一般，忽然间，冲了进去。
谭奎冷笑一声，道：“姑娘很高明……”
白衣银卫对冲过阵势的人，就不再多管，只是稍一合拢，把阵势稍为收小了一点。
庄璇玑一直担心着白衣人会在背后攻击她，形成了前后挟攻之势。
但眼看白衣人没有理，心中一宽，说道：“谭奎，你看出今日的形势没有？”
谭奎道：“什么形势？”
庄璇玑道：“你已成众矢之的，活人冢是生在阴暗角落处的一个组合，他们见不得光，一见光，就立刻要形失踪消。”
谭奎道：“我可以走的，但你可知道，我为什么不走？”
庄璇玑道：“因为，你已经走不了啦！”
谭奎道：“因为我不想走！”
庄璇玑道：“哦！”
谭奎道：“因为，我仍有致胜的把握。”
庄璇玑冷冷说道：“我倒瞧不出来。”
但闻一声惨叫，方奇一剑刺入了一个白衣人的前胸。
剑势凌厉，由前心直通到后背。
但方奇也被另一个白衣人一剑刺入了咽喉，双双倒下。
庄璇玑心中忽然一疼，也泛起了一片杀机，道：“谭奎，还有什么伎俩，快生施展吧，你已经没有太多的时间了。”
谭奎低声道：“庄璇玑，如是咱们能合作，明天午时之前，咱们就可以统治武林，号令江湖了。”
庄璇玑道：“谭奎，伏诛眼前，你还做武林盟主的大梦。”
谭奎冷笑一声，道：“姑娘可是觉着你已经胜算在握了？”
庄璇玑道：“至少，我们已由绝对的劣势，算成了胜算较大的局面，谭奎，你一批亲信的属下，都已被分批包围，老实说，他们很快就会土崩瓦解。”
谭奎脸色一变，道：“庄璇玑，你怎知我除此之外，别无援手？”
庄璇玑道：“就算你有吧，但他们也不会来了。”
谭奎一皱眉，道：“为什么？”
庄璇玑道：“你留在活人冢的人，也和目前的情形一样，他们服用的药物，都已经消除了。”
谭奎冷冷说道：“逍遥堂的三位叛徒，如何离开了活人冢？”
庄璇玑道：“你把他们囚禁了数年之后，为什么还不清楚？”
谭奎道：“是不是你放了他们？”
庄璇玑道：“谭奎，我不会答覆你的。”
谭奎道：“看来，我们之间，非要有一场生死之战了。”
庄璇玑道：“你准备吧，我要出手了。”
谭奎突然一扬右手，剑光如闪电一般，直剌过来。
庄璇玑横里一闪，避了开去。
不待庄璇玑还手，谭奎已展开了一轮急烈的攻势。
这时，武林三仙已连绵施展出大罗罩，又伤了四五个白衣银卫。
但庄璇玑却陷入了艰苦之中，谭奎剑招变化多端，庄璇玑以已无还手之力。
王杰、柳媚虽然急于冲来，以助庄璇玑一臂之力。
但却无法冲开白剑布成的剑阵。
他们虽然有了近半的伤亡，但防守之力，仍然十分强大。
柳媚低声道：“王杰，你瞧到了没有？”
王杰道：“你是说庄姑娘？”
柳媚道：“对！她好像已陷入了十分危险之中，咱们想办法冲入阵中，助他一臂之力。”
王杰道：“可惜，咱们的武功，却无法冲出剑阵。”
柳媚道：“所以，要想办法，咱们配合。”
王杰道：“好！”突然一吸气，向后退出了五步。
柳媚知他要施展暗器，疾快的闪向一侧。
果然，王杰施出了暗器手法，一蓬银针，四枚子午钉，同时出手，电射过来。
这等近距离中，施用暗器，而且，一发数种之多，实也不易闪避。
两个白衣剑手，被银针击中。
柳媚的弹指飞毒，也紧随出手，又有两个白衣人倒了下去。
各有所长，各有所短，技艺虽有高低，但这施展的时机，却也有着极大的关系。
柳媚、王杰的配合，使得两人的武功，却发挥了极大的作用。
白衣人相继的倒了下去，阵势已经无法稳定。
峨嵋双剑，忽然双剑合击，施展出了一记峨嵋绝学，突然飞身而起，荡开了左右拦击的剑势，冲入了阵中。
双剑并进，刺向了谭奎。
谭奎剑如游龙，本已把庄璇玑圈入了一片剑芒之中。
但庄璇玑却是一直有惊无险，周旋于轮转的剑势之中。
但峨嵋双剑的合击之势，一和谭奎的剑招接触，却立刻发现了谭奎剑势的凶厉。
但闻谭奎如灵蛇掉头，忽然之间，刺中了田玉咽喉。
田玉呆了一呆，倒了下去。
他一生用剑，却从来没有见过这样奇幻的剑势。
只见剑芒一闪，已中要害。
王雷愣了一愣，也倒了下去。
原来，就在他一愣神间，谭奎的剑招，如像活的一般，找了他的前心。
谭奎连杀了两个用剑的高手，只不过是一眨眼间。
但这已经给了庄璇玑相当的机会。
庄璇玑剑如流星般，横扫而至。
谭奎沉腕作势，仍然把对方的剑路封住。
剑法之快，招数之奇，庄璇玑也不得不暗暗佩服。
但庄璇玑的长剑，却突然间转了一个弯，剑光扫过，斩断了谭奎的一条右腿。
她用的木是一柄软剑，全凭内劲，使软剑挺直，内劲巧妙运用，剑锋自含折向伤敌。
谭奎大喝一声，单足一跃，忽然飞腾而起，长剑下挥，击落了王杰一蓬银针。
忽然间，一条人影，由地上跃起，直向谭奎撞了过去。
谭奎长剑一扬，竟从来人身上直穿过去。
但那人似是早已料到有此一招，竟然任由长剑穿胸而过，却把手中的一把匕首，也穿入了谭奎的前胸之上。一击正中心脏。
那人正是高空。
这等同归于尽的搏命一击，早已在高空的预算之中。
两个人，同时倒了下去。
谭奎看清楚来人竟是高空之后，苦笑一下道：“高空，我旱该杀了你的，想不到，我担心的事，终于发生了。”
高空道：“你担心什么？”
谭奎道：“我担心会死在你的手中，想不到，还是死在了你的手中。”
高空道：“你也如愿以偿了，因为，你终于还是杀了我。”
谭奎忽然一掌推开了高空，道：“庄璇玑，可惜呀！可惜！”
庄璇玑快步行了过去，跪在高空的身前，道：“你这是何苦呢？我们已有了十之七八的胜算，用不着和他同归于尽的。”
高空道：“你不知道，他还有最阴狠的一招，没有用出来……”
什么样的一招，高空已经无法说出来了。因为支撑高空的最后一口元气，已经散去。高空死了。
庄璇玑拭去脸上的泪痕，回头看谭奎一眼，道：“你可惜什么？”
谭奎道：“你如肯和我合作，这时间，咱们早已完成了统制江湖的霸业。”
庄璇玑道：“谭奎，没有人会成功的，江湖上虽然常有正邪之斗，但终归是邪不胜正。”
谭奎道：“不！我是例外，我有绝对的把握能成功……”
庄璇玑道：“但你还是失败了。”
谭奎道：“那是因为你长的太美了，我不忍杀你，我可以把璇玑堡化作飞灰，但我却下不了手，因为我想生擒，女人祸水，古人是诚不欺我……”双目一闭，气绝而逝。
庄璇玑缓缓转过身子，道：“银龙……”
银龙缓缓向前行了两步，道：“姑娘，有什么吩咐？”
庄璇玑道：“你应该恢复你的身份了。”
银龙道：“是！”
庄璇玑转望着武林三仙，道：“三位老前辈，既已入江湖，就应该多尽份心力。”
水长流道：“姑娘说吧！要我们作什么？”
庄璇玑道：“银龙是东方世家的主人，希望三仙帮助他，重整一下江湖残局。”
水长流道：“好！我们答应姑娘。”
庄璇玑黯然一叹，道：“王杰、柳媚，有一件事，我想告诉你们。”
王杰道：“什么事？”
庄璇玑道：“天龙甲就穿在我的身上。”
王杰道：“是！只有姑娘这样的人，才配穿“天龙甲”那样的宝衣。”
庄璇玑道：“也是我设计把你们诱入璇玑堡的。”
柳媚道：“我们早想到了。”
庄璇玑道：“现在，我想把这座璇玑堡送抬你们两个。”
柳媚道：“为什么呢？”
庄璇玑道：“因为，我不适宜在江湖上走动，也不宜在人间行走。”
王杰道：“这个……”
庄璇玑道：“龙公子、方真、高空，他们都用生命证实了这件事情……．”王杰接道：
“姑娘也许说的有理，人间没有太完美的事，也不宜有太完善的人。”
庄璇玑道：“我的家人，也麻烦两位照顾一下……”
柳媚急道：“姑娘你……”
庄璇玑道：“我会来接他们的，等我找到了一个适合我住的地方的时候。”
没有人再开口要求庄璇玑留下来，因为太强光亮会刺眼睛。
王杰叹口气，道：“我、柳媚，也许都不适宜作璇玑堡的主人，但我们会想办法留下来。”
庄璇玑道：“你们建立的功勋，也许可以抵偿了你们过去的罪行，留在璇玑堡中，能使你们安定下来。”
＊＊＊＊＊＊＊＊＊
庄璇玑走了，留下了天龙甲和她的软剑。
银龙、南宫豪、武林三仙，担负重整江湖秩序的大任，王杰和柳媚留在了璇玑堡。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊
刀已入鞘，剑已入匣，但人呢？人随烟云渺。
是红颜薄命，还是红颜祸水，千古以来，都无法作个定论。
但庄璇玑却已发觉了，她不太适合留在人间。
她是良弓、利器，是乎定乱世的力量。
是太乎盛世的祸水，因为她太美。
<|endofbook|>
