第一章 王妃遇害
应天府。高大的红漆门外，肃立着四个淡青密扣劲装的带刀府卫。
向里看，沿着通向应天府正堂的长廊上，站满了带着兵刃的衙役。
正堂外十二个分执着金瓜月斧的亲兵，戒备得十分森严。
一品顶戴，身着朝服的巡抚大人，端坐在正堂大公案的后面。
但他已失去往日那等高踞堂口颐使气指的威严，木然的神情中，带着沉重的忧苦。
靠公案左首坐着个方中长髯，身着海青长衫，外罩团花马褂的中年，一身细皮白肉，显然是久经养尊处优的人。
这是巡府幕宾，也是应天府兼领应南，巡抚大人的第一谋士刘文长。
右面坐一个头戴鸦雀武生中，黑色长衫，腰中横系着四指宽红色带子，留着花白长须的五旬老者，两面突起的太阳穴和炯炯神光的双民显示出和常人有些不同。
不错啦！这是应天府总捕头，南七省黑道人物，闻名丧胆的神眼杨晋。
但此刻，三个人的脸上，都积压着一股沉重的忧郁。
今日的应天府有点奇怪，这不是三六九的放告日子，也不是处决囚犯，巡抚升堂。
可戒备的十分森严，正堂的气氛，肃穆的使人有着窒息的感觉。
端坐公案后面的巡抚大人，神色怪异，不像是手操生杀大权的封疆大吏，倒有着待决囚犯的警懔。
上百号的府卫衙役，听不列一口大气。
静！静得像一井死水。
静的有些异常。
一声感喟的叹息，打破了冷肃的沉寂。
巡抚大人吐出了一口长气，道：“文长，你看，七王爷会不会真的亲自来府中报案？”
刘文长沸一下颚下的长髯，道：“会的，那封拜束上说得很明中，七王爷要亲自进府报案。”
巡抚大人摇摇头，道：“为什么呢？七王爷不要咱们打道王府中去，他是亲王的身份，我不过是领江南巡抚衔的应大府。”
刘文长沉吟了一阵，道：“大人，七上爷是一位贤明的亲王，他尊重体制，所以，要亲来应天府中报案，不过……”
巡抚大人急急地接道：“不过什么？文长，别顾虑，说下去，这不但和我前程有关，而且弄不好还会牵连上我的一家大小的性命。”
刘文长叹口气道：“因为七王爷太尊重体制了，所以，这案子非要短期中破获不可，他不要大人进入王府中去，却要先行报案，这是公事公办的态度，大人，这件案子如不能短期破去，确然会影响到大人的前程。”
巡抚大人身子震动了一下，脸色也变得有些苍白起来，几颗汗珠儿滴落在朝服上。
他慢慢地转过脸来，目光转到神眼杨晋的身上，缓慢他说道：“你去过王府了？”
杨晋欠欠身，道：“是的，属下去过了。”
巡抚大人点点头，道：“你看到了些什么？”
杨晋道：“七王爷封锁了现场，一定要在报案之后，由大人亲率三班衙役、文案忤作，再查现场，因此，未准属下查看。”
巡抚大人近乎黯然的叹息一声，道：“这么说来，七王爷是存心要摘我的纱帽子。”
刘文长轻轻咳了一声，道：“七王爷如若有戕害大人之心，用不着如此大费周折，再说，杨总捕头，精明干练，武功高强，必能在限期之内破案。届时，七王爷也许会嘉奖大人一番。”
巡抚大人苦笑一下，道：“这可恶的匪徒，应天府下不少豪门巨富，为什么偏偏偷到七王爷府，是诚心和我过不去了……”
目光转注到杨晋的身上，道：“杨总捕头，你想想看，是哪一道上的匪徒，敢这样胆大妄为。”
杨晋道：“回大人的话，王爷下令封锁现场，损失不明，属下未见现场遗迹，不明贼人手法，不敢妄作测断。”
“王爷到！”
沉重的呼喝声，传入正堂。
巡抚大人急急离开了公案迎了上去。
一个头戴黄缎子便帽，身着黄绫长袍的三旬左右的人，在两个劲装府卫护卫之下，直入大堂。
这时，不过是申初光景，金黄色的阳光，照射在七王爷身上。
只见他双目微现红肿，脸上一片戚伤、沉痛。
神眼杨晋，一瞥七王爷的神色，立时心神大震。
他已感觉到，这是一桩惊心棘手的大案子。
那身着朝服巡抚大人，一撩袍，跪了下去，道：“应天府正堂，镇江南巡抚衔胡正光，叩见七王爷。”
七王爷挥挥手，道：“胡大人请起。”
胡正光一拜而起，道：“谢王爷。”
七王爷黯然叹道：“小王不幸，府中惊盗，胡大人掌应天府，小王特来报案。”
胡正光长揖相让，使七王爷坐了宾位，才欠身说道：“王爷府中惊盗，卑职督下不严，先行领罪。”
七王爷道：“事出太突然，怪不得大人。入府盗匪，亦非一般匪徒，但愿大人能早日缉得元凶，正法除害，叫小王为兰妃洗冤，大人如需小王协力之处，小王亦愿助一臂。”
胡正光听得头皮发炸，脸上直滴汗珠儿，垂直屈膝，道：“怎么，王妃也受到伤害了。”
七王爷低声道：“现场雨草未动，请大人起驾到现场查验。”
胡正光连声应是，一面起驾王府，口中道：“此乃卑职份内之事，六王爷一纸宣召，卑职自当趋王府受命，怎敢劳动王爷的大驾。”
七王爷道：“大明律法，立于先祖，小王虽受皇兄厚封，领掌南六省兵马大权，但贵府乃一方布政大员，掌理三司，小王理应依律报案，小王先行一步，大人请即起驾。”
胡正光道：“卑职立刻趋府。”
紧行两步，接道：“送王爷。”
七王爷一挥手，道：“不敢有劳。”
这是王府中一座庭院，百盆秋菊盛放，阵阵花气袭人。
十几个青衣挂刀的捕快，分布在庭院之中。
胡正光带着刘文长和神眼杨晋，缓步登上五层玉阶，行入了精致的玉兰阁。
这是七王爷最爱的兰妃闺房。
紫绫幔壁，布置精雅，锦榻上纱帐低垂，隐隐可见一个横卧的美丽胴体。
杨晋快行一步，揭起纱帐。
鲜血染红的白绫被单上，倒卧一具只穿着肚兜的女尸。
杨晋心头暗道：“无怪七王爷不许我先行查看，原来是不愿王妃尸体阴灵多受惊扰。”
胡正光似是忘记自己是一品大员的身份，用袍袖拭一下头上汗水，道：“杨总捕头，伤在何处？”
杨晋道：“当胸一刀，深及心腹，凶徒的手法很重。”
胡正光道：“别处有伤么？”
杨晋道：“一刀毙命。”
胡正光道：“王妃遗体，不能太受惊扰，不用忤作验尸，你费心仔细查看一下。
杨晋轻轻拨动一下尸体，道：“回大人，王妃先被人点中了穴道，然后……”
突然住口。
胡正光道：“然后怎么样啊？”
杨晋低声道：“先奸后杀。”
胡正光呆了一呆，道：“可恶，可恶至极。”
杨晋放下了锦榻纱帐，锐厉的目光，四下打量了一阵，突然飞身而起，手攀横梁，瞧了一阵，落着实地。
刘文长道：“杨兄，瞧出一些眉目么？”
杨晋微微颔首，道：“匪徒轻功绝佳，曾在梁上停身，但不知他何时混入了兰妃的卧室……
语声微顿，接着：“大人，据属下查看王妃尸体，似是在二更到三更之间遭杀，王府中警备森严，巡更不绝，那匪徒竟似入无人之境……”
胡正光嗯了一声，道：“你的意思是……”
杨晋道：“请大人禀明王爷，问问昨夜巡更、当值的府衙。”
胡正光沉吟了一阵，道：“杨捕头，这件案子一定要破，为了你，也为了我。七王爷的宠妃，遭人好杀，那是诚心要我罢官削职，也是诚心和你过不去。”
杨晋道：“大人，我会尽力，但这件案子太玄奇，就现场所见而论，凶手不但手段毒辣，而且心思慎密，武功又高不可测。”
胡正光脸色一变，道：“照你的说法，这件案子是破不了啦。”
杨晋道：“大人，卑职蒙大人厚爱，自会全力以赴，破不了这件案，卑职也无颜再干这应天府的总捕。”
胡正光神色肃然他说道：“这不是你辞了总捕头就能完事的案子，破不了，只怕还得受牢狱审讯的处分……”
轻轻咳了一声，脸上又变了一副神情，拍拍杨晋肩膀，接道：“你和文长，一文一武，才把应天府治理的一片升平，这一次事情，闹的太大，我想替你担待一下，你放开手干，只要能把案子破了，不管你用什么方法……”
这当儿，一个穿着长衫的中年人快步行进来，打断胡正光未完之言。
那长衫人轻轻咳了一声，抱抱拳，道：“王爷交代，大人如是查验过尸体现场，请到厅中回话。”
胡正光虽是巡辖江南六省的大员，但对于亲王府中人，还是不敢开罪，当下一拱手，道：“先生是王府……”
长衫人笑一笑，接道：“总管。”
胡正光啊一声，抱拳道：“请教总管高姓是……”
长衫人欠身道：“不敢当，大人，敝姓水。”
水总管笑一笑，接道：“大人，王爷还在厅中候驾，不知诸位验尸是否完成？”
胡正光道：“好啦！有劳总管带路。”
水总管举步当先而行。
七王爷呆呆的坐在大厅中一座黄色的锦墩上，沉重哀痛，似乎已使他有些神不守舍。
水总管进厅门，屈下了一膝，道：“应天府胡大人到。”
七王爷站起身子，挥挥手，道：“请他进来。”
胡正光哈着腰进入厅中，刘文长、神眼杨晋，留在厅外面。
胡正光一撩袍，屈膝欲跪，道，“卑职叩见王爷。”
七王爷一侧身，道：“大人请起”，胡正光道：“谢王爷。”
七王爷道：“大人请坐。”
胡正光半个屁股，搭在锦墩上，道：“卑职谢座。”
七王爷道：“唉！大人看过现场了。”
胡正光道：“看过了。”
七王爷道：“大人对此事有何高见。”
胡正光道：“恶徒手毒心狠，罪该万死，卑职当伤令属下，限期缉捕归案，替王妃报仇。”
七王爷道：“胡大人看法，要多少时间，可以捕到正凶？”
胡正光呆了一呆，道：“这个，王爷恩典？卑职将尽出府中捕快，尽早捕捉凶徒。”
七上爷道：“胡大人，这件案子很辣手，你自己定个期限。”
胡正光脸上的汗珠儿，一颗接一颗直往下滚，只要一句，就算赌上了他的前程。到期限，如若是破不了案，能落个罢官削职，那还算祖上有德，一个不好，那就是株连满门，全家问斩的罪。七王爷领缩江南军政，圣赐上方剑，有先斩后奏之权。
越想越怕，汗水越大，偷抬双目，望了七王爷一眼。
壮着胆子，道：“卑职和属下总捕谈过……”
七上爷接道：“他怎么说？”
胡正光道：“他说，贼人恶毒，但武功绝高，恐非一时之间能够缉捕。”
七王爷道：“贵府的总捕现在何处？”
胡正光道：“候命厅外，未得王爷宣召，不敢擅自入内。”
七王爷点点头，道：“水总管，宣应大府总捕头进来。”
水总管传话出去，杨晋垂首欠身而入，道：“应天府总捕杨晋，叩见王爷金安。”
七王爷道：“胡大人你问贵府总捕，给我一个期限。”
胡正光侧脸望了杨晋一眼，道：“杨晋，你想想看，多少天能够破案，七王爷大度容天，你估算清楚些。”
杨晋道：“回大人话，来人武功很高，卑职想求大人多宽限几日？”
胡正光道：“你倒是说个时限啊！”
杨晋道：“三个月。”
胡正光抬头望望七王爷，道：“三个月……”
七王爷皱了眉头，道：“三个月吗？”
胡正光道：“卑职尽量追他们限前破案。”
七王爷长叹一声，道：“好吧！就以三月为期，希望贵府在限期之内，捕得元凶，为小王兰妃申冤。”
胡正光一欠身，并谢过王爷恩典。
正待告退，神眼杨晋突然欠身说道：“杨晋有事，启禀王爷。”
七王爷道：“嗯！什么事？”
杨晋道：“王府中戒备森严，宵小竟能夜入王府行凶，王府中巡更当值，也许能提供一些线索。”
七王爷点点头，道：“昨夜中当值的府卫巡更，都已收押王府，贵府如有需要，可以提入应天府去询问。”
杨晋道：“王爷明鉴。”
七王爷道：“胡大人，还有需要小王协助之处吗？”
胡正光道：“不敢再劳动王爷，卑职告退了。”
七王爷回顾了水总管一眼，道：“昨夜巡更当值的府卫一十八人，立刻押送应天府。”
水总管一哈腰，应道：“王爷金安。”
七王爷一挥手，道：“代我送客。”
转身行入内室。
刘文长是坐轿子，杨晋是骑马而来。
神眼杨晋，正要飞身上马，却被刘文长拦住，低声道：“杨兄，在兄弟的小轿里挤一下，有点事，咱们得商量商量。”
一轿双乘，就这样杨晋就挤入了轿中。
刘文长放上垂帘，才轻轻咳了一声，道：“杨兄，此案关系重大，影响到大人的前程……”
杨晋接道：“这个，我也知道。”
刘文长道：“杨兄是当代名捕，对这件案子的看法如何？”
杨晋道：“王府的守卫不少，但那人入府行凶，似入无人之境，而且做案之后，又未留下一点痕迹，显然是一位做案的高手，因此，在下觉着这件案子，十分棘手，只怕不是短时间能够破掉。”
刘文长道：“杨兄，准备如何给大人回话呢？”
杨晋道：“在下，只好据实回答了。”
刘文长道：“杨兄，大人对此事，极为困扰，杨兄，如再不能给大人一个限期，大人的心情，只怕是更为沉重了。”
杨晋道：“文长兄，这等事，兄弟只能尽力，不能在大人面前，故作豪壮之语。”
刘文长声音十分低微他说道：“杨晋兄，大人待咱们不薄，咱们应该替他分担一些忧苦才是。”
杨晋道：“文长兄说的是，但在下实在想不出有什么良策了。”
刘文长道：“杨兄，可否来一个李代桃僵，以假乱真。”
杨晋道：“这个，有些不妥当，过了限期不能破案，也不过是一个追捕不力的罪名，如若弄出一个假人假案出来，七王爷一旦识破，不但要坐实兄弟的大罪，只怕大人和文长兄，也要受到株连。”
刘文长道：“杨兄话虽不错，但咱们一味承大人器重，俗语说的好，养兵千日，用兵一时，大人遇上了这等苦恼的事，咱们理当为他分忧。兄弟的意思是，咱们找一个妥善的办法，安慰其心，致于以后如何，咱们再从长计议了。”
手捋长髯，沉吟了一阵，道：“如若咱们安排一个死无对证的结局，再设法打点一下，七王爷虽然心中存疑，但他无法证明，也只有不了了之。”
杨晋道：“文长兄的才气，在下向来佩服，但这件事兄弟不能立刻答应，俟回府之后，看看大人的意思，再作道理。”
应天府距离王府并不太远，不大工夫，已到了府外。
刘文长的轿子停下。
轿外面立时传来了督府长随胡义的声音，道：“刘爷、杨爷，大人吩咐请两位到内宅花厅待茶。”
事情早已在刘文长的意料之中，掀帘出轿，说道：“我们随后就到。”
胡义一欠身，道：“小的给两位带路。”
刘文长，杨晋并肩而入，道：“给大人见礼。”
撩起衣角，准备叩拜。
胡正光一挥手，道：“不用多礼了，两位请坐下。”
两人站起身子，在花厅木案两边的木椅上坐了下来。
胡正光没有坐，他心里太紧张，有些坐不安，来回的走动着，说道：“杨总捕头，三个月的限期很长了，能不能如期破案。”
杨晋道：“回大人，属下尽力而为。”
胡正光轻轻叹息一声道：“杨总捕头，这些年来，本府待你如何？”
杨晋道：“恩重如山，属下死不足报万一！”
胡正光道：“这就是了，如若三月期限无法破案，本府这顶乌纱，故然难保，只怕我一家老少的性命，也要断送在这件血案之上，千不该，万不该，死的不该是七王爷的宠妃……”
胡正光轻轻叹息一声，缓缓说道：“文长，七王爷很赏脸了，给了三个月的限期，如若，我们无法在三个月内破了此案，那后果……”
刘文长轻轻咳了一声，道：“大人，这一点，属下早想到了，万一三月限期之内，无法破案，为了保护大人的前程，咱们给他来一个……”
突然住口不言。
胡正光坐下身子，低声说道：“文长，你的才气，素为我所敬重，这件事关系太大了，你说说看，这还有什么别的办法？”
刘文长缓缓道：“大人，属下受大人知遇，自该全力报效，属下的意思是，不能限期之内，咱们就来一个李代桃僵。”
胡正光低声诵吟道：“李代桃僵，这法子不错，但七王爷要来一个亲审，那又将如何是好了。”
刘文长右手食指轻轻在桌上划动，缓缓他说道：“大人，死无对证。”
胡正光忧苦的脸色，绽开一缕笑容，但矜持的说道：“文长，七王爷领绾江南兵符，虽非当今之尊，但欺骗的罪名，也够承受的了。”
刘文长道：“大人，这件事，自然要仔细的设计一番，也是万不得已时，才可使用，以杨总捕头的精明，我想在三月之内，定然会有消息。”
胡正光道：“文长，你仔细筹划一下，万不得已时，只好用你的办法了。”
刘文长低声说道：“大人，多给杨总捕头一些方便，办起事，也可利落一些。”
胡正光似是服下了一粒定心丸似的，人已安静了不少，回头望着杨晋，道：“总捕头……”
杨晋离位欠身道：“属下在。”
胡正光道：“本府应该如何帮助你。”
杨晋道：”大人以江南巡抚衔的身份，下一道令谕，着江南各州府中捕快领班，一体听从属下的调遣，协办此事。”
胡正光点点头，道：“这事容易，我立刻叫文长备份公文，快速分头交送各州府去，王爷家中的事情，量他们不敢怠慢……”
轻轻咳了两声，整整官威，接道：“杨总捕，只要能破此案，本府全力的支持你，要人要钱，你只管开口。”
杨晋长长吁了一口气，道：“大人，作案的人，未留下一点痕迹，老实说，这是个难破的案子，各州府中的捕快，也只能作作耳目，要他们出马捉贼，决难用场，属下的意思，想请几位有真才实学的江湖朋友们帮手。”
胡正光道：“行，杨晋，你放开手干，不论什么人，只要能帮你破了这件案，本府就在王爷面前保荐你实任江南六省总捕头，管辖六省中州府捕快。”
杨晋苦笑一下，道：“大人，属下破了此案，还求大人恩典。”
胡正光道：“说吧！你要什么？”
杨晋道：“求大人恩典属下，准我告老退休。”
胡正光怔了一怔，道：“这个……”
刘文长接道：“杨晋兄，这件事，咱们以后再谈，先设法破案要紧……”
笑一笑，接道：“劳动江湖上朋友们，只怕要不少花费。”
杨晋道：“多谢刘兄的照顾，杨晋家中薄有田产，足可应付。”
胡正光道：“什么话，怎能让你贴钱，本府先拨一万两银子给你，不够用，再告诉我。”
杨晋也有着意外的感觉，不觉一愣。
刘文长笑一笑，道：“杨兄，还不谢谢大人。”
杨晋急急拜伏于放地，道：“大人，太多了，属下不敢领受。”
胡正光大方的笑一笑，道：“杨晋，这是你办案的费用，破了这件案子，本府另有赏赐。”
杨晋道：“杨晋再谢大人。”
胡正光挥手道：“去罢，你时间宝贵，我不能耽误你了。”
一万两银子的厚赐，有如一副干斤重担，压得杨晋有些不胜负荷。
拿着胡正光手谕一万银的亲批，杨晋缓步行到了捕房。
那是应天府中的一座跨院，八个当值的捕快随带铁尺、单刀等家伙候命。
眼看总捕头驾到，八个人齐齐地迎上去，行礼拜见。
杨晋在一张大木椅上坐下，挥挥手，道：“去请王，张两位副总捕头来见我。”
杨晋一声请，两位副总捕头，立时三步并作两步的赶到正厅。
这是两个四旬左右的中年，一个生的人高马大，一个却瘦瘦小小。
但两人都有着一身很好的武功。
当先是高个子大块头的五花刀王胜。
紧随在后面的是夜鹰张晃。
两人紧行两步，一抱拳，道：“见过总捕头。”
杨晋站起身子，道：“走！到我家去喝一盅。”
王胜怔了一怔，道：“总捕头，王府中发生了一件案子，……”
杨晋接道：“是一件大案子，所以，我要请两位到寒舍去喝一盅，咱们慢慢谈。”
夜鹰张晃已经警觉到事态严重，轻轻咳了一声道：“总捕头，可要带几位兄弟同去。”
杨晋摇摇头，道：“不用了，咱们先谈谈。”
张晃低声道：“案子很棘手？”
杨晋道：“等会谈，咱们走吧！”
举步向外行去。
王胜、张晃，未再多问，紧随杨晋身后而行。
杨晋回到了家中，立时吩咐厨下，准备酒菜。
杨夫人带着笑容迎出来。
五花刀王胜，夜鹰张晃，齐齐欠身行了一礼，道：“见过嫂夫人。”
杨夫人笑一笑，道：“两位稀客呀！差不多三个月没有见了。”
王胜笑一笑，道：“衙门里公事忙，少来探望嫂夫人。”
杨夫人道：“不敢当。”
杨晋轻轻咳了一声，道：“夫人，叫人把内厅打扫一下，我要和两位兄弟喝一壶，谈谈公事。”
杨夫人说道：“内厅早已打扫干净，我去厨下给你们催催酒菜。”
夜鹰张晃笑道：“麻烦嫂夫人了。”
杨晋带着两人入内厅，早有仆童、丫头摆好了桌椅，奉上香茗。
杨晋让王胜、张晃入座，端起茶杯喝了一口，挥挥手向侍侯丫头、仆童说道：“你们退下。”
直待厅中的丫头、仆童退出去，杨晋才轻轻叹息一声，道：“兄弟，王府中出了命案，七王爷宠妃被人所杀，限令应天府在三个月破案……”
夜鹰张晃怔了怔，按道：“王府中不是很多护院武师吗？”
杨晋道：“不错，但那人竟然夜入工府，在神不知鬼不觉的局面下，奸杀了七王爷的宠妃。”
王胜听得一怔道：“奸杀。”
杨晋道：“先奸后杀，一刀毙命，端的是手段恶毒。”
夜鹰张晃，两双会说话的大眼睛中，暴射出冷厉的神光，道：“总捕头，王府中那么多侍卫，武师，难道就没有一个知道吗？”
杨晋道：“夜里当值巡更的王府侍卫一十八人，都已经押解到应天府中，只不过，还没有审问而已。”
夜鹰张晃沉吟了一阵，道：“在金陵城中作出这等惊天动地的大案子的必是非常人物，总捕头查看过了现场没有？”
杨晋道：“看过了，那人的武功很高，除掉在横梁积尘上留下了两个指痕外，别无痕迹。王府中的待卫，实也未必能发觉他的行踪。
五花刀王胜皱皱眉。道：“总捕头，有这样一身造诣的人，必非江湖上无名之辈，照说他会留下标记的。”
杨晋摇摇头，道：“王府妃子，身份何等尊贵，那贼人，不论如何的狂妄，也不敢不把王府人放在眼里，他心中明白，只要留下标记，不论他逃到天涯海角，咱们都会追捕到他。”
夜鹰张晃道：“总捕头，属上意见，这件血案，首在那盗匪的动机，七王爷的宠妃，足不出户，外人如何能够知道，这中间只怕别有内情。”
杨晋叹口气，道：“兄弟这么一说，倒也提醒我一件事，如说一个人甘冒奇险，闯入王府，只为了奸杀王妃，除非是七王爷的仇人，但他贵为王子，托土封疆，谁会和他有仇呢？”
张晃道：“如若那位王爷宠妃，有一件价值连城的珍贵之物，被人偷觑，盗物为主，奸杀只不过是故布疑阵……”
杨晋嗯了一声，接道：“可惜，我忘记问问七王爷了。”
这时，酒菜送上，三人一面吃酒，一面又开始研商案情。
高头大马的五花刀上胜，三杯黄汤下肚，人也似乎精明了不少，插口说道：“总捕头，张兄弟，七王爷不是一般的苦主，咱门哪点不明白，再去问问他，致于动机何在，不妨慢慢研究，眼下最重要的事，是什么人做的案子。”
张晃道：“王兄说的是，咱们出动全府捕快，再传令各县中捕头，严密查访近三天内，应天府城和邻近各县中可疑人物，再沙中淘金，找出可疑的人来，逐一追查。”
杨晋点点头：“张兄弟，这件事你去办，动员所有埋下的暗桩线，要查就查的清清楚楚，……”
张晃道：“总捕头，几个镖局下的人，是否要去问问。”
杨晋道：“胡大人待咱们不错，这件案子公谊私情，咱门都责无旁贷，几家镖局子要问，请丐帮分舵相助，就是几个退隐的武林高人，我也要亲自去拜访一下……”
张晃道：“总捕头，在江南的声望，不管如何，他们也该卖点面子，不过，最好是不动公事，你若亲自去拜访一下，丐帮虽不和衙门中来往，但他帮中以忠义相传，保善除恶，做了不少好事……”
汤晋接道：“这个我明白，吃完这顿饭，咱们就分头行动，我先去拜会几位退休的武林前辈，和丐帮分舵，然后，再请几家镖局子头脑聚聚。”
夜鹰张晃站起身子，道：“总捕头，事不宜迟，我这就去办事。”
杨晋道：“不论你事情是否办的完，今天掌灯的时分，赶到秦淮河四凤肪去。”
张晃道：“四凤艳名，早传金陵，游客如织，去那里干什么？”
杨晋道：“我招呼他们一声，今天不接客人，我准备邀几家镖局子的当家的，在那里聚聚。”
张晃笑一笑道：“总捕头想的果然周到。”
杨晋目光转到王胜的身上，道：“王兄弟，你去一趟四凤肪，包下来整个的花舫，再拿我的柬，邀请江南，金陵，长江三家镖局的当家人，今夜到四凤舫去。”
王胜道：“他们问起来，我如何回话？”
杨晋道：“你就说请他们聚聚，叫他们务必赏光。”
说罢和张晃联袂而去。
两人走后不久，一个十六七岁，梳着两条辫子的青衣少女，缓步行入了内厅，欠身叫道：“爹爹，两位叔叔饭还未用，就匆匆而去。”
这是神眼杨晋的独生女——杨玉燕，杨晋年近半百，膝下只有这么一个女儿。
杨姑娘生的是伶俐聪慧，善解人意，承欢膝下，甚得杨晋的欢心。
杨夫人出身大家，幼读诗书，教女儿读了不少的书，也教她做的一手好女红，但杨玉燕除了读书、女红之外，却磨着杨晋学武功，杨夫人本来不赞成一个女孩子家，舞刀弄棒，但杨晋却扭不过女儿的磨工，没有法子，只好答应下来。
那晓得杨玉燕天生意心兰质，悟性过人，杨晋本来想胡乱传她一点武功应付一下，那知杨女学的很快，练的又勤，使杨晋大感惊异，颇有生女如凤之感。
这一来，杨晋不得不全传授了。
五年时间，聪慧的玉燕姑娘，竟然学得了老父一身武功，除了内力火候上差一些之外，灵巧尤过乃父，轻功更是成就不凡。
神鹰杨晋善用金钱镖，也被杨玉燕嚷着学了去。
但杨玉燕却感金钱镖体积太大，不适合女孩子家使用，就别出心裁的把金钱镖，改成了一种蜂翼镖。
那是一片银子合铜，打成的暗器，其薄如纸，形似蜂翼，三面锋刃，发出时，不带一点声息，不过这等蜂翼镖，份量太轻，即不易取准，又不易打远。
但杨玉燕很喜爱自己创造的暗器，竟然痛下苦功，每天夜里起来，苦练手法。
足足下了两年苦功，再加本身的功力增强，一手蜂翼镖，已到了四丈外百发百中的境界。
因那蜂翼镖体积微小，杨姑娘忽发奇想，又苦练一手多镖的手法。
又一年时光，杨姑娘在蜂翼镖上又有了极特殊的成就，一手五镖，出神入化，即能分向合击，又可以合出分袭。
年事渐长，懂事日多，杨姑娘发觉了自己的暗器十分歹毒，时时无声，而且体形半圆，薄如蜂翼的利刃又带着强烈的旋转之力，即不容易闪避，又不易封挡，其歹毒凶残，不在江湖上人人深痛恶绝的五毒梅花针之下。
说起来，杨姑娘的镖比起梅花针，确实更难应付。
大约是杨玉燕也知道自己这杰作太恶毒，所以一直就未敢让杨晋知道。
神眼杨晋，望着亭亭玉立，已成大人样女儿，心中忽生感慨，不禁轻声一叹道：
“爹吃的是公事饭，官身不自由，你两位叔叔，为了要查案，等不及吃饭了。”
杨玉燕微微一笑，道：“爹，这一定是很重大的案子。”
杨晋点点头，道：“很重大……”
杨玉燕接道：“可否说出来给女儿听听，也许我能帮爹爹出个主意。”
杨晋听得一怔，这是玉燕第一次问他公事上的事情。
他虽很疼爱这颗掌上明珠，但却从来未和她谈过公门中事，玉燕也从未问过，不禁一皱眉头，道：“女孩子，不许问公事，回房去吧！爹也要办事去了。”
哪知道玉燕受训斥后，并未离去，却微微一笑，行到杨晋的身侧，说道：“爹，我上无兄姊，下无弟妹，你只有我一个女儿，爹有事，我这做女儿的，怎能不问呢？”
话说的很婉转，也流露了一片孝心。
杨晋一皱眉头，道：“女儿之身，就算学得一身武功，也只能用来强身保命，难道要你帮爹办案不成。”
杨玉燕道：“爹爹如有女儿能帮忙的地方，也应该替你老人家分担一些……”
不待玉燕姑娘话完，杨晋就一挥手，道：“去，去，女孩子家，不许问大人的事。”
伸手拿起了案上的方中戴好，举步向外行去。
杨玉燕望望杨晋的背，轻轻叹一口气。
杨夫人已习惯了丈夫数十年捕头生活，察颜观色，和王、张两位副总捕匆匆而去的行色，已知道丈夫遇上大案子，虽然看见了杨晋匆匆而去，却未多问一言。
杨玉燕道，“娘，女儿记忆之中，很少看到爹这等形色。”
杨夫人道：“是啊，这几年来，应天府在你爹管理之下，很少有重大案件，我也好几年没见他这副愁容了。”
杨夫人摇摇头，道：“燕儿，我一向不问你爹这些事，你个女孩子，更是不能多问了。”
杨玉燕笑一笑，未再开口。且说杨晋离开了宅院，带三分酒意，直向南大街江家绸缎庄。
这是一座很大的商号，七八个店伙计在台面上照顾。
杨晋一脚踏进门，坐在后柜上的账房先生，立时脸色一变，起身迎了上来，低声道：
“杨爷，客房里坐。”
账房先生年约四十七八，瘦长的身材，留着把山羊胡子。
一个年轻的学徒，奉上了两杯昏茗后，悄然而退。
账房先生装了一袋水烟递过去，道：“杨爷，抽袋烟。”
杨晋挥挥手，道：“欠学。”
帐房先生吹起纸媒子，呼噜噜，吸了一大口，才低声说道：“杨爷，你老今个清闲啊！”
杨晋笑一笑，道：“二先生，我想见见当家的。”
账房先生放下水烟袋，抓抓头皮，道，“杨爷，这个，你是知道的，当家的已经闭门谢客，五年没有见过外人了，就是兄弟，也只有年三十才能见他一面，平常日子里，谁也下去打扰他……”
杨晋笑一笑接道：“这个我知道，二先生，咱们是一笔写不出两个杨字，你二先生无论如何要帮帮这个忙，想法子，给我通报一声敢情这位管帐的二先生，也是姓杨。
杨二先生道：“杨爷，你容我想想，找个法通知他，今晚上我给你回信，怎么样？”
杨晋脸色一变，道：“一家子啊！（同姓互称），我可是很敬重贵号当家的，我不想动公事，但又非见贵号当家的不可，二先生要是不赏给我这个脸，在下如何向上面交代……”
杨二先生吃了一惊，道：“杨爷，你是说上面追下来的。”
杨晋道：“一家子，我不能解释，总之，事情不小，要是我杨晋能担待，也不敢惊扰到贵当家的，二先生你替我想想看，我交不了差，只有动公事了，那时间，拉破的脸，大家都不好看。”
杨二先生道：“杨爷能不能透露一点内情，当家的可是牵上了什么案子。”
杨晋一拱手，道：“二先生。你包涵，见到当家的，我会说个明白。”
杨二先生站起身子，道：“杨爷既然如此说，兄弟实在作不了主，我这就去通报一声，看看当家的怎么一个吩咐。”
杨晋道：“多多有劳。”
杨二先生面色沉重地举步而去。
杨晋端起茶碗，慢慢的喝着茶，等待着。
等了一顿饭工夫，杨二先生才出来，道：“杨爷，劳你久候。”
杨晋道：“当家的怎么说？”
杨二先生道：“当家吩咐下来，请杨爷内厅叙话，恕他没有远迎。”
杨晋道：“当家的很给杨某人面子，二先生带路吧！”
随在杨二身后，穿过了重重庭院，到了一座跨院的门外。
杨二先生带着杨晋进入上房。
只见一个须发苍然的老者，身穿蓝绸长衫，坐在厅中一张太师椅上。
杨晋急急一抱拳，道：“未学后进杨晋，给当家的见礼。”
苍髯老音笑一笑道：“不敢当，杨爷，恕我未远迎大驾，请坐下吧！”
杨晋一欠身道：“晚生谢座。”
木案上早已罢好了一碗枣子茶，苍髯老者一面举茶奉客，一面挥手对杨二先生说道：
“你去前面招呼。”
杨二先生应了一声，欠身一礼，悄然退去。
苍髯老者喝了一口茶，笑道：“杨爷，这番驾临寒舍，定然有所指教了。”
杨晋笑一笑，道：“老前辈，不敢当，晚辈这次惊扰大驾，主要的是求老前辈指点迷津。”
苍髯老者哈哈笑道：“恕老朽托大，叫你一声老弟，你身任应天府总捕头，声势喧赫，要老朽指点迷津，岂不是太过谦虚了吗？”
杨晋道：“晚辈是诚心讨教而来！”
苍髯老者微微一怔，道：“老弟，老朽退隐十余年，未离开寒舍一步，近五年来，更是闭门谢客，虽昔年故友相访，亦遭婉拒不见，杨老弟如是想探问江湖中事，只怕老朽无可奉告了。”
杨晋道：“老前辈昔年威名震江南，想不到你老留居的应天府下，竟有人敢做下血案……”
苍髯老者一挥手，接道：“老弟，我已经退出武林，过去的事，早埋黄泉，别拿大帽子扣我。”
杨晋肃然说道：“这件血案，非比寻常。破不了此案，杨某和一般捕快，都难逃拿审杖逼之苦，住在应天府辖下的武林同道，只怕都很难脱此关系。”
苍髯老者道：“什么事，如此严重？”
杨晋道：“胆大妄为的盗匪竟敢奸杀了王爷的宠妃。”
苍髯老者一呆，道：“有这等事？”
杨晋道：“晚辈受令限期破案，但目下仍然是毫无头绪，只好来求老前辈指点指点了。”
苍髯老者沉吟了一阵，道：“按道理，老弟递上一句话，老朽就应该答应，不过，我已退出江湖，不能破例，这一点，还请你杨总捕头多多的替我担待了。”
杨晋微微一笑，道：“大当家，杨晋此番造访，并无心挽请老前辈出山之意……”
苍髯老者道：“那你的意思是……”
杨晋道：“晚辈的意思，希望老前辈能够提供一点线索，只要打听出他是哪一道上的人，追捕人犯的事，自然不敢劳动大驾。”
苍髯老者道：“做为应天府中一位居民，发生这大的事情，老朽本不该袖手，只是老朽已然退出江湖十余年，人未离开过金陵一步，纵有相助之心，却无相助之力。”
杨晋轻轻咳了一声，道：“大当家的，以你的威望，暗中摸摸事情底子，多少总可找出一点线索来，我这里先告辞了，三天后，我再来拜访老前辈听候回音。”
苍髯老者一皱眉，道：“杨总捕，这件事……”
杨晋抱抱拳，打断了苍髯老者的话，道：咱们就这么说定，三天之内，老前辈如不想晚辈打扰，就请遣人送封信到府里去，第三天我接不到信，第四天一早晚辈再来。”
转过身子，大步向前行去。苍髯老者口唇启动但却忍下去未喊出声，望着杨晋的背影发怔。
杨二先生恭候在二门口处，见杨晋行了出来，立时迎上去说道：“总捕头，大当家的说些什么？”
杨晋笑一笑，道：“大当家的说，他愿意帮忙，三天内给我一个回信。”
离开了江家绸缎庄，杨晋直奔向夫子庙。
他当了十几年总捕头，对金陵城中的一草一木，都很熟悉，何处藏龙，何处卧虎，哪里是蛇鼠会集的地方。
这时，夫子庙夜市还早，显得有些凄清。
杨晋放缓了脚步，行到夫子庙左面一块空地上，果然见到一个叫化子，靠在红砖墙上打盹。
轻着脚步走过去，杨晋轻轻咳了一声，道：“朋友，你醒醒。”
叫化子睁开眼睛，瞄了杨晋一眼，道：“阁下是……”
杨晋道：“我是杨晋，借你朋友的口，给我通报一声，我要见贵帮中金陵分舵舵主。”
叫化子无可奈何地笑一笑，道：“就算我是丐帮中人吧，你总捕头，想也早知道了咱们丐帮中的规矩，从不和官门中人来往。”
杨晋道：“出的麻烦太大，所以在下非得见见贵帮的分舵主不可。”
叫化子皱皱眉头：“杨大人，事情不大好办？”
杨晋道：“怎么说？”
叫化子道：“半年前，也许容易一些，但此刻……”
杨晋接道：“有什么碍难之处？”
叫化子道：“的确是的，杨大人，半年前我们分舵主换了人。”
杨晋道：“有什么不同，不都是贵帮中人吗？”
叫化子道：“这位新任分舵主，对你们六扇门中人，有一点成见。”
杨晋哦了一声。
叫化子道：“所以，杨大人如是免了，彼此都省些闲气。”
杨晋豪然一笑，道：“朋友，这是件第一重要的事，我非见分舵主不可，他要见也得见，不见也得见……”
叫化子双眉一耸，接道：“怎么？这是威胁……”
杨晋接道：“你听下去，我说完了你再作决定不迟。”
叫化子看杨晋说的神情严肃，火气顿消，缓缓说道：“什么事？”
杨晋道：“有劳你朋友了，记着，我非要见他才可说清楚。”
叫化子道：“我可以原意转达，但他见不见，我不能预先奉告。”
杨晋一挥手，道：“有劳了。”
叫化子站起身来，举步而去。
但不过片刻工夫，人就转了回来。
杨晋一皱眉头，道：“阁下来的好快。”
叫化子笑一笑，道：“本帮分舵主恭候杨大人。”
杨晋道：“那就有劳带路了。”
叫化子举步而行。
两人边走边谈，不知不觉转入一个小巷之中。
叫化子当先而行，推开了一扇木门进入了一幢矮小的陋室之中。
小小的院落，小小的客房，房里除了一张八仙桌外，只有六张竹椅。
一个四旬上下，身着灰布裤褂，身上打着五个淡蓝补丁的人，端坐在木桌后面。
淡蓝和灰色相差极微，不留心，很难看得出来。
但杨晋心中明白，那五个淡蓝色的补丁，代表着这人的身份，是一位五绽弟子。
带路叫化子一欠身，道：“应天府杨总捕头驾到。”
灰衣叫化站起身子，道：“贵客，贵客，请坐，请坐。”
杨晋一抱拳，道：“杨晋打扰舵主。”
灰衣叫化淡淡一笑，道：“不敢当，杨大人”
杨晋缓缓说道：“应天府发生了一件很重大的事，杨某身受急命，不得不先行奉告各位一声。”
灰衣叫化啊了一声，道：“什么事如此严重。”
杨晋道：“对丐帮，在下有着十分敬重之心，因此，杨某甘冒泄漏机密，奉告舵主。”
灰衣叫化脸色凝重，道：“叫化子洗耳恭听。”
杨晋道：“七王爷府中发生了一桩血案，应天府奉到了限期破案的严令，因此，在下不揣冒昧，特来拜访贵舵主——”
灰衣人道：“七王爷的府中，遗失了什么贵重之物？”
杨晋道：“杀了人。”
在王府中杀人，实在算得是一件很重大的事，听得灰衣叫化也不禁为之一呆，道：
“杀了什么人？”
杨晋道：“就算是在府中普通的人，案情已够重大何况被杀的人，是王爷的宠妃。”
灰衣叫化听得又是一怔，道：“王爷的宠妃被杀，难道王府中就没有护院武师吗？”
杨晋道：“有当值的一十八名护卫，全押在应天府中。”
灰衣叫化道：“杨总捕头，你当今定然会查出一些内情了。”
杨晋道：“惭愧得很，在下仔细地查了现场，竟然没有找出任何痕迹。”
灰衣叫化沉吟了一声，道：“杨大人找咱们丐帮，不知有何用心了。”
杨晋道：“久闻贵帮忠义相传，替天行道，像这等淫恶之徒，留在人间，有害无益，站在除魔卫道的立场，贵帮也不会饶过他了。”
灰衣叫化轻轻咳了一声，道：“这个嘛！如是敝帮遇着这等人物，自然是不会放过他了。”
杨晋叹息一声，道：“今日杨某来此，特来请求贵帮相助。”
灰衣叫化道：“杨大人希望我等如何帮忙？”
杨晋道：“贵帮耳目之灵，天下各大门派无出其右，杨某斗胆，希望贵帮能够帮我们查那凶徒下落。”
灰衣叫化道：“可以，叫化子立时下令金陵分舵中人，帮你追查凶徒，不过，希望杨大人能够告诉我们较为详细一点的内情，我们也好有所着手。”
杨晋道：“血案发生昨夜三更之后，其他的别无可寻的线索。”
灰衣叫化道：“好吧！我们尽力而为。”
杨晋一抱拳，道：“在下告辞了。”
灰衣叫化道：“杨大人好走，恕我不送。”
杨晋道：“不敢有劳。”
举步向外行去。
走约十几步，灰衣叫化突然叫道：“杨大人请转。”
杨晋转身而回，道：“舵主还有什么见教？”
灰衣叫化道：“叫化子骆天峰。”
杨晋道：“久仰了，骆兄。”
骆天峰道：“骆某人向不和公门中人来往，敝帮也是一向独行其是，这次骆某答允杨兄，只算是受你私人之托，应天府无关。”
杨晋道：“骆兄，在下感激不尽。”
骆天峰道：“有消息，在下就派人送信给杨大人！”
杨晋道：“但愿早得佳音。”
重又转身而去。
杨晋未回家，却转到了应天府中。
五花刀玉胜早已到了府中。
一见杨晋不待相问，立时迎了上去，道：“几家镖局子的总镖头，都在金陵，今夜中准时赴约。”
杨晋道：“他们知晓了什么事吗？”
五花刀道：“不知道，总捕头嘱咐过了，属下再不敢随便说出。”
杨晋道：“那很好……”
轻轻咳了一声，道：“张晃有消息吗？”
王胜道：“有，适才他遣人回报，发现了两个形迹可疑的人，他已经盯了上去。”
杨晋道：“在哪里？”
王胜抓抓头皮，道：“在哪里，我忘记问他了，不过，那传话人说过，盯准了他们的落脚之处，就立刻回来。”
杨晋啊了一声转过话题，道：“你派一个精明的捕快，到四凤舵去，就说今晚上我要请客，要他们准备好酒好菜。”
王胜应了一声，转身而去。
杨晋闭起双目，心中却暗作盘算，如若是丐帮中人真肯帮忙，这三五日内，金陵城中江湖人物的动态。定然会有消息传来。
一阵步履之声，惊醒了闭目静思的杨晋。
睁眼看去，只见来人一身天蓝长衫，正是府尹首座文案刘文长。
杨晋笑一笑，道：“文长兄请坐。”
刘文长在杨晋对面一张木椅坐了下来，道：“大人也觉着这是一件无头公案，三个月的限期，实在是紧了一点，但七王爷来头太大，本人实也无法担待下来……”
杨晋接道：“刘爷这个我知道，我会尽力，今个我已经开始行动，布下罗网，希望在三五日内，能找出一点线索。”
刘文长道：“那很好，正公对杨兄器重得很，话语之中，对杨兄十分推爱，因此，准备拼受王爷一顿斥责，准备替杨兄讨取一面金龙令牌……”
杨晋怔了一怔，道：“这个如何使得……”
刘文长道：“这是大人对杨兄支持。”
突然放低了声音，接道“杨兄可否若万一无法破案，考虑一下兄弟李代桃僵之计。”
杨晋道：“文长兄高才，限期之内，如若无法破案，自当向大人请罪，向文长兄领教。”
刘文长站起身子，笑道：“咱们就这么说，杨兄还有什么需要，不便对大人明言，只管告诉兄弟，我代杨兄转告。”
杨晋抱拳，道：“谢谢文长兄，现在兄弟刚刚着手，如有进展，再向文长兄请教。”
刘文长道：“杨兄言重了，我不打扰啦。”
迈着方步，离开捕房。
刘师爷一番慰勉之言，却如千斤重锤，压在了杨晋心上。
落日西沉，余晖幻起来了半天彩霞。
杨晋也刚好调息醒来。
漫步出门，只见五花刀王胜穿着一身劲装，手里提着长刀。
杨晋皱皱眉头，道：“去加一件长衫，换一把短刀，这等架势，被人一瞧就觉情形不对。”
王胜脸一热，立刻取过一件长衫穿上，放下长刀，换了两把手叉子，别在腰里。
杨晋望望天色，道：“张晃还没有回来吗？”
王胜道：“还没有。”
杨晋道：“可有消息传来。”
王胜摇摇头，道：“也没有。”
杨晋哦了一声，举步向前行去。
王胜紧随在杨晋身后。
赶到秦淮河畔，早有四凤肪中的龟奴迎了上来。
那龟奴穿着一件新长衫，迎上来哈着腰，道：“杨爷，请上船。”
杨晋举步登舟，一面问道：“有客人来吗？”
龟奴应道：“江南，金陵两家的总镖头，都已到了，长江镖局子，还没有人来。”
杨晋行入舱中，只见舱中已点起了四盏宫灯，金陵，江南两家镖局的总镖头，果已在座。
杨晋一抱拳，道：“坐，坐。”
那穿着海青长衫的人，轻咳一声，道：“大人见召四凤舵，草民是不敢不来……”
杨晋接道：“言重，言重，曹兄赏脸。”
这时，舱门口处，突然响起了一个朗朗清音，道：“家舅父染恙未愈，难应大人召宴，特命晚辈岳秀来此，滥竿充数，还得大人鉴谅。”

第二章 艳冠群芳

人如其名，果然是丰采秀俊。
四个侍客的姑娘，八双眼睛盯在了岳秀身上。
岳秀彬彬有礼和那般雅致，杨晋笑道：“岳世兄请坐，在下是杨晋，方兄几时染恙，在下竟然一无所知。”
岳秀跨步入席，落了座，道：“家舅父染恙匝月，近日已然大好，只是身体还未康复，难应召宴，特命晚辈，代他来此。”
杨晋哦了一声，回头吩咐龟奴，道：“船泊河心，即上酒菜。”
那龟奴应了一声，立时传出话去。
四个花枝招展的大姑娘，忙着收拾桌面，又铺上了一方布桌单。
菜肴早好，眨眼时刻，上了八个盘子。
酒是三十年以上状元红，一股香醇味，直扑鼻间。
杨晋端起了酒，笑道：“岳世兄，识得这两位吗？”
岳秀道：“晚辈来此，已得舅父指点一二，只是从未晤面，不敢妄称——”
那穿着海青长衫的人，哈哈一笑道：“在下是江南镖局曹长青。”
岳秀一抱拳，道：“久闻大名。”
曹长青笑一笑，道：“方兄有这么一位气字轩昂的外甥，怎么从未对我们提过。”
岳秀微微一笑，道：“晚辈很少到舅父家中走动。”
另一个灰绸子裤褂的人，一拱手，道：“在下金陵镖局周大光。”
岳秀又欠欠身，道：“老前辈。”
周大光道：“不敢当，岳世兄。”
岳秀目光转到杨晋的脸上，道：“家舅父本要抱病而来，但却被家舅母拦住，家舅父甚为抱咎，命晚辈代其受命。”
杨晋道：“岳世兄，谈不上受命二字，这次杨某是请诸位帮忙。”
语声一顿，接道：“喝酒，喝酒，咱们先喝个痛快再说。”
曹长青笑道：“杨大人，你还是先谈谈正经事。话不听明白，在下是食难下咽，酒难沾唇。”
杨晋微微一笑，道：“既是如此，兄弟就恭敬不如从命了。”
周大光道：“咱们洗耳恭听。”
杨晋目光一扫四位姑娘，道：“四位先请回避，我要和几位谈点公事。”
四位少女，站起来，转入后面。
直待四女去远，杨晋才低声说道：“曹兄，周兄，我出了大麻烦曹长青、周大光都听得大吃一惊，齐齐说道：“什么事？”
杨晋叹口气，道：“七王爷宠妃被杀，兄弟奉命，要限期破案。”
周大光、曹长青同是失声惊叫。但岳秀无惊色之感。
周大光定定神，道：“杨大人，时限多长？”
杨晋道：“三个月！”
周大光道：“太急促了一些。”
杨晋苦笑一下，道：“在七王爷的眼中，那已是很长的限度了。”
曹长青道：“杨兄，只要能找出是哪一路的贼人，咱们自然要全力以赴……”
杨晋摇摇头，打断了曹长青的话，说道：“曹兄，如是知晓了那人是谁，杨某人也不敢麻烦诸位。”
曹长青道：“杨大人是要咱帮忙访查贼人的下落了？”
杨晋道：“事非得已，还请诸位多多帮忙了。”
周大光道：“长江镖局的方兄，眼皮子杂，识人多，可惜，他没能来。”
岳秀微微一笑道：“江湖匪徒，一向不愿招惹官府中人，但那人竟胆敢夜入王府杀了王妃，晚辈见识浅薄，但亦可断言事非偶然，事前可能已有很精密的计划。”
曹长青道：“岳世兄所言甚是，敢闯防守森严的王府，定然早有预谋，但不知王府中除了妃子被杀之外还遗失了什么？”
杨晋道：“到目前为止，还未查明王府中，遗失什么？”
语声一顿，接道：“我在验尸之时，发现王妃项颈之间，有一道白痕，似是常挂一件饰物，但被杀之后，饰物已然不见。”
周大光道：“不可能啊！夜闯王府，杀死人命，只为了窃取一件饰物，除此以外，定还别有原故？”
杨晋道：“有！告诉三位不妨，但希望三位能守此机密，不可泄漏于他人，王妃是被人先奸后杀。”
周大光啊了一声，道：“胆大妄为，可恨，可恼。”
杨晋道：“曹兄，周兄……”
两人齐声接道：“大人，有什么吩咐，只管请讲。”
杨晋道：“两位都是久年在江湖上走动的人物，见识多，阅历广，兄弟吃的是公事饭，有很不便的地方，但两位就没有这种顾虑了，希望两位看在咱们十几年交情的份上，给我帮个忙，如若杨某人真要落到革职拿问下场，不但对诸位的面子不好看，只怕也不大方便了。”
表面上听来，这番话十分婉转，但骨子里，却是十分强硬。
周大光、曹长青，都是常年在道上闯荡的人物，还有什么不明白，两人齐声应道：
“我等尽力。”
杨晋目光转到了岳秀的身上，道：“岳世兄，方兄染恙未来，事非得已，但杨某的话，希望世兄能代我转达。”
岳秀道：“一句不遗，一字不漏，完全转达家舅父……”
语声一顿，接道：“但在下也有一事，奉告杨大人。”
杨晋嗯了一声，道：“什么事？”
岳秀道：“那王妃颈间的饰物，是一条很重要的线索，杨大人如能查出那是什么饰物，对寻贼一事，或有帮助。”
杨晋略一沉吟，道：“高见，高见，杨某多谢指点，现在，咱们喝酒。”
举手一招，一个龟奴，应手行入了舱中，略一欠身，道：“杨爷，你老又有什么吩咐？”
杨晋笑一笑，道：“久闻四凤之名，艳冠秦淮河，可否请出来，让我们见识一下。”
那龟奴一欠身，道：“杨爷驾临四凤肪，使蓬荜生辉，四凤能得重视，更是她们的造化，她们已在后舱待命，小的这就去叫她们出来。”
这龟奴，利口伶齿，倒也有一番讨人喜欢的说词。
片刻后，弦管声动，四个美艳的少女，徐步入舱。
龟奴替杨晋等一一引见。
周大光、曹长青，虽都久走江湖的人物，但目赌四凤之艳，也不禁为之一怔。
想不到风月场中，竟然有这等娇美人物。
四凤美，岳秀更俊，当四凤步入舱中时，八只眼睛，都不禁在岳秀身边打转。
但她们都是见过世面的人，虽然岳秀那股子俊味儿，叫人动心，但四凤仍然尽量掩遮住心中向往。
莲步细碎，栅栅行近到酒席宴前，欠欠身，道：“见过四位大爷。”
杨晋笑一笑，道：“你们就是四凤姑娘了。”
四凤应声道：“路草墙花，风月女子，杨大人见笑了。”
杨晋道：“名无幸至，四位果有殊色，快请入席。”
四风欠欠身，分在四人身边坐下。
杨大人的来头太大，四凤已早得了老鸨的通知，要她们曲意奉承。
美女加上好酒，场面自然会热闹起来。
周大光、曹长青，不觉间开怀畅饮。
五花刀王胜，守在舱门口，监视四面的动静。岳秀很矜持，陪他的蓝衣四凤，虽是刻意奉侍，但也无法劝得他尽兴。
这顿酒饭，直吃到二更时分，杨晋也有了五分酒意，才轻轻咳了一声，招过龟奴，道：“算帐。”
龟奴欠欠身，道：“杨爷，老板吩咐了，你杨爷难得来一次，这顿酒饭他请了。”
杨晋摇摇头，道：“贵肪主的盛情，我杨晋心领了，但酒钱，却不能不算……”
掏出一锭小元宝，放在桌子上，接道：“说实话，伙计，钱够不够？”
龟奴道：“多啦，多啦！你这不是叫小的为难吗？老板吩咐过了，小的如是办不到，岂不是砸了我的饭碗。”
杨晋道：“既是如此，这锭银子，就算是赏给你们的吧！”
龟奴道：“多谢杨爷。”
杨晋站起身子，道：“我们该走了。”
周大光、曹长青都有了七分以上的酒意，二凤、三凤在陪着两人，殷殷劝酒，极尽娇柔。
四个凤姑娘确然娇美，那股甜腻的劲儿，更是撩人绮念。
曹长青与周大光两人固然是酒助色心，有些难以自持，就是杨晋也有些怦然动心。
只有岳秀，仍然保持着适当的冷静，未为所惑。也许因为他喝酒不多，保持清醒之故。
曹长青口中应着道：“是啊！该走了。”
人却始终没有站起来。
绿衣大凤，盈盈起身，低声道：“杨爷四凤肪中有室留宿。”
杨晋哈哈一笑道：“谢谢你了，凤姑娘，可惜我公事忙，过几天吧，公事闲一些，再来访晤，和你风姑娘再好好喝一盅。”
绿衣大凤笑笑，道：“杨爷，希望你再来。……”
周大光、曹长青虽然是一百个不愿意走，但眼看杨晋和岳秀都站了起来，他只好跟着站起了身子。
杨晋快行一步，跨出舱门，五花刀王胜立时迎了上来，道：“总捕头，没有动静。”
岳秀紧随出了舱门，一抱拳，道：“晚进告别，今日之事，晚进当转告家舅父，由其裁夺。”
杨晋道：“多劳岳兄。”
曹长青、周大光、刚出舱门，小舟已向前驰去。
河心距岸边，也就不过七八丈的距离，片刻间，小舟已靠岸。
岳秀笑一笑，道：“大人，四凤航中的四凤姑娘，享名很久了吧！”
杨晋道：“在下也是初度来此，听说四风之名，好像两年多了吧！”
岳秀举步而行，远离了小舟之后，才缓缓说道：“大人，觉着四凤如何？”
杨晋道：“很妖艳，不愧是风尘的尤物。”
岳秀道：“训练这四位凤姑娘时，老鸨儿，也确然花了不少心血、银子，听她们谈吐，似乎是都读了不少的诗书，今夜里，她们很含蓄，也都保留了很多。”
一怔神，杨晋的酒意醒了一半，道：“岳世兄是说——”
岳秀道：“我是说四凤不像风尘中人。”
杨晋道：“哦！所以，她们才能红冠群芳。”
杨晋望着岳秀远去的背影，在呆呆地出神。
王胜低声说道：“总捕头，这小子是不是有些可疑。”
杨晋道：“处处留心皆学问，这年轻人不简单啊！”
王胜道：“我去逮住他……”
杨晋听得一怔，接道：“为什么？”
王胜道：“总捕头不是说他不简单吗？免得夜长梦多，被他溜了。”
杨晋挥挥手，接道：“王兄弟，不可胡来……”
轻轻叹口气，接道：“你回衙门去，张晃一有消息就尽快通知我。”
王胜一欠身，道：“我这就去，总捕头是否回家里？”
杨晋点点头，道：“我回家去，丐帮的动作，一向快速，也许很快就会有消息传来。”
王胜一抱拳，转身而去。
借一抹昏黄的月光，杨晋带几分醉意，回到家中。
杨夫人笑一笑，道：“刚才有人来找你，……”
杨晋急急接道：“什么人？”
杨玉燕道：“是个叫化子，好像是丐帮中人吧！”
杨晋目光转到杨夫人的脸上，道：“那叫化子可留下了什么东西？”
杨夫人道：“是燕儿和他谈的，他说你约好了，下人们拦不住他，先吵醒了玉燕……”
不待杨夫人的话说完，杨晋目光已转到了杨玉燕的脸上，道：“燕儿，那叫化子怎么说？”
杨玉燕道：“那叫化子说爹既然不在，他明天上午再来。”
杨晋道：“他没有留下什么东西吗？”
杨玉燕摇摇头，道：“没有。”
杨晋道：“好！你们休息去吧！”
夜已经很深了，杨夫人早有倦意，伸个懒腰道：“你们父女谈谈吧！我去睡了。”
站起身子，转入内宅。
杨晋在一张太师椅上坐了下来，挥挥手，正待令玉燕退下，那玉燕姑娘已抢先说道：
“爹，你喝不少酒吧！我去给你拿壶茶去。”
急急转身退去。
快手快脚的杨姑娘，不过是片刻的工夫，就提了一把茶壶，捧着茶杯而来。
替杨晋倒了一杯茶，以手捧上，笑道：“爹喝下去，解解酒意。”
杨晋确有些渴，接过茶杯喝一口，道：“燕儿，先去睡吧！”
杨玉燕微微一笑，道：“爹！查出点眉目没有？”
杨晋道：“这是大案子，哪能这么快查出眉目，小孩子，不用替大人操心，快些去睡吧！”
杨玉燕缓缓向前行了两步，笑道：“爹，女儿觉得这件案，有一处很重要的关键？”
杨晋失声说道：“什么关键？”
杨玉燕道：“这件案子，既然发生在王府中，应该在王府中找？”
杨晋道：“王府中去找？”
杨玉燕道：“是，如是那作案人，真的是计划精密，无迹可寻，唯一可能留上的线索，就是在王府之中！”
杨晋忽然间发觉女儿确实大了，而且精明聪慧，见识独特，不觉怔了一怔，道：
“孩子，亲王府中，都是金枝玉叶，为父如何能在王府中仔细查案。”
杨玉燕笑一笑，道：“爹爹，我可以进入王府中为婢，暗中侦察。”
杨晋摇摇头，道：“不行，燕儿，我这作父亲的怎么能让女儿屈身王府为婢，帮我查案？”
杨玉燕道：“这也是作女儿的一番孝心啊！再说三月限期，转眼就满，如若届时破不了这件案子……”
杨晋道：“再等几天，如若仍然找不出一点蛛丝马迹，再想法子从王府着手。”
杨玉燕道：“爹，不能拖延，再过几日，王府中留下的踪迹，也被人毁去，女儿岂不白做了人家的丫头。”
杨晋似是突然间想起了什么大事似的，哈哈一笑，道：“不通不通，燕儿，王府中那夜里当值的一十八名府卫，全都被送入应天府，为父的无法到王府中查，但可以到府中监牢里间他们个明白。”
杨玉燕默默思索了一阵，道：“爹爹，如若方便，女儿想跟着爹爹去问他们些情况……”
杨晋接道：“不行，女孩子家，怎么能往牢里跑。”
杨玉燕笑道：“如是女儿穿着男装，谁又晓得我是女儿之身。”
杨晋道：“胡闹，胡闹，睡觉去吧！”
杨玉燕嫣然一笑，转身而去。
这时，天色已经到了四更左右，杨晋的酒意也醒了很多。
细想那玉燕姑娘之言，杨晋忽然觉着她的话很有道理。
如若金陵城中的眼线无法找出线索，王府中是唯一可以找出线索的地方了。
但怎么去呢？又派什么人去，才能在王府中停留，暗作搜查。
只有一个丫头身份的弱女子，才不会引起人的疑心。
想了一阵，杨晋决定天明后，先见见丐帮中人，再去衙里问问收押的玉府护卫、当值。也许威迫之下，能够问出一些蛛丝马迹。
想好了天亮的工作，杨晋心中定了不少。
半宵易过。天色一亮，杨晋就爬了起来。刚刚洗过脸，门房已通报进来，一个叫化子求见。
杨晋心中暗暗赞道：“丐帮不愧天下第一大帮，耳目灵敏，行动迅快，实是叫人敬服。”
心中念转，口里连连说道：“快些请进来。”
房门看主人对一个叫化子，似乎是极为敬重，心中大感奇怪，但也不敢多间，转身出厅。
片刻之后，带来了一个年约三旬左右的灰衣叫化，身上打了三个蓝色的补丁。
杨晋抢上两步，拱手说道：“有劳大驾……”
灰衣叫化一欠身，道：“不敢当，大人言重了。”
杨晋亲自奉上了一杯茶，缓缓说道：“兄台怎样称呼？”
灰衣叫化子道：“兄弟金陵分舵彭亮。”
杨晋道：“原来是彭兄。”
彭亮道：“兄弟奉舵主之命，晋见杨大人，有事奉告。”
杨晋道：“杨某人洗耳恭听。”
彭亮道：“骆舵主经过了一番分析之后，觉着近日到金陵的武林人物有三个人较为重要，提请杨总捕头，参。”
杨晋啊了一一声，道：“彭兄请说。”
彭亮道：“湘西谭家寨，谭二公子谭云，五日前，到了金陵，昨天日落时分，离开了此地。”
杨晋道：”谭二公子之名，在下也听到过，还有两位是一—”
彭亮道：“江南浪子欧阳俊，岭甫双龙的老二，墨龙王召。”
杨晋道：“果然都是大名鼎鼎的人物，唉！看来应天府的眼线，实是没有作用，这等人物，到了金陵，我竟然一无所知。”
彭亮微微一笑道：“杨大人，这也不能怪他们，这三人进入时，行踪很隐秘，江湖浪子欧阳俊，以喜赌爱嫖，扬名四海，这一次他竟然未到四凤航，也未进过赌场。”
杨晋道：“他们三个人可是走在一起吗？”
彭亮道：“三个人，住了三处不同的客栈，据敝帮侦察所得他们彼此未见过面。”
杨晋道：“如若能够知晓前天夜晚中他们行踪何处，那就大大的方便了。”
彭亮道：“这个，骆舵主没有提过，不过，除了那位谭二公子之外，江湖浪子欧阳俊和墨龙王召，都仍留在金陵。”
杨晋道：“尊舵主的意思……”
杨晋沉吟了一阵，道：“他们现在何处？”
彭亮道：“江湖浪子欧阳俊，住在迎宾客栈，第三进一座跨院中，墨龙王召，住在南大街吉祥栈房。”
杨晋道：“多谢指教。”
彭亮一笑道：“骆舵主言说敝帮和他们素无过节，而且，目下还不知对方是不是凶手，不便和他们结怨——”
杨晋道：“我明白，在下决不会莽撞从事，也不会泄漏出贵帮说出了他们的行踪。”
彭亮微微一笑道：“多谢总捕头，在下告辞。”
送走了彭亮，杨晋立时换了一件长衫，暗藏兵刃，和一袋金钱镖，出了大门，直奔迎宾客栈。
这时，也不过是日上三竿的时刻，迎宾客栈，还正洗刷桌椅。
一个身着青衣小童，突然由杨晋身后窜出来，低声叫道：“爹，我也来啦。”
杨晋停下脚步，瞧了一阵，才看清那是杨玉燕，穿了一件布衣衫，装扮成随行小厮的模样，不禁一皱眉头。
杨玉燕咧嘴一笑，道：“别骂我，一骂就露了底啦。”
杨玉燕紧随在父亲身后，倒是很像跟班的童子。
迎宾客栈的伙计们，眼看府里总捕头一大早赶到，都不禁为之一呆。
领班的大伙计，哈着腰迎上来，道：“杨爷，你早啊！我这就去请掌柜的——”
杨晋摇摇手，接道：“不用惊动掌柜，我找一位客人。”
店伙计道：“什么样的客人？”
杨晋道：“住在第三进一座跨院的一位欧阳先生。”
店伙计应道：“不错，有这么一位客人，小的带路。”
行到跨院门口，店伙计还想提高嗓子叫过去，却被杨晋拦住，道：“你退下去，欧阳先生，是我多年的朋友，我自己叩门求见。”
杨晋叩动门环，木门立时大开。
敢情开门入，早已站在门后等着。
这位名动江南的浪子，年不过三旬，身材适中，不肥不瘦，秀眉朗目，看上去很潇洒。
杨晋一抱拳，道：“惊扰早课。”
欧阳俊微微一笑，道：“杨大人请进。”
一面抱拳肃客。
杨晋举步进了跨院，玉燕姑娘也跟着进了木门。
欧阳俊把杨晋引入上房，笑道：“杨大人好灵的耳目？”
杨晋淡淡一笑，道；“像你欧阳兄这等江湖大豪，到了金陵后，杨某人如不能得到消息，还能当应天府的总捕头。”
欧阳俊道：“兄弟来的很严密，而且一直在客栈中，足未出店。”
杨晋道：“杨某人也正是为此而来。”
欧阳俊微微一怔，道：“怎么兄弟哪里不对了？”
杨晋道：“我只是觉着奇怪？”
欧阳俊道：“愿问其详？”
杨晋道：“欧阳兄往常，一直在金陵，不是豪赌就是访艳，这一次却守在客栈中不出去，岂不是一桩大为奇怪的事？”
欧阳俊笑道：“江湖浪子，忽然安静下来，难道使你杨大人怀疑，对吗？”
杨晋道：“好！欧阳兄这次到金陵城来，有何贵干？”
欧阳俊道：“这个，恕难奉告，但决不会替你杨大人找麻烦！”
杨晋道：“欧阳兄，我要详明的解说？”
欧阳俊摇摇头，道：“这件事和你无关，在下用不着说，也不想说。”
杨晋道：“欧阳兄如是执意不说，那就只好委屈一下了。”
欧阳俊奇道：“委屈什么？”
杨晋道：“请你到衙门里去一趟。”
欧阳俊摇摇头，道：“杨大人，我不会去。”
杨晋道：“非去不可。”
欧阳俊道：“难道你要捕人？”
杨晋道：“如是只有这一条路可走，那也只好如此了。”
欧阳俊道：“杨大人，我犯了什么法，你要逮我到衙门里去？”
杨晋笑一笑，道：“你也许没有犯法，但我杨某身为应天府中总捕头，觉着你欧阳兄，可能会杀人放火，就有权先逮捕于你。”
欧阳俊突然仰脸大笑一阵，道：“杨大人，在江湖地面上的江湖朋友，都敬重你是一个人物，所以，大家都不在金陵城作案……”
杨晋冷笑一声道：“江湖朋友们，很给我杨某人的面子，不作案子则罢，一旦下手，必将是惊天动地的大案子。”
欧阳俊怔了一怔，道：“杨大人，这话是什么意思？”
杨晋道：“看起来，欧阳兄是真的不知道了？”
欧阳俊道：“弟兄若是知晓，怎还会明知故问？”
杨晋道：“欧阳兄真的不知道？”
欧阳俊道：“杨大人，希望你相信我，在下在江湖上，也算是稍有名气的人，我江湖浪子，爱赌、爱嫖，但我从没有说过一句谎言。”
杨晋道：“欧阳兄来过金陵数次，秦淮河，四凤航，常有欧阳兄的踪迹，但我杨某人从来未打扰过。”
欧阳俊道：“彼此，彼此，咱们也未在金陵闹过事情？”
杨晋道：“这一次，你欧阳兄一反常态，不但不嫖，而且不赌，这一点，自然要引起兄弟的怀疑了。”
欧阳俊哈哈一笑，道：“这么说来，一个浪子想回头，也是一桩十分麻烦的事了？”
杨晋道：“欧阳兄，如若你这句话是由衷之言，不知你自己是否相信？”
欧阳俊道：“杨大人如果肯见告金陵城中发生了什么重大案件，兄弟也考虑应否奉告兄弟此来金陵的用心？”
杨晋冷笑一声，道：“七王爷，欧阳兄听说过吧？”
欧阳俊点点头，道：“兄弟知道。”
杨晋道：“七王爷府中发生了案子，算不算大案子？”
欧阳俊道：“大案子，不知王府中失去了什么重要之物？”
杨晋道：“杀了人……”
欧阳俊啊了一声，道：“命案？”
杨晋道：“不错，血淋淋的命案！”
欧阳俊显然有些吃惊，轻轻咳了一声，道：“伤的什么人？”
杨晋道：“七王爷的爱妃。”
欧阳俊道：“果然是惊天动地的大案子？”
杨晋一面和欧阳俊交谈，一面暗中观察那欧阳俊的神色，见他确有着大感惊讶之感，心中暗道：“看他这样子，确然和他无关了？”
当下轻轻咳了一声，道：“欧阳兄，现在可否告诉在下，你到金陵的用心？”
欧阳俊点点头，道：“杨大人，发生了如此重大的案子，兄弟自然是不能再有隐瞒了……”
一抱拳，道：“杨兄请坐，咱们慢慢地谈。”
杨晋缓缓坐了下去，道：“杨某人洗耳恭听。”
杨玉燕横移两步，站在那杨晋的身后，微微垂首。
欧阳俊目光一掠玉燕姑娘，道：“杨大人，这位是大人的亲信吧！”
杨晋回顾了玉燕姑娘一眼，点点头，道：“不错，欧阳兄有话，但说不妨了。”
欧阳俊轻轻咳了一声，道：“兄弟此番到金陵来，找一件很名贵的东西……”
杨晋道：“什么东西？”
欧阳俊道“一个玉蝉？”
杨晋道：“什么样的玉蝉？”
欧阳俊苦笑道：“白玉蝉？”
杨晋道：“白玉雕刻的一个蝉，是吗？”
欧阳俊道：“对对对……是白玉雕刻的蝉！”
杨晋道；“那玉蝉现在何人手中？”
欧阳俊：“这个，恕兄弟无法奉告，不过，那玉蝉在一位大商人的手中。”
杨晋道：“欧阳兄是准备抢呢？还是准备偷？”
欧阳俊道：“在下准备买，如若是买不到手中，或抢或偷，那就很难说了。”
杨晋淡淡一笑，道：“湘西谭家寨的谭二公子，也是为这玉蝉来了？”
欧阳俊吃了一惊，道：“怎么？谭云也来了？”
杨晋道：“除了谭云之外，岭南二龙的老二墨龙王召到了金陵。”
哦了一声，欧阳俊惊异地道：“看来这是一场很热闹的大会了。”
杨晋道：“那谭云已在天未全黑的时间，离开了此地。”
欧阳俊道：“墨龙王召呢？是否也已经离去。”
杨晋道：“墨龙王召，还留在此地……”
欧阳俊道：“他现在何处？”
杨晋道：“这个，恕在下不便奉告。”
欧阳俊叹口气，道：“杨大人不见告，兄弟也不便勉强，不过，兄弟这次来此，还是迟了一步。”
杨晋道：“为什么？”
欧阳俊道：“因为，那持有玉蝉的人，似乎已经得到了消息，把玉蝉交给了长江镖局。”
杨晋啊了一声，道：“那玉蝉很名贵吗？”
欧阳俊道：“大概是吧！”
一直没有开口的杨玉燕，突然开口说道：“你既不知玉蝉的用处，为什么要来取那玉蝉？”
杨晋暗暗一皱眉头，忍下未言。
欧阳俊道：“因为，有人出了大价钱，希望能取到玉蝉。”
杨晋道：“什么人？出多少钱？”
欧阳俊沉吟了一阵，道：“兄弟拿到玉蝉，可以卖到十万两银子。”
杨晋道：“果然是一笔很惊人的数字。”
欧阳俊轻轻咳了一声，道：“兄弟话已经说完了，不知杨大人是否相信？”
杨晋微微一笑，道：“不论兄弟是否相信，但我对欧阳兄有一个小小的请求？”
欧阳俊道：“杨总捕头吩咐？”
杨晋道：“兄弟想请欧阳兄在金陵多留几天？不知欧阳兄的意下如何？”
欧阳俊道：“怎么一个留法？”
杨晋道：“欧阳兄请留在迎宾客栈，兄弟有事相询时，希望你欧阳俊在这里。”
欧阳俊沉吟了一阵，道：“如若兄弟不答应，杨大人是否要准备逮人？”
杨晋道：“就兄弟观察，王府血案，似乎是和欧阳兄无关，至于你准备下手窃取玉蝉一事，一则，你没有下手；二则，还无人报案，再说，这是江湖道上的事，如若无人报案，兄弟实也不愿找一个麻烦。”
欧阳俊笑一笑，道：“好吧！杨大人，这么给兄弟我的面子，兄弟再不答应，那就是不知抬举了，但不知杨大人要兄弟留此几天？”
杨晋道：“由今天算起，欧阳兄留此三天，后天太阳下山之后，如若兄弟还未来打扰，欧阳兄就可以离开金陵了。”
欧阳俊道：“咱们就此一言为定，兄弟留此三天，这三天内，我不离迎宾客栈，三日后，兄弟离此。”
杨晋一抱拳，道：“欧阳兄成全。”
欧阳俊也抱拳还了一礼，道：“杨大人确有苦衷，又承明白见告，兄弟理当如此。”
杨晋脸色突然间转变的十分严肃，道：“欧阳兄，照兄弟的看法，你确和王府中的血案无关，无论如何，希望你留在这里，……”
欧阳俊微微一笑，道：“我知道，兄弟如不守信约一走，你杨大人就把王府血案，栽在我兄弟的头上，是吗？”
杨晋道：“贼咬一口，入骨三分，王府血案，关系应天府尹大人的前途，也关系着我杨某人的身家性命，这案子非破不可。我杨某人，干了近二十年的总捕头，得江湖上的朋友们抬爱，并非无因，个中详情，我不便说明，欧阳兄是个聪明人，不难想得明白。”
欧阳俊道：“这个兄弟知道。”
杨晋哈哈一笑，道：“打扰了，在下告辞了。”
欧阳俊：“恕兄弟不送。”
杨晋转过身子，大步而去。
离开了迎宾客栈，杨玉燕低声对杨晋道：“爹，你怎么那样相信江湖浪子？”
杨晋道：“欧阳俊在江南道上的名气不小，而且王府血案，他涉嫌不大，他如真敢逃走，这件案子，就套在他头上，权衡轻重利害，我想他不敢不守约言。”
杨晋轻轻咳了一声，道：“你那点武功，真能帮爹的忙吗？”
杨玉燕道：“等一会，咱们回家之后，爹可以考考女儿，如是爹觉女儿不成，女儿也愿退回深闺。”
杨晋啊了一声，未再多言。
杨玉燕笑一笑，低声道：“爹，咱们现在到哪里去？”
杨晋道：“现在么？到长江镖局去。”
语声微微一顿，接道：“孩子，那长江镖局的总镖头方一舟，阅历、经验、武功、耳目，都非常人能及，等一会，你最好别开口说话，免得被人瞧破你是女扮男装。”
杨玉燕道：“女儿记下了。”
绕过一条街，到了长江镖局的门前。
杨晋紧行一步，叩动门上铜环。
木门呀然而开，一个穿着劲装的大汉，当门而立。
那大汉上下打量了杨晋父女一阵，道：“客官是……”
竟然识不出应天府的总捕，这人定然是新来不久的守门人了。
杨晋笑了一笑，道：“烦请通报贵局的方总镖头一声，就说应天府总捕头杨晋求见。”
劲装大汉啊了一声，转身疾奔而去。
片刻之后，只见一个身着青绸子长衫胸前飘洒着花白髯的老者大步迎了出来，道：
“贵客啊！贵客，杨大人快请里面坐。”
杨晋一抱拳，道：“方兄，一早打扰实在是抱歉得很！”
方一舟道：“哪里哪里，兄弟昨天失礼。”
杨晋暗中打量了方一舟一眼，只见面颊清瘦，果然抱恙初愈的样子，微笑道：“方兄染病，兄弟未来探望，方兄多多恕罪了。”
方一舟道：“杨大人，折杀兄弟了，快请入厅里待茶，兄弟给大人带路。”
穿过了两重起院，才到正庭。
杨玉燕暗中打量这长江镖局，只见庭院重重，一进四大院子，足足有近百间房子，规模很大。
进入正厅，立时有一青衣童子，奉上香茗，方一舟把杨晋让入首座，自己在主位上相陪。
杨姑娘倒是装的很像，紧站在父亲的身边。
杨晋喝了一口茶，道：“方兄，兄弟想求教一事。”
方一舟道：“大人吩咐，一舟知道的，无不尽言。”
杨晋道：“长江镖局近两天内，是否接了一票主意？”
方一舟道：“接了一趟镖，前天已起镖走路。”
杨晋啊了一声，道：“方兄，那是趟什么镖？”
方一舟道：“是一批珠宝，红货，也是最惹眼的镖，兄弟小恙初愈没有同行，但镖行中能够数得出的人都跟着去了。”
杨晋道：“方兄在金陵，没有别的事吗？”
方一舟道：“没有，杨大人的意思是……”
杨晋道：“在下之意是，方兄留在金陵，可能会保一次坐镖。”
方一舟微微一笑：“有这一回事，两天之前，大顺当铺的东家，送来一个小箱，言明在敝局保管十日，每日付白银十两——”
笑一笑，接道：“杨大人，好灵的耳目，这等微小之事，竟然能见不遗。”
杨晋道：“兄弟也是听人说起……”
轻轻咳了一声，接道：“方兄可曾问过那是件什么东西？”
杨晋笑一笑，道：“是一个玉蝉。”
方一舟道：“这个，方某确实不知，他送来的，是一个很坚牢的铁箱子，钥匙也未留下，只告诉我，箱子里是一件玉器。”
杨晋话题一转，道：“方兄，令甥岳世兄说过了吧？”
方一舟道：“是的，秀儿告诉我，七王爷府中出了宗血案？”
杨晋道：“不错，兄弟被这桩血案牵连，受命限期破获。”
方一舟道：“大人，如有用得着方某的地方，但请吩咐一声，方某无不从命。”
杨晋笑一笑道：“多谢方兄，目下就有一件，请求方兄帮忙了。”
方一舟道：“什么事？”
杨晋道：“兄弟想见识一下那件玉器，不知是否可以。”
方一舟道：“怎么？杨兄可是怀疑那玉器是件宝物？”
杨晋道：“是与不是，瞧过才能知道。”方一舟沉吟道：“哪一个在？”
一个穿着蓝色劲装的大汉，应声而入，道：“见过总镖头？”
方一舟道：“你去通知杜镖头一声，要他带两个人，到大顺当铺去一趟，请那位钱东主过来一趟。”
蓝衣人应了一声，回头走了两步。
方一舟又接道：“记着，要那钱东主只带开铁箱的钥匙。”
杨晋道：“麻烦方兄，杨某人心中甚是不安。”
方一舟道：“大人查案，兄弟理应从命。”
杨晋话题已转，道：“方兄，王府血案，已得令甥的详细奉告了吧？”
方一舟道：“秀儿曾和兄弟仔细谈过。”
杨晋想起岳秀的精明，说道：“令甥不在镖局里应事了！”
方一舟道：“他初到金陵，又遇上了这样大的案子，兄弟不让他随便乱跑。”
杨晋道：“可否请岳世兄出来见见？”
方一舟道：“可以，可以。”
招过送茶童子，道：“请岳少爷出来。”
那童子应了一声，转身而去。
片刻之后，带着岳秀行了出来。
岳秀仍然是一件白色的长衫，潇潇洒洒的行了出来。
目光一掠杨晋，立时抱拳说道：“大人，岳秀见礼。”
岳秀似有着一种很特殊的气度，使人不敢轻视，杨晋欠身而起，道：“岳世兄请坐。”
杨玉燕眼光微转，发觉岳秀俊美中，另有男子的刚挺味道，和一般秀而近柔的男人不大相同，当真是一个无美不具的男人。
没来由，杨姑娘突觉着脸上一热，心头乱跳，垂下头去，不敢多看那岳秀一眼。
岳秀目光一掠杨晋身侧玉燕姑娘，欠身说道：“大人，查出一点头绪吗？”
杨晋道：“头绪有一点，但都距离案情很远。”
岳秀道：“大人能在短短一两天内，把一件无头血案，理出一点头绪来，已是足见高明了。”
杨晋笑一笑，道：“还不是靠诸位朋友们帮忙。”
目光转到方一舟的身上，接道：“方兄，江湖浪子欧阳俊，这个人怎么样？”
方一舟沉吟了一阵，道：“一身武功，可当得第一流高手之称，喜赌、爱嫖，只不过用作掩人耳目，以为他真是一位江湖浪子，那就错了。”
杨晋道：“这么说来，他是一位深藏不露的人物了。”
方一舟道：“兄弟的看法，确实如此。”
杨晋道：“多谢指教。”
谈话之间，一个劲装大汉，带着一位五十上下的老者，行了进来。
方一舟站起身子，道：“钱掌柜，打扰了。”
钱掌柜道：“不敢当，不敢当……”
目光转动，四顾了一眼，道：“方大镖头，有什么事，要我带钥匙来？”
方一舟道：“来，钱掌柜，见过咱们应天府的总捕头杨大人。”
一听说是总捕头，钱掌柜忍不住打了个哆嗦，急急抱拳，道：“草民钱旺，给杨大人见礼。”
杨晋抱拳还了一礼，道：“不敢，钱掌柜，要麻烦你一件事了。”
钱旺道：“大人吩咐！”
杨晋道：“打开你那个小铁箱，给咱们开开眼界。”
钱旺道：“大人，里面只有一件玉器，……”
杨晋道：“我知道，是一个玉蝉，对吗？”
钱旺一脸惊奇之色，道：“大人，你……”
杨晋笑一笑，道：“没什么，没什么？我只随口问问罢了。”
他一开口说出箱中之物，不但使得钱旺大大地吃一惊，就是见多识广的方一舟，也是大大惊骇不已。
但他乃老于事故的江湖人，心中虽然惊异，却未曾多问。
钱旺掏出一个黄绸子布包，打开一层又一层，拿出了一把很精巧的钥匙。
小铁箱放在桌子上，钱旺小心翼翼打开箱盖。
箱盖里是锦缎，打开锦缎，才是一个胡桃大小的玉蝉，雕刻得栩栩如生。
最妙的是玉蝉那双翼，却呈鲜红的颜色，不知是什么东西做成。
杨晋伸出手去，拿起在手中掂，只觉玉蝉很沉重，而且凉如握冰，和那一对鲜红的眼睛，看上去很可爱。
一个好玉，白的不见一点杂色花纹。
但不论如何难得的好玉，这一小块，也不能值上千万两银子。
仔细看过了玉蝉，杨晋缓缓放回原处。
钱旺在杨晋把玩玉蝉时，目光不断跟着玉蝉游动，而且，蹙着一口大气，直待杨晋把玉蝉放回原处，他才长长吁一口气，小心翼翼地包好玉蝉，锁上铁箱。
方一舟轻轻咳了一声，道：“铁掌柜，这玉蝉很名贵。”
钱旺道：“哎！”
杨晋淡淡一笑，道：“铁掌柜，你这玉蝉，卖不卖。”
对杨晋，钱旺似是很害怕，欠欠身，道：“卖！不过，不急着卖。”
杨晋咽了声，道：“好多钱！”
钱旺呆了一呆，道：“这……这……这个，还没有一定的价钱。”
钱旺对那玉蝉的过份宅贵，使得杨晋心中动疑，暗道：“难道这玉蝉还有别的宝贵之处？”
心中念转，口中说道：“钱掌柜，价钱是人开的，你现不妨开个价钱出来！”
钱旺道：“大人，这是一块凉玉，小的这对眼睛，可能一下子鉴别出珠宝真假，但对玉器这方面，却是不大内行，所以，这个价，叫小的很难开。”
杨晋诚心诈他一下，接道：“我知道，是件很名贵的凉玉，所以，我出大一点的价钱，一千两银子，怎么样？”
钱旺脑袋摇的像拨浪鼓似的，道：“大人，不瞒你大人说，这是一位客人押当之物，还未到死当之期。”
杨晋道：“押了多少银子？”
面对着应天府中总捕头，钱旺有些发慌，不知是假，急的连声咳嗽，道：“押了一万两银子。”
杨晋哈哈一笑，道：“钱掌柜，不能叫你赔钱，这么办吧！我也出一万两银子如何？”
钱旺愣住了，脸上汗珠儿，直往下滚，泪水也淌到了眼眶，心里那份后悔，简直不用提了，暗道：“无论如何，不应该把这玉蝉，送到镖局子来。想不到，这一番弄巧成拙。”
阅历丰富的方一舟，似乎是已经瞧出了钱旺的痛苦，微微一笑道：“钱掌柜，没有死当的东西，可是不能卖吗？”
钱旺道：“是的！方爷，这个砸招牌的事情，小的实在是不敢做。”
方一舟目光转到杨晋的身上，道：“杨大人，做生意有做生意的难处，大人就高抬贵手吧！”
杨晋笑一笑，道：“方兄这么吩咐，小弟不敢不从。”
钱旺大喘一口气，道：“大人明鉴。”
杨晋道：“钱掌柜，我可以不买这玉蝉，但要你掌柜答应我一件事。”
钱旺道：“大人吩咐？”
杨晋道：“这玉蝉暂时由长江镖局子保管，任何人不得取走钱旺接道：“大人，如果原主拿银子来赎呢？”
杨晋道：“先到府里去通知我一声，我要见见那货主儿。”
钱旺听得呆在当地，良久之后，才一欠身，道“小的记下了。”
杨晋道：“玉蝉放在镖局子里，很安全，你如有事，请先回去吧！”
钱旺应了一声，回头对方一舟道：“总镖头，咱们就这么办啦，放一天，我出一天费用。”
方一舟抱拳，道：“钱掌柜放心，兄弟既然接下了这次坐镖，决不会让它出错。”
钱旺急急转身而去，一面走，一面拭着头上的汗珠儿。
目注钱旺去远，方一舟道：“大人，这玉蝉来路可疑吗？”
杨晋微微一笑，道：“方兄见多识广，可瞧出这玉蝉有什么名贵的地方？”
方一舟道：“老实说，兄弟瞧不出来。”
杨晋道：“一块凉玉，就算它雕工好，玉色好，也值不了一万两银子啊！”
方一舟道：“这一点，兄弟也觉着奇怪，怎有如此价值。”
一直未说话的岳秀，此刻突然接口说道：“大人，舅父，晚辈适才瞧了一眼，那不是一般的凉玉。”
杨晋一抱拳，道：“请教世兄。”
杨玉燕两道目光也转向岳秀看去。
岳秀侃侃说道：“那玉蝉正确的说法，应该是一块冰玉，大人摸过玉蝉，是否有着入手如冰的感觉。”
杨晋道：“不错，凉的很。”
岳秀道：“这就是，据说冰玉有被动毒保物之功。”
杨晋道：“就算有被动毒的作用，似乎也不值偌大价钱。”
岳秀道：“冰玉生在万年雪压冰封之下，极难取得，而且，是绝无仅有的奇物，物以稀为贵，价值就无法正确的计算了。”
杨晋笑一笑，道：“岳世兄，既已见告，何不尽言所知。”
岳秀道：“大人，晚辈只是听说，并未眼看，而且，我也是初次见到此物，故而不放肆作夸大之言，贻笑大方。”
杨晋道：“世兄的高见，已使我等茅塞大开，还请大胆赐教吧？”
岳秀淡淡然说道：“大人，对冰玉晚辈所知，实是有限，已然全部说出。”
方一舟回顾岳秀一眼，哈哈一笑，道：“秀儿，杨大人知舅父交往多年，不算外人，你放心说吧！说错也不要紧。”
岳秀沉吟了一阵，道：“既是如此，晚辈就放肆而言了，说错的地方，还请杨大人海涵。”
杨晋道：“在下是洗耳恭听。”
岳秀道：“晚辈喜读异书，对冰玉一事，亦是在一本书上看来，想不到世间，竟然真有此物……”
方一舟点点头，接道：“这就难怪了，江湖上，对冰玉，似乎是很少传说？”
岳秀道：“冰玉一物，禀天地极寒之气，凝结而成，如说其玉，倒不如说是寒冰之精，具有镇热、除毒、保物不腐之能，但其物必得密封收藏，通常不见日光。”
杨晋听得大感入神，因而激赏其人，不但气度上莫可预测，而且胸罗之博，纵然一辈江湖人物，也是难能及得。
心中念转，口中却问道：“见到日光呢？”
岳秀笑一笑，道：“书上只是记述着不能常见日光，至于见日光之后如何？有些什么变化，书上没有说，晚辈也不敢妄作论断。”
杨晋尴尬一笑，抱拳道：“领教，领教，岳世兄博览群籍，高明的很。”
岳秀一欠身：“谬奖，谬奖。”
杨晋锐利的目光，突然转到方一舟的身上，道：“方兄，这位岳世兄跟方兄练过武功吧！”
方一舟微微一笑，道：“不敢欺瞒杨兄，我们舅甥之间，已有十七年没有见过了。”
杨晋哦了一声，目光又转岳秀的身上，道：“请教世兄的令尊……”
岳秀接道：“家父不幸，已于年前弃世，寡母思亲，率晚辈投奔舅父而来。”
杨晋道：“失言，失言。”
方一舟道：“我那姊丈乃是书香世家，不是武林人。”
杨晋道：“在下多口，还想请问岳世兄一句？”
岳秀双目眨动了一下，淡然说道：“大人示教？”
杨晋道：“在下斗胆直言，岳世兄，有一身好武功吧？”
岳秀道：“大人好眼光，家父虽非武林中人，晚辈确实练过几天把式。”
杨晋虽然也瞧出了那岳秀脸上有不悦之色，但他心有别图，别过脸去，不望那岳秀的脸色，笑一笑，道：“岳世兄可否把师承见告。”
岳秀道：“杨大人可是对晚辈有所怀疑？”
杨晋呵呵一笑：“世兄言重了，言重了。”
他久年在衙中当差办过无数大案件，乃当时名捕，自有一套人所难及的闪避工夫，口中说的很客气，但却避开了正题。岳秀回顾地舅父一眼，缓缓说道：“晚辈既然习过武功，自有师承……”
他说的很慢，一句一字，大有随时中断的可能。
杨晋接道：“岳世兄文武全才，令师定然是武林中大有名望的人物。”
岳秀淡淡地笑道：“家师遁迹风尘，形踪不定，已忘去了年岁姓名，晚辈实在无可奉告，不知道杨大人是否相信晚辈的话。”
杨晋呆了一呆，半晌说不出话。
他心中正在深知地道：你这娃儿，不论如何的聪明多学，但老姜终比嫩姜辣，师伦大道，量你不能随口编造一个人出来，只要你说出师承来历，那就算泄了你的底。
但他未料到岳秀轻描淡写一番话，竟把输局完全给扳了回去。
杨晋呆了一阵，道：“相信，相信，岳世兄坦荡君子，自然言无不实。”
最后两句话，是故意加上的帽子。
岳秀可以装作听不懂，但方一舟不能装，轻轻咳了一声，道：“秀儿，你来这几天，舅舅身患小恙，也没和你好好聊聊，不巧的是，应天府又发生了这么一件大案子，杨大人虽然是随便问问，但咱们却不能不认真的回答。”

第三章 鼓楼魔影

岳秀道：“回舅父，小甥回答的很真实。”
杨晋微微一笑，道：“方兄，不要错怪了岳世兄。”
方一舟道：“大人，小甥不知官场中事，如有开罪杨兄之处，还望杨兄担待一二？”
杨晋道：“方兄，把话越讲越远了，兄弟正想求方兄和岳世兄答允一件事？”
方一舟微微一呆，道：“什么事？”
杨晋道：“兄弟受命破案之限，时日很短，虽然有很多江湖上的朋友们，给我帮忙，但此案牵制太大，又是一件辣手的无头血案，岳世兄博学多才，如能助我一臂之力，杨某人受益非浅。”
说完话，肃然抱拳一揖。
方一舟急还了一礼，道：“大人，这个不能吧！年轻人少不更事，如何能办得这等大事。”
杨晋呵哈一笑，道：“方兄，江湖上，叫兄弟神眼，岂是人白叫的，如是若没有看错，岳世兄是一位文武兼具，深藏不露的高人，这件事，还望方兄多多玉成。”
杨晋的话，已说的很明显，已无转还的余地，但方一舟却不愿初到金陵的外甥儿，牵入公门是非，那对他镖局子影响很大，因此，想了一句推托的话，道：“大人，你不怕看错了吗？”
杨晋笑一笑，道：“方兄，如是兄弟看走了眼，那算兄弟无能。”
话挤话，挤得方一舟没了主意，转头望着岳秀，道：“秀儿，杨大人这么推重你，我这作舅舅的，却也是没话说了，你量力而为吧！”
语声中，仍然留着余地，要岳秀自作主意。
微微沉思了一阵，岳秀才缓缓说道：“舅父，看来秀儿是非得答应了。”
杨晋哈哈一笑，道：“岳兄弟帮忙。”
话声间，十分诚恳。
岳秀目光转注在杨晋的身上，道：“大人，岳秀可以略效微劳，不过，有几件事，先得和大人谈妥。”
杨晋道：“行，你说。”
岳秀道：“先父宦途归隐，远离故居，林泉埋名，诗书自娱，岳秀幼承父教，无意功名，因此，我只能助你杨老前辈，除你之外，不再和公门中人来往。”
杨晋道：“成！还有吗？”
岳秀道：“晚辈如能幸有所得，名不居功，杨大人不能把我牵了出去。”
杨晋道：“大侠风度，高干胸怀，杨某人不敢勉强。”
岳秀道：“我不愿使此事牵扯上舅父镖局，晚辈即刻迁离此地，单居一处客栈，为了行事方便，大人最好少和在下见面。”
杨晋道：“这个，如若是杨晋有事领教呢？”
岳秀点点头道：“晚辈自会选择适当时机，和大人会晤。”
杨晋道：“好！咱们一言为定，杨某人打扰很久，我这就告辞了。”
转身大步而去。
杨玉燕赶紧一步，道：“爹，那姓岳的哪里高明了，爹竟百般迁就他。”
杨晋道：“哪里高明，爹说不上来，但他是一位身负奇技的人物，决错不了，年轻人，都难免有三分傲气。”
杨玉燕忽然微微一笑，道：“爹，你说他真的会帮咱们吗？”
杨晋道：“大概会吧！”
杨玉燕似是还想说什么，口齿启动了两下，未说出来。
杨晋转过了一条街，低声说道：“你先回去吧！”
杨玉燕道：“爹呢？”
杨晋道：“我还得回衙门瞧瞧，告诉你娘，不用等我吃饭了。”
杨玉燕道：“爹不是还要去看那位墨龙王召吗？”
杨晋道：“墨龙王召也不敢在应天府城和爹动手，用不着你保护着爹，快自去吧！”
杨玉燕笑一笑，道：“爹小心些。”
转身回府中。
杨晋目睹杨玉燕背影消失街口，才转身赶往吉祥栈房。
金陵城开店卖酒的，谁不认识杨总捕头，杨晋一脚踏进门，帐房先生已迎了上来，道：“杨大人……”
杨晋摇摇手，道：“我找人，一位姓王的黑大个子……”
不待杨晋的话完，帐房先生连声接道：“在，在在，刚刚叫了四样菜，一壶酒，正在房里喝着，我这就叫伙计去请他——”
杨晋摇摇头道：“不用了，我自己去见他。”
杨晋行到第二进院子里上房门口，房里已传出王召的声音，道：“哪一位朋友来访，请进来喝一杯如何？”
杨晋暗道：“好小子，你给我装糊涂啊！”
轻轻地咳了一声，道：“应天府总捕头，杨晋造访。”
房门忽然大开，一个高八尺，面如锅底的黑大汉子，当门而立，一抱拳，道：“是杨大人？”
杨晋一侧身，进入房中，道：“打扰，打扰。”
这是座一房一厅的客室，厅里一张方桌上，摆了酒菜。
墨龙王召似乎是早有了准备，加了一副杯筷，道：“杨大人，喝一杯怎么样？”
杨晋也不客气，一上步，在对方座位上坐下。
王召坐了主位，笑一笑，道：“难得啊！什么风把你杨大人给吹来了吉祥栈房。”
杨晋道：“无事不登三宝殿，杨某人这次打扰，要请你王兄帮忙。”
王召道：“好！什么事，你杨大人只管吩咐，姓王的能够办到，就决不推辞。”
杨晋未谈正题，一转话把儿，道：“杨某人一向对江湖朋友们如何？”
王召道：“很够意思！”
杨晋暗中留神，打量王召，看他言来自自然然，似乎是还不知道王府血案之事，当下说道：“那么杨某请教王兄了。”
王召神色凝重，道：“大人太客气，王召在洗耳恭听。”
杨晋道：“王兄很久未到金陵来了？”
王召笑一笑，道：“三四年了。”
杨晋道：“这番来此，不知有什么打算？”
王召道：“不敢欺瞒，王老二奉命来此，是想收购一物。”
杨晋道：“一个玉蝉。”
王召道：“大人，王召踏入金陵地面，一直是谨慎座做事，未敢稍有逾越……”
探手从怀中，摸出了一把银票接道：“兄弟这次来，带了五万两银子，准备正正当当做票买卖，银票在此，大人查看，如是这银票有什么来历不明之处，兄弟是甘愿随杨兄到衙门认罪。”
杨晋皱皱眉，道：“看起来，王兄是的确不知，金陵城中，发生了大案子。”
王召道：“什么案子。”
杨晋道：“七王爷府中发生了血案。”
王召呆了一呆，道：“果然是大案子。”
杨晋数过桌上的银票，瞧了又瞧，交回王召，道：“兄弟受命，限期破案。”
王召道：“有些头绪没有？”
杨晋轻轻咳了一声，道：“不知道是哪一条道上的对我杨晋有所不满，来了这一下大手笔，破不了这件案子，我杨某人势必被满门收监，候审待罪，说不定一家人，都得问个斩字。”
王召啊了一声，道：“这样严重吗？
杨晋道：“杀的是七王爷的宠妃……”
王召接道：“可恶，这简直是存心和杨兄过不去嘛？”
杨晋道：“谁说不是呢？所以，兄弟不得不劳动江湖上的朋友们，给我帮忙了。”
王召道：“杨兄要兄弟如何？只管吩咐面告。”
杨晋道：“不瞒王兄说，目下这金陵城中，已经满布了衙役、捕快，王兄身份不同，活动不便，因此，暂不敢劳动大驾。”
王召道：“杨兄的意思是……”
杨晋道：“王兄先请守在客栈之中，兄弟一有头绪，立刻来请王兄相助。”
王召道：“那是说要我王某人，守在客栈之中，不能自由行动了。”
杨晋道：“王兄最好是忍耐一些，这件案子的牵扯太大，纵然岭南双龙的盛名显赫，但也是回避的好，兄弟告辞了。”
一抱拳，转身向外行去。
王召急急说道：“杨大人留步。”
杨晋停下脚步，缓缓说道：“玉兄还有什么吩咐？”
玉召道：“你不能老把我软禁在吉祥客栈中，总该有个限期啊？”
杨晋笑一笑，道：“三天，三天之内，兄弟如不能亲来探望，亦必派人来知会王兄一声。”
大半天的奔走，杨晋自觉着有了不少收获。
但距离案情还远，丐帮的仗义相助，使他得到了很大的助力。
离开了吉祥栈房，杨晋立时折回府衙。
五花刀王胜正来回在厅中踱步。
一眼看到杨晋，如遇救星似的，大步奔了过来，道：“总捕头，属下已到府上去过……”
杨晋挥挥手，沉声道：“慢慢说，什么事？”
王胜道：“张副总捕头……”
杨晋脸色一变，接道：“出了什么事？”
王胜道：“受了伤。”
杨晋双目耸扬，道：“伤在何处？要不要紧？”
王胜道：“伤的很邪门，全身不见伤口，脉博气息如常，就是晕迷不醒。”
杨晋道：“是不是被人点了穴道？”
王胜道：“属下试行在他身上几处要穴推拿，但却不见任何效用！”
杨晋道：“人在何处？”
王胜道：“在密室，属下派了两个人在守着。”
守在密室门外的两个捕快一欠身，退向两侧，杨晋急步奔近榻刚。
雪白的床单上，仰卧着夜鹰张晃。
旁侧木桌上，放着张晃的兵刃，判官笔。
杨晋伸手按在张晃的额角上，未见发烧，鼻息也很均匀，一切都如王胜所言，全身不见伤痕，但却紧闭着双目。
好像是被人点了穴道。
杨晋暗中运气，施展推宫过穴的手法，连连推拿张晃一、二处大穴。
但张晃却是目不睁，身不动，不见一点反应。
杨晋皱皱眉头，又仔细查看张晃全身上下，仍是找不出一点蛛丝马迹。
这位江南名捕，原本心中有几分把握，觉着张晃是被人点了穴道，只要用推宫过穴之法，定可使张晃苏醒。
但一阵推拿之后，不见反应，顿然感觉到事态严重。
王胜低声说道：“总捕头，是不是中了毒？”
杨晋翻开张晃的眼皮子瞧了一阵，道：“不像是中毒的样子。”
王胜道：“那是……”
杨晋苦笑一下，道：“一种很特殊的点穴工夫，制住了半身经脉，可惜，咱们没有法子解开他的穴道。”
王胜道：“总捕头高明……”
杨晋冷哼一声，接道：“我如高明，怎会解不开他的穴道。”
王胜呆了一呆，道：“这个，这个……”
杨晋挥挥手，道：“你们先出去，我要仔细的想想看，应该如何处置。”
王胜一欠身，退了出来。
杨晋掩上房门，落了木栓，挽起了袖子，默运功力，真气凝聚双手，又开始在张晃的身上推拿起来。
这次，他非常的细心，凡是张晃身上的各处要穴，都用真力推到。
全身的穴道推拿完后，杨晋已累的满头大汗。
但仰卧木榻的张晃，却是全无动静。
杨晋停下双手，拭一下头上的汗水，望着木榻上的张晃出神。
足足过了半个时辰之久，才如梦初醒一般，转身打开室门。
王胜一直守候在室外，立时一欠身，道：“总捕头……”
杨晋挥挥手，止住王胜说下去，接道：“找两个精干的捕头，把副总捕头，抱到我家里去。”
王胜应了一声，转身欲去。
杨晋低声接道：“记着，这消息不能漏出去，府里府外，都要保护着机密，抬人出去，也想法子给伪装一下，别要人瞧出来是抬一个人？”
王胜一欠身，道：“属下明白了。”
杨晋当先举步而行，一面说道：“我先回去准备一下。”
回到了府中，立时把后园一间大花厅给收拾干净。
为了保守机密，杨晋是亲自动手，玉燕姑娘在一旁援助。
两人也就不过刚刚整收完毕，王胜已背着张晃进来。
杨晋吩咐把张晃放在木榻上，对玉燕姑娘说道：“燕儿，你先出去？”
杨玉燕望望仰卧在床上的张晃，答非所问的道：“爹，张叔父可是被人点了穴道？”
杨晋嗯了一声，道：“不是一般的点穴手法，为父的已经试过了他几处穴道，都无法使他苏醒过来，那是很奇怪的点穴手法，咱们无能解得。”
他沉吟了一阵，道：“这件事只有找到那位岳秀，看看他能不能认出张晃是什么手法所伤？”
杨玉燕：“到长江镖局子去？”
王胜道：“我去。”
杨晋摇摇头，道：“我得自己去一趟，你们好好的守在这里。”
转身大步而去。
杨玉燕望着父亲的背影摇消失了之后，才缓缓说道：“王叔父，张叔父怎么会受了伤？”
王胜道：“好像是中了人的暗算？”
杨玉燕道：“在什么地方？”
王胜道：“他是被两个捕快抬回来的，听说是钟鼓楼下。”
杨玉燕点点头，道：“王叔父没有试试解他穴道吗？”
王胜道：“总捕头试了很久。”
杨玉燕微微一笑，道：“你坐坐，我去给你沏壶茶去。”
王胜道：“有劳贤侄女了。”
杨玉燕嫣然一笑，举步而去。
王胜伸手拉过一把木椅子，坐在张晃的木榻前面，望着张晃出神。
只见他脸色如常，气息均匀，怎么看也不像一个受伤的人。
不大工夫，杨姑娘捧着一壶茶，莲步栅栅地行进来，一欠身，笑道：“王叔叔，你喝茶。”
王胜站起身子一哈腰，道：“贤侄女，不敢当。”
杨玉燕捧着香茗递过去，道：“叔叔你坐啊！”
王胜道：“坐，坐！……”
接着茶杯坐下去。
杨玉燕低声道：“叔叔，燕儿有件事，想向叔叔请教，不知叔叔肯否见告。”
王胜道：“贤侄女只管请说，只要我知道的，无不奉告。”
杨玉燕道：“王叔叔，你瞧袭击张叔父的是不是王府血案的凶手？”
王胜道：“这个，这个，就很难说了，不过，总捕头盛名卓著，号称江南第一名捕，一般江湖道上朋友，都对咱们总捕头十分敬重，无缘无故的，谁也不愿和咱们衙门中人作对，这么一想，那就很可能是王府血案中的凶手了。”
杨玉燕欠欠身悄然退出，转入房中，暗带了一把匕首和暗器，巡视府中一周。
她已感到处境的险恶，那人敢击杀副总捕头张晃，无疑是一种警告，那人就很有可能对付自己。
一家人，思虑慎密的杨玉燕姑娘，立刻警觉到处境的危险。
她担心家中遭变，也担心爹爹的处境，幸好是杨晋很快的平安归来。
杨玉燕迎上去，低声说道：“爹见着人了吗？”
杨晋看见女儿穿着短衫长裤，脚下也换鹿皮剑靴，虽未佩剑，但隐隐可以瞧出她带着暗器短刀，心中忽然觉着这一颗掌上明珠，确已具有了为自己分忧的智慧。
但他又不愿女儿卷入这场漩涡，皱皱眉头，道：“岳秀已搬出了长江镖局，方总镖头也答应了派人找他，要他尽快赶来。”
杨玉燕道：“爹和那方总镖头，谈过张叔叔的事吗？”
神眼杨晋一面举步而行，一面说道：“方老儿的武功，比爹强不了多少，所以我没有告诉他。”
杨玉燕道：“爹又怎么知道那岳秀能够解得张叔叔身受之伤呢？”
杨晋道：“这个么，为父的也不能断言他一定能够，我只是觉着他似乎是有这等能力。”
杨玉燕道：“爹看他会不会来？”
只听身后一个清朗的口音接道：“一定会来。”
杨晋心中一震，霍然转头看去，只见岳秀站在身后五尺左右处。
门口有门房，竟然没有人瞧到他如何进来。
以杨晋的武功，竟不知人到了身后数尺，如非岳秀接口一句话，只怕，杨晋还不知人已经到了身后。
这时，岳秀已换去了一身白衣，穿着一身青衫，头戴沿帽。
他衣着很平凡，但却无法掩住那一股英俊挺秀之气。
杨晋呆了一阵，才抱拳说道：“岳世兄。”
岳秀冷漠的说道：“杨大人找在下有何见教。”
杨玉燕一杨柳眉儿，道：“你吃了耗子药啦，怎么说话这样冲。”
岳秀目光一掠杨玉燕，道：“你是……”
杨玉燕接道：“杨玉燕，怎么样？”
杨晋急急喝道：“燕儿，不得无礼。”
一抱拳，接道：“岳世兄，小女不懂事，世兄，不要和她一般见识。”
岳秀却对杨玉燕一拱手，道：“如若在下没有看错，咱们早已见过了。”
杨玉燕微微一呆，暗道：“原来，他那天就瞧出我的身份了。”
但闻杨晋接道：“因为发生了一件紧急事故，在下不得不早些请岳世兄来。”
岳秀道：“什么事？”
杨晋道：“请岳世兄后面坐，在下当奉告详情。”
一面举步带路。
岳秀紧随杨晋身后，行入了后面的花厅之中。
目光一掠木榻上躺的张晃，岳秀立时行近木榻。
杨晋紧行一步，站在岳秀的身侧，低声说道：“他是杨某手下一位副总捕头，身受暗算，晕迷不醒。”
岳秀两道目光，在张晃身上瞧了一阵，道：“总捕头试过了解穴手法吗？”
杨晋道：“杨晋已然尽力，但却无法使他苏醒过来。”
岳秀伸出双手，分握张晃的双腕，闭上双目。
杨玉燕悄步行来，站在门口处，不敢进入室中。
片刻之后，岳秀缓缓睁开双目，道：“他被人用截脉手，伤了三处经脉。”
杨晋低声道：“有救么？岳世兄？”
岳秀点点头，道：“可以解救，不过要费点工夫，打通他受伤的经脉。”
杨晋轻轻咳了一声，道：“那就偏劳岳世兄救他之命了。”
岳秀道：“扶他起来，坐好。”
王胜对这位年轻人的冷做，心中本无好感，但一听他说能救张晃，立刻心生敬佩，伸手扶起了张晃，坐好身子。
岳秀举步登上木榻，盘坐在张晃的身后坐了下去。
伸出双掌，抵在张晃背心的“命穴”上。
岳秀缓缓闭上双目，头顶上立刻冒起了蒸蒸热气。
热气笼罩了顶门，有若一层白茫茫的云气一般，凝聚不散。
五花刀王胜：“眼看岳秀内功如此深厚，心中连连暗叫惭愧，幸好那天秦淮河畔没有动手，如是不幸动了手，必有得一番苦头好吃。”
又过了片刻，忽听张晃长长吐一口气，睁开了双目。
岳秀收回按在张晃背心上的双掌，头顶上的白气也忽然消散，化作了一串汗珠，滚落双颊。
显然，岳秀这一番为张晃打通受伤穴道，费了不少的内力。
张晃目光转动，四顾了一眼，跃下木榻，道：“总捕头，属下无能……”
一面屈膝跪了下去。
杨晋伸手挽住了张晃的身躯，道：“快谢过这位岳少侠。”
张晃转身对岳秀一抱拳，道：“多谢岳侠相救。”
岳秀道：“不敢当。”
杨晋轻轻咳了一声，道：“岳世兄，前面厅中，备有酒菜，岳世兄屈驾饮杯水酒如何？”
岳秀摇摇头，道：“不用了，在下不便在此多留，这就告辞。”
杨晋低声道：“世兄，张晃承蒙救命，我杨某感同身受，世兄答允拔刀臂助，杨晋更是感激，岳世兄能吃顿酒饭，也好使在下多领一点教益。”
岳秀似是去意甚坚，杨晋只好打消留客的念头。
三个人，六双眼睛，望着岳秀的背影逐渐远去。
大家似乎都是未留意，站在贵门口处的玉燕姑娘，不知何时走的没了影儿。
岳秀行过后园，准备穿厅而去，忽见人影儿一闪，闪出来杨玉燕拦住了去路。
不能硬往前面闯，岳秀只停下了脚步，道：“姑娘拦阻了在下去路，不知有何见教？”
杨玉燕紧绷着小脸蛋，冷冷他说道：“你这人好没来由，我爹爹对你是礼让有加，你怎么对爹全然不假辞色。”
岳秀道：“在下也不吃皇奉，要我协助破案，自然心中不悦。”
杨玉燕道：“那你为什么不拒绝协办。”
岳秀道：“令尊是应天府中总捕头，官不在大，权势却是很大杨玉燕接道：“你害怕。”
岳秀冷笑一声，道：“在下倒不怕。”
杨玉燕道：“不怕，你为什么答应？”
岳秀道：“那是为了我舅父。”
杨玉燕道：“你既然答应了，那就该和颜悦色，好好的合作，我爹会感激你，我们都会敬重你。”
岳秀哦了一声，杨玉燕道：“但你这样对我爹，帮了我们的忙，我们也不感激你。”
岳秀道：“在下帮忙，并不要人家感激。”
杨玉燕淡淡一笑，道：“但你答应了帮忙，那就应该全力的帮我们。”
岳秀道：“那是自然。”
杨玉燕道：“那你为什么不听听张晃的话，我觉着，他受伤的经过，对案情，可能是十分重要。”
岳秀笑一笑，道：“只怕张晃没有法子，说明他受伤的经过。”
杨玉燕道：“为什么？”
岳秀道：“因为，根本就没有看到什么人伤了他。”
杨玉燕道：“你怎么能这样肯定？”
岳秀道：“姑娘如若不相信在下之言，那就不妨去听听看。”
杨玉燕道：”你答应帮我爹的忙，还帮不帮？”
岳秀道：“在下答应的话那就永无更改。”
杨玉燕道：“希望你能守信约。”
岳秀淡淡一笑，道：“在下自然是会守信约。”
杨玉燕道：“你既然决定帮忙了，为什么不能多留一会。”
岳秀道：“在下留此无益。只怕未必能帮得上忙。”
杨玉燕道：“你一定要走？”
岳秀笑一笑，道：“是！”
杨玉燕偏着头想了一会，道：“我们如何找你？”
岳秀道：“不用找我，该来的时候，在下自会来见杨大人。”
杨玉燕欠身让到一侧，道：“你请吧！”
岳秀道：“多谢姑娘。”
大步行了出去。
望着岳秀的背影消失不见，杨玉燕急急转回到花厅之中。
这时，张晃正坐在一张木椅上。
只听杨晋缓缓说道：“张兄弟，你先喝了这杯茶，再慢慢的想想看。”
张晃叹了一口气，说道：“我想都想过了！”
王胜道：“你没有瞧到什么人，难道连一点声音也没有听到吗？”
张晃道：“一点也没有听到，只觉身子一麻就失去知觉，倒了下去。”
杨晋皱皱眉头，道：“连一点征候也没有吗？”
“张晃苦笑一下，道：“总捕头，那人大约早已在那里了，隐身在暗处，突然下手突袭，我来不及转头，人就倒了下去。”
杨晋啊了一声，凝目沉思。
但最惊愕的是杨玉燕了，喃喃的说道：“果然被他说对了！”
杨晋一转头，道：“燕儿，什么事？”
杨玉燕缓缓说道：“岳秀，他说张叔叔不会知道自己怎么受的伤，果然被他说中了。”
杨晋道：“你怎么知道？”
杨玉燕道：“孩儿拦路问了他！”
杨晋皱皱眉头，道：“燕儿，你可问过他住在何处？”
杨玉燕道：“女儿不好问，不过，他说过，该来的时候，他自会来和爹见面，他不来，也不要找他。”
杨晋来回在室中走了一阵，道：“走！咱们去那里瞧瞧去？”
王胜道：“总捕头，咱们可要带些人去？”
杨晋摇摇头，道：“用不着带人，咱们三个人去一趟……”
目光转到张晃的脸上，道：“你的伤势，还能行动吗？”
张晃道：“属下已然无碍。”
杨晋道：“那很好，咱们吃点东西就去。”
杨玉燕道：“酒饭早已备好。”
杨晋等用过酒饭，换过了衣服，瞥见杨玉燕也更了男装，站在厅门口处。
王胜瞪着瞧了一阵，道：“你是玉燕？”
杨玉燕笑一笑道：“是我，王叔叔。”
杨晋一皱眉，道：“玉燕，你又要换男装作甚？”
杨玉燕一欠身，道：“爹，女儿想去瞧瞧，也许能助爹爹一臂之力。”
杨晋摇摇头，道：“不行，我和你张、王两位叔叔行，已经可以应付了，用不着你再跟去。”
杨玉燕沉吟片刻转身退去。
王胜低声道：“玉燕很能干，只怕已继承了总捕头的武功衣钵。”
杨晋道：“女孩子，能有什么大用？”
迈步向前行去。
离开了杨府，张晃带路，三个人直奔钟鼓楼。
那是大青砖砌成一座三层高楼，虽然地处闹区，但因为这座鼓楼，建筑的年代久远，有一股阴森森之气，所以入夜之后，很少有人来此走动。
张晃带领两人，直登二楼。
这时，不过是太阳偏西的时分，二楼上却是一片空荡荡，游人绝迹。
杨晋回顾了一眼，道：“这地方，难道就没有看守的人吗？”
张晃道：“属下记忆之中，这里似有一个打扫之人。”
杨晋道：“那人住在哪里？”
张晃道：“就属下记忆，似是住在三楼。”
杨晋嗯了一声，道：“张兄弟，你在哪里遭人袭击。”
张晃道：”就在这二楼进口之处，那人似乎是隐在二楼后面，属下一脚踏进门口时，被人暗算晕倒。”
杨晋打量了那楼门口处的形势一眼，缓缓说道：“他藏在楼梯后面，你已上楼，背后全暴露在他袭击之下。”
张晃道：“不错，他出手快，又极意外，属下连回头都未来得及。”
杨晋点点头，道：“看来这是有计划的行动，他们故意诱你到此，加以暗算。”
张晃道：“属下想不明白的是，他们明明有取我性命的机会，但却不肯杀我，故意留下我一条性命的用心何在？”
杨晋道：“示戒，他想咱们无法解得那截脉手伤的经脉，唉！事实确也如此，如若咱们没有能力解你脉穴，那会是一个什么样的局面了？”
张晃点点头，道：“总捕头说的是，那真是比杀死属下，更使总捕头难过了。”
王胜低声道：“总捕头，这件事看来似和王府的血案有关了。”
杨晋没有立刻回答王胜的活，望着屋顶出神。
好像是正在思索一件很重要的事情。
过了有一盏茶工夫，杨晋突然回头望着楼梯口处，大声喝道：“什么人？”
右手已然扣住了两枚金钱镖。
只听一个清亮的声音，道：“我！”
但见人影一闪，一个身着灰布破衫蓬发的大汉，陡然出现在楼梯口处。
杨晋望了来人一眼，突然一抱拳，道：“骆兄。”
来人正是丐帮金陵分舵舵主骆天峰。
骆天峰还了一礼，道：“杨大人。”
杨晋道：“承蒙骆舵主多方协助，杨某还未拜谢。”
骆天峰道：“不敢当，大人言重了。”
杨晋道：“骆兄一个人来吗？”
骆天峰道：“在下还带了丐帮中两名弟子，他们守在楼下。”
杨晋道：“骆兄来此，可是寻找兄弟吗？”
骆天峰道：“不！咱们是不期而遇。”
杨晋道：“骆兄可是听到了什么风声而来吗？”
骆天峰道：“兄弟得帮中弟子报告，此地有异，特来勘察一番。”
杨晋道：“贵帮的耳目，果然是灵通的很。”
骆天峰道：“杨大人可也是听到了什么风声？”
杨晋道：“不瞒骆兄，兄弟一位得力的手下，就是在此地受了暗算。”
骆天峰微微一笑，目光盯往在张晃的身上，道：“可是张副总捕头吗？”
夜鹰张晃听了一愣，道：“你怎知道的这样清楚。”
骆天峰道：“张兄是大人物，金陵中有谁不知，有谁不晓，不像咱们叫化，满街乱走，也无人过问。”
杨晋哈哈一笑，道：“丐帮耳目的灵通，天下各大门派，无出其右，这些事情，如何能瞒过骆舵主。”
骆天峰道：“惭愧，惭愧，倘若兄弟的耳目真正灵通，早就及时而至了。”
杨晋道：“骆兄，听到了什么消息？”
骆天峰沉吟了一阵，道：“敝帮中人，发觉了张副总捕头追踪人到此，立时追踪而来，但人还未进入二楼，已受了别人的暗算，倒在楼下。”
杨晋轻轻咳了一声，道：“贵帮中人，是否伤在截脉手下。”
骆天峰摇摇头道：“不是……”
杨晋怔了一怔，道：“那是伤在了什么手法之下。”
骆天峰道：“一种珠镖，打伤了穴道。”
杨晋道：“可是传言于江湖的豆粒打穴之技吗？”
骆天峰道：“不错，那是一种极难练成的手法，江湖上有此能耐的，屈指可数。”
杨晋道：“骆兄见多识广，对能够施用珠镖打穴的人物，定都认识。”
骆天峰道：“这个，兄弟倒是知晓几位，不过，那人都是目下武林中德高望重的人，决不会跑到金陵城中来，随便伤人。”
杨晋道：“贵帮中那位弟子，清醒过来没有？”
骆天峰道：“清醒过来了。”
“骆兄，来此的用心是……”
骆天峰接道：“那伤人凶手，只怕早已离开了此地，在下来，只不过是想勘查下这鼓楼的形势罢了。”
杨晋道：“不知骆兄愿和兄弟一同瞧看一下否？”
骆天峰道：“不大方便吧！三位先请便，兄弟自己瞧瞧。”
杨晋道：“那么咱们各自勘查吧。”
骆天峰一抱拳，道：“杨大人请。”
杨晋带着王胜、张晃，举步向三楼行去，一面说道：“骆兄，如若有便，今晚上请到寒舍便饭如何？”
骆天峰道：“便饭不用了，如若在下觉着必须一见杨大人时，自会到府拜访。”
杨晋一抱拳，道：“兄弟恭侯。”
转身行上三楼。
三楼地方，比二楼稍为小了一些，但却有两隔开房间。
一个六旬左右，微微驼背的老者，坐在一张木凳上。
那木凳靠在一处窗口，那老者正在望窗外楼下的景物。
古老的鼓楼，寂寞的老人。
那老人的耳朵大约也有些聋，三个人进入了厅中，他竟是一无所觉。
王胜轻轻咳了一声，道：“你叫什么名字？”
那老人缓缓转过头来，望了三个一眼，慢慢转过了身子。
这位老人虽然有些耳聋，身驼，但他眼力却是很好，立刻站起了身子，说道：“三位是……”大约是，他很少离开这座鼓楼，竟然连应天府三位大捕头，也不认识。
王胜道：“咱们是府衙里的人，你叫什么名字？”
杨晋一皱眉头，想阻止王胜时，已经来不及了。
那老人啊了一宙，道：“原来是三位大人，来这里视察的，小人叫洪七。”
杨晋笑一笑，道：“原来是洪老兄……”
驼背老人道：“不敢当，大人。”
杨晋道：“你看守这座鼓楼，好长时间了？”
洪七沉思了一阵，道：“四年多，前一任看鼓楼的死去之后，小老儿得一位朋友引荐，才到这里，一晃眼就四年多了。”
杨晋一对神光湛湛的眼睛，盯住在洪七的身上瞧着，口中说道：“洪老哥，家里还有什么人？”
洪七道：“孤苦无依啊！如果有个儿子，女儿什么的，小老儿，也不会找这份差事了，终年守在这里，不能离开，这份清静虽是不错，只是清静的有些寂寞，好在么！小老儿的年纪大了，也习惯这样的日子。”
杨晋道：“这座鼓楼，没有入常来瞧看吗？”
洪七道：“有是有啊！不过，那是两年前的事了，近两年来，不知何故，竟然是游人绝迹，很少有人来了。”
杨晋道：“为什么？你老兄长年在此，定然知晓原因了。”
洪七道：“闹鬼！唉！不知这传说从何处说起，小老儿住了四年多，就从没遇上过鬼。”
杨晋道：“闹鬼？这座鼓楼，虽然古老，但地处闹区，四周都是人家，怎么可能闹鬼呢？”
洪七道：“说的是啊！这种事，不知道是怎么传出去的，近两年，很少有入来这里了。”
杨晋回顾了张晃，玉胜一眼，道：“这鼓楼闹鬼的事，咱们听过没有？”
王胜道：“没有，从没有听人说过这种事？”
杨晋道：“洪老兄从没有遇到过鬼怪？”
洪七道：“有时风雨之后，这大的古老房屋，确然是有些阴沉，不过，小老儿这把年纪，纵然是直接有鬼怪，小老儿也不怕他。”
杨晋点点头，道：“洪老哥没有遇到过鬼怪，不知是否遇到过人？”
洪六一怔，道：“人，自然是遇到过了，像三位就是。”
杨晋道：“我说的是为非作歹，行迹鬼祟的坏人。”
洪七道：“小老儿有些耳背……”
杨晋接道：“我知道，但你的眼力很好，就连年轻人，也不及得。”
洪七道：“对啊！小老儿就是这双眼睛还亮。”
王胜脸色一变想要发作，却被杨晋拦住。道：“洪老丈，近两日内，可有人来这座鼓楼。”
洪七道：“有！”
杨晋道：“老丈目光锐利，可记得那都是些什么样的人？”
洪七沉吟了一阵，道：“前天中午吧，有两个人，到这里来过，那是一个老头子，带着一个小女娃儿。”
杨晋道：“那老人什么样子？”
洪七道：“高高的个子，脸色很红润，却留了好一部雪白的胡子。”
杨晋道：“那位姑娘有几岁啊？”
洪七道：“那女娃儿，大概有十五六岁吧！梳着两条辫子，人长的很伶俐，小老儿不便盯住人家看，所以，有些地方，没有瞧清楚。”
杨晋道：“除了那一老人，一少女之外，还有什么人来过？”
洪七道：“小老儿没有看见过了，再就是你们三位啦。”
杨晋望望门外面的楼梯，道：“这儿上去，是什么地方？”
洪七道：“是鼓棚，上面架着一面大鼓。”
杨晋道：“可以上去瞧瞧吗？”
洪七道：“一般的游客，不能上去，三位是衙门里的人，小老儿也不敢拦阻了，不过，千万不能打响了鼓。”
杨晋笑一笑，道：“我知道。”
暗中给张晃，王胜使了一个眼色，举步向鼓棚上行去。
王胜、张晃，久年追随杨晋，对他的一举一动，都能领会。
两人未追随杨晋登上鼓棚，却一左一右的守在洪七身侧。
杨晋举步行动中，暗中提聚了真气，右手也暗抓了两枚金钱。小心翼翼地上了鼓棚。
一面大鼓，近丈方圆的大鼓，放在一张特制的木架上。
木架前面，吊着两双大鼓槌。
杨晋走过大鼓，走了一圈，瞧不出什么可疑之处。
这时，阳光斜照，鼓棚中的景物清明，杨晋又仔细瞧过了四边景物，确无可疑之处，才下了鼓棚。
洪七仍然站在原处，张晃、王胜，分守在洪七两侧。
杨晋挥挥手，低声对王胜和张晃道：“你们先下去等我，顺便瞧瞧丐帮是否有人在？”
两入犹豫了一下，却未多问，鱼贯下楼。
这时，偌大的三楼上，只余下了洪七和杨晋两人。
杨晋双目中暴射出湛湛神光，盯住在洪七的脸上，道：“洪老丈，你百密一疏，露出了一点破绽……”
洪七笑一笑，道：“小老儿，不明白你说的什么事。”
杨晋道：“你知道我是谁吗？”
洪七道：“杨大人……”
杨晋道：“遣走两位副总捕头，就是不揭穿你的身份，在下为老丈留了面子，也希望老丈能帮我个忙！”
洪七笑一笑，道：“我！一个糟老头子，能帮你什么忙呢？”
杨晋冷冷说道：“洪者丈，光棍眼睛中不揉沙子，我杨晋被江湖朋友们，送了一个神眼的外号，难道是人白叫的吗？”
洪七道：“大人，这一次，只怕看走眼了，小老儿，确然是一个普普通通的人。”
杨晋冷冷说道：“你私通果匪，暗算副总捕头，先行拿下死牢，俟追到匪首之后，再行一并解审。”
洪七道：“好厉害啊，大人，这就是你们作官的手段吗？”
杨晋道：“老丈别忘了，这鼓楼上守护人，也是公门中人。”
洪七突然一挺腰干，微驼的背脊，忽的直了起来，道：“杨大人，你把老夫看成什么人了？”
这位背驼耳聋的老人，一瞬间，似是变了一个人般，双目中神光炯炯，身躯修伟，高出了杨晋半个头，一眼之下，就使人感觉到，那是一个武林健者。
杨晋一抱拳，道：“老丈果然是一位息隐市井的高人，但不知何以竟会谋取看守鼓楼这份差事？”
洪七道：“老夫喜爱这里的清静，悠闲，原想会生老病死此地，想不到竟被你杨大人逼得我露了真像。”
杨晋道：“杨某人多有得罪，还望老丈多多的原谅。”
洪七哈哈一笑，道：“杨大人，你好利害。看来，老夫也要上你圈套了。”
杨晋道：“王府血案，闹的我杨某人灰头土脸，幸好在下还有一点人缘，金陵城中的江湖朋友们，都愿助我一臂，如再得老前辈帮我一把，相信不难追捕凶徒。”
洪七冷冷说道：“王府血案，和老夫无关，但老夫不满的是，他们竟敢再上鼓楼伤人……”
杨晋道：“说的是啊！他们这做法，分明未把你老前辈放在眼中”
洪七微微二笑，道：“杨大人，别灌迷汤，老夫不吃这个……”
杨晋微微一笑道：“不敢多言。”
洪七仰望屋顶，沉吟了一阵，道：“杨大人，受伤的可是刚才那位张副总捕头？”
杨晋道：“不错，是他。”
洪七道：“他被什么手法所伤？”
杨晋道：“震脉手？”
洪七微微一怔，道：“震脉手，杨大人能解震脉手震伤的经脉。”
“我不能”杨晋手捋长须，缓缓说道：“一位年轻的高手，帮了我的大忙。”
洪七啊了一声，道：“年轻人……”
洪七道：“杨大人是否知晓他的名字呢？”
杨晋道：“那个自然知晓了。”
洪七道：“可否见告？”
杨晋沉吟了一阵，道：“岳秀，老前辈听说过吗？”
洪七口中喃喃自语了一阵，似是想不起来岳秀是谁。
洪七道：“你说出他的大致年龄，那就有了一个可以了解他武功的线索。”
杨晋沉吟了一会，道：“二十岁吧！也许会大上一两岁？”
洪七道：“二十二的年纪，那该是很有成就的人了。”
杨晋道：“老前辈，在你心中有一点疑问，老前辈可否见告？”
洪七道：“杨大人先请说出来内情，老朽才能斟酌答复。”
杨晋道：“老前辈已然露了像，虽然，还未说出直接的名号，但已不用再隐藏什么？”
洪七道：“杨总捕头，你有什么话，直截了当的说出来吧！”
杨晋道：“好！在下是恭敬不如从命了，老前辈既然见到了张晃受伤的事，想必也见到那行凶的匪徒了。”
洪七道：“不错，见过了。”
杨晋心中大感喜悦，但他尽量的掩藏着自己，不流露出来。
缓缓问道：“老前辈可否说出那入的形貌，年岁？”
洪七道：“他穿着一袭青衫，戴了一个宽大的帽，遮住了本来的面目。”
杨晋心中大急，急急问道：“老前辈没有瞧出他的面貌吗？”
洪七道：“也许他只是避人耳目，并非是单独的防备老夫。”
杨晋沉吟了一阵，突然一抱拳，道：“老前辈的看法，他是否还会到这鼓楼上来。”
洪七道：“很难说啊！”
杨晋道：“那就请老前辈留心一些，希望下一次见到他时，老前辈能详细的说出他的形貌，在下不打扰了，就此别过。”
洪七没有说话。目注杨晋下楼而去。
招呼了王胜、张晃，三个人匆匆赶回杨府。
书房中，早已备好了香茗。
杨晋喝了一口茶，缓缓说道：“那位看守鼓楼的老人，是一位身负绝技的高人……”
王胜啊了一声，道：“属下带人去把他捕来……”
杨晋挥挥手，道：“毛燥不得，坐下来。”
王胜碰了个钉子，缓缓坐下，道：“总捕头，咱们还没有一点眉目，那老小子，既然是武林中的高人，但却隐居那鼓楼之上，还会存有什么好心，说不定，张兄就是，被他所伤。”
杨晋道：“也有可能，但这可能性很小。”
王胜道：“先把他打下牢中，问他也可以方便一些？”
杨晋道：“话是不错，如若他不是血案凶手，咱们岂不是得罪了一位息隐风尘的高人？”
王胜道：“总捕头思虑大多了。”
杨晋道：“你带人去捕他。可能使他撒手一走，也可能激起他的怒火，出手拒捕。”
王胜道：“我多带人手。难道他还敢杀伤公差不成。”
杨晋道：“如是激怒了他。他为什么不敢，你这法子不成。”
三人对坐研商，直到天色掌灯时分，三个人仍然没有商量个结果出来。
王胜是主张召集人手，围住鼓楼，先拿住人再说。
但杨晋却主张谨慎，不可贸然从事。
张晃的意见是，对方既然是一位武林高手，凭仗捕快们出手，决无法制服对方，主张邀请三家镖局子的人手，合力出手，先制服住对方，再问内情。
三个人议论纷坛，说来说去。仍然是找不出一个适当的办法出来。
正当三人犹豫难决时，忽然，有一个门卫行了进来，欠身说道：“禀老爷，有一位岳爷求见。”
杨晋霍然站起身子。道：“是岳兄，快请进来。”
口里说请，人却大步迎了出去。
岳秀穿着一身青衣小帽，背手站大厅中，正在看一副水墨字画。
杨晋一抱拳，道：“岳世兄？”
岳秀缓缓转过身子，欠欠身，道：“杨大人。”
杨晋道：“世兄请入书房待茶，在下也正有事请教。”
岳秀道：“这厅中谈话不方便吗？”
杨晋道：“书房中已备有香茗，而且只有在下两个助手，别无他人，岳世兄但请放心。”
岳秀略一沉吟，道：“那就有劳带路。”
行入书房，张晃立刻起身，拜谢救命之恩，王胜也早打心眼里服了人家，急急起身见礼。
杨晋长揖肃客，把岳秀让入了客位，亲手捧上了一杯香茗。
应天府的总捕头，是何等权威人物，这一来，使得生性命做的岳秀，忽然有着不好意思感觉。
接过香茗，欠身道：“大人，你太客气了。”
杨晋一双眼，阅人多矣，近二十年的总捕生活使他体会到官府和江湖两重为人方法，长长叹口气，道：“老弟，这件事，关系着我的身家性命，你老弟慨允相助，杨某是感激莫铭，老实说，杨某一家性命，大半寄托于你老弟身上了。”
这一顶高帽子，很高很高，使岳秀有些无法推托。不论他岳秀才慧如何？但论阅历、经验，他是无论如何，难是杨晋的敌手。
不知不觉间，被杨晋套牢。当下笑一笑，道：“大人言重了，岳某既承了舅父之命，自会尽力相助。”
杨晋一抱拳，道：“老弟我这里再谢谢你。”
岳秀还了一礼道：“令媛在家吗？”
这句话问的太冒昧，杨晋楞一楞，道：“这丫头被我喝叱了两句，半天没有见她的面了。”
岳秀道：“大人最好遣人去她的房中瞧瞧……”
杨晋接道：“老弟，你只管直说，发生了什么事？”
阅历丰富的杨大人，已然听出了弦外之音。
岳秀道：“令媛似是已混入王府，难道未和大人商量吗？”
杨晋瞪大了一双眼睛，道：“有这等事，这丫头，胆大妄为。”
岳秀摇遥头，道：“令媛够聪明，更难得的，是她的胆气，就在下观察所得，令媛一身武功，似乎是也到了相当造诣，而，她走的路子也不错，这件案子，王府内也应着手，应天府中捕总头头虽然够威风但大约还不敢到王府中查案，只要她进行的小心一些，还不至为人发觉。”
杨晋究竟是经历过大风大浪的人，一时间，沉住了气，笑一笑，道：“这丫头闹的虽不像话，但也是一番孝心啊！”
岳秀话题一转，道：“大人，你们去过了鼓楼吧？”
杨晋怔了一怔，暗道：“丐帮耳目灵敏，那是因为他们弟子众多，各处都兼顾得到，但这位年轻人，却是只身入江湖，怎会也有着这样的能耐呢？”
心中念转，口中却缓缓应道：“不错，在下去过了鼓楼。”
岳秀道：“几位在鼓楼上，可见过一个微微驼背的老人？”
愈说，杨晋有些害怕了，他简直对这个年轻人，感到有些惊讶。
因为，他每一句问话，都是那么的有力，那么的主动，激动人心。
杨晋又点点头，道：“是！老弟，你可是跟我们去了？”
岳秀道：“说穿了，也没有什么？在下先诸位而去过了。”
杨晋道：“你也看到那位老者了？”
岳秀道：“那老人有一双很利害的眼睛，在下相信没法子逃过他的双目。”
杨晋道：“他自称洪七，老弟认识他吗？”
岳秀摇摇头，道：“我不认识他，而且，他也不认识我”
杨晋道：“他不是瞧到了你老弟的真正面目吗？”
岳秀道：“他瞧到了我是不错，但他没有瞧到我真正面目。”
杨晋点点头，道：“老弟，那位洪老丈，也是一位武林高人？”
岳秀道：“杨大人这神眼的名字，果然是没有使人白叫，能够一眼辩识出他是武林高人了。”
杨晋道：“在下想不通，那洪七既是一位武林高人，怎会自甘沦落，在那鼓楼上看守大鼓。”

第四章 寻迹涉险

岳秀道：“这中间，自然有很重要的原固，杨大人是否想到了。”
杨晋道：“在下也有这么一个想法，不过，那位洪老丈讲，他息隐于此，志在养老。”
岳秀道：“天下山明水秀之地，何至千百，为什么要隐息于看守鼓楼的环境中。”
杨晋点点头道：“岳世兄说的是，但他留在那鼓楼所在，用心何在呢？”
岳秀道：“清楚些说，那座古的建筑，并非清静之处，地处要区，人来人往，虽然，有过闹鬼的传说……”
杨晋心中一动，接道：“那闹鬼的传说，可和那洪老丈有关吗？”
岳秀道：“在我没有找出证明之前也不能说和他无关。”
杨晋点点头，道：“多谢指点，在下这就设法先把他擒拿下狱。”
岳秀沉吟了一阵，道：“杨大人，你可是觉那洪老丈很好对付么？”
杨晋道：“不好对付？”
岳秀道：“这就是了，如若想擒住那洪老丈，先得下一番功夫才是。”
杨晋道：“老朽准备多调捕快，再邀请一些镖师们参加，如是岳世兄能助我们一臂之力，那是更好不过了。”
岳秀沉吟了阵道：“总捕头，此事想来容易，做来难，在下只答应暗中助你们一臂之力。”
杨晋点点头道：“有此一言即可。”顿一顿又道：“张副总捕？”
张晃一欠身道：“属下在。”
杨晋道：“你去调动精明捕快四十人，各带兵刃，半个时辰之内，赶往鼓楼，埋伏左右，监视那洪老丈的行动。”
张晃应了一声，转身而去。
杨晋道：“岳世兄，是否要同去瞧瞧？”
岳秀一拱手，道：“在下自己走。”
杨晋点点头，回顾了王胜一眼，道：“你去请江南、金陵，两家镖局的总镖头，曹长青，崔大光。要他们带兵刃，暗器，到舍下来会齐。”
王胜一抱拳转身大步而去。
岳秀笑一笑，道：“看来大人对那位洪老丈，十分谨慎。”
杨晋神情肃然他说道：“在下的看法，那位洪老丈，是一位很杰出的江湖高人，虽有曹崔两位总镖头相助，但仍希望岳世兄，能够随行同往，以作力援。”
岳秀道：“在下一定去，如情势无必要，在下就不现身了。”
说完话，也不待杨晋再答腔，转身而去。
岳秀离去不久，王胜带着江南镖局的曹长青，金陵镖局的崔大光，匆匆赶到。
两个人，都带了兵刃，曹长青是一把金背大砍刀，崔大光是一条十三节亮银软鞭，和一袋银梭。
杨晋也换了一身黑色劲装，带了量天尺和宽面短刀，一袋金钱镖，急急抱拳道：
“崔兄、曹兄，劳动两位深夜出动，兄弟很感不安。”
曹长青哈哈一笑，道：“这些年来，承蒙你杨兄多方照顾，咱们是感激不尽。”
崔大光道：“杨兄只管吩咐，水里水中去，火里火中行。”
杨晋笑一笑，道：“两位厚爱，咱们到鼓楼去请一位息隐江湖的朋友，那人武功很高，特请两位助兄弟一臂之力。”
崔大光道：“杨兄知晓那人是谁吗？”
杨晋道：“他自称姓洪，兄弟眼拙瞧不出他的来路。”
崔大光道：“走！咱们瞧瞧去。”
曹长青道：“慢着。”
杨晋道：“曹兄有何见教？”
曹长青道：“杨兄吃的公事饭，和咱们吃江湖饭的有一些不同？”
杨晋道：“曹兄请吩咐，如是确有为难之处兄弟也不便勉强。”
曹长青微微一笑，道：“杨兄，不要误会，兄弟之意，见了那人，由杨兄和他谈礼，礼不通，不行动兵，他如动手拒捕，我们才能出手。”
杨晋道：“理当如此。”
一行四人，离开了杨府，直奔鼓楼。
张晃率领了四十名捕快，早已在鼓楼埋伏，街口要道、屋角巷内，都有守护之人。
杨晋低声问道：“鼓楼上可有动静？”
张晃摇摇头，道：“没有。”
目光转到王胜的脸上，道：“你和张副捕快，守在楼下堵人。”
王胜一欠身，和张晃分守两面。
这两人也是办案老手，选择一南一北两个方面，而且离鼓楼，有着一段距离，以便监视四面。
杨晋带着崔大光、曹长青，和两个提灯的捕快，一马当先，直上鼓楼。
登上了三楼，才吩咐两个执灯的捕快，燃起了灯笼。
这灯笼油信是特制的，十分明亮，两盏灯一亮，立时照亮了整个走廊。
杨晋一掌推开木门，高声说道：“洪老丈，杨晋夤夜造访，请出一叙。”
语声甫落，洪七已手执杖，缓步行出卧室。
他衣履整齐，显然是早已有备。
杨晋一抱拳，道：“深夜惊扰，老丈鉴谅。”
洪七冷冷说道：“数十名带家伙的捕快，早已把鼓楼团团围住，杨总捕头，也用猫哭耗子，假慈悲了。”
杨晋淡淡一笑，道：“老丈明白了也好，杨某也可省去一番口舌。”
洪七目光转动，打量了崔大光和曹长青一眼，道：“两人不是吃衙门饭的，怎么也来赶热闹啊！”
不待两人答话，杨晋已抢先说道：“这两位，都是杨某请来的。”
洪七哼了一声，道：“六扇门的鹰爪子，果是全然不讲信义。”
杨晋脸色一寒，道：“洪老丈，在下心中有几点不解之处，敬请老兄指点杨某人虽然是吃的公事饭，但一向对江湖朋友们十分看重，洪老丈只要能说出一番道理，咱们绝对不敢无故刁难。”
洪七冷笑一声，道：“你这般汹汹来势，老夫纵然有话，也不愿说了。”
崔大光轻轻咳了一声，道：“这就是洪老丈的不是了，杨总捕头由于一件大案子，无法交差，查问老丈几句，也是理所当然，只是老丈能够……”
洪七怒声喝道：“住口，你们保镖的，也算吃的是江湖饭，想不到竟会和公门中人混在一起，此事如是传扬于江湖之上，只怕你的镖车，难再离开金陵一步。”
崔大光哈哈一笑，道：“金陵镖局子这块招牌，是兄弟和许多镖师们流血流汗，闯出来的，咱们要朋友，但却不受威胁。”
洪七冷冷说道：“老夫不用威胁，就凭两位这做法，必为江湖同道不耻。”
曹长青微微一笑，道：“老丈一口就叫出了咱们的身份，对咱们底细很清楚了。”
洪七道：“堂堂两位总镖头，金陵城中，谁不知。”
曹长青道：“惭愧，惭愧老兄把我们认的如此清楚，咱们竟不知这个地方隐居了一位高手。”
洪七道：“现在两位知道也还不迟。”
曹长青道：“老兄好大的火气啊！”
杨晋眼看曹长青和崔大光，都有些动了怒，打铁趁热，立时接口说道：“洪老丈，可要回答我杨某的问话？”
洪七道：“回答如何？不回答又怎么样？”
杨晋道：“如是老丈说的话有理，我即撤退人手，并向你洪老丈致歉、赔罪，如是老丈执意不肯合作，说不得只好请你到衙门里走走了。”
洪七冷森一笑，道：“你问问看吧，老夫也许会回你几句？”
杨晋道：“老丈潜居鼓楼，必有原因？在下希望听到真实的话。”
洪七冷冷说道：“老夫说过了，我喜欢这一份闹中取静。”
杨晋淡淡一笑，道：“老丈这番话，大约你自己会信信，在下希望听实言，洪老丈，我杨某干了十几年总捕头，对江湖的朋友们如何，洪老丈也该有个耳闻，目下王府血案，牵连太大，老丈不肯据实说明内情，那就别怪在下开罪了。”
杨晋双手一探，左手量天尺，右手宽面短刀，在胸前交叉起来，肃然说道：“杨某人已经四五年，未和江湖朋友动过手了，老丈不肯买我杨某面子，咱们只有公事公办了。”
洪七拐杖平胸，冷笑一声，道：“老夫让你先机。”
杨晋左手量天尺，向前微微一推，正待出手，崔大光却突然大声喝道：“且慢出手！”
越众而出，缓缓说道：“洪兄……”
洪七冷冷说道：“你有什么话说？”
崔大光道：“洪老兄，动手拒捕，不论成败，那就是一项很大的罪名，洪老兄三思！”
洪七哈哈一笑，道：“多谢关照，老夫就算无法胜得三位联手，但破围而出，大约还没人拦得住。”
杨晋身子一侧，道：“崔兄，请替兄弟掠阵，我如接不下来，再请两位相助。”
量天尺一招‘乘龙引龙’，若封、若宏的挡住洪七的拐杖，右手宽面短刀，却极快而出。
洪七一招间，被迫的疾快向后退避了五尺。
但一退即进，手中拐杖，顿然挥出了一片拐影攻了过来。
神眼杨晋乃江南第一名捕，自非浪得虚名。量天尺，左封右挡，架住了洪七凌厉攻势，宽面短刀乘暇抵隙，借机进攻。
两人一动上手，情形就十分热闹，量天尺和洪七手中的铁拐杖，不时相击，发出沉重的金铁交呜之音。
洪七被迫的连连暴退，心中大怒，突然厉喝一声，杖法忽变。
这鼓楼厅房宽敞，又无陈设之物，洪七手中拐杖，足有六尺余长，厅房足够施展。
洪七杖法一变之后，立时把杨晋的刀尺封住，原本由杨晋占尽的优势，忽然间，变为劣势。
崔大光、曹长青都看的十分明白，那洪七的拐杖，像一条逐渐收小的带子，愈收愈紧，杨晋已被迫的险象环生。
如若两人再不出手驰援，十招之内，杨晋很可能伤在那拐杖之卜。
曹长青伸手摘下金背大环刀，高声说道：“老丈，你可知拒捕杀官，是个什么罪名吗？”
洪七冷冷答道：“祸连家人，但老夫是光棍一条，大不了，把老夫问个死罪，老夫今晚要大开杀戒，好好的捞点本钱。”
话说的并不见凶残，但仔细想一想，却叫人背脊上直冒寒气。
字字句句之间，已然透出了杀人的决心。
曹长青一听不对，再看杨晋手中的量天尺和宽面刀，已被压迫的无法施展，立时大喝一声，道：“老丈要存心拒捕杀官，咱们就不能坐视了。”
金背大环刀，一招‘天外来云’，斜斜地劈了过来。
洪七拐杖疾迎，当的一声，震开了曹长青的金背大砍刀。
但这一刀，给了杨晋一个很大的反击机会，量天尺和宽面刀，同时暴长。
洪七退了两步，拐杖突然打了一个轮转，满天杖影，竟然把杨晋和曹长青一齐圈入了漫天的杖影之中。
这时，两人的刀光，又受拐杖压缩，隐入了苦战之境。
这是种很奇怪的现象，杨晋一个人时，被那杖影压迫的有些施展不开，加上了一个大名鼎鼎的曹长青，仍然是一般模样。
崔大光站在一旁，看的直皱盾头，暗道：“这是什么杖法，如此强大奇奥。”
就在这一转念问，曹长青和杨晋又隐入了险象环生之境。
崔大光解下了腰问的亮银软鞭，正待出手，脑际中突然间闪起了一段往事，失声叫道：“雷音杖法。”
一面大喝，亮银鞭也同时飞卷出手，一招铁划银钩。
亮银鞭搭上了洪七的拐杖。
那亮银鞭乃是软兵刃。
搭上拐杖，立刻缠住杖身。
崔大光用足了全身气力一拉，把那洪七的严密杖影，拉开了一个很大的空隙。
口中大声接道：“两位快退开，那是雷音杖法。”
其实，不用崔大光叫，曹长青和杨晋也警觉到不对。
两人都有过很多次动手的经验，纵然遇上了比自己武功高强的人，也不致受到如此强烈的压迫感。
是以，崔大光一拉开洪七的拐杖，杨晋和曹长青立时倒跃而退。
三个人并排而立，挡在楼门口处。
两个手执灯笼的大汉，已然退到了门外面。
但那强烈的余光，却照的满室通明。
曹长青低声道：“崔兄，雷音杖法，可是少林绝技。”
杨晋道：“原来是出身少林的高人，无怪咱们不是敌手了。”
曹长青道：“少林有俗家弟子，但却人数不多，不知老丈可否见告真实姓名？”
洪七冷笑一声，道：“很不幸，你们竟然瞧出了雷音杖法……”
崔大光接道：“雷音杖法，乃少林绝学，但却不是什么隐秘，江湖上识得此杖法的人，不在少数。”
洪七双目中杀机一闪，突然向前行了一步。
崔大光低声道：“退到门外，咱们堵住门，木门碍事，他无法施展。”
果然，这一着十分老辣，洪七心头大震，立刻挥杖向前冲去。
曹长青大喝一声，金背大砍刀，一提平沙雁落，一片排海的刀光，横里扫去。
他一出手，就为对方的雷音杖法制住，心中甚感恼人，这一刀，用足九成真力。
但闻当的一声，金铁大震，洪七硬接下了这一刀攻势。
洪七稳稳的接住了这杖，双方形成了一个相持之局。
但这一来，给了杨晋一个很好的机会，身子向前一探，右手宽面刀，左手量天尺，一齐攻了过去。
洪七手中禅杖，正与曹长青大刀相抗，一时间无法腾出兵刃封挡那杨晋的刀势。
形势逼人，迫的那洪七不得不收杖后退。
洪七冷冷说道：“曹长青、崔大光，你们两个给我听着，如若你们现在离开，不插手这件事，这件事就算一了百了，如若你们硬要帮助公门中人，对付老夫，咱们这件事，就无法算完，老夫离开此地，就先挑了你们两家镖局了。”
曹长青道：“洪老丈，这件事咱们早已想通了，如是咱们心中害怕，也就不会来了，咱们既然来了，就不会怕事，你老兄也不用再吓唬咱们了。”
杨晋冷冷说道：“洪老兄，在下并无恶意，但你洪老兄，这等气势滔滔不肯合作，那就很难说了。”
洪七仰天大笑，道：“姓杨的，今日咱们的梁子算是结定了，老夫只要脱开此地，你姓杨的就别想再有一天好日子过。”
喝声中，突然挥动拐杖，向外冲去。
这一次，杨晋抢先出手，量天尺一招“闭门推月”。
当的一声，又把洪七的拐杖封开。
洪七一连向外冲了数次，均被挡了回来。
突然人影一闪，身着青衫的年轻人，无声无息的从三人后面穿了过来。
两个执灯大汉，想不到有个人，突然由身后冒了出来，而且一下子越过了杨晋、崔大光、曹长青等三个人，不禁失声而叫。
飘然间，已然绕过了杨晋等三个人，直到洪七的面前。
洪七感觉中，已经来不及举起手中的拐杖迎敌，本能地大声喝道：“什么人？”
青衣人道：“我！”
左手拍出一掌，封住了那洪七的还击之势，右手却疾快的点了出去。
他每一个动作，都可以看的清清楚楚，但妙的就是不易闪避。
洪七的反应很快，疾如闪电般，向后退了三步，右手一抬，准备攻出一拐。
青衣人如影随形般，紧随着洪七向后退开的身躯，行了三步，左手疾快推去。
洪七右手一抬，禅杖还未击出，手腕却撞在了青衣人的左手指之上。
青衣人几乎在同一时间，右手拍了出去，点中了洪七的右臂。
洪七冷哼一声，向后退了一步。
青衣人左掌切下，击落了洪七手中的兵刃。
这不过是两个照面的时间，青衣人竟把一大高手，轻轻的放倒下去。
青衣人制服了洪七之后，陡然转过身子，向外冲出。
崔大光、首长青，虽然知他不是敌人，但仍然不自觉的把兵刃护在前胸。
他戴了一个压在眼角的帽，再微微的侧脸低首，几乎使人无法看清楚他的面貌。
只觉他去时和来时一般，身子一闪，从三人之间出去了。
杨晋似乎是听到了一句话，短短的一句话，道：“擒住他。”
话到杨晋耳中，人却消失不见。
几声尖厉的哨声，划破了静夜，显然是布在搂下的捕快，也瞧到了什么？
但只闻几声哨音，不闻喝叱之声，显然，那些布守四周的捕快，并未能截得住他。
曹长青、崔大光，都在发愣，都在回忆那青衣人和洪七动手的背影。
杨晋已大步向洪七逼了过去。
果然，洪七已失去了抗拒之能，手到擒来。
曹长青一跃而上，低声道：“杨兄，是怎么回事，那人是谁？”
杨晋心中暗道：“大概是岳秀吧！”日里却应道：“两位没有瞧清楚？”
杨晋招呼了王胜、张晃，行上楼来押着洪七下了鼓楼。
一面笑一笑，对崔大光道：“崔兄，那援手之人是谁，过几天不难查出来，要紧的是这位洪七要如何处置，希望两位能给在下一个意见？”
崔大光道：“照我的看法，杨兄最好能先和他谈谈，事前多费点精神，免得造成了日后的憾事。”
杨晋道：“在下明白了，我先带他到捕房里去，只要不落案，我随时可以放了他……”
抱抱拳转身而去。
一路紧赶，超越了王胜、张晃，先一步赶回衙门。
王胜等已到，立时把洪七送到捕房。
这是杨晋办事的地方，人不落案，杨晋就操着生杀之权。
把洪七带到一间密室，只留下王胜、张晃，杨晋亲自倒一杯茶，送洪七的面前，道：
“洪老丈，先喝杯茶，在下有事请教。”
转脸对张晃说道：“先去了洪老丈的刑具。”
张晃应了一声，解去了洪七手上铁铐。
杨晋这才转脸望着洪七，道：“洪老丈，在下敬重你是一位人物，所以未把老丈落案。”
洪七道：“就算你把老夫落了案，又怎样？”
杨晋迫：“俗话说的好，一纸进公门，九牛拖不出、落了案那就是一桩很大的麻烦，目下，王府血案，止在访查凶手，我杨某人头顶着一家人命在玩，但在下顾念江湖义气，也不愿随便拉两个江湖朋友顶罪。”
洪七冷笑一声，道：“老夫不是凶手，就算官司打到刑部，也不能随便给我套上一个罪名。”
张晃道：“洪老丈，死牢中也许有不少屈死冤魂，就算你老丈清白吧！这拒捕打官的罪名，也能在牢里，坐下一辈子了。”
洪七霍然站起了身子。
王胜的单刀和张晃的一对判官笔，立时出鞘。
洪七突然长长呼一口气，坐了下去，一闭双目，道：“你们要问什么？”
杨晋道：“老丈隐居于鼓楼的真正用心，如说直接的是喜欢那一份闹中之静，不但在下难信，你老丈自己只怕也不会相信？”
洪七道：“老夫若说出了真正原因，又有什么好处？”
杨晋道：“立刻放了老丈，我杨某人愿赔上一家人的性命，也不愿冤枉一位江湖朋友。”
洪七长长叹口气，道：“看来你确是一位很可敬的人。”
杨晋道：“洪老哥夸奖了。”
洪七闭目沉吟了一阵，道：“老夫守在那座古楼之上，只有一个用心，那就是希望找出一件本门遗失之物。”
杨晋啊了一声，道：“什么东西？”
洪七道：“那是本门之物，老朽不便奉告。”
杨晋点点头，道：“雷音杖法，乃是少林绝学，老丈可是少林中人？”
洪七淡淡一笑，道：“老夫和少林有一点渊源，不过，老夫并非少林门下。”
夜鹰张晃突然开口说道：“老丈的真姓名，大概不叫洪七吧！”
洪七皱了眉头，道：“唉！老夫早已无和人争强斗胜之心，这真实姓名，难道一定要说出来吗？”
杨晋道：“在下可以答允老丈，如若老丈不愿把真实姓名泄漏于世，在下决不会泄漏出去。”
洪七沉吟了片刻，道：“老夫可以奉告真实姓名，不过，我有一个交换的条件？”
杨晋道：“什么条件？”
洪七道：“你如能告诉老夫，那位生擒老夫的年轻人的姓名，在下就可以把真实姓名奉告诸位。”
杨晋沉思了片刻，道：“有一件事在下说出来，只怕老丈不信？”
洪七道：“只要你说的入情入理，老夫自然相信。”
杨晋道：“问题就在它不合情合理。”
洪七道：“此言怎讲？”
杨晋道：“在下也不知那人是谁？”
洪七的脸色一变，道：“阁下是——”
杨晋接道：“在下说的句句真实，希望你老丈能够相信。”
洪七道：“我很难相信。”
杨晋道：“唉！这就是做人困难的地方。很多谎言，说的使人深信不疑，但很多实话，却又使人无法相信。”
洪七道：“老夫听到了他和你交谈数语，如何能不相识。”
杨晋微微一笑道：“以你洪老哥耳目之灵，和他对面过招，就没有法子瞧出他的真正面目，何况在下了。”
洪七只觉脸上热，道：“如若他和你素不相识，为何出手助你？”
杨晋缓缓说道：“也许是他相识我，不过，在下当时无法认出他是谁。”
洪七道：“你想想吧！他武功那等高强岂是无名之辈。”
杨晋道：“很可能，是在下一位远房亲戚。”
洪七道：“他叫什么名字？”
杨晋道：“在下目前还无法确定是他，自然不便奉告姓名。”
洪七道：“如若你杨总捕头，不说出那人是谁，在下也不愿奉告真实姓名。”
哈哈一笑，接道：“一个人的姓名，也不是一个代表而已，你们知道我叫洪七，知道我年纪多大，知道我形貌如何？难道还不够么？”
杨晋沉吟了一阵，道：“那么老丈不肯据实而言了。”
洪七摇摇头，道：“老夫不能说什么了？”
杨晋道：“老丈不说也行，但那要委屈老丈一些了。”
洪七脸色一变，道：“怎么，难道你们还敢把老夫关入牢中不成？”
杨晋道：“不错，老丈如不肯据实奉告，说不定咱们只好把老丈暂时收入牢中了。”
洪七冷冷说道：“杨晋，你可想到把老夫收押入牢中的后果吗？”
杨晋道：“也许会很严重，不过，咱们现在没有办法，不能想的大多。”
洪七倏然站起身子，怒道：“老夫不相信你真敢把老夫收押？”
杨晋微微一笑道：“不相信，也得相信了。”
洪七大怒，右手一挥，直劈过去。
杨晋怒道：“大胆。”
右手一抬，挡开了洪七的掌劈。
张晃的判官笔，王胜的单刀，同时出鞘，分向洪七的身上招呼过去。
洪七和杨晋硬拼了一招之后，立时感觉左面半身一麻，这才知道，左面受伤的经脉，还未完全恢复，不禁一呆。
只听杨晋大声喝道：“不可伤人！”王胜刀锋一转，用刀背狠狠的敲在洪七左肋之上，张晃两支判官笔，也易刺为打，敲在洪七的右肩之上。
洪七连受重击，无能反抗，冷哼一声，坐了下去。
杨晋脸色铁青，冷冷他说道：“洪七！我办了很多的案子，也见过不少武林朋友，你老兄如若执述不悟，那是自找苦吃了。”
洪七道：“你们如若坚持要留下我，那你们留下的只是一具尸体。”
杨晋道：“死活是你的事了，你如是一定想死，咱们不能留你……”
长长吁了一口气，接道：“咱们对你洪兄，已经极尽理论了，就算你们要报复，也必需付出很大的代价。我不信一个江湖的门户，真敢和大军对抗。”
杨晋一篇大道理，只听得洪七为之一怔。
张晃道：“洪老丈，咱们这不是讲理，这是公事，你不能交代一个清楚，就不能怪我们不够朋友。”
洪七的口气软了下来道：“你们要老夫如何？”
张晃道：“问一件事，你就说明一事，当然，咱们不愿和你结仇，能够放手，咱们决不会为难老丈。”
洪七长长叹一口气，沉思不言。张晃轻轻咳了一声，道：“老丈那日当真没有见到伤害在下的人吗？”
洪七望了杨晋一眼，道：“老夫已经告诉杨总捕头了，我没有看清楚。”
张晃笑一笑，道：“没有看清楚，那是看到一点了。”
洪七道：“你身遭暗算的经过，老夫并未看清楚，只能说事前事后，老夫曾经发现过一个可疑的人了。”
杨晋道：“那人的样子，洪兄还能记得吗？”洪七思索了一阵，道：“是一个穿着青衫的人。”
杨晋道：“大约有多少年纪？”
洪七摇摇头，道：“老夫说过了，没有看清楚他的形貌，不过……”
杨晋道：“不过什么？”
洪七道：“那人的左手小指是有一道伤痕。”
杨晋心中大喜，暗道：“有了这条线索，那就好找多了，比说出一个人的大略形貌，还要实惠一些。”
尽管他心中欢愉异常，外形却保持着适当的平静。
淡淡一笑、道：“老丈如肯早告我们这件事，也许不会有适才一番争执了。但也不能这样就放了你。”
洪七道：“你的意思，是要把老夫监起来了？”
杨晋道：“话不是这么说，这捕房后面有一面间密室，枉你驾在这里过几天，等在下求证了很多的疑点之后，再放你老兄离去。”
洪七冷笑一声，正待发作，张晃已冷冷接道：“洪老丈，总捕头对你已经是仁尽义至了，你如是不肯合作，那是自找麻烦。”
洪七无可奈何他说道：“好吧！你们留我几天？”
杨晋道：“这要看洪兄了？”
洪七道：“看我？”
杨晋道：“是！洪兄如是肯合作，三两天内兄弟查出洪兄确和王府血案无关，立时放洪兄离开，如是洪兄不肯合作，也许兄弟要十天半月，才能查的明白。”
洪七道：“你们要如何查证？”
杨晋心中暗笑道：“任凭你老奸巨猾，也难逃过我杨某的设计。”
口中却说道：“第一件事，自们自然是先要查证一下洪兄看守鼓楼的用心……”
洪七接道：“我说过了，那是找一件东西，和你们无关。”
杨晋道：“洪兄还没有说清楚要找什么？”
洪七道：“告诉你们，你们也无法找到，哼！老失找了数年之久，还未找到。”
杨晋道：“唉！好吧！我派四十名精干的捕快，翻过来那座鼓楼，我也要找个水落石出。”
洪七道：“老夫已搜遍了那鼓楼每寸地方，一直没有找到，我不信，你派上几十个人，搜查了两天，就能搜出来。”
杨晋道：“这个碰碰运气吧。”
洪七轻轻咳了一声，道：“你们派人搜查鼓楼的事，老夫不愿多管，但你们要如何对待老夫？”
杨晋道：“唉！在下答应过洪兄，只要你能诚恳说明轻过，在下就放了洪兄，但目下洪兄似是没有说明详情，这一点，并非是杨某人说了不算。”
洪七怒道：“说了半天，你们是还要把我囚禁起来了？”
杨晋道：“不错，洪兄不肯合作，那也是没有办法的事。”
洪七冷哼一声道：“江湖上盛传你们公门中为六扇门中的鹰爪子，老朽先还有些不信，但今日见识过之后，老朽不能不相信这件事了。”
杨晋道：“不论者兄怎么说，但你洪兄不合作，我杨某人也无法替你担待，只好委屈你洪兄。”
洪七半身麻木未愈，心中知晓如若强行挣扎，只怕是自找苦吃了。
当下站起身子，道：“好！你们如一定要把老夫留在此地，以后有什么事，那就别怪到老夫上了。”
杨晋笑一笑，道：“多谢洪兄指点，不过在下也想劝告洪兄几句，凡事三思，不要太意气用事。”
目光一掠张晃、王胜，接道：“带这位洪兄到密室中去，吩咐他们，好好地招待。”
张晃、玉胜一欠身，回头望着洪七道：“老丈，咱们走吧！”
杨晋微微一笑道：“老兄留此之日，我们会善自招待。”
洪七重重咳了一声，道：“看来老夫不得不低头了。”
举步向前行去。
张晃、王胜送去了洪七之后，重又行了回来，道：“总捕头，这老头子不肯说明身份，的确是一桩很难处置的事。”
杨晋沉吟了一阵，道：“不论他是什么人，但我察颜观色，发觉他也不像一个穷凶极恶之徒，他似乎对咱们的威吓有点恐惧？”
张晃微微一笑道：“这倒不错，他好像是有些害怕。”
杨晋叹口气，道：“看来那洪七也不是个坏人，他要在鼓楼上找东西，看来也不像是假的，叫人想不通的是，他要在鼓楼上找什么？”
张晃道：“那一定是一件很小的东西，否则，也不会找了几年也找不到了。”
杨晋道：“不论那件东西是大是小，但定然是十分珍贵，要不然那洪七也不会甘愿于作个守护鼓楼的老人，在那里一住数年了。”
张晃低声说道：“总捕头，咱们可是当真要去找那位洪老丈的失物吗？”
杨晋点点头道：“是的，我想那是一件很重要的东西，如若咱们找到了，可以证实那洪七之言，说的是真是假，而且，咱们掌握了那件失物，也可以迫使那洪七听命。”
王胜奇道：“咱们找出那件东西，就可使那洪老头听命行事？”
杨晋道：“不错，所以，咱们才要去找……”
语声一顿，接道：“你去选十个精悍的捕快，要他们带上工具。”
张晃微微一怔，道：“什么用具？”
杨晋道：“五盏风灯，几把铁钳，和两个挖土的铁铲。”
张晃应了一声，欠身而去。
王胜道：“总捕头。那洪者儿的身上，是否要加上刑具？”
杨晋沉吟了一阵，道：“不必，不过，要分配几个人，小心看守，那座密室筑的十分坚牢，大概，他很难破牢，万一他真有破牢的举动，就用喂迷魂药的暗青子招呼他。”
王胜道：“属下去交代他们。”
片刻之后，张晃行了进来，欠身说道：“人手已安排好，可以立刻动身。”
杨晋站起身子，道：“现在就去。”
一行人重又回到了鼓楼。十几个人，先从三楼搜起，凡是可能藏物之处，都找的十分仔细。
但直到东方变白，整整搜寻了两个多更次，仍是毫无发现。
杨晋回顾了张晃一眼，低声说道：“撤回去这些人，要他们好好休息一下，再调五个精明的捕快，要他们继续搜查。最好不要露出痕迹。”
张晃一欠身道：“属下明白。”
杨晋道：“咱们花费工夫，找它个水落石出。”
张晃道：“总捕头也该回去休息一下了。”
杨晋点点头，道：“我得回去瞧瞧玉燕回来了没有。”
杨晋轻轻叹口气，拖着了一身疲劳，回到了家中。
他一身武功，一夜不睡觉，实也不算什么！但他精神上的疲倦，却影响到体能。
回到家里，杨夫人正急的团团转。
目睹杨晋归来，杨夫人似胜过得了救星一般，急急说道：“官人哪！玉燕不见啦……”
杨晋点点头，接道：“我知道。”
杨夫人怔了一怔，道：“你知道”
杨晋道：“是！”杨夫人道：“她到哪里去了？”
杨晋道：“七王爷的府中。”
杨夫人奇道：“七王爷的府中，她去干什么？”
杨晋看见夫人惊急之态，只好叹口气，道：“这也是她一番孝心，眼看玉府中血案棘手，破案不易，她混入王府中，希望能帮我点忙。”
杨夫人道：“这怎么成，她一个清清白白的小姑娘，事故还不通达，如何能帮你办案？快去给我把她找回来。”
杨晋摇摇头道：“夫人，我没有要她去……”
杨夫人接道：“那是她自己偷跑去了？”
杨晋道：“不错，是她自己偷跑了去。”
杨夫人道：“好！我去找她回来。”
杨晋一伸手，抓住了夫人，道：“王府中警卫森严，又刚刚发生了血案，怎能是轻易进去的？”
杨夫人道：“照你这说法，咱们就不管玉燕了。”
杨晋道：“我已经想过了，她如没有法子混入王府中，很快就可以回来，她如已经混入了王府，咱们也没有法子找她，目下只好听天由命了。”
杨夫人突然流下泪来，道：“我惭愧没有给你个儿子，传宗接代，就是这么一个丫头，将来，也好有一个半子之靠，万一她有了甚么，你要我如何活得下去啊！”
杨晋强忍着胸中的酸楚，道：“不会的，夫人，玉燕很聪明，我又传了她一身武功，这些事，我想她能够应付上来。”
说好说歹，杨晋费了不少的口舌，才算把杨夫人劝住了。
杨晋叹口气，径自回到书房。
他只不过是刚刚坐好，门房已行了进来。
杨晋皱皱眉，道：“什么事？”
门房道：“有一位姓骆的求见。”
杨晋精神一振，道：“骆天峰？”
门房道：“他未说名字。”
杨晋道：“快些请他进来。”
人却站起身子，迎了出去。
杨晋一抱拳，道：“骆舵主，请入书房坐。”
骆天峰点点头，随着杨晋进了书房。
杨晋肃客落坐，亲自奉上一杯青茗，道：“骆兄请坐。”
骆天峰接过茶杯道：“杨大人，在下没有时间坐了，我说完话就走。”
杨晋道：“在下洗耳恭听，骆兄请说。”
骆天峰道：“听说杨大人把洪老头儿给囚了起来，可有此事？”
杨晋道：“有！骆兄对此事有何高见？”
骆天峰道：“就在下查证所得，那位洪老丈，似乎和王府中血案无关，这一点杨大人以为如何？”
杨晋道：“骆舵主可是说，要在下放了那位洪老大吗？”
骆天峰道：“在下只是说明一件事，至于应该如何？希望杨大人考虑了。”
杨晋沉吟了一阵，道：“好！骆舵主请说？”
骆天峰道：“就本帮得到消息，已有四批人手，混进了金陵。”
杨晋脸色一变，接道：“他们现在何处？”
骆天峰道：“他们已经有很多人手，散布在鼓楼四周，大人派了府中的捕快，在那鼓楼上搜查的举动，都已落在了他们的眼中，在下的看法是他们很快可以找出那洪老丈的下落。”
杨晋笑一笑道：“多谢骆兄指点，在下会仔细想想这件事。”
骆天峰道：“好！杨大人仔细想想，在下告辞了。”
杨晋轻轻咳了一审，道：“骆舵主，在下还想请教一事？”
骆天峰道：“杨大人请说？”
杨晋道：“贵帮和那洪老丈，是否有关系？”
骆天峰道：“没有，不过，在下已知道了那位洪老丈，是一位正大光明出身，不会是位坏人。”
杨晋道：“既是如此，在下会认真的想想这件事。”
骆天峰一抱拳，道：“大人，眼下多一分仔细、谨慎，日后少一分麻烦，在下去了。”
杨晋道：“恕我不送。”
骆天峰道：“不敢有劳。”
转身大步而去。
送走了骆天峰，杨晋的内心中，又增了不少苦恼，原本希望丐帮中人，对玉府血案有些帮助，却未料到，事情变的很突然，丐帮中人，竟有代洪七求情之意，虽然，他说的很含蓄，表面上，已算很露骨。
杨晋本来有些倦意，但这变化，却使他倦意全消。
他开始考虑到目下的处境，江湖上彼此之间牵制之力，似是愈来愈大。
号称江南第一捕的杨晋，此刻却忽然感觉到自己是那样无能。
越想越没有主意，索性闭目假寐。
这一睡，竟然睡熟过去。
不知道过去了多少时间，迷蒙中被人话声吵醒。
睁眼看，岳秀正站在书房门外。
杨晋一下子跳起来，道：“该打的老苍头，岳世兄大驾到此也不叫醒我……”
岳秀笑一笑，道：“不用怪门房，是在下不叫他吵醒大人，但他们说话的声音，仍然是吵醒了你。”
杨晋急急一抱拳，道：“岳世兄快请房里坐。”
岳秀一面还礼，一面举步入房。
杨晋让岳秀落了座，长长吁一口气，道：“恕我托大，叫一声老弟了”
岳秀嗯一声，道：“大人有事吩咐，叫我一声岳秀就是。”
杨晋道：“唉！老弟，我正在迷糊的无法处事，不知道是事情难呢？还是我把事情给办砸了。”
岳秀道：“怎么回事？”
杨晋似是突然间想起了一件要事，一拍大腿道：“对啦！岳老弟，我得先问问，生擒洪老头，可是你老弟。”
岳秀微微一怔，道：“在下不是给你说过了吗！”
杨晋只觉脸上一热，道：“是啊！但你那一副好身手，老弟，真叫人看花了眼啊！”
岳秀淡淡一笑，道：“如今那位洪老丈呢？”
杨晋道：“我把他给囚了起来。”
岳秀道：“很多捕快，在鼓楼搜查，不知道找的什么？”
对岳秀杨晋已打从心眼里敬佩，当下说道：“洪七说，他们有一件门户重宝，遗失在鼓楼之上。”
岳秀道：“杨大人去瞧过么？”
杨晋道：“昨天查了半宵，一直没有查出什么？”
岳秀皱皱眉头，道：“那位洪七在鼓楼上找了数年，都未找得出来，你叫些捕快如何能够找到。”
杨晋道：“好像确有一件事物，留在鼓楼之上，在下相信，定然可以找到。”
岳秀道：“事情看起来不会假，不过，那件事物收藏之处，可能要费一些智慧才成。”
杨晋道：“在下准备长期搜查，一天不行，找两天，两天不行三天，花它个十天半月，也要把他找个水落石出。”
岳秀点点头，道：“大人如若有此打算，也许能找出此物。”
杨晋道：“那鼓楼有物，是否会和王府血案牵扯在一起呢？”
杨晋怔一怔，道：“这个，不太可能吧！”
岳秀道：“有一件事，只怕大人没有想到？”
岳秀道：“七王爷的爱妃，在被杀之前，曾经到过鼓楼一次？”
这一下，果然使杨晋大感震惊，一下子跳了起来，道：“你这消息可是当真吗？”
岳秀很镇静地笑一笑，道：“在下打听到这个消息，是不是绝对正确，那就很难说了，不过，在下的想法，这件事八成不假。”
杨晋道：“这就大有文章了，但不知那位王妃去过鼓楼几日，发生这桩血案。”
岳秀道：“五日之前，时间连的很紧密，所以在下才心中怀疑。”
杨晋道：“果然是可疑的很……”
沉吟了一阵，道：“岳老弟，区区有几件事，还没有主意，想向老弟请教。”
岳秀道：“大人请说。”
杨晋道：“江湖浪子欧阳俊，老弟听说过吗？”
岳秀道：“没有。”
杨晋道：“墨龙王召，岳老弟也没有听人说过了？”
岳秀道：“也没有，在下很少在江湖上走动，认识的人有限的很，不过……”
杨晋道：“不过什么？”
岳秀道：“有一批武林人物，混入了金陵，他们以各种不同的身份掩护，所以行踪很隐秘。”
杨晋点点头，道：“这就不错了，这就不错了。”
岳秀怔了一怔，道：“什么不错了？”
杨晋道：“适才丐帮的骆舵主，来过此地，替那洪七求情……”
岳秀道：“那骆舵主怎么说？”
杨晋道：“他没有明白的说出来替洪七求情，但已经表示的很露骨了。”
岳秀道：“洪七和丐帮也有渊源吗？”
杨晋道：“详细的情形，他没有说明，不过，口气之中，到是隐隐有非要不可之意。”
岳秀道：“那骆舵主还说些什么？”
杨晋道：“骆天峰也提到了有很多武林高手，都已化妆成各种不同的身份，进入了金陵，不过，这些人，都和洪七有关。”
岳秀道：“杨大人对此事，准备如何处置？”
杨晋道：“如若那洪七确是只为了寻找一件遗物，隐于鼓楼，借看守鼓楼之名，暗中寻找失物，在下也不愿深究，目前最重要的一件事，就是抓住杀害王妃的凶手，所以并未把洪七落案，只把他囚禁捕房之中，随时可以释放，但如你岳老弟说盯事情很真实，这中间就可能多有隐情了。”
岳秀道：“事情大概是不会错了，在下听得的消息是，除了那位王妃之外，还有两个从人，一个是年轻的姑娘，大约是她随身的女婢了，另一个站在远的地方，可能是她的从人侍卫，但在下想来，那王妃既然是未经改扮而去，定然会乘有篷车，那篷车定也在鼓楼附近停放，此事不过数日，如是派人去打听，可找出一些蛛丝马迹。”
杨晋道：“好！我这就派人去问个明白。”
岳秀道：“在下想奉劝你杨大人一件事！”
杨晋说：“我洗耳恭听。”
岳秀道：“大人去查证此事时，最好用隐密一些的方法，你如出动官府中人，只怕难能查出什么名堂。”
杨晋啊了一声，道：“承教，承教。”
岳秀道：“令媛不见归来，想已混入了王府中去，令媛的智谋武功恐不在你杨大人之下，很难得的是，她那份过人的胆气，因此，在下相信，她对你必有助力。”
杨晋有点愕然他说道：“你是说玉燕的武功很好。”
岳秀道：“不错，杨姑娘的内功，已有相当的火候。”
杨晋点点头，道：“这么说来，小丫头倒是一位有心人了。”
岳秀道：“怎么呢？总捕头，难道不知令媛有一身武功！”
杨晋道：“我知道，那都是我授给她的，但她有多少成就，我就不太清楚了。”
岳秀缓缓站起身子，道：“大人，想办法和混入王府的令媛取得联系，也许她得到什么消息，无法传递出来。”
杨晋道：“这个我想办法……”
轻轻咳了一声，道：“老弟，你要走？”
岳秀道：“在下已被王府的血案引发了很浓厚的兴趣，我还想查证一件事情。”
杨晋道：“唉！说一句不怕你老弟见笑的话，每当我遇上了什么为难的事，就会想到了你老弟。”
岳秀道：“怎么样啊！”
杨晋道：“我也说不出为什么？你老弟的武功，不去说它了，就是机智才慧，也叫老夫敬服，和老弟见过几次之后，使我生出了很多的感慨！”
岳秀道：“什么感慨？”
杨晋道：“使我觉着这几十年的江湖，算白跑了。”
岳秀道：“大人不用自惭，是你这次遇上的对手大强，咱们分头办事，我先走一步了。”
杨晋道：“老弟，今晚上咱们能不能再见个面，我还有事请教。”
岳秀道：“什么事？何不现在说明白。”
杨晋道：“关于欧阳俊和王召的事。”
当下把两人的出身来历，以及自己强留他们在客栈中等候三日的经过，很仔细的说了一遍。
岳秀沉吟了一阵，道：“江湖浪子和墨龙王召，看情形似乎是还不至于牵制到王府血案之上，但他们来金陵，定然有所作为，也许两人，都因那只冰蝉，但因王府血案，闹的使他们不敢再行妄动。”
杨晋道：“在下也这么想，但不知应该如何去对付两人，放他们离开呢！还是把他们留在金陵？”
杨晋道：“好！老弟，照你的意思做，我这就去通知他们一声，告诉他们可以离开了。”
岳秀道：“丐帮已通知你，混进来了不少武林人物，你准备如何应付？”
杨晋道：“他们如若是那洪七一样的人，自然会以救洪七为主，我就以那洪七为饵，想法子引诱那些人上钩。”
岳秀道：“单是那些捕快们，能够应付吗？”
杨晋道：“如若来的真是武林高手，单是捕快们，只怕很难应付，我准备再请两家镖局子里的人帮忙。”
岳秀沉吟了一阵，道：“如若欧阳俊和王召，能够助你一臂，最好是请他们帮忙。”
杨晋点点头，道：“对！我这就去说服他们……”
语声微微一顿，接道：“老弟要不要去一趟。”
岳秀道：“我现在能不出面，最好是不要露面，今夜里我准备进入王府一行一一”
杨晋吃了一惊，道：“老弟，王府自落血案之后，只怕戒备很森严，听说派在江南的几个大内侍卫，都被七王府金牌内调，守护王府，老弟，你武功高强是不错，但大内侍卫，都有一副好身手。”
岳秀道：“多承关心，我会见机而作。”
杨晋道：“唉！候门一入深似海，不晓得是否会被人发觉。”
岳秀只觉此事很难作答，沉吟了一阵，道：“今夜中在下如能见到玉燕姑娘，定然会转告你怀念之情，在下走了。”
抱拳一揖身而去。
送走了岳秀，杨晋也匆匆赶回捕房，召集捕快头会商对策。并派人待柬去请江湖浪子欧阳俊和王召。
不大工夫，欧阳俊和墨龙王召先后来到。
杨晋早已备好了一桌酒菜，在捕房大厅中等候。
欧阳俊打量了四周的景物一眼，缓缓说道：“有道是宴无好宴，会无好会，杨大人把咱们请到衙门里酒菜招待，不知是用心何在？”
玉召道：“对！什么事，大家摆到明处，咱们既然肯听你杨大人的招呼，那就够朋友了。”
杨晋站起身子，抱拳说道：“两位不要误会，快请入坐，这一次，杨某人是请两位帮忙。”
两人互相望了一眼，欧阳俊才冷冷说道：“杨大人，可否先说明，要咱们帮些什么忙？”
杨晋笑一笑，道：“两位，先请坐下，容我敬一杯酒。”
欧阳俊和王召只好坐了下去。
杨晋提壶替两人斟满了酒杯，自己却先举杯，一饮而尽，王召哈哈一笑先行举杯饮干，欧阳俊也跟着，喝干了面前酒杯。
两人心中有一股莫名的大蹙扭，喝完了酒，望着杨晋出神。
杨晋笑一笑，道：“王兄、欧阳兄，兄弟听到一件消息说，今夜里，有人有来应天府中劫牢……”
欧阳俊道：“劫牢，什么人这么大胆子？”
杨晋道：“苦的也就是兄弟还不知道来人的底细，无法事先防范，两位既然赶上了这档予事，总不能袖手旁观吧……”
王召道：“这个，这个，有些疑难。”
王召的拒绝，自亦早在杨晋意料之中。
杨晋又敬了两人一杯酒，笑道：“这个么，兄弟也早想过了，但兄弟并没有请两位出手的意思，只是两位认识的人多，只要两位从这里给兄弟壮胆子，告诉对方什么来路，别的就不敢有劳两位了。”
欧阳俊道：“咱们已被上了套，不帮这个忙不行了？……”
目光转到杨晋的身上，道：“杨大人，我们可以帮忙，不过，兄弟也有个条件？”
杨晋道：“你请说，兄弟能办到的，无不全力以赴。”
欧阳俊道：“在下要换个身份！”
一向精明的杨晋，此刻竟然也被问的一怔，道：“要换个什么身份？”
欧阳俊道：“江湖浪子欧阳俊，无法和江湖人为难，应天府中捕快，可以随意出手了。”
杨晋哈哈一笑，道：“是啊！是啊！”
欧阳俊低声道：“杨兄，此事不大不小，最好能不传出去。”
杨晋道：“一句话，我再敬两位一杯酒。”
这是个明月如画之夜，应夭府巡捕房中，高烧着四只巨烛，灯光辉煌，比室外月光更亮。
总捕头神眼杨晋，穿着一件蓝色的长衫，腰中盘了一条四指宽的红色带子，头上也戴上了顶带。
王胜、张晃、也都带着兵刃，四个捕快，在大厅外面不停地走动着。
大约二更过后，一个守门捕快，急急奔入厅中，道：“启禀总捕头，四个不通报姓名的黑衣人求见总捕头。”
杨晋点点头，道：“很好，请他们进来吧！”
张晃、王胜也跟着通报的捕快，一起迎了出去。
片刻后，张晃、王胜，陪着四个穿黑色劲装的大汉，一起行了进来。
这四人，脸上都带着面具，两个佩刀，两个佩剑。
杨晋穿上了官服之后，自有一股总捕头的威严，神情冷肃的打量了四人一眼，道：
“四位很胆大，竟敢找上了巡捕房来。”
四个黑衣人面具掩去了本来的面目，无法分辨出他们的年龄。
靠左首一个佩刀的大汉，笑一笑，道：“久闻杨总捕头善待武林朋友，咱们兄弟不揣冒昧，深夜求见，想来杨总捕头不会见怪了。”
杨晋道：“杨某善待江湖朋友是一件事，但却也不徇私害公，四位佩兵刃，夜入官府，就此一桩，已经是一个不轻的罪名了。”
左首大汉笑一笑，道：“咱们确然佩带着兵刃，但希望这是备而不用，只杨总捕头，能给咱们一个面子，咱们回头就走，决不在杨大人的辖区中惹事生非。”
杨晋早已有了很安全的准备，心中踏实，淡淡一笑，道：“在下希望诸位提出的条件，不要太使杨某为难。”
左首佩刀人道：“咱们找你杨大人赏脸，保一个人……”
杨晋接道：“保人？”
左首佩刀人道：“不错，咱们按手续保人，如是他真的有罪，保人愿担关系，随传随到。”
杨晋点点头，道：“有这么一号人，不过，他已经落了案。人虽然还没有移送牢里，但案子已呈了上去，这件事，只怕我杨某人，已无法作得主了。”
左首黑衣人冷漠他说道：“杨总捕头，咱们久仰你的大名，一向对武林朋友们很够意思，所以，咱们才登门求见，希望能堂堂正正而来，和和气气回去，但咱们也并非全无防范。”
杨晋脸色一寒，道：“诸位错了，如若是堂堂正正而来，就不该戴上面具，其实，诸位纵然能够瞒过一时，亦非良策，因为，那洪七是一条很明显的线索。”
黑衣人冷冷他说道：“杨大人，有一句俗话说，不是猛龙不过江，咱们既然敢来，自然早有准备了。”
杨晋道：“在下也要奉劝两位，穷不与富斗，民不与官斗，江湖道上，也很忌讳和官府中斗气。”
黑衣人道：“咱们不是斗气，而是救人。”
杨晋道：“洪七如是没有犯法，咱们也不敢请他到衙门里来。”
只听一个尖细的声音说道：“老大，咱们已经尽到了礼数，不用再在口舌上费工夫了。”
杨晋道：“四位可是准备劫狱抢人了？”
目光却转到那尖细声音之人的脸上，见那人个子矮小，佩着长剑，站在最右面。
左首黑衣人冷冷接道：“如若你杨总捕头，决心不肯赏脸时，咱们只有动手救人一途了。”
杨晋道：“四位不怕犯法吗？”
黑衣人道：“咱们敢夜闯应天府的捕房，总有几分把握把人带走。”
杨晋道：“很遗憾，四位竟不肯听在下的良言相劝。”
左首黑衣人冷肃他说道：“杨大人，咱们并没有胡乱动手之意。”
但闻呛的一声，那站在最后的一位黑衣人，已抽出了腰间的宝剑。
只见人影一闪，王胜单刀也脱鞘而出，一横身拦在杨晋的身前道：“反了，反了，敢在衙门拔刀杀官，那还得了，这是灭门的大罪。”
黑衣人右手握在刀柄之上，冷冷说道：“杨大人，咱们想先见见洪老丈，不知杨大人可否赐允。”
杨晋道：“不可以，我对你们已忍耐的很多了。”
那执剑矮子，冷冷他说道：“老大，你再不下令动手，小弟非得活活气死不可了。”
左首黑衣人道：“好吧！你们出手。”
话还未完，那执剑矮子已然长剑递出，刺向王胜前胸。
王胜单刀一挥，击开长剑，一刀迎面劈去。
执剑黑衣人一闪身，避开刀劈，闪身还了三剑。
这三剑快速凌厉，迫的王胜一连向后退了三步。
杨晋一皱眉头暗道：“这四人不知是一个什么样的来路，身手似都不弱。”
执剑黑衣人，三剑快攻，占得先机之后，立时一路攻了下去，剑剑都指向王胜的致命要害。
一接上手，王胜就处于劣势，一直被迫的连连向后退去。
杨晋眼看那黑衣人，剑招精奇，愈来愈是辛辣，王胜已然无法支持下去，心中大是焦急。
张晃一抬手，拔出一对判官笔，飞身而上。
另一个佩剑的黑衣人拔剑而出，迎了上去。
两个人一接上手，笔来剑往，展开了一场恶斗。
杨晋望着为首黑衣人，冷冷说道：“朋友，你明白这是什么地方吗？”
黑衣人道：“我知道，应天府捕房。”
这时王胜已然被迫的全无还手之力，脸上也见了汗水，张晃的一对判官笔，也在另一个黑衣人辛辣、诡异剑招之下，落于下风。
杨晋看的很明白，那和王胜搏斗的黑衣人，本来早有伤王胜之能，但却似心中有所顾忧，所以一直迟迟未下毒手。
那为首佩刀的黑衣人，也似是有所警觉，重重咳了一声道：“总捕头似乎是有恃无恐，想是早已胸有成竹了。”
原来，王胜、张晃虽是处下风，尤以王胜更是险象环生，但杨晋即不出手接替，也不招捕快合力拿人。
但闻一声闷哼，王胜左肩头上中了一剑，鲜血喷了出来。
五花刀王胜受伤之后，斗志更坚，单刀狂舞，向对方致命处击去。
杨晋仍然忍着没有作声。
这就使那佩刀黑衣人无法测断高深。
杨晋心中自有苦衷，他明明知道，改扮作捕快的欧阳俊和王召，就在大厅门口，其形势和几人狂态，他们应该看得很清楚。
他不想勉强两人出手，他们既然答应帮忙了，最好由他们自己出面。
果然，王召第一个忍耐不住，一跃而入，突然一刀挑开了攻向王胜的长剑，道：
“王兄请让开裹伤，这小子交给我啦。”
这时，王胜整个衣袖都为鲜血湿透，地上也沁了一片血水。
失血过多，使这个强壮的汉子，也有些支持不住，王召替他下来之后，精神一懈，立时向地上跌去。
杨晋一探手，抓住了王胜，低声道：“快些包起伤口。”
王胜定定神，看臂上的伤势，并非太重，只是失血过多，人有些头晕难支，当下说道：“属下伤得不重。”
杨晋道：“你包好伤势，休息一下。”
黑龙王召是岭甫两湖道上，数一数二的高手，一出手，声势自非小可，刀闪如电，一轮猛攻，立时把对方剑上的气势，给压制下去。
这时，那为首黑衣人，正准备拔刀出手，但见王召出手所之势，不禁一呆。
但见他刀光如电，纵劈横扫，气象万干，分明是刀术大家，但身上却穿着一身捕快衣着，心中大惑不解。
不足十合，那执剑黑衣人，已被王召大开大盖的刀法，逼的险象环生。
但夜鹰张晃一对判官笔，却也完全为另一个黑衣人的剑招所制，但张晃打的很油滑，全力防守，看出空隙，才还上一招。
所以，他虽然处于下风，但一时之间，也不至伤在对方剑下。
江湖浪子欧阳俊，眼看着张晃还支撑得往，也就乐得晚点出手。
一刀劈出，震飞了对方长剑。
为首黑衣人早已有了戒备，急声喝道：“老四退开。”
刷的一声，横里劈去。
斜刺里一道铁尺飞了过来，当的一声金铁大震，接住了黑衣人的刀势。
是杨晋。左手量天尺，挡住了黑衣人的长刀，右手宽面刀却替势待发。
王召大上一步一转刀身，用刀背向那黑衣人劈了过去。
一柄剑飞来，挡住了王召的势，道：“阁下刀法精绝，不像捕头身份，不知何以穿着捕头的衣服？”
王召冷冷反问道：“你是什么人？”
黑衣人道：“黑衣老二……”
王召接道：“阁下既不愿以真面目，真姓名见告，也不用彼此多问了，武功见个高下就是。”
语声甫落，刷刷刷、连攻三刀。
这黑衣老二武功比那用剑的黑衣老四高明多了，接下三刀，立时反击。
两人剑来刀往，展开了一场激烈的恶斗。
杨晋挡住了黑衣者大的长刀后，冷冷说道：“事情已经很明显，你们在应天府中闹事，而且杀伤了副总捕头，这罪名够你们担待了，我杨某人，所以还未招捕快、官兵合力围捕，还是替诸位留着一条生路，快些要他们放下兵刃，还有商量余地，再执迷不悟，那就别怪我公事公办了。”
黑衣者大冷冷说道：“在下久闻神眼杨总捕头之名，今宵希望能见识一下。”
杨晋冷冷说道：“可以，不过，咱们得先把事情分清楚。”
黑衣老大道：“如何一个分法呢？”
杨晋道：“你老兄是想掂掂我杨某人的分量，是不是够担任应天府总捕头这个职位，这算是江湖上的比武，杨晋如败在你阁下手中，立刻解去这总捕头的职位，这条件对你应该是很优厚了，但你同来这三个朋友，却要先解下兵刃，束手就绑。”
黑衣老大目光转动，只见那黑衣老二，在墨龙王召刀势迫攻之下，渐落下风，心中大是骇然，想不到这捕快身份的大汉，怎会如此利害。
杨晋高声接道：“阁下是否答允，可以做个决定了。”
黑衣老大道：“如是他们不愿束手就绑呢？”
杨晋冷冷说道：“后果如何，阁下应该想到了。”
黑衣老大突然喝道：“老四，冲出去，不用管我们了，回去报个信……”
黑衣老四接道：“老大，你……”

第五章 神秘嫖客

黑衣老大怒道：“还不快走……”
杨晋胸有成竹，也不拦阻。
黑衣老四道：“小弟去约请几位高手再来。”
一转身，飞跃向厅外。
但见人影一闪，一个捕快，挡在了大厅门口，右手一挥，道：“回去。”
一股掌力紧逼过来。
黑衣老四向外冲奔之势，去势很快，一下子无法收住脚步，只好一扬左掌，硬接掌力。
黑衣老四只觉一阵气血上翻，身不由己的向后倒退回去。
出手的，正是扮作捕快的江湖浪子欧阳俊。
杨晋道：“诸位走不了啦，我杨晋一向敬重江湖朋友，才这般苦苦相让，诸位再不知足那是太过分了。”
他历练丰富，迟迟不肯对那四个黑衣人施下毒手，又故示大方，用心是作给王召和欧阳俊瞧，我杨晋对待江湖朋友，是不是很够意思。
欧阳俊轻轻咳了一声，道：“四位听到了吗？咱们总捕头已经给足了四位的面子，四位再不放下兵刃，那是自讨苦吃了。”
口中说话，人却缓步行入厅中。
墨龙王召手中刀势忽然一紧，一口气劈出七刀，逼的那黑衣老二向厅门口处退去。
欧阳俊一抬手，轻轻松松地点中了那黑衣老二的穴道。
但闻蓬然一声，那黑衣老二连人带刀，倒在地上。
杨晋宽面短刀一摆，道：“老大，咱们试试吧！”
尺刀并进，展开快攻。
杨晋虽然占了上风，但那黑衣老大的长刀，封守的极是紧密一时间想胜对方亦非易事。
但另外三个黑衣人，却在王召，欧阳俊全力施展之下，不过十几个照面，全部被点中了穴道。
王胜、张晃，取过铁铐，锁了三人，也取下了三人的面具。
黑衣老大目睹随来三人，尽已遭擒，心中一慌，刀法显出破绽。
杨晋是何等老练的人物，显出破绽，刀尺并入。
黑衣老大看刀光一闪，宽面刀，己到了握刀的右小臂前，不禁一惊，急急一沉右腕。
但他忽略了杨晋手中的量天尺，斜里一敲，击在了黑衣老大的手背之上。
黑衣老大右手一松，长刀跌落在实地之上。
杨晋疾上一步，右脚踏在长刀上，右手宽面刀，逼在黑衣老大的颈项之上，冷言说道：“朋友，承让了。”
颈上刀锋一转，轻轻向上挑，拨开了黑衣老大脸上的面具一角。
黑衣老大冷哼一声，道：“杨晋，你杀了我。”
杨晋淡声一笑道：“朋友，你只是想掂掂我的份量，是否够应天府总捕头的分量，现在你证明了。”
黑衣老大道：“咱们看走眼了，是吗？”
杨晋道：“阁下要公事公办呢？还是要咱们自行了断了？”
黑衣老大道：“公办如何？私了如何？”
杨晋道：“如是公事公办，在下就把诸位送断落案，诸位该判个什么罪名，和我杨某无关，如是要私了，诸位请取下面具，由我杨某人，备上一桌酒席，请出洪老丈，面对面，把事情说个清楚。”
黑衣老大沉吟了一阵，道：“这个，在下也作不了主，得和几位兄弟商量一下。”
目光一掠另外三个黑衣人道：“三位兄弟意下如何？”
三个黑衣人齐声说道：“大哥作主。”
黑衣老大道：“如若咱们私了，杨总捕头，大约还有别的条件吧！”
杨晋淡淡一笑，道：“谈不上什么条件，不过，要诸位和在下合作，希望能据实回答在下几件事。”
重重咳了一声，道：“张晃，取下这位朋友的面具。”
张晃应了一声，大步行了过来，伸手取下黑衣老大脸上的面具。
这人约三十六八的年岁，紫腔脸，豹头环目，样子十分威武。
杨晋打量了那人一眼，竟不相识，立时吩咐摆上酒席，请出洪者丈来，给这些朋友接风。
张晃应了一声，欠身而退。
杨晋口中虽说的客气，但仍点了四个黑衣人身上两处穴道。
厅中间摆了一桌酒席，围坐着六个人。
杨晋端起酒杯，敬了五位一杯酒，严肃的说道：“洪兄，我杨晋已经尽到了我最大的心意，五位如是仍然不肯和我杨某人合作，那就叫我杨某人寒心了。”
洪七望了四个黑衣人正眼，冷哼一声，道：“你们者远的跑来此地，就是给我出丑来的么。”
那位黑衣老大垂下头去，道：“你老人家见谅，杨总捕头，武功高强，出了我们的意料之外。”
洪七冷冷一声，道：“谁要你们来的？”
黑衣老大道：“是大师伯。”
洪七摇摇头，叹了口气，目光转到杨晋的身上，道：“杨兄，你们要我们怎么合作？”
杨晋道：“在下对洪兄寻求本门失物一事，并无过问之意，我重视的是王府血案，希望洪兄能尽吐所知。”
洪七皱皱眉，道：“杨总捕头要问什么？”
杨晋道：“这四位都是你洪兄的门下，也用不着避讳他们了。”
洪七道：“杨总捕头请说，在下洗耳恭听？”
杨晋道：“在下听到一件很实在的消息，七王爷的宠妃，在未遭杀害之前，去过一次鼓楼，不知是否去探望洪老大。”
话说的很婉转，但神情却很严肃，两道冷厉的目光，凝注在洪七的脸上。
此言一出，不但洪七的脸色微变，就是四个黑衣人也都大感愕然。
他们心中明白，别说他们还算不上江湖上的大门大派，就算是正大门派，但如被牵上了王府的凶杀大案，也是无法逃避灭门大祸。
四个黑衣人，八双眼睛，也都投注在洪七的脸上。
洪七长长吁一口气，道：“杨兄得到的消息不错，兰妃确是去过鼓楼一趟。”
杨晋心头大大地一震，暗道：“岳秀这人，确然不可轻视，金陵城中，多少耳目灵敏的老江湖，都无法查出此事，却被他找出了这条线索。”
杨晋表面上，尽量保持着平静，缓缓说道：“王妃轻车简从，悄然上鼓楼！”
“可是探望你洪老丈吗？”
洪七道：“不是探望老朽——”
杨晋接道：“鼓楼之上，只有你洪老丈一人，如若不是探望你洪老丈，那又是探望何人呢？”
洪七脸色很难看，沉吟了良久，道：“她去会——会一个——一个……”
杨晋淡淡一笑，接道：“洪兄兰妃已亡数日，尸骨早寒，洪兄，如是还不肯明言内情，我杨某人想帮忙是帮不上了。”
洪七道：“她去会一个人，——”
他似有难言之隐，说了一半，又停了下来。
杨晋双目神光暴射，道：“那人叫什么名字？和兰妃有何关系？”
洪七叹口气，道：“那人是湘西谭家寨的二公子……”
杨晋道：“谭云，谭二公子。”
洪七道：“正是谭二公子。”
杨晋哈哈笑了一声，道：“老丈和那谭云相识很久了？”
洪七道：“老朽受过谭家寨谭老寨主救命之恩，和谭云相识于五年之前。”
杨晋冷肃的说道：“所以，洪兄，帮他掩饰，需知王妃被杀一事，谭家寨纵然在江湖声威显赫，也一样难和大队官军抗拒，难逃过灭门大祸。”
洪七道：“谭云在鼓搂和兰妃会晤一面，但却未必是杀死兰妃的凶手。”
杨晋道：“谭云和兰妃会晤一面之后，兰妃就被杀害，这是一桩何等重大的事，你洪兄是否可以担待呢？”
洪七沉吟了一阵，道：“这个，这个……”
“目下的情势，洪兄只有和在下合作了。”
洪七道：“如何一个合作之法？”
杨晋道：“洪兄听到他们谈些什么？希望能告诉在下？”
洪七摇摇头，道：“如总捕头要在下说实话，在下可以据实奉告。”
杨晋道：“杨某洗耳恭听。”
洪七道：“谭家二公子和兰妃的交往详情，在下并不知晓一一”
杨晋接道：“他们谈些什么？”
洪七道：“老朽避开了，他们谈些什么？老朽没有听到！”
杨晋皱皱眉头，道：“洪兄，这就很麻烦……”
洪七轻轻咳了一声，接道：“杨兄，老朽不希望这件事，牵入本门之中，这一点，还望杨大人高抬贵手。”
杨晋道：“到此刻为止，在下还不知道老丈和四位兄弟，是哪一门派。”
洪七道：“敝门在江湖上声名不著，知晓的人不多，说出来，只怕你杨大人也是不会知晓。”
杨晋道：“对江湖门派，虽所知有限，但应天府捕快中，不乏对江湖形势了然的人，洪兄只管请说。”
洪七叹口气，道：“大洪门。”
杨晋道：“大洪门——”
洪七道：“不错，小小门户，江湖上无人知晓。”
杨晋道：“洪兄真实姓名呢？”
洪七道：“老朽并未改姓，洪七也不算假名子，只要是识得老夫的人，一提洪七，他们都知道是我。”
杨晋嗯了一声道：“如若那一天，洪兄一口气能说出详情，咱们可以省去了不少的误会，如今，如今……”
洪七苦笑一下道：“你杨总捕不用为难，老朽既然说出了这件事，那就心中早有准备，不想再离开应天府了，你如信得过我，老朽愿助你办这件案子，不过把我下入狱中……”
杨晋接道：“洪兄，如果我们去找谭家寨的二公子谭云，你洪兄敢不敢挺身作证。”
洪七道：“敢！不过……”
杨晋道：“不过什么？”
洪七道：“我只是能证明有这件事情，他们谈些什么话，老朽没有听到，不能随口诌，强作伪证，不能证明那谭二公于是杀人凶手。”
杨晋道：“洪兄连一句都没有听到吗？”
供七道：“老朽是有意避开，给他们单独谈话的机会。”
杨晋道：“行……洪兄实话实说就是。”
洪七道：“老朽唯一的愿望，就是不要拖累到大洪门，我身为门中长老，不能替他们挡灾消害，再牵累他们跟我受苦，那就死难瞑目了。”
杨晋道：“这件事，我仔细想想——”
杨晋又道：“不过洪兄只要说的是实话，杨某人保证不牵涉到大洪门中人。”
洪七道：“老朽这里先谢过了。”
杨晋道：“不敢当，咱们吃酒。”
酒饭之间，杨晋未提王府血案的事，吃完饭，才吩咐张晃道：“陪洪老丈下去休息，要他们好好招待。”
话说的很客气，但洪七心中明白，那是把他软囚在此，轻轻叹口气，欲言又止。
送走了洪七，杨晋把目光转到四个黑衣人的身上，道：“四位对此事，有何高见？”
黑衣者大道：“咱们很惭愧。”
杨晋道：“看在洪老丈的份上，诸位杀伤王副总捕头的事，我不追究，不过，我想屈驾四位一下，留上一些时日，不知四位意下如何……”
黑衣老大脸色一变，道：“把我们也囚起来——”
杨晋接道：“话不是这么一说？那就大难听了，四位所做所为，如是要公事公办起来，怕都是处斩的罪名。”
黑衣者大一皱眉，道：“留我们在此，不知是否有个时限？”
杨晋道：“难说啊，不过，我想顶多不会超过三个月。”
杨晋一招手，两个捕快应声而至，道：“四位请跟我们来吧？”
四个黑衣人未再多问，跟在两个捕快身后向外行去。
送走了四个黑衣人，杨晋抱拳对王召和欧阳俊一礼，道：“多亏两位出手相助，在下是感激不尽。”
欧阳俊、王召微微一笑，道：“言重了，杨兄。”
缓步行来在杨晋对面坐下，接道：“其实不用我们出手，你杨兄一个人，就可以对付他们四个人，但这样一来也好，给他们个莫测高深。”
杨晋轻轻叹一口气，道：“两位兄弟，帮兄弟拿个主意如何？”
王召道：“什么事啊？”
杨晋道：“关于湘西谭家寨二公子的事？”
王召，欧阳俊原本脸上带着笑容，突然间脸色寒了下来。
三个人相对沉吟了良久，欧阳俊才缓缓说道：“杨兄的意思，可是要我们插手此事吗？”
杨晋道：“湘西谭家寨在江湖的声誉很隆，两位在江湖上走动，自然不能参与此事，兄弟只想请教两位一些高见。”
欧阳俊道：“谭二公子为人虽然有些高傲，但他一向还能守份，我想他不致于是杀人的凶手，这中间或有内情。”
杨晋道：“谭云的为人如何，兄弟知晓不多，但就目下情形而言，他是嫌疑最大的一个，这是条很重要的线索。”
王召道：“杨兄说的是，如若无法从洪七的口中问出内情，只有找谭云当面解说了。”
杨晋道：“如何去找那谭云，兄弟很感为难，还请两位指点指点。”
王召笑一笑，接道：“杨兄如是以总捕头的身份，和我们谈论此事，我们就不便多话了，关于谭云的事，我们无法帮忙，实在说，谭家寨的事，我们也帮不上忙，谭家寨已有数十年的基业在江湖上一向很受敬重，也许谭老寨主，会珍惜他的基业，交出谭云，不过这件事，我们无法插手，如何之处，你杨兄自己办吧！在下这就告辞。”
欧阳俊笑一笑，道：“杨大人，王兄说的不错，我们已无能为力。”
杨晋想了想，道：“好吧，两位同属江湖中人，自是不愿开罪像谭家寨这等门户，交情归交情，我杨某人也不便太过勉强两位，如是有事尽管请便。”
欧阳俊低声说道：“杨兄，兄弟可以离开金陵了吗？”
杨晋沉吟了一阵，道：“这么办吧！两位再多留一天，明天一天，两位后天一早就可以动身了。”
欧阳俊沉吟了一阵，道：“好吧！”
站起身子和王召联袂而去。
目睹了二人去远之后，杨晋坐在大厅呆呆出神。
他想唯一的办法，就是调动官兵，因官府的压力，迫使谭家寨交出谭云。
不论谭家寨会不会交人出来，后果都很明显。
谭家寨决不甘受这个屈辱，那必然会放手报复，自己将是首当其冲的人。
杨晋迷惘了，不知道如何处置此事。
细细想一想金陵高手，无一人敢和谭家寨正面为敌。
突然间，脑际间灵光一闪，使得杨晋想起了岳秀。
那位年轻孤傲不群的少年，给人一种莫测高深的感觉，但他似乎是充满着侠肠，他胸怀磊落，一腔正气，更难得的是他浑身是胆，这件事需得找他研商，请他助拳。
心中念转，吩咐当值捕快，妥善照顾洪七和四个黑衣大汉，匆匆赶回府中。
他明白岳秀的为人，决不会到衙门里来见他。
一路上，杨晋自己想想也觉着好笑得很，自己在衙门里当了二十多年捕头，见过了无数大风大浪，如今竟要向一个初出茅芦的年轻人去领教！
不管心中怎么不是味道，但这是目前唯一能帮助他的人。
赶回家中，只见大厅中高燃着两只火烛。铺着黄色椅垫的太师椅上，早坐了两位客人。
一位是丐帮的骆天峰，还有一位正是杨晋急于要见的岳秀。
岳秀坐在右首一张太师椅上，神态潇洒，目睹杨晋行了进来，淡淡一笑，没有说话。
骆天峰却急急迎了上去，道：“杨大人，那位洪老七和他几个属下……”
目睹骆天峰焦急之状，杨晋立时接说道：“五个人，都很好。”
骆天峰长长吁一口气，道：“他们没有受伤吧！”
杨晋道：“一点小伤，不会碍事。”
骆天峰叹口气，道：“杨大人，叫化子冒昧得很，一口气问了你这样多事，事实上，叫化子也是受命办事。”
杨晋道：“大洪门和丐帮可有什么渊源？”
骆天峰：“彼此正式间，没有什么渊源，不过，叫化子是奉命行事，详细情形，我也不太了解。”
杨晋道：“骆兄，你对我杨某人帮忙很多，如若贵帮要在下办些什么事，但请吩咐，我杨某人能够办得到的，决不推辞。”
骆天峰道：“兄弟先求杨大人一件事，别伤害大洪门中人，至少丐帮对你杨大人有个交代，三两天我会有消息来，兄弟告辞了？”
杨晋道：“骆兄好走！恕我不送了。”
骆天峰道：“不敢有劳。”
转身匆匆而去。
目睹骆天峰去远，杨晋才回头望着岳秀道：“老弟，你来的正好，我有急事请教！”
岳秀笑一笑道：“大人可是有了什么线索。”
杨晋道：“正是有了一些线索，才叫在下为难得很！”
岳秀道：“什么线索？”
杨晋道：“那洪七已然供认，数日之前，和兰妃约晤鼓楼的人，就是谭家寨谭二公子谭云。”
岳秀神情很平静，沉吟了一阵，道：“杨大人，数日前约晤兰妃的谭云，未必就是凶手啊！”
对这位高深莫测，武功智计两皆超人的年轻人，杨晋早已敬服，缓缓说道：“岳老弟，就算那谭云不是凶手，但就目前咱们所得的线索中，那谭云该是嫌疑最重的一个了。”
岳秀转了话题道：“适才，在下在七王爷的府中，会到了令媛……”
杨晋脸色一整，道：“她怎么样？”
岳秀道：“她很好……”
语声微微一顿，接道：“令媛的精明能干，也实是令人佩服，她居然能在一两天的工夫，混到了夫人身侧……”
杨晋又是惊异，又是感叹的啊了一声，道：“有这等事？”
岳秀笑一笑，道：“而且，她听到了王府内宅中一些传闻，说是兰妃出身江湖。”
杨晋道：“出身江湖，这太笼统了，岳老弟对此有何高见？”
岳秀道：“在堂堂王府中人的眼中看法里，只要不是官宦大家中人，不是出身贫贱，就是出身江湖，所以，这说法，不能作准。”
岳秀接着道：“兰妃的出身及其他情况，只有问谭云了，他该是最清楚的，可能比七王爷更明白。”
杨晋点点头，道：“老弟说的是，不过谭家寨不是一般所在，我这个总捕头的帐，他未必肯买？”
岳秀道：“湘西距此，不远不近，往返时间，只怕要得一些工夫。”
杨晋道：“时间，还很充裕，来往一趟湘西快马加鞭，半个月应该够了，如若我再想法子安排一下，要途中官府分段换马，可能会更快一些。”
岳秀道：“大人，我陪你去一趟。”
杨晋心中大喜，口里却说道：“这个怎能劳动你岳老弟呢？”
岳秀道：“不要紧，我久闻谭家寨之名，也想去见识一下。”
杨晋道：“好，老弟如此说，咱们就走一趟吧！”
岳秀道：“我扮你的从人，最好是应天府的捕快身份。”
杨晋道：“这个，叫在下如何敢当呢？”
岳秀笑一笑，道：“这样行起事来才方便。”
杨晋一抱拳道：“这太委屈你了，但不知咱们几时动身？”
岳秀道：“自然是愈快愈好，如若来得及，天一亮咱们就上路。”
杨晋道：“我这就吩咐他们赶备有用之物，交代一下他们，天亮时分咱们在哪里见面？”
岳秀道：“出北门渡河西下，我在城门口等你。”
转身向外行去。
杨晋突然轻轻咳了一声，道：“岳老弟，你看这件事，要不要通知小女一声？”
岳秀摇摇头，道：“我瞧是不用了，一则是王府中警备森严，进去一次，十分不易，二则是令媛，应付有术。”
杨晋道：“好吧！你也该回去告诉你舅父一声。”
岳秀未再答话，转身而去。
杨晋立时又动身，赶回到衙门捕房，交代了张晃、王胜一些事，又赶回家中。
第二天，天一亮，杨晋赶到北城门下，岳秀穿了一袭青衫在那里等候。
他是经过了一番易容，肤色黑了很多，一眼瞧去，完全变了个人。
但他一对又黑又亮的眼睛，却使人一望而知。
另一个副总捕头张晃带着两个捕快，牵着两匹马。
两匹马都很高大神骏，踏橙上，都挂着一个大包袱。
杨晋接过马，道：“你们回去吧！”
两个捕快，转身先回，张晃却低声说道：“每一个包袱里，放了一百两碎银子，和一两重的金叶子二十片。两套捕快衣服，还有一张办好的公文。”
杨晋道：“你费心啦，记着看好大洪门中人，不要让他们逃了。”
张晃道：“总捕头放心，我已经把匣署手集中起来，而且已令他们分开关起，五个人，分了五个地方。”杨晋道：“很好，少了商量的人，他们少了很多的机会勇气。”
举步行到了岳秀的身侧，道：“老弟上马吧！”
岳秀微微一笑：道：“这匹马鞍足镫鲜明，应该是你总捕头骑的。”
取过另一副马僵，纵身而起，跨上马鞍。
杨晋也飞身跃上马背，回身对张晃一挥手，快马如飞，和岳秀并骑而去。
这一天，两人纵骑赶路，直到日落西山，两匹长程健马已经体能难支，才找了一个客栈住下。
两人吃点东西，休息了两个更次，健马体力稍复，立时动身赶路。
两个人都穿着便装，但岳秀却试穿了一套捕快衣服，以备不时之需。
两个人日夜兼程，赶奔湘西，一路上四易健马。
这日中午时分，赶到了湘西谭家寨。
这是一座矗立在浅山坡下的广大庄院。
十几棵高大的白杨、古松耸立在讲理院外面。
杨晋打量了那广大的讲理院一眼，只见四周林木环绕，环境极是清幽。
这驰名武林的谭家寨，表面上看去，除了有一种古朴气势之外，并不见任何森严的防卫。
杨晋找一处僻静的地方，拴好健马，取下包袱，当先而行。
一个高大的门楼，两扇大开的朱门，一块横匾，写着谭家寨三个大字。
杨晋行到大门外，轻轻咳了一声，道：“有人在吗？”
一个五十左右的门房，由后门转了出来，打量了杨晋和岳秀一眼，道：“两位是……”
杨晋道：“在下金陵杨晋，特来拜会谭二公子，劳你驾给我通报一声。”
门房沉吟了一下，道：“杨爷，你可有拜帖？”
杨晋担心的就是谭云不在，如是遇谭老寨主，就有难以启口的感觉，听这门房之言，似是谭云在家，不禁一喜，立时取出拜帖，笑道：“拜帖在此，有劳费神。”
谭家寨不愧是武林的大门户，那门房接过拜帖瞄了一眼，欠身说道：“两位请入客室待茶，小的这就给杨爷通报。”
大门后，有一座小巧客室，两个人刚落座，立时有一个青衣童子，奉上香茗。
不大工夫，那门唐已去而复返，笑对两人说道：“二公子在右院花厅候驾，小的给两位带路。”
杨晋未料到这么顺利的能见到谭云，心中甚是欢愉，低声说道：“谭二公子喜爱排场，想必仆从如云，骏马华衣，但这谭家寨看来倒是古朴的很。”
岳秀道：“哦。”
一路行去，但见庭院绵连，花木扶疏，整个的建筑，有着一种幽静美。
转入一座小圆门，景物忽然一变。
只见百花竞艳，芳香扑鼻，荷池中一座花厅上，坐着一位身穿青绸子长衫的英俊少年。
门房带两人步过九曲桥，进入花厅。
那门房欠欠身，道：“二少爷，这两位就是金陵来客。”
谭二公子一挥手，道：“你去吧！我会接待贵宾。”
门房又欠欠身，退了出去。
谭二公子目睹那门房出了花园，才回头望着杨晋，道：“杨总捕头，远来湘西，找我谭云，不知有何见教！”
杨晋道：“二公子快人快语，我杨某人，也不转弯子了，金陵城发生了一件大血案……”
谭云冷冷接道：“笑话，发生了大血案，和我谭某何关，我一不吃公粮，二不拿皇俸，用不着管这些闲事吧？”
杨晋道：“谭世兄说的是，只是这件血案，和你二公子有关，如是全不相及，在下也不会日夜兼程，赶来湘西了。”
谭云怔了一怔，道：“和我有关？”
杨晋道：“不错。”
谭云道：“血案发生在何处？死的又是何人？”
杨晋道：“发生在七王爷的府中，死的是王爷宠爱的兰妃。”
谭云脸色大变，道：“凶手是什么人？”
杨晋道：“在下正在访查，特请世兄相助。”
谭云激忿未消，神情冷肃，缓缓说道：“不论那人是谁？在下都愿助你一臂……”
杨晋轻轻咳了一声，道：“世兄，目下凶手，虽然未查出，不过，在下打听点和世兄有关的事。”
谭云一皱眉头，道：“和我有关？”
杨晋道：“不错，世兄半月之前，还在金陵吧？”
谭云点点头，道：“不错，你可是怀疑我是凶手？”
杨晋道：“不敢，不敢，但二公子曾和那位兰妃见过一面，大概不会错了。”
谭云怔了一怔，道：“你……”
杨晋接道：“二公子大名鼎鼎，到了金陵，兄弟岂有不知之理。”
谭云道：“多口的老匹夫……”
杨晋道：“谭世兄可是在骂那洪七吗？”
谭云道：“除他之外，还会有什么人告诉你？”
岳秀突然插口说道：“除了大洪门的洪七之外，那日兰妃乘车而往，见的人自然不少。”
谭云目光突然转到岳秀的身上，道：“你是什么人？”
杨晋接道：“应天府中第一客座捕快。”
他说的十分技巧，说的真真实实，但听起来，却使人很易误会。
谭云道：“一个小小捕快，有什么身份，在我跟前说话，给我退出厅外。”
岳秀道：“好吧！在下退出厅外。”
一面向外花厅退，一面接道：“总捕头和他谈谈吧！”
杨晋看着岳秀退出了厅外，才缓缓说道：“二公子，他说的都是实话，二公子和兰妃约晤往鼓楼会面一事，就是查出来的。”
谭云道：“洪七老匹夫答应过我死都不说，想不到……”
杨晋道：“在下想知道兰妃的出身，她已不幸死亡，她的底细，恐只有你二公子知晓了？”
谭云道：“七王爷把她娶入府中，自然知晓她的出身，你根本用不着跑到湘西来找我问她身世。”
杨晋淡淡一笑，道：“谭世兄，七王爷是何等身份，如是可以随便和他交谈，在下自然不用多问你谭二公子了，不过，就算不问你这件事，在下也会到湘西一行。”
谭云冷冷说道：“为什么？”
杨晋道：“二公子别忘了兰妃死去之前，你是和他唯一见过面的外人，单是这一点，你就有着洗刷不清的嫌疑。”
谭云冷笑一声，道：“杨总捕头，有一句俗话说，拿贼要赃，你们公门中人，作威作福惯了，动不动就要栽赃人，那对一般的小民，也许可以，但你想威胁我谭某人，那是白日作梦了。”
杨晋冷冷说道：“谭二公子，你错了……”
谭云怒道：“我哪里错了？”
杨晋道：“在下不是威胁，如是你谭二公子不肯合作，说不得，在下只好去找谭老寨主了。”
谭云道：“找我爹作甚？”
杨晋道：“行有行规，门有门道，在下如若要动你谭二公子，必然会先行奉告谭老寨主。”
对父亲，谭云大约是有很大的畏态，口气一变，道：“那兰妃出身风尘，……”
杨晋接道：“她是哪一道上的？”
谭云道：“卖唱的。”
杨晋点点头，道：“谭世兄，可否说清楚一些，她何处卖唱，怎的和你谭世兄相识，又如何嫁给了七王爷。”
谭云一皱眉头，道：“她在长沙府玉楼春卖唱，和在下认识于五年前，三年前被七王爷量珠聘去，一入侯门深似海，在下很少再见她了？”
杨晋低声说道：“谭世兄，病不忌医，兰妃被七王爷聘去之后，你们见过几面。”
谭云道：“两次，一次是她身主侯门三月，在下进入府中质问内情，一次就是在半月之前，那洪七瞧到的。”
杨晋道：“谭世兄，你和兰妃之间，可是……”
谭云道：“大丈夫敢作敢当，阿兰卖唱长沙府时，即和我已有肌肤之亲，但自她入了王府之后，我们虽然有两次见面，但却清清白白。”
杨晋道：“二公子的话，咱们自然是十分相信，不过……”
谭云冷冷接道：“姓杨的，你不要得寸进尺，长话短说，我已把阿兰的出身告诉了你。……”
杨晋笑一笑，接道：“二公子，在下还想请教一件事，希望你二公子能够据实回答。”
谭云沉吟了一阵，道：“好！你问吧。”
杨晋道：“阿兰既然嫁了七王爷，二公子为什么还要去找她？”
谭云道：“这是在下的私事，用不着告诉你杨总捕头吧！”
杨晋道：“二公子，你已说出了和兰妃的结识经过，如今兰妃已死，二公子似乎也用不着再保留隐秘。”
谭云沉吟了一阵，道：“阿兰虽然嫁了七王爷，但她对我仍有旧情，故而约我见了两面。”
杨晋笑一笑道：“谭世兄，这么简单吗？”
谭云道：“不是这么简单，还有什么内情吗？”
杨晋道：“二公子，在下不希望和谭家寨冲突，但王府的案子，非破不可，这一点，关系到我杨某人的身家性命，我杨某势必全力以赴不可……”
谭云道：“你准备怎么办？”
杨晋道：“这些话在下本不愿说，但二公子既然问了，在下只好据实奉告了。”
谭云皱皱眉头，“你说吧！看看能不能对我们谭家寨构成威胁。”
杨晋道：“如是谭家寨真和应天府作上对，以谭家寨的威望，杨某人决无法找到武林人物帮忙，势必要惊动官府不可……”
谭云道：“你要调动官兵，对付我们谭家寨？”
杨晋道：“二公子，杨晋承江湖上朋友们抬爱，薄有声誉，如非万不得已，在下也不愿惊动官兵。”
谭云口虽不言，心中却是暗暗震动，忖道：“如是他真的调动上千军马，攻打谭家寨，不论能否擒住我们父子兄弟，但谭家寨这片基业，势难保存了。”
只听杨晋接道：“二公子，在下也不愿把事情闹到这等地步，所以，只要二公子能够真诚合作，在下就算破不了案，也将一肩承担罪过。”。
谭云沉吟了一阵，道：“在下和兰妃两度会晤，但都未及于乱，我们谈的都是些过往之事。”
杨晋道：“兰妃死状奇惨，而且是先遭侮辱，后遭杀害。”
谭云脸色一变，道：“好一个手段恶毒的凶徒……”
语声微微一顿，接道：“杨大人，别说阿兰和我过去有一般情意，就是素不相识，但叫我知道了这件事也不能袖手坐视。不过，在下不希望这件事让家父知道。”
杨晋点点头，道：“兄弟也是这样看法，最好别惊动到老寨主。”
谭云道：“杨大人请先回金陵，在下今夜不走，明天一定动身，如是路上迫不上，咱们在金陵见面，我决心助你老前辈一臂之力。”
杨晋道：“二公子决定要插手这件事吗？”
谭云点点头，道：“阿兰死难瞑目，在下岂能坐视不理。”
杨晋道：“二公子离开金陵时，还没有听到兰妃血案吗？”
谭云摇摇头，道：“没有，如是听到了，在下就不会离开金陵。”
杨晋道：“二公子还没有答应在下……”
谭云挥挥手，接道：“一切事，等到了金陵后，咱们再从长计议，你先回去吧！”
杨晋神色肃然他说道：“希望二公子能守信约，你不仁，我不义的事，做出来，大家难看。”
谭云怒道：“谭二公子之言，几时说过不算？”
杨晋道：“但愿如此，在下告别了。”
谭云冷哼一声：“恕不相送。”
杨晋转过身来，大步向外行。
渡过九曲桥，离开花厅。
岳秀急步行了过来，低声道：“大人，咱们此刻何往？”
杨晋道：“离开了这里再谈。”
一个青衣童子，急步而至，带两个人离开了谭家巨大的庄院。
出了大门，行到拴马之处，解了缰绳，杨晋才缓缓说道：“谭云答应到金陵，插手此事。”
岳秀道：“大人对那谭云的看法如何？”
杨晋详细的说明了和谭云会谈的经过，接道：“照我的看法，谭云不像凶手，但他和兰妃之间，必有一种隐秘。”
岳秀道：“咱们总算找出了兰妃的出身，对此案大有帮助，也算不虚此行了。”
杨晋道：“老弟，你说谭云不会和兰妃的血案有关？”
岳秀道：“杨大人的看法不错，谭云不像凶手，但他也未尽吐所知，看来血案的线索还得在王府中找……”
杨晋道：“王府中找？”
岳秀微微一笑，道：“大人，令媛如若有第二步消息传了来，那消息定然会十分重要不过，当你初听到时，也许只是一件不太重要的事。”
杨晋道：“我明白……”
轻轻咳了一声，道：“岳老弟，如若谭云确然不是凶手，我觉得这件血案很难有破去的机会。”
两入一面谈话，一面赶路，天气近午，到了一个县城之中。
岳秀道：“大人，你身上的文书，可以使这县衙中的捕快帮忙吗？”
杨晋道：“别说是一个县衙，就是堂堂的巡抚府，对应天府的公文，也要有几分敬重，老弟有什么吩咐？”
岳秀微微一笑道：“你去找到这县城中，要他们派个人到长沙府去，把兰妃的身世调查清楚，送往应天府……”
杨晋接道：“对啊，若你老弟不说，我竟然想不起来，我这就去衙门一趟。”
岳秀找了一处饭馆子坐着等候。
大约过了有半个时辰左右，杨晋就匆匆行了回来，笑道：“遇上了县衙里总班头，很快办妥了收文手续，他们答应我一个月内给我办好，送到应天府去。”
岳秀道：“咱们回去吧！”
两人匆匆吃了一点东西，快马兼程，又赶回金陵城中。
这一去一回，耗去了差不多有十八天之久。
故城依旧，景物未变，表面上瞧不出任何异样。
杨晋刚入家门，还未来及落座，门房已带着丐帮中金陵分舵的骆舵主，行了进来。
杨晋轻轻咳了一声，道：“骆兄，人说贵帮耳目灵敏，果然是传言不虚，我还未来得及洗把脸，你已经大驾临门。”
骆夭峰微微一笑，道：“大人先请漱洗。”
杨晋道：“不用啦！你这样急乎乎的找上门来，定然有着很重要的事了。”
骆夭峰道：“不错，在下的事情，如若是不太重要，也不会这样急忙的找上门来了。”
杨晋道：“骆兄请说吧！什么事？”
骆天峰道：“杨大人离开了金陵十八天，金陵城表面上繁荣依旧，但骨子里，却是发生了一件很重大的事情！”
杨晋怔了一怔，道：“什么大事？”
骆天峰道：“金陵城出了一个神秘的金衣人，武功奇高，曾经夜入王府。”
杨晋吃了一惊，想起了爱女玉燕，也在王府之中，忍不住说道：“他伤了人吗？”
骆天峰道：“听说伤了四个护院，不过没有惊动到内宅，王爷不知道这件事，几个受伤的护院，似是也不愿把事情扩大，所以，就这样把事情给压了下去。”
杨晋虽然听到说没有惊动到内宅，但仍然不放心地问道：“王府可有女子受伤。”
骆天峰道：“没有听说。”
杨晋哦了一声，道：“那金衣人夜入王府之后，可还有别的举动？”
骆天峰道：“大人去后七日，那金衣人出现，一连七八夜晚，都在金陵城中行动，他穿着一身闪闪发光的金衣，很容易被发现，但这儿日，却又突然销声匿迹，不见了踪影。”
杨晋沉吟了一阵，道：“是不是离开了呢？”
骆天峰道：“不知道是否已离开了金陵，已经四个夜晚未见他出来了！”
这消息很意外，任他杨晋老谋深算，也无法算到这件事情。
怔了半晌，杨晋才缓缓说道：“骆兄，丐帮和他动过手吗？”
骆天峰道：“没有，一则他行踪飘忽，莫可预测，我们能发现到他，已经煞费心机，不怕你杨兄笑话，在下安排四十八处暗桩，满布金陵城中，才算监视到他的行踪。”
直未开口的岳秀，突然插口说道：“骆舵主，那人的落脚之处，贵帮可曾知晓？”
骆天峰道：“很惭愧，在下没有找出来他的落足处。”
岳秀道：“骆舵主可曾派人找过吗？”
骆天峰道：“找过，可是，他似是有了准备，每次都在城内闹区出现。”
岳秀道：“哦！”
骆天峰道：“还有一件，属于本帮中事，不知杨大人是否有暇？”
杨晋道：“骆兄请说。”
骆天峰道：“本帮中总巡查，到了金陵，听到了王府中血案事，希望能见见你杨总捕头。”
杨晋道：“这个啊！不敢当，贵帮总巡查现在何处，我杨某人该去拜见他才是。”
骆天峰微微一笑，道：“这就不敢当。明日午时兄弟在春秋楼请客，杨大人请赏光驾临。”
杨晋道：“好！咱们一言为定，但作东归我。”
骆天峰一抱拳道：“兄弟这里先谢了。”
杨晋道：“贵帮这么看得起我杨某人，我是荣幸万分。”
骆天峰一抱拳，道：“言重了，在下告辞。”
转身大步而去。
送走了骆天峰，杨晋的目光，转到岳秀的身上，道：“岳老弟，你的看法如何？”
岳秀道：“如若骆天峰说的不错，这人是有为而来，用心在扰乱咱们的耳目。”
杨晋道：“这话怎么说？”
岳秀道：“一个夜行人，大都穿着黑色的衣服，就算是独行特异之人，也不会故意穿着一身金衣，显然，那是故意做的一套衣服，目的在引人注意。”
杨晋道：“嗯！不错，我在江湖这么久，还没有听说穿着金衣的夜行人。”
岳秀道：“丐帮中人见多识广，明日大人见到丐帮中人时，和他打听一下，江湖上是否有穿着金衣的夜行人？如是没有，这里面就大有文章了。”
杨晋轻轻叹了一声，道：“老弟，说一句不怕你见笑的话，我对你老弟早已经佩服得五体投地了，你先说说看，那金衣人的用心何在？”
岳秀道：“武林中果然有那么一个金衣人，那就不去说它了，如是没有这么一个人，这中间就得大费思量了。一个人，故意穿着一身金色的衣服，发亮生光，让人一眼之间，就瞧得清清楚楚，那说他的用心是希望让人发现……”
杨晋道：“不错。”
岳秀道：“他出入王府，伤了几个门卫，用心在故意证明一件事……”
杨晋道：“他要证明什么？”
岳秀道：“他要咱们相信，他和王府血案有关。”
杨晋道：“不错，不错。”
岳秀道：“这是一种姿态，不过，他倒真也和王府血案有些关连。”
杨晋道：“老弟，这我就不太明白了，怎么回事啊！”
岳秀道：“如是他全然和王府中血案无关，他用不着代人冒险。”
杨晋哦了一声，道：“可惜啊！可惜，咱们如是能够生擒了他，或可从他身上，追问出一些情况来。”
岳秀沉吟了一阵，道：“那要看是一种什么情形下了，如是那人是别人花钱雇来的，似是用不着让他知晓内情？”
杨晋皱皱眉头，道：“老弟，会这样吗？”
岳秀道：“很难说，目下的情形变的十分诡异，对方似乎对咱作的举动十分了解，以丐帮耳目之广，竟未能发觉他的隐身之处，我怀疑一件事……”
杨晋道：“什么事啊？”
岳秀道：“咱们知道的这些消息中，有一部分可能是他故意安排好泄漏给咱们的。”
杨晋道：“可能吗？”
岳秀凝目思索了一阵，道：“这是最坏的一种了，但却有一半可能……”
杨晋道：“我不明白，老弟，他这种做法对他有什么好处呢？”
岳秀道：“好处说，他是卖弄，坏处说，他是在操纵全局。”
杨晋皱了皱眉头，道：“叫咱们陷入迷途。”
岳秀道：“是！要咱们陷入迷途。”
杨晋轻轻咳了一声，道：“这么说来，这人十分可怕了。”
岳秀道：“果真如此，整个的案子，要重新估计了。”
杨晋道：“难道不是奸杀吗？”
岳秀道：“那可能只是掩人耳目……”
这位江南名捕，听得大感兴趣，道：“老弟，你说说看，这件案子的特殊之处何在？”
岳秀道：“任何一件案子，必有原由。兰妃出身风尘，算不得一株名花，纵然有几分姿色，也不过中上之姿，而且自嫁七王爷，更是深居简出，侯门深似海，别人难得一见，就算是一个武功高强的人，也不至身涉灭门的大险，只为了一亲兰妃芳泽。在下没有见过兰妃，不知她生的是天姿国色，大人试作比拟，兰妃比那四凤肪四个丫头如何？”
杨晋沉吟了一阵，道：“四风比兰妃，伯仲之间，但四凤比兰妃年轻很多。”
岳秀道：“这就是了，什么人肯冒这大风险，去侵犯兰妃呢？”
杨晋道：“老弟的说法，很有道理，不过，他们既是志不在兰妃，他的用心何在呢？”
岳秀道：“这个，在下也无法知道它用心何在？不过，这件事决非偶然，而是出于预谋。”
杨晋道：“嗯！有道理，老弟，你能够猜出一点蛛丝马迹么？”
岳秀道：“很重大，轻者和武林大计有关，重者可能和国运有关。”
杨晋呆了呆，道：“这个，这个……”
岳秀笑笑，道：“目下正是太平盛世，虽然北有强敌，但他们还未成气候，他们要想兴兵犯境，恐还在数十年后，倒是和武林有关的可能性大些。”
杨晋道：“老弟，你这么一分析，这件案子算是无法破了。”
岳秀豪壮一笑，道：“这件事表面平常，内容曲折的案子，十分引人入胜，老前辈乃一代名捕，自应当仁不让，查它个水落石出才是？”
杨晋道：“老弟，实在说，这件案子，我是越办越没有信心了，我跑了几十年江湖，别的没有学到，只学到了一件事，那就是颇有自知之明，我不明白一个武林高手，怎会做出这等事来。”
岳秀道：“所以，这中间可疑之处很多，我们必得想法子先找出这件命案的真正原因？”
杨晋点点头，道：“老弟说的是，但咱们如何着手呢？事情愈来愈复杂，实叫人眼花缭乱。”
岳秀道：“大人先请休息一下，谭云答应了，一定会赶到，在下也先告辞。”
杨晋道：“老弟，你要到哪里去？”
岳秀道：“在下回到客栈中去，好好的养息一日，再对此事，作一深入的思虑，看看应该如何着手。”
杨晋道：“老弟，寒舍中还算宽阔，你可不可以留在这里休息。”
岳秀道：“我看不用了，我住在客栈中很好，耳目也可以灵敏一些……”
杨晋站起身子，道：“老弟一定要走吗？”
岳秀道：“我告辞了，大人太辛苦啦，应该好好的休息，咱们明天再见。”
在杨晋的感觉之中，那岳秀对他，有如夜间明灯，这位年轻人有一股特异的气质，坚毅不拔，难测高深，和他在一起时，杨晋确然感觉到有些倦意。
这一觉睡的十分甜畅，睡足了四五个时辰，醒来时，已经是第二天中午过后时分。
杨夫人为了爱女担忧，一个人躲在后面佛堂里念经拜佛，对杨晋的事，不再闻问。
所以杨晋出入回府，都未见到过夫人。
杨晋为了耳根清静，也很少到佛堂去见夫人。
匆匆洗过脸，杨晋忽然想起和骆天峰的约会，立刻动身，赶往春秋楼。
果然，骆天峰早已鹄候甚久。
见杨晋匆匆奔来，勉强笑一笑，道：“杨兄，敝帮总巡查，候驾很久了。”
杨晋道：“惭愧，惭愧。”
骆天峰带路把杨晋领入了二楼一间雅室中，只见年过半百，脸色红润，留着花白长髯，一头乱发，身着灰色大褂，打着补绽的老者，端坐在一张木椅上。
此人相貌威武，长眉风眼，神情十分严肃。
杨晋一抱拳，道：“杨某晚来了一步，有劳大驾久候。”
灰衣老者缓缓站起身子，道：“杨总捕头事忙，晚一步不要紧，请坐吧！”
目光转到骆天峰的身上，接道：“骆舵主，要他们上菜吧！”
骆天峰对这位灰衣老丐，似是格外敬畏，一欠身，轻步行出室外。
由于这灰衣老丐的过分严肃，顿使室中肃静下来。
杨晋本是很会说话的人，但此刻，却想不出什么话说。
片刻后，酒菜送上，骆天峰才替杨晋引见，道：“这就是敝帮王总巡查。”
杨晋道：“久仰，久仰。”
灰衣老丐道：“王重九，江湖都叫我铁面丐。”
杨晋笑一笑，道：“王总巡查往年到金陵来吗？”
王重九道：“不多，两年左右来一次，敝帮分舵大多，事务繁忙，骆舵主是本帮后起之秀，金陵分舵中事务不多。”
杨晋道：“今日能得一晤王兄，杨某是三生有幸。”
王重九道：“客气，客气，老叫化不尚客套，听说金陵出了一桩血案事关王府？”
杨晋道：“不错，七王爷一位宠妃被杀，兄弟也被这桩血案，搅晕了头，匆匆到湘西一行，昨宵归来，今日一觉睡过了头，致误约时，这一点万祈王兄海涵。”
王重九脸色微现笑容，但也是一现即逝，淡淡说道：“事情过去就算了，老叫化想知晓一点血案详情，不知道杨总捕头，是否方便相告。”
杨晋道：“方便，方便，……”
轻轻咳了一声，道：“被杀的是王爷很宠爱的兰妃……”
当下把详细情形，很仔细他说了一遍。
王重九听得很用心，听完后点点头，道：“那人能在警卫森严中，夜入王府，杀了兰妃，武功不弱，但不知杨大人是否找出了一点眉目？”
杨晋道：“多承贵帮骆舵主相助，稍有进展，不过事情仍然是千头万绪，找不出真正眉目。”
王重九沉吟了一阵，道：“听说，杨大人生擒了大洪门两代师徒。但不知要如何处置这些人？”
杨晋道：“这一点，兄弟还没有决定，王兄对此事，有何指教？”
王重九道：“指教倒不敢当，不过，老叫化希望在没有证据之前，不要为难大洪门中人。”
杨晋道：“这个王兄放心，大洪门中人，虽然被软禁起来，但他们的生活起居，都有着很好的照顾。”
语声微微一顿，接道：“王兄想已听骆舵主提过，近日金陵城内，出现了一位金衣人的事情了。”
王重九道：“老叫化听骆舵主说过了。”
杨晋道：“王兄足迹遍天下，见识广博，当今江湖之上，有什么人，是穿着金衣的？”
王重九摇摇头，道：“老叫化也觉着奇怪，夜间行动，穿着闪闪生光的金衣，如不是故意的卖弄，便是确具绝高的身手，老叫化也想不出他的来龙去脉，大江南北，都未听闻过有这么一号人物。”
杨晋望了王重九一眼，低声道：“王兄，你看那人是不是故意如此，以乱我们的耳目。”
王重九道：“大有可能，但无法生擒他求证之前，也不能视作绝对，可惜，老叫化晚来了一步，没有法子会他一面。”
杨晋道：“贵帮中耳目灵敏，如查其人，想非难事。”
王重九道：“这个，我们要查……”
端起酒杯，接道：“杨兄请！”
杨晋哪有喝酒的心情，但勉强一饮而尽。
王重九放下酒杯，道：“杨大人，老叫化希望能助你一臂之力，但却又不知从何着手，杨大人可否明示一下。”
杨晋沉吟了一阵，道：“在下已借重贵帮很多，再要麻烦，有些不好意思了。”
玉重九道：“不要紧，老叫化既然说出口了，自然是诚意相助。”
杨晋道：“杨某这里先行谢过。”
王重九道：“但老叫化希望扬总捕头听得什么消息时，也知会老叫化一声。”
杨晋道：“那是当然。”
骆天峰突然插口说道：“杨总捕头，有一件事，不知你是否知晓了？”
杨晋道：“什么事？”
骆天峰道：“江湖浪子欧阳俊，和墨龙王召，都还留在金陵。”
杨晋怔了一怔，道：“他们都没有走吗？”
骆天峰道：“没有，而且，两个人搬住一起了。”
杨晋哦了一声，道：“他们住在何处？”
骆天峰道：“四凤肪。”
杨晋道：“那江湖浪子欧阳俊，喜赌爱嫖，住在四凤舫不足为奇，但那墨龙王召，一向不喜女色，怎么也住在四凤舫呢？”
骆天岭道：“兄弟也觉着有些奇怪，听说，四凤舫今晚初更之后，将有一场豪赌，不知王召此人，是否也爱赌？”
杨晋道：“这么说来，兄弟非得到现场瞧瞧他们赌的什么东西。”
三人边谈边吃，用过了一顿酒饭。
杨晋站起身子，道：“王兄还有什么指教吗？”
王重九道：“不敢当指教二字，总捕头有什么需要老叫化帮忙的地方，但请吩咐一声就是。”
杨晋道：“骆兄，在下告辞了。”
王重九道：“骆舵主，代我送客。”
骆天峰应了一声，站起身子，送杨晋到饭庄门外。
杨晋转身直回杨府。
他急于会见岳秀，把经过之情详为奉告。
但岳秀住处神秘，无处可寻，杨晋只好回到家中等他。
奇怪的是每一次，杨晋感觉中要见岳秀时，岳秀就及时而至。
这一次，也未例外，杨晋回到府中，岳秀已在书房等候。
杨晋吩咐过看门的苍头，和府中丫头，岳秀来时，可以直接把他引入书房中见面。
岳秀手中端着一杯茶，面带微笑，坐在一张靠背的大木椅上。
杨晋急步入室，拱手说道：“老弟，事情果然如你所猜，武林道上没有这一号人物。”
岳秀点点头，站起身子，来回在厅中走了两步，道：“那老叫化子还说些什么？”
杨晋道：“丐帮和大洪门似是有些关连，那老叫化子亲口告诉我，要我照顾。”
岳秀道：“大人，没有问那金衣人的下落吗？”
杨晋道：“骆天峰没有提起来那金衣人的下落。”
岳秀话题一转，道：“那你们谈论些什么事？”
杨晋道；“骆天峰告诉我一件消息，说是四凤舫今夜中有一场豪博，江湖浪子欧阳俊和墨龙王召，都参与了这场豪博。”
岳秀微微一笑，道：“杨大人对四凤舫今夜中一场豪赌，有什么看法？”
杨晋道：“我准备去瞧瞧，这场豪赌也许和王府血案扯不上什么关系，但我要去瞧瞧他们闹的什么把戏。”
岳秀道：“大人如是这样去，只怕未至四凤舫，所有的赌徒，都已经散了伙。”
杨晋笑道：“老弟，这个我明白，我会安排一下。”
岳秀站起身子，道：“在下也会去瞧瞧，咱们四凤舫见，大人是经过大风大浪的人，但一代名捕的称号太著，使大人忽略了一件事情”
杨晋道：“老弟，不要客气，什么事，你尽管说在当面，我是洗耳恭听。”
岳秀道：“一件事，如着想使它十分机密，不为人知，最好的办法，就是别让人知道，所谓法不传六耳。”
杨晋一抱拳，道：“多承指教。”
岳秀一拱手，告辞而去。
天色一黑，杨晋就改换了一身装束，脸上也经过了一番化妆，暗带了兵刃，直趋四凤舫。
这时，夜幕初展，秦淮河畔，十余艘书画舫上灯火点燃，数十盏各色走马灯，幻起了一片醉人的夜景。
杨晋招招手，叫来了一艘小舟，行近四凤舫。
他为了故示大方，一出手，给舟子五两纹银。
数丈距离，得五两银子价钱，那是大手笔，舟子连声称谢中，杨晋却登上木梯。
两个年轻体壮的小伏子，拦在楼梯口处，四道目光在杨晋身上打量。
大约是两个人没有瞧到暗记，一横身，拦住了去路，道：“这位大爷，今儿个来的不巧的很。”
杨晋想到上一次，自己以应天府总捕头的身份，来到四凤舫时，龟头们那份巴结，此刻所遭的冷眼，不禁心头有气，冷笑一声，道：“怎的不巧了，难道逛窑子还得阴阳先生看个日子不成？”
两个大汉脸色一变，左首大汉冷冷说道：“四凤舫不是一般的花舟，你阁下想真刀真枪的找乐子，最好是换一家去。”
杨晋心中一动，道：“怎么？四凤舫不留客人？”
左首大汉道：“留客人，但要看看那客人什么身份。”
杨晋笑一笑，道：“嫖客嘛？有银子就行，难道还要家世清白不成？”
左首大汉道：“话是不错，但四凤舫有些不同。”
杨晋道：“嗯！四凤舫的姑娘漂亮一些，但还不是小窑姐罢了，难道是名门闺秀不成？再说，开饭店的不怕肚子大，只要有银子，……”
左首大汉接道：“你阁下口口声声说有钱，但钱也有买不到的东西，四凤舫见过了几个有钱的主儿，你老兄请到别处去吧！”
杨晋心中暗道：平日里行经之处，受尽了奉承、礼遇，想不到一旦放下总捕头这块招牌，嫖窑子也会有这多的麻烦，办完了王府血案，非得整整秦淮河畔这些画舫不可。
心中念转，口中却说道：“这真是天下奇闻，开窑子的还有不要银子的，两位如是想弄点好处，更不用这么发狠，开个价钱出来就是。”
左首大汉心中已有些着火，冷冷说道：“小老头子，有钱到别处去花，也是一样，咱们四凤舫不赚你这几个钱，别再穷磨菇了，早些请便吧！”
原来，杨晋改装易容，把自己打扮成一个五十三四的老头子，想到年老多金，正是花舫中欢迎的客人才是，想不到的是，竟有些弄巧成拙。
想一想自己也觉得好笑。堂堂应天府的总捕头，拿钱买气受，竟然连花舟也上不去。
但四凤舫非上不可，又不能放手大闹，只好低声下气，说道：“两位兄台帮个忙，在下是久闻四凤舫的艳名，特来相访……”
左首大汉接道，“那么你明天来吧！今晚上咱们四凤舫被人包下来了。”
杨晋探手从怀中摸出一锭银子，道：“在下明天就要离开金陵，这一去，说不定要一两年才能回来，两位行个方便，这点意思，给两位买杯水酒吃。”
左首大汉望望杨晋手中的银锭子，足足有十两之重，不禁有些心动，沉吟了一阵，摇摇头，道：“你老兄还是别处去吧！错开今晚上，你哪一天来都行。”
呆了一阵，又从怀中摸出一锭银子，递了过去，道：“两位无论如何请帮个忙吧……
小老儿久闻四凤姑娘的艳名，就算不能一亲芳泽，但愿能瞧她们两眼也行。”
右首大汉低声道：“老大，看在银子的份上，叫他上来吧！”
左首大汉接过银子，道：“你上船可以，但是不能进入舱内，站在窗口瞧两眼，就得下去。”
杨晋一路行过来，发觉这四凤舫上有着很森严的戒备，除了船头，船尾之外．连画舫中间，也有人守望。
守在船尾的老二，为人似乎厚道一些，回头打量了杨晋一眼，摇摇头，道：“老兄，你今年贵庚啊？”
杨晋化妆的老一些，笑笑道：“再过一年就六十啦！”
老二道：“唉！你老兄这年纪，还跑的什么风月场啊？俗语说的好，少不进赌场，老不入花业，你者兄这把年纪，走马章台，那不是找罪受么？”
杨晋心中一动，暗想，这家伙心地浑厚一些，也许可从他的口中问出一些情由。当下叹口气，道：“兄弟说的是，但小老儿久闻四凤姑娘的艳名、殊色，到了金陵城来，如不来四凤舫中瞧瞧，岂不是空入宝山而回。”
老二摇摇头，道：“老兄，你做什么营生？”
杨晋道：“贩米贩布，什么都干。”
老二道：“赚钱很多吧？”
杨晋道：“一年赚它三五百两。”
老二道：“生意不错，偶尔涉足花业，也还算有点底子，不过，四凤舫这地方不是你呆的。”
杨晋道：“为什么了？”
老二道：“四位凤姑娘诚然标致，也因身色艺俱佳，四凤舫才艳名远播，你老兄这份生意说大不大，说小不小，但在四凤舫来说，那是上不得台面的客人。老实说，来四凤舫的客人，都是有头有脸的人，有钱有势，一晚上花上百儿八十两银子，不算回事，你老兄这年纪，这家当，老实说，玩不起四凤舫这等所在，听上劝吃饱饭，我说的都是金玉良言，你老兄跑跑别的地方吧！”
杨晋道：“小老儿偶尔来一次，花上个百儿八十两银子，也不在乎。”
老二叹口气道：“怎么？你老哥，可是觉得花上个百来两银子，就能称心如愿了，告诉你边也沾不上啊！”
杨晋道：“那！那得多少银子啊？”
老二道：“四凤舫的姑娘们，都很出色。百两纹银，可能碰碰别的姑娘，你老兄如是真要想，化钱受气，等一会儿我就帮你个忙，替你给二娘说点好活，选一个姑娘给你！”
杨晋接道：“可是四凤之一？”
老二轻轻咳了一声，道：“你是吃了灯草灰啦，说话轻飘飘的，四位凤姑娘，也是你这等客人玩的么？别说百来两纹银就是用你一年赚来的家当，也是难亲芳泽，老兄啊！
你死这条心吧……”
杨晋心中又是一动，说道：“怎么听老兄口气，四位凤姑娘的身价很高了。”
老二道：“高！高的你这辈子是寡妇死儿子，没有想头啦！四位凤姑娘才貌双绝是不错，但她们是天鹅，你老兄这副癞蛤蟆的德行，只怕求远吃不到天鹅肉。”
杨晋道：“我说老兄啊！你如是诚心帮忙，那就指我一条明路，四位凤姑娘究竟是卖不卖，多少银子，才能使她们留客？”
老二冷冷说道：“你既不听劝，我也懒得费口舌，你做你的春秋大梦吧！”
杨晋心中暗道：如是我再接着强问下去，只怕要惹来一番争执，当下闭口不再多言。
一面却暗中运足目力，四下探看。
足足看了一个更次之久，才见一艘小舟，驰近四凤舫。
杨晋伸手摸出了一块银子，递给那称为老二的大汉，道：“这些客人，怎的来这么晚，为什么我却等这么久。”
老二收了银子，口气也缓和了很多，但说话却十分低微，道：“今晚上，四凤舫早被客人包了，定然是老大，老三收了你的好处，才把你放上来受罪。”
杨晋道：“来的都是些什么人？”
老二沉吟了一阵，道：“这个，我也不知道，大概来的人，很有点头脑，今夜四凤舫八面有人守望，不许闲杂人等接近。”
杨晋点点头道：“这么说来，我来的是真不巧了。”
老二道：“怎么？我们老三没有告诉你？”
杨晋道：“说是说过了，但在下有些不信，所以，花钱上来瞧瞧。”
老二道：“这就叫花钱买罪受，我瞧你老兄不错，血汗钱赚的不易，还是早死了这条心好，拼上你的家当，也未必能把四位凤姑娘勾上手？”
杨晋道：“为什么？四凤虽有艳名，但说上天，它也是一个班子啊？”
老二道：“你这人是吃了迷心灰么？班子和班子不同，人和人也不一样，武大郎玩夜猫子，什么人玩什么鸟。”
这时，又有一艘小船驰来，靠近了四风舫。
杨晋不再多言，暗中留神查看。
老二低声说道：“老三告诉我，你只要瞧瞧凤姑娘就走？”
杨晋道：“是！”
老二道：“你先躲到后舱去，等一会，我会招呼你出来。”
杨晋笑一笑，躲入后舱。
但他很快的出来，提气轻行，直奔大舱。
这时，正有几位客人，步行入舱，杨晋混入行列，进入舱中。
大舱内和舱外，简直是两个世界。
舱内早经布置，酒菜都摆在靠舱边处，流水席，谁高兴谁就去吃。
舱中间，却摆了一张长形桌子，铺着雪白单子，两厢排满了木椅。
杨晋目光一转，发觉舱中到了五个客人。江湖浪子欧阳俊，墨龙王召，和一个身着青绸子长衫，留着及胸长髯的中年人，另一个全身黑衣，四十多岁，手提药箱子的郎中，但最使杨晋惊讶的谭家寨的二公子谭云，竟然也在场中。
杨晋这番易容，用了不少工夫，江湖浪子欧阳俊和谭云等都未瞧出杨晋的身份。
这不是杨晋的易容术高明到瞒过了这几个武林高手的眼睛，而是这船舱中有一股冷肃的气势，使得这些人，都没有心情留神分辨来人的身份？
杨晋心中有些奇怪，想不到这是怎么回事，在场的五个人，他有两个不认识。
看起来这五人相互之间，也并未有着明显的敌意。

第六章 花舫豪赌

那是说，这一场豪赌中，这五个人之间并无势不两立的气势。
但更奇怪的是，这座大舱中，除了这五人之外，不见别的客人，四凤未现身，连一个丫环使女，龟奴，也未在舱中。
这情势很反常，但反常的情势，常常给人一种诡异的感受。
但见欧阳俊长长呼一口气，道：“谭兄及时赶到，实是出了兄弟的意外，风闻二公子已回湘西……”
谭云接道：“不错，在下是回了一趟湘西。”
王召道：“二公子往返匆匆，专以赶这场赌约的吗？”
谭云笑一笑道：“在下原本和一位朋友有约，但不幸的是谭某一进金陵，就接到了一张请帖，既然主人这么看得起我谭某人，谭某自然不能让人失望，何况，四凤舫艳名四播，兄弟也希望借此见识一下四位凤姑娘。”
那全身黑衣手提药箱的郎中，突然插口说道：“哪一位是主人？”
欧阳俊摇摇头道：“阁下是……”
黑衣人接道：“毒手郎中马鹏。”
杨晋心头一震暗道：毒手郎中，乃江湖上一大凶人！
只听欧阳俊道：“久仰，久仰，马兄的大名早已如雷贯耳，今日有幸一会。”
马鹏笑一笑道：“好说，好说，兄弟已久年未到江南道上来过，但江湖浪子欧阳俊的大名，在下是久闻了。”
王召突然说道：“不知主人约有多少客人，是否已经到齐？”
马鹏道：“邀宴主人，未免有些慢客，就算人数未齐，至少，也该出面招呼咱们一下才是。”
谭云目光转到那青衫长髯人的脸上，道：“阁下好生面熟，只是谭某人一时竟想不起来……”
哈哈一笑，接道：“主人还未出现之前，咱们作客的人最好能先有个认识才是。”
言下之意，希望那青衫长髯人，自作一番介绍。
但见那青衫人拂髯一笑，道：“咱们同为主人邀约而来，一切恐都早在主人的安排之中。”
他说了一番话，而且出言惊人，隐隐间若有所指，但却就是没有说出他的姓名。
谭云一皱眉头，对那青衫人一抱拳，道：“在下湘西谭云。”
青衫人噢了一声，道：“谭二公子，久仰，久仰。”
仍是不肯通报出自己的姓名。
欧阳俊看那青衫人一直未通报姓名，也不禁动了怀疑，微微一笑，道：“在下欧阳俊，请教大名。”
青衫人正待答话，突然间一阵木门启动之声，传了过来。
转头看去只见右面壁间，开启了一座小门，四个美艳少女，鱼贯而来。
是艳名满秦淮河的四凤姑娘。
四个人分穿着四种不同颜色的衣服，红黄蓝白。
当先而行的一身红衣，正是四凤之首的大凤，手执红绢帕迈着个春风俏步，人已到桌前面，媚眼飘动环顾了众豪一眼，笑道：“对不住啦！诸位，有劳久候。”
紧随在大凤身边的三位凤姑娘，也和往日不同，平常之日，四位凤姑娘都会各施混身解数，纷纷迎向客人，但这一次，除了大风姑娘之外，其余三凤，竟然是大改常情，紧随在大风身后肃然而立。
大凤本是满脸笑容，忽然问，笑容一敛，脸色一冷，道：“各位请拿出请帖……”
欧阳俊一皱眉头道，“怎么？难道咱们还是假的不成？”
大凤道：“是手续，欧阳兄，我们准备的礼物不多，一帖一份，如是来的多了，咱们无法应付，同时，也不希望没有接到柬子的人，来这里赶这一场热闹。”
欧阳俊未再多言，探手从怀中取出了一份请柬。
大风笑一笑，道：“欧阳俊，请坐。”
她平常都称呼欧阳大爷，此刻忽然改了称呼，欧阳俊听入耳屯只觉得刺耳得很。
但他已感觉到这四位名满金陵的四凤姑娘，不是平常人物，索性依言坐了下去。
王召也缓缓从怀中取出一份请柬。
谭云，马鹏和青衫长髯客，都取出了请柬，依序入座。
只有杨晋呆呆地站着。
大风两道目光一直盯注在杨晋的身上道：“朋友，你胸前未带暗记，怀中未带请柬，怎知我们四姐妹今宵宴客？”
杨晋瞠目结舌，想不出回答之言。
这时欧阳俊，墨龙王召等，全部把目光投在杨晋的身上。
杨晋心中暗作盘算道：我如是现在本来的面目，可以不再受此穷气，但势必破坏他们这一场苦心设计的豪赌，岂不有点负气，但我如不现出本来的面目，只怕无法应付这个变故了。
但闻大风冷冷喝道：“四妹，过去搜搜他，看看是何方神圣？”
一身白衣的四凤，突然一个快速转身，花蝴蝶似的转到了杨晋的身前，冷冷说道：
“举起双手来。”
那日杨晋在四凤舫上看四凤巧笑情兮，殷殷劝酒，媚态横生，极尽娇柔，竟然未注意到她们的武功身手，但此刻，那四凤一个快速转身，身法美妙，分明是有很好的武功基础。
杨晋微微一怔，忽然想到了岳秀说过的那句话，这四凤姑娘，不像是普通的风尘女子，杨大人最好能注意一下。
那年轻人，似是有洞触机先之能，果然是非凡之才。
心中念转，右手探入袋中希望取出总捕头腰牌应付一下。
哪知手指触及，竟然有一张硬硬的请柬随手取了出来。
那是一张书画精美的请柬，和欧阳俊一般模样。
白衣四凤，伸手取过请柬，道：“大姐，他有请柬。”
红衣四风，依言递过去。
大凤接过请柬，瞧了一阵，脸色微微一变，道：“阁下既有请柬，何以不先亮出来？”
衣袋中如何放了一份请柬，杨晋实是不知，不过，他是历经过无数风浪的人物，应变之能，自有过人之处，淡淡一笑，道：“老朽也未佩饰物，还不是上了四凤舫吗？”
红衣大凤呆了一呆，道：“那么阁下坐吧。”
杨晋大步行了过去，在欧阳俊和王召之间坐了下来。
红衣大凤望望天色道：“时间不早了，怎么还有两位未到呢？”
谭云冷笑一声，道：“下请柬是你们的事，来不来是人家的事，姑娘下了八张请柬，来了六个人，那已经是很大的面子了。”
红衣大凤道：“咱们有八份礼物，希望八个人，都能到齐。”
谭云道：“想是想，但人家却未必肯来。”
大凤一扬柳眉儿，道：“谭二公子的意思是……”
谭云道：“我的意思很明白，不论姑娘下给什么人的请柬，但你姑娘，不能拿着咱们如约而至的人开心，在下还有事情，无法等的太久。”
红衣大风嫣然一笑，道：“谭二公子，也可以不来，但既来之，则安之，又何必急在一时？”
谭云淡淡一笑，道：“说的也是，在下既然能来，自然也能去，如是姑娘一盏热茶工夫之内，不说出请客用心，谭某人就要离去。”
言下之意，已无商量的余地。
红衣大风既无怒容，亦无喜色，回头对白衣四凤低言数语。
白衣四凤微一颔首，依言行到了舱门口处。
这画舫停在水中，出入只有一个舱门，白衣四凤举止很明显，谁要不得主人允许之下离开，那就得先行通过白衣四凤的拦截。
谭云望了四凤一眼，淡漠一笑。
但闻红衣大凤说道：“二妹，三妹奉茶敬客。”
舱中没有欢笑声，也没有争吵声，但却有一股莫名的紧张，任何时刻，可能引起冲突。
杨晋瞧瞧马鹏，又瞧瞧那长髯中年人，两人都是一片冷漠，对舱中的紧张形势，视若无睹。
倒是欧阳俊和王召，有些微微激动神情。
红衣大凤故意举手理一理鬓边的散发，姿势优美地一笑，道：“诸位请喝茶啊！”
她坐在主人的位置上，首先举杯喝了一口。
杨晋暗暗忖道：这红衣大凤，好像是有意把时间拖延下去，难道她真的准备，先和谭云冲突一场不可？
谭云霍然站起身子，道：“一盏热茶的工夫，好快啊！”
举步向外行去。
欧阳俊低声道：“谭二公子，还不到一盏热茶工夫。”
杨晋也有着一搅散局的恐惧，大凤适才一席话，已引起了他的好奇。
但他忍下未言。
但闻谭云朗朗一笑道：“差不多了。”
说道，人已快到了舱门口处。
白衣四凤忽然一欠身，道：“二公子，请回座。”
谭云双目暴射出冷电似的寒芒，道：“你要拦我去路？”
白衣四凤道：“小妹奉命守门，未得大姐之命，不敢放二公子离去。”
谭云冷冷说道：“我谭云不愿和妇道人家动手，你最好还是让开去路。”
四风道：“二公子，你伤了我，我不让路也不成了。”
话说的很婉转，但却充满了挑战的意味。
谭云仰天大笑一声，道：“姑娘，是在迫我出手了，有场中这多武林同道作证，日后传扬于江湖之上，也不能说谭云欺侮女子了。”
白衣四凤笑一笑，道：“二公子，你不用顾虑，我们四姊妹中我最好斗，你打伤了我，还有我三姐、二姐接着。”
谭云冷冷说道：“姑娘一定迫在下动手了？”
白衣四凤摇摇头道：“咱们可以不动的，只要你二公子回到原位，岂不是可以免去了一场纷争？”
谭云冷冷说道：“还有一方法，也可以免去咱们一番纷争。”
白衣四凤道：“什么方法？”
谭云道“姑娘若是让开去路，咱们也可免去一场纷争。”
四凤叹口气，道：“二公子，小妹有些不明白你既然来了，为什么不看个明白再走。”
谭云道：“也许看下去有很动人的事情，不过，在下说过要走了，自然是非走不可。”
白衣四凤道：“可惜的是，小妹奉命，非要拦住你谭二公子。”
谭云仰天打个哈哈，道：“那么你就拦一下试试看吧！”
双掌护胸，身子一侧，疾向前面冲去。
白衣四凤左掌一挥，拍出一记掌风，右手五指若钩，硬向那谭云的右腕之上抓去。
谭云身子一闪避开，右手掌一吐，一股暗劲，疾冲过去。
四凤双手齐攻，但却一起落空，心中大大的震惊，暗道：谭家寨的武功，真非小可。
心中转念，双掌却连环攻出。
但见攻势流转，有如落叶缤纷，攻势竟然是快速异常。
杨晋看那四凤的掌势，凌厉快速，竟若一流高手，心中大大的难过，暗道：想不到这样的人物，竟然隐迹风尘之中，我这个总捕头竟然是未得到一点消息，当真是惭愧得很。
谭云仍然站在原地，掌劈指点，封住那四凤的攻势。
不论那白衣四凤的攻势如何凌厉，但谭云却一直轻松应付。
片刻之间，白衣四凤已然攻出四十余招。
谭云冷然一笑道：“姑娘够了没有？”
任何人都看得出来，谭云完全是采的守势，一直没攻过一招。
四凤心中也颇有自知，停下手，笑一笑，道：“二公子自侍身份，不肯和我动手。”
谭云道：“但一个人耐心有限，适可而止，姑娘应该明白。”
白衣四凤道：“我明白，公子有意忍让，但我守门有责，不能放你出去！”
谭云怒道：“你能拦得住吗？”
红衣大凤娇声接道：“四妹拦不住还有我们，如是二公子一定要走，至少先击败我们四凤妹妹。”
谭云冷笑道：“那很好，四位凤姑娘最好是一起出手。”
大凤淡淡一笑，道：“用不着，二公子伤了我们的四妹，我自会出手。”
谭云哈哈大笑道：“大姑娘可是觉着我谭云不敢杀人吗？”
红衣大风冷冷说道：“二公子如若觉着杀人是一件很好玩的事，那就只管出手杀人。”
谭云缓缓举起了右掌，逼住了白衣四凤。
但白衣四凤却如遇上了极大的痛苦，身躯迅快地移动位置，但总觉无法避开那一击之势。
这情形，舱中人都看得十分明白，白衣四风已为谭云的掌势遮住，势必伤在谭云的掌下不可。
三凤、二凤也都瞧出情形不对，很快地抢占了有利的形势。
谭云一出手对付四凤，三凤、二凤也将以迅雷不及掩耳的行动，攻向谭云。
就在这剑拔弩张的形势之下，青衫长髯人，突然向前行了两步，道：“谭二公子请暂住手，听在下一言。”
谭云冷笑一声，回头说道：“阁下准备插手这件事了？”
青衫人淡淡一笑，道：“二公子，好大的火气。”
谭云道：“江湖上有谁不知我谭云的脾气暴躁，用不着阁下见告。”
笑一笑，青衫人缓缓说道：“二公子，四凤姑娘，言语上也许有对不住二公子的地方，但这件事，确又值不得放手一拼，正如你谭二公子所说，胜之不武，如若因此闹出了流血惨事，那就更为不值了。”
谭云一皱眉头，道：“阁下想拦下这件事情，未尝不可，不过要得拿出一些本领瞧瞧才成。”
青衫人道：“好吧！公子肯给在下这个面子，在下岂能不认抬举，这件事在下接了，二公子划个道儿出来。”
谭云微感意外，两道炯炯的目光，投注在青衫人的脸上缓缓说道：“我看条件由阁下开出来吧！”
青衫人缓缓说道：“二公子见爱，在下恭敬不如从命，在下和公子对拼一掌，如是二公子伤了在下，那只怪在下的命运不佳自找苦吃，但在下却自知无法伤得二公子，咱们能彼此拼一个不分胜负，那就得请二公子给在下一个面子，不再坚持离去，闹成不欢之局。”
谭云道：“这条件，阁下不是吃亏了吗？”
青衫人道：“二公子肯给我这个面子，在下已经感到荣宠万分。”
谭云道：“好！阁下请出手吧！”
这青衫长髯人，形貌端正，颇有仙风道骨的气概，但在场之人，却没有一个认出他的身份。
但见青衫人微微一笑，道：“二公子请出手吧！”
谭云冷哼一声，道：“那么，阁下小心了。”
右手一挥，一掌劈了过去。
青衫人右手一抬，迎着谭云，接下一掌。
双掌接实，竟是不闻一点声息。
两人都静静地站着未动。
似乎是这一掌，彼此都未用内力。
谭云双目中突然暴射出冷厉的寒芒，盯注青衫人的脸上瞧了一阵，一语未发，突然转回到了自己的座位之上。
青衫人也未讲话，缓步行回原位。
暗中观察，杨晋心中已经有了一个大约的轮廓，四凤是主人，但请来的客人，却是未必相识，至少那青衫人和毒手郎中马鹏，四凤却未见过，对谭云也不过是闻名而已。
既不相识，这帖子又是怎样一个下法。
想一想，就会感觉到这中间的问题很大，曲折回转，叫人想不通原因何在。
杨晋开始思索那青衫人有什么机会把那张请柬放在了自己身上，除了进门时曾由那青衫人的旁边行一次之后，再无机会使两人接近到三尺以内。
但闻马鹏冷笑一声，道：“大凤姑娘，在下想请教一件事情，不知是当问不当问？”
红衣大凤道：“什么事？马鹏只管请说。”
马鹏道：“咱们知道今天有场豪赌，但不知要赌些什么？”
马鹏道：“大凤姑娘，至少你可以说说，咱们要赌些什么东西，让我们想想看，是否值得留在这里等下去。”
红衣大凤道：“以诸位的身份，赌注如是太小了，自然引不起诸位的兴趣。”
马鹏道：“姑娘说的只是道理，但在下愿知晓一些实情，赌注大这句话，太过笼统，在下想知晓，那赌注是什么东西？”
红衣大凤沉吟了一阵，道：“二妹，去把东西搬出来。”
黄衣二凤应了一声，转身行入内舱之中。
片刻之间，捧了一个黄缎子包裹之物，放在横案中央。
红衣大风笑一笑，道：“赌注就在这黄缎围裹的锦盒之内，不过，还得请诸位等一下，才能打开瞧看。”
毒手郎中马鹏突然伸出左手，挥手轻轻一挑，那黄缎子似是被利刀划破一般，突然分落桌面。包皮脱落，现出一个黄色的锦盒。
他一挥手，留着很长很长的指甲，有如利刀切物一般，把那包裹锦盒的黄缎子切成两半。
那指甲一片紫色，看上去十分恐怖。
全场中人，立刻都生出很大的警惕，暗暗忖道：这毒手郎中乃江湖上凶名卓著的用毒大家，想不到武功上也有了如此的成就。
只听红衣大凤笑一笑，道：“马大侠，这锦盒乃是精钢所铸，但外面花纹，是用彩笔划上去，可惜的钥匙不在我身上，无法打开让诸位先赌为快。”
杨晋心中暗暗忖道：难道这四凤姑娘，也是受人利用的吗？
马鹏突然伸出手去，按在锦盒之上，入手冰冷，果然是精钢所铸。
轻轻一收五指，抓起盒子，轻轻摇了两下，又放回原位。
他脸色冷漠，摇的很轻，大都未听到那摇动的声音。
但人人都想到这马鹏可能会说出一些内情，哪知马鹏竟然若无其事一般，放下了钢盒，一语不发。
江湖浪子欧阳俊微微一笑道：“马兄，那钢盒中放的是什么？”
马鹏道：“这个么，在下也不太清楚？”
王召突然伸出手去，想抓走钢盒，但手指将要触到盒盖时，突然又缩了回来。
马鹏笑一笑，道：“王兄，小心无大错，自然是小心些好。”
王召道：“江湖上传说，凡是马兄手指触过之物，就可能下了奇毒，想来这传言，不会是假的了。”
马鹏道：“假是不假，不过，这中间，少说了一件事。”
王召道：“什么事？”
马鹏道：“兄弟如是不高兴下毒，自然就不会有毒了。”
言下之意，颇有操纵随心，洋洋自得的味道。
欧阳俊突然微微一笑道：“马兄，你在这钢盒上下毒没有？”
马鹏道：“这个嘛！恕我不便奉告。”
红衣大凤望了马鹏一眼，道：“马兄，如你在这钢盒上下了奇毒，等一会我开这钢盒之际，岂不是中毒吗？”
马鹏笑一笑，道：“这就很难说了，也许区区并未在钢盒之上布毒，只是兄弟的名声，在江湖上不大好，难免叫诸位担心了。”
红衣大凤嫣然一笑，道：“如是咱们不愿冒险，不知是否有别的法子？”
马鹏道：“有！最好的办法是，诸位把钥匙交给在下开启。”
红衣大风点点头，道：“这大概是你马兄的真正用心了。”
马鹏笑一笑，道：“大姑娘好好的想想吧，兄弟为人，从来不愿把心中所思之事，告诉别人。”
但闻一阵步履之声，传了过来，一老一小，两个人缓步入舱。
那老人穿着一件灰色土布长衫，右手上托着两个大铁胆，五指拨动，铁胆在手中运转如飞。
五络雪白长髯，飘浮在胸前。
年轻人约摸十四五岁，穿着一条柳绿的长裤子，绿色密扣对襟短衫，一条白色生丝带子，横柬腰间，手里提了一根两尺多长，尖端扁平，形如鸭嘴的兵刃。
白髯老者是胆臾朱奇，那年轻的童子是顽童唐啸。
很少人弄清楚这两人的关系，唐啸一出道就和朱奇走在一起，论年龄，那朱奇可以作唐啸祖父，但妙的是两人却以兄弟相称。
杨晋也听过胆臾、顽童的名气，但却是第一次见面。
但听胆臾朱奇叫道：“小兄弟，去问问，哪一个是主人？”
顽童唐啸微微一笑，道：“老哥哥吩咐的是。”
大摇大摆的向前行了两步，道：“哪一位是主人，请出来答话。”
他号称顽童，一则年小艺高，闯荡江湖四五年，没有吃过败仗，而且，有很多江湖高手，常被他整的哭笑不得，人小鬼大，智计多端，故而有了顽童的称号。
红衣大凤淡淡一笑，道：“贱妾是主人之一，这位小兄弟怎样称呼？”
顽童唐啸摇摇头，笑道：“我姓唐，你姑娘怎么称呼啊？”
红衣大凤道“贱妾人称大凤……”
唐啸噢了一声，道：“大凤，大小的大，凤凰的凤，是吗？”
红衣大风道：“不错，就是这两个字……”
笑一笑，唐啸接道：“姑娘没有姓啊？”
大凤道：“阁下称大凤就是。”
唐啸道：“婊子无姓，在下当真是多问了。”
大凤脸色一变，道：“小兄弟，你讲话，不能客气点吗？”
唐啸笑道：“客气话都是假的，实话是有些不大好听。”
大凤道：“不错，咱们四姊妹都是婊子，但今晚上情形不同，咱们四姊妹，都是主人之一，主客双方，都希望能相互尊重一些。”
唐啸淡淡一笑，道：“我小顽童吃、喝、赌，样样都干，就是没有嫖过婊子，如是咱们不尊重你们四位，我老哥哥那把年纪，我又大小了一些，怎会跑到四凤舫来？”
杨晋听得一皱眉，暗道：这顽童之号，果非虚传，只听这几句话的尖酸、刻薄，就当之无愧了。
红衣大凤气的粉脸变色，也许她平日里受气大多，养成了一种人所不能及的风度，咬咬牙，忍了下去，道：“两位是贵宾，贱妾不愿计较，两位请坐吧！”
唐啸哈哈一笑，回顾了胆臾朱奇一眼，道：“老哥哥，咱们就位吧！”
毒手郎中马鹏回顾了朱奇一眼道：“朱老，久违了。”
朱奇道：“马兄只要死不了，咱们自然有见面的时间。……”
胆叟、顽童，似乎是说话都很难听。
毒手郎中冷笑一声，道：“朱兄，对我姓马的，似乎是有点成见了。”
朱奇道：“不错，你毒手郎中下毒的手法，武林道人人害怕，但老夫却不怕你下毒。”
马鹏冷然一笑，不再答话。
朱奇目光转动，由四凤看起，目光转动到杨晋的脸上，才轻轻咳了一声，道：“老夫这两年未来金陵走动，想不到江南出了这样多陌生人物。”
原来，那长髯人和杨晋，都已经过易容改扮，朱奇自然是无法认出。
顽童唐啸忽然微微一笑，道：“老哥哥，我瞧这中间有些毛病？”
朱奇道：“什么毛病？”
唐啸道：“如若他们戴上面具，或是用易容药物易了容，咱们就很难认识了。”
朱奇道：“说的也是！”
只听江湖浪子欧阳俊说道：“大凤姑娘，客人到齐了吗？”
红衣大凤道：“还缺一个。”
王召道：“大凤姑娘，咱们不能再等下去了，如是再等下去，咱们只有合力告退了。”
那无疑说明，如是再不开始，咱们效法那谭云不惜动手，闯出去了。
红衣大凤突然闭上双目，双手合十，沉思了一阵，道：“好，咱们不用等待了。”
伸手按在桌上的锦盒，接道：“诸位目下还不知这盒中之物，所以，个个急欲告退，但当诸位了解这盒中之物后，只怕都不愿走了。”
毒手郎中笑一笑，道：“大凤姑娘，你的关子也卖够了，咱们都已拭目相待，请打开锦盒吧！”
红衣大风道：“没有规矩，不成方圆，贱妾希望先把规矩说明，诸位都得答应了这个规矩才行。”
马鹏道：“好，姑娘请说吧！”
红衣大凤淡淡一笑道：“咱们以牌九作赌具，只赌一次，由小妹算起，一人一副牌，大家各出手指作数，各凭运气，哪个人牌最大，那个算胜，这东西就归他所有。”
王召道：“姑娘，胜了可得盒中之物，如是败了呢？又要付什么代价？”
红衣大凤微微一笑，道：“这才是关键，既是赌，就该有输有赢，不过，小妹决不勉强诸位……”
欧阳俊微微一笑，接道：“姑娘的意思是……”
红衣大凤笑道：“等我打开锦盒之后，诸位见过这盒中之物，那时，诸位要走、要留，悉听尊便。”
马鹏轻轻咳了一声，道：“姑娘，你不觉得自己说话太多了吗？”
红衣大风淡淡一笑，道：“诸位小心了。”
探手从怀中摸出一个钥匙，打开了锦盒的锁。
红衣大凤并未立刻打开锦盒，右手按在盒盖之上，缓缓说道：“诸位请看。”
缓缓揭开了盒盖。
凝目望去，只见那锦盒之中，放着一个全身混墨，拳头大小之物。
全场中人，都瞪大了双目，望着盒中的东西出神，杨晋张大了双眼，竟然瞧不出那是什么东西，心中大感奇怪。
只听谭云轻轻咳了一声，道：“姑娘，这是什么东西？”
红衣大凤微微一笑，道：“很意外，想不到大名鼎鼎的谭二公子，竟然认不出这是什么东西？”
谭云道：“天下万物万人，一两件认不出来，也不算什么丢人的事。”
红衣大凤道：“这就难怪了，如是二公子认不出这是什么东西，那就可以请便了。”
谭云一皱眉头，道：“这么说来，在下是可以走了。”
红衣大凤道：“可以，如是你不认识这是何物，那就可以走了。”
谭云冷笑一声，道：“在下倒要留此看个明白。”
毒手郎中右手一探，向锦盒之中抓去。
红衣大凤右手一挥，斜里拍出一掌，挡开了那毒手郎中的右手，道：“阁下，现在你不能动，这不是属于你的。”
毒手郎中马鹏缩回了右手，缓缓说道：“在下只不过瞧看一下罢了，大姑娘这等气度未免太过小家气了。”
红衣大凤道：“眼睛也不是长在手上，看一看，用不着摸啊！”
杨晋心中暗道：“看情形，这似是一件很名贵的东西，但却不知是什么奇物，如岳秀在此，定可认得出来。”
但闻那长髯青衫中年文士，道：“果然是很名贵的东西，成了形的何首乌，只怕千年左右了吧！”
红衣大凤道：“不错，阁下的见识很广，这是一枚千年何首乌，放眼人间，可遇不可求，任何人如得食此物，既可增加功力，又可延年益寿，如能食得此物一半，力能返老还童……”
目光一掠马鹏，笑道：“马大夫早已瞧了出来，只是他不肯说出来罢了。”
红衣大风道：“诸位是否愿参加这一场豪赌？”
墨龙王召道：“怎么一个赌法？”
红衣大凤道：“三十二张骨牌，可容一十六个人赌……”
欧阳俊接道：“姑娘作庄。”
红衣大风摇摇头，道：“小妹很想作庄，可惜的是，我只有这一枚问首乌，如是把它分开了，那岂不是神效大失。”
欧阳俊道：“没人作庄，怎么一个赌法？”
大风道：“凡是参加之人，各取一副牌，最大的为胜，这枚何首乌就为他所有了。”
红衣大凤笑一笑接道：“哪一位不参与这场豪赌的可以退出。”
全场中人无一回答。
显然，都被这千年何首乌所吸引。
红衣大凤轻轻叹息一声，道：“既然称之为赌，一定要有输赢是么？”
欧阳俊道：“理当如此？”
红衣大凤道：“所以，诸位也该付些代价出来。”
欧阳俊道：“什么代价？”
红衣大凤道：“酒，哪一位输了，喝酒一杯。”
举手一招，道：“三妹开酒。”
三凤应声抱来一个大瓷罐子，当场开封，分注了八个酒杯，道：“参与九人，有一个胜家，八个输的人！输的人每人喝一杯。”
红衣大凤一挥手，三凤放下酒罐，退了下去，笑一笑，接道：“诸位定然怀疑酒中有毒，小妹先喝两杯给诸位瞧瞧。”
端起酒杯一饮而尽，然后，又注满酒杯。
所有人的目光，都投注在红衣大凤的身上，看她把一杯酒，完全喝下。
红衣大凤微微一笑，道：“诸位，可以相信，这酒中没有毒了吧……”
杨晋心中暗暗忖道：看上去酒中确然不像有毒，不过，我既无取得那何首乌的用心，又何必冒险饮酒呢？
心中念转，人却疾快的向后退了一步，道：“老夫不愿参与此事。”
红衣大凤道：“为什么呢？”
杨晋道：“因为老夫没有贪得之心。”
红衣大风道：“那你准备如何呢？”
杨晋道：“老夫想作壁上观。”
红衣大风道：“很对不住，你不参与，那就和此事无关，此物名贵异常，不论落于何人之手，咱们都要替他保密，阁下还是离去的好。”
杨晋淡淡一笑道：“这么说来，老夫只好参与了！”
红衣大凤道：“老丈，既入宝山，怎可空手而回，还是赌赌运气的好。”
突然伸出玉手，拨动了三十二张牌九。
她手法并不熟练，显然是不精于此道的人。
大凤摆好了牌，两个一组，一列推去，道：“由小妹起数，咱们九个人，各取一对，先取先翻，牌不抓入手中，不许离开桌面，用右手食指按在牌上，以求公允。”
杨晋心中暗道：果真如此，倒是纯碰运气了，不妨赌一下。
红衣大凤目光环扫了群豪一眼，道：“现在咱们各出手来。”
九个人一齐伸出手来，或多或少，各有总计是三十六数。
由大凤数起，依序是江湖浪子欧阳俊、杨晋、墨龙王召，胆叟朱奇，顽童唐啸、毒手郎中马鹏、青衫人、和谭云。
由大凤起，三十六数，正好落在了谭二公子谭云的身上。
谭云神情冷峻的扫了全场一眼，缓缓取过第一副牌。
二凤、三凤、四凤，全都站在四周，监视着场中的情形。
每人取走了一副牌后，二风立刻把余下的骨牌，投入了一个木盒之中，加上盒盖。
谭云先取先翻，是一天牌配杂七的天字九。
下面是红衣大凤，翻开两张牌，是一张虎头十一点，配一个杂八，也是十九点，但以牌九的输序，天地人蛾计算，天安吃短九。
红衣大凤一语未发，端起一杯酒，一饮而尽。
下面亮牌的是江湖浪子欧阳俊，这位善赌的浪子，很熟练的翻开了两张牌。
两张牌一红一黑，各是五点。喝！竟是一副杂对。
谭云皱皱眉头，也取过一杯，一口喝干。
欧阳俊笑一笑，回顾了杨晋一眼，道：“老丈，亮牌啊！”
小牌九（两张牌为小牌九）有了一副杂五对，就牌而言，是一副很大的牌。
杨晋不善赌，亮开牌，是一张长四配小蛾的蛾字八。
欧阳俊笑一笑，道：“老丈，喝一杯。”
众目睽睽之下，谭云又喝酒在先，杨晋推不掉，只好取过一杯酒，一饮而尽。
下面墨龙玉召，杂六配长三，王召伸手取酒，一口喝干。
胆臾朱奇是平十配人牌的十八点，顽童唐啸是一张地牌配梅十的地十两，各自取酒饮下。
毒手郎中马鹏两双手有些抖，翻开一对是全经无黑的地牌配人八的地杠。
九副牌，已经开了八副，只余那青衫长髯人一个。
欧阳俊紧张的全身微微发抖，目光盯注在青衫人的身上，道：“老兄，开牌吧，只有你一个了。”
如若青衫人开出一副牌，吃不住小五对，那一枚何首乌，就为欧阳俊所有了。
青衫人很沉着，缓缓翻出了第一张牌，是一点红，六点黑的蜡烛七。
另外十四张牌，已被二凤收去，青衫人亮出一张蜡烛七，唯一能赢欧阳俊的机会，就是一对短七。
那十五分之一的机会，江湖浪子欧阳俊，似乎是赢了十之七八。
所有人的下目光，都投注在另一张骨牌之上。
天上事，就有那么一个巧法，十五分之一的机会，就被那青衫人碰上。
翻过来第二张，一样的一红六黑，一对蜡烛短七。
欧阳俊滚下来两颗汗珠儿，长长吁一口气，道：“我江湖浪子，赌了大半辈子，但重要的节骨眼上，从没有赢过一次。”
红衣大风回顾了欧阳俊一眼，道：“欧阳兄，喝下酒吧！”
欧阳俊端起酒杯，笑一笑，道：“大凤姑娘，你是真人不露像，咱们认识了两三年，今个你才算露出真正面目，这等耐性、沉着，实在叫人佩服，这杯酒，就算是穿肠毒药，我也该喝下去了。”
红衣大凤眼看那欧阳俊喝干了酒杯，才伸手取过盛放何首乌的锦盒，递给了那青衫人，道：“恭喜朋友，你已赢得了这枚千年何首乌。”
青衫人伸手接过，笑一笑，没有多说一语，连一句称谢话，也没有说。
红衣大凤一扬柳眉儿，接道：“阁下运气好得很，已取得神物，可以请便了。”
突然间，下起了逐客令。
胆叟朱奇，突然接道：“我们也可以走了吧！”
红衣大凤道：“请便。”
毒手郎中马鹏，突然重重的咳了一声，道：“诸位慢走！听我马某一言。”
青衫人本已抬动脚步，忽然又停了下来。
顽童唐啸冷冷说道：“老郎中，什么事？”
马鹏道：“兄弟适才感觉到，咱们喝下去的酒，有些不对。”
谭云道：“莫非酒中有毒？”
马鹏道：“不错，而且是很厉害的无形之毒，子不见午，午不见子，十二时中，内腑渍烂而死。”
因为，大家都无中毒的感觉，所以对马鹏之言，疑信参半。
马鹏突然放声一笑，道：“诸位听着，这酒中是被混入了一种无色无味的奇毒，不论是内功如何精深，也无法和这奇毒抗拒，诸位如是不信，不妨运气一试。”
在场之人眼看红衣大凤也喝下一杯，心中想到这酒中含毒一事，不大可能，但喝酒之时，仍然很用心的查看了一阵，酒色不见异样，酒味如常，所以，都未拒饮。
但马鹏一番话，使群豪疑念顿生，各自运气一试，脸色立刻大变。
原来，运气一试，果然都觉出内腑大为异常，果然是中了奇毒。
顽童唐啸微微一笑，道：“老哥哥，咱们真的中毒了。”
胆叟朱奇道：“不错啊，小兄弟，你看该怎么办？”
唐啸道：“咱们先杀了四个丫头，捞点本钱回来。”
朱奇笑道：“好极，你动手吧！你如不成，老哥哥，我再出手！”
唐啸提起了阎王判，大步向前行去。
毒手郎中马鹏冷冷喝道：“住手。”
唐啸嘴里啧啧几声，道：“马郎中，你如有心怜香惜玉，不妨先替她们挡一阵。”
马鹏冷冷道：“你如强行运气，和人动手，毒性极可能提前发作，那是自寻死路了。”：
唐啸道：“那样利害吗？”
马鹏道：“不信你劈出一掌试试。”
唐啸右手一挥，拍出一掌，一股强烈掌风，直飞过去。
同时，唐啸也感觉到内心中拍动了一下，不禁一呆。
胆叟朱奇道：“小兄弟啊！怎么样？”
唐啸道：“老哥哥，马郎中说的不错，咱们无法和人动手了。”
红衣大凤笑一笑，道：“不错，无形之毒，最忌运气，一运气，毒性乘虚攻入内腑。”
谭云道：“你自己喝了两杯酒，比我们中毒更深了。”
红衣大凤摇摇头道：“我没有中毒。”
谭云道：“为什么？”
红衣大凤道：“因为，我先服用了解药。”
谭云冷哼一声，道：“你早会计划？”
大凤道：“不错，把你们这些人邀集在一起，已经费了很大的心机。”
谭云道：“你的目的何在呢？”
红衣大凤道：“诸位饮下的毒酒是果，谭二公子这一动问，才是因？”
谭云冷笑一声，接道：“姑娘，用不着我们这么问下去吧！姑娘何不一口气说个明白。”
大凤笑一笑，道：“已经很明白了，敝上很希望和各位见面一谈，所以，设计下这么一个赌会，现在，诸位不幸的中了毒，只要能听候小妹的安排，往见敝上，很快就取到解药了。”
马鹏哈哈一笑，道：“各位，如是不想听大凤姑娘的安排，还有一个法子，那就向我马某人买解毒之药？”
王召道：“马鹏，咱们来此赴约，未带多少银子，你用不着狮子大开口！”
马鹏道：“马某人这次给诸位解毒，分文不取……”
欧阳俊接道：“有这等好事吗？”
马鹏道：“自然诸位要花银子，不过，银子不是给我，在下说不收就不收，诸位把银子交给那位兄台，兄弟只要何首乌。”
王召道：“千年何首乌，名贵异常，只怕不是银钱能够买到？”
马鹏道：“我想，银子多一些，也许可以成交，这就要诸位和他谈谈了。”
青衫人突然微微一笑，道：“千年何首乌诚然名贵，但它最大的效用，也不过是保身救命，如是真有人解了眼下诸位身上之毒，在下决不吝惜。”
马鹏道：“老弟，话可不能这么说啊！”
青衫人笑道：“在下说出来了，自然是言出必践。”
马鹏道：“那很好，咱们直接的谈谈交易吧！”
青衫人道：“没有什么好谈的，你只要能解去他们六位身上之毒，在下立刻就奉上这枚千年何首乌。”
马鹏道：“果真如此吗？”
青衫人道：“大丈夫一言如山，如何能够更改？”
马鹏微微一笑，道：“好！咱们就这样一言为定了。”
青衫人一松手，把何首乌交到了马鹏的手中。
马鹏把何首乌收好之后，才微微一笑，道：“哪一位先来。”
红衣大凤始终不信那马鹏能解这无形之毒，所以，一直十分安心。
笑一笑，接道：“咱们讲好的，先替这位老丈治疗！”
马鹏回头望望那青衫长髯，见那长髯人没有反对的意思，点头说道：“好！就先拿这位老丈试试？”
那青衫人赢得了千年何首乌是场中惟一没有饮下毒酒的人，照常情而论，他只要拿着何首乌离开就是，但他却一反常情，竟然肯把千年何首乌，交给毒手郎中马鹏，换回所有中毒人的性命。
杨晋暗暗提一口气，向前行了两步，道：“马大夫，可是想要在我身上试验吗？”
马鹏笑一笑，道：“大姑娘选中了你？”，
杨晋道：“那是因为在下老迈无名，所以，被选作试验了。”
马鹏微微一笑道：“大凤姑娘怎么想，在下不知道。”
杨晋已然行到了马鹏的身前，笑道：“大夫，万一你失了手，伤害了我的躯体，也不要紧，你尽管下手就……”
马鹏接道：“怎么？你只有一个人。”
杨晋道：“在下孤苦伶订，那位兄台，愿意献出千年何首乌，换诸位之命，在下愿以身试试你解毒之能。”
马鹏冷冷说道：“也许还有别的原因。”
右手一挥。四枚金针，分别刺入了杨晋双肩、前胸的穴道之中，顿然间，杨晋有一种感觉，双臂受刺，全身的力量，无法用出。
毒手郎中打开药箱，取出三个玉瓶，倒出三种颜色不同的药物道：“阁下张开口。”
三粒药丸，尽都滚入了杨晋的腹中。
马鹏拔出了杨晋身上四枚金针，道：“你去坐息一下，运气把身上的剧毒逼出来。”
杨晋活动了一下双臂，道：“好了吗？”
马鹏道：“好啦！不过，还要看你修行如何了，你如是内工精深，只要片刻工夫，就可以把体内的剧毒逼出。”
杨晋道：“如是把体内剧毒逼出来，那就算完全好了吗？”
马鹏道：“自然是完全好了，毒手郎中之名，岂是让人白叫的吗？”
杨晋笑一笑，行到船舱一角闭目而坐，运气调息。
大约等了一盏茶工夫之久，杨晋突然站起了身子，道：“马大夫，你的医术很灵。”
马鹏微微一怔，道：“你已经逼出了体内的剧毒了。”
杨晋道：“不错。”
马鹏点点头，道：“大凤姑娘，你好像看走了眼。”
大凤一摆头，道：“马鹏，你已经取到了千年何首乌，现在可以走了。”
马鹏回顾了那青衫人一眼道：“这银……”
大凤接道：“你只管走！如果有人拦阻你，有我们姊妹替你挡住。”
马鹏道：“话是不错……”
青衫人淡淡一笑，道：“马鹏，咱们约好的事，希望你能够遵守。”
大风冷冷接道：“你阁下本是事外人，何以故意跳入是非中？”
青衫人淡淡一笑，道：“姑娘，我们既能同此一赌，那也是一种缘份，在下何忍看着这些有缘人，同时死于奇毒之下。”
大风道：“你怎么知道他们会死？”
青衫人道：“中了毒，而无解救之药，自然是非死不可了。”
大凤道：“他们只要肯听命行事，任何人都死不了。”
青衫人道：“至少身中奇毒，会是件很不舒服的事，再说……”
大风接道：“再说什么？”
青衫人道：“在下也不相信能够带着这枝何首乌平安离开。”
大凤道：“你这是什么意思？”
青衫人道：“这枚何首乌既然不假，所以，就很名贵了，这样名贵的东西，姑娘怎肯轻易送人……”
哈哈一笑，接道：“何况，你姑娘也作不了主，你不过是一个奉命行事的小可怜罢了？”
大凤道：“你是谁？”
青衫人道：“我就是我，姑娘用不着问我姓名、身份，我不告诉你，不论用什么方法，也问不出来。”
马鹏点点头道：“阁下一言提醒梦中人，他们在这四凤舫外，定然布置着重重的埋伏，决不会让人带走这枚何首乌了。”
青衫人淡然说道：“在下只是一种揣测，信不信那是你的事了。”
马鹏道：“就目下情形看，我非得为他们治疗好毒伤不可了。”
红衣大凤道：“马鹏，我本来不信你能医好无形之毒……”
马鹏接道：“现在，姑娘相信了吗？”
大凤道：“相信了，不过，你不可能再替他们医毒了。”
马鹏道：“姑娘要出手阻止？”
大凤道：“除我之外，还有很多别的人！”
谭云冷冷说道：“姑娘安排了这多人手，为什么不先光明的放手一战，如是咱们败的心服，自然会听姑娘吩咐，暗中用毒，岂是大丈夫的行径。”
大凤道：“我本来就是女流之辈，谈不上什么大丈夫！”
笑一笑，青衫人缓缓说道：“马大夫，你相信我的话吗？”
马鹏道：“阁下豪气感人，在下十分敬佩。”
青衫人道：“如是有人出手，在下替你抵挡，你只管替他们治疗伤势。”
马鹏似是被那青衫人的豪情气概震慑，缓缓说道：“先替哪位治疗？”
青衫人回顾了谭云一眼，道：“先替谭二公子治疗吧！”
谭云缓步行到了马鹏身前，马鹏一扬手四枚金针，刺入了谭云穴道。
金针认穴，竟然不用出手细找，这马鹏的武功，也算得高明了。
就在马鹏扬手，施针的同时，青衫人，也突然一扬右手。道：“连连暗施诡计，不觉着可耻吗？”
右手张开，五枚银针，落在木案之上。
看那出手的方位，那银针分明是奔向马鹏，如是不被青衫人中途接着，马鹏在同时施针时，应变不及，定为银针所伤。
杨晋忽然大步行了过来，站在马鹏一侧道：“在下为马大夫护法。”
舱中四凤，人人未动，那针竟不知是何人发出。
只有那青衫人看的明白，银针从一处舱门射出。
但他亦未点破。
大凤目睹那青衫人能一手接住了五枚毒针，而手未受伤。
这时舫中之人，才发觉这青衫人不简单，武功、机智，无不超人一等。
但闻大凤尖声叫道：“住手。”
马鹏不照大凤的呼叫，取出一粒药物，投入谭云口中。
大凤飞身而起，手中寒芒一闪，已多了一把匕首，直对马鹏刺去。
杨晋一侧身，右手闪电而出，直向大凤右腕上扣，左手也同时拍出一掌。
他武功不弱，左手拍出的掌力，带起一股劲风。
大凤吃掌力一逼，又要闪避右手臂，猛然一提气，向上翻去。
这四凤舫能有多高，大凤一翻身，撞上了木板。
飞扑跃纵，全凭一口气，这意外一撞，立时真气提聚不住，向下落来。
青衫人突然一手，一股力道迎了过去，竟然把大凤送回原位。
这种收发自如，控制随心的内功，成就实已到了骇人之境。
大凤在原位坐下，心中余悸犹存，呆呆地望着那青衫人，说不出一句话来。
青衫人脸上不见笑意，也无得意之色，淡淡他说道：“在下不希望闹出命案，也不希望闹出流血惨剧。”
大凤道：“你究竟是什么人？报个名号出来！”
青衫人道：“我就是我！随便你怎么称呼就是，用不着通名报姓了。”
大凤道：“你不敢报出姓名，是吗？”
青衫人道：“无所谓敢不敢，姑娘也不用想办法激我。”
大凤暗暗叹了一口气，忖道：“这个人很难对副。”
只见谭云缓缓站起了身子，望了马鹏一眼，又望望青衫人一抱拳，道：“多谢相救。”
青衫人笑一笑，道：“用不着谢，谭兄，请注意这四凤舫中，另外有幕后人物，我想，他就要出来了。”
谭云啊了一声，道：“当真吗？”
青衫人道：“谭兄，如果不相信，不妨再稍候片刻。”
但闻嗤的一声，舱门大开，一个全身黑衣，又瘦又矮的人缓步行了出来，道：“用不着等候了……”
语声微微一顿，道：“马鹏，你识得区区吗？”
马鹏呆了一呆，道：“血掌林方。”
林方冷笑一声，道：“不错，你胆子不小……”
马鹏脸色大变，缓缓说道：“在下不知道是林兄主持其事……”
林方接道：“现在，你知道了……”
马鹏道：“是，现在兄弟知道了，决不会和林兄作对。”
林方道：“好吧……你已经救了两个人，一个是我们同意，和你无关，另一个，是你擅自医好他身中奇毒，这就由你负责对副他了。”
马鹏道：“林兄说的是——”
谭云突然转过头来，望了林方一眼道：“听说血掌能伤人于三尺之外，不知是真是假？”
林方道：“二公子何不试试？”
谭云道：“在下如是不试试，很难放得下心。”
林方本来是缓步向前行着，闻言突然停了下来，道：“谭二公子当真要试试吗？”
谭云哈哈一笑，道：“你大概是这四凤舫中的主脑了。”
林方冷冷说道：“不论我是不是这四凤舫中的主脑人物，但你如能胜了我血掌林方，你谭二公子也足以自豪了。”
谭云突然向前行了一步，道：“姓林的，谭某领教了。”
青衫人微微一笑，道：“谭二公子，目下似乎不是争名斗气的时候，在下希望谭公子能够合作。”
谭云道：“阁下对谭某人有救命之恩，只要不是太困难的事，谭某人悉听吩咐！”
青衫人道：“谭兄，目下最好是只要拦住这位血掌林大侠，用不着以命相搏。”
目光转到毒手郎中马鹏的身上道：“马大夫，咱们定的约还算不算？”
马鹏道：“这个，这个……”
青衫人笑一笑，接道：“马大夫，你如是不践约，那就把何首乌还给在下。”
只见人影一闪，林方迅若雷奔一般，拍出一掌。
谭云早已全神戒备，左掌一式‘推窗望月’横里击出，右手在胸前划了一个半圆形，向他拍出。
林方掌势一沉，避开了谭云的封挡之势，掌势互击丹田，谭云向下拍出的一掌，及时而至，掌线切向右臂。
交手一招，迅若电光石火，看的人眼花缭乱。
林方一掌未中，突然后退，收掌护胸，改采守势。
谭家寨十二式推龙手，是武林中最好防守掌法，也是谭家名动江湖的绝技。
十二式推龙手，虽是防守为主但却是守中有攻。
本来，封挡开敌人攻势之后，应该是欺身攻袭，谭云却接受了那青衫人的劝，停手未攻。
双方又成了对峙之势。
毒手郎中马鹏轻轻咳了一声，道：“阁下，我已经治疗好两个人的毒伤了。”
青衫人道：“你可是准备毁约吗？”
马鹏道：“在下和血掌林方，素有交往，老实说，我不能得罪他。”
青衫人道：“很遗憾，你不敢得罪血掌林方，那只好交出何首乌了？”
马鹏疾退了两步，道：“如是在下不肯交出呢？”
青衫人双目神光一闪，道：“马大夫，不守信约的人，只怕会后悔莫及。”；马鹏哈哈一笑，道：“朋友，我毒手郎中，在江湖上走了大半辈，还未被人吓住。”
突然提高声音道：“林兄，兄弟不和你作对，可也无法帮你，我要先走一步了。”
突然，向外行去。
墨龙王召冷笑一声道：“马鹏，你取得何首乌，又不肯交出解药，岂不是有意诈骗吗？”
马鹏道：“王召，快些让开去路，你提不起真气，如何和人动手？”
一阵衣袂飘风之声，青衫人举步一跨，人已越过马鹏，拦住去路，道：“我没有中毒。”
对这青衫人，马鹏有一种莫名的恐惧，怔了怔，道：“你要干什么？”
青衫人道：“我要取回何首乌。”
马鹏道：“怎么可以？你已经给我了。”
青衫人道：“不错，我给你了，但你不守信约，我自然要收回了”
右手一探，疾如电光石火，直向马鹏的怀中抓去。
马鹏疾向右面一闪，忽觉一股力道撞了过来。
就是这一股力道，阻挡了马鹏向右闪避之势。
青衫人右手疾快的探入马鹏的怀中，取出了何首乌。
马鹏呆了一呆道：“你……”
青衫人笑一笑，道：“我给了你，再取回来，有什么不对呢？”
马鹏冷笑一声，道：“你这人出尔反尔，岂是君子人物。”
青衫人笑一笑道：“我说过的还算数，只要你能治疗好他们四人的伤势，何首乌还是为你所有。”
这时不但欧阳俊，王召对这青衫人出生了感激之心，胆叟朱奇，和顽童唐啸，也对那青衫人生出了无比的敬重和佩服。
只听青衫人道：“马大夫，血掌林方，并不太可怕，……”
马鹏转头看去，只见那谭云肃然而立，顶住了血掌林方。
果然，血掌林方并未冲过谭云的拦阻，心中暗道：血掌林方虽然是凶名卓著，但谭家寨在江湖上，亦是赫赫有名，这青衫人，更是有些莫测高深。
心念一转，胆子也壮了不少，缓缓说道：“如若在下继续治疗他们的毒伤，你仍把那何首乌给我，是吗？”
青衫人道：“不错。”
马鹏道：“好！继续替他们疗好毒伤，不过，你要先把那何首乌给我。”
青衫人道：“可以，不过，得要先说明白，你如是再有变化，那就别怪在下手底无情了。”
马鹏忽然间，感觉到一股寒意，由心底直泛了上来，缓缓说道：“在下集中全神，为他们疗伤，心无旁骛，希望诸位能够保护在下的安全。”
青杉人把手中何首乌，重又交给了马鹏。
马鹏接过何首乌，对顽童唐啸一招手，道：“小兄弟，你先过来。”
唐啸一大步行了过来，道：“老郎中……”
马鹏冷冷接道：“此是何时？寸阴如金，不许随便开口说话。”
这等生死大事，唐啸虽然性喜玩笑，也只好闭口不言了。
这时，大凤等姊妹，一齐向前行了过来。
四凤都已经摆出了动手的架式，准备出手对副马鹏。
青衫人突然冷笑一声，道：“四位姑娘，最好不要出手，那将会大伤和气。”
大凤冷冷道：“你究竟是什么人，似乎是诚心和我们捣蛋而来。”
青衫人道：“言重了，大凤姑娘……”
但闻两声呼喝，谭云又和林方恶斗在一起。
林方掌影纵横，攻势猛厉至极。
谭云不敢硬接林方的掌势，使用点穴斩脉的手法，对挡林方的攻势，谭家十二式推龙手，为天下守势之绝，林方攻势掌影奇幻凌厉，但谭云却仍能从容应副。
双方恶斗在一起，打得激烈绝伦。
大凤目光一转，沉声说道：“二妹、三妹对付马鹏，四妹对付那位糟老头子，我对付这位青衫人。”
青衫人冷笑一声道：“大凤姑娘，你如真要出手，那就准备着接受一个很悲惨的后果。”
大凤一挥手，二凤、三凤、直扑马鹏，四凤却向杨晋扑了过去。
四位凤姑娘大约是已被逼的非出手不可，每人都动了武器。
四把短剑，化四道寒芒，分向三人攻了过去。青衫人一挥，突然间，抓住了大凤的右手，用力一收，生生把大凤手中的匕首给夺了过来。
同时一扬左手，攻向马鹏的二凤、三凤。
二凤、三风向前奔冲的身子，突然间摔了下来。
大凤被人一下子夺过匕首，并被封了穴道呆呆地站在原地不动。
攻向杨晋的四风，被杨晋全力发出一招双撞掌，硬把那位四凤姑娘向前冲奔之势，给生生挡了下来。
马鹏转望了二凤、三凤一眼，拔出顽童唐啸身上的四枚金针，道：“服下药物，快去调息。”
三粒药物，投入了唐啸的口中。
江湖浪子欧阳俊，墨龙王召，胆叟朱奇，鱼贯行了过来。
马鹏施针奉药之后，立刻举步向舱外行去。
青衫人肃冷地站着，望着那马鹏远去的背影，未发一语。
几个人都是功力深厚之人，经过了一阵坐息之后，很快复原。
这时，谭云又和血掌林方打在一起，两人搏斗剧烈，仍未分出胜败。
胆叟朱奇、望了青衫人一眼，道：“喂！老弟，你真把何首乌给那老郎中了？”
青衫人道：“千年何首乌，最大的功能，是救人之急，诸位都是江湖高手，武林精英，一枚何首乌救了诸位之命，这何首乌，也算得用到最恰当的地方了。”
朱奇轻轻叹息一声，目光由顽童唐啸的身上，转到了欧阳俊、王召的身上点点头，道：“老弟这笔帐算的不错，不过，救了这些人，对你老弟，又有什么好处呢。”
青衫人笑一笑，道：“也许没有什么好处？不过，在下觉着，诸位都是值得一救的人，所以，在下不借以千年何首乌，换回诸位的性命。”
林方虽有血掌为助，攻多守少，但谭家十二推龙手，太奥妙了，每一出手，都封死敌人的攻势。
就这样，两人一直保持个不胜不败的局面。
但整个形势，对血掌林方，自然是愈来愈不利了。
胆叟朱奇，王召、欧阳俊等的伤势已好转，内毒尽除，在舱中布成了一个合围之势。
墨龙王召突然对青衫人一抱拳，道：“朋友，多谢你救命大恩，不知可否见告姓名，也好使在下日后有所报答。”
胆叟朱奇道：“对！阁下的姓名，可以说出来了吧！”
青衫人笑一笑，道：“用不着啦，诸位只要记着我这副容貌，日后再见面，诸位只要能够认得我，那时，在下如有相求之处，诸位请帮个忙就是。”
果然，群豪都仔细的打量那青衫人。
这一细看，才发觉他脸上的肌肤有一些僵硬。
朱奇见多识广，细看之下，立时大声说道：“阁下戴了人皮面具。”
青衫人平静的笑一笑道：“这四凤船舫中戴着面具的，又何止在下一个？”
朱奇转目望着杨晋道：“你也戴着面具吧！你的武功不错，但老夫竟不认识。”
杨晋一伸手取下面具，拿起桌上的面中，擦擦脸，笑道：“朱兄，认识区区吗？”
朱奇还未来及开口，欧阳俊抢先说道：“杨大人。”
杨晋道：“正是在下。”
朱奇长长吸一口气，道：“应天府的杨总捕头。”
杨晋道：“杨晋久仰朱兄大名，今夜中有幸一会。”
朱奇道：“想不到啊，阁下竟然易容混入四凤舫中。”
杨晋笑一笑，道：“在下也未想到，有这样多武林高手，赶到金陵城来。”
青衫人突然高声说道：“两位可以住手了。”
林方却未住手，运气血掌魔功，趁势一掌，拍向谭云。
青衫人突然横跨一步，扬手一挥，一股暗劲涌出，生生把林方的血掌力道给挡了回去。
林方只觉心头一震，身不由己向后退了两步。
青衫人冷冷说道：“林方，你已经身陷重围，四面楚歌，要逞强动手，那是自找苦吃了。”
林方打量四周形势，只好停下了手缓缓说道：“诸位准备如何？”
青衫人笑一笑，道：“在下只是想知道，你们真正的用心何在？”
林方道：“在诸位身上下毒，诸位都已身受毒害之苦了。”
青衫人道：“下毒只是行毒，在下想知道你们的目的和受何人指示。”
林方摇摇头，道：“不知道。”
顽童唐啸冷笑一声，道：“你不知道？”
林方道：“是，在下不知道。”
唐啸笑一笑，道：“这事容易，等一会咱们就让你知道？”
林方道：“你们都是武林中有名的人物，难道还会合力对付我林某人不成？”
唐啸道：“你在咱们所有之人身上下毒，咱们合力对付你，那是很公平的事了。”
一面说话，一面举步向前行去。
胆叟、顽童一行动，欧阳俊和王召立时移开了被点穴的四凤，退守在门口。
谭云、杨晋，也各守一个方位。
顽童欺身而上，一抬手中阎罗判，点了过去，道：“咱们动家伙。”
尖利的刺掌直到林方前胸，林方仍然肃立不动。
唐啸呆了一呆，收住了阎罗判，道：“姓林的，你怎么不进手。”
只见林方脸色铁青，蓬然一声，倒在地上。

第七章 杨府四艳

唐啸一皱眉头，道：“这小子，怎么自绝死了。”
青衫人道：“他口中含有毒丸，咬破吞下，立刻毒发而死。”
欧阳俊目光转到杨晋的身上，道：“杨大人，他自绝而死，总不该算咱们杀人吧！”
杨晋勉强一笑，未置可否。
谭云突然一抱拳，道：“杨总捕头，在下一进金陵，就接到这神秘的请帖，所以，未得及赶赴总捕头之约。”
杨晋道：“彼此，彼此，在下也接到了邀请来此的帖子。”
这一来，无疑说明了他是被柬邀而来，也消除了群豪心中的疑虑。
唐啸突然行到大凤身侧，拍活了她的穴道：“大姑娘，在下号称顽童，恶作剧的手法很多，但我很少对妇道人家下手，希望你别逼我。”
大凤道：“什么事？”
唐啸道：“血掌林方，只不过是一个听命行事的狗腿子，在下希望知晓一些内情？”
大凤道：“我说了你也不信，还是不说算了。”
唐啸冷笑一声，道：“信不信是我们的事，但你姑娘却要非说不可。”
大凤望望林方的尸体，道：“他死了？”
朱奇道：“不错，死了，所以，你不用再顾及林方了。”
大凤沉吟了一阵，道：“我可以尽吐所知，不过，我有条件。”
朱奇道：“什么条件？”
大凤道：“放走我三个妹妹，我就告诉你们内情。”
青衫人笑一笑道：“放了她们，她们也走不了。”
大凤道：“为什么？”
青衫人道：“因为这周围早已布置了人。”
大凤道：“是你们的人，还是公门中人？”
青衫人道：“都不是，是你们一伙的人？”
大风呆了一呆，道：“你怎么知道？”
青衫人道：“大凤姑娘，你应该相信我的话才对，你如不信，那只好试试了。”
大风道：“如何试法？”
青衫人道：“咱们放姑娘出去，如是遇上截击，姑娘就立刻退回。”
欧阳俊一皱眉头，道：“这法子不妥？”
青衫人微微一笑，道：“欧阳兄有什么高见呢？”
欧阳俊道：“纵然这四周，确有埋伏人，但咱们放了大凤姑娘，岂不是纵虎归山吗？”
青衫人淡淡一笑，道：“欧阳俊顾虑的是不错，不过，大凤姑娘不是虎，她只是一只小绵羊。”
大凤怔了一怔，道：“你说什么？”
青衫人道：“在对方之中，你们四姊妹，只不过是一个小小的喽罗罢了，没有人会关心你们的生死，也没有人会重视你们！”
大凤长长叹一口气，默然不语。
这青衫人高绝的见解，胆大的论断，使得全场中人，都为之惊骇不已。
欧阳俊望望那青衫人，又望望大凤，道：“姑娘，你好像很犹豫？”
大凤又长长叹了一口气，道：“这位爷说得不错。”
欧阳俊道：“现在，你帮助我们，说明内情，这就是弃暗投明！”
大凤道：“你们这一伙人是不是一起的？要我弃暗投明，明在何处？”
欧阳俊怔了一怔，想不出回答之言。
大凤冷笑一声，目光转到杨晋的身上，道：“杨大人，我们四姊妹，是不是犯了法？”
杨晋嗯了一声，道：“酒中下毒，谋害人命，自然是犯法了。”
大凤道：“那很好，我希望你杨大人把我们拿问下狱。”
杨晋皱皱眉头，道：“姑娘，你们并没有毒死人啊？”
大凤道：“你杨大人就帮帮忙吧！想这等迎客卖笑的生活，还不如牢里舒服。”
青衫人道：“大凤姑娘，牢里可能比四凤舫安全一些，但未必是绝对安全。”
大凤眨眨眼睛，道：“你好像是什么都知道。”
青衫人道：“姑娘夸奖。”
顽童唐啸突然向前一步，道：“大凤姑娘，无缘无故的把我们骗上四凤舫来，几乎让我们中毒而死，你如是很怕死，咱们就得算算这笔帐。”
大凤道：“怎么一个算法？”
唐啸冷冷说道：“这笔帐很容易算，你在咱们兄弟身上下毒，总该给咱们兄弟一个交代。”
大凤道：“我们四姊妹，已然全无反抗之力，前进无路，后退无门，唐少侠准备向我们四姊妹作什么事只管吩咐就是。”
唐啸目光转到杨晋的身上，道：“胆叟、顽童两兄弟，在江湖上，一向是恩怨分明，咱们一老一少两兄弟，只有一个短处，那就是没有度量，不过，咱们也不希望借重官府的力量给我们报仇，所以，咱们想和杨捕头商量一件事。”
杨晋虽然是初次见到胆叟、顽童，但对这两人的特异行径，却是久有耳闻，明知他这一问，必然很难回答，但又不能不回答，只好硬起头皮，道：“什么事？”
唐啸道：“咱们想向大凤讨取一点东西，你总捕头可不可以不管？”
杨晋心中暗道：“你如是不问我，你们以江湖规矩行事，我可以视而不见，但你们这样问我，那不是要我为难么？为了这个总捕头的威严，我也不能不管了。”
心念一转，缓缓说：“那要看你唐兄要什么了？”
唐啸道：“大凤姑娘甜言蜜语，硬说酒中无毒，骗我们饮下毒酒，所以，我小顽童要割了她的舌头，要她以后无法再骗人入局。”
杨晋一皱眉头，道：“如是区区不在此地，不见此事，那也罢了，既然我在此地，就不希望看到流血惨事，这一点，希望你唐兄原谅。”
唐啸道：“杨总捕头别忘了，你也中了毒的。”
杨晋道：“在下没有忘。”
唐啸道：“这么说来，你是抖抖你那总捕头威风了。”
杨晋缓缓说道：“如是诸位确然遵从在下这个总捕头的身份，在下斗胆作主，不能伤人，四凤姊妹，应该送官治罪。”
唐啸冷然一笑，道：“喝！老哥哥，我看这件事露着稀奇了，咱们敬人一尺，人家却端起来了。”
明叟朱奇淡淡一笑，道“小兄弟，你看应该怎样办？”
唐啸道：“我想咱们不用听别人的了，照咱们哥俩的规矩办事，不知老哥哥的意下如何？”
朱奇道：“兄弟，你决定的事情，老哥哥几时反对过？”
唐啸道：“好！老哥哥既然叫小弟作主，小弟就自作主张了？”
目光突然转到杨晋的身上，道“杨总捕头，我看这件事，你也不用管了，由我们哥俩个，自己办了。”
杨晋道：“两位一开始不应问我的，既然问了在下么？就希望诸位能听从在下。”
唐啸哈哈一笑，道：“杨总捕头，你最好别管，你如是一定要管，那就衡量一下自己，能不能管得了这件事？”
杨晋无法下台了，硬起头皮，道：“这不是管了管不了，而是在下既出面管了，那就非管不可！”
顽童唐啸双目一瞪，道：“姓杨的，不要给脸不要脸，你管一下试试看？”
突然探出左手，疾向大凤的腕上扣去。
杨晋右手一挥，一掌拍向唐啸的左腕。
唐啸似是早已料到了这么一个结果，右手阎罗判一抬一送，闪闪寒芒，点向了杨晋的咽喉。
杨晋冷笑一声，道：“动家伙。”
疾退两步，量天尺飞闪而起，当的一声，震开了阎罗判。
但就这么一耽误，大风的右腕，已然被唐啸扣住。
杨晋右手拔出宽面短刀，道：“唐老弟，放人。”
唐啸打个哈哈道：“你要我放人？”
杨晋道：“是的！诸位既然知晓了在下是总捕头的身份，为什么不能尊重在下一些？”
唐啸道：“你身为总捕头，自然该有总捕头的艺业，你要区区放人，何不出手救人。”
欧阳俊、王召、谭云，都有些茫然不知所措。
杨晋有些下不来台了，踏上一步，道：“唐兄，放手。”
唐啸笑一笑，道：“姓杨的，你如是一动手，那就别怪我们反击了，胆叟、顽童，虽然无所不敢，但还没有作过杀官的事，万一逼我们失手伤了人，那可不能怪我们了。”
杨晋道：“唐啸，你如是一定要在我面前杀人，那就得先杀了我杨晋。”
唐啸一摆手中宽面刀，正待欺身而上，那青衫人突然冷冷喝道：“住手！”
唐啸回顾了那青衫人一眼，道：“阁下要插手吗？”
青衫人点点头，道：“姓唐的，你想过没有，杨总捕头杀你，那是白杀，你如杀了他，那会是怎么一个后果？”
唐啸道：“我从来不想后果的事。”
青衫人道：“那么眼前的事，你是否要想想呢？”
唐啸道：“人无远虑，必有近忧，眼前的事，自然要想了。”
青衫人道：“目下，咱们已被人四面围困，如是我料断不错的话，他们片刻之后，就要动手，对方的用心是包括四凤在内，不留一个活口！”
胆叟朱奇接道：“胡说，谁敢如此妄为。”
青衫人道：“阁下如是不信，立时可见分晓了！”
唐啸道：“就算你说的很真实吧，但与此事何关？少了大凤免去咱们后顾之忧，杀了杨晋也不会减去咱们实力。”
青衫人道：“再说吧！你也杀不了他。”
唐啸道：“为什么？”
青衫人道：“因为有人不许你杀。”
唐啸道：“那是阁下？”
青衫人道：“就算区区吧！你是否愿相信这事？”
唐啸道：“可以，你朋友已经表现了不少的奇技，干脆露两手给在下见识一下，让我唐某人心里服气，才能放人。”
青衫人冷笑一声，道：“唐啸，你会付出代价的！”
左手一掌，劈了过去。
这一掌去势不快，但却有一种飘忽莫测的去势，使人不知道他劈向何处。
就在这一怔神间，青衫人忽的易掌为拿，一下子扣住了唐啸右肘关节要害。
顽儿唐啸脸上那时有的轻松笑意，突然间消失不见，楞楞的望着青衫人出神，似乎还是不太相信被人扣住了关节。
只听胆叟朱奇冷冷说道：“小兄弟，你真的被人制服了吗？”
唐啸道：“邪门的很，我被人一下拿住了右肘的关节。”
朱奇道：“怎么回事？”
唐啸道：“老哥哥，我也在想，想不出怎么会被人抓住了右肘关节。”
朱奇道：“现在该怎么办？”
唐啸道：“这个，要看你的了，小弟是无法反抗了。”
朱奇道：“你是说要老哥哥出来吗？”
但见他身子闪了两闪，人已到青衫人的身前，冷笑一声，道：“朋友，放了我的兄弟。”
青衫人冷冷说道：“我还空着一只右手，阁下也可以试试，不过……”
朱奇道：“不过什么？”
青衫人道：“不过，我不希望你把一世英名，付此一赌，令弟唐啸，乃有名的顽童，让他吃点苦头，有何不可。”
唐啸道：“这人手法很奇怪，我眼睁睁的看着，就没有瞧清楚，他怎么样扣住了我的脉穴。”
朱奇道：“你可是说老哥哥出手不是他的敌手？”
唐啸放开大凤，道：“我被他扣住穴脉，你心中有所顾及，打起来碍手碍脚，自然可能不是人家的敌手了。”
朱奇道：“这话倒也有理。”
青衫人缓缓说道：“朱奇，要不要我放了顽童唐啸？”
朱奇道：“你敢吗？”
青衫人道：“放了他会怎样？”
朱奇道：“放了他，我们会合力攻你。”
青衫人淡淡一笑，道：“可以，我给你们个机会，如是你们败了，那将如何？”
朱奇道：“胆叟，顽童合手，还未遇过敌人，竟会败于你的手中？”
青衫人道：“如是万一败了呢？”
朱奇道：“你提条件吧？”
青衫人道：“两位如是不幸落败了，那就要为我效命两年，这两年之内，要跟我身侧，听我之命行事！”
胆叟朱奇哈哈一笑，道：“行！如你败了呢？”
青衫人道：“杀头任凭处置。”
唐啸回顾了朱奇一眼道：“老哥哥，你先上呢，还是联手上？”
青衫人道：“我们最好是联手上，免得咱们要多费一番手脚。”
唐啸回顾了朱奇一眼，道：“老哥哥，这人的武功很高明，好像不是吹牛的？”
朱奇道：“好吧！咱们就联手上。”
上字出口，呼的一声，劈了过去，猛的掌风，刮起了啸啸声。
青衫人笑一笑，道：“好掌力。”
左手一抬，迎了上去。
朱奇冷哼一声，推出掌势突然加速。
蓬然一声，双掌接实。
唐啸右手一抬，阎罗判闪起一道寒芒，直刺向青衫人的咽喉。
青衫人沉着的很，阎罗判寒锋快到咽喉前面时，才微一侧头，避开锋尖，左手闪电一般抄住铁判。
胆叟朱奇和青衫人接实了一掌之后，人被震的向后退了一步！
青衫人抓住阎罗判向后退了一步，突然一个大转身，人已欺在了胆叟、顽童之间。
没有人看清楚那是什么手法，只见掌影一闪，青衫人已暴退了五尺，同时松开了阎罗判。
胆叟、顽童相互望了一眼，叹了口气，垂首不言。
青衫人似是不愿使胆叟、顽童难看，转过话题，道：“咱们可以离开四凤舫了。”
语声甫落，突然一声凄厉的怪叫，传了过来。
欧阳俊一皱眉头，道：“是毒手郎中马鹏。”
青衫人道：“不错，咱们如是不出去只怕那何首乌又要被人家收回去了。”
千年何首乌的名贵，似是有着无比的诱惑，欧阳俊、王召、谭云，齐齐向外奔去。
四凤舫中只余下了，四凤、杨晋、阳叟、顽童和那青衫人。
青衫人笑一笑对胆叟，顽童，道：“两位，也该去了，保住那何首乌。”
朱奇，唐啸点点头，没有说话，转身一跃，飞出了四凤舫。
杨晋望望青衫人，道：“你是……”
青衫人摇摇头，道：“总捕头可以带着四位凤姑娘回家了。”
杨晋道：“回家？”
青衫人道：“衙门里太扎眼。”
杨晋道：“可要点了她们的穴道。”
青衫人道：“用不着，他们四位不会跑，而且武功也不太坏，快些走了。”
当先举步向外行去。
河畔水际的花舫，都已经紧闭着舱门，静静的不再见莺燕走动。
但那高挑在花舫上的宫灯，仍然散发着明亮的光芒，照着那激烈的搏杀。
估量了一下形势，青衫人突然振袂而起，飞落到三丈外一艘花舫上，解下一艘小船，用刀一送，小船直向四凤舫推了过去。
青衫人第二度腾身飞起，跃登岸上。
五人一舟，划向岸畔。
岸上，正展开着激烈绝伦的恶斗，毒手郎中马鹏全身浴血，站在一侧休息。欧阳俊、王召、谭云和七个手挥兵刃的黑衣人打在一起。
胆叟朱奇，顽童唐啸合力对付四个黑衣人。
青衫人却卓立在岸边，没有动手。
杨晋带四凤弃舟登陆，青衫人立刻说道：“请带四位姑娘回家，在下随后就到。”
这声音很自然，不是装出来的声音，杨晋已听出他的身份，叹口气，道：“老弟，你真行……”
青衫人接道：“快些走，他们人已全部出手，我替你们阻挡追兵，一切事见面谈。”
杨晋可也是真听话，带着四凤，疾奔而去。
和胆叟，顽童相持的四个黑衣人中，突然想起了一个沙哑嗓门，叫道：“四个丫头，我去宰了她们。”疾劈两刀，逼开顽童，转身向四凤追去。
那黑衣人身法奇快，一跃就是三丈多远，一转两个飞跃，人已到了四凤身后。
杨晋霍然回身，一挥手中的量天尺和宽面刀，拦住了黑衣人的去路。
黑衣人冷哼一声，扬手一刀劈了过去。
杨晋量天尺横架一招，硬接下了。
但闻当的一声，杨晋被震的向后退了一步，不禁心头一震，暗道：这些人故意穿着相同的衣服，看上去，一点也不起眼，但武功，却是高强的很。
就这一转念问，青衫人已疾掠而至。
右手一挥，拍出一掌，口中却对杨晋喝道：“快走！”
杨晋收了兵刃，带着四凤，转身而去。
黑衣人被青衫人一掌逼迫，向旁侧闪开了五步。
黑衣人回顾了杨晋一眼，突然飞身而起，直向杨晋奔了过去。
青衫人冷笑一声，道：“站住。”
振袂而起，横向那黑衣人冲了过去。
这黑衣人的武功，实非小可，奔向杨晋的身子一转，突然向青衫人劈了过来。
青衫人身悬半空，右手一拂，一股潜力涌了过去，逼开刀势。
左手疾快的探了出去，伸手一把，抓住了那黑衣人的刀背。
两个人同时由空中摔了下来。
黑衣人冷哼一声，手中的单刀，也脱手落地。
青衫入飞起一脚，踢了过去。
这一脚去势奇幻，一脚踢中了黑衣人的左腿关节。
黑衣人退了两步，仍然是拿不稳椿，一跤跌摔在地上。
青衫人疾行一步，一脚点在那黑衣人右肩穴道。冷笑一声，道：“阁下妃好的休息一下。”
转身向搏斗场中行去。
这时胆叟、顽童已然尽占了上风，迫的两个黑衣人险象环生。
青衫人目光转动，只见另一处恶斗，也打得激烈万分。
但双方却维持个不胜不败之局。
忽然间，传过来一声尖锐的怪啸，激斗中的黑衣人，立时各自攻出一刀，向后退开，转身疾奔而去。
这些人，不但刀法高明，而且，轻功卓绝，奔行迅速，眨眼间，人已到四五丈外。
胆叟、顽童，放腿要追，但被那青衫人伸手拦住。
其实，人人最为关心的事，还是那枚千年何首乌，立时间，所有的人都围住了身受重伤的马鹏。
毒手郎中，本来是闭目而坐，运气调息，但却忽然间，睁开了眼睛，望了四周的群豪一眼，挣扎而起，道：“你们要干什么？”
王召冷冷说道：“咱们看看你的伤势，是否还能活得下去。”
马鹏道：“我医道精奇，受这点伤，怎能撑不下去，你们快让开，我要走了。”
谭云道：“如是咱们刚才不出手救你，现在，只怕你已被人乱刀分尸了。”
马鹏道：“怎么？你们可是挟恩求报？”
欧阳俊道：“马兄，对付你这等气度狭小的人，咱们也没别的办法了。”
马鹏道：“你们这些人中，哪一个能作得了主？”
这一问，只问得群豪一怔？
谁是头儿呢？大家都是盛名甚著的人物，谁肯服谁呢？
如是有一个人，不自量力，敢以这群人中的首脑自居，说不定，立刻间，就会受到其余之人，全力的攻袭。
顽童唐啸，突然转头望望那站在四五丈外的青衫人。
忽然间，大家都生出了一个感想，觉着只有那青衫人，才能当得目下群豪的首脑人物。
胆叟朱奇重重的咳了一声，道：“老夫觉着，咱们这些人中，一定要找个头儿出来，咱们主人大约是当之无愧了。”
谭云道：“哪一位是朱兄的主人？”
朱奇一指那青衫人，道：“咱们兄弟和人打赌，输在人家手中，两年听人使唤，叫他一声主人，哪里错了。”
谭云道：“不错，不错……”
唐啸笑笑一声，接道：“男子汉，大丈夫，输了要认，败了要服，你谭兄，这冷言冷语，不觉有失气度吗？”
谭云不理顽童，大步行近那青衫人，一抱拳，道：“老兄，半宵之间，能在这些人中，建立了这等的声望，实是非凡之事，目下马鹏和群豪之间，可能有一番利害之争，还望兄台处断一下。”
青衫人淡淡一笑，道：“为了那枚千年何首乌吗？”
谭云道：“人性本贪，千年何首乌又是人间至宝，自难怪，人人都存了染指之心。”
青衫人缓步向前行去，直到了马鹏的身侧，目光转动，扫掠了群豪一眼，道：“诸位是否愿听在下的仲裁？”
群豪相顾愕然，却无人回答。
青衫人微微一笑，道：“如是诸位不赞成在下过问此事，在下立刻走，不再过问此事？”
胆叟朱奇、顽童唐啸，互望一眼，道：“咱们兄弟，听凭主人吩咐。”谭云、欧阳俊、王召等都听青衫人裁决。
青衫人缓缓说道：“既然诸位都愿听在下一言，在下也义不容辞了。”
目光转到马鹏的脸上，接道：“马兄有何高见，可以和兄弟谈谈。”
马鹏服下了两次药物，又经这一阵调息，精神好了不少，睁眼望望那青衫人，道：
“阁下可以作得了主吗？”
青衫人道：“承他们抬爱，推在下出面和马兄交涉交涉。”
马鹏道：“谈不上交涉，他们想合力联手，抢走我的何首乌。”
欧阳俊道：“姓马的，如不是我们出手救了你的性命，你早已身中乱刀而死，哪里还会有何首乌？”
马鹏道：“不论在下能否保住性命，但这何首乌为在下所有，那是不会错了。”
青衫人道：“这么办吧，如是马兄不愿在下调解此事，在下回头就走……”
马鹏接道：“好吧！你说说看，你准备如何调解，不过，如是调解的偏差太大，在下可以不听。”
青衫人道：“你要霸占何首乌，他们会把你杀了……”
马鹏道：“这算什么调解，简直是火上加油。”
青衫人道：“还有第二个办法，那就是请把何首乌分成若干块，每人一块。”
欧阳俊道：“公平，公平，见者有份。”
青衫人笑一笑，道：“也许马大夫觉得在下的处置不公。”
马鹏呆了一呆，道：“你这作法，怎能算公平？”
青衫人道：“众怒难犯，马大夫，留得青山在，不怕没柴烧，阁上请三思在下之言。”
马鹏怔了一怔，道：“你这人阴险极了，把何首乌送给我，换回他们的性命，使人人都觉着很仁慈，却又逼我交出何首乌，讨好他们。”
谭云冷笑一声，道：“马鹏，那只怪你无能，你如能冲出别人的拦击，岂不是早已远走高飞了。”
青衫入叹口气，道：“如是他们晚来了一步，你现在怎会有命在？”
马鹏道：“我宁可战死此地，也不愿交出何首乌。”
王召道：“欧阳俊，这小子如此固执，咱们就成全他吧！”
青衫人轻轻叹息一声，道：“鸟为食亡，那是因为没有人这份聪明，人又为什么定要为财死呢？”
转身向前行去。
马鹏大声喝道：“站住。”
青衫人停下脚步，道：“什么事？马大夫。”
马鹏探手从怀中取出了何首乌，道：“我马某人的用毒之能，诸位早已知晓了，是吗？”
群豪不知他用心何在，故而都未接它。
马鹏冷笑一声，道：“现在，这枚何首乌上，附有了五种奇毒，任何人，只要沾上少许，就得毒发而死，哪位要何首乌，尽管拿去。”
群豪都知马鹏之能，对他之言，深信不疑，不敢接口。
青衫人微微一笑，道：“马鹏，你这何首乌上的剧毒，可会伤人之命么？”
马鹏道：“会！”
青衫人道：“不知你那毒性，要多少时间发作？”
马鹏道：“五种毒性，各不相同，快则在一个时刻之内。”
青衫人道：“马鹏，咱们是否也来赌它一下？”
马鹏道：“赌一下？”
青衫人道：“不错，咱们赌你的毒，是不是能在一定时限之内，毒死人？”
马鹏呆了一呆，道：“你不怕？”
青衫人道：“我不是不怕，而是有些不信。”
马鹏道：“生死大事，开不得玩笑，你朋友……”
青衫人道：“我知道，一个人只能死一次，不过，为了千年何首乌这等名贵之物，倒也值得一赌。”
马鹏脸上是一种很奇怪的表情，双目盯注在青衫人的脸上，瞧看了一阵，道：“朋友，代价太大了，你要好好的想想。”
青衫人道：“我已经想过了，只是不知道你是否愿赌？”
马鹏沉吟了一阵，道：“好吧！你朋友想试试我马某人的用毒之能，在下就恭敬不如从命，不过，在你未试之前，在下想先证明给你朋友看看！”
青衫人道：“证明什么？”
马鹏道：“证明一下这何首乌上的剧毒。”
突然提高了声音，道：“哪一位身上有火摺子？”
江湖浪子欧阳俊，一伸手，晃燃一个火摺子，道：“干什么？”
马鹏目光转动，忽然看到了数双蚂蚁，正在蠕蠕而行。
马鹏右手一探，轻轻把何首乌放了下去，但立刻收回。
就是这一收一放之间，地上几双蚂蚁，身子忽然一动，翻过身来。
目睹剧毒利害至此，群豪都不禁脸色大变，不禁替那青衫人担起心来。
马鹏冷冷说道：“朋友，你瞧到没有？”
青衫人点点头，道：“瞧到了。”
马鹏微微一笑道：“你若是不愿赌，现在还来得及。”
青衫人笑一笑，道：“我知道，马大夫愿意赌了？”
马鹏点点头，道：“你如愿意出手一试，咱们就赌一赌吧。”
青衫人微微一笑，道：“马鹏，你说话，可要算话啊！”
青衫人笑一笑，突然伸出左手，捡起了何首乌。
全场群豪，无不脸色大变，睁大着双目，瞪在那青衫人的脸上。
但见那青衫人淡淡一笑道：“马大夫，你这何首乌上之毒，要几时才会发作？”
马鹏神情十分紧张的望着那青衫人，道：“你有些什么感觉？”
青衫人道：“我很好。”
马鹏呆了一呆，道：“很好？”
青衫人道：“不错，只是在下代马大夫有些可惜？”
马鹏脸色大变，嗯了一声，未再接口。
青衫人接道：“好好的一枚千年何首乌，却被你一时好强，又输给了我。”
马鹏的声音也变了，有些发抖地道：“你怎么不喂奇毒？”
青衫人笑一笑，道：“马大夫，你是不是忘了在何首乌上放毒？”
马鹏道：“放的有，上面有五种奇毒，那最毒的一种，叫作七步断魂散，只要走七步的时间，非死不可！”
青衫人道：“也许在下不太怕毒，也许是马大夫配制毒药的时间太久了，失去了效用。”
刚刚十余蚂蚁，碰到何首乌离开死去，证明了药性仍在，怎会突然间失去了效用呢？
马鹏突然一抱拳，道：“在下遇上高人了。”
转身迈步而去。
他虽然全身伤痕累累，但却强忍着痛苦，大步而行。
目睹马鹏去远之后，青衫人突然又把何首乌放在地上，道：“哪一位如是喜爱此物，尽管取去。”
群豪望望地上的何首乌一眼，没有一人敢伸手去取。
江湖浪子欧阳俊一抱拳，道：“阁下可否见告姓名。”
青衫人道：“在下名不见经传。”
欧阳俊不再多问，转身而去。
王召跟着行去，谭云也一抱拳，道：“阁下赢得了这枚何首乌，如今又物归原主。”
青衫人微微一笑道：“兄弟今晚上的运气太好了。”
谭云微微一笑，道：“阁下深藏不露，实在高明得很，但愿咱们后会有期。”
青衫人道：“二公子，咱们定会再见，而且为期不远。”
谭云道：“但愿如此。”
转身大步而去。
目睹谭云去远之后，青衫人才缓缓回过头来，目光一掠胆叟。顽童，道：“两位，还有什么？”
顽童唐啸道：“咱们认了主人，还未见过你的真正面目，日后相见，如何会认识？”
青衫人道：“一定要看吗？”
唐啸道：“不错，咱们见过主人真正面目之后，如是能叫咱们心眼，咱们愿终身以仆相从。”
青衫人道：“那只怕要叫两位失望，因为在下确然很少在江湖上走动，而且籍籍无名。”
一面伸手取下了人皮面具。
两人凝目望去，一个英俊绝伦的少年，卓立在夜色之中。
青衫人笑一笑接道：“两位瞧清楚了吧！”
朱奇呆了一呆，道：“你这么年轻？”
青衫人微微一笑，道：“你这位小顽童的兄弟，还不足十五岁吧！但已在江湖上有了很大的声望。”
唐啸双目在青衫人脸上打量了一阵，突然回头对胆叟朱奇，道：“老哥哥，我瞧，咱们要拆伙了？”
胆叟朱奇哈哈一笑，接道：“小兄弟，你错了，咱们童、叟合手，在江湖上创出了一番名头，怎能轻易分手。”
唐啸道：“老哥哥，看来咱们非要分手不可。”
朱奇道：“兄弟，不行，你如是要力行诺言，跟人家作仆人，老哥哥，我就跟你一起，咱们胆叟、顽童，同时作人仆从，也算是武林中一大奇事。”
青衫人挥挥手，道：“算了，这件事咱们以后再谈吧，今夜就到此为止，两位请便吧！在下也要去了。”
朱奇微微一笑道：“兄弟，你瞧出来没有，人家还不稀罕咱们这两个仆从人员哩。”
青衫人笑道：“两位都是大有名望人物，怎能真的跟着我作为仆从。”
唐啸道：“大丈夫一言既出，驷马难追，你可是有些后悔了？”
胆叟朱奇一皱眉头，道：“小兄弟，你可是很喜欢跟人家作为仆从下人吗？”
唐啸道：“像我顽童这身武功成就，天下能使我心折的能有几个？”
青衫人一挥手，道：“这么办吧！你们两位再仔细斟酌一下，日后，咱们再见面时，两位再作决定如何？”
朱奇道：“好！咱们就这样一言为定。”
青衫人点点头，转身而去。
他心中惦念着杨晋和四凤的安危，一口气，奔到了杨家。
杨家大厅中烛火辉煌，杨晋早已站在厅门口恭候。
青衫人一现身，杨晋立刻迎了上去，一抱拳，道：“岳老弟，你辛苦了。”
短短一句问候话，但神色间流露出的恭敬，却胜过了千万句颂赞之言。
原来，这青衫长髯人，竟是岳秀改扮。
岳秀已恢复了本来面目，微微一笑，道：“大人，一路平安吗？”
杨晋道：“还好，大概敌人都埋伏在秦淮河畔，沿途未再有截击的人。”
岳秀举步跨入大厅，第一个迎上来的，竟然是谭二公子谭云。
谭云一抱拳，道：“岳兄，谭云有眼无珠，在湘西多有开罪。”
岳秀笑道：“二公子言重了，你言而有信，依期赶来赴约。”
谭云道：“大厅中除了谭云之外，还有四风姑娘在座。”
目睹岳秀竟是那青衫人的化身，四凤更是相顾失色，齐齐离座而起，盈盈万福，道：
“岳爷深藏不露，我们大开了眼界。”
岳秀还了一礼．道：“四位姑娘请坐。”
回顾了杨晋一眼低声接道：“大人，这地方有戒备吗？”
杨晋道：“王胜、张晃，各带了十二名精干的捕快，分布在四周。”
岳秀点点头，道：“那很好……”
目光一掠四凤，笑道：“四位凤姑娘，咱们希望四位能合作，知无不言。”
大凤一欠身，道：“岳爷请问，我们言无不尽，只恐怕我们知晓的太少了，使杨大人和岳爷失望。”
岳秀道：“只要你们能尽力合作也就是了。”
岳秀目光突然转到谭云的身上，道：“二公子，你仔细想想看，那兰妃的身上有什么特殊的东西，可能和武林事物有关？”
谭云道：“兄弟……”
岳秀接道：“谭兄，现在用不着回答我，你先多想想，再下定论不迟……”
目光突然转到大凤的身上，道：“你是四凤之首，也是今夜推销毒酒的首要人物，知道的事，自然会比你三位妹妹多一些！”
大凤道：“是的，岳爷，有很多事只有我一人知道。”
岳秀道：“你们在酒中下毒，又不惜以千年何首乌作饵，究竟是用心何在？”
大风道：“用心在使酒内的无形之毒，控制住各位，伏首听命。”
岳秀道：“然后呢？”
大风道：“然后，派遣各位去做一件事，至于去做什么事，就不知道了。”
岳秀点点头，道：“姑娘，你们怎么和他们勾结一起？”
大凤黯然说道：“我们很早就被血掌林方控制了，四凤舫幕后的老板，就是血掌林方，我们受过他养育之恩，但也替他赚了不少的钱，可惜的是他死了，如果他还活在世上，必然可问出不少的隐秘。”
岳秀笑一笑，道：“这么说来，那林方常在金陵了，但不知他是受何人之命行事？”
大凤道：“林方常来金陵，但对他听何人之命行事，却是知晓不多。”
岳秀笑一笑，道：“大凤姑娘，这话说的不老实了。”
大凤怔了一怔，道：“我哪里说谎了。”
岳秀道：“如若姑娘对林方幕后之事，一点也不了解，那血掌林方死亡之后，姑娘还有什么畏惧呢？”
大凤呆了一呆，为之语塞，半晌说不出一句话来。
岳秀道：“姑娘，在下需要姑娘诚心诚意的合作。”
大凤叹口气，道：“岳爷果然是细心的很。”
岳秀道：“说实话吧！”
大凤叹道：“贱妾怕他们报复。”
杨晋道：“你就不怕国法如炉。”
大凤叹口气：“国法死人不过一刀之苦，但他们的手段，却是恶毒的很。”
岳秀微微一笑，道：“大凤姑娘，什么人指挥林方，那人现居何处？”
大凤道：“一个黑黑瘦瘦的中年人，贱妾不知道他住何处。”
岳秀道：“他可是常到四凤舫吗？”
大凤道：“不常去，三五个月，也难得去一次。”
岳秀道：“最近的一次，是什么时间去的？”
大凤沉吟了一阵，道：“三四天之前，和林方一起到了四凤舫。”
岳秀道：“四凤肪策划这一次收罗群豪的办法，就是在那次会商中决定的吗？”
大凤点头，道：“是的，在那次会商之中，决定了酒中下毒的事。”
岳秀突然一转头，道：“什么人？”
“我！”一个身着青衣，梳着双辫的娟秀少女，缓步而入。
是杨玉燕，虽是一身女婢衣服，掩不住那天生丽质。
杨晋霍然站起身子，但他很快又坐了下去。
杨玉燕做了几天下人丫头，似乎变的懂事多了，先对岳秀点头一笑道：“岳兄。”
又对谭二公子点头后，才叫了一声：“爹。”行到杨晋身侧。
杨晋极力的控制着激动的情绪，道：“孩子，你好么？”
杨玉燕道：“女儿很好。”
杨晋道：“苦了你了，孩子。”
杨玉燕嫣然一笑，道：“爹，养了我这么大，做女儿的，尽这一点孝心，怎能言苦。”
杨晋哈哈一笑，道：“说的是啊，孩子，快去见过谭二公子，这都是帮爹的朋友。”
杨玉燕对谭云一欠身，说道：“见过二公子。”
谭云一抱拳，道：“兄弟谭云。”
杨晋道：“这是小女玉燕。”
谭云道：“杨姑娘中帼女杰，谭某有幸识荆。”
杨玉燕道：“家父无子，弱女不得不为父亲抛头露面，倒叫诸位见笑了。”
岳秀轻轻咳了一声，接道：“大凤姑娘，还有什么相告吗？”
大风摇摇头，道：“岳爷，贱妾知道的都说了。”
岳秀目光转动，四顾一眼，道：“杨大人，谭兄，小心一些。”
突然出手一把扣向大凤脉门。
大凤一沉玉腕，避开了岳秀五指，道：“岳爷，你这是做什么？”
岳秀淡淡一笑道：“姑娘终于忍不住要显露真本领了。”
这时，谭云、杨晋，都已离开了席位。
杨玉燕一探怀，扣了两枚蜂翼镖紧依父亲而立。
岳秀大跨一步，越过桌面和大凤相对而立，道：“大凤姑娘，用不着再演戏了，姑娘请出手吧！”
大凤姑娘仍然是一派镇静。缓缓说道：“岳爷武功高强，杀死我们四姊妹易如反掌，不过，岳爷这样含血喷人，实叫我们死不瞑目。”
岳秀微微一笑道：“大风姑娘果不愧是主持一方的首脑，单是你这份狡猾，就非常人能及了……”
语声微微一顿，接道：“我如不把你一一点破，你心中定然不服。”
大凤道：“岳兄请说，如是岳爷真能找出我们的罪恶，我们妹妹死而无憾。”
岳秀冷冷说道：“第一，这请帖发出有在四日之前的，你却谎言说是三日前，才有林方和一个黑衣人登舫决定。”
大凤眨动了一下大眼，道：“还有么？如单是这一桩疑问，贱妾自有详细的解说。”
岳秀道：“不要狡辩。第二，以你表现出的武功，决无法避过适才在下的一招擒拿，但你却轻易的避过了。”
大凤嗯了一声，道：“还有么？”
岳秀道：“另外两位凤姑娘和谭二公子动手时，故意隐技自珍。不出全力，可惜的是她们不够你这个作大姊的深沉，有的时间，忍不住用出一两招真工夫，却是大见凌厉，一个人的武功不可能有那样大不相同的差别。”
谭云细想动手情形，果有此事，不禁冷笑一声，道：“不错，如非岳兄神目如电，窥破内情，只怕咱们都要遭这四个丫头的毒手。”
大凤目光中暴射冷厉神芒，道：“岳秀，我已设法送了一枚何首乌，足够酬报，你却接二连三的破坏了我们的计谋，现在你如肯退出这场是非，我们既往不究。”
岳秀道：“难的是，我已无法退出这场是非了。”
大凤道：“这么说来，你岳秀是非和我们作对不可了！”
岳秀道：“我也可以不和诸位作对，不过，我有条件！”
大凤道：“凡能答应的，我们会尽量答应你！”
岳秀道：“我要姑娘找出那位杀害王妃的凶手……”
大凤呆了一呆，道：“这个……”
岳秀道：“肯不肯交出那杀害王妃的凶手，请姑娘三思！”
大凤沉吟了一阵，道：“只交出凶手，别的可以不追究吗？”
杨晋道：“不行，还有王妃身上之物，一件也不能少。”
大凤道：“王妃身上有些什么遗物。”
杨晋道：“这个，在下还得查问一下才行。”
大凤道：“你根本不知道她有些什么，我们给你多少，你就只好要多少了。”
杨晋心中暗作盘算道：七王爷追的只是杀人凶犯，如能把凶犯捉到，正法问斩，这就算消了这件大案子，保住胡大人的前程，也保住了自己的职位，致于王妃遗失之物，也不过一些饰物罢了，能否取得回来，那也不会放在心上了。
他心中有了这份打算却不敢说出口来。
因为，岳秀心中怎么想杨晋还弄不清。
对这位莫测高深的年轻人，杨晋已是由衷的敬服。
但闻大凤接道：“怎么样？我们交出凶手，也交出王妃一些饰物，你们了去王府的血案，岳爷和杨大人都退出这番江湖纷争。”
岳秀道：“那凶手是不是真的凶手呢？”
笑一笑，大凤说道：“这似乎是不太重要的事，只要有一个人肯承认是凶手，你们就可以消案了，至于是否是真正的凶手，似乎是用不着追究了。”
杨晋道：“他如不是凶手，岂肯招认吗？”
大凤道：“这是我们的事了，我们既然交出的是凶手，你们问什么？他就会承认什么！”
杨晋还未及答话，杨玉燕已抢先说道：“这不行，如是你交出的是假凶手，真正的凶手，日后会查出来，那时候翻了案，不但冤枉了好人，而且我爹也要受到株连。”
大凤道：“这一点，你们可以放心，那真正的凶手，我担保他永远不会出现。”
岳秀道：“那杀死王妃的凶手，可是已经被你们杀掉了？”
大凤眨眨眼睛，道：“岳爷，咱们在谈条件，用不着这么追根究底吧！”
岳秀道：“大凤姑娘，我觉着咱们不是在谈判……”
大凤道：“为什么不是谈判？”
岳秀道：“双方谈条件，必需有一件很重要的事，那就是，彼此要势均力敌，现在，咱们至少不是这个局面。”
大凤道：“好吧！希望咱们交手几招之后，咱们再谈。”
岳秀道：“在下也这么想，如是不能分出绝对的优劣之势，你大凤姑娘也不会真心真意的和我们谈判了。”
大凤道：“岳爷，小心了。”
突然双手一并，掌指齐发，掌力强劲，直逼前胸，指影点点，分点数大要穴。
这出手一击的势道之奇，掌指的配合之佳，已到了心分二用，掌、指各尽其妙的境界。
谭云只瞧的一皱眉头，暗道：这丫头手法武功，分明已到一流境界，在四凤舫竟然能装成不堪一击的弱者，心计之深，的确是可怕。
杨晋身任总捕阅人多矣！一看那大凤出招，已瞧出厉害，心头大为震动，暗道：这丫头如此高明，却答应和我同行，一路上俯首听命，定然别有阴谋。
一念及此，不禁出了一身冷汗。
再看场中搏斗形势，双方已然搏斗了十余招，掌、指起了重重叠影，叫人眼花缭乱。
二凤等三姊妹，个个都是运气作势，只待大凤落败，或是大凤一声令下，立时出手抢攻。
谭云、杨晋，也各自运气戒备，注视两人搏斗形势，如若一生变化，立刻将发展成一场群殴。
搏斗中，突听一声娇叱、冷笑，掌影、指风突然间静了下来。
凝目望去，只见大凤满脸汗水，双手下垂，一副充满着痛苦的神色。
二凤、三凤，突然娇叱一声，双双飞起，扑向了岳秀。
谭云大喝一声，跃起截住了二凤，两人悬空对了一掌。
忽闻蓬然一声，双掌接实，两人都从空中落了下来。
只听大凤尖声叫道：“住手。”
三凤人已冲向岳秀，闻声一晃双肩，错开了两尺，呼的一声，由岳秀的身侧掠过。
二凤也疾退五步，避开了谭云一掌。
岳秀神情肃然，缓缓说道：“姑娘武功之高，出了我岳某人的意料之外，在下不得不下毒手。”
大凤道：“你用的‘弹指神通’。”
岳秀道：“不错，我点伤你三处大穴。”
大凤道：“想不到我会遇上像你这等高明的人物。”
岳秀道：“夸奖了，大姑娘，现在，咱们应该谈谈正经事了。”
大风道：“什么事？”
岳秀道：“你们四姊妹真正的身份，混迹风尘，用心何在？为什么遣人杀死兰妃，侯门王妃和你们有何冤仇？”
大凤苦笑一下道：“岳爷，我不会说，你尽管下手取我性命。”
岳秀冷漠一笑，道：“大凤姑娘，是想一死了之，那就大大的错了，我岳某不是公门中人物，江湖人物江湖老，咱们这笔帐，用江湖手法算，我不信你真熬得过身受的痛苦。”
大凤厉声说道：“岳秀，你已占了上风，应该见好就收，你们如若只是想迫出杀害兰妃的凶手，我就可以承认。”
杨晋摇摇头道：“你不行！”
大凤道：“为什么不行？”
杨晋道：“因为，杀死那兰妃的是一个男人。”
大凤道：“为什么一定是男人？”
杨晋道：“因为，那兰妃的遭遇很悲惨，先奸后杀。”
大凤一皱眉儿，道：“先奸后杀。”
大凤双目中暴射出冷厉的神芒，道：“哼！狗不改吃屎。”
事情至此，已很明显，那杀害兰妃的凶手，已然呼之欲出。
杨晋双眉一扬，道：“大凤姑娘，交出凶手，离开金陵，我立刻放四位走！”
大凤逐渐的冷静了下来，恢复了镇静，回目望着岳秀，道：“岳相公，你怎么说？”
岳秀道：“我无意见，只要杨总捕头答应，你们尽管离开。”
大风目光又转到杨晋的脸上，道：“杨总捕头，肯相信我吗？”
杨晋道：“姑娘怎么说？”
大凤道：“放我们四姊妹离开，三天内我再交出凶手？”
杨晋道：“这个？这个……”
大凤道：“你不敢答应是吗？”
杨晋道：“去擒凶手，也用不着你们四姊妹一起离开吧！”
大凤道：“那人武功高强，我一个人去，也未必是他敌手。”
杨晋道：“你们四姊妹，去两个如何？”
大凤叹口气道：“不行，我们四人练过一种合搏对敌的阵法，对付那凶手，不是我们一二人能够擒的住他。”
杨晋顿有无所措施之感，转目望着岳秀。
这位莫测高深的年轻人，在杨晋心目中，已成了无所不能的人物。
岳秀笑一笑，道：“大凤姑娘，看来，我岳某要为你作保才成。”
大凤道：“你敢不敢保？”
岳秀道：“为什么不敢，不过丑话说在前面，你四凤如是失约不来，那就别怪我姓岳的心狠手辣了。”
大凤道：“三日为准，不管我们能否擒得凶手，三日之内，再来此地。”
岳秀道：“好！咱们就此一言为定。”
目光转到杨晋的身上，道：“杨大人，大凤姑娘的事，在下作保，如是四凤姊妹们不能按时来此赴约，在下愿意找她们回来。”
杨晋道：“岳老弟愿意担保，老朽自然是无不遵从了。”
岳秀回顾大凤拱拱手，道：“姑娘请去吧！”
大凤淡淡一笑，道：“岳相公，你敢这样相信我吗？”
岳秀道：“在下不敢相信姑娘，但我却相信自己。”
大凤先是一怔，继而淡淡一笑，转身而去。
二凤、三凤等紧随身后，鱼贯而去。
直待四凤去远，才低声说道：“岳老弟，这四个丫头，可以相信么？”
岳秀摇摇头道：“不可以相信！”
杨晋道：“那你为什么放她们离去？”
岳秀道：“不放她们离开，难道杀了她们么？”
杨晋尴尬一笑道：“老弟，在下的意思，可以把她下入地牢。”
岳秀道：“第一，应天府的地牢，未必到能够关住四凤。第二，你要找杀死兰妃的凶犯，非得借重她们不可，再说，四凤虽然身份高过林方，但在下的看法，她们并非是最高决策人物，如是我推想的不错，她们很可能还要请示一下她们的上司。”
谭云道：“高明啊！岳兄，这是欲擒故纵了。”
杨晋一皱眉头，道：“可是咱们没有安排追踪他们的人物。”
岳秀笑道：“我来时，看到了丐帮弟子，他们追踪术的高明，各大门派，无出其右，而且，也可能有别人帮忙，这一点杨大人不用担心？”
杨晋笑一笑，道：“由你老弟安排，我自然放心的很，走，咱们书房坐。”
长揖肃客，把岳秀和谭云，让入书房。
杨玉燕亲自为两人奉上香茗，坐在父亲身侧。
岳秀笑一笑，道：“燕姑娘，在府中，可听到了什么消息？”
杨玉燕嫣然一笑，道：“倒没有听到什么？但我却瞧出了一些不寻常的事情。”
杨晋吃了一惊，道：“什么事？”
杨玉燕道：“女儿觉得那七王爷的府中，有内奸……”
杨晋接道：“是什么人？”
杨玉燕道：“王爷夫人。”
这一下，不但是听得杨晋一呆，就是岳秀、谭云，也为之大感愕然。
良久之后，杨晋才缓缓说道：“丫头，这不能随口胡说，王爷夫人，何等身份，横加污蔑，即是满门抄斩之罪。”
杨玉燕道：“爹，这等大事，女儿怎敢随口乱说，但女儿有证据。”
杨晋呆了一呆，道：“证据？什么样的证据？”
杨玉燕道：“女儿看到的——”
杨晋接道：“丫头，所谓证据，一定要言之有物，不能空口白话。”
杨玉燕微微一笑，道：“爹，女儿发觉了夫人有一身武功，而且，轻功也能够到了翻房越屋的境界。”
杨晋啊了一声，道：“你几时看到的。”
杨玉燕道：“是昨天夜里三更时分。”
杨晋一皱眉头，道：“丫头，七王爷调入府中很多大内高手，以保安全，也许其中有一个女的，你不要看错才好。”
杨玉燕道：“不错，女儿见过夫人，记忆很深刻，绝对不会看错。”
岳秀道：“大人，让杨姑娘说下去，不论是不是王爷夫人，咱们都需要知晓内情了。”
杨晋点点头，道：“老弟说的是，燕儿，你仔细的说明经过。”
杨玉燕道：“女儿原本是照顾外院，曾到兰妃被杀的院落去过。”
杨晋道：“你可找出了什么可疑的地方？”
杨玉燕道：“七王爷对兰妃，确实用情很深，如今，兰妃房中的一切，都保持着原状，任何人都不能擅自进入，门口还派有两三个守卫的人！”
岳秀道：“很难得。”
杨玉燕笑一笑，接道：“在外院几天之后，我就想法活动了总管，把我调入内宅，我管理打扫夫人住的庭院，所以常常可以见到夫人。”
岳秀道：“夫人有多大年岁了？”
杨玉燕道：“大约有二十六七岁吧！生的很秀美，膝前无子，只有一个女儿，今年三岁。”
岳秀点头，嘉许的说道：“姑娘很细心。”
杨玉燕道：“我第一次见到的夫人时，想不到她竟有一身武功。只是觉到她双目中神光很充足，仅对她身侧一妪一婢，有了怀疑？”
杨晋道：“一妪一婢？”
杨玉燕道：“那老妪大约四十多近五十了，还有一个女婢，不过十六八岁左右，年轻美艳，透着一脸精神，这两人是夫人最贴身的了……”
杨晋接道：“你怎知两人有武功？”
语声微微一顿，接道：“因为我对夫人有了怀疑，所以我很留心她们的举动，二更过后，我就悄然起身，隐在暗处查看……”
杨晋接道：“胆大妄为。”
杨玉燕微微一笑，道：“爹，我早就相度好了地形，出门就藏了起来，准备三更过后去摸摸那一妪一婢。哪知刚到三更时分，夫人就出现了，但她已换过了一身黑色的夜行衣服，在那老妪陪同之下，跃上屋面而去。”
岳秀却笑了一笑道：“玉燕姑娘，她们的轻功如何？”
杨玉燕道：“很高明。”
岳秀道：“姑娘，你怎么出来的。”
杨玉燕道：“我是悄悄溜出来的，天一亮就得回去。”
岳秀道：“他们不会怀疑你吗？”
杨玉燕笑一笑，道：“王府中人很多，单是丫头，就有十六八个，他们如何记得清楚，府卫又经常换班。出入王府有一面腰牌，只要有牌，他们就不必查问了。”
岳秀长吁一口气，道：“杨大人，案子快要结了，你如果想结案了事，四凤们交出凶手后，你就可以覆命了，应天府的胡大人，升堂问明案情，再向七王爷请示一下，那就算结了案。”
杨晋道：“那会不会是真的凶手呢？”
岳秀道：“你如是只想结案，有人认罪，那就行了，似乎是用不着追究太深。”
岳秀脸上，泛现出一种很奇异神色，道：“杨大人，先了去杀死兰妃的这段公案，然后，你可以辞去这总捕头的职位了。”
杨晋道：“我也这么想过，破了这案子，在下就立刻辞职退休。”
岳秀道：“但愿你杨大人辞意坚定。”
杨晋道：“老弟你放心，我这辞去现职的想法，很坚定。……”
语声顿了一顿，接道：“老弟，如是四凤姑娘，确能在三天限期之内，支出凶手，燕儿这丫头，似乎是也再用不着重返王府了。”
岳秀道：“是否重返王府，在下不便断言，七王爷官势太大，如是府上走失了一个丫头，只要他一道手谕下到了应天府，那就是你的麻烦，这一点，要杨姑娘自己决定，但杨姑娘够聪明，我想她一定有摆脱的办法。”
杨玉燕道：“回去得回去一趟，不过，我很快可以解工不干。”
谭云突然把目光转到岳秀的身上，道：“岳兄，你似乎也要抽身而退了。”
岳秀道：“我答应过杨大人，帮他找出凶手，如是有人交出了凶手，在下的事情，似乎是也已经办完了。”
谭云道：“唉！江湖上却是纷争正起，岳兄就不闻不问了吗？”
岳秀笑一笑，道：“在下本就和江湖上恩怨无关。”
谭云道：“可惜啊！可惜？”
岳秀道：“谭兄，用不着激我，那不会有用的。”
杨晋吁一口气，道：“但愿这几天不再节外生枝才好。”
岳秀一抱拳，道：“杨大人，燕姑娘，谭兄，兄弟先告辞了。在下会留心，他们有什么动静，我就会及时赶到。”
说完，转身向外行去。
他走的很快，杨晋和谭云追到书房门外，岳秀已经走的不见了踪影。
望着满夭繁星，杨晋轻轻叹息一声，道：“他这一副好身手，如是息隐不出，当真是太可惜了。”
杨玉燕道：“不然，除非他自愿卷入这场武林纷争，他随时可以摆脱开武林恩怨。”
谭云道：“江湖是非，一旦沾手，那就很难摆脱，姑娘何以会有此想。”
杨玉燕道：“两个原因，一是他武功高深莫测，谁也不愿树他这样一个劲敌；二是他作事很有分寸，虽然占尽了上风，但对人的伤害不大，所以，他如一旦退隐，没有人会找他麻烦。”
谭云沉吟了一阵，道：“姑娘说的倒也有理。”
杨玉燕回顾杨晋，道：“爹，应该怎么着？你自己拿个主意，女儿先走了。”
杨晋道：“你不是天亮后才回去吗？”
杨玉燕道：“我想想那岳秀的话，说的不错，我的处境很危险，早一些回去，免得露出破绽。”
杨晋道：“孩子，王府中人，咱们惹不起，你要特别的小心一些，等到大凤交出凶手，爹就辞去总捕头，远走荒山，过几年安静日子。”
杨玉燕口齿启动，想说什么，但却忍下未言，转身而去。
谭云抱抱拳，道：“杨大人，谭云也告辞了。”
杨晋道：“二公子，留宿寒舍如何？这番在下到湘西惊扰，无端的把公子找来金陵，多有得罪，希望二公子不要见怪！”
谭云道：“不敢当，杨大人，再说，兰妃姑娘死了，我也该替她报仇。”
杨晋道：“唉！想不到啊！秦淮畔的歌姬，竟然是武林健者。”
谭云道：“老实说，在下也有些意外……”
突然放低了声音，接道：“大人，如是应天府不准你辞总捕头的职位，杨大人又将如何？”
杨晋道：“我辞意已坚，他不准，也不行。”
谭云道：“有一件事，晚辈不当说……”
杨晋抱拳接道：“二公子，不用客气，你多指教？”
谭云道：“万一辞不了总捕头的职位，你就该想法子拖住岳秀。”
杨晋哦了一声道：“二公子一言点醒梦中人，但不知二公子是否已胸有成竹。”
谭云道：“我谭某人幼年随父兄，闯荡南北。会见过了不少武林健者，江湖高人，他们位尊辈高，一眼就可以瞧得出来，一出手，就能带着他多少成就，一开口，就摆出他多大的身份，但岳秀不同，他像大洋之水，叫人难测深浅；他像无际蓝天，叫人难测广阔；但最难得的，还是他的自甘平淡，和断事如神的智慧，我潭老二一生中会过的高人不少，但真能叫我佩服的，岳秀是第一个。”
杨晋道：“说的是啊。二公子，老朽没有你想的这么透澈，但老朽却有着一种感觉，那就是，岳秀到场，好像什么都可以解决似的。”
谭云道：“好吧！大人多想想，把他拖住，我告辞。”
杨晋道：“二公子，咱们喝一盅，我已叫他们替你准备了住处，下榻寒舍，总比客栈里干净些。”

第八章 险遭奇毒

殷殷留客，谭云顿有着盛情难却的感觉，这一次，赶来金陵，准备应付兰妃遭害的事，所以，他并未带从仆、华车，一骑轻进，悄然而来，住在杨家和客栈，并无区别。
就这样，谭云被杨晋留了下来。他先找到了文案师爷，刘文长的房里。
刘文长正在审查一份状词，看杨晋行了过来，立时放下了案卷，笑道：“杨兄，有点头绪吗？”
一面欠身让坐。
杨晋在刘文长对面坐了下来，笑一笑，道：“文长兄，兄弟有点事，想先向文长兄请教一下！”
刘文长笑一笑道：“杨兄，太客气了。”
杨晋道：“关于兰妃被杀一案，兄弟已经找出了一点眉目……”
刘文长喜道：“难得啊，杨兄，这一次能找出真凶正犯，你这天下名捕的称号，实是当之无愧了！”
杨晋道：“事情已经查证个差不多了，兄弟已派人去找凶手，三五天内，可能就会有消息回报，不过……”
刘文长道：“杨兄，还有什么事，只管请说，兄弟能办的，决不推拖。”
杨晋道：“文长兄，这事后我想辞去总捕头之职。”
刘文长呆了一呆，道：“杨兄，这是从何说起？”
杨晋叹口气道：“文长兄，这些年来，兄弟效命公门，得罪了不少江湖朋友，岁月增长，兄弟年纪渐老，再干下去，只怕年老气衰，无法再对付江湖上凶恶之徒，所以，兄弟特请文长兄帮个忙，在大人跟前，美言一二，准许兄弟破了王府血案之后，离开总捕头的职位。”
笑一笑，刘文长挥手说道：“杨兄，就兄弟所知，你们习武的人，花甲年岁，还是健壮得很，杨兄今年不过五十上下，还是有为的壮年，怎的会生出退休之念呢？……”
语声顿了一顿，接道：“再说，破了这件王府的血案之后，大人的前程，又向前跨了一步，据兄弟所知，大人很可能实授江浙总督，兼领应天府，卫领江南总巡抚，只要七王爷不在中间阻挠，大概不出一年，大人就会高升了，那时你杨兄，将是江南总捕头的实缺，衔领江南六省总捕头。杨兄，人生如斯，夫复何求，干捕头，干到你杨兄这个位置，老实说，不足惊天，也可动地了，何况大人倚畀正殷，咱们相处也很融洽，杨兄，人生数十年，弹指即过，找一个这样的环境，也不容易啊！”
刘文长口若悬河，一番话说得动人至极，杨晋本是满怀着坚决的辞意而来，但忽然间，却有些软化下来。
他轻咳了一声，低声说道：“文长兄，王府血案的变化很大，但我们只能找到杀害兰妃的凶手，结案算了。”
刘文长心头大大地震动了一下，道：“杨兄，定有惊人的发现？”
杨晋道：“是的！文长兄，不过这件事不便对大人提起。”
刘文长道：“杨兄，可以和兄弟谈谈吧？”
杨晋道：“唉！文长兄，七王爷的夫人……”
刘文长忽然眼睛一花，截住杨晋的话，高声说道：“喜儿，守在门口，我有事，除了大人，不见任何客人。”
喜儿，是刘文长的书僮，十八九岁的年纪，应了一声，退到厅外。
刘文长掩上了房门，长长吁一口气道：“杨兄，王爷夫人，也牵涉到这桩杀人的凶案里吗？”
杨晋道：“目前还没有迹象！不过，七王爷的夫人，有一身很高明的武功。”刘文长双目睁的很大，显然他心中仍然十分震动，缓缓说这：“杨兄，你怎么知道。王爷府第深如海，难道你……”
杨晋摇摇头，接道：“文长兄，就算兄弟很胆大，但我也不敢夜入王府查案，我是别有方法。”
他不愿说出女儿混入王府的事，只好支吾了过去。
刘文长嗯了两声，未再追问。
杨晋道：“王爷夫人，不但自己有一身很高明的武功，就是她的从婢，老妪，都非平常人物。”
刘文长道：“也许这件事该和胡大人谈谈，如是夫人出身将门，会武功也不算什么稀奇事了。”
杨晋道：“那是自然，但夫人夜更劲装，悄然出府，这就有些可疑了。”
呆了一呆，刘文长吁了一口气，道：“杨兄，这件事当真吗。”
杨晋道：“这等大事，兄弟怎敢玩笑。”
刘文长背负双手，不停在房中走动。
良久之后，才缓缓说道：“杨兄，这件事，暂时不要张扬出去，咱们惹不起七王爷，也一样惹不起王府中一品夫人。”
杨晋道：“就案情发展而言，还没有牵涉到夫人，但兄弟害怕追得太紧了，牵出了夫人来，那该如何处置？”
刘文长道：“不用查的那么深入了，拿住了凶手，咱们就想法结案……”
沉吟了一阵，道：“但这中间，确有一桩很大的难处？我害怕……”
杨晋沉吟了一阵，道：“文长兄的意思是……”
刘文长道：“这件事，很难一下决定，兄弟得先和大人研商一下，再作道理。”
杨晋站起了身子，道：“文长兄，最重要的还是请和大人商讨下兄弟辞职的事，我的辞意很坚定，还望文长兄能够成全。”
刘文长微微一呆，但立即换上了一副笑容，道：“杨兄，我会和大人恳切的谈谈。”
杨晋一抱拳，道：“那么，兄弟告辞了。”
刘文长走到门口，道：“杨兄，王府的事，兄弟立刻和大人研商，尽快把大人的意思，转告杨兄。”
杨晋道：“兄弟恭候令谕。”
离开了衙门，回到了杨府，意外的，丐帮的骆天峰正在厅中等候。
谭云似是不愿和大多江湖人物来往，躲在卧室中没有出来。
骆天峰等的有些焦急，不停在厅中走动，一见杨晋归来，立即迎了上去，道：“杨大人，兄弟候驾甚久了。”
杨晋抱拳，道：“骆兄，有什么见教？”
骆天峰道：“敝帮弟子，侦得消息，有很多武林人，集会金陵，似有图谋……”
杨晋啊了一声，道：“骆兄，那些人的来路骆兄清楚吗？”
骆天峰道：“不太清楚。”
杨晋道：“骆兄，可知道他们集合之处吗？”
骆天峰道：“金陵城外，有一座白云道观，似是他们的会合之处。”
杨晋道：“白云道观？”骆天峰点点头，道：“就是白云观。”
杨晋低声说道：“骆舵主，贵帮巡阅离开了金陵没有？”
骆天峰道：“本来他要留在金陵，但因接到了本帮的令谕，所以匆匆离开了。”
杨晋低声道：“唉！在下近日太忙，这两天有点空闲，想请请他的，想不到他就离开了此地。”
骆天峰神情严肃的说道：“杨大人，在下今宵拜访，有两件要事奉告！”
杨晋道：“在下洗耳恭听。”
骆天峰道：“在下已经奉得了令谕，不许本舵中人，卷入公门是非，在下奉告了白云观的消息之后，就不会再和杨总捕头见面了，而且，也希望你杨总捕头从此之后，别再找我们丐帮中人帮忙了。”
杨晋道：“可是在下有什么开罪贵帮之处？”
骆天峰道：“没有！”
杨晋道：“那又为什么？”
骆天峰接道：“为什么？在下不清楚，希望杨总捕头，能够尊重敝帮，守此信约。”
杨晋沉吟了一阵，笑道：“好吧，骆兄说的如此严重，在下就恭敬不如从命了。”
骆天峰一抱拳道：“骆某告辞！”
杨晋道：“杨晋送客。”
骆天峰道：“不敢有劳。”
转过身子，大步而去。
杨晋直送到大门口，却见那骆天峰头也未回过一次，直步而去。
目睹骆天峰背影消失，杨晋才掩门而回。
只见谭云坐在厅中，手中端一碗茶。杨晋笑一笑道：“二公子，刚才丐帮金陵分舵的骆舵主来过了。”
谭云道：“我知道，而且我也听过了你们的谈话。”
杨晋道：“在下有些想不明白，丐帮怎会下了这样一道令谕，不准金陵分舵中弟子助我。”
谭云冷笑一声，道：“丐帮的忠义帮规，近渐没落，而且，近几年在江湖上，更是很少作为，他们号称天下第一大帮，照我看，这第一之名可以休了。”
杨晋苦笑一下，道：“也许，他们有不得已的苦衷。”
谭云微微一呆，道：“苦衷，你是说丐帮受到了什么威胁，不得不下令帮中弟子，远离是非。”
杨晋笑笑，道：“在下对江湖各大门派，了解不多，不过是随便说它两句罢了。”
谭云道：“杨总捕头，这么一提，倒叫在下有些怀疑……”
突然站起了身子。杨晋低声道：“二公子意欲何往？”
谭云道：“我要去白云观看看！”
杨晋道：“骆天峰说那白云观乃是他们汇合之地，二公子一个人，怎能去得。”
谭云道：“我就算遇上了他们，在下相信，也可以脱身而退。”
杨晋道：“二公子，一个人太单落了，可要在下派几个人跟着你？”
谭云微微一笑，道：“因为此番前去，只想查看一下，人多了反而不便。”
杨晋道：“往返大概在一个多时辰，两个时辰后，如是你还不回来，在下就赶到白云观去。”
谭云道：“太仓促了，在下今晚赶回来吃饭好了。”
杨晋道：“好吧！二公子多保重。”
谭云暗藏兵刃、暗器，直奔白云观。
白云观相距金陵城，只不过五六里远，很快就到。
这时，观门大开，进香人络驿不绝，庙门口处，还有四五家卖香烛摊子。
怎么看，这地方也不像匪徒所集之地。
谭云皱皱眉头举步向观中行去。
这白云观规模很大，谭云一口气穿过了两座庭院，才到了大殿前面。
谭云一路行来，十分留心，既未遇到观中道人，也未遇上可疑的人物，心中暗道：
这情形怎会是一个盗匪集居之处。
只见大殿供桌旁侧，站着一个四旬左右的黑衣道人，双手合十，口中念念有词，和着那些善男信女的膜拜。
谭云轻轻咳了一声，行了过去，低声道：“道长。”
那道长正在闭目念经，闻言睁开双目，望了谭云一眼，道：“施主，有何见教？”
谭云道：“区区久闻白云观之名，今日有幸拜观，想观赏贵观的景物，不知贵观是否有迎客的道长。”
黑衣人道：“敝观全日开放，施主随意观赏，用不着知客道人带路。”
谭云道：“这么说来，贵观中没有一点禁忌了？”
黑衣道人道：“不错，施主尽管到处瞧瞧。”
谭云心里暗道：“这个道观如此开放，怎会窝藏有人呢？”
心中念转，双手一抱拳，道：“多谢道长。”
转身向后行去。
谭云行入三重大殿，顺便看过了两侧的厢房，偶尔可见一两道人在打扫庭院之外，很少见观中道人。
似是这座规模庞大的道观中，人数并不很多。
三重大殿后，一道红砖墙，挡住了去路，似乎是已到道观的尽处。
谭云必须在这三重大殿所在，找出一个结果。
但他仍然很耐心的等那大汉卜完了卦离去，再行到那道长前，道：“道长，请问贵观的主持现在何处？”
黑衣道人道：“敝观的主持，访道他去了。”
谭云道：“走了好久？”
黑衣道人道：“三天，三天前才走。”
谭云一锁眉头，道：“那么，贵观应该有一代理主持人吧！”
黑衣道人道：“有，但不知施主有什么大事，非要见敝观的主持不可？”
谭云淡淡一笑，道：“在下有几桩很重要的事，想和贵观主研商一下？”
那道长沉吟一阵，道：“好吧！既然施主有要事相商，贫道自然要代施主通报一声了，请随贫道来吧！”
那道人欠身一礼，转身向外行去。
谭云随在那道人身后，向前行去，一面忖道：“这些道人，看上去，都是安份守已的人，不像江湖道上的人物，难道丐帮会说错了地方吗？”
带路的道人，行入了一个小圆门，进入了一座跨院之中。
只见这座跨院内，花木扶疏，淡香微袭，三间精舍，建筑于花木环绕之中。
谭云四顾了一眼，忖道：“原来这白云观还有如此一个清雅所在。”
行到精舍前面，那道长低声对谭云道：“有劳施主稍候片刻。”
推门进入精舍。
片刻之后，一个长髯垂胸青袍道人，迎了出来，合掌说道：“贫道无月，暂时主持本观，施主要事相告，不知可否先和贫道谈谈？”
谭云道：“自然可以。”
无月合掌，道：“施主请。”
欠身把谭云让入精舍。
无月一面吩咐道童献茶，一面问道：“施主可否见告姓名。”
谭云道：“小姓谭，家居湘西。”这时，一个道童捧两杯香茗，行了进来。无月道长亲手取过一杯，送在谭云面前，道：“施主请用茶。”
无月伸手取过一只茶杯，喝了一口，道：“施主有何见教，可以告诉贫道了？”
谭云看这些道人，个个循规蹈矩，怎么看，也不像武林中人，一时间，倒不知该说些什么才好，取过案上的茶杯，喝了一口，道：“在下，本来有事，想请教贵观主，他既然不在，那就算了。”
无月道长道：“如是事情很急，施主就先告诉贫道，假如能缓上几天，那就不妨等敝观主回来。”
潭云道：“我看等贵观主回来再说吧！”
缓缓站起了身子。
突然间，一阵头晕目眩，竟有着站立不稳的感觉。
谭云脸色一变，道：“你这牛鼻子老道，茶中下了迷药……”
无月淡淡一笑，接道：“你是谭二公子吧？”
谭云道：“不错，谭家寨决不会放过仇人。”
无月道长道：“这叫天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”
突然大行一步，逼到了谭云身侧，伸手一指点了谭云的穴道。
不知道过去了多少时间，谭云由昏迷中醒了过来。
睁眼望去，只见一灯如豆，手足都被牛筋捆着，被关在一处暗室之中。
心念转动之间，牢门突然大开，身着道袍的无月带者一个道童，缓步而入。
那道童捧着一个盖着盖子的瓷杯。
谭云暗中用力一挣，但手上捆绑甚牢，竟然未能挣动。
无月摇摇头，道：“谭二公子，一则你体力还未尽复，二则那牛筋坚牢，就算你谭二公子未受损伤，也无法挣断牛筋。”
谭云冷笑一声，道：“你把我关入地牢，用心何在？”
无月道：“贫道得知二公子醒来，立刻赶来，就是要和二公子谈谈。”
谭云心中耐着性子，道：“谈什么？”
无月道：“谈谈二公子的生杀大事……”
谭云冷哼一声，接道：“你说吧！怎么样？”
无月道：“贫道先行说明，咱们请二公子入伙？”
谭云哈哈一笑，道：“入伙，你们是干什么的？”
无月道：“恕难奉告，只要二公子加入了咱们之后，自会了解内情。”
谭云道：“我如是不答应呢？”
无月道：“那简单，咱们立刻成全二公子，让你成为不畏死亡的大英雄。”
谭云心中暗道：这牛鼻子者道，一脸笑容，满怀恶毒，只怕说得出，就会做得到，我谭二死不足惜，却无人知道这白云观的陷讲，倒得用些心计才成。
心中念转，口中却说道：“大丈夫死而何惧，不过……”
无月道：“不过什么？”
谭云道：“要我加盟，必得先让我知道，你们是怎么一个组织？首领是谁？”
无月笑一笑，道：“这些事，二公子都会慢慢的知道，以你谭二公子的才气、武功，咱们自然会大大的借重。”
谭云道：“那是说只要在下答应了，就算入伙。”
无月道：“是，是，以湘西谭家寨二公子的身份，只要答应一句话，那就成了，不过，咱们有一点小小规矩，公子总得遵守。”
谭云道：“什么规矩？”
无月微微一笑道：“来呀！把入伙酒，给谭二公子吃下去。”
那幼童应了一声，行过来，揭开瓷杯上的盖子，双手把瓷杯，送到了谭云的面前。
谭云闻了一闻，那瓷杯中果有一股淡淡的酒味。
但调和酒味中的是一股淡淡的异味。
霍然间，谭云提高了警觉，摇摇头，道：“这好像不是酒。”
无月道：“自然是还有点别的，不过，那对人体，绝无坏处，只要二公子喝下去，那就算是咱们自已人了。”
谭云立刻问，恍然一罢脑袋，撞在那道童的头上，酒撒了满地。
无月回手一掌，打的那道童翻了一个跟头。
道童由地上爬起来时，整个脸红肿了半边，五个指痕，印在红肿的半边脸上。
鲜血从口中涌出。无月冷冷骂道：“没有用的东西。”
那道童垂着头一语不发，不敢望无月一眼，显然，这无月一向待人，十分严肃了。
无月似是余恨未消，冷冷一声，道：“滚出去。”
那道童欠身一礼，退出室外。
谭云淡淡一笑，道：“道长，这杯入伙酒很珍贵吧！”
无月脸上闪过一抹狞笑，道：“谭云，你运气好，不过那也只能延上一天罢了，我会再要一杯来，强给你灌下去。”
谭云心中虽然焦虑，但表面却保持镇静，道：“无月道长，在下只要没有死，你就不能赢。”
无月暴躁的喝道：“姓谭的，你如想激起道爷怒火杀了你，那你是在用心机……”
语声微一顿，接道：“但道爷想不明白的是，我们在白云观，十分机密，你小子怎会知道。”
谭云冷笑一声，道：“你可是很想知道吗？”
无月道：“你肯说吗？”
谭云摇摇头，道：“不肯。”
无月右手一挥，一个耳光摔了过去。
但闻啪的一声，谭云左颊上，立时泛起了五条指痕。
谭二公子，行走江湖，几时受过这等屈辱，登时，怒火高烧。但他究竟是极端聪明的人，只有强自忍下，冷冷说道：“你暴躁无比冷酷残忍，全无一点出家人的气质，我不知道你怎会穿上了一袭道袍。”
无月飞起一脚，把谭云踢了一个跟斗，道：“姓谭的，认相些，惹得我动了火，有你的苦头吃。”
谭云暗自咬碎了银牙，忍下了心中的痛苦，未再多言。
无月转身而去，随手带上房门。
室中只余下谭云一人，吸一口气，挺身坐了起来。
他想了很多，只有两个希望，一个是他和岳秀同来，一个是杨晋能带了很多捕快同来。
这些人也许不愿官兵行进，很可能离开此地。
他想了很多种可能的情势变化，觉着只有岳秀同来，才能使局势改变。
不知何故，谭云忽然间，对岳秀也生出很大的崇敬之心，只觉他具有人所难测的才慧、武功。
不论谭云如何去想，但残酷的现实，使他无法有任何行动。
苦思焦虑中不知道过去了多少时间。
他双足被牛筋捆绑，无法盘膝而坐，只好倚壁而坐，暗中运气，静心调息。
谭云幼年扎基，功力本身深厚，这一运气调息，渐入了物我两忘之境。
气行一天，身体舒畅了不少，正想设法弄开手上的牛筋，忽听一阵轻微的步履之声，传了过来。
谭云一提气，凝目望去，只见室中一片幽暗，木门已然开启，微弱的天光，透入室中。
一条人影，正行过来。
谭云沉声道：“什么人？”
来人停下了脚步，低声道：“是小道，谭施主能够行动么？”
这时，谭云也看清楚了来人，正是无月身侧的小道童，皱皱眉头，谭云低声道：
“你来此作甚？”
小道童道：“小道特地来救公子。”
一面行近谭云，只见他拔出一把锋利的匕首，割断了捆绑谭云手脚上的牛筋。
那牛筋坚固的很，利刀割划仍费了不少的气力。
谭云双手解开，接过匕首，用力一挑，双足上捆的牛筋，应手而开。小道童黯然说道：“谭施主，你如是能够行动，快些走吧，他们的人手很多。”谭云活动一下四肢，运气一试，觉着功力已恢复八成，精神一振，道：“多谢救命之恩，在下不能弃你而去，万一被他们发现你放了我，那还得了。”
小道童凄凉一笑，道：“我冒死来救你，就是要你逃命，如若送留这里寻死，岂不负了我救你之心？”
谭云微微一笑，道：“咱们一起走，我带你离开这里。”
小道童摇摇头，道：“我走不了。”
谭云道：“为什么？”小道童道：“我不会武功，也正因为此，他们才未防范我，认为我年纪幼小不敢有什么行动，哼，他们想错了一件事，一个人要是不怕死了，什么大险都不会放在心上了。”
谭云忽然觉得这小小道童，竟有着视死如归的豪气，不禁暗叫了一声惭愧。
但那小道童说道：“我不知你是什么身份，但他是坏人，坏人囚禁起来的人，自然是好人了，所以在私情，你不用感激我，我救你是因为要先脱险地，然后再想法子对副这般坏人，但如你留这里，和我一起牺牲了，那就不是我救你的本意了。”
忽然间，谭云有着渺小的感觉，只觉对方小小年纪，大义凛然，有着顶天立地的气概，顿生敬佩之心。
只听一阵厉笑之声，传了过来，道：“好啊！你这小杂毛，人小鬼大，竟然敢跑到这里放人。”
谭云豪爽的一笑，道：“小道兄，你放心，我不信他们能困住我，我能带你走。”
小道童道：“这话当真吗？”
谭云道：“小道兄咱们试着看吧！”
小道童突然把手里的匕首，交给谭云，道：“施主带着这个。”
对这小道童的正大气势，谭云又是敬佩异常，也不谦辞，伸手接过，道，“小道兄，跟在我的身后。”
大步向外行去。
一脚跨出门，寒光暴闪，一刀迎面劈来，右手匕首一招，当的一声，封住了对方的刀势。
但他并未用力很大，只对架刀势，左手却闪电般探了出去，一把抓住了刀背，用力向前一带。
谭云满胸怒火，杀机很浓，飞起一脚，踢中那大汉的小腹。
但闻一声惨叫，那大汉双手松刀，捧着小腹蹲了下去。
但他还没有蹲好，就躺了下去，七窍流血而逝。
原来，谭云这一脚暗运内功，震断了那大汉心肺。
谭云一刀在手，如虎添翼，回头对小道童，道：“小道兄，走，咱们闯出去。”
只见无月道长手执长剑站在三丈开外，四周十几个身着黑衣轻装，手执兵刃的大汉，团团把两人围住。
谭云扫视了形势一眼，道：“小道兄，这是什么地方？”
小道童道：“这是后院，经过那面围墙，就到白云观外。”
谭云笑一笑道：“其实，咱们也用不着逃。”
一扬手中单刀，高声道：“无月，你过来！”无月步行了过来，目光一掠谭云身侧的小道童，道：“谭二公子，想不到你竟然会和这位道童勾结。”
谭云心中气极，冷然一笑，道：“对你这种玄门败类，江湖匪徒，二公子不愿和你多说话，你动手吧！”
无月仰天打个哈哈，道：“道爷久闻湘西谭家寨的武功，在江湖上独树一帜，今日见识一下，有什么过人之处？”
谭云想到受他之辱，心中怒极，不再多言，迎面一刀，劈了过去。
无月竟不让避，手中剑使“横架金梁”，竟然硬把一刀接下。
金铁大震声中，谭云已收了刀势，横扫徒劈连攻五刀。
这五刀一气呵成，攻势极为凌厉。
无月剑如光幕绕身，竟把五刀全数挡开。
谭云一皱眉头，暗道：“这杂毛老道，武功不弱，怎的江湖上从未听人说过。”
心中大感后悔，忖道：“我早该废他一身武功的。”
两人心中虽在转着念头，但手中并未停下，刀剑交错，搏斗极烈。
忽听一声惊叫，传入耳际。
谭云听出是那小道童的声音，不禁心头一震。
去势疾变，迫攻三刀，逼得无月退了两步。
回头望去，只见一个黑衣大汉左手抓那小道童，像提小鸡一般高举在手。
谭云心中转念间，手脚略慢，剑光已到前胸。匆匆问向后闪，避开了前胸，却无法避开左臂。
但闻嗤的一声，衣服破裂，被长剑划伤了左臂，鲜血流出。
无月冷笑一声，道：“名扬天下的谭家寨，也不过如此罢了。”
谭云道：“那小道童不会武功，你们如何能够伤他……”
无月道：“小杂毛坏了我的大事，死有余辜。”
忽然想到自己也是一身道装，不禁脸上一热。
谭云突然泛现凛冽的杀气，冷冷说道：“你们只要敢伤了他，必将身受惨报。”
无月一直在瞧着谭云臂上的伤势，只见他伸动自如，即知道未伤到筋骨，只不过是一些皮肉之伤。
长剑在头顶一个挥旋，忽然间人影闪动，五个黑衣大汉，奔了过来，把谭云围在中间。
只听无月沉声喝道：“谭二，再给你一个最后的机会，道爷数到十字，你仍不弃剑就缚，咱们就先宰了那小道童，再收拾你。”
谭云脸色泛出怒意，冷冷的望了无月一眼，似想发作，但却又强自忍了下去，暗道：
我如流露出对那道童太过关心，他们必将以此迫我就范，倒不如装出一副冷漠神情，或可使他们改变心意。
心念一转，冷冷说道：“无月，你想以那小道童的生死，迫我谭某就缚，那是打惜了主意……”
无月冷冷接道：“他是为了救你，招来了杀身之祸。”
谭云道：“不错，他救了我，但他究竟是你们的人！”
无月哈哈一笑，道：“他是白云观中的人？”
谭云心中一动，道：“你不是白云观中的人。”
无月一振长剑，道：“姓谭的，你已经知道的够多的了，……”
剑光一闪，刺向前胸。
谭云举刀封开长剑还击一刀。
刀势如电，迫的无月退了一步。
这时，五个黑衣大汉，同时挥动兵刃攻了上来。
这五人用的兵刃很复杂，两个用刀，一个用剑，一个用软鞭，一个用了一对判官笔，攻出的招数，也不相同，显然这些人，不是出于同一门下。
但他们配合的却很佳妙。
证明他们常在一起行动，联手对敌。
谭云大振神威，一把刀独拒六位强敌，搏杀的激烈绝伦。
刀光剑影，呼呼鞭风，寒芒冷飓，使得数丈内都是逼人的寒气。
谭云希望能尽快的杀伤几人，破围而去，但那几人都非弱手，分用数种不同的兵刃，但却配合很好，谭云虽然全力反击，但却无法伤得一人，心中大感焦急。
无月得五人相助，苦斗了数十合，仍然无法胜得谭云，心中暗暗忖道：这谭二武功如此高强，照目下情势而论，只怕再打下去，也无法在几十合中制服他了。
他不但生性暴急，而且诡计多端。心中一转，忽然又想到那小道童的身上，一面挥剑急攻，一面高声说道：“解了那小道士的穴道，一刀一刀割了他。”
谭云心中大怒，大喝一声，刀势迫向无月，连攻三刀。
这三刀威势绝猛，迫的无月连退了三步。
但无月确非弱手，虽然退了三步，但却封住了谭云的攻势。
五个合攻谭云的大汉刀剑齐出，迫的谭云回刀封架，几人又成了一个不败不胜的局面。
黑暗中突然响起了一声惨叫，正是那小道童的声音。
谭云心急如焚，无奈被六人兵刃所困，无法出手解救。
但叫过了一声之后，即未再闻那小童的呼号。
既不闻那小道童呼叫出声，也未听有人回答之言。
无月心中大怒，厉声喝道：“你们都是死人吗？……”
只听一个冷漠的声音接道：“他们都已经变成死人了。”
无月道人心头一震，顿觉背上冒起了一股寒意，忖道：“来的是何人物，无声无息就制服了我的人。”？他为人脾气虽然暴躁，但并非卤莽之辈，心中念转，悄然退出了搏杀。
转脸望去，只见一老一少，并立在七八尺外，那小道已被救下，四个黑衣人，都已躺在地上，生死不明。
来人竟然是胆叟、顽童。
需知胆叟，顽童，行事不拘，向以实用为主，眼看四个大汉，并肩而立，都被一场激烈的搏杀吸引。其中一人，正在整治那小道童，那道童满脸汗珠泪水，却咬着牙不肯出声。
顽童唐啸看那小道童年纪和自己相仿，顿生怜悯，低声说道：“老哥哥，咱们先放倒四个人，救了那小道童再说。”
朱奇点点头，两人悄无声息的掩了上去，暗里出手，一人制服两个，点了四个黑衣人的大穴，救了那道童。
无月打量了两人一眼，道：“你们是什么人？”
顽童唐啸冷笑一声，道：“不长眼睛的东西，连我们哥俩都认不出来吗？”
无月仔细的瞧了一眼，道：“胆叟，顽童……”
唐啸哈哈一笑，道：“不错，你这杂毛老道，终于瞧出来了。”
突然一扬手中的阎罗剑，接道：“咱们动手试几招。”
无月冷笑一声道：“咱们并未招惹贵兄弟……”
唐啸接道：“但是招惹了咱们的朋友？”
无月道：“谁是你们的朋友？”
唐啸道：“谭二公子谭云。”
无月冷哼一声，道：“看来两位是诚心找麻烦而来的。”
唐啸一扬阎罗判，点向无月前胸，一面说道：“不错，咱们找麻烦来的。”
无月挥剑一挡，对击阎罗判，还击一剑。
唐啸哈哈一笑，阎罗判展开了快速攻势。
但见寒芒闪闪，招招都攻向无月要害大穴。
忽然间，响起了一声惨叫划破了静夜。
原来，无月离开之后，只余下五个大汉合攻谭云，二公子大发神威，快刀疾展，劈死一人。
惨叫声，正是那人死前的悲嚎。
胆叟朱奇，手中拖着两枚大铁胆，不停在手中转动，双目四顾，看着形势变化。
忽然间，又是一声惨叫，又一人死于谭云手中。
谭云心惦那小道童的生死，和身受的屈辱，心中充满着愤怒，无月剑法精奇，和五人联攻时，倒给了谭云极大的威胁，但无月已撤退出合手之阵，五人立时相形见拙。
但见刀光纵横，不足十合中，已被他刀劈两人。
另外三个大汉眼看情势不对，想到再斗下去，难免都要死伤在对方刀下，忽然生出了逃命之意。
其中一个拼命攻出一刀，逼的谭云退了一步，突然转身向外奔去。
谭云冷笑一声，刀势突然一变，左挡右扫，伤了两个正待飞扑栽逃命的人，突闻一声惨叫，那人突然自屋面飞了起来，一跟头裁落在地。
只见胆叟朱奇，缓步行了过来，抬起了地上的铁胆。
原来，那逃走大汉，被朱奇发出一枚铁胆，击中了背心，那铁胆又重又大，在朱奇贯注了内家真力之下，竟把那大汉生生给震飞了起来。
谭云一挥手，道：“多谢相助。”急急奔了过去。
只见那小道童仰面而卧，不禁心中大急，一下子把那道童抱了起来。伸手一探鼻息，只觉他呼吸如常，只是被点了穴道。
只听顽童唐啸叫道：“我怕那小道士乱喊乱叫，坏了事情，所以，点了他的穴道。”
谭云道：“多谢唐兄。”
唐啸道：“不用客气。”
阎罗判突然一变，施出了追魂三判。
乃唐啸生平绝技，无月如何能对架得住，大喝一声，被一刺人右肩，由前面，直透后背。
谭云急急叫道：“留下这人的活口。”
唐啸一扬手，点了无月的穴道，笑道：“他死不了。”
这时，谭云已拍活了那小道重的穴道，低声道：“小道兄，你没有伤着吧！”
小道童望望满地死伤，心头骇然，叹口气，道：“我没有受伤，我本是这白云观主的伺事童子，观主被他们掳去，生死不明，观中师兄，不是甘为他们效命，就是被他们杀死，小道年纪幼小，才被他们忽略，被无月留在身侧，作为听差……”
唐啸道：“小道兄，这地方，你也住不下去了，这有十两黄金，你收起逃命吧！”
小道童接过黄金，道：“多谢少侠。”
谭云低声道：“小道兄，请稍留步。”
从身上摸出一张银票，道：“这个你收着。”
小道童道：“这个小道不敢。”
谭云道：“你救我一命，千两银票，又算得什么，谭某富有，小道兄请收下，谭某才能安心。”
小道童收了银票，千恩万谢而去。
目睹小道童离去之后，谭云才一抱拳头道：“多谢两位救命之恩。”
唐啸道：“用不着的啦，你和我们主人是朋友，咱们理当助拳。”
谭云一下子脑筋未转过来，道：“两位的主人是哪一位……”
唐啸接道：“大侠岳秀啊！”
谭云一指无月，道：“这牛鼻子老道，似乎是这群道匪之首，咱们可以由他身上问出内情。”
唐啸微微一笑，行过去，拍活无月的晕穴，却点了双腿上的穴道，冷冷说道：“你听着，我叫顽童唐啸，当代大侠岳秀公子的从属，你只要在江湖上走动过，就该知道我唐啸的手段，答复我问的话，你不想说也成，只要你不怕受罪……”
语声微微一顿，接道：“说一句假话，我斩下你一个指头，听清楚了没有？”
无月道：“听清楚了，不过，说来话长，诸位到神室中小坐，贫道愿尽胸中所知。”
唐啸道：“好吧！我们跟你到神室中一行，你如是想耍什么花样，你就要小心一些，当心一寸一寸的撕裂了你！”
无月道：“诸位放心，小道天大的胆子也不敢再在诸位面前捣鬼了。”
谭云虽然觉着这无月是一位天性冷酷的凶恶之徒，但却又想不出他会玩些什么花样，就算那神室中有些什么埋伏，以三人的力量，也不足怕。
心念一转，也就未再拦阻。
唐啸拍活了无月双腿上的穴道，却仍然点了他的双臂。
这时，谭云已然包扎好了左臂的伤势，但无月却是半身浴血。
原来他肩头被唐啸的阎罗判洞穿，鲜血仍然不停的流了出来。
在无月带路下，三人进入了白云观主的禅室。
这禅室不大，但却很雅致。
无月叹一口气：“木案有蜡烛，旁侧有火镰火石，你们想法子点上烛火。”
禅室右，顿然明亮了起来，照的一室通明。唐啸收起了火石子，大刺的在一张藤椅了坐上下来，道：“什么事，你可以说了。”
无月道：“诸位，可知道贫道身受什么控制么？”
唐啸道：“废话，这个我们自然不知了，如是知道，为什么还要问你？”
胆叟朱奇冷冷说道：“这禅室之中，没有什么埋伏，你也不用拖什么时间了，快点说吧！”
谭云道：“我们有事情，无暇等你。”
无月叹息一声道：“只怕诸位不好走了！”
谭云警觉心最高，立刻闭住了呼吸，道：“无月，你难道又用了什么阴谋诡计不成？”
伸手一把抓住无月。
无月身受重伤，双臂又被点了穴道，自是无能反抗，被谭云一把提了起来。
但他并无惊慌之色，淡淡一笑，道：“公子，固然你一掌，就可以取我之命，不过在下一人换你们三个死也算有本有利了。”
唐啸道：“公子放下来，让我收拾他，我先割了他的舌头，看他还狠不狠？”
对顽童唐啸，无月自然是有些害怕，只觉此人少不更事，很可能不计后果的蛮干，急急说道：“三位中的是迷心香，这毒性半个时辰之后发作，心神恍忽，如不及时治疗，三日后人即疯狂，不辨亲人敌我，三七二十一天后心脑麻痹而亡……”
语声微微一顿，似觉着言未尽意，立刻接道：“自然，死亡诸位不怕，但那疯狂时间中，神志迷失，不知要做出什么事来？”
唐啸双目尽赤，脸上一片杀机，冷冷说道：“有你好受的”，一把抓住无月，格登一声，扳断了无月右手一个指头。
无月疼的一咧牙，道：“这迷心香，并非是没有解药！”
不待唐啸问，无月已然抢先说道：“三位先请运气试试看，是否真的中毒？”
三人运气一试，果都脸色大变。
无月道：“看来，你们真中了毒，现在，咱们得谈谈条件了。”
无月道：“阁下动手吧，在下死了之后，就没有人知晓解药放在何处？”
唐啸微微一怔，松了双手。
原来，他想朱奇和谭云，可能因自己处置不当而死，只好放手。
无月已知稳操胜券，笑一笑，道：“你们三人不知是否知晓中毒原因？”
唐啸道：“你说说看吧？”
无月道：“毒在蜡烛上，三位燃起火烛时，就点起了迷心香，只是那迷心香无色无味，三位觉不出罢了。”
唐啸一伸手，又抓住了无月的伤臂，冷冷说道：“老子们就算要死，也要先收拾了你这杂毛老道，我要你十指尽折，再点你五阴绝脉，求生不能，求死不得。”
无月心头骇然，但口中却笑道：“诸位该明白，我无月只不过是江湖上一个无名小卒，三位却是大名鼎鼎……”
唐啸应声喝道：“顽童唐啸几时受过人的威迫，就算你的话是真话，小爷也不会等到毒发，我们会在毒发时，先行自刎。”
无月暗里一咬牙，道：“好吧！三位觉着非要制我死地不可，贫道也只好一命换三命了。”
唐啸冷笑一声，道：“二公子，咱们还能支持多少时候，毒性会发作？”
谭云道：“他说半个时辰，咱们至少还有一顿饭的光阴。”
唐啸道：“够了，咱们好好的整整这杂毛老道。”
谭云道：“怎么整他？”
唐啸道：“咱们尽一顿饭工夫，把他折磨死。”
谭云微微一笑道：“好吧！咱们在毒发之前，先看看他死去。”
无月虽然胆颤心惊，但他却强作镇静，道：“也好！除非你们一刀把我杀了，一顿饭的工夫，未必就能把我折磨死。”
朱奇道：“无月，你还有一个机会，快些说出来解药所在，老朽以江湖声誉担保，饶你不死，而且，立时放你离开。”
无月道：“目下是三对一的局面，在下不亏本，三位就吃亏大了，如是要谈，条件应该由在下开出来。”
唐啸道：“老哥哥，这小子是不到黄河不死心，不用和他谈了。”
格登一声，又被唐啸捏碎了一根指头。
无月疼出了一身冷汗，但他心中明白，如是开口求饶，可能吃的苦头更大，咬紧牙关，闭目不言。
谭云原想这无月是一位贪生怕死之徒，在唐啸威胁之下，很可能说出解药所在，但却未料到这一次无月是王八吃秤陀，铁了心啦，竟然是咬紧牙关，一语不发。
谭云一皱眉头，欲言又止。
唐啸似是上了怒火抓，起了无月另外三个手指头。
无月睁开双目，脸上尽是惊愕之色。
朱奇冷冷的说道：“无月，你右臂受伤，左手五指骨碎，而且，我兄弟也不会放过你，这个罪有得你受，你就算还活着，也必然是一个废人了，者朽愿一申前言，说出解药，就放了你………
只听一声阴森的冷笑，传了过来，道：“想要解药，只怕没有那么容易。”
转头望去，只见门口处，站着一个全身黑衣的老者。
青森森一张马脸，双目如铃，暴射出冷寒的神光，花白长髯飘拂胸前。
身上佩着一把长刀，腰里横束着一条宽皮带，插满了二十四口飞刀。
朱奇冷笑一声，道：“原来是黑心马面苟兄。”
黑心马面打量了场中形势一眼，道：“难得，朱兄还记得兄弟。”
朱奇道：“苟兄那一张脸，只要见过一次，大概没有人会忘记。”
唐啸道：“老哥哥，这人叫黑心马面……”
朱奇接道：“那是他的外号，他本姓苟，叫苟道。”
目光一掠黑心马面，接道：“牛头马面。从来是秤不离码，你在这里出现了，怎么不见牛头？
黑心马面阴森一笑，道：“朱兄可是很想念我那位兄弟么？”
谭云终于忍不住，接口道：“朱兄，咱们可以出手了。”
朱奇微微一笑，道：“不错。”突然收了两枚铁胆。
黑心马面道：“你们中了毒，再有片刻，就要毒性发作，人变疯狂。”
谭云道：“所以咱们要在这片刻之内，取你之命。”
苟道双目一瞪，道：“你小子，是什么人？”
谭云道：“湘西谭家寨的二少爷。”
突然欺身而上，一刀劈出。
黑心马面苟道，疾快向后一闪，避开了三尺，冷冷说道：“你就是谭二公子？”
谭云刷刷，连劈三刀。
这三刀，势道强猛，逼的苟道一连向后退避了七八尺。不禁大怒，冷哼一声，摘下了背上长剑。
宝剑入手，苟道胆气壮大了不少，青钢剑一连串的反击，攻向了谭云。
谭云手中一把刀，夺目敌人，兵刃并不趁手，但他武功精博，一把不趁手的刀，在谭云手中仍然有着惊人的威力。
两人这一番搏斗，除了凶险之外，而且还夹杂着不绝于耳的金铁交鸣之声。
唐啸手指无月冷冷他说道：“你的运气真好，我本要慢慢的杀死你，现在，只好快些下手了。”
对唐啸，无月由心中害怕，知道这年轻娃儿，少了一份中年人那份瞻前顾后的推敲工夫，不禁心中大急道：“你们还来得及服用解药。”
唐啸道：“解药在哪里？”
无月道：“解开手臂上的穴道，我立刻拿给你们。”
唐啸道：“告诉我们也是一样。”
无月道：“桌上那一个细瓷茶壶里。”
朱奇飞身一跃，落到了木案旁侧，伸手取过茶壶，倒在木案上。
茶壶中一杯浓厚茶叶中，果然找出了一个墨玉瓶子。
那是黄豆大小的黑色药丸，唐啸道：“老哥哥，先给无月吃下两粒。”
一面收紧了无月的右腕脉穴。
朱奇早已收好了铁胆，左手捏起一粒丹丸，道：“吃下去。”
朱奇道：“果然是一个恶毒的设计，计中有计，环中扣环，一步不能失错，错一步，就要受敌暗算。”
唐啸一松手，无月的身躯蓬然摔在地上。
耸耸肩，唐啸有点懊恼的说道：“老哥哥，咱们渡过江河飘过海，想不到，竟然会在阴沟里栽了，败在这名不见经传的杂毛老道手中，真是叫人心中不甘。”
朱奇道：“小兄弟，事已如此，急在善后，想想看，咱们目下应该如何？”
唐啸道：“我想既是闯不过这一关，那就不如早些自作了断。”
朱奇道：“如果，无月是故意骗咱们的，那岂不死的冤枉？”
唐啸忍不住微微一笑，道：“老哥哥，咱们先把那马面宰了怎么样？”
朱奇抬头看去，只见谭云刀势纵横，攻势猛锐的很。
黑心马面，已被谭云的刀势迫落了下风。
未待朱奇答话，唐啸突然一提真气，阎罗判斜里攻上。
一出手，就是辣招绝技，招招攻向苟道的要害大穴。
单是一个谭云，苟道已经处于下风，如何还受得住唐啸猛攻强打。
谭云一面挥刀强攻，一面高声说道：“唐兄退开，再有二十回合，我就要取他性命。”
唐啸手中阎罗判，步步迫逼，一面冷冷说道：“我看咱们连十合也撑不过了，也许七八回合内，就会毒发而疯，咱们要在五合之九杀了他，留一点时间自刎。”
谭云嗯了一声，刀势更见凌厉。
黑心马面只打的心惊肉跳，一面高声说道：“牛头，你躲在哪里了，快些出来，我撑不住了……”
话未说完，改口一声惨叫。
原来，被唐啸一判刺中大腿，血如泉涌而出。
谭云大喝一声，一刀划过苟道的后背，登时，衣裂皮绽，划出一道半寸深、五寸长一道血口子。”
忽然间，金风破空，黑暗中无声无息的飞出一个人影，人未到，一把三股叉已然先到，冷森的三尖叉芒，直刺向谭云左肋。
胆叟朱奇冷笑一声，道：“牛头，我还认为你永远躲在暗中不出来。”
口中说话，人却欺身而上，寒光飞旋，挡开了刺向谭云的飞叉。
朱奇身如利箭，刷的一声，人已到了牛头身前，右手一探，疾向钢又之上抓去。
牛头大声喝道：“马面，快些退。”
右手一挥，四柄小型钢叉，直向谭云和朱奇、唐啸等撞了过去。
唐啸的阎罗判，谭云的单刀，同时飞了起来，击落了两柄飞叉。
朱奇右手一抬接住了一枚钢叉。牛头发出了四柄飞叉，原本就没有希望射中三人，但却给了黑心马面苟道一个空隙，借机一乾飞奔而去。
两人去势很快，人影闪了一闪，已没入黑暗之中。
朱奇道：“没有法子了，咱们毒性就要发作了，无论如何已经无法在毒发之前，找到替咱们解毒的人了。”
唐啸道：“咱们到哪里去呢？”
朱奇道：“最好能找到主人……”
唐啸接道：“你是说主人会解毒？”
朱奇道：“这个，老哥哥也不知道，他如能解毒自然会救咱们，如是他不会解毒，也会替咱们想法子，可是主人在哪里呢？”
谭云轻轻叹息一声，道：“岳秀行踪无定，一时间哪里去找他，不过，咱们可以到杨晋的家里去，但不知咱们能否支撑到他的家中？”
朱奇道：“试试看吧！咱们尽量的赶。”
谭云不再说话，举步向前奔去，胆叟、顽童，在身后疾追。
三个人全力施为，快如流星赶月。
行约大半路程，三人已觉到情形不对，神志渐呈迷乱。
三人奔近杨府时，药性已经发作。
谭云、唐啸，突然停了脚步。
胆叟朱奇一则功力较为深厚，二则他心志集中，对药物还能抗拒一阵。
眼看两人的神色不对，忍不住大声一喝道：“小兄弟，二公子，你们能再多支持一刻时光，咱们就到杨家了。”
但谭云，唐啸神志已然迷乱，哪里肯听那朱奇的呼喝。
四双眼睛，都睁的圆圆的望着朱奇，脸上是一片茫然之色。
言来已是语无论次。朱奇道：“这毒药果然利害。”
但觉神志一晕，眼前哪里还有什么兄弟唐啸，变成了一个桀骜不驯的年轻人。
但闻唐啸说道：“你这老匹夫，胡说八道些什么？”
朱奇已经瞧着唐啸不顺眼了，听他这么一骂，更是火上加油，应声喝道：“你这王八羔子，在骂哪一个。”
唐啸道：“骂你，怎么样？”
朱奇还未及开口，唐啸手中的阎罗判，已挟着一道寒芒，直刺过去。这当儿，一条人影，悄然无息的到了不远的墙角之后。
来人是神眼杨晋，他得到布守在四周捕快的禀告急急赶来。
他的到晚了一步，唐啸已和朱奇动上手。两人你来我往，打的十分激烈。
杨晋听到两人的对话，但看两人的凶险百出，定非玩笑。
胆叟顽童，情同父子，义若手足，怎会这样打了起来。
再看谭云时，一脸茫然。望着两人搏杀，既无调解之意，也无焦急之色。
究竟是见多识广的人，从谭云的神情，杨晋已瞧出了不对，瞧是瞧出来了，但却没有法子处置。朱奇，唐啸，搏斗激烈，一丈以人难接近，杨晋空自心中焦急。
杨晋摸了摸腰里的量天尺和宽面刀，招呼两个埋伏暗地的捕快道：“你们过来。”
两个人急步奔过来，道：“总捕头吩咐。”
杨晋道：“想法子去找岳公子，越快越好。”
两个人同时一呆，道：“到哪里去找？”
杨晋道：“多派几个人去找就是了。”
两人应了一声，转身而去。
杨晋长长吁一口气，大步向前行去。
直行到谭云身侧，才轻轻咳了一声，道：“谭兄。”
谭云回头望了杨晋一眼道：“你是什么人？”
杨晋怔了一怔，道：“谭兄弟，你这是干什么？”
谭云突然右手一挥，一掌拍向杨晋。杨晋一闪身，道：“谭二公子，你敢杀官么，那不是要造反了？”
谭云冷冷说道：“什么造反？”
手中单刀一挥，直劈过去。
杨晋右手一扬，宽面刀疾飞而出，当的一声架开了谭云的单刀。
谭云斗势如飞，把杨晋逼的团团乱转。
那面胆叟、顽童，也打个凶猛绝伦，胆叟究竟是功力深厚，恶斗了数十招后，把顽童的攻势给压了下去。
正当四人打的不可开交就要有所伤亡时，一个身着青衫的俊美少年，突然出现在搏斗场中。
是岳秀，及时而至。
望望场中搏杀的凶烈，不禁一皱眉头。沉声喝道：“住手。”
他喝叫的声音，并不太大，但却如水银泄地一般，直钻入四人的耳中。
连神志不清的胆叟、顽童、谭云，都不自觉的停下了手。
杨晋长长吁一口气，退了五尺，道：“唉，岳少侠，你要是再晚来一步，只怕要闹流血惨剧了。”
岳秀道：“怎么回事？”
杨晋道：“谁知道怎么回事，我听得通报，立刻赶了回来，发觉胆叟已和顽童打了起来，谭二公子在一旁掠阵，我多问了一句话，谭二公子就突然挥刀猛攻，简直是拼命的打法，刀刀都指向致命的地方。”
岳秀神情肃然的点点头，道：“他们可能是受到了什么毒害。”
杨晋吃了一惊，道：“毒害……”
转头一看，瞥见六道充满着怨毒的目光，一齐投过来，盯住在岳秀身上。岳秀忽然微微一笑道：“他们遭受毒伤不久！”
杨晋奇道：“这个岳少侠如何能瞧得出来呢？”
岳秀道：“他们还能够分辨出哪个是第一敌人？还是第二敌人，他们能判断出那喝声是我所发，所以，把目光都集中在我的身上！”
杨晋暗暗忖道：“这道理很简单，但他不说，别人就很难想得起来，当是能者无所不能了。”
心中转动之间，突闻唐啸长啸一声，阎罗判一招“神龙出云”，直刺前胸。
顽童唐啸一发动，谭云、朱奇，紧随着攻了上来，谭云一把单刀，挟着森寒的刀气，纵劈横扫，极尽凌厉。
朱奇的一双铁掌、拍，劈，点，撞，专找岳秀的要害大穴。
岳秀穿行在两件兵刃和双掌之中，闪腾跃避，却一直没有还手。
刀光如云，直刺点点，朱奇一双铁掌，带着呼呼劲风组成了密网。
岳秀一面闪避攻势，一面高声说道：“唐啸，你认识我是谁吗？”
唐啸未答话，手中阎罗判却是愈来愈快。
借势闪身，劈开了谭云的单刀，左手横里一抄，抓住了唐啸的阎罗判，用力一带一挥，当的一声，震开了谭云的单刀。
疾飞一指，点中了唐啸的左肩。
唐啸身子一颤，倒了下去，岳秀点倒了唐啸之后，欺身向谭云的身侧，飞起一脚，踢向谭云的手腕。
谭云的掌势，何等快速，杨晋话出口，掌势已然击中了岳秀的前胸。
但岳秀的身子一歪随着谭云的掌势打了一个转，滑到了谭云的身后，一指点了过去。
谭云身子一滑，栽了下去。
这时，朱奇又转身摸向岳秀。
岳秀闪身避开，一把扯了朱奇的腕脉，冷冷说道：“朱奇，你认识我吗？”
朱奇全身的力量，完全消失，无法出手，呆呆望着岳秀出神。
岳秀未再点朱奇的穴道，带着朱奇，向府中行去，一面说道：“杨大人，把唐啸和谭云抬入府中。”
杨晋已然招呼守在四周的捕头动手，抬起谭云、唐啸回府，一面低声问道：“老弟，你受伤了吗？”
岳秀摇摇头，道：“没有。”
杨晋长长吁一口气道：“老弟，老夫大半生中经历了无数的猛浪，见过了不少恶斗，老弟，但像你这样，十合之内，制服了武林中三大高手的搏斗，我还未曾见过，这大概是武林中从未见过的事了。”
岳秀淡淡一笑，道；“大人，他们身受奇毒，武功打一折扣，所以，在下才能很快制服了他们三位。”
杨晋笑笑道：“老弟，你很谦虚。”
岳秀未再答话，快步奔入杨府，顺手点中朱奇的昏穴，放在太师椅上。
谭云、唐啸，紧旁在朱奇身侧。
望着三个被点了穴道的高手，杨晋有些茫然他说道：“老弟，这要怎么办？”
岳秀皱皱眉头，道：“谭云既是去过白云观，事情出在白云观大概是不会错了，但目下的困难是，如何才能解开他们的药性。”
杨晋道：“这个，咱们到白云观去一趟吧！”
岳秀道：“只怕白云观中人，早已走得一个不剩了。”
杨晋再也没有主意了，沉吟了一阵，道：“老弟，照你的看法，咱们应该如何呢？”
岳秀道：“看来这件事，只有想法子找到毒手郎中马鹏了。”
杨晋道：“找马鹏？”
岳秀道：“不错，马鹏虽然不是善良之辈，但他疗伤解毒之能，却是很少能有人及得了。”
杨晋道：“咱们到哪里去找马鹏呢？”
杨晋道：“马鹏现在何处？”
岳秀道：“他伤的很重，现在金陵城外一家农舍之中养伤，但他医道精深，这几天，伤势大概已经差不多快要痊愈了。”
杨晋心中大感奇怪，暗道：“这年轻人一身武功，莫测高深，也还罢了，但他对江湖事物的了解，也能这等深入，那就并非全无原因了。……”
忖思之间，岳秀已然离开杨府。
杨晋招来了王胜，要他多调集一些捕快，严守四周，又亲自检查了一遍，才回入厅中。
只见谭云，朱奇，唐啸三个，微睁双目，坐在太师椅上，想到刚才三人生龙活虎的搏杀，不禁心中黯然。
过了半个时辰，太阳已高高升起，金黄色的阳光映照下，一团黑影。
那像是突起的一片屋脊，被阳光映下来。但杨晋对这宅院中的一切太熟悉了，心知那决不是一片屋脊，不禁大吃一惊，一手抓起了兵刃，冷冷喝道：“什么人？”
只听一声哈哈大笑，道：“我！”飞身跃落下一个身着灰色长衫的人。杨晋看那人面目陌生，竟不相识，不禁一怔。
灰衣人未待杨晋开口，又抢先接道：“杨大人好灵的耳目，在下自信十分小心了，想不到仍被你杨大人发觉了。”
杨晋冷笑一声，道：“青夭白日，你也敢私闯民宅，你眼中还有王法吗？”
杨晋忍下了心中一口气，道：“阁下到这里，总该有点用心吧！”
灰衣人淡淡一笑，道：“早知应天府的总捕头如此客气，在下就会登门求见了，用不着大白天爬房子。”
杨晋道：“朋友，你还没有说出你的事情？”
灰衣人道：“关于七王爷府中血案，希望你杨总捕头高抬贵手？”
杨晋心中大为震动，暗道：四凤相约，送来凶手，如今凶手还未送到，想不到半途杀出程咬金，来了这么一位灰衣人。
心中打转，口中却笑道：“朋友，可否说清楚一些？”
灰衣人淡淡一笑道：“杨大人和四位在风尘中打滚的姑娘协议，要她们交出凶手，是吗？”
杨晋道：“不错，有这么一回事。”
灰衣人道：“那凶手远在天边，近在眼前……”
杨晋双目一瞪，道：“这么说来，是你阁下了？”
灰衣人道：“不错，杨大人是不是要先考验一下在下的武功。”
杨晋道：“我看这个不用了。”
灰衣人道：“这么说来，咱们算谈定了，在下回去整理一下衣物，今天下午就来投案，口供任你说，要我怎么划押都行？”
杨晋奇道：“朋友，在下当了十几年的总捕头，办你朋友这案于还是第一次。在下得好好的想想，你下午来时，咱们再作个决定。”
灰衣人神色一变，冷冷说道：“不行，这件事对咱们双方有益，总捕头又何乐不为呢？”
杨晋道：“你真是凶手么？”
灰衣人点点头，道：“不错，所以，大人最好是把我下入死牢，先在应天府落了案底，七王爷亲临时，你也有个交待。”
杨晋冷冷说道：“你如真是凶手，应该还知道一件事情？”
灰衣人道：“可是兰妃的项链？”
这一下，杨晋愣住了，他已无法认辨这凶手是真是假了？
灰衣人笑一笑道：“那项链还在区区的身上。人证，物证，你杨总捕头只要一句话，一件轰动江南的大案子，立刻就结案了。”
杨晋道：“我如果要随便找一个人顶罪，大概早就结案了！”
灰衣人冷笑一声，道：“杨大人，我可是来投案的，你不收，那是没有法子？等我到应天府去投了案，可别说我事先没有跟你杨总捕头打招呼。”
杨晋道：“好吧！我接受，不过，防人之心不可无，我要点你双臂上的穴道。”
灰衣人笑一笑，道：“我连命都不要了，还怕点我穴道，大人只管出手。”
言毕，闭上双目。
杨晋快步行了过去，伸手点了那人双臂穴道。
灰衣人道：“我可以到厅中坐坐吗？”
杨晋一欠身，道：“请。”
灰衣人行人厅中，软垂着双臂，在一张木椅上坐了下来。
目光转动，望了望谭云和胆叟、顽童，笑道：“胆叟、顽童和你杨大人很熟么？”
杨晋道：“杨某和他们认识。”
灰衣人笑一笑，道：“他们似乎也和在下一样，被人点中穴道。”
杨晋道：“不错，你的眼光很犀利，他们确和阁下一样，被人点了穴道。”
灰衣人道，“这也是你杨大人所为吗？”
杨晋答非所问地道：“阁下贵姓，大名怎样称呼，你既然来投案，总得有个姓名才行。”
灰衣人点点头，道：“说的是，在下姓成，名远，现年三十四岁，江西江州人。”
杨晋双目盯注灰衣人脸上瞧了一阵，道：“朋友，你是否戴了人皮面具？”
灰衣人淡淡一笑，道：“杨大人，我是一个杀人凶犯，你只管交人消案就是，似乎用不着追究的太多。”
杨晋心中一动，暗道：这人说话的声音，和他这一副冷冰冰的面孔，似是极不配合，此中定有内情，非得瞧瞧他真正面目不可。当下冷笑一声，道：“成兄，不管你是否真的凶手，但你说出内情，那定然和凶手有关，你既然一心求死，在下可以成全你，但在下也有一个条件，那就是，我要先瞧瞧你的真正面目。”
灰衣人成远叹口气，道：“你说话算话吗？”
杨晋听得一愣，道：“自然算话。”
成远道：“好吧！你解我一臂穴道，我撕下人皮面具给你看看。”

第九章 自投罗网

杨晋略一沉吟，解开了成远双臂穴道。
成远缓缓取下皮面具，杨晋瞧的一呆。原来，那是一副很秀气的面孔，只不过二十一二的年纪，剑眉星目，面如冠玉。
杨晋叹口气，道：“朋友，你真的姓成名远？”
成远道：“是！我叫成远！”
杨晋道：“你真是凶手？”
成远道：“咱们谈过了，不管我是否真的凶手，你已经答应了，把我送到衙门，是么？以你杨大人的身份，答应的话，自然是不会变卦了。”
杨晋笑一笑，为难他说道：“可以，但我要知晓真正的内情，小兄弟，你不像坏人，我宁可不破这件案子，革职查办，也不愿糊糊涂涂，把你送去凌迟。”
成远神色黯然他说道：“杨大人，咱们谈好的事，希望你不要再变卦。”
说完话戴上了人皮面具。
杨晋皱皱眉头，道：“小兄弟，能不能告诉我真正的内情？”
成远笑一笑，道：“你心中把我当真犯看待就是，岂不是一了百了。”
杨晋道：“取下面具，就算我答应把你当作凶手，你也不能戴着面具了。”
成远道：“大人素有神眼之力，我自然没有法子瞒得过你，但我相信应天府的胡大人，和七王爷瞧不出我戴面具，我早已想好一片说词，只要七王爷肯亲自审问，我会激怒他把我处决，以七王爷对兰妃的宠爱，他势必亲审不可。”
目光突然转到谭云和胆叟及顽童身边，接道：“这三位，不但被人点了穴道，而且，还像是中了毒！”
杨晋怔了一怔，道：“你怎么知道？”
成远笑一笑道：“你如肯把我送到应天府，我就帮你解去他们三位身上之毒。”
只听一声清朗的声音，接道：“你知道他们中的是什么毒么？”
随着那说话之声，缓步进来两个人。
当先一人丰神俊朗，正是岳秀。岳秀身后紧随着一个半身都包着白色纱布的人。
杨晋急行一步，迎上岳秀，低声道：“老弟，事情变化很奇怪。”
岳秀道：“什么事？”
杨晋道：“这位兄弟，是来投案的，他说，他是杀死兰妃的凶手！”
岳秀嗯了一声，道：“是真凶手，还是受命而来的？”
成远接口说道：“凶手就是凶手，哪还有什么真假。”
岳秀双目盯注在成远的脸上，瞧了一阵，道：“成兄，能瞧出这三位身中之毒，那是足见高明。”
成远道：“稍涉医道的人，就不难瞧得出来，此事又何足为奇。”
岳秀道：“成兄，可瞧出他们中的什么毒么？”
成远目光一掠半脸半身，都裹着纱布之人一眼，道：“君子不挡财路，这一位，想是你们请来的大夫。”
半脸包着白纱的人，冷冷接道：“在下毒手郎中马鹏，从来不和同道抢生意，阁下如若能够治疗他们三人身中之毒，区区决不插手！”
成远微微一笑，道：“你是请来的大夫，自然是应该由你先动手。”
马鹏缓步行到谭云身侧，道：“岳兄，解开谭二公子的穴道。”
岳秀望了成远一眼，缓步行近谭云，伸手拍开谭云的穴道。
谭云伸展一下双臂，望望岳秀、马鹏，突然扬手一掌，击向马鹏前胸。
马鹏吃了一惊，闪身向后退了三步。
他全身很多伤口，虽经药物治疗，但还未完全复原，这闪身一退，震动了伤口，只疼的一咧嘴巴。
马鹏轻轻咳了一声，道：“他们三人。身受毒伤，自然无法治疗，奔向你杨总捕头处来，想找你说明受伤经过，可惜，他们还未见到你，就毒性发作了。”
杨晋道：“大概是如此吧！”
马鹏道：“他们是被一种毒伤神志的药物所伤。”
杨晋道：“咱们不惜代价，要求马兄一施妙手了。”
马鹏笑一笑道：“除非以知年何首乌，奉作诊费，否则在下不愿施术。”
岳秀笑一笑，道：“在请你马大夫来此之时，早已思虑及此，只要你能救了他们三人，在下原物奉还。”
马鹏突然摇头，道：“不行，还得岳兄答允第二个条件，在下才能治疗他们的伤势。”
岳秀道：“什么条件？”
马鹏道：“要答允送在下平安离开金陵百里！”
语声一顿，接道：“在未离金陵之前，在下的安全与何首乌，都由你岳秀保护！”
杨晋道：“马鹏，你这算什么条件？”
马鹏道：“接不接受就由你们作主了。”
岳秀淡淡一笑，道：“马大夫，有没有一个时间呢？要是你永远留在金陵不走，在下是不是要保护你一生安全。”
马鹏笑一笑，道：“那倒不至于，何首乌交到在下手中开始，十日为准，十日之内，在下离开金陵，岳兄护送我离开金陵百里，以后，就没有你的事了！”
岳秀笑一笑，道：“好！咱们就以一言为定。你现在动手，他们病势一好，在下立刻奉上何首乌。”
马鹏淡淡一笑。道：“我不知他们用的什么药物，所以，必须一项一项试验后才能下手解救，这要一些时间。”
岳秀道：“多长时间。”
马鹏道：“多则三日，少则一天。”
岳秀道：“马大夫，他们能够支撑三天时间么？”
马鹏道：“在下解不了他们身中之毒，不取阁下的何首乌。”
杨晋道：“这算什么约定……”
马鹏道：“杨大人，人在矮檐下，不低头也不行，整个金陵城，我是唯一能解除他们毒伤的人，你就只好委屈一下了。”
成远突然微微一笑，道：“那倒不见得，你是被请来的大夫，自然由你先出手。如果太阳下山之前，你无法解去他们的毒性，在下再出手解去他们的毒性。”
马鹏双目一瞪，道：“小子，你好大的口气，但是我毒手郎中，解不开的毒性，天下只怕没有几个能够解得。”
马鹏打开药箱，取出六个药瓶放在木桌上。
打开瓶塞，倒出六种不同颜色的的药物。成远皱皱眉头，道：“马大夫，可是要他们分别服用这六种不同的药物么？”
马鹏道：“老夫这六种药物，可以解除一百二十种奇毒，他们有三个人，每人试服二种，就可以试出他们中的什么毒了。”
成远道：“如果天下有一百二十种的奇毒，难道就没有第一百二十一种毒药吗？”
马鹏道：“也许有，不过，江湖上能够用到马某掌握中的一百二十种毒药以外的，实在不多。”
成远淡淡了笑，道：“阁下把毒药分算到如此多的等级，那实是罕有的景象了。但在下之见，如此的精细分药，只怕反增治疗困难。”
马鹏取出一白色丹丸，捏开唐啸的牙关，把药丸投了下去，然后，闭目而坐。
大约过了一盏热茶工夫，突然睁开了眼睛，道：“岳兄，请解救开顽童唐啸的穴道。
岳秀应了一声，挥手一掌，拍活了唐啸的穴道。”
唐啸目光转动，四顾了一眼，突然站起了身子，两道冷厉的目光，盯注在岳秀的脸上。
岳秀看他目光中一片茫然，知他毒还未解，忍不住长叹一声，道：“唐世兄，还认识在下岳秀吗？”
唐啸道：“岳秀是谁，我不认识。”
扬手一掌，迎面劈去。岳秀一闪避开，而唐啸两道目光却又转注到马鹏的身上。
马鹏道：“快些点他穴道。”
岳秀应声出手，又点了唐啸的穴道。
马鹏又取出一粒红色丹丸，投入唐啸口中。片刻之后，岳秀又解开唐啸的穴道。
但仍和上次一样，未见药力效用。
在岳秀很耐心的协助下，马鹏一口气试验过六种药物，唐啸、朱奇、谭云各自服下一两粒解药。
但求证的结果是，自诩六种药丸合计能解一百二十种毒性的灵丹，竟完全无效。杨晋几次想发作，但都被岳秀示意阻止。
成远突然说道：“马大夫，你还有没有别的办法？”
马鹏道：“老夫先找出他们身中的毒性，然后才能设法解他们的毒性。”
成远淡淡一笑，道；“马大夫，在下可以试试吧？”
马鹏道：“老夫不能解去的毒性，你小子能解去么？”
成远道：“在下愿意试试，如果解不了，仍然要请你马大夫一展妙手，如果在下万一成功，他们三位也可以少受很多的罪。”
马鹏冷笑一声，道：“好吧，老夫倒要开开眼界。”
成远缓步行到谭云身前，伸出手指，中指和无名指，搭在谭云的脉上，过了一盏茶工夫，又翻开谭云的眼皮，瞧了一阵，道：“果然是一种很奇特的药物……”
马鹏冷冷接道：“什么毒性？”
成远道：“在下无法说出什么名字，但它是一种迷乱心智的药物！”
杨晋道：“不错，胆叟，顽童，亲如手足，但他们却各施绝技，相互搏杀，如何解去他们身中之毒，才算本领！”
成远道：“在下未带药物，不过，我可以开个药方子，杨大人派人去配一料药来，试试看能否解得开。”
马鹏道：“在下这解毒丸乃天下解毒圣品……”
成远接道：“是的，马大夫，你的解毒丹，解的是有形之毒，但他们中的却是无形之毒。”
马鹏道：“你可否说得清楚一些！”
成远道：“可以，譬如，一种药物，混合于油灯蜡烛之中，点起烛火，毒性在散发，人却中毒于不知不觉之中。”
马鹏口中虽未承认，但心中却也自认如此，暗道：“这小子说得十分有理，看来，也是一位用毒的大行家了。”
杨晋轻咳了一声，道：“他们三人是否中了无形之毒呢？”
成远道：“这等无形之毒，又称作变形之毒，它未化作烟雾之时，人人可见，只要不食用入腹，并无毒性，但如是变形之后，那就是十分可怕了，它伤害之处，不是人的体肤，心脏，而是人的大脑，神经系统，老实说，一般疗毒药手法实在无法治疗。”
岳秀突然接口说道：“阁下的高论，使人茅塞顿开，事实上，以胆叟，顽童，再加上谭二公子，三人在江湖上的经历而言，他们三位中的毒性，极可能是能伤害脑部，使人忘我的毒物。”
成远双手一拍，道：“不错，他们灌然是中的迷心之毒。”
马鹏哈哈说道：“捏造一篇耸人听闻之论，标新立异，只卖两张嘴皮子，那又与事何补？”
成远道：“光棍不挡财路，何况，我此刻，一心求死，万念俱灰，为什么要挡你的生意呢？”
马鹏皱皱眉头，道：“你能解得了吗？”
成远道：“我相信有六对四的希望。”
马鹏心中实无解除无形之毒的能力，但又不好当面认下，只好问道：“你要几天才能除他们身上之毒？”
成远怔了一怔，道：“几天，不用，不用，我如能解，一个时辰足够了，如是无能解得，就算用上三五日，一样无能为力。”
马鹏道：“老夫要数日工夫，先找出毒性，然后才能下手，你既然一个时辰可解，那就请你先试试吧！”
不容成远开口，杨晋已抢先说道：“救人一命胜造七级浮屠，阁下需要些什么？但凭吩咐，我立刻去办。”
成远叹口气，道：“我是待死之囚，还要什么代价，马大夫既肯谦让了，在下愿勉力一试，成与不成，在下没有把握。”
马鹏一面说话，一面打开药箱。
杨晋只瞧的大感奇怪，暗道：“这毒手郎中，几时变得如此善良了。”
成远回顾了马鹏一眼，欲言又止，目光斜注药箱之中，瞧了一阵，道：“阁下这药箱之中，都是成药……”
马鹏哈哈一笑，接道：“不错，在下这药箱中，都是成药，阁下如若需要，只管取去就是。”
成远道：“成药配制的药物，在下不便动用，马大夫请收下吧！”
毒手郎中马鹏，忽然问变的修养很好，淡淡一笑，道：“阁下不用，在下只好收起了。”
合起药箱，退开五步。
成远又开始仔细的查过三人的伤势，回头向杨晋说道：“杨大人，在下倒可以开个药方试试，不过，咱们要把话说清楚，我医好了他们三位的病势，你阁下就把我送入应天府死囚牢中，而且保证在下是真正凶手。”
岳秀皱皱眉头，道：“成兄，你是不是真正的凶手呢？”
成远道：“我说不是，只怕你也不会相信了，所以，不论是不是，你得答应，一定把我送走。”
杨晋回望了岳秀一眼，岳秀微笑颔首，示意杨晋答应下来。
对岳秀，杨晋有着很大的信心，当即说道：“好吧！在下答应。”
成远要了笔砚，写了一个药方子，道：“杨大人，金陵是大地方。药物可能齐全，但一定药材道地，不许有一种假药。”
杨晋道：“这个阁下放心，只要金陵城有这种药物，在下相信可以买到。”
举步行了出去。不大工夫，两个捕快，提着药物回来。
成远亲赴厨下，指挥厨房中人煎药。
煎了一碗浓浓的药汁，分别为三人灌了下去。
马鹏一直不停地偷眼望向成远，但，成远却像是恍若不知一般。
过了顿饭工夫，成远轻轻咳了一声，道：“可以解开他们的穴道试试。”
岳秀依言施为，解开了三人穴道。
这药物竟然奇效，三人的毒性全解。
谭云四顾了一眼，笑道：“果然，又见到岳兄，两度相救，实叫兄弟感激。”
朱奇，唐啸收敛了嬉笑态度，恭恭敬敬对岳秀行了一礼，道：“谢谢主人相救。”
岳秀一皱眉头，欲言又止。
胆叟、顽童却是郑重其事的，分别站在岳秀的身后。谭云暗暗叹息一声，忖道：
“此人才智，武功，两皆超绝，勿怪胆叟朱奇、顽童唐啸，这两大怪杰，竟真以主人视之了。”
一向最爱讲话的唐啸此刻竟然变得很沉默。
马鹏心中恨透了成远，但却一点也不能发作，如果成远说出他的诡计，立刻变成众矢之的，室中人个个武功高强，一个也招惹不起。
杨晋吩咐准备酒饭，肃清群豪落坐。
朱奇、唐啸竟然不肯落座，站在岳秀身后，看两人如此认真，杨晋也没有法子强两人坐下。直待众人座定，岳秀才缓缓望着成远说道：“是这位成兄配制的药物，疗好了三位的毒伤。”
谭云一抱拳，道谢过成远。
原本三人都认为是毒手郎中马鹏，想到岳秀，必又为救三人之命，副出了很大的代价，却不料竟然还有一位用毒的专家。
成远急急说道：“诸位不用谢我，在下和杨总捕头有约，要谢也应该谢谢杨总捕头。”
马鹏冷笑一声，提起药箱，道：“成兄医道高明，在下甘拜下风……”
目光一掠岳秀，接道：“岳少侠，在下惭愧，未能履约，就此别过了。”
酒菜摆好，杨晋让几人入席。
酒过三巡，杨晋目光突然转到成远的身上，道：“成兄弟，在下已答应送你到衙门销案，但却希望能知道，你为什么一定要自称凶手，非求法办不可？”
成远道：“大人，这是咱们约好的条件，你送我到府衙中去。”
岳秀突然接口说道：“送你入衙门，自然可以，不过，我们早有了一位凶手，把阁下也送去，岂不是有了两位凶手了吗？”
成远啊了一声，道：“怎么？这世界上，还有和我一样的傻瓜。”
但他究竟是十分聪明的人，略一沉吟，说道：“那凶手，现在何处？”
岳秀笑一笑，道：“所以在下奉劝阁下，先在这里等一天，不用急着到府衙中去，也许会有人和阁下一般的来此投案。”
世上事有那么巧法，岳秀的话刚说完，立时有人通报，道：“有四位凤姑娘求见。”
杨晋道：“请他们进来？”
片刻之后，四个身着玄色的少女，鱼贯而入。
是四凤，不过，她们已不象在四凤舫中时那等花衣红裳，打扮的妖艳动人。现在，穿着一色的衣服，玄色劲装。
大凤走在最前面，依序是三位妹妹，最后却是一位身材修长的男人。他双臂软软的垂着，行家瞧一眼．就可以瞧出他是被人点了穴道。
大凤只对岳秀欠身一礼，目光转注到杨晋的身上，道：“大人，贱妾未负所托，已把凶犯带到。”
凶犯有二十六七的年纪，长的算是很英俊，只是脸色有些苍包双目中光芒闪烁不定。
杨晋道：“大凤姑娘，事情是越来越奇怪了，谭云谭二公子和胆叟、顽童双侠，为人所害，身中奇毒，刚刚解去，而且先四位凤姑娘有人到此投案，声言是杀死兰妃的凶手。”
大凤道：“那人呢？现在何处？”
杨晋一指成远，道：“就是这位成兄！”
大凤双目盯注在成远的脸上，瞧了一阵，道：“你是……”
成远道：“杀死兰妃的凶手！”
大凤道：“杀死兰妃的凶手只有一个，这人已经被我们抓住了。”
成远道：“你们强人入罪，迫人自承凶手，怎似自动投案，真假之分，一目了然。”
大凤淡淡一笑，道：“你这位兄弟贵姓啊？”
成远道：“在下姓成名远。”
大凤道：“原来是成兄。”
成远道：“不敢当，姑娘。”
大凤道：“就算你是真正杀死兰妃的凶手，你也可以走了！”
成远道：“为什么？”
大凤道：“因为有人认罪了，我们已经抓到了凶手，所以，阁下可以走啦！”
成远笑道：“姑娘，我看你可以把凶手带回去了，救人一命胜造七级浮屠，这人既是被姑娘们生擒来的，自然是不愿意死，如今已有区区在抵命了，姑娘何不放他一条生路呢？”
大凤皱皱眉头，回顾了杨晋一眼，道：“杨总捕头，你怎么说？”
杨晋叹口气道：“在下想得到真正的凶手，姑娘生擒的人，似乎是正凶的成份大些。”
杨晋接着说道：“在下原想成兄求死之心，是和四位凤姑娘有关，但现在证明了不是，这就使在下有些不太明白了，成兄，他们如若逼你死，方法很多，为什么一定要要冒充凶手，死的遗臭万年？”
成远道：“两位，口若悬河，舌灿莲花，但只怕很难说服在下，不用多费心了。”
杨晋回头望了一下岳秀，岳秀却轻轻叹息一声道：“你自己处置吧，如是他坚决求死，咱们是不能反悔。”
大凤笑道：“想不到啊，竟然真是凶手亲目投案，如是早知道，我们也不用费事了……”
目光转注到杨晋的身上，接道：“杨大人，你既然有了凶犯，还要不要他？”
杨晋道：“要。”
大凤有些意外地道：“杀死兰妃的只有一个人？”
杨晋道：“我知道，但在真象未明之前，还不知他们谁是真凶。”
突然，提高了声音道：“来人啊！”
但见人影闪动，五花刀王胜带着四个佩带着铁尺的捕快。
王胜一欠身，道：“总捕头，有何吩咐？”
杨晋道：“这里面有两个杀死兰妃的嫌犯，带回府衙门中去，先收入死牢中。”
王胜道：“可要上刑具吗？”
杨晋沉吟了一阵，道：“好！上刑具。”
目光转到成远的脸上，道：“我要点你的两处穴道！”
成远一闭双目，道：“只管出手。”
杨晋出手点了成远两处穴道之后，回头对大凤说道：“你带的嫌犯请过来！”
大凤微微一笑道：“杨大人，我们如约交嫌犯，咱们的约定，你还记不记得？”
杨晋道：“你再说一遍听听。”
大凤冷笑一声，道：“不许你杨大人再插手我们的事情！”
杨晋道：“最好你们别闹出人命，我只能做到自己不派人追查，但如有人报案，我就不能不管。”
大凤点点头，口顾了岳秀一眼，道：“你不许再多管闲事了！”
岳秀点点头，道：“你们只要不追究千年何首乌，在下答允姑娘，不主动找麻烦，但如人家找上我，我总不能束手待毙啊！”
大凤道：“我想你不找事，别人也不会找你生事！”
岳秀点点头，未再说话。
大凤道：“两位都是一诺千金的人，我们相信。”
一回头、望着那双臂垂软的人，道：“你过来，住有处，死有地，头掉了碗大个疤，你要有勇气认罪。”
杨晋抢前两步，一伸手又点了那大汉两处穴位：“带走吧！”
王胜应了一声，带着两名嫌犯而去。
大凤一拱手，道：“我们也告辞了。”岳秀道：“姑娘，你们可是仍要回到四凤舫吗？”
大凤笑一笑，道：“现在嘛！还很难说，岳兄，可是很希望再和我们姊妹见见面吗？”
岳秀道：“说的是，在下也许会动寻幽探胜的雅兴，去瞧瞧姑娘？”
大风道：“我们四姊妹都希望再见到你岳兄。”
岳秀一拱手，道：“多谢姑娘。”
大凤道：“岳兄，到四凤舫，我会留话给他们，你岳兄去了，他们就会告诉你我们的去处。”
岳秀道：“多谢姑娘对我岳某人特别垂青。”
大凤道：“希望你真的会去找我们谈谈，我和三位妹妹，都敬候大驾。”
岳秀一抱拳，道：“姑娘好走了，恕我不送了。”
大凤深情地望了岳秀一眼，转身而去。
目睹四风姊妹离去之后，杨晋皱皱眉头，道：“岳世兄，你看四凤在捣什么鬼？”
岳秀答非所问地道：“杨大人，事情似乎是愈来愈复杂了，但你杨大人的事情，似乎是已经解决了，那两个凶手之中，有一个是真的，在下答应你杨大人的事情，也自是告一段落了。”
杨晋点点头，道：“说的是……”
胆叟朱奇突然站了起来，接道：“主人，你要到哪里去？”
岳秀笑一笑，道：“朱兄，别这样叫我，我感谢你们的好意与热情，不过，我不希望你们把我当作什么主人，咱们平行论交……”
顽童唐啸站起了身子，接道：“不行，我们已经认你作了主人，此事只怕早已传扬开去，如果你不肯收认我们，我们还有何面目见人。”
谭云突然站起身子，道：“岳兄，你似乎是真的要遁迹山林，不问江湖是非”
岳秀道：“小弟本来就深恶痛绝江湖事物，但我答应了杨总捕头，助他找出凶手，如今凶手已经就逮，在下不愿再涉入江湖是非了。”
只听唐啸说道：“如是主人定要遁迹山林，咱们也只好跟着你跑跑深山大泽了。”
胆叟、顽童这等一意追随的用心，使岳秀有些啼笑皆非，似乎在口舌上，已经没有法子再说清楚，只好放下不理。
沉吟了一阵，岳秀抬头笑道：“杨大人，听在下一句话，早些把玉燕姑娘请回来，王府的事端复杂，多留一天就可招惹上麻烦。”
杨晋道：“唉！这丫头，除了她回来，我根本就没有法子见着她。”
岳秀站起身子，道：“诸位，在下告辞了。”
杨晋道：“不吃点东西才走？”
岳秀微微一笑，道：“不用了。”
转身向外行去。
胆叟朱奇、顽童唐啸也跟着站了起来，跟在岳秀身后。
谭云望着三人离去，摇摇头，道：“可惜的很，这样一位人物，竟甘一生埋没山林。”
杨晋哈哈一笑，道：“谭二公子，如是岳秀没有飘然出尘的胸襟，又哪来的那等为人作嫁的本质，想想看，他哪一件事，为着自己。”
谭云道：“说的也是，就凭那千年何首乌说吧，如若东西落到我手中，我就不甘轻易再度拿出来。”
杨晋留客，谭云也希望再见见岳秀，而杨家又是最可能见到岳秀的地方。
就这样，谭云在杨家住了三夭。
岳秀没有再来过，杨晋也忙着结案，一天难得在家。
麻烦的是成远，一口咬定了是杀死兰妃的凶手，应天府丞胡大人，连问两堂，成远都一口抢认是凶手，另一凶手名叫潘龙，虽没有抢着自认凶手，但却表现的很合作，问什么答什么。”
这就使胡大人很为难，杨晋破案有功，保住他的前程，但一下子有两个凶手，却又六神不安。
应天府中第一幕宾刘文长，听到有两个凶手，都甘认罪的事，心中很奇怪，正想召来录案的师爷，问问详情，一个青衣童子，带着一身便装的胡大人，行了进来。
刘文长急急迎了上去，一个长揖，道：“大人，有事派人招呼一声就是，怎敢劳动大驾。”
胡大人微微一笑，道：“文长，你坐下，咱们谈谈，我做了十年的官，还没有遇上过这等事情，杀死兰妃凶手，明明是只有一个，但两个人，却都甘认罪，文长，你知道，这是大逆重罪，很可能立刻凌迟处死。”
刘文长道：“事情确然是透着古怪，大人的意思是准备结案呢？还是要找出真凶？”
胡大人笑笑道：“最好是找出真凶，让王爷发落。”
刘文长道：“这就是费点周折，法子倒有两个，一个是找杨晋来，问明内情，两择其一，呈请王爷发落。”
胡大人道：“我看这两人，都会认罪，如是杨晋能分辨出谁是真凶，也不会把两个凶犯齐送入牢中了。”
刘文长笑一笑，道：“大人，其实也非难事，咱们再问一堂，然后，选一个成分大一些的真凶，呈报王爷发落，另一个嘛？下入死牢，毁了他的武功，等王爷处死过凶犯，再设法把另一个凶犯，秘密杀死……”
胡大人站起身子道：“文长，有你的，我想了一夜，就想不出好办法，你却一下子解决了这个大难事，明天咱们就再审一堂，三堂定案，我也算很慎重其事了。”
送走了胡大人，刘文长有些暗暗得意，胡大人虽然每月花了不少银子，但自己确帮他解决了很多困难问题。
再说杨晋忙了两天，大人没有传唤过他，也就落得少问。
回到家里，只见谭云迎上来，拱手道：“杨大人，案子还很顺利吧！”
杨晋道：“看样子，有麻烦也不会太大。”
谭云道：“那很好，我也准备告辞了。”
杨晋道：“二公子准备回湘西去？”
谭云道：“是的，区区的看法，近几年内，江湖上很可能要发生事情，在下也回去，禀报家父一声。”
杨晋道：“唉！这案子结了之后，在下也准备辞去这总捕头的职位了。”
谭云微微一笑，道：“只怕你很难趁心如愿？”
杨晋黯然了，沉吟了良久，才道：“我的辞意很坚，他们如是不准，我就一走了之。”
谭云话题一转，道：“杨大人，岳兄实在大可惜了！”
杨晋道：“二公子的意思是……”
谭云道：“我谭二在江湖上走动，老实说，很少有能叫我心生佩服的人，但对岳秀，我却是由内心中对他敬佩。”
杨晋道：“二公子佩服他些什么呢？”
谭云道：“那份气度才智，和叫人莫恻的武功，还有那一种轻淡富贵、不重珍物的涵养，就拿那千年何首乌说吧？若在我手中，我早就回到湘西谭家寨了，怎会还管别人的死活。”
杨晋道：“我也觉得岳秀有一股很特异的气质，但却没有你二公子想的透澈。”
谭云道：“大人内外可知道，我为什么在贵府中留居数日么？”
杨晋道：“希望再见岳秀一次。”
谭云道：“不错，再见他一次，好好的和他谈谈，像他这样的人才，埋没了实在是可惜得很，如若他肯在江湖上走动，不难成为一派开山宗主，我谭云第一个听他的。”
杨晋忽然若有所惊一般，猛地愣怔了一下。谭云道：“杨大人，你有病……”
杨晋摇摇头接道：“没有，我想到了一桩惊心的事。”
谭云奇道：“什么事，可否告诉在下？”
杨晋沉吟了一阵，道：“二公子，在下就直说了！”
谭云道：“在下洗耳恭听！”
杨晋道：“关于小女的事？”
谭云是何等聪明的人，一点透，哦了一声，未再接口。
杨晋苦笑一下，道：“我觉得小女有些变了，不像去那样任性。”
谭云喝了一口茶，笑一笑，仍然想不出什么度适当的措词。
杨晋又道：“未听你二公子的分析，在下还未想到这么多，听过你二公子分析了岳秀的才智、为人，杨晋突然生了一个感觉？”
谭云道：“什么感觉？”
杨晋道：“小女不配。”
谭云叹口气，道：“杨大人，男女间事，不是配不配，而是他们是否有情、有缘。”
谭云接着问道：“不知你是如何请出岳秀参与这办案事务的？”
杨晋也不隐瞒，说明了经过。
谭云突然大笑三声，道：“那行，只怕他走不了啦。”
杨晋奇道：“为什么？”
谭云道：“四凤不简单，毒手郎中谋取何首乌，用心更急，但四凤似是别有所图，不想叫事情闹大，所以忍了下来，这股怨气，早晚要发在方一舟的身上，岳秀怎会不明白。”
杨晋道：“这么说来，他一时还走不了啦？”
谭云道：“在下是如此一个看法，但岳秀是否别有杀手，能够一下子把事情摆平，那就非我们所能预料，其人之能，出乎预料。”
杨晋皱皱眉头，道：“二公子，照你的看法，金陵城是不是还会出事？”
谭云道：“会！不过，除非是他们没有法子控制，决不会闹出事情，这是一个表面平静，暗流汹涌的局面。”
杨晋道：“这么说来，我这总捕头得早些解决了。”
谭云道：“如是要出事，你解决也来不及，想法子拖住岳秀，你才能度过难关。”
谭云道：“这个，咱们要研究研究了。”
杨晋长长叹一口气，道：“只有一个办法逼他就范。”
谭云道：“什么办法？”
杨晋道：“我去逼方一舟，从他的身上，逼那岳秀就范。”
谭云道：“这法子，只怕很难得到那岳秀的谅解。”
杨晋道：“除此之外，咱们再没有别的法子了，在下实在想不到还有别的办法能迫使岳秀就范了。”
谭云道：“这是最后一步的行动，最好能想出别的办法？”
杨晋道：“二公子，我实在想不出别的办法了，二公子动动脑筋吧。”
谭云沉吟了一阵，道：“在下觉着动之以情，责之以义，也许能使他生出豪性，插手于江湖是非之中。”
杨晋道：“这只怕很不容易，咱们的口才机智，很难说服岳秀。”
语声微微一顿，接道：“二公子，目下江湖形势，当真十分险恶么？”
谭云道：“不会错，杨大人，目下的江湖形势，确是暗涛澎湃，而且，事端起于金陵，看情形，这一次江湖的变动，恐怕是牵连很广。”
杨晋道：“你的意思，可是说江湖上这番变动，和王府中血案有关？”
谭云道：“在下确有这么一个想法，尤其是看到四凤姑娘送来的凶手，和那成远自承为凶手之后，在下感觉到这件事就愈来愈复杂了。”
杨晋道：“在下想不出，武林中事务，怎会和王府中凶杀，牵扯上关系呢？”
谭云微微一笑，道：“杨大人，这件事，没有法子说得很清楚，总之，这件事够麻烦，杨大人想想看，兰妃只不过是个卖唱的歌女，在下对她很了解，她不会武功，也和江湖人，搭不上关系，为什么会被杀死呢？如若只是为了一个奸字，再高明的江湖人，也不会去找这个麻烦。”
杨晋道：“说得也是，仔细想一想兰妃这件案子，奸杀可能只是一个幌子。”
谭云低声说道：“杨大人，如若令媛说的不错，只怕激变就发生在王府之中，至少，那地方该是一处很重要的所在。”
杨晋呆了一呆，站起身子，道：“不错，不错，我们一直在外面找贼，但却把贼关在了家里了。”
谭云点点头，道：“是的，杨大人，这不是一场单纯的武林争逐，好像是武林人只是在受一些人的利用……”
杨晋接道：“难道不会武林人利用官府吗？”
谭云道：“那就单纯很多了……”
语声微微一顿，接道：“不论是武林人利用官府，或是官府中人和武林人勾结，反正事情都不太单纯，所以谭某觉着你这个总捅头，最好还是别干了。”
杨晋道：“唉，老弟，你不知作官的难处，我这总捕头的身份、半身江湖半身官，既要顾到武林中的道义，又要顾到自己的身份，立场。遇上事，瞻前顾后，放不开手脚，再说，这场纠纷，如是牵扯到王府中去，我这个上司很抬举我，但在王府中，我还不如个总管的衔头，十八名府衙，还要特别拨出一笔银子照顾他们吃喝。”
谭云笑一笑道：“在下有一个很好的想法，那就是令媛混入王府的事，可能早已经泄漏，目下，虽没有什么行动、变化，很可能是人家在等机会，在下之意是，先把令媛调回来，而且，也不用恳辞总捕头的位置，不妨自呈称病，在家休息，以观后变。”
杨晋点点头，道：“二公子，这是很高明的办法，有几句话没有说出来，但我已经明白，看起来，杨某是老了，这一代该是你们年轻人的天下，先见岳秀之能，后见谭二公子之才……”
谭云道：“大人，这是捧我了，我谭云这点能耐，虽及人家岳秀百分一二，凭什么跟人家比，但这一阵，他的锋芒太露，怕人家打他的主意。”
正谈话间，岳秀突然闯了进来，脸色很冷肃。
杨晋吃了一惊，道：“岳兄……”
岳秀一挥手，道：“大人，令媛这做法，未免太过分了……”
杨晋心头大震，急急道：“岳兄，你先坐下来，有话好说。”
岳秀逐渐的恢复了镇静，缓缓坐下。
谭云一抱拳，道：“兄弟告退一下。”
岳秀道：“不用了，谭兄。”
谭云哦了一声，又在原位坐下。
杨晋轻轻咳了一声，道：“岳兄，小丫头做出了什么对不住岳兄的事，使岳兄这样怒火烧心？”
岳秀未答话，缓缓由怀中取出一函笺，递了过去。
杨晋接过一看，亦不禁脸色大变，怒声喝道：“这丫头片子，是活得不耐烦了，再见面我就废了她。”
他面红耳赤，声色俱变，显示怒火冲心。
谭云一皱眉头道：“杨大人，兄弟可否瞧瞧，那笺上写的什么？”
杨晋把函递了过去。
接入手中，首先映入眼中的是四个红色大字，王府用缄。
再看内容，写的是：查长江镖局嫖师岳秀，勾结大盗，作奸犯科，夜入王府，得民女杨玉燕指诉历历，罪证明确，着即遣派府卫拿人，解押王府，由亲王自审。
下面是七王爷府的官印。
看完内情，谭云内心中，也大为震动，认为杨姑娘大过毒辣，把岳秀牵入这等大案之中，一个不好，就是满门抄斩，祸及九族的大罪。
杨晋久吃公事饭，知道事情严重、利害，只气得全身发抖。岳秀此刻，却反而冷静了下来，凝目沉思。
谭云缓缓把府令还给岳秀，道：“岳兄，现在情势如何？”
岳秀道：“他们留下了府令，把我舅父和家母，都已带走，要在下携令候传。”
谭云道：“那是说到王府中投案了？”
岳秀道：“照他们留话，约在下到此等候，日落前，他们到府衙来拿人。”
杨晋一拍桌子，道：“岂有此理，你没有犯王法，他们凭什么拿人，再说，小女指诉罪状，连我也脱不了关系，我倒要瞧瞧王府派什么样的人物，来此拿人。”
岳秀把王府令，摊在木案上，又瞧了一阵，缓缓说道：“杨大人，如若这府令是真，你一个总捕头，也顶不住是吗？”
杨晋道：“我拼了这个脑袋不要，也要亲见王爷，辨个明白。”
岳秀叹口气，道：“细想此事，其中破绽甚多。”
杨晋想了一想，道：“你是说这令谕是假的？”
岳秀摇摇头，道：“假倒是不假，只不过，这中间甚多可以推敲之处。”
谭云也觉得有些迷糊了，怔了一怔道：“岳兄，这令谕如是真的，还有什么可以推敲之处？”
岳秀道：“王府用缄，王府大印，都是货真价实，毛病出在这不是七王爷的手谕。”
杨晋道：“这么说来，小女已经失手被擒了。”
岳秀突然冷笑一两声，道：“对他们而言，确是不智之举，但对武林大局而言，却是万千苍生有福了。”
谭云道：“对岳兄，我句句是由衷的敬佩，但得一声吩咐，在下是无不全力以赴。”
岳秀笑道：“谭兄高明啊……”
突然放低了声音。
谭云点点头起身而去，未走前门，却绕向后园而去。
岳秀发出一声低啸，胆叟朱奇、顽童唐啸，匆匆奔入厅中，低声吩咐两人几句，两人颔首而去。他说的声音很低，低的连坐在旁边的杨晋，也未听到。
杨晋也未多剖析，对岳秀，他有着无比的信心。
遣走了胆叟、顽童，岳秀突然笑对杨晋道：“大人，要厨下准备些好酒菜，咱们好好喝一杯。”
不到半个时辰，酒菜摆好，五花刀王胜也带着八个捕快赶到。
杨晋道：“我不是要你带四个人嘛……
王胜接道：“人越多越好，八个比四个更有气派。”
一面低声对杨晋说明。
杨晋听得直点头，立刻吩咐王胜带着八个捕快就了方位。
杨晋笑一笑，道：“王府侍卫，一向眼中无人，今天，也叫他们尝重重盘查的味道。”
大厅中只余下杨晋和岳秀。
两人低斟浅酌，排遣时光。
直等太阳快要下山时，杨府中已点上了备好的风灯火烛，四个身着锦衣佩刀的大汉到了杨府外面。
两个守门的捕快，拦住了去路，道：“四位是干什么的，可知道这是什么地方吗？”
当先而行的锦衣大汉冷笑一声，道：“什么地方？只不过一个小小总捕头的住处罢了。”
两个捕快齐声说道：“你们既然知道，还不给我走开。”
当先锦衣大汉，冷冷说道：“瞎眼奴才，你知道咱们哪里来的吗？”
两个捕快摇摇头，道：“四位是……”
当先锦衣大汉道：“王府侍卫，你不会瞧瞧这身衣服么？”
两个捕快闪向一侧，道：“原来是王府的侍卫大人，我们实是不知，在下立刻替四位通报。”
当先锦衣人道：“用不着通报了，我们会自己进来。”
伸手拨开了两个捕快，直扑向大厅。
王胜带着四个捕快，守在大厅门口。
四个锦衣恃卫，大摇大摆，走进了大厅。
王胜一横身，拦住了四人，道：“干什么？”
四个锦衣大汉脸上同时泛现出怒容，道：“一而再，再而三的盘问，是何用心？”
王胜早得了指示，微微一笑，道：“盘问又怎么，诸位如是来的不当，在下还要打人。”
当先的锦衣大汉冷冷地打量了王胜一眼道：“你是什么人？”
王胜道：“应天府的副总捕头五花刀王胜。”
锦衣大汉微微一笑，道：“咱们是七王爷府中的府卫。”
玉胜哈哈一笑，道：“大衙门，但不知诸位有什么证明？”
当先锦衣大汉右手一探，伸手从怀中摸出一个牌，道：“王副捕头请瞧瞧咱们这腰牌是真是假。”
王胜接过腰牌很仔细地瞧了一阵，道：“这腰牌不像是假的。”
锦衣大汉怒道：“杨总捕头在吗？”
王胜道：“在喝酒。”锦衣大汉冷笑一声，道：“看来，他倒是很享受了。”
四个锦衣大汉相互望了一眼，左首第一人，突然步行过去，一拱手，道：“哪一位是应天府的杨总捕头？”
杨晋缓缓回过头来，道：“区区便是，四位是……”
锦衣大汉虽是王府恃卫，但对这位名动江南的名捕，也不敢太过无礼，一抱拳，道：
“兄弟王府侍卫包大方，奉七王爷之命而来。”
杨晋哦了一声，道：“失敬失敬，包兄有何见教？”
包大方道：“有一位岳秀岳先生，可在贵府？”
岳秀笑一笑，道：“包侍卫好灵的耳目，找我岳某人有什么事？”
他神态纵容，似乎根本未把四名王府中的侍卫，放在眼中。
包大方淡然一笑，道：“咱们兄弟奉命来请你岳兄到王府中一行。”
岳秀道：“岳某人犯了什么法，竟然劳动王府中侍卫抓人？”
包大方道：“到了王府中去，自然有人告诉你内情，岳兄请吧！”
岳秀正容说道：“包兄，在下的母亲和舅父方一舟总镖头，是否也被阁下请进了王府？”
包大方哈哈一笑，道：“不错，他们现在王府之中，你姓岳的只要进得王府，自然就可以和他们见面了。”
岳秀道：“想那王府，乃是清明所在，兄弟去去量也无妨，不过，在下有一事不明，请教包大人？”
包大方冷笑一声，道：“你要和我谈谈条件？”
岳秀道：“家母和舅父，为什么也被请入王府？”
包大方道：“因为，咱们找不到你岳先生，只好请他们作为人质了。”
岳秀道：“现在你们找到人了，可以把两位老人家放出来了。”
包大方厉声道：“岳秀，你好大的胆子，竟敢这般对我说话吗？”
岳秀早有盘算，如不施些手段，只怕很难救出两位老人家，暗里一咬牙，冷笑道：
“王府的侍卫，果然气势凌人，但大明律条，说的明白，草民斗胆冒犯，诸位想要区区同去王府不难，不过，先得放回两位老人家。”
包大方道：“如是我们不放呢？”
岳秀道：“那就很难说……”
包大方怒道：“难道你还敢拒捕。”
岳秀目光一掠杨晋道：“大人，王府侍卫，可以随便拿人吗？”
杨晋手捋长髯，沉吟了一阵，道：“这个么，要看他们是否奉有王爷之命了，七王爷总揽江南七省军政大权，自然是有权拿人。”
包大方冷笑一声，道：“杨晋，七王爷的口谕，我们是不是能够拿人？”
杨晋道：“很难说啊！如果诸位借重七王爷的权势，自作主张，这就有些麻烦了。”
岳秀道：“那么四位准备自己拿人了？”
包大方冷笑一声，道：“这么说，在下倒要较量你一下。”
岳秀淡淡一笑，道：“包侍卫，话是你说的，咱们较量武功，可不能说我拒捕。”
包大方目光转到杨晋的脸上，道：“你怎么说！”
杨晋微微一笑，道：“你们是比武试招，在下倒可以做一个证明的人。”
包大方道：“那很好。”
四目一顾身后三个锦衣大汉，道：“给我拿下。”
一个锦衣大汉应身而出，右手一探，抓向岳秀。岳秀冷笑一声，身子坐在原地未动，右手指风如剪，横里扫了过去。
那大汉感觉到一股劲气，直逼脉门，急急缩腕收手，但已经来不及了，岳秀右手，早已划过腕脉，立时间，锦衣大汉感觉到右臂一麻，伸出的右手，半晌才缩了回去。
另外两个锦衣大汉怒喝一声，双双出手，拍向岳秀两侧肩头。
岳秀恍若不知，右手仍然端着一杯酒送入口中。
直待两人的掌指，快要搭上肩头时，岳秀才突然向后一仰，两个人两双手，一齐落空，交叉在岳秀的胸前。
两人都看着就要得手，双掌上都加了劲道。
突然落空，收势不及，双掌撞在一起。
岳秀左手屈指弹，在两人的脉穴上，各弹了一指。
两个人同时感觉到脉穴一麻，半身顿感僵木。
一眨眼，收拾了三名锦衣大汉，岳秀又恢复了原来的姿势。
包大方乃是四人中的领班，看三个人环绕岳秀而立，却都不再出手，不禁怒道：
“你们怎么了？”
三个人齐齐向后退了两步，道：“我们右臂已失了作用。”
包大方吃一惊，道：“什么？你们被点了穴道。”
三个人愁眉苦脸的说道：“不像是点穴术，整个的右臂，麻木的抬不动了，而且，这麻木似是逐渐在扩大中。”
包大方脸上发热，心里却冒起了一股寒意，暗道：看他轻描淡写，似是全无着力之处，怎么一下就伤了三人。
只见岳秀淡淡一笑，道：“怎么？阁下是否也要出手试试？”
包大方骑虎难下，冷笑一声，一掌拍向岳秀的前胸之上。岳秀左手抬起，时机拿捏的恰到好处。
看去就像是包大方的右手，故意向岳秀的左手中撞去一般，被岳秀轻轻一把，抓住腕脉。微微一加力，包大方立时疼出一身冷汗。
杨晋是看到装作没看到，自顾喝酒。
岳秀右手在包大方右臂上轻轻一拂，松开了左手穴道，道：“四位，都中了截脉手，请想个办法解了吧。”
包大方脸上一变，道：“你会截脉？”
岳秀道：“怎么？包兄可是不相信吗？”
包大方晴中运气一试，只觉那麻木的右臂，不停的扩散，不禁大惊，急急说道：
“咱们都没有习过解除截脉的手法。”
岳秀道：“四位意思是，要在下帮忙了？”
包大方心中恨得直咬银牙但又不能不低头，只好说道：“阁下高明，解铃还须系铃人，阁下高抬贵手了。”
岳秀霍然站起身子，剑眉转动，俊目放光，冷冷说道：“诸位依仗王府势焰，随便动手拿人，我还道诸位都有过人之能，想不到竟是不堪一击。”
但包大方和另三个汉子，都已感觉到半身麻木，别说和人动手，就是行动，也有着不便的感觉。
这就叫人在矮檐下，不能不低头。
但四个人，却又一时间，下不了台，怔了一怔，包大方道：“岳秀，你可想到，咱们四人，如是不能回到王府的后果吗？”
岳秀道：“想到了。”
包大方又是一呆，道：“你觉着是个什么样的后果。”
岳秀冷笑一声，道：“七王爷，是这一代很贤明的王爷，我想不会无缘无故的处死一个人。如是家母和我舅父，有什么三长两短，那就是你们这些侍卫暗中使的手段。”
包大方冷冷接道：“不论你怎么想，如是太阳下山之前，我们还不回去，令堂和方总镖头就有得一番苦头吃了。”
岳秀道：“包大方，你是否想过，伤害家母和舅父之后，是一个什么样的后果吗？”
包大方道：“在下用不着想。”
岳秀道：“不想也行，我可以告诉你，如是伤害到家母和舅父，我将杀光你们王府中的侍卫，现在就在你们身上开始。”
包大方道：“你要造反？”
岳秀道：“就算造反了，也是你们逼的，何况，我如准备造反，杀了你们之后，我再去面见七王爷，自行请罪。”
包大方应声喝道：“杨晋，你听到他说的话了？”
杨晋点点头，道：“听到了。”
包大方道：“那很好，你是人证。”
岳秀缓缓站起身子，道：“包大方，你口齿硬朗的很，想必有点骨气，让我试试看，你怎么一个狠法。”
包大方吃一惊，道：“你要干什么？”
岳秀道：“我本想深山大泽一游，杨大人约我办案，想不到案子破了，却招来了一身麻烦，你们逼我下水，那也是没有法子的，既然打了你，那就打的痛快，现在，你先尝尝分筋错骨的味道。”
他说干就干，右手一探，抓住了包大方的右臂，内力上指，包大方忍不住啊呀一声，痛出了一脸大汗。
紧接着右臂开始自动的收缩，有如万千把尖刀，在经脉中滑动。
包大方咬牙苦忍，但过了一刻工夫，直着喉咙叫出来。
岳秀冷凛地接道：“我很公平，你们来了四个，自然都得有着同样的遭遇。”
右手连挥，错开了另外三人右臂的筋骨。
他们虽然是有着视死如归的豪气。
但也没有承受这种痛苦的体能。
四个人，发出不同的声音、惨叫，使人有着身置鬼域的感觉。
四个人八道眼神都投注在杨晋身上。
那是求救的眼光，充满着祈求。
轻轻咳了一声，杨晋缓缓说道：“岳老弟，我看……”
岳秀右手连连拂动，四人伤疼立止。
就那轻轻一拂，不但能解几人错骨分筋的手法，同时也能解了几人震伤的脉穴。
包大方已经忘去了王府侍卫的身份，举起锦衣袍袖拭拭脸上的汗水，长长吁了一口气。
岳秀冷冷说道：“四位，这分筋错骨，不会要一个人的命，大约能疼它个三五日，人才会死，诸位刚才只是稍作尝试。”
四个人脸色还没有恢复过来，望着岳秀，不知是惊是怕。
包大方长长吁一口气，低声道：“岳少侠，咱只是官身不自由，你要多多原谅。”
岳秀笑一声，道：“这是说，四位是作不了主啦。”
包大方道：“是的！咱们是听命行事！”
岳秀道：“好！诸位想法子带我去见见那能作主的人！”
包大方一怔，道：“那是七王爷……”
岳秀接道：“那就是见七王爷，劳四位给我商量个办法出来？”
包大方摇摇头，道：“难啊！难啊！……”
岳秀冷冷说道：“包大方，我不是跟你们商量，这件事你们能办纵那是你们的运气好，办不到，你们就很可能身受重伤。”
包大方道：“你真要杀我们。”
岳秀道：“我不杀你们，但比杀你们更惨。”
身经体受，包大方哪里还有再试的勇气，急急说道：“在下一定尽力。”
岳秀淡淡一笑，挥挥手，道：“四位请把腰牌拿出来。”
包大方微微一怔，道：“为什么？”
岳秀道：“我要你们留个证据，希望你们能尽快的安排在下见见王爷的事。”
包大方急的脸色大变，道：“见王爷，要给在下一点时间才行，不瞒你说，在下也无法见到七王爷，我得托人转请……”
岳秀看他情急之状，心中暗暗点头，道：“如是见王爷这档事，困难大多，咱们换个方式也行。”
包大方急问道：“什么方式？”
岳秀道：“把家母和我舅舅放口来。”
包大方道：“这个在下也无权答允，我只能答应你，他们少吃点苦。”
岳秀道：“什么人有这样的权力？”
包大方道：“侍卫总领班。”
岳秀道：“比你的身份高吗？”
包大方沉吟了一阵，道：“你敢不敢进入王府去救人？”
岳秀道：“你作内应？”
包大方道：“在下暗中帮忙。”
岳秀冷笑一声，突然站起身子，在四人前胸上松松按了一掌，然后说道：“你们回去吧！”
包大方等并无什么特殊的感觉，暗中运气查看，亦无不适之感，但他们已知岳秀的手段，心中惴惴不安，一皱眉头，道：“岳兄这是什么手法？”
岳秀哈哈一笑，道：“这叫扣穴手，各位内肺已受暗伤，不过，不会立刻发作，七日之后伤发，如不能及时疗治，开始呕血，半月后伤重而死。”
包大方长出一口气，道：“你还是不肯放过我们？”
岳秀道：“四位，请于今夜三更时分，在七王府后院中等我，而且，要替我安排一个身份，在下想在王府停留几日，也好随时照顾四位的伤势，我离开王府之时，就替几位解开扣手的禁制。”
包大方沉吟了一阵，道：“怎么样，岳秀的话，你们都听到了？咱们是拼着一死呢？
还是照他的话作？”
三个锦衣大汉齐声说道：“咱们悉听领队的决定。”
这无疑要包大方答应人家的条件保命。
包大方叹口气，沉声说道：“咱们三更时分在王府花园西北角处候驾。”
岳秀一拱手，道：“三更之前，四位伤势不会转变，但过了三更之后，伤势转入内腑，治疗起来，那就比较困难，四位请吧！”
包大方停下脚步，沉吟了一阵，道：“岳兄，有一件事，咱们不知应该如何处置，还请指点一二？”
岳秀道：“那一定很为难，不过，你请说吧？”
包大方道：“咱们抓不到你岳公子，回去应该如何交代。”
岳秀微微一笑，道：“很简单，就说找不到在下。”
包大方道：“有你岳少侠这句话，咱们就好交待了。”
带着三个锦衣大汉，转身而去。
岳秀沉吟了一阵，道：“在下听说七王爷是一位很清正的贤王，在下斗胆料断，找我岳秀，用我母亲舅父作人质的，未必是七王爷的令谕，也许他们奉的不是王谕……”
杨晋一掌拍在木案上，接道：“嗯！兄弟，你这么一提，我倒也想起来，这中间可能有诈，如若真的是王爷之命他们不会这样轻松了事。”
岳秀目光盯住在杨晋的身上，道：“所以，我要到王府瞧瞧。有一件事，在下觉着，令媛玉燕姑娘也可能遇上了麻烦。”
岳秀是何许人物，怎会不明内情，淡淡一笑，道：“也许令媛觉着，我岳秀可以帮助她，除了攀我一把之外，只怕很难把消息传出王府。”
杨晋道：“糊涂，糊涂，但她这么一来，连累到令堂大人和方总镖头，岂不是胡作非为。”
岳秀淡淡一笑，道：“在下初时，确也对杨姑娘有点误会，但现在想来，她若攀上你，那将太费周折。”
杨晋道：“儿女不肖，我这作父亲的理应受过……”
岳秀摇摇头，接道：“攀上你事情牵连太大，说不定，整个连累到应天府，一旦兴起大狱，牵连何止数百，因为你杨总捕头的名气太大，他们要对副你，必然有周详的计划，一纸公文出王府，你杨大人如不束手就缚，那就要闹的天翻地覆……”
笑一笑，接道：“岳秀一介布衣，自然放不在他们的眼中，我名不见经传，也无法动上公事，攀我一口，把消息传到外面你能够说她不明理么？”
岳秀道“如若真是王爷的意思，在下准备救了家母与舅父再给解说一下，然后飘然远走不与官斗，何况他是亲王身份，既不能伤他，但咱们一身清白，也不能束手就缚。”
三更时分，岳秀如约赶到了王府后宅西北角处，一提气，越过了围墙。
花中闪出了包大方，低声说道：“巡更大人立刻就到，岳少侠请随我来。”
借花枝掩身，举步行去。
岳秀紧随身后，行到了一座瓦舍前面。

第十章 隐秘王府

包大方一手推开木门，道：“咱们到屋内说话。”
这本是一间花匠住的房子，此刻却空着无人。
包大方关上木门，低声说道：“岳少侠，衣服我已经替你准备好了，只不过，这脸上还得化妆一下才成。”
岳秀道：“这个，在下早已想到，劳驾说明那人形貌肤色，现在王府中是何职位？”
包大方道：“是王府一位三等待卫，刚到府中不久。认识他的人还不多，个比你稍矮一些，肤色很黑，所以，岳兄必得在脸上涂些什么？”
包大方道：“图像倒没有，但我对他的形貌，倒是记得很清楚，可以仔细的说出来。”
岳秀道：“三等待卫，都作些什么事？”
包大方道：“巡夜当值，一天两班，每班约一个时辰多些。”
岳秀道：“他住的地方，是否还有别人？”
包大方道：“这一点，我也花过一番心血，回来之后，连夜把他调出来，替他安排了一个单独的住处，就在我们隔壁，如今你已不用再当值，只管巡夜。”
岳秀微微一笑，道：“阁下安排得很周到，但不知他叫什么名字？”
包大方道：“他叫沈明。”
岳秀点点头，道：“多劳费心，但不知那位真的沈明哪里去了？”
包大方沉吟了一阵，道：“我派他到镇江去了。”
岳秀道：“他不会回来吗？”
包大方笑一笑，道：“很难回来了！”
岳秀已明白是怎么回事，也不再多问，心中暗道：一个人面临到生死存亡的关头，当真是什么事都作得出来。
但闻包大方接道：“岳兄弟，我们的伤势？”
岳秀道：“我知道，三四天内，一点也不碍事，五天后，伤势才开始发作，兄弟离去之前，一定替四位解开被扣镇的穴道。”
包大方道：“岳兄，这些事咱们不要谈了，我们这一次是提着脑袋帮你的忙，希望你岳兄，别对我们失信。”
岳秀道：“放心，放心，兄弟决不食言。”
包大方叹口气道：“岳兄的武功，十分高明，二、三等的侍卫，也许不放在你岳兄的眼中，但三位一等待卫，却是有着过人的能耐，岳兄还得小心一些才行。”
岳秀又问了三位一等待卫和宿居之处，形貌、年岁，和他们使用的兵刃。
包大方倒是真心合作，一一回答，说的甚是清楚。岳秀又问了母亲和舅父被收押的地方，一一默记于心。
然后放低了声音，问道：“我可以出去走走吗？”
包大方道：“除了后院内宅，和三个一等侍卫的住处，不可涉足。”
岳秀笑一笑，道：“我会尽量小心。”
包大方心中明白，再多说也是无用，干脆，不再多言，转身而去。”
岳秀掩上房门，瞧过室中情形，打开了被褥，等到四更左右，推开了一扇木窗，飞跃而出。
他举动小心的很，先隐在暗中，查看过四周的形势之后，沿着墙壁，向外行去。
腰间带着三等侍卫沈明的腰牌，但岳秀并不打算使用，吸口气，突然一抖臂，一式“潜龙升天”，飞起了四五丈高。
这是武林中罕见的绝世轻功。
岳秀乘势未尽时，忽然一个悬空跟斗，飞落在一座三丈高的高楼屋脊上。
流目四顾，只见两队执着灯笼，身佩兵刃的府卫，在四下巡视。
自从发生了兰妃被杀的凶案后，七王爷的府中，入夜后，一直不断有府卫巡更，七王爷的府第很大，单是花园，就有两座。
反复观察过四周的形势之后，岳秀借夜色掩护，在府中走动了一下，默记一些房舍形势，立刻转回房中。
第二天，岳秀以三等侍卫沈明的身份，在府中到处走了一遍，他举动十分小心，一面装出一副漫不经心的样子，心中暗暗熟记各种地势。
如是杨玉燕说不错，七王爷府中重心，似乎都在七王府本身和夫人身上，必需想法子找出七王爷和夫人的住处。
这自然会有些冒险，但却又别无良策可取。
岳秀心中暗自盘算了一阵，缓步向内宅走去。
突然，一阵步履之声，传了过来，包大方忽然由一座屋的小径上行了出来，拦住了岳秀去路，道：“一个三等待卫的身份，怎么能在王府中乱跑。”不知道是否有人在查看，岳秀欠欠身，应道：“小人知错。”
包大方道：“快滚回去。”
放低了声音，接道：“我们在你的房中见面。”
岳秀应了一声道：“是！”
欠身而去。包大方的动作很快，岳秀前脚到房里，包大方后脚跟了进来。
不待岳秀开口，包大方已抢先说道：“你似乎想找出七王爷的住处，和窥查一下内宅的情形。”
岳秀道：“不错，在下正有此念。”
包大方冷冷说道：“用心何在呢？”
岳秀道：“不管我用心何在，有一件事，包兄可以放心，在下决不会伤害到七王爷和夫人。”
包大方沉吟了一阵，道：“七王爷受着秘密的保护，内宅中人情形，我虽然不太清楚，但我知道也有着很森严的防备，你最好别去冒险。”
岳秀道：“包兄，可是怕在下牵连到你的身上？”
包大方道：“这自然是原因之一，但最重要的是，你如被人杀死，咱们的伤穴，岂不是永远无法医好了。”
岳秀道：“包兄对在下的武功，似乎是还有些不肯相信。”
包大方道：“先替我们治疗好伤势，然后，你再涉险。”
岳秀道：“包兄在威胁小弟？”
包大方道：“岳兄，在下说的句句真实。”
岳秀沉吟了一阵，道：“好吧！我也有一个条件？”
包大方道：“岳兄请说？”
岳秀道：“设法让我见见母亲和舅父，在下就解去诸位受伤的穴脉。”
包大方沉吟了一阵，道：“好吧！我去替你安排一下。”
转身行了出去。
岳秀冷眼观察，发觉这包大方在府中的势力似是很大，大约除了三个一等侍卫之外，似是二等待卫的首脑人物。
包大方去不多久，又转了回来，道：“委屈岳兄，要暂时作兄弟的跟班了。”
岳秀未答话，缓缓站起了身子。
包大方对岳秀，心中实有着很大的畏惧，岳秀不开口，他也不敢多言，转身向外行去。王府很广大，岳秀随着包大方，走在一条红砖铺成的小径上，绕过几重庭院，到了一座青砖砌成的院落中。
这是矗立在王府一角的一座宅院，王府中像这样的独立院落，不下数十座，不同的是，这座院落全用大青砖砌成，看上去，特别坚牢。
两扇木门紧紧的关闭着。
包大方叩动门环，木门开启了一条缝，门内人看清楚了包大方，才打开了大门。
包大方一挥手，接道，“请把狗关起来，我要看看犯人。”
那大汉应了一声，把四条巨犬，赶入一间房中。
包大方举步而入，直对正厅行去。
岳秀目光一转，看这座三合院中，分成了数十个小房间，每一间，都有编号。
方一舟和岳老夫人被囚在北面一排囚房中，两人紧相临接。
包大方指指九号囚房，随行大汉立时打开房门。
这间囚房中有木榻，还有一张小桌子。
一个两鬓微斑的中年妇人，端坐要木椅上，青衣青裙，神态很镇静。
包大方回顾了身后的大汉一眼，道：“王洪，去把方总镖头带过来，我有事问他们。”
王洪一欠身，退了下去。
待王洪出门之后，岳秀才低声说道：“包大人，有一位玉燕姑娘，也囚在这里吧！”
包大方道：“你不觉要求大多吗？”
岳秀冷冷地道：“包大人，别激起我的怒火，此刻，我的心情很坏。”
包大方没说话，却向后退了两步，离开岳秀远一些。
青衣妇人似是听出了一些熟悉的口音，一双美目，转注岳秀的脸上。
包大方轻轻咳了一声，道：“王洪，把那位玉燕姑娘也带过来。”
玉洪又应了一声，转身而去。
片刻后，带来了杨玉燕。
原本娇美秀丽的杨姑娘，此刻，却蓬首垢面，双手也带着一副铁铐，露出衣袖的皓腕上，隐隐可见血红的鞭痕，想是吃了不少的苦头。
不待杨玉燕有所反应，岳秀已低声说道：“大人，这对质的事，该隐秘一些，是吗？”
包大方自然听懂弦外之音，挥手对王洪，道：“你去守门，这里交给我了。”
王洪一欠身，走了出去。
杨五燕清澈的双目中，暴射出两道寒光，凝注在包大方的身上，冷冷说道：“你有什么法子，只管请用，你看着你能从姑娘的口中问出什么？”
这时，岳秀已然扑身跪在那青衣妇人身前，低声道：“孩儿不孝，累娘受苦。”
岳夫人很镇静，笑一笑道：“果然是你，我听到像你的声音。”
杨玉燕也知道了这人的身份了，瞪着一双大眼睛，望着岳秀，圆圆的大眼睛中，满含着泪水，不知是惭愧，还是委屈。
方一舟望望包大方，强忍住一肚子话，没有说出来。岳夫人轻轻叹口气，道：“你先起来，你犯了什么大罪，竟被官府下令缉拿。”
方一舟道：“大妹，这不怪秀儿，是我给他找的麻烦。”
岳夫人奇道：“你给他找的麻烦。”
方一舟道：“是的！如不答应，秀儿怎会插手管这档闲事。”
岳秀缓缓把目光转注到杨玉燕的身上，冷冷说道：“姑娘很聪明。”
杨玉燕垂下头去，低声说道：“岳兄，小妹很惭愧，我想不到，他们会对副伯母。”
岳夫人，叹口气，道：“秀儿，不许对姑娘无礼。”
岳秀一欠身，道：“孩儿遵命。”
岳夫人道：“这究竟是怎么回事？”
方一舟道：“大妹，事情是这样开始的……”
把岳秀代己赴宴，卷入漩涡的经过，很仔细的说了一遍。
聪明的玉燕姑娘，突然轻移莲步，走到岳夫人面前，盈盈跪下，道：“是小女子对不住岳兄，但我确没有想到连累到伯母身上，早知如此，小女子拼受一死，也不连累岳兄了。”
她和包大方词锋相对的倔强，和此刻跪地认罪时的温柔，极短的时间内，表现出刚与柔两种绝不相同的性格。
岳夫人伸手扶起了杨姑娘，道：“姑娘快快请起。”
杨玉燕站起身子，道：“多谢怕母，大量宽容。”
缓缓靠在岳夫人身侧而立。
岳夫人冷冷地望了岳秀，道：“你给我记着，大男人家，不可以对人家大姑娘没有礼数。”
岳秀低着头，连声应道：“孩儿记下了。”
岳夫人叹口气，道：“秀儿，事情已经出来了，你准备怎么办？”
岳秀道：“孩儿想先把母亲和舅父救出此地，再作计较。”
岳夫人道：“孩子，咱们可是安善良民，不能和官家动枪动刀。”
岳秀道：“这个，孩儿想个别的法子就是。”
岳夫人沉吟了一阵，道：“好吧！你已经大了，我不愿管你大多的事，但作人不能有亏大节。”
岳秀道：“孩儿明白。”
方一舟轻轻咳了一声，道：“大妹，秀儿为人，已经是很谨慎了，这码子事情，都怪我，当时，我要抱病走一趟，就不会连你也给牵上这场麻烦。”
岳夫人笑道：“大哥，你说的那里话，你是他舅舅，亲舅如父，不论什么事，应该吩咐他去办，他办的把咱们都牵了进来，那是他没有才能。”
岳秀一面示意方一舟，不要多话，一面低声说道：“孩儿无能，娘不用生气。”
岳夫人道：“他们待为娘还算不错，但对你舅父，那就很严厉了，再者这位杨姑娘，似是也吃了不少的苦头……”
杨玉燕垂下头来，接道：“伯母，我是应该吃苦，但无端连累你和方总镖头，实叫小女子心中难安。”
岳秀道：“姑娘吃过了苦头吗？”
杨玉燕叹息一声，道：“说出了你，但我知道他们决不是你的敌手，只是想借机会，传出我被擒的消息，却未料到，他们的手段，竟然是如此卑劣，牵累到怕母的身上。”
岳秀道：“问你的是什么人？”
杨玉燕道：“一个叫铁妇的老妇人和两个掌刑的侍卫，那间房里，有一个小套间，中间垂帘相隔，我知道里面有人，但却瞧不到什么人。”
岳秀沉吟一阵，道：“七王爷没有露过面吗？”
杨玉燕道：“没有，那垂帘里面的人，也没有说过一句话，一切都是叫铁妇的老妈子代问。”
岳秀点点头，道：“姑娘，你怎么会被人擒住了？都告诉他们些什么？”
杨玉燕道：“我在打扫庭院时，被一个小丫头突然出手，点了我的穴道……”
岳秀接道：“小丫头，是七王爷夫人身侧的女婢？”
杨玉燕道：“是的，她只有十五六岁吧，比我还小一些，我想不到她会出手暗算了我，醒过来，就被他们加上了手铐，带到这地方来，第二天就把我带到那小室中去拷问。”
岳秀道：“你讲出了我？”
杨玉燕道：“第一次，我没有讲，第二次，我才讲出了你，我只是想把这消息传出去，没有想到，他们会去抓了伯母。”
岳秀道：“你没有讲出你的身份吧！”
杨玉燕摇摇头，道：“我想牵连我爹太麻烦，只想到应该把消息告诉你。”
岳秀点点头，道：“你办的不错……”
突然提高了声音，道：“包大人，你们擒来家母和我舅父，用心在逼我出面，对吗？”
包大方道：“不错。”
岳秀道：“现在，区区在此，不知是否可以放了他们两位老人家？”
包大方道：“这个，如若咱们是名正言顺的把你擒来，自然是可以，只是现在……”
岳秀冷冷说道：“现在也不晚。”
包大方怔了一怔，道：“岳兄，这中间的为难之处，在于兄弟也作不了主。”
岳秀道：“你包兄有的是办法，你们已把我逼的骑上了虎背，希望别再迫我出手伤人，如是逼的放开手干，大家都没有好处。”
突然伸手抓住了玉燕姑娘的手铐暗运内功，用力一扭。
但见手上铁铐，突然被扭作了数段，洒落了一地。
包大方脸色大变，方一舟、杨玉燕脸色都为之一变。
他们心中都明白这是精钢制成的特殊手铐，专以用来对副武林人物的，但这特制的精钢重制之物在岳秀的眼中竟然有如朽木一般，轻轻一扭，大都碎断。
包大方大约心中太怕，竟然一欠身，道：“岳兄，在下尽力，我就回去，和他们研究一下……”
目光一掠杨玉燕接道：“这位杨姑娘，是否也要放回去。”
岳秀道：“自然也要放回去。”
杨玉燕接道：“不！我不走……”
岳秀冷然接道：“为什么？”
杨玉燕道：“第一我不能让你一个人在这里；第二，我是内宅夫人交出来的人，他们不敢轻易放我。”
包大方道：“姑娘很明事理，咱们不能随便放人。”
岳秀淡淡一笑，道：“包兄，咱们不是卖菜，讨价还价的耽误时间，如是一个人不幸死去，什么荣华富贵，权势金钱，都将转眼成空。”
包大方道：“放心，放心，我这就立时放人。”
果然，传谕去了方一舟的手铐、脚镣道：“委屈两位，走便门出去吧”
事情变化，连岳秀也有些意外之感，想不到包大方竟立刻放人。
沉吟了一阵，岳秀缓缓说道：“包兄，你能作得了主吗？”
包大方笑一笑，道：“在下要交你岳兄这个朋友，天大的事，兄弟也承担起来。”
岳秀道：“看来，包兄确然是很帮忙。”
这时，包大方已经召来了一个轻装大汉，道：“送方总镖头和岳夫人出去。”
那劲装大汉一欠身，道：“属下遵命。”
岳秀一欠身，道：“娘！你多多保重，孩儿不送了。”
岳夫人嗯了一声，目光却转在杨玉燕脸上，道：“姑娘，如果你可以走，为什么不走呢？唉！女孩子家，留在这等所在，岂是长久之策。”
杨玉燕似是感动，急行几步到了岳夫人的身侧，道：“谢谢你的爱护，玉燕能出去，我就去叩谢伯母，好好伺候你老人家。”
岳夫人先是一怔，继而微微一笑，道：“好吧！孩子，你要多保重。”
杨玉燕不知是太高兴，或是太伤感，突然间流下两行泪水。
岳秀却暗暗叹一口气，行到舅父身侧，低言了数语。
方一舟点点头，扶着岳夫人而去。
室中，只余下了三个人，包大方、杨玉燕和岳秀。
杨玉燕幽幽一叹道：“岳兄，我很抱歉……”
岳秀摇摇头，接道：“过去的事，不用提了……”
目光突转注到包大方的身上，道：“包兄，看来拘押家母和我舅父来此的，是你的主意？”
包大方道：“上命难违啊！再说，我已经替岳兄……”
岳秀冷冷说道：“将功折罪，过去算了，现在，你准备如何处置岳某？”
包大方苦笑一下，道：“你还是三等侍卫沈明，我说过，放人的事，由我承担。”
岳秀道：“直截了当的说吧！我想见见七王爷，包兄，可否给我安排一下？”
包大方呆了一呆，低声道：“岳爷，听我说，我尽量想办法开脱你们，过去的，兄弟也想办法摆平它，不再追究。但七王爷那里，不能胡来，皇戚贵胄，位极人臣，一旦出事，恐将造成大狱，株连所及，何只千万人头落地。”
岳秀淡淡一笑，道：“这位姑娘的事，你也能作得了主吗？”
包大方道：“但白些说，我不能，不过，我会尽力，她是夫人交下来的，必要时……”
放低了声音，接道：“我们来一个嫁祸东吴，牺牲几个三等侍卫。”
岳秀只听得心中冒起了一股寒意，只觉这些官场中自保的手段，比诸江湖上有过之而无不及。
就在这当口，王洪急急跑了进来。
包大方正憋着一口气，算是找到了发泄的人，冷哼一声，道：
“你小子发的什么疯，慌慌张张的活像是没头苍蝇？……”
王洪哈着腰接道：“夫人遣人来提人……”
包大方一怔，道：“你是说王爷要提人？”
像是在胸口重重的打了一下，包大方头上忽然出现了汗水，道：“提什么人？”
王洪一掠杨玉燕，道：“这位杨姑娘，还有那位岳夫人。”
包大方忘去了二等待卫的尊严，来不及取手帕，用衣袖抹了一下脸上汗珠儿，道：
“怎么会这样一个巧法……”
包大方道：“王洪，你能不能找个人顶一下。”
王洪道：“太急了，包爷，来不及。”
岳秀突然接道：“我来，叫他拿两副手铐去。”
包大方道：“你怎么成啊！提的是你母亲。”
岳秀道：“你们在逼我，我既投了案，自然是不用再拘押家母了。”
包大方一回头，对王洪道：“你聋了么？快去拿手铐来。”
王洪退出去，岳秀同时脱去外面的衣服，擦下脸上的药物。
但他也未以真面目见王后，顺手取出了一副人皮面具戴上，那是个二十六七岁的面孔，黑里透黄。
王洪拿着手铐进来，岳秀换过衣服易过容。
岳秀伸出双手，包大方亲自给岳秀戴上手铐，口里却连连道：“岳兄，委屈，委屈。”
王洪也替杨玉燕戴好手铐，低声道：“两位跟我来。”
包大方沉声道：“王洪，尽可能的照顾岳爷和这位玉燕姑娘。”
王洪道：“包爷放心。”
带着岳秀、杨玉燕向前行去。
穿过两重庭院，王洪低声沉道：“岳爷，你戴了人皮面具？”
岳秀点点头，道：“不错，可是有什么不妥。”
王洪道：“最好是别戴，不瞒你说，你岳爷的形貌，内宅中早已知晓，戴着面具去，一样瞒不过人，而且要你取下来，岂不是白费心机。”
岳秀双目内掠过一抹愕然的惊震，但立刻又恢复了原状，哦了一声，道：“王兄的意思是……”
王洪道：“如若问在下么？岳爷最好是取下人皮面具，以本来的面貌入见。那至少，可以给人一个很诚实的感觉。”
岳秀点点头，道：“好吧！就依王兄的高见。”
抬手取下了人皮面具。
王府的宅院太大，单纯的分成内外宅，很不容易，所谓内宅，也是夫人住的宅院。
这地方，杨玉燕姑娘很熟，但也只限于前面一半厅院。后面是夫人的住处，那就不是一般的丫环，能够轻易进入了。
杨姑娘有着很多话，但却一直没有机会说出来，看看就要进入内宅，只是急急说道：
“岳兄，听我几句话，时间不多，我只能画龙点睛的说个大概。”
岳秀道：“只管请说。”
杨玉燕道：“他们发觉了我有武功，所以，就逼我说出受何人指使……”
岳秀接道：“所以就说出了我。”
杨玉燕道：“简明点说，就是这样了！”
岳秀道：“他们没有问你来此的用心何在吗？”
杨玉燕道：“有，我告诉他们，奉你之命，查明一下王府中有些什么举动？”
岳秀苦笑一下，道：“题目作的很大啊！”
杨玉燕道：“我不知道应该怎么说，就这样随口说了出来。”
岳秀叹口气道：“他们相信你的话？”
杨玉燕道：“本来有些不信，但后来，又相信了，我就被关入囚房。”
岳秀点点头，道：“等一会，他们问你什么？你尽管向我的身上推就是了。”
杨五燕黯然说道：“岳大哥，你真的不怪我？”
岳秀摇摇头，道：“没有人能抗拒那扫穴手法，这些不能怪你。”
王洪低声说道：“两位，快要到了，内府里已有人出来了。”原来，两人只顾谈话，不知不觉间，停下了脚步。
岳秀淡淡一笑道：“你走前面通知他们，就说人犯带到。”
岳秀等被带入内宅，如那杨玉燕所说一般，那是个幽静的小厅，有一间软帘垂遮的内室，由于光线映射之故，里面可以看到外面，外面却很难看到内室。
紧靠在室门口处，站着两个老妈子。
杨玉燕低声道：“右面的是铁妇了。”
岳秀凝目望去，只见两个老妈子，都在四十上下的年纪，衣着也相同，一身的天蓝裤褂，但两人却是有着悬殊的分别，那就是手腕上的镯子，一个很白，一个铁青。
这分别很微小，不留心的人，很难看得出来。
王洪送两人进入了小厅之后，悄然而退。
铁妇寒着一张脸，道：“你叫岳秀？”
岳秀淡淡一笑，道：“正是小民。”
铁妇道：“你派了这丫头潜入王府来，用心何在？”
岳秀道：“查兰妃的死因……”
铁妇道：“你是官家的人？”
岳秀冷笑一声，道：“你是什么身份，竟敢这样问我的话？”
铁妇怔了一怔，忽然大怒道：“人死在眼前，还敢发横。”
突然一上步，并指如戟，点向岳秀的死穴。
岳秀冷冷说：“杀人灭口。”
忽的一个侧身，双手推出。
一股暗劲涌了过去，逼住了铁妇的身子。
她本正向前跨步，但岳秀一掌，不但逼的她无法上步，反而向后退了两步。
强大的内劲，使得铁妇脸上一变，道：“你敢抗拒。”
岳秀冷笑一声，道：“你们敢在王府之中，私设刑具，施展绝毒手法，拷打人犯，知法犯法，该当何罪，激怒了我，我还要杀人。”
说话之间，早已默用内功，双手向后一震，腕上的重铐，立时断裂，洒落一地。
铁妇怒喝一声：“大胆。”
侧身而上，右掌右指，攻了过去。
岳秀没有还手，但如风中飘絮，摇来摆去，竟然，避开了那铁妇一阵凌厉的攻击。
只听一个冷冰的声音，自那软帘垂遮的内室传了出来，道：“铁妇！你和人家相差太远了，还不住手，真要自讨苦吃吗？”
铁妇脸上一红，退到一侧。岳秀轻轻咳了一声，道：“我岳秀是安善良民，一不作好，二不犯科，你们这样步步逼我，一旦激出我的怒火，造成什么样的局面，在下也很难把握。”
垂帘内又传出那冷冷的声音，道：“岳秀，你知道，你在和谁说话吗？”
岳秀心中大大的一震，暗道：怎么会是一个男人的声音。
在他的想象之中，这垂帘之内，应该是七王爷的夫人，但怎的竟然会变作了一个男人的声音呢？
但他乃具大智慧之人，略一沉吟，立刻恢复了镇静，道：“金陵城中，身份最高的，莫过七王爷，阁下大概不是吧！”
词锋犀利，胆气豪壮，占足了一个理字。
内室中，一阵短暂的沉默后，又传出那冷冰的声音，道：“岳秀，你果然胆大的很。”
岳秀冷笑一声，道：“你是七王爷，就该堂堂正正的升堂理事，问个明白，像阁下这等行径，未免有失你的身份了。”
那冰冷的声音，又传了出来，道：“岳秀，你放肆的很啊！”
岳秀道：“如是在下料断的不错，你决非七王爷，这王府之中，除了七王爷之外，任何人，都不应该私下传谕拿人，应天府现在府堂，王府中要拿人，也该通过府衙拘拿才是。”
那人似是被岳秀这理直气壮的一番话，逼的无活可说，又经过一阵沉默，声音突然间，变的十分温和道：“岳秀，至少你应该明白，我能在王府中发号施令，自具有极高的身份……”
岳秀一笑，接道：“阁下想证明什么？”
那人道：“你挣断刑具，藐视王法，是不是有罪呢？”
岳秀哈哈一笑，道：“私室之内宅，也是论王法的所在么？如是我岳秀，没有几分能耐，单是那铁妇几掌几指，早已取了我的性命，在下早横尸万段。”
铁妇脸色大变，怒声喝道：“你放肆至此，应该碎尸万段。”
岳秀冷冷口顾了铁妇一眼，道：“我刚才对你手下留情，你如再敢出手施术，我就算不取你性命，也要废你一身武功。”
这番话，似有着很大的吓阻之力，已然向前奔行的铁妇，果然收住了脚步，不敢再向前行去。
另一个银妇，似是很沉得住气？一直神情冷漠的望着岳秀，既不出手，也未多言。
小厅中突然静了下来，大约是内室中那主事人，也觉着事情已经闹砸了，在思索应对之策。岳秀也在冷静推敲事情的发展，下一步应该如何？
内室垂帘后，传出了男子的声音，使得岳秀原先的推想有了很大的变化。
自然，那男人如不是七王爷，事情就更为刺手，复杂。
心念转动了一阵，突然伸手抓住了杨玉燕腕上的铁铐，用力扭断，道：“姑娘也不用手下留情了，尽管施下毒手就是。”
室中人缓缓说道：“阁下身手高明，我们很敬佩，不愿太开罪你阁下，但希望你答应一件事。”
岳秀道：“请说吧！”
室中人道：“离开金陵，不再过问江湖上的是非。”
岳秀道：“本来，在下已准备远离金陵，是你们硬把我牵入此中……”
室中人接道：“岳秀，事犹未晚，我们不愿逼你作对，但并不是怕你……”
岳秀笑一笑，接道：“事情来的太突然，大出了我意料之外，因此，在下也得仔细的想想才成，一时很难答复。”
室中人道：“好吧！我们给你三天的时间，你只要在三天内离开金陵，既往不究，我们还有厚赠，过了三天限期，那就是拒绝了我们的条件……”
言未尽意，但却突然住口，竟然是不愿对岳秀有所威吓。
岳秀道：“阁下的口气，似乎是可以放我们离开了？”
室中人道：“不错，为着你岳秀的面子，我们把玉燕姑娘一并放了。”
岳秀道：“果然很赏我岳某人的脸，咱们就以此为约，如是在下三天限期内，不离金陵，那就不愿离开了。”
铁妇冷冷说道：“两位请跟我走！”
转身大步而去。
出了便门，离开王府，直奔杨晋家中。
目睹儿子归来，扬晋心中说不出高兴，但脸上却是一片怒意，冷冷叱道：“你这丫头，怎么能咬了岳先生一口，害的岳夫人……”
岳秀连连摇手，道：“大人，算了，不能怪杨姑娘，人家把我摸的很清楚，也幸好杨姑娘咬了我，也好使我早些有了些准备，如是等他们准备了再动手，只怕结局更惨了。”
杨晋挥手让杨玉燕回到后面更衣，一面问道：“岳老弟，这是怎么回事？”
岳秀道：“王府中事情的复杂，完全出了人意料之外，看来，这一次金陵动乱之源，只怕是王府中人物暗中策动，指挥。”
杨晋脸色大变，道：“老弟，这话可有所本？”
岳秀点点头，说明了深入王府的经过。
杨晋道：“七王爷权倾南国，手执举国一半兵马，怎会和武林人物勾结。”
岳秀道：“在下也觉着七王爷不大可能，但那能入内宅的男人又是谁呢？怎能和王爷夫人的从婢，走在一起？”
杨晋愣住了，半晌答不出一句活。
岳秀笑一笑道：“应天府如若不敢动七王爷府中的人，这件案子，办到此地，就可以停下了，或能保住你这个总捕头的位置，应该如何，你自己拿主意吧，在下告辞了。”
杨晋道：“岳老弟，你要到哪里去？”
岳秀道：“我回长江镖局，和舅父商量一下，如何自处，我本身不畏任何事情，但我娘和舅父这一片基业，很难作处。”
杨晋沉吟了一阵，道：“你先回去，我这就去见府堂大人，有消息，我会到长江镖局子拜访。”
岳秀点点头，笑道：“包大方这人很有用处，权势地位，都不算小，但更重要的是他承上启下，从中弄梳，颇有一手遮天之能。”
杨晋茫然不解，道：“这个和我……”
岳秀道：“我传你一样解穴之法，你解了他的穴道，借机攀交，包大方好名利，不难对副。”
当下仔细传授了杨晋解穴之法。
杨晋学完解穴手法，叹口气，道：“老弟，我在江湖上混了大半辈子，见识过不少高人，但真正能叫我佩服的，到目前为止，还只有你岳老弟一个。”
岳秀苦笑道：“在下承继两位老前辈的绝学，一位把全身武功传授于我，一位把绝世的医道传授给我，这两种表面上文武殊途。大不相同的武功、医道，事实上，却有着很多相伺之处。两位老人家也都有这么一个想法，希望我能把武功、医道融合起来，看看能不能找出一条新的习武之路，这自然需要很长一段时间，也要本身去体会试验，想不到竟被江湖上的事务拖住……”
言未尽意，却突然住口一拱手，道：“在下去了。”
转身出门而去。
杨晋突然想起胆叟、顽童和谭云这些人，都被岳秀遣派了出去，不知现在何处？
他想叫住岳秀问个明白，但最后还是忍下未言。杨姑娘换过衣服，特意打扮的素雅可人，但却晚了一步，岳秀已去。
杨晋望望娇生惯养的爱女，不过几个月的时光中，但却似长大了，变的很文静。
交代了女儿几句话，举步欲行，杨玉燕突然沉声叫道：“爹，王府的事情太复杂，咱们管不了，这世间，唯一有能管这件事的，就是岳秀，但人家不愿卷入江湖是非，也不能硬拖人家。他外面柔和，内心刚毅，他对人和气，但却有一定的限度，一旦越过了那个限度，他就刚毅不屈，气势迫人。爹，能辞了总捕头就辞了算了，咱们连夜离开金陵。”
杨晋啊了一声，道：“孩子，你长大了。”
杨玉燕笑一笑道：“当半个多月丫头，似过了十几年……”
杨晋呆了一呆，道：“怎么，孩子你吃了苦头？”
杨上燕道：“皮鞭抽打和扫穴手的折磨……”
杨晋啊的一声，接道：“孩子，伤的……”
杨玉燕笑一笑，接道：“爹，当时，我都忍受了，现在已经好了大半，不用为孩儿担心……”
语声微微一顿，接道：“岳伯母人很好，也很和气，如是爹能辞去这总捕头的位置，咱们也就即日离开金陵。”
话说的很明白，杨晋那还能不了解女儿的心情，叹口气，道：“孩子，我会尽心力，但我能不能辞掉，为父的心中也无把握。”
杨玉燕微微一笑，道：“爹！应天府也管不到府中事，你拿王府的帽子压他们。”
杨晋失声一笑，道：“孩子，我知道，能用的方法，爹都会用。”
赶杨晋回应天府，直奔向文案刘文长的书房。
文案师爷刘文长，还在书房里蹁着方步，到杨晋行进来，有如看到救星一般，急急说道：“杨兄，你来的正好，兄弟正要找你！”
杨晋一皱眉头，暗道：我还未开口，他倒先开口，既不能不理会，只好说道：“文长兄又有什么事了？”
刘文长道：“玉府中有一道令谕下来。”
杨晋道：“说些什么？”
刘文长道：“要大人把人犯准备妥当，七王爷明日要提审正凶呢！”
刘文长道：“胡大人现在内宅等候，咱们一起去见大人。”
两人行入内宅，胡大人便装相迎，把两人延入书房落座。
女婢献上了香茗后，俏然退出。
胡大人堆了一脸笑容，道：“杨总捕头，这件案子，办的漂亮的很，明天七王爷审过正凶之后，我准备替你当面请赏。”
杨晋摇摇头，道：“大人，请奖的事，再也休提，我是来辞职的。”
胡大人道：“为什么？”
杨晋道：“大人对我杨某人，一向十分着重，因此，杨某人心中有几句话，不得不说出来。”
胡正光哦了一声，道：“什么事？”
杨晋道：“七王爷府中的形势，十分复杂，决非应天府能管得了。”
胡正光道：“这话怎么说？”
杨晋略一沉吟，简略他说出了杨姑娘和岳秀目睹的经过。
刘文长听得呆住了，胡正光更是有些茫然不知所措。
杨晋轻轻咳一声，接道：“七王爷要拿的凶手，咱们已经抓到，可以销案了，如若事情真的牵扯到王府中去，大人无法办，卑职也办不到了，所以，请大人体念下情，恩准卑职退休。”
刘文长吁了一口长气，道：“杨兄。兄弟昨天还在和大人谈起杨兄，应天府藏龙卧虎，这几年能过这么太平，实仗杨兄之力，退休的事，再也休提。”
胡正光道：“唉！杨总捕头，本官待你不薄，这当口，你怎能提出退休的事呢？”
杨晋道：“小人年纪大了，再说承蒙大人看重，这些年勉得保持个平稳局面，这次，追查王府凶手，卑职已尽了全力，卑职想一个全身退休。”
胡正光道：“杨晋，你落个全身退休，本官呢？咱们相处数年，你就能放得下本官的事情不管。”
杨晋接道：“胡大人，王府的事，咱们办不了……”
刘文长，接道：“我知道，大人不会逼你办，事实上，大人也无能办，这就要看七王爷的意思了。”
语声微微一顿，接道：“杨兄，岳秀这个人，似乎是很有点才气，是吗？”
杨晋道：“不瞒文长兄，此人的武功，已到了令人莫测之境，年纪不大，但遇事的沉着、干练，在下难及万一。”
刘文长道：“杨兄，介绍他一位副总捕头的位置，由他协助杨兄如何？”
杨晋连连摇头，道：“文长兄，就算这总捕头的位置，他也不放在眼中，就在下所知，他不喜同官府中人往来。”
刘文长回顾了胡正光一眼，道：“大人，文长有一点拙见，不知大人意下如何？”
胡正光道：“你说吧！……”
笑一笑，刘文长接道：“昔日刘皇叔三顾茅芦，奠定了汉室三分天下，大人何不去拜访岳秀一次。”
胡正光怔一怔，道：“拜访岳秀！方便吗？”
刘文长道：“没有什么不方便，大人，岳秀孤傲不群，不为名利所动，但这种人有一个大缺点，摆不脱一个情字。”
胡正光道：“他既无意功名，就算咱们去拜访他，也无法使他为咱们效命，文长，你觉着这样合适吗？”
刘文长道：“大人，体贤下士，那岳秀能出入王府，不为所困，自然是非常的人物了。”
胡正光宦海浮沉了二十年，有如睡在磨面，一点就转，立时说道：“不错，文长，咱们去拜访一下岳公子和岳夫人。”
刘文长微微一笑，道：“还有长江镖局的总镖头方一舟。”
胡正光目光转到杨晋的身上，道：“杨晋，咱们一起去吧！劳动带路了。”
杨晋为难的说道：“这个，大人……”
刘文长接道：“杨兄，这是私人拜会，只有咱们三个。”
胡正光接道：“杨兄，你只要替本官引见一下岳秀，其他的，都不用你管了。”
杨晋无可奈何地道：“大人一定要去，属下只好带路了。”
胡正光、刘文长两人合坐了一顶便轿，杨晋步行带路。
长江镖局和应天府衙，相隔也就不过几条街，片刻抵达。
守门趟子手，一看来的是杨总捕头，立刻转身奔向内院通报。
胡正光、刘文长随在杨晋身后而行。
刚走完一进院子，方一舟已迎了出来，摇首抱拳，道：“杨兄，不知大驾光临……”
杨晋还了一礼，接道：“方兄，咱们到厅里坐。”
方一舟瞄了胡正光和刘文长一眼，把三人让入厅中。
小童献上香茗后，杨晋才低声说道：“方兄，应天府正堂胡大人亲来拜访。”
方一舟道：“罪过，罪过，草民怎敢。”
对着胡大人拜了下去。
胡正光伸手扶起了方一舟，道：“方兄，下官便装来此，咱们是私室论交，不用行礼。”
方一舟道：“大人……”
胡正光伸手拦住，接道：“见外了，方兄，我说过，咱们是私室论交，方兄不便叫我兄弟，称我一声胡先生也就是了。”
方一舟道：“这个，这个草民就恭敬不如从命了。”
胡正光道：“对！这才能畅所欲言。”
方一舟虽然江湖很老，但面对着领衔一品巡抚的应天府正堂，也不禁有些不安，回顾了杨晋一眼，道：“杨兄，大人可是来拿人的吗？”
杨晋笑道：“要拿人，大人怎会亲自出马，此番是特来拜会方兄。”
方一舟道：“拜会方某，这个叫我如何敢当啊！”
胡正光笑一笑，道：“听说方兄受了不少的委屈，本座心中极是不安，特来拜候。”
方一舟道：“王府势大如天，拿错人能够立刻释放，已经很不错了，草民纵然受点委屈，哪里还放在心上。”
胡正光轻轻咳了一声，道：“听说还有令妹岳夫人，也受了株连之苦，不知是否如此？”
方一舟道：“回大人的话，舍妹，虽也被王府中侍卫拿下，但他们相待不错，并未受苦，因此舍妹也不愿再把事情闹大了，大人一番盛情，小人定当转告舍妹。”
话说的曲曲弯弯，但用心却在拒绝大人和岳夫人见面。
胡正光为难的不知如何开口，转眼望着刘文长。
刘文长轻轻咳了一声，道：“方兄，大人此番来此。一是抚慰而来，还有事情请教令妹岳夫人，不知方兄，可否安排一下。”
方一舟道：“舍妹王府归来心情不好，只怕不喜见客。”刘文长道：“这就要方兄成全了，再说大人亲临府上，方兄也该给一个面子才是。”
方一舟回到了内宅，片刻之后，行了出来。
胡正光当先站起，道：“怎么样？”
方一舟道：“舍妹在内厅恭候。”
胡正光一挥手，道：“方兄带路。”
方一舟无可奈何，只好举步引三人行入内厅。
一张白缎子座垫的木椅上，坐首一个四十出头，五十不到的中年妇人，布衣荆钗，但却自具一种很高雅的气度。胡正光抢前一步，挥挥手，道：“下官应天府正堂胡正光，这厢有礼。”
岳夫人一闪身，道：“不敢，草民叩见大人。”
盈盈离座，向下拜去。
岳夫人未坚持跪拜，起身坐了原座，道：“诸位大人请坐。”
胡正光落一座位，道：“下官此来，一是致慰夫人，二有一事恳求夫人？”
岳夫人道：“致慰心领，草民感激，恳求不敢当，只怕妇道人家，无能效力。”
胡大人是有备而来，尽管岳夫人话说的很难听，但他仍然是面不改色。
轻轻叹息一声，道：“咱们不敢劳动夫人，但希望能见见令郎。”
岳夫人道：“犬子不喜和公门中人来往，有负雅意了。”
这番率直的拒绝，不但出了胡大人的意料之外，而且，也出了方一舟的意外，低声道：“大妹，这位胡大人，是应天府的正堂。”
胡正光道：“方兄，咱们不谈这个，兄弟此番来此，只是想见见岳世兄。”
岳夫人叹口气，道：“胡大人，你官居应天府，势力甚大，如你不能解决的事，犬子又有什么能力帮忙，再说犬子一向不喜招惹是非，因此，我们母子，已决心离开金陵，胡大人的盛情，我们母子心领了。”
刘文长接道：“夫人，先请岳世兄出来，大家见见，其他的事，咱们慢慢再谈。”
岳夫人原本态度很坚定，但此刻却有些动摇，沉吟了一阵，道：“好吧……”
提高了声音，接道：“秀儿，你出来吧！人家胡大人，是一方大员，咱们不能拒人于千里之外。”
一阵步履之声，岳秀缓步行了过来。
杨晋一抱拳，道：“岳老弟……”
岳秀冷冷一笑，道：“杨兄，又是阁下替我安排的机会，是吗？”
杨晋干笑一下，道：“老弟，官身不自由，这一点你要原谅。”
岳秀先对岳夫人欠身一礼．道：“娘！”
岳夫人叹道：“孩子，应天府胡大人只要见见你。”
胡正光一抱拳，道：“下官胡正光，久闻岳兄大名，今日有幸一会。”
岳秀还了一礼，道：“不敢当，胡大人有何见教？”
刘文长一上步，道：“岳兄，胡大人希望向岳兄领教几件事，不知岳兄是否有暇？”
岳秀道：“什么事？”
胡正光叹口气，道：“岳兄，金陵城乱像已现……”
岳秀冷冷接道：“你们食王傣禄，为王解忧，和咱们作者百姓的有什么相关……”
刘文长道：“岳兄，读圣贤书，自知国家兴亡，匹夫有责……”
岳秀淡淡一笑道：“国家养兵干日，用在一时，这时间，该是你们为国效劳的时候了。”
刘文长道：“岳世兄，兵临城下，守土有责，咱们虽是文人，但食王俸禄，自当以死报国，那自是不致劳动岳秀兄，目下形势，是暗流激荡，来来去去的，尽都是飞檐走壁的武林高手，杨晋兄虽然称江南第一名捕，但也从没有遇上过这样刺手的案子，非岳世兄这等高明的身手，不足以扑灭乱源，因此，大人得杨总捕头述明了一些内情之后，立时易装来访，只求岳世兄仁心侠胆，为金陵城中数十万良善百姓着想，慨伸一臂助力。”
他不亏是应天府第一幕宾，一开口，滔滔不绝，说出了一番兼顾公谊私情的大道理。
岳秀没有动容，岳夫人却听得慈眉扬动，叹口气，道：“这又不是千军万马的大动干戈，怎能牵连到数十万良善百姓呢？”
好不容易等到了机会，胡正光立刻接道：“听说夫人已身受拖累，案子牵入了王府，事情闹的太大，七王爷手执南七省兵马大权，一旦激怒了他，出动大军，那岂不兵灭民乱，闹的数十万金陵百姓不安，刀兵带腥，尸积如山，血流漂杵，哭声震天。那是一幅何等的凄凉景像。”
看准了岳夫人怵然动容，刘文长又鼓起如簧之舌，道：“大军转动，黑白难分，倒霉的还不是百姓人家，对那些高来高去的乱贼匪党，只怕是难有效用，这就是星火燎原，夫人仁慈，岂能忍心坐视不管。”
岳秀冷然一笑，道：“好一番动听的说词，为什么不说，你们害怕保不住头上乌纱，身上紫袍。”
这位浮沉宦海，二十年官场混迹的胡大人，这时按下一腔怒火，慷慨激昂的说道：
“岳世兄，说的也是，下官确有保官护命之心，但我如无法护住这顶乌纱，金陵城亦必闹的鸡犬不安，适才下官一番话，也并非夸张之词，还请岳世兄三思。”
岳秀没答声，岳夫人却开了口，先长长叹了一口气，道：“秀儿，胡大人说的不错，这位刘大人也说的有理，三五个江湖人惹事生非，闹到王府中去，一旦激出大变，闹的名城遭劫，苍生涂炭，实在大不成活，你看看，能不能把这场大难消饵于无形之中。”
岳秀道：“娘！孩儿……”
岳夫人接道：“我知道你不喜和官场中人来往，也不喜在十丈红尘中走动，但孩子，你不该学武功的，既然有了一身武功，有了过人之能，就该多为人间做点事情，难道你真要看着，很多人家破人亡，很多人妻离子散。”
刘文长道：“夫人说的是，岳世兄一身武功，埋没田园，实在是太可惜了。”
胡大人道：“夫人，官场中人人事事……”
岳夫人摇摇头，道：“大人，别给我说这些，我知道的不会比你少。”
岳秀一欠身，道：“娘！你请后边休息，孩儿和他们谈谈。”
刘文长也一抱拳，道：“夫人，你请后面休，岳世兄不喜功名，我们决不拖他下水。”
岳夫人没有再说话，起身行入内室。
刘文长道：“岳世兄，慨允臂助，府台大人很感激……”
岳秀接道：“不谈这些，家母已允，区区也无法推辞了，长江镖局中，不是议事所在……”
刘文长接道：“岳世兄看哪里方便。”
岳秀道：“既然谈公事，自然到应天府去。”
刘文长道：“好，咱们在府中候驾。”
岳秀一挥手，道：“诸位大人情吧！事情紧急，不能拖延，今夜初更，在下到府中拜候。”
胡正光道：“下官设宴花厅，恭候侠驾。”
目赌胡正光等离去之后，岳秀也作了一番安排。
初更时分赶到应天府，胡正光果然是早已在花厅中摆宴候驾。
大约胡正光怕岳秀找不到花厅，特地点了四支火烛，照了满厅通明。
岳秀未步入花厅，杨晋和刘文长，已然双双迎了上来。
胡正光站起身子抱抱拳，道：“岳世兄请坐。”
岳秀也不谦让，在胡正光对面坐了下来。
胡正光举起酒杯，道：“岳世兄，在这花厅中的，都不是外人，下官希望你有什么就说什么。”
岳秀淡淡一笑，道：“王府中经过之情，在下已详细的奉告过杨总捕头，想来，杨总捕头，早已启禀大人了。”
胡正光道：“不错，咱们知晓了一些内情，顿生出六神无措之感。”
岳秀道：“事情很明白，由兰妃之死，牵连到王府中去，不过，那人究竟是什么人？
在下还没有见到，不敢妄言，不过事情牵入王府中决不会错。”
胡正光道：“岳兄，你看这事情会不会牵涉到七王爷身上？”
岳秀道：“这个，在下无法断言。”
胡正光道：“看情形，事情已进入了深宅内院，就算不牵上七王爷，只怕也会牵上了王妃夫人。”
岳秀道：“不论牵上了什么人，你现在面临的是要不要查，如何一个查法？”
胡正光道：“下官现在为难的，也就是如此，还请岳世兄，指点一下。”
岳秀道：“事情很明白，大人只有两途可循，一是不管牵连到什么人，只管大刀阔斧的查下去，王子犯法，与民同罪，事情如是牵到王府，你就照办公事。第二是，把内情禀明七王爷，由他作主定夺。”
胡正光沉吟了一阵，道：“我看，第二个办法比较好一些。”
岳秀长长吁一口气，道：“那么，你就照第二个办法作吧！”
胡正光道：“我想请岳世兄，在金陵应天府，等这件王妃血案办完之后，再走不迟。”
岳秀道：“留我在应天府，对你也没有什么帮助，我看不用了。”
胡正光道：“岳世兄不住在应天府，咱们如何能找你。”
岳秀道：“你找杨总捕头要人就是。”
胡正光道：“唉！岳世兄，听说你是亲身经历过王府内的询问，不知可否把详细经过，告诉下官。”
岳秀淡淡他说道：“两个王妃身侧从人，守在一座小厅中，但问我话的却是一个男子口音，怎么回事，你们自己猜猜了。”
胡正光忽然间出了一身大汗，道：“岳世兄，你是说王妃……”
岳秀冷冷一笑，道；“事情很复杂，是不是？”
胡正光道：“是是！我是进士出身，作了十几年知县州官，也问过不少离奇的命案，但这一次是最奇怪了，简直是丈二金刚，有些叫人摸不着头脑了。”
岳秀道：“那是因为事情发生在王府之中，所以，你心理感觉着自己无能审问。”
胡正光道：“说的也是，所以，下官才千方百计的借重你岳世兄。”
岳秀道：“在下的看法，你先去见见七王爷，也许七王爷会改变了心意，把凶手定罪处斩，一了百了，结了这件案子？”
胡正光道：“岳世兄的意思是……”
岳秀站起身子，接道：“官场中事，你们照官场的办法处置、在下也要告辞了。”
刘文长急急说道：“岳世兄，酒还未吃……”
岳秀转过身子，大步向前行去。
胡正光低声道：“杨总捕头，替我送客。”
一面以目示意要杨晋陪着岳秀，不用再来了。
杨晋紧随在岳秀身后，离开了应天府，低声说道：“岳世兄，光临寒舍如何？”
岳秀回顾了杨晋一眼，缓缓说道：“我本已不想再管江湖中事，但又被你拖了出来，目下的重头戏，显然已在七王爷的府中，有很多事，我也无法妄作论断，得和令媛谈谈。”
杨晋突然低声接道：“老弟，我也给弄的眼花缭乱，这嫌犯是不是王爷身侧从婢？
他们都有着很高的武功，而且，他们练的是道道地地的江湖人物的武功，不像是出身于武将世家，以刀、弓为主的武功，固此，在下断言他们，出身于江湖之上，使在下想不通的是，他们为什么要混入王府，目的何在？”
杨晋道：“唉！可惜，应天府的捕头，不能在王府中抓人。”
岳秀微微一笑，道：“就算你们能抓人，但以那银妇、铁妇两人的武功而言，你们也无法抓到。”
杨晋道：“两人的武功很高吗？”
岳秀道：“很高，单以武功而论，只怕可以列名武林中一流高手。”
话由岳秀口说出，杨晋是不能不信，呆了一呆，道：“老弟，咱们回家去烫壶酒，好好的谈谈。”
杨姑娘看到了岳哥去而复返，心中那份高兴，简直是无法形容，一面下厨房，亲自指导厨师作菜备酒，务求色色精细可口；一面带着贴身的丫头，亲自替岳秀安排一间卧房。
酒菜备好，杨姑娘亲自捧上桌面，为了谈话方便，杨晋决定把酒宴设在书房。
这位天下名捕阅人多矣！冷眼旁观，那还会瞧不出女儿的心事。笑一笑，道：“燕儿，岳者弟不是外人，你忙过了厨下事务，可到书房中来坐坐。”
岳秀也笑一笑，道：“姑娘，厨下事交给师傅，我还有很多事向姑娘讨教。”
眨动了一下大眼睛，杨姑娘缓缓在椅上坐下，粉颊上，带着三分娇羞之态，道：
“向我讨教什么事啊？”
岳秀道：“自然是王府中事。”
回顾了父亲一眼，杨玉燕低声道：“爹！你又把岳大哥拖下水了？”
女心外向，对父亲的口气中，隐隐有责备之意。
杨晋哈哈一笑，道：“孩子，这次不是爹拖他下水……”
杨玉燕接道：“那是……”
杨晋道：“是胡大人亲自请岳老弟出来帮忙。”
杨玉燕眨动了一下大眼睛，盯住在岳秀身上，道：“你答应了？”
岳秀道：“胡大人舌吐莲花，家母被他们说服了，我不答应也不成。”
杨晋突然发觉到玉燕姑娘肚子里有很多机密，竟然未告诉过自己。
不禁一皱眉头，道：“孩子，你好像有很多事，没有告诉我？”
杨玉燕道：“爹，不少事，我不但没有告诉过你，也没有告诉过岳大哥，但他们和我说过，要我劝劝岳大哥，别再多事，而且，保证爹全身退休、七日内要岳大哥退出金陵……”
岳秀接道：“什么人和你谈的？”
杨五燕道：“银妇。”
岳秀道：“这么说来，这件事果然和王爷夫人有关了？”
杨玉燕道：“我们只有这样猜想，银妇和我谈话时，一直未提到夫人。”
杨晋道：“孩子，他们没有提到，难道你也没有问吗？”
杨玉燕道：“自然是问了，不过，银妇不肯说，她只告诉我，爹就算想办这件事，应天府也不会要你办，爹既然不问了，为什么拖岳大哥下水？”
杨晋道：“这么说来，他们早已知道你的身份了？”
杨玉燕道：“大概是吧！”
杨晋道：“你这丫头，也不早告诉我，我可以劝劝胡大人，要他们早些罢手，如今又把岳老弟拖了出来……”
岳秀接道：“不要紧，官场中人，最是善变，我已要那胡大入去问七王爷，老实话，这件案是否会办下去，要取决于七玉爷的态度。”
杨晋道：“岳老弟，先在寒舍中留居几日，看看七王爷如何决定这件事。”
杨玉燕轻轻叹息一声，道：“岳大哥，你在金陵至多还能留五天了。”
岳秀道；“五天之后呢？”
杨玉燕道：“他们会不计一切后果，施用各种手段对付你。”
岳秀道：“这个我倒不怕……”
杨玉燕接道：“可是，伯母，她……”
岳秀冷笑一声，接道：“最好他们别招惹到母亲，那将会激起我的杀机……”
语声一顿，道：“有了上一次的经验，我不能不作准备，我已把家母藏了起来。”
杨玉燕道：“那好极了，爹，咱们也先把娘暗中送走，免得他们狗急跳墙，伤害到手无缚鸡之力的母亲。”
杨晋道：“这话也对。”
杨玉燕道：“事不宜迟，爹如决定了，立刻去办。”
杨晋未再多言，起身行人内宅。
书房中只余下岳秀和杨玉燕两个人。
杨玉燕侧目望了岳秀一眼，忽然间觉得脸上一热，微带羞意说道：“岳大哥，你真的准备和他们周旋下去？”
岳秀笑一笑，道：“你说呢？”
杨玉燕道：“我不知道，但我却感觉到这件事很严重，他们不像是虚言恫吓。”
岳秀道：“他们不是恫吓，问题是咱们应不应该管这件事，如是应该管，纵然是艰苦无比，咱们也得伸手，如是不该管，就算伸手之劳，咱们似乎也用不着多管了。”
杨玉燕有些意外的抬起头，道：“岳兄，你真的要帮我爹这个忙吗？”
岳秀叹口气，缓缓说道：“本来，我不喜卷入江湖是非纷争，但令尊和胡大人，去见家母，说服了我母亲，家母下令使我无法不管，再说，他们的行为，也有些使我恼火。”
杨玉燕道：“岳兄，我知道，爹的能耐，管不了这件事，所以，我劝他不要管，但岳大哥插手进来，那就大大的不同了。”
岳秀笑一笑，道：“现在可以说了吗”？
杨玉燕点点头，道：“岳大哥决心管这件事了，你不问我也要告诉你……”
语声微微一顿，接道：“他们没有把爹放在眼中，但却把你看作了劲敌，他们要我劝告你，不要多管闲事。”
岳秀道：“是银妇，铁妇？”
杨玉燕道：“不是她们……？”
岳秀精神一震，道：“什么人告诉你的？”
杨玉燕道：“我没有看到他，但陪我去的，是铁嬷，他坐在一间雅室中，我们隔着一张竹帘交谈。”
岳秀道：“是不是男子口音？”
杨玉燕道：“不是，一个女子口音，她要我转告你，你插手此事，目的何在？如是想要一笔银子，可以和她说明，她可以送给你。”
岳秀道：“是不是王爷夫人呢？”
杨玉燕道：“声音不像，我听过七王爷夫人的说话声音，但决不是她。”
岳秀道：“燕姑娘，你如没有说锗，事情就更复杂了？”
杨玉燕凄凉一笑，接道：“岳大哥，我爹的事，多承你帮忙，我们父女，都感激不尽。”
岳秀道：“不用客气啦，事情是我自己找的，遇上这样的强敌，倒是逐渐激起了我的斗志。”
杨玉燕道：“我一直担心岳大哥心中不高兴……”
语声微微一顿，接道：“大哥，你看我和过去，是否有些不同了？”
岳秀道：“你现在似乎是长大了，也变的文静多了。”
杨玉燕道：“近一个月来，对我而言，像过了几十年似的，我自己也觉着懂事不少。”
岳秀笑道：“那很好，记得我们初见面时，你凶霸霸的，一言不合，似是就要找人打架。”
杨玉燕道：“大哥，我很惭愧，似乎是太幼稚了？”
轻轻叹口气，接道：“岳大哥，我有一点不情之求，不知你是否答应？”
岳秀心头一震，嘴里却笑着说道：“什么事，先说说看，如是我能答应，自然不会推辞？”
杨玉燕道：“近日来的经历，使我知道自己的武功太差，希望大哥能指点我几招，不知可以不可以？”
岳秀略一沉吟，道：“好吧，不过我先看看你的成就？”
杨玉燕道：“那是自然，岳大哥如有兴趣，咱们现在就去试试如何？”
岳秀点点头，站起身子，随杨玉燕行入后院。
岳秀背手而立，看着杨玉燕演完了所有的武功，点头笑道：“身手不凡……”
杨玉燕道：“人家要你指教错失，谁要你夸奖我了？”
岳秀道：“我指点五招剑法，三招掌法。”
杨玉燕一嘟小嘴道：“岳大哥，你不觉着大小气吗。”
岳秀道：“只要你能练熟我传的五剑、三掌，一般江湖人物，你都可以对付了？”
杨玉燕眨动了一下大眼睛，道：“真的吗？”
岳秀微微一笑道：“大概可以吧！”
杨玉燕在岳秀指点下，开始习练剑法，前两招都是守势，后三招才是攻敌的剑招。
花了大半个时辰之久，岳秀才教完了五招剑法。
杨玉燕抿嘴一笑，道：“大哥回书房喝酒去吧！”
岳秀道：“你呢？”
杨玉燕道：“我还练几遍，刚刚入门，不练的熟悉一些，只怕会忘掉了。”
岳秀道：“不累吗？”
杨玉燕道：“累！不过，我不能使你失望，觉着我太笨了。”、岳秀发觉她目光神情中，对自己似有着无比的崇敬和眷恋，心头微微一震，道：
“你一个人练练吧！我不打扰你了。”
转身行入书房。不知何时，杨晋已然回来，一个人在喝着酒。
岳秀一抱拳，道：“大人几时回来了？”
杨晋道：“老弟，这称呼太外气，也叫我汗颜无地，你如不嫌弃，就叫我一声杨兄。”岳秀道：“这个，不太好吧，你和家舅是多年好友，长幼之序……？”
杨晋接道；“武林人不讲究这些……”
语声一顿，接道：“我回来一阵了，看你们在习剑，我没有敢打扰，先回书房来了。”

第十一章 银妇劫牢

岳秀道：“令媛好学不倦，磨着要指点几招剑法，在下无法，只好……”
杨晋叹口气，接道：“我知道，老弟，小女任性惯了，但她对岳兄，却似是千依百顺，老弟，你不但帮了我的大忙，而且，也帮我把小女改变成了娴静的性格。”
岳秀轻轻叹口气，欲言又止。
杨晋喝了一杯酒，道：“老弟，我有几句话说出来太荒唐，不说嘛，又憋在心里难过。”
岳秀道：“什么事？”
杨晋道：“关于小女的事，我看得出，她对老弟很倾心。”
岳秀道：“这个，在下倒没有感觉到什么。”
杨晋道：“我知道，老弟，她不配，所以，我准备把她送走……”
岳秀一怔，道：“送走，送到哪里去？”
杨晋苦笑一下，道：“跟她娘去一个亲戚家里。”
岳秀沉吟了一阵，道：“老前辈觉着这样妥善吗？”
杨晋道：“她一定不肯，但这总比留在这里纠缠好一些！”
两人谈话之间，杨姑娘拭着香汗进来，就大声叫道：“岳大哥，好精奇的剑法，我练了大半天，还没有完全练熟……”
目光一转，瞧见了杨晋，立时住口，泛起了两颊红晕。
杨晋轻轻咳了一声，道：“燕儿，你娘要你和她一同去！”
杨玉燕一脸羞意，突然间变成了一脸惊骇，道：“爹！你答应了？”
杨晋道：“是啊，你娘一个人，远居百里之外，我也放不下心，有你同行，爹就放心多了。”
杨玉燕冲口而出，道：“我不去。”
这答复早已在杨晋的预料之中，但他仍然装出一脸惊奇，道：“为什么？”
杨玉燕道：“我要留下来帮爹的忙，老实说，我这一身武功，比王叔和张叔他们强多了！”
杨晋缓缓说道：“孩子，总不成让王胜和张晃去陪你娘吧！燕儿，难道你放心让你娘一个人去吗？”
杨玉燕垂下了头，确是一桩很难作答的事，沉吟了良久，才缓缓抬起头来，双目泪光，缓缓说道：“爹！岳大哥传我的剑法、掌法，我还没有学会，要娘先去，女儿随后赶去就是了。”
他是诚心给女儿过不去，语声微微一顿，接道：“这里太凶险，所以，你该陪你娘去，万一爹有个什么三长两短，你陪着你娘也好减少她几分哀伤。”
杨玉燕愣住了，睁大着一对眼睛望着父亲，实未料到自己的主意，把娘送别处，却来个作茧自缚。
岳秀一直未再开口，似是对她父女间的事，不愿置疑。
杨玉燕逐渐的定下神来，微微一笑，道：“爹，现在咱们还未决定什么，如是那胡大人，受了王府之命，不要爹插手过问，咱们就不用再管这件事了，对吗？”
杨晋点点头，道：“不错。”
杨玉燕道：“那就等决定了再说吧，难得岳大哥传了我几招剑法，我得赶紧把它学会。”
欠身一礼，也不待父亲答话，悄然退了出去。
杨晋轻轻咳了一声，缓缓说道：“岳老弟，我心中一直想着一件事情，不知当不当问？”
岳秀道：“什么事？”
杨晋道：“胆叟、顽童和谭二公子，都到何处去了？”
岳秀微微一笑，道：“我要他们去查一件事，这一两天内，就该有回音了。”
杨晋道：“老弟，可不可以透露一点内情出来？”
岳秀笑道：“其实，我只是要谭云去证实一下他心中之疑。看王府中这些反常的举动，是否和整个武林大局有关？”
杨晋怔了一怔，道“你是说，王府中人，和武林中人，会勾结在一起？”
岳秀道：“内情如何，在下也不太清楚，他们就要回来了，查证如何？就该有个结果了？”
杨晋道：“老弟，如若真和武林大局有关，你老弟是否准备插手？”
岳秀道：“谭家寨名动江湖，武林中有什么大的变动，和他们有着很直接的关系。
胆叟、顽童，也算是武林中的名人，如若能率先揭发出一次武林大变阴谋，对他们而言，那是一件终身难忘的大乐事……”
杨晋哈哈一笑，还未来及说话，瞥见一人，急步直冲过来。
是五花刀王胜，跑的满脸大汗，气喘呼呼。
杨晋一皱眉头，道：“什么事？”
王胜道：“衙门里出了事？”
王胜道：“两个杀死兰妃的要犯，都被劫去了。”
杨晋脸色大变，道：“你们都是死人吗？”
王胜连应了两个是字，接道：“更糟的是，七王爷已有令谕传下，要胡大人把犯人送往王府，七王爷要亲自审问，想不到的是，就在王府令谕下达之时，两个要犯全部夫踪，大人急的来回走动，请总捕头立刻赶往府中一行。”
杨晋道：“两个人，都是关在死牢中，是吗？”
王胜道：“不错，昨夜中还好好的？”
杨晋冷静了下来，缓缓说道：“那是说，今天上午，大白天，人犯被救走了。”
王胜道：“正是如此。”
杨晋道：“伤了人吗？”
王胜道：“连同看守死牢的门衙，有十二人被点了穴道，不过，伤的都不重。”
杨晋转脸望去，只见岳秀神情镇静，毫无吃惊之容，也无讶异之色。
王胜长长叹口气，道：“大人焦虑如焚，刘师爷也没有主意，请总捕头，立时过府。”
岳秀道：“事情已经发生了，不用急在一时……”
目光转到王胜的身上，道：“大白天，他们能把死牢中的犯人救走，那人不但要胆大心细，而且还有一身极高明的武功。”王胜道：“是啊！这是破天荒的事，从来没有胆大到这等程度。”
王肚道：“好像是他们扮作了府中的捕快混了进去，直入死牢，伤人劫走要犯，详细的情形，张晃正在查询中。”
杨晋叹口气，道：“老弟，有兴趣么？要不要跟我到府中一行？”
岳秀缓缓说道：“在下如若不去，只怕大人心中不悦。”
杨玉燕突然出现在门口，接道：“爹！你可想知道什么人劫去了人犯么？”
杨晋呆了呆，道：“你知道？”
杨玉燕道：“我没有见到，但我能猜个八九不离十。”
杨晋道：“说说看什么人？”
杨玉燕道：“爹，我告诉你也没有用，我要跟娘走了，没有人会去问他。”
杨晋道：“好啊！你对爹也提条件了。”
杨玉燕道：“爹，你别生气，娘疼我，我知道，但她更希望爹能平安，她只生下我这么一个女儿，在这时间，自然希望我能助爹一臂之力……”
杨晋一挥手，接道：“够了，够了，你先说说看，什么人劫了人犯？”
扬玉燕道：“银妇，铁妇。”
杨晋道：“你说是七王爷夫人身侧那两个老妈子？”
杨玉燕道：“是的，是她们两个人。”
杨晋道：“小丫头，这话可不能随便意测啊！”
杨玉燕道：“女儿不是意测，我听到她们谈过，似乎是两个人犯之中，有一个对她们很重要，所以，不能常囚死牢。”
杨晋道：“为什么？”
杨玉燕道：“为什么女儿就不知道了。”
岳秀道：“因为，怕他改变心意，招出了内情。处决囚犯，罪属斩刑，固然要刑部批准，但七王爷有圣赐上方宝剑，处决一两个江湖盗匪，杀人凶犯算不得什么大事，偏偏是七王爷不肯下令处死，却要来一个亲审亲问，他们不能冒这个险！”
杨晋叹息一声，道：“老弟，现在应该如何？”
岳秀道：“你不能带人到府中搜查，也不能坦然供述，告诉七王爷，人被夫人身侧的两个老婆子给劫去了。”
杨晋道：“是啊！这确是一桩很为难的事。”
岳秀道：“目下唯一之策，就是折服七王爷，因为，目下的情形，已很明确，如没有七王爷的支持，别说你这个总捕头没有法子办案，就算是胡正光也不敢轻捋虎须，何况，胡大人还是个保官求贵的人。”
杨晋道：“折服七王爷，老弟，怎么样一个折法啊？”
岳秀道：“这要胡正光同意，带区区见到王爷，自然，最好是能把七王爷请到应天府中见面。”
杨晋道：“这个，在下去和胡大人商量，他目前似是到山穷水尽之境，不听咱们的也不行了。”
杨玉燕道：“爹！我也去，有很多事，我可以为爹证明。”
杨晋道：“好吧！你总不能就这样去见人吧？”
杨玉燕道：“有法子，岳大哥缺少一个随侍的书僮，我扮作他随行的书僮就是。”
杨晋苦笑一下，道：“儿大不由我，看来我是管你不住了。”
杨玉燕羞红了双颊，垂下头，未再多言。
岳秀似是一直避免卷入两父女争执之中，站起身子，道：“对方来势汹汹，咱们不能处处受制，我出去布置一下。”
望着岳秀的背影消失，杨玉燕转身下了厨房。
她分析过岳秀，自己不论从任何一方面，都无法及他，只有厨下整饭，比他强些，要逞勇斗胜，只有做些味道好吃的小菜，让他享用。
太阳下山前，杨晋赶了回来，片刻后，岳秀回到杨府。半日张罗，杨姑娘捧出几味拿手小菜，三人同桌共餐。
敬过岳秀一杯酒，杨晋才缓缓说道：“老弟，下午你没有去，胡大人最少问了我五次，你现在何处？要派人找你议事。”
岳秀道：“杨兄怎么说？”
杨晋道：“我告诉他你未食王奉禄，属于闲云野鹤，你既然答应了帮忙，决不会食言，但不能太过搅扰你。”
岳秀笑一笑，道：“言重了。”
杨晋道：“胡大人按你老弟的交代去办，由刘文长亲笔定了一封情文并茂的呈折，下午胡大人已至王府晋谒，希望能邀得王爷同意，过府叙事，万一不答应，胡大人准备带着你岳老弟同赴王府一行，我看，这一次，他是顶着纱帽干了。”
岳秀道：“逼上梁山，他胡大人也找不出第二条路可以走！”
杨晋道：“老弟，你是准备去见胡大人？”
岳秀笑一笑，道：“咱们去见他吧！”
杨玉燕突然出现，青衣小帽，打扮一个随侍童子模样，道：“爹，我也去吗？”
杨晋一皱眉头，道：“岳老弟，你看看她是否该去？会不会坏你的事？”
岳秀道：“杨姑娘既然决心参与这件事，是否应该阻止她，该由你作父亲的决定，我没有意见。”
一记推手，把事情又套到杨晋的身上。
杨晋苦笑一下，缓缓接道：“如是岳老弟觉着不碍事，不妨叫她同去，王府中一顿皮肉之苦，她大约还没有受够。”
岳秀道：“大人既然同意了，在下自然无不答应的道理。”
三个人动身赶往应天府。
一路上，杨晋暗自思忖着这岳秀的为人，他身负绝世武功，而且聪明才智，亦非常人能够及得，但他作事为人，却是中庸得很，这不是像他这样年纪人应该有的。
杨晋一路上想着心事，不觉间已到了应天府。
他们进入后宅花厅，胡大人，刘文长早已在厅中等候。
岳秀一抱拳，道：“大人找草民来此，不知有何见教？”
胡大人连忙还礼，道：“不敢当，岳世兄，杨总捕头告诉了下官，你岳世兄的意思，下官照岳世兄的高见，晋见了王爷。”
这么一捧，岳秀有些不好意思，一欠身道：“王爷怎么说？”
胡正光道：“王爷约下官，今夜初更时分，他来应天府。”
岳秀道：“看来，七工爷并非是蒙在鼓里，他大约也发觉府中的情势有异。”
胡正光微微一笑，道：“下官推荐了岳世兄，七王爷特别嘱咐下官，无论如何要下官留下你，希望能和你谈谈！”
岳秀道：“大人和王爷，都太过抬爱草民了。”
胡正光话题一转，吩咐摆酒。酒席宴上，胡正光不提正事，而且，就算有人提起时，他也故意的把它岔开去。平日里端足架子的胡止光，此刻连一点官架子也没有了，不但和岳秀谈笑风生，而且把刘文长、杨晋，也让入席中，全没了上下的界限，简直像老朋友叙旧一般。
在杨晋记忆中，这是从没有过的事。
这席酒直吃到太阳下山，胡正光才吩咐撤去残席，并另准备了一席更精美的宴席，初更时分使用。
然后，交待杨晋，把岳秀安排在一座雅室中休息。
还不到初更时分，胡大人穿着便衣和杨晋、刘文长等迎候在府门外面。
初更时分，一辆便篷车，悄然而至，停在府门外面。
车帘启动，缓步行下来身着青缎子夹袍的七王爷。
胡正光一撩衣襟，准备跪拜、七王爷却一挥手，道：“起来，起来，这是什么地方，用不着行大礼。”
目光转动，四顾了一眼，道：“那位岳秀呢？”
胡正光道：“现在府中候驾。”
七王爷哦了一声，撩袍向前行去。
胡正光抢上一步，前面带路，一面示意杨晋去通知岳秀接驾。
七王爷行到了花厅外面，岳秀已迎了上来，一欠身，抱拳道：“草民岳秀，叩见王爷。”
扑身欲拜。
七王爷一伸手，拦住了岳秀道：“不用大礼，咱们是布衣论交，别把我看成七王爷。”
进入花厅，七王爷坐了上位，胡正光竟把岳秀让了主位，自己坐在横里相陪。
刘文长和杨晋都算是官府中人，那就没有资格和七王爷这样身份的人，坐在一席，两个人都站在花厅外面听差。
花厅里灯光明亮，七王爷两双眼睛盯住岳秀瞧了一阵，才笑一笑道：“胡大人向小王推荐岳兄武功绝伦，智略过人……”接道：“你也不用客气，小王想先见识一下你的武功？不知可否让我开开眼界？”
换了任何一个人，都会立刻应下来，但岳秀却沉吟了一阵，道：“王爷，小民想斗胆请教件事。”
七王爷道：“什么事？”
岳秀道：“小民生性懒散，不愿受任何管制，七王爷如若见识过小民的武功之后，万一要小民任职官府，或是在府中侍卫，小民届时如若拒绝，对王爷而言，是一桩大为不敬的事，因此，小民必得先行声明，免得七王爷为……”
七王爷挥挥手，接道：“好！我答应你，决不以官位约束你。”
岳秀道：“小民这里先行谢过七王爷了。”
七王爷微微一笑，道：“那就请岳兄露上一两手绝技，给小王见识一下了。”
岳秀回顾了一眼，道：“七王爷想瞧点什么？”
七王爷微微一怔，道：“岳兄准备了什么，小弟就见识什么？”
岳秀道：“在下没有准备，只有就地取材了。”
突然，双目炯炯，凝注向厅外。
这花厅中烛火辉煌，外面却是一片黑暗，胡正光转头向外面瞧了一眼，只见一片夜色，瞧不出一点征像。
七王爷轻轻咳了一声，道：“岳兄，瞧什么？”
岳秀神情忽然变得十分严肃，口气也有些冷漠的说道：“王爷来此之时，可曾另有侍卫暗中保护？”
七王爷微微一怔，道：“没有啊！”
岳秀突然举起了手中的酒杯，俊目中暴射两道闪电一般的寒芒；玉面也泛起一片艳红。
右手一推，手中的酒杯缓缓向花厅外面飞去。杯势缓慢，就像是有人托着酒杯向外行去一般。
掷杯出手，疾如流星，江湖上不少人能够办到，但如像这等缓慢的手法，倒是极为罕见。
胡正光不懂武功，还未觉得什么，但七王爷却瞧得脸色微变。
因为，抛物出手，全凭手劲内功，把抛出之物，打向一定的目标，物体能在空中缓行，物虽然出手，但仍在人的无形暗劲的控制之下。
站在花厅门口的杨晋，更是瞧的惊奇不止，他擅用暗器，得知个中之理，见酒杯穿出花厅的速度虽然慢，但却带着一股强大的暗劲，隐隐生风。
但见那缓飞而去的酒杯，飞近花厅外三丈处的黄山虬松，撞在了浓密的枝叶之上。
奥妙立见，酒杯一和松叶撞击，突然化作数十块碎片，飞入了浓密的松林之中。
一声凄凉的惨叫，一团黑影，由那松树上跌了下来。
胡正光没有看清楚那酒杯撞上松树的变化，但却听到了那一声凄厉的惨叫，脸色大变，汗珠儿也从顶门上流了下来，急急叫道：“什么人？快给我拿下来。”
其实，用不着胡正光的呼叫，杨晋已疾快的奔了过去。只见一个全身黑衣的大汉，半身满脸，都是鲜血。
杨晋仍然不敢大意，一伸手，点了他两处穴道，才伸手提起那黑衣人，大步行向花厅。
胡正光紧张的一撩袍跪了下去，道：“卑职该死。”
七王爷倒还沉得住气，挥挥手，道：“你起来，这和你无关。”
这时，杨晋已把人提到了大厅门口，欠身说道：“已然擒到了刺客，恭候七王爷的发落。”
七王爷道：“带他进来。”
杨晋提着那黑衣人，举步行了进来。
灯光下，只见一个半身鲜血的黑衣人紧闭着双目。
七王爷凝目望去，只见他脸上，刺人十余块碎了的酒杯，早已面目全非，无法辨认。
岳秀一直坐在原位上没有动，也没有说一句话。
七王爷回视了岳秀一眼，微微一笑，道：“他是否死了？”
岳秀道：“应该是不会死。”
杨晋一转身，道：“卑职点了他穴道。”
七王爷轻轻咳了一声，道：“你认识我吗？”
黑衣人伤的很重，但他穴道解开后，两双眼珠儿还可以转动，那证明了他没有死。
只是他转动一下头，望望七王爷，重又闭上双目。
胡正光问案惯了，道：“还不从实招来，准备大刑伺候！”
七王爷摇摇头，道：“胡大人……”
杨晋突然一闪身，抓住了那黑衣人一条右臂，道：“朋友，人是一个，命是一条，生死算不得什么大事，但活罪难受，朋友，你知道什么，最好能说出来，七玉爷也许可以开恩饶你不死，在下么也可以答应你兄弟，一旦动手时，给你一个痛快。”
黑衣人这一次，连睁也未睁一眼闭上的双目。
七王爷淡然说道：“你认为不怕死，我就认不出你了？”
黑衣人霍然一睁双目，道：“你认识我，当真是天大的笑话。”
岳秀暗暗赞道：“看来，这位七王爷，是一位非常机智的人物。”
只听七王爷冷冷说道：“他们给了什么代价，要你刺杀于我？”
黑衣人突然一张嘴，喷出一口鲜血，闭目而逝。
七王爷起身瞧了那黑衣人一眼，道：“他口中含有毒药。”
杨晋道：“卑职该死，早该想到他吞药自绝的。”
七玉爷一挥手，道：“不怪你，拖下去埋了。”
杨晋一欠身，提起那黑衣人离开花厅。
七王爷的目光，转注岳秀的身上，道：“他很早就藏在那松树上了吗？”
岳秀道：“不久。”
七王爷震动了一下，道：“你是说他跟着我来？”
岳秀道：“草民不敢危言耸听，但七王爷未到之前，这地方都经过严密的搜查。”
七王爷点点头，道：“那是跟着我来的了。”
打铁趁热，胡正光一下子拜伏于地，道：“卑职无能，府中竟然被混进刺客，而且，狱中囚犯，也被人救走，王爷降罪。”
七王爷挥挥手，道：“你起来吧！”
七王爷长长叹口气，道：“岳兄，我有一事相求，不知岳兄是否答允？”
岳秀道：“草民的心愿，早已奉告，王爷也会面允过草民，但不知王爷有何吩咐。”
七王爷笑一笑，道：“我叫朱毅，不用叫我王爷，你不愿为官，咱们也不用以官衔相称，我只是私人，请托你。”
贵为皇弟，总缆江南七省军政，手操生杀大权，竟然是这么谦虚，岳秀有些感动，但他尽量控制着，不让自己的喜悦之情，流露出来，深深一笑，道：“王爷言重了，什么话，只管请说，草民力能所及，决不推辞。”
七王爷朱毅虽然极力想保持着平静，但他的身躯不停的微微颤抖，显然在内心中，正有着无比的激动。
长长吁一口气，使情绪稍为平静一些，才缓缓说道：“由王府开始，整个的金陵，似乎都在酝酿着一个大阴谋。”
胡正光呆了一呆道：“王爷的意思是说，由兰妃被杀开始，都和这阴谋有关吗？”
没有理会胡正光，朱毅仍望着岳秀道：“他们的活动，似乎已超过了江湖人的活动范围，隐隐威胁到整个大明王朝。”
七王爷目光又转到岳秀的身上，道：“岳兄，我不敢勉强你作官，但有很多事，似是牵入王府之中，你如是没有一点身份，如何能够办事？”
岳秀道：“王爷的意思？……”
七王爷道：“我的意思是，希望暂时接受江南总捕头的职位，我有一面御赐金牌，有着如朕亲临的权威，小王辖下北南七省，文武官员，都会在金牌下听你所命……”
岳秀急急说道：“王爷，这个……”
七王爷接道：“听我说下去，这职位只限这案子，此案破获，你就解去总捕头的职，海阔任鱼游，天高任鸟飞，我决不留下你在官府中办事。”
岳秀叹口气，道：“王爷生具慧眼，早已洞悉大变，不过，草民的看法，这件事和武林恩怨牵扯很深，自然，还有着不同寻常的实力人物支持，草民……”
七王爷突然转望着胡正光，道：“大人，准备香案。”
胡正光怔了一怔，立时传下令谕，道：“罢上香案。”
以岳秀之能，也未想出，七王爷突然罢上香案的用心。片刻之后，香案排好。
七王爷一袍，在香案前跪了下去。回头望了望岳秀一眼，拍拍身侧的空地，示意岳秀跪下。
岳秀缓步行了过去，紧傍七王爷身侧跪下。
七王爷低声道：“岳兄弟，你听着……”
岳秀接道：“七王爷有何吩咐？”
七王爷一拜，低声说道：“皇天在上，弟子朱毅，现年二十九岁，以无上诚意，和岳秀结作金兰兄弟，此后，患难相扶，生死与共，把臂论交，布衣结盟，口不应心，天诛地灭。”
岳秀呆了一呆，道：“王爷是金枝玉叶，我岳秀只是一介平民。”
朱毅道：“你可是觉着我不配？”
岳秀暗暗吁了一口气，只好对着神案起誓，道：“弟子岳秀，现年二十二岁，和朱毅论交结盟，誓言相共，天神共鉴。”
朱毅微微一笑，站起身子，挽起岳秀，道：“兄弟，现在，你还有什么为难？”
岳秀笑一笑，道：“大哥，你用心良苦啊！”
牵着岳秀回入座位，缓缓说道：“兄弟，有一件事，我必得说明！”
岳秀道：“小弟洗耳恭听！”
七王爷道：“小兄对兄弟，确出一片真情，并非只为了要请破案！”
岳秀道：“这个，我明白！”
七王爷站起身子，道：“我该回去了，你是否愿意跟我到王府一行。”
岳秀道：“我得准备一下，老实说，我如在王府中出现，尤其在你身侧，那就要有着妥善的准备，随时要应付不测之祸。”
七王爷道：“他们已注意到你了？”
岳秀道：“他们希望我退出金陵，并且，给我一定的限期，如若我届时不走，他们敢不择手段的对付我！”
七王爷道：“可恶的很，什么人这等目无王法？”
岳秀笑一笑，道：“大哥是什么身份，他们就敢暗中监视了，何况小弟。”
七王爷忽然叹一口气，道：“兄弟，你说说看，我应该如何？”
岳秀道：“大哥先请回府，形同往常，别放声色，三天之内，小弟必有安排！”
七王爷似是对岳秀十分信任，微微一笑，道：“我先走了。”
岳秀低声道：“大哥，回府之后，别提起今日的事，更不能提到小弟。”
七王爷点点头，道：“好！且不可忘了三日之约。”
岳秀道：“大哥放心，届时小弟自会赶到。”
七王爷道：“有那块腰牌，他们不敢拦你。”
举步行离花厅。胡正光哈着腰追随身后，但却被七王爷挥手拦阻，道：“不用送了。”
胡正光不敢答话，也不敢勉强，只好停下脚步。七王爷走的很快，片刻间已消失在夜色之中。
目睹七玉爷背影消失不见，胡正光陡然回头，道：“杨总捕头。”
杨晋一欠身，道：“属下在！”
胡正光冷冷说道：“怎么，在花园中藏了一个刺客。”
岳秀道：“可能就是你们应天府中人！”
胡正光道：“这个，怎么可能？”
岳秀道：“七王爷府，门禁何等森严，但仍然有很多人混了进去。”
胡正光道：“如若是府中人，不难很快的查出来！我要立刻查明。”
杨晋心中突然一动，道：“属下先查查捕快的人手？”
仰脸长啸，发出暗号。
王胜、张晃应了一声，立刻查点人数。
忽然间，张晃脸色大变，急急叫道：“总捕头，我带的人，少了一个！”
杨晋道：“什么人？”
张晃道：“新来的捕快，名叫张四，四个月前才到府中。”
杨晋苦笑一下，道：“你们立时去查点一下，近半月内补了几个人，什么名字，立刻把他们看起来，我要亲自问他们几句话！”
王胜、张晃一欠身，退了下去。
胡正光回头望着岳秀，立刻换上了一副笑容，道：“岳兄，下官该如何称呼你呢？”
岳秀道：“在下还是岳秀，一介平民。”
胡正光微微一笑，道：“和七王爷平行平坐，兄弟论次，就算是布衣，也具有王侯身份？”
岳秀道：“胡大人，朝廷里没有这么一个官衔，既是布衣，又称王侯？”
胡正光笑一笑，道：“官是朝廷封的，加一个布衣王侯的官衔，又有何不可。”
岳秀道：“不管怎样形容都行，我似乎是已经没推辞的余地了？”
胡正光道：“这就是黄土不埋夜明珠，岳兄这身武功，也只有七王爷这样的身份，大力支持，才可使得你大展身手？”
岳秀轻轻叹息口气，道：“他的处境很危险，自己也有些明白，但他很有勇气……”
岳秀一回头，道：“杨总捕头，咱们也该回去了。”
杨晋应了一声，抱拳辞别了胡正光，和岳秀并肩而去。
直到离开了应天府，杨晋才突然想到，很久没有见到扬玉燕，不禁一呆，道：“岳世兄，玉燕呢？”
岳秀突然举手互击手掌，发出了一声轻啸。
但见人影闪动，一身男装的杨玉燕，如飞而至。
杨玉燕微微一笑，道：“岳大哥，都被你料中了，果然……”
摇摇头，岳秀低声道：“咱们回去吧？”
三个人赶回杨晋的家，直行书房，落了座，岳秀才笑对杨晋说道：“大人，令媛是一位很精明的人，也是一位很好的帮手，可惜，杨大人未能早予重用！”
杨玉燕笑一笑，道：“爹一直把我看做孩子嘛。”
岳秀的表情，突然间变得很严肃，缓缓说道：“你见到什么？”
杨玉燕道：“有人暗中追踪七王爷。”
岳秀点点头道：“进入王府中了？”
杨玉燕道：“他们有三个人，分成三起，一个进了王府，一个向西行去，一个向东行去。”
岳秀道：“你没有被他们发觉吗？”
杨玉燕道：“我很小心，而且，保持了很远的距离。”
岳秀叹口气，道：“看来，他们已经准备的差不多了。”
杨晋道：“岳老弟，这是怎么回事？”
岳秀道：“这是一个很大的阴谋，多亏令媛从中帮忙，使我证实了自己几点想法？”
杨晋道：“什么阴谋？”
岳秀道：“整个阴谋的详细内情，我还无法了解，但七王爷的处境，似已危险万分了。”
虽然，还不太明了什么事，杨晋已经紧张的站了起来，道：“岳老弟，这是大逆不道的阴谋，咱们得保护七王爷，何况，你们已经义结金兰……”
岳秀吁一口气，辩道：“希望他能平安地渡过今夜。”
明明刚吃过东西不久，岳秀突然又要吃点东西！其中自然有文章，但杨晋没有点破。
岳大哥吃东西，似乎要她亲自调治，杨燕姑娘心中那份高兴，差一点笑了起来，起身奔向厨下。果然，杨姑娘去过之后，岳秀低声说道：“去通知胡大人一声，要他明天一大早赶到王府……”
岳秀道：“我写一封书信，装入一个十万火急的黄袋之中，你要同行，无论如何要惊动七王爷，就是闹出事情，也要见到七王爷。”
扬晋道：“岳老弟，在王府闹事，是立刻杀头的大罪，只怕不太妥当吧！”
岳秀道：“一切由我承当，你多带几个捕头。……”
杨晋苦笑一下，接道：“你不去吗？”
岳秀道：“去，不过，我不是岳秀，我是你带的一名捕头。”
杨晋道：“行！只要人去，事情就好办了。”
杨玉燕送上了精美的夜点，岳秀大吃大喝，不停的赞好，听得杨姑娘脸上不断泛现出笑容。
第二天，岳秀一早起身，杨姑娘已准备好精美早餐。
杨晋看在眼里，心知爱女动情已深，暗暗发愁。
因为，岳秀一直是那么潇洒，以杨晋那对神眼，也瞧不出岳秀是否知道杨玉燕一片痴情。
但他看出，两人相处的不坏，至少，岳秀不讨厌玉燕姑娘。
岳秀从怀里拿出两封信，交给杨玉燕，道：“今天，谭二公子可能赶到，胆叟朱奇和顽童唐啸，也可能回来，把这封信交给他们。”
杨玉燕接过信，瞧了一眼，收入袋中，道：“你们要出去？”
杨晋道：“我和岳少侠到衙门里瞧瞧，很快回来，你要多多小心。”
岳秀易容改装，换过了一身捕快衣服，直奔应天府。
胡正光没有详细问明内情，但听说是岳秀的主意，立时穿了朝服，带着三十个精选的捕快，赶奔王府。
玉胜、张晃，一行随行，数十匹健力，抬着一顶八抬轿，直奔王府。
王府的守卫，先挡了驾，根本就不肯通报。
胡正光下了轿，直立在大门外面，道：“我有十万火急的要事，晋谒王爷，你们几个门卫，也敢拦我吗？”
四个王府的门卫，那里会把一个应天府承放在心上。虽然，胡正光，领得是一品巡抚衔，但七王爷的官爵太大了。
但胡正光抬出圣旨，倒是把四个府卫给吓住了，七王爷的官位再大，但也要跪拜的。
一个年纪较大的门卫，大约是四人中的头儿，怔了一怔，道：“可真的是奉了圣旨。”
胡正光心头一凉，差一点出口否认，但想一想是岳秀出的主意，岳秀也跟着来了，天大的事情，自然有岳秀顶着，不禁提气一壮，道：“不错，本官奉旨而来，晋见王爷。”
四个府卫又商量了一阵，两个人飞快的传报入府，留两个挡住了胡正光等不准去。
圣旨降临，七王爷，也有点急如星火，立刻吩咐大厅接旨。
两个门卫传出了话，胡正光带着岳秀、杨晋，进入王府。
胡正光道：“下官奉到的是密旨。”
七王爷一怔，道：“密旨，胡大人，你在闹……”
突然间，一个微而清晰的声音，传入了耳中，道：“大哥，是小弟的意思，先请摒退左右，小弟有事奉告。”
听到了岳秀的声音，七王爷一腔怒火，顿化乌有，一挥手，道：“都退出厅去，我要迎圣上的密旨。”
十二个身后的府卫，应声退了出去。
岳秀低声道：“这可能是欺君之罪，不过小弟想不出更好的办法，为了掩人耳目，大哥还得委屈些作接旨的模样。”
王爷笑一笑，没有说话，但却依照着岳秀的话，装出了接旨的模样。
早已安排好的过场，大家装模作样一番，胡正光也真的取出一卷黄绫，展读一阵交给七王爷，这才拜下去，行了大礼。
装作是装作，但落在外人的眼中，却是礼数周全，一点不假。
七王爷坐了主位，胡正光坐一侧相陪，杨晋站在大厅门口处，岳秀却跟在胡正光的身后。表面上看去，是王爷在和胡正光低声交谈，但事实上却是岳秀在和七王爷说话。
岳秀先开口道：“昨日王兄归来，小弟暗中派人保护，螳螂捕蝉，黄雀在后，发觉了应天府外，早已隐伏了三个夜行人追踪王兄。”
七王爷哦了一声，接道：“有这等事，我那四个抬轿的都是心腹护卫，他们竟然是全无所觉。”
岳秀道：“那说明了追踪的人，都是第一流的高手。也可能王兄那四个护卫，早已经被人收买了去。”
七王爷震动了一下，道：“兄弟，那三个追踪我的人，都到了何处？”
岳秀道：“三个人分成三路，一个向东，一个往西，一个跟着你进了王府。”
七王爷呆了一呆，道：“进了王府。”
岳秀道：“不错，也是小弟不安之处，由兰妃之死，事情发展的光怪陆离，但最后的目标，却指向了王府。……”
沉吟了一阵，接道：“也许还有别的原因，小弟不愿多问，但王兄目下的处境，似是危险万分，因为，王兄夜入应天府的事似乎已被他们知晓，王兄和小弟相交的事，也可能被他们发觉，照说，他们还不致立刻对王兄下手，但恐他们发觉事情太多可能改变主意……”
七王爷接道：“你是说他们会加害我？”
岳秀道：“小弟斗胆妄言，此并不可能，他们交出凶手，本存有暂作忍耐的用心，但却突然把凶手劫走，那说明了他们已改变了主意，王兄万金之躯，决不能受到伤害。”
七王爷点点头，叹息一声，道：“你这么一说，我倒也想起近月来府中有很多地方不太对劲，但又无法说出哪儿不对。兄弟，他们派人手藏在王府中，那是很大胆的设计，也是很可怕的设计，当真是全不把我放在心中了。”
岳秀道：“单是把人手隐人王府，还不可怕，可怕的是，整个阴谋计划，都在王府中策动进行。”
七王爷苦笑一下，道：“这真是胆大妄为到极点了。”
岳秀道：“胡大人对王兄的安危，十分关心，甘愿冒充身携密旨前来，听说这是抄家的大罪。”
七王爷点点头，目光转到胡正光的身上，道：“正光，你有这份心情，十分难得，别说有我兄弟作主，就算没有他作主，你有这番用心，小王也一样感激。”
胡正光又一个叩拜，才起身站在一侧。
七王爷目光转到岳秀的脸上，低声道：“兄弟，现在咱们应该如何？”
岳秀道：“要装的像一些，密旨到府，立刻动身，咱们先到应天府去。”
七王爷道：“好，一切都听你安排，我要不要带几个心腹护卫同行。”
岳秀道：“我看最好不要带。”
七王爷笑一笑，道：“听你的兄弟，咱们这就走。”
就这样，七王爷在胡大人和应天府总捕头保护下准备离开王府，未带一个护卫，一个亲随。
王府的水总管，跑的一身汗，在大门口处碰上了七王爷，一撩袍，拜伏于地，道：
“王爷，金躯王体，怎的轻离府第，不带一兵一卒？”七王爷倒也会做戏，无可奈何的样子，道：“你起来，胡正光带有密旨，小王爷已然过目，我有要事赶办……”
水总管人虽站了起来，但却哈着腰，接道：“王爷，就算是十万火急的金牌提宣，但王爷离府，带一些府卫、护从才是。”
王爷笑一笑，道：“由应天府中人保护我也是一样，慢则三五日，快则一两天，我就回来了，府中事，你要多费心了。”
水总管目光一掠胡正光，接道：“应天府，你好大的胆子，王爷是何等身份，你竟蛊惑他只身离府，你可知道这是什么罪名？”
岳秀只看了水总管一眼，就未再多看他，静静的站在胡正光的身后。
此刻，略施传音之术，道：“胡大人，顶他几句。”
听到岳秀的声音指点的胡正光胆子一壮，道：“水总管，这是朝廷的旨意，七王爷的吩咐，我这小小的应夭府，只有听命行事的份，总管大人错怪下官了。”
水总管怔了一怔，道：“你说什么？”
忽然间，应天府胡正光像吃了熊心豹胆一样，竟然敢顶撞起自己这倒使水总管有些意外。
七王爷挥挥手，对水总管，道：“你先回去吧！我不能久留，夫人那边，你去通知一声，详细内情，回来后，我会对她说明。”
这么一吩咐，水总管憋了一肚子闲气，却也无法发作，只好连连躬身道：“奴才遵命，王爷多多保重。”
七王爷未再多言，带着胡正光在杨晋等护拥之下，登上轿子，直奔应天府。
杨晋得到岳秀指示，和王胜、张晃，各带多名捕快，分别监视各处要道，看看是否有人追踪。
大约晨光大早，竟无追踪的人。
轿入了应天府，七王爷立刻喝令停轿，掀帘而出，道：“岳兄弟，这是怎么回事？”
岳秀道：“小弟担心大哥的安危，故而设下了这么一个圈套把大哥接出王府。”
七王爷神情很轻松，道：“那样严重吗？”
岳秀道：“这就叫关心则乱，照说三五日不会出事，但他们如知道了我和王爷数度会面，可能会提前生变。”
胡正光低声道：“王爷，岳兄，请到书房中谈，下官已叫他们备了早点，请王爷进用。”
当先带路，直人书房。
岳秀吩咐两个捕快，杨总捕头一回来，立刻请他进入书房。
三人落座，书僮奉上早点，胡正光立刻挥手，示意书僮退下。
七王爷望望一身朝服的胡正光，笑道：“你去换换衣服再来。”
胡正光应了一声，欠身而退。
七王爷回望着岳秀道：“兄弟，是不是对你那位王嫂怀疑？”
岳秀抹去了脸上的药物，随手取过案上的布中，擦擦脸，笑道：“大哥这么问，小弟就斗胆直言，到目前为止，似乎是各方征候，都集中指向王嫂夫人。”
七王爷垂下头，叹口气，道：“按说她不会，因为她是先臣遗后，何况，其父仍是当朝的封疆大吏。”
岳秀沉吟片刻道：“大哥，王嫂可是当年开国功臣的后代？”
七王爷点点头，道：“她是常侯第六代玄孙女。”
岳秀道：“王嫂的令尊是……”
七王爷道：“大将军常愿，现统率大军数十万，驻守长安，摒拱西北，甚受当今倚重，小兄这番姻缘，也是由王命促成。”
岳秀凝神思索了一阵，道：“大哥，小弟还想多问几句话，但又怕有所不妥……”
七王爷接道：“你尽管问吧！我是知无不言，言无不尽。”
岳秀笑一笑，道：“大哥和嫂夫人相处的是否很融洽。”
七王爷沉吟了一阵，道：“怎么说呢？不算好，但也不算坏！兄弟，你可是对她怀疑？”
岳秀道：“大哥，我想先了解一下，王府中的内情，目下小弟不敢随口乱说……”
语声微微一顿，接道：“大哥，王嫂夫人身侧，可有两个老妈子？”
七王爷道：“四个。两个是由她娘家带来，两个是府中原有的人。”
岳秀道：“有两个叫银妇、铁妇的人，王爷是否知道？”
七王爷道：“她有四个老妈子，但怎么称呼，我就不太清楚了。”
岳秀笑道：“王爷，很久未到内宅了吧？”
七王爷道：“是的，一年多快两年了吧！不过，我们每日总有两次同桌共餐。”
岳秀哦了一声，道：“为什么会造成这样一个结果呢？”
七王爷苦笑一下，道：“兄弟，这叫小兄很难启齿，但你既然问了，小兄也不能不说了！”
岳秀道：“大哥，如是不便深言，择要告诉兄弟两句就行了，不过，这件事很重要！”
七王爷叹口气，道：“是的！她不喜欢男女间事，所以，她倒希望广置妃妾，但女人很奇怪，她虽然希望了一置妃妾，但她又不希望太宠爱她们，我对兰妃大宠爱了一些。”
岳秀轻轻叹息一声，默不作声。
七王爷皱皱眉头，道：“兄弟，你怎么了？”
岳秀道：“大哥，嫂夫人应该是第一个被怀疑的人，但小弟却又无法具体的说出什么？”
七王爷道：“你的意思是……”
岳秀道：“深入一步探查，我觉得嫂夫人要你广置妃妾以代己，不合情理，至少她不能算一位贤淑的妻子。……”
七王爷道：“兄弟，你好像言未尽意。”
岳秀道：“大哥，我不能随口轻言，我要找出原因，查出证据。”
七王爷道：“你是否早已胸有成竹？”
岳秀道：“小弟心中倒有一个计较，但不知大哥的意下如何？”
七王爷道：“说说看，兄弟，只要有点道理，小兄无不遵从。”
岳秀道：“最安全的办法，就是兄弟改扮作王兄的模样，重回王府，以查变化。”
七王爷笑一笑，道：“很好的办法，兄弟，但不知还有没有第二个办法？”
岳秀道：“有！第二办法是，仍由王兄以原来的身份，回到王府，兄弟作王爷的仆从，追随身侧。”
七王爷道：“第二个办法，虽然危险一些，不过，小兄倒可亲身经历一下，知一些内情。”
岳秀微微一笑，道：“小弟也觉着第二个办法恰当一些。”七王爷微微一笑，道：
“大内侍卫宫中调入王府中几个侍卫，现在专司保护我的责任。”
岳秀道：“他们有几个人？”
七王爷道：“总共有十几个人，两个一等待卫，四个二等待卫三等待卫大约十个人吧。”
岳秀道：“这些人，怎会突然被大哥调入王府中去呢？”
七王爷道：“不瞒你兄弟说，自兰妃被杀之后，小兄也觉着王府中人，有些靠不住了，所以从侍卫宫中调人入王府。”
岳秀哦了一声，道：“原来如此。”
七王爷道：“不过，小弟对王府中的情形，还是不太了解。”
岳秀道：“再回王府，我们不止要保护你大哥的安全，而且，还要在你王府中，查出阴谋所在！”
七王爷道：“你的意思是……”
岳秀道：“小弟希望多安排几个人，在大哥的身后，以便能分工合作。”
七王爷道：“你是不是也到王府中去呢？”
岳秀道：“小弟自然要去……”
七王爷点点头，接道：“成了，只要你也去，能照你的办法办。”
岳秀道：“大哥，还要委屈你，和他们见见面，江湖上不乏忠义之士，他们不太会趋炎附势，但他们却满怀仁侠之心，大哥如若能与他们推心议事，必可获得他们的忠心相护。这些人，比你由侍卫宫中调来的人，可靠多了。”
微微沉吟了一阵，七王爷道：“好吧，你觉着我应该见些什么人？你酌量着办就是。”
岳秀笑一笑道：“大哥，也许小弟我的要求有些过分，咱们得先谈好见面的条件。”
胡正光从来没有想到过，江甫七省中，有一个人，敢和七王爷这样讲话，不禁一皱眉头，道：“岳兄，这话就不太对了，七王爷是什么身份，怎么能和人谈条件呢？”
岳秀道：“礼贤下士，才能使士动心，那些人，既不拿皇粮俸银，也不注一官半职，士为知己者死，必得先遇知己，才肯赴汤蹈火，如若我大哥摆着七王爷的架子和他们见面，那还不如不见的好。”
胡正光一张脸吓得变成了苍白的颜色，不知是害怕呢？还是生气，全身有些发抖。
七王爷回顾了胡正光一眼，笑道：“江湖人，不论什么官位、身份，结交朋友，自然要推心置腹，岳兄弟说的不错，要见他们，就得和他们平行论交。”
胡正光一欠身，道：“王爷贤明。”
七王爷笑一笑，道：“岳兄弟，你说清楚，要我怎么样对他们？”
岳秀道：“大哥，小弟只有笼络人心这句话，你要怎样对他们，那要大哥自己琢磨了。”
七王爷点点头，道：“好吧！咱们几时见他们？”
岳秀道：“这个，小弟别作安排，现下另有一件事，倒要大哥决定一下。”
七王爷道：“什么事？”
岳秀道：“小弟想从应天府的捕头中，选一个和王爷相貌近似的人，在金陵城外出现两次……”
七王爷道：“那又为什么呢？”
岳秀道：“扰乱敌人的耳目——要他们认为王兄确已离开金陵办事。”
七王爷道：“好！一切都照你的意思，你作主吩咐就是。”
岳秀微微一笑，道：“大哥答应了，咱们就立刻准备。”
胡正光道：“可要找应天府步骑统镇来一下？”
岳秀道：“不用了，最好不要太多的人知晓内情……”
语声一顿，接道：“不过，要麻烦你胡大人一次了。”
胡正光道：“岳大侠吩咐。”
岳秀道：“不敢当大侠之称，麻烦大人，陪那位假王爷同行一趟。”
胡正光道：“可以。”
说办就办，在岳秀策划下，胡大人陪着假七王爷在王胜，张晃的带领下的三十捕快，一百铁骑护卫之下，中午时分，离开了应天府。
七王爷青衣小帽，在岳秀和杨晋保护下，却回到杨府中去。
家里住了一个七王爷，杨晋心头上像压了一块千斤巨石。
十二名精干的捕快，分扮成各种不同的身份，围着埋伏在杨府四周。
杨玉燕恢复了女儿之身，负责守护七王爷的居室。
杨晋是里里外外跑，到处查看。
岳秀却是很轻松，在一间静室内打坐调息。
天色入夜，谭云和胆叟、顽童，先后归来。
在岳秀授意下，杨晋又派人去找江湖浪子欧阳俊和墨龙王召。
一更天，杨晋大厅上，摆了一桌很丰盛的酒席，但四周却闭窗垂帘，不使厅中灯火外泄。
欧阳俊、王召，二更之前赶到了杨府。
看厅中酒席，欧阳俊不禁一皱眉头，道：“杨大人，请客吃饭，早该打个招呼，咱们都吃饱了才来，岂不可惜这桌酒席。”
杨晋道：“不是我作东……”
王召接道：“那是什么人作东，怎么在你杨府中请客。”
岳秀缓步行入厅中，身后紧随着谭云，和胆叟、顽童。
抱抱拳，岳秀笑道：“惊动了两位，在下是深感抱歉，今夜是兄弟和谭二公子联合作东。”
对这位武功高不可测，智计过世的年轻人，王召、欧阳俊，心中是又怕又敬。
两个齐齐抱拳，道：“这就不敢当了，岳少侠有事吩咐一声就是，咱们还欠岳少侠一次救命恩情。”
岳秀道：“兄弟想替几位引见一位朋友……”
王召接道：“什么人？”
谭云早已知晓了大部内情和岳秀的计划，深深一笑，接道：“那人身份尊贵，不过，他不是江湖中人。”
江湖浪子欧阳俊笑了一下，道：“能在杨大人府中宴客的人，身份自非凡俗。”
谭云未理会欧阳俊的话，却道：“兄弟发觉，一部分神秘的夜行人，出入于王府之中……”
王召一掌拍在大腿上，道：“不错啊，在下也发觉了这件事？”
杨晋突然接口说道：“王兄，谭二公子告诉过在下这件事，在下不信，谭二公子这才安排了这样一个聚会，他说，两位也可能知道，要两位来说明一下，不过，有件事，在下要作说明，那就是七王爷也发觉近日金陵地面，高来高去的黑道人物太多，而且，又有一个金衣人，神出鬼没的常在金陵出现，特地把侍卫宫中派驻在江南的部分人手，调人王府，他们自然也有活动，诸位发觉的征像，很可能是他们。”
欧阳俊道：“大内侍卫中人，除了你杨总捕头，不认识之外，江甫道上，哪个不认识他们？到处都有他们留下的恶迹。”
这是个很精密的设计，七王爷就在紧靠在厅的一间小屋内坐着，早经过一番布置，几人谈话的声音，七王爷听得很清楚。
谭云抱拳作礼把群豪让入座中，缓缓说道：“请位，咱们虽然在江湖上行走，但总不能正面和王府作对。”
王召道：“那是自然，七王爷素有贤声，咱们不能和王府作对，何况，他手纨江南数省兵马大权，咱们也惹不起他。”
谭云回顾了岳秀一眼，道：“兄弟和这位岳兄一番恳谈，总算把这位岳兄说动了，已答允全力相助咱们……”
一直未开口的岳秀，突然开口说道：“谭兄，慢一点，在下想先问明一件事？”
谭云道：“岳兄请说。”
岳秀道：“你们究竟在寻找什么，由四凤舫中开始，兄弟一直不太明了诸位的用心，如若你们只是江湖中一般的夺名争利，要兄弟也卷入漩涡了，那就有些非我之愿了。”
谭云道：“在下已和岳兄谈过了……”
岳秀接道：“我知道，谭兄，你最好别开口，兄弟，想先请问欧阳俊和王兄，看他们的说法，是否和你谭兄一样？”
谭云微微一笑，道：“欧阳兄，王兄，岳兄，很精明，最好是实话实说，免得咱们前言不对后语。”
欧阳俊望了望岳秀一眼，道：“金陵城发现了金凤宝剪，咱们到此的用心，完全为了追查金凤剪的下落！”
岳秀道：“王兄呢？”
王召道：“不瞒两位说，在下也是为了查明那金凤剪而来。”
岳秀道：“金凤剪既称宝剪，想来，定是一件很名贵的东西？”
欧阳俊微微一怔，道：“怎么？谭云兄没有告诉你吗？”
谭云苦笑一下，道：“在下并非为金凤宝剪而来，也没有听到过这个传说。”
岳秀笑一笑，道：“欧阳兄，那金凤宝剪的下落，可查出一点眉目了吗？”
欧阳俊道：“眉目倒有一点，但却使人为难，兄弟正和王兄商量，不知是不是应该去查看一下。”
岳秀道：“查那金凤剪是否落入了七王爷的府中。”
欧阳俊道：“岳兄高见，不但金凤剪落在王府之中，四凤舫四个丫头，竟也可以出入王府。”
杨晋道：“欧阳老弟，这话可不能信口开河啊！”
岳秀道：“照欧阳兄的说法，四凤舫中四个丫头，现仍然在王府中了？”
欧阳俊道：“她们现在是否仍在王府中？在下不敢断言，但她们出入王府，却是有如家常便饭一样。”
谭云却叹口气，道：“欧阳兄，咱们是不是应该到王府中去瞧瞧呢？”
欧阳俊道：“这个？兄弟就难说了。”
谭云道：“欧阳兄不用顾虑，有话但请说出不妨，我谭云也是江湖中人”欧阳俊道：
“照道理，咱们自然是应该去王府搜查，但谁能惹得起七王爷呢？”
谭云点点头，道：“欧阳兄说得有理，兄弟有几句话，不知是当不当说？”
欧阳俊道：“二公子要咱们直言直语，自己似乎是也用不着转弯了。”
谭云笑道：“兄弟的意思是，欧阳兄对江湖上的变局，是否也有些关心呢？”
欧阳俊笑一笑，道：“谭兄，这话是越说越离谱了，兄弟已经完全无法了解谭兄言中之意。”
谭云微微一笑，道：“欧阳兄稍坐片刻，兄弟请一位朋友来和诸位见见。”
欧阳俊霍然站起身子，道：“什么人？”
谭云笑道：“诸位不是想到七王爷府中去吗？他是唯一能够帮咱们进入七王府的人。”
欧阳俊道：“江湖中谁有这样能耐？”
谭云道：“欧阳兄见过再说。”
起身离位而去。
岳秀一直坐着未动，谭云反而作了主人。
片刻之后，谭云带着一个身着青衫头戴方中，白面无须的文士，缓步行了过来。
那人气度贵，步履从容，行近席之后，举手一拱，道：“小弟朱毅，见过诸位英雄。”
欧阳俊怔了一怔，道：“朱毅，朱七王爷。”
岳秀、胆叟、顽童、杨晋，全都站起了身子，王召，欧阳俊也跟着站了起来，齐齐抱拳作礼。
七王爷行了一个罗圈揖，笑一笑，道：“诸位，适才的谈话，小弟听到了不少，想不到，竟有人敢借王府为害江湖！”
欧阳俊道：“谭兄，这是故意安排的吧？”
谭云微微一笑道：“不错，兄弟也是和七王爷初见不久，但却为七王爷的气度折服，七王爷支持咱们进入王府查明那一股江湖邪恶势力，就算咱们投桃报李，也该帮七王爷追查出那真正杀害兰妃的凶手。”
七王爷抱抱拳，道：“诸位，小弟今日和诸位相见，完全抛开了七王爷的身分，咱们是布衣论交，江湖英雄，义气千秋，只要你们做的是为国杀贼，为民除害，我就以王于的身分支持你们，但小弟也不敢强人所难，强诸位为我助力。”
王召道：“久闻七王爷的贤名，今日一见，果然是名不虚传，单是这一分虚怀若谷的气度，就叫人甘为效命，我王召愿听驱遣，死而无憾。”
欧阳俊微微一笑，道：“王爷，咱们为王爷办事，不知道是什么身分？”
七玉爷道：“王府中有十二侍卫的名额，诸位如愿屈就，小王先可任用，然后，奏明当今，实授品衔。”
欧阳俊道：“谭兄，岳兄怎么说？”
谭云笑道：“岳兄和七王爷结作金兰至交。”
欧阳俊叹口气，道：“如非七王爷的贤德，怎能用得住岳兄天马行空般的人才，兄弟也愿效命。恭候差遣，赴汤蹈火，在所不辞。”
事情至此，岳秀才起身说道：“七王爷早已发觉了金陵城有一般武林高人在暗中活动，所以，把侍卫中一部分，调入王府，但七王爷又发觉了这股力量未必可靠，所以，才希望借重诸位之力。”
谭云道：“少年子弟江湖老，无非是侠义为怀，铲除人间不平事，但如能投入王府，以七王爷的权位之重，比咱们一人之力，强大何至百倍。”
七王爷一拱手，道：“小王不是当今天子，我不能对诸位有过分的承诺，不过，我将尽力支持诸位。”
谭云道：“这已经很够了。”
岳秀道：“诸位，眼下就有一件十分紧要的事，此事虽然和七王府有关，但也和诸位有牵连。”
欧阳俊道：“什么事，但请岳兄吩咐，我等全力以赴。”
岳秀简略他说明了王府中的内情，然后，又说出了一番计划。
计划商议毕。欧阳俊和王召起身道：“咱们先走一步了。”
七王爷站起身子，道：“兄弟不送了。”
也许是七王爷礼贤下士的虚怀，使他们大过感动，欧阳俊一撩衫，屈下一膝，道：
“不敢有劳王爷。”
王召、欧阳俊两人去后，胆叟朱奇、顽童唐啸，也低声对岳秀说道：“公子，我们也该去了。”
岳秀点头一笑，道：“你们去吧！非不得已，不可和他们正面冲突。”
大厅中只剩下了谭云、岳秀，七王爷和杨晋。
人影一闪，冲进来了一身青衣的杨玉燕。
杨晋一皱眉头，道：“燕丫头，怎能如此放肆，七王爷大驾在此！”
一听口气，七王爷已知道了燕姑娘的身分，摇摇头，道：“别怪她，我说过，今晚上，咱们是布衣论交。”
杨玉燕手提罗裙，就要拜伏于地，却被七王爷两手拦住，道：“杨姑娘，不可以。”
其实，杨玉燕也没真的想拜，七王爷这一拦，就借势下台，道：“谢王爷恩典。”
七王爷道：“姑娘，别拘束，有什么话只管请说。”
杨玉燕道：“我要和岳大哥说几句话！”
对这位美丽、刁蛮、又聪明的燕姑娘，岳秀实在是有些头痛，微微一笑，道：“什么事，只管说，我能办到的一定遵办。”
眼看岳兄弟对姑娘的小心谨慎，七王爷心中忽有所悟，笑道：“杨姑娘，岳兄弟有什么对不住你的地方，告诉我这个作大哥的，我替你出气就是。”
杨玉燕却一扬柳眉儿，道：“你，七王爷叫他兄弟？”
七王爷道：“不错啊！我们是焚香告天的八拜金兰之交，福祸与共，患难相扶。”
杨玉燕道：“哼！你分派我什么事？”
岳秀道：“自然是最重要的工作了？”
杨玉燕道：“说说看，什么工作？”
岳秀道：“你和顽童唐啸，负责保护七王爷。”
杨晋呆了一呆，道：“玉燕刁蛮惯了，守在王爷身侧，岂不惹王爷生气。”
七王爷道：“不要紧，咱们决定了就这么办，不过玉燕姑娘，跟小王身侧，是否方便？”
杨玉燕已转悲为喜，笑一笑，道：“有什么不方便的，我改扮成男装就是！”
七王爷道：“行！怎么调度，由岳兄弟安排，小王照办。”
一切都按计划进行。
三天后，岳秀和七王爷等，悄然离开了金陵，在一个约好的路口上，走马换将。
假冒出巡，由胡大人陪同的伪扮七王爷，换了货真价实的七王爷朱毅。
胆叟朱奇，顽童唐啸，江湖浪子欧阳俊，墨龙王召，岳秀、谭云，再加改着男装的杨玉燕，全都混入行列。
早些安排好的步骤，各人都按身分，着衣易容，环绕在七王爷的身侧。
唐啸和杨玉燕，分成了七王爷身侧的随侍的书僮，欧阳俊、王召、朱奇，扮作了三大侍卫，谭云、岳秀一扮文案，一扮管事，七个人有如七剑客，随七王爷回府的轿子，进入了王府。
一切设计的都很精细，胡正光，随同着七王爷，进了王府之后，才告辞回府。
二百骁骑，也被胡正光带回府中。
七王爷带了七个陌生人回到王府，虽然引起了水总管的怀疑。但他却不敢多问。
回到了荷花轩，七王爷召来了侍卫官中的侍卫，道：“我把你们调人王府，耽误了你们本身的职司，这一点，只怕是有所不便，所以，我想你们还应该回到原位上去，近日内侍卫宫可能有事。”
淡淡几句话，把调入王府的侍卫，又给遣离王府。
过去，七玉爷却未想到，问题会出在王府内部，所以，对府中的人事，并未怎么样留心，现在，他开始留心了所有的事务。
荷花轩是七王爷安宿的地方，整个的敞轩，建筑在荷花池上，朱栏环绕，曲桥回廊，原本是赏荷迎宾的所在，但因七王爷过分喜爱这个地方，把它变成了书室卧房。
欧阳俊，王召、和朱奇等三大侍卫，也都住在轩中。
这荷花轩太广大了，有两个大厅，两个小厅，十二个可供人住的卧室。
整个的荷花轩，构成了一片独立的天地。
岳秀扮文案，谭云管所有的外务，杂事。
第一天没有事，第二天，水总管先来求见七王爷。
王召高大魁梧的身躯，挡在荷花轩大门前，有如半截铁塔一样，冷冷地望了水总管一眼，道：“你是……”
水总管一皱眉头，道：“我是这王府的总管，里里外外，大大小小的事，都得问我一声。”
王召笑一笑，道：“原来是总管大人。”
水总管道：“不错，王爷总管四品衔……”
王召冷冷接道：“几品衔，不关紧，我来问你，这王府之中，是你最大？还是七王爷大？”
水总管怒道：“胡言乱语，七王爷金枝玉叶，我怎能比得。”
王召一举海碗般的拳头，道：“你记着，我是七王爷的近身侍卫，只知道保护王爷的安全，不知道别的，你要见王爷，那就请按规矩办事，等在这里，我叫人给你通报。”
水总管只听得七窍冒火，但他眼看王召那大拳头，心里又有些发毛，忍下一口气，道：“好吧！你去通报一声。”
王召招呼过顽童唐啸，替水总管通报进去。
不大功夫，唐啸去而复返，带着水总管进入书房。
七王爷很客气，笑着让水总管坐下，道：“什么事？”
水总管一欠身，道：“王爷，这些侍卫，怎么奴才都不认识……”
七王爷微微一笑，接道：“侍卫宫中的人，不能再在王府中停留，所以，我新选了一批侍卫、从人！”
水总管应了一声，道：“王爷乃万金之躯，这些人来历不明，如何能用作侍卫？”
杨五燕和唐啸，穿着青衣，分站在七王爷的身侧。
七王爷轻轻哎了一声，道：“这些人，都很可靠，你不用担心了”
水总管道：“王爷，府中侍卫，一向都属奴才管理，这些侍卫新人王府，奴才一个都不认识，日后管理起来，只怕是不大方便。”
七王爷沉吟了一阵，道：“这一批侍卫，有人推介给我，所以不用多虑了。”
水总管道：“啊！什么人推荐给王爷的？”
七王爷道：“这个，你就不用多问了。”
水总管道：“王爷的意思，这些人，不列入奴才的管理了？”
七王爷道：“这些人很特别，由我直接管理吧！”
水总管皱眉头，道：“王爷，还有什么吩咐吗？”
七王爷笑一笑，道：“这里没有事了。”
水总管道：“那么奴才告退了！”
七王爷道：“慢一点，我还有几句话问问你？”
水总管一欠身道：“王爷吩咐。”
七王爷道：“我离开了王府三日，王府中，可有什么事故？”
水总管道：“没有事。”
七玉爷道：“夫人没有问过我吗？”
水总管道：“夫人遣一名女婢，问过奴才王爷到哪里去了……”
七王爷道：“你怎么回答？”
水总管道：“奴才据实而言，说王爷奉了密旨外出。”
七王爷道：“以后呢？”
水总管道：“以后，夫人未再问过。”
七王爷道：“好！没有事了，你去吧！”
水总管欠欠身，退了下去。
目睹水总管离去之后，岳秀由一座书架后走了出来，笑道：“这位水总管，管事情太多了。”
七王爷道：“过去府中的大小事务，都由他管理，养成他一种无事不问的习惯了……”
语声微微一顿，接道：“兄弟，你瞧这位水总管是否可疑？”
岳秀道：“可疑。”
七王爷怔了一怔，道：“哪里可疑，小兄怎么瞧不出来。”
岳秀笑一笑，道：“第一，他应该明白，你要见他，自然遣人召他，用不着这么快来花轩拜见。”
岳秀沉吟了一阵接道：“他来到花轩之后，只管问这些侍卫的来历，是否纳入他的管辖？对你去后数日，王府发生些什么事务，井未提出报告，等到你问到，他才简略的说出了一些内情，这是可疑之二！”
七王爷啊了一声，道：“兄弟，这虽是一件很微小的事情，但如不是你兄弟提起来，我就忽略了这件事情。”
岳秀微微一笑，道：“大哥，如是小弟没有猜错，水总管来过之后，事情就可能开始有变化了！”
七王爷道：“什么变化？”
岳秀道：“他们已了解你有了准备，时间拖久了对他们愈是不利！”
七王爷道：“兄弟，你看他们以后会有什么样的举动？”
岳秀道：“这个，定有举动就是。”
谈话之间，室门外已传进来王召的大喝之声，道：“你这毛丫头，怎么这么大的架子，要见王爷，也不能这么凶啊！”
岳秀微微一笑，道：“来了，玉燕，你去瞧瞧什么人？”
杨玉燕穿着一身青衣，完全书僮装扮，而且，脸上也经过一番易容，掩去了本来的面目。
七王爷道：“来的大概是你嫂子两人贴身的女婢之一，要不然，不会很凶。”
岳秀起身隐入幕后，道：“大哥，什么事都可以答应她，不过，不要立刻行动。”
七王爷一点头，道：“我明白。”
片刻之后，杨玉燕带着一个全身水绿衣裙的女婢行了进来。
七王爷坐在书桌之后，唐啸垂手站在旁侧。
打眼看去，只见那绿衣女婢，约有二十二三的年纪，当丫头如此岁数，那是千真万确的老丫头了。
七王爷放下手中的公文，还未来及开口。
那绿衣女婢已急行一步，拜伏于地，道：“婢子娟娟，叩见王爷！”
七王爷点点头，道：“你起来，夫人好吗？”
娟娟道：“夫人听说王爷奉了密旨外出，心中惦念的很，特命婢子请王爷内宅晚餐。”
七王爷道：“真要谢谢她了，你回去禀告夫人，就说我准时而到。”
娟娟生的很美，而且有一种很成熟的风韵，目光转动，四顾了一眼，道：“王爷，你的书僮，侍卫，全都换了人？”
七王爷道：“是的，这都是皇上赐给我的！”
娟娟微微一笑，道：“当今圣明，婢子多口了。”
七王爷话题一转，道：“夫人的身体好一些吗？”
娟娟道：“托王爷的福，夫人身体正逐渐好转。”
七玉爷道：“近来，我事务很繁忙，没有去探望她的病势。”
娟娟一欠身，道：“小婢告退了。”
其实，用不着七王爷叫，岳秀已快步行了出来。
七王爷挥挥手，对唐啸和杨五燕说道：“你们先出去一下，我要和岳兄弟谈谈。”
杨玉燕和唐啸互相望了一眼，悄然退了出去。
岳秀笑一笑，道：“大哥，可是还有很多事，没有告诉过兄弟吗？”
七王爷道：“过去我觉着家务事并不太重要，但看兄弟处置很多事务大多是由小处着手，这使小兄得到了不少的经验，不能忽略了一个小节。”
岳秀笑一笑，并未迫问。
他明白，不用他问，七王爷忍不住会自己说出来。
七王爷叹口气，道：“兄弟，关于你王嫂的事，我还保留一些内情，没有告诉你。”
岳秀道：“大哥的家务，小弟也不便多问。”
七王爷道：“刚才我和娟娟的对话，你都听到了？”
岳秀点点头，道：“我听到了。”
七王爷道：“你王嫂有一种病，所以，我们虽有夫妻之名，但我们一直没有夫妻之实……”
岳秀怔了一怔，接道：“大哥是说，你们一直没有夫妻之实。”
七王爷点点头，道：“是的，兄弟，这是存在大哥胸中最大的一个机密，连她的两个贴身女婢，只怕也不知道详细内情。”
岳秀神情冷肃，缓缓说道：“大哥，王嫂生的什么病？”
七王爷道：“这个，小兄不大清楚了，但她过门时，就带有病容，脸色透黄，这一点倒不是装作？”
岳秀道：“没有请大夫瞧过吗？”
七王爷道：“自然是请过的，大夫的诊脉结果，都说她神气两亏。”
岳秀道：“神气两亏，这怎么可能呢！父为将军，夫为王子，府中补品，必极珍贵，纵有神损亏之病，也早该补好了。”
岳秀道：“小弟略通医理，如若见到嫂夫人，也许可以瞧出他病势的症结所在。”
七王爷笑一笑，道：“兄弟，我也有这个想法，所以我想带你同到后宅一行。”
岳秀道：“我加一些胡子，改扮一下……”
七王爷道：“这个随你之意了。”
岳秀道：“最好能把你这两位侍童，也带着同行。”
七王爷道：“夫妻会晤，内宅聚首，也要戒备吗？”
岳秀接道：“圣赐侍童，必时带身侧，我想可使王嫂夫人相信。”
七王爷微微一笑，道：“好吧！带着就带着。”
岳秀道：“大哥，你心里先有个准备，我越听越觉得王嫂夫人，有些可疑。”
七王爷沉吟了一阵，为难的说道：“你那王嫂，虽然一脸病容，但她却一直保持着窈窕的体态，和秀美的轮廓，除了脸色不好之外，再无缺憾，大哥内心对她爱恋很深。”
岳秀点点头，道：“王嫂知道大哥这番心意吗？”
七王爷道：“不知她是否明白？当初我想名医调理，三两个月，就可以医好她的病势，却未料医治经年，仍无起色。”
岳秀道：“也没有恶化吗？”
七王爷道：“有一段时间，病的很凶，缠绵床榻，三个月未离卧室。”
岳秀皱皱眉头、欲言又止。
七王爷叹口气，接道：“兄弟，但自宠爱兰妃之后，却发现你那王嫂，有一点妒忌，但却没有想到兰妃竟然会被人杀死，事情一出来，越变越觉得奇幻迷离，我也觉着有些可疑了。”
岳秀道：“怀疑什么人？”
七王爷道：“你那位王嫂，我觉着一个人病了数年之久，不太可能会一直是不好不坏，老是那么一副脸色。”
岳秀道：“照局势演变看来，王嫂确然无法脱去嫌疑，但也不太可能是单独为了兰妃的命案，事情如若展开了，只怕是麻烦的很，这一点，希望大哥能早有一点准备。”
七王爷笑一笑道：“兄弟，你放手施为，大哥不会再姑息养好了。”
岳秀道：“有大哥这句话，兄弟就胆大了，但王嫂身分，非同小可，这件事，不能有丝毫的差错，所以，兄弟希望能先见见王嫂。”
七王爷道：“今晚上咱们就可以见到。”
岳秀突然正色说道：“大哥，目下聚集在你身侧周围的人，都算是武林中一等一的高手，只要大哥肯合作，我想保护大哥的安全，不会有什么问题。”
七王爷道：“兄弟，我瞧得出来，你这番调度，煞费苦心。”
岳秀笑一笑，道：“大哥，小弟还未了解详细内情，不过，就目下的情形而论，好像并非是一件很单纯的事情，说不定牵连的很大！”
话只说了一半，但七王爷却似是全部领悟，笑一笑，道：“我明白，兄弟你放开手办，如若你那王嫂只是把大哥也作一个阴谋的对象，也不用对她客气。”
岳秀道：“等晚上见过了王嫂之后再说，只是兄弟是一个幕宾的身分，只怕不便和王兄同桌进餐。”
七王爷笑一笑，道：“这简单，你是圣上赐我的人，身分就大不相同了。”
岳秀道：“也给王嫂一个莫测高深的感觉。”
七王爷道：“对！给她个莫测高深的感觉，但不知我要带几个人到内府中去？”
岳秀道：“带着唐啸和玉燕，再加上小弟，应该够了。”
七王爷道：“好！咱们就这么办。玉燕、唐啸，也是当今皇上派给我的书僮。”
两个计议妥当，岳秀立刻招来了杨玉燕和唐啸，嘱咐他们应该小心的地方后，接道：
“唐啸、玉燕，今夜咱们会见过夫人之后，可能有两个结果：一个是，事情发现转机，柳暗花明，使咱们理出一个头绪；一个是事情转复杂，七王爷处境更危险，你们负责保护七王爷，责任重大无比。”
吩咐完唐啸和杨玉燕，岳秀又召来了谭云和欧阳俊等，分别作了一番安排。
他心中仍然隐藏着一些隐秘，没有告诉七爷，一则为七王爷留些面子，二则也无法问出个所以然来。
天近掌灯时分，岳秀和唐啸、杨玉燕等，都经过一番精巧的易容，杨玉燕和唐啸，全身青衣，暗藏兵刃，紧随在七王爷的身侧。
岳秀却加上了一个胡子，脸色也变的黑了一些，扮成了一个中年文士。
在岳秀等三人护从之下，七王爷进入内宅。
娟娟和另一个二十二岁的美丽女婢，早已在内宅恭候。
欠身行一礼，放入七王爷，截在门口，道：“三位，这是内宅，虽三尺童子，也不得妄入宅院，旁侧有一座小小雅室，三位请那里去坐吧！”
七王爷停下了脚步，回顾了二婢一眼，道：“娟娟、秀秀，放他们进来。”
娟娟道：“王爷，这是内宅，夫人现在厅上恭候，家宅内宴，如何能容得这些人参与。”
七王爷心里早有了准备，笑一笑，道：“你们说的有理，不过，他们三人有些不同。”
娟娟道：“有什么不同呢？还不是王爷的幕宾侍童。”
七王爷道：“话是不错，但他们是御赐的文案，侍童，圣上要他们保护我，不许离开寸步。”
娟娟道：“是皇上赐的，这是监视你，还是保护你呀？”
七王爷笑一笑，道：“不管是监视，还是保护，反正皇上赐下的侍童、文案，他们受了主命，自然是不敢擅自离开。”
娟娟道：“这么说来，他们非得同王爷一起进去不可了？”
七王爷脸色一变，道：“娟娟，你忘了自己是什么身分了，不觉着问话大多吗？”
娟娟一欠身，道：“婢子知道。”退到一侧。
秀秀也退到一侧，让开了去路。
杨玉燕没有讲话，快步行近了七王爷，唐啸却目射神光，冷冷的望了娟娟和秀秀一眼，才举步行近七王爷。
七王爷未再理会娟娟、秀秀，却举步行入厅中。
这是座豪华广敞的大厅，四角分吊着四盏垂苏宫灯，照的一片通明。
银嬤、铁嬤，分守大厅门口，厅中间一张红漆八仙桌上，端坐着一个面黄如蜡，但有着秀美轮廓的少夫人，一身鹅黄色衫裙，绣着游龙戏凤图。
除了华丽，高贵的衣着之外，打扮却很朴素，未施脂粉，未戴翠环珠花。
七王爷说的一点不错，这位王妃夫人除了一脸病容之外，别处都很秀美动人，一对明亮的大眼睛，有着湖水般。深邃、明亮、瑶鼻、樱口，五官位置，配置的恰巧妙无比。
别看她一脸病色，但却仍有着征服者的权威，启唇一笑，露出一口细小的白牙，道：
“王爷请坐。”
七王爷一拱手，道：“夫人情！”
两人面对面的坐了下来，杨玉燕和唐啸，分左右紧靠七王爷的身后而立。
七王爷轻轻咳了一声道：“这三位，都是御赐从属……”
朱夫人笑一笑，接道：“我知道，他们要保护你。”
目光转到岳秀的脸上，道：“这位幕宾，也是皇上赐送的吗？”
七王爷道：“是的，王兄厚爱，小王也不便推辞。”
朱夫人嗯了一声，道：“你们兄弟情深，当今真为你想的周到，既是御赐幕宾，必有特异的才能，怎可不赐座位，你座吧。”
岳秀欠欠身，恭谨他说道：“多谢夫人赐坐。”
朱夫人神情冷肃的说道：“你贵姓？”
岳秀道：“小姓丘。”
朱夫人道：“丘先生是哪一科的举子，能派到金陵王府作为幕宾，自然是才能非凡的人了。”
岳秀笑一笑，道：“夫人太高估丘某，我不是封榜出身……”
朱夫人哦了一声，接道：“那你是什么出身？”
岳秀道：“在下么，是一个落第的秀才，本无意仕途……”
朱夫人冷笑一声，道：“落第秀才，那是查也无处查的身分，再说你既无意仕途，怎会被皇上赏识，又怎会派在金陵府中来？”
岳秀笑一笑，道：“我只是一个掌理文案的小厮，实在说，夫人用不着对我寻恨追底。”
朱夫人道：“七王爷是何等身分，怎能有一个身分来历不明的人，为他掌理文案？”
岳秀道：“夫人对我这芝麻绿豆大的小官，倒是很看得起。”
朱夫人怒道：“你敢顶撞我？”
岳秀道：“不敢，不过，在下受命而来，侍奉七王爷，如若夫人觉着在下的身分可疑，七王爷一句话，在下就立刻离去。”
朱夫人道：“一个文案小厮，也敢和一品夫人顶撞，难道没有王爷的令谕，我就办不了你吗？”
岳秀道：“这个，这个……”
他实未想到，一脸病容的王爷夫人，竟然是这样一个厉害脚色。
但闻朱夫人厉声道：“铁嬤？给我撤了座，擒下囚室。”
铁嬤应声行了过来，并道：“丘先生，还要老身动手吗？”
一直半闭双目未讲话的七王爷，突然一瞪双目，道：“铁嬤，你站下去。”
铁嬤人已到了岳秀的身后，闻言只好退下。
七王爷目光回转，冷冷的望着夫人，道：“你要办他？”
朱夫人道：“他顶撞贱妾的话，王爷都听到了？”
七王爷道：“听到了，不过，他说的话并非全无道理，御赐幕宾的侍卫，实也用不着和咱们报出他的来历，再说，夫人又怎知他不是奉命监视咱们呢？”
朱夫人怒道：“监视咱们，为什么？”
七王爷道：“天威难测，谁知道为什么呢？”
朱夫人道：“你们是亲兄弟啊！他一向对你器重的很。”
七王爷道：“他已经很仁厚了，不忍撤我职位，调京候审。”
朱夫人冷笑一声，道：“为什么啊！皇上为什么要派这些人来，咱们一直忠心耿耿。”
岳秀冷眼旁观，发觉朱夫人不但极善做作，而且，她讲话时，衣领掩遮下的肤色，有着显然的不同。
岳秀极度的细心观察，没有放过任何一个微未细节，终于发现一个破绽，朱夫人那带着七分病容的面色，都是出于伪装。
一念及此，岳秀心中立时起了很大的波动。
他记得七王爷说过，这位王嫂夫人，自嫁入王府之后，就是这样一副病色，数年以来，都未改变，如是这副面孔，是有意的伪扮，事情要发生在数年前，她嫁入王府之初。
这当真是一桩不可思议的可怕发现，为什么在数年之前，她就有了这样的准备。
他本是极具空灵思想的人，尽管是震骇莫名，但表面上，仍然控制着自己，不致形露于外。
但内心之中，却感觉到问题愈来愈大了。
七王爷似也很沉得住气，缓缓说道：“兰妃被杀形状极惨，王府中很多护卫，竟未保护往她的安全，如若他们谋算的是我，只怕也很易得手……”

第十二章 娇媚淫妇

朱夫人接道：“她出身歌姬，识人太杂，也许她早已结下了江湖恩怨，才落得被杀下场。”
七王爷淡淡一笑，道：“夫人，一个位极人臣，执掌着南七省军政大权的人，连一个侍妾也无法保护，说起来，实是一种羞耻。”
朱夫人突然间冷静下来，轻轻叹息一声，道：“王爷说的也很有道理，妾身失言了。”
七王爷道：“但得夫人能够谅解，小王也就心安了……”
双目盯住在夫人的脸上，缓缓接道：“你脸上的病容，一直未见消退，我看还是瞧瞧大夫的好。”
朱夫人道：“妾身无福受此名位，致病缠绵，数年来，妾身许下了三大宏愿，但均未能使容色改变，因此，妾身斗胆求请王爷一事……”
七王爷有些意外的说道：“什么事？”
朱夫人道：“我想归宁一次，探望父母，只是此行途程遥远，恐又非三两个月内所能归来，但不知王爷是否赐准。”
七王爷道：“探望父母，孝道人伦，我怎有不准之理，但不知夫人准备何时动身？”
这答复却也大出了朱夫人的意外。
岳秀瞧出她错愕神色，但只一瞬间，立刻一静。突一笑道：“妾身想尽快启程。”
朱夫人道：“妾身这多病之躯，未能善尽妻职，心中痛苦莫名。王爷对我愈好，妾身心中就愈觉不安，这番归宁，定将请教父母，妾身病原何在，但得有良医国手，治我沉疴，俾能常侍王爷身侧，稍尽妇德。”
前后不过片刻，言词却大不相同，前时有无比的凌厉，此刻却又有着无比的温柔。
朱夫人绝口不再提皇上赐拨文案仆童的事，但却常有意无意之间，把目光投注在岳秀身上。
七王爷连干了三杯酒，道：“夫人出身干将军之家，不知是否练过武功？”
朱夫人道：“幼年时，家父家兄，都主张让我学武，但因妾身的体质太弱，所以学无所成。”
这话不能仔细的想，想一想，就想出了很多的问题。
不论岳秀如何洒脱，但在七王爷和夫人面前也不便太过放肆，何况还要保持他幕宾的身分，虽然被让入席位，但却很少举筷进食。
七王爷也未招呼他，似是有意的把他冷落一旁。
好不容易吃完了一顿饭，七王爷带着岳秀，唐啸等离开了内宅。
一路上七王爷要说话，但却被岳秀示意拦阻。
直到进了荷花轩，岳秀才长吁一口气，道：“大哥，你有什么话，可以说了！”
七王爷微微一笑，道：“兄弟，平常我没有想到这些事情，还未觉出什么，但经你兄弟提醒，今天我也瞧出了破绽。”
几个落了座，岳秀才笑一笑，道：“说说看，你瞧出了什么？”
七王爷笑道：“他对你似是很恼火，这岂不是证明她心中有些不安，她认为你们真是皇上派来的人？”
岳秀道：“还有呢？”
七王爷道：“娟娟和秀秀两丫头，似是都有一身武功？”
岳秀道：“不错，她们的武功还十分高明。”
七王爷道：“银嬤、铁嬤，也似会武的人。”
岳秀道：“都算得一流身手，大哥还瞧出了什么？”
七王爷道：“你那位王嫂夫人，也是个很厉害的人？”
岳秀沉吟了一阵，道：“大哥，有一件事说出来，只怕大哥不会相信？”
七王爷笑道：“什么事，这么严重，难道兄弟还不大相信我吗？”
岳秀道：“小弟失言，只因这件事太重大了，连小弟也有些不太敢相信？”
七王爷道：“究竟是什么事？”
岳秀道：“嫂夫人那张脸，不是她本来的脸。”
果然，这句话使得七王爷大感震动，霍然站起身子，道：“兄弟，你说她戴着面具？”
岳秀道：“是的！一种很精巧的面具，戴在脸上，很难瞧得出来。”
七王爷道：“兄弟，你那嫂夫人，已和我成亲了数年之久，我记得成亲那一天，她就是这样一副面孔。”
岳秀道：“可怕的也就在此了，这位常姑娘，在嫁给大哥那一夭起，就把自己的面孔隐了起来。”
七玉爷道：“这又为了什么呢？她可以不答应嫁给我呀！”
岳秀道：“这个，中间定然有着很重要的原因，目下咱们最重要的一件事，就是查出这原因何在？”
七王爷沉吟了一阵，道：“兄弟，这件事不会错吧？”
岳秀道：“大哥放心，小弟相信不会错。”
七王爷道：“咱们去问问她如何？”
岳秀道：“小弟的意思，希望大哥能暂时忍耐一下。”
七王爷道：“忍耐，我要把她拿问下狱，大刑逼供，看她会不会说出实话？”
岳秀沉吟一阵，道：“大哥，最好还是暂时忍耐，因为银嬤、铁嬤、秀秀、娟娟都有一身武功，王嫂也不会差，如是一旦反目，那就很难说是一个什么样的局面，而且王嫂何以戴着面具，内情还未了然……”
杨玉燕道：“也许是一脸大麻子呢，戴一具人皮面具，就可掩过去了。”
七王爷、岳秀，都被她说的忍不住微微一笑。
一直未插口的顽童唐啸，突然接口说道：“主人，王爷，小的闯荡江湖多年，耳闻目睹有不少千奇百怪的事，夫人贵为王妃，却使用江湖把戏，戴了一张人皮面具，小的觉着，她可能早已和江湖人有了往来，咱们不妨暗中监视耐心等候，先摸出她的底细，到时候叫她俯首认罪，无言可辩。”
岳秀点点头，赞许地道：“唐啸，你说的有理，问题在这件事发生在数年之前，常大将军，国之栋梁，拥兵百万，就是欺君大罪，祸及满门……”
七王爷点点头，接道：“常元帅虽然是当今倚重之臣，但还不敢这么妄为。”
岳秀道：“但她带面具的事，也不会假，如若大哥能留心一些，应该早就发觉了。”
七王爷叹口气，道：“今夜席前，我才发觉她是个能言会道，泼辣异常的人物，过去我一直认为她是贤慧的人……”
话到此处，突然住口不言。
岳秀挥挥手，低声对唐啸和杨玉燕，道：“你们到房里去休息一会，我陪王爷聊聊。”
两人一欠身，退了出去。
七王爷叹口气，接道：“兄弟，你见过她了，她除了一张脸，带着病容之外，却有着一股很特异的动人气质，身材、举止、浅笑、轻频，无不是极具娇媚，在我心目中，对她有一分无可言喻的爱恋，而且，初婚时间，她常常和我谈论诗文，表现了她满腹才华，以后，又帮我选寻侍妾……”
岳秀低声接道：“大哥，闺房私事，作兄弟的本来是不该多问，不过，此事关系很重大。……”
七王爷接道：“你问吧！我是知无不言。”
岳秀道：“小弟现在是看病的大夫，我必得找出病源，才能下药。”
七王爷道：“兄弟，我已经告诉你很多了，还有什么不能说的。”
岳秀道：“我记得大哥说过，你和她成婚数年，一直没有夫妇之实？”
七王爷点点头，道：“是的！我们只肯有夫妇之名。”
岳秀道：“是大哥不喜欢那一副面孔呢！还是王嫂夫人、拒不接纳。”
七王爷道：“总以身体多病婉拒，而且，经过两位大夫查看，说她阴经枯萎，难敦夫妻之伦。”
岳秀道：“什么大夫看的？”
七王爷道：“都是金陵名医，常为王府中诊病。”
岳秀点点头，道：“银嬤请的，还是水总管请的？”
七王爷道：“水总管请的，小兄记不得姓什么了，但水总管知道。”
岳秀道：“水总管，可是久年追随王爷吗？”
七王爷道：“他幼小就随王爷听差，一直跟我到江南。”
岳秀道：“大哥完婚大礼，是在北京还是在金陵故都。”
七王爷道：“我们在朝歌相识，婚事由同当今皇上所赐，当时，小兄已受命江南王，由常将军亲率女儿，到金陵完成花烛。”
岳秀道：“这实在是一个诡谲莫测的事，小弟也有些糊涂了……”
语声微微一顿，接道：“那常将军，在此留有多久？”
七王爷道：“他军务匆忙，第三天就上道西行。”
岳秀道：“常夫人没有来吗？”
七王爷道：“没有。”
岳秀道：“大哥，这些年来，你留心过王嫂夫人，是否觉得她脸色一直没有什么变化？”
七王爷沉吟了一阵，道：“不错，如是她真是病情所困，岂会永远不变，那一定是戴着面具了，才能数年如一了。”
岳秀点点头，道：“大哥准备如何处置此事？”
七王爷道：“小兄方寸已乱，一切由贤弟作主了。”
岳秀叹息一声，道：“大哥，看来，你得放任小弟一次了。”
七王爷怔了一怔，道：“放任你一次……”
岳秀笑一笑，接道：“是的！大哥，我想过了，我和王嫂单独的谈一次，必要时，我会迫她施展武功。”
七王爷道：“这算不得放任，兄弟言重了。”
岳秀道：“小弟在想，王嫂夫人，可能有一个最不幸的遭遇……”
七王爷急急接道：“什么遭遇？”
岳秀道：“也许在南下途中，也许在进入王府之后，她可能已换了个人。”
七王爷张大着一双眼，道：“这个，可能吗？”
岳秀道：“如若常小姐，在帅府之中，就混入了江湖人物群中，那就更为不可思议了。”
七王爷道：“好！你觉得应该如何，只管行动就是。”
岳秀招来了唐啸和杨玉燕，道：“目下王府，情势已陷混乱，表面上平静，暗里却急涛汹涌，咱们如有行动，很可能揭去这表面平静的一层外衣，那可能立刻引起一阵动荡，保护七王爷的责任十分重大。”
两人齐声应道：“我们明白。”
岳秀又吩咐了谭云几句，带领胆叟朱奇，和江湖浪子欧阳俊，直扑后宅。
这两人都有极为丰富的江湖阅历，对岳秀自然有着很大的帮助。
人到内室门口，秀秀、娟娟、突然双双出现，拦住了去路。
岳秀一挥手，道：“劳请两位姑娘，代我通报一声，就说在下奉了王爷之命。求见夫人。”
娟娟冷笑一声，道：“你说的很轻松啊！”
岳秀淡淡一笑，道：“姑娘，善者不来，来者不善，这句话你明白吗？”
娟娟道：“难道你还敢动手不成？”
岳秀道：“姑娘猜对了，如是在下无法说服两位姑娘只有出手一途了。”
突然一伸右手，向娟娟的右腕之上扣去。
这一招快如电光石光，却不料娟娟一挫腕，竟然躲了开去。
岳秀冷笑一声道：“娟娟你是真人不露相啊！”
突然屈指一弹，一缕指风，正击中娟娟的右肩“肩进穴”。
顿然间，娟娟一条右臂，软软垂下来难再抬动。
岳秀道：“秀秀，你可以先出手！”
秀秀一语未发，右掌一挥，一掌拍向岳秀的前胸。
岳秀一闪身，五手疾出，扣住了秀秀的右腕脉穴。
秀秀顿觉右臂一麻，全身劲力顿失。
两个女婢似是没有料到这位中年幕宾，竟然有着如此高明的武功。
秀秀呆一呆，道：“你究竟是什么人？”
岳秀左手一挥，点了秀秀双臂的穴道，冷冷说道：“姑娘最好安分一些，你们暴露的破绽够多了。”
欧阳俊一上步，又点了娟娟两处穴道，道：“两位姑娘暂请到旁侧小室中休息片刻。”
扶两人行入旁侧一间小房之内。
岳秀回顾了胆叟朱奇一眼，道：“你守住门口。”
原本黑暗如漆的大厅，突然间亮起了火光，点起两支巨大的火烛。
厅门口处，站着银嬤、铁嬤。
银嬤一横身，两道目光盯住在岳秀的脸上，道：“只许你一个人进去，这是王府，你武功再高，大概也不敢随便杀人。”
岳秀笑一笑，道：“在下一向不喜杀人，但也不愿被人杀，最好的办法是咱们双方都退一步想，彼此之间，能保持个和睦相处。”
银嬤道：“你该明白，夫人如是不想见你，就是你能飞天遁地，你也是没有法子……”
岳秀接道：“这话就有威胁性，在下如若没有勇气，也不会到这里来了。”
银嬤道：“我只说一个例子，如是夫人在洗澡。你敢不敢闯到浴室中去。”
岳秀呆一呆，道：“这个，这个……”
银嬤接道：“所以，你还是忍耐些好，你这些朋友，就留厅中待茶，我带你去见夫人。”
岳秀回看了欧阳俊一眼，道：“你留这里吧！”
欧阳俊欠身一礼，道：“也只有如此了。”
银嬤带着岳秀，穿过大厅，直向内宅行去，铁嬤却留在厅中，监视欧阳俊。
过大厅又穿过两重庭院，才过了一座雅致小厅前面。
明亮的灯光，透出门外，随着灯光后，有一股暖意袭人。
银嬤一欠身，道：“请进。”岳秀笑一笑，举步而入，银嬤没有跟进去，岳秀跨进门，门立刻关起来。
岳秀目光转动，才发觉是一座精雅暖阁。
四条黄铜管子，分由上下通过小厅，散发出阵阵暖气。
厅中分放着四张铺着锦缎垫子的扶手木椅。
朱夫人端坐在一张木椅上，缓缓说道：“请坐。”
岳秀缓缓在朱夫人对面坐下，目光转动，只见门后面，站着一个年纪甚轻的女婢，长的十分秀丽。
朱夫人冷笑一声，道：“她是我心腹女婢，不用避忌她，你有什么话，只管请说。”
岳秀颔首微笑，道：“夫人，可知在下来此的用心吗？”
朱夫人道：“你准备和我谈些什么？”
岳秀道：“谈谈夫人。”
朱夫人道：“怎么一个谈法？”
岳秀道：“这要请教夫人了？”
朱夫人道：“两种谈法，一种大家真真正正的谈，可以省了不少时间。好！那就先把你的假胡子取下来。”
岳秀道：“夫人呢？是否也要把你戴了几年的面具取下来呢？”
朱夫人道：“你早知道了？”
岳秀道：“今夜那一餐晚饭，给了在下一个机会。”
一面说话，双方都取下了假胡、假面具。
朱夫人转过脸去，缓缓说道：“你叫岳秀，是吗？”
岳秀道：“不错，想不到夫人，竟然知晓在下的贱名。”
朱夫人道：“你们假充皇上派来的侍卫、幕宾，当真是胆大的很。”
岳秀道：“惭愧，惭愧，我们比起你夫人的胆子，那是小巫见大巫了。”
朱夫人道：“你口齿也很伶俐？”
岳秀道：“夸奖了。”
朱夫人道：“你可知道，我为什么常年戴一个人皮面具，是因为太美了？还是太丑？”
岳秀道：“因为，你不是常姑娘，所以，就不得不戴面具。”
转动了一下灵活的眼睛，缓缓说道：“岳秀，你是想求名，还是想求利？”
岳秀道：“求名如何？求利又如何？”
朱夫人道：“要名我给你成名，要利我给你重利，甚至我愿意付出更大的牺牲，只要你肯退出这场是非圈中。”
岳秀心中暗暗忖道：看来，她果然已不是原来的常姑娘了。
心中念转，淡然一笑，道：“我希望知道详细的内情，如是在下觉着不应该管时，我自会退出。”
朱夫人叹口气，道：“岳秀，你实在是一个很难缠的人物！”
岳秀道：“夫人抬爱了。”
朱夫人神情突然一冷，缓缓说道：“岳秀，别太得意，也别太小视我们，我已替你准备好了一批程仪，那是这王府中半数的财富，你已听到，这三两天内，我就要离开王府西下归宁，你在途中等我。”
事实上，明媚如花的朱夫人，确然是美的震动人心，美的叫人不可逼视，她该属于叫男人无法抗拒的女人。
但岳秀的俊朗，也使见过他的女人心生臣伏。
双目注在朱夫人的脸上，瞧了一阵，岳秀突然说道：“你究竟是什么人？”
朱夫人道：“你不能肯定我是不是常姑娘，对吗？”
岳秀道：“不论你是谁，但你是属于绝代尤物，勿怪七王爷未赌庐山真面目，就被你那一般动人气质、玲珑的体态所迷惑。”
朱夫人笑一笑，道：“我不愿取下来脸上这一套人皮面具，就是因为怕惊世骇俗。”
岳秀道：“可惜的是天下没有十全十美的事，天下男人，也许都会为夫人的美色所夺，但区区却能视……”
朱夫人冷冷接道：“视若无睹，对吗？”
岳秀道：“因为你是朱夫人，不管你是真是假？”
朱夫人道：“如若我不是呢？”
岳秀道：“你已经是了，自不是狡辩所能掩饰。”
朱夫人道：“岳秀，不谈这些享了，你自己说吧！你要什么样的条件，才肯退出这场是非？”
岳秀道：“第一，我要知道详细内情？第二，我希望在还未造成双方太大的伤害之前，大家能够罢手，就一齐罢手……”
朱夫人接道：“这对我有什么好处？”
岳秀严肃他说道：“你自然谈不到什么好处，你只有逃避惩罚的份！”
朱夫人道：“你觉着，你已经胜了，但你连我是什么人都不知道。”
岳秀嗯了一声，道：“夫人，不管你是什么人？在我岳秀的眼中都是一样，就算你是常将军的女儿吧！但如你参加了窃国和谋害七王爷的阴谋，一样要斩首示众。”
朱夫人道：“岳秀，你好放肆。”
岳秀道：“物必自腐，而后虫蛀之，人必自侮而后人侮之，夫人用不着和我岳某人意气相争，咱们之间，没有私人恩怨，我要查问的是事实真象。”
朱夫人脸色一变，道：“岳秀，你给我滚出去，我不要再见你的面。”
岳秀剑眉耸动，俊目放光，冷冷说道：“夫人，是不是恼羞成怒了？”
朱夫人道：“不要你管我的事，你给我走！”
岳秀哈哈一笑，道：“夫人，也许真有很多人，会被你这番做作、撤泼给吓跑，但我岳秀不会。”
朱夫人愣住了，对方这等软硬不吃的神态，使她顿有不知所措的感受。
沉吟了良久，道：“我要见七王爷。”
岳秀道：“可以，不过，我要点你两处穴道。”
朱夫人神情突然一变，脸色娇媚横生，举步向岳秀行了过去，一面柔声说道：“岳秀，我不知道天下是否还有比我更可爱的女人，但我自己对镜理妆时总感觉到自己，还有一些缺点，不能十全十美。”
岳秀肃立未动，缓缓说道：“夫人，你尊重些，万一在下不小心，伤了你花容月貌，那不但大煞风景，而且，也使你失去了本钱。”
语声一顿，冷厉地接道：“常姑娘现在何处？”
朱夫人道：“我就是常姑娘。”
岳秀道：“够了，我已确定你不是常姑娘了。”
朱夫人突然一扬双腕，寒芒急射，笼罩了岳秀上半个身子。
这等近距离下，突然发难，十余枚银针，一齐射出，很少有避开的机会。
岳秀脸色一变，一个转身，没有闪开，突然倒摔在地上。
朱夫人摇摇头，娇媚一笑，道：“岳秀，你这是敬酒不吃吃罚酒，本是人财两得之局，你却偏偏要自负武功，闹得这样一个结局，那也怨不得我了。”
岳秀倒卧地上，面上苍白，有气无力他说道：“你这针上有毒？”
朱夫人笑一笑，道：“不错，岳秀，你感觉到了吗？”
岳秀苦笑一下，默不作声。
朱夫人一挥手，低声对那守在门后的小婢，道：“去，告诉他们准备，等我令谕行事！”
小婢一欠身，启门而去，但顺手又把门带上。
朱夫人好整以暇，理一理鬓边的散发，道：“岳秀，一个人在江湖上行走，武功并不可侍，除了武功之外，还要靠严密算计，胆大心细，我混入王府数年，无人对我怀疑，你却能几日内揭穿了我的伪装，这份才的确是高明的很，但你太嫩了，也太低估了我们。”
岳秀头上滚下了汗水，缓缓说道：“夫人，这针上之毒，会致命么？”
朱夫人格格一笑，道：“我还道你是不怕死的英雄，原来你也有些怕死？”
岳秀道：“蝼蚁尚且贪生，何况在下是人！”
朱夫人道：“怕死就好商量了……”
一两道目光，深注在岳秀的脸上，嘴角间现出柔媚的微笑，道：“岳秀，有一件事，不知是否知晓？”
岳秀道：“什么事？”
朱夫人道：“四凤告诉我，你是一个很难叫女人抗拒的男人……”
岳秀接道：“她们言过其实了！”
朱夫人道：“不！她们说的不错，岳秀，能让我动心的，你是我所遇上的第一个男人，那并不是因为你生的很英俊，而是你有一股使女人动心的气质。”
岳秀道：“你该是美人中的美人，可惜，你已是朱夫人……”
朱夫人格格一笑，接道：“我不是朱夫人，七王爷没有碰过我，我们只有夫妻之名，没有夫妻之实。”
岳秀奇道：“那你究竟是什么人呢？”
朱夫人道：“不管我是什么人？那都不重要，重要的是我的这份容色，是不是为你所爱？”
岳秀长长吁一口气，道：“我身上中着毒针，谈这些不觉着煞风景吗？”
朱夫人道：“对你岳秀，我已有大多了解，你是一匹行空天马，没有绝对的制服之则，我不会治你的毒伤。……”
岳秀道：“好吧！你说说看，什么条件才能解去我身上之毒。”
朱夫人道：“我这针上淬过散功粉，中针的人无法再提足功力，但却不会有大多的痛苦，你如若感觉到痛苦，那完全是心理作祟。”
岳秀道：“不管有没有痛苦，一个人中了毒针，总会觉着不太舒服。”
朱夫人道：“说的也是啊，岳秀，你这一生中大概还没有栽过跟头？”
岳秀略一沉吟，道：“夫人，还是谈谈我们的交易吧！在下如能接受立刻答允，如是不能接受，那就请夫人赏我一刀，在下死而无憾。”
朱夫人道：“你先答应我一句话，愿不愿归服在我们的组合之中？”
岳秀道：“太笼统了，你们是一个什么样的组合，我还不太了解，怎么能谈到归服？”
朱夫人道：“好倔强，你知道我出手就可以取你之命吗？”
岳秀道：“知道，不过有很多事，比死亡更可悲。”
朱夫人眨动了一下圆圆的大眼睛，叹口气，道：“你说的也许有理，我们组合叫龙凤会！”
岳秀道：“名字很俗气，但口气很大。”
朱夫人道：“我是凤字组的……”
岳秀接道：“首脑人物了。”
朱夫人笑笑，接道：“可惜的是，小妹并不是凤字组的头号人物！不过我也不是全为身份。……”
岳秀接道：“你是……”
朱夫人道：“我是凤字组的二号人物，怎么样？不太辱没你吧？”
岳秀道：“龙凤会似是一个江湖上的组合，但我想不明白，你们为什么会闹到七王爷的府中来？”
朱夫人道：“这个你先别问，以后你如进了龙凤会，自然会了解内情？”
岳秀笑一笑，道：“如是我不答应加入龙凤会呢？”
朱夫人道：“那只好杀了你以绝后患。”
岳秀道：“唉！姑娘，在下觉着这中间还有一个办法！”
朱夫人道：“什么办法？”
岳秀道：“姑娘脱离龙凤会和在下合作，你还未造成大错。在下相信七王爷可以原谅姑娘，再说以姑娘之美十之八九，仍有当王妃的份，不过……”
朱夫人冷冷接道：“我不会脱离龙凤会，第一个条件咱们就谈不通，用不着‘不过’了……”
岳秀道：“姑娘稍安勿躁，听在下把话说完如何？”
朱夫人道：“好吧！你说！”
岳秀道：“这中间有一个最大的关键，那就是常姑娘现在何处？”
朱夫人道：“你怎么能肯定我不是常姑娘？”
岳秀笑道：“常姑娘名门千金。怎会加入龙凤会。”
朱夫人道：“你岳秀世外高人，怎会卷入这样的漩涡中呢？”
岳秀淡淡一笑，道：“姑娘，这样很难谈出个所以然了。”
朱夫人道：“那你准备要怎么谈？”
岳秀忽然站起身子，道：“姑娘，现在，咱们势均力敌了。”
朱夫人呆了一呆，道：“你没有受伤？”
岳秀随手甩出一把银针，笑道：“如若这一把区区银针能够伤到我岳秀，在下也不敢到这里来了。”
朱夫人向后退了一步，道：“你！”
岳秀接道：“我要把你生擒去见七王爷。”
朱夫人一探手，摸出了一把锋利的匕首，道：“我不会束手就缚。”
岳秀道：“我知道，所以我要生擒你去见七王爷。”
朱夫人道：“你无法生擒我去见他，就算你擒住我了，那将是一具尸体！”
岳秀微微一怔，笑道：“姑娘，你这样年轻轻的，死了岂不是可惜得很吗？”
朱夫人怒道：“我说的很真实，不信，你就试试看。”
突然，倒转匕首，抵在右胸前。
这一下，岳秀愕住了，不敢再向前迈进一步。
朱夫人接道：“你武功很高强，我不愿冒险，所以我宁可赴死。”
岳秀道：“姑娘，这一下你还真是把我给唬住了。”
朱夫人道：“你别想耍任何花招，不论你出手有多么快？我相信我都可以死得了。”
岳秀轻轻叹息一声，道：“你如是常姑娘，应该顾及令尊的声誉，你如不是常姑娘，你应该告诉我常姑娘现在何处？”
朱夫人道：“我不会告诉你。”
岳秀道：“好吧！你执意不讲，在下也不多问了，岳秀告辞。”
转身向外行去。
朱夫人一扬腕，手中匕首疾如流星，直射岳秀背心。
岳秀一回手，抄住了匕首，笑道：“姑娘，好辣的手段。”
推开木门，大步而去。
想一想这件事，确也很难处理，她不能冒险出手，因为万一朱夫人自绝而死，就算让她受了伤，自己也是没有办法对七王爷说。
情势迫的她不得不空手而退。
欧阳俊仍然是守在大厅中和银、铁二嬤，相对而坐。
六双眼睛互相交注，谁也不说一句话。
岳秀一招手，道：“咱们走！”
转身向外行去。
朱奇仍然守在大厅门口，一欠身，道：“主人，没有……”
岳秀一挥手，接道：“咱们回去谈。”
朱奇未再多问，紧随在岳秀身后行去。
七王爷还在等待，而且神情很焦急。
一眼看到了岳秀，立刻迎了上去，道：“兄弟，见着她没有？”
岳秀道：“见到了，而且我还见到了她的真面目。”
七王爷呆了一呆，道：“真面目．她真的戴了面具。”
岳秀道：“是的，很精巧的人皮面具，骗了大哥数年之久。”
七王爷叹息一声，道：“想不到，兄弟，她们为什么这样对付我？”
岳秀道：“小弟惭愧，还未把真象查明……”
当下把经过之情，很仔细他说了一遍。
七王爷道：“照兄弟的说法，她根本不是常姑娘。”
岳秀道：“小弟是这样的看法，但形势大诡异，连我也被她闹糊涂了，所以，我也无法确定她是不是常姑娘……”
七王爷道：“兄弟，世间也有难倒你的事吗？”
岳秀道：“也许难不倒，不过她是大哥的夫人，小弟下不了手。”
七王爷道：“你尽管下手，逼问出内情来，她们混入王府的用心何在？”
岳秀叹口气，道：“龙凤会这个组合，名字起的很古怪，似乎在影射些什么，所以，她们混入王府中来，可能有很惊人的阴谋，江湖中人，不论多高的武功多大的实力，但她们有一个不成文的规矩，那就是尽量避免和官府中作对，混入王府中来，显然是大背常情，所以，小弟想这中间，可能会牵连很大……”
话没有说完，但却突然住口，双目凝注在七王爷的身上。
七王爷轻轻叹息一声，道：“兄弟，你的意思可是说这场纷争牵涉得太广泛？”
岳秀道：“小弟正是此意。”
七王爷沉吟了一阵，道：“兄弟，你放开手办，不论什么后果都由为兄的担起来？”
岳秀道：“有大哥这一句话，小弟才敢放手施为。”
七王爷突然在衣袋中，取出一面黄金镶边的玉牌，接道：“你带着这个，凡见到三品以上大员，她们都该认出此物。”
岳秀没有仔细看，也不问玉牌的来历，伸手接过来。
七王爷微微一笑，道，“你识得那面玉牌吗？”
岳秀摇摇头，道：“不识。”
七王爷叹道：“兄弟，看起来我是没有法子用名利把你锁在官场中了……”
岳秀一抱拳，接道：“多谢大哥。”
神情突然一整，肃然接道：“我试过王嫂夫人的手段，够阴狠，也够毒辣……”
七王爷接道：“难道她的武功还高过你兄弟不成？”
岳秀道：“她武功算得高明，但如和小弟动手，还不是小弟敌手，不过她不是首脑人物，在她的身后，还有更高明的人物。”
七王爷接道：“我不是说过了吗？你只管放手施为，用不着顾虑太多。”
岳秀沉吟了一阵，道：“小弟的意思是大哥是否应该把这件事密奏当今……”
话说了一半，又突然住口不言。
七王爷也似乎突然想到了什么，良久之后，才缓缓说道：“兄弟，难得你想的这样周到，但你只管放手办事，至于是否该先行奏呈圣上，我会自作决定。”
七王爷怔了一怔，接道：“还有什么后着呢？”
岳秀道：“江湖伎俩，是防不胜防，小弟担心，她们可能早有准备，安排了你的替身，一旦功败垂成，或是大哥不肯受她们控制，她们很可能施下毒手。”
七王爷听得心头大为震动，长长吁一口气，道：“不错，她们敢混入王府，大约什么事都能做得出来。”
岳秀道：“值得庆幸的是我们的行动够快，快的她们措手不及，看起来，我们似是占了上风，但也激起她们的拼命之心。”
七王爷道：“兄弟，你带来的这些高手，想必可以保护我了。”
岳秀道：“如若她派人硬闯进来，这些人足可以拦阻她们，假如是她们要不择手段，那就很难说了。”
七王爷道：“她们能用什么方法？”
岳秀道：“放火……”
突然间金风破空，两支长剑，穿窗而入。
岳秀霍然起身，左右手，分接着两支长箭。
一支长剑上，带着一条白笺，上面写满了字。
果然没有出岳秀的预料，那白绢写明了准备火攻，而且在水阁的周围，埋伏了数十位武林高手，带着淬毒暗器，除非岳秀交出七王爷，决无法保护七王爷的安全。
七王爷倒还沉得住气，看完之后，笑道：“兄弟，我不能落在她们手中……”
岳秀呼的一声，吹熄了室中的灯火，道：“她们连番挫败之后，这一次的行动，突然快了，不过她们还来不及作很完善的布置。”
七王爷缓缓移动，躲入一个利箭无法射中的角落里，低声道：“岳兄弟，真想不到啊！她们竟敢在王府中对我下手？”
岳秀道：“她们有了很久时间的准备，整个王府中人都已被她们收买了，收买不了的，也必设法处置了。”
七王爷道：“水总管呢？”
岳秀道：“我还没有确切的证据，但他已不可信任……”
语声微微一顿，接道：“这些事，以后不难查明，眼下急的是先对付她们的攻袭，此阁三面临水，她们要放火也不太容易……”
这时，整个的水阁中，一片黑暗，连续的步履声行入书室。
室中虽然幽暗，但岳秀、谭云等目力过人，都可夜中见物，只有七王爷无法看得清楚。
唐啸和杨玉燕首先奔了过来，分站在七王爷的两侧。
岳秀低声道：“谭兄，外面有变化吗？”
谭云道：“兄弟已到外面瞧过，这座水阁，似乎已被包围，王召、朱奇二兄守在阁外门口，欧阳兄上了屋顶。”
岳秀略一沉吟，道：“玉燕、唐啸你们保护王爷，记着，王爷如有损伤唯你们是问！”
杨玉燕低声道：“大哥放心，舍了命我们也不会让七王爷受到伤害。”
岳秀道：“一旦有人攻袭，你们只管施下毒手对付。”
语声一顿，接道：“谭兄，咱们出去瞧瞧？”
转身向外行去。
谭云紧行一步，追在岳秀身侧，低声道：“岳兄，事情好像很严重是吗？”
岳秀道：“是的，谭兄！咱们要对付的人，不是王府中的家丁护卫，而是江湖道上的高手。咱们先到屋顶上面瞧瞧！”
谭云点点头，举步行去。
只听墨龙王召的声音，传了过来，道：“二公子……”
荷花轩外，有一棵高大的白杨和一棵老榆树，那声音就从那高大的白杨树上传下来的。
谭云一拍手，道：“王兄……”
王召飘身而下，着落实地。
谭云低声道：“王兄，发现了什么征候吗？”
王召道：“三四条人影，似乎已移动到荷轩五丈外那片茶花丛中。”
岳秀一皱眉头，道：“王兄没有瞧错吗？”
王召道：“岳少侠放心，在下不会瞧错。”
岳秀道：“那一片茶花过来，再无隐身之处了。”
王召道：“要不要兄弟到茶园去搜查一下。”
岳秀道：“不用了，告诉朱奇，如果她们有所行动，那就不用顾忌尽管施下毒手，尽一切力量，把她们狙杀在这片空地上。”
王召笑一笑，道：“岳少侠放心，我瞧到那几个小子的身手，有十个八个来兄弟也可以应付！”
岳秀点点头，道：“偏劳王兄了。”
一提气突然飞了起来，跃上了屋顶。
谭云双臂一伸，紧随着飞上荷轩顶上。
欧阳俊伏在屋面上，全神贯注，凝望着荷池对面。
那是十丈左右的距离，所以欧阳俊看得很吃力。
岳秀、谭云登上了屋顶，欧阳俊似乎仍未发觉。
谭云轻轻咳了一声，道：“欧阳兄……”
欧阳俊回头一笑，低声道：“是二公子吗？”
谭云道：“欧阳兄发觉了什么？”
欧阳俊道：“荷池对面似乎有很多人在奔行移动。”
岳秀双目凝神，运足内力看去，果见十几条人影，正在移向荷池。
隐隐间，岳秀发觉了有几人穿着水衣水靠。
显然，对方是已调动了不少的人手，准备全力施为。
皱皱眉头，岳秀说道：“谭兄，会不会水中功夫？”
欧阳俊接道：“在下水里工夫不错，墨龙王召更是第一流水里高手，不过目下要保护七王爷的安全，暂不宜分散人手。”
岳秀笑一笑，道：“欧阳俊说的不错，看来，咱们也得改变一下计划了。”
谭云低声说道：“岳兄准备如何改变？”
岳秀淡淡一笑，道：“她们的人手很多，咱们如若破围而出，很可能兼顾不周，不如等到明天再作计议。”
谭云笑一笑，道：“对，咱们要七王爷亲自下令，应该如何拒敌。”
欧阳俊顺手揭开了屋顶上一些瓦片，笑道：“在下守住屋顶，不过先设法建一条通达之路。”
暗运内力，蓬然一声，尘土横飞，把屋顶撞了一个大洞。
那是一尺四五见方的一个大洞，足可容一个人上下出入。
岳秀暗施传音之术，道：“唐啸不可出手，自己人。”
说完话，飘身而下。
人影一闪，唐啸已到身前，低声道：“公子，情形怎么样？”
担心强敌施展火攻，唐啸和杨玉燕已保护着七王爷到了荷轩外厅。
岳秀低声道：“四外都被敌人包围，夜间向外突围不便，守到天亮再说。”
说话之间，人已举步行到轩厅一角。
七王爷坐在一张太师椅上，杨玉燕紧旁椅侧而立。
岳秀一欠身，道：“大哥，小弟和谭二公予去查看四面形势，敌人已然全面包围，而且还派有人准备从水中摸上来……”
七王爷笑一笑，道：“这和造反有何不同。”
岳秀道：“不过咱们的王召和欧阳俊都是水中高手，我们看顾王兄安全，再尽力保持这荷花轩不为火焚，如是无法兼顾时，再行离此。”
七王爷道：“你们只有六七个人，不觉着人手单薄一些吗？”
沉吟了一阵，接道：“不要调动一些官兵助战？”
岳秀道：“四周强敌包围，咱们遣人出府时，必受全力拦劫。”
七王爷道：“好吧！听你的。”
突然问，传过来一个森冷的声音，道：“姓岳的你听着，整个荷花轩已被咱们包围，数十位武林高手和百位以上的弓箭手，都伺伏四周，你岳秀就算有飞天遁地之能，也无法带走七王爷，你不肯放了他那是害他，乱箭无眼只怕会送了他的性命。”
七王爷怒火填胸，起身大声喝道：“放肆，你们这等作为，形同造反，那是祸连九族的大罪……”
岳秀想阻止，已自无及，立时横身挡在七王爷的身前。
他反应奇快，但对方的发动亦快，岳秀还未及下令唐啸行动，夜色中金风破空，十几支强大的长箭，从七王爷停身处射了过来。
岳秀听那长箭来势，不但劲力奇大，而且认位极准，显然弓箭手都是甚具功力的人。
七王爷也警觉到，对方用心就在诱使自己说话以便施袭，立刻住口。
岳秀双手齐出，接下了两支长箭，唐啸挥动阎罗判击落了两支，玉燕姑娘也挥剑击落了两支。
另两支射在木壁之上，荷花轩木料坚牢，长箭虽然劲力十足，但还无法洞穿，另一支长箭却掠着七王爷耳际飞过，隐隐间感觉着一阵疼痛。
六王爷感觉到耳根处为箭所伤，但他却咬着牙没有说话。
紧接那长箭之后，火光闪动四道蓝色光芒，划空而至。
岳秀一闪身，躲入轩门后，低声道：“唐啸，劲箭力强可以洞穿荷花轩的木壁，你们把轩中桌椅堆集起来，再用毛毡棉被，布成一个可挡劲箭的安全地区，其他的事你们暂时别管。”
唐啸、杨玉燕应了一声，立时行动。
这时，屋面上突然疾落下几片飞瓦，迎着那蓝焰击去。
但闻波波两声，两个蓝芒被飞瓦击中，落在荷轩丈余左右的地面上，化作了两尺许方圆的火焰，熊熊烧了起来。
另外两道蓝焰，再接近荷轩时，被岳秀适时打出两个茶杯撞落在荷池之中。
岳秀击落了两支阴磷鬼火箭后，一闪身出了荷花轩。
他目光锐利，一出荷轩就瞧到了朱奇王召隐在大树之后，一长身人如轻絮般，飘落在朱奇等身前。
朱奇回目一顾，道：“公子，前面那片茶花林中，仍是聚集了不少敌人，对荷轩的威胁很大，要不要我去宰了她们几个消消心头之气。”
岳秀摇摇头，道：“目下不宜，这荷花轩虽然三面临水，但她们一样准备由水中摸来，咱们人手不多不宜分散，而且咱们最重要的一事是保护七王爷，不能让他受到伤害。”
朱奇冷哼一声，接道：“就算他们人手再多，我不信他们能真的困得住咱们。”
岳秀道：“自然困不住咱们，但咱们要保护七王爷那就不同了，他们以数十武林高手，不择手段的施用暗器，想保护一个人的安全自非易事，而且夜暗之中，对他们更是有利，因此我决定暂时坚守荷花轩，等天亮之后再作道理。”
王召道：“岳少侠说的对，保护不会武功人的安全，比对十个劲敌更难。”
朱奇道：“幸好三面是水，如若可以从四面攻击，咱们这几个人手，还真是不够分配。”
岳秀道：“现在也不大够，咱们要匀出一两个人来保护七王爷，再对付他们陆上，水中的攻势，和防不胜防的暗器也够忙的了，所以两位要善自保重，不可逞强涉险，咱们受不起损伤。”
王召低声道：“岳少侠，可是要在下对付水中的攻势吗？”
岳秀道：“对岸已有几个人穿上了水靠，似乎准备从水中摸过来。”
王召道：“兄弟没有注意，这座荷花轩是空的，还是由土石填过实心的。”
岳秀道：“空的，荷轩高出水面三尺，全靠十六个石柱撑，他们由水中过来，进入荷花轩下，随时可以打开木板，进入荷轩，但最重要的，怕他们由下面放火，这荷花轩突在水面上的，都是上好的木料作成，时日已久……”
王召点点头，道：“我虽没有带水衣来此，但我还自信可以对付他们，只是这防守荷轩大门的责任，落在朱兄一人身上，那就未免重了一些。”
岳秀笑道：“这里自有兄弟和谭兄照应。”
王召一提真气，悄然移动身躯，行到了荷轩旁侧，缓缓下入水中，未发出一点声息。
岳秀一个飞跃，人又窜入了荷花轩中，看七王爷已躲进一座桌椅、毡、被搭成帐篷一般的保护之下，唐啸和杨玉燕也不再紧立七王爷身旁了，两人分站两侧，相距一丈多远。
人影一闪，谭云由屋顶洞口飘然而下。
岳秀迎了出去，低声道：“谭兄，有什么变化吗？”
谭云摇摇头，道：“没大变化，对方似乎是仍在调兵遣将。”
岳秀心中一动，暗道：“难道她们真的准备，把我们长困这里不成！怎的还在布置人手？”
心中转动之间，突闻扑地一声，传了过来。
声音起自轩门口外。
岳秀一闪身，窜了出去。
谭云也紧随岳秀身后，跃出荷轩。
只见胆叟朱奇，借树身掩护，凝注前面。
岳秀道：“有动静？”
朱奇笑一笑，道：“两个毛贼，似是准备摸过来，被我打出一枚铁胆放倒了一个，另一个伏下就未再动。”
岳秀道：“你有几枚铁胆？”
朱奇道：“两枚啊！”
岳秀道：“留着对付强敌时再用，对付来人用不着铁胆了。”
朱奇道：“王召捡了不少瓦片石头，我倒忘记用了。”
飞身捡了一把放入袋中。
这棵树很粗大，三人侧身而立，全部可以掩住身子。
岳秀道：“那人可倒在距此三丈左右处吗？”
朱奇道：“就是那地方，大概不错了。”
岳秀道：“你们守这里，我去瞧瞧。”
谭云道：“那地方距离茶花丛，不过两丈多些只怕要引起他们乱箭齐发。”
岳秀道：“所以不用去接应我，情形不对我会及时退回。”
话落口人已从树后闪出，伏身长腰，贴地直飞，像一支平射出的箭一般，身子距地不过尺许左右。
谭云暗赞一声，忖道：“这人当真有难测之能，单是这手飞身法，就足以傲视武林了。”
岳秀不但身体贴地平飞过去，而且距离也拿捏的恰到好处，身子落着实地，正好是他所要停下的地方。
目光一瞥间，果然发觉两个人，一个似是脑袋碎裂，早已死去，大约被朱奇奇重的铁胆，击中要害，所以，只听到尸体着地之声，未闻死前尖声惨叫。
朱奇的推断不错，另一个人在同伴一下子被铁胆击毙之后，惊骇之下，既不敢向前跃进，也不敢向后退去，就借那尸体掩护，原地仆下身子。
岳秀陡然而至，那人大大吃了一惊，急急挺身而起。
岳秀身躯微抬，右手疾出，已扣住那挺身而起大汉的右腕。
骇然之下，大汉失声而叫。
茶花丛中，火光一闪，一道鬼火箭，落在岳秀身侧。
接着金凤破空，十几支劲箭，集向岳秀停身之处射来。
这是特别的劲箭，力能穿石破坚，岳秀只听那破空的箭风，已知道这劲箭的厉害。
突然间，用力一带，凭藉着深厚的内力，硬把那大汉给抬了起来。
几支尖利的长箭，穿透那大汉的身体。
凌厉的长叫，划破夜空，听得人毛发悚立。
岳秀看那大汉身上中了六支长箭，根根，刺中人体数寸。
暗暗叹一口气，忖道：看来，她们是早有准备了，这等特制的强弓硬箭，果然是厉害得很，看来那荷轩的板壁，果有被洞穿之虑。
突闻朱奇的声音，传了过来，道：“公子，你好吗？”
虽是一句很简单的问话，但声音中却充满着凄凉之意。
岳秀暗暗吁一口气，忖道：“我如一开口，必将招来对方长箭的集射，我如不开口，朱奇、唐啸、杨玉燕恐都将舍死忘生的冲过来，看来是非冒险不可了。”
念转意决，暗运功力，双手各抓着一具尸体，陡然挺身而起，两具尸体，先后掷出，投向茶花丛中去。
借那投出尸体掩护，岳秀迅如雷火的速度，倒跃而退。
但闻箭风破空，寒芒流动，七支劲箭和两只银梭三枚飞刀，集向岳秀射来。
岳秀的飞跃太快了，快得和那破空劲箭媲美，人影一闪，已到了大树之后。
朱奇已然作势准备冲上茶花丛去拼命，见岳秀无恙归来，才吁一口气，道：“公子没有伤着吗？”
岳秀道：“没有……”
语声一顿，接道：“有一件事，我要告诉你们，对方强弓劲箭太厉害了，我们没有办法抗拒。那劲箭不但穿透力十分强大，而且也较一般的箭势快速。近一点距离内很不容易对挡开去，你要特别注意千万不可逞强。”
胆叟朱奇，对岳秀早已敬服的五体投地，听岳秀如此吩咐心中自无怀疑，连连点头应是。
岳秀飞身跃入荷轩，杨玉燕和唐啸立刻迎了上来。
七王爷沉声说道：“兄弟，情势怎么样？”
岳秀道：“不坏也不好，距天亮时间不远了，但这一阵他们可能有一阵猛攻，委屈你坐着别动，该有行动时，唐啸和玉燕自会招呼你了。”
只听胆叟朱奇叫道：“小兄弟小心些，兔崽子们要发动攻势了。”
唐啸道：“老哥哥，你挡得住吗？”
朱奇笑道：“你放心，老哥哥，还没有把几个人放在心上。”
唐啸道：“老哥哥加点劲，小弟身负要务，只怕没法子去帮你忙。”
但闻几声厉叱，紧接着是掌力和兵刃的交撞之声。
朱奇已无暇答话，显然已和对方交上了手。
同时，荷轩后传来一阵水声，似乎是水面上也交上手。
屋面上传来了欧阳俊的声音，道：“二公子，招呼水面上，七八条小舟冲了过来！”
一阵呼喝之声后，荷轩四周突然静寂下来。
但不是真的静寂，暗器破空，兵刃相撞的声音，分由四面八方传来。
情势很明显，敌人在布署妥当之后，分由四方发动了攻势。
岳秀衡量了一下轻重，双臂一抖，突然飞身而起，由屋顶开的一个圆洞中冲了出去。
幸好江湖浪子欧阳俊，有了先见之明，及时在屋顶开了一个圆洞。
身登屋面，目光转动，立时发觉了一场凌厉的搏杀。谭云豪勇异常，已然飞下屋顶，跃登在水面上一条小舟上，挥剑如飞和人搏杀。
四艘小舟，围在他的四周。
水面上不停的翻动着浪花，本是一池平静的荷池，此刻却溅珠飞玉。
原来，墨龙王召，一手拒挡水中强敌，一双手还替谭云稳住小舟，才使得谭云剑如飞虹，独拒四舟八个人的攻势。
敌人小舟上，每舟三人，一个稳住船身，两人联手攻敌。
星光下，只见荷池中飘浮着三具尸体。
欧阳俊左臂上受了伤，面前放着一堆击碎的瓦片，不时当作飞蝗石，投出击敌相助。
岳秀跃落在欧阳俊身侧，道：“欧阳兄，伤的很重吗？”
欧阳俊淡淡一笑，道：“未料长箭集中射了过来，一时间闪避不及，左臂中了一箭，伤势不算太重。”
岳秀低声道：“血似乎流了不少，欧阳兄请下去包扎一下，这里由兄弟守望。”
欧阳俊拿出金创药物，敷在伤处，顺手撕下了一块衣服，迅速的把伤势包好，道：
“不碍事，只是一些皮毛之伤。”
岳秀一直守护在欧阳俊的身侧，等他伤势包好，才回头望去，只见胆叟朱奇，双掌飞舞，独战四个大汉。
再看谭云剑势如虹飞电掣，以寡敌众，仍然占尽了优势。
荷池水浪，已经平息，只是荷池中，又多了一具浮尸。
想是由水中摸来的敌人，已被王召歼杀。
水池中的形势，已然平静下来，谭云、王召已然占尽了优势。
但朱奇和四个大汉，却搏杀的凌厉难解。
只听顽童唐啸的声音，道：“老哥哥撑得住吗？”
朱奇道：“这四个小子的武功不错，老哥哥分不出手助你了。”
就是这一阵阵功夫，已有人冲过了朱奇的拦截，冲到荷轩门口，而且已和唐啸接上了手。
岳秀回目一顾，只见唐啸在荷轩门口之处，阎罗判纵横飞舞，独拒两个手执鬼头刀的大汉。
眼看敌人援手又到，岳秀杀机顿起，冷冷喝道：“你们这等放肆形同造反，其罪当诛了。”
喝声中，人影一闪，冲向朱奇身侧，右手一抬，竟从刀光寒芒的空隙中，抓住了一个大汉的右腕用力一带，顿时把那大汉手中一口雁翎刀给夺了过来，顺手一送迎向一支刺来的练子枪。
那大汉穴脉受制，闪避不及，被那练子枪刺中前胸，对穿而过，伤中要害，立时死亡。
岳秀出手，就伤了围攻朱奇四人之一，又夺下一把雁翎刀，刀势一推一转，幻起了一片刀影，斩下了那施练子枪大汉的右臂。
朱奇目睹岳秀一出手连伤两人，精神大振，大喝一声，一掌劈死了一个手执七节鞭的大汉。
岳秀道：“朱奇，还余一个交给你了。”雁翎刀一横，拦住了另外冲过来的四个大汉。
这四个人一色的黑色疾服劲装，手中兵刃也完全一样，一手执刀，一手执着李公拐。
岳秀瞧着敌人绵连不绝的攻了过来，心中大是惊愕，动了速战速决之心，雁翎刀一挥，横里刺去。
四个向前冲奔的大汉，忽然一下子收住脚步，两刀两拐，并臂而起。
这是一个配合严密，攻守兼具的阵势，岳秀一时间，竟被刀拐交叉的变化困住，虽然没有落败，但也无法胜敌。
这时胆叟朱奇已然击毙了另一个敌人，站在旁侧，见岳秀竟无法收拾四个敌人，心中暗暗吃惊，以岳秀武功，竟被四人困住，当下一伸手，从腰中取出难以一用的子母金环，高声说道：“公子，可要老奴助你一臂之力。”
岳秀心中也暗暗震骇于四人的武功，刀势一紧，展开攻击，一面说道：“不用助我，快助唐啸收拾另外两个强敌。”
耳际间传来了唐啸的声音，道：“公子放心，两个毛贼，已被我收拾了。”
岳秀道：“好！你们守住门口，不许让人冲入轩中。”
说话之中，刀法突然一变。
但见刀光闪转，有如流电飞虹，四个黑衣人，顿时被岳秀凌厉的刀势，迫的有守无攻。
胆叟朱奇目睹岳秀刀法的奇幻心中大是敬佩，但四个黑衣人刀拐交错，浑如一体，虽落下风，但却毫不慌乱，错身而站，交相支援，竟把危局稳住。
岳秀刀光布成一丈方圆一片刀幕，泰山压顶一般的罩了去，一连二十招，竟然未把四人逼退。
朱奇心中一动，突然想起一个人，心头大大的震撼了一下，道：“公子，这四个似是天山拐仙的门下。”
岳秀也感觉这四人有着一套很精密的合搏之术，自己刀上的内力虽然很强，但因他们铁拐传力，互相支援，竟然无法震飞他们手中兵刃。
但那四个黑衣大汉，吃的苦头更大，四根铁拐，结合成一片护身的光幕，只守不攻。
四个人从未料到，竟遇上武功如此高强的人，简直没有了还手之力。
岳秀突然收刀而退，冷冷说道：“你们是天山拐仙门下吗？”
四人之中，有一个挺身应道：“不错，咱们来自天山。”
岳秀道：“你们也是龙凤会中人了？”
仍由那原来的大汉应道：“咱们是龙凤请来的助拳之人。”
岳秀笑一笑，道：“在下不希望和天山拐仙结下不解之仇，四位可以去了。”
四个大汉大约吃了不少苦头，立刻举拐护身，缓步向后退去。
退到了一丈开外，才转身一跃，消失在夜色之中不见。
岳秀一挥手，低声道：“朱奇，躲入树后，他们这一次攻势未成，很可能要另施毒计。”
纵身一跃，飞入轩内。
唐啸低声道：“主人，怎么放了他们四个？”
岳秀道：“他们不是龙凤会中的人，而且一时之间，我也无法杀了他们。”
唐啸奇道：“四个武功很高吗？”
岳秀道：“他们有一种合搏的阵势，结合的十分严密……”
目光一掠两具尸体，道：“都是你杀的吗？”
唐啸道：“是玉燕姑娘助了我一臂之力，不知打出一种什么暗器，轻灵迅快，不闻风声，两个都先中了她的暗器，我才得手。”
杨玉燕微微一笑，道：“对付这种人，不可手下留情，大哥不致于责备我心狠手辣吧！”
七王爷突然接口说道：“杀的好，他们都犯的是祸连九族的大罪，杀一人我奖黄金百两。”
不知何时，七王爷已然行出了那桌椅棉被布成的护身小棚之中。
岳秀低声道：“敌势很强大，有部分武功高出了我们意料之外，目下他们已分由两面攻来，荷花池上，还在缠战。”
七王爷笑道：“我瞧到了，刚才以一抵四，搏杀的十分激烈。”
唐啸道：“天山拐仙四十年前曾击败了中原武林道上数十位高手，这个人难缠的很，如是要和我们作对，那可是一桩麻烦事情。”
岳秀点点头，道：“如是那四个施用刀拐的大汉，确然是天山拐仙门下，那就说明了天山一脉的武功确有可畏之处……”
语声微微一顿，接道：“布置在四面的人手，都非一般庸手可比，一时之间决无法调集这样多的高手，显见龙凤会也早已有了准备，一旦动手已不宜和他人缠斗下去。”
突然一伸双臂，由屋顶开跃的洞口，跃上屋面。
转眼向荷池中望去，只见搏杀也已停止，谭云一手横剑，站在小舟上。
墨龙王召已从水中跃上小舟，全身仍在不停地滴着水珠。
岳秀飘身而下，轻如飞絮般落上小舟。
目光到处，只见谭云左肩上被撕下的一条衣衫包住，鲜血仍然向外渗透。
岳秀一皱眉头，低声说道：“谭兄伤的很重吗？”
王召接道：“二公子独拒十余强敌，杀伤了他们十之四五。”
谭云道：“一点皮肉之伤，岳兄不用担心。”
岳秀心中暗道：“谭云、欧阳俊都受了伤，虽不太重但总是有碍，如是再伤了几人，我岳秀纵有通天之能，也要顾此失彼。”
抬头望望天色，只见正东方已然泛现出鱼肚白色，天色即将大亮，当下说道：“谭兄，他们退了多久？”
王召道：“不过一刻工夫。”
岳秀道：“天色即将大亮，他们这一轮攻势又伤亡很大，用不着再守下去了，咱们退入荷轩。”
谭云、王召似乎还想争论，岳秀已连连催促。两人刚刚跃上屋顶，一阵急弦劲箭，疾射而至。
岳秀半蹲在小舟之上，挥刀就打，劲箭纷纷落入水中。
如是谭云、王召，再晚片刻，小舟上拥挤，这一阵急弦快箭，必将有人被杀。
一阵弓箭过后，岳秀突然一提气飞身而起，也登上了屋面。
谭云有些惊异的说道：“岳秀可是早知道他们要放箭了？”
岳秀微微一笑，答非所问地道：“天已放亮，时机对咱们愈来愈有利了，三位请入轩中，咱们从长计议。”
谭云微微一笑，当先跃落。
在岳秀揖让之下，欧阳俊和王召，全都落入荷轩之中。
岳秀最后跃落入轩，立刻说道：“唐啸上屋面去，监视敌人的举动，不论哪一面只要有敌人攻来，立刻传警讯。”
唐啸应了一声，飞上屋面。岳秀轻轻咳了一声，道：“谭兄，你失血不少，兄弟这里有疗伤丹一粒，请先服下。”
谭云道：“不要紧，兄弟这点伤，只是皮肉之伤，用不着浪费岳兄一颗灵丹。”
岳秀道：“谭兄，真正的决死之战，是在天亮以后，谭兄不但要先疗好伤势，而且，要使体能保持到最良好的状况。”
谭云接过丹药，一口吞下。
乖巧的玉燕姑娘，已然急急奔了过来，解开了谭云左臂上用衣服临时作成的绷带，替谭云敷上了金创药物，包扎完好。
岳秀沉吟会后，低声说道：“荷花轩中，最大的缺憾，就是没有食用之物，如若咱们到中午时分，还不能进些食用之物，那就可能影响到咱们的体力，所以中午之前，咱们非得和他们一决胜负不可。”
王召点点头，道：“岳兄，你是咱们这一战中的主要力量，所以你也得好好的休息下才好。”
岳秀道：“多谢关注，在下自会保重。”
天色已亮，一片朝霞，捧出了一轮金阳。
岳秀凝目望去，只见那茶花丛中，人影幢幢，不停的移动，似是那茶花丛中，聚集了不少的人。
忽然间想到伏身荷轩屋脊上的唐啸，在四面强敌的环伺之下，一旦被强弓硬箭所围攻，只怕很难抗拒。
心念转动，高声说道：“唐啸，你下来吧！”
唐啸应声跃落，道：“公子，有何吩咐？”
岳秀道：“青天白日，景物明朗，有朱奇在外面监视，你用不着守在屋顶上了，一夜辛劳，你也该坐息一下。”
唐啸道：“我还支撑得住。”
这时王召已换过衣服，行了出来，道：“唐小弟，府中情势如何？”
唐啸道：“很古怪，整个王府一片死寂，除了荷轩前面的茶花丛中可见人影行动之外，四面都不再见有任何动静。”
岳秀道：“看起来，整个王府都被他们控制了。”
王召嗤地一笑，道：“七王爷乃江南七省千万官民仰慕之徽，那巍峨的府门，执枪佩刀的守门府卫，人表有着无上的权威，可是谁会想到七王爷的府中，竟然被江湖中悍匪盘踞。……”
只听胆叟朱奇的声音，传了过来，道：“什么人，还不给我站住。”
岳秀凝目向外望去，只见一全身白衣少年，停步在荷轩三丈之外。
杨玉燕手中扣了两枚蜂翼镖，低声道：“我给他两镖如何？”
岳秀摇头，道：“谭二公子和欧阳兄，都还未坐息过来，咱们尽量拖延时间。”
杨玉燕微微一笑，未再答活。
岳秀缓步行了出去，走到白衣少年身前五尺左右处，才停了下来。
目光下，只见那白衣少年的脸色，和他的衣服一般的白法，白的不见一点血色。
他长的并不丑，五官端正，轮廓秀丽，只是脸上那分苍白，看上去有如寒冰一般，加上那紧绷肃冷的神情，似乎他全身上下都散发出一股森寒之气。
岳秀暗暗一提真气，凝神戒备，缓缓说道：“阁下找人？”
白衣人两道冷厉的目光，一掠岳秀道：“你是岳秀？”
岳秀道：“不错，阁下怎么称呼？”
白衣人道：“冷白。”
岳秀心中暗道：“名如其人，又冷又白，但名字却是从未听过。”
心中风车般转了一转，道：“幸会，幸会。”
冷白道：“不用客气，想你也没有听过冷某人的名字。”
岳秀道：“确未听过，但何足为奇，我岳秀这名字江湖上也没有几个人知道？”
冷白道：“倒也不错，冷某人也只是刚刚听到岳秀两个字。”
岳秀淡淡一笑，道：“冷兄有何见教？”
冷白道：“只一件事，希望你能答允？”
岳秀道：“那要看什么事了？”
冷白道：“带着你的人，马上离去。”
岳秀哦了一声：“此事大重大，在下得想一想才能决定。”
冷白道：“要想多久时间，才能决定？”
岳秀道：“午时之前可以答复阁下。”
冷自道：“不行！给你一顿饭的时间应该够了。”
说完话，转身向前行去。
岳秀望着冷白背影、待到他消失在茶花丛中，才转身一跃回入荷轩。
七王爷道：“我听到你们的谈话……”
岳秀接道：“这人很狂，也很怪。”
七王爷突然叹一口气，道：“兄弟，如是你发觉了突围不易，那就答应他们，我相信我就算落在他们的手中，他们也不敢加害于我。”
岳秀双目中神芒一闪，叹口气，道：“看来大哥对小弟的为人还不了解……”
语声微微一顿，道：“小弟虽然淡泊名利，但却不是无情无义的人，对敌搏杀，不能听凭敌人之命，兵不厌诈，应该选择对咱们最有利的时机再动，大哥对小弟如此误会……”
七王爷接道：“兄弟别多心，咱们兄弟一见如故，你就算为我受伤丢命，咱们有这份交情，但这些英雄好汉，未食王禄，怎能要人家为我拼命。”
墨龙王召哈哈一笑，道：“想不到啊！贵为王爷的人，还这么通达事理，行，就凭你这一句话，咱们死而无憾。”
岳秀微微一笑，道：“大哥！敌势的强大，确出了我意料之外，不过你放心，聚集在这荷花轩的人虽不多，但都是武林第一流的高手，虽然出身草莽，但都是血性汉子，承他们看得起我，跟我进了王府，我们大家最大的心愿，就是要保护你的安全，你耳根为箭所创，小弟我已经很惭愧了，决不能再让你受一点伤害。”

第十三章 血溅荷轩

七王爷道：“兄弟，我……”
岳秀接道：“大哥，别说见外话，兄弟只要有一口气在，他们就别想伤害到你。”
七王爷笑一笑，道：“好！兄弟我不说什么啦！如是咱们能过了今日之危，我要你帮我作一件事！”
岳秀道：“什么事？”
七王爷道：“这几位希望你要他们留下来，江湖匪徒，为患至此，我要借重他们大搜恶徒，我担保三年内他们都升到四品衔的武将。”
岳秀笑一笑，道：“好！我尽力劝说他们。”
只听朱奇厉声喝道：“好小子，又来了。”
岳秀转头看去，只见那白衣少年挺胸昂首，大步向前行来。
只是这一次，他手中多了一把长剑。
岳秀一皱眉头，道：“朱奇小心，这人的形象很怪。”
胆叟朱奇双手一探，又取出于母金环。
他闯荡江湖数十年，手中子母金环，又称子母离魂圈，在这对兵刃之下，不知打败了多少武林高手江湖盗匪，近年本来已然很少施用兵刃，听得岳秀招呼，立生警觉，亮出了兵刃。
岳秀回顾了杨玉燕一眼，道：“长剑借给我用用。”
杨玉燕伸手解下长剑，递了过去。
墨龙王召，眼看岳秀慎重的样子，低声说道：“岳少侠，这小子很扎手吗？”
岳秀道：“来人很狂傲，而且他神色中有一股冷森寒厉之气，如非剑上有特殊的造诣，必然有着一种奇毒的武功修为。”
王召道：“那也用不着岳少侠亲自出手，王某去助朱兄一臂就是。”
岳秀伸手一拦，道：“王兄且慢，你留此替谭二公子和欧阳兄护法，兄弟去瞧瞧，朱奇如能应付下来，兄弟就不动手了。”
说话间，那白衣人已然到了荷轩前，大树旁侧。
朱奇疾快的闪身而出，白髯飘飘，拦住了白衣人的去路。
白衣人冷笑一声道：“在下冷白，你快闪开去，要岳秀出来答话。”
朱奇一扬手中的子母金环，道：“见我们公子不难，先胜过区区在下手中这对离魂圈。”
冷白道：“老匹夫，我不愿杀你，你倒是想找死了。”
朱奇在江湖上，纵横数十年，几时受过别人这等喝骂过，怒喝一声，双环一震，两道金芒，分由两侧卷去。
忽然间，白光一闪，一对子母金环尽被封了出去，紧接着长剑三闪，三道剑芒绵缠而至。
那人一出手，封开双环，朱奇已感到情形不对，立刻挫腕一收金环，改采守势。
但那冷白三道剑芒，却连绵而至。
朱奇双环疾展，幻起了一片金光护身，封开了三剑。
冷白第四剑，却适时而至，那正是朱奇双环封开剑势后，留下来的空隙。
这一剑正刺向朱奇的左肋。
朱奇看的很清楚，但他就是没有法子闪开。
忽然间，一道冷芒横里闯来，封开了冷白一剑。
是顽童唐啸，这两个年龄相差数岁的忆年之交，彼此都有着无比的关心，唐啸看过了朱奇接下对方一剑，已知朱奇遇上了强敌，立时闪身而下，悄然站在一侧，适时的封开了冷白一剑，救了朱奇。
冷白剑势一顿，冷冷说道：“你们两个人一起来吧！”
其实不用他说，唐啸和朱奇已然联手而出
阎罗判和子母金环，交织成一片冷厉的寒芒，击向冷白。
胆叟、顽童，很少有联手出敌的机会，但两人却练习了一套合搏之术，双环一判，配合的精妙无比。
可是冷白的剑势奇幻无比，刷刷两剑，竟然生生把两人结合严密的严守之势，硬给分开。
王召一侧观战，脸上一直带着微微的笑意。
但目睹了冷白两剑之后，脸上的笑容，突然受到了冻结，变成了一脸惊色。
须知武功高强的人，虽然一侧观战，但却总喜欢把敌方的功势，比作攻向自己，然后立刻想出了破解之法，再者自己的朋友，迎敌之法是否和自己一样。
但那冷白的两剑，王召竟然想不起破解之法。
同时胆叟，顽童双双被逼散开去，那说明了两人也是无法应付敌人的攻势。
岳秀幸好及时而至，长剑探出，当的一声，接下了冷白第三剑的攻势。
冷白忽然收住了剑势，冷冷他说道：“岳秀，你们商量好了没有？”
岳秀摇摇头，道：“阁下发动的太快了。”
冷白道：“岳秀，这并不是一件太难的决定。”
岳秀道：“冷白，我岳某人一生中最大的忌讳，就是不喜欢受人威胁。”
冷白道：“很刚正的汉子，不过一个人要识时务，如是冷傲的连时务也不认识，那就自取灭亡了。”
岳秀接道：“我问你如何决定？”
冷白道：“自求多福，不作无畏牺牲。”
岳秀故作忿怒的说道：“冷白，你可是觉着赢定了。”
冷白道：“看局势我们已稳操胜券。”
这时逼向荷轩的人手，已然距岳秀不足十尺。
七王爷突然举步向荷轩外面行来，一面高声说道：“岳兄弟，叫他们首脑过来见我。”
谭云吃了一惊，横身拦在七王爷的身前，低声道：“七王爷，你保重，强敌已然逼到十几尺之外，暗器举手可及。”
七王爷微微一笑，道：“谭少侠，我不能一直躲着他们，是吗？”
这时胆叟朱奇、顽童唐啸，并肩儿排立在七王爷的身前，显然是替七王爷阻挡暗器。
七王爷心中很感动，停下了向外冲的脚步。
杨玉燕左手握岳秀留下的雁翎刀，右手扣着四枚蜂翼镖，低声说道：“王爷，别让岳大哥大为难，你如冲出荷轩，势必把他的计划布置扰乱了。”
七王爷叹口气，道：“好吧！我不出去，但我也不要躲起来，我要站在这里，看着诸位搏杀强敌的情形。”
群豪都不便再动，只好由他，谭云暗中下令，全力保护他的安全。
岳秀和冷白对面而立，十二个手执兵刃的大汉，却环布一个半圆形，围着岳秀。
冷白森沉一笑，道：“岳秀，我好像看明白了一件事。”
岳秀冷冷说道：“阁下有何见教？”
冷白道：“你没有能力控制大局。”
岳秀道：“冷白，你一定要激起我的杀机吗？”
冷白淡淡一笑，道：“岳秀，我们一动上手，布守这周围的人，就会全力冲向荷花轩，只要我能缠住你片刻工夫，整个荷轩，都将陷入一片火海之中。”
岳秀目光转动，回顾了一眼，高声说道：“我岳某人最不喜欢杀人，但如诸位迫我非要杀不可，那也是没有办法的事了？”
冷白突然一提长剑，道：“岳秀，天山四杰以及黄姑娘，都再三靠诫于我，知道你武功高强。……”
岳秀冷冷接道：“阁下也很高明，是我出道以来，所遇的罕见高手。”
冷白哈哈一笑，道：“夸奖，夸奖……”
语声一顿，又转冷厉：接道：“在我们目下集于此地的人手中，兄弟算不上第一高手。”
岳秀道：“这是威胁吗？”
冷白道：“不是，在下说得很真实。”
岳秀淡淡一笑，岔开话题，道：“冷兄是不是龙凤会中人？”
冷白道：“那要看怎么来说！”
岳秀道：“是就是，不是就不是，冷兄这答复不觉着有些藏头露尾吗？”
冷白道：“到目前为止，在下还不是龙凤会中的人，但在下以后也可能加入龙凤会。”
岳秀点头一叹，道：“也许冷兄有苦衷，不过兄弟想先说明一件事！”
冷白道：“好，你说。”
岳秀道：“只要我岳秀有口气在，谁都别想冲入荷花轩，谁也不能伤害到七王爷。”
冷白道：“可悲的是兄弟非要生擒七王爷不可，或是把他斩在剑下，咱们之间，看来是没有缓冲之法了。”
岳秀道：“冷兄还不是龙凤会中人，为什么一定为龙凤会卖命。”
冷白道：“岳兄亦非官场中人，何以要舍命保护七王爷。”
岳秀冷冷说道：“七王爷为人正直，布政七省，是何等身份，如若身受伤害，必将引起动乱，大军掩进之下，必将是血流漂杵，尸堆如山的惨事，为天下苍生计，岳某人也应该保护他的安全。”
冷白双目中暴射出逼人的寒芒，道：“岳秀，你要小心了。”
突然一剑刺了过来。
他的剑势古怪，这一剑若点若劈，竟叫人瞧不出他真正攻击之处。
岳秀疾退一步，长剑斜划出一剑。
这也是一剑怪招，剑势所指之处，既非敌人，又不是敌人剑招攻来的所在，完全刺空的剑法。
但奇怪的是，冷白欲待欺进的身子，却突然停了下来。
原来岳秀这一剑，正好封住他身躯移动的方位，硬把他剑势的变化给堵住。
冷白的剑招，原来有极精的变化，但被岳秀一剑封住，整个的后续变化，都为之停顿下来。
两个人，又恢复对峙之势。
但环伺在一侧的黑衣人，却在冷白剑势攻出的同时，直向荷轩冲去。
岳秀冷笑一声，突然飞跃而起，寒芒电掣，打了一个回转，血光迸飞，冲在前面六个黑衣人，已有四个被拦腰斩作两段。
剑势太快，快的如一道闪光，四个黑衣人来不及挥兵刃封架，来不及打出右手中扣着的暗器，人已溅血横尸。
但仍有两个漏网之鱼，直向荷轩冲去。
两个人影，疾如流矢一般，迎向了两个冲向荷轩的黑衣人。
两个黑衣人，一扬左手，打出两个鸡蛋大小之物，右手兵刃，也同时迎向来人。
攻向两个黑衣人的，正是胆叟朱奇和顽童唐啸。
两个人悬空一沉身躯，避过了迎面袭来的两件暗器，阎罗判和子母金环，已然迎向了两人的兵刃。
一阵金铁交鸣之声，两个黑衣人手中的单刀，全被封架开去。
胆叟、顽童的子母金环和阎罗判，在封开了两个黑衣人的刀势之后，子母金环和阎罗判以疾快变化，各自攻出一招。
两个黑衣人在胆叟、顽童全力的施为之下，手中兵刃已被封开，金环、阎王判，已然再次临头。
两个人对架不及，一个被判芒穿胸而过，一个被金环砸碎了半个脑袋。
六个冲向荷轩的人，一齐横尸惨死。
但那两件鸡蛋大小的暗器，却直向荷轩上撞去。
江湖浪子欧阳俊，扬手打出西双燕尾标，悬空击落了两件暗器。
但闻蓬然一声，两枚暗器，立刻爆裂，化成了一团蓝色火焰。
一团火焰，落在了一具尸体之上，立刻熊熊燃烧起来。
七王爷一皱眉头，道：“这些东西是何物所制，如此恶毒。”
潭云道：“用阴磷制成歹毒暗器，江湖上也不多见。”
七王爷点点头，道：“看来他们已把所有的恶毒之物，全都用上了。”
冷白被岳秀一剑封住了变化之后，心中忽然生出了惊栗之感，不禁一呆，一时间忘记了出手攻敌。
也幸得他这一呆，才使岳秀腾出手来，杀死了四个攻向荷花轩的人。
眼看岳秀长虹经天一般的剑势，另外六个黑衣人，吓得站在当地，呆呆的不敢再向前冲进。
冷白如梦初醒般，长长吁一口气，道：“阁下的剑势，果然是高明的很。”
岳秀道：“冷兄，你不是龙凤会中人，似乎用不着替他们卖命了。”
冷白苦笑一下，道：“岳秀，每个人都有一个心愿，尤其像你我这样的人，我在未遇到你岳秀之前，我对心愿的实现充满着信心。但不幸的世上竟有你这样一个人，所以今天不是你死便是我亡。”
岳秀道：“冷兄，我不明白你的话。”
冷白长长叹息一声：“我是个很自负的人，我相信自己剑术上的成就，也有些自负才貌，我不想有一个强过我……”
岳秀淡淡一笑，接道：“冷兄，言重了。”
冷白厉声说道：“更不该我们竟然碰了头。”
突然扬手一剑，刺了过来。
岳秀挥剑一挡，道：“冷兄，咱们各行其是，本不相干……”
冷自己然不听岳秀的解说，剑招迅速，一剑快一剑，迅速诡异的剑势，无一不是指向岳秀的大穴要害。
岳秀连封开冷白一十八剑，不禁心头火起，而且也感觉到对方的剑招，一剑重过一剑，显然是全力拼命的打算，只好也全力施为，展开反击。
这两大剑手，全力施为之后，剑气寒芒，远波到一丈开外。
余下的六个黑衣人，竟然被那剑气所阻，无法越雷池一步。
这时岳秀和冷白都已融合于重起的剑气寒芒之中，已然无法分出敌我。
七王爷从来没有见过这样的恶斗，只看得提心吊担，惊愕万分，侧头问道：“谭少侠，我那岳兄弟能不能胜过敌手？”
谭云道：“岳兄武功精博，浩瀚如海，冷白决非敌手。”
一语甫落，突然寒芒敛收，剑光消隐，紧接着耳际间响起一声惨叫。
七王爷心头一震，大声叫道：“岳兄弟，你好么？”
回声传入耳中，道：“小弟尚好，有劳王爷悬念了。”
定神看去，只见岳秀捧剑而立，那冷白却全身浴血，倒摔在七八尺外，握剑的右臂齐肩而断，跌落在身体旁侧。
但冷白确有过人的强悍，那样重的伤势，竟然一挺身站了起来。
他全身的衣服，大都为鲜血染湿，站起来有如一个血人般。
原来苍白的脸上，更显得有些苍白。
七王爷目睹这些江湖人的亡命豪勇，不禁为之一呆。
岳秀冷冷说道：“冷白，不要太逞强，你伤的很重，如若不及早止血，敷药，失血过多，会要你的命。”
冷白凄厉一笑，道：“岳秀，你这一剑，不但斩了我一条右臂，使我变成残废，也同时斩去了我所有的希望，你最好能把我立刻杀死。”
岳秀道：“我岳秀不会杀一个已无再战之力的人。”
冷白似是心中有着无比的激动，伤疼气怒的混合之下，人再也支持不住，一跤又跌摔在地上。
岳秀俊脸上泛出一片冷肃的杀机，环顾了几个站在一侧的黑衣大汉，道：“你们如是相信手中的暗器，快过我的长剑，尽管出手，我不愿杀你们这些奴才，想活命都给我退回去。”
他剑劈四人，重创冷白，技震全场，使几个还活着的黑衣人，心神已为震住，竟然身不由己地往后退去。
但闻几声惨叫，那向后退去的黑衣人，忽然间都倒了下去。
六个白衣仗剑的女婢，长剑上还滴着鲜血。
她们杀人的手法不但快，而且还很辣，六个黑衣大汉，都是被拦腰斩作两段。
一看六个白衣女婢的出剑手法，岳秀就不禁一皱眉头。
那是一种很诡异的出剑手法。
茶花丛中，缓步行出来了七王爷的夫人。
娟娟、秀秀两个女婢，分侍左右，手中也都执着长剑。
银嬤、铁嬤，紧随在身后。
她穿着一身鹅黄色的罗裙短衫，赤手未带兵刃。
莲步细碎，缓缓行向了岳秀。
六个白衣执剑的女婢，横剑前导，行近岳秀时分列两侧。
黄衣女回顾了躺在地上的冷白一眼，道：“扶他下去。”
铁嬤应了一声，抱起冷白转身奔去。
微抬星目，扫掠了岳秀一眼，道：“阁下好威风啊！好煞气。”
为了七王爷的颜面，岳秀不能太失礼，一抱拳，道：“在下岳秀，见过王嫂夫人。”
朱夫人冷冷说道：“用不着给我做作，我是谁，你已经很清楚了。”
岳秀道：“不论你是谁，但至少你还是七王爷夫人的身份。”
朱夫人冷笑一声，道：“不错，我是这坐王府中主人，朱毅只不过还具有一个名义罢了。”
岳秀道：“这是你的想法，但七王爷是七王爷，他一点没有损失的安居荷轩，就是你夫人布下了天罗地网，我岳秀也自信保七爷冲出此地。”
朱夫人道：“别把话说得太满，你岳秀一个人也许还有脱身之望，带着朱毅决办不到。”
岳秀道：“我们只要守住这荷花轩，就可能有大批的官军施援。”
朱夫人淡淡一笑，道：“岳秀，你可是在做梦吗？”
岳秀道：“夫人忘了，我们已放出了求救的信号。”
朱夫人道：“你也别忘了，这王府中，虽只有我这一个挂名的王爷夫人，但却有三个七王爷。”
岳秀心头大震，暗道：“果然设计的很精密，她早已选好七王爷的替身。”
心中念转，表面上仍然保持着平静，道：“真金不怕火，七王爷只要能安居府内，就算你们有多少替身，那又奈何？”
朱失人道：“只要一个替身，就可以吓退官军……”
语声一顿，接道：“你走开去，我要朱爷亲自谈谈。”
但闻七王爷声音，传了过来道：“岳兄弟，要她来跟我谈谈也好。”
岳秀应了一声，回顾了朱夫人一眼，道：“可以，但只许你一个接近荷轩。”
任是她朱夫人诡计多端，但对岳秀仍有三分畏惧，冷冷道：“支开了我的侍卫，你可单独对我出手。”
岳秀道：“只要你不对七王爷施下毒手，岳秀保证不会出手攻击。”
朱夫人道：“岳秀，君子一言。……”
岳秀道：“驷马难追。”
朱夫人道：“好吧！你闪开。”
岳秀道：“你没有带兵刃吗？”
朱失人道：“你要不要搜搜我？”
岳秀道：“搜倒不用了，不过我要告诉你一件事，你如对七王爷有什么不敬之处，在下立刻可以取你之命，大约你会相信我的话了。”
朱夫人冷哼一声，举步向前行去。
岳秀长剑一摆，放过了朱夫人，拦住了银嬤、娟娟、秀秀。
娟娟一探手，肩上的长剑也出了鞘，冷冷道：“你闪开。”
岳秀暗运真力，全身的劲力都贯注在剑上，一口平常的宝剑，在岳秀真力贯注下，闪动起一层蒙蒙的白芒。
冷然一笑，岳秀缓缓说道：“娟娟，你自信比你的主人功力如何？”
娟娟道：“武功一道，博杂万端，我们主人之高，自非我所能及，但我相信可以和你对上几剑？”
岳秀道：“好！只要能封开我攻你的一剑，我就放你过去。”
娟娟道：“你是男子汉，说话可得算数。”
岳秀道：“众目睽睽，岳秀岂能言而无信。”
娟娟冷笑一声，道：“岳秀你太狂了。”
岳秀淡淡一笑，道：“姑娘接下了我这一剑，再说不迟。”
剑势缓缓推出，刺向娟娟的前胸。
娟娟原想偷巧，避开了岳秀一剑，然后再拿话激他，使他就范，放过自己。
那知岳秀早已料到此点，剑势攻出，缓慢异常。
在娟娟看来，岳秀的剑势，很可能攻向她全身任何一处。
在无法选择之下，娟娟只有挥剑攻去。
双剑交触，娟娟感觉到右腕上起了一阵强烈的震动，手中一柄精钢宝剑，竟如朽木一般，断作两截。这不但使得娟娟心中震惊，就是秀秀和铁嬤等，也为之心神震动，不敢再妄行逞强。
再说朱夫人直行到荷花轩外，却为朱奇，唐啸拦住了去路，道：“夫人可以停步了。”
七王爷冷冷说道：“你究竟是什么人？”
未夫人微微一笑，道：“你连自己的妻子也不想认了吗？”
七王爷冷冷说道：“我没有你这样的妻子，你是一个大逆不道的叛徒，祸及满门，罪诛九族。”
朱夫人笑一笑，道：“真有那样大的罪吗？你还只是一个王子的身份。……”
七王爷怒声接道：“不信你就试试看？”
朱夫人道：“不谈这些公事了，咱们还是谈谈私情吧？”
七王爷道：“什么私情？”
朱夫人道：“有一件事，我觉得对你十分抱歉？”
七王爷道：“你抱歉的地方太多了，万死不足以恕。”
朱夫人道：“夫妇之间，哪有这样大的仇恨，贱妾抱歉的这些年来，我一直在生着一种病，不敢以真正的面目和你相见，想不到近日，我的病已痊，正准备和七王爷以真正面目相见，却被岳秀一搅合，闹出了这样一场纷争……”
七王爷接道：“如没我那岳秀兄弟的搅合，只怕我的老命已送在你们的手中。”
朱夫人道：“七王爷言重了，咱们怎么伤害到七王爷……”
七王爷一挥手，接道：“够了，够了，咱们不用再谈下去了。”
朱夫人笑一笑，道：“王爷，你还没有见过我的真正面目，这样决定了，不觉得太过决绝吗？”
七王爷道：“你给我滚开去，我不想见到你。”
朱夫人道：“哎哟！我的七王爷，几年的夫妻了，什么事都可以商量嘛。”
七王爷冷峻的说道：“住口，就算你舌灿莲花，我也不会信你的话了。”
朱夫人无可奈何他说道，“王爷如此决绝，看来贱妾是无法说服你王爷了。”
七王爷道：“所以你用不着多费口舌。”
朱夫人道：“不管怎么说，咱们是夫妻一场，我应该以真正的面目和你见见才是。”
一面说话，伸手取下了脸上的人皮面具。
七王爷只觉眼睛一花，眼前出现了一张绝世无伦的面孔。
胆叟、顽童都是见多识广的人，行走江湖，阅人多矣！但也没有见过这样美媚入骨的女人，不禁一呆。
谭云、欧阳俊，也都看的心头震动了一下。
七王爷更是看的心头鹿撞，目瞪口呆。
他绝没有想到，为自己作了数年王妃的人，竟然是如此的美刚。
目睹七王爷如醉神情，朱夫人忍不住嫣然一笑，道：“王爷，当真的不肯回心转意吗？”
七王爷用口水湿一下干焦的双唇，道：“你……你……究竟是什么人？”
朱夫人轻颦了一下柳眉儿，缓缓说道：“我是你的妻子啊！一人之下，万万人之上的七王爷夫人。”
七王爷道：“你不是常大将军的女儿吗？”
朱夫人笑一笑，道：“王爷，我是不是常大将军的女儿你也无法肯定，是吗？”
七玉爷道：“她和我夫妻数年，我怎会认不出来呢？”
朱夫人娇态横生的微微一笑，道：“咱们现在可以谈谈了。”
七王爷道：“有什么好谈的？你有什么身份？”
朱夫人道：“王爷夫人的身份！”
谭云低声说道：“王爷，和她扯下去，听乍她的用心何在？”
七王爷原本想发作出来，但听得谭云的一番话后，缓缓说道：“我如承认了你的身份将如何？”
朱夫人淡淡一笑，道：“认了我，咱们还是夫妻。”
七王爷道：“不认呢？”
朱夫人道：“这我就很难说出口了？”
七王爷道：“不妨事？你有什么话，只管请说。”
朱夫人道：“你不怕太难听吗？”
七王爷道：“不妨事，不论什么难听的话，你只管说出来。”
朱夫人道：“唉！你既然不怕难看，我就据实而言了。”
七王爷心情似以平静下来，冷漠一笑，道：“很好，小王倒想听听你有什么高明的办法？”
朱夫人道：“我如打着七王爷夫人的身份，开一家酒馆，想来生意定然不会错了。……”
七王爷接道：“这并不稀奇。”
朱夫人道：“如是以堂堂七王爷夫人的身分，大开方便之门，雨露普施，以我这份容貌，大概会有不少人登门求婚吧！”
这一下七王爷呆住了，他万万没有想到．平常十分高贵的人，竟然间说出这样的话。
她冷冷一笑，道：“你认为我做不出来？那就大错特错了。”
七王爷，呆了一阵之后，突然说道：“好吧！咱们只是有夫妻之名，何况你根本就不是我的妻子，你要干什么？随你去吧！”
这答复，确也大出了朱夫人的意料之外，这一下倒是该那位朱夫人发呆了。
岳秀心中暗暗赞道：“答的好！这丫头大约自负美貌，准备施出狐媚手段诱惑七王爷再承认她的王妃身份，未料这一下弄巧成拙了。”
一旦七王爷无法抗拒那美丽的诱惑，承认了她的王妃身份，那就给了岳秀很大的麻烦。
原来，岳秀一面仗剑防止娟娟、秀秀等人过去，一面凝神静听七王爷和朱夫人答对之言，七王爷能够拒绝那朱夫人的媚惑，心中大感欣慰。
呆了一阵之后，朱夫人脸上泛起了怨毒之色，冷冷说道：“朱毅，你认为他们几个人，真的能保护你冲出荷花轩吗？”
七王爷厉声叱道：“不错，我相信他们有这份能力，一旦小王脱困，我就会调动大军，追剿你们个寸草不留。”
朱夫人道：“朱毅，有一件事情，只怕你还不知道？”
七王爷冷笑一声，道：“不论你要用什么恶毒手段，都别想我会屈服威吓之下。”
朱夫人突然微微一笑，有如大地冰化，冷霜尽消，代之是一脸柳媚花娇。
对于这变化多端，媚态横生的朱夫人，七王爷实也有些动心，暗中咬疼舌尖，维持了一脸严肃神色。
朱夫人闪动了一下大眼睛，道：“瞧不出啊！你还有这份定力。”
七王爷道：“你还有什么狐媚手段，尽管施展出来吧！小王自信有着足够的抗拒定力。”
朱夫人嗯了一声，道：“朱毅，看来我是看错你了。”
七王爷道：“你已铸下大错，后悔无及。”
朱夫人道：“虽然我低估了你，但我一点也不后悔，因为我们有很多位七王爷，就算你脱困而出，别人也无法分辨出真假。”
七王爷道：“我不信一个人能长的完全一样，就算他们易容术十分精妙，或是戴上人皮面具都不难揭穿。”
朱夫人道：“你错了，他们不是药物易容，也不戴人皮面具，而是真真实实，有血有肉的本来面具。”
七王爷道：“很难叫人相信。”
朱夫人道：“你养尊处优，见识的太少，一种奇妙的医术，能改变一个人的五官位置，何况咱们相处数载，我有足够的时间找出和你身材相若，形貌相以的人，我们只要略加整容，就和你完全一样……”
淡然笑一笑，接道：“还有些使你惊奇的事，他们不但长的和人一样，而且他们的声音，举止，经过多年的训练，模仿，也和你一般无二，甚至你喜欢吃的菜，他们都能点的出来。”
七王爷一皱眉，低声问谭云，道：“这个可能吗？”
谭云道：“他们下了数年工夫，自然是可能了，不过真金不怕火炼，你究竟是真的七王爷啊！”
七王爷点点头，高声道：“就算你说的很真实吧！那也对我无伤。”
朱夫人冷笑一声，道：“你又错了，我们准备的很周全，你的御赐令牌和上方宝剑，都已落到了我的手中，我们随便派出一个替身，持真正的令牌、宝剑，可以调动各方人马。”
七王爷横了心，冷笑一声，道：“就算是你说得真实，那又如何了？”
朱夫人道：“我们摆出你造反的姿式，要你们兄弟相残使进剿大军，齐向金陵。”
这一着太厉害了，听得七王爷呆在当地，说不出一句话来。
其实又何止七王爷，就是见多识广，阅历丰富的谭云和江湖浪子，也都呆在当地，不知如何应付。
七王爷软化了，轻轻吁一口气，道：“你们这做法，定有原因了？”
朱夫人笑道：“自然是有。我的七王爷，这不是卖东西，可以讨价还价，我们开出什么条件，你都得答应，不能有一点折扣。”
七王爷沉吟不语，心中却苦恼无比，他相信朱夫人先前说的令牌和上方宝剑，都已落入了她的手中，但凭此物，就可以调动江南七省的兵马，各省巡抚官员，违令者上方剑立刻处死，又有几个人真的肯不要脑袋。
抬头向岳秀望去，想听听岳秀的意见，但岳秀远在三四丈外，只是看着他微笑颔首，神情颇有赞誉之意。
七王爷困扰极了，荷花轩中几位江湖高手，竟无人能帮上他的忙，替他出个主意。
朱夫人笑一笑，道：“朱毅，快些决定，肯不肯答应我们的条件。”
七王爷接道：“能不能给我一些考虑的时间？”
朱夫人道：“可以，两个时辰之后，我再来听你的回音。”
七王爷点点头，道：“好吧，到时间，我会给你答复。”
朱夫人冷冷一笑，道：“事关举国大局，希望你七王爷要多多的考虑，不要受几个江湖人的影响。”
谭云冷笑一声，道：“姑娘难道不是江湖中人吗？”
朱夫人冷冷说道：“你是谭云？”
谭云道：“不错，湘西谭家寨的谭二。”
朱夫人道：“就凭你们谭家寨那点艺业，难道也想在江湖上创出一点名堂？”
谭云道：“不论谭家寨的艺业如何，但在江湖上，还算有点名气，你姑娘那份组合的龙凤会，在下还是初次听闻。”
朱夫人道：“那是你的见识大浅了。”
谭云道：“还有一个原因是，姑娘你那般人和所作所为，都见不得天日，所以隐于暗中。”
朱夫人冷笑一声，道：“谭云，祸从口出，只凭你这一句话就为谭家寨带来了无穷的后患。”
谭云笑一笑道：“龙凤会什么手段尽管施展，湘西谭家寨，人人皆知，有什么的手段尽管施出来。”
朱夫人道：“谭云，你说的，你可不要后悔。”
谭云道：“谭某人这些年来经历的险恶很多，姑娘难道真想把我吓住？”
朱夫人目光又凝注在七王爷的身上，接道：“事态一旦爆发出来，是一个什么样的结果，大概你心中最明白，老实说，岳秀、谭云他们这般江湖草莽，都是自负自傲不知天高地厚的人，他们是山野狂夫，江湖浪子，他们只知追逐个人的名利，不以大局为重，该怎么做？你自己应该打定主意。”
七王爷轻轻咳了一声，道：“我该称呼你什么呢？”
朱夫人道：“自然是夫人！”
七王爷道：“但事实上你不是。”
朱夫人道：“如是你觉着我不配作你的夫人，还是想客气一点，那就叫我二姑娘。”
七王爷点点头，道：“不管你是几姑娘，但我想请教一件事？”
朱夫人道：“请说吧！小妹洗耳恭听。”
七王爷道：“你们除了胁迫我为你们所用之外，还有别的条件吗？”
朱夫人道：“你想还价？”
七王爷道：“别说的太难听，咱们不是做生意，小王个人的生死事小，但我不得不顾苍生受害，何况我一直想不明白你们的用心何在？”
朱夫人娇媚一笑，道：“和我们合作之后，你自然会明白为什么，你不但保得王位，而且还可以得到我……”
七王爷心知想从她口中套出什么内情太不容易，立刻一挥手道：“你去吧！两个时辰之内我会给你个肯定的答复。”
二姑娘道：“希望你能再快一些，拖延时间，对你们未必有利，一个时辰之后，我来听回音。”
七王爷道：“好吧！”
二姑娘笑一笑，转身而去，经过岳秀时低声说道：“常常有很多事，难你意料之内，岳兄想的别太如意。”
岳秀笑一笑，道：“二姑娘，是不是觉着你已经赢定了。”
二姑娘道：“头尾算一算，我们已经是胜算在握。”
岳秀道：“不见得？”
二姑娘道：“岳秀，识时务者为俊杰，你何苦非要和我们作对不可？”
岳秀道：“二姑娘错了，是你们在逼我们动手。”
二姑娘道：“因为你食古不化。”
岳秀道：“够了，二姑娘，七王爷还没有回答呢？”
二姑娘冷笑一声，道：“他非答应不可。”
大步掠过岳秀而去。
岳秀缓步回到荷花轩前，望了七王爷一眼，看他凝目沉思。
大约过了有一盏热茶工夫，七王爷突然抬头回顾了一眼，道：“岳兄弟。”
岳秀淡淡一笑，道：“什么事？”
七王爷道：“我怎么办？”
岳秀道：“什么事？”
七王爷道：“王府中的令牌、宝剑，尽都落在他们的手中，他们可以立刻调动大军。”
岳秀点点头，道：“我听到了。”
七王爷道：“那必将引起京里的怀疑，很可能把我当谋反处决。”
岳秀道：“大哥准备作何打算呢？”
七王爷叹道：“我方寸已乱，不知如何处置，特地向兄弟请教。”
岳秀微微一笑道：“官场多猜忌，身份如大哥者，竟也有这多的顾虑么？”
七王爷低声道：“英明如唐太宗，也有玄武门的惨变，兄弟相残，一旦京里觉着我有谋反的举动，那就百口难辩了。”
岳秀笑了一笑，道：“大哥不管他们的花招有多少，但有一点小弟可以肯定，那就是只要大哥保住性命，他们所有的阴谋、诡计，全都没有作用。”
七王爷呆了一呆道：“兄弟，那令牌确能调动各省大军。”
岳秀道：“我知道，不过他们不会真的调动军马，四方平静，他们将军马调往何处呢？而且，小弟相信重要的公文上，还可能有一番手脚，他们未必就清楚，就算军令森严，他们也必会遣人到王府请示。”
七王爷心情轻松不少，笑一笑，道：“兄弟，别忘了他们还有替身。”
岳秀道：“不错，如是大哥能不死，那些替身就不能派上用场。”
七王爷道：“这个……这个……”
岳秀接道：“大哥可是有些不信？”
七王爷道：“这中间难道还会有什么机巧吗？”
岳秀道：“真金不怕火，不论他们的容貌如何的像，一旦相对，只怕他立刻就要现原形。”
七王爷道：“不错，他们知道的究竟太少，三五句话就可以使他们现出原形。”
岳秀笑一笑，道：“大哥既知此理，那么二姑娘心中更是明白，所以他们在未取大哥性命之前，所有的替身，都无法派上用场。”
七王爷道：“原本是很险恶的形势，经兄弟你这么一说，似乎是疑云尽消了。”
岳秀道：“小弟不接口，用心在要她误认大哥已被她吓住。”
七王爷点点头，道：“她一个时辰之后，就要来听回音，我又如何答复呢？”
岳秀道：“这就是咱们要研商的事了，此地没有食用之物不能固守，日落之前非得离开不可。”
七王爷道：“兄弟是已胸有成竹？”
岳秀道：“谈不上已经胸有成竹，他们准备的太充分，只要他们能先了解咱们的行动，都可能被他们事先防范。”
七王爷道：“此刻，咱们又应该如何呢？”
岳秀目光转到谭云的身上，“谭兄有何高见？”
谭云道：“默查周围形势，他们确然已有很充分的准备，所以兄弟觉着，如其等他们发动，不如现在咱们就开始突围。”
岳秀道：“在下耽心的是他们必然有很歹毒的暗器对付七王爷。”
谭云沉吟了一阵，道：“说的也是，咱们不能让七王爷太过冒险。”
岳秀道：“所以，兄弟觉着只有两个办法可寻。”
七王爷道：“你说说看。”
岳秀正容说道：“咱们一有行动，他们必然会坚定杀害七王爷的用心，那时所有暗器，弓箭定然全部集中向七王爷的身上。”
谭云点点头，道：“岳兄，兄弟和七王爷对换一下身分如何？”
岳秀道：“这是一个办法，还有一个办法是，咱们选两人突围而去，带着七王爷的手谕，调动应用的军马，赶来接应。”
谭云道：“如是论安全，这办法最好，只是能突破重围，恐非易事，因为岳兄不能离开七王爷。”
岳秀道：“我估算过了，这荷轩在王府中偏南一些，中间只有一里左右的距离，在下可以护送他离去，然后再杀进来。”
杨玉燕道：“那不是太冒险了吗？”
岳秀笑一笑道：“要么咱们就闯不出去，能闯出去就能闯进来，目下的问题是，哪一个人突围最适合。”
杨玉燕道：“我去，就算他们有了什么安排，我爹也可以带一部分人来。”
岳秀点头，道：“大哥，你决定，咱们用哪个办法？”
谭云道：“第二个办法最好。”
七王爷道：“好吧！我这有一个玉牌，杨姑娘带在身上，胡正光认识这个。”
取出一个玉牌，缓缓递了过去。
杨玉燕伸手接过，低头看去，只见一块手指般的白玉上，雕着一条飞龙。
岳秀低声说道：“玉燕，你真要去吗？”
杨玉燕笑道：“自然是真的了，大哥说过嘛！我们要以七王爷的安危为重，如得大哥的护送，小妹自信可以闯得出去。”
七王爷道：“杨姑娘，这是一件大功，小王能脱此危，就以此玉相赠。”
岳秀道：“玉燕，还不快谢过王爷。”
杨玉燕欠身福了一福，道：“谢过王爷。”
七王爷道：“玉燕，不用谢我了，你可要小心一些。”
杨玉燕道：“贱妾明白……”
抬头一顾岳秀，接道：“大哥，事不宜迟，咱们现在就走如何？”
岳秀道：“好！”
举步向外行去。
谭云低声道：“慢着。”
杨玉燕道：“谭兄有何吩咐？”
谭云道：“岳兄一人，太辛苦了，兄弟愿助一臂之力。”
岳秀点点头，道：“谭兄和兄弟同行，那就很容易把他们引入迷途之中，误认咱们是要突围而去的。”
谭云回顾了王召和欧阳俊一眼，道：“二位兄台请多照顾七王爷。”
举步和岳秀并肩而行。
杨玉燕错一步，落在两人身后。
行出荷花轩，岳秀回头把手中长剑交给了杨玉燕，道：“你用剑，把刀给我。”
谭云长长吸一口气，道：“兄弟走前面一步开道。”
突然加快了脚步，越过岳秀三尺。
岳秀明白他的用心，三人一线纵行，可以减少对方乱箭的威力。
杨玉燕低声道：“大哥，我走中间呢，还是跟在你后面？”
岳秀道：“跟在我后面最好？”
杨玉燕微微一笑，道：“大哥，等一会，我能不能施展暗器。”
岳秀心中暗道：“这丫头真的变了，事事都要问，口中却道：‘只管施为。’”
说这两句话的工夫，领先而行的谭云，已然行近了茶花林。
只听一个冷厉的声音，由茶花林中传了出来，道：“站住，如若再向前逼近一步，在下立刻下令放箭。”
谭云长剑出鞘，冷笑一声，道：“阁下是什么人，何不请出来面对面的谈谈？”
茶花丛中又传出那冷漠的声音，道：“这茶花丛中，有十二个盒弓，七筒毒针，在极近的距离之内，就算有着很好的武功，也不易闪去。”
谭云道：“阁下用不着再施威吓了，咱们已成了水火之势，用不着再空言恐吓了……”
话落口突然飞身自起，疾如闪电一股，直向丛中飞了过去。
谭云的动作极快，隐藏在花丛中的弓箭手，还未来得及拿出弓箭，谭云已串入了茶花丛中。
这一来，岳秀就成了众矢之的，花丛中的弓箭、毒针，纷纷如雨，激射而出。
岳秀雁翎刀陡然飞起了一团寒芒，有如匹练绕体，茶花丛中飞出的弓箭、毒针，尽被那绕体的刀击落。
杨玉燕紧跟在岳秀的身后，被岳秀挡住了所有的弓箭、毒针。
但闻两声惨叫，由茶花丛中传了出来。
岳秀沉声喝道：“玉燕，你小心了，我要进入茶花丛中去接应谭云。”
杨玉燕道：“大哥只管去，小妹自信有自保的能力。”
岳秀道：“你最好跟我进入茶花丛中。”
杨玉燕右手长剑护在胸前，左手扣了三支蜂翼镖。
岳秀道：“听到我喝叫之声，就立刻冲入茶花丛去。”
杨玉燕道：“我记下了。”
岳秀大喝一声，刀光一变，化作一团白芒，直向那茶花丛中卷去。
白芒飞过之处，茶花枝叶纷飞，挟杂着惨叫和血肉横飞而出。
岳秀已经动了杀机，凝聚真气，贯注于刀身之上，翻滚茶花丛中，单选弩箭和毒针发射之处，扑了过去。
这一阵冲杀，势道之凌厉，简直如一座刀轮，在茶花丛中翻动，片刻工夫，枝叶浓密的茶花，被他的刀势，夷平出三四丈方圆一片平地，隐在这一片花丛中的弩箭手和施放毒针的人，不死即伤。
一口气铲除了隐伏在茶花丛中的暗器手，岳秀也累的一身汗水。
这一阵，驭刀冲杀，也是他毕生功力的凝聚。
拭一下脸上的汗水，转目望去，只见谭云手中长剑挥动，正在同两个黑衣执刀的大汉搏杀。
谭云一剑独拒两人双刀，搏杀的激烈绝伦。
岳秀吸一口气，正待挥刀出手，突闻金风扑面，一只冷箭，疾射而至。
这一箭来的突兀之至，岳秀又在猝不及防之下，但他究竟是务负绝技的人，听风变位，急急的一侧脸。
利箭划过左耳，裂开了一道血槽，鲜血淋漓而下。
杨玉燕及时而至，左手一扬，两枚蜂翼镖电射而出。
一个隐在二丈外树后面的弓箭手，身子一歪，倒在地上。
原来，杨玉燕见他伤了岳秀，心头怒极，全力发出蜂翼镖。
两镖齐中，一伤咽喉，一中前胸。
飞身跃落在岳秀身侧，玉燕姑娘无限关怀他说道：“大哥，你伤得重吗？”
岳秀一摸左耳，手上沾了不少鲜血，道：“不要紧，只是一点皮肉之伤。”
语声一顿，低声说道：“你要小心，我去助谭云对付了两个敌手再说。”
飞身而上，挥刀一击。
一个黑衣执刀人，感觉到一股刀气袭来，立时挥刀迎去。
但闻当的一声金铁大震，黑衣人手中单刀，被岳秀一刀震飞。
闪起一片刀花，岳秀刀势回转，立刻把那黑衣人斩作两段。
另一个执刀黑衣人听到同伴惨叫之声，微微一分心神，被谭云一剑劈成了两半。
谭云转目一顾，见岳秀满身上是血，不禁一呆，道：“岳兄，你……”
岳秀微微一笑，道：“我没有事。”
谭云心中一动，暗道：“这片茶花丛中，隐藏了数十位弩箭手，但他竟然在片刻间，把他们全数消灭。”
再看茶花园中，竟然有一片被夷作平地，心中更是敬佩，暗道：“不知他用的什么刀法，竟有如此威力！”
杨玉燕道：“大哥，你的伤……”
岳秀笑道：“我知道，只是一点皮肉之伤，不会碍到我的行动，出了这片花园，距王府外面，还有四五十丈的距离，这一段平坦之地，他们也无法埋伏暗器手，必将尽出高手拦阻，这才是一场各凭本领的血战。”
谭云吸一口气，道：“岳兄，如是他们还未来得及调动人手，咱们就越快越好了。”
岳秀点点头，道：“在下开道。”
首先冲出了茶花丛。
岳秀的推断不错，茶花丛外，一排横列着七八个人。
四周响起了一连串的竹哨声，彼起此落，不绝于耳。
岳秀低声说道：“他们似乎料定了七王爷非要屈服不可，认定有行动，也在一个时辰之后了，咱们来的很出他们的意外。”
但见人影闪动，正有不少的大汉，向岳秀停身之处，奔了过来。
岳秀一摆雁翎刀，道：“冲过去。”
刀光一闪，立时有一个黑衣大汉伤在刀下。
谭云、杨玉燕，紧随在身后，发动了攻势。
岳秀刀光如雪，挡者披靡，片刻间，已被他击倒了四个人。
那些黑衣大汉虽然奉有严命，但岳秀的豪勇，使他们大力震骇，不自觉的，闪向两侧。
岳秀沉声喝道：“两位快走！”
喝声中，人却跃飞而起，一掠三丈，落在了一个手执巨锤的大汉前。
这大汉身高九尺，手中执着一柄大锤，看上去，那巨锤至少也有百斤以上。
那大汉动作灵活的很，而且，也好像预料到了岳秀不敢接他的锤势一般，一连三锤猛攻，都是一样的招式，攻向一样的位置。
但唯一不同的，就是他攻势一锤比一锤快。
岳秀为势所迫，又向后退开了五尺。这才发觉，这铁塔一般的大汉，竟然是一位很高明的人物。
除非岳秀以手中的雁翎刀，硬接那巨锤之外，似乎是只有一个办法向后躲避。
原来那大汉这一锤横击，不但势道威猛绝伦，而且攻势严密，无懈可击。
第四次攻过来，岳秀仍然被迫的向后退了七尺。
岳秀受阻于这手执巨锤的大汉，谭云和杨玉燕也同时受到了阻拦。谭云长剑翻飞，砍到了两个大汉，但对方人手愈来愈多，谭云在八位高手合击之下，攻势受挫，变成了相持的苦战。
杨姑娘的处境更险恶，在四个大汉合击之下，迫的她只有招架的工夫，没有还手之力。
就这一阵工夫，那自称二姑娘的朱夫人，已然带着人手赶到。
岳秀连试了那大汉十几锤后，竟然找不出破解之法，心中大大的惊异，暗道：这一锤攻势的严密厉害，实已到了至善之境，如是不把他收拾了，这一锤对付其他的人，只怕他们更难对付了。
心中念转，立时暗中连集功力。
那大汉又是一锤击来，岳秀一收气，又向后退开。
这一次，岳秀退出的距离不远，铁锤掠着前胸而过。
就在铁锤掠过前胸的刹那间，岳秀雁翎刀护住身子，忽然一个翻滚，欺入那大汉怀中。
刀光闪动，封住了那大汉的右腕。
这一来，那大汉右手巨锤收不回来，大喝一声，左手劈了下来。
岳秀左手执刀，封住了那大汉的巨锤，右手一转，分花拂柳，扣住了那大汉的腕穴。
这大汉确实够高，以岳秀修长的身材，也不过到他肩头。
岳秀本可回刀取这大汉，但想到这样一条好汉杀了未免可惜，回肘撞击，点了大汉两处穴道。
铁塔似的大汉，蓬的一声，倒摔在地上。
岳秀又迅快施展出特异的手法，点了大汉三处穴道，回身一掠，冲向了杨玉燕苦斗之处。
这时杨玉燕已陷入了很危险的境地，一支剑苦苦支撑，在四大高手进攻之下，已然累的满头大汗。
岳秀大喝，人刀并至，寒芒闪过，劈了一人的右膀。
杨姑娘眼看岳大哥驰援而至，精神一振，一剑逼退了迎面强敌，剑转左手，右手摸出了三枚蜂翼，疾洒而出。
但见寒芒一闪，一镖走空，另两枚蜂翼镖，一中咽喉，一中敌人鬓角。
两个大汉冷哼一声，摔倒地上。
这两处都是人的要害，蜂翼镖锐利异常，两人很快气绝。
岳秀雁翎刀闪起千重刀影寒芒，大声喝道：“挡我者死。”
直向外面冲去。
这当儿已有十四五个大汉围了上来，但岳秀刀如闪电，挡者披靡，近身之人不是断臂就是伤腿，最好的是兵刃被震飞。
杨玉燕疾掠过岳秀身后，道：“大哥，带着我冲出去。”
岳秀没有答话，但却人刀并进，有如滚汤一般，冲出了一条血路。
杨玉燕紧随身后冲出重围。
岳秀低声道：“快些走，我阻追兵。”
杨玉燕飞身疾跃，一式燕子三抄水，人已五六丈外。
两个轻功较佳的黑衣人，突然舍了岳秀，转身向杨玉燕追去。
岳秀冷笑一声，道：“站住。”雁翎刀脱手飞出，洞穿了右面大汉，刀尖由后肩直透前胸，另一个微微一呆之间，被杨玉燕回手一片蜂翼镖打入前胸。
这变化不过一瞬工夫，杨玉燕发出一镖，人已疾奔而去。
一个身着黄衣的用剑大汉，眼看岳秀没有兵刃，瞧出便宜来，一声不响，悄然举步行到岳秀的身后。
刷的一剑刺了过去。
哪知岳秀背后如长了眼睛一般，突然转身，右手一抄，抓住了剑柄。
左手拍出，击在黄衣人的前胸。
黄衣人吐出一口鲜血，仰面倒下。
岳秀夺下了一支长剑，又目睹杨玉燕越过了围墙，这才转身向谭云被围的地方冲去。
大约二姑娘也瞧出了无法再追上杨玉燕，却带着人向岳秀围来。
岳秀心中一急，暗道：谭云苦斗人危，我如再被这丫头困住，不知几时才能脱身，看来要先解谭云之危，再作道理。
心中念转，双臂一抖，“潜龙升天”，直升起了四丈多高。
半空中一个跟斗，变成了头下脚上，直向谭云苦斗之处落去。
谭云在强敌迫攻之下，完全改采守势，右手长剑，左手施出推龙手法，封挡环绕周围的六个高手合击。
六个围攻谭云的高手，原想一股作气先把谭云给收拾下来，但却未料到谭云的推龙手法妙绝异常，和手中的长剑配合，竟然能拒挡六人的攻势。
岳秀突然间从空而降，人未落地，右手的长剑已然刺倒了一人。
谭云精神一振，长剑疾挥，逼退了一人，岳秀长剑闪转，封开了两把单刀，顺势一剑，又刺倒了一人。
他剑路奇幻，莫可预测，但见寒芒连闪又刺倒了两人。
六大高手片刻间被岳秀刺倒了四个。
谭云大喝一声，一剑劈倒一人，右边一人见苗头不对，转身向后退去。
岳秀道：“谭兄快退！”
谭云应了一声，飞身而退。
二姑娘已率人逼了上来，一面喝道：“拦住姓谭的。”
一个手执八环薄风刀的大汉，呼的一声飞身而起，由岳秀头顶掠过，直向谭云追去。
岳秀长剑一举，人随剑起，剑芒由小腹刺入，直透入胸。
一顿剑势，施出千斤坠的身法，岳秀脚落实地，那大汉的身体才蓬然一声，摔在地上，气绝而逝。
二姑娘抬头看去，谭云已退入荷轩，冷笑一声，道：“岳秀，你好辣的剑招。”
岳秀肃然说道：“你已逼的我开了不少的杀戒，我本不愿杀人，希望你留一步余地，别再逼我。”
二姑娘道：“我逼你！哼，为什么不说是你自己找的，这些事本都和你无关，你为什么一定要卷入这场是非漩涡之中？”
岳秀道：“你们作的太绝了，我不能眼看着你们胡作非为，惹出大祸，使苍生蒙难，古都遭殃。”
二姑娘咬牙切齿的说道：“都是你破坏了我们的大事，我对你已经再三忍让了，你硬要接下龙凤会这个强敌对你有什么好处？”
岳秀道：“我无意和江湖人作对，但我也不愿看你们作恶，连累到无辜的百姓……”
语声微微一顿，道：“你记着，到目前为止我还在忍让之中，如是真的激怒了我，那对你们不会有什么好处？”
二姑娘道：“你已经杀了不少的人，大不了再杀一些，对吗？”
岳秀冷冷道：“你！逼急了我会先取你的性命。”
二姑娘微微一呆，忽然怒道：“岳秀，你可真的认为你是天下无敌了，告诉你，不过是萤火光……”
岳秀淡淡一笑，接道：“二姑娘稍安勿躁，你对付我岳某人的手段，实在已经够辣，咱们已谈不上什么仁义相待……。”
神情一变冷肃，接道：“二姑娘，你记着，一个人忍耐有一定的限度，我对你二姑娘已经忍耐到了极限，从现在开始，我不愿再对二姑娘忍受了，在下希望你二姑娘也该小心一些了。”
二姑娘冷冷说道：“我对你姓岳的也一直在手下留情，我不想把事情闹成一个鲜血淋漓的下场。”
岳秀道：“就目下情形而言，姑娘已失去获胜的机会，见机而遁，现在应该是时候了。”
二姑娘冷笑一声，道：“岳秀，现在咱们该打一场硬仗了……”
岳秀接道：“姑娘有什么手段只管施展就是。”
二姑娘格格一笑，道：“你似是受了伤？对吗？”
岳秀道：“岳某人的耳边被一支冷箭划伤，但这伤势对我姓岳的构不成多大威吓。”
二姑娘道：“阁下剑快，但我们人多！”
一挥手，接道：“十二个飞刀手，先行出战。”
但闻一阵呼喝之声，十二个黑衣人——疾快由人群中冲了出来。
那是十二短小精悍的人，都生的很短小，不足五尺的身材。
每人手中一把快刀，刀比常人手上的刀稍为短一些，大约是为了敌手之故。
腰中横系着一条宽约半尺的黑色皮带，上面分插着十二口柳叶飞刀。
十二人个子相若，衣服一样，手中的兵刃也完全相同，看上去几乎是一般模样。
岳秀心明白，二姑娘已不惜精锐尽出，以多为胜，这一仗一旦交上手，决非短期内可以摆平。
再看那位二姑娘的身后，排满了人群，不上四五十位之多。
显然，杨玉燕破围而出，已逼使龙凤会全力施袭了。
突然间岳秀飞身而起，大声说道：“姑娘如存心决战，咱们在荷花轩前那片空地上一决胜负吧！”
声音在空中摇曳，人已如流星般，跃飞出三四丈外。
谭云和胆叟朱厅、顽童唐啸，正准备联袂驰援，见岳秀退回荷花轩，立刻迎了上去。
七王爷大步行了出来，抓住岳秀一双手，道：“兄弟，你这一身血，伤的不轻吧！”
岳秀笑一笑，道：“还好，小弟只是耳垂处受点轻伤……”
轻轻叹息一声，道：“这身血，都是杀人时所溅染。”
一掠目光向谭云说道：“谭兄，龙凤会已准备尽出精锐，和咱们决一死战，咱们也得计划一下迎敌之策。”
七王爷叹口气道：“不知道杨姑娘几时才能请来军马。”
岳秀道：“二姑娘未下令全力追杀杨姑娘，显然是他们可能有了某些准备，救援不可恃，咱们要凭仗本身力量对付强敌。”
七王爷道：“你们只有六个人……”
岳秀笑一笑，接道：“够了，只要我们分配的恰当，足可和他们对抗。”
谈话之间，二姑娘已带着五六十个江湖高手来到。
十二个短小精悍的飞刀手，走在最前面，直逼近荷轩两丈左右处，才停了下来。
岳秀低声道：“七王爷多多保重，你能不受他们的威吓，我们才能全力拒敌。”
七王爷叹口气，闪身退入轩内。
岳秀低声道：“欧阳兄和王兄请守荷轩大门以内，保护七王爷。”
欧阳俊、王召应声移步，守在轩门两侧。
王召轻轻咳了一声，道：“岳少侠，兄弟精神很好……”
岳秀笑接道：“我明白，两位一方面保护七王爷，一方面准备接应我们，我们必须要保持适当的的体能……”
目光一掠谭云、朱奇等又道：“咱们的人手太少，拼命却敌，故然是豪勇本色，但要设法保命，才能支撑下去。龙凤会这一番冲杀，必然是凶险绝伦，如是自觉不能支撑下去，或是身子受伤，那就自行进入荷轩，由王兄、欧阳兄，补上他的位置。”
谭云等微微点头，但却无人答话。
十二个黑衣飞刀手，当先冲到近前。
谭云一拢长剑，道：“你们是一齐上呢？还是单个来？”
十二个黑衣飞刀手，没有一人答话，却同时一扬手中十二柄飞刀，分向四人袭来。
他们似是早已算好了应该出手的形势，每人由三把飞刀招呼。
岳秀突然一挥长剑，朱奇、唐啸，突然向中间退下来。
四人兵刃齐举，幻起了一片冷芒寒幕，一阵金铁交呜，十二把飞刀，悉数被震落实地。
岳秀、谭云，突然向前欺近两步，逼近了十二个黑衣人。
原本是朱奇、唐啸分站两侧，距离敌人最近，但岳秀、谭云，向前欺进了一步之后，反而先和敌人接触上。
双剑并举，攻向了十二个飞刀手。
站在两侧的朱奇、唐啸，反而退到了岳秀和谭云的身后。
这不是什么阵势，但这简单的布置，使用起来却十分灵活。
使敌入无法预测到岳秀从何方攻入。
十二个黑衣人大喝一声，挺刀还击，夹攻岳秀谭云，六个人却绕过两人向荷轩冲击。
这荷花轩四面是水，中间只有四尺宽一条通往荷轩之路。
岳秀、谭云的剑势突然扩展开来，虽只有六个人和岳秀等动手，但另外六个人却被两人扩大的剑势拦住。
岳秀剑如轮转，逼的三个黑衣人团团乱转，一面大声喝道：“诸位，这般苦苦逼进，别怪岳某人要下杀手了。”
但闻两惨叫，两个黑衣人中剑倒下。
谭云也全力施为，剑掌并施，拦挡住三个黑衣人的攻势。
他虽然能把三人挡住，但却无能伤得三个。
岳秀剑势一圈一震，又把一个伤在剑下。
突然一声呼哨，九个未受伤的黑衣人全部向后退开。

第十四章 燕妹痴情

岳秀道：“小心他们的飞刀。”
他叫别人小心，自己却仗剑冲了上去。
九人心意相通，一退之后，立刻挥动右手，九柄飞刀，疾如流星般，飞射而出。
岳秀长剑飞舞，飞刀纷纷落地。
但九人手不停挥，飞刀有如连接的白芒，分成九条白线般，直飞过来。
岳秀挥剑疾转，全身都布满了森寒的剑芒，向前扑去。
但闻一阵叮叮当当一声，凡接近岳秀三尺以内的飞刀，悉被剑势击落。
偶尔而有一两枚飞刀，越过岳秀，也被谭云的长剑拍落。
一眨眼间，岳秀已冲入了人群之中，剑尖打闪，又伤了四人。
岳秀的剑势奇幻，每出剑，必伤一人。
片刻之间，九个人全数受伤。
他虽然未取这些黑衣飞刀手的性命，但每人受伤之处，都是关节要害，伤势虽不致命，但却完全失去了再战之力。
十二个黑衣飞刀手，在片刻的工夫中，全数伤在岳秀的剑下。
二姑娘已然带着人手，到了岳秀面前。
眼看着十二个受伤的黑衣飞刀手，有的伤在膝上，有的伤在时间，一个个面色青白，不禁一皱眉头，道：“岳秀，你好辣的剑招。”
岳秀冷笑一声，道：“在下已经手下留情，我再三说明，欺人不可过甚，二姑娘如若还不肯罢手退走，在下已决心大开杀戒了。”
二姑娘道：“是的！我们应该到各出全力，以决胜负的时刻了。”
举手一招，道：“劳请安婆婆出手了。”
人影闪动，一个白发萧萧的老妪，手中执着一个龙头拐，缓步行了出来。
没有人能看出这老妪有多大年纪，只见她发色如银，脸上皱纹堆累，两个耳朵，直垂肩头上。
这女人老态龙撞，但却偏偏穿着一身大红色衣服。
只见她举手理一理头上的白发，冷笑一声，道：“谁叫岳秀。”
岳秀一挺腰，道：“在下就是岳秀，老夫人怎么称呼？”
那老妪冷笑一声，道：“你不认识老身，难道也不认识老身手中这柄龙头拐吗？”
岳秀笑一笑，道：“在下初出茅庐，孤陋寡闻得很。”
那老妪哈哈一笑，道：“这么看来，你果然是没有在江湖上走动过了。”
岳秀道：“所以，在下领教了。”
那老妪脸色一整，道：“老身龙婆婆，你听说过没有？”
岳秀摇摇头，道：“没有听过？”
龙婆婆冷笑一声：“你今天见到老身了。”
岳秀道：“不错，见到了。”
龙婆婆冷笑一声，道：“娃儿，当今之世，还无人敢对老身如此说话。”
岳秀冷冷说道：“如是在下说的客气一些，尊称你几声老前辈，你就会撒手不管今日之事吗？”
龙婆婆道：“老身既然现身了，岂能就这样退走呢？”
岳秀道：“这就是了，在下好话说尽，只怕老前辈也不肯轻易离去。”
龙婆婆突然间双目放光，盯注在岳秀的脸上，冷冷说道：“你准备和老身动手了。”
岳秀道：“如是世上还有第二个办法，能够使岳秀避开这一场搏杀，岳某人决不会自我麻烦。”
龙婆婆道：“老身对敌，向不留命，对你娃儿格外施恩，只要你此刻愿意离开，老身就不再追究。”
岳秀叹口气，道：“龙婆婆，你知道那是不可能的事，我和龙凤会冲突的原因，就是因为我们之间，有着一个无法调和的目的，他们要对付七王爷，我又非得保护七王爷的安全不可。”
龙婆婆道：“为什么？一个出身帝王之家的人，他有着千千万万的从人军兵，还用得着你们这些人保护不成。”
岳秀道：“在下和七王爷有一份私人交情，而且，他一直是个很清正的官员，再说七王爷受到了伤害之后，那等大军征剿，祸连九族的杀伐，江南七省，不知有多少无辜百姓，要死在这一场劫难之中！”
龙婆婆道：“那和你岳秀何关，尸堆如山，血流成河，也不会伤到你岳秀一根毫毛。”
岳秀道：“老前辈就忍心看到那幅悲惨的形象吗？”
龙婆婆道：“在江湖之上走动，如是不能忍受一些血腥、惨象的刺激，那就不如留在家中抱孩子了。”
岳秀道：“高见，高见，岳某人是初聆此说。”
龙婆婆道：“好！能听人劝是俊杰，你可以去了。”
冷哼一声，岳秀缓缓说道：“以人老前辈年岁而言，必已在武林中早获盛名。”
龙婆婆道：“不错，老身退出江湖时，你娃儿，就算已经出生了，也还在褪褓之中。”
岳秀道：“老前辈的盛名得来不易，既已全身退出了江湖，为什么还要再卷入是非之中？”
龙婆婆一顿龙头拐，怒声喝道：“岳秀，老身一生之中，很少劝人这样多话，你竟然不知爱惜，大概你自觉一身武功，足可和老身抗拒了，是吗？”
岳秀神情肃然地道：“老前辈如是觉着非要动手不可，在下只有奉陪了。”
龙婆婆缓缓举起龙头拐，道：“看来，老身不得不佩服这分豪壮之气了。”
她的拐势举起的很缓慢，但每举高一寸，就多涌现出一分杀机。
朱奇低声对谭云说道：“二公子，咱们不方便，你替我们招呼一声，他似乎不知道此人是谁。”
谭云摇摇头，道：“这时刻招呼他，徒乱他的心意。”
朱奇轻轻叹息一声，道：“想不到这老魔头居然还活在世上。”
谭云道：“咱们准备着，如是岳兄接不上这老魔的杖势，咱们联手对付她。”
朱奇未再多言，暗中运气戒备。
但见龙婆婆扬起的拐杖，突然向下一落，点向岳秀。
她落下的拐杖并不快，但却笼罩了岳秀全身数处大穴。
岳秀脸上是一片庄严，目光盯注在那龙头拐上，手中长剑，平横胸前。
敌对双方，突然静了下来，静得听不到一点声音。
百来道目光全都盯注在两人身上，虽然只是两人的搏杀，但却关系着双方的胜负存亡，如是岳秀不幸落败，不但七王爷处境危殆，谭云、朱奇等，都将身陷危亡之境。
拐势缓落到岳秀头上四尺左右时，岳秀仍然持剑不动。
龙婆婆冷笑一声，道：“好小子，你倒是沉着得很。”
拐势突然一沉，击向岳秀的天灵穴。
岳秀的剑势微微一抬点中了龙婆婆下落的拐势。
那雷霆万钧般的拐势，竟被岳秀长剑顶住。
不论岳秀有多么精深的内功，也无法以轻灵的长剑，横封龙婆婆的拐势，但岳秀是以剑尖顶住了龙婆婆的拐势。
龙婆婆冷哼了一声，道：“好小子，你想和老身拼内功吗？”
突然加力，手中的拐势，又增强了不少。
一时间，剑势竟成了抗拒不下之势。
龙婆婆动了怒火，拐上压力愈来愈大，竟然全力施为。
岳秀在龙婆婆全力施为之下，也只好全力抗拒。
这本是武林高手动手搏杀的大忌，因为，这等硬拼内功的打法，全部要真功实力，一点也无法取巧。
这也不是龙婆婆和岳秀的用心。
岳秀只是以长剑封开她沉重的拐势，叫她心生惊异，以夺先声，但却没有料到这位老婆婆，竟然是好胜奇强的人，竟然和岳秀拼起了内力。
外行人看来剑顶着拐势，两位都站立着纹风不动，但内行人看来，两人这打法，却是武林最凶险的打法。
因为一个人如若把内力运聚到十成以上，就没有余力和对方硬拼，就没有余力再运用兵刃变化取敌。
现在，龙婆婆与岳秀，都已进入了这种境界。
龙婆婆脸上的皱纹，似是愈来愈多，愈来愈深，白发根根竖起，顶门上，也开始滚滚流下汗水。
显然，她已用尽了全身的真力。
岳秀看上去也不好受，双颊红如朝阳，汗水湿透了长衫，圆睁着星目。
二姑娘突然向前行了两步。
谭云也疾快的迎了上去，道：“你要干什么？”
二姑娘冷冷笑道：“龙婆婆内力深厚，岳秀竟和她比拼内力，我看他是输定了。”
谭云道：“二姑娘别太高兴，目下看来，龙婆婆并未占得优势。”
二姑娘冷笑一声，道：“龙婆婆内功深厚，久持下去，必胜无疑。”
谭云道：“等他们分出了胜负之后，姑娘再行夸口不迟。”
谈话之间，场中两人的搏斗，岳秀手中的长剑，突然颤抖起来。
龙婆婆手中的铁拐也似又加强了力道缓缓向下压去。
谭云心中大为震动，暗道：这老魔头威风不灭，看来岳兄是难以胜过她了，以她昔年嗜杀成性而言，在场的人，只怕很难有逃过她迫魂掌的机会了。
心中念转，杀机突生，又自盘算道：“这不是一般的比武争名，他们可以群殴，我为什么不能助拳，趁这老魔头和岳秀兄在互较内功之时，我如突然下手旋袭，她必无抗拒之力，虽然此举对岳兄也可能发生影响，但至坏也是三个人落个同归于尽，那自然比等她杀了岳秀之后，再杀我们好多了。余下的胆叟、顽童、欧阳俊、王召等四人，也许有机会再撑下去，等到援手。”
暗里拿定了主意，抬头看去。
忽然，谭云发觉了另有一个人，似是比自己还注意场中的搏杀形势。
那是二姑娘，两道眼神，盯注在场中，脸上是一股很奇怪的表情，有些凄伤，也有些儿迷茫。
至少，她没有龙婆婆那种特要行手时的那股喜悦之气。
距离头顶，只余下了半尺左右。
谭云一提真气，正待出手，场中突然有了惊人的变化。
只见岳秀右手一拐，龙婆婆泰山压顶一般的拐杖，突然拐滑剑尖，蓬然一声，落在实地上。
但岳秀的长剑，却在龙婆婆拐杖落空的一瞬间，乘虚而入，冷芒一闪，刺入了龙婆婆的前胸。
剑上，早已贯注了岳秀的内家真力，一剑中胸，剑尖由前胸直透后背。
龙婆婆中剑之后，似是还有些不信，睁大着眼睛，望着岳秀出神。
岳秀手腕猛挫，拔出长剑人随剑动，退出了七八尺远。
一股鲜血激射而出。
龙婆婆伤中要害，已然无法举起手中的拐杖，脸上肌肉颤动道：“老身败在你的机智下，我没有败在武功上。”
岳秀点点头，道：“你太大意了，但你的武功太高了，我不能不杀你。”
也许是真的人至将死时，其言也善，龙婆婆居然有些仟悔他说道：“老身一生中杀人无算，能落得今日这个下场，死的已很满足了。”
言罢，一闭双目，倒地而逝。
她内功精纯，仗一口真元之气，护住心脉，说完了要说的话。
这时，全场中人，似是都罩在一片肃然气氛之中，听不到一点声息。
望着龙婆婆摔倒在地上的尸体，岳秀也不禁有些黯然，想不到这龙婆婆一身精博的武功，本已跳出了杀劫，退休了很久，想不到，仍然在古稀暮年，竟然参与了这场搏杀，而且，一开始，就以内功互拼，一身武功，也未来得及施展，就落得溅血而亡。
抖抖身上的灰尘，岳秀望着二姑娘冷冷他说道：“龙婆婆已经死了，龙凤会中还有些什么高人，可以请他们出手了吧！”
岳秀和龙婆婆这场杀搏，也出了全力，心无旁骜，根本没有瞧过那二姑娘的神情，但谭云却瞧得清清楚楚。
二姑娘的神情很奇异，脸上是一片惶惑之色，缓缓说道：“岳秀，你武功高强的出了我们意料之外。”
岳秀道：“二姑娘太客气了。”
二姑娘冷冷说道：“但你已招惹很大的麻烦。”
岳秀道：“什么麻烦？”
二姑娘道：“你杀了龙婆婆，她的家人决不会放过你。”
岳秀道：“就算她的家人找我报仇吧！岳某人敢作敢当，不过这是以后的事了，现在咱们应该如何？你该决定了。”
二姑娘道：“你好像已经胜了。”
岳秀道：“不错，二姑娘如若没有高人出手，在下就直接找你二姑娘了。”
二姑娘道：“找我？”
岳秀道：“是的，打蛇打头，擒贼擒王，如若在下不早把你二姑娘擒下，只怕这一场搏杀，还要断送了很多人性命。”
二姑娘冷笑一声，道：“你很仁慈。”
岳秀道：“情非得已，还望姑娘鉴谅。”
二姑娘道：“如是我们认败了呢？”
岳秀微微一怔道：“认败……”
二姑娘接道：“论实力我们还很强大，正如你岳秀所说，拼下去可能有很大的伤亡，所以我们决心认败了，那样不是可以救下很多人的性命吗？”
岳秀道：“二姑娘既愿认败，但不知对我们能有多少让步？”
二姑娘道：“我们认败了，条件应该由你提出来！”
岳秀沉了一阵，道：“我们的条件不算太苛刻，你二姑娘立刻带领你的人手退出王府。”
二姑娘道：“这不算苛刻吗，难道要我们个个束手就缚？”
岳秀道：“二姑娘既愿认败，败军之将应该不足言勇了。”
二姑娘道：“这么办吧，你们要的是七王爷，我撤走人手，你们撤出王府如何？”
岳秀笑一笑，道：“姑娘不觉得有些喧宾夺主吗？”
二姑娘道：“论身份我还是王爷夫人，你岳秀算得个什么主人，你既然作不了主，我和七王爷直接谈谈。”
岳秀道：“够了，二姑娘，虽只有一夜半日时间，伤亡已然不少。这是真刀真枪的拼合，不是全凭口舌之能，岳秀已奉有七王爷的面谕，如是不能生擒你二姑娘时，我可以取你性命……”
二姑娘接道：“你敢吗？”
岳秀道：“我为什么不敢，我已经……”
二姑娘厉声接道：“我不信朱毅真的叫你杀我。”
七王爷突然出现在门口，冷冷说道：“你最好相信，我已经授权岳兄弟。”
二姑娘目注七王爷冷冷说道：“你应该知道，这半年来我有几百个杀死你的机会，但我一直没有下手……”
七王爷冷冷接道：“难道这也是你的一份情意吗？”
二姑娘道：“我可杀你而不杀你，你说那不是一份情意是什么？”
七王爷冷冷说道：“你如有情，也不会把我困入荷轩了。”
岳秀缓缓向前行了两步。
银嬤、铁嬤、秀秀、娟娟，突然各仗兵刃，冲了出来，拦在二姑娘的身前。
朱奇、唐啸双双冷笑一声，也奔了过来，道：“怎么样，准备打群架吗？”
二姑娘突然一跺脚，道：“岳秀，你会后悔插手管这件事，咱们走！”
转身快步而去。
迫随同来的人，齐齐向后退去，片刻间，走的踪影不见。
岳秀才转身步入荷花轩。谭云紧随岳秀身后而入，道：“岳兄，为什么不乘胜战余威，一股作气，降服那女魔头？”
岳秀苦笑一下，道：“我不是不要，而是不能。”
突然弃去手中长剑，张嘴吐出了一口鲜血，身子摇颤，向后倒去。
这变化很突然，也很意外，因为，任何人都没有料到岳秀受了这么沉重的伤。
七王爷惊叫了一声，伸手抓去，但他没有谭云快，谭云一伸手就抓住岳秀肩膀。
岳秀闭上双目，人已经有些快要昏迷，但他还能说话，声音很低的，道：“不要让他们知道我受了伤。”
这句话似乎是用尽了他全身的气力，一说完，人就倒了下去。
谭云一把抱起了岳秀、顽童唐啸早已用棉被在荷轩一角处，铺好了一个地铺。
朱奇、欧阳俊双双奔出荷轩，这些老江湖，遇上急事，就显出了经验的可贵。
两个人四周探望了一阵，果然已不见龙凤会中的人。
谭云扶起了岳秀，右掌低在岳秀的背心上，传过去一股内力，岳秀又张嘴吐出了一口鲜血，竟然睁开了眼睛。
原本一双神采动人的星目，此刻，竟然是那么疲倦。
七王爷低声道：“兄弟，你伤的如何？可要请个大夫瞧瞧。”
岳秀道：“二姑娘很狡猾，年纪不大，她却是一头可怕的狐狸，小心她在四面设下埋伏。”
谭云道：“朱兄和欧阳兄已经查看过四周，他们似乎走了全部的人手。”
岳秀喘了两口气，道：“别认为他们真的会撤离王府，这地方对他们太重要了，非到完全绝望对不会离开。”
谭云道：“咱们应该如何呢？”
岳秀道：“等到杨玉燕招来了大批人手再说，龙婆婆之死，使他们的震惊很大，一时片刻，大概还不敢再来攻打荷轩。”
七王爷挥挥手，道：“兄弟，你好好的休息着，先把你伤势弄好。”
岳秀苦笑一下，欲言又止，闭上眼，躺了下去。
七王爷招手问谭云，道：“我收藏了一截千年人参，恰好放在荷轩中，不知能不能治疗他的伤势？”
谭云道：“单是千年人参是否有效？在下也无法答复，等岳兄稍清醒时，咱们问问他。”
七王爷道：“他知道？”
谭云道：“他不但武功深博，对医道也有着很深研究。”
七王爷道：“是的，唉！除了岳少侠能够抗拒她之外，咱们所有的人，都非她的敌手。……”
谭云道：“她叫龙婆婆，五十年前，已成名江湖，纵横南北，未逢敌手，手中龙头拐势，已到了出神入化之境，不知何故，二十年前，突然在江湖上销声匿迹，失去了行踪，想不到，二十年后，竟会突然在此地出现。”
七王爷点点头，道：“谭二公子没有和她动过手吧？”
谭云道：“我生的也晚，这都是听先父所言。”
七王爷低声道：“二公子，小王未见她和岳兄的凌厉搏杀……”
谭云道：“他们是拼的内功，各以本身修为，硬打硬接，所以，岳少侠才受到如此重伤。”
七王爷道：“照你这么说来，那是……”
谭云道：“是的，七王爷的千年人参也许有用，不过，这要好的大夫配方……”
但闻胆叟朱奇厉声喝道：“站住，再向前进，休怪老夫手下无情了”
谭云回头看去，只见朱奇满脸怒色，拦住了一个青衣少女。微微一皱眉头，谭云瞧出了那女婢正是二姑娘两个心腹的从婢之一，低声说道：“七王爷快将那截千年人参拿来。”
七王爷应了一声，快步行入内室，片刻间，取了一截人参出来。
谭云接过人参低声对唐啸说道：“兄弟，快去拦住秀秀，别让她进来，听到岳兄说话再放她进来。”
唐啸伸手抓住了阎罗判，飞跃扑出荷轩外面。
他满腔悲仇，无处发泄，怒声喝道：“臭丫头，你还不逃命，来这里干什么？”
秀秀撇撇小嘴巴，道：“你凶什么，我可是寸铁未带，你要杀我，那就只管出手。”
这一下唐啸愣住了，她说寸铁未带，那也说明不了不准备还手。
过了半晌，才冷哼一声道：“你走开，不然我真的杀了你。”
看唐啸说的十分认真，秀秀倒不敢再掉以轻心，缓缓说道：“两敌交兵，不斩来使，我有事要见岳少侠。”
唐啸冷笑一声，道：“你不过是个丫头身份，凭什么要见我们主人。”
秀秀道：“啊哟！你是什么人？还不是和我一样的跟班罢了，岳少侠见不见我，要他作主，你是什么身份就拿了主意？”
且说，谭云接过了千年人参之后，捏下一截，双手暗运内力一搓，顿把掌中人参，搓成了一片粉未，投入了岳秀的口中。
欧阳俊及时送过来一杯水。
谭云举杯把岳秀口中的人参粉未，给送了下去。
千年人参果然有非常的效果，粉未入咽喉，立时托起了岳秀沉下去的一口气。
岳秀的脸上，泛起了一阵红润之色，同时，也睁开了双目。
谭云道：“岳兄，二姑娘派个丫头来看你，指名见你……”
岳秀点点头，接道：“她要来看看我是否受了重伤，这丫头不但狡猾，而且很善于算计，她虽然被吓退了，但心神还不乱。”
谭云附在岳秀的耳边，道：“岳兄，看来她对你不坏，你和龙婆婆比拼内力时，我看出了她的关心。”
岳秀吸一口气，站起了身子。
老江湖欧阳俊，不用吩咐已收起了岳秀的卧具。
弹弹身上的灰尘，岳秀背手而立，道：“唐啸，放她进来。”
突然间听到了岳秀的声音，唐啸反而心头一震，急急闪到一侧。
秀秀缓步行进了轩门，看岳秀背手卓立，满身血污，俺不住他飘逸的潇洒之气。
岳秀轻轻咳了一声，道：“秀秀，你要见我？”
秀秀啊了一声，欠身一礼，道：“是的，婢子求见。”
岳秀道：“你现在见到我了，有什么话可以说了。”
秀秀道：“我们姑娘说，她……她……”
岳秀道：“她怎么样？”
秀秀道：“她已决定撤出王府，要婢子来告诉岳爷一声。”
岳秀点点头，道：“好！我知道了。”
秀秀一欠身，道：“婢子告退了。”
岳秀道：“慢着。”
秀秀停下脚步，回顾了岳秀一眼，道：“岳爷还有什么吩咐？”
岳秀道：“告诉你们姑娘，我对她已到了忍耐极限，一个时辰之后，她如还未撤出，那就别怪我手段毒辣，赶尽杀绝了。”
秀秀似是已完全屈服在岳秀的威迫之下，又一欠身，道：“婢子一定转告姑娘。”
岳秀一挥手，道：“你去吧！”
秀秀如获赦一般，转身疾奔而去。
岳秀原本红润的脸色，一下子又变得一片苍白，仰身向后倒了下去。
谭云一把扶往了岳秀，道：“岳兄，支撑不住吗？”
岳秀叹口气，道：“我至少要数日养息。”
谭云似是突然想起了什么，低声道：“岳兄，那枚千年何首乌呢？”
岳秀道：“放在杨晋的家中，我没有带来。”
谭云道：“有千年人参，再加上千年何首乌，和你岳兄一身绝世修为，不用其他的药物，大约也可很快复原了。”
岳秀道：“那样名贵之物，留以济世，我要吃下去太可惜了。”
谭云道：“岳兄的胸怀，好叫小弟佩服，不过，你现在太重要，那何首乌藏在何处，兄弟去帮你取来。”
岳秀摇摇头道：“你不能离开，我伤势未愈，你如何能离此一步。”
谭云道：“那朱奇去。”
岳秀道：“别太低估龙凤会，他们不会再放咱们一个人出去，二姑娘狡猾的很，岂甘心就此撤走，我想她定还有别的阴谋。”
谭云道：“别的阴谋？”
岳秀吁了一口气，道：“是的，看样子那位二姑娘已想到我可能受伤，所以特别派遣她心腹女婢来这里瞧瞧……”
谭云低声接道：“但岳兄表现的太好了，连兄弟都瞧不出一点破绽。”
岳秀道：“二姑娘心中存了怀疑，必然还要用其他办法探索，所以，一动不如一静。”
这几句话，似乎是已经耗消去了他所有的气力，言罢，闭上双目，仰面倒下。
谭云一把抱起岳秀，唐啸赶过来，重又把被褥摊开。
七王爷望着仰面而卧的岳秀，脸上一片凄沧，心中极是难忍。
黯然地道：“谭二公子，在下希望不惜一切，早些把岳兄弟救醒过来。”
谭云道：“岳兄既然无法行动，我们还不能离开，倒不如等到杨姑娘回来之后，再作道理。”
七王爷道：“谭二公子没有法子救他吗？”
谭云道：“目下，在下还未想出办法？”
七王爷叹口气，道：“当年有人交给小王这截千年人参时，曾经讲过一句话，不论什么人，有什么重病，或是伤劳，只要能服下去这一截千年人参，立刻可以恢复过来。”
谭云道：“这个，在下就不清楚了，不过，就想象而言，单是这一截人参，能否医得岳兄的重伤，那就很难说了。”
七王爷道：“试试吧！谭二公子，希望你能试试，就算医不好岳兄弟的伤势，至少可以使他的伤势减轻一些。”
谭云道：“这个，这个，在下也不敢妄用，因为兄弟不知道药性。”
七王爷道：“你是怕糟踏了我这截人参吗？”
谭云道：“一截千年人参，实在珍贵的很。”
七王爷道：“只要能救岳兄弟，小王就算舍去一条肢体，也是在所不惜，何况，这千年人参，只是身外之物，只要能够对岳兄弟有些帮助，何不先让他服用下去。”
大步行了过去，就要把一截千年人参，放入岳秀的口中。
这当儿突听一阵急促的步履之声，传了过来。
七王爷微微一怔，停下了手。
回头望去，只见杨玉燕当先奔入荷轩，身后数丈外，杨晋带大批捕快而至。
杨玉燕欠身对七王爷行了一礼，目光转动，突然看到了岳秀。
只见他满身血污，仰面而卧。
像一把利刃似的，突然问，刺入了杨姑娘的心中，顾不得荷轩中众目睽睽，也不向七王爷禀报经过，尖叫一声，扑了过去，一把抱起了岳秀。
这举动太卤莽，但却是人间的至情流露。
没有人讥笑她，也没有入党着她有什么不对，所有的人都呆呆地站在原地，望着杨玉燕。
在那时代中，男女的防界森严，武林儿女，虽然是豪放一些，但也不敢在众目睽睽之下，由一个大姑娘抱起了一个非亲非故的男人。
但杨姑娘已经不管这些事，真情流露，忘记身侧有人。
一把抱起了岳秀，泪水已夺眶而出。
谭云低声说道：“姑娘，岳兄只是内力受了点伤，伤的并非太重。”
但杨姑娘已经有些忘我，根本没听到谭云说些什么，口中急急叫道：“岳大哥，什么人伤了你啊！”
岳秀在昏迷中听到了那声声呼唤，杨玉燕那如断线珍珠一般的泪珠几，滴落在岳秀的脸上。
缓缓的睁开了双目，望了杨玉燕一眼，岳秀挣扎出一丝淡淡笑容，道：“你回来了。”
杨玉燕道：“我回来了，爹也带着大批的捕快和官兵赶到。”
岳秀道：“辛苦你了，玉燕，我很疲倦，让我休息一下。”
杨玉燕听到了岳秀的声音，放下了心中一块石头，人也完全清醒了过来，才想起周围站着很多人，不禁脸上一红，放下了岳秀，站起身子。
谭云轻轻咳了一声，道：“杨姑娘，岳兄把千年何首乌放在府上，姑娘是否知道它放在何处？”
杨玉燕低声道：“我不知道放在哪里，但我可以去找。”
谭云道：“姑娘如是能找到，那就请快送来。”
杨玉燕如获大赦，低着头，跪出了荷轩，一溜烟似的奔回杨府。
杨晋目睹女儿急奔如飞而去，但他却没有拦阻，也没有喝问，带着三四十个捕快，垂手站在荷轩门外。
他的官职太小了，在七王爷这等大人物的面前，他几乎没有讲话的身份。
七王爷信步行出荷轩，望了杨晋一眼，道：“杨总捕头辛苦了。”
杨晋一屈双膝，跑了下去，道：“属下救援来迟，王爷恕罪。”
一听说向王爷问安，站在杨晋身后的几十个捕快，下水饺似的，扑扑通通，全都跪了下去。
七王爷连连挥手，道，“快起来，全都起来。”
杨晋叩个头站起身子，随行的捕快，也依序站了起来。
七王爷叹口气，道：“杨总捕头，你只带这些人来吗？”
杨晋道：“八百步骑官兵，也已赶到王府，等候王爷的令谕。”
七王爷嗯了一声，道：“你们进来时，可曾遇上了什么麻烦？”
杨晋道：“没有一点麻烦，卑职带人，长驱而入，直到这荷轩外面。”
七王爷一皱眉头，道：“这就奇怪了，难道他们全都撤走了不成？”
杨晋道：“卑职得传谕，王爷守在荷轩，因此卑职带了人手，直奔来此，还未来得及派人四下搜查。”
七王爷道：“你去告诉一下，哪位统率步骑军将军，要他派人四下搜查一下，骑队遣走，步队留下听命。”
杨晋一欠身，转头而去。
随行而来的捕快，也开始四周精密地搜查起来。
杨晋很快的去而复返，行近七王爷说道：“卑职已传下了王爷令谕。”
七王爷道：“很好，很好，你到荷轩中坐坐吧！”
杨晋道：“卑职还是守在荷轩外面的好。”
七王爷知他拘束，也不再多言，缓步行入荷轩。
七王爷坐在一侧，脸上现出惭愧之色，暗道：堂堂王府，竟为江湖盗匪盘踞而不自知，传言出去，岂不要为人耻笑。
更妙的是，王府中有不少是属于自己的人，但这些人竟然也背叛了自己，甘心听从龙凤会的令谕，王府如此，如若王府变作皇宫，那岂不是更为可怕了么？
一念及此，顿觉冷汗遍体。数百名军卒，和数十名捕快，联手搜查了整座的王府，除了在几处屋舍内，找出了数十名被关的丫头、仆从之外，竟然未再发觉什么可疑的地方。
龙凤会中人，似乎是已离开了七王爷的府第。
这时，杨玉燕已取来了千年何首乌，聪明的杨姑娘顺便又带来了一位大夫。
替岳秀把过脉，立时打开了随身带来的药箱子，加上一些何首乌和千年人参，配合了箱中的药物，配成一剂汤药。
岳哥哥得了病，燕姑娘自然是义不容辞，接过药物，立刻赶到了厨下。
她动作快速，不大功夫已捧着汤药，重入荷轩。岳秀第三次晕过之后，就未再清醒过来。
顾不得荷轩中众豪的目光，杨姑娘暗自咬咬牙，伸手扶起了岳秀，把一碗汤药，灌入了岳秀的口中。
千年何首乌是天下奇珍，一碗药喝下去，岳秀立刻清醒了过来。
睁眼看自己侧倚杨玉燕的娇躯中，四面都是炯炯逼人的月光。
岳秀那样洒脱的人，也不禁脸上一红。
杨玉燕一张脸简直像炉火里烧红的铁，但她还是咬着牙，忍着羞，站起了身子，收好药碗，进入内室。
其实，在场之人，虽然目光都集中在两人的身上，但他们关心的还是岳秀的伤势。
有麝自来香，岳秀表现的武功、机智，已使得在场之人，由内心中生出敬服。七王爷第一个跑过去，无限关心的说道：“兄弟，你的伤？……”
岳秀笑一笑，接道：“好了一大半，不用为我担心……”
望望守在轩外的杨晋，又道：“龙凤会的人呢？”
七王爷道：“奇怪啊，一下子全都澈走了。”
岳秀扬了扬剑眉，道：“搜查了整个王府吗？”
七王爷道：“不错，除了一些被关的仆从丫头之外，府中的巡卫，连水总管也不见了。”
岳秀沉吟了一阵，道：“变化的很意外？”
七王爷道：“小兄在想，是否该放弃这座府第。”
岳秀摇摇头，道：“重新修整一下即可，就是金陵古都只怕很难再找出这样一座大宅院了，再修一座，不但需时甚久，而且耗费太大，又不知要浪费多少库银。”
七王爷叹口气，道：“兄弟说的也是……”
回顾了杨晋一眼，道：“劳请杨总捕头，传我令谕，愿留此的仆从，各归原职。”
有钱好办事，何况七王爷不但有钱，而且有势，施工整修，足足花去了半月时间。
王府中有了很大的改变，尤其内宅中，房舍门户，全变了位置。
岳秀等也在王府中住了半月，自然，为七王爷的贵宾。
药物神效，再加上岳秀深厚的内功，身体早已复元。
奇怪的是半个月中，全无一点龙凤会的消息，似是那一批人，突然间在人间消失了。
七王爷听从了岳秀的建议，既未行文州府，捕拿要犯；也未再追究应天府失去的人犯。理出各种事端的索线，大都要追到王府，事情十分明显，金陵发生的各种事，都是龙凤会所安排出来。
明的不动声色，暗里却是行动积极，杨晋派出了二十名精干捕快，四出查访，半月时光，走遍了金陵城百里内所有的可疑地方，怪的是竟然找不出一点线索。
七王爷心中急的像滚油煎熬，但表面上，却从不过间，似乎是事情已过，已经不愿再追究下去。
岳秀虽然早已瞧出了七王爷的心情焦虑，但他看到装作未看到，全力安排王府的改建。在应天府捕快中，选了十名精干的捕快，三十名壮健的军卒暂作王府的侍卫，致力回复王府的旧观。经过了半个月的养息，岳秀的伤势已经全部复原，而且，在杨姑娘的关切慰问之下，岳秀难却盛情，吃下了不少的药物，哪一剂药物，都掺合有千年何首乌，和七王爷那一截千年人参。
这两种药物，无一不是千年难遇的仙品，再加上名医配方，两种千年药物，都发挥了极大的作用，岳秀感觉到身体有些萎顿，只好运气生息。
这一来，岳秀就把那千年神物的精髓，尽皆收为己用，增长了不少的功力。
但他很快发觉了这件事，暗里问了杨姑娘，才知道何首乌被他吃了一半，那一截千年人参，早已被他吃完。
岳秀心中又感动，又是好气，摇摇头，道：“玉燕，那千年何首乌，是何等珍贵之物，怎可如此糟踏？”
杨玉燕撇撇小嘴巴道：“就因为它太珍重，所以，我才给你服用，别人吃下去，可能糟踏了它，但你吃下去情势就大为不同，以你内功的精深，吃下去对你定然有很大的帮助。”
岳秀叹口气，道：“玉燕，那是千年神物，人间珍品，不只是我，只要是习武的人，不论谁吃下去，都是一样，对功力有帮助，这等名贵神品不用来救人济世，只用作助长功力，岂不是太可惜了。”
杨玉燕道：“那何首乌，既是叫人吃的，为什么不该给你吃，哼，人家气都快要气死了，你还要来抱怨我。”
岳秀摇摇头，道：“我不是抱怨，我感激还来不及，怎会抱怨你杨玉燕嫣然一笑，道：“我不要你感激，只要你永远别讨厌我。”
岳秀笑道：“怎么会呢？你最近乖多了。”
杨玉燕脸上一红，道：“大哥，别怪我，你不知道，你伤势未痊愈时，我是如何的担心，初见你重伤时，我忘记了自己，也记了羞耻，顾不得别人的耻笑……”
岳秀轻轻拨动着杨玉燕满头秀发，低声接道：“玉燕，这些我都知道。”
杨玉燕道：“你知道就好了……”
抬起头来，双目满含着晶莹的泪光。
岳秀骇了一跳，道：“玉燕，你哭什么？”
杨玉燕缓缓把娇躯躺侵入了岳秀的怀中，无限温柔地道：“大哥，我不是哭，我看到你神采飞扬，病容全消，我心中好高兴啊！而你能这样都是我亲手调理的好。”
岳秀道：“谢谢你，玉燕，不过，咱们不能太自私，余下的何首乌要好好留下，将来，说不定能救得几条人命。”
杨玉燕点点头，道：“我会好好收着。”
岳秀轻轻在杨玉燕肩上拍了两下，道：“玉燕，我传你的那几招剑法，练的怎么样了？”
杨玉燕道：“差不多啦！只是不知道还有没有缺失。”
岳秀道：“能不能练一遍给我看看？”
杨玉燕四顾了一下道：“练的不对，你可不能笑我。”
岳秀神情肃然的说道：“玉燕，目下的这一阵子，只是大风暴前一段暂时平静，龙凤会不会就此干休，你必须下工夫，使剑法进入另一个境界。”
杨玉燕突然叹一口气，道：“大哥，我会很用心的去学。”
岳秀道：“你先练一遍给我看看。”
杨玉燕对岳秀指点的几招剑法，早已下过了一番很深的工夫，拔出随身宝剑，开始练了一遍。
杨姑娘很用心，演完了岳秀传授的剑法，竟然是招招扎实，身得神随，岳秀看完之后，十分赞赏的说道：“玉燕，你已深得窍诀，我想再传你几招剑法！”
杨玉燕喜道：“真的？”
岳秀点点头，道：“自然真的了，不过，你得答应我一件事！”
杨玉燕眨动了一下眼睛，道：“什么事？”
岳秀道：“那是一种很凌厉，恶毒的剑法，你学会之后，不可轻易的出剑伤人。”
杨玉燕点点头，道：“大哥的意思，可是要我到了很危险的时候，才能用出来吗！”
岳秀道：“不错，虽然是一套剑法其实只有三招，只是每一招都极恶毒，我虽然会此剑法，但却一直没有用于对敌。”
杨玉燕娇媚一笑，道：“那大哥为什么要传给我呢？”
岳秀笑一笑道：“因为，我感觉到，龙凤会再一次侵犯王府时，就不会这样轻松，他们的手段，必然是恶毒至极，而且，你可能是他们对付的主要目标。”
杨玉燕奇道：“为什么他们会对我下手？”
岳秀微微一笑，道：“这个嘛？那是因为你在这一次交手搏斗中表现的太好了，所以，他们已把你列入了第一等的敌人。”
杨玉燕道：“大哥呢？是第几等？”
岳秀道：“我是他们最急谋取的人，以后，再遇上龙凤会中人，我可能无暇顾及到你，所以，我想把三招剑法传给你，用以保命护身。”
一面开始剑招变化，一面以手代剑，比划出那剑招的变化。
岳秀很有耐心，脸上一直带着笑容。
倒是杨姑娘自己觉得有些不好意思了，轻轻叹一口气，道：“大哥，看来，我是属于很笨的人。”
岳秀道：“这三招剑法，本来难学得很。”
杨玉燕道：“可有原因吗？”
岳秀道：“这是反手剑法，但剑势起来，却是正道的手法，厉害处也就在正攻奇变，给人完全无备的攻势，但困难处也就在此，不但要熟练剑招的变化，而且，还要用对力道，不轻不重的恰到好处。”
杨玉燕连急带累，脸上汗珠儿直向下滚，一面说道：“剑招的变化，我已经熟记于胸，只是力道用不对，所以，用出来，全不是那么回事。”
岳秀微微一笑道：“没有一个人，能在三五日内，就学会了这等剑法，必须要有一段很长的时间去思索、适应，你能在这短的时间中记熟剑招，已经是难能可贵了，好好想想，慢慢地去适应它。”
杨玉燕道：“你坏死了，这些话为什么不早告诉我，急得我出一身大汗。”
岳秀道：“早告诉你，你就不会这样的用心去学，今天，就练到这里为止。”
杨玉燕道：“我还要再练一次试试。”
岳秀道：“不行，有人来了。”
杨玉燕一回头，只见七王爷当先而入，身后紧随着顽童唐啸。
自从追随了岳秀之后，小顽童完全变了一个人，变的彬彬有礼。
为了保护七王爷，岳秀把他拨在七王爷身侧听命。
七王爷走进了室中才看到了杨姑娘。
岳秀双臂怀抱，脸上带着微笑，但杨姑娘，却是脸上一片通红。
七王爷轻轻咳了声，道：“玉燕，我是不是来的莽撞一些？”
杨玉燕脸色更红了，垂着头，道：“王爷，你说笑了。”
举步向外行去。
七王爷哈哈一笑道：“玉燕，你要到哪里去。”
杨玉燕道：“王爷有事和岳兄研商，贱妾留这里只怕不便。”
七玉爷道：“没有什么不方便，只怕还要有借重你的地方。”
杨玉燕道：“贱妾赴汤蹈火，万死不辞。”
七王爷笑一笑，道：“好！那你就留这里吧！”
这时，岳秀才一抱拳，道：“大哥，何事见教？”
七王爷一面自己坐下，一面接道：“你伤势怎么样了。”
岳秀道：“多谢大哥关心，小弟已完全复元了。”
七王爷道：“好！龙凤会闹过这一阵，走了也就算走了，不过，这中间，倒有一个很大的难题了！”
岳秀道：“可是关于王嫂的事？”
七王爷道：“是啊！她家世显赫，其父镇守西北，仍然统率着百万大军，如若，他的女儿失踪不见，小兄又说不出一个正当的理由，这件事，只怕难免要引出一场风波。”
岳秀道：“大哥的意思是……”
七王爷接道：“我就是想不出处理的办法，这一点，要兄弟给出个主意。”
岳秀道：“这些时日之中，小弟未让大哥通令各州府，绘影捉拿龙凤会中人，但事实上，杨总捕头，一直没有停过，就小弟所知，杨总捕头，派出了数十个精干的捕快，打听龙凤会的下落。”
七王爷急急说道：“找到了没有？”
岳秀道：“没有。”
七王爷道：“这个，怎么办呢？”
岳秀道：“咱们无法找他们，可以想法子让他们来找咱们。”
七王爷道：“你是说等他们自己来。”
岳秀道：“不错，不过，咱们要布置一下，引诱他们自己来。”
七王爷叹息一声，道：“兄弟，你看着怎么办，该怎么个下手法，小兄已经是没有主意了。”
岳秀道：“他们对我可能有些顾忌，我如一离开，他们就可能来了。”
七王爷急道：“什么？你要离开！”
岳秀淡淡一笑，道：“大哥，小弟自然不是真的离开，这不过是一个方法而已。”
七王爷仍然是有些不放心他说道：“你说说看，怎么一个安排法？”
岳秀道：“明天，大哥给小弟饯行，我、谭云、欧阳俊、墨龙王召一起离开，大哥送我们到金陵城外，其他的，都不用你费心了，小弟自会安排。”
七王爷道：“你们几时回来？”
岳秀笑一笑道：“恕小弟卖个关子，天机不可泄漏。”
七王爷笑一笑，道：“好！我不多问，不过，你们都走了，我要不要暂时离开这里。”
岳秀道：“大哥要留这里，你如离开王府，他们如何会来？”
七王爷道：“我一个人留在这里吗？”
岳秀道：“我留下朱奇、唐啸和杨姑娘，在这里陪你，再加杨总捕头，和数十名精悍的捕快。”
七王爷笑一笑，“你怎么安排都好，反正，大哥这条命，交到你手里了。”
岳秀低声说道：“我明白你的意思了。”
岳秀一挥手，道：“唐啸，你去看看，附近有没有人？”
唐啸一点头，飞身而出。
岳秀道：“大哥请说吧！你明白了什么叩
七王爷道：“你怀疑工府中还有奸细！”
岳秀笑一笑，道：“不错，大哥才慧过人，一语中的了。”
第二天，中午时分，七王爷设下了丰盛的酒宴，替岳秀、谭云等饯行。
酒席过后，七王爷亲自送岳秀等离开了王府。
四匹马，驮着岳秀、谭云、江湖浪子欧阳俊和墨龙王召。
除了谭云和岳秀一路同行之外，欧阳俊和王召各奔一方。
七王爷送走了四人之后，心中忽然有种不安的感觉，唐啸奉严，命，保护七王爷的安全，一步一趋的紧追在七王爷的身侧，朱奇是一直守在房门外的。
杨晋率领着三十名精悍的捕快，巡守府第内宅，另有兵卒百名，守护外院。
七玉爷住的地方，也经过岳秀设计改建，除了室中门户改建之外，后窗又设计了几处简单的机关。
唐啸、朱奇，身负重任，两个人心中的紧张，尤在那七王爷之上。
杨玉燕也花了很多的心血，特别调来了八名捕快，带着匣弩，分守在各处的要道。
天色入夜之后，各处戒备的更为森严。
二更将尽时分，杨玉燕亲捧着两碗莲子羹行了进来。
七王爷目睹杨玉燕微微一笑，道：“玉燕，你还没有睡觉吗？”
杨玉燕一欠身，道：“贱妾给王爷送宵夜来了。”
放下了木盘中的莲子羹，接道：“这是贱妾亲手作成的莲子羹，王爷吃吃看。”
七王爷笑一笑，道：“玉燕，你今天很累吧？”
杨玉燕道：“贱妾还好。”
七王爷轻轻叹一口气，道：“玉燕，岳秀离去之后，这府第之中，好像缺了一些什么？”
杨玉燕脸一红，道：“这个，我不知道。”
七王爷道：“唉！玉燕，我不是开你的玩笑，我是说出自己的感慨。”
杨玉燕抬起头来，两道清澈的眼神，盯注在七王爷的脸上，道：“他好像有一种稳定的力量，只要他在那里，人心就会安定了很多。”
七王爷笑一笑，道：“对，就是这样。”
只听一个轻俏的声音，接道：“两位可是在谈岳秀么？”
这声音突如其来，唐啸和杨玉燕，全都吓了一跳。
转头望去，只见一身黑色轻装的二姑娘，脸上泛现着奇异的笑意，站在书房门口。
唐啸闪身挡在了七王爷的身前，道：“你怎么进来了？”
二姑娘淡淡一笑，道：“你们这点区区布置，难道还能挡得住我不成？”
杨玉燕手握剑柄，冷冷说道：“走，咱们到外面一决生死。”
二姑娘道：“在这里你不敢动手，是吗？刀剑无眼，你怕伤到了朱毅。”
七王爷冷冷道：“住口，你可是真的认为我很怕死吗？”
二姑娘颔首一笑，道：“不是这个，今夜里我到此地，是想和你谈一点咱们之间的事？”
七王爷挥挥手，低声道：“玉燕、唐啸，让她说完。”
唐啸、杨玉燕口中应了一声，人却紧旁七王爷的两侧，一左一右，而且，身子部超过了七王爷一步左右。
二姑娘好整以暇，缓步行到一张木椅上坐了下来，笑道：“朱毅，你能不能确定我是谁？”
七王爷道：“你是龙凤会中人？”
二姑娘道：“如若常姑娘不是我，那么常姑娘现在何处？”
七王爷道：“你们把她杀害了。”
二姑娘道：“她住在一处很安静的地方，没有人干扰她。”
七王爷道：“你说吧！什么条件可以放她出来？”
二姑娘笑一笑道：“常大将军只有这么一位宝贝女儿，如若我们和七王爷谈不好，可以和常大将军谈去。”
七王爷冷笑一声道：“这是要胁吧！”
二姑娘道：“不论你怎么说？大约你心中明白事情的严重，再说这些年来，我在玉府中蹲着，也一直没有闲着。”
七王爷道：“你都作些什么事？你又能作些什么事？”
二姑娘道：“我在这金陵王府几年之中，替你办了一件大事。”
七王爷道：“什么大事？”
二姑娘道：“我替你安排了研上九五之尊的计划。”
七王爷吃了一惊，道：“你胆大妄为到了极点。”
二姑娘道：“这些计划一旦被发现之后，一定会引起一场很大的风波，我费时数年，这些安排自然是精密的很，如是发作了，你只怕百口难辩。”
七王爷呆在了当场，半晌说不出一句话来。
二姑娘笑一笑，道：“要不要我先透露一点内情给你听听。”
七王爷长长吁一口气，道：“好恶毒的手段，你说吧！”
二姑娘道：“我有很多的属下，他们能替我作很多事？所以，我替你安排了很多的军兵粮饷。”
七王爷道：“胡说，王府中从未拨出银钱……”
二姑娘道：“这些事，你自然是不知道了，我用王府大印，行文各府各州，要他们抽集了不少银钱，以充粮饷。”
七王爷道：“你胡闹到了这等程度。”
二姑娘笑一笑，道：“这件事，已经行有两年之久，七王爷当真是一点也不知道么？”
七王爷脸色有些苍白，顶门上也泛现了汗水，缓缓说道：“你还要出了什么花样？”
二姑娘道：“还有很多，这不过是举起大者一端罢了。”
七王爷道：“小王当真是瞎了眼睛，你妄为如此，小王竟未能事先知晓。”
二姑娘道：“不能怪你，七王爷，你一直把我当一个病人看时，对我百般怜惜，自然不会注意到我了。”
七王爷道：“江甫七省，巡抚按司、府、州、县数百官贝，怎么没有一个人告诉我这件事情。”
二姑娘道：“他们不敢告诉你，更不敢问你。”
七王爷道：“两年来，你一共调集了多少的银钱。”
二姑娘道：“不多，不多，不过四百万银两而已，算算开销，也就不过只能养十万人马。”
七王爷道：“你拿我之命，开销了四百万的银两，十万人马，现在何处，可否告诉我一声吗？”
二姑娘笑一笑，道：“我陪了你几年，收你的百万银子，也不算多啊！”
七王爷道：“你根本没有养十万军马。”
二姑娘道：“没有，你既然知道我是龙风会中人，这些钱，自然也是进了龙凤会，不过，在时间上，是替你养了十万大军。”
七王爷道：“你不该告诉我这些事，我可以立刻奉奏当今，说明内情。”
二姑娘格格一笑，道：“我的七王爷，这些事，证据齐全，各府州都有账可查，你说出来，皇上会相信么？”
七王爷道：“十万人马，不是一个小数目，皇上会查，侍卫宫中人，也都非泛泛之辈。”
二姑娘笑道：“我既然安排了这些怕，自然，也安排有人接收，一句话，天衣无缝，到时间，管叫你吃不完兜着走了。”
七王爷道：“除了这件事，还有些什么安排。”
二姑娘道：“我认为这一件事，就够你头疼，其他不用告诉你了。”
七王爷道：“你告诉我这些事，总该有一个目的吧！”
二姑娘道：“不错，有一个目的，只要你肯接受，咱们不妨谈谈。”
七王爷道：“说吧！什么目的？”
二姑娘道：“我要岳秀的人头。”
七王爷、杨玉燕、顽童唐啸，全都听得一怔。
杨玉燕啐了一口，道：“说话像喝冷水一样轻松，你也配吗？”
二姑娘冷笑一声，道：“杨玉燕，你一往情深，但你是否知道，岳秀也同样的会喜欢你，一旦他喜爱上别人，你又如何自处？”
这几句话，听在平常人的耳朵中，实在是很普通，但听在杨玉燕的耳朵中，却是字字如刀，划心刻骨。
岳秀太完美了，他不但有一身绝世武功，满腹文才，也是深闺少女们梦里情郎，雅秀中具有着男子气慨。
杨姑娘变了脸色，牙咬得格格作响，其实，她也无法肯定是发怒，还是畏惧。
顽童唐啸，年纪不大，但却是久走江湖的人物，阅厉、经验，都超越他的年龄很多，看看杨姑娘的神色，低声说道：“姑娘，我们主人是何等人物，他早已对姑娘不避嫌疑，这难道还不够？”
说起来，实在有些奇怪，二姑娘几句话，激起了杨姑娘的怒火，但唐啸几句话，却像一阵及时雨，熄去杨姑娘满身的火气。
火气消去，人也变的机灵起来，微微一笑，道：“二姑娘，不管岳大哥喜欢谁，但他却不会喜欢你……”
二姑娘冷笑一声，接道：“为什么？我哪里不如你了，姿色、武功、文才、气度，甚至我们在江湖上的成就，哪一佯，我都比你高明。”
女人，就是这么奇怪，一句话击到心疼处，完全把正题忘去。
杨玉燕想到了岳大哥传授剑术时，那份耐心，如若没有情，怎会不见一点火气。
想到了岳秀对自己的呵护，惜爱，杨玉燕不觉间，嘴角泛起了一缕笑意。
心里一快乐，嘴里的词锋也更见犀利，微微一笑，道：“嗯！你很美，也很娇艳，但你不是女人，你是女强盗。你满腹狡诈、阴险，你美的只是一个躯体，就是世上的女人死绝了，只有你一个，我岳大哥不会喜欢你这样的女人。”
二姑娘呆住了，像是被人一棍子打中了脑袋，半晌说不出一句话来。
两个女人斗口，但七王爷却感到尴尬的很。
二姑娘实在很美，美的叫男人眼花缭乱，七王爷朱毅，虽然被她害的十分悲惨，但内心中对她并没有太深的恨意。
杨玉燕眼看那二姑娘被自己羞辱的脸色大变，心里甚是满意。冷笑一声，接着说道：
“你明白了，是吗？我大哥是正人君子，怎么会看上你这江湖上的小妖女。”
二姑娘咬咬牙，道：“好！我就妖给你看看……”
目光转注到七王爷的脸上，接道：“你想清楚了没有？我只要一泄隐秘，你可能是遭灭门抄斩的大罪，而且，我证据确实，叫你百口难辩，但你如肯答应我杀了岳秀，我可以当面焚毁证据，而且交出常姑娘。”
七王爷道：“你知道，我不能杀岳兄弟，事实上，我也杀不了他！”
二姑娘道：“只要你肯听我的话，一定可以杀了他！”
七王爷哦了一声，道：“说说看，你有什么办法？”
二姑娘道：“岳秀是大英雄，大侠客，他武功高强，机智绝伦，江湖上能够杀死他的人，确实不多。……”
七王爷接道：“既然江湖上能杀他的人不多，我又有什么办法呢？”
二姑娘道：“不能硬来，你可以软求他。”
七王爷笑一笑，道：“求他把人头借给我，是吗？”
二姑娘道：“如是只为了救你一人，他自然不会答应，但你如告诉他，是为了救千万生灵，他就会答应你了。”
七王爷怔了一怔，道：“你这不是说笑话吗？”
二姑娘道：“不是说笑话，你要说的千真万确，我只要恳求他，他就会答应，我能够在一侧更好。”
杨玉燕道：“哼！你知道我岳大哥机智绝伦，他还会上你的当吗？”
二姑娘道：“我说的不是假话，而是很真实的事。”
顽童唐啸突然叹一口气，道：“玉燕姑娘，主人会答应。”
杨玉燕呆了一呆，道：“他那么傻？”
唐啸道：“只要七王爷真的会求他，只要二姑娘能举出证明，而又肯毁去，为了千万人的生命，主人就可能答应这件事。”
杨玉燕脸色一变，道：“这是小妖女的诡计，咱们可以告诉他。”
唐啸道：“这自然瞒不过主人，不过，主人太君子，这样的帽子扣住他，只怕他无法推卸。”
杨玉燕道：“七王爷不会帮助小妖女的。”
唐啸长长吁一口气，道：“玉燕姑娘，这事情太大了……”
杨玉燕接道：“你是说七王爷会答应这件事？”
唐啸道：“玉燕姑娘，七王爷会不会答应，我不敢妄作判断，但有一件事，小的心中明白。”
杨玉燕道：“能不能告诉我？”
唐啸摇摇头，道：“这件事太重大了，我不能说，也不敢说！”
二姑娘冷笑一声，道：“要不要我告诉你？”
杨玉燕心中实在想知道这件事的内情，沉吟了一阵，道：“好吧！你说说看。”
二姑娘道：“正如你所说，岳秀是大英雄，大侠士，他怀着救人济世之心，所以，只要七王爷提出来，他就不会拒绝，像他那样的人，也无法拒绝。”
七王爷黯然说道：“二姑娘，如若单是这一样，对小王构不成重要的威胁，你还有什么要胁小王的准备，一齐说出来吧！”
二姑娘沉吟了一阵，道：“还有一件勾结常大将军，密谋造反的函件！”
七王爷道：“胡说，哪有的事情！”
二姑娘道：“自然，那不是你七王爷的手笔，也是我们的安排，但有你朱毅的大印。”
七王爷叹口气，道：“还有吗？”
七王爷道：“你何不一起说出来呢？”
二姑娘道：“你那位岳父大人，如是不同意你造反，必将把你这封密函，送呈当今，如是他赞成你造反……”
七王爷道：“这么说来，你们是帮助我了。”
二姑娘道：“不过，你那岳父大人，助你造反之后，发觉他的女儿既非王后，而且生死不明，你想想他会忍受吗？”
七王爷叹口气，道：“果然是很恶毒的设计。”
二姑娘突然回过头去，望着杨玉燕，道：“杨姑娘，我这套设计如何，值不值得岳秀的人头？”
七玉爷叹道：“二姑娘，你最多把我逼死，我一死你们的一切计划都将落空。”
杨玉燕冷笑一声，道：“岳大哥只要回来，我相信你们那些设计，决拦他不住。”
二姑娘道：“至少，他现在还未回来……”
语声一顿，目光盯注在七王爷的身上，道：“朱毅，你听着，你现在必须立刻决定，不是为了你们，是为了天下百万生灵，至于你的死，那对我更构不成恐吓，我有你三个替身，他们正好代替你七王爷。”
形体和精神上，七王爷似乎都已被二姑娘所控制，呆了一呆，道：“我再想想。”
杨玉燕心中突然泛出了一股寒意，呆呆的望着七王爷，缓缓说道：“王爷，你好像准备答应她了？”
七王爷叹道：“玉燕，这件事牵连着百万人的生死，我……我为难的很。”
杨玉燕一扬柳眉儿，似要发作，但却又强自忍了下去。
二姑娘格格一笑，道：“七王爷，岳秀只不过是一位江湖人，他活着对朝政、国事、天下黎民，又有些什么帮助死了，对当朝、民间，又有些什么坏处？”
七王爷道：“这个，这个……”
举手理一理耳边的散发，缓缓接道：“不这个那个了，只要先杀了岳秀……”
只听一声轻笑，一个不大而清朗声音接道：“二姑娘，咱们何仇何恨，你非得杀了我，才甘心呢？”
转头望去，只见岳秀面含微笑，站在书房门口。
二姑娘脸色一变，道：“你！怎么进来的？”
岳秀道：“王府中的布置，无法拦阻你二姑娘，你那一点布置，自然也无法拦阻我岳某人了。”
二姑娘道：“不可能，所有进入这王府的道路，我都派的有人，除非你会地形术，我不信你能在短短半月，挖出一条通道。”
岳秀淡淡一笑，道：“其实，很简单，离开王府的根本就不是我，我一直守在这座书房之中。”

第十五章 智斗荡姑

二姑娘冷哼一声，“岳秀，你果然是狡猾得很。”
岳秀道：“彼此，彼此，你二姑娘太狡猾了，在下不能不用些手段了。”
二姑娘道：“你现身也好，你既然一直躲在书房中，我和朱毅谈的话，你都听到了？”
岳秀道：“听到了，不过中间还有几处不详尽，你最好能再说一遍。”
二姑娘冷笑一声，目光转注到七王爷的脸上，道：“朱毅，你怎么说？”
七王爷叹口气道：“岳兄弟，我应该怎么办？”
岳秀道：“大哥的意思呢？”
七王爷道：“小兄生死，实不中惜，但如引起大变，那就非苍生之福。”
岳秀冷淡淡的笑一笑道：“那么大哥的打算呢？”
七王爷道：“小兄方寸已乱，还要你兄弟拿个主意了。”
岳秀道：“大哥要小弟决定什么？”
七王爷道：“我想，咱们应该先取得龙凤会手中的证据。”
岳秀叹口气，道：“大哥你可是真的相信了她的话吗？”
七王爷双目眨动了一下道：“兄弟，你是说，她说的话是假的？”
岳秀道：“她混迹王府中数年之久，自然，早已作了很多的安排，所以，她说的可能大部分都很真实。”
七王爷道：“既然是很真实，那就很麻烦了……”
杨玉燕无法再控制内心的激动，忍不住说道：“七王爷，你真正相信小妖女的话了，你要杀岳大哥，那是因为他们害怕他，你真的逼死了岳大哥，他们就更无顾忌了。”
七王爷叹道：“玉燕，我是为大局，千万生灵涂炭，比一二人的生死，重要多了。”
杨玉燕道：“你怎么想不转弯……”
岳秀一挥手道：“不可以对王爷无礼。”
杨玉燕咬咬牙，忍下去没有说完的话。
二姑娘道：“对嘛！还是岳大侠识得大体，七王爷究竟是一脉龙体，怎可轻侮。”
岳秀微微一笑，道：“二姑娘，你不用挑拨，你如果是真能扰得天下大乱，别说七王爷会就范，就是要我岳秀项上人头，我也毫不吝惜！”
二姑娘接道：“你不相信我的话？”
岳秀道：“相信。”
二姑娘道：“既然相信，你还有什么怀疑？”
岳秀道：“第一，你作不了主，龙凤会中应该有个总头目，下面该有龙，凤二门，你不过是凤字门中的一个二级头目。”
二姑娘道：“你不了解龙凤会，我是负责执行这个任务的人，我就有权处置一切事情。”
岳秀道：“第二，是你不该太早的说出来，这就使我们有了从容的对策。”
二姑娘道：“我不信，你真能砥柱中流，力挽狂澜。”
岳秀道：“你错了，七王爷立刻要修一道本章，说明内情。”
二姑娘道：“我证据确凿，皇上未必会相信，再说一句使你震惊的话，皇上身侧，也一样有我们的人。”
岳秀心中微微一震，虽然他极力想使自己保持平静，但星目中仍然掠过一抹惊异的神色。
二姑娘得意的笑一笑，道：“岳秀，你也害怕了？”
岳秀道：“不是怕，而是有些意外……”
语声一顿，接道：“你们是否在常大将军身侧也派有人。”
二姑娘道：“你果然是聪明得很，举一可以反三。”
岳秀道：“那就算拿去了我岳秀的人头，也一样无法阻止你们的阴谋了。”
二姑娘道：“如若你岳秀真的死了，情形又大不相同了。”
岳秀接道：“姑娘，我不想让你像做梦一般，永远在自我陶醉中。咱们干脆把事情说个明白。”
二姑娘脸色也变成了铁青色，冷冷说道：“你说吧！咱们在江湖上混，有很多事，并非是单凭武功才能解决。”
岳秀道：“二姑娘，我如不揭穿你这份阴谋，七王爷自然会被你说服，而且，在下也可能在七王爷的请求下，使你得偿心愿。”
二姑娘道：“现在呢？”
岳秀回顾了七王爷一眼，笑道：“我相信七王爷现在不会再为你妖言所惑。”
举步向二姑娘逼了过去。
二姑娘忽然向后退了两步，道：“你，要干什么？”
岳秀冷冷说道：“你自己束手就缚呢？还是让我出手？”
二姑娘高声说道：“来人啊！”
岳秀一笑，道：“谭云、欧阳俊等，全都折转回来，你带来的四个侍卫，恐也在你大发高论中被点了穴道……”
二姑娘接道：“你们这是一个陷阱。”
岳秀道：“就算是吧！耍一点小小的手法，人人都会，算不得什么？”
语声突转冷漠，道：“我不想伤害你，最好你自己弃剑就缚，因为一旦动手，那就很难说，我不能落手得恰到好处。”
二姑娘脸上泛起了一片奇异的神采，双目中冷光如电，缓缓说道：“岳秀，你知道江湖有一句话，不是猛龙不过江，我如若没有一点自保的方法，又怎敢视这王府如无物，任我来去自如。”
岳秀哦了一声，道：“你还有什么手段施展呢？”
二姑娘突然伸手从怀中摸出了一个大如鸡卵之物，道：“你们认识这个吗？”
岳秀凝目瞧了一阵，道：“你说说看，那是什么？”
二姑娘道：“子母夺命珠，但我觉着这应该叫作一扫光。”
岳秀道：“你解释一下。”
二姑娘道：“这里面装有火药，而且表皮很薄，里面有一百一十八个有毒的三棱飞芒，在火药爆炸中，它没有一定的路线，但两三丈内的人，大约都逃不过劫难。”
杨玉燕道：“自己呢？”
二姑娘道：“我自然要死，不过，有你杨姑娘和岳秀陪我死，再加上唐啸和七王爷，我这条命死的也算值得了。”
岳秀笑一笑道：“一个人决心不要命时，自然是可怕的很，不过，问题是你这颗夺命珠能不能夺人的命。”
二姑娘道：“好！那咱们就试试看。”
岳秀道：“不用试了，骗也要让你给骗一次，你走吧！”
二姑娘怔一怔，道：“让我走！”
岳秀道：“没有人截你，不过，希望下一次，咱们别碰上。”
二姑娘道：“如是不幸的碰上了呢？”
岳秀道：“那就很难说是一个什么样的结果了！”
二姑娘冷哼一声，急步而去。
直待二姑娘的背影消失，七王爷才急急说道：“兄弟，怎么放她走了？”
岳秀道：“大哥相不相信她说的话？”
七王爷道：“我是半信半疑，如若咱们能把她拿下，定可问出一个水落石出。”
岳秀道：“如若她说的句句真实，杀了她于事何补，如是她说的谎言，就用不着出手杀她。”
杨玉燕道：“小妖女很娇艳，大哥是否有点下不了手？”
岳秀道：“玉燕，这时间不是赌气的时候，如若她说的很真实，那真是千万生灵涂炭的大劫……”
杨玉燕接道：“如若她们真的造反，你真把人头交给她，她们也一样会反。”
岳秀道：“我不太赞同在她摆布下奉上人头……”
七王爷轻轻叹息一声，道：“兄弟，你误会了，我只是想套她一些话出来。”
岳秀道：“我知道大哥的意思，但她们布置的太精密了，目下，咱们只有向前走一步，再考虑下一步了。”
七王爷叹一口气，道：“现在，应该如何？”
岳秀道：“先找出她们藏身之处，再想法子对付她们。”
杨玉燕道：“这么说来，大哥是有意放走她了？”
岳秀道：“是的，你可是认为她手中那一颗夺命珠真把我吓住了？”
杨玉燕笑一笑，道：“大哥，早知如此，我们应该教训她一下了。”
七王爷道：“兄弟，现在要紧的是，咱们应该把她手中的证据追回来。”
岳秀道：“我明白，大哥，小弟会尽力。”
七王爷沉吟了一阵，道：“岳兄弟，你全权处理吧！该怎么办？你就自己决定了。”
岳秀道：“多谢大哥。”
举步行出书室。
杨玉燕紧随在岳秀身后，行了出来，道：“大哥，我想问你一件事？”
岳秀回头一笑，道：“你说吧。”
杨玉燕道：“我现在知道了，你为什么不喜欢在朝中为官了，七王爷平日对你说百般器重，但他刚才的表现，又叫人看了寒心。”
岳秀淡淡一笑道：“玉燕，别放心上，每一个人都有缺点，这缺点又和他的出身有关，龙子龙孙，皇亲贵胄，一向都不太会为别人打算，七王爷已经是好的了。”
杨玉燕道：“大哥，我想问你一件事？”
岳秀道：“你可是想知道，七王爷一旦开了口，我会不会答应他立刻自绝？”
杨玉燕道：“是的，大哥，我好担心啊！你要答应了，我怎么办？”
话出口，才知道说溜了嘴，不禁脸上一热。
岳秀回过头来，双目中寒芒如电，盯注在杨玉燕的脸上，只瞧的杨姑娘心头鹿撞，低下头，缓缓说道：“大哥，你瞧什么，我有什么好瞧的？”
岳秀微微一笑道：“玉燕，我想告诉你几句话。”
杨玉燕道：“你说嘛，人家在听着。”
岳秀道：“龙凤会是一个很恶毒的组合，他们和一般江湖匪类，有着很大的不同，他们能掌握人性的缺点，充分的利用……”
杨玉燕接道：“他们还利用了美色，混入了皇宫王府。”
岳秀道：“不错，他们能利用官府中的势力，也能借重江湖高手，以这么样一个江湖组合，那真是太可怕了。”
杨玉燕淡淡一笑道：“不过，我相信大哥能对付他们。”
岳秀道：“别太高估了我，我心中实在是没有什么把握，不过，对付龙凤会，似乎要有一点特殊手段，为了大局，只怕难免和他们混迹一起。”
杨玉燕眼珠儿转了一转，道：“我知道了，你转弯抹角的说了半天，我现在明白了。”
岳秀道：“哦！”
杨玉燕道：“所以嘛，你准备在二姑娘身上下手。”
岳秀微微一笑道：“她只是凤字门中第二号人物。……”
杨玉燕道：“但她很娇媚，对男人而言，她是很危险的人物。”
杨玉燕道：“但你不怕，是么？”
岳秀笑一笑，道：“玉燕，这不是赌气和抬杠的事，我必须面对龙凤会，二姑娘确很娇媚，但她头上还有人，你又怎知道那位凤字门大头目不会比二姑娘更美呢？”
杨玉燕呆了一呆，黯然说道：“大哥，我不该问你这么多事的，你也不该听我的……”
星目中满含泪光，抬头看岳秀接道：“我们相识不久，岳大哥心目中，根本就没有我这么一个人……”
岳秀叹口气，道：“玉燕，你在我心目中如是没有一些分量，这件事，我又为什么和你商量呢？”
杨玉燕严肃的说道：“一个女孩子，最重要的是她的尊严和清白，咱们之间，虽然很清白，但我在你面前，已经丧失了所有的尊严，七王爷和我爹，都看到了，这一生，我还有什么面目嫁人。”
最后两个字说的很低，但岳秀却听到了，笑一笑道：“你不嫁人，难道要一辈子住娘家吗？”
杨玉燕道：“我不能再嫁给别人了，但却有一个可嫁，如是那人也不要我了，我就只有一条路走！”
岳秀道：“削发出家么？”
杨玉燕摇摇头，有些黯然的说道：“我过不了那青灯黄卷的孤寂，我也忍受不了那些刺心的痛苦，所以，我的路是死。”
岳秀心头震动了一下，道：“玉燕……”
杨玉燕心中激动，接道：“大哥，先听我说，你想不想知道那人是谁？”
岳秀笑一笑，道：“瞧的出来，知道你说的要嫁给谁了。”
杨玉燕低声道：“那个人就是你，你要是不理我了，我就死给你看。”
岳秀道：“你这么刁蛮的人，我有几个胆子，敢不理你啊！”
杨玉燕轻轻一笑道：“大哥，别这么讥笑我，以后，我会慢慢的改过来……”
语声一顿，接道：“只顾谈我们自己的事，忘了公事，你现在究竟是作何打算？”
岳秀道：“目下敌情，变化诡异，不论那二姑娘说的是几分真话，但我们却不能不多层考虑。”
杨玉燕道：“不论真假，咱们都得有个对付他们的办法才成。”
岳秀道：“这办法，不是一个人所能决定，我们得商量一下”。
杨玉燕点点头，道：“人家都很敬重你，你能谦虚一些更好。”
岳秀笑一笑，道：“玉燕，你实在太累，先去休息一下。”
杨玉燕嫣然一笑，转身而去。
岳秀望杨姑娘的背影远去，立刻返回到七王爷的书房中。
七王爷正来回在书房中走动，唐啸手提阎罗判，站在门口。
岳秀轻轻一挥手，道：“唐啸，去请各位英雄，到右厅议事。”
唐啸一欠身，退了出去。
原本是口不留德，舌锋犀利的小顽童，自跟了岳秀之后，竟变的沉静、温顺、很少说话，和以前完全成了两个大不相同的人。
书房中，只余了两个人。
七王爷叹口气，道：“兄弟，只怕玉燕对我有点误会。”
岳秀道：“女孩子不懂事，大哥不要和她一般见识。”
七王爷双目盯住在岳秀的脸上瞧了一阵，竟是看不出岳秀脸上有一丝不快之意，不禁长长吁一口气，道：“兄弟，你不但有一身武功，满腹文才，而且也有着人所难及的气度。”
岳秀道：“大哥夸奖了。”
七王爷坐了下去，道：“兄弟，坐下来，咱们好好的谈谈。”
岳秀微微一笑，道：“大哥，第一个回合，咱们小胜强敌。这一会，咱们也没有胜，至少是个平分秋色的局面。”
七王爷道：“兄弟，想一想，也难怪杨姑娘对我有些误会，刚才我处置这件事，也有些太过自私……”
岳秀接道：“大哥，你是当今之世，仅次于皇上的人，手握江南六省军政大权，管辖千万子民，处事自不能不以大局为重，如是换了我，我也和你一样。”
七王爷道：“兄弟，我……”
岳秀叹口气，道：“大哥，眼下，倒是有一件很麻烦的事，颇使小弟不知所措。”
七王爷怔了一怔，道：“我能办到吗？”
岳秀摇摇头，道：“很难。”
七王爷道：“这等严重吗？说说看，那是什么事？”
岳秀道：“二姑娘那番话。”
七王爷道：“你是说，他们对我的威胁？”
岳秀道：“他们计划的确很周详，周详的无懈可击，这些年，他们苦心积虑的准备，我相信，他们确已制造和掌握了许多不利于你的证据，不过这些事我相信都可以一一对付，最坏的法子，你进京一趟，面见当今，陈明一切……”
七王爷接道：“我也是这么想，咱们既有此打算，也就不再怕他们耍甚花样了。”
岳秀道：“兄弟担心的是，皇上身侧也有他们的人，我相信这些话，不是虚言恫吓！”
七王爷道：“侍卫宫中不少高手，他们怎会让强盗，混到了当今的身侧呢？”
岳秀道：“听说侍卫宫中，大半都出身江湖。”
七王爷道：“对！兄弟，侍卫营，帮了当今不少的忙，也种了坏因，这真是有利必有害了，不过，他们未必能混到皇帝的身边。”
岳秀道：“大哥，小弟的看法，刚好和你相反。”
七王爷道：“怎么说？”
岳秀道：“二姑娘这些年，用你之名，胡作非为，侍卫营派在江南不少耳目，岂能会全无所知，再说各省巡抚，也有不少忠于当今的人，龙凤会那等做法，岂能一手遮天，早有奏摺上呈，但这几年来，你竟然未奉到一道皇谕诏旨，这一点，是不是可疑呢？”
七王爷道：“这个，这个，确是有些可疑，这中间的原因何在呢？”
岳秀道：“兄弟推想，可能有原因。”
七王爷接道：“会不会是他们派在皇上身侧的人，把奏摺，本章，都给押了起来？”
岳秀道：“这是一桩很可怕的事，也不是侍卫营中的江湖人所能办到。”
七王爷真的有些慌了，道：“兄弟，我该怎么办？”
岳秀一笑，道：“至少，眼下还没有什么火烧眉毛的事，你得沉住气。”
七王爷道：“兄弟，处理过这边的事，我想进京一趟，不过，兄弟你得陪我一行。”
岳秀道：“事情发展的如有必要，兄弟是义不容辞，不过，兄弟觉着，先对付龙凤会，弄明白整个事情经过，肃清王侧，你上本奏章，说明详情，那不但无罪，还是一桩大大的功劳了。”
七王爷道：“听兄弟你这么一分析，倒是有理的很了。”
岳秀道：“我瞧出你心急如焚，不过，急也无补大局，现在，你最好去好好的睡一觉。”
七王爷道：“我哪里能睡得着。”
岳秀道：“睡不着也要睡，实在无法闭眼时，招呼唐啸助你一臂之力。”
站起身子一挥手，接道：“兄弟先去了。”
转身而去。
右厅上高烧着四支火烛，照的一片通明。
谭云、欧阳俊、墨龙王召，都已早在候驾。
谭云轻轻吁一口气，道：“岳兄，他们很可能就藏在金陵城中。”
岳秀点点头，道：“也可能就在这王府附近……”
话题一转，接道：“我碰到二姑娘……”
王召接道：“果然你算无遗策，岳兄和那丫头谈些什么？”
岳秀笑一笑，道：“那丫头威胁七王爷，几乎使奸计得逞。”
谭云道：“她怎么威胁七王爷？”
岳秀把听得经过之情，很仔细地对几人说了一遍。
谭云皱皱眉头，道：“这么说来，龙凤会根本就不是一个纯江湖性的组织了。”
岳秀道：“看起来，这件事确有很多可疑。”
谭云道：“岳兄作何打算呢？”
岳秀道：“兄弟江湖中事，知晓的不多，要诸位出个主意了。”
欧阳俊道：“岳兄，照江湖上的作法，兄弟觉着，咱们应该单刀直入，先设法生擒二姑娘，再作计议？”
岳秀道：“欧阳说的是。”
谭云点点头，道：“岳兄的意思，在下明白了，咱们先行设法，找到二姑娘？”
岳秀道：“不错，兄弟也希望一举能够击溃二姑娘的力量，如能生擒了她，那就更好不过。”
谭云道：“可惜，咱们不知道二姑娘窝藏在什么地方。”
只见人影一闪，胆叟朱奇，突然出现在厅中。
岳秀道：“找出他们住处吗？”
朱奇一抱拳，道：“幸未辱命。”
岳秀目光转动，扫掠了谭云等一眼，道：“诸位是否还要休息一下？”
欧阳俊和王召齐声接道：“岳少侠早已安排了，咱们最好能立刻动手。”
岳秀断然决定，只带王召、谭云、欧阳俊，在朱奇带路之下，离开了王府，直奔二姑娘等人藏身之处。
朱奇说的不错，王府后面，不远处就是一座兵营。他们就藏在那座兵营里。只见兵营大门口处，高挑着两盏气死风灯，一个挂着腰刀的哨官，带着四个手执红缨枪的军士，守在门口。
岳秀虽然仍着长衫，但却腰盘一把长剑，当先而行，直闯过去。
那哨官大喝一声：“站着。”
右手已抽出腰刀，四个军士手中的红缨枪，也同时举了起来，对准了岳秀的前胸。
岳秀淡淡一笑，道：“我是王府中人，有要事请见都统，快替我传报一声。”
那哨官腰刀一插，道：“你既是王府中人，可有什么证据？”
岳秀突然一伸手，抓住了那哨官的右腕，道：“你是龙凤会会中人，是吗？”
五指加力一收，立时把那哨官的兵刃硬给夺了下来。
四杆红缨枪，突然一闪，齐齐向岳秀刺来。
岳秀身子一闪，双手齐出，抓住了两只红缨枪。
岳秀暗运内力，双手一震，啪啪两声，两根红缨枪，一齐折断。
朱奇大喝一声，向前一带，两个执枪的大汉，连人带枪，拖前三尺。
岳秀出手如风，瞬息问，点了五人穴道。
谭云低声道：“岳兄，咱们和官兵如此冲突，只怕不大好吧？”
岳秀道：“他们都是龙风会中人，看来整个的都统营，都已被他们控制住了。”
谭云道：“原来如此。”
身子一侧，当先冲了进去。
这时，已有不少官兵听得警讯，分执刀、枪，由里冲了出来。
谭云大喝一声，长剑挥舞，直杀过去。
但见寒电闪动，当先近身的两个官兵，双双中剑而倒。
朱奇未取兵刃，人已冲了上来，拳打脚踢，又伤了数人。
这四个江湖高手，一齐施出，拳、掌兵刃，招招凌厉，拥上来的官兵，片刻间，伤亡十余人。
岳秀飞身而起，有如一头大鸟一般，掠着几个头顶而过，直向后面冲去。
一个手执大刀的哨官，突然大喝一声，飘身而起，迎击岳秀。
岳秀半空中一卷双腿，左手抓住了大砍刀，右手一掌拍出。
但闻蓬然一声大震，那执刀哨官，立刻七窍流血，倒地身亡。
岳秀脚落实地，微一加力，人又飞腾而起，直落到二门之内。
暗影响起了一个娇脆却极冷酷的声音，道：“告诉你的人，不要再打了，他们都是真正官兵，你们杀的太多了，不好交代吧！”
连番搏杀之后，岳秀也感觉到这些官兵，武功太低，不堪一击，不像是龙风中人，闻言警觉，大声喝道：“住手。”
谭云立刻停下手来，围攻的官兵，也死亡的寒了胆，闻声停手。
岳秀冷笑一声，道：“二姑娘，可以出来了，你心中大概明白，你走不了。”
二姑娘道：“我也没有准备走！叫你的人，在外面候着，咱们到屋里谈谈。”
紧跟着火光一闪动，正房中亮起一只火烛。
岳秀高声说道：“诸兄请在外面稍候片刻，兄弟和二姑娘谈谈。”
举步直向正房中行去。
烛火下，只见二姑娘身着玄色劲装，静静地站在室中。
岳秀四周一望道：“二姑娘的几个从人，都不在吗？”
二姑娘道：“他们都已经撤走了。”
岳秀道：“也带走了所有的东西，余下你二姑娘一个人，命一条是吗？”
二姑娘道：“别把我看的这么轻贱，我还年轻，也生的够美，我还没有嫁人，还没有生孩子，这世间，我还有好多好多的事情要作，我为什么要死的这样早。”
岳秀神情冷肃的说道：“二姑娘很想活下去了？”
二姑娘道：“那当然，世界是这么美好，我为什么要死？”
岳秀道：“只怕，生死的事，由不得你姑娘了。”
二姑娘脸色一变，道：“你要杀我。”
岳秀道：“很可能，我已经仁至义尽，你仍然不知觉悟，那是逼我出手杀死你了。”
二姑娘道：“抛开江湖是非不谈，你把我逼出了王府，还不肯停下手来，这是你逼我，还是我逼你。”
岳秀道：“好利的一张口。”
突然向前逼近了两步，接道：“二姑娘，我不是讲威吓的人。”
二姑娘顿有着黔驴技穷之感，一闪身，向外窜去。
岳秀手腕一抬，长剑已点到二姑娘的咽喉。
有生以来，二姑娘从没有看到这样的快剑，不禁一呆。
岳秀道：“杀你很容易，是吧！”
二姑娘虽然极力在控制着自己，但脸上，仍然流现出骇怖之色，缓缓说道：“你如真心想杀我，那就只管下手，就目下的情势而论，我已不关重要，我的生死，不会妨害到他们的计划进行。”
岳秀道：“不管后果如何，你死了就看不到喜怒哀乐。”
二姑娘黯然说道：“我活着也很苦，死了一了百了，也许还舒服一些。”
岳秀突然还剑入鞘，道：“你可以不死的，只要你愿意和我们合作！”
二姑娘道：“在我看法中，和你们合作，还不如死的好！”
岳秀道：“这样严重吗？”
二姑娘道：“不错，我怕死，但我更怕和你们合作。”
岳秀道：“咱们之间，总该有一个解决的办法，对么？你既怕死，又不愿和我们合作，二姑娘自己说个条件吧！”
二姑娘沉吟了一阵，道：“要我合作也行，但有一个条件！”
岳秀道：“请说。”
二姑娘道：“你告诉杨玉燕，你已经答应了娶我，我们就可以合作了。”
岳秀苦笑一下，道：“二姑娘，你艳丽、娇媚，世罕其匹，但你的心，却和你的人，有着绝对的反比，恶毒得很。”
二姑娘道：“不知道有多少人，赞扬过我的美丽，但他们没有带给我任何一点自傲和快乐，但你能这样称赞我，使我感觉到了真实……”
岳秀冷冷道：“不要断章取义，一个女人的美丑，外形并不太重要，重要的是她的内心，如是貌美心毒，只是一具供人欣赏的躯壳罢了。”
二姑娘道：“但世俗之人，大家都很注重那副躯壳，不太究查一个女人内心的美丑。”
岳秀道：“至少，我不是。”
二姑娘道：“这些年来，我只见你一个，但拜倒石榴裙下的人，却是那么难以计数，像你这样的人，在整个人数中，也不过是太少的比例罢了。”
岳秀道：“听你的口气，倒想广布色身，倾倒众生了？”
二姑娘道：“哼！别把我看的太下贱。倾倒众生，是我心愿之一，但我不会广布色身，我觉着男人碰我一下，就会使我生一身鸡皮疙瘩出来。”
岳秀道：“色欲二字，向来是相连一起，有色无欲，那色也不足诱人了。”
二姑娘道：“我有色，他们有欲，但我不会让他占我色身，我是云中仙子，天上的彩色，只能让他们看一看，天生我一副美丽的胴体和绝世容色，我为什么要把它们藏起来呢？我要展示，我要诱惑，我要无数人对我崇拜，但又不让他们碰我一下。”
岳秀道：“这不可能，欲海无边，沉进去，就很难再有机会浮出来，你别太自信，玩火自焚的人，比比皆是。”
二姑娘道：“我不信，我要赌一赌。”
岳秀冷笑一声，道：“二姑娘，就凭你这点报复，我就不放过你。”
二姑娘道：“你要怎么样？”
岳秀冷冷说道：“杀了你以绝后患。”
二姑娘娇躯颤动了一下，道：“你不怕妨害了七王爷，我如被杀，龙凤会将全力展开报复。”
岳秀道：“留下你祸害天下……”
语声突转严厉，接道：“你这么自负美丽的人，想必不愿我一剑砍下你的脑袋，我也不为己甚，给你一个机会……”
二姑娘道：“什么机会？”
岳秀道：“自绝一死。”
二姑娘怔了一怔，道：“我自绝一死，或被人杀死，并无不同，后果一样。”
岳秀道：“二姑娘误会了，在下并非是害怕龙凤会的报复……”
二姑娘接道：“你自然不怕，你只不过是一个江湖浪子，一无所有，但七王爷怕，他坐镇金陵，俨然一方之主，他害怕失去权势、地位，所以，要不要杀我，还得七王爷才能决定吧。”
岳秀道：“七王爷不在这里，你那一套娇媚术，效用全失。……”突然，拔剑刺出，剑芒又上了二姑娘的咽喉。
一则是岳秀的剑法太快，快的使人目不暇接，二则是二姑娘也没有准备闪避，她心中明白决无法避开岳秀的快剑，唯一的保命方法，就是站着不动，岳秀不会杀一个静立等死的女人。
她赌对了。
岳秀叹口气还剑入鞘，道：“你很聪明，你越聪明也就越可怕，我也越不会放过你。”
二姑娘缓缓说道：“岳秀，咱们之间，能不能真诚的合作一下？”
岳秀道：“说说看？”
二姑娘道：“我交出陷害七王爷的证据，你怎么安排我？”
岳秀心头震动了一下，道：“你有什么条件？”
二姑娘道：“不论你武功多高强，机智多么过人，但龙凤会太强大了，强大到出你预料之外，我们和一般的江湖组合不同，我们的势力延伸依附在王公侯门，封疆大吏的身上，你查不出我们的来龙去脉，也攻不出我们的巢穴。”
岳秀长长吁一口气，道：“贵会的首脑人物，必是一位读书极多的高人了。”
二姑娘道：“不错，他很有学问，也极精统御的方法，但他像见首不见尾的神龙，他告诉过我们一句话，过去，江湖上无人能成霸业，最大的缺憾是，他们一直把力量用于江湖上，所以，他们纵然有一点小小的成就，但很快烟消云散。”
岳秀道：“所以，他要学附依之虫，缠在大树上的青藤。”
二姑娘怔了一怔，道：“你也懂？”
岳秀笑一笑道：“这也不是什么大学问，只不过，这是个狠毒，有效的办法。”
二姑娘道：“就我所知，我们的努力，已经伸延到大江南北，大明布政能力所及的每一个区域。”
岳秀心头震骇无比，但他表面上，却尽量维持着平静，道：“不觉着说得太夸张吗？”
二姑娘道：“夸张，只怕我说的还不够，我们能上朝诏旨，下放州府，也能包揽讼词，卖放人命，江湖上，所有的事，不论大小，我们都能够作到。”
岳秀道：“如若你说的不是恫吓，那真是一件很可怕的事了。”
二姑娘道：“所以，我要和你谈谈！”
岳秀道：“目下寸阴如金，你可以谈谈正题了。”
二姑娘道：“古往今来，只听闻有男人逼婚的事，还未听闻到有女人逼婚的举动。”
岳秀道：“你准备试试么？”
二姑娘双目中突然射出炽烈的情焰，幽幽接道：“当我的美丽不为人所欣赏时，我却忽然地喜爱了那个人。”
岳秀道：“哦！”
二姑娘道：“岳兄肯相信我的话吗？”
岳秀道：“信。”
二姑娘道：“那个人就是你。”
岳秀脸色一片肃穆，既不见笑容，也不见怒意，平平静静的哦了一声。
二姑娘道：“岳兄，你是不是认为我是一个很放荡的人。”
岳秀道：“这个，我不太清楚。你准备怎么办？”
二姑娘道：“我若准备背叛了龙凤会，今后，我又到何处安身？”
岳秀道：“你如愿意和我们合作，我们不但欢迎，而且，我岳某人会全力保护你。”
二姑娘抬头望了岳秀一眼，道：“你保护我，怎么一个保护法？”
岳秀道：“比如说咱们走在一处，一旦遇上突袭，岳某人自会挺身而出。”
二姑娘道：“听起来很具体，但你能永远和我守在一起吗？”
岳秀道：“为什么不能呢？我们很多人都可以相聚于一堂。”
二姑娘道：“龙凤会惩治叛徒的手段十分冷酷，不择手段，而且全力施为，决不允许叛徒逍遥于会中的规戒之外。”
岳秀道：“二姑娘你真的这么害怕龙凤会么？”
二姑娘道：“不错，我是有些害怕，不过，大不了，他们把我杀死。”
岳秀道：“二姑娘很怕死？”
二姑娘道：“我这点年纪，经历的事情太少了。死了未免可惜，所以，我不想死。”
岳秀道：“那姑娘的意思是……”
二姑娘道：“除非，使我感觉着有一种比死亡更重大的事，迫我作一个选择？”
言罢，闭上双民席地而坐。
岳秀呆了一呆，道：“你干什么？”
二姑娘道：“我什么也不干，只求速死。”
岳秀道：“怎么忽然间不怕死了。”
二姑娘道：“反正我不能活了，何不选择一个死亡之路。”
岳秀道：“我要杀你，你不能逃开，怎会算是选择。”
二姑娘道：“我死在他们手中，和死在你手中有些不同，至少，在这两个死亡间，我可以选择了。”
岳秀叹口气，道：“其实，你死了，对我们也是一个很大的损失。”
二姑娘道：“我有这么重要么？”
岳秀道：“姑娘本来就很重要，不论对龙凤会还是对我们，姑娘帮助谁，谁就可能得到胜利。”
二姑娘忽然微微一笑道：“我帮助你，杨玉燕肯答应吗？”
岳秀道：“杨姑娘本不是泼辣的女子，我想你们能相处很好。”
二姑娘道，“唉！我和她只怕是很难和解了。”
岳秀道：“不会的，这一方面，你可以放心。”
二姑娘道：“你决定不杀我了？”
岳秀点点头，道：“是。”
二姑娘站起身子，道：“我要走了。”
岳秀一拱手，道：“姑娘请便。”
二姑娘飞身而逃，踏越屋而去。
岳秀快步行了出来，只见谭云一行，早已恭候室外。
谭云一拱手，道：“岳兄，二姑娘呢？”
岳秀道：“走了。”
欧阳俊一怔，道：“怎么会走了？”
岳秀道：“我放她走的。”
王召道：“这女人恶毒无比，放了她，岂不是纵虎归山。”
谭云低声道：“岳兄既然放了她，自然是别有原因。”
王召道：“甚么原因？”
岳秀微微一笑道：“除了二姑娘之外，其他的人物都会遁走。”
王召道：“杀了她，对咱们也没有什么帮忙了。”
岳秀道：“正是如此。”
谭云道：“岳兄，现在咱们应该如何？”
岳秀道：“这座兵营中事，处理过了吗？”
谭云道：“我们已经问清楚了，这营中的都统，早已是龙凤会中人，就是一些哨官，也十之六七是龙凤会中人，所以他们出入方便，全无顾忌。”
岳秀道：“这么说来，龙凤会的确可怕，他们在各个不同的阶层之中，都潜伏有人……”
欧阳俊突然接口说道：“这就可怕了，他们能潜入王府中去，也能潜入兵营，那么江湖上各大门派，不也都有他们的人了？”
岳秀道：“可能如此，丐帮这一次中途撒手，只怕就是潜伏在帮中的龙凤会的力量。”
岳秀沉吟了一阵，道：“不错，以丐帮组织之严，都被他们混了进去，其他门派，也一样被他们混进去了。”
王召道：“这实是一桩很可怕的事，如是丐帮中被人渗透了，只怕九大门派，都会有对方的人；但最大的难处是咱们没有办法找到他们潜伏的人？”
岳秀道：“龙凤会渗入各大门派中人，有一条可以追寻的线索。”
王召道：“什么线索？”
岳秀道：“龙凤会中，如要在各大门派中安排人手，只有两个办法，一个是吸收那原有组合的人，一个是利用美色，渗入各大门户之中。”
谭云道：“在此之前，江湖上从没有听过龙凤会这个名字，想不到他们竟已发展成如此庞大的实力了。”
岳秀道：“他们是寄生在别派身上生长，外面根本查不出这个组合，对付敌人也是用的四两拨千斤的手法，只要他们轻轻一拨，立刻把一股重逾千斤的力量，压在了咱们的身上，譬如丐帮中人，如是受了什么挑拨，和咱们对阵拼命的，都是丐帮中忠义之士，这一点最可怕，使江湖上还没有辨明正邪之前，双方已经拼了个你死我活。”
谭云道：“岳兄，目下咱们应该如何？”
岳秀沉吟了一阵，道：“咱们需要一些时间，作一番布置，我们目前的人手太少，还得借重诸位的声望，邀一些助拳的人。”
谭云道：“兄弟已派人送信回到谭家寨去，把兄弟一手调教的八位家将，调来此地，我要他们一接通知后，星夜赶来听命。”
王召笑一笑，道：“我也派人送了一封信给我们老大，说明我无法回去的理由，照我们老大的脾气，他定会赶来看个明白。”
岳秀道：“令兄不知道会不会赞成你和官府中人合作。”
王召笑道：“这一点，岳少侠放心，我们岭南双龙虽然在江湖上混出一些名气，但还没有组什么门户、帮派，所以龙凤会看不上咱们兄弟。”
岳秀道：“王兄，小弟想知道令兄的为人如何？”
玉召道：“和兄弟差不多，要不然怎么会和我义结金兰呢？”
岳秀道：“那很好，令兄如能帮助咱们，可增加了咱们不少实力。”
欧阳俊道：“岳兄，兄弟是一向自由惯了，不喜帮别人，因此，别人也不愿帮助我……”
岳秀道：“欧阳兄，在下并无意要欧阳兄请人助拳。”
谭云道：“不错，咱们只有找一些可靠、忠诚的人手，除了动员官兵之外，很难找到像龙凤会那样多的人手。”
王召道：“丐帮本来可以助力，他们人多眼杂，帮中又不乏好手，可惜，他们竟然撒手不管了。”
谭云道：“龙风会对丐帮的控制一定很严，咱们又有什么办法能使他们肯于听命呢？”
岳秀道：“自然要想一个使他们肯于听命的办法。”
语声一顿，接道：“目下咱们先回到王府中去，再从长计议。”
几人一行，重返王府。
七王爷竟然还没有睡，一听岳秀等归来，立时迎了出去。
看着七王爷微现浮肿的双目，岳秀心中有些不安，轻轻叹息一声道：“大哥，还没有睡么？”
王七爷道：“你们为我奔走拼命，我怎么能睡的着。”
这几句话，只听得谭云、王召等心中感动，齐齐说道：“王爷千金之躯，还望多多保重。”
七王爷笑一笑道：“我已叫他们备了夜点，咱们边吃边说吧！”
他以亲王之尊，竟然欠身行礼，把几人让入了大厅之中。
大厅内早已摆好了酒菜，七王爷让几人入了席位，自己坐了主位。
两个女婢，挽起酒壶，替几人斟满了酒杯，悄然退了出去。
七王爷端起了酒杯，道：“来！在下敬各位一杯。”
端起酒杯，一饮而尽。
岳秀、谭云等，各自端起酒杯，喝个干杯。
七王爷目光转注到岳秀的脸上，道：“岳兄弟，你们查到了二姑娘吗？”
岳秀道：“查到了。”很仔细的解说了一下经过之情。
七王爷听到了岳秀竟然放了那位二姑娘，不禁吃一惊，道：“为什么放了她？”
岳秀笑一笑，道：“她是已把手下遣走，咱们杀了她也是没有什么大用？但放了她，可以使他们彼此之间，心生猜忌。”
七王爷道：“她和什么人心生猜忌？”
岳秀道：“二姑娘只不过是龙凤会凤字门一个副门主而已，在她之上，有凤字门的首脑，而且，在凤字门上还有龙凤会的首脑。”
七王爷道：“唉！原来她也不过是别人的属下。”
岳秀道：“大哥，事情似乎是十分复杂，小弟既然答允了大哥，插手此事，不办出一个名堂来，自然不能撤手……”
七王爷接道：“兄弟，你不能撤手，小兄目下的处境，连我自己做梦都梦不到，兄弟你如撒手不管，小兄这王位也不要了。”
谭云道：“王爷关系江南半壁的安危，怎能弃去王位不要。”
七王爷道：“我这王位，现在是全握在岳兄弟和诸位的手中了，你们如若撒手不管，我这管辖江南半壁的王位，想干也干不下去了。”
岳秀道：“大哥言重了！”
谭云道：“王爷放心，岳兄已决心把事情办个水落石出，已经要我们招请人手，准备和龙凤会一决胜负。”
岳秀道：“大哥的事，小弟誓不退缩，不过我想先行请示一事。”
七王爷道：“什么事？”
岳秀道：“兄弟想请大哥赐与全权……”
不待岳秀说完，七王爷已抢先说道：“行！兄弟，你就代表我，要我如何？只管吩咐。”
岳秀道：“大哥言重了，有这一句话，小弟就可以放手施为了，另外还要请教一件事？”
七王爷道：“可有要小兄办的事吗？”
岳秀道：“有，所以才和大哥商量。”
七王爷道：“小兄洗耳恭听。”
岳秀道：“要大哥先行委屈一下，找一个替身，代替你。”
七王爷道：“可以。”
岳秀看他答应的如此干脆，反忍不住微微一笑，道：“大哥，不问问原因吗？”
七王爷道：“不用问了，兄弟的话，大哥岂有不信之理。”
岳秀道：“大哥如此相信小弟，倒叫小弟觉得肩负沉重得很。”
七王爷道：“不要紧，兄弟听过二姑娘一番话后，小兄确感觉到威胁很大，事到临头，反而想得开了，如是我这王爷做不成，我就跟兄弟到山里去过上一辈子隐士生活。”
岳秀笑一笑，道：“大哥，我不相信咱们会走到这一步，而且，龙风会也激起了小弟的斗志。……”
七王爷道：“好！兄弟作主就是。”
岳秀道：“咱们就这样决定了，大哥既然这样相信小弟，小弟也自必全力以赴。”
七王爷哈哈一笑，道：“来！我敬诸位一杯，各位不但是帮我的忙，也是帮大明皇帝的忙。”
酒席在欢洽的气氛中散去。
岳秀开始筹思对付龙凤会的办法。
但表面上，岳秀一直按兵不动。
这是个很长时间的等待，足足过了有半个月之久。
第十六天中午时分，谭云手下的八位家将，到了金陵，直入王府。
这半个月来，经过杨晋细心的布置，整座王府，防卫森严，就算是一只飞鸟，也无法悄然飞入而不为发觉。
但在王府中一位隐秘厅堂中，岳秀就军士中，选出了一位和七玉爷很像的人，在开始训练他，用了易容药物，把他扮的和七王爷很像之外，又教他学习那股王爷之威的气度。
杨晋选出了十二名死士，担负保护假扮的七王爷。
半个多月的心血，部署完成，岳秀才召请了谭云等人，集会于大厅之中。
欧阳俊喝了两口茶，轻轻咳了一声，道：“岳兄，龙风会的人，有没有什么消息？”
岳秀笑道：“没有，似乎是他们已撤出了金陵。”
杨晋道：“兄弟想不到，龙凤会中人竟然会寄居于兵营之中，有过了一次疏忽的经验，兄弟我又多了几份小心，二十名干练的捕快和金陵城内外一百多个线人，分布在关卡、酒楼之中。每日有快报送到，一直未发现龙凤会中的消息。”
欧阳俊道：“杨兄，除了龙凤会外，江湖上还有什么活动？”
杨晋道：“几个息隐在金陵的绿林人物，也早已被我派人暗里监视，都不见有什么可疑之处，只有丐帮中人，活动未减。昨天，似乎有两位丐帮中身份很高的人物，进入了金陵。”
岳秀道：“可查出了他们的身份？”
杨晋道：“金陵丐帮分舵主骆天峰，亲往迎接，而且神态很恭谨。”
谭云道：“是两个什么样子的人物？”
杨晋道：“一老一少，老的约有五六十岁，年轻的二十多岁，一进金陵城，就被人接进了金陵分舵。”
欧阳俊道：“除此之外，半月来还有什么可疑事物？”
杨晋道：“江湖中人，似乎是都尽量避免开这场是非，有的人离开了金陵，有的人深居简出。”
岳秀突然说道：“咱们到金陵分舵中去看看如何？”
目光一掠杨晋，接道：“杨总捕头，请选八个精明的捕快，带上拘令腰牌，咱们到丐帮分舵中去看看吧。”
杨晋很快的选了八名捕快，岳秀却着朱奇、唐啸，一行十二人，直奔到丐帮分舵。
那是一片金陵城中低矮的茅舍区域，三四个丐帮弟子，分布在四周。
杨晋带着八个捕快，当先而行，一进巷口，立刻有一个丐帮弟子，疾快的奔入了茅舍中去。
三个丐帮弟子，横排开去，拦住了杨晋等人的去路。
杨晋冷笑一声，道：“三位认识我么？”
三个丐帮弟子大约新调来此地，摇摇头，道：“不认识。”
杨晋道：“应天府总捕头杨晋，想见贵帮金陵分舵骆天峰舵主。”
话声甫落，只见那平房之中，缓步行出了三个人来。
当先一人，正是骆天峰，左右两侧紧随两个年轻的叫化子。
三个拦路的叫化子，相互望了一眼，突然向后退去。
骆天峰神情严肃，一拱手，道：“杨大人，你这么浩浩荡荡的找来此地，不知用心何在？”
杨晋淡淡一笑，道：“骆兄，这几日金陵城中，发生了很多的事，以丐帮耳目灵敏，想必是早已知道了。”
骆天峰道：“这个在下知道。”
杨晋道：“但就在下所知，贵帮在昨夜之中，又有两位高人进入了金陵。”
骆天峰道：“不错，那是本帮中两位长老，杨总捕头这问话的用心何在？”
杨晋道：“在下想见见贵帮中两位长老？”
骆天峰一皱眉头，道：“杨总捕头的意思，可是不相信敝帮吗？”
杨晋道：“言重了，兄弟身负金陵城治安大任，在连番事故之后，兄弟不得不小心一些了。”
骆天峰道：“杨总捕头，如若在下拒绝了呢？”
杨晋道：“这是公事，所以阁下最好不要拒绝。”
骆天峰长长吁一口气，道：“杨总捕头，丐帮这些年来，受尽了公门中气，希望你杨总捕头，替咱们想想，人急拚命，你杨总捕头，如若不肯替我们安排一条退路，将是一个什么样的局面，你自己去想了。”
杨晋冷笑一声，道：“骆兄，你这是对杨某的威胁吗？”
骆天峰道：“兄弟说的是真真实实。”
杨晋道：“在下也不是说的谎——如是你骆兄不肯给兄弟留点面子，兄弟也无法和丐帮讲交情了。”
双方相持了足足有一刻工夫之后，杨晋才轻轻叹息一声，道：“骆兄，事情总要有个解决的办法。”
骆天峰道：“这要看杨兄了。”
杨晋心中忽然有着为难的感觉，回顾了岳秀一眼。
岳秀笑一笑，道：“我想骆帮主应该明白，江湖道上，固然是道义为先，但朝廷的律令，贵帮还得遵守。在下也不希望造成不愉快的局面，但忍让却是彼此的事情，丐帮的实力固然庞大，但却无法和举国的大军抗衡。杨总捕头，此番受七王爷令谕而来，身份已非应天府的总捕头可比了。”
骆天峰脸色大变，但却强忍着没有发作，缓缓说道：“既是如此，请诸位在此稍候，在下这就替几位通报。”
一招手，带着两个年轻的小叫化子，转身而去。
望着骆天峰的背影，杨晋低声说道：“岳少侠，丐帮势道正盛，江湖上各大门派，都对他们忍让三分，咱们最好是不要和他们闹的太僵。”
岳秀笑道：“丐帮实力虽然很大，但他们还不敢和官府为敌，这一次，如不能迫的他们屈服下来，只怕以后，更难对付他们了。”
杨晋怔了怔，道：“岳少侠的意思，可是有意逼他们屈服吗？”
岳秀道：“是的，是要他们屈服，要先镇压住他们。”
杨晋道：“镇压住他们？”
岳秀道：“不惜，两位丐帮中的长老，在这样的节骨眼上，突然赶来了金陵，就算没有别的原因，那也是太过骄狂自大，这岂不是应该教训他们一顿。”
杨晋心中暗道：“岳秀一向对人谦虚，这一次，却似是故意找事而来。……”
付思之间，只见骆天峰，大步行了过来。
这一次，他只有一个人。
直行到岳秀等身前五尺处，停了下来，冷冷说道：“敝帮长者有愉，只请杨总捕头一人往叙。”
岳秀淡淡一笑，道：“骆舵主，告诉他们在贵舵等候查问？”
骆天峰怔了一怔，道：“什么？等候查问。”
站在岳秀身侧的朱奇，突然冷笑一声，道：“怎么，查问有什么不对，咱们带的有拘令、腰牌，说不对，咱们还要出手拿人。”
骆天峰道：“朱兄本是江湖上大有名气的人，几时也投身公门，作为捕快了？”
朱奇道：“这也不算什么稀奇，在江湖上混混嘛，总有改邪归正的一天。”
骆天峰冷笑一声，道：“丐帮不惹事，但也不怕事，诸位最好能有点分寸。”
转身向前行去。
岳秀抢在杨晋身前，顺手由一个捕快身上，取过一片腰牌，紧迫在骆天峰的身后边。
岳秀暗中示意朱奇，留在门外接应，带着唐啸，行入屋内。
平房矮屋，布设极为简单的小厅，两个身着灰色大褂，补了七个补绽的老者，分坐在两张木椅之上。
这两人极不对称，一个腰如水桶，又矮又胖，一个却又瘦又高。
但妙的是两个人却留着一般的山羊胡子，却因两人体型的不同，看上去，各异其趣。
两个人的架子很大，看到了杨晋等行入室内，却连身子也未动一下。
骆天峰一欠身道：“杨总捕头来了。”
言罢退到了两木椅后面。
胖叫化眯着两只眼，打量了一下杨晋和岳秀一眼，道：“哪一位是杨总捕头。”
杨晋道：“在下便是。”
胖叫化啊了一声目光转到岳秀的脸上道：“你是干什么的？”
岳秀道：“我是管拿人的。”
胖叫化眯着的一对小眼睛，突然一开，神光暴射，道：“拿什么人？”
岳秀道：“自然是不守王法的人了。”
胖叫化道：“骆天峰，过来把这小子给我摔出去。”
骆天峰微微一愣，但又不敢不过来，勉为其难的行到了岳秀身侧，道：“阁下听到了吗？”
岳秀淡淡一笑，道：“听到了，骆兄，自认有这份能力吗？”
骆天峰道：“在下也许没有，但上谕难违，说不得在下也只好试试了。”
突然伸出右手，抓住了岳秀的右肘关节。
岳秀静静的站着未动，任那骆天峰抓住了右臂。
唐啸冷哼一声，就要出手，岳秀却摇头阻止了唐啸。
骆天峰默运功力，大喝一声，右手用力一带，向外摔去。
但见一条人影，应声飞了出去。
室中四个人，神情立时大变，但却变的完全不同。
杨晋、唐啸脸上泛出微微的笑意。
一胖，一瘦两个叫化子，却是一脸惊愕之色。
原来，摔出去的不是岳秀，原是丐帮金陵分舵主骆天峰。
胖叫化双目圆睁，瞪着岳秀，神色间，一片惊异。
瘦叫化一皱眉道：“天峰，这是怎么回事？”
骆天峰摔的不轻，挣扎而起，行入室中，摇摇头，道：“弟子无能，还请两位长老原谅。”
岳秀淡淡一笑，道：“这位骆兄的功力，稍差一点火候，两位长老何不自己出手试试。”
胖叫化冷哼一声，道：“我就不信这个邪，到要试试看。”
站起身子，行了过去。
岳秀看他身体虽然痴肥，但双目中神光如电，必有深厚功力，倒也不敢轻敌，身子微微一错，暗提真力。
胖叫化行近到岳秀身侧两尺左右处，突然停下了脚步，双腿微微一躬，摆出一个骑马式。
立刻间，双足隐入了地下半寸。
两只肥大的双手，忽然伸出，剪向了岳秀。
岳秀双手几乎在胖叫化双手伸出的同时，点了出去。
指风如电，点向胖叫化双腕脉穴。
这两指后发先至，迫的胖叫化不得不先收住了掌势。
这是突穴手法，讲究的是一个快字，运用到纯熟境界，能完全封住敌势。
胖叫化收了攻出的双手之后，门户大开了，给了岳秀反击的机会，立时身躯晃动，退后了五步。
但岳秀没有追击，仍然静静地站着未动。
胖叫化双颊泛红，沉吟了片刻，突然又冲手而出，拳脚并施，攻向岳秀。

第十六章 毒手少女

别看他身躯痴肥、臃肿，但动作却是灵活得很，而且出掌奇快，带着呼呼的风啸声。
岳秀一直站在原地未动。只用双手，施出了突穴斩脉的手法，迫的胖叫化难越雷池一步。
胖叫化一连攻了四五十招，但却一直无法冲过岳秀掌指的封锁，心中大感惊愕。
他本是久年在江湖上走动的人，阅历丰富，眼看岳秀有着很多还手的机会，但却一直没有还手。
心知再打下去，也是无法打个名堂出来，一吸气，退后三尺，道：“阁下很高明。”
岳秀道：“夸奖，夸奖。”
胖叫化回顾瘦叫化一眼，低言数语。
瘦叫化皱皱眉头，道：“不行，我还要试试看。”
岳秀道：“理当如此，阁下如若不试试，只怕也不肯甘心了。”
瘦叫化一语未发，大步入院中。
岳秀摇摇手拦阻着唐啸和朱奇的举动，缓步行到了院中。
瘦叫化一语未发，突然飞身而起，直向岳秀扑了过去。
岳秀早已暗作戒备，准备一招制敌，先把丐帮中人镇住。
目睹瘦叫化扑来之势，立时一侧身迎了上去，左手一招“风起云涌”，幻起了一片掌影，一个又高又长的身躯，突然被摔在地上。
这一次，摔的很重，瘦叫化一直翻了两三个滚，才站起了身子。
岳秀冷冷说道：“阁下够不够？”
瘦叫化脸色铁青，望着岳秀发愣，他做梦也想不到，自己会栽在这么一个年轻人的手中，而且，栽的这么惨，心中已然难过，再被岳秀拿话一逼，心中更是急怒交作，大喝一声，又向岳秀扑了过来。
这一次，有如猛虎出押，人未到，双掌已挟着呼啸之声，撞了过来。
屈秀冷笑一声，道：“人贵自知，两位这样不自知，那就别怪我……”
话还没有说完，那瘦叫化已自闷哼退了下去，一连退了七八步，仍然无法收住脚步，一屁股跌坐在地下。
骆天峰快步奔了过来，伸手扶了瘦叫化，低声道：“云长老……”
瘦叫化一挥手推开了骆天峰，站起了身子。
但他站不稳，身子摇了两摇，张口吐了一口鲜血。
胖叫化疾快的奔了过来，伸手扶住瘦叫化，低声道：“云兄，吃不住别勉强，快些坐下调息。”瘦叫化大约也觉着不易支持，不再勉强，依言坐了下去，闭目调息。
岳秀缓缓向前行了两步，胖叫化心头大震，一横身拦在瘦叫化的身前，道：“你要干什么？”
岳秀道：“丐帮乃江湖第一大帮，武林中，人人都畏惧三分，不过，我们不是江湖人……”
胖叫化接道：“不是江湖人，是什么人？”
岳秀道：“官府中人，我们是奉命而来，一定得把人带回去。”
胖叫化道：“我们没有犯法，你们凭什么拿人。”
岳秀道：“出手拒捕，出言讹诈，单是这两项罪名，就够你们消受了。”
胖叫化道：“官府中人，也不能这么胡作非为，随便抓人。”
岳秀冷笑一声，道：“为什么不能拿人，我们有腰牌令谕，我不信，你们丐帮真敢造反，我要把两位带入府里，下入石牢，然后，请贵帮帮主，亲自来金陵保人。”
胖叫化吃一惊，道：“你，你……”
岳秀道：“你可是觉着我不敢是吗？”
胖叫化道：“那倒不是。”
岳秀道：“不拿人回府那两位必须要带我去见见贵帮帮主。”
胖叫化望望瘦叫化，低声道：“云兄，咱们应该如何？”
瘦叫化长长吁一口气，道：“咱们也不能这么带他去见帮主。……”
胖叫化低声道：“他已经提出来了，这小子已然表现出来过人的武功，只怕他不肯答允。”
瘦叫化道：“咱们就算要战死此地，金陵分舵全部瓦解，咱们也不能受他威胁。”
胖叫化目光转注到岳秀身上，道：“阁下的条件咱们无法答允。”
岳秀淡淡一笑，道：“那么？诸位自己提条件出来吧！”
瘦叫化道：“咱们只能把阁下准备见我们帮主一事，转达上去，敝帮主是否要见阁下，在何处见你，咱们都无法预料。”
岳秀道：“说的也是，不过，在下希望能早日得到回音。”
瘦叫化道：“今天日落之前，我们可以给你回音，但不知要把回音送在何处？”
岳秀道：“在下就在此地恭候如何？”
瘦叫化道：“咱们丐帮行事，一向是仰不愧天，俯不作地，就算你守在金陵分舵，咱们也无什么不安之处，不过，你们大批人手，把守丐帮分舵，对咱们丐帮的颜面，却是大大的损伤。”
岳秀笑一笑，道：“这容易，要他们全部回去，在下一人在此恭候如何？”
瘦叫化沉吟了一阵，道：“为什么一定要守在敝帮分舵，阁下随便指定金陵一处地方，咱们就可以按时把信息传到。”
岳秀淡淡一笑，道：“在下还希望和两位谈谈。”
回目一望杨晋说道：“请诸位先回府中，等候小弟。”
杨晋道：“朱兄和唐兄弟留下来吗？”
岳秀道：“不用了，兄弟一个留此足矣！”
朱奇低声道：“主人，老奴留此，可以帮主人认识不少武林人物，这一点，希望主人多多考虑一下？”
岳秀沉吟了片刻，道：“你留这里，唐啸可以回去。”
杨晋带着八个捕快和唐啸，对胖、瘦两个老叫化一抱拳，道：“多有得罪。”转身而去。
岳秀缓缓从衣袋中摸出一个玉瓶，倒出了一粒药物，递给那瘦叫化子，道：“云兄，这有一粒疗伤丹丸，阁下请先服下。”
瘦叫化犹豫了一下，接过丹丸，一口吞下。”
岳秀笑一笑，说：“看来，阁下对我岳某很信任。”
瘦叫化道：“老叫化觉着阁下如准备取我性命，实也用不着施用这等手段。”
岳秀道：“云兄说的也是……”
语声一顿，接道：“丐帮一向不和官府作对，何况七王爷又是一位难得的好官，贵帮对金陵地面上的安宁，一向贡献很大，这一次，却一反常态，不但撒手不管，而且，还隐隐有助敌的行为。”
瘦叫化道：“岳兄，这话要有根据，不可随口乱讲。”
岳秀道：“我说隐隐二字，对贵帮，还算是比较客气，如是不客气点说，贵帮有通匪的嫌疑。”
瘦叫化双目圆睁，道：“岳兄，这件事不是儿戏……”
岳秀淡淡一笑，接道：“所以，在下要见贵帮主，把话说明，免得引起七王爷怒火，一声令下，七省大军对贵帮展开围剿。”
瘦叫化长长吁一口气，道：“岳兄，这件事非同小可，冲动不得。”
岳秀道：“我一直在忍耐着，但如不把事情挑明了，我总有一天会忍耐不住。”
瘦叫化咬咬牙，默不作声。
转目望望胖叫化，交换了一个目光，缓缓说道：“好！咱们就此一言为定，我们想法子把阁下的意愿，转报敝帮主，但他是否愿和阁下会晤，咱们就无法作主了。”
岳秀笑一笑，道：“两位只要把在下坚决求见的意志，告诉贵帮主，是否愿见，就和两位无关了。”
瘦叫化道：“咱们一定转达，但阁下这等身份，也不便在这等地方坐等，凭贵公子的身份，岂不太委屈了。”
岳秀道：“在下觉着此地很好，贵帮主如有消息，大概会先到金陵分舵。”
言罢，闭上双目，竟然调息打坐起来。
半日匆匆而过，岳秀表演了惊人的静坐工夫，半天的时间，虽不长也不太短，岳秀闭上了双目之后，就未再睁开过眼睛，更难的是连坐姿也未变动过一下。
直待黄昏时分，骆天峰点起了灯火，摆上了酒饭。
岳秀仍未动过一下。
摆上酒饭之后，胖叫化用极低微的声音，道：“云兄，这小子跟咱们泡上了。”
瘦叫化皱皱眉头，道：“天峰，招呼他们两个用酒饭。”
骆天峰应一声，行到了岳秀的身前，道：“岳兄，请用酒饭。”
岳秀缓缓睁开双目，道：“贵帮主还没有到吗？”
骆天峰张口结舌答不出一句话来。
幸好瘦叫化接了口，道：“我们已用本帮中最快的通讯之法，请他来此，他来不来，那我们就无法决定了。”
岳秀道：“希望他能来，但他如不来，那真是我们之间的不幸。”
胖叫化道：“岳少侠，请用酒饭，咱们进过酒饭再说如何？”
岳秀目光一转，只见木桌上摆四个盘，一盘豆腐，一盘炒白菜，一盘炒花生，一盘凉拌黄瓜。
瘦叫化端起碗筷，道：“岳兄，丐帮中弟子们生活清苦，没有大鱼大肉的招待，你请随便吃点酒饭。”
岳秀心中暗道：“丐帮弟子如此清苦，怎的武林中传说他们财资雄厚，江湖上各门户无出其右。”
心中念转，右手却拿起了筷子，大吃起来。
胖叫化和瘦叫化，互望一眼，一语未发，也开始大吃起来。
岳秀放下筷子，笑一笑，道：“看来，贵帮主今夜里不会来了。”
瘦叫化道：“很难说，帮主有千里脚程，也许他会连夜赶到。”
岳秀道：“照云兄的说法，贵帮主，可能在半夜中赶到了？”
瘦叫化道：“也许他两天之后才来。”
岳秀道：“不管贵帮主几时到，在下非得见他不可，只有在这里等候两天了。”
瘦叫化道：“如是他十天半月不来呢？”
岳秀道：“这地方有吃有喝，在下只好等上十天半月了。”
瘦叫化道：“那么你请坐坐，咱们伤势未愈，得早些休息一下了。”
岳秀双目中神光微微闪动，淡淡一笑，道：“这点怕不太好。”
瘦叫化道：“岳少侠，光棍眼睛中不揉砂子，岳少侠这作法，是不是把我们留作人质。”
岳秀道：“云兄如是一定这样说在下只好承认了。”
瘦叫化道：“岳少侠，丐帮在江湖从没有对任何一个人，如此低过头，你不能逼人太甚了。”
岳秀冷冷说道：“两位这样反反复夏，究竟作何打算，何不明说出来。”
瘦叫化霍地站起身子道：“杀人不过头点地，你这样做法，不觉着太过分吗？”
岳秀冷笑一声，道：“由现在开始，云兄，在下不回答任何问题，我也不希望你多问我什么，如是阁下心中不眼，尽可行动。”
瘦叫化道：“岳少侠这样苦苦追问，咱们只好实说了。”
岳秀果然不再接口，望也不望瘦叫化一眼。
瘦叫化不闻岳秀接口，只好自说自活的接道：“咱们已经接到了帮主的通知，今夜之前，无法赶到金陵了。”
岳秀仍是闭口不言。
瘦叫化皱皱眉头，接道：“岳少侠如是要等，只怕要等到明天以后了。”
岳秀端坐如故，恍如未闻。
瘦叫化道：“咱们已据实奉告，岳少侠如若不信，那也只好由你了。”
突然转身，向外行去。
岳秀忽然间，飞身而起，右手一探，直向瘦叫化抓了过去。
瘦叫化右手一挥，拍了过去。
岳秀伸出的右手一缩一翻，忽然之间，抓住了瘦叫化右腕一带，又把瘦叫化摔到了原座位上，左手一探，点中了瘦叫化的穴道。
胖叫化挺身而起，还未来及行动，岳秀右手的指力，已然逼上胖叫化的前胸之上。
胖叫化刚刚站起身子，又不由自主的坐了下去。
岳秀点中了两人的穴道之后，又回到了原位坐下，目光一掠骆天峰，道：“如若你不想要两位贵帮的长老死去，那就别叫贵帮中人妄动。”
岳秀冷冷说道：“骆舵主，用贵帮最快迅的通讯方法，告诉贵帮帮主，如若三更之前，贵帮主不能赶到，贵帮中两位长老，可能就会丢了性命。”
骆天峰冷哼了一声，疾步如飞，奔了出去。
朱奇目睹那骆天峰去远之后，才缓缓说道：“主人，放他离去作甚？”
岳秀微微一笑，道：“他要去找人来，也可能是去传出消息，把丐帮的帮主找来。”
朱奇嗯了一声，未再多问。
岳秀目光一掠胖、瘦两个叫化子，冷冷说道：“两位记着，丐帮在江湖上势力虽然很大，但我岳某人在江湖上的事务知晓的太少，我可能任性施为。”
胖叫化冷冷说道：“什么叫任性施为？”
岳秀道：“所谓任性施为，那就是依照在下的高兴与否来作决定了，我高兴杀了两位，那就杀了你们，我如是高兴把两位用火烧死，那就放把火把两位烧了。”
胖叫化望了瘦叫化一眼，不再多言。
岳秀盘膝而坐，闭目养息。
天近初更时分，室外一阵步履声传了过来。
岳秀缓缓睁开了双目望去，只见一个穿着青衫，身躯修伟，五旬上下，留着黑色长胡的中年人，神色冷肃的站在了大厅门口，
在那修伟青衫人的身后，站着两个六旬左右的灰衣老者，胸前飘洒着白胡须。
两个老者的神情，也是一片冷肃，眉字间，隐隐泛着怒意。
案上烛火微微摇颤，更增加了室内的冷肃气氛。
岳秀缓缓站起身子，淡淡一笑，道：“阁下是丐帮的龙头帮主吧？”
青衫人神情冷冷他说道：“不错，你是什么人？”
岳秀道：“在下岳秀。”
青衫人目光一掠胖、瘦两个叫化子道：“本帮中这两位长老，可是伤在了你的手中吗？”
岳秀道：“正是区区点中了他们的穴道。”
青衫人头未转顾，冷厉的说道：“左护法，过去解开他们穴道。”
左首灰衣老者应道：“秦震领命。”
大步行近胖、瘦两个叫化子的身侧，举手拍出两掌。
岳秀没有出手拦阻，只是静静的站在一侧，冷眼旁观。
那秦震分别在两人身上各拍三掌，胖、瘦两个叫化子，仍然呆坐未动。
青衫人一皱眉头，道：“怎么回事？”
秦震道：“是一种独门点穴手所伤，属下无能，解它不开。”
青衫人道：“有这等事。”
岳秀右手突然拍出，掌指掠着胖、瘦两个叫化子身上而过。
就那么挥手一拂，胖、瘦两个叫化子，突然站起了身子，四肢伸动，穴道已解。
青衫人冷笑一声，道：“好高明震穴、解穴手法。”
岳秀道：“夸奖，夸奖。”
青衫人道：“听说要见我，因而留下本帮两位长老作人质。”
岳秀道：“留下贵帮中两位长老，陪陪在下，说不上什么人质。”
青衫人道：“你要见我，现在见到了，有什么事可以说了，本帮弟子遍布天下，我忙的很，无暇多留。”
岳秀道：“我也很忙，但为了一件很重要的事，不得不耐心等候帮主。”
青衫人道：“目下本座想听听你那件重要的事。”
岳秀道：“龙凤会挟江湖手段，混入了官场中去，为害之大，不啻造反，丐帮是江湖上第一大帮，不但很受江湖同道的敬重，也受官方的眷顾，我希望贵帮……”
青衫人一挥手，接道：“丐帮素不和公门中来往，你如想劝我出手相助，那是白日作梦了。”
岳秀冷笑一声，道：“阁下误会了，龙凤会势力虽然很大，咱们自信可以对付，劝帮主的是希望贵帮不要卷入这个漩涡之中。”
青衫人道：“本帮中事，一向不受外人的干预。”
岳秀道：“在下只是奉劝，听不听，那是贵帮的事了！”
青衫人道：“如是你只有这几句话，我已经知道了。”
岳秀道：“我希望帮主最好有个承诺。”
青衫人道：“笑话，要本座对什么人承诺。”
岳秀道：“区区在下。”
青衫人冷淡一笑，道：“你！”
岳秀接道：“不错，在下代表七王爷，这身份够不够？”
青衫人道：“你是官方中人？”
岳秀道：“很惭愧，在下没有作官的命，我只是一个江湖人。”
说是江湖上人，青衫人突然精神一震，冷冷说道：“你也是江湖人，但竟敢对在下如此说话。”
岳秀道：“我现在代表的是七王爷。”
青衫人道：“够了，七王爷未必把丐帮如何？阁下口口声声代表七王爷，难道把丐帮震住了不成。”
岳秀道：“七王爷并无围剿丐帮的意图，但却不逃避丐帮的挑战，但丐帮近日的行为，显然，已对七王爷有所不利。”
青衫人道：“咱们先不谈七王爷的事，你一个江湖人伤了本帮中两位长老，你准备如何交代？”
岳秀道：“如若帮主想遵照江湖上的规矩解决这场纷争，在下求之不得。”
青衫人道：“那很好，阁下划出道来。”
岳秀道：“区区只有一人，贵帮人才众多，可以先派三个对付在下。”
青衫人双目盯注在岳秀的脸上瞧了一阵，道：“阁下口气很大，本座自出道以来，第一次听到有人在我面前夸下如此海口。”
岳秀笑一笑，道：“不经一事，不长一智，江湖之大，无奇不有，帮主总归要遇上的，只看早来与迟来。”
青衫人道：“什么条件，由你阁下提出来吧！咱们无不答允。”
岳秀道：“帮主口气如此坚定，不觉着太豪壮吗？”
青衫人道：“丐帮权力，一向集中，本座的话，就可以代表整个丐帮。”
岳秀道：“那很好，如若贵帮三人俱败，那就请帮主交出三面行令竹符。”
青衫人呆了一呆，道：“看来，阁下对本帮的事务，了解的十分清楚。”
岳秀道：“知己知彼，才能百战百胜，何况，行令竹符，为贵帮中最高令符，也井非什么机密事情。”
青衫人回顾了左右两个老者一眼，心中暗道：左右护法，都是帮中一流高手胖、瘦二老，也是帮中有名的人物；但胖、瘦二老，却被这年轻人制的眼眼贴贴的，难以行动，左护法秦震，竟然解不开两人穴道。
这么一分析，青衫人突然觉着这年轻人不是好惹人物，不禁心头微生惊栗。重重地咳了一声，道：“这第一阵，先由你就本座左右两位护法中指定一人动手。”
岳秀笑一笑，道：“如是区区可以指定，在下倒是希望先领教你帮主的高招……”
右护法大声接道：“千金之躯，坐不垂堂，本帮主是何等身份。你不配和他动手。”
岳秀道：“丐帮帮主，在贵帮弟子中，也许是泰山、北斗，但站在对敌位置而言，也不过是在下心目中一位敌人罢了。”
右护法闪身而出，道：“阁下好狂的口气，叫化子在江湖走了数十年，还没有遇上你这等少不更事的狂人。”
岳秀淡淡一笑，道：“既是如此，阁下先试一阵也好。”
江横一欠身，回头望着岳秀，道：“姓岳的，来吧！”
岳秀嗯了一声，笑道：“阁下先请。”
江横窝了一肚子怒火，也不再谦让，大喝一声，一拳劈出。
他练的是混元一气功，行年六十以上，还保持着童子之身，掌力有开碑裂石之威。
这一掌含怒而发，威猛绝伦。
目睹掌力的威势，岳秀倒也不敢存大意之心，一个旋身轻转，避开了正面，右手五指拂去，扫向江横右肘软穴。
青衫人沉声喝道：“小心，那是十二兰花拂穴手。”
江横久闯江湖，身经百战，一看岳秀出招，已知不对，但却没有认出岳秀用的是兰花拂穴手法，闻警退避，为时已晚，岳秀右手掠时而过，时间软穴一麻。
岳秀存心速战速决，五指一翻，扣住了江横的右腕脉穴，横手一带，把江横拖开三尺，一松手，疾退五步，道：“得罪，得罪。”
江横一张脸，变成了猪肝颜色，红里透紫，难看已极，仰天长叹一声，道：“罢了，罢了，叫化子数十年来，遇上过不少高人，但却从未受过今宵辱，还有何颜偷生人世。”
反手一掌，直向天灵要穴之上拍去。
青衫人冷冷喝道：“住手。”
右手一抬，一股指风，点了过去，正中江横右臂，掌力顿消。
青衫人一上步，两道威厉四射的目光，盯注在江横的身上，道：“胜败乃兵家常事，怎可如此轻生。”
江横在帮主一阵开导之下，心中悲忿稍消，一欠身，向后退去。
青衫人的狂气全消，目光盯注在岳秀的脸上，缓缓说道：“阁下身怀绝传奇技，无怪如此气焰，本座领教几招。”
岳秀微微一笑，道：“帮主夸奖，正如帮主之言，晚辈胜在江前辈不意之中，江前辈有些轻敌，晚辈有些侥幸。”
青衫人暗暗叹一口气，道：“岳少侠胜而不骄，反见谦让，于某人识人不明，惭愧得很，岳少侠请出手吧！”
两人忽然问变的客气起来，敌对之意，消去不少。
岳秀缓缓向前行了两步，道：“晚辈心怀苦衷，三阵之约，言犹在耳，不得不出手了。”
青衫人道：“岳少侠但请施展，不用手下留情。”
岳秀道：“帮主先请。”
青衫人正待出手，突闻一个冷冰的声音，道：“帮主不可。”
随着那一声轻喝，两条人影，跃入室内，并肩而立。
一个白发白胡，灰色长衫的老叫化，一个却是素服淡装的清丽少女。
岳秀轻轻咳了一声，道：“朱奇，朱奇……”
他连叫数声，不闻回应之言。
那清丽少女冷笑一声，道：“不用叫他了，他早已被点了穴道。”
岳秀点点头道：“什么人下的手？”
素服少女道：“我！”
岳秀道：“很高明，在下竟然未能及时发觉。”
白髯老叫化目光转注到青衫人身上，道：“帮主乃一帮之主，岂可和这等狂人动手，请退后一步，容待老朽和他见个高下。”
他自称老朽，显然是辈份高过了丐帮帮主。
一帮之尊的青衫人，对这白髯白发老叫化，似是极为尊重，轻轻咳了一声，道：
“居老已是退休之人，此事怎敢再劳动大驾。”
白髯老叫化哈哈一笑，道：“我居无上虽然退休了，但还算是丐帮的人，帮主不用客气了。”
青衫人道：“既然如此，本座就恭敬不如从命了。”
缓缓向后，退开了五尺。
居无上前行三步，冷冷说道：“小子，你认得我老人家吗？”
岳秀道：“看起来，你好像是极受丐帮中人尊敬的元老。”
居无上道：“不错，倒叫你小子给蒙上了。”
岳秀道：“其实，也算不得什么？只要稍为细心一些，都可以一眼就瞧得出来。”
居无上轻轻咳了一声，道：“老夫虽已退休了二十年，但还是丐帮中人，有人和丐帮中帮主动手，又叫老夫遇上了，自然是不能不管了。”
岳秀心中暗道：看来，这老人是丐帮中最受敬重的人物，只可惜朱奇已被人点了穴道，无法听他指出此人身份。
心中念转，口中却说道：“阁下之意，是代替贵帮主和在下动手一战了？”
居无上道：“不是代替，而是应该，丐帮中，只帮主的身份最高，老叫化虽然退休了，也还是丐帮的人。”
素服少女突然一侧身，抢到了居无上的身前，低声道：“义父，这点小事怎劳你老人家亲自出手，交给女儿就是。”
居无上笑道：“这小子既有这份狂劲，自然不是无道理，你要小心一些。”
素服少女微微一笑，道：“所以今夜我要好好的教训他一顿。”
岳秀暗提真气，道：“姑娘，动手上搏，各凭本领，你义父说的不错，姑娘应该小心一些，莫要我伤到了你。”
只见她一扬柳眉儿，怒喝道：“你小心，我第一招要取你双目。”
说完话，一长柳腰，两根纤纤玉指，已到了岳秀面门之上。
动作之快，身法之奇，岳秀生平仅见。
岳秀心头震动了一下，突然间，斜斜滑开五步。
那素服少女一招落空，亦不禁微微一怔。
但她立刻如影随形般欺了上来，双掌连环拍出，掌指交锗，招招如电光石火一般。
青衫人和丐帮左右两大护法，都看得全神贯注。
岳秀双手疾挥，指点肘撞，也不过刚刚把对方的攻势封住，竟然无法还击一招。
这是他自出道以来，遇上的第一位招数奇幻的强敌。
素服少女一口气攻出了七十二招，把一套绵连的掌法用完，才忽然停下了手来。
脸上是一片惊奇之色，双目中闪动着冷电一股的光辉，缓缓说道：“你能接下我一套穿花掌法……”
岳秀冷冷接道：“姑娘还有什么高明武功，请施展出来，在下一并领教。”
素服少女道：“我已经攻你两次，这一次该你出手了。”
岳秀道：“要在下出手吗？”
素服少女道：“不错，我已经见识过了你的防守身法，那确实很高明，现在我还想见识一下你的攻人之术。”
岳秀道：“好！姑娘一定要见识，在下就恭敬不如从命了。”
突然欺身而上，拳掌并施，攻向了素服少女。
岳秀的攻势不如素服少女的变幻万于，跃眼生花，但他一招一式，却是札实的很，真是招招如铁锤击岩，巨斧开山一般。
素服少女硬封三招之后，立时感觉到自己的内力，不如对方甚多，改用了小巧的身法，闪避岳秀的攻势。
岳秀连攻了十二招，始终没有击中素服少女，不觉间激起了豪壮之情，拳法一变，忽见快速。
刹那间，幻化出漫天掌影，挟带着呼呼的劲风。
素服少女似是用一种很特殊的身法，有如穿花蝴蝶一般，穿行在那漫天的掌影之中，岳秀又攻出三十六招，仍然未能沾到那素服少女衣衫。
这一轮攻势，那素服少女除了硬封三招之外，就未再还手，一直用轻功身法，避开了对方的攻袭。
岳秀又攻了十余招，连换了四五种掌法，仍然未能伤到那素服少女，收掌退后了三步，道：“姑娘好高明的身法。”
那素服少女头上已见了汗水，而且微微喘息。
她尽量保持神色的镇静，暗暗吁一口气，道：“你怎么不攻了？”
岳秀道：“姑娘何以不肯还手？”
素服少女道：“我第一次攻你，你就没有还手，第二次，我应该让你全力施展。”
岳秀道：“咱们已两阵未分胜负，姑娘至少应该明白，无法使在下屈服了……”
素服少女接道：“你这话什么意思？”
岳秀道：“在下希望姑娘再选择一次？”
素服少女眨动了一下星目：“我选择什么？我不太懂你的话。”
岳秀道：“姑娘如肯退出这场纷争，现在，还来得及。”
素服少女道：“有一件事，只怕你还未弄清楚。”
岳秀道：“哦！那就请教姑娘了？”
素服少女道：“我也是丐帮中人！”
岳秀冷笑一声，道：“姑娘一个人说话反复，也要有个分寸，姑娘曾说过不是丐帮中人，言犹在耳，如今竟又自认是丐帮中人，照你姑娘这等为人的情形，只有龙凤会那种诡秘和阴险集成的组合，才会有你这种脸厚皮粗的人，说谎也不选时机。”
素服少女一张脸泛起了羞红之色，身躯也微微抖动。
显然，她内心中有着无比的激动。
岳秀道：“在下只是讲一个理，姑娘对自己片刻工夫内反复之言，又能作何解释呢？”
素服少女道：“我不是出身丐帮，我也未正式加入丐帮，你说我能不能算是丐帮中人？”
岳秀道：“如此说来，你应该不是丐帮中人。”
素服少女道：“我养父是丐帮中的退休长老，他可以不问丐帮中事，但他并未正式脱离丐帮，他伸手管丐帮中事，是否有错？”
岳秀道：“他以丐帮中退休长老的身份，自然可以管丐帮中事。”
素服少女道：“我养父如若恢复丐帮中长老的身份，我自然也算是丐帮中人了。”
岳秀道：“姑娘这理由牵强的很……”
居无上道：“你是说，我这位义女是龙凤会中人？”
岳秀笑一笑道：“这件事，我想阁下应该比我清楚。”
居无上冷冷道：“我说这是件不可能的事。”
岳秀道：“往往有很多事，就发生在不可能的情况中，丐帮中人，向以忠义为主，如若这位姑娘，自幼出身丐帮，也就不可能说出反复无常的话，因为，贵帮对信诺二字，向极重视，如是在下推断的不错，老前辈这位义女，收在膝下不久。”
居无上愣住了，望着岳秀，半晌说不出一句话来。
岳秀不但说的人情入理，而且，还说出了大部分事实。
但他的口气，却很婉转。
居无上回顾了素服少女一眼，缓缓对岳秀说道：“不错，老朽收这位义女，不过一年时光，但这并不能证明，她是龙凤会中人。”
岳秀淡淡一笑道：“但也无法证明她不是龙凤会中人，对吗？”
目光转到青衫人的身上，接道：“帮主，不论咱们日后为敌为友，现在，区区想先说明几件事。”
青衫人也变的和气起来，点点头道：“你请说。”
岳秀道：“有几件事，在下心中十分怀疑，丐帮不和公门中人往来，天下皆知，但丐帮不和公门中人作对，也是江湖上人人皆知的事，但丐帮忽然间，和公门中人作对起来，这中间，难道全无原因吗？”
青衫人道：“本座倒不觉得有什么奇怪之感。”
岳秀道：“那是因为帮主在不知不觉中受到了很大的影响。”
青衫人道：“什么人也影响不到我。”
岳秀笑一笑，道：“帮主，在下还想请教一事。”
青衫人道：“本座洗耳恭听。”
岳秀道：“帮主突然间到金陵来，不知为了何故？”
青衫人沉吟了一阵，道：“本座到此，只是一种例行的巡视……”
岳秀接道：“帮主不觉着太巧合一些吗？”
青衫人道：“这就有些过分了。”
岳秀道：“至少，丐帮一向不愿和官府中人冲突，但帮主，却在金陵多事之秋，突然赶到金陵，作何解释？”
青衫人道：“放肆，给我拿了。”
岳秀屈指轻弹，缕缕指风，封住了左右两个护法的举动，笑一笑，道：“不是在下夸口，在场中人，除了居老前辈之外，各位都非在下的敌手。”
左右两大护法，本来已准备出手，但却被岳秀弹出的指风，逼的连连退避。
谈笑退敌，绝技惊人。
居无上冷冷说道：“阁下的弹指神通，能练到双手齐发，实很高明。”
岳秀肃然说道：“老前辈夸奖了。”
居无上道：“你当着老夫之面，如此藐视丐帮，岂不是要老夫难看么？”
岳秀道：“老前辈深明大义，想来不会为小不忍乱了大谋。”
居无上道：“老夫忍气吞声，只为了想早些了解真象。”
岳秀道：“这就说明了老前辈是一位明辨是非的人。”
目光转注青衫人的身上，接道：“丐帮正值鼎盛之期，九大门派都生出敬畏之心，足见帮主是位雄才大略的高明人物。”
这几句夸奖之言，搔到了那青衫人的痒处，只听得心中大为舒畅，怒火消退。
不容青衫人接口，岳秀又先说道：“丐帮基业，传了数百年，虽是由阁下领导进入了鼎盛之势，但最大的功劳，却是前两代的掌门人，他们下了多少的苦心，培养了多少人才，才有今日的鼎盛，这一点，尚望帮主珍惜。”
这几句话，却又击在青衫人的痛处。
忍下了一口气，缓缓说道：“姓岳的可以说点正经事了。”
岳秀道：“丐帮向以忠义相传，若是伤了忠义之名，那岂不是一件大大的遗憾。”
居无上皱皱眉头，道：“帮主，老朽有几句不当之言，不知是否要禀报帮主得知。”
这居无上乃丐帮中连经三代帮主的元老，不但受到历代帮主的敬重，也极受帮中弟子的崇敬。
居无上道：“帮主传下令谕，召老朽来有何大事？”
青衫人摇摇头，道：“没有的事……”
语声一顿，改口说道：“也许是他们觉着金陵和你隐息之处最近，怕我有什么失闪，所以，通知你一声。”
居无上道：“老朽收的是竹符令，显然，事情紧急，老朽不得不来了。”
青衫人点点头，道：“照说，咱们丐帮中退休的长老，除了竹符令外，其他的令符，可以不理。”
居无上道：“所以，他们就传了竹符令！”
青衫人道：“此事，我一定要查，而且，非要查一个水落石出不可。”
居无上道：“好！你也该查查……”
目光转到那素服少女身上，道：“娃儿，我待你如何？”
素眼少女道：“情意如山。”
居无上道：“那你就不能欺骗义父了。”
素眼少女道：“女儿不敢。”
居无上道：“好！我问你，是不是龙凤会中人？”
素服少女微微一怔，道：“义父，你这问话是什么意思？”
居无上道：“老夫觉着那姓岳的说的十分有理，这中间，确有很多的可疑之处。”
素服少女道：“说的也是，帮主既未下令，什么人敢把竹符令，送到了你老人家的手中。”
居无上点点头道：“就丐帮而言，这的确是一件大事……”
岳秀轻轻咳了一声道：“老前辈，在下觉着，你和这位姑娘的话，还没有说完。”
居无上冷冷说道：“你是说老夫对姑娘的问话未问清楚。”
岳秀道：“不错，老前辈只问了一半，欲清丐帮之疑，应该先清老前辈的身侧。”
居无上道：“老叫化觉着，无事可问了。”
岳秀道：“老前辈，在下觉着，还有很多可问的事。”
居无上冷哼一声道：“她如是龙凤会中人，还会赞成老叫化追查丐帮中的事吗？”
岳秀笑一笑道：“这就是龙凤会中人的可怕之处了。”
居无上怔了一怔，道：“小子，你要记着，玷污了一个的清白的声誉，跟毁了她的名节，是一样的罪恶。”
岳秀道：“这个在下明白。”
居无上道：“那么就请问吧！”
岳秀道：“好！晚辈还请老前辈赐予合作，并能责成令媛，要她回答我每一句问话。……”
居无上接道：“可以，这一点，老叫化相信可以办到。”
岳秀道：“这中间，还有一些事，老前辈要多多留心，能由龙凤会派出来，独当一面的人，不但武功高绝，她的才华，也必然是第一流的才人，但百密难免一疏，晚辈问她的话，回答是否有误，晚辈难可辨别，但却不如老前辈能够立刻指出真假。”
居无上回顾了素服少女一眼，道：“云儿，真金不怕火，你可敢答应他的请求？”
素服少女沉吟了一阵，道：“可以，但如他玷污了女儿的清誉，他又该如何补偿。”
岳秀笑一笑，道：“姑娘的意思呢？”
素服少女道：“我要打落你一口牙齿，我要割下来你的舌头，要你以后，永远不能再胡言乱语，玷污女孩子的清白。”
岳秀微微一怔，沉吟不语。
居无上道：“小子，怎么不说话了，你可是有些害怕了？”
岳秀神情肃然的点点头，道：“好！就依姑娘之意，如是在下的看法错了，甘愿受割舌、拔牙之苦。”
素服少女道：“慢着……”
岳秀接道：“姑娘，还有什么吩咐？”
素服少女道：“你要问我几句话？不能不停的问下去。”
居无上道：“对！如是你不停的问下去，也是一桩麻烦事。”
岳秀道：“只要老前辈能公正仲裁，姑娘有问必答，在下想十句话之内，就可问个水落石出了。”
不待居无上开口，素服少女已抢先答道：“好！就以十句作准，你请问吧？”
岳秀目光转注在居无上的身上，道：“老前辈，这件事，老前辈是仲裁人的身份，希望老前辈不要存父女之情，心生偏袒。”
居无上冷冷说道：“老夫是何等人物，岂会是非不分！”
岳秀对素服少女一挥手，道：“姑娘高姓、芳名、家居何处？”
素服少女冷冷说道：“你这是三问？还是一问？”
岳秀道：“这要仲裁人决定了？”
居无上道：“是三个太多，一个又太少，老夫仲裁，可以作为两问。”
岳秀点点头，道：“好！就算两问吧？”
居无上道：“云儿，要据实答应人家的问话了。”
素服少女道：“我姓高，闺名小云，原籍湖北，够了吗？”
岳秀道：“虽然太简单一些，但大体上可以过去了。”
高小云冷冷说道：“还有八问，希望你能早些问完，我要割下你的舌头，敲碎你满口的牙齿。”
岳秀淡淡一笑，道：“姑娘这一身武功，是何人传授？”
这一问，他忽然改变了问法，把问话内容，浓缩干一句话中，只问重点所在。
高小云道：“我这一身武功，都由我师父传授。”
岳秀苦笑一下，道：“好高明的答复。”
这狡猾的答复，显然，也出了居无上的意料之外，不禁一怔。
但那居无上，究竟是武林中大有名望的人物，略一沉吟，道：“云儿，这答复不太好吧？”
这等强词夺理，硬行狡辩，只听岳秀一皱眉头，道：“姑娘，这不是答复，而是狡辩。”
居无上道：“小云，你不是告诉过我你的出身吗？为什么不说出来。”
高小云无可奈何的说道：“我师黄花庵，忘我师太。”
岳秀接道：“姑娘，在下这四问，对姑娘十分重要，希望姑娘能够听仔细一些。”
高小云冷冷说道：“你问吧！”
岳秀道：“黄花庵在什么地方？”
高小云怔了一怔，道：“九华山。”
岳秀笑道：“令师只收姑娘一个徒弟吗？”
高小云道：“我还有一位师兄。”
岳秀道：“令师兄现在何处？”
高小云道：“师兄三年前出师，行侠江湖，行踪不明。”
岳秀道：“这么说来，姑娘离开师门不久？”
高小云道：“不足两年。”
岳秀道：“为什么投入丐帮，作为居老前辈的义女？”
高小云道：“你这是第几问？”
岳秀道：“第八问。”
高小云冷笑一声，道：“我看你问不出什么名堂。”
岳秀笑一笑道：“姑娘，你无法回答了是吗？”
高小云道：“我们怎么相识，我养父明白，你不能从中挑拨。”
岳秀转目望去，只见居无上满脸怒容，目注高小云，缓缓说道：“小云，咱们父女相识不过一年，老实说，我这作义父的对你了解不多，但我对你也无怀疑，不过，你不能回答人家十问，这就叫我作义父的很为难了。”
高小云道：“这问题，云儿觉着不用回答。”
岳秀道：“要不要在下替你回答。”
高小云道：“替我回答？”岳秀道：“因为你不敢说，你自己也觉着无法自圆其说，是么？”高小云怒道：“你胡说八道。”
居无上冷冷说道：“小云，说实话，你究竟是不是龙凤会中人？”
高小云淡淡一笑，道：“看来义父对我也动了怀疑，我没被人家问倒，但却被义父问倒了。”
居无上右手一探，五指如钩，突然向高小云的右手腕上抓去。
高小云屈指一弹，数缕指风，直向居无上的右手袭去。
居无上冷哼一声，道：“小云，你很胆大。”
高小云微微一笑，道：“胆大，不是碰到这个姓岳的小子，我不用杀你，我要把你骗死。”
居无上哈哈一笑道：“女娃儿，老夫有一事不明，念在咱们一年多父女情份上，可否告诉老夫？”
高小云冷笑一声道：“那要亏你问什么了？”
她神情镇静，态度从容，似是有恃无恐。
居无上道：“老叫化一个人无权无势，你们怎么会找上了我。”
高小云笑一笑，道：“你还有一身武功，很高明的武功，和你江湖上的威望。”
居无上道：“好啊！你们连我晚景中一点宁静生活，也不肯放过。”
高小云道：“你不觉着，都是你自己找的嘛？你已风烛残年，本可过半辈子悠游林泉的生活，但你仍然不肯安分，你难道不会想想看，我一个十八九岁的小姑娘，怎么会跟着你一个行将就木的糟老头子，生活在一起，而且，还认你作为养父，照顾你的生活起居，你自己照照镜子，那副形貌，猪八戒背个烂箱子，人没人，货没货，咱们这一番交往，不论怎么算，都是我吃亏。”
居无上神情肃然，恭恭敬敬的对岳秀抱拳一礼，道：“老弟，多亏你这一问，要不然，老叫化阴沟里翻船了。”
岳秀微微一笑，道：“好说，老前辈言重了。”
抱拳还了一礼。
居无上目光转注到高小云的脸上，哈哈一笑，道：“小云，就算你是来打我老叫化的主意，但咱们这一年相处，多少总该有点情意，你这样出口伤人，不觉着太过分吗？”
高小云冷笑一声，道：“我知道你有一份老迈的孤寂，过去愈是辉煌的人，愈是怕晚景凄凉，本来，我可以多陪你几年，你不该听那小子的话，对我也生了怀疑，你既然怀疑了我，咱们还有什么情意可说。”
居无上叹口气，道：“很决绝，小云，你是龙凤会派来的人。”
高小云道：“哼，你自己去猜吧！想要我告诉你，只怕是有些不易。”
居无上微微一笑，道：“姑娘，我居无上闯荡江湖数十年，过的桥也比你走的路多，你既然说的斩钉截铁，老叫化也不用再作戏了。龙凤会派你来用心何在？老叫化还未能查个清楚，不过，我可以告诉你一件事，这位岳兄弟的才华，武功，虽然叫人敬佩，一眼能看穿了你的伪装，不过，他也坏了老叫化的大事！”
高小云和岳秀，同时愕然说道：“什么事？”
居无上笑一笑，道：“姑娘，你的聪明确也能把老叫化哄的服服贴，不过，你错了一件事……”
高小云冷然接道：“事情既然明了，你也用不着再卖关子，说出来，给我听听，是真是假？”
居无上道：“好厉害的姑娘！”
高小云道：“我敢到你居无上的身侧，和你共处，如是没有几下子，也不敢来。”
居无上道：“你不用太得意了，老夫举出几件事，给你证明一下如何？”
高小云道：“说说看吧！希望你不是事后诸葛亮。”
居无上道：“我传过你几招武功，是吗？”
高小云道：“不错，几招不算怎么高明的掌法。”
居无上道：“你奉命来此，监视老夫，大约是老叫化这几下子，被贵门看上眼了，但老叫化最高明的降魔十三掌，却连一招也没有教给你。”
语声一顿，接道：“老叫化再给你举个例子出来……”
高小云道：“我希望由事实证明，用不着自说自话。”
居无上道：“你看到老叫化练过武功吗？”
高小云怔了一怔，道：“这个，倒是没有看过……”
居无上点点头，道：“小云，现在，老叫化的话已经说完了，我要生擒了你，交给敝帮主追问内情。”高小云冷笑一声，道：“你自觉一定能够胜我吗？”
居无上道：“试试看，如若老夫不能胜你，这些话都成谎言。”
高小云道：“好吧！你尽管出手……”
目光一掠岳秀又接道：“你怎么说？”
岳秀笑一笑，道：“我能说什么呢？”
居无上目睹岳秀道：“岳兄弟，就算老叫化一个伤在了别人的手中，你也不用帮忙了。”
岳秀道：“晚辈恭敬不如从命了。”
居无上目光又转到青衫人的身上，道：“我以丐帮三代元老的身份，请求帮主，任何情况下，约束我帮中弟子不出手助拳。”
青衫人沉吟了一阵，道：“好！我会严令他们，不许出手。”
居无上目光转到高小云的身上，道：“姑娘，可以出手了吧？”
高小云神情很潇洒，淡淡一笑，道：“你准备和我拚个生死出来呢？还是分出胜败就算。”
居无上淡然一笑，道：“老叫化想生擒了你，本帮对一般江湖同道，不乱施刑法，但对叛离本门的弟子，却有着很严厉的帮规制裁。”
高小云道：“我们既然断去了父女之情，我也不算丐帮弟子了。”
居无上道：“那要看怎么解说了，千不该，万不该，你不该认我老叫化作为义父，老叫化既是丐帮中的长老，你自然算丐帮中人，既然犯帮规，又以下犯上，小云，这都是敝帮中最大的禁忌。”
高小云道：“笑话，你们的帮规禁忌，和我何干，再说，我就算打不过你，我相信，还有走的能力。”
居无上脸色冷肃，道：“好！你先出手。”
高小云柳腰一挫，忽然冲向了居无上，右手食中二指，直取双目。
一出手，就是残人肢体，取人性命的毒招。
居无上冷哼一声，道：“好辣的手法。”
右手横起，五指半张半合，抓向了高小云的右腕。
高小云掌势不收，就势变招，横里向居无上右腕上撞去。
双方掌势将要接触之处，就在居无上面前不足一尺的所在，忽然间，高小云的右袖之内，激射出一片茫茫白烟，飞洒向居无上的面门。
这样的近距离中，出乎意外的发难，居无上虽然有绝世武功，也无法闪避那扑向面门的一片白烟。
异香扑鼻，顿觉眼睛一花，仰面向地上栽去。
这不过一眨眼间的变化，眼看居无上就要扣上高小云的腕脉，但高小云却忽然间反败力胜。四周都是武林中第一流的高手，这一次变化意外，抢救不及，但不能再给高小云伤人的机会。
青衫人疾发一掌，逼住了高小云，不让她有伤人的时间，人却随着发出的一掌，欺身而上。
高小云柳腰一扭，突然转身疾射，向外冲。
只听一个冷冷声音，道：“姑娘走不了。”
一片掌影，迎面劈来。
说话的是岳秀，发掌的也是岳秀，掌力雄浑，带起了一股啸风之声。
高小云连攻两招，均未能封住岳秀的掌势，被迫的向后连退了三步，才把岳秀的掌势避开。
避开了岳秀强力的一掌之后，高小云脸上突然闪掠过一抹惊异之色，只觉此人一掌的威力，比刚才和自己动手时的威力，强大很多，难道刚才他没有全力出手。
暗暗吁了一口气，高小云缓缓说道：“你就是岳秀吧？”
岳秀道：“不错，看来，贵会重视我岳某人。”
高小云道：“你敢不敢再和我来一场单打独斗。”
岳秀道：“岳某人可以奉陪，不过，你用迷药药倒丐帮长老这件事，先得有个交待。”
高小云道：“我想不出有什么交待，兵凶战危，对阵搏杀，本来就是各凭所能的事。”
岳秀望了那青衫人一眼，未再开口。
显然，是看丐帮对这件事的态度。
青衫人果然有了表示，冷笑一声，道：“你们龙凤会找上了丐帮，未免欺人过甚了。”
高小云一撇嘴巴，道：“你似乎要和姓岳的联手对付我了？”
于化龙冷冷说道：“丐帮的事，一向不希望别人插手，但你施用迷药，毒倒了敝帮中三代元老。事非小可。你既不择手段，本帮也不必用江湖规矩对付你了。”
岳秀突然接道：“高姑娘把解药交给于帮主，解了居老前辈身中之毒，在下可以给你一个赌赌运气的机会。”
高小云道：“什么机会？”
岳秀道：“和我单打独斗。不论你用什么手段，只要你能胜了在下，你就可以离开此地。”
高小云道：“你说话能算数么？”
岳秀笑一笑，道：“丐帮一向不许别人插手他们的事，但也不愿插手别人的事，姑娘如若想逃避开丐帮中人的围攻，只有交出解药一途。”
高小云沉吟了一阵，道：“我要于帮主讲一句话。”
于化龙似是太感为难，沉吟了良久，道：“你如交出解药，今日的事，丐帮可以不管。”
岳秀笑一笑，道：“姑娘，干帮主一言九鼎，可以放心了。”
高小云道：“咱们分出胜负之后，我再拿出解药。”
岳秀道：“你是胜了交呢？还是败了交呢？”
高小云道：“自然是败了交，我如胜了你，用不着交出解药。”
岳秀道：“龙风会中人，一向会打如意的算盘，咱们男子汉大丈夫，不能和你们妇道人家一般见识，你既然提出来了，在下只好答应。”
于化龙道：“如不先行交出解药，丐帮不会答应这件事。”
岳秀剑眉一扬，道：“好！先由贵帮逼她交药。”
突然闪出门外，拍活了朱奇的穴道。
朱奇想到穴道被点之辱，心中怒火高烧，高声说道：“于化龙，你是一帮之主的身份，竟然暗施算计，点人穴道。”
岳秀沉声说道：“朱奇，忍耐一些，咱们先看一场热闹再说。”
原来，他对丐帮帮主的妄大自尊，心中极端不满，已准备给丐帮一点颜色。
朱奇一欠身，道：“老奴遵命。”
岳秀人堵在厅门口处，朱奇错个肩，落后一步。
于化龙已瞧出岳秀对自己不满之情，稍有冲突，就可能两面树敌，强忍心中怒气，未去理会朱奇的喝叫，目光盯注在高小云的身上，道：“姑娘自己取出解药呢？还是要我们动手？”
高小云冷笑一声，道：“你刚才看清楚了没有？”
于化龙道：“什么事？”
高小云道：“我伤倒居无上用的什么手法？”
于化龙道：“一个人同样的手法，只怕是很难施展两次……”
话还未完，高小云突起发难，右手一掌击出。
同时，一片白粉，疾飞而去。
于化龙口还未来得及闭上，那片白粉已到了面前。
这是强烈的迷药，于化龙只闻到了一点香味，人已晕了过去。
左右二护法看情形不对，顾不得再看居无上的安危，双双扑了过去。
哪知高小云的动作，比他们更快，右手一探，人已抓住了于化龙，顺手一带，整个把于化龙拉到身前。
左右二护法一招扑空，耳际间，已响起了高小云的声音，道：“住手，你们敢向前逼近一步，我就取他性命。”
左右二护法果然停了下来，不敢再动手。
高小云左手抓住了于化龙的左肩，接道：“姓岳的，你给我闪开，姑奶奶要走了。”
岳秀神情冷肃，站在原地未动。
高小云怒道：“姓岳的！姑娘的话，你听到了没有？”
岳秀神情虽然严肃，但声音却出奇的平静，道：“听到了。”
高小云道：“听到了，为什么还不让路。”
岳秀道：“为什么要我让路呢？”
高小云道：“不让路，我就杀了他。”
岳秀淡淡一笑道：“丐帮帮主并非天下武林盟主，我不是丐帮中人，就不会受到这份威胁。”
高小云道：“我杀了他，丐帮定然会迁怒到你的身上。”
岳秀道：“笑话，丐帮帮主之死，于我何关，现在丐帮中人在此，他们自会说明内情。”
高小云道：“我不信你不害怕。”
岳秀道：“不信你就试试看。”
高小云愣了一愣，道：“你真的不顾丐帮帮主的生死？”
岳秀道：“其人妄自尊大，姑娘要教训他一顿也好，或是杀了他也好，都和在下无关。”
高小云暗暗叹口气道：“这个人真是难缠的很。……”
只听岳秀冷笑一声，道：“姑娘，你那袖中毒药十分高明，在下也希望试试看。”
高小云沉吟了一阵后，心中有了主意，缓缓说道：“姓岳的，你不让路是不是？”
岳秀道：“不错，姑娘有什么高明办法？”
高小云道：“丐帮帮主虽然在我手中，但我要替他找一个杀他的凶手。”
岳秀道：“很好的打算。”
高小云道：“我用丐帮的帮主，作为挡你掌势盾牌。”
岳秀道：“试试看吧！戏法人人会变，各有巧妙不同，姑娘有什么本领，不妨试试看。”
高小云暗提真气，力贯双臂，举步向前行去。
她走的很慢，双目却盯注岳秀的双手之上。
岳秀也是全神贯注，心中却暗暗忖道：丐帮帮主于化龙，虽然妄自尊大一些，但丐帮的帮主身份，一向受丐帮中弟子敬重，虽是情形特殊，但如让他们的帮主，死于我的手中，却也是一场纠缠不清的麻烦，这女人果然是恶毒的很。
心中念转，人却全身戒备。
岳秀右手一挥，五指半屈半伸，突然向高小云的右腕抓去，口中却应道：“不用客气。”
高小云疾进一步，双手一推，果然把于化龙当作兵刃，向岳秀的五指上撞去。
岳秀冷笑一声，右手忽然收回，左手却及时而出，抓向高小云的时间“曲池穴”。
高小云娇躯一转，呼的一声，硬把于化龙的身子给转了过来，迎向岳秀左手。
岳秀左手收回，右手递出。
就这样，逼得双手抓住于化龙的高小云，不停的转动。
岳秀的掌势变化快速，但每一招去势却很明显，高小云自然又用于化龙迎了上去。
右护法江横看的黯然神伤，一帮之主，竟被一个女孩子，拿着当兵刃耍，心中那份难过，简直是不用提了。
幸好于化龙的人，已然完全晕迷过去，若是他还清醒，受到这一份羞辱，就够他受的。
片刻之间，岳秀此收彼攻，连攻了数十招。
高小云拿着百多斤一个人当作兵刃，在数十次转动之下，早已累的香汗淋漓。
她心中很快警觉到，这是岳秀有意的消耗她的体能，然后，在找出破绽后，奋力一击制服自己。
这女人，不但有过人的狡猾，也有着过人的决断力，心念一动，立刻，疾快的向后跃退八尺，道：“住手。”
左手挟着于化龙，右手已然从怀中摸出了一把匕首。
锋利的寒芒，顶在了于化龙的咽喉上。
左右二护法本已准备出手，但目睹此状后，立刻退了下去。
高小云汗落如雨，但目光中却尽是凶悍之色，冷冷道：“姓岳的，你让不让路。”
岳秀摇摇头，笑道：“姑娘如是有能耐，何不自己冲过去。”
高小云冷笑一声道：“姓岳的，你记着，你不让路。丐帮帮主于化龙可就算死在了你的手里，这个天下第一大帮中，有着上万的弟子，他们都将跟你姓岳的算帐。”
岳秀道：“左右两位护法都在此地，什么人杀了丐帮帮主，由不得你姑娘说谎了。”
高小云道：“我不要说谎，就算叫他们看着是我杀了于帮主，但我是被你岳秀逼迫的，我没有办法选择，你姓岳的却逼着我选择这一条路。”
岳秀道：“这是很卑下的办法，而且理论上也说不通，姑娘，你该知道，我不怕丐帮，丐帮帮主生死既不能迫害到我，也不能威胁到我，这一点在下先说明白。”
高小云道：“好吧！不论如何？我高小云只是一个默默无闻的人，如若能和丐帮帮主死在一处，对我而言，那该是一桩很不容易的事。”
岳秀笑一笑，道：“高姑娘说的不错，不过，你在杀死了于帮主之后，还得想一想你自己……”
高小云道：“我有什么好想的。”
岳秀道：“在下相信你可以杀死于帮主，但你无法在杀死于帮之后，回头才自绝，在下自信在你杀于帮主之后，我有充分的时间制服你。”
高小云道：“你们没有这个机会，生擒到我。”
岳秀道：“不是他们，是我，我能不能生擒到你，大约你心中明白。”
高小云吁一口气，道：“我不是你的敌手，但我可以死。”
岳秀笑一笑，道：“你并没有犯绝路，因为，你还没有走到更大的错误。”
高小云道：“说说看，我有什么选择？”
岳秀道：“在事情没有闹到不可收拾之前，在下也不愿和丐帮造成误会，咱们彼此都不妨退一步。”
高小云道：“说说看。”
岳秀道：“简单得很，放下了丐帮帮主，你就可离开了。”
高小云沉吟了一阵，道：“你如不守信约呢？”
岳秀道：“我答应你的话，自然会守信约，姑娘，这件事对你，对丐帮，都是最好的结果。
高小云道：“好！你向后面退开。”
岳秀笑一笑，缓缓向后退了五步。
高小云抱着于化龙，行到了大厅门口处，才缓缓说道：“姓岳的，要不要我救活丐帮帮主？”
岳秀道：“姑娘，用不着再耍花样，放下于帮主，快些去吧！”
语声微微一顿，接道：“告诉你姑娘一个使你兴奋的消息。”
高小云：“什么消息？”
岳秀道：“姑娘的武功，是在下所遇到龙凤会中武功极高的人。”
高小云道：“你客气了，我如是武功很高，怎会屈服在你的威胁之下。”
岳秀道：“在下是由衷之言，希望姑娘相信。”
高小云缓缓放下了于化龙，道：“姓岳的，我要去了，咱们照约言行事，能不能救活居无上和于化龙，那是你的事了。”
岳秀一抱拳，道：“高姑娘好走，恕在下不送了。”
高小云飞身跃上屋面，身躯一闪，消失不见。
岳秀目光一掠左右二位护法，道：“两位准备救人吧！在下也要告辞了。”
秦震吃了一惊，道：“岳兄要走吗？”
岳秀道：“贵帮中长老和帮主都安然无恙，他们只是中了迷药，以贵帮实力之大，人才之广，想来解除他们两位的迷药，大概是不会成问题了。”
秦震叹口气道：“敝帮主脾气虽然是大了一些，不过他为人十分方正，丐帮忠义帮规，并没有丝毫变动。”
岳秀道：“秦兄的意思是……”
秦震接道：“叫化子的意思是希望岳兄不记前恶，想法子救醒敝帮的帮主和长老。”
岳秀笑一笑，道：“好，冲着你秦兄的面子，兄弟就只好献丑了。”
秦震抱抱拳，道：“多谢岳兄。”
岳秀道：“好说，好说……”大步行近居无上，伏下身去，仔细的查看了居无上的伤势，伸手从怀中摸出一粒丹药，投入了居无上的口中。
然后，轻轻一掌，拍在了居无上的前胸之上。
居无上长长吁一口气，忽然睁开了双目。
岳秀道：“老前辈请坐息一下，看看是否还有余毒未除。”

第十七章 蛇箭双妹

居无上叹息一声，道：“想不到那丫头会把迷药藏在袖中，真叫人防不胜防。”
岳秀道：“暗算诡计，本就难防，老前辈不用把此事耿耿于怀。”
居无上道：“那丫头呢？”
岳秀道：“晚辈作主，放他离去了。”
居无上道：“为什么要放了她？”
秦震低声道：“回长老的话，这不怪岳秀，是我们求情岳兄把她放走的。”
居无上冷哼了一声，道：“你的胆子不小啊！”
秦震道：“为了帮主的安危，咱们不能不放了她？”
居无上道：“帮主伤势如何？”
秦震道：“和长老一样，中了那丫头袖中之毒。”
居无上回顾了躺在地上的于化龙一眼，道：“岳少侠既有解除迷药的灵丹，何不赐赠敝帮帮主一颗。”
岳秀笑一笑，伸手从怀中取出一粒丹药，道：“那就偏劳秦护法了。”
秦震接过丹九，投入于化龙的口中，于化龙长长吁一口气，缓缓睁开了双目。秦震扶起于化龙，低声说道：“帮主，是岳少侠赠送解毒灵丹。”
于化龙嗯了一声，目光转到居无上的脸上，道：“居长老已是退休之人，本座不该打扰清闲生活，但目下江湖，乱象已萌，还望长老重回帮中，共谋大事。”
居无上点点头，道：“龙凤会可怕的很，老叫化虽已离弃江湖，但他们仍然不肯放过，看来，老叫化不重入江湖也不行了。”
居无上目光一瞥间，只见岳秀正带着朱奇离去，立时高声喊道：“岳少侠留步。”
岳秀人已行出室外，闻言停下脚步，道：“老前辈有何指教？”
居无上大步行了过来，低声说道：“敝帮主生性高傲，老叫化代他拜谢赐药之情。”
岳秀一抱拳，道：“老前辈言重了，未学不敢承当。”
居无上道：“恕不远送。”
岳秀道：“不敢有劳。”带着朱奇，大步离去。
转过了两条大街，朱奇才低声说道：“老奴斗胆，请教东主两件事？一事不解，东主何以放了那姓高的丫头？”
岳秀笑一笑道：“于化龙在她手中，咱们总不能不顾干化龙的生死吧！”
朱奇道：“东主仁义心肠，这就是了，那于化龙对东主十分藐视，东主何以赐药放他？”
岳秀道：“如是不肯给他一粒丹丸，岂不是显然咱们和他一般，太过小家子气。”
朱奇哈哈一笑，道：“还是东主的周到。”
岳秀道：“朱奇，那居无上在江湖上的声誉如何？”
朱奇道：“列名第一流高手中，而且他为人忠义，在江湖上甚是得人称赞。”
岳秀点点头，道：“于化龙呢？”
朱奇道：“丐帮近年，势力庞大，能人辈出，于化龙几时接下丐帮主，老奴就不知道了。”
谈话之间，人已到了七王府宅院之前。岳秀转头望去，只见一个不足二十岁的小叫化，急步追了过来。
岳秀口中未言，心里却觉出这小叫化是追自己而来。
果然，小叫化奔到岳秀身前时，停了下来，一欠身，道：“你是岳爷岳大侠。”
岳秀道：“不敢，在下岳秀。”
小叫化由怀中取出一封书简，递了过来。
岳秀打开简封，取出一看，沉思有顷，道：“请上复贵帮主，就说岳秀修书不及，我准时赴约就是了。”
小叫化一欠身，转头而去。
望着小叫化快速奔去的背景消失不见，岳秀才缓缓说道：“朱奇，于化龙要我今日到钟鼓楼上相会。”
朱奇道：“于化龙孤做自负，大约不服气东主救他的事。”
岳秀笑道：“他信中聊聊数语，只要我赶在三更之前，赴那里会晤，却没有提起什么事。”
朱奇道：“有道是会无好会，宴无好宴，还望东主小心一些。”
岳秀沉吟了一阵，道：“今夜之中，还是咱们两个同往……”
语声一顿，接道：“回去之后，别提丐帮中事。”
两个人回到了王府之后，先去谒王爷，那是亲兵、捕快、重重护卫的一座宅院子了。
表面上看去，不论什么人，都无法瞧出王爷会是假的。
七王爷住在一处隐密的宅院中，现在，他已经没有了主意，威风八面的七王爷，此刻，完全变了一个人，青衣小帽，还经过一番化妆，掩去了本来的面目。
岳秀进入密室，欠身行了一礼，道：“大哥，委屈你了。”
七王爷笑一笑道：“委屈的是你兄弟，为了我的事，让你仆仆风尘，往来奔走，小兄心中发生不安。”
岳秀心里暗道：他以王爷之尊，受了如此的委屈，竟然仍能这样地把持自尊，实是难得的很。
心中念转，口中却道：“大哥，我想，目下最严重的一件事，不是龙凤会……”
七王爷怔了一怔，道：“不是龙凤会，还会有别的什么麻烦吗？”
岳秀道：“龙风会在王府中的奸细已去，鬼域伎俩，只要咱们稍为准备一些，就可以应付，但如龙凤会真的在君侧有人，那就是一桩很大的麻烦了。”
七王爷道：“可能么？侍卫宫中，有很多的高手。”
岳秀道：“过去，我也是这样的想法，但现在，我的看法变了。”
七王爷道：“怎么一个变法？”
岳秀道：“我看到了丐帮的帮主，以丐帮实力之强，人手之多，照样有龙凤会中人混了进去，咳！这一个神秘的组合，大约是江湖中最奇怪的组合了，他们像绕树，寄生之虫，依附在别人身上生存，找他们，无处可觅，但他们又到处可见，眼下咱们只发觉到了凤字门的人，还没有见过龙字门的人。”
七王爷道：“这么说来，当今身侧，真的可能有他们的人了？”
岳秀道：“所以，咱们要以最快的速度，通知他一声。”
七王爷道：“这要我自己进京一趟了，别人去，只怕无法见得到他。”
岳秀道：“大哥如是觉着非得亲身前往不可，也应有一番布置才好。”
七王爷笑道：“龙凤会替我安排了数大罪状，件件都是灭门的大罪，与其等到圣上查问，倒不如我先赴京城，自作一番解说的好。”
岳秀点点头，道：“小弟先行准备一下，大哥再行动不迟。”
七玉爷道：“兄弟你这一提，小兄也觉着事不宜迟了，咱们动身的时间，要愈快愈好。”
岳秀道：“快则两三天，咱们就动身，迟不超过七日。”
七王爷道：“那就偏劳兄弟了。”
岳秀辞别了七王爷，退出密室，立刻找到了谭云。
谭云问到了岳秀到金陵分舵的事，岳秀大约说明了经过情形，但却把丐帮帮主，约他到钟鼓楼会面一事，完全隐瞒。
名动江湖的谭二公子，听完了经过之后，惊震了半晌，才缓缓说道：“于化龙承继帮主于丐帮最壮大的时日，席丰履厚，却有点目中无人的气势，家父论丐帮行径时，对那于化龙，也有很多的不满，岳秀此番教训于他，固然是大快人心一事，只恐其人，心胸狭窄，心记今日之恨，日后，咱们在江湖上的行动，只怕有很多不便了。”
岳秀道：“于化龙虽然是心胸不大，但居无上，却是一位深明事理的人，丐帮基业，虽然雄厚，但于化龙也应该明白了龙凤会的手段，他们并非是要灭丐帮，而是要侵入丐帮的核心，使丐帮为她们所用，只要于化龙对丐帮还要尽一份心力，他就应该了解这一份危机。”
谭云道：“但愿于化龙能在岳兄这一番教训之下，醒悟过来，那不但是丐帮之幸，也是武林之幸了。”
岳秀笑一笑，转过话题，道：“谭兄，兄弟对江湖中事，知晓的太少，有些事，必需请教谭兄。”
谭云道：“如论江湖历练之丰，咱们之中，无人出朱奇之右，何不请他来问问。”
岳秀笑道：“他太主观，难作持平之论。”
谭云哦了一声，道：“岳兄想问什么呢？”
岳秀道：“墨龙王召也是一方雄主的身份，只怕不能久屈于此。”
谭云沉吟了一阵，道：“就兄弟所知，他们对岳兄，有一份很深的敬重，只要岳兄需要他们，大约，他们还不会……”
岳秀对谭云十分信任。这才把准备护送七王爷入京一事，说个大概。
谭云也觉着责任重大，目下人手，已嫌不足，如是再有减少，那就真的不足分配了。
岳秀又和谭云商谈了一阵，道：“谭兄，最重要的是你，你只要愿意留下来，兄弟已经很满足了。”
谭云道：“胆叟、顽童，誓相追随，峰南双龙那面，兄弟可以探探口气，也许能说服他们，欧阳俊心仪岳兄，可以留下，但咱们人手还不够，尤其是要‘明修栈道，暗渡陈仓’更需人手。”
岳秀道：“我想得到途中的艰苦，而且，龙凤会，也必将出动全力，在途中截杀，这一次北上之行，不但艰苦，而且凶险，幸好，兄弟有千年何首乌制成的灵药，可惜的是，兄弟只是对药理上有些了解，对实用方面，所知有限，无法把药效全发挥出来。”
谭云道：“说起来，也是桩憾事，咱们之中，对于辨识毒药一道，都是一知半解，而龙凤会，似是一个极善用毒的组合。”
岳秀道：“不错，咱们很需要这么一个人，不知谭兄，是否能推荐一个人出来。”
谭云道：“毒手郎中马鹏，医道、用毒，都很精深，只可惜，他的声名太坏，心地又过歹毒，黑、白两道中人，对他全无好感。”
离开王府，岳秀直奔马鹏的住处。
他兼及细微，马鹏的住处，岳秀早已派人暗中盯梢监视。
那是一座地处小巷的客栈，岳秀登堂入室，直找上马鹏住的房间。
轻叩门环，房门呀然而开。
开门的正是马鹏，头，臂上还包着白布，显然，伤势还未痊愈。
岳秀突然驾临，大出了马鹏的意外，怔了一怔，道：“马某人又犯了什么王法，劳动到你岳少侠亲自出手。”
拱拱手，岳秀微笑说道：“马兄，不要误会，兄弟特来探访。”
马鹏道：“探访，马某人有这一份荣耀吗？”
岳秀道：“马兄医道绝世，妙手回春，对马兄这份才气，兄弟是由衷的敬佩。”
马鹏脸色一变，道：“够了，姓岳的，用不着先礼后兵，你要干什么？何不直截了当的说。”
岳秀伸手从怀中取下余下的半个何首乌，道：“马兄，请先收下这个。”
马鹏道：“这我不信，你真的把它送给我了。”
岳秀道：“物留此地，兄弟告辞。”
一抱拳，转身而去。
马鹏呆了一呆，道：“回来。”
岳秀回身笑道：“马兄，还有什么指教？”
马鹏道：“岳少侠有什么教言，但请说明，如此重赐，会无因由，马某受之有愧，岳少侠请原物带回。”
岳秀暗暗忖道：“看来，他并非太坏的人，只是绿林道上，凶险万端，才把他磨成了毒手郎中。”
心中念转，口中说道：“兄弟确有事奉告马兄，但因马兄对兄弟甚多怀疑，兄弟就不便多言了。”
马鹏这才一伸手，道：“岳少侠请坐，马某洗耳恭听。”
岳秀缓缓坐下，把龙凤会迫害七王爷的事，简略他说了。
马鹏叹道：“士为知己者死，如是岳少侠觉着马某人，可以交往，马某是甘愿效命，不过，在下的声誉不好，只怕沾王爷和岳少侠的清誉。”
岳秀道：“兄弟如存世俗之见，也不会过访马兄了。”
马鹏道：“难得岳少侠这么看得起我，也只有岳少侠这等气度，才能使胆叟、顽童，为之心折，如蒙不弃，在下愿随胆叟、顽童之后追随公子。”
突然离位而起，拜伏于地。
岳秀伸手扶起马鹏，道：“马兄的伤势如何？”
马鹏道：“已好了十之八九，今天再服一次药，就可行动自如了。”
岳秀道：“那很好，马兄，留此养伤不便，何不迁入王府同住。”
马鹏道：“湘西谭二公子，向以武林正统而居，只怕看不起我这出身绿林的人。”
岳秀道：“武林原是一脉人，马兄不用多虑。”
马鹏收起案上的何首乌，道：“在下早已备好有合制的药物，配制成灵丹，虽不能起死回生，但只要存有一口气的人，大概都可以求治，在下配好了药物之后，即刻奉交公子。”
岳秀道：“那倒不用了，放在你这里也是一样。”
马鹏道：“在下收拾一下，立刻随后赶到王府。”
岳秀略一沉吟，道：“马兄，目前金陵的情势很复杂，还望马兄要小心一些。”
马鹏道：“在下尽早赶去。”
岳秀起身告辞而去。
马鹏送到门口，躬身一个长揖，道：“公子好走！属下不送了。”
岳秀回眸一笑，飘然而去。
马鹏重回房中，收拾好衣物，正准备离开时。
一抬头，竟见一个身着灰衣的大汉，当门而立。
那灰衣人一拱手，道：“马兄要走吗？”
马鹏道：“不错，骆兄有何见教？”
来人，竟是丐帮分舵主骆天峰。
骆天峰一步跨进了大门，道：“马兄，意欲何往？”
马鹏道：“出去走走！”
骆天峰道：“这么说来，兄弟来的很巧了，敝帮主有事请马兄一晤。”
马鹏沉吟了一阵，道：“贵帮帮主要请马某人，那是兄弟的光荣，岂有不去之理。”
骆天峰一抱拳，道：“兄弟在这里谢过。”
马鹏道：“那倒不用了，但兄弟想知道一下，贵帮主找马某人的原困何在？”
骆天峰道：“马兄但请放心，敝帮主决无加害之意，至于干什么？那就非兄弟所知了。”
马鹏道：“好！咱们走吧！”
提起包裹，大步向外行去。
只见庭院之中，站着两个五旬左右的老叫化。
马鹏视若无睹，骆天峰紧随在马鹏的身后，并肩向前行去。
出了店门，骆天峰突然抢前了几步，道：“兄弟带路。”穿过了几条小巷，在一座大宅院前面，停了下来。
骆天峰登上五层石阶，叩动门环。
木门呀然而开，一个身着白衣的少女当门而立。
马鹏心中暗暗忖道：“人说丐帮是天下最富有的门户，看来是果然不错。”
骆天峰一抱拳，道：“马兄请。”
马鹏也不客气，大步行入门内。
大门里面，布置的很气派，满院盆花，细小的白石，铺成了通往大厅、厢房的小径。
骆天峰轻轻咳了一声，道：“兄弟还有点事，不奉陪了，你跟这位姑娘去吧！”
转身步出大门。
白衣少女砰然一声，关上了大门，笑一笑，道：“我替马爷带路。”
沿着白石铺成的小径，直奔大厅。
厅中布置的更豪华，红毡铺地，白绫幔壁，摆了一张红漆木案，和四张放着雪白椅垫的大师椅。
靠木案一侧，还摆着一排锦墩。
大厅中静静的，除了那带路的白衣女之外，再无人影。
白衣少女一欠身道：“马爷请坐。”
马鹏缓缓落座，道：“姑娘是丐帮中人？”
白衣少女笑一笑，道：“是！”
马鹏道：“贵帮主在吗？”
白衣少女道：“马爷稍坐，我去请帮主。”
转身缓步而去。
片刻之后，身着灰衫，打着十个补绽的于化龙，缓步行入厅中。
对这天下第一大帮的帮主，马鹏不能不肃然起敬，站起身子一抱拳，道：“在下马鹏。”
于化龙一拱手，道：“兄弟于化龙，马兄请坐。”
马鹏轻轻咳了一声，道：“听说帮主找在下？”
干化龙道：“不错，在下找马兄来，想请教一件事？”
马鹏道：“在下洗耳恭听。”
干化龙道：“听说马兄的医道很精深。”
于化龙道：“不知马兄对于用毒、解毒一道如何？”
马鹏心中暗道：解毒、用毒一道，我大概是第一等高手了。
心中念转，口中却说道：“对解药一道么？在下倒有点心得，帮主的意思是……”
于化龙接道：“请问马兄，迷魂药物，算不算是毒药的一种呢？”
马鹏道：“迷魂药物的种类很多，除非在下能看到那些药物，才知药性，不过，那也非立刻可以配制出解药来。”
于化龙接道：“马兄着到那迷魂药物之后，要多少时间，才能配制成解药。”
马鹏道：“如是药物齐全，大需十日左右，如是药物不全，那就很难说了。”
于化龙道：“本帮希望马兄，替咱们配制一种解去迷魂药物的解药，希望马兄帮忙……”
于化龙沉吟了一阵，道：“马兄如若无事，就请在此住下，吃喝花用，都由敝帮供用，敝帮已派出人手，搜集此药，俟找到之后，再交马兄研制解药。”
马鹏道：“于帮主这么看得起在下，马某怎敢不受抬举。配制解药的事，马某人答允帮主，自甘效劳，分文不取。不过，留在此地，马某人确难从命了？”
于化龙哦了一声，道：“马大夫还有别的要事么？”
马鹏道：“是！在下和人有约。”
于化龙扬扬眉头，道：“马大夫，不妨修书一封，由敝帮派人送去，马大夫请留此地了。”
一口一个马大夫，态度已显然有了改变。
马鹏缓缓站起身子，道：“贵帮是江湖上第一大帮，忠义帮规，人人敬仰，想来，也不致于强把马某人留下吧！”
于化龙道：“这么说来，马大夫，不肯赏给在下一个薄面了。”
马鹏道：“抱歉的很，在下答应别人之约在先，无法遵命留此，帮主找到了那迷药之后，只要遣人通知一声，马某立刻赶到，在下告辞了。”
一抱拳，转身向外行去。于化龙没有还礼，也没有留客。
马鹏出了大厅，大厅两侧，突然闪出两个中年妇人，拦住了去路。
两人都在三十以上的年纪，布衣荆钗，穿着朴素，骤然间看去。颇似大家豪门中的管家。
马鹏手中提一个小包裹，那里面有着他梦寐以求的千年何首乌。
为了那大半个何首乌，马鹏忍下了胸中的怒火，缓缓说道：“两个大嫂，拦住了在下去路，是何用心？”
左首中年妇人微微一笑，道：“我们一对老姊妹，今日当值，马大夫既已受敝帮主所邀，咱们不敢作主放你离去。”
马鹏道：“贵帮请在下来，由贵帮作主，但留不留在此地，那要由在下作主了。”
右首妇人道：“马爷，何必和咱们作下人的过不去，马爷既是不愿留此，何不给敝帮主说一声。”
马鹏冷笑一声，道：“好！我去问于帮主。”
转身行入厅中。
抬头看去，哪里还有丐帮帮主的影子，整个的大厅中，只有那带自己进来的白衣小女。
马鹏吁一口气，道：“姑娘，于帮主现在何处？”
白衣女笑一笑，道：“帮主不是和马爷谈好了吗？”
马鹏道：“什么事谈好了？”
白衣女道：“帮主吩咐，马爷要留此几日，特别要小婢为马爷打扫了一个房间，准备好文房四宝，和八样精美下酒佳肴。”
马鹏冷笑一声，道：“贵帮主想的很周到啊！可惜，在下不会留在这里。”
白衣女道：“这个，小婢就不清楚了。”
马鹏道：“贵帮主在哪里，你总应清楚了。”
白衣女道：“帮主到哪里去，像小婢这等身份，如何敢问。”
马鹏再也按不下心头怒火，厉声喝道：“这是要把在下软禁此地了？”
他心头火起，挥手一掌，向前拍去。
白衣女娇躯一闪，避开了一掌，道：“马爷，不论你把我打死，或是毒死，那可是人命官司。”
马鹏看她闪避的身法快速，分明有一身好武功，心中更是恼怒，转身向厅外冲去。
仍是这两个中年女人，拦住了马鹏的去路。
马鹏缓缓说道：“两位大嫂，都是丐帮中人吧！”
左首妇人道：“一对老姊妹，两个小脚色，希望你马大爷，别给咱们为难。”
马鹏道：“原来如此，但不知两位是否知晓我马某人的来历？”
左首妇人道：“不知道。”
马鹏突然挥手一掌，拍了过去。
果然，随着那拍出的掌势，飞起了一片白色的粉未。
左首女人本想举手封挡马鹏的掌势，但见有一片白色粉未飞来，不敢伸手去封挡，只好向后退去。
马鹏飞身一跃，直向前奔去。
但闻两个中年女人，齐声喝道：“阁下擅施毒物，休怪我等无礼了。”
双双扬手，四点寒芒，破空而出。
两人打出的暗器，早已有了默契，分由几个不同的方位，集向一点，合击过去。
但闻波波两声，马鹏的双腿之上，各中了一枚暗器。
一阵急疼，袭上心头。
提不住丹田一口真气，蓬然一声，跌落实地上。
两个中年女人，疾飞而至。
两双脚分踏在马鹏的双臂之上。
马鹏臂伤未愈，这一脚踏的旧伤痛彻肺腑。
两个妇人动作一致，疾快的一伏身，点了马鹏两处穴道。
马鹏脸色铁青，冷冷说道：“想不到啊！堂堂丐帮，竟然是如此不讲道理。”
左边中年妇人动手，从马鹏双腿上，取下了两枚蛇头没羽箭，一面缓缓说道：“马爷，你息怒，我们奉命照顾马爷……”
马鹏冷冷接道：“照顾我，世上有这么个照顾法么，为什么不说是囚禁我……”
目光转注到两双蛇头没羽箭，呆了一呆，道：“蛇头没羽箭。”
中年妇人道：“是咱们两个老姊妹用的暗器。”
马鹏轻轻叹息一声，道：“江湖上人称蛇箭双英的可是两位？”
中年妇人笑一笑，道：“老了，三年前，我们已退出江湖，目下在金陵过着凡俗之人的生活。”
听说是蛇箭双英，心中火气消退了不少，但却满脸惊奇之色。
中年妇人道：“马爷，我们帮主，对你马爷确实有一片敬重之心……”
马鹏冷笑一声，接道：“哼！一片敬重之心，会用这等手段把我留了下来吗？”
中年妇人笑一笑，道：“马爷，这是万不得已的事，马爷医道精湛，希望能对我们帮一个大忙，因为，你配制的解毒之药，对我们大重要了……”
马鹏道：“有一件事，在下希望先说明白。”
中年妇人道：“什么事？”
马鹏道：“在下和人早已有了约会，不能留在此地，这件事在下已对贵帮主说过了，但竟然非要把在下强留下来不可。”
中年妇人道：“这个，马爷你就包涵一些了，我想敝帮主要你留下来有一定道理。”
马鹏道：“如是在下坚决不肯留下呢？贵帮准备如何？”
中年妇人道：“这个，我就不能作主了，必需等候帮主之命。”
马鹏道：“好，你现在就去请示贵帮主，在下如要坚持离去，他要如何处置？”
中年妇人道：“行！不过你得先到一座雅室中去休息一下，然后，等我向帮主请教过之后，听他裁决。”
一面伸手扶起了马鹏。
事实上，马鹏的伤势很重，加那一摔，摔的两处旧伤迸裂，全身都觉着痛疼，双臂穴道被点，也无法逞强行动，只好认了。
这是一问布置很雅致的小室，紫色墙壁，地毯铺地。
大宽的木床上，铺着白色的床单。
中年妇人，挟马鹏坐上床，道：“马爷，贱妾很抱歉，伤的你不轻，改天咱们两姊妹好好治席酒，向你马爷陪罪……”
马鹏冷冷说道：“那倒不用了，不过，在下希望能早些得到贵帮主的回音。”
中年妇人道：“我这就去晋见帮主。”
解开了马鹏双臂穴道，欠了欠身，退出了雅室。
马鹏长长吁了一口气，倒在了木榻上。
他有着十分疲累的感觉，新创旧创，使这个江湖名医，也有着痛疼难忍的感受。
一阵轻微的步履声，行到了木榻前面，一个声音柔细的女子口音，传了出来道：
“马爷，喝一碗参汤吧！”
马鹏心中暗道：不论作什么打算，应该先有相当的体能，这碗参汤，不喝白不喝了。
心中念转，挣扎而起。
伸手取过木盘上的白玉杯，一口气把一杯参汤喝完。
他是医道名家，参汤入口，已知是上好长白老参，点点头，道：“好参。”
白衣少女收好了玉杯，道：“马爷这等大行家，咱们怎敢用次等参汤。”
马鹏道：“但在下希望的是早些听到贵帮主的回音，不要耽误了在下的约会。”
白衣少女道：“马爷，这一点恐怕有些抱歉了。”
马鹏脸色一变，道：“为什么？”
白衣少女道：“马爷是本帮主特命招的贵宾，除了帮主之外，别人无法作主。”
马鹏道：“姑娘何不去请示贵帮主一声呢？”
白衣少女道：“敝帮主有事离开了。”
马鹏冷笑一声，道：“姑娘，你这是诚心在下过不去了。”
白衣少女笑一笑，道：“马爷，留下来有什么不好，锦衣玉食，美女侍候，要什么有什么，人生所求的，就不过是这些了。”
马鹏暗暗忖道：如果他们决心把我软禁于此，太过激烈冲突，很可能误了自己的性命，此事冲动不得。
他究竟出身绿林，行事自然不会像出身正大门派中人那样方正，忍下了胸中一口怨气，缓缓说道：“姑娘，你是说，只要在下留在这里，就可以为所欲为了，是吗？”
白衣少女也是个极端精灵的人物，心中已有警觉，笑一笑，道：“马爷是见过大世面的人物，自然不会大为难我们作丫头的了？”
马鹏道：“那碗参汤太浓了，所以在下要找个女人陪陪。”
白衣少女道：“那容易，婢子就去替马爷物色。”转身欲去。
马鹏道：“站住。”
白衣少女人已行了两步，闻声只好回过身子，道：“马爷，有什么吩咐？”
马鹏道：“马某看上你姑娘了。”
白衣少女道：“我！不行啊！”
马鹏道：“为什么呢？你不是女人，还是你刚才的承诺，是在骗我。”
白衣少女道：“马爷，我还是处子之身，你不能逞一时之欲，就糟蹋了我！”
马鹏笑一笑，道：“姑娘，你如是不同意，在下也不能强迫你，我只有去请命贵帮主了。”
白衣少女凄凉一笑，道：“马爷，小婢只是奉命行事，你不能把一股怨恨之气，全发在我的身上。”
马鹏察言观色，已知道击中了白衣少女的痛处，笑一笑道：“姑娘，可悲的是在下看上了你姑娘，那是曾经沧海难为水，除却巫山不是云，姑娘，没有人能代替你。”
白衣少女原本白里透红的娇靥，一下子变成了铁青颜色，道：“马爷，你何苦要害了我。”
马鹏道：“我也知道，在下这副尊容，实在很难叫姑娘看得上，所以在下只好去求贵帮主了。”
白衣少女沉吟了一阵，道：“马爷，你不能去找帮主！”
马鹏接道：“为什么？”
白衣少女道：“我就可以告诉你，只要你开了口，他一定会答应。”
马鹏呵呵一笑，道：“这么说来，在下确然很受贵帮的重视了？”
白衣少女道：“如是不重视你，咱们用不着费这么大的事，把你留下来。”
马鹏道：“姑娘的意思，可是答应了在下？”
白衣少女道：“我想先了解你，你对我是个什么看法？”
马鹏道：“在下一生精力，都耗费在医道、用毒之上，对于怜香惜玉的事，在下是一窍不通，不了解你姑娘言中之意。”
白衣少女道：“那你可认真的想想了，一顿饭工夫之后，我再来听你的答复。”
转身向外行去。
马鹏道：“姑娘，告诉我作为夫妻如何，玩玩分开又如何？”
白衣少女道：“我只要你的答复，至于应该如何？那是我的事了！”
望着那白衣少女消失于门外的背影，马鹏不禁地自暗暗吁了一口气。
他已明白这座宅院，表面上看去，并无什么防守，但骨子里，却是防守的十分森严。
闭上双目，暗中调息。
睁开眼时，那白衣少女已然停在了木榻前面。
马鹏吁一口气，道：“姑娘，一定要答案吗？”
白衣少女道：“我已经很耐心的等了很久。”
马鹏道：“在下这副德行，想来也不会讨得你的欢心，所以咱们玩玩算了。”
白衣少女淡淡一笑，道：“好，你的伤势如何？”
马鹏道：“我伤的不太重，但也不太轻。”
白衣少女咬咬牙道：“现在我已经答应你了，希望你乖乖地住在这里，别再妄动逃走的主意。”
马鹏笑一笑，道：“有你姑娘这样如花似玉的人陪我，叫我走我还得考虑一下了。”
但内心之中却是大为焦急。
白衣少女冷冷说道：“我随时候教，你现在可以好好的睡一觉了。”转身行了出去。
马鹏乃是久走江湖的人物，看情势丐帮似是决心把他留下来了，已非言语所能解决。
打开包裹，取出了一些毒药，准备选择个适当的时机突围。
他暗中估算伤势情形，用最好疗伤药物，也要休息两天，才能够施展轻功。
他和衣躺在床上，闭着双目，心里却在盘算着如何能逃离这座宅院。
不知道过去了多少时间，竟在迷迷糊糊中睡去。
一阵语声，把马鹏从熟睡中吵醒。
挺身坐起，看窗外阳光金黄，已然将近黄昏的时分。
只听一阵清亮的声音说道：“阁下这样转来转去，形同搜查人犯一般，不知用心何在？”
但闻杨晋的声音说道：“丐帮都是穷叫化子，怎会还有这样一处豪华所在。”
那清亮的声音说道：“杨总捕头对丐帮的了解太少了。”
杨晋重重咳了一声道：“表面上衣不蔽体的丐帮，竟然如此富有，这真是一件十分奇怪的事，看来我们得好好的查查了。”
那清亮的声音接道：“杨总捕头，丐帮可是江湖上正大门户，我们不偷不抢，银钱来路清清白白，如若你查出了丐帮是非法所得，你尽管查办。”
那清亮的声音应道：“本帮本来就不怕。”
杨晋笑一笑，道：“这个小室看来十分雅致，不知住的什么人？”
清亮的声音，道：“这里住的本帮中一位女弟子。”
马鹏挺身跃下木榻，举步向前行去。
但见人影一闪，那白衣少女已然拦在了马鹏的身前，低声道：“回去。”
马鹏笑一笑，突然提高了声音，道：“杨总捕头，兄弟马鹏在此。”
白衣少女想阻止已然不及。
但闻蓬然一声，木门被人推开。
杨晋当先冲入室中。
白衣女一转身，拦在了杨晋的身前，道：“你是什么人？”
杨晋道：“应天府总捕头杨晋。”
白衣女道：“恕小婢不识大驾。”
杨晋道：“不敢当。……”
目光转注在马鹏的身上，接道：“马兄怎么在此？”
杨晋望望马鹏身上的伤势，缓缓说道：“马兄受了伤？”
马鹏道：“一点皮肉之伤，算不得什么？咱们走吧！”
白衣少女道，“走？你要到哪里去？”
马鹏道：“姑娘，在下这点伤已不碍事，多承姑娘照顾，在下告辞了。”
白衣少女道：“你不能走，你走了我如何能够交代。”
马鹏已行到了杨晋的身侧，低声道：“杨兄，能够走么？兄弟伤势未愈，只怕不能动手。”
杨晋道：“马兄放心，兄弟是受命而来已有准备，大胆的走吧！”
马鹏一挺胸，向外行去。
杨晋一横身，挡在了马鹏的身后，隔住了那白衣少女。
杨晋一挥手，不远处四个捕快奔了过来，带着马鹏离去，杨晋却回头对身侧一个四旬左右灰衣人挥挥手，道：“多谢阁下带路。”
那穿着一身灰衣，四旬左右的年纪，目睹场晋带人离去，突然一瞪双目，大声喝道：
“站住。”
护拥马鹏的四个捕快，和杨晋一齐停了下来。
灰衣人冷冷说道：“杨总捕头，丐帮一向遵守王法，从不逾越，但阁下带了捕快在此地抓人，也未免太伤丐帮的面子了。”
马鹏冷笑说道：“阁下，在下和丐帮中人素无来往，阁下等为什么要把我留在这里呢？”
灰衣人道：“那是敝帮帮主之命，未得帮主令谕之前，阁下不能离开。”
马鹏道：“我为什么不能离开，贵帮主一言如山，但在下不是丐帮中人，似乎用不着听从贵帮之命了。”
灰衣人冷冷说道：“杨总捕头，马鹏明明是江洋大盗，怎会变成了王府中人。”
杨晋道：“就算他是江洋大盗吧！也似乎在杨某人管辖的范围之内，用不着丐帮中管……”
语气突转冷漠，接道：“贵帮随便掳人，无视王法，看在贵帮一向好的声誉，杨某人可以不予追究，如是贵帮得寸进尺，那就别怪杨某人翻脸无情了。”
杨晋一挥手，四个捕快，带着马鹏离开宅院。
马鹏惊喜地道：“杨兄带的人手太少，如是丐帮真的翻了脸，杨兄和四个捕快，只怕是很难走离此地了。”
杨晋微微一笑，道：“这个马兄不用担心，马兄行动不便，前面车辆等候。”
转过了街口，果见一辆大马车，等候道旁，马鹏跨上车厢，四个捕快中，竟有两个人跟了上来。那挤上来的两个捕快，已然伸手在脸上一抹，取下了一张精巧的人皮面具，露出本来的面目。
赫然竟是岳秀和谭云。
马鹏有些意外，也有着无比的感谢，摇摇头，道：“岳少侠、谭二公子，马鹏怎当得两位如此接应？”
岳秀笑一笑，道：“咱们来晚了一步，致使马兄吃了不少苦头。”
马鹏道：“岳少侠怎知在下被丐帮掳来此地。”
岳秀笑道：“不瞒马兄说，在你住的客栈中，咱们早已派有监视之人，丐帮掳去马兄一事，咱们早已得到消息了。”
谭云道：“他们掳去马兄的用心何在？”
马鹏把经过之情，很仔细他说了一遍。
篷车直行入王府之中，马鹏才下了篷车。
岳秀早已替马鹏安排了一座小巧的独立院落，而且替他准备了一个女婢，两个药童。
马鹏立刻开了一个药方子，要他们准备药物，但岳秀却笑一笑道：“马兄，你伤势未愈，先养息一下伤势再说。”
马鹏道：“不要紧，在下这一点皮肉之伤，不碍熬炼药物，又不是耗费气力的事。”
岳秀和谭云，辞出跨院，谭云对岳秀说：“岳兄，咱们不能不准备一下！”
岳秀道：“怕丐帮攻袭。”
谭云道：“就算于化龙能忍下这口气，但丐帮中弟子，却未必能忍，咱们把马鹏带入王府，更引起他们怀疑，说不定会来个扰乱王府。”
岳秀道：“你说丐帮真的会这样放手施为吗？”
谭云道：“这几年的丐帮，一帆风顺，养成了一股骄狂之气，他们也许会自作主张的胡作非为。”
岳秀道：“谭兄说的也是，咱们不能不准备一下，这一点，要请谭兄费心布置了。”
岳秀回到了卧室之中，闭门睡了一觉，晚饭后，又坐息了一阵，直到天近二更，才带着朱奇，离开了王府，直奔鼓楼。
朱奇留在了二楼门外，岳秀步入厅中。
只听暗房中响起了于化龙的声音，道：“是岳少兄。”
岳秀道：“不敢，在下岳秀。”
于化龙道：“本座先谢过岳少侠救命之恩。”
岳秀道：“不敢，不敢，在下只不过略效微劳了。”
于化龙道：“丐帮的组织太庞大，难免参差不齐，多承岳少侠的指点，使本座发觉了帮中的危机。”
岳秀道：“帮主明察，好叫岳某人佩服。”
于化龙叹口气，道：“这些年来，江湖上的朋友，都说我于某人夜郎自大，高做自负，其实，丐帮中事务众多，在下很少有暇和江湖朋友们来往，这一点，招惹了不少的误会。”
岳秀道：“树大招风，在所难免，不过，龙凤会确是一个可怕的组合，他们把力量建筑在别人的身上，借尸还魂，贵帮是天下第一大帮，关系天下武林安危。”
于化龙点点头，道：“多承夸奖，所以，在下也忧心如焚，岳少侠人间麟凤，在下特地相约，请教大计。”
岳秀道：“请教不敢当，在下当是知无不言。”
于化龙道：“岳少兄对龙风会中事，知晓好多？”
岳秀盘膝坐下，道：“龙凤会中事，一言难尽，咱们坐下详谈吧！”
于化龙也盘膝坐了下去，道：“在下足迹遍及大江南北，却从未听过这么一个组合。”
岳秀笑一笑，道：“大约这是一个前所未有的奇怪组合了，它们无处不在，却又没有法子堂堂正正的见到他们……”
于化龙叹口气接道：“我不明白，有这么强大的实力，他们为什么在武林中，闯出一个门户，这些人，背弃了江湖人求名求利的原则，甘心潜化无形，寄生于别的组合之中，不知是甚么用心。”
岳秀道：“目前，对龙凤会的来历，在下也是一片茫然，不过，天下没有无因之果，只是咱们不知道罢了，但龙凤会太神秘，所以，我们无法下手，唯一的办法，就是直接找他们追查。”
于化龙点点头，道：“多谢岳少侠，与君一席话，胜读十年书，江湖对我于化龙的批评很多，但我只承认一件事，有时间，我难免有些刚愎自用，这些年来，我已努力在改正，但一个人的天性，一时间，如若想改正过来，也不是一件容易的事。”
岳秀道：“有一件事在下要奉告帮主，并希望能约束你的属下……”
于化龙怔了一怔，接道：“什么事？”
岳秀道：“贵帮留下的那位马鹏，已被杨晋杨总捕头带回了七王爷府。”
于化龙一皱眉头，道：“这位杨总捕头，似乎是专门和我们丐帮作对。”
岳秀道：“那倒不会了，救回马鹏的事，兄弟也知道。”
于化龙道：“岳少兄，知道那马鹏的出身吗？”
岳秀道：“知道。”
于化龙道：“以这样的出身，怎会和杨晋扯上关系？”
岳秀道：“马鹏的出身虽然不好，但他的医道很精。”
于化龙道：“这个不错，本帮把他留下，也就是为了借重他的医术。”
岳秀道：“于帮主请看在下的面子，不用再追究这件事，就在下所知，杨晋请马鹏进入王府，也是奉命行事。”
于化龙道：“奉命，奉何人之命？”
岳秀道：“七王爷。”
于化龙道：“七王爷也知道马鹏这个人吗？”
岳秀道：“他需要一个懂医道的人，自然，不一定需要马鹏。”
于化龙道：“如讲起马鹏这个人在江湖上的声誉，那实是见不得人，但他的医道，却十分高明。”
岳秀道：“不错，要用他的医道，出身不重要了……”
语声微微一顿，接道：“听说贵帮需要他配成一种解药。”
于化龙道：“不错，我们需要配制一种解毒的药物，那不但对我们丐帮十分重要，而且，对整个江湖上的情势，也十分重要。”
岳秀道：“御外必先安内，于帮主对贵帮的事是否有了一番清查。”
于化龙道：“岳少侠，本帮太过庞大，遍布大江南北，弟子逾万，管起来，十分困难，难免有些良莠不齐。”
岳秀道：“有一句话，人上一百，形形色色，上万的弟子，实在也很难对付了。”
于化龙道：“这只是有形的人数，如若岳少侠见到过马鹏，他定然会告诉你，我们还有很多别的力量，实非外人所能想象。”
岳秀道：“哦！”
于化龙道：“这是我们丐帮中一大隐秘，除了一些长老，和帮中重要的人物之外，很少知道这些内情。”
岳秀道：“于帮主，这么看得起在下，岳某人甚感荣宠。”
于化龙叹口气，道：“高小云逃走之后，使我生出了很大的警觉，因为，我注意到本帮中一位女舵主……”
岳秀接道：“女舵主，什么地方的舵主？”
于化龙道：“金陵。”
岳秀道：“金陵舵主，不是骆天峰吗？”
于化龙道：“那是明舵，还有暗舵，也就是本帮留住马鹏的地方，金陵暗舵，实际上，就是江南道上的总分舵，掌理了江南八处分舵，这位江南总舵主，是敝帮中一位很杰出的女弟子，算起来，她还算是我的师妹。”
岳秀道：“于帮主的意思，可是说，那位女舵主十分可疑吗？”
于化龙道：“本座留心观察之下，确有此感。”
岳秀道：“帮主那位师妹，可是同出一门吗？”
于化龙道：“不错，同出一门，不过，我们的年龄相差很远。她进入师门之时，我已经入选当了候补帮主，两年后，我接掌了帮主之位，接任五年，她也离开了师门，她的武功却有了很大的成就，可以说尽得我师真传……”
岳秀道：“于帮主，把贵帮中事，全部给我岳秀交谈，岳某人是感激不尽，足见帮主不把在下当作外人。”
于化龙道：“不瞒你岳少兄说，我连帮中长老，都还未提过此事。”
岳秀道：“承蒙如此看重，在下自当尽我心力，不过，兄弟还想问几件事？”
于化龙道：“岳少兄请说？”
岳秀道：“令师和丐帮有关连吗？”
于化龙道：“有！他老人家不是出身丐帮，但却数度解去了丐帮之危，丐帮上下人等，都对他老人家敬仰万分，几次押他为帮主，他均坚辞不就。”
岳秀道：“他一直在丐帮没有名份吗？”
于化龙道：“有！他对丐帮的帮助太大了，经过长老会议决定，封赠他为太上帮主，他老人家虽然有了这个封号，但他还是未把此事放在心上，也未问过丐帮的事务，但却答应，替丐帮培养两个人，一个是在下，另一位，就是我那位师妹了。”
岳秀道：“于帮主是……”
于化龙道：“我是丐帮出身。”
岳秀道：“你那位师妹呢？”
干化龙道：“我那位师妹不是出身丐帮，但她确确实实的是我师妹，因她入门时，我见过她，此后，每一次我去探望师父时，都见她一面。”
岳秀道：“这么说来，令师妹的身份，无可怀疑了。”
于化龙道：“照理说，不该怀疑，不过，这次区区南来金陵，是未受师妹之邀而来，所以，但如不遇岳少兄，区区也不会知晓龙凤会这多事情。得承指点，暗中观察，发觉了很多可疑之处。”
于化龙笑一笑，又道：“岳少侠，如说我于化龙有一点缺憾，那就是不太喜欢和江湖上的朋友应酬……”
语声一顿，道：“我希望，能由岳少兄这里多了解一些龙凤会中事。”
岳秀道：“龙凤会，只怕很少有人了解，它们如水银泻地，无孔不入，使人不解的是，他们不知用的什么方法，竟然能使那样多的人，甘愿效命，这大约是龙凤会中的最大隐秘了。”
于化龙沉吟了一阵，欲言又止。
岳秀一皱眉头，道：“于帮主有什么事？”
于化龙道：“有一件事，在下不便出口。”
岳秀道：“请说无妨。”
于化龙道：“没有确切的证据之前，在下实也不便指令丐帮中调查这件事情，而且，她久居金陵，人地熟悉，丐帮中人，她一眼就能瞧得出来，实也无法私下派出人手，在下之意是想借重岳少兄之才……？
岳秀笑道：“要我调查令师妹？”
于化龙道：“正是此意，但如岳少兄有什么碍难之处……”
岳秀道：“不碍难，不过，在下未见过令师妹……”
于化龙道：“这个容易，我会让你见见。”
岳秀道：“最好别让令师妹知道，咱们安排一个方法，使在下在一种很自然的环境之下见见她。”
于化龙道：“丐帮中没有徇私的帮主，只不过，我没有证据，我不能轻易说要调查她。”
岳秀道：“我了解于帮主的心情。”
于化龙道：“所以，我不能轻易说出什么？也不便交到长老会中，要他们查明此事。”
岳秀突然一转话题，道：“于帮主，令师现在何处？”
于化龙道：“小师妹出师之后，家师就飘然远隐，如今已数年之久，未见一点消息。”
岳秀点点头，道：“于帮主，我会尽力，但我不能对你承诺什么。”
于化龙道：“丐帮不会白受人家恩情，必然会有一报。”
岳秀淡然一笑，道：“这是以后的事了，咱们暂不用谈，不过，岳某人留在金陵的时间不多，只有数日工夫，所以，咱们的行动要快，如是不够快，在下恐怕就很难帮上忙了。”
于化龙沉吟了一阵，道：“这样吧！明天太阳下山之前，我在金陵分舵候驾。”
岳秀道：“是明舵还是暗舵？”
于化龙道：“暗舵！要不要在下派人接你？”
岳秀道：“那倒不用了，在下自己会去。”
于化龙道：“看来，丐帮的暗舵，已经是半公开了？”
岳秀道：“咱们就这样一言为定，明日太阳下山之前，在下定当赶往贵舵拜访。”
于化龙沉吟了一声，道：“岳少兄不能带太多的人。”
岳秀道：“能带几个？”
于化龙道：“这个要你岳少侠自拿主意了，如是你岳少侠觉着非要帮忙不可，那就请带人来，不过在下的意思，岳少侠最好是一个人来。”
于化龙沉吟了一阵，道：“岳少侠，这么推重本帮，于某人深感肩负重大，不过，在下可以奉告岳少侠，于某人要尽力而为。”
岳秀道：“但得帮主一言，在下就放心了。”
一抱拳，接道：“在下告辞了。”
于化龙道：“我也要走了。”
两个人一起离开了鼓楼。
岳秀带朱奇直奔王府，谭云仍在孤灯守候。
见岳秀归来，立刻迎上去，道：“岳兄，看到于化龙了么？”
岳秀道：“看到了。”
谭云道：“岳兄，那于化龙的为人，是否很冷傲？”
岳秀道：“在下的看法，倒无什么特别的冷傲，只是他得志太早，席丰、履厚，做事为人，难免有些太过自信一些。”
谭云笑一笑道：“看来，江湖上传言，倒也未必可信。”
微微一笑，接道：“王府中，一切平安，岳兄该早些休息。”
岳秀道：“谭兄，想不想知道兄弟和于化龙会谈的经过？”
谭云道：“如是岳兄不方便说，兄弟就不用听了。”
岳秀道：“咱们情投意合，还有什么隐秘可言，不过……”
谭云接道：“岳兄，如是太机密的事，多一个知道，就多一个泄漏的机会了。”
岳秀道：“谭兄不要误会，兄弟之意，只是想请你谭兄帮个忙。”
谭云道：“岳兄要什么？但请吩咐一声就是。”
岳秀很仔细的说明了和于化龙会面的经过，道：“谭兄，对此事看法如何？”
谭云道：“以干化龙那等冷傲的人物，以丐帮帮主之尊，肯向岳兄求援，足见他对岳兄的敬重了。”
岳秀道：“难道于化龙也生出了如此的警觉之心，为人为己，及为江湖大局，兄弟都觉着应该助他一臂之力。”
谭云道：“岳兄应该去一趟！于化龙这个人，不能得罪，丐帮的实力大大了……”
岳秀接道：“自然要去一趟，不过，在下想请谭兄一起去一趟。”
谭云道：“于化龙和谭家寨素无渊源，如若兄弟去，只怕不大方便。”
岳秀沉吟了一阵，道：“这一点，兄弟也想过了，所以要委屈谭兄一下了。”
谭云道：“如何委屈我？”
岳秀道：“兄弟想请谭兄改扮一下？”
谭云道：“装扮岳兄的从人？”
岳秀道：“那岂不太过委屈谭兄了，兄弟的意思是请谭兄，稍为改装一下，掩去二公子的身份，和兄弟同往丐帮一行。”
谭云道：“好吧！要兄弟扮成什么人物呢？”
岳秀道：“一个中年文士如何？”
谭云笑一笑，道：“恭敬不如从命了。”
两个人计议妥当，才分头安歇。
第二天，岳秀安排好王府中事，和谭云同时赶往丐帮。
时正中午，于化龙早已在门内等候。
双方面都很守时。
于化龙一抱拳，道：“有劳岳少兄。”
岳秀道：“不敢当。”
于比龙望了谭云一眼，也未多问，转身带路，行入大厅。
大厅中早已摆好了整桌的酒席，四个白衣少女，含笑迎宾。
于化龙低声道：“岳兄，这一位怎么称呼，在下也好为本帮中人引见。”
岳秀道：“这位是兄弟的朋友，别人称他二先生。”
于化龙一皱眉，道：“二先生，连个姓也没有吗？”
谭云道：“在下姓言。”
于化龙哦了一声，道：“言二先生。”
谭云道：“不敢当，叫言二就行了。”
于化龙一伸手，道：“两位请上座吧！”
于化龙低声对女婢道：“去请黄舵主来。”
白衣女婢应了一声，转身而去。
于化龙道：“今日只有咱们四个人，岳秀兄想知道什么，只管发问。”
岳秀道：“可以随便问吗？”
于化龙道：“这个要看情形了，不过，黄分舵主，是一位很健谈的人，这一点，要请你岳兄自作主意。”
岳秀点点头，道：“兄弟自会留心。”
但闻一阵幽幽香风袭来，一个身着青衣的少女，突然出现在大厅。
岳秀目光一抬，只见那少女容貌秀丽，衣着朴素，但眉字神情之间，自然流露出一股刚毅之气。
只见她躬身对于化龙行了一礼，道：“见过帮主！”
于化龙一挥手，道：“不用多礼，见过这位岳少侠和言二先生。”
青衣少女目光转注到岳秀的身上，道：“久仰了，岳少侠。”
岳秀起身抱拳，道：“江湖上传言，常有失误，姑娘莫信。”
青衣女目光一掠谭云，道：“这一位是言二先生了？”
谭云也站起身子，道：“不敢，不敢，山野村夫言二。”
青衣少女微微一笑，自行在于化龙身侧坐下，道：“帮主招呼属下，有什么指教？”
于化龙道：“一则你见见岳少侠和言二先生，二则有件事，想和黄舵主谈谈。”
青衣少女道：“岳少侠和言二先生，既得帮主邀入此地，想来和帮主交谊不错了？”
于化龙笑一笑，道：“岳少侠对咱们丐帮有过很大的恩情。”
青衣少女哦了一声，道：“这就失敬了……”

第十八章 飘花夫人

转身对岳秀福了一福，接道：“小妹代帮主谢过岳兄。”
她目光犀利，值交谈之际，已然很快把岳秀一览无遗。
岳秀挥手一笑道：“黄舵主言重了。”
于化龙微微一笑，道：“岳少侠，来！在下先敬一杯。”
端起面前酒杯，一饮而尽。
青衣少女和谭云，也都各举酒杯，陪了一杯。
酒过三巡，于化龙忽然对岳秀说道：“听说岳少侠在七王爷府中听差？”
还未等岳秀开口，青衣少女已抢先接道：“不会吧！岳少侠神仙中人，怎会和官府中人往来？”
岳秀淡淡一笑，道：“黄舵主说的也是，岳某人虽不肖，但还未把功名富贵看在眼中，不过，在下确在七王爷府中听差。”
青衣少女道：“恕小妹愚拙，听不懂岳少侠的话。”
岳秀道：“简明些说，兄弟在王府中，是宾客的身份。”
青衣少女道：“七王爷朱毅的贵宾？”
岳秀道：“承七王爷看得起岳某，和在下布衣论交。”
青衣少女道：“原来如此，我们得改称你岳王爷了。”
于化龙一皱眉头，道：“黄舵主不可胡说。”
岳秀道：“不要紧，黄舵主快人快语，何况说的也不能算错。”
岳秀转了话题，问道：“黄舵主在金陵住的很久了吗？”
青衣少女道：“我一直住在金陵，大概有五六年了。”
岳秀道：“那黄舵主对金陵的人人事事都很熟悉了。”
青衣少女道：“谈不上很熟悉，不过大部分我都知道。”
岳秀道：“在下听七王爷之邀进入王府，只为了办一件事。”
青衣少女道：“什么事？”
岳秀道：“七王爷困于一个江湖组合，所以请兄弟到此，助他一臂之力。”
青衣少女道：“哦！”
岳秀道：“那组合很神秘，在金陵的活动，却十分频繁，以黄舵主在金陵的势力，自然会了如指掌了。”
青衣少女道：“但不知是怎么样的一个组合？”
岳秀道：“龙风会。”
青衣少女一皱眉头，道：“龙凤会？不知他们在哪里开山立寨？”
岳秀道：“黄舵主这一问，实叫在下无法回答。”
青衣少女淡淡一笑，道：“岳少侠太客气了。”
岳秀道：“贵帮耳目之众都不知道那龙凤会的地方，在下怎会知晓这事呢？”
青衣少女道：“如若能知道那龙凤会在金陵活动的很利害，丐帮应该知道，不知道那是表示我们丐帮无能，还有一个原因，可能是他们没有侵犯到丐帮，也没有在金陵城中闹出什么大案子来。”
岳秀道：“黄舵主说的也是，不过在下觉着以黄舵主在金陵这份实力，至少应该有些耳闻才是？”
青衣少女沉吟一阵，道：“关于龙风会的事，倒有一些耳闻，不过不如岳少侠讲的这样详尽。”
岳秀淡淡一笑，道：“黄舵主是否想见见龙凤会中的人？”
青衣少女道：“我看不用了，至少他们目前还未侵犯到丐帮。”
岳秀笑一笑，道：“哦！”
青衣少女道：“再说，这些年丐帮对付敌人，一向是只用帮中力量，从不借重外人。”
岳秀道：“黄舵主，如若他们侵犯到了贵帮呢？”
青衣少女望了于化龙一眼，道：“那真是一件很遗憾的事，丐帮不惹事，但也从不怕事。”
岳秀道：“在下能和丐帮结缘，能和于帮主论交，说起来也是龙凤会的帮助了。”
青衣少女道：“岳少侠，关于龙凤会的事我不想再说了，我只是一座分舵的舵主，岳少侠要谈龙凤会中事，也该和我们帮主谈谈。”
岳秀笑笑道：“黄舵主，有一件事在下不便出口。”
青衣少女道：“如与丐帮金陵分舵无关，那就不用说了。”
岳秀道：“很不巧的是，这件事极可能和丐帮金陵分舵有关。”
青衣少女狡猾一笑，道：“那应该去找骆舵主了。……”
岳秀心中暗暗忖道：这丫头口利如刀，神情问一片冷漠，实在是叫人难测深浅，看来确非简单人物。
心中想反唇相激，但又怕使于化龙下不了台，目光转动，望了于化龙一眼。
于化龙突然站起了身子，道：“黄舵主，你陪陪岳少侠，我有点事去去就来。”
青衣少女道：“帮主几时归来？”
于化龙道：“我尽快回来，还有事请教岳少侠兄。”
不再等青衣少女回答，转身大步而去。
望着于化龙的背影，青衣少女星目中闪起了一抹冷漠的目光，但只一瞬间又恢复了常态。
如非特别留心的人，决难发现。
青衣少女缓缓转过身子，道：“岳少侠，男女有别，只怕我也不能奉陪两位了。”
岳秀道：“姑娘可是在下逐客令？”
青衣少女道：“两位千万不能走，敝帮主临去交代，回来之后还有事请教岳少侠，如是两位去了，要我如何交待？”
岳秀道：“姑娘总不能要我们两个客人坐这里吧？”
青衣少女道：“岳少侠的意思是，非要小女子相陪不可了？”
岳秀道：“姑娘女中丈夫，一方领袖，如能免为其难，还望能留此等候贵帮主回来。”
青衣少女道：“我听传说，岳少侠是一位很冷傲的人物，但今日一见，倒是和传言不符。”
岳秀笑一笑道：“传言一向误会，姑娘怎可相信……”
语声一顿，接道：“在下有一事请教黄舵主，不知可否见告？”
青衣少女道：“希望你问的不要使我为难。”
岳秀道：“黄舵主识得居无上吧？”
青衣少女柳眉一挑，道：“居无上乃本帮中的长老，极受本帮敬重，我岂有不识之理，岳少侠如非有意说笑，那是有意戏弄了。”
她说的很严肃，柳眉带做，杏眼放光，大有立刻翻脸之意。
岳秀脸色一整，道：“那么也认识高小云了？”
青衣少女冷笑一声，道：“不认识。”
岳秀道：“但高小云却认识你黄舵主。”
这句话大出青衣少女的意外，不禁微微一呆。
岳秀接道：“有一件事，奉告姑娘，岳某不但是贵帮主的贵宾，也是七王爷的代表，姑娘只不过是个分舵主的身份，如是言行过激，对双方都无好处。”
青衣少女脸色一变，道：“姓岳的，我们当你是客，可不是怕你，我黄玉姗自掌金陵分舵以来，从未有人敢在这里撒野，你不要太过分了。”
岳秀心中盘算，局面已难善了，而且对方的犀利词锋，也激起了岳秀的怒意，当下冷笑一声，道：“黄舵主，过分的是你，丐帮中以于帮主身份最高，姑娘敢对帮主的贵宾如此说话？”
黄玉姗霍然站起身子，道：“岳少侠既然自恃和帮主交往，那就找敝帮主去谈，恕不奉陪。”
岳秀冷笑一声，道：“站住。”
黄玉姗冷然一笑道：“姓岳的！你对谁说话。”
岳秀道：“对你黄玉姗，黄舵主。”
黄玉姗道：“哼！岳秀你好放肆啊！”
岳秀道：“在下既敢放肆，就有放肆的本钱，黄舵主，看在你是女人的份，岳某人对你已极尽容忍了。”
黄玉姗道：“不容忍你又能如何？”
岳秀道：“我擒你到王府中去，定你个口舌伤人的罪名。”
黄玉姗气急而笑，道：“岳秀，你敢动手吗？”
岳秀道：“姑娘，我没有什么不敢的，你只要再出言无状，在下就再不容忍了。”
黄玉姗原本十分激怒的脸色，突然平静下来，淡淡一笑，道：“看来，你姓岳的是专门找我的麻烦来了。”
岳秀笑一笑，道：“为人不作亏心事，夜半叫门心不惊，如若姑娘心中不怕龙凤会，也不用避忌龙凤会了。”
黄玉姗忽然坐了下去，笑一笑道：“哦，原来岳少侠怀疑我和龙凤会有关？”
岳秀道：“在下没有这么说过，但你黄舵主应该明白。”
黄玉姗道：“我不明白，姓岳的，此事很重大，你不要含血喷人。”
岳秀道：“似乎是用不着，姑娘很忙，在下也很忙，咱们似是用不着开这样的玩笑，是吗？”
黄玉姗道：“但你岳少侠的兴致很高，拿小妹来开这么大的玩笑。”
岳秀道：“我说的很庄严，一点没有开玩笑，黄姑娘准备如何？应该自己作打算？”
黄玉姗目光一掠侍酒白衣少女，道：“你们都下去，守在外面任何人都不许进入厅中。”
四个侍酒的白衣少女应了一声，退了下去。
黄玉姗目光转注到岳秀的身上，道：“岳少侠你敢在丐帮金陵舵，对我如此无礼，想来必有所据了。”
岳秀冷冷说道：“贵帮中一向规令森严，贵帮主受尽了中原人的尊敬，但你黄舵主似乎是反其道。”
黄玉姗道：“这话怎么说？”
岳秀道：“贵帮主至少对你容忍，这有两个可能，一个是你和他有着特殊的关系，一个是你有很硬的仗恃，使他有所顾虑。”
黄玉姗道：“岳少侠，我们帮主人格崇高，你不要胡乱猜。”
岳秀道：“姑娘，你误会了，在下之意是姑娘和贵帮主可能有亲属之情。”
黄玉姗道：“他是我的师兄。”
岳秀道：“那就难怪了。”
黄玉姗突然叹息一声，欲言又止。
岳秀道：“姑娘掌理丐帮江南总分舵，身价何等崇高，在贵帮也十分敬重，我相信你不会背叛丐帮。”
黄玉姗道：“我……我不会。”
岳秀道：“但你的举动，却背叛了丐帮。”
黄玉姗道：“我……我……我没有。”
岳秀道：“黄姑娘，老实说令师兄是一位公正无私，但又眷顾亲情的人，他发觉了姑娘，但他体念兄妹之情，无法下手，所以他只好请我帮忙。”
黄玉姗道：“看起来，我师兄告诉你的事不止这些。”
岳秀道：“不错，他告诉我你们之间的关系，你是他同门师妹，他无法不管，也不能不管，所以他很为难。”
黄玉姗道：“我知道了，你岳少侠请吧！”
岳秀微微一怔道：“姑娘，咱们之间的事情还没有解决。”
黄玉姗道：“解决了，以后的事是我们丐帮的事，你是外人，不便插手。”
岳秀沉吟了一阵，道：“姑娘之言，倒也有理。”
黄玉姗道：“所以你可以去了。”
谭云突然接口说道：“黄姑娘，到此为止，咱们还没有听到黄姑娘承诺之言。”
黄玉姗道：“要我承诺什么？”
谭云道：“姑娘究竟是不是龙凤会中的人？”
黄玉姗道：“不是。”
岳秀一皱眉头道：“姑娘这话是何用心？”
黄玉姗道：“没有什么，我真的不是龙凤会中人，你们总不能强迫我承认吧！”
岳秀道：“姑娘刚才说的难道完全不算数了？”
黄玉姗道：“刚才，我几时说过我是龙风会中人了。”
岳秀道：“在下早该明白，凡是和龙凤会中有过来往的人，都是奸滑无比的人，在下几乎被姑娘言语给骗走了。”
黄玉姗道：“至少我不是。”
岳秀道：“不论姑娘如何狡辩，在咱们的内心之中，早已认定姑娘是龙凤会中的人。”
黄玉姗淡淡一笑，道：“好吧，就算我是龙凤会中人，两位走吧！”
岳秀道：“姑娘。见到了令师兄后，你也肯承认吗？”
黄玉珊道：“岳少侠，两位已经得偿心头，何苦……”
只听一阵步履声响，于化龙大步行了过来。
岳秀站起身子，一拱手，道：“于帮主。”
于化龙道：“我都听到了。”
岳秀哦了一声，未再多言。
黄玉姗目光转注于化龙的身上，道：“帮主，原来岳少侠这番探访，是你们早已安排好的机关？”
于化龙神情肃然，道：“若是交由长老会调查，只怕此刻你已为阶下囚了。”
黄玉姗星目中寒光一闪，道：“你要办我？”
于化龙道：“公谊上，我是丐帮的帮主，任何人只要对丐帮有所损伤，我就不会放过……”
语声一顿，接道：“你几时参加了龙凤会？”
黄玉姗道：“我没有加入龙凤会。”
于化龙道：“黄舵主，你已经承认了，说的极为明白，你是不肯承认，那我只有交长老会追查了。”
黄玉姗道：“我……我真的没有参加龙凤会。”
于化龙脸色一变，道：“小师妹，私情上我虽然要对你善尽保护之责，但私情不能误公，如是你有了危害丐帮的事，我虽然是你的师兄，但不能袒护你了。”
黄五姗道：“我不要你袒护，我只要你公正调查就行了。”
于化龙道：“好，告诉我，你究竟是否参加了龙凤会？”
黄玉姗道：“我本人没有。”
于化龙一皱眉头，道：“玉姗，你把我说糊涂了，究竟是怎么回事？”
岳秀接道：“令师妹的意思是她没有参加龙凤会，但并没有说她未和龙凤会有所来往。”
于化龙道：“是这样吗？”
黄玉姗点点头。
于化龙道：“你认识高小云？”
黄玉姗道：“不认识，不过我知道这个人。”
于化龙道：“她是龙凤会中的人？”
黄玉姗道：“是！”
于化龙道：“玉姗，你掌理暗组江南总分舵，职务是何等重要，咱们暗组的实力，不在明组之下，但你竟和龙凤会勾结一起。”
黄玉姗突然垂下头，两行清泪夺眶而出。
岳秀站起身子道：“于帮主，你们师兄妹谈谈吧，令师妹端庄冷重，不是反复的人，这中间定然有着莫可名状的疙瘩，也许不足为外人道，我暂告辞了。”
黄玉姗突然抬起头来，道：“岳少侠，你不能走！”
岳秀道：“为什么？”
黄玉姗道：“因为，我想先和你谈谈。”
岳秀道：“这个，这个方便吗？”
于化龙道：“方便得很……”
目光转注到黄玉姗的脸上，接道：“可要我回避一下吗？”
黄玉姗点点头。
于化龙一声未再吭，转头就走。
谭云笑一笑，也起身而去。
整座的大厅中，只余下了黄玉姗和岳秀两人。
黄玉姗突然眨动一下星目，滚落下两行泪水。
岳秀轻轻叹息一声，道：“黄姑娘，江湖上陷阱处处，难免有失足之处，但如能及时悔悟，仍属完人。姑娘如能但然相告你的际遇，在下也许能为姑娘尽一份心力。”
黄玉姗道：“我……我被人拖下了水，我对不起丐帮，对不起师兄。”
岳秀道：“姑娘，能不能说的详尽一点？”
黄玉姗沉吟了一阵，脸上突然飞起了两颊红晕，道：“你们只知道龙风会中有很多的美丽少女，不知道龙凤会中还有很多的年少美男子。”
黄玉姗羞的望了岳秀一眼，接道：“事情发生在一年之前，那是一个特殊的集会？”
岳秀道：”什么样子的一种集会。”
黄玉姗道：“我虽是丐帮的金陵分舵主，但在金陵活动，大都以私人的身份参与。”
岳秀道：“姑娘仍用黄玉姗的名字吗？”
黄玉姗道：“不是，我有一个特殊的名字，在金陵的名媛之中，还有几分名气。”
岳秀道：“什么样的名字？”
黄玉姗道：“飘花夫人。”
岳秀怔了一怔，道：“姑娘，你不觉得一个少女，在那些应酬场合中活动起来，特别受人注目吗！”
黄玉姗点点头，道：“我充满着自信心，觉得倾尽世界上的美男子，也未必能够打动我的心……”
双目的泪水，泉涌而出，接道：“但我失败了。”
岳秀道：“那人是谁？”
黄玉姗道：“江公子，一个豪门贵公子，但我想不到他竟是龙凤会中人。”
岳秀道：“那位江公子现在何处？”
黄玉姗摇摇头，道：“不知道，我无法说出他在哪里，他时时可以出现，他无处不在，但却没有一定的地方。”
岳秀道：“他不是一位豪门公子吗？”
黄玉姗道：“那是冒充的，根本就没有那位江公子。”
岳秀却很轻松，潇洒一笑，道：“居长老常到金陵来吧？”
青衣少女冷哼一声，道：“咱们丐帮内部的事？恕不奉告。”
岳秀道：“以姑娘的才慧，和丐帮耳目的灵敏，难道就无法查到他的底细吗？”
黄玉姗接道：“他有一座高大的宅院，而且经常在七王爷府中走动，能和金陵王府中有来往，自然不是平常的人了。”
岳秀叹一口气，道：“王府中龙凤会的势力很大，他们自然会帮他掩护了。”
黄玉姗道：“我自负精明，但王府给他的掩护，坑害了我。”
岳秀默然不语。
黄玉姗道：“更可恨的是，他和我相识半年，一直是装得彬彬有礼，从来没有侵犯我的征候，所以我对他完全没有一点防备。”
岳秀道：“大奸大恶，表面上，都看不出一点征候。”
黄玉姗道：“有一个明月如画晚上，他把我带到了他府上，那是一个小巧但却布置非常豪华的小厅，我喝了他敬的一杯酒，以后就人事不省了……。”
语声微微一顿，接道：“以后的事，是不是还要我说下去。”
岳秀道：“删去丑的，接着说下去。”
黄玉姗脸上泛起了一片羞红，缓缓说道：“我晕倒之后，发生些什么事，我就不明白，一但我醒来之后，发觉睡在一张木床之上，我挺身而起，才发觉自己一丝未挂……”
黄玉姗接着说道：“以后我就被他威迫利诱的帮助了龙凤会，这像陷入了泥潭一样，那就愈陷愈深。”
岳秀道：“姑娘，到目前为止，你替龙凤会做了什么事？”
黄玉姗道：“高小云被派到居无上的身侧，是经过我的安排，目下在金陵分舵中，有三位是龙凤会派来的人。”
岳秀道：“是姑娘引进来的？”
黄玉姗道：“不是，本来他们都是丐帮的门下，不知何时被龙风会吸收过去，直到我替龙凤会办事，才知道他们的身份。”
岳秀心一震，道：“姑娘只知道他们三个吗？”
黄玉姗道：“是！我只是知道他们三个！”
岳秀道：“这么说来丐帮究竟有多少龙凤会中人，姑娘也不清楚了？”
黄玉姗道：“我未加入龙凤会，所以他们也不肯告诉我真实的内情，这三个人还是因为帮他们办事时需要人手，他才告诉我的。”
岳秀沉吟一阵，道：“姑娘，人非圣贤，谁能无过？过而能改，仍属完人。丐帮基业深厚，就算受到了龙凤会一点侵蚀，也不会有太大的影响，不过，金陵分舵由于姑娘自身的际遇、痛苦，管理上难免会放纵很多，只怕被他们吸取了不少人去。”
黄玉姗道：“我知道，我对不起丐帮。”
岳秀道：“黄姑娘，有一事也许是在下的看法不对，如是在下说错了，希望姑娘不要介意。”
黄玉姗道：“你说吧，我什么都对你承认了，自然不会再介意一些小事了。”
岳秀道：“姑娘是否对令师兄有所不满，或是对他有什么记恨之处？”
黄玉姗道：“在此之前，我确然是有些恨意，不过现在那些恨意都已经成了惭愧。”
岳秀笑一笑，道：“那就好了，这不但是丐帮之福，也是姑娘的才慧，迷途知返，悬崖勒马，非绝大智慧绝难办到。”
黄玉姗道：“不要夸奖我了，我能够迷途知返，全是岳兄所赐，今后我有生之年，只求为本身赎罪。”
岳秀笑一笑，道：“姑娘有此一念，那是武林之福……。”
语声微微一顿，接道：“姑娘，何不将计就计？”
黄玉姗微微一怔，道：“将计就计？”
岳秀低声道：“是的，他们既然利用了姑娘，姑娘何不也利用他们呢？”
黄玉姗道：“这个，只怕会引起师兄的误会。”
岳秀道：“我会暗中知会于帮主一声，但此事必需机密，愈是隐密愈好。”
黄玉姗点点头，道：“我明白岳兄的意思。”
突然改口称谓岳兄，似乎是亲切了不少。
岳秀道：“姑娘准备如何着手呢？”
黄玉姗道：“这要岳兄指点指点了。”
岳秀道：“一切都像平常一样，不能突然间变的对龙会太过热心，也不能自动要为龙凤会作些什么。”
黄玉姗道：“我明白。”
岳秀道：“我到此一事，龙凤会中人是否会知道。”
黄玉姗道：“我想他们一定会知道。”
岳秀道：“几个侍酒的姑娘是否会有问题？”
黄玉姗沉吟了一阵，道：“她们都是金陵暗舵上人，来自有处，应该是不会有毛病，但龙凤会无孔不入，贱妾实也不敢妄自断言了。”
岳秀点点头，道：“就算几个侍酒的有龙凤会中人，但她们不知内情，也不足以坏大事，以姑娘才慧随机应变，自然应付有道。”
黄玉姗点点头，道：“多承指教。”
岳秀又告诉她一些应付之道，才淡淡一笑道：“姑娘，我也要告辞了。”
黄玉姗道：“与君一席话，胜读十年书，恨我为什么不早一年凤见到你。”
岳秀淡淡一笑，道：“龙凤会如若不在你身上做手脚，必然会动在令师兄的身上，老实说，那将对丐帮更坏，说不定会使整个的丐帮，沦入了毁灭之境。”
黄玉姗突然一欠身道：“多谢岳兄指示，使我突然明白了很多事。”
岳秀起身一拱手，道：“姑娘冰雪聪明，只要能保持到灵智清明，我相信你能应付任何复杂的局面。”
黄玉姗道：“我本已步入歧途，岳兄却如夜暗明灯般，指引我迷途返回……”
凄迷一笑，接道：“但最重要的是，岳兄使我恢复了信心和勇气，我要用全力和他们斗一斗！”
岳秀道：“龙凤会大约是武林中从未有过的神秘组合，正如姑娘所说，他们无所不在，但如真的找他们，却又无处可觅，咱们要暗通声息，互相支援，不过，除非是万不得已，不可随便求助见面……”
黄玉姗长长吁一口气，接道：“岳兄，我仔细的想了你的话，龙凤会中很可能还有很多人，隐藏于丐帮之中，只怕他们也会暗中监视着我，所以我的举动，最好让他们无法推断。”
岳秀道：“这个，倒是有些为难了。”
黄玉姗道：“小妹倒是想了一个办法，但不知是否可行？”
岳秀道：“岳某人洗耳恭听。”
黄玉姗叹口气，低言数语。
岳秀点点头，道：“这样岂不是太过委曲姑娘了吗？”
黄玉姗道：“委屈什么？公谊上我对不起丐帮，私情上我对不起师兄，就算是将我粉身碎骨，我也没有一点怨恨之情。”
岳秀道：“为了姑娘行事方便，我会暗中知会令兄……”
语声微微一顿，接道：“有一点，我想奉告姑娘，只怕在下很快就要离开金陵。”
黄玉姗吃了一惊，道：“你要离开金陵，不管江湖中事了？”
岳秀道：“姑娘不要误会，在下离开金陵，也是为了龙凤会的事。”
黄玉姗道：“还回来吗？”
岳秀道：“回来，不过时间无法确定，如若不告诉令师兄，动用丐帮的力量，暗中支持你，只怕你独力很难应付。”
黄玉姗道：“龙凤会不简单，如是丐帮的人力参加支援，龙凤会很快就会发现内情，所以，我要保持单人匹马行动。”
岳秀道：“姑娘勇气可嘉，在下十分敬佩。”
黄玉姗道：“一失足成千古恨，我虽然粉身碎骨，也不足惜了。”
岳秀道：“以姑娘的才慧，只要能小心一些，定然可以应付。”
黄玉姗道：“我答应你的话，一言为定，多谢你夸奖。我是一个端庄的人，我不会让你失望，我会尽力而为，直到死亡为止。”
岳秀叹息一声道：“姑娘，你……”
黄玉姗接道：“别动我，我感谢你使我迷途知返，我希望你能快点回来，早回来一天，就多一点再见的机会，我希望我能在死亡之前，再见你一次面。”
岳秀道：“我会赶回来，告辞了。”
黄玉姗低声道：“岳兄，能不能告诉我你到哪里去？”
她的声音很低，连她自己都听不清楚。
但岳秀却听到了，沉吟了片刻，道：“北上。”
黄玉姗点点头，高声说道：“请帮主和言先生来。”
片刻之后，于化龙和谭云，鱼贯而入。
未待于化龙开口相问，岳秀已快步迎了上去，低言数语。
于化龙皱皱眉头，未及答话，岳秀和谭云已告别而去。
黄玉姗一双俏丽动人的双目，一直盯注在岳秀的身后，脸上是一种很奇怪的表情。
于化龙回顾了厅外一眼，低声说到：“你决定了？”
黄玉姗点点头道：“是！”
于化龙叹口气，突然出手，点中了黄玉姗的穴道，高声说道：“来人啊！”
两个白衣少女，快步奔入房中，道：“帮主有何指示？”
于化龙道：“黄舵主背弃了丐帮，犯下了死亡重律，先把她给押下去。”
两个白衣女子无可奈何地扶起了黄玉姗，行出了厅外。
于化龙道：“你们派人看好，如是黄舵主被人救走了，唯你们两人是问。”
两个白衣女子应了一声，转身而去。
干化龙望着两个人的背影，轻轻叹息一声，摇摇头。
且说岳秀和谭云一路上小心翼翼的回入王府。
两人行到了谭云的房中，谭云卸下了脸上的伪装，道：“岳兄，那位黄姑娘，真是龙凤会中人吗？”
岳秀道：“是的！不过，她本人还保持了一点性格，未加入龙凤会中。”
谭云道：“岳兄，咱们要怎么帮助她？”
岳秀道：“无暇兼顾了，咱们要早日北上。”
谭云道：“岳兄，事情很严重吗？”
岳秀道：“很严重，如若一旦由宫内发下圣旨，那就铁案如山，咱们再想翻案，那就要大费手脚了。”
语声微微一顿，接道：“你见过白龙张越吗？”
谭云道：“见过了，白龙似是受了王召的影响很大，极愿意和咱们同路北上。”
岳秀道：“我想咱们要把计划修正一下。”
谭云道：“小弟已经想好了人手的分配，但不知岳兄是否同意？”
岳秀道：“谭兄请说说看。”
谭云道：“我想把杨总捕头留在这里，其余的人手，全部护送王爷北上，计有白龙张越，墨龙王召，江湖浪子欧阳俊、朱奇、唐啸，再加上兄弟和岳兄，及杨姑娘玉燕，毒用郎中马鹏，合计九人，兄弟的计划分乘五辆马车，然后再乘八匹健马？”
岳秀道：“为什么要乘五辆马车？”
谭云道：“咱们九个人，最好都坐在马车上，真假两位王爷，再加上照顾王爷的两位童子，两个丫头，合走有十五人，每三人一辆马车，经常调换乘坐，兄弟八位家将，分乘八匹快马，车要快车，轻车简从，也可以赶快一些，早些进京。”
岳秀笑一笑，道：“外面人手，就请劳谭兄调配一下，兄弟去和王爷谈谈。”
起身向外行去。
第二天一大早，七王爷的府中，出现了五辆大马车，和八匹快马。
八个骑马人，年约三十左右，都穿一色轻装，背插一般的雁翎刀。
五辆篷车，都垂着车帘，无法看清楚车中坐的是什么人。
但车前面宽大的车辕上却坐着两个人，一个是身着武官服侍，身佩腰刀的壮汉，一个是手执皮鞭的车夫。
四匹快马开道，当先领路。
另外四匹快马，却走在篷车后面。
篷车的速度很快，直奔津浦渡口。
车马一行，沿北上官道，直奔北京。
一连三天，平安无事。
这日，车马已过了南丘，中午时分，到了一座树林前面。
这是一片黄土平原，一行数十里不见绿荫，这一片树林，乃是数十里内官道旁仅见的一片树林。
树林旁侧，搭建了一个草栅。
两个穿着土布衣服的老人，闭着双目，躺在竹子做成的躺椅上，享受着徐徐来的凉风。
不论任何人，只要经过这条路，必会在这座树林中，停了下来，吃一杯，或是歇马休息片刻。
地理形势的限制，使得这座树林中的生意很好，所以，这座茶棚很大，大的可容下近百人的休息。
赶车的和骑马的，都跑的满身尘土，和一脸汗水。
没有人下令休息，很自然的，车辆都在这座茶棚中停了下来。
第一辆篷车走下来毒手郎中马鹏和朱奇、唐啸。
紧接着是岳秀、杨玉燕和一个身着青衫的青年人。
第四辆篷车上，下来的是一身黄衣的七王爷，和江湖浪子欧阳俊，加上一位服侍七王爷的书童。
谭云、岳秀等一字安排开，把七王爷让在中间，群豪分坐在周围的桌上，但自然的形成了一个保护圈子。
那青年人紧傍岳秀而坐。
谭云轻咳了一声，举手一招，道：“两位老人家，请过来一下。”
车马停下一大堆，两个闭目养神的卖茶老人家，早已醒了过来，看看形势，知道来人不是平常的过往商旅，听谭云一招呼，立刻奔了过去，道：“这位大爷，有什么吩咐？”
谭云道：“每位送上一大碗茶。”
谭家八家将，和几个赶车的虽迫不及待，但王爷未食用之前，都不敢抢先食用，只好端着碗，等候在那里。
马鹏霍然站起身子，行到那穿着黄衣的身旁，一躬身，端起茶碗查看了一阵，道：
“请王爷用茶。”
七王爷这才端起茶碗，喝了一口。
马鹏坐的位置，距离岳秀很近，顺眼望了岳秀的茶杯一眼。
七王爷喝一口茶，茶棚中群豪立刻端起茶杯，大喝起来。
马鹏手上和腿上，仍然包着白纱，他两道目光，却是不停的左右转动，四面流顾，照顾着全场的变化。
岳秀很聪明，把沿途调动人手的大任，完全委托了谭云。
这就使谭二公子不得不负起责任，全力策划，所以，一下车谭云就暗中示意顽童唐啸和江湖浪子欧阳俊，暗中监视着两个卖茶的老人。
歇马、饮水，坐了大半个时辰，没有发生任何变故。
谭云正准备下令上马动身，突闻一阵急快的蹄声，传了过来。
一皱眉头，突然改变了主意。
原来，这蹄声不是来自一方，而是来自官道的两面。
在场中人，大都是江湖阅历丰富的人物，一听两面传来了马蹄之声，立时觉出不对，不用谭云吩咐，已然各自戒备，移动坐位、身形，选择了最有利的地位，准备出手。
谭云寨中八家将，一齐散布开去。
几乎是双方的快马，一齐到了茶棚的前面。
南面来的一群人，一行八人，八匹长程健马，但任何人一眼间，都可以看出来，八个人中，只有两个人才是真正的首脑，另外六个人，都是从属。
北面来了四匹马，骑着四个天蓝色劲服佩剑中年大汉，马后面，也有一辆篷车，车身狭长，一看之下，就知是制造特殊，专为长程奔驰的马车。
赶车的是五旬左右的黑衣老妪。
但最为刺眼的是那辆篷车，大红颜色刺眼鲜红，红的像血。
时间算得是那么准确，两面的快马，刚好在茶棚前面碰了头。
双方收缰，马在茶篷前面，一齐停了下来。
两方面似不相识，对望了一眼，还带着一点仇视意味。
谭云望了那大红篷车一眼，不禁一皱眉头，回顾了身侧的白龙张越一眼，道：“张兄，兄弟见识不多，认不出这辆刺眼红车的来历，张兄……”
张越摇摇头，接道：“兄弟一向在领南活动，对中原事物，知晓不多。”
朱奇轻轻咳了一声，道：“自从三十年前，赤地千里，乘坐的红色篷车之后，三十年来，没有人再乘坐红色的篷车。”
谭云道：“这人会不会是赤地千里呢？”
朱奇道：“不会，赤地千里，三十年前，已经被武林中各大门派联手搏杀黄山老巢。”
谭云道：“赤地千里会不会有后人在此？”
朱奇道：“不会。”
谭云道：“近年来，崛起江湖的人物中，有什么人乘坐这特殊的座车？”
朱奇道：“没有听人说过。”
谭云道：“可能是龙凤会中的人，故意设计很多花招出来。”
一面发出令谕，要群豪戒备，一面向岳秀示意。
六个身着灰色劲装的大汉，突然举步向茶棚行了过来。
顽童唐啸一横身，拦住了去路，道：“诸位没有长眼睛吗？”
当先而行的灰衣大汉，正待发作，那一身白衫的人，突然越众而出，喝退了灰衣人，望望唐啸，笑道：“你是什么人？”
唐啸道：“你自己不会睁眼瞧瞧么？这是金陵七王爷歇马的地方。”
白衣人道：“原来皇亲贵族，无怪乎如此狂妄了。”
唐啸冷冷说道：“阁下，你是有意找麻烦来了。”
白衣人道：“好说，好说，咱们江湖上人，眼中看法和常人有些不同。”
唐啸不见岳秀、谭云下令，也就故意拖延时间，道：“不论你看法如何？这地方不容你放肆，南边茶棚一角，足够八位休息了，那边去坐坐吧！”
白衣人冷冷一笑，道：“七王爷官势很大，不过，咱们跑江湖的，一视同仁，皇亲贵族，和贩夫走卒，在我们的眼中，全无区别。”
唐啸冷冷说道：“国有国法，你们冲撞了王爷的驾，就不怕依法惩办吗？”
白衣人道：“对于你们的国法，那要看对什么人而言了。”
唐啸冷笑一声，道：“七王爷这样好的修养，不计小节，阁下这等不知羞耻，不觉着闹的太过分了吗？”
白衣人道：“一点也不过分……”
这时，谭云也站起了身子，大步行了过来，一抱拳道：“阁下，怎么称呼？”
白衣人淡淡一笑，说道：“阁下你姓名呢，可否先行见告？”
谭云淡淡一笑，道：“在下湘西谭云。”
白衣人道：“原来是湘西谭二公子。”
谭云道：“不敢，阁下呢？”
白衣人道：“在下无名小卒，说出来只怕谭二公子也不知道。”
谭云道：“说说看，也许我会知道阁下。”
白衣人冷冷说道：“你不会知道……”
语声一顿，接道：“我不明白，湘西谭家寨，在江湖上也是很有声望的人，为什么竟然甘作公门鹰犬。”
谭云道：“阁下，你实在太放肆了一些，别说你冲撞了七王爷，就是区区在下，也无法忍受你阁下这种狂妄。”
白衣人道：“狂妄也该有一些狂妄的本钱。”
谭云笑一笑，道：“咱们会用最大的忍耐，对付阁下。”
退回原位，坐了下去。
谭云虽然退回了原座，但却暗中下令，把七王爷保护得更为严密一些。
唐啸未料到谭云会忽然回去坐下，不禁一呆。
他年纪虽然不大，但如论江湖阅历之丰，决不在谭二公子之下，一呆之后，立时横行了一步，完全拦住那白衣人。
白衣人也未料到谭云会忍气归座，一时间，也不禁为之一呆。
直待唐啸移步挡在他的身前，白衣人才似是突然清醒了一般，道：“姓谭的，你这是什么意思？”
谭云听见装作未听见，望也未望那白衣人一眼。似乎是那白衣人的喝骂，对他完全无关一般。
唐啸却已明白，岳秀、谭云所以忍住气，不下令出手，用心是想瞧那辆红色篷车中人，会有些什么样的动静，以及这里竟还有些什么人？”
一旦岳秀、谭云了然了敌势之后，就会安排下对敌之策。
心中念转，仰脸大笑三声。
白衣人道：“你笑什么？”
唐啸道：“你想知谭二公子为什么不理会你吗？”
白衣人道：“谭二公子无法自圆其说，所以他不敢说了。”
唐啸冷冷的说道：“不用往脸上贴金了，这件事大约你自己也明白，以谭二公子在江湖上的显赫声威，大约还不致于被你吓倒，人家不理你，那是因为你不配。”
白衣人怒道：“你是说在下不配？”
唐啸道：“不错，在下是这么一个看法。”
白衣人冷哼了一声，道：“在下倒是有些不信，谭二公子有那样大的架子。”
突然侧身，准备向前冲去，但唐啸却一横身又拦在白衣人的前面。
白衣人冷冷说道：“你要拦阻吗？”
唐啸道：“不错，我觉着你阁下那点身份，只配和我唐某人玩玩。”
白衣人怒道：“你找死！”
唐啸道：“世上有很多人，狂妄自大，却不知天高地厚，狂吠不止。”
这几句话，骂的十分刻薄，也骂的白衣人脸上泛起了一片蒙蒙白气，冷冷喝道：
“小顽童，你真要找死？”
呼的一掌，劈了过去。
唐啸一闪避开，右手一探，反向白衣人腕上搭去。
在白衣人的心目中，只要三五拳，就可将唐啸伤在手下，哪知一动上手，完全不是那么回事，唐啸不仅功力深厚，拳拳带风，掌掌力道强猛，而且招数变化的灵活，叫人莫可预测。
片刻之间，双方已搏杀了五十余招。
白衣人愈是惊心，竟然难越雷池一步。
白龙张越已看的不耐，冷哼一声，道：“谭兄，王爷大驾在此，咱们用不着和人逗着玩了。”
谭云笑一笑，道：“张兄意思呢？”
张越冷冷说道：“兄弟的意思是，早些把他们结果了，免得耽误咱们的时间。”
那淡金脸色的大汉，冷冷接道：“什么人，说话如此无礼，也不怕风大闪了舌头。”
张越怒道：“谭二公子，你一句话，我去摘下他的脑袋瓜子。”
谭云笑道：“张兄，七王爷是仁德君子，不希望见到流血惨事，所以非万不得已，咱们最好不要杀人。”
张越道：“谭兄如此吩咐，兄弟手下留点分寸就是。”
站起身子，大步行了过去。
黄衣金面人冷哼一声，飞冲了过来，迎面就是一拳。
这一拳威势奇大，有如飞翔杵撞一般，带一股呼呼风声。
白龙张越冷笑一声，不闪不避，迎面一拳，击了过去。
这一击，有如铁锤相撞，两个人，都不自觉的向后退了一步。
张越抢先发动，飞起一脚，踢向黄衣人的肋间。
黄衣人一闪避开，左掌一晃，迎面劈下。
张越左掌一抬，又硬接一掌。
双掌接实，又响起了一声大震。
王召忽然站了起来，大步向前行去。
这当儿，突闻一个冷冷的声音，传了过来，道：“住手，打打闹闹的，吵了我们的主人。”
声音很尖，一听就知道是女子的口音。
岳秀转头望去，只见那说话的，正是那赶车的老妪。
那黑衣老妪手中还拿着一条赶车长鞭，冷冷说道：“动手过招，三五掌，就可决定了胜败，不是你死，就是我亡，像你们这样的打了个大半天，仍然分不出胜败来！”
唐啸已得谭云的暗示故意向后退了三步，没有答话。
那白衣人也没有接口。
黑衣老妪怒道：“你们都聋了吗，怎的听不到老身的说话？”
白衣人道：“咱们听到了。”
黑衣老妪道：“听到了，为什么不答复老身的问话呢？”
白衣人道：“咱们不一定要答复，是吗？”
黑衣老妪道：“就凭你这句话，老身就该摔你两个跟头。”
白衣人道：“摔我两个跟头？”
黑衣老妪道：“不错，你小子可是不信？”
白衣人道：“在下确实有些不信。”
黑衣老妪冷哼一声，道：“不信咱们就试试看如何？”
白衣人道：“试试可以，但你一把年纪了，万一在下失手，只怕会伤到了你的性命。”
黑衣老妪怒道：“你这小子，当真是不知道天有多高，地有多厚。”
忽然一鞭子抽了过去。
眼看到长鞭拦腰扫来，那白衣人就是避让不开。
黑衣老妪右腕一抖，白衣人突然飞了起来，身不由主地摔到了一丈开外。
本来，那白衣人应该摔飞的更远一些，却似撞在一棵大树上，落了下来。
他摔得不轻，半晌工夫，才爬起来。
这一手震动全场，所有的目光，都投注在那老妪身上。
岳秀身躯微微移动一下，低声对身侧的青衣人，道：“不论发生什么事，你都要沉得住气。”
青衣人点头一笑，道：“兄弟放心。”
岳秀很沉着，谭云也沉得住气。
两人虽为那黑衣老妪挥出的一鞭，有些震惊，但并未有激烈的措施。
那老妪一鞭摔开了白衣人，颇有洋洋自得之色。
她目光一扫唐啸、张越，接道：“两位怎么样？”
唐啸未得谭云的令谕，还可忍下。
但张越忍不住双眉耸动，似要发作。
幸好谭云及时示意，拦住了张越。
黑衣老妪冷笑一声，高声说道：“你们都给我听着，咱们姑娘的身体，不大舒服，她需要安静，听不得吵闹之声，不论你们是什么身份，皇亲国戚，或是江湖豪雄，只要你们再吵闹下去，老身不再客气了。”
谭云缓缓站起身子，一拱手，道：“这位老人家。”
黑衣老妪一瞪双目道：“你是什么人？”
谭云道：“区区谭云。”
黑衣老妪道：“我不管你是谭云，什么云的，但必须听者身的话……”
谭云啊了一声，接道：“请教老前辈的大名？”
黑衣老妪道：“老身么？只是个赶车的，哪有什么姓名。”
谭云笑一笑，道：“老人家太客气了……”
语气一顿，接道：“你老人家可是准备在此停车休息吗？”
黑衣老妪回顾了一眼，道：“怎么？难道这座大茶棚，只许别人歇马，就不许我们停车吗？”
谭云道：“你老人家误会了……”
黑衣老妪道：“误会什么？”
谭云道：“棚中人多，太过狭窄，你老人家如要歇马，咱们可以让让你老人家。”
这话说的太客气，客气得使那黑衣老妪连想找个碴的机会也没有。
沉吟良久，终于被她想起一个找麻烦的事来，冷冷说道：“你是同老身开玩笑，还是欺侮我老人家没有见过世面？”
谭云淡淡一笑，道：“你老人家这话是何用意？”
黑衣老妪道：“老身眼还未瞎，看出你们是官府中人对不对？”
谭云道：“不错啊！这是金陵七王爷的车驾。”
黑衣老妪道：“老身不知什么王爷不王爷，但我看得出，这气派不像一般的老百姓……”
上下打量了谭云一眼，接道：“你好像不是什么大官吧！”
谭云道：“在下本就不是。”
黑衣老妪道：“你既然不是什么大官，如何能够作得了主？”
谭云道：“七王爷亲眼看到你老人家帮助咱们，七王爷是一位很贤明的亲王，勤政爱民，敬重江湖豪侠之士，你老人家要停车休息，咱们只好奉让了。”
黑衣老妪道：“嗯，是这么回事，如是老身不歇马呢？”
谭云道：“咱们再休息片刻，也就要离去了！”
黑衣老妪道：“你的意思是，不愿意和我们一起休息了？”
谭云道：“话不是这么说，实是因为这茶棚太小，容不下两班篷车。”
黑衣老妪似是找麻烦而来，但谭云太和气，和气的使那黑衣老妪连发脾气的机会也没有。
沉吟了一阵，才缓缓说道：“老身嘛，也作不了主，我去问问我咱姑娘再说了。”
谭云道：“老前辈请便。”
黑衣老妪行出树林，走近马车，低言了数句。
篷车中传出些什么话，场中人都未听清楚，因为那声音很低。只见黑衣老妪行了出来，道：“公子，看来事情有些麻烦了。”
谭云道：“什么麻烦？”
黑衣老妪道：“我们姑娘说，她希望在这里歇马，但也不希望王爷离开，如是王爷坚持要走，那她就不休息了。”
谭云道：“这个嘛？在下也得请教一下王爷。”
黑衣老驱道：“那穿黄衣服的可是七王爷吗？”
谭云道：“不错。”
黑衣老妪道：“他已经听到咱们说话了，用不着再去问他。”
七王爷好修养，笑一笑，没有说话。
谭云却郑重其事地行近七王爷，一抱拳道：“王爷——”
七王爷道：“咱们该休息好久，就休息好久，不用改变计划。”
谭云一躬身道：“谭云遵命。”
回首间，扫掠了岳秀一眼，大步行到黑衣老妪的身前，接道：“王爷已吩咐下了。”
黑衣老妪道：“我都听到了，不劳转达。”
谭云道：“咱们还得休息半个时辰，老前辈是否歇马，要你们自己决定了。”
黑衣老妪行近红色篷车，道：“姑娘一路行来，极尽辛苦，最好能了车来透一口气。”
车中人道：“方便吗？”
黑衣老妪道：“姑娘带上面纱盖头，不瞧他们就是。”
车中人道：“我不瞧他们可以，但他们要瞧我又怎么办？”
黑衣老妪道：“反正他们看不到你的脸，也看不到你的手，瞧瞧身上的衣服，那又能怎样？”
车中人道：“既然如此，我就下车透透气了。”
这一番对话，听起来平平淡淡，不见有什么可疑之处，但两人之间做作，实已到天衣无缝之境了。
但见车帘启动，两个青衣女婢当先下了篷车。
两个女婢，都在十六七岁的年纪，一脸端庄凝重神情。
在两个女婢挽扶之下，走下来一个全身红衣的女子。
她头上真的有一盖头，双手也隐入长袖之中，一眼看去，难见一片肌肤。
谭云暗中打出了手势，使得群豪戒备更为小心一些。
马鹏大步行了过来，走到了张越身前，缓缓说道：“张兄，给兄弟看看你的右手。”
张越伸出手去，马鹏凝神看了一阵，道：“伤到了筋骨没有？”
马鹏取出一粒丹药，低声道：“吃下去，张兄，可能还要有一场搏杀。”
张越接过药丸，瞧也未瞧，就吞了下去。也低声道：“马兄，瞧出什么可疑的事吗？”
张越目光一转，发觉唐啸、欧阳俊，都已移动身躯，站在了一定的位置上。
因而来不及再和马鹏谈话，张越也快速的回到了自己的位置上。
这时，那黑衣者妪已带着红衣姑娘，直向七王爷停身的地方行去。
欧阳俊笑一笑，道：“诸位，请留步了。”
那黑衣老妪冷笑一声，道：“你要拦住俺们的去路？”
欧阳俊道：“不错，再往前走，那就是七王爷的大驾了。”
只听她冷哼一声，道：“老身已经说过了，不管是皇亲国戚，老身也不把他们放到眼中，我们姑娘的病势沉重，非得找一个适当地方，坐下来才行。”
欧阳俊道：“你是你们姑娘的仆人，在下是七王爷的侍卫，咱们有责任保护七王爷。”
黑衣者妪道：“问题在你能不能保护得了。”
欧阳俊道：“这个嘛很难说了。”
黑衣老妪道：“人贵自知之明，何不早些闪开。”
欧阳俊目光微转，看布置已成，才冷笑一声，道：“七王爷虽然爱民，但他究竟是干金之躯，你这番话，未免说的太过放肆了。”
黑衣老妪怒道：“你敢污辱老身？”右手一挥，长鞭扫出。
欧阳俊目睹鞭卷白衣人的利害，哪里还敢怠慢，急急闪身避开。
避开了那黑衣老妪的正面鞭势，却无法闪开那黑衣老妪长鞭的尾梢。
但闻刷的一声，鞭梢抽在欧阳俊的左臂，衣衫绽裂，左臂上出现了一条红色的鞭痕。
谭云右手疾出，一把抓住了长鞭。
原来，那黑衣老怄长鞭挥出中人之后，力道用尽，不便控制，被谭云一把抓中。
黑衣老妪用力一带，谭云却全力紧握不放，生牛皮扭制的长鞭，却突然被拉作了两段。
黑衣老妪冷哼一声，一连攻出五招。
谭云避开了五招，淡淡一笑，道：“既是有意的找事而来，如若不分一个胜败出来，那是很难罢手了。”
喝声中，侧身而上，攻出四拳两脚。
黑衣者妪被逼的向后退了三步，才算把谭云的拳、脚避开。
但她立刻展开反击，断鞭疾挥，呼呼风声。
片刻之间，幻起了重重鞭影。
谭云的攻势，完全被阻于重重的鞭影之外。
岳秀冷眼旁观，发觉这黑衣老妪确是一位身具才学的人物，不可轻敌，正想喝退谭云，亲自出手，谭云已展开强猛的反攻。
湘西谭家的推龙手，在江湖上流传的武功中，向称一绝，这种攻守兼具的武功，确也高明的很。
谭云施出了看家本领，赤手空拳，迫得那黑衣老妪变攻为守。
那黑衣老妪不但武功高强，而且，脾气似是也暴烈得很，在谭云的逼迫之下，只急的怒目圆睁。
岳秀目睹谭云已稳住了形势，也就坐着未动。
双方搏斗了数十合，虽然未分出胜败，但谭云已然占尽了优势。
这时，忽听那红衣女子的声音，传了出来，道：“于婆婆，你在和人动手吗？”
黑衣老妪道：“是！老身遇上了从未遇到过的劲敌。”
红衣女子道：“可惜，我不能拿下盖头来，看看你们搏杀的情形。”
于婆婆道：“对，你怎么能让这些臭男人看你。”
谭云掌势一紧，突然欺入了鞭影之中，大喝一声，“放手。”
一掌拍落了于婆婆手中皮鞭。
同时，谭云右手一翻，扣住了黑衣老妪脉穴。
激烈的打斗，突然间静止下来。
红衣女子一直静静的站在于婆婆的身侧。
那激烈的打斗，似乎是对她毫无影响。
直待打斗声止，红衣女子才叹口气，道：“于婆婆，怎么不打了？”
于婆婆道：“老身被人家扣住了手腕的脉穴。”
红衣女子道：“这么说来，你败了。”
于婆婆道：“看来是败了。”
红衣女子道：“你败在什么人的手中？”
于婆婆道：“谭家寨的谭二公子谭云的手中。”
红衣女子道：“湘西谭家寨，以十二推龙手最为驰名，你应该和他动兵刃的。”
于婆婆道：“可是现在晚了。”
红衣女子道：“不算大晚，我会要他放开你的脉穴。”
语声一顿，接道：“谭云，放开她。”
谭云淡淡一笑，道：“为什么？”
红衣女子道：“因为我要你放开她。”
谭云嗯了一声，道：“可以，不过得先请姑娘亮出身份，谭云掂掂姑娘你够不够这个分量。”
红衣女子道：“对一个妇道人家，讲出这样难听的话，不觉着有些过分吗？”
谭云道：“如若你也知道过分二字，那你就不该逾分太多。”
红衣女子道：“有些人是不见棺材不掉泪，你该属于那一种人。”
谭云道：“江湖人的可悲地方，就在它过于自负，姑娘有什么手段，只管施展就是，就算是谭某人接不下来，还有别的人，接下你姑娘的手段。”
红衣女子道：“这话说来，大名鼎鼎的谭二公子，原来只是一个二等跟班。”
谭云笑一笑，道：“姑娘，就算谭某人是个二等跟班吧，却是堂堂正正，以真正面目和人见面，不像你姑娘一样，盖头遮脸，见不得天日。”
红衣女子的口气，突然转变的十分冷利，道：“祸从口出，你敢对我如此无礼，那是自找苦吃了。”
突然一挥手，长袖如蛇，卷了出去。
她脸上蒙着厚厚的盖头，应该是目难见物，但她认位奇准，竟然缠上了谭云扣拿于婆婆的右手的腕上。
谭云心头微微一震，还未来得及有什么应变措施，那缠在手腕上的衣袖，已然收紧。
握在于婆婆腕上的五指，力道大减。
红衣女子格格一笑，道：“于婆婆，可以拿开你的手了。”
于婆婆微一用力，果然挣脱了谭云的五指。
唐啸一上步，阎王判寒芒闪动，抢到了谭云身前，防止了于婆婆加害谭云。
只听那红衣女子说道：“听说这位湘西谭家寨二公子，只是个二号人物，在他之上，还有武功更强的人是吗？”
于婆婆道：“听口气好像如此。”
这两人一拉一唱，说的讽刺无比。
谭云暗中运气，希望解脱缠在腕上的衣袖，但他两番努力之后，不但未能解开缠在腕上的衣袖，而且那衣袖缠得更紧。
两人两度暗较内劲，但表面上仍然维持着相当的镇静，很少人能够瞧得出来。
谭云感觉到遇上第一等强敌，自己无能解得，其他人也难为力，只好发出暗记。
那是招呼岳秀的暗记。
岳秀站起了身子，暗暗一皱眉头，大步行了过去，道：“哪一位要找在下？”
红衣女子道：“于婆婆，这一位是正主儿么？”
岳秀道：“不错，姑娘要的就是在下了。”
红衣女子道：“于婆婆，问问他的姓名，别误伤了故人。”
不容于婆婆说话，岳秀已开口接道：“在下岳秀。”
红衣女子道：“于婆婆，岳秀是何许人物？”
于婆婆道：“没有听人说过，只是一位名不见经传的人。”
红衣女子道：“问问他的师承？”
于婆婆道：“咱们姑娘不知岳秀是何许人？报上你师父的姓名。”
岳秀道：“在下觉着似乎用不着，岳某本人，应该已有能力解危了。”
红衣女子道：“那阁下何不试试……”
岳秀接道：“在下正要试试。”
右手一探，疾伸而出抓向红衣女子缠在谭云腕的衣袖。
岳秀五指已搭上那白绫衣袖，立时感觉到一股暗劲直逼过来。
谭云感觉到那缠在手腕上的衣袖一紧，手臂突然一麻，不禁心头震动，暗道：她用衣袖传出的力量，竟然如此强烈，这个女人内功的精深，实已到骇人听闻之境。
心念转动之间，那涌上来的力道，突然消失不见，缠在手腕上的衣袖，也自行松开。
原来，岳秀已接下红衣女子发出的力道，使谭云腕上的绫带自解。
谭云横移两步，站在一侧。
红衣女子的脸上被盖头遮去，没有人瞧到她脸上的神情变化，但岳秀的脸色却是十分凝重。
双方相持了一盏热茶的工夫之久，那红绸所包身躯突然一阵抖动，笔直的衣袖，软软地垂了下去。
岳秀不为已甚，放开了右手。
红衣女子忽然轻轻叹息一声，道：“于婆婆，咱们走吧！”
也不再理会于婆婆，转身向外行去。
于婆婆低声说道：“姑娘，咱们……”
红衣女子冷冷接道：“我说得很清楚了，你没有听到吗？”
岳秀望着那红衣女子的背影，道：“咱们也动身吧！”
那红衣女子一走，另外一批人马和那金面大汉等，也悄然离去。
他们来的轰轰烈烈，走的却悄无声息。
那红衣女子离开茶棚，马车直登上官道，飞驰而去。谭云立刻下令，准备出动。
岳秀一直静静地看着，看到了马车行动，才一拉谭云，两个人同时坐上一辆车。
谭云道：“岳兄，那红衣女子是不是龙风会中人？”
岳秀道：“我看很可能，至少她和龙风会有关。”
谭云道：“她受到挫败之后，龙凤会应该有所警惕，但不知他们是否还会在途中拦劫咱们？”
岳秀道：“会！我想他们还会有很多次的行动，谭兄，这不过是刚刚开始罢了。”
谭云道：“岳兄，咱们如是不拿出一些手段，让他们见识、见识，只怕他们不会善罢甘休。”
岳秀沉吟了一阵，道：“如是情势迫得咱们非要杀人不可，那也是没有法子的事，但能不伤人，最好是不要流血，须知咱们是堂堂正正的官府人物，如是沿途杀了很多人，对七王爷而言，岂不是一桩很为难的事。”
谭云道：“这一点，兄弟倒未想到。”
岳秀笑一笑，道：“谭兄，但兄弟也并非是主张纵恶，如是他们明火执杖，硬劫篷车，构成了可杀之罪，咱们就放手施为。”
谭云道：“对！恩威并济，对那些冥顽不灵之徒，也只有杀之示警了。”
篷车又行了数十里，已是太阳快下山的时分。
一道土坡岭，横拦去路。
谭云的随行家将，分走在篷车头尾。
这些人都是久年在江湖走动的人，行近土岭，立刻感觉不对。
原来那土岭前丈许处，插着一面铜牌，上面画着一个骷髅头。
当先带路的家将，挥手示意篷车停下，立刻勒缰停下，直奔谭云乘坐的篷车前面。
其实不用他通报，篷车已停，谭云已当先下车。
群豪鱼贯离开了篷车。
家将一欠身，道：“二少爷，骷髅铜牌拦道。”
谭云哦了一声，道：“准备迎敌！”
人却大步行近铜牌。
岳秀、朱奇等也鱼贯跟去。
铜牌大于面盆，挂在一杆梨花枪上，竖立道旁。
回顾了岳秀一眼，谭云低声说道：“岳兄，这骷髅铜牌，还有一个另外的名字。”
岳秀道：“什么名字？”
谭云道：“叫做死亡的标识！”
岳秀道：“谭兄对这铜牌的来历，是否很清楚？”
谭云道：“兄弟只是听人约略的说过，对于详细内情，我还不太了解……”
谭云道：“朱兄以你江湖阅历之丰，在场者无出其右，对这骷髅铜牌的来历，大概知道了。”
朱奇道：“略知一二，这骷髅铜牌在江湖上出现的次数不多，所以，江湖上对他们的来龙去脉，还不太清楚。”
岳秀道：“这骷髅铜牌，和龙凤会也有关系吗？”
朱奇道：“应该是没有关系。”
岳秀道：“这就叫人不解了，七王爷不会得罪这样多江湖人，尤其是一个不常在江湖上出现的组合。”
朱奇道：“这骷髅铜牌，又号称死亡标识，那是一般江湖人对这骷髅铜牌的称呼，因为见到过铜牌的人，没有一个会活得下去。”
岳秀道：“真有这样厉害吗？”
朱奇道：“过去确然如此，因为它不常在江湖上出现，所以，并未在江湖上造成大多的纷争。”
岳秀沉吟了一阵，道：“他们的组合，有一个特殊的称呼吗？”
朱奇道：“有！好像叫作骷髅教。”
岳秀道：“这么说来，他们也是受了龙凤会的利用了。”
谭云道：“这真是一件不可思议的事，龙凤会有什么力量，能够把骷髅教中的人，也安排的和咱们作对。”
岳秀道：“朱兄，你知道骷髅教，有什么特殊的杀人方法吗？”
朱奇道：“似乎是有一种很特殊的方法，不过是什么方法，咱们就无法知道了，凡是见过那骷髅铜牌的人，很少能够逃得性命。”
岳秀道：“如若无人能逃得性命，这骷髅铜牌，被称作死亡标识的事，别人又怎会知晓的呢？”
朱奇道：“公子说的有理，如若无人能在骷髅铜牌下逃得性命，这骷髅铜牌怎会传出死亡标识之称。”
岳秀淡淡一笑，道：“今天，我倒要见识一下，这死亡的标识，如何能叫人死亡。”
唐啸道：“这牌子挂在路中，讨厌的很，把它除去算了。”
伸手向铜牌抓去。
只听一个急促的声音喝道：“不要动它。”
唐啸手已接近了铜牌，闻声收住了右手。
回头看去，只见说话的，竟是毒手郎中马鹏。
唐啸停下了手，缓缓说道：“铜牌上可是有毒？”
马鹏道：“不错，有毒。”
大步行近铜牌，伸手在地上，扫起几只蚂蚁，投在铜牌之上。
蚂蚁落地，身子忽然挣动了一下，翻转身子死去。
马鹏摇摇头道：“好厉害的毒药。”
唐啸道：“我明白了，这骷髅铜牌，所以被人称为死亡的标识，就是因为上面涂有剧烈之毒。”
马鹏四顾了一眼，道：“除了这铜牌上的剧毒之外，前面一片大道上，全都布满了奇毒。”
岳秀一皱眉头，道：“那是说，咱们只要踏在那片土地之上，就要中毒死亡吗？”
马鹏道：“到目下为止，在下还未瞧出这毒药的来路。”
岳秀道：“此刻，咱们应该如何？”
马鹏沉吟了一阵，道：“最好的办法，咱们是绕道而过。”
岳秀道：“咱们这多车辆，如何能够改道呢？”
马鹏道：“那么，只有在下去试试毒性了。”
岳秀道：“试出来又能如何？”
马鹏道：“在下带了不少药材，也许能很快的配出解毒之物。”
岳秀道：“对方只是为了加害咱们，在大道中布下奇毒，所以，咱们不能退避，而且，要想法子扫除奇毒。”
马鹏一躬身道：“在下尽力而为。”
谭云轻轻吁一口气，道：“马鹏如需助手，请先吩咐一声。”
马鹏探手从怀中摸出一个玉瓶，打开瓶塞，道：“这玉瓶之中的丹丸，名为避一毒，一般的毒性，都可避过，但能不能避过这死亡标志的毒性，在下就无法预料了。”
倒出丹丸，每人送了一粒，接道：“含在口中，可避毒性侵入，咱们到前面看看。”
谭云回顾墨、白双龙和杨玉燕一眼，道：“两位和杨姑娘，看守篷车，朱、唐二位，和欧阳兄随同马兄，到前面瞧瞧。”
岳秀道：“这骷髅铜牌，挂在道中，太过惹人注目，唐啸去把它埋起来。”
口中说话，右手一扬，一道寒芒直射过去。
有如一道锋利的钢铲，削了过去，那挂着铜牌的梨化枪，突然倒了下去。
寒芒一闪而逝，场中人大都未看清楚岳秀用的什么兵刃，竟然能一击之下，把那坚木作成的梨花枪杆，削倒在地上。
唐啸快步行去，挥动手中的阎罗判，掘起泥上，把整个的梨花枪连同骷髅铜牌埋了起来。
他在埋枪的时间中，瞥见土中有一把长不过四寸的无柄短剑，随手捡了起来，藏在袖中。
马鹏道：“在下走前面。”举步行去。
谭云抢快一步，和马鹏并肩而行。
唐啸、朱奇，紧迫在两人身后，欧阳俊和岳秀走在最后。
登上上岗，果然是一道很险恶的行程，两面土壁削立，高过五丈，中间是一条大路。
马鹏摇摇头，示意谭云停下，独自向前走去。
这一段土壁挟峙的官道，大约有二十余丈，马鹏行约五丈，就停了下来，跟着蹲在地上查看了一阵，重行返回，道：“咱们没有猜错，果然布下了奇毒。”
谭云道：“马兄能够解去么？”
马鹏道：“只有两个办法，毒粉已混入了尘土之中，一是用水冲，使尘不扬，一是用土把它埋起来。”
谭云道：“由两侧峭壁，推下泥土，可以掩去这条官道，但如想去找些水来，只怕不是易事。”
岳秀沉吟一阵，道：“他们既在此布下奇毒，应该派有看守之人才是。”
马鹏流目四顾一眼，道：“不错，如若他布下这陷阱没有看守之人，似乎也用不着在道中，安排一个骷髅铜牌了。”
谭云道：“把骷髅铜牌，插在那里，反使咱们提高了警觉之心，岂不是对咱们有了帮助吗？”
马鹏道：“用毒的高才，大都自负自己的用毒手段，天下第一，这也许是他挂起骷髅铜牌的道理。”
岳秀低声道：“这么说，他应该藏在附近了。”
马鹏道：“照常理推论，应该如此。”
岳秀道：“如若他留在此地，应该不会离此很远了。”
马鹏道：“是！他如留下来，定然会留在能目睹咱们中毒的地方。”
岳秀道：“马鹏，你能不能看出来，这些毒药，布于地上多久时间了。”
马鹏道：“不太久，不足一个时辰。”
岳秀目光一掠车首土崖壁上一片草丛，道：“如是有人藏在那片草丛之中，居高临下，是否可以看清楚这里的一举一动呢？”
马鹏道：“应该可以。”
岳秀提高了声音，道：“好！咱们先把上崖草丛处那片地方包围起来。”
这几句话说的声音很高，如是草丛之中有人，也该听得十分清楚了。
果然，草丛中传出了一声冷笑，一条人影，由那片草丛中飞了起来，直坠而下，距地面丈余左右时，忽的一个挺身，头上脚下，轻飘飘地落在实地上。
那是个五旬左右的者者，穿一身黑色生丝的衣服，手中执着一把形如拐杖，但顶上却有一个骷髅头。
朱奇低声道：“骷髅杖，这人正是骷髅教中的人。”
岳秀道：“能不能看出他的身份？”
朱奇道：“骷髅教在江湖上出现的次数不多，所以江湖上对它的了解也不多，不过根据一般江湖土的习俗，手中兵刃，一下子能表明出他的身份来历，不是掌门身份，至少也是能够代表该门户的高手。”
岳秀点点头，道：“马鹏，问问他是什么身份？”
马鹏应了一声，一拱手，道：“在下毒手郎中马鹏，阁下怎么称呼？”
那老者道：“老夫任上人。”
马鹏道：“原来是任兄。”
任上人道：“用不着称兄道弟，任某人不吃这个。”

第十九章 赌场争艳

马鹏淡淡一笑，道：“在下见识过阁下布设的毒药了。”
任上人道：“见识过又怎样？你不敢走过去，是吗？”
马鹏冷笑一声，道：“马某人如是能走过去，阁下又怎么说？”
任上人哈哈一笑，道：“马鹏，听说你是当今江湖上第一流的用毒高手，走过老夫布下的毒区，也算不得什么惊人的本领，不过你能过去就可以和老夫比试一下了。”
马鹏道：“比试什么？”
任上人道：“比试用毒！”
马鹏道：“阁下能不能说得清楚一些？”
任上人道：“可以，老夫拿一粒毒药给你吃下，自然老夫也吃下了你一块毒药。”
马鹏道：“看咱们谁能把谁毒死？”
任上人道：“正是如此，你敢不敢答应？”
马鹏道：“为什么不敢，不过在下也有条件。”
任上人道：“你说，只要有理，老夫就可答应。”
马鹏道：“你先撤了布下的奇毒，咱们再比试用毒之能。”
任上人道：“你能走过来，老夫就撤去布下的毒如何？”
马鹏道：“我在经过这毒区之时，阁下会不会下手攻袭？”
任上人道：“不会。”
马鹏探手从怀中取出两个玉瓶，分别倒出两种颜色完全不同的药物吞下去。
岳秀低声道：“马兄，你能够撑得住吗？”
马鹏笑一笑，道：“主人放心，当今之世，能够毒死我马鹏的药物，却也没有几样。”
岳秀点点头，高声说道：“两位既都是用毒高手，自愿在用毒上一较高下，是出自两位的同意，但在下希望两位能够保持君子之风，只较毒技，不许暗算。”
任上人道：“你是什么人？”
岳秀道：“在下岳秀。”
任上人道：“你就是岳秀？”
岳秀道：“不错，阁下可是早知在下的姓名了？”
任上人冷冷说道：“一个后生小子，老夫从未听人说过。”
岳秀淡淡一笑，道：“你可以逞口舌之利，但却不能暗中算计人，在下丑话说在前面，哪一个如要施暗计时，可别怪我岳某人的手段毒辣。”
任上人冷笑道：“好大的口气，你可敢先和老夫一较毒技。”
岳秀道：“一人所学，有长有短，互较毒技一事，在下恕不奉陪，何况，你纵然一身毒功，也未必就真能伤人。”
任上人怒道：“你敢轻视者夫，我要先教训你一顿。”
岳秀道：“很好！你不信么？何不试试看你能不能伤得了我？”
任上人怒道：“马鹏，咱们先停，我先对付了这姓岳的小子，咱们再较毒技。”
任上人已大步行了过来。
马鹏沉声道：“此人毒技，非同小可，主人要多多小心。”
岳秀道：“我会小心。”
就在两人说几句话的工夫，任上人已到两丈左右处，右手一扬，一道如云烟的白气，直射过来。
马鹏道：“快些躲开，这是天下驰名的五毒粉……”
未待马鹏的话完，岳秀已举起右手，一掌拍出。
一股强烈的掌风，直向那白烟撞了过去。
一道激射而来的白色烟气，被岳秀一掌给震的散成了一片，反向任上人撞了过去。
任上人大吃了一惊，一个翻身，倒跃而退，避开了那反击过来的烟气粉未。
岳秀冷笑一声，道：“阁下不过如此，如是还不知天高地厚，我就立刻施下毒手，叫你变成一个残废之身。”
目睹岳秀一掌的威势，任上人竟有些惊讶莫名，呆呆地望着岳秀出神。
马鹏突然大声喝道：“在下行过了这片毒区之后，希望你任兄也能够信守约言。”
突然举步向前行去。
任上人没有阻止，也没有出言多问。
马鹏举动很快，不过片刻工夫，已然行过了那片毒区。
任上人道：“看来，毒手郎中之名，果不虚传。”
马鹏道：“夸奖，夸奖，阁下可履行约言了吧！”
任上人道：“咱们还未赌完。”
马鹏道：“咱们一件一件的算吧！你先撒了毒区。”
任上人道：“好吧！”
只见他伸手从身上的革囊中，取出一把白色的药粉，挥手撤在地上。
他边走边撒，很快的走完全程。
岳秀一皱眉头道：“马兄，他是在除毒呢？还是在布毒。”
马鹏还未来得及答话，任上人已然走了回来，道：“毒性已除，你可要检查一下？”
岳秀道：“你刚才撒下的白色粉未，是什么？”
任上人道：“是一种很强烈的毒药。”
岳秀道：“那是说，阁下不但没有除去毒药，反而又加了毒粉是吗？”
任上人道：“没有另外一种方法，能够切底的除去了这些地上毒粉，除了在下用的办法之外。”
岳秀道：“阁下用的什么方法？”
任上人道：“这叫作以毒化毒。”
岳秀道：“马兄，能不能查出来，看看毒性可否已解？”
马鹏应了一声，伏下身去，仔细的检查了一下，道：“这是相克之毒，两毒相和，毒性已经失效了。”
岳秀点点头，道：“马鹏，是不是天下的人，都可能被药物所毒。”
马鹏道：“听说一个人如若能练成金刚不坏之身，就不怕毒物伤害，不过，古往今来许多年，从没有听说过有人练成了金刚不坏之身。”
岳秀淡淡一笑，道：“我练成了金刚不坏之身，但也不怕毒药伤害，你下去休息去吧！”
马鹏呆了一呆道：“这个，这个……”
任上人冷笑一声，道：“姓马的，你可是敢和我比试？”
马鹏道：“我为什么不敢。”
任上人道：“好！咱们立刻试过。”
岳秀一皱眉头，正想出言喝止，马鹏已抢先说道：“公子，咱们用毒的，有用毒的行规，在下既然答应了和人家比试用毒，那就非比不可。”
岳秀道：“哦！”
任上人道：“咱们如何一个比法？”
马鹏道：“刚才是阁下提出来的，现在，该我提出办法了。”
任上人道：“只要在用毒的范围之内，但凭吩咐。”
马鹏道：“那很好！咱们先比试吃毒如何？”
伸手从怀中摸出了一个玉瓶，倒了两粒药物放在掌心之上，接道：“这两粒药物，都是穿肠奇毒，咱们各自服用一粒如何？”
任上人双目盯注在马鹏的掌心之上，瞧了一阵，道：“好！”伸手取过一粒药物。
马鹏望望手中余下的一粒丹丸，道：“阁下选好了？”
任上人道：“不错。”
马鹏一举手，把药物吞入了腹中。
任上人道：“可不可以先服下一粒解药？”
马鹏摇摇头道：“不可以。”
任上人道：“不行就不行，我不信你姓马的能配出毒死我的药物。”
张口把药物吞下。
马鹏道：“现在，咱们站着等候死亡了。”
任上人道：“要等候多少时间，咱们才能毒发？”
马鹏道：“大约需要一顿饭工夫左右。”
一顿饭的时间过去了，双方竟然是都无损伤。
任上人突然轻轻咳了一声，道：“马鹏，时间到了。”
马鹏道：“到了，阁下有什么新的打算”
任上人道：“咱们较量两阵，彼此都未胜败，对么？”
马鹏道：“不错，任兄可是准备再比一种？”
任上人道：“兄弟正有此意。”
两人比了两阵之后，彼此都有了惺惺相惜之心。
马鹏道：“任兄吩咐。”
任上人道：“第三阵，咱们比赛毒刀刺身，兄弟有两把刀，都经过剧毒淬炼，咱们各自把手臂上刺它一刀，一定要割破肌肤，见血才止。”
马鹏道：“刀由任兄出，但兄弟却有选择的权利。”
任上人道：“那是自然。”
伸手在怀中取出了两把毒刀。
日光下，只见刀身上泛起了一片蓝汪汪的颜色。
谁都可看得出来，那刀身经过剧毒淬炼过。
任上人将两把毒刀，平放地上，然后，向后退了五步，道：“马兄选刀。”
马鹏伸手捡起了左首的毒刀，接道：“任兄先请。”
任上人冷笑一声，举刀在右臂上划了一刀。
锋利的刀锋，划破肌肤，一道两三寸的伤口，涌出了鲜血。
马鹏举起毒刀，道：“任兄，该兄弟问问你了，你是否早已服过了解毒物？”
任上人道：“没有，兄弟也是第一次以毒刀伤肌肤。”
马鹏道：“就兄弟所知，毒性渗入血液之中，比吞入腹中更为难医。”
马鹏冷笑一声，卷起衣袖，也在左臂上划了一刀。
任上人道：“好！咱们等一盏茶工夫，如若咱们都没有中毒之徽，马兄请再出一个题目，咱们比过。”
马鹏道：“姓任的，咱们是不是定要比个生死出来？”
任上人道：“是！咱们总要比倒一个！”
马鹏道：“兄弟希望你老兄先死！”
马鹏闭上嘴已，不再讲话。
任上人也突然闭上了嘴巴！
场中忽然间静了下去，静的听不到一点声息。
但岳秀，谭云等在场之人，都已经瞧出了情势不对。
只贝两人头上，开始滚落下汗水，脸色也开始转变。
任上人脸上一片惨白，白的不见一点血色。
马鹏的脸上一片黄，黄的像一片土。
但有一点，两人是完全相同，那就是两人头上的汗珠儿，愈来愈大了。
岳秀心弦微微震动，口齿启动，欲言又止。
马鹏轻轻咳了一声，道：“任兄，你怎样了？”
任上人道；“你的药很毒，也很强烈，在下已感觉到快要支持不住了。现在，咱们是不是要吃下去一点解药？”
马鹏道：“怎么一个吃法？”
任上人道：“咱们各吃各的解药，看看谁能支持下去。”
马鹏道：“如是咱们两个都支持不下去呢？”
任上人道：“那只好同归于尽了。”
马鹏笑一笑道：“我要他们先杀了你，在你身上找出解药。”
任上人道：“什么解药？”
马鹏道：“自然是你毒刀上的解药，因为我自己的药，一定毒不死我。”
任上人冷冷说道：“杀我之后，你再从我身上找出解药自救，那岂不是太过卑下的手段。”
马鹏道：“我毒手郎中，本来就不是什么君子人物。”
任上人冷哼一声道：“就算你们杀了我，你们也无法平安的活下去。”
马鹏道：“那是以后的事……”
马鹏道：“兄弟觉着任兄用毒之能，仅能列入第二名高手／任上人道：“笑话，我党着应该是两个第一。”
马鹏道：“那是说，你把兄弟也排作第一名了。…
任上人道：“不错。…
马鹏微微一笑道：“如是咱们死了，岂不是可惜的很。”
任上人道：“所以咱们最好都别死。”
马鹏这些日子中，跟着岳秀，学了不少为人之道。
右手一抬，把一粒药物投了过去，道：“任兄，你如是不想死，那就快把这粒药物服下。”
任上人伸手接过，吞了下去，双目圆睁，盯注在马鹏的脸上瞧了一阵，道：“马兄，你是不是快死了。”
马鹏道：“不要紧，兄弟还可以撑下去。”
任上人道：“啊！你是不是很想死呢？”
马鹏道：“不想死。”
任上人霍然站起身子道：“马兄，在下要走了。”
马鹏道：“尽管请便，恕兄弟不送了。”
任上人淡淡一笑，果然转身向前行去。
谭云双眉耸动，俊目放光，似乎是立刻就要出手。
但却被马鹏示意阻止。
任上人步行甚快，片刻之后，走的没有影儿。
岳秀道：“马鹏，你伤势如何？”
马鹏站起身子，微微一笑，道：“在下很好。”
岳秀怔一怔，道：“你没有受伤。”
马鹏道：“有！我自己服下的毒药很毒，但被任上人刀上的毒药把毒性中和了。”
岳秀轻轻叹息一声，道：“马鹏，告诉我实话，你是否中了毒？”
马鹏道：“有，不过已过了危险期，目下身上残存了一些毒物，只要一些时间，属下自信可以慢慢化去。”
岳秀道：“任上人呢？”马鹏道：“和我一样。”
岳秀道：“两位互较毒技，分出了胜负没有？”
马鹏道：“我们平分秋色。”
岳秀道：“现在咱们应该如何？”
马鹏道：“如是兄弟没有想错，咱们已算过了这一关。”
岳秀道：“哦！”
马鹏道：“属下先过去看看，是否还留有残毒。”
举步向前行去。
片刻之后，马鹏去而复返，道：“咱们可以走了。”
谭云招呼篷车，一路行了过去，果然是没有发生事故。
越过了这片毒区，篷车加快了北上速度。
岳秀和马鹏同乘一车，一路嘱咐马鹏，要他好好保重身体。
这一阵晓行夜宿，一路上马鹏不停的服用药物，费时十余日，才算把身上残存的毒性完全消去。
这时，过了黄河，篷车继续北上。
出于意外的平静，反使谭云有些忐忑不安，低声对岳秀说道：“岳兄，这一阵太平静了，有些出人意外。”
岳秀点点头，道：“平静的确有点出人意外，不过我相信道途中，还会有一两次意外的变化。”
谭云轻吁一口气道：“兄弟一向在江南道上走动，中原一带曾经来过一次，但却未过黄河，对这一带的形势兄弟一无所知。”
谭云和岳秀经常变换座车，这当儿，两人都坐上七王爷朱毅的车中。
真正的七王爷，穿着一袭青衫，脸上也经过适当的易容，也经常变换乘坐的车位。
表面上看，那身着黄袍，冒替七王爷身份的人，才受到了很严密的保护。
朱毅掀开车帘，打量了一下北国的风光，笑道：“这地方我倒来过多次，再有数天行程，咱们就到达京城了。”
谭云低声道：“王爷，这一带的山川形势如何？”
朱毅道：“燕赵形势不若江南平坦，任何地方都可以隐藏埋伏，不过此地已近京界，只怕侍卫宫中人不允许他们在此地活动。”
岳秀道：“大哥，如是龙凤会很怕侍卫宫中人，他们早就不敢侵入王府了。”
朱毅道：“再有两三天，兼程急进就可进入京界范围之内，他们如若是还没有行动，大概不会下手了。”
岳秀轻轻叹息一声，道：“大哥，我倒不耽心他们在途中拦劫，那是明抢、明刀的硬拼，我耽心的是他们在京城中对咱们下手。”
朱毅道：“你是说他们在天子脚下动手？”
岳秀沉吟了一阵，笑道：“大哥，如是兄弟推断的不错，他们大概不会在途中下手了。”
朱毅道：“这么说来，他们准备在京里下手？”
岳秀道：“大概是不会错了。”
朱毅道：“兄弟，你看小兄应该如何？”
岳秀道：“小弟的意思是大哥人京之后，最好还是把身份蔽密起来，提早安排一个时间晋见当今，先取得当今的谅解，咱们才能放手施为，不致于闹出误会。”
朱毅道：“这样严重吗？”
岳秀道：“不错，龙凤会忽然间放弃了途中的拦杀，我想他们必然已经有了很完善的准备。”
朱毅道：“兄弟，你仔细说说看，小兄应该如何？”
岳秀道：“大哥进京的事，是否早已有人知晓了？”
朱毅道：“只通知了一声四皇叔，其他的都未通知。”
岳秀道：“大明朝立藩封王，宦乱频频，听说侍卫宫中人，也都属太监管辖。”
朱毅沉吟了一阵，道：“兄弟，先祖遗规我不敢妄作评论，不过世上没有十全十美的事。”
岳秀微微一笑，道：“大哥说的是，也许小弟真是问的太多了些。”
朱毅叹息一声，道：“我和你毫无隐秘可言，只是天怒难测，我们虽属兄弟，而且一向又情意笃厚，但已数年未见，对朝中的事务，我已有很多隔阂，老实说，就凭龙凤会安排我那些罪状，只要皇上相信了，我就很难全身再回金陵，能落个全尸而死已是邀天之幸了。”
岳秀语声微微一顿，接道：“但龙风会神秘难测，手眼通天，这一关咱们不能不防，万一你那皇帝兄弟对你有了误会，大哥又准备如何应付呢？”
朱毅苦笑一下道：“问的好，兄弟，我也正想和你商讨一下这件事，什么人你都可以冒犯，但不能冒犯皇帝，我已经想好了，万一皇兄对我生疏，小兄已然不准备再回江南了。……”
岳秀一皱眉头，道：“大哥的意思是……”
朱毅道：“兄弟请放心，我如不回江南，那等于放弃王位，大概可以落个保全性命。”
岳秀叹息一声，道：“官场中事兄弟不太了然，先父遗命也不准我进身宦海，不过兄弟希望大哥如何自处时，能给兄弟一个消息。”
朱毅哈哈一笑，道：“兄弟，你那位皇帝大哥很精明，聪明莫过帝王，他不是简单的人，事情不会象咱们想的那样坏。”
岳秀口齿启动，欲言又止。
篷车平安地进了北京城，直驰入一座宽大的宅院中。
江湖浪子欧阳俊、墨龙、白龙，在篷车进入城门之前，却悄然溜下了篷车。
三个人迅速改变装束，暗暗追在篷车之后。
果然，三人发觉了篷车进入了城门之后，立刻被人盯上。
盯梢的方法很巧妙，而且人手很多，每转过一个街口，就换了一个人。
如非是欧阳俊等早已留心观察，真还不易发觉。
直待篷车进入了那高大的宅院之后，盯梢人才悄然离去。
欧阳俊暗和墨、白双龙打了一个招呼，缓步向前行去。
黑漆大门上，一横字金匾，写着亲王府三个大字。
欧阳俊留心的是亲王府四周的形势，并未仔细看那匾上的金色小字。
绕着亲王府打了半个转，欧阳俊才绕回到和双龙约会之处。
墨龙王召低声问道：“欧阳兄，看到了什么？”
欧阳俊微微一笑道：“江湖浪子没有什么别的特长，探道、盯梢最拿手，亲王府表面上不见戒备，大门紧闭，甚至连个守门的武士也不见，但骨子里却是戒备的十分严密，围城内亲兵穿梭，往来巡视。”
王召道：“这么看来，王府中事倒是真不用咱们操心了。”
欧阳俊道：“岳少侠坐镇王府，就算真忙，也用不着咱们插手。”
王召低声道：“浪子，这要瞧你的本事，岳少侠要咱们在京里建立耳目，却没有交代怎么一个建立法子。”
欧阳俊笑一笑，道：“岳少兄慧眼识人，他知道我浪子这一套最为拿手。”
王召道：“哦！说出来听听看那是什么法子？”
欧阳俊道：“两位知道兄弟这江湖浪子的外号怎么来的吗？”
王召微微一笑，道：“吃、喝、嫖、赌、吹，你大概都学会一点。”
欧阳俊道：“不错，兄弟是样样精通。”
王召道：“哦！”
欧阳俊道：“所以咱们要去大嫖、大赌。”
王召道：“大赌、大嫖，咱们兄弟都不太灵光，尤其是不知道京里的规矩。”
欧阳俊道：“这不用两位费心，全由浪子担承，不过委屈两位，也就在此了……”
忽然住口不言。
王召一皱眉头，道：“浪子，你有毛病，怎么说一半又停下了？”
欧阳俊道：“两位扮个跟班的，给兄弟壮个胆子。”
王召沉吟了一阵，道：“这是岳少侠的意思？”
欧阳俊道：“大概是吧！”
“北京城燕山大饭庄，出现了一位豪客，一进门，就包下了一座大院落。
两个常随，气字不凡，托衬的那位豪客更显得气派万千。
自然，那位豪客是欧阳俊，两位常随跟班是张越、王召。
王召招过店伙计，重重咳了一声，吩咐道：“咱们公子喜欢干净，房里的被褥枕头全换新。”
店伙计一面打躬一面连连应是。
换过了新被、新褥子，王召又叫了店伙计，吩咐道：“咱们公子还未进晚餐，准备一桌上好的酒菜。”
店伙计答应着往外走，却又听王召喝声道：“回来。”
王召一抬手，丢在木桌上一锭黄金。
那是五十两重的金元宝，落在木桌上，震得烛火闪动。
店小二直瞪两只眼，望着那金元宝出神。
燕山饭庄是大饭庄，但一进门就丢下五十两黄金的阔客，也不多见。
王召笑一笑，道：“咱们公子一个吃不下饭，去找两个会弹唱的小妞来，咱们公子还要一面听，一面吃，才能下咽。”
店伙计笑一笑，道：“客爷请放心，不是小的夸口，除了燕山饭庄，换一家真还请不来沈家两姊妹。”
王召道：“沈家姊妹是……”
店小二接道：“目下京里最红的两位姑娘，金打的嗓子，花样的人，别说听了，就是看两眼，就可多吃下两碗饭。姐姐弹弦，妹妹唱，姐姐人称花里红，妹妹号作迷死人。”
王召道：“哦！咱们公子是岭南世家，见过大场面，虽然是初到北京城，但在江南道上，可是大有名望，金陵秦淮河，扬州怡红院，谁不知岭南大公子。”
店伙计哈哈腰，笑道：“小的这就去招她们两姊妹来，保证是人比花娇……”
欧阳俊轻轻咳了一声，打断了店伙计的话，道：“赐他十两银子。”
张越伸手取出一锭银子，道：“还不谢过咱们公子。”
店小二接过了银子，两条腿像面条似的软下去，肉脑袋碰上了青砖地，咯的一个响头，道：“谢谢公子爷。”
站起身子，哈着腰退了出去。
王召四顾无人，叹口气道：“在下也花过大把银子，却从没有感受到钱的力量如此之大。”
欧阳俊正待答话，室外响起了一阵步履之声，一个店伙计，慌慌张张的直冲跨院的上房之中。
王召冷冷喝道：“干什么？”
一上步伸出右手，生生地把那店小二给提了起来。
欧阳俊目光一转，发觉这个店小二，非那适才离去的店小二，一皱眉头，道：“什么事，快些说，不然，我要他们揪下你的脑袋。”
王召人高马大，一把提起这个店伙计，已使他无法喘气，只见他口、鼻齐动，挤出一种怪腔怪调，道：“大爷，有人找……找你……”
欧阳俊一面示意王召放下店伙计，一面说道：“什么人找我？”
店小二道：“一个怪模怪样的人……”
欧阳俊霍然站起身子道：“什么人？”
只听一个冷冷的声音，道：“我！”
一个三旬左右的汉子，大步而入。
这人穿着一身灰色衣服，个子不高，枯瘦如柴。
但双目中，却不时射出神光。
分明是大练家子，使得欧阳俊暗暗提高了警觉心，冷冷说道：“你是什么人？”
灰衣人道：“在家靠父母，出门靠朋友，阁下在江湖上走动，难道不知道江湖的规矩吗？”
这人来的大突然，使得见多识广，阅历丰富的欧阳俊，也无法了解是怎么回事。
镇静了一下心神，欧阳俊缓缓说道：“你们知道我的身份么？”
灰衣人摇摇头。
欧阳俊道：“那你很胆大。”
张越突然一举手，立刻横了一步，拦住了去路。
王召已放下店小二，向前欺进了两步。
灰衣人脸上闪掠过一抹惊骇，但立刻又恢复了平静，道；“你要干什么？”
欧阳俊也装作未瞧出他的身份，道：“靠山吃山，但要利斧采薪，靠水吃水，但要结网网鱼，就凭你这份德行，也敢吃到大公子的头上，给我拿下。”
王召应声伸手抓去。
灰衣人一见王召出手，只好硬掌接架，一手架开王召右手，一掌反切过去。
王召沉臂避开，双手立刻抢攻过去。
两人就这样见招破招，见式破式地展开了一场决斗。
一连三十余招，未分胜败。
欧阳俊暗暗吃了一惊，忖道：“岭南双龙，何等身手，数十招未能收拾下个小子，这小子定是大有来历的人物。”
心中念转，立刻重重咳了一声，道：“住手。”
王召应声收拳，退后了两步。
欧阳俊一挥手，道：“不敢当。”
枯瘦如柴的灰衣人道：“不敢当。”
欧阳俊道：“朋友，不打不相识，在下初到北京块，不知何处开罪了你朋友，希望你朋友指点，指点。”
灰衣人道：“大公子这话太客气了。”
欧阳俊一抱拳道：“朋友有何见教，请坐下说吧！”
灰衣人道：“在下这身份，能和你大公子同桌共坐么？”
欧阳俊道：“阁下是真人不露像，在外边走动的人，都希望多交几个朋友，兄弟这次初临贵宝地，很希望在贵地交上两位可以互相帮忙的好朋友。”
灰衣人道：“兄弟来此之意，倒未存高攀之心，但如大公子觉着在下是一位可以交往的朋友，大家都不妨试试？”
欧阳俊道：“斟酒。”
王召大步行了过来，替那灰衣人斟满了一杯，恭恭敬敬的摆在那灰衣人面前。
灰衣人回顾了王召一眼，道：“这位兄台贵姓。”
王召道：“在下只是从人身份，阁下如和咱们公子论交，区区又怎敢通名报姓呢？”
他装龙像龙，把身份把持的恰到好处。
灰衣人点点头，道：“大公子这位从卫的武功，可算得江湖上第一等身手人物。……”
欧阳俊接道：“哪里，哪里。”
灰衣人轻轻咳了一声，道：“大公子，在下似乎应该先把自己介绍一下。”
欧阳俊道：“固所愿也！不敢请耳。”
灰衣人道：“兄弟姓周，单名一个堤字。”
欧阳俊道：“原来是周兄，失敬失敬。”
周堤道：“在下还未请教大公子的姓名。”
欧阳俊道：“兄弟姓罗，世居岭南，一向在江面道上走动，从未到过北京地面，此次初度北上，还望周兄弟多多指点。”
周堤道：“罗兄，只带他们两位从人来吗？”
欧阳俊笑一笑道：“兄弟这两个从卫，都是岭南高手，一般的江湖武师，都非敌手，自然，如遇上像罗兄这样的高手，那又另当别论了。”
周堤笑一笑，道：“兄弟只是几招粗浅工夫，登不得大雅之堂，倒叫罗兄见笑了。”
欧阳俊道：“好说，好说，兄弟先敬你罗兄一杯。”
两人对饮了一个满杯，欧阳俊才笑一笑，接道：“兄弟得祖上余阴，薄有资才，一生心愿，只想游遍天下的名山胜景，见识一下天下的绝色美女。”
周堤道：“罗兄，此番北来，只是为了要玩一玩吗？”
欧阳俊道：“正是如此。”
周堤道：“罗兄，咱们一见如故，兄弟有几句话，不得不奉告罗兄。”
欧阳俊道：“兄弟洗耳恭听。”
周堤道：“这几天，北京这地面上，可能要发生一点变化。”
欧阳俊道：“什么变化？”
周堤道：“兄弟只是听到一点消息，详细内情，还不太清楚，不过，这消息却十分可靠的。”
欧阳俊道：“周兄，是否给兄弟一点指示呢，如是小小的麻烦，兄弟也不是怕事的人。”
周堤点点头，道：“兄弟明白……”
轻轻咳了一声：“听说是，涉及官府中人。”
欧阳俊哦了一声，道：“这就有些麻烦了，民不和官斗，兄弟家里虽然有一点钱，但也不愿和官场中人哎气。”
周堤笑一笑道：“罗兄，咱们一见如故，你既然肯交兄弟这个朋友，也不能让你白交啊。”
欧阳俊明白装作不明白，轻轻啊了一声，道：“周兄的意思是……”
周堤接道：“就算北京块，闹出天大的事，但也不能妨到你罗兄的兴致，今晚上兄弟作东，咱们先去玉箫书寓，吃一顿，然后……”
欧阳俊接道：“我已要店小二去接人了，听说是目下该京城很红的沈家姊妹，周兄请留此便饭，咱们一面听，一面吃。”
周堤微微一怔道：“沈家姊妹？”
欧阳俊看出了周堤心事重重，但却装作不知道，轻轻咳了一声，接道：“周兄常年在京界地面上走动，想必对这些风月场中人物，知晓的很清楚了。”
周堤如梦初醒般，口中哦了一声，道：“不错，不错，在下对风月场中的事，知晓的很清楚。”
欧阳俊道：“好极了，兄弟别无嗜好，就是喜爱豪赌，女色，周兄如是……”
只听步履声响，一个店小二带着两个美艳的少女，大步行了进来。
欧阳俊一双眼睛，突然盯在那两位少女身上。
店小二说的不错，这两个女子确然长的不错，姐妹两个一般高，当先的一个，穿着一身黄，怀中抱着一个琵琶。
后面一个穿的一身绿，绿衫，绿裙，绿鞋。
店小二一躬身，道：“大公子，沈家姊妹很赏脸，推掉了不少的约会，匆匆赶了来，侍候大公子。”
欧阳俊道：“哦，赏一锭黄金。”
王召伸手把黄金交给那黄衣少女。
黄衣女接过了一锭黄金，一躬身，道：“谢谢大公子。”
欧阳俊一挥手道：“小意思、小意思……”
店小二低声道：“酒菜已经备好。”
欧阳俊目光一掠周堤，只见他侧过脸去，似是有意的避开沈家姊妹的目光。
心中一动，道：“快快送上菜……”
目光转注到二女的身上，接道：“两位姑娘也请坐下来，吃一杯。”
黄衣女道：“不用了，咱们是卖唱的，怎敢和公子同饮。”
欧阳俊道：“客气，客气，两位姑娘快请坐下。”
口中说话，却硬把两人让到周堤的身侧。
周堤似是有意的规避两人，故意把脸转过去。
欧阳俊却是有意地让两人碰面，让二女坐了下去。
轻轻咳了一声，道：“两位姑娘，哪一位是姊姊？”
黄衣少女道：“我，不知公子要咱们侍候你一段什么曲儿？”
欧阳俊道：“周兄，这要你提示提示了，兄弟世居岭南，初涉北地，对此道是外行。”
周堤没法子不接腔了，重重咳了一声，道：“沈家二位姑娘，不但是歌喉婉转，而且是北京地面上有名的才女，只要罗兄出个题目，她们就可以作出文章了。”
黄衣女目光转了一转，道：“啊哟，我还当是什么人，原来是周大爷，你怎么穿了这么样一身衣服呀！”
周堤苦笑一下，道：“真想不到咱们会在这里碰上了。”
欧阳俊心中已经有些明白，但却故意装出一脸错愕之色，望着两人出神。
黄衣女不知是有意呢？还是无意，好像故意要挖周堤的底子，说道：“周爷，你好像有两个月没有去咱们姊妹那里坐过了？”
周堤道：“啊！这两个月，咱们有点儿忙，所以没去探望你们姊妹。”
黄衣女道：“原来如此，毓大人好吧！”
周堤脸色一变，但只不过一瞬间，他又恢复了镇静气色，笑一笑，道：“毓大人好。”
黄衣少女道：“周大人，你给我带个信给他，要他这两三天内，到咱们姊妹那里去一趟，我有重要事和他商量。”
周堤道：“好！兄弟一定把信儿带到。”
黄衣少女似乎是铁了心，硬要把周堤的身份亮出来，紧追不舍的说道：“周大爷，我可是黑夜看灯，打铃听声，你要把信儿一定传到，三天内，他如不去我们那儿，我可要到侍卫宫中去找了。”
欧阳俊心中暗道：“原来这姓周的竟是侍卫宫中的人。”
但见周堤脸色一变，道：“沈大姑娘，你有个完没有？”
没有等沈大姑娘开口，那一身绿衣的二姑娘却已说了话，道：“哎哟，周爷，你真的生气了！”
周堤冷冷说道：“这是什么地方，你们两姊妹又安的什么心？”
沈二姑娘缓缓站了起来，道：“姊姊，我看咱们不用留在这里了，周大爷真生了气，咱们留在这里是自讨没趣，咱们还是识相点，早走一步。”
大姑娘取出收下的银子，道：“大公子，无功不受禄，咱们姊妹虽是风尘中人，可也知道廉耻二字，咱们弦声未响，一句未唱，收你银子，咱们姊妹心中也过不去。”
这沈家姊妹，虽然是风尘中人，倒也有几分傲骨，齐齐对欧阳俊躬身一礼，道：
“大公子，扫你的兴致，过两天，咱们姊妹设桌酒宴，替你陪罪。”
欧阳俊心中暗道：这两个丫头，敢对待卫宫中人，如此放肆，竟似若有所恃，只不知道周堤要如何下台了。
果然，周堤挂不住了，冷哼一声，一掌拍在桌子上，道：“给我站住。”
沈家姊妹，果然停下了脚步，回头望着周堤。
周堤冷冷接道：“看来，两位是诚心下我周某人的面子了。”
沈二姑娘道：“周爷，你言重了，咱们吃开口饭的弱女子，怎敢在太岁头上动土，招惹你周大爷这等人物。”
口中说话，眼里却已滚下两行泪珠。
黄衣大姑娘却对着周堤一躬身，道：“周大爷，你大人不见小人怪，都是我不好，惹你周大爷生气，舍妹年轻，火气大了些，但以你周大爷的身份，总不致对我们一个风尘女子过不去吧！过两天，周大爷消了气，我们姊妹再向你赔罪。”
周堤憋住了胸中一口气，冷冷说道：“你们留这里，罗兄花钱找乐子，我也不能扫了别人的兴，该走的是我周某人。”
对着欧阳俊一抱拳，接道：“罗兄，扫了你的雅兴，兄弟是抱歉万分，我先走一步，明天兄弟再来拜访，北京城美女云集，不乏秀丽之姿，明晚上兄弟请客。”
也不待欧阳俊答话，说完了回头就走。
欧阳俊目睹二女，微微一笑，道：“二位请坐吧！”
沈家二姊妹相互望一眼，又缓缓坐了下去。
大姑娘轻轻叹息一声，道：“我们为大公子开罪了客人，真是不好意思。”
欧阳俊笑一笑，道：“如是在江南地面上，不是在下夸口，今宵之事，决不会发生，但这是北京城，兄弟是初次到此。”
二姑娘道：“公子留下我们两姊妹，不怕那姓周的找你麻烦吗？”
欧阳俊道：“不会怕，我又没有开罪他。”
二姑娘微微一笑，道：“大公子豪气千里，咱们就奉送你一段瞎子玩会，姐姐，你调好弦儿！”
欧阳俊双手摇动，道：“不用了，两个姑娘如肯赏脸，就请坐下来，陪在下喝一盅聊聊吧！”
大姑娘低声道：“妹妹，大公子说的是，这一闹，他还有什么心情听书，为了表示咱们心中一点歉意，就陪大公子喝一盅。”
二姑娘嫣然一笑，道：“姊姊吩咐，小妹怎敢违命。”
就这样，沈家姊妹留了下来。
欧阳俊暗暗示意，张越立刻行了出去。
王召也移动身形，站在门口。
欧阳俊干了一杯酒，笑道：“听说侍卫宫，在京界地面上的势力很大，两位开罪了周大爷，只怕以后的日子不好过了。”
二姑娘撇撇嘴巴，道：“大不了我和姊姊一走了之，不再吃这碗开口饭。”
欧阳俊道：“能够走得了吗？”
这一次，不容二姑娘开口，大姑娘已抢先说道：“不要紧，我们姊妹还认识侍卫宫中的人，这一天，托个人说说情，向周爷认个错，也就是了。”
欧阳俊话题已转，不再说周堤的事，尽谈些风月事情。
他号称浪子，这些事自然了如指掌，娓娓道来，如数家珍。
沈家二姊妹陪着吃完一顿饭，也就告辞而去。
王召行了过来，低声道：“浪子，你可是真有兴致啊！美女陪侍，大谈风月，一谈就是大半个时辰……”
欧阳俊笑一笑，接道：“王兄，我在摸这两个丫头的底子。”
王召道：“怎么样？摸出来没有？”
欧阳俊道：“没有，这两个丫头，看似单纯，胸无城府，但事实上，是属于那外拙内巧的人物……”
王召道：“你是否看出了她们的来路了？”
欧阳俊道：“很惭愧，兄弟未能摸出她们的来路，不过，也非全无收获。”
王召道：“什么收获？”
欧阳俊道：“这两个丫头，都是武林高手。”
王召愣了一楞，道；“这一点，我倒未曾看出来。”
欧阳俊道：“很不容易看出来，我费了不少心机，才使她们露出了原形。”
王召道：“你动了手脚？”
欧阳俊道：“不错，我暗中发出一片骨屑，击向那二姑娘的“丹田”穴，竟然被她避开，她认为是周堤在暗中施袭，这一来，完全测出了她们一身武功，才激起那位二姑娘的怒火，在她想来，事情已拆穿了，用不着再装下去。”
王召道：“看来岳少侠没有选错，你这份机巧之能，咱们兄弟加起来也比不上。”
欧阳俊道：“王兄，不要大自歉，兄弟办这些事，要靠三分机智，但都不如动功来的扎实。”
王召打个哈哈道：“咱们不说这个了，有一件要事，还未请教。”
欧阳俊道：“只管吩咐。”
王召道：“咱们今后应该如何？岳少侠还要咱们如何？”
欧阳俊道：“只有先住上一两天，听候反应，再作道理。”
王召吃一惊，道：“你是说还要在这里住上数天之久？”
欧阳俊道：“这是找机会的时候，说不定明天，咱们突然奉到了岳少侠的招呼。”
王召沉吟了一阵，道：“浪子，咱们是不是要先把这边的情形告诉一下岳少侠呢？”
欧阳俊道：“这个嘛？在下觉着暂时不用了，岳少侠如若和咱们联络，自会派人找咱们，在他未找咱们之前，最好不用找他。”
王召道：“为什么？”
欧阳俊道：“侍卫宫中人，已然盯上了咱们，可见对方早已对咱们十分留心，自然，侍卫宫中人，不会留心到咱们的举动，留心到的是七王爷，如是在下没有猜错，亲王府的四周，可能都已布满了眼线、暗线，只要咱们的人，一进亲王府，立刻就会被他们发觉。”
王召道：“这么说来，咱们要独行其是了。”
欧阳俊道：“目下情形，只有如此了，我不知道岳少侠是否告诉过两位，他告诉在下的是，要咱们见机行事，这是说，不用和他再见面了，有事情他自己会和咱们见面。”
王召道：“咱们应该如何？”
欧阳俊道：“这就要靠咱们自己的智慧和能力，来应付这些纠纷了。”
王召道：“现在，咱们要作何打算？”
欧阳俊道：“这个，兄弟也没有一定的主意，咱们最重要的一件事，就是使侍卫宫中人，别对咱们动疑，要他们相信我是岭南大公子。”
王召道：“浪子，你的意思，就是要咱们独行其是，不要和岳兄联络了？”
欧阳俊道：“现在的情形如此。”
王召道：“照你这样说法，我们兄弟，这从人，还得干些时间了。”
欧阳俊道：“看来，只好委屈两位一阵了？”
王召道：“好吧，老大，你去休息，我这里侍候公子。”
张越笑笑道：“干仆从这个工作，看起来，倒是很好玩的。”
大步出室而去。
欧阳俊目睹张越出室而去，低声说道：“王兄，咱们兄弟，彼此相谅相解，大家演它一戏也就是了，但对张兄，却是不好意思的很。”
王召笑一笑，道：“不要紧，不着金面看佛面，咱们老大对岳少侠，也是佩服的五体投地，希望你阁下不要客气，要你浪子这点面子，跟咱们叩上三个响头，咱们兄弟也不会跟着你当从人。”
欧阳俊笑一笑，道：“这个我明白，人贵自知，如是兄弟没有这一点自知之明，还能够在江湖上混么？”
王召道：“浪子，话可是又说回了头，岳少侠派你这个差事，可是知人善任，咱们兄弟决定尽力而为，帮助你干出一番名堂。”
欧阳俊道：“两位如肯全力协助，兄弟的信心就大了。”
伸手探入怀中，摸出一叠银票，道：“王兄，这是五十张银票，分为一百两、二百两两种，专作赏人之用。”
王召怔了一怔，道：“浪子，如论财富，咱们岭甫双龙，只怕不会比你少，但你这么一个花钱法子，叫人看了心疼。”
欧阳俊笑一笑，道：“兄弟一身家当，全都带在身上，也不过是两万左右的银票，但我唯一的好处，就是不心疼，花完就算。”
王召道：“欧阳兄，看来作一个浪子也不是容易的事，单是这一份花钱的豪气，就不是一般人能够办到。”
欧阳俊微微一笑道：“王兄，早点休息去吧，大约今夜中，不会有什么事情了。”
王召道：“浪子，咱们这作从卫的是否要替你守夜？”
欧阳俊道；“那就不用了，不过，要住在厢房，有事情，放机警一些。”
王召道：“好吧，咱们会尽量小心，万一有所失误，你也要小心一些，不能全靠我们兄弟保护。”
欧阳俊道：“这个自然。”
一夜无事。第二夭，欧阳俊早就醒了过来，但他为了保持岭南大公子的气派，故意睡到时近中午，才起身梳洗。
午后不久，店小二送上了一份请柬。
欧阳俊打开一看，只见上面写着：
敬备菲酌，恭候台光。
下面署名竟是周堤。
时间就是当日下午申未西初的黄昏时分，地点是北京城内望花楼。
欧阳俊一皱眉头，道：“宴无好宴，这一席酒，只怕不容易吃。”
王召道：“去不去呢？”
欧阳俊抬头望了王召一眼，道：“王兄的意思呢？”
王召道：“我的意思是咱们应该去。”
欧阳俊道：“去就去吧，不过，咱们得想个法子，把消息转告过去。”
王召道：“如何才能把这消息传过去呢？”
欧阳俊道：“这个么，就要多用点头脑想想了。”
王召道：“我看还得浪子动脑筋了，在下么？没有这份才能。”
欧阳俊笑一笑，道：“这个兄弟早已经准备好了，不劳王兄费心。”
王召笑一笑，道：“好吧，从现在开始，咱们兄弟听命行事就是。”
欧阳俊淡淡一笑，起身离去。
片刻之后，欧阳俊又行了回来。
王召一皱眉头，道：“消息传出去了吗？”
欧阳俊道：“传出去了。”
王召怔了一怔，道：“这样快，用什么方法把消息传了出去？”
欧阳俊笑一笑，道：“这一点，你就先闷着吧！这是在下和岳少兄研究的传讯之法，目下还不便泄漏。”
王召轻轻咳了一声，道：“好吧，在下不问就是。”
欧阳俊望望天色，道：“现在，时光已经不早了，王兄也该去准备一下，咱们这就得动身赶往望花楼去。”
王召道：“浪子，你再说一遍，如是有人对人不敬，我们兄弟应该如何？”
欧阳俊道：“这要看场合变化才能决定，两位只怕还无法适应，在下会暗示两位。”
玉召道：“就是照你的暗示记号，你是否可以再说一次。”
欧阳俊笑一笑，又作了一次说明。
王召叹口气，道：“看来作从卫的事，学来也不易。”
欧阳俊看他感慨万端，不便接口，只好笑而不答。
三人准备妥当，赶往了望花楼。
周堤早已在二楼梯口处恭候。
自然，他不会早已站在大门口处等候，望花楼中人，客进客出，堂倌也不会认出两人的身份。
唯一的解说，是周堤早已派人在门口等候，也可能早已派人在燕山客栈等候，暗中监视着三人的行动。
欧附俊暗暗一皱眉头，口中却哈哈大笑，道：“周兄，怎么敢劳你的大驾。”
周堤道：“大公子赏光。”
王召、张越，齐步向前，紧迫在欧阳的身后。
两人做了一套新的仆从衣服，黑缎子紧身劲服。
欧阳俊穿着的那身光鲜，简直就不用提了。天蓝色缎子长衫，外罩玄色马褂，足登福字逍遥履，抱拳笑道：“周兄招宴，兄弟感觉着荣宠万分，怎敢不应约而来。”
周堤道：“大公子来的很好，兄弟正好替你引见几位朋友。”
他也换了一身衣服，海青色长袍，头戴海青呢帽。
欧阳俊道：“在座的，可都是侍卫宫中的人吗？”
周堤道：“有两位是侍卫宫中的人，另外，有北京地面上两位有头有脸的人。”
欧阳俊笑一笑，道：“周兄，咱们一见如故，兄弟也不是外人……”
周堤接道：“大公子有什么话，尽管请说。”
欧阳俊道：“兄弟放荡惯了，我不希望和官场中人应付，这一点希望你周兄多多原谅。”
周堤道：“大公子放心，侍卫宫是一个隐秘的机构，半公半私，大公子只管放心……”
欧阳俊登上二楼，被引入一个宽敞的房间之中。
只见房中早已坐了四人。
两个四十左右的中年大汉，穿着蓝色长衫，脸上神情木板，以欧阳俊的经验，一望之下，即知是侍卫宫中的人。
另两人，一个穿着黑绸子对襟短衫，高卷着两双袖管，五十左右的年纪，留着山羊胡子，长的却干枯、瘦小。
另一个年纪只有二十三四，白净面皮，剑眉星目，穿一身白缎滚着黄边的疾服劲装，很醒目，也很华丽。
周堤哈哈一笑，道：“我来替诸位引见一下……”
指着两个蓝衫人，道：“这两位西氏昆仲，丁山、丁海和兄弟一起共事。”
欧阳俊一抱拳，道：“久仰，久仰。”
丁山、丁海一躬身，道：“不用客气。”
周堤指着那枯瘦的汉子一抱拳，道：“周爷提起大公子，一流干云豪气，今日幸会，真叫兄弟感觉荣宠。”
欧阳俊道：“好说，好说，行客拜客，兄弟应该登府拜访刘元才是。”
刘元道：“不客气，不客气，大家一见如故，大公子想在京里游玩一番，兄弟是老马识途，包你玩的快活。”
欧阳俊一掌击在大脚上，道：“行，有你刘老大这句话，兄弟算没有白来一趟北京。”
周堤轻轻咳了一声，道：“罗大公子，兄弟再给你引见一位朋友。”
欧阳俊一转身，目光投注到那白衣少年身上，道：“这位少兄是……”
他虽然也是公子哥儿的打扮但比那白衣少年大了很多。
白衣少年轻轻咳了一声，道：“区区花子玉。”
刘元笑一笑，道：“花少兄是燕赵地面上花中游蜂，罗大公子如是喜爱行道，花少兄是最好的玩伴。”
欧阳俊道：“妙极，妙极，兄弟别无嗜好，就是喜爱色、赌二道，对于此中高中，一向肝胆相交。”
花子玉很矜持的笑一笑，道：“刘兄太夸奖兄弟了。”
目光一掠欧阳俊，道：“罗大公子在江南地面上，定然是风流人物，兄弟和罗大公子相比，那是小巫见大巫了。”
欧阳俊笑一笑道：“好说，好说，江南道上，风月人物，兄弟确实相当的熟悉，如是花兄有暇到江南走走，兄弟自当广招佳丽，为花兄洗尘。”
花子玉哈哈一笑，道：“大公子这么一说，兄弟可得先尽一番心力了。”
周堤道：“难得诸位，都是一见如故，先请坐下，咱们边吃边谈。”
张越、王召寸步不离，紧紧的迫在欧阳俊的身后。
欧阳俊被让入座，张越、王召竟也紧紧随着站在身后。
丁山冷冷的望了欧阳俊一眼，道：“罗大公子，这两位是……”
欧阳俊接道：“是兄弟的两个保镖。”
丁山冷笑一声，道：“罗大公子，这是天子脚下，平安得很，再说有周兄、刘兄、花兄在座，就算有人要行刺你，那也是一件不容易的事，兄弟的看法，用不着保镖了。”
欧阳俊道：“这个么？要请诸位多多原谅了，兄弟武功不灵，这两位跟兄弟跟惯了……”
周堤生恐造成冲突，急接道：“罗大公子，这么办吧，请他们坐在门外，另设一席，既可使他们进用酒菜，也可以保护。”
欧阳俊笑一笑，道：“周兄说的是……”
回顾了身后的张越、王召一眼，道：“周爷一番好意，两位请到室外坐吧！”
岭南双龙也不说话，一躬身，退出室外，抬过一张桌子，就摆在室门口，叫了洒菜，吃喝起来。
周堤皱皱眉头，却未多言。
主意是他出的，但他却未料到岭南双龙竟然把桌子挡在室门口外。
丁山冷哼了一声，道：“罗少兄，你这两个从人，当真是忠实得很，但不知他们是否真有用处。”
欧阳俊道：“丁兄是说他们的武功吗？”
丁山道：“罗少兄的保镖，大概不是满腹经纶的秀才吧！”
语气间，极尽讽刺之能事。
欧阳俊心中一动，暗道：“这人词锋锐利，连一点表面的做作，也是没有，难道被他们摸出了我们的底子不成？”
心中念转，顿生警觉，一面运功战备，一面说道：“他们两位的武功，在江南地面上，也算一流高手，但北京城藏龙卧虎，那就很难说出他们的身手如何了。”
周堤似是恐怕丁山说出更露骨的话来，立时接道：“罗少兄百万巨富，重金礼聘的镖客，自然是不会错了。”
丁山冷哼一声，未再多言。
这时，酒菜已然摆上，花子玉端起酒杯，道：“罗兄，此番北来，是先赏风月呢，还是先豪赌一场。”
欧阳俊微微一笑，道：“最好鱼与熊掌兼得，既能豪赌，又赏风月。”
花子玉道：“玩家，玩家，兄弟先敬一杯。”
举杯一饮而干。
酒过三巡，周堤才轻轻咳了一声，道：“罗兄、花兄是风月场中的高手，刘兄是京界地面上的头号人物，今晚已替罗少兄安排了一场豪睹，与会者，都是京城富家大贾，兄弟相信他们定可使罗少兄有着不虚此行之感，不过……”
欧阳俊暗暗忖道：正题目来了，我江湖浪子如若不能装出一套百万豪富的公子味道，这浪子之名，岂不是让人白叫了。
心里暗打主意，口中却说道：“周兄有何见教，兄弟无不从命，但请直说就是。”
周堤尚未说话，黑鹰刘元却突然接口说道：“大公子是什么时间，进入北京城？”
欧阳俊一皱眉头，道：“刘兄、周爷，你们间这话是什么意思？”
刘元哈哈一笑，道：“这个么？兄弟只不过是随口问一声罢了”
欧阳俊道：“诸位问的很奇怪，难道真的是会无好会，宴无好宴了。”
刘元道：“大公子，误会了。”
丁山冷冷接道：“大公子，周兄已经告诉你咱们的身价了。”
欧阳俊自知编造谎言，恐已无法骗过人家，只好摆出岭南大公子的气势，来个借题发作了。
心中念转，道：“不错，但我罗某人有钱不算犯法，也不希望结交有势力的朋友，赌赌嫖嫖，大概也不算什么大罪吧！”
丁山冷笑一声，道；“赌赌、嫖嫖，虽然不算大罪，不过咱们要先弄清楚你大公子真正的身份。”
欧阳俊眼看事情已迫眉睫，显然，对方早已留上了心，对这几日出入北京城的车马都十分留心，于其说出破绽，倒不如闹他一场的好。
心中念转，一拍桌子，道：“刁那妈！你们这是交朋友，还是鸿门宴。”
他本善各种方言，心中一急，竟用岭南话骂起人来。
周堤、丁山、丁海等，都是长在北方的人，从未到过岭南，虽然听出那不是好话，但却不知骂的什么意思。
丁山一皱眉头，道：“你可是在骂人了？”
周堤轻轻咳了一声，接道：“不要太激动，有话好说，先请坐下再谈。”
欧阳俊心中盘算道：放手一战，那是下下之策，非不得已，决不能用，姓周的既肯和事，最好能借机下台。
主意打定，装出余怒未息的样子，道：“周兄，你把兄弟请来，可就是叫区区在此受人侮辱吗？”
丁山怒道：“侮辱，那又算得什么？丁大爷上了火，把你们先抓起来，我不信掏不出你们的实话来。”
周堤道：“丁贤弟，请暂忍一二，把事情查清楚，再作打算……”
目光转注到欧阳俊的脸上，接道：“罗公子，是这么一回事，咱们接到了密报，有一批江湖人物混入了京里，京界重地出不得事情，咱们侍卫职责攸关，不能不小心一些，开罪之处，还望你大公子多担待。”
欧阳俊皱皱眉头，道：“江湖人物混进来和罗某人何干，如是诸位对咱们怀疑，咱们主仆立刻动身南下，不留在此地就是。”
周堤笑一笑，道：“罗大公子把话说远了，咱们只想证实一下，如是阁下确非咱们要我的那一批江湖人，你罗大公子尽管放心在京里玩个痛快，而且咱们还要好好的交交你这个朋友。”
欧阳俊看事情似是又有了转机，叹口气，道：“周兄话是不错，不过要兄弟我如何证明呢？”
周堤道：“罗兄乘坐的马车是几时进入了京城的？”
欧阳俊心中忖道：“这分明是对付七王爷的安排，我要说一个时间，比他们进入城中晚一些才好。”
当下说道：“那是什么时刻，在下没有留心，不过，似是太阳快下山的时分。”
周堤望望丁山一眼，低声道：“相差了近两个时辰。”
丁山道：“周兄，咱们宁可错杀一万，但不能放走万一，何况罗公子和两个从人，都还有些很多的可疑。”
欧阳俊冷笑一声，道：“丁兄似乎是专门找兄弟的麻烦了。”
丁山道：“谈不上，但阁下也不能狂妄，眼空四海，目中无人。”
欧阳俊道：“好说，好说，兄弟无此感觉。”
丁山哈哈一笑，道：“你真的是百粤世家，岭南的罗大公子么？”
欧阳俊道：“不错啊，怎么样？”
丁山冷冷说道：“阁下这份镇静工夫，倒是叫人佩服。”
欧阳俊怒道：“我本是真真正正的岭南大公子，难道还假了不成！”
丁山道：“真金不怕火，那就麻烦你罗大公子，跟咱们兄弟到侍卫宫中走走吧！”
欧阳俊道：“周兄的意思呢？”
周堤道：“在下希望罗少兄能够暂时委屈一二，跟丁兄到侍卫宫中走一趟。”
欧阳俊冷笑一声，道：“听说侍卫宫中，设有很多刑具，任何一个人，只要进入了侍卫宫中，就算是不死也要脱一层皮。”
周堤道：“这要看怎么说了，如是罗兄清清白白，就算侍卫宫刑具百件，但也无法伤得罗兄，如是罗兄心中有鬼，事情变化，那说法很难叫人预料了。”
欧阳俊道：“原来周兄约了这些朋友，不是替兄弟找的玩伴，似乎是替兄弟安排好的牢笼了。”
语气一顿，欧阳俊接着淡淡一笑道：“罗某人很怕事，不过一旦事临头上，兄弟也就只好挺上了。”
周堤道：“罗少兄这挺上二字是何用心！”
欧阳俊道：“兄弟的意思是如若诸位早已准备对付兄弟，兄弟是决不甘心受人摆布。”
丁山冷冷说道：“那是说罗少兄准备拒捕了。”
欧阳俊道：“谈不到拒捕二字，不过兄弟也不愿任人屠戮。”
丁山霍地站起了身子，一伸右臂，五指如钩，疾向欧阳俊的手腕之上扣去。
欧阳俊冷笑一声，右手一翻，食、中二指，反点丁山的脉穴。
丁山冷哼一声，收回了右手，道：“好小子，原来是个深藏不露的人物……”
但见人影一闪，王召飞扑而至，落在欧阳俊的身侧，道：“公子后退，在下拒敌。”
呼的一拳捣向丁山。
他个子高大，拳力极重，这一击，带起了一片呼呼风声。
丁山冷笑一声，右手一抬，竟然硬把王召的拳头接下。
但闻砰的一声，两双拳头撞在了一起。
丁山虽然把一拳接下，但却被王召强大的拳力，震得向后退了一步。
似乎是未料到王召的拳力，竟然如此强大，不禁一呆。
王召冷冷说道：“姓丁的，你小子最张狂，滚出来，咱们拼个死活，见个真章出来。”
丁山怒道：“你小子不过仗着一点憨气力，丁大爷还真的会含糊你不成。”
王召对此人早已满腹积恨，冷笑一声，道：“不含糊，你就给我出来，我要在十招内打扁你的鼻子。”
丁一山怒道：“好小子，丁大爷不给你点教训，你也不知天有多高，地有多厚。”
王召道：“姓丁的，用不着大话唬人，动手相搏，讲究的是真功实学，你喝呼上半天，却缩头不出，那算不得什么英雄人物。”
了山被王召连着言语激起了怒火，大步行了出来。
周堤望了欧阳俊两眼．示意他出言拦阻。
但欧阳俊却看到装作没看到，理也不理。
就这一耽误，丁山已行了出来。
王召道：“走，这室中狭小，动手不便，咱们到厅外去打，不见真章不许停手，谁要找帮手，就是乌龟王八蛋。”
他生长岭南，道道地地一口岭南话，不过，他却尽量未用岭南荒语，他要套住丁山，准备好好的教训他一顿。
丁山道：“好，咱们厅外去。”
大步向外行去。
周堤、花子玉、刘元、丁海，全都站了起来，准备去看个结果。
欧阳俊却原坐未动，端起酒杯，道：“在下借花献佛，敬诸位一杯”
花子玉、刘元重又坐了下来，端起酒杯。
周堤却一皱眉头，道：“罗大公子，丁兄和你那位保镖，这一战如若打出麻烦，只怕就很难收拾了。”
欧阳俊笑一笑，道：“这个周兄放心，如是丁大人把兄弟的从人打死，那只怪他学艺不精，怨不得别人。”
周堤冷冷接道：“若是丁大人受了伤，事情也一样麻烦。”
欧阳俊心中付道：今日之局，已难善了，似也用不着太过迁就他们了。
心中念转，口中却冷冷说道：“周兄，如是丁大爷打死了兄弟的从人兄弟认了，但如丁大爷受到了伤害，你周兄自然是应该担起来了。”
周堤道：“既有此虑，何不防患未然，要你那从人只能败，不能胜。”
欧阳俊道：“这等搏命动手的事，就算兄弟说了，他们也不会听。”
周堤脸色一沉，道：“大公子，侍卫宫中人如是真的受了伤，你们可能会被拿问下狱。”
欧阳俊道：“咱们这是私事，周兄如是摆出侍卫宫中侍卫身份，似乎是就有些小题大作了。”
只听室外剧烈的打斗声传了过来。丁海关心兄长安危，霍然站起了身子，举步向外行去。

第二十章 色胆包天

张越挡在室门口，冷冷说道：“阁下想干什么？”
丁海道：“我要去看看他们搏杀的情形。”
张越道：“一对一的玩命，谁死了算谁倒霉，阁下如是相信你那伙伴很高明，那就用不着出去看了。”
丁海怒道：“你要把老子堵在这里，是不是？”
张越冷冷道：“就快有结果，你再稍候片刻。”
丁海道：“我现在就要出去。”
张越道：“那你只有闯闯看了。”
丁海身子一侧，向外闯去，右手一抬，直取张越的双目。
张越看他出手恶毒，登时怒火暴起，左手一式“手挥五弦”，切向丁海右时，右手一个掌击，击向丁海的右肩。
挥臂出手间，带着一股很强大的力量。
张越的招式，虽不见什么新奇、诡异之处，但却施的恰到好处，因此，发挥的威力极大，丁海竟被这一招给逼了回来。。
这时，周堤才发觉，这些人，都是武功扎实的高手，不禁心中一动，暗道：难道那日他们和我动手，是存心相让不成。
但见丁海被逼退了身子，忽然转了两转，人已到了欧阳俊的身前，一把抓住欧阳俊的肩头。
欧阳俊似是不及防，突然受制，静坐原位未动，口中却说道：“周兄，刘兄，花兄，你们瞧瞧，这算什么？”
三人之中虽都觉着丁海此举，有欠光明，但谁也不仔出言责问。
过了好一阵，周堤才缓缓说道：“相打无好手，这也是没有法子的事了。”
丁海眼看刘元、花子玉也没有反对，立时胆气一壮，冷冷说道：“你给我站起来。”
右手用力向上一提。
欧阳俊肩骨要害被扣，只好站起了身子，道：“周兄，这就是你的不对了！”
周堤叹口气，道：“兄弟实也没有料到，会变成这个结果。”
只听王召的声音，传了过来，道：“放开我们大公子。”
丁海转头望去，只见丁山右腕被王召左手扣住了脉穴，王召的右手却接在了丁山的背心之上，不禁一皱眉头，道：“你敢杀侍卫宫中的人？”
王召道：“我有什么不敢，只要一吐掌力，他就死定了。”
丁海道：“一命换一命，你敢震死家兄，我就要你们大公子的命。”
王召心中暗道：“江湖浪子欧阳俊，也是江南道上的有名人物，怎的会被人一下制住，难道真是浪得虚名不成……”
只听周堤轻轻咳了一声，道：“两位，请听我周某一言如何？”
王召道：“这些纷扰，都是阁下安排的，咱们大公子，如是有了什么磨损，你姓周的也难逃公道。”
周堤淡淡一笑，道：“兄弟已经领教过了，阁下也不见得怎么高明，这口气未免太狂了一些。”
张越道：“咱们大公子吩咐过了，不许伤人，但如大公子受到伤害，那又自当别论了。”
伸手按在一双酒杯之上，酒杯下陷，深入木桌，直到和木桌面平，酒杯丝毫未损。
黑鹰刘元脸色一变，道：“好俊的功夫。”
周堤心中也不禁跳动了一下，笑道：“想不到啊！阁下也是一位深藏不露的高人。”
张越冷冷道：“谁要伤害到咱们大公子，那是逼咱们以命相博，哼哼，在场的人，谁也别想完完整整的离开这里。”
花子玉回顾了周堤一眼，道：“周兄，解铃还是系铃人，事情闹到这步田地，双方都无法讨得好处，何不化干戈为玉帛，大家放手算了。”
刘元道：“不打不相识，这完全是一番误会，闹下去无味的很。”
周堤眼看刘元、花子玉，都已心生敌意，自己亦无把握对付张越，笑一笑，道：
“两位说的是……”
目光转注到丁海的身上，道：“丁兄放开罗大公子。”
丁海道：“家兄落于人手，在下怎能先行放人。”
欧阳俊道：“强宾不压主……”
目光转注到王召身上，接道：“咱们先放人。”
王召道：“属下遵命。”
果然放开了丁山。
装的维妙维肖，似已领悟了身为从卫之道。
丁山满脸羞红之色，大步行入了室中。
丁海略一沉吟，放开了欧阳俊。
欧阳俊耸耸肩，道：“周兄，还有什么事吗？”
周堤道：“请坐，请坐，晚上还有一场豪赌。”
欧阳俊叹道：“两位丁兄的脾气暴躁，兄弟这点武功，又难登大雅之堂，万一再有一次冲突，兄弟就有得苦头吃了。”
周堤道：“那罗大公子的意思呢？”
欧阳俊道：“兄弟准备连夜离开京界，回岭南去。”
周堤沉吟了一阵，道：“花兄，我瞧这要你花兄帮忙了。”
花子玉道：“这个，要兄弟如何帮忙？”
周堤道：“我瞧罗大公子和花兄十分投缘，你如肯担保一下，罗大公子或可留下。”
花子玉道：“罗兄如愿留在京，由此刻起，兄弟担保再无人找你的麻烦……”
欧阳俊接道：“如是再生事故呢？”
花子玉道：“真要如此，兄弟也算一份。”
欧阳俊沉吟一阵，道：“这话当真吗？”
花子玉道：“兄弟喜色爱睹，毛病很多，但只有一宗好处，从来不打诳语，这一点，希望你罗兄相信。”
欧阳俊道：“花兄弟和兄弟既有同好，兄弟实在也有一见如故之感，花兄既敢担保，兄弟就只好留下来了。”
花子玉心中暗暗叫苦，目光却转到周堤的脸上，道：“周兄，兄弟幸未辱命，不过，兄弟也想要周兄一个担保。”
周堤道：“担保什么？”
花子玉道：“至少，要周兄担保，侍卫宫的人以后不许再找罗兄的麻烦！”
周堤哈哈一笑，道：“侍卫宫中人只对付两种人。”
花子玉道：“周兄，咱们交了不少年的朋友，但对侍卫宫中规矩，周兄却从未提过，兄弟倒得问问，侍卫宫中，要对付的是哪两种人？”、周堤道：“第一是存心谋反，不利当今，准备和皇帝作对的人，第二是和咱们侍卫宫中作对的人了。”
花子玉轻轻叹息一声，道：“听起来，简单的很，但范围却是非常广阔，也就是说侍卫宫的人，可以为所欲为了。”
周堤轻轻咳了一声，道：“花兄，花兄，侍卫宫中人，有很大的权力，但也有很多的好处，咱们来自江湖，到如今，仍然保持着江湖上的英雄本色，而且，肯和江湖人物交往，能和江湖人交往的，只有侍卫宫中人了。”
目光转注到欧阳俊的身上，接道：“罗兄，完全是一场误会，兄弟可以担保不会再有什么事故发生了。”
欧阳俊笑一笑，道：“兄弟到京里只是玩一玩，也没有什么重要的事，如是不方便，在下也早些回去了。”
周堤道：“不用，不用，兄弟虽然引出了一场麻烦，但也消去了咱们心中之疑，以后，罗兄在此，尽管放心玩乐，决不会再有什么麻烦了。”
欧阳俊道：“周兄弟这么吩咐，又有花兄担保，兄弟就恭敬不如从命了。”
周堤笑一笑，道：“花兄、刘兄，你们陪罗兄坐坐，兄弟要先行告别一步。”
带着丁山、丁海，大步离去。
目睹两人去远之后，欧阳俊才低声对花子玉说道：“花兄，兄弟是留下来好呢？还是早些离开此地的好？”
花子玉微微一笑，道：“罗大公子的意思，可是想回到岭南道上去。”
欧阳俊道：“兄弟觉着和侍卫宫中人结仇，似乎是一件很不明智的事，因此，在下觉着，与其留在此地招祸，倒不如早些离开的好。也免得给花兄找麻烦？”
花子玉道：“我有什么麻烦。”
欧阳俊道：“兄弟一日不离开这个地方，花兄就要担负一部分责任，是吗？”
花子玉道：“不错。”
欧阳俊道：“但如早一日离开，那就和花兄无关了。”
花子玉笑一笑，道：“大公子，也许咱们彼此间，都是浪子，所以，兄弟担保，再有人找你的麻烦，兄弟也得算上一份了。”
欧阳俊道：“正因为如此，在下才不希望把你花兄也牵上去。”
花子玉哈哈一笑道：“罗兄，这一点，你可以放心，侍卫宫虽然是一个难惹的衙门，但他们对兄弟，还得保持着三分客气。”
欧阳俊心中一动，道：“为什么？”
花子玉道：“这就叫，一路神仙一路法，兄弟自有对付离侍卫宫的办法。”
欧阳俊道：“花兄的意思，可是让兄弟留在此地了？”
花子玉道：“不错，如是罗兄能够信得过兄弟，你就留在这里。”
欧阳俊略一沉吟，道：“花兄的盛情，兄弟有些却之不恭了。”
花子玉回顾了刘元一眼，道：“刘老大，咱们先去赌一场呢？还是先找几个小妞玩玩？”
欧阳俊心中暗暗忖道：“如若咱们真的找到了几个小妞，我以岭甫大公子玩家身份，势必要有一副色中饿鬼的馋像，那岂不是要暴露出各种丑态，无论如何，不能找女人……”
心中念转，口中说道：“丁氏兄弟这么一闹，闹的兄弟兴致索然，所以，我想咱们先去赌上一场吧！”
花子玉道：“刘老大是赌场老板，罗兄如是想豪赌一场，那只有找刘兄去帮忙了。”
刘元哈哈一笑，道：“花兄，岭南罗大公子，怎能到兄弟开的几家赌场中去赌。”
花子玉道：“咱们要到哪里去赌？”
刘元道：“那地方，连小兄也很少去，实在是赌的太大了。”
花子玉道：“能使你刘兄望而生畏的豪赌，那真是骇人听闻的赌注了。”
刘元笑一笑，道：“花兄弟，不是我作兄长唬你，一注牌，十万八万银子，平常的很，你花兄那份家当，恐怕只能下一注，而且还是小注。”
花子玉脸色一变，道：“一注赌十万银子，刘兄，你不是在开玩笑吧！”
欧阳俊没有说话，心中却在暗暗盘算，道：“注在十万银子的豪赌，连我浪子也没有这样的赌过，这真是豪壮的大赌了。”
但闻花子玉沉声说道：“罗兄，你在想什么？”
欧阳俊如梦初醒般，啊了一声，道：“兄弟在想，想这等豪赌，听起来也过痛的很。”
刘元低声道：“罗大公子，那些与赌之人，大都是王侯公子有些时间，他们带着万金难求，价值连城的宝物，公子多带一些银两，如是运气好，可能在现场中买上一两件珍贵宝物。”
欧阳俊道：“原来如此，刘兄怎不早说一些，看来兄弟还得回到客栈一趟了。”
花子玉道：“不用了，咱们先去瞧瞧再说，罗兄随身有多少银子，就随便下它两注，如是地方真好，改一天再去不迟。”
此人虽然是色中饿狼，但对赌一道，却是兴趣不高。
刘元回头望了岭南双龙一眼，道：“罗兄，有一件事，兄弟得先说清楚。”
欧阳俊道：“什么事？”
欧阳俊道：“那地方不能带你罗兄这两个保镖。”
欧阳俊道：“哦！”
刘元道：“那是一座豪华精致的宅院，有着很森严的门禁，参与赌博的人，都有一点身份，所以，不准带从人入场。”
欧阳俊虽说心中在暗防算汁，但他相信刘元说的真实成份很大。
装出一副畏难的神情，回顾了花子玉一眼，道：“花兄能去吗？”
花子玉道：“本来，兄觉着，除了皇城之外？兄弟无处不可去，但听刘老大这么一说，兄弟忽然觉着，北京城有很多神秘地方，不是兄弟能够随便去了，我得先问问啦。”
回顾了刘元一眼，接道：“刘老大，我能不能去？”
刘元突然伸手入怀，摸出三面金牌，放在桌子上，道：“你们瞧瞧这个。”
花子玉捡起一面，托在手中，欧阳俊却侧头看了一眼。
只见那金牌上，一面雕着精致的花纹，一面似是写着篆字。
花子玉掂掂份量，笑道：“是纯金，也不过三四两重。”
刘元冷冷道：“老弟，这是进入那家赌场的金牌，有此物，才能登堂入室，如是没有这面金牌，天王老子，也进不去。”
欧阳俊道：“刘兄，侍卫宫中人呢？难道也要金牌？”
刘元道：“侍卫宫中人，也要看看身份，老实说，那负责看守门户的人，就有侍卫宫中的人。”
欧阳俊心中转念，口中却说道：“除了侍卫宫中人之外，还有别的保镖吗？”
刘元道：“有，那是他们聘请的护院、武师，都是当今武林中一流身手。”
欧阳俊道：“那些人，都是些什么出身？”
刘元道：“出身很杂，有正大门派中的弟子，也有江洋大盗。”
欧阳俊忖道：“有这么一处地方，真得要去见识一番了。”
故作一付愁面容，沉吟了一阵，接道：“刘兄，那地方如此严密，咱们赢了钱，能够带走吗？”
刘元道：“这个，你可以放心，就算你赢上百万纹银，也可平安带出，那地方是比阔气的地方，不会有人在乎银子。”
欧阳俊道：“听刘兄这么一番形容，兄弟也有些紧张了。我走南行北，见识过不少豪华大赌，但像你刘兄所说，一注有十万银子之数，却是从未遇上过。”
刘元道：“那就更要去开开眼界……”
花子玉道：“咱们几时动身？”
刘元望望天色，道：“差不多了，咱们也该去了。”
花子玉道：“刘老大，该走了，兄弟也被你说的怦然心动，想去见识一下。”
刘元道：“好！咱们现在就动身。”
当先出室，大步而行。
欧阳俊、花子玉，紧追在刘元的身后。
刘元地形熟悉，专走小巷，捷径，欧阳俊暗中数计，穿过七条小巷，刘元才停了下来。
花子玉四顾了一眼，道：“到了吗？”
刘元摇摇头，道：“还没有到。”
目光转到欧阳俊的身上，接道：“大公子，你那两位保镖，不能去了。”
欧阳俊沉吟了一阵，道：“可是要他们回到客饯中等？”
刘元道：“那倒不用了，兄弟找个人带他们在附近玩玩。”
欧阳俊道：“那就麻烦刘兄了。”
只见刘元举手一招，巷口处一个中年汉子，立刻应手行了过来。
欧阳俊心中忖道：“这黑鹰刘元，果然是势力广大，似乎是任何地方，都有他的属下。”
那中年大汉，行近了刘元一弯身，道：“大爷……”
刘元轻轻咳了一声，打断了那中年大汉的话，道：“带这位大公子的两个从人去玩玩，但不要走的太远。”
中年大汉应了一声，行到了张越、王召身前，低声道：“两位，咱们走吧！”
王召低声道：“公子，咱们去不去？”
欧阳俊道：“去玩玩吧！不过，小心一些，不要惹事生非。”
王召应了一声，回头对那中年大汉，道：“咱们兄弟不会嫖赌，吃吃喝喝就行了。”
一面举步向前行去，张越、王召，紧随那大汉身后。
目赌三人去远，刘元才笑一笑，道：“大公子，这个赌场，大约是举国最豪大的一家赌场，公子虽然豪富，但你身在北京，难免会有不便之处……”
欧阳俊摆出了大公子的派头，接道：“刘兄放心，在下的赌品很好，输上几两银子，也算不得什么？”
刘元一面举步向前行去，一面低声问道：“大公子的赌技如何？”
欧阳俊道：“不太好，但也不太坏。”
刘元道：“大公子，就玩赌，是不是有一套真实的本领？”
欧阳俊道：“这个，要兄弟怎么说呢？”
刘元道：“那地方，不可赌假，就是耍花样，也要耍的高明，一旦被发觉赌的假赌，至少也要被斩下一双手来。”
欧阳俊笑一笑，道：“这一点，刘兄放心，兄弟不会赌假。”
刘元道：“好！有你这句话，在下就放心了，咱们进去吧！”
大步向前行去。
欧阳俊、花子玉鱼贯相随在刘元身后，转过一条小巷，景物忽然一变。
好一座广大的庭院，只见广大的庭院中，耸立着数株白杨、老榕。
这时，天色已黑了下来，两个穿着青衫的佣人，正在点起那吊在树上的灯笼。
刘元带两人穿过那广大的庭院，到了二门前面。
二门前有一道横拦去路的铁栅，铁栅后坐着一个天青衫长裤的汉子。
虽然未见他佩带兵刃，但身上却背着一个革囊，显然是一位暗器名家。
刘元一拱手，道：“在下刘元……”
那大汉望了刘元、欧阳俊等三人一眼，冷冷接道：“带有出入金牌么？”
刘元道：“有！”
取出三面金牌，递了过去。
青衣大汉接过金牌瞧了一阵，又把金牌还给了刘元，伸手打开铁栅。
刘元当先带路，穿入铁栅，沿一道走廊行去。
欧阳俊低声道：“那把守铁栅的人，可是侍卫宫中的高手吗？”
刘元摇摇头，道：“不是，但侍卫宫中人，也有轮守那铁栅的时候。”
沿走廊行约数十丈，才转入一座大厅。
但见灯火通明，照耀有如白昼。
厅中摆了四张方桌，两桌牌九，一桌骰子。
每一桌周围，都围满了很多人。
另一桌上，赌的是纸牌，只有四个人围桌而坐，都是女的。
这座厅实够广大，摆了四桌赌，还有着很大的空间。
赌的也都是很有身价的人，听不到一点喧哗之声。
刘元回顾了一眼，低声道：“右面那张木桌上赌的大些。”
缓步行到了右面木桌的赌台旁。
欧阳俊缓步跟了过去。
凝目望去，只见那推庄的，是一位年约五旬的老者，留着修剪得十分整齐的胡子，穿着一件紫袍，面前堆满了一大堆银票。
显然，这是一个旺庄，赢了不少的钱。
刘元有些技痛，忍不住伸手衣袋内，取出了一叠银票，下在天门。
欧阳俊疾眼一瞄，只觉刘元下在庄上的银票，大约有一万两银子之数。
摸摸自己的口袋，暗暗忖道：“身上只有两万银子的银票，这赌台上的赌注，最少的有一万银子，这一注，无论如何不能输。
他是精于赌道的人，再加上衣袋内银子不多，如何运用这一注资本。是一件大事，马虎不得。
所以，这一注，他必需想的仔细，看的准，才能看得清楚。
所以，欧阳俊没有轻易下注。
庄家打出骰子，是七对门。
天门起了两张牌，随手就翻了出来。
这说明那起牌的人，就面前很大的储注，看也不看一眼。
是一个地牌配长三的地字八。
庄家轻轻把手中两张牌，翻了过来，放在桌面上。
刘元一皱眉头，回顾了欧阳俊一眼，露出一个苦笑。
原来，庄家起一副天字九。
紫袍老者伸出一双白白的玉手，轻轻一扒，所有的银票，就到庄家前面。
欧阳俊暗作估算，这一牌，至少吃了十万两以上的银子。
一连看了三注，庄家连吃了三注。
欧阳俊看的很仔细，第四注，把身上所有的银票，全部押上天门。
刘元回顾了欧阳俊一眼，道：“这一注一定赢吗？”
欧阳俊道：“大概差不多吧！”
刘元笑一笑，未再讲话。
连吃三注的旺庄，使得赌台上的银票减了不少。
天门起了牌，杂七配杂五，这七、五浪当一，最小的两点。
刘元低声道：“罗大公子，是杂二，是二就吃你。”
欧阳俊心中也有些紧张，他已显明的看出来，推庄的没有假，照理，这一注该赢，吃不过三，天门已连被吃了四次。
庄家掀开了牌，竟然是一个丁三配人八，铜锤一，大一不吃二，天门赢了。
刘元有些羡慕地道：“大公子，看来，你真是有点门道。”
欧阳俊低声道：“运气，运气，兄弟的赌运一向不错。”
这一注欧阳俊净赢两万三千两银子。
推庄的老者眼皮也未抬，就赔了出去、
欧阳俊虽然把身上所有银票，全部放了上去，但他却连手也未伸一下，连本带利，一齐堆在那里。
不算是最大的赌注，但却有豪赌的气派。
刘元道：“大公子，这次一定赢吗？”
欧阳俊道：“不太一定。”
刘元还在犹豫着，庄上已打出骰子。
打骰子离手，那就不能再下注。
又一个七对门，赌牌就是有点邪气，不信也不行。
这一把，以欧阳俊的赌注最大，照规矩是大注看牌，所以天门那副牌没有人动。
推庄的紫袍老者，确有着不在乎输赢的味道，随手就先掀了庄家的牌。
一副很大的牌，人牌配大天的天杠。
初、未两门牌，也不算小，一个蛾七一个长八。
欧阳俊心中也有些发毛，暗暗付道：“这一把输了银子事小，但我这岭南大公子的身上，全身上下只有一注赌本，那就未免有些太过寒酸，影响所及，可能会露出破绽。”
心中出汗，表面上，却又不得不装出一副若无其事的样子，还手翻开了两支牌。
一对杂五，刚刚吃到天杠的一副牌。
推庄的紫袍老者，抬头望了欧阳俊一眼，吃两家赔了天门。
算起来，庄家还是有得赚。
刘元笑一笑，道：“大公子，果然是有点门道。”
欧阳俊道：“小玩玩么！”
堆在面前八万多的银票，欧阳俊没有伸手去拿，也没有多望一眼。
其实，欧阳俊对这等豪赌，也有些触目惊心，但他是岭南首富的豪门公子，十万八万银子，自然是不会放在心上。
这就要心中疼如绞，表面不在乎。
庄家推抽了第三把牌。
天门是地牌配虎头的地虎三，庄家是三，是个蛾字配难九的三。
欧阳俊又赢了一注。
面前的银票堆了十几万，欧阳俊心中也明白，已然连过三关，第四注是输多胜少，但要保持他大公子的身份，就是不好意思伸手去取回赌注。
幸好是刘元帮忙，伸手抓起案上的银票，道：“清一清再下注如何？”
顺水推舟，欧阳俊低声笑道：“那就有劳刘兄了。”
刘元整理一下银票，道：“二九一十八、二八一十六，合计有十九万六千两银子。”
欧阳俊道：“那就由刘兄放着吧！”
刘元道：“这个怎么行。”
把银票塞入了欧阳俊的怀中。
花子玉低声道：“罗兄，咱们有十万银子，能使北京城的花国震动，走！不用再下注了。”
欧阳俊心中也不想再赌了，这一阵他暗察细看，发觉了这座大厅中的赌客，不是王侯公子，就是豪门巨富，确有输上个百儿八十万银子也不在乎的豪气。自己这点家当，实在是上不得台盘。
但仍不能失了大公子的身份。
淡淡一笑，道：“刘兄，你是否已尽了兴。”
刘元道：“大公子，老实说，这样豪赌，兄弟赌不起。”
欧阳俊道：“刘兄，咱们合手推它一庄如何？”
刘元微微一怔道：“推一庄？”
欧阳俊道：“不错，你给兄弟当下手，专管吃、赔。”
刘元道：“这么吧！我搭一成。”
欧阳俊已估算过这一桌上的赌技，若是自己推庄动点手脚，准可捞它一票，苦的是身上银子太少。
这时，那推庄的紫袍老者，又连赔数注，面前的银票，已赔的一张不剩。
一推牌道：“到此为止，哪一位想推，请便。”
欧阳俊缓步行了过去，掏出身上的银票，道：“顺吃顺赔。”
这一次旺庄，欧阳俊巧妙的施展换牌手法，一口气连吃七注。
环围在赌桌四周的人，十之八九，都已经全身净光望牌兴叹。
刘元管银票，双手都有些发抖。
他虽然是开赌场的老板，象这样的豪赌，也是从未经过。
欧阳俊推出第八把牌，笑道：“诸位，这是最后一把。”
这一把，欧阳俊诚心要输，准备把赢的银子吐出一部分，但却未料到十人九光，大部分人都输空了带来的银子。
只见坐在天门的一位蓝缎子长袍的年轻人，伸手摸出一个红绸小包，一下子投置在木案上，道：“庄家估估算，我这一袋东西，能值多少银子？”
欧阳俊笑一笑，道：“刘兄，打开给大家瞧瞧，要估值吗？也得公公平平。”
刘元打开了小包，倒出了十颗明珠。
欧阳俊凝目望去，只见那每一颗珠子都有猫眼大小，每一颗价值都在万金以上。
十颗明珠的价值，怕不在十万银子左右。
刘元愣了一愣，道：“大公子，对珠宝方面，你的鉴定能力如何？”
欧阳俊对珠宝十分明白，但却故作不明白，笑一笑道：“在下对珠宝认识不多。”
刘元道：“这十颗明珠合起来，大约可以值上七万银子。”
那蓝缎子年轻人，却有一股不在乎的豪气，笑一笑，道：“好吧，就算七万，天门头。”
刘元很有耐心，把一颗一颗的明珠，又装入黄绸子的袋中。
天门一押上那十颗明珠，初门的一个黄袍中年大汉，伸手从衣袋内，摸出了一个布包，道：“估一估，我这个值好多银子？”
刘元道：“什么东西？”
黄袍中年人笑一笑，道：“你自己打开看吧！”
刘元嗯了一声，打开布包。
“那是一块翠绿欲滴的玉，全身都散出翠色的光芒。”
欧阳俊忍不住叫道：“好玉。”
刘元道：“真不错。”
那黄袍大汉道：“多少银子？”
这一次，刘元无法估值了，呆一呆，半晌说不出话。
欧阳俊道：“十五万银子如何？”
黄袍大汉一皱眉头，道：“好吧！”
欧阳俊道：“再加上两万银子。”
黄袍大汉道：“看起来，你阁下还有一点良心。”
欧阳俊道：“兄弟在岭南时，翠玉的价钱，大概如此，也许是北京城卖的贵一点。”
黄袍人道：“十七万虽然少一点，但也差不多了。”
欧阳俊道：“阁下如是不满意这个价钱，在下可以再加一些。”
黄袍人很大方，笑一笑，道：“不用了，再加多也不过是三五万银子罢了。”
显然，他极力把自己的傲气隐敛起来。
未开的取出一个金黄色小佛像，摆在桌子上，道：“这一个价值如何？”
刘元伸手取过，左端详，右端详的看了一阵，道：“这是黄金铸的吗？”
欧阳俊转头望去，只见坐未门的人，穿着一件海青色的缎子长袍，大约有四十上下的年纪，脸色微微有些苍白，但却有一股自满自足的傲气。
只听那蓝袍人摇摇头，笑道：“不是黄金铸的，他应该比黄金贵重一些。”
刘元道：“这个么？在下就无法估值了。”
这座豪华的赌场中，还有一个最大的规矩，那就是不许互相追问姓名。
刘元早已暗中告诉过欧阳俊和花子玉，所以他们也一样未问过任何人的姓氏。
欧阳俊伸手取过黄金小佛象，很仔细的看了一阵，道：“是风磨铜的。”
海青袍子大汉笑一笑，道：“不错，阁下能够一眼认出来，那是足见高明了，不过这座佛是活动的，阁下何不打开瞧瞧！”
欧阳俊哦了一声，轻轻一旋，金黄色的佛象，由腰中一分为二。
一颗大如桃核的八角形之物，滚落到桌子上。
此物出现之后，立时泛起了奇丽的光彩，大厅中辉煌的灯光，吃那奇光一照，立刻泛生出千面盏灯火出来，满室流动，幻起满厅彩光。
欧阳俊伸手捡起桌子上的八角宝石，轻轻叹了一口气，道：“名贵呀！名贵，好宝石，在下见到的最好的一颗宝石！”
青袍人笑一笑，道：“阁下既然识货，那就请你出个价钱吧！”
欧阳俊道：“这个我看要阁下开价了。”
青袍人沉吟了一阵，道：“三十万银子如何？”
刘元道：“太贵，太贵。”
欧阳俊淡淡的接道：“就算三十万吧！”
刘元怔了一怔道：“大公子，这东西虽很名贵，但一开口就要三十万，实在是太贵了一些。”
欧阳俊道：“这是一颗举世间少有宝石，三十万银子价钱实在便宜。”
刘元道：“大公子决定了，那就算啦。”
欧阳俊把宝石又装了佛象之中，交给了那青袍人，道：“怎么一个下法？”
青袍人道：“三十万两一道。”欧阳俊打出了骰子。
四副牌摊到桌面上，欧阳俊又是一把通吃。
全桌上赌的人，没有一人开口，但所有的眼睛，都投注在欧阳俊的身上。
欧阳俊有些尴尬，但他表面上却不得不装出镇静，淡淡一笑，道：“刘兄，数一数看，赢了多少银票。”
银票堆的像座山，数起来自然是要点时间，刘元的动作虽然熟练快速，也花去了一盏热茶的工夫。
不知是紧张，还是兴奋，刘元的脸上有些红，口齿也有些结巴的说道：“大公子，一共是九百二十一万七千两银票。”
欧阳俊微微一笑，把明珠、翠玉，和金佛像，奉还原主，道：“三位，交个朋友，收下兄弟这份薄礼，这叫物归原主。”
三个人看看欧阳俊，天门、初门上，两位赌客，把目光转到未门上的青缎子长袍中年人身上，似乎是看眼色行事。
青袍汉子伸手取过黄金佛像，笑一笑，道：“在下姓朱。”
取出一方玉佩，递了过来，接道：“收着这个，有空找我聊聊。”
他收起黄金佛像，站起身子，掸掸长袍转身自去。
天门、初门两门赌客，也收起了明珠、翠玉。
欧阳俊接过玉佩，瞧也未瞧一眼，就放入了怀中。
刘元呆呆的站在那里，太多的银票、宝石、明珠的光彩，使他有些眼花缭乱，也从未见过，出手如此大方的人，把到手的东西又送了回去。
欧阳俊轻轻咳了一声，道：“刘兄，取出你的一成。”
刘元道：“这个么，兄弟吃点红算了，我拿二十万银票。”
欧阳俊道：“大少了一些。”
随手一拨，大约五十万银票，拨给了刘元。
回手又取一叠银票，送到花子玉的手中，道：“花兄弟，见面有份，你也吃点红。”
花子玉早已看的眼睛发直，数十万的银票，使他连一句谦逊的客气活，也不敢说，生恐一推辞，欧阳俊会真的收回衣袋中。
伸手接过，就放回衣袋中。
欧阳俊拿起了一半，大约还余下有三百万以上的银票，笑道：
“诸位，今晚上兄弟的运气，想不到我这十赌九输的人，竟然会大赢一场，大家看牌玩的，诸位输的太多的，请收回一半。”
十几双手，一齐伸了过来，三百多万银票一抢而光。
贪得便宜的卑劣人性，暴露无遗。
刘元心疼的全身都有些发抖，花子玉也可惜的脸上冒汗。
原来，银子太多了，也可以使这些江湖大豪动心。
欧阳俊潇洒一笑，道：“刘兄、花兄，咱们走吧！”
刘元连应了几个是字，带两人离开了这一座豪华赌场。
出了那黑漆大门，刘元才长长吁一口气，道：“大公子，你这份豪气，当真是叫人佩服，兄弟跑了半辈子赌场，这还是初次见到。”
花子玉道：“真是挥手万金，眩人耳目。”
欧阳俊笑一笑，道：“小意思，小意思，反正是赢来的。”
刘元道：“看看这豪赌，叫我这开赌场的人，也有着触目惊心的感觉。”
花子玉轻轻咳了一声，道：“大公子，天色还不过二更，小弟作东，咱们喝一杯去。”
欧阳俊道；“说的也是……。”
轻轻咳了一声，接道：“花兄熟悉京界风月，但不知是否知晓沈家两姊妹。”
花子玉微微一怔，道：“知是知道，但却不太熟。”
欧阳俊道：“兄弟倒和两位沈姑娘有过一面之缘，只要花兄知道她们住的地方，咱们找她去，乐他一乐。”
花子玉道：“这个么？你倒把我问住了，赶明儿我打听一下。”
刘元道：“我知道，沈家二妹也算是京里有名人物，花国奇葩。”
花子玉道：“刘兄，听说她们初更不见客，不知是否有这个规矩？”
刘元道：“有！不过大公子既有兴致，咱们不妨去试它一试。”
花子玉一皱眉头，道：“兄弟和沈家双妹，玩的不开心，岂不扫了大公子的兴致。”
欧阳俊道：“花兄，江南道上，也有起更不见客的名妹，但兄弟却能叫她们破例，咱们三个，身怀数百万银票，还能会吃闭门羹吗？”
花子玉想起欧阳俊一送近五十万银票的豪气，竟不敢再作争辩，苦笑一下道：“去碰碰运气也好。”
欧阳俊看的心中暗暗奇怪，忖道：这花子玉又是什么身份，竟似对沈家双妹有些心存畏惧。
刘元带两人又穿过几条街，到了一座小巧的宅院前面。
门前不见灯火，庭院中也是一片黑。
指指两扇门，刘元低声道：“到了，这是沈家双妹的住处。”
花子玉道：“看样子两个丫头已经睡了，咱们明天再来吧！”
欧阳俊笑一笑，道：“俗话说，色胆包天，你这样胆小谨慎，怎能纵横花丛。”
花子玉尴尬一笑，道：“大概是兄弟和她们不太熟悉的原因。”
欧阳俊道：“刘兄，上去叩门。”
他冷眼旁观，发觉自从付出了一大笔银子之后，刘元和花子玉在心理和气势上已经输了一层，刘元应了一声，走过去举手叩动门环。
木门呀然而开，当门站着一个中年妇人，望了刘元一眼，道：“三位是干什么的？”
欧阳俊道：“在下姓罗，来自岭南，和两位姑娘都有一面之缘，今宵特来走访，希望大嫂代为通报一声。”
中年妇人道：“今夜太晚，你们明天请早吧！”
挥手推上木门。
刘元右脚一伸，撑住了木门，冷冷说道：“慢一点。”
中年妇人微微一怔，道：“你们这是……”
刘元接道：“人贵自知，别给脸不要脸，去通知你们姑娘一声，就说岭南罗大公子非要见她不可，睡了要她起来，有客人要她撵走。”
中年妇人道：“这位爷你是……”
刘元接道：“黑鹰刘元，你们两位姑娘应该知道我。”
中年妇人口中啊了两声，转身而去。
花子玉若有意若无意隐隐藏在刘元身后，似是有些畏惧。
欧阳俊只看的大感奇怪，忖道：“这花子玉难道和沈家双妹，有什么瓜葛不成。”
这时，那中年妇人已去而复返，手中还提一盏纱灯。行了回来，道：“两位姑娘都破例见客，正在穿着衣服……”
目光转到刘元的脸上，接道：“刘大爷，你大爷不见小人怪，两位姑娘都知道你刘爷的名气，只是我不认识，我一提醒，两位姑娘都骂我有眼不识金镶玉，这一点你刘爷可多多包涵。”
刘元听得笑一笑，道：“不用罗咳了，带路！”
中年妇人应了一声，带几人行入了一座大厅之中。
大厅中早已点起了两盏灯，照的一片通明。
两个女婢早已在大门口躬身迎客，把几人让入了大厅之中。只见那大厅中布置的十分雅致，淡黄的壁绫，分挂了数副字画，布设的不带一点风尘气。
欧阳俊站起来背着双手，正在品识一幅壁间字画，忽闻环佩叮当，沈家两妹已盛妆而出。
今宵这两姊妹，不但是满头珠光宝气，衣着也穿的十分考究，莲步细碎的行了过来。
齐齐欠身一札，道：“大公子，还能记得我们姊妹，实使我们姊妹意外……”
欧阳俊微微一笑，打量两人一眼，笑道：“华衣钗光，两位姑娘可是准备出外应酬？”
沈大姑娘笑一笑道：“过了二更夭，我们姊妹从不出外应酬，至于这等盛妆迎客，虽俗了些，但却表现我们姊妹一片诚意。”
欧阳俊回顾了一眼，道：“两位姑娘是……”
大姑娘笑道：“二更后，沈家二姊妹不外出，寒舍中也不纳人，今天对你罗大公子是一次例外。”
欧阳俊道：“荣幸啊！荣幸两位是为了我。”
大姑娘一摆手，道：“摆上酒菜。”
守在门口的两个女婢，应声退下。
沈大姑娘缓缓向前行了两步，肃客入座，一直是对着欧阳俊，似乎是没有看到刘元和花子玉。
刘元有些想发作，但想到了欧阳一送几十万两银子，又怕得罪了欧阳俊，只好忍下不言。
花子玉靠着坐在刘元的身旁，而且有意无意的，也躲在刘元身后。
沈大姑娘一直不肯望他一眼，对他是一大解脱。
欧阳俊也觉着情势有些怪，那位二姑娘只存入厅后，说过一句话，就未再开过口，再说深更半夜，客人来访，实也不必要盛妆迎客。
难道这盛妆是另有别用。
高挽的宫髻，满头的明珠玉钗，和那华贵的重装之下难道在掩饰些什么？”
欧阳俊忽然问，产生了一种奇异的警觉。
片刻后，两个女婢分头送上酒菜。
欧阳俊自然被让入了首席上座。
这一来，花子玉想逃避，也是无法逃避了。
情势迫人，花子玉也只好挺起脸膛坐直身子了。
沈家二姑娘本是个很活泼的人，但此刻却冷着一张脸坐在那里，不言不笑，似乎是有着很沉重的心事。
但大姑娘还保持适当的镇静，笑一笑，端起酒杯，道：“来，我敬你们三位一杯。”
当先举杯，一饮而尽。
刘元冷哼一声，正待开口，欧阳俊已举杯道：“多谢姑娘。”
刘元欲待开口，便被欧阳俊这一杯酒，给挡了回去。
花子玉是一语不发，看大姑娘一举杯，立刻也举起了酒杯，而且酒到杯干，喝的干干脆脆。
酒过三巡，刘元忍了又忍，终是忍耐不住，冷冷说道：“大姑娘，咱们是找乐子的，要是专为吃两杯酒，咱们是用不着跑到这里来了。”
沈大姑娘笑一笑，道：“阁下的意思呢？”
刘元道：“能不能唱一曲，咱们听听？”
沈大姑娘一皱眉头，道：“刘爷，这么晚了，唱起来只怕不太方便。”
刘元道：“为什么？”
花子玉接道：“刘兄，这地方住的都是有点身份的人，唱起来只怕会吵醒了邻居。”
刘元道：“不给面子，那就请两位姑娘答应在下一件事了。”
沈大姑娘道：“什么事？”
刘元道：“咱们这位大公子，大姑娘早认识了？”
沈大姑娘道：“见过一次。”
刘元道：“他这次初到北京城来，在下应该稍尽地主之谊，希望两位姑娘可否给在下一个面子？”
沈大姑娘道：“什么事？”
刘元道：“罗大公子对两位激赏不已，希望能留宿这里。”
沈大姑娘笑一笑，道：“刘爷，我们姊妹只卖唱，不卖身。”
刘元道：“北京城卖唱的很多，大家都说不卖身，不过我刘某人还未真正见到这卖唱不卖身的事，那就是钱多了也行，大公子是当世间极少的豪客，两位可以随便开价，再说两位卖交情，大家也可以交个朋友。”
沈大姑娘道：“刘爷，日后我们在这地面上还要混下去，希望你照顾的地方很多，但我们无法立刻答应，给我们两天时间如何？”
刘元冷笑一声，道：“这种事还要想上两夭吗？听姑娘的口气，似乎两位都还是完壁之躯了？”
沈大姑娘淡淡一笑，道：“刘爷，你可是有些不相信吗？”
刘元道：“不错，很难叫人相信。”
沈大姑娘回顾了刘元一眼，道：“刘爷，我们说了你不相信，但不知要如何你才肯相信呢？”
刘元道：“要罗大公子一试便知，这方面诸位尽管开价，就算是两位黄金铸的吧！
咱们也可以讨价买下。”
沈大姑娘忽然眨动一下大眼睛，道：“师爷，我们是人，不是黄金，也非泥土，我们不卖时，你就是出价再高，我们也可以不卖，但有时间，我们也可以一文不收。”
刘元双目一瞪，忽然间站起了身子，道：“大姑娘，你这话是什么意思？”
沈大姑娘笑一笑，道：“刘爷，我说的难道还不够清楚吗？”
刘元道：“大姑娘的意思是不卖了？”
沈大姑娘道：“不错，我们可不可以不卖？”
刘元有些怒意，道：“不可以，卖唱不卖身的事，那不过是骗骗外行的人，刘某人在北京城住了大半辈子，还没有见过真正卖唱不卖身的人？”
沈大姑娘笑一笑，道：“刘爷，事情总有一次，就会不幸碰上了。”
刘元冷笑一声，道：“想不到沈家两姊妹，竟还是带尖带刺的人物，真是失敬啊！
失敬。”
口中说话，人却举步向沈大姑娘行了过去。
花子玉急急站起身子，伸手拦住了刘元，道：“刘兄请坐，大家玩玩嘛，用不着生气。”
刘元目光射注在花子玉的脸上，怔了一怔，道：“花兄弟，你是要拦住我不闹事了？”
花子玉道：“是的！刘兄，面对着两位绝世的美女动粗、耍拳，有如焚琴煮鹤，还望刘兄能够忍耐一二了。”
刘元皱皱眉头，离开座位的身子又坐了下去。
花子玉轻轻咳了一声，目光由沈家的姊妹脸上扫过，却低声对欧阳俊道：“大公子，咱们再坐一会呢？还是现在就走？”
他脸上充满着一种哀求之色，似乎是要欧阳俊赏他一个面子。
其实，彼此之间闹的很不愉快，早已经玩的味同嚼蜡。
欧阳俊站起身子，笑一笑，道：“天色太晚了，事实上，咱们也应该走啦！”
沈大姑娘经过了一阵沉思之后，此刻却突然接口说道：“刘爷，你一定要我们姊妹留客，是吗？”
刘元道：“姓刘的在江湖上混了这么多年，还未见风月场中人，立过贞节牌坊，两位姑娘标新立异，却也是没有法子的事了。”
沈二姑娘道：“刘爷，你相不相信，我们都还是处子之身？”
刘元沉吟了一阵，道：“说到相信么？在下自然是相信，不过两位既然出来混了，还不是志在弄点银子，圆个后半辈子安适。”
沈大姑娘叹一口气，道：“刘爷，我们可以不买侍卫宫中人的帐，也可以不理会那些王侯孙公子的苦苦求告，不过，我们不愿得罪你刘爷。”
刘元顿有些轻飘飘的感觉，这一顶高帽子，戴的他心花怒放。
重重咳了一声，刘元说道：“大姑娘这么给面子，实叫在下高兴，但不知……”
沈大姑娘点点头，接道：“我可以留下罗大公子，不过，那只限于我一个人，刘爷请高抬贵手，放过我的妹妹。”
刘元一拍胸膛道：“行，这一点刘某可以给你开个保票，二姑娘卖唱不卖身，如北京城有人不信，要他找我刘元去。”
沈大姑娘一欠身，道：“多谢刘爷了。”
刘元哈哈一笑，回头望着花子玉，道：“兄弟，看来咱们各具一能，对那些王妃、侯妾，你是真行，风月场中，你老弟就不如小兄了。”
欧阳俊心中一动，暗道：“这花子玉原来是专门勾搭豪门怨妇的人物，但他为什么要找那些王妃、侯妾呢？随时可以惹出很大的麻烦……”
但闻花子玉道：“说的是啊！这就是人的名儿，树的影儿了。”
刘元站起身了，哈哈一笑，道：“大公子，刘某人幸未辱命，你尽管在这里温存一宵，兄弟会要你那两个从卫，明天再来找你。”
刘元似是很愉快，哈哈一笑，道：“好吧！大公子，咱们也不客套了，天也不早了，春宵一刻值千金，我们告辞了。”
欧阳俊道：“两位好走！恕兄弟不送了。”
刘元道：“不敢有劳，不敢不劳。”
带着花子玉而去。
沈家二姊妹，未再多说一句话，也未送两人一步。
直待两人出了大门，沈大姑娘才回顾了欧阳俊一千民道：“色不迷人人自迷，大公子当真是看上小妹了吗？”
欧阳俊笑一笑，道：“姑娘艳色照人，是男人都应该拜倒在石榴裙下，不过，在下还不是色中饿鬼……”
沈大姑娘冷冷接道：“黑鹰刘元，也没有让我们姊妹留客的面子，留下你，咱们只是想和你谈谈。”
欧阳俊道：“这个么？彼此，彼此，在下也是想请教姑娘几件事？”
沈大姑娘道：“你是客人，理当先问，请说吧？”
欧阳俊道：“恭敬不如从命，先从小事问起……”
沈大姑娘接道：“最好简明一些。”
欧阳俊道：“两位身藏绝技，混迹风尘，想来是必有所为。”
沈大姑娘道：“这些事和你无关，用不着告诉你，对吗？你如没有什么重要话问，应该由我们问问你了？”
欧阳俊笑一笑道：“大姑娘要问什么？只管请问。”
沈大姑娘道：“你来自何处？”
欧阳俊道：“岭南……”
沈大姑娘冷笑一声，接道：“你不是岭南罗大公子。”
欧阳俊笑道：“在下如不是岭南罗大公子，又是何人？”
沈大姑娘冷冷说道：“如是我没有猜错，阁下是江湖浪子欧阳俊。”
欧阳俊先是一呆，继而哈哈一笑，道：“不错，在下正是欧阳俊，姑娘怎知在下的身份？”
沈大姑娘道：“我只是推想罢了。”
欧阳俊道：“姑娘想对了，不过，你既然如道在下的身份，姑娘似乎是也可以亮出自己的身份了。”
沈大姑娘道：“我想我不说，你也该明白了。”
欧阳俊道：“姑娘是丐帮中人吧？”
沈大姑娘没有承认，也没有否认，自然是默认了自己的身份。
欧阳俊笑一笑，道：“咱们刚来贵府时，记得姑娘那位老妈子，曾经告诉在下，两位淡妆素服，脂粉不施，还替我们解说了半天，但见到两位时，却是盛妆宝气，艳光照人，想来，两位姑娘，并不是为在下盛妆了？”
沈大姑娘淡淡一笑，道：“你还开得出玩笑吗？”
欧阳俊一皱眉头，道：“怎么？事情好像很严重？”
沈大姑娘道：“侍卫宫送了一个通知，三更时分，赶去会晤。”
欧阳俊道：“两位姑娘自己去。”
沈大姑娘道：“自古以来，会无好会，宴无好宴。深更半夜的，把我姊妹找了去，那自然是不会安什么好心。”
欧阳俊道：“要不要在下同住？”
沈大姑娘道：“你去干什么？”
欧阳俊笑一笑，道：“侍卫宫中人，在未见到两位姑娘之前，已经先见到在下。”
欧阳俊简明地把经过之情，说了一遍。
沈大姑娘沉吟了一阵；道：“侍卫宫中的人很多，确也有不少高明人物，你不要太过得意，认为他们真的相信你的话了。”
欧阳俊道：“这个么？在下也未存此想，不过，咱们既然来了，就算是刀山剑林，也要见识一下了。”
沈大姑娘回顾了二姑娘一眼，道：“二妹，放开胸怀，大不了一条命罢。”
一直很少开口的沈二姑娘，突然开了口，道：“大姊，你认为我是怕死吗？”
沈大姑娘道：“二妹，别说咱们不一定会死，就算是死定了，也没有什么好担心的！”
二姑娘道：“大姊，你完全误会了我，我是有些担心，但我担心的不是自己的安危，我担心咱们救不出彭长老。”
欧阳俊怔了一怔，道：“彭长老？”
沈大姑娘道：“大家亮明了身份，似乎也用不着再隐瞒了，咱们得到消息，本帮中一位长老，被侍卫宫的人，给抓了去，今晚上可能要连夜刑讯，大概就是要我们看一下刑讯的惨状。”
欧阳俊道：“这么说来，贵姊妹的身份，已经被人识破了。”
沈大姑娘道：“很可能，至少是他们已经对我们姊妹生出了怀疑，所以才把我们召了去，要我们目赌刑讯彭长者的反应。”
欧阳俊沉吟了一阵，道：“侍卫宫中人，为什么要和丐帮作对呢？”
沈大姑娘道：“这个么？源起于两年之前了。侍卫宫中，突然对京城一带丐帮弟子们，展开了搜捕，牵连的很广泛，很多真正的乞丐，也受到了牵连，丐帮的人，不得不改变身份，有很多混入了饭庄中，作了伙计，也有些混入帮人作长工的，虽然，留在京里的人数不少，但困为主持其事的首脑被捕，整个失去了指挥的灵魂，我们姊妹，临危受命，混来京中，花了一年之久的时间，才算把留在京里的弟子们重组起来。”
欧阳俊道：“以丐帮在江湖上的威势，岂能受这等屈辱。”
沈大姑娘道：“不忍受又怎么样，侍卫是皇帝的势力，除非我们要造反，就无法整治他们侍卫宫中人，况且他们遍布天下，如是真和他们对上了，也是麻烦的很……”
语声一顿，接道：“自然，侍卫宫也替我留了余地，搜捕的人，全部又放了，不过，约法三章，丐帮中人，从此不许再进入京里一步。”
欧阳俊道：“那么，彭长老是在何处被侍卫宫中抓去呢？”
沈大姑娘道：“家里。”
二姑娘接道：“不论他在哪里被人抓到，我们都得救他出来。”
欧阳俊道：“两位准备如何下手呢？”
大姑娘道：“这就是我们为难的地方，侍卫宫中人手众多，我们两个人自知不是人家的敌手。”
欧阳俊道：“两位姑娘准备如何应付这件事呢？”
一直未开口的沈二姑娘，道：“这就是我们突然穿着盛妆的理由了。”
欧阳俊道：“在下有些不太明白。”
沈大姑娘道：“我们穿着盛妆的理由，因为我们无法掳带兵刃，只好在盛妆之下，藏些兵刃了。”
欧阳俊道：“原来如此。”
沈二姑娘道：“欧阳兄，你已经对我们知道的很多了，不知道还想知道些什么？”
欧阳俊道：“唉！很可惜，在下这点武功，实无法为诸位之助，老实说这是单刀赴会的事，不但要有卓绝的武功，而且，还要有着过人的机智，当今之世中，恐怕只有一个人有此能耐。”
沈二姑娘道：“什么人？”
欧阳俊道：“说了也是白说，因为，无法请到他。”
沈二姑娘道：“是不是保护七王爷进京来的岳秀？”
欧阳俊道：“你知道？”
沈二姑娘道：“知道。丐帮耳目最灵，如若没有这点能耐，还算天下第一大帮么？”
欧阳俊道：“就是他，只有他有此能力。”
沈大姑娘道：“他可是现在亲王府中？”
欧阳俊又点点头。
沈二姑娘道：“浪子，告诉你件事，我们丐帮中的女孩子，有一点很宽大的自由……”
欧阳俊接道：“什么自由？”
沈二姑娘道：“只要工作需要，我们可以舍身酬情。”
欧阳俊接道：“二姑娘的意思……”
沈二姑娘道：“浪子，你别这么刁难我，其实，我既然敢说出来了，就再说的明白一些，如何，你如是真能帮助我们，救出了彭长老，我们以身侍奉。”
欧阳俊道：“姑娘是投浪子所好，不过，无功不受禄，我帮不了这个忙，姑娘以身酬情，在下只怕是无福消受。”
沈大姑娘道：“若彭长老招出了这桩事的内情，则对丐帮不好，对整个武林不利，对你们七王爷，也是有害无益。”
欧阳俊笑一笑，道：“大姑娘，如若对七王爷确也有不利之处，这件事就好谈了。”
沈大姑娘道：“我说的很真实，现在，咱们还有点时间，阁下就辛苦一趟，去见见那岳大侠吧！”
欧阳俊道：“好吧！我回去一趟……”
只听一人低声说道：“不用了，主人已来多时。”
人影晃动，只见顽童唐啸，当先行了进来。
紧迫在唐啸身后，是一位丰神俊朗的少年。
欧阳俊笑一笑，道：“两位姑娘，这就是岳少侠……”
岳秀一抱拳，道：“区区岳秀。”
沈二姑娘微微一笑，道：“果然是一表人才。”
沈大姑娘一扬柳眉，瞪了妹妹一眼，上前一福，道：“见过岳少侠。”
沈大姑娘道：“我们希望岳少侠能助我们一臂之力，救出本帮中一位长老。”
岳秀点点头，道：“他落入了侍卫宫中？”
沈大姑娘道：“是他胸藏机密，如是被侍卫宫人逼问出来，对我们是一桩大大不利的事。”
岳秀道：“哦！姑娘能不能说出他胸怀的什么机密。”
沈大姑娘道：“这个么？我们还未详细的了解，我们得到的指示，形容那件机密，极关重要，不但关系着我们丐帮的安危，而且，也关系着整个武林大局。”
岳秀怔了一怔，道：“有这等事？”
沈大姑娘道：“是！所以我们姊妹才心急如焚。”
岳秀道：“两位姑娘，准备如何救出贵帮中的长老。”
沈大姑娘道：“我想很难有两全其美的办法了，只有在他们刑讯之时，把他抢救出来。”
岳秀道：“在侍卫宫众多高手的围守之中？”
沈二姑娘道：“这不是上上之策，如是情非得已，他无法忍受那惨刑之苦时，只有设法取他之命了。”
岳秀道：“你们姊妹，在丐帮中的身份，可以杀了彭长老吗y沈大姑娘道：“不可以。”
岳秀道：“如是杀了彭长老呢？”
沈大姑娘道：“那我们只有听长老会处决了。”
沈二姑娘接道：“我们以命相拼，那也是没有法子的事。”
岳秀点点头，道：“就凭两姑娘这一分豪勇之气，在下也不好意思不插手了。”
沈大姑娘道：“岳爷，听说你武功、智计，冠绝江湖……”
岳秀轻轻的一笑，接道：“大姑娘，当今武林之中，才人何止千万，岳某怎敢当此夸奖。”
沈大姑娘道：“唉！岳爷，不论如何？你插手这件事，总会比我们强一些。”
岳秀轻轻吁了一口气：“好吧！我尽力而为，但成功与否，在下却不敢担保。”
沈二姑娘突然低声说道：“姐姐，进入恃卫宫，也不是一件简单的事情，岳爷要如何才能进入侍卫宫中呢？”
沈大姑娘道：“最好的办法，是咱们带他进去！”
岳秀接道：“方便吗？”
沈大姑娘道：“没有什么不方便，只不过，可能太委屈了你。”
岳秀道：“要我扮成一个什么样的人物。”
沈大姑娘道：“为我们姐妹抚琴，拉弦的人。”
岳秀笑一笑，道：“成是成，只不过，在下不会弹弦拉琴。”
沈大姑娘道：“我想你岳秀，定然是位琴弦能手，只不过，我们姊妹，不配用你这样的琴师罢了。”
岳秀回顾了唐啸一声，低声吩咐数言。
唐啸一躬身，转头而去。
岳秀抖抖长衫，潇洒一笑，道：“这样子成吗？”
沈二姑娘笑一笑，道：“要不要我替你改扮一下？”
岳秀道：“那就有劳姑娘了。”
二姑娘的动作很快，片刻工夫，把岳秀改变成另一副模样。
一个微现苍老的中年人。
欧阳俊低声道：“岳兄，在下呢？”
未待欧阳俊开口，沈大姑娘已接上了口，道：“浪子，有没有勇气，闯一下龙潭虎穴？”
欧阳俊道：“在下么？经历无数风险，去趟侍卫宫有何不可，不过，在下还得请教一下岳少侠……”
岳秀道：“去是可以去，但要用什么样的身份？”
沈大姑娘道：“岭南罗大公子，配上了京里卖唱名花，不是很好的一对吗？”
岳秀道：“也好！欧阳俊，就请辛苦一趟吧！”
欧阳俊笑道：“大姑娘，不觉着太过唐突人了吧！”
沈大姑娘道：“刘元说的不错，我们卖唱的，能有几个好人，就算我们能守身如玉，只怕也一样招人非议。”
目光转注到岳秀身上，道：“江湖儿女，不惶外人的讥诮。”
岳秀点点头道：“唯大英雄能本色，大姑娘的看法，尤胜男儿三分。”
沈大姑娘很高兴，笑道：“好说，好说，岳少侠太夸奖了。”
一阵车轮声，划破了寒夜的静寂。
沈大姑娘长长吁一口气，道：“来了，来了，侍卫宫的马车，已到舍外。”
语声甫落，室外已响起了叩门之声。
岳秀低声道：“一切三位应付，该在下说话的时候，在下自会接口，最好，别使在下太引起他们的注意。”
沈大姑娘点点头，道：“好！咱们走吧！”当先向外行去。
岳秀抱了一个大三弦，紧随两位姑娘的身后。
大门外停着一辆豪华的大篷车，一个穿着黑色劲装的大汉，背插单刀，站在门外。
那大汉动作粗野，一伸手，抓住了欧阳俊的衣领子，道：“你是干什么的？”
欧阳俊很沉着，笑一笑，道：“这是干什么？”
那大汉冷冷说道：“你是干什么的？”
欧阳俊道：“在下么，岭南罗大公子。”
黑衣人道：“罗大公子，没听说过，北京城你是哪一号人物？”
沈大姑娘接道：“我们的贵宾，快些给我放手。”
黑衣人松开了欧阳俊的衣领，冷笑一声，道：“便宜了你这小子。”
目光转到沈大姑娘的身上，接道：“想不到啊！沈大姑娘也接客。”
沈二姑娘冷冷接道：“耍嘴皮子。再罗嚏，咱们就不去赴约，看你回去怎么交代。”
黑衣人果然不敢多说话，语气一转，道：“在下奉命来此，只是请两位姑娘。”
沈大姑娘道：“我知道。”
黑衣人道：“这个姓罗的和那老小子，用不着去了。”
大姑娘回身一顾岳秀，道：“他是弹弦子的，侍卫宫中的爷们，对我妹妹那一曲《有情花无情蝶》听得如醉如痴，不带三弦，到时间，你用嘴巴去弹。”
黑衣人哦了一声，道：“好吧！带着弦子同去，但这姓罗的……”
大姑娘道：“我们的贵宾，不能丢下不管，再说，他和侍卫宫的周堤，也有交情。”
二姑娘冷冷接道：“我们为他弹唱一宵，要十万银子，你小子赔得起，就不带他去。”
黑衣人道：“好贵的价钱。”
二姑娘道：“武大郎玩的夜猫子，什么人儿什么乌，所以，你这一辈子，就别想亲近你二位姑奶奶。”
黑衣人冷笑一声道：“隔门缝看吕洞宾，你把神仙看扁了，我只听一个冷冷的声音传了过来，道：“你在罗嗦什么？还不快请两位姑娘上车。”
黑衣人只听得脸色大变，急急一躬身，道：“两位姑娘，快请上车吧！”
二姑娘道：“怎么？你不作神仙了。”
黑衣人急道：“你们两位姑娘，大人不见小人怪，只当小子我刚才的话，是在放屁。”
沈大姑娘冷哼一声，不再理会那黑衣人，缓步行了过去，登上篷车。
二姑娘、岳秀、欧阳俊，鱼贯登上篷车。
黑衣人纵身一跃，飞上车辕，扬鞭一挥，篷车向前奔去。
原来，这黑衣人竟然是一个赶车的。
欧阳俊轻轻叹息一声道：“想不到啊，侍卫宫中人，竟然是如此霸道，一个赶车的，就这样嚣张。”
沈大姑娘轻轻叹息一声道：“大公子，北京地面上十分复杂，但衙门很多，最厉害的，还是侍卫宫中人。”
岳秀皱皱眉头，没有说话。
篷车行了约一顿饭工夫，在靠近皇城的一座大宅院前停下。
岳秀下了篷车，抬头看去，只见那一座高大的宅院，早已大开木门，两盏白绢制的气死风灯高高吊在大门外面。
两个穿着黑布裤褂的年轻人，快步迎了上来，道：“两位沈姑娘，请随在下来，两位大领班，已经等候很久了。”
口中和两位沈姑娘说话，但四道目光却望向岳秀和欧阳俊。
但却没有喝问两人的姓名。
沈大姑娘和妹妹交换了一个眼色，紧迫在两个黑衣人的身后行去。
穿过了三重庭院，到了一座敞厅前面。
两位姑娘刚刚行到了大厅门口，大厅门已呀然而开。
沈大姑娘抬头向厅内望去，只见敞厅门中摆着两桌酒席。身后还站着十几个黑衣人。
大姑娘迈步当先，行入了敞厅。
二姑娘紧随而入。
岳秀、欧阳俊，紧随举步时，却被两个守在门口的黑衣人伸手拦住。
篷然一声，两扇大开的木门，忽然闭上。
岳秀和欧阳俊，都被关在了门外。
敞厅很大，只摆着两桌酒席，有些单调。
岳秀轻轻吁一口气，耐住性子没有开口。
欧阳俊却忍不住低声说道：“公子，他们如若不听曲儿，咱们就进不了这座敞厅。”
岳秀点点头，道：“那两位大领班，一个个神情冷肃，分明都是练的旁门奇功，不像是喜爱女色的人。”
欧阳俊道：“这就有些麻烦了。”
岳秀道：“这就很容易造成冲突，咱们用心听听看。”
只听沈大姑娘说道：“门外那两位么？一个是跟咱们姊妹弹弦子的人，一位么？是岭南罗大公子，贱妾贵宾。”
只听一个冷利的声音，道：“哼！你出门还要带着姘头吗？”
话说的很难听，但沈家二姊妹，却暗里咬咬牙。
原来，她们发觉了，大厅一角处，原本用黑布掩避的一处地方，此刻，已然打开。
那是一座特制的铁架子，上面捆着一个人。
灰色的百绽大褂，花白的山羊胡子，赤足穿着草履。
正是丐帮中的长老，铁腿追风彭尊。沈家姊妹很聪明，目光一掠彭尊，立时把四道目光投向那说话人的身上。
那是靠左面一张木桌上旁坐的人，滚着银色的领边，脸上还带着一份冷利的笑意，道：“罗大公子算什么东西，用不着带着他来。”
沈大姑娘忍着气，装作一副柔和的笑容，道：“咱们姊妹么，不过卖唱的罢了，人家公子大把银子，咱们总不能推出门去。……”
两个衣领滚着金边的大汉，年纪稍大一些，神情很冷峻，不开口，也不见有所表情，似是脸上的肌肉，早已经僵硬死多时。
沈二姑娘暗中磋磨了一下，判定这两人，定是同出一门的人物。
仍是那原先开口的人说话，冷冷的接道：“这是什么地方，就算他能把银子化成水，流到北京城，也不能带他来这里，这是侍卫宫，没有传呼，谁也不能轻易进来的地方。”
沈大姑娘道：“这个，咱们倒没有想到。”
沈二姑娘摆出一副娇媚神情，道：“哟！侍卫宫中咱们姊妹也有不少熟人，还认为大爷们抬来作乐，所以，才带了弹弦的一起赶来，至于岭南罗公子，咱们带他来，那是他希望借咱们二姊妹的力量，和诸位攀个交情，咱们姊妹自觉着侍卫宫的朋友，可没有想到，今夜里全是生面孔，不过嘛！一回生，两回熟，今夜见到了，欢迎你大爷，到舍下去玩……”
送过去一个动人的秋波，轻声接道：“你大爷贵姓啊，可否告诉咱们一声，日后也好称呼。”
银领人道：“在下么？言震，以两姑娘的见识之博，想必已知在下的来处了。”
沈大姑娘心中震动，暗付：“原来是辰州言家的人。”
人却摇摇头，说道：“言爷恕罪，咱们识浅，不知你言爷来历。”
言震冷笑一声，道：“两位金领大领班头，都是密宗门下高手，两位定然听说过了。”
沈大姑娘茫然说道：“密宗，是什么密宗？”
言震冷笑一声道：“装的很像啊……”
突然提高了声音，道：“彭尊，睁开眼睛，瞧瞧看你们丐帮的女弟子。”
原来，彭尊一直闭着双目，未睁过眼睛。
似乎没有听到言震的话，彭尊连眼皮也未眨动一下。
言震哈哈一笑，道：“丐帮人物，非丐即娼，江湖上怎么会容你们存在。”
被捆在铁架上的彭尊，突然圆睁双目，怒道：“辰州言家门的功，根本不是活人的玩艺，丐帮为丐，名正言顺，论名气，比你们一个小小言家门何止强胜百倍，你小子神气个什么劲啊？”
言震冷笑一声，道：“老叫化子，你终于开口了。”
彭尊道：“老叫化子开了口？就没有好听的话，你小子想挨骂，就给我竖长耳朵听着。”
言辰道：“你最好小心一些，激火了言二爷，就先割下你的舌头。”
彭尊道：“老叫化阴沟翻船，生死早置度外，你有种，就一刀杀了老叫化子。”
言震忽然改了脸，哈哈一笑，道：“姓彭的，你不怕死……”
彭尊怒声接道：“你试试看，千刀万剐，彭大爷，也不会皱一下眉头。”
言震道：“有种，但你怕不怕咱们当面羞侮你们丐帮的女弟子？”
沈二姑娘抢先说道：“言二爷，咱们姊妹可没有开罪你，用不着硬往我们头上套罪名。”
言震道：“给我住口，言二爷问你时，你再说话。”
这时，和言震坐在一桌的大领头，突然开了口，淡淡地说道：“给他们一点见识，先整整这两个丫头片子。”
沈大姑娘暗暗焦急，忖道：看来，这都不是简单人物，软硬不吃，实叫人穷于应付了。
但闻沈二姑娘说道：“言二爷，可不可以说明一些，究竟是为了什么事，我们姊妹到底犯了什么罪？”
言震笑一笑，道：“没有什么罪，不过，大领头要咱们整整你，那就只有整整你了。”
沈二姑娘道：“以侍卫宫的宠大势力，欺侮两个女孩子，也不觉着不好意思吗？”
言震哈哈一笑，道：“不好意思，什么叫不好意思，你们江湖人的手段，比咱们侍卫宫，有过之而无不及。”
沈二姑娘道：“我们不是江湖人……”
言震接道：“如是两位姑娘要硬装到底，在下只有明说了，两位姑娘，都是丐帮中人，对吗？”
沈二姑娘淡淡一笑，道：“言爷，一定要这么说，咱们姊妹想否认，也是不能了。”
言震还未来得及答话，那位金领班大领头，已不耐的接道：“言兄弟，不用和她多费口舌了，动手吧！”

第二十一章 沈家双艳

言震目光突然转到沈家二妹的身上，接道：“两位姑娘，是自己动手，还是我们动手……”
只听一个怒斥的声音，道：“你这老小子，要找死吗？”
紧接着蓬然一声，木门被人撞开，抱着三弦的岳秀和欧阳俊，快步冲了进来。
言震脸色一变，喝道：“站住。”
岳秀不紧不慢的行了两步，才停下身子，缓缓说道：“什么事啊？”
言震道：“阁下也是丐帮中人了。”
岳秀道：“高抬区区了。”
言震一摆手，站在身后的两个黑衣人应声而上，快步向岳秀冲去。
岳秀神情冷肃，木然而立。
欧阳俊却突然向前一步，拦在岳秀身前，道：“两位想干什么？”
那黑衣人冷利的说道：“抓人。”
欧阳俊笑道：“抓什么人，我，还是这位老先生？”
两个黑衣人怒道：“你，还有这位糟老头子，我们都要抓。”
但见人影闪动，又有两个黑衣人扑了出来，分向岳秀、欧阳俊，和沈家两姊妹扑了过去。
沈家两姊妹，眼见敌势凶恶，顾不得一身盛装，纵身向旁侧闪去。
欧阳俊双手一分，迎向两个黑衣大汉。
但闻两声闷哼，两个黑衣大汉，同时倒下。
欧阳俊心中明白，这是隐身在背后的岳秀暗助，自己本没有接触到对方。
一挥手间，就倒了两个侍卫宫中的武士，使得全场中人，都为之大感震骇。
扑向沈家两妹妹的黑衣人，也被震骇的停下了手。
言震脸色一变，冷冷说道：“想不到啊，丐帮子弟，竟也有这样的身手，不容易啊！”
但见欧阳俊笑一笑，道：“夸奖、夸奖，在下久闻辰州言家门的缰……，别走蹊径，今夜希望能领教一二？”
言震道：“好大的口气，亮兵刃，生死不论。”
两个扑向沈家姊妹的黑衣人，从腰中拔出两把匕首，大喝一声，扑向欧阳俊。
欧阳俊双手握拳，疾快击出。
但闻两声惨叫，两个黑衣人，人还未近欧阳俊，双双倒了下去。
这一次，不但是言震留上了心，就是那两位金领大领头，和另一个银领人，都看的十分仔细，连沈家两姊妹，看得目不转睛。
言震骇然叫道：“百步神拳。”
欧阳俊笑道：“好说，好说。”
言震望了身侧的金领人一眼，道：“请示大领头。”
金领人接道：“百步神拳，应该有一股强烈的拳风，但它没有，所以，他用的不是百步神拳。”
言震道：“属下寡闻，不知道他用的什么手法？”
金领人道：“瞧不出来，但很可疑，你上去试试看。”
言震哦了一声，站起身子向欧阳俊行去。
欧阳俊心中有恃无恐，所以，很仔细地观察了言震的神色。
只见言震双目中微露惊惧的神情，举步行来，显然是受了那大领头的令谕之后，不得不亲自出战，但内心中，又有很大的畏惧。
言震虽然走得很慢，但他仍然是走到欧阳俊的身前，停下了脚欧阳俊笑一笑，道：“阁下准备要出手了。”
言震答非所问地道：“你刚才用的什么武功？”
欧阳俊道：“这个，恕难奉告，要你阁下自己猜了。”
言震沉声道：“是不是百步神拳？”
欧阳俊笑一笑，道：“是与不是，要你自己判断了。”
言震厉声喝道：“你给我听着，不论你岭南罗家有多大的家当，多少财富，但你开罪了侍卫宫，一样会受到制裁。反抗官家，那是祸连九族的大罪。”
欧阳俊有意拖时间，笑一笑，接道：“如是咱们害怕了，那该如何？”
言震微微一怔，道：“你真的害怕了？”
欧阳俊道：“不错，真的害怕了。”
言震道：“好！那你就跪下去。”
欧阳俊摇摇头，道：“不行，在下怕是怕了，但跪下去，在下又矮了一截，这个如何可以。”
言震恍然而悟，大声喝道：“好小子，敢弄言二爷。”
突然伸手一把扣向欧阳俊的右腕。
他出手极有分寸，先留了后退之路。
欧阳俊正想闪避，但突然感到右臂一麻，竟然抬不起来，被言震一把扣住。
他心中明白，是岳秀制住了他的右臂，但他却想不通岳秀何以竟要言震扣住自己的穴脉。肯定的是岳秀决不会叫他吃亏，所以，他心中很坦然。
言震未料到这么轻易的就拿住对方的腕脉，不禁微微一呆。
欧阳俊一笑，道：“在下不想再找麻烦了，所以，在下未让避阁下的擒拿，只要你不找罗家的麻烦，在下立时可以走。”
言震一面暗加功力，扣紧了欧阳俊的脉穴，一面高声说道：“现在，不觉着太晚了一些吗？”
欧阳俊感觉到右腕一麻，全身劲道忽失，心中大为震惊，暗道：
“这一次完了，辰州言家的人，一向是心狠手辣。”
心中念头还未转完，忽然右臂上，发出一股奇大的力量，反击过去。
言震以左手扭住了欧阳俊的右腕，正想举起右手，去点欧阳俊的穴道，忽然觉着欧阳俊身上的内力送发出来。
这一怔神间，欧阳俊已举起左手，一拳打了过去。
情势迫人，言震不得不向后退了两步放开了欧阳俊的右腕。
欧阳俊冷冷一笑，道：“姓言的，在下既然不能降，咱们只有放手一拼了。”
言震一面凝神戒备，一面冷冷说道：“阁下深藏不露，果然是高明人物了。”
欧阳俊道：“夸奖，夸奖。”
脸色一寒，接道：“辰州言家门，在武林中，也有一席之地，想不到竟然甘心投入侍卫宫中，作一个小小的副领班。”
言震脸色铁青，但却无法发作出来，那一招交换，使他心中受到了极大威胁，不但是他遇到了生平未遇的劲敌，而且，对方表现的，显然高过他很多了。
所以，他迟迟不敢出手。
欧阳俊笑一笑，接道：“言兄，就兄弟所知，密宗一门，来自藏边，咱们中原武林道上人物，似乎是用不着听命于人。”
言震怒道：“你再挑拨离间……”
突然一上步，忽的捣出一拳。
辰州言家门的毒功，在武林中，独树一帜，列为武林中奇技之一，但言家的武功，也是别辟蹊径，这一拳，打的呼呼风生。
欧阳俊准备挥臂封挡，但左臂却抬不起来，眼看着言震一拳击向前脸而来。
这一拳如被击中，欧阳俊势必被打得当场毙命。
但奇怪的是，言震那一拳，将要击中欧阳俊前胸之时，忽然间左臂一软，部位突然偏低了很多。
不但偏低了很多，而且，这一拳在接近了欧阳俊的衣服之后，竟然变的完全没有力量。
欧阳俊笑一笑，道：“辰州言家拳，竟然绣花枕头，用来唬唬人罢了，在下站这里，让阁下打，阁下就打不到。”
言震脸色铁青，苦在心中，无法说出口来，而且，也感觉对方比自己高明的大多，似乎是举手之间，就可以制自己于死地。忍下了一口气，缓缓说道：“阁下高明的很，在下不是敌手。”
欧阳俊道：“阁下认输了，准备怎么办？”
言震只觉脸上发热，直热到耳根子的后面，一时间想不出适当的措词回答。
这时，和言震同桌而坐的金领人，突然站起身子，大步行了过来，冷冷接道：“言震，你退下。”
言震正感无法下台，闻言大喜，一侧身，退后了一丈。
欧阳俊目光转注到那金领人的身上，道：“阁下准备出手了？”
金领人道：“侍卫宫中，一共有八个领队，有三个大领班头，都是来自密宗门下。”
欧阳俊道：“是又怎么了？”
金领人道：“在下要阁下见识一下，密宗门中的武功！”
欧阳俊道：“那么咱们何不试试？”
金领人扬起了右掌。
欧阳俊凝目望去，只见那金领人掌心赤红如火，显然，一眼之下，就可以瞧出，这人练的是赤煞掌毒功。
吸一口气，欧阳俊缓缓说道：“阁下的赤煞掌功很深厚。”
金领人扬起右掌，道：“你可要试试？”
赤红如火的掌力，直对欧阳俊拍了过去道：“阁下可敢接我一掌。”
欧阳俊眼看那掌势迎面劈来，竟然不知道是否应该闪避，或是举手封架。
眼看掌力就要接近前胸，仍然不知该如何动作。
这欧阳俊的沉着，不但使得言震吃了一惊，就是那位金领人，也不禁为之一呆，落下的手掌，忽然一慢。
就是这微一停顿，欧阳俊的右掌，突然翻了起来，一掌切在那金领人的右腕之上。
这一掌，切的十分沉重。
金领人身不由已地向后退了两步，厉声喝道；“好小子，原来竟是这么一个狡猾的人物。”
右手一抬，又拍出了一掌。
但他掌力出了一半，突然垂了下去。
原来，欧阳俊那一掌，切的十分有力，那金领人未运力时，还不觉着怎样，这一用力切出，顿觉到右臂酸麻，难以用上力道。
欧阳俊右手一挥，快如电光石火一般，抓住那金领人的右腕，冷冷说道：“阁下，还想再打下去吗？”
那金领人右腕受制，只觉着骨疼如裂，不禁一皱眉，几乎失声而叫。
耳际间，响起了岳秀的声音，道：“欧阳兄，逼他放了彭尊。”
欧阳俊右手加力，收紧五指，左手一探腰间，拔出了一把匕首，寒芒一闪，匕首指向了金领人的前胸之上，道：“你给我听着，你能把我们罗家祸灭九族，那是以后的事，今天，我可以先杀了你。”
威吓恐诈，那是欧阳俊的拿手好戏，匕首尖锋，已然挑破了那金领人前胸的衣服。
金领人口气忽然软化下来，道：“你只是为了要杀我吗？”
欧阳俊道：“如若有条件好谈，咱们就谈谈条件也好。”
金领人道：“说吧！你究竟要什么？”
欧阳俊道：“听我之命行事，不用问为什么？”
金领人叹息一声，未再答话。
另一个金领人，早已戒备，但目睹同伴生死受制，不敢乱动，一时间呆在当地。
其他的人，更是不敢攻上。
听得那金领入叹息之声，欧阳俊已知他已屈服，冷笑一声道：“下令要他们放了彭尊。”
受制金领人，回顾了另一个金领人一眼，道：“师弟，应该怎么办？你瞧着办吧！”
那被称师弟的金领人突然一挥手，道：“放开彭尊。”
守在彭尊身旁的黑衣武士，只好打开刑具，放了彭尊。
沈家二姊妹望了彭尊一眼，正要开口，彭尊已微微摇头，大步行到了欧阳俊的身前，一抱拳道：“老叫化多承搭救，老叫化今后定有一报。”
言罢，转身向外行去。
欧阳俊呆了呆，道：“老前辈，请留步。”
彭尊呆了一呆，道：“阁下还有什么吩咐？”
欧阳俊道：“这地方，来时容易去时难，帮帮忙带着我这两位姑娘同行。”
彭尊回顾沈家姊妹。接道：“就是这两位姑娘吗？”
欧阳俊道：“不错……”
欧阳俊无可何的一紧手中的匕首，对那金领人说道：“你给我小心一些，在下眼睛认识人，刀子可不认识……”
那被制的金领人皱了皱眉头，没有说话，但另一个金领人却抢先说道：“你还有什么条件，希望能一次开齐，咱们能答应就答应一二照办。”
欧阳俊道：“好！阁下这么干脆，咱们也不用拖泥带水了，放这个老叫公子离去，不许在途中留难于他。”
金领人点点头，道：“可以。”
欧阳俊道：“要诸位答允放了在下，只怕两位心有不甘，但我要两位亲口应允，不许留难两位沈姑娘……”
沈二姑娘接道：“大公子，别替我们担心，我们跟定你了，要是人家不放你，我们妹妹也不会弃你而去……”
欧阳俊笑一笑，接道：“最难消受美入恩，姑娘这样对人，真是叫在下受宠若惊了，不过，动手相搏，那是玩命的事，这一点，在下不希望两位姑娘参与了。”
沈二姑娘道：“大公子可是怕我们拖累了你？”
欧阳俊道：“这固然是原因之一，但最重要的是在下怕伤到两位姑娘。”
沈二姑娘道：“不要紧。”
欧阳俊接道：“在下希望两位先能平平安安的离去，然后，替在下烫一壶好酒，准备着。”
沈大姑娘低声说道：“妹妹，罗大公子既然如此说，咱们就不用留这里了。”
欧阳俊道：“对！听话才乖。”
沈二姑娘笑一笑，道：“好吧！咱们走了，不过，咱们能不能走得了呢？”
欧阳俊道：“这个么？在下相信这位大领头，会给几位帮忙。”
匕首一紧，那金领人前胸上，多了一道血槽。
轻轻吁一口气，欧阳俊缓缓说道：“大领头要不要给在下一个面子，让这两位姑娘和这位叫化子离开。”
金领人冷笑一声，道：“他们本来就可以好好的离去，不会有人拦阻他们。”
欧阳俊道：“原来如此。”
回顾了沈家两姊妹一眼，接道：“两位，你们可以走了。”
沈家二妹和彭尊，大踏步向前行了出去。
果然，室外面布守了不少侍卫宫中的人，但却无人拦阻。
沈家姊妹和彭尊保持了相当的距离，但却一直没有打过招呼。
三个人很快的走的没有了影儿。
金领人望着两人的背影，轻轻吁了一口气，道：“他们走了。”
欧阳俊道：“哦！”
金领人道：“阁下准备如何对付在下，可以明白的交代一声了。”
欧阳俊道：“现在，阁下好像完全落在下风了，这条件吗？就比较难谈了。”
金领人道：“原来如此。”
欧阳俊道：“只要阁下愿意和我们好好地合作，在下相信，阁下可以保下你这条性命，但如激怒了在下，我就先杀了你，再闯出去。”
金领人道：“你自信能闯得出去么？”
欧阳俊道：“这就要试试看了，如若阁下不信……”
匕首微送，刺入了前胸中半寸多深。
金领人脸色大变，道：“住手，有话好说。”
欧阳俊笑一笑，道：“朋友，咱们中原武林道上，有一句俗话，人处矮檐下，不能不低头，阁下最好听话一些。”
金领人道：“好吧！阁下请说，如是在下不能答允的事，那就请阁下出手，取在下之命就是。”
欧阳俊冷冷说道：“现在，你听着，我要你先答允不找岭南罗家的麻烦。”
金领人道：“好！在下答允。”
欧阳俊道：“第二件事，就是希望阁下能够答允，咱们平平安安离开此地。”
金领人道：“可以。”
欧阳俊看他答复的如此干脆，倒是有些意外，一时间，不知该如何措施了。
但闻一个细如蚊蚋的声音，传入耳际，道：“放开他装得大方一些。”
欧阳俊对岳秀内心中早已敬若神明，当下哈哈一笑，道：“阁下来自藏边，只怕还不知道咱们中原武林道上的干脆利落。”
松手放了那金领人，推道：“阁下去仔细的想想吧！是愿为敌，还是为友。”
这么样一松一紧的一闹，只把那金领人闹的怔在当地，不知如何是好。
言震大步低头行了过来，小声道：“大头领！受伤没有？”
冷冷的望了言震一眼，金领人突然把目光转注到欧阳俊的身上，道：“快走吧！趁我还没有改变主意。”
欧阳俊仰天打个哈哈，道：“成！你阁下还算一位可交的朋友。”
转身一拉抱着三弦的岳秀，接道：“你也走吧！”
快步向外行去。
目睹两人背影消失，金领人怒声喝道：“人全都给我退出去。”
排列在两人身边的黑衣人，立刻鱼贯奔出大厅。
这时，只有言震和另外一个金领人、银领人，端坐未动。
那被欧阳俊羞辱的金领人，冷笑一声，接道：“言震，把厅门关上。”
言震应了一声，缓步行了过去，把厅门关了起来。
金领人目光转到另一个金领人的身上，道；“师弟，今日之事，我这作师兄的真是闹的灰头土脸，没有一点面子了。”
那被称作者二的金领人，缓缓站起身子，淡淡一笑，道：“师兄，这话是什么意思，小弟，一直没有开过口。”
金领老大突然哈哈一笑，道：“老二，咱们虽然是职位相等，不过，我是老大，排在了前头，你心中早就有些不服了，别人不知道你的为人，我这作师兄的，却是对你十分明白了。”
金领老二冷冷说道：“师兄，看在师门一点渊源上，我只不过是对你有份尊重，你这样盛气凌人，咄咄相逼，不知是何用心？”
点点头，金领老大冷利一笑，道：“狐狸总有一天会露出了尾巴，师弟大概是早憋不住了。”
金领老二脸一变，道：“蔡通，咱们虽是同出一门，但师门的渊源，并非至亲，我叫你一句师兄，那是因为我特别的敬重你而已，你要是给脸不要脸，那也是没有法子的事了。”
蔡通道：“你这些心中的话，只怕是早就想好了，只是没有说出来罢了……”
金领老二哈哈一笑，道：“蔡通，你刚才丢了人，想在作兄弟的身上，找回来一点面子，是吗？”
蔡通冷笑一声，道：“庞俊，你一口一个蔡通，胆子不小啊！”
庞俊道：“够了，姓蔡的，你准备怎么办？”
蔡通道：“庞俊，今天，不是你死就是我活了，你出手吧！”
言震低声说道：“大领头，你们是师兄弟。”
蔡通冷笑一声道：“你闪开。”
右手一扬，一拳捣向了庞俊前胸。
庞俊冷哼一声，侧身闪开，挥手一拳，斜里劈了过去。
蔡通反臂封架，师兄弟两人展开了一场恶斗。
片刻之间，双方已搏杀了五十余招。
这两人搏杀虽烈，但却是不闻一点声声息。
隐隐间，可闻到两人掌势中泛起的腥风。
敢情两人都运起了大手印的武功。
轻轻吁一口气，言震缓缓说道：“咱们不能看到他们两败俱伤，这一点应该如何，还望雷兄拿个主意。”
雷姓银领人，低声说道：“只有一个办法，咱们快些报上去。”
言震一怔，道：“报上去，那岂不是得罪他们两个。”
言震道：“如以轻重衡量，自然是报上去好些，不过，要是他们两位这一场搏杀，没有分出胜败，自相和解了，咱们就吃不完兜着走了。”
雷姓银领人道：“兄弟只有这一个办法，如是不能用，咱们就只有等着看他们打出一个结果了。”
言震轻轻叹息一声，道：“雷兄，看起来，我们是只有等待他们打出一个结果了。”
雷姓银领人苦笑一下，欲言又止。
就在两人说话的当儿，双方已然分胜负。
只听一声闷哼，两条纠缠在一处的人影，突然分开。
庞俊身不由己的向后连退了五六步远，才停下身子，张嘴吐了一口鲜血。
那姓雷的银领人，快步奔了过去，扶着庞俊，道：“大领头，你的伤……”
庞俊脸色铁青，接道：“我被他大手印，击中前胸，只怕是不能活了……”
正当侍卫宫天翻地覆之时，欧阳俊和岳秀离开了侍卫宫城外分居的宅院，借夜色掩护，快步向前奔去。
大约那蔡通是地方最高的首脑，一声令下之后，竟然无人追袭而来。
转过了两条街，忽然人影一闪，拦住了两人去路。
耳际间，响起了沈二姑娘的笑声，道：“浪子，高明啊！文文明明的击退了强敌。”
欧阳俊苦笑一下，道：“我是车前面坐的老太太，好的在后面，这地方不是谈话之处，咱们找一个好说话的地方再说。”
沈二姑娘的路径很熟，穿街过巷，折来转去，足足走了一盏热茶工夫才到了一座豆腐店面前。
一个年过半百的老头子，正在推着一座小石磨，不停的转动。
一盏不太明的渍灯，更托衬出这景况的单调、凄凉。
这是一座低矮瓦舍，一眼可见的小厅，放满了盆盆罐罐。
沈二姑娘低声说道：“两位贵宾。”
推磨的老者一点头，道：“快去地窖。”
沈二姑娘道：“我先带路。”
闪身蹿入了小店之中。
岳秀，欧阳俊，紧随在沈二姑娘的身后而入。
沈二姑娘熟路，行到壁角处，伸手一推。
那被烟气熏成全黑的墙壁，忽然间，出现了一个门户。
岳秀、欧阳俊一侧身子，当先而入。
沈二姑娘一放手，墙壁又恢复原状，人却一个转身，抢在了岳秀的前面，道：“两位，我走前面带路。”
这座砖土矮屋，但却是曲径通幽，一直行入了两丈多深，才转到一座铁门前面。
沈二姑娘轻扣铁门，铁门呀然而开。
铁门内情况，大为不同。
只见灯火辉煌，坐了不少的人。
沈大姑娘和那受刑的彭尊，都已在座，彭尊大步行了过来，对着欧阳俊一抱拳道：
“彭某人多承相救，感激不尽。……”
欧阳俊一闪身，道：“彭兄，浪子欧阳俊，哪有这份能耐，救你的是这位岳少侠。”
彭尊怔了一怔，道：“岳秀。”
欧阳俊道：“不错……”
指指仍抱着一把三弦的岳秀，接道：“就是这一位，假扮两位姑娘跟班的岳少侠。”
彭尊道：“久仰、久仰，老叫化有眼不识……”
岳秀接道：“用不着客气了，在下只是投巧得手，幸未辱命罢了。”
彭尊奇道：“幸未辱命？”
岳秀道：“是因在下受两位沈姑娘的邀请，才知彭老为侍卫宫中人所拘，借欧阳兄之手，略施小技，制住敌人首脑，完全是一种出敌不意的冒险作法。”
彭尊道：“丐帮主在彭某面前，再三的推崇岳少侠，今日有幸得会，尤胜闻名多矣！”
岳秀笑一笑，道：“事实上，密宗门下的大手印，是一种很高明的武功，如若他们真要全力和我们动手搏杀，恐怕三五十招内分不出胜负。”
沈大姑娘突然插口说道：“彭长老，你请吧！咱们先谈正经事，他们都各有专司，不能离开工作的地方太久。”
彭尊轻轻咳了一声，道：“这个，老叫化……”
岳秀微微一笑，道：“欧阳兄，咱们走吧！”
沈二姑娘一横身，拦住去路，道：“两位，现在，侍卫宫中人，只怕已布下侦骑，两位地头不熟，如何一个走法？”
欧阳俊道：“岳少侠恐怕贵帮在商谈什么机要大事，不方便听闻……”
沈大姑娘目光一掠彭尊，道：“彭长老，是这样吗？”
彭尊只觉脸上发热，缓缓说道：“二姑娘，岳少侠和欧阳兄，对老叫化有救命之恩，按说，老叫公没有这种避忌，这件事，关系着咱们丐帮不少隐秘，实不便让外人听到。”
岳秀冷眼旁观，发觉丐帮中两支人手，似乎是并不太融洽，心中暗道：丐帮太过庞大了，内、外明暗，两支完全不同的人手，虽然各一位帮主领遵之尊，相传下来，这中间，难免会有很多的磨擦。
心中念转，口中却说道：“既是贵帮内部隐秘，局外人，却不便与闻，我和欧阳兄先走一步了，贵帮中如有需用在下之处，派人通知在下一声就是。”
沈大姑娘一扬柳眉儿，道：“岳少侠，请再稍等片刻。”
岳秀无可奈何，只好停下脚步。
沈二姑娘道：“彭长老，咱们邀请岳少侠出手相助时，说明的条件，那就是要告诉他，那些事和天下武林同道有关。”
彭尊沉吟了一声，道：“这么说来，老叫化非说不可了。”
沈二姑娘道：“咱们姊妹答应的事，你不说，如何交代？”
彭尊双目凝注在岳秀的脸上，瞧了一阵，道：“这位就是大名鼎鼎的岳少侠吗？”
岳秀道：“不敢，兄弟岳秀。”
彭尊道：“敝帮得到一个消息，确和武林同道有关。”
岳秀道：“阁下是否可以把详细的内情，告诉在下呢？”
彭尊道：“这个老叫化无法作主，还望岳兄体谅。”
岳秀笑一笑，道：“在下本非常在武林中走动的入，武林中是是非非，也和在下攀不上关系，彭老既是有难言之隐，咱们也不敢勉强诸位……”
目光一掠欧阳俊，接道：“欧阳兄，咱们走吧！”
转专身向外去。
沈二姑娘一横身，拦住了岳秀，低声道：“岳公子……”
岳秀接道：“欧阳兄会以岭南罗大公子的身份，继续和两位姑娘保持联系，在下先走一步了。”
一面暗中以眼色示意二姑娘。
沈二姑娘没有完全领会岳秀示意的用心何在？但她却没有再留岳秀。
欧阳俊大步追上了岳秀后而去。
目睹岳秀和欧阳俊的背影远去，沈二姑娘才回过头低声对彭尊说道：“彭老，丐帮中两大主系，虽然各有主属，不过，都在一个帮主的领导之下，什么事，似乎是都不应该瞒着我们。”
彭尊道：“二姑娘，老叫化觉着，咱们应先以公事为主，我传达帮主的令谕，只是要你们配合我做两件事！”
沈二姑娘道：“哼！如不是人家岳秀帮忙，我们两姊妹，加上北京城中潜伏的丐帮弟子完全动员，只怕也救不了你彭老的命。”
彭尊道：“那也是没有法子的事了，老叫化可不要这条老命，但不能泄露了帮中隐秘。”
沈二姑娘冷哼一声，似想发作，但却被沈大姑娘，伸手拦阻，道：“妹妹，彭老是帮中的长老的身份，对咱们也有管理之权，妹妹怎么可以这样对彭老无礼呢？”
沈大姑娘笑一笑，道：“彭老，妹妹脾气一向不好，何况，请岳秀助拳，确也费了不少的心机……”
彭尊道：“老叫化子明白，决无记恨两位姑娘之意。”
沈大姑娘笑一笑道：“彭老多担待。”
彭尊笑一笑，道：“大姑娘言重了。”
沈大姑娘笑一笑，道：“彭老，现在已经没有了外人，你老人家有什么话，可以说了。”
彭尊神情肃然，缓缓说道：“咱们帮主传下了一道令谕，交给两位姑娘一个任务，这件事机密异常，除了帮主之外，只有一两人知道。”
沈大姑娘脸色一整，道：“什么事，如此重大。”
彭尊道：“要两位不借任何代价，去查证一件事？”
沈二姑娘道：“彭老，你说了半天，还是没有说明是一件什么样的事？”
彭尊道：“那是一本名册，上面列有各大门派中内奸的名字，咱们丐帮，自然也有人被列入册中。”
沈大姑娘道：“那名册放在何处？”
彭尊道：“皇宫内院。”
沈二姑娘道：“这个，不太可能吧！”。
彭尊道：“帮主代老叫化传他口愉时，曾经再三的说明，这消息很正确，也很真实，希望两位姑娘，不要等闲视之。”
沈二姑娘一皱眉头，道：“皇宫内院，楼台无数，总该有一个地名吧！”
彭尊道：“那地方叫作○花宫。”
沈二姑娘道：“○花宫？这如何一个找法？”
彭尊道：“事情是那人说到○花宫时，已快断气，帮主只听到后面两个安，第一个字，没有听得很清楚。”
沈二姑娘道：“为什么不再问问？”
彭尊道：“自然是会问，只可惜，他说完那一句之后，就油尽灯干，气绝而逝。”
沈二姑娘道：“帮主的令谕，是怎样下法？”
彭尊道：“最好是，能把那份小册子弄到手，那是真凭实据，至少，也要看看是什么人？”
沈二姑娘道：“这个么？如何一个下手法呢？”
彭尊道：“那是两位的事了，老叫化子，也觉着十分为难。”
沈二姑娘道：“帮主只交待这些吗？”
彭尊道：“自然还有很重的赏，两位姑娘，完成此事之后，可以殊功，获得本帮的荣誉退休，或是进入大功院，任荣誉长老，应该如何，由两位姑娘自作决定。”
沈大姑娘道；“就我们姊妹两人动手吗？”
彭尊道：“帮主说过，要本帮全力支援，不过，北京城中，丐帮弟子进来的禁令，愈来愈严，这一点，不知两位可有听闻？”
沈大姑娘点点头，道：“这一点，我们也听到过。”
彭尊道：“那很好，这就用不着老叫化多费一番唇舌去解释了。”
沈二姑娘道：“还有一个情况，不知道彭老是否考虑到了？”
彭尊道：“什么事？”
沈二姑娘道：“彭老暴露了身份。被侍卫宫中人生擒活捉而去，咱们姊妹，为了救彭老之命，咱们也暴露了身份，我们姊妹，再明目张胆的在北京地面上活动，那似乎是一件不太可能的事了。”
彭尊道：“这个，这个，确实是一个很大的难题。”
沈大姑娘道：“所以，彭老也应该体谅一下我们的痛苦。”
彭尊道：“两位的意思，是要老叫化如何帮忙呢？”
沈二姑娘道：“安排我们面见帮主！”
彭尊道：“两位要见帮主？但帮主已不在此地了。”
沈二姑娘道：“帮主现在何处？”
彭尊道：“今夜停在万寿山，天一亮就离开，听说是赶往嵩山少林寺去了。”
沈二姑娘沉吟了一阵，道：“老彭，我们等候你的消息。”
彭尊道：“好！老叫化子这就动身，我想尽快把消息转达两位。”
沈二姑娘道：“这要好长时间？”
彭尊道：“最多十日，少则三日老叫化定有回音。”
沈二姑娘道：“彭老准备几时动身？”
彭尊道：“现在，老叫化这就告辞。”
举步向外大步行去。
沈二姑娘望着彭尊的背影，轻轻吁一口气，道：“大姊，你觉着彭长老是否有些可疑呢？”
沈大姑娘道：“彭长老有些可疑？这个，我倒没有觉得。”
沈二姑娘道：“这人有很多可疑之处，最明显的一件事，就是他身受很多的折磨，但却不见伤痕；第二个可疑之处，他刚刚受侍卫宫中的扣押，为什么还会有这样大的胆子，这个人是可怕。”
沈大姑娘脸色一变，道：“对！二妹，你这么一说，我倒也觉着有些可疑了。”
沈二姑娘道：“大姊，根本就有些可疑，想不到以他在帮中的身份地位，竟然会作出此等事来。”
沈大姑娘道：“二妹，在没有拿到真凭实据之前，咱们怎能如此肯定。”
沈二姑娘道：“大姊，仁厚不是坏事，但对敌人太过仁慈，那就是对不住自己了。”
沈大姑娘笑一笑，道：“二妹，这方面，你一向比我精明，你觉着咱们应该怎么办？
咱们怎么办就是。”
两人快步奔行，赶回了住处。
只见大门紧闭，不见有任何可疑之处。
沈二姑娘轻轻吁一口气，缓步行到大门前面，轻轻叩动木门。
但闻呀然一声，木门大开。
沈二姑娘道：“有人来过吗？”
口中说话，人却快步行入客厅。
沈大姑娘，紧随在妹妹的身后。
二姑娘一步踏入客厅，已觉着情势有异，再想退出时，已然不及。
室中火光一闪，点起了一双火烛。
烛光下，只见大厅中，站了七个人，四个紧靠在大厅门内两侧的墙壁上，一个大刺的端坐在大厅正中的一张天师椅上，两个佩刀的黑衣大汉，分站在那太师椅的两侧。
居中而坐的人，穿着一件猩红长衫，头上戴一顶黑绒武士巾，左手抱着一柄金把银鞘的长剑，四十六八的年纪，留着一部垂胸长须，神情很端庄，也很威严。四个紧靠厅门两侧墙壁的黑衣大汉，早已胸有成竹，同时向里面一跨步，堵住了厅门。沈二姑娘眼看对方的合围局势已成，反而沉静下来，笑一笑，道：“诸位是哪一道上的朋友，找上咱们吃开口饭的……”
红衣人冷然一笑，道：“真人面前，用不着说假话，两位姑娘都是丐帮中人，身份已经明确，似乎是用不着再隐瞒什么了？”
沈二姑娘微微一笑，道：“那么阁下是侍卫宫中的人了？”
红衣人笑一笑，道：“侍卫宫内副总领，叶逢春。”
沈二姑娘脸色一变，道：“闪电剑。”
叶逢春笑笑道：“正是区区，两位是束手就缚呢？还是要和老夫比划一阵子？”
沈二姑娘道：“想不到啊！为我们姊妹，竟然劳动到副总领班出动，真是我们姊妹的光荣了。”
叶逢春道：“咱们和贵帮主有约定，不许贵帮中人，留在京中，但贵帮竟然不遵守此约，这一点，使我总统领不满的很。”
沈二姑娘道：“叶副统领是要我们姊妹把此讯转告敝帮主了？”
叶逢春道：“这个不敢有劳，咱们把贵妹妹留下作为人质，贵帮主自会派人来和咱们接洽了。”
沈二姑娘道：“咱们在丐帮中的身份很低微，就算你真能通知咱们帮主，他也未必会为咱们答应你什么？”
叶逢春笑一笑，道：“这一个，不用姑娘费心，能不能使贵帮主听咱们的话，那是贵帮主的事。”沈二姑娘道：“如若我们姊妹真是丐帮中人，岂会束手就缚？”
叶逢春道：“自然，姑娘可以反抗，不过，在动手之前，姑娘请先想想在下的快剑。”
沈二姑娘道：“那是说，我们姊妹，可能死在你阁下的快剑之下了？”
叶逢春缓缓向前行了两步，接道：“两位如若不动兵刃，那就把双手高高举起，由他们绑起来。”
沈二姑娘突然一拧柳腰，身躯疾转，怕出一掌。
这一掌出手奇快，直取叶逢春前胸大穴。
叶逢春冷笑一声，手中长剑一抬，剑鞘迎击之处，正是沈二姑娘的脉门要穴。
形势迫人，逼的那沈二姑娘身不由己的向后退了两步。
沈大姑娘眼看妹妹出了手，也只好跟着出手。
左手一抬，一道寒芒，直刺过去。叶逢春点点头，道：“来的好。”
长剑一举，用剑鞘封住了沈大姑娘的攻势。
沈二姑娘回过去。
叶逢春剑未出鞘，只用带鞘的长剑，就把两人的攻势封住。
片刻之间，双方已动手数十招，叶逢春打的很轻松，一直是不肯拔剑，只用剑鞘对挡两人的攻势。
任是沈家两姊妹攻势凌利，但始终无法攻近那叶逢春的身侧。
数十合后，叶逢春突然剑鞘挥展，逼开了两人，笑道：“两位，人贵自知，在下已经再三地念两位面子了，如是两位不知好歹，在下就要拔剑了。”
沈二姑娘早已把生死事置之度外，冷笑一声，道：“如若咱们非死不可，死在此地，总比死在侍卫宫中好一些。”
叶逢春摇摇头，道：“以我叶某人的身份，还不需对你们两个后生晚辈下手，两位只要肯束手就缚，自会保下性命。”
沈二姑娘回顾了沈大姑娘一眼，道：“姊姊，你看如何？”
沈大姑娘低声道：“悉由妹妹作主了。”
沈二姑娘道：“丐帮中像咱们姊妹这样的人物，那是如同恒河沙粒，死上十个八个，也不会影响到丐帮的实力了。”
沈大姑娘道：“妹妹说的不错啊！”
沈二姑娘道：“但丐帮只有一个帮主，咱们不能因贪生怕死，误了丐帮大事，对吗？”
叶逢春一皱眉头，道：“你们自言自语在说些什么？”
沈大姑娘道：“我们已经说的很清楚了，咱们姊妹今宵宁可溅血于此，也不会束手就缚。”
叶逢春哈哈一笑，道：“两位姑娘是不见棺材不流泪了。”
沈二姑娘道：“咱们早已把生死之事置之度外，你可要我们两条命，但你却无法要咱们听凭摆布。”
叶逢春怒道：“一个人就要死，也得有死的本领，你们姊妹，能够死得了吗？”
沈二姑娘道：“我们没有胜人的本领，倒是不信，连死的能耐也没有。”
叶逢春道：“不相信我的话你就死一下给我看看。”
沈二姑娘道：“我就死给你见识一下。”
突然一回右腕，直向前胸刺去。
但见寒光一闪，当的一声，击落了二姑娘手中的匕首。
叶逢春手横长剑，面带冷笑，缓缓说道：“在下号称闪电剑，如是让你在我面前自绝死了，那岂不是白让人叫了吗？”
沈二姑娘呆了一呆，道：“你……”
叶逢春接道：“你们已没有选择余地，只有听命行事一途了。”
沈大姑娘突然一扬右腕，手中匕首疾如流星一般，打向叶逢春的前胸。
叶逢春长剑一抬，匕首被长剑震开，剑势不变，长剑直去斜拍，击中了沈大姑娘回手拍向天灵要穴的右腕。
左手剑鞘同时点出，点中二姑娘击向天灵要穴的左腕。
沈大姑娘被一剑拍得右手力道散失，沈二姑娘，也被剑鞘点中左时穴道。
这一来，两人果然都失去了自绝的能力。
叶逢春冷冷一笑，道：“敬酒不吃，吃罚酒，苦头是你们自己找的了，给我拿下。”
站在两侧的佩刀黑衣大汉，应声而上。
各自取出一双小巧的铁锁，正要套在沈家姊妹的身上，突闻一个清冷的声音，传了过来，道：“住手。”
沈家二姊妹抬头看去，只见岳秀穿着一件破旧的长衫，脸上易容的药物未去，仍是抱着三弦的那身打扮。
只是，此刻，他已未抱三弦，赤手空拳，双目中隐隐闪动着神光。
叶逢春霍然回过身子，冷冷的望了岳秀一眼，道：“你是什么人？”
岳秀道：“弹弦子的伙计。”
叶逢春道：“你几时进入这大厅中的！”
岳秀道：“我一直在这里！”
叶逢春道：“在下怎的竟未所觉。”
仰天大笑三声，道：“好霸道的口气，阁下是真人不露象啊！”
岳秀道：“夸奖，夸奖了。”
叶逢春道：“朋友这等身手，想来在丐帮中的身份也不会太低了。”
岳秀道：“阁下的看法呢？”
叶逢春道：“大概是长老之尊吧！”
岳秀冷然一笑，未置可否。
叶逢春冷冷说道：“丐帮中几位有名气的长老，在下虽未见过，也曾有过耳闻，阁下怎么称呼啊？”
岳秀淡淡一笑，道：“咱们似是用不着论名报姓了？”
叶逢春突然举步一跨，人已逼到了岳秀身前，道：“区区的闪电快剑之下、从不斩无名之辈，你报上名来。”
岳秀冷笑一声，道：“在下不相信天下真有杀死人的快剑。”
叶逢春怒道：“找死！”
长剑起处，剑鞘点向岳秀前胸，岳秀右手一抬，五指一合，抓住了叶逢春的剑鞘。
只这一抓之势，立刻使得叶逢春脸色大变。
叶逢春用力一拉，不但剑鞘未能取回，卓然而立的岳秀，连动也未动一下，叶逢春立时感觉到遇上了劲敌！
右腕一挫，利剑出鞘。但见寒芒闪动，叶逢春展开了一阵快攻。叶逢春快剑如风，眨眼间攻出了八剑。岳秀右手挥动，用夺来的剑鞘，当作兵刃，一阵封挡响起了一阵金铁交鸣之声。
叶逢春八招快攻，尽被岳秀的剑鞘，封挡开去。
岳秀手横剑鞘，淡淡一笑，道：“闪电快剑，不过如此，阁下可以去了。”
叶逢春怒道：“咱们还没有分出胜负，在下怎能就此退走？”
岳秀道：“江湖人最大的悲哀，就是不见棺材不落泪。”
叶逢春道：“丐帮长老，有阁下这种人才，必然是赫赫有名，所以，阁下竟不肯见告姓名。”
岳秀道：“你非我敌手，纵然知晓了我的姓名，又能如何？”
叶逢春冷笑一声，道：“阁下好托大的口气。”
右手一振，长剑如星火一般，急攻而出。岳秀神情冷肃，手中剑鞘挥动，一阵金铁交鸣，又把叶逢春的剑势完全封开。
叶逢春连攻十二快剑，看对方潇洒异常的封开了几招剑势，心头震骇莫名，一收剑势，正待开口，不料岳秀手中的剑鞘，如影随形般，呼的一声，点了过来。
这一击，看似平淡，但岳秀是随着他收回的剑势点出，这叫乘势而攻。
叶逢春身子疾转，想避过一击，但已迟了一步。岳秀的剑鞘，已点中了右肩，井穴。
叶逢春只觉右腕一麻，手中长剑，当的一声落地。
岳秀淡淡一笑道：“叶逢春，你现在带走你的人手，还来得及”
叶逢春左臂一探，拾起了手中的长剑，道：“走！”
当先转身而去。随行六人，一语未发，跟在叶逢春身后，向外行去。
沈大姑娘缓步行了过来，盈盈一福，道：“多谢岳少侠，二度相救之恩。”
岳秀微微一笑，道：“姑娘，算不得什么。彼此相互援手，日后，在下借重丐帮之处正多。”
沈二姑娘道：“岳少侠，放走了叶逢春，岂不是等于亮明了咱们的行踪。”
岳秀笑一笑，道：“闪电剑叶逢春在江湖上声誉如何，在下不太了解，但就在下一面之缘的观察所得，他似乎是一个很要面子的人！”
沈二姑娘道：“他本是久负虚名的剑手，一个很要面子的人。”
岳秀道：“一个很要面子的人，败在一个名不见经传之人的手中，会自认为是一件羞于出口的事，我想，他自己会替自己掩遮，咱们自然不用担心了。”
沈二姑娘沉吟了一阵，道：“岳少侠，说的有理。”
岳秀脸色一整，缓缓说道：“副总领，在侍卫宫中的身份如何？”
沈二姑娘道：“贱妾所知，侍卫宫中共有四位副总统领，身份仅低于总统领，叶逢春在侍卫宫中，至少可坐第五把交椅了。”
岳秀道：“这么说来，副总统领的身份，亲自率人来此，那证明了他们很重视两位姑娘，而且，也存了志在必得之心。”
沈二姑娘沉吟了一阵，道：“多谢指点，咱们姊妹立刻收拾一下，离开此地。”
岳秀道：“叶逢春为了掩遮自己，一时半刻，此地还很安全，两位自己准备一下，在下先告辞了。”
一拱手，转身向外行去，沈二姑娘急急他说道：“岳少侠，请留步。”
岳秀停下脚步，道：“二姑娘还有什么吩咐？”
沈二姑娘道：“岳少侠，咱们姊妹受你的太多了，但不知咱们有什么效劳之处？”
岳秀思索了一阵，道：“两位姑娘，现在准备何往？”
沈二姑娘道：“听说欧帮主已到了北京地面，咱们姊妹想先去见见帮主，然后，再设法潜回城中。”
岳秀道：“这消息可靠吗？”
沈二姑娘道：“出自彭尊之口。”
岳秀道：“贵帮中事，在下本不应多口，但两位姑娘目前的处境不同，必须要小心从事步步为营。”
沈二姑娘道：“事实上，我们对彭长老，也动了怀疑之心……”
岳秀接道：“二姑娘很贤慧……”
沈二姑娘道：“不瞒岳少侠说，我已派人监视他的行踪了，不过，只有一点，叫我们姊妹想不明白？”
岳秀道：“在下也许能提供一定愚见。”
沈二姑娘道：“目下这北京城中，以侍卫宫的势力最大，也是唯一能够容纳江湖人的地方，但彭尊不太可能会投入侍卫宫中，再说，侍卫宫已然占了上风，不可能做的太绝，收买丐帮的长老……”
岳秀颔首微笑，未多接言。
沈二姑娘道：“侍卫宫在北京一地，将丐帮中人全部逐出京城，这使丐帮颜面丧失。”
岳秀道：“此事发生多久了？”
沈二姑娘沉吟了一阵，道：“三年之前吧！”
岳秀道：“过去呢？”
二姑娘道：“二虎同山，相安无事。”
岳秀道：“侍卫宫忽然改变了主意，把丐帮力量，完全逐出了北京地面，会不会受了外来的力量影响？”
沈二姑娘道：“这件事，一直无法查得很清楚，侍卫宫中人，也不明白。”
岳秀点点头，道：“好！时间不多，在下也不耽误两位姑娘的时间了。”
沈二姑娘急道：“岳少侠，只怕我们有下情奉告，但不知咱们姊妹如何去找岳少侠。”
岳秀沉吟了一阵，道：“东长安街，有一家长生堂中药店，姑娘到那里找一位双月大夫，见他之后，再问区区就行了。”
沈二姑娘道：“咱们一言为定，多则三天，少则两日，咱们定会晤岳少侠。”
岳秀道：“岳某人恭候大驾。”
转过身子，大步而去。
二姑娘两道目光，一直盯在岳秀背影上，直待岳秀消失在夜色中良久之后，才收回目光。
长长吁一口气，二姑娘缓缓说道：“这真是一代奇人，不但武功卓绝，其料事之能，亦非常人能及。”
沈大姑娘微微一笑，道：“妹妹，咱们也该收拾一下了。”
沈二姑娘道：“只不知那叶逢春是否已搜查过咱们的卧室了？”
沈大姑娘道：“这一点，倒是不会，岳少侠似是已先他们而到。”
二姑娘道：“姊姊，有一件事，小妹一直想不明白？”
沈大姑娘道：“什么事？”
二姑娘道：“岳秀怎的会知道有人要到咱们这里来，竟然先他们一步到此。”
大姑娘笑一笑，道：“妹妹不是说过么？岳秀智慧过人，可能早已思虑及此了。”
姊妹俩快步奔入了卧室之中。
卧室布设未变，两姊妹作好的暗记，也未遭破坏。
两人很快地取出了收存的机密文件。
二姑娘取出了一件羊皮封套，藏入怀中，却把其他的文件，一把火焚去。匆匆收拾好应用之物，两人离开了这停留数年的宅院。
就在二女离开那座宅院之时，黑影中，隐藏着两道目光，在监视着两人的举动。
俟两人去了之后，那人影也缓步由暗影中行了出来。
是岳秀。
原来，他根本就没有离去，一直守在那宅院之外，等到二女离去之后，岳秀一闪身，重又回到那宅院之中。
掩上大门，轻轻互击两掌。
厨下木门轻启，快步行出来欧阳俊和岭南双龙。
欧阳俊低声说道：“岳少兄料事如神，沈家二妹，果然是妹妹强姊姊。”
岳秀微微一笑，道：“欧阳兄，在丐帮中的地位，也似乎是妹妹高过姊姊……”
欧阳俊似是突然间，想起了一件十分紧要之事，接道：“岳兄，那彭尊为什么要叛离丐帮了呢？”
岳秀沉吟了一阵，道：“这中间，也许别有内情——目前重要的是，咱们需要知道彭尊是否和侍卫宫中，互通声息。”
欧阳俊道：“唐啸已钉上，小顽童跟踪的本领，举世无双，我想他很快会找出彭尊的落足之处，不过……”
岳秀道：“不过什么？”
欧阳俊道：“这京界地面上，全是侍卫宫的势力，如果彭尊未和他们勾结一处，如何能在京中立足。”
岳秀道：“这是表面的看法，我总感觉到，京城之中，有一股隐晦不明的力量，在操纵着大局。”
欧阳俊道：“那是一股什么力量呢？”
岳秀道：“他们是一个独立的组合，不但操纵着侍卫宫，可能也操纵着朝廷。”
欧阳俊道：“一般江湖人物，都不愿混入官场中，难道这些人，狂妾的想干预朝政不成？”
岳秀道：“正是如此，就我这几日观察所得，那位主持大局的幕后人物，似乎隐藏在皇宫之中。”
欧阳俊道：“果真如此，咱们算没有法子对付他了，总不能深入禁宫内苑，把他找出吧！”
岳秀道：“对官场的人人事事，在下一向没有好感，但七王爷太过相信咱们了，这使咱们无法脱身，至少，也该保护他由金陵平安到此，再平安的回到金陵去，而且，不失去他江南王爷地位。”
语声微微一顿，接道：“黑鹰刘元这个人，地面熟，眼皮子杂，大有用处，欧阳兄最好和他多交往一下，也许咱们对他还有借重之时。”
欧阳俊道：“在下总觉着刘元那个人不可信任。”
岳秀微微一笑，道：“欧阳兄，刘元能够在京界地面上立足不倒，足见高明，自然不是一位简单的人物，所以，这要你多费一番心机了。”
欧阳俊点点头，道：“此外兄弟不知岭南双龙，是否还要和兄弟走在一处。”
岳秀道：“三位同行，也好有个照应，我会派唐啸暗中追踪三位，几番冲突，我们和侍卫宫，似是已到了很难两立的地步，所以，三位要特别小心一些，七王爷告诉我说，已得内宫旨意。”
欧阳俊接道：“此事重大，岳兄是否随他入宫？”
岳秀道：“自然要去，七王爷对咱们信任有加，咱们总不能不尽全力保护他的安全。”
欧阳俊道：“岳兄只一个人去吗？”
岳秀道：“我带着毒手郎中马鹏同行，他能识得各种毒物，而且，也有很多江湖经验，也许可以助我一臂之力。”
欧阳俊道：“听说皇宫内院中规矩很多，几位专权太监，又狂徽得很，马鹏生性冷僻，只伯无法适应。”
岳秀道：“这个我也和他谈过了。”
欧阳俊微微一笑，道：“那就好了，毒手郎中的野性，在岳兄的感召之下，似乎是已经改了不少。”
岳秀挥挥手，道：“我先走一步了，外面的事，全权委托兄台了。”
岳秀一闪身，掠出了庭院，消失于夜暗中。
欧阳俊又仔细勘查了整个的厅院，然后，留下了很多的记号，大门加栓，才越墙而去。
欧阳俊离去不久，又有一批人，悄然而至。
来人都穿着一式的青色劲装，举止很谨慎，未敲大门，越墙而入。
当先带路的，正是丐帮中长老彭尊。
只见他轻步而行，直到沈家二姊妹的卧室窗下。
彭尊挥挥手，示意随行的青衣人。
那一个青衣人突然同时挥手，一掌拍在窗上。
不知他用的什么掌力，拍中木窗，竟然不闻响声，但那木窗，却已片片碎裂。
青衣人一闪身，滑入室中。
他动作快速，人入室内，两道寒芒，已脱手飞出，波的一声，钉入棉被之上。
不闻一点声息，似是室中早已无人。
彭尊随后而入，道：“丫头，快些起来，老夫可保你们不死。”
室中一片静寂，不闻回应声。
青衣人冷冷说道：“彭老，两个丫头，早已走了。”
彭尊啊了一声，晃燃火摺子，点着了火烛。
但见木榻空空，棉被折叠的十分整齐，哪里还有沈家双妹的影子。
两把明亮的飞刀，并排插入木榻棉被上。
他取位极准，如是沈家双妹还在木榻上，这两刀，必已分取两人之命。
彭尊回顾了那青衫人一眼，道：“你打的飞刀？”
青衫人道：“不错。”
彭尊道：“如是她们还在房，岂不是被你这两刀，取了性命。”
青衫人冷冷说道：“这两个丫头，没有大用，但败坏事情的能力，确实很强，留下她们，有害无益，只可惜，她们不在房中，在下这两刀未能杀死她们。”
彭尊怒道：“咱们说好的，要生擒两人，你为什么下此毒手？”
青衫人冷笑一声，道：“彭尊，如果不是看在主人的面子上，就凭你这句话，我就立刻可以取你之命。”
彭尊道：“老夫倒是不信，你那几把飞刀，真能伤了老夫？”
青衫人道：“姓彭的，你可要试试？”
只听窗外传入另一个青衫人的声音道：“算了，老二，不要和他一般见识。”
室内青衣人冷哼一声，行近木榻，拔下两柄飞刀，一晃双肩，人已穿窗而出。
彭尊行出窗外，五个随来的青衫人，都已走的不见了影儿。
这情形，使得彭尊既是愠怒，又是尴尬，回顾了一眼，高声说道：“诸位都不在了？”
但却不闻回应之声。
这表示，那些人，真的丢下他一个走了。
彭尊呆呆的站了一阵，确定无人在时，才放步而去。
垦角暗影中闪出一个很小的人影，冷冷一笑，紧迫彭尊身后而百。
是顽童唐啸，天下最好追踪高手。
且说岳秀回到了亲王府中，直趋书房。
七王爷身着长袍，正在秉烛看书。
岳秀缓步而入，七王爷笑一笑，站起身子，道：“兄弟回来了？”
岳秀微一躬身，道：“大哥，还没有睡吗？”
七王爷道：“我心中一直思索几件事，不知该如何应付，想和兄弟谈谈。”
岳秀道：“什么事？”
七王爷道：“一是他念及兄弟之情，提出一些疑问，要我答复；一是，他心中对我的疑窦已深，可能立刻赐死。”
岳秀道：“大哥的意思呢？”
七王爷道：“我没有什么特别的想法，赐死于否，老实说，我已不放在心上了。”
岳秀道：“大哥的意思是……”
七王爷道：“我是说，关于你们这一次，和我同来京城，我才能保住性命，安然无恙，但如我身遭不幸，那自然无余力照顾你们了”
岳秀笑一笑道：“大哥，这些人，都是血性汉子，他们既随大哥而来，早把生死置之度外，这一点，大哥倒是不用多想了。”
七王爷笑道：“兄弟说的也是，不过，你们也该准备一下，万一我身遭不测之祸，你们也可以早些行动了。”
岳秀沉吟了一阵，道：“大哥不是准备带兄弟同入皇宫苑吗？”
七王爷道：“我想了很久，觉着此事有很大的不妥，所以……”
岳秀接道：“所以，大哥又改变了心意，对吗？”
七王爷苦笑一下，道：“说的是啊！我觉着，如若皇兄有意谋我，带着诸位同往，不但救不了我，而且，也连累了你们；如若他无意谋我，带你们同往，岂不是引起他的怀疑吗？”
岳秀沉吟了一阵，道：“大哥，还有一个可能，皇兄是否想过了？”
七王爷道：“什么可能？”
岳秀道：“如是皇兄无意谋你，但另有人要从中加害，那将如何？”
七王爷一怔，道：“这个嘛？就有些麻烦了。”
岳秀道：“所以，大哥最好能带小弟同往。”
七王爷沉吟不语。
岳秀道：“大哥，就是你那位皇兄加害你吧，难道你真的要束手待毙？”
七王爷道：“如是我不愿束手就毙，又将如何？”
岳秀道：“可以据实陈明内情。”
七王爷道：“说了，只怕我那皇兄也不会相信。”
岳秀道：“他如不信，那只有一个法子了。”
七王爷道：“什么法子？”
岳秀道：“走！咱们闯出皇宫，逃得性命，再设法陈明冤情。”
七王爷道：“这个，不大妥当吧！”
岳秀道：“大哥，两全其美的事，本就不多，何况此来，关系着一国命运，你不脱身自保，皇帝岂不是永远被人控制了么！”
七王爷摇摇头，长叹不语。
岳秀道：“聪明不过帝王，也许是他早已发觉了自己处境的尴尬，只是无法摆脱。”
七王爷道：“这倒有可能。”
岳秀道：“如若咱们从中插手，也许可以助他解去本身之危。”
七王爷叹息一声，道：“好吧！除你之外，还有些什么人去？”
岳秀道：“除我之外，还有谭云和杨姑娘，三人同往。”
七王爷道：“带个女孩子。”
岳秀道：“这个，玉燕同意装扮一个小厮，紧随王爷。”
岳秀道：“咱们要清君侧，保大明，用心可比日月，只好不拘小下。
七王爷一掌拍在木案上，道：“对，就这样！”
语声一顿，道：“兄弟，你们只有三个人，我又不会武功，力量是不是单薄了些？”
片刻间，口气全变，显然是已下了决心。岳秀道：“看宫内苑，如要到了用武功的境界，那真是人生一大憾事了。”
七王爷笑一笑道：“兄弟，只要我们能心安理得，死而无憾，你算算看应该如何？”
岳秀微微一笑，道：“玉燕扮作你随身小厮，我和谭云扮作两近卫，但咱们不知道皇宫中的规矩，我们是否能和大哥同样的进入皇宫内院。”
七王爷道：“这个么？大约只能到内院门外，皇上在哪里召见我，这就很难说了。”
岳秀沉吟了一阵，道：“玉燕是随身小厮，能够进去吗？”
七王爷道：“玉燕也许可以，不过，她无法进入我应召的殿内。”
岳秀道：“大哥，如若遇上了什么凶险，想法子传出消息。”
七王爷笑一笑，道：“试试看吧！看我能不能有传出消息的机会了。”
三人计议停当，分别安歇。
第二天，岳秀、谭云，都经过了一番仔细的改扮。
果然，中午时，一个太监，轻车简从而至，传下了圣旨要七王爷申初进宫。
七王爷心中早已有了打算，所以，心中很坦然，按时带几人进入了皇宫内院。
召见七王爷的地方，在养心殿内。岳秀和谭云被阻于养心殿外的侍卫班房，杨玉燕算是跟到了养心殿外。
岳秀和谭云被指定坐在班房内两张木椅上，两个带刀的侍卫，看守着两人。
一个守在了班房门口，一个却坐在两人对面。
不知他心里想些什么？两双眼睛，却盯注那岳秀打量。
谭云轻轻咳了一声，拱手说道：“兄台，高名大姓啊？”
那侍卫三十五六的年纪，腰中挂着一把黄金把柄的单刀，这是专供内宫值班侍卫们使用的金柄刀。
冷冷一笑，那侍卫反口问道：“你叫什么名字？”
谭云嗯了一声，道：“兄弟言西早。”
把一个谭字，分成了姓名。
那侍卫目光上下交错，打量了谭云一阵，冷冷说道：“你习的什么功夫？”
谭云道：“兄弟嘛！练的是螳螂功？”
那侍卫嗯了一声，道：“螳螂功，这个在下还未听过。”
谭云微微一笑，道：“螳螂功，就是专以防守为主的武功，兄弟随七王爷巡视江南，兄弟这武功，就常用得上了。”
那侍卫笑一笑，道：“用在何处？”
谭云道：“王爷遇上了强盗，兄弟来一招螳螂当车，就可以把他们给挡回去了。”
那侍卫淡淡一笑道：“原来如此。”
谭云话题一转，道：“兄台贵姓啊？”
那侍卫道：“兄弟田青。”
突然问，一声轻咳，传了过来。
这是岳秀等和七王爷早已约好的信号，听得谭云神情一变，霍然站起身子。
田青紧随着站起身子，道：“你要干什么？”
谭云道：“兄弟想出去瞧瞧。”
田青道：“这是什么地方，算上你们七王爷，进门来也要按规矩行事，你怎么能放肆。”
谭云道：“没有法子，兄弟要出去，总不能让我在这房子里……”
突然伸手一指，点了田青的穴道。
他动作快速，又事出突然，田青连手也未及扬起，穴道已被点中。
岳秀在谭云出手的同时，已像鬼魅般飘了出去，指风如箭，点中那站在班房门外的侍卫，随手抱入班房。
谭云低声道：“岳兄，可要闯进去吗？”
岳秀道：“不闯也不行了。”
口中说话，人已展开身法，只欺到养心殿前。
只见两个小太监，手执拂尘，站在殿门口处。
杨玉燕扮的小厮，站在殿外一角，满脸惶沧，似无计可施。
岳秀身法奇异，身子闪了两闪，人已到殿门口处。
两个小太监发觉人影乍现，已到身前，同时一挥手中拂尘，击了过去，口中说道：
“大胆匪徒，敢惊圣驾，侍卫何在，给我拿下。”
两柄拂尘，散出一片锐风，有如撒网一般，兜头罩下。
岳秀手各发一掌，道：“两位公公，都是大会家子，丝拂尘上力道很猛。”
两个小太监，自忖这合手一击，足可抵挡住第一流的高手冲入殿中，但却偏偏未阻住岳秀。
两个小太监，转身欲追时，谭云已及时而至，道：“两位公公，何不留下来，陪在下几招。”
两个小太监霍然回身，只见谭云背着双手，站在四尺开外。
左首小太监冷哼一声，道：“当真是无法无天了，你们可是朱毅的从卫？”
谭云道：“不错，咱们是七王爷的从卫……”
小太监道：“朱毅死定了，在当今眼皮子下，他竟敢如此胡闹，那还得了，单是这一桩罪名，就够他受了。”
谭云笑一笑道：“看两人适才一击的手法，颇有高明之处，倒也不像是自幼净身入宫的人。”
右首小太监怒道：“满口胡言。”
呼的一掌，拍了过去。
左首小太监，拂尘挥支，已然攻来了两招。
岳秀轻轻松松地闪了过去，但谭云却觉出这拂尘力道奇重，迫的连连退避，才算让过。
杨玉燕也被挡在殿外，右手中早已暗中扣了两枚蜂翼镖，等待情势的变化。
谭云的用心只在缠住两个小太监，使他们无法入殿去对付岳秀。
且说岳秀冲入内殿，只见敞殿后壁前，龙凤案上，坐着一个身着黄袍的中年人。
在那黄袍人的身侧，站着两个二十四五岁的太监。
每个太监的手中，都执着一柄拂尘。
龙凤案前，一张锦墩上，坐着七王爷。
这情形很明显，那居中而坐的，正是大明皇帝，但那两个太监，紧靠在皇帝身侧而立，站的距离似乎是太近了一些。
岳秀感觉到，四道逼人的目光，直射过来，抬头看去，只见那四道目光，正是由两个太监的目光中发出。
忽然间，岳秀内心中生出了强烈的警惕之心。
突然间，向前欺进了两步，逼到了七王爷的身侧。
两个太监，只把四道目光投注在岳秀的脸上，但却忍住了没有开口。
龙凤案后的中年人，竟然也有着很意外的沉着，望也未望岳秀一眼，却低声对朱毅说道：“七弟，这些奏折，都对你不利，我虽是九五之尊，但也无法太过袒护着你。”
朱毅道：“这个，臣弟不敢，不过，这些奏折，由何而来，还望皇兄明察。”
黄袍中年人笑一笑，道：“我把你召在养心殿中，就是我对这些奏折，也有些怀疑，希望你能有所辩解。”

第二十二章 皇宫喋血

朱毅一欠身，道：“臣弟感谢皇兄不斩大恩……”
黄袍中年人接道：“不斩你是因人无罪，你如身犯国法，我一样按律治罪。”
朱毅道：“皇兄明察，弟如若确有触犯国法之处，愿受制裁。”
黄袍中年人沉吟了一阵，道：“奏折上述说甚详，你私自收养了不少死士，而且，暗中还蓄养了一批军队。”
朱毅叹口气，道：“皇兄明察，臣弟确无其事。”
黄袍中年人道：“那很好，你写一份奏折来，将这些年你经略江南的详细经过，一一述明，朕自定夺。”
朱毅道：“臣弟谢过吾万岁。”
黄袍中年人放下了手中奏折，抬头望了岳秀一眼，道：“这人是谁？”
朱毅呆了一呆，道：“是臣弟的亲近从卫。”
这时，殿门外面，正传进来兵刃相击之声，似是打斗的十分激烈。
岳秀急行一行，拜伏于地，道：“草民岳秀，叩见吾皇。”
黄袍中年人道：“你好大胆子，竟敢私闯皇宫内苑，不要命了吗？”
只听见两个太监齐声喝道：“死！”
喝声中，两人齐齐挥袖，两道金色，闪电一般，打向岳秀。
对两个太监，岳秀早已有了戒备，双手一招，竟然把两道金芒接住。
那是两柄金色的短剑，每一双不过八九寸长。
岳秀缓缓举起手中两把金剑，道：“两位公公，好凌利的剑势。”
黄袍中年人目中神光微闪，但却没有出言喝问。
这时，两个太监，突然一抬腿，竟然从龙凤案上跨越而过，直欺到岳秀身前，冷冷说道：“胆大匪徒，皇谕赐死，竟敢抗命，不怕祸连九族吗？”
岳秀仍然跪在地上，但两手接下的两把金剑，却是若有意，若无意的分指在两个太监的小腹大穴，笑一笑，道：“士为知己者死，七王爷视草民为知己之交，草民此番进京，早已把生死置之度外了……”
左首太监冷哼一声，道：“你是朱毅的死士了。”
岳秀道：“七王爷勤政爱民，在江南颇有美誉，什么人参奏他蓄养死士……”
左首太监厉声喝道：“国家大事，岂是你这等江湖匪徒妄言参与的吗？”
岳秀道：“原来如此，两位公公，也是来自江湖？”
左首太监怒道：“胡说八道，我们已经进入宫中十余年……”
岳秀笑一笑，道：“两位公公的声音和常人无异，那证明了两位入宫之时，并未净身。”两个太监脸色同时一变，两柄拂尘，刷的一胄，击了下来。
岳秀微微一仰身子，跪在地上的身躯，忽然间闪开五尺，避开一击，道：“两位可是因在下直言无隐，恼羞成怒了？”
太监，不再答话，两柄拂尘，展开了激烈的攻势。
岳秀人已挺身而起，施展突穴斩脉的手法，使得两位太监的招术变化，完全对挡回去。
不大工夫，双方已动手数十回合。
朱毅轻轻咳了一声，道：“王兄，臣弟该死……”
黄袍中年一挥手，阻止了朱毅的话，接道：“你这位近卫很能干……”
但闻一声闷哼，谭云施出了谭家的绝技排云掌，逼开两个守住殿门的小太监，带着杨玉燕冲了进去。
原来，守在殿门口处的两个小太监，一个被谭云的掌力所伤，跌摔在大殿之中。
岳秀和两个太监连斗数十回，仍不闻皇上和七王爷喝止之声，心中已有七分明白，掌势一变，展开反击。
两个太监但见人影闪转，各自中了一指。
当的一声轻响，拂尘跌落实地。
紧接着，人也倒摔在地上。
岳秀缓行几步，整衣拜倒，道：“草民冒犯皇驾，恭请赐罪。”
黄衣中年大汉，脸上是一片严肃之色，但却没有怒意，神情冷肃，缓缓说道：“他们死了吗？”
他没有说出什么人，但岳秀和七王爷都听得出，那是问两个太监。
回顾了两个太监一眼，岳秀缓缓说道：“两位公公，都没有死，只是被草民点了穴道。”
黄衣中年人淡淡一笑道：“他们能听，能说吗？”
岳秀道：“他们神志未乱，记忆仍存。”
黄衣人淡淡一笑，道：“养心殿不能见血，要他们沉的自然一些。”
话已经说的很明白，岳秀哪还有不明白之理，右一抬，点了两个太监的死穴。
叩了一个头，岳秀缓缓说道：“草民斗胆，点了两位公公的死穴。”
黄衣中年人道：“内苑有很高明的大夫，起死回生！”
岳秀接道：“气绝多时，就算大罗金仙，也无法救活公公了。”
黄衣中年人哦一声，抬头一掠谭云和杨玉燕，道：“那两位是……”
七王爷道：“也是臣弟的近卫。”
黄衣中年人笑一笑，道：“奏折上说你蓄养死士，看来倒不是空穴来风的事，你这些近卫亲随，果都是很高明的人物。”
天威难测，几句说的七王爷一头冷汗淋漓而下。
轻撩长袍，拜伏于地，七王爷急急说道：“皇兄赐罪。”
人证明确，七王爷似是已自知有口难辩了。
这时，谭云已把两个小小太监也点了穴道，静静的垂手一侧。
杨王燕紧随在谭云身后，垂首而立。
养心殿中一片静，静得听不到一点声音。
沉默了一阵，黄衣中年才一挥手，道：“你起来。”
这时，一阵紧钟急哨，传入殿中。
七王爷膝虽离地，但却躬身在龙凤案前，道：“臣民有下情上奏。”
黄衣人笑一笑，道：“七弟不用多心，朕只是随口说说罢了。”
这时，养心殿外，步履声沓杂，缭乱，似是有不少人到了养心殿刚。
岳秀经过这一阵思虑，心中已有了主意，只觉今日事，如不能一举澄清，那就对七王爷埋下了杀身之祸，也许会对整个武林埋伏下一次杀戮劫难。
心中念转，人却突然抬起头来，两道眼神，直逼在黄衣人的脸上，缓缓说道：“布衣草民，有事启奏吾皇。”
黄衣人只觉岳秀双目中神光如电，想到他制服两个太监的武功，不禁心头微生凛然。
聪明莫过帝王，此情此景之下，黄衣人忽然带起了笑容，道：“你！有什么事？”
岳秀道：“草民等一非王府死士，也不是七王爷重金礼聘的侍卫高手。”
黄衣人点点头，道：“你们在七王府的身份是……”
岳秀接道：“咱们是受人之邀，进入王府，对付一批出没无常的江湖人物罢了。”
黄衣人道：“你说仔细一些。”
岳秀道：“养心殿外，已被人重重围困，只怕已不许草民禀奏皇卜了”
黄衣人望望两个太监的尸体一眼，道：“你杀了人，只怕他们不会放过你了。”
岳秀道：“草民如不愿束手就缚呢？”
黄衣人道：“除了侍卫宫中人外，还有很多要替他们报仇的人。”
岳秀道：“草民甚觉奇怪，这些太监，怎么会有如此高明的武功。”
黄衣人沉吟了一阵，道；“如是内苑之中，没有几个武功高明的人物，如何能支使侍卫宫中人。”
岳秀心中暗道：“原来，他是有意造成两股平衡的势力，看来，他对这两股势力，似乎是都已无法掌握了。”
心中念转，口中却说道：“养心殿外，云集了宫中内外高手，草民一旦被擒，难免是一个死罪了？”
黄衣人道：“你人敢入内宫，想必是一身胆了。”
岳秀道：“草民胆深，只是不敢触犯大明杀人偿命的律条。”
黄衣人沉吟了一阵，道：“如是出手自卫，可恕无罪。”
岳秀道：“草民领旨。”
这时，已有两个身着青衫，腰系黄带，一个手执长剑，一个执单刀的老者，缓缓步入殿门，遥遥一礼，道：“侍卫宫，副总领，旁昆、梁德安，叩见万岁。”
黄衣人笑一笑，道：“朕和七弟叙话，你们来此作甚，退出殿去。”
左手执剑的旁昆，回顾了梁德安，低声道：“梁兄，咱们是否该退出去？”
梁德安低声道：“皇上分明已受了要挟，咱出其不意，先把他们制服，岂不是大功一件。”
旁昆道：“兄弟也有此感。”
但闻岳秀说道：“草民等一不为名，二不为利，只因不愿坐视大明山河，落于宵小……”
手执长剑的旁昆，突然大喝一声，飞身而起，连人带剑，直对岳秀扑了过去。
人还未到，长剑已然化作了寒芒，点向岳秀的后背。
岳秀跪在地上，并未站起，身子倏然间，向旁侧闪开四尺。
旁昆一剑击空，脚落实地，岳秀已挺身站了起来，冷冷说道：“阁下好卑下的手段。”
旁昆道：“你混入皇宫内苑，图谋不轨，人人得而诛之，在下杀了你为国除害，就算是手段毒辣一些，有何不可？”
岳秀淡淡一笑，道：“在下怎没有听到过皇上的令谕？”
旁昆道：“咱们久在侍卫营中，只要一见皇上的手势，神色，即可知晓，自然用不着他龙谕手诏了。”
岳秀回顾了那黄衣人一眼，只见他端然而坐，神色如常，谁也不知他用心何在？当真是天威难测。
谭云和杨玉燕，在室外时，和人打斗的十分激烈，但两人进入了养心殿后，目睹四海崇敬的大明天子竟也不敢轻易出手。
测不出龙心喜怒，岳秀只好自作主张，望了旁昆和粱德安一眼，冷冷说道：“两位听着，两位决非在下之敌，但在圣驾之前，在下不愿伤人，如是两位逼的在下别无选择，那就很难说了。”
旁昆冷笑一声，道：“大胆匪徒，狂妄已极，我先生擒于你，打入天牢，再行文州府，诛灭九族。”
喝声中，连劈三剑。
这三剑很快速，但见剑光闪闪，流星飞芒一般，直卷过来。
岳秀避开了三剑之后，忽然间，展开了反击，右手一探，五指已扣住了旁昆的右腕，一震一甩，竟把旁昆的长剑，夺了过来，健腕回翻，长剑已然逼在旁昆的前胸之上，冷冷说道：“你想死，还是要活。”
梁德安举起了手中单刀，却不敢向前逼进。
岳秀一面在折腾旁昆，但最重要的还是看看皇帝的态度，他如真的不要自己杀人，自会下令拦阻。
其实，岳秀也没有杀人的打算，左手疾出，点了旁昆的穴道，右手却把夺的长剑，还入旁昆身旁的剑鞘之中。
岳秀对梁德安冷冷说道：“我点了他的穴道，阁下能任侍卫宫的副总统领，想必极为精通点穴之术了。”
梁德安道：“你意怎样？”
岳秀笑一笑，道；“如阁下解开了他的穴道，我就束手就缚，任你处置。”
梁德安冷冷说道：“希望阁下不要变卦。”
连出三掌，拍了旁昆三处穴道。
但见旁昆流现出痛苦之色，头上也见了汗水。
梁德安怔了一怔，急急把旁昆平放地上，施展推宫过穴法。
岳秀倒是言而有信，袖手旁观。
推拿了一刻工夫，不但未能解了旁昆的穴道，反而造成了旁昆更大的痛苦。
梁德安看的清楚，旁昆是在咬咬牙苦撑，没有叫出声来。
岳秀淡淡一笑，道：“梁副统领，别再做作了，你整治得他已经快忍不住了。”
梁德安举手拭去脸上的汗水，道：“你用的什么手法？”
岳秀道：“别问我什么手法，只问阁下要不要履行诺言。”
梁德安抬头望了龙凤案后的皇帝一眼，看他神情肃然一语不发，当真是天威难测，不知他在想些什么？岳秀突然飞起一脚，踢的旁昆身子翻了两次，但旁昆经此一踢，人却突然站了起来。
敢情，这一脚踢活了他的穴道。
梁德安低着头，未说一句话，转身向外行去。
皇帝未喝止，岳秀未拦阻，任他出殿而去。
旁昆穴道虽然被点，但他神志一直很清明，岳秀和梁德安的谈话，他一直听得很清楚，所以，紧随梁德安身后而去。
七王爷低声说过：“兄弟，你在圣驾之前，和人动手相搏，还不快向圣上请罪。”
岳秀微微一皱眉头，转身拜伏于地，道：“草民岳秀，请圣上恕罪。”
黄衣人笑一笑，道：“起来，起来，你处置的很好，武功高明，又不暴虐，在江湖上，你是一位仁侠，如是用于国家，那是一位安邦定国的大臣了。”
岳秀道：“七王爷春风化雨，草民常承教诲，才有此小成。”
黄衣人回顾了七王爷一眼，道：“七弟，这样好的人才，为什么不推荐给我……”
轻轻咳了一声，又道；“岳秀，你愿意入朝为官吗？”
岳秀道：“草民疏懒惯了，不习官场规矩，而且，无意仕途。”
黄袍人啊了一声，道：“岳秀，你这一身武功文才，埋没于田园之中，岂不是可惜的很吗？”
岳秀道：“草民修习的是丹道之术，讲究的独善其身，实不能在朝效命，万岁明鉴。”
黄衣人叹息一声，道：“七弟，士为知己者死，你有这样一位知己高人，好叫我羡慕。”
这也许是由衷之言，轻轻吁一口气，对岳秀说道：“你不愿入仕，我也不勉强你，我自己也不知道我这个皇帝有多大的权利，我能给一个江湖人些什么？让我查查看，我要赏你一件东西。”
岳秀道：“谢过万岁。”
黄衣人一挥手，道：“你们在殿外面候着，我要和七弟商讨一些事情，不过，不要离远，七弟招忌很多，参他的奏折，不下十本之多，你们守在近身，便于保护。”
身为一国之君，说出此等之言，内心中的痛苦，实已形诸于外了。
岳秀拜伏于地，道：“草民等在圣驾之前伤人，罪该万死。”
黄衣人叹口气，道：“恕你无罪，去吧！”
岳秀再拜起身，正待离去，黄衣人突然一扬手，道：“岳秀，接住。”
岳秀伸手接住，凝目望去，竟然是一块绿色佩玉。
这佩玉泽如翠，不见一点杂质，入手之后，有一种温柔的感觉。
一面雕龙，一面刻凤。七王爷道：“岳秀，还不快谢厚赐。”
岳秀心中暗道：这块玉虽然名贵，但在富有四海的君主之手，那就算不得什么了。
心中念转，人已依言拜了下去。
黄衣人轻轻挥手，道：“你们出去吧！”
岳秀、谭云、杨玉燕，鱼贯步出了养心殿。
这时，养心殿外，还站着数十个侍卫宫的武士。
大约，他们已瞧出了情形不对，也自知无法胜人，所以，就未再冲入殿中。
岳秀轻轻吁一口气，道：“看来，侍卫宫仍在调动人手。”
谭云道：“岳兄，那些太监的武功，似是高过侍卫宫的人。”
杨玉燕道：“你们提心吊胆的不敢全力施为，生恐闹出人命，但那些太监侍卫，却是向咱们致命下手，咱们吃亏不少。”
岳秀微微一笑，道：“如是情势逼迫，自保要紧。”
杨玉燕低声道：“侍卫宫，向来收罗江湖高手，也还罢了，那些太监之中，怎的能有如此高明的武功。”
岳秀叹口气，道：“如若我的看法不错，整座皇城，已为人所控制，他虽贵为一国之君，只怕也身不由己了。”
谭云道：“岳兄，难道咱们真要担负起清君侧的大任吗？”
岳秀道：“咱们为七王爷而来，应该如何，只有听七王爷的号令了。”
谭云道：“就兄弟所见，这位大明皇帝，倒是一位有为之君。”
岳秀道：“内宫蕴变，大权似已被阄臣把持，矫诏旨，更皇谕，群臣难服，纵有一些忧国忧民的耿直之士，也空有一腔报国热诚，难以发挥。为大明王朝，万万苍生，咱们实也应该尽一份心力，我想皇帝留下七王爷，大约也是讨论此事了。”
杨玉燕低声道：“大哥，他们会不会加害七王爷？”
岳秀道：“会！七王爷经略七省，手握重兵，对他们是一个很大的威胁，杀了七王爷也就等于解除了他手握的兵权，如若再派上一个他们自己的人，手握江南重兵，那就可能使他们为所欲为了，也可以谋位弑君。”
谭云道：“岳兄，你看，皇帝是否已了解到自己的处境？”
岳秀笑一笑道：“想必早已知道了，不过，他似是很了解自己，所以，装三分糊涂……”
杨玉燕道：“大哥，看来作皇帝，也不是顶快乐的人。”
岳秀笑一笑，道：“这要看怎么作了，如是忧国爱民的皇帝，天下大事，集于一身，一字之错，就可能造成冤狱、大劫，那自然不舒服，辛劳甘苦，尤过常人。但如是耽于逸乐的皇帝，那就大不相同了，后宫佳丽，粉红黛绿；六部八卿，分掌国事。他可以不闻不问，过他的逸乐日子……”
谭云道：“这个皇帝，似乎还不是耽于逸乐之人？”
岳秀道：“国家大事，不是咱们这等江湖人所能妄作论断，还是听从一下七王爷的高见吧！”
谭云道：“岳兄说的是……”
这时，侍卫宫中，竟然行出一个胸垂花白胡的黑衣老者，遥遥招手，道：“哪一位请和在下答话。”
岳秀低声道：“谭兄，去应付他一下。”
黑衣老者一抱拳，道：“老夫米九，不知阁下听人说过没有？”
谭云怔了一怔，道：“六月飞雪米九。”
米九笑一笑，道：“想不到啊！老夫几十年未在江湖上走动了，竟然还有人记得老夫。”
谭云道：“老前辈盛名卓著，天下有何人不知大名。”
米九道：“言重了，言重了……”
语声一顿，接道：“两位既知道老夫之名，想必是大有来历的人，但不知诸位可否给老夫一个面子？”
谭云道：“啊……但不知咱们能否作得了主意。”
米九笑一笑道：“虎入深山，龙归大海，江湖人物江湖老，如是诸位作不得主意时，老夫倒可提供一个办法？”
谭云道：“一走了之？”
米九轻轻咳了一声，道：“老了，老了，退休了，不过，目下侍卫宫的总领头，是老朽一位多年的小兄弟，老夫不得不仍留在侍卫宫中……”
谭云哦了一声，道：“听说侍卫中有五位长老，阁下想就是五老之一了？”
米九笑一笑，道：“阁下这点年纪，对江湖中事，似是知道不少。”
谭云道：“夸奖，夸奖，在下常年在江湖上行走，别的没有学到，但对江湖中的人物，却是知晓的很多。”
米九双目圆睁，盯注在谭云的脸上瞧了一阵，道：“朋友，可否把姓名见告老夫？”
谭云笑一笑，道：“米老，不是在下怕事，但江湖上有一个流传的规矩，凡是和侍卫宫中人作对的人向来不留下姓名。”
米九道：“阁下之意，老夫明白了，你们怕牵累家人。”
谭云道：“是！侍卫宫既有江湖人的狠毒，也有官兵可以借重，咱们作者百姓的，如何有抗拒的能力呢？”
米九道：“侍卫宫中，对待稍有名气的江湖朋友，一向都很客气。”
谭云道：“可惜，咱们早已投入七王爷的幕府，倒也不便再为侍卫宫中之宾了。”
米九一皱眉头，道：“年轻人，刚才，你击退了本宫中两个副总领班，近三日中，本宫人手，连受挫折，这是否都和你们有关呢？”
谭云道：“这个么，在下不能说全然无关，但有很多，应该和我们没有关系。”
放低了声音道：“米九，你是否觉着，京城里很复杂，似乎是还有一股势力，在京城里，和侍卫宫冲突？”
米九沉吟了一阵，道：“你是说内苑府吗？”
谭云道：“为何是内苑府？”
米九道：“那就是太监们留在宫中的住地。”
谭云道：“那些太监的武功，十分高强，在下一直奇怪……”
米九道：“什么奇怪？”
谭云道：“一个幼年净身进宫的人，应该是没有学武功的机会才是。”
米九道：“那是内苑的事，老夫不愿和你辩论，我们只谈此刻的形势。”
谭云道：“此刻形势很简单，只要老前辈，让让路，咱们就过去了。”
米九道：“阁下想的真是便宜啊！”
谭云道：“那老前辈的意思是……”
米九道：“我的意思吗？是想劝诸位放下兵刃，束手就缚。”
潭云回顾岳秀一眼，道：“咱们应该如何？”
岳秀笑一笑，道：“咱们么？正要等七王爷，你自己作主了。”
言下之意，那已经说的很清楚了，不要谭云心存顾忌。
谭云听懂了，但米九也听懂了。
米九双目一翻，望着岳秀，道：“阁下是什么人？”
岳秀道：“在下的同伴，既然不肯告诉你姓名，我又怎能会讲。”
米九道：“年头变了，这些年轻人，真的是已经不知道天高地厚了。”
杨玉燕手中扣着两枚蜂翼，暗作戒备，随时可以打出。
岳秀冷冷说道：“米老兄，皇上未传令谕，七王爷鹏程万里，侍卫宫中人，似是犯不着和我们结仇。”
米九一皱眉头，道：“你是说……”
岳秀道：“咱们已伤了几个内苑太监，既未见皇上怪罪，那证明了皇上已无怪罪之意。”
米九沉吟不语。
岳秀低声道：“目下情势，贵宫似是不用赶热闹，以侍卫宫耳目之灵，错开了今天之后，诸位随时可以找到我们。”
米九冷冷说道：“小兄弟，你的话很有道理，但就这样让老夫退走，老夫又有些不太甘心。”
岳秀道：“那容易，老前辈要如何才能甘心，但请吩咐。”
米九哈哈一笑，道：“这么办吧！咱们各露一手出来，如是你们确有过人之能，老朽作主，侍卫宫人不再拦阻各位。”
岳秀道：“好！那就请老前辈出个题目吧！”
米九探手入怀突然摸出了一把制钱，伸开手掌，笑一笑，道：“阁下要不要数一数看？”
岳秀道：“不用数了，一共是九枚制钱。”
米九道：“好眼力。”
右手一抖，九枚制钱，尽皆投入空中。
九枚制钱，高到五丈之后，才力尽向下沉落。
就在制钱向下沉落时，米九突然飞身而起，一道寒芒，卷飞而出。
但闻一阵波波轻响，制钱和寒芒，同时不见。
米九又落回原处，右手一抬，道：“接住。”
一把制钱，投了过来。
岳秀伸手接住，仔细看去，九枚制钱，都由中间劈断，变成了一十八个。
岳秀点点头，道：“好刀法，而且，刀刃也够锋利，制钱被切的如此整齐。”
米九哈哈一笑，道：“雕虫小技，不值识者一哂。”
岳秀突然一抬右手，十八个分为两半的制钱，直升了六七丈高。
制钱力尽而落时，岳秀突然说道：“兄弟，宝剑借我一用。”
伸手握住了杨玉燕身上的长剑，飞腾而起。
宝剑一挥，闪起了一片寒芒。
但闻一阵金铁交呜之后，岳秀落着实地。
平伸宝剑，那些制钱，又被岳秀剑光中分，变成了三十六枚。
在场之人，都是行家，暗中计数了一下，两人斩断制钱，花费的时间一样，不同的是一个只斩九枚，一个劈了十八枚。
米九的双目盯注在岳秀手中长剑瞧了一阵，突然一挥手，道：“好！诸位请过了。”
岳秀笑一笑，道：“不行，咱们还要等候七王爷。”
米九愣了一愣，转身而去。
岳秀缓缓把长剑还入杨玉燕背上的剑鞘之中。
侍卫宫中人也随着米九退了回去。
谭云低声说：“岳兄，技惊群豪，他们已知难而退了。”
杨玉燕低声道：“七王爷出来了。”
岳秀转眼望去，只见七王爷缓步由养心殿中行了出来。
忽然间，大殿一角处飞出了一道寒芒，直向七王爷卷了过去。
岳秀吃了一惊，一提气，直扑过去。
他在惶急之下，全力施为，这一次飞跃，直如闪电飞矢。
但双方面距离太远，岳秀虽然有举世无匹的轻功，也无法赶援得及。
眼看七王爷就要伤在那寒芒之上，突然一团金光，由殿中飞了出来，当的一声，迎中寒芒。就这一缓的工夫，岳秀已然扑到，右手一挥，一股潜力，应手而出，逼退对方刀势，左手捣出一拳。
但闻一声闷哼，一个黑衣人滚到了七八尺外。
原来，岳秀全力施为，用出了轻易不用的百步神拳，拳势未到，那一股潜力，已山涌而至，击在那黑衣大汉的前胸之上。
这一击，力道强猛，那黑衣大汉被震的口喷鲜血而死。
原来养尊处优的七王爷，突然间，也变的勇敢，望着岳秀笑笑道：“这人的刀真的很快，但你的拳势更快。”
岳秀伏身拾起了一颗金色的圆球，回头向殿中望去。
只见皇帝端坐在龙凤案，微笑颔首。
岳秀随手把金球藏入袖中，低声道：“大哥，救你的是圣上。”
七王爷一怔，道：“圣上会武功？”
岳秀道：“会，而且，武功还不错，他遥掷一球，救了你的性命，如非他及时一击，只怕小弟要救援也迟了。”
七王爷道：“那我行去谢谢他。”
岳秀道：“不用了，也许皇上深藏不露的别有用心，咱们先别拆穿这件事。”
举步向前行去。
这一次，岳秀不敢再稍存大意，紧随在七王爷的身后。
谭云和杨玉燕都迎了上来。
杨玉燕低声道：“王爷，贱妾惭愧，不是岳兄快如闪电的身法，只怕贱妾罪该万死了。”
七王爷笑一笑，道：“深宫内苑中，埋藏如此深重的杀机，只怕连皇帝也未想到。”
回顾了岳秀一眼，道：“兄弟，我决定了一件事，还未告诉你。”
岳秀道：“什么事？”
七王爷道：“我本来想收玉燕为义女，但想一想，辈份不适宜，所以，决定和她认作兄妹。”
杨玉燕感动得双目中满蕴两眶泪水，道：“王爷，这个如何使得，你是金枝玉叶，我只是出身平民……”
七王爷笑一笑，道：“将相本无种，你作了我的义妹，你也是金枝玉叶了，才能配上我那被圣上封赐布衣侯的岳兄弟。”
岳秀呆了一呆，道：“布衣候，谁是布衣侯？”
七王爷道：“你！岳兄弟，皇上和我再三说明，希望你留在京任职，但我再三代你婉拒，结果是决定封你为布衣侯，有衔职，仍过你的悠游林泉的生活。”
岳秀笑一笑，道：“大哥，小弟江湖白衣，不思名位，但一个官至侯位的衔称，岂会是没有一点束缚之力。”
七工爷笑一笑，道：“皇上只是要我转达此意，小兄并没有接下封号，以后，你们当面商讨。”
岳秀怔了一怔，道：“皇上还要召见小弟吗？”
七王爷道：“他是这么说过，但怎么一个见法，我就不清楚了。”
这一次朝王见驾，完全不是传说中那么美化的事。
回到王府，七王爷立刻把岳秀、谭云、杨玉燕，召入秘室。
七王爷让三人落座之后，一直不发一言。
但他脸上带着淡淡的笑意，那是说明了，他并非无话可说，只是不知如何开口。
杨玉燕第一个忍不住，低声说道：“王兄，有什么话要吩咐我们，可以开口了。”
七王爷笑一笑，道：“玉燕，你觉着岳兄弟这一身武功、文才，埋没了是否有些可惜？”
杨玉燕也是聪明人，七王爷一句话，已使得杨玉燕心生警惕。
回头看去，只见岳秀脸上是一片平静，看不出他心中想些什么？忽然问，杨玉燕有一种奇怪的感觉，觉着这些时间以来，自己对岳秀的了解太少，再想想自己一片深情，寄托岳郎，但岳秀却一直是那样冷冷漠漠，既未表示过什么，也没有对自己有太大的关怀，简而言之，也只是一种长兄的关注。……
一时间，心念转动，忽然有无限委屈的感觉。
但觉鼻孔一酸，两行热泪夺眶而出。
七王爷吃了一惊，道：“玉燕，你哭什么？怎么无端端的伤起心来。”
杨玉燕举衣袖拭去脸上的泪痕，黯然说道：“玉燕得王爷垂顾，赐称兄妹，又认识了岳大哥，这样人间祥鳞，还会有什么不满足的……”
七王爷接道：“既然如此，你怎会无端端的哭了起来。”
杨玉燕道：“小妹很惭愧。”
七王爷道：“你把为兄的说糊涂了，你有什么惭愧的地方？”
杨玉燕道：“小妹对岳大哥的认识太少，他像月下沙滩、雾中花，越看越模糊，小妹不能回答大哥的话，岂不是惭愧么？”
七王爷道：“原来如此，岳兄弟……”
杨玉燕突然站起了身子，低声接道：“王兄，你们三位谈谈吧！小妹想先告退了。”
岳秀笑一笑，没有说话，谭云却低审说道：“姑娘厨下手艺高明，能不能替咱们烫壶酒，炒几样下酒的菜。”
这些时日，杨玉燕历了凶险，也长了见识，试去泪水，点头一笑，道：“小妹这就去替三位备酒。”
谭云轻轻咳了一声，笑道：“岳兄，看来玉燕说的不错，岳兄的心意，真如云中星月，叫人看不透澈。”
岳秀忽然叹息一声，道：“大哥和谭兄的意思，小弟明白，只是小弟另有苦衷，无法作答。”
七王爷嗯了一声，道：“什么苦衷，不能说出来吗？”
岳秀道：“如是能够说出来，那也不算苦衷了。”
谭云道：“可是伯母方面的……”
七王爷接道：“那容易，我愿代玉燕向伯母说项。”
岳秀轻轻吁一口气，道：“对玉燕的事，小弟到时间，自会有个交代，两位不用为此费心了。”
这时，突然闻一声呼哨传进来。
谭云一皱眉头，道：“看来侍卫宫，真的和咱们较上了劲。”
七王爷急急说道：“快出去瞧瞧看，莫不是官家来了？”
谭云怔了一怔道：“官家来了。”
七王爷笑一笑道：“是的，他和我约好今夜在此相会。”
岳秀站起身子道：“咱们一起看看去吧！”
三个人离开秘室，迎了出去。
夜色中只见一个身着长衫的中年人，背负双手，站在院落中，但见朱奇，毒手郎中马鹏，各执兵刃，挡住那青衫人的去路。
紧随那青衫人的身后，是个佩着长剑的汉子，一个四旬左右，一个只有二十上下。
两人手按剑柄，瞪着朱奇和马鹏。
七王爷快步而至，一撩衣襟，跪了下去，道：“臣弟接驾来迟……”
青衫人伸手扶起了七王爷道：“快起来，咱们今夜是兄弟相会，不论官场礼仪。”
七王爷站起身子，岳秀和谭云一起跪拜下去。
官家连连挥手，道：“我深夜探访，只论私谊，两位不用行礼。”
这时朱奇和马鹏，也听出了来人的身份，竟然是大明朝的皇帝，砰的一声，齐齐跪了下去。
官家很开明，脸上一直带着笑容，道：“不用多礼了，快快起来。”
回顾了两个佩剑的随从，道：“你们也可休息一下，我要和御弟谈谈。”
两个佩剑人，被朱奇、马鹏，招待入一座跨院中，杯酒论交，纵论江湖事，谈得甚是投机。
官家却被七王爷带入秘室。
玉燕姑娘早已在厨下做好了几样小菜，烫好了几壶酒。
七王爷陪官家落坐秘室，杨玉燕正好送美肴。
看看是官家，杨玉燕又要下拜，却被官家拦阻，笑道：“姑娘，不用多礼了。”
两道目光，上下打量了玉燕姑娘一阵，只看的杨玉燕晕生双颊，垂下头，不敢抬起来。七王爷轻咳了一声，道：“王兄，请进点酒菜。”
官家举筷吃了一口，道：“好，好，这是御弟在江南的名厨手艺吧……”
七王爷道：“不是，是杨姑娘的杰作。”
官家道：“难得啊！难得，杨姑娘这点年纪，就烧得这样好菜。”
七王爷低声道：“王兄，可是想和岳秀谈谈吗？”
官家点点头，道：“我想了很久，如是强下诏谕，迫他入仕，那可能逼他逃走……”
七王爷接道：“王兄明鉴！岳秀是这样的一个人，不知为什么，他对入仕为官一途，深恶痛绝。”
官家忽然叹息一声，道：“古人云，伴君如伴虎，有很多误锗圣旨，常常使一门忠烈，尽遭伤亡。乱时忠臣，舍生忘死，以保君主江山，但太平世界，他们却不会阿谀奉承，讨君欢心，君臣隔日深，再经奸臣诬陷，君不详查，造成了不少恨事。”
七王爷道：“似王兄这等下体臣心，洞明事的人，自然不会，再造冤狱。”
官家叹息一声，道：“我虽有振作之心，但以前的积弊太深，一时之间，却有力难从心之感。”
语声微微一顿，接道：“近来，我发觉宫中情形，异常之有，后宫、内苑，似乎是都落入别人的控制之中。”
七王爷道：“这么说来，王兄的处境，似是极度的危险。”
官家道：“所以，我来找岳秀谈谈。”
七王爷召岳秀、谭云齐入秘室，杨玉燕却行了一礼，准备告退。官家笑一笑，道：
“听说你已被七弟认作义妹，也算是自己人，不用回避了。”
杨玉燕又行了一礼，留了下来。
岳秀、谭云又要行大礼，官家摇摇头，道：“够了，够了，你们一直把我当皇帝看待，今宵咱们是私室论交，不计君臣身份。”
岳秀道：“这个，草民等如何敢当。”
官家道：“七弟告诉我你坚拒入仕，可有什么原因？”
岳秀道：“草民生性疏懒，官场习气，对我不太适合。”
官家道：“就这样简单吗？”
岳秀道：“小节不修，常招致杀身之祸，而且祸连家人，满门诛绝，皇上觉着这是一件小事？”
官家道：“岳秀，你坚不入仕，我不勉强你，但我要你作一件事，你是否肯答允呢？”
岳秀沉吟了一阵，道：“先有疾风，才知劲草，草民等既受知遇，自当为君尽忠，但不知主上有何诏谕？”
官家道：“侍卫宫，内苑府，本是两种作用的机构，但现在似乎都变了质。”
岳秀道：“皇上居于内苑，对宫中事知晓必多，但不知内苑和侍卫宫，都为何人控制？”
官家沉吟了一阵，道：“似是来自宫中的一股神秘力量，控制了两处，更可怕的是，寡人仔细观察之后，发觉内苑府中引进了不少的太监，都非净身之人……”
岳秀道：“万岁观察入微，定力深厚，不为他们左右，才保了这个粗安之局。”
官家道：“内宫庭制，必将改革，两代前皇，会有太监专权之行，皇位传于寡人，作了一番舆改，想不到这一来，太监大权被削，致使内庭规制不严，混入了江湖中人，造成今日之局。”
官家笑着继续道：“幸得七弟及时而至，带来了你们这一批义侠人才，内宫形势，已逼得我不能再拖下去，我想委请你担大任，以清君侧，重振大明朝纲，不知你意下如何？”
岳秀道：“草民只恐才慧所限，难当此等大任，似乎是很难再找个适当的人了。”
七王爷回顾了岳秀一眼道：“岳秀，你不用辞，我已代你答应下来了。”
岳秀道：“既承看重，草民只有全力以赴了。”
官家点点头，道：“那很好，但以平民布衣，出入深宫内苑，实有诸多不便之处，所以，寡人要封你个名号……”
岳秀急道：“万岁，草民无意名位……”
官家笑道：“我知道，所以，我想了很久，才想出一个折衷之法，你不入仕，但却封布衣侯，寡人已赐你玉指，再赐金凤剪一把，凤剪所至，三宫六院，任你便宜行事，王妃抗命，也任你先斩后奏。”
七王爷怔了一怔，道：“皇兄，这个……”
官家笑一笑，接道：“七弟，用人不疑，疑人不用。好的是国境四邻，尚称平静，但这平静的日子，不会太久，这是我整顿内苑府的最好机会。”
七王爷低声说道：“臣的意思，金凤剪乃先朝传下之物，权威太重，皇兄……”
官家摇摇头道：“我知道，目下不但内宫叛乱，几家藩镇，似乎也有变化，我请出金凤剪，整理京界内乱，也要几个藩镇明白。”
七王爷哦了一声，未再多言。
官家的目光，转注到岳秀的身上，道：“岳秀，你知道金凤剪的来历吗？”
岳秀摇摇头，道：“草民不知。”
官家道：“金凤剪来自外国贡物，长度二尺八寸，锋利可断金铁，先帝以金风剪清理宫乱、亲王，诛杀百人，不沾血迹，以后封存后宫，作为权威之征，寡人赐你，不但要你代清君侧，还要布衣伏剪，尽除朝中叛王、奸臣，小者江湖匪盗，亦在剪除之列，金剪到处，不受大明律令的限制，我信任你不致妄用。”
岳秀呆了一呆，道：“这等先朝遗物，草民怎敢……”
官家接道：“孤意已决，你不用再推辞了，而且，金风剪，也只有你这样武功的人，才能执用。”
岳秀心中大奇，道：“金凤剪除了锋利之外，还有别的妙用吗？”
官家道：“金风剪来自甫蛮贡物，造剪人不但极善治钢，也兼顾了外观，其形如凤，张剪如翼，寡人曾经仔细看过那金剪形状，它应该是一件奇异暗器。”
岳秀哦了一声道：“有这等事？”
官家笑一笑，道：“我也许练过几天剑木……”
岳秀接道：“万岁施援七王爷，金丸发如流星，足见高明。”
官家哈哈一笑，道：“但我还不会施用金风剪。”
岳秀道：“草民也不会。”
官家道：“我相信你的才智一看就会，内苑后宫中，我可以信得过的亲随，只有一十二个人，他们倒是个个忠心，武功也过得去，你既接受了布衣侯、金凤剪，行动要愈快愈好，但不知你几时进宫？”
岳秀道：“这个，草民请教过七王爷，再奏诏选。”
官家点点头，道：“好！我希望是愈快愈好。”
七王爷道：“臣弟自会促应诏选，进宫侍驾。”
官家站起了身子，笑道：“岳秀入宫时，你也进宫，咱们兄弟要多谈谈国家大事，你布政七省，对江南风土人情，知之甚详，民间疾苦，也比我知晓的多些，我还要借重你的长才。”
七王爷忽然间滚落下一片汗珠，拜伏于地，道：“臣弟理当效命。”
谭云、杨玉燕，本来都要送驾，但见岳秀站着未动。
送走了官家，七王爷重回密室，拭拭头上的汗珠，缓缓说道：“岳兄弟，你几时进宫？”
岳秀笑一笑，道：“大哥的决定呢？”
七王爷道：“愈快愈好。”
岳秀道：“好吧，咱们明天午时进宫如何？”
七王爷道：“好！就是明天午时……”
轻轻吁一口气，接道：“岳兄弟，你要把人手集中一下进宫去，只怕很难免去和内苑府、侍卫宫的冲突。”
岳秀道：“侍卫中人，大半来自江湖，不去管它了，但内苑府，是怎么一回事呢？
难道是太监在捣乱？”
七王爷道：“大概是吧！皇上没有说明白，但我想你受赐金凤剪时，他会有个交代。”
岳秀叹口气，道：“照小弟的看法，内苑府的太监们，早已变质，可能是别人安排的死士。”
七王爷道：“我那皇帝兄长，对你似是特别优遇，这件事，你们当面谈谈吧！”
岳秀吸一口气，道：“好吧！大哥，请安歇吧！”
带着谭云和杨玉燕告退出来。
谭云哈哈一笑，道：“岳兄，咱们来自江湖，想不到竟然会担负起清理君侧的事，想来，真是像做梦一样。”
岳秀道：“皇帝也是人，龙心难测，完全是权威之心作祟，这件事……”
突然停下脚步住口不言。
杨玉燕一颦眉，道：“大哥，可是有人来了？”
岳秀点点头。
杨玉燕呆了一呆，道：“敌人已经来了？”
岳秀道：“不错，就是那屋角暗影之处。”
谭云皱皱眉头，没有讲话，心中却暗暗忖道：这地方，巡察极严，朱奇、马鹏担负警戒之责，两人都是老江湖了，怎的会被人闯了进来，竟无所觉。
忖思之间，只见暗影中，行出一个身着灰衣，年过半百，留着花白长须的者者。
只见拂须一笑，道：“佩服，佩服，阁下好灵敏的耳目。”
岳秀仔细打量了那灰衣老者一眼，竟是素不相识。
淡淡的笑一笑，道：“不敢，不敢……”
目光却转注到谭云的脸上。
想那谭云见多识广，或可认出这老者的来历。
对于江湖上酬应之言，岳秀自知不如谭云，同时，也瞧出了，谭云也不识老者，当下低声说道：“谭兄，问问他什么来路？”
谭云行前两步，一抱拳，道：“恕兄弟眼拙，不识大驾。”
灰衣人笑一笑，道：“但老夫却识得阁下是湘西谭二公子。”
谭云微微一怔，忽然纵声而笑，道：“说的是啊！一明一暗之间，自不可同时相识，在下确是谭云，阁下怎么称呼？”
灰衣老者道：“通名报君子，如非太重要的事情，我看那就免了，还是谈谈重要的事吧！”
谭云沉吟了一阵，道：“阁下不肯奏告姓名，也就罢了，但不知有什么大事奏告。”
灰衣人道：“大明皇帝，刚刚离开此地，但不知和诸位谈些什么？”
谭云未作回答，回顾了岳秀一眼，才缓缓说道：“他们兄弟相晤，说些什么咱们也不清楚，就算知道一些，也不会告阁下。”
灰衣老者呵呵一笑，道：“相谈如此不欢，那也很难谈得下去了，老夫告辞。”
岳秀冷冷说道：“站住。”
灰衣老者目光转注到岳秀的脸上，道：“你要留下老夫？”
朱奇接道：“不错，这不是戏院子，任你进进出出。”
灰衣老者目光一扫朱奇，笑道：“好啊，大名鼎鼎的胆叟朱奇，竟然也在此地……
那顽童呢？”
朱奇心中暗道：这人对我认识的这样清楚，我怎么却一点也认不出他是何人。
马鹏低声说道：“朱兄，他可能戴有人皮面具。”
朱奇道：“你脱下人皮面具，以真正面目和人相见，在下或可认出阁下。”
灰衣人哈哈一笑，道：“朱兄，兄弟认识你就够，朱兄似是用不着一定要认出在下是谁了。”
说完话，突然飞身而起，夜色中，直飞起三四丈高，斜向一个屋面上落去。
朱奇道：“怎不派人追他下去。”
岳秀笑一笑道：“咱们没有什么伤亡，放他一马算了。”
朱奇道：“公子大度海量。”
岳秀道：“大家都回房去休息一下，明天，咱们还有很多事干。”
朱奇一欠身，转身而去。
群豪各回居室，岳秀步入谭云住房。
谭云启门让客，拱手一笑，道：“岳兄，有什么要事吩咐？”
岳秀道：“就表面观察所得，当今很精明，七王爷有点懦弱，皇上对他很放心，咱们如是真要担负起清君侧的大任，不但是和内苑府、侍卫宫中人冲突，整个江湖恐怕都会和咱们为敌，这一点不知谭兄想过没有？”
谭云道：“没有想到如此复杂，但现在已成骑虎，总不能半途而废吧！”
岳秀苦笑一笑，道：“宦海是非和江湖恩怨，一样的沾不得手，一旦被沾惹上手，就如陷身泥淖，欲罢不能，目前是咱们已成了非管不可的局面，管下去，这份麻烦恐怕一辈子无法摆脱了。”
谭云笑一笑，道：“如是咱们现在撒手一走，七王爷只怕是很难交待了。”
岳秀道：“何止是无法交代，说不定吃足苦头。”
谭云道：“岳兄，事已如此，咱们已无选择的余地，只有硬着头皮管下去了。”
岳秀神情肃然的说道：“谭兄，在下无意仕途，目下咱们是提着脑袋玩命的局面，但也是入仕为官的进身之阶，百年难遏的好机会，在下觉着，咱们只卖命，不受禄也不是为人之道，谭兄不妨考虑一下，是否要谋个一官半职？”
谭云道：“江湖生涯，和宦海风云，同样是险恶万变，防不胜防，但为朝廷效命，总算是个正经出身，欧阳俊、岭南双龙、唐啸、朱奇等，都算是江湖人，如能归伏正途，谋个出身也好荣宗跃祖一番，对他们而言，也算是最好的结果了。”
谭云道：“兄弟出自江湖世家，想不到遇上岳兄后，竟然一变为身负清君侧的大任……”
谭云笑一笑，扭转话题，道：“岳兄，乱源发自内苑府，主使人用心何在呢？”
岳秀道：“挟天子以令诸侯。”
谭云道：“那是留京亲王的阴谋了。”
岳秀沉思了一阵，道：“综观全局，似是有很多股势力在冲突、争权，侍卫宫中，未必忠于皇上；内苑府似是受命后宫。我想，可能龙凤会从中作祟，至于亲王谋权，蓄养死士，那又是一股势力，是否已侵入内廷，还无法找出线索，也正因这几股势力，形成了一股激荡暗流，谁也没有取得绝对优势，皇上的智慧，就在让他们互相暗斗，自己装作不知，置身事外！”
谭云接道：“既是如此，他又何以对岳兄倚重，授于大权？”
岳秀笑道：“他目前虽然置身事外，但并非他的意愿，哪是不得不尔的做法，这几股势力，一旦分出了胜负，取得优势的一股势力，立刻就有篡位之险，把咱们加进去，作他参于本钱，鼎足之势，变成了四角纷争。”
谭云道：“看来，他对咱们确实看重。”
岳秀道：“目前确然如此，这是他重振君权，整饬纲纪的希望所寄。”
谭云道：“唉！兄弟担心咱们的实力太单薄，一旦正面交锋，只怕力难胜任。”
岳秀笑一笑，道：“所以，咱们也得结合一批人手为助。”
潭云道：“岳兄，是否胸有成竹？”
岳秀道：“我想外结丐帮，然后，结好侍卫宫，全力对付内苑府，先找出控制内苑府的幕后人物，逐一清除。”
谭云道：“岳兄高明，但丐帮一向最不喜和公门中人合作，如何能使他们插手其中，只怕还得大费一番周折。”
岳秀道：“这只是一个想法，如何付诸行动，咱们还得仔细研商……”
站起身子，接道：“谭兄也该休息一下了，明天咱们还得去见皇帝。”
轻轻吁一口气，接道：“明日进宫，咱们要去几人？”
岳秀沉吟了一阵，道：“先去四个人吧！余下的留此保护七王爷。”
谭云道：“那四个人去？”
岳秀道：“我，你，唐啸，再加上马鹏。”
谭云道：“好！兄弟遵命安排。”
岳秀道：“再备一份名单，把所有的人都写上，并且写明他们的出身。”
谭云微微一笑，道：“兄弟明白。”
岳秀道：“明天是朝王见驾，但也可能会有一场凶猛的搏杀，要他们带兵刃，但必须是能够隐于长衫中的兵刃。”
谭云道：“外着长衫，内穿劲装。”
岳秀道：“对！托付谭兄了。”
谭云道：“这点琐事，怎敢有劳岳兄费心。”
两人计议妥定，各自回房安歇。
岳秀回房之后，又自行思虑了一番进宫后的措施，天色已是破晓时分。
好在他内功深厚，盘膝坐息了一阵，直到日升三竿，才由忘我的禅定中清醒过来。
原来，他劳心劳力，人已疲累异常，这一阵坐息、入定，不知不觉间过去了两个时辰之久。
坐息醒来，但觉疲劳尽消，精力充沛。
梳洗过后，步入大厅。
只见谭云、唐啸、马鹏，都已坐在厅中恭候。
每人都穿着一身光鲜亮丽长衫，尽量打扮的正正派派。
岳秀一步入厅，三人立即站起，欠身施礼。
岳秀急急抱拳，道：“不敢当，不敢当，三位快快请坐。”
马鹏笑一笑，道：“岳少侠，我瞧在下这份德行实在不配去见皇上。”
岳秀道：“马兄，不要自谦。”
马鹏道：“兄弟是一片真诚，我姓马的这一生，说不上改邪归正，但今后有生之年，但凭你岳公子一言吩咐，水里水里去，火中火中行，但我不能留在朝中……”
岳秀一挥手，笑道：“我知道，这一次，咱们进宫，借重正多，马兄最好能多带一些解毒、低毒的药物！”
马鹏道：“这个，在下身上随时带的有。”
岳秀道：“那很好，咱们可以去了。”
四个悄然离开了亲王府，直奔皇城。
一个身佩长剑的青衣人，早已在皇城外门口等候。
接着几个进入皇城之后，直奔内廷。
皇上一袭青袍，在便殿，召见四人。
虽然他很沉着，面带笑容，但岳秀瞧到他似心中藏着深深的忧虑。
另一件使岳秀警惕的事，是皇帝身侧，八个侍卫，都非太监。
八个侍卫中，有一个四旬左右的中年人腰中挂刀，右肩插剑，而且，连暗器，都佩带的十分齐全，这说明了他们有着很谨慎的戒备。
皇帝身侧龙案上，放着一个宽约一尺，长过三尺的檀木盒子。
皇帝亲手把木盒交给岳秀，道：“这是先皇遗物金凤剪，我命你执剪，清理宫廷乱源。”
岳秀跪拜于地，接过金凤剪，道：“草民领旨。”
皇帝笑道：“深宫内苑，岂是常人能够进出的地方，我封你一品靖国侯，布衣之职，你何巡奸究恶，先斩后奏，不受大明律令辖制，皇赐官玺一颗，可调各路军骑，如朕亲监。”
岳秀道：“谢万岁厚赐，臣事完成之后，自奉剪归印，还我布衣白丁。”
皇帝笑一笑，道：“一日封侯，终身受禄，但孤王不迫你入仕列朝。”
岳秀道：“臣叩谢万岁。”
皇帝道：“清理内乱，千头万绪，你有几个助手？”
岳秀道：“臣列名册一份，吾皇御览。”
谭云呈上了早已写好的名单。
皇帝看的很仔细，看过之后，点点头，道：“谭云赐三品带剑武卫，助你清理朝纲乱源，其余各人，皆授四品带刀武士。一律全拨入你手下听令。”
谭云、马鹏、唐啸，齐齐拜伏于地，朝呼谢恩。皇帝忽然轻轻叹息一声，道：“岳秀，事情紧迫，我准予便宜行事，你宫廷不熟，我特派孤家近身护卫周长安，随行带路，听咨待询。”
站起身子，带着七个侍卫而去。
只留下那四旬左右，带刀佩剑的侍卫。
岳秀一拱手，道：“这位想是周兄了。”
那黑衣人道：“不错，在下周长安，给侯爷见礼。”
他口说是见礼，人却站着未动。
岳秀道：“不用了，周兄，在下布衣虚衔，只是作清乱之用。”
周长安答非所问，道：“区区从未见过一个布衣平民，受当今圣上如此之礼。”
唐啸冷笑一声，就要发作，但却被岳秀拦住。
岳秀道：“周兄的意思是……”
周长安道：“在下心中有一点不平之气，说出口来，希望你侯爷大度包容，不要见怪才好。”
岳秀道：“这个嘛？周兄希望见识一下？才会相信，兄弟这布衣侯，可以当之无愧。”
周长安道：“咱们学武的人，不谈文事。”
岳秀道：“阁下之意是……”
周长安道：“在下希望能见识一下侯爷的武功。”
岳秀道：“可以，那就请周兄出手吧！”
一面把手中的木盒，交给了唐啸。
周长安道：“兄弟是恭敬不如从命了。”
呼的一声，劈了过去。
岳秀微微一闪，避开一击。
但却没有还手。
马鹏、唐啸，都看的脸上泛起怒意，大有出手之心。
但却被谭云拦住，低声道：“不可轻举妄动，岳兄自有主张。”
周长安拳脚并施，展开了一片呼呼的风声。
尽管他拳脚如雨，但岳秀却是从容不退，穿行于拳风足影之中。
周长安一口气，攻出了三四十招，但却未能击中岳秀一下。
他似是自知打的没趣，突然停下了手。
岳秀轻轻吁了一口气，道：“周兄，手下留情。”
周长安已觉出人家比自己高明太多，不论是武功或是个人修养之上。
心中已生敬服，急急抱拳一揖，道：“在下出言无状，岳兄海涵。”
岳秀道：“不要紧，周兄多年在皇宫中走动，对后宫和内苑府中事情，想是早已了解，如若不试试兄弟的武功，也不放心带我们进入内苑吧！”
周长安道：“岳兄说的是。”
岳秀道：“现在，周兄可以放心了。”
周长安忽然间变的神情恭敬他说道：“侯爷高明。”
岳秀心中一动，道：“周兄，在后宫和内苑府中走动，是否一定要这侯爷的官位才行。”
周长安道：“皇宫内苑，自然不许布衣、白丁走动，但侯爷已官至极品，自然有出入内宫身份了。”
岳秀道：“周兄……”
周长安急急躬身，道：“不敢当，不敢当，属下周长安。”
岳秀心中暗笑，忖道：这人前面的倨傲，后面的恭顺，已完全沾染了官场习气，失去江湖本色了。
心中念转，人却挥手一笑，道：“周兄，咱们现在应该如何？”
周长安道：“先进内务府，召集太监们，问个明白。”
岳秀道：“他们会听吗？”
周长安摇摇头，道：“不会。”
岳秀道：“他们不听令谕，咱们应该如何？”
周长安道：“皇上赐侯爷金凤剪，后妃都可治罪，何况太监，违令者斩，抗拒者，格杀勿论。”
岳秀点点头，道：“对，这要周兄给在下指点指点才是。”
周长安道：“不敢当，属下给侯爷及各位大人带路。”
唐啸忍不住嗤的一声，笑出声来。
周长安回顾了唐啸一眼，道：“小兄弟，你有什么好笑的？”
唐啸脸色一整，道：“周老兄，你怕不怕内苑府的太监们？”
周长安怔了一怔，道：“这个嘛，谈不上怕，不过，这些年来，和他们有过几次交手的经验。”
口中说话，人却举步向前行去。
唐啸追在周长安的身后，道：“周兄，你和内苑府太监们动过了几次手？”
周长安道：“大概有六七次吧！”
唐啸道：“周兄是全胜了？”
周长安摇摇头，道：“没有，没有，有胜有败。”
唐啸突然微微一笑，道：“周老啊，要是咱们和那太监拼命一下子被杀了，这四品官衔，还有没有用？”
周长安似是未料到，他会一下子问到这方面来。不禁一怔，沉吟了一阵，才道：
“这个么？自然也是有用的很，四品官衔，为国捐躯，自有厚赐。”
唐啸道：“可惜我小顽童，上无父母，下无兄弟，一旦战死了，也不过一捧黄土埋骨罢了。”
周长安笑一笑，道：“你年纪轻轻，怎会心存此想。”
唐啸微微一笑，不再答话。
原来，几人已行到了内苑府前。
这是在重重宫院的紫金城内，独立的一座院落。
这里是皇帝为使宫中太监，轮休或退隐时养息之处。
但如今，却是皇宫中，唯一可能使男人杂居之处。
内苑的大门，虚虚的掩着，静的听不到一点声音。
岳秀道：“长安兄！咱们如何进去，才算合了皇家法度，宫廷的礼仪？”
周长安道：“侯爷清乱而来，他们礼该迎接受检，既然无人前来，错在他们，咱们就不用守什么礼法了。”
岳秀笑一笑，道：“可以不守礼法？”
周长安道：“此情此景，自然可以。”
岳秀道：“那好！唐啸，打开门户，要他们找一个能够说话的人，出来见我。”
唐啸回头把怀中抱着的木匣，交给了马鹏，翻身一脚，踢在了木门之上。
但闻砰然一声，木门疾向后面撞去。
竟然又关了起来。
唐啸冷冷说道：“阁下是出来呢？还是要我打进去？”
只听一个尖嗓门的声音，道：“什么人，敢在此撒野。”
声音尖高，那是正宗的太监声音。
唐啸冷笑一声，道：“你是什么人？”
青袍人不答反问道：“你由何处来？”
唐啸道：“咱们奉谕而来！”
青袍人道：“何人之谕？”
周长安道：“自然是皇上的圣谕。”
青袍人道：“圣谕何在，拿给咱家看看。”
周长安一顾马鹏，道：“看到木盒子吗？”
青袍人脸色微微一变道：“那是什么？”
周长安道：“御赐金凤剪？”
青袍人呆了一呆，道：“是！是金风剪？”
周长安道：“不错，你明白了吧！这是先皇遗物，三宫六院都可查得，何况你这小小的内苑府。”
青袍人原本惊怕的脸色，突然恢复了镇静，缓缓说道：“这金凤剪，咱家倒听过，不过，那是先皇遗物，岂肯轻易赐人，你们是什么身份，怎能执掌金凤剪。”
周长安道：“岳爷官封侯爵，奉旨清查内苑府和后宫。”
青袍人道：“咱们怎未先得圣谕，只怕是有些毛病。”
周长安怒道：“你要怎样才能相信。”
青袍人道：“见到圣旨之后。”
周长安道：“你束手就缚，咱们带你去见圣上。”
青袍人微微一笑，道：“周长安，你不过是一个小小的侍卫，敢对咱家如此放肆！”
岳秀微微一笑，道：“他是否真的已明白，咱们是奉旨而来。”
周长安道：“他明白了，但他藉词狡辩。”
岳秀道：“如若咱们动手扑杀，是否有背圣意。”
周长安道：“不会，圣上已赐侯爷金凤剪，违令者斩。”
岳秀道：“那很好，唐啸，你去问问他作何打算。”
唐啸刷的一声，脱去了长衫，露出了一身疾服劲装，缓步行到了青袍人的身前，道：
“话已经说的很明白了，你是要我动手呢？还是自动认罪？”
青袍人道：“咱们侍奉两代皇帝！……”

第二十三章 天香宫女

唐啸摇摇头，接道：“就是侍奉八代先皇，但也不能谋反，咱们奉谕而来，如是阁下不肯就范，那只有一途可循。”
青袍人道：“你这小娃儿横蛮无礼，敢对咱们……”
唐啸怒喝一声，突然伸手，向那青袍人抓了过去。
青袍人大袖一挥，一股暗劲，竟把唐啸掌势逼开。
唐啸嘿嘿一笑，道：“瞧不出啊！你这位老公公竟也有一身武功。”
青衫人冷冷说道：“你竟敢藐视咱们。”
唐啸哈哈一笑，道：“你们当太监的，深居内宫，很少在外面走动，怎么学得一身武功？”
青衫人怒道：“这是咱家的事情，你小子问这些事，用心何在？”
唐啸道：“我要先问个明白，才知道你是否该杀。”
青衫人冷冷喝道：“放肆。”
突然欺身攻了上来。
唐啸施开拳脚和青衫人打在一起。
两人拳来足往，一老一少，竟然打斗的十分激烈。
片刻工夫，两人已拼了二十个回合，仍然是一个不见胜败之局。
岳秀低声道：“谭兄，瞧出了这人的武功路数了吗？”
谭云道：“他武功很严谨，似是出自正大门户。”
岳秀道：“只可惜他半路学武，幼功太差，唐啸应该在三十招内胜他。”
语声甫落，突闻唐啸大喝一声，一招击在那青衣人的小腹之上。
只听那青衣人哎哟一声，抱着小腹，竟然蹲了下去。
唐啸拍拍手，道：“老公公，作太监，作了这把年纪，想来不是坏人，还是早些离开此地吧！”
大约这一拳，打得不轻，那青衫老太监，蹲下去就未再起来。
但见人影闪动，两个身穿红袍的太监装扮人物，突然出现在门前。
唐啸抬头看去，只见两个大汉，满脸横肉，胡子虽然刮得很干净，但下颚却是一片青色。
显然，这是两个冒牌太监。
唐啸拍拍手，道：“点子来了。”
两个太监一样的衣着，但左首一人，年事稍长，背上插着一把剑，冷冷说道：“什么人，敢在内苑府中打人？”
唐啸道：“我！”
佩剑太监道：“你可知道这是什么地方吗？”
唐啸道：“知道。”
佩剑太监道：“你知道还敢触犯，这是灭族大罪。”
唐啸笑一笑，道：“在下无家无业的，不怕这个，你们这两个假太监，又是哪里来的，混到内苑作甚？”
这一言点穿，听得两个太监，脸上泛起了怒容。
左首佩剑人，似是身份较高一些，冷笑一声道：“给我拿下。”
右首太监应声出手，只向唐啸的右腕上抓去。
唐啸一挫腕，拍出一掌，道；“好好的大男人，偏来扮成这样男不男，女不女的人物，不知道是怎么回事？”
右首太监，一语不发，只是全力抢攻。
唐啸几句话说完，他已攻出了二十余招。
动作快迅，掌力雄浑异常。
唐啸感觉到遇上了劲敌，顾不得再激笑对方，凝神拒敌。
谭云低声道：“岳兄，在下出手如何？”
岳秀道：“有劳谭兄。”
谭云缓步行了出去，一指那佩剑太监，道：“拿下来，咱们也打几招玩玩。”
左首太监冷笑一声，道：“你亮兵刃！”
右手一抬，当的一声，长剑出鞘。
但见寒光闪动，竟然是一把宝剑。
谭云忖道：“剑形古朴，分明是一件利器，如是把它抢下来，送给岳少侠，那不是如虎添翼吗？”原来，谭云用刀，不善用剑和人动手。
轻淡一笑，谭云缓缓说道：“在上就空手陪你几招如何？”
那太监怒喝一声，道：“不知死活的狂徒。”
刷地一剑，迎面劈下。
谭云闪避开，还了一拳。
这太监手中剑甚利，只要被它扫中一点，就是断臂裂肌之痛，所以，一点也不敢心存大意。
那太监似是已瞧出了谭云心中的顾忌，手中施展开来，一剑紧逼一剑的进攻过去。
马鹏一皱眉头，道：“公子，谭兄再不亮兵刃，只怕要吃大亏。”
岳秀笑一笑，道：“谭家绝技排云掌，还未用出手……”
语声未住，谭云施出排云掌法，但见掌影重重，竟把那太监的利刃封住。
这掌式乃，湘西谭家寨仗以成名，威势奇大无比。
谭云取得了优势，控制了大局之后，把擒拿手混入排云掌中，觑一个空隙，一把抓住那太监的右腕。
那太监手中空有把利剑，但却无法施展出手。
情急之下，左时一挥，拍出一掌。
谭云右手暗中加力，那太监顿觉右腕一麻，五指一松，手中利剑，跌落在实地之上。
那太监拍出的左手，到了一半，全身力道，突然消失，掌势拍出一半，突然停了下来。
原来，他掌势攻出一半之后，力道消失，但却突然停了下来。
谭云右肘一收，撞了过去，那太监口中哇了一声，喷出鲜血。
松开了右手，那太监突然抱着肚子蹲了下去。
谭云伏身捡起了长剑，缓缓说道：“岳侯爷，虽然持有金凤剪，但咱不愿妄杀无辜，如是有人要持强抗拒，那就不能怪咱们手下狠辣了。”
他说的声音很大，似是有意让内苑府中人，都能听到。
和唐啸动手的太监，眼看同伴被击落兵刃，失手被伤，心中一慌，被唐啸觑个空隙，拍出一掌，击中右肩。
这一击落势甚重，那太监闷哼一声，跌摔在地上。
只听一个冷冷的声音，传了过来，道：“内苑府是何等所在，怎容人如此撒野。”
这时，谭云已从那太监身上，取过剑鞘，还剑入鞘，把长剑交给了唐啸，道：“替岳兄背着，你未带阎王判，也正好先用此物拒敌。”
唐啸接过长剑，笑道：“二公子，你瞧瞧，大批人手赶来了，只怕有一场热闹的打架。”
谭云抬头看去，只见一个五旬左右身着紫袍的老者行来。
他身后紧跟着两个大汉，一个虎背熊腰，手中执一根摈铁棍，一个身却骨瘦如柴，背上插着双刀。
两人之后，一行而来的是十位佩着不同兵刃的太监。
严格点说，那只是些穿着太监衣着的人，凡是见过太监的人，都可以分辨出，他们这些人不是太监。
紫袍老者来势很快，眨眼间，已到了谭云和唐啸身前。
望望地上受伤的三个人，沉声道：“给我抬下去。”
虎背熊腰的大汉，一挥手，身边从人疾步而上，各自抱起一个伤者，退了下去。
紫袍人目光一掠谭云、唐啸，道：“人是两位打伤的吗？”
唐啸道：“不错啊，你是干什么的？”
紫袍人道：“老夫是内苑府中的上座领班。”
唐啸道：“咳！新鲜啊！内苑府不是和尚庙，怎么会跑出来个上座领班。”
紫袍人怒道：“你这个小娃儿，怎知深宫内苑中事。”
唐啸笑一笑道：“看你这副德性，也不像是真正的太监。”
紫袍人冷冷说道：“你放肆得很。”
岳秀突然步行了过来，一拱手道：“阁下怎么称呼？”
紫袍人反问道：“你是什么人？”
岳秀道：“区区岳秀。”
周长安道：“岳候爷，受命清理内苑后宫。”
紫袍人冷笑一声，道：“就算王爷、公卿，也没有这份权利。”
岳秀淡淡一笑，道：“王侯身份都不成，什么人才能管到内苑府？”
紫袍人道：“严格说，只有当今天子。”
岳秀道：“那很好，咱们就是奉当今天子之命而来。”
紫袍人道：“圣旨何在？”
岳秀道：“金凤剪代王意旨。”
紫袍人道：“老夫不识金凤剪，无法相信。”
岳秀肃容说道：“你们不过是狗腿哨兵，我无暇和你们多费口舌，不受命就缚，就要凭真实本领保下性命。”
紫袍人道：“老夫也正要掂掂你的斤两，看看你凭什么这大口气。”
岳秀道：“很好，你小心了，我既敢受命而来，就有收拾你们的手段。”
突扬右手，拍出一掌。
紫袍人横闪一侧，正侍出手反击，岳秀左手似是早在那时等着一样，啪地一掌，拍中了紫袍人的前胸。
这一击，力道很强，紫袍人张嘴吐出了一口鲜血，道：“你，你好奇怪的掌法……”
说完一句话，双手按在前胸上，蹲了下去。
他身后两个随从大汉，想不到领头的一招就伤在人家的手下，不禁为之一呆。
就在两人一怔神间，谭云、唐啸已突然发动。
谭云攻向那手执摈铁杖的高大汉子，唐啸却向那身佩双刀的矮子下手。
两人动作，快如星火，两个人还未反应，都被点中了穴道。
这完全是一种巧妙的配合，谭云，唐啸以精妙的观察，适当的下手时间，对付两个强敌。
为首之人，和两个重要的人，都倒了下去，随行的十余人，顿有着失去凭藉的感觉。
轻轻吁了一口气，岳秀目光横扫了一眼，道：“放下兵刃，听侯处置，不得反抗……”
话未说完，两个穿灰衣的太监，突然大声喝道：“咱们凭什么要束手就缚，听候摆布。”
喝声中，飞身而起。
谭云、唐啸，正待飞身而起，截击两人，突见岳秀一扬右手，两点寒芒，疾飞而出。
两声惨叫传出，两个向外奔行的太监，突然倒摔在地上。
凝目望去，只见两人咽喉上，各中了一枚蜂翼镖，人已气绝而逝。
这本是杨玉燕的暗器，但到了岳秀手中，却是威力大不相同。
唐啸行了过去，由两人咽喉上取下两枚蜂翼镖。
岳秀神情严肃他说道：“在下奉命，清理内苑府，如是再有违命抗拒，必杀无赦。”
他高强的武功，和精妙的暗器手法，震住了全场，果然，竟无一人敢再妄动。
唐啸高声说道：“一个一个的给我走过来。”
余下还有八个相互望了一眼，鱼贯而来。
唐啸取下他们身上的兵刃，顺手点了他们右臂上的穴道。
回顾了周长安一眼，低声道：“这些人，一大半都是真的太监，咱们要如何处置？”
周长安道：“这个交给在下处置。”
岳秀道：“唐啸，看看还有些什么人，快些出来，否则咱们就打进去了。”
唐啸应了一声，道：“内苑府中，还有些什么人，快些出来，咱们网开一面，从轻发落。”
他一连喝问数声，不见有回应之人。
岳秀道：“哦！如是无人答话，咱们搜它一下吧！”
周长安当先带路，和唐啸、谭云，一路搜了下去。
内苑不算小，也不算大，被分隔成了内外两院。
除了现身的几个人之外，后院中，都住的是货真价实的老迈太监。
但观察入微的谭云，却瞧到了很多的空位，似是有人所住，这些人，不是被调了出去，就是闻风而逃。
但他一直忍下去没有说话。
搜过内苑府，岳秀问周长安，道：“咱们现在该怎么办？”
周长安躬身说道：“侯爷折杀属下了……”
岳秀淡淡一笑，接道：“我受命太快一些，对宫中事，一窍不地，一切都要你指点才成。”
周长安道：“侯爷吩咐一声就是。”
岳秀道：“好！找他们的首脑问问口供！”
周长安行过去，把紫袍人提了过来，道：“侯爷问话，你要从实回答，侯爷奉有诏旨，可以先斩后奏，你要放聪明一点，别自讨苦吃。”
岳秀淡淡一笑，道：“好汉不吃眼前亏，我想问你几件事。”
谭云早已拍活了紫袍人的穴道，但他内腑已受重伤，已无反抗之能。
紫袍人抬头望了岳秀一眼，缓缓说道：“你想知道什么？”
岳秀道：“我想知道你奉何人之命行事？”
紫袍人道：“那就是这内苑府的首脑，这和别人无关。”
岳秀道：“哦？”
紫袍人道：“所以，你别想从我口中问出什么！”
唐啸怒道：“你纵是铁打铜浇，我也会让你脱一层皮下来，我不信，你不会开口。”
岳秀示意阻止了唐啸，却回顾着周长安，道：“咱们该怎么办？”
周长安道：“刑求口供。”
紫袍入怒声喝道：“周长安，老夫早就主张杀了你，但……”
周长安笑一笑，道：“为什么不杀呢？因为你作不了主，是吗？”
缓步行近了紫袍人，接道：“你记着，你没有杀了我，却犯到了我的手中。”
紫袍人道：“虎落平阳被犬欺。……”
周长安一抬手，一个大耳括，掴了过去，只打得紫袍人满口鲜血，吐出了两颗牙齿。
冷然一笑，周长安缓缓说道：“你如自信能熬过严刑逼供，你就不用说话……”
抬头望着岳秀，接道：“侯爷，这人交给掌刑部如何？”
岳秀点点头，道：“咱们只要真实的口供，不论你用什么手段了。”
周长安一欠身道：“多谢侯爷。”
目光转注那紫袍人的身上，接道：“阁下听到了吗？”
紫袍人抬头望了周长安一眼，道：“你敢对我行刑？”
周长安左右开弓，打了紫袍人两个耳括子，道：“咱们试试看吧！”
这两掌打得很重，只打得紫袍人顺口流下了鲜血。
紫袍人呆了呆，未再多言。
周长安冷冷说道：“我知道你靠山来自后宫，但当今既然发动了清君侧的令谕，收拾你们内苑府，不过是开始罢了，如是，你想以后宫靠山，威胁到我们，那是痴人说梦了。”
紫袍人口舌启动，欲言又止。
周长安冷笑一声，道：“说！你们后宫的靠山是哪一个？”
紫袍人突然哈哈一笑，道：“皇后、皇妃，三宫六院，再加上三千宫女，都是咱们内苑府的靠山，你能够把她们杀完吗？”
言罢，突然一翻双目，倒了下去。
周长安伸手一把抓住了紫袍人，道：“你装死吗？”
马鹏冷冷说道：“他不是装死，而是真真的死去了。”
周长安仔细瞧去，紫袍人果然已死去！
不禁一呆，道：“侯爷，属下……”
马鹏接道：“他口中含有药物，而且是入腹即死的奇毒。”
岳秀道：“周兄，可知他们的幕后人，来自哪一宫吗？”
周长安摇摇头，道：“不知道，小的只感觉到他的靠山来自后宫。”
岳秀道：“你们常年在内宫走动，就无法知道哪一宫嫌疑最大，除了这紫袍人之外，只怕再无人知晓那幕后指令，来自何处了。”
周长安道：“这个，这个……”
岳秀微微一笑，道：“我自有道理。”
低声说出了一番计划。
谭云和周长安等，无不听得连连点头。
岳秀等一行人，暂住在内苑府中。
马鹏和谭云详细的看过了内苑府中形势，筹思对敌埋伏。
周长安和唐啸，却溜出了内宫。
这时，欧阳俊和岭南双龙，已得到知会，回到了新王府中。
唐啸带来了岳秀的令谕，把人手全都调入内宫。
七王爷也接入宫中，但岳秀却劝他和皇帝住在一起。
那是有深刻的寓意，让皇上发觉七王爷的懦弱、忠诚，也好让皇帝对他减少怀疑，保住他总领江南七省的南天王。
自然，两兄弟日久相处，又是清理宫廷内乱之际，很容易再滋生出手足情意。
这位皇帝似是也早有了打算，在养心殿，暗造了一间坚牢的秘室，近身侍卫，负责内卫保护，侍卫宫也调来了一批人手，分守在养心殿外。
岳秀早已暗中奏明了圣上，侍卫宫虽还没明目张胆的反叛，但至少，内部分成了不同的意见，用以固守某些区域可以，但决不能用作近身侍卫。
皇上微笑颔首，对岳秀表示嘉许。
岳秀亲自考察，了解了皇上的部署之后，才悄然回到了内苑府。
这时，欧阳俊、岭南双龙、杨玉燕、朱奇等，所有的人手，都集中在内苑。
天色又入黑了。
内苑府高挑着两盏风灯。
三更左右时间，一条人影突然出现在内苑府前。
那是个全身都被黑布包起来的人，只露出两只眼睛。
他很胆大，竟然停在内苑府前，道：“哪一位值夜？”
似乎是没有直接闯入的意思。
值夜的是欧阳俊，这位浪子，已恢复他本来面目。
拱拱手，笑道：“明着叫阵。”
黑衣人道：“咱们不会上当，你们安排的饵，我们也不会吞下。”
欧阳俊看他连脸也蒙了起来，淡淡一笑，道：“阁下，你准备来挑战呢？还是探探虚实？”
黑衣人道：“都不是，在下来找一个能够作主的人……”
欧阳俊接道：“干什么？”
黑衣人道：“和他谈谈。”
欧阳俊道：“就凭你吗？”
黑衣人道：“在下自知没有这个身份，既是请你们能作主的人，自然，咱们也会有一个可以作主的人了。”
欧阳俊道：“什么人？”
黑衣人道：“这个，用不着阁下问，你就是要问，我也不会说？”
欧阳俊冷笑一声，道：“在下如是不肯为你通报呢？”
黑衣人道：“那就很遗憾，对双方都是一次大损失。”
欧阳俊笑一笑，道：“这样严重吗？”
黑衣人冷笑一声，道：“我希望能见到你们那位侯爷。”
欧阳俊笑道：“阁下是奉命而来，在下是只管去通报，我们侯爷要不要见你，那要看你的运气了！”
黑衣人道：“好吧！你通报一声。”
欧阳俊道：“好！请稍候片刻就是了。”
转身而去。
片刻之后，欧阳俊重又行了回来，道：“侯爷答允了见你。”
黑衣人道：“要在下进去见他吧？”
欧阳俊道：“总不能要侯爷来见你吧！”
黑衣人道：“在下只是送信，不用见侯爷了。”
只听一个清朗的声音接道：“你不见我，我来见你了。”
黑衣人抬头看去，只见一个丰神俊秀的年轻人，缓步行了过来、黑衣人道：“你就是布衣侯？”
来人正是岳秀，笑一笑，道：“不错，阁下可是觉着在下不像？”
黑衣人道：“这里有信一封，希望侯爷能按时赴约。”
取出书信，双手捧上。
岳秀正待伸手，紧随岳秀身后的马鹏，却突然伸手接了过来，道：“小人替侯爷。”
岳秀知他心意，是恐怕书信之中有毒。
马鹏打开了书信，却不肯交给岳秀，执在手中，让岳秀瞧看。
岳秀看完了书信，点点头，道：“好！我会依时赴约。”
黑衣人两道目光，投注在马鹏的脸上，瞧了一阵，突然转身而去。
望着那黑衣人背影消失，岳秀才沉声说道：“马兄，信上有毒么？”
马鹏道：“有，很奇怪和厉害的毒药。”
岳秀道：“他不怕咱们瞧出来？”
马鹏收好书信，晃燃火摺子，把它烧去，笑道：“那是一种慢性毒药，是在信纸之上，所以，封套无毒。”
岳秀道：“中毒之后，咱们不是会立刻发觉？”
马鹏道：“除非是用毒的大行家之外，不会立刻发觉。”
岳秀道：“为什么？”
马鹏道：“这是一种可使筋骨麻痹的毒药，但中毒后，并不会立刻感觉，一个时辰之后，毒性开始发作，他约你明晚三更相会，那正是毒性完全发挥出力量的时间。”
岳秀道：“那时，是什么一个景象？”
马鹏道：“你筋骨痹软，不能对敌，只有听人宰割了。”
岳秀轻轻吁一口气，道：“想一想实在可怕，深宫内苑之中，藏着这样的用毒高手，纵然身为皇帝，也有朝不保夕危险。”
唐啸微微一笑，道：“看来，皇帝老子也是人。”
岳秀笑一笑，道：“你们现在都是带刀护卫，也是官场中人，对皇帝的大驾，要尊重一些。”
唐啸嗯了一声，一伸舌头。
岳秀沉声说道：“以后，对皇帝要敬重一些。”
谭云微微一笑，道：“侯爷，你看那封传来书信了，约你几时会面？”
岳秀道：“明夜三更！”
谭云道：“什么地方？”
岳秀道：“很意外，完全离开了皇城。”
谭云道：“没有说明什么地方么？”
岳秀笑一笑，道：“今夜到明晚，中间还有一个大白天的时间。如若他说出了地方，怕咱们先去查看。”
谭云道：“他如不肯说明，咱们也可以不去赴约。”
岳秀沉吟了一阵，道：“个中的利害得失，我已经想过，那传书人，分明来自内宫，故意要这么曲折一转，无非是障眼之法罢了，咱们难道真要三宫六院的大肆搜查不成？……”
周长安接道：“自然可以，皇上有谕，三宫六院，一样得遵守圣谕。”
岳秀道：“既然他们给了咱们一个线索，咱们就循线追查。”
周长安道：“对！”
谭云接道：“岳兄，他们会不会施用调虎离山之计？”
岳秀道：“很可能，所以，我不准备带很多人同去。”
谭云道：“侯爷准备带什么人？”
岳秀道：“谭兄，咱们还是以兄弟相称的好，这侯爷二字，不叫也罢。”
谭云道：“兄弟恭敬不如从命。”
岳秀笑一笑道：“我想带着朱奇、唐啸二两个人去就行了。”
谭云道：“岳兄，带两个人，可能少了一些……”
岳秀接道：“够了，我想由唐啸和朱奇两个人，就可应付了。”
谭云低声道：“把玉燕姑娘也带去吧！有个女的，活动也方便不少。”
岳秀道：“也好，咱们也防备一下他们的调虎离山之计，我去之后，诸位，也请悄然撤出内苑府。”
谭云道：“我们行踪何处？可是要暗中追随岳兄？”
岳秀道：“不用了，你们撤入养心殿，实力集中，以保护皇上和七王爷。”
谭云点点头，道：“也免得咱们心分数地，对敌时为人所乘。”
岳秀道：“诸位行动，务求隐秘，等我们离去之后，诸位再悄然撤走……”
目光转到马鹏的身上，接道：“马兄，养心殿建筑的极为牢固，如若诸位集中于一处，就算遇上强敌围攻，我相信也可以支持得住，我担心的是，他们施用毒物。”
马鹏道：“岳少侠放心，这个包在我马鹏身上，不过，属下也正有一事，请教公子。”
岳秀道：“请说。”
马鹏道：“如是敌人攻势猛烈，咱们是不是要用毒攻袭敌人？”
岳秀道：“最好不要。”
语声微微一顿，接道：“如是咱们的形势太差，或是可能危害当今和七王爷的安全，那就不用顾忌了。”
马鹏一躬身，道：“属下明白。”
安排好轮流守夜次序，岳秀才轻轻吁一口气，道：“没有想到，咱们这一次进京，担负了这样的重任，使诸位席不暇暖，这一点，岳某人很抱歉。”
谭云道：“岳兄言重了，咱们能追随岳兄这样的人，为国除奸，为民除害，感激还来不及。”
岳秀道：“除了守卫的人员之外，希望诸位今宵能好好坐息一阵，明天一日，也希望诸位尽量休息，保持体能，明晚之后，可能就与真正的敌人，短兵相接了……”
马鹏豪壮他说道：“瓦罐不离井口破，将军难免阵上亡。走江湖的人，早已把生死置之度外了，只看死的值与不值罢了。”
岳秀道：“话虽如此，但我不希望咱们有伤亡，所以，不一动上手，希望诸位不要太过逞强好胜，能够彼此接应为好。”
谭云道：“岳兄放心，我们虽然来自天南地北，但在岳兄的感召之下，都已亲如家人了。”
岳秀微微一笑，道：“我想他们既有这么一封信，约我会面，想来，不会再施突袭，所以，诸位可以放心的调息，使体能保持到最好的状况，咱们的人手太少，侍卫宫不可恃，甚至是否会和咱们为敌，还无法预料。”
岳秀笑一笑，道：“周兄，去和皇上联络一下，说明在下之意，看看圣意如何？”
周长安躬身一礼，转身而去。
不久工夫，周长安带来皇上的旨意对岳秀的安排，大大嘉奖了一番。
一日易过，天到初更过后，群豪已集中于内苑府大厅之内。
岳秀说出了联络暗记，要群豪谨慎从事，很可能，敌人用的是两面手法，引出岳秀之后，再全力攻养心殿。
二更过后，岳秀带着朱奇、唐啸，离开了内苑，唐啸手执阎王判，背上斜背金凤剪。
杨玉燕带了两把剑，一把是自己施用的兵刃，另一把是谭云夺得的寒铁七星剑。
那是一柄西域进贡宝物，锋利异常，坚过精钢十倍。
朱奇带路，唐啸和杨玉燕紧随在岳秀的身后。
杨姑娘对岳秀一片深情，但岳秀却一直似懂非懂的给姑娘装述糊。
但杨姑娘也慢慢的发觉了一件事，岳哥哥，杰出的地方大多，自己虽然是有些不配，不能够结为夫妇，能作为兄妹也好。
这使她悲苦的心情，平复了不少。
但杨姑娘也有一把算盘打，把感情坠入了心灵深处，表面尽量不再露声色，看看你岳大哥怎样处置。
四个人按的是书信上指定的路线，出了后园，果然，早停了一辆篷车。
赶车的是一位穿着黑衣的少女，她已全无掩饰，也未带面纱。
未待岳秀开口，黑衣少女子已抢先说道：“车上没有毒，诸位可以放心上来。”
朱奇向车内望了一眼，道：“我们如何知道无毒？”
黑衣少女笑一笑，道：“你仔细瞧瞧，如有什么可疑之处，再告诉我。”
朱奇挑起垂帘，向车中瞧了一眼，当先而上，暗中却吞下了马鹏给的防毒药物。
然后，装出很仔细地四下摸索了一阵，道：“公子，车中无毒。”
岳秀、唐啸、杨玉燕，鱼贯登车。
行入了车中之后，立刻吞了防毒药物。篷车立时开始向前奔行。
岳秀暗施传音之术，道：“朱奇，发觉了可疑之处吗？”
朱奇摇摇头，也用传音之术，道：“没有。”
岳秀凝聚目力，用指尖，轻轻割破车帘往外看去，果然发觉篷车急驰、折转，但却一直在紫金城中。
心中登时恍然大悟，又施传音之术，装着晕倒过去，除非是受到了致命一击，不可还手。
朱奇、杨玉燕，都不知岳秀的用心，只好依言施为，连连倒在了车中。
几人倒下的声音，有快有慢，但有不少是撞在了木板之上。
忽然间，车帘启动，伸进来一个脑袋，道：“四位好长的耐性啊，害我跑了好几个圈子。”
篷车也突缓了下来。
赶车的黑衣少女突然打开了车帘，道：“他们晕过去了，动手把他们抬下去。”
一阵步履声奔了过来，抬下了四个人。
因为岳秀早有嘱咐，所有的人都装作晕迷，未作反抗。几人被抬入了一座高大的围墙之中。
岳秀微微启动双目，心中暗暗叹息，几人走了半天，仍然回到了御花园中。
心中暗暗盘算，只要他们把他带入了一座宫庭之中，那就立刻可以知道后宫乱源，来自哪一宫了。
心中念转，暗中留神着四下的景物。
事情完全出了意料之外，只见两个抬人的大汉，竟然转入了花园中一座花房之内。
四个人被并排摆在花厅之外。
放下了四个人之后，几个人，突然转身而去。
这一下，把岳秀也闹糊涂了，等了一阵，道：“朱奇，把咱们放这里，转身而去，是怎么一回事？”
朱奇道：“这好像是一个堆置杂物的所在，要不要我起来瞧瞧。”
岳秀道：“不可以，也许他们早已在暗中监视咱们。”
朱奇道：“如是不能起来查看，那也只有等下去了。”
岳秀道：“等下去吧，我想，他们把咱们放在此地，必有他们的用心。”
朱奇道：“公子智略超人，老奴怎敢……”
岳秀突然接道：“住口，有人来了。”
朱奇等凝神听去，果然听到了一阵步履之声，传入耳际。
片刻后，厅门推开，两个杖剑的劲装少女，行了进来。
只听当先一人，低声说道：“他们这么久没有举动，自然是已经被药物迷倒了。”
第二个仗剑少女说道：“姊姊说的不错，如是一个人没有晕迷，被放在这地方，早已挺身而起了。”
第一个少女笑道：“听说那位什么侯的，生的很俊……”
只听一个清冷的声音，接道：“嚼舌的丫头，你们胡说些什么？”
二女吃了一惊，齐齐转头望去。
只见一个身着宫装的女子，当门而立。
二女一欠身，道：“总管。”
宫装少女直行到岳秀等四人身前，忽然晃燃了一双火扇子。
幸好岳秀等都早已准备，闭上双目，装出一副中毒的样子。
那宫装女子，双目盯注在岳秀脸上瞧了一阵，道：“就是他，过来把他抬过去。”
岳秀暗中一提真气，闭目未动。
两个劲装少女，收起长剑，竟然把岳秀抬了出去。
砰然一声，厅门关上。
竟然把朱奇、唐啸、杨玉燕等留在厅中。
杨玉燕低声说道：“你们主人被人家抬走了，你们瞧到没有？”
朱奇道：“瞧到了，但主人未动，咱们不便莽撞。”
杨玉燕道：“他如是被杀了呢？”
朱奇道：“不会吧，老朽想不出当今武林之世，有什么人能够杀死我们主人。”
杨玉燕低声道：“朱大哥，一个人只有一条命，死了就不能再复活，是吗？”
朱奇轻轻叹息一声道：“玉燕姑娘，我们对主人关心，决不在你杨姑娘之下，不过，我们必须忍耐一时的焦虑，小不忍会乱了大谋。”
杨玉燕黯然一叹，不再多言。
且说岳秀被抬入了一座暗室之中，暗室内黑的不见一点光亮。
岳秀双目未睁，但他凭藉敏锐的听觉，已听出来，这室中早已站了不少的人。
忽然间，觉着几股劲风，直向身上袭来。
岳秀本能想出手封架，但他又突然忍了下来。
但觉四道指风，分点四处穴道。
两个低沉的声音，传入耳际，道：“成了。”
室中，突然亮起了一双火烛。
一个清脆的女子声音，道：“把他放在刑床之上，用铁练套了起来。”
一阵清脆的笑声，传人耳际，道：“岳秀，不用装作了，睁开眼睛吧！”
岳秀睁开双目望去，只见榻前站着一个身穿红衣的少女。
两位穿着青色劲装的少女，手中各执长剑，站在红衣少女的两侧。
在三个女子身后，一排站着七八个穿着黑衣劲装的大汉。
三个少女，都戴带着黑衣的面纱，瞧不清她们真面目。
岳秀淡淡一笑，道：“三位姑娘，你们不戴面纱的，为什么又戴起来了？”
那红衣少女似乎是这群人中的首脑人物，冷冷说道：“姓岳的，我现在没有时间和你罗嗦，我们的时间，都很宝贵，我们可以说些有用的正经事了。”
岳秀嗯了一声道：“在下已如笼中之鸟，似乎是只有任凭处置的了。”
红衣少女道；“岳少侠不用客气，你装的很像，就是你那几个从属，也都装的很像。”
岳秀道：“好聪明的姑娘；你怎么知道我们是装的呢？”
红衣少女道：“因为，我们车中根本就没有放毒，你们怎么会中毒呢？”
岳秀道：“不对，你们车中有毒。你们在书封下了那样的奇毒，就没有伤害到我，自然，也会料到车中之毒，不会伤害到我了。”
红衣少女道：“就算你说对了，但我们点你穴道这一手，你好像没有料到，对吗？”
岳秀道：“所以，在下才受制干姑娘了。”
红衣少女道：“不管我们有好多计划被你识破，但只要有一次成功就行了。”
岳秀道：“是！有一次成功，你们就胜了。”
红衣少女道：“现在，我们已经胜了。”
岳秀道：“不一定吧！我只是一人被擒，我们还有很多的人。”
红衣少女道：“被我们当作敌手看的，只有一个人，余子碌碌，不足畏也。”
岳秀道：“姑娘好大的口气。”
红衣少女道：“信不信，那是你的事了，咱们希望你现在能给我们一个答复。”
岳秀道：“答复什么？”
红衣少女道：“你可不可以退出这一场纷争？”
岳秀道：“退出如何？不退出又如何？”
红衣少女道：“如肯退出，咱们可以留下你一条性命，但却要废你的武功。”
岳秀道：“很仁慈，不退出，想来是比较严重了。”
红衣少女道：“是！那要你立刻死去。”
岳秀道：“杀了我？”
红衣少女道：“是！杀了你。”
岳秀道：“你能够作得了主吗？”
红衣少女道：“自然可以，我能问你，就可以作主。”
岳秀道：“在下一向不喜和作不得主意的人，胡乱交谈，姑娘能作主，咱们自然可以谈谈了。”
红衣少女冷冷说道：“岳秀，你不用自作聪明，需知我举手之间，就可以取你性命。”
岳秀道：“姑娘如是一味威助在下，咱们就不用谈了。”
红衣少女冷笑一声，道：“岳秀，一个人只能死一次，不要太激怒于我。”
岳秀道：“姑娘何不出手试试，在下可以失去性命，但不愿受人威胁。”
红衣少女气的脸色大变，道：“说！你愿不愿意退出去？”
岳秀道：“姑娘可否答应在下多说几句话？”
红衣少女道：“好吧！你说。”
岳秀道：“皇上赐我金凤剪，要我清理君侧，这消息，诸位早都知晓了。”
红衣少女道：“知晓了。”
岳秀道：“诸位如是现在悄无声息的离开京城，还来得及……”
红衣少女道：“离开京城，为什么？就凭你这位布衣侯吗。”
岳秀道：“在下后已说完，简单明白，离不离开，那是你姑娘的事了。”
红衣女子道：“岳秀，天下不自量力的人，大约以阁下为最了。”
岳秀道：“何以见得呢？”
红衣女子道：“你现在是阶下囚，我只要一声令下，立刻可以取你性命，想不到你竟还威胁我起来！……”
岳秀接道：“在下是一片好意，奉劝姑娘一声罢了，姑娘如是不肯听从，那也是没有法子的事了。”
红衣女子道：“给我打，先打他四十个耳括子。”
两个青衣少女，应了一声，齐齐挥手击去。
但是岳秀脑袋转了两转，避开了两掌，双手突一拍，抓住了两个青衣少女的右腕，挺身坐了起来。
红衣女子吃了一惊，道：“岳秀，你没有被点中穴道？”
岳秀笑一笑，道：“你们两次用毒，毒不倒我，怎能会点中了我的穴道。”
红衣少女道：“你真是一个十分狡猾的人。”
岳秀暗中用力，两个青衣少女，嗯了一声，各自出了一身冷汗。
放开了双手，岳秀缓缓下了木榻，道：“姑娘，准备作何打算，是动手一战呢？还是带在下去见你们的主人？”
这时，那一排黑衣大汉，都已亮出了兵刃，准备出手。
红衣女回顾了一眼，一挥手，道：“你们都出去吧！这不是动手的地方。”
十余大汉应了一声，转身而去。
岳秀道：“姑娘果然不愧是一名领袖人物，能当机立断，如是在此动手，对姑娘利少害多。”
红衣少女冷冷说道：“岳秀，不要占了便宜还卖乖，真在此地动上手，你未必就能讨得好处。”
岳秀道：“姑娘能叫出我的名字，想必对我岳某人，也有一些了解，低估了岳某的才能，对你们的害处太大。”
红衣少女道：“岳秀，你既然很清醒，咱们谈谈条件如何？”
岳秀道：“请恕在下多问一声……姑娘是否能作得主。”
红衣少女道：“我不敢说全部作主，但我至少可作五分主意。”
岳秀道：“一半的机会？”
红衣少女道：“我不敢吹嘘，只有这点能力。”
岳秀道：“好吧……谈谈无妨。”
红衣少女道：“我先听听你的条件？”
岳秀道：“你开出来吧！”
红衣少女道：“听说你无意为官，也不在乎财富？”
岳秀道：“不错，姑娘的耳目很灵。”
红衣少女道：“那你为什么要和我们作对？”
岳秀道：“只有一个原因，我不愿你们徐炭苍生，糜烂天下。”
红衣少女笑道：“这一点我们可以作到，像你们现在进行的一样，只是在宫廷内斗，不会把很多人牵扯进来，一般的篡位造反，大都是大军掩杀而来，那是千万人死亡流血的惨事。”
岳秀道：“说了半天，你们竟然想自己作皇帝？”
红衣少女道：“不是我，我和你一样，无意于名利。”
岳秀笑一笑，道：“那是什么人？”
红衣少女道：“什么人都无关紧要，咱们只谈你放手的条件。”
岳秀道：“如是一定要谈条件，岳某的条件很高。”
红衣少女道：“我们的主人也很大方，你只管开出来吧！”
岳秀道：“困难的是，我现在已经不是平民的身份了。”
红衣少女道：“布衣侯……”
岳秀笑道：“这一个官衔如何？”
红衣女子道：“很新的官衔，只可惜你这只是一个虚衔，没有真实的权势。”
岳秀道：“姑娘，这个不太重要，你们要谈的，只是我的人。”
红衣女子道：“是！你想要什么？只管开口吧！”
岳秀抬头望望天色，道：“时间还早，咱们有充裕的时间谈谈。”
红衣女子道：“只要我们能够答允的，我们决不推辞。”
岳秀道：“我想先请姑娘取下面纱。”
红衣女子道：“好吧！岳爷一定要看……只能有你一人，要这俩丫头也出去。”两个青衣女子，未侍再吩咐，已然转身而去。
红衣女子缓缓伸手取下了面纱。岳秀凝目望去，直觉那是一张很美的轮廓，只可惜，脸上育一块紫色的大疤。
红衣女子道：“岳秀，很失望吧！我如不是生得这样丑，怎会戴着面纱。”
岳秀沉吟一阵，道：“姑娘，在下险险被你骗过了。燃起灯火我要仔细的看看你。”
红衣女子道：“岳爷，只怕是来不及了。”
岳秀一怔神，忽然跃下木榻，道：“什么来不及？”
红衣女子道：“这是一间建筑坚固的铁室，窗门都是钢铁做成，岳爷武功虽高，只怕也无法在片刻间，冲出室去。”
岳秀道：“我不信，这地方真能困住我。”
红衣女子道：“岳爷武功高强，智慧过人，也许长时困你不住，但时间不多，一顿饭工夫之内，我不传出信号，这座密室，就会有所变化。”
岳秀道：“什么变化？”
红衣女子一句一字的说道：“沉入地下，四面烈火焚烧，铁房子化成水汁，咱们这血肉之躯，自比不上钢铁坚牢，这原来是打算囚禁皇帝的地方……”
岳秀笑一笑，接道：“在下有幸，竟然死在替皇帝准备的地方，而且，还有美女作伴，死而何憾。”
红衣女子淡淡一笑，道：“我很愧，像你这样英俊的男人，应该是有一绝世的美女陪你才是，可是……”
岳秀接道：“姑娘也不用谦辞了，人皮面具，未必能逃过在下的双目。”
红衣女子呆了一呆，道：“岳秀，在这样的微弱光度之下，你能瞧出我戴了人皮面具。”
岳秀转了话题道：“姑娘真准备和在下同葬于此了？”
红衣女子道：“岳少侠难道认为小妹是在说笑吗？”
岳秀道：“好！那就燃起一双火烛来，咱们仔细的谈谈吧！”
红衣女子道：“死都要死了，还有什么好谈的。”
她口中虽在推辞，但右手却点燃了一支大烛。
这果然是一座建筑很奇怪的房子，四周都是一片黑色，看不出是什么作成。
岳秀点点头，道：“看来，果然很像是一座铁屋。”
红衣女子道：“本来就是，何止是像。”
岳秀笑一笑，道：“姑娘，取下脸上的人皮面具如何？”
红衣女子道：“我……”
岳秀接道：“是！这室中只有你我两个人，在下应也只能对你说话了……”
微微一笑，接道：“姑娘，你没有办法说服我，这铁门就不会打开，唯一的办法，是姑娘陪我，同葬于此了。”
红衣女子道：“岳秀，别太自信，我还有活着的机会。”
岳秀摇摇头，道：“我服过了避毒的药物，在一个相当的时间内，毒性、迷药，都无法伤我，咱们一起死定了。”
缓缓伸出手去，抓住那红衣女子的左腕。
红衣女子任他抓住，没有挣动。
岳秀右手又缓缓抬起，道：“要我取下？还是你自己来！”
红衣少女抽回被握的手腕，取下了脸上的人皮面具。
岳秀点点头，道：“玉容花貌，才配得上你这窈窕身材。”
红衣少女急急说道：“岳秀，你没有多少时间了，他们快把这座铁屋向地下沉去了。”
岳秀道：“姑娘，应该说我们。”
红衣少女道：“岳秀，你倒是真的能沉得住气啊！”
岳秀哈哈一笑，道：“咱们同处一室，被烈火烘烤而死，死的虽然很悲惨，但咱们都是身具武功之人，也好试试，自己有多大的走力，能抗拒多少侵袭。”
红衣女子道：“岳秀，答应我退出这场是非好吗？”
岳秀道：“我答应了，你会相信吗？”
红衣女子道：“你可想法子让我相信。”
岳秀微微一笑道：“为什么姑娘不惜死亡，硬要与人同归于尽。”
红衣女子道：“我受人之恩，奉命行事，情非得已。”
岳秀道：“但你应该明白，这是大逆不道的事，何况，你们的成功机会不大。”
红衣女子道：“那是因为你卷入这场是非，如是你死了，这件事自然不同。”
岳秀摇摇头，道：“就算你们把皇上困住，也未必就把持了那万里山河，到头来，还是白费心机。”
红衣女子道：“这是你的看法，我的看法，却是大不相同。”
岳秀道：“噢？说说看。”
红衣女子道：“告诉你也不妨事，你如知道了我们成功的机会很大，也许会改变主意。”
岳秀道：“哦！”
红衣女子道：“我们早已经准备了一个人，长的和皇帝一样，所以，我们不怕他死亡，也不接受他任何的威胁。”
岳秀心中暗暗吃了一惊，忖道：“敢情他们已经有了很完善的准备了。”
表面上，却故作镇静，笑一笑道：“这法子不稀奇，你们在七王爷的府中，已经用过了，不过，那是对付王妃罢了。”
红衣少女冷哼一声，道：“这有着很大的不同，我们选的人，不但和他长的一模一样，叫人无法分辨，而且，他已经学会禁宫的礼仪，皇帝的威仪，甚至培养了他的嗜好，也和皇帝一样。”
岳秀道：“但还有很多的不同。”
红衣少女道：“哪里不同了？”
岳秀道：“他究竟不是皇帝……”
红衣少女冷笑一声，接道：“他不是朱家子孙么！”
岳秀道：“也没有作皇帝的那份仁厚之心，一旦他有了权势，决不会甘心受你们的控制。”
红衣少女呆了一呆道：“这一点，我们倒未想到，多谢你的指点，都还未开始，一切都来得及。”
岳秀道：“可惜，你知道了，也无法把此讯传出去。”
红衣少女道：“这个……”
岳秀冷冷说道：“姑娘，我告诉你，你没有任何机会逃走，不论你用什么方法，姑娘如不信，咱们就先试试一下最好。”
红衣少女笑一笑，道：“我也没有逃走的打算。”
岳秀心中暗暗焦急起来，这一次进入圈套，只恐怕逃走的机会不大。
他盘算过今日的处境，唯一的办法，就是激起那红衣女子的求生之心，在生死同命之下，合力脱出此危。
双方相对沉默了一阵，红衣少女叹口气打破沉默，道：“岳少侠，你今年贵庚啊？”
岳秀道：“姑娘猜猜看在下有几岁了？”
红衣少女道：“瞧不出来，大约在二十三四，但你的才慧，应该比外表更大一些。”
岳秀缓缓说道：“多谢姑娘夸奖，在下觉着，年龄的大小，对死亡，似是已经无关重要了。”
红衣少女道：“不错，就目前咱们的处境而言，似乎是无关于年龄的大小了。”
岳秀道：“姑娘，咱们都这样年轻，死了岂不是一桩很可惜的事么？”
红衣少女道：“本来，咱们都可以不死的，但你岳少侠似乎是不肯和小妹合作。”
岳秀道：“姑娘，你认为咱们合作了，就一定能够离开此地吗？”
红衣少女道：“只要你肯答应退出此事，咱们一定可以离开。”
岳秀道：“只怕未必。”
红衣少女道：“为什么？”
岳秀道：“只有让你姑娘陪在下尸化血水，他们才会安心。”
红衣少女道：“我不信。”
岳秀道：“不信，姑娘请试试看。”
红衣少女突然站起身子，行到一处壁角，从怀内摸出一柄铁锤，在壁上击打起来。
她一口气打了十几声，然后附耳在壁上听去。
听到那红衣少女击打墙壁之声，岳秀心中暗暗叹息一声忖道：完了！这墙壁是不折不扣的钢铁所铸。
但见红衣少女脸色一变，道：“真的，他们骗了我。”
岳秀嗯了一声，道：“他们怎么说？”
红衣少女道：“他们说，我已被封赠为金花烈士，永受本教中的供奉。”
岳秀道：“金花烈士？”
红衣少女道：“是！”
岳秀道：“那是你非死在这座铁屋之内不可了？”
红衣少女道：“不错。”
岳秀笑一笑，道：“很不幸的被我言中了。”
红衣少女点点头。
岳秀心中忖道：不论能否脱离此地，先得使她消除故意，才能坦诚合作。
念头转动，口中却说道：“姑娘，现在可要区区。”
红衣少女道：“你帮我的忙？”
岳秀道：“不错。”
红衣少女道：“连你也要一样被活生生烧死，你还有什么能力帮我。”
岳秀道：“在下是你们之敌，彼此以武功相搏，智谋相较，陷入此地，身受火焚之苦，那也罢了，但姑娘未免死的太冤枉了。”
红衣少女叹息一声，道：“我也想不到，他们竟然如此对我。”
岳秀道：“姑娘，现在，你准备如何？”
红衣少女摇摇头，道：“我没有打算了，等待死亡吧！”
岳秀心中一冷，忖道：她如此气馁，想来是真的没有脱身之法了。
但他一直能保持着适度的镇静，淡淡一笑，道：“姑娘，咱们就这样等死吗？”
红衣少女道：“有什么法子？……”
突然眨动了一下双目，接道：“岳秀，你成过亲没有？”
岳秀道：“江湖浪子，什么人会嫁给我呢？”
红衣少女道：“像你这样俊美的人才，定然交了不少红粉知己了。”
岳秀道：“很惭愧，在下嘛？有负姑娘的雅望了。”
红衣少女轻叹息一声道：“岳秀，咱们是死定了，别希望出现奇迹，眼下唯一能做的，咱们要在死去之前，活得快活一些了。”
岳秀嗯了一声，道：“姑娘，你算算看，咱们距离死亡，还有多少时间？”
红衣少女沉吟了一阵，道：“一个时辰，咱们就会感受火炙之苦。”
岳秀道：“很长的一段时间，姑娘如肯和在下合作，也许咱们可想出逃生之法。”
红衣少女缓行近岳秀，缓缓把娇躯投入岳秀的怀中，道：“岳兄，不可能，不要枉费心机了，咱们及时行乐吧！”
岳秀如若此时想取她之命，真是易如反掌，但目前不是杀她的时机。
伸出右手，轻轻搂住了红衣少女的柳腰。岳秀缓缓说道：“只可惜这良辰美景，转眼间，就要变成了死亡之会，和埋骨之地。”
红衣少女道：“你怕死了，是吗？”
岳秀紧抱着柳腰，一面说道：“你一点也不怕吗？”
红衣少女道：“我抱着必死之心而来，对死亡早有决心，所以，我不怕死，但我有些恨。”
岳秀道：“你恨什么？”
红衣少女道：“我恨他们欺骗我。但又无法帮助你了。”
红衣少女轻轻吁一口气，道：“岳秀，在这等死的境界之中，我忽然发现了一件事。”
岳秀道：“什么事？”
红衣少女道：“你是个很君子的人？”
岳秀道：“姑娘，你不觉着发觉的太过晚了一些吗？”
缓缓推开红衣少女偎在怀中的娇躯，站起身子，行近右壁，把耳朵贴在墙壁上，凝神静听。
他已经发觉了一件事，那就是这红衣少女，确然无力挽救这一次劫难，花心力在她的身上，全是白费了。
他开始自己寻求生机。
再说躺在花厅中的杨玉燕，等候了一阵，仍然不见岳秀的消息，忽然有着不安的感觉，挺身坐起来，道：“朱兄，唐啸，咱们不用装作了。”
朱奇、唐啸也有着忍耐不住的感觉，听得杨玉燕的招呼，也挺身坐了起来。
唐啸低声道：“杨姑娘，主人要咱们在这里等回来。”
杨玉燕道：“我等不下去了，你们都是久年在江湖上走动的人，应该知道，江湖上凶险，难道岳大哥，就不会遇上凶险吗？”
唐啸道：“主人的武功高强，智慧过人，咱们只有听他吩咐行事的份……”
杨玉燕道：“不，他一样会遇上凶险。”
朱奇嗯了一声，道：“杨姑娘说的不错，岳公子虽然智慧过人，武功高强，但他也可能受人暗算，所以，咱们得去瞧个清楚。”
杨玉燕微微一笑，道：“看来，老江湖究竟是见识多些。”
唐啸只觉脸上一热，站起身子，道：“现在，咱们到哪里去找？”
杨玉燕道：“你们在江湖上学了很多逼问口供的手段，为什么不拿出来试试？”
唐啸道：“这是深宫内苑，那等手段，也可以用出来吗？”
杨玉燕道：“为什么不行，他们可以不择手段，咱们再杀多些人，他也瞧不见，我怕的是主人岳公子，他虽没有告诫过我们，但我瞧得出，不喜滥杀无辜……”
杨玉燕道：“此是何时，此情何情，怎么会说得是乱杀无辜，你去下手，一切由我担待。”
唐啸道：“行！有你姑娘这么一句话，小顽童就敢放手施为了。”
身子一晃，人已出了花厅。
朱奇哈哈一笑，道：“杨姑娘，小顽童天不怕，地不怕，龙潭虎穴他也敢闯，但自遇上主人之后，顽童之劣性消退了大半……”
只听唐啸的声音，接道：“好啊，老哥哥，你在编排我的不是了。”
随着答话之声，人已行了进来，胁下竟然挟个宫女。
蓬然一声，把那宫女摔在了地上，接道：“杨姑娘，你问，还是由小顽童问？”
杨玉燕道：“我来问。”
唐啸一掌拍活那宫女哑穴，道：“臭丫头，你给我听着，杨姑娘问你什么话，你最好照实回答，被我小顽童听出破绽，我就会要你尝试下分筋骨的滋味。”
杨玉燕望了那宫女一眼，道：“那位岳相公被你们带到哪里去了。”
那宫女摇摇头，道：“不知道。”
唐啸笑一笑，道：“杨姑娘，先让我错开她的右臂如何？”
杨玉燕微一颔首，唐啸立时出手。
只听一阵轻微的格格之声，那年轻宫女顿然大叫一声痛出了一身大汗。
唐啸冷冷说道：“姑娘，这只是开始，再不回答，我就错开你全身所有的关节。”
那年轻宫女右臂之疼，已越过了一个人所能忍受的限度，再加上唐啸一吓，立刻说道：“他被带入天香宫。”
杨玉燕道：“天香宫……”
那年轻宫女道：“是天香宫。”
杨玉燕心中暗暗忖道：天香宫，难道天香宫就是这皇宫中发号施令的地方。
那年轻宫女缓缓接道：“我说的字字真实，诸位如是不信，那就不妨去瞧瞧。”
杨玉燕道：“我们会去看，希望你说的很真实。……”
目光转注在唐啸的身上，接道：“接上的她的断骨，叫她给咱们带路。”
唐啸接上了那宫女的断骨，道：“姑娘，在下不懂怜香惜玉，也不是善男修女，我在江湖上走惯了，杀人无数，说不定我会一出手杀了你，所以，你应该小心一些，我也要控制一点，但最重要的是，你不要耍什么花招。”
年轻宫女道：“你要一刀把我杀死，我就不怕。”
唐啸道：“可惜的是，我从来没有一下就把一个人杀死。”
朱奇冷冷说道：“小顽童，别和她多费口舌了，要她走！”
唐啸道：“姑娘带路吧！是死是活，要看你的造化了。”
那年轻宫女，虽然来自江湖，但她久在宫中，养尊处优，早已失去了昔年在江湖上那种冒险犯难的精神。
所以，她很怕死，更怕那种不死不活的痛苦。
在唐啸的威胁下，真的走向了天香宫。
在整座的后宫内苑而言，天香宫只是一座成格局的院落。
但见飞椽叠阁，似乎是经过了大规模的重修再建，看上去，比其他的宫院，更辉煌、广大很多。
天香宫的宫门，紧紧的关闭着。一眼望去不见灯火，不见人踪。
听去一片静，静的人不知道是否还有人在。
唐啸袖口微扬，一把锋利的匕首，顶在了那宫女的后颈上，道：“姑娘，别耍花招，我小顽童眼睛中揉不进一颗砂子。”
那宫女似是被唐啸吃定了，举手叩动宫门。
她叩打的很有节奏，显然，早已有了约定。
唐啸回顾了朱奇一眼，眨眨眼睛，作了一个鬼脸。
这一老一小，乃江湖中老搭档，唐啸的每一个举动，他都了如指掌，唐啸是暗中示意朱奇，已经入了港。
但闻天香宫中传出来一个清脆的声音道：“什么人？”
年轻宫女道：“是二姊，快请开门，我是七妹。”
宫门呀然而开，朱奇、唐啸、杨玉燕，一拥而入。
那位二姊也是一个宫女，只不过，年纪稍为大了一些。
眼看三个人一拥而入，他她已经有些张惶失措，呆了一呆，道：“七妹，你……”
年轻宫女道：“二姊，没有法子，死亡我不怕，但我受不了那份活罪。”
朱奇突然一伸右手，向那位二姊的脉穴上面扣去。
哪知这位二姊，武功高出那七妹很多，一挫腕，疾退三尺，忽然一掌，拍向唐啸。
显然，她想先救同伴之危。
唐啸右手一带，把那年轻宫女横在身前，逼开了攻来的掌势，道：“住手。”
那宫女退后三步，道：“什么事？”
唐啸冷冷说道：“天香宫行踪已泄，实也用不着再装模作样，告诉我岳少侠现在何处？”
那年长宫女还未及答话，瞥见人影闪动，由正屋西厢，涌出了一批人来。
这些人动作熟练，立刻把唐啸等三人给围了起来。
杨玉燕低声道：“朱兄，先问出岳少侠的消息。”
朱奇点点头，重重咳了一声，道：“哪一位，可以和老夫答话的，请走出来。”
一个穿着黑衣的中年大汉，和一个身着宫装的老宫女，并肩行了过来。
朱奇道：“我只要一个人回答就行，两位是……”
那黑衣中年大汉道：“她是娘娘千岁的近卫领队，我是这座天香宫的护卫领班，咱们两个人各有专司。”
朱奇道：“嗯，你们哪个知道，布衣侯岳爷，现在贵宫何处？”
黑衣大汉冷笑一声，道：“他现在被擒囚禁，两位如是想见他，只有一个办法。”
杨玉燕接道：“什么办法？”
黑衣大汉道：“放下兵刃，让咱们点了穴道，咱们自然会带你去见岳秀。”
朱奇冷笑一声道：“你这小子是吃了迷魂药？还是吃了忘我散，说出话不怕风大闪了舌头，咱们放下兵刃，让你点了穴道，那还不如让你杀了多好。”
黑衣大汉说道：“这是咱们的条件，答不答应，是你们的事。”
唐啸道：“老哥哥，咱们出手吧！”
杨玉燕急急接道：“慢着，我还有两句话请教。”
目光一掠那黑衣人，接道：“我如放下兵刃，让你点了穴道，是不是，立刻就可以见到岳爷？”
黑衣人道：“是，立刻可以见到岳秀。”
杨玉燕目光一掠朱奇、唐啸，道：“两位请候片刻，我这里去见见岳大哥。”
朱奇叹一口气，道：“姑娘，你认为，他说的很真实吗？”
杨玉燕道：“你是说，他会骗我。”
朱奇道：“他们如若都说实话，那还有什么凶险可言。”
杨玉燕哦了一声，抬头望着那黑衣人道：“你是否说的实话？”
黑衣人冷冷说道：“你如不信那就不用谈下去了。”
杨玉燕右手一抬，两双蜂翼镖突然出手。
黑衣人料不到她会突然出手发出了暗器，不禁吃了一惊。
两枚蜂翼镖，分由两个完全不同的角度向中间旋入，击向黑衣人。
黑衣人心中想让避，已来不及。一提真气，飞身而起。
两枚蜂翼镖受他带起风力影响，忽然加快了速度。
黑衣人飞起不足三尺，两枚蜂翼镖已射入了腰中。
这是致命的所在，双镖齐中，使得真气提聚不起，大喝一声，跌落在实地上。
杨玉燕突然一抬右腕，长剑出鞘，指在那黑衣人的咽喉之上，道：“阁下是想死，还是想活？”
黑衣人轻轻吁一口气，道：“我很难活得下去了。”
突然一口咬断了舌恨，闭目而逝。
杨玉燕想不到这黑衣人，竟然如此烈性，不禁一呆，道：“想不到，他竟然是如此烈性的人。”
两个人死了一个，唐啸目光转到那者宫女的脸上，道：“死了一个领队，姑娘还有什么话说？”
那年老宫女冷笑一笑，道：“这天香宫虽不太大，但住的人却不少，死了一两个，算不得什么？”
朱奇怔了一怔，道：“说的是，问题是死了这位兄台，事情还未算完。”
老宫女摇摇头，道：“就算你在天香宫挖地三尺，也一样找不出岳秀。”
朱奇冷笑一声，道：“别忘了夭香宫中还有很多人，咱们可以找诸位要人。”
老宫女冷笑一声道：“岳秀比你们武功如何？他还不是一样的身遭生擒，诸位如是想逞强动手，那就不是……”
杨玉燕道：“看来姑娘是一位很重实的人，咱们倒可以谈谈岳爷了。”
老宫女道：“岳侯爷被关一处铜墙铁壁的密室，除了我们的主上之外，没有人能救他出来，目下你们这点实力，根本就无法闯入天香宫来。”
朱寄道：“现在，咱们已经进来了。”
老宫女笑一笑，道：“那是我们有意地放你们进来。”
唐啸道：“咱们还在这里杀了人，难道也是你们故意让我们杀的？”
老宫女道：“不错，如是老身出手救助，你们如何能够杀人？”
唐啸道：“说了半天，你原来是在往自己脸上擦粉……”
老宫女冷冷接道：“小顽童，我们的时间不多，再有一顿饭工夫，就要生起炉火，那时，岳秀要随着一座铁屋，身化飞灰。”
唐啸道：“你叫小顽童三个字，足证也是位老江湖，不过，我小顽童眼睛里不揉沙子……”
老宫女接道：“好吧！咱们先拼三招，你求证一下，老身是否有救援他们的功力，咱们再谈。”
唐啸道：“行！你小心了。”
呼的一掌，劈了过去。
那老宫女不闪不避，右手一抬，竟然硬把一掌接下。
她果非吹嘘之言，这一掌，竟把唐啸震退了三步。

第二十四章 怒斩王妃

唐啸怔了一怔，又挥手攻出了一招。
这一招虚中套实，实中有虚，攻势极为奇幻。
老宫女右手推出，一翻一转之间，竟然幻起三道掌影，硬把唐啸虚实莫测的一招，给封了回来。
唐啸怔了一怔，道：“高明、高明，小顽童认了，咱们谈谈吧。”
原来，这一掌之奇，已使唐啸警觉到这老宫女，确非等闲人物。
老宫女道：“现在，你们是否想救岳秀？”
朱奇道：“自然要救，拼了老夫这条命，也要救他出来。”
老宫女黯然说道：“不容易，咱们先要攻下控制那铁屋的机关，才能谈到救人。”
唐啸一扬双眉，道：“你也要救人？”
老宫女道：“不错，老身如无救人之心，怎肯让你杀死同伴，怎肯和你们费了这多的口舌。”
唐啸道：“你也要救岳侯爷？”
老宫女道：“老身才不关心岳秀的死活。”
朱奇道：“那么你要救什么人？”
老宫女道：“我的女儿。”
杨玉燕道：“你的女儿，她在何处？”
老宫女道：“和岳秀在一起，被关在一座铁屋之中，但等炉火升起，她和岳秀，都将化作飞灰了。”
杨玉燕低声说道：“和岳秀在一起？”
老宫女道：“不错，她陪着岳秀，同时陷身在那座铁屋之中，炉火升起，岳秀固是难逃性命，小女也将死于那座溶化的铁屋之中了。”
杨玉燕呆了一呆，道：“这么说来，他们是无法逃生了？”
老宫女道：“绝对无法逃生，因为，那整座铁屋升沉，完全操纵在别人的手中。”
杨玉燕道：“什么人的手中？”
老宫女道：“这天香宫中身价最高的人，自然是天香妃子了。”
杨玉燕道：“那是说，只有找到了天香妃子，才可以救他们了。”
老宫女道：“而且还要快，我们只有不足顿饭的时光了。”
杨玉燕略一沉吟，道：“我们愿和前辈合作。”
老宫女道：“好！诸位肯相信老身，事情就好办多了。”
语声一顿，低言数语，杨玉燕点点头，道：“那就有劳带路了。”
老宫女笑一笑，道：“那就请姑娘出手吧！”
杨玉燕挥手一剑，刺了过去。
老宫女一侧身，却故意把左臂迎向剑锋。
寒芒过处，衣衫裂绽，在臂上，也划了一个小小的伤口。
杨玉燕轻轻吁了一口气，道：“伤的不重吗？”
老宫女道：“还好……”
突然大喝道：“贱婢好阴险的剑招。”
挥动手中长剑，疾攻五招。
杨玉燕近来得岳秀指点很多，又自己发奋求进，剑上的造诣，大为长进，长剑疾展，硬把五剑封开。
老宫女微一颔首，道：“你不错，女娃儿。”
转身向后行去。
杨玉燕仗剑当先，紧追身后。
朱奇、唐啸紧随两侧。
老宫女穿过了一重院落，向一座高阁处奔去。
但见人影闪动，暗影中跃出了四个年轻宫女拦住了去路。
老宫女低声道：“四位小心，那丫头剑招厉害。”
四个宫女一闪身，放过了老宫女，并肩而立拦住了杨玉燕的去路。
老宫女冷笑一声，突然回身、双手并出，点中了两个宫女的穴道。
这等陡然间，反身出手，四个宫女，全无防备中，倒下了两个。
另外两个微微一怔间，杨玉燕和唐啸已攻了上去。
两个宫女也执着长剑，因为稍分心神，所以失了先机，被杨玉燕和唐啸，逼的连连让避。
那老宫女点倒了两个宫女之后，突然飞身跃起，登上高阁。
两个年轻宫女心中有着大多的疑问，很想问个明白。
但那老宫女已然离去。
杨玉燕突然疾攻三招，把那宫女逼退三步。
正待施展暗器，突见那宫女身子一软，倒了下去。
另一个心中又惊又急，正要大声呼叫，唐啸突然退后了两步，道：“姑娘，我有话说。”
那宫女忍下了呼叫道：“什么事？”
突觉脑后一麻，倒了下去。
暗算这两个宫女的正是朱奇。
世人只知他的铁胆，有百步碎碑之威，却不知道他的暗器，弹指铁丸，亦有着数十年的功力，一丈内，认穴奇准，百发百中。
但这手武功，一直在暗中练习，却很少施用出手。
此刻，怕两个宫女吼叫出声，破坏全局，才发出弹指铁丸。
唐啸把受伤的宫女，移入花丛之中，三人向阁中行去。
进门是一座登上二楼的梯阶。
杨玉燕一马当先，登上二楼。
二楼上，灯火辉煌，一座雅致的客厅中，早已摆好了酒菜，似是在预作庆祝。
一个身着白色宫装的少妇，居中而坐。
那个老宫女，就坐在左侧一张太师椅上。
右首也坐着一个，却是面目冷肃，鹰鼻，鹞眼的中年男人。
对三人的到来，全无惊奇之感。
细看那老宫女，仰背在木椅之上，似是已经熟睡过去一般，闭着双目，望也未望杨玉燕一眼。
白衣宫装妇人直待三人将近木案，才淡淡一笑，道：“三位，请入席吧！”
杨玉燕也觉着情势不对了，冷笑一声，道：“不用装腔作势了，咱们不是吃东西来的！”
白衣少妇淡淡一笑，道：“那么？三位来此的用心何在呢？”
杨玉燕道：“我们要见岳侯爷。”
白衣少妇点点头，道：“见岳秀。”
杨玉燕道：“不错。”
手中扣着两枚蜂翼镖，随时准备发出。
白衣少妇，道：“强宾不厌主，三位就不问问我是谁吗？”
杨玉燕道：“不管你是谁，我们也不想知道你的身份。”
白衣少妇道：“哦！”
杨玉燕道：“我们只要见到岳秀。”
白衣少妇道：“聪明的姑娘，要见岳秀，条件简单的很，只要岳秀肯离开北京城，不要管这里的事。”
杨玉燕：“要他出来，我负责说服他，要他离开北京城。”
白衣少妇道：“杨姑娘，这样简单么？”
杨玉燕道：“有很多事，并不复杂，你们如不准我们见面，我又如何能说服他。”
白衣少妇道：“说的也是！……”
回顾那中年汉子一眼，道：“你看，咱们该怎么办？”
那中年大汉笑了一笑，道：“可以，让他们放下兵刃，服用药物，然后，带他们去见岳秀。”
他虽然是坐在一起，但口气之间，却是极具权威一般。
白衣少妇点点头，道：“杨玉燕，你听到了，准备作何打算？”
杨玉燕点点头，道：“拿来。”
白衣少妇对杨玉燕如此干干脆脆的认帐，有些意外之感，怔了一怔，道：“你不问问那是些什么药物吗？”
杨玉燕道：“什么药物，都无关要紧，重要的是你们能否遵守信诺。”
白衣少妇道：“你如真的吞下药物，我就真的带你去见岳秀。”
白衣少妇伸手由怀中摸出一个玉瓶，拔开瓶塞，道：“杨玉燕，瓶中还有三粒药物，每人一粒，服用之后，我立刻可以带你们去见岳秀。”
杨玉燕取过玉瓶，倒出两粒，托在掌心看了一阵，丢在地上，用脚踏碎。
白衣少妇脸上微现痛惜之色，道：“你这是什么意思？”
杨玉燕道：“打赌的是一个，似是用不着三粒药物。”
白衣少妇道：“你一个？”
杨玉燕道：“不错，这可能是入口就死的毒物，我不能拿别人的性命作注。”
白衣少妇淡淡一笑，道：“杨姑娘，如是只有你一个，我们可以不赌。”
杨玉燕突然一伸右手，三枚蜂翼镖，分挟在五指之间，道：“在这等距离之内，我如发出暗箭；阁下是否能够躲过呢？”
胆叟朱奇也掏出了两枚钢胆，道：“老夫这铁胆，能在百步左右，击碎石碑。”
唐啸哈哈一笑，道：“在下亦己准备好引火之物，一把火，可以烧光这座天香院。”
这时，那中年汉子突然一转身躯，整个的座椅，突然向一侧滑去。
杨玉燕冷笑一声，三枚蜂翼镖，旋飞而出，分袭那中年大汉。
势道来的太快，快的他根本没有一点缓冲的时间。
但那中年大汉确非小可，在间不容发中，暗运内力，震碎了木椅。
整个身子忽然向下沉去，两枚先至蜂翼，掠顶而过。
中年大汉一挺身，站了起来，右手拔出袖中暗藏的一柄铁尺，击落了一枚落后的蜂翼。
就在他举尺一击之间，一枚铁胆，疾飞而至。
这铁胆来势劲急，威力强大，中年大汉举起铁尺，全力一封。
但闻一阵大震，那一枚巨大的铁胆，突然间袭开，十余粒铁珠滑过铁尺，击中那大汉，都各中数粒。
但那老宫女却静坐未动，也正因如此，她才未为铁弹所伤。
杨玉燕长剑挥出，指在那白衣妇人的前胸之上，唐啸却一把扣住那中年大汉的脉穴。
再看那老宫女时，已被点了穴道。
朱奇一皱眉头，拍活了老宫女的穴道。
杨玉燕却冷冷问那白衣妇人道：“你就是天香妃子？”
那老宫女冷笑一声道：“瞧瞧她那副德性，够得上天香二字么？我瞧连地香，也配不上。”
杨玉燕道：“说，如何才能找到岳秀？”
白衣妇人座位居中，被数粒铁弹击中要害，伤势甚重，对着杨玉燕的利剑，却无法闪避，摇摇头，道：“我不知道……”
杨玉燕心急岳哥哥的安危，性情急躁，利剑一挥尸体栽倒。
唐啸一挥手，错开那大汉右臂，道：“岳侯爷在哪里？”
这大汉虽被四粒弹击中，但却非要害，唐啸一下子错开他的右臂，疼的他妈呀一声，出了一身大汗。
唐啸双手又抓住那大汉的左臂，道：“你听着，答复我所有的问话，只要被我找到一处谎言，我就再错开你的左臂。”
黑衣大汉疼的连连喘气，道：“岳侯爷在铁屋中……”
老宫女接道：“不用和他们多费口舌了，他们没有法子帮助。”
杨玉燕道：“要找什么人？”
“天香妃子。”
杨玉燕道：“她在何处？”
老宫女道：“上一层楼……”
只听一阵格格娇笑，传了过来，一个全身黄衣黄袍的绝世美人，缓缓由楼梯处行了下来。
老宫女黯然说道：“老奴只是担心小女的安危。”
黄衣丽人缓步行了过来，道：“可惜，可惜，你十年的忠诚，毁于一旦。”
忽然一扬右腕，一道白疾飞出，穿入老宫女的前心。
她扬手发剑，快如闪电，那老宫女虽然瞧的很清楚，但却无法闪避开这一击。
黄衣丽人这出手一剑，不但使得老宫女中剑身亡，且也使得杨玉燕和朱奇等，大为惊奇。
唐啸怔了一怔，道：“好快的剑法。”
黄衣丽人淡淡一笑，道：“你是什么人？”
唐啸道：“在下唐啸。”
黄衣丽人道：“小顽童。你是胆叟朱奇。”
朱奇哈哈一笑，道：“看来姑娘把我们的底子，都摸得很清楚了。”
黄衣丽人冷笑一声，道：“这一位是杨玉燕姑娘了？”
杨玉燕道：“是！你是天香妃子？”
黄衣丽人微微一笑道：“不错，姑娘请品评一下，小妹当不当得起天香二字。”
杨玉燕道：“单以姿色而论，姑娘确然不错。”
黄衣丽人道：“夸奖，夸奖，三位是来救岳秀的了？”
杨玉燕道：“是！”
黄衣丽人道：“我可以奉告姑娘一声，就凭三位，救不了岳秀。”
杨玉燕道：“你是说，我们没有机会救岳秀。”
黄衣丽人道：“你们救助他的机会不大。”
杨玉燕道：“夫人，有没有商量的余地？”
黄衣丽人道：“有！只是岳秀太固执。”
杨玉燕接道：“如若我能够见到他，我会尽全力劝服他，退出这场是非。”
黄衣丽人笑一笑道：“姑娘太晚了，岳秀已如笼中之鸟，而且，我们也不会再给他离开此地的机会，所以，我想，你姑娘，也不用多费心机了。”
杨玉燕道：“你不放岳秀，那是逼我们拼命了。”
黄衣丽人道：“杨姑娘，除了岳秀，你们还有什么人能够拼命，又如何一个拼法。”
唐啸道：“你好大的口气，这样的瞧不起人么？”
黄衣丽人点点头，道：“小顽童，对你的刁钻顽劣，我早已久仰，今日给你一个机会，你出手试试吧！”
唐啸冷冷说道：“你准备如何出手？”
黄衣丽人道：“让你先机，我要好好教训你一顿。”
唐啸身子一侧，道：“小顽童闯南走北，见识过的高人不少，宁叫血流尸横，也不愿束手就缚。”
说话之中，忽然双手齐出，攻向了天香妃子。
黄衣丽人玉掌轻挥，潇洒自如的化解了唐啸的攻势。
唐啸怔了一怔，道：“高人，高人。”
迅快的欺了上去，拳、脚齐施，展开了一轮快攻。小顽童使出了全身的解数，足影拳风，极具威势。
杨玉燕冷眼旁观，此刻才发觉了小顽童真正的武功。
黄衣丽人的门户很严密，也很轻松，毫不吃力的对开了唐啸的攻势。
双手搏杀了十余个回合之后，那黄衣丽人突然轻笑一声，道：“小顽童，也不过如此罢了。”
掌法突然一变，一连反击三招。
唐啸避过了一、二两招，但却无法避开第三招，被对方一掌击中左臂之上。
这一击，力道不轻，唐啸身不由主地退后了五步，一跤跌坐实地之上。
朱奇奔了过去，一把扶起了唐啸，道：“小兄弟，你伤的如何？”
唐啸振起了精神，道：“不轻，但却要不了我的命。”
张嘴喷出了一口鲜血。
杨玉燕道：“伤在内腑吗？”
唐啸点点头。
杨玉燕取出两粒药丸，道：“吞下去。”
唐啸一口吃下，才道：“是什么药？”
杨玉燕道：“专医内伤的灵丹。”
黄衣丽人一边冷眼旁观，直到唐啸服下了药物，才缓缓说道：“你们哪一位不服气，可以出手试试。”
朱奇放下唐啸，道：“胆叟、顽童，为江湖上忘年之交，无人不知，夫人既然能打伤了顽童，也该验老朽一点手段才是。”
黄衣丽人道：“你请吧！”
朱奇白须无风自动，显见内心之中的激动，已到极处，只是他故意压制着，未让它发作出来。
黄衣丽人淡淡一笑道：“杨玉燕，你也一齐上吧，朱奇一个人，难是我十合之敌。”
朱奇冷笑一声道：“杨姑娘，咱们遇上了高手，请姑娘退出，招请援手，老朽阻挡他们一阵。”
杨玉燕道：“如若咱们两个人之力，能够制服了这位天香妃子，以她交换侯爷。”
朱奇道：“对啊？老朽怎的竟然没有想起来。”
杨玉燕神情冷肃，右手拔出长剑，左手却扣住四枚蜂翼镖，冷冷说道：“天香妃子，你要我们一齐出手，想必是有着胜我们的把握了，不过，我们是以命相拼，这一战，不论什么手段都可以施用出来了。”
望着杨玉燕脸上的坚毅和冷肃之气，黄衣丽人，忽然打了一个寒颤。
暗道：“这位大姑娘，似是已下定了拼命的决心。”
杨玉燕回顾朱奇一眼，接道：“奇老，我的生死事小，有机会，就抓住这位香妃子，她是唯一能交换岳大哥的人？”
朱奇这等老江湖，一时间竟然无法了解杨玉燕语中的含意，不禁一怔，道：“燕姑娘，你这话是……”
静坐养伤的唐啸，忽然也站了起来，道：“我也算一个。”
朱奇哈哈一笑，道：“小兄弟，说的也是，咱们这一老一小两兄弟，来一个生死同命，那也算一段江湖佳话了。”
天香妃子伸手拔出了长剑，平横胸前，冷笑一声，道：“好吧，三位一齐出手。”
杨玉燕、朱奇，互相望了一眼，正待飞身而上，突闻一个熟悉的声音喝道：“住手。”
杨玉燕听得那声音之后，几乎失去控制自己的力量，急急说道：“岳大哥。”
是岳秀，缓缓由楼上行了下来。
他神色如常，看不出惊慌之色，也没有脱险的狼狈之情，仍是那么从容、潇洒、镇静。
天香妃子呆了一呆，道：“你怎么出来的？”
岳秀缓步行到了杨玉燕、唐啸身侧，拍拍唐啸，道：“快坐下去，运气调息。”
唐啸依言坐下。
朱奇一欠身，道：“见过主人。”
岳秀微微一笑，道：“你们辛苦了。”
又回头和杨玉燕打过招呼之后，才转向天香妃子道：“那铁室建筑的很牢固，在下不是破壁而出。”
天香妃子道：“不是破壁而出，你是怎么出来的？”
岳秀淡淡一笑，道：“在下如何脱险而出，似是非重要的事，咱们应该谈谈的是，咱们之间的事，如何了结。”
天香妃子道：“你的打算呢？”
岳秀道：“在下倒是有点打算，只恐你不肯接受。”
天香妃子道：“说说看吧！”
岳秀道：“放下你手中的兵刃，我带你去见当今圣上，也许你还有活命的机会。”
天香妃子轻轻一笑，道：“好像我应该答应——”
岳秀接道：“那对彼此都好。”
天香妃子苦笑一下，道：“岳秀，为什么要苦苦逼我，你一个男子汉大丈夫，我只是一个女流之辈，就算是逼死我于你有什么好？”
杨玉燕冷哼一声，道：“耍赖了，你既敢造反，怎么这样胆小如鼠。”
天香妃子不理会杨玉燕，仍望着岳秀说道：“当今皇上，能给你些什么？我们照样能办到，他不能给你的，我们都能，要不要再想想。”
岳秀笑一笑，道：“我想的很清楚了，也领教过贵会的恶毒、威迫、利诱，贵会对岳某人，都已经施用过了。”
天香妃子道：“你是软硬不吃啦？”
岳秀道：“嗯！夫人，如是识时务，该放下兵刃了，以你之美，也许当今还不忍处以死刑。”
天香妃子道：“好逸恶劳，人都不想自甘受缚。”
岳秀道：“那很好，夫人既不甘束手就缚，那是存心一战了？”
天香妃子道：“你已经逼得我无路可走。”
岳秀冷笑一声，缓步向前行去。
他潇洒，英俊，动人芳心，但却自具有一种冷漠的威严。
天香妃子不由自主地向后退了一步。
两个从蝉，突然仗剑而出，双剑如电，先攻而至。
杨玉燕和朱奇，侧身而上，准备出手。
但他晚了一步，岳秀双手齐出，以迅雷不及掩耳的速度，拉住了两个女婢的双腕。
只一抖，两个女婢手中的兵刃，已到了岳秀的手中。
这时，天香妃子身后的从人，突然一拥而上，兵刃交错，攻向岳秀。
岳秀冷笑一声，道：“诸位当真是想逼我开杀戒了。”
但见寒芒一飞旋，响起了一片金铁交鸣和惨叫之声。
就是那一刹工夫，七八个围攻岳秀的人，全都倒了下去。
有的断臂，有的伤腿，也有人前胸上被划了一剑。
只有一合，一场群攻的搏杀，立刻停了下来。
天香妃子摇摇头，道：“你们不是岳秀剑下敌手，都给我停下来吧！”
岳秀道：“夫人，你自己是否还要试试？”
天香妃子道：“你武功之高，比传言，似乎是尤过三分。”
岳秀道：“夫人，你要动手呢？还是束手就缚。”
天香妃子道：“我非你之敌，但我不肯甘心受缚。”
岳秀道：“你待如何？”
天香妃子道：“我想还有一条路，那就是自绝一死。”岳秀道：“你没有这个机会。”
夭香妃子道：“有，而且已经开始了。”
岳秀淡淡一笑，道：“你吞下丫毒药？”
夭香妃子道：“是！这是一种很强烈的毒药，但却不是立刻发作。”
岳秀道：“没有救治的希望吗？”
天香妃子摇摇头，道：“没有，所以，别再打算救我，在我还未毒发之前，我想问你一件事，但不会让你吃亏，我会回答你两件事，现在，你可以先问一样。”
岳秀凝神看去，发觉她脸上泛起了一阵黑气，果然是服了剧毒之征。
如是马鹏在场，也许还有救治之望，可惜的是马鹏不在。
轻轻吁了一口气，道：“你们龙凤会，难道真的要谋篡大明的江山吗？”
天香妃子道：“不是，要大明江山的另外有人，我们只是帮帮他的忙罢了。”
岳秀道：“什么人？”
天香妃子道：“留在到二回问吧！现在你要回答我一个问题。”
岳秀道：“你很想知道我如何离开了那座铁屋，是吗？”
天香妃子道：“对！那是道道地地的铁壁铜墙。”
岳秀道：“有一个，夫人，没有想到，操纵那铁壁铜墙的是人！”
天香妃子道：“不可能，他们都是对我很忠实的人！”
岳秀道：“人心多变，除了你的人帮助我之外，我没有离开的机会。”
天香妃子道：“这倒是不错，告诉我，什么人帮助你。”
岳秀道：“什么人想谋算大明的江山。”
天香妃子道：“中靖……”
只说得两个字，身子突然一颤，倒在地上死去。
好利害的毒药，天香妃子死去之后，那绝美脸上，完全布满了黑气。
岳秀冷眼四顾了一眼，道：“什么人下的手？”
杨玉燕听得一怔，忖道：“这不是毒发而死吗？怎会有人下手？”
只听一声冷笑，由窗外传了过来，道：“我——”
岳秀一晃身，整个人如一条突发的离弦之箭一般，直射了出去。
但闻蓬然一声木窗碎飞，岳秀已飞落院中。
抬头看去，但见繁星满天，四外寂寂，哪里还有人踪。
杨玉燕紧随岳秀身后，飞落院中，手中扣着两枚蜂翼镖，四面瞧了一阵，低声道：
“大哥，人走了吗？”
岳秀低声道：“我行动够快，他没有化阵清风而去的本领，我相信他逃不过我的双目，很可能隐在暗影之中。”
岳秀附在杨玉燕耳际，道：“去告诉朱奇，好好的保护唐啸，最好把他移于壁角，来人是位暗器能手，而且，施用的是一种极为细小的歹毒暗器，中人必死，所以，你也要留在室中，保护唐啸，要熄去室中灯火，悄然移动位置，别让他瞧见你。”
杨玉燕道：“小妹记下了。”
岳秀又低声告诉了她联络之法，杨玉燕又飞入室中。
这时，仍然不少宫女，手执长剑，站在室中，这些人，似非亲信，可能只是为天香妃子选出的一批人手，天香妃子死后，她们就变成了一副六神无主的样子。
杨玉燕要他们集于一处，道：“听我之命，可恕无罪。”
这些宫女正在不知如何是好的当儿，听得杨玉燕一说，立时弃剑投降。
杨玉燕并未收回几人的宝剑，缓缓说道：“现在熄去火烛，各执兵刃，听我之命行事。”
朱奇看他处理得井井有条，心中暗暗佩服，也就未接口。
室中突然间黑了下来，杨玉燕却悄悄告诉朱奇，把唐啸移往一处壁角。
一切都遵照岳秀的吩咐办好，才传出了信号。
岳秀突然间长身而起，飞上屋面，冷冷道：“朋友，用不着鬼鬼祟祟了。”
暗影中传出一声冷笑，道：“岳秀，看来，你是个很沉着的人。”
岳秀道：“阁下太夸奖。”
一阵衣袂飘风之声，一条人影，疾如流星般飞上屋面，是一个全身黑衣的人，左手执着一把长刀，背上插着一把短剑。
他剑未出鞘，但长刀上涌出来一股杀机，直逼过来。
岳秀立刻感觉到遇上了真正的高手。
轻轻吁一口气，岳秀缓缓说道：“朋友，你是什么人？”
黑衣人道：“你虽然不认识区区，但我却认识你了。”
岳秀道：“各位抬举岳某，把岳某的底细，早摸得很清楚了。”
黑衣人道：“他们为你，费尽了心机，在下觉着倒可不必。”
岳秀道：“阁下的意思是——”
黑衣人道：“我的意思是，尽可能和你放手一搏。”
岳秀道：“阁下此刻露面，就是这个用心了。”
黑衣人道：“确然如此。”
岳秀道：“岳秀奉陪。”
黑衣人冷冷说道：“岳秀，你一路势如破竹而来，确有能者无所不能的感觉，但活得太荣耀了，只怕是很难活得久远下去。”
岳秀道：“哦！”
黑衣人道：“现在，阁下可以亮兵刃了。”
岳秀叹口气，道：“朋友，在咱们未动手前，我想先说明几件事？”
黑衣人道：“岳兄不但武功高强，听说，说服力之强，也高人一等，在下倒也希望听听阁下的高见。”
岳秀道：“咱们这一战，是要分出生死呢，还是点到为止？”
黑衣道：“动手相搏难免会溅血送命，我看，咱们既然动上了手，那就不用顾忌太多。”
岳秀点点头，道：“可否告诉在下兄台的出身？”
黑衣人道：“岳秀，我不想向你攀交，也不愿和你交往，这些事，似乎是用不着谈了。”
岳秀道：“好吧！在下既已说完了，阁下有什么交代吗？”
黑衣人道：“好狂的口气。”
长刀一挥，劈了出去。
岳秀手中执着夺来的长剑，一招“玄鸟划沙”长剑横里疾出，硬接下一剑。
但闻当的一声大震，两件兵器相碰，人却分毫未动。
长刀上的力道很大，几乎震飞了岳秀手中的宝剑。
岳秀心头微微震动，这一招，不仅发觉了这黑衣人的兵刃上的奇妙变化，而且，也发觉了这黑衣人有着扎实的内功。
那黑衣人也有着震动的感觉，刀上之力未能震飞岳秀手中的长剑，也发觉了这人不是浪得虚名。
两人心中在想手却未停，那黑衣人，剑已出鞘，刀、剑交结成一片绵密不绝的攻势。
这是岳秀出道以来，第一次遇上的劲敌，刀、剑交错的变化，迫的岳秀全无还手之力。
旁观的朱奇和杨玉，更是看的暗暗惊心，自他们和岳秀相识以来，看岳秀对敌，从未超过一招，这一次，竟然博杀数十招，使岳秀没有还手之力。
但岳秀之能，也使那黑衣人惊震，他一上手，就用出刀、剑合击之术，竟然未能把岳秀突破分厘。
黑衣人一口气，攻出了三十六刀，一十八剑，一抡刀剑配合的招术用完，才露出了一个破绽。
岳秀突然挺剑进击，剑光如电，连攻三招。
这三剑，尽极凶利，黑衣人竟被迫退两步。
黑衣人连攻了十八剑，三十六刀，未能把岳秀迫退一步，但岳秀还击的三剑，却把他迫退了两步。
使得黑衣人的颜面尽失，也使他警觉到对方的剑术造诣，更为高明。
忽然间，轻轻叹息一声，黑衣人缓缓说道：“岳秀，你果然很高明。”
岳秀道：“夸奖了，阁下刀中剑法，可算得武林一绝。”
黑衣人冷冷说道：“岳秀，咱们这一战，你技高一筹，在下认输了。”
有些出了岳秀的意料之外，怔了一怔，道：“阁下没有输，咱们是平分秋色。”
黑衣人冷笑一声，道：“我不是最好的剑手，阁下如不能及时收篷而退，你会遇上愈来愈强的高手。”
岳秀怔了一怔，道：“阁下如此谦虚吗？”
黑衣人道：“在下不打诳语，信不信由你了。”
转身一跃，消失于夜色之中不见。
望着黑衣人消失的背影，岳秀摇摇头，道：“好凌利的刀中套剑。”
杨玉燕低声道：“大哥，此人真的施展了全力吗？”
岳秀道：“嗯！玉燕，这是平生中遇到的最强的敌人！我担心他说的话，不是恫吓。”
杨玉燕道：“大哥，对方真有这样的人物，除了大哥之外，咱们真还无人能对付了！”
岳秀沉吟了一阵，道：“是的！玉燕，咱们已经找到了根源，他们为了自己，必然会出全力对付咱们，所以，此后，咱们应该更为小心一些。”
忽闻哭声隐隐传入耳际。
朱奇道：“什么人在哭？”
岳秀道：“一位救了我性命的姑娘。”
杨玉燕道：“因为她娘死了。”
岳秀叹口气，道：“姑娘，人死不能复生，你要节哀顺变。”
青衣少女举手拭去泪痕，道：“我娘替他们效力十余年，想不到，竟然落到个这样的下场。”
岳秀道：“姑娘，岳秀很惭愧，不能保护她的性命。”
青衣少女道：“是我觉悟的太晚，未能早些放了你。”
岳秀道：“死的已死，活的不能再受伤害，姑娘如肯相信在下，我担保当今可以恕你之罪。”
青衣少女道：“我只是一个宫女身份，用不着去见皇上……”
岳秀接道：“姑娘，他们不会放过你，令堂已然证明，你必须和我们在一起。”
青衣少女沉吟了一阵，道：“好吧！我确已走投无路，他们杀了我娘，我自然也用不着再替他们保守机密了。”
没有问她什么。
更无人逼她说什么。
但却自动的要说出胸中所知。
杨玉燕道：“天香妃子已经死了，这座天香宫，大概也算瓦解了？”
青衣少女摇摇头，道：“不是，真正控制天香宫，主持大局的不是天香妃子。”
杨玉燕道：“这么说来，那天香妃子，只是挂个名了。”
青衣少女道：“正是如此。”
杨玉燕道：“那在暗中主持的是何许人物？”
青衣少女摇摇头，道：“我不知道他姓名，我带你去见他。”
岳秀道：“你是说这一处地方，可能会有这个重要的人物？”
青衣少女道：“小婢只能说有些可能，但我没有把握。”
岳秀道：“好！咱们去。”
青衣少女道：“咱们不能就这样去，要去也得去的隐秘一些。”
岳秀道：“怎么说？”
青衣少女道：“他们的警觉性很高，咱们不能太大意了。”
岳秀道：“姑娘觉着，应该如何一个走法，但请吩咐一声。”
青衣少女道：“咱们两个人去，而且举动小心些。”
岳秀沉吟了片刻，低声交代了杨玉燕几句，一举手，道：“那就请姑娘带路了。”
青衣少女应了一声，举步向前行去。
岳秀和她保持了相当的距离，紧追在那青衣少女身后而行。
就在两人离去不久，杨玉燕也带着朱奇、唐啸，悄然离去。
青衣少女带着岳秀，绕过了两座庭院，到了一处矮瓦舍前面。
皇宫内苑，会有这等房舍，看得岳秀微微一怔，道：“这是什么地方？”
青衣少女道：“是存放杂物的所在。”
岳秀低声道：“这里住的有人吗？”
青衣少女道：“有……管理杂物的人。”
岳秀道：“咱们要找的人，也在这里吗？”
青衣少女道：“在这里。”
岳秀微微一笑，道：“姑娘，咱们是打进去呢？还是诱他出来？”
青衣少女道：“我去诱他出来，不过，他也可能早知晓了内情，这一点，岳侯爷要及时驰援。”
岳秀笑一笑，道：“我会尽力，但姑娘也不能坐以待毙，等候着我的援手。”
青衣少女道：“如是运气好，也许能躲过他的一抓，但我自知，决无法躲过第二次。”
岳秀道：“那样利害吗？”
青衣少女道：“所以，我们不太敢到此地。”
岳秀道：“此地存放杂物，来的人，不是很多吗？”
青衣少女道：“是……但他从来不伤自己的人。”
岳秀道：“这……他如何分辨呢？”
青衣少女道：“不知道。”
岳秀道：“好吧！你过去，不过，你要尽量避开他出手一击，第二击由我解救，如是姑娘伤在他第一击中……”
青衣少女道：“放心，生死有命，富贵在天，我该早死在那座铁屋之中，但我却没有死。”
岳秀轻吁一口气道：“姑娘，你对在下的恩情，我会记下的。”
青衣少女道：“你将如何？”
岳秀道：“在下自会报答。”
他的步履缓缓收回，看上去心情也有着沉重之感。
岳秀提聚了真气，全神贯注，跟在青衣少女身后。
自和刀中套剑人，动手一搏之后，岳秀不但发觉了对方是一个行事计划精密的组合，而且，也拥有着当代武林中，第一流的高手。
对这个充满神秘的龙风会组合，岳秀开始更为小心地应付。
逐渐的，两人接近了瓦舍。
青衣少女在一座低瓦舍前面七八尺处，停了下来。
岳秀却停在青衣少女身后五尺处一片暗影中。
只听那青衣少女道：“夜半明月照寒江。”
瓦舍的一扇门，忽然大开，一个步履沉重的黑影，缓缓行了出来。
岳秀运足目力看去，只见那黑影是一个矮胖的老者，留着山羊胡子，雪一样白的山羊胡子。
好像那两双脚，无法支持那份太多的体重，走起来，有些摇摇摆摆，夜色中看去，活像一只大黑熊。
青衣少女一躬身，道：“凭老……”
那矮胖老者停下脚步，冷冷接道：“听说你娘死了。”
青衣少女道：“是的，我娘死在自己人的毒手之下。”
矮胖老者道：“听说是你害死她的。”
青衣少女道：“欲加之罪，何患无词，凭老不能听一面之词。”
矮胖老者冷笑一声，道：“老夫已奉到了火急令谕，随时可以把你处死。”
青衣少女道：“凭老……”
矮胖老者接道：“你过来，老夫要点了你的穴道，然后，把你送出宫去，听任处置。”
他口气冷漠，完全没有一点商量的余地。
青衣少女道：“我如是不去呢？”
矮胖老者道：“姑娘，这件事，还能由得你作主吗？”
喝声中突然一跃而起，扑向了那青衣女子。
他身体肥胖，走起路来，一摇一摆，但这飞身一扑，却是快如流矢。
岳秀万万没有想到，连走路都很吃力的人，出手竟是如此的迅捷。
急急飞身而起，直扑过去。情急发动，快如闪电。
但仍是晚了一步，耳际间，响起了青衣少女一声悲叫。
岳秀冲到了青衣少女身前时，那青衣少女已气绝而逝。
掌风直劈那矮胖老者。
矮胖老者，右手五指，插入青衣少女前胸，鲜血淋漓，顺手而下，左手却向上一翻，接下了岳秀的掌势，挡开一击。
这人的功力，内劲，都有着惊人的成就，右手一挥，竟然把岳秀给封挡开去。
岳秀被一掌震开，同时，发觉青衣少女已死，人反而变的冷静下来，淡淡一笑，道：
“阁下，当真是真人不露面啊！”
矮胖老者，两道冷利的目光，转注到岳秀的身上，道：“你就是岳秀吗？”
岳秀道：“不错，阁下是何许人？”
矮胖老者右手一挥，抛去那青衣少女的尸体，道：“岳秀，你不用问我是谁，我只是皇宫内院中，一个看守杂物的工人罢了。”
岳秀道：“看来，龙凤会，确有一套统驭人的本领，阁下这样身手的人，居然甘愿如此屈居人下。”
矮胖老者冷哼一声，道：“岳秀，咱们用不着谈这些废话，你也别打算口舌上折服于我，久闻你武功之能，老夫要领教一二。”
岳秀看他肥矮的身躯，心中一动，道：“阁下，岳秀可以不和阁下动手。”
肥胖老者冷哼一声，道：“只怕由不得你。”
口中说话，人却疾如闪电一般，扑了过来。
岳秀身躯疾闪，避到一侧。
他早已算好了步位，想好了身法，一闪之下，正好是那矮胖老者的身后。
但见那肥胖老者向前冲奔的身子，突然停了下来，忽然一转身，劈出一掌。
掌势凌厉，带起了一股奇利无比的掌风，向旁侧，滑开了两步，闪过一掌。
看他掌势的快速，转身的利落，完全不受那一身肥肉的影响。
避开一击之后，岳秀突然飞身而起，跃上了屋角。
但见那矮胖老者，一长身，也飞上了屋角。
那满身肥肉，带起了一阵风声。
岳秀又飞身而下，那矮胖老者，却疾快追了下来。
两人这样一上一下，数次之久，竟然仍是个平分秋色之局，矮胖老者竟然也是面不红，气不喘。
岳秀停下了身子，冷冷说道：“阁下真是沙中之金，不经炉火冶炼，很难瞧得出来。”
矮胖老者望了那青衣少女的尸体一眼，道：“你看到她了吗？”
岳秀道：“她死的很悲惨，在下救援不及，很惭愧。”
矮胖老者道：“老夫这抓魂手，指力能碎石、裂碑，一个人血肉之躯，如何能抗拒得住。”
望着那青衣少女的尸体，岳秀内心中泛起沉重的歉意，暗暗忖道：“姑娘，安息吧！”
我岳某，一定会为你报仇，不过，这矮胖老者，武功奇异，一身肥肉，却偏又利落的很，不知他心机如何？出身何处？
何以会如此一身肥肉，还能保持着那样一身武功？
心中念转，口中说道：“阁下怎么称呼？”
矮胖老者冷笑一声道：“在下么？姓班。”
岳秀道：“大名是……”
矮肥老者道：“他们都叫班胖子。”
岳秀道：“班胖子，难道阁下连个名字也没有吗？”
矮胖老者道：“就算我有名字，也不用告诉你吧！”
岳秀忽然间发觉，这个肥胖老者，看上去应该是很忠厚的人，但事实上，却是个很狡猾之徒。
一念及此，内心中泛起了浓重的杀机，道：“阁下这样肥胖的人，应该是忠厚、慈和的人，但阁下，却是阴险狡猾之徒，不杀你，何以对得起那位死去的姑娘。”
矮胖老者道：“这样的话，我已经听过很多遍了，但说这些话的人，不是尸骨早寒，就是墓上草已过人。”
岳秀道：“这么说来，你杀过不少人。”
矮胖者者道：“不错，死在老夫手下的人不少。”
岳秀道：“能不能记起来，你杀了多少人？”
矮胖老者道：“记不得了，大概总在百位以上了吧！”
岳秀脸色一寒，道：“那百位冤魂，都在等候着你了。”
矮胖老者道：“是啊！但要看阁下，能不能替他们报仇了……”
余音未绝，右手突然一起，抓向了岳秀的前胸。
势如闪电，快速至极。
岳秀早已有备，一闪身，避开了一击。
右掌往上疾翻，拍出了一掌。
矮胖老者肥大的身躯，疾如飘风般，一个闪转，左手五指钩，抓向岳秀的右臂。
他过于肥胖的身躯，应该转动不灵，但他特别的快速行动，常常叫人大出意外。
岳秀心中虽然早已有了准备，但仍然没有防到，几乎是被他一把抓中。
岳秀心中大吃一惊，人也更为振作，双手展开连环攻势。
两人拳来足往，打的难解难分。
岳秀一夜间，连遇两个劲敌，心中大是惊骇。
尤其是这肥胖之人，根本就不会武功的人物，但他却是极为罕见的高手。
这时，杨玉燕、唐啸、朱奇，都已找来，站在一侧，看两人酣斗。
他们明白岳秀的武功，如是岳秀只能打一个平分秋色的局面时，就是这些人都上去，也是无用。
朱奇以数十年江湖上经验，低声说道：“小顽童，看来，咱们真正接触到龙风会中的高手了。”
唐啸道：“是啊！公子和人动手，很少超过三招，今夜是两番恶斗了。”
这当儿，岳秀和那矮胖老者，已然打到了五十余合。
两人仍然是拳来、足往，呼呼生风。
忽然间矮胖老者大喝一声，飞声而起，跃飞了两丈多高。
整个人，变的一只大蝙蝠一样，疾扑而下。
岳秀双臂贯力，也疾跃而起。
一上一下，快速绝伦的迎撞在一起。
但闻篷然一声，双掌接实。
岳秀身不由己的向后退了五步。
那矮肥者者，却篷然一声，倒摔在地上。
表面上看来，这只是一招硬拼，两人都未尽占先机。
应该是还有再战之力。
但那矮胖老者，倒摔在地上，却已不再挣动。
唐啸飞落在那矮胖老者身前，踢了一脚，道：“起来。”
肥胖的身躯，动弹了一下，仍然没有站起。
蹲下身子，一探鼻息，竟然是已经气绝而逝。
一皱眉头，唐啸有些讶异地道：“公子，他死了。”
岳秀点点头，道：“他被我用干清真气震死。”
杨玉燕早已站在了岳秀的身侧，但见岳秀一直在闭目调息，不敢开口。
听得他回答唐啸的问话，杨玉燕才作声道：“大哥，你也受了伤。”
岳秀道：“不知他练的什么武功，力道如泰山压顶一样，我若不能把他震毙，很可能死在他的手中。”
杨玉燕低声道：“大哥伤的重吗？”
岳秀道：“不重，只是岔了真气，已经完全恢复了。”
杨玉燕道：“大哥，你连斗两大强敌，实也是够累了，该好好休息一下了。”
岳秀苦笑一下，道：“想不到啊，这深宫内院之中，竟然有着这等高手。”
朱奇缓步行了过来，道：“公子，快了……”
他一连两个快了，把岳秀也听得糊涂起来，道：“什么快了？”
朱奇道：“这等超级高手，着实说，江湖上极是少见，就算龙凤会中，也不太多。”
岳秀道：“哦！”
朱奇道：“如是这些再不是公子的敌手，他们就只有请首脑人物出现了。”
岳秀道：“你是说龙凤会主？”
朱奇道：“对！照情形看，目下正在走这一条路。”
岳秀道：“我看，咱们很难见到龙凤会主。”
朱奇道：“图穷匕首现，水落石出，他们只有一层层的现身，最后，就非出来不可了。”
岳秀道：“只怕这龙凤会和一般的组合不同，他们没有根，但却能寄生各处。”
杨玉燕道：“大哥，天色不早了，咱们该回去了。”
回顾了杨玉燕一眼，岳秀报一个感激的微笑。
唐啸突然插口说道：“等一等。”
岳秀等停下脚步。
唐啸突然蹲下身子，在那矮胖老者的身上搜查起来。
他搜的很仔细，终于被他在矮胖老者身上搜出一面金牌。
岳秀一皱眉头，道：“那是什么东西？”
唐啸道：“大概是信牌吧。”
语声一顿，接道：“老哥哥麻烦了，咱们得把这尸体藏起来。”
朱奇大步行了过去，帮助唐啸把那尸体埋起来。
又作了一番掩饰工作，才缓缓对岳秀说道：“公子，你两番苦战，耗去很多的功力，应该休息一下。”
岳秀淡淡一笑，道：“不要紧，我的体能很好，我相信还有余力应付任何变化，这地方住着这么一位高手，我想这地方，可能会藏有什么？”
唐啸道：“对！咱们应该仔细地搜查一下。”
岳秀当先而行，直向室中走去。
唐啸、杨玉燕紧随在岳秀的身后，行入室内。
是一间堆满杂物的房子，一张大床，放在屋角处，用白布围了起来。
朱奇摇摇头，道：“想不到啊！这样一位武林高手，竟然会如此的委屈自己。”
岳秀缓缓说道：“为什么呢？我和他动手的经验中，感觉到他不但是身手灵活，而且是位很有智慧的人，这样的人，这样的体形，怎会甘心过这样的日子呢？”
朱奇道：“公子说得不错，一般肥胖之人，大都食态很好，也希望过一些享受的生活，这个大肥之人，怎的会甘愿过如此的日子？”
岳秀道：“不合常情之处，必有原因内情，所以，这地方有些可疑。”
朱奇低声说道：“公子，要想找出什么？必得大费手脚不可。”
杨玉燕道：“就算这里有什么？也未必就很重要，咱们要事正多，实也不用花这些时间了。”
岳秀低声说道：“玉燕，这地方僻处一角，离开宫外不远吧！”
杨玉燕心中一动，道：“大哥的意思是……”
岳秀道：“这地方，看起来，大约是不会存什么重要之物了，但我怀疑这地方可能是他们的出入密道。”
朱奇点点头道：“不错，公子观察入微，实有过人之能。”
杨玉燕道：“大哥的看法，可是说，他们真正的巢穴，不在宫中。”
岳秀道：“是，龙凤会中，人物博杂，虽然他们组织很神秘，行动诡异，但内宫禁地，行动起来，总也是有些不便，何况，还有侍卫中的人护守，如若有一条可通宫外的地道，那岂不是可以任意来去了吗？”
杨玉燕道：“大哥说的是。”
岳秀道：“这地方似乎是紧旁内宫围墙，又是堆置杂物的所在，很少人来，隐秘可以不致外泄，纵然不慎外泄，以这住守人武功之高出手就可制人于死地了。”
唐啸道：“要不要找一找那地道的出入口？”
岳秀道：“如是我没有想错，这地道的出入口，就可能在这大床附近。”
唐啸道：“床下面。”
身子一侧，钻了进去。
片刻之后，重又行了出来，道：“公子被你猜中了，这大床之上，有一道活动木板，上面本有着很好掩饰，只可惜，那板门还未完全关上。”
岳秀道：“他们刚刚有人出入，所以，还未来得及关上。”
唐啸低声说道：“公子，咱们要不要进去看看？”
岳秀道：“不用了，咱们知道有这样一条秘道，龙凤会中人，怎么进入内宫，这就够了。”
唐啸道：“公子，咱们不进入地道，应该到哪里去呢？”
岳秀道：“我们回去。”
杨玉燕道：“咱们回去见皇帝，对吗？”
岳秀笑道：“是啊！”
转身向前行去。
一行人紧追在岳秀身后，直奔到皇帝停身的宫殿内。
守护宫门的是谭云，立刻打开铁门，把岳秀等一行人迎了进去。
马鹏急奔了过来，先在岳秀的脸上仔细查看了一阵，然后，仔细的看了每一个人。
才笑道：“好！诸位，都没有中毒。”
谭云低声说道：“岳兄，看到了什么没有？”
岳秀道：“看到了，我们破了一座宫院，叫作天香宫。”
谭云道：“天香宫，那是皇帝的妃子。”
岳秀道：“大概是吧！”
谭云道：“你杀了她？”
岳秀轻轻叹息一声，道：“杀了妃子，那还了得，是倾家灭祖的大罪。”
谭云淡淡一笑道：“所以，你最好先去奏明圣上呢？”
只听一个明朗的声音接道：“不用了，我在此地。”
一个身着黄袍的大汉，龙行虎步而来。是皇帝。
岳秀急急趋前两步，拜伏于地，道：“岳秀叩见皇上。”
皇帝摇摇手，道：“起来，起来，不用多礼。”
岳秀道：“在下冒犯妃子。”
皇帝道：“我知道，我已赐你金凤剪，只要你心存正义，就算是三宫六院，也任你处置。”
岳秀道：“多谢皇上。”
皇帝道：“不用了，告诉我，你们见到什么事？”
岳秀很详细的说明了经过。
轻轻吁一口气，这位富有四海的大明皇帝，有些黯然的说道：“皇宫六院，竟然会闹的如此乌烟瘴气，我加你一个巡按使的身份，兼理京界，不论什么人，只要不利于大明皇朝，一律由你便宜行事。”
也不等岳秀答话，就转身而去。
其实，这一次，岳秀也根本没有推辞的意思，躬身受命，道：“谢万岁。”
谭云已召请马鹏等会聚在一座小厅中，等候岳秀。
除了杨晋还在主持四外警戒外，所有同行北来的人，大都到齐。
岳秀坐了首座，又将经过情形，说了一遍。
马鹏道：“岳少侠，在下觉着，既已发现了他们往来的地下密道，为什么不循迹找去，一网打尽？”
岳秀摇摇头，道：“马兄，不要轻视对方，龙凤会不但是一个神秘的组合，而且，也确有很多我想不到的高手，我遇上了他们两位高手，都是我生平所少遇见的敌。”
马鹏道：“公子的意思是——”
岳秀接道：“在下就是要和诸位商量一下这件事。”
谭云道：“这倒是一件很意外的事了，被岳兄视为劲敌的人，老实说，咱们之中，就无人能够对付，奇怪的是，龙凤会中，竟有这种人才。”
岳秀道：“也有些出我意外。”
黑龙王召道：“就算敌势强大，但咱们也不能这样认输啊？”
岳秀道：“王兄说的是，咱们就是要找一个对付他们的办法出来。”
王召道：“龙凤会的大本营，究竟何在呢？原以为他们在内宫中，如今看来，似乎是也不在此地了。”
岳秀道：“唉！昨天为止，还认为龙凤会把主意打在内宫之中，只是想掌握一点什么？但如今看来，他们不是如此了。”
欧阳俊道：“他们打算的是什么？”
岳秀道：“他们帮助一个人，谋图帝位。”
欧阳俊道：“那是什么人？”
岳秀道：“不知道，也许是位亲王，也许是一位重臣。”
谭云道：“至少，咱们该先把那个人找出来——”
欧阳俊接道：“龙凤会能帮助他们，那人自然会认得龙凤会中的首脑人物了。”
一直很少讲话的马鹏，突然插口说道：“欧阳兄，龙凤会，可能根本就不是一个江湖人物的组合。”
欧阳俊道：“不错，它很可能是那家亲王，借重江湖人物，组成了这样一个组合。”
谭云道：“如是马鹏和欧阳兄没有说错，看来这宦海的险恶，尤过江湖了。”
岳秀笑一笑，道：“诸兄高见，也改变了兄弟一点看法。”
他不但武功高强，而且，才慧也高出群豪甚多。
环坐四周的群豪，立刻把所有的目光，都投注到岳秀的身上。
岳秀笑一笑，道：“龙凤会这个组合，不但神秘，而且有如无根之草，只见它们在水面浮动，却不知它来自何处，但事实上，这个组合的活动力，却无处不在。”
谭云道：“以常情而论，这实在是不太可能的事。”
岳秀道：“任何一个江湖组合，都必须要有庞大的金钱支持，尤其是像龙凤会这样的组合，他们不做没有本钱的买卖，他们花费之大，只怕尤超过一般的江湖组合，他们钱从哪里来？”
谭云道：“有一个很有钱的人，提供了庞大的金钱，支持他们？”
岳秀道：“那人为什么要提供这样多的金钱，支持他们？”
谭云道：“因为，他要用他们。”
岳秀道：“利用了名利的枷锁，把一些完全不同的人物，结合了起来。”
谭云叹口气，道：“岳兄高见，咱们也想过了这件事，不过，不如岳兄想的如此透澈罢了。”
岳秀道：“事情至此，已极明显，咱们只要找出那幕后人物是谁，余下的事，就不用咱们管了。”
只见一个朗朗的声音，道：“不行，你不能不管……”
是官家，说着话，人也行了过来。
其实，不只是岳秀，就是谭云、欧阳俊等一般人，也早已发觉了，官家在暗中偷听，只不过他们没有揭穿。
自然，岳秀等这一番交谈，也是有意的让他听到。
官家行过来，自己在主位上坐了下去，接道：“目下大明江山，都已付于诸位之手，岂可半途而废？”
岳秀道：“如是案情发展，牵涉到重臣王公，咱们应该如何？”
官家沉吟一阵，道：“好吧！朕下一道密诏，你代朕诛逆，如朕亲临。”
岳秀道：“护卫帝都的禁卫军，有多少人？”
官家道：“约有六万之多。”
岳秀道：“如是万岁下道诏旨，能够忠心于你的，有多少人数？”
官家道：“禁卫军，分为十二路，各有统镇率领，多则三万，至少可有两万人，听旨行事。”
岳秀道：“有这样的实力，咱们获助力不少……”
语声一顿，接道：“关于侍卫宫，万岁又能掌握多少……”
官家道：“这个，朕也无法计算，这有金龙腰牌一面，是侍卫宫中的最高的金牌，依照常情，见牌如见朕，但真的能否调动他们，连朕也不相信了。”
缓缓取出一面金龙腰牌，交给了岳秀。
敢情，这些侍卫宫中人，是由皇帝亲自率领。
岳秀接过腰牌，道：“目下，我们需要人手，侍卫宫中人，如是不肯听金龙牌令，那就说明了，他们早存了叛逆之心，在下可不可以把他们杀了？”
官家道：“由卿裁决，代行。”
岳秀道：“好，万岁请早安歇，办理经过之情，在下自会奏明圣上。”
送走了皇帝之后，岳秀也好好坐息了一阵。
他需要充沛的体力，以应付窘困的处境。
第二天，岳秀身怀金牌，带了谭云、马鹏、朱奇、唐啸，离开了防卫森严的禁宫，直入侍卫宫。
深宫惊变，皇帝已停了两次早朝。
所谓侍卫宫，是皇城外，筑建的一座瓦舍。
远远望去，很冷静，直行入宫门外面，才闪出了两个黑衣大汉，拦住了去路。
岳秀停下脚步，道：“侍卫宫主在吗？”
两个守门的是黑衣人，显然没有见过岳秀，打量了岳秀一眼，道：“阁下是——”
岳秀道：“请传告贵宫主就说布衣侯岳秀求见。”
这两个黑衣人，不认识岳秀的人，但却听过了岳秀的名字。
轻轻吁一口气，道：“阁下就是岳秀？”
岳秀道：“不错。”
两个黑衣人互相望了一眼，道：“请稍等候片刻，咱们立刻替你通报。”
右首一人，说完话，立刻转身奔去。
片刻之后，只见那进去的黑衣大汉，带着一个年过半百的大汉，快步行了出来。
那大汉留着一部花白长须，满脸红光，眼神充足，一望即知，是一个内力充沛的人。
岳秀轻轻吁一口气，道：“阁下是侍卫宫主吗？”
那半百大汉轻轻吁一口气，道：“阁下就是布衣侯岳秀？”
岳秀道：“正是岳某。”
那半百大汉淡淡一笑，道：“不错，我就是侍卫宫主。”
岳秀道：“阁下怎么称呼？”
侍卫宫主道：“区区姓张，双名一清。”
张一清道：“岳侯爷是奉诏而来呢，还是岳侯自己找我？”
岳秀道：“岳某是奉诏而来。”
张一清道：“有什么吩咐？”
岳秀道：“阁下是否还有绝对的权威，控制着侍卫宫。”
张一清道：“岳侯爷，我相信你的话，不过，我还要看一下诏旨？”
岳秀道：“看诏旨。”
张一清道：“看到诏旨之后，在下才能奉告一切。”
岳秀道：“好吧！阁下请看。”
伸手从怀中取出诏旨，递了过去。
张一清接过密旨，先拜了三拜，然后，才展开看去。
看完一道密诏，张一清才缓缓说道：“岳侯爷，希望知道什么？”
岳秀道：“在下想先知道，阁下手下，有多少人手？”
张一清道：“能够忠心的，大约有四十个人！”
岳秀道：“四十个人！”
张一清叹口气，道：“不错，我这个侍卫宫主，很惭愧，能掌握四十个人，已经花去了我不少心血了。”
岳秀道：“整个的侍卫宫，有好多人？”
张一清道：“单是侍卫身份的人，大约有百名左右。”
岳秀道：“百名左右，你还能掌握四十，单是这一点，就不容易了——”
放低了声音，接道：“张兄，侍卫等级，如何一个划分之法，还请明示一二。”
张一清道：“侍卫共分三等，武功最高的是一等侍卫，其次，二等、三等的排下来，其中那一等侍卫，约有十七八人，二等待卫有三十多人，其余都是三等侍卫了。”
岳秀沉吟了一阵，道：“张兄，岳某详问，实在是因此事关系重大，在下希望能多知道一些。”
张一清道：“侯爷身怀诏旨，如王亲临，有什么吩咐，张某人，无不从命。”
岳秀道：“不敢当，张兄言重了……”
语声一顿，接道：“请张兄召集能够控制的属下，直截了当的宣布，要担负起清君侧的大任。”
张一清点点头，道：“张某从命。”
岳秀道：“张兄，最重要的一点，责以大义之后，要他们自作抉择，愿意走的，可以离去，不用留难，我们可以少用几个人，但却要绝对的忠实，每一个人，都能够当一个人用。”
张一清道：“这件事，在下自然可以遵命了。”
岳秀道：“好！咱们一言为定，张兄去安排人手吧，是否要在下助你一臂之力？”
张一清道：“这个不敢有劳。”
岳秀道：“皇帝有你这么一个人，也可以得到一点安慰了。”
张一清苦笑一下道：“不瞒岳兄说，侍卫宫中的势力，分成了两派，一派由兄弟领导，一派由两位副宫主领导。”
岳秀道：“两位副宫主，都是别人的心腹了。”
张一清道：“不错，是别人的人，一则，他们在侍卫宫的势力太大，在下只好暂时忍耐一下了。”
岳秀道：“这些事，为什么不早一些禀报上去？”
张一清道：“他们的势力已成，除非我有能力清除，禀报上去，也不过是扰乱圣意……”
语声微微一顿，接道：“不过，当今对在下，确也别有恩宠，事实上，他对侍卫宫中的形势，也了解了很多，不肯下手整顿，自有他的苦衷。”
岳秀笑一笑，道：“他示意张兄在侍卫宫中，建立起一股忠于你，忠于皇上的力量。”
张一清道：“岳侯爷料事如神，猜的一点不错，皇上确有此暗示，本来，侍卫宫，是一个绝对忠于主上的组合，惭愧的是，在区区领导下，竟然被人分化利用。”
岳秀道：“你能及时警觉，时犹未晚——”
突然放低了声音，说了数言。
张一清躬身抱拳，脸上是一片诚挚神情。
似乎是，短短的一阵交谈，岳秀已使得领导侍卫的宫主，生出极为佩服之心。
岳秀转身而去，谭云、唐啸、马鹏、朱奇，鱼贯相随身后。
谭云紧行一步，和岳秀错个肩头而行，道：“岳兄，侍卫宫情形如何？”
岳秀道：“不太好，但还有一点挽救的机会，问题是咱们要助他一臂之力。”
谭云道：“岳少侠，那位张宫主，能掌握多少人手？”
岳秀道：“他自言有四十，我看总要打点折扣，但不管如何，咱们也要先助他掌握到侍卫宫中人手。”
谭云道：“岳兄，可已经胸有成竹？”
岳秀道：“借著代筹，我替他想了一个法子，不过，咱们都得委屈一下。”
谭云道：“如何委屈？”
岳秀道：“咱们都假扮侍卫宫中人，助张一清对付异己人。”
谭云道：“很高明的办法。”

第二十五章 生擒内奸

岳秀道：“谭兄，张一清的武功如何？”
谭云：“飞环追月，好一位极负盛名的人物，只不过他在江湖上的时间很短，很快就消失了。”
岳秀道：“被罗致当了侍卫宫主……”
语声一顿，接道：“目前的形势，虽然仍极复杂，但咱们已可大致上，瞧出了一点眉目，京城里有一两位重臣、亲王，暗中支持这件事，咱们这位皇帝嘛，也早已心中有数，他隐忍不管，那是发觉了大权早已旁落。”
朱奇道：“咱们对付侍卫宫中人，要选定对方的主脑，一举歼杀，才能使侍卫宫重入张一清的掌握。”
岳秀道：“所以，咱们这次行动要愈是隐秘愈好。”
谭云道：“岳兄，咱们要几时行动？”
岳秀：“现在。假如未先平服侍卫宫中人，咱们一直有内顾之忧。”
马鹏道：“岳少侠，就是咱们五个人去？”
岳秀道：“我想去三个行了！”
马鹏道，“哪三个去？”
岳秀道：“我，马鹏，和谭兄，三个人。”
朱奇道：“公子，属下和唐啸呢？”
岳秀笑道：“你们两个人的名气太大，一出头，就可能被人瞧出身份，何况，你们还有别的事情要作。”
朱奇道：“公子吩咐。”
岳秀道：“侍卫宫已有变化，很可能形成全面搏杀，禁宫中虽有黑、白双龙和欧阳俊等，但恐怕我们实力太弱，你们两个先回去，阶增强实力，告诉他们，以守为主，不可以开门迎敌。”
朱奇道：“属下遵命。”带着唐啸，急步而去。
岳秀目睹二人去远，突然转身，隐入了一片花木之中。
花木环绕中，有座存置杂物的工房。
工房中早已有人恭侯，带了三套侍卫宫中的衣物。
三套衣服，都是三等侍卫的衣服。
三人换过了衣服之后，岳秀突然一把抓住了那守护工房中人的右腕，道：“你是—
—”
岳秀放了那工人右腕，道：“去告诉张一清，要他行动了。”
那工人哦了一声道：“三位，不要在下带路吗？”
岳秀道：“这一路防守很森严吗？”
工人道：“不敢，但适才侯爷到过侍卫宫，未有激烈搏斗，两位副官主，好像已经找向宫主理论去了。”
谭云接道：“你是张一清的什么人？”
工人道：“我是他的侄儿，也算是他的弟子。先父母，早弃人世，我一直跟着他长大，说他是严父、慈母，亦无不可。”
谭云哦了一声道：“原来如此，阁下怎么称呼呢？”
工人道：“在下张成。”
岳秀道：“两位副官主，会逼令叔解说此事吗？”
张成道：“在下很悬念，所以，我急着赶回去看看。”
岳秀等换过衣服，戴了面具，稍经易容，跟在张成身后行走。
张成心中焦急，走的很快，片刻工夫，重回到侍卫宫。
这是张一清的下榻之处，一座精雅的跨院。守卫的，都是张一清的心腹。
张成发出暗记，守卫人就恍如未见。指指上房，张成低声说道：“家叔就在上房住，三位先请去见家叔，我去换过衣服就来。”
侧身行入左厢。
谭云回顾了岳秀一眼，道：“在下带路。”
当先行入上房。
一进门，立刻停下了脚步。
原来，敞大的客厅中，正坐着三个人在谈话。
坐北面南的，正是张一清，另两个也都是五旬以上的老者。
他们交谈的声音不高，但可以从神色间看出几人，谈的并不愉快。
谭云站在门口，岳秀和马鹏却错开身子，向里面瞧了一眼。
敞厅中除了三个交谈的老者之外，未再见其他的人。
张一清面对大门，早已瞧到三人，轻轻一招手，示意他们进入厅中，站在一侧。
另外两个老者，一个穿着青色长衫，一个穿着紫袍。
这两人已有警觉，齐回头看来。
见是三个三等待卫，根本未放在心上。
紫袍老者冷冷说道：“你们进来作甚么？”
马鹏却接口说道：“咱们来此，保护宫主。”
紫袍老人哈哈一笑，道：“如是宫主连保护自己的能力都没有了，你们又能作得什么用？”
马鹏道：“所以，在官主还有能力保护自己之时，咱们先赶了来。”
紫袍人霍然站起身子道：“放肆！你在哪一档下听差，敢对老夫如此说话？”
马鹏淡淡一笑道：“我连两位都不放在心上，何况一个档头的身份。”
紫袍人一皱眉头，似要出手，但却又忍了下去，回顾了张一清一眼，道：“宫主，这三个犯上的三等待卫，想来，都是你的亲信手下了。”
张一清已接到递过来的暗号，微微一笑，道：“不错，王副官主猜对了。”
紫袍老者仰天大笑三声，道：“张兄，如若不是你的亲信，他们也不敢对我破山掌王丹如此无礼了。”
马鹏心中一跳，暗道：“原来此人就是破山掌王丹。”
张一清道：“听副宫主的口气，似是不能原谅他们的失札了？”
王丹道：“老夫请命，替宫主教训他们一顿。”
张一清道：“王副宫主的破山掌力，能够碎石如粉，一掌开碑，只怕他们当受不起。”
借劝阻之言，把王丹的掌力成就，点了出来。
王丹冷笑一声，道：“宫主，就算点明了，老夫也一样一掌取他们的性命。”
张一清道：“你以副官主之尊，竟和几个三等侍卫一般见识……”
王丹道：“三等侍卫的身份，也敢对老夫无礼，如不教训他们一顿，侍卫宫还有什么法纪可言？”
岳秀突然接道：“人必自侮，而后人侮之，阁下不听宫主之命，又叫咱们如何去服从阁下之命呢？”
王丹道：“反了，反了，顶撞之外，还敢教训老夫，有胆子，你给我过来。”
岳秀笑一笑，直对王丹行去，一面说道：“亡羊补牢，时犹未晚，阁下还来得及改变主意，听命宫主。”
王丹冷哼一声，道：“你要找死。”
呼的一掌，劈了过来。
岳秀早已运气戒备，右手一抬，竟然硬把一掌接下。
但闻篷的一声，双掌接实。
这一掌王丹只用了七成真力。
在他想来，一个小小的三等侍卫，这一掌要把他震的吐血而亡，七成真力，已是含怒而发了。
那知事情大谬不然，这一掌接实下来之后，岳秀竟然是纹风不动，那王丹反而被震的连退了两步。
幸好只是七成真力，如是再加大一些，这一掌吃的苦头更大。
王丹愣住了，望着岳秀，半晌讲不出一句话来。
他心中很奇怪，一个三等侍卫，怎能硬接下自己的掌力。
岳秀淡淡一笑，道：“副官主你只攻了一掌，而且，你的破山掌力，也未完全的发挥出来，是吗？”
王丹吁一口气，道：“你究竟是什么人？”
岳秀道：“侍卫宫中一个三等待卫。”
王丹道：“不可能，就算是二等侍卫，也无能接下我这一掌。”
岳秀道：“但事实胜过雄辩，在下接了一掌，仍是安然无恙。”
王丹道：“所以，你不是三等侍卫。”
岳秀道：“我不是侍卫，又是什么人呢？”
王丹回顾了同伴一眼道：“咱们去吧！”
不再看岳秀一眼，却对张一清一抱拳，道：“宫主，请想想属下的话，咱们也要仔细想一想宫主之言，过两天，咱们再来讨教。”
岳秀恐张一清被两人面子拘住，答应了放他们走，立刻接口说道：“不行，不能过两天来讨教了。”
张一清道：“如若两位真不能答应在下的条件，两位也不用走了。”
王丹道：“留下我们？”
张一清道：“不错。”
岳秀道：“背叛宫主之命的人，一定要受到制裁，很严厉的制裁。”
王丹目光转到同伴身上，道：“洪兄，咱们该如何决定？”
那青衫老者冷笑一声，道：“王兄，难道咱们真要被几个三等侍卫，把咱们唬住了吗？”
王丹道：“那自然不成。”
青衫人道：“不能被他们吓住，只有冲出去了。”
王丹道：“洪兄说的是……”
放低声音，接道：“洪兄先请，兄弟给洪兄掠阵。”
青衫人一皱眉头，似想出言反击，但话到口边，又忍了下去。人却举步行了过来。
岳秀淡淡一笑，道：“如是两位肯联手对敌，冲出的机会大一些。”
青衫人道：“好大的口气，你究竟是什么人？”
岳秀道：“三等待卫，衣服很明显，难道两位瞧不出来？”
青衫老人道：“三等侍卫，大都难当王副官主一击。”
岳秀道：“那是我们的事，不劳两位费心了。”
青衫人突然一上步，右手五指若钩，抓了过去。
这一抓，快如流垦，五指展布之间，已然搭上岳秀的脉穴。
岳秀早已有备，故意诱敌把招数用老，等他掌已接近腕时，突然一翻右手，反向青衫人的腕穴上扣去。
青衫人吃一惊，只好一吸气，向后退开了五步，才算避开了岳秀的反击之势。
岳秀没有追赶，只是冷漠一笑道：“两位，可以再想一盏热茶的时间，回答宫主的话。”
青衫人道：“你究竟是什么人？”
岳秀道：“不能奉告。”
青衫人道：“三等待卫，大都接不下我们三招——”
岳秀冷冷接道：“两位，此一时也，彼一时也，两位如是自觉有能力冲的出去，那就尽管出手，用不着彼此多费口舌了。”
青衫人道：“男子汉大丈夫，你为什么这样藏头露尾，不觉着有失气度吗？”
岳秀道：“兵不厌诈，愈诈愈好，不论我是什么人？无关重要，重要的是你们逃出这大厅的机会太小。”
青衫人知道遇上了生平不遇的劲敌。一皱眉头，低声对王丹说道：“应该如何呢？”
王丹道：“冲出去，还是留在这里和他们周旋下去呢？”
青衫人道：“自然是以冲出去为上。”
王丹道：“好好！咱们合力冲过去。”
青衣人点了点头，突然大喝一声，飞跃起来。
在跃起的同时，松开了腰中的扣把，抖出一把缅刀，锋利的寒芒，有如一道划空闪电，直向岳秀冲去。
以他副宫主之尊，忽然间亮了兵刃，实有些出了岳秀的意料之外，也激起了岳秀的杀机，拔剑迎击。
但见寒芒闪动，响起了一连串金铁交鸣之声。
一阵金铁交鸣过后，紧接着响起了一声惨叫。
两条交错的人影，也突然分开。
但见鲜血迸冒，那青衫老者的前胸，后背，同时冒出了鲜血。
身子摇颤了一阵，倒摔下去。
岳秀杀了那青衫老者之后，眉宇间杀机未消，目光转移到王丹的身上，道：“阁下可以出手了。”
王丹见同伴已死，他面对着死亡时，引起了无比的恐惧之心。
轻轻吁一口气，王丹缓缓说道：“宫主，在下……”
张一清接道：“副宫主有什么吩咐，只管请说。”
王丹道：“那个人，究竟是谁？”
张一清笑一笑道：“张某人的心腹，侍卫宫中的三等侍卫。”
工丹道：“不可能，张兄……”
张一清冷冷接道：“王丹，不论他是什么人，但他能取你之命，对吗？”
王丹点点头。张一清道：“现在，你要选择的是死是降，没有第三条路好走！”
王丹道：“死怎么说？”
张一清道：“给你一个博斗的机会，让你死而无怨。”
王丹道：“我可不可以另选一位对手？”
张一清道：“那要看你选的什么人了！”
王丹道：“你！张宫主。”
张一清笑一笑，道：“好吧，咱如不动手战，你还觉着我十几年来，一直虚占其位了。”
王丹点点头，道：“张一清，看起来，你还有一点气度。”
张一清道：“夸奖，夸奖，这称赞由何而起？”
王丹道：“因为洪兄和兄弟的武功在伯仲之间，但我又不能降，所以只好寻找一份生机了。”
张一清道：“和我动手，觉着是一份生机。”
王丹笑一笑，道：“就算我不是宫主之敌，但有逃命的机会。”
张一清道：“好吧！王丹，你如能胜我一招半式，我就放你离开……”
王丹精神一振，道：“此话当真？”
张一清道：“大丈夫一言，驷马难追。”
王丹道：“别人也不会拦阻？”
张一清道：“不会。”
王丹一跃而起，道：“好！宫主先吃在下一掌。”
呼的一掌劈了过去，张一清一闪避开，道：“慢着。”
王丹道：“宫主可是准备变卦了？”
张一清摇摇头道：“如是我胜了你，那又如何？”
王丹道：“任凭处置，是杀是剐，在下决无一句恶言。”
张一清摇摇头，道：“这个不成。”
王丹道：“千古艰难唯一死，我以死亡作注，难道还不够重？”
张一清道：“咱们相处数年，我无意要你死。”
王丹道：“那宫主的意思是……”
张一清道：“我想知道你们背后的人是谁？”
王丹道：“这题目比起要我死来，还要难一些。”
张一清正容说道：“一个人只有一条命，死了之后，那就一无所有，但你如愿意和在下合作，你仍是侍卫宫的副官主。”
王丹道：“别人会要我的命。”
马鹏接道：“咱们在江湖上走动的人，哪一个不是刀头舔血，生死事，也无法放在心上，不过，死要死的有价值，阁下这死法，使在下觉着十分不值。”
王丹道：“你们究竟是谁？”
张一清道：“王兄可知道布衣侯岳秀吗？”
王丹道：“哪一位是？”
岳秀道：“我。”
王丹道：“在下败的不冤，也败的心服口服。”
岳秀一挥手道：“王兄不必过谦，张宫主说的不错，如若你能立刻摆脱这些，你仍是此地的副官主。”
王丹沉吟了一阵，道：“侯爷，除非我编一套假话出来，我如是说了真话，别人怎会相信？”
张一清怔了一怔，道：“怎么回事？”
王丹道：“宫主相不相信，我堂堂侍卫宫的副宫主，受命于一个什么样的人物？”
张一清道：“什么样的人物？”
王丹道：“咱们侍卫宫中一个扫地的工人。”
张一清怔了一怔，道：“有这等事吗？”
王丹道：“是……”
张一清道：“那扫地工人，叫什么名字？”
王丹道：“大家都不太清楚他的名字，都叫他老董？”
张一清道：“老董，就是那个专门打扫庭院的老董。”
王丹道：“就是他。”
张一清道：“想不到啊！老董竟会是一方首脑人物。”
王丹道：“咱们一直听他令谕行事。”
谭云道：“你们怎会甘心雌服于一个扫地工人的手中？”
王丹道：“他如没有表现出一些什么？咱们自然是不会听他之命了。”
谭云道：“王兄和他动过手吗？”
王丹道：“没有，但我知道他的武功很高强。”
岳秀道：“王兄是屈服在他武功逼迫之下了？”
王丹苦笑一下，道：“如若只是以死相逼，王某人还不至于任他摆布！”
张一清哦了一声，道：“王兄，难道有什么把柄落他手中不成。”
王丹道：“妻儿之命，再加上我个人的生死。”
张一清道：“王兄家乡原籍，遥遥数千里，怎会……”
王丹接道：“可怕的是，已经被他们掳入京中，一次从命，就多一分陷溺，欲拔不能了。”
张一清道：“王兄，此刻作何打算呢？”
岳秀微微一笑，道：“在下倒有一点不同的看法，不知王兄是否同意？”
王丹道：“岳侯爷请说，在下是否立刻可以答复。”
岳秀道：“王兄如是被点了穴道也是一样，那老董是何等人物，岂有一眼瞧不出的道理。”
但闻岳秀接道：“王兄可知道令郎住在何处？”
王丹道：“这个知道。”
岳秀道：“那很好，咱们对付了老董之后，立即赶往贵府，以解尊夫人和令郎之难。”
王丹沉吟了一阵，道：“老董其人，好狡异常，千万不可大意。”
马鹏道：“他人在何处？”
王丹道：“早晨打扫过一次庭院之后，就行踪不明，但他又会陡然出现在面前。”
沉吟了一阵，接道：“在下倒有一策，或可引他出现。”
张一清道：“王兄请说。”
王丹低言了数语。
张一清道：“岂不太过委屈副官主了？”
岳秀、谭云、马鹏三个人，押着王丹，向外行去。
王丹走在最前面，直奔向自己的住处行去。
张一清在四人离去不久，立时下了道密令，全面行动，立刻追岳秀等而去。
这是该院中一座雅致的上房，也是王丹的住处。
谭云低声道：“王兄，此刻何时，咱们开不起玩笑。”
玉丹道：“老董出没无常，无事时，常来此地坐，不在此地，那就很难找他了。”
马鹏道：“王兄，咱们如是找不到那位老董，你作何打算呢？”
王丹道：“找不到也要找，至迟等到明天早上再见。”
谭云道：“他每天早上，都来此地吗？”
王丹道：“十年如一日，风雨无阻，来此扫地。”
岳秀耳目灵敏，道：“有人来了。”
王丹伸头一望，道：“是老董，三位向后站站吧！”
岳秀等排列身后两侧，王丹却坐在厅中一张大木椅上。
一个穿着灰布长袍，戴着瓜皮帽的五旬老者，直行入大厅之中。
他似是未想到王丹会坐在厅中，不禁微微一怔，道：“副宫主，你回来了？”
王丹点点头，道：“老董，你可知道么，洪副官主死了？”
老董道：“死了，怎么死的呢？洪副宫主满好一个人。”
一面答话，一面向屋外退去。
谭云横移两步，挡在门口，道：“老董，副官主有话问你，话未说完之前，别打算离去。”
老董怔了一怔，道：“你是什么人？”
谭云道：“在下么，侍卫宫中的三等侍卫。”
老董道：“我怎么没有见过你？”
谭云道：“三等待卫太多了，你如何认得清楚。”
老董道：“别说是三等侍卫，就算是这里的火房头子，我也是认得很清楚了。”
谭云道：“可惜，阁下却不认识我。”
老董不再理会谭云，目光转到王丹的身上，道：“王副宫主，这是怎么回事，难道就是你安排的陷阱。”
王丹对老董，似是有些害怕，竟然急急的辩说道：“不是，这三位是宫主派来的人……”
老董冷笑一声，接道：“我不信……”
只听身后有人接道：“不信也不行，铁一般的事实。”
老董回头一看，只见说话之人，正是宫主张一清，不禁仰天大笑三声，接道：“为了我一个扫地工人，值得如此劳师动众么？”
张一清道：“过去，咱们太过忽略了阁下，今日只好尽心补偿了。”
老董道：“言重了。”
张一清道：“老董，想你必不甘束手就缚，请亮兵刃动手吧！”
老董冷冷说道：“该亮兵刃的时候，用不着阁下吩咐！”
说话之间，忽然向门外抢了出去。
谭云冷冷说道：“回来。”
疾发一掌，迎面拍去。
老董哪会把一个三等侍卫看在眼中，右手一伸硬接一掌。
但闻篷然一声，双掌接实。
一股奇大的劲力，传了过来，老董身不由己向后退了一步。
老董大感意外的望了谭云一眼，道：“你在哪一档下听差？”
谭云冷冷说道：“我虽然只是一个三等侍卫，但也比你这扫地的工人高明一些，你还不配问我。”
老董目光斜注到王丹身上，道：“王丹，这是怎么回事？”
王丹淡淡一笑，道：“老董，你是聪明人，看看形势如何？”
老董道：“他们不可能是三等待卫，三等待卫，很难挡我一击。”
王丹道：“老董，那是说情形很严重了。”
老董冷笑一声，道：“王丹，不要转弯抹角了，你想说什么，直接截了当的说出来吧！”
王丹道：“识时务者为俊杰，一个人如是保不了命，就算给你皇帝当，你也一样当不成，对吗？”
老董道：“话是不错，不过……”
岳秀突然欺身而上，一把抓住了老董的右腕，冷冷说道：“阁下准备玩什么花招？”
老董右手被扣，五指一松，跌落下一个小型钢筒。
王丹脸色一变，道：“七步追魂。”
老董长叹一声，道：“罢了，罢了。”
突然一仰身子，向后倒去，气绝而逝。
马鹏轻吁口气，道：“好利害的毒药，真是无药可救的奇毒。”
岳秀目光转到王丹身上，道：“王副官主，你可以决定去留了！”
王丹怔了一怔，道：“决定去留？”
岳秀道：“不错，你可以走，离开侍卫宫，不过，从此之后，咱们就别再见面，再见面，在下决不会手下留情。……”
等了片刻，不见王丹答话，岳秀接道：“你也可以留下来，但如留下来，那就要诚心诚意的助宫主，为皇上尽力。”
王丹苦笑一下，道：“副官主职位不低，我王丹已心满意足，但我的妻儿生死……”
岳秀接道：“必须冒这个险，忠孝一向不能两全，但在下仍然答应你，我们尽力营救她们脱险。”
王丹轻轻吁一口气，道：“我承指点，在下是感激不尽。”
岳秀道：“王兄能迷途知返，足见是明是非之人。”
张一清道：“王兄，悬崖勒马，在下十分敬佩，事实上，官家对待卫宫人寄望很深，两位如能同心合力，必可建立功业。”
岳秀道：“在下之意，诸位应该先把侍卫宫中的内奸，全部肃除，方可建立功业。”
张一清道：“岳爷，还有内奸吗？”
岳秀道：“这要问问王兄了。”
王丹道：“就在下所知，侍卫宫中，似是只有老董一人为领导人物，除了洪兄和兄弟之外，参加的侍卫人数，并不太多，不过，我和老洪从中各收心腹，所以就把侍卫宫中的力量，给分散了。”
岳秀道：“王兄，你们不肯轻易让一个侍卫，加入其中，用心只怕是不愿这些隐秘泄漏了？”
王丹道：“老董用心，确然如此。”
岳秀道：“王兄，准备如何处置此事呢？”
王丹道：“在下想和宫主研究一下，把我们的属下召集起来，由宫主说明内情，四周预作布置，逼使他们就范。”
岳秀道：“这办法很好，诸位肃除了内部奸细之后，在下再派人来此和两位联络，联合行动。”
张一清道：“岳爷，可否晚走一步呢？”
岳秀停下脚步道：“宫主有什么吩咐？”
张一清道：“侍卫宫中，还有一处很特殊的地方，只怕岳爷还不太清楚。”
岳秀道：“宫主明示。”
张一清道：“侍卫宫中，有一座长老院，表面上，他们已不愿问事，事实上，他们才是侍卫宫的精锐人物。”
岳秀道：“这些人和宫主，都没有瓜葛吗？”
张一清道：“很少见面，其中一位两位，还可偶尔而出院一见之外，大部分人，闭门不出。”
岳秀似乎是实然间，生出了很大兴趣，道：“你是说，那些长老们，整日的闭门不出。”
张一清道：“是！”
岳秀道：“一共有多少长老？”
张一清道：“就在下所知，还有六位。”
岳秀道：“张宫主，你这宫主的身份，是否能够管到长老院呢？”
张一清道：“应该能够管到，问题是从未管过。”
岳秀目光转到王丹身上，道：“王兄对长老院知晓多少？”
王丹道：“完全不清楚，长老院，虽然是名在侍卫宫下，但事实上，它已成了另一片天地，不知从哪年哪月开始，侍卫宫中人，也不能轻易进入了。”
岳秀道：“像你副官主的身份呢？”
王丹道：“一样的不能进入。”
岳秀道：“宫主的身份呢？”
张一清苦笑一下，道：“我也不能随便进去。”
岳秀沉吟了一阵，道：“谭兄，咱们该不该进去瞧瞧？”
谭云道：“先使侍卫宫中无内顾之忧，咱们才能借重侍卫宫的力量。”
岳秀点点头，道：“说的是，咱们既然决定了张宫主是位可以信托的人，就必须把侍卫宫中，反对他的力量予以完全清除。”
王丹道：“长老院中的人人事事，外面知晓极少，就在下所知，他们似乎是和老董之间，有所连系。”
谭云道：“王兄，可否说的清楚一些。”
工丹道：“老董不会把实情奉告于我，在下只是听他提过一次长老院。”
谭云道：“可曾听过他提的什么？”
王丹道：“老董是一位很谨慎的人。举止说话，都极小心。”
谭云道：“哦！王兄，是否要和咱们一同进入长老院看看呢？”
王丹道：“在下唯命是从——”
语声一顿，接道：“对长老院中的事务，在下还有一点不同的看法。”
谭云道：“请说。”
王丹道：“就在下所知，侍卫宫中人，有不少长老院的弟子，如是咱们一旦清整长老院，只怕会引起什么变化。”
张一清道：“这一点，阁下可以放心了，我已有完全的布署。”
王丹道：“哦！”
岳秀道：“咱们去吧！迟恐有变。”
张一清道：“就咱们几个人去？是否要调集一点人手？”
岳秀道：“不用了，咱们几个人，足可应付。”
王丹道：“在下带路。”
长老院在侍卫宫东北角处，是一座花木环绕的院落。
两扇红漆木门，紧紧的关闭着。
王丹疾行两步，到了门前，举手一推，木门竟然已上了栓。
大白天，大门紧闭，只此一事，就有些可疑之处。
叩动门上铜环，良久之后，木门才呀然而开。
一个青衣童子，当门而立，道：“找什么人？”
王丹一皱眉头，道：“你认识我吗？”
青衣童子道：“不认识。”
答的干脆利落。
王丹道：“我是副宫主，你替我通报一声，就说宫主来此巡视，要院中长老齐集于大厅，迎见宫主。”
青衣童子哦了一声，道：“你们稍候一会，我去通报。”
王丹道：“明告院主，宫主大驾亲临，见也要见，咱们不会耐心的等候太久。”
青衣童子啊了一声，道：“我替诸位通报。”
片刻之后，那青衣童子去而复返，道：“院主在大厅恭候宫主大驾。”
张一清道：“王兄，这长老院中，有哪几位和你有所联系。”
王丹道：“长老院中一定有人，但是哪一个，在下就不清楚了。”
张一清一面举步而入，一面说道：“院主如何？”
王丹道：“滕院主自隐入长老院后，就一直未离过院门一步，对他的行动属下一无所知。”
张一清回头望了岳秀一眼，似要请示，但却被岳秀示意阻止。
大厅门户大开，一个白须老者，肃立门外。
张一清一拱手，道：“有劳院主过迎。”
白须老人道：“滕奇年迈、力衰，懒于走动，未能迎于院外，还望宫主恕罪。”
张一清道：“滕院主德高、望重，一清不敢有劳。”
口中说话，人已行入厅中。
腾奇让张一清坐了上位，自己也在主位上坐下。
王丹紧旁在张一清旁侧而坐。
岳秀、马鹏、谭云，却一横列站在张二清的身后。
滕奇欠欠身，道：“宫主大驾亲临，是否有指教？”
张一清道：“一来探望院主，二来有事请教。”
滕奇道：“不敢，宫主但请吩咐。”
张一清道：“近日中，大内惊变，闹的天翻地覆，滕院主想必早已听说了。”
滕奇道：“老朽略闻一二，不过，不知详情。”
王丹道：“院主，侍卫宫的传呈，就没有把事情传入内宫吗？”
滕奇道：“有！只是，不够详尽而已。”
王丹道：“滕院主，长老院中，对此事不曾有过议论？”
滕奇道：“长老院中，都是退休的人，都懒于再多问事，对此事，虽有议论，但却并无决定。”
张一清道：“滕院主的看法呢？”
滕奇道：“老朽相信，宫主和王副官主的能力必挽狂澜。”
张一清道：“哦，一清此来是想借重院主和贵院诸长老的大力……”
滕奇接道：“张宫主，我们都是退休的人了，老实说，对于侍卫宫中事，老朽等已不愿多问了。”
张一清道：“这一次，事情不同……”
滕奇道：“什么不同？”
张一清道：“太过重大，不但关系着侍卫宫的存亡，而且，关系着整个朝廷的命运。”
滕奇道：“这个，难道要我们这些老迈之人，重出养老院？”
张一清道：“院主，形势迫人，可否和诸位长老谈说一下呢？”
滕奇道：“宫主之命，在下自会转达下去，不过，他们会不会接受这道令谕，老朽实无把握。”
岳秀突然冷冷接了一句，道：“如是宫主下了令谕，你就非接受不可。”
滕奇回顾了岳秀一眼，道：“你是什么人？”
岳秀道：“侍卫宫中人，都应该听从宫主的令谕，任何人，只要不肯听从宫主的令谕，我们就只好以违令处置。”
滕奇回顾了张一清一眼道：“张宫主，这个人是谁？”
张一清笑了笑道：“三等待卫。”
滕奇道：“一个三等待卫敢对我院主，如此无礼？”
张一清道：“院主，请你多多原谅，他们担负的职司不同！”
滕奇道：“如何一个不同法？”
岳秀接道：“在下担任的职司，是要监督侍卫宫中所有的人，都要听从宫主的令谕。”
滕奇道：“侍卫宫有了不少的改变。”
岳秀道：“如若有人敢于不听宫主令谕，在下会立刻就地执法。”
滕奇笑一笑，道：“你这话，可是说给老夫听的吗？”
岳秀道：“不管什么人！都一样，自然也包括你院主在内了。”
滕奇的涵养工夫，已到相当的境界，淡淡一笑，道：“张宫主，这个侍卫如此狂妾，不知是否已得到了你张宫主的授权？”
张一清淡淡一笑，道：“院主，侍卫官，现已有不少的改变，还要你院主多多担待。”
滕奇一皱头，道：“听宫主的口气，似是有意的找麻烦来了。”
张一清道：“院主最好能把贵院中人，全都召集起来……”
滕奇道：“全部召集起来，为什么？”
张一清道：“我忽然觉着，我这宫主的身份，应该振作一下了……”
滕奇缓缓站起身子，举手一招，一个青衣童子，快步奔了进来，一躬身，道：“院主有事吩咐？”
滕奇道：“院主年迈，不能久坐，我要休息去了，你代我送客。”
张一清道：“站住！滕院主再不停步，在下就要下令拦截了。”
滕奇冷笑一声，道：“张宫主，你对老夫如此无礼，不觉着太过分一些么？”
张一清道：“院主如若对我这个宫主不敬，在下也只有对院主不敬重了。”
滕奇道：“张宫主，你对老夫无礼，老夫无法忍耐下去。”
张一清笑一笑，道：“滕院主，在下敬重长老院，也希望长老院能敬重在下。”
滕奇道：“我们是很敬重。”
张一清道：“既然敬重，那就应听我这宫主之命。”
岳秀低声道：“宫主，滕院主，如不见识一下咱们真正的本领，只怕滕院主，也不会接受宫主之命了。”
张一清点点头道：“好！你们拦住他。”
岳秀应了一声，横移数步，拦住了滕奇的去路。
滕奇脸色一变，道：“你这个三等侍卫，也敢对者夫无礼吗？”
岳秀道：“咱们只知道听从宫主之命，不问阁下是什么人？”
滕奇脸色凝重，冷冷说道：“你记着，侍卫宫有一个很严厉的规定，以下犯上者，非死不可。”
岳秀道：“试试看吧！如是滕院主真能杀了在下，那也只怪在下的命短了。”
滕奇道：“哦！阁下准备拦阻我的去路吗？”
岳秀笑一笑，道：“滕院主，事非经过不知难，滕院主，决不会把一个三等待卫看在眼中，阁下请出手试试吧！”
滕奇道：“你再三逼我出手，想必是有必胜的把握了？”
岳秀道：“我要你出手试试，看看是否应该服从宫主的令谕。”
滕奇突然哈哈一笑，道：“老夫这把年纪了，哪里还有气力动手。”
答话声中，右手突然举起，五指伸出，扣向了岳秀的脉穴。
看似轻描淡写，实在快速至极，岳秀如无早有戒备，只怕也不易避过一击。
但见岳秀右手一翻，五指弹出。
一缕指风，反袭滕奇的右臂上数处要穴。
行家一伸手，便知有没有，滕奇识得利害，疾挫右腕。退了两步，才算把一击避开，道：“高明，高明。”
岳秀道：“滕院主老当益壮，果然非凡。”
滕奇轻轻咳了一声道：“老夫已经领教过，诸位可以去了。”
岳秀道：“滕奇，似乎已经不是用口舌可以解决我们之间的问题了。”
滕奇道：“为什么？”
岳秀道：“因为，滕院主如不能听从宫主之命，今日咱们非得分个胜负出来。”
滕奇冷笑一声，道：“年纪轻轻的，说话如此放肆，不怕折损阳寿吗？”
岳秀道：“进入侍卫宫来，只怕生死簿上，已有名了，难得善终，至于早死和晚死一日，那就无关紧要了。”
对滕奇忽然间生出了一种畏俱之心，只觉他那咄咄逼人的气势，有如一把圆型尖锥一般，锋利异常。
一招交接，老练的滕院主，已知道遇上了十分高明的敌手。
但闻张一清道：“滕院主，你还没有回答本座的话。”
滕奇面现为难之色，缓缓说道：“张宫主，我不能答应。”
岳秀突然欺前一步，道：“滕奇，宫主之命，令出如山，你如是存心违抗，那就要拿出点力量来交代了。”
滕奇怔了一怔，道：“张宫主，告诉我这个人的真实身份？”
张一清道：“布衣侯，岳秀岳爷。”
滕奇道：“难怪了，久仰，久仰。”
张一清接道：“岳爷有圣旨在身，特来处置此事。”滕奇道：“岳侯爷，圣旨上说些什么？”
岳秀道：“圣旨上，要在下便宜行事，行踪所至，如朕亲临。”
滕奇道：“侍卫宫长老院，至少不是反抗圣上的人，我们只是懒于问事。”
岳秀道：“国家兴亡，匹夫有责，何况，食王俸禄，理当效命，滕奇，召集贵院中的长老吧！请他们表明态度……”
语声一顿，接道：“敌已混入内宫，大内惊变，震动圣驾，侍卫平日里受尽尊荣，如今正是报命王朝的时候……”
滕奇道：“我们太老了。”
岳秀道：“长老院，也是侍卫宫的精锐。”
滕奇道：“岳侯爷，老朽这院主的身份，只是挂名，事实上，很难命令他们。”
岳秀道：“违令者死，扫荡外敌，必然先肃内奸，院主，也不必再推辞了。”
滕奇无可奈何的叹口气道：“好吧！岳侯爷坚持如此，老朽只好试试了。”
回顾了不远两个青衣童子一眼，道：“去！请各位长老来。”
两个青衣童子应了一声，转身而去。
大约有一盏熟茶工夫，两个葛衣老人，手执拐杖，缓步行入厅中。
两个葛衣人年纪很老，脸上堆满了皱纹还驼着背，一副老态龙钟的模样。
岳秀一皱眉头，低声说道：“滕院主，这两位是？”
滕奇道：“这两位都是此地元老，长老院一开始，这两位都是最先进入这长老院中的人。”
岳秀又问道：“院主，这长老院中，一共有几位长老？”
滕奇道：“一共有十位长老，不过，两位残废，两位卧病，能够出来见客的，只有六位，连老朽算上，也不过七个能和诸位一晤。”
岳秀道：“另外四位，几时才能够出来？”
滕奇道：“就要来了，岳侯请稍候片刻。”
也许是岳侯两个字，引起了两个葛衣老人的注意，四道目光，一齐转注到岳秀的身上。但两个人仍然没有说话。
这时，只听一阵朗朗大笑，一个身材短小，但却身体很胖的人，行了进来。
这人，看上去年纪不大，满脸红光，再加声如洪钟，给人一种短小精悍的感觉。
这矮胖之人，和两个葛衣老者，完全不同，嘻嘻哈哈，很喜欢说话，进门之后，到处给人打招呼。
岳秀道：“滕院主，这人的年纪不大，精神又好，怎会进入了长老院中？”
滕奇道：“不错，长老院，有一条很严厉的规定，那就是，没有过花甲之年，决不准进入长老院。”意思说矮胖人已年过花甲了。
岳秀道：“滕院主，可不可以，早些把他们找入厅中来，在下没有大多的时间。”
滕奇道：“岳侯请再多等片刻，他们就要到了。”
岳秀淡淡一笑，道：“好吧！在下再等候一刻工夫。”
矮胖老人突然把目光转到岳秀的身上，道：“这一位就是大名鼎鼎的岳少侠岳秀了。”
岳秀道：“不错，在下正是岳秀。”
矮胖老人道：“久仰大名，今日有幸一会。”
岳秀道：“不用客气，阁下怎么称呼？”
矮胖老人道：“在下么？复姓公孙，单名一个亮。”
岳秀道：“原来是公孙兄。”
公孙亮道：“不敢，老朽等，都已经是退休的人了，很少问事。”
岳秀道：“但目下情形不同，只怕诸位退休的前辈们还要为朝廷出一次力了。”
公孙亮道：“出什么力？”
岳秀道：“公孙兄是真的不知呢？还是明知故问？”
公孙亮哈哈一笑，道：“岳侯，在下是真的不知，哪有明知故问之理。”
岳秀点点头，道：“既是如此，就请这位马兄，简明说一下。”
马鹏应了一声，说明了目下情势。
他经验丰富，口才又好，说话不多，却把事情说的很明白。
公孙亮道：“有这等事，为什么老朽一点也不知道？”
目光转注到滕奇的脸上，道：“院主，在下怎么没有听说过？”
滕奇道：“我也和公孙兄一样，没有听到过这些事情，事实上，咱们已经退休了，这些事也不是咱们应该问的。”
公孙亮一皱眉头，道：“怎么回事，张宫主也不通知一声么？”
张一清道：“在下都有专函到贵院，院主应该知道？”
膝奇道：“我们既已退休，就不愿再多问事，所以，本座不愿看那些公报。”
公孙亮道：“滕院主，这就是你的不对了，你怎么可以把这等大事，积压下来，不让我们知道。”
膝奇脸色微变，道：“公孙兄，你如还有兴趣多问是非，就不该退休到这长老院来。”
公孙亮道：“事有轻重大小，像这等大事，咱们自然应该知道，再说一旦发生大变，咱们这长老院，只怕也住不安稳了。”
膝奇一皱眉头，欲言又止。
公孙亮冷笑一声，接道：“院主，在下觉着，这件事和咱们的长老院有着很大的关系，至少，院主应该把咱们召集起来，谈谈这件事情？”
滕奇道：“咱们既都是退休的人了，老夫觉着管的事情越少越好。”
公孙亮道：“但有些事情太过重大，非要我们知道不可。”
滕奇哦了一胄道：“这个吗？老夫难分辨，因为，他们送来的东西，老夫很少看它。”
公孙亮道：“所以，禁宫之中的大变，你也不清楚了？”
滕奇道：“老夫不太清楚。”
岳秀道：“至少，现在有些清楚了。”
滕奇道：“不错，现在，老夫清楚了，所以，我要召请长老院中所有的人，大家会商一番。”
岳秀道：“还有几个人？”
滕奇道：“现在已到了三位，再有三位到来，咱们就可以商谈一番了。”
张一清道：“还有哪三位？”
滕奇还未来得及答话，只见三个人鱼贯行了进来。
张一清道：“他们来了。”
岳秀抬头看去，当先一个身躯很高大，足足有八尺以上，但人却很瘦，细细高高的，像根竹竿一样，颚下长须如雪。
瘦高个子身后两个人，却是一对面目平凡的中年人，面色红润，泛着油光，说明了他们在长老院中，日子过得很舒适。
有一点奇怪的地方是，这两个人的颚下光秃秃的，不见胡须。
岳秀心中一动，低声道：“宫主，这两个不长胡子的人，是不是太监？”
张一清道：“不是，他们是侍卫宫中很有名的两位兄弟……”
但见左首那无须人双目一瞪，冷冷说道：“张宫主，可是在讥笑咱们兄弟吗？”
张一清道：“不要误会，本座并无此意。”
无须人目光转注到岳秀的身上，道：“这一位是什么人？”
岳秀道：“在下岳秀。”
无须人道：“你是那位官封布衣侯，御赐金凤剪的岳秀？”
岳秀道：“正是区区，看来长老院的消息，也是灵通得很。”
无须人冷笑一声，道：“老夫听到此事，心中就不舒服得很，想不到的是，咱们这么快会见了面。”
岳秀道：“哦！阁下准备如何对付区区？”
无须人冷冷说道：“官封布衣侯，那是皇帝老儿高兴，也还罢了，但那把金凤剪，轻易赐人，却叫在下不满得很。”
岳秀淡淡一笑，道：“为什么？”
无须人道：“当年，金凤剪被人盗走，咱们兄弟奉了滕宫主之命，率领侍卫官中五大高手，远追大漠搏杀十七阵，负伤三处，随行五大高手，全数成仁，咱们二兄弟，仅保性命而归，追回金凤剪，那剪上有咱们的血汗。”
岳秀微微一笑，道：“阁下，那金凤剪本是进贡之物，你们兄弟是食王俸禄的人，理应为朝廷出力。多少边将，尸骨外埋大漠，多少忠臣义士，慷慨就义，为国捐躯。侍卫宫中，未能保住金凤剪，被人由大内窃走，老实说理当追回。功过相抵，实也算不得什么大勋、大功。”
无须人怒道：“好狂的口气。”
马鹏冷笑一声：“岳爷官封侯位，论官位，当列一品，你这不长胡子的人，怎能出言无状。”
无须人怒道：“你是什么人？”
马鹏道：“在下姓马，岳侯爷的长随。”
左首无须人，怒道：“你犯了老夫的忌讳，非死不可。”
马鹏道：“死非难事，只可惜在下还很珍惜这条命……”
左首无须人突然一上步，道：“那容易，老夫成全你。”
突然一掌，拍了过来。
马鹏右手一抬，正想对架，突觉一股强大劲力，已然先袭上身。
那力道很怪异，似是在那无须人掌势之前。
但觉前胸一震，身不由己的向后退了三步。
马鹏本是见多识广之人。立时尽生警觉，骇然叫道：“无影掌。”
无须人哈哈一笑道：“不错，你小子还算有点见识，再接老夫一掌试试。”
岳秀一横身，拦在马鹏身前，冷冷喝道：“给我住手。”
无须人收住了掌势，道：“怎么，岳侯想亲自出手？”
岳秀未理会那无须人，目光转到滕奇的身上，道：“滕院主，他们是两兄弟吗？”
滕奇道：“不错，昔年在侍卫宫中，是特级侍卫，建了不少大功。”
岳秀道：“他们叫什么名字？”
滕奇望了两个无须人一眼，道：“岳侯和他们相对而立，为何不肯问问他们呢？”
岳秀淡淡一笑，道：“滕院主，你可是有些害怕吗！”
滕奇道：“谈不上怕什么，不过，进入长老院中的人，大家的身份，都差不多，至于院主之称，那只不过是徒具虚名罢了。”
岳秀嗯了一声，目光转到两个无须人身上，道：“两位，怎么称呼，滕院主不敢说，两位自己可以说吧！”
左首无须人冷笑一声，道：“在下仇仁，舍弟仇义。”
岳秀点点头，道：“两位的名字不错！”
仇仁冷笑一声，道：“你还想知道什么？”
岳秀道：“两位内功精湛，全无老迈之征，为什么竟然退隐于长老院中？”
一直没有开口的仇义，突然开口说道：“你可是替咱们兄弟算命的？”
岳秀道：“在下对相人之术，自信学有素养，如若两个肯相信在下之言，在下倒也愿奉送数言。”
仇义怒道：“你如真有相命的本领，为什么不相相自己的命？”
岳秀道：“在下的命很好，官至公侯，长命百岁。”
仇义道：“大概你小子没有命，封了侯，就离死不远了。”
岳秀道：“仇义，你既知我的身份，还敢如此不敬，可有什么支使你吗？”
仇义道：“你是王侯，就不该穿上三等侍卫的衣服……”
岳秀淡淡一笑，接道：“滕院主，在下明白你的苦衷了。”
仇仁道：“你明白什么？”
岳秀道：“滕院主说的不错，他只是一个名义上的院主，真正控制这长老院的是你们两位。”
仇义道：“你小子太聪明了，聪明都活不长久。”
突然，一扬手，拍出一掌。
岳秀挥手封去。
但觉一股暗劲，突然间击向前胸。岳秀向后退了两步。
这一掌，仇义用的力道不轻，岳秀感觉到前胸处一阵血气翻动。
马鹏低声道：“岳爷，无影掌不带掌风，伤人于无影之中。”
岳秀点点头，道：“我知道了。”
仇义发出了一记无影掌，虽然把岳秀震退了三步，但他自己却也感觉到了一股强大的反震之力，弹了回来。
心中暗暗惊骇，忖道：这小子，内功好生精纯、深厚。
岳秀暗暗吸一口气，又缓缓向前逼近两步，道：“仇义，你的无影掌法很高明。”
仇义道：“夸奖，夸奖。”
岳秀道：“阁下再来一掌试试！”
仇义道：“好，你小心了。”
忽然举手，虚发一掌。
这一次，岳秀早已有了准备，看他掌势方位，举手封去。
所谓无影掌，只是练就的一股阴柔之力，他力道绵绵如丝，不带一点破空风声，直到击中了人身之后，才会发出强大的力量，使人防不胜防。
岳秀中了一掌之后，才发觉到个中之秘。
一股强猛的阳刚内劲，和仇义发出阴柔之力，半途触接。
那股无声无形的阴柔暗劲，一和岳秀打出的掌力接触，忽然间，卷起了一股疾风。
仇义身不由主地向后退了两步，岳秀却纹风未动。
冷笑一声道：“仇义，在下要反击了。”
一侧身子，直攻过去，右手五指箕张，抓向仇义的肩头。
仇义一侧身，右手挥出，又发出一记无影掌力。
岳秀早已戒备，右手蓄劲待敌。
仇义掌势劈出，岳秀的左手，也同时推了出去。
两人的掌势还距有两尺左右，暗劲已先触接。
这一次，岳秀用出了八成内力。
仇义身子摇颤，感觉掌上的阴柔内劲，硬被逼了回来。
这是内力互拼，谁也取巧不得。
仇义身不由己，又向后退了三步。
内腑血脉翻动，眼前金星闪烁。
岳秀攻出的右手，招数未变，踏前一步，一把抓住了仇义的左肩，一收一甩。
仇义整个的身子，失去了控制，一个跟头跌了出去，摔落在七八尺外。
这一跤摔的不轻，仇义停息了一下，才站起身子。
岳秀冷笑一声，道：“仇义，你还要再试试吗？”
仇义冷哼一声，没有接口。
岳秀淡淡一笑道：“仇仁，你兄弟口中虽然没有说话，但他心中早已生畏，无勇再战。”
仇仁冷冷说道：“至少，他还有再战之能。”
忽然一侧身子，攻了上去。双掌晃动，迎面一招。
岳秀已尝到了无影掌的利害，这一掌如被他击中面门，非得鼻子开花不可，左手一抬，护住面门，右手却疾而出，抓住仇仁的右腕。
但觉后背一震，一股暗劲，撞上肩头。
这无影掌发时无声无息，实叫人防不胜防。
岳秀已抓住了仇仁的右腕。
虽然，岳秀早已运气戒备，这一掌并未受伤，但也心头震荡，血气翻动，不禁心头火起。
五指加力，一带仇仁身躯挡在自己身前，冷冷说道：“你们练成了无影掌，又学会暗箭伤人，留在世上，也是有害无益。”
右手加力一扭一抖。
但闻仇仁惨叫一声，整个瘫了下去，口中流出鲜血。
原来，岳秀这运劲一抖，使得仇仁整个的骨胳散去，五脏离位，他很少下这等辣手杀人，自己也觉太过残酷。
仇义愕住了，滕奇也愣住了，公孙亮，和早些入室的两位老者，全都呆住了。
这些人，都是杀了一辈子人的人，但却从未见过这等杀法，用手一抖之下，竟然把一个人，生生抖死。
仇义奔了过去，伸手一摸，仇仁早已气绝而逝。
岳秀突然欺步，直逼到仇义身前，道：“我不想杀人，但如情势逼的我无可选择时，我也只好杀了。”
仇义道：“你，你……”
他一连几个你字，却说不出下文。
岳秀冷冷接道：“我可以杀死仇仁，一样也可以杀了你。”
仇义道：“我，我……”
惊恐之情，溢于言表之间。
岳秀道：“你相不相信？”
仇义道：“相信，相信，我相信……”
岳秀道：“除非你肯回答我的问话，要不然，立刻死亡。”
大约是岳秀的杀人手法，极少见到，仇义完全被震住。
想也没想，仇义立刻说道：“岳侯，要问什么，在下知无不言。”
岳秀道：“告诉我，你是受何人所命，用心何在？”
仇义道：“咱们是——”
突然一翻眼睛，倒摔在地上。
岳秀怔了一怔，流目四顾。
滕奇快步行了过来，伸手扶起了仇义，一探鼻息，早已气绝。
岳秀道：“什么人下的手？”
公孙亮道：“至少，不是我。”
滕奇道：“是不是他自绝而死。”
岳秀道：“不像，他如是有自绝而死的勇气，也不会这样贪生怕死了。”
滕奇道：“岳侯的意思是，我们在场之人，其中之一，是凶手了？”
岳秀道：“至少，都有嫌疑。”
滕奇道：“以岳秀耳目的聪敏，如是这大厅中，有人暗算仇义，决逃不过岳侯的双目。”
岳秀沉吟了一阵，道：“杀死仇义，旨在灭口，因为，他在惊恐之下，很可能会说出个中隐秘。”
滕奇道：“岳侯，仇氏兄弟的事，在下实在不清楚。”
岳秀道：“你身为一院之主……”
滕奇接道：“表面上，确然如此，不过，这是长老院，长老院中的院主，一向不太管事。”
岳秀道：“所以，你这院主，很放任，不论他们在长老院中，做出些什么事，你都不闻不问了。”
滕奇道：“岳侯，有些事，我也问不了，他们不会听我的。”
岳秀道：“这么吧！滕院主不管别人，至少可以管到自己吧！”
滕奇道：“岳侯有什么吩咐？”
岳秀道：“我只要你滕院主，表明一下自己，愿不愿意，追随张宫主，再为当今出一次力，目下内宫惊变，侍卫中的好手，大都调往内院，保护皇上去，我们清查乱源，很需要人手，像你滕院主这样的高手，又是长老院主，必可助我们一臂之力了。”
滕奇道：“老朽太老了，有很多工夫，也被搁下，久疏练习。”
岳秀道：“滕院主不用客气，愿不愿意单凭一言。”
滕奇无法再推辞，恐好长长吁一口气道：“张宫主也这么说，老朽恭敬不如从命了。”
岳秀目光转到公孙亮的身上，道：“阁下如何？”
公孙亮道：“咱们食王傣禄，皇上如需要咱们效力之处，咱们万死不辞，张宫主吩咐一声，在下愿为先躯。”
张一清一抱拳，道：“多谢公孙长老。”
岳秀目光转到两个葛衣老人的身上，道：“这两位老人家，有何高见？”
两个葛衣老人，仍然端坐不动。
滕奇道：“他们两人，谊出同门，都在八十左右年纪……”
岳秀笑一笑，举步直行到两个葛衣老人面前，道：“两位老人家，在下岳秀一一”
滕奇高声接道：“黄兄，成兄，这位是岳侯爷，有话请教两位。”
两个葛衣老人，微微一侧身子，目光转到岳秀的脸上：“你是岳侯爷？”
岳秀道：“晚进岳秀，老前辈是——”
葛衣老人点点头，道：“老朽黄通。”
岳秀道：“原来是黄前辈。”
黄通笑一笑道：“我和敝师弟，都是老迈、衰老之人，不愿再问江湖中事，事实上，我们这样大的年纪，也无法再问是非了！”
岳秀沉吟了一阵，道：“两位前辈既然决心脱离是非，晚进有一点愚见，提供两位，不知可否接纳。”
黄通道：“你说吧，只要我们能够办到的，我们自会答应。”
岳秀道：“这侍卫宫长老院，只非久居之地，两位可以离开了。”
黄通道：“岳侯的意思，是让我们搬离此地？”
岳秀道：“在下正是此意。”
黄通道：“好吧！岳侯爷既然觉着我们不宜居留此地，咱们就恭敬不如从命了。”

第二十六章 平息内乱

岳秀道：“好！两位很合作，但不知可否答应第二个条件？”
黄通道：“岳侯可否明示？”
岳秀道：“可以，第二条件嘛？就是请两位把一身武功废了。”
黄通微微一怔，道：“我们这么老迈的人了，行动都有些不便，哪会什么武功？”
岳秀道：“这方面，两位就不够老实了，没说实话。”
黄通怔了一怔，道：“岳侯的意思是……”
岳秀点点头道：“好！咱们想个法子来证明一下——”
回顾了马鹏一眼道：“有没有一种药物，食下之后，可以使一个人的武功消退，身体又不会受伤？”
马鹏道：“属下身上，就有这种药物。”
岳秀道：“黄兄，要不要服用一些？”
黄通摇摇头道：“我这把年纪了，岳侯还不放我，难道定要毒死我们吗？”
岳秀道：“黄兄，在下很敬重两位，希望两位三思。”
黄通道：“岳侯，咱们不能吃药物——”
岳秀道：“两位深藏不露，而外形，又能现出如此老迈之态，连在下也几乎被两位瞒过了。”
黄通道：“岳侯，你在说些什么！”
岳秀道：“小不忍则乱大谋，黄兄千不该，万不该，不该忍不下那口气，出手杀了仇义……”
黄通苦笑一下，接道：“岳侯，真是欲加之罪，何患无词，岳侯怎能指责老朽杀人？”
岳秀冷冷说道：“你百密一疏，能够手不扬，身不动，发出毒针，那确是另一种境界的武功，不过，你忘了一件事！”
黄通急道：“什么事？”
这一问，无疑是承认了自己是杀人凶手。
岳秀道：“怎么？阁下承认了。”
黄通道：“岳侯，不用抓老夫话的把柄，我要事实。”
岳秀道：“好！你百密一疏，忽略一角度，我查看过仇义身上中的毒针，那是从你这个角度射中，除你之外，别人无法从那里射出毒针。”
黄通突然哈哈一笑，道：“佩服，佩服，既然被你找出来了，老朽，也不想再否认了，你们准备如何对付老夫？”
岳秀冷冷说道：“看来，黄前辈也不是愿意束手就缚的人。”
黄通道：“是……”
岳秀道：“那就请黄兄划个道子出来，岳某人一定奉陪。”
黄通道：“这个么？在下倒不敢当，不过，岳侯，你已经发觉了老朽之秘，老朽就是想装作，也有些装作不来了，对吗？”
岳秀忽然一扬手，点出一缕指风，疾袭向黄通的右腕。
黄通原来已微抬的手臂，吃指风一逼，只好向后挫去。
波的一声，一枚极细的毒针，射入了砖地之中。
力道强劲，毒针没入地砖之中。
岳秀道：“黄兄，故技不可重施，重施就不高明了。”
黄通忽然侧身，左手一掌，横里击了过来。
岳秀右掌疾出，啪地一声，硬接下了黄通一掌。
双方一招硬拼，彼此心中都感到了震骇异常。
原来，这一掌竟是平分秋色，不见胜负。
岳秀神情肃然，道：“接了阁下这一掌，使我感觉到长老院没有白来。”
黄通道：“岳侯的推想之力，实够丰富，想来是把我们兄弟和造反之事连在一起了。”
岳秀道：“在下确有此想。”
黄通道：“老朽可以奉告岳侯，我们师兄弟并未参与此事。”
岳秀双目中暴射出两道神芒，道：“黄老，你和令师弟联手一战如何？”
黄通道：“岳侯的意思是，要老朽师兄弟两人合力一战岳侯。”
岳秀道：“在下正是此意。”
黄通笑一笑道：“老朽有一事不明，请教岳侯。”
岳秀道：“请说。”
黄通道：“岳侯爷再三迫逼用心何在？”
岳秀道：“两位如若胜了岳秀，在下回头就走，决不再多问一事；如在下胜了，在下也希望两位能据实回答在下几句问话。”
黄通道：“一叶知秋，适才和岳侯对拼一掌，已觉出岳侯武功不凡。”
岳秀冷冷说道：“难得黄老这么看得起我岳秀，……”
语声一顿，接道：“阁下食王俸禄，还算是朝廷中人了？”
黄通道：“岳侯的说法不错。”
岳秀道：“这么说来，两位仍愿接受张宫主的统领了？”
黄通道：“他是一宫之主，咱们应该听命。”
岳秀回顾了张一清一眼。
张一清心中会意，立时接道：“一清以宫主身份，邀请两位，重出长老院再为皇上效命。”
黄通叹口气，道：“宫主，是否可以给老朽一些时间，想一想再答复你？”
张一清道：“这个，不知黄兄要考虑多少时间？”
黄通道：“目下情况紧急，不宜想的时间太久，所以，给我十二个时辰如何？”
张一清摇摇头，道：“时间太长了。”
黄通道：“那么张宫主，准备给在下好多时间呢？”
张一清回顾了岳秀一眼，道：“黄兄，一顿饭工夫之内如何？”
黄通道：“好大的折扣，一顿饭的时间，我连想也来不及想了。”
张一清道：“黄兄，这是本座所能给予黄兄最长的限期了。”
黄通道：“我要和敝师弟好好的商量一下，才能决定。”
岳秀道：“黄兄，如若令师弟不肯答允，黄兄是否也会受其影响呢？”
黄通道：“不一定，老朽现在不能回答任何事。”
岳秀冷笑一声道：“黄通，事机迫促，张宫主已经答允了顿饭期间，在下也不便不承认，这是最长限期，为友为敌，全在黄兄一念之间了。”
黄通回顾了师弟一眼道：“十二个时辰，少一个也不行。”
岳秀道：“一定如此，黄兄就不必考虑了！”
黄通道：“为什么？”
岳秀道：“我们不会等，人家也不会等。”
黄通道：“不等又如何？”
岳秀道：“我们如不能用黄兄，也不能要别人用。”
黄通道：“岳侯的意思是非友既敌了？”
岳秀道：“我们和黄兄，谈不上什么恩怨，自然说不上报复，但你们至少要中立，两面都不帮，最好的办法，就是放下你们的武功。”
另一个葛衣人，霍然站起身子，道：“老大，不用和他多费口舌了。”
岳秀双手一挥，示意谭云等退开一些，才哈哈一笑，道：“我还认为你不会说话呢？
阁下也是深藏不露的人！”
葛衣人微闭的双目，突然睁开，暴射两道神光，道：“老大，咱们用不着凑合他了。”
岳秀点点头，道：“只怕凑合不过。”
葛衣人忽然一伸手，拳风如啸，一股暗劲，一拳捣了过来。
岳秀神情冷肃，突然扬手劈出一掌。
拳风和掌，接触在一起，立刻旋起了一阵急风。
吹起了黄通的衣袂。
原来，黄通停身之处，在两人之间。
黄通轻轻吁一口气，伸手拦住了葛衣人道：“师弟，不可莽撞出手。”
岳秀冷冷说道：“两位，不用装作了。”
滕奇突然一上步，道：“黄兄、岳侯，两位请听在下一言。”
岳秀已然运集全身功力，准备一击之下，先伤一人，再和另一个人谈判。这两人虽然是师兄弟，但也可能相互监视。
滕奇的突然插口，使岳秀心中大生怀疑，暗道：“难道滕奇也是他们的一伙不成。”
心中念转，口中却说道：“滕院主有何见教，只管请说！”
滕奇轻轻咳了一声，道：“岳侯，我们都是老迈无用的人了，对名利之事，早已看的很淡，黄兄，卷入了这场是非之中，在下也是甚感意外，所以，我想问他几句话。”
岳秀道：“好，院主请问。”
滕奇道：“黄兄，皇上待咱们如何？”
黄通道：“皇恩浩荡。”
滕奇道：“这就是了，你怎能作出背叛朝廷的事。”
黄通道：“在下情非得已。”
滕奇道：“时犹未晚，岳侯宽宏大量，想来必可给黄兄一个自新的机会。”
黄通道：“这个，这个——”
成泰冷冷接道：“师兄，咱们不要太迁就人，凭咱们兄弟这份实力，足可和当世第一流的武林高手对抗，用不着怕谁，也用不着对任何人低头。”
岳秀长长吁一口气，道：“成泰，你说的不错，咱们江湖人，向以武功论生死，在下向阁下挑战。”
成泰霍然站起了身子，道：“岳侯，你这点年纪，有此成就，确然有过人之才，不过，老朽还不怕你。”
岳秀道：“说不上怕不怕，只能说咱们的立场不同，阁下的行径，在岳某的眼中，形同叛逆。”
成泰大喝一声，一长身，突然疾扑过来。
他本在椅子上坐着，这飞身一扑，仍然保持着原来坐着的姿势。
双手箕张，两脚平伸，脚和手，几乎是同一时刻，到了岳秀前胸。
这一击无招式，但却有一种凶悍、激烈的感觉。
岳秀神情冷肃，双手齐出，封敌一掌，一扫双腿。
成泰暴喝震耳，双腿忽然向后一伸，整个身子变成了一个伏袭形状，一颗头也撞向了岳秀的前胸。
岳秀身子一侧，左掌迎向了成泰的掌势，响起了一声蓬然大震，右掌却回翻一击，拍中了成泰的肩头。
这不过是电光石火一刹问的变化，别人只瞧到成泰身子向前冲撞，掌影一闪。
岳秀这一掌，用足了八成真力，成泰左肩顿时被震击的骨骼碎裂。
蓬然一声，整个身子飞了起来，摔倒在地上。
黄通急急叫道：“师弟，师弟，……”
急步奔了过来，伸手抓起了成泰。
成泰轻叹一口气，道：“师兄，岳秀武功高强，别和他动手，我肩骨已碎，活着也无味的很，我要先走一步了。”
突然身子一颤，伏地不动。
岳秀道：“他口中含有毒药，对吗？”
黄通点点头，道：“一种烈性毒药，只要一咬碎，立刻死去。”
岳秀道：“令师弟口中，早含了奇烈之毒，老英雄想必也早含有了。”
黄通道：“老朽如若想死，立刻可气绝而亡。”
谭云叹息一声，道：“老英雄，你一世英名，寿登古稀，以你这身成就而言，真要能抛开武林中恩怨情势，会活过百岁以上，为什么这把年纪，还要卷入是非之中？”
黄通叹口气，道：“老朽自有难言之苦。”
谭云道：“难道老英雄别有牵挂不成？”
黄通道：“老朽这一把年纪了，就算有人想以生死威胁我，也很难称心如意。因为，老朽决不会屈服在生死威胁之下。”
滕奇道：“皇上待咱们不薄，黄兄怎能助纣为虐，何况，此事形同造反。”
黄通道：“老丈也知道，不过、老丈别有苦衷，不得而已。”
岳秀道：“老英雄可否以实相告呢？”
黄通道：“可以，但老朽亦有所求，必得岳侯一诺，才能明言。”
岳秀道：“但请吩咐。”
黄通道：“老朽说明内情之后，但求一死，最好是死在你岳侯的掌下。”
岳秀道：“好！如若在下找不出一个使你黄兄同意的办法，那就任黄兄吩咐。”
黄通道：“岳侯一言九鼎，在下相信得过。”
语声一顿，接道：“成师弟一对孙儿女，都陷入对方手中，故而不能不听命于人。”
岳秀道：“情亲如海，这也难怪，黄老英雄也有这个痛苦吗？”
黄通道：“老朽无后，倒无孙儿女落人手中的威胁，但老朽有一位兄弟，满门被扣为人质，故而不能不受人之命。”
谭云道：“就算如此，你死了对他们又有什么帮助？”
黄通道：“我们相信，死亡不究，他们立有重誓，我们两人一死之后，他们立刻放人。”
谭云道：“老英雄相信吗？”
黄通道：“别无良策，也只好如此了，而且，他们并未说明详情，只要我们奉命行事就行。”
岳秀笑一笑道：“黄兄，能不能说出什么人，传送令谕，那令谕自何处传来？”
黄通道：“令谕来自内宫，但听说，真正操纵这件事的，却是一位亲王。”
岳秀道：“想想看，那位亲王，叫什么名字，或是详细衔名。”
黄通摇摇头，道：“岳侯，形势已成短兵相接，就算他想隐藏。退避，已然有所不能，老朽确实不知是哪家亲王。”
张一清道：“黄兄如肯见告，在下等可以省了不少麻烦。”
黄通道：“我不能说，一则，我不能不顾我那位兄弟的满门生命，二则，我只是猜想而已，虽然八九不离十，但还有十其一的错误可能。”
岳秀道：“黄老英雄执意不肯说出，咱们也不便勉强了。但在却另有一事，和黄英雄商量。”
黄通道：“请说。”
岳秀道：“老英雄请想想，身侧是否有奸细？”
黄通道：“有可能？”
岳秀道：“这就是了，老英雄可以装病伪死，藏于室中，也许令弟一家人，早被杀死了。”
黄通哦了一声，垂首不言。
岳秀轻轻吁一口气，道：“黄兄，你这一身艺业，是我北上以来，遇到的极少高手之一，令师弟亦然，这说明了一件事，你们退隐长老院后，不但未搁下武功，反而更求深造。”
黄通笑道：“这倒不错，在下这一身武功成就，大半是退隐入长老院练成，不过，岳侯应该明白，百尺竿头，现进一步，岂是易事！”
岳秀道：“那是说有人逼迫两位非练不可了？”
黄通道：“而且，还得有人从中指点。”
岳秀道：“指点两位武功的是什么人？”
黄通道：“传信的是本院中的侍童，用最简便的方法，将武功练法，写在绢上，由侍童送来。每次，都经过密封，而且有很多暗示、隐语，别人拾去了，也很难悟得个中隐秘。”
岳秀道：“他们如此苦心，两位必然是身负重任了？”
黄通道：“我们最重要的事，就是先把长老院控制权掌握，然后，再逐渐外扩，控制侍卫宫。”
岳秀道：“黄老，多承赐教，还望能试听我岳某的由衷之言，在下等告辞了。”
说完话，转身向外行去。
黄通轻轻叹息一声，道：“岳侯留步？”
岳秀停下脚步，回头说道：“黄兄还有什么事？”
黄通道：“老朽曾经多次想过这件事，觉着很难有两全之策，所以，老朽还决定先走一步。”
岳秀道：“黄老，为什么不把有用之身，用以酬报皇上的俸禄。”
黄通道：“老朽的生死事小，牵累别人的事大。”
岳秀道：“黄老，执大意，不拘小节，何况，对方也是有头有脸的人，他们可能对黄兄报复，但却未必会对那些非武林人物报仇，如是黄兄觉着你的死亡，真能够救了他们，在下也不反对。不过，在下可断言的是，你阁下黄兄，就算真的死了，也未必能救得了他们。”
黄通道：“相约之言，他们难道不肯遵守吗？”
岳秀道：“如若令师弟晚死一刻，能听听在下之言，他也许可以不死。”
黄通道：“他和我的情形，又有些不同，他除了死亡之外，似是已别无选择了。”
岳秀道：“那些人质，在他们眼光中，似是完全无用，主要的是来控制你们，你们死了，他也未必会留下人质，因为那人质已失去了人质的价值，留着也是无用的很。”
黄通凝思了一阵，突然双掌互击了一掌，道：“不错，如非岳侯提醒，老朽几乎糟贱了性命。”
岳秀道：“黄老觉醒了。”
黄通突然发掌，击向大厅一角。
但闻一声惨叫，一个侍童，应声倒了下去。
岳秀轻轻吁一口气，道：“这侍童就是传讯的侍童。”
黄通道：“不错。”
谭云道：“黄老，这侍童之外，还有别人吗？”
黄通道：“没有了，整个侍卫宫，长老院，只有我们两位，仇氏兄弟，只不过是受了我们的控制而已。”
滕奇道：“还有三位长老？”
黄通笑一笑道：“不用去找他们了，他们才是真正退休的人，他们年事已高，武功也都搁下了。”
岳秀道：“这么说来，黄兄愿为皇上效力了？”
黄通道：“老朽全力以赴。”
岳秀道：“张宫主、滕院主，黄兄、公孙兄，几位再行复出，侍卫宫的实力，已非同小可了。”
张一清道：“是……三位长老，如肯全力相助，那就情形大为不同了。”
滕奇道：“咱们既然答应了重出江湖，那就会全力以赴。”
张一清道：“对侍卫而言，实力大增，也可作为一番了。”
岳秀笑一笑，道：“张宫主，既了解全盘大事，想来必可适当调派，此地事，全权委托，岳某告辞了。”
带着谭云等一行人，离开了侍卫宫。
离开了侍卫宫后，岳秀等再回到后宫内苑。
这时，内宫中几处窝敌之处，都已经全部被岳秀等剿灭。
一大部恢复了正常。
皇帝还在严密的保护之下，但已经离开了避难的秘室。
杨玉燕受到了特别的垂青，一直被留在皇帝身侧。
心向岳秀的杨玉燕，虽然心中不愿，但却也不敢不遵皇命。
御赐金牌一面，杨姑娘担负起调动侍卫的重责大任。
身为父亲的杨晋，不能不助女儿一臂。
岳秀也暗中助力，杨玉燕也表现出她的才慧能力。
皇帝信任她，使得杨玉燕权势忽增，连大臣朝见，都要经过杨姑娘的手。
皇帝为了安全，不得不举止神秘一些，有时将早朝免去，却在内苑见重臣，垂询国事。
这一来，杨姑娘变得十分忙，忙的都是国家大事。
不敢稍有懈怠。
这一来，倒是十余日，没有时间见到岳秀。
整饬了侍卫宫后，张一清也振作起来，五六天的时间，侍卫宫已变成了一股忠于皇室的强大力量。
岳秀带了群豪，集中在一处独院之中。
他没有闲着，皇宫内苑，虽然暂复旧观，但渗入侍卫宫的线索，却突然中断。
北京的急风骤雨，忽然间风住云收。
居住在皇宫之外的人，根本就不知道宫廷内发生了一场大变。
一切又恢复了原状。
至少，是表面上如此。
岳秀虽然找出了不少蛛丝马迹，但却未积极的追究下去。
这一日，皇帝在养心殿，召见了岳秀。
整座大殿中，只有四个人。官家、岳秀、杨玉燕和一个侍候皇帝的太监。
岳秀要行大礼，却被官家拦住，道：“此一番大内惊变，全凭卿家大力，挽救了这一场大难。”
岳秀笑道：“是皇上的洪福，岳秀只不过聊尽绵薄而已。”
官家笑道：“大祸虽然暂告平息，不过，乱源还未清出，卿家有何高见？”
岳秀道：“草民已收集了一些资料，不过，现在还不能呈奏。”
官家道：“为什么？”
岳秀道：“草民觉着，时机还未成熟。”
官家道：“岳卿，我授你全权处置，叛逆之徒，如若牵上了王侯公卿，只要证据确明，也准你先斩后奏。”
岳秀道：“臣民来自江湖，不愿插手宫廷大事，以吾皇的英明，只要使江湖人退出朝争，余下之事，臣民会有一本奏呈，恭请圣上裁决。”
官家道：“你一定不肯留朝致仕吗？”
岳秀道：“臣民逍遥惯了，留朝有许多不便之处。”
宫家叹口气道：“你品格清高，坚不愿留朝致仕，我也不勉强你，但有几件事，我想听听你的意见，不知你可否直言复我？”
岳秀道：“臣民知无不言。”
官家道：“朱毅应该如何？”
岳秀道：“人虽嫌懦弱一些，但忠心可靠，最好能使他重回应天府，主持江南军政。”
官家点点头道：“我有这样一个想法，有你暗中协助，我就更放心一些。”
岳秀道：“臣民尽力。”
官家道：“杨姑娘呢？”
岳秀道：“她忠心吾皇，愿吾皇留在身侧，作为近卫。”
杨玉燕樱口轻启欲言又止。
官家笑一笑，道：“岳秀，你这是由衷之言吗？”
岳秀道：“臣民和玉燕，情同兄妹，愿吾皇能妥为照顾。”
官家笑一笑，道：“好，我会善待于她……”
语声一顿，接道：“我想把杨晋留在此地，不知岳卿的看法如何？”
岳秀道：“理当如此。他办案有神探之称，为民间解决了不少疑难之案。”
官家道：“好！我要刑部加一个天下总捕头……”
杨玉燕急急接道：“万岁，我爹爹年事已高，应该退休了。”
岳秀摇摇头，接道：“杨前辈正值壮年，而且，身具异能，真能出任天下总捕头，那是苍生之福。”
耳闻岳哥哥一力赞成，杨姑娘哪里还敢反对。
官家又笑笑，道：“玉燕，你不反对，就这么决定了？”
杨玉燕道：“岳大哥，这么说了，我自然也不便反对，不过，我要岳大哥答应一句话。”
官家道：“要他答应什么？”
杨玉燕道：“我要他答应，爹爹一旦当了天下总捕头，遇上棘手难办的案子，他要出面协助。”
官家笑笑道：“玉燕，这一点，你不用担心了。”
言下之意，流现出一股强烈的关顾之情。
岳秀微微一笑道：“好吧！如若真有需要在下代为出力的，在下决不推辞。”
杨玉燕轻轻吁一口气，道：“我想岳大哥一言如山……”
岳秀苦笑一下，接道：“不用拿话套我，需知道龙凤会被灭之后，江湖上应该会有一段暂时的平静。”
官家叹口气，道：“岳秀，你这样的人才，弃置于山野，实在可惜，能不能答应朕一个请求？”
岳秀道：“别留我在朝为官，我不是这块料子，放我在野，我们还可能多见几次，留我在朝中，可能连累我举家受害。……”
官家接道：“岳秀，你可是觉着伴君如伴虎？……”
岳秀接道：“困龙才思长江浪。”
官家沉吟了一阵，道：“岳秀，我不勉强，但你要答应，朕在位之日，每年要有一次聚晤。”
岳秀道：“这个，臣民遵旨。”
官家道：“好！咱们一言为定，你要作什么，你自己作主。”
岳秀道：“侍卫宫经过了一番清肃，大约可靠了，有几个确具非常武功的人，只不过长老院中几个人，和叛徒有过接触，人质仍在，使他们心有听忌，所以，我决定带他们一起离开大内……”
杨玉燕急道：“大哥要走了？”
岳秀道：“现在，如何能走得了，但我要用江湖手法，对付那些人，就不能留在大内……”
官家道：“朕可以赐给你金牌三可，布衣侯衔头九鼎，调动官兵……”
岳秀接道：“牵扯的人太多，如若动用官兵，也只能抚平表面的叛乱，也可能激起武林道上的公愤，臣民已思索甚久，觉着只有用江湖办法，才能彻底解决此事。”
官家道：“好吧！你全权处置。”
岳秀带着谭云等一行人离开皇宫内苑。
这一阵内富惊变，百姓们全不知晓，北京城依旧繁荣，风貌未变。
岳秀和群豪，似是有意的走的远些，直走到西直门，在一家聚英栈住了下来。
聚英栈不算小，但也不算大客栈，按理以岳秀目下的身份，就不应该住在这等客栈中。
要了一座宽的院落，岳秀和群豪住于一处。
晚间，岳秀要店家准备了一桌丰盛的酒席，和群豪团团围一桌而坐。
朱奇、唐啸，一直要坚持自己的身份，不肯入席但却被岳秀强让入席，道：“今夜咱们是江湖论事，不论主从。”
朱奇等入了座，岳秀才举杯说道：“诸位，江湖子弟江湖老，终非善策，咱们得进内宫，朝见天颜，在江湖人而言，也算异数，所以，也是诸位的机会，哪一位希望谋得一官半职，图个出身，光宗耀祖。也希望能告诉我……”
群豪相顾默然，无人接口。岳秀叹口气，又道：“诸位，这是千载难逢的机会，咱们也受之无愧，玉燕深受宠爱，也和我说过几次，希望我们之中，能有几个人留下来，助她一臂之力，尤其是杨总捕头杨晋，与我恳谈数次，他即将出任属大刑部之下的天下总捕头。很希望诸位留下能帮帮他的忙。”
朱奇、唐啸，相互望了一眼，道：“公子，咱们是公子的从仆，天下已无人不知，公子如留朝致仕，咱们执鞭，坠蹬，混它个侍卫干干。公子如隐息深山，咱们也要追随左右，一千句合成一句说，咱们追随公子，一步不离，还望公子应允。”
岳秀内心很感动，挥挥手，道：“你们坐下。”
朱奇道：“公子如不答允，老奴不敢落座。”
岳秀道：“我答应，你们坐下吧！”
目光转到谭云身上，道：“谭兄，贵寨基业深厚，家中事务，实也用不着谭兄烦心，愿不愿意留下来……”
谭云笑道：“要我辅助杨老英雄……”
岳秀道：“不是，谭兄大才，可为用兵之将。”
谭云道：“岳兄，此事暂时不作决定，容我想想再说。”
岳秀道：“好！欧阳兄，杨晋再三求我要欧阳兄答允留下来，作他的副总捕头……”
欧阳俊摇摇头，接道：“不行，你们几时听过，一个江湖浪子，能够作副总捕头的，再说，我如作了副总捕头，如何再能作个浪子。”
岳秀笑一笑，道：“你这个浪子，作了这许多年，也应该有个结束了。”
欧阳俊道：“浪子就是浪子，没有办法能够作一个正人君子，更没有办法作官，要我正正经经的作一个人，对我而言，实在是一件很难的事。”
岳秀道：“这事慢慢再谈吧！你如是真的不愿当官，希望你欧阳兄留在这里帮帮杨总捕头的忙。”
欧阳俊道：“如若要我留这里过几天官瘾，这还可以商量。”
岳秀道：“留几年，帮帮杨总捕头的忙，不过，我不会太勉强你，你自己斟酌决定吧！”
轻轻吁一口气，接道：“诸位，目下情势，已极明显，一个江湖神秘的组合，被权臣、亲王利用，显有篡位之意，咱们插手此事，使内宫转危为安，但那隐秘的江湖组合，决不会就此罢手。”
马鹏道：“在下也觉着奇怪，咱们似乎是行动太过顺利了。”
岳秀苦笑一下，道：“这只是一场大风暴前的暂时平静，如是我没有想错，他们正集中实力，准备和咱们作一决战。”
谭云道：“岳兄，咱们人手太单薄了一些，是否应该约一些帮手呢？”
岳秀沉吟了一阵，道：“这些日子中，我花了不少的心血，研究那金凤剪的施用之法，总算被我找出一些眉目，那确是一种非比寻常的利器，但如情势逼人，也只好大开杀戒了。”
谭云道：“金凤剪真有那样的威力吗？”
岳秀道：“不错，那金凤剪确是一件很奇妙的兵刃，也是一件很凌利的暗器，目下，我也只是想通了施用的方法，但还有很多不解之处。”
谭云道：“岳兄，搬来此地，可也和练习那金凤剪有关吗？”
岳秀道：“当然有关，我需要三天的时间，这三天对我很重要。”
马鹏道：“岳少侠的意思是……”
岳秀接道：“最坏的打算是，我要三四天的时间，不能受到惊扰，必须诸位给我护法。”
马鹏笑一笑道：“这一个，岳少侠可以放心，我们的实力不算太小，就算来的当今一流高手，我们也足可以对付了。”
一席酒罢，岳秀就开始了闭关式的生活。
第一天，第二天，平安渡过。
岳秀紧闭房门，独处一室。
事实上，谭云，马鹏，也不知道他在密室中做些什么？
食用之物也是由唐啸在一个小窗口送入室中。
这一来，谭云感觉到事态严重，对岳秀的保护，也更为严密。
聚英栈这一座独立的跨院中，表面上，看不出什么？事实上戒备的十分森严。
第三天，中午时，聚英栈突然进来了八个武林人物。
这些人，有老有小，有男有女，大都佩带着兵刃。
聚英栈兼营着酒饭生意，进来这么几个人，实也算不得什么？
奇怪的是，他们并未在厅中食用酒饭，一语未发的直奔岳秀等包租下来的跨院。
店伙计瞧出了情形不对，急步奔了过去，高声说道：“诸位客爷，这座跨院已经包租了出去，诸位如是想住店，我带诸位去瞧瞧另，一座跨院。”
当先而行的，是一位瘦小的中年人。
人虽瘦小，脾气却很大，右手劈向说话的店小二。
轻轻那么一掌，但那店小二却一个跟斗摔下去就未再哼过一声。
但那店小二的喝叫声，已惊动了跨院中的谭云和马鹏等群豪。
紧闭跨院大门，呀然而开。
高大的墨龙王召，最先出现在跨院门口，紧接着是江湖浪子欧阳俊。
王召的高大，和对方当先而来的瘦小个子，成了鲜明的对比，那人似乎是只到了王召的脖子下面。
也许是那瘦小人自惭形秽，看到王召，特别不顺眼，冷哼一声，道：“大个儿，这座跨院可是你包租下的？”
王召冷笑一声：道：“是又怎样，不是又怎样？”
瘦小个儿冷冷说道：“是吗？回答在下的问话，要据实回答。”
王召哈哈一笑，道：“你小子好大的口气，就凭你这个头儿，全身称不出三斤净肉，也敢如此发横？”
瘦小个儿冷哼一声，道：“大个头有什么用，作衣服多穿二尺，吃饭也要多吃两碗饭，一旦死去，买棺木，也要多费不少的木头。”
王召笑一笑，道：“瘦小子，牛皮不是吹的，办这样大事，需要点真才实学才成，我就瞧不出，你有什么本领？”
瘦小个儿突然一闪身，右掌穿梭递出，拍向王召的腰间。
他人瘦，个子小，转动灵活，出手快速。
王召很高大，但并不笨，一迈步，人已到了七尺以外，回手一招“五丁除石”，迎面拍下。
双方身材悬殊，王召这一击，看上去也特别具有威势。
事实上，王召这一掌，确也威猛绝沦，带起了一股啸风之声。
瘦小个儿，身如飘风，飞身一跃，由王召的掌下穿了出去。
王召一击未中，双掌连环劈出。
他身高力强，掌势如开山巨斧一般，力道强猛，如啸掌风，逼的那瘦小个子，一直在五尺开外。
瘦小个的手臂也不够长，完全无法递进招术。
这时，双方的人手，都已经到了门口。
谭云带着欧阳俊，和白龙张越、马鹏，并肩而立。
朱奇、唐啸，来现身，两人在保护着岳秀，分守前门、后窗。
来的八个人，也一字排开，除了和王召动手的瘦小个外，还有七个人。
七人之中，居中的一个，是一个六旬左右的老人，胸前飘动着一把雪白的长须。
左边是三个女的，都穿着玄色劲装。
三人的年龄不同，老者四十五六的年纪，浓眉大眼，有一股骤悍之气，如非她穿着女装，怎么看也没有一点女人的味道。
第二个，大约有二十七八岁的年纪，脸还未开，显然还是未嫁人的姑娘，但看她那等风情万种的神情，怎么看，也不像是一个姑娘人家。
第三个只不过十八九岁，年纪轻，人也长的最漂亮，弯弯的眉，小巧的嘴，挺直的鼻子，修长的腿。
右面三个大汉，都是壮年，四十左右的人。
这些人短装疾服，身佩兵刃，除了那位最年轻的姑娘，脸上带着一丝笑容之外，其余的一个个寒着脸，好像世上的人，都欠他们二百钱，没有还给他们。
谭云挥挥手，道：“老丈，怎么称呼？”
白须老者冷然一笑，道：“老夫苏百灵。”
谭云道：“久仰，久仰，原来是北岳隐侠，百灵老人。”
苏百灵笑一笑，道：“阁下怎么称呼？”
谭云道：“在下湘西谭云。”
苏百灵冷哼一声，道：“我道是什么入？原来，谭二公子。”
谭云道：“不敢当，老前辈。”
苏百灵道：“老前辈三个字，老夫倒也当之无愧，我和令尊，有过三度饮宴欢叙，不过，那是三十年前的事了，那时间，你还未曾出世。”
谭云笑一笑，道：“晚进也常听家父谈起老人家……”
苏百灵摇摇头，道：“二公子，旧谊已叙，老夫要谈入正题了。”
谭云道：“老前辈指教。”
苏百灵道：“这里可住着一个叫岳秀的年轻人？”
谭云略一沉吟，道：“不错，他是晚进的好友。”
苏百灵道：“不论他和你有些什么交情，你也别替他作主，叫他出来见我。”
又道：“就算他快要死了，也得出来见我。”
马鹏冷冷喝道：“好大的口气，也不怕风闪了你的舌头。”
苏百灵目光转注到马鹏的身上，道：“你敢骂老夫？”
马鹏道：“有什么不敢？”
苏百灵道：“听说你武功不怎么样？但用毒之能，却是极为厉害。”
马鹏道：“不错啊！在下学的用毒，荒废了学武功的时间。”
苏百灵道：“嗯！你的意思，是要对老夫用毒？”
马鹏道：“这个么，用不着在下解说，动手相搏，各逞所能，会武用武，会毒的用毒。”
苏百灵道：“马鹏，你认为用毒就能唬住老夫了吗？”
谭云淡淡一笑，道：“苏老，别忘了，还有区区在下。”
苏百灵道：“谭贤侄也准备对老夫出手吗？”
谭云道：“前辈迫上门来，晚进是退无可退了！”
苏百灵道：“我找的是岳秀，和你无关，你可以退出这场是非之地，门外面备有快马，你可以回湘西去了！”
谭云道：“哦！看来，前辈误会了晚进。”
苏百灵道：“这怎么说？”
谭云道：“我不能走！如是前辈还念及家父交往之谊，那就给晚进一个面子？”
苏百灵道：“什么面子？”
谭云道，“离开此地！”
苏百灵怔了一怔，道：“你说什么？”
谭云笑一笑，道：“我说，你可以离开此地，彼此也可不伤和几。”
苏百灵脸色一变，道：“谭云，你敢对老夫如此说话。”
谭云道：“晚进并无错误。”
苏百灵道：“你好大的胆子，当真是已到了目无尊长之境。”
谭云道：“前辈，你可了解你目下的身份吗？”
苏百灵道：“老夫的身份，有什么不对？”
谭云道：“你是不是龙凤会中人？”
苏百灵道：“这个不关重要，老夫不愿答复。”
谭云笑一笑，道：“不答复，那就等于默认了。”
苏百灵道：“不论老夫是什么身份，就凭老夫在江湖上这点声誉，也可以找他姓岳的说几句话了。”
马鹏冷笑一声，道：“这倒未必，苏百灵三个字，在江湖上，许是稍有名望，但却未必能一定得岳少侠的接待。”
苏百灵道：“岳秀何许人，竟有如此大的架子？”
谭云道：“老前辈，岳秀目下的身份，实有着可见你，也可不见你的尊贵……”
苏百灵冷冷说道：“照你这么说来，你是替者夫担待了。”
谭云道：“老前辈，如若你非家父故交，晚辈实也用不着对你如此敬重。”
苏百灵脸色一变，道：“好啊！谭云，你敢对老夫如此无礼。”
谭云道：“人必自侮，而后人侮之。者前辈如是不能自重，晚进就是想敬重你老人家，也是敬重不起来了。”
苏百灵道：“谭云，你也不用对人保留什么？有本领，只管施用出来就是。”
谭云笑一笑道：“老前辈既然如此吩咐，晚辈就恭敬不如从命了。”
苏百灵一挥手，左侧三女，突然一转身子，向谭云围了过去。
欧阳俊，张越，身子一横，拦在谭云前面。
苏百灵冷笑一声，道：“你们两位是什么人？”
欧阳俊道：“在下江湖浪子欧阳俊。”
张越道：“岭南双龙的白龙张越。”
苏百灵道：“两位都是江湖上大有名望的人，想不到，竟然甘愿作岳秀的狗腿了了。”
欧阳俊道：“苏百灵，你也是江湖上一号人物，怎的说话如此没有气度。”
苏百灵冷冷说道：“如是老夫没有气度，早就出手取你性命了。”
欧阳俊道：“苏百灵，取人性命，要真才实学，不是吹吹大气，就算了事。”
苏百灵，一挥手，道：“杀！”
三女应声出手，三把剑，一齐向欧阳俊刺了过去。
欧阳俊冷笑一声，判官笔“野马分鬃”疾分三女长剑。
“金铁交鸣声中，三位少女的长剑，全部被双笔分开。”
张越仍然保持他一方雄主的气度，不肯出手助拳。
三女的剑法，极为辛辣，欧阳俊一对判官笔，独斗三剑，甚感吃力。
张越皱皱眉头，道：“浪子，能不能罩得住？”
欧阳俊道：“这三个女人，剑招很怪异，功力又深浅不同，招上的力道，很难把握，打起来倒是有些吃力。”
张越道：“要不要我助你一臂之力？”
欧阳俊道：“目下还不用，在下还可以撑下去。”
只听马鹏说道：“浪子，老马要用毒了。”
欧阳俊道：“郎中，对女人用毒，有失男子气概。”
马鹏道：“我马鹏在绿林道中行走，虽然是用毒为主，但我也偶尔会做一两件好事，还能分辨是非，但有很多人，却只空拥一个侠名，不辨是非，不明黑白，实在叫人寒心得很。”
苏百灵冷冷说道：“原来你是毒手郎中马鹏。”
马鹏笑一笑，道：“不错，马鹏正是区区。”
苏百灵道：“江湖败类，武体宵小，老夫正要除了你。”
马鹏道：“那就试试看吧！”
苏百灵一挥手，道：“给我拿下。”
左首三个大汉应了一声，疾如流星一般，飞过来围上马鹏。
岭南双龙大喝一声，双双并出，拦住了三个大汉。
马鹏一挥手中串铃，攻上三女。
欧阳俊判官笔正感吃力，马鹏适时而至，又把局势稳了下来。
这是一场很激烈的搏斗，凌利的攻势，只打得寒芒四射，金铁交鸣。
岭南双龙合壁出手，攻势猛锐至极，三个大汉，在双龙佳妙的配合之下，被迫的连连后退。
欧阳俊得马鹏之力，不但扳回了劣势，而且隐隐占得上风。
搏斗中，突然一声惨叫，白龙张越，一刀劈死了一个大汉。
王召奇招突出，刀光一闪，也劈倒了一个。
三个壮汉，已去其二。
苏百灵一皱眉头，大声喝道：“住手。”
三女一男，闻声而退。
双龙和欧阳俊等，也未迫赶。
望望地上两具尸体，谭云叹口气，道：“兵战凶险，刀剑无眼，动手相搏，实非好事！”
苏百灵冷冷说道：“谭云，你在教训老夫吗？”
谭云笑一笑，道：“晚进不敢，晚进不敢。”
苏百灵哼了一声，道：“谭云，你可以闪开去，老夫要亲自向他们四人领教。”
谭云摇摇头道：“老前辈，岳秀现在是布衣侯的身份，你如是侵犯了他，那是灭族之罪，这一点，希望老前辈三思。”
苏百灵道：“老夫在江湖上行动，不会对各位屈服，你倒替老夫多虑了。”
谭云道：“晚进是由衷之言，希望老前辈相信。”
苏百灵道：“老夫念及令尊一番交往之情，希望你置身事外，如阁下不信，那也是没法子的事了！”
谭云道：“老前辈，我也是尊重你和家父一番交往之情，才这样苦苦相劝……”
苏百灵缓步向前行走，脸上是一片冷利之色，道：“谭云，你给我闪一边去。”
谭云不但不退，反而快步向前行了两步，道：“老前辈，在下奉了岳侯之命，守护此门，未得允准，不许任何人擅越一步。”
苏百灵哈哈一笑道：“谭云，你敢拦阻老夫吗？”
谭云道：“令谕难违，在下就算想让开，也是不敢轻易相让了。”
苏百灵道：“老夫话已说完，你如是还不让路，那就休怪老夫不念故旧之情了。”
谭云深知此老的武功，非同小可，一直提足了全身的功力戒备。
苏百灵人已行到谭云的身前，突然挥手一掌，拍了出去，道：“闪开。”
谭云早已蓄势戒备，右手一抬，接下一掌，道：“未必吧！”
篷然一声，双掌接实。
苏百灵功力深厚，谭云被震的向后退了两步。
但苏百灵也觉右臂微微一麻。谭云苦笑一下，道：“老前辈，好深厚的动力？”
苏百灵道：“这些年，你也进境很快……”，语声一顿，接道：“闪开吧！”
谭云道：“老前辈，岳侯武功高强，世间少有，就算晚进放你亦进不去，你也难以讨好……”
苏百灵怒道：“那是老夫的事，你再不让开……”
谭云接道：“在下守护有责，不能放你进去。”
苏百灵冷哼一声，左手掌拍，右手抓向右肩。
谭云目睹他拍来的掌势，笼罩了身上数处穴道，抓向右肩的右手，又封锁了自己的退路。
看起来，他双手各攻一招，事实上，这是极凌利的掌势，展开反击。
谭家排云掌，具有极强大的威力，但见掌影重重，竟把苏百灵的攻势拦住。
这是一场激烈绝伦的恶斗，谭云施出了看家绝艺，也只勉强挡住苏百灵而已。
江湖浪子欧阳俊，低声说道：“郎中，你瞧出来没有？”
马鹏道：“瞧出什么？”
欧阳俊道：“谭二公子打得很吃力。”
忽见唐啸疾奔而来，道：“二公子请住手。”
谭云疾施一招“八方风雨”迫退苏百灵，倒跃而退，道：“唐啸，什么事？”
唐啸道：“主人有命，请把想见他的人带进去。”
谭云道：“岳侯他……”
唐啸低声接道：“是！主人有命，带他去吧！”
谭云点点头，道：“苏老，你一定要见岳侯爷？”
苏百灵道：“不错，我要见的是岳秀，老夫可不认他是什么岳侯。”
谭云道：“不论你认为他是什么人？但你可以去见他了。”
苏百灵和谭云动手一战之后，内心中也有了不安的警觉。
只觉这谭云的武功，高强的出于他意料之外。
心中念转，人却回头对随行的三女一男说道：“走！你们跟在我身后，未得我命，不许出手。”
谭云等，全都闪避开去，没有一个人，拦阻他们。
朱奇就站在门旁边两三尺处，但却没有出手拦阻。
苏百灵身躯横移，行到了窗子前面，道：“岳秀，你可以出来吗？”
室中无人回应。
苏百灵冷冷说道：“阁下如是不能出来，在下只好打进去了！”
室中仍然无人回答，但站在门口的朱奇，却冷冷说道：“姓苏的，你认识老夫吗？”
苏百灵道：“胆叟朱奇。”
朱奇道：“正是老夫，……”
重重咳一声，接道：“你如若真有胆子，推了那双窗门，立刻间，就可以要你的性命。”
苏百灵脸色一变，冷冷说道：“你准备怎么样？”
朱奇道：“我如若拦阻你，那早就拦阻你了，所以，不拦阻你，那是因为，用不着我们出手了。”
苏百灵冷冷说道：“岳秀出手？”
朱奇哈哈一笑，道：“不是你打不打得过他，而是你根本不值得他挥手一打。”
苏百灵怒道：“朱奇，你这个老奴才。”
朱奇哈哈一笑，道：“不错啊，在下是岳侯爷的奴才，但老苏，你连奴才的身份也不够。”
苏百灵心中怒极，挥手一掌，拍在了木窗之上。他掌力雄浑，那一掌，只击的木片横飞。
苏百灵冷冷说道：“岳秀，是英雄好汉，你就给我滚出来。”
那是如翼飞转的一片寒芒，只一转，苏百灵，已然被腰斩两段。
随来的三女一男，大吃一惊，惊喝声中，转身向外逃去。
但那片寒芒，有如活的飞乌一般，折身一转，寒芒扫过。
惨叫声中，三女一男，全数被寒光腰剪两断。
是金凤剪。
这一把旷古绝今的暗器，凌利无比。
有如灵活的飞乌一样，舒翼转折，极飞变化之能事。
最可怕的是那大片寒光有如活物，忽张忽合。
在场之人，大都是久走江湖，见多识广的人，但却从没有见到这么使人惊怖的暗器，一个个只看的呆在当地。
还有一桩可怕处，是它的无坚不催，剪刃过处，竟然连人带刀，斩作两段。
那说明了金风剪不但变化奇幻，而且有着削铁如泥的锋利。
那片寒芒，腰斩了苏百灵和三女一男之后，仍然在空中盘旋飞舞，历久不停。
一阵阵冷森的寒气，直逼的在场中人，个个向后退避。
谭云轻轻吁一口气，低声说道：“好利害的金凤剪。”
马鹏道：“难道，它就这样旋转不停吗？”
谭云道：“这就不知道了。”
但见人影一闪，岳秀突然穿窗而出。
只见他凝神而立，右手轻挥，拍向那盘飞不停的金风剪。
但见那飞转的金凤剪，忽的打个转身，反向岳秀自己射了过来。
群豪大吃一惊，一个个冷汗淋漓而下。
但见岳秀举手一收，轻轻巧巧地把金风剪接入手中。
谭云快步行了过来，摇摇头，道：“好利害的金风剪，这已经不能算暗器了。”
马鹏道：“这是不是仗凭真气，驭剪伤人？”
岳秀摇摇头，道：“这是一股巧力，真正的奥妙，乃在这金凤剪的构造之上，但这股力道很难用，所以，花了我数日时间，静坐参悟，他们如是早来一个时辰，那时，我还没有参悟出其中的道理。”
欧阳俊道：“苏百灵运气不好，金凤剪再一次出世，第一个就杀了他。”
岳秀望了地上的尸体一眼，缓缓说道：“这金凤剪有一个很大的缺点，那就是放出之后，不能够轻易收回。”
欧阳俊道：“很难控制吗？”
岳秀道：“一则是不容易控制，二则我还不够熟练。”
谭云望着金凤剪，只见那两翼上的金翅，构造的极为精巧，而且三层金翅重叠分立，想来是保持平衡和转折之用。
缓缓把金凤剪交回唐啸的手中，岳秀望着三具尸体，摇摇头，道：“朱奇，去买两口棺木，把尸体收起，交人埋了，告诉店家一声，要他们不用担心，也不要声张。”
朱奇应了一声，转身而去，花了二十两银子，办理妥当。
收拾了苏百灵等三具尸体，谭云才笑一笑，问道：“岳兄，还要几天坐息吗！”
岳秀道：“不用了，这三日时间，只怕已变化很大，咱们也该行动了。”
马鹏道：“岳侯爷，有道是打蛇打头，擒贼擒王，咱们应该想法子，找到敌人的首脑，一举擒服。”
他对岳秀一直保持了无比的敬重。
岳秀笑一笑，道：“咱们是江湖论交，兄弟相称，用不着叫侯爷。”
语声顿了一顿，接道：“至少，咱们目下知道了一件事，龙凤会没有山头，它不是江湖草莽组合，是亲王、重臣，暗中支持的组合。”
谭云道：“岳兄，是否已查出那些幕后的亲王、重臣。”
岳秀道：“我和七王爷，恳谈了两次，心中已然有点眉目，不过，还未证明，亲王、重臣，关系重大，我们没有确切的证据，不能轻易找上他们。”
谭云道：“咱们为什么要撤出来呢？”
岳秀道：“龙凤会旨在咱们，他们觉着咱们才是他们的阻力，他们如决心一战，咱们就算留在大内，他们也一样要攻，咱们离开，反而会对大内，减轻一些压力。”
谭云道：“咱们要如何行动呢？”
岳秀道：“不用咱们行动，他们自己会找上来，苏百灵是第一批人。”
谭云道：“他们不停地找上来，咱们总不能在这客栈中，和他们一直动手拼下去吧！”
岳秀道：“不会的，如是在下的猜想不错，他们可能会约咱们去他门的窝子里谈谈。”
谭云道：“岳兄，目下这北京地面上，谁不知你是布衣侯了，如何还能瞒过别人的耳目。”
岳秀道：“但至少目下，他们对咱们的动向不明。”
谭云首：“侍卫宫中现在已没有了他们的奸细，对侍卫中的行动，他们也无法掌握，咱们突然和侍卫宫的人，分离很远，至少，使他们内心中有所怀疑。”
岳秀道：“正是如此。”
谭云道：“所以，他们想来求证一下。”
岳秀道：“这也正是咱们的用心……”
脸色突然间，转变的十分严肃，道：“这一次，咱们如若应邀，很可能会见到龙凤中道脑人物，也可能是最后一场决战，其激烈凶险，似入龙潭虎穴。”
王召哈哈一笑，道：“岳兄，士为知己死。你不用这样体惜咱们，咱们不是弱不禁风之人，在江湖上闯荡，过的是提头日子，生死事，谁也不会放在心上。”
岳秀道：“好吧！诸位有此决心，在下也可放手施为，但最好是咱们不要有伤亡。”
谭云道：“我们会听从岳兄的指点行事。”
岳秀道：“咱们还有一些时间，大家休息一下。”
群豪对岳秀都已有了很强烈的信任，不但相信他的武功，也相信他的智慧，依言坐息运气。
两个时辰之后，跨院中，突然行入一个身着青衫的年轻人。
唐啸当值，一横身，拦阻那人去路，道：“找什么？”
青衫人笑一笑，道：“求见岳侯？”
唐啸道：“你是哪里来的？”
青衫人道：“龙凤会。”
答复的十分干脆，反使唐啸一怔，哦了一声，道：“稍候片刻。”
转身行入上房。
其实，岳秀早已听到，唐啸一进门，岳秀笑道：“叫他进来！”
唐啸回到跨院门口处，那青衫人仍然站在原处，似是很守规。
唐啸缓缓说道：“朋友，贵姓啊？”青衫人道：“姓梁，单名一个贵。”唐啸道：
“岳侯爷请阁下房中叙话。”
梁贵道：“有劳带路。”
唐啸道：“慢着，带有兵刃、暗器，请暂时留下。”
梁贵淡淡一笑，道：“赤手空拳，寸铁未带，小哥不信，可以搜查。”
唐啸道：“君子欺之以方，在下一向相信人，请吧！”
行入上房，岳秀早已坐在厅中相候。
谭云，马鹏，分坐在岳秀两侧。
青衫人轻轻吁一口气，抱拳说道：“哪一位是岳侯。”
其实，他两道目光，早已投注在岳秀的身上，这一问，不过借机会打量一下室中的形势罢了。
岳秀道：“区区便是岳秀。”
梁贵道：“在下奉命传书而来。”
岳秀道：“书信何在？”
梁贵由袖中，取出一张精美的请帖，道：“以帖代函，内情由在下口述。”
岳秀道：“阁下定然是一位很会讲话的人了。”
梁贵道：“岳侯夸奖。……”
岳秀接道：“我洗耳恭听。”
梁贵道：“敝上对岳侯，十分敬慕，所以，希望能和岳侯一晤。”
岳秀道：“只是这样简单吗？”
梁贵道：“自然不是，敝上准备和岳侯纵论江湖大事。”
岳秀点点头，道：“只有这些吗？”
梁贵道：“在下只是传话人，详细内情，敝上不会告诉在下。”
岳秀望了请帖一眼，道：“烦请转告贵上，就说我们会准备赴约，要他多备几副杯筷，去的不是在下一个人。”
梁贵道：“敝上好客，多多益善。”
岳秀道：“可要我作封回书？”
梁贵道：“岳侯一言九鼎，在下相信得过，万一岳侯失约不去了，在下大不了丢掉一条命，咱们在江湖上行走的人，谁也不会把一条命看得太过值钱。”
岳秀道：“不用拿话扣我，也不用拿生命来威胁我，我岳秀答应的话，决不会推辞，如若你不参与这场搏杀，我相信，你可以活得很久。”
梁贵道：“岳侯爷一片侠心，在下十分感激，情重不谢，在下告辞了。”
岳秀淡淡一笑，道：“请上复贵上一声，告诉他时间不多了，要加快赶，才能多设下一点布置。”
梁贵道：“就在下所知，敝上对岳少侠，敬重多过仇视。”
岳秀道：“倒是承他们看重了。”
梁贵沉吟了一阵，道：“岳侯，带多少人去赴约，我们不会干涉，不过，在下，希望你看清楚那请柬上的地址。”
岳秀道：“江湖事江湖了，在下不会惊动官方中人。”
梁贵躬身一札，转身而去。
目睹梁贵去后，岳秀才缓缓说道：“明白，咱们去赴龙凤会首脑之约……”
谭云道：“龙凤会中首脑，是什么人？”
岳秀摇摇头，道：“没有写出来。”
缓缓把请帖送了过去。
谭云打开请帖一看，只见下面署名，龙凤会一同。
笑一笑，道：“看来，他们虽然替我们出了名，但仍然保持着一份神秘之感。”
谭云道：“那地方，不像是一个比武较技的地方。”
岳秀道：“听名字很雅致，似乎是个隐士住家所在。”
原来，那地方叫作四季园。
第二天，岳秀率群豪，赶到了约会之地。
那是一座极尽亭台之胜的大宅院。
本是一座大官的府邪，如今却改成了一座客栈，兼营饭庄。
雅人、文士聚合的饭庄。
也是一座大贾、名士宿住的客栈。
届秀带着谭云、岭南双龙、浪子欧阳俊、马鹏、朱奇、唐啸一行八人，直入四季园。
迎上来，是一个围着白裙的店伙计。
低声道：“哪一位是岳侯爷？”
其实，他两道目光，已然盯住在岳秀的身上。
岳秀笑一笑，道：“我！”店小二一笑，道：“侯爷请入兰园。”
带路绕过大厅，进入了一座红墙绕的院落中。
这才是四季园中的精华所在。
红砖围墙之内，又分别有四色围绕的庭院。
分别以兰园、篷园、梅园为名。兰园，就靠正东方位上。
白色的围墙环绕一座楼阁。
十亩大小的院落，种满了兰花。
一座楼阁，就挺立在那花圃中间。
店小二带八人，穿过花圃小径，直入楼阁。
那座广敞的楼阁，也有一座雅致的名字，叫作兰花楼。
大厅中，摆了三张方桌，每张方桌上八张木椅。
木桌上黄缎子的桌面，显然十分高贵、肃穆。
岳秀回顾了一眼，道：“店伙计，主人还没有来吗？”
一个朗朗的声音，接口说道：“不敢失礼，恭候多时了。”
一个三十五六岁，身着青色文士装的人，缓步由楼梯上行下。
紧跟那青衣人身后的，是一个白缎子掩地长袍，掩去双足，身材窈窕的女子。
看身材，该是动人的女子，只可惜，戴上了白色的手套，蒙着黑色的面纱，所有的肌肤，却为掩遮而去，使人无法一睹玉容。
谭云、马鹏等排列在岳秀身后，脸上是一片肃然神情。
那青衣文士行下了梯阶，一抱拳，道：“岳侯，赏光了。”
岳秀看那青衣文士，目如朗星，五官端庄，留着一部黑色长须。
看长相是属于那种和善的人，但却散发着威严之气。
他给人一种冷利的感觉。
岳秀也抱拳一礼，道：“阁下是哪条龙？”
青衣人微微一笑，道：“岳侯，请坐。”
岳侯道：“阁下，我想，咱们内心之中，都急于把事情办妥，实在很难有闲情逸致，吃一顿酒饭，对吗？”
青衫人道：“哦！”
岳秀道：“所以，咱们还是先说说咱们之间的事。”
青衣人和白衣女子，缓缓下坐，岳秀和群豪也只好落座。
两个秀丽的女婢，献上了香茗。
马鹏端起茶杯，喝了一口，道：“好茶。”青衣人目光转注到马鹏的身上，道：
“阁下对茶道很有研究。”
马鹏道：“在下是粗人，不太讲究喝茶。”
青衣人道：“你叫毒手郎中马鹏。”
马鹏道：“难得，难得，我这个人，还这样有名气？”
语声一顿，接道：“我虽然不会喝茶，但我知毒，这茶中的毒药不错。”
青衫人平静的说道：“茶中有毒？”
马鹏道：“有，无色无味的毒，中毒人也不会很难过，所以，可能会在不知不觉受到毒害。”
青衣人道：“原来如此。”
马鹏道：“不过，在下倒是不太怕毒。”青衣人笑一笑，道：“岳侯，你看看这茶中是否有毒？”
岳秀淡淡一笑，道：“这似是不太重要的事。”青衣人道：“哦！”
岳秀道：“阁下邀我们来此，用心大约不致是在茶中下毒吧？”
青衣人道：“岳侯！你真能确定我的身份吗？”
岳秀笑道：“不管你是谁，但你是邀我们来此的主人。”
青衣人道：“不是！”
岳秀道：“不是，那你是……”青衣人道：“我只是奉陪岳侯清谈的陪客。”
岳秀嗯了一声，道：“你只是陪客，这是什么意思？”
青衣人道：“意思很明显，我们和岳侯一样，是龙凤会主邀来的贵宾？”
岳秀怔了一怔，道：“你也是龙凤会邀请来的贵宾。”
青衣人道：“和你一样的客人。”
岳秀淡淡一笑，道：“至少，你这个客人，比我们受到器重一些，你们可以登楼入室。”
青衣人接道：“岳侯，有一件事，在下必先说明？”
岳秀道：“兄弟洗耳恭听。”
青衣人道：“这位白衣姑娘，是龙凤会中的人，和在下也是初识不久，只不过……”
岳秀道：“果然是很大的误会了，如若阁下不说明白，在下只怕是误会很大了。”
青衣人笑一笑，道：“岳侯，这一次，蒙你赏光——”
岳秀摇手拦阻了青衣人，按道：“你也是客居之位，这做法，不觉着有些喧宾夺主吗？”
青衣人哦了一声，未再多言。
那白裙掩地的女子，缓缓说道：“岳侯，小妹这个身份，不知道，是否可以接待你？”
岳秀道：“姑娘身份是——”
白衣女子道：“小妹是龙凤会中的一位副会主！……”
岳秀接道：“副会主的身份，应该很高了，一人之下，万人之上。”
白衣女子道：“问题是，我们有很多的副会主，我不过是其中之—罢了。”
岳秀道：“贵会一共有几个副会主？”
白衣女子道：“三男、三女，这个副会主的身份，能够作得什么主意，我也只能作得六分之一的主意。”
岳秀笑一笑，道：“我却是能够作得全权主意。”
白衣女子道：“我们是副会主的身份，什么，都只能作得那么一点主意，但却不能全都作主。”
岳秀道：“我不明白，贵教主，请了我这么一个能够完全作主的人，但为什么又不肯找一个完全作主的人和我谈谈。”
白衣女子道：“岳秀稍安勿躁，在我记忆中，敝教主从未请过人吃饭，这是他生平第一次，他和另外六位副教主，都会参与，岳侯心中有什么疑难，可以当面问过。”
岳秀目光突然转到那青衣人的身上，道：“朋友，这位白衣姑娘，已然表明了身份……”
青衣人接道：“所以，岳侯也要把我的身份逼出来吗？”
岳秀道：“阁下是什么身份，并不重要……”
谭云突然接口说道：“朋友，你很少在江湖道上走动吧？”
青衣人道：“你是湘西谭家寨的谭二公子？”
谭云道：“正是谭某，阁下是——”
青衣人接道：“我不但常常在江湖上走动，而且，对江湖中的事物，还十分熟悉。”
谭云哦了一声，道：“惭愧，惭愧，谭某有眼不识金山玉，朋友怎么称呼啊？”
江湖浪子欧阳俊，突然想起来了，道：“阁下是无影剑客？”
青衣人笑一笑，道：“浪子，看来，你是个很精明的人啊！”
谭云脸色大变。

第二十七章 无影剑客

岳秀是真的不知道无影剑客，但他目睹自己的人都有紧张神情，也为之心中一动。
回顾了朱奇一眼，岳秀冷冷说道：“这无影剑客很有名吗？”
朱奇道：“回主人话，很有名，来无影，去无踪，杀人于不知不觉中。”
岳秀对江湖中的事物，知晓不多，但已可从几人的神色中，瞧出了这无影剑客的利害，淡淡一笑，道：“原来是大名鼎鼎的无影剑客，岳某失敬了。”
无影剑客笑一笑，道：“岳侯言重了……”
语声一顿，接道：“此番兄弟受邀而来，而且先主人一步，和岳侯相见，只是想和岳侯谈一件事。”
岳秀道：“在下洗耳恭听。”
无影剑客道：“岳侯已官至一品，名动九城，一个人的声誉、富贵，在一年之中，到此等境界，可算是古往今来第一人了……”
岳秀接道：“事事赶巧，风云际会，在下只不过躬逢其胜罢了。”
无影剑客道：“岳侠，在下想请你答允一事，不知意下如何？”
岳秀道：“说说看。”
无影剑客道：“龙凤会很愿意再忍让三月，岳侯请珍惜这三月时光。”
岳秀道；“如何一个珍惜之法？”
无影剑客道：“三月之内，希望岳侯办完京师中大小事情，三月之内离开。”
岳秀微微一笑，道：“条件确够优厚，只可惜，在下无法答允。”
白衣女子道：“自然，我们也会给岳侯一分不薄的礼物。”
岳秀道：“哦，什么礼物？”
自衣女子道：“黄金千两，珠宝、玉器，以及三颗举世罕见的明珠。”
岳秀道：“只有这些吗？”
白衣女子道：“黄金，玉器，虽然到处都可买到，但那三颗明珠，却是世间奇物。”
岳秀笑一笑，道：“好叫两位失望，在下只怕无法取得那份黄金、明珠了。”
无影剑客淡淡一笑，道：“承江湖上朋友们看得起我，在下自踏入江湖以来，还没有江湖朋友，撕过在下的面子。”
岳秀回顾了谭云一眼，道：“二公子，这无影剑客，和龙凤会，是个什么样子的关系。”
谭云一欠身，道：“这个在下不大清楚。”
无影剑客一直保持相当的礼貌，笑一笑道：“岳侯，在下和龙凤会中的关系，是否很重要呢？”
岳秀道：“谈不上什么重要，不过，在下只是想了解一下而已。”
无影剑客道：“如若，在下和龙凤会的关系，能够使得岳兄，卖一个面子的话，在下倒愿意说出来。”
岳秀道：“这是条件么？”
无影剑客道：“可以这么说吧！”
岳秀道：“嗯！在下一向不喜先答允别人的条件。”
无影剑客目光突转注谭云的身上，道：“谭二公子，你怎么说？”
谭云一怔道：“要在下说什么？”
无影剑客道：“听说，你和岳爷相处的十分融洽，可不可以，代在下劝劝岳侯？”
谭云道：“劝他什么？”
无影剑客道：“劝劝他，早离此地，免得彼此之间，闹的不快。”
谭云道：“阁下心中是早已知晓了，谭某和岳侯之间，并非是纯粹的朋友交情。”
无影剑客淡淡一笑，道：“谭少兄，就凭区区和令尊的交情，你也应该给区区效命，对吗？”
话说的很不客气，而且，还带着一种威胁的成份。
奇怪的是一向冷傲的谭云，这一次，竟然似是认了，笑一笑，道：“不错，谭家寨和阁下有一份不同寻常的交情……”
无影剑客哈哈一笑，接道：“公子，看来，你是知恩图报的人。”
岳秀一扬剑眉，欲言又止。
无影剑客笑一笑，道：“二公子，在下并非是挟恩求报，而是一片好心。”
谭云的脸红了，吁一口气，道：“阁下，在下过去，似是没有见到过阁下……”
无影剑客缓缓从怀中取出一物，接道：“二公子说的是，你没有见过我，但你认得此物吧？”
谭云伸手取过，仔细看了一眼；道：“家父的令牌。”
无影剑客点点头，道：“听说这令牌，可以差遣谭家寨中任何人？”
谭云点点头，道：“不错。”
无影剑客道：“但不知能遣得动你谭二公子不能。”
谭云道：“能，这令谕，可以命令谭家寨中所有的人！”
无影剑客道：“那很好，兄弟先请谭二公子走过来。”
谭云回顾了岳秀一眼，满脸为难、悲忿之色。
岳秀笑一笑，道：“既是可以命令谭家寨中所有的人，谭兄应该快些过去才是。”
谭云道：“哦！”
缓步行了过去。
无影剑客哈哈一笑，道：“二公子，如若在下无法避免和岳秀一战，只怕要麻烦你二公子为我打头阵了。”
谭云道：“我尽力而为。”
无影剑客道：“嗯！你能够对付得了岳秀？”
谭云摇摇头道：“不能。”
无影剑客道：“你能和他打上多少回合？”
谭云道：“那要看他愿意和我打好多招了？”
无影剑客道：“这话的意思是……”
谭云接道：“意思很明显，那要看岳侯希望和在下打几招了。”
无影剑客道：“我还是有些不太明白？”
谭云道：“那我就再说明白一些吧！岳侯可以让我和他过三五十招，也可以一招就把我击败。”
无影剑客道：“神啦！岳秀有那么利害吗？”
谭云道：“尊驾可以不信，不过，可以试试。”
无影剑客目光转移到岳秀的身上，笑一笑，道：“岳侯，谭云如此推崇你，不知是真是假？”
岳秀道：“阁下何不试试呢？”
白衣女子突然接道：“岳少侠是我们的贵宾，你这做法，不是接待不周吗？”
无影剑客道：“副会主的意思呢？”
白衣女子道：“我想，尽量能运用口舌，解决彼此问的纠纷……”
似是有两道很锐厉的眼神，由那蒙面黑纱中透了出来，投注在岳秀的脸上，接道：
“岳侯，敝会主交代我一句话……”
岳秀接道：“交代什么？”
白衣女子道：“对你岳少侠，要尽量委屈求全。”
岳秀道：“在下布衣任朝，江湖本色，我随时可率领着朋友们，离开北京……”
白衣女子十分高兴，接道：“岳侯，我们可以给你任何补偿，只要你提出来。”
岳秀道：“只要贵会，愿意和我们共同归隐，不插手朝政的事务，在下立刻可以率人他行了。”
白衣女子又沉吟了良久，道：“岳侯，这件事，太过重大了，小妹不知道如何答复阁下。”
岳秀道：“姑娘，那么请一个能够作主的和在下谈谈了。”
白衣女子道：“岳侯先请坐下，敝会主，很快会到。”
马鹏冷冷说道：“咱们也忙得很，不知咱们还要等候多久？”
只听一个冷冷的声音，传了过来，道：“不用等侯了。”
二楼上，缓步行下来了一行男女。
当先一人，身着黑袍戴着一顶黑文士中，脸上很显然的戴着一幅黑纱。
那不是人皮面具？是一种很厚的软皮。
任何人一眼间，都可以看出那是戴的面具。
在那人身后，紧随着二男二女。
这是一群神秘的人物，男的都戴着软皮面具，女的都戴着蒙面黑纱。
但五人的身份，却由衣着上表露出来。
穿着黑衣的男子，身上绣着金龙、银凤。
女的身上全穿白色的衣服，绣着金龙。
男的完全是黑色衣服，身上绣着白龙。
除了那当先一人之外，明显的是，这些人都是副会主身份。
五个人，鱼贯行入了厅中，坐了下去。
岳秀和群豪，另坐在一张木桌之上。
双方面，成一个遥遥相对之势。
那胸绣一龙一凤的龙凤会主，坐下之后，三男二女的副会主，一排坐在身后。
无影剑客，和那当先现身的白衣女子，也缓缓在龙凤会主一桌上坐下。
岳秀一抱拳，道：“阁下是龙凤会主吧？”
龙凤会主缓缓说道：“不错，在下正是龙凤会主。”
岳秀道：“阁下很神秘。”
龙凤会主笑一笑，道：“岳侯，我们被阁下逼的全都现身出来了，这神秘二字，叫我们听了惭愧得很。”
岳秀道：“诸位虽然现身了，但在下仍然有着只闻其声，不见其人的感觉。”
龙凤会主哈哈一笑，道：“岳侯如若能够先谈好条件，本会中人，都将除下面具，和你阁下好好的交一交。”
岳秀道：“什么条件？”
龙凤会主道：“希望阁下能答应，三个月内离开北京城，在这三个月内，咱们决不活动，随便阁下如何行动，咱们都听凭吩咐。”
岳秀道：“三个月以后呢？”
龙凤会主道：“三个月之后，岳侯请退出此地。”
岳秀道：“会主，此事，咱们暂时按下，在下想先请会主安排别的事情，再作计议。”
龙凤会主道：“岳侯请说。”
岳秀道：“好吧！会主如此吩咐，在下就恭敬不如从命了……”
语声一顿，接道：“如若诸位是江湖中人，那就不应该卷入朝中事务的政争之中。”
龙凤会主点点头，道；“还有呢？”
岳秀道：“你如是王孙大臣，志在谋图权势，那就不要和江湖中人，勾结一起，需知，江湖中手法，别有一种，对你们彼此之间，都无好处。”
龙凤会主道：“多谢指教。”
岳秀缓缓站起身子，道：“好了，事情已经谈的差不多了，在下告辞了。”
龙凤会主道：“你要走？”
岳秀道：“是，在下想不出，我们还有什么好谈的！……”
举手向谭云一招，接道：“你过来，咱们要走了。”
谭云依言行了过来。
岳秀一挥手，群豪真的站起身子，鱼贯向外行去。
龙风会主冷笑一声道：“诸位既然来了，为什么不敢再坐一下呢？”
岳秀道：“会主还有指教吗？”
龙凤会主道：“岳侯，我们付出了很大的牺牲，才造成今日这个局面，所以，我们不会轻易放手。”
岳秀道：“哦！”
龙凤会主道：“事实上，天子无道，群玉异心，皇帝既无法振作起来，为什么不换个有为之主。”
岳秀笑一笑，道：“在下未见过皇上之前，也许我会为你们所动，可惜，在下见过了，放眼朝中，想找一个比皇上还能干的人，只怕还真不易。”
龙凤会主道：“岳侯，能在一日之间，被封至侯爵，这份圣宠，实不平常，难怪岳侯，对他忠心，不过，岳侯来自江湖，对朝中政事，只怕还不太了解，他的笼络手段，比咱们江湖手法，有过之而无不及，岳公子被封侯爵，只不过是个虚名罢了！”
岳秀微微一笑，接道：“会主，可也是来自江湖？”
龙凤会主道：“不错，在下确也来自江湖。”
岳秀道：“这么说来，会主和在下并无不同之处了？”
龙凤会主沉吟了一阵道：“说来也是，确无不同之处。”
岳秀道：“如是岳某人，无能适应朝政、政争，会主又怎能适应呢？”
龙凤会主道：“岳侯，咱们却有很大的不同。”
岳秀道：“领教。”
龙凤会主道：“我们参与朝事，已有十余年的经历，久炼成钢，老实说，我们已有了很丰富的经验。”
岳秀点点头，道：“只此一桩吗？”
龙凤会主道：“不敢欺瞒岳侯，咱们人手遍布，上至皇宫内苑，王侯府第，下至府州衙门，大都有我们的耳目，不论什么事情，都无法瞒过我们的耳目，令谕未到，我们消息先至。”
岳秀道：“果然是耳目遍布，会主费了不少的心机。”
语声微微一顿，接道：“会主，在下还有最后一事，请教阁下。”
龙凤会主道：“什么事？岳兄请问，我是知无不言。”
岳秀道：“阁下这等布置，可是自己准时作皇帝吗？”
龙凤会主怔了一怔，道：“这个么，在下倒未敢存有此念。”
岳秀道：“这就是了，阁下既未有作皇帝之心，那也是为人作嫁衣了。”
龙凤会主道：“这个，这个……”
岳秀笑一笑，接道：“如若会主未妄存篡位谋政之心，何不和在下相约，一同归隐林泉，江湖儿女，江湖行，安邦定国的大略，实非我们江湖人所能主张，开国元勋，都难免持功而骄，阁下请看看，他们哪一个能安度余年？”
龙凤会主叹息一声道：“岳侯，在下是想说服岳侯，看来，本座似乎反被岳侯说服了。”
岳秀淡淡一笑，道：“在下说的是一个理字，阁下只要讲理，区区相信会主，必会三思。”
龙凤会主忽然口气一变，道：“岳侯，如是在下存了作几年皇帝之心呢？”
岳秀摇摇头，笑道：“那就更糟了。”
龙凤会主道：“此话怎讲？”
岳秀道：“几时有过江湖人主持朝政的事？”
龙凤会主道：“岳兄，咱们江湖人，也不能妄自菲薄，为什么别人能作的事，我们就不能作？”
岳秀摇摇头，道：“这么说来，会主是真要谋图皇位了？”
龙凤会主笑一笑道：“你反对也罢，在下还是想和岳兄仔细的谈谈。”
岳秀道：“会主请说，在下洗耳恭听。”
龙凤会主道：“龙凤会和阁下，已交手数十次，我们每一次，都败在阁下手中，这一点，咱们对阁下十分敬服。”
岳秀道：“会主夸奖。”
龙凤会主道：“咱们自信对阁下的事，知晓的很多，也不愿和阁下为敌，我们愿意委屈求全，只希望岳侯，退出这场是非。”
岳秀道：“会主如此看，岳秀有些受宠若惊。”
龙凤会主道：“岳侠，我们能办到的，都愿意答应你，你提几个条件出来吧！”
岳秀道：“条件在下已说的很清楚了。”
龙凤会主缓缓站起身子，道：“岳侯，真的不肯给本会留步的余地吗？”
岳秀道：“在下身难自主，会主原谅。”
龙凤会主缓缓站起身子，道：“既然如此，咱们也不用再谈下去了。”
岳秀道：“会主，在下受邀而来，也准备和会主，谈个清楚，作个了断。”
龙凤会主点点头，道：“这真是一件很不幸的事，岳侯准备如何一个了断法？”
岳秀道：“最好彼此出朝了事，大家不伤和气。”
龙凤会主点点头，道：“还有呢？”
岳秀道：“如是非要动手不可，也不妨订些规矩，以不伤人寿命为好。”
龙凤会主道：“岳侯，只怕这个很难了。”
岳秀笑一笑，道：“这只是在下的期望，会主不允，也就算了。”
龙凤会主道：“你和七王爷相识不久，为什么竟甘愿为他拼命？”
岳秀道：“士为知己死，会主统驭属下，使他们个个听命，视死如归，难道他们都是会主老友故交不成？”
龙凤会主心中叹口气，道：“岳秀，我没有和你争执的用心。”
岳秀点点头，道：“在下明白，岳某也只是说明一下我的决心而……”
龙凤会主仰面大笑三声，道：“岳侯，我约你来此之时，还充满着说服岳侯的用心。”
岳秀道：“可惜，现在要阁下失望了。”
龙凤会主道：“岳侯能不能再多想想？”
岳秀道：“再想上三日五夜，在下也是一样答复。”
龙凤会主沉吟了一阵，道：“双方已成僵持之局，看来，已非言语所能解决的了。”
岳秀道：“区区也有同感。”
龙凤会主道：“既是难免放手一拼，在下觉着，越早越好。”
岳秀道：“岳某人也正有此用心。”
龙凤会主目光凝注在岳秀的身上，道：“岳侯，请订个日子，咱们各率人手，作一次了断，如若在下不敌，那就遵从岳侯指教，率人退出京界，从此不出江湖。如是你们败了呢？”
岳秀道：“在下立刻离去，辞职遁迹，今生一世，不再见武林中人。”
龙凤会主道：“好！一言为定。”
朱奇突然低声说道：“公子，既然彼此之间订下了约定，何不订的详细一些。”
岳秀道：“其实，诸位，也都是江湖上一时之选，未必就胜不过他们。”
朱奇道：“这一点，公子不可大意，就老奴所见，如若对方派出了无影剑客，咱们这里面，除了公子之外，只怕无人能够抗拒于他了。”岳秀道：“这个，谭云也不行吗？”
朱奇低声道：“只怕不行，整个谭家寨，似乎对那无影客，好像欠了一些什么？谭云如何会是他的敌手？”
岳秀道：“这个不要紧，咱们和他们约定之时，小心一些就是。”
朱奇也瞧出了岳秀实在很难答复出什么，也就不再多言了。
但闻龙凤会主道：“主随客便，觉着什么时间方便呢？如若在下觉着，现在就动手呢？”
岳秀微微一怔，但立刻恢复了镇静，笑一笑道：“由阁下和区区两个人吗？”
龙凤会主道：“如若由我们两个人动手一战，是否有些大煞风景呢？”
岳秀道：“此话怎讲？”
龙凤会主道：“咱们动手相搏，一战分胜负，岂不是有负本会中济济人才了。”
岳秀啊了一声道：“原来如此。”
龙凤会主道：“岳侯，刚则易折，在下之意，岳侯不妨三思区区之言。”
岳秀忽然间，感觉到己方实力太薄弱。
如是一旦动手相搏，那将是一场很激烈的恶战，就算自己一个人，能够拒挡，但谭云等这般人，却很难挡得强敌的攻势。
单是一个无影剑客，就非谭云等所能拒挡了。
想了一想，岳秀缓缓说道：“会主的意思，是希望和在下立刻一决胜负？”
龙风会主道：“好！古往今来，一向是会无好会，宴无好宴，在下来此之前，倒也有些准备了。岳秀，你看如何打法？”
岳秀道：“阁下的意思呢？”
龙凤会主道：“我们以三到五阵，分出胜负来如何？”
岳秀道：“可以，不过，是不是要限定一个人去动手呢？”
龙凤会主笑一笑，道：“岳侠的意思，是不是要独挡五阵？”
岳秀道：“在下的意思，正是如此，如若一个人，可以连打五阵，在下希望，试试贵会中五位高人。”
龙凤会主道：“这个，这个，似乎是有些不大公平吧？”
岳秀道：“不公平的是对我，但对贵会，是一件很公平的事。”
龙凤会主道：“岳侯，在下说一句不怕你见笑的话，这打法，岂不是，要我们对阁下的车轮战法吗？”
岳秀道：“这就是看看贵会中，有没有能够胜过在下的高手了。”
龙凤会主道：“这一仗，由开始到结尾，都要你岳兄一人承担了。”
岳秀道：“这是在下的事？”
无影剑客突然接口道：“会主，这人自负得很，要不要先挫挫他的锐气，再作道理。”
岳秀目光转注无影剑客身上，心中暗暗忖道，龙凤会主，虽是正式的点子，但目下还没有人知晓他的姓名，但这无影剑客，却是大大有名的人物，如能先把他挫辱一顿，至少，也可激励起己方拼命之心，减少些畏敌之意。
心中念转，目光转注无影剑客的身上，冷冷说道：“阁下喧宾夺主，目空四海，岳某人想和阁下对手一搏，但不知阁下可敢出战？”
无影剑客道：“欢迎，欢迎，但不知咱们如何一个打法？”
岳秀冷冷说道：“阁下既是龙凤会中的娇客，也算是半个地主，强宾不压主，阁下可以随便选一样，兵刃、暗器，悉听尊便，不过，阁下最好能找拿手的选，需知我岳秀这身成就，非同凡响。”
无影剑客点点头道：“区区不会轻看阁下，但你最后这句话，未免太狂了一些。”
岳秀道：“我只是提醒阁下一句，不要太过逞强好胜，免得你败的不服。”
无影剑客脸色大变，冷冷说道：“在下被江湖朋友称为无影剑客，自然，在剑术上成就，稍有心得。”
岳秀道：“咱们是比剑了。”
无影剑客道：“不错，比剑。”
岳秀道：“是生死一搏呢？还是点到为止。”
无影剑客道：“悉听尊便。”
龙凤会主道：“流血五步，伏尸厅堂，未免有些大煞风景，在下之意，不如点到为止的好。”
岳秀笑一笑道：“杀人流血，确非好事，但如大家一点彩头没有，那也未免太过寒酸，如是用事取其中，才适中庸之道。”
无影剑客冷冷说道：“用不着吞吞吐吐，阁下有什么意见，尽管请说出来了。”
岳秀道：“在下之意，定有一人落败，就应该屈从为胜者之仆，如是我岳秀落败，愿意终身为奴，听候上命——”
无影剑客一皱眉头，接道：“这个，这个，未免赌注大了一些。”
岳秀道：“阁下不敢赌了？”
龙风会主道：“不是敢与不敢的事，而是在下觉着，无此必要。”
岳秀仰天大笑道：“想不到大名鼎鼎的无影剑客，竟然是一个完全不敢应战的人。”
无影剑客道：“岳秀，你不要欺人过甚，谁说我不敢应战了。”
岳秀道：“再给你一个便宜占，我要在十八招内胜呢？那就算我败了。”
无影剑客道：“君子一言。”
岳秀道：“快马一鞭，厅中如此众多人数，我岳某说出口的话，自然不能改变了。”
无影剑客道：“好狂，在下领教你一十八招。”
他心中有数，就算当今剑术名家，也很难在十八招之中击败自己的，这一仗赢定了。
这时，和无影剑客同时出现的白衣女子，突然回头，望了无影剑客一眼，口气中无限关怀的说道：“你能够撑过一十八招吗？”
无影剑客接道：“我不信，当今之世，真会有十八招能够击败我的人？”
那白衣女子轻轻吁一口气，道：“你要小心啊！岳秀不是个随便开口的人，何况，……”
无影剑客接道：“何况什么？”
白衣女子道：“何况，他为什么会出个十八招的限制，你不觉着这个数字很奇怪吗？”
无影剑客微微一怔，忖道：是啊！我怎么如此糊涂，一般的什招约定，大都限制三招或十招，这岳秀怎会来上一个十八招呢。
但闻岳秀冷冷说道：“阁下先出手呢？还是岳某先攻？”
无影剑客心中有了警惕，不敢再作托大之状，缓缓说道：“岳大侠的意思、是要在下选择了。”
岳秀笑一笑道：“岳某正是此意。”
无影剑客刷地一声，抽出长剑，道：“阁下请出手吧！”
长剑平横胸前，摆了一个拒敌之式。
岳秀点点头，缓缓由朱奇手中，取过长剑。
原来，唐啸背着金凤剪，朱奇却替岳秀背着长剑。
岳秀长剑出鞘，笑一笑，道：“阁下在剑术上，确有相当的造诣。”
无影剑客道：“客气，客气，岳兄，太夸奖了。”
岳秀淡淡一笑，道：“阁下，十八招的数字不少，你要小心了。”
无影剑客道：“在下也有着奇怪的感觉，你为什么要订出十八招的数字？”
岳秀道：“很容易明白，我如在十八招内，还胜不了你，那就很难胜了。”
岳秀长剑一探，刺向前胸。
无影剑客看这一招，只普普通通的“白蛇吐信”，但威势却大不相同，竟然逼的无影剑客退后十步。
厅中所有的人，都看的微微一呆。
为什么一招的招术，在岳秀施出来，就有着完全不同的威力，竟有着化腐朽为神奇的妙用。
无影剑客脸上泛起一片怒意，长剑斜斜举起，冷冷说道：“十年来，我从没有用过的追魂三斩，岳侯要小心了。”
岳秀淡淡一笑，道：“岳某正想见识一下阁下威动江湖的绝艺，尽管施展出来。”
无影剑客冷笑一声，挥剑劈出。
一道寒芒，卷飞而至，带起一片森寒的剑气。
岳秀一抬腕，剑光一闪，当的一声，竟然把无影剑客的一记快斩封开。
长剑刺出，又是一招“白蛇吐信”。
无影剑客仗以成名的“追魂三斩”，本是一气呵成的三记绝招，但却被岳秀快刺手法，把它分成三式。
巧妙的快速封锁手法，抢制了先机，在无影剑客的剑势威力，还未完全发挥出来的时候，就被封住了变化。
每封无影剑客一剑，就攻出一招“白蛇吐信”。
连攻了十二招“白蛇吐信”，把无影剑客逼退了七步。
这搏斗看上去，不算激烈，但却使无影剑客打得寒心至极。
他一生纵横江湖，经过无数惨烈的血战，也遇上不少劲敌，但却没有一次，打的这样窝囊、窘迫。
他心中已明白岳秀有些手下留情，再打下去，也是自讨没趣的局面。
还剑入鞘，对岳秀一抱拳，道：“岳侯高明，在下佩服。”
岳秀淡淡一笑，道：“好说，好说。”
无影剑客目光转注到龙凤会主的身上，接道：“在下惭愧，无法再为阁下效命了，我要先走一步了。”
岳秀道：“阁下，剑法精绝，岳某也很佩服。”
无影剑客苦笑一下，道：“岳侯高明，在下败的很服气。”
岳秀道：“阁下准备行向何处？”
无影剑客答道：“在下可以封剑退隐，从此不再在江湖上行动。”
岳秀道：“咱们约好赌注，阁下不准备履行了？”
无影剑客脸色一变，道：“岳秀，你真的要我为你从仆？”
岳秀道：“那倒不用，不过，我们既有约言在先，无论如何，总得表示一下，对吗？”
无影剑客道：“你要我表示什么？”
岳秀道：“至少，等我们这一阵的比试结束再走。”
无影剑客沉吟了一阵道：“这个么？在下很为难。”
岳秀道：“怎么说？”
无影剑客道：“我可以向阁下认输，但我不能助战。”
岳秀微微一笑，道：“你怕和龙凤会为敌？”
无影剑客冷冷说道：“不是怕，而是不能，大丈夫可杀不可辱，岳侯再要言语伤人，别怪区区推翻前议，要以命相搏了。”
谭云低声道：“无影剑客，侠义中人，岳兄，放他去吧！”
岳秀点点头，拱手一笑，道：“阁下既然是坚持要走，在下自是不敢勉强，不过，留下你还有个最大的用心，是关系在下和龙凤会这番恶战的结果。”
无影剑客人已向前行了两步，闻声停下了脚步，接道：“在下去留，关系龙凤会和阁下恶战的结果？”
岳秀道：“正是如此！”
无影剑客道：“岳侯语含禅机，在下听不明白，可否说的清楚一些。”
岳秀道：“龙凤会和在下对峙相处，与阁下这客座身份，大不相同，我们之间，今日既动手一战，必需要求一个结果出来，岳秀败了，不留性命、人头，只怕很难离开此地。”
无影剑客道：“如是阁下胜了呢？”
岳秀道：“龙凤会，只怕也要付出一笔相当的代价。”
龙凤会主道：“岳侯，可否再说明白一些。”
岳秀点点头，道：“会主，岳某侥幸胜了，我要诸位取去脸上面具，立下重誓，离开京界，并解散龙凤会。”
龙凤会主道：“好苛刻的条件！”
岳秀道：“情非得已，还望阁下原谅。”
龙凤会主道：“岳秀，你这亦近威胁的口气，是不是逼我们拼命。”
岳秀道：“会主，咱们之间，难免会有这一夭，拖延时间，也是个血流五步的局面。”
龙凤会主双目闪动着凌利寒光，冷冷说道：“岳秀，听阁下的口气，我们之间，非要有几个人死亡不可？”
岳秀道：“只好如此了。”
龙凤会主道：“岳秀，如是我们之间，一定是个生死相搏的局面，咱们就只好放手一战了。”
岳秀缓缓伸手，由唐啸身上，取过金凤剪，道：“会主，贵会中有多大的本领，尽量施展……”
龙凤会主双目盯注在岳秀手中的金凤剪上，道：“阁下手中所执，可是名动江湖的金凤剪吗？”
岳秀道：“不错，这是个很难施用，但却又威力奇怪的兵刃，一旦出手，人手很难控制。”
龙凤会主道：“岳秀，这是彻头彻尾的威胁。”
岳秀冷冷说道：“在下只不过实话实说而已。”
龙凤会主突然举手一挥，几个随行的副会主，忽然间向后转去。
只有龙凤会主一个人，仍然肃立在原地不动。
岳秀心中暗道：看来他要和我一决胜负了。
无影剑客脸上是一片尴尬之色，站在一侧不知如何是好。
岳秀缓缓把长剑交还朱奇，双手举起金凤剪。龙凤会主低声道：“无影剑客，你也退下。”
龙凤会主淡淡一笑，道：“岳侯，本座并无意和阁下动手，但阁下再三相逼，在下也只好勉为其难了。”
岳秀道：“会主不用客气，就算忍过今日，明日还是难免一战，既然是双方，找不出一个较好的办法，似乎是只有动手一途了。”
龙凤会主举手互击三掌，四个身着黑衣，全身闪动着鳞光的怪人，缓缓行了出来。
四人除了露出一对眼睛，和左右双手握着兵刃的五指之外，全身都在那鳞光闪动的衣服之下。
未待岳秀出口质问，马鹏已低声说道：“墨鳞铁甲蛇甲，刀枪不入，列为武林七宝之二，想不到的是四套蛇甲，都落在了他们的手中。”
岳秀低声道：“以金凤剪的锋利，是否能够斩断蛇甲？”
马鹏道：“这个，在下就不知道了。”
岳秀手执金凤剪，高声说道：“会主，可识得我手中兵刃吗？”
龙凤会主道：“金凤剪。”
岳秀道：“对！金凤剪，它能断金切玉，只恐怕，它也能斩断蛇甲。”
龙凤会主沉吟了一阵，道：“墨鳞铁甲蛇甲，为武林七宝之二，只怕金凤剪未必能伤得了它。”
岳秀道：“那就试试吧！”
龙凤会主口中虽硬，但他内心之中，却是毫无把握。
蛇甲很坚硬，一般的利剑和兵器，是无法伤它。
但金风剪能否伤了蛇甲，连他自己也不知道。
岳秀缓缓向前行了几步，望着几个身披蛇甲的人，道：“诸位，是一齐上呢，还是先上一个试试看？”
站在正南方的一人，缓步而行，直行向岳秀。
他只露出两双眼睛，和握刀的右手，连左手，都隐于甲袖之中。
他右手握的是一把单刀，又实又厚的鬼头刀。
只见他手中兵刃的重量，就不难想到，他是有着很深厚功力的人。
双方相距三尺左右时，执刀人才停下了脚步。
岳秀淡淡一笑，道：“咱们谁先出手？”
执刀人道：“我！”
忽然一刀，迎头劈下。
这一刀力道强猛，有如泰山压顶一般。
岳秀横举金凤剪，用剪背硬封刀势。
他先试此人的内力如何？但闻挣锵一声，金铁交鸣，大汉手中的鬼头刀，被直荡开去。
岳秀本有着随手反攻的机会，但他却忍下没有还击。
执刀人忽然吐气出手，抡动鬼头刀，连劈三刀。
这三刀，刀刀都是威猛绝伦的攻势。
岳秀用剪背封开之后，第三刀，忽然张开了金凤剪迎了上去。
刀剪相触，岳秀突然用力一剪，但闻沙的一声，厚厚的鬼头刀，竟然被剪成了两截。
锋利的剪刃，切金断玉，一下子，就把百炼精铁的鬼头刀，剪作两断。
岳秀合上金凤剪，冷冷说道：“我不相信墨鳞铁甲蛇，能比这些百炼精刚的厚背鬼头刀，还要坚牢吗？”
龙凤会主愣住了，那穿着蛇甲的人，也愣住了。
岳秀淡淡一笑，道：“诸位的运气不好，内宫中，有一双金风剪，偏偏皇上把这柄剪赐给了在下，金凤剪锋利无匹，能断金切玉，削铁如泥！”
那蛇甲武士，回顾了会主一眼，道：“会主，咱们应该如何？”
岳秀道：“会主可以要你们和我动手，但他无法保证你们不死。”
龙风会主冷笑一声，道：“岳秀，你太狂了。”
岳秀道：“那是在下有着制胜的信心。”
龙凤会主道：“岳秀，你认为，金凤剪在你手中，就有着必胜的把握了？”
岳秀道：“会主，在下希望，我们都能面对着真实，在下有没有把握，杀死你这四个蛇甲武士，大约你心中，也很明白。”
龙凤会主道：“阁下别忘了我们还有很多的人。”
岳秀淡淡一笑，道：“我想这周围，一定布下了很多的埋伏。”
龙凤会主道：“不错，我们在这里布了很多的埋伏，不过，我们不希望用这些恶毒的埋伏，对付诸位。”
岳秀冷笑一声，道：“但愿阁下能言行如一。”
龙凤会主突然回头对两个随行的白衣女子，道：“取下你们的面具。”
两个随行的白衣少女应了一声，取下了脸上的面具。
那是两张千娇百媚的脸，秀眉弯弯，脸儿嫩红，脂粉不施，丽质天生。
望了二女一眼，也不禁黯然一叹，忖道：龙凤会主在哪里找到了这等绝色美女。
龙凤会主两道凌利的目光，有如冷电一般，逼视在岳秀的脸上。
似乎是看穿了岳秀的内心一般，缓缓说道：“她们两位，接你岳秀的第二阵。”
岳秀嗯了一声，欲言又止。龙凤会主一挥手，四个穿着蛇甲的人，迅速的退到一侧。
他们并未离开大厅，只是守在大厅一侧。
这情形很明显，准备随时出手。
岳秀暗暗叹息一声，忖道：他忽然要四个蛇甲武士，撤退下去，分明是别有用心，这些刀枪不入的蛇甲武士，原是准备对付别人之用了，心中念头还未转完，龙凤会主开了口，道：“岳秀，阁下武功很高强，咱们只见一招，可想及全盘，不过，有一点，不知道阁下是否想到？”
岳秀道：“请教。”
龙凤会主道：“我已经决定了，不和阁下单打独斗了。”
岳秀道：“你们准备群攻？”
龙凤会主道：“我们龙凤会凤字门口有三位副会主，她们对付阁下，三个人间绝色美女，岳秀如能狠得下心，那就先将她们杀了。”
岳秀道：“哦！”
龙凤会主道：“但岳侯在杀她们的时侯，随阁下同来的人，将会受到我和三位龙字门的副会主，及四个蛇甲武士的围攻。”
岳秀道：“嗯！很如意的算盘。”
他心中紧张，但却还能保持着表面的镇静。
想不出对付龙凤会安排下这等拚斗之法，一时间无法回答。
龙凤会主的目光，转注到无影剑客的身上道：“侯兄，你是本会的贵宾，也是我们龙凤会的娇客，我虽然答应了你和五妹的婚事，但你究竟还不是龙凤会的人……”
无影剑客侯玉脸色一变，欲言又止。
龙凤会主接道：“但你别忘了，五妹是龙凤会的副会主，我已下令凤字门三个副会主，和岳秀，力拚死战，你是否愿意帮你未来的妻子，还是要遵守你和岳秀搏斗的约言，悉听遵便，大情小节，由你自己决定了。”
侯玉道：“会主，这个，这个。……”
龙凤会主不理侯玉，目光转到岳秀的身上，接道：“岳侯，请指教一下，在下这番安排如何？”
岳秀冷冷说道：“很阴沉，也很险恶，但我们来此之前，早已经有了很多的准备，所以，这一点，阁下不用替我们担心了。”
侯玉神情连变，显然他内心中，正有着无比地激动。
龙凤会主口气凌厉他说道：“凤字门，三位副会主请合力拒敌。”
三个身着白衣，胸绣金凤的女子，应声而上，分站了三个方位。
龙凤会主接道：“你们取下脸上的面具。”
三个白衣女子没有一个答话，但却依言取下了脸上的面具。
厅中人，都觉着眼睛一亮，多了三个千娇百媚的粉脸儿。
三个人的脸型并不相同，但却是各具韵致。
岳秀淡淡一笑，道：“三位姑娘，玉容如花，用面具把它们遮起来，岂不是有些可惜吗？”

第二十八章 隐居黄山

三个白衣女脸色都很严肃，六道清澈的眼神，盯注在岳秀的脸上瞧着，但三人，却绝少开口。
龙凤会主冷笑一声，道：“岳秀，她们取下面具，那是已决心和你拼个生死存亡了。”
岳秀道：“为什么？动手相搏，分出胜败就是，用不着一定要性命相拚。”
龙凤会主道：“你对龙凤会知道的太少，我也不愿化去很多的口舌给你解释。”
岳秀冷冷说道：“在下想不通，阁下以什么样手法，统治了龙凤会，竟然使人对你言听计从，不敢稍有违抗——”
目光一掠三女，接道：“阁下既是一会之主，何以又不肯和岳某一决死战，却要三位姑娘家出手。”
龙凤会主冷冷说道：“岳秀，少逞口舌之利，你胜过她们三人之后，我自会出手，不劳费心。”
三个白衣女刷的一声，亮出了身上的长剑。
念动剑诀，三个人，齐声说道：“小妹领教岳少侠的剑招。”
岳秀道：“慢着。”
三女本欲一齐出手，一闻言停下了剑势。
岳秀回头顾把金凤剪交给了唐啸，道：“金凤剪切金断玉，我还是用剑领教三位的试功，不过，我希望咱们有个约定，不知三位意下如何？”
三女齐声道：“好！你请说。”
岳秀道：“三位联手而出，必是精能合搏之术，想必有着很大的胜算，三位如是胜了岳某，准备如何？”
三女道：“我们没有杀你之心，但请退出此地就是。”
岳秀道：“太轻了，岳某如若败在三位姑娘之手，愿为龙凤会中一员。”
三女呆了一呆，回头望龙凤会主。
龙凤会主哈哈一笑，道：“欢迎，欢迎，岳侯真能入了龙凤会，至少也是副会主的身份。”
岳秀不理龙凤会主，却对三女凤字门的副会主道：“但如岳秀侥幸胜了三位姑娘，三位姑娘又如何向岳某人交代。”
三女皱皱眉头：“你说吧！要我们作什么？”
岳秀道：“两条路，任凭三位姑娘选择。”
三女嗯了一声，道：“说下去！”
岳秀道：“岳某胜了，我想替三位作个媒人——”
这确是大出了三女意料之外的条件，三女齐齐失声而叫道：“作媒，要我们嫁给什么人？”岳秀道：“既然是条件，就谈不上什么理由，也不论诸位是否喜欢，只要我作的媒，三位就要嫁。”
三女对岳秀这答复，显然不满，冷冷说道：“还有第二条路呢？”
岳秀道：“那就更为屈就三位了。”
三女道：“咱们要听听看，你还有什么惊人的主意。”
岳秀道：“三位不敌岳秀，又不肯任我作媒，那就只好跟着区区作个丫环了。”
龙凤会主道：“岳侯，咱们很尊重你的为人，但却想不到你岳侯这样轻浮。”
岳秀冷冷说道：“在下和三位副会主赌约，和阁下，似乎是没有太大的关系。”
龙凤会主道：“岳侯别忘了，她们都是我的属下——”
岳秀接道：“我这个布衣侯的身份，用十个八个丫头，也不甚为过吧！”
龙凤会主道：“不算太过，但本会的副会主，总还不致于当你的丫头吧！”
岳秀道：“别忘了，这是赌约——”
龙凤会主道：“赌约，也要双方同意，才能成立。”
岳秀笑一笑，道：“各位如是赌不起，咱们也不用订什么赌约了，大家打一阵就是。”
龙凤会主道：“本会中人材济济，我们不希望一二人的失败，使本会整个受到了很大的影响。”
岳秀道：“其实，最好的解决办法，就是你我放手一拚，胜负决定，不用增多无谓的死伤了。”
龙凤会主道：“岳侯，我们也许难免一战，不过，不是现在，我如是能调动属下和你动手时，我不会自己出手。”
岳秀淡淡一笑道：“那很好，我先领教凤字门三位副会主的武功。”
长剑一震，分射出三朵剑花，分向三人刺去。
一剑化三芒，竟然逼的三个人，同时挥剑封挡。
岳秀振剑收剑，欺身而上，左掌右剑，攻向两侧的少女。
这凤字门的三位副会主，实在是长的很美。
美的，使人有着不忍伤害之感。
岳秀虽然未为这美色所迷但他攻出的剑势，掌力，也减少了一些力量。
剑掌分击两侧，居中一位白衣少女，忽然发觉了有机可乘，娇躯一侧，挺剑而击。
寒芒一闪，直刺前胸要害。
这一剑势道快速，疾如电奔。
岳秀剑、掌都未收回，想避开这一击，并非易事。
剑光闪闪，刺向了岳秀前胸要害。
岳秀突然微微一侧身子，避过要害，拍出的左臂一收，夹住了那刺来的长剑。
居中白衣女子冷笑一声，突然用力一转手中长剑。
她想以剑上的锋刃，斩断岳秀的左臂。
哪知岳秀左臂一夹之力，竟然沉重无比，白衣少女一转长剑，竟然未能伤到岳秀。
左右两侧的白衣女，双剑忽变，刺向两胁。
岳秀一运气，竟未闪避。
二女长剑破衣，进刺肌肤。
不知为什么？两位唯恐这一剑刺死了岳秀，竟然同时减了手劲。
力量减弱，但仍刺中了岳秀身上的肌肉，只觉岳秀身上的肌肉一软一滑，两柄长剑，竟然同时滑向了岳秀身后。
岳秀右手弃剑，双手疾出。
这时，三女之剑，都已刺中了岳秀，身不由己的向前冲去。
岳秀双手动如闪电，屈指连弹，击中了三位凤字的副会主。
三女同时觉着身子一麻，手中的长剑跌落在地上。
岳秀双手收回，左右一抄，同时接住了四把长剑。
一场恶斗，就在这样两个回合中结束。
岳秀身上衣服破了三处，真叫人无法论断是胜是败。
岳秀淡淡一笑，道：“会主的看法呢？”
龙凤会主道：“你虽然点中了敝会三位副会主的穴道，但你身上破裂之处公论评断，应该是一个不胜不败之局。”
岳秀笑一笑道：“会主的论法，果然很高明岳某人，也觉着很公平。”
事实上，他尽可有很多的辩词，但是他放弃争论。
这一着，大出了龙凤会主意料之外，不禁一呆。
岳秀却微微一笑，道：“这一战不分胜负，会主可以派出更高明的人，出面应战了。”
龙凤会主一摆头，三个女婢疾奔而上，扶住了三位白衣姑娘，同时也接过了岳秀交还的三支长剑。
这时，两个龙字的副会主，已然亮出了兵刃，准备出手。
大约未得会主之命，不敢轻易出手，盯住在岳秀的脸上瞧着。
这才看出了岳秀的用心，他故意弄险，只是留下藉口，使这一战评一个不分胜负。
龙凤会主很聪明，极快的了解了岳秀的用心。但他却没有法子改口下台。
究竟他是一会之主的身份，不能不顾到颜面。
沉吟了一阵，突然回头问道：“哪一位接二场？”
龙字门两个副会主应声而出道：“属下愿意接第二场。”
谭云和欧阳俊，同时举步行近了岳秀的身侧，道：“岳少侠，这第二阵让给我们，岳兄去换件衣服。”
岳秀微微一笑，道：“两位请替兄弟掠阵吧……在下还撑得住。”
谭云、欧阳俊，互相望了一眼，向后退去。
岳秀施传音入秘之术，道：“谭兄，把人手集于一处，我击败了这两个龙字门的副会主之后，就直扑龙凤会主，此人，能领导了这么一个组合，非同小可，我实在没有把握很快能制眼于他，届时，必将有一场很激烈的混战，诸位必需合力拒敌，我相信制服了龙凤会主之后，事情自会改观。”
他这边传音安排了拒敌之法，龙凤会主，也开始作了布置，暗传令谕，调集了高手，分布在大厅内外，听候自己的令谕出手。
虽然，两人都瞧出了对方口齿在启动传音，暗作部署，但谁也没有出口说穿内情，龙凤会主预先的各项安排，已被岳秀扰乱。
三个凤字的副会主，已被从婢扶下。
无影剑客侯玉，却呆呆的站在一侧。
他的处境最尴尬，既不能帮助岳秀，也不能帮助龙凤会主。
龙凤会主未再问过他一句话，似乎是，不再注意他的存在。
经过了一番安排，龙凤会主才点点头，道：“好！你们要一对一，就算咱们败了，也败的很荣耀。”
两个副会主点点头，举步而上。
但行近岳秀五步左右时，一个人却突然停下。
左首一人，仗剑而立，冷冷说道：“岳秀，在下领教。”
岳秀笑一笑，道：“兄弟奉陪，不过……”
黑衣人道：“不过什么？”
岳秀道：“不过，和在下动手，希望能取下脸上的面具。”
黑衣人回顾了龙凤会主一眼，沉吟不语。
龙凤会主笑一笑，道：“这一战，关系着龙凤会的成败，也用不着再掩遮本来的面目了。”
黑衣人应了一声，取下了脸上的人皮面具。
岳秀凝目望去，只见那人，大约三十四五岁，面如锅底，黑中透亮，浓眉大眼，狮鼻海口，自有一股威严之气。
这人相貌堂堂，一股英雄气概，岳秀打量一阵，道：“兄台，可否见告姓名。”
黑衣人回顾了龙凤会主一眼，沉吟不语。
岳秀突然哈哈一笑，目光转到龙凤会主的身上，冷冷说道：“阁下驭属之严，当今武林之中，只怕是不再有第二人了。”
龙凤会主笑一笑，道：“岳侯，他们只是尊重我罢了。”
岳秀目光转到那黑脸人的身上，道：“副会主，敢不敢报上你的姓名。”
黑脸人略一沉吟，道：“在下孟超。”
谭云突然接口说道：“君山十八寨的总寨主，孟九如盂英雄，阁下是否认识？”
孟超道：“是家父。”
谭云一抱拳，道：“原来是孟兄，兄弟湘西谭家寨谭二。”
孟超道：“二公子。”
谭云道：“不敢当，孟兄怎会投入了龙凤会中。”
孟超冷冷说道：“此刻咱们是兵刃相见的时刻，不是杯酒方欢，用不着谈往叙旧了。”
岳秀笑一笑说道：“孟兄，在下久闻孟总寨主之名，虽霸占君山，自成江湖上一大堂口，但他为人义气，处事公平，只在往来的船只，商旅之中，抽取少许费用，却是全力保护他们安全，人货不损，黑白两道中人，都对他十分敬重。”
孟超道：“家父的事，和我无关，你也用不着和我套近乎。”
谭云淡淡一笑道：“孟兄，在下用不着和阁下套近首，咱们是各行其是。”
岳秀冷笑一声，接道：“朱奇，孟超这个人，在江湖上的声誉如何？”
朱奇道：“孟超此人，很少在江湖上走动，但君山孟总寨主，在江湖上却是很有盛名的一个人。”
岳秀道：“乃父余荫、可及子女，可饶你不死。”
孟超挺剑而上，道：“岳秀，不要太狂，将算咱们非你之敌，也要和你打个胜败出来。”
长剑一探，刺向了前胸，岳秀长剑一抬，当的一声，封开了孟超的剑势，刷刷刷连攻了三剑。这三剑三势绝伦，孟超接过第二剑，却接不下第三剑。
第三剑，击中了孟超的右腕，孟超右手一松，手中宝剑突然跌落在地上。
这三剑是岳秀的真工夫，剑如闪电，力道强猛无比。
岳秀有意手下留情，长剑接近孟超的右腕时，突然转了过来，平击在盂超的右腕之上。如若岳秀的剑势不转，这一击，可以斩下孟超的右腕。孟超整个的右臂，都麻了起来，长剑就在脚下，却无法伸手拾起。
岳秀道：“孟超，你认不认输？”
孟超道：“男子汉，大丈夫，输就输，在下非你之敌，杀剐任凭尊便。”
岳秀道：“站开去。”
孟超怔了一怔，退到一侧。
岳秀目光转动，四顾了一眼，冷冷说道：“会主，还有什么高手派出，可以要他们动手了！”
龙凤会主冷笑一声，道：“岳秀，今天真要分个胜败出来吗？”
岳秀道：“我们难得碰头，既然碰到了，那就一次解决算了。”
龙凤会主道：“好！我陪你。”
岳秀笑一笑道：“会主，早该出来了。”
龙凤会主道：“厅中地方狭窄，咱们到院中去吧！”
岳秀当先退出到厅外，龙凤会主，紧随着行了出来，岳秀选择了一处宽敞的地方，持剑而立。龙凤会主缓缓行到岳秀停身处三尺左右时，停了下来。他赤手空拳，未带兵刃。
岳秀长剑平胸，冷冷说道：“阁下，要不要取下脸上的面具？”
龙凤会主冷冷说道：“一定要取下人皮面具吗？”
岳秀道：“咱们这一战性命相搏，难道阁下不愿以真面目留给世人吗？”
龙凤会主冷冷说道：“你的意思是——我一定败于你手了？”
岳秀道：“你是不是觉着我狂了一些？”
龙凤会主摇摇头，道：“你在数招之间，连败了我的四位副会主，这份造诣，高明的出了我意料之外，你有很大的机会击败我。”
岳秀似乎未料到，一向自负的龙凤会主，忽然间，这样自谦起来。
怔了一怔，说道：“会主驭了这多人才，这一份才能，放眼当今江湖，只怕也很难找出几个人了。”
龙凤会主道：“岳侯夸奖了……”
沉吟了一阵，接道：“事实上，我不应该答应你这场决战。”
岳秀道：“为什么？”
龙凤会主道：“因为，我没胜你的把握。”
岳秀剑眉耸动，欲言又止。
龙凤会主接道：“我本来可以调动所有的力量，对付你，只要我一声令下，立刻间，就能调动百位以上的高手，围攻于你，不论你武功多么高强，但在百位武林高手的围攻中，也会力竭而疲。”
岳秀叹一口气，道：“我想那会是一个什么样的结果，但我明白，搏杀的过程中，必将是血染厅院，尸横楼阁。”
龙凤会主道：“这并不是我改变决定的原因，为了杀死你，就算倾尽我所有实力，牺牲了所有精锐，也是一件划得来的事，在下所以改变主意，是因为想和你单对单的放手一搏。”
岳秀道：“会主好英雄的想法！”
龙凤会主道：“英雄气短，我越看越想，越没有胜你的把握，但我又忍不住这一股强烈的欲望，我已经十年没有和人动过手——”
岳秀道：“龙凤会人才济济，实也用不着会主亲自出手。”
龙凤会主道：“因为我一直没有发现值得我出手的人。”
岳秀道：“会主看上区区了。”
龙凤会主道：“我欣喜能遇上你这么一个敌手，也悲伤我成立的龙凤会，可能会毁在你的手中。”
岳秀道：“龙凤会在江湖上井无显著的恶迹，你能控制这么样一个组合，已非易事，老实说，你可以开门立派，在武林中，独树一支门派，以你拥有这庞大实力，至少可以和江湖上各大门户分庭抗礼，但你却不应该把自己卷入这些国事的争执之中。江湖人，虽然是武功高强，但却无法和大军对抗，一个人，不论武功高强到什么程度，也不能独拒千军万马……”
龙凤会主摇摇头，接道：“岳秀，这些事，不用你教训，我也早已想到了，不但想到了，而且有了很充分的准备，这倒不用阁下担心，但我还是有些失策，明知你武功高强，仍然放你进入了京界。”
岳秀道：“难道说，我们沿途上受到的拦劫，不是你阁下出手？”
龙凤会主道：“是！但我未尽全力。”
岳秀道：“就算尽了力，也未必就能把我们截住。”
龙凤会主道：“能！你刚刚说过，不论如何高强的武功，也难和大军对抗，我如调动了很多人马，再加上江湖百位高手，相信可以对付了你！”
岳秀道：“你如真能作到调动大军，对付我们，那倒不失为一件明智之举。”
龙凤会主道：“但这些都已过去了。”
岳秀道：“在下今日率人来此，也就是准备以江湖手段，和阁下一决胜负。”
龙凤会主笑一笑，道：“所以，我也有点敬佩你。”
语声一顿，声音突转严肃，接道：“岳秀，你记着，咱们动手搏杀之事，我如万一非你之敌，希望你能一剑把我杀死，我不要失败，也不愿受伤。”
岳秀道：“这个，在下只怕是没有把握了。”
龙凤会主冷冷说道：“为了你，非要如此不可！”
岳秀道：“此言之意，在下倒是有些想不通。”
龙凤会主道：“你见过老夫驭下的手段了。”
岳秀道：“高明得很。”
龙凤会主道：“我如败了，很可能恼羞成怒；我如受了伤，也会激起我统驭属下的拼命之心。”
岳秀道：“难道你死了，他们就减少了拼命之心？”
龙凤会主道：“是！我驭下以威为主，他们怕我，所以我令出如山。但我赏罚很严明，他们也对我存了一点敌意；我一直戴着面具，他们对我，难测高深，造成一种神秘。
所以，他们对我也存了一些畏惧，这就造成了我绝对的权威。但我和他们谈不上情，也谈不上恩，我活着他们畏多于敬，所以，我如受了伤，他们必然会出手拚命，但我也必然会出手拼命，但我被你杀死，他们寄望断绝了，不会再存拼命之心。”
岳秀点点头，道：“在下相信你说的真活。”
龙凤会主道：“再说，我如不死，龙凤会永远不会解散。”
岳秀道：“听阁下之言，咱们之间，非要有一个死去不可了。”
龙凤会主道：“看来是难有并存的余地。”
岳秀道：“多谢指教，请出手吧。”
龙凤会主道：“还有一点，我想说明。”
岳秀道：“愿闻其详。”
龙凤主人道：“我身上有很多种暗器，大都淬有奇毒，可随时能出手取人性命。”
岳秀道：“就凭阁下这几话，已不算暗器伤人，会主有什么本领，就全力施展就是。”
龙凤会主道：“好，阁下小心。”
伸手一掌，轻飘飘的，拍向了岳秀前胸。
岳秀一侧身子，忽然间，移开了数尺，道：“阁下决定和我比拳脚了？”
龙凤会主道：“不用限制什么？咱们既然动上手，那就悉凭尊便，拳掌、兵刃，只要能够施用出手，都可出手。”
说话之间，双手已然攻出了十七八招，这十几招中，也是充满着激变，忽指忽掌，忽点忽拍，攻的变化诡异。
岳秀一直是暗取守势，突穴斩脉，封开了龙凤会主十余招的攻势，口中接道：“这约定，是不是包括了暗器在内？”
龙凤会主道：“应有尽有，自然是也包括暗器在内了。”
岳秀道：“阁下定了这样一个规矩，想必在暗器一道上，很有心得了。”
龙凤会主道：“你怎么知道？”
岳秀道：“你不该手下留情的，我瞧到了你身上藏有的暗器，你如在十招之前，利用暗器出手，在下可能会伤在暗器之下了。”
龙凤会主道：“原来如此，岳侯，确有过人之能。”
岳秀心中暗道：果然不幸猜中了。
心中念转，口中却说道：“那暗器之上，想来定然有毒了。”
龙凤会主道：“不错。”
语声一顿，接道：“岳侯，是否也藏有暗器？”
岳秀道：“说不上暗器，不过是一两把短刀而已。”
龙凤会主道：“岳侯可是把短刀，藏入了袖管之中。”
两人口中虽在说话，但双手之间的攻势，却是快速异常，并未停歇。表面上看去，两人打的很轻松，也很潇洒，像行云流水一般。
而且交手极快，快的像电光石火一般，叫人目不暇接。事实上，两个都在比试快速，掌法招术只求快，常有很强的实力。但见指点掌拍，看的人眼花缭乱。这是一场武林中罕为一见的搏杀，双方快速的掌指变化，有如闪电流星。在场之人，都是武林中一流高手，无不惊叹。
谭云道：“那龙凤会主，是何许人物？能和岳侯如此相搏。”
欧阳俊沉吟一阵，道：“江湖中各大门派内杰出的高手不少，但他们一向很少在江湖上走动，……”
谭云接道：“我想不会是他们那些人。”
欧阳俊道：“常在江湖上走动的人，……”
沉吟了良久，摇摇头，接道：“算了，不可能的事，这龙凤会成立的时间已经很久了，他这会主的身份，自然不会在江湖上走动了。”
谭云低声道：“你说什么人？欧阳兄。”
欧阳俊道：“闲言闲话，误人名节，还是不说的好？”
谭云低声说道：“岳侯和龙凤会主的掌指变化，各极其妙，两人见招破招，见式破式，只不过是互相见识广搏，胸藏丰富，真要拚出胜负，恐怕还要靠深厚的内功基础，看样子，这两人要打到一千招以上了。”
欧阳俊道：“谭兄说的是，看过他们今日一战，使兄弟感觉惭愧。”
谭云道：“惭愧什么？”
欧阳俊叹息一声，道：“比起岳侯和这位龙凤会主来，兄弟难以接过他们十招，但咱们居然也能成名江湖，这不是靠运气混出来的吗？”
谭云笑一笑道：“欧阳兄说的也是，但像岳侯和龙凤会主等人物，江湖上究是少见，欧阳兄也不用妄自菲薄。”
欧阳俊点点头，道：“谭兄说的是——”
突然间神情一肃，似乎想起了什么重要之事，脸色一整，道：“莫非是他？”
他这大声一叫，使得全场中人，大都听到了，所有的目光，都投了过来。
这些人包括了龙凤会中的两位副会主。敢情，他们也不知道这位会主的身份？
谭云沉声道：“欧阳兄，可是瞧出了他的身份？”
欧阳俊道：“小弟无法肯定是不是他？”
谭云道：“谁？”
这时，正在和岳知搏斗中的龙凤会主，也突然停下了手。
接道：“你小子说吧，老实说，我不相信，目下江湖中，有人知晓我的身份，我是何人？”
目光，转注到欧阳俊的身上，欧阳俊双目盯在龙凤会主的身上，瞧了一阵，道：
“阁下，如是在下没有猜锗，阁下的年龄，似乎是已经不小了。”
龙凤会主道：“你就知道这些吗？”
欧阳俊道：“在下的年纪虽然不大，但我整年在江湖上流浪，听到过的事情，确然不少。”
龙凤会主冷笑一声，道：“浪子，你是否在拖延时间。”
欧阳俊道：“好，我说出来，但我不能保证一定对。”
龙凤会主冷笑一声，道：“好！你说，你如是说对了老夫决不抵赖。”
欧阳俊轻轻吁一口气，道：“如是浪子没有猜错，你就是十年前，被武林同盟逼的跳江一死的陶英。”
龙凤会主身子震动了一下，缓缓说道：“你怎会认出了老夫？”
这回答，无疑承认了他的身份。
欧阳俊道：“果然是你。”
谭云道：“陶老前辈，既然承认了自己的身份，为什么还戴着面具？”
陶英道：“你们真的想看看老夫的真面目吗？”
欧阳俊道：“就在下所知陶前辈是一位风流俊雅的人物，为何要把自己藏于面具之后？”
陶英冷冷说道：“那是几十年前的陶英，而不是我……”
欧阳俊道；“不是你，又是你，只要你没有死，只要你还活着，你就永远是陶英，别人无法代你，你也无法是别人。”
陶英沉吟了一阵道：“浪子，告诉我，你如何瞧出我是陶英？”
欧阳俊笑道：“我看到了凤字门中的人，一个个都是美丽少女，人间绝色，但她们却都不是武林中出身的人，至少是名不见经传，但她们的武功，却又是高明的很，这就使我想起了风流剑客四个字，最喜欢传给女人武功的陶英。”
陶英冷冷说道：“欧阳俊，你这个浪子，看来了解事情不少。”
欧阳俊道：“我了解是了解，但我们之间距离，却相距极远。”
岳秀微微一笑道：“很不幸，在未了解前，充满着神秘，但了解之后，也不过如此罢了。”
这时，站在旁边的无影剑客，突然接上说道：“原来的陶兄，不是死了吗？”
陶英道：“不错，死了可以复活。”
无影剑客道：“陶兄，兄弟好惭愧，咱们处了几个月，兄弟竟然不知道是陶兄，这一点，兄弟好惭愧。”
陶英道：“惭愧什么？”
无影剑客道：“兄弟见你数次，竟然未能认出陶兄，却被欧阳俊认了出来。”
陶英道：“他不是认出来，而是猜到罢了！”
无影剑客道：“陶兄，咱们相处这久，陶兄何以一直不肯将真实姓名见告。”
陶英道：“阁下，这样的问法，不觉着太过一些吗？”
无影剑客道：“此话怎讲？”
陶英道：“你是客居身份，不知我身份时，你对我敬重异常，但你知我身份之后，情况却大不相同了。”
无影剑客笑一笑，道：“陶兄，咱们当年一起游乐相处，情同兄弟，想不到你当了龙凤会主之后，竟然把朋友反当作陌生路人。”
陶英道：“阁下这话，说的太无道理了。”
无影剑客突然回过身子，大步向岳秀行了过去，一面说道：“这才是知人知面不知心，数十年的帮交好友，竟然给我来了这么一个……”
话未说完，身子突然一颤，摇了两摇，倒了下去。
凝目望去，只见他口中喷出了一片鲜血。
岳秀脸色一变道：“会主，你杀了他？”
陶英笑一笑道：“不错，这人口没遮拦，留往他，于我有害，杀了他，也好让他少说一些闲话。”
欧阳俊笑一笑道：“姓陶的，你用什么手法杀了他？”
陶英道：“你自己不会瞧吗？”
欧阳俊道：“在下瞧不出来是什么武功。”
岳秀道：“天阵寒煞指。”
龙凤会主双目中杀机一闪，冷冷说道：“岳秀，你知道的真不少啊！”
欧阳俊和谭云等，却是听得脸色大变。岳秀回顾了谭云和欧阳俊等一眼，缓缓向前行了一步。
一面伸手由唐啸身上，取过金凤剪，道：“寒煞指功力到了一定的火候，可以取人性命于两丈之外，诸位请后退一些。”
龙凤会主冷冷说道：“岳侯，你不怕寒煞指吗？”
岳秀笑道：“试试看吧？如若你的功力，能到了十成火候，岳某血肉之躯，自然受不起，但如你火候不到，在下倒是可以挺一挺了。”
龙凤会主冷冷说道：“岳秀，你是说，你能抗拒住在下的寒煞指。”
岳秀道：“阁下是我岳某人出道以来，第一个强劲的敌手，老实说，岳某人也有惜才之心，……”
龙凤会主接道：“这么说来，岳侯很看得起在下了？”
岳秀道：“在下对阁下本极敬重，现在岳秀的看法改变了。”
龙凤会主冷冷说道：“为什么？”
岳秀道：“我知道寒煞指的练法……”
龙凤会主纵声大笑道：“岳秀，你确实知道的太多了，我如不把你杀死，确实一大后患……”
突然，仰天一长啸，啸声甫落，四周涌现出数十个人影出来。五队人手，分着五色衣服，分执着不同的兵刃。岳秀目光转动，发觉那涌出的人手，将近百位之多，不禁一呆，谭云、欧阳俊、朱奇、唐啸等未待岳秀吩咐，立时成了一座方阵，准备拒敌。
岳秀剑眉耸动，星目放光，冷笑一声，道：“会主，这些人，都是你龙凤会中的精英人手了？”
龙凤会主道：“不错，岳侯如若能尽歼今日在场的人手，早就算尽了龙凤会中精锐。”
岳秀道：“这些人，是你多年来辛苦罗致的人手吧！”
龙凤会主道：“不错。”
岳秀点点头，道：“看来，如若咱们不经过的一场血战，只怕很难结束了今日之局。”
龙凤会主道：“岳侯如是无能破今日之敌，只怕与你同来的好友，留在此地了。”
岳秀吁一口气，缓缓举起了金凤剪，冷厉的说道：“诸位听着，金凤剪，御赐奇物，杀戮奇重，诸位之中，想必有人知晓此物的来历了……”
龙凤会主冷冷接道：“金凤剪，只不过是一种利器罢了，当今之世中，不乏利器，金凤剪就不一定能骇住人。”
声音微顿，接道：“剑来。”
两个青衣童子，应声由内室中行了出来，当先一个童子，手中捧着一把形状古雅的长剑。龙凤会主伸手取过古剑，手按机簧，刷的一声，抽出了宝剑。但见一道寒光，脱鞘而出，一片冷气，充塞于大厅之中。
岳秀一皱眉头，道：“好剑。”
龙凤会主道：“这把剑，比阁下的金凤剪如何？”
岳秀道：“会主错了，剑是剑，剪是剪，两个是完全不同之物。”
龙凤会主道：“金凤剪的利害之处。就在它无坚不摧，有这一把宝剑，至少可一挡金凤剪的锋芒。”
岳秀道：“不错，也许阁下这把剑可以抵拒金凤剪的锋芒，但却未必能阻止金凤剪的杀人方法。”
龙凤会主冷冷说道：“岳侯，适才咱们已动手一搏，不知岳侯有些什么感慨？”
岳秀道：“会主武功之高，是岳某人生平仅遇的劲敌。”
龙凤会主道：“但岳侯也是在下重入江湖来，遇上的唯一对手。”
叹口气，接道：“岳侯，二虎相斗，必有一伤，咱们自许为虎，放眼江湖，大概还没有人反对吧！”
岳秀道：“只可惜会主卷入政争之中，如若会主只江湖上走动，必将是一派雄主大豪。”
龙凤会主道：“岳侯，你可算过，咱们各仗利器这一战，将是一个什么样的结果吗？”
岳秀道：“这个么？在下倒未想过。”
龙凤会主道：“我想过一一”
岳秀道：“请教阁下？”
龙凤会主道：“两件神兵利器，在合力相触之下，可能一件被伤，也可能二去其一。”
岳秀道：“兵刃毁去，也就罢了，在下关心的是……”
龙凤会主冷冷接道：“是什么？”
岳秀道：“彼此的生死攸关。”
龙凤会主道：“生死一搏间，岳侯觉着划得着吗？”
岳秀道：“这要问问阁下了。”
龙凤会主道：“岳侯，你如胜我，还要胜过我这百位的属下，只要咱们这一击中，能把彼此兵刃毁去，我相信，阁下就无法阻止我百位属下的围攻。”
岳秀回顾了谭云等一眼，已然布成了拒敌方阵，才轻轻吁一口气，道：“会主，在下也看今日局面，是一个很难善了之局，但在下想不通，你为什么要步步进逼，不肯后退一步？”
龙凤会主道：“我如船行江心，回头已晚，岳侯何不给兄弟一机会试试？”
岳秀道：“会主，这不是三五人的生死，而是成败之间，牵动大军的，不知要伤亡多少人，才能重新的安定下来。”
龙凤会主厉声喝道：“你已知我是何等身份，就算在下想退下，也是有所不能了。”
岳秀道：“如若阁下真能及时悔悟，免去这一场杀劫，在下可以提保阁下不受官府追缉。”
龙凤会主人道：“岳侯，很难啊．一个人由极大的权势中，忽然间失落下来，那一份落寂之感，就不是一个英雄的人，所能忍受。”
岳秀道：“淡泊可明志，宁静能致远，在未动手之前，阁下还有回头的机会。”
龙凤会主哈哈一笑，突然发出一声长啸。啸声未落，四周人影闪动，数十个劲装剑手移步向前行。另有数十个剑手，却向岳秀攻了过来。敢情，龙凤会主在出手前，忽然改变了方法，要埋伏的属下，先和岳秀动手一拚，然后再酌量情势出手。
岳秀目注数十个逼近身来的剑手，冷冷说道：“诸位，你们几位副会主，已然受伤，贵会主，原来和我约好了决一死战，以便替你们那些受伤副会主报仇！”
声音提高道：“如今他又改变了决定，你们可知道为什么？”
他这一问，数十个围上来的剑手，竟然有人接道：“那是何故？”
岳秀道：“因为，他已没有胜我的把握，所以，他要你们联合送死。”
当先一个剑手冷冷说道：“蚂蚁多了咬死象，阁下这口气，不觉着太夸张吗？”
岳秀厉声喝道：“站住，你们再要向前逼进，当心在下出手无情了”
这时，另一批剑手，已然和谭云等动上了手。
兵刃相击之声，传了过来。
岳秀一扬剑眉，默运真气，金凤剪脱手而出。
这一次，剪势平出，只及人腰。
但见金光闪动，一阵惨叫之声，传入了耳际。
金凤剪平射出去，一张一合间，腰斩了当先而行的七位剑手。
剪势腰斩了七人之后，并未停下，尖锋微翘，向上飞去。
巧妙的旋转之力，在方向一变之后，合上的剪势，又忽然张开。
围上来的数十位剑手，眼看那金凤剪的威势，见剪势猛然张开，不禁心中一惊。
就在那一惊之下，向前攻上的合围之势，也为之一停。
金凤剪悬空打了一个转，突然又自动加速了很多。
剪势飞转，一张一合。
应声惨叫，又有两个人死在了金凤剪的锋刃之下。
忽然间，兵刃交击，两柄长剑，以极快的速度，击在了金凤剪上。
也许这两剑的力道过大。
金凤剪，忽然间向下沉落。
岳秀大喝一声，双掌连环劈出。
一股强大的内劲涌出，击在了金凤剪上。
那将落地的金凤剪，受此强力一撞，忽然间，向上一翻，合刃复开，转向人群。
锋利的金凤剪给予人的强大威胁，使得一些人骇然而退。
龙凤会主，突然大喝一声，一侧身，冲了上来。
手中长剑一挥，拍向了金风剪。
金凤剪由岳秀手中发出，连伤了数人，已成强弩之未。
龙凤会主这才及时而出，准备一剑击落那金凤剪。
剑上蓄蕴了强大的内力，再加上快速的剑势，当的一声，击个正着。这一击的力道，如若正击中金凤剪的旋力的重心，金凤剪自然会跌落在实地之上。
但龙凤会主的剑势，却偏了那么一点。
就是那一点偏差，却使得金凤剪有了很奇怪的变化。
只见它向下沉落了一下，忽然斜斜升起。由人群中激旋而出，伤了两个剑手之后，巧妙的旋转之力又使得金凤剪，回到了岳秀的身侧。
岳秀一伸手，抓住了金凤剪。他对这金凤剪的施用之法，已下过极大的工夫，对这金凤剪奇异的构造和它的性能，有了大部分的了解。
他早已有了准备，金凤剪入手中，又立时挥手发出。
强大的内力，使得金凤剪去势形成了不停地翻转，发出了一种刺耳的怪啸之声。
岳秀第二度投出了金凤剪之后，就未望它一眼，目光却转向龙凤会主的脸上，说道：
“情势变化，已很明显，至少，贵会仗以对付岳秀的主力，对岳某人已构不成什么威胁。”
龙凤会主道：“所以，我只好自己出手了。”
岳秀道：“金凤剪胜过你强大的埋伏，你再不下令，把你的人手撤走，他们都将惨遭浩劫。”
龙凤会主道：“金凤剪上，有一股很奇怪的力量，似是不畏剑上封挡。”
岳秀道：“巧手打造，百练精钢，剪刃上，实已具有了断铁切玉的锋利，它有人造的旋转变化，……”
似乎是言未尽意，但却突然住口不言。
龙凤会主叹息一声，道：“这是一件很奇怪的兵刃，可惜，它在江湖上流传的时间太短了，没有知晓它的破解方法。”
岳秀道：“我可能知道，但我并未试验过，会主再不下令撤走你出击的人手……”。
龙凤会主惨然一笑，道：“你不用劝说我了，我可以战死此地，马革裹尸，但我不能投降，也不能跟你去认罪。”
岳秀道：“龙凤会主目的太大，所以，你还没有作恶太多，除了死亡之外，还有一条路可走。”龙凤会主道：“什么路？”
岳秀道：“你可以走！从此之后，武林之中，再没有你这一个人了。”
龙凤会主苦笑一下道：“岳侯，我明白你的意思，也了解你的用心，我很感激，可惜的是太晚了一些。”
岳秀道：“你还没有死，一切都还来得及。”
龙凤会主道：“岳侯，人到了我们这等境界，活在世上，不只是为了吃饭、穿衣，也不会是为了女人。”
岳秀道：“阁下话是不错，但人贵知机，目下情况，你似乎是已经没有希望了。”
龙凤会主道：“岳秀，我料不到你武功如此高强，也料不到你的金凤剪如此利害。”
岳秀道：“迷途知返，时犹未晚，在下奉劝阁下，现在已是最后的活命机会了。”
龙凤会主摇摇头道：“岳秀，我如死于你手，希望你能从宽发落我这些属下，正如你所说，我们这些人，都是图谋大事的人，造下的罪恶还不大多，他们之中大部分都没有手沾血腥。”
岳秀道：“你想的如此透澈，为什么还是不肯离开？”
龙凤会主道：“多少年的策划，多少年的心血，这就一下风消云散了，老实说，还不如死了的好。”
就两人这一阵谈话的工夫，金凤剪翩翩翻飞，已然连伤十余人。
围攻谭云等的剑手，虽非畏死之徒，但见了这等气势，也不禁为之气馁。
未待龙凤会主吩咐，已然收剑而退。
岳秀目光一掠那回旋不停的金凤剪，也不禁暗暗称奇，忖道：此物打造之巧，威力之强，比起传言的飞剑，毫不逊色。
龙凤会主也呆呆望着那金凤剪，黯然一叹，道：“世上竟有这样奇怪的兵刃，更难得的是，岳侯竟然也学会施剪的手法，当真是天亡龙凤会了，我苦心训练的百名剑手，只怕也无法和一剪对抗。”
岳秀道：“你还有机会……”
龙凤会主突然大声喝道：“龙凤会，由此刻起解散，各位可以离去了。”
长剑一振，接道：“岳秀，我们放手一搏吗？”
岳秀道：“阁下有此心愿，在下自当成全。”
龙凤会主笑一笑，挺剑而进。岳秀挥剑还击。
两人又展开了一场恶斗，这是一场激烈绝伦的恶战，双剑翻飞，已到了目不暇接的境界。场外人看去，只是一团白光飞旋。
忽然间，双剑相触，响起了一声闷哼。
两条人影，霍然分开。龙风会主的左臂上，鲜血汩汩而下。
岳秀低声道：“阁下可以走了。”
龙凤会主哈哈一笑，道：“岳秀，你太过低估我了。”
忽然一掌，击在了顶门之上。这一掌自碎了天灵要穴，身子一晃倒摔地上。
围攻谭云的一批剑手，都被金凤剪所吓退。
龙凤会主一死，整个的龙凤会，似乎是突然间消沉了下去，也好像就这样无声无息散去了。
谭云沉声说道：“岳侯，咱们要不要搜查一下？”
岳秀沉吟一阵，道：“谭兄，在下的经验不丰，这情形，要向谭兄领教了。”
谭云道：“不敢当，在下知无不言。”
岳秀道：“江湖上一般组合中，首脑人物被钉之后，那组合，是否就烟消云散了？”
谭云道：“一般来说，首脑被杀残，蛇无头不行，除非，在极短的时间内，产生一个新的首脑人之外，这组合，即将消散。”
岳秀道：“目下的情形呢？”
谭云道：“这地方，汇集了龙凤会中大部的精锐，在金凤剪的威力下，伤亡逾半，老实说，参与过今日之事的人，都已经心生寒意。”
岳秀道：“龙凤会主死的太快了一些，一句遗言未留下。”
谭云道：“他还可再战，至少，他还有逃走的机会，但他宁可自绝一死。”
岳秀道：“为什么？”
谭云道：“第一是，他受不了这种功败垂成的刺激。第二，他看你是位深具侠胆的人，他已死，其他的事，似乎是你不会再追究下去。”
岳秀道：“这才是很重要的一点。我们击败了龙凤会中的剑手，逼死了龙凤会主，但我们还不了解龙凤会。”
谭云低声道：“岳兄，龙凤会主已死，整个龙凤会已瓦解冰消，难道龙凤会中，还有什么隐秘不成？”
岳秀轻轻叹息一声，道：“谭兄，龙凤会表面上，会主已死，风消云散，但除了咱们杀死这些人和会主之外，还有些什么人，你知道吗？”
谭云怔了一怔，道：“不知道。”
岳秀道：“我们杀的是风流剑客，但我们不能肯定，他就是龙凤会主。”
谭云哦了一声道：“那是说，还有幕后人物了？”
岳秀道：“我不敢武断的说，但觉着，这中间还有内情。”
谭云道：“咱们应该如何？”
岳秀道：“我的想法是，至多咱们见到了这条龙，还没有见到那个真正的凤。”
岳秀回顾了群豪一眼，道：“咱们走吧！”
当先转身，向外行去。
群豪鱼贯相随，离开了现场。
欧阳俊轻轻吁一口气，道：“今日之战，是浪子行走江湖以来，最惨烈的一战，如非岳侯的金凤剪奇妙无比，只怕咱们很难胜过那些剑手。”
王召冷冷说道：“那些合击咱们的剑手，都是第一流的剑手，如若未得金凤剪之力，咱们恐都要伤在那些剑手之下。”
谭云道：“今日，在下也算开了眼界，那金凤剪，似是传说中的飞剑一般。”
唐啸道：“金凤剪的打造，固然是巧妙绝伦，但小顽童觉着还是发剪的手法最重要。
金风剪打造的再巧妙，它还是一件死物。”
谭云道：“除了发剪的手法之外，还要有很深厚的内功。”
岳秀道：“金凤剪太恶毒，但敌势强大，没有法子不使用。”
谭云笑道：“岳侯，当今之世，除了你之外，只怕再无别人，会施用此物了，……”
岳秀接道：“这用法，我不知是否有人传下去，但剪身上，却有文字说明了施用之法，任何人，只要据有了这把金凤剪，如具有内力、基础，照着那上面文字习练，花上一些时间，都可练成这种手法。”
谭云道：“没有剪身上那一段文字记述呢？”
岳秀道：“这是一股巧劲，而且很难练，如若没有那一段文字记述，单凭人去摸索，除了特具智慧的人之外，只怕很难有一个人，在十年之内，练出这种手法来。”
谭云笑一笑，道：“有这等事，唐啸，把金凤剪给我瞧瞧。”
如在平常之时，唐啸不一定会听他的。但此刻情形不同，谭云已是岳秀的好友，但唐啸却自甘为岳秀的从仆。
递过金凤剪，唐啸忍不住胸中一口气，道：“公子，你可是也想施展金凤剪的手法吗？”
谭云笑一笑，道：“只怕，这不是容易的事。”
伸手从怀中取出一把匕首，暗运内力，刮去了剪上的字迹。
岳秀一皱眉头，道：“你干什么？”
潭云道：“刮去这剪上的字迹。”
岳秀道：“刮去了这字迹，岂不是形如绝传，我不传人，金凤剪岂不就成了废物。”
谭云道：“这等恶毒之毒物，除了岳侯你这等人之外，别的人，最好别会，一旦落入嗜杀者的手中，那还得了。”
岳秀默然未语。谭云回手把金凤剪交还唐啸。
唐啸心中很惭愧，伸手接过金凤剪时，低声说道：“二公子，我很惭愧。”
谭云道：“什么事啊？”
唐啸道：“我以小人之心，度君子之腹。”
谭云道：“也许是你我变成了君子，如非你那一句话，说不定我会瞧瞧上面写的什么？说起来，我还得感激你了。”
唐啸道：“二公子，不要替我遮羞，小顽童心中明白。”
谈话之间，已回到了客栈之中。
要过了酒饭，吃喝之后，谭云才问道：“岳侯，咱们下一步应该如何走法，要不要进宫去瞧瞧杨姑娘？”
岳秀道：“我想善后的事，应该由官府中人出面了……”
谭云道：“岳侯的意思是……”
岳秀道：“侍卫宫中威风重振，杨晋即将出任刑部总捕头，这两职位，都应该有点事情做做。”
谭云道：“在下了解岳侯之意，不过，但凭这些人，力量够吗？”
岳秀微微一笑，低言数语。
谭云点点头，道：“这倒不失一个良策。”
岳秀道：“试试看！”
第二天，岳秀带着朱奇、唐啸、墨、启双龙张越、王召保护七王爷，一行人离开了京师，兼程南下。
他们似是走的很隐秘，但却在不少地方露出了行踪。
谭云、欧阳俊、毒手郎中马鹏，却留在了京师。
杨玉燕坐镇后宫，大权在握，不但整顿了宫中的警卫，而且，遥领着侍卫宫。
经过了杨玉燕一番精心策划布置，至少宫中的从卫们，都是极为忠心之人，天下总捕头杨晋，奉圣笔亲谕，到刑部上任。
这是一个新增的机关，主管天下要犯的缉拿，所以，权力很庞大，大到可以征调官府中高手听命。
谭云、欧阳俊，都没有正式的职衔，两人坚辞副总捕头之位，使得杨晋无法勉强。
刑部拨出了一所很宽的房子，作天下总捕头的办公处。
有着很丰厚的费用，再加上可以调征入手的权力，很快的，这座天下总捕头办公处，已然具有相当规模。
这日，中午时分，杨晋叫人准备了一桌好酒。
让谭云等三人坐了宾客之位，杨晋才坐了主位奉陪。
酒过三巡，杨晋放下酒杯，叹口气，道：“三位不入刑部，在下不敢勉强，但求三位答应我一件事！”
欧阳俊道：“什么事？”
杨晋道：“我希望能在我这一任天下总捕内，建立起一股力量，必须要借重一下高人相助。”
谭云道：“杨老，至少，你不能再打我们的主意？”
杨晋道：“这个，三位可以放心了，在下已确知三位不愿入仕，杨某人怎敢勉强，不过，我只求三位，应允在这里留上一年的时光……”
扬晋在捕头这一行中可算得出类拔革的人物，南六省中的江洋大盗，似是也被他捕获了不少。
但他真正的接触到武林高手，才觉着自己只是在江湖上走动的三等身手，比起岳秀、龙风会主那等人物，简直是微不足道。
谭云、欧阳俊，受岳秀之嘱，倒是非常尽心替他策划。
欧阳俊扭不过杨晋的苦苦劝说，只好答应了杨晋，出任三年副总捕头，三年后，他还要恢复浪子的生活。
龙凤会似是消散于无声无息之中，那隐秘，激烈的兰园一战，逼死了龙凤会中首脑，使这个势力庞大，但还一直没有站到台面上的组合，就这样消退了下去。
自然，岳秀也没有放手追究，他明白，追究的结果，可能会造成大狱，那不但震动京界，还可能动摇国本。
那将是大杀大砍，血流成渠的惨事，几家王侯宗室，牵入了其中，难以预料局势。
更可怕的是牵入的两位王侯人物，还都掌握着兵权。
击败了龙凤会，已使他们野心收敛，就事而言，这已是恰到好处的结果，再要追下去，就非一个廷乱初定，权势未稳的皇帝所能应付。
在岳秀而言，对七王爷朱毅，有了相当的报偿，他有意把两人安排一处，常处数日。
对面倾谈，不但是两个人心中芥蒂全消，而且也增进了不少的感情。
七王爷再出京界，重领江南，不但是原职未变，而且怀带机宜，和京界遥相呼应，已震住心怀异志的宗室、王侯。
所以，这一次，七王爷走的很愉快，和来时那一份沉重心情，完全不同。
行约数日，已进入河南省界，岳秀才告诉七王爷，要悄然回京一行。
七王爷怔了一怔，道：“兄弟，你已留下了谭云、马鹏、欧阳俊，帮助杨晋，难道还放心不下吗？”
岳秀道：“我怀疑龙凤会，还有一股隐秘的实力，没有暴露出来，所以，我得回去查个明白。”
七王爷道：“查出来你要怎样？”
岳秀道：“明室百年来，一直陷于宗室争权的杀伐之中，我不想为此再掀起一场大狱，所以，找到他，我会劝他掩旗息鼓，江湖人重入江湖，别和政务事连在一起。”
七王爷道：“岳兄弟，你是说，被你逼死的那位龙凤会主，还不是首脑人物，对吗？”
岳秀道：“他是……只不过，他只是其中之一。”
七王爷道：“这么说来，龙凤会一共有几个首脑人物？”
岳秀道：“我想至少有两个，那自绝而死的只是其中之一。”
七王爷道：“岳兄弟，说说看，也让我广识见闻。”
岳秀道：“我暗中调查过，龙凤会主死去之后，所有的人物，并未星散，障眼法的跑了一半，但又大部分悄悄地回了京师。”
七王爷点点头，道：“这就可疑了。”
岳秀道：“这就说明了还有一股力量，有暗中控制着他们。”
七王爷道：“那个人也还在京里，可是，他又是谁呢？”
岳秀道：“我想，他们的耳目灵通得很，至少，可以知道我离开了京城，所以，准备悄悄回去。”
七王爷道：“我们呢？跟你回去，还是留在这里等你？”
岳秀道：“你们仍然兼程南下，我只带着唐啸回京师，墨、白双龙和朱奇，随身护驾。”
朱奇道：“主人如是要暗中潜进京里，最好是咱们能先遮人耳目。”
七王爷道：“要人假装一个岳秀，仍然跟我南下！”
岳秀道：“对！王兄对江湖中的事务，也有一些了解了。”
就这样，借夜色掩护，雇了一辆篷车，和唐啸重又登车北上。
两个人，都易了容，所以，他们的行动很隐秘。就是连在京中的谭云，欧阳俊，马鹏，也不知道岳秀去而复返。且说杨晋走马上任，原有治安衙门的提督府，除了兵权未交之外，把管理地方事务的捕头，也就交给了杨晋指挥。
得谭云、马鹏之助，不过四五日的功夫，杨晋这个天下总捕差府，已经安排大致就绪。岳秀和唐啸悄然住入了一座客栈之中。
唐啸笑一笑，道：“公子，小的多言，想问一件事，不知道行不行。”
岳秀道：“你问吧！”
唐啸道：“咱们暗返京城，公子真正的用心何在？”
岳秀道：“找着他们另一个首脑，劝他早日罢手离去。”
唐啸道：“他如是不肯听咱们的呢？”
岳秀道：“那就设法把他除去，为了拯救千百人的生死，那也只有把他除去了。”
唐啸道：“公子，那人在什么地方，你是否已经知道了？”
岳秀点点头，道：“我已留下了线索，咱们去找找看吧！”
唐啸心中还想再问，但却已不好意思出口，只有忍下。
岳秀也未再多解释，两人就在饭店中住了下来。
岳秀更衣易容之后，悄然出去一趟。回来时，已然是初更时分。唐啸一直静静地坐在房中等候着。
岳秀匆匆归来，立时吩咐唐啸，道：“走！带上金凤剪，和你的兵刃，咱们去见那一双凤。”
唐啸心中无限惊异，不知岳秀用的什么方法，这样快查出了那双凤的下落。
但他没有多问。匆匆收拾了金凤剪和岳秀离开客栈。岳秀步履快速，行到了一座高大的宅院面前。这时从门上看不出是什么府第，但看那高大的围墙，已隐隐感觉到这是一座大府第。天色已近一更时分，无月的夜晚，显得有些阴沉。
岳秀望了那高大的府北遥遥相对。相距不远，但却是两座完全不同形式的宅院。
岳秀举手，轻轻扣动了木门。
唐啸低声道：“公子，这是什么地方？”
岳秀摇摇头，没有答话，但室中却传出一个女子的声音，道：“什么人？”
岳秀道：“我！岳秀，深夜造访，惊攀清梦，还望赐谅。”
木门呀然而开，一个全身黑老妪，当门而立。
岳秀笑一笑，道：“请代通报一声，就说岳秀求见。”
黑衣老妪，冷冷说道：“不用通报了，你请进吧！”
转身带路，把岳秀引入厅中。无月之夜，室内也没有灯光，一片漆黑。唐啸机警地留在厅门外面，岳秀缓缓说道：“太黑了，为什么不点上灯火。”
黑衣老妪道：“彼此不见，少一些可憎之气，有什么话，你尽管请说了。”
岳秀道，“不，点上灯火，对请位和在下都有一些好处。”
黑衣老妪道：“还是免了的好，话不投机，又何必多此一见。”
岳秀道：“你执意不肯，岳某只好喧宾夺主了。”
忽然，晃燃一枚火摺子。火光一照，看见了厅中景物，站在门中的唐啸，顿然大吃一惊，只见室中四个青衣少女，各自执着一个梅花针筒，对着岳秀。
强劲的机簧，极短的距离，不论岳秀的武功如何也无法避开这些针筒的攻袭。
黑衣老妪冷冷说道：“你看到了，是束手就缚呢？还是要拼死一战？”
岳秀燃起案上的火烛，笑一笑，道：“你作不了主的，我要和你凤字门主谈。”
室内传出一个女子声音；道：“你能猜出我的身份，我就和你相见。”
岳秀道：“七王爷朱毅，待在下如兄弟，如是岳秀没有猜错，你是岳某王嫂夫人。”
室内沉寂了一阵，布帘轻启，缓步行出了两个人来。一个正是娇体如花，冒充七王爷的假夫人，另一个是衣着绿裙，面垂黑纱的女子。
岳秀一挥手，道：“假王嫂，你请旁边站站，我要和真正的王嫂说几句话。”
绿衣女子道：“岳秀你怎么猜到是我？”
岳秀笑道：“你能够在七王爷府中，布置下那样天衣无缝的机谋，除了你嫂夫人之外，什么人能有那么大的力量。”
绿衣女子叹息一声，道：“我无意伤害他，我只希望能使他更上一层楼……”
岳秀接道：“南天称王，和身登九五，并无太大的不同，你何必一定要他们手足相残，兵刃沾血。”
绿衣女子道：“如今大势已去，我也无能为力了。”
岳秀道：“嫂夫人令尊屏障西北，手握兵权，这件事，是否牵上了令尊？”
绿衣女子道：“他不太知道，但心中已然早有怀疑，我是他的女儿，他害怕，祸诛九族，只好装作不知。”
岳秀道：“嫂夫人，今后作何打算？”
绿衣女子道：“这就是我们谈的主题了。”
岳秀道：“也是岳秀来此的真正用心。”
绿衣女子沉吟了一阵，道：“你如不想要兵祸连结，就该立刻罢手。”
岳秀道：“听嫂夫人一句话，岳秀立刻退出仕途，还我一身清风明白，本来面目。”
绿衣女子道：“我遣散龙凤会，离开京师……”
岳秀接道：“重回应天府，和王兄再度聚首。”
绿衣女子接道：“不，七王妃死了，我只是一个普通的小妇人。”
岳秀道：“再回西北去……”
绿衣女子接道：“也不会，我爹爹是一方大员，怎会有我这样的女儿。”
岳秀道：“那么嫂夫人以后……”
绿衣女子道：“以后，我是我，一个平平凡凡的女子，不过，你讲话要算数，不许留恋仕途。”
岳秀道：“还有条件吗？”
绿衣女子道：“不许泄漏今夜之事。”
岳秀一抱拳，道：“小弟记下了，就此告别。”
转身向外行去。绿衣女子道：“岳秀，慢一步。”
岳秀回过头，道：“什么事？”
绿衣女子道：“你，要不要看看我的真面目。”
岳秀道：“不用了，嫂夫人……”
大步行出厅外，接道：“京城事已办完，咱们走了。”
快步向前行去。夜色中，传来了那绿衣女子的声音，道：“岳秀，等你一袭布衣到傲啸山林时，我们会再见的。”
岳秀没有答话，很快的消失在夜色中。唐啸紧追在岳秀的身后，两个人一口气跑出了京城，才放缓了脚步。
忍了又忍，唐啸还是忍耐不住，道：“公子，那位绿衣女子才是龙凤会主中的一条凤。”
岳秀道：“嗯……”
唐啸道：“她也是邓大将军的女儿，七王爷的元配夫人。”
岳秀点点头，笑道：“唐啸，有些意外吗？”
唐啸道：“完全出了人意料之外，那样好出身，又握兵权，托土封疆，丈夫是经略七省，是何等气势风光，她为什么要卷入江湖事务中去。”
岳秀叹息一声，道：“因为，北京城还有一个皇帝，她的父母，丈夫，一身荣耀富贵，都操在皇帝之手，所以，她想更上层楼，这就和武林中有些人一样，已是一派掌门之尊，但他却还不满那种身份，千方百计，要设法统率武林。”
唐啸道：“原来，宦海中的风险，和江湖一样险恶。”
岳秀道：“有过之而无不及。”
唐啸点点头，道：“公子，我想多问一件事不知道是否可以？”
岳秀道：“好！你请问吧？”
唐啸道：“这些事七王爷是否知道一些呢？”
岳秀沉吟了一阵，笑道：“唐啸，你实在是一个很精明的人。”
唐啸道：“公子夸奖。”
岳秀道：“我们可以谈谈这件事情，不过，不许告诉任何人，以后也不可再谈这件事。”
唐啸道：“属下遵命。”
岳秀道：“如是七王爷完全不知道，那是不可能的事，他如何向岳丈交待……”
唐啸呆了一呆，接道：“难道在金陵发生的事，是故作给咱们看的？”
岳秀笑一笑，道：“我说过，官场中的事，比江湖险恶十倍。”
唐啸轻轻吁一口气，道：“公子，想起来，当真可怕得很！”
岳秀道：“唐啸，我想改变一下决定了。”
唐啸道：“什么事？”
岳秀道：“我修书一封，你交七王爷，告诉他，我有要事，不去金陵了，以后，有暇时，我会去看他。”
唐啸道：“我和朱奇呢？公子已答应我们终生随侍，怎能丢了我们不管。”
岳秀道：“你年纪轻轻的，追随七王爷可以图个出身，我会在信中保举你们……”
<|endofbook|>
