第十一章 群邪丧胆

关中岳不自禁地打一个寒颤，暗道；一个人能在三十六妖人聚集于一处时，把他们一举杀死，自然是要同时抗拒三十六妖人的合力围攻，这人的武功可算是当代中武林第一高人了。
须知那三十六妖人，虽非是武功纶高之人，但在江湖上，也非弱者，尤其三十六人，常年聚集一处，联成了天罡阵合捕之术，曾用合搏之法，击败了少林三大高僧，名噪一时，武林中黑白两道上顶尖儿人物，对这三十六妖人，也有着几分忌惮，不大招惹他们，这就更使得他们变得气势器张，凶名更甚了。
想不到，这三十六人，竟然会在同时间中，一齐遭人杀死。
心念转动，人却极不自然地跟着阴阳双煞，走到大厅一角之处。
原来，入厅之人，似乎是早有默契，绕过那木案之后，鱼贯走到大厅一角，排列得整整齐齐。
六七十个武林人物，静悄悄地站着，听不到一点声息，只有任院外，不时传入来一声声的马嘶。
足足等了一顿饭的工夫，仍不见有何动静。
关中岳正感到难以忍耐，忽然响起了一个清冷的声音，道：“鲁中四恶。”
人群中响起了四个粗哑，颤栗的声音，道：“我们四兄弟都遵命来此。”
关是岳抬头望去，大厅中不知何时，已多了一个头戴黑巾，身被黑色斗篷的人，那人面对着一堵墙壁背着群豪而立。
看那人一身装束，正是传言中的镖旗主人的衣着。
只听那清冷和声音，道：“出来。”
四个面目凶悍的大汉缓缓地由人群是行了出来。
四个人的腿不停的抖动。步履也仍是极为沉重，大有着举步维艰之感。
那黑衣人头未回顾，但背后像是长了一对眼睛一般，冷冷喝道：“快一些。”
四人齐齐应着，但连声音。也有些颤栗不清，心中虽想走决一些，但苦两条腿不肯听命。
黑衣人冷冷道：“可以停住了。”
鲁中四恶应声停住，但全身的科动，更加厉害，衣袂摇摆，人人都可以瞧的清楚。
黑衣人背对群豪，无法瞧清楚他的神情、形貌，只能够听到那清冷的声音，又道：“你们自报罪名。”
鲁中四恶，依顺序由左至右，并肩而立。
只听那老大说道：“我们兄弟抢过财物，也犯过色戒，两手血腥，满身罪恶……”
那清冷和声音，忽又响起，道：“我问你们今年中秋那天的事。”
最左一位接道：“那一天我们是抢劫了一辆篷车，伤了车主。篷甲中老少四口，加上一个赶车的，都死在我们兄弟刀下。”
黑衣人冷笑一声，那正在滔滔不绝，自数罪状和老大，突然住口不言。
他的冷笑声特殊，也不特别刺耳，只是在此情此景之下，却给人一种震动的感觉。
那位自数罪状的老大，直待笑声消失了很久之后，才缓缓接：“我们事后才瞧到那辆篷……车……上，插着了……盘龙……镖……旗。”
那清冷的声音，又传入耳际道：“你们的眼睛瞎了。”
鲁中四恶齐声应遵：“在下等该死。”
黑衣人道：“好！你们死吧，自巳动手，可以落下一个全尸。”
鲁中四恶睑上流现出绝望的神色，相互望了一眼，同时举掌击天灵要害之上。
四个尸体，同时向地上倒去。
鲁中四恶自绝而亡，那黑衣人仍然是连头也未转一次，冷冷地说道：“鄂东七虎。”
七个中年大汉，应声行了出来。
黑衣人道：“先搬开鲁中四恶的尸体，送到那长桌下面。”
七个人战战兢兢地移开了鲁中四恶的尸体，重又退回原位站好。
黑衣人道：“你们知罪吗？”
鄂东七虎声音也被吓得哑了起来，同时答道：“我们知罪。”
大约是七个人已被吓得魂飞魄散，答话之时，先后不齐，听来语声错落。
黑衣人道：你们既然知罪，那很好，自己手了断吧！”
鄂东七虎已被吓得连争辩的勇气也完全消失，各自从怀中摸出了一粒毒药，吞入腹中，片刻之后，脸色转青，毒发而亡。
原来，七人早已有了准备，身怀毒药而来。
那黑衣人只说了几句话，已然逼死了十一个著名的绿林大盗。
关中岳也看的心生寒意，暗道：“这些人，都不是省油灯，怎的一个个竞甘听命自绝。”
但闻那黑衣人道：“陆七娘。”
一个细小的女子声音，答道：“奴家在此。”
黑衣人冷冷地说道：“你出来。”
人群中微微波动，挤出来一个年约三十一二的蓝衣妇人。
关中岳心中一震，暗道：“好啊！九尾狐陆七娘也在这里，这她人作恶多端，勾引了很多正派中人，先犯淫戒，后入魔道，但她藏身有术，少林、武当等数大门派，也曾遣出很多的高手，追杀于她，竟是无法找到她的行踪，而且她妖媚淫荡，房中有术，虽然面首无数，但凡是与她有过一次肌肤之亲的人，仍是念念难忘，所以，到外有为她效命的人。
只见陆七姐颤声道：“奴家妇道人家……”
黑衣人冷冷接道：“我知道，所以，你可以吊颈自绝。”
陆七娘道：“奴家一定要死吗？”
黑衣人冷的冷道：“嗯！你以美色诱人，作孽无数……”
陆七娘道接：“这都是他们心志不坚，胸怀欲念，心甘情愿，奴家以后，决不再犯，如能饶我一死，从此归隐庵院，削发为尼，青灯仟梅以度余年。”
这陆七娘是一位久历风尘的妖媚妇人，唱做俱佳，说的婉转啼泣，直叫人忍不住生出侧隐之心。
那黑衣人却是不为所动，冷冷说道：“盘龙镖旗在江湖上，自人它的规戒，你作恶虽多，但只要不妨害到盘龙镖旗的威名，我也不会管你，但你藐视盘龙镖旗的罪行，却是不能饶恕，念你是一个女流之辈，让你落个全尸，你自己吊颈死去吧！”
陆七娘眨动了一下水汪汪的大眼睛，高声说道：“盘龙镖旗在江湖上，隐失了数十年之久，打我出生那年起，就未再听过盘龙镖旗的事，有道是不知者不罪，纵然瞧到了盘龙镖旗，我也不能辨认。”
关中岳心里暗道：“这陆七娘虽非好人，说的话倒也有理。”
但闻那黑衣人冷冷地说道：“这么说来，错不在你了。”
陆七娘道：“如若你肯讲理，那就不该逼我自绝。”
黑衣人道：“你的师长为什么不告诉你盘龙镖旗的事情，你如无罪，祸便连及师门。”
陆七娘道：“可是，我那授业的恩师，已作古人。”
黑衣人冷笑一声，道：“陆七姐，你不用设词狡辩，就算你那授业的恩师，当真已经死去，但你师长门中，必然还有别人，盘龙镖旗的主人，岂是轻易受人蒙骗的人，但盘龙镖旗的主人，也不是不讲理的人，你留在这里，我带你到师门求证，不过，你如是讲的谎言，我要让你经历最悲惨的死亡。”
陆七娘征了一怔，道：“看来，我如不死，你是心中不甘了。”
解下身上的汗巾，纵身而起，把汗巾搭在横梁之上，挽了一个活扣，黯然泪下，道：
“你真是连我一外妇道人家，也不放过了吗。”
黑衣人冷冷道：“放过你岂不是开了侵犯镖旗的不死禁例？”
陆七娘长叹一声，道：“江湖上很多恶毒的人物，但毒辣莫过你嫖旗主人，赶尽杀绝，一个不留。”头一伸，钻入了活扣之中，松开双手，整个游躯，吊在横梁上，悬空打转。
黑衣人那索魂断魄的清冷声音，又传入耳中，道：“阴阳双煞。”
凶狠绝伦，恶名极著的阴阳双煞，应了一声，垂手行出人群。
黑衣人道：“你们两人知罪吗？”
阴阳双煞齐声应道：“我们知罪。”
黑衣人道：“好！你们自作了断呢，还是要我动手？”
死亡临头，这两个凶名极著的魔头，惊怯的心神，反击镇静下来，左首阴煞干笑一声，道：“我们不想死，希望你老人家，例外施恩……”
黑衣人冷冷说道“那陆七娘是妇道人家，一样要死，你们两人是男子汉！”
阳明二煞当年同出同行，联手对敌，彼此心意相通，阳煞在阴煞开口时，已然暗中运气，黑衣人言犹未了，阳煞已然发动，右手一标，拍向黑衣人的背后“命门”要害。
阴煞同时一扬手，一蓬银芒，飞了过去。
以阴阳双煞的武功而论，这等很近的距离，突起发难，掌力，暗器，几乎是一齐出手，武林能够避开的，实是不多。
但闻那黑衣人冷笑一声，回身挥剑，剑化一片森森寒光。
只听两声闷哼，阴阳二煞双双中剑。身躯摇摆，一齐倒跌在地上。
剑由两有的前胸刺过，等待两人倒摔在地上，鲜血才由前胸外流了出来。
黑衣人转身扬剑，几乎是一个动作！
没有人看清楚那黑衣人的形貌，也没有人瞧出他用的什么剑法，只觉他挥动之间，随着涌出一股逼人的剑气，击落了一蓬银针。
一眨眼间室中又恢复了原来的寂静。
大厅中人，有不少人希望一见盘龙镖旗主人的风采，但却竟无一人如愿得偿。
原来，那黑认人转身一剑，动作快的使人无法瞧得清楚。
关中岳睁开眼看，竟然也未瞧出什么。
厅中人眼看他挥剑一击间，杀死了阴阳双煞，心中更是敬畏。
只听那清冷的声音，传入耳际，道：“你们今日来此，都是轻藐镖之故，但你们心中虽对旗不敬，但尚愿悬崖勒马，姑念初犯，我网开一面，借你们之口，把今日之事，传入江湖……”
语声微微一顿，道：“你们可以去了。”
厅中数十个人没有一个答话，但却轻手轻脚地向外行去。
关中岳和方振远也随在人群后，向外面行去。
突然间，听那黑衣人喝道：“身上带兵刃的留下。”
关中岳征了一怔，停下脚步。原来，他身上金刀未解，人人瞧得清楚，想马虎一下也是不成。
方振远眼看关中岳停下，也跟着停了下来。
厅中人虽然无人出声，也不敢争先抢路，但个个都走的很快。
片刻工夫，厅中只余下关中岳，方振远和那黑衣人。
关中岳轻咳了一声，道：“在下关某。”
黑衣人道：“虎威镖局的关总镖头，金刀神铃镇八方。”
关中岳道：“不敢，不敢，关某人久闻盘龙镖旗的威名，今日有幸得会。”
黑衣人道：“看到盘龙镖旗的人，一向是祸多得少，关总镖头何以和别人的看法不同？”关中岳道：“就在下的看法，盘龙镖旗的主人，不过是借旗之名，行仁侠之事，关某人自问一生之中，未做过亏心事，虽然是面对镖旗，但却是心无畏惧。”
黑衣人冷冷说道：“阁下太自信了……”
关中岳呆了一呆，还未来及答话，那黑衣人又抢先接造：“你们虎威镖局，承接的生意，有不少贪官污吏，搜括民脂民膏，你们却竟然保送他平安无事，再说，你早已听过了镖旗传说，想必早已知晓晋见那镖旗主人的规矩了。”
方振远心知关中岳只在答错了一句话，立时就可能引起一场纷争，连忙抢先接道：“请问那是什么规矩？”
黑衣人道：“你是什么人？”
方振远道：“在下方振远。”
黑衣人轻嗯了一声，道：“虎威镖局的副总镖头。”
方振远道：“不错。”
黑衣人道：“江湖上有一个人尽皆知的规矩，那就是晋见镖旗主人时，不得身佩兵刃，携带寸铁，你们不但身藏暗器，而且公然带着兵刃。”
关中岳道：“此一规戒，我等早已知晓。”
黑衣人道：“那是说两位明知故犯了。”
方振远淡淡一笑，道：“见着阁下之前，我们并不知此事是晋见阁下，就拿此刻说罢，阁下自称是镖旗的主人，但我们也只能从你衣着上瞧出和传言相合……”
黑衣人冷笑一声，接道：“照你的说法，我这个镖旗主人是假冒的了。”
方振远道：“这个么？在下是不敢妄言，看你杀死阴阳二煞的剑道，非镖旗主人，很难有那样高的成就。”
黑衣人沉吟了一阵，道：“好！不知者不罪，你们去吧！”
关中岳拂拭一下脸上的汗水，抱拳一礼，道：“多谢阁下大量。”
那黑衣人未接言，也未还礼，只是静静地站着不动。
关中岳、方振远快步出厅，行入林中，只见那两匹健马，仍然挂在原处。
除了两人的坐骑之外，还有十几个鞍蹬俱全的健马，拴在树上。
想来，定是那些被处死之人，留下来的坐骑了。”
关中岳解缰上马，一面低声说道：“咱们运气好！竟然无恙离开，据我所知，咱们是万一中的侥幸者。”
方振远道：“咱们走的太急……”
关中岳想到适才处境之险，呆了呆，接道：“你说咱们走的太急了？”
方振远道：“是啊！我有很多话，都未来得及问他。”
关中岳道：“你要问他什么？”
方振远道：“他为什么要帮助我，杀人留旗，拯我于脸难之中。”
关中岳点点头，道：“话说的很有道理，镖旗的主人，似乎对我们有些例外的宽宏。”
方振远已解下马缰突然又把马控好，道：“大哥，你在这里等一会，我再去见见他。”
话未说完，人已转身向前奔去。
关中岳伸手一把没有抓住，那方振远直向庄院中奔去，急急说道：“兄弟，我在这里等你，你要快些回来。”
方振远高声应遵：“大哥，我如在一顿饭工夫之内，还不回来，你就不用等我了。”
关中岳还待喝止时，方振远已奔入了庄院之中。
目睹方振远奔人庄院，关中岳不由得大为担心起来，心中暗忖：“如是方兄弟和那镖旗主人冲突，以那镖旗主人杀死阴阳二煞的手法而言，方二弟也难挡他一剑……”
关中岳镇定了一下心神，翻身下马，缓步向那庄院中行去。
他一面行走，下间识地伸手摸一下金刀柄和腰中的金铃镖，他明知自己决非那镖旗主人的敌手，但为了顾全道义，不得不硬着头皮一拚。
人到庄院门口，目光触及到那横躺在地上的尸体，顿觉头皮发炸，内心中泛起来一股寒意，不觉停了下来。
茫然中，不知过去了多少时间，突闻一声冷笑由身后传来。
这一声突如其来的冷笑，使得关中岳木然的神志，忽的清醒过来。
转头望去，只见葛玉郎手执折扇，站在丈余外处。
关中岳轻轻的咳了一声，道：“葛公子，你又来晚了一步，早到一个时辰，就可以见到那镖旗主人了……”
突然想到那镖旗主人，可能还在庄院之中，立时住目不言。
葛玉郎缓步行了过来，道：“也许在下和那镖旗主人无缘。”
关中岳道：“也许那镖旗主人，还在庄院中，葛兄有兴，不妨进去瞧瞧，至少你可见庄院留下的尸体人头。”
葛玉郎脸上是一片似笑非笑的表情，上下打量了关中岳一眼，道：“关总镖头，何以守在门口，不肯过去。”
关中岳道：“在下赶上了这场盛会，也见识过了镖旗的主人。”
葛玉郎嗯了一声，道：“那么关兄能全身而退，足见高明了。”
关中岳道：“关某人不喜作狂妄之言，在下示和镖旗主人动手，如是动上手，在下也自知非其敌手。”
葛玉郎淡淡的笑了一笑，道：“关兄倒是自谦的很……”
语声一顿，接道：“如是我葛玉郎没有记错，关兄应该和贵局的方副总镖头走在一起，不知那方副总镖头现在何处？”
这一问，只把个见多识广的关中岳问的想不出措词答复，正感为难之间，突闻方振远的声音，冷冷应道：“兄弟在此，葛公子有何见教？”
葛玉郎抬头望去，只见方振远由庄中行了出来，不禁一皱眉头，道：“那镖旗主人，还在庄院中吗？”
方振远答非所问的道：“葛兄怎不自己过去瞧瞧呢。”
葛玉郎冷冷说道：“进去瞧瞧吗？也未必就真的要了我葛某人的命，你方振远能够活着出来，葛某人自信也有这份能耐。”
他口中说的震天响，人却是站着不动，一挥手，接造：“莲花，你先进去瞧瞧。”
娇媚俏眼，犹带稚气的何莲花，竟然是全无畏惧之状，应一声，举步向庄院行去。
关中岳脸色一变，道：“葛玉郎，她过一个十七岁的小姑娘，你诱拐她抛父离母，已是大为不该，还要她为你冒险，若你小子有种，怎么自己不进去。”
葛玉郎格格一笑，道：“说的好难听啊！我葛某人可没有通她前去，关兄没有瞧到她脸上犹有笑容么？”
方振远一横身，拦在门口，挡住了何莲花，道：“姑娘，你年纪轻……”
何莲花一翻腕，呛的一声抽出肓上长剑，接道：“我年纪轻，关你什么事？快些给我站开去！”
方振远皱皱眉头，道：“姑娘，你先探首向里面瞧瞧，再决定是否进去。”
闪身让到一侧。
何莲花转头向里望去，只见厅上尸横遍地，木桌上摆满了人头，她追随葛玉郎虽然也经历了不少战阵，但却从未见过这等恐怖形态，不禁为之一呆。
葛玉郎轻轻咳了一声，道：“莲花，瞧到了什么？”
何莲花道：“一张长木桌上，摆满了人头！大厅上，尸横一地，好恐怖啊！好可怕啊！”
葛玉郎啊了一声，道：“你瞧到活人没有？”
何莲花道：“没有，没有瞧到活人。”
关中岳暗中观察，只见何莲花艳红的脸上，此刻呈现一片苍白，显然，她已为厅中的景况震住，不敢再入庄院。
葛玉郎暗中提了一口气，缓步向前行去。
何莲花回头望了葛玉郎一眼，凄然一笑，道：“玉哥哥，我太没有用了，我不敢进去。”
葛玉郎行近何莲花，探首向厅院中望了一眼，亦不禁为之一呆。
任是葛玉郎见多识广，也未见过这等景象，那么多的人头，整齐的排在木桌上。
何莲花缓步行了过来，假入了葛玉郎的怀中，自谴自责地说道：“我常常相帮助你，但我太没用了，总是在紧要关口，帮不上你的忙。”
目睹那何莲花的娇柔自谴，关中岳也不禁暗暗叹处，付道：“葛玉郎这小子当真是一代情魔，可怜这花朵般的小姑娘，一代武林大豪之女，对他如此痴迷。”
只见葛玉郎轻轻拍拍何莲花的香肩儿，说道：“不要紧，你守在门口，我进去瞧瞧。”
何莲花突然一挺娇躯，道：“玉哥哥，你不能进去。”
葛玉郎笑一笑，道：“为什么？咱们总得进去瞧瞧啊！”
何莲花道：“要进去！还是我先进去。”
葛玉郎道：“你不害怕了？”
何莲花摇摇头，道：“我害怕，但你进去，也要涉险，那就不如我进去了。”
缓缓转过身子，举步向前行去。
这几句话，真情流露，恩义缠绵，大有宁为郎断魂的气概。
关中岳心里忖道：“这女娃儿楚楚可怜，葛玉即应该会拦阻于她才是。
哪知葛玉郎竟然站着未动，连一句慰藉之言，也未出口。
再看那何莲花时，只见她脸色惨白，汗珠儿一颗接一颗滚了下来。显然，她内心之中，实有着无比的畏惧。
瞥见那何莲花快步行了出来。
葛玉郎低微一笑，道：“你瞧到了什么？”
何莲花道：“死尸之外，再无所见。”
葛玉郎怔一怔，道：“那位镖旗的主人呢？”
何莲花道：“我找遍大厅，未见一个活人。”
葛玉郎一扬双眉扫掠了关中岳和方振远一眼，道：“两位在玩的什么把戏？”
方振远道：“你愧为男子汉，自己不敢进去，却要何姑娘进入在院查看，她年纪幼小，自然是瞧不出什么。”
何莲花道：“你胡说，难道我连死人活人，都分辨不清楚吗？”
方振远道：“何姑娘，我已再三对你说明，我和令尊相识，不愿伤到你，但我们虎威镖局，早晚要和那葛玉郎有一场火并，希望你不要卷入这场是非之中。
何莲花道：“也许你真是好心，劝我不要多惹麻烦，不过不可能，任何人和葛公子为难，我都不能坐视。”
关中岳冷哼一声，道：“姑娘好大口气，难道我们就不能帮令尊管教你一次吗？”
葛玉郎大步行了过来，一面说道：“关总镖头和方副总镖头，可是准备此刻，就和在下动手吗？”
关中岳道：“我们随时候教！”
葛玉郎淡淡一笑，道：“关总镖头，如若那镖旗主人还在此地，咱们动手一打，岂不是要惊到那镖旗主人吗？”
关中岳听得心中一动，暗道：“这幕玉郎不知是何用意，每一次都故意把弓弦拉满，然后，又借故把事情散开，似是有意的不愿和我们动手。”
想一想那镖旗主人，可能还在庄院之中，点头说道：“也好！我关某人本来要回北京！”
花花公子葛玉郎接道：“现在改了主意，重返开封府。”
关中岳道：“不错，牧羊图也在我关某人的身上，葛玉郎如是想讨此物，随时到虎威镖局开封分局中讨取。”
葛玉郎笑一笑，道：“你关中岳一言九鼎，凡出你口之言，武林中大我是无人不信。”
关中岳道：“夸奖，夸奖，在下等要先行告辞了。”
一抱拳，转身而去。
葛玉郎摇摇手，火神万昭和南天三煞齐齐向两侧退避，让开去路。
关中岳回头看了方振远一眼，道：“咱们走吧！大步由几人之间行过。
方振远紧追身后，行到控马之处，解下缰绳，跃上马背，一提缰，纵骑而去。
一口气奔出了六七里路，关中岳才放缓坐马说道：“兄弟，你见到那镖旗主人没有？”
方振远道：“见到了，不过，仍只是见到他的背影。”
关中岳道：“你和他谈过话了。”
方振远道：“我问了他几件事，但他一直没有答复我。”
关中岳精神一振，道：“你问他什么？”
方振远道：“我问他，为什么要帮助我们？彼引素无渊源；又问他，那幅牧羊图是不是他送给我们的？”
关中岳道：“他有些什么样的举动？”
方振远道：“没有，他只是静静地站着，既未回答我什么，也没有什么举动……”
关中岳接道：“难道你们就这样对峙下去。”
方振远道：“不错，我等了他好一些工夫，始终不闻回答，只好欠身告退了。”
关中岳点点头，道：“这次，他杀了很多人，只有一个用心，那就是重振镖旗在武林中的威望，数十个逃得性命的人，自会为他广为宣传，这和昔年的镖旗主人，有些不同……”
方振远怔了一怔，道：“哪里不同了。”
关中岳据鞍四顾，仔细地看过了四周的景物之后，才低声说道：“昔年那位镖旗主人，必须是别人侵犯到镖旗的威望，才会杀人，但这位镖旗主人，却似是有意的株连……”
方振远接道：“大哥，就兄弟所知，昔日那位镖旗主人，亦是以株连无辜，名动江湖。”
关中岳微微一笑，道：“他们之间的株连可不同。”
方振远道：“兄弟倒是没有瞧出什么。”
关中岳道：“事情很简单，昔年那位镖旗主人，似乎是株连到侵犯镖旗的师门，镖旗主人以极端严酷的手法，以维护镖旗的威名，今日咱们所见的这位镖旗主人，株连所及，似乎是以横的为主，所以，一举之间，在这座庄院之中，云集了许多的武林人物。”
方振远道：“大哥说的不错，云集于主院的武林同道，不可能是人人都冒犯了镖旗。”
关中岳道：“所以，那人可能是昔年盘龙镖旗主人的衣钵弟子，也可以是个漠不相关的人。”
方振远道：“一位漠不相关的人，这有些不可能吧！”
关中岳笑一笑，道：“我只是这样想，但最使小兄想不通的，他对我们虎威镖局，似乎是特别一些？”
方振远道：“这个么？小弟也已经苦思甚久，找不出个中原因何在？”
这时，两人正行到一处贫道所在，只见关中岳一带马头，转向了回开封的大道上去。
方振远征一怔，道：“大哥，你当真要重回开封吗？”
关中岳道：“不错，事情变化的实是太出人意料之外，已没有时间，使咱们从容的处置虎威镖局的事……”
语声一顿，接造：“咱们此行此上，固然旅途险阻，但杨四成等在开封，更是危机四伏。”
方振远道：“大哥说的是，但总局里……”
关中岳接道：“我离开时，已有了交代，我如过了时限不回去，他们就会照我留下的办法，处理镖局中事。”
方振远沉吟了一阵，道：“大哥，留在开封，可是准备全心全意地和葛玉郎周旋了。”
关中岳长长吁一口气，道：“小兄预感到，江湖似乎正在酝酿着一种大变，因此，我已经决定要找一段时间……”
方振远接道：“找一段时间？”
关中岳道：“不错，我要找一段时间，静静地瞧瞧那幅牧羊图。”
方振远一掌拍在大腿上，道：“对！大哥不能再固执了。”
关中岳淡然一笑，道：“所以，咱们先得找一处隐秘的所在住下来。”
方振远若有所悟地嗯了一声，道：“对，那地主愈是隐秘愈妙。”
关中岳笑道：“这开封附近，目下已然是满布了武林人物，想找上一个清静的地方，只怕不是易事。但经过镖旗主人这一番屠杀镇压之后，情势可能会好转一些，除了葛玉郎等几个之外，只怕大部份人不敢在开封附近停留了。”
方振远道：“有一件事，小弟百思不解，那就是葛玉郎等为什么未接到那镖旗主人的通知。”
关中岳轻轻咳了一声，道：“我也在想这件事，虽然，我无法想出它的原因何在？但我至少可以确定一点，那镖旗主人，是有意的避开慕玉郎。”
这一下，只听得方振远似是陡然被人打了一拳般，忽的在马背上跳了一下，道：“大哥之意，可是那镖旗主人，有意的回避葛玉郎……”
关中岳接道：“嗯！至少，他对葛玉郎和对别人不同，似乎是含有着一种容忍的味道。”
方振远沉吟了良久，道：“盘龙镖旗，数度出现在我们的镖车之上，似是他和我们虎威镖局也有着某种复杂的原因。”
关中岳道：“是的，一定有着原因。”
方振远道：“可是，什么原因呢？”
关中岳道：“我正在慢慢的想，我相信，经过一次仔细的分析、推判之后，定可以找出一些原因出来……”
关中岳道：“在我们眼中，十分珍贵，但在镖旗主人的眼中，却又未必珍贵么。”
方振远四顾了一眼，道：“大哥，小弟有个想法，不知对是不对？”
关中岳道：“什么想法？”
方振远道：“咱们不用急急地赶回开封，就在这回开封的途中，找个地方住下来，既可避人耳目，亦可出敌意外。大哥静下心来，把那牧羊图仔细看上一遍，如是那牧羊图确有着关系武林大局的地方，咱们再行依图索骥，找出这图中关键之物，如是这幅图，不是想象的那么回事，咱们似乎用不着再为这幅图费尽心血了。”
关中岳道：“兄弟说的也是。”
两人计议停当之后，找了一处农家，重金租下一所庭院，暂进停了下来。
方振远怕人难出蹄痕，连夜把痕迹毁去。并把两匹健马，藏入室中，亲自照料。
白天时，足不出户，夜晚之时，方振远就带了兵刃、暗器，四下巡视。
他昼量不惊扰到关中岳，以便他专心于研读那份牧羊图。
除了送食用之物外，方振远也尽量避免到关中岳宿住的茅舍中去。
七日时光，匆匆而过，在这七日之中，关中岳如醉如痴的沉迷于那牧羊图中。
方振远更是忙的不亦乐乎，他要照顾两匹马，又要照顾关中岳，又怕有人追踪而来。
七日时间，可算在提心吊胆中度过。
第八日中午时分，关中岳突然开门而出。
方振远正准备送入午饭，忽见关中岳行出来，心中大感奇怪道：“大哥看完了牧羊图吗””
关中岳双目通红，面有倦容，原来，七天之中，他一直没有好好的休息过，而且研读那牧羊图又是大费心血的事。
但那关中岳心情，却似很快乐，微微一笑，道：“看完了，不知何人，有此才能，竟能在群羊中含蕴直机。”
方振远道：“大哥可是已尽解个中奥妙了？”
关中岳道：“不能说尽解个中奥妙，但我已瞧出了眉目。”
方振远道：“那幅牧羊图，既是武功，又是宝藏，究竟是怎么一回事呢？”
关中岳道：“是的，既含蕴着高深的武功，又指出一所丰富的宝藏，但这中间，还有一点重要关键，小兄思解不透，这一点影响所及，可能使前功尽弃。”
方振远道：“什么关键”
关中岳道：“这幅图既是以群羊为主，自然是和羊有关了。”
方振远啊了一声，道：“影响武功记述呢？还是影响到宝藏所在。”
关中岳道：“妙的是双方都有着影响，对武功和宝藏，都是一大关键，这绘图人的才慧，实非小可了。”
方振远道：“小弟有些听不明白，大哥可否说明白一些？”
关中岳点点头，笑道：“我用去了数日夜的时间，去了解内情，骤然说来，你自然是有所听不明白……”
语声一顿，接道：“这幅图上，画了百只以上的羊，表面上看去，似是平淡无奇，但如仔细看上去，情形就大不相同了，那群羊排列的图形，竟是一种武功，你依着图习练，六招之后，到了那牧羊童子身前，武功气势，至此突然中断。”
方振远听得悠然神往，道：“以后呢？”
关中岳道：“那武功气势似是经过了一个转接，又继续下去，大约还有六招。”
方振远道：“那是说，这张牧羊图上，暗藏了一十二招武功。”
关中岳道：“应该是有十三招，但小兄只瞧出一十二招。”
方振远道：“大哥同时也瞧出了宝藏之地，是吗？”
关中岳轻轻叹息一声，道：“依照图上所示，似乎是说明一条路，指引那宝藏所在，但那发展的路线到了那牧羊童子之处，也突然断去……”
方振远道：“以后，就没有了，是吗？”
关中岳道：“似乎是在那一个转接之后，事情就显然十分复杂了，极不易推断变化。”
方振远道：“这么说来，大哥还是没有瞧出来了。”
关中岳道：“我自然已了解到大部情形，只是那关键所在，不能了然。”
方振远道：“那是说大哥，除了那转接的一招之处，十二招武功，都已学会了。”
关中岳道：“图上只是一种暗示，能把它练得克敌致用，还是人为之力。”
方振远道：“那是一种什么样的武功呢？掌法，或是刀法？”
关中岳沉吟道：“似乎是用掌有利，但如若用刀施展似乎是也可应付……”
长长吁一口气，接道：“这就是数日以来，我所了解的一些，就小兄所见，这图上似乎是还有着很大的秘密，只不过，已非小兄的才慧，所能发觉了。”
方振远道：“一幅小小的牧羊图，竟有着如此之多曲折内情，实是叫人想不到啊！”
关中岳背负双手，仰脸望天，若有所思的良久之后，才缓缓说道：“看来，咱们是已经无法摆脱这幅牧羊图的风波了。”
轻轻咳了一声，道：“走！咱们一面走，一面谈吧！”
方振远由一座茅舍中牵出坐马，备上鞍子，两人跃身上马，直奔开封。
回到虎威镖局开封分局时，只见那高挂在门上的招牌，已然取下，大门紧闭，已不再接生意。
方振远翻身下马，正待举手扣门，木门已呀然而开。
敢情，里面早已有人在暗中戒备。
关中岳笑一笑，说道：“四成做事，一向谨慎。”
举步行入门内。
两人精干的趟子手，大步迎了上来，接过两人的马匹。
紧接着杨四成快步迎了出来，欠身说道：“总镖头……”
关中岳挥挥手，接道：“咱们到屋里谈，当先行入大厅。
方振远、杨四成紧随而入。
关中岳在一张太师椅上坐下，道：“四成，这几天镖局里可有什么动静？”
杨四成道：“督帅府中那位姓沈的，曾来过两次……”
关中岳啊了一声道：“他来此作甚？”
杨四成道：“一来探问总镖头的消息，二来看看咱们虎威镖局的情形。”
关中岳道：“沈百涛已经暴露了身份，大约开封府武林道上人，都知道他是督帅大人的长随，常来咱们虎威镖局里，那是等于在做招牌了，使人人都知晓咱们虎威镖局和总督府有关。”
杨四成道：“属下也这样说过，曾劝他少来镖局两趟。”
关中岳道：“嗯，他怎么说？”
杨四成道：“他倒是满回答应，告诉我此后尽量少来，临去之际，告诉属下说，万一开封分局有什么事，需要他效劳时，派人去告诉他一声。”
关中岳嗯了一声，道：“大立和玉龙呢？”
杨四成道：“林镖头被人请去吃饭，玉龙、于俊和大家都在后面休息，属下想青天白日，朗朗乾坤之下，武林虽有胆大妄为的人，但也不至在闹市中生事，找人镖局来，因此，属下叫他们白天休息，晚上巡夜”。
关中岳点点头，道：“很好，很好……”
轻轻咳了一声，接道：“你做事一向很小心，但我已离了开封，镖局里应该是不会有什么事情才对，你这样防备森严，定有所见了。”
杨四成道：“前两天，属下发觉有人探道，因此，属下才这般小心戒备。”
关中岳道：“可有武林人物来过？”
杨四成道：“没有，属下也正为此事不解。”
谈话之间，林大立也走了进来。
关中岳和方振远去而复返，似是大出了那林大立的意料之外，怔了一怔，才施礼拜见。
关中岳挥挥手，道：“大立，不用多礼，坐下来，咱们仔细的谈谈。”
林大立落了座，一个年轻的趟子手送上香茗，林大立喝了一口茶，道：“总镖头，去而复返，为了何故？”
关中岳不愿把镖旗主人，逼死数十个武林高手的事说出来，微微一笑，道：“葛玉郎率人沿途拦劫，我和方兄弟重又相遇，衡量轻重，觉得这开封府目前是非最多，因此，决定暂缓北上，留在这里。”
林大立道：“总镖头回来主持大局，那是最好不过……”
关中岳道：“你在开封府地面很熟，可曾瞧出了什么不对？”
林大立道：“就属下所见，有一桩很奇怪的事情。”
关中岳道：“什么事？”
林大立道：“前两天，这开封地面上，似乎云集了不少的武林人物，经常走动，这几天不知何故，出现在地面上的武林人物，突然间像失了踪似的，不再见有人走动，静的有些出奇。”
杨四成道：“来此之人，大都为了那幅牧羊图，大概是追总镖头去了。”
关中岳微微一笑，道：“大风暴前，总会有一段出奇的平静。”
语音一顿，接道：“大立，局子里可有清静的房间？”
林大立道：“后院里有一间，总镖头如要使用，我这就派人去打扫。”
关中岳点点头，道：“好！里面打扫一下，外面有用修饰了，我要住在里面，最好不让外面的人瞧出来。”
林大立道：“那地方紧傍一株大树，屋子里久无人住，墙壁上生了不少绿苔，看上去似是一座空屋，外面不用修饰，就可以掩人耳目。”
关中岳道：“那很好，叫他们在屋里面打扫一下，放一套简单的被褥用具，尽量不要打扰我。”
林大立道：“总镖头的饮食呢？是否要按时送上？”
关中岳道：“那也不用，你们把食物放在一处固定的地方，我自己会依时出来食用。”
林大立略一沉吟，道：“总镖头是否需要听差遣的人。”
关中岳道：“不用了，你们就像往常一样，当它是座空房子，用不着特别派人照顾。”
杨四成道：“如是有人拜晤总镖头呢？”
关中岳道：“最好替我挡驾，万一我非见不可的人，你们不妨和他约后两天，写一张字条，和饭食放在一起，说明内情。”
林大立站起身子，道：“属下记下了。”转身向外行去。
约顿饭工夫左右，林大立才转了回来，道：“房子已经打扫好了，总镖头要不要先去看看。”
关中岳笑道：“不用看了，等一会，我就搬进去。”
方振远道：“大立，你叫厨下先准备一桌酒菜，咱们喝一盎，吩咐属下，尽量不要泄漏我们回来的事。”
林大立一欠身，道：“属下明白。”
厨房中动作很快，不大工夫，酒菜都已送上。
几人分别人席，酒还未过三巡，瞥见一个过门的趟子手，急步行了进来，欠身说道：
“有人求见总镖头。”
关中岳瑕了征，道：“什么人？”
越子手举着手中一个红帖子，道：“这里有名帖，请总镖头过目。”
关中岳接过瞧去，兄见一个大红封简上，写道：“关总镖头亲拆。
关中岳皱皱眉头，拆开封简望去，只见上面写道：“太行驼叟拜上。
方振远轻轻咳了一声，道：“大哥，什么人的拜帕？”
关中岳道：“太行驼叟。”
方振远征了一怔，道：“这老魔头已然二十年未在江湖上出现过，传言说他已物化，怎的会突然找到开封府来？”
关中岳道：“更怪的是，我和他从无晤面，这番登让拜访，来意自不平凡。”
方振远道：“总镖头如是不想见他，尽可回绝，或由小弟出去会他，问明他来愈之后，大哥再作决定。”
关中岳沉吟了一阵，望着那守门的趟子手，道：“他们有几个人？”
趟子手欠身应道：“只有一个人。”
关中岳道：“好！你去请他进来，就说我在厅中候驾。”
趟子手应了一声，转身而去。
关中岳目光一掠杨四成和林大立，道：“你们先进去回避一下。”顺手取下身上金刀，交给了杨四成。
杨四成，林大立应声而起，退出大厅。
方振远也跟着站起身子，道：“小弟……”
关中岳接造：“你坐下，咱们一同会他。
片刻之后，那守门趟子手，带着一个银须过胸，满头白发，手执黑拐杖的驼背老者，行了进来。
关中岳迎向厅门，一抱拳，道：“久仰驼叟大名，今日有幸一会。”
太行驼叟单掌立胸，呵呵一笑，道：“言重了，关总镖头，威动江湖，大江南北，黑、白两道无不敬仰，老朽息隐甚久，难得关总镖头还能记得老驼子。”
关中岳微微一笑，道：“酒菜刚刚摆上，我们兄弟正作小酌，兄台如是不嫌肴残酒凉，能想关某简漫之罪，请坐下共进一杯水酒如何？”
太行驼叟微微一笑，道：“老朽到此，就要叨扰，岂不惭愧的很。”
关中岳道：“能与兄台同桌，乃虎威镖局之光，关某兄弟之幸，兄台请入席吧！”
太行驼叟不再推辞，大步行近席位坐了下去。
一个趟子手，急步而入，送上一副杯筷。
太行驼叟抢过酒壶，自斟自饮，先自干了三杯，才微笑说道：“老朽此番到此，是专程拜候关总镖头。”
关中岳道：“关某末学后进，当受不起，老前辈专程到此，定有见教了。”
太行驼叟似是极为口馋，又连吃了几大口菜，才道：“如是老朽说只是为了拜候，关总镖头定然是不信……”
哈哈一笑，又接道：“关总镖头是大有名望的人物，老朽也不用再绕弯子了，冒昧打扰，请教一事了。”
关中岳道：“但请吩咐，关某力所能及，自当从命。”

第十二章 驼叟示警

太行驼叟缓缓放下手中的筷子，笑道：“听说有一份牧羊图，落在了你关总镖头的手中。”
关中岳道：“原来你也是为牧羊图而来，那就不足为奇了。”
太行驼叟笑一笑，道：“老朽只想证明这件事是真还是假？”
关中岳道：“干真万确，一点不错，世上确有一份牧羊图，而且那份牧羊图，也确在我关某的人手中。”
太行驼叟淡然一笑，道：“答复的很清楚，只不过言词之间，火气太重了一些。”
关中岳嗯了一声，接道：“阁下要问的话，在下已经答复的很明朗了，现在阁下也可以说明来意了吧？”
太行驼叟脸上一变，冷冷说道：“关总镖头，如是我老驼子有意抢夺你那幅牧羊图，我似乎是用不着来贵局先吃喝一顿，这顿酒饭钱，老驼子自认还出得起，用不着跑到资局来混这一顿。”
关中岳心中一动，抱拳说道：“在下言语冒犯，还望恕罪。”
太行驼叟哈哈一笑，道：“老弟，恕老朽托大，叫你一声老弟，我年纪长你很多，你总不至于见怪吧！”
关中岳道：“哪里，哪里，老前辈折节下交，在下感到十分荣幸。”
太行驼叟轻轻咳了一声，道：“老夫到此，是为牧羊图而来，咱们还是谈谈牧羊图吧！”
关中岳道：“但请诸教。”
太行驼叟道：“你瞧过了那幅图没有？”
关中岳点点头，道：“瞧过了。”
太行驼叟道：“瞧得懂吗？””
关中岳道：“瞧懂了十之四五。”
他自觉已瞧懂了十之六七，但是却故意少说一些。
太行驼叟道：“那已经不错了，不过，你要明白，就算有十之一二不懂，也无法贯连全局。”
关中岳道：“阁下似乎对牧羊圈知晓很多。”
太行统叟微微一笑，道：“不瞒你老弟，这贴图一直在老朽手中，但年前失窃，被人偷走，老朽也曾追查过一阵，但牧羊图杳如黄鹤，找不到一点线索，近闻传言，牧羊图又现江湖，老朽一呼寻来，找到了你老弟。”
关中岳道：“原物故主，这幅图应该还给你老兄，不过……”
太行驼叟笑接道：“我可没有说这幅牧羊图为我所有，我只是保管了很多年而已。”
关中岳惑然说道：“兄弟听不明白兄台言中之意。”
太行驼叟道：“这很明白，我来此并非向你讨图。”
关中岳微微一怔，笑道：“老前辈干脆说明了吧。”
太行驻叟道：“老朽要先说明白，今日到此，并无取回牧羊图的用心，不过，老朽希望能追出那位偷图的人，老朽明白，以你关总镖头的身份，决不会暗窃此物。”
关中岳沉吟了一阵，道：“阁下对此是否有一点线索呢？”
太行驼叟道：“完全没有，所以，老朽才来麻烦你老弟，请教内情。”
关中岳略一沉吟道：“好！在下奉告，这幅图，是一位退休的大员所有。”
太行驼叟道：“老夫一生之中，未和公门中人往来，太行蜗居之中，也从无官场中人到访，牧羊图决非他们所窃……”
语声一顿，接道：“但老朽希望知晓详细内情，不知关老弟是否可以见告。”
关中岳冷眼观察，看那太行驼叟一直心平气和，又知他是二十年，武林中出了名的难缠人物，当下把经过之情，说了一遍。
太行驼叟沉思了一阵，道：“图决非那刘大人所窃，但老朽希望能从你他口中追出一点线索，不知老弟可否帮忙。”
关中岳笑一笑，道：“这个，在下不敢答允，但我愿尽力去试试，不过，何人偷去此物，老前辈心本意该有一点怀疑才是！”
太行驼叟道：“老朽心中自然也怀疑有人，只是找不出证明罢了。”
轻轻咳了一声，接道：“老朽来开封途中，曾经听闻传言，有很多武林高手，云集开封，想来，定然和这牧羊图有关了。”
关中岳道：“这趟镖，我们遇上了很多麻烦，直到如今，还未摆脱。”
太行驼叟道：“古人说怀壁其罪，果然有些道理……”
站起身子，接道：“老朽要告辞了。”转身向外行去。
关中岳急急说道：“老前辈用完酒饭再走。”
太行驼叟突然停下脚步，回头笑道：“酒饭不用了，但老朽想问一句话，不知当是不当？”
关中岳道：“在下洗耳恭听。”
太行驼叟道：“关总镖头，是否准备照图上所示，寻求藏宝。”
关中岳心中暗道：终于问到点子上了。口中却应道：“在下么？还未作决定。”
太行驼叟笑一笑，道：“老朽住在万隆客栈，老弟好好想一想，地否需要老朽助你一臂之力，老朽等你三天，三天过后，老朽就要离开此地了。”
关中岳道：“好！在下如需相助，三天之内，自会到万隆拜访。”
太行驼叟道：“老夫等你三天，如是三于内关老弟不去，老朽就不等。”
不待关中岳再答话，转身而去。
他行动看去报从容，驼脊策杖而行，实则动作快极，关中岳稍一沉思，太行驼叟人已行出大厅而去。
方振远望着那太行驻叟的背影，轻轻咳了一声，道：“他不速造访，事情决不会如此简单。”
关中岳道：“他说三天之内，要我登门造访，似乎是很把握，好像三天之内，非去不可了。”
方振远道：“总镖头是否准备去看他呢？”
关中岳沉吟了一阵，道：“这要看事情的变化了，如基有着必需去看他不可的原因时，自然该去看他，目前，咱们还是依照咱们自己的订下的计划进行。”
太行驼叟的打扰，似乎更加强了早日了解牧羊图所含全部内情的决心，匆匆用过酒饭，躲入静室。
方振远、林大立、杨四成，李玉龙等，也都展开了严密的戒备。
以那关中岳的静室为点，部署了一个精密的防卫圈。
他们顾虑到关中岳的安全，同时又兼顾到不能对他有所惊扰。
一日匆匆，无事而过。第二天，第二夜，都平安无事的过去。
这两是夜中，关中岳除了进食之外，未离开过那静室一步。显然，他已全神贯注于那牧羊图上。
方振远心中盘算，度过今夜，到明日午时，就算满了太行驼叟留下的约言。
虎威镖局开封分局，本来处在闹区之中，四周房舍连绵，除了前后门之外，左右两侧都是人家的房舍。
这时，天色已近三更。
突闻一声尖厉的竹哨声，传了过来。
这是杨四成规定的报警信号，杨四成听得警讯，一长身，飞跃而出。
方振远、林大立，紧随着跃出大厅。
方振远临出窗口之际，回手一掌，拍出一股掌风，大厅中燃烧的火烛，一闪而熄。
杨四成当先跃邮了大厅，直奔向那哨声传来之处。
这开封分局的部署，都是杨四成的设计，那哨声传来的方位，杨四成自然是最为清楚，直奔那哨声传来之处。
杨四成的动作够快，但仍是晚了一步，凝目望去，只见一个身着黑衣的趟子手，伏卧墙角，口中仍然含着竹哨。
但闻衣袂飘风之声，方振远、林大立已然双双赶到。
方振远一伸手，抓直那位趟子手，凝目望去，只见那人早已气绝而折。
林大立认出这位趟子手，是开封分局最精明的趟子手，忍不住道：“方副总镖头，他伤在何处？”
原来那趟子手他身不见伤痕。
方振远沉声道：“是内家掌力，震断了心脉而亡。”
林大立道：“这人很精明，阅历也很丰富，杀他不容易，来人的武功定非小可。”
杨四成回头望去，只见关中岳宿居的静室，一片平静，似是并未受到惊扰。”
方振远低声说道：“四成，关总镖头安全吗？”
杨四成低声说道：“没有变化，总镖头静室四周，埋伏了四个弩箭手，我已经告诉了他们，不论外面发生了什么变化，都不要他们露面，插手，除非是有人要冲入总镖头的房中，他们才会挺身露面，发箭阻止，这人吹出哨声，咱们能听到，他们也听到了。”
方振远大感满意的点点头，嗯了一声。
杨四成目光转到不远处一座屋面，突然冷笑一击，道：“朋友，你出手一声，取人之命，足见身手不凡，自非无名之辈，男子汉，大丈夫，鬼鬼祟祟的躲起来，不觉得有失身份吗？”
方振远、林大立，都随着杨四成的目光，投注到一座屋舍之上。
原来，这后院中是一片很大的空院，关中岳停身之处，是一座屹立在院中独立之瓦舍，本是堆积杂物之用，经打扫之后，改作关中岳的静室，除了那瓦舍稍近之外，只有一丈五尺外面那座仓库，藏身于屋檐之下，就很难发觉了。
杨四成的判断不错，而且激将之法，也发生了作用。
只见那屋檐下飘落一条人影，缓缓行了过来。”
林大立、杨四成霍然分向两侧散开，才凝目望去，只见来人一身黑色劲装，脸上也包着一块黑布，中等身材，背着一对日月双轮。
方振远心中电转，谁想施展这等极施用外门兵刃高手，希望能一开口点破他的来历。
那黑认人突然停下脚步，摘下背上双轮，冷笑一声，道：“把在下招呼出来，准备如何？”
杨四成冷冷说道：“先请教阁下一事，这人是不是你杀的。”
黑衣人的目光，由黑纱中透出，望了死去的越子手一眼，道：“不是。”
方振远重重的咳了一声，一拱手，道：“兄弟方振远，虎威镖局的副总镖头，朋友有什么事，只管对在下吩咐。”
黑衣人道：“铁掌金环，在下闻名已久了。”
方振远道：“朋友怎么称呼？”
黑衣人道：“在下如是能够通名报姓，那也不用面罩黑纱了。”
方振远略一沉吟，道：“朋友不愿通名报姓，但总该说明来意了吧？”
黑衣人道：“在下要见一个人。”
方振远道：“什么人？”
黑衣人道：“贵局的总镖头关中岳。”
方振远笑一笑道：“关总镖头有点事，有话对兄弟说也是一样。”
黑衣人道：“不成，在下给他带了一个信来，如是能够见到他本人，那是最好，如是关总镖头不肯接见，大下也不用说出来了。”
方振远道：“朋友既是带信而来，不知何以不在白日到来求见，深更半夜，佩带兵刃，未免是有些儿……”
黑衣人接道：“我时间很短促，匆匆赶来，五更时分，在下就要离开开封。”
杨四成突然接口说道：“请问，你朋友来了很久吗？”
黑衣人道：“不能算久，只是比诸位早到了一步。”
杨四成道：“在下闻声而出，这放哨人已死于人家的内家掌力之下，如是你朋友早到了一步，应该见到那位凶手了？”
黑衣人沉吟了良久，道：“在下就算见到了那人，似乎是也不一定要说出来。”
两人话说的很僵，但杨四成却是一点也不发作，淡淡一笑，道：“你朋友说话虽难听，但在下对人的为人，却是十分敬服，不像那位杀人的朋友，杀了人躲起来，不敢见面。”
语音甫落，突闻一声阴森无比的冷笑声，传入了耳际，道：“只怪瞎了眼睛，我就站在此地，你们睁着眼睛，瞧不到，又怪哪个？”
这声音似乎是就在耳际，听得人心头发毛。
方振远、杨四成等循声望去，只见夜色幽幽，哪有人影。
林大立低声说道：“怎么回事，那声音听来很近，瞧不到人。”
方振远轻轻咳了一声，道：“朋友既能施展千里传音之术，足见高明了，何以不肯现身一见。”
只听那森冷的声音答道：“想见在下不难，要那关总镖头答话。”
这一次，几人都在凝神静听，那声音由一处壁角中传了过来。
方振远暗中一握真气，道：“朋友想见敝局镖头，那不是什么难事，你朋友只要能收拾了我，敝总镖头自会现身和你见面。”
那森冷的声音，又传了过来，道：“这么说来，贵局的总镖头，仍在开封分局了。”
但闻一阵认袂飘风之声，数丈外，壁角暗影处，飞跃出一个人来。
那人燕子按水一般，疾掠而至，停在几人两丈左右处。
方振远抬头看去，只见那来人身着长衫，赤手空拳，未带兵刃，但却也用一块黑巾，掩去了面目。
杨四成望了来人及手持日月双轮的黑衣大汉一眼，道：“两位当真的不认识吗？”
长衫人怒道：“自然是不相识了，为什么要骗你们。”
杨四成冷冷道：“在下看两位，都用布包了头睑……”
那手执双轮大汉冷笑一声，接道：“你想求证什么？”
杨四成道：“看看两位的身份。”
执轮大汉一扬手中的双轮，道：“阁下想知晓我的身份，不难从这双轮之上瞧出。”
林大立突然向前蹭出一步，呛哪一声，单刀出鞘，横刀说道：“朋友一定在动手，在下奉陪。”
那执双轮大汉道：“阁下是何身份？”
林大立道：“开封分局首座镖师林大立，阁下也报个名吧！”
执轮大汉道：“胜了我手中的双轮，再问我姓名不迟。”
左手一探，青钢轮点向林大立的前胸。
林大立单刀一式“划分阴阳”，闪起了一道银虹，横里向青钢轮上击去。
那执轮人动作奇速，左轮一挫收回，右手钢轮却又极快的点了出去。
日月双轮，本属于外门兵刃，专以锁拿别人的兵刃为主，那劲装大汉，不肯施用兵刃之长，锁拿林大立的单刀，倒是大出林大立的意料之外。
就在他心中念头一转，那施轮大汉已然双轮连环推出，闪起一片轮风光影。
林大立吃了一惊，才了然那大汉的用心，是在故意卖弄自己快速的轮法，并非是弃长不用。
但见轮影纵横，全由四面八方的攻了出来。
林大立急急施展开手中单刀，卷入了一片轮影之中。
这时，方振远、扬四成都已瞧出了情势不对，那劲装脸的双轮十分高明，打下去，林大立决非敌手。
杨四成目光微转，只见那长衫人，背着双手，看着两人动手。
他脸上包着黑妙，无法看清楚他脸上的神情，但就他站着姿态而观，颇有坐山看虎斗的闲情和逸致。
杨四成低声说道：“副总镖头，你留心着那长衫人。我去助林镖头一臂之力，这两人似非一道，有两个。可能就有第二个人，咱们要早一点退退一个才行。”
方振远略一沉吟，道：“你要小心。”
杨四成颔首一笑，举步向两个动手人身侧行去。一面高声说道：“开封分局，不是让人动手的地方，朋友轮法高明，可惜选错了打架地方。”
这时，那劲装人的日月双轮，更见凌厉，已然逼使那林大立愈来愈缩小手中的刀光圈子。
劲装人亦似是心存戏弄，并未施下毒手，只是施展双轮，加强压力，迫使那林大立手中的单刀光圈，越来越小。
杨四成已然逼近了两人动手之处，一对判官笔，早已分握双手，侯机进招。
那劲装大汉突然把双轮一分，道：“朋友想帮忙，何不联手而战。”
杨四成心中正盘算如何找个借口出手，劲装人这一叫阵，立时跟上，道：“阁下好狂啊……”双笔一展，点了过去。
那劲装大汉日月双轮一展，接下场四成的判官双笔，但见轮影展布，把杨四成和林大立尽都圈入了轮影之中。
但见轮影纵横，劲风破空，杨四成和林大立同时感受到强大地比的压力，双笔单刀，被逼得全成了招架之局，处处应付变化，全无还手之能。
方振远冷眼旁观，凝神注视，看了良久，仍是瞧不出那轮法变化，不禁暗暗一叹，付道：“这么看起来，此刻集于开封府中的武林人物，都是江湖精萃，武林高手了。”
看过了几招搏斗之后，方振远已然心中明白，再打下去，杨四成和林大立，两个人刀难是那施轮人的敌手，就算自己己也一起上去，未必能改变场中形势。
目下唯一的希望，就是关中岳能够现出身来，认出这些人的来历。
心中念转，口中却大声喝道：“住手。”
那施展双轮的大汉，虽然早已取得绝对优势，但他却似是手下留情，一直未下毒手伤人。
听得方振远呼喝之后，立时一收双轮，疾退了五步，道：“什么事？”
方振远道：“朋友手中的青钢日月双轮，招数变化，神妙无方，在下今日总算是大开眼界。”
施轮大汉微微一笑，道：“方副总镖头，如是不为在下引见总镖头，只怕日后想起此事，心中定然十分后悔。”
那一直站未动的长衫蒙面人，突然瞥了那小屋一眼，冷冷说道：“关中岳，你躲在那间小室之中，难道就能躲过劫难吗？”
小室中一片静寂，不闻有回答之言。
方振远听得心中大感为难，暗暗付道：“大哥不接口，显然是暂进不愿露面，我如出言拦阻，那是无疑告诉他关大哥躲在静室中了，只好听见装作没听见，一语不发。
那长衫蒙面人不闻回答之声，冷笑一声接道：“关中岳，你这般藏头露尾，不怕别人耻笑吗？”
口中说话，人却陡然飞起，直向那静室之中冲了过去。
方振远吃了一惊，正待飞身拦阻，突闻弓弦声动，一排弩箭，划空而至。
长衫露面人右手一展，飞起了一面青色的光圈，那近身的弩箭，大部份被那人击落。
方振远冷哼一声，道：“朋友，这是虎威镖局，岂是容人乱闯的吗？”
口中说话，人却疾快的向前冲去。
但见人影一闪，那手执双轮的劲装大汉，竟然抢在方振远的前面，拦住了那长衫人的去路，冷冷说道：“方副总镖头说的不错，这虎威镖局不是容人乱闯的地方。”
陡然间，情势大变，这久走江湖的方振远也看的膛然止步。
那长衫人冷笑一声，道：“阁下不用卖弄了，你瞒得过虎威镖局的人，却瞒不过在下。”
执轮大汉道：“任阁下挑拨离间，但也别想越雷池一步。”
长衫人道：“阁下要阻止我。”
劲装大汉双手一摊笑道：“不错，你朋友想要在下退开，只有一个办法，胜过我手中一对日月双轮。”
青衫人哈哈一笑，道：“阁下可是觉得你手中双轮，天下无敌手了吗？”
劲装人冷冷说道：“这就来，咱们只好动手试试了。”
长衫人道：“咱们玫动上手，就是一场生死恶斗，不是你死，就是我亡，阁下如不想死作徐鬼，最好先知我的姓名。”
执轮大汉道：“阁下如肯见示，我倒愿洗耳恭！”
青衫人道：“不过，我说出姓名之后，阁下亦得通上名来。”
只听那执轮大汉冷冷应道：“我瞧不用了，你如丧命在我双轮之下，那也不用知晓你是准了。”
两人想持甚久，剑拔弩张，大有立刻动手之意，但却是光就不练，尽管彼此间争执甚烈，但却都不肯先行出手。
杨四成瞧的暗暗一皱眉头低声对方振远道：“副总镖头，情形有些不对种们设法绕过静室，和玉龙、于俊等会会在一起，万一有了什么突然变化，也好应付。”
方振远点点头，道：“说的有理。”一面暗中示意，向那静室绕去。
那执轮大汉和青衫人，正自对峙，无法分心旁顾。
方振远和杨四成很快的绕过两人，和张大豪等会在一起，一面吩咐张大豪，道：“要他们多以暗器对付，非不得已，不用出手和他碰硬。”
张大豪点点头，却未答话。
再说那执轮大汉与青衫人对峙了一阵之后，执轮人忽然不耐，大声喝道：“阁下小心了。”扬手一挥，还击了一掌。
他功力很深厚，拍出一掌的力道，十分雄浑，带一股劲风厉啸之声。
执轮人双轮疾展，轮影交错中，泛出一片劲风，挡开了那人的掌势。
长衫人冷笑一声，长袖一拂中，闪起一道白芒，点向那执轮人的前胸。
劲装人左手的轮影，幻出一片青光，挡开疾飞而至的白芒。
凝目望去，只见那长衫人手中，已多了一把缅铁软刀。
原来，那长衫人，把一柄缅铁软刀，藏在袖中，一抖袖口，软刀飞出，又可当作暗器使用。长衫人握刀在手，突然跃身而起，刀光闪转，直攻上来。
这是大异武学规的攻势、刀光滚滚，有如怒瀑下泻一般，直冲一来。
那轮大汉的日月双轮，展布开来，幻化出一片轮影，拦阻了长衫人冲奔的攻势。
但见刀光翻滚，轮影重重，不时响起了金铁相击的交鸣之声。
这一搏杀，十分激烈，双方都是直进硬冲的手法相搏。
外人看来，只见刀光闪转，轮影翻滚，已无法看清楚两人的招式，手法。
突然，那长衫人拔地而起，悬空一个鹞子翻身，飞出一丈开外，足落实地，一点地面，又腾空而起，消失于夜色之中不见。
执轮大汉，缓缓收起双轮，优身查看。
方振远凝目望去，只见地上血债斑斑，似是那用刀人负创而退。
执轮大汉面上的黑妙轻动，望着方振远道：“在下中否能见关总镖头一面。”
方振远大感为难的说道：“这个，这个……”
劲装大汉道：“方副总镖头，不用吞吞吐吐，能不能，但凭一言而决。”
方振远道：“这么吧，朋友明天再来，兄弟定然给你安排一个会面的机会。”
执轮大汉冷笑一声，道：“明天，只怕就来不及了。”
方振远心中忖道：“他横里插手，击退了那位长衫人，看双方搏杀凌厉，而且还见了血渍，大约不是圈套了。
心中念转，口中缓缓说道：“兄台心中似有隐衷，不知可否把话说个明白。”
那执轮大汉冷冷说道：“阁下避重就轻，分明是无意让在下一见关总镖头了，在下就此别过的了。”
说走就走，转身向前行去。
方振远急急叫道：“兄台请留步，请听在下一言。”
执轮大汉道：“在下满怀热诚而来，关总镖头如是不想赐见，那也是没有法子的事了。”
方振远低声说道：“兄弟暂请到厅中稍坐，待在下稍尽一点地主之谊。”
执轮大汉沉吟了一阵，道：“我来此的用心，旨在求见关总镖头，而且事情紧急，不能再拖延时间，如是在下无法在四更之前，见到关总镖头，那就不用见了。”
方振远道：“好！方某人尽量的想办法就是，兄台先请到厅中小坐。”
执轮大汉轻轻咳了一声，道：“这么说来，关总镖头，还有镖局中了。”
方振远道：“四更之前，你朋友还不能见到他，那就只好由你吞别了。”
执轮大汉没吟了一阵，道：“好吧！在下留此一会就是。”
蒙面人落座之后，说道：“此刻，时间宝贵，寸阴如金，方副总镖头，请尽快去找贵局的总镖头吧！”
方振远站起身子，道：“好！在下就去。”
只听一声轻微咳嗽之声，传入耳际，关中岳缓步行了进来，道：“不用了。”
那蒙面人霍然站起，说道：“阁下就是关总镖头。”
关中岳道：“区区关中岳。”
蒙面人撤下面上的黑纱，道：“在下成在骥，见过关总镖头。”
关中岳拱拱手，道：“成兄不用多礼。”
成天骥一笑落座．道：“在下奉师命来此，奉告关老前辈一件紧要大事。”
关中岳略一沉思，笑道：“令师是……”
成天骥道：“家师飞轮王。”
关中岳道：“失敬，原来是飞轮王的高足，无怪双轮造诣非凡。”
成天驻道：“关老前辈过奖了……”
语声一顿，接道：“家师昨夜到了开封府，听到了一些不利于关总镖头的消息，特遣在下来此奉告。”
成天骥道：“家师要晚辈奉告关总镖头，今夜四更和五更之时，有人要暗袭贵局！”
关中岳道：“为何要把时间定在四更五更之间？”
成天骥道：“这就是他们恶毒的地方，把时间订后了许多，使人防不胜防。”
关中岳道：“令师的盛情可感，请阁下归见令师之后，代在下致候一声，就说我关某人五日内，定当登门拜访。”
成天骥微微一笑，道：“家师在明日天黑前，定要离开开封。”
关中岳呆了一呆，道：“这么快吗？”
成天骥道：“是的，就是晚辈，也要追随家师同行。”
突然把手中的黑纱，重又罩在脸上，道：“时辰差不多了。”
关中岳嗯了一声，回顾了林大立一眼，道：“传谕下去，叫他们加强戒备，尽量以弩艄，暗器为主，如非必要，不许现身和人动手。”
林大立一欠身，出厅而去。
这时，成天骥已包好了蒙面黑纱，但却又坐下原位。
关中岳道：“成世兄……”
成天骥道：“晚辈奉命到此之时，家师要晚辈留此助关总镖头一臂之力。”
关中岳道：“这个，如何敢当。”
方振远接道：“适才，那成兄已代咱们退了强敌。”
关中岳沉了片刻，道：“成世兄可知四更后来犯敝局之人，是何底细吗？”
成天骥摇摇头道：“这个，家师未曾指示晚辈，晚辈也不便妄作推断。”
关中岳端起小桌上的香茗，喝了一口，笑道：“关某人想起了一件事，要劳请你成世兄，转告令师了。”
成天骥道：“什么事？”
关中岳道：“在下这几日，研读那牧羊图，大部分都已了然，只是其间几处小节，还无法明白，不知今师对那牧羊图知晓好多！”
成天骥道：“这个，晚辈倒是不大清楚，不过，晚辈听家师述说过那牧羊图，倒似对那牧羊图有些了解。”
关中每道：“那很好，好就劳请成世兄即回归见令师，劳他一行，共商图中之秘。”
成天骥站起了身子，道：“关总镖头，这话当真吗？”
关中岳道：“令师大概知道，我关某人这一生中，不打诳语。”
成天骥道：“晚辈即刻把此言转告家师，但是否即刻来此，晚辈无法断言。”
关中岳道：“个师来此与否，都要劳驾成世兄给我一个回音。”
成天骥道：“好！在下晋见家师之后，不论如何，都会给关总镖头一个回信。”
身子一闪，出厅而去。
杨四成紧随起身，准备追出厅外，却被关中岳伸手拦阻。
凝神倾听一阵，道：“四成！不能追他。”
杨四成道：“此人言中有诈，已流现神情之中，何以不让属下追上去摸摸他的底子。”
关中岳笑道：“成天骥武功不弱，而且亦是位十分谨慎的人物，如是你追他而去，很可能会被他发觉。”
杨四成道：“总镖头真要等那飞轮王来吗？”
关中岳道：“你们设法调整一下这镖局的部署，可能在天亮之前，真会有一场恶斗。”
杨四成道：“总镖头可是很相信那位成天骥的话吗？”
关中岳微微一笑，道：“飞轮王派遣他的弟子出手相助我们，自然心存所为而来，彼此都存有用心，那只好互用心机了。”
杨四成轻啊了一声，道：“属下去调整一下布置。”
言果举步出厅。
方振远道：“就小弟所知，飞轮王似是一位极难惹的人物，大哥召请他来不是自找烦恼吗？”
关中岳笑道：“他来此和我共研牧羊图的隐秘，如是我不失信于他，他自然不会犯我了。”
方振远道：“大哥真的把那幅牧羊图，公诸于飞轮王吗？”
关中岳正容说道：“兄弟，咱们虎威镖局，在江湖享誉甚久，也接过不少大生意，经过多少的风浪，北五省绿林中成名的角色，小兄大都和他们斗过，只是大部分时间，我是单枪匹马，和他们约定地方，分决胜负……”
方振远接道：“我知道，虎威镖局这块金字招牌，大哥确实用了不少心机。”
关中岳轻轻叹息一声，道：“但今天咱们的处境，和过去有些不同，衡度形势，已非咱们的力量所能应付，所以不得不惜重一外来的力量，不得不用一些心机了。”
方振远若有所悟地道：“大哥，要和飞轮正合力拒敌。”
关中岳笑道：“目下，还不能预料到情势变迁，只能走一步算一步了。”
语声一顿，又道：“你去招呼四成一声，要他们多多小心，飞轮王如有消息即刻带他们进来。”
方振远应了一声，向外行去。
又过了片刻工夫，杨四成匆匆而入，道：“飞轮王师徒求见。”
关中岳道：“快请他们进来。”
口中说话，人却起身向外迎吉。
只听一个清亮的声音，传入耳际，道：“不敢有劳关兄。”
一个身躯高大，双手手腕上戴着金色护圈的大汉，快步行入了厅中。
关中岳转目望去，不禁暗道：“好一条魁伟的汉子。”
只见他重眉虎目，虬髯环颗，根根如针，身上穿一件发光的黑色紧身短衫，两袖只到肘间，黑色长裤，也闪闪生光，这套衣服不知是何物做成”
方振远等久闻这飞轮王的大名，但飞轮王本人，却极少在江湖上出现，武林中人大都是只闻其名，未见其人，不禁多望了飞轮三两眼。
关中岳轻轻咳了一声，一抱拳，道：“在下关中岳。”
那黑衣人也抱拳还了一礼，道：“在下飞轮王宣钊。”
关中岳道：“久仰大名，今日有幸得会。”
宣钊笑道：“关总镖头言重了，久闻神刀金铃，威镇一方，宣某人极为敬慕，今承宠召，甚觉荣幸，只因宵小诡谋即将发动，请恕在下身着劲装而来。”
关中岳正瞧不懂他那一身奇怪的衣着，是何物做成，但却又不便唐突的追问，听他自得提起，立时追着问道：“宣兄这身衣服，有些奇怪，想必是大有来历之物了。”
一面说话，一面肃客落座。
宣钊落了座位，笑道：“其实，也自不得什么名贵之物，这是一位久居云贵的朋友，送的铁甲蛇皮所制。”
关中岳啊了一声，道：“铁甲蛇皮，久闻此物坚硬无比，可避刀枪，是否确有其事？”
飞轮王宣钊，品一口茶，笑道：“确有其事，但那要一定的年代才成，而且此物取后，无法立时制成衣着，要在芝麻油中，泡上三年，然后再经几度蒸晒的手续，才能制成衣服。”
关中岳道：“不经一事，不长一智，宣兄一席话，使兄弟长了不少见闻。”
口中说话，两道目光，却是若有意，若无意的，在飞轮王的身上打量。
那飞轮正的飞轮绝技，在江湖上传播极广！关中岳很想瞧瞧飞轮的形状。
但那飞轮王宣钊，身上披着一件黑色的大斗蓬，掩去了半边的身子，无法瞧出他飞轮藏于何处？”
关中岳无法瞧到飞轮，但却瞧出了他腰中围着一条黑色的带子，以关中岳的江湖见闻，瞧出那是一种缅铁软刀类的兵刃。
只听飞轮王哈哈一笑，道：“兄弟路过开封府，却在无意中瞧到了开封府云集了很多江湖高手，一时心中好奇，暗里一打听，这些人，大都是冲着你关兄而来……”
关中岳接道：“他们不是冲着我，而是为了一幅牧羊图。”
话引一上正题，飞轮王也不禁神色一整，道：“牧羊图。”
关中岳道：“是的，一幅暗示藏宝的图画，宣兄，想必早也听过了。”
宣钊点点头，道：“兄弟听过，据说那批藏宝，十分丰厚，价值无法估计，关兄已研究了甚多时日，想必对那藏宝有了甚多的心得。”
关中岳道：“说来惭愧的很，兄弟虽然研究了甚久的藏宝图，但却还是一知半解，等一会，还要向宣兄领教。”
直钊哈哈一笑，道：“关兄，咱们初次见面，关兄竟要把宝图来和兄弟共作研究，实是叫兄弟有些受宠若惊，不敢相信了。”
关中岳道：“宣兄和兄弟素昧平生，只不过是彼此闻名而已，何以，宣兄竟然遣人深夜传讯，不惜和别人结下梁子？”
宣钊道：“关兄问的好，这也许就叫英雄相借了。”
这当儿，突闻两长一短的哨声，传入厅中。
飞轮王霍然站起身子，道：“他们也该来了，这哨声，大约是传警之用吧！”
关中岳道：“正是传警之用，那哨声传告，已发觉敌人接近了虎威镖局。”
直到道：“关兄准备如何对付来人？”
关中岳道：“兄弟自下还不知晓来的是些何许人物，想先见过之后，再作计尽”
飞轮王道：“先礼后兵，才不失关兄的身份，走！兄弟陪关兄同去瞧瞧来的是何方神圣。”
关中岳道：“宣兄只是客，怎好麻烦？”
直钊哈哈一笑，道：“在下如若守在镖局中不出去，那也不用来此了。”
关中岳答非所向地道：“听说明日宣兄就要离开此地。”
宜钊道：“不错，明天日落之前，我们师徒就要离开此地。”
关中岳道：“宣兄和你那弟子，不能多留几天吗？”
宣别摇摇头，道：“不成……”
只听一阵步履之声，打断了宣钊未完之言。
转目望去，只见杨四成急步行入厅中。
关中岳道：“怎么样，四成，查是和他们照了面。”
杨四成应谨：“不错，和他们照了面，镖局子前后院，都被围起，他们来的人似乎不少。”
关中岳回目一顾，接造：“四成，去找他们执事人谈谈，他们要准备如何一个动手法，叫他们划出道子，咱们接下来就是。”
杨四成一欠身，道：“我这就去。”转身出了大厅。
宣钊轻轻咳了一声，关兄，久闻你金铃镖的绝技，今夜中，兄弟大约要一开眼界了，咱们何不迎出去，先给他们点颜色瞧瞧。”
关中岳笑一笑，道：“让他们准备好了，再动手也不迟。”
宜钊哈哈一笑，道：“好风度啊！好风度。”
笑声甫落，杨四成已快步行了进来，欠身说道：“回总镖头的话，属下已传活过去，问他们作何打算？”
关中岳道：“他们怎么回话？”
杨四成道：“他们说，一盏热菜工夫之内，就攻入镖局，总镖头如若是不想伤人命，那就不妨和他们会会面，谈谈条件。”
关中岳道：“你见了他们正点子？”
杨四成道：“属下问过，但他们避而不答，只说他们的正点子已到，总嫖镖如想知晓，请出去一晤。”
关中岳道：“好，咱们出去会会他们。”
一个劲装大汉，及时而至，送上来关中岳的兵刃和暗器。
关中岳佩好兵刃，暗器，笑道：“宣兄请在客厅坐坐，兄弟去瞧瞧来的何许人物。”
宣钊道：“宣某人到此地的用心，希望能够助关总钊头一臂之力，如是关兄见外，我们就先行告辞了。”
关中岳道：“宣兄盛情可感，不过，咱们是萍水相逢，让宣兄架这次架子，兄弟甚感不安。”
宣钊哈哈一笑，道：“咱们一见如故，关兄肯交我宣某这个朋友，宣某已经是有着十分荣幸之感的了。”
关中岳道：“好！这么说来，我也不和你宣兄客气了。”
两人并肩出厅，成天骥紧追在身后，杨四成却抢先一步，道：“在下给诸位带路。”
一行穿过厅堂，直入后院。
关中岳抬头望望天色，道：“四成，叫他们燃起火把。”
杨四成应了一声，盼下去，但见夜暗中火光闪动，片刻间，亮起了两支火把。
关中岳一抱拳，高声说道：“在下关中岳，听属下传报，朋友深夜造访，关某不敢失礼，特来迎近，朋友既然是挑明了，何不现身相见，关某人在此地恭候教益。”
未容得对方接话，宣钊已抢先说道：“在下飞轮王宣钊，和关总镖头相交极深，不管朋友们是何来路？但宣某人已决心揽下这场是非，朋友既敢动虎威镖局，想来，定非无名之辈，关总镖头已出面接下了，好朋友也用不着再藏头露尾了。”
只听暗影中传过一声冷笑，道：“姓宣的，你用不着猫哭耗子，装出一副假慈悲的心肠，咱们是黑夜亮灯，打铃听声，你宣某的用心何在，那是司马昭之心，路人皆知。不过，你姓宣的，别把算盘打得太如意，关中岳不是省油灯，你想趟过这次浑水后捞点什么？那可是白日做梦了……”
宣钊哈哈一笑，打断了来人之言，接道：“够了，朋友，用不着再逞利口出语挑拨，某走了大半辈子江湖，不吃这个，过了这一阵夜暗，天即大亮，你朋友的时间不多，虎威镖局，前后左右，埋伏几十个高手，大家气度，点灯迎客，朋友再不出面，未免太过小家子气了。”
只见人影闪动，电射而至，一个全身黑衣的人，突然出现在两人跟前。
飞轮王、关中岳目睹来人快速的身法，已知是个劲敌，但两人也只是暗作戒备，肃立本动。
来人一身劲装，赤着双手，未带兵刃，但脸上却戴了一个形状恐怖面具。
宣钊蹭前一步，冷冷说道：“朋友，用不着装腔作势了，取下面具来吧！”
那青衣人冷哼一声，道：“姓宣的，你如有能耐，尽管自己动手，取下我脸上的面具。”
宜钊道：“那也不是什么难事，但你朋友戴着面具见人，想来是必有苦衷了。”
关中岳一拱手道：“宣兄，让兄弟和朋友先谈几句话？”
青衣人冷冷说道：“你要和我说什么？”
关中岳道：“听朋友的口音，咱们似乎过去没有见过？”
青衣人道：“这似乎无关重要。”
关中每道：“好！那么朋友可以说出来你来此的用心了。”
青衣人道：“我想你关总镖头心中明白。”
关中岳道：“不错，我明白，但我仍希望你亲口说出来。”

第十三章 神秘莫测

青衣人冷然一笑，道：“那很简单，关总镖头如肯交出牧羊图，我等立刻撤走。”
关中岳道：“阁下果然是为那牧羊图而来。”
青衣人道：“事情既已说明，而且又早已在你关总镖的预料之中，应该如何？想阁下决定了？”
关中岳笑一笑，道：“关某想先说明一件事，那牧羊图在我关某这里，而且就在我的身上，诸位，如何能取到，那就要一点本领了。”
青衣人冷冷说道：“关总镖头，你要小心了。”
突然一抬手，以迅雷不及掩耳之势，劈向关中岳的前胸。
关中岳吃了一惊，暗道：“来的好快。”
形势迫人，关中岳已然来不及拔出背上的金刀拒敌，疾快地向后门退了五步。
青衣人双掌连环，如影随形，不待关中岳身子站稳，攻势又到。
关中岳连连后退，青衣人掌势却招招逼进，一口气攻出了八掌。这八招一气呵成，虽是分进施袭，但却混如天成，八掌连环，有如一掌。
关中岳避天了八掌，那青衣人似是甚感意外，略一停顿，道：“阁下之名，果不虚传。”
其实，关中岳虽然把八掌避开，但已累得满身是汗，只要那青衣人再能速攻两招，关中岳就要伤在对方的掌势之下。
关中岳轻轻咳了一声，道：“朋友这人掌连环攻势，倒也不雷霆万钧之势。”
青衣人道：“夸奖，夸奖。”
身子一侧，又攻了上来。
关中岳这次有了准备，哪还容他得手，右手一抬，金刀出鞘，一挥手间，划出一圈刀光。
凌厉的刀势，带起了一片冷森的劲风。
青衣人突然收回了向前冲奔之势，停了下来。
显然，他亦被关中岳这凌厉一刀的气势震骇，不敢再向前硬闯。
飞轮王宣钊，目睹关中岳的出刀气势，心头亦不禁为之一愕，忖道：“这关中岳的金刀之威，果非小可，出手的刀风气势，分明已得刀法大家真传。”
青衣人不敢再行托大，一探手由怀中抖出一打黑色的长鞭。
关中岳望了那长鞭一眼，心头一震，道：“追魂神鞭”……”
青衣人接道：“不错。”一伸手，拉下了脸上的蒙面黑纱，火光下，露出来一张青渗惨的马脸。
飞轮王宣钊哈哈一笑，道：“我道是何方神圣，原来是你，咱们二十年不见了吧！”
迫神鞭道：“兄弟也想不到，宣兄竟会淌这次混水，咱们相近三十年了，宣兄此刻退出，还来得及。”
宣钊摇摇头，道：“话虽不错，但兄弟与关总镖头，已有承诺，大丈夫一言如山，岂能出尔反尔，童兄如若肯念咱们相交三十年的份上，那就请贷给兄弟一个薄面，带人离开此地。”
追魂神鞭冷笑一声，道：“关中岳不过是一个保镖的，不论何人，只要肯出钱，他都得替人卖命，宣兄在江湖上声名卓著，似乎是用不着把得来不易的声誉，孤注一掷。”
宣钊笑道：“兄弟为人行事，一向是言出必践，我不知道来的是你童兄，但我已先得答应了关总镖头，童兄不肯赏脸，那只有走一步算一步了。”
追魂神鞭冷冷地说道：“关中岳给你好多的银子””
宣钊微微一征，问道：“童兄此言何意？”
追魂神鞭道：“关中岳出好多钱，兄弟愿加上一倍，如是宣兄是为钱，谁出的银子多，你就该帮谁了。”
宣钊摇摇头，道：“不是在下小看你童兄，关总镖头的价码，你出不起。”
追魂神鞭道：“也许兄弟出不起，但有人出得，宣兄尽管开价过来。”
宣别道：“牧羊图上一半宝藏，它能值好多银子，兄弟无法计算，照传言中估计，说它十万两黄金，不算太多吧！”
追魂神鞭呆了一呆，道：“这么说来，你宣兄是架定了这次梁子。”
宣钊道：“如是童兄这么想，那也是没有法干的事了。”
追魂神鞭突然一振手腕，手中的黑色长鞭，带起了一股划空的啸风之声，幻起了一片乌云似鞭影。
飞轮王一松腰间扣把，手中已多了一把五尺六寸的缅铁软刀。
软刀一抖，闪起了一片刀花，内家其力由把柄直透刀梢，一把软刀，在飞轮王的手中，有如铁棍一般，笔直而立。
追魂神鞭轻轻咳了一声，道：“宣兄你可知今夜里主持这次强取牧羊图的，是谁吗？”
宣钊哈哈一笑，道：“追魂神鞭童世元，武林中有谁不知，何人不晓？”
童世元道：“你错了，兄弟有多大道行，我心中明白！我虽不惧关中岳，恐怕也无法抢得他手中的牧羊图。”
宣钊说道：“这么道来，是别有其人了，但不知那人是谁，能使你童世元服服贴贴的听命行事？”
童世无道：“这话倒是不错，能使兄弟唯命是从者，你飞轮王大约也得听他的吩咐？”
宣钊冷冷一哼，说道：“兄弟相信还有几根硬骨头……”
只听一声冷森的冷笑，传了过来，道：“好大的胆子，我倒要数数看，你身上，哪几根是硬骨头。”
这声音，似是来自很远的地方，但话说完，人已到了五尺以内。
火光之下，只见来了个身着黄衫，满头白发的老妪，手中执着一根龙头拐杖，竟是名震江湖的龙婆婆。
龙婆婆左右两侧，随侍着两个三十三四的中年妇人，青衣长辫，手中各执着一支长剑。
这是有名的左右二婢，两人十二三岁时，就随龙婆婆闯荡江湖，双剑之下，不知毁去了多少成名武林的高手，两人一直追随龙婆婆，未曾嫁人，徐娘岁月，仍保着处子之身，梳着两条大辫子。
这龙婆婆在江湖上，似乎手段冷酷，震骇一时，行人做事，常以自己好恶为主，说起来，虽一个介于邪正之间的人物。
十五年前，龙婆婆威名正着时，却突然隐息江湖，十五年来，武林中未再传出她的消息，想不到，今夜竟会陡然在开封出现。
关中岳和飞轮王宣钊，千思万想，未想到来的竟是龙婆婆，两人都不禁为之一呆。
龙婆婆轻轻一顿手中的龙头拐杖，目注飞轮王宣钊，道：“你过来。”
她的声音不大，但却有一种低人的威势，宣钊不由自主地向前行了两步，一欠身，道：
“龙婆婆有何吩咐？”
龙婆婆冷笑一声，道：“你叫飞轮王宣钊。”
宣钊道：“正是在下。”
龙婆婆道：“替我办事的人，都不是硬骨头，是么？”
宣钊道：“在下不知童兄是为婆婆办事！”
龙婆婆微微一笑，道：“这些年来，老身修心养性，火气消了很多，你到说说看，你如知晓了他为老身办事，那将如何？”
宣钊在龙婆婆盘法追问之下，心中极为难过，但想到这龙婆婆在江湖的毒辣手段，只好说道：“在下如晓他为婆婆办，不敢出言讥笑。”
龙婆婆突然间一整神色，道：“现在，你已经知道了。准备如何？”
宣钊心中暗暗付道：“杀人不过头点地，你这般咄咄逼人，未堍是太过他了。
心中念转，不觉间激起了斗志，暗中提气戒备，道：“婆婆准备如何发落在下呢？”
龙婆婆道：“老身一向不逼人走入绝路，给你人选择的机会。”
宣制造：“在下洗耳恭听！”
龙婆婆道：“你放下手中缅刀，带着你的属下离开。”
宣钊征了一怔道：“还有一条呢？”
龙婆婆冷冷道：“帮老身办事！对付虎威镖局中人！”
宣别道：“还有第三条路吗？”
龙婆婆道：“有！接我十把龙头拐，或是接我左右二婢联手十招快攻。”
宣钊心中暗自盘算，道：“接她十招龙头拐，大非易事，接左右二婢联手十招快攻也许可以对付。
主意暗定，缓缓说道：“如若在下接过了左右二婢联手十招，婆婆又准备如何呢？”
龙婆婆脸色冷肃，道：“老身率人离开此地，冲着你飞轮王三年之内不找虎威镖局的麻烦。”
宣钊道：“好！在下就赌它一下。”
龙婆婆回顾了左吉两个中年妇人一眼，道：“你们出去，这人不知天高地厚，该给他一些苦头吃了，你们只管施展，枪杀勿论。”
宣钊暗暗吁一口气，缅刀斜斜摆出门户。
两个中年妇人，缓缓行了出来，褪下剑鞘，分左右向宣钊逼了过来。
二女举步很慢，也始终未开过口，但脸色严肃，剑身上似是散发着阵阵杀气。
关中岳突然抢前两步，道：“慢着。”
二女逼进之势一缓，停下脚步。
关中岳金刀出鞘，道：“宣兄，这是虎威镖局的事，不能让你宣兄打头一阵，宣兄请退后一步，兄弟先接这一战。”
二女神情肃然，望了关中岳一眼，但却一直没开口。
关中岳金刀平胸，道：“在下关中岳，虎威镖局的总镖头，先领教两位姑娘的高招。”
龙婆婆冷笑一声道：“关中岳，你可是自信强过那飞轮工吗？”
关中岳淡淡一笑，道：“左右双剑，二十年前已名动江湖，十余年的潜修苦练，想必早已经登峰造极，炉火纯青，在下如何是敌手。”
龙婆婆冷冷说道：“你还有自知之明！”
关中岳金刀根胸，道：“龙婆婆息隐了十几年，今夜中陡然在开封出现，如若是不能把想得的取到手中，只怕是不肯善罢干休。”
龙婆婆道：“老身十几年末在江湖上走动，火气已消退了很多，只要你肯献上牧羊圈，老身不愿多作屠戮。”
关中岳沉吟了一阵，道：“婆婆之命，在下应该遵从，不过……婆婆既知牧羊图在我手中，当知此图非我所有？”
龙婆婆怒哼一声，怒道：“不管这幅图是何人所有，现在你身上，最好能拿出来，免得大家翻脸动手！”
关中岳道：“如在下幸能逃避过左右二婢，还得试试老婆子手中的龙头拐杖，不然，就得交出牧羊图，但你如因交出牧羊图，受到什么迫害，老身答应你遣人支援。”
那飞轮三宣钊，本来是势气万状，但自龙婆婆现身之后，突然间变的噤若寒蝉。
关中岳轻轻咳了一声，道：“婆婆既不肯为关某留步余地，那是逼在下拼命一途。”
龙婆婆一顿龙头拐，道：“反了，反了，一个小小的总镖头，也敢对老身如此顶撞，你们还不出手，在等什么？”
左右二婢应声出剑，两道白光，闪电般刺了过来，关中岳金急疾出，一式“封侯挂帅”，左右二婢一剑未中，第二剑立时攻出，双剑吞吐，幻起了朵朵剑花，顿时把关中岳困入了一片剑光之中。
关中岳半生之中，不知斗过多少强敌高手，但却从未遇到过像二婢这等迅快如风的剑法，关中岳金刀舞出一片护身的刀幕，但在二女双剑着着逼进之中，刀法渐呈应接不暇之势。
左婢长剑突出一招奇学，剑尖颤动起点点很芒，抵隙而入。
关中岳想待回刀封架时，金刀却被右婢的剑势封住。
匆忙之间，急急一吸真气，向后退开了两步。
他应变虽快，但仍是慢了一步，长剑划过左臂，衣裂皮绽，鲜血涌出。
关中岳吃了一惊，金刀一摆，人随刀转翻身避开了五尺。
但右婢的长剑，如影随形，追踪而至，划向关中岳的后背。
关中岳刚刚足落实地，剑势已到，匆匆之间，向前一伙身子，右手的金刀“腕底翻云”，向上撩去。
闪身出刀，同时动作。”
可是右婢长剑，有如雷光石火一般的迅快，擦着背上掠过。
剑尖冷芒，划破了关中岳的衣衫，也划破了关中岳的肌肤，鲜血淋漓而下。
关中岳闯荡江湖二十年，也遇上过几场势均力敌的搏杀，但从未有过像今日这等局面，左右二婢双剑出手，数把之间，使他两度负伤。
关中岳一招“起风腾蛟”，泛起一片刀光，封住了左右二婢的剑势。
这一招势道十分凶猛，左右二婢，追进之势，顿为刀光所阻。
关中岳一刀阻止了二婢的攻势，大声喝道：“小心了。”
突然一挥金刀，迎面劈了过来。
这一刀势乍看上去，不成章法，但却浑然天成，拙中藏机。
左右二婢眼看那一刀劈来，势道古朴，但也未放心上。
正待挥剑而进，忽然觉得那刀势有如散花盖顶，方圆数尺都在刀光笼罩之下。
左右二婢同时吃了一惊，长剑护身而退。
一退即上，双剑“毒龙出洞”，分由两侧疾袭而来。
两道剑气，有如急波滚浪，合成一股强烈的剑气，势道如箭。
关中岳大喝一声，迎面劈出一刀。
这刀和适才一般，看上去拙拙笨笨，但却有一股凌厉的刀势。
左右二婢感觉到，连人带剑，都在那奇厉的刀势笼罩之下，急急措势变招，以攻为退，长剑护身，翻滚而出。
这两刀古朴浑然的刀招，有如大河高山，给人一种威威武武，大气磅礴的感觉。
身受那刀势压迫者，有此感觉，就是一旁观战的龙婆婆和飞轮王，也瞧出这两刀气势之霸。
左右二婢被关中岳刀势逼翻滚到一丈开外，挺身站起，相顾愕然。
两人双剑合壁，不知斗过多少高人强敌，从未见过像关中岳这种刀法的威势。
二婢呆了一阵，长剑一摆，并肩而上。
龙婆婆突然一顿龙头拐，道：“住手。”
左右二婢，向前奔冲了身子，陡然停住，转身一跃，人已退到了龙婆婆的身侧。
龙婆婆冷笑一声，道：“关中岳，盛名之下无虚士，阁下那两刀果然是不同凡响。”
关中岳淡淡一笑，道：“老前辈夸奖了。”
龙婆婆道：“阁下出刀的手法，瞒得别人，瞒不过在下。”
关中岳微微一怔，道：“老前辈瞧出了什么破绽？”
龙婆婆道：“阁下出刀的手法，证明你对这套古朴的刀法，并不十分熟悉，如是和老身动手，只怕很少有机会施展出手。”
关中岳道：“虎威镖局，和你龙婆婆无怨无仇，在下并无伤人之心，非至性命交关，不愿施展出手。”
龙婆婆缓缓扬起龙头拐，漫步向关中岳通了过去。
关中岳早已知晓了龙婆婆武功非同小可，眼看她举拐通来，哪里还敢大意，暗自吸了一口气，横刀而立，摆出一个拒敌之式。
但见龙婆婆，原本十分冷傲的脸色，突然间变得十分惊愕，向前迈进身子，也突然停了下来。
原来，以龙婆婆的武功，竟然感觉到关中岳所摆下的刀式，有如一个浑然天成的防守架式，不论从哪一方面，似是都无法攻得过去。
关中岳摆下那防守刀式之后，神情也突然间变的严肃起来。
阵阵杀气，由刀涌现出来。
两人相持了一阵，龙婆婆缓步向后退去，退到一丈开外时，突然厉声喝道：“咱们走！”转身一跃而去。
原来，在两人对峙之时，那龙婆婆很仔细看过了关中岳摆出的刀式，只觉他刀式怪异之极，不论从哪一个角度，都无法攻入他防卫的刀势之中。
龙婆婆转身一走，左右二婢，和追魂神鞭，紧随着转身奔去。
片刻间，走得一个不剩。
飞轮王似是大感意外，望着龙婆婆的去向，喃喃自语，道：“奇怪啊！奇怪，这龙婆婆，怎么突然退去。”
关中岳却毫无意外的感觉，微微一笑，道：“咱们回到厅中坐吧！”
飞轮王轻轻咳了一声，道：“关兄，这是怎么回事？”
关中岳道：“龙婆婆是一个很机智的人，所以能及时而退。”
飞轮王嗯了一声，道：“关兄似乎是早料定了那龙婆婆，要退走吗？”
关中岳道：“不错，一切都在关某人的预料之下。”
飞轮王把缅刀还鞘，一抱拳，道：“我们师徒就此别过。”
关中岳收了金刀，笑道：“宣兄何以来去匆匆？”
宣钊道：“在下惭愧的很，再留此对关兄也没有甚么帮助，关兄身负绝技，深藏不露，实叫兄弟佩服的很，看来，一个人的盛名，决非是侥幸可得的。”
关中岳望望身上的鲜血，笑道：“宣兄，如果兄弟果然是身负绝技，能够轻易的对付了左右二婢，就算我想深藏不露，也不致于计她们刺伤了……”
语声一顿，接道：“宣兄请看看兄弟这臂上的伤势，只要她势稍向前关进一寸，兄弟这条小臂，非伤在她们剑下不可了。”
宣钊仔细瞧了关中岳的伤势一眼，道：“不错，这剑势，不似关兄故意做作。”
关中岳拱了手，道：“宣兄，请入厅中稍坐，关某人还有事情讨教。”
宣钊稍一沉吟，道：“好！宣某人恭敬不如从命了。
两睑行人厅中，早有趟子手捧过来金形药，包扎起关中岳的伤势。
宣钊轻轻咳了一声，道：“关兄，有何事指教？”
关中岳淡淡一笑，道：“兄弟要和宣兄谈谈那几招刀法。”
宣钊道：“如果关兄有不便言语之处，不弟并没追问之意。”
关中岳道：“我知道，宣兄是君子人物，兄弟正要和宣兄，商讨此一事，那两招刀法，宣兄是否识得？”
宣钊摇摇头，道：“完全不识，那是大智若愚的刀法，看上去浑然古朴，并无出奇之处，但拙中藏机，真叫人莫测深。”
长长吁一口气，道：“尤其是最后关兄摆出那一式刀势架式，当真浑如天成，丝丝入扣，兄弟也更留心瞧过那刀式，似乎任何一个方法，都潜藏着莫可伦比的反击威力，才使龙婆婆知难而退。”
关中岳道：“如若她的出手攻来，兄弟实在无法还击，势必重伤在她的龙头拐杖之下不可。”
宣钊奇道：“这是为何？”
关中岳道：“因为，到目前为止，兄弟还只是会摆出架式，未学到反击之法。”
宣钊啊了一声，道：“关兄是刚刚学会那几把刀法吗？”
关中岳微微一笑，道：“正是如此。”
宣钊回顾了一眼，道：“不知那传授关兄刀法的人，现在何处？”
关中岳摇摇头，道：“没有人传授我！”
宣钊道：“这么就来，那是关兄自己悟出来的了。”
关中岳道：“那刀式能够掠退龙婆婆，大出了兄弟预料之外，凭兄弟的才智，如何想出这等刀招。”
宣钊微微一笑，道：“那么关兄这刀招，由何处得来呢？”
关中岳道：“不瞒宣兄说，那刀式和两把刀法都由那幅牧羊图中寻得。”
宣钊脸上掠过一抹讶异之色，但不过一瞬之间，重又恢复了平静，一皱眉头，道：“只听那牧羊图，关系着一批极大的宝藏，从未听说过，那牧羊图和武功有关。”
关中岳笑道：“兄弟是肺腑之言，希望宣兄能够相信。”
宣钊道：“兄弟并非不信，只是觉得奇怪，那牧羊图上记载有这等惊世刀法，竟是无人知晓。”
关中岳笑了一笑，道：“如是兄弟的推想，的确不错，那收藏此图之人，有意的隐去记有武功之事，那极大的宝藏，已经够诱人发狂了，如若再加上记述着绝世刀法的传说，岂不是更为震动人心了么……”
语声一顿，接道：“再说，那刀法藏得极为秘密，不留心的人，很难看得出来。”
关中岳的过分坦然，反使得宣钊有些茫然无措之感，不知关中岳的用心何在，沉思了片刻，道：“希望关兄，能够先把那一套绝世的刀法学全，再寻宝藏不迟。”
关中岳微微一笑，道：“就兄弟智能所解，那刀法似乎是有三招，兄弟已学得一招皮毛，第二招仅学得摆出一个架式，还未得运用之法。”
宣钊道：“那第三招刀法，关兄瞧过没有？”
关中岳道：“瞧过了，只不过它内容深奥，一时之间，兄弟也无法瞧出门径，感觉之中，它似是一种化繁为简的刀法。”
宣钊道：“这样的一套绝世刀法应该有个名堂才是？”
关中岳道：“那牧羊图上，都是以群羊作为标识，任何事务，都是用羊绘成，羊角，羊耳，都可能是藏机隐秘的所在，兄弟才慧有限，还未能瞧出这套刀法的名堂，但它必然有名字，那是不会错了。”
宣钊嗯了一声，道：“关兄已得刀诀，实用克敌，刀法来历，日后慢慢的再去了解不迟……”
站起身子，接着道：“龙婆婆既被惊退，武林中强过龙婆婆的人物不多，贵镖局大约不致再有甚么变故，我们师徒留此无用，先得告退了。”
关中岳轻轻咬了一声，道：“宣兄一片坦诚助我的用心而来，何以要匆匆而去？”
宣钊笑道：“兄弟算来算去，觉得留在此地，无能帮助关兄，所以，还是早些离开的好。”
关中岳道：“宣兄有一片相助诚意而来，兄弟是一样感激。”
回顾了身侧的趟子手一眼，道：“吩咐厨下，备上酒菜。”
趟子手应了一声，转身而去。
关中岳轻轻咳了一声，接着道：“宣兄，既来之，则安之，在下心中还有甚多疑问，要向宣兄请教！”
飞轮宣钊在关中岳殷殷劝留之下，只好打消去意，坐了下去，道：“关兄盛情可感，兄弟就多留一会儿吧！”
关中岳轻轻叹息一会，道：“宣兄，兄弟有一个不情之求，不知宣兄是否答允？”
宣钊道：“什么事？”
关中岳道：“宣兄如无得大事情，可否留在开封？”
宣钊道：“留在开封作什么？”
关中岳道：“留在开封，助我关某人一臂之力，兄弟不敢说聘用宣兄，虎威镖局，就算有你宣兄一份……”
宣钊哈哈一笑，道：“关兄言重了，虎威镖局，是你关兄凭仗手中一把刀，南杀北战，创出来的基业，宣某人未出过一分气力，怎能无功受禄，再说，金银身外之物，也不会放在宣某人的心上，我们师徒，虽非富有，但只要不太挥霍，一点薄产，也足够今生享用了。”
关中岳微微颔，道：“牧羊图，蕴藏着一笔庞大的财富。”
宣钊脸色一变，良久之后，才恢复镇静，道：“那也许是惊人的财富。”
关中岳笑一笑，道：“咱们不能让那笔举世无匹的大财富，永远埋没，所以，必须要排除万难，找到那批财富。”
宣钊暗暗凝神，尽量使自己保持平静，道：“不错。”
宣钊道：“在下想请宣兄师徒们留此，助我们找寻那笔财富。”
字字如雷轰耳，听得那宣钊心中震动不已。
良久之后，才静下心情：“关兄和在下相识不久，只怕是不太方便吧？”
关中岳道：“有人相处数十年，视如陌路，有人一见如故，在下上诚心相请，宣兄，不用再推辞了。”
宣钊适：“关兄，咱们先小人后君子，关兄请我助手，找到那一批财富，不知准备付给兄弟些什么？”
关中岳淡淡一笑，道：“宣兄希望取得些什么呢？”
宣钊道：“兄弟不敢作非份之求，关兄如何分配，兄弟如何接受。”
关中岳笑道：“那宝藏之中，有些什么，周前在下也无法预料，找到那宝藏之后，兄弟答允由宣兄，先行选要一些东西。”
宣钊轻轻咳了一声，道：“这个，有些不好意思吧？”
关中岳道：“宣兄本有要事他往，兄弟留你在此，理应共享秘密，共有宝藏。”
宣钊微微一笑，道：“据说那宝藏之中，有无穷财富，关兄一旦找到那宝藏之后，也可把镖局歇下来，过一点轻松口子。”
关中岳道：“但愿如此。”
语声一顿，接造：“宣兄对龙婆婆知晓多少，可知那龙婆婆，是否还会再来？”
宣钊道：“龙婆婆的为人，绝不会就此罢休，必会卷土重来，只不过，无法预知何时重来，如何一个来法？”
关中岳道：“宣兄，是否知晓她回来的大约时间？”
宣钊造：“至少也该在七天以后。”
关中岳道：“能有六七天，时间也够了……”
宣钊接道：“这是以常情而论，但也说不定，她会在今晚重来。”
关中岳微微一笑，道：“如若龙婆婆想思索出一拍武功，破解那两把刀法，那可有得她好些时间想了。”
宣钊微微一笑，道：“我们师徒，还有一点行囊，留在客栈之中，今宵大概不会再有什么变化，我们先回客栈一次。取了行囊，明日午时之前，再来听命。”
关中岳微微一笑，道：“可要兄弟派个镖伙计同去搬取。”
宣钊造：“一点点行囊，我们师徒自己动手就成。”
关中岳道：“在下等候贵师徒共进午餐。”
宣钊一抱拳，道：“我们师徒，自当会依约而至。”
言毕，转身而去。
关中岳送到厅外，两人跃到屋面，眨眼消失不见。
宣钊师徒也不过刚刚辞去，方振远和杨四成双双行入厅中。
方振远一欠身，道：“大哥，当真要邀请飞轮王师徒留在镖局里，助咱们一臂之力吗？”
关中岳微微一笑：“咱们此刻处境已不是为人保镖了，而是，咱们要发掘，保全一批举世无匹的宝藏。”
杨四成道：“不错，那是可以敌国财富……”
关中岳神情严肃地说道：“所以，这已不是我们虎威镖局的力量所能够保护，因为偷觑这一批宝藏的人，都是武林中第一流的高人。”
方振远道：“我明白了，大哥要广罗志士英豪，寻找，保护这一批财富。”
关中岳道：“觅寻宝藏，决非我们几人能够应付，除了飞轮王师徒之外，我想还得找几个合作的人。”
方振远道：“大哥还准备找什么人？”
关中岳道：“太行驼叟。”
方振远道：“这牧羊图原为太行驼叟所有，大哥如何能够和他合作。”
关中岳轻轻叹息一声，道：“这几日来，我仔细瞧那宝图，发觉它确是一处极为庞大的宝藏，那宝藏之处很广大，奇怪的是太行驼叟，收存此图很久，怎的竟无行动。”
方振远道：“宝藏奥秘，内藏玄机，恐非太行驼叟能够了解的。”
关中岳道：“这幅牧羊图，寓意并非极深，太行驼叟，收存此图，岂有着不出个中科奥之理，其中定然是别有原因。”
方振远道：“什么原因？”
关中岳道：“什么原因，极为难说，也许他早已去找过那批宝藏了？”
方振远道：“那是说他已找到了宝藏。”
关中岳道：“这宝藏如被发觉，不管你如何保密，也无法不为人知，自然是没有寻到宝藏。”
方振远讶异说道：“大哥越是说，小弟是越感湖涂了……”
关中岳笑一笑，接道：“他在寻宝过程之中，遇到了无可抗拒的阻力，宝藏故然可贵，但老命也极重要，有宝无命，岂不是一场空幻。”
方振远啊了一声，道：“这么说来，那太行驼叟，一朝被蛇咬，十年怕草绳，把那幅牧羊图藏了起来，不再动寻宝之心。”
关中岳道：“这推断大概是不会离谱太远。”
方振远道：“那么，大哥还去找他作甚？”
关中岳道：“太行驼叟遇上阻力之处，定然距宝藏不会太远，和他谈谈，岂不是事半功倍。”
方振远道：“大哥说的是，不知大哥准备几时动身。”
关中岳道：“天已大亮，我去梳洗一下，立时动身。”
方振远道：“可要小弟随行听差。”
关中岳摇摇头，笑道：“你在镖局中照顾，我去去就来。”
关中岳赶到客店，太行驼叟已整好行囊，坐在室中，似是要按时动身的样子，目睹关中岳匆匆而来，笑道：“关总镖头究竟还是来了。”
关中岳抱拳一礼，道：“在下为要事拖住，晚来了一步……”
太行驼叟接道：“你来的并不晚，咱们约定的时刻还未到。”
关中岳道：“阁下已整装待发。”
太行驼叟道：“时刻一到，老朽立时动身，决不多候片刻。”
语声一顿道：“关总镖头，如约而来，想来定有见教！”
关中岳自行在一张木椅上坐下．笑道：“无事不敢惊扰。”
太行驼叟道：“什么事，只管吩咐。”
关中岳道：“兄台收存那幅牧羊图很多年？”
太行驼叟道：“不错，老夫已经告诉过关总镖头了。”
关中岳道：“关某看那图上的暗示，似乎是并非很难推断。”
太行驼叟接道：“这么说来，关总镖头已经瞄出一些眉目了。”
关中岳道：“关某人托天之福，看出来一点内情，特来领教几件事。”
太行驼叟冷哼一声，道：“可是想问我牧羊图的来历？”
关中岳道：“此不过来此的用心之一，并非重要。”
太行驼叟道：“那你就先说重要的事。”
关中岳道：“阁下可曾去寻过宝？”
太行驼叟神然肃然，说道：“不错，去过。”
关中岳道：“是否找出一点眉目？”
太行驼叟冷冷说道：“恕难奉告。”
关中岳淡然一笑，道：“如是在下的推断不错，阁下不但去找过宝藏，而且遇上了强大的阻力，所以，知难而退。”
太行驼叟嗯了一声，道：“这是你听人说呢？还是臆测之词。”
关中岳道：“在下照事推算，大概是不会有错了。”
太行驼叟沉吟了一阵，道：“关总镖头，能够扬名武林，果非虚传，老夫自信此事，极为隐秘，知晓之人不多，但你关总镖头却能想象推断出来，这份才慧，就非常人能及……”
语声一顿，接道：“老夫得知，牧羊图落入你关镖头之手，就匆匆赶来此地，希望能劝阻于你。”
关中岳一抱拳，道：“晚辈洗耳恭听。”
太行驼叟道：“打消这觅寻宝藏的念头，烧毁牧羊圈，你如柏留下祸患，无法解释，不妨把那幅牧羊图交还老夫，由老夫设法告诉武林同道，带图回太行山去，如是有不服气，自会到太行山去找我。”
关中岳先是一怔，继而微微一笑，道：“在下先领一片盛情。”
欠身一礼，接道：“不过，那是一批庞大的财富，如若让它常年湮没，岂不是太可惜了！所以，在下来此之前，也满怀热望而来。”
太行驼叟道：“满怀什么热望？”
关中岳道：“约请老前辈入伙，并寻这一批宝藏。”
太行驼叟哈哈一笑，道：“你要请我入伙？”
关中岳道：“在下是满怀诚意。”
太行驼叟道：“有一句俗话说，人为财死，鸟为食亡，关总镖头庥聚甚丰，足够你这一生中花用不尽，似乎是用不着再去寻这宝藏了。”
关中岳道：“晚辈有吞没这批财富之意，而觉得应该运用这批宝藏，济贫救灾，作一件有益人间的事。”
太行驼叟沉吟了一阵，道：“壮志可嘉，不过，此事碍难太多，非你之力，所能胜任。”
关中岳道：“晚辈亦有自知之明，所以广罗高手入伙，老前辈亦是在下邀请人手之一。”
太行驼叟摇了摇头，道：“这个，老夫不能从命。”
伸手拿起行囊，大步向外行去。
关中岳闪身让开去路，道：“老前辈……”
太行驼叟回过头来，道：“听我一言相劝，打消此意的好。”
关中岳说道：“老前辈对此事，似乎已心灰意冷。”
太行驼叟道：“那是人间从未有过的可怖经过，你们无法如愿。”
关中岳奇道：“老前辈可否简略说出其中内情。”
哪知太行驼叟竟不再理会关中岳，快步离开了客栈。
关中岳望着太行驼是背影消失的去向，心中泛生出重重凝云。暗道：“他说过之后，转身就走，连望一眼，也不曾回顾，看来，倒不像在故作惊人之言了。
心中念转，人却举步向前行去。
他忽然想到，应该追上太行驼叟，向他请教一下详细的经过。
关中岳追出客栈大门时，早已不见了那太行驼叟的踪影，站在门口处，出了一阵神，才转回开封分局。
方振远迎入厅中，落座，笑道：“大哥，见到了太行驼叟吗？”
关中岳道：“见到了，不过，一切举动，全都出了我意料之外。”
方振远笑了一笑，道：“大哥，太行驼叟讲些什么？”
关中岳道：“他并没有收回这一幅牧羊图的用心！”
方振远道：“大哥的志节高洁，必可得到多助，不知是否邀请了那太行驼叟，共襄盛举。”
关中岳摇摇头，道：“咱们推断不错，那太行驼叟，早已经依图索骥找过了那藏室所在……”
方振远道：“可曾找到宝藏？”
关中岳道：“听他的口气，似乎是没有，但他却遇上一场十分恐怖的事，这些事，留给他极深的记忆，至今提起，仍然是心有余悸，可惜他未说明，就匆匆而去。”
方振远轻轻咳了一声，道：“小弟知晓他太行居址，咱们是否跑一次太行山。”
关中岳道：“太行要去，不过不是目前—…·”
语声一顿，接道：“我想见见花花公子葛玉郎，不知是否有法子找他？”
方振远道：“此事不难，我就去叫大立安排一下。”
转身出厅，片刻后，重回厅中，笑道：“大哥，有一件不解之事，不知是当不当问！”
关中岳道：“可是关于那葛玉郎么？”
方振远道：“不错，小弟百思不解，大哥何以在找那葛玉郎？”
关中岳轻轻叹息一声，道：“目前云集开封的高手，虽然不少，但葛玉郎却网罗了不少人手，对成了一股很强大的力量。寻找宝藏，也是一桩极为艰巨之事，葛玉郎虽然喜爱女色，声誉不好，但却是一位极具才能的人物，如是能够把他说服，协力同心，不但可减去一股强大的阻力，且可增加不少实力。”
方振远道：“好！大哥就在厅中坐息片刻，小弟厅外等候。”
抱拳退出大厅。
就在方振远退出大厅的时刻，一个趟子手，带着一个四旬左右的青瘦中年，行近厅前。
方振远一横身拦住去路道：“你是什么人？”
青瘦中年一口同东乡音，道：“俺奉命而来，要见门总镖头。”
方振远道：“奉何人之命？”
青瘦中年道：“花花公子葛玉郎。”
方振远冷哼一声，挥手对趟子手，道：“你且退下，我带他进去。”
举步入厅，欠身道：“葛玉郎遣人而来……”
关中岳插手阻住方振远，目往那青瘦中年，道：“阁一报个姓名。”
青瘦中年淡然一笑，道：“我要先见见关总镖头。”
关中岳道：“区区在下就是。”
青瘦中年说道：“葛公子觉得在贵局晤会难以尽兴，因此，改变了一下会晤之地。”
关中岳沉吟了一阵，道：“以葛公子的为人，想来是约在下会于秦楼，酒馆……”
青瘦中年摇摇头，接造：“总镖头想错了！”
关中岳啊了一声道：“那是什么所在？”
青瘦中年道：“这个，在下不知！”
关中岳道：“你不知道，那你如何能带我去见他？”
青瘦中年道：“葛公了指定在下带总镖头到一个会晤地方，届时另有相接之人！”
方振远接道：“甚玉郎诡计多端，大哥要小心一些，不要上他们的当！”
青瘦中年道：“葛公子吩咐在下，这番会晤，事关重大，不能以等闲视之，就是你关总镖头不遣人来找他去，葛公子变特遣人邀约。”
方振远冷哼一声，接口道：“我们能去几个人？”
青瘦中年道：“葛公子说只限关总镖头一个，不过……”
关中岳道：“不过什么？”
青瘦中年道：“葛公子交代，要关总镖头，带上兵刃暗器，以防不测。”
关中岳道：“好！不知咱们几时动身。”
青瘦中年道：“即刻动身。”
关中岳一挥手，道：“有劳带路。”
站起身子，向外行去。
青瘦中年，一转身奔出门外，急步而行。

第十四章 雪地窥秘

行出镖局门外，青瘦中年中年突然说道：“关总镖头是人物，引人注目，最好能远随在下身后。”
关中岳依言而行，远远地追在那人身后。
只见青瘦中年穿过了两条大街，行入一座僻巷之中，停在一座木门前面，叩动门环。
木门呀然而开，青瘦中年直入门内。
只见一个身着青衣，背插长剑的美丽少女，端然而立。
青衣少女略一欠身，说道：“何莲花见过关总镖头。”
关中岳答道：“不敢当，何姑娘可是等候区区？”
何莲花道：“候驾多时了，咱们该动身了。
转身向内行去。
关中岳见识广博，一看何莲花的举动，已知后面另有出路，也不多问，追在何莲花身后，向前行去。
过了两重庭院，直入一敞厅，关中岳停了脚步，道：“何姑娘，咱们是不是走错了路？”
何莲花道：“这里我很熟，错不了。”
行入敞厅一角，突然伸手在壁间揭开一个暗门。
关中岳道：“原来，在这座宅院之中，还有地道。”
何莲花当先带路，行入地道。
那地道很长，关中岳暗中算计，足足走了有两三里路，才转向上面行去，地道尽处，一壁横阻，何莲花举手在壁上敲了三响，一座木门，应手而开，只见一座瓦舍中，站着一个五旬左右的老人。
原来，这地道通入一座瓦舍厅中，这瓦舍不大，那壁角地道出口上更是放置了很多杂物。
进出之间，是两座全然不同的宅院，入口处，高门大院，是开封府中，高级住宅之首，出口处却是低檐瓦舍，似乎是贩夫走卒的住处。
何莲花对那老者似很恭敬，低声说道：“小心一些，他们已经动疑了。”
那老者一身上布裤褂，肩膀上搭着一个旱烟袋，面目冷肃，左手特别粗大，黄里泛青，一望即知掌上练有特别的功夫。
关中岳瞧了那老者一眼，只觉这模样似曾听人说过，但一时之间，却又想不起是谁？
只听那老者冷漠地说道：“你们走罢！这里的事，但却旧而不破，车辕上早已坐了一个人。
何莲花掀开车帝一跃登车。
关中岳紧随而上，车帘放下，篷车已辘辘向前奔去。
车速愈来愈快，足走了顿饭工夫之久，还未停一下。
关中岳为人中然稳健，但也有些沉不住气，轻轻咳了一声，道：“何姑娘，咱们似乎是已经离了城。”
何莲花嫣然一笑，道：“怎么，你心里害怕了？”
关中岳道：“如果是害怕，区区就不会来了，在下只是有些奇怪。”
何莲花道：“奇怪什么？”
关中岳道：“花花公子安排的如此神秘，不知是何用心？”
何莲花道：“听说，你智力甚高，何不猜一猜看？”
关中岳道：“故弄玄虚，陪我于迷雾之中，以便诱我入伏。”
何莲花冷笑一声，道：“你以小人之心，度君子之腹，玉郎哥哥不是那种人的。”
关中岳重重咳了一声，道：“何姑娘，葛玉郎安排了这们一个曲折见面的场面，真的用心何在？姑娘是否见告一二？”
何莲花道：“据我所知，是让你开开眼界！”
关中岳大感奇怪，道：“开什么眼界？”
何莲花道：“你很快就可以见到他了，心中有什么疑问，见他之面，再问不迟！”
谈话之间，篷车突然停了下来。
何莲花低声道：“到了，一车之后，咱们就算进入险恶之境，举动说话，都要小心一些。”
掀起垂帘，缓步下车。
关中岳目光转动，只见篷停在一座丛林旁侧，此时，天上浓云片片，但却阻而未雪，四顾茫茫，一片皑白，间有一两块积雪溶化之处，露出翠绿的麦田。
此时，正值午饭时刻，四周静寂，不见行人。
突闻轮声辘辘，那停在路旁的篷车，突然转头而去。
何莲花道：“跟着我走。”
举步直向那农庄行去。
关中岳未说话，人却随在何莲花身后而走。
细看那农村，只不过是六七幢茅舍组合而成，十几棵绕村的老树，都是枝叶尽颓。
任是关中岳历练丰富中，也是猜不出那葛玉郎的葫芦里是何药物，但他为人稳健，觉出了情势异常，反而不再多问。
何莲花对这小农村的形势，似极熟悉，直奔入靠东面第二幢茅舍，推门而入。
关中岳略一沉吟，紧随而入。
虽是低屋茅舍，但却打扫的十分干净，室中高烧着一盆熊熊的炭火，满室生春。
花花公子甚玉郎仍穿着一袭单薄的蓝衫，坐在炭火前面。
关中岳轻轻咳了一声，一拱手，道：“葛公子，别来无恙。”
葛玉即站起身子，道：“托福，托福，关兄请坐。”
关中岳在对面木椅上坐了下来，笑道：“葛公子重重布置，使人觉得见你一面，曲折困难，自会留于记忆之中。”
葛玉郎轻轻咳了一声，道：“关兄，可是觉得兄弟这是故弄玄虚吗？”
关中岳道：“如是葛公子有所解说，那是大不相同了。”
葛玉郎道：“其这，这些安排，兄弟还觉得不够严密。”
关中岳道：“葛公子可否提示一二呢？”
葛玉郎道：“在下相信你关总镖头是一位义气千秋的人，所以，才请你到此一晤，说明内情。”
关中岳道：“葛公子有何见教，关某人洗耳恭听。”
葛玉郎道：“关兄先见识过他们之后，咱们再谈不迟。”
关中岳四顾一眼，只见室中空空荡荡，不见其他之物，当下淡淡一笑，道：“葛公子要在下看什么？”
葛玉郎道：“一件使人惊心动魄的事。”
站起身子，来回在室中走动，一面接道：“这件事，并非兄弟的布置，葛某人带你关兄来此，希望是和你合作。”
关中岳道：“葛公子总不会白白和在下合作，希望取得一些什么代价？”
葛玉郎道：“确然如此，不知关总镖头，是否有此雅量？”
关中岳道：“葛公平如若是条件不苟，在下自是不会拒绝，不过……”
葛玉郎道：“不过什么？”
关中岳道：“在下先把这批宝藏的用处，奉告葛公子。”
甚玉郎道：“葛某人洗耳恭听。”
关中岳道：“虎威镖局，这些年赚了很多银子，因此，在下和镖局中所有的人，都不会动那宝藏中点滴毫厘。”
葛玉郎道：“关总镖头准备如何动用那批宝藏呢？”
关中岳道：“用以济助贫苦。数年来，中原数省，年年欠收，民无存粮，隐隐间已有了乱象，如得那批宝藏济助，当可使乱象消失于无形之中。”
葛玉郎道：“博大仁慈，侠义行径。”
关中岳道：“希望你葛公子能够大发慈悲，共图此事。”
葛玉郎道：“好吧！关总镖头有此大愿，葛某人倒是不但再为一己之私，闹出不欢之局，就在下所知，这批宝藏中，有一个药箱，在下只想取得药箱中之物。”
关中岳沉吟了片刻，道：“葛公子，那药箱之中，定然有着极为珍贵之物，不过，葛某人可以说一句狂言，你关总镖头，只怕无法知晓那箱中之物。”
关中岳道：“在如若答允了，把那只箱子奉送葛公于，葛公子对寻宝之事，是否愿出手协助。”
葛玉郎一笑，道：“药箱如是为我所有，葛某人不但要助你寻宝，而且还要设法保护那批宝藏。”
目光转到何莲花身上，道：“莲花，弄点吃的东西，我要和关兄先行饱餐一顿。”
何莲花微微一笑，道：“我替你们准备有酱肉，烧饼，不知道关总镖头是否爱吃。”
关中岳道：“不用慌，在下刚刚进食不久，腹中还不饿饥，等一会儿再吃不迟。”
葛玉郎笑一笑，道：“咱们没有太多的时间，咱们还得赶一段路。”
任是关中岳经验丰富，但也猜不出一点内情，轻轻咳了一声，道：“葛公子，可否说出一些大概情形。”
葛玉郎摇摇头，道：“这个恕难从命，但兄弟却不是故弄玄虚，一则是这件事说出来有些耸人听闻，兄弟希望关兄亲眼看过之后，心中有了一个底子，咱们再作计议；三则，兄弟如若先行透出一点口风，关兄在感受上，便即少了一份神秘之感。”
关中岳微微一笑，道：“葛公子这么一说，在下倒是不便多问了，悉凭阁下安排就是。”
葛玉郎微微一笑，道：“好！咱们先饱餐一顿，然后，坐下休息养好精神，日幕黄昏时，再动身赶路。”
关中岳道：“那地方距此还有好多路程？”
葛玉郎道：“不太远，咱们赶快一些，大约要半个时辰。”
何莲花打开了带来的酱肉，烧饼，两人饱餐了一顿，各自运气调息。
关中岳喟然闭上双目，装出调息之状，但内心中却是波涛起伏，暗自忖道：“这葛玉郎有花花公子之誉，想不到，遇上了事情，竟也有着不避艰苦的勇气。
就他慎重的口气而言，此事非同小可，不知什么事，能促成葛玉郎和我合作，但以他在江湖的声名而言，又似是不可寄予太多的信任。
一阵胡思乱想。不觉间过去了甚久时光。
睁开眼看去，只见何莲花坐在葛玉郎的身侧，双目盯注在葛玉郎的脸上瞧着，神色间，情爱横溢。
关中岳心头一震，暗道：“葛玉郎能使何莲花对他如此倾心，此人对女人实有莫可抗拒的魅力。
这时，室内已然黑了下来，初春季节，夜长昼短，加上外面孤云密布，天色很快的暗了下来。
片刻之后，葛玉郎也从坐息中醒了过来，伸展一下双臂，道：“莲花，给我们拿衣服来，我们该动身了。”
关中岳一拱手，道：“兄弟这身衣服，换过不久，用不着再换了。”
葛玉郎道：“那是兄弟特别设计的服装，关兄非得穿上不可。”
关中岳道：“啊！什么样的服装？”
何莲花已起身行入内室，提了一个大包裹出来，放在关中岳的面前，打开包裹，笑道：
“你瞧瞧这衣服。”
关中岳低头看去，只见包裹中衣服，完全是羊皮做成，一面全白，一面全黑，心中恍然大悟，微微＿笑，道：“这虽是一件很小的事情，但已足证，葛兄是一位谨慎多智的人。”
花花公子葛玉郎道：“咱们可能藏在大雪的掩埋之下，以避敌锋，也可能藏在大树枝叶之内，逃敌耳目……”
关中岳点点头，道：“我明白。”
葛玉郎道：“咱们穿上衣服动身了。”
当先取一件皮衣穿上。
这衣服役计的很别致，实用，连带裤、帽，拉下帽沿，只露出两只眼睛。
关中岳也捡起一套衣服换过，道：“穿上这身衣服，就算是大白天躺在雪地中，也不会被人瞧出来。”
葛玉郎社色严肃地说道：“关兄，葛某要奉劝一句话。”
关中岳道：“在下洗耳恭听！”
葛玉郎道：“敌人十分厉害，咱们不能存轻敌之心，不是兄弟故意吓唬你关兄，咱们两个人，如是被发现，活着离开的机会不大。”
关中岳颔首说道：“在下记下了。”
葛玉郎回顾了何莲花一眼，道：“莲花，你收拾过这茅舍的痕迹，也该走了，不要在此多留。”
何莲花点头一笑，道：“你要早些回来。”
葛玉郎道：“我知道……”
回顾望了关中岳一眼，道：“我们走吧！”
大步向前行去。
关中岳一挥手，道：“姑娘保重。”紧追葛玉即身后而行。
两人穿着白毛朝外的羊皮衣裤，夜色中行在茫茫的雪地上，极不易被人发现。
葛玉郎行速甚快，一口气跑出了七八里路，一望开色伸手指指正南方位，道：“再往前走，大约四五里吧！有一片枣树林……”
关中岳接道：“那些人就在枣树林中。”
葛玉郎笑道：“他们不在林中居住，大约二更时分，要在林中聚会。”
关中岳道：“咱们先到那里躲起来，是吗？”
葛玉郎道：“不错，但这季节技秃叶光，藏身所在不易找得，所以，咱们要藏在积雪之中。”
关中岳笑一笑，道：“葛公子设计了这两种颜色，既可御寒，又可适应需要变更颜色。”
葛玉郎道：“关兄猜的一点不错。”
放腿向前奔去。
两人一阵紧走，到了那枣树林外。
葛玉郎停下了脚步，道：“关兄，他们很细心，如若在林内积雪上行过，必然留下痕迹，很可能被他们发觉，咱们要在枣树上行走免得留下迹痕。”
一提气，飞上树身，踏枝而行。
关中岳纵身而起，紧追在葛玉郎身后而行。
两人轻功，都已达上乘境界，踏树飞行，绕林一周。
这片枣林很广大，走一圈下来，两人都有些微微喘气，葛玉郎飞落实地，低声说道：
“时间还早，他们还未安桩子，为了隐秘行踪，咱们得早一点躲在雪中……”
关中岳一直紧随在葛玉郎的身后，飞落实地，接道：“这一片空地，四周被枣林包围，倒是很隐秘的所在。”
葛玉郎道：“所以，我怀疑那主事之人，是开封地上的人物。”
关中岳道：“葛公子在开封地面上，早已安下了耳目，想必心中有点底子。”
葛玉郎伸手众怀中摸出了一个瓷瓶，摇摇头，道：“惭愧的很，兄弟还有没有眉目。”
打开瓶塞，喝了几大口酒，把瓷瓶交给了关中岳，道：“关兄，喝几口烈酒，咱们在雪中，可能要躲上两个时辰。”
关中岳接过瓷瓶，大大的喝了几口，笑道：“积雪不深，咱们如何一个躲法？”
葛玉郎道：“这要用点工夫了，选择一个地形，堆起积雪，还要不露痕迹。”
两个人动手堆雪，人躺在地上，用雪掩盖了起来。
除了两只眼睛露在外面，全身都埋入积雪之目。
葛玉郎和关中岳相距约一丈多远，双目外露之处，又正好在枣树处。
关中岳凝神倾听了一阵，未闻声息，才低声说道：“葛公子，咱们要等到什么时候？”
葛玉郎道：“没准儿，我只知晓他们今天晚上来，但却不知什么时间到。”
关中岳不再多问，闭目调息。
夜风如剑，刺面生疼，两个人虽然有一身武功，又穿着皮袄，但铺雪盖雪，夜风吹袭之下，躺上一个多时辰，变有关不胜寒冷之感。
估计天色，三更已过，关中岳正有不耐之感，突闻一阵步履声，踏雪而来，不禁精神一振。
凝目望去，只见两个黑影，并肩而来，在空场中停下。
葛玉即选择的停身之处，早已取好了角度，两人目光互相望，可看到整个的空场。
黑影渐近，已然可见是两个穿着黑衣的人。
两人极为小心，查看了四周积雪，才听左面一人说道：“老二，没有人来过。”
右面黑衣人道：“深更半夜大冷天的，什么给发了疯，会到这地方来。”
左面黑衣人笑说道：“说的是，你放起流星火炮，用火焰燃起炮引。”一道火光。冲天而起。
升高约十余丈，砰然一声，爆散开一天火花流星。
关中岳心中大奇，暗道：“这些人需要流星火炮召集，似乎是临时促合而成的一股武林力量，至少，这们非出一源。
但闻急速的步履声，在袂飘动声，分由四面八方而来。
这一瞬间，关中岳突然间紧张起来。
原来，他已从那快速的步履声中，听出了来人大都是武林高手。
好像是这些人，早已在林外等候，见到了流星火炮，立时分头赶来此地。
这些人，来势如狂风聚雨，但却又很快地平静下来。
凝目望去，只见那片空旷的雪地上，坐了很多的黑衣人。
关中岳暗中计算一下，刚好十二人，分别在雪地上，坐了一个半圆型。
来的人，除全身黑衣之外，连头睑也被一片黑布蒙起了，除了一对眼睛，两只手掌外，全都包藏在黑布之中。
十二个人，保持着相当的间隔，盘膝静坐，无一人说话。似乎正在等首脑人物。早先到的两个黑衣人未加入蒙面人的行列之中，自行后退开。
关中岳仔细看去，发觉了这十二个人，不但是有意的保持某一种间隔距离，而且彼此之间，互不相视，不禁大感奇怪，暗道：“这十二人，在此聚会，欲有所为，自然要意气相投，才能合作。但这十二人，彼此之间，却是一片冷漠，不但全无互相关心之意，看上去似乎是彼此不有些仇视的味道，这等情势，这些人又怎会合作呢？”
心念转动之间，突闻一阵辘辘的车轮声，传了过来。
但闻那车轮声愈来愈近戛然而止，似是停于林外，十二人黑衣人，仍然而坐，对那行来的车轮声恍如未闻。
这时，风声渐小，夜阑人静，静得听不到一点声息。
葛玉郎和关中岳，都不自觉的运气，闭住呼吸！
一阵轻微的步履声，踏雪而过，发出沙沙的声音。
关中岳凭借着经验听去，分辨那脚步声，似乎是一个全然不会武功的人，在雪地上行走。
两条人影，逐渐的行近，一个黑衣人扶着一个黑衣人，慢慢的行人雪地的广场中。
雪光照映下，关中岳发觉后来的两人黑衣人，身材矮小，似乎是两个女子。
两人的脸上，也蒙着一屋薄薄的黑纱，行走之间，轻轻的飘动着。
很快的，两个人行到了广场之中，在十二个黑衣人环坐中间停了下来，说道：“诸位叔叔伯伯，晚辈这里有礼了。”
柔音细细，果然是女子的声音。
十二个黑衣人，一齐合掌说道：“姑娘不用多礼。”
黑衣女轻轻叹息一声，道：“诸位叔叔伯伯，大都已退出武林，为晚辈再劳动诸位大驾，重入江湖，晚辈心中不安的很。”
只听一声重重的咳嗽，道：“姑娘不用抱歉了，我们既受召而来，自然要办好姑娘的事，不过，此事过去之后，不希望再有一个应召，希望能够答允。”
说话之人，乃是坐在右首第一位的黑衣人。
黑衣女子应道：“这个，晚辈自然答允。”
坐在第二位的黑衣人道：“姑娘如有诚心，希望先把召我们的令符毁去，烧去记事的绢册，我们才能放心。”
黑衣女轻叹息一声，道：“这我都会答应你们，不过，你们先要替我办完事，事完之后，我就当着你们之面，烧去记事的绢册，毁去令符。”
第三个黑衣人道：“我们答应了为你完成此事，一诺千金，条件是先毁去令符和记事绢册。”
黑衣女道：“可是那令符和绢册都未带。”
第四个黑衣人道：“那，只有劳驾你姑娘，去取回来了。”
黑衣女长长吁了一口气，似是无可奈何地说道：“你们啊！不能这样逼我。”
她口气之中，有一种使人怜悯的味道：“似乎，她是一个十分柔弱的女人。
第五个黑衣人说道：“姑娘，你明明知晓令符、绢册是我们追查之物，为什么不带在身上呢？”
黑衣女不再理会第五个黑衣人，突然呜呜咽咽地哭了起来。她的声音，悠扬有致，听起来，十分动听，使人热泪不自觉的由双目中流了出来。
葛玉郎，关中岳，都被那哀哀的哭声，惹的十分伤心。
突然间，响起一个怒吼，道：“不要哭。”
那悠扬哭声，突然停住。
枣树林中，又恢复了一片幽静。
葛玉郎，关中岳听得那大喝之声，心神才镇静了下来，停住泪水。
两人心头同时一震，暗道：“敢情这丫头之哭，也是一种武功不成。
凝目望去，只见那吼叫的人，正是坐在第六位的黑衣人。
黑衣女停下哭声，凄凉地问道：“六师兄，什么事啊……”
第六位黑衣人道：“我们每人在一次聚会中，只能说一次活，限一件事，这规矩还存在吗？”
那些黑衣人，因为有一事一语的限制，无法一口气，向出心中凝问也无法说完心中的话，十二个人彼此之间，又互不搭讪，一个个的问了下来，无法衔接，那黑衣女应付起来，容易甚多。
只见第七个黑衣人缓缓站起，则的一声，由袖中抖出一柄软剑来。
黑衣女啊哟的惊叫一声，道：“七师哥，你……你要干什么啊？”
垂在地上的软剑，右手微微一抖，长剑突然直飞过去。
黑衣女横里向旁侧让开两步，避过长剑，道：“一动不如一静，诸位有什么，只管吩咐，何苦要动刀舞剑。”
只听第八个黑衣人说道：“姑娘也不用故作为难了。”
黑衣女接道：“小妹并未和诸位为难，只是想诸位帮我一个忙罢了。”
第八个衣人道：“为了使此事，有一较好的机会，在下我说两句话还希望诸位兄多多增谅。”
黑衣女道：“但说不妨！”
第八位黑衣人道：“姑娘需要我等帮忙之事，我们极愿尽力，姑娘已答允毁去那令符、绢册，争执之点，是先后之分，姑娘如若能交出令符……”
黑衣女突然说道：“八师兄，你的话说得太多了。”
黑衣人顿然而住，长叹一声，退了下来。
黑衣女黯然说道：“诸位师兄，既已答允帮小妹的忙，似是也用不着什么先后之争了，诸位之中，如是真有不愿帮忙的人，小妹也不敢勉强，只管请回，或是心中不忿，要杀害小妹，只管出手，小妹决不反抗。”言罢，突然向前行了两步，盘膝坐在雪地上。
双方形成了僵持之局，彼此之间，似是谁也不让步。
任是关中岳、葛玉郎久走江湖，今宵所遇之事，也看得两人莫名所以。
那黑衣女虽向那十二个黑衣人呼师兄，但那些黑衣人，似乎并未心甘情愿的认她作为师妹。
双方相持了一刻工夫，第九个黑衣人，突然大声说道：“好啦，我们答应姑娘就是，姑娘详尽吩咐吧，要我们做些什么？”
黑衣女道：“你一人答允，于事无补，希望诸位师兄，都能和你一般，答允助小妹一臂之力。”
关中岳心中暗自奇怪，付道：“看来，这黑衣女似乎是掌握了一种事物，足可以威迫这十二人为其所用。
第十个黑衣人道：“我们已听过了你的计划，明日分头动手。”
黑衣人道：“好！就此一言为定，哪一位不愿助她的可以先走了。”
十二个夫人答话，但也无一人起身离去。
黑衣女微微一笑，站起身于，道：“诸位师哥们，多多费心了，三日后，子夜时刻，咱们在第二个约约会的地方见面，那时间，我希望诸位师兄，都已得遂心愿，小妹妹亦可毁去令符、绢册。”
排坐在第十一个位置上的黑衣人，道：“希望到再见面时，师妹带上令符，绢册，免得还得定下一次见面之约。”
黑衣女微微一欠身，道：“小妹遵命。”
目光转到最后一位黑衣人身上，道：“十二哥，你可有什么教言，指点小妹一些？”
坐在最后一个黑衣人，摇摇头，未再接言。
黑衣女轻轻叹息一声，道：“十二哥总是不喜多话。”
伸手扶在同来婢女的肩头之上，缓步而去。
两个娇小的黑衣人影，逐渐消失在茫茫的雪地上。
十二个黑衣人二十四只眼睛，转动相望，瞧了一阵之后，突然飞身而起，分由四面八方的向外奔去。
他们来的如狂风骤雨，去的闪电奔雷，一眨眼间，已经走的踪影不见。
这时，那最先出现的两个黑衣人，由两株大树后面闪了出来，迅快的扫去雪地上的痕迹，也自行退去。
枣林中又恢复了一片静寂。
葛玉郎推开积雪，站起身子，道：“关兄，咱们也该走了。”
关中岳一跃而起，道：“葛公子……”
葛玉郎摇摇手，拦住了关中岳再说下去，接道：“关兄很失望，是吗？”
关中岳道：“就见闻而言，咱们有着使人满意的收获，至少使咱们发现了，开封府中，有这么一股神秘的力量。”
葛玉郎道：“兄弟如说退出，只怕你关兄不肯相信，但我却说的实言，兄弟带着人，立刻离开开封府。”
关中岳道：“在下已答允过，那药箱奉赠葛公子，自然是要借重大力了。”
葛玉郎道：“今夜，他们在枣林中一番聚晤，彼此之间，谈话十分含蓄，如非兄弟先行无意中听到一次，这一次，也无法听出一点名堂。”
关中岳道：“葛公子可否见告，他们第一次谈些什么？”
葛玉郎道：“那是团团而坐，语气之间也较温和……”
沉吟了一阵，接造：“似乎那黑衣女子，提出了牧羊图，要那十二位黑衣师兄设法抢到手中。”
关中岳道：“那些人答应没有？”
葛玉郎道：“那晚上，兄弟离的较远，他们之间，谈话的声音也小，有许多话，兄弟没有听到，似乎是那些人有条件的答应了那黑衣女子，大约有一点争执不下，约在今晚重谈。”
关中岳道：“他们今晚之会，也是闹的不欢而散。”
葛玉郎道：“但他们已谈妥了条件，那女的三日后，交出个符、绢册。”
轻轻咳了一声，接道：“不过，有一点兄弟想不通？”
关中岳道：“哪一点？”
葛玉郎道：“这些人是什么人？那黑衣女又是什么身份？他们把脸上包的只露出两个眼睛，自然是怕人瞧到。”
关中岳道：“在下听那十二位黑衣人说话声音，可以分辨出他们的年龄相差很远，有四五十岁的人，也有十七八岁仍带童音的人。”
葛玉郎道：“不错，似这等复杂身份，怎会同出一门……”
关中岳沉吟了一阵，道：“这事情确然是有些奇怪，似乎一切都大都大背常情，那黑衣女口口声称叫十二个黑衣人为师兄，十二个黑衣人也不否认，显然，过些人是同出一门的师兄妹了。”
葛玉郎道：“如是兄弟推断的不错，那十二个黑衣人，和那黑衣女子，不会是同出一门，他们虽是以师兄妹相称，只不过说明他们的关系一平辈罢了。”
关中岳道：“这些人的来路呢？”
葛玉郎道：“若干年前，他们是聚集在一个秘密帮会，也许他们合作过一件大案子，如今这些人都已经名成得就，洗手退隐，但却有一件把柄，掌握在那黑衣女的手中，十二个黑衣人，极力想消灭去那把柄，但那黑衣女却借此作为要挟，要十二个黑衣人，帮她完成一件工作，那就是抢到牧羊图。”
关中岳晤了一声，道：“那黑衣女掌握的令符和绢册，似乎是很重要。”
葛玉郎道：“令符，只是代表一个人的权威罢了，人死威消，重要的还是那本绢册，那上面可能会记了二十年来，江湖上的隐秘大事……”
关中岳接道：“那令符充其量只是一种标志而已，一旦再出江湖，至多是告诉人一个锁声匿迹甚久的门派，重又在江湖上出现罢了，绢册中，可能记了很多隐秘，但那黑衣女又为什么不怕呢？”
葛玉郎道：“咱们正是要追查这些原因。”
关中岳道：“可惜，咱们没有一点安排，他们已分头而去，唯一的办法，只有照着足迹走去，试得追踪了。”
葛玉郎道：“这个不劳关兄费心。”
关中岳怔了怔，道：“这么说来，葛兄是已经早有安排了。”
葛玉郎道：“是的，兄弟这番有了很精密的部署，关兄尽管放心，咱们在雪中呆了两个时辰，先去喝杯酒，驱驱寒意。”
关中岳口中未再多言，紧随在葛玉郎的身后行去。
葛玉郎当先带路，飞奔回原来的茅舍之处，伸手互击三掌。
但见火光一闪，居中一座茅舍中亮起了一道火光。
木门呀然而开，何莲花一身白衣，脸含微笑，缓步迎了出来。
葛玉郎一低头，行入了茅舍之中。
关中岳紧随而入，只见室中一张方桌上面，早已摆下了两副杯筷。
何莲花盈盈一笑，道：“关总镖头清稍坐片刻，我去替你们烫酒热菜。”
关中岳望着那何莲花走出客厅的背影，脸上是一片十分奇异的神色，内心中也不知是羡慕，还是妨恨。
不一会，何莲花送上了热好的酒菜，又香两人斟满了酒杯，才嫣然一笑，退在葛玉郎的身后而立。
关中岳轻轻咳了一声，道：“何姑娘，夜寒很重，坐下来喝一杯如何？”
何莲花摇摇头，笑道：“你们吃吧！我已经用过了。”
葛玉郎道：“关总镖头已经决定和在下合作，不是外人了，你坐下来陪陪他！”
何莲花应了一声，在葛玉郎的身侧坐下，端起酒杯，道：“我敬关总镖头一杯。”
关中岳道：“不敢当。”举杯一饮而尽。
葛玉郎举起筷子，刚刚挟着一块豆腐，突闻砰的一声，那两扇紧闭的木门，突然大开。
一阵寒风，吹了进来，烛火摇晃，灯颤复明。
葛玉郎冷然叱喝道：“哪一个这样粗手笨脚的……”
一面喝叫，一面转头望去。
目光到处，不禁睑色一变。
关中岳瞧出葛玉郎神情不对，缓缓放下筷子，伸手握住了刀柄。
这时，何莲花挺身而起，一扬手，两支竹筷子当作飞镖一般，激射而出。
关中岳背门而坐，无法瞧到门口的景物，借着何莲花飞出的两支竹筷子，疾快转身去。
人也同时站了起来，金刀平举，一半出鞘。
两人的动作都极迅快，几乎是同一时间。
但是来人举手一挥，已把何莲花射出的两支竹筷子，接在手中。
来人并未反击，缓缓说道：“打扰清兴。”
烛火下，看清楚来人的相貌，只见那是一张绝美的面孔，穿一身天蓝色疾服劲装，显出猿臂蜂腰，潇洒的体型。
何莲花本待出手，却被葛玉郎一把抓住，望着那蓝衣人，道：“阁下何许人？”
蓝衣人进门之后，就未再向前退进，目光转动，迅快扫了全室一眼，道：“在下找一个人。”
葛玉郎道：“什么人？”
蓝衣人道：“虎威镖局的……”
关中岳接造：“在下关中岳，虎威镖局的总镖头。”
蓝衣人道：“我知道你是关中岳，关总镖头，但我不是找你。”
关中岳征了一怔，道：“虎威镖局中人，在下都认识，你朋友找哪一个？只要能说出姓名，在下就立刻可以奉告他现在何处。”
蓝衣人沉吟了一阵，道：“我要找虎威镖局的方副总镖头方振远。”
关中岳道：“方振远现在开封分局中，你朋友找他有什么事？”
蓝衣人道：“什么事？用着阁下问，那方副总镖头既然不在此地，在下打扰了。”
转身向外行去。
葛玉郎冷冷喝道：“站住。”
那蓝衣人动作很快，左脚已然踏在门外，听到葛玉郎喝问之言，陡然停了下来，头未回顾，脚未转步，冷冷地答道：“什么事？”
葛玉郎道：“你朋友，破门而入，大冷天带来了一阵寒意，话也不说清楚，说走就走，不觉得太随便了一些吗？”
蓝衣人道：“你想要怎么样呢？”
葛玉郎道：“想要你朋友留下一些什么。”
口中说话，人已行近那蓝衣人。
右手一探，疾快的向那蓝衣人右肩扣去。
那蓝衣人一直静静地站着不动，似乎是根本不知道葛玉即已逼到了身后一般。
但当葛玉郎出手，那蓝衣人却又似背后生了眼睛，轻轻一闪，轻妙绝伦地闪过了葛玉郎的一抓。
蓝衣人虽然避开了葛玉郎的五指，但仍然保持着原来的姿势未动。
葛玉郎怔了一怔道：“阁下的身法很高明。”
蓝衣人道：“够了吗？”
葛玉郎道：“阁下很高明，但还不够。”
蓝衣人道：“那么？阁下再试试吧！”
葛玉郎道：“好！你朋友小心了。”
右手一抬，一掌推出，悄无声息的印向那蓝衣人的背上。
那蓝衣人仍然未回头望一下，身子向前一棵，刚刚使葛玉郎手臂的长度，差寸许未能击中。
葛玉郎冷笑一声，道：“阁下果然是高明的很。”
左脚踏前半步，右手一伸，向前推去。
这时，那蓝衣人人仍未移动身子，不论用什么方法，都很难避过这一掌。
葛玉郎还暗自庆得手，突觉右膝一阵剧痛，身不则已的向后退了三步。
原来，那蓝衣人地声无息的抬起左脚，踢在葛玉郎右膝关节之上。
葛玉郎只觉骨疼如折，几乎是站立不稳，但紧咬牙关，不叫出来。
蓝衣人一个翻身，站定身子，冷冷地瞧了葛玉郎一眼，转身向外走去。
何莲花轿喝一声，道：“站住。”飞跃而上，手中长剑，疾刺咽喉。
蓝衣人右手略抬，手中两支木筷一扶，挟住了何莲花手中的长剑。
何莲花用力收剑，但觉手中之剑，如被两道大力的铁钳钳住一股，竟然未能收回，木禁一呆。
蓝衣人右手突松，木筷落地，道：“好男不跟女斗，姑娘请回吧！”
何莲花虽知遇上了高人，但仍不服气，长剑一式“平沙落雁”，刺了过去，口中喝道：
“神气什么，再接我两剑试试。”
蓝衣人脚步模移，伏身避开一剑，道：“姑娘人不是我的敌手，快退回去吧！不可逼人过甚！”
何莲花怒道：“我偏要再攻你几剑。”
玉腕翻动，连刺三剑。
这三剑快逾飘风，一气呵成，森寒剑光，疾如轮转。
但那蓝衣人，身如柳絮，摇摆闪动，灵巧异常地避过三剑，脸上微现怒意，道：“在下一出手，必要姑娘见血，你再不识趣那是自找苦头吃了。”
何莲花道：“我不是有些不信。”
她四中虽然说的强硬，但心中却是明白人家不是吹牛，只要一还手，自己必然是当场出丑。
但闻葛玉郎道：“莲花，快退下去，你不是人家的对手。”
何莲花对葛玉郎一向是百依百顺，应声收剑而退。
关中岳金刀出鞘，道：“朋友的身手，关某生平仅见，确是高明的很，还请慢走一步，指点关某几招。”
蓝衣人刻眉耸动，似要发作，但又强忍了下去道：“你是方振远的朋友，我如伤了你，对那方副总镖头无法交代。”
转身一跃，去势如箭，消失于夜然之中不见。葛玉郎望着室外夜空赞道：“好快的身法。”
关中岳轻轻叹息一声，道：“葛公子认识那人吗？”
葛玉郎摇摇头，道：“不认识，关兄是否认得呢？”
关中岳道：“在江北道上走动的有名人物，在下就是没有见过，也必听人说过，但这人却从未听到过。”
葛玉郎笑一笑道：“他是个很出色的人……”
语声微微一顿接道：“这件事，有些奇怪。”
关中岳道：“葛公子指何而言。”
葛玉郎道：“这是很隐秘的地方，除非那人是有心而来，决不会找人找到了这等荒凉所在。”
何莲花突然接口主道：“我瞧那人，是诚心找麻烦的，咱们刚才就不应该放过他。”
葛玉郎微微一笑，道：“关兄，听他口气，似是和你很熟。”
关中岳道：“兄弟没有见过他。”
葛玉郎回顾了何莲花一眼，道：“莲花，收拾一下行李，咱们立刻动身。”
何莲花道：“到哪里去？”
葛玉郎道：“进城到虎威镖局开封分局。”
关中岳道：“葛公子，你不是还在此地等人么？”

第十五章 报恩之人

葛玉郎道：“不用等了，我如不在此地，他们会把消息传入城中。”
关中岳道：“葛公子可是要去找方振远？”
葛玉郎道：“是的，适才那人的身法武功，实为江湖上罕见的高手，兄弟估计，我很难在他手下走过二十招，因此，兄弟觉得这个人很重要，在下必得先把他的来路摸索清楚不可。”
关中岳道：“葛公子对于那人，似乎是极端重视。”
葛玉郎道：“如若那蓝衣人从中作梗，和你关兄弟合作，兄弟就要退出去，咱们合作的一事，此一笔勾销。”
关中岳皱皱眉头，道：“好！找我那方二弟证实一下也好。”
葛玉郎道：“事不宜迟，咱们要动身，就得快些动身。”
这当儿，瞥见两条人影，急急奔了过来。
关中岳一皱眉，道：“又有人来了。”
葛玉郎一跃出室，凝目望去。
只见正北方白雪地上，两条人影，疾如流星一般，飞驰而至。
关中岳金刀出鞘，道：“在下迎上前去，挡它一阵。”
葛玉郎摇了摇头，道：“不用了，来的是自己人。”
两人来势甚快，眨眼之间，已到了茅舍前面。
关中岳凝目望去，只见来人竟是火神万昭和燕山五鬼中的老大苗一堂。
火神万昭似乎是已被葛玉郎收服，神态十分恭敬的微微一欠身，道：“属下追踪那黑衣女，到了一座古木耸立的大坟园中。”
葛玉郎大感意外地道：“你没追入那大坟园中吗？”
万昭道：“属下没有立刻追入，因为那墓园外面，有人活动，属下恐怕行踪为人发觉，不敢紧追而入，相距也不过是一盏热茶的时光，属下再追进去时，已然打不到那辆马车的行踪了。”
万昭道：“还有，林边是一片草地，深入园中四五丈，就是高大的青冢，拦住了去路，马车无法越渡。”
葛玉郎道：“那就奇怪了，难道会飞上天去不成。”
关中岳道：“上天未必，太地倒是大有可能。”
葛玉郎道：“他们连人带车隐入了一座大青冢之中？”
万昭道：“属下也这么想，所以，曾以很仔细地勘查了那几座拦路的青冢……”
葛玉郎道：“可曾发现了什么可疑之征？”
万昭道：“没有，属下没有看到什么可疑之处，因此才觉得奇怪。”
葛玉郎道：“两位还记得那大坟园的所在之地吗？”
万昭道：“这个自然记得！”
葛玉郎道：“那很好，你们再去，隐身监视，明天日落以前，赶回城里，见我复命。”
万昭应了一声，道：“属下等可是到三号会所，晋见公子。”
葛玉郎一挥手，道：“对！知道了，你就不该再问一遍。”
万昭不再多言，带着苗一堂转身而去。
葛玉郎目睹两人远去之后，才回头看了关中岳一眼，道：“关兄，想那火神万昭，也是江北道上一代果雄人物，但在兄弟的眼里，却觉得他是心智不健的人物。”
关中岳道：“看情形，万昭和燕山五鬼，都已归服你葛公子的麾下了。”
葛玉郎笑一笑，道：“还有南天三煞，鬼手搜魂苟不全，神偷沈志山等，江北道上几个有名的物人，都已和兄弟合作，至于中原和江南道上，兄弟一向是走动很多，那是更不在话下了。”
关中岳道：“甚公子如是庆心和关某合作，彼此之间，最好是不要多用心机。”
葛玉郎笑一笑，道：“合作么？兄弟倒是诚心诚意，不过，兄弟和关兄在想法上，却是有着很大的距离，这一点，兄弟得先说明白。”
关中岳道：“公子请说，在下洗耳恭听。”
葛玉郎道：“兄弟为人，主张见风转舵，不做完全冒险的事，总得有几分把握才干。”
关中岳微带讥嘲地笑道：“葛公子能到今日这番地位，也全凭这副生性之功了。”
葛玉郎笑道：“关兄不用话里带刺，目前咱们是否能携手合作，还是未定之数，在下遣人请你到此，至少让你见到有十二个，或许更多一些的神秘人物，打算找你牧羊图的麻烦，对你关兄而言，应该是不虚此行。”
关中岳笑一笑，道：“何止是不虚此行，而是大有收获。”
葛玉郎道：“兄弟本想和关死同时返回城中一行，但想一想，觉得咱们还是分道而行的好。”
关中岳道：“好！关某先走一步，葛公子有什么决定，遣人到开封分局通知一声就是了。”
关中岳道：“关某先行告别。”
葛玉郎高声说道：“莲花，代我送关总镖头一程。”
何莲花应声而出，旁行于关中岳的身侧，笑道：“你还能记得来路吗？”
关中岳举步而行，一面应道：“来时坐车，路是记不得了，但我可以分出大概的方向。”
何莲花道：“葛公子口齿刻薄，但他为人很好，希望你不要生他的气。”
关中岳哈哈一笑，道：“何姑娘，你言重了，葛公子是聪明绝顶的人，既不会冒无把握的险，也不会做不沾光的事……”
何莲花摇摇头，道：“你不了解葛玉郎，这一次很反常，他似是有些害怕。”
关中岳征了一怔，道：“害怕，怕什么？”
何莲花道：“我也不明白，但我瞧出他心中有些怕。”
关中岳沉思了一阵，道：“你是说，他害怕那位蓝衣少年。”
何莲花道：“也许不错。”
关中岳道：“为什么呢？”
何莲花笑一笑，道：“你应该明白，咱们都在一侧观战，我能见到的，你也见到了。”
关中岳道：“那人武功，比葛玉郎强一些，是吗？”
何莲花道：“嗯！不止武功，似乎哪一样都不在葛玉郎之下。”
两人边走边谈，不觉之间，已经走出了二三里路。何莲花停下脚步，道：“恕我不送了，你一直往北走，再走三五里……”
关中岳接道：“姑娘不用担心在下迷路，关某人走了半辈子江湖，岂无认路之能，倒是姑娘送在下这一程，送的我有些茫然了。”
何莲花道：“为什么？”
关中岳道：“我不信姑娘别无用心。”
何莲花微微一笑，道：“我已经说的很明白了，难道你还不明白。”
关中岳道：“姑娘可否再说的明显一些。”
何莲花道：“我的用心是，葛玉郎是一个可以合作的人，你们如是真的合作了，两得其利。”
关中岳道：“这要姑娘从中解说了，在下已答允了葛玉郎的条件，葛玉郎陡然改变了心意，使在下有些茫然。”
何莲花道：“你如能杀了那位蓝衣人，或是生擒那人，都可使葛玉郎和你全心合作。”
关中岳道：“在下明白了，姑娘留步吧！”
一抱拳，转身行走。
何莲花高声说道：“关总镖头，希望你很快的有个回音。”
关中岳道：“在下无法找到姑娘。”
何莲花道：“我会到虎威镖局去找你。”
关中岳道：“好！姑娘找到在下时，会给姑娘一个满意的答复。”
转过身子，大步而去。
何莲花等关中岳的背影，一直消失不见，才转身退去。
关中岳认定方向，一口气赶到城中，直回开封分局。
大厅中灯火明亮，方振远、林大立等，都在相对而坐。
显然，这些人，都一直挂念关中岳的安危，寝食难安，索性坐在厅中，等待消息。
关中岳步入厅中，群豪起身相迎。
林中立道：“夜寒露重，总镖头可要饮杯酒逐逐寒气。”
关中岳笑道：“不作了……”
目光转到方振远的身上，接道：“方兄弟，有人来找过你吗？”
方振远征了一怔，道：“找我，有什么人来找我。”
关中岳道：“一个身着蓝色劲装，体型潇洒，面目英俊的年轻人。”
方振远道：“没有，大哥怎会晓得有这么一个人要找我呢？”
关中岳道：“小兄看到过他，告诉他兄弟在镖局中。”
方振远道：“太阳下山之后，就无外人来过镖局。”
关中岳又道：“飞轮王宣钊师徒，也没有来过吗？”
方振远道：“没有。”
关中岳道：“太行驼叟呢？”
方振远道：“也没有。”
关中岳哦了一声，自言自语地说道：“也许他们都不愿在夜里打扰咱们。”
他虽是自说自话，但方振远却瞧出了一点破绽，低声说道：“他们可是和大哥约好了，来这里的时间吗？”
关中岳答非所向地，道：“开封府云集了黑、白两道中高手，随时都可能出事，咱们早些休息，明天也许还有事情。”
方振远道：“小弟给大哥带路。”抢先而行，直入关中岳的卧室。
关中岳随后而入，方振远却首掩上房门，燃起室中烛火，道：“大哥，有一桩奇怪事，小弟百思不解。”
关中岳按耐下激动的心情，镇静一笑，道：“什么事？”
方振远道：“小弟卧室之中，被人留下了一封信，小弟想不通，这封信，怎么会送进来的，因为镖局中，一直有着很森严的防守，那人如何进来，而且又把信放在我的卧室中，事虽不大，但却有些惊世骇俗，因此，小弟觉得这件事十分重大，不知大哥的看法如何？”
关中岳道：“这件事，林镖头是否知晓。”
方振远道：“小弟没有说出去。”
关中岳道：“那很好，信在何处？”
方振远由怀中取出一封信，双手捧了过去，道：“在这里，大哥过目。”
关中岳接过书信，就灯下看去，只见上面字道：“书奉方振远老前辈亲拆。
字迹很草，显然是写信时，走笔很快。
信还是原封求拆，关中岳在手中掂了一掂，道：“你没有拆开瞧过。”
方振远道：“这世间，写信给我的人不多，信上字迹，更是从未见过，因此，小弟不想破坏，等大哥回来鉴别一下。”
关中岳持信沉吟了一阵，道：“这封信送到不久，是吗？”
方振远道：“对！小弟发觉这封信，不过一盏热茶工夫，大哥就回到了局里。”
关中岳把书信交不给方振远，道：“信封上既然指明了要你拆阅，那你就不用客气了，先看看再说。”
方振远依言拆开了信封。抽出信笺望去。
关中岳却缓步行近壁边，解下背上金刀，挂在壁上，又脱下了葛玉即设计的那一身羊皮衣服。
这时，方振远已看完了那封信，脸上是一片惊异之色，缓缓道：“写信人岂不此理。”
关中岳道：“怎么回事？”
方振远道：“他劝我退出虎威镖局，如果我愿离开，黎明时分，他在北关等我；如果我不愿离开，明日中午时分，要我到又一村饭庄会面，信上特别佛明我一个人去。”
关中岳轻轻咳了一声，道：“有这等事？”
方振远道：“是的！小弟亦觉得十分奇怪，百思不解。”
关中岳道：“那人是谁呢？”
方振远道：“小弟不认识他。”
关中岳哦了一声，霍然站起身子，但他很快又恢复了平静，坐下身子，道：“那信尾上没有署名吗？”
方振远道：“有。”
关中岳道：“写的什么？”
关中岳道：“报恩人！小弟想这报恩人三个字，大概不是一个人的名字？”
关中岳接过信笺，凝目望去，果然，那信下署名报恩人三个字。
方振远道：“大哥，小弟觉得这封信，来的有些奇怪，所以，小弟不理会他了。”
关中岳道：“宁可信其有，不可信其无，你明日中午时分，不妨到又一村去瞧瞧吧。”
方振远道：“大哥，是否同往一行呢？”
关中岳道：“我不去啦！信上既然指名要你一个人去，你就一个人去吧！”
关中岳本想把那蓝衣人，找寻方振远的事，说出来，继而一想，觉得这封信极可能是那人所写，因此，忍下未言。
方振远道：“好吧！小弟去瞧瞧，尽快回来，禀报大哥。”
关中岳道：“也不用太急……”
微微一笑，接道：“时间不早了，咱们该休息一下。”
方振远应了一声，欠身而很。
关中岳急行两步，把手中的信笺，关给方振远，道：“带着信笺。”
随手掩上房门。
中午时分，方振远单人匹马，直奔又一村。
又一村乃开封著名的大饭庄，方振远赶到时，已然是高朋满座。
对方只留下一封信，既未提姓名，也未说模样，除了对方过来招呼他之外，简直无法下手。
只见一个店伙计，快步迎了上来，道：“你老几个人？”
方振远道：“我要找一个朋友。”
店伙计道：“你老是虎威镖局主副总镖头？”
方振远道：“不错，你……”
店伙计道：“你老的朋友早来了，我给你老带路。”
转身登楼而上。
方振远随在那人的身后，进入楼上一间雅室之中。
垂帘起处，只见一个身穿蓝色劲装的少年，端坐房中。
蓝衣少年一见方振远，立刻起身迎了上来，欠身一礼，道：“方老前辈，还记得在下吗？”
方振远仔细看去，只觉似曾相识，但一时之间，却又想不起来，怔了一怔．道：“阁下是……”
蓝衣少年道：“晚辈姓铁。”
方振远道：“原来是铁兄。”
蓝衣少年道：“不敢当，老前辈言重了。”
方振远轻轻咳了一声，道：“铁兄，那封信是你写的吗？”
蓝衣人道：“不错，虎威镖局，正陷入险恶境界之中，晚辈不忍坐视老前辈受害，因此，才传书示警，希望老前辈能够置身事外。”
方振远道：“信上署名报恩人，这就叫在下想不明白了。”
蓝衣人道：“老前辈施恩不望人报，竟早把晚辈忘了。”
方振远道：“这些日子，风波层起，老朽有些糊涂了。”
蓝衣人道：“老前辈在荒祠外，救了一个受人暗算的……”
方振远道：“哦，你就是那骑白马年轻人。”
蓝衣少年道：“晚辈铁梦秋。”
方振远叹息一声道：“铁公子一片好心，在下感激不尽，不过，我不能弃下大哥，独善其身。”
铁梦秋道：“那位大哥是……”
方振远道：“关中岳。”
铁梦秋沉吟了一阵，道：“老前辈性情中人，道义为先，晚辈倒也不便多劝。”
方振远一抱拳，站起身子，道：“多谢美意，在下告辞了。”
铁梦秋轻轻咳了一声道：“老前辈吃杯水酒再走如何？”
方振远摇摇头道：“不！我还要急着回大哥的话。”
铁梦秋道：“关总镖头如若问起在下时，不用把在下描述的很仔细。”
方振远沉吟了片刻，道：“好！老朽遵命。”
举步向外行去。
铁梦秋望着方振远的背影，轻轻叹息一声，摇摇头，道：“择善固执的老人。”
再说方振远一口气走下又一村直奔回局。
关中岳和一众镖师，正聚于厅中商量大事。
方振远一进门，急急对关中岳抱拳一揖，道：“大哥，小弟复命。”
关中岳微微一笑，站起身子，道：“怎的回来得这样快？”
众镖师齐齐起身，施礼相迎。
方振远一面还礼，一面说道：“诸位请坐，”自己先在关中岳的身侧，坐了下来。
关中岳道：“我已经说的很清楚了，希望诸位，一面练习武功，一面小心防守，不论来的人是一个，两个，是强是弱，都要及时传出警讯，便于相互支援。”
众镖师齐齐欠身应遵：“我等记下了。”
关中岳道：“好！诸位请各回已位。”
众镖师应了一声，行出大厅。
关中岳沉声道：“四成，你留下来。”
杨四成缓缓在关中岳的身旁坐下。
关中岳回顾了方振远一眼，道：“兄弟，见着了那人没有？”
方振远道：“见着了。”
关中岳道：“他说些什么？”
方振远道：“他劝小弟离开虎威镖局。”
关中岳哦了一声道：“你问过了他的姓名？”
方振远道：“问过了，他叫铁梦秋，名不见经传，小弟从未听人说过。”
关中岳道：“你一口回绝了他劝你离开镖局子，他的神态如何？”
方振远笑道：“他一点也不坚持，反倒赞我几句，我们谈话不多，小弟就匆匆告辞了。”
关中岳道：“他怎会和你相识？”
方振远道：“是那日荒祠中救的一位年轻人。”
关中岳捋髯沉思道：“铁梦秋，铁梦秋，江湖确没有这一号人物。”
方振远轻轻咳了一声，道：“我瞧他年纪轻轻，纵然是名门正派的弟子，但也不是什么重要人物。”
关中岳笑一笑，道：“他可是穿着一身蓝色疾服劲装？”
方振远道：“不错，大哥也见过？”关中岳未回答方振远的问题却又问道：“他很英俊，佩长剑，有着一股让人不可通视的气势。”
方振远道：“不错。”
关中岳道：“那就是他了。”
方振远奇道：“怎么，大哥认识他了？”
关中岳道：“见过，昨夜之中，我与葛玉郎见过他，葛玉郎对他似有着很大的畏惧，如是那人也和咱们为敌，葛玉郎宁可不和咱们合作。”
方振远啊了一声，道：“有这等事，那人究竟是什么人呢？”
关中岳道：“江湖上，完全没有他的传说，如非兄弟告诉我，他叫铁梦秋，连他的姓名也不知晓。”语声微微一顿，接道：“也许葛玉郎知晓一些内情，但他却未仔细对我说过。”
方振远突然说道：“小弟去请他来咱们镖局，和大哥聊聊。”
关中岳一伸手，拉住了方振远道：“慢着。”
方振远道：“小弟瞧他叫了很多菜，还未开始食用，算时间，他应该还在又一村中。”
关中岳道：“别说他不会来，就算他来了，咱们也不晓得和他谈些什么？”
方振远笑一笑，道：“大哥，你赴那葛玉郎之约回来后，似乎是有些不对，小弟瞧出了你的愁苦，虽然大哥不肯说明。”
关中岳道：“小兄支见葛玉郎，确然发生了很多事，咱们目前的处境，更是险恶万分，连我也无法定下主意。”
方振远道：“咱们周围敌人太多，而来处不明，简直是无法防范。”
方振远道：“既是来处不明，大哥又怎委知晓呢？……”
关中岳道：“我瞧到了他们，一个个身着黑衣，面罩黑纱，叫人无法瞧到他们的真正面目。”
方振远道：“那些人都是和咱们为敌的人。”
关中岳道：“不错，他们都似是要得到那份牧羊图。”
方振远道：“唉！想不到因为一幅牧羊图，闹到这等局面……”沉吟了片刻，接道：
“大哥，小弟有句话，不知是当不当讲？”
关中岳道：“不要紧，你尽管说。”
方振远道：“咱们把刘氏父女们，保到开封府就算是交了差，犯不着为那牧羊图的事得罪天下英雄，何不交还牧羊图带人北上，不再理这里的事。”
关中岳道：“话是如此说，但小兄已对督帅大人有过承诺，再说，这保镖一行，也不是我的终身事业，大丈夫生于天地之间，应该做一桩有益人间，轰轰烈烈的大事。”
方振远沉吟了一阵，道：“大哥，是否感觉到情势不对了？”
关中岳点点头，道：“情势有些不对，飞轮王已过了时间，但还未到镖局中来……”
长长吁一口气，道：“我一生做事，没有冒过今日之险，也无法预测到以后会有些什么变化，所以，我准备今晚把镖局中人，遣走一些，免得多增加无谓的死伤。”
方振远道：“大哥，你既然决心管了，干脆就明目张胆的干吧！告诉督帅，在他调集一队官兵来……”
关中岳摇摇头，接道：“去告诉大立，如是有人愿意离开时，尽管放他们走，并赠仪程百两，要他们尽早离开。”
方振远应了一声，转身而去。
林大立通知了镖局中上下人等，但却无一人愿意离开。
方振远，林大立联袂给关中岳报告经过之情，关中岳轻轻叹息一声，道：“大立你平常待人好，所以，到这等艰难的处境时，他们宁可与镖局同归于尽，也是不愿离开。”
半日匆匆而过。
天到掌灯时光，突然有一位镖伙计，带着一个黑衣人，急急行了进来。
那黑衣人拿着一个拜帖，实是江湖上从未有过的事，单是那拜帖本身，就给人一种恐怖的感觉。
那带路来的镖伙计，欠身对关中岳一礼，转身对黑认人道：“这位就是我们总镖头。”
黑衣人也不说话，双手捧着黑色的拜帖，恭恭敬敬地递了过去。
关中厉打量了那黑认人一眼，才缓缓说道：“你从哪里来？
黑衣人摇遥头，指指嘴巴。
关中岳呆了一呆，道：“你是个哑巴？”
黑衣人点点头，指指手中的拜帕，那意思是说什么事，都在这拜帖之内，你拿去看看。
关中岳沉吟了片刻，取过黑色的拜帖，打开拜帖看法，只见上面黑色的信笺上，红色朱砂写道：“限今夜三更之前，交出牧羊图，如不遵从，血洗虎威镖局。
关中岳收起信笺，微微一笑，道：“来信口气很大，但却含糊不清，在下在何处交图，未曾提起，交给何人，也未提过，叫人看不明白。”
那黑衣人点点头，表示已只懂。
关中岳轻轻咳了一声，道：“你阁下一句也不能回答在下之言吗？”
那黑衣人又点点头，似乎是他什么都听得很明白，就是不会说话而已。
关中岳轻轻咳了一声，道：“朋友，在下想不通，令主人为什么会派你一哑巴来此送信。”
黑衣人摇摇头，笑一笑，指指信笺，用手作握笔状，示意关中岳写封回信。
关中岳皱眉头，招呼趟子手，拿来笔砚，提笔在一张信笺上写道：
何处交图，交给何人？”
下面署名关中岳敬书。
那黑衣人虽是不会说话，但却识字，看过关中岳的回书，双手乱摇。
关中岳笑一笑道：“你也作不了主，会回去，听候贵主人的裁决吧！”
黑衣人摇摇头，苦笑一下，拿起回笺，转身而去。
关中岳对那带路而来的镖伙计道：“好好送客，多送一程。”
镖伙计应一声，转身而去。
两人身影消失，关中岳低声说道：“快找杨镖头来。”
杨四成举步而入，道：“厅下在厅外候命。”
关中岳道：“你快更衣，暗藏家伙，追踪那黑衣人，看他落足之处。”
杨四成道：“属下明白。”转身出厅。
关中岳追前两步低声说道：“四成，不用追的太近，只要远远的礁到他落足之处，那就成了。”
杨四成点头一笑，转身出厅。
关中岳目睹杨四成去后，独坐在大厅中出神。
看到那黑色的封套，关中岳已有一种预感，觉得这封信八成是那黑衣人所写。”
也了然信中之言，并非是单纯的威胁之词，很可能是言出必行。
关中岳唯一的希望，就是希望那杨四成能追踪那黑衣人成功，找出他们的落足之处，然后，自己率几个人，找上门去，擒贼擒王，先行设计对付那黑衣女子，再作道理。
关中岳大厅独坐，默默沉思，足足等了一个时辰之久，才见杨四成大步行了回来。
杨四成进门便道：“很意外，很意外。”
关中岳道：“意外什么？”
杨四成道：“属下几乎被他甩掉了。”
关中岳道：“怎么回事？”
杨四成道：“属下追他到一处街口处，忽见那黑衣人折转入一处商店之中……”
关中岳道：“你没有进去瞧瞧。”
杨四成道：“当时，店中客人不多，属下如是贸然进去，必然被人发觉……”
关中岳接道：“你还能记得那家杂货店的所在吗？”
杨四成道：“自然记得，不过，属下觉得那杂货店并不重要了。”
关中岳道：“为什么？”
杨四成道：“属下心中有些怀疑，就绕到那杂货店后面去果然发现了奇迹。”
关中岳道：“什么奇迹？”
杨四成道：“发觉了那进入杂货店的人，正从后门溜走，不过……”
关中岳道：“不过什么？”
杨四成道：“他已经换了衣服，不再是那身黑衣，但我记得他的身材体型，属下自信，八成不会有错，就远远的追踪，看他进入了督帅府。”
关中岳打了一个冷颤，道：“督帅府？”
杨四成道：“是的，进入了督帅府，属下亦觉得理情有些邪门了。”
关中岳沉吟了一阵，道：“那人换了一身什么衣服？”
杨四成道：“青色的便装。”
关中岳道：“他进入督帅府时，是否受到了盘问？”
杨四成道：“在门口停候片刻才进入府中。”
关中岳道：“那人在府门口处，被拦住问话，至少可以证明他不是常常出入的人，纵然在帅府听差，亦必是不常常进出帅府的人。”
扬四成道：“不常常进入帅府，那是内宅后院中人了？”
关中岳道：“很难说……”
扬四成低声接道：“总镖头，那位刘姑娘是否可疑？”
关中岳长长吁了一口气，道：“这当真是一幕曲折离奇的经过，我也看花了眼，事情发展的本已完全和那位刘大人父女们脱了关系，想不到，峰回路转，竟然又把他们列入重要的人物关系中。”
扬四成道：“总镖头回信上写了什么？”
关中岳道：“我问他何处交图，交给何人？”
扬四成道：“不知那人是不是还会写一封信回来。”
关中岳道：“情势如何演变，完全操纵于敌人之手，他是否回信，咱们无法预料。”
沉吟了片刻，又接道：“四成，有一件事，我想应该告诉你了。”
扬四成道：“什么事？”
关中岳道：“葛玉郎约我去，见识了一桩奇怪的事情……”
把雪中藏身，目睹十二个黑衣人和一个黑衣女子会面的事，很仔细地说了一遍。
扬四成道：“这么说来，这黑色的恰子，和那些黑衣人有关了。”
关中岳道：“我也这么想！”
扬四成道：“如是总镖头的推想正确，这两件事相互关连，那位刘姑娘，可能是那位黑衣女子了。”
关中岳道：“我确然有此怀疑。”
扬四成道：“总镖头准备怎么办呢？”
关中岳一皱眉头，道：“你的意思呢？”
扬四成道：“属下觉得，我们一直陷于被动之中，如若我们能够争到主动，可能使情势有些改变。”
关中岳道：“敌暗我明，如何才能争到主动呢？”
扬四成道：“属下觉得，总镖头应该写个帖子，送往督帅府中，约请沈百涛来镖局中一叙。”
关中岳道：“咱们约沈百涛来，那人未必会知晓，对大局有何帮助？”
扬四成道：“属下看法不同，我觉得那人如若真的藏于督帅府中，必然对督帅和沈百涛的一举一动，都很注意，因此，属下觉得，只要我们的帖子到，那人必然知晓。”
关中岳没吟了一阵，道：“这话倒也有理，只是那沈百涛到此之后，要和他谈些什么呢？”
扬四成道：“开门见山，说明内情。”
关中岳道：“我写拜帖，造一个镖伙计送过去。”
扬四成道：“不用了，属下想亲自去一趟，也好暗中查看一下，碰碰运气。”
关中岳道：“那就劳动你了。”立时动手，写好拜帖，交给了扬四成。
半个进辰之后，扬四成带着沈百涛，赶到了虎威镖局。
沈百涛一进门，就拱手笑道：“关兄，兄弟几次想来拜访，但又怕打扰关兄，一直未来，此番关兄相召，定然是有所见教了。”
关中岳抱拳肃客，让沈百涛坐下，笑道：“见教倒不敢当，有一件事，想请教沈兄！”
沈百涛道：“兄弟知无不言。”
关中岳道：“那位刘姑娘近况如何？”
沈百涛怔了一怔，道：“刘姑娘深居内院，兄弟对她一无所知……”放低了声音，接道：“关兄可是发觉了什么？”
关中岳道：“这儿有书简一份，沈兄过目。”双手奉过黑简。
沈百涛瞧了那书简一眼，不禁微微一怔，道：“黑色的信简。”
关中岳道：“不但信封是黑色的，而且连信纸也是黑的颜色，朱砂写的字。”
沈百涛双手接过，很仔细的瞧了一阵，又还给关中岳，道：“这人的口气很大。”
关中岳道：“沈兄见过这黑色封简信笺吗？”
沈百涛摇摇头，道：“没有见过。”
关中岳道：“督帅府中是否有这等纸张。”
沈百涛征了一怔道：“怎么？这黑色封简，和督帅府中有关吗？”
关中岳道：“实不相瞒沈兄，这封黑简，来自帅府”。
沈百涛似陡然被火烧了一下，一跃而起，道：“这话当真吗？”
关中岳道：“四成，你把详细的经过之情告诉沈兄。”
扬四成一欠身道：“属下遵命。”
转身对沈百涛一抱拳，道：“有人送来这封黑色的密函，兄弟追踪，看他进入了一间杂货店后，更衣而出，回到了督帅府中。”
沈百涛抓抓头皮道：“有这等事，杨兄有看错？”
关中岳轻轻叹息一声，道：“事情很诡奇，原本是和兄弟约好，赶来此地助拳的人，突然失约未来……”
沈百涛接道：“什么人？”
关中岳道：“飞轮王宣钊，在武林中，大有名望，决不是轻诺寡信之人，竟然未能如约赶来，定然出了意外。”
沈百涛道：“关兄如若认定那人在督帅府中，兄弟立刻回府禀明督帅，查个明白。”
关中岳摇摇头道：“来不及了。”
沈百涛道：“这么办吧！他说要今夜三更血洗镖局子，兄弟就回禀督帅，调集众兵，护守镖局看看今夜是否他真的敢来。”
关中岳道：“兄弟是江湖中人，不愿借重官府中势力……”
沈百涛接道：“关兄，你要通权达变，这次情势非常……”
关中岳接造：“自然，还要沈兄帮忙，不过在下不希望惊动官兵。”
沈百涛苦笑一下，道：“兄弟愿全力以赴，生死不计，不过兄弟这点武功，只怕难给关兄帮得上忙。”
关中岳道：“要沈兄帮忙，并非是要你沈兄冲锋陷阵，和人动手……”
沈百涛接道：“开封府中，兄弟识人不多。”
关中岳摇摇头，低声说道：“沈兄和督帅之间，是否无话不谈？”
沈百涛道：“兄弟和督帅相处甚久，虽是彼此身份悬殊，但却能言及私务。”
关中岳道：“兄弟想请沈兄，转告督帅一声，要他请夫人出面，约请刘夫人母女，会复一堂，最好能来一场堂会，拖延到三更过后。”
沈百涛沉吟了一阵，道：“此事，应该是不会太难，不过，兄弟还不了解关兄的用心？”
关中岳道：“不瞒沈兄说，兄弟一直怀疑这封信，是那位刘！”娘的手笔。”
沈百涛道：“刘姑娘，那位看不起来弱不禁风的姑娘吗？”
关中岳道：“不错，不过，兄弟只是怀疑，无法找出证据，今夜之中，督帅夫人如能够把她拖住，或可证明在下的怀疑是否有误。”
沈百涛道：“那位刘姑娘，是督帅之媳，你说我关中岳怀疑到督帅的少夫人这总是不太好吧！
沈百涛道：“关兄不知道督帅为人，大义凛然，心地仁慈，洞观细微，就算我不告诉他，也无法瞒得过他。”
关中岳道：“好！应该怎么办，你沈兄自作主意，但有两点必须要小心一些。”
沈百涛道：“哪两点？”
关中岳道：“第一点事先保持隐秘，不能让人知道，尤其是刘家的人，晚饭时后堂召宴，给她个措手不及。”
沈百涛道：“堂会歌姬，兄弟亲自安排。”
关中岳一抱拳，道：“关某这里先谢了。”
沈百涛还了一礼，道：“不敢当，这麻烦说穿了，那是在下找给你关兄，兄弟理当效劳，还有一点，请关兄一并吩咐。”
关中岳道：“必须要拖过三更，尤其那位刘姑娘，拖的时间是愈晚愈妙。”
沈百涛道：“堂会过后，大约已到了子时，常会中督帅如不先行退席，向例是无人先走，问题是堂会之后……”
关中岳接道：“子时光景，是最重要的时刻，拖过了一时是一时。”
沈百涛道：“这么吧！我会给督帅商量，要夫人帮忙，拉着那位刘姑娘，闲话家常，大户人家，向有公媳不照面的规矩，督帅为人豁达，不拘小节，但他不能够强留儿媳不放，这一点非得夫人帮忙才成。”
关中岳道：“重要的，是要留住刘姑娘，不论用什么方法都成……”
语声微微一顿，接道：“那位刘姑娘，是一位十分聪明的人，这件事最好要小心一些。”
沈百涛道：“关兄如此慎重，兄弟自会小心。”
关中岳站起身子，道：“沈兄，我不留你了，你早些回去准备，我也在安排一下镖局的事。”
沈百涛站起身子，道：“好，兄弟告辞了。”
站起身子，向外行去。
送走了沈百涛，关中岳也开始了精密的布置，但却吩咐各处埋伏的人，夜间如是有人进入镖局时，不要拦阻，听命才能动手。
安排好各处埋伏，关中岳好好休息了一个下午。天近初更，关中岳带上了兵刃暗器，藏好牧羊圈，行入大厅。
方振远、扬四成早已在厅中等候。
关中岳望了两人一眼，叹了口气，自行在一张太师椅上坐下。
三人各坐一角，彼此之间并求互打招呼。
二更过后，关中岳突然站起身子，晃燃火折子，点好了预先准备的八支巨烛。
大厅中烛光熊熊，照耀发昼。
三人谁也不开口，室内静得出奇。忽听院里传极轻微的响声。
扬四成站起身子道：“什么动静？”
关中岳道：“似乎是有人来了。”
方振远高声喝问道：“什么人？”
室外响起了一清朗的声音，道：“在下铁梦秋。”随着铁梦秋答应之声，一个身着蓝衫的少年，缓步而入。
方振远呆了一呆，抱着手说道：“铁兄……”
铁梦秋欠身道：“不敢当，老前辈言重了。”
方振远道：“大哥，这位就是小弟提过的铁公子．”
不等关中岳答话，铁梦秋已挥手一笑，道：“这位鼎鼎大名的关总镖头。”
关中岳道：“咱们见过……”
铁梦秋接道：“不错，阁下和葛玉郎同桌共饮，咱们见过一次，想不到今夜之中，区区又作了不速之客。”
方振远站起身子，笑道：“铁兄请坐。”
铁梦秋道：“顺下不速访造，不知关总镖头和方兄是否欢迎？”
关中岳道：“在下等十分欢迎。”

第十六章 大显身手

铁梦秋道：“好，不管关总镖头的话，是真是假，在下就留这里了。”
关中岳道：“铁兄留这里我们欢迎的很，不过关某人有几句话，不得不事先说明。”
铁梦秋道：“在下洗耳恭听。”
关中岳道：“铁兄，看看局中的情形，大约心里也该明白了。”
铁梦秋目光转动，四顾了一眼，道：“贵镖局似是在等人？”
关中岳道：“不错，是在等人，今夜子时，有人要血洗虎威镖局。”
铁梦秋微微一笑，道：“有这等事，不知关总镖头是否允许在下看看这场热闹。”
关中岳道：“铁兄愿意留此，我们欢迎很，但在下不得不先把事情说明。”
铁梦秋道：“既然允准，在下就留这里了。”
谈话之间，突然啪的一声，一颗问路的石子，投入院中。
铁梦秋道：“来的早了一点，还不到三更时分，”说完话，举步行近方振远，紧依身侧而坐。
扬四成站起身子，道：“总镖头，我出去瞧瞧如何？”
关中岳摇摇头，道：“你坐着，咱们不能失了礼数……。”就厅中一抱拳，道：“何方江湖朋友，请入厅中等茶，关某人已经候驾多时了。”
声音甫落，瞥见人影一闪，一个全身黑衣，黑纱蒙面，手执长剑的黑衣人，飞步入厅。
扬四成，方振远，关中岳，六只眼睛一齐凝往在黑衣人的身上。
只有铁梦秋端坐在原位未动，只冷冷地望了那黑衣人一眼，又转目他顾。
大厅中，突然间静了下来，静得落针可闻。
良久之后，那黑认人才冷峻地说道：“哪一位是当家的？”
关中岳一抱拳，道：“在下关中岳。”
黑衣人道：“那牧羊图现在何处？”
关中岳道：“在关某的身上。”
黑衣人道：“你接到我们的黑帖吗？”
关中岳道：“接到了。”
黑衣人道：“现在，还不到三更，你还有机会献出牧羊图，过三更，就来不及了。”
关中岳道：“朋友开门见山，不失气度，但报个名来，让在下忖量一下，是否应该献出牧羊图。”
执剑黑衣人目光转动，四顾大厅一眼，道：“火烛高烧，光耀如昼，看来你们早已准备了动手一战的决心。”
关中岳道：“大丈夫宁死不屈，朋友如是不肯亮出名号，关某人只怕是很难从命。”
黑衣人哈哈一笑，道：“看来你关中岳倒还有半分骨气。”
关中岳探手由桌子上摸过金背刀，笑道：“夸奖了，贵朋友，似乎是都该现身了。”
黑衣人道：“应该到了一部份。”
语声甫落，人影闪动，大厅中突然间双多了四个黑衣执剑的人。
关中岳虽然暗中极为留心观察，但这些黑衣人衣着相似，身材上然中稍有高矮之分，但一时之间，却很难把几人分的清楚。
只要他们移动一下位置就叫人无法分得清楚。
关中岳缓缓褪下金背刀鞘，道：“诸位衣着外貌叫人无法认出，但在下想几位之中，总该有个首脑人物吧……”
但闻衣袂飘风之声，又是一群黑衣人，飞落厅外。
仍然是一样的衣着，一样的长盥，不过那些人未再冲入室内。
铁梦秋望了厅外一眼，道：“外五内五，已经到了十个人。”他自言自语，说话的声音很低，纵然是有人听到一些，也未多问。
关中岳希望找一个首脑人物出来，但五个黑衣人，却无一人回话。
似乎是来的都非首脑人物。
关中岳暗暗一皱眉头，道：“诸位不肯说话，那是说来的都不是正点子了。”
五个黑衣人只是执剑而立，仍无一人接言。
方振远忍不住心头火起，道：“诸位可都是哑巴吗？”
这一句喝骂，果然发生了效果，最靠左手的黑衣人冷冷地道：“献出牧羊图，我们立进退走。”
关中岳道：“很好，总算有人答话了……”
语声微微顿，接道：“如是在下不奉上牧羊图呢？”
左首第二个人答道：“三更一过，就动手血洗贵局。”
关中岳嗯邮一声，道：“关某愿先领教，不知诸位是一拥而上呢？还是一个个单打独斗？”
排在第三的黑衣人冷笑一了声，道：“不献上牧羊图，就杀光贵局的人，我们没有时间，也不和你们谈什么武林规矩。”
关中岳道：“这倒也痛快，牧羊图现在关某身上，不知哪一位先行来取。”
排第四位的黑衣人，道：“你安排了几个助拳的人，可以叫他们去了。”
关中岳哈哈一笑，道：“你朋友这么说，关某人倒想起了一件事，希望诸位能够答允才好。”
第五位黑衣人，道：“你说说看。”
关中岳道：“牧羊图在我身上，平常也由我保管，诸位能够杀了我，就算结束了这件事，也轻而易举的取得牧羊图。”
那排在左首第一位黑衣人，突然冷笑一声，道：“你想开脱了虎威镖局和你的关系吗？”
关中岳道：“我是虎威镖局的总镖头，也是镖局东主，自然是不能脱离了关系，不过，在下想说明一件事，如果你们只是为了牧羊图，找我关某一个人也就够了。”
第二个位上的黑衣人冷冷说道：“说来说去，尽都是不关重要的事。”
第三个黑衣人冷冷接道：“三更时分已到，关总镖头还不献图，我们就要出手了。”
关中岳一提气，金刀平胸护身，道：“诸位请，但愿一切思恩怨怨，都在关某人这一战中了去，不要多牵扯无辜的人。”
第四位黑衣人突然前一步，道：“你要小心了。”
唰的一剑，刺了过来。
这五个人，虽然是轮流接言，但却能彼此照顾，相互衔接。
关中岳在几人轮流答话时，已觉出，这些蒙面人之间，必然相互间有关一种很特殊的关系，但这些人之间，又似没有情义。
心中念转，那人长剑已然近胸，急急一抬金刀，封挡那人的剑势。
攻来剑势的黑衣人，忽的一震手腕，长剑避开金刀，闪起了一片剑花。
关中岳吃了一惊付道：“这是什么剑法，变化如此之怪。
急挥金刀，也泛起了一片刀光，希望能封住对方的剑势。
剑花耀眼之下，黑衣人并未攻袭，却收剑而退。
但第五位黑衣人的剑势，却追风闪电一般，斜里攻到，那正是关中岳刀光中的空隙。
不论关中岳如何的快速，也无法回救攻来的一剑。
匆忙间，关中岳一咬牙，急忙侧偏身子。
寒光飞过，衣破皮绽，一股鲜血，直喷出来。
这一剑伤的不轻，穿过肋间，如是关中岳不及时一偏身子，这一剑势必要洞穿前胸。
方振远大吃一惊，道：“小心了。”右手一扬，四枚金环，激射而出，分袭第四、第五，两位黑衣人。
但那第四、第五两位黑衣人已然在各攻一剑之后，退回原位。
方振远金环飞至，分击两人要害。
这两人虽然脸上垂着面纱，但耳目仍然不失灵敏，长剑一挥，一阵金铁交吗之声，击落了近身的金环。
厅中五个黑衣人，只有两个出手，各攻一招，已使得关中岳衣着破裂，身上见血，击落方振远四枚金环的手法，更是佳妙。
方振远出手，人也随着扑了上来。
关中岳突然大声喝道：“住手。”
方振远人已冲近了两位黑衣人，听得关中岳呼叫之声，立时停了下来。
铁梦秋在方振远冲向两个黑衣人时，突然站起了身子。
但方振远停下脚步时，铁梦秋又坐了下去。
关中岳喝止住方振远，挥手对五个黑衣人道：“诸位今夜的用心，是取走牧羊图呢，还是要存心伤人？”
五个黑衣人沉吟了良久，站在最左首那黑衣人，道：“你是否准备交出牧羊图？”
关中岳道：“诸位联袂至此，必有把握取走牧羊图……”
第二个黑衣人接道：“话太绕圈子，咱们听不明白，可否说的清楚一些？”
关中岳道：“诸位如是存心杀人而来，在下就焚去牧羊图，大家全力一拚，如是诸位志在牧羊图，在下就带着牧羊图和诸位同去。”
第三个黑衣人道：“那么，你为什么不交出牧羊图呢？”
关中岳道：“在下还不甘心就这样交出牧羊图，必要我败得心服口服才成。”
第四人黑衣人怒道：“他是敬酒不吃吃罚酒，不用和他耗时间了，早些把他宰了算啦。”
口中说话右手长剑一挥刺出。
关中岳已知晓他们佳妙配合的厉害，金刀一挥，划起了一片刀芒，封住剑势。
果然，第四个黑衣人剑势刺出之后，第五个黑衣人，紧接着发动，长剑斜里攻到。
关中岳早已有备，刀上保有余力，刀光展布，挡住两人的剑势。
方振远大声喝道：“以多为胜，算不得英雄人物，方某人来也。”
举步向前扑去。
突觉右腕一紧，竟然被人拉住。
回头望去，只见抓住有腕之人，正是铁梦秋，不觉一怔，道：“铁兄……”
铁梦秋轻轻咳了一声，打断了方振远的话，道：“老前辈暂访息怒，杀鸡用不着牛刀，在下先去瞧瞧，我如是顶不住，老前辈再去不迟。”
口中说话，人却已衣衫飘飘的行近黑衣人，冷冷地喝道：“住手。
他说话的声音不大，但却使人感觉到有一种强烈的迫人之感。
不觉之间，必个攻向关中岳的黑衣人，全都停下手来。
铁梦秋举步一跨，轻灵飘忽的从两个黑衣人之间穿了过去。
停下脚步，正好挡在了关中岳的面前。
五个黑衣人似乎是甚感惊异，也检为恼怒，两柄长剑，同时举起，对住了铁梦秋。
铁梦秋淡淡一笑，道：“诸位，不觉得太紧张了吗？”
第一个黑衣人，冷笑一声，道：“你是什么人？”
铁梦秋道：“不配问我，找你们的头子来。”
第二个黑衣人道：“你小子很大口气。”
铁梦秋笑道：“你们轮流接言答话，岂不是自暴自份吗？”
第三个黑衣人道：“你说我们是什么人？”
铁梦秋道：“普天之下，只有一个门派，是要讲究配合，而且讲话也是一人一句。”
第四个黑衣人道：“你说了半天，还未说出我们是何门派。”
铁梦秋淡淡一笑，道：“这个教派，十分隐秘，江湖上知晓的人不多，而且，已在江湖上消失了甚久时间，想不到今日又重现江湖。”
第五个黑衣人道：“这小子在用诈，他根本不知晓咱们的来路。”
铁梦秋冷冷道：“你们是竹节门。”
以关中岳的见识之广，竟然也不知晓江湖上有一个竹节门，不禁微微一怔。
但那些黑衣人，却是听得有着很大的震动。
沉默了很久，排在最左的黑衣人，道：“你怎知我们是竹节门中人？”
铁梦秋微微一笑道：“那要怪你们特殊的门规，不论是武功说话，都要如竹之有节，不论人数多少，都要讲究你言我接，以便统一心意，使贵门中人，不但能在武功上配合，就是说话心意，彼此之间，也能够用心相同。”
第二个黑衣人道：“你既然知道了，应该退出这场是非了。”
铁梦秋道：“在下如无几分把握，也不敢来此献丑了。”
第三位黑衣人道：“你准备和我们动手。”
铁梦秋冷冷一笑道：“那要看你们是否能见机而退了。”
第四个黑衣人道：“好大的口气。”
铁梦秋道：“贵门中的武功，别出心裁，讲究灵动配合，首尾相顾，衔接严密，特具威势。不过，如果遇上了行家，一时间抢去了先机，制住了贵门划招变化，那就后果严重，不堪设想了。”
第五个黑衣人道：“怎么样？”
铁梦秋道：“剑剑见血，势如破竹。”
五个黑衣人似是被铁梦秋言语镇住，半晌不答一言。
铁梦秋重重咳了一声，道：“竹节门有过一次血的变迁，好像是已经消隐江湖，想不到你闪竟然死灰复燃，现在重又现身于江湖上，听我良言相劝，你们还可以全身而退，一旦动手，必然要死伤累累了。”
他一面说话，一面用手作势，比划出了几种剑招。
五个黑衣人，虽然脸上蒙着面纱，但却使人感觉到十道目光，透过那蒙面黑纱，直射在铁梦秋的身上。
铁梦秋话说完，手势也同时停下。
五个黑衣人有如受了很大的震骇一般，呆在当地。
铁梦秋道：“你们既然已感觉出来，还不赶快退走吗？”
排在第一个的黑衣人道：“我们别有苦衷。”
铁梦秋道：“别有苦衷？”
第二个黑衣人接口道：“不错，我们是受迫而来。”
铁梦秋道：“诸位受何人所迫？”
第三个黑衣人道：“如果我们能说出口，也不会受她的威胁了。”
铁梦秋冷冷说道：“以你们竹节门的武功，江湖上，能够威胁你们的事，实在不多，那人应该和你们竹节门，有着很深渊源了。”
第四个黑衣人道：“我们说过了不能讲出来，阁下再问也是无用。”
铁梦秋淡淡一笑，道：“但诸位也取不走牧羊图，就是关总镖头答应了，铁某人也不会让你们带走。”
第五个黑衣人道：“听阁下的口气，似乎是我们除了放手一拚之外，那是别无选择了。”
铁梦秋道：“还有一个办法。”
为首的黑衣人道：“请教高明？”
铁梦秋道：“贵派的剑法，别走蹊径，但却太过偏专，纵是知晓窍诀的人，轻而易举的可以把你们的剑法破去，在下有破你们剑法的手段，诸位都已瞧到了，如是一旦动上手来，必将是一场十分悲惨的杀戮，这一点诸位需要三思。”
第二个黑衣人道：“这似乎不是我们请教的办法。”
铁梦秋双眉一耸，脸上泛现起一片肃杀之气，说道：“你们和我联手，合力对付那位威胁你们的人。”
第三个黑衣人道：“阁下有点误会，竹节门从不在江湖上闹事，但也不怕人家找上头，我们受命而来，并非是被人威胁。”
铁梦秋道：“好！诸位再想片刻，再决定会不会改变初衷。”
第四个黑衣人，道：“我们早已经想好了，这念头无法改变。”
铁梦秋微微一笑，道：“在下已再三相劝，诸位执迷不悟，那也是没有法子的事了。”
回顾了方振远一眼，接道：“方副总镖头，可否借给在下一柄长剑应用。”
方振远应了一声，回首喝叫道：“拿柄利剑上来。”
一个趟子手，手捧长剑，应声而入。
铁梦秋接过长剑，退下剑鞘，道：“诸位想好了没有？”
第五个黑衣人道：“我们早想过了。”
铁梦秋长剑一展，划出了一道寒光，道：“诸位请动手吧！”
为首黑衣人，举起长剑一挥，闪起一片剑花，道：“看来是如不经一场激烈的搏战，阁下也不肯罢手。”
长剑一挥，刺向了铁梦秋。
铁梦秋并未挥剑回挡，却一个快的转身，直向黑衣人身侧欺去。
就在铁梦秋移动身子的同时，第二、第三两个黑衣人，似闪电奔雷的速度，攻出了两剑。
两道寒光，分由两个方位袭了过来。
紧接着，第四、第五两个黑衣人，也同时挥剑击出。
五人出手，虽然有先后之分，但剑光交错，组成了一片剑网，封闭了四面八方的空隙，由分而合，集于一点。
关中岳，方振远，虽都身经百战的人，但却从未见过这等组合好此严密的剑势，只觉那密布的剑气，浇水难入。
铁梦秋突然一举长剑，划出了一片剑圈。
只听一阵金铁交鸣之声，五支密布合击的剑势，尽为铁梦秋长剑荡开。
这等反击之势，不但要剑挖出其不意，而且还要有深厚的内力，两者配合，缺一不可。
铁梦秋荡开了几人合击剑势之后，微微一笑，道：“竹节门的身法，似乎是又有了很大的进境，诸位虽然很少在江湖上走动，但剑上的功夫，不但未曾生疏，反而进境甚大。”
他一剑击破了五人合成的剑阵，使五个黑衣人心中亦为之惊骇不已，知晓遇上了强敌，不敢再轻易进击。
铁梦秋道：“诸位再出手试几招如何？”
第五个黑衣人道：“咱们恭敬不如从命。”
一招交击，使五个黑衣人狂态大消。
铁梦秋举剑平胸，缓缓说道：“诸位尽量施展贵门中的绝学出手。”
五个黑衣人，同时一振手中的长剑，闪起了一片剑花，五剑并进，进取五个部位。
这五个部位，各不相关，纵是武功高强之人，也有着顾此失彼之感。
方振远大为震骇，纵身向前扑去。
他乃义肝侠胆人物，眼看那铁梦秋为救援虎威镖同之人涉险，心中大为着急，情难自禁，疾扑而上。
关中岳似是早已料到，右臂疾伸，挡住了方振向前奔冲的身子。
两人这一折腾，场中形势，已有了变化。
只听一阵金铁交鸣，铁梦秋突然破围而出，回手一指，点在第五个黑衣人，身上。
只听那黑衣人啊了一声，呆在当地。
敢情，已被铁梦秋点中了穴道。
关中岳低声说道：“可惜啊！可惜。”
方振远茫然说道：“可惜什么？”
关中岳低声道：“铁少侠能够脱出五人剑势的围困，是一招奇奥绝伦之学，咱们竟然没在眼福瞧到。”
原来，他在为未瞧到梦秋破围而感到遗憾。
方振远喃喃说道：“大哥说的是，看上去实在叫人难言。”
他苦苦用心思索，觉得那五剑合围之势，乃武功中的绝地死角！实在想不出，脱身破围之法
细看铁梦秋，不但身上无伤，而且连衣角也未被伤害。
妙的是铁梦秋那回手一指，竟能点中了一个黑衣人的穴道，手法固然是奇奥绝伦，莫可预测，更妙的是，那被点穴道的黑衣人，站的位置，正好挡住了另外四人联手的攻势。
几个黑衣人本来有着联手绝技，但却被同伴挡住，无法施展，一时间呆在当地。
铁梦秋冷冷说道：“一叶知秋，各位还要缠斗下去不成。”
只见人影闪动，又有五个黑衣人，跃入大厅。
铁梦秋长剑一摆，冷冷说道：“诸位再不见机而退，难道一定要血溅当场吗？”
纵人大厅的五个黑衣人，进入大厅之后，立时散布成合击的阵势。
但眼见自已的同伴，站住了轴心主位，攻势无法发动，亦不禁为之一呆。
关中岳单刀一举，道：“诸位如现在愿意退走，在下愿向这位铁兄求情，放了你们的同伴。”
九个黑衣人，默默不语，但却缓缓移动脚步，各自占了一个方位。
不觉之间，关中岳，方振远等，都被围人合围阵中。
铁梦秋睑色一变，道：“竹节门已隐息江湖甚久，十余年未参与江湖中事，在下不愿伤害诸位，但如诸位不知进退，硬要步步逼进，那就不能怪在下宝剑无情了。”
只听在厅门口处的一黑衣人，道：“天旋主攻。”
话刚落日，两柄长剑由天旋阵位飞出。
铁梦秋似是极精八卦变化，五行生克之术，不理两柄攻来的长剑，移身向分侧冲去。
身随剑走，剑化一团很光，冲力奇强，引得挡路的黑衣人纷纷出封封架铁梦秋的攻势。
铁梦秋身子两个闪转，巧妙绝伦地闪过了黑衣人阻的剑势，脱出了黑衣人布成的阵势。
那当门而立，身材修长的黑衣人，似是些黑衣人的首脑，突然高声说道：“厅中狭窄，不便施展，退到院外。”
只见剑气生寒，人影闪动，进入厅中的黑衣人，全部退出了大厅。
只有那被铁梦秋点中穴道的黑衣人，仍然站在原地未动。
铁梦秋冷冷说道：“竹节门中，十二人联手剑势，才是你们刻法中至高之学，缺了一人，十二部位中，就少了一个部位，剑阵的变化，威力减少甚大。”
举手一掌，拍在那黑衣人的身上，接道：“还你们一个完整的阵势。”
那黑衣人被铁梦秋一掌击中后背，血脉顿活，立时，转身向介奔去。
关中岳举步向外行去。
铁梦秋伸手拦住了关中岳和方振远，道：“两位不用出去了。”
关中岳道：“为什么？”
铁梦秋道：“竹节门十二人联手剑阵，十分恶毒，两位被疠卷入阵中，在下只怕救援不及。”
关中岳道：“铁少侠的意思……”
铁梦秋道：“在下出去会会他们。”
关中岳道：“铁少侠，如是能够不伤人，最好是不要伤人。”
铁梦秋道：“看今晚形势，如不闹出流血惨局，只怕是很难收手了。”
方振远道：“铁少侠是否有把握能够时付那竹节门的联手剑阵呢？”
铁梦秋道：“有把握，不过，非要闹的血溅庭院才成。”
方振远道：“铁兄，这本是我们虎威镖局的事，和你阁下无关，你……”
铁梦秋微微一笑，道：“但，老前辈和在下有关……”
语声微微一顿，接道：“在下既然插手此间了，只有管下去一途，但就在下所知，目下云集于开封府中的武林人物，以竹节门的声势最强，除了竹节门外，大概诸位就可以应付了。”
说罢，举步向外行去。
关中岳低声说道：“兄弟，人家客气，但咱们不能袖手旁观。”
方振远道：“大哥说的是，至少咱们应该为那铁少侠呐喊助威一番”
两人交谈了数语，稍为延误了一点时间，外面形势，已有了很大的改变。
只见八个黑衣人，静静地躺在地上，不知是被点中穴道，或是已经死去。
其余的黑衣人，都已不知去向。
仔细看去，只见铁梦秋剑身支地，手扶剑柄，闭目而立。
方振远吃了一惊，急急行了过去，道：“铁少侠，铁少侠。”
行到近前，只见铁梦秋脸上满是汗水。神色间，似有着无比的困倦。
他迅快地睁开了双目，望了为振远一眼，微微一笑，接道：“晚辈很好。”
目光转动，一掠一上的黑衣人，道：“他们都可能已经中剑死去，我如不杀死这几个人，等他们阵势摆好，势必要把他们全部杀死……
轻轻叹息一声，接造：“这是一场无法逃避的杀戮，在下只好先施杀手，能够使他们留下几个活人。”
方振远啊啊连声，心中却想道：你如不光下毒手，他们应该会死的少些才对，怎会替他们留下几个活口呢？
铁梦秋举手拭去脸上的汗水，缓缓说道：“劳请老前辈数数看，他们死了几个人了？”
方振远道：“八个。”
铁梦秋道：“还有四个活着离去，竹节门受了这一次重大的打击之后，大约近日内不会再找上门来，他们最厉害是联手合搏之术，不过，四个人的力量有限，贵镖局大约可以应付了。”
方振远道：“铁少侠此番救了我们虎威镖局，在下感激不尽。”
铁梦秋笑道：“晚辈也要告辞了。”
方振远道：“铁少侠请入厅中待茶，在下还有事情请教。”
铁梦秋摇摇头，道：“我还有别的事情，咱们就此别过。”
一抱拳，突然飞身而起，登上屋面，身躯一闪，消失不见。
方振远高声叫道：“铁少侠，铁少侠。”
但闻夜空中回音传来，不闻铁梦秋回答之音。
关中岳轻轻叹息一声，道：“走远了。”
伏身望去，只见躺在地上的八个黑衣人，个个剑中要害而死，摇摇头，道：“好毒辣的剑法，一举之间，毙了八人，人人都没有惨叫的机会。”
方振远道：“这铁梦秋，是什么来路，用心何在？”
关中岳道：“想不出……”
语声微微一顿，回头望了望方振远，道：“兄弟，不论他是谁，但他完全是冲着你来的。”
方振远道：“这一点，兄弟也瞧得出来。”
关中岳道：“他在报答你救他之恩，如是我猜的不错，这牧羊图也是他取来送你的。”
方振远嗯了一声，道：“不错，除了他之外，开封府中，再无第二个人有这些能耐了。”
关中岳望着地上躺着的黑衣人的死尸道：“死了这么多了，咱们是不是应该报官。”
方振远摇摇头，道：“麻烦的很，官府中无能帮助们，却有法麻烦咱们三天三夜。”
关中岳道：“沈百涛已经知道，说不定他已率着官兵守在镖局外面。”
方振远道：“找两辆篷车，把尸体装入麻袋中，运出城去。”
关中岳道：“不容易。”
方振远道：“那么，在后园中控上一个大坑，把他们一埋了之。”
关中岳道：“一旦被查出，那才是铁案如山，叫人有口难辨。”
方振远道：“这么说来，只有找那位沈百涛商量下了。”
但闻衣袂飘风之声，传入耳际，葛玉郎突然出现在庭院之中。
关中岳道：“葛公子来了好久了。”
葛玉郎道：“不错，在下来帮两位解决一个难题！”
关中岳道：“什么难题？”
葛玉郎道：“这狼具尸体，虎威镖局是生意人，你们不能学江湖盗匪，一走了之。”
一面说话，一面伸手从怀中摸出一个铜瓶，打开瓶装盖，盖子上带着一个小小铜瓢，葛玉郎在每个死人伤口处，倒了一小飘白色的药粉，合上铜瓶，收入怀中，道：“给他们一个死无对证。”
关中岳道：“化尸粉。”
葛玉郎点一点头，道：“关兄，可是也收有此物？”
关中岳道：“我只是听人说过。”
葛玉郎啊了一声，道：“兄弟夜来相访，只是告诉关兄一句话。”
关中岳道：“什么话？”
葛玉郎道：“兄弟已决定和关兄合作。”
关中岳笑一笑，道：“希望葛公平这决定，不再改变。”
葛玉郎道：“在下虽然善变，但有一点，阁下应该相信。”
关中岳道：“哪一点？”
葛玉郎道：“我葛某人的耳目，比你关总镖头灵光一些。”
关中岳道：“嗯！听来倒也有理，但如葛公子能够举说一例，在下就更为心服口服了。”
葛玉郎道：“譬如适才离开贵局的那位年轻朋友，葛某人亦和他素不相识，但我一眼之下，瞧出他是一位身负绝技的人。证诺今宵，葛某的看法不错吧？”
关中岳轻轻咳了一声，道：“这方面葛兄确有见地，在下望尘莫及，不过，此后，咱们能遭些什么，目下是还难巴预料，如是再遇上为难之事，葛公子就再来个弃置不管，那未免太多变了。”
葛玉郎笑一笑，道：“关兄如是对我葛某人已不信任，那也是没有法子的事了。”
两人谈话之间，地上的八具尸体已然变作一滩血水，只余下几堆衣物。
关中岳道：“葛公子如是同意立下誓言，咱们这番合作，不论前途际遇如何，永不再变，在下等极欢迎葛公子重新加入。”
葛玉即拍拍手，笑道：“关兄既是别有看法，这件事，咱们慢慢再谈，兄弟此番到此，总算替贵局中，解决了几具尸体问题。”
转身一跃，登上屋面，接道：“关兄，请把地上衣物，用火烧去，那就一了百了，再无痕迹可寻了。”
关中岳正待答话，葛玉郎转身两个飞跃，人已消失不见。
方振远大步行了过来，道：“久闻葛玉郎喜爱女色多诈善变，不可共处，大哥何不把他留下？”
关中岳正要答话，突闻砰的一声，似是人由屋上跃落地面的声音。
在镖局四周本有着森严的戒备，但他们奉命不得拦阻出入之人，所以有等于无，任由夜行人来去自如。
关中岳掌中扣了枚金铃镖，道：“什么人？”
“我！”沈百涛应着话，走入了大厅。
关中岳一抱拳，道：“沈兄。”
沈百涛目光转移，四下望一眼，道：“镖局没事吗？”
关中岳道：“托沈兄之福，总算应付过去。”
语声微微一顿，接道：“刘姑娘怎么样了？”
沈百涛道：“督帅大人才慧过，兄弟只约略说一下，他已似若有所知，观赏堂会，直至终场，而且又亲自主持后堂夜宴，这也是督帅府中从未有过的事，夜宴之中，督帅夫人对那刘姑娘，又特别亲热，拉着她坐在身侧，聊个没完，因此，刘林人夫妇和刘姑娘，也只好奉陪到底，宴会刚刚散去，兄弟就赶了来。”
关中岳道：“沈兄没有劳动官府中人吧！”
沈百涛道：“兄弟没有禀明督帅，但却暗里转请了王参将，派出了一哨人马，守在附近待命。”
语声微微一顿，接道：“他们来了没有？”
关中岳道：“来过了。”
沈百涛道：“没有动手吗？”
关中岳道：“动手几招，我们来了一位帮手，敌人落败而逃。”
他说的不算谎言，只是不够详细，隐去了八个黑衣人死亡的事。
沈百涛轻轻咳了声，道：“镖局没人伤亡吗？”
关中岳道：“很意外和幸运，镖局的伤亡极小。”
方振远突然插口说道：“沈兄，来人完全是为了牧羊图，如是这牧羊图，不在我们虎威镖局，这件事，也不会再发生了。”
沈百涛道：“方兄的意思是……”
方振远道：“兄弟觉得应该把它送还督帅，以督帅之重，一般武林人物当不敢在帅府中闹事。”
关中岳道：“关于牧羊图的事，经过连番的风暴之后，兄弟已自知再难保护它了，这些参与争夺宝图的人，大都是很少在江湖上露过面的高人，他们武功卓绝，惊世骇俗，就算关某人倾尽虎威镖局之力也难保护此物。”
沈百涛点一点头，道：“兄弟绝对相信关兄的话，但不知关兄，可否推荐一位有能力保护牧羊图的人。”
关中岳道：“为沈兄借箸代谋，不外三途！”
沈百涛道：“这第一策呢？”
关中岳道：“借重官府势力，调集大军，找出牧羊图中宝藏。”
沈百涛道：“第二策呢？”
关中岳道：“把牧羊图交付少林派，要他们调集高手，保护此图，找出宝藏。就兄弟所知，这一代少林掌门人，是一位道行深行的高僧，如由督帅出面，少林派很可能答允下来。”
沈百涛点点头，道：“还有第三途呢？”
关中岳道：“交给丐帮，丐帮弟子逾万，目下又正值鼎盛之期，除了帮主，和十二长老之外，帮中弟子，高人甚多，如若丐帮答允下来，江湖敢和丐帮正面作对的人，实还不多。”
沈百涛道：“靠得住吗？”
关中岳道：“丐帮向以忠义相传，虽然不拘小节，但却不亏大义，这一代的丐帮帮主，更是雄才大略，接掌丐帮十余年，使丐帮声誉，蒸蒸日上。只怕丐帮帮主，行踪无定，除了他们帮中之人，很少有人知晓他在何处，但他们弟子遍布天下，帮中传讯，极为迅快，真找起来，并非太难。”
沈百涛沉思了一阵，道：“关兄指点的都是明略，但兄弟无法做主，我回去和督帅仔细地商量一下，由他决定就是。”
方振远道：“沈兄，敝局已然出了全力，希望能保住牧羊图，总镖头也希望能找出那批宝藏，用以济助贫苦，做一件有益于人间的事，但经过了几番搏杀之后，我们已觉得没有力量再支撑下去，敝总镖头是一位极重信义的人，他既然答应了就不愿毁去诺言，希望你沈兄，多多帮忙。”
沈百涛道：“兄弟尽力就是。”
关中岳轻轻叹息一声，道：“沈兄，非是我关某人要毁去承诺，而我已感觉自已无能再保护这幅牧羊图了。”
沈百涛道：“这个兄弟明白，明日午时之前，兄弟就给关兄回信。”
站起身于一抱拳接造：“兄弟先行告辞了。”
关中岳道：“明日午时，我们在此恭候沈兄的大驾。”
沈百涛微微一笑，转身而去。
方振远目睹沈百涛远去之后，才轻轻叹息一声，道：“大哥，我瞧这位沈百涛，有些不对！”
关中岳道：“哪里不对了？”
方振远道：“他似乎有意的，把牧羊图套在我们的头上。”
关中岳道：“他明白，这幅牧羊圈，已成了一个烫手的烙铁，任何人拿到这幅牧羊图，都可能引起风波，他保护督帅安危，责任十分重大，自然不希望把牧羊图存在帅府之中了。”
方振远道：“看起来，在官场中混迹的人，比我们江湖中人，更为难缠了。”
关中岳沉吟了片刻，道：“过去嘛，我们忽略了一件事……”
方振远奇道：“什么事？”
关中岳道：“刘姑娘，咱们只觉着她举止奇怪，未想到她参与了这场武林中争夺的是非。”
方振远道：“大哥，可是已经认定了那位刘姑娘，就是主使今夜袭击我们镖局的首脑人物吗？”
关中岳道：“至少，她是位可疑的人物……”
语声一顿接道：“我们如若能把牧羊图交回督帅府，事情就可以瞧出一些眉目了，徐督帅是他的公公，刘姑娘总不能唆使武林人物，对她的公公下手啊！”
方振远道：“不错，这倒是逼刘姑娘缩手的一个办法，不过，那位督帅大人，如是决定把牧羊图交给丐帮，或是少林派，我们岂不是无法瞧出门内情了。”
关中岳笑一笑，道：“如是刘姑娘自知难和少林或是丐帮抗拒，自然就不会再动那牧羊图的念头了。”
方振远低声道：“其实今夜之中，我们给她的教训也够大了，十几个人，死了八个，足够使他们亡魂丧胆了。”
关中岳点点头，道：“刘姑娘能放手，别再追究此事，也许就会有一段平安日子好过了。”
方振远心中暗道：“看情形，他对交出牧羊图的事，仍感到十分可惜。
心中念转，目中说道：“大哥，我们也该早些休息了。”
关中岳道：“不错，诸位也该好好睡一觉。”
口中应话，人却转身向卧房行去。
方振远回顾了杨四成一眼，道：“四成，你去交代一声，从现在开始，不论什么人，再想进入虎威镖局，一面施放匣努阻止，一面传警。”
杨四成应了一声，转身而去。
这时，关中岳已回到了卧房之中。
但他并未立刻睡去，反而高燃烛火，紧闭门窗，坐在木桌之前，开牧图羊，仔细看了起来。
方振远借木窗一道细缝，看的十分清晰。
他发觉了关中岳看得全神贯注，有时，双手还有些不由自主在空中比划。
方振远心中一震，暗道：是了，这牧羊图上，除了有藏宝之外，还有极为深奥的武功，大哥迟迟不愿交出这幅牧羊图也许是和这武功有关了。
正待悄然而退，突闻关中岳自言自语的说道：“对了，对了。”
蓬然一声，击在木桌之上。
方振远凝目望去，关中运不知何时已然站起了身。
脸上是一片肃然冷峻的神色，双目瞪在那铺在木案上的牧羊图上。
方振远和关中岳相处了很多年，从来未见过他这等神情，不禁为之一呆。
似乎是，关中岳陡然间，大那牧羊图上发现了什么深仇大恨一般。
方振远睹此怪情，只好留了下来，以现变化。
只见关中岳双掌缓缓展开，如打拳一般在室中练起武功来。
方振远早已知晓这牧羊图上，藏有武功，关中岳照图练习，不足为奇，奇的是他的脸色，愈来愈见沉重，简直是怒容满面。
关中岳双手挥拳，打了一阵双足也开始移动。
只见他身子东倒西歪，有如喝醉了酒，站立不稳。
方振远越瞧是惊，也越瞧越是入神。
原来，关中岳的身子愈转愈凶，愈转愈快，转到急快之处，只见得一条人影在空中闪转。
方振远担心他撞在墙壁之上，本想出声呼叫，继而一想，以关中岳的武功，就算是真的撞了一下，也不要紧，何苦惊扰他练习武功。
心有此念，就停下了身子，站在窗口瞧着。
其实，方振远是白担了心，那关中岳的若干，虽然愈转愈快，但却一直未碰着墙壁，就是连放在前面的椅子，也未碰着。
这一转，只见关中岳的脸上，满是汗水，显然，这一阵转动，对关中岳十分吃力。
只见关中岳随手取过一条布点，拭去脸上的汗水，道：“是方兄弟吗？”
方振远应了一声，道：“正是小弟。”
关中岳道：“进来坐吧！”
方振远推门而入，轻轻咳了一声，道：“小弟路过此处，随便向室中瞧了一眼……”
关中岳微微一笑，接道：“我知道你是无意，你刚才瞧的很清楚吧！”
方振远道：“初时，瞧的很清楚，但后来，大哥愈转愈快，小弟就瞧不清楚了。”
关中岳道：“这是一种很特殊的武功，名叫八仙醉酒，是一种很奇奥的身法，本来，还有拳脚和兵刃配合施用，小兄的步法不熟，只好先练步法了。”
方振远道：“这武功很深奥，是吗？”
关中岳道：“很深奥，这幅牧羊图，不但有着无尽的宝藏，只要你找到脉络，还可发觉出它有着很深奥的武功。”
方振远道：“这图是何人所绘呢？”
关中岳道：“目下还看不出来，这幅图，妙在有一定的看法，如是你找出标定之点，一路看下去，当真是叫人目不暇接。”
方振远呆了一呆，道：“小弟想不到，这图上竟不有如此的记载，如是那沈百涛收了回去，岂不是小弟误了大哥。”
关中岳笑道：“不要紧，我照图练习武功，只是为了好奇，就算这图上记载的武功，能使人的成就，登峰造极，但亦非一朝一夕之世，可以练成，人家不会等我们练成了这图上记载的武功之后，再来抢夺……”
语声一顿，道：“这就使我又想起了那位刘姑娘，实是叫人越想越糊涂了。”
方振远道：“听大哥的口气，似乎那位刘姑娘是一全力能影响全局的重要人物？”
关中岳道：“不错，如若真是那位刘姑娘在暗中操纵大局，自然是一位级具影响的人物，但奇怪的是，我们一路行来，极注意那位刘姑娘，但怎么看，她也不像个会武功的，如若不是刘姑娘，那就是在督帅府中，潜藏着一位莫可预测的高人，而且那个人，也是一个女的。”
方振远低声说道：“会不会是沈百涛在暗中捣鬼？”
关中岳道：“不能说全无可疑，但就小兄观察所得，似乎又有些不像。”
方振远道：“大立应该对开封府中形势，有些了解，叫大立为问问看如何？”
关中岳道：“也好，我们多些了解，自然是多一份研判的把握。”
方振远道：“小弟叫他来。”
言罢转身出室，片刻之后，带着林大立，匆匆而至。
林大立一抱，道：“总镖头。”
关中岳道：“坐下来，我们谈谈。”
林大立欠身而坐，道：“总镖头有何吩咐？”
关中岳道：“你久居开封，对督帅府中的情形，是否十分了解。”
林大立略一沉吟，道：“徐督帅官声很好，属下在此很多年，一直未听到徐督帅有何劣迹。”
关中岳道：“徐督帅是一位好官，那是人尽皆知了，但我想知道他是否与武林中人有所来往？”
林大立道：“这个，属下倒还未听说过。”
关中岳嗯了一声道：“大立，这些年来，督帅府中，有没有和武林有关的风言风语的传说？”
林大立沉吟了良久，摇摇头，道：“没有，如若是有，属下也未听说过。”
关中岳回顾了方振远一眼，道：“这上说起来，完全是刘姑娘的事了……”
语声一顿，接道：“有一点叫人想不明白的是，如若这分牧羊图十分重要，刘姑娘尽可不交出来，为什么转弯抹角的费了这样大的麻烦呢？”
方振远道：“说的也是，她如是决心嫁给徐公子，那就不应替公公找了这多麻烦，如是她别有谋图，就不用故意的找些麻烦出来，真是越想越不能，越想越糊涂。”

第十七章 督帅夜访

关中岳站起身子，来回在室中走动了一阵，道：“如是沈百涛把事情禀明了督帅，这位官场中的大人物，必然会有所措施，我们等等明天的消息，再作道理。”
方振远站起身子，道：“大哥，你休息，小弟告退了。”拉着林大立而去。
一夜匆匆，第二天，中午时分沈百涛匆匆而至。
关中岳迎人大厅，低声说道：“沈兄，和督帅提过了吗？”
沈百涛道：“兄弟上午，和督帅密谈半日，内情尽告督帅。”
关中岳心头大为震惊，表面上仍然维持着平静之容，道：“督帅怎么说？”
沈百涛道：“督帅对关兄一直十分赏识，对关兄的一番用心，更是赞赏不已，他说虽然他极力在澄清吏治，使他布政所及之地，民无怨言，但这连年军荒，却使他束手无策，纵倾帅府所有，也难救千里赤旱，如是牧羊图的财富，真有那等庞大，他愿意亲赴少林一行，请托少林寺内高僧，出维护这笔财富，用于求助贫苦。”
关中岳道：“唉！好官啊！好官。”
沈百涛微微一笑，道：“督帅对府中可能潜伏的绿林巨凶一事，极表愧疚，觉得是他德能鲜薄，才有此事。”
关中岳道：“这个，这个……”
沈百涛道：“因此，督帅希望能和关兄长谈一次。”
关中岳沉吟了一阵，道：“这个么？兄弟如何能担当得起，但督帅定要召见，兄弟如多推辞，未免有此不识抬举了。”
沈百涛道：“督帅觉得帅府中既是可能潜伏有人，他要到镖局来，探望关兄。”
关中岳一下子跳了起来，道：“这怎么行？”
沈百涛道：“督帅说，要搅扰你关中岳一顿午饭……”
关中岳接道：“明天来吗？”
沈百涛道：“今天，也许督帅已经到了镖局门外。”
关中岳道：“这怎么得了，咱们快去迎接。”
沈百涛道：“督帅是以私人身份，来镖局拜访关兄，事先已经交代了兄弟，要关兄把他视作一般的朋友，事实上，此事也不便张扬出去。”
关中岳沉吟了一阵，道：“好吧！兄弟是恭敬不如从命。”
沈百涛站起身子，道：“在下去带路。”
转身出室而去。
片刻之后，带着青衣不帽的徐督帅快步入厅。
这时，关中岳已作了紧刀的安排，杨四成、林大立等众镖师，都已暗中戒备，数十位匣弩箭手，也带了匣弩，分布在镖局各处要道的捷径上。
大厅里，只有关中岳和方振远两人垂手恭侯。
徐督帅进入厅时，抢先了一步，走在沈百涛前面，道：“关总镖头，别把我当官看，咱们是私人论交，快些请坐。”
关中岳长揖肃客人座，才管方振远引见。
方振远整整衣帽，要行大礼，却被徐督帅一把拦住，道：“咱们是私人论交，你们把我当官看，那我只好告辞了。”
关中岳道：“兄弟，督帅既然吩咐了下来，你就从命吧！”
方振远口中连声应着，施了一个长揖，才退到关中岳身侧坐下。
徐督帅咳了一声，道：“这两天听百涛说了很多事，才知道替你找了不少麻烦。”
关中岳道：“关某无能，无法达到督帅之愿，说来惭愧的很。”
徐督帅微微一笑，道：“百涛兄把大致情形告诉了我，你对蓉儿有些……”
突然住口不言。
关中岳道：“四周都有安排，督帅有话，但请吩咐就是。”
徐督帅道：“百涛说明了诸般经过之后，我听得也觉着有些可疑，不知我能如何帮你，可以查明此事。”
关中岳道：“在下对刘姑娘确有一些怀疑，只不过是怀疑而已，无法找出证据。”
徐督帅沉思了片刻，道：“我明白了这件事，会慢慢想法于查问。”
语声一顿，接道：“至于那幅牧羊图，我已经想了一下，存心夺图的人，都是高来高去的人物，就算调集大这，也未必能保护住牧羊图，因此，本座觉着，应该把图交给少林高僧。问题是，本座和少林并无渊源，不知他们是否会答应这件事情。”
关中岳道：“督帅官声清正，天下皆知，少林寺距此不远，自然是早已知晓，只要方法得当，少林寺不会拒绝。”
徐督帅道：“百涛说，你这结日子内，遭遇了很多强敌。”
关中岳道：“不错，草民确遭遇了很多麻烦，而且，这些人物，都是极少在江湖上走动的人，所以，甚多事都出了草民的意料之外。”
徐督帅微微一笑，道：“那当真难为你了。”
关中岳道：“草民无能，有负督帅重托。”
徐督帅摇摇头，道：“不用太自谦，我说过，这次全是以私人身份造访，什么话，咱们都可以详谈……”
语声一顿，接道：“关于帅府中潜伏有江湖大凶一事，本座希望能知晓的更为详尽一些。”
关中岳心中暗道：“事已至此，看来是非得说个明白不可了。”
心中念转，口中说道：“督帅想知晓什么？”
徐督帅道：“经过的详细情形，和那人的大约形貌，不知他们是否还会记得。”
关中岳道：“大概不会忘……”
语声稍顿，接道：“找杨镖师来。”
片刻之后，扬四成进入厅中，欠身一礼，道：“总镖头有何吩咐？”
他心中虽已知晓，穿青衣的人是徐督帅，但却放作不知。
关中岳道：“你那日追踪一个来咱们镖局下书的人，可曾见他的去处？”
杨四成道：“属下见到了，他先到一家杂货店中，更衣而出，直回到督帅府中。”
徐督帅道：“你可记得那家杂货店吗？”
杨四成道：“自然是记得。”
徐督帅道：“那人的形貌呢？”
杨四成道：“在下的认人之能，在江湖县有盛名，自是不会看错。”
徐督帅道：“那很好，你能不能把那人的形貌，仔细地说给我听听？”
杨四成道：“在下丹青之术虽然不好，但也许可以画出那人的八分形貌。”
徐督帅道：“那很好，你画来瞧瞧。”
杨四成伸手从怀中摸出一幅图形，道：“在下早已画好了。”
徐督帅打量了杨四成一眼，微微颔首，接过图形，仔细的瞧了一阵，道：“画的很好。”
关中岳道：“四成，图画留这里你下去吧！”
杨四成一欠身，悄然退了出去。
关中岳低声说道：“徐大人瞧出了一点眉目没有？”
徐督帅道：“这个人我似乎是见过，是我府中人，大约是不会错了。”
沈百涛探过头去，瞧了一阵，道：“好像是厨下的副手老张。”
徐督帅点点头，道：“不错，很像厨房的下手老张，但奇怪的是，这老张的督府中，做了十几年了……”
关中岳道：“那是说，这人和刘姑娘应该没有什么关连了。”
徐督帅道：“就事实而论似乎是确然如此。”
关中岳道：“督帅是一位极明事理的人，关某人倒是不敢藏私了。”
徐督帅道：“关总镖头，但讲不妨。”
关中岳略一沉吟，把桔林之内，藏身雪中的经过之情，很仔细地说了一遍。
徐督帅、沈百涛，似乎都听得十分神往。
听完了经过之后，徐督帅长长吁了一口气，道：“如是这两下一印证，事情确然有些使人迷惑了。”
语声微顿，回头对沈百涛道：“百涛，你想个法子，去把那老张生擒送此。”
沈百涛道：“属下回去试试。”
关中岳道：“慢着……”
徐督帅道：“为什么？”
关中岳道：“如是府中那位厨下助手，不是强敌的耳目，擒他来此，冤枉了他；如是强敌耳目，很可能是位会武功的人物，打草惊蛇，反为不美。再说，真有江湖上大凶巨恶，潜伏帅府，这一来，必定会惊动他们。”
徐督帅道：“十分有理，但关总镖头，有什么两全其美的办法？”
关中岳道：“内奸不除，何以御外，但如督帅紧迫追逼，可能起萧墙之祸，肘腋之变，所以，督帅最好装作不知。”
徐督帅微微一笑，道：“你不用为我担忧，为了千百万的百姓，本认就是冒点凶险，也是很值得的。”
关中岳道：“督帅有救世之心，但也不用冒险，请修一封秘函，再加上一封机密的公函，遣派一名心腹人物，兼程赴往少林寺，面见方丈，要他带几位高僧，在一定的地方会晤，地方以方便督帅为主。”
徐督帅点点头，道：“这点很好，希望少林僧侣，会给我这个面子。”
关中岳回顾了方振远一眼，道：“就目下情形而言，他们当然是志在牧羊图，大人暂时不用把图带回去了，你约好了少林寺僧之后，再派人通知在下一声，区区携图赶往会晤之处。”
徐督帅道：“那岂不是又为你增加了不少的烦恼？”
关中岳道：“关某并非畏惧，而是经过了连番的事故之后，在下觉着，倾尽我们虎威镖局之力，也很难护住那幅牧羊圈了，草民尽力施为，万一失去此图，还大人勿怪。”
徐督帅笑道：“能从你手中抢走牧羊图的人，江湖上，只怕还不多呢？”
关中岳道：“过去，草民也确有此种想法，但现在，草民再也不敢存此念了，开封府中，卧虎藏龙，不但很少在江湖上出现的高手，纷纷出现，而且还有很多后起之秀，身扶绝技而来，草民这点武功，实不足论了。”
徐督帅谈谈一笑，道：“说的也是，我打扰贵局一顿午饭，不知道沈百涛告诉你没有。”
关中岳说道：“沈兄说过，只是时间太仓促，我们准备不及，只好随便吃一点了。”
关中岳吩咐厨下，摆上酒菜，徐督帅放怀大吃了一顿，起身说道：“我要告退了。”
沈百涛接造：“关兄不用送，督帅是私离帅府，走的越隐秘越好。”
关中岳抱拳应道：“关某是恭敬不如从命。”
徐督帅挥挥手，举步而去。
沈百涛远远追随，暗中保护。
方振远目睹二人去远之后，右手一拍大腿，伸了伸大拇指，道：“好官，好官。”
关中岳轻轻叹息一声，道：“兄弟，看样子，咱们是无法置身事外了。”
方振远道：“这等好官，就算是为他丢了性命，也是甘心情愿。”
关中岳道：“兄弟，小兄忽然想起了一件事，如是咱们能够清到一个人相助，牧羊圈就万无一失了。”
方振远道：“什么人？”
关中岳道：“铁梦秋，可是他居无定所，有如见首不见尾的神龙，咱们到何处可以找他。”
方振远道：“就是找到了他，也未必能够说服他。”
这当儿，突然有一个趟子手，行入厅中道：“见过总镖头，有个小叫化求见。”
关中岳道：“快些请他进来。”
那趟子手应了一声，转身而去。
片刻之后，带了一个衣服褴褛，蓬发、革履的小叫化子，大步行了进来。
那小叫化子正是丐帮中两位后起之秀之一，名动武林的天龙包青。
包青遥遥一抱拳，道：“关总镖头，咱们久违了。”
关中岳大步迎了出来，道：“稀客，稀客，包少侠肯光临虎威镖局，真上蓬草生辉。”
包青微微一笑，道：“不敢，小叫化不速造访，希望不要唐突了关总镖头。”
关中岳抱拳肃客，把天龙包青让入大厅，道：“包少侠请坐。”
包青落了座位，淡淡一笑，道：“小叫化奉命而来……”
关中岳道：“何人之命？”
包青道：“弊帮帮主。”
关中岳道：“好极了，在下也正想一见贵帮帮主。”
包青道：“那真是巧得很了，小叫化不早不晚的赶来。”
关中岳道：“贵帮主现在何处？”
包青道：“弊帮主有要事他去，但三天之后，走回开封，特命小叫化子先来与关总镖头定下一个会面之约。”
关中岳道：“目下情景，寸阴寸金，三天时间太长了，不知会有些什么变化。”
包青轻轻一笑，道：“弊帮主离开开封时，曾以有所安排，但不知是否为关总镖头所需？”
关中岳道：“愿闻高见。”
包青道：“弊帮主临去之际，交代小叫化子，召集丐帮中的高手，保护贵局，不让受到任何外来的侵袭。”
关中岳心中一动，道：“贵帮几时开始保护虎威镖局？”
包青道：“今天早晨开始，小叫化已在贵局安市下人手。”
关中岳啊了一声，心中付道：“你如是昨夜开始，贵帮就赶上一场热闹了。”
心中念转，口中却说道：“多谢贵帮主的妥善安排。”
包青笑一笑，道：“还有一桩事，也要请关总镖头合作。”
关中岳道：“什么事？”
包青道：“贵镖局中人最好也要减少外出。”
关中岳哈哈一笑，道：“那是说把我们软禁起来了。”
包责神情肃然的说道：“关总镖头和方副总镖头，都是武功高强的人，小叫化来此拜访，一来是说明内情，二来是想和关总镖头商量一下，彼此之间，如何的配合。”
关中岳道：“贵帮这些安排，想必是早有所见了。”
包青淡淡一笑，道：“详细内情，小叫化子并不清楚，敝帮生重回开封府之时，定然会对你关总镖头有个满意的说明。”
关中岳道：“包少侠觉得咱们应该如何一个合作呢？”
包青道：“小叫化心中有了一个腹案，说出来之后，你关总镖头考虑，如是关兄不同意，咱们再作商量。”
关中岳道：“好，关某人洗耳恭听。”
包青道：“外面的事，全由我们丐帮中的人挡住，关总镖头召集属下，在镖局里布成防敌之阵。”
关中岳微微一笑，道：“贵帮这番好意，我们自然是心领身受，但却有一点叫在下想不明白。”
包青道：“哪一点？”
关中岳道：“贵帮中一向不喜和镖局、官府中人来往，这次竟要保护我们虎威镖局，这一点，兄弟有些想不明白。”
包青睑色微微一变，道：“小收化也不明白，关总镖头只好存疑几日，弊帮主重回开封府时，自会对你说明。”
关中岳道：“目下也似乎只有这个办法。”
包青一抱拳，道：“小叫化告退了。”
关中岳道：“包少侠好走，关某不送了。”
包青转身大步而去。
关中岳目睹包青去后，突然放声而笑。
方振远奇道：“笑什么？”
关中岳收住笑声，道：“看来，这幅牧羊图当真是一件珍贵之物了，连丐帮也被牵入了这场漩涡之中了。”
方振远道：“小弟也觉得奇怪，丐帮怎会派人保护咱们起来了。”
关中岳道：“事情很明显，他们恐咱们保不住牧羊图，被人拿走。”
方振远道：“大哥不是存有把图交给丐帮的打算吗？”
关中岳道：“不错，但他们自己找上门来，事情就有些不同了，我得先和他们帮主谈谈再说，何况，督帅已致书少林方丈，少林与丐帮之间，应以少林较好，但丐帮派人保护咱们的镖局，恐怕亦非无因，这方面，咱们得仔细查查。”
方振远轻轻咳了一声，笑道：“大哥，小弟还有一个奇怪的感觉。”
关中岳道：“什么感觉？”
方振远道：“事情闹得这样大，小弟反而没有什么畏惧感觉了。”
关中岳道：“现在，咱们只有坐以待变了。”
语声一顿，接道：“方兄弟，外面虽有丐帮中人把守，咱们也不能不作准备，你叫四成吩咐他们，各夺本位，牧羊图替我们招来了无数麻烦，但目下它却给咱们带来很意外的保护力量，丐帮中人不是保护咱们，而是保护牧羊图。”
方振远站起身子道：“小弟亲去布置一下。”
关中岳目睹方振远离去之后，缓缓站起身子，来回踱步。
关中岳半生之中，曾经历过无数险恶的局势，处理过得繁杂的事件，但却从未遇到过像此刻这等处境，似敌非敌，似友非友，而且，很多人都是武林中身份极高的人，这就使得见识广的关中岳，也为之茫然不明。
如若单纯是为了这牧羊图上的财富，似乎是不至于引来这样多的武林人物出手。
徒然间，关中岳心中一动，觉着这幅牧羊图，可能别有内情。
一念及此，正待起身行入卧室，再仔细地查看一下牧羊图，但见一个趟子手，急步奔入厅中。
关中岳一挥手，道：“急急忙忙的跑什么？”
那趟子手，虽然听到了关中岳的讲话，但却收不住脚步硬向前冲去。
关中岳觉着有异，一伸手，抓住了那趟子手的右腕。
但那趟子手身子仍然打了一个旋身，才停了下来，道：“总镖头。”
关中岳道：“你是怎么回事？”
那趟子手道：“小人被人在背上拍了一掌，就停不住脚步，直向前面奔来。”
关中岳道：“什么人？”
趟子手道：“不认识，李镖头和张镖头拦在门口，叫小的通报总镖头，那人说小的走的太慢，就推了我一掌。”
关中岳征了一怔，暗道：“这是什么武功，如此厉害，推了一掌，就从大门口跑到大客厅来。”
心中念转，口里却问道：“你身上有些什么感觉？”
趟子手摇摇头，道：“没有什么感觉。”
关中岳道：“身上有什么痛苦吗？”
趟子手想了一阵，道：“由门口到大厅，要转两个大弯，小的一直的跑来，并无什么不妥的感觉。”
关中岳心知再问也问不出所以然来，一挥手，道：“你去吧！”
那趟子手应了一声，转身而去。
关中岳仔细看去，只见趟子手步履如常，全无异样，心里暗暗震骇，人却举步向外行去。
行到大门处，只见李玉龙和张大豪并肩而立，挡在门口。
关中岳沉声喝道：“闪开。”
李玉龙、张大豪都听出那是关中岳的声音，应声而退。
关中岳凝目望去，只见一个头戴毡帽，身穿青衣的中年大汉，当门而立。
凝注良久，竟是素不相识。
青衣人轻轻咳了一声，道：“你是关中岳。”
关中岳道：“正是关某，朋友尊姓大名，找关某有何见教？”
青衣人道：“久闻关中岳好客之名，竟然把区区冷落在大门口处，这不是待客之道吧？”
关中岳一抱拳，道：“关某失礼，朋友请入客厅待茶。”
青衣人重重的咳了一声，大步向前行去。
关中岳走在一侧带路，直入客厅。
青衣人大摇大摆地走入客厅，也不待关中岳相让，就自己坐了下去。
关中岳招呼趟子手，献上香茗，挥手令那趟子手退了出去，才缓缓说道：“朋友，很顺利到了敝局大门口，足见高明了。”
青衣人道：“啊！你是说那些叫化子？”
关中岳暗道：“好大的口气啊！”口里却说道：“丐帮中人，奉了帮主之命，保护敝局。”
青衣人道：“黄帮主该留下几个老叫化子，留几个小叫化，能派上甚么用场。”
关中岳啊了一声，付道：听他的口气，一派人以老卖老的味道，但自己连胡子也未长。
心中念转，不禁又多看那青衣人两眼，只见他面色苍白，有如敷粉，细眉凤眼，不禁想起一个人来。
但见那青衣人笑一笑，道：“怎么？关总镖头，可是瞧出在下的身份了。”
关中岳道：“关某虽然未见过阁下，却是慕名很久，如若关某人没有猜错……”
青衣人伸手拦住了关中岳，道：“慢着，你如是心中没有把握，最好是不要乱猜。”
关中岳道：“难道猜错了阁下的姓名，是一件很严重的事情么？”
青衣人道：“不错，很严重，严重到可以招致杀身之祸。”
关中岳啊了一声，道：“这规矩，是何人立下的？”
青衣人道：“在下本人。”
关中岳道：“阁下对猜错姓名的人，立下如此严肃的规矩，倒也是江湖上首创之例。”
青衣人冷冷说道：“咱们闲话谈完了，似是应该说点正经事了。”
关中岳道：“在下领教。”
青衣人道：“世间有一幅牧羊图，听说现在你们虎威镖局中。”
关中岳摇摇头，道：“牧羊图和虎威镖局无关。”
青衣人道：“怎么？那牧羊图不在你的身上收藏？”
关中岳道：“在。”
青衣人冷笑一声，道：“你转弯抹角的把我给说糊涂了，图既在你的身上，为甚么和虎威镖局无关。”
关中岳道：“牧羊图，已是我关某人私人的了。”
青衣人冷笑一声，道：“原来如此……”
语声一顿，接道：“如是在下要杀你，虎威镖局中人，也不会为你助拳了。”
关中岳道：“就算助拳，那也是私人的事，和牧羊图无关。”
青衣人道：“在下奉劝阁下一句话。”
关中岳道：“甚么话？”
青衣人道：“阁下最好是献出牧羊图，区夫无罪，怀壁其罪，一个人若是死去了，那牧羊图纵有无可以拟的财富，对你也是无用了，钱再多，不能买回命来。”
关中岳笑一笑，道：“关某开设虎威镖局，聚积甚丰，足够后半世的享受，牧羊图着千万财富，关某实也用不着……”
青衣人接道：“那好极了，知足常乐，明哲保身，关总镖头是一位知足的人，定可乐度余年，休游于林泉之间。”
关中岳神情严肃地说道：“关某虽然用它不着，却有无数贫苦百姓饥寒交迫，这笔财富，或可使他们丰衣足食……”
青衣人淡淡一笑，道：“关总镖头，你自己能否保得住命，还难预料，你倒想救别人了。”
关中岳道：“只要这批财富，能用予救助贫苦，关某死而无憾。”
青衣人道：“你想和我动手。”
关中岳道：“不错，在下不愿不手就缚，只有反抗一途了。”
青衣人冷冷说道：“好！在下让你出手，十招之内，我要你弃去兵刃。”
关中岳道：“口气很大。”
青衣人道：“去取你的金背大砍刀来，咱们当场试过。”
关中岳道：“好！在下取兵刃去。”
心中忖道：“此人口气托大，大概是真的有些本领，倒得小心一些才成。”
举步出厅，片刻之后，手执金背大砍刀重又入厅。关中岳乘着取兵对的机会，别作一番安排，嘱咐了方振远暗暗作准备。
青衣人目睹关中岳怀抱着金背大砍刀的赳赳雄姿，亦不禁为之一愕，道：“关总镖头的盛名，看来亦非虚传了。”
关中岳金刀一展缓缓说道：“关某一生中做事，除非事逼上头，无可选择，从不愿和人动手，关某未见过阁下，但却听人说过，但阁下忌人叫出名讳，在下就不愿冒险，原因是不愿和阁下结怨。”
青衣人笑一笑，道：“凭你关中岳这一句话，在下要你一个活口。”
关中岳心中已知晓他的身份，明白他并非全是托大之言，当下一横舞刀，道：“你可取我之命，但却无法逼我说那牧羊图存放之处。”
青衣人道：“人非铁铸，我不信你能忍受非人所能忍受的苦刑折磨。”
关中岳道：“如果只有一条路，阁下也清亮出兵刃。”
青衣人冷冷道：“我赤手空拳，接你的金背砍刀。”
关中岳道：“好！在下是恭敬不如从命。”凝神运刀，刀在胸有泛出了一片金芒。
但他并未立刻攻向那青衣人。
青衣人冷冷说道：“关中岳，你如是为了拖延时间，那是找错主意了，在下出手，你就失去了先机。”
关中岳未再答话，只是源源把同力贯注于刀身之上，泛起满室杀机。
青衣人在跨前一步，呼的拍出一掌。
关中岳右脚横移，避开掌势，回手劈出一刀。
这一刀势力道猛烈，带起一股森寒的刀风。
青衣人道：“好刀法。”
一吸气，退出五尺，正待挥手进击，却闻一声大喝道：“住手。”
关中岳转目望去，只见天龙包青，带着两个叫花子，站在大厅门口。
左面一人，年约三十，手中提着一条黑色的律，乌黑油光，不知是何物做成；右面一人，五旬以上，瘦骨鳞峋，双目似睁如闭，右手提着一根细竹杆儿。
丐帮中人才众多，除了特别有名的几个人之外，大部分不为江湖中人知晓，平日里，他们用补钉以别身份，今天似是有意的隐秘身份，几人穿着衣服，都无补钉。
青衣人目光一掠三人，淡然一笑，道：“原来还有高手藏在暗中。”
天龙包青答非所问地道：“是阁下伤了我们丐帮中人？”
青衣人道：“不错，正是区区所伤。”
天龙包青道：“阁下伤了弊帮中人，准备如何交代。”
青衣人道：“那要看贵帮中人，如何向在下讨取这笔帐了。”
包青道：“阁下如何咱们的人，咱们要同样的伤了阁下。”
青衣人道：“那要看三位的武功了。”
包青四顾一眼，道：“这地方是虎威镖局，丐帮和阁下的事，似乎和虎威镖局无关，不要在这里动手。”
青衣人道：“阁下之意呢？”
包青道：“开封府郊外，有甚多清静空旷之地，任何地方，都可以一决生死，而不妨害别人。”
青衣人冷冷产道：“丐帮可以吓唬别人，但却唬不住区区在下。”
包青道：“大家凭真功实学，一决胜负，谁也不用唬谁。”
青衣人回顾了关中岳一眼，道：“关总镖头，你在镖局中等我，在下去去就来。”
大步向外行去，一面向包青说道：“有劳带路。”
关中岳原本的想象之中，免不了要有一场激烈的恶战，想不到，竟然会是这样一个结局。
目睹四人远去之后，关中岳长长吁了一口气，还刀入鞘。
方振远匆匆行入房中，道：“丐帮和那青衣人一场搏斗，不知谁胜谁负？”
关中岳道：“很难预料，丐帮中人多势重，不知在开封府中，安排有多少的人手；至于那位青衣人，既是有备而来，而且亦是武林中一位大名鼎鼎的人……”
方振远奇道：“大名鼎鼎的人，小弟怎么认不出来。”
关中岳道：“他名气虽大，但却极少在江湖上露面，因此，能够识他之人，却是不多，但他有一个特点，小兄听人说过，只要咱们看的仔细一些，就不难认出他的身份。”
方振远道：“他是谁？”
关中岳道：“阴阳书生桑小干。”
方振远道：“是他。”
关中岳道：“他本来是喜穿白衣，一向衣着整洁，这次，想是为了隐秘身份，换了装束，可惜，他舍不得把自己的脸也涂黑，以致于留下破绽。”
方振远道：“听说那桑小干武功奇高……”
关中岳道：“不错，所以，小兄在替丐帮中人担忧，如若天龙包青，早已知晓了他的身份，还要挺身而出，包青也算得有胆量的人物了。”方振远道：“他们这一场决斗，不知哪方面胜了，对咱们有利一些。”
关中岳道：“自然是丐帮胜了会好一些，但丐帮的企图如何，目下，咱们还不明了。”
突然间，响起了一个清冷的声音，道：“不见得吧！丐帮正遭遇着一次绝大的困难，他们急需牧羊图。”
这声音来自身后，叫关中岳和方振远背脊上直冒寒气。
但两人都觉着声音有些熟悉，似是听过。
关中岳头未转顾，缓缓说道：“朋友是……”
那声音应道：“两位何不转过脸来瞧瞧。”
原来，两人听那声音，起自身后，照一般江湖情形而言，那人已控制了两人背后要害大穴，一时之间同，两人不敢贸然的转过头去。
闻声回顾，只见那身后人黑衣佩剑，正是铁梦秋。
方振远道：“是铁兄。”
铁梦秋笑一笑，道：“兄弟来的很突然，方兄不要见责。”
方振远道：“我们欢迎还来不及，哪有见责之理。”
轻轻咳了一声，道：“铁兄，怎么过来的。”
铁梦秋道：“丐帮中人，打破往例，易咨改装，在贵局左右设下暗桩，监视贵局出入之人，在下心中好奇，暗里探听了一下，才得知部分内情，特来奉告方老前辈。”
他对方振远有说有笑，而且态度亦十分恭敬，但对关中岳却是视若无睹。
关中岳亦有着自知之明，站在一侧，也不开口多问。
方振远看看后面的门窗，说道：“铁兄，得到了什么内情。”
铁梦秋微笑道：“看来，方老前辈对我进入厅中一事，一直耿耿于怀，晚辈还是先把此事说明的好。”
语音微微一顿，接造：“晚辈轻功不错，又练过缩骨法，当时，两位还和那阴阳书生桑小干等争执，是辈悄然混入，末为人所注意。”
方振远道：“啊！是这样的。”
铁梦秋笑一笑，道：“晚辈说的是真实之言，希望老前辈能够相信。”
方振远连连点头，道：“在下相信。”

第十八章 危机四伏

铁梦秋道：“关于丐帮的事，因时间太过仓促，晚辈所得，只是部分内情。”
关中岳忍不住接道：“我们能知晓一部分，也就够了。”
铁梦秋道：“丐帮正值鼎盛之秋，忽遇大挫，十二位长老，为人所伤，晕迷不醒……”
关中岳吃了一惊，接道：“有这等事？”
铁梦秋道：“丐帮总坛遭灾，被人偷走了历代存下的机密暗卷，据说丐帮帮主，也受了暗算，在一定时限之内，如是不作疗治，亦将死亡。”
关中岳、方振远同声叫道：“这当真是不可思议。”
铁梦秋道：“那十二位长老，是丐帮中武功最好的人物，竟然同时身受暗算。再加上帮主亦受暗算，总坛被窃，机密外泄，短短数日之间，使徒众逾万，遍布大江南北，号称江湖上第一大帮的丐帮，顿然陷入风雨飘摇之中。”
关中岳哦了一声，道：“铁兄，这牧羊图，和丐帮的事，有什么关连呢？”
铁梦秋道：“有人给了丐帮一封书信，信上写明以牧羊图可以交换丐帮十二位长者的性命，和被窃的机密。”
关中岳道：“这个……”
铁梦秋道：“这个什么？难道关镖头不信在下之言么？”
关中岳道：“在下只是觉着有些奇怪。”
铁梦秋道：“奇怪什么？”
关中岳道：“那人如是要取牧羊圈，对付我们虎威镖局，似乎比对付丐帮容易多，他怎么舍近求远呢？”
铁梦秋道：“这件事，表面上看来，确然如此，便在下推想，内中必然另有原因，也许他们不便向贵局下手。”
关中岳道：“似乎是只有这个原因了。”
铁梦秋目光转到了方振远的脸上，道：“晚辈默查开封府近日中的演变情形，对贵局十分不利。”
方振远道：“铁兄的意思？”
铁梦秋道：“这是在下的看法，丐帮虽然是武林中素具忠义的一个帮会，但他们目下情势，有些自顾不暇，一旦他们为了自救，不能不倒行逆施，丐帮亦将是贵局中的大敌了。”
方振远道：“丐帮中际遇如此，实也值得同情，如若他们肯以坦诚相告，在下想敝总镖头，极愿帮忙。”
铁梦秋笑一笑，道：“这是贵局中的打算了，晚辈对那牧羊图。
全无野心，再三关心此事的发展，只是为了方老前辈的安全。”
方振远一抱拳，道：“在下感激不尽。”
铁梦秋道：“关总镖头保护牧羊图的一片用心，在下十分敬佩，不过，目下情势的演变，已逾越了他的能力甚多。”
关中岳道：“这个关某也知道。”．铁梦秋道：“你有此心，已经够了，如是自觉无能保护牧羊图，一何不把它交出来。”
不待关中岳答话，接道：“你如是好胜称强，非要保护牧羊图不一可，那就是自不量力，不但要自招烦恼，而且整个镖局中人，都将被你这想法所误，数十条人命，都将在你的一念之中丢掉。”
关中岳道：“在下无意霸占牧羊圈。”
铁梦秋道：“你也没有能力保护它。”
关中岳道：“在下纵然交出牧羊图，但却不知应该把此图，交给何人？”
铁梦秋道：“这个……”
方振远接道：“铁兄武功高强，如是出面保护牧羊圈，那是最好不过了。”
共中岳道：“如是铁少侠愿意保护牧羊圈，在下立即交出。”
铁梦秋摇摇头，道：“两位对在下的信任，在下十分感激，不过，此事在下不能答允。”
方振远道：“为什么？”
铁梦秋道：“我如想要此图，也不会落在你的手中了……”
语声微微一顿，接道：“把牧羊图交给一个有能力保护它的人。”
关中岳道：“什么人可以保护牧羊图。”
铁梦秋道：“如是找不出一个人有此能耐，找一个正大门户，由他们负责保护这幅图。”
关中岳道：“在下亦是此意，不瞒铁兄说，自下徐督帅已出面和少林寺中方丈洽淡，只要约好日期，在下就把牧羊图移交少林寺高僧手中。”
铁梦秋道：“徐督帅也卷入这场江湖纠纷之中。”
关中岳道：“徐督帅是一位好官，难得一见的好官。”
铁梦秋笑一笑，道：“不错，徐督帅的官声，确然很好，但他却不能治家。”
关中岳呆了一呆，付道：“这位雾里神龙一般的年轻人，似乎是知道很多事，这些事，又都是极端机密，令人莫可预测的事。”
心中念转，口中说道：“铁兄，对督帅府中的事，似乎也知晓不少。”
铁梦秋道：“徐督帅和在下无关，我只是冷眼看出他府中的问题罢了。”
关中岳道：“铁兄，你既然知晓内情，不知可否……”
铁梦秋摇头接道：“在下不愿和官府中人来往，徐府中的事，不用找在下了。”
关中岳一生中经历了甚多凶险之事，但却从来有过，像此刻这等处境，只觉走也不是，守也不是，只有坐以待变，心头纳闷，吩咐厨下，再开上一桌酒席，笑道：“铁兄，关某大自己明白，我只是保个十万八万银子的材料，要我保护这牧羊图上一批巨大无比的财富，在下就一筹莫展了。”
铁梦秋道：“阁下既有自知之明，何不交出牧羊圈算了。”
关中岳道：“问题是交给谁？”
方振远似是突然想起了一件十分重要的事，道：“铁兄、旬前牧羊图一度遗失，但却有一位不知道姓名的高人，把此图当作年礼，送给我方某人，那人可是铁兄？”
铁梦秋淡然一笑，道：“正是在下。”
这时，酒菜已上，关中岳抱拳说道：“铁兄请入席小酌几杯，在下还有很多事，向铁兄领教。”
铁梦秋也不推辞，举步行入客位坐下。关中岳、方振远两面打横。
方振远端起杯，敬了铁梦秋一杯，道：“铁兄，如是铁兄不把这牧羊圈，还给敝局，自下，我们也没有这些困难了。”
铁梦秋沉吟了一阵，道：“在下本应该助贵局一臂之力，保护牧羊圈。但我另有要事，在开封府中等候消息，如有信息传来，在下随时动身他往，所以，在下不敢承诺。”
关中岳略一沉吟，道：“不知铁兄等的是什么消息。”
铁梦秋道：“是在下个人的事，与江湖大局无关。”
关中岳道：“不知关某等能否效劳一二？”
铁梦秋道：“如有需用诸位之处，在下自会开口。，’方振远道：“铁兄在开封，不知还能留多少时间。”
铁梦秋道：“很难说，也许十天半月，也许明天就走。”
方振远道：“全凭那消息传来。”
铁梦秋神情严肃地说道：“不错，所以，在下并非是完全的自由之身，也是在下奉劝贵局让出牧羊圈的原因。”
方振远心中暗道：“好大的口气，如若是他能留在开封似乎是我们就不用让出牧羊图了。”
心中念转，口中说道：“铁兄，要等甚么人的消息？”
铁梦秋沉吟了良久，道：“是关于在下出身大事，恐在下不使细告。”
方振远嗯了一声，道：“铁兄既是不便说，咱们也不便追问下去，不过，在下也要奉劝铁见几句话。”
铁梦秋道：“在下洗耳恭闻。”
方振远双目在铁梦秋的脸上打量了一阵，道：“你今年二十一二吧！”
铁梦秋道：“在下二十四岁。”
方振远道：“你武功高强，成就惊人，必然练的幼功。”
铁梦秋点点头，道：“不错，在下从儿时开始练起。”
方振远道：“你有着很好的师承，天赋，再加上你的机运，般般凑巧，才能够造成似铁兄这般人才……”突然放低了声音，换道：“不过，那镖旗主人也在开封附近，铁见不锋芒太露，触犯了镖旗主人的禁忌。”
铁梦秋莞尔一笑，道：“甚么镖旗主人……”
方振远急急说道：“低声一些。”
铁梦秋道：“怕什么？就算他在开封，也不会在咱们附近。”
方振远道：“镖旗主人，神出鬼没，难也无法料得到他会在何时出现，所以，咱们说话要小心一些。”
铁梦秋笑道：“看老前辈庄严神色，大约是不会错了。”
方振远道：“唉！你出道晚了一些，不知那盘龙镖旗的威力，三十年前，盘龙镖旗已然威震大江南北，镖旗出现之地，绿林中人，无不退避三舍，武林中能有这数十年的平静，那盘龙镖旗主人，实是功不可没。”
铁梦秋道：“但在下出道以来，就未听过盘龙镖旗的事。”
方振远道：“不知何故，二十年前，那镖旗主人，突然在江湖上销声匿迹，一直未再闻出现江湖的事，但这一次……”
铁梦秋道：“这次怎样了。”
方振远道：“这一次，就在数日之前，镖旗和镖旗主人，突然在开封府附近出现，诛杀了一批凶人，又消失不见……”
长长吁了一口气，接道：“说来，也是奇怪的很。”
铁梦秋道：“奇怪什么？”
方振远：“那镖旗主人，一向有武林至尊的称号，盘龙旗令所到之处，受命人只有两个结果，一个是遵照命令行事，另一个就是受诛镖旗主人剑下……”
铁梦秋啊了一声，接道：“两位瞧到那镖旗主人了吗？”
方振远道：“瞧到了，只可惜没有瞧得清楚罢了。”
铁梦秋道：“两位可也是被那镖旗主人令召而去吗？”
方振远摇摇头，道：“我们是巧合而已。”
铁梦秋道：“这就是了，事情既是和两位无关，那镖旗主人，自是不应该伤到你们。”
方振远道：“在下奇怪的是，那镖旗主人既然到了此地，以他的仁侠豪气，竟然对牧羊圈的事，置之不理，目下的纷乱情形，似乎是只有他出面，才可把事情解决了？”
铁梦秋道：“也许这中间别有内情。”
方振远道：“什么内情呢？”
铁梦秋道：“这个么？在下就不知道了，在下未听说过那镖旗主人的事。”’方振远道：“唉！以那镖旗主人耳目的灵敏，似乎是早应该听到了这些事情了。”
铁梦秋微微一笑，道：“在下不知盘龙镖旗的事，无法评论。”
关中岳敬了铁梦秋一杯酒，道：“丐帮和阴阳书生桑小干，也应该分出高下了。”
铁梦秋道：“丐帮人多势众，如是他们采用了车轮战法，或是合力拦劫，桑小干虽然武功高强，只怕也无法冲过丐帮的拦击。”
关中岳道：“丐帮一向遵守江湖规戒。”
铁梦秋道：“但目下的丐帮，可能是已经乱了章法……”
长长吁了一口气，接道：“丐帮虽有忠义之风，但他们面临到崩溃的危险时，也一样无法遵守江湖上一对一的规戒了……”
突然放下筷子，道：“有人来了。”
关中岳怔了一怔，倾耳听去。
半晌之后，才听到了一阵步履声，传入了耳际，心中暗暗惊道：“他耳目的灵敏，似是已到了天视地听之境。”
步履声来势极快，一个趟子手，奔入大厅。
关中岳放下筷子，道：“什么事？”
趟子手一欠身，说道：“有一位飞轮王宣钊求见……”
关中岳接道：“快些请他进来。”
趟子手道：“还有一位自称太行驼叟的人，紧随飞轮王身后而到。”
关中岳略一沉吟，道：“请他们都进来吧！”
趟子手应了一声，转身而去。片刻之间，带着两人，行入大厅。
当先一人穿着一身闪闪生光的衣服，正是飞轮王。
紧随在飞轮三宣钊身后的，是一位驼背老者，正是太行驼叟。
关中岳一抱拳，道：“两位联手而来，兄弟脸上光彩不少。”
宣钊叹息一声，道：“有劳关兄久候了。”
关中岳道：“目下开封府的形势，变化万端，宣兄想必遇上了什么麻烦事情。”
宣钊道：“一言难尽。”
关中岳道：“慢慢的谈，两位先请入席，喝杯水酒。”两人也不推辞，立时入席。
关中岳回顾了铁梦秋一眼，还未来得及开口，铁梦秋已抢先说道：“在下来学后进，无名小卒，关总镖头不用替我引见了。”
他说话的声音，虽然不大，但宣钊和太行驼叟，也都听得清清楚楚。
关中岳急急咳了一声，抢先说道：“宣兄，宋兄，来，兄弟先敬两位一杯。”
两人举杯相谢，方振远也跟着站起来暗了一杯，只有铁梦秋原坐未动，自顾举筷夹菜食用。
关中岳放下酒杯，道：“宣兄，兄弟这几日一直在等候宣兄。”
宣钊道：“说起来惭愧的很，兄弟被人下了毒，迷迷糊糊的睡了两天时间，今天，才算是神志清明。”
关中岳呆了一呆，道：“有这等事。”
宣钊道：“兄弟清醒之后，问过了店小二，才知道已劳吾兄等候了甚久。”
关中岳道：“宣兄和宋兄……”
太行驼叟接道：“我们是不期而遇。”
关中岳道：“两位进入敝局之时，可遇上什么麻烦吗？”
太行驼叟却淡然一笑，道：“似乎有丐帮人在贵局附近。”
关中岳道：“不错，他们没有拦阻两位吗况太行驼臾道：“没有，但他们似乎是很注意我们的行踪。”
关中岳沉吟了一阵，低声对方振远道：“看起来，丐帮中的高人，大都为桑小干引去，无余力再拦阻另外的人了。”
铁梦秋摇摇头，似是否定了关中岳的论断，但却未多说话。但他摇头之举，不但关中岳看的清楚，方振远和太行驼叟，全都看到。
方振远轻轻咳了一声，道：“未兄，此番来到敝局，想必有见教之事了。”
太行驼叟冷冷说道：“老朽无事不登三宝殿，这番来到贵局，确有几件小事。”
方振远道：“宋兄只管吩咐，只要我们能够做得到，决不推辞。”
太行驼叟道：“其实，并不关在下的事，只不过和牧羊图有点关连罢了，牧羊图既然在贵局手中，因此老朽再行来此，希望说明一声……”
关中岳微微一笑，道：“牧羊图原为阁下所有，如是宋兄想收回牧羊图，兄弟可以奉还。”
太行驼叟叹息道：“在下如若收回牧羊图，自知无法生离开封府，那幅图么，只好送给关兄了……”
语声一顿，接道：“但那图上有不少武功，不知关兄瞧出来没有。”
关中岳道：“瞧出来一些，只是关某人才智愚拙，领悟不多。”
太行驼叟道：“能领悟一些就不错了……。”
沉吟了一阵，接道：“关总镖头可知那牧羊图上，一共有几招武功。”
关中岳道：“只瞧出五招。”
太行驼叟道：“一共七招，你能在很短时间内瞧出五招，足见高明了，不过，最厉害的，还是最后两招，如若那绘图的不骗人，学会这七招刀法，就可以保有这幅图。”
关中岳道：“宋兄，可是这七招你都已学会了吗？”
太行驼叟道：“兄弟不善用刀，学得其中的四招罢了。”
铁梦秋突然放下筷子，淡淡地道：“全学会了，也没有用。”
太行驼叟冷笑一声，似想发作，却被关中岳拦住，说道：“宋兄，保管那牧羊图甚久时间，但却一直严守机密，未曾泄漏江湖，怎的一到了那位刘大人的手中，这消息就极快地传遍了江湖？”
宣钊道：“不错，这消息想来是宋兄传布出来的了。”
太行驼叟本想反唇相讥铁梦秋几句，但却被关中岳岔过话题，只好摇头说道：“不是，这消息，并非由在下传布……”
语声微微一顿，接道：“在下觉得奇怪的，也就在此了，偷走这幅牧羊图的人，在下已知晓是谁，但他决不会把这消息，故意的传出去，但目下的情形，不但江湖上盛传出来牧羊图出现的事，而且把牧羊图中的宝藏、药物、武功，都传了出来，所以，才引起了这多武林高手，参与其事。”
方振远道：“宋兄的意思，可是说有人故意把这些消息传出，引起这一场混乱搏斗。”
太行驼臾道：“确然如此，在下担心的也就是这件事，整个牧羊图传布江湖，都是一个有计划的行动。”
关中岳嗯了一声，道。“不错，只是他手法巧妙，辗转曲折，借一个和武林毫无关系的退休官员之手，再转到我关某的手中，牵连所及，拖住了维握兵符，布政四省的徐督帅，这场风波来势之大，可算得前无古人了。”
太行驼叟道：“老夫这几日苦苦思索，才想到这可能是才智绝世人物预先布下的圈套，要不然，不可能在不足数月的时间中，天下无数高手，都会集开封府来。”
关中岳道：“宋兄深思熟虑，想出了这中间的原因，但不知是否想出了应对之法来。”
太行驼叟摇摇头，道：“想不出来。”
关中岳长长吁了一口气，道：“此事本也很难想出个妥善之策。”
太行驼叟沉吟了一阵，道：“关兄，这就是在下来此的用心，说明我这几天苦思所得。”
关中岳抱抱拳，道：“多谢家兄。”
太行驼叟道：“老朽自信对那牧羊图有一些较深刻的了解，因此，不愿再参与这番争夺，图在关兄手中，兄弟奉告一得之愚，兄弟在这里先行告辞了。””
站起身子，转身欲去。
关中岳道：“宋兄，既来之则安之，喝一杯水酒再走吧！”
太行驼叟沉吟了一阵，道：“老夫可以多留一阵，不过，有一件事，必得先行说明。”
关中岳道：“宋兄清说。”
太行驼叟道：“在下已决定跳出这场是非之外，因此，老夫就算在坐，也不会插手牧羊图的争执纠纷中。”
关中岳道：“这个宋兄但请放心，兄弟决没有拖家兄下水之心，你倾尽所得的隐秘相告，我们已感激不尽了。”
太行驼叟道：“既然是关死不予见责，兄弟就多坐一下了。”
又缓缓回入席中落座。
目光转到铁梦秋的身上，道：“这位年轻人，是关兄的什么人？”
关中岳心中暗暗叫苦，忖道：“你老兄，连牧羊图的纠纷，都已退出，为什么会找起这位小煞星的麻烦，岂不是自讨苦吃么？”
心中念转，口中说道：“朋友，宋兄……”
关中岳尽量想用话岔开，但太行驼叟似乎是看得铁梦秋大不顺眼，截住了关中岳的话，道：“关兄，在下想与你这位朋友谈谈，关兄最好是给兄弟这个面子。”
铁梦秋笑一笑，道：“关总镖头，人家既然是找上了我，你就不用多管了。“关中岳急道：“老弟，这……”
铁梦秋微微一笑，道：“我有分寸，不会在贵局闹出笑话。”
目光转到太行驼叟的身上，道：“我们撇开主人不谈，阁下有什么话，尽管请说。”
太行驼叟拈须沉吟一阵，道：“你贵姓啊！”
大约他已经从关中岳的神情，口气，看出不对，神态问忽然变的缓和了不少。
铁梦秋淡淡一笑，道：“姓什么，无关要紧，阁下有什么事，但请吩咐就是。”
太行驼叟道：“我要奉赠你几句话，年轻人戒之在斗，阁下盛气凌人，很容易造成搏斗之局。”
铁梦秋笑一笑，道：“阁下说的是，不过，在下也要奉劝阁下一句话。”
太行驼叟道：“什么话？”
铁梦秋道：“人事替换，沧海桑田，年轻人难免气盛，像阁下这等胸无实学，又要倚老卖老，一旦碰上个少不更事的人，难免要闹出一场纷争，如是阁下胜了还好，万一阁下败了，难免一世英名，尽付流水，岂可不惜。”
太行驼叟看铁梦秋年轻轻的淡漠冷傲，原本想教训他几句，不料却被对方，反教训一顿，顿感气往上撞、面色铁青。
铁梦秋却潇洒地说道：“不过，阁下也有一点好处，年老之人，戒之在贪，阁下能自愿放弃牧羊图，实是聪明之举。”
太行驼臾怒道：“住口。”
铁梦秋淡然一笑，道：“什么事？”
太行驼叟道：“就凭你这点年纪，也该教训老夫吗？”
铁梦秋道：“在下奉劝，并非教训。”
太行驼叟道：“我这把年纪，还要听你什么奉劝。”
铁梦秋笑笑道：“有志不在年高，无志空活百岁。”
太行驼叟大怒道：“你这小子，竟敢辱及老夫！”一扬手，一双木筷，破空而出，分取铁梦秋的双自。
铁梦秋一低头，两支木筷。掠顶而过，蓬然一声，深入后面木柱上半寸多深。
关中岳吃了一惊，道：“宋兄，你……”
铁梦秋打断了关中岳的话，接道：“阁下不用对我要狠，后面有人来了。”
群豪转头看去，只见阴阳书生桑小干，衣衫尽湿，大步行了过来。
太行驼叟怔了一怔，道：“阴阳书生。”
桑小干苍白的面上，挤出了一片笑意，道：“丐帮中人手众多，费了在下半响手脚，有劳诸位久候了。”
他虽然尽管想说的轻松，但席中人，都瞧出他满身被汗水湿透，想来这一战，他胜的十分艰苦。
关中岳站起身子，道：“桑兄请坐。”
这时，方桌上坐了五个人，方振远、飞轮正合坐一方，关中岳。
铁梦秋、太行驼叟，各坐一个方位。
桑小干停身之处，距离太行驼叟最近，一侧身坐了下去。
太行驼叟急急起身让位，却被桑小干一把抓住左手腕脉道：“怎么？姓桑的不配和你同坐吗？”
太行驼叟怔了一怔，道：“在下是想替桑兄让坐。”
桑小干冷冷说道：“不用了。”·太行驼叟似是对那桑小干十分敬畏，只好依言坐了下来。
桑小干目光转动，四顾了一眼，自己斟了一杯酒，一饮而尽，道：“关总镖头，除了丐帮中人物之外，还请些什么样助拳的人。”。
关中岳淡淡一笑，道：“这些人都是我的朋友，并非是我请来的助拳人。’”
桑小乾道：“那么，关总镖头是否准备交出牧羊图呢？”
关中岳道：“在下已再三对桑兄说明，关某人并无吞霸牧羊图的用心，任何人，只要能够妥善的运用那牧羊图的一笔财物，在下都会把牧羊图双手奉交。”
桑小干淡然一笑，道：“关总镖头，在下希望你吃敬酒，别吃罚酒。”
关中岳道：“在下无所谓敬酒、罚酒，因为在下也不畏死亡。”
桑小干苍白的脸上，陡然间泛起了一片杀气，冷冷地说道：“关中岳，你可是觉得老夫不敢杀你吗？”
关中岳道：“在下相信桑兄敢杀我，而且也具有杀我的能力，不过，在下可以对抗，那就是关某人不怕死。”
桑小乾自斟自饮，连喝了三杯，推杯而起，道：“关总镖头，在下谢谢你的酒，但小不害大，你是准备和在下动手呢？还是准备束手就缚。”
关中岳站起身子，道：“在下生性，一向是宁为玉碎，不作瓦全，大丈夫，要死，就该死于刀剑之下。”
提起金背刀，大步行入厅中。
这座客厅很广大，除摆了一桌酒席之外，余下的地方，还可容人动手相搏。
桑小干微微颔首，道：“关总镖头，果然是一位豪气干云的人物目扫四座，接道：“哪一位要助拳，希望一起下场。”
飞轮王宣钊道：“我们可以联手合击吗？”
桑小乾道：“最好不过，诸位联合出手，在下也可省一点事情。”
方振远也站了起来，跟在飞轮王的身后，行入厅中。
太行驼臾一拱手，道：“关兄，兄弟是有言在先，恕我不能插手其间。”
关中岳哈哈一笑，道：“宋兄早已说明，自当遵守诺言。”
铁梦秋冷冷地坐在原位上，一面举杯而饮，似乎根本未瞧到眼下剑拔弩张的形势。
桑小干回顾铁梦秋一眼，道：“你小子，怎么样？”
铁梦秋放下酒杯，抬头望了桑小干一眼，淡漠地说道：“是和在下说话吗？”
桑小干怒道：“不是你是哪个龟孙子。”
铁梦秋淡然一笑，道：“一派妇道人家骂街的口气，一个人号称阴阳二字，就叫人无法分辨是男是女了。”
他语声很平静，但词句却挖苦得很。
骂他不男不女，正是桑小干的大忌之处，当下火往上冲，正待发作，突然发觉铁梦秋那等平静的神情，不禁一呆，顿时把一腔火气，压制下去，道：“阁下什么人。”
铁梦秋缓缓站起身子，冷然一笑，道：“你不配问我姓名！”
口中说话，人却站起身子，直对阴阳书生桑小乾行了过去。
气焰万丈的桑小干，突然间冷了下来，变得出奇镇静。
铁梦秋冷漠的气度，和直逼近身的勇气，使得见多识广的桑小干，意识到这位名不见经传的年轻人，是一位深藏不露，莫可预测的人物，不自禁地向后退了三步。
铁梦秋目光转动，望了关中岳、方振远和飞轮王宣别一眼，道：“诸位清退开一步，对付这等男不男女不女的人，用不着诸位大家出手。”
关中岳、方振远，都知他武功高强，依言向后退开。
宣钊看两人退开，也只好跟着行动。
这时，最为惊讶的是太行驼臾，瞪着眼睛望着铁梦秋和桑小干。
铁梦秋又向前行了两步，冷冷说道：“你和丐帮中人的搏斗，是否疲累已复。”
桑小乾道：“就是疲累未复，我也可以和你一决胜负。”
铁梦秋道：“好吧！我让你三招。”
桑小干冷笑一声，道：“你要让我三招。”
铁梦秋笑一笑，道：“不错，你出手吧！”
关中岳道：“桑小干武功高强，兄弟你……”
铁梦秋接道：“不妨事。”
桑小乾道：“三招你不还手。”
铁梦秋道：“你三招未完，我决不还手。”
桑小乾道：“君子一言，快马一鞭，阁下小心了。”
突然扬手一掌，拍了过去。
铁梦秋屹立如山，巍然不动，大有硬接桑小干掌力的气概。
桑小干掌势近身之际，突然间易打为抓，五指箕张，扣向铁梦秋的肩头。
哪知铁梦秋身上十分光滑，桑小干手指触及铁梦秋，有如碰到了水中泥鳅一般，一滑而开。
桑小干知逢劲敌，震惊之下，大喝一声，双掌齐齐劈下。
但见满天掌影，疾落而下。
关中岳等目睹那落英飘雪一般的掌组不禁暗暗替铁梦秋担心，忖道：“这一掌，不知什么掌法，如此猛恶，躲避不易。”
心念转动之间，铁梦秋突然身子一闪，轻巧绝伦地由漫天掌影中，闪了出来。冷冷说道：“还有一招，在下就要还手了。”
桑小干收住了掌势，双目盯注在铁梦秋的脸上，瞧了一阵，突然转身一跃，疾奔而去。
这一手，不但使铁梦秋微感意外，就是关中岳等观战之人，亦都是看得为之一怔。
桑小干去势甚快，一眨眼间，人已走出镖局不见。
铁梦秋淡淡一笑，说道：“好一个狡诈的桑小干。”
关中岳道：“他少攻一招而逃，日后铁兄再遇上他时，也无法立时出手，必然让他攻完这一招，才能还击。”
铁梦秋道：“关总镖头，走镖江湖，自然遵守这等江湖信义了，但在下吗？就未必如此了。”
关中岳道：“铁兄的意思是……”
铁梦秋道：“遇上了好人，我当然要和他讲信义，守诺言，但如果遇上了狡诈之徒，在下就不用和他讲仁信之道了。”
关中岳嗯了一声，却未再多言。
铁梦秋大步行回原位，道：“咱们酒未尽兴，却被桑小干闹个中途停顿，咱们继续吃下去吧！”
这时，场中最为尴尬的人，要属那太行驼叟了，只觉站也不是，坐也不是，举动十分不安。
铁梦秋却表现的十分大方，望也不望那太行驼叟一眼，似乎是早已把刚才的事忘的干干净净。
太行驼臾强自镇定，坐了下去，心中暗暗忖道：“这年轻人，不知是何来路，竟然能生生把桑小干吓跑，当真是匪夷所思的事了。”
方振远举起酒杯，道：“铁兄，在下敬一杯，又亏你帮了我们一次忙。
铁梦秋举杯，笑道：“桑小干跑走之后，三五日内，大约是不敢再来了，丐帮的黄帮主，大概今明天就要赶到，在这一两天内，大概不致于再有意外变化，在下也该告辞了。”
一饮而尽，站起了身子大步向外行去，一路走去，头也未回。
座上四人，八只眼睛，却盯注在铁梦秋的背影之上，看着他消失不见。
飞轮王宣钊轻轻咳了一声，道：“关兄，这位年轻人，是什么来路？”
关中岳摇摇头，道：“实在说，兄弟对他了解的很少，他要来就来，要去就去，兄弟无法了解他，也不知他出身来历。”
太行驼臾稍减尴尬之情，道：“这是说，关兄对他也是知晓不多了。”
关中岳道；“不是知晓不多，而是完全的不知道。”
太行驼臾道：“难得啊！阴阳书生桑小干在江湖上，也是出了名的难缠人物，竟然在攻了两招之后，吓的落荒而逃，实在是件不可思议的事……”
黯然叹息一声，道：“看起来，咱门是老迈了，看朽现在还是想不明白，那阴阳书生，何以会转身逃走。”
关中岳笑一笑，道：“这个么？宋兄也不用引以为辱，兄弟也是一样的瞧不出原因何在，谁想所得，那桑小干可能是由对方闪避的身法中，发觉了什么特殊的地方，自知不是对方敌手，所以，落荒而逃。”
太行驼臾道：“自下咱们是只能作此推断，妙的是，咱们竟然瞧不出奥妙之处。”语声微微一顿，接道；“关兄，对那牧羊图，了解不少，其中有件东西，关兄可曾知道？”
关中岳道；“什么东西？”
太行驼臾四顾了一眼，道：“这件事，在下只是听说，是真是假，大约要打开那座宝藏，才能决定了。”
关中岳轻轻咳了一声，道；“宋见只管放心，在未打开那牧羊图显示的宝藏之前，所有的传言，都只能姑妄听之，咱们不会说出去。”
太行驼臾道：“实在说，区区也不愿相信那牧羊图暗示的宝藏中，藏有那么一件东西……”
长长吁了一口气，突然又住口不言。
飞轮王宣钊冷冷说道：“宋兄，那究竟是什么东西，你这等一句话卖个关子，听得人心中难过的很。”
太行驼叟道：“宣兄不要误会，在下不是卖关子，只是在想应不应该说出来，目下那牧羊图已经争的如此激烈，但大家只是知道那牧羊图所示宝藏中，有着一笔庞大的财富，和一箱起死回生、驻颜益寿的药物罢了，如兄弟说出这件鲜为人知的事，如是诸位中，哪个言语不慎，把它泄出去，岂不是要增加很多风波。”
他愈说愈神秘，愈说愈诱人，听得关中岳和方振远都不禁耸然动容，引起了强烈的好奇之心。
宣钊道：“老兄，你说就说，不说算了，这样吞吞吐吐，听来也无味的很。”
太行驼臾神情肃然道：“你们听说过大通子这个人吗？”
关中岳神色一变，道：“大通子，又被人称作大通老人的。”
太行驼史道：“不错，昔年武林中不论什么纠纷，只要凭他一句话，就立刻风平浪静，以后，大通子却突然失踪不见，武林中再也不知道他的下落……”
关中岳道：“这和牧羊图，有何关连呢？”
太行驼臾道：“听说那大通子的遗物，也藏在那批财富之中。”
关中岳吃了一惊，道：“这话当真吗？”
太行驼臾道：“在下无法证实给关兄瞧看，但大概不会是假的。”
站起身子，接道：“在下已把心中的全部隐秘，都说了出来，再留此对关兄已无帮助，我要告辞了。”
说完话，起身而去。
关中岳急急叫道：“宋兄。”
太行驼叟停下脚步，道：“什么事？”
关中岳道：“牧羊图，很快就有一个结果了，宋兄保管了牧羊图甚久，也应知晓这牧羊图，最后落入了何人之手。”
太行驼叟道：“关兄，你真的要把牧羊图交出来？”
关中岳道：“不错，在下要把牧羊圈交出去，我有自知之明，虎威镖局的能力，还不配保护这幅图。”
太行驼叟道：“关兄，能看得这样淡，在下应为关兄恭贺……”
语声一顿，接道：“不知关兄，要把这幅图交绘何人？”
关中岳道：“在下希望能交给少林寺中高僧，一则，少林寺威名震江湖，江湖人物不敢轻持虎须；二则，他们都是跳出三界外，不在五行中的高人，大约不会被那牧羊图中财富诱惑？”
太行驼叟道：“那牧羊图中不止是庞大的财富，他们是否会受诱惑，很难预料。兄弟想了几十年，才想通这个道理，就算那牧羊图中，确藏有长生不老之药，但药物还未服下，人却先已经被人杀死了…·”
关中岳微微一笑，道：“也许就在这三五天内，在下就要交出牧羊图了，来见何不留在此地，多等上三五日再走。”
太行驼叟沉吟了一阵，道：“兄弟宁愿放弃那牧羊图，原因是不想多惹上麻烦。”
关中岳抱拳道：“既是如此，在下也不敢多留宋兄了。”
太行驼叟点头一笑，道：“关兄，交出了牧羊图后在下希望你和方兄，能够到太行山去盘桓几日。”
关中岳道：“有时间定当打扰，宋兄一路顺风，恕在下不送了。”
太行驼叟道：“不敢有劳。”
言罢转身而去。
关中岳目睹太行驼臾远去之后，才轻轻叹息一声，道：“如若人人都有太行驼叟的想法，世间就可少去不少无谓的纷争了。”
飞轮王宣钊道：“关兄，在下的看法，和关兄稍有不同。”
关中岳道：“哪里不同了。”
宣钊道：“我觉得太行驼叟的为人，有些矫情，说的话难分真假，也不可全信。”
关中岳还未来及答话，瞥见李玉龙带着沈百涛大步行了进来。
沈百涛的步履很快，显然他内心有着很紧急的事情。
关中岳瞧的心头一震，起身迎了上去。
沈百涛突然加快了脚步，越过李玉龙，正待开口，目光突然投注到宣钊的身上，顿然住口。
关中岳道：“宣兄不是外人，沈兄有话，但说不妨。”
沈百涛仍用极低的声音，说道：“关兄，督帅大人，突然病倒了。”
关中岳道：“病倒了？”
沈百涛点点头，道：“而且病势来的十分突然，沉重，一病就晕迷不醒。”
关中岳是何等老练的人物，略一沉吟，道：“什么病，沈兄查过没有…·”
沈百涛接道：“四位名医会诊，都觉督帅病势来的很奇怪。”
关中岳道：“督帅身体一向很好，此刻突然病倒，只怕别有内情。”
沈百涛道：“兄弟也这么想，所以，特来和关兄会面。”
关中岳道：“兄弟对医道上，所知不多。”
沈百涛道：“幸好，咱们会商之事，已经办妥，但兄弟却觉得督帅的病，有些中毒之症，所以，兄弟想请关兄同往帅府一行，仗凭关兄的丰富经验，也许能查出一点蛛丝马迹。”
关中岳道：“这个方便吗？”
沈百涛道：“督帅早已把关兄，视作知己友人，自无不便，再说，兄弟已经禀明了夫人，夫人亦希望关兄能入帅府一行。”
关中岳沉吟了一阵，道：“好吧！咱们几时动身？”
沈百涛道：“自然是愈快愈好。”
关中岳回顾方振远一眼，道：“兄弟，你多费心了……”
压低了声音，接道：“如是遇上那位铁相公，最好要他留在镖局，这位雾里神龙一般，莫可预测的年轻人，似乎胸罗极博，也似乎是唯一能够帮忙咱们的人。”
方振远道：“只怕没有地方找他。”
关中岳道：“这是碰运气的事了，他对你似乎特别投缘，你如坚持一些事，也许他可以答应。”
转身向飞轮王一抱拳。道：“宣兄，请在敞局休息，兄弟有点事，去去就来。”
宣钊一欠身，道：“关兄请便，兄弟此番前来，就是要助关兄一臂之力，只是兄弟武功才智有限，难当大用。”
关中岳急急说道：“关某人感激不尽。”
提高了声音，道：“杨镖头。”
杨四成应声入厅，一欠身，道：“总镖头有何吩咐。”
关中岳道：“你跟我到帅府去一趟。”
杨四成道：“属下换件衣服。”
沈百涛道：“不用了，事属紧急，不宜耽误时间太久。”
说着话，人已举步向前行去。
关中岳、杨四成，只好紧跟在身后。
三个人离开了虎威镖局，直奔帅府。
沈百涛带路之下，直奔入内堂之中。
只见四个年过半百，身着长衫的老人，会集一处，正在低声交谈。
沈百涛带着关中岳等直闯而入，道：“四位大夫，督帅的病势怎么样？”
右首一个穿着青衫的老者，道：“我们四个人会商结果，觉得督帅的病势有些不对了。”
沈百涛心中大震道：“怎么一个不对法呢？”
青衣老者道：“似乎是中了毒。”
沈百涛道：“中毒？”
青衣老者道：“如是一般的中毒，自然一眼就可以瞧得出来，但督帅中的毒，有些奇怪。”
沈百涛道：“大夫，你一直讲下去吧，如何一个奇怪之法。”
青衣老者道：“瞧不出中毒之症，眼神，脸色，亦无中毒的情形……”
关中岳接道：“那么，四位大夫如何能判定督帅大人是中了毒呢？”
青衣老者道：“这就要凭借我们诊病的经验了，督帅大人似乎中了一种很奇怪的毒，一直晕迷不醒。”
关中岳道：“大夫之意，可是说督帅中了一种毒，这种毒，又极伤人的脑子，所以，中毒之后，人就晕迷不醒。”
青衣老者道：“似乎是这么一种奇怪之毒。”
关中岳道：“世间可有这么一种毒药吗？”
青衣老者道：“毒药的种类很多，每一种的效用，都不相同，如果把数种药物混合在一起，药物之间，相冲相克，可能会药力对销，亦可能产生新的毒性。”
关中岳道：“大夫的意思是……”
青衣老者尴尬一笑，道：“说来惭愧的很，老朽四人，替督帅诊视病情的结果，只能说出督帅大人，可能是中了一种新奇之毒，但我们没法断出督帅中的什么毒。”
沈百涛道：“这是说，四位大夫对此事已经无能为力了。”
青衣老者道：“是的，老朽等无能，心中实无把握能治好督帅大人的病。”
沈百涛道：“四位大夫，觉得应该如何呢？”
青衣老者似是四个大夫中推举出来的代言人，略一沉吟，道：“老朽等自认医道浅薄，实已无能为力，只有另请高明了。”
需知徐督帅的身份，乃独当一面的大员，如是看病大夫下错药物，日后追查起来，是灭门大祸。所以，四人虽都是活人无数的名医，但在未确实了然病情时，不敢轻易下药。
沈百涛皱了皱眉头，道：“大夫，四位既然瞧出督帅大人是中毒之症，为什么不下一点药物试试呢？”
青衣老者道：“我们无确实把握，不敢轻易的用药。”
沈百涛沉吟了一阵，道：“这么办吧，四位暂且请入外室待茶，好好研商一下，然后再决定那用药的事。”
青衣老者道：“老朽等从命。”
沈百涛站起身子，送四个大夫离开了内堂，重又回座，低声对关中岳道：“关兄，事情已经很明显了，督帅是受了人的暗算。”
关中岳道：“不错，问题是他受了何人的暗算？”
沈百涛道：“兄弟一直在府中，直到督帅晕倒在厅时，府中一直没有什么动静。”

第十九章 督帅中毒

关中岳道：“那是说，那位暗施阴谋的人，是帅府之内的人物了。”
沈百涛道：“兄弟正有此感。”
关中岳道：“什么人最先见到督帅晕倒在花厅之上。”
沈百涛道：“督帅的随侍书童。”
关中岳接道：“沈兄，咱们到督帅大人中毒的花厅中瞧瞧如何？”
沈百涛点点头，一面举步向外行去。
关中岳行出厅外，低声对守在厅门口处的杨四成，道：“四成，等一会到了花厅时，你也进去，帮助瞧瞧看，能不能在现场中找出一点破绽。”
杨四成低声说道：“属下从命。”
关中岳快行两步，追上沈百涛，道：“沈兄心中，是否有什么怀疑的地方？”
沈百涛左右看了看，急步穿过一重庭院，到了花园中，才长长吁一口气，道：“自然是有人下毒。”
关中岳道：“沈兄久居帅府，又是督帅最为亲近的人，对府中情形，了然甚多，不知对下毒一事，有些什么看法？”
沈百涛因督帅陡然晕倒，心中大乱，但在关中岳逼问之下，神智渐次冷静下来。
沉吟了一阵，道：“照兄弟的看法，毒药混入食物中的可能最大。”
关中岳道：“那日，兄弟派人追踪的送信之人，好像也是在厨下听差。”
沈百涛道：“唉！说起来，兄弟忘记告诉关兄了……”
关中岳征一怔，道：“什么事？”
沈百涛道：“那人打水之时，不小心跌入井中而亡。”
关中岳啊了一声，道：“有这等事？”
沈百涛道：“兄弟当时，亦很怀疑，但仔细查过，又不见他别有伤势，再到井边查看，发觉井边积雪化去，有些滑溜，再看他足痕，却是失足滑入井中。”
关中岳长长吁一口气，暗道：“好厉害的人物，当真是可怕的很。”
心中念转，口中追问道：“沈兄就未再追究了吗？”
沈百涛道：“许作查验，兄弟问话，都可证明他是失足落井而死。”
关中岳道：“沈兄，也觉得如此吗？”
沈百涛道：“就现场观察而言，确然如此，虽然兄弟仍然有些怀疑……”
谈话之间，两人已然行近了花厅。
沈百涛抢先一步，行入厅中。
忽听环佩声响，传过了一个女子口音，道：“夫人到。”
关中岳低声说道：“沈兄，在下见夫人，不太方便吧！”
不待他们会商有所结论，一个中年妇人，已在两个女婢护拥下，到了花厅门口。
关中岳抱拳一揖，垂首说道：“在下关中岳，见过夫人。”
徐夫人轻轻叹息一声：“拙夫也曾和妾身提过关总镖头，说你们相交甚深。”
关中岳急急说道：“草民怎敢和督帅大人论交，那是督帅大人垂爱。”
徐夫人道：“总关镖头看过他的病势了。”
关中岳道：“看过了。”
徐夫人点点头，道：“他一生为人，公正廉明，未做过半点亏心之事，实不该有此报应。”
沈百涛突然开口，说道：“夫人，大人不过临时晕迷过去，属下正自设法挽救。”
徐夫人叹息一声，道：“这些年，你们相处甚好，一切都要麻烦你了。”
沈百涛道：“属下尽力而为。”
徐夫人道：“如有要我相助之处，请只管说出来。”
沈百涛道：“可要麻烦夫人之时，属下自会请命。”
徐夫人似甚哀伤，左手扶在一个丫头的肩头，右手绢帕，拂拭一下脸上的泪痕，道：
“我在内堂，要我帮忙的地方，告诉我一声。”
沈百涛道：“督帅只是一时晕迷，还望夫人珍重。”
徐夫人点点头，道：“你们多辛苦了。”
转身而去。
关中岳心中一动，突然叫道：“夫人留步。”
徐夫人停下脚步，道：“什么事？”
关中岳道：“草民有一个不情之求，不知夫人能否允准。”
徐夫人道：“只要是为救徐督帅，我是无不答允。”关中岳一直垂着头，道：“草民想见见刘大人父女。”
徐夫人沉吟了一阵，道：“好吧！我要他们到花厅中来！”
关中岳道：“多谢夫人。”
徐夫人黯然一叹，转身而去。
沈百涛低声说道：“关兄，你可是怀疑刘氏父女。”
关中岳道：“目下此事，全无线索，咱们只有广为寻找，碰碰运气了……”
语声一顿，接道：“会见过刘氏父女之后，在下还想去瞧瞧督帅。”
沈百涛道：“那容易。”
关中岳道：“待一会，在下和刘氏父女谈话之时，沈兄如能不接言，那是最好不过。”
沈百涛道：“好！兄弟不多插口，如是关兄需要兄弟插言时，给我一个眼色就是。”
谈话之间，一个书童带着刘大人，匆匆行入花厅。
关中岳一抱拳，道：“刘大人，还记得虎威镖局的关中岳吧！”
刘大人抬头望了一眼，道：“是关总镖头。”
关中岳道：“想不到吧！咱们会在督帅府中碰头。”
刘大人微微颔首道：“确实有些意外，但也可证明关总镖头是一位神通广大的人物！竟然和督帅府中人攀上了交情。”
关中岳一笑，道：“大人不用讽笑关某，关某进入帅府，是应邀而来。”
刘大人微微一怔，点点头，道：“徐夫人遗人要在下赶来花厅，会晤一个人，这人可是你关总镖头吗？”
关中岳道：“正是关某。”
刘大人脸上微现愠色，但不过一瞬之间，重又恢复了平静道：“关总镖头要在下来此，不知有何见教？”
关中岳道：“徐督帅待你如何？”
刘大人脸色一变，道：“阁下这句话，问的太放肆了。”
关中岳淡淡一笑，道：“刘大人，关某人如此问话，定有道理。”
刘大人道：“请教道理何在……”
关中岳道：“大人先回答了我的问话，在下自然会说明道理之所在。”
刘大人乃是历经宦海风云的人物，看关中岳的神态，似是有恃无恐，立时放下睑，道：
“徐督帅待我情义极深，所以，我们结了儿女亲家。”
关中岳道：“这么说来，刘大人对督帅的生死，应该是很关心了。”
刘大人道：“徐督帅发生了什么事？”
关中岳看他骤闻惊讯后的焦急之情，泛现了神色之间，决非作伪，暗道：“看起来，他是真的不知道了。”
心中念转，口中却说道：“督帅被人下了毒，目下一直晕迷不醒。”
刘大人道：“在哪里，快些带我去瞧瞧。”
关中岳回顾了沈百涛一眼，说道：“问问沈兄吧！”
沈百涛道：“督帅中毒一事，夫人坚持保密，除了有限几人之外，大都不晓得这件事。”
这时，室外传来一个女子的声音，道：“刘姑娘到。”
关中岳道：“有请刘姑娘。”
一面低声对刘大人说道：“在下和姑娘谈话时，刘大人最好不要接口。”
督帅被人下了毒，事情是何等重大，刘大人只有点头的份了。
这时，一个青衣女婢，扶着刘姑娘缓步而入。
关中岳凝目望去，只见那刘姑娘似乎是又清瘦了一些。
刘大人轻轻咳了一声，道：“婉儿，你要据实的回答关总镖头的问话。”
刘婉蓉脸上泛起一种讶异之色，但却未再多问，点点头，道：“女儿从命。”
目光转到关中岳的脸上，眨动了一下大眼睛，道：“关总镖头要问我什么？”
她竟行发制人，问起关中岳来。
关中岳早已知晓刘婉蓉极为聪明，只要言语中留下破绽，必然会被她抓住反击，是以十分小心，沉吟了一阵，道：“姑娘又清瘦了很多。”
刘婉蓉道：“关总镖头，你只是想问我这句话吗？”
需知那个时代，男女的眼界极严，尤其是大家闺秀，更有着森严的规戒。
关中岳被她反问的脸上一热，急急说道：“在下之意是说，！”娘耗费心机过多，才见消瘦。”
刘婉蓉淡然说道：“关总镖头，我只是一个很平凡的女孩子，上有父母之命，一切事都用不着我费心。”
关中岳沉吟了良久，道：“姑娘周围发生了很多事情……”
刘婉蓉道：“我想不出那与我何关？”
关中岳道：“事虽和你无关，但人却是姑娘的近亲。”
刘婉蓉愕然说道：“我的近亲？”
关中岳道：“不错，姑娘每到一处地方，似乎是都要带来很我的困扰，很多的麻烦。”
刘婉蓉轻军柳眉儿，缓缓说道：“关总镖头，这句话说的太过武断了吧！”
关中岳道：“有一件事，姑娘也许还不知道，徐督帅被人暗中下了毒。”
刘婉蓉哎哟一声，道：“真的吗？”
关中岳双目中神光如电，凝注在刘婉蓉的脸上瞧看。
但刘婉蓉的脸上除哀伤和惊讶之外，别无可疑之处。
刘婉蓉镇定了一下心神，缓缓说道：“关总镖头可是怀疑是我下的毒吗？”
关中岳道：“事情没查明之前，帅府中人，能够接近督帅的，人人都有嫌疑。”
刘婉蓉点点头，道：“关总镖头说的也是……”
轻轻叹息一声，接道：“但不知关总镖头，要如何对付我们父女。”
突然叫了一声：“爹爹。”放腿向刘大人奔过去，呜呜咽咽的哭了起来。
这变化大出意外，关中岳瞧的为之一怔。
沈百涛虽然觉得关中岳对付刘姑娘的手法，显然有些过分，不论如何他总是督帅的媳妇，关中岳逼得她抱着父亲放声而哭，这情景实是有些不妥。
但是他答应过关中岳不作主插言，只好忍下不语。
关中岳轻轻咳了一声道：“姑娘，目下正需要姑娘振作精神，应付大变，姑娘请不用再哭了。”
刘婉蓉用手抗一下脸上的泪痕，缓缓道：“你们不放过我，我只是一个平平凡凡的弱女子，难道我的命还不够苦吗？”
关中岳忽然忆起沈百涛对他说过，徐督帅的儿子，久年卧病，人已成了半瘫痪的状态，这位刘姑娘此后，要常侍病榻，棒药奉条，一旦徐公子久病之身，无法支持，刘婉蓉即将成为未和夫君同过床的寡妇。
这遭遇，该是一个女人家最大的悲哀了。
更凄惨的是双方又都是大官、世宦，这刘姑娘的一生，都将郁郁寡欢，终身守节。
心中念转长叹一声，道：“姑娘的际遇，实也是悲惨得很，在下很愿为姑娘尽一份心力。”
刘婉蓉道：“不用帮我忙了，只要你们不再打扰我，让我平平安安地过下去，我就感到心满意足了。”
关中岳道：“姑娘不要误会在下的意思。”
刘婉蓉摇摇头，道：“我没有误会，我只是希望能过一些安静的日子……”
语声微微一顿，接道：“如是关总镖头，没有别的事情，妾身就要告辞了。”
关中岳皱皱眉头，道：“姑娘，在下并未存下找姑娘麻烦之心，只是姑娘有很多事，在下还是不太明了，希望姑娘能够解说一下。”
刘婉蓉道：“什么事？”
关中岳道：“为什么南天三煞和葛玉郎见了姑娘之后，都突然掉头而去。”
刘婉蓉道：“关总镖头心中一直不耿耿不忘这件事吗？”
关中岳道：“这件事，如若姑娘不能有一个满意的解说，在下不得不问姑娘了。”
刘婉蓉道：“你一定要知道吗？”
关中岳道：“不错，姑娘对此事如能提出一个满意解释，在下此后决不再麻烦姑娘。”
刘婉蓉缓缓从怀中摸出一物，道：“关总镖头拿过瞧瞧吧！”
关中岳伸手接过，展开看去，不禁为之一呆。
沈百涛道：“关兄，是什么？”
关中岳道：“盘龙镖棋。”
沈百涛啊了一声，道：“盘龙镖旗。”
显然，这位常年存身于帅府中的武林人，也知晓盘龙镖旗。
关中岳想到开封近郊，出现过盘龙镖旗的事，心中一阵紧张，握着镖旗的双手，突然间开始抖起来，双目凝注在刘婉蓉的脸上，神色间，是一片惊震和尴尬的混合表情。
刘婉蓉半晌不闻关中岳的问话，心中甚感奇怪，抬头看了关中岳一眼，道：“关总镖头，你怎么啦？”
关中岳勉强笑一笑，道：“我很好。”
刘婉蓉道：“葛玉郎和那些人，都是看到了这个，骇然而退，你明白了吗？”
关中岳道：“我明白，明白。”
恭恭敬敬，把镖旗折叠整齐，双手捧着，送还给刘婉蓉，他虽然尽力想保持平静，但双手却似有些不肯听话，仍然不停地抖动着。
刘婉蓉道：“这面旗子救了我很多次，也给了我不少麻烦，目下，我已经用不着它了，送给你关总镖头吧！”
关中岳吃了一惊，道：“姑娘说笑了，在下怎敢收受。”
刘婉蓉道：“如是这面旗子，能使很多江湖人，见而生畏，我一个长居深闺的弱女子，留着它也是无用，宝剑赠于烈士，关总镖头收着吧！”
关中岳一脸尴尬神色，道：“姑娘，关某知罪了。”
刘婉蓉奇道：“你，什么罪。”
关中岳道：“有一句俗话，不知者不罪。”
刘婉蓉眨动了一下圆圆的大眼睛，道：“这面旗子很宝贵是吗？”
关中岳呆了一呆，道：“是的，很宝贵。”
刘婉蓉道：“那就送给你吧！”
关中岳只觉头皮一麻，顶门上滚下两颗汗珠儿，道：“姑娘说笑了。”
刘婉蓉摇摇头道：“我说的很认真。”
关中岳脸色苍白，道：“姑娘，区区愿领责罚，在下胆子再大，也不敢接下此旗，但督帅大人身中奇毒一事……”双手捧着镖旗，递了过去。
刘婉蓉接道：“这件事，也要麻烦你关总镖头了，我对公公的事，知晓不多，但我却知道他是一个很好的官员。”缓缓接过镖旗。
关中岳道：“姑娘，这件事，看起来，十分棘手，关某一人之力，只怕是无法查明内情，还望姑娘，指点一二。”
刘婉蓉道：“需要我帮忙之处，只要我力能所及，一定帮忙就是。”
关中岳道：“姑娘既不愿露面，在下也不道勉强，不过，督帅大人中毒甚深，如不及时动手抢救，很难预料变化……”
刘婉蓉道：“这个，我有什么法子呢？”
关中岳似是想不到她会完全要置身事外，低声说道：“姑娘，就在下推断，那下毒人可能就藏在帅府之中。”
刘婉蓉惊哦了一声，道：“这话当真吗？”
关中岳道：“是的，在下虽然这么想，所以必需要姑娘协助。”
刘婉蓉道：“好，你说吧！要我如何帮助你。’“关中岳道：“劳请姑娘帮在下查一查内宅、”
刘婉蓉愕然道：“内宅……”
关中岳道：“是的，内宅，包括督帅夫人在内，任何人都要查个清楚。”
刘婉蓉沉吟了一阵，道：“这个要如何着手，关总镖头可否给我一个说明。”
关中岳道：“这个么？在下也无法具体的说个明白，姑娘留心任何微小的事物，发现可疑，就全力追查。”
刘婉蓉沉吟了一阵，道：“好吧，我尽力就是，还有别的事么？”
关中岳道：“就是这件事，姑娘多多费心。”
刘婉蓉点点头，道：“我去了。”
关中岳一抱拳，道：“姑娘请便。”
刘婉蓉回顾了刘大人一眼，道：“爹爹，孩儿先去了。”
刘大人道：“你去吧！我在此间和关总镖头聊聊。”
刘婉蓉凄凉一笑，转身而去。
关中岳目睹刘婉蓉去远之后，才回头向刘大人道：“大人，刘姑娘终于亮了身份。”
刘大人道：“什么身份？”
关中岳道：“镖旗！这面镖旗！别说葛玉郎和南天三煞了，就是比他们再高的身份，见到了这面镖旗也应该退避三舍，恭迎恭送。”
刘大人道：“在下实在瞧不出那面旗子，有什么特殊之处。”
关中岳道：“它能使江湖中人，不论正邪，见到之后，立时退避，难道还不够珍贵吗？”
刘大人嗯了一声，道：“想不通，想不到，婉儿怎会有这面旗子呢？”
关中岳道：“有很多事，也许你刘大人真的不知道。”
刘大人道：“有一件事，关总镖头不要误会，小女虽然身怀此旗，但她确是一点不会武功。”
关中岳道：“大人怎么知道。”
刘大人道：“我很仔细的问过她，确知她不会武功。”
关中岳道：“好！我知道了。”
刘大人一挥手，道：“关总镖头如是没有别的事情，在下也告退了。”转身向外行去。
关中岳没有出言阻止，只是呆呆地坐着。
直待那刘大人走的背影消失不见，关中岳才缓缓站起了身子，道：“沈兄，这是一桩很奇怪的事情。”
沈百涛道：“什么奇怪事？”
关中岳道：“一个身怀盘龙镖旗的人，竟然是全然不会武功。”
沈百涛道：“对这镖旗的事，在下知晓的不多，关兄可是觉着很可疑吗？”
关中岳苦笑一下道：“可疑又怎么样。督府之中，规戒森严，内外分明，咱们就算是心有所疑，也无法搜查，而且内府深院。人物庞杂，沈兄，我瞧目下只有一个办法。”
沈百涛道：“请教关兄。”
关中岳道：“医好督帅大人，从他口中，看看能不能得到一点消息。”
沈百涛道：“医好督帅身中之毒，自是最上之策，但名医不敢下药，兄弟不知药理……”
关中岳沉声说道：“四成在吗？”
杨四成应声而入，道：“属下在。”
关中岳道：“你可知晓开封府左近。武林道上，有哪一位精通医道的人物？”
杨四成道：“就属下所知，听涛下院中的道士，似是通达医理。”
关中岳道：“这个我也想过了，找他们害大于益。”
杨四成抬头望沈百涛一眼，道：“在下斗胆冒问一句，督帅中毒之处……”
沈百涛道：“就在这花厅之中。”
杨四成低声说道：“属下已在四周查了一遍，找到了一点痕迹，不知是否有益于大局。”
探手从怀中摸出半朵珠花，道：“这个，不知是否有助此事的了解。”
关中岳伸手接过珠花，托在掌心之上。
沈百涛神色一变，道：“白珠花。”
关中岳道：“沈兄，你能否认出这朵珠花是何人所有？”
沈百涛神情肃然地点点头，道：“好像是小梅的鬓边饰物。”
关中岳道：“小梅是谁？”
沈百涛道：“小梅是夫人身边的丫头。”
关中岳惊啊了一声，说道：“是夫人身边的丫头……”
目光转到扬四成的脸上，接道：“你在哪里捡到了这半朵珠花。”
杨四成道：“屋面上。”
沈百涛道：“就在这花厅上面？”
杨四成点头道：“不错，在下勘查四面的景物，目光下，似乎见有一点白影闪动，在下就跃上屋面，捡到了这半朵珠花。”
沈百涛接过珠花，仔细瞧了一阵，道：“关兄，一朵珠花，何以分成两半。”
关中岳道：“被一种锋利的暗器，或是兵刃从中劈开。”
关中岳轻轻道：“在下也是这般想法。”
突然提高声音，道：“厅外面有人吗？””
一个全身黑衣的大汉，匆匆行了过来，抱拳说道：“沈爷有什么吩咐？”
沈百涛道：“你到内宅，要她们禀报夫人，叫小梅来一趟。”
那大汉应了一声，转身而去。
沈百涛道：“慢着，小梅不是普通的丫头，你要小心一些。”
黑衣大汉又应了一声，急步而去。
片刻之间，那黑衣大汉，带着一个十五六岁的青衣小婢，直入花厅。
关中岳转眼望去，只见那小婢有眉星目，生的十分俊俏，左鬓之上，戴着一朵白珠花。
不穿黑衣大汉开口，青衣女婢已行前一步，福了一福，道：“小梅给沈爷见礼。”
沈百涛一脸冷肃之色，道：“小梅，你有几朵白珠花？”
小海怔了一怔，道：“小婢喜佩白珠花，所以，收藏很多。”
沈百涛听得一愣，道：“总有一个数字吧！”
小梅道：“小婢一共收藏九朵白珠花。”
沈百涛愣住了，小梅对答如流，而且有板有眼，顿使沈百涛有着无懈可击之感。
关中岳心中暗道：这砂好流利的口齿，看起来不是个简单人物。
沈百涛沉吟了良久，道：“你那九朵白珠花都在吗？”
小梅点点头，道：“都在，除了小婢鬓上一朵之外，还有八朵，收藏在小婢的卧室之中。”
沈百涛道：“帅府之中。除你之外，还有什么人喜欢鬓边带白珠花？”
小梅摇了摇头，道：“很多姊妹们，喜欢鬓上插花，但戴用白珠花的，帅府中，似是就只小婢一个。”
沈百涛语塞了，不得不伸出手去，道：“小梅，瞧瞧这一半白珠花是不是你的。”
小梅伸手接道，一面说道：“沈爷是在哪里捡得的。”
沈百涛道：“这个你不用管，你瞧瞧是不是你的。”
小海接过这朵白珠花，瞧了一阵，道：“和小婢所用的由珠花一般模样，但不是小婢之物。”
沈百涛道：“既是一般模样怎知不是你的。”
小梅道：“小婢有九朵，头上现戴一朵，八朵收在房中，朵朵完好无缺，这半朵自然不是小婢的了。”
关中岳暗道：“好一张利嘴。”忍不住问道：“小梅，你到帅府多久了。”
小海回顾了关中岳一眼，冷冷道：“你是什么人？”
关中岳脸上一热，道：“在下关中岳。”
沈百涛道：“小梅，他是督帅的好友，奉夫人之命，查问帅府中事，就是少夫人，也得答应他的问话。”
小梅道：“啊！原来如此，不知者不罪，小婢给关爷赔礼了。”
关中岳道：“不用了，姑娘还是回答在下的问话。”
小梅道：“婢子十三岁进入帅府，今年十六岁了。”
关中岳道：“姑娘一直侍侯夫人吗？”
小梅道：“小婢一年之前，由打扫庭，调到夫人的身边，侍侯夫人。”
关中岳道：“督帅中毒那夜，你在何处？”
小梅愕然说道：“督帅中了毒？”
关中岳哼了一声道：“你一点也不知道吗？”
小梅摇摇头，道：“不知道，小婢只觉着夫人这几天有些愁眉不展，神色化苦，并不知为了何事，相信关爷家里也有丫头，夫人不告诉我们的事，我们是从来不敢多问。”
关中岳道：“姑娘的口齿太伶俐了，措词的谨慎，大大的超越了你的年龄。”
一直没有讲话的杨四成，突然接口说道：“姑娘，明人不做暗事，姑娘既然做了，在下想必有原因，用不着设词搪塞。”
小梅道：“怎么？你们可是说我是对督帅下毒的凶手。”
沈百涛道：“小梅，不论你口齿如何的伶俐，但你如无法对白珠花，提出满意的解说，那就只有委屈人一下了。”
关中岳道：“目下情形紧刀，只好从权了。”
小梅神态冷静，四顾了一眼，道：“沈爷，你再想想看，只为了小婢喜带白珠花，我就有了谋害督帅之罪，是么？”
关中岳神色冷肃的，道：“小梅，有一个办法，可以使你洗刷清白。”
小梅道：“什么办法？”
关中岳伸手从怀中抽出一把匕首，投掷于地，道：“用把刀，自刎而死。”
沈百涛心头一震，暗道：这法子太过恶毒，实是有伤忠厚，但他心中又知关中岳的江湖历练，比他丰富的多，只好忍下不言。
小梅望了地上的匕首一眼，伏身捡了起来，道：“沈爷，这位关爷的话，算数吗？”
沈百涛道：“自然算数。”
小梅目光突然转注到关中岳的脸上，道：“如是小婢不愿自绝呢？”
关中岳道：“那只好由在下找人代劳了。”

第一章 头，道：“四成，你动手。”

杨四成应声上了半步，道：“区区代劳。”
小梅缓缓把匕首递到了杨四成的手中，道：“让我拜谢父母养育之恩，好吗？”
杨四成道：“姑娘情便。”
小梅面大拜三拜，缓缓站起身子，道：“你动手吧！”
关中岳暗中观察，只见她全无畏惧，心中暗惊，口中却说道：“四成！出手，一刀毕命，不要让她受活罪。”
杨四成应声出手，一刀直向小梅的前心刺去。
沈百涛吃了一惊，急道：“杨兄……”
杨四成势急快，沈百涛喊的晚了一步，劲急的刀势已穿身而过。
关中岳虽然是下令那场四成动手的人，但是见到杨四成一刀及柄，也不禁为之一愣。急道：“四成，你……”话说一半，已然看清楚了场中的形势，又是一呆。
原来，杨四成那一刀，正刺入那小梅女婢右臂与右肋之间，刀由臂弯透过，右腕却挟在小梅肘与柳腰之间。
关中岳看得明白，沈百涛也看得清楚。但两人的反应，却是大不相同。
沈百涛举步向小梅退了过去，关中岳却疾快地闪身，挡在大厅门口。
小梅目光转动，扫掠了沈百涛和关中岳一眼，冷冷道：“两位想干什么？”右臂一抬，放开了杨四成。
沈百涛道：“小梅，够了！”
小梅道：“沈爷可是认定了我是对督帅下毒的凶手？”
沈百涛道：“目下局势已很明显，姑娘小小年纪，却是一个身怀绝技的人物，混入帅府中做一名丫头，必有所图……”
小梅接道：“因为我身怀武功，没有让这位姓杨的刺死，所以，沈爷就认定了我是凶手。”
沈百涛道：“督帅府中，只有你姑娘喜戴白珠花，督帅被人下毒之日，此地恰巧留下了半朵白珠花……”
小梅淡淡一笑，道：“如若小婢在场，好好的一朵白珠花，怎会成了半朵。”
沈百涛道：“因为，一朵白珠花，被人用利器劈成了两半。”
小梅道：“什么人劈的？”
沈百涛道：“这个，这个……”这个是半天，这个不出个所以然来。
小梅冷然说道：“至少不是你训练的属下，也不是对你很忠心的人。”
沈百涛道：“那是谁？”
小梅道：“告诉你有什么用？何况，我心中还没有十成的把握。他能一下子劈开我头戴的白珠花，那份手劲，实在够强大了，你们只注意我爱戴白珠花，却不知道留心我戴这白珠花和别的有什么不同之处。”一言提醒梦中人，沈百涛立时举起了手中白珠花瞧着。
只觉分量很重，穿珠成花的铁丝，都是精钢打成，可惜的是，只有一半，无法一窥全豹。
关中岳突然啊了一声，道：“珠花镖，在下等失敬了。”急急抱拳一礼。
小梅闪身避开，道：“关爷，不用前倔后恭，要紧的是督帅大人中的毒。”
沈百涛道：“姑娘早已知道了？”
小梅点点头道：“不错，我早知道也，本来，我不愿暴露出会武功的事，但这位关爷，凭借他丰富的江湖历练，逼我露出身份，既然露了身份，自是也用不着再来掩饰了。”
关中岳道：“姑娘身怀上乘武功，却甘愿遁迹帅府，当一名丫头，想来，必然有着曲折的内情和必需的理由了。”
小梅道：“关爷不用把事情看的很复杂，一句话说完，我混来帅府做丫头，只是为了报恩。”
关中岳道：“姑娘可否说的详细一些。”
小梅道：“我爷爷被人巫陷为盗，问了个秋后处决的斩刑，徐督帅审阅案卷，觉出有异，手谕信阳州，押解人犯到开封重审，一堂结案，把我爷爷当堂释放，并赠纹银三百两。
我爷爷感激涕泣，觉得徐督帅是世间第一好官。”
“我爷回家之后，就卖了田产，全家迁往深山之中，加紧督促，促我练习武功，并且，要我母亲把她娘家不传之技珠花镖，也传给了我，那时，我才九岁，本已有武功基础，苦练了四年之后，爷爷就让我到开封府来，想法子混进督帅府中做丫头，也要我暗中保护督帅五年，以谢他当场释放我爷爷之恩。我说的事情经过自然不够详细，但简单的说，就是这样了。”
关中岳道：“适才在下开罪姑娘……”
小梅接道：“过去的事不要再提它，我希望诸位暂时替我保留身份之秘，一旦传扬出去，我势难在帅府再住下去。
沈百涛点点头道：“这个，我会嘱咐他们。”
小梅道：“谢谢沈爷。”
关中岳道：“姑娘，督帅中毒时，你可在花厅之中。”
小梅道：“我来的晚了一步，督帅已经中毒晕了过去。”
沈百涛道：“这半朵珠花镖……”
小梅道：“我受人暗算，人虽避开了，却被他劈落鬓边珠花。”
沈百涛接道：“什么人暗算姑娘？”
小梅摇摇头，道：“不知道。”
语声微微一顿，接道：“那人穿着一件直通的黑袍，连双足都掩在那黑社之下，头罩黑面具，双手也戴着黑色的手套，什么也瞧不到，什么也瞧不清楚，几乎在那一袭黪袍的掩护之下，连身高都可以伪装出来，其他的，还能谈些什么呢？”
沈百涛啊了一声，道：“有这等事？”
杨四成道：“江湖上爱戴面具的人，不外三种原因，一是一张脸见不得人，二是故作神秘，三是保持身份的隐秘，但像姑娘形容的那等伪装之法，倒是从未听人说过。”
小梅道：“照小婢的推想，他是不能露出一点痕迹之故。”
关中岳道：“为什么？”
小梅道：“因为，我们都可能认识他，所以，他才把自己裹一个密不通风。”
关中岳道：“依照姑娘的推断，他是帅府中人了。”
小梅道：“没有明确的证据之前，小婢实不敢胡言乱语。”
关中岳道：“听姑娘的口气，似乎是姑娘已经有所怀疑了。”
小梅道：“关爷，怀疑不是证据，小婢不敢妄言……”
关中岳接道：“姑娘一口一个关爷，在下如何能够担当得起。”
小梅道：“我还是丫头身份，叫爷叫惯了，一时间也改不过口……”
略一沉思，接造：“小婢还可提供三位一些线索，三位不妨想想。”
关中岳道：“姑娘清说。”
小梅道：“他本来，有着杀死督帅的机会，但他却没有下手，而且那药物也下的十分适量，只让督帅晕迷过去。”
沈百涛道：“那是为了什么？”
小梅道：“为什么，沈爷自己想吧！”
沈百涛道：“想不通，想不通。”
小梅道：“沈爷，慢慢想，也许你会想明白，如是没有别的事，我要先走一步了。”
关中岳道：“姑娘小心，敌暗我明，他已经认出了你姑娘，必欲除之而后快，他对督帅可以留情，对姑娘似乎是不会手下留情了。”
小梅点点头，道：“不错，我想他早已认出了我的身份，迟早会对我下手，但小婢已有准备，希望能在他下手之时，揭穿他的面目。”
沉吟了一阵，接道：“如若是没有别的事情，我先走了。”
转身向外行去。
关中岳目睹小梅远去之后，低声说道：“沈兄，你相信小梅的话吗？”
沈百涛道：“我相信她说的很真实。”
关中岳道：“那么，听懂她言外之意吗？”
沈百涛沉吟了一阵，道：“还不了然，还得请关兄指点指点。”
关中岳道：“那下手之人为何用药适度，不肯取督帅之命。”
沈百涛道：“因为，他对督帅有情，而不忍下手。”
关中岳道：“凶手和督帅之间，又何以会有情意。”
沈百涛道：“人与人相处日久，自然有情。”
关中岳道：“日久生情，能与督帅常年相见，那人自然是帅府中人了。”
沈百涛道：“啊！关兄之意，可是说，那凶手是……”
关中岳急急接道：“不要乱猜，需知此刻此时，咱们不得有一点错误，一步失错，再想回首，就可能悔之晚矣！”
沈百涛道：“关死之意是……”
关中岳道：“小梅姑娘说的不错，咱们要布局下饵，诱引他自己现身，否则，咱们没有法予查他。”
沈百涛道：“这个得计划一番了。”
关中岳道：“在下已经思得一策，不知行是不行？”
沈百涛道：“请教关兄。”
关中岳伸手一招，低言数语。”
沈百涛，杨四成都听得不住点头。
这是一件十分机密的决定，除了三人之外，再无别人知晓全盘内情。
沈百涛送两人离开帅府，才回到督帅养息之处。
那是帅府中一座幽静的跨院。沈百涛派遣了十名心腹属下，分两班日夜戒备。
沈百涛直入上房，只见徐督帅静静地躺在一张雕花木塌上，呼吸均匀，双目微闭，似是睡的很甜，当下叹一口气，问道：“大人醒过吗？”
一个身着青衣，背插单刀的大汉，欠身应道：“没有醒过。”
沈百涛道：“有什么人来此看过督帅？”
青衣大汉道：“夫人来这里瞧过。”
沈百涛啊了一声，道：“夫人……”
青衣大汉道：“是的，其他人，在下都可以拦阻，但夫人，在下给有天大的胆子，也不敢加以拦阻了。”
沈百涛一挥手，道：“好，你退出去。”
徐夫人探望丈夫，那是天经地义的事。
但沈百涛有些奇怪的是，她来此之时，正是自己在花厅中盘问小梅的时刻，她应该关心小梅的事，追问内情才是。
但那时刻，她却来探望督帅。
但沈百涛又无法想通，徐督帅既未纳妾，又不喜女色两个人结婚二十余年，如若徐夫人有问题，为什么要等了二十年才发作？
以徐督帅的身世而言，徐夫人至少也是书香门第，清白世家，徐夫人自不能有问题。
一时间，沈西涛脑际间千回百转，想出来无数的可能，假设。但都又被他自己推翻了去。
直想了足足半个时辰，才被他想出了一个可能，如若徐天人，是这件事的主谋人物，那就是受人威胁。
且说关中岳和杨四成，一口气回到了开封分局。只见方振远、张大豪等都是全身劲装的坐守在大厅。
方振远见关中岳回来，快步迎了上去，道：“大哥，督帅怎么了？”
关中岳道：“督帅一直晕迷不醒……”
语声一顿，回目望着林大立。接道：“大立，你用一方红布，想法子高挑起来，记着要越高越好，再准备一盏红灯，入夜后也高高挂起。”
林大立不敢多问，应了一声，回身而去。
关中岳道：“我要把牧羊图的刀法完全学会，目下形势，咱们不能全靠别人，多一份武功，可以多一份实力。”
方振远道：“小弟明白了，我叫他们分班巡守，除非是小弟打发不了，决不惊动大哥就是。”
关中岳点点头，道：“善待宣兄。”
说完话，直奔密室。
方振远分配了厅中群豪职司，才下令散去。
关中岳进入密室，已过了十五个时辰，木门从未开过，连茶水也无法送过去。
杨四成低声对方振远说道：“二爷，咱们叫开叫镖头的门瞧瞧他。”
方振远亦很挂念关中岳，躲入密室一日夜，未开过门，点点头，道：“好！咱们瞧瞧。”
两人刚叩动门环，室门已呀然而开。
关中岳当门而立，道：“沈百涛来过没有？”
方振远道：“没有来过。”
关中岳道：“铁梦秋呢？”
方振远道：“完全没有消息。”
只听一个低沉的声音，接道：“诸位想召来在下，不知有何见教？”
关中岳、方振远回头看去，只见铁梦秋当门而立，跟几人也就不地四五步远。
三个人，六只耳朵，竟然不知铁梦秋何时到了门口。
方振远一抱拳，道：“铁兄来了很久。”
铁梦秋一欠身，道：“晚辈刚刚到。”
方振远道：“难得啊！铁公子竟然能及时找来此地。”
铁梦秋道：“晚辈看资局高挑红灯，想必有很重要的事情发生。”
关中岳急急道：“方兄弟，代我向铁公子求一件事。”
方振远应了一声，向下拜去。
铁梦秋吃了一惊，伸手拦住方振远，道：“老前辈，有话好说，怎么能行大礼。”
方振远想到自己这一把年纪，真要拜了一个二十一二的年轻人，心中实也不是滋味，是以，铁梦秋一拦阻，方振远也就顺势下台，道：“敝总镖头，有一件十分为难的事，希望你铁兄，能助一臂之力。”
铁梦秋缓缓把目光转注到关中岳的身上，道：“总镖头有什么事？”
关中岳道：“其实说穿了，也不能算是我关某人的事情。”
铁梦秋冷笑一声，道：“可是关于那徐督帅的事。”
关中岳道：“徐督帅有病的事，知晓之人，并不很多，铁兄却似是早已经知晓了。”
铁梦秋答非所问他，道：“不知要我帮你些什么？”
关中岳道：“在下希望能够命名徐督帅清醒过来，不知铁兄是否有法子。”
铁梦秋沉吟了一阵，道：“这问题，实在很难叫人回答，那位徐督帅中的什么毒，必需先行查出，找出病源，在下未见到过徐督帅之前，实在不敢妄言。”
转身向外行去。
关中岳急急叫道：“铁兄留步。”
铁梦秋停下行进之势，回头说道：“总镖头什么事？”
关中岳道：“在下祈求铁公子，去见那位督帅一面。”
事情变化的大出人意料之外，铁梦秋竟然点点头应道：“好吧！在下去瞧瞧也好，但要你关总镖头答应一个条件。”
关中岳道：“只管请说，在下只要力能所及，自会全力以赴。”
铁梦秋道：“我要经过一番易容，掩去本来面目，而且，也不许你泄漏给任何人。”
关中岳道：“这个容易。”
铁梦秋道：“那位督帅清醒之后，不许你替我引见……”
关中岳道：“铁兄怎么说，在下就怎么办。”
铁梦秋沉吟了一阵，道：“好！我跟你去一趟帅府，两个时辰，我到贵局中来，那时，我将是年近半百的人。”
也不待关中岳答话，纵身一跃，飞跃屋色，一眨眼间，人已走的不知去向。
关中岳长叹一声，举步向外行去。
方振远追随在关中岳的身后，大上行入客厅。关中岳进入大厅，立时吩咐一个趟子手，准备酒饭。
他不过刚刚进过酒饭，李玉龙已匆匆奇入厅中，欠身一礼，道：“总镖头，厅外面有人找你。”
关中岳站起身子，举步向外行去，一面说道：“那人什么样子？”
李玉龙道：“一个中年的先生。”
关中岳啊了一声，加快脚步，行出大厅。
抬头望去，只见一个面色微黄，留着山羊胡子，身着青衣的中年，站在大门外面。
关中岳直行到那青衣人的身侧，低声说道：“你是铁兄。”
青衣人冷冷地说道：“叫我王大地，是个看病的先生。”
关中岳已从那人的口音中，听出对方确是铁梦秋，急急应道：“王先生说的是，咱们走吧！”
青衫人道：“有劳带路。”
这时，方振远已然追到了大门口处。
关中岳回顾了方振远一眼，道：“好好照顾镖局。”
黑衣人应道：“大哥保重。”
这当儿，杨四成也换好了衣服，匆匆行了出来，道：“总镖头，可要属下随侍。”
关中岳点点头，道：“你跟着来吧！不过这位王大地的事，你最好少管。”
杨四成道：“属下知道。”
关中岳转身向外行去，杨四成，王大夫鱼贯随在身后。
三人行速甚快，不大工夫，已到帅府前面。
守门的人，已认识关中岳，一个转身跑入里面通报，一个却大步迎了上来。
进入府门，沈百涛已大步迎了上来，一抱拳，道：“关兄，兄弟已经等的望眼欲穿了。”
关中岳回顾了铁梦秋一眼，低声对沈百涛说道：“这位是王大夫，善医各种疑难杂症，在下待地请来，诊断督帅的病势。”
沈百涛口中连声相应，双目却不停在铁梦秋的身上打量。
铁梦秋神态冷峻，一言不发，直挺挺的跟在关中岳身后。
沈百涛带着两人，一口气行入了小跨院中。道：“关兄，督帅一直未清醒过一次。”
铁梦秋也不和两人谈话，举步向着木榻前面行去。
铁梦秋伸手把脉，又仔细地瞧了瞧徐督帅一眼，缓缓说道：“他一直没有清醒过吗？”
沈百涛道：“没有，滴水未进。”
铁梦秋伸手从怀中摸出一个玉瓶，倒出一粒白色药丸道：“用开水把药丸化开，灌他喝下去。”

第二十章 妙手奇计

沈百涛心中暗道，他身上携带的药丸，岂是对症之药，用药如此随便，如何能轻易服用。
心中念转，人却回顾了关中岳一眼。
关中岳低声说道：“这位王大夫医道精深！听他的先把药丸眼下。”
沈百涛对大夫没有信心，但对关中岳却是十分信任，应了一声，招人送上来一杯开水，调化药丸，捏开了督帅的牙关，把药水灌入了徐督帅的口中。
他神情紧张，灌下了药水之后，一直目注着督帅的反应。
铁梦秋原本是极有信心，但见那徐督帅很久不醒过来，心中亦不禁有些紧张起来，目光转注到徐督帅的脸上。
关中岳轻轻咳了一声，沉声道：“王大夫，督帅……”
铁梦秋伸手拦住关中岳，缓缓说道：“不用急，我如医死了徐督帅，自会给他偿命。”
沈百涛正想发作，却被关中岳暗里拉了一把，口中连声应是。
铁梦秋又等了片刻，仍不见徐督帅清醒过来，挥手一掌，拍在督帅的前胸之上。
但闻徐督帅缓缓吁一口气，突然睁开了双目。
沈百涛心中大喜，急急叫道：“督帅……”
徐督帅不知是否听到了沈百涛的呼叫，微微一笑，重又闭上双目。
铁梦秋长长吁一口气，道：“原来如此。”
沈百涛道：“怎么回事？”
铁梦秋道：“他被人下了一种复合的毒药，除了那人配制的解药之外，别人是很难成得出解药的配方。”
沈百涛点点头，道：“王大夫果然高，竟然能很快的找出病因。”
铁梦秋道：“病源是找出了，但，我却无法医好。”
沈百涛焦急急说道：“大夫，督帅自中毒时起，一直没有清醒，适才大夫能让他醒转过来，足见高明，大夫……”
铁梦秋摇了摇头，接道：“你不用求我，求我也没有用，我们不知晓他们配制的药方，实是无人下手。”
沈百涛道：“难道真的没有法子吗？”
铁梦秋摇摇头，道：“没有，除非找到那复合的配方，或收藏解药的人。”
关中岳道：“徐督帅会有危险吗？”
铁梦秋道：“不会，他们用药的分量很适中，只是不让他清醒，但也不会让他中毒，唯一的可能就是他不能进食，长期的饥饿只怕他无法承受。”
关中岳道：“可有别的法子么？”
铁梦秋点点头，道：“方法倒有一个……”
沈百涛道：“大夫尽管清说不用担心别的。”
铁梦秋道：“给他一种可保体能的药物服用，使他活下去，然后，你们想法子找出那下毒的人，或是药配方，除此之外，就算天下第一名医到此，也是束手无策。”
沈百涛道：“这两策确是对症下药，不过，都不是容易办到的事，第一，在下想出有一种可保体能的药物，能够使他支撑下去；第二，大夫不说，在下也知道找出那下毒的人，才是真正的解决之法。”
铁梦秋道：“第一件事，在下可以助你一臂之力。”挽手取出一颗淡灰色的药丸，缓缓说道：“把这粒药丸，用温水化开，灌下去。”
沈百涛伸手接过药丸，凝目望去，只见那药物，不过比黄豆略大一些，心中大感怀疑，低声说道：“这一颗药丸能支持多长的时间。”
铁梦秋道：“如能让他全眼下这一颗丹丸，至少可保他半个月不用进食，有半个月以上的时间，你们总可以找出那下毒之人。在下告辞了。”
他说走就走，站起身子，向外行去。
关中岳急急一横身子，拦住了铁梦秋，抱拳一礼道：“大夫，有道是打虎打死，救人救活，大夫既然插手了这件事，还望大夫能有始有终。”
铁梦秋沉吟一阵，冷冷说道：“关总镖头的意思……”
关中岳接道：“求你大夫，多发善心，留在这里侯督帅的病势全好再走。”
铁梦秋道：“我的病人很多，不可能留在这里很久。”
关中岳道：“希望大夫能帮助，找出那行凶之人。”
铁梦秋吟了一阵，道：“关总镖头和沈先生，已足应付之能。”
关中岳接道：“在下觉着，王大夫如能倾力相助，我们才有得手之望。”
铁梦秋沉吟了一阵，道：“阁下别把我看的太高了。
语声一顿，目光转在沈百涛的脸上，道：“如是阁下希望我留下，就把督帅府中详细的变化，说出来，在下自信，可以听出个八九不离十来，如是你沈兄讲的有一句虚言，而又被在下听到，在下立时动身离此……”
沈百涛点头，说道：“好吧！我只说明经过，不加自己的意见就是。”
铁梦秋道：“那是最好不过了。”
沈百涛缓缓把督帅中毒之后，身历诸般经过，很仔细地说了一遍。
铁梦秋很仔细地听过，点点头，道：“我到帅府的事，有人知晓么。”
沈百涛应声道：“知晓之人，大都是在下的心腹。”
铁梦秋道：“咱们分头查访如何？”
关中岳道：“悉从遵便。”
铁梦秋道：“在这督帅府中，可有囚禁人的地方。”
沈百涛道：“有！”
铁梦秋道：“里面关的有人吗？”
沈百涛道：“有！”
铁梦秋道：“好！你把我关进去，而且，要你的心腹属下，暗中传诵，说我用错了药，几乎害了督帅的性命。”
沈百涛点点头，道：“好办法。”
铁梦秋道：“敌暗我明，必要设法子迫使自行出头才是。”
沈百涛道：“第二步呢？”
铁梦秋道：“你在这跨院之中，布置的更严密一些，任何人，不得你允准，都不能进入这跨院禁区。”
沈百涛道：“好！还有第三步吗？”
铁梦秋道：“督帅仍藏在床下，用替身代他，以防不测……”
目光转到关中岳的脸上，道：“就留在这里，不用走开了。”
关中岳沉吟了一阵，说道：“好，在下就留在这里。”
铁梦秋目光一掠沈百涛道：“现在，沈兄可以大发雷霆——下令把在下关入帅府牢中。”
沈百涛点点头，把手中药丸给督帅眼下，重放床下，替身也放好，才一掌击在木案上，大声喝道：“胆大江湖郎中，竟敢随手用药，来人！给我关起来。”
两个劲装大汉，应声行了进来，望望铁梦秋，又望望沈百涛，不敢出手。
沈百涛指着铁梦秋，道：“你们耳朵聋了吗？我叫把他关起来。”
两个人这一次听的清楚至极，双双奔上，抓住了铁梦秋，道：“大夫，委屈你了。”
一左一右，挟持铁梦秋，向外行去。
沈百涛目睹铁梦秋被挟持而去，低声对关中岳说了几句。
关中岳微微一笑，也低言数语。
沈百涛连连点头，送走了关中岳和杨四成。
一切设计，都进行的非常谨慎，要紧之处，都有沈百涛亲自处理。
当天下午，帅府中已传遍督帅病势转重的消息。
沈百涛神色憔悴，独自喝了两斤二锅头，带着七分酒意，坐督帅病房门前。
申初光景，督帅病情转剧的消息，传入堂内，徐夫人吃了一惊，带两个丫头，急急的奔来了跨院。
沈百涛虽然交代过了几个属下，就算徐夫人也要拦驾，但一品夫人，自有她的威风，两个大汉一现身，还未来得及说话，徐夫人已抢先说道：“告诉沈先生，就说我要看看督帅。”
两个大汉相互望了一眼，道：“夫人悄侯，我们去给夫人通报。”
徐夫人道：“沈百涛既然在此，那就不用通报了。”
举步向室中行去。
两个守门大汉，虽然早有着沈百涛之命，也不敢拦阻徐夫人。
徐夫人直奔入正厅，但行至厅门口处，却为面带酒意，当门而坐的沈百涛拦阻了去路。
沈百涛微闭双目，似是已沉沉睡去。
徐夫人微微一皱眉头，低声叫道：“沈先生，沈先生……”
沈百涛霍然睁开醉眼，望了徐夫人一眼，站起身子，道：“夫人……”
徐夫人接道：“听说督帅又病情转剧了……”
沈百涛道：“夫人由何处听来此讯？”
徐夫人怔了一怔，道：“消息传入内堂，这隐秘自然是由守卫这跨院中人传出来的了。”
沈百涛似是酒意还未全醒，啊了一声，道：“夫人来此作甚？”
徐夫人道：“探望督帅，我要看看他是否病情转重了。”
沈百涛道：“不错，转重了，所以，在下喝了很多的酒。”
一面说话，一面却暗中打量了两个随行而来的丫头一眼。
这两个丫头，都在十五六岁之间，生的都很俏丽，但沈百涛却发觉这两个丫头，都是自己没有见过的人。
但闻徐夫人说道：“你已经尽了心力，我想该变变法子了。”
沈百涛道：“如何一个变法？”
徐夫人道：“我要把督帅移回内堂，传令开封府文武百官，为督帅延请中基，一面快马递秦章，呈报当今。”
这一连串的说话，使得沈百涛心头大大一震，酒意消退了不少，沉吟了一阵，道：“夫人，这作法……”
徐夫人接道：“我觉着应该如此，我不能让自己的丈夫，死的不明不白。”
沈百涛道：“徐夫人怎知督帅一定会死呢？”
徐夫人脸色微变道：“沈百涛，你不能断章取义。”
沈百涛淡淡一笑，道：“夫人自有主张之权，不过，督帅在神志还未清醒之前，夫人只好忍耐一二了！”
徐夫人道：“他自中毒至今，一直末清醒过，要他神声清醒，那要等到几时？”。
沈百涛低声说道：“夫人，请不用担心，属下已……”
目光停在徐夫人身后两个丫头的身上，突然住目不言。
徐夫人回顾了两个女婢一眼，道：“你们退开去。”
两个女婢应了一声，转身而去。
徐夫人目睹二婢去远，神倩转变得十分严肃，说道：“沈百涛，你虽然是徐督帅最相信的属下，也是他最器重的朋友，但别忘了我是他的妻子，我和他荣辱相共，生死同命。”
沈百涛连连点头，道：“夫人说的是，在下也正要告诉夫人，督帅已经清醒过一次，而且进了一碗参汤。”
徐夫人面色泛惊之色，缓缓说道：“这话当真吗？”
沈百涛道：“属下怎敢欺骗夫人。”
徐夫人道：“让我去瞧瞧他好吗？”
沈百涛抬头望了望天色，道：“他熟睡不久，夫人最好不要打扰他，明天，督帅可能恢复神志，夫人明日午时再来如何？”
徐夫人沉吟一阵，道：“我去瞧瞧他，不惊动他就是。”
沈百涛抱拳一揖，道：“夫人，请相信在下，明日午时再来。”
徐夫人神情严肃的说道：“沈先生，你可以看他，我就不能瞧瞧么。”
沈百涛道：“此时此情，属下也不敢不去惊扰，这一切都是为督帅好，夫人必可体谅这点苦衷。”
徐夫人怒道：“我自己的丈夫，我就不能随便望，谁又能体谅我的苦衷，沈先生，你做事未免太过分了。”
沈百涛道：“督帅清醒之后，属下愿受夫人责罚。”
徐夫人道：“我听说你找了一个江湖郎中，下错了药，可有此事？”
沈百涛道：“那是属下故布的疑阵，其实那位郎中的用药，已使督帅清醒过来……”
徐夫人啊了一声，接道：“这话当真吗？”
沈百涛道：“在下怎敢欺骗夫人，只是此事要十分机密，不可轻易泄漏出去。”
徐夫人道：“那郎中被你关在帅府的石牢之中，不知是真是假。”
沈百涛道：“不错，他被我关了起来，若不如此，只怕他也会遭遇凶险。”
徐夫人道：“原来你是在保护他。”
沈百涛酒意似是渐渐清醒过来，若有所觉地苦笑一下，道：“夫人，你请回吧！在下已经说的太多了。”
徐夫人点点头，道：“明日午时，我要来此探望丈夫。”
沈百涛道：“属下将在此恭侯。”
徐夫人点点头，转身而去。
沈百涛直送徐夫人离开跨院，掩上院门，才直入督帅的病室。
一个身着黑衣的守卫大汉，由门后门出，低声说道：“沈兄，不论那人如何高明，但我们这一好一坏的消息，必将引起他很大的关心，料想他今夜必来这跨院中探视。”
沈百涛轻轻叹息一声，道：“但愿关兄的计谋成功，早日找出那下毒的凶手。”
原来，这假扮守卫的大汉，竟然是神刀金铃关中岳。
这是一番极费心机的精密的设计，关中岳，杨四成明里离去，暗里回来扮作了守护跨院的武士。
落日西沉，夜幕低垂，帅府中，到处挑起了照路的气死风灯。
东跨院亦不例外，在庭院正中，高挑着一座白绢制成的避风灯。
这座跨院中，虽有着很森严的防备，但能够看到的，只有两个站在灯前阶下的黑衣人，守在门口的护卫，已经撤去，闭上跨院的木门。
关中岳和沈百涛，全都隐身的病房之中，以作紧急应变的准备。
两人直等到三更，仍然未见动静。
沈百涛低声说道：“关兄，只怕不会来了。”
关中岳道：“再等等看……”
语声甫落，突闻扑的一声，那高挑在院中的灯火，突然熄去。
关中岳道：“来了。”
跨院中灯火熄去，陡然间黑了下来。
关中关中岳是久经大敌的人物，但心中亦不免有些紧张。
因为，一个人能在稳秘的地方，施放暗器，击熄灯光，最近的距离，也有三丈以上，只此一桩，已可证明来人的身手不凡。
沈百涛更是紧张得全身微微发抖。
只听两声轻微的闷哼，似是有人逼到病房门外。
但闻一声波的轻响，夜暗中寒光闪动，紧闭的书房木门，竟被人用剑劈开。
关中岳和沈百涛都早已相定好了退避之路，两人移身，藏于暗中。
木门被劈开之后，并无人随着冲入病室，等侯了一阵，才有一条人影，缓步而入。
门口的光线虽弱，但关中岳和沈百涛，都已在黑暗中隐藏甚久，清晰的可以看到，来人穿着一身黑衣，连头上也用黑布套起，手中也戴着黑色的手套。
全身上下，除了眼睛之外，一切都在一片黑布之中。
自然，这情形早已在关中岳和沈百涛的意料之内，并无惊奇之感，所以，两人的目光都集中在来人的身材上。
希望从他身材中，瞧出他身份。
那黑衣人似乎是也预料到这病室中藏的有人，两只眼珠子，转罢了一阵，突然举步向病塌行去。
左手一棵，揭开了帐子。
沈百涛无法再沉得住气晃然了火折子，点起了案上的灯火。
病室中，顿然光耀如昼。
那黑衣人怀抱宝剑，神态冷静并未出手阻击。
沈百涛点燃了烛火之后，冷冷说道：“朋友，咱们既然照了面，阁下似是用不着再放作神秘了，取下面具，咱们见识一番。”
黑衣人对沈百涛，似是根本不放在心上，目光却望向帐中仰卧的督帅。
沈百涛举手向上一招，关中岳飞身而下，落着实地。
黑衣人闻声警觉，回顾了关中岳一眼，冷笑一声，突然举步向外行去。
关中岳右臂一扬，金背大刀应手出鞘，横刀拦住了去路，道：“朋友，拉下面纱，让我们见识一下。”
黑衣人眼珠转动，扫掠两人一眼，右手长剑突然探出，闪起了两朵剑花，攻向两人。
同时，左手一挥，扑熄了室中的灯火。
关中岳沉声说道：“沈兄。”金刀疾举，划起一片刀风。
沈百涛心中明白，这室中本就狭小，如若自己加入混战，反而妨碍到关中岳的手脚，使他施展不开，立时翻身一跃，退出病房。
关中岳在进入病室之后，已然相度过病房中形势，心中早已有了准备，单刀施开，带起了一片啸风之声。、
沈百涛退出病房，立时召集埋伏在院中的底下，重重把病房包围起来。
烛火熄去，病房中一片黑暗，关中岳和那黑衣人，就在黑暗中展开了一场十分激烈的搏斗。
双方刀来剑往，全凭双耳听力动手，委实凶险至极。
突然间，关中岳感受到了对方强大的压力，对方的剑势似乎是突然间转变的十分凌厉。
关中岳心中暗暗忖道：“这人武功不弱，必要全力对付才成。”
心中念转，刀法一变，疾快攻出两刀。
这两刀都是那牧羊图中记述的刀法，攻势十分凌厉。
只听那执剑人嗯了一声，剑势力道突然大增，排山倒海一般直压过来。
关中岳感觉到那是一股强大力道，不可抗拒，只好向旁侧一闪。
一股凌厉的剑风，掠身而过，穿出室外。
两个守在门口的大汉，双刀并进，想拦住那黑衣人。
黑衣人刻势左右摇动，陈晓两声，震开双刀。
但这一缓之势，另外四个大汉，已由两侧围了过来，并肩而立，四把刀，拦住了去路。
黑衣人双目暴射出两道寒光，长剑一摆，追冲过去。
四个黑衣人同时举刀，想合力挡住那黑衣人的一击。
但四个刀还未及举起，已感到剑气逼人，不禁心头大骇。
只听两声惨叫，四个大汉，两个奔去单刀，两人捧着手蹲了下去。
原来那黑衣人在一击之下，伤了四人。
紧接着腾身而起，一跃两丈。
沈百涛斜里飞扑而上，一剑劈了过去。
黑衣人一闪，长剑一转一推，巧妙绝伦地把沈百涛的宝剑推到外门，乘势一滑剑势，向沈百涛肩头劈了过去。
沈百涛看剑势，直向肩上劈来，心头一震，暗道：这人剑法高明的很。
心中暗赞，人却疾快的飞跃而起，闪开八尺。
如若他不能及时走避，黑衣人一剑，势必削去他一只膀子。
这不过一瞬间的工夫，沈百涛一挡之后，关中岳疾追而至，大喝一声，金背刀一抬，“泰山压顶”直劈下去。
这虽然是平平常常的一刀，但关中岳施展出手，刀风疾劲，自具威势。
黑衣人身子向前一探，长剑却向后撩起。
剑势横斩，削向那关中岳的右腕。
关中岳大吃一惊，暗道：这人剑招平凡之中，蕴藏着凌厉无区的变化，而且一切均随势应变，不露本门功夫。
一剑迫逼，使得关中岳连人带刀，向后退了三步。
黑衣人虽然占了优势，但却未再手抢攻，反而飞身一跃，登上屋面。
关中岳心中大急，一扬手，两枚金铃镖脱手而出。
镖铃叮略，破空而至。
黑衣人一场手，两点寒芒，脱手飞出。
但闻两声金铁交鸣，两点寒芒，竟然和关中岳的金铃镖是空相撞。
黑衣人却在打出暗器之后，放腿向前奔去。
关中岳一跃而起，放步疾追。
沈百涛大约自知轻功难以追上两人，并未上屋追赶。
等约一盏热茶工夫，却见关中岳独自归来。
沈百涛迎了上去，道：“关兄，那人……”
关中岳叹息一声，接道：“咱们少想了一件事。”
沈百涛道：“什么事？”
关中岳道：“来人的武功这样高强，早知如此，兄弟应调集镖局中所有的高手来此，只要挡住他，迫他全力相搏，他就很难脱困了。”
沈百涛道：“兄弟惭愧。”
关中岳道：“不能怪你，那黑衣人剑法平凡中蕴藏诡奇，伤人不多，已经是手下留情了……”
沈百涛道：“关兄追赶他……”
关中岳苦笑一下，接道：“追丢了，他的轻功，似是尤强过剑上的造诣。”
沈百涛大为懊恼，长长吁了一口气，道：“这么看来，咱们这一次是失败了。”
关中岳道：“至少是咱们未能在现场把他给抓到。”
沈百涛道：“关兄之意，可是说别有找到他的办法。”
关中岳道：“沈兄，咱人虽然未能把他抓到，但在下却已发觉了一点蛛丝马迹。”
关中岳精神一振，道：“是不是帅府中人？”
关中岳道：“他逃出帅府，一路向东奔人，兄弟追了一阵，被他逃出了视线之外，他奔走虽快，但却露出了一点破绽，双肩和靴子，似是都经过一番设计伪装。”
沈百涛道：“关兄的意思是……”
关中岳道：“她是女人，垫起了双肩，在靴子里加了棉花。”
沈百涛道：“督帅卧病一事，帅府外很少有人知晓。”
关中岳道：“不错，在下也推想她是帅府中人，但却无法知晓她是谁……”
沈百涛接造：“在下去见徐夫人，立时清点可疑的女眷。”
关中岳道：“这自然是最简单的办法，但深更半夜，男女有别，徐夫人又是一品夫人，如何能在深夜中掠扰于她。”
沈百涛道：“关兄之意呢？”
关中岳道：“进入内院，可有必通之路。”
沈百涛道：“高来高去，四面皆可进入……”略一沉吟，接道：“有一棵很高的大树，可瞧内院全部景物。”
关中岳道：“咱们快些去，现在，她还未赶回来。”
沈百涛当先带路，绕到内宅后面一株大树下面。
那大树高五丈以上，果然是极好的了望所在。
关中岳道：“沈兄请回督帅养病的跨院中，那人也可能重回跨院中去。”
沈百涛应声，急步而去，关中岳却手足并用，爬上大树。
居高临下，内宅中的景物都可瞧见，但夜色幽沉，这内院，房舍连绵，甚为广大，关中岳有着力难全及之感。
关中岳很有耐心，足足等了大半个时辰，果见一条人影，由东南方位上激射而入，落着实地，转身入了一个房舍之中。
关中岳暗中熟记了那人来的方向，进入的房舍，再打量了四周的形势一眼，就目力所及，取出身瞳的匕首，在树上刻下了那黑衣人进入房舍的位置，才悄然溜下了大树，转回那跨院之中。
这时，天色将明，东方天际，泛起了一片鱼肚白色。
沈百涛急急的迎了上来，道：“关兄，此地中一片平静，未发生过事故，但不知关兄，是否找出了一些线索。”
关中岳点点头道：“瞧出来了，咱们到房子里详谈。”
关中岳行入了房中，点起了烛火，手指蘸水，画出了那院落的形势，道：“内宅这座院落，是何人所住？”
沈百涛道：“似乎是夫人住的院落。”
关中岳道：“如果沈兄说的不错，那是说在夫人的随身丫头中，潜藏有武林高手。”
沈百涛道：“如若关兄没有记错方位，那就不幸言中了，除了那位喜戴白珠花的小梅之外，还有高手，隐伏于内院之中。”
关中岳道：“走！咱们到石牢中去，瞧瞧那位江湖郎中怎么样了。”转身向外行去。
沈百涛紧随关中岳之后，奔入石牢所在。
那石牢虽是帅府中！临时的牢房，但却建筑的十分坚固，沈百涛直奔入左面第三个牢房。
只见牢房中铁锁未损，铁梦秋盘膝坐在牢房之中。
但使两人惊讶的是，那牢房之中，除了铁梦秋秋外，竟然还有一个人犯。
沈百涛抓抓脑袋，道：“奇怪，什么人，又把旧人犯送在此地。”
铁梦秋淡淡说道：“我一个人坐在牢里太寂寞，只好找个人来陪陪我了。”
沈百涛凝目望去，只见那人面壁而坐，看不清形貌，穿着一身黑衣，身材似很矮小。
关中岳伸手一拉铁锁，铁锁应手而开。
沈百涛低声说道：“关，这位江湖郎中，究竟是什么人？”
关中岳轻轻咳了一声，装作没有听到，却望着铁梦秋道：“这一位是铁兄找到的人物。”
铁梦秋淡淡一笑，道：“她扭开铁锁，进入此中，大约是想问我一些什么事……”
沈百涛道：“她问的是什么？”
铁梦秋道：“她还未来得及开口，就被我点了穴道。”
关中岳道：“是一位姑娘吗？”
铁梦秋道：“是一位女的。”
关中岳回顾了沈百涛一眼，道：“沈兄，你瞧瞧她是什么人？”
沈百涛轻啊了一声，伸手搬过那黑衣子的肩头。
凝目望去，只见那女子面目娇好，大约有十六七岁左右。
沈百涛一沉脸色，道：“希望你很真实地回答我的问话。”
铁梦秋道：“她被点了穴道。”
一伸手解开了那黑衣少女的穴道。
黑衣少女轻轻咳一声，霍然站起身子。
铁梦秋冷冷说道：“你如是不想吃苦，最好别图妄动。”
黑衣女子怔了一怔，又坐了下去。
沈百涛道：“姑娘，我们很急，没有时间和姑娘浪费时间，所以，在下希望姑娘能够给在下一个明确的答复。”
黑衣女子闭目不答。
铁梦秋冷然一笑，道：“姑娘，你已经告诉我了，为什么不告诉他们。”
黑衣女子摇摇头，道：“告诉他们有什么用？他们也不会相信这件事。”
这两句话，不但使得沈百涛听得一呆，就是连一向见多识！”的关中岳，也听得茫然无头绪，低声说道：“铁兄究竟是怎么回事？”
铁梦秋道：“要这位姑娘自己说吧！不过，在下要向两位讨个人情。”
这时，沈百涛亦瞧出铁梦秋是江湖高人，不待关中岳开口，抢先接道：“铁兄只管吩咐，在下如能办到，立刻遵办。”
铁梦秋道：“这位姑娘说完之后，沈大人要放她离开。”
沈百涛道：“放她走？”
铁梦秋道：“是的，沈大人如不放她，只好在下走了。”
关中岳急急接道：“铁兄放心，咱们一定遵照吩咐，这位姑娘说了实话，咱们放她。”
铁梦秋望了那黑衣女子一用良，道：“这位关兄，是英雄人物，答应了放你，决不会更改，你可以说了。”
黑衣女子沉吟一阵，道：“我奉命来杀他，但却被他捉住了。”
沈百涛道：“你奉了何人之命？”
黑衣女子摇摇头，道：“不知道什么人。”
沈百涛怒道：“不知道什么人？就凭你这等幼稚可笑的谎言，也要叫人相信吗？”
黑衣人道：“那人用一张便笺传谕，我们一切遵照行事。”
沈百涛啊了一声，道：“便笺呢？”
黑衣人道：“每次看过之后，就用火焚去，如是无法烧去，就得吞入腹中。”
沈百涛道：“不留下一点痕迹？”
黑衣人道：“是的，不能留下一点痕迹，所以，我觉得说来太神奇，别人无法相信。”
沈百涛道：“那么姑娘，是外面来的人了。”
黑衣人摇摇头，道：“我在帅府中，已住了一年。”
沈百涛惊道：“一年？”
黑衣人道：“不错，平常，我们要尽量掩遮自己的武功，所以，别人很难瞧出来。”
沈百涛道：“姑娘在哪里听差？”
黑衣人道：“我是替夫人打扫庭院的丫头。”
沈百涛轻轻咳了一声，道：“姑娘到帅府中来，总该有一个原因吧！”
黑衣人道：“我奉师命而来……”
沈百涛道：“令师是何许人？现在何处？”
黑衣人道：“这个，这个，我不能说。”
沈百涛道：“姑娘什么都不能说，在下岂不是白问了。”
黑衣人道：“沈大人，你问出了她出身，师门之后，是否准备对付她的师门？”
沈百涛道：“在下并无此意。”
黑衣人道：“沈大人既无此意，那就用不着追问她的师门了，在下建议沈大人，可以放这位姑娘去了。”
沈百涛还在犹豫，关中岳却急急说道：“不错，这位小姑娘，必有甘衷，多问无益，沈兄该放地走了。”
沈百涛怔了一怔，挥手说道：“姑娘，你可以去了。”
黑衣人道：“多谢三位。”转身向外行去。”
沈百涛目往那黑衣人的背影，完全消失了之后，才缓缓说道：“关兄，这样放弃了她，岂不是太便宜了她吗？”
铁梦秋淡淡一笑，道：“沈大人准备把她怎么样？”沈百涛道：“我觉得，这位姑娘，知晓的事情，定然很多，如是用点手段，那就可以逼迫她说出来了。”
铁梦秋道：“她确然保留了一些隐秘，但无关要，问题是在你们这帅府中，为什么有这么多人，不惜降格屈主，委身为奴婢。”
沈百涛呆了一呆，道：“大夫说的不错，他们为什么要如此？”
铁梦秋道：“不过，这件事已经引起了在下的兴趣。”
关中岳喜道：“铁愿挺身而出，实是督帅之福，在下这里先行谢过。”
沈百涛看到了关中岳对铁梦秋敬重无比，也抱原一礼，道：“在下这里先行谢过铁兄。”
铁梦秋淡淡一笑，道：“这地方形势很好，咱们可以在此仔细的谈谈，我想知道一些督帅府中的事情。”
沈百涛道：“帅府中事，千头万绪，在下也觉得无从说起，铁兄想知道什么，只管请问，兄弟知无不言。”
铁梦秋道：“徐夫人和督帅相处如何？”
沈百涛道：“至少在表面上看来，他们相敬如宾。”
铁梦秋道：“适才那丫头，在夫人手下听差，难道徐夫人，就不知她们会武功吗？”
沈百涛道：“除了那黑衣女子之外，还有一位姑娘，也是徐夫人手下听差，武功要强过黑衣女子数倍之多。”
铁梦秋道：“你怎么知道？”
沈百涛当下把小梅姑娘的情况很仔细地说了一遍。
铁梦秋似是听得很用心，听完之后，却突然闭上双目，沉吟不语。
沈百涛待要出言，却为关中岳摇手阻止。过了足足有一盏热茶工夫之久，铁梦秋才缓缓开了眼睛，道：“沈大人，在下可不可以见到那位小梅姑娘。”
沈百涛道：“区区立刻遣人找她。”
铁梦秋目光转到沈百涛的脸上，接道：“阁下清约那位小梅！”娘，在督帅中毒的花厅中见面，在下和关兄，立时赶去。”
沈百涛明白铁梦秋要避开自己的耳目，但又不见关中岳出面拦阻，只好应了一声，道：
“在下在花厅中恭侯两位。”
说罢转身而去。
铁梦秋目注沈百涛去远，摇摇头，叹一口气，道：“像沈百涛这等人物如何能是对方的敌手。”
关中岳道：“铁兄可是瞧出一些内情吗？”
铁梦秋道：“没有，不过，在下觉得，中原武林道上的神秘巢穴，很可能就在这督帅府中……”
关中岳吃了一惊，道：“什么？”
铁梦秋一笑，道：“督府中发出的神秘令谕，指挥开封附近的绿林人物，甚至整个的中原绿林道上，都得听此地之命。”
关中岳神色间十分惊疑，沉付了一下，点点头，道：“很有道理。”
铁梦秋脱去身上罩的外衣，取下脸上的易容药物，道：“在下既然决心留此了，也用不着再伪装江湖郎中了。”
关中岳道：“铁愿意插手此事，关共十分感激……”
铁梦秋笑一笑，接道：“你不用感激我，主要的是这件事引起了我的兴致。”
关中岳点点头一笑，道：“有一件事，在下要向铁兄致歉。”
铁梦秋道：“什么事？”
关中岳道：“兄弟一时失言，叫了一声铁兄，把你王大夫的身份给破坏了。”
铁梦秋笑道：“在下当时所以求了阻止关兄，那是因为我进入这督帅府中时，已觉得这帅府中潜藏着一种很神秘的力量……”
关中岳奇怪地接道：“铁兄怎会有此感觉，兄弟一点也瞧不出来。”
铁梦秋道：“不瞒你关兄说，在此之前，兄弟已经两度夜入这督帅府中，但那时夜色幽深，只觉这帅府中，潜藏了不少武林高人，而且，有几个轻功奇佳的人物，都藏入帅府内宅，只觉得这位官声清正的人物，竟无治家之能，外面对他清正的传言，自然未必可信……”
关中岳接道：“这一点，铁兄可以放心，兄弟和他见面数次，几番倾谈，就我数十年江湖历练，观察所得，那徐督帅确然是一位好官。”
铁梦秋道：“在下也相信了这件事，所以，这就是在下决心伸手的原因。”
关中岳是何等老练的人物，已然瞧出了铁梦秋确有特殊的发现，低声说道：“铁兄弟，可否告诉在下一点内情。”
铁梦秋淡淡一笑，道：“关兄久走江湖，定然知晓三十年前，一度崛起江湖，以鬼域伎俩，迷惑人心的八卦教吗？”
关中岳呆了一呆，道：“听说过，可惜，在下出道之时，八卦教已然烟消江湖，据说八卦教以邪术、妖法横行江南。”
铁梦秋正容说道：“兄弟不相信世间真有邪术、妖法，纵然是确有其事，但邪不胜正，关兄既然听说过八卦教，想必亦知晓那八卦教覆亡的原因吧？”
关中岳道：“听说八卦教是毁在那镖旗主人之手，教主和四大护法，悉数被歼。”
铁梦秋道：“至少江湖上没有传说过那镖旗主人，会邪术、妖法，但他却一举毁灭了八卦教，此事足可说明，八卦教中的邪术、妖法，只不过是一种乱人耳目的鬼域伎俩罢了，至少可以证明，邪术、妖法不足恃。”
关中岳突然想到了那镖旗主人，数日之前，在开封附近出现的事，顿觉心神震动，双目盯注在铁梦秋睑上，瞧了一下，道：“铁兄，难……”
他本想说出心中猜测，难道你和那镖旗主人有关，但话到口边了，却又咽回去。
铁梦秋道：“难什么？”
关中岳道：“难得你小小年纪，见闻竟如此丰富。”
铁梦秋道：“处处留心学问，多用心听听，再仔细想想，自然会增长知识。”
关中岳微微一笑，道：“好一个处处留心学问，在下也真应该多用点想想了。”
铁梦秋站起身子，道：“走！咱们到花厅上去，见见那位小梅姑娘。”
关中岳道：“在下替铁带路。”
铁梦秋道：“有劳铁兄了……”
关中岳与铁梦秋行入花厅，沈百涛和小梅姑娘早已在座，小梅姑娘穿着一身水绿衫裙，鬓边插着一朵白珠花。
铁梦秋冷冷的望了小梅一眼，缓步行到木桌旁侧坐下。

第二十一章 寻隐探秘

这时，铁梦秋已然恢复了本来刘婉蓉的面目，英俊飘逸，十分动人，只是有着一股拒人于千里之外的冷漠气度。
沈百涛只觉得似曾在哪里见过，但一时之间，却又想不起来。
小梅在打量了铁梦秋两眼后，欲言又止，似乎是不敢和他说话。却转望着关中岳道：
“老前辈找我。”
关中岳神情严肃地说道：“小梅姑娘，事情发展得很坏。”
小梅点点头，道：“贱妾也感觉到情势紧张，昨夜内宅里，暗流浮动，似乎是大雨欲来。”
对小梅的答复，关中岳微生意外之感，怔了一怔，道：“姑娘昨夜中，有什么行动了吗？”
小梅道：“没有，贱妾一直守在卧房之中。”
关中岳回顾铁梦秋一眼，道：“小梅姑娘，夫人几个随身女婢，是否都会武功。”
小梅道：“据小婢暗中观查所得，夫人身侧，包括洒扫庭院的女婢，计有七人之多，就戏妾的看法，七人之中，至少有三个身负武功。”
关中岳道：“小梅姑娘，这些人，是否都和你姑娘很熟悉呢？”
小梅道：“大家都是女婢，各自有一番可怜的身世，不论是真是假，所以，我们从来不互相探询身世。”
关中岳道：“小梅姑娘，那位徐夫人，是否也会武功呢？”
小海道：““这个，小婢瞧不出来。”
关中岳脸色一变，道：“小梅，咱们是成败与共，你要说实话啊！”
小梅道：“小婢说的是实话，唉，小婢发觉，一个人如果是说实话，反而常常使人不信。”
关中岳回顾铁梦秋一眼，一脸茫然之色。
铁梦秋缓缓站起身子，冷漠地说道：“小梅姑娘，你有为而来，定然是常在夜间出动了。”
小梅略一沉吟，道：“不错，小婢常在夜间出来，督帅中毒之夜，小婢亦来了花厅。”
铁梦秋道：“你发觉了一个穿黑衣的人，他劈了你鬓边的白珠花，是吗？”
小梅点点头，道：“是的，那人的武功，似乎是高过贱妾。”
铁梦秋道：“你无法肯定那是谁，但人家已知道你的身份，是吗？”
小梅道：“应该如此。”
铁梦秋道：“这几日中，姑娘的生活之中，可有异征。”
小梅脸色微微一变，但很快的又恢复了平静，道：“贱妾生活得很好！”
铁梦秋冷冷说道：“不见得吧！”
小梅道：“贱妾说的句句实言。”
铁梦秋冷笑了一声，道：“珠花镖暗器，在江湖上十分有名，不知姑娘对这道暗器的手法如何呢？”
小梅道：“家传之学，自觉还过得去。”
铁梦秋道：“姑娘一手能打出几枚珠花镖？”
小梅道：“贱妾火侯浅，最多也只能够打出五枚。”
铁梦秋道：“姑娘可否施展一次，让我们开开眼界。”
小梅回顾了沈百涛一眼，道：“就在这花厅中吗？”
铁梦秋道：“不错，就在这厅中，而且就以在下作试镖靶子。”
小梅轻轻啊了一声，道：“这个，不大妥善吧！”
铁梦秋道：“你如能一镖把我打死，那就不会再有人追问你的隐秘，如是打我不死，姑娘也可能以说实话了。”
小梅沉吟了一阵，道：“你怀疑我……”
铁梦秋接道：“姑娘还是先试过镖之后，咱们再谈条件。”
小梅道：“一定要试，贱妾……”
铁梦秋接道：“姑娘只管出手。”
小梅沉吟了一阵，道：“贱妾不明白公子的用心，但贱妾似乎是恭敬不从命了。”
铁梦秋道：“姑娘只管施展，如是伤了在下之命，和你姑娘无关。”
一面说话，一面举行到一面墙壁前面，接道：“姑娘动手吧！”
小梅回顾了铁梦秋一眼，发觉他停身之处，大约在一丈左右，正是暗器最有效的距离。
沈百涛虽然强自忍着没有说话，但睑上却是一片讶异之色。
小梅缓缓探手入怀，取出一枚珠花镖，道：“阁下小心了。”
关中岳心中了然那铁梦秋既然胆敢如此，定然是心中有十分把握，但却想不明白，何以那铁梦秋非要小梅对他试几枚珠镖不可。
但闻小梅声喝道：“小心了。”
一扬手，一枚珠花镖脱手飞出。
银芒一闪，疾如雷奔，飞向了铁梦秋。
铁梦秋右手一抬，轻巧绝伦的把一枚珠花镖接在手中。
珠花镖去势极快，铁梦秋的手法更快，只觉得一挥手间，珠花镖就失去了踪影。
小梅闪动了一下星目，道：“好手法。”
喝声中右手再挥，两点白芒并飞，直向铁梦秋飞了过去。
原来，第一枚珠花镖被人接去之的，这次打出了两枚。
铁梦秋举油一挥，两枚珠花镖有如投向海中的沙石，又失去了踪影。
这一次，手法更快，厅中群豪，没有人瞧出他用的什么手法，接去两枚珠花镖。
小梅怔了一怔，道：“阁下果然是有过人之能。”
双手并举寒芒飞闪，五枚珠花镖，一齐出手了。
双方距离不过一丈多些，五枚珠花镖同时飞出，珠花密芒，顿使人有着眼花缭乱之感。
铁梦秋道：“好镖法。”双手同时向前推出。
关中岳心中暗道：“凭藉双手之力，如何能同时接下五枚珠花镖。”
心中念转，五枚珠花镖已同时消失不见。
小梅心头震动了一下，欠身说道：“阁下武功高强，小婢今日大开了眼界。”
铁梦秋神情冷肃，缓缓说道：“姑娘还有什么能够伤人的本领，不妨再施展一些出来，让在下见识、见识。”
小梅睑上泛现出惊愕之色，回顾了关中岳一眼，道：“总总镖头，这位铁先生……”
铁梦秋冷冷接道：“小梅姑娘，不用址上别人，沈大人已经授予了在下全权，处理帅府中事。”
小梅镇定了一下心神，道：“小婢听不懂弦外之音。”
铁梦秋道：“事情很简单，姑娘如是还有什么本领，那就不妨施展出来，最好是能够取了在下的性命。”
小梅道：“为什么？”
铁梦秋道：“如是姑娘不能取在下之命，那就要听从在下吩咐了。”
小梅沉吟了一阵，道：“你要我做什么？”
显然，她已屈服在铁梦秋的冷肃威武之下。
铁梦秋道：“不一定，你只要觉得能够胜了我，不妨尽量的施展，但你答应了听我的吩咐，那就别妄动反抗之念，因为，我不愿出手伤你。”
小梅皱皱眉头，沉思不语。
关中岳和沈百涛，都听得有些茫然不解。
花厅中静了下来，足足有一刻工夫之久，小梅突然回顾了沈百涛一眼，道：“沈大人，宝剑借我一用。”
沈百涛啊了一声，缓缓把手中的长剑了过去。
小梅借过宝剑，唰的一声，抽了出来，道：“我还想试试运气。”
铁梦秋道：“好！姑娘只管放心抢攻，在下决不还手，不过，你只能攻出十二剑。”
小梅道：“够了，如是十二剑我仍然没有法子伤你，我会弃剑受命。”
铁梦秋道：“那么姑娘出手吧！”
关中岳、沈百涛，都不觉地向后退了一步，使厅中的地方，更为宽敝一些。
小梅缓移脚步，逼近了铁梦秋道：“阁下小心了。”
长剑一挥，平好过去。
铁梦秋举步一跨，巧快绝伦地掠着小梅身侧而过。
小梅一剑落空，剑随身转，又一剑横扫。剑光凌成，带起一股寒飙。
铁梦秋一仰身，长剑掠面而过。
小梅的攻势，锐利至极，铁梦秋既不还攻，小梅没有顾忌，剑剑都是横斩。
需知在攻势之中，最难避开的，乃是横扫之势，但横攻之势，也最易留下破绽。
小梅连攻数剑，均被铁梦秋闪避开去，心中一息，剑把连绵而出。
刹那间剑光转轮，闪起一片凌厉的寒芒。
但见铁梦秋的身躯，有如风中飘絮，在剑光中摇动了一阵，突然飘退五尺，道：“姑娘，够了，你已经多攻了两剑。”
小梅收了长剑，叹息一声，道：“你身法高明的很……”
铁梦秋接道：“你已经试过了暗器，长剑没有伤我，应该听我之命了。”
小梅缓缓把长剑还给了沈百涛，道：“公子有什么吩咐？”
铁梦秋两道锐利的目光，凝注在小梅的身上，打量了一阵，道：“姑娘不像是八卦教中的人。”
小梅淡淡一笑，默然不语。
铁梦秋沉吟了一阵，道：“但在下相信姑娘一定受到了八卦教的控制。”
小梅眨动了一下大眼睛，摇摇头，道：“没有啊！”
铁梦秋道：“那么清姑娘打开你头上的秀发。”
小梅征了一怔，但在铁梦秋两道锐利的眼睛逼视之下，只好缓缓打开了头上的秀发。
铁梦秋道：“姑娘自己找找看，你那头发之中，可有什么东西。”
小梅在铁梦秋的目光逼视之下，变的十分柔顺，依言在头上搜索了一阵，。摇了摇头，道：“没有东西。”
铁梦秋道：“那么姑娘解下裙带。”
关中岳、沈百涛听得一怔，正待出言阻止，小梅已依言解下裙带。
铁梦秋冷冷说道：“在这里了。”
一探手，从沈百涛手中，取过长剑。
铁梦秋他的动作快速至极，沈百涛但觉手中一轻，兵刃已到了铁梦秋的手中。
所有的动作连在一起，只见寒光一闪，铁梦秋又把剑还到了沈百涛的手中。
铁梦秋劈出一剑之后，人却突然转过身去。冷冷说道：“姑娘请自己瞧瞧看。”
连小梅自己在内，都不清楚发生了什么事。
听得铁梦秋的话，才凝目向下礁去。
只见提在手中的罗裙，缺了一块，那一块已被铁梦秋的剑势，挑落在地上。
这时，太阳已升过三竿，金黄的光芒，照入花厅，厅中景物，纤毫可鉴。
关中岳、沈百涛、小梅、六只眼睛，齐齐向地上望去。
只见那跌落在地上的一片裙子，钉了一块奇形状，似图非图，似字非字的东西。
小梅啊了一声，道：“这是什么东西。”
伸手捡了起来，仔细地查看。
关中岳、沈百涛，都不得不对那铁梦秋另眼看待了，只觉他知晓的太多，使人有着一股神秘的味道。
小梅抬起头，瞧瞧了那铁梦秋，道：“这个是什么？”
铁梦秋道：“姑娘当真的不知道吗？”
小梅道：“小婢真的不知。”
铁梦秋道：“姑娘不知道那是什么东西，但至少可以瞧出那像了？”
小梅道：“像一个八卦图。”
铁梦秋道：“不错，这是八卦教的标识，姑娘听过八卦教吧？”
小梅摇摇头，道：“小婢没有听人说过。”
铁梦秋缓缓向前逼近了两步，道：“姑娘，你如再借词推搪，不说实话，那就别怪我手段太毒辣了。”
小梅道：“我当真的不认识这幅图案。”
她似是已经完全失了镇静，一面答话，一面急得流下眼泪。
铁梦秋一皱眉头，伸手取过小梅手中的布片，仔细地瞧了一阵，道：“是八卦教中的符咒……”
抬头望了小梅一眼，接道：“姑娘衣裙上几时被人钉了这样一副图案。”
小梅道：“我不知道。”
铁梦秋冷冷说道：“那能在衣裙上钉下符咒的人，自然是和你十分接近了。”
小梅突然伸出手，抱着头蹲了下去，口中发出痛苦的呻吟，关中岳急道：“这是怎么回事？”
铁梦秋回顾了一眼，道：“八卦教中的符咒之力。”
关中岳道：“符咒真能制人吗？”
铁梦秋冷笑一声，道：“在下不相信……”
关中岳接造：“这个小梅姑娘，可不像是装做的。”
铁梦秋道：“她是真的疼，但在下想其中必然别有原因，决不会是符咒之力……”
仰起脸来，长长吁一口气，道：“一向被武林视为诡异、神秘的八卦教，想不到竟然在督帅府中死灰复燃。”
沈百涛快行了过来，低声说道：“铁兄，八卦在帅府中复活？”铁梦秋道：“不错，大江南北，已经很久没有听到八卦教的消息了，但在帅府，却是第一次发现。
沈百涛道：“八卦教中弟子，身上是否都佩有标识。”
铁梦秋道：“佩有标识，不过，他们都佩在隐秘之处，别人很难发觉。”
但闻小梅的呻吟之声，愈来愈重，几乎叫了起来。
关中岳沉声说道：“铁兄，小梅姑娘似是已痛得无法受，铁兄，先把她痛苦止下，咱们再和她详细谈谈。”
似乎是他们已把那铁梦秋当作了无所不能的人。
铁梦秋缓缓向前行了两步，点了小梅两处穴道，小梅顿然停下了呼疼之声。
关中岳道：“铁兄，咱们已经发觉了八卦教在帅府之中生根，此事实是非同小可，咱们要作何处置？”
铁梦秋道：“先不要张扬出去，设法找出控制小梅姑娘的物品，再作道理。”
沈百涛道：“控制小梅姑娘的，不是八卦教的符咒吗？”
铁梦秋道：“在下可不相信，一张黄表纸上，用珠砂书几笔，就可以使一个人，忽而头晕，忽而腰酸。”
关中岳道：“八卦教中虽然有很多古怪的传说，但传言未必就完全可信……”
铁梦秋接道：“在下希望能在小梅姑娘身上证明一上……”
沈百涛道：“证明什么？”
铁梦秋道：“怔明八卦教中人，并非真的会用妖法。”
沈百涛道：“这要如何证明？”
铁梦秋四顾了一眼，道：“这花厅四周，可有阁下布守的人手？”
沈百涛道：“有。”
铁梦秋道：“够严密吗？”
沈百涛道：“他们未必能够挡得高人，但他们可以很快的传的传回消息。”
铁梦秋道：“那就够了……”
望望仰卧在地上的小梅，突然又皱皱眉头，道：“如想找出她身上的禁制，必需要仔细的搜查，但她是一位姑娘，咱们如何能够搜查她。”
沈百涛望望关中岳，道：“这件事的确为难，关兄有何高见。”
关中岳道：“如若咱们心无邪念，为了救督帅之命，就算搜查小海姑娘的全身，亦是无碍。”
沈百涛道：“如能有一个范围，咱们下手方便不少。”
关中岳转睑望着铁梦秋，道：“铁兄，你何以知晓八卦教在小梅姑娘的裙子上钉了符咒。”
铁梦秋道：“八卦教昔年纵横江湖上时，总喜在女人裙边上动手脚……”
他似是自知失言一般，突然住口不言。
关中岳并不追问，却接口说道：“那铁兄何不推想个部位出来，咱们一起试试，也许铁兄能够猜中呢？”
铁梦秋沉吟了一阵，道：“好吧！咱们碰碰运气。”
伸手从沈百涛手中取过长剑，一阵挥动。
但见寒光飞旋，冷电般在小梅身前转动，
铁梦秋停下手时，只见小梅前胸的衣物，已被宝剑削的片片散飞，露出雪白的前胸。
关中岳、沈百涛看他挥剑如飞，却只削去小梅上衣物，和部分红色兜胸，但竟未伤到小梅一点肌肤，心中大是震骇，付道：这等的剑法当真是到了出神入化之境。
凝目望去，只见小梅前胸之间，有一片制钱大小的红痣。
铁梦秋道：“两位瞧到了吗？”
关中岳摇摇头，道：“在下未瞧出什么。”
铁梦秋道：“小梅姑娘胸前那颗红痣。”
关中岳啊了一声，道：“那红痣怎么了？”
铁梦秋道：“红痣颜色，太过鲜艳，并非天然生成……”
关中岳接道：“难道是八卦教做的手脚。”
沈百涛虽然未出言反驳，但神色之间，却流露出一片不信任的神色。
铁梦秋淡淡一笑，道：“也许沈兄还不大相信兄弟的话，兄弟解开她穴道，咱们问问她，”
左手挥动，解开了小梅身上穴道。
小梅霍然坐起，急急双手掩胸。
铁梦秋冷冷说道：“姑娘吞吞吐吐，不敢说实话的原因，在下已经明白了。”
小梅道：“你明白什么？”
铁梦秋道：“姑娘胸前一颗很大的红痣，大约不是天生的吧！”
小梅低望了前胸的红症一眼，缓缓y道：“你能疗治吗？”
铁梦秋道：“在下既然能瞧得出来，自然是能够疗治，不过在下希望姑娘讲实话。”
小梅四顾一眼，神态间似有畏惧。
关中岳道：“这花厅四周，都有着很周密的布置，决不会有人混进来，再说，有铁公子在这里，你更不用担心。”
沈百涛道：“你奉爷爷之命，保护督帅而来，目下你不但不能保护他，反而成了他的敌人，这岂是令祖的用心。”
小梅神色肃然地沉吟了一阵，道：“好！我说，不过，在未说之前我要三位答应我一件事情。”
铁梦秋道：“只要在清理之内，我们是无不答允。”
小梅道：“我说过之后，他们很快就会知道我泄漏了机密，这伤势将很快发作，我会变成世间极丑的人，所以，如是铁公子无法疗治好我的伤势，请答应我自绝一死。”
关中岳吃了一惊，暗道：把自绝之事，当作条件说出来，倒是闻所未闻的事。
但闻铁梦秋道：“好！我如无法疗治你的伤势，答应让你自绝……”
语声突然一冷，接道：“但如你未说实话，在下也自信能够听得出来，那时，姑娘就求生不能，求死不得了。”
小梅道：“这几日中，我也在思索这件事，无论如何，就算你们不问我，我也会把我知晓的事，说给你们听，但我心中明白，说给了你们听，亦是无用……”
望了铁梦秋一眼，又道：“但目下有了铁公子，也许情势有些不同了。”
沈百涛道：“姑娘既然相信铁公子，希望说的详尽一些。”
关中岳道：“铁公子一眼能瞧出你被八卦教所控制，自然有疗治你伤势之法。”
小梅道：“前天晚上，小婢才中了他们的暗算，大约是他们已摸清我的底油，才对我下此毒手…”
沈百涛道：“就在你身前点了这片红痣。”
关中岳道：“小梅姑娘，老夫走了数十年的江湖，自信见识很多，但却想不出，这一红痣，对你有何威胁。”
小梅苦笑了一下，低幽道：“这片红痣，能够在一日工夫，扩大十余倍，两天这内，红痣要爬上脸来……”
关中岳连连点头，接口道：“哦！哦！原来如此。”
小梅道：“他们告诉我，三天时光之间，我身上将完全变成了这等红痣样的颜色，诸位请想想看，那时，我成了一个什么样的怪人。”
铁梦秋道：“什么人在你胸前点了这片朱砂，那人现在何处？”
小梅轻吁口气，道：“他们先用熏香、迷药一类，把我迷晕过去，然后，带到了一个很阴沉、神秘所在……”
沈百涛接道：“离帅府多远。”
小海道：“小婢不知道，但在小婢感觉之中似乎是未离帅府。”
沈百涛道：“未离帅府？”
小梅接道：“小婉只是这样想，那地方小婢的印象是很深，再让我瞧到了，我仍然能记得十分清楚。”
沈百涛道：“地方暂不说完，那些人，姑娘能记得吗？”
小梅道：“居中为首之人，穿着一件杏黄色的道袍，胸绣八卦，但他脸上却戴了一个金色的面具，他其的人，一身黑，头睑全都被包起来，除了露出两个眼睛之外，什么也瞧不到。”
关中岳道：“从他身材上分辨呢？”
小梅道：“如若是一切正常，其中有四五个男人，余下十余人都是女的。”
关中岳道：“那穿黄袍的人，是男是女？”
小梅道：“他一直来讲过话，无法分辨他的声音……”
语声一顿，接道：“然后，就在我前胸处，点了这片红痣，片刻之后，红痣就开始扩红，如若不服他们的药物，那红半痣就不停的扩大下去，我并非危言耸听，我亲眼见到过，所以，我答允他们，加入了八卦教。”
铁梦秋道：“你现在定然已知道了那暗中主持的首脑了。”
小梅摇摇头，道：“不知道。”
铁梦秋问道：“如是要讲怀疑，小婢早已有些怀疑，但全无证据的事，小婢她不能含血喷人。”
铁梦秋道：“此地只有我们几人，姑娘但说不妨。”
小梅道：“冤人的事，小婢不敢胡说。”
铁梦秋道：“姑娘，片刻之后，你可能要毒性发作……”
小梅接道：“你答应过的让我死。”
铁梦秋道：“姑娘如是死了，你心中之疑，岂不是永远了秘密了。”
小梅怔了一怔，道：“我说出来，你们且不可就把她视作敌人，还得要多方求证，我只是怀疑她笑了。”
沈百涛道：“好！我们答应，姑娘说吧！”
小梅声音十分低微，但却很清晰地说道：“徐夫人……”
沈百涛轻啊了一声，接道：“会是她，不可能啊……”
小梅接道：“小婢只是猜想，我不能肯定的说是她。”
铁梦秋缓缓说道：“徐夫人是八卦教中一位很重要的人物，那是不错了，但她不是真正的首脑人物……
长长吁一口气，道：“打蛇打头，擒贼擒王，我们要一下子制服他们首脑，消灭了八卦教，不让这妖孽流毒，传入江湖之中。”
关中岳道：“铁兄，那主脑不是徐夫人，又是什么人？”
铁梦秋道：“什么人，我还不知道，但在下可以断言，他一直在帅府之中，借帅府的势力掩护，发展八卦教……”
关中岳道：“铁兄说的有理，目下咱们定然要先找出那主持人物，然后，才能一网打尽。”
铁梦秋淡淡一笑，转过话题，道：“小梅姑娘，看看你的伤势是不是扩大了一些。”
小梅转身过去，立时啊呀一声大叫。
关中岳、铁梦秋等，被她这一声大叫惊动，不觉间，转过去头。
目光到处，只见小梅前胸那片红病，已然扩大成巴掌大小。
残梦秋缓缓从怀中摸出三粒丹药，颜色各不相同，放在小桌上，道：“那黑颜色的丹丸，能解百毒……”
关中岳惊道：“成应丹……”
铁梦秋道：“不错，是万应丹……”
语声一顿，接道：“那白色的丹丸，是云南孟娘子的八宝护命丸，可避瘴毒，那绿色的丸丹，乃武林中有名的百花九转丸，在下相信，这三种丹药中，至少有一种，可以解去她身上之毒。”
这三种丹药，无一不是武林中的奇珍，别人得到一种一泣，就珍收密藏，留作保命之用，铁梦秋却一下子拿出三种珍贵灵丹，只瞧着关中岳，沈百涛膛目结舌，呆呆出神。
小梅虽然缺少江湖历练，不知这三种丹丸的来历，但她眼看沈百涛和关中岳惊愕之情，想这丹丸，定然是十分珍贵之物了，伸手取过三颗丹丸，回望着铁梦秋道：“要一吃下去吗？”
关中岳急急叫道：“不行，那太可惜了。”
铁梦秋微微一笑，道：“万应丹以解毒驰誉武林，先服下万应丹试试。”
小梅道：“是黑颜色的？”
铁梦秋道：“不错。”
小梅取过黑色药丸，吞入腹中。
铁梦秋道：“你盘膝而坐，运气调息，药力行的快些。”
小梅依言盘膝坐下，运气调息。
铁梦秋回顾了沈百涛和关中岳一眼，道：“八卦教借督帅府死灰复燃，而且已成了气侯，现在，咱们再不能小视它了，他们很可能先行发动……”
沈百涛接道：“在下最大的顾虑，就是怕他加害督帅。”
铁梦秋沉吟了一阵，道：“目下有两件事，最为重要，一件是保护督帅，一件是找出八卦教的首脑……”
沈百涛接道：“在下之意，先把督帅送出帅府，再找他们首脑不迟。”
铁梦秋道：“八卦教在督帅府中，已经成形，只怕外面也早已收有甚多徒众，咱们送走督帅，正好给他们下手抢人的机会。
沈百涛道：“铁兄有何高见？”
铁梦秋道：“把督帅移来花厅，先保护他的安全，再设法制敌。”
沈百涛点头道：“高见，在下立时手。”
铁梦秋道：“头总镖头最好同去。”
关中岳应了一声，和沈百涛联袂而去。
片刻之后，移来了督帅。
铁梦秋查看了一下督帅的脉搏，道：“伤势还未变化，显然，他们药下的很有分寸，并未有取督帅性命之意……”目光转到关中岳的脸上，道：“要劳动总镖头了。”
关中岳道：“在下听凭吩咐！”
铁梦秋道：“贵高中有几位镖师，可否集中在督帅府中。”
关中岳道：“自然可以，在下这就去召集他们到来。”
铁梦秋道：“咱们分头办事，关总镖头早去早回。”
关中岳应了一声，转身而去。
铁梦秋目光转向沈百涛的身上，道：“沈兄，请召集你自认为可以信任的属下，看有多少人？”
沈百涛应了一声，转身离开了花厅。
铁梦秋目光又转到小梅的身上，轻轻咳了一声，道：“姑娘，清醒了吗？”
小梅仍在闭目养神，闻言睁开又目，道：“醒过来了。”
铁梦秋道：“姑娘请再检查一下身上的伤势，看看是否好些。”
小梅转过身子，低头看一眼，只见胸前的红痣，已然收缩了很多。不禁心中大喜，道：
“红痣缩小了很多。”
铁梦秋道：“只要能找到了对症之药，那就不难治好了……”
语音一顿，接道：“姑娘此刻是否还可回到院内一行。”
小梅道：“我身份已然暴露，倒也用不着躲躲藏藏了，如是他们真刀真枪的向我挑战，我倒不怕他们。”
铁梦秋道：“那很好，姑娘小心一些，回房去换套衣服，带了你的暗器兵刃，再来此地，八卦教向以阴谋暗算见长，你独自留在内院，容易受人计算。”
小梅站起身子，道：“小婢去去就来。”
仗剑护身，疾快地向后院奔去。
小梅去后，沈百涛匆匆行了进来，道：“留在帅府中的人，还有十八位，这都是我亲年训练，追随我多年的人，但小梅姑娘前车之鉴，在下不敢说他们仍然忠实，铁兄目光如炬，洞查细微，也许能找出他们隐藏之秘。”
铁梦秋道：“他们现在何处？”
沈百涛道：“都在花厅外面。”
铁梦秋行出花厅，果见十八条汉子，一排横立，站在花厅石阶前面。
铁梦秋目光转动，仔细瞧过了十八个大汉，只有四个人，有些真实功力，其余的人，都未有扎实的根基，对付一般的人，自然绰有余裕，但如遇上了江湖高手，实是难当一击。
这些人，大约近日中很辛苦，大部分人脸上都泛现出困倦之色。
铁梦秋瞧过了十八人后，未发一言，大步行回花厅。沈百涛急步而入，道：“铁兄，可瞧出了这么可疑之征吗？”
铁梦秋摇了摇头，道：“八卦教不会要他们入教。”
沈百涛啊了一声，道：“为什么？”
铁梦秋道：“八卦教，虽然在督帅府中死灰复燃，但却决不会吸收你这些属下作为教中弟子，因为八卦教不会在帅府中吸收徒众。”
沈百涛沉吟一阵道：“铁兄说的有理，如若他们在帅府之中吸收徒众，很快就会被人发觉了。”
铁梦秋道：“可以说，他们在帅府中收入教中的人，都是身份很高，对八卦教有所帮助，或武功高强的人，他们在教中亦必有着相当的身份。”
沈百涛道：“铁兄高见，令人折服。”
铁梦秋道：“沈兄可把这十八位属下，分作三班，让他们警戒花厅中四周，一有警兆，就立刻传出警讯。”
他说的很含蓄，言下之意，无疑是说这些人不堪一击。
沈百涛心中明白，口中却连声应遵：“兄弟亦觉得无法用他们拒挡敌人。”
当下，依照铁梦秋的吩咐，把十八个属下，分成三班，大部份在休息，当班的分布于花厅四周。沈百涛布好了防守之势，才对铁梦秋道：“铁兄，现在咱们应该如何？”
铁梦秋道：“等一等，关总镖头率领了镖中人手赶来，咱们再研商行动……”
语声微微一顿，接道：“兄弟猜想，人家也在研商对付咱们的办法……”
谈话之间，关中岳已带着一群镖师赶到。除了方振远带几位镖师留在镖局之外，杨四成、林大立、张大豪、李玉龙、于俊，连同关中岳，计有六人之多。
关中岳回顾了杨四成一眼，低声说道：“四成，把你见到的事情，告诉铁兄。”
杨四成应了一声，抱着拳说道：“兄弟和总镖头同来帅府，但兄弟觉得本身的本武功有限，所以，我就潜于后院中躲了起来。”
铁梦秋道：“杨兄果然是阅历丰富的人，但不知杨兄见到了什么？”
杨四成道：“说起来，兄弟惭愧的很，我躲在后园中，守了一夜之久，只见到了一件事情。”
沈百涛道：“什么事？”
杨四成道：“徐夫人两度出入后园小门……”
沈百涛道：“哪一座后园小门？”
杨四成道：“帅府后园中，有几座小门？”
沈百涛道：“两座。”
杨四成道：“有一座小小的圆门……”
沈百涛道：“那座国门通往一座佛堂中。”
杨四成道：“通往哪里，在下不知道，在下隐藏在一丛花草之中，不敢妄动，只见到徐夫人出入那圆门两次。”
铁梦秋道：“那佛堂之中，住的有人吗？”
沈百涛道：“有一个人。”
铁梦秋道：“什么人？”
沈百涛道：“看守佛堂的一位老婆婆。”
铁梦秋道：“那老太婆有多大年纪了？”
沈百涛道：“大概有七十多岁了吧！”
铁梦秋目光转到杨四成的身上，道：“杨兄，你可瞧清楚了那是徐夫人吗？”
杨四成道：“不会错，在下看的很清楚。”
铁梦秋道：“一共去了有多长时侯？”
杨四成道：“第一次，大概去了有顿饭工夫之久，中间隔了有半个时辰之后，重又去了一次。”
铁梦秋沉吟了一阵，道：“咱们要到佛堂中去一趟。”
语声一顿，接道：“不过，也不用急着去，他们不会走，咱们人手多一些，已可调配得开，可以和他较量一番了。”
关中岳道：“铁兄，你看要怎么调动，咱们就怎么安排，沈兄和我，均听所命，应该怎么做，你只管吩咐就是。”
铁梦秋沉吟了一阵，道：“好吧！在下是恭敬不如从命。”
语声微微一顿，又道：“关兄请选两位镖师，留在这里保护督帅大人。”
关中岳道：“兄弟留下张大豪、林大立，余下的请铁兄调遣。”
小梅对沈百涛说道：“沈兄，咱们到佛堂瞧瞧去。”
沈百涛道：“去几个人？”
铁梦秋道：“带着杨镖头同去，咱们三个人就成了。”
沈百涛点点头，道：“好，在下带路。”
举步向前行去。
铁梦秋道：“沈大人。”
沈百涛停下脚步，回头说道：“什么事？”
铁梦秋道：“发现了什么可疑之处，沈兄尽管追问，兄弟从旁观察。”
沈百涛道：“如是应该出手时，还望铁兄当机立断，自行出手。”
铁梦秋道：“这个不劳沈兄费心，兄弟自会适时出手，但沈大人如是发觉可疑之处，亦不妨尽量的多问个水落石出。”
沈百涛道：“多谢指教。”
举步向前行去。
铁梦秋、杨四成鱼贯相随，步出花厅。
沈百涛对帅府中的形势，十分熟悉，穿越后园，直奔佛堂。
铁梦秋秋目光转动，只见这座佛堂，整个用红砖砌成，四面是林木环绕，虽然不大，但在整个帅府中，自成院落。
除了一座圆门，通往帅府中之外，四面都高过丈余的砖墙。
沈百涛举步行近门前，叩动门环。
良久之后，才听到一阵缓慢的步履之声，传了过来。
紧接着，耳际间响起了一个苍老的声音，道：“什么人？”
沈百涛道：“是我。”
木门呀然而开，一个白发萧萧的老妪，出现在门内。欠身说道：“原来是沈大人。”
沈百涛举步向门内行去。
铁梦秋、杨四成紧随而入。
那白发老妪放过了沈百涛，右手竹杖一探，拦住了两人，冷冷说道：“两位停一停。”
铁梦秋两道冷厉的目光，扫掠了那老妪一眼，停下了脚步。
沈百涛回顾了那老妪一眼，缓缓说道：“放他们进来。”
白发老妪缓缓收回竹杖，道：“沈大人，这佛堂乃夫人所设，除了夫人之外，平日里很少有人到此，沈大人乃督帅亲随，老身还可妄自做主，但这两位素未晤面，身份本明，老身可不能放他们进去。”
沈百涛道：“他们都是督帅亲信，至友，在下愿作担保。”
白发老妪摇摇头，道：“沈大人错了。”
沈百涛一皱眉头，道：“你不过是一个守佛堂的老仆，敢对在下如此无礼。”
白发老妪笑一笑，道：“佛堂不比军帐，沈大人不用吓唬老身。”
沈百涛嗯了一声，道：“听起来，似乎是这佛堂内，藏了不和的隐秘，所以，你怕人家查看，是吗？”
白发老妪淡淡一笑，道：“沈大人错了，如这佛堂属于私人所有，那人也不是老身，而是徐夫人。”
沈百涛淡淡一笑，道：“就是夫人所有，在下也要查看，你如再借故拦阻，在下就无礼了。”
白发老妪不淡一笑，道：“听沈大人的口气，难道你敢动手打人么？”
沈百涛道：“不错，你如再借故拦阻，沈某人可能要动手打人了。”
铁梦秋身子突然一侧，疾快地闪地那老妪的竹杖，冲入了院中。
杨四成紧跟着举步向前冲去。
哪知一举步间，突觉腿上被股重力一绊，身不由主的砰然一声，摔倒在地上。
这一跤摔杨四成虽然有些微得疼，但更使杨四成心头震骇不已的是，那一杖不但力道奇大，而且自己已然让避两次，竟然让避不开。
但这一跤也摔得杨四成恍然大悟，站起身子，哈哈一笑，道：“你老人家是真人不露像啊！要不是让在下掉这一跤，在下实在想不出一个白发萧萧的老妪，竟然有这等高明的手法。”
沈百涛也为之精神一振，冷冷对那白发老妪说道：“你已经露了真像，用不着再掩饰了。”
白发老妪脸色变得十分严肃，缓缓说道：“老身奉命，守护这座佛堂，任何人，未得夫人之命，不得擅入，三位如若不想和老身冲突，只要取得夫人一纸令谕，事情就和老身无关了，三位就算在佛堂中挖地三尺，老身也不便过问。”
铁梦秋道：“沈大人，这帅府中可有这么一个规矩。”
沈百涛道：“在下未听说过。”
铁梦秋道：“如是沈大人自觉不用遵守此命，那就下令行动了。”
言下之意，那无疑是说明，要沈百涛下令对付这白发老妪。
沈百涛轻轻咳了一声，道：“在下以督府总管身份，要你放下竹杖。”
白发老妪淡淡一笑，道：“佛堂之内，只听夫人命，不闻将军令。”
杨四成两手一探，拔出判官双笔，冷笑一声，道：“看来，你是不甘束手就缚。”
沈百涛道：“杨兄，给我拿下。”
杨四成双笔一顺，正待出手，突闻暗影中传出一声冷笑，道：“慢着。”
沈百涛重重地咳了一声，道：“看来，老婆婆，在这佛堂中埋伏了不少人手。”
这时，黑影中，缓步走出来一个身穿黑衣的大汉。
那大汉脸上蒙着一片黑纱，看上去，有种十分诡异的感觉。
白发老妪冷然一笑，道：“沈大人，你如想退出去，现在还来得及。”
沈百涛道：“嗯！你老人家，在佛堂隐居了这么久，在下竟然未瞧出你是身负绝技的高人。”
白发老妪道：“沈大人想不到的事情很多。”
沈百涛道：“可惜，可惜。”
白发老妪道：“可惜什么？”
沈百涛道：“你不能忍下去，终于露出了狐狸的尾巴。”
他尽量拖延时间，希望那铁梦秋能决定个处理的办法。
但铁梦秋一直是冷冷地站着，不说一句话。
这时，那蒙面大汉已然逼近到杨四成的身侧，手中执着一把单刀。
但那黑衣大汉，并未立刻攻向扬四成，只是将刀相对，两人保持着对峙之势。
沈百涛沉思了一阵，突然举步向那白发老妪行去，口中说道：“你要造反吗？”
右手一伸，疾向那白发老妪的竹枝上抓去。
白发老妪竹枚一伸一缩，呼的打了一个转。
沈百涛只觉一股强大无比的力量，击了过来，要想闪避，已自无反，砰然一声，被那老妪竹杖击了一个跟头。
他冲锋陷阵，身经百战，从未吃过这种苦头，不禁大怒，一跃而起，疾向那白发老妪扑了过去。
但见那竹杖一闪，迎面飞了过来，势道迅如电火。
沈百涛心中想闪，人却闪避不开，被那竹杖一挥，砰的一声，又摔在地上。
两把之下，沈百涛心中已明白自己和那白发老妪武功差的太远，如再妄动，只有自讨苦吃。
这时，那看上去本甚慈和的白发老妪，突然间，变的十分狰狞，双目中凶光闪动，脸上青筋暴出，整个的睑型，也似是暴长了许多，手中竹杖，指在沈百涛的前胸之上，冷冷地说道：“沈大人，不要再妄动，激怒了老身，会出手杀人。”
沈百涛已了然，那白发老妪并非虚言恐吓，只要挥杖一击，确可取自己之命，督帅毒伤未愈，自己实不能就这样死去，正在筹思适当的措词回答，瞥见人影一闪，铁梦秋突然到了身侧，右手一探，抓住了白发老妪的竹枝。
他动作快速绝伦，快得无法瞧清楚。
沈百涛固然是礁的大为震惊，就是那白发老妪，亦觉震骇不已，两道凶煞的目光，直向铁梦秋逼视过去。

第二十二章 佛堂魔窟

铁梦秋淡淡一笑，道：“看来，这座佛堂，似是贵教发号施令的所在。”
白发老妪脸上微现惊愕之色，道：“你是什么人？”
铁梦秋道：“在下江湖上无名小卒，姓名不足以骇人，不说也罢……”
语声突然一转，冷漠地说道：“这佛堂之中，贵教埋伏有多少人手，可以要他们全数出来了。”
白发老妪道：“你满口胡言乱语，什么教不教的，老身听不明白。”
铁梦秋冷笑一声，道：“八卦教，贵教措督帅府中，重起炉灶，使死灰复燃，不过，可惜一件事……”
白发老妪奇道：“可惜什么？”
铁梦秋道：“可惜你们翼还未完全丰满，竟然要轻举妄动，露出了马脚。”
白发老妪暗中运气，猛力一夺竹杖。
铁梦秋淡淡一笑，道：“老婆婆心中应该明白了。”
白发老妪道：“明白什么？”
铁梦秋道：“你非我敌手。”
白发老妪道：“未必见得。”左手一扬，五指箕张，半寸长短的指甲，形如魔爪一般，直向铁梦秋抓了过去。
铁梦秋左手疾起，拍出一掌，封开了白发老妪的攻势。
两人各用右手抓住竹杖，左手互作攻拒。
片刻之间，相搏五招。
这时，沈百涛已站起身子，冷眼看着两人搏斗，他自知武功相差太远，也未出手帮助。
突然，一声夜枭般的怪叫，那白发老妪弃杖而退。
但她退了五六步后，又停下身来。
铁梦秋已然举起了夺下的竹杖，目睹那老妪停下之后，又缓缓放下竹杖。道：“停下不逃，倒是明智之举。”
那白发老妪左手托住右肘，脸上满是怨毒之色，道：“你究竟是什么人？”
铁梦秋竹杖突然一回，但闻啊呀一声，那黑衣大汉，突然摇了两摇，摔倒在地上。
杨四成和那黑衣大汉相对而立，就没有看清楚铁梦秋的那回手一杖，是怎么一个来法。
铁梦秋回杖一击之后，头也未回的逼近那白发老妪，冷冷的说道：“我不喜多费口舌，也不喜多问人话，但我如一旦问了，你就要据实回答，除非不怕死。”
那白发老妪两道怨毒的目光，突然收了回来，垂下头来。
原来，她和铁梦秋目光触接之时，只觉铁梦秋那两道目光，有如利剑，不可遏视。
铁梦秋行近那白发老妪身前，缓缓说道：“看你的武功，在八卦教中，身分定然不低。”
那白发老妪，似是已被铁梦秋的精神震慑，点点头，道：“我是护法。”
铁梦秋道：“佛堂中还有人吗？”
白发老妪道：“有……”
只听一阵哈哈大笑之声，由佛堂中传了出来，道：“朋友，不用逼问一个老妇人，请进佛堂谈谈吧！”
火光一闪，佛堂中亮起了两支火烛。
铁梦秋未转顾，冷冷地对那老妇人，道：“你带路。”
白发老妪一语未发，举步向佛堂行去。
铁梦秋紧跟在老妇身后而行，目光一掠沈百涛和杨四成道：“两位跟我身后。”
杨四成、沈百涛都明白，已经找到了八卦教在帅府中的主要所以，此后所遇，必是武功极高的人，跟他身后而行，便予照顾。
两人同意一心意，不约而同，一起举步，紧随在铁梦秋的身后。
铁梦秋竹杖扬起，护住身子，行入佛堂。
佛堂中黄绫幔壁，供着一座白衣观音大士的神像。
布置很简单，但看上去却有一种肃穆的气氛。
供台前，盘膝坐着一个白髯垂胸，身着八卦道袍的老人。
铁梦秋缓缓向前行近两步，逼近那白髯老人身侧，冷然一笑，道：“阁下不用再耍什么花招了，有什么话，在下希望直截了当地那么说出来。”
竹杖上一加力，把那白发老妪拨开五尺。
白髯老人缓缓站起身子，道：“那很好，不过，你要先回答老夫几个问题。”
铁梦秋道：“在下不想接受任何威胁。”
白髯老人道：“好狂妄的口气。”
铁梦秋嗯了一声道：“大约，咱们本分出胜败之前，阁下不愿回答在下的话。”
白髯老人道：“动剑动刀，以命相搏，未免太煞风景。”
铁梦秋道：“那么？阁下有什么高见呢？”
白髯老人道：“咱们先对十掌，不论何人攻出，都以十招为限。……”
铁梦秋接道：“何必限于十招，而不一举间分个高下出来。”
白髯老人道：“老夫见识过你的武功，十招之后，如是还不住手，必然打入十分凶险之境，老夫还有事请教，不愿在话还未说明之前，彼此有人受伤。”
冷冷喝道：“小心了。”
右手一抬，拍出一掌。
铁梦秋左掌疾挥，突穴斩脉扫向那老人腕穴。
白髯老人哈哈一笑，道：“果然是好武功。”
右手收回，左掌拍出。
铁梦秋弃去竹杖，挥掌抢攻，双方以快打快，争抢先机。
原来，两人一动上手，就感觉到十招之内，谁也无必胜的把握，只有尽量抢快，希望在十招限度之内，自己能多攻出一招。
十招搏斗，瞬息即完。
两条缠斗的人影，忽然分开。
铁梦秋淡淡一笑，道：“阁下占先了。”
白髯老人脸上一热，道：“你身手果然高明，我先你出手，你竟能十招内攻出五招。”
铁梦秋道：“现在，咱们可以谈谈了。”
白髯老人道：“老夫先出手，让你行问话。”
铁梦秋道：“看你这身衣服很像八卦教主。”
白髯老人淡然一笑，道：“八卦教主，如若只有区区这点本领，八卦教如何还能振兴。
铁梦秋啊了一声，道：“如何才能见到贵教的教主。”
白髯老人摇摇头道：“朋友，你来的太晚了一些，敝教主天亮时分离开了此地。”
铁梦秋道：“这么说来，在下和责教主实是无缘了……”
白髯老人接道：“对！咱们八卦教中，就讲缘份二字……”
铁梦秋道：“我自有办法，让贵教主到处找我。”
白髯老人道：“有这等事，老夫想不出用什么办法？”
铁梦秋道：“报仇，我要他找我报仇。”
伸手从沈百涛身上取过长剑，横在前胸，道：“你们有多少人，叫他们一起出来吧，在下希望这一场搏杀之后，责教中再无弟子，在帅府中惹事生非。”
沈百涛低声道：“铁兄，找他们要救治督帅的解药。”
铁梦秋道：“恶人性弱，越是表面上凶残无比的人，越是怕死，在下见识得太多了，所以，咱们不能予他们施展诡计的机会，到时间，他们自会求饶。”
长剑回转，指着那身穿八卦袍老人，接造：“我已经说过了，你们可以召集属下群攻，也可以两人联手，但如果你们不肯联手，在下也不感激，我数到五字，如是无人攻我，在下就先发制人。”
也不管别人的反应，自己数了起来。
五字声落，长剑已突然递出，攻向那白髯老人的前胸。白髯老人心中原想，铁梦秋数完之后，无人理会他，定然会再谈谈斤两，却不料他说杀就杀，一剑直刺要害。
慌急中，袍袖一挥，拍出一股潜力，人却疾向旁侧跃出。
铁梦秋笑一声，剑尖颤动，问起两点寒芒，追踪刺到。
白髯老人大吃一惊，忖道：这是什么剑招，怎的如附骨之蛆，随形之影。
心中念转，人却一跃八丈。
脚落实地，铁梦秋人剑已跟踪而至，剑尖寒芒，逼上前胸。
铁梦秋冷冷道：“我就要用这一剑杀死你。”
白髯老人双掌连挥，拍出波波强风掌力，人却满堂乱闪。
不论他如何转身跃动，那长剑一直盯住他，稍一停步，剑尖就逼上前胸、后心等要害。
杨四成、沈百涛冷眼旁观，目睹铁梦秋的剑势，不禁心头骇然，只瞧的呆在当地。
那身着八卦道袍的老人，飞跃了一阵之后，自觉无能避开那如影随形的剑势，突然停了下来。
铁梦秋长剑震动，挑开了那老人身上八卦道袍，剑尖直点在肌肤之上。
白髯老人轻轻叹息一声，道：“这一招是什么剑法？”
铁梦秋道：“这叫如影随形。”
白髯老人道：“剑如其名，果然是神效卓著，老夫在江湖上行走五十年，未见过这等剑法。”
铁梦秋道：“不幸的是，老前辈在花甲之后，遇上了这档子事。”
声音突然间变的冰冷，道：“现在，你只有两个选择，一个是死，一个是说出实话。”
杨四成凝目望去，只那铁梦秋脸上一片冰冷之色，叫人瞧不出他心中是否真的有杀人之意。
那白髯老人望了白发老妪一眼，缓缓说道：“你的意下如何？”
白发老妪道：“什么意见？”
道袍老人道：“咱们是说实话呢，还是殉教一死。”
白发老妪沉吟了一阵，道：“在教中身份，你比我高出很多，这应该如何，自然要你决定了，和老身无干。”
道袍老人道：“老夫如若殉教一死，只怕你要泄漏教中隐秘，所以，你要死在我的前面，老夫才能放心。”
那白发老妪淡然一笑，道：“我要如何一个死法呢？”
道袍老人道：“自碎天灵要穴，或是一头撞在墙壁上，都可以致人死命。”
白发老妪叹息一声，道：“老身活了这把年纪，实是死不足惜，不过，老身觉得这死法，对老身而言，难免是太冤枉一些。”
道袍老人道：“这么说来，你是准备情急拚命了。”
白发老妪望了铁梦秋一眼，接道：“老身已领教过这位年轻朋友的厉害了，那确实比我们高明的多，老身自知非她之敌，所以虽然情急，但却无法拚命。”
道施老人冷哼一声，道：“你说了半天，敢情是有些怕死。”
白发老妪轻轻咳了一声，道：“老身不甘就此一死。”
道袍老人怒道：“你这等轻藐教规，老夫日后见得教主，定要……”
白发老妪淡淡一笑，道：“可惜你已经没有机会再见到教主了。”
道施老人怒道：“为什么？”
白发老妪道：“你如不泄露教中之秘，这位年轻人决不会放过你，你如是泄露了教中之秘，教主岂能容你。”
闻到那道袍老人冷笑一声，回顾了铁梦秋一眼，道：“阁下如想知晓八卦教详细内情，在下极愿说出。”
铁梦秋道：“那很好，我洗耳恭听。”
道袍老人冷然一笑，道：“不过，是有一个条件。”
铁梦秋道：“杀了你的属下。”
道袍老人道：“不错，杀了她，我才能毫无顾忌地说出八卦教中内情。”
白发老妪双目中暴射出恶毒的光芒，冷冷地望了道袍老人一眼，道：“如是你能泄露八卦教的隐秘，老身又有何不敢说出来呢？”
突闻一阵急促的步履声，传了过来。
杨四成双笔一振，疾奔向佛堂门口，准备挡住来人。
铁梦秋却淡淡一笑，道：“杨镖头，不用拦他们。”
杨四成应了一声，退到一侧。
只见一个身着素衣的中年妇人，急急奔入了佛堂。
沈百涛心头一震，欠身说道：“夫人。”
来的正是徐夫人，身后紧跟着两个劲装执剑的少女，但却停步佛堂外面。
徐夫人冲入佛堂。
铁梦秋默默不语，静观局势的变化。
徐夫人望望那白发老妪，道：“梁妈，你真是八卦教中人？”
梁妈似是恢复了冷静，淡淡一笑，应道：“不错。”
徐夫人急急接道：“梁妈，我要解药。”
梁妈道：“什么解药？”
徐夫人道：“打救督帅的解药。”
梁妈道：“夫人，交出解药，夫人怎么发落我们。”
徐夫人道：“放你们走，不管在帅府中有多少人，我担保不伤害你们。”
梁妈望望铁梦秋，摇摇头，道：“这个人，我不认识……”
目光转到沈百涛的身上，接道：“先生，这些人都是你请来的吗？”
沈百涛笑一笑，接道：“不错，都是我请来的，如果没有这些人，在下早就已死于夫人的佛堂了。”
徐夫人冷冷说道：“不论你怎么想，但有一件事，最为重要，那就是救助督帅要紧。”
沈百涛道：“夫人可是已胸有成竹。”
徐夫人道：“嗯！放了他们，就可以取到解药，这法子简单的很。”
沈百涛道：“夫人，谁告诉你的法子。”
徐夫人回顾了佛堂外两个婢女一眼，道：“她们。”
沈百涛道：“这些人，都是八卦救中的重要人物，放了他们，无疑纵虎归山。
徐夫人道：“督帅的生死，总是比他们重要一些。”
徐夫人突然接口说道：“夫人，你如何能确定，他们给你的解药，是真正解毒的药物。”
徐夫人沉吟了一阵，道：“我也不是完全相信他们，但既然有这个机会，总得试试，你们武功高强，你制服了八卦教中人，但却无法解除督帅身中之毒。”
铁梦秋道：“放了他们可以，但必得事先和他们谈好，如是那药物，不能解督帅之责，他们都要以性命相偿。”
徐夫人问道：“如是他们真能够解了督帅之毒呢？”铁梦秋道：“自然放了他们。”
徐夫人点点头，道：“好！你和他们谈谈吧！”
铁梦秋道：“梁妈，那解药在何人的身上？”
梁妈道：“我只带有一半。”
铁梦秋道：“这话怎么说？”
梁码道：“督帅身中之毒，是一种混合毒，要四药并用，才能解去，但我身上只带有两种解药，必得找出另外两种，才能使督帅清醒过来。”
铁梦秋道：“其他那两种解药，在什么人的身上？”
梁妈摇摇头，道：“降了他自动挺身而出之外，只有教主一人知道。”
铁梦秋道：“贵教主现在何处？”
梁妈道：“行踪无定，老身等亦不知晓。”
铁梦秋秋目光转到徐夫人的身上，道：“夫人听到了吧，放了他们，他们也无法交出解药。”
这当地，佛堂外一个劲装执剑的少女，突然行了进来，道：“还有两种解药，在我身上，你只要放了我们，我们就可以把四种药物，一齐交出。”
铁梦秋道：“我答应放人，你们交出药物，督帅眼下药物之后，人如清醒过来，诸位就尽管走路，如是药物不能使督帅清醒，那么，诸位就别想活了。”
那劲装少女脸色一变，似想发作，但却被梁妈摇手阻止，缓缓说道：“你不要发作，咱们所有的人，加起来，也不是他的敌手。”
铁梦秋淡淡一笑，道：“你们没有选择，不交出药物，就只有死路一条。”
梁妈伸出手去，低声对那执剑少女说道：“把药物给我。”
那执剑少女略一犹豫，缓缓从衣袋之中，取出两粒丹丸，交给梁妈。
梁妈接过丹丸，沉声说道：“目下四颗丹丸，都已集齐，我相信以阁下的气度，武功，决然不会说慌了。”
铁梦秋道：“就凭你们几个，还不值得让在下自毁诺言，一个人只能死一次，死亡在诸位的眼中，自然是看的十分重要了，不过，诸位的生死，在区区的看法里，并非十分重要。”
他的口气托大中，带有一股来肃的味道，使人无法不信。
沈百涛道：“铁兄的武功，对付他们，自然是游刃有余。不过，督帅不会武功……”
铁梦秋点点头道：“我明白你的意思……”
突然踏前一步，右手一探，疾如电光石火一般，抓向那执剑劲装少女。
那劲装少女，武功不弱，反应更是灵敏，右手一挥，长剑斜里劈来。
剑风凌厉，斜里斩到。
铁梦秋左手屈指一弹，施展出武学中上乘的“弹指神通”，正击在剑身之上，右手顺势而入，扣住了那少女的握剑右腕，顺势一转，夺过那少女手中的长剑。
左手一指，点中了那少女穴道。
这一连串的动作，虽有先后，但也就不过一瞬间的工夫。
厅中观战之久，还在发楞，铁梦秋已飞跃出佛堂，长剑一挥，直刺向另一个劲装少女。
他攻势凌厉，直叩中宫，逼得那少女，只有举剑封架一途。
双剑相接，铁梦秋的剑身上，陡然间发出一股强大无比的暗劲，循剑而上。
这是武功中最上乘的震穴之法，那少女觉出对，立时松手弃剑。
铁梦秋长剑一抬，剑尖逼在了那少女的咽喉之上，冷然说道：“姑娘不想毁了你花容月貌，那就不要妄动。”
直待此刻，沈百涛和杨四成才霍然警觉，一挥长剑，一展双笔，堵住了佛堂的门口。
但那道袍老人和梁妈都未妄动，一则是震于铁梦秋的武功，不敢冒险，二则是铁梦秋的动作太快，两人还未来及想出如何逃走办法，铁梦秋已收拾了二婢，大步行了进来。
徐夫人只看的呆呆出神，木然站在一侧。
铁梦秋神情冷静，扫掠了梁妈和道施老人一眼，道：“两位都很世故了，应该瞧出我真有杀人的用心……”
回顾了杨四成一眼，接道：“点了他们两位的穴道，拿过解药。”
杨四成应声行了过去。
铁梦秋道：“咱们到花厅中去，试试这解药能否救醒督帅。”
杨四成、沈百涛，押着二婢、梁妈和那道袍老人，一行人赶到花厅。
关中岳迎入了厅中，笑道：“铁兄弟，这几位是……”
铁梦秋道：“帅府已成八卦教的重要巢穴，这几位都是八卦教中人物。”
语音一顿，又道：“梁妈？要如何送下解毒的药物？”
梁妈道：“四药混合，用温水送下。”
铁梦秋目光冷肃，扫掠了梁妈和两个少女等一眼，道：“记着，督帅眼下了药物之后，如是有不良的变化，诸位都将遭受到最残忍的报复，每人都将被凌迟处死。”
说完之后，不再望四人一眼，却回顾着沈百涛，道：“沈大人，请动手给督帅眼下的药物。”
沈百涛应了一声，拿起药物，清水，行到临时搭在花厅的软榻前面。
徐夫人突然举步行近软榻，道：“沈百涛，药物给我。”
沈百涛抬头望了铁梦秋一眼，看那铁梦秋并无阻止之意，缓缓把药物交给徐夫人。
徐夫人把药物托在掌心之上，伸出舌头，在四种药物上舔了几下，又交回给沈百涛，道：“让督帅服用下去。”
沈百涛应了一声捏开督帅牙关，把药物放入督帅口中，用温水冲了下去，心中暗暗忖道：如若这药物，是剧毒之药，徐夫人此刻早已毒发而亡了。
铁梦秋两道目光，一直盯注在督帅脸上，看他反应。
梁妈等四人，八道目光，也都盯注在督帅脸上瞧着，因为四人，相信那铁梦秋出口之言，定然能够做到，如是这药物救不活督帅之命，四人都死的十分悲惨。
足足等了一刻工夫之久，果然见徐督帅伸展一下双臂，缓缓睁开双目。
他数日未食，药毒初解，显得十分虚弱、疲倦，望了几人一眼之后，重又闭上，道：
“我睡了很久了？”
沈百涛一欠身，低声应道：“大人中了药毒，已然昏醒了数日。”
梁妈突然接口说道：“你们是不是守信用。”
铁梦秋道：“自然是守信用了。”
梁妈道：“现在，督帅已经清醒过来了。”
铁梦秋道：“放你们走。”
大步行了过去，右手挥动，在四人身上各拍一掌，解了穴道，道：“四位可以走了。”
徐督帅回顾了梁妈等四人一眼，欲言又止。
沈百涛久年追随督帅，知他心意，急急叫道：“铁兄！督帅想问他们几句话。”
铁梦秋头未转顾，恍似不闻，对梁妈等挥挥手，道：“诸位请走！”
梁妈当先开路，向前行吉。
四人都有一流武功，行至院中，飞身跃起，落上屋面，两个飞腾，人已不见。
沈百涛呆呆地望着铁梦秋，似想问话，但却又似不敢开口。
铁梦秋拱拱手，道：“沈兄，咱们答应放他们，不能自毁承诺，督帅的身份不同，一问话，就要落紧，那时，兄弟就不便再做主放他们了。”
沈百涛点点头，道：“铁兄说的是。”
铁梦秋目光转动，四顾了一眼，缓缓说道：“在下告辞了。”
沈百涛吃了一惊，道：“铁兄，你………”
关中岳一抱拳，接造：“铁兄，此事还未了，我们仰仗之处正多，铁兄怎可告辞呢？”
铁梦秋道：“八卦教经此一番打击之后，帅府中基础已毁，以关总镖头的阅历武功，足可以对付得了。”
关中岳摸摸头，道：“铁兄，这个，有些不妥吧……”
铁梦秋摇了摇头，道：“我实不能在督府中多留。”转身行出花厅。
沈百涛突然间感觉到铁梦秋是一位高不可攀的人物，心中虽有着很多话要说，但却又说不出口来。
只好缓步行到关中岳的身侧，道：“关兄，想法子留住铁大侠，我看得出督帅心中很多话要问他。”
关中岳点点头，道：“好吧！”
大步追出花厅，高声叫道：“铁大侠留步。”
铁梦秋回过头，道：“什么事？”
关中岳道：“铁兄，你既然插手了这件事，应该有始有终才好。”
铁梦秋道：“强敌已去，余下的事，沈百涛足以胜任，再有你关总镖头，从旁照顾，自是毫无问题……”
语声微微一顿，道：“再说，这督帅府中，还有一位高人，暗中出力甚大，八卦教才未能延展开去……”
关中岳接道：“还有一位高人？”
铁梦秋道：“不错，督帅府中，现有着高人，你们却不肯请他帮忙。”
这几句话，说的声音很高，不但是沈百涛听得清楚，就是那刚刚醒来的徐督帅，也听个字字入耳。
他勉强挣扎着坐起来，不吩咐沈百涛，却望着杨四成，道：“杨镖头帮我请那位的铁壮士回来，我有话对他说。”
杨四成心中暗道：“铁梦秋的为人，一向难测，但督帅之令，就算明知是钉子也得碰一下才成。
心中念转，人却追出了花厅，抱拳一礼，道：“铁大侠，督帅请你留步。”
铁梦秋望望天色，道：“他是布政四省的大员，我是非得听命不可了。”
他脸上不喜不怒，话里虽然带刺，但口气却又十分平和。
缓步行入花厅，徐督帅挣扎着，由软榻上迎了过来。
他体力未复，行了两步腿一软，向地上栽去。
铁梦秋一伸手扶住了徐督帅道：“大人……”
徐督帅笑一笑，接道：“咱们是私室论交，不用这种称呼，何况，你又是我的救命恩人。”
铁梦秋心中大为感动，暗自忖道：果然是一位体贤下土的好官。口中却说道：“督帅是烈士封疆的大员，在下白衣布丁，私室论交，岂不是折节不交。”
徐督帅吁一口气，道：“先祖余荫，当今错爱，我虽有一片丹心，为国纳贤，为民间解除疾苦，但德薄能鲜，十八年毫无成就……”
铁梦秋接道：“大人官声清明，万民共钦。”
徐督帅摇摇头道：“修身、治家，继宗惭愧，连家也未能治，内府中竟作了八卦根据之地。”
铁梦秋道：“督帅大将之才，自然难懂江湖上的鬼蜮伎俩。”
江百涛道：“惭愧的是属下。”
徐督帅笑道：“百涛你不用自责，祸起萧墙，源生内宅，你怎么能够防范。”
徐夫人，突然接口说道：“贱妾愧疚极深……”
徐督帅轻轻咳了一声，道：“等一会咱们得好好的谈谈……”
目光转到铁梦秋的脸上，道：“铁壮士说，敝宅中还有一位高人，不知是哪一位。”
铁梦秋道：“哪一位，在下不知，不过，在下知道八封教中，有几种奇幻之术，和很多禁制，督府既是他根据所在之地，何以竟未布设？但在下仔细观察之后，发觉这布设，都早已被人破去，有此能耐之人，必懂河、洛、数术和五行生克之妙，因此，在下断言贵府中，隐居有一位奇人！”
徐督帅精神一振，道：“有这等重……”
铁梦秋接道：“在下是就事而论并未夸张。”
徐督帅笑道：“继忠并非是怀疑铁大侠之言，只是觉得有些奇怪。”
铁梦秋道：“奇怪什么？”
徐督帅道：“那人如若间我之友，何以又不肯现身相呢？”
铁梦秋道：“雁过留声，人死留名，此常人之情也，但真的山林高人，江湖奇人，只行心之所安，并未有存名人间之心。”
徐督帅笑一笑道：“还有一件事，继宗想不明白，阁上怎能断言那人就隐在帅府之中呢？”
铁梦秋道：“在下默查他破坏八卦教中布设之法，手法十分细密，而且表面之上，又不易查觉，这说明，他必然有很充分的时间，所以，在下断言他是留居在贵府之中。”
徐督帅微微一笑，道：“此说倒也有理，但他既不愿现身，想来是必有苦衷，继忠倒也不便找出他了。”
铁梦秋道：“他能细心破去八卦教中的布设，足证明有助你之心，只要时机适当，他自会现身相见。”
徐督帅道：“铁大侠说的是，所以，本座想求你铁大侠，多在敞府中留上几日……”
铁梦秋一挥手，接造：“大人误会了，督帅的官声，朝野共钦……”
徐督帅哈哈笑道：“铁大侠是由衷之言吗？”
铁梦秋道：“字字出自肺腑。”
徐督帅道：“那很好，继忠以十分至诚之心，挽留铁大侠多留几日，继忠还有要事请教。”
铁梦秋道：“盛情款款，却之不恭，在下答允再留三日。”
徐督帅道：“好吧！就是三日，继忠希望三日之后，铁大侠能够改变心意。”
铁梦秋道：“到时间再说吧！大人体力未复，不直说话太多。”
沈百涛道：“铁大侠，眼下该怎么办？”
铁梦秋道：“先要清除督府里八封教中人。”
沈百涛淡然一笑，道：“夫人，帅府之中，有多少八卦教中人，夫人清楚么？”
他心中对徐夫人，充满了忿怒，虽是在尽量忍耐，言语仍是充满着激动之情。
徐夫人黯然叹息一声，道：“你认为我是八卦教中人？”
沈百涛摇摇头，叹息一声，道：“在下对夫人一向着重，人人都怀疑到夫人时，在下还代为解脱，但近日来，在下所见所闻，八卦教听事事物物，似乎是都和夫人有关，是吗？”
徐夫人道：“他们威胁我，我不能不听……”
铁梦秋淡然一笑，道：“不论夫人怎么想，但你如想取得督帅和我等信任，第一件事，必需说出你心中藏的隐秘。”
徐夫人沉吟了一阵，道：“我如说出来，只怕别人也不肯相信……”
目光一掠徐督帅，道：“我惭愧有些对不起自己的丈夫，所以，我想等事情稍为有些眉目，以死谢罪。”
徐督帅道：“人非圣贤，谁能无过，过而能改，仍是完人，你纵然犯了一点错，只要不是叛国大罪，那就不至于死。”
徐夫人苦笑一下，道：“夫君纵有饶恕我的雅量，贱妾却没有再活下去的颜面。”
徐督帅怔了一怔，道：“有这等事？你倒是说说看，究竟是什么事？”
徐夫人道：“一年之前，我已经发觉了八卦教，在咱们府中开始发展，但却被他们威胁，不敢对你说明。”
徐督帅道：“他们怎么威胁你？”
徐夫人道：“他们告诉我，不许泄漏八卦教中的隐秘，而在我身上下了一种奇毒！每隔十日，就要服用他们一种药物，如是不眼下药物，过了十日，就毒性发作，全身溃烂而死。”
徐督帅道：“你怕了。”
徐夫人道：“他们当面做给我看，那等毒发作后的痛苦，当真是非人所能忍受，但后来，我想通了，不怕他们威胁……”
徐督帅接道：“一个妇道人家，有此勇气，倒是可敬。”
徐夫人道：“但他们又出花招，在你和儿子身上下了奇毒。”
徐督帅道：“几时在我身边下了毒，我怎么一点也不知道呢？”
徐夫人道：“奇毒就下在食物之中，你在不知不觉中，眼下了奇毒。”
徐督帅道：“我也在不知不觉之中，眼下解药？”
徐夫人道：“不错，为了保护你和孩子的性命，我不得不听从他们之命了。”
徐督帅微微一笑，道：“这完全是保我之命，你哪里有错。”
徐夫人轻轻叹息一声，道：“我早该暗中告诉你的。但我却没有做出来，我被他们威吓住了。”
徐督帅道：“以后呢？””
徐夫人道：“以后，他们百般威胁利诱，要我加入八卦教。”
徐督帅道：“你加入了没有？”
徐夫人摇摇头道：“没有，他们虽然用了很大的压力，但我一直没有答应。”
微微一叹道：“我早该对督帅说的，只可惜，我没有这份勇气说出来，姑息养奸，事情越糟，到我们一家人的生死，都捏在他手中时，只好听他们摆布了。”
徐督帅道：“现在事情已成为过去，你不用再担心了，只管说出你知晓的机密就是。”
徐夫人苦笑一下，道：“对八卦门中事，我知晓的并不多，他们只是利用我，威迫我，替他们保守机密。”
徐督帅脸色一整，道：“夫人，事情已经说明了，你必得先打消死去之心，我才能安下心，全力对付八卦教。”
目光又转到铁梦秋的身上，道：“铁大侠，咱们应该如何处置八卦教徒。”
铁梦秋道：“那要看督帅的想法了。”
徐督帅沉声说道：“本帅颇有为难之感，特地请教。”
铁梦秋道：“他们应该受国法制裁，开堂会审，但那可能招来很多麻烦，如果要我们处置，那就简单了，轻者示警放走，重犯一剑杀死，免得他们死灰复燃。”
徐督帅道：“铁壮士觉得他们应该受国法制裁呢，还是为你们这些侠士所诛？”
铁梦秋淡淡一笑，道：“督帅的意思呢？”
徐督帅沉吟了一阵，道：“我既然知晓了这件事情，就觉得应该让他们受国法制裁才中，我受皇命特赐上方宝剑，可以先斩后奏，对重囚要犯，可以处决。”
铁梦秋道：“督帅既有此念，那就不妨让他们受国法制裁了。”
徐督帅接道：“铁壮士以除恶为志，八卦教不同于其他的江湖门派，也不是在江湖上争强斗胜，他们的用心是掠城占地，殃及苍生，你们侠义人物，如是要动手除好，自然要以此为对象了。”
铁梦秋说道：“在下留此数月，也就是为了此放……”
关中岳接道：“铁大侠答应了。”
铁梦秋神情肃然地说道：“不用拿话套我，也不用激我，在没有找到八卦教中的主脑人物之前，我不会撒手不管，但如除了主脑人物，除他之外，似乎是用不着我再插手了。”
徐督帅缓缓说道：“铁大侠似乎是早已经胸有成竹，不知有什么需要本帅协助之处？”
铁梦秋道：“只要大人下一道命令，帅府中人，凡是抗拒搜查者，可予格杀。”
徐督帅点点头，回顾着沈百涛道：“传我之命下去，铁大侠受本帅之委，清查府中奸细，凡有人敢于抗拒者，格杀勿论。”
沈百涛应了一声，传谕下去。
铁梦秋回顾了沈百涛一眼，道：“沈兄最好能派几个人和在下同行。”
徐督帅道：“百涛你带着几个人，和铁大侠同行。”
沈百涛低声应道：“属下遵命。”
目光一掠关中岳，接道：“此地的事，有劳你关兄了。”
关中岳道：“沈兄放心，兄弟定当全力以赴就是。”
沈百涛招来了十个精壮属下，道：“铁大侠，人手够吗？”
关中岳道：“此地留下两三个人，已经够了，铁兄多带几个人去如何？”
铁梦秋摇摇头，道：“十几个人已经太多，沈兄请选两个精干的伙计同行就是了。”
沈百涛选了两个精子属下，随在铁梦秋身后而去。
徐督帅目睹铁梦秋和沈百涛离去之后，才回顾对关中岳道：“一个了不起的年轻人。”
关中岳道：“傲气重了一些，督帅不要放在心上才好。”
徐督帅摇摇头，笑道：“他是什么出身，和你交情如何？”
关中岳道：“对于铁大侠，草民所知无多，有如见首不见尾的神龙，来的潇洒，去的自如，对这等人，大人应该纵容一些才是。”
徐督帅微微一笑，道：“谈不上纵容二字，他是我救命恩人，就算他提出非份之求，我也得对他容忍一些……”
关中岳说道：“大人果然是腹中行舟，量大如海……”
徐督帅轻轻叹息一声，道：“铁大侠武功高不可测，才智亦非常人能及，如肯出任仕途，必为国之栋梁，如是关总镖头能够说服于他，本座愿意破格耀升，先予重用，三年内保荐做封疆列士的大吏。”
关中岳苦笑一下，道：“大人为国求才之心，实是叫人钦敬，但江湖上事，和官场中有甚多不同，铁梦秋愿否出而为官在下不愿妄言，在下要奉劝大人一句，八卦教的事，没有结果之前，大人最好不要和他商谈此事。”
徐督帅道：“为什么？”
关中岳道：“铁梦秋心意难测，如若发觉了督帅罗致他出而为官之心太过迫切，说不定会突然而去。那时八卦教未完之事，何人能够担当……”
突闻砰然一声轻响，打断了关中岳未完之言。
徐夫人骇然叫道：“他们来了。”
徐督帅道：“什么人？”
徐夫人道：“八卦教中的人。”
言犹未了，一道浓烟，直冒起来。
关中岳乃是见多识广的老江湖，一见那冒起的浓烟，立时沉声喝道：“八卦教事的伎俩，不过是些毒烟，毒火，小心一些，闭柱呼吸就是。”
徐督帅果然是一位十分胆大的人，瞪着双目，向外瞧着。
那冒升的浓烟，逐渐地谈了下来，只见一个全身青衣的少女，在淡去的浓烟中出现。
杨四成、李玉龙，连忙拔刀、双笔，待命出手。
但关中岳心中明白，八卦教的手法决不止此，此刻以保护督帅为主，用不着就和她动手。
心中念转，口中说道：“借烟雾现身，不过是一些障眼法！”
青衣少女冷笑一声，打断了关中岳的话，说道：“本姑娘无暇和你们多谈，我来是传达一个口信。”
关中岳道：“什么中信？”
青衣少女道：“敝教主有一点要事，未能及时赶到，听说敝教在贵府中的人手，都已被你们逐走。”
关中岳道：“贵教借督帅府中死灰复燃，倒不失一个聪明办法……”
青衣少女冷冷接道：“我不要和你谈这些事，我是奉命来此查问，什么人破坏了本教在帅府中的基础。”
一顿又道：“告诉你们首脑，就说敝教对他破坏水教在帅府中基础一事，甚为不满……”
关中岳道：“贵教主现在何处？”
青衣少女道：“明日午时，敝教主在城南十里，曹公祠中候教，你们最好是多去几个人，免得动起手来，不是敌手。”
关中岳道：“这个不劳姑娘费心。”
青衣少女道：“记着，明日午时，如果你们不去赴约，敝教主明日即将血洗督帅府。”
说完话，也不待关中岳再行回答，突然扬手一挥，冒起一股青烟。
青烟消退时，那青衣少女，已然消失不见，走的不知去向。
徐督帅望着好消失不见的人影，摇摇头，叹口气，道：“果然是鬼蜮伎俩。”
关中岳道：“大人，那是一种障眼的迷烟，不足为奇。”
徐督帅笑一笑，道：“自然是骗不过我们，但一般的村夫愚妇必然会惊为天上人了。”
又等了顿饭工夫左右，铁梦秋带着沈百涛和两个属下，押解着十二个人，到了花厅外面。
沈百涛高声说道：“给我捆起来。”
两侧拥出人来，把十二个押解来的人犯，一齐捆起。
铁梦秋大步行八厅中，道：“八卦教中人，果然是狡猾的很，大多数都已逃走，只留下这十几个人，作卧底之用。”
沈百涛道：“铁大侠似乎是能够辨识八卦教徒一般，一眼之下，就可以瞧出那人是不是八卦教中人，然后再搜查他们身上的暗记，十有其九不会错的。”
关中岳轻轻咳了一声，道：“铁兄，不用搜查了，打蛇打头，咱们要设不擒住八卦教的首脑才成。”
铁梦秋嗯了一声，道：“关总镖头可是发现了什么？”
关中岳道：“铁大侠去后不久，八卦教主派了一个人来送信。”
铁梦秋道：“说些什么？”
关中岳道：“约咱们明日午时，在城南十里曹公祠中会面，如是咱们不去赴约，明天晚上，八卦教就要血洗督府。”
铁梦秋道：“他自己派人送信订约，咱们也可免去一番访查，明日午时，咱们准时赴约就是，不过，在下担心一件事。”
关中岳道：“担心什么？”
铁梦秋道：“那八卦教中人，使用调虎离山之计，一面和咱们订下了会晤之约，一面遣人暗袭帅府，咱们就不好应付了。”
徐督帅微微一笑，缓缓道：“本帅有一个办法。”
铁梦秋道：“大人有何高见？”
徐督帅道：“本帅之意，我可改扮一下，和诸位同去赴约，顺便也好见识一下那位八卦教主，是何许人物。”
铁梦秋道：“这法子很好，八卦教中人不会想到我们经略四省的督帅大人，竟会改扮易容，参与曹公祠中之会。”
徐督帅淡淡一笑，道：“本座只算是一个观众罢了，这出戏要如何唱得好，那还得你们计划安排。”
关中岳道：“如何调派人手，分配职司，还要铁大侠决定了。”
铁梦秋道：“关总镖头既如此说，在下就恭敬不如从命了。”
语声一顿，接道：“关总镖头清率贵局中杨镖头、林镖头和在下赴约……”
关中岳道：“督帅大人呢？”
铁梦秋道：“李玉龙和于俊穿上仆从衣着，和督帅大人在一起，负责保护督帅。”
目光转到沈百涛的身上，道：“沈兄留在督帅府中保护督帅。”
沈百涛道：“在下遵命。”
这时，花厅一角，突然站起了小梅姑娘，道：“铁大侠，分配一点事，给我做吧！”
铁梦秋怔了一怔，道：“你要做什么？”
小梅道：“我想与你们同去赴约，见识一下那位八卦教主。”
铁梦秋突然接口道：“姑娘很想去吗？”
小梅道：“如是我不想去，也不用这样求你们了。”
铁梦秋说道：“你可以去，不过，得有一个条件。”
小梅道：“什么条件？”
铁梦秋说道：“跟着我，你愿意改穿男装，扮成我随身小童也好，以你本来面目赴约也好，但你要一直跟在我的身侧。”
小梅道：“好吧！我要换过一身男装，捞作你的书童。”
铁梦秋道：“随便投什么，都无关紧要，因为八卦教主，很容易能认出你的身份。”
小梅道：“我脸上没有记号，他怎么能够瞧得出来。”
铁梦秋笑一笑，道：“在下无意和姑娘辩论，你去换衣服吧！”
小梅应了一声，快步而去。
关中岳道：“铁大侠，那位小梅姑娘，靠得住吗？”
铁梦秋道：“很难说，八卦教中，有很特殊的制人的方法，不过，小梅姑娘所说的来历家世，却是句句真实，很可能。近几日内，她的家人会赶到开封府来。”
关中岳啊了一声，末再多问。
一宵平安，第二天，中午之前，铁梦秋等一行，佩带着兵刃，赶往曹公祠。
在美中岳想法中，应该分成数路，隐身而进。
但铁梦秋却对关中岳之言，装作未懂，一直未作掩遮。堂堂正正的，奔行到曹公祠外，推开木门而入。
这曹公祠，房舍不多，而且年久失修，都已坏去，只有正厅，尚甚完好。
进入大门后，穿过一段庭院，直到正厅。
铁梦秋当先而行，小梅紧随铁梦秋的身后，关中岳、杨四成，林大立，李玉龙等，拥护着督帅行到正厅门外，铁梦秋突然停下脚步。
关中岳等拥护着徐督帅，也极快行近阶前。
只见铁梦秋双目盯注在石阶前面瞧着。
关中岳瞧了一眼，只见那石阶之上无阻碍之物，心中大感奇怪，暗道：“这位铁大侠，不知在瞧什么东西，竟然瞧得十分入神。”
因为铁梦秋的凝神观察，使得所有人的目光，都盯注在那石阶上瞧着。
可惜的是，大部分的人，都瞧不出一个所以然来。
铁梦秋回过头，望了关中岳一眼，道：“关总镖头，瞧出一点眉目吗？”
关中岳摇摇头，道：“瞧不出来，铁大侠发觉了什么可疑之处？”
这句问话，也正是群豪心中之疑，个个凝神静听。
铁梦秋道：“那石阶上，有一点淡红颜色，关兄瞧到了吧！”
关中岳仔细看去，果然发觉石阶上有一片很淡的红色粉末。不留心，很难瞧得出来。当下问道：“那是什么？”
铁梦秋道：“我想是一种很奇怪的毒物。”
只听一个娇脆的笑声，由大厅中传了出来，道：“果然是一位细心的人物，难怪能在短短数日中，破去了我们在督帅府中的基业。”
铁梦秋嗯了一声，道：“阁下夸奖了。”
耳际间又响起桥甜的声音，道：“把那药物除去。”
话声甫落，一个身着青衣，右手提着长剑的少女，缓步由正厅中行了出来。
只见她左手一扬，一点寒芒，正打在那石阶之上。
波然轻响中，突然闪起了一片火光，熊熊燃起来。
火势蔓延极快，眨眼间，暴长起数丈方圆的大火。
火势，挡住铁梦秋等投向大厅中的视线。
耳际间，又响起那矫甜动人的声音，说道：“这附骨毒粉，只要人身沾上少许，皮肤受伤，就极快开始溃烂，在十二个时辰之内，就散布全身而死。”
关中岳道：“这毒火很恶毒。”
铁梦秋却冷冷接道：“我们如约而来，希望见识一下你的武功，用不着多用鬼蜮伎俩。”
那燃烧的火势，足足烧了一盏热茶工夫之久，才停了下来。
关中岳轻咬了一声，道：“好一阵猛烈的毒火，如不是你铁大侠发觉的早，只怕一阵毒火，要咱们十伤八九。”
铁梦秋低声说道：“八卦教虽然是鬼蜮伎俩，但并非是全属吓人，诸位要小心一些。”
这当儿，大厅内传出那矫甜的声音，道：“此刻，由台阶到大厅前，再无埋伏，你们可以放心进来了。”
铁梦秋回顾了关中岳等人一眼，道：“你们跟我保持一段距离。”
当先举步，向前行去。
关中岳应了一声，向后退了三步。
小梅却大踏一步，紧追在铁梦秋的身后。
果然，途中再无埋伏，两人直入大厅。
一个身着黄衣，长发披垂，脸上戴着金黄面具的人，端坐在大厅前面一张木椅之上。
在那黄衣人身后，站着两个青衣女婢，各自提着一柄长剑。
铁梦秋迅快地扫掠了厅中形势一眼，缓缓说道：“阁下是八卦教主。”
黄衣人点点头，道：“不错，你可觉有些意外之感。”
声音娇甜，十分动人。
铁梦秋道：“你既然约我们到此，用不着戴面具了。”
黄衣人道：“我一向不愿以真正面目见人，因为见过我真面目的人，都无法再活下去。”
铁梦秋道：“这个不劳费心，在下不怕死，倒愿见识一下真面目。”
黄衣人道：“这问题不重要。”
铁梦秋道：“那么阁下要说什么？”
黄衣人道：“你是谁，师承，门派，为什么要和我作对？”
黄衣人那金色的面具之后两道锐利目光，直射过来，一掠徐督帅，冷冷说道：“想不到经略四省的徐督帅，竟然也大驾光临。”
徐督帅也淡淡一笑，道：“难得啊！想不到八卦教主之尊，竟然会认识本座。”
黄衣女冷冷一笑，道：“你胆子很大，竟然敢来此地。”
铁梦秋道：“教主夸奖了。”
铁梦秋淡然说道：“师承，门派，总难奉告，至于我的武功如何？阁下只好试试看了。”
黄衣女一笑道：“你好大的口气。”
铁梦秋向前行了两步，冷冷道：“教主，在下不想浪费彼此口舌，咱们应该早些动手，拚个胜负出来。”
黄衣女霍然站起身子，道：“你自觉一身武功能够胜过我吗？”
铁梦秋道：“试试看吧！如是在下的武功，不如教主，在下回头就走。”
黄衣女道：“好托大啊！”
口中说话，人却举步向前行了过来，逼近了铁梦秋。
铁梦秋静静地站着，肃然不动，两道目光，盯注在黄衣女的身上。
两上人都沉得住气，黄衣女直逼到铁梦秋身前两尺左右，才停下了脚步，道：“咱们先比比拳掌如何？”
铁梦秋道：“姑娘只管出手。”
黄衣公道：“小心了。”
右手一扬，一掌劈了过来。
铁梦秋肃立不动，左手一扬，食、中二指，点向黄衣女的有腕脉穴。
黄衣女道：“好灵巧的点穴手法。”
右手一翻，原势不变，五指反向铁梦秋的左腕上扣去。
铁梦秋道：“姑娘夸奖了。”
振起精神，右掌一起，拍向黄衣女的右腕。

第二十三章 力败强敌

两个人掌来掌往，极尽变化之能。
黄衣女叱一声，掌法疾变，双掌翻飞，连环攻出。
铁梦秋一直站在原地不动，双掌闪电拍出，阻挡那黄衣女的攻势。
黄衣女一连攻出了十余掌，始张未能把铁梦秋逼退一步。
两人变把极快，不大工夫，已然对拚了四十余招。
徐督帅一侧观战，只觉这两人掌来掌往，搏斗的十分迅快，只是奇怪两人的掌势，何以竟会不接触在一起。
但关中岳等行家，却是看的大为震骇，只见两人在一招攻拒之间，常包有数招不同的变化，就拳掌招数而言，好已经是至高成就了。
铁梦秋武功高强，几人早已知晓，但那八卦教主，亦有如此高强的武功，倒是大大的出人意料之外。
搏斗之间，黄衣公突然飞身退开，伸手取下脸上金色面具，微微一笑，道：“你武功果然高强，无怪乎口气那样狂妄。”
铁梦秋转头看去，只见那黄衣女，眉如翠带，目似秋水，娇丽动人，竟然是一位绝无仅有的俏丽佳人。
此刻，她嘴带微笑，脸儿生春，艳丽中，更添了几分动人的娇媚。
室中人都被那黄衣女的艳丽所动，不觉间，都多瞧了她几眼。
铁梦秋轻轻咳了一声，低沉声道：“可惜啊，可惜。”
黄衣女道：“可惜什么？”
铁梦秋道：“可惜，你姑娘这等才貌人物，竟然会沦为八卦教中首脑。”
黄衣女淡然一笑，道：“八卦教的首脑，有什么不好，总比你六扇门里的鹰爪子，强的多了。”
铁梦秋脸色一变，道：“姑娘认为在下是公门中人，那只好擒你送官治罪了。”
黄衣女笑一笑，道：“你武功诚然很高，是我出道以来，仅遇的高手，不过，要想生擒我么，只怕还不太容易。”
铁梦秋道：“咱们已试过拳、掌，姑娘可以亮出兵刃了。”
黄衣女道：“急什么，咱们谈一会，再动手不迟。”
铁梦秋冷然一笑，道：“在下没有太多的时间和你斗口，姑娘还是请亮出兵刃吧！”
黄衣女冷然一笑，道：“这么说起来，咱们是非要打一场不可了。”
铁梦秋右手一探，长剑出鞘，道：“姑娘说的话太多了。”
黄衣女脸色一变，妙目中神光暴射，右手一按腰间机簧，冷然说道：“你武功诚然高强，但也不用狂到这等程度，厅内狭窄，要打咱们到厅外去打个明白出来。”
铁梦秋横剑拦住了那黄衣女，却回头望了徐督帅等一眼，道：“诸位请保护徐大人退出厅外。”
关中岳等应了一声，保护着徐督帅，退出了大厅。
黄衣女扬一杨柳眉儿，娇媚地道：“你怕我伤了他。”
铁梦秋道：“八卦教诡计多端，在下不得不防着点儿。”
仗剑后退，跃出大厅，接道：“姑娘可以出手了。”
黄衣女回顾两上青衣女婢，低言数语，追出大厅。
铁梦秋道：“姑娘出手吧，在下不耐再等，如是姑娘不肯出手，在下只好占去光机了。”
黄衣女道：“你步步逼我出手，看来咱们除了打上一场外，别无和解之道了。”
右手微一用力，那软软垂地的长剑，突然笔直的立了起来。
那软剑长逾六尺，抖直起来，比起铁梦秋手中的兵刃，长了一半还多。
关中岳等一侧观战之人，瞧的心中震骇不已，暗道：“不见她作势用力，长剑已然笔直，想不到一个如花似玉的女孩子，竟然有此等内力。”
只听那黄衣女冷哼一声，道：“小心了。”
长剑一探，灵蛇出穴一般，斜斜点了过来。
这一招来势甚怪，若点若劈的，使人无法料定她攻的方位。
铁梦秋长剑一挥，陡然间，光影绕身，人影顿杳。
只闻一阵金铁交鸣，那黄衣女手中的软剑，被那泛起的剑光，震荡开去。
没有人看清楚铁梦秋用的是什么身法，只见那一团白光，震荡开黄衣女的剑势之后，突然向前滚去。
黄衣女娇叱一声，道：“好剑法。”
右手一探，那六尺软剑，有如神龙舞空一般，突然间，折成一个圆周，迎向铁梦秋攻来的一团白光。
徐督帅摇摇头，叹道：“这是什么剑法，我经历了不少的战阵，却从来未见过这样的打法，当真是看的人眼花缭乱。”
关中岳道：“在下也认不出他们用的什么剑法，但这一定是最好的剑法，决然是不会错了。”
徐督帅笑一笑，道：“他们两个人都很年轻，但却练就了这样的一身武功，这大概就是天份，资质异于常人了。”
关中岳道：“武功如要练到他们这等境界，单是资质一项，已然无法配合，除自身的禀赋之外，还要有师承，始无良师，纵是不世奇才，也无法练得这等本领。”
两人在谈话之间，场中的搏斗，又有了很大的变化。
只听那黄衣女大喝一声，腾身而起，人若长虹疾射，直飞上一株高大的古柏之上。
黄衣女并未在古柏上面停留，略一借力，直向外面飞去。
铁梦秋也随着飞身而起，追了下去。
徐督帅低声说道：“关兄，他们打出胜负了没有。”
关中岳苦笑一下，道：“他们搏斗很激烈，在下也未瞧出，是否已分出胜负，不过，铁大侠稍占优势，大约是不会错了。”
徐督帅道：“八卦教主不败而逃，其中必有阴谋了。”
关中岳道：“是的，照常情而言，不败而退，必然是别有安排。”
徐督帅实有着过人的胆识，微微一笑，说道：“此地还有八卦教中的两个女妖，是否要把她们拿下。”
语声甫落，突然一声冷笑起自身后，道：“徐断宗，你已身陷重围，还敢大言不惭的拿人，当真是不知死活了。”
就这几句话的工夫，两侧破烂不堪的厢房之中，陡然涌现出二十余个身着黑色劲装，胸绣八卦，手执兵刃的大汉。
关中岳、杨四成、李玉龙、于俊、林大立，小梅姑娘等也同时亮出了兵刃，站了一个圆周，把徐督帅护在核心。
徐督帅倒是十分沉得住气，游目四顾，只见那些人卦教徒，胸前绣的八卦，颜色都不相同，以红为主，亦有金色和白色，想来，那是表达出在教中的身份。
一个年约五旬，胸绣金色八卦的老者，突然向前行了数步，冷冷说道：“敝教主算无遗策，料定你会来。”
徐督帅道：“贵教主果然是一位非常的人物，可惜她未走正途……”
淡淡一笑，又道：“你们一人作孽犯罪，抓到了杀头一死也就罢了，如是要聚众造反，那是祸连九族，罪诛三代的大逆。”
那黑衣老者冷笑一声道：“你们作官的，都有一张利口，可惜，老夫不吃这个。”
关中岳冷冷喝道：“无知匹夫，督帅大人好言相劝，是为尔等开一条自新之路……”
黑衣老者纵者大笑道：“关中岳，你那虎威镖局开的不错，为甚么竟甘为六扇门中爪牙。”
关中岳道：“阁下既然认识我关某人，想来定非无名之辈了。”
黑衣老者道：“你不用拿话激我，你关总镖头，认不出在下，那只怪你眼拙，这时间，不是把杯论交。用不着套甚么交情。”
关中岳一扬手中金背大环刀，笑道：“朋友，你准备单打独斗呢，还是要群打群殴。”
黑衣老者道：“八卦教自有教规约束，不受江湖上规戒束缚。”
关中岳沉声说道：“四成，你们退到大厅中，保护督帅。”
李玉龙一展雁翎刀，当先向厅中移动。
林大立、于俊、小梅、杨四成，紧护着徐督帅向厅中行去。
关中岳大刀一摆，直冲向黑衣老者，道：“朋友，可敢和我关某人一决胜败。”
黑衣老者手中执着一把据齿刀，杨刀一挥，道：“四面抢攻，生擒徐断宗者，教主有重赏。”
四周环伺的黑衣人，应声发动了攻势，刹那间刀剑并举，寒芒波涌，分由四面八方涌了过来。
关中岳大喝一声，金背大刀卷起一阵凌厉的刀风，攻向那黑衣老者。
杨四成、于俊、李玉龙、林大立、小梅姑娘，也同时挥动兵刃，分挡四面攻势。
林大立、杨四成久走江湖，经验丰富，一面挥动兵刃，阻挡敌人攻势，一面招呼李玉龙、于俊等人缩小圈子，几人兵刃，布成一道铁网光圈，把徐督帅围在圈中间。
关中岳却离群独战，金背大刀展开威猛绝伦的攻势，希望能够早些制服那黑衣老者。
但那黑衣老者亦非弱者，手中锯齿刀，刀重力猛，而招术亦十分纯熟，精奇，关中岳一连攻出了十几刀，都被那黑衣人封避开去。
但那黑衣人哈关中岳一抡急攻，逼得全无反应之力，心中暗震骇自。
关中岳一轮猛攻，“未能伤得那黑衣人，立时改用守势，一面暗中瞧看了围攻徐督帅的情势一下。
只见那杀掉激烈，四周围攻的黑衣人，似乎个个都是高手，攻势猛烈至极，不禁大急。
就这一失神间，那黑衣老者手中的锯齿刀，趁隙反攻，一刹时，刀聚银波，汹涌而至，阵阵刀气，直逼过来。
关中岳吃了一惊，赶忙收住心神，全力运刀拒敌。叮当三声金铁大震，两人硬拼三刀。
三刀三拼之下，关中岳才把那黑衣老者的攻势拦住。
不待那黑衣老者有还手缓气的机会，关中岳突然举刀在向划出一个半圆形的图案，刀走偏峰，攻出一招。
这一招，正是他在那藏宝图中悟出的一招，奇幻莫可预测。
那黑衣老者一怀神间，关中岳手中刀光如波，涌了上来。
来势有如层波巨浪，给人一处不知如何招架的感觉。
忽然间，剑风急至，两个黑衣人，突然由两侧攻了过来。
这两人适时而至，可是，做了黑衣老者的替死之人。
但闻两声惨叫，两个黑衣人后中兵刃被那层起的刀光震开，一个被拦腰斩作两段，一个被劈去了半个脑袋。
两具尸体，在刀势旋动的劲力带动之下，打了两个转身，才倒地死去。
这一招，奇诡如幻，使得那黑衣老者，瞧的一呆。
如非两个执剑人适时攻至，黑衣人自知也无法躲过这变化莫测的一刀。
关中岳杀了两个黑衣人后，哈哈一笑，道：“阁下的运气好，两个替死的人，及时而至，救了阁下之命，但运气一事，素不可求，阁下再接我一刀试试”。
右手单刀平胸，又在身前划出一个图案。
这当儿，突闻一声闷哼，传了过来。
关中岳回头看去，只见林大立右臂上中了一剑，鲜血如注，湿了半条衣袖。
林大立左臂中剑，斗志仍甚坚强，右手单刀，疾攻两招，迫退了两个近身的黑衣大汉。
细看形势，已对杨四成大大的不利。
十余个黑衣人联手合击的攻势，已逼使杨四成等陷入了十分危恶之境，虽然，几人仍能保持着一个环护徐督帅的圈子，但那圈子，已在强敌的压力下，愈来愈小。
小梅和林大立，都是暗器能手，但在强敌急攻的压力之下，已使两个人无法抽出手来，施用暗器。
关中岳突然掌在胸前划出一个半圆形的圈子，大叫一声，连人带刀直飞过去。
这一刀具有无与伦北的威势，应声响起了一声惨叫，猛攻小海姑娘的两个黑衣大汉，一个被生劈刀下。
小梅感受的压力顿减，剑交左手，右手摸出了四枚珠花镖来，一扬手，四点寒芒，闪电流星般，脱手而出。
她暗器的造诣，本已十分精纯，在极近的距离下，更具威势，只听两个黑衣大汉，同时闷哼一声，四枚花镖全部射中。
一个黑衣大汉，被射中左肩，另三枚珠花镖，全中身上。
身中三镖，两中要害，那大汉闷哼一声，向后退去。
但那左肩中缥的大汉，却更为激发凶性，不退反进，手中长剑，展开猛锐无比的攻势，欺身直上，凶悍无比。
本来，关中岳杀了一人，小梅姑娘的珠花镖，双伤了一个，杨四成等感受到压力，应该大大减少才对，但这些黑衣人，并非是普通的江湖人物，如若是一对一的放开手打，任何一个人，都可和杨四成等打一个平分秋色，多两倍以上的人数联手合击，这些人，又都学过联手之法，彼此配合，又都恰当无比，更是威势倍增。
但关中岳加入之后，局势立时掀起了极大的变化。
他刀重力大，大开大阖，金背大环刀，有如神龙出云一般，一连十几刀，登时把一群强敌杀退了数尺。
徐督帅确有着过人的镇静，眼看扬四成等不能拒挡强敌时，仍然面带微笑，神色自若的观战。看到关中岳大刀挥洒，兼顾四面，片刻间，转弱为强，不禁大为赞赏地笑道：“好刀法啊！好刀法！如能为国效力，必是一代名将。”
就在徐督帅大声赞美之际，突闻一声尖厉哨声，传了过来。
十几个合力围攻的黑衣大汉，闻声而退，转身疾跃而去。
林大立扬手一挥，打出了三块飞蝗石。
两块被人用兵刃击落，另一扬打在一个黑衣大汉的右腿之上。
但那大汉却暗中咬牙，忍痛逃走。
打出了三颗飞蝗石后，人已支持不住，身不由土地向后退了一步。
杨四成收了双笔，一伸手，扶住林大立，道：“林兄伤的很重吗？”
林大立轻轻咳了一声，道：“不要紧，兄弟还忍得住。”
李玉龙低声对于俊说道：“咱们追上去。”
于俊道：“对！好歹也要伤他们两个。”
两人年少气盛，也不知关中岳打个招呼，联袂而起，直向前面追去。
但见人影一闪，铁梦秋陡然出现在两人面前，拦住了两人去路，道：“不用追了。”
关中岳大步迎了上去，道：“铁兄，那位八卦教主……”
铁梦秋接道：“那位姑娘，是一位武功奇高的人物，在下出道以来，从未遇到过像那位姑娘一般的武功。”
关中岳啊了一声。
铁梦秋道：“我们又打了一百多个回合，我才刺中她一剑。”
关中岳道：“她伤势如何？”
铁梦秋道：“她伤的不太重，已被她逃离了。”
关中岳道：“八卦教有这样的人物，那倒是大出人意料之外了。”
铁梦秋回头望了徐督帅一眼，道：“督帅，咱们回去吧！”
徐督帅道：“好！咱们回去吧！”
铁梦秋不肯多言，迫得群豪只好不再多问，一行人重又转回到督帅府中。
徐督帅在花厅中摆下了酒筵，酬谢铁梦秋等相助之情。
关中岳端起一杯酒，道：“铁兄，关某人先敬一杯。”
铁梦秋举杯一饮而尽。
徐督帅微微一笑，道：“铁大侠是忙人，本座不敢妄求铁大侠留在此地，只望能指示我们一个对付八卦教的办法。”
铁梦秋道：“目下只有一途可循，想办法收伏那位八卦教主。”
徐督帅征了一怔，道：“收伏八卦教主？”
铁梦秋道：“不错，要收伏八卦教主，第一，她不是真正的人卦教中出身，只是半途被人捧作了教主；第二，她武功高强，为我出道以来，会到的第一高人；第三，她才智过人，如若全心全意的和我们作对，那将是一桩十分麻烦的事。”
关中岳啊了一声，道：“铁兄，在下斗胆请教一事。”
铁梦秋道：“总镖头太过客气了，有甚么，但请吩咐，在下洗耳恭听。”
关中岳道：“那位八卦教主和铁少侠武功相较，是否平分秋色？”
铁梦秋笑一笑，道：“硬要分一个高低出来，我自然胜她一筹。”
关中岳道：“铁大侠的武功，在下已数番目睹，关某人一生中，见过的武林高手，不能算少，但想不出还有甚么人，能和然大侠并驾齐驱，如是一定找一位，大约应该是失踪二十年的镖旗主人，可和你媲美……”
铁梦秋正容说道：“镖旗主人，武功绝世，铁梦秋怎能及得”。
关中岳看他神色郑重，心中微微一动，口中却应道：“铁大侠说的是，想那镖旗主人出现江湖，武林中的世魔大恶，个个息隐不出，自他老人家失踪之后，近几年来，江湖上已然起了变化，息隐山林，晃敢为恶的大魔巨怪，似乎是已经蠢蠢欲动，幸得有铁大侠这么一位人物出现……”
铁梦秋轻轻叹息一声，接造：“关总镖头，不要对在下寄望太高，我铁梦秋只怕无法为武林效力太多。”
关中岳道：“但目下江湖上纷争四起，正需要你铁大侠这样的人物。”
铁梦秋摇摇头，道：“我有一点私务末了，日后是一个甚么样的局面，我还无法预料，因此，目下我纵有心为江湖正义效力，但却无能放手去做。”
关中岳吃了一惊，暗道：“听他的口气，似乎是他随时就可以离开了。”
心中念转，口里却说道：“但，铁大侠已经插手于八卦教中事务，总要把这件事，办个水落石出啊！”
铁梦秋笑一笑，道：“所以，我要向督帅大人和关总镖头荐贤以代……”
沈百涛道：“你要荐那位八卦教主？”
铁梦秋道：“不错，但不知督帅大人能否饶恕她一身罪孽。”
徐督帅道：“铁大侠的推荐，本帅岂有不准之理，但那丫头有如山中之虎，行空天马，如何能够使她改邪归正，为民效命呢？”
铁梦秋道：“大人如有恕她无罪之心，在下自当说服于她。”
关中岳道：“如是说她不服呢？”
铁梦秋道：“如是说她不眼，在下自当搏杀于她，以绝后患。”
徐督帅笑一笑，道：“我答允恕她之罪，铁大侠只管按步进行说服的事，不过有一件事，本座要先说明。”
铁梦秋道：“督帅只管请说。”
徐督帅道：“要她解散八卦教，凡是受过八卦教伤害的人，都要他们设法救助，并使他们脱离八卦教的控制。”
铁梦秋道：“这自然，督帅还有甚么吩咐？”
徐督帅道：“记下她的罪状，要她将功抵罪，功过相抵之后，才能论功行赏。”
铁梦秋道：“在下相信，她如有改过向善之心，必可允诺。”
徐督帅道：“好！再没有甚么条件了，去告诉她，如若她真有改过之心，过去的事情，我都替她担待下来。”
铁梦秋叹息道：“咳！大人果然是一位仁慈长者。”
徐督帅肃然说道：“目下国势不振，连年荒旱，盗匪四起，你们这些身负绝技，身在山野的侠土，单凭只身一剑，行侠四方，铲一二土豪恶霸，那只是杯水车薪，无补于事了。”
他用词很含蓄，而且话只说了一半，就未再接下去。
铁梦秋道：“督帅言中之意，铁某明白，可惜的是，在下因有要事，不能助大人一臂之力，我力荐八卦教主，也正是和督帅同样的用心，再说，她手下拥有近百的高手，都是可遣可用的人，对督帅大人的济助，只有在我铁某之上，绝不会在我铁某之下。”
徐督帅哈哈一笑，举杯一饮而尽。
铁梦秋轻轻咳了一声，道：“大人，在下奉陪一杯。”
喝干酒杯，接道：“我这就告别了”。
站起身子，大步出厅。
关中岳要待拦挡，却被徐督帅示意阻止，高声说道：“铁大侠几时回来。”
铁梦秋道：“快则一两个时辰，慢则今夜必至，如是铁某人不能说服那位八卦教主，自当带她人头，来见督帅。”
徐督帅笑道：“铁大侠，见机应变，不可太过固执。”
铁梦秋道：“多谢督帅大人的关心，在下自有应付之道，倒是督府中那位高人，还望督帅大人用心查访一下。”
声暗由外面遥遥传来，人却消失厅外小径上不见。
徐督帅放下酒杯，道：“难得啊！年轻轻的，竟有了这等成就。”
关中岳道：“是的，铁梦秋是一位很突出的人才，武林中亦是罕见，他的成就，突破了他年龄限制。”
徐督帅点点头，道：“铁梦秋是一位非常人物，本座不知江湖中事，无法料断他的用心……”
关中岳听得征了一怔，道：“督帅大人的意思是……”
徐督帅接道：“他似乎是有着很重要的事情待办。”
关中岳道：“不错，就在下观察所得，那位铁大侠似乎是在寻找甚么？”
徐督帅道：“他虽然有关人所难及的本领，但他个人的力量，总是有限的很，如若他能说的出来，本帅可以下令，四省府县中捕快，帮他寻找，岂不是要快多了吗？”
关中岳道：“在下亦曾问过他数次，他一直不肯说出来，督帅问他，只怕他也不肯说出来了。”
徐督帅道：“唉！如能把铁大侠收罗在帅府之中，那当真是天下苍生有福了。”
杨四成低声说道：“铁大侠亦似是性情中人，虽然他表面上瞧去冷漠一些，但内心之中，还是极为关切，其实，只要是稍具仁心的人，不知内情也还罢了，知晓内情的人，大都不会从团不管，铁梦秋义侠肝胆，儿女心肠，只要他知道了，不要怕他不管语声一顿，接道：“他在临去之际，讲了一句话，在下倒觉得那是件十分重要的事。”
徐督帅道：“甚么事？”
杨四成道：“他要督帅细心查访一千，帅府中隐居的那位高人，是甚么样的人物，在下觉得督帅应该早些行动了。”
徐督帅轻轻叹息一声，道：“国家大事，民间沉冤，我纵然无法一语中的，但至少可以有迹可寻，提出一二谋略，但对寻找督府中隐居高人一事，本座实是觉得全然无处下手。”
杨四成道：“督帅不妨想一想，有甚么可疑的人物，然后，咱们再去找他。”
徐督帅沉吟了一阵，道：“唯一可能的，就是我那位亲家，但我已问过他很多次，他一直不肯承认，我相信他不会骗我。”
杨四成道：“那位刘大人在下也仔细瞧过，不像是会武功的人，在下觉得可疑的是刘姑娘。”
徐督帅道：“刘姑娘。”
杨四成道：“是的，督帅仔细问过她吗？”
徐督帅道：“我也和她说过，听她口气，似是不会武功。”
杨四成道：“在下等一路随行而来，也曾和那刘姑娘有过数番会晤……”
徐督帅接道：“那，你可有证据，证明那位刘姑娘会武功吗？”
杨四成摇摇头，道：“没有，如若在下能够证明那位刘姑娘身负武功，还怎敢问督帅大人，不过……”
徐督帅道：“有什么话，你只管说出来就是，用不着吞吞吐吐。”
杨四成道：“我虽然没有证据证明刘姑娘身负武功，但心中总有些怀疑。”
徐督帅道：“好！那我派人去请他们父女来此一趟。”
关中岳突然接口说道：“大人既然要请刘大人父女同来，为何不把那刘夫人也请来呢？”
徐督帅道：“说的也是，请刘夫人也过来一趟吧！”
沈百涛应了一声，道：“我自己走一趟吧！”站起身子而去。
徐督帅又端起酒杯，道：“我敬诸位一杯，此番不是诸位舍命保护，此刻本座尸体已寒，来！咱们干杯。”
群豪各举酒杯，一饮而尽。
徐督帅放下酒杯，笑道：“诸位见了他们父女之后，如是有什么疑问，只管开口，都有本座替诸位担待。”
关中岳道：“多谢督帅。”
徐督帅哈哈一笑，道：“不用谢我，你舍死亡生，和人拚搏，全都是为的是我，应该由我谢谢诸位。”
谈话之间，沈百涛已带着刘氏夫妇及女儿，行入花厅。
刘大人一抱拳，道：“亲家无恙了。”
徐督帅起身让座，哈哈一笑，道：“多亏这些好汉，舍命相救，使我脱险重生”。
刘大人望了四周的群豪一眼，道：“在下代亲家谢谢诸位。”
关中岳、杨四成等齐齐起身还礼，道：“草民等理当效劳。”
刘夫人道：“这是吉人天相。”
徐督帅笑道：“这番我死里逃生，使我对人生看法，又有了不少新解。”
刘大人道：“督帅高论，在下洗耳恭听。”
徐督帅道：“第一件事，我想解除婉蓉和犬子的婚约……”
刘大人怔了一怔，道：“你说什么？”
徐督帅道：“我说咱们先行解除犬子和令爱的婚约。”
刘大人道：“这是为了什么呢？”
徐督帅道：“犬子已经卧病数年，只比死人多了一口气，如何能和令爱相配呢？”
刘大人道：“督帅错了，当年他们订婚之日，令郎并无不妥，订下婚约之后，令郎才不幸生病，那只怪小女的命薄，在下虽然比不上督帅大人的显赫世家，但也算书香门第出身，如何能出尔反尔，解除他们的婚约。”
徐督帅道：“亲家，这是我的意思，和你们无关。”
刘大人道：“不行，小女未犯过七出之条，为什么要解除婚约呢？”
徐督帅哈哈一笑道：“亲家，稍安匆躁，咱们不能为了上一代的面子，害了下一代的孩子。”
刘大人道：“这个，这个……”他心中明白，那徐公子的病势，确然已到了沉重难复的境界，女地嫁过去，那无疑害了女儿一辈子。”
只听得徐督帅接道：“亲家不用难过了，这是我的意思，你们照办就成了。”
目光转到刘婉蓉的身上，道：“贤侄女，据实回答我几句话。”
刘婉蓉欠身应道：“只管请问。”
徐督帅道：“贤侄女，你究竟会不会武功？”
刘婉蓉摇摇头，道：“不会。”
徐督帅道：“孩子，这话当真么？”他问的神情严肃，顿然使全场中人，都为之留心倾听。
刘婉蓉目光转动，缓缓扫掠了四周一眼，道：“我不会武功”。
徐督帅道：“孩子，那是什么人，暗中帮助了咱们。”
刘婉蓉道：“是我破坏了八卦教一些布置。”
关中岳道：“姑娘不会武功，如何会破坏那八卦教的布置？”
刘婉蓉道：“八卦教中的布置，并非一定要会武功的人，才能以破坏，那是属于智力的。”
她的话，骤听起来，十分平淡，但却语惊四座，个个凝神静听。
杨四成道：“姑娘，杨某人斗胆相问一声，姑娘乃大家闺秀，如若全无涉及江湖中事，怎会知晓那是八卦教的布置。”
刘婉蓉道：“我说过，那是属于心智慧力，不一定要会武功才成，是吗？”
杨四成道：“那么姑娘的才慧，不但是与生俱来，而且，能够博及不见，就轻易的破坏了八卦教的布置。”
刘婉蓉淡淡一笑，道：“杨镖头，世上有很多事，不一定需要武功，才能解决事端，有时智力比武功更有用处。”
杨四成微微一笑，道：“在下对姑娘具有绝世的智慧决不怀疑，只是如何能了解江湖中事？”
刘婉蓉道：“我不明白江湖中事，但我能瞧出那是一种埋伏，然后，就设法破坏它。”
杨四成道：“这么说来，姑娘的才慧，实是叫人佩服了。”
刘婉蓉道：“杨镖头夸奖了。”
杨四成为之语塞，举晌答不出一句话来。
徐督帅缓缓放下手中酒杯，道：“贤侄女。”
刘婉蓉欠欠身，道：“徐伯父有何见教。”
徐督帅道：“老夫废去你和犬子的婚姻一事，贤侄女有何见教？”
刘婉蓉垂首说道：“全凭父母做主，晚辈悉凭安排。”
徐督帅哈哈一笑，道：“那很好，这我作定主意了。”
拱手对刘大人，道：“刘兄，咱们不做亲家，那就做成兄弟了。”
刘大人轻轻叹息一声，道：“督帅也不用决定的这样快，再过几个月看看情形再说，如是令郎能够恢复，还叫他们成亲的好。”
徐督帅哈哈一笑，道：“刘兄，咱们先不谈这个，我可要请求刘兄答允一件事，不知兄嫂意下如何？”
刘夫人道：“什么事，说的这种严重，督帅请吩咐吧！”
徐督帅微微一笑，道：“我想请贤侄女帮我的忙，替我掌理机要文案。”
刘夫人大吃一惊，道：“小孩子，懂什么事，如何能让她当此重任？”
徐督帅道：“当今圣上，曾经当殿赞我知人善用，我相信我不致于看错人。怕的是两位兄嫂肯答允！”
刘夫人望了望刘大人一眼，道：“掌理机要文案，非同小可，婉蓉又是个小孩子，如何能担当这等大事。”
刘大人沉吟了一阵，道：“督帅既然是提出来了，咱们自是不能拒绝，不过，我觉得应该问问婉儿，看她自己准备如何。”
目光转到刘婉蓉的身上，道：“孩子，督帅的话，你都听到了，不知你的意下如何？”
刘婉蓉道：“爹娘之意呢？”
徐督帅道：“你爹娘已经商量过了，他们开口问你，自己已经同意了。”
刘婉蓉道：“只怕我才流学浅，不足以当得机要文案的重任。”
徐督帅哈哈一笑，道：“我是从来未看错过人，你只管放心就是。”
刘婉蓉欠身说道：“如此说来，长者提携，晚辈不敢推辞。”
徐督帅道：“那很好，咱们就此一言为定。明天你就要处理公务。”
刘婉蓉道：“晚辈道命。”
徐督帅道：“掌理机要文案，乃我几个最亲近的人手之一。从此之后，你要参与我公私机密，为我分忧。”
刘婉蓉道：“督帅如此器重晚辈，晚辈怎敢不全力以赴。”
徐督帅目光转到刘大人夫妇的脸上，道：“两位兄嫂，早些请回吧！”
刘大人站起身子，道：“好，那么我们夫妇先告退了。”
刘婉蓉也站起了身子，道：“晚辈也应该合退了。”
徐督帅道：“你坐一会，咱们还要研商一件大事。”
刘婉蓉只好坐了下来，刘大人和刘夫人却并肩退出大厅。
徐督帅道：“蓉儿，你幼处深闺，读的是诗词经书，怎会知晓江湖中事呢？”
刘婉蓉道：“晚辈随爹娘辗转任所，走了不少地方，见识自然也多了一些，但对江湖中事，实无所知。八卦教在府中布置的埋伏，全部和武功无关，晚辈瞧出它情形不对，就随手破去。”
徐督帅道：“如何一个破坏之法。”
刘婉蓉道：“他们八卦五行布成的阵势，我随手移开了他们几个布置，就可以使他们全阵变化受阻。”
徐督帅道：“贤侄女学过五行、八卦？”
刘婉蓉道：“晚辈看过一本书，那是很实有的奇书，上面专门解说五行、八卦的变化，晚辈闺中无事，就很仔细地把那本书看了一遍——而且，晚辈读的十分仔细，闲中无事时，也随手摆些五行八卦的市置。不过，摆过之后，我就随手毁去。”
她讲的从容、镇静，听起来不见一点破绽。
关中岳说道：“那本奇书，是否还在姑娘的手中。”
刘婉蓉道：“还在我这里。”
徐督帅道：“贤侄女可否把那本奇书，拿出来给我瞧瞧。”
刘婉蓉伸手入怀，取出一本封面破落的书册，递了过去。
徐督帅接过书册，凝目望去，只见上面写道：“五行奇门……”下面字迹破烂，已然无法瞧出写的是什么。
遍寻全书，果然不见写成此书之人的落款。
但书内记述的册页，仍然十分完整，字迹潦草，有很多地方，经过改正。
显然，那是原始的草书，也许世间只有这一本，还未流传出去。
徐督帅随手翻了两页。只见上面记述的果然十分清楚，是一本极为实用的书。
证物齐全，徐督帅不能不相信刘婉蓉的话，缓缓把书册交给关中岳，道：“总镖头见多识广，瞧瞧这本书，是否知道来历。”
关中岳接过书册瞧了一阵，道：“这是一本很实用的奇书，但在下未听人说过。”
徐督帅道：“这一本奇书，不知出于何人之手，又怎会落到贤侄女的手中？”
刘婉蓉正待回答，只见一个黑衣大汉，急急的奔了进来，停在花厅门外，高声说道：
“门房值班，有要事禀告督帅。”
沈百涛行出厅外，道：“什么事？”
黑衣大汉应追：“有人求见督帅，现有拜贴奉呈。”
沈百涛接过拜贴看今，只见上面写着：“草民葛玉郎，顿首百皋”，不禁一怔，道：
“葛玉郎，他的胆子不小。”
那黑衣大汉道：“属下本不愿为他通报，但四个当值的门房，都被他点中穴道，属下既无能拦阻碍他，那就不如先行通报进来。”
沈百涛回身行入厅中，说道：“葛玉郎求见督帅，”
徐督帅道：“葛玉郎，我见过他！”
关中岳道：“不错，督帅见过他，此人亦是争夺牧羊图的要人之一，此刻竟然要见督帅大人，不知是何用心？”
徐督帅略一沉吟，道：“不管他是什么用心，有诸位在场，量他也做不出什么歹毒的事……”
目光一掠沈百涛，接道：“叫他进来。”
沈百涛应了一声，转身而去。
片刻之后，沈百涛引领着葛玉郎，大步行了进来。
葛玉郎步履潇洒地行入厅中，回顾了一眼，挥手对徐督帅笑道：“山泽草莽，督帅莫怪。”
徐督帅道：“葛公子有什么话，只管清说。”
右手轻摆，一个青衣童子，手捧香茗，送到葛玉郎的身前。
葛玉郎接过香茗，淡淡一笑，道：“督帅的时间宝贵，目下的时机，亦很急迫，在下想请教一事，奉告一事，然后，由督帅大人裁决。”
徐督帅道：“江湖上的朋友，对我都很抬爱，先说请教的事。”
葛玉郎道：“听说那牧羊图，又交回到督帅手中了？”
徐督帅点头道：“不错，牧羊图又被我收回来了。”
葛玉郎道：“在下奉告督帅的一件事，是目下有很多武林高手，都已集于开封，而且，已准备下手抢夺牧羊图，这一股强大的实力，如不能善为疏导，必将构成一股强大无比的反击之力。”
徐督帅略一沉吟，道：“葛公子，在本座还未答复你问话之前，我要先行请教一件事。”
葛玉郎道：“督帅吩咐，在下洗耳恭听。”
徐督帅道：“云集在开封的武林高手，是武林中的侠义人物呢？还是江洋大盗。”
葛玉郎怔了一怔，道：“这要看督帅的看法了，人之善恶与看法都有关系，见解不同，善恶就很难分辨了。”
徐督帅微微一笑，道：“葛公子，你好口才啊！不过，本座口中的善恶，好坏，自然是以公平为！”
葛玉郎道：“就在下所知，武林中人，大都做过好事，也做过坏事，所谓近朱者赤，近墨者黑，水可载舟，既不能因噎废食，自应要善于疏导了。”
徐督帅略一沉吟，道：“此言倒也有理，葛公子日惹悬河，这等黑白之争，只怕是难得结论，咱们就事论事，葛公子此番来意，是单独和本座谈论那牧羊图呢？还是代表了那股强大的实力，对本座有所要求？”
葛玉郎笑一笑，道：“大人的政声至佳，武林中人谈起你徐督帅，无不赞誉，不过，就在下所知，那牧羊图本为江湖人物所有之物，督帅大人似是用不着卷入这场漩涡之中。”
徐督帅笑道：“那遗物是一打埋藏的金银珠宝，庞大财富，是吗？”
葛玉郎道：“不错。”
徐督帅道：“所谓云集开封的一股强大实力，可是想取得那批财富。”
葛玉郎道：“此物既非官家所有，亦不是民间聚集，其以前既为武林中人物所有，自然应该由武林人物取得，督帅大人如能置身事外，交出牧羊图，此事即变为一场江湖纷争；如是督帅大人卷入这场纷争之中，江湖高手，多为山林草莽，只怕会冒犯了督帅。”
徐督帅哈哈一声朗笑，说道：“我无意霸占那幅牧羊图，我只是觉得那批庞大的财富，应该用于该用之外。”

第二十四章 少林僧侣

葛玉郎接道：“这么说来，督帅大人是不可能交出牧羊了。”
徐督帅轻轻咳了一声道：“我会交出去的。”
葛玉郎听得怔了一怔，道：“督帅肯交出来，那实是远离是非的明智之举，不知督帅大人有什么条件？”徐督帅微微一笑，道：“我已经遣人去请少林寺中僧侣，准备把牧羊图交给他们。”
葛玉郎呵了一声，道：“督帅大人准备挑起一场武林纷争了。”
徐督帅道：“本座并无挑起武林纷争之意，但如情势变化的非得一场恶斗丕可，那要得诸位自己多想想了。”
葛玉郎沉吟不语。
徐督帅轻轻咳了一声，道：“名传千秋，身不过百年，本座有一点不明白，为什么许多人竟然为财富而死。”
葛玉郎道：“人为财死，自古皆然，哪里不对了。”
徐督帅道：“一个人生不过数十年，能吃多少粮食，花多少银子，我想你葛公子，早已不必再为衣食忧了。”
葛玉郎微微一皱头，默然不语。
徐督帅接道：“但葛公子仍然极为觊觎那笔财富，纵然你如愿以偿，你又如何用那金很呢？”
葛玉郎轻轻叹息一声，道：“大丈夫生于天地之间，纵然不能立不朽功业，传名干代，至少应当行心之所安，仰不愧天，俯不作地，最坏的，也不能做那些深夜自扪，抱撼终身的事。”
葛玉郎双目眨动，瞧了那徐督帅一眼，缓缓说道：“大人，你有没有胆气。”
徐督帅立道：“什么胆气？”
葛玉郎道：“大人的说服之力，葛玉郎十分敬服……”
徐督帅接道：“过而能改，仍是完人，不管葛公子过去如何，但此刻如能放下屠刀，本座愿与公子论交。”
葛玉郎淡淡一笑，道：“大人盛情可感，葛某人只怕高攀不上语声一顿，道：“葛某人受了数十位江湖高手之托，来此劝说督帅，实为督帅的官声太好，他们不愿轻易冒犯。”
徐督帅点点头，道：“盗亦有道矣！”
葛玉郎道：“听督帅一番良言，实有发人深省之处，但这些话，只请出诸大人之口才感人至深，如是要在下转述一遍，只怕是很难有预期之效。”
徐督帅道：“葛公子的意思呢？”
葛玉郎道：“在下愿邀云集开封的高手，和大人一会。”
徐督帅道：“你的意思是要和他们谈谈？”
葛玉郎道：“不错，大人的胆识，风仪，都足以眼众，也许能在一席酒筵之下，使群豪归心。”
徐督帅沉吟一阵，道：“葛公子愿意如此帮忙，本座十分感动。”
葛天即适：“咱们就此一言为定，在下告辞．两三日内一我再来奉告督帅。”
葛玉郎一拱手．道：“本座恭候佳音。”
葛三郎一抱拳转身而去，片刻间，走的踪影不见。徐督帅目睹葛天即去远之后，才回顾了关中岳一眼，笑道：“关总缥头，这位葛玉郎来此的用心何在？”
关中岳道：“葛天即乃当代江湖后起之秀，以他的年岁，已在江湖上扬名立万，自然要有点真才实学才成，但最厉害的，还是他那深沉的心机，狡猾的诡计，至于他此番前来，可算得满载而旭，这可证明他对督帅大人的为人，早已了解得十分清楚了。”
徐督帅啊一声，道：“关总镖头已可确定，他邀我赴宴之事，是一场大大的阴谋吗？”
关中岳道：“自古以来，宴无好宴，会无好会，葛玉郎请督帅趁他的酒筵，自是别有用心的了。”
徐督帅道：“本座觉着，不入虎穴焉得虎子，葛玉郎既然替我安排了这个机会，本座倒极愿去见识一下”。
关中岳道：“督帅大人，可是觉得当真能够说服他们吗？”
徐督帅道：“本座未存此想，但我觉得说服一个，就可减少一个敌手，如惹能够使他们顾及到万民安危，咱们就多了一个帮手。”
关中岳道：“督帅大人，果然是一代清官，为了苍生万民，不顾自身安危，的确叫人感动。不过，此事不可轻率从事，必得一番周密的计划才成。”
杨四成道：“照在下的看法，此事，必需得一个人答允帮忙才成。”
关中岳道：“什么人？”
杨四成道：“铁梦秋”关中岳道：“不错，铁梦秋……”
回顾了徐督帅一眼，道：“大人，此事最好不要先作决定，等见过铁梦秋之后，和他谈谈，再作决定不迟。”
徐督帅笑一笑，道：“铁大侠身有要事待办，咱们也不能因为他事务繁忙，就不再办事，和他谈谈可以，但却不能为他事忙，咱们就停下事情不办”。
谈话之间，又有一个黑衣大汉，奔来花厅。
沈百涛瞧出是自己的属下，急急迎了上去，低声说道：“什么事？”
黑衣人低声说道：“有两个少林僧侣，求见督帅。”
沈百涛一愕道：“少林僧侣。”
黑衣人道：“两个和尚，坚请面见督帅，属下无法，只好通报进来。”
沈百涛沉声道：“你可曾问过，他们是什么身份？”
黑衣人道：“这个属下未曾多问。”
沈百涛转身入花厅，低声说道：“禀督帅，少林寺两位僧侣求见。”
徐督帅道：“快些请他们进来。”
徐督帅站起身子，迎向厅门口处。
少林僧侣，在武林之中，极受尊敬，关中岳，杨四成等齐齐站起身子，迎了过去。
两个灰袍僧人，衣履上满是尘土，显然是兼程赶来。
在首一个取下身上戒刀和黄布包袱，放在厅门口处，合掌宣了一声佛号，道：“不敢动劳诸位施主迎接，贫僧有礼了。”
语声微微一顿，又接道：“哪一位是督帅徐大人？”
徐督帅一拱手道：“本座徐断宗。”
这时，右首僧侣，也放下了手中的禅枝。合掌当购，道：“弊方丈接到了大人的手谕，但寺务绕身，一时间无法动身，稍作交待之后，即刻起程，先遣贫僧等赶来回复督帅大人一声。”
徐督帅笑道：“有劳两位大师了。”
左首僧侣应声道：“督帅官声清明，敝方丈极是敬佩，命我等先向督帅致敬。”
徐督帅道：“为国尽忠，事所当然，贵方丈过奖了……”
微微一笑，接道：“两位大帅长途跋涉，备极辛劳，请入厅中稍息，我先替两位准备斋饭。”
两个灰衣僧侣，欠身而入，并坐一处。
徐督帅引见过关中岳等群豪，接道：“两位大师怎么称呼？”
左首僧侣道：“贫僧铁行。”
右首僧侣道：“贫僧铁道。”
关中岳一抱拳，道：“两位大师，都是铁字辈的高僧，在下失敬了。”
铁行、铁道同声说道：“关总镖头威名远播，贫僧虽居少林，亦久闻大名了。”
关中岳哈哈一笑道：“两位大师过奖了。”
书童送上面巾，铁行、铁道净过面之后，合掌说道：“敝方丈交待我等，大人如有差遣，但请吩咐。”
徐督帅道：“两位大师千里赶来，先请休息一下，进过酒饭，我们再谈正事。”
片刻之后，素斋齐上，两个僧侣，另行坐了一桌。”
铁行，铁道同时端起一杯香茗，说道：“贫僧等受的苦戒，酒亦不能沾唇，以茶代酒，敬诸位一杯。”
铁道大师饮干杯中香茗，回顾了关中岳一眼，道：“关总镖头，阅历丰富，见识广博，贫僧敢问一声目下开封府的情势如何？”
关中岳道：“头阵风雨已过，目下是二度大风暴前的暂时平静。”
铁行大师道：“听关施主的口气，似乎是诸位经过一场风暴了。”
关中岳道：“不错，我们已经和八卦教中人动了一次手。”
铁道大师奇道：“八卦教？”
关中岳道：“不错，八卦教。”
铁道大师道：“八卦教早已不在江湖存在，哪里还有八卦教呢？”
关中岳道：“八卦教死灰复燃，根据地就在这督帅府中。”
铁道大师道：“当年贫僧追随寺中几位长辈，对付过八卦教徒，对八卦教中的鬼蜮伎俩略知一二，不知关施主是否和他们教主见过。”
关中岳道：“第一回合的搏斗之中，我们稍占优势，八卦教中的主要人物，已被逐离帅府，至于八卦教主，我等也照过一面。”
铁道大师道：“就贫僧所知，数十年前的八卦教教中主要首脑，都已伏诛，这次领导八卦教的，必然新的人手。”关中岳道：“恐所出了大师意料之外，那位八卦教主，是一位很年轻的姑娘。”
铁道大师怔了一怔，道：“年轻姑娘。”
关中岳又问道：“八卦教中人，是否极善用毒？”
铁道大师沉吟了一阵，道：“不会，八卦教中人，不会用毒。”
关中岳道：“这就大不相同了。”
铁道大师道：“怎么说？”
关中岳道：“新崛起的八卦教中人，极善用毒，而且用毒之法，花样百出，叫人防不胜防。”
铁道大师道：“这就和原来的八卦教大不相同了……”
语声一顿，接道：“关施主，八卦教可是被施主和属下镖师，把他们逐离此地吗？”
关中岳道：“在下不敢掠美，并非是我关某之力。”
铁道大师道：“那是什么人？”
关中岳道：“一个姓铁大侠客。”
铁道大师道：“能够逐退八卦教之人，定然是一位非常人物，在武林之中，应该是极有名望的才是。”
关中岳道：“话是不错，事实上，那位铁大侠，极少在江湖上走动，也没有什么名望，但他却有极高强的武功，过人的智慧。”
铁行大师道：“有这样一位人物，还望你关总镖头，替我们引见一下”
关中岳道：“那是自然，铁大侠回来之后，在下自然会替两位大师引见了。”
铁道大师问道：“那位铁大侠，现在到哪里去了？”
关中岳听得暗暗奇怪，付道：“这两位和尚，一直追问铁梦秋，不知是何故……”
付思之间，徐督帅已抢先开口，道：“大师，贵派掌门什么时间，可以赶到开封。”
原来，徐督帅听了一阵，也觉得这两个和尚苦苦追问铁梦秋的下落，有些不对，急急开口，把话岔开。
铁道大师合掌说道：“详细的日子，贫僧无法确定，但快则明日，至迟不会超过三天。”
铁行大师道：“就贫僧所知，敝方丈已在寺中选了很多好手，普及上下三代弟子，俟他到了之后，自然有万全之策。”
徐督帅道：“两位大师进过斋饭之后，就暂访在花园客房中休息，我已经交代过他们，替两位打扫客房。”
铁道大师说道：“敝方丈亦曾说过，如果是督帅府中不方便留宿出家人，则要我等到相国寺中挂单。”
徐督帅道：“我已为你们准备了很多房舍，就算是再来上百十个人，也可以住。”
铁行大师道：“贫僧等恭敬不如从命了。”
徐督帅道：“理当如此。”
一直不开口的刘姑娘，突然启齿说道：“两位大师可是从少林寺中来吗？”
此话间的突兀，关中岳等都听得为之一愕。
铁行大师道：“不错，贫僧等来自少林寺本院。”
刘婉蓉道：“两位大师一路辛苦，请用过斋饭后，早些休息去吧！”
这两句话，似是有很大的含义，不但听得徐督帅为之一愕，就是连多识广的关中岳，也听得茫然不知所措，只觉那刘婉蓉话中有话。
再看铁道、铁行，两位大师脸色一片严肃，虽未怒形于色，但心中不悦，却是看的出来。
两个僧侣不再说话，一时之间，花厅中寂然无语。
铁行、铁道，表面还保持相当的涵养，略略进了一些斋饭，放下筷子，齐齐站起身子，铁道大师合什行礼道：“大人，出家人，恐不便在府中留宿，我们还是寺中挂单的好。”
徐督帅道：“已为大师备好休息之所，两位就请暂时屈驾留此，等候贵掌门的佛驾。”
铁行大师道：“师兄，大人既然如此吩咐，我瞧咱们是恭敬不如从命了。”
铁道大师道：“师弟说的也是……”
抬头一顾刘婉蓉，接道：“女施主，在帅府中是……”
刘婉蓉道：“我在帅府中掌理文案。”
铁道大师啊了一声，道：“贫僧失敬了。”
回顾了徐督帅一眼，道：“那就打搅大人了，贫僧等匆匆赶来，确也有些困乏，希望能够早些休息。”
沈百涛一抱拳，道：“在下替两位大师带路。”转身向前行去。
铁道、铁行，鱼贯相随，紧追在沈百涛的身后而去。
三人背影消失之后，徐督帅才回顾了刘婉蓉一，道：“婉儿，这是怎么回事啊！”
刘婉蓉微微一笑，道：“我觉得这两个和尚可疑。”
关中岳道：“不知姑娘有什么证据。”
刘婉蓉道：“我没有确切的证明，只是凭我的看法罢了。”
关中岳道：“在下在江湖上走数十年，自认阅历甚多，但在下却瞧不出两位大师有什么可疑之处。”
刘婉蓉笑一笑，道：“他们有了很充分的准备而来，自然是不容易瞧出来了。”
徐督帅道：“婉儿，你又从什么地方瞧出来的呢？”
刘婉蓉道：“我从他们的眼神和他们的戒疤中，瞧出他们不是少林寺的僧侣。”关中岳听得怔了一怔，道：“姑娘可否说的详细一些。”
刘婉蓉道：“看两人的眼神，各有所见，不谈也罢。只谈两人头上的戒疤。想那铁道铁行，都是少林高僧，出家数十年，如是头上没有戒疤，也还罢了，如有戒疤，应该早年烙下，对么？”
关中岳道：“不错。”
刘婉蓉道：“但我见两人头上戒疤，痕迹尤新，分明是新近烙成不久。”
关中岳道：“佩服，佩服，姑娘能顾及细微未节，实是叫人难及，我算空白自走了数十年的江湖，说起来惭愧的很。”
刘婉蓉道：“就晚辈看两人头上的烙痕，不会超过十日。”
关中岳道：“卧榻之侧，岂容别人打鼾，这等凶人，留在世上，也无好处……”
刘婉蓉道：“总镖头，咱们就来一个将计就计呢？”
关中岳一抱拳道：“请教高见。”
刘婉蓉道：“找出两人来此用心，然后，再设法利用。”
关中岳听得一怔，暗道：“这丫头不是简单人物。”
口中却说道：“姑娘说的有理，只是两个人住在帅府之中，随时有祸萧墙之危。”
刘婉蓉道：“所以，要你关总镖头，多多辛苦了。”
徐督帅哈哈一笑，道：“有一件事，本座还不明白？”
关中岳道：“什么事？”
徐督帅道：“那两个假冒少林寺中僧侣的和尚，怎会知晓本座有书信，寄到少林寺去。”
关中岳道：“一个是，他们在府中知晓了消息，一个是杀害了督帅派的人，由督帅书信上，看出了内情。”
徐督帅道：“本帅忧虑的，也就是这件事，如是下书人被他杀害，少林僧侣，岂不是未曾得到我的书信？”
关中岳道：“如是咱们确知两个和尚是冒充少林寺中的僧侣而来，自然是不能放过他们，咱们要先下手。”
徐督帅回顾了刘婉蓉一眼道：“你看此事应该如何？”
刘婉蓉道：“先要关总镖头一些人手，把两人严密监视，不准他们离开住处一步。目下，帅府中急需人手，关总镖头最好能够再调集一部分高手到此，等一会，我召集一部分府中的护院，布置一下……”
徐督帅奇道：“你要布置什么了？”
刘婉蓉道：“我熟记五行奇术，想在府中布置一些小小奇术。”
关中岳望望刘婉蓉，心中忖道：“这丫头实是一位莫可预测的人物，行在途中之时，那等佳美无比的装作，任何人也想不到她是在装作。”
刘婉蓉似是心中早已了解那关中岳在想的什么？微微一笑，道：“关总镖头，对那两上假冒的和尚，要早些派人监视！免得他们暗动手脚。”
关中岳应了一声，道：“姑娘说的是”。
站起身子，道：“四成，大立，咱们走。”
大步向外行去。
杨四成、林大立，站起身子，举步各外行去。
徐督帅目瞥关中岳等出去后，低声对刘婉蓉道：“贤侄女！局势似乎是越来越复杂了。”
刘婉蓉站起身子，道：“不要紧，伯父大人请在花厅休息一下，晚辈去去就来。”
回顾一眼小梅，道：“姑娘，咱们走吧！”
小梅应了一声，紧随刘婉蓉而去。
片刻之间，整个花厅，走的只余下了一个徐督帅。
四个佩刀的黑衣大汉，守在花厅门外。
徐督帅缓缓站起身子，来回在厅中走动，他开始仔细思索近日内的件件事情。
第一个，他想到了刘婉蓉，这位出身于名门的少女，何以会学得江湖上那等五行奇术的怪异之学？
何以，她入帅府后，一直深藏不露。
又为什么突然会显露出那等尖锐的才华，语惊四座。
这丫头的一身奇学，由何处得来，她的父母，是否真的全然不知？
目下的情势，似乎已发展到自己无法控制的境地，这些胆大妄为的武林人物，竟敢把帅府视作争夺宝藏之地。
自己乃堂堂四省的经略大员，竟被如此藐视，是可忍孰不可忍。
但觉各种事端，纷至沓来，竟然比统率大军，敌寇边疆，还要复杂。
想到忿慨之处，忍不住砰然一掌，击在木案之上。
但见人影一闪，沈百涛欠身而入，低声道：“督帅大人。”
徐督帅道：“百涛，我虽然得父母余荫，世袭爵位，但我也是南征战打出来今天这个局面，数十万大军，我都能运用自如，想不到几十个江湖人物，竟然敢闹我的帅府，胆大妄为，侵拢内宅，还成什么体统。”
沈百涛道：“督帅大人之意呢？”
徐督帅道：“我想密下令谕，调集精锐步、骑，设下埋伏，把他们一网打尽。”
沈百涛沉吟说道：“大人，如若调集大军，能把他们诱人埋伏，重重围困，故然可握胜算，但这些都是老奸巨猾，神出鬼没的人物，要把他们诱入埋伏，只怕不是简单的事，如若无法把他们诱人埋伏，那就是很难善后了。”
徐督帅突然哈哈一笑，道：“我明白，只不过，想到这件事，我就觉得他们太过分了。”
沈百涛道：“小不忍则乱谋，此时此刻，督帅大人，最好能忍耐一些。”
徐督帅沉吟了一阵，道：“百涛，我这堂帅府，似乎是已成了他们闹事的所在，总不能就这样拖下去啊！”
沈百涛低声说道：“大人，想法笼络一下铁梦秋，就目下情势而言，他似乎是唯一能够担当大事的人。”
徐督帅皱皱眉头，道：“想不到，我一个身受皇恩，列土封疆的大员，竟然也被拖入了江湖的恩怨之中。”
语声一顿，又道：“我断过了少民冤，但对江湖中事，却是一点也猜测不透。”
沈百涛道：“督帅大人是指何而言？”
徐督帅道：“就拿刘婉蓉说吧！她是我故交之女，但我对她，却是一点也想不明白，她深藏不露胸有韬略，但又自廉不会武功，你说说看，那位刘姑娘是否真的不会武功？”
沈百涛道：“这个，督帅大人，何不直接问问刘姑娘？”
徐督帅道：“说的是你派人找她回来，我得和她仔细地谈谈。”
沈百涛应了一声，转身而去。
其实沈百涛心中对那位神秘的刘婉蓉亦是急于多了解一些，一听督帅吩咐，立时亲身赶去。
片刻之后，沈百涛带着刘婉蓉重回花厅。
刘婉蓉欠身一笑，道：“大人找我？”
徐督帅轻叹一声，道：“你坐下。”
刘婉蓉依言坐了下去，笑道：“督帅大人，有什么要质问晚辈之处”。
她说的很直接，听得那徐督帅为之一怔，道：“你早想到了。”
刘婉蓉道：“以晚辈的出现，确有很多可疑之处，那自是难怪大人怀疑了。”
徐督帅点点头，道：“难为你想的这样周到，我确然有几点疑惑不解之处，想请教一下。”
刘婉蓉道：“大人请问！”
徐督帅道：“你是否会武功？”
刘婉蓉点点头，道：“我会，但在大人未决定解去我和令郎的婚约之前，我已下定了决心，把武功停下，督帅大人的儿媳，如若是一位身负武功，高来高去的人，岂是不是令人耻笑。”
徐督帅道：“一个人，会了武功，如何还能停下？”
刘婉蓉道：“只要有决心，没有办不到的事情，我决心要做一官宦之家的少夫人时，我忘去了十年苦练学成的武功，我也忘去了江湖的很多事情……”
徐督帅接道：“那不是忘去，只是你不肯说出来罢了。”
刘婉蓉道：“也不是我不肯说，而是我根本就不去想它，我到了督帅公馆之后，眼看八卦教徒，在公馆中生根闹事，而且连徐夫人也成了受害之人，晚辈为了保护夫人，不得不做出一点禁制，稍阻八卦教的凶陷。”
徐督帅点点头，道：“这也是人之常情了。”
刘婉蓉道：“晚辈说的句句实言，知晓我会武功的人，大人是第二个人。”
徐督帅道：“第一个是你父亲了。”
刘婉蓉摇摇头，道：“不是，我父母都不知道我会武功，第一个知道的人，是传我武功的师父。”
徐督帅道：“你的武功，是否很高强。”
刘婉蓉笑一笑，道：“应该是不错，不过，高到什么程度，很难说了，至少，武林中有几个比强的人。”
徐督帅道：“只有几个？”
刘婉蓉道：“也许晚辈口气托大一些。”
徐督帅微微一笑，道：“婉蓉，我想和你商量一件事，不知你意下如何？”
刘婉蓉笑道：“大人言重了，你有甚么事，只管吩咐，晚辈力能所及，无不从命。”
徐督帅道：“你既然已决定了置身江湖，自然无法再说婚姻的事？”
刘婉蓉重下头去，黯然说道：“晚辈婚姻，本由父母决定，如是督帅后悔了解约的事，不妨再和晚辈父母研商，恢复婚约。”
徐督帅哈哈一笑，道：“贤侄女，伯父说过的事，几时不算过了，我正是为了彻底解决此事，才想到一个办法。”
刘婉蓉道：“晚辈洗耳恭听。”
徐督帅笑道：“我们徐、刘两家，解除婚约，但应该仍然保有一些亲戚关系才是。”
刘婉蓉道：“大人准备如何？”
徐督帅道：“我想收你作为义女，不知你是否愿意？”
刘婉蓉站起身子，盈盈拜倒，道：“义父在上，受女儿一拜！”
徐督帅离座欠身，说道：“快起来，今日，我们先定了父女的名份，再过一天，我再大摆宴筵请客。”
刘婉蓉起身落座，说道：“义父用不着太破费了。”
徐督帅道：“我们谈过私情，现在，我要请教一件公事了？”
刘婉蓉道：“义父请吩咐！”
徐督帅道：“目下情势，我们应该如何应付？”
刘婉蓉道：“现在情形，和过去有些不同了，过去，女儿我不便出面，任他们来去自如，横行无忌；但现在，我已决心出面了，不能再让他们小视督帅府中的力量，不过………”
徐督帅接道：“不过甚么？”
刘婉蓉道：“女儿还不想堂堂正正的出面，所以，我要经过一番改装。”
徐督帅道：“好！你看看该怎么办？就照你的方法去做。”
刘婉蓉道：“我穿一身玄色劲装，玄巾蒙面，前面绣了一朵红花。”
徐督帅道：“也好，你先告诉我，免去我一番惊讶。”
语声一顿，道：“蓉儿，目下开封府中，云集了无数江湖高人，此中，似乎以那铁梦秋最为突出，但他身有要事，似乎不能在此久留！”
刘婉蓉接道：“他在找人。”
徐督帅道：“不知他找甚么人？”
刘婉蓉道：“义父可是想留下他吗？”
徐督帅道：“此人武功绝世，已到入仙之境，如他能留下，对我们的帮助很大。”
刘婉蓉道：“我有办法使他留下来。”
徐督帅怔了一怔，道：“当真吗？”
刘婉蓉点点头，道：“做女儿的，怎敢给义父说谎？”
徐督帅道：“那位铁大侠是一位很古怪的人，只怕是很难说服？”
刘婉蓉道：“这世间，只有我一个人可以劝说他留下来。”
徐督帅道：“为甚么？”
刘婉落道：“这件事，我可以告诉义父，不过，你暂时得守秘密，我目前还不准备告诉他详细同情。”
徐督帅道：“守秘可以，不过，你不告诉他内情，他如何肯留下来。”
刘婉蓉道：“我有办法，让他心中动疑，就自行留了下来。”
徐督帅道：“说了半天，你还是没有告诉我内情啊！”
刘婉蓉沉吟了一阵，道：“他要找一个人。”
徐督帅道：“找甚么人？”
刘婉蓉道：“找我。”
徐督帅呆了一呆，道：“找你干甚么？”
刘婉蓉道：“因为我是唯一知道那镖旗老主人下落的人。”
徐督帅道：“镖旗老主人是谁？”
刘婉蓉道：“镖旗老主人和那铁梦秋有很密切的关连。”
徐督帅道：“甚么关连？”
刘婉蓉道：“因为那镖旗老主人，就是铁梦秋的师父。”
徐督帅道：“那又和你甚么牵连呢？”
刘婉蓉道：“晚辈的武功，也是由那镖旗主人传援。”
徐督帅点点头道：“我明白了，你们是同出一个师门，那你的武功，也和铁大侠差不多了。”
刘婉蓉道：“学的武功路数相同，但铁梦秋由童功练起，他的成就，自非我所能及了。”
徐督帅道：“这么说来，你是他的师妹了。”
刘婉蓉道：“不错，我是他的师妹。”
徐督帅道：“你们的师父呢？”
刘婉蓉道：“死了。”
徐督帅又问道：“这世间，你师父收了几个徒弟。”
刘婉蓉道：“只有我和铁梦秋两个人。”
徐督帅话题一转，道：“蓉儿，既有人冒充少林僧侣而来，定然是已经取得了义父手书，这一点，咱们应该如何对付？”
刘婉蓉答道：“八方豪雄聚开封，少林寺中人，岂有不知之理，也许他们已经有很多高僧，隐在这开封城中了。”
徐督帅道：“是否要想法子，和他们联络一下呢？”
刘婉蓉道：“这个得仔细的想一下，我想关中岳虎威镖局开封分局，定在开封府中布有不少的眼线，那些人，都是市井屠沽之流，但他们的消息灵通，开封府中，来了些什么人物？无法瞒得地他们的双目，这一点，义父尽管和关中岳商量。”
徐督帅笑道：“好！目下还有一件要事，就是那两个假和尚，虽然已被监视，但如不早作处理，只怕留作祸患。”
刘婉蓉道：“义父说的是，关中岳已带人手，团团把两人围起，事实上，无疑已拉破了脸皮，此事已用不着再拖下去。”
徐督帅站起身子，道：“走吧！”大步向厅外行去。”
沈百涛带着两个带刀大汉，走在徐督帅的前面，刘婉蓉随在身后。”
穿过一片花树后，到了一座翠竹环绕的庭院前面。
只见关中岳和林大立、杨四成三人站在一起，低声交谈。
张大豪、张大龙、于俊三人，却分守左右后三面。
沈百涛低声说道：“关总镖头，和他们谈过了吗？”
关中岳道：“事情虽已叫明了，但他们倒是十分沉得住气，一直装聋作哑，闭门不理。”
徐督帅缓缓向前行了两步，道：“他们不作辩驳，那无疑承认此事了。”
关中岳道：“就目下情势而论，大致如是，问题在咱们应该如何？”
徐督帅道：“如若确定他们是冒充少林寺中僧侣而来，最好是把他们生擒活中活捉，追问内情，其次予以搏杀，至少不能再让他们留居在帅府之中。”
关中岳道：“好！督帅有此令谕，在下就好办事了。”
抽出金背大刀，接着道：“四成，咱们闯进去。”
杨四成应了一声，拔出一对判官笔，向前行了过去。沈百涛横身挡在徐督帅的前面，以防暗袭。
刘婉蓉横跨两步，一错肩站在徐督帅的身侧。
关中岳行近室门前面，高声说道：“两位已经暴露了身份，用不着再藏头露尾了，如是再不开门，休怪我关某无礼了。”
室中一片寂然，不闻相应之声。
关中岳又向前欺进一步，举拿一击，蓬然一声，击在木门之上。
这一掌运足了内功，掌劲极是强大，门内木柱被关中岳一掌震断。
关中岳举刀护面，身子一侧，冲入了室中。
抬头望去，只见两个僧侣并肩膝席地而坐。
刘婉蓉轻轻咳了一声，道：“两位倒是沉着得很啊！”
右手一探，大环刀闪闪寒光，点向第一个僧侣的前胸。
眼看金背刀寒芒，就要刺中那和尚前胸，和尚仍然端坐不动。
关中岳心中大感奇怪，暗道：一个人沉着到这等境界，当真是见所未见，闻所未闻。
心中念转，右手急收大环刀。
但刀尖寒芒，已然刺破僧袍而入。
这时，站在室外的徐督帅，也瞧的茫然不解，道：“关总镖头，是怎么回事。”
关中岳一伸手，抓住了那僧侣的左腕脉穴。
但觉入手冰冷，敢值是早已死去，不觉间呆了一呆，道：“回督帅话，这和尚死了。”
徐督帅吃了一惊，道：“怎么死的。”
关中岳放开第一个和尚，又向第二个僧侣抓去。
那和尚也是一样，脉搏停息，手腕已寒。
这情景，使得关中岳心中又是奇怪，又是震动，道：“在下还未瞧出来他们如何死亡？”
徐督帅回顾了刘婉蓉一眼，低声道：“可以进去瞧瞧吗？”
刘婉蓉点点头，道：“他们死的很奇怪，这又是一个意外的变化。”
徐督帅已瞧出了刘婉蓉脸上也泛起了惊愣之色，似乎是对此事，也大感震动。
沈百涛示意两个随行大汉，留在门口，当先举步行入室中。
徐督帅、刘婉蓉随后而入。
沈百涛低声道：“关兄，他们怎么死的了？”
关中岳道：“外面不见伤痕，神色不见痛苦，不知他们用何法自杀而死。”
刘婉蓉缓缓移步，在室中走动，目光流转，打量四周的形势。
关中岳道：“刘姑娘……”
刘婉蓉一回头道：“什么事？”
关中岳道：“有一件事，在下想奉告姑娘，在下到此之时，这两个和尚，都还活着。”
刘婉蓉道：“关总镖头见到了什么？”
关中岳道：“我听出室中有步履之声。”
刘婉蓉道：“你没有瞧到这两个和尚？”
关中岳道：“没有瞧到。”
刘婉蓉道：“那人也有可能是杀死两人的凶手啊！”
关中岳道：“如是凶手，一定还留在这座瓦舍之中……”
刘婉蓉轻轻叹息一声，接道：“关总镖头，如是那凶手，能在诸位不知不觉中，杀了这两个僧侣，也就能在诸位不知不觉中逃离此地。”
杨四成道：“姑娘话虽说的有理，但一个人身手再快，也快不过眼睛，除非是我们未到之前，两位大师已经被人暗算，凶手已经离开，在我们到此之后，未见任何人离开此地。”
沈百涛道：“此事简单，咱们在这室中仔细搜查一个就是。”杨四成望了关中岳一眼，道：
“沈兄说的是，咱们先搜查一下。”

第二十五章 暗涛汹涌

几人一齐动手，在瓦舍之中，展开了一番严密的搜查。
这几间瓦舍，可以藏人的地方不多，几人搜查的十分仔细。
但除了两个盘膝而坐，气绝而逝的僧侣之外，再无其他的人。
一番严密的搜查之后，关中岳摇摇头叹息一声，道：“事情很奇怪……”
一语提醒梦中人，关中岳一看，发觉这两个僧侣，都被人点了死穴。
关中岳道：“两个人，都被点了死穴，一击而亡，所以，他们死亡时没有挣扎，死的也没有痛苦，只不过，这两人何以不肯保护死亡要害，竟然被人点中……”
刘婉蓉接道：“关总镖头乃阅历丰富之人，可知在何等情况下，会被人点中死穴？”
关中岳道：“全身上下，死穴不多，纵然是武功相差极远的人，也不易被人点中，除非他们不愿抗拒，任人宰割。”
刘婉蓉笑一笑道：“晚辈的意思是，大约在两种情况下，很易被人点中死穴？”
关中岳回顾了刘婉蓉一眼，道：“姑娘高见，在下洗耳恭听！”
刘婉蓉道：“一种是，出其不意，为人所算；另一种是，明知反抗无益，倒不如束手就缚，或是死的安静一些，所以，末经搏斗，他们就被点了死穴。”
关中岳点点头，道：“姑娘说的有理，但不知道两个和尚是在哪一种情形下，被人点了死穴？”
刘婉蓉仔细地瞧了一眼，道：“那人下手，虽是突然，但两个和尚，对那人原本就存有五分很深的敬惧之心。”
关中岳轻轻叹息一声，道：“姑娘，如若两个和尚真的是被人杀死，真叫人惭愧的很了。”
徐督帅笑一笑，道：“为什么？”
关中岳道：“帅府中这样多的人，竟然无法防止有人混入，说起来，实叫人惭愧的很人。”
刘婉蓉道：“照晚辈的看法，杀害两人的人，似乎不是外面来的。”
关中岳道：“你是说，那凶手，原来就在帅府之中？”
刘婉蓉道：“不错！如若他不是在帅府之中，不可能在这等森严的戒备下，轻易混入帅府中来。”
关中岳道：“目下咱们应该如何呢？”
刘婉蓉道：“暂时的等一等……”
目光四顾了一眼，举步向外行去。
这举动十分突然，关中岳等都不知她的用意何在？不觉之间，所有人的目光，都投注在刘婉蓉的身上。
只见刘婉蓉在室外绕着瓦舍转了一周，重又行回室中，道：“咱们回去吧！”
关中岳十分纳闷地说道：“刘姑娘，你瞧到了什么？”
刘婉蓉道：“我说凶手已经逃走了，咱们留这里，亦是无用。”
关中岳脸色一变，道：“刘姑娘，在下可否问问内情？”
刘婉蓉点点头，道：“可以，关总镖头请随我来。”
关中岳追在刘婉蓉的身后，行出室外。
刘婉蓉绕过屋后，一片花树丛中，低声说道：“总镖头仔细的瞧瞧那丛花树。”
关中岳凝目望了片刻，道：“有地道。”
刘婉蓉道：“小声一些，目下还不宜说明，虽然死了两个和尚，却又被发觉一件隐秘。”
关中岳低声道：“那杀了两个僧侣之后，从地道之中逃走？”
刘婉蓉点点头，道：“不错，我听你说明内情之后，心中亦是大惑不解，后来，我想那凶手定有一条逃走之路，所以，出来看了一下，果然在花丛中找出地道出口。”
关中岳道：“姑娘的才慧，实是叫人敬眼，不过，在下有一件事想不明白？”
刘婉蓉道：“什么事？”
关中岳道：“那花丛中的洞口，十分隐秘，平常之人，目力决难及得，姑娘不会武功，何以能够瞧得出来呢？”
刘婉蓉微微一笑，道：“关总镖头，你应该明白了。”
转身向室内行去。
关中岳紧追在刘婉蓉的身后，行入厅中。
徐督帅回头望望刘婉蓉，笑道：“蓉儿，咱们应该如何？”
刘婉蓉道：“义父好好的休息一下，养好了精神才能办事。”
徐督帅点点头，道：“说的不错，我确实有些疲倦。”
刘婉蓉道：“义父蜀时住在花厅之中。”
徐督帅道：“依你意就是。”
举步向前行去。刘婉蓉低声对沈百涛道：“沈大人，十二个时辰之内，是督帅处境最为险恶的时间，你们要设法严密的保护他。”
沈百涛道：“这还要关总镖头帮忙了。”
关中岳道：“在下能力所及，无不从命。”
刘婉蓉道：“你们详细的计划一下，保护愈是严密愈好。”
徐督帅神态倒很轻松，淡淡一笑，道：“他们有很多加害我的机会，都未动手，此刻，难道改变了主意吗？”
刘婉蓉道：“真正主事的首脑人物，已经被咱们发觉，目下潜伏在帅府的八卦教中人物，虽然完全处于纷乱状态，但因无中心，行动没有计划，咱们发掘他们隐秘愈多，他们的处境也愈是险恶，狗急跳墙，只怕在力求自保之下，难免生出挟持督帅这心。”
徐督帅笑一笑，道：“如若让八卦教中匪徒，潜伏于此，终非良策，何不乘他们群龙无首之际，把他们一网打尽。”
刘婉蓉道：“有一个问题是，咱们还没有完全查出八卦教中匪徒，第二个困能是铁大侠和八卦教主的搏斗，还未分出胜负，至少要铁大侠回来之后再说。”
徐督帅回顾了关中岳一眼，道：“关总镖头，铁大侠也应该回来了。”
关中岳应道：“是的，他已经超过了约定的时间。”
徐督帅心中明白，这些武林人物做事，有他们的一套作法，不能以官场中的方法处置，只好放手不问。”
几人重新行入花厅。这间花厅，本是徐督帅平常休养，吃酒的所在，如今，竟然变成了他宿住之地。这花厅分由内外两间，徐督帅数日以来，一直没有好好休息过，甚感疲倦，进入花厅内间，和衣躺在床上。
他本想休息一下，再和刘婉蓉、关中岳等，研商一下对付督帅府中八卦教余孽的事。
哪知，困倦过度，一闭眼，就沉沉的睡熟了过去。
刘婉蓉带上内间木门，缓缓在厅中坐下，低声对关中岳道：“关总镖头……”
关中岳对这位神秘莫测的刘姑娘，十分敬重，起身一抱拳，道：“姑娘有什么吩咐？”
刘姑娘笑一笑，道：“总镖头太谦了。”
语声微微一顿，接道：“贱妾有一件事，想和关总镖头商量一下。”
关中岳道：“什么事？”
刘姑娘道：“总镖头此番帮助官府，和绿林中人物作对，只怕对贵镖局的未来，有着不小的影响。”
关中岳沉吟了一阵，道：“此间事变之后，在下也要收了镖局，不再在江湖上走动了”。
刘婉蓉道：“贵镖局有十几家分局，上千号的人手，一时之间，要他们散去，也不是一个简单的事啊！”
关中岳道：“姑娘的意思是……”
刘婉蓉道：“贱妾之意，总镖头与其让这些人易散江湖，还不如把他们介绍到官府之中，贱妾已一督帅大人谈过，他心感关总镖头相助之情，对总镖头的属下，必将尽力提携。”
关中岳沉吟了一阵，道：“这个么？在下也作不了主，必得由他们自愿才成。”
刘婉蓉道：“关总镖头统双属下有方，只要你讲一句话，他们人人都会遵从。”
关中岳道：“这个在下一时间，不敢答允姑娘，但在下愿把！”娘之意，转告他们就是。”
刘婉蓉笑一笑，话题一转，道：“关总镖头，关于铁梦秋的事，不知你知道多少？”
关中岳摇摇头，道：“对铁梦秋的事，在？所知有限，只怕很难问答姑娘的问题。”
刘婉蓉道：“我只想知道，他何以肯出手帮助你们。”
关中岳道：“敝局中方副局镖头曾救过他一次”。
刘婉蓉道：“大丈夫，知恩当报，如是方副总镖头，救过他的性命，他自然是应该全力帮助局了。”
关中岳听得一怔，暗道：“这是什么口气，言下之意，似乎是那铁梦秋很熟一般。”
刘婉蓉亦似自知失言，不等关中岳开口，便自接道：“督帅大人适才和晚辈谈起，希望那铁梦秋能够留在开封，直到把牧羊图藏宝的事办好再走，不知关总镖头是否有办法，把那铁大侠留在开封？”
关中岳摇摇头，道：“在下只能出于劝说一途，听与不听，那是铁梦秋的事了，在下也无法预测结果，说明内倩。”
刘婉蓉站起身子，道：“我也帮你想想看，能不能找个方法，使他留在开封……”
语声微微一顿，接道：“督帅已收我作为义女，此后，帅府中事，我已无法坐视不管。”
关中岳道：“姑娘才慧过人，如肯插手此事，定可使督帅获益不浅。”
刘婉蓉轻吁口气，道：“希望能不负关总镖头一番期望，我要回房休息一下，还望你们小心保护我的义父。”
关中岳笑一笑道：“在下尽力而为。”
刘婉蓉举步而行，离了花厅。
关中岳招来杨四成，低声说道：“四成，目下咱们已卷入这场是非，也犯了江湖的忌讳，此事过后，咱们镖局，只怕也不能再可下去了。”
扬四成道：“总镖头说的是，你既早已有结束镖局的用心，不妨就此收山，关闭镖局。”
关中岳道：“我也是这样想……”
长长吁一口气，接道：“目下保护督帅大人的安全担子，似乎是已完全放在我们的身上。”
杨四成道：“这就叫愈陷愈深，目下情势，既不能中途拔足，只有硬起腰杆担起来了。”
关中岳道：“道：“道：“看起来，也只有如此了……”
轻轻叹息一声，接道：“这几日来，你们不眠不休，一直都未能好好的休息过，这对休能的耗损甚大，长此下去，对咱们大为不利，督帅府中的人，又不知谁是八卦教徒，不能相信，我瞧那沈百涛也很谨慎，除了十几个亲信属下之外，也不敢在重要地方委用他人，督府广大，内忧外患，既怕行剜，又怕府中人暗算，看来看去，对督帅非得有极为严密的保护不可。”
杨四成道：“总镖头之意，可是想调集咱们镖局一些精明能干的趟子手来帅府中听用吗？”
关中岳道：“我正是有此用意，而且，方二爷也不用留在镖局了，有他在此。既可增加咱们不少实力，亦可多一个和铁大侠论交情的人。”
林大立道：“属下去请方二爷来。”
关中岳道：“顺便选二十名精干的趟子手，要他们带上匣弩、家伙。”
林大立笑一笑，说道：“总镖头，看起来，咱们已不像是干保镖的了，倒像是督帅府中的护院拳师。”
关中岳道：“情势迫人，那也是没有法子的事了。”
林大立一抱拳，道：“属下去了。”
关中岳道：“等一下。”
林大立停下脚步，问道：“总镖头还有什么吩咐？”
关中岳道：“你带了二十几个人，进入帅府，难免盘问之烦，要沈总管派个人和你同行。”
沈百涛正好举步入室，笑道：“不用派人了，在下和林镖师走一趟，督帅大人的安危，偏劳关兄了。”
关中岳道：“沈兄放心。”
沈百涛抬头望了关中岳一眼，微带愧疚地说道：“此番把诸位拖入这场是非之中，在下甚感不安”。
关中岳微微一笑，道：“沈兄，事已至此，你也不用说此抱歉的了，再说，徐督帅确是一位好官，对这等国之栋梁，民间青天，咱们也有保护之责。”
沈百涛点点头，道：“难得关兄有些想法。”
目光转到了林大立的睑上，道：“林兄，咱们走吧！”
林大立应了一声，两人联袂而去。这时，整个的花厅中，全成了虎威镖局的人，关中岳、杨四成、张大豪、李玉龙、于俊等，他坐在厅中木椅之上。
杨四成突然一皱眉头，道：“总镖头，有一件事，在下已想了很久，但却一直未说出来，此刻，属下愈想愈觉不对！”
关中岳道：“什么事？”
杨四成道：“铁梦秋铁大侠，已然过了约限甚久，何以还不见归来。”
关中岳道：“但他也是一诺千金的君子，答应了时限，如非迫不得已，决然不会失约。”
关中岳征了一怔，道：“说的也是，难道他会遇到什么意外不成。”
杨四成道：“铁梦秋的武功，大约已到了炉火纯青之境，八卦教主想胜他，决非易事，属下忧虑的，是八卦教中很多古古怪怪的邪术，把那位铁大侠困在中间。”
关中岳霍然站起身子，道：“不错，咱们得去瞧瞧。”
杨四成道：“铁大侠和人卦教主，都各负一身绝世武功，两人来去如风，行踪飘忽，咱们全无线索，到哪里去找他？”
关中岳道：“不找也不成啊！咱们总得碰碰运气。”
杨四成沉吟了一阵，造：“有一个人，如肯帮忙，也许会有点希望！”
关中岳道：“什么人？”
杨四成道：“刘婉蓉刘姑娘……”
关中岳道：“她真有这么大的本领吗？”
杨四成道：“属下之意，只是说她可能，不一定就真的具此能力，不过，目下她是唯一可能的人了。”
关中岳道：“那就不妨试试，等振远来了之后，找人请她来问阿，不过……”
杨四成笑一笑，道：“不过什么？”
关中岳道：“不过，不能把她估计太高了，一个人的忍耐功夫再好，也不能装到刘姑娘那等程度，她可能会武功，但未必就是第一流的高手，但我也不能不承认，她带有一些莫可预测的神秘。”
杨四成道：“有一件事，不知道总镖头注意了没有！”
关中岳道：“什么事？”
杨四成道：“自从徐督帅在宴席之间，作主解除了刘婉蓉和公子的婚约之后，那刘婉蓉如同换了一个人似的，而且，也开始活跃起来，不足一日的时光，已使得徐督帅言听计从，这等才慧，岂是小可？”
关中岳点点头，道：“很有道理。”
杨四成道：“如是属下没有说错，那位刘姑娘过去受着一种很严厉的束缚，自甘平凡，不肯露出锋芒……”
关中岳道：“唉！这个女娃儿深沉、神秘，可算得是江湖上绝无仅在的人了。”
杨四成轻轻叹息一声，道：“不错，她不但隐藏了武功，而且也隐藏了才华。”
关中岳站起身子，道：“四成，咱们也闭目养息一下，这样硬撑下去，一旦遇上事情，体力必然不支。”
杨四成道：“说的是，属下早有些倦意了。”
两人闭上双目，就坐在木椅上运气调息起来。
两人休息不足顿饭工夫，沈百涛已带着方振远等行入花厅。
关中岳睁开双目，望了方振远一眼，道：“兄弟，局里发有事么？”
方振远欠身一礼，道：“大哥离道开之后，局里一直未发生事故。”
关中岳道：“这么看来，此番集聚于开封府中的人，除了那牧羊图外，全无仅人恩怨。”
杨四成道：“纵有什么私人恩怨，也会暂时抛开……”
关中岳突然想起了铁梦秋来，急急说道：“沈兄，能否请刘！”娘来一趟。”
沈百涛道：“什么事？”
关中岳道：“铁大侠过了约定的时限很久，还未归来……”
沈百涛接道：“这和刘姑娘有什么关系呢？”
关中岳道：“刘姑娘才慧过人，在下想向她请教一个办法！”
沈百涛道：“兄弟去看看，她是否来？”
转身而去，片刻之后，带着刘婉蓉，再入花厅。
关中岳一抱拳，道：“刘姑娘。”
刘婉蓉道：“方老前辈也来了。”
一面欠身还礼。
方振远道：“久回不见姑娘，别来无恙。”
刘婉蓉道：“托福，托福。”
关中岳道：“请姑娘来，特地请教一事。”
刘婉蓉道：“什么事，但请吩咐！”
关中岳道：“铁梦秋铁大侠，过了约一的时限甚久，未见归来。”
刘婉蓉沉吟了一阵，说道：“你们替他担心吗？”
关中岳道：“铁大侠武功绝世，八卦教主如是想凭借武功，把铁梦秋留下，自无可能，但八卦教中，一向古古怪怪的东西很多，在下等担心，铁大侠被人用术邪法所困！”
刘婉蓉缓缓坐下身子，举手理一下鬓边的散发，才慢条斯理地说道：“八卦教中的邪术，当真能够困和住铁梦秋吗？”
她尽量使自己的声音平和一些，保持着适度的冷静。
关中岳道：“当年天下武林高手，联合灭剿八卦教，曾有不少的人，被困于八卦教邪术之中，后来，还是凭借那镖旗的主人出手，才算把八卦教一举歼灭。”
刘婉蓉啊了一声，道：“晚辈年幼，不知那八卦教中的详细内情，八卦教中可有真的邪法吗？”
关中岳沉吟了一阵，道：“我不信世间真有邪术，所谓邪术，可能就是借重药物和五行专门之类的布置，那决非片刻之间，可能布成。”
关中岳道：“不错，姑娘这么一说，似是已找出一点蛛丝马迹。”
刘婉蓉道：“八卦教虽然在帅府之中发展，但我的判断，在开封近郊，必然另有一个人卦教的隐秘的集聚之区，铁梦秋如若被困，大约就被他们困在那里。”
刘婉蓉道：“姑娘推之言，十分有理，但那地方又在何处呢？”
刘婉蓉沉思了良久，突然站起身子，道：“你们等我一下。”
举步向外行去。
全厅中，都不知刘婉蓉的用心何在，只好坐在厅中等她。
刘婉蓉却了一顿饭工夫左右，重入花厅，道：“幸未辱命。”
关中岳奇道：“怎么？刘姑娘可已找出了那铁大侠的下落？”
刘婉蓉道：“只有说有一点头绪了，不知诸位中哪几个愿意去瞧瞧？”
关中岳、杨四成、方振远、沈百涛等齐声说应追：“在下愿去！”
刘婉蓉摇摇头，道：“不行，不能去的人太多，督帅大人的安全，还要咱们保护！”
关中岳道：“这么吧！干脆姑娘反我们分配一下，谁该去，谁该留下。”
刘婉蓉道：“这作法只怕有些不妥吧！”
沈百涛道：“姑娘但请吩咐，我等无不从命。”
刘婉蓉略一沉吟，道：“有劳总镖头和杨镖头，两人去一趟，已经够了。”
沈百涛道：“在下留此保护督帅。”
刘婉蓉道：“是的，不过，还得麻烦和杨镖头说上一唏话！”
关中岳道：“说什么？”
刘婉蓉道：“阁下离开之时，希望贵局中人，都能够暂时听沈总管之命。”
关中岳道：“这个容易……”
回顾了方振远一眼，道：“尽量听沈决管之命行事！”
方振远道：“小弟知道。”
刘婉蓉又低声交代沈百涛几句，才回顾了关中岳等一眼，道：“咱们走吧！”
关中岳伸手取过兵刃，和杨四成一齐随在刘婉蓉身后行去。
刘婉蓉带两人，绕以后院中一个便门处，只见门外早已停着一辆篷车。
关中岳道：“姑娘要坐车走？”
刘婉蓉道：“女孩子，骑马不便，只好要两位陪我坐车了。”
关中岳道：“我们跟在车子后面，姑娘请上车吧！”
刘婉蓉道：“这辆篷车，足够咱们三人乘坐之用，两位请上车吧！”
关中岳道：“姑娘是千金这躯……”
刘婉蓉接道：“现在和过去有点不同，过去我是名门淑女，宦门中的媳妇，自然要严守礼教，不得有一点疏忽；现在我婚约已除，心中已无顾虑，而且，又决定混入江湖，自然用不着太多顾忌了。”
关中岳笑一笑，道：“原来如此！”
举步跨上篷车。
杨四成、刘婉蓉先后登车，放下垂帘，查车立时向前奔去。
篷车不停地奔驰，行约半个时辰，才突然缓了下来。
车外传入车夫的声音，道：“禀姑娘，已到曾家寨。”
刘婉蓉道：“靠北面有一座新建的大宅院。”
那车夫似是对曾家寨子很熟，车向正北转去。
又过了一盏热菜工夫，车子停了下来。
刘婉蓉道：“两位下车吧！”
关中岳、杨四成，跃下篷车，抬头看去。
果然见一座高大的宅院，矗立在寨子前面。
这座大庄院，和寨子还距离几十丈的距离，但围墙碉楼，自成一座院落，因为庄院过大，看起来也像一座小寨子似的。关中岳打量一眼那座大院落，刘婉蓉也已下了篷车道：
“咱们分两路进去，两位往大门里闯。”
关中岳对那位刘婉蓉已有相当的信任，两人点点头，行到了大门前面。
杨四成举手轻轻一推，那木门竟然紧紧的关闭着。
关中岳举起手中金背大刀，正想劈开木门，却被杨四成伸手拦住，道：“总镖头，咱们越墙而入吧！”
关中岳一握真气，飞上围墙。
杨四成紧随着飞身而上。
向下看去，只见大院中，冷冷清清，不见一个人影。
关中岳飘落实地。
杨四成紧随身后，举步向前行去。
关中岳道：“咱们分开，至少要保持两丈以上的距离。”
杨四成拔出双笔，道：“属下走在前面。”
双笔护胸，昂然而行。
两人一直走近大厅，仍然示有拦阻之人。
大厅木门，虚虚的掩着，但只错开了一个很小的门缝，叫人无法瞧清楚大厅内的景物。
关中岳抬头回顾一眼，低说道：“刘姑娘还未到。”
杨四成道：“也许她已在暗中瞧着咱们……”
关中岳道：“这两扇木门关的很奇怪，我想，他们可能是有意的安排，要咱们很自然的踏入陷饼之中。”
杨四成道：“这么吧！属下进去，总镖头在门外接应我。”
关中岳道：“我瞧不用这样冒险。”
右手一扬，一股暗劲，直撞过去。但闻波的一声轻响，那紧闭的木门忽然开动了一下。
很快的，木门又成了半虚掩的状态。
杨四成怔了一怔，道：“怎么回事？”
关中岳道：“古怪的很，也许是厅中有埋伏……”
杨四成接道：“也许是人……”
关中岳点点头，道：“朋友，在下等已然找到了此地，你朋友再这般故弄玄虚，不觉着太过小家子气吗？”
大厅中仍未见动静，似乎是根本未听到关中岳的话。
杨四成道：“总镖头，他们似乎是有意作成这等诡秘的安排，八卦教原本就是一以泥奇著称的门派，咱们想法子冲进去就是。”
关中岳暗中对杨四成一打手势，随手拉起了半块砖头。
暗中运集功力，右手一扬，半块砖头疾飞而出，击打在水门之中。
但闻砰然一声大震，半块青砖，撞得有如碎粉一般籁籁落下。
那半掩的木门，也被这一砖撞开了去。
关中岳金背大刀同时出鞘，一个飞跃，人已到了那大厅门口之处。横刀平胸，拦住了去路。这时，那厅门也未再关闭，一扇虚掩。
广敞的大厅中，不见任何陈设，看上去，有如一座晒物的场子一般，但光线幽暗，形成了一种诡异的气氛。关中岳运足自力，四下瞧去，只见大厅中间，坐着四个身着黑衣劲装的大汉。
四个人都盘膝而坐，分占着四个方位。
每人的膝前，都放着一把锋利的出鞘单刀。
关中岳轻轻咳了一声，道：“诸位，在下关中岳，请教诸位一事。”
四个人仍然端坐如故，似乎是根本没有听到的话。
杨四成紧随着飞身而入，接道：“诸位，如是还要装聋作哑，在下只好用暗青子招呼诸位了。”
四个黑衣人，对那些人耳威吓，仍然是视作无睹，望也不望两人一眼。
杨四成冷笑一声，道：“我倒要证实一下，诸位是死的，还是活的。”
右手一棵，摸出一把锋利的匕首，一扬手，一道寒芒，疾射而出，飞向正东方位的黑衣大汉。
匕首寒光森森，到了大汉的面前。只见那大汉一张口，竟然一口咬住了那把锋利匕首。
此等惊人的能耐，只瞧得杨四成呆在了当地。敢情，这四个黑衣人，都是武林中第一等的高手。
杨四成愣了一阵之后，举起手中的判官笔，正待又向那大汉刺去，却被关中岳摇手拦住。
这当地，身后突然响起了轻微的步履之声。
两人回头望去，只见刘婉蓉缓步行了过来。
杨四成急急说道：“姑娘来的正好，你瞧这四个人是怎么回事。”
刘婉蓉缓步行了过来，打量了四人一眼，淡淡一笑，道：“这是一种阵法，两位幸好还未入他们的四象阵中。”
关中岳奇道：“他们坐在这里不动，也是一种阵法？”
刘婉蓉道：“这是以逸待劳，以静制动的阵法，如是两位一行入阵中，四人一齐发动，威势猛不可当，不过……”
关中岳道：“不过什么？？
刘婉蓉道：“不过，他们不是对付咱们的。”
关中岳奇道：“不是对付咱们，那是对付什么人啊！”
刘婉蓉道：“他们好像是等人，如是我推想的不错，他们这座四象阵，是在等候铁梦秋。”
关中岳大刀一挥，道：“刘姑娘既知四象阵的变化，用不着咱们再等下去了，姑娘指示一下，在下和杨镖头两路攻入。”
刘婉蓉摇了摇头，笑道：“他们希望咱们冲入四象阵中，让他们一试身手，咱们偏偏不让他们如愿以尝。”
杨四成道：“那要如何？？
刘婉蓉道：“咱们守在这里等候！”
她似是有意让四个黑衣人听到，故而声音说得很大。
杨四成道：“姑娘之意，可是说铁梦秋会来此地么？”
刘婉蓉道：“不错，他们已听到咱们谈话了，心中早已十分恼火，所以坐着不动，那是因为他们奉有严命，不敢轻举妄动。”
杨四成仔细瞧了一眼，道：“他们带着人皮面具。”
刘婉蓉道：“他们隐藏了真正面目，因为他们怕见人。”
这时，那口咬匕首的黑衣大汉，突然弃去口中匕首，冷冷说道：“姑娘是何许人？”
刘婉蓉啊了一声，笑道：“我还以为你不会说话呢。”
那黑衣大汉冷冷说道：“如若是那两个莽撞的汉子，在下对他们可以置诸不理，但姑娘有些不同了。”
刘婉蓉道：“承你看得起我，在下也希望能和你好好的谈谈。”
那黑衣大汉缓缓说道：“姑娘想和在下谈些什么呢？”
刘婉蓉道：“谈谈话位在此的用心何在？”
黑衣大汉道：“可以，但在下亦有条件。”
刘婉蓉道：“你如是没有条件，也不会开口理我了。”
黑衣大汉道：“在下可以答复姑娘两上问题，然后，请姑娘带着两人离开。”
刘婉蓉笑一笑，道：“不知道他们是否肯听我的话。”
两人齐齐颔首微笑。
黑衣人怒道：“姑娘这等说法，未免有些不知足了。”
刘婉蓉道：“其实，我不用和你赌，只要我耐心在这里看下去，很快就可以瞧出个结果了。”
那黑衣大汉无可奈何地说道：“好吧！你要问几个问题？”
刘婉蓉道：“不多，三个。”
黑衣大汉道：“那你就问吧！”
刘婉蓉道：“你们是何门派？”
黑衣大道：“八卦教！”
刘婉蓉道：“在这里待什么人？”
黑衣大道：“一位姓铁的少年。”
杨四成道：“刘姑娘，咱们吃亏太大了，这些事情，都是你料中的，如何能算。”
刘婉蓉笑道：“我对自己的料断，并无信心，这样证明一下，岂不更好。”
杨四成心中，虽然有些不以为然。但却未再多言。
刘婉蓉道：“你们四个人是何身份？为什么要戴人皮面具？？
黑衣人征了一怔，道：“这是两件事，姑娘只可问一件？”
刘婉蓉道：“是一件事，就是要你们说出自己的真正身份，其实你们可以不用回答，只要取下人皮面具，给我们瞧瞧就成了。”
那黑衣大汉双目中暴射出两道寒光，冷冷地说道：“姑娘，这未免太过恶作剧了。”
刘婉蓉道：“阁下是后悔了不想赌？”
那黑衣大汉冷哼一声，突然举手一挥。
只见坐在地上的四名黑衣人，同时在地上拍了一掌。就借着一掌之力，四个盘坐地上的黑衣人，同时飞跃而起，向下落去。
刘婉蓉道：“两位快向旁侧闪开。”
喝声中，右手后出一掌。这一掌，击向正东方那说话大汉的身上。但闻那大汉冷哼一声，回手还击一掌。
一个掌势由下而上，余里攻来，一个却由上向下面拍出。
双方拿力未触，两股暗劲已然先行接触。
这时，如是双方攻力相差悬殊，单是那掌风，劲力，就可一方震退，但双方功力相若，各自运气，掌势接触在一起。
但闻波然一声，双掌接实。
刘婉蓉向后退了两步，那黑衣人却连翻两个跟头，才落着实地。
这时，另外三个黑衣人，却同时原姿不变的落着在实地之上。三个人落地之后，仍然是各自保待着适当的方位。
关中岳和杨四成，都已在呼叫之下，避开到一丈开外。
但刘婉蓉却被围入了四象阵中。
可惜四象阵，有一个极大的缺口，使他们无法发动攻势。
刘婉蓉一闪身，跃到阵外，笑道：“他们阵势不齐，无法困我。”
那和刘婉蓉对掌的大汉，右手一按实地，人又飞起，落在了东面方位，补齐了四象阵，道：“姑娘有本领，就入阵中试试。”
刘婉蓉笑一笑，道：“我不会和你呕气，也不会中人激将之法。”
关中岳和杨四成冷眼旁观，只见那四个黑衣人飞跃之时，不但双腿仍然是盘膝而坐，而且，膝前放的单刀，仍然能好好的放着。
单是这一份能耐、就非同小可，关中岳，杨四成暗忖思，自己就很难做到。
那黑衣人冷笑一声，道：“姑娘，不可通人过甚。”
他脸上戴有人皮面具，看上去，还保持着镇静，但声音中，却有些微微颤抖。
刘婉蓉突然一沉，道：“你们这四象阵，连我都困不住，还想困住那铁梦秋吗？”
那坐守正东方位的大汉，似首是这四个黑衣人中的首脑人物，一直由他和刘婉蓉答话，另外三人却闭口不言。
但聪慧的刘婉蓉，既不动火，亦不受激，不进入四人布成的阵势之中，使得四人合击之阵的威力，无法发挥。
但那黑衣大汉，亦似有过人的涵养，略一沉思，心情又静了下来，语气缓和地说道：
“三位请便吧！”
刘婉蓉看他答非所问，不再理会自己，心中亦是暗暗吃惊，忖道；看来，他们有一定的目的，不能轻易自乱阵脚。
心中念转，口中却对关中岳道：“关总镖头，你久走江湖，识人众多，可认识灾四位高人吗？”
关中岳心中大感奇怪，忖道：“此时何时，她竟有闲情逸致说起这四人的来历起来。”
心中念转，目中却说道：“这四位高人，脸上戴着人皮面具，如若他们能够取下面具，在下或可认识。”
刘婉蓉道：“关总镖头，晚辈可以断言，你一定认识他们。”
关中岳怔了一怔道：“为什么？”
刘婉蓉道：“因为，他们都是中原武林道的高人，他们戴着人皮面具，是因为他们怕别人认出他们是谁。”
关中岳啊了一声，道：“有这种事。”
刘婉蓉道：“晚辈可以断言一句，只要咱们能揭开他们面具，亮出他们真正的身份，他们至少会不战而退。”
关中岳道：“这个，这个，很难叫人相信。”
刘婉蓉道：“不信么，咱们就试试看，但两位要帮我一个忙。”
关中岳道：“如何一个帮法。”
刘婉蓉道：“太极分阴阳，阴阳生四象，四象化八卦，你们站在两仪之位，钳制他们的变化，我进入阵中，抓他们一个出来，取下他们的人皮面具瞧瞧！”
一面说话，一面指示两人站的方法。
关中岳、杨四成依照对婉蓉的指示，站了有利的方位。
这时、不但那正东方位上坐的黑衣人，圆睁双目，有些紧张，就是另外的三个人，也都睁开了双目，望着那刘婉蓉出神。
原来，他们都听出了刘婉蓉说的，确是破除四象阵的方法。
生死之机，十分微妙，只要关中岳和杨四成站对了方位，那就如两个铁钉，钉住了人的双手一样，整个四象阵的变化，都受到了钳制，人也陷入了被动之中。
所以，当关中岳和杨四成奉命向方位上移动时，四个黑衣大汉，突然站起身子，同时伸抓住了膝前放的单刀。
刘婉蓉微微一笑道：“怎么，四位不准备用四象阵对付我们了？”
但闻正西方位上黑衣大汉道：“这丫头聪明得很，不能留下她。”
口中说话，人却当真欺了过来，单刀一挥，兜头劈下。
关中岳一上步，大刀横起，“当”的一声，架开刀势，道：“朋友，想打吗？关某奉陪。”
那黑衣大汉冷哼一声，又劈出了一万。
关中岳挥刀相迎，两人刀来刀往，展开了一场恶斗。
守在北面方位大汉，冷笑一声，挥刀攻上。
杨四成挥动判官双笔接下。
这时，只余下了正东、正南方位的两个黑衣大汉。
两个相互望了一眼，一举步，向刘婉蓉逼了过来。
刘婉蓉笑了笑，道：“你们如是联合攻，可以出手了。”
两个大汉冷笑一声，道：“你亮兵刃吧！”
刘婉蓉道：“如是我空手打你们不过时，我自会用兵刀，两位不用担心。”
东方大汉心中憋了一腔怒火，右手一挥横里劈来一刀。
刘购蓉身子向后一仰，避开刀势，人又挺了起来，双足却站在原地未动。
南方大汉接着，也攻出一刀。
刘婉蓉又是一侧身于避开。
两人刀光交错，一刀快过一刀的攻了过来。
只见刘婉蓉身如柳絮飘风，在两人的刀光下闪来转去。
两人各自攻出了十余刀，刘婉蓉的娇躯也一直随着两人的刀势仰、伏、侧卧，足不离原地，巧妙绝伦地避开了两人的刀势。
两个黑衣大汉攻了一阵之后，突然停下了手，道：“姑娘这是什么身法：”
刘婉蓉笑一笑道：“诸位没有见过……”
突然一挫柳腰，纤纤玉指，点向了那正东方的大汉，口中接道：“小心了，我要反击啦！”
那黑衣大汉手中的单刀疾挥，散出一片寒芒，护住了前胸。
却不料刘境蓉在引开刀势之后，身子一转，陡然间，欺到了那黑衣大汉的身后，左手一掌，拍在那大汉左肩上。
那大汉打个踉跄，向前冲了两步。
刘婉蓉并未再乘势施袭，身子一侧，攻向另一个黑衣大汉。
不知好用的什么身法，两个急快的转身，闪到了另一个大汉身前。那大汉兵刃闪动，希望能阻挡住刘婉蓉的攻势。刘婉蓉左手引开刀势，右手一掌拍向那大汉前胸。
她出手的势道，快速绝伦，而且时间拿捏的也恰到好处。
那大汉明明看到了掌势拍向前胸，就是无法闪避开去。波然一声，掌势正拍在那大汉前脚之上。那大汉一张嘴，吐出了一口鲜血。
刘婉蓉举手还击，只不过三四招，就把两个大汉击败。
两个大汉互望了一眼，突然转身向外行去。
刘婉蓉目睹两个大汉离开之后，高声说道：“两位还要打下去吗？”
两个黑衣大汉正在和关中岳，杨四成打的难解难分。
关中岳和那大汉打一下子分秋色，不分胜负，杨四成被逼得没有还手之力。
两个黑衣大汉搏斗之间，听闻刘婉蓉呼喝之声，忍不住回目一顾。只见另外两个同伴，已然走的不知去向，顿时战志消失，呼喝一声，双双退了出去。

第二十六章 教生受挫

关中岳道：“姑娘怎不生擒他们一人，问明内情。”
刘婉蓉道：“留他们一条路走，他们才不会情急拚命。”
关中岳道：“在下想不明白，这对咱们有些什么帮助。”
刘婉蓉道：“帮忙很大，只可惜咱们少了一个人。”
关中岳沉吟了一阵道：“姑娘之意，可是要咱们摆成四象阵吗？”
刘婉蓉点头一笑，说道：“正是此意，只可惜，咱们缺少一人，说不得只好把赶车的接来充充数了。”
关中岳道：“就算咱们凑足四人，但也需也改装了衣物才成。”
刘婉蓉道：“此事简单，我已查过了，这座大宅院，宿住之人，撤走不久，而且形色仓促，留下衣服不少，两位去找那个车夫来此，我去取衣物好了。”
三人分头工作，不过片刻工夫，已然改装完成。
虽然刘婉蓉和杨四成衣着宽大一些，但室中幽暗，足可掩遮。
刘婉蓉分配了三人的位置，说道：“他们用四角阵对付铁梦秋，只怕那八卦教主也明白难以收效，其中必然有着更为厉害的安排，我已很仔细的查过这座大厅，不见再有埋伏之人……”
关中岳道：“姑娘可能肯定那铁梦秋和八卦教主非来不可吗？”
刘婉蓉道：“自然可以肯定。”
关中岳道：“那四个逃离此地的八卦教徒，难道不会去告诉那八卦教主吗？”
刘婉蓉道：“不会。”
她语声坚定，听得关中岳怔了一怔，道：“姑娘怎能如此肯定。”
刘婉蓉道：“他们不会去见那八卦教主，定然要吃一次苦头了，所以，他们不敢去见。”
关中岳道：“他们到哪里去呢？”
刘婉蓉道：“情势逼的他们非赌运气不可，八卦教主在他们身上下了禁制，但他们又被咱们逼得无法，非要离开此地不可。”
关中岳道：“怕姑娘杀死他们。”
刘婉蓉道：“他们并不是怕死，而是怕咱们揭开他们的人皮面具。”
关中岳啊了一声，道：“为什么？”
刘婉蓉道：“因为，他们认识你关总镖头，你也认识他们，一旦揭穿了，岂不是知晓了他们的身份……”
关中岳道：“他们既然投入了八卦教中，为什么还怕人揭露身份。”
刘婉蓉答道：“八卦教有一宗任何门派都没有的长处，他们最擅长借用其他门派中人，为自己效命。”
刘婉蓉心中已然有些明白，叹息一声，道：“这些人是武林中正大门派的人？”
刘婉蓉道：“不错，也许是少林，也许是武当，也许是已退休的武林高手……”
语声微微一顿，接道：“诸位尽量把兵刃藏于衣服之内，让人瞧出咱们有兵刃，但不能让他们一眼瞧出咱人是什么兵刃。”
几人依照行事，各自坐了方位。约等了顿饭工夫左右，砰然一声，木门被入撞开。关中岳转头看去，只见一个全身青衣的少女，手中提着长剑，闪入大厅。
紧接着人影一闪，铁梦秋也仗剑而入。
一切，都在刘婉蓉的预料之中。
那青衣少女，似是已经受伤，左肩处鲜血湿了半个衣袖。
铁梦秋目光四顾，望了关中岳等四人一眼，道：“我已经剑一留情，你如还不知悔悟，莫怪我取你这命了。”
青衣少女冷冷道：“铁梦秋，你不可逼人过甚了！”
铁梦秋冷冷说道：“这是最后的一次机会了，如是我有取你性命的机会时，便再也不会手下留情了。”
青衣少女突然举步而行，风摆杨柳似的穿过了关中岳等摆好的四象阵。
铁梦秋低头一顾，淡淡一笑，道：“原来，姑娘在这里没有埋伏。”
青衣少女道：“有备无患，想不到今日果然用上了。”
铁梦秋目光转动，向四下望了一眼，说道：“这室中的桌椅，都早已经移开，姑娘是早有准备的了。”
青衣少女微微一笑，道：“谢谢你手下留情，所以，我也先把此地的埋伏说明，你自己酌量一下，是抗拒，还是弃剑投降。”
铁梦秋道：“就凭这座四象阵吗？”
青衣少女道：“他们四人，可以合力拒你十把以上，我就有充分的时间，开放出这大厅中的埋伏了。”
铁梦秋笑一笑道：“那是些什么埋伏？”
青衣少女道：“一共有三种之多，八卦教中的邪门玩艺江湖闻名，你铁大侠，应该早已有耳闻了。”
铁梦秋道：“江湖传闻，未必可信，再说，对于那些鬼域伎俩，我也不会放在心上。”
青衣少女道：“世间有一种会飞的蜈蚣，不知你铁大侠听说过没有。”
铁梦秋道：“金翅蜈蚣。”
青衣少女道：“对，金翅蜈蚣，不但是天下各种毒蛇克星，而且它本身亦含蕴着一种奇毒，只要被它咬中了一口，除了服一种特制解药之外，必死无疑。”
铁梦秋道：“在这座大厅中，埋伏有金翅娘蚣吗？”
青衣少女冷冷道：“不错，不知道你是相不相信？”
铁梦秋道：“那金翅蜈蚣，乃极为稀少之物，你纵收罗的有，相信也不会多。”
青衣少女笑一笑，道：“别忘了，我说过这大厅内有三种理伏，那金翅蜈蚣，只不过是其中之一笑了。”
铁梦秋道：“还有两种毒物，亦必是世间罕闻罕见之物了。”
青衣少女道：“一种很普通，但它的数量却很宠大。”
铁梦秋道：“毒蜂。”
青衣少女道：“一种特别饲养的毒蜂。”
铁梦秋点点头，道：“八卦教中人，也许可以办得到，还有一路什么毒物？”
青衣少女道：“这一个恕不奉告，但我说出了两种，你自己能否抵挡，也该有个决定了。”
铁梦秋淡淡一笑，道：“但有一点，姑娘应该自作忖思一下。”
青衣少女道：“什么事？”
铁梦秋道：“你是否有足够放出毒物的时间，别要毒物未放身先丧……”
青衣少女道：“如若我安排这座四象阵，能够一阻你的长剑攻势，我就有放出毒物的机会。”
铁梦秋突然举起长剑，道：“你试试吧！也许你是不到黄河心不死。”
关中岳感觉到那举起的长剑上，透出一股剑气，直逼过来，心中暗暗忖道：“他举剑之间，就能透出这一森寒的剑气，内功之精深，实已到了惊人的境界。”
那青衣少女目光一顾黑衣人道：“你们给我站起来，合力挡他一招。”
刘婉蓉缓缓站起身子，淡淡一笑，道：“叫你姑娘失望了，你安排在这里的四个人手，都已经离开了！”
青衣少女呆了一呆，道：“你是谁？”
刘婉蓉道：“小妹刘婉蓉，如教主不太健忘，你应该还记得我。”
她这一现身，关中岳同时抛开了脸上黑布，露出了本来的面目。
青衣少女怔了一怔，道：“他们呢？”
关中岳道：“走了！”刘婉蓉笑一笑，道：“这叫人算不如天算，你教主安排的虽然很好，可惜，你棋差一着，落得了一败涂地。姑娘应该早来一步的，可惜你来晚了。一着失错，满盘失输。小妹奉劝你认命算了。如若你意气用事，那徒然招致败亡。”
铁梦秋缓缓收起长剑，目光投注在刘婉蓉的脸上，道：“原来是刘姑娘。”
刘婉蓉笑一笑，道：“铁大侠，难得你还记得我”。
铁梦秋道：“刘姑娘深藏不露，何以又陡然间改变了心意。”
刘婉蓉笑道：“人总是会变的，现在，我变了。”
铁梦秋笑一笑，道：“刘姑娘的心机，实叫在下佩服得很。”
刘婉蓉笑道：“铁大侠夸奖了。”
目光转到那青衣少女的身上，道：“教主，人到矮檐下，怎能不能低头，教主如是还不能见机而作，就只会溅血当场了。”
铁梦秋举步行了过来，冷冷说道：“铁某人出道以来，对你是唯一手下留情的人，你如不知进退，那就别怪在下手下无情了。如果留下你是一祸患，那就不如杀了你以绝后患了。”
刘婉蓉笑一笑道：“铁大侠说的不错，教主目前已然全无反抗之力，除了谈和之外，只有死之一途了。”
青衣少女道：“我如拚着重伤人死，放出毒物，你们也将陪我断魂此地。”
刘婉蓉笑一笑，断然道：“你没有机会的，教主。”
青衣少女怒道：“为什么没有？”
刘婉蓉道：“一个铁梦秋已经够你对付了，何况，目下还要加上我！”
青衣少女听得冷然一笑，道：“你，你！也算一个人物吗？”
刘婉蓉笑一笑，道：“教主，你别说得那样难听……”
青衣少女冷冷接道：“难听，除了铁梦秋之外，放眼云集在开封府高手，又有几人能是我手下之敌。”
刘婉蓉道：“也许我可以接你几招？”
青衣少女道：“你如能单独接下我三招，那就算你命长了。”
刘婉蓉笑一笑，道：“教主，咱们打个赌如何？”
青衣少女道：“赌什么？”
刘婉蓉道：“我接你三招，如是你把我击败了，我就放你离开这里。”
青衣少女双目一亮，冷冷说道：“你能做得了主吗？”
刘婉蓉笑一笑，道：“自然做得了主，但如是你败了呢？”
青衣少女道：“那就听凭你的处置了！”
刘婉蓉道：“你束手就缚，听我之命？”
青衣少女道：“好吧！就是如此！”
刘婉蓉缓缓脱去身上穿的宽大黑衣，笑道：“你可以出手了。”
青衣少女冷冷道：“不要慌，你说的我无法相信！”
刘婉蓉道：“那要如何你才肯相信？”
青衣少女道：“要铁梦秋说一句话。”
刘婉蓉点点头，缓步对铁梦秋行了过去。
铁梦秋神情冷漠，两道目光凝注在刘婉蓉的脸上，一语不发。
刘婉蓉行到了铁梦秋身前两尺左右处，才欠身一礼，道：“铁大侠，请你帮个忙。”
铁梦秋似是极不喜爱女色，那刘婉蓉生的桥柔清丽，有如水中白莲，但铁梦秋却缓缓把目光移往屋顶之上，道：“帮什么忙？”
刘婉蓉道：“你答允作个保人，我要和八卦教主比试三招。”
铁梦秋轻声道：“她武功高强，你不是她的敌手。”
刘婉蓉道：“那就放她离开。”
铁梦秋道：“纵虎归山，后患无穷。”
刘婉蓉道：“两人相搏，我有一半取胜的机会，你为什么没有一点信心？”
铁梦秋皱皱眉头，道：“刘姑娘，你是千金之躯，帅府的少夫人，还是站在一边看热闹，动手相拚的事，你最好别插手。”
刘婉蓉道：“我已是自由之身，帅府的少夫人，岂能插手江湖搏杀之事，督帅已替我解除婚约，这一点，你不用担忧了。”
铁梦秋嗯了一声，道：“这么说来，你是一定要找这一场麻烦了。”
刘婉蓉道：“只要你答允作呆，我就可和这位八卦教主赌一下。”
铁梦秋剑眉耸动，俊目放光，颇有不胜其烦，但又无可奈何之概。
刘婉蓉倒是轻松得很，望也不望那铁梦秋一眼，接道：“你答应了没有。”
铁梦秋道：“姑娘可知道，这件事情的严重性吗？”。
刘婉蓉道：“大不了我被她杀了，严重什么？”
铁梦秋她缠的没有法子，摇了摇头，道：“好！你们睹一次”。
八卦教主接口道：“铁梦秋，我如果赌胜了呢？”
铁梦秋道：“赌胜了，就任你离开此地。不过，天涯路长，错开今天，我自信仍能追上你。”
八卦教主道：“那就只好走着看了。”
铁梦秋淡淡一笑，道：“好吧！你们赌。”
让开大路，站在大厅一角。”
显然，在他想象之中，那刘婉蓉非输这一赌不可。
八卦教主似是也有着必胜的信念。笑一笑，道：“刘姑娘，你准备了。”
刘婉蓉道：“我早就准备好了，教主只管出手。最好，你能多用一些功力，一旦小妹封架不及，被你击中，希望能一下死去，免受活罪。”
八卦教主道：“难得你有救我一片好心，决然不会杀你。”
刘婉蓉笑一笑，道：“我瞧你不用这样仁慈了，须知你只有三把机会，三招不中，你就丧失了八卦教主的身份。”
八卦教主道：“我想一招够了。”
右手一挥，玉掌缓缓向刘婉蓉道了过来。
她掌势很慢，但那气势，却十分惊人，刘婉蓉微微颔首，道：“教主果然有着过人之能，这一招应是天罗手中绝技之一。”
她一下叫出天罗手，不但那八卦教主吃了一惊，就是铁梦秋也听得怔了一怔。不觉之间，转身望了那刘婉蓉一眼。
但见她气度从容，在对方天罗手罩住了全身大穴之下，仍然是全无畏色。
八卦教主掌势缓进到距离刘婉蓉还有尺许左右时，突然喝道：“着！”
掌指疾伸，快如流星一般，直向那刘婉蓉全身数处大穴点去。
只见刘婉蓉身子疾快地转了两转，竟然把漫天指影避了开去。
八卦教主大为震骇，呆呆地望着刘婉蓉出神。
但最为惊震的还是铁梦秋，双目凝注刘婉蓉，一脸惊异中，做透出亲切之色。
刘婉蓉淡淡一笑，道：“这是第一招，你还有两招机会，慢慢的不要慌。”
她愈是沉着，八卦教主心中也愈是震惊，目注刘婉蓉，缓缓说道：“原来姑娘是一位深藏不露的人。”
刘婉蓉道：“夸奖，夸奖！”
八卦教主轻轻咳了一声，道：“刘姑娘，还有两招攻势，我为了求胜，可能会下手恶毒一些，你要小心一些了。”
刘婉蓉微微一笑，道：“你尽管施展，我就是伤在你的手中，那也只怪我学艺不精，对你决没有半句怨言”
八卦教主神情严肃地道：“好！你要小心了。”
陡然间，双手齐出，十指半屈半张，抓向刘婉蓉。
刘婉蓉身子转了一转，竟然轻轻巧巧地又把一招避开。
青衣少女不容刘婉蓉有喘息的机会，紧接着飞跃而起扑了过去。
关中岳抬头看去，只见那青衣少女的扑击之势，有如飞龙下击一般，掌指所及，遍及丈许方圆，心中大吃一惊，暗道：“这是什么武功，有如此庞大的威势。别说不还手了，就是让我还手，也是不易避开了。
但见刘婉蓉身子转了两转，竟又轻巧地避了出去。
八卦教主忽的一翻皓腕，闪起了一片森寒的剑光。
刘婉蓉跃避开去，浅浅一笑，道：“姑娘，你已经攻了三招。”
八卦教主愣了一愣，收起了长剑，道：“够了吗？”
刘婉蓉道：“够了，如若按照咱们的约言，姑娘应该束手就缚。”
八卦教主还剑入鞘，长长叹了一口气，道：“小妹惭愧的很，竟然未发觉督帅府中，隐藏着你刘姑娘这等高手。”
刘婉蓉道：“那不怪你，铁梦秋大侠，你也一样看错，我未决定走入江湖时，已完全忘去了自己是一个会武功的人，那时，就算真的有人要杀我，我也会任他们杀死。”
铁梦秋冷冷接了一句，道：“教主已经输了，是否要守约言”。
八卦教主道：“我自然要信守诺言。”
解下身上佩长剑，丢在地上，道：“刘姑娘准备如何发落小妹。”
刘婉蓉回顾了铁梦秋一眼，道：“铁大侠！八卦教主如育弃暗投明，帅府中八卦教徒，自然不会再兴风作浪了。”
铁梦秋沉吟了一阵，道：“目下，云集在开封的高人，愈来愈多，我们实需要像八卦教主那样的高人帮助……”
方振远答道：“听说铁大侠有事要走，所以想荐一位高人，代你主持帅府中事？”
铁梦秋说道：“八卦教主，足可担当此任，不过……”
刘婉蓉笑道：“不过什么？”
铁梦秋道：“不过，那时，在下不知道帅府中有你刘姑娘这么一位人物。”
刘婉蓉道：“铁大侠夸奖了，小妹不过是摇旗呐喊的人。”
铁梦秋道：“刘姑娘客气了……”
语声一顿，接道：“在下想请教刘姑娘两件事，不知是否肯予见告。”
刘婉蓉道：“我会给你个满意的答复，不过，不是现在！”
铁梦秋道：“是什么时候？”
刘婉蓉道：“谈过了公事，咱们再谈私情。”
铁梦秋神情肃穆，冷冷说道：“在下只想请教姑娘两件事，并无私事和姑娘相商！”
刘婉蓉淡淡一笑，道：“为万民百姓，千千万万的事。为之公，为一二人的去处，为之私，铁大侠不要误会了小妹的意思。”
铁梦秋突觉脸上一热，缓缓说道：“姑娘说的是，在下失言。”
刘婉蓉笑一笑，道：“不要客气。”
铁梦秋道：“刘姑娘所谓的公，不知是指何而言。”
刘婉蓉道：“就目前情形而言，自然是指这位八卦教主而言了。”
铁梦秋道：“明白了。”
目光转到那青衣少女身上，道：“姑娘愿否弃邪归正？”
青衣少女缓缓说道：“谈不上奔邪，咱们应该站在平等的身份上，谈谈合作。”
铁梦秋道：“姑娘错了。”
青衣少女道：“哪里错了。”
铁梦秋道：“姑娘是败军之将，不足言勇，也谈不上合作。”
青衣少女皱皱眉头道：“铁梦秋，你这样气势凌人，咱们只怕是谈不成了。”
铁梦秋道：“姑娘的才智、武功，都是第一等，如是咱们无法谈成，在下不会留下后患，姑娘只有一条路走。”
青衣少女道：“杀了我？”
铁梦秋笑一笑，道：“除此之外，在下也想不出什么好办法了。”
他虽然英俊动人，但却不苟言笑，自有一种冷肃的味道。
青衣少女抬头看了铁梦秋一眼，道：“杀了我，对你们害大于益。”
铁梦秋道：“八卦教中有一百位高手，但合起来，也不如你！”娘一个人！”
刘婉蓉生恐两人闹到无法分解之境，急急说道：“教主，铁大侠冷面佛心，对教主的武功、才智，均极赏识……”
八卦教主冷哼一声，接道：“我瞧他是一位很冷酷的人。”
刘婉蓉道：“他习的剑法，带有冷肃的杀气，连带影响到他的性格。”
八卦教主冷冷说道：“姑娘替他这等掩遗、解说，不知用心何在？”
刘婉蓉道：“小妹觉得，一个人练得一身过人的武功，扬名立万，叱咤风云，一呼百诺，那只是满足一时，只有为武林立典规，造福苍生，才能使心神安宁，虽死犹生。”
八卦教主冷冷道：“人争一口气，铁梦秋欺人过甚……。”
刘婉蓉道：“你如想在武功功胜他一筹，出出胸中之气，只有一个办法！”
八卦教主道：“什么办法？”
刘婉蓉道：“和我合作。”
八卦教主愣了一愣，道：“和你合作？”
刘婉蓉说道：“不错，他的剑法，走的是极猛、极快的路子，非绝强的阴柔之力，不足以和他抗拒。”
铁梦秋脸色一变，道：“刘姑娘，你是在帮什么人的忙。”
刘婉蓉道：“督帅大人和你！”
铁梦秋说道：“照目下的看法，似乎是不大对吧！”
刘婉蓉笑一笑，道：“我要帮助你劝服八卦教主，使她弃去教主之位，和你合作。”
铁梦秋皱皱眉头，道：“姑娘错了，不是和我铁梦秋合作，而是为徐督帅效力。”
刘婉蓉道：“事实上，应该是为了四省千万饥民造福，这是一件大功德事，一个人，一生行侠仗义，也做不了这多功德。”
铁梦秋只觉得她婉转言来，句句有理，驳她不得，只好忍下不言。
刘婉蓉微微一笑，目光转到八卦教主的身上，接道：“教主和小妹，都是女儿身，你小小年纪，已出任一教之主，固可羡慕，但这江湖事业，不是咱们女儿家的事业，如是你能够及时悔悟，解散八卦教，咱们合力寻得宝藏，完成救世大业，比你风云江湖一世，更有意义一些。”
青衣少女突然叹一口气，道：“姑娘说的极是，可是我……”
刘婉蓉接道：“大是大非当头，难免要有些牺牲自我，你得建八卦教，费尽了心机，好不容易有今天这个基业，一旦要你散去，难免有些不忍，但如你能想通个中道理，那就不会再生留恋之心。”
青衣少女回目向铁梦秋望去，只见他神色冷肃，暗藏杀机，暗暗忖道：“铁梦秋已非我能敌，这位刘姑娘是一位莫测高深的人物，今日之局，已极明显，如不答允解散八卦教，决难生离此地了！”
心中一转，缓缓说道：“我费时两年，耗去无数心血，才把八卦教重新建立，就凭你们几句话，就要我解散吗？”
刘婉蓉笑一笑，道：“教生如有什么条件，小妹愿尽力助你得偿心愿，尽管请说，我这里洗耳恭听。”
八卦教主道：“八卦教中有百位以上江湖高手，我用尽心机，把他们罗致教中，一旦解散，要他们行向何处？”
刘婉蓉道：“这个容易安排，小妹愿在督帅大人面前，全力保荐，把他们编入官军，目下灾旱连年，盗匪日增，天下已呈乱象，正值用兵时机，他们学得一身武功，如能堂堂正正，求得一官半职，也可荣宗耀祖，强过他们在江湖上混一生了。”
八卦教主淡淡一笑，道：“说的倒也有理。”
刘婉蓉道：“教主既是觉得有理，何不答允下来，咱们携手合作。”
八卦教生道：“合作什么？”
刘婉蓉道：“目下江湖高人，大都云集开封，准备一显身手，而且都以督帅府作为目标，这该是很热闹的一场大搏斗，不但要斗力，而且还要斗智，教主如想在江湖上立威扬名，不用重建八卦教了，只要参与这一场搏斗，一战下来，就天下闻名，武林皆知了。”
八卦教主道：“江湖上有一规戒，非不得已，决不和官府斗狠，此番竟然以督领四省府作为目标，也算得一桩千古奇闻了。”
刘婉蓉道：“教主既可疑问，小妹就只好一遍了……”
八卦教主脸儿微微一红，接道：“我也听说过一些内情，只可借不够详尽，你如愿详作说明，我倒愿仔细听听！”
刘婉蓉道：“有一幅牧羊图，教主大概听说过了？”
八卦教生道：“听说过，但去未能目睹。”
刘婉蓉道：“想看牧羊图，并非难事，只要教主愿和小妹合作，小妹担保把牧羊图奉呈教主，要你看个仔细。”
八卦教生道：“听说牧羊图关系着一笔庞大的财富，才引起江湖中人争夺？”
刘婉蓉笑一笑，道：“教主大约是想考考小妹了，那牧羊图不但隐示着一笔庞大的财富，而且还隐藏着几种绝高的武功，和一枚延年益寿的千年何首乌，不知道小妹是否说对了。”
八卦教主道：“真看不出啊！你果然知道的不少。”
其实，不但八卦教主大为惊异，就是铁梦秋也听得心中一动，暗道：“这丫头，不但武功奇绝，而且似包罗万有，不知是何来路？
但最为惊讶的，还是关中岳和杨四成，他们对刘姑娘的渊博，简直是心神震动，惊骇不已，想不出一个出岙官宦之家的小姐，竟对江湖事，知晓的这般详尽，言来如数家珍一般。
刘婉蓉举手理一下鬓边散发，道：“教主夸奖了，因为，那牧羊图现在督帅府中，所以，天下武林高手，都把督帅视作对头冤家，人为财死，果非虚言。”
八卦教主道：“那牧羊图本是江湖中人所拥有之物，徐督帅就不该插手此事。”
刘婉蓉突然收敛起满脸笑容，道：“教主错了。这财物，原本取后，徐督帅要用它救助四省灾民，这难道算错了么？……”
语声微微一顿，接道：“再说，这批财物，一日不把它找出用去，就一日引起江湖人觊觎之心，只要牧羊图在江湖出现，就会引起一番杀戮，实是祸害之源。”
她板起面孔，义正词严的一番话，只说得八卦教主心中泛升一楼惭愧之感。
八卦教主听得一怔，道：“什么好玩的事？”
刘婉蓉道：“云集于开封的无数高手，要抢牧羊图，咱们几个人，却要保护它，敌众我寡，相去何止十倍，要费多少心血，机智，才会使宝图安全，要经多少场生死搏斗，才能使宝图无恙，这岂不是一桩好玩的事。”
铁梦秋冷冷接道：“据在下所知，已有几个归隐甚久的魔头，赶来开封，准备抢图，这是捷命的事，岂是好玩的？”
刘婉蓉笑道：“有你铁大侠助我们，天下魔头齐集于此，我们也不用害怕。”
铁梦秋冷哼一声，道：“刘姑娘怎知在下一定要帮助你们。”
刘婉蓉摇摇头，笑道：“我不说了。”
铁梦秋一怔，道：“为什么？”
刘婉蓉道：“我说了怕你赌气，拂袖而去，那岂不自己搬石砸脚，得不偿失。”
铁梦秋说道：“只要你说的有理，在下自然会听！”
刘婉蓉道：“你不赌气？”
铁梦秋被她闹得没有法子，只好点点头，道：“你说吧！我不赌气。”
刘婉蓉道：“你已经出手帮我们了，有道是救人救活，你如中途撒手，那岂不是大丈的行劲。”
铁梦秋道：“我对徐督帅并无承诺，只是觉得他官声清正，所以，才出手助他……”
刘婉蓉接道：“那你就该助他完成心愿。”
铁梦秋道：“可惜，在下另有要事，不能在此多留！”
刘婉蓉道：“什么事？说出来，给我们听听如何？”
铁梦秋道：“恕难奉告。”
刘婉蓉笑一笑，道：“也许我听了，能够帮你点忙。”
铁梦秋道：“好意心领，但你却是无此才能。”
刘婉蓉淡淡一笑，道：“至少，你说说看不会坏事。”
铁梦秋道：“姑娘苦苦追问此事，不知是何用心？”
刘婉蓉道：“帮你解决问题……”
语声微微一顿，接：“你似乎是对我有些不大放心，是吗？”
铁梦秋道：“不错，在下的事，一向不愿借重外人之力帮忙。”
刘婉蓉道：“那是因为你感觉到别人没有能力帮助你，所以，你不愿说出来。”
铁梦秋皱了皱眉头，说道：“姑娘，你一定要问吗？”
刘婉蓉微微一笑，道：“看起来，你似乎是真不愿说，那么只好由小妹猜猜了！”
铁梦秋道：“好吧！你就猜一下吧！不过，只许猜一次，姑娘如是猜的不对，那就别自作聪明了。”
刘婉蓉道：“好！我如是猜的不对，你以后就别再信我胡说八道。”
铁梦秋点点头，不再答话。
刘婉蓉道：“你在找一个人？”
铁梦秋道：“如是一个稍为聪明的人，赌运气也该猜到在下是在找人了。”
刘婉蓉笑一笑，道：“好吧！那我就再说的具体一些。”
铁梦秋道：“姑娘如是想从在下神色瞧出一些什么？那是白费心机了。”
刘婉蓉道：“找一个很重要的人，对你来说，他是你唯一的亲人，不知道小妹说的对不对？”
铁梦秋愣住了，那冷漠的脸上，也逐渐泛现出一片黯然。
铁梦秋轻轻叹息一声，道：“刘姑娘，你好像知道很多事？”
刘婉蓉道：“是的！我要和你好好的说了。”
铁梦秋道：“不错，在下也要和姑娘仔细地说说。”
刘婉蓉道：“但此刻，时机不对，咱们先要解决了八卦教主的事。”
铁梦秋道：“那很容易，如若我决定留在这里，她是否愿意和我们合作，那似乎是已经无关重要了。”
缓缓向前逼进了两步，长剑一举，接道：“教主如是不愿和我们合作，在下再给你一个机会。”
青衣少女道：“什么机会？”
铁梦秋道：“我在十招之内取你之命，你能挡过十招，任你离去。”
青衣少女双目中神光闪动，似乎已为铁梦秋言语激怒，大有出手一搏之意。
刘婉蓉伸手拦住了青衣少女，道：“姑娘不可逞强。”
青衣少女道：“为什么？”
刘婉蓉道：“他已心怀杀机，出手必然毒辣异常……”
八卦教主大为不服地，接道：“我和他恶斗数次，难道我不能挡他十招。”
刘婉蓉道：“那时和此刻有很大的不同。”
八卦教主道：“请教姑娘。”
刘婉蓉道：“那时，他只是想在武功上折服你，和你全力拒敌，故而有很多致人死命的毒着，无法施用，现在，他心口已充满着杀机，一出手，必将是致命的杀着，姑娘心中应该明白，高手相搏，有不得分毫之差，何况……”
八卦教主道：“何况什么？”
刘婉蓉道：“我如是不了解他，只怕他已出手了，如何还肯听我说这样多话。”
语声微微一顿，道：“男人们最大的缺点，就是没有耐心，明明知道发怒足以误事，仍然忍不住心头火起。”
铁梦秋不知何故，对那刘婉蓉似是有着很大容忍，一直站在旁侧，默然不语。
八卦教生长长吁一口气，道：“姑娘说的是实话，但小妹心中，确实是有些不大服气。”
铁梦秋道：“那么你何不出手试试看。”
刘婉蓉突然闪身退开，道：“你们可以印证，不过，不许有人受伤。”
铁梦秋道：“不许伤人，在下没有把握，但在下可以不丧她的性命。”
八卦教主道：“只有十招吗？”
铁梦秋道：“是的，十招之内，一定要你觉出非我之敌。”
八卦教生道：“如是我能够挡过十招，安然无恙呢？”
铁梦秋冷冷一哼，道：“在下自断右手，今世永不用剑。”
八卦教主道：“我如十招之内，败你手中，就解散八卦教，和你们联手，保护徐督帅，拒抗八方豪雄。”
铁梦秋道：“姑娘说的是真话么？”
八卦教主道：“一言如山。”
铁梦秋长剑一探，平手伸出，道：“姑娘请出手。”
这等姿势出剑，等于是先把招术用老，只看得关中岳等大感不解。
八卦教主右手一挥。手中之剑，突然幻起了朵朵剑花。
冷森的寒气和剑气，环绕在铁梦秋身侧，闪了一转，突然停了下来。
关中岳看出那八卦教主出剑的凌厉，但却不知何以停剑不攻。
八卦教主收剑停了片刻，突然又震剑而起，人随剑转，环绕着铁梦秋打了一转。
关中岳、杨四成，都觉得那闪转的剑芒，发出了逼人的寒气，不自禁向后退了两步。
又在铁梦秋身侧绕了一周之后，突然收剑而住。
铁梦秋仍然是手伸着长剑而立，除了随着八卦教主的绕身剑气转动之外，原姿势没有变过。
关中岳愈看愈不明白，行近了刘婉蓉，低声问道：“刘姑娘，那八卦教主何以不肯出手。”
刘婉蓉笑一笑，道：“她找不出可以出手的空隙，所以，两次都罢手不攻。”
关中岳道：“姑娘，在下虽然不善用剑，但却知道剑是属于一种轻灵的兵刃，讲究的是灵动，迅快，以巧为主，但那铁大侠的长剑平伸，在招术上言，完全用老了，已然全无回旋余地，正是武学中的大忌，何以，那八卦教主，竟然会找不出攻入的空隙。”
刘婉蓉笑道：“那是你关总镖头的看法，但在八卦教主的看法里，却是找不出一点破绽来。”
关中岳尴尬一笑，道：“这么说来，在下的武功和诸位，似乎是有一段很大的距离了。”
刘婉蓉道：“这是见仁见智的看法，关总镖头也不用太自谦了。”
这时，八卦教生又扬起了手中的长剑，环绕在铁梦秋身侧走了一转。
关中岳这一次看的很仔细，觉得那八卦教主实有攻出的机会，不知何故，她竟然又收剑而退。
一连退了三次之后，八卦教主突然把手中长剑，投掷于地，道：“我认输了。”
铁梦秋还剑入鞘道：“姑娘毕竟是聪明人。”
八卦教主道：“铁大侠过奖了。”
刘婉蓉伏下身子，捡起长剑，缓缓把长剑还入八卦教主的手中，道：“教主请收起长剑。”
八卦教主叹息一声，道：“这长剑对小妹还有什么用处？小妹要从此弃剑不用了。”
刘婉蓉笑道：“教主请先收下长剑，小妹还有话说。”
八卦教主道：“刘姑娘有何见教？”一面伸手接过长剑。
刘婉蓉笑一笑，道：“教主如若知晓了他用的什么剑招，也许就不会生气了。”
八卦教主道：“他用的什么剑招，小妹一点也瞧不出来。”
刘婉蓉望了望关中岳，却回头对八卦教主道：“教主绕剑而行，一直不肯出手，不知是有些什么感觉？”
八卦教主道：“他的剑上，透出强劲的剑气，有如铜墙铁壁一般，使人无懈可击。”
刘婉蓉笑了笑，道：“恭喜铁大侠，它练成剑壁神功。”
铁梦秋脸色一变，道：“刘姑娘，你知道的太多了。”
刘婉蓉笑一笑，道：“我多知道一些，难道不好吗？”
铁梦秋轻轻叹息一声，道：“姑娘的气度，的确是叫人心折。”
刘婉蓉道：“目下最重要的一件事，先要劲服这位姐姐解散八卦教。”
铁梦秋突然退后五步，道：“好！一切由你刘姑娘全权处理！”
刘婉蓉笑道：“铁大侠不要把小妹估计的太高了，我如是解决不了，还要铁大侠，从中美一二。”
铁梦秋道：“这个，这个……”
刘婉蓉道：“我有话要和你谈，不过，先要办完其他的事。”
目光转到八卦教主的身上，接道：“姐姐，是否愿解散八卦教？”
八卦教主道：“只怕我一时之间，无法回答姑娘。”
刘婉蓉道：“那么姐姐见时能给小妹一个回音？”
八卦教主沉吟了一阵，道：“两天时间，不多吧！”
刘婉蓉道：“好！在两天之后，咱们在哪里见面？”
八卦教主道：“你们在督帅府等，两天后我到督帅府中找你。”
刘婉蓉道：“小妹恭候大驾了。”
八卦教主道：“好！我告辞了。”举步向外行去。
铁梦秋轻轻咳了一声，道：“站住。”
八卦教主停下脚步，道：“怎么？你准备留下我？”
铁梦秋道：“你在这厅堂之中，设下了很多的埋伏，是吗？”
八卦教主点点头，道：“不错。”
铁梦秋道：“你是要把那些埋伏撤出，还是留在此地？”
八卦教主道：“你可是试试看，这埋伏能否伤得了你？”
铁梦秋摇摇头，道：“在下并无此意，只是想开开眼界罢了。”
八卦教主又缓缓行回厅中，道：“诸位清退出厅外。”
铁梦秋微微一笑，向外行去。
刘婉蓉突然加快了脚步，行到了关中岳的身前，低声说道：“小心一些，你们要设法藏在那铁梦秋的身后。”
她边走边说，说完了这几句话，人已行过了老远。
铁梦秋退出厅门，两丈左右处，停了下来。
关中岳、杨四成两人，依言躲在了铁梦秋的身后。
他们的举动，都很自然，看上去，毫无牵强之感。
八卦教主突然伸出双手，掩上厅门。
铁梦秋高声说道：“姑娘掩上厅门作甚？”
八卦教主道：“你我怕有人受伤。”
铁梦秋道：“姑娘可是顾虑在下吗？”
八卦教主道：“你也可能受到伤害。”
铁梦秋微微一笑，说道：“在下却很想见识一下。”
八卦教主沉吟了片刻，道：“好！你不要太过逞强，如是感到支撑吃力时，就设法招呼一声。”
铁梦秋道：“好吧！在下如是无法抗拒时，就招呼姑娘。”
八卦教生不再多说，转身行入厅内。
突闻一阵嗡嗡之声，传入耳际。
大厅内忽然间飞出一群毒蜂。
铁梦秋冷笑一声，突然拔出长剑，平胸而举。
那毒蜂向前飞行，虽然没有特别飞向那铁梦秋的用意，但那铁梦秋却处当其冲。
铁梦秋大喝一声，右手长剑突然一挥。
寒光闪处，幻起了一片芒芒白气。
一阵轻微的沙沙之声，有如落下一阵小雨一般。
凝目望去，只见那一群毒蜂，有半数被幻起的剑光，劈成了两岸，另外有一半，突然又转回大厅中去。
铁梦秋还剑入鞘，默然不语。
关中岳、杨四成却是看得心中大为惊叹不已，付道：“这一剑，至少劈死了百只以上的毒峰，当真是世无其匹的精绝剑招。”
但铁梦秋脸上却毫无半点喜悦之容，反而涌现出一片淡淡的忧苦之色。
八卦教主缓步物了出为来，望望地上的毒蜂，脸上泛出痛苦之色，道：“果然是精绝一时的剑法，叫人敬佩的很。”
铁梦秋道：“教主夸奖了。”
转身向前行去。
以关中岳和杨四成两人的见多识广，也瞧不出铁梦秋何以会有些不悦之感，但却瞧出他心中十分生气。
刘婉蓉高声叫道：“铁大侠，小妹还有话和铁大侠谈。”
铁梦秋头也不回顾一下，淡淡应道：“改一天吧！”
刘婉蓉道：“两天内八卦教主要到督帅府中回话，希望你能早一点去。”
铁梦秋嗯了一声，道：“到时候看吧！”
口中答话，人却极快地行了出去，话落日，人已走的踪影不见。
关中岳、杨四成，望着铁梦秋的背影，呆呆出神，暗自奇道：什么人开罪了他，使他如此的不愉快而去。
八卦教主望着那劈作两半的巨峰，不住地摇头叹息一声，道：“可惜啊！可惜。”
飞身一跃，登上了厅面，接着又一个飞身而起，身形消失不见。
关中岳望着那八卦教主消失的背影，轻轻咳了一声，道：“刘姑娘！”
刘婉蓉道：“你可想问我铁梦秋为保含忿而去么？”
关中岳道：“不得了，当真是一代新人胜旧人，不论才智武功，区区都觉得难与诸位相较。”
刘婉蓉道：“不用夸奖了，任何人只要有留心一些，都会猜到你要问什么？”
关中岳略一沉吟，道：“姑娘说的是，在下正是请教此事。”
刘婉蓉道：“因为铁梦秋受了毒蜂螫伤，所以，他心中十分气普，含忿而去。”
关中岳心中叫了一惊，凝目向地上的蜂群尸体瞧了一阵，道：“这样多的死蜂……”
刘婉蓉道：“九十九只死蜂，有一只活着飞了过去，这就是漏网之鱼，也是武功中最难防守的万一之变。”
关中岳道：“姑娘目力过人，见人所不能见，在下就瞧不出有什么特殊的变化之处。”
刘婉蓉道：“所幸的，你们没有瞧出来，连八卦教生也没有瞧出来，如是不幸被你们瞧出来，即将有惨局发生！”
关中岳道：“什么惨局？”
刘婉蓉道：“他可能拔剑杀了你们，也可能回头而去，永不再和你们见面了”。
关中岳道：“啊！有这等事？”
刘婉蓉笑一笑，道：“你们想一想他离去时的神情，就知道我所言非虚了。”
关中岳细想那铁梦秋离去的神色，果然是有很多可疑之处。
刘婉蓉长长吁一口气，道：“不过，这样也好，他太骄了，让他受点挫折也好。”
关中岳听得不禁征了一怔，问道：“姑娘的口气……”
刘婉蓉笑一笑，道：“关总镖头，大约心中也有此感，只是你不肯说出来罢了。”
关中岳无法可答，只好淡淡一笑。
刘婉蓉道：“年轻人，受一点挫折，可以杀杀他的火气，对他有益无害。”
杨四成突然接口说道：“姑娘，这些蜂不是一般的巨蜂，只怕是八卦教中特别词养的毒蜂，铁大侠如是被螫，只怕会中毒。”
刘婉蓉道：“这点毒伤不了他……”语声一顿道：“咱们回去吧！”
三人行出巨宅，登上马车，驰入帅府。
进得府门，瞥见沈百涛跑的满头大汗，迎了上来，道：“三位回来了。”
刘婉蓉道：“发生了什么事情……”
沈百涛点一点头，说道：“是的，府里发生了事情……”
刘婉蓉急急接造：“督帅大人安好么””
沈百涛道：“督帅无恙。”
刘婉蓉长长吁一口气，道：“你说说看，发生了什么事？”
徐督帅低声说道：“夫人中了邪魔……”
刘婉蓉接道：“可是发了疯吗？”
沈百涛道：“是的，夫人神志迷乱，督帅大人也十分焦虑，要在下遣派人手寻找姑娘。”
刘婉蓉沉吟了片刻，问道：“现在，夫人在何处？”
沈百涛道：“情势逼人，督帅下令属下，暂时点了夫人两处穴道，现在花厅书房。”
刘婉蓉道：“咱们瞧瞧去。”
沈百涛道：“督帅大人，现在花厅之内，等候姑娘。”
刘婉蓉笑一笑，举步向前行吉。
她锋芒毕露，在此纷乱局势之中，一出道，立刻成了督帅府中领袖人物。
徐督帅落后一步，低声对关中岳道：“关兄，刘姑娘的才慧如何？”
关中岳道：“智略过人，算无遗策。”
沈百涛道：“武功如何？”
关中岳道：“身怀绝技，难测高深。”
沈百涛长长吁一口气，说道：“那就好了，希望她才略、武功，都有大成，帮助徐督帅，度过难关……”
语声微微一顿，接道：“关兄，徐大人和属下谈过了关兄的事。”
关中岳道：“谈的什么？”
沈百涛道：“督帅大人，很感激关兄的帮助，因此……”
突然住目不言。
关中岳微微一笑，道：“沈兄，怎会变得吞吞吐吐起来。”
沈百涛道：“兄弟感觉到，不知道如何开口才好？”
关中岳道：“沈兄有什么话，只管请说。”
沈百涛道：“督帅大人亲笔写了一个委状，要在下和关兄商量，酌情处理。”
关中岳道：“什么委状？”
沈百涛说道：“委任关兄为督帅府总护院，兼领督帅府领班捕头，暂领五品衔，关兄如是同意，他再奏明圣上，颂下昭谕，再接实职。”

第二十七章 单刀赴会

关中岳道：“这个，兄弟……”
沈百涛接造：“关兄，兄弟要把事情说明白，关兄再作三思。”
关中岳道：“好！你请说。”
沈百涛道：“那督府总护院，掌管督帅府中内外安全，不用说它了；至于那督帅领班捕快，确是一位官位不大，但却权重四省的位置。”
关中岳道：“这个位置，在下如何能够担当得起？”
沈百涛微微一笑，说道：“兄弟已经代关兄想过……”
关中岳啊一声，接道：“你代我想过什么了？”
沈百涛道：“以关兄在武林中的身份地位，足以担当此任了。”
关中岳道：“督帅大人对在下的厚爱，关某人是感激不尽，不过，这么重大的责任，关某人只怕是担负不起。”
沈百涛道：“在下只是把事情说明白，关兄不妨考虑一下！”
关中岳道：“此事容我想想再作决定如何？”
沈百涛道：“好！委状先放在兄弟的身上，等关兄决定之后，兄弟再把委状奉上。”
谈话之间，已然进入花厅。
只见徐督帅背负着双手，站在大厅外面。
关中岳抢前一步，抱拳行礼，还未来得及开口，那徐督帅已抢先说道：“关兄，你多辛苦了。”
关中岳道：“关某人愧不敢当，一切都是刘姑娘的功劳。”
站在徐督帅身后的刘婉蓉，突然接口说道：“关总镖头太客了。”
徐督帅哈哈一笑，道：“你们都是帮我忙的人，看到厅中坐吧！”
关中岳欠欠身，进入花厅。
花厅中早已摆好了酒菜，等待几人入席。
徐督帅道：“大家随便坐。”
当先坐入主位。
刘婉蓉紧旁徐督帅身旁坐下。
沈百涛、关中岳，相对一礼，分宾主坐下。
徐督帅举杯敬酒，饮了一个满杯。
刘婉蓉也陪了一杯酒，笑道：“诸位能吃酒的吃酒，不吃酒的吃饭，吃完饭，我义父还有事和几位相商。”
几句话，使在座之人，都节制了大部分酒量，一餐饭，匆匆用毕。
刘婉蓉回顾了徐督帅一眼，笑道：“义父，关总镖头经验阅历丰富，义父应该和他商量一下。”
关中岳道：“督帅有什么话，只管吩咐，如有用得着关某人之处，关某人万死不辞。”
徐督帅笑一笑，说道：“我接到了葛玉郎的请贴。”
沈百涛怔了一怔，道：“几时送到的。”
徐督帅道：“送到不久。”
关中岳道：“那请贴上，说些什么？”
徐督帅道：“上面有十人联名，请我赴宴！”
关中岳望了望刘婉蓉，刘婉蓉默然不语，关中岳无可奈何，只好接口道：“他们既然约请督帅大人赴会，定然是已有了十分完全的准备，那无疑是天罗地网一般，督帅大人万一无法说服他们，那岂不是……”
徐督帅笑一笑，接道：“这个么，我已经想过了，咱们自然是不能全然无备。”
关中岳道：“刘姑娘极善算计，估计之下，咱们能不能去。”
刘婉蓉道：“可以去。”
关中岳道：“好！姑娘既然觉着可以去，只管吩咐下来，是要些什么人去？”
刘婉蓉道：“我去，你去，加上我义父，咱们三个人就够了。”
关中岳怔了一怔，道：“姑娘，咱们三个人，成吗？”
刘婉蓉道：“兵贵精，而不在多，有咱们两个人，足以对付了。”
关中岳笑一笑，道：“好吧！姑娘如此看得起我关某，关某人万死不辞。”
刘婉蓉笑道：“我义父说的很有道理，不久虎穴，焉得虎子，葛玉郎的联手之人很多，如是我们去的人多，反足以害事，咱们三个人同去，至少，他们会给咱们很充分的说话机会。”
关中岳道：“在下很佩服姑娘的才智，姑娘觉着可以去，大概不会错了。”
刘婉蓉道：“关总镖关夸奖了。”
关中岳道：“不知咱们要见时动身？”
刘婉蓉道：“立时动身。”
关中岳道：“今日晚宴？”
刘婉蓉道：“是的，不过，葛玉郎要咱们早些去，这中间，就有文章了。”
关中岳站起身子，道：“既是如此，请督帅大人起驾吧！”
徐督帅道：“我换件衣服就走。”
起身行入内室。
关中岳低声道：“刘姑娘，督帅大人的病情如何？”
刘婉蓉道：“她病的很厉害，不过，咱们无法帮助她！”
关中岳啊了一声，道：“为什么？”
刘婉蓉道：“那必须对症之药，咱们无法使药物对症，所以，就无法疗治她的伤势。”
关中岳还待接口，徐督帅已更好衣服，大步行了出来，道：“咱们走吧！”
刘婉蓉问道：“帅府中的事，你不要交代一下吗？”
徐督帅道：“百涛都清楚，不必交代了。”
沈百涛道：“大人，属下……”
徐督帅摇摇头，接道：“我知道你要说什么，我已经决定了，你不用劝说我了。”
徐督帅不敢多言，应了一声，退下一侧。
徐督帅道：“在我那书案中间的抽屉之中，我已有了很完善的说明，如是在明日天色入夜之后，我还未回来，你就打开那个抽屉，照我的吩咐行事吧。”
沈百涛欠身应道：“属下遵命。”
徐督帅一笑，道：“婉蓉，咱们走吧！”
行出帅府，大门外早已备好了三匹健马。
徐督帅攀鞍踏镫，上了马背，一提缰绳，向前奔去。
刘婉蓉、关中岳，一齐跃上马背，紧随徐督帅的身后而行。途中，关中岳低声问道：
“姑娘，咱们要到哪里去？”
刘婉蓉道：“葛玉郎会接我们。”
关中岳笑一笑，道：“姑娘神色平静，似乎是已经胸有成竹。”
刘婉蓉摇摇头，道：“没有，他们有些什么准备，我一点也不明白，咱们只有见机行事。”
关中岳哈哈大笑，道：“姑娘这份镇静，实叫我关某人惭愧的很。”放开胸怀，提缰向前奔去。
刘婉蓉微微一笑，探手从怀中摸出一个玉瓶，技开瓶塞，倒出一粒丹九，道：“关总镖头。”
关中岳回顾了刘婉蓉一眼，问道：“什么事？”
刘婉蓉缓缓把一粒丹九，递了过去，道：“收看这一粒丹丸。”
关中岳伸手接过，道：“这药丸有何用？”
刘婉蓉道：“暂存身上，如是此番前去，葛玉即不讲江湖道义，仗凭人手众多，留难咱们，必有一场恶战……”
关中岳道：“希望姑娘凭着才慧，不让局势闹到动手之局，不论姑娘武功如何高强，只怕也无法兼顾到督帅大人的安全。”
刘婉蓉道：“贱妾自然是不希望闹到那等不堪收拾之高，但咱们也不能不作最不的打算，准备应变。”
关中岳啊了一声，道：“姑娘给在下这颗药物，和应变有关吗？”
刘婉蓉道：“这颗药物，食用之后，可使你精神一振。”
关中岳道：“是一种保持全能的药物。”
刘婉蓉说道：“但这药物，不会伤害到人的身体。”
关中岳道：“多谢姑娘的厚赠了。”
刘婉蓉笑一笑，道：“关总镖头好好地收起，如若感觉到体能不支时，就把它服用下去。”
关中岳道：“在下记住了。”
三匹马又向前行了一阵，斜刺里突然冲过来一匹快马。
关中岳一提缰绳，冲到了任督帅的身前，拦住了那匹快马。
马上，坐着一个全身黑衣的大汉。
黑衣人赤手空拳，未带兵刀。
关中岳右手一推，一股暗劲，涌了出去，逼住了那黑衣人的来势，冷冷说道：“阁下走路不睁眼吗？”
黑衣人笑一笑，道：“你是虎威镖局的关镖头。”
关中岳道：“正是关某。”
黑衣人抬头望了任督帅一眼，道：“这一位是徐大人了？”
任督帅道：“正是本座。”
黑衣人道：“在下奉了葛公子命而来。”
任督帅说道：“我们正在找他，葛公子现在何处？”
黑衣人道：“在下车命而来，替诸位带路。”
任督帅一摆手，道：“那就有劳了。”
黑衣人一转马头，向前奔驰而去。
任督帅回顾了关中岳一眼，纵马直追那黑人。
只见那黑衣人转过了两条大街，在一处高大的宅院门前停了下来。
关中岳皱皱眉头，忖道：想不到他们竟然把宴会摆在城里面。
黑衣人打了一个口哨，两扇紧闭的木门，突然大开，一提缰绳，快马直驰入宅院内去。
任督帅抬头望望那高大的宅院，脸上泛现出一片讶然神色。
刘婉蓉纵马追了上来，道：“这是什么人的住宅？”
任督帅道：“张知府的住宅，想不到啊……他竟和江湖人物勾结。”
一面说话，一面纵马直入宅院。
几个青衣人，迎了上来，接过几人健马。
那木门也同时关了起来。
甚玉郎带着满脸笑容，由二门内迎了出来，道：“大人赏光。”一面抱拳作礼。
任督帅挥挥手，道：“葛公子之约，本座自然要按时而来。”
葛玉郎道：“大厅之上，已经备好了酒宴，数十位江湖高手，都等待着瞻仰督帅的丰采。”
闪到一侧，长揖肃客。”
刘婉蓉、关中岳齐齐加快脚步，分待在任督帅左右，进入二门，向厅中行去。
葛玉郎挥挥扇，道：“刘姑娘，你是真人不露相啊！葛某被姑娘瞒的好苦。”
刘婉蓉道：“此一时，彼一时，葛公子不用回忆过去的事。”
葛玉郎潇洒一笑，道：“姑娘才慧达，装作的维妙维肖，放眼江湖上，能够瞒过我葛某人双眼的人，真还不多。”
刘婉蓉道：“人说你葛玉郎口甜如蜜，能使无数的少女为你倾倒，今日一见，果然不错。”
葛玉郎道：“姑娘夸奖了。”
刘婉蓉道：“可惜我刘婉蓉心如古井，葛公子只怕要大失所望了。”
葛玉郎微微一笑，道：“葛某人一向相信，精诚所至，金石为开，姑娘也许会改变心意，垂青葛某。”
刘婉蓉道：“那你就试试看吧！”
谈话之间，已然走进大厅。
只见厅中摆着五桌酒席，布成梅花形，四面桌上，都已坐满了人，居中一桌，主位上坐了两个长衫的老者，客位首席，以及两侧的席位，都还空着。
任督帅缓步行到首席，坐了下去。
刘婉蓉、关中岳，分坐左右两侧。
葛玉郎摇着折扇，潇洒地行到刘婉蓉的身侧，坐了下去，道：“葛某人奉陪姑娘。”
刘婉蓉微微一侧娇躯，道：“葛玉郎，希望自重一些。”
葛玉郎微生一笑，说道：“葛某人不敢唐突美人。”
刘婉蓉突然间变得神色十分冷峻，缓缓说道：“葛公子，你花花公子的名声，在江湖上并不太好。”
葛玉郎道：“我葛某人，本来就不是好人，如是硬要让人家说我如何的好，那岂不是逼人说出违心之论。”
刘婉蓉淡淡一笑，道：“你葛玉郎油头粉面，自命风流，但如是不能拿捏的恰好其分，那就变成自甘下流了。”
这几句话说的很重，葛玉郎脸色一变，笑容尽失，挥近折扇，未再多言。
关中岳却借机会打量了两个并坐在主位上的长衫老者一眼。
只见睑上神色冷肃，有着一种莫测高深的感觉，忽然想起两个人来，顿觉心头一沉，道：“两位可是冷面双侠……”
右首长衫老者冷冷接道：“关总镖头不用奉承，江湖上都称呼我们兄弟叫冷面双魔。”
右首长衫老者道：“你关中岳镖局开的太大了，竟然保镖保到官府中了。”
关中岳尴尬的一笑，说道：“两位太夸奖关某人。”
左首老者冷冷说道：“我不明白，你关中岳为什么硬要插手到这个漩涡中来。”
关中岳道：“两位已经离开江湖甚久了，此番竟然也重新出山，想来定然是有重要的大事要办了。”
左首老者怒道：“老夫在问你的话，你倒反问起老夫来了。”
关中岳道：“问问也不妨啊！”
任督帅接道：“关总镖头是应本座之邀到此，诸位不用怪在他的头上。”
左首老者打量了任督帅两眼，只觉他有一种说不出的高贵气度，本要发作起来，但却又强自忍了下去，缓缓说道：“你就是徐继宗。”
任督帅笑一笑，道：“正是本座。”
任督帅道：“想不到阁下也知道民间对本座评语。”
左首老者冷哼一声，道：“一个堂堂的督帅府，竟然没有一个懂事的人。”
任督帅道：“为什么？”
左首老者道：“如有懂事的人，他们就不该让你来。”
任督帅谈谈一笑，道：“确有很多人劝过我，但是，我自己坚持要来。”
左首老者淡淡一笑，道：“阁下可是相信你是堂堂四省督帅的身份，我们不敢杀你？”
任督帅摇摇头，笑道：“本座并无此感，不过，我觉着盗亦有道，诸位都是息隐山林的高人，应该有悲天悯人之心。”
左首老者微微一笑，道：“我们兄弟，被人称作冷面双魔，一向是冷面冰心，怎会有悲天悯人之想。”
任督帅道：“不论诸位的想法如何，本认总要尽我心力，说明内情。”
左首老人冷冷道：“督帅大人似乎是颇具信心而来……”
右首老者接口道：“只怕要令你督帅大人失望了。”
任督帅道：“本座相信，任何人都具善良的本性，总不至于为个人的私欲，害得千万人生灵涂炭。”
左首老人道：“任督帅最好先想想你自己如何自保，再为千百万苍生着想不迟。”
任督帅道：“如是万民有福，本座生死，算不得什么大事！”
左首老人怔了一怔，道：“听你的口气，似是存心殉道而来。”
任督帅笑一笑道：“如是诸位为着本座之死，能换万千民命，本座死而无憾。”
那右首老人道：“你任督帅的生死，在我们心目中，并不重要，重要的是，在下希望你任督帅能交出那牧羊图来。”
任督帅笑一笑，道：“可惜那幅图，我没有带来。”
葛玉郎折扇一张一合，笑道：“不要紧，督帅大人吩咐一声，要人去取就是。”
任督帅道：“我如有交出牧羊图的用心，也就会带在身边了。”
葛玉郎冷笑一声，道：“大人，有一句俗话，留得青山在，不怕没柴烧，如是任督帅有了三长两短，那牧羊图中的宝藏，纵然能够寻得出来，但散发无人，还不是要落入那些州官县丞的手中，万民苍生，也难得受惠，大人之死，那就大大的不值了。”
一直很少讲话的刘婉蓉突然淡淡一笑，道：“听诸位的口气，似乎是我们要死定了。”
左首老者道：“请全估算一下形势，就凭你姑娘和关中岳两人，难道还能闯得出去不成。”
刘婉蓉道：“诸位最好不要逼人过某，我也有一句话要奉告诸位……”
葛玉郎道：“姑娘清说，我等洗耳恭听！”
刘婉蓉道：“善者不来，来者不善。”
左首老者冷冷一哼道：“小女娃儿，好大的口气啊……”
刘婉蓉淡淡一笑，道：“阁下如是不信，那就不妨想个法子试试。”
左首老者冷笑一声，道：“要老夫如何一个试法？”
关中岳心中暗暗忖道：冷面双魔，乃江湖上出了名的恶毒人物，心狠手辣，江湖道上，视他们有如蛇蝎，但这两个老魔头，已经退隐了十余年，想不到为了那牧羊图，竟又重入江湖。
他心中暗自为刘婉蓉着急，但那刘婉蓉却是若无其事一般，淡淡一笑，道：“题目自然要由你出了。”
左首老者不管说话声音高低，但脸上，一直是一个样子的表情，叫人瞧不出他心中是喜是怒。
只见他缓缓举起手来，在空中一点，指向刘婉蓉面前的酒杯。
那酒杯中满杯美酒，突然射一股极细的酒箭飞向刘婉蓉的口中。
刘婉蓉啊了一声，道：“好俊的内功。”左手一挥，内力暗发，竟把极细的酒箭拨向葛玉郎打了过去。
葛玉郎吃了一惊，急急挥扇一挡。
那酒箭细如一线，但力道却极强猛，击在葛玉郎的折扇上，有如瀑布击石一般，水雾四溅。
左首老者淡淡一笑，说道：“无怪姑娘有些狂妄，果然是有点成就的人。”右手收回，酒箭顿住。
两人这等互以内功，引发酒箭之举，看在那任督帅的眼中，还不觉着怎么，但关中岳却是瞧的心头震骇不已，暗道：“冷面双魔，乃成名江湖数十年的大魔头，内功深厚，自有奇能，刘姑娘小小年纪，却有此惊人的内功，实叫人难以相信！”
但见刘婉蓉举手理一理鬓角散发，道：“我觉着你们应该仔细想一想徐大人的话，你们冷面双魔，都是年过花甲的人，说名气，江湖上无人不知，说到聚集财富，至少也够你们下半生享用、挥霍，贱妾不明白，你们为什么定要那批牧羊图中的财富，一个人不论有多少银子，也是只有一个嘴马吃喝啊！”
她说的声音很大，表面上是说给冷面双魔听，但用心却是要全厅中群匪，完全听到。
左面那长衫老者，道：“很好，很好，江湖上敢教训冷面双魔的人，实也不多，你姑娘当真是胆大的很啊！”
刘婉蓉道：“两位夸奖了。”
右面老者淡然说道：“如是咱们不肯听徐大人的话呢？”
刘婉蓉道：“如是话不投机，咱们就不再谈下去了。我们立刻告辞，葛玉郎你请我们来，能不能送我们走。”
自从刘婉蓉内力引开酒箭之后，葛玉郎才知道刘婉蓉身负绝技，哪里还敢有半点轻敌之心，轻轻咳了一声，道：“在下一个只怕做不了主。”
刘婉蓉道：“那请贴之上，明明是你葛玉郎领衔具名，但你却做不了主，这岂不是一件天大的笑话。”
葛玉郎道：“这大厅之中，不少武林前辈，我葛玉郎年纪和武功，都不足以出任领导之人。”
刘婉蓉笑一笑，道：“那么这两位冷面双魔，该是做得了主的首脑人物了。”
葛玉郎微微一笑，默不作声。
左首那老者淡淡一笑，道：“我们是否能做得主，那要看什么事了！”
刘婉蓉摇摇头，叹一口气，道：“想不到你们都是做不了主的奴才，看来咱们谈不成了。”
这几句话骂的很重，连面皮厚的葛玉郎，也不禁脸上红了红。
但冷面双魔却是瞧不出一点异样的情形，似乎两人的脸皮和心灵，已然脱离了关系，两张睑，永远是那样冷冷漠漠的样子，瞧不出一点喜悦，也无法瞧出忿怒。
关中岳只听得心中暗暗打鼓，忖道：江湖中，最重面子，似这般揭他们的脸皮，那是逼他们出手了。
左面老者冷然一笑，道：“姑娘已经露了两手，的确是很高明，不过，除了你姑娘之外，还有任督帅物安危，不知你姑娘想过没有？”
刘婉蓉道：“我想过了，如是你们能够做主的首脑人物不肯露面，咱们自然是不用谈了。”
左面老者道：“相打无好手，一旦引起冲突，只怕就很难收拾，还请姑娘三思。”
刘婉蓉道：“不论动手相搏的结果如何？至少，你们得不到牧羊图。”
左面老者道：“任督帅一条命，总要强过那牧羊圈很多倍了。”
刘婉蓉冷笑一声，道：“别说我们来者不善，早有戒备，就算是我们无能保护任督帅，你们也不敢伤他。”
葛玉郎的折扇，张而复合，冷然一笑，道：“为什么？”
刘婉蓉道：“因为，他是唯一知那牧羊图放置所在的人，再说，他们几个人，也做不了主，一旦杀错了人，反而有你们的苦头好吃。”
冷面双魔、葛玉郎等互相望了一眼，默然不语，显然是被刘婉蓉点中了他们的处境。
大厅中，突然间静了下来，良久无人说话。
关中岳显然是久历江湖，阅历丰富的人，但他处在这等敌强我弱的情势之下，实有着不知如何应对之感，只好默不作声，心中地在付思着牧羊图的几把刀法，准备一旦动手相搏时，能够用几招精奇的刀法，以保护任督帅的安全，至不济，也可以设法拚他们几个，捞点本钱回来。
他有了这等想法，所以，端坐在一侧，虽然没有答话，但神情倒似沉着的很。
左首长衫老者突然站了起来，道：“姑娘请稍坐片刻，老夫在一盏茶工夫之内，给你个决定性的答复。”
站起身子，向外行去。
刘婉蓉目注那老者离去之后，也霍然站立了起来。
葛玉郎挥挥折扇，说道：“姑娘准备到哪里去？”
刘婉蓉道：“这是各逞心机的事，我用不着对你葛玉郎说的很清楚吧！”
葛玉红道：“姑娘最好别轻举妄动，需知一旦把事情闹的不堪收拾，那就麻烦大了。”
刘婉蓉离开座位，笑一笑，道：“你想不想试试看，能否拦住我。”
葛玉郎道：“怎么，姑娘准备离开吗？”
刘婉蓉道：“我要到大厅外面瞧瞧看，我们的援手，是否赶到了。””
举步向外行去。
大厅中数十位江湖高手，刘婉蓉似乎没有放在眼中，婷婷的向外行去。
冷面双魔之一，坐在右首的老者，突然起身，大跨一步，身子徒然间斜移五尺，拦住了刘婉蓉，道：“姑娘最好能安静的坐着。”
刘婉蓉娇媚一笑，道：“我说过，要出厅外瞧瞧援手是否赶到。”
这冷面双魔，穿着一般颜色的衣服，身材也在伯仲之间，再加上两人一般冷漠的脸色，看上去，极易被人混淆不清。
大厅中，虽然坐了数十倍高手，但一直很少讲话，和刘婉蓉等的冲突，交涉，全由冷面双魔和葛玉即出面。
刘婉蓉态度从容地逼近那长衫老者面前，道：“你是冷面双魔中的老二？”
那长衫老者嗯了一声，道：“不错，老夫正是刀魔马杰。”
刘婉蓉冷冷说道：“你既称刀魔，何以不亮佩刀。”
马杰道：“姑娘先胜了在下的拳掌，我再亮刀不迟。”
刘婉蓉道：“你如是不肯亮刀，只怕这一生中，再无亮刀的机会了。”
她人美如花，声如黄莺，身材也十分娇小玲珑，但却有一种威重逼人的气度，使人无法不信她说的话。
马杰不自主地向后退了一步，探手在腰中一摸，松开了刀把活扣，抖出了一把缅铁软刀来。
那缅刀，刀身极薄，但却泛起了一股森寒之气，而且比一般缅刀的尺寸，也长了许多。
刘婉蓉道：“可惜了你这把好刀，它应该用来仗义行侠，斩奸险恶。”
马杰怒道：“照姑娘的说法，是老夫屈辱了这把缅刀么？”
刘婉蓉道：“刀本无罪，有罪的该是用刀的人，这把刀应该换一个主人了。”
她的话，不徐不疾，也不是厉言声色的感觉，但却有震动人心的力量，使人感受一股强大的压力，直通过来。
刀魔马杰，一生经过了无数次凶狠的搏斗，伤于他缅刀之下的江湖高手，不知多少，从没有怯敌的感觉。但此刻，却突然生出一种畏怯之心，望了刘婉蓉一眼，一收缅刀，旁侧让开。
这动作很奇怪，只瞧得关中岳心中大为不解，付道：刀魔马杰，怎的会改变了心意。
原来，刘婉蓉在关中岳的眼中，只是一个十分美丽的小姑娘，纵然知她有着一身惊人的武功，也并无可怕之处。
但在马杰的眼中，却有着不同的感受，只觉刘婉蓉双目之中，有着一股震慑人心的肃煞之气，夺人斗志，心中忽生畏怯，不觉之间，让开了去路。
刘婉蓉淡淡一笑，举步向外行去。
任督帅原本是满怀热望而来，希望能凭借着三寸不烂之舌，说服群匪，但事实上，却不是那么回事，江湖豪雄，对是非的看法，似乎和常人大不相同，任督帅感受之中，自己已无法说服群匪，也就不再多言。
且说刘婉蓉缓步行出厅外，回顾了一阵，突然纵身而起，跃上了大厅屋面。
她以极为迅快的身法，在大厅屋面上走了一转，飘身而下。
别人还未瞧得清楚，刘婉蓉已然缓步行入厅中。
这时，马杰已然收好了软刀，坐在原来的席位上，道：“姑娘，是否接到了援手。”
关中岳淡淡一笑，道：“他们还风有到，但我已传出讯号，要他们尽快赶来。”
葛玉郎笑道：“在下想不出，刘姑娘能请些什么人物，才具有解除今日之危的本领。”
刘婉蓉道：“我不想泄漏，而且还未能确定，是否要他们出面。”
葛玉郎道：“目下开封席中，有几个武功像样的人物，我们都摸的十分清楚……”
刘婉蓉冷冷接道：“葛公子未免言过其实了，只怕还有不少高人，息隐在开封府中，你葛玉郎无法知晓。”
葛玉郎道：“姑娘可否举例说明！”
刘婉蓉道：“我就是一个例子。”
葛玉郎道：“除了姑娘之外呢？”
刘婉蓉道：“铁梦秋，大概你们这些人中，你葛玉郎应该比别人更清楚铁梦秋。”
听到铁梦秋三个字，葛玉郎顿觉头皮一麻，赶忙走神一笑，道：“铁梦秋如若真能赶来助你，那倒是姑娘一位很好的帮手，但除了那铁梦秋之外，还有些什么人呢？”
刘婉蓉道：“葛公子可是有准备要我供出全部名单。”
葛玉郎道：“姑娘言重了，在下只是有些不信，随口问问而已。”
刘婉蓉道：“你已经问的很多了。”
这时，突然一个清冷的声音，传了过来，道：“就是这位小姑娘吗？”
刘婉蓉转眼望去，只见那离开座位的冷面双魔之一，带着一个全身白衣白帽，足登逍遥履，白面无须，身材修长的人，站立在八尺以外。
此人虽然白面无须，但看上去，却有着年龄很大的感觉。
只见他一张脸，白得出奇，像深山中久年不化的冰雪，白得不见一点血色，而且全身似乎都是带着一股寒冷之气，人还未到，就似有着一股寒气直逼过来。
任督帅官宦世家，见过不少气度恢宏的人物，但却从未见过像这样充满着杀气，冷森逼人的气势，不禁为之一呆。
关中岳也被那森冷逼人的气势，逼得情绪激动，霍然站了起来，握住了刀柄。
其实，这白衣人出现之后，举动间流现的肃杀之气，使得敌友全都受着很大的震动。
一时间，整个大厅中，所有动筷吃喝之声，全都停了下来。
只有刘婉蓉还有着一股雅静、娴和之气，微微一笑，道：“关总镖头，先请坐下。”
她声音娇脆、甜美，隐隐间含着一股祥和之气，使人听到那声音之后，顿然间心神为之平静下来。
关中岳应了一声，缓缓坐了下去，心中暗暗的叫了一声惭愧，忖道：今天，我是怎么搞的，竟然这样忍不住气。
那白衣人突然举步向前行了几步，每一步间，都似是带着森寒之气，和沉重的杀机。
关中岳被那股气势，迫得心中难动难禁，跃跃欲试。
转头却见刘婉蓉一片祥和的笑容，心中的激动，登时平复下来。
白衣人又向前欺近了两步，冷漠地说道：“哪一个要见我。”
自那白衣人出现之后，全场中，一直鸦雀无声，静得听不到一点气息。
是以，他说话的声音虽然不大，但却听得十分清楚。
刘婉蓉缓缓回过头去，笑一笑，道：“我要见你。”
白衣人举动间发出的肃煞之气，使全场人为之震骇，但刘婉蓉却是心平气和的，全无半点畏惧之感。
白衣人目睹刘婉蓉祥和的笑容，不禁一皱眉头，道：“你有什么话说？”
刘婉蓉笑一笑，目光环顾了四周一眼，道：“你是这些人中的首脑人物？”
白衣人道：“不错，姑娘是何许人？”
刘婉蓉道：“小女刘婉蓉。”
白衣人冷冷说道：“我从来没有听到过这个名字。”
刘婉蓉道：“小女本是无名之辈……”
白衣人接道：“你能在我无形罡气之下，谈笑自若。岂是无名之辈。”
刘婉蓉道：“我并非武林出身，所以，武林中人认识不多。”
白衣人仰脸望着屋顶，缓缓说道：“你要见我，我已经来了，有什么话，可以说了。”
刘婉蓉道：“关于那牧羊图的事！”
白衣人道：“牧羊图又如何？”
刘婉蓉柔和一笑，说道：“牧羊图中，藏了一批财物……”
白衣人冷哼一声，道：“传言未必可信。”
关中岳听得一怔，暗道：如是他不信传言，又为何要取得牧羊图呢？
但见那白衣人散发的肃煞这气，夺人神志，竟然不敢开口多问。
刘婉蓉却笑一笑，道：“这么说来，今番你们这些安排并非是只在取得牧羊图了？”
白衣人道：“那牧羊图的事，虽然未必可信，但在下不妨求证一下。”
目光一掠任督帅，接道：“在下觉着这位任督帅，比起那牧羊图重要多了。”
任督帅呆了一呆，道：“我？”
白衣人冷冷接道：“不错，你是活宝。”
任督帅怒道：“我乃堂堂督帅，一品大官，你竟敢张口污辱到朝廷命官。”
白衣人淡淡一笑，道：“朝廷命官，确有很多可贵之处。”
刘婉蓉颦颦柳眉儿，道：“阁下究竟是意欲何为？”
白衣人道：“有一件事，倒是大出了在下的意料之外。”
刘婉蓉道：“什么事？”
白衣人道：“督帅府中，竟然会有姑娘这等人物？”
刘婉蓉道：“你很看重我？”
白衣人道：“不错，所以，现在在下改变了心意。”
刘婉蓉道：“如何一个改变之法？”
白衣人道：“此地耳目众多，请刘姑娘和督帅大人，到密室中谈谈。”
刘婉蓉道：“事无不可对人言，这地方谈谈也是一样。”
白衣人道：“在下尊敬姑娘，才要你到室中见识一下。”
刘婉蓉道：“见识什么？”
白衣人道：“以你姑娘的智慧，在进入那小室之后，就不难一目了然了。”
刘婉蓉回顾了任督帅一眼，道：“大人，咱们要不要进去看看？”
任督帅道：“进去看看也好。”
刘婉蓉道：“好吧！我们就去见识一下，不过，我们同来三人，要一起过去。”
白衣人道：“关总镖头也实进去吗？”
刘婉蓉道：“我们之间，无事可以隐瞒，既然同来，自然要同去了。”
白衣人沉吟了一阵，说道：“好！那么，三位请吧！”
刘婉蓉站起身子，道：“在哪里？”
白衣人道：“在下带路。”
转身向前行去。
三个人紧随在白衣人的身后，行出大厅，转入了一座密室之中。
室中布置得十分高雅，几张太师椅，分放排列着。
白衣人当先在中间一张太师椅上，坐了下来，道：“诸位请坐。”
任督帅、刘婉蓉、关中岳，依言落座，流目四顾。
只见四周白绫遮的墙壁上，挂了几幔名人字画，这间雅室，似乎是专门用来会晤贵客，高朋之用。
任督帅四面流顾，不见室中有什么奇异之处，心中暗道：他要我们到密室中见识一下，不知要见识一些什么？
只听白衣人轻轻咳了一声，道：“诸位仔细瞧过这座雅室了吗？”
任督帅道：“瞧不出有特异之处。”
白衣人道：“你自然是瞧不出来……”
目光转到刘婉蓉的身上，接道：“刘姑娘瞧到了什么？”
刘婉蓉道：“这座雅室建筑的很坚牢，似乎是用很特殊的建筑材料做成。”
白衣人道：“姑娘果然是有着超人之处，不过，可惜的很。”
刘婉蓉道：“可惜什么？”
白衣人道：“可惜姑娘的才慧，竟然甘愿作豪门鹰犬。”
刘婉蓉道：“前辈不必转变抹角了，有什么话请说吧。”
白衣人道：“姑娘快人快语，老夫就直说了。我的条件很简单，牧羊图中那批财物，我可以送给任督帅，发还民间，但你必需先答允和我合和，而且，任督帅不能太贪心，除了那财物之外，其他物件，必须为在下所有。”
刘婉蓉未置可否，却淡淡一笑，道：“还有些什么条件？”
白衣人道：“条件没有了，但却有一件事，老夫必须说明。”
刘婉蓉沉吟了一阵，道：“什么事啊？”
白衣人道：“你可以不答允和老夫合作，但你如答应了，就得严守承诺，不能妄动他念。”
刘婉蓉笑一笑道：“现在，我还没有答允。”
白衣人微微一笑，道：“老夫相信，姑娘一定会答允的。”
刘婉蓉道：“为什么？”
白衣人道：“识时务者为俊杰。”
刘婉蓉目光转动四顾一眼，道：“难道这座雅室之中，还有什么埋伏吗？”
白衣人淡淡一笑，道：“不错，姑娘果然是聪明的很。”
说话之间，突然挥手一掌，拍在太师椅上。
突然间，一面墙壁间那些慢壁白绫，缓缓向两侧分开，露出了黑色的墙壁。
刘婉蓉、关中岳、任督帅，六道眼神，都不自觉贯注在那面墙壁之上。
只听那白衣人阴冷的笑声，传入了耳际，道：“刘姑娘，你猜猜看，这里藏的什么？”
刘婉蓉道：“毒针、飞弩等机关埋伏。”
白衣人道：“那又何足为奇。”
语声甫落，一道铁门缓缓升起，一阵嗡嗡之声，传入耳际。
刘婉蓉呆了一呆，道：“毒蜂？”
白衣人冷冷道：“不错，我打开这机关时，蜂群受扰，已然激怒，它们一旦能够出笼，必将向人寻仇。”
刘婉蓉道：“你也在这雅室之中，如若我们被蜂群所伤，难道你就不会吗？”
口中说话，双目却盯注在白衣人身上瞧去。
白衣人道：“这是我饲养之蜂，它们怎能不识主人。”
刘婉蓉心中暗暗叫苦，但表面上，却又不得不保持镇静。
心中明白，只要自己稍现慌乱，关中岳、任督帅将立刻会无所适从！
只见白衣人接道：“刘姑娘是否答应和在下合作，现在，可以作个决定了。”
刘婉蓉道：“你认为那些毒蜂一定能够伤得了我？”
白衣人冷冷道：“它们数量甚多，不下万只，一旦飞出，这整座雅室，就不能容纳，！”
娘不论武如何高强，也无能在片刻之间，杀死上万只的毒蜂。”
其实，刘婉蓉心中震骇至极，暗自后悔，不应该跟他同来这雅室之中。
但她表面上，仍然是保持着必要的镇静。
原来，刘婉蓉和那白衣人彼此在谈笑之间，都已表现出了内功路数，和深厚的功力。
两人都未曾讲出，但知彼此都明白遇上了劲敌。
所以，彼此都保有着适度的忍耐，保有适度尊重和戒备。
只见刘婉蓉笑一笑，道：“你放出的毒蜂，是否能伤害到我，那要等放出之后，才能证明，但我相信，这毒蜂可能伤到任督帅和关总镖头。”
白衣人笑一笑，道：“姑娘说的很坦白。”
刘婉蓉道：“属于武功之事，咱们彼此最好是不要欺骗，需知，咱们谁也无法欺骗过谁？”
白衣人道：“那么姑娘，是不顾虑徐大人和关中岳的伤害了。”
任督帅笑一笑，道：“只要苍生万民，能够安乐，本座的生死，从未放在心上。”
白衣人冷哼一声道：“你阁下倒是有视死如归的豪气。”
刘婉蓉霍然站起身子，道：“看来，这件事，很难有一个善意的解决办法了。”
白衣人道：“你准备怎么办？”
刘婉蓉道：“咱们动手，分个生死出来。”
白衣人神情冷肃，脸上泛起了一层茫茫白气，道：“你要逼我出手？”
刘婉蓉道：“如若你施放毒蜂，戏妾别无他选只有放手和你一拚了。”
语声微微一顿，又接道：“你和八卦教源渊很深？”
白衣人道：“姑娘不用太过自作聪明，在下不是八卦教中人。”
刘婉蓉道：“你不是八卦教中人，但你和八卦教主应该有很亲密的关系。”
白衣人怔了一怔，道：“姑娘的年纪不大，但知道的事情，似乎不少。”
刘婉蓉道：“其实，这也不算什么难事，阁下施放的毒蜂，那八卦教主也曾用过，她的毒蜂没有用伤到人，不过你阁下是否比她强一些。”
白衣人霍然站起了身子，道：“她人现在在何处？”
刘婉蓉道：“她是谁啊？”
白衣人道：“八卦教主。”
刘婉蓉道：“阁下承认了。”
白衣人冷冷说道：“我问你，八卦教主现在何处？”
刘婉蓉道：“她已经弃邪归正了，一两天内，就要到督帅府中，和小妹联手对付江湖的宵小。”
白衣人冷笑一声，道：“刘姑娘，在下对你很敬重，你最好说话小心一些。”
刘婉蓉道：“我说的全是实话，你不相信，那也是没有办法的事情。”
忽听叩门之声，砰然不绝，连续的传入众人耳中。
白衣人一皱眉头，伸手在太师椅上一拂。
紧闭的室门，突然现出一个小洞。
白衣人微带怒意地喝道：“什么人？”
室外葛玉郎，探入一个脑袋，道：“我！”
白衣人道：“什么事？”
葛玉郎道：“一男一女，进入大厅……”
白衣人接道：“是故是友？”
葛玉郎道：“自然是敌人了。”
白衣人道：“既是敌人，下令他们出手击毙，也就是了，何用惊扰到我？”
葛玉郎道：“如是我等能够一举把来人击毙，自然也不惊动大驾了。”
白衣人似乎是已警觉事态严重，啊了一声，道：“你们能认出他们是谁？”
葛玉郎道：“这是因为认出他们是谁，所以才来通报。”
白衣人道：“说说看，是什么人？”
葛玉郎道：“专门和咱们作对的铁梦秋。”
白衣人睑上泛起了一片茫茫白气，道：“又是他，这一次非宰了他不可！”
刘婉蓉淡淡一笑，道：“想宰了铁梦秋，只怕不是一件容易的事了。”
白衣人脸上的白气，更见浓重，望了刘婉蓉一眼，又问葛玉郎，道：“还有什么人？”
葛玉郎道：“似乎是八卦教主……”
白衣人怒声接道：“说什么？……”
葛玉郎道：“似乎是八卦教主，不过，葛某人不敢确定。”
白衣人道：“是她就是她，为什么又不敢确定呢？”
葛玉郎道：“一来，葛某只见过教主一次，而且是匆匆一面，对她的印象不深；二则，她现在的衣着平实，朴素，有如村女。”
白衣人人皱皱眉头，道：“这是怎么回事呢？”
刘婉蓉道：“天下事，有很多变化，常常会完全出人意料之外，阁下心中如是有点怀疑，何不去求证一下？”
白衣人冷笑一声，说道：“只可惜，便宜了诸位。”
刘婉蓉淡淡一笑，道：“蛇无头不行，鸟无翅不飞，你那些属下，处理一下鸡毛蒜皮的事，当然是绰有余裕，但要他们担当大任，那就是很难相信了，如若来人，真是铁梦秋和八卦教主，大约非得你出去一赶不可了。”
白衣人冷哼了一声，道：“不劳费心。”
葛玉郎高声说道：“铁梦秋似乎是已和八卦教主联手而来，铁梦秋已然剑伤了五个人。”
白衣人挥手在太师椅上拍了一掌，紧闭的门户，突然大开，目光却一掠刘婉蓉，道：
“姑娘心愿得偿了。”

第二十八章 功寒贼胆

刘婉蓉微笑道：“形势逼人，那是没有法子的事了。”
任督帅突然接道：“放下屠刀，立地成佛，如是阁下愿放弃私见，为万民苍生，共襄盛举，本座愿出面，化解你们之间的恩怨。”
白衣人冷笑一声，大步向外行去，刘婉蓉、关中岳，一前一后保护着任督帅行出雅室。
雅室外是一座不大不小的院落，此刻，已然站满了人。
数十位武林高手，执着兵刃，数排横列，拦住了一男一女两个人。
葛玉郎说的不错，那男的正是铁梦秋，女的果然是八卦教主。
不过，此刻的八卦教主，穿着一件谈青色的劲服，青绢包头，未施脂粉，打扮朴素之极。
短短一日之间，她似乎是完全变了一个人般。
她背上插着长剑，静静地站在铁梦秋的身侧。
铁梦秋剑已出鞘，剑刃上，还不停向下滴着鲜血。
白衣人冷哼一声，道：“你们闪开。”
数十个手执兵刃的大汉，纷纷移向两侧。
白衣人大步而上，直逼到铁梦秋身前五六尺处，才停了下来，道：“是铁梦秋？”
铁梦秋冷冷地哼一声，道：“不错。”
白衣人冷冷道：“很好，听说阁下剑术上造诣极深……”
铁梦秋接道：“不信，你就试试……”
白衣人道：“果然是很狂，你可知道老夫是何许人吗？”
铁梦秋摇了摇头，道：“我不知道，也不想知道。”
白衣人心中气怒至极，高声说道：“老夫白衣阎王常显。”
铁梦秋道：“啊！你是四天王的白衣阎王。”
常显道：“不错，你小子也知道？”
铁梦秋道：“我听说四天王中，属你最小，你神气个什么劲呢？”
常显所极，啊了一声，不怒反笑，道：“阁下好大的口气啊！”
铁梦秋一向很少讲话，此刻却似是很有说话的兴致。淡淡一笑，道：“听说四天王各有所长，你是以玄冰气功见长。”
常显不再说话，缓缓举起了右掌。
这时，他原本苍白的脸上，更见苍白，白得像一片雪。
一股浓重的寒意，由常显的身上，散发开来，使得接近他的人，都不觉向后退去。
站在铁梦秋身侧的八卦教主，突然向前两步，拦在铁梦秋的身前，低声道：“铁兄，小妹先挡他一招。”
铁梦秋末置可否，肃然而立。
常显道：“教主数日之前，还和我们杯酒结盟，共为上君效命，想不到啊，数日不见，你竟自食诺言，变节向敌。”
青衣女淡淡一笑，道：“我不是八卦教主，别这样叫我，那八卦教主，昨天已经死去。”
常显道：“你还好好的活着啊！”
青衣女道：“不错，我还活着，但活的是蓝小月，已不是八卦教主，咱们杯酒结盟的事，我已经不复记忆了。”
葛玉郎突然接口说道：“八卦教呢？”
蓝小月道：“解散了，从此以后，江湖上再无八卦教这个派。”
葛玉郎道：“你蓝小月一口气出卖了八卦教中所有属下。”
蓝小月道：“你错了，我没有出卖任何人，散散八卦教，也不是我蓝小月的意思。”
常显道：“你是一教之主，你不上决心，又有谁能解散八卦教？”
篮小月道：“八卦教中所有的人，我们研商之后，大家都觉着，在江湖上为非作歹，不但有负一生，且将遗臭万年。因此，一致同意，解散了八卦教！”
葛玉郎道：“贵教中有在下不少朋友，不知他们现在何处？”
蓝小月道：“走的走，散的散。也有很多人，暂离开封……”
语声微微一顿，接道：“要讲的话，我已经说完了，希望你们别再问我。”
常显冷笑一声，道：“女人的话，当真是不可信任。”
蓝小月出奇的冷静，望望阎罗王常显，淡淡一笑，道：“人各有志，不能勉强，对吗？”
葛玉郎望望铁梦秋，又望望蓝小月，道：“我明白了，我明白了！”
铁梦秋冷冷接道：“你明白什么？”
葛玉郎道：“如非你阁下的影响，蓝小月决不至于解散了八卦教。”
刘婉蓉突然一挥手，示意关中岳，保护着任督帅行了过去，和铁梦秋等合在一处，笑道：“你们已失了一个很大的机会……”
常显道：“现在也还不迟。”
刘婉蓉道：“你们人群虽众，但却无法和我们抗拒，再说，徐大人如若再过半个时辰还不回去，三千铁骑，即将追踪至此了。”
阎罗王睑上一片白，白得全无表情，叫人无法瞧出他心中所思。
只见他缓缓向前行了一步，目光凝注到刘婉蓉的脸上，道：“你刚才想和我动手打架，是么？”
刘婉蓉道：“怎么样？”
常显道：“现在你是否还想和我动手？”
刘婉蓉道：“好吧！你要赌一点什么才好。”
常显冷笑一声道：“这个由你姑娘出题目吧！”
刘婉蓉道：“你输了，我要在你身上，下一点禁制，永远听我之命。”
常显道：“好！如是姑娘败了呢？”
刘婉蓉答道：“你说吧！”
常显道：“作我侍妾丫头。”
刘婉蓉道：“可以，但我不会输。”
这时，常显的脸色肌肤，完全有如冰雪一般，看上去全无人色。
常显踏上一步，正待出手，突闻铁梦秋叫道：“慢着。”
纵身一跃，挡在刘婉蓉的身前，肃然说道：“男子汉，大丈夫，为什么要和女人动手，要打，咱们两个打！”
长剑一挥，划出一股剑气，逼得常显身不由己地向后退了一步。
刘婉蓉嫣然一笑道：“铁兄……”
铁梦秋道：“阎罗王常显一身玄阴气功，已到炉火纯青之境，这门恶毒武功，掌上的寒气极重，你恐怕不是他的敌手！”
刘婉蓉道：“但我已和他订了赌约，出口之言，总不能不算啊！”
刘婉蓉道：“你们还没有开始赌，自然是不算了。”
刘婉蓉摇摇头，道：“铁兄的好意，小妹十分感激，但我不能接受。”
铁梦秋道：“为什么？”
刘婉蓉道：“因为家师是武林第一奇人，我如是说了不算，岂不是弱了他老人家的名头。”
铁梦秋道：“姑娘的口气，太大一些吧！令师是第一奇人，未免太小觑天下英雄了。”
刘婉蓉道：“现在，咱们不争论这件事，等小妹先制报了阎罗王，咱们好好的谈。”
铁梦秋道：“一个人要是自取其辱，那也是没有法子的事了。”
刘婉蓉道：“铁，可是怕小妹败阵之后作人家的丫头吗？”
铁梦秋收剑而退，道：“你一定要我苦受，在下只好不管了。”
刘婉蓉微微一笑道：“你有一个法子，可以保我清白。”
铁梦秋道：“什么法子？”
刘婉蓉道：“我如是不幸败在人手，你就一剑把我杀死，那不是保了我的清白！”
铁梦秋道：“以命作赌。”
刘婉蓉道：“女孩子家，清白重过生命。”
刘婉蓉冷哼一声，向后退去。
关中岳目光转到常显的身上，道：“你可以出手了。”
常显道：“你小心了。”忽然一扬右手，劈出一掌。
他的掌力看上去，并无如何强大的威势，但掌未近身，已有一股寒意，直逼过来。
刘婉蓉娇躯侧转，避开了掌力正面，突然飞出一指，点向常显腕穴。
常显冷哼一声，连发三掌，一股奇寒掌力，怒浪排山般，直涌过来。
任督帅站在一侧，感觉那强大掌力中，余寒之气，有如深冬北风，寒侵肌肤，不禁大吃一惊，忖道：这是什么掌力，竟能眨骨生寒，此等武功，又是如何练成的？
心中念转，人却已被逼的连连后退了数步。
关中岳一面提聚真气，人却疾快地向前行了两步，扫在任督帅的身前。
手横金背大环刀，全神戒备。
铁梦秋、蓝小月，四道月光，凝注着场中的搏斗形势。
只见刘婉蓉身如飘花飞絮一般，在常显的掌力下盘旋飞舞。
这时，方圆万余之内，都是奇寒侵肌的寒气，但那刘婉蓉竟然是若无其事一般。
转眼间，两人已动手搏斗了四五十个回合。
常显凌厉的攻势，突然转弱了下来，原来改采守势的刘婉蓉，却突然反守为攻，掌提并施，忽拍忽点，攻势愈来愈见凶猛。
铁梦秋目睹场中搏斗的形势。脸上逐渐泛现出惊愕之色。
突然间，人影交错，乍合即分。
耳际间响起了一声闷哼。紧接着，是刘婉蓉娇笑之声，道：“承让了！”
任督帅根本没有看清楚是怎么回事，听得了刘婉蓉的笑声，才转头望去。
只见刘婉蓉和常显相对而立，看不出有什么异样。
但闻刘婉蓉娇声一笑道：“姓常的，你是否准备守约？”
常显缓缓举起右手，按在前胸之上，道：“我受了伤？”
刘婉蓉道：“我知道，那是很重的内伤，如不早些医治，只怕对你有是不利！”
常显答非所问地道：“所以对咱们相约之言，无法立刻兑现了。”
刘婉蓉道：“你想赖约了，是吗？”
常显道：“在下并无此意，但所受内伤，又必须及时养息。”
刘婉蓉道：“老实说，你被点中的一指，也就是我下的禁制。
如若不作及时疗治，七日之后伤势扩大，你便会吐血而死。”
常显啊了一声道：“你下手很重？”
刘婉蓉道：“我怕你事后反悔，所以不得不下手重些。”
常显睑上是一片讶异之色，道：“你点中我一指不错，但如果说受了很重的内伤，在下就难相信了！”
刘婉蓉道：“你自然不会相信，但你如运试一下，就知我所言非虚了。”
常显缓缓向后退了五步，运气一试，发觉内腑之中，果有暗伤，不禁脸色一变。
刘婉蓉淡淡一笑，道：“信了吗？”
常显道：“在下果然是受了内伤。”
刘婉蓉道：“咱们相约之言，是否还要算，听凭你自作主张了。”
在众目睽睽之下，常显很难作答，沉吟了良久，仍是答不上话。
刘婉蓉嫣然一笑，道：“我知道你想变卦，不过，我要先行警告你一句话，那就是你受的伤害，如若不能够及时早作治疗，只怕是很难有痊愈之望，而且，发今之世，能够医好我独门手法的人，绝无仅有。那就有说，你如打算不守信约，必须要用生死作一次赌注。”
常显神色肃穆，缓缓说道：“我说过的话，自然要算数了。”
刘婉蓉道：“你自愿认帐，那就请过来吧！我要医好你的伤势。”
阎罗王常显，纵横江湖，叱咤风云，几时受过这等屈辱，但形势逼人，又不得不听命行事，只好依言行了过来。
他整个身躯，都在微微颤抖，举步维艰，有加负重千斤一般。
刘婉蓉笑一笑，道：“闭上眼睛。”
常显道：“为什么？”
刘婉蓉道：“因为赌败了，从此之后，为我之仆，要你闭上眼睛，你闭上眼睛就是。”
常显长长叹息一声，闭上眼睛。
刘婉蓉突然举手一掌，拍在常显的右肩之上，道：“好了。”
常显睁开双目，道：“这就是疗伤吗？”
刘婉蓉摇摇头，道：“不是，我又在你身上加了一种禁制。”
常显怒声接道：“狡猾的丫头。”
刘婉蓉道：“好没有礼貌的仆人。”
常显冷哼一声道：“你说话不算，叫我如何能守信约。”
刘婉蓉道：“咱们说好的，谁败了，谁认命，你现在已别无选择，除了听我之命外，只有死亡一途。”
常显道：“我虽然听你之命，但身上的禁制未除，岂不是随时有死亡之危？”
刘婉蓉道：“我轮流点你身上十二要穴，每三天换一个，你不但不会死，也不会的失去一身立阴功力，但如你三天不见我面，那就只好让伤势发作，尝尝死亡滋味了。”
脸色突然一寒，接道：“听我第一道令谕，动手生擒葛玉郎。”
常显听得怔了一怔，呆在当地不知如何是好；葛玉郎哈哈一笑，道：“好啊！刘姑娘很照顾我。”
他中口虽然说的十分轻松，但内心之中，却紧张异常，暗中运集功力，准备找脱身的机会。
刘婉蓉摇了摇头，道：“常显，我第一次命你做事，你就不肯听从，看来，你很难履行约言了。”
常显突然又向后疾退开数尺，道：“不守约的是你姑娘。”
葛玉郎一张手中的钢骨折扇，一派森严的戒备之状，缓缓向后退去。
铁梦秋长剑一挥，道：“这些人，大都是江湖凶徒，留他们在世，有害无益，何不借此机会，先搏杀他们一些。”
刘婉蓉一伸手，拦住了铁梦秋，笑道：“这不过是初步接触，他们重要的人物，还未赶到，目前还不是动手的时机。”
铁梦秋还剑入鞘，微微一笑道：“姑娘之意，可是人要他集齐了人手之后，再和他们一决死战？”
刘婉蓉答道：“不错，咱们如是下手太狠，可能使他们心生畏惧，改变方法，他们找我们容易，我们找他们却非易事。”
铁梦秋道：“姑娘说的是……”
语声一顿，接道：“在下想和姑娘仔细谈谈，不知姑娘是否愿意？”
刘婉蓉道：“我也要和你谈谈，咱们回督帅府中去吧！”
一向冷傲的铁梦秋，突然间变得十分柔顺起来，点点头，道：“咱们一起走吧！”
几人迅快地退出广大的宅院，直返督帅府中。
回到帅府，直奔花厅之中。
铁梦秋低声说道：“刘姑娘，在下想和姑娘单独谈谈。”
刘婉蓉笑一笑，道：“好！”
任督帅、关中岳，连同蓝小月．都借故离开了两人。
刘婉蓉道：“铁兄，有什么事，现在可吩咐了。”
刘婉蓉道：“适才见姑娘的人动手，手法奇异，实是拳掌中极上乘的武功，在下佩服得很。”
刘婉蓉笑道：“铁兄之言，十分曲折，何不说明白一些呢？”
铁梦秋道：“很难启齿，在下想请教一下姑娘的师承！”
刘婉蓉神情突然间变得十分严肃，缓缓说道：“铁兄，可是瞧出了什么？”
铁梦秋肃容道：“姑娘的武功路数，和在下有甚多相似之处，因此，在下不揣冒昧，请教姑娘的师承。”
刘婉蓉轻轻叹息一声，道：“铁兄，识得此物吗？”
缓缓从怀中取出一幅盘龙镖旗。
铁梦秋呆了一呆，道：“这是家师之物，怎会落入姑娘手中。”
刘婉蓉道：“赐赠我此旗之人，也是小妹授业恩师。”
铁梦秋道：“那你是我的师妹了！”
刘婉蓉欠身一礼道：“见过师兄。”
铁梦秋急急还了一礼，道：“师父他老人家现在何处了？”
刘婉蓉黯然道：“他去追查牧羊图所示的宝藏，临去之时，告诉小妹说，不论是否寻得宝藏，一年之内，定然归来，如是超过了一年期限，那就是身遭了不测之祸……”
铁梦秋接道：“不会的，恩师武功绝世，已成金刚不坏之身，怎会有不测之祸。”
刘婉蓉道：“小妹也是这样的想法，但他老人家一去两年有余，竟然全无消息。”
铁梦秋道：“这个！这个……”
刘婉蓉接道：“师兄也不用为此太焦急，咱们师兄妹见了面，自然要合力想法子找出师父的下落才是。”
铁梦秋道：“人海茫茫，归踪何处，小兄已走遍了大江南北，却是一点也探不出师父的消息。”
刘婉蓉道：“唉！师兄全无线索，自然是找不到了。”
铁梦秋道：“师妹，小兄有一点不解之处，请教师妹。”
刘婉蓉道：“师兄言重了，有什么事，只管吩咐小妹！”
铁梦秋道：“那牧羊图现在任督帅的手中，师父无图作引，如何一个找法？”
刘婉蓉答道：“师父曾经告诉小妹，那牧羊图上，不但暗示了一批极为庞大的宝藏，而且，还隐藏着一些很奇异的武功。师父早已把牧羊图看得十分熟悉，而且画了一幅形势图，带在身上。”
铁梦秋道：“原来如此！”
刘婉蓉道：“如若师父有什么不测之祸，那地方定可找出一些眉目出来。”
铁梦秋道：“师妹可知那宝藏现在何处吗？”
刘婉蓉道：“师父画了两幅形势图，一幅在小妹身上。”
铁梦秋道：“那么，师妹已经知晓那藏宝之地了。”
刘婉蓉道：“那是山势形势图，但小妹很少在江湖上走动，所以，也无法认出那是什么地方！”
铁梦秋啊了一声道：“那幅图现在何处？”
刘婉蓉道：“现由小妹存着，此间事务一完，小妹当奉上请师见过目。”
铁梦秋沉吟了一阵，道：“师妹准备如何帮助任督帅？”
刘婉蓉道；“小妹要全力以赴。”
铁梦秋道：“日后，咱们如是真的找到了那牧羊图上显示的宝藏，师妹准备如何处置？”
刘婉蓉道：“那本是收集民间的财富，自然是应该把它散还民间。”
铁梦秋道：“但就小兄所知，那批宝藏之中，除了金银珠宝财物之外，还有很多珍奇难求药物，以及一些罕世难见的古玩。这些东西，才是武林人物希望取得之物。”
刘婉蓉道：“不论我们是否取得那些东西，他们都将全力拦阻咱们，所以，无法避开一场恶战，师兄愿否助小妹一臂之力呢？”
铁梦秋道：“你是我的师妹，也是我唯一的亲人，不论公私，我都该好好的照顾你，你既然决定了要助任督帅，小兄自然全力以赴，不过，就小兄得到的消息，似乎是对方也有了很充分的准备，利害相关，结合一起。”
刘婉蓉笑一笑，道：“只要师兄全力助我，小妹信心增强了不少，何况……”
嫣然一笑，住口不言。
铁梦秋道：“何况什么？”
刘婉蓉答道：“何况，那位八卦教主蓝小月，也成了咱们的帮手。”
铁梦秋轻轻叹息一声，说道：“她也有很多苦楚……”
刘婉蓉接道：“我明白，像她那样花朵般的人儿，如非有难言之隐，决不会当什么八卦教主，师兄能使她奔暗投明，实是一桩大大的功德，放下屠刀，立地成佛，师兄也不用计较她过去的事了。”
铁梦秋淡淡一笑，道：“师妹，你想到哪里去了。”
刘婉蓉道：“没有啊，我想的都很正常啊！”
铁梦秋道：“你知道我说的什么？”
刘婉蓉微微一怔，摇摇头道：“我不知道。”
铁梦秋道：“不知道，怎么妄作论断。”
刘婉蓉正待答话，瞥见任督帅正自缓步行了过来。
当下站起身子，迎了上去，一欠身，道：“见过义父。”
任督帅笑道：“你们坐下，本座是否打扰了你们？”
刘婉蓉道：“没有，我已和师兄谈完了。”
任督帅目光转到刘婉蓉的身上，笑道：“这几日来麻烦你铁大侠很多，本座心中极感不安。”
铁梦秋道：“大人官声清正，万民共饮，我辈中人，自应挺身而出，为大人效劳，何况我的师妹，又蒙大人收作养女，在下自是更应该全力以赴了。”
任督帅道：“什么？婉蓉是你的师妹？”
铁梦秋笑一笑，道：“是的，不过，我这位师妹早已知晓了我是他师兄，我这做师兄的，才刚刚知晓她是我的师妹。”
任督帅道：“你们师兄妹天南地北的重逢一处，实在是一件十分难得的事，应该好好庆贺一下才是。”
刘婉蓉道：“此时事务正忙，不用庆祝了，义父的盛情，我们心领了……”
语声微微一顿，接道：“不过，另外有一桩事，我们倒应该好好庆祝一下！”
任督帅道：“什么事？”
刘婉蓉道：“我师兄答允留在开封，全力助义父取得宝藏。”
任督帅见过铁梦秋的武功，那确是身负绝技的人物，不禁心中大喜，说道：“铁大侠肯仗义相助，是四省百姓之福，本座这里领情了。”
说完话，竟然抱拳一礼。
慌得铁梦秋急急站起身子，深深一揖道：“督帅言重也，在下怎当得起。”
任督帅笑一笑，道：“我说的是实话，那批宝藏，不但和四省的百姓有着很大的关系，就是和整个国家，苍生，也有着重要关系。”
铁梦秋道：“这等重要吗？”
任督帅道：“不错，这几年来，本座治下的四省，一连两年大旱，目下已有十万饥民，苦度岁月，如是再有上一年大旱必将不可收拾……”
铁梦秋接道：“天旱成灾，不知和那批珠宝何关？”
任督帅道：“如是有了那批庞大的财物，本座可以用来采购大批的食粮，以安民心，亦可设法开办一些工程，安置一些饥民。”
铁梦秋道：“督帅大人的用心，果然是仁慈得很。”
刘婉蓉笑一笑，道：“那么师兄应该决心留在这里了。”
铁梦秋道：“我不是已经答应了你吗？”
刘婉蓉微笑道：“可是，你没有答应我义父啊！”
铁梦秋道：“好厉害的小师妹。”
目光转到任督帅的身上，道：“大人有此仁心，草民愿全力以赴。”
刘婉蓉又微笑说道：“还要师兄答允主持此事才成。”
铁梦秋笑一笑，道：“师妹才慧，胜我甚多，还是由你主事的好。”
关中岳笑一笑，道：“武功，阅历，师兄都强过小妹甚多，小妹如何能够擅越，还是由师兄主持的好。”
铁梦秋道：“用不着一定由谁出名主持，有事情，咱们商量着办就是。”
任督帅站起身子，道：“反正，你们师兄妹全力主持这件事情，应该如何，由你们师兄妹研商决定。”
铁梦秋缓缓说道：“此事不敢再有劳大人，大人尽管放心就是。”
任督帅笑一笑，道：“你们坐吧，本认要去处理一点公务。”径自进入了花厅之中。
刘婉蓉笑一笑，道：“师兄，我想到一件事，想和师兄仔细谈谈。”
铁梦秋道：“谈什么？”
刘婉蓉道：“关于蓝小月的事。”
铁梦秋道：“蓝小月怎么样？”
刘婉蓉道：“小妹奇怪她怎会在极短的时间之内，就改邪归正。”
铁梦秋道：“这正邪之间，有如一张薄纸一般，只要点破就是，那蓝小月乃是十分聪明的人，是非之间，一目了然，所以极快地改邪归正了。”
刘婉蓉道：“但小妹的看法，不是这么简单？”
铁梦秋道：“师妹，你想到哪里去了？”
刘婉蓉答道：“我觉着蓝小月一下子改邪归正，只怕并非被师兄说服了。”
铁梦秋道：“师妹之意呢？”
刘婉蓉道：“照小妹之意，那蓝小月不是被你师兄说服了，而是她对师兄有了一种特殊的好感。”
铁梦秋笑道：“师妹之意，可是说她因为师兄，才改邪归正。”
刘婉蓉道：“不错，她极快地解散了八卦教，那是因为她对你师兄个人敬服得很。”
铁梦秋笑一笑，道：“不至于，至少，小兄无此感觉。”
刘婉蓉道：“如是小妹的看法不错，师兄自己心中也应该明白……”沉吟了一阵，接道：“小妹觉着蓝小月对我们很重要。”
铁梦秋皱了皱眉头道：“师妹，你似乎很重这件事。”
刘婉蓉道：“是的！蓝小月能否和我们精诚合作，对我们成败关系很大！”
铁梦秋笑了一笑，道：“师妹可否说的详尽一些？”
刘婉蓉答道：“师兄用不着给我装糊涂，我已经说的很明白了，等一会，小妹要和她仔细谈谈，请教一下对付强敌之策。”
铁梦秋道：“师妹，你们谈什么破敌良策，我不过问，但小兄的事，最好不要多谈，更不可代我作任何承诺。”
刘婉蓉看他神情，一片严肃，不禁微微一怔，道：“师兄似乎是有着什么苦衷？”
铁梦秋道：“什么苦衷，咱们以后再谈，小兄只是劝告你，别胡乱的代小兄自作主意。”
刘婉蓉点了点头，道：“我明白。”
铁梦秋微微一笑，道：“明日就好了……”
语声一顿，接造：“有一件事，师妹猜的不错，那蓝小月，确然是一位知道很多江湖隐秘的人，师妹如能仔细的和她谈谈，自是获益匪浅。”
刘婉蓉道：“师父当年，曾以告诉过小妹一句话……”
铁梦秋急急说道：“什么话？”
刘婉蓉道：“他告诉小妹，我那师兄自幼儿失去父母之爱，性情有些孤僻。”
铁梦秋道：“啊！还说些什么？”
刘婉蓉道：“他老人家还说，要我一旦遇上师兄之时，多多对他照顾一些。”
铁梦秋道：“师父这么说的吗？”
刘婉蓉道：“不错，师父说，我那师兄虽是男子汉，大丈夫，除了武功上有着过人的成就之外，一不会照顾自己的生活。”
铁梦秋道：“谁说的，我不是好好的活了这么大吗？”
刘婉蓉道：“师父说的，难道你敢批评师父的不对。”
铁梦秋道：“这个，小兄不敢。”
刘婉蓉道：“那就成了，师父要我照顾你，所以，有很多事，我就要作几分主意。”
铁梦秋道：“师妹，我不信师父会对说这些话。”
刘婉蓉道：“你可是感觉我会骗你吗？”
铁梦秋道：“那倒不是，但小兄觉着这些如若确然出自师父之口，那就该有些证明。”
刘婉蓉道：“你不信，那就算了，出师父的口，入我的耳，如何会有证明。”
铁梦秋微微一笑，道：“小师妹，别尽为着这等小事，浪费口舌，还是早些策划大局，寻找师父要紧。”
刘婉蓉点一点头道：“好吧！我先和义父及关总镖头，蓝小月等。研究出一个办法，再奉请师兄载夺。”
铁梦秋道：“也好！小兄这几日来，奔走劳累，实在有些倦意，如今由师妹主持大局，警戒督帅府中安危，小兄也和以休息一下了。”
刘婉蓉站起身道：“可要我送你回去。”
铁梦秋急说道：“不用了，小兄记得去路。”
快步行出花厅而去。
刘婉蓉望着铁梦秋的背影，消失在视线之外后，才遣人请了关中岳、杨四成，以及蓝小月三人。
蓝小月换了一身淡绿色的衫裙，打扮的十分素雅。
刘婉蓉站起身子，迎了上去，笑道；“姐姐深具慧眼，能在一日之间，解散了八卦教，弃暗投明，小妹实在是佩服的很。”
蓝小月笑一笑，道：“小妹幼入歧途，杀率深重，但愿今后能够以余年，造福赎罪，那就心满意足了。”
刘婉蓉道：“教主义旗一举，不但使我等度过险关，胆气一壮，就是天下苍生，也因姑娘这一善因，得福不少。”
蓝小月道；“小月罪恶深重，刘姑娘如此说，反叫我惭愧了。”
刘婉蓉道：“好！那么，咱们就来谈谈别的事吧！”
蓝小月道：“小月洗恭听。”
这时，关中岳，杨四成等，也到了厅中。
刘婉蓉让各人坐下之后，才转眼望着关中岳道：“总镖头，对那四大天王，知晓好多？”
关中岳答道：“这个么，在下倒知晓不多。”
蓝小月道：“他们很少有江湖上走动，有一天，小妹被四大天王之一邀约便餐，就在吃饭中，被他解下一方教主的实权。”
刘婉蓉接道：“他用的是甚么方法？”
蓝小月道：“自然是酒菜中做了手脚，但他们未料到，小妹亦是用毒能手，故能洞查细微，早已知晓他的用心。”
刘婉蓉笑道：“我看大约天下诡计，能瞒过你蓝姑娘的不多。”
蓝个月道：“刘姑娘过奖了，那一次小妹虽未中毒，但也随声附和地拥出了一位统率江湖高的手首脑。”
刘婉蓉接口问道；“那人可是被称为甚么天君的？”
蓝小月道：“不错，他们当众推出那位首脑之后，就分头进行这次谋夺牧羊圈的布置，所有云集于此的人，都被他们控制了，自然都要听他们之命，小妹领导的和八卦教，也一直听从他们之命行事。”
刘婉蓉道：“你不是没有中毒吗？”
篮小月道：“不错，但我不愿他们很快地发觉了小妹未曾中毒，引起无谓纷争。”
刘婉蓉道：“这么说来，目下云集在开封的三山五岳高手，确然已置于一个人统率之下？”
蓝小月道：“不错，那人叫紫天君。”
刘婉蓉道：“那紫天君，比起阎罗王的武功如何？”
篮小月道：“四大天王都听那紫天君之命行事，至于他的武功如何？小妹没有见过，但看四大天王对他的敬畏，自然是非同小可了。”
刘婉蓉道：“这么说来，姐姐你是见过那紫天君了。”
蓝小月道：“见过。”
刘婉蓉道：“目下云集在开封附近的武林人的甚多，咱们自是不能分别应付，而且咱们人手太少，也无法分头应付，如其让他们攻来，不如咱们上门……”
蓝小月道：“姐姐之意，是准备先行去找紫天君？”
刘婉蓉道：“小妹正是此意，打蛇打头，如能一举对付了紫天召，树倒猢狲散，别的人大约不敢再动妄念了。”
蓝小月沉吟了一阵，道：“姐姐话虽说的不错，不过，小妹觉着，此事有些不妥。”
刘婉蓉道：“哪里不对了？”
蓝小月道：“就小妹所知，那紫天君不但武功深不可测，而且，还是一位具有道术之士。”
刘婉蓉不禁怔了一怔，道：“你是说，他会使邪法？”
刘婉蓉轻叹道：“我们八卦教，本也是专走武功旁支路子，以用毒和五行奇术见长，但我们八卦教的这些伎俩，在那紫天君的眼中，简直是雕虫小技……”
刘婉蓉接道：“蓝姐姐说吧……那紫大君究竟有些甚么能耐？”
蓝小月道：“小妹无法具体的说出来，只能举说一例。”
刘婉蓉道：“那就成了，你说吧！”
蓝小月道：“他有一把剑，可以取人首级于百步之内。”
刘婉蓉道：“驭剑术？”
蓝小月道：“不是，而是他那手中的那柄剑会飞……”
刘婉蓉吃了一惊，接道：“飞剑！”
蓝小月道：“是的，是飞剑，可以在空中转弯杀人。”
刘婉蓉道：“这倒是未见未闻的事！”
蓝小月道：“小妹只举此一端，其他的事，小妹就不知道了，不过，我听说，那紫天君具有多方的法术。”
刘婉蓉道：“蓝姐姐，你这么一说，小妹也被你唬住了……”
蓝小月道：“小妹说的是实话。”
刘婉蓉道：“但咱们有这一个劲敌，早晚都免不了一场硬拚……”
蓝小月道：“小妹之意，是要姑娘多作一些准备工夫，铁大侠胸罗很杂，何不请他出来，大家商量一下。”
刘婉蓉道：“我师兄连日来走不停，大约十分疲累，现正在坐息之中……”
蓝小月接道：“铁大侠是你师兄？”
刘婉蓉笑了笑道：“不错，他是我的师兄，不过，我们师兄妹从未见过，刚刚不久，才把事情谈清楚。”
蓝小月道：“你们是同一门户的师兄妹？”
刘婉蓉摇摇头道：“不是，我们同一个师父教出来的。”
蓝小月道：“同在一个师父下学艺，怎会素不相识？”
刘婉蓉道：“家师先传给我师兄武功，后来，又收了小妹，所以，我们虽是师兄妹，却是从来没有见过面，我那师兄，也不知有我这一个师妹，但小妹却知晓我有个英俊绝伦的师兄。”
蓝小月微微一笑，道；“原来如此，你们师兄妹，此番重逢，乃是一桩大大的喜事，实该好好的庆祝一番才是。”
刘婉蓉道：“我们师兄妹，重逢于此，实在是一桩值得应视的大事，不过，目下强敌压境，随时都可能和强敌展开凶险的恶斗，此时此刻，实非祝贺的时侯。”
蓝小月道：“姐姐说的是。”
刘婉蓉轻轻叹息一声，道：“蓝姑娘，敌我对比一下，我们的人手太少了，必得你蓝姑娘相助才成。”
蓝小月正声道：“小妹已然决心改邪归正，和你们贤师兄妹共拒强敌，此后，自是祸福共当，生死与共，刘姑娘需要小妹效力之处，但请吩咐一声就是。”
刘婉蓉道：“贵教组织严密，人手众多，想来必有才智、武功高强之士，希望姑娘能选择几个助手出来，助我们一臂之力。”
蓝小月道：“小妹已就教中人手，选出了六位武功最强的高手，在开封府外一处隐秘之处待命，另有三十六教徒，聚集在另外一处隐秘之处，姐姐如有需要，只要招呼小妹一声，小妹立刻可以把他们招呼来听命。”
刘婉蓉笑了笑道：“姐姐设计周密，小妹饮佩得很。”
蓝小月沉吟了一阵，道：“有一件事，小妹有一得之愚，提供姐姐参考。”
刘婉蓉道：“什么事？”
蓝小月道：“关于那位紫天君，实是一位百艺杂集于一身之奇人，如若咱们能够一举间把他的制服，余子均不足畏，如是咱们无能对付紫天看，这些设计，都是泡影。”
刘婉蓉道：“紫天君如此厉害吗？”
蓝小月道：“是的，所以，小妹主张，贵师兄妹，应该研究一个对付他的办法出来。”
刘婉蓉道：“小妹希望先去见识他一下，才能筹思拒敌之策。”
蓝小月道：“先去一下，不觉着太过危险吗？”
刘婉蓉笑一笑，道：“我只在暗中窥查一下，纵有危险，也不致于困住我吧！”
蓝小月道：“姐姐，不是小妹多嘴，这件事，必得要慎重才成，如是姑娘一定要去，小妹建议你最好和令师兄一起去。”
刘婉蓉道：“这样严重吗？”
蓝小月道：“是的，很严重，尤其是姑娘一个人去。”
刘婉蓉道：“我那师兄刚刚坐息入定，小妹不想惊扰到他。”
蓝小月淡淡一笑道；“这么吧，小妹陪你去一趟如何？”
刘婉蓉道：“这样麻烦姑娘，怕有些不妥。”
蓝小月道；“不要紧，小妹去准备一下，咱们晚上行动。”
刘婉蓉笑道：“听说贵门中人，善用奇术，不知是真是假。”
蓝小月道：“雕虫小技，不值识者一哂。”
她似是不愿谈八卦教中事，站起身子，向外行去。
刘婉蓉目睹蓝小月背影消失之后，目光转到关中岳的脸上，道：“关总镖头长年在江湖上行走，对那紫天君的人，想必听得甚多传说了。”
关中岳摇摇头，道：“在下孤陋寡闻，从未听说过紫天君其人。”
刘婉蓉微微一怔，道：“未听说过这么一号人物？”
关中岳道：“不错，未听人说地这么一个人物。”
刘婉蓉频起柳眉儿道：“这就有些奇怪了。”
关中岳道：“奇怪什么？”
刘婉蓉道：“那蓝小月四中的紫天君，似乎已是天地间第一等高手奇人，总镖头怎会未听说过呢？”
关中岳道：“四大天王之名，武林人人知晓，紫天君却从未听人说过。”
刘婉蓉道：“这有一个可能，那就是紫天君只木过是他临时自加一个人名号。”
关中岳道：“姑娘之意，可是说他本是一位成名已久的人，因故易了名号。”
刘婉蓉道：“如若他真是一位从未出道过的山川高人，怎会能令四大天王，个个听他之命，视他有如天人。”
关中岳道：“姑娘之言，倒也有理，但如江湖上确有这么一位高人，似乎是不大可，默默无闻的……”
语声一顿，接道；“也许蓝姑娘的话，咱们应该小心些。”
刘婉蓉道：“这件事咱们不谈了，待晚上我去见识那位紫天君之后，再作道理。”
语锋一转，道：“晚辈想拜托总镖头一件要务，不知总镖头愿否担当？”
关中岳怔了一怔，道：“什么事？”
刘婉蓉道：“敌势虽然庞大，便他们还不敢明火执拉攻进督帅府中来，抢夺牧羊图，仍然要借重鬼蜮伎俩，暗中行刺罢了，总镖头见多识广，担任督帅府的防守，最为适当，不知……”
关中岳道：“好吧！在下尽力就是。”
站起身子，道：“在下去勘查一下四周的形势，然后，再作布置。”
刘婉蓉道：“那就有劳了。”
一日匆匆，又是夜幕低垂的掌灯的时分。
关中岳顿觉责任加重了很多，虎威镖局开封分局所有的镖师，都调进了督帅府，各有职司，连精明的趟子手，也选了十二个进来，帮助巡守各处。
刘婉蓉暗中查看了府中的形势，防守已够森严，尤其任督帅留宿的花厅附近，更是防守的极为严密。
但聪明的刘姑娘，仍然安排了瞒天过海之计，悄然把任督帅移出花厅，安排在另外一座精舍内。
她心中明白，白昼一战，折辱了四天王之一，已算正面和对方挑明了干，彼此都不会再多顾虑。
一切安排，已是初更时分，才抽空坐息了一个更欢。
二更时分，蓝小月如约而至。
刘婉蓉转目一顾，只见蓝小月一身劲装，左右两肋间，各带着一个大革囊，不禁微微一笑，道：“你带了不少的东西？”
蓝小月笑道：“是八卦教中的小玩艺，障眼法，不登大雅之堂的雕虫小技，但对付紫天君那等人物，也用不着和他们讲什么光明磊落了。”
刘婉蓉笑道：“小妹听说八卦教中，有很多奇技，今晚上定然可大开眼界了。”
蓝小月轻轻叹息一声，道：“有一件事，小妹还想奉劝几句。”
刘婉蓉道：“什么事啊？”
蓝小月道：“不可小觑紫天君。”
刘婉蓉见她再三提起此事，不禁心神一震，道：“好！我小心一些就是……”
语声微微一顿，接道：“咱们相交虽短，但都是女儿身……”
蓝小月眨动一下大眼睛，道：“你要问我什么话，只管出口，不用多虑。”
刘婉蓉道：“有此一言，小妹放胆胡言……”
笑一笑，接道：“入卦教主，身份至尊，你怎的竟会轻易答应解散八卦教？”
蓝小月道：“明暗之间，一目了然，所以，你那师兄和我谈到弃邪归时，我就一回答应他。”
刘婉蓉道：“我那师兄有这等强大的说服之力吗？”
蓝小月道：“他数度到下留情，未伤我的性命，自然也使我心存感激。”
刘婉蓉微微一笑道：“蓝姑娘，你是否认为我那师兄很英俊动人？”
蓝小月笑一笑道：“嗯，姐姐的看法呢？”刘婉蓉心中暗道：“好厉害的丫头，竟是倒打一耙。”
但闻蓝小月轻吁一口气，接道：“姐姐，咱们回来之后再谈吧！”
言下之意，似是对今夜之行，充满着悲观和不安。
刘婉蓉又加深了一份警惕之心，道：“听你的口气，咱们此行的风险很大。”
蓝小月道：“不错，小妹是这样一个想法，希望姐姐肯相信我的话。”
刘婉蓉在蓝小月再三警告之下，也不禁有些震动了，沉吟了一阵，道：“蓝姑娘这么一说，小妹倒要小心一些才是，如若真的险恶万分，我一人去便了，用不着两人涉险。”
蓝小月笑一笑，道：“姐姐不要误会，小妹再三提醒姐姐小心，用心是想要姐姐谨慎一些，不可大意，并无别的用心，再说咱们两人同行，利大于害，姐姐虽然武功高强，才慧过人，但对江湖上事知晓不多，小妹同行，也可相助一二。”
刘婉蓉突然返回内室，良久之后，才重返厅中，道：“咱们动身吧！”
蓝小月点点头，道：“小妹带路。”
当先行出跨院。
刘婉蓉道：“咱们由后面小门出去。”
这时，天色已入二更，夜色深浓，星光闪烁，冷风阵阵，侵肌生寒。
蓝小月飞身跃上一座屋面道：“小妹带路。”
施展轻功，窜紧追在蓝小月的身后，向前奔去。
刘婉蓉紧追在蓝小月的身后，向前奔去。
两人轻功，都已达上佳这境，一前一后，有如流星赶月一般。
刘婉蓉一个燕子三秒水，追在蓝小月的右侧，低声说道：“姐姐，咱们要到哪里去？”
蓝小月道：“紫天君住在城外一座农舍内。”
刘婉蓉啊了一声，未再多问。
两人奔行迅快，不大工夫，已奔行了十余里路，到了一所高大的庄院前面。
蓝小月停下脚步，道：“就是这里了。”
蓝小月当先而行，一提气飞入庄院。
这座庄院说大不大，说小不小，前后有三进院子。
但整个庄院中一片黑暗，前后三进院落中不见一点灯光。
刘婉蓉心中暗道：这座庄院中，如若是住有很多高手，何以不见防守之人，不见一点灯光。
她虽是聪慧绝伦的人，但对江湖中的险诈，仍是有了解不多。
但蓝小月却是历尽沧桑，见识丰富的人物，一看那院落的形势，立刻一拉刘婉蓉，低声说：“姐姐小心，他们已经有了戒备。”
刘婉蓉奇道：“有了戒备？一点也不像啊。”
蓝小月道：“愈是厉害的防守，愈是不着痕迹，整个三进宅院中，不见一点灯光，难道姐姐还不怀疑吗？”
刘境蓉略一沉吟，道：“姐姐说的有理，咱们此刻，应该如何？”
蓝小月道：“两种办法！一种是暗对暗，咱们凭仗着聪慧的耳目进去，暗中下手，对付守卫的人，但这很危险，敌人埋伏在暗影中，我们很可能先被人家发觉！”
刘婉蓉道：“除此之外呢？”
蓝小月道：“咱们依照一般的江湖人物手法，投石问路，先来一点小机巧，引诱他们现身，然后，设法再行混入。”
刘婉蓉道：“咱们就暗里进去吧，反正，来此用心，只在会会那位紧天君，并非要和他们决战，咱们见机行事。”
话落口，一提真气，人已跃上门楼屋面。
蓝小月紧随着腾身而上。
刘婉蓉回头一笑，纵身飘落实地，以得像一片落叶，未发出一点声息。
蓝小月如影随形，疾落而下。
突闻金风破空，两点寒芒，疾飞而至，分袭两人。
刘婉蓉正想伸手去接，篮小月已抢先而至，道：“不可触接。”
右手一挥，一团黑影，迎着两道寒芒飞去。
飞来暗器，有如泥牛股海，无声无息地消失于夜色中。
刘婉蓉道：“好手法……”
蓝小月心中暗道：你这样言笑不忌，简直是明火执杖而来，哪里算得暗探。
想到身形已然暴露，也用不着再加隐藏，扬手一笑，道：“小玩艺儿。”
刘婉蓉运足自力望去，只见蓝小月手中拿着一黑色小网，合则可握于手中，张开一尺大小，不知是用何物编成，坚韧异常，两把柳叶飞刀，并放在网中。
蓝小月一抖手，倒出两枚飞刀，笑道：“集聚于此的，大都是江湖凶人，防他们暗器上面有毒。”
就在两人说几句话的工夫，突然闪起了几道火光。
一眨眼间，四周亮起了十几道火把。
火光耀照之下，方圆十丈内光发白昼。
刘婉蓉凝目望去，只见那手执火把的大汉，都穿着黑色的劲服，左手举着火把，右手握着一个长约两尺，粗如儿臂之物。
蓝小月低声说道：“姐姐，你瞧到他手中的黑色铁简吗？”
刘婉蓉道：“瞧到了，那是什么兵刃？”
蓝小月道：“这些紫天君手下的十毒人，人人都善用毒，那黑色铁筒中，有着力道十分强大的机簧，可以射出毒针，亦可以放出毒水，是一种十分恶毒的暗器。”
刘婉蓉道：“我瞧出了他们站立的方位，隐隐含八卦变化，分明是训练有素。”
蓝小月道：“不要低估他们，他们都有着一身很好的武功，但最可怕的，还是他们手中的暗器，一般武林高手，陷入十毒人合围之中，生存的机会很小。”

第二十九章 奋战天君

刘婉蓉心中暗道：“如若他们手中的兵刃，果如蓝小月说的一样，倒是一件大为麻烦的事。”
心中念转，口中说道：“他们手中兵刃，如此歹毒，咱们得早些下手，不要陷入他们的围困之中。”
蓝小月笑一笑，道：“对付十毒人的办法，只有一策！”
刘婉蓉道：“请教高见！”
蓝小月道：“以毒攻毒。”
刘婉蓉道：“这个，我……”
蓝小月接道：“不用姐姐出手，小妹表演两手八卦教的花招给姐姐瞧瞧，你要留关精神对付紫天君，他才是最难应付的人。”
说话之间十毒人已然缓缓向中间逼迫过来。
蓝小月微微一笑，左手伸入左面革囊之中。
刘婉蓉末瞧出她取出的什么东西，蓝小月的右手已递来一颗丹丸，道：“姐姐，含在口中，可避桃花瘅毒。”
刘婉蓉吃了一惊，道：“你施用桃花瘅毒？”
蓝小月道：“十毒人，个个都是用毒高手，如不用厉害的毒瘅对付他们，他们不会害怕，不过，姐姐请放心，小妹自有分寸。”
十毒人对蓝小月似乎早存有畏惧之心，逼近两人三丈左右时，就停了下来。
蓝小月高声说道：“我知你们都是用毒能手，但希望你们在施用毒器之前，多用心想想。”
语声甫落，暗影中响起了一声冷笑，道：“吃里爬外的丫头。”
那人的声音传来之后，场中情势，立时起了极大的变化。
十毒人忽然间一齐奔去了手中的火把。
天色突然间恢复了黑暗。
这等明暗之间，自然造成了一种恐怖的气氛。
刘婉蓉冷冷喝道：“你是紫天君？”
另一个威理的声音，传了过来，道：“老夫在此。”
话声似是由很远的地方，由内功送了过来，但和第一个发话人，却有着显殊的不同。
蓝小月低声说道：“这才是紫天君，刚才那说话的人，是四大天王中的一个。”
其实，不用蓝小月解说，刘婉蓉也料出了那是两个人。
但闻那遥远的声音，又传了过来，道：“蓝小月，你胆子不小。”
蓝小月低声说道：“这人不但武功已入化境，而且诡计多端，咱们不能不防他一招。”
口中说话，右手探入革囊，挥洒出去。
但闻一阵波波轻响，三丈外地面上，突然爆现出直余点蓝色的火焰。
十余点火焰，分配的十分平均，围绕着两人存身之地，划了一个圆周。
那蓝色火焰，在寒风中摇晃了一阵，火焰突然高长许多，照亮了四周的景物。
这时，十责人已不知何时，退的踪影全无。
蓝个月投出了磷火弹之后，高声说道：“紫天君，我们今宵来此，就是希望和你会面一谈，你不用移恨于我，也不用故弄玄虚，如是咱们谈的好，可以化干戈为玉帛，如是咱们谈不好，免不了一战……”
紫天君冷冷说道：“咱们动手相搏，不一定非要见面不可。”
这些地方，就瞧出蓝小月比那刘婉蓉的老练了，刘婉蓉还不知该如何处理这局势，蓝小月抢先应道：“你手下四大天王，武功都不相上下，但你已有一王被伤……”
语声一顿，接道：“对付蓝小月，也许不用你天君出手，这位刘姑娘……”
紫天君接道：“她叫刘什么？”
刘婉蓉道：“刘婉蓉。”
紫天君道：“刘婉蓉……刘婉蓉……”
刘婉蓉接造：“你不用想了，想破了脑袋，你也想不出我的来历。”
紫天君道：“你能伤了属下一王，足见高明，不知令师是谁？”
刘婉蓉道：“我不会告诉你，咱们今宵谈的是公事……”
紫天君朗朗一笑接道：“公事！什么公事？”
刘婉蓉道：“我代表任督帅而来。”
紫天君道：“那很好，徐继宗如是聪明人物，就该心中明白，送上牧羊图，我们便立时离开开封。”
刘婉蓉冷笑一声，道：“可惜任督帅没有这个意思，再说，就算他有此用心，我也会劝他打消此念。”
紫天君道：“这些事情发展，都是你姑娘在中间捣乱了。”
刘婉蓉道：“阁下错了，捣乱的不是我，而是你紫天君，堂堂督帅，布政四省，国之栋梁，民间青在，滔滔人间，浮沉宦海，哪里去找这等好官！但你们却凭仗一身武功处处和他作对，这对一个好官，故是一大伤害，对天下苍生又有何益？”
紫天君冷冷喝道：“住口，臭丫头，老夫何许人物！难道还要听你这小丫头教训吗？”
刘婉蓉道：“你可不听，但我一定要说……”
回顾了蓝小月一眼，接道：“拿这位蓝姑娘说吧！她亦是一教之主，何以会解散了八卦教呢！”
紫天君冷冷哼道：“蓝小月吃里爬外，甘愿放弃了一教之主的高位，成为公门鹰犬，那是自甘下贱的人。”
刘婉蓉淡淡一笑，道：“你又错了，蓝姑娘仗着易容之艺，混入督帅府中甚久，她应该有很多杀死任督帅的机会，但她却没有下手，你们知道这原因何在吗？”
她说话的声音很高，似是有意让全场人听到。
紫天君道：“不错，老夫倒要问问这个丫头，为什么不下毒手？”
刘婉蓉道：“我可以代她奉告，因为她被任督帅伟大的人格所感召，不忍施下毒手，数年以来，她对任督帅，早已有了敬慕之心，所以，才弃暗投明……”
刘婉蓉冷笑一声，接道：“徐继宗敢这般胆大妄为，大约就是你们这伙人的怂恿，正因为他是难得的好官，老夫并末存伤害他的用心，但此刻情形不同了。……”
刘婉蓉道：“你要怎么样？”
紫天君道：“杀了他，老夫倒要见识一下，你们用什么能力，保护他的安全。”
刘婉蓉道：“竟敢存心杀害朝廷的命官，实是胆大妄为，你们这些乌合之众，当真敢和国家大军对抗。”
紫天君哈哈一笑，道：“姑娘可是觉着千军万马，就能够困住老夫吗？”
刘婉蓉道：“困不困得住你，那并非重要，但你们又能成什么气侯，杀害好官，残暴良民，千万以上之人都要被你们一已私欲所害，单就江湖正义而言，武林中义侠之士，也容不得你们。”
紫天君冷然一笑，道：“好狂的口气，放眼当今武林，敢对老夫如此说话的，迄今还找不出第二人。”
刘婉蓉道：“大仁无畏，大勇无惧，那些怕你的人是因为他们个个存有私心，所以才怕你，如是他们都是光明磊落的英雄，他们就不怕你了。”
紫天君冷冷说道：“这样说来，你是光明磊落的英雄了。”
刘婉蓉道：“至少，我不怕你。”
紫天君阴森的一笑道：“老夫要奉劝你姑娘一句话。”
刘婉蓉道：“什么话？”
紫天君道：“一个人只能死一次。”
刘婉蓉道：“这个，就算三尺童子，也明白其中之理，用不着阁下说了。”
紫天君道：“老夫倒要称量一下，看看你究竟有多大的道行？”
刘婉蓉道：“我既然敢来，早已把生死置于度外，不过，我也要奉劝我阁下一句话。”
紫天君道：“好！你说。”
刘婉蓉道：“咱们动手相搏，你如是一剑把我杀死，或是一掌把我劈了，世间少了我一个刘婉蓉这样的无名小卒，自然是算不了什么？但如不幸，你杀不了我，对你紫天君一世的英名，却影响不小。”
紫天君微微一怔，冷笑道：“老夫不相信，杀不了你。”
刘婉蓉道：“那你就只好试试了。”
紫天君缓步而行，向刘婉蓉身前逼来。
他每向前走一步，就带来一股浓重的杀气。
蓝小月那等人物，也不自觉的向后退了两步。
刘婉蓉神色凝重，翻腕抽出了背上的长剑。
紫天君逼近刘婉蓉身前五步左右时，突然停了下来，两道森寒的目光，盯注在刘婉蓉的脸上，阵阵杀气，由紫天君身上散落出来。
刘婉蓉心中暗道：这人的武功，果然已到了不可思议之境，刀不作势，已然杀气逼人。
原来，那紫天君右助之间，挂了一把不足两尺的宽刀，金色的刀柄，金色的刀鞘，在蓝色的磷火照耀之下，闪动着金色的光芒。
紫天看双目在刘婉蓉脸上瞧了一阵，突然说道：“老夫见过了世间无数的美女，但你确是韵致最好的一个，你不太美，但却有着一种莫可言喻的动人风韵。”
在杀机笼罩之下，他竟忽然谈论起女人的风韵来。
刘婉蓉被他说的微微一怔，不知如何答复。
以紫天君的身份，说出每一句话，都有着极大的分量，自非信口开河。
刘婉蓉深处闺阁，有生以来，第一次听人这么面对面的夸赞她。
但她是镖旗主人苦心寻得，全力培育的弟子，她是有着极佳而不为常人容易瞧出的天赋，和过人的才慧，她从未在江湖上历练过，但在恩师传授武功时，详为解说江湖中事，所以，对江湖中事，并非陌生。
但闻紫天君冷笑接道：“人性中有一个最可怕的缺点，那就是爱美，因此，老夫改变了杀你的心意。”
刘婉蓉恢复了常态，淡淡一笑，道：“你未必能杀得了我。”
四顾一眼，接道：“四周的光亮太淡了，如想好好打一场，最好要他们燃起一些火把。”
语气中，充满着强烈的挑战意味，而且光明正大，不容人反驳。
紫天君冷笑一声道：“你的豪勇胆气，老夫很佩服………”
提高了声音，道：“燃起火把。”
但见火光闪动，片刻间，四周亮起了十余支火把。
紫天君目光移注到蓝小月的身上，接道：“你背叛了老夫，当知那是一个什么样的后果？”
蓝小月道：“天君技冠群伦，已达超凡入圣之境，何苦为一些金银珠宝，正式和官府为敌……”
紫天君冷笑一声，接道：“住口，老夫不容人背叛，也最很人背叛，不论你口才如何，也难说服老夫，不取你的性命。”
刘婉蓉道：“有件事，我想和天君赌一赌！”
紫天君微微一怔，道：“赌什么？”
刘婉蓉道：“赌赌蓝姑娘的运气，你如能先取了我的性命，再想法子对付蓝姑娘。”
紫天君道：“你不知天高地厚。”
刘婉蓉接道：“我如是心有畏惧，也不来这里了，不过，我们这次来这里的用心，并未准备和你动手。”
紫天君道：“那么你们来此的用心何在呢？”
刘婉蓉道：“要来说服你，放弃取得牧羊图的用心！”
紫天君仰天大笑一阵，道：“你们想的太如意了。”
刘婉蓉道：“我们并不是全打的如意算盘，我们来此之时，已经想到了，你紫天君未必会听从我的劝告，所以我们亦准备和你紫天君动手一战。”
紫天君冷冷说道：“你是否听说了老夫不会杀你！”
刘婉蓉摇摇头，道：“不是，我们动手之时，阁下自然是可以杀我。”
紫天君冷冷说道：“老夫不杀你，但我们有一个动手的条件，不知是否答允？”
刘婉蓉道：“说说看吧！”
紫天君道：“我们动手三招，你只要能接得我三招，我就放你离开。”
刘婉蓉道：“好！如是我接待下来，你要如何？”
紫天君道：“放你离此，而且连蓝小月也一齐放走。”
刘婉蓉道；“如是我败了？”
紫天君道：“如是你败了，你就留在我的身侧，不许离开。”
刘婉蓉怔了一怔，道：“留在你身侧干什么？”
紫天君道：“干什么你就不用管了，一切听老夫之命行事。”
刘婉蓉道：“这个，这个……”
紫天君接道：“败军之将，不足言勇，你如是败在老夫手中，你就没有抗拒老夫之能，老夫可把你作为待妾，也可以作为侍婢。”
刘婉蓉道：“那还不如你把我杀了的好。”
紫天君冷冷说：“如你是自信有能力和我一战，为什么不敢和我赌上一赌？”
刘婉蓉沉吟了一阵，道：“好吧！你出手吧！”
这时，刘婉蓉也感受到了那紫天君神色上涌出的杀气，觉出了那紫天君确有着过人的武功。
只听紫天君冷冷说道：“你准备好了，老夫要出手了。”
刘婉蓉突然间感觉到了一种莫名的紧张，暗暗提一口气，凝神待敌。
紫天看道：“小心了。”右手搭在腰中的金刀刀辆之上。
顿然间，一阵强烈的杀气，似乎从金刀上涌出来。
他刀还没有出鞘，阵阵杀气，就涌了过来。
刘婉蓉感觉到那迫人的气势，直逼过来，不觉一挥手中长剑。
剑上散发朵朵剑花，阻止了那逼迫过来的无形杀气。
紫天君缓缓抽出金刀。
金刀出鞘，杀气更见凛烈。
刘婉蓉长剑横胸，轻轻挥展，摇荡出一股浓重的剑气。
紫天君冷笑一声，金刀斜斜指出。
刘婉蓉神情严肃，长剑突然举起，竖立胸前。
双方形成了一个对峙的形势。
旁观的人，都感觉到，那金刀上散发出的刀气，逼人生寒。
刘婉蓉手中的长剑，也似乎发出一股强大的剑气，和那逼人的刀气对抗。
双方刀剑未触，似乎是还未正式和人对抗，但刀气，剑气，已使周围观战之人，感觉到那股强烈的气势，这一番动手相搏拨将是惊天动地的恶斗。
忽然间，紫天君大喝一声，金刀迅快地劈出一刀。
那是一道金芒，火把照耀之下，有如夜空中划起一道金色的闪电。
刘婉蓉长剑挥出，迎向金刀。
当的一声，金铁交触，刘婉蓉被那紫天君的刀势，震得向后连退了三步。
紫天君冷笑一声，道：“小丫头勿怪有些狂傲，能接老夫这一刀的人，放眼当今武林，也找不出几个！”
刘婉蓉有苦不能言，她早知晓了紫天君的武功高强，但却没有想到他的功力深厚到如此的境界。
那一刀之力，有如泰山如压顶一般。
刘婉蓉虽然勉强承受了一刀之力，但却震得虎口发麻，手中之剑，向乎要脱手而出。
她心中已然明白，只要那紫天君的第二刀再加上几成功力，自己就无能再承受他的一击。
但要强的刘姑娘，尽力保持着表面的镇静，运集了全身的功力准备接下紫天君的第二刀的攻势。
紫天君神情肃然，缓缓扬起了手中金刀，道：“小心了。”
刘婉蓉微微一笑，手中剑平胞向外推去。
刀和剑第二次触及在一起，又响起一声金铁交鸣。
刘婉蓉身不由主向后退了四五步。
身体摇摇欲倒，借用右手的长剑支地，勉强维持着身子。
紫天君仰天打个哈哈，道：“小丫头，还有能力接下老夫的第三招吗？”
刘婉蓉大大喘了两口气，握剑的右手，缓缓流下鲜血，但仍然倔强地说道：“试试看吧！我已经接下了两刀，这一刀我要全力一赌。”
紫天君道：“你可以弃剑认输了。”
刘婉蓉摇摇头，倔强的说道：“我不要。”
紫天君哈哈一笑，道：“可悲的是，你已经接下了两刀……”
刘婉蓉接道：“所以，我要再接下你一刀。”
紫天君道：“这一刀，关系着老夫的盛名，所以，我要全力施展，如此一来，老夫就无法控制我出击力道了，也许我会失手把你杀死。”
刘婉蓉淡淡一笑，道：“我师父告诉我一句话，说我不是早夭之相，所以，我不会死。”
紫天君冷冷说道：“令师的这句话，害你不浅，老夫倒看看，什么人能够救你？”
刘婉蓉道：“你尽管出手，我决不会死在你金刀之下。”
任何人都可以瞧出来，刘婉蓉已到了筋疲力尽之境，实无能再接下紧天君石破天惊的一刀。
但她的倔强，和脸上充满的信心，却又使看的人觉着她有着未施展的绝艺，足可抗拒这一刀。
紫天君也看的有些怀疑了，不知刘婉蓉在全然无望中，怎会还会有这等充满着坚强的自信。
紫天君低声说道：“姐姐，你撑不住了，不要太倔强，小妹替你接他一刀。”
刘婉蓉道：“不！我们约好的，都要遵守信约，对吗？”
蓝小月道；“可是你……”
刘婉蓉笑一笑，接道：“我已经胜了。”
紫天君道：“胜了？”
刘婉蓉道：“是的！我已经胜了。”
紫天君道：“老夫这一刀，不难取你之命。”
刘婉蓉道：“不论这一刀能否取我之命，便你已经输定了。”
紫天君道：“为什么？”
刘婉蓉道：“我们已讲好了，我接你三刀，对吗？”
紫天君道：“不错，讲好你接我三招。”
刘婉蓉道：“那就对了，我接下你三刀，你就算输了，不论我是什么一个结果？”
紫天君道：“姑娘误解了，你要接下我三刀不败才成！”
刘婉蓉道：“如是我不死，就算胜了吗？”
紫天君道：“不错，你如有接下我第三刀，人还未倒下去，那就算你胜了。”
刘婉蓉道：“好！话已经说得够清楚了，你出手吧！”
紫天君摇摇头，叹息一声，道：“老夫实无杀你之心，但你迫我拿自己声誉作孤注一掷，那又不同了。”
金刀一举，缓缓劈了下去。
这一次，他的刀势下落的很慢，慢慢地向下压去。
但由于那金刀上带着浓烈杀气，使得场中人，全都集中在那金刀下落之势上面。
蓝小月暗中吸一口气，手握剑柄，全神贯注，准备于必要时，挥剑一拚。
刘婉蓉长剑突然斜着向上指出，在空中打了一个盘旋剑转流星，闪起了朵朵剑花，反向那金刀上面缠去。
只听一阵不绝于耳的金铁交鸣，传入耳际。
似乎是有着十几种铁器，击撞在一起般。
在火把耀下，场中的形势，又有了不同的变化。
只见刘婉蓉手中的长剑，已被震作数截，散落地上。
紫天君手中的金刀，仍然是完好无恙。
但紫天君脸色，却是隐含着一片讶异和惊奇之色。
他扫掠了地上的断剑一眼，缓缓收回金刀，一挥手，道：“你们去吧！”
刘婉蓉轻轻叹息一声，徐徐说道：“阁下武功之高，也许武林中不作第二人想，但水能载舟，亦可覆舟，武功可为恶，亦可为，还望你天君三思我言，”
紫天君冷冷说道：“走吧！在老夫没有改变心意之前，你们走快一些。”
关中岳一拉蓝小月，转身向前行去。
紫天君突然冷笑一声，道：“蓝小月，你留下些东西再走？”
蓝小月回过头，道：“你要什么？””
紫天君道：“我答应放过你，随你留吧！”
蓝小月宝剑一挥，斩下头上一绺青丝，道：“行吗？”
紫天君道：“放地下，快给我滚。”
蓝小月心知这紫天君已愤恨到极处，以他为人而言，在急怒之间，很可能改变主意。所以，不再延误时刻，傍着刘婉蓉放腿疾奔。
一口气跑出了数里之遥，已过府城，蓝小月才放缓脚步，道：“姐姐，你受了伤吗？”
刘婉蓉道：“伤的不重，这紫天君果然是一位武功绝世的人物，如非我最后一剑用的功力，必伤他刀下无疑。”
蓝小月遭：“也很奇怪，你接他最后一刀，用的力让他把宝剑震断，你人却完好无恙。”
刘婉蓉道：“那是一种巧力，移花接木，我用长剑接触金刀，却让长剑承受他的强大内力。”
蓝小月道：“但宝剑仍在你手中，那紫天君上强大之力，为什么震不到你的身上。”
刘婉蓉道：“那是一种很奇怪的武功，咱们女孩子学会了最是有用，因为，咱们先天上气力就差一等，学会了这种武功，一旦遇上内功极深的人，就不致被他内力震伤了。”
蓝小月道：“这真是一种奇怪的武功，当真是闻所未闻，见所未见”
刘婉蓉道：“这是一种窍决，以你的基础、才能，不出一个月，就可以学会，今晚上，我就传给你。”
蓝小月道：“那怎么成，这等深奥的武功，如何能够传给外人。”
刘婉蓉道；“你不是外人，咱们要同心合力拒抗强敌，生死与共。”
蓝小月大喜道：“这么说来，小妹这里先谢过了。”
刘婉蓉微微一笑，说道：“小月，你说的不错，那位紫天君很顽强，看来，咱们是无法说服他了。”
蓝小月道：“就小妹所知，今晚上咱们只见他武功的一面！”
刘婉蓉道：“你是说，他还有别的武功？”
蓝小月道：“是的，他似有着多种能耐。”
刘婉蓉道：“小月，你对他了解较深，觉着咱们应该如何对付他？”
蓝小月道：“小妹想不出什么良策，今宵如非姐姐相救，小妹只怕很难活着回来了。”
刘婉蓉道：“小月，你见多识广，阅历丰富，总得想个对付那紫天君的法子啊！”
蓝小月道：“慢慢的想吧！这不是一下能急得来的事。”
刘婉蓉道：“回去的我师兄商量一下，也许他有办法。”
蓝小月摇摇头，道：“不能对他说。”
刘婉蓉道：“为什么？”
蓝小月道：“因为，你那位师兄，生性极强，如若他知道了紫天君武功高强，说不定激起了他的好胜之念，会去找他紫天君打上一架。”
刘婉蓉微微一笑道：“说的倒也有理。”
蓝小月沉吟了一阵，道：“如是想不出良策，小妹只好用八卦教中的手段对付他。”
刘婉蓉道：“八卦教的办法？”
蓝小月道，“是的，八卦教有很多伎俩，登不得大雅之堂，但有些地方，却十分有效。”
两人奔回督帅各回房中，放下兵刃，换过衣，任督帅已遣人来请。
刘婉蓉行入花厅，任督帅正在和关中岳、方振远，秉烛清谈。
关中岳一见刘婉蓉，站起身子，道：“刘姑娘来的好，此番正要刘姑娘拿个主意了。”
刘婉蓉先给任督帅见了个礼，才回顾关中岳道：“什么事？”
关中岳道：“在下等正在和督帅大人商量，早些取下那批财富，散发民间，也好让一些武林人物，死了谋夺之心。”
刘婉蓉道：“不失良策，不过，小女子有点拙见。”
任督帅道：“嗯！你说说看？”
刘婉蓉道：“那一笔财富，定然很庞大，预想得到不少是珍贵珠宝，咱们散落民间，他们可能不要聚积，那就麻烦了。”
任督帅听得一怔，道：“对！这一点我还没有想到。”
关中岳道：“姑娘觉着应该如何？”
刘婉蓉道：“设下陷阱，引他们入状，先了清这一批枪宝人恩怨，再行寻宝。”
关中岳道：“设下陷阱，但，咱们的人手可不够。”
刘婉蓉道：“他们的人手虽多，但武功特别高强的也不过三两个人。余子碌碌，皆不足畏。”
任督帅回目望了刘婉蓉一眼，道：“他们一定会入伏吗？”
刘婉蓉答道：“敌人是否入伏，全在我们的设计是否周密，引诱他们的力量，是不强大？”
任督帅点点头，道：“话是不错，但设计布置，都要周密无比，才能使得敌人的首脑人物入状，此事必得事先计划。”
刘婉蓉一欠身，道：“女儿愿作安排，计议停当，再和义父研商。”
任督帅点头笑道：“贼势猖狂，已成明目张胆，是否要动用官兵力量。”
刘婉蓉道：“容女儿设计诱敌之后，再行决定是否动用官兵力量。”
刘婉蓉道：“女儿昨夜中得蓝姑娘的指点，夜探贼巢，会到了敌人的首脑人物。”
关中岳道：“敌人的首脑是谁？”
刘婉蓉道：“紫天君，一个身怀绝世武功的江湖奇人。”
任督帅道：“唉！这些人学得一身武功，不肯行侠仗义，也还罢了，竟然凭仗一身武功，为害人间，”
刘婉蓉道：“那紫天君的一身武功，实已经到了超凡入圣之境，女儿要设下陷阱，也就是以他为主。”
关中岳道：“刘姑娘再三称赞那紫天君的武功，不知那紫天君武功到了何等境界？”
刘婉蓉道：“谁为天下第一人，小妹无法预备，但小妹见识过会武的人，应该以那紫天君为第一高强的人。”
关中岳道：“他比分师兄的武功如何？”
刘婉蓉道：“有过之而无不及。”
关中岳道：“当真如此吗？”
刘婉蓉笑一笑，道：“千真万确。”
关中岳道：“这么说来，在下也得开开眼界，见识一下了。”
突然间，看到了刘婉蓉右手的伤痕，不禁一怔，道：“姑娘受了伤？”
刘婉蓉道：“我硬了紫天君一刀，不但震断了我的长剑，而且，震裂了我的虎口。”
关中岳吃了一惊，道：“这样厉害吗？”
但闻室外一个朗朗的声音应道：“什么人这样厉害？”
随着那说话之声，缓不行进来铁梦秋。
刘婉蓉站起身子，道：“见过师兄。”
铁梦秋锐利的目光，一掠刘婉蓉虎口剑伤势，道：“你和人动过手了？”
刘婉蓉道：“不错，那人武功高强得，一刀震断了我手中之剑。”
铁梦秋道：“什么人？”
刘婉蓉笑一笑，道：“为什么呢？”
刘婉蓉道：“我和蓝姑娘商量过了，感觉着此事暂不告诉你的好。”
铁梦秋道：“蓝小月这样说吗？”
刘婉蓉道：“是我们两个人商量的主意，而且她一片好心。”
铁梦秋点点头，道：“我明白，你们怕我去找人动手”
刘境蓉道：“目下敌势很大，可以说，大部分绿林道上的邪恶人物，都集中在一起，咱们人手单薄，不能和他们硬拼！”
铁梦秋笑一笑，道：“咱们也该有援手赶到，应该今日至迟明日会来。”
刘婉蓉道：“什么人？”
铁梦秋道：“少林寺中僧侣和丐帮中人！”
刘婉蓉道：“你约了他们。”
铁梦秋道：“督帅大人约了他们。”
任督帅道：“我遣人送了两封信到少林寺中，但似乎是沿途上被人截住了。”
铁梦秋道：“大人派出了两批送信人，虽然被他截住一个，但另一位很机警，已然把信送到了少林寺。”
任督帅道：“铁木侠怎知信已送到？”
铁梦秋道：“已经有七位少林寺高僧赶来开封，少林寺中人，一向是直来直往，但这一次似乎是很小心，竟然也悄然行动，改扮成不同的身份，暗中查看敌势。少林方丈，也许今日就要赶到，我想他到了之后，就会晋见督帅，为了隐秘行踪，可能会在晚上来。”
任督帅道：“我久闻少林寺乃武林道中的泰山北斗，如若是他们赶来相助，不知是否可和强敌抗拒？”
铁梦秋道：“少林寺能否独立和强敌抗拒，很难预料，他们如肯全力相助，确然是一股很强大的力量，大人如能因此和少林寺方丈建交，此后对大人帮助非浅。”
任督帅道：“国事日非，民不聊生，如不用非常人物，非常手段，恐已经无法平息祸乱。”
铁梦秋道：“敝师妹认在大人膝前，作为义文，我这做师兄的，论公论私，都要全力以赴，再加上八卦教的蓝教主，亦为大人的爱民忧国请正感召，决心奔暗投明，帅府中已无后顾之忧，大人不究既往宽度大量，使得那蓝小月衷心敬服，敌势虽然强大，但我们几人合作，再加上少林寺中僧侣相助，勉强可以对付。”
谈话之间，忽见沈百涛匆匆而入，欠身说道：“禀大人，丐帮的黄帮主求见。”
关中岳道：“丐帮弟子，遍面大江南北，帮中高手极多，势力遍布天下，耳目之灵，武林门户无出其右，黄帮主亲自求见，最好能给他……”
不容关中岳话说完，任督帅已然站起身子，接道：“百涛，带我去接他。”
沈百涛道：“督帅大人在花厅外面等侯就行了，用不着迎接到大门外面了。”
任督帅道：“既然去迎接他，就给他一个大礼相迎。”
沈百涛道：“这个，这个……”
任督帅道；“你不用犹豫，我已经决定了。”
站起身子，向外行去。
沈百涛急急抢在前面带路。
关中岳伸手抓起兵刃，紧随在任督帅的身后。
开封府云集了江湖上大部凶人，而且都以任督帅为目标，关中岳虽然在帅府中警戒森严，但仍然不敢有一点大意。
原来，沈百涛把保护督帅的安危，托付给关中岳，自己却警戒全府。
铁梦秋望了刘婉蓉一眼道：“师妹，是否要回避一下！”
刘婉蓉笑道：“小妹既然一心深入江湖恩怨，似乎也不用回避人的耳目了。”
铁梦秋笑一笑道：“这话倒也有理，小兄还担心师妹出身名门官家，不愿和江湖中人来往。”
刘婉蓉笑一笑，道：“小妹未决心进入江湖时，确有此念，但我既下了进入江湖的决心，那就不会再把这些事，放在心上了。”
铁梦秋道：“师妹能这般看得开，小兄就放心多了。”
谈话之间，任督帅已和一个身着灰色长衫，留着黑色长髯的清瘦中年人，并肩行了进来。
虽是并肩行来，那灰衣人仍然故意落在任督帅半步之后。
铁梦秋目光转动，打量了这位名闻天下的丐帮帮主一眼，只见他身上灰衫，虽然打有补钉，但却十分干净。
任督帅礼贤下士，拱一拱手，道：“黄帮主请坐。”
灰衣人欠身应道：“大人请坐，草民这里谢座了。”
任督帅微微一笑，当先坐下，道：“本座虽然不在江湖中走动，但却是久黄帮主的大名。”
灰衣人欠身应道：“大人过奖了，草民当受不起。”
任督帅道：“咱们随便聊聊，不用多礼。”
目光转到关中岳的脸上，道：“这位是虎威镖局的关总镖头。”
关中岳抱一抱拳道：“久仰黄帮主，今日有幸一见。”
灰衣人拱了拱手，道：“虎威镖局，乃目下江湖上一等一的大镖局，关中兄的愿望，黄某早生敬慕了。”
任督帅道：“你们是英雄相借啊！”
灰衣人道：“草民混迹江湖，一向难登大雅之堂。”
任督帅道：“侠士而风尘，忠良显乱世，咱们虽然是各有其位，但用心救世，却是殊途同归。”
灰衣人笑一笑，道：“草民何许人，怎敢和大人并论。”
任督帅微微一笑，道：“黄帮主不用谦辞，丐帮中弟子众多，遍布天下，其所行的善举，那就非本座能及万一了。”
灰衣人道：“江湖上都盛传你徐大人是一位好官，今日一见，更胜闻名十倍，草民以能见督由为荣。”
任督帅道：“继宗无德，辖下四省，灾旱连年，民不聊生，本座曾上三道表章，力红民间要困境，得皇上赐恩，但四省千万饥民，急待救济，本座更为此事忧苦，如是今年没有好收成。四省必将造成暴乱之局。。”
发衣人道：“朱门酒肉臭，路有饿死骨，像你任督帅这样身份，能体会下情，关心民间千万饥饿之人的，可算是绝无仅有了。”
语声微微一顿，接道：“那牧羊图上，指示着一笔庞大的财富，如若是有了那一笔财富，即可购得粮食，以解民困，是吗？”
任督帅笑一笑，道：“不错，不但可以购得粮食，以解民困，而且有了那笔财富之后，不论军民都会生出一种希望，心理上的稳定，尤过于购得存粮。”
发衣八点点头，道：“大人这份仁心，天人共饮，丐帮愿尽所能，助大人完成心愿。”
任督帅一抱拳，道：“本座代四省千万饥民，谢过帮主。”
吓的灰衣人一擦长衫，屈下一膝点地，道：“大人，施不得，折杀草民了。”
任管帅似是直到此时，才想起和铁梦秋等引见，指指铁梦秋，道：“这一位是铁大侠，铁梦秋，那是本座的义女刘婉蓉。”
灰衣人先打量了铁梦秋一眼，发觉他年纪虽轻，但俊目中隐蕴英华，分明是内家高手，当下一拱手，道：“铁大侠，常在江湖上走动吧！”
铁梦秋道：“不常走动。”
发衣人目光又转到刘婉蓉的身上，道：“久闻督帅府中，有一位了不起的能人，精通五行奇术，保护着督帅安全，想来必定是姑娘了。”
刘婉蓉心中明白，这些误会，都是起自八卦教，在督帅府中的布置，江湖上反把那看成保护督帅的力量。
她心中明白，如若解说此事，必得大费一番口舌，而且也不直在此时此情之下解说，微微一笑，含糊应追；“小女子浅陋的很，以后，还望帮主赐教。”
灰衣人道：“不敢，不敢。”
关中岳突然说道：“黄帮主千里迢迢，赶来此地．是为助督帅一臂之力。”
灰衣人道：“不错。”
关中岳道：“黄帮主武功高强，身份尊崇，应该主持大局。”
灰衣人接道：“这个千万不可，丐帮中人，愿为行驱，只要督帅吩咐一声就行了。”
任督帅道：“江湖中事，我气知有限，必得黄帮主领导才成。”
刘婉蓉道：“我义父已驰函少林本院，邀他们派出高僧相助，据说已有不少少林僧侣，进入了开封，除了你帮主这等身份之外，天下又有几人能使僧侣听命。”
任督帅道：“当仁不让，黄帮主就不用再行推辞了。”
灰衣人一抱拳，道：“大人吩咐，草民恭敬不如从命了。”
关中岳暗中留心，发觉那黄帮主在答应了接下去这千斤重担之后，脸上闪掠过一片茫然之色。
但他究竟是一代帮主之才，略一沉吟，脸上的茫然之色，立时消失，回头对关中岳一拱手，道：“总镖头，”
关中岳道：“帮主有何指教？”
灰衣人道：“一飞既然答允为徐大人担待下这场大事，自当全力以赴，目下开封府中，集有我丐帮不少的高手，但区区对目下敌势不明，这一点，还要关兄多多指教。”
关中岳道：“帮主相询，在下自是知无不言，言无不尽。”
黄一飞道：“好！咱们先谈谈目下集中在开封府内的敌人形势。”
关中岳道：“帮主只管请问，不过关某所知有限，也许回答不能使能主满意。”
丐帮帮主黄一飞道：“但得关兄指点一二，也就是了。”
语声微微一顿，又道：“在下想，目了云集于开封，偷觑牧羊图的高手虽多，但他们也应该有一个首领，”
关中岳略一沉吟道：“似乎是他们化足了很多批人手。”
黄一飞道：“这中间应该有一股实力最为强大的人？”
关中岳道：“在下所知，龙婆婆自成一路，葛玉郎率领了一批绿林人物，但已和四天王合在一起！”
黄一飞讶然道：“四天王，都来了吗？”
关中岳道：“四大王已经插手，但是否到齐了，目下还很难说。”
黄一飞点点头，道：“如若单是四天王，丐帮或可和他们抗拒……”
语声一顿。回望任督帅一限，道：“大人请恕草民冒昧。”
任督帅道：“不用顾虑，有话请说。”
黄一飞道：“据在下所知，死灰复燃的八卦教，就在帅府中生根扩展，不知可有此事？”
任督帅道：“不错，我这府中，隐有不少武林中人物，八卦教的大本营，也确在我督帅府中，不过……”
黄一飞接道：“不过什么？”
任督帅道：“那八卦教主，已经弃邪归正。”
黄一飞啊了一声，道：“八卦教神秘莫测，那教主现在何处？”
任督帅道：“就在帅府。”
黄一飞心头一震，道：“他是非常人物，不知草民可否见见？”
任督帅道：“自然可以……”目光一掠刘婉蓉，说道：“容儿，请蓝姑娘！”
刘婉蓉一笑起身而去。
片刻之间，刘婉蓉已然带着蓝小月，缓步而至了。
刘婉蓉一欠身，道：“这位就是八卦教主蓝小月姑娘。”
黄一飞站起身子，一抱拳，道：“在下丐帮黄一飞。”
蓝小月躬身福了一福，说道：“小妹见过贵帮主。”
黄一飞微微一笑，道：“八卦教主，威名动江湖，如非在下亲眼所见，决难相信，教主又如此年轻。”
蓝小月轻轻叹息一声，道：“八卦教已经解散，小妹也不再是八卦教主，而且从今后，江湖之上，再也不会有八卦教了。”
黄一飞微微一笑，道：“督帅大人，对姑娘备极赞扬。”
蓝小月道：“督帅大人宽宏大量，不记小妹之过，小妹粉身碎骨，也不足以报答厚爱之思。”
黄一飞道：“贵教中不少高手，不知现在何处了。”
蓝小月道：“他们都已随小妹弃邪归正，集居于一处侯命。”
黄一飞道：“黄某蒙督师大人错爱，指命我主持其事……”
蓝小月道：“督帅大人知人善任，以帮主的身份、声誉，才配主持大局。”
黄一飞道：“还要借重姑娘。”
蓝小月道；“小妹和数十位属下，悉凭帮主调遣。”
黄一飞回顾了任督帅一眼，抱拳一拱，说道：“草民和蓝姑娘研商一下敌势，大人请归内堂休息吧！”
任督帅徐徐站起身子，道：“也好，你们仔细商量一下，如有需要用官宾之处告诉我一声就是了。”
说罢起身入内。
铁梦秋一直很少说话，静静地坐在一侧。
自和刘婉蓉会面之的，铁梦秋也开始有了很大的转变，他变的藏锋蔽刃，深隐不露，不知底蕴的人，很难看出他是一位身负绝技的人。
以丐帮黄在主阅历之多，也竟然未瞧出来。
关中岳目睹任督帅离人位，随着站起身子，道：“在下要去巡视一下府中的布置。”
黄一飞道：“关总镖头尽管请便。”
关中岳一抱拳，起身而去。
在场之人，黄一飞最为器重的还是蓝小月，在少林寺僧侣未到达开封之前，黄一飞感觉到唯一能够助他的，就是八卦教主蓝小月。
心中念转，回顾蓝小月开眼，道：“蓝姑娘在开封府里往甚久，对于此地的形势，定然十分了解了。”
蓝小月道；“黄帮主要问什么？小妹是知无不言。”
黄一飞道；“目下的敌势情况如何？”
蓝小月答道：“敌势很强大，但是他们并非是常年住在开封的人，都是由四面八方云集于此的人手。”
黄一飞道；“他们有多少人手？”
蓝小月道：“不知道详细数字，但他们中可称高手者，至少在百人以上。”
黄一飞啊了一声，道：“姑娘可知晓他们的首脑人物吗？”
蓝小月道：“紫天君。”
黄一飞怔了一怔，道：“紫天君，是不是佩带金刀的紫天君。”
蓝小月道：“不错，正是那位紫天君。”
黄一飞默然沉思了良久，才缓缓说道：“姑娘见过他吗？”
蓝小月回顾了刘婉蓉一眼，缓缓说道：“见过了。”
黄一飞道：“听说金刀紫天君，已经练成了武林中最上乘的刀法？是吗？”
蓝小月道：“是的！剑有剑气，刀有刀气，紫天君的刀法，大约已到了刀气杀人的境界。”
黄一飞道：“金刀紫天君其人，在下只是听人说过，如若江湖传言，和姑娘适才所说，都是很真实的情况，丐帮无法和他抗拒。”
语声微微一顿，接道：“但丐帮也不畏缩，为正义战死，一向是丐帮的传统。”
这几句话，说的大义凛然，听得在场中人，无不生敬佩之心。
刘婉蓉微微一笑，道：“丐帮忠义之名，天下皆知，小女子代义父谢过帮主。”
黄一飞笑道：“那倒不用了……”目光一掠蓝小月，接道：“在下想借重蓝姑娘，审查一下敌势，不知尊意如何？”
刘婉蓉道：“那自然是好。”
黄一飞抱拳，道：“教生请吧！”
蓝小月先是怔了一怔，道：“帮主，要带我行向何处？”
黄一飞道：“在下想与姑娘同往开封城外一行。”
蓝小月微微笑了笑，说道：“好！我们几时动身？”
黄一飞道：“自然是立时动身。”
蓝小月回顾了刘婉蓉一眼，道：“姐姐！小妹和黄帮主去一趟，尽快回来。”
刘婉蓉心中觉得有些奇怪，但却不好深问，只好应道：“早去早回。”
蓝小月道：“小妹记下了。”
这时，黄一飞已然站起身，举步向厅外行去。
以蓝小月见识之广，一时间也瞧不出来，黄一飞的用心何在，只好跟他行去。
黄一飞离开了督帅府，一直未开口说话，举步直向正南行去。
一口气行出了七八里路，到了一座大庙前面停。
蓝小月抬头望了那大庙一眼，只见庙前面长了不少荒草，似乎是一个香火不盛的老庙。
黄一飞在庙门瞧了一阵，举步向庙中行去。
蓝小月耐性再好，此刻也无法忍耐下去，低声说：“帮主要干什么？””黄一飞道：
“咱们去见一个。”
蓝小月道：“是贵帮中人吗？”
黄一飞道：“如是敝帮中人，也用不着费这么大事。”
蓝小月道：“那是什么人？”
黄一飞道：“咱们见他之后，在下自会替姑娘引见。”
蓝小月啊了一声，道：“这么说，这一位住在庙中的人，在武林中的身份很尊荣了。”
黄一飞道：“就快要见着人了，姑娘再忍而片刻。”
蓝小月一颦柳眉儿，不再多言。
黄一飞轻熟路，绕过大殿，行到一座小小跨院之中。高声说道：“黄一飞特来拜访，还望能赐见一面。”
蓝小月心中暗道：“江湖之上，能受丐帮帮主如此尊重的人，不知是何许身份？”

第三十章 高人隐士

跨院中一片静肃，良听不到回应之声。
但那黄一飞仍是肃然而立，神态十分恭谨。
蓝小月低声说道：“黄帮主，人好像不在这里呢？”
黄一飞道：“他在这里，蓝姑娘耐心的等一会吧！”
蓝小月道：“如若他在，为什么不答应黄帮主的呼叫。”
黄一飞道：“他也许还在睡觉。”
蓝小月不再多言，心中却暗自盘算道：“黄一飞如此肯定，定然有所根据，不知何人，住在一座庙中，他能得丐帮黄帮主如此推崇，那也算是一个怪癖人物了。”
两人又停了一刻工夫之久，才听到一声轻咳，紧接传出来一个沉重的声音，道：“和你同来的一位姑娘，是什么人？”
黄一飞道：“八卦教的教主。”
蓝小月急急接道：“八卦教已经解散，不存于江湖，晚辈叫蓝小月。”
一面留神四顾，发觉那声音，从跨院中一个紧闭的木门传了出来，道：“好！你们进来吧？”
黄一飞回顾了蓝小月一眼，欲言又止，举步向室中行去。
蓝小月很想问明内情，但目下的情形，又无法开口，只好紧迫在黄一飞的身后。
那紧闭着的木门，突然大开，但却不见开门的人。
黄一飞神态恭谨地行入门内。
蓝小月也受了黄一飞的影响，缓缓行入了门内。
那是间不大的房间，房里面只放着一张床，除了那木床之外，再无任何摆设。
一个满脸病容的人，拥被半卧。
房中的布设简单，一眼之下，即可看得清楚，显然是那人在床上飞跃而下，开完木门之后，又跃上了木床。
黄一飞神态恭敬地一抱拳，道：“打搅尊驾了。”
那人摆摆手，道：“不要紧，室中没有椅子，两位只好站着了。”
蓝小月心中暗道：“这不是废话么？没有椅子坐，自然要站着了。”
黄一飞恭声说道：“在下遇上了一件难题，特来请教？”
那满脸病容的大汉，打量了蓝小月一眼，蓝小月也仔细瞧了那人一眼，这一仔细打量，就瞧出了毛病来了。
只见那病人，年龄很奇怪，像三十多岁，也像四十多岁，说他五十岁，也不算错，但如说他三十岁，也很叫人相信。
病容大汉，瞧过了蓝小月之后，目光才转到黄一飞的身上，道：“黄帮主遇上了什么难题？”
黄一飞道：“关于紫天君的事情。”
病容大汉沉吟了一阵，道：“你是说，金刀紫天君？”
黄一飞道：“据说此人武功高绝一代，手中金刀能斩人于三丈之外，不知这传说是真是假？”
病容大汉道：“不错，一点也不夸张，据说他已练成了前人未有的力气，能够相隔数丈斩人于刀下。”
黄一飞道：“金刀紫天君已到了开封，眼看就要造成了一场大劫，阁下难道坐视不理。”
病容大汉道：“帮主的意思……”
黄一飞接道：“在下的意思是希望阁下能够为天武林同道着想。”
病害大汉轻咳一声，缓缓说道：“你们希望我做些什么？”
黄一飞道：“希望阁下出面对付葛玉郎。”
病容大汉摇了摇头，说道：“金刀葛玉郎武功绝世，就算我肯出现面，也不是那金刀葛玉郎的敌手啊！”
黄一飞道：“但就在下所知，当今武林之世，只有阁下是唯一可以抗拒那金刀葛玉郎的人了。”
病容大汉摇摇头，道：“在下无法答允帮主之求。”
黄一飞并未动怒，反而微微一笑，说道：“阁下既是不愿亲自出面，那么就清阁下指示一条明路如何？”
病容大汉沉吟了一阵，道：“可以，不过，我不能立即答复帮主。”
黄一飞道：“几时能够答复？”
病容大汉道：“两个时辰之后。”
黄一飞道：“就此一言为定，两个时辰之后，在下再来讨教。”
病容大汉挥手，道：“恕我不送了。”
黄一飞回顾了蓝小月一眼，道：“蓝姑娘，咱们走吧！”
蓝小月望望那病大汉一眼，才紧随黄一飞身后而行。
蓝小月忍了又忍，最后还是忍耐不住，低声道：“黄帮主，那一脸病容的中年，是什么人？”
黄一飞大感惊讶的，说道：“怎么？你不认识他。”
蓝小月道：“从未晤面。”
黄一飞道：“风尘奇土，病诸葛宇敬先生，姑娘应该知道吧！”
蓝小月道：“原来是他，倒是听人说过。”
黄一飞道：“此人乃是武林中智多星，而且有一身莫测高深的武功，不但在下认识他，就是少林掌门也和他熟。”
蓝小月道：“我只是听说过这个人，似乎他很少在江湖上走动。”
黄一飞道：“他居无定所，一年四季到处为家，不过，他认识的人，却都是一派门户的首脑。”
蓝小月道：“帮主的意思，不是一派掌门，那宇文敬就不肯和他们论交？”
黄一飞道：“大概是这样吧！至少，我知道和他来往的人，都是一派掌门。”
黄一飞似乎是有着沉重的心事，就在附近找一个僻静的所在，枯坐等候。
看情形，他对那字文敬有着很高的信心，也似乎是唯一的希望。
两个时辰过后，黄一飞带蓝小月，又赶到了字文敬那里。
宇文敬拥被而坐，也似乎是在待候两人。
黄一飞一抱拳，道：“宇文先生，我们如约而来。”
宇文敬道：“我已等多时了。”
黄一飞道：“宇文先生是否想出了路子？”
宇文敬道：“在下想到了，这世间，只有两个人，可以对付葛玉郎。”
黄一飞道：“什么人？”
宇文敬道：“镖旗主人的传人，和少林寺的罗汉阵。”
黄一飞道：“镖旗的传人，听说已中江湖上出现，不过，流落何方，目下无人知晓，但少林中僧侣，倒有不少赶来开封。”
宇文敬道：“那很好，但你最好见一下少林方丈，排出罗汉阵来，专以对付金刀葛玉郎。”
黄一飞道：“这么说来，宇文先生是决定不出手了。”
宇文敬道：“我说过，在下出手也不是那甚玉郎的敌手。”
黄一飞道：“先生决意袖手，在下也不便多言，我这里告辞了。”
宇艾敬一挥手，道：“怨我不送。”
黄一飞、蓝小月转身向外行去。
两个人一先一后，一口气走出了五六里路，才放缓了脚步。
蓝小月回头望了黄一飞一眼，道：“帮主，你和这位宇文敬先生认识了多久了。”
黄一飞道：“十几年了。”
蓝小月道：“帮主是不是看清楚了。”
黄一飞怔了一怔，道：“看清楚甚吗？”
蓝小月道：“他是不是真的宇文敬？”
黄一飞道：“怎么，姑娘对他有些怀疑吗？”
蓝小月道：“据我所听，那葛玉郎手下，有两位得力属下，极精易容术，而且能说各种方言。”黄一飞问道：“姑娘可是怀疑那位宇文敬先生么？”
蓝小月道：“防人之心不可无，咱们不能不小心一些……”
语声微微一顿接道：“帮主带了好多人手？”
黄一飞道：“如是丐帮要召集开封府内所有弟子，至少可得百人。”
蓝小月道；“丐帮以追踪和监视敌踪，扬名江湖，小妹望帮主能作一番安排。”
黄一飞道：“可要监视那病诸葛宇文敬么？”
蓝小月道：“自然，不止宇文敬，而是所有开封府中的武林人。”
黄一飞道：“好，我立时传命下去。”
蓝小月道：“黄帮主手掌大权，主持这一场正邪大战，第一件重要的事，必需是耳目灵敏。”
黄一飞道：“姑娘说的是，但不知第二件急务，又是什么？”
蓝小月道：“帮主要设法和少林寺中人接触，先把少林寺和丐帮中力量结合起来。”
黄一飞点点头，道：“在下希望八卦教也能遣派出一部分高手来。”
蓝小月道：“这个么？不劳你帮主吩咐。”
黄一飞道：“有一件事，在下得先要向姑娘说明。”
蓝小月道：“什么事？”
黄一飞道：“本帮中高手，大部分要到明天才能赶到。”
蓝小月沉吟了一阵，道：“目下牧羊图，还存在帅府之中，对方第一目的，是要取图，取不到牧羊图，他们纵然有庞大的实力，也无法妄动，敌势虽大，但主动却操诸在我。”
黄一飞道：“姑娘步请回帅府，在下要召集帮中弟子，分布耳目，顺便也要和少林僧侣会一下面。”
蓝小月点点头，道：“帮主主持大局，应该有一个发号施令的地方！”
黄一飞道：“姑娘觉得应该设在何处？”
蓝小月道：“姑若咱们要集中实力，自然应该集中在帅府之中。”
黄一飞道；“这个，在下要仔细想想才成，我不能把大叫化，小叫化子，全都集中在帅府中去啊！叫化子出入帅府，那将是一场干古奇闻了。”
篮小月笑一笑，道：“说的也是，等我回去和刘姑娘研商一下，再作道理，咱们日落之前，在帅府见面。”
黄一飞道：“好，就此一言为定，在下在日落之前，定当赶到帅府中去和诸位会面。”
一抱拳，转身而去。
蓝小月回到帅府，立时去见刘姑娘。
刘婉蓉似乎也想到她要来，早已在闺房中，摆好香茗点心等候。
蓝小月走进门，刘婉蓉已迎了上去，道：“妹妹辛苦了。”
蓝小月道：“一切很顺利，既不劳心，也不和人动手，怎会干苦，不过……”
刘婉蓉道：“不过甚么？”
蓝小月道：“不过小妹觉着有些奇怪。”
刘婉蓉道：“甚么事，坐下再说吧，今天事情不忙，咱们有时间多谈些事。”
蓝小月依言坐下，刘婉蓉亲手捧上香茗，道：“先吃杯茶，再谈你的经过不迟了。”
蓝小月喝完了一杯香茗，缓缓说道：“妹妹你知道病诸葛宇文敬这个人吗？”
刘婉蓉摇摇头，道：“不知道，小妹从来求在江湖上走动过所以，对江湖上事，可说一点也不知道。”
语声微微一顿接道：“妹妹你忽然提出这件事来，那人定然是一个很重要的人了？”
蓝小月道：“病诸葛宇文敬的人并非奇怪，但他却是个很有名气的人！”
当下把与黄一飞同往荒庙的经过，详说一遍。
刘婉蓉道：“这么说来，那位宇文敬是一位很不简单的人了。”
蓝小月道：“听黄帮主的口气，似乎是少林寺中方丈，如遇了什么难题，也要向他请教。”
刘婉蓉流吟了一阵，道：“有这么一个人物，咱们得设法找出他的底细才行。”
蓝小月道：“关中岳江湖阅厉甚深，也许他会知道这人。”
刘婉蓉沉吟了一阵，道：“不错，一个葛玉郎，已够咱们对付了，如若是再加上一个病诸葛宇文敬，那就更为麻烦了。”
蓝小月道：“丐帮的黄帮主自然是正正派派的人，宇文敬能得黄帮主那样敬重，想来，不会是葛玉郎中一伙人了。”
刘婉蓉道：“他能受黄帮主那样敬重，自然不是一个普普通通的人物了，所以，咱们要把他的底子早摸清楚。”
蓝小月道：“要不要找关中岳来？”
刘婉蓉道：“你吃些点心，咱们就去见他，我想葛玉郎就会有所行动，今夜里不来，明夜必来，这一战很重要，希望能够借机会剪除他们一些羽翼。”
蓝小月道：“妹妹决定了，和他们在此地决战吗？”
刘婉蓉道：“目下情形，主动之权，完全操请在敌人的手中，咱们唯一的办法，就是凭借那牧羊图，布置下一处陷阱。”
蓝小月接道：“堂堂帅府，怎能作武林人物决战之用。”
刘婉蓉道：“情势逼人，咱们别无选择，这件事我已和督帅大人谈过了。”
蓝小月接道：“督帅同意了。”
刘婉蓉道：“督帅大人亦觉别无选择，既不能调集军马围剿，也不能和他们约定决战的地方。”
蓝小月道；“那是说督帅大人同意了。”
刘婉蓉道；“是同意了，我早暗中把府中的女婢从仆，遣出府外，暂居民宅，目下在府中之人，除了沈百涛一手训练的护卫兵之外，就是虎威镖局的趟子手，还有一部分是军中选出的一百名弓箭手。”
蓝小月道：“妹妹早有布置了。”
刘婉蓉道：“除了弓箭手外，咱们的人手还是不够，要你选一些八卦教中的高手助阵。”
蓝小月道：“小妹已选了十二个高手待命，随时可遣。”
刘婉蓉道：“那很好，你立刻传令下去，要他们今夜中进入帅府。”
蓝小月道：“来得及，小妹令谕一到，他们在半个时辰之内，就可以赶来此地。”
语声一顿，低声道：“丐帮黄帮主的属下，妹妹准备把他们安排何处。”
刘婉蓉答道：“自然安排在帅府中最好，不过上百的叫化子，出出入入的，对督帅的威望，只怕是有些不妥。”
蓝小月道：“黄帮主也这么说，但小妹觉着，妹妹既然已经决定，和葛玉郎先在帅府来次决战，丐帮这批人手，十分重要。”
刘婉蓉道：“说的有理，我先去和义父商量一下，再作主意。”
蓝小月道：“小妹告辞了。”
刘婉蓉道：“你奔走辛苦，应该好好的养养精神，说不定今晚上，还要和人动手。”
蓝小月停下脚步，道：“姐姐在见过督帅大人时，把事情决定下来，日落之前，黄帮主还要来帅府之中”。
刘婉蓉道：“我知道，你去休息吧！”
蓝小月微微一笑，欠身一礼，退了比去。
离开了刘姑娘的香闺，蓝小月并未回到自己的房中，却直接去找关中岳。
关中岳自担负起保护督帅的责任之后，心中紧张万分，一直兢兢业业的加强帅府中的防卫，把虎威镖局中的镖师和趟子手，全部调集到此，一面苦练由牧羊图上悟出的刀法，一面督导加强帅府中的防卫。
这两日中，受益最多的是李玉龙和于俊，铁梦秋因遇上师妹，得知了师父下落，所以一直在帅府中住下，两人直守在铁梦秋的左右，得到了铁梦秋的不少指点。
铁梦秋的艺业，已到了登峰造极，随便授了几招刀法，对一般江湖人物而言，那就真是受用不尽了。
李玉龙、于俊机缘凑巧，又正是铁梦秋情绪较为稳定的时刻，对两人指点甚多。
且说蓝小月找到关中岳时，关中岳正在重新调配防守帅府的人手。
他乃江湖阅历丰富之人，心中亦感觉到葛玉郎必将率人来袭，而且，就在这天之中。
强敌大凶，自由铁梦秋、刘婉蓉、蓝小月等拦截，但一般江湖人物，却要靠虎威镖局为主的人手阻挡。
所以，几日来，他挖空心思，巧作布置，以便使人人都发挥出最大的力量。
蓝小月匆匆行来，叫了一声关总镖头，关中岳已意识事情不寻常，把事情交代给方振远，快步行了过来，道：“蓝姑娘有事情。”
蓝小月笑一笑，道：“关总镖头眼线广阔，不知道是否认识一位江湖奇人？”
关中岳道：“江湖奇人？姑娘说说看。”
蓝小月遭：“有一个名叫病诸葛宇文敬的人，总镖头是否认识？”
关中岳道：“病诸葛宇文敬？这个人，在下不认识。”
蓝小月道：“丐帮的黄帮主认识他。”
关中岳淡淡一笑，道：“在下未听说过，如是黄帮主的朋友，自然不会认识我关某人了。”
蓝小月道：“关总镖头不要误会，那病诸葛宇文敬，虽然和黄帮主相识，但就小妹所见，他们也不算很知己的朋友。”
关中岳啊了一声，道：“姑娘之意，是……”
蓝小月道：“病诸葛宇文敬，是一位极受敬重的人，照黄帮主的说话，少林派和丐帮，遇上了什么困难，都找他帮忙。”
关中岳啊了一声，道：“有这么一个人，在下怎的未听说过。”
蓝小月道：“小妹也和关兄一样，未听说过此人。”
话题一转，接道：“刘姑娘说，近几日夜里，葛玉郎可能遣人来犯，因此，要关兄多多准备。”
关中岳道：“关某也有这个看法，这件事，我想那刘姑娘早有了设计。”
关中岳低声说道：“姑娘如能把你一部分属下，派在此地，也许可加强不少实力。”
蓝小月道：“我就要调他们来，虽然人数不多，但却是八卦教的精华，只不过有很多障人耳目的雕虫小技，施用出来，恐怕贻笑大方。”
关中岳道：“好极了，不知道姑娘要调多少人来。”
蓝小月道：“八卦教中弟子，已然被我遣散了十之八九，余下的不过四五十人，今夜调集到帅府中来的一十二个。”
关中岳道：“姑娘肯挺身而出，就请主持大局，在下愿为副手。”
蓝小月道：“主持大局的是刘姑娘，小妹助关兄防守为主，帅府中的布置，也一直是关兄设计，小妹只能充作副手。”
关中岳道：“咱们商量着办事就是。”
督帅府中，表面上看不出什么异样，实际内部却戒备的严密无比。
刘婉蓉和铁梦秋闭门密谈了很久，然后，刘婉蓉把牧羊图交给了铁梦秋。
天色入夜时，忽然起了一阵风，吹起了满天乌云。
天色一片漆黑，再加上黄河岸边上的飞沙，被大风卷入了开封城中，显得夜色更加黑暗。
督帅府也一反常态，整个的督帅府中，不见灯火。二更时分，幽暗的夜色中，突然飞起了几条人影，分成两路，窜入了督帅府中。
风沙虽是小了一些，但仍然使人有双目难睁的感觉。
但，这帅府内，在高大的围墙的环绕之下，风砂减弱了甚多。
分头冲入帅府中的人，共有一十六人，每队八个。
左面一阵由葛玉郎领队，从人是燕山五鬼，火神万昭，鬼手搜魂苟不全。
右队一队由阴阳书生桑小乾领队，加上追魂神鞭童世元，和另外六个身佩兵刃的黑衣大汉。
帅府中一片黑暗，黑的难一丈外的景物。
葛玉郎和桑小乾互相打了一个招呼，二队人马突然分开，摆开了一个阵势。
桑小乾轻轻咳了一声，道：“葛兄，给他们挑明吧！”
葛玉郎点点头，一扬手中的折扇，高声说道：“在下葛玉郎奉天君之命，来此拜会徐督帅”。
火光一闪，暗影中突然挑出了两盏明灯，关中岳带关李天龙、于俊缓步由一条能道中转了出来。
关中岳怀抱金背大刀，神情肃然，威风凛凛，左手一挥，道：“葛兄才来吗？”
葛玉郎呵呵一笑，道：“关兄可是早已料到了兄弟非来不可吗？”
关中岳道：“不错，而且，来的也不止休葛兄一个人？”
葛玉郎道：“说的也是，兄弟是笨鸟先飞，打旗的先上，天君和四位天王，随后就到。”
语声微微一顿，接道：“想不到啊！关兄竟然真的荣任帅府诗卫。”
关中岳心中暗忖今宵之战，可能是一场惨烈的火并，心中反而平静的很，淡淡一笑，道：“葛玉郎，不论你的的为人如何？但你总还是知道是非的人，我只问你一句话，徐督帅的官声如何？”
葛玉郎怔了一怔，道：“是一位好官。”
关中岳道：“这就是了，咱们江湖人，敬的是忠臣义土，徐督帅为官极品，人称青天，关某人替他卖命，只为了敬重他的为人。”
葛玉郎道：“人各有志，勉强不得，是非之见，也因看法各异，兄弟不想和你关死理论。”
关中岳道：“兄弟也不感惊奇怪，如是葛公子肯讲理，也不会到帅府来了。”
脸色一变，神情肃然地说：“高玉郎，你也在江湖上走了不少时间，应该瞧得出来，帅府中早已经有了很森严的戒备。”
甚玉郎道；“那不足为奇，此事早已在我们预料之中了。”
关中岳道：“那很好，诸位现在可以退出去了。”
葛玉郎道：“如是咱们肯自己走，关某人只好下令动手了。”
葛玉郎冷笑一声，道：“正点了还未到，我们不过是打旗的，但如关兄一定要动手，在下只好奉陪。”
关中岳一挥手中大环刀，冷冷说道：“哪一位先和我关某玩玩。”
葛玉郎道：“行，闲着也是闲着，大家走几招解解闷。”折扇一张，大步迎了上来。
关中岳大刀摆出一个很奇怪的门户道：“葛公子请出手吧！”
葛玉郎看他摆出的门户，十分奇怪，不禁一呆，停上脚步。
鬼手搜魂苟不全，突然一侧身子，越过了葛玉郎，道：“在下领教一下关总镖头的刀法。”
右手一挥，一片乌芒，闪电而出，攻向关中岳的前胸。
李玉龙胸前踏前一步，雁翎刀一挥，啪的一声震开了苟不全手中的铁鬼手。”
两般兵刃一击之后，李玉龙被震得向后退了一步。
内力相交之下，显然是李玉龙棋差一着。
但李玉龙刀势很快，一击互拚之后，不容苟不全第二交出手，立时挥刀攻出。
这一刀去势奇幻，苟不全竟然拿不准刀势劈落何方。
心中略一犹豫，李玉龙刀势已掠过前胸。
寒芒如电，划开了苟不全前胸的衣服。
苟不全吃了一惊，疾快向报退去。
李玉龙刀势如影随形，跟踪而至，正是铁梦秋传援的刀法。
苟不全大为震骇，想举起铁鬼手封挡刀势，已自不及。
但见寒芒一闪，鲜血迸流，苟不全党被拦腰斩作两段。
这一刀，不但使苟不全血染黄沙，一命归西，也使得在场之人，全部看得惊讶不已。
因为，所有人的目光，都看到李玉龙这一刀明明是直劈过去。
但不知他如何一转，刀光近身时，竟然变在了横斩之势。
其实，李玉龙心中亦在暗自震惊，想不到这一刀，竟有如此的威势。
于俊眼看李玉龙劈强敌，威风八面，不禁技痒，大步而出，刀平前胸，喝道：“在下子俊讨教，哪一位，愿意指点。”
李玉龙刀震全扬，使得群寇鸦雀无声，一时间，竟无人敢挺身应敌。
于俊钢刀一指葛玉郎，道：“花花公子，我要试试你手中的折扇。”
这等指名挑战的事，葛玉郎就算想装作不闻，也装不下去。
但李玉龙斩苟不全的气势犹存，使得葛玉郎对这位年轻人，也存了戒心。
但他究竟是久走江湖的人物，略一沉吟，回头对燕山五鬼说道：“你们去试试看。”
五鬼虽然心中害怕，但葛玉郎之命，又不能不听，苗一堂只好招呼一下，酒、色、财、气，四位鬼兄弟，呼啸一声，围了上去。
苗一堂挥挥手中的鬼头刀，道：“燕山五鬼，对付一人是一拥而上，对付千军万马，也是我们兄弟五人。”
于俊冷冷说道：“你就一齐上吧！”
突然欺身而上，劈出一刀。
这一刀快如电光石火，气鬼赵山只觉眼睛一花，人未看清楚，已经被于俊劈成两半。
于俊的刀法，迅快的转变，连接着一刀，又劈了财鬼李胆。
五鬼出手，未及三招，已有两个人死于刀下，故然使余下的三鬼，又惊又怕，就连葛玉郎、桑小乾，也瞧得心胆俱裂，莫名所以的呆呆出神。
燕山五鬼中的老大苗一堂，突然大喝一声，扑向于俊。
几乎是在他发出的同时，酒鬼张虎，色鬼王平，也分成两路，扑向于俊。
三把鬼头刀，由三个不同方向，挟着一片疾劲的刀风，劈向于俊。
三鬼这一击之势，都是在极度悲痛之下出手，大有情急拚命之势。
但于俊却是毫无畏惧之色，手中雁翎刀疾快地划出一圈光芒。
一阵兵刃相触的金铁交鸣之声，传入了耳际。
于俊这巧妙的一刀，竟然在一击之下，挡开了三人由三个方向，不同的攻势。
他封挡三人的联手之势，立时还击，雁翎刀疾快劈向张虎。
张虎刀势被对封开之后，立时全神戒备。
于俊连劈两鬼的奇异刀法，使得余下三鬼，都有了极高的警觉之心，一面攻势，一面仍然留心戒备。
张虎疾快举刀一封，准备挡住于俊的刀势，以使色鬼王平有偷袭的机会。
那知于俊突然一转，向后斩去。
张虎一刀封空，耳际已响起了王平的惨叫之声，生生被于俊劈去了大半个脑袋。
刀锋上血珠子还未落下，于俊的刀势又转向张虎。
张虎举起的刀，还未及放下，于俊的刀已拦腰划过。
燕山五鬼，在动手不及十招中，已然死了四个，只余下一个老大苗一堂。
苗一堂大喝一声，向于俊扑去。
葛玉郎大喝道：“回来。”
苗一堂心中虽然气怒，但他有着更多的畏惧，听得葛玉郎呼叫之声，立时应声而退。
葛玉郎望望地上四具尸体，道：“你上去，也是白白送死，他刀劈你四个兄弟，看上去，似乎是因为他的刀法很快，其实不是，那是一招连贯的刀法。”
苗一堂接道：“什么？连贯的刀法……这……这……”
葛玉郎接道：“你要相信，事实上，不信也不行，那是一招变化很深奥的刀法，它分解使用，却具有合成的威力，那似是陷阱，只要你跌进去，就被他刀势诱迫着随着它变化，而死于刀下。”
李玉龙、于俊，两人出手几刀的威势，顿使得全场震惊。
葛玉郎分析过于使的刀法之后，连桑小乾也不禁为之震骇不已。
一时间，再也无人敢挺身而上。
葛玉郎轻轻咳了一声，挥手说道：“关兄，这两位都是关兄的门下弟子？”
关中岳道：“不错。”
葛玉郎道：“士别三日，刮目相视，关兄这两位弟子，在短短数月工夫中，有着如此的成就，实是叫人敬佩的很。”
关中岳道：“葛公子夸奖了。”
葛玉郎道：“关兄两位弟子的刀法，都很高明，关兄个人的成就，想必是更上一层楼了。”
关中岳道：“葛公子，你可是想试试关某的大刀吗？”
葛玉郎摇摇头，道：“见微知著，只看关兄两位弟子的高明，还不难想到关兄的成就，葛某人不愿冒这个危险。”
关中岳冷笑一声，道：“葛公子当真是大丈夫，能屈能伸。”
葛玉郎淡淡一笑，道：“千金之躯，坐不垂堂，何况是生死攸关的大事。”
关中岳道：“那也好！如是葛兄不愿和兄弟动手也成，那就请诸位立刻退出帅府。”
葛玉郎轻轻咳了一声，道：“关兄，兄弟来时已经说的明白，此番来此，并非是以我们为主，请关兄稍候片刻，等天君来此之后，再决胜负。”
关中岳缓缓向前行去，一面说道：“这帅府中的防卫，已由我关某人负责，任何人踏入帅府寸土之地，关某肩上都有责任，诸位如若不肯退出帅府，只好试试关某的大刀了。”
葛玉郎缓缓向退了两步，脸上神色，一片冷肃。
显然，他已被关中岳逼得心头动了怒火。
桑小乾轻轻咳了一声，道：“关中岳不要欺人太甚。”
关中岳大刀平胸而举，冷冷说道：“关某不愿于和诸位斗口，我数出十字，如是诸位还不肯离开，在下只好下令出手了，那时，不要说我关某人不讲义气了。”
桑小乾冷冷说道：“葛兄，咱们联手而上。”
李玉龙，于俊分由两边抢出，高声说道：“杀鸡焉用牛刀，有事弟子服其劳，师父请退到一侧休息。”
葛玉即举手一挥，人影闪动，余下的黑衣人，立时排成了一个阵式。
李玉龙沉声说道：“家师已然再三的告诫诸位，诸位不肯听从，那就别怪我们兄弟刀下无情。”
他一刀杀死了苟不全，这番话，自具有一番气势。
葛玉郎道：“咱们并无和诸位动手之心，但是诸位苦苦相逼，那也是没有法子的事了。”
李玉龙道：“诸位夜入官府，本就该严予究办，家师顾念江湖情面，才放诸位离开此地，诸位不肯走，自然不能责怪我们了。”
于俊高声接道：“家师已仁至义尽，诸位如是要走，此刻还来得及。”
葛玉郎冷笑一声，道：“关中岳，你未免逼人过甚，葛某已再三说明，你竟是一直不肯谅解。”
关中岳道：“我已经劝过了，诸位不肯走，那就无法怪我关某人了。”
李玉龙单刀一挥，道：“师弟，咱们分由两面杀上去。”
于俊应了一声，挥刀由右面攻上。
李玉龙由左面攻上。
葛玉郎折扇一场，两道银线，疾向李玉龙射了过去。
群寇在葛玉郎招呼之下，纷纷举起兵刃，分向两人迎去。
李玉龙大喝一声，刀势一挥击落了两枚毒针。
就这一瞬的工夫，两把鬼头刀，一条链子枪，分由三个不同的方位，攻了上来。
李玉龙运气挥刀，一举间。劈开了袭来的三件兵刃。
但这般江湖亡命之徒，都已知晓身处绝险之境，只有舍命相拚一途。
个个全力出手，全都是拚命的打法。
这一来，李玉龙和于俊，顿然陷入了苦战之境。
两人虽然得铁梦秋指点了不少的奇异招术，但基础来奠，功力不够，在对方紧紧进逼之下，也就无法施展。
关中岳大声喝道：“诸位群攻一人，算得什么英雄，关某出手了。”
喝声中一扬腕，两枚金铃镖电射而出。
夜暗中，响起了两声惨叫，似是两个人中镖而倒。
关中岳发出了两枚金铃镖后，立时挥刀攻入。
大环刀闪动，带起了一片寒芒冷风。
刀光过处，一个黑衣大汉被斩两断，血洒一地，尸分两则。
葛玉郎右手一挥，幻起了一片扇影，攻向关中岳。
关中岳刀势一转，斜着斩去，不但制住了葛玉郎的攻势，而且含着极强的反击之力，迫得葛玉郎连退两步。
葛玉郎急挥折扇，攻出了两招，挡住了关中岳的攻势道：“关兄，不但你那两个徒弟大有进境，就是你关兄，也似乎是有了很大成就……”
关中岳冷冷接道：“你现在仍有机会退出去，需知兵刃无情，在下可能失手伤了你葛公子。”
但闻两声惨叫，打断在关中岳未完之言，又有两个黑衣人，死于李玉龙和于俊的刀下。
葛玉郎眼看自己带来的底下，已然伤亡大半，立时大声喝道：“住手。”
李玉龙和于俊，似是亦无赶尽杀绝之心，依言收刀而退。
葛玉郎轻轻叹息一声，道：“桑兄，我瞧咱们撑不出局面，还是依言撤离此地吧！”
场中之人，大都见识过三人的厉害，听他之言，立时快步向葛玉郎身后行去。
这时，暗影中突然传过来一个威重的声音，道：“葛玉郎，你想退走吗？”
葛玉郎听得那声音之后，立时抱拳说道：“关中岳扎手的很，看来要天王出马了。”
来人也穿着一身黑色衣服，似乎是这衣服专以用来作夜行人之用。”
只听一声冷笑，一身着青衫的半百老者，由暗影中缓步而出，挡在葛玉郎的前面。
关中岳打量那老者一阵，道：“阁下是四大天王的什么王？”
青衫老者冷冷说道：“百剑王冷纶。”
关中岳仔细看去，只见那青衫老者的身上，佩带着四支宝剑，心中一动，暗道：他号称百剑王，带了四支剑，定然还有不少短剑了。”
李玉龙和于俊与敌人一战之后，感觉到自己的武功已然大有进境，铁梦秋指点的方法，简直是有着莫可思议的威力，似乎挥刀之间，就可以取人之命。
两人有着同一的心意，希望斗斗百剑王。同时由两侧抢出，挡住了百剑王。
李玉龙雁翎刀一挥，道：“师父，弟子愿先行出手。”
于俊道：“师兄请弟压阵，我如是不敌，你再出手不迟。”
关中岳道：“你们两人联手，也未必是那人之敌……”
百剑王冷纶脸上泛动着淡淡的笑容，突然间一抬手腕，两柄长剑，同时出鞘。
李玉龙、于俊，话还没有说完，两道寒芒，已然分别指向前胸。
动作快速，有如电光石火。两人同时挥刀封剑，响起了一声金铁交鸣。
关中岳一看那冷纶出手出手剑势，已知百剑王名不虚传，立时运气戒备，准备出手抢救两人。
百剑王哈哈一笑，道：“好小子，真有两手，能挡开老夫一剑，武林中还未有几人。”
就这说上几句的工夫，又攻向每人三剑。
李玉龙、于俊，对付一般江湖人物，有着挥刀砍瓜般的感觉，但遇上百剑王这等高手，却是另有一种大不相同的感受。
只觉对方剑势如迅电，疾逾飘风，每一剑又都是攻向致命要害，简直使人没有还手的机会。
两人全是在招架，挨打的地位，还手无力。
百剑王连攻数剑，仍未能伤得两人，心中大怒，双剑一紧，剑花错落中，又多出两长剑。
原来，不知何时，他又拔出了身上两柄长剑。
百剑王两手四剑，攻势威力也相对的增长。
关中岳已瞧出情形不对，正等喝令两人退下，为时已晚。
但闻两声闷哼，李玉龙和于俊，已各自中了一剑。
关中岳惊骇之下，一招“泰山压顶”，大环刀直劈下去。
他早已有备，这一刀快迅至极，百剑王手中剑已递出，见关中岳来势凶猛，不得不后退三步，接下关中岳的刀势。
关中岳全力施为，不容那百剑王有还手的机会，挥刀疾进，连攻数刀。
这些刀法，都是他由牧羊图中悟出来的刀法，不知道它的出处来历。
一连五刀，迫得那百剑王不但没有了还手之力，而且连连后退。
旁观之人，也都觉得关中岳这套刀法，博大、精深，有着君临天下之慨。
但关中岳劈出了五刀之后，却突然住手，道：“四天王中，只来了你阁下一个人吗？”
原来，关中岳和百剑王动上手后，凭仗悟出那五招奇奥的刀势，连占上风，但他已感觉到百剑王手中之剑，有极强的暗劲，自己只会五招刀法，五把用完，那就再无拒敌之能，所以五刀攻完后，立时借故问话。
百剑王冷冷说道：“阁下的刀法，果然是精奇博大，稍占优势，虎威镖局，能在江湖上闯出一块招牌，看来，实不简单，但还未必能胜了我，等你胜我之后，他们自会现身。”
他双手各执两不，突然一齐挥动，攻了上来。
关中岳无可奈何，只好把悟出的五招武功，反复的运用出手，举刀一挥，封开了四柄长剑。
这刀式还是真灵，百剑王那攻出的四柄剑势，竟被他一刀挡开。
百剑王怔了一怔，道：“好刀法。”
右手一抖，一柄长剑，突然脱手而出，飞向关中岳前胸，另一柄长剑，却跟踪而至。
关中岳吃了一惊，挥刀一挡，又把那攻来的剑势挡开，心中暗道：“他号称百剑王，纵然是大罗金仙临凡，也未必能双手运用百剑，定然把长剑当作暗器施用。
百剑王看右手势被人挡开，立时一挥左手，攻了上来。
这当儿，突闻一声清亮的女子口音，道：“关总镖头，清退下来休息片刻，这一阵，由我来试试。”
一道剑光，闪电而至，挡开了百剑王左手的攻势。
关中岳暗叫了一声惨槐！疾快地收刀而退。
凝目望去，只见刘婉蓉手横长剑，挡住了百剑王的去路。
百剑王连遇高人，心头大火，冷说道：“臭女人，你是什么身份？”
刘婉蓉笑一笑，道：“葛玉郎也不敢这样对我，你不过四王之一罢了。”
百剑王大喝一声，双手齐出，四柄长剑，一齐攻了过来。
刘婉蓉打个转身，绕身飞起了一道寒芒，封开了四支长剑。
一阵金铁交响之后，刘婉蓉收回了挥出的长剑，缓缓说道：“你号称百剑王，大约能够使用很多的长短宝剑，是吗？”
一招交接之后，百剑王也知道遇上了自己生乎未遇的劲敌，并未再急于出手抢攻，冷然一笑，道：“姑娘是那狗官的第几位侍妾？”
他每一句话，口气都恶毒的很。
但刘婉蓉却是平静的很，淡淡一笑，道：“我是徐督帅的义女，你不用口舌轻薄，今晚上咱们总要拚一个胜败出来。”
百剑王一生中很少遇上过敌手，除了那位葛玉郎之外，可以说从未败过，虽然明知道刘婉蓉武功高强，但心中并不畏惧，一面暗中运集功力，一面冷笑道：“托大的丫头，老夫让你先机了。”
刘婉蓉道：“紫天君来了吗？”
百剑王冷漠地扬了扬手中长剑，道：“你如能胜过老地，紫天君自会出面。”
刘婉蓉道：“你做不了什么主，和你说话，多费唇舌而已，紫天君如是来了，就该出面来和欠谈谈？”
百剑王见时受过这等羞辱，怒声喝道：“臭丫头，好狂的口气。”
挥手抢攻，四剑并出。
刘婉蓉冷冷道：“让你试试看自己有几分成就也好。”
口中说话，却挥剑接架，就在两人说上几句话的工夫，已然彼此交手五招。
百剑王同时用四桶长剑出手，不但攻势凶猛，而且剑抬上花式繁多，看上去，耀眼生光。
刘婉蓉的一柄剑，满含劲气，游荡在四支长剑之中。
两人的剑势都快，快得人瞧不清他们交手的剑招变化。
在那剑光线绕中，突闻刘婉蓉轻叱一声，“撒手。”
剑光敛收，人影出现，百剑王手中之剑，四柄变成了两柄，两柄剑跌攻在地上。”
刘婉蓉剑术，使得在场的葛玉郎，都瞧的骇然震动。
她似是有意卖弄，手中的长剑一抄，挑起了跌落在地上的两柄长剑，说道；“百剑王，接住你的剑。”
冷纶一伸手，接住两柄长剑，突然解开长衫衣扣。
高挑的灯光下，只见他身上一根黑皮腰带，宽有五寸，上面插了一十二柄短剑。
刘婉蓉笑一笑，道：“十二加四，不过一十六支罢了，百剑二字用的夸张，如能改称十剑王，那就名符其实了。”
冷纶道：“姑娘如能接过在下一十六剑，在下就算败在你姑娘的手中了。”
刘婉蓉道：“好！我很愿意试试你这十六支宝到上，有些什么过人之处！不过，这样打起来，对你们有害无利。”
冷纶道：“为什么？”
刘婉蓉道：“以葛玉郎和四天王为主的实力，似乎是不适宜和我们单打独斗，如是你百剑王不幸败了，你就很难在此立足。”
冷纶道：“这么说来，姑娘似是一定能胜过在下。”
刘婉蓉道：“行家一出手，便知有没有。你是否是我敌手，自己心里应该明白。”
冷纶缓缓说道：“如是咱们此刻不动手，那又应该如何？”
刘婉蓉道：“那很简单，葛玉郎和另外三位天王，大概都要来，等他们来了之后，咱们好好大打一场。”
冷纶凶焰顿消，轻轻叹了一声，道：“如是他们不来呢？咱们今晚这一战就不用打了。”
刘婉蓉笑一笑，道：“但他们今天晚上一定会来……”
百剑王接道：“姑娘似乎是很相信自己的判断了。”
只听一个威重的声音，接道：“刘姑娘不是平常的人物。”
话声似从很遥远的地方传来，但话说完，人已到前面。”
来人正是紫天君。
百剑王那等凶狠的气焰，一见到紫天君，立时变了一副形态，一欠身后退两步，道：
“见过无君。”
葛玉郎一挥手，百剑王立时退到了葛玉郎的身后。
刘婉蓉目光四顾了一阵，淡然一笑，道：“阁下带了多少人？”
紫天君道：“除我之外，还有一十二人，不过，能够打的，只不过三五个人而已，如是姑娘能够胜了在下，余下的，不会和诸位动手了。”
刘婉蓉道：“也好！这一场决战之后，一了百了，大家不用再拖下去了。”
紫天君道：“本座也是此意。”
刘婉蓉道：“小女建议，咱们用不着在帅府中闹一个惊天动地，最好选一个清静的地方，大大的打一场。”

第三十一章 教场决斗

紫天君道：“也可以，不过要带上那幅牧羊图，如是我们胜了，取走牧羊图，如是不幸败了，大约武林中再无人打你们的麻烦了。”
一顿，又道：“徐督帅的为人，黑、白两道，人所共饮，本天君此番到开封府来，和督帅大人无关，旨在牧羊图，拿到图，在下立刻走路，拿不到牧羊图，在下也决不会干休，姑娘既要替徐督帅出头，本君也希望把事情限制在牧羊图上，不要把恩怨扯在徐督帅大人的身上。”
刘婉蓉淡淡一笑，道：“天君能如此敬重督帅，足见是一位明辨是非的人物。”
紫天君冷然一笑，道：“刘姑娘，本君的话，已经说得明白了，应该如何，还望刘姑娘早作决定。”
刘婉蓉点点头，道：“其实，牧羊图就不在徐督帅的身上。”
紫天君道：“在哪里？”
刘婉蓉道：“由我保管。”
紫天君突然向前欺进了两步，冷冷问道：“在哪里？”
刘婉蓉道：“我不会带在身上。”
紫天君道：“除非本天君能看到牧羊图，否则在下不会离开帅府！”
刘婉蓉道：“自然要给你看到，不过，你先要约束属下不可妄动帅府中一草一木。”
紫天君道：“照在下观察，帅府早已经有了很森严的戒备。”
刘婉蓉道：“未了解天君的来意之前，我们不得不作准备，不过，小女还是希望在帅府中不与你交手。”
紫天君道：“好吧！我见到牧羊图，就随着你姑娘离开帅府。”
刘婉蓉道：“劳驾稍候片刻。”
紫天君一挥手，高声说道：“我已和刘姑娘互有约言，未得我之命，任何人不得在帅府有所举动，妄动一草一木，当场处死。”
目光转到了刘婉蓉的脸上，接道：“本君恭候，半个时辰，如是姑娘仍不出面，在下就要有所举动了。”
紫天君道：“要不了半个时辰。”
转身行入了暗影之中。
紫天君目光转到，只见四周暗影浮动，似是有不少的人，而且隐隐间还泛出杀气。”
一刻工夫之后，刘婉蓉重行现身。
只不过，左右多了两个人，左面铁梦秋，右面八卦教主。
刘婉蓉手中捧着牧羊图，笑道：“天君原谅，在没有确定天君能否夺去牧羊图之前，恕我不能奉上。”
紫天君笑一笑，道：“那是自然，但姑娘要想一个法子让本君瞧到，是真是假。”
刘婉蓉点点头，高声道：“拿过火把。”
暗影中一个黑衣大汉，快步行了过来。
右手擎起一支火把。
刘婉蓉举起手中的牧羊图道：“天君请看。”
火把熊熊，火焰十分明亮，照在牧羊图上。
那是真真实实的牧羊图。
刘婉蓉道：“天君，看清楚了吗？”
紫天君道：“看清楚了。”
刘婉蓉缓缓收起牧羊图，放在身上，道：“以天君目光的尖锐，定可一眼间，分辨出真假了。”
紫天君道：“那是真的牧羊图。”
刘婉蓉道：“那很好，证明了，我们的心意很诚。”
紫天君望望铁梦秋，蓝小月，道：“你们准备有多少人？”
刘婉蓉道：“说人数，徐督帅辖下有千万铁甲，但和天君决生死，只有我们三个。”
紫天君点点头道：“很有豪气。”
刘婉蓉道：“小妹也希望天君能够把这场武林血战，局限于数人身上，其实，只要咱们数人能够分出胜败，大局已经决定，其他的人，是否参与已经是不大重要了。”
紫天君沉吟了一阵，道：“姑娘之言，倒也有理。”
刘婉蓉淡淡一笑，道：“天君肯同意此事，那是最好不过，但小妹希望天君能够先行决定一下，参与的人数。”
紫天君道：“我和四天王，人数比诸位多两位，希望你们，也选两上补上。”
刘婉蓉道：“不用了，就是我们三个。”
紫天君道：“但不知何处决战？”
刘婉蓉道：“教场，那里已经有了准备……”
突然沈百涛的声音，传了过来，道：“大人，你……”
徐督帅宏亮的声音，打断了刘婉蓉未完之言，道：“人家铁大侠，和此事无关，竟然挺身而出，为四省数千万人拚命，我身为四省都巡按，岂能畏缩不前，如是这一战。咱们不幸败了，我也不忍见四省千万饥民饿毙，只有一死谢罪了。”
转目望去，只见徐督帅青袍便某些靴，缓缓自府中行了过来。
他虽非身负武功之人，但那步履之间的气势、风度，自成威严，令人肃然起敬。”
紫天君那等人物，也看得微微颔首，抱拳一礼道：“督帅大人。”
徐督帅拱手一笑，道：“本帅不会武功，不能执剑和诸位一决，但小女婉蓉，代父出敌，铁大侠、蓝姑娘仗义相助……”
突闻一阵哈哈大笑，接道：“大人，别忘了还有丐帮黄某一份。”
回头望去，只见丐帮黄帮主手中握着一条六尺九寸的青铜律，身后面站着两位丐帮中的长老。”
徐督帅点一点头，道：“本座虽然不知江湖中事，但想诸位，都是江湖上第一等人物，这一场火并下来，不论胜负属谁，就武林而言，都是一种损失。”
紫天君冷笑一声，道：“大人说的不错，但此事还要大人帮忙，如果大人能够下令拿出牧羊图，一场武林中罕见的搏杀，就可以立刻停了下来。”
徐督帅道：“那牧羊图上财富，关系着四省千万百姓的安危，本座如何能轻作答允。”
铁梦秋突然接口说道：“紫天君，撇开那幅牧羊图不谈，我们早晚也免不了一场冲突。”
紫天君冷哼一声，冷冷道：“在下听说江湖上出了一位年轻的高手，出剑如风，想来，就是你阁下了。”
铁梦秋道：“江湖上能人辈出，出剑如风的，未必就是在下。”
紫天君道：“至少，阁下是其中之一了。”
铁梦秋淡淡一笑，道：“我是否出剑如风，无关紧要，反正咱们要有一场搏杀。”
紫天君道：“你好大的口气。”
铁梦秋回顾了徐督帅一眼，道：“大人请回室休息。”
徐督帅摇摇头，道：“不行，我要跟同你们去瞧瞧！”
铁梦秋道：“大人，最好不要去。”
徐督帅道：“为什么？”
铁梦秋道：“紫天君如是胜了这场搏斗，那也许还可遵重约言，如是他不幸而败那就很难遵守约言，只怕要向督帅大人下手。”
徐督帅笑道：“这一点，本座不怕。”
紫天君冷冷说道：“好狂的小子，先接本君一刀试试。”
真的拔出金刀，准备出手。
刘婉蓉道：“慢着，咱们到教场去好好的打一个生死存亡出来。”
紫天君道：“好！我在教场之中候驾。”
一招手，接道：“咱们走！”
当先转身向外奔去。
百剑王、紫天君等，紧追在身后离开了帅府。
混入督帅府中的人，来的快，去的也快，不过眨眼的工夫，人已走完。
铁梦秋低声道：“师妹，劝劝督帅大人不要去，他们花样太多，咱们防不胜防。”
刘婉蓉道：“你都无能劝阻，我又能如何？再说留在府中也是一样危险。”
徐督帅笑道：“铁大侠，不用替我担心，婉蓉说的不错，他们如是要杀我，不论我在哪里，都无法躲过他们……”
神情突然间转变的十分严肃，接道：“如是教场中一战，你们不幸败了，牧羊图为人取走，本帅也不忍亲眼看饥民哀号，个人生死，实已不关重要，如是你们胜了，紫天君折忌而逃，哪里还有杀害本座的余力。”
铁梦秋沉吟了良久，道：“督帅大人，既然决定要去，在下也．不便再行劝阻，多带一些人手保护就是。”
目光一掠刘婉蓉、蓝小月、黄帮主等，接道：“咱们先走一步吧。”
走字出口，人已飞跃而起。
蓝小月、刘婉蓉等振袂而起，急迫身后而行。
铁梦秋行出帅府，直奔教场。
只见百支以上的火把，分市场中四周，火光熊熊，耀如白昼。
铁梦秋突然停下脚步，道：“师妹，有一件事，小兄先得说明。”
刘婉蓉道：“什么事？”
铁梦秋道：“我未必一定能胜过紫天君，但师门有一招‘玉石俱焚’的武功，师父不知指点过师妹没有？”
刘婉蓉道：“没有。”
铁梦秋道：“我学过，我相信那一招，可以和葛天即同归于尽……”
刘婉蓉急道：“师兄你……”
铁梦秋摇头拦住了刘婉蓉的话，接道：“我能和当今黑道中第一高手，拚个同归于尽，死而何憾，只是未能见师父一面，稍感不安，但小兄相信，紫天君一死，四天王等斗志，必然大打折扣，你们足可胜过他们。”
刘婉蓉道：“师兄，如若对付紫天君没有把握，咱们联手和他决战。”
铁梦秋摇摇头，道：“不行，小兄这一战，不论胜败如何，必然轰动江湖，如若咱们联手而战，日后，必将留为江湖笑柄。”
刘婉蓉长长叹息一声，放低了声音，接道：“师兄，等一会动手时，小妹不便阻拦于你，希望你多珍重，师父如是不在世间，他还有很多遗命要你完成。”
铁梦秋笑一笑，道：“小兄决不轻作牺牲就是。”
举步向场中行去。
这时，徐督帅也到了教场，关中岳、方振远、李玉龙、于俊、沈百涛、林大立，及百名弓箭刀手随护身侧，坐在点将台上。
点将台下，五丈左右处，站着紫天君。
四天王带着兵刃，一字儿排列在紫天君的身后。
铁梦秋神情清洒地行到点将台，抱对徐督帅一揖，道：“草民此番和紫天君一场决斗，不论胜败如何，希望大人不要让官军出面干涉。”
徐督帅点点头，道：“我明白你们江湖中事，本帅答应你不让官府中出面。”
铁梦秋道：“多谢大人。”
站起身子，缓步向紫天君行了过去。
相距还有一丈左右，停了下来。
紫天君缓缓拔出金刀，道：“你要和本座单打独斗么？”
面对人称武林第一高手的紫天君，铁梦秋也丝毫不敢大意，一伸手，拔出长剑，平横胸前，道：“是的，在下领教天君刀上奇招。”
紫天君冷冷说道：“可以，不过，你得先拿出牧羊图来。”
铁梦秋淡淡一笑，道：“天君如若胜过了在下，牧羊图自然奉上。”
紫天君道：“如若咱们要君子之战，那就该有一个君子作法了。”
铁梦秋道：“何谓君子之战。”
紫天君道：“把牧羊图放在场中胜者取图。”
铁梦秋道：“天君很小心……”
紫天君接造：“老夫此番下山，完全为了那牧羊图，自然要小心一些了……”
仰天打个哈哈接道：“如是咱们不用君子手法，那也行。”
铁梦秋道：“怎么算不用君子手法。”
紫天君道：“双方各就所有，一拥而上，暗器、兵刃，任凭施展，一场混战，厮杀之后，自有胜负之分。”
铁梦秋冷冷说道：“天君之意，可是说混战之中，你阁下一定能胜吗？”
紫天君道：“不错，你不信咱们就混战一场试试。”
这时刘婉蓉、蓝小月联袂走了上来。
刘婉蓉取出牧羊图，道：“放在何处，你才能放心。”
紫天君道：“就放在旁边，胜者取走。”
刘婉蓉笑一笑，道：“拿来木案。”
两个教场夺卒，应声抬过一张木案。
刘婉蓉把牧羊图，放在木案之上，用匕首钉住一角，道：“好了吗？”
紫天君哈哈一笑，道：“好！咱们以几阵作注，以分胜败？”
铁梦秋道：“在下觉得，最好不用别人动手了，你我先决第一阵。”
紫天君道：“如是咱们分出胜负，那就再没有第二阵了。”
铁梦秋道：“不论胜负属谁，动手就难免有伤亡之虑，如是我们两个人一阵能分出胜败，似乎是也用不着别人牺牲了。”
紫天君仰天打个哈哈，迫：“你好狂，但也使老夫有些欢愉之感。”
铁梦秋道：“这话怎么说？”
紫天君道：“很多年来，江湖上从没有人和我讲过这样的话，使老夫感觉到后继无人，今日能听到这等狂妄的口气，怎么不使老夫有些欢愉。”
铁梦秋长剑轻摇，幻起了朵朵剑花，道：“多谢天君夸奖，你使我感觉到大奸枭雄，都有他恢宏的气度。“好！”那你就出手吧！”
暗中吸一口气，道：“老夫让你先机。”
言罢，金刀横举，闭目而立。
铁梦秋长剑平胸，缓缓说道：“天君一向被誉为黑道上第一高手，在下恭敬不如从命了。”
长剑缓缓地向前递出，刺向紫天君前胸。
这是江湖上从未有过的一场恶战，引得全场中人个个全神贯注。
但场中之人，大半不解，铁梦秋那一剑，攻出的为什么那样缓慢。
少数武功高强的人，却瞧出了那剑势的厉害，似乎是缓缓一剑中笼罩了紫天君身上几处大穴。
没有人能看出来，铁梦秋的长剑，究竟是攻向何处。
突见紫天君睁开双目，金刀一挥，全身闪起了一片金光，护住了胸前大穴。
铁梦秋攻出的剑势，突然转快，快得人目不暇接。
只见金光白芒，闪了一闪响起几声金铁交鸣。
没有人看清楚金刀和钢剑如何交接在一处，也没有人看清刀和剑如何变化，竟然会响起了三声。
三声金铁交鸣过后，铁梦秋和紫天君各自向后退了一步。
双方面，又恢复了对峙之势。
铁梦秋长剑举起，在胸前化了一个圆圈，一语不发，又攻出了第二剑。
这一剑，攻势更为奇幻，长剑并未直接刺向紫天君，却攻向了紫天君的右侧。
紫天君神情肃然，对攻来的剑势，似是一点也不敢轻视。
长剑还未近身，紫天君突然推出手中的金刀。
金刀划起了一片光芒，迎住了铁梦秋剑势。
又是一阵金铁交鸣的脆响，那闪起的金色光芒，突然扩大成一片光影，铁梦秋的人和剑，全部被包在那金色的光芒之中。
刘婉蓉和蓝小月都不觉地向前进了一步。
关怀之情，显现于神色之间。
光芒闪动之间，突然响起了一声长啸，一道白芒，破空而上，直飞起了两丈高。
金芒敛收，那冲天而起白芒，也落着实地。
全场不少江湖高手，都是全神贯注这场搏杀，但却没有人看清楚两人搏斗的详细情形。
刘婉蓉回顾了铁梦秋一眼，只见他衣着完好，身上无伤，心中略安，低声说道：“师兄，刀法如何？”
铁梦秋道：“比小兄想的更强一筹，他已练成了驭刀之能，刀上劲道极重。”
耳际响起了紫天君的大笑，道：“痛快，痛快，老夫一生中，最苦的事，就是不能遇上几个敌手，你这点年纪，能和老夫一战，使老夫看到了后起一代中的人才。”
刘婉蓉接道：“天君既有惜才之心，又何苦一定拚个两败俱伤呢？”
紫天君道：“只要你们能够不理牧羊图的事，老夫亦洗手归山，从此不涉足江湖一步。”
刘婉蓉道：“老前辈既存有洗手归山之心，何苦又要强迫我等交出牧羊图呢？”
紫天君道：“老实说，老夫并不在意那大批的金银财物，老夫要的是那图中所示的一箱药物。”
刘婉蓉道：“如是我们答应把一箱药物送给阁下呢？”
紫天君目光转动，四顾了一下身侧的人，叹息一声，道：“果真如此，老夫可以考虑退出这番搏斗。”
刘婉蓉道：“那箱药物，虽然珍重，但它只能对几人而言，至于那批庞大的财富，可以换来不少食粮，用以救助四省的饥民，徐督帅跟在千万百姓身上，天君着眼中那一箱名贵药物之上，这一来，你们之间，就不会冲突了。”
紫天君冷冷说道：“你一个小姑娘，说话作得主吗？”
刘婉蓉道：“自然作得了主。”
紫天君道：“但老夫却不能相信。”
刘婉蓉道：“要如何你才能相信我说话呢？”“紫天君道：“要徐督帅亲口答应我一声。”
刘婉蓉沉吟了一声道：“你还什么条件，一齐说出来吧！如是不碍大局，我想督帅大人可以答应你。”
紫天君道：“一要徐督帅亲口答允送我那一箱药物，二要我身在现场，监视寻宝。”
刘婉蓉道：“只有这两条件吗？”
紫天君道：“只有这两个。”
刘婉蓉道：“我去给你说。”
转岙行近点将台。
片刻之后，徐督帅亲传口谕，答允了紫天君的要求。
刘婉蓉笑一笑，道：“天君可以请回了。”
紫天君答非所问他，道：“你们几时寻宝。”
刘婉蓉道：“越快越好，也许我们明天就要动手。”
紫天君道：“老夫派紫天君居间联络。”
刘婉蓉道：“天君如是很信任花花公子，我们自然欢迎。”
挑拨的一点不露痕迹。
紫天君回手一招，葛玉郎应手行了过来。紫天君一掌拍在葛玉郎的后背之上，道：“葛玉郎，你去督帅府中，和他们相处，一有寻宝行动，立时和我联络。”
葛玉郎微微一怔之后，欠身恭声应遵：“属下遵命。”
紫天君道：“我相信你的智略，如果能够再留心一些，定然不会被人骗过。”
也不等葛玉郎答话，转身而去。
随他而来的数十位高手，如影随形一般，个个随行而去，走的一个不剩。
葛玉郎却呆呆地站着，望着紫天君消失的背影出神。
刘婉蓉想不到竟会是这样一个结果，心中极是欢愉。
蓝小月轻轻咳了一声，道：“葛玉郎，你在出什么神？”
葛玉郎冷笑一声，道：“你们相信那紫天君的话吗？”
刘婉蓉心中一动，口里却故意道：“那紫天君乃当今黑道第一高手，无论如何，他出口之言，不能不算数啊！”
葛玉郎道：“他如是说的话句句算数，那就算不得黑道人物。”
刘婉蓉道：“听葛公子说话，似乎是那紫天君用的阴谋了。”
葛玉郎道：“不错，那紫天君的诡计。”
刘婉蓉道：“这一点，葛公子比我们聪明了，我就瞧不出那紫天君有什么阴谋诡计了。”
紫天君冷笑一声，道：“你们可是不相信我的话？”
刘婉蓉道：“相信，只不过，我们瞧不出他的用心何在？”
紫天君回顾了一眼，道：“我知道他已下了决心，非要取得那牧羊图不可。”
刘婉蓉道：“但他可以临时改变啊……”
紫天君接道：“他不会改变，紫天君决定的事，从来不会轻易改变。”
刘婉蓉道：“但他改变了啊……”
葛玉郎接道：“紫天君不是认输的人，他发觉铁梦秋足以和他一战时，他可能改变了心意。”
蓝小月道：“为什么”
葛玉郎道：“因为，他觉着杀死铁梦秋的事，更为重要了。”
刘婉蓉脸色一变，道：“你是说，他要算计我师兄。”
葛玉郎道：“不错，现在，在紫天君的心中，觉着杀死铁梦秋的事，比起牧羊图，更为得要。”
葛玉郎一面流目四顾，一面伸手在自己身上摸来摸去。
当他的右手摸到左面肩后时，突然停了下来，苦笑一下，道：“在下这里了。”
这句话十分突然，铁梦秋和刘婉蓉都听得为之一呆。
刘婉蓉道：“怎么回事？”
葛玉郎道：“他在我的身上偷装了一颗霹雳子……”
刘婉蓉道：“什么霹雳子？”
葛玉郎道：“霹雳子是一种极为恶毒的东西，听说它能炸碎一块大山石。”
刘婉蓉道：“在你身上吗？”
葛玉郎道：“是的，在我身上，除了这一颗霹雳子外，不知道还在我身上装了此什么古怪的玩艺儿？”突然长叹一声，道：“葛玉郎阴险的很，诸侠不用管我葛玉郎的生死了。”
转身向前行去。
刘婉蓉急急说道：“站住，你要到哪里去。”
葛玉郎停下脚步道：“紫天君如想杀我，只不过是举手之劳，用不着在我身上暗动手脚，他是动手脚的用心，只是想借我的躯体，毁灭诸位。”
铁梦秋只觉这玩世不恭的黑道后起之秀，面临到生死大关时，似乎颇有弃暗投明之心，当下说道：“葛玉郎，既然已经发觉了那颗霹雳子，取下来甩掉就是，似乎也用不着躲开了。”
葛玉郎道：“紫天君既然在我身上装了霹雳子，自然还有别的恶毒之物，只是，我还没有发觉罢了，对诸位最安全的办法，就是在下尽早离开诸位，走的越快越好。”
铁梦秋道：“除此之外，难道就真的别无良策了吗？”
葛玉郎道：“至少，我想不出别的什么办法。”
久久不开口的黄帮主，突然开口说道：“老叫化觉着葛公子先取下霹雳子，其他的似乎用不着太担心了。”
葛玉郎摇了摇头，道：“在下的看法，用不着这样冒险。在下如是能活着，定当再回来和诸侠一见。”
言罢，抱拳一揖，转身而去。
他行的方向，正是和紫天君的相反方向。
铁梦秋望着葛玉郎的远走的背影，突然长长叹一口气，道：“这位葛公子，一番做作，倒叫在下无法公辨真假了。”
刘婉蓉道：“看起来，倒是不像做作。”
蓝小月道：“小妹的看法，这人仍然是大有问题。”
刘婉蓉奇道：“何以见得？”
蓝小月道：“葛玉郎自负才貌，到处沾花惹草，引诱少女，毁在他手下的清白少女，不知多少，因此，小妹觉着，他那一番做作，不过是知道葛玉郎在存心害他之后一阵激忿罢了，同时，他也明白，我们是目下武林中，唯一能给他报仇的人，所以，他不愿害咱们。”
刘婉蓉正待答话，突闻砰然一声大震，传了过来。
刘婉蓉道：“咱们去瞧瞧，那葛玉郎是不是被炸死了。”
放腿向前奔去。
蓝小月、铁梦秋紧随身后。
几人一口气，奔行出两里左右，刘婉蓉突然停下脚步。
凝目望去，只见二个人影，倒卧地上。
铁梦秋沉声喝道：“是葛兄吗？”
耳际响起了葛玉郎的声音道：“我把霹雳子扔掉了……”
刘婉蓉道：“你受了伤？”
葛玉郎突然挣扎而起，道：“我想蓝小月必有用心。”
蓝小月突然失声叫道：“不好，咱们中了紫天君的调虎离山之计。”
就这一阵工夫，点将台上，传过来尖啸的喊杀之声，那高烧的火把，也突然熄去了大半。
刘婉蓉心中大急，回身一跃，直向点将台冲了过去。
她情急之下，施展出绝佳轻功，有如天马横空一般。
蓝小月暗赞了一声，好快的身法，振袂而起，急急迫去。
再说刘婉蓉以极快的速度，奔向点将台，人将近点将台时，那点将台下火把，已然完全熄去。
点将台上，人影交错，寒芒飞绕，打的十分激烈。
刘婉蓉双目中怒火暴射，直飞了过去。
人未落地，手中的长剑，已经递了出去，惨叫声中，一个黑衣人，已然死于剑下。
突然间，金芒一闪，紫天君疾朴而至，手中金刀幻起一片金芒，兜头落下。
刘婉蓉长剑疾举，寒芒暴射而出。
一阵金铁交鸣之声，震开那滚落而下的刀影。
紫天君冷笑一声，说道：“小丫头功力果然不弱。”
刘婉蓉虽然接下紫天君的金刀，但人却被逼下了点将台。
但见一条人影，疾冲而起，口中随着发出一声长啸。
夜色幽暗，刘婉蓉一眼，似乎发觉那人挟着一个人。
但她却无法看得清楚，心中大急，一提气，跃起了一丈四五尺高，人剑合一，希望拦住那人。
但紫天君怎肯空她得手，金刀展布出一道光芒，拦住了刘婉蓉。
两人在空中，互拆了一招，双双落着实地。
紫天君冷然一笑，道：“图和人都已被老夫劫走，姑娘最好冷静一些。”
刘婉蓉收起了长剑，道：“紫天君，你被称作当代黑道中第一高人，怎的竟也是这般的卑下……”
紫天君微微一顿，接道：“老夫为人素不愿受别人之制，这也就是老夫被称为黑道第一高手的原因。”
刘婉蓉冷冷说道：“现在，你幸而得逞了。”
紫天君道：“不错，相形之下，姑娘只有忍受一些屈辱了。”
刘婉蓉冷冷说道：“你现在准备如何？”
紫天君道：“我想目下的形势，老夫已然掌握了大部分胜算，姑娘如是再不认输，危害所及，可能会伤到了徐督帅的性命。”
刘婉蓉心中一震，面上却故作镇静地说道：“你真的敢伤害督帅大人？”
紫天君道：“老夫不想伤害他，也尽量避多伤害他，但如情势迫人，在下亦可能杀害了他。”
刘婉蓉冷冷道：“小女觉着，咱们应该先谈清楚？”
紫天君说道：“此刻，似乎不是谈论大计的时间。”
刘婉蓉道：“那么？还要几时，你才能有所决定。”
紫天君道：“明天，明日午时，老夫自会派人和你们接谈。”
说完，转存一跃而去。
刘婉蓉目睹那紫天君的远去的背影，不敢出手阻拦。
蓝小月轻轻叹息一声，道：“姐姐，一着失措，满盘皆输，现在，咱们应该重新的计划一下，时间对他们有利，对咱们也同样有利。”
刘婉蓉目光转动，回顾了一眼，低声道：“丐帮的黄帮主呢？”
蓝小月道：“没有见到他，咱们先到点将台上看看吧！”
两人同时举步，向前行去。
这点将台下，原有数十名精选的匣弩箭手，此刻，大部都已气绝而逝，未死的亦都身受重伤。
阵阵呻吟声，传入耳际。
紫天君一方面，也付出极大的代价，在四周遗下了十五具满身弩箭的尸体。
刘婉蓉目睹那些尸体模阵的惨状，不禁黯然神伤。
抬头看点将台上，也是一片血肉狼藉。
刘婉蓉突然间想起了关中岳，急急叫道：“关总镖头。”
耳际边，传了关中岳的回应之声，道：“区区在……”
刘婉蓉一提气，只见关中岳坐在地上，斜靠着点将台上公案，前胸衣服破裂，满身都是血污。
但他的神志，还很清楚。
刘婉蓉蹲下身子，道：“你伤的……”
关中岳道：“不轻，也不重，那是我生乎所见中最快的刀法，像一道电光般，射了过来，还没有看清楚，就伤在刀下。”
蓝小月开始救助伤者。
刘婉蓉一面替关中岳包伤，一面说道：“那是一道金芒？？
关中岳道：“不是，那是一道白芒，所以，我想它不是紫天君。”
刘婉蓉吃了一惊，道：“不是紫天君，也不是百剑王。”
关中岳道：“百剑王没有这个能耐。”
刘婉蓉道：“是飞刀王。”
关中岳道：“这个就不知道了，我没有见过飞刀王。”
刘婉蓉道：“你就是伤在那白光之下了。”
关中岳道：“是的，我几乎来不及举刀封挡，就伤在那白光之下，所以，我们来不及展开，就死伤了大半。”
但见火光一闪，铁梦秋燃起了点将台上的两支火炬，登时，火光熊熊，一片通明。
灯光下，景物清晰可见。
只见李玉龙，于使，方振远，全都受了重伤。
沈百涛的伤势最重，断去一条右臂，已成了残废。
点将台上，以虎威镖局为主的防守之人，大半都受了伤。
铁梦秋急急奔了过去，扶起了方振远。
方振远是伤在前胸和左胁之上。
手指上的金环，还未打出一枚。显然是，他连手的机会都还没有，人已经身受重伤，倒了下去的。
探手从怀中摸出一粒丹九，投入了方振远的口中。
右手轻轻在方振远天灵穴上拍了一掌。
方振远长长吁一口气，睁开了双目。
铁梦秋低声说道：“老前辈，不要出口，让药力行开。”
方振远点点头，重又闭上双目。
这时，突见人影闪动，丐帮的黄帮主，带着四个手执乌木杖的老丐，急急奔了过来。
铁梦秋回顾了群丐一眼，目光又转到了那些身受伤人的身上，神情是一片严肃，若有所思。
刘婉蓉轻轻叹息一声，站起身子，道：“这是一场残忍的屠杀，可怕的是，他们出手太快，快得出了人意料之外，也证明了他们有很多高手一齐偷袭。”
她似是自言自语，又似是有意的说给人听。
蓝小月道：“姐姐，咱们闻警赶来，前后，也不过一刻工夫，就算金刀紫天君和四天王一齐出手暗袭，关总镖头等武功不弱。”
铁梦秋突然接口说道：“他们根本就没有还手的机会。”
蓝小月低沉着道：“看起来，似乎是有一些不可能。”
铁梦秋道：“除非是这些人，突然间失去了战力。”
刘婉蓉说道：“黄帮主见多识广，对此有何高见。”
黄一飞道：“事情来的太突然，诸位追紫天君时，在下亦被诱开。”
刘婉蓉道：“他们如何诱开了黄帮主。”
黄一飞道：“有人取走牧羊图……”
蓝小月道：“就小妹所知，他们离开此地，至少离开这点将台五十丈。”
黄一飞道：“咱们忽略，他们有人混入了那弩箭手中……”
刘婉蓉叹息一声，接道：“百密一疏，想不到他们会混入弩箭手中。”
蓝小月低声说道：“这些弩箭手，都是沈百涛训练，除了善用匣弩之外，都还会几招武功，沈百涛对他们都很熟悉，混入弩箭手中，殊少可能。”
黄一飞道：“千真万确，在下亲眼瞧到，一个身穿黑衣的弩箭手，由人群中跃飞而起，抢走了牧羊图。”
蓝小月道：“黄帮主就追了下去？”
黄一飞道：“不错，在下追了下去。”
刘婉蓉道：“那黑衣人什么样子。”
黄一飞道：“身材适中，面相亦无特殊之处，而且，他手中还抱匣弩，但当取过牧羊图后，立时就弃去手中的匣弩，疾掠而去。”
蓝小月道：“帮主看他的武功如何？？
黄一飞道：“单看他的轻功，应该是江湖上第一流的身手。”
蓝小月道：“帮主追上他没有？？
黄一飞道：“崭愧的很，在下已然用出全力，但却未追上那人……”
回顾了身后四个老丐一眼，接道：“本帮中高手，散布于大江南北，在下虽然传下竹牌令谕，调集他们集会开封，但因散布过广，一时间恐难如愿，形势迫人，目下只有本帮中巡阅四老赶到此地。”
刘婉蓉道：“帮主在追赶那人的途中，遇上贵帮四老么？”
黄一飞道：“听姑娘的口气，似是对我丐帮中有些动疑了？”
刘婉蓉道：“黄帮主不用误会，贱妾之意，想问明详细经过，便于查明内情。”
黄一飞道：“在下追那位弩箭手，行逾百丈，始终保持在丈余左右的距离，才知道遇上了一位轻功极高之人，这时，教场中已传出了杀喊之声，同时，那高燃的火烛，也熄了甚多，因此，在下只好赶了回来，途中遇上了他们四人赶来驰援……”
语声微微一顿，又道：“事情就是这样简单，不知道刘姑娘是否相信。”
刘婉蓉道：“只不过一刻工夫，但是变化太大了，完全出了我们意料之外。”
一直陷入沉吟的铁梦秋，突然开口说道：“师妹，事情已经发生了，师父曾经讲过一句话，愈是处境危恶，咱们愈要镇静应付。”
刘婉蓉道：“师兄说的是。”
目光转到黄一飞的脸上，道：“黄帮主有何高见？”
黄一飞沉吟了一阵，道：“姑娘可是问那徐督帅的安危吗？”
刘婉蓉道：“自然，这件事最为重要。”
黄一飞道：“在他们未取得牧羊图的藏宝之前，决不会伤害到徐督帅。”
刘婉蓉道：“为什么？”
黄一飞道：“单就利害而言，如若他们伤害了徐督帅，咱们很可能情急拚命，督帅府中，再无顾虑，很可能调集大军围剿，只要他们稍用一些心思，就不会伤害到徐大人了。”
刘婉蓉点点头，道：“帮兰高见……”
轻轻叹息一声，道：“现在，咱们应该如何？”
黄一飞道：“除非调集大军之外，对这些武林高手，已非兵丁所能胜任，这一点不知姑娘是否和在下看法相同？”
刘婉蓉道：“不错。”
黄一飞道：“目下能够召集上数百名身具上乘武功的人手，除了敝帮之外，大约只有少林僧众了，但敝帮分散太广，一时间，只怕很难集中这多高手……”
紫天君接道：“那只有找少林僧侣了！”
黄一飞道：“在下之意，一面遣人和少林僧侣联络，一面设法罗致云集在开封的江湖人物，就算不为我用，亦不让他助敌。”
刘婉蓉道：“帮主高论……”
目光一惊那些受伤之人，接道：“小妹心中一直有些想不明白，那紫天君如何能在极短的时刻中，伤了这样多的人，别的人，不去说，就拿虎威镖局中人而言，他们合力拒挡，至少也可以和葛玉郎搏斗上十招，八招，但他们似乎是都没有打，就受了伤？”
黄一飞道：“这就有此奇怪了。”
刘婉蓉道：“所以，小女推想这中间可能还有另故，现在，我们要找出那些特别的原因……”
黄一飞道：“姑娘的意思是……”
刘婉蓉道：“我怀疑，护卫徐督帅的人，在一开始，就失去了战半之能。”
黄一飞道：“大有道理。”
蓝小月道：“类似熏香一类的毒药。”
黄一飞道：“老叫化走南闯北，对薰香一类，大都要经过燃烧，才能散发出使人晕迷的药力。”
蓝小月道：“如是有人把这些药物，涂抹在火把之上，而这火把，又十分靠近点将台，环围在徐督帅周围的，都可能会在不知不觉间中了奇毒。”
刘婉蓉道：“这倒是甚有可能……”
铁梦秋突然接口说道：“师妹，不论他们用的什么方法，但咱们已经败了，而且败的很惨，为今之计，急在善后……”
刘婉蓉接道：“师兄说的是，小妹已有些乱了方寸。”
铁梦秋道：“第一件事，咱们先设法把伤者运回军营，要他们便于照顾，早作静养，然后，咱们才能找出时间，放手施为。”
刘婉蓉道：“师兄说的是。”
蓝小月突然从怀中摸出一个竹哨，吹出了一种很尖厉的哨声。
黄一飞冷冷地瞧了蓝小月几眼，目光中满是怀疑，道：“姑娘召唤属下到此，不知有何用心？”
蓝小月是何等聪明人物，看神色，听口气，知道黄一飞对自己动了怀疑，但想到八卦教昔年在江湖上的行为，实也无法怪人，只好柔声应道：“我要召来属下，处置这些伤亡之人。”
黄一飞道：“姑娘在这四周，埋伏了很多属下吗？”
蓝小月道：“嗯！埋伏的不多。”
黄一飞回顾了身后的四老一眼，道：“你们去招呼帮中弟子，能来的都要他们来，处置这场中的尸体。”
刘婉蓉也瞧出了丐帮黄帮主，对那蓝小月，似是有着很深的成见，但此时此情之下，又无法多作解说，含糊地说道：“伤亡的人数不少，需要很多人帮忙才行。”
片刻之后，八卦教，和丐帮中弟子，都已经赶到。
刘婉蓉生恐黄一飞和蓝小月引起冲突，自己居中指挥，与帮和八卦教弟子一起动手，伤者运入军营保护，死者埋葬起来。
收拾好伤亡狼藉的尸体，使刘婉蓉却留下了关中岳，方振远，李玉龙、于俊等四个受伤的人。
原来，铁梦秋要仗凭身怀灵药，早些医好四人伤势。
这一次动手之后，使得铁梦秋感觉到敌势甚大，自己方面人手，不足分配，这四人必得早些治愈以为已助。
黄一飞轻轻咳了一声，道：“刘姑娘，目下督帅大人被掳，牧羊图也被人劫去，本由双方相持的均衡之势，一瞬间，使敌人占尽了优势。”
刘婉蓉嗯了一声，道：“一步失措，全盘皆输，江湖上情势，当真是瞬息万变，但不知黄帮主，有什么高见。”
黄一飞缓缓说道：“在下觉着，目下形势，已成了群龙地主之高，有道是蛇无头不行，鸟无翅不飞，但咱们的对头，却是一个号令森严的组织，一声令下，数百人，一齐动作，如是咱们不能集于一个号令之下，纵然人人都是第一高手，也难发挥整体的力量。”
刘婉蓉道：“丐帮忠义之名，流传武林，小妹觉着，只有黄帮主的身份地位，才能够挺身而出，充当首脑。”
黄一飞笑一笑，道：“在下希望刘姑娘不要误会我黄某有此用心！”
刘婉蓉道：“小妹是一片诚心。”
黄一飞道：“就在下所知，徐督帅已经致函少林寺，约请少林高僧赶来相助，但在下不解的是，少林寺中，已有不少高僧到了开封府，何以不到督府中一行”。
刘婉蓉沉吟了一阵，道：“这等江湖中事，变化菲测，贱妾不太明白，还要黄帮主指示一二。”
黄一飞飞略一沉吟，道：“在下推想，不外有两个原因？”
伏身为关中岳治伤势的铁梦秋突然抬起头，道：“请教帮主。”
黄一飞目光一掠蓝小月，接道：“少林寺自负正大门派，不愿与八卦教，人虽到了开封，迟迟不肯现身！”
铁梦秋道：“第二个原因呢？”
黄一飞道：“那金刀紫天君号称黑道第一高手，少林寺中僧侣，还未有信心能够对付，故而不敢现身。”
蓝小月道：“如是第一个原因，那就简单的很，贱妾自知，不配和贵帮及少林寺中高手联手，钱妾极愿隐退，以全大局。”
刘婉蓉道：“小月，不要遽作决定，目下咱们末明真象。”
黄一飞道：“本帮也确有此虑，少林寺自然更甚本帮，姑娘能率领门下隐退……”
刘婉蓉接道：“黄帮主……”
黄一飞道：“刘姑娘有什么吩咐？”
刘婉蓉道：“咱们商谈之初，黄帮主一直未提此事，如今怎会突然提出此事。”
黄一飞道：“八卦教改过向善，在下亦希望给他们一个改过的机会。”
刘婉蓉道：“帮主既然有此用心，何以又改变了心意。”
黄一飞道：“不瞒你刘姑娘说！少林寺中已有不少高僧到此，也许他们的掌门方丈，也已经赶到了开封，所以迟迟不肯和姑娘见面，全都是因为八卦教的事……”
蓝小月道：“黄帮主的意思是，如若小女能够率领八卦教弟子退出，贵帮和少林高僧，都可以赶来助拳了。”
黄一飞道：“目下的形势看来，确是如此。”
蓝小月道：“好吧！小妹立刻率领教中弟子离开开封。”
黄一飞道：“姑娘如此照顾大体，好生叫人佩服。”
蓝小月回顾了刘婉蓉一眼，道：“姐姐，八卦教过去在江湖上的名誉太坏，因此，也不能怪黄帮主，小妹觉着，我的退出，如能使少林、丐帮合力相助，小妹走的值得。”
刘婉蓉摇摇头，道：“小月，你不能走。”
黄一飞道：“姐姐，你要想想大局，不必为小妹多虑。”
刘婉蓉道：“我已经想的很清楚了，你留下对我们的帮助很大……”
目光转注到铁梦秋的脸上，道：“师兄对此，有何看法？”
铁梦秋道：“我也赞成蓝姑娘留下来，纵然因此不能得少林和丐帮之助，亦是在所惜。”
黄一飞睑色一变，道：“姑娘，此事重大，不可草率决定，还望姑娘三思。”
刘婉蓉笑一笑，道：“我已经想过了，黄帮主你如有困难，你请便吧！”
黄一飞神情肃然，道：“姑娘之意是，宁可放弃与本帮及少林合作了。”
铁梦秋冷笑一声，道：“黄帮主，八卦教虽然是旁门邪派，但只要心存正义，一样算好人，门户正大，出身良好的人，未必就一定算好人。”
黄一飞一皱眉头，道：“刘姑娘，敝帮和少林高僧，都愿全力相助姑娘，对付紫天君，不过，不愿与八卦教中人合作罢了。”
刘婉蓉接道：“卦教已经解散，蓝姑娘和留在此地的八卦教徒，都已经是改过向善的人，他们对帅府的安危，帮助很大。”
黄一飞轻轻叹息一声，道：“刘姑娘，在下亦觉着蓝姑娘已经完全变一个很好很好的人了，不过，八卦教在江湖上恶名太著，少林和敝帮，不得不有此顾虑。”
刘婉蓉心中暗道：“正大门户，拘泥于门规，常常误事，倒也不能太责怪他们。”
心中念转，口中说道：“黄帮主，这件事，咱们不必再争论了。”
黄一飞道：“姑娘之意难道非要和八卦教合作不可。”
刘婉蓉道：“蓝小月是我的义妹，无论如何，我都不能伤害她，贵帮和少林不妨再考虑一下，八卦教从此已消失江湖，但如你们苦苦逼迫，很可能使消散的八卦教，死灰复燃。”
铁梦秋冷冷说道：“区区一生，从不求人，贵帮和少林，如若觉着不屑和我等合力，咱们不妨各行其事。”
黄一飞道：“我丐帮忠义作训，代代遵守，百年以来，所有的江湖上邪派人物，无不视我丐帮为眼之钉，黄某忝为一帮之主，自知忠义大道，徐督帅勤政爱民，我丐帮中人，自当相助，黄某人自当和少林掌门作研商，如蒙俯允，咱们携手合力，如若不得少林掌门允准，咱们只好分途行事，但殊途同归，都是为徐督效力，并无不同。”
刘婉蓉笑道：“不管少林管门人是否答允，但请你黄帮主，给我们一个回音以！”
黄一飞道：“好！在下如是不能亲自赶来，就派门下弟子晋见姑娘。”
语声一顿，道：“黄某人告辞了。”
刘婉蓉微微欠身，道：“帮主好走，贱妾不送了。”
黄一飞一抱拳，转身而去。
刘婉蓉望了一黄一飞消失的背影，摇摇头，道：“这位黄帮主似乎是言未尽意……”
蓝小月道：“姐姐，适才小妹不敢接口，但小妹觉着，为小妹不能和少林、丐帮联手，对实力影响非浅。”
刘婉蓉道：“小月，不用再谈这件事了，你对我们帮助之大，决不低于少林、丐帮合作之力。”
蓝小月道：“姐姐对小妹有爱护之心，小妹是感激不尽，不过，小妹觉着姐姐不能因小失大，小妹愿改扮易容，追随姐姐效命。”
刘婉蓉道：“妹妹，你这番用心，我和铁师兄，都很明了，目前我们还未完全明了少林和丐帮的意图，咱们先回帅府中去，等丐帮的通知到来，咱们再作决定。”
蓝小月点首道：“好吧！小妹先把教中弟子遣走。”
转身而去。片刻又回到点将台。
刘婉蓉仰脸望望天色道：“有件事，我始终想不明白，不知师兄和蓝妹妹能否代为解说一下。”
铁梦秋道：“你说说看？”
刘婉蓉道：“少林掌门方丈，如老早已到了开封，为何不去见我义父……”
蓝小月接道：“也许那些少林高僧知晓小妹在帅府之中，所以，不肯前来。”
刘婉蓉摇摇头道：“只怕不是这么简单了。”
铁梦秋道：“师妹的意思是？”
刘婉蓉道：“我觉得丐帮和少林高僧，只不过用八卦教作一个借口罢了。”
铁梦秋四顾一眼，低声说道：“这地方四下开阔，师妹心中有何怀疑，只管请说。”
刘婉蓉道：“我怀疑丐帮黄帮主态度不对。”
铁梦秋道：“不错，事情在徐督帅被掳之后，难道这武林被称忠义相传的正大门户，也为那藏宝所动，生出私心不成？”
蓝小月道：“整个丐帮决不会和葛玉即同流合污，如是丐帮也有变化，那只是一二人的事了。”
铁梦秋道：“不是师妹提起，小兄倒有些忽略，黄帮主在徐大人被掳前后，判若两人，这中间，确有甚多可疑之处！”
蓝小月道：“就小妹所知，黄一飞在丐帮历代教主中，虽然说不上雄才大略，但老成有余，人权刚正，如若他真和紫天君有所往为，也必然是受到了威迫。”
铁梦秋微微一怔，道：“果真如此，那倒是一桩大为麻烦的事了。”
静夜中，突闻一阵沉重的步履之声传了过来。
这声音还在老远之外，但三人已听得清楚。
这时，除了点将台上，还有一支特制的火把，继续燃烧之外，所有的火把，都已经熄去。
铁梦秋站起身子，道：“什么人？”
正西方位上有人应道：“我！我伤的很重。”
蓝小月道：“你是葛玉郎？”
那人应道：“正是在下。”
蓝小月道：“好！你站着不要动。”
右手一扬，一道蓝芒射出，飞出五丈多远，跌落地上，化作一滩蓝火。
那蓝火就落在紫天君的身前数尺之处。
以几个的目力，看的十分清楚。
只见葛玉郎衣服破裂，全身满是血污。
刘婉蓉道：“希望有过这一次教训之后，你能改过自新，正正当当的做人。”
葛玉郎淡淡一笑，道：“至少，目下，我对你们，是一位很重要的人，如若是一定要和我葛某人清算旧帐，应该等到你们对付了蓝个月之后再说。”
刘婉蓉轻轻叹息一声，道：“葛玉郎，过而能改，仍是完人，只要你能从此向善……”
葛玉郎即冷冷接口道：“刘姑娘，咱们不谈这些事，如果你觉着咱们正邪难携手，我葛玉即告辞了。”

第三十二章 阴阳合壁

铁梦秋低声道：“姐姐，这人重要的很，咱们不能放走他。”
刘婉蓉点一点头，道：“葛玉郎，你要到哪里去？”
葛玉郎道：“宝剑赠勇士，红粉送佳人，货卖识家，我葛玉郎要找一个能够和我合作的人。”
刘婉蓉道：“我们愿和你合作，适才之言，只是相劝，听不听，在你葛公子，至于咱们合作，葛公子有什么条件，可以开出来了。”
葛玉郎淡淡说道：“没有任何条件，只要能杀了紫天君就行。”
刘婉蓉啊了一声道：“葛公子的意思是……”
葛玉郎接道：“我只有一个意思，杀死紫天君，其他的全不放在心上，至于我葛某人有些什么罪行，等杀死了紫天看，随便你们用国法，或是江湖规矩对付我，葛某决不逃避。”
铁梦秋道：“好，咱们一言为定，我们全心全意的信任你。”
葛玉郎微微一笑，道：“我伤的不太重，但也不轻，为保在下有用身体，我应该疗治一下自己的伤势了。”
铁梦秋轻轻叹息一声，道：“葛公子，可要兄弟赠送一点灵药吗？”
葛玉郎道：“如果阁下自信身怀药物，确能疗治伤势，在下愿受赠。”
铁梦秋探手从怀中摸出一个玉瓶，倒出一粒药丸，道：“葛公子，服用下这粒药丸试试看。”
葛玉郎伸手接过，瞧也未瞧一眼，就取了下去。
铁梦秋道：“葛公子此地不是坐息之处……”
葛玉郎接道：“诸位要走吗？”
铁梦秋道：“我们先回帅府。”
葛玉郎道：“好吧！诸位先走一步，在下坐息一阵，体力稍复之后，就赶往帅府会晤。”
铁梦秋淡淡一笑，道：“葛公子，我们不能丢下你一人在此，因为，紫天君很可能再遣人回来瞧看。”
葛玉郎道：“但在下此刻需要休息一下。”
铁梦秋道：“葛公子，我背着你走如何？”
这一番大挫之下，一向自视极高的铁梦秋，突然间变的温和起来。
葛玉郎道：“如何能这等拖累兄台。”
铁梦秋笑一笑，道：“不要紧。”
伸手抱起了葛玉郎，大步向前走去。几人回到帅府，先把葛玉郎安排在一间雅室之中坐息。
然后，三个人又回到花厅之中。
由于教场大挫，三人心中都十分沉重，刘婉蓉、铁梦秋坐在桌旁，闭口不语，想着心事。
铁梦秋端坐在一张木椅之上，神情一片肃然，脸上忽青忽白，显然，正在思考一件重大之事，却又无法下定决心。
室中一片寂静，静得落针可闻。
刘婉蓉双目转注在铁梦秋的身上，道：“师兄，你在想什么？”
铁梦秋末立刻回答，缓缓站起身子，道：“师妹，师父可曾传授过你一种两人联手的武功？”
刘婉蓉道：“没有，师兄怎么会问及此事？”
铁梦秋道：“师父天纵奇才，武功搏通，正雅两道上的绝技，无不涉……”
刘婉蓉道：“这个我知道，师父对小妹说过一个人如若是常常习练邪门武功，久而久之，人也会受武功影响。”
刘婉蓉淡淡一笑，道：“有一套名叫合壁剑法，能使阴阳合手双剑各极变化，最妙的是那双剑分攻的地方，都是无法兼顾之处，而且双剑在攻敌之时，自然之间，又能相兼能防守，但为难的是……”
突然住口不言。
刘婉蓉道：“师父从未给我传过这套剑法，师兄既然知道了，为什么不说给小妹妹听听呢？”
铁梦秋道：“师父不便说给你听，但他老人家却在丹室中留下了阴阳合壁的图形，师父用尽了心血，希望研究出破解阴阳合壁法的方法，但却一直未能如愿，所以，他老人家曾在图形中，提了一句，剑中至绝。”
刘婉蓉道：“师兄学会了那套剑法吗？”
铁梦秋道：“小兄独自守在洞中十余年，曾经下了一番苦心，揣摸那套剑法，自久已有信成心得，不过……”
刘婉蓉一皱眉头，道：“师兄你一向说话干脆，怎的现在竞拖泥带水起来，不过什么？
快些说啊！”
铁梦秋道：“这剑法既名阴阳合壁，自然是两个练……”
刘婉蓉接道：“而且要一男一女，是吗？”
铁梦秋道：“不错。”
刘婉蓉笑一笑，道：“师兄可是觉着那套剑法能制紫天君。”
铁梦秋道：“就小兄所知，那套剑法，应该是武林中最恶毒的剑法，紫天君也难抗拒。”
刘婉蓉道：“那很好啊……我陪你练飞这套剑法？”
铁梦秋道：“不！我想和蓝姑娘一起练习。”
刘婉蓉脸上闪掠过一抹惊异之色，但不过一瞬之间，又恢复了常态，笑一笑，道：“也好！但不知多长时间才能练成。”
铁梦秋道：“小妹天资愚笨，怎可能及得刘姐姐，还是你们师兄妹练吧！”
铁梦秋肃然说道：“师妹，在未练这套剑法之前，还要师妹替我做一件事。”
刘婉蓉虽然极力克制内心的激动，但神色之间，仍然流现出一种淡淡的黯然。点头应道：“什么事，师兄只管吩咐。”
铁梦秋道：“在本练那套阴阳合壁剑法之前，我得先和那蓝！”娘说明一件事。”
刘婉蓉道：“什么事？”
铁梦秋目光转注到铁梦秋的脸上，道：“蓝姑娘，在下有一句唐突之言，说出来，希望姑娘不要见怪。”
铁梦秋道：“不妨事，你说吧。”
铁梦秋道：“姑娘看在下的为人如何？”
铁梦认怔了一怔，道：“你的为人是很好。”
铁梦秋道：“为了练那套阴阳合壁剑法，咱们必得有几日暗室相处，先得使咱们彼此之间的心意相通。”
铁梦秋啊了一声，使脸上泛起了一片淡淡的羞红。
她举手理一理飘浮在鬓前的散发，缓缓说道：“小妹的出身不好，自幼儿就和男人们相处奔走，如若练剑法，必得如此，铁兄也不用顾虑。”
铁梦秋道：“八卦教中的规戒如何？铁某人不太明白，但我铁某人不愿在我们彼此之间，留下任何一点遗憾。”
铁梦秋嗯了一声，但却又不知如何接口。
铁梦秋笑一笑，道：“我看这件事还得烦劳师妹了。”
刘婉蓉道：“小妹一直在等侯着师兄的吩咐。”
铁梦秋道：“请师妹替我们做个媒人。”
刘婉蓉似乎已预料到要发生事情，但听得做媒两个字，仍然有些震惊，呆了一呆，道：
“给你们做媒人？”
铁梦秋道：“对！给我和蓝姑娘做媒。”
蓝小月急急说道：“铁大侠，我不配！”
铁梦秋苦笑一下，道：“这不是配不配的事，而是要学成合壁剑法，必得有此名份才成。”
蓝小月缓缓说道：“铁兄，不论要我做什么，小妹都不辞，不过，这件事，还要铁兄三思！”
铁梦秋道：“在下上无父母，长兄，一切我都可作得主意，问题在姑娘。”
蓝小月道：“我如有父母好好的教养，也不会落入八卦教中了。”
铁梦秋道：“那么姑娘的师父……”
蓝小月接道：“也死了，不过……”
铁梦秋道：“不过什么？”
蓝小月道：“小妹自己知道，我不配作你的妻子，我甘愿为妾。”
铁梦秋奇道：“这又为什么？”
蓝小月笑一笑，道：“不要问我，没有人比自己更了解自己。”
铁梦秋沉吟了一阵，道：“好吧！不管怎么说，咱们有了一个名份，就可以开始习练武功了。”
刘婉蓉道：“好！我去给你们办桌酒菜，请两个媒证之人来。”
铁梦秋急急说道：“不用了，姐姐，一则时间宝贵，咱们不能浪费光阴，何况，就目下处境而言，咱们也浪费不起时间，江湖儿女，除魔卫首，不用顾及世俗之见了，小妹是女儿身，我都没有什么顾虑，铁大侠是也不用拘束这些礼法了。”
刘婉蓉轻点首道：“通权达变，说的倒也有理……”
目光转到铁梦秋的脸上，道：“固执的师兄，蓝姑娘的话，你都听到了，人家一个大姑娘，都没有这些顾虑，你也不用太固执了。”
铁梦秋摇摇头，叹口气道：“师妹，你不懂，那阴阳合壁剑法，不能算正道武功。”
刘婉蓉道：“我怎么不懂，如若是能算正道武功，那也不要一男一女合手练习了。”
铁梦秋道：“师妹，那合壁要求，必得两人心灵合一，如是两个全无瓜葛的男女，如何能够练习。”
铁梦秋缓缓向前行了两步，道：“铁大侠，不用顾虑太多，只要咱们心地光明……”
铁梦秋接道：“君子不欺暗室，在下自信还能够做到，但如要习练那阴阳合壁剑法，那就很难说会发生什么事了。”
蓝小月道：“不论发生什么事，也绝不用你担心。”
铁梦秋肃然道：“为什么我不担心……”
刘婉蓉叹息一声，接道：“你们不用争执了，练成那阴阳合壁剑法，需要多少时间。”
铁梦秋道：“那要看蓝姑娘才智了，蓝姑娘已然深具了武功基础，练习的只是决窃而已。”
刘婉蓉道：“七月时间够不够？”
铁梦秋道：“阴阳合壁剑法，应该是属于一种邪门武功，所以，它够恶毒，但练起来，也不会太慢。”
刘婉蓉道：“既是如此，你们也不用惊到别人了，我一身兼任媒证两人。”
蓝小月道：“不成啊！姐姐，我……”
刘婉蓉接口说道：“小月，不要再事争论了，我师兄很固执，如若没有名份，他放不开手脚了。”
铁梦秋黯然道：“小妹不是不受抬举，事实上我……”
刘婉蓉接道：“不论你有什么苦衷，但都没有救我义重要，是么？”
铁梦秋点点头，欲言又止。
刘婉蓉笑一笑，道：“你们都过来。”
三个人相处于一室之中，本就不远，刘婉蓉举手招了一招，铁梦秋、铁梦秋相互望了一眼，缓步向刘婉蓉行了过去。
刘婉蓉望望两人，微微一笑，道：“从此刻起，你们两人已算未婚夫妇，小妹为媒证，等到救我义父出险之后，再请他老人家为你们主持结婚大礼，人生难得一次的终身大事，自然是应该好好热闹一下。”
铁梦秋道：“那倒不用了，只要有你师妹为证，解除了我们之间一道礼教藩篱，那就可以了。”
刘婉蓉道：“这件事咱们以后再谈，但今日是两位文定之喜，小妹叫他们备点水酒，替俩位恭贺一下。”
铁梦秋道：“那也不用了，我们立刻开始。”
蓝小月一直静静地听着，事情的发展蓝小月已然无法拒绝，只有任凭摆布的份儿了。
刘婉蓉道：“你就这样急，连喝杯水酒的时间也没有吗？”
铁梦秋道：“此刻寸阴如金，咱用为这些俗礼拘束了。”
刘婉蓉道：“好吧！你准备几时开始？”
铁梦秋道：“立时开始。”
刘婉蓉笑一笑，道：“师兄，要在什么地方开始？”
铁梦秋道：“愈是隐秘的地方愈好，帅府中事，麻烦师妹了！”
刘婉蓉道：“师兄，小妹有一事，要想请教师兄？”
铁梦秋道：“快些说吧！”
刘婉蓉道：“师父传授咱们的武功，是否都可以传授外？”
铁梦秋沉吟了一阵，道：“我不太明白师妹言中之意……”
语声微微一顿，接道：“不过，小兄和小月练习的阴阳合壁剑法，不能算师门中的武功。”
刘婉蓉道：“我知道，小妹之意是师兄和蓝姑娘习剑时，小妹可否把一些剑把传给关中岳等。”
铁梦秋道：“目下应变为上，自然可以。”
刘婉蓉道：“两位放心去练那合壁剑法，小妹自会保卫帅府的安全。”
铁梦秋道：“小兄未现身之前，师妹要多忍耐，”不可应邀对敌……”
刘婉蓉接道：“我自有应变之法，师不用担心，倒是你们练剑之处……”
蓝小月接道：“小妹倒知晓一处隐秘所在。”
刘婉蓉道：“在哪里？”
蓝小月道：“佛堂之内，有一座地下秘室，知晓的人不多。”
刘婉蓉略一沉吟，道：“好！你带我师兄去吧！我还要安排一下帅府中事。”
铁梦秋还想说话，铁梦秋却抢先说道：“咱们走吧！”当先举步，行出室外。
蓝小月跃出室外，抢在铁梦秋的前面带路。
她轻车熟路，带着铁梦秋直入密室。
掩上了三道暗门，蓝小月轻叹息一声，道：“铁兄，小妹想问你件事。”
铁梦秋道：“好！你请问。”
蓝小月道：“如若阴阳合壁剑法，一定要一男一女练习，刘！”娘才慧，武功，都胜我许多，你为什么不找刘姑娘？”
铁梦秋笑一笑，道：“等咱们开始练习时你就会明白了。我为什么不找她，为什么要咱们先有了名份……”
长长吁一口气，接道：“咱们在这秘室之中，孤男宴女的相处数日夜，练习那剑法时，又难免肌肤相亲，而且……”
铁梦秋皱皱眉头，道：“而且什么……”
铁梦秋道：“唉！我说过，那是一种邪门剑，练起来，很可能使一个人失去自制之能……”
但觉下面的话，很难出口，只好住口不言。
蓝小月道：“铁兄，你的才慧，我一向敬服，但这一次，你却没有算计清楚。”
铁梦秋微微一怔道：“什么事未算清楚？”
蓝小月道：“刘姑娘已和徐公子解去婚约。”
铁梦秋道：“这个，我知道。”
蓝小月道：“你知道她为什么解除婚约？”
铁梦秋道：“为了要混入江湖，不便具有督帅府中少夫人的身份。”
蓝小月道：“那只是表面的理由罢了。”铁梦秋道：“真正的用意呢？”
蓝小月道：“她对你动了情。”
铁梦秋沉吟了一阵，道：“有这等事吗？”
蓝小月幽幽一叹，道：“我瞧得清清楚楚，决不会错。”
铁梦秋道：“就算是吧！她也不能和我练习阴阳合壁剑法。”
蓝小月站起身子，道：“为什么她不能，她很美，也很聪明，强我蓝小月何止百倍，现在，处事还未开始，一切都来得及，我去换她来此。”
铁梦秋急急叫道：“不行。”
蓝小月突然流下泪，道：“铁兄，这样会伤了刘姑娘的心。”
铁梦秋道：“世间哪有十全十美的事，小月，咱们要救徐督帅，对付紫天君和四大天王，必得练这套阴阳合壁法。”
蓝小月道：“铁兄，我虽非路柳墙花，但比那墙花路柳，好不了许多，我出身邪教，为正派武林同道不齿，我只希望能作你的妾婢，那已经心满意足了，我这些话，都是出自肺腑，把正位留给你的师妹，我会求她……”
铁梦秋接道：“小月，你错了，我师妹出身名门，她和徐公子，才是门户对的一对，我不忍带着好流浪江湖……”
蓝小月接道：“错的是你，徐公子瘤疾难医，形同废人，要花朵似的刘姑娘陪她一辈子，岂不是太残忍。”
铁梦秋道：“那批宝藏之中，有几种灵药，能够起死回生，得到那些灵药，就不难使徐公子病疾痊愈，我见过他，年相貌，他应该是颇具才气的人，但病魔残废了他的躯体，也掩去了他的才气，如若灵药能使病魔消除，在徐督帅余荫之下，不难造成一番事业，再有我师妹这位贤内助，从中帮手，来日当成烈士烈疆的大吏，我师妹自然是一品夫人，假夫婿之手，一展抱负。”
这番话，却是蓝小月未曾想到的事，只听得怔了一怔，道：“原来，你早有打算了。”
铁梦秋道：“我们才是一对，都是生长在荒野的山花，我师妹，她是富贵之花，我不配和她并生一处。”
蓝小月道：“不知道铁兄是否已瞧出来，令师妹对你早已经情愫暗生？”
铁梦秋微微一怔，道：“有这等事？”
蓝小月道：“不错，小妹是女人，所以，我自信不会看错女人的心，木伦品貌才智，武功成就，小妹都难和刘姑娘比……”
望了铁梦秋一眼，完尔一笑，接道：“你是让女人动心的那种男人，别说刘姑娘情窦初开，就是小妹这等经历过大风大浪的人，也无法控制对你的一缕情愫，你片面设想的大道理，只怕无法令你那师妹心服，女人很奇怪，不论她的聪明才智多么高超，不论她多么通晓道理，但唯独对情字这一关，却是解不开，看不透，你要她做媒时我已经瞧出她的惊异，震动的神情，但刘姑娘究非常人，她还有能力忍受住本发作出来。”
铁梦秋道：“不要紧，我心里想的事，未对她说过，她一点也不知道，咱们练了阴阳台壁剑法，我会告诉她，她是明白人，自然会了解我这一番苦心。”
蓝小月沉吟了一阵，道：“铁兄，你不用对我顾虑，只要是为了练剑，不论你怎么做，我都能够忍受，但咱们不要有名份的约定，我情甘为妾，把正位留给你师妹……”
铁梦秋沉吟了一阵，道：“我不明白你怎么会有这样想法。”
蓝小月道：“你不要管我怎么想，你答应我就是。”
铁梦秋沉吟了一阵，道：“好吧！照你的意思吧！”
蓝小月嫣然一笑，道：“你答应了，可不许变卦，一切都要听我安排。”
铁梦秋点点头，道：“小月，你实在是一个很善良的人。”
蓝小月温柔一笑，道：“咱们也应该快些练剑了。”
铁梦秋道：“好！我先传你口诀。”
蓝小月仰起脸儿，双目相注在铁梦秋的身上，道：“你请说吧！”
铁梦秋道：“这阴阳合壁剑法，只有七招，但它可以倒转施用，那就成了七七四十九招了，分则可独自迎敌，合则世间最为凌厉的攻势。”
蓝小月点点头，道：“别把我看的太聪明，慢慢地讲给我听。”
铁梦秋道：“第一招，阴阳划分，第二招，阴盛阳衰，第三招……”
他一口气说出了七招的名目，又仔细分析出剑路变化，精意所在。
一个诚心传授，讲的细微分明，一个专心求教，全神贯注。
七招讲完，铁梦秋突然双颊发烧起来。
原来，那阴阳合壁剑法，是一对夫妻闺房之乐中悟出和一套剑法，其变化的精微，全在双剑合作之上。
两人虽然是全心全意的练剑，但肌肤相亲，手指相触，心中都不自觉地生出一种异样的感觉。
一遍练完，累得蓝小月不住的娇喘，道：“这套剑法，似乎是要施出全身每一部位的力量，不论腰腿，都要用力。”
铁梦秋道：“它威力的强大，也就在此，练到精深之境，全身每一个部位，都含有伤敌之力。”
蓝小月道：“唉！咱们密室练刻，省奔走飞跃之苦，应该是不会怎么样累才是，但事实上确有着极端累苦之感。”
铁梦秋笑道：“这套剑法的厉害，就是在学剑人全身的均衡发展，和两把配合的巧妙，和一般剑术，以腰、眼、腿、臂为主的变化，稍有不同，故而习来，有着十分累苦之感。”
蓝小月微微一笑，道：“铁兄，我这个学生笨不笨？”
铁梦秋道：“你够聪明，不过这套剑法，心里之爱、恶很重要！”
蓝小月狡狯一笑，道：“怎么一个重要法。”
铁梦秋道：“如是彼此充满着情意，这剑法学起来，就十分迅快，低一分情意，剑法就学的慢一些。”
蓝小月道：“小妹自是情意十分真切……”
铁梦秋接道：“所以，你学的很快啊！”
蓝小月嫣然一笑，道：“狡猾的大哥，你就不肯先说一句充满着情意的话吗？”
人却缓缓向铁梦秋的怀中偎去。
铁梦秋并不闪避，而且张开了双臂，紧拥着蓝小月的娇躯。
一番温存之后，再行练剑，顿有着渐入佳境之感。
时光匆匆，不觉间，过了五日。
五日之中，两人的阴阳合壁剑法，已然是大有进境。
密室中不见天日，两人只能凭借着记忆，暗算时间。
又练过了一遍剑法之后，铁梦秋缓缓说道：“小月，记熟剑招变化了吗？”
蓝小月道：“记是记熟了，只不知用来对敌之时，是否能运用随心。”
铁梦秋道：“你如是怕我伤在别人的手中，自会适时出剑。”
微微一笑，接道：“咱们在密室中几天了。”
蓝小月道：“大约五天了。”
铁梦秋道：“这五天寸阴如金，可能会发生了很大的变化。”
蓝小月道：“对，咱们也应该出去瞧瞧刘姑娘了。”
两在进入密室之前，带了数日干粮，这时，干粮也已用完，似乎时间控制的恰到好处。
离开密室，但见阳光耀眼，正是中午时分。
铁梦秋长长吁一口气，四顾了一眼，道：“希望金刀紫天君未来侵犯才好。”
语声甫落，瞥见人影一闪，葛玉郎急步奔了过来，道：“两人出来了。”
他神情凝重，完全没有昔日那等轻浮模样。
那原本十分俊俏的脸上，多了两块疤痕。
葛玉郎不但未修饰疤痕，而且仍穿着那一身破旧的衣服。
似乎是，他已经不再注重自己的容貌。
铁梦秋打量了葛玉郎，口中说道：“葛公子伤势好一些？”
甚玉郎道：“我的伤势好了，但刘姑娘却受了伤。”
铁梦秋吃了一惊，道：“她伤的重么？”
葛玉郎道：“不算重，但也不轻。”
铁梦秋又道：“她伤在何处？”
但人影一闪，刘婉蓉飞掠而至，道：“一点皮肉之伤，算不得什么。”
铁梦秋、蓝小月，四道目光，都转到刘婉蓉的身上。
数日不见，刘婉蓉似乎是清瘦了不少。
蓝小月轻轻叹息一声，缓上行了过去，道：“姐姐，你伤在何处？”
刘婉蓉笑一笑，道：“一点皮肉之伤，早已经好了。”
铁梦秋道：“师妹伤在什么人的手中？”
刘婉蓉道：“大概是飞刀王吧！”
铁梦秋道：“紫天君他们那伙人进了帅府？”
刘婉蓉道：“不错……”
语音一顿，接着道：“你们是否练成了合壁剑法？”
蓝小月道：“练是练成了，但小妹很担心我的才智，无法把这套剑法的精要发挥出来。”
刘婉蓉道：“不要紧，我师兄的剑法，已到了极上乘的境界，由他带着你，就算你差一点，也不要紧。”
目光转顾了葛玉郎一眼，接道：“葛公子真的向善了，这一次如若不是他暗中帮忙，小妹只怕不止负伤的事。”
铁梦秋啊了一声，道：“他们来了很多人？”
刘婉蓉道：“很多人。”
葛玉郎接道：“在下从未见过那么激烈的搏斗，刘姑娘一支剑，抵挡了数个高手的围攻，但仍然被她伤了三个人。”
刘婉蓉笑一笑，道：“我该受伤的，多亏你吓走了他们。”
葛玉郎道：“在下只不过是一时取巧罢了，那不是真实功夫。”
铁梦秋道：“除了伤她的飞刀王外，还有什么人？”
葛玉郎道：“鬼爪王，一人独战两天王和他们的属下，搬着指头数，世间也数不出几个人。”
铁梦秋淡淡一笑，道：“看样子，你很佩服我这位师妹了。”
葛玉郎道：“不错，在下由衷的敬服，刘姑娘剑招上的奇异，在下生平仅见……”
语声微微一顿，似乎是言未尽意地接道：“照在下的看法，令师妹的武功，决不在你之下。”
铁梦秋淡然一笑，道：“葛公子，希望你这是由衷之言。”
目光转到刘婉蓉的脸上，接道：“师妹，你伤在何处？”
刘婉蓉淡淡一笑，道：“不要紧，我伤的不重，这两天坐息服药，人已经完全好了。”
铁梦秋叹息一声，道：“师妹，怎么数日不见，和师兄见外多了。”
刘婉蓉道：“没有啊！”
铁梦秋道：“我瞧得出你伤不轻，你如运气把伤逼住，不让它发作出来，那对你有害无益。”
刘婉蓉忽然凄凉一笑，道：“我想，只要能够支持到你们出来就行了……”
铁梦秋脸色一寒，接道：“快些散去功力，让伤势发作出来，让小兄看看。”
刘婉蓉怔了一怔，道：“师兄，你……”
刘婉蓉无可奈何，只好散了真气。
顿然间，刘婉蓉睑色大变，张嘴连吐出两口鲜血。
蓝小月急急奔了过去，一把扶住了刘婉蓉，道：“姐姐。”
铁梦秋道：“别让她说话。”
一面伸手，从怀中摸出两粒丹药，投入了刘婉蓉的口中道：“吞下去。”
刘婉蓉睑上是一股很奇怪的神色，淡然一笑，道：“师兄，我……”
铁梦秋接道：“不许说话。”
一伸手，点了刘婉蓉两处穴道，顾不得男女之嫌，一把抱起了刘婉蓉，道：“蓝姑娘，带路到刘姑娘的房中。”
蓝小月应了一声，大步向前奔去。
葛玉郎轻轻叹息一声，道：“铁兄，最好能疗治刘姑娘的伤势，她也许是唯一能和紫天君抗拒百招的人物。”
铁梦秋道：“我会尽力，葛公子如若自觉见识够广，对我疗务的事，有所帮助，就一起来吧！”
葛玉郎道：“方便吗？”
铁梦秋道：“疗治伤势，没有男女之别，但在下希望你葛公子也能够心地坦然，胸无杂念。”
葛玉郎苦笑一下，默然不语地随在两人身后行去。
铁梦秋先行带路，一直人刘婉蓉的闺房之中。
铁梦秋缓缓把刘婉蓉放在锦榻之上，道：“小月，你检查一下，看看她伤在何处？”
葛玉郎道：“她伤在后背。”
蓝小月解开刘婉蓉的衣服，果在她背上发现了两处伤痕。
一处刀伤，伤口是淡紫颜色，另一个是五点青色的痕迹。
铁梦秋道：“葛公子，鬼爪王练什么爪力？”
葛玉郎道：“听说是白骨鬼爪。”
铁梦秋道：“飞刀王的飞刀上，也有剧毒，是吗？”
葛玉郎道：“是的，他用的飞刀叫子午断魂刀，子不见午，午不见子，中刀人必死无疑，在下不明白，刘姑娘可以能过十二时辰。”
葛玉郎道：“她服用了药物，又凭仗精纯的内功，把余毒集于一处，所以暂时毒性未有发作。”
葛玉郎道：“铁大侠可有除毒之能？”
铁梦秋道：“那飞刀之毒，在下相信有能力除去，但那白骨鬼爪，在下却没有信心。”
铁梦秋道：“铁兄既然有能力除去飞刀之毒，那就快些动手吧！除去一毒少一毒，先设法解支她刀伤之毒，再想法治疗白骨鬼爪之伤。”
铁梦秋道：“说的也是。”
口中虽然答应，人却来回在室中走动，不肯动手疗伤。
铁梦秋忍了又忍，最后，还是忍不住，道：“你怎不动手啊！”
铁梦秋苦笑一下，道：“我在想，如若不能同时疗治白骨鬼爪之毒，下手反将使她通毒的功力消散，一毒治好，一毒蔓延，那不是救她，反而害了她。”
蓝小月怔了一怔，道：“这么说来，咱们是没有法子了。”
铁梦秋道：“药不对症，不如不用，不过，并非是绝对没有法子。”
蓝小月道：“什么法子？”
铁梦秋道：“找那位鬼爪王去，他既练此毒功，必有解毒之药。”
蓝小月还未来及答话，葛玉郎已抢先说道：“不错，这倒是一可行之策。”
铁梦秋回顾了葛玉郎一眼，道：“可惜，在下不知那鬼爪王的住处？”
葛玉郎说道：“这个，我知道，不劳铁大侠费心。”
蓝小月道：“葛公子伤势还未痊愈，不便涉险，劳请葛公子把鬼爪王住形势说来说行。”
葛玉郎冷笑一声，道：“蓝姑娘可是不信任在下吗？”
蓝小月道：“葛公子不要误会，小妹是……”
葛玉郎道：“如是你们能信得在下，那就让在下带路。”
铁梦秋道：“好！咱们几时动身？”
葛玉郎道：“在下去坐息一下，安排一些事物，至迟天色入夜，来接铁兄。”
铁梦秋道：“葛兄请便。”
天色入夜，铁梦秋暗作一番准备，直奔葛玉郎养息静室。
葛玉郎青衣小帽，早已在室中等侯。
他取出一张人皮面具，戴在脸上，道：“记着我这张脸，这是金刀紧天君最宠爱的三弟子。”
铁梦秋微微一笑，说道：“葛兄似是已胸有成竹。”
葛天即冷肃地说道：“你们小觑了我葛玉郎，我武功确然不如那四天王，但江湖上的事，也不能全靠武功，他们忽略了我葛玉郎的胆气和才智。”
他脸上戴有人皮面具，无法看到他的表情，但可以他的双目之中，看也他的心头怒火，也看出他双目中显露出的杀机。
铁梦秋忽然间对葛玉郎生出了几分同情之心，暗道：看他心中聚集的仇恨和怒火，似乎是尤过我许多。
葛玉郎淡然一笑，道：“铁兄，咱们走吧！”
铁梦秋道：“在下是否也要改扮一下。”
葛玉郎道：“铁兄是真正英雄豪杰，在下的看法，用不着改扮了。”
铁梦秋道：“如若在下以本来面目出现，那岂不影响到刘婉蓉葛兄的计划。”
葛玉郎道：“铁兄此番和兄弟同入虎穴，只负接济兄弟的责任，咱们约一个见面会晤之地，就是了。”
铁梦秋道：“葛兄要一个人行动。”
葛玉郎道：“是的，我要一个单独闯龙潭虎穴……”
回顾了铁梦秋一眼，说道：“铁兄武功，胜过兄弟百倍，但此番兄弟的用心，不在和他们动手搏斗。”
铁梦秋啊了一声，道：“那么葛兄的用心何在呢？”
葛玉郎道：“恕在下暂时不便奉告，也无法很清楚的说出此行用心。”
铁梦秋道：“我明白了，葛兄准备在暗中俟机行事。”
葛玉郎道：“可以这么说吧！”
举步向前行去。
铁梦秋紧跟身后，离开了督帅府。
葛玉郎带着铁梦秋秋借夜色掩护，到了一所高大的宅院前面，道：“铁兄，请在这里等我。”
铁梦秋道：“就在围墙外面吗？”
葛玉郎摇摇头道：“铁兄请在左侧十丈外一处三岔路口等侯在下，如是在下被人追赶，劳清铁兄迎拒一下就是。”
铁梦秋道：“好！一切都从葛兄之意。”
闪身退开。
葛玉郎飞身而起，跃入围墙。
铁梦秋并未依照葛玉郎的话做，却一提气跃上了另外一座屋面之上。
他内功精深，目力过人，凝目望去，只见葛玉郎在屋面隐伏了一阵，飞身而下。
大约过了半个时辰之久，一条人影，由屋面飞跃而下。
那人四顾了一眼，陡然举步向东南方行去。
铁梦秋细看那人，正是扮装后的葛玉郎。当下飞身而下，道：“葛兄。”
那人停下脚步，回头一笑。
忽然间，寒芒一闪，一道冷电，直劈过来。
这一剑出其不意，而且快速绝伦，除非铁梦秋，换一个人，必将伤在那快速一剑之下。
但铁梦秋一吸气，硬把向前奔走之势收住，向后闪避三尺，险险把一剑避过。
就在闪身一避之间，长剑亦自出鞘，反击了过去。
两人对手五六招，铁梦秋已抢回先机。
那人虽然极力反击，但铁梦秋剑势凌厉，哪还容他有反击机会，一面加强劲力，一面低声说道：“你究竟是什么人？”
对方只是一味抢攻，不理会铁梦秋的问话。
铁梦秋未完全了然他的身份之前，心中亦有些顾虑，也不施下辣手。
但局势显然的对铁梦秋不利，两人如是久战不下，那宅院中人，必然将受到惊动，赶来助战。
铁梦秋心头火起，长剑一招“天网密布”疾落而下，逼开了那人手中长剑，道：“阁下如再装聋作哑，作怪在下的剑下无情了。”
铁梦秋奇奥的剑势，已完全控制了局势，只要剑势一紧，随时可取那人的性命。
但他不能施下毒手，因为葛玉郎的易容之术太像，搏斗之间，他亦无法分出这人的身份。
唯一的办法，就是迫他说话，希望从口音中，听出他的身份。
但，那人似是有了先见之明，一直是闭口不言。
铁梦秋心头火起，冷冷喝道：“阁下再不说话，休怪我剑毒手辣了。”
喝声中剑势一变，冷芒电击，逼开那人剑势，腕转剑发，斩下那人一只耳朵。
只听得葛玉郎的声音，由身后传了过来，道：“铁兄，斩草除根，永绝后患。”
铁梦秋剑招一变，幻起三朵剑花，冲破了那人护身剑气，剑芒穿心而过，直透后背。
那大汉的尸体，摇了两摇，仰面栽倒。
铁梦秋还剑入鞘，回头望去，只一个和中剑人衣着相同之人，站在八尺开外。
一般的衣着，一般的面貌，以铁梦秋的目力，也无法分辨出谁真谁假，不禁一皱眉头，道：“你是葛兄。”
那人低声应道：“兄弟是葛玉郎。”大步行了过来。从怀中取出化尸丹，道：“留下这具尸体，将被那紫天君发现破绽。”
弹一些药粉在尸体上，片刻间，尸体化成了一滩清水。
铁梦秋道：“怎么回事？”
葛玉郎道：“他们正要撤离此处，这要是一处民宅，被他们强行占用，掩护为恶，想不到，他们临去之际，竟然杀人灭口，宅院中一十三口老少妇孺，完全被他们杀光。”
铁梦秋剑眉耸扬，冷哼一声，说道：“好恶毒的手段。”
葛玉郎道：“咱们来晚了一步，只留下他一人在此善后，兄弟自问非他故，所以，不敢相搏。”
铁梦秋说道：“现在咱们应该如何？”
葛玉郎道：“去见紫天君，我要设法偷取鬼爪王的解药，此人死去，对在下伪装的身份，大为有利。”
铁梦秋道：“要我如何帮助你。”
葛玉郎道：“你守在一处要道上，我如能盗得解药回来，你帮我抵挡追兵，如是我五更前还不回来，你就回督帅府去吧。”
也不待铁梦秋答话，转身向前行去。
铁梦秋心中暗道：江湖上传说这葛玉郎风流倜傥，视女子有如玩物，但此刻，他却甘愿为救师妹的毒伤，身涉万险，不知是何用意。
心中怀疑重重，人却随在葛玉郎身后而行。
葛玉郎对紫天君的行止，似是极为熟悉，行到一处三岔路口，停了下来，道：“铁大侠请在此处相侯。”
葛玉郎一挥手，道：“但愿葛兄此行成功，兄弟恭侯佳音。”
葛玉郎微微一笑，转身而去。
铁梦秋目注葛玉郎的背影，消失在夜色中，才隐在屋角一处暗影之中。
就在刚刚隐于身子，两条人影，联袂而至。
停身处，正是铁梦秋和葛玉郎方才的停身所在。
铁梦秋手握刮剑，凝目望去，只见两人一般蓬首垢面，赤足草履，竟然是两个年轻的叫化子。
只听右面一人叫道：“包师弟，我瞧他们的窖子，就在这附近。”
左面小叫化子道：“咱们要找到他们的确实位置。”
铁梦秋心中一动，暗道：这两个小叫经子的身手不弱，大约是丐帮中天地双龙了。
他猜想的不错，这两个人正是丐帮中天地双龙。天龙包青，地龙方正。
只听方正叹道：“摸出他们的确实位置并不太难，但紫天君和四大天王，都是老得不能老的老江湖，岂能不设暗桩，小弟之意，如冒险搜查，还不如守株待兔，咱们隐起来，暗中查看的好。”
天龙包青沉吟了一阵，道：“师弟言之有理，这地方三岔路口，是往来督帅府的必经之路，咱们守在这里，定可瞧出一些蛛丝马迹。”
铁梦秋心中暗道：“人说丐帮耳目灵敏，看来他们对追踪，布桩的事，似是极有研究。”
但见包青、方正，互相招呼了一下，闪人暗影之中。
铁梦秋查看两人藏身之处，相距自己，也就木过一丈多些，只要大声出一口气就可以被人发觉。
好在铁梦秋内功精深，以先天内息之法，用极微小呼吸，就维护了体能。
就在丐帮中天、地双龙藏好身躯不久，岔道上衣袂飘风，两条人影，疾奔而至。
行近岔道口，略一停顿，折向右面一条岔道而去。
铁梦秋瞧出两人，正是紫天君手下四大天王飞刀王吴胜和白衣阎王常显。
这两人联袂由诚内而来，想来今夜里必然有所行动。
铁梦秋突然间大为担心起来，付道：这个人如若进了督帅府中，蓝小月一人之力，实难为两人抗拒……
付思之间，天地双龙，已自暗影中闪身而起，远远地追在两人身后。
铁梦秋尽量保持了平静，耐心地等待下去。
又等约一个更次后，一条人影，急奔而去。
铁梦秋仔细看出，来人正是葛玉郎。
葛玉郎机警地先行隐入了暗影之中，等侯了一阵，才缓缓说道：“铁大侠。”
铁梦秋不知他用心何在？也无法确定他是真正的葛玉郎，手握剑把，一侧静侯。
直到葛玉郎开口呼叫，铁梦秋才缓缓行出来。
葛玉郎低声说道：“幸未辱命，取得鬼爪王的解药，铁梦秋快请送回去，疗治令师妹的伤势。”
铁梦秋接过解药，道：“你不回去吗？”
葛玉郎道：“我这点武功，如和紫天君正面为敌，经不得他一击，留在这里用处很大。”
铁梦秋道：“以紫天君的精明阴险，很快会发觉你的身份。”
葛玉郎道：“不错，但我自有应付之道，记着，紫天君的三弟子，名叫麻成，我在左臂下，作了暗记，咱们再见面，我会设法让你瞧到暗记，若没有暗记的麻成，那就说明了我葛玉郎已经遇上了凶险，紫天君在借刀杀人。”
举起左臂，要铁梦秋瞧过暗记。
铁梦秋叹息一声，道：“葛兄保重。”转身而去。
飞身跃起，去势如电，转眼间消失不见。
铁梦秋一口气赶回督帅府中，见府中不似发生过事情，才稍稍放心。
关中岳等疗伤未归，整个督帅府中，只有铁梦秋一个人完好无恙，如若帅府无事，铁梦秋会陪在刘婉蓉的身侧，铁梦秋一口气奔入刘婉蓉门外。
探首望去，只见室中有一盏昏黄的灯火，刘婉蓉背外面内，似是已沉沉睡去。
蓝小月并未陪在刘婉蓉的身侧。
铁梦秋一推门，应手而开，缓步向榻边行去。
原来，这木门乃是虚虚的掩着。
铁梦秋轻轻咳了一声，道：“师妹，葛玉郎替你取到了解药，我已带回来了，你先服下。”
他一连呼叫了数声，不闻那刘婉蓉答应，心中大感奇怪，伸手向刘婉蓉背上抓去。
只的一个急促的声音，由室外传了进来，道：“别动。”
刘婉蓉转头望去，只见蓝小月快步行了进来。
铁梦秋脸上是一片很奇怪的表情，是喜悦，也是惆怅，缓缓说道：“没有碰到她吧？”
铁梦秋摇摇头，道：“没有。”
蓝小月道：“那还好，这不是真人。”
铁梦秋微微一笑，道：“婉蓉的伤势如何？”
蓝小月道：“亏你的灵药，托着她的伤势，没有发作。”
铁梦秋道：“带我看看她。”
蓝小月点点头，带着铁梦秋，行入了一座瓦舍之中。
那是督帅府中，下人居住的地方，僻处一角。
蓝小月先在门上敲了三下，才推开水门，只见门后面，隐身两个身着劲装的少女手中执着短刀。
短刀，最适合在狭小的室内搏斗。
铁梦秋燃亮火折子，点起了室中的灯火。
只见刘婉蓉仰卧在木榻上，微闭着双目，似是睡熟了过去。
铁梦秋轻轻咳了一声，道：“师妹，伤势如何了？”
刘婉蓉缓缓睁开双目，淡淡一笑，道：“这伤势很奇怪。”
铁梦秋道：“怎么奇怪？”
刘婉蓉道：“每当运功和它抗拒一次，事后反而厉害了一次。”
铁梦秋道：“现在情形如何？”
刘婉蓉道：“两三次之后，我就学乘了，不再运气和毒伤抗拒……”
语声微微一动，笑道：“多谢你留下的药物，小月说，这些药物，都是武林罕见的奇药，可惜的是，它们不对症，所以，无法发挥出疗伤之能，但名药灵丹，自有它特具的神效，药力强大，托出了毒伤，才保留小妹的性命，唉！只是太可惜了。”
铁梦秋道：“只要师妹无恙，一点药物，又算得什么？”
探手又取出一个玉瓶，道：“葛玉郎告诉我，这是他偷窃鬼爪王的解药，师妹……”
刘婉蓉望望铁梦秋的神色，接道：“你不太信任他？”
铁梦秋道：“事关师妹的生死，咱们应该小心一些。”
刘婉蓉道：“给我瞧瞧。”
铁梦秋缓缓把玉瓶递了过去。
回目望去，只见铁梦秋双目圆睁，盯注在那玉瓶之上。
刘婉蓉打开瓶塞，倒出两粒白色的药丸。
铁梦秋疾快伸出右手，取过药物。
刘婉蓉一呆，道：“小月，你干什么？”
蓝小月缓缓把药物放入口中，用舌舔了一下，道：“小妹尝尝看。”
刘婉蓉眨动了一下大眼睛，道：“小月，你这何苦？”
蓝小月缓缓把药物还给了刘婉蓉，道：“至少，它不是毒药。”
刘婉蓉叹息一声，服下药物。
对症之物，果见神效，刘婉蓉眼下之后，出了一身大汗。
汗水奇臭，闻之欲呕。
铁梦秋回头望着铁梦秋，道：“你去吧！我在这里陪姐姐。”
铁梦秋道：“我要助师妹一臂之力……”
蓝小月道：“你在这里，我们反而不方便，快出去吧！”
铁梦秋还想守着，却被蓝小月强行推出门去。
蓝小月忍受着袭人的汗臭，解开了刘婉蓉身边的衣服，查看背上伤势。
但见刘婉蓉伤口处的紫黑之色，随着发地溢出的汗水，逐渐恢复玉雪般的肤色。
蓝小月长吐了一口气，道：“对症之药，果具神效，姐姐，伤处已然大好。”
刘婉蓉缓缓由榻上落着实地，凄凉一笑，道：“妹妹见多识广，可知道那鬼爪王用的，是什么毒吗？”
铁梦秋摇摇头，道：“小妹不知。”
刘婉蓉道：“我现在才明白，那鬼爪王除了练有白骨掌外，还善用腐尸毒针，挟着掌力之内发出，别人只知道他毒掌的厉害，却不知致命的腐尸毒针……”
蓝小月接道：“姐姐名门闺秀，从不在江湖上走动，竟然知晓这等江湖上的隐秘，好生叫小妹佩服。”
刘婉蓉道：“并非我的见多识广，只因我有了一个好师父，他告诉了我江湖上几种很特殊的武功和暗器。”
谈话之间，已行到刘婉蓉的闺房门前。
经过了一番梳洗，刘婉蓉又恢复娇艳秀色，只是数日来运功和剧毒对抗。人变的消瘦了不少。
为了掩去身上余味，不得不扑些香粉。
蓝小月目睹刘婉蓉更衣的的娇艳美色，亦不禁看的一呆。
刘婉蓉身负绝世武功，但却没有一点江湖气，大家仪态，落落风范，艳丽中自具端庄。
刘婉蓉发觉了蓝小月望着自己发怔的神色，不禁微微一笑，道：“小月，看着干什么？”
蓝小月道：“姐姐是小妹所见过的女人中最美的一个。”
刘婉蓉举手理一理还未全干的秀发，笑道：“照镜子看看你自己吧！如若论娇艳夺目，姐姐哪能如你。”
蓝小月道：“我是由衷的赞美，姐姐，小妹这张脸长的不错，但我如比起姐姐的气质，风度，那就难及姐姐万一了，如若小妹是男人……”
刘婉蓉道：“丫头片子，胡说些什么？”
蓝小月突然流下泪来，道：“姐姐，我……”
刘婉蓉微微一怔，接道：“怎么啦！好好的怎么哭了起来？”
蓝小月道：“姐姐对我太好了！”
刘婉蓉笑了笑道：“你以后，对我师兄好一些就是……”
长长吁一口气，道：“小月，姐姐要劝你几句话，希望你会听。”
蓝小月道：“姐姐请说吧！小妹也有几句肺腑之言，想对姐姐表明。”
刘婉蓉笑一笑，道：“我师兄锋芒太露，剑路太毒，一出剑漫天杀机，他只要在江湖上走动，就有很多人会伤在他的剑下，我想此间事了，你应该劝他退出江湖，再说，咱们女孩子，动刀抢剑的，也不是办法，应该放下刀剑，学着做几样可口的小菜。英雄气短，儿女情长，闺房中画眉之乐，也许能使我师变化气质。”
蓝小月黯然一笑，道：“姐姐之言，句句金玉，但具有这等能力的是姐姐，不是小妹，令师晚年收你这个女弟子，只怕别有用心。姐姐，小妹和他习剑时，我已经言明在先，我不配做他正草妻子，但小妹甘为妾婢，姐姐，你传惜他，爱护他，为什么不肯帮助他。”
刘婉蓉道：“我处处都在尽心，还要如何帮助他呢。”
蓝小月道：“有一个最好的办法，那就是嫁给他，做他的贤内助，姐姐，小妹在虚位以待……”
刘婉蓉嗯了一声，接道：“他能娶得妹妹这样花朵似的人儿，难道还不满足吗？”
蓝小月道：“姐姐，他决不敢存这等亵读姐姐的想法……”
刘婉蓉道：“小月，大敌当前，咱们应该谈谈拒敌之策，尽谈这些儿女私情，岂不是浪费了宝贵的光阴。”
话题一转，接道：“小月，去看看我师兄在哪里，咱们要商量一下，救我义父的事。”
蓝小月口齿启动，欲言又止，一转身向外面行去。
片刻之后，带着铁梦秋缓步行了进来。
刘婉蓉站起身子，欠身一礼，道：“师兄！请坐。”
铁梦秋颔首作礼，缓缓落座，道：“师妹的伤势好些吗？”
刘婉蓉道：“辛苦师，取回解药，对症施用，小妹毒伤，已经完全好了。”
铁梦秋笑一笑，道：“那好极了，这番盗药之功，全是葛玉郎所为，小兄只不过是负了传送之职而已。”
刘婉蓉笑道：“可否把经过的详细内情，告诉小妹。”
铁梦秋点一点头，把经过之情，详细说了一遍。
刘婉蓉道：“难为了葛玉郎，浪子回头金不换，他本性为恶，也许会借此机会，赎去他往年来罪恶。”
语声一顿，接道：“师兄，咱们应该想法子救我义父出来。”
铁梦秋道：“紫天君声势浩大，人手众多，就目下情势而言，四天王固然是武功高强，但那十大毒人，和紫天君的一些属下，确也是武功高强之辈。咱们如是只想冲进去对他施点教训，杀伤他们几个人，进退之间，全都操造在我的手中，合咱们三人之力，不难办到，如若想安全的救人出来，那就大有问题了。”
刘婉蓉轻轻叹息一声，道：“小妹一直担心，他们伤害到我义父。”
铁梦秋道：“这一点，我想他们不敢，就目下情势而言，他们志在藏宝，和督帅大人并无仇恨，封疆大使权重一时，量他们还不敢做的太过份。”
刘婉蓉道：“希望他们有此顾虑才好，我已决定和几位统率步骑的都统、副将谈过，暗中调集精兵，如若情势必要，只好公布督帅被摇的事，五万步、骑精兵，一齐出动围剿。”
铁梦秋道：“近是最后办法，能不用最好。”
刘婉蓉叹息一声，道：“只要我义父不受伤害，就算他们得去了牧羊图和那笔财富，小妹也将按江湖规矩，以一身的学，和他们拚个胜负出来。如若他们伤害了徐督帅，小妹该如何？”

第三十三章 风起云涌

铁梦秋沉吟了一阵，道：“好吧！如若他们真敢伤害到了徐督帅，师妹调动官兵，全面发动，小兄和蓝姑娘，也要凭仗一套阴阳合壁的歹毒剑法，血惩元凶。小兄相信，只要我和蓝姑娘舍命一战，群的必将付出无与伦比的代价，就算我和蓝姑娘难逃凶危，但小兄可断言，他们的伤亡，必将超于我和蓝姑娘。”
刘婉蓉道：“师兄，别忘了，你是继承师父大统的镖旗传人，不可轻易言死。”
铁梦秋笑一笑，道：“我死的机会不大。”
刘婉蓉转过话题，说道：“现在，咱们应该如何？”
铁梦秋道：“现在最重要的一件事情，是咱们要冷静下来，师妹本是足智多谋的人，但因你太过担心徐督帅的安危，所以，变的有些心意不定。”
刘婉蓉沉吟子一阵，道：“师兄说的是。”
铁梦秋微微一笑，道：“葛玉即已然假冒紫天君最宠爱的弟子，混入了群魔之中，小兄的看法，他心中充满着恨意，对紧天君的报复，必然是极尽恶毒……”
铁梦秋接道：“如若你再能看到葛玉郎，要劝他冷静一些，紫天君不是简单人物，葛玉郎如报复心太切，很可能会露破绽。”
铁梦秋道：“说的也是。”
刘婉蓉轻轻咳了一声，道：“咱们这次大挫败，不但被他们抢走了牧羊图，而且，也被他们掳去了徐督帅，但目下的情势转变，似乎是已对咱们有利了。”
语声微微一顿，接造：“如若紫天君前几日内，倾尽全力，攻入督帅府中，必能一举使咱们无力还击。”
刘婉蓉道：“他们已经来了两位天王和十余高手。”
铁梦秋道：“如若他们在姐姐受伤后再来一次呢？”
刘婉蓉征了一怔，道：“那就不堪设想了。”
铁梦秋道：“他们应该来，但却没有来，这决非全慈之故，紫天君被称黑道第一高人，除了他的武功高强之外，阴沉恶毒，亦为重要原因，他如何会放弃了这个机会。”
刘婉蓉一皱眉头，道：“难道会有人在暗中帮助咱们吗？”
铁梦秋道：“是否有人在暗中帮助咱们，小妹不敢断言，但紫天君这几日未来相犯，必为一种力量所阻。”
铁梦秋道：“目下敌势众大，我们如是坐以待敌，必然会吃大亏。”
刘婉蓉道：“师兄的意思呢？”
铁梦秋道：“以攻代守。”
刘婉蓉道：“只凭我们三个人吗。”
铁梦秋道：“咱们可以想法子故布疑阵，以各种不同的身份出现，以扰乱敌人的耳目。”
刘婉蓉道：“这办法不错。”
铁梦秋道：“咱们还得仔细研商一下细节，立时动手。”
铁梦秋道：“不行，等两天再说。”
铁梦秋微微一怔，道：“为什么事？”
铁梦秋道：“先让姐姐休息两天，咱们再开始行动。”
铁梦秋道：“好！师妹请休息一下，放心调息，我和蓝姑娘负责守护督帅府。”
刘婉蓉毒伤痊愈之后，也确然感觉有不管，当下说道：“也好，我休息半目一夜，大概就可以复原了。”
铁梦秋道：“师妹放心休息吧，小兄告退。”
铁梦秋道：“你到外面瞧瞧，怎么布置一下，万一有人来袭，咱们也好有个准备，我还要和姐姐谈谈。”
铁梦秋微微一笑，缓缓向后退了出去。
铁梦秋笑一笑，道：“姐姐，你开始坐息吧！小妹守在这里替你护法。”
刘婉蓉道：“我会息醒来之后，咱们好好的谈谈。”
说完话，闭上双目。
铁梦秋开始了忙碌的布置，调集四名八卦教中弟子，分布在室内、室外，又调十二名匣弩手，分藏四周。
经过这番大变之后，徐夫人已悄然和徐公子迁出了帅府，刘婉蓉派府中二名会武的女婢，随行保护，另外找一位老妈子，伪代徐夫人，深居内院，并且安排了严密的保护。
这行动十分机密，除了刘婉蓉、铁梦秋，连铁梦秋都不知道。
帅府中虽然没有了关中岳等豪侠，但却暗自军营中调来三百名匣弩、校刀手，这些人虽然非一流身手，但他们都是久经战阵的老兵，自有一套配合克敌的战法。
蓝小月找到了铁梦秋，急急说道：“铁兄，咱们人手太单薄，我看你得出去和丐帮联络一下。”
铁梦秋沉吟了一阵，道：“据我看丐帮也不会撒手，他们尽管不顾丐帮在江湖上的威名，却也不愿放弃那大笔的财富。”
蓝小月道：“但如丐帮、少林，各自为政，实力大打折扣，难免被紧天君各个击破。”
铁梦秋道：“你的意思是……”
蓝小月道：“辛苦你跑一趟，前去见见丐帮中人。”
铁梦秋道：“我到哪里去找他们。”
蓝小月道：“有一个古庙中，住一位病诸葛宇文散，极受那丐帮黄帮主的敬，但我却从未听说这么一个人……”
当下仔细地说明了和丐帮黄帮主会晤那宇文敬经过。
铁梦秋缓缓说道：“一个人，鬼鬼祟祟的住在一座古庙中，故作神秘之状，这个人，本身就大有问题！”
蓝小月道：“不要那么快就下论断，去看看再说不迟，”
柔能克刚，蓝小月绵绵柔情，使得一向冷傲的铁梦秋变得温和起来，微微一笑，道：
“好！我就去，尽快回来。”
蓝小月道：“小心些，最好别和人冲突，但也不能不暗作戒备，免得受了人家的暗算。”
铁梦秋道：“我会小心尽快回来，我去之后，万一有人进了帅储，你们最好别和他们当面冲突，等着我回来。”
蓝小月点点头，道：“我知道敌势太锐，我会尽量避着他们。”
铁梦秋笑一笑，道：“我去了。”
转身快步而去。
遵照那蓝小月的指示，赶往古庙之中。
果然，在一认厢房这内找到了病诸葛宇文敬。
铁梦秋还未来及开口，宇文敬已抢先挥手，道：“在下宇文敬，朋友是……”
铁梦秋道：“铁梦秋。”
宇文敬道：“铁兄何见教？”
铁梦秋道：“在下想见见丐帮的黄帮主。”
宇文敬道：“黄帮主即刻便来，但不知铁兄找他有什么？”
铁梦秋道：“在下和黄帮主是旧相识。”
宇文敬自从铁梦秋进入厢房之后，两道目光，就一直在铁梦秋身旧打量，一面缓缓说道：“那很好，在下希望两位能谈的很愉快。”
铁梦秋在打量病诸葛于文敬，只觉他表面上虽是一脸病容，其实双目不时汉现出神光，分明是一位内家高手，那一胜病容，定然和他练的武功有关。
心中念转，人却举手一拱，道：“只怕还要宇兄人中调和。”
宇文敬笑一笑，道：“在下还未听两位说些什么，不便妄作允诺。”
铁梦秋道：“宇文兄真人不露相啊！”
宇文敬淡淡一笑道：“铁兄，夸奖兄弟了。”
铁梦秋道：“听说丐帮黄帮主和少林派的掌门人，对阁下都十分敬重，而且向以听从阁下之命行事。”
宇文敬微微一笑，道：“好说，好说，黄帮主就要到了，两位先谈谈重要的事，定于铁兄想对兄弟多一份了解，咱们不妨以的再谈。”
铁梦秋凝神听去，果然听到了一阵轻微的步履之声。
转头看去，只见身着打满补钉青色长衫的黄一飞，正停在门口之处。
铁梦秋举手一礼，道：“黄帮主，咱们很多天不见了。”
黄一飞抱拳一礼道：“铁兄也找到了此地，很叫在下意外。”
铁梦秋道：“兄弟找到此地，是想和阁下谈谈。”
黄一飞笑一笑，道：“铁兄有何见教，只管请说！”
铁梦秋道：“帮主怎么对付紫天君……”
黄一飞道：“这个么？敝帮还未作决定……”
长吁一口气接：“其实此事重大，敝帮也无法独自做主。”
铁梦秋道：“帮主的意思是……”
黄一飞接道：“丐帮之力，也不是那紫天君的敌手。”
铁梦秋冷冷说道：“贵帮一向受江湖同道敬重，自号以忠义相传……”
黄一飞接道：“铁大侠说的不错，敞帮就算要和紫天君抗拒，也不和八卦教中人物合作。”
铁梦秋道：“这么说来，贵帮对蓝姑娘是深痛恶绝了。”
黄一飞道：“也许蓝小月并非是太坏的人，但八卦教的声名太坏了。”
铁梦秋道：“资帮如若决心独行其是，正应了你黄帮主之言，你们决非那紫天君的敌手。”
黄一飞道：“支持此一决定的，并非我丐帮一帮。”
铁梦秋道：“还有少林寺，是吗？”
黄一飞道：“除了少林之外，或者武当派，都觉着无法忍受八卦教的恶名。”
铁梦秋冷笑一声，道：“江湖上传诵少林、武当，都是维护正义的门派，但在我铁某人看来，只不过沾名钓誉之辈，只重虚名，不重人。”
黄一飞笑一笑，道：“铁大侠，在下为一帮之主，不愿甘冒不讳，坏了本帮声誉，如若铁在侠，刘姑娘，能够不和八卦教合作，在下可以人中调和少林、武当……”
铁梦秋淡淡一笑，接道：“诸位口口声，说那八卦教如何如何坏，但事实上，蓝小月却是一位很好的人，至少，这一段时间，和我们合作抗拒紫天君时，表现的很好。”
黄一飞吟了一阵，道：“就在下个人而言，对蓝姑娘并无恶感，但少林，武当两派中人，对八卦教却是深痛恶绝，这是数十年深植内心的事，恐非一两句话，能够解说的清楚。”
铁梦秋道：“照你黄帮主的说法，这个结永远无法解了。”
黄一飞道：“至少目前无法解说清楚。”
铁梦秋略一沉吟，道：“看来，咱们很难说出一个具体的结果，在下告辞了。”
宇文敬突然接口说道：“铁大侠慢走一些。”
铁梦秋停下脚步，回头说道：“宇文兄，有何见教。”
宇文敬道：“不管少林、武当，会不会和你合作，但他们已决心合力对付紫天君。”
铁梦秋道：“各行其得对彼此都害多利少。”
宇文敬沉吟了一阵，道：“今夜之中，在下也许要会少林掌门，顺便提出此事，也许能说服那位固执的老和尚，只要少林寺中僧侣答允，武当派，就不会再行坚持。”
铁梦秋一抱拳，道：“借重了。”
宇文敬微微一笑，道：“在下正要与丐帮黄帮主谈谈敌势，铁大侠愿否留下，提供一二高见。”
铁梦秋道：“愿闻高论。”
宇文敬道：“室中狭少，两位请随便坐！”
黄一飞四顾一眼，席对而坐。
铁梦秋也只好在地上坐下。
宇文敬也只好在地上坐下。
宇文敬道：“黄帮主可是知晓那紫天君的动静？”
黄一飞道：“在下派遣了帮中最善刺探敌情的一十八上子，监视着紫天君的举动。”
宇文敬道：“紫天君有些什么举动？”
黄一飞道：“很奇怪，他们除了遣人到督帅府中去了一趟之外，并无其他的举动。”
宇文敬道：“徐督帅的安危如何？”
黄一飞摇摇头，叹息一声，道：“敝帮虽然严密的监视了紫天君的举动，但却没有办法混入他们之中。”
宇文敬道：“紫天君防备的很森严？”
黄一飞道：“非常的森严，他们有一定的联络暗号，而且时常变换，据本和弟子所报，他们格数名企图混入之人。”
宇文敬啊了一声，道：“都是些什么人？”
黄一飞回顾了铁梦秋一眼，道：“不太明白，如不是少林，武当的眼线，就是督帅府中派去的人了。”
铁梦秋静静地听着，未插一言。
宇文敬脸色转变十分严肃，缓缓说道：“紫天君是否已发觉他已被暗中监视。”
黄一飞道：“不太明白。”
宇文敬道：“照在下的看法，他已经完全知道了，问题是，他装作不知的用心何在？”
黄一飞道：“果真如此，他可能故布疑阵，引我们上当。”
宇文敬道：“还有一个可能是，他们正在默查你们实力，突然行动，使你们措手木及。”
黄一飞道：“敝帮已有了应变的准备，就算紫天君突然施袭，敝帮也不致吃亏太大。”
宇文敬道：“金刀紫天君已经占了绝对的优势，照他的为人而言，决不会在此刻放手，势必要乘追击，斩草除根。但他竟然住手不动，这情形不外两个原因，但最可能的是他们已经利用暗道离开了那地方，说不定，现在已经在那藏宝之处，寻觅宝藏了。”
黄一飞征了一怔，道：“这事大有可能，我们得立刻行动。”
宇文敬摇了摇头，说道：“黄帮主，急也不在一时……”
铁梦秋突然开口说道：“还有一个原因，宇文先生作何解释？”
宇文敬道：“还有一个原因，那就是很可能他们正在研究这件事的内情。”
铁梦秋道：“宇文先生，既然有些推想，想必早已经胸有成竹了。”
宇文敬道：“目下情势，主动在敌，我们只有看情势发展随机应变……”
目光转到黄一飞的脸上，接道：“黄帮主请把在下之意，转告少林寺掌门方丈，多派人手，四下追查。”
黄一飞沉吟了一阵，道：“在下几时再和宇文先生会晤。”
宇文敬道：“今晚三鼓，咱们在钟鼓楼下见面好了。”
黄一飞道：“好！在下先行告别。”
宇文敬一挥手，道：“不送了。”
目往黄一飞离去之后，铁梦秋也站起了身子，道：“在下也告辞了。”
宇文敬笑道：“慢着。”
铁梦秋微微一耸剑眉道：“宇文兄，还有见教。”
宇文敬道：“有一个最间便的法子，立时可以证明那紫天君是否在开封。”
铁梦秋道：“除了咱们冲进去瞧瞧之外，只怕是很难有别的办法。”
宇文敬道：“对！就是这个办法，不知铁兄的意下如何？”
铁梦秋呆了一呆，道：“宇文兄的意思……”
宇文敬道：“咱们两个人一起去，看看那紫天君是否还在？”
铁梦秋道：“宇文兄如若有此豪气，兄弟一定奉陪。”
宇文敬道：“豪气倒有，但在下想的可能和铁兄有些不同。”
铁梦秋道：“有何不同？”
宇文敬道：“在下主张，非到了除动手别无选择时，再行动手，能不动手，最好不动手，所以，兄弟主张，咱们闯入虎穴时，最好改装一下。”
铁梦秋道：“这样简单吗？难道改装一下之后，那紫天君认不出来了？”
宇文敬缓缓道：“一个人如是只会易容改装，不论易容术如何的高妙，都算不得什么。
除了改易之外，还要能知敌虚实，随机应变，装龙像龙，投凤像风。”
铁梦秋道：“区区很希望能见识一下宇文敬先生的能耐，但在下又必须先回帅府一趟。”
宇文敬笑一笑，道：“我约黄帮主在钟鼓楼下相见，希望你铁大届时能抽暇一叙。”
铁梦秋道：“宇文先生决心独自入虎穴了。”
宇文敬笑一笑，道：“这些事，在下早已习惯了，谈不上什么刺激惊险。”
铁梦秋心中暗道：“此人似是极具侠气，但却似被一层浓雾隔着，叫人瞧不明白他真天面目。”
心中念转，口中说道：“宇文先生既已决定了，在下恭敬不如从命，区区先行告辞了。”
宇文敬淡然一笑，道：“铁大侠心中对在下还有什么怀疑吗？”
铁梦秋道：“怀疑倒是没有，不过，对宇文先生这样一个奇人，江湖上竟然甚少闻知，倒叫在下觉着有些奇怪罢了。”
宇文敬笑道：“世人多为名利所困，如若区区在江湖上很有名气，只怕行事也难有这样方便。”
铁梦秋怔了一怔，道：“阁下之言，也许有理，因为像阁下不为名利所困的清高之人，世间实在是太少了。”
宇文敬淡淡一笑，道：“其实武林中并不少像区区这样的人，但也正因为他们不为名利所动，江湖上知道他们的人，不多罢了，十几年前江湖中，就有这么一位人物。”
铁梦秋道：“什么人？”
宇文敬道：“镖旗的主人，一面盘龙旗威震天下，但江湖上确极少见过他的人，也无人说出他的真正面目，百年以来，他应该是一位除恶最为彻底的人，他享誉江湖之上数十年，绿林盗匪，闻名丧胆，但却没有人能知晓他的姓名，也许他们在谈论那镖旗主人的姓名时，那镖旗主人就在他们的身侧。”
铁梦秋道：“阁下这样做法，那是效法镖旗主人了。”
宇文敬微微一笑，道：“这是很难相提并论的事，在下如何能和那一代奇人相比。”
铁梦秋忽然间，对那宇文敬生出敬意，挥手一笑，道：“今夜在下按时赴约，希望再见到你阁下。”
宇文敬道：“我一生经历了不少的凶险，相信这一次，也能够履险如夷。”
铁梦秋道：“但愿如此。”
一抱拳，转身而去。
铁梦秋重回帅府，刘婉蓉第一次坐息醒来。
蓝小月似乎是已对刘婉蓉说明了经过，所以，刘婉蓉劈头一句话，便道：“师兄，见过那位病诸葛了吗？”
铁梦秋道：“见过了。”
刘婉蓉道：“怎么样一个人？”
铁梦秋道：“很健谈，也很有智谋，只不过有些难测高深，”
当下把见面经过，很仔细地说了一遍。
刘婉蓉说道：“今晚上我也去，会会那位病诸葛。”
铁梦秋道：“师妹的体能……”
刘婉蓉接道：“我已经复原大半，再坐息一次就差不多了。”
铁梦秋道：“目下第一件重要的事，就是师妹的体力恢复。”
蓝小月挥挥手道：“好啦！你退出了，姐姐要休息。”
刘婉蓉望望铁梦秋，铁梦秋地悄然退了出去。
再看看蓝小月，蓝小月却不自觉的红了脸儿，道：“姐姐，哪里不对了。”
刘婉蓉道：“妹妹，你可真行啊！”
铁梦秋道：“怎么回事？”
刘婉蓉笑道：“柔能克刚，古人诚不欺我，他本是很孤傲一个人，想不到，几天的时间，竟然被你改变了。”
蓝小月道：“姐姐，那是在你面前的关系，他不能不忍耐一些。”
刘婉蓉心中明白，再让她说下去，定然是很难听的话，微微一笑，闭上双目。
蓝小月果然不敢再多打扰，悄然退了出去，顺手带上房门。
刘婉蓉卧室四周，设下了很严密的埋伏，除了铁梦秋和蓝小月之外，都不能接近闺房。
半日匆匆，初更时分，刘婉蓉二度坐息醒来。
她修习的正宗内功，经过了两度坐息，体能尽复，容光焕发。
刘婉蓉着窗外夜色沉沉，不禁吃了一惊，一跃而起，道：“小月，什么时刻了。”
蓝小月应声而入，燃起了火道折子，道：“二更左右。”
刘婉蓉长长吁一口气，道：“那还好。”
铁梦秋道：“他在厅中等你，时间还早，不用急。”
蓝小月淡淡一笑，“听说那位字文敬，是一位易容改装的能手，姐姐见到他时，留心瞧瞧看，能否瞧出破绽。”
刘婉蓉道：“你也一起去？”
蓝小月摇摇头，道：“小妹不想去了。”
刘婉蓉道：“为什么？”
蓝小月道：“很可能会碰上丐帮和少林寺中人，小妹去了，只怕又要浪费一番口舌。”
刘婉蓉道：“正要见他们，听说宇文敬对少林、丐帮有着很大的影响力，更应该去见见他了。”
铁梦秋道：“小妹见过其人，如是他坚持公平之论，黄帮主也不会对小妹，有着那样一副怪模怪状了。”
刘婉蓉正容道：“正因为这样，你才是要非去不可。”
蓝小月道：“为什么？一定要我当面承受他们的讥讽。”
刘婉蓉笑一笑，道：“要他们惭愧，今晚上如若真能够见到少林和丐帮中的掌门人，我相信定可使他们观念改变。”
蓝小月道：“咱们去了，这督帅府中岂不是无人防守了。”
刘婉蓉道：“不用防守了，因为咱们已经确定了一件事，那就是他们不敢放火。”
蓝小月道：“姐姐一定要让小妹，那我就恭敬不如人命了，我去换套衣服。”
刘婉蓉笑一笑，道：“好！我也得换套衣服，咱们客厅见。”
片刻之后，两人赶赴客厅。
铁梦秋早已在厅中等侯。
刘婉蓉和蓝小月似乎是早已约好了，两人都穿着一身深蓝的劲装。
铁梦秋望了两人一眼，说道：“咱们三人都去吗？”
刘婉蓉微微一笑，道：“三个人不算多。”
铁梦秋道：“在钟鼓楼下见面。”站起身子，向外行去。
三个人离开帅府，直奔钟鼓楼下。
刘婉蓉低声说道：“咱们分成两拨走！师兄请走前面，我和小月走后面。”
铁梦秋心中暗道：“女孩子家，当真是细心的很。”
加快脚步，奔行到钟楼下。
夜色笼罩下，钟鼓楼一片静寂。
铁梦秋轻轻咳了一声，沉声叫道：“宇文先生。”
暗影中闪出一个灰衣老者，道：“区区在此，铁兄带的两个人，是何许人物？”
铁梦秋微微一怔，暗道：“夜色幽深，他竟然瞧的这样清楚，这人的目力，果非小可。”
心中念转，口里应道：“一位刘姑娘，一位蓝姑娘！”
宇文敬撤去脸上的伪装白髯，笑道：“那位蓝姑娘是……”
铁梦秋道：“八卦教中的教主，但她已弃暗投明，改牙归正，而且向善心坚。”
宇文敬点点头，道：“我相信她的真诚，但和林、丐帮，亦有苦衷，就算他们明白蓝姑娘已经变成了好人，但在世人还未谅解之前，两位掌门人不敢擅自做主，但这也不妨害咱们的合作，分头进行，殊途同归，丐帮、少林、武当合手，区区和三位协力。”
说话之间，刘婉蓉，蓝小月已联袂而至。
铁梦秋甚感意外，一扬剑眉，道：“宇文兄，要和我们合手？”
宇文敬笑一笑，道：“我躲了大半辈子，最后还是躲不过这场劫难，大约这一次火并之后，武林中要有十年八年的平静，不论死活，至少可以放心了。”
铁梦秋突然又觉着这人，有些高不可测，似乎是每句话中，都含有玄机。
刘婉蓉突然插口说道：“小女刘婉蓉，给宇文兄见礼。”
她表面温柔，内心高傲，不肯称呼宇文敬为老前辈。
宇文敬一拱手，道：“群魔传诵刘姑娘的大名，今宵有幸一会。”
刘婉蓉微微一笑，道：“末学后进，多承他们夸奖了。”
宇文敬笑一笑，道：“如若主夸奖二字，姑娘是当之无愧！”
刘婉蓉道：“愿闻高论！”
宇文敬笑道：“好厉害的姑娘，幸好是老朽言有所本，如若是随口说来，这可真要被你姑娘问住了。”
语声一顿，接口道：“金刀紫天君，亲口说你姑娘是位劲敌，四天王中的两天合力并攻，仍然败在你姑娘手下，放眼天下，有此身手的人，绝我仅有。”
刘婉蓉道：“宇文兄知道的这般详心，有如亲自所睹一般。”
宇文敬道：“不是亲自所睹，而是亲耳听闻，区区刚由紫天君那里回来不久。”
刘婉蓉道：“贱妾推想，那里的戒备，定然是十分森严。”
宇文敬道：“表面上并不森严，骨子里确叫人寸步难行。”
刘婉蓉道：“但宇文兄却能来去自如，似入无人之境。”
宇文敬笑一笑，道：“紫天君的手下，有区区几位故友，承受他们多方帮忙。”
刘婉蓉道：“宇文兄当真是相识满天下啊！”
宇文敬笑道：“可惜的是，知我之人不多。”
刘婉蓉心中暗道：“这人口风紧的很，非重直言相词不可了。”
心念一转，说道：“宇文兄，识得那位紫天君吗？”
宇文敬道：“紫天君号称魔道第一高手，在下自然识得，不过，可惜的很……”
刘婉蓉道：“可惜什么？”
宇文敬道：“他不识在下。”
刘婉蓉嗯了一声，道：“那个是叫人难信了。”
宇文敬道：“姑娘够聪明，唯一缺憾是，太过多疑了。”
刘婉蓉轻叹道：“人心难测，小女子不得不谨慎一些。”
宇文敬笑一美，道：“现在，你还有些什么地方怀疑？”
刘婉蓉道：“没有完全证明的事，我都觉着应该怀疑。”
宇文敬啊了一声，道：“刘姑娘，怀疑之心应该有，但不能太过强烈，需知，过犹不及，为害相同。”
刘婉蓉笑一笑，突然改颜相向，道：“老前辈说的是，此刻，咱们应该如何？”
宇文敬怔了一怔，道：“姑娘，你变的好快！”
刘婉蓉道：“贱妾突然觉着，应该信任老前辈了。”
宇文敬啊了一声，道：“区区不胜荣幸。”
刘婉蓉回头过去，望望蓝小月，道：“老前辈见识博广，任何奸诈，鬼计，都无法在老有辈的面前施展，贱妾希望……”
宇文敬笑道：“姑娘这样捧花，定有难处找我了。”
刘婉蓉道：“是由衷的请教！”
宇文敬道：“区区尽力而为，姑娘清说吧！”
刘婉蓉道：“你瞧瞧我这小月妹妹怎么样？”
宇文敬道：“我已经瞧过了，是一位灵秀的人。”
刘婉蓉道：“少林、丐帮为什么一定要把一个改过向善的人，逼得无路可走！”
宇文敬敬笑一笑，道：“我不赞同少林、丐帮的做法，但也无法勉强他们。少林、丐帮门户太广大了，身为掌门人，也有他很多的困难，这一点要谅解。”
刘婉蓉道：“老前辈觉着咱们四人的联手，能强过少林、丐帮？”
宇文敬皱皱眉头，道：“这是没法比的事，不过，区区相信，咱们的合作，比他们有效的多，加给那紫天君的困扰，应该是更大一些。”
刘婉蓉嫣然一笑，道：“老前辈说的是。”
宇文敬话题一转，缓缓说道：“少林、丐帮，实际上已经有所行动，不过，现在还未到全力一搏的时间……”
刘婉蓉道：“小女不敢断言少林、丐帮别有用心，但他们不肯和我们联手，定有顾忌，蓝小月只不过被他们作为借口罢了。”
宇文敬脸上闪掠过一抹惊异之色，笑一笑，道：“姑娘的意思呢？”
刘婉蓉道：“我们眼下最大的苦衷是徐大人被他们掳去，因此应该先设法救他出来。”
宇文敬说道：“姑娘，你有什么高见？能够救人？”
刘婉蓉道：“老前辈如肯帮忙，此事就大有成功之望。”
宇文敬道：“姑娘要老配如何效劳，先清说来听听，区区也好量力而为。”
刘婉蓉道：“小女想老前辈带我混入紫天君的住宿之处。”
宇文敬道：“干什么？”
刘婉蓉道：“先救出徐督帅，我们才能放手对付紫天君。”
宇文敬轻轻啊了一声，说道：“带你们三个人去吗？”
刘婉蓉道：“不，带晚辈一个人去，他们两位在途中埋伏接应咱们。”
宇文敬道：“紫天君宿住之地，防守极是森严，就算区区能够把你带去，也未必能够救得出徐督帅。”
刘婉蓉道：“天下完善之策、救人的事，我少总带些危险。”
宇文敬道：“不错，但先要算算咱们有几成把握，十之八九，自可行动，至少，也该有六成才成。”
刘婉蓉道：“老前辈不用费心，晚辈已经算过了。”
宇文敬道：“姑娘似早有成竹而来了。”
刘婉蓉接道：“这本来就是随机应变的事，没有一定的可行之法。”
宇文敬道：“姑娘的意思，咱们走一步看一步了。”
刘婉蓉道：“也不是这样悲观，晚辈之意，咱们触景生情，随机应变，只要紫天君不是亲身拦阻，咱们合力施袭，我相信都不难一齐冲过，铁大侠，蓝姑娘，设伏接应，咱们成功的机会，就很大了。”
宇文敬沉吟了一阵，道：“姑娘，不论处们人手多寡，但你计议末妥，成功的机会不大，在下觉着太过冒险了。”
刘婉蓉道：“少林，丐帮和云集在开封附近的武林同道，不肯和我们合作的事，只怕那紫天君已经早知道了。”
宇文敬道：“这等大事，那紫天君自然是早已知道了。”
刘婉蓉道：“所以，那紫天君也认为咱们不可能救人，何况，他们认为我中了毒刀，至少应该在休养之中，老前辈，这就叫攻其不备啊！”
宇文敬道：“就算咱们救出了徐督帅，又如何保护于他呢？”
刘婉蓉道：“一万铁骑精兵，已集驻城郊，两千名弩箭手，设下了两三里纵深的箭阵，紫天君虽然号称黑道中第一高手，也不敢硬闯军营的。”
宇文敬道：“你准备把督帅大人送入军营。”
刘婉蓉道：“除此之外，晚辈实也想不出更好的办法了。”
语声微微一顿，接口又道：“虎威镖局的关总镖头，伤势大好，也约请了几位帮手，暂住在军营之中。”
铁梦秋轻轻叹息一声，道：“他们的伤势怎么样了？”
刘婉蓉道：“林大立伤重死亡，沈百涛断去一臂，其他的都还好，在善为照顾之下，都已经在慢慢复原之中。”
宇文敬长长吁一口气，道：“徐督帅一代名臣，倒是应该救他……”
刘婉蓉一拜伏地，道：“多谢老前辈。”
宇文敬扶起了刘婉蓉，道：“你起来，不用想法谢我，我如是不愿答应你，你就算我也是白搭，我答应了助你，你也不用谢我……”
沉吟了一阵，道：“我带你去，但是否动手救人，咱们必需到那里之后，再作决定。”
刘婉蓉道：“审度敌势，决定如何，悉由老前辈在场中决定，晚辈决不妄作主张。”
宇文敬道：“好！咱们走吧！”
刘婉蓉回眸一笑，道：“师兄，你和小月要记着那埋伏的地方。”
铁梦秋道：“师妹见时回来？”
刘婉蓉道：“今天五更不能回来，大约要明天晚上二更之后了。”
铁梦秋道：“天亮之前，我们撤走，明晚二更之后，我们再行布置妥当，等侯师妹归来。”
宇文敬低声说道：“咱们走吧。”
刘婉蓉点点头，两人联袂而去。
铁梦秋望着两人远去的背影，轻轻咳了一声，道：“小月，我师妹的才慧，胆识，老实说，我很佩服她，不过，咱们不能太佩服她，就大意起来，你先把人手分布在她预定咱们的接应之处，然后，咱们两个易容改装，尽量想法子接近紫天君的宿住之处，如是有了动静，咱们就冲进去接应他们。”
铁梦秋道：“好！我们练成的阴了合壁剑法，还未用过，有机会就施展一下。”
铁梦秋道：“咱们说动就动，你立时调派人手去。”
铁梦秋应了一声，飞奔而去。
安排好埋伏暗桩，两人立时改扮，铁梦秋扮成一个面貌平庸的中年人。
蓝小月的身材矫小，改扮成一个估瘦老人。
眼下的开封府，正是龙蛇杂处的局面，两人这等纷像，极为普遍。
蓝小月轻车熟路，直逼到紫天君宿住的附近。
不远处，一株滴大的白杨树，颇有独出群表的气势。
蓝小月望着那高大的白杨树，沉吟不语。
铁梦秋低声说道：“你在想什么？”
蓝小月道：“我在想那大白杨树上，定然有很多人藏在上面。
铁梦秋道：“很多人？”
蓝小月道：“不错，有很多人，紫天君不会放过，丐帮，少林，只也派有人在上面。”
铁梦秋道：“对！这颗树够高，白天可以望见数百丈内景物，晚上，也可以监视到很远地方的动静。”
蓝小月道：“最重要的是，它可以监视到紫天君那边的情形，所以，咱们也得设法子爬上那株树上去，。”
铁梦秋道：“去凑热闹。”
蓝小月道：“那大树虽然有不少的人，但未必都到相能见，最先藏在树上的人，可能藏的很好，使后上的无法见到，也许已经过了互相的火并，只留下一处的人手。”
铁梦秋道：“如若咱们此刻上去，会不会触发一次火拼呢？”
蓝小月接道：“不会，八卦教中有很多障眼法，只要树上隐的不是第一流人物，我自信能够对付得来。”
也不待铁梦秋答话，纵身而起，扑向那棵高大的白杨树。
铁梦秋隐伏在屋面上，运足了自力，裹住着那株大树。
夜色中，大树巍峨，看不出任何变化。
铁梦秋耐心的等待着，足足等了有一个时辰之久。
天色已快近四更。
刘婉蓉没有消息，蓝小月也不见动静。
铁梦秋望望天色，暗道：“到大树上瞧瞧去，天色不早了。”
就在他心念初动之时，瞥见一条人影，疾快地从大树上飞落而下。
那人在屋面上一接力，直向铁梦秋停身之处扑来。
铁梦秋凝目望去，只来人正是蓝小月。
蓝小月似有火急的事情，几个飞跃，人已到铁梦秋的身侧，喘口气，道：“紫天君的宿营之处，似是发生了事情，燃起了数十个火把，在四下搜索。”
铁梦秋急急问道：“是不是他们和刘姑娘冲突起来。”
蓝小月道：“我看情形不太像，倒像是蓉姐姐已经得手，我居高临下，看的十分清楚，那里面虽然很乱，但还未见到动手的迹象。”
铁梦秋说道：“那是说他们得手了。”
蓝小月道：“看样子大概不错，不过，现在紫天君发觉了。”
铁梦秋道：“咱们得接应他们。”
蓝小月道：“现在，不可乱撞，也许咱们会帮上倒忙。”
铁梦秋还未来及答话，遥见一点火光，直扑过来。
火光渐近，瞧清楚那是一支火把。
那高举火把的是一个四旬左右的大汉，一手执火，一手握刀。
紧随在那大汉身后，正是紫天君最宠爱的三弟子。
对紫天君的弟子，铁梦秋并不熟识，对这人却是有着很深刻的记忆，那是葛玉郎。
铁梦秋隐伏在暗处，只见葛玉郎带人行到那一株高大的白杨树下，突然举手一抬，高声说道：“有人吗？”
夜色中，不闻有回应之声。
铁梦秋低声说道：“小月，那树上有人么？”
蓝小月点点头，也用极低微的声音，道：“有，不过都死了。”
铁梦秋道：“你杀的！”
蓝小月摇摇头，道：“不是，我上去时都已经气绝多时了。”
铁梦秋一皱眉头，道：“有几个？”
蓝小月道：“一共四个。”
铁梦秋道：“都是那方面的人。’”
蓝小月道：“四人的服色，都不相同，至少可以证明他们不是一方成的人，但也无法分辨出他们来自何方，他们似乎是伤在一种细小的暗器之下。”
铁梦秋还待问话，那假冒紫天君三弟子的葛玉郎，已经发动。纵身而起，直向树上爬去。
葛玉郎疾快地爬上树去，但很快地又爬了下来，低声向那执火把的大汉说道：“咱们再向左面搜去。”
转过一个街口，葛玉郎突然一挥手中单刀，那手执火把的大汉，不及呼叫，已然人头滚落。
葛玉郎一伸手，接过火把，高高举起，摇动了三次。
铁梦秋本想现身相，但见他摇动火把的情形，似乎是一种早约好的信号，立时又停了下来。
果然，片刻之后，遥远的暗影外，奔过来两个人。
铁梦秋拟中暗想道：“如若这位葛玉郎又和别我勾结，那当真是世间第一等可恶的人了。”
心中念转，低声对蓝小月，道：“小月，你在这里等我，我去听听他们谈些什么？”
蓝小月点点头，道：“小心一些。”
铁梦秋一点头，悄然行去。
他轻功卓绝，行动间又小心翼翼，当真是全地半点声息。
来的两个人，都穿着黑色的夜行劲装，黑布包脸，瞧不出是什么人物。
但闻葛玉郎道：“两位带来了吗？”
两个黑衣人点点头道：“带来了，阁下呢？”
葛玉郎道：“自然是也带来了。”
熄去火把，从怀中摸出一物，道：“在下也要先瞧诸位带的货色。”
左手黑衣人取出一个锦盒，道：“在这里，阁下请看。”
那假冒紫天君三弟子的葛玉郎，似是极为小心，接过锦盒摇了两摇，才打开盒盖，瞧了一阵，收入怀中，把手中一个黑布袋子递了过去。
两个黑衣人似是很相信葛玉郎似的，瞧也不瞧一眼，转身而去。
葛玉郎目睹两人消失于夜色之中，才突然转身而去。
转到一个街口，瞥见一个人当路而立，拦住了去路。
葛玉郎单刀横胸，低声喝道：“什么人？”
铁梦秋道：“我！葛兄收了一份礼呢？还是又作了一票买卖？”
葛玉郎道：“是铁兄。”
铁梦秋道：“不错，是我，我想看看葛兄收的锦盒。”
葛玉郎道：“看来，铁兄对兄弟还是些怀疑……”
长长吁一口气，接道：“这也难怪，兄弟过去的为人太坏了。”
葛玉郎取出锦盒，递了过去。
铁梦秋取过锦盒，并未立时打开，却低声问道：“刚才两位是什么人？”
葛玉郎道：“说来令人难信，他们是少林派中人。”
铁梦秋一怔，道：“少林俗家弟子。”
葛玉郎摇摇头，道：“是和尚，所以，他们要用黑布包起头脸。”
铁梦秋奇道：“他们干什么？”
葛玉郎道：“铁兄猜对了，他们是买卖。”
铁梦秋道：“这么说来，少林寺中，早已和紫天君有了勾结，那就勿怪他们不肯和我们合作对付紫天君了。”
葛玉郎摇摇头，道：“不能算少林派和紫天君有所结，只能说是少林派有人和紫天君有所勾结，但那些人不能代表少林派，他们也不是少林派中主要当权的人。”
铁梦秋道：“在下明白了，他们不是少林派掌门人的代表。”
葛玉郎轻吁一声，道：“目下的情势，在下还未能够完全了解，好像是那少林派中，有两个集团，一个是掌门人所率领，一个似乎是和掌门人对立的一派，目下我所能了解的就是这些，但兄弟不能够问，一问就可能露出马脚，在为，紫天君很宠信他的三弟子，所以，这些事，一向都向他三弟子经手办理。”
铁梦秋道：“葛兄，能够应付的这样好，那已经是难能可贵了。”
葛玉郎道：“因为，我如是一步走错了，就可能会招致杀身之祸，所以，我不得不步步小心。”
铁梦秋道：“这锦盒中是什么？”
葛玉郎道：“少林寺中的绝技之一。”
铁梦秋一怔，道：“干什么？”
葛玉郎道：“他们常常把少林派中绝技，拿出来，向紫天君交换一种药物。”
铁梦秋道：“毒药。”
葛玉郎道：“算是毒药的一种，据说，它有控制人神经之能。”
铁梦秋道：“葛兄，你也不知晓那药物的内情吗？”
葛玉郎道：“不太知道，我不能问。”
铁梦秋点点头，道：“葛兄的处境，实是险恶的很，还望多多小心。”
葛玉郎道：“我是小心，我虽然平常就留心他的言行举动，但他太受紫天君的宠爱，知晓隐秘太多，一时之间，我也无法了然全部内情，有很多事，只能人分吩咐的口气中去揣摸执行，一步有错，就可能露出马脚。”
铁梦秋道：“实叫人想不到啊！堂堂正正的少林派，竟然会有内奸，而且胆敢偷窃本门中的绝技暗送于人。”
葛玉郎道：“少林绝技藏放之处，必为寺中隐秘所在，能偷的人，身份自非小可。”
铁梦秋道：“我要面见少林掌门，说明内情，先要他们清理门户。”
葛玉郎摇摇头，道：“此事暂不可张扬出去，闹穿了双方都大为不利，兄弟的时间不多，我得赶回去了，明天，兄弟将设法进入帅府，找铁兄及刘姑娘，详作研商。”
转身大上而去。
蓝小月由暗影中行了出来，道：“是不是葛玉郎？”
铁梦秋道：“是他，可惜没时间和他多谈。”
蓝小月道：“咱们还要继续监视下去吗？”
铁梦秋道：“用不看了，咱们回帅府去，师妹他们已经救出了人。”
两人极快地赶回帅府，用约定的信号，直闯入内宅之中。
刘婉蓉还未归来，后宅内院中一片宁静。
蓝小月长长吁一口气，道：“你说那刘姑娘会不会遇上危险。”
铁梦秋道：“只要紫天君不是亲身追赶，他们就没有什么危险。”
蓝小月道：“咱们还未发动，也未见有信号传来，那说明了刘姑娘还处在险恶之境中。”
铁梦秋道：“那位宇文敬修改了他们离开的路线，我想定有原因，那条路线，任何人都看得出，是走的绕弯路子。”
蓝小月接道：“兵不厌诈，这安排，也许是故意的引人误入歧途。”
铁梦秋道：“宇文敬老谋深算，刘师妹兰心慧质，两人这番安排，只怕是作用很大，我的看法可能和少林、丐帮有关。”
蓝小月微微一笑，道：“对两派人手调遣，宇文敬了如指掌，如是宇文敬诚心给我们帮忙，必会设法引起两派的冲突。”
突然间响起两声爆竹，静夜中听得十分清晰。
铁梦秋霍然站起，道：“快些走，刘姐姐已经到了咱们的伏兵之处。”
口中说话，人已跃飞而起，闪电般向前奔去。
蓝小月急急追赶，如影随形。
赶到设状之处，场中正展开一场激烈的搏斗。
铁梦秋目光一转，看已方然伤亡过半。十二个八卦教中高手，已然躺下了六个，还有六个人联手苦战。
不见刘婉蓉，也未见宇文敬。
双方都是一流的高手，虽然伤亡很大，但却不闻呼叫之声。
铁梦秋暗中计数，对方也躺下了五个，不过，对方人手较多，四面八方迫攻，已使六个八卦教中人，险象环生。
蓝小月强忍着心中伤忿，低声道：“咱们要不要试试阴阳合壁剑法？”
铁梦秋道：“这几个小猢狲，用不着合剑出手，但也不妨试试合剑的威力，也可以熟绠练一下合剑的手法。”
蓝小月点点头，人已飞扑而上。
八卦教大部散去，留在开封的人，都是教中精锐，蓝小月眼看他们受伤流血，心中难过至极，这些人，如若也被遣散了，那就不至于死于战地。
含忿出手，剑起阻路，闪起一道寒芒。
闪动的剑势，给人一种极为强烈的压迫感。使人有着大祸头的感觉。
突然间，那飞动的剑气，由人群中过，惨叫声中，鲜血溅飞。
七八个人，倒了下去。
这是惊心动魂的屠杀，凛冽的寒风，吹起点点血滴。
余下的人，愣住了。
手中的兵刃，自动的停了下来。
八卦教中的人，减去了四面八方压力，但他们也愣住了，这些人，虽然都是久走江湖的人，经历过无数的凶险，但他们也没有见过这样的屠杀，一下子，杀死了八个人。
当前的景象，给人一种血的感受，勇气消失了，性命变得那么脆弱。
铁梦秋、蓝小月也呆呆地站着，阴阳合壁剑法的凌厉，两人也有着太过惨酷的感觉。
没有人喝叫，但紫天君手下人，自动丢下了兵刃。
那是屈服的表示，没的人逞强，没有逃走，完完全全的屈服。
因为，所有的人，都有着同一的感觉，那就是下次，一定是自已，而且是非死不可，绝无点滴的侥幸机会。
铁梦秋长剑轻挥，冷冷说道：“你们自已留下一个记号，然后逃命去吧！下一次，再叫我碰到时，那就非死不可了。”
其中一个大汉突然优身捡起了地上的单刀，轻轻一挥，斩下了一只耳朵。
余下的人，纷纷放犹，捡起兵刃，自已割了一个耳朵。
铁梦秋一挥手，道：“你们去吧！”
七八条人影，急急转身而奔，片刻间，消失于夜色之中。
六个八卦教中的人，齐齐对蓝小月拜了下去，道：“教主！”
蓝小月冷冷接道：“教主早死了，江湖上再没有八卦教，我是蓝小月。”
六个人急忙改口，道：“见过蓝姑娘。”
蓝小月黯然说道：“我们的名声太坏了，坏得人听到我们都头疼，现在，我们要争口气，做一些有益于人间的事，就算我们非死不可，也可死的心安理得。”
六个人齐齐应道：“我们遵从姑娘之命，死而无憾。”
蓝小月道：“那很好，把死的伙伴们埋起来，然后，退守督府外面，作为暗桩。”
六个人应了一声，找起死去的伙伴尸体而去。
铁梦秋目睹六个人远去的背影，轻轻叹息一声，道：“咱们先回帅府看看，我师妹回去没有。”
两人展开身法，直奔帅府。
帅府中布置依旧，刘婉蓉还未归来。
蓝小月对刘婉蓉的安危，似乎是极为挂念，说道：“咱们再去接应刘姑娘吧！也许他们还在紫天君人手的围困之中。”
铁梦秋道：“到哪里去迎他们呢？”
蓝小月道：“现在去找啊！开封府只有这样大，咱们多走几步路，一定可以找得到。”
铁梦秋沉吟了一阵，道：“在下的看法，他们已经脱出了紫天君的围困，只不过，本回帅府，赶往驻扎在城外的军营而去。”
蓝小月道：“咱们也找去吧！找不到刘姐姐我很放不下心。”
只听得一阵衣袂飘风之声，刘婉蓉疾跃入室，笑道：“多谢妹妹的关心，也多谢师兄对我的一份坚强的信心。”
蓝小月霍然站起来，道：“姐姐你无恙？”
刘婉蓉伸出手吉，握住蓝小月的柔美，笑道：“我不是好好的吗？”
蓝小月道：“姐姐，我们担心了个晚上……”
白了铁梦秋一眼，接道：“别瞧他表面上沉得住气，其实，他心里比我还急得多。”
刘婉蓉一笑，道：“知道你关心我。”拉着铁梦秋并肩儿坐了下来。
铁梦秋微微一笑，道：“师妹！宇文老儿哪里去了。”
刘婉蓉虽未纠正他的话，但神色间，却流露出十分敬重之色，道：“宇文先生吗？留在营中，替他们疗治伤势。”
铁梦秋道：“督帅大人受了伤？”
刘婉蓉道：“督帅大人很安好，他虽然经历了很多的危难、凶险，但他的精神一直很好，他还问起你们，宇文先生留在中，是替虎威镖局中人疗伤。”
铁梦秋道：“大人未受伤，那就好办事……”
语声微微一顿，接道：“你们救出督帅大人，未引起紧天君的进袭吗？”
刘婉蓉一笑道：“你还记得宇文先生要我们走的路线吗？”
铁梦秋道：“自然是记得。”
刘婉蓉道：“他早已在那里安排了人，紫天君手下两大天王，本合力追赶我们，但每过一个转角，我们就多一组人，他们无法分辨真假，只好分兵而追。就这样，把他们追赶我们的人手，分散成了很多小股。”
铁梦秋道：“金刀紫天君没有现身吗？”
刘婉蓉道：“一直没有，见过他。”
铁梦秋道：“这是不是有些可疑呢？”
刘婉蓉微微一怔，道：“嗯！不是师兄提起，我还想不起来，这事的确有些可疑。”
铁梦秋道：“少林派已和紫天君有勾结……”
但闻弓弦声动，箭啸破空，传入耳际。
刘婉蓉道：“什么人？”
室外人应道：“老病夫宇文敬，这里的布置很周密。”
刘婉蓉一面喝令停箭，一面快步迎了出去。
宇文敬双手各抓着三支雕翎箭，行入室中，缓缓放在木桌上，目光却转到了铁梦秋的脸上，道：“老弟，这等事，一定要有真凭实据才行。”
铁梦秋道：“晚辈说明经过，请宇文兄自已判断。”
宇文敬道：“请教。”
铁梦秋道：“小月，你再巡视一下，此事关系很大，不能泄漏出去。”
蓝小月应声飞跃出室。

第三十五章 独得骊珠

这时，正来到一片平广的草地之上。这是山峰下一片草原，最近的山坡，也在三十丈外。
刘婉蓉停下脚步，道：“这地方很好，三十丈内无处可以掩藏身子，也是一片很好的高手决斗的所在。”
探手从怀中，取出一块发黄的织绢，摊在草地上。宇文敬道：“老夫什么都想到了，觉着这在摩下院，不可能是藏宝所在，只是未想出，竟是放着一幅指示图。”
刘婉蓉道：“晚辈进入少林寺后，也有同感，这座规模宏大的名刹，已然屹立了千百年，决无人能在这座寺院之内，埋藏了大批宝藏，而不会被僧侣发觉……”
语声微微顿，接造：“进入达摩下院之后，晚辈更是失望，因为，我瞧到了下院建筑，虽经多次修正，但仍有不少唐瓦床砖，那证明了达摩下院，亦非近百年内所建。后来，我看到了殿前那个铁鼎，在夕阳斜照下的倒影，有此像赶关的牧鞭，这才启发了我，咳！如是咱们来的时刻不以，也没有收获了，所以，一件事的成攻，幸运占了很大的原因。”
宇文敬道：“如若没有姑娘这么缜密的思想，有图也等于无图。”
蓝小月突然接口道：“妹妹，这幅图画的很明白，但它又是什么地方呢？”
刘婉蓉道：“所以咱们要仔细研究一下……”
捧起那发黄绢帕，仔细地瞧着。
突然间，刘婉蓉像发现什么隐秘一般，伸手撕下绢帕一角，搓成碎末，撒在草地上。
宇文敬目光转动，只见这平广的草地四周，已然出现了很多装束不同的人物。
这都是紫天君的手下的人。
宇文敬很快的认出来，一个穿着土布长衫的老者，是飞刀王吴胜。
十几个穿着各种不同衣服的人，围近了四个人身侧。
铁梦秋低声说道：“宇文先生，咱们要如何对付这些人。”
宇文敬缓缓说道：“已到了澄清大局的时刻，诸位不用手下留情，此刻多杀一个强敌，日后，咱们就减少一份阻力。”
铁梦秋沉声说道：“这一片平原，不失为一处好战场。”
转身向飞刀王吴胜迎去。
那斜阳照射下，铁梦秋俊美的脸上，泛现出浓重的杀机。
蓝小月突然疾行两步，紧紧追随在铁梦秋的身后。
铁梦秋迎向飞刀王，脸上浓得的杀气，使人生出颤栗的感觉。
吴胜有些沉不住气了，突然一振双臂，身上的土布长衫，突然片片碎裂，落了一地，露出来一身黑色劲装。
腰间横束的宽阔皮带中，插满了二十四把柳叶飞刀。
紧追上飞刀王身侧的四个大汉，剧的一声，拔出了身上的兵刃。
那是四把鬼头刀，厚背薄刃，闪闪生光。
铁梦秋缓缓拔出腰间的长剑，道：“你是百剑王吴胜。”
吴胜道：“不错。”
铁梦秋道：“你应该跟在紫天君的身侧的，不应该一个人来。”
吴胜双手摸皮带上的飞刀，道：“天君大驾，就在附近，随时可以赶到此地。”
铁梦秋道：“希望他能快些赶来，只要再晚一盏热茶工夫，你就死定了。”
吴胜一皱眉头，道：“只怕未必见得。”
他口中虽然说的很硬，但神情用词之间，已有些畏惧的模样。
铁梦秋浓烈的杀机，已先声夺人。
铁梦秋长剑平胞举起，脸上的杀气，更见浓烈，缓缓说道：“吴胜，你可以放飞刀了，我要你死的瞑目，但我不会耐心的等着你，现在，这已是你唯一抢先的机会了。”
飞刀吴胜，本是位纵横江湖，杀人无数的凶徒，但此刻，却完全被铁梦秋的杀气震慑。
吴胜双手微微颤抖着，突然间一扬腕，两柄飞刀，脱手而出。
他号称飞刀王，用飞刀的手法，实已到了出神入化的境界。
两道闪电一般的白光，分别飞向前胸。
铁梦秋右手一挥，手中的长剑，突然扩散成一片护身剑光。
两柄飞刀，有如投在一片坚壁之上，啪啪两声，全被击落地上。
铁梦秋长剑前起了一片光幕似的护身剑气。
飞刀王连绵而至的飞刀，全部被击落在地。
片刻间，飞刀王手中二十四把飞刀，已全部用完。
铁梦秋击落了最后一把飞刀后，缓缓说道：“吴胜，你还有什么压箱的本领，可以施出来了。”
飞刀王右手一松腰间的活扣，一把缅铁软刀，已执在手中。
铁梦秋长剑斜垂，道：“小心了。”
陡然间，欺身而上。
飞刀王软刀疾展，冷芒如电，舍弃铁梦秋，直取蓝小月。
铁梦秋长剑震起，人剑合一，寒光电射，横空而过。
但闻当的一声，剑刀触接，响起了一声金铁交鸣。
吴胜奔向蓝小月的刀势，生生被震了回去。
铁梦秋剑势越过了吴胜，突然又回身倒射。
这是剑术中罕见的奇招。
宇文敬不自禁声地赞道：“好剑法。
但闻一声惨叫，随着环飞的剑气，冒出来一股红光。
飞刀王一条握刀的右臂，被齐肩斩断。
断臂和吴胜手中的一把缅铁软刀，笔直地飞了出去，飞到了四五丈外，才跌落在实地之上。
铁梦秋剑势回转，冷森的剑锋，抵在吴胜的前胸之上，道：“紫天君来不及救你了。”
这时，站在吴胜身侧的四个大汉，突然大喝一声，四把刀，齐齐向铁梦秋的前胸要害。
蓝小月突然欺进一步，长剑划起一道冷芒，迎向四个大以的刀尖。
但闻一阵金铁交鸣之声，传入耳际。
紧接着是两声惨叫传来。
原来，蓝小月和铁梦秋练地剑法之后，全练的阴手剑招。
这剑招和铁梦秋联合起来，固然是阴阳合壁，极尽凌厉，若是单独的运用起来，也是隆毒至极的剑招。
所以，蓝小月在一剑招开了四人的刀尖之外，剑把已顺势伤了两个人。
四个执鬼头刀的大汉，一下子有两个受伤倒地，另外两人，不禁为之一呆。
这些人，虽不是武林第一流的高手，但却是久经战阵的人物。
他们从来没有遇到过蓝小月这样的阴手的剑招，攻袭之外，大大的出了人的意料之外。
蓝小月一剑得手，第二招连续攻出
两个大汉感觉到剑势由下面向上撩起，不禁为之一呆，急急沉刀一封。
但见蓝小月剑上闪起了两朵剑花，突然由两人的刀中划过。
又是两声惨叫传来，两个大汉各中一剑，倒摔在地上。
阴手剑招，极尽恶毒，两人中剑之处，都是关节要害。
颓然倒坐地上，难再挥刀迎敌。
蓝小月轻轻松松的，收拾了四大汉，只不过两三个照面，连自己也不禁有些惊奇。
飞刀王睑上泛出汗水，冷冷地说道：“蓝小月，你原来一直是深藏不露啊。”蓝小月淡淡一笑，道：“是又怎样了。”
铁梦秋剑上微微加力，冷锋刺了吴胜的前胸半寸。
血，沿丰剑锋流下来。
刘婉蓉突然向前一步，道：“飞刀王，现在你只有一个活命的机会了。”
吴胜冷冷说道：“要杀只管下手，姓吴的不怕死。”
刘婉蓉道：“紫天君待你有什么好处，值得你替他卖命。”
吴胜征了一怔，道：“这个不关你们的事，铁梦秋，你为什么不加点劲，吴某人决不会在你剑下求饶。”
宇文敬冷冷地说道：“紫天君控制了他的命，所以，纵然紧天君把他们瞧作奴仆，他也不敢生出背叛之心。”
吴胜听得神色一变，冷哼一声，说道：“你是什么人？”
宇文敬笑道：“我是谁，无关要紧，要紧的是老夫说的话是不对？”
吴胜突然长叹一声，默然不语。
铁梦秋淡淡一笑，道：“此人执迷不悟，不用和他多费口舌了。”
刘婉蓉笑一笑，道：“师兄，放了他吧！你杀了他只不过是举手之劳，放了他，要他有机会多想自己，多想人生。”
铁梦秋收了长剑，道：“飞刀王，你去吧！希望我们在和紫天君一场决战中，别再见你。”
飞刀王吴胜，撕下一块袍角，包扎一下右肩的伤势。
虽然他内功精深，早已经运功止血，但断臂之痛，岂易忍受，转身行去时，有着一种举步艰难之感。
吴胜的背影，还未消失，十个黑衣黑裤，手中执着个葫芦的怪人，分由四面八方围了过来。
敢情飞刀王吴胜的出手，只是争取布置的时间而已。
蓝小月道：“十大毒人。”
在十大毒人之后，各有两个黑衣少年相随，总计三十人，每人手中都捧着一个葫芦，却未带别的兵刃。
刘婉蓉皱皱眉头，道：“老前辈，那些葫芦里装的是什么药？”
宇文敬道道：“十大毒人，各具用毒之能，那葫芦中自然极毒之物，咱们不能硬拚。”
就这说上几句话的工夫，十大毒人已然缩小了包围圈子，再加上二十个黑衣少年，填补留下的空隙，构成了一个很严密的包围。
铁梦秋道：“咱们再不突围而出，难道守在此地等死吗？”
宇文敬吸一口气，沉声说道：“照常情而论，那葫芦之中，不是毒水，就是毒粉，咱们留心两件事，不要让它扑入鼻中，溅在身上。”
铁梦秋听得一皱眉头，付道：“不论是毒水毒粉，都是极难闪避。”
心中念转，口中却低声对蓝小月道：“不论他是多么恶毒，但它中人之后，总要一段时间，才可能发作，是么？”
蓝小月道：“是又怎样？”
铁梦秋道：“咱们如若被情势逼的非要出手不可，咱们两人联剑出手，用快速的剑招，取几人之命。”
蓝小月点了点头，柔声说道：“我跟着你行动就是。”
刘婉蓉暗中估算目下形势，那些黑衣人，相距在三四丈外。
这是最难应付的距离，不管自己有什么行动，对方都可以来得及对付。
十大毒人，在武林中，都是大有名望的人，武功非同小可，再加那一身用毒之能，碰上一个，已够麻烦，如今十人合力，再加上那二十名弟子相助，想闯此关，实非易事。
只见十大毒人，一齐动作，拔开了葫芦上的塞子。
二十个黑衣少年，紧接着也拔开葫芦塞子。
高举起手中葫芦，作出攻袭之势。
宇文敬生恐十大毒人的举动，激怒了铁梦秋等，向外硬间，急急说道：“诸位不可任性轻易出手，镇静应变，找机会再行出手。”
但闻一阵急促的步履之声，紫天君带着三位天王，及三位弟子，在数十高手的护拥之下，疾奔而至。
铁梦秋心中突然泛起了一丝希望，想到了葛玉郎，他假扮紫天君最为喜爱的三弟子麻通，就跟在紫天君的身侧。
情势险恶逼人，他应该出手相助才是。
但闻紫天君威重的声音，传了过来道：“你们困在毒阵之内，纵然是神功绝世，也无法闯过毒阵，只要我一声令下，诸位都将死于这毒阵之内。
宇文敬冷冷说道：“你有什么条件，只管开过来吧……”
他精通各地方言，这几句话，完全变了一个人似的，连铁梦秋知他身份，也听不出一点破绽。
紫天君道：“你是什么人？”
宇文敬道：“咱们谈条件，用不着通姓名。”
紫天君道：“条件很简单，你们在达摩下院中取到的一幅图，可否交出来。”
宇文敬睛一沉吟，道：“可以，但不知什么代价？”
紫天君道：“放你们三条命。”
宇文敬微微一怔，道：“我们明明四个人，怎会只有三条。”
紫天君目光一掠蓝小月，道：“留下她，老夫生平最恨背叛我的人，这位八卦教主蓝小月，虽然未投身于我门下，但已和我联盟，想不到，她竟卖了我。”
蓝小月搏杀了飞刀王吴胜的从人之后，信心大为增加，她相信自己在剑招上长进了很多，阴手剑法，确是一种极为恶毒的剑法，当下微微一笑，道：“好！要你那些毒人让开一条路，放走他们三位，我留在这里恭候教益。”
刘婉蓉笑一笑，道：“小月，这不能意气用事，咱们如若付出了代价，为什么还要留下一个人在这里。”
蓝小月略一沉吟，道：“好！一切听凭姐姐处理就是。”
刘婉蓉目光转到紫天君的脸上，道：“我们交出示意图，换回四条命，你要硬留下蓝姑娘，那是逼我们拚命。”
一面说话，一面把示宝图举在手中，对着紫天君照了一下，双手握图角，准备撕去。
紫天君大为吃惊，道：“慢着。”
刘婉蓉道：“天君答应了。”
紫天君道：“本座可以答应，不过，我无法相信你们。”
刘婉蓉道：“正和咱们无法相信你紫天君一样，咱们要想出自保之法之才。”
紫天君道：“刘姑娘请说说看。”
刘婉蓉缓缓把示宝图放在地上，用一块大石压住，右手拔出长剑，道：“把你的十大毒人，撤回正东方向，我们留下图向西方退，大约你自己心里也明白。凭着武功，你们决无法拦得住我们。”
紫天君道：“那幅图是真的吗？”
刘婉蓉道：“是的，记得在开封府时，也是被你们抢了一图，又被你们掳走了督帅大人，全无一点信义，不过可一不可再，这一次，没有督帅在场，希望你别要花样。”
一面说话，一面又拉起了地上的示宝图，双手展开，道：“瞧清楚了没有？”
紫天君向前逼近了几步，道：“看来，好像不错。”
刘婉蓉道：“可以下令撤去这些毒人了吗？”
紫天君道：“你放下图。”
双方面都遵守着信约行事，紫天君撤直了四面的毒人。
刘婉蓉等也退后了后七丈远。
宇文敬低声说道：“咱们快些走了。”
刘婉蓉打量了一下四周的情势，已然脱离了毒人的包围，微一颔首，道：“咱们可以走了，老前辈形势熟悉，请走在前面带路。”
宇文敬道：“到哪里去了？”
刘婉蓉答道：“太行山狂风峡，咱们要紧赶一程，这一阵，咱们要设法赶它几十里路，不能让紫天君的人跟上来。”
宇文敬微一颔首，大步向前奔去。
刘婉蓉、铁梦秋、蓝小月，展开了身法，紧追在宇文敬的身后。
这四人，都是武林中的顶尖的人物，身形展开，迅如流星。
紫天君纵身一跃，当先飞落场中，伸手取过了示宝图。
目光一掠手中示宝图，目光立刻转注在宇文敬等一行人的背影之上。冷笑一声，道：
“下令四面埋伏的追踪人手，一定保持联络，随时把他们的行踪报告给我。”
假扮麻通的葛玉郎，应了一声，转身而去。
那麻通心性恶毒，极工心计，不但最得紫天君的宠爱，而且掌管着紧天君整个通讯系统，幸好葛玉郎也是一位极工于心计的人物，未雨早绸缎，很早就想到了这一着，平时，对那麻通的习惯、举动，早已留心，所以，以那紫天君的精明，也无法瞧出破绽。”
自然，他也想不到有人会大胆的假冒麻通，终日守在身侧。
紫天君自觉这番设计布置，面面俱倒，刘婉蓉决无法逃过数十名极善追踪高手的追查。
所以，他对刘婉蓉等离去，并未放在心上。回顾了左右一眼，道：“把人手撤退三十里，目下，咱们还不能和少林僧侣冲突。”
随在身后的三大天王，应了一声，转身而去。
紫天君挥挥手，两个紧随身侧的弟子，一齐退开。
原本人影幢幢，充满着杀机的草原上，片刻工夫，走的只剩一紫天君一个人。
紫天君突然放开脚步，奔行到了片杂林之中。
这地方，似是很少有人来过，地上积了不少树叶。
一座小小的福德词中，端坐着飞刀王吴胜，正在运气调息。
紫天君脸上闪掠过一丝杀机，缓步行到吴胜的身后，道：“你的伤势如何？”
吴胜道：“断去一臂，不过，属下自信还可以和强敌再战。”
紫天君冷冷地说道：“你应该战死的，为什么竟然留下了性命。”
吴胜脸色一变，缓缓说道：“属下自觉还可为天君效力，所以，留下性命。”
紫天君笑一笑，道：“这么说来，你这条命是可以为我生，可以为我死了。”
吴胜道：“是的，属下一直是效忠天君。”
紫天君神色一整，道：“你已经成了残废，像你这等有名位声望的人，如何能够可以残废之躯，偷生江湖。”
吴胜已感觉到情势不妙，紫天君说的话，一向是言出必践，虽然，他说的很含蓄，但已经够明显了。
未等吴胜想出适当的措词回答，紫天君笑一笑，道：“吴胜，一个人免不了一个死字，活百岁活五十并无太大的不同，我想，你今天应该死了。”
吴胜抬头望望天色，黯然说道：“为什么？天君，是否说出一个理由出来。”
摇摇头，紫天君说道：“你败了，就应该死，是吗？紫天君手中的四大天王，被人斩断了一条臂，还有何颜偷生于人世呢？”
吴胜突然站起身子，道：“我应该听他们的话。”
紫天君道：“什么人的话？”
吴胜道：“刘姑娘的话，她需要我帮助他们的，我应该答应。”
紫天君道：“你现在后悔了。”
吴胜突然提高了声音，道：“不错，我后悔了，飞鸟尽，良弓藏，狡兔尽，走狗烹，但目下鸟还未尽，你就要杀我们了。”
左手一探腰间，拔出了两柄飞刀，冷冷地说道：“来吧！既然我一定要死了，我不在乎如何一个死法。”
紫天君道：“好，我要你死的瞑目，你放飞刀吧！”
吴胜缓缓举起左手，五指挟着四把飞刀。
他号称飞刀王，飞刀之技，自有过人之处，以紫天君的功力，也不敢等闲视之。
但见吴胜指弹劲，两把飞刀破空而出，袭向紫天君的前胸。
紫天君冷笑一声，右手袍袖一拂，一股劲力涌出。
两桶飞刀，无声无息地消失了踪影。
就这一刹时光，只见吴胜的前胸要害处，插着两枚飞刀，直没刀柄。
原来，他打出两把飞刀，只是分散那紫天君的意，以求自绝得逞。
紫天君望望吴胜，身躯还在微微的额动，冷笑一声，道：“你怕受活罪吗？”
左手挥弹，两道蓝芒闪动，就在吴胜的尸体上熊熊的燃烧起来。
紫天君却疾跃出庙，身形一闪而没。
不知是巧合呢？还是人有意的安排，就在紫天君离开不久，三条人影，扑到小庙前面。
毒火烧焦的尸体味道，仍然无法阻止三人扑入了庙中。
三个人六道目光，同时投注在那毒火燃烧的尸体之上。
来的是百剑王冷纶和鬼爪王鼓天，另外是紫天君最庞爱的三弟子麻通。
鬼爪王彭天隔空一扬右手，暗劲出涌，轻轻拨转那燃烧焦了的尸体，冷冷地哼了一声，道：“是吴胜，飞刀王，替天君立过无数汗马功劳的吴胜。”
百剑王冷纶突然横身，拦住了庙门，道：“麻兄，吴胜死在什么人的手中。”
麻通冷冷地说道：“你没有长眼睛吗？自己不会瞧瞧，他死在家师的冷酷毒火之下。”
彭天道：“麻兄，瞧到胸上的那把飞刀了吗？”
麻通点点头，道：“瞧到了，那是他自己的飞刀。”
冷纶道：“不知他何以把自己的飞刀，插在前胸之上。”
麻通木然的站着，默不作声。
彭天道：“我们来算算老吴的死法，天君逼他自绝，然后，又用毒火烧他。”
冷纶凄凉一笑，道：“彭兄，你知道唇亡齿寒这句话吗？”
彭天道：“看到了老吴的下场，确是叫人寒心的狠。”
麻通长长吁一口气，道：“这地方不宜久留，家师可能随时回来。”
冷纶听得一怔，道：“怎么，你们师徒早已设好了圈套，诱我和彭兄上当么？”
麻通笑一笑，道：“如果家师真的来了，两位可有信心能活着出去吗？”
鬼爪彭天打了一个冷颤，道：“麻兄，如是天君来的晚一步，麻兄可能会先我死一步了。”
百剑王冷纶肃然的站着，右手握在长剑的剑桶上，右手五指却按在腰间的短剑上。
他有十二支精心打造，锋利无比的短剑，像暗器一样，插在一道很宽的皮带上，围在腰里。
鬼爪王扬起了右手，口中缓缓地说道：“麻通，你算过没有，我和冷兄，合力出击，你能躲过几招。”
麻通又笑一笑，道：“百剑王，鬼爪王合力出击，那该不会给人过三招的机会。”
彭天冷冷地道：“你很精明，但你没有机会了，天君已来不及救他的爱徒了。”
麻通道：“不错，你们有杀死我的机会，可惜的是，你们不敢杀我。”
彭天冷笑道：“为什么。”
麻通道：“因为，你们不敢背叛天君，你们知道杀了我，你们将付出什么代价。”
彭天道：“你错了，麻通，你不该带我们来这里，不该让我们看到吴胜的死，如若我们知道自己也会和吴胜一样要死时，我们就要先收回一点本钱，也许天君真的取到了宝图，怕以……”
麻通冷漠地接道：“人总有觉悟的一天，吴胜的死，给你们很大的启示。”
彭天道：“你实在很聪明，似乎是想到的比我更多一些，但人都有一个最大的缺点，看人很清楚，自己的事，反而有些糊涂了，你也是这样的人，所以，你要先我们死亡。”
一直望着麻通的冷纶，突然插口道：“老彭，他不是麻通。”
彭天一怔道：“为什么？”
冷纶道：“他不该笑的，麻通一向不笑，而且他笑起来，可以使人瞧出他戴着面具。”
麻通缓缓取下了人皮面具，道：“冷兄，果然是细心的很。”
彭天几乎不相信自己，失声道：“是你，葛玉郎。”
葛玉郎熟练地戴上面具，道：“人，总是要求生存，是吗？我比诸位早觉悟子一些时间，紫天君不喜欢太有才智的人，他发觉有人太聪明，就设法先杀了他，我早就明白了，所以准备了这副面具。”
冷纶道：“真的麻通呢？”
葛玉郎道：“死了，死在开封府，铁梦秋的剑，快得像闪电一亲，所以，麻通死的没留下一点痕迹，麻通是一位极端精明的人，只要他死的慢一些，他就能传出死亡的消息。”
彭天道：“你带我们在这里，究竟是什么用意？”
葛玉郎道：“要你们看看吴胜，只因为他为紫天君拚命，断了一条臂，所以，他就得死……”
彭天、冷纶对望了一眼，接道：“现在，我们已经看到了，以后，又该如何呢？”
葛玉郎道：“两位已经知道我真正的身份，如是两位想加害我，只要泄漏一句话，就行了。”
冷纶道：“我们如有杀你之心，也不用和你说这多活了。”
葛玉郎道：“眼下，两位只有一个选择，那就是背叛天君。”
彭天沉吟了一阵，道：“躲起来。”
葛玉郎冷然一笑，道：“躲！躲到哪里去？紫天君不会放过你们，正像不会放过吴胜一样，那吴胜只是受了点伤，紫天君觉着他无能和人再动手了，所以，就杀了他。”
冷纶道：“如是我们和葛玉携手，又该如何呢？不是我冷某人长他人的威风，咱们三个人合起来，也不是紫天君的敌手。”
葛玉郎说道：“遇上了武功比我们高强的人时，我们只有一个办法，那就是伪装，我们不是紫天君的敌手，所以，只好不露声息的下去，等待机会。”
彭天皱皱眉头，道：“紫天君心狠手辣，一旦知晓了我们有叛离之心，必会施用最残酷的手段对付我们……”
葛玉郎接道：“可以不让他知道，就像我现在一样，常常守在他的身边，他竟未发觉。”
彭天问道：“你是和铁梦秋他们那伙人联手的吗？”
葛玉郎道：“就目下江湖而言，他们是唯一能够对付紫天君的。”
冷纶道：“可是，我们伤过督帅的人，两手血腥，只怕人家不肯见谅。”
葛玉郎道：“这个两位可以放心，我葛玉郎在江湖上造孽之多，实不在两位之下，但他们一样善待于我，放下屠刀，立地成佛，正邪之间，有着很大的不同。”
冷纶沉吟了一阵，说道：“好吧，就依葛兄之意。”
葛玉郎微微一笑，道：“两位可以走了，咱们不能停在这里。”
彭天、冷纶，齐齐对葛玉郎拱手作礼，转身而去。
葛玉郎的双目中，泛现出一片轻快的神色，转身疾奔而去。
且说紫天君处置过吴胜之后，便奔回一片农舍之中。
展开了手中的宝图，仔细地查看。
这张图很怪，第一眼看上去，似是非常像一张宝图，上面很多处，都有着文字注解。
但如仔细的看过了，情势就有些不同，竟然找不出任何藏宝之地。
紫天君迷惑了，派人去请来麻通。
葛玉郎挑拨了二天王，回到了住室中，凳子还未坐热，紫天君派的人，已然来到了相请。
他心中有些担心，不知是露出了破绽，或是触动了紫天君的一片迷惘之色。
葛玉郎缓步行了过来，低声说道：“师父。”
紫天君嗯了一声，道：“你过来瞧瞧这幅示宝图？”
葛玉郎道：“师父可瞧出了什么？”
紫天君摇摇头，接道：“没有，什么也没有瞧出来。”
葛玉郎仔细的看了那宝图一眼，又望望摊在旁边的牧羊图，微微一皱眉头，道：“这幅示宝图，可能是假的。”
紫天君微微一怔，道：“为什么？”
葛玉郎道：“因为这图上显示的地方太多了，而且每一处都很明显，那就是说，第一眼让人看到的，就会生出一种错觉，但如你仔细的瞧过了，觉出哪里都不太像。”
紫天君道：“嗯！你是越来越聪明了。”
葛玉郎道：“师父教导有方，弟子只不过是肯用心去学里了。”
紫天君道：“照你的看法是……”
葛玉郎接道：“咱们上了那丫头的当。”
紫天君道：“我也曾这么想过，但这幅图，又确是从达摩院中取出。”
葛玉郎沉吟了一阵，道：“不论那丫头如何诡诈，但她无法避开咱们监视，只要他们有消息传来，咱们立刻追踪。”
紫天君双目盯在葛玉郎的脸上，瞧了良久，道：“好！你立即传令下去，要他们随时准备出发。”
葛玉郎应了一声，行礼退出。
但他心中已有所警觉，似乎是紫天君对他有了怀疑。
再说刘婉蓉和宇文敬等，一路急赶，直奔向太行山。
四个人，都有着上佳的轻功，一路行走，快速异常。
不一日，到了太行山下。
望着那延绵不绝，重峰林立的山势，刘婉蓉不禁颦了颦一双柳眉儿，说道：“老前辈，太行山你熟吗？”
宇文敬道：“太行山老夫倒是来过，但狂风峡却是从未听过。”
铁梦秋道：“顾名思义，那狂风峡中，定然是风势极大。”
刘婉蓉沉吟了一阵，道：“可是太行山太大了，千峰万峡，如何一个找法呢？”
这时，几人正停在一座火山路口，旁侧一座山神庙，庙后是一棵大树。
很少开口的蓝小月道：“咱们一路行来似有飞鸽追踪，小妹之意，咱们先进入山内，把追踪之人引入歧途，再打听那狂风峡的下落。”
忽见一人，由山神庙中缓步而出，道：“在下知道那狂风峡在何处？”
只见那人年过花甲，老态龙钟，而且有些微微的驼背。
铁梦秋望了来人一眼，道：“太行驼叟。”
来人点头一笑，说道：“不错，老朽正是来长志。”
铁梦秋回顾了刘婉蓉一眼，道：“这人去过督帅府，说那牧羊图，原本是他收藏。”
宋长志道：“一点不错，那牧羊图，原本由老朽收藏，却被偷了去，不知何以又辗转落到督帅府中。”
刘婉蓉淡淡一笑，道：“牧羊图的来历，似乎已不关重要，现在何人手中，才是关键。”
太行驼叟未长志啊了一声，道：“定然在诸位手中了。”
刘婉蓉淡淡一笑，道：“你错了，图在紫天君的手中，你如是自信能够夺得回来，那就只管出手去抢吧！”
宋长志轻轻咳了一声，道：“老朽无能从紫天君手中抢到牧羊图，而且，老朽也明白，那幅图，并未直接的说出来藏宝之地，不过，老朽久年居住在太行山中，对此地一草一木，都十分熟悉，那狂风峡地势险要，而且十分隐秘，气候变化，更是莫可预测，如是没有熟识的人，替诸位带路，只怕诸位很难到那狂风峡，纵然找到了，只怕也无法进去。”
刘婉蓉道：“阁下能够进去吗？”
宋长志道：“不错，老朽外居太行山中，尤其是对那狂风峡中形势，十分了解，不管诸位是否愿意，只怕都需要老朽的帮助。”
刘婉蓉道：“那一定有条件了。”
宋长志笑一笑，道：“自然，重赏之下，才有勇夫，老朽如不为些什么，怎会甘心冒险，带几位去狂风峡呢？”
刘婉蓉道：“好吧！那你就说说看什么条件？”
来长志道：“老朽也不是太过贪心的人，我只想取得那藏宝的十分之一。”
刘婉蓉冷漠一笑，道：“老前辈果然一点也不贪心……”
语音一顿，又道：“如是咱们不要你阁下带路呢？”
宋长志摇摇头道：“姑娘，那狂风峡是一处很奇怪的地方，顾名思义，姑娘就应该明白，那是一处充满凶险的地方，如是姑娘吝惜那十分之一的藏宝，盲目涉险，只怕是得不偿失。”
宇文敬接口说道：“好！你就带我们去狂风峡吧！”
宋长志一怔，道：“答应了我的条件吗？”宇文敬道：“自然是答应了。”
宋长志目光转动，扫掠了铁梦秋一眼，道：“诸位听到，如是诸位不同意，现在可以开口了。”
没有人理会他，也无人多看他一眼。
宇文敬淡然一笑，道：“宋兄，请带路吧！他们不满意你的讹诈，但他们又都是识大体的人，所以，心中虽然恼火，但却不得不屈服。”
宋长志笑一笑，道：“识时务者为俊杰，现在，我带你们去狂风峡，到那里，你们自然就会觉得付出十分之一的宝藏，并不冤枉。”
转身向前行去。
铁梦秋紧随在来长志的身后。
似乎是，铁梦秋整个的人就充满着杀气，使得太行驼叟，有着一种不安的感觉，不时回过头来，望望铁梦秋。
翻越过数重山峰，宋长志在大岩旁停下之后，有点疲累的感觉。当下坐下来。
经过了一阵越山奔走之后，群雄都有着疲累的感觉，当下在巨岩四周，坐息了一阵，体能渐复。
刘婉蓉打量了四周的形势一眼，道：“这是什么地方，距离那狂风峡还有多远？”
家长志道：“这地方没有名字，距离那狂风峡，还有五十里以上的行程。”
刘婉蓉暗暗吁一口气，道：“现在已经是申时光景，咱们能不能够在天色火晚之前，赶到狂风峡去。”
宋长志霍然站起身子，道：“赶到狂风峡，夜色已经低垂，咱们也无法进去。”
刘婉蓉屈指算了一算，道：“今夜里月色很好，咱们何不乘明月进入狂风峡中，一看究竟。”
宋长志摇摇头，道：“不行，那狂风峡，入夜之后，风势最为强烈，别说是人了，就是鸟兽，也无法在峡中存在。”
刘婉蓉道：“这么说来，那狂风峡，峡如其名，风势很大了。”
宋长志道：“不错，狂风峡是很奇怪的地方，老朽去过一次，一般说来，白天的风势很小，但太阳下山之后，就开始有风，夜愈深，风势愈大，直到太阳升起时，风势才逐渐的减弱。”
宇文敬大感兴趣，霍然站起，道：“宋兄，那狂风峡可是一年四季如此吗？”
宋长志道：“这个在下没有仔细地研究过。”
宇文敬道：“宋兄如是说的不错，那该是天象中一种奇观，咱们得快些赶去。”
宋长志站起身子，道：“诸位想象之中，那狂风峡，该是一处很美的地方。”
宇文敬道：“这个，咱们不清楚，还得来兄指教一下了。”
宋长志道：“那狂风峡中，寸草不生，除了嶙峋的怪石之外，不见一根青草，找不出一只飞鸟，而且狂风峡的周围，都隐伏着毒蛇猛兽。”
宇文敬道：“峡中无法存身，毒蛇猛兽，都被逐了出来，这也是自然现象之一。”
刘婉蓉道：“毒蛇很多吗？”
宋长志道：“像蚊子一样多，而且是各色各样的毒蛇。”
蓝小月低声道：“姐姐，不用怕毒蛇，小妹有对付毒蛇的法子。”
宋长志大步向前行去，群豪鱼贯相随而行。
太行山绵延数百里，奇峰叠嶂。
这时，几人已深入了山区。
沿途上，偶尔见到一两家猎户之外，很难见到人踪，房舍。
山道崎岖，行之艰难，几人虽然有一身武功，但也走的十分辛苦。
刘婉蓉的武功，在几人之中虽属高强，内力也极精深，但她从未走过这样长的山路，长途奔行之下，甚觉疲累，她生性好强，暗中咬牙苦撑。
夜色苍茫时分，行到了一处群峰围绕的峡谷外面。
宋长志侧耳听了一阵，道：“不闻狂风呼啸，咱们进入谷中瞧瞧如何？”
宋长志抬头望望天色，道：“现在时刻还未到，半个时辰之后，咱们就可以听到风声了。”
刘婉蓉道：“狂风峡中除了狂风之外，还有什么别的危险吗？”
宋长志道：“老朽去过一次，被那狂风吹得不能久停，自行退了出来，至于是否有其他的危险，老朽不知道，不敢妄言。”
刘婉蓉低声道：“师兄，咱们是否应该进入狂风峡中瞧瞧？”
铁梦秋道：“如是峡内只是狂风，别无危险，咱们应该进入谷中瞧瞧。”
宇文敬说道：“还有一件事，诸位必需早作安排。”
刘婉蓉道：“什么事？”
宇文敬道：“我们不能太过低估紫天君，如是老朽的推断不错，他们明日下午之前，就可能找到这狂风峡来，所以，咱们必需选一处形势对咱们有利的地方，使得紫天君无法以多取胜，无法用毒伤人。”
蓝小月道：“宇文先生说的甚是，紫天君的武功虽然很高强，但小妹相信合咱们几人之力，可以和他一拚，但十大毒人太难对付了。”
刘婉蓉道：“如若狂风峡，急风吹袭之中，无法用毒，咱们就在狂风峡中，和他们一决胜负。”
铁梦秋突然向前行了两步，道：“宇文先生，在下心中有几点不明之处，想向先生请教一下！”
宇文敬道：“铁大侠请教。”
铁梦秋道：“先生和我们同来狂风峡中，难道全无用心吗？”
刘婉蓉听得一怔，默不作声，暗中却在运气戒备。
宇文敬道：“想不到铁大侠，对老夫竟然动起疑来。”
铁梦秋道：“咱们已到了藏宝的地方，在下觉着，彼此之间，都应该有一个明白的交代了。”
宇文敬冷冷道：“铁大侠要老朽交代什么？”
铁梦秋缓缓说道“老前辈的性格，极少直接涉入江湖上恩怨纷争，但老前辈竟肯为我们破例出手，这件事，实叫人有些怀疑。”
宇文敬目光转动，缓缓由刘婉蓉，蓝小月的脸上扫过，道：“两位姑娘，对此事有何高见？”
蓝个月道：“不瞒你宇文先生说，对你，我早已动了疑，但因刘姑娘很信任你，小妹我又极为佩服刘姑娘的才慧，所以，我不敢妄自多言。”
宇文敬目光转到刘婉蓉的脸上，缓缓说道：“刘姑娘对老朽的看法如何？”
刘婉蓉道：“坦白点，我也很怀疑宇文老前辈……”
宇文敬仰天打个哈哈，道：“这么说来，诸位都有先见之明。”
刘婉蓉道：“宇文老前辈，不用太过得意，晚辈相信在未找到宝藏之前，宇文老前辈定然会好好的照顾我们。”
宇文敬笑一笑，道：“姑娘把老朽看的太善良了。”
刘婉蓉道：“我们唯一的危险，就是老前辈在我们身上下毒，而且，还是慢性的毒，使它慢慢的发作，如是晚辈的推想不错，老前辈的预想应该是找到宝藏，至少是应该确定了宝藏所在之地，然后，再替你搏杀了紫天君等一批高手，毒性再行发作。”
宇文敬笑一笑，道：“诸位是否确定已经中了毒呢？”
刘婉蓉道：“没有。”
宇文敬道：“刘姑娘很自信。”
刘婉蓉道：“你如若确是一位用毒的高手，但也不至于在我们的身上下毒，因为，你还有需要用我们之处。”
宇文敬道：“好了，现在，咱们应该有一个决定了，诸位准备对老夫如何？”
刘婉蓉道：“应该对付过紫天君之后，再揭穿我们之间的事，那是最好时机。”
宇文敬笑道：“可惜的是，铁大侠缺乏了那一份修养的功夫。”
刘婉蓉回顾了铁梦秋一眼，道：“师兄，我相信，咱们一路行来之后，他已有了不少改变，沿途之上，木肯下毒，那就是明显的用心之一。”
宇文敬哈哈一笑，道：“姑娘说的不错，这一路行来，在下确然有不少改变了……”

第三十六章 元凶授首

双手深入怀中取出了几瓶药物，双手一挥，投入山洞之中，接道：“现在，诸位应该相信老夫的为人了。”
铁梦秋剑眉微耸，道：“老前辈这番表示，用心何在呢？”
宇文敬道：“周公恐惧流言日，王莽礼贤下士时，如是当时身先死，一生真伪有谁知。
两位不可逼人太甚，留我一步后路走吧！”
刘婉蓉沉吟了一阵，道：“老前辈弃药明心，或已有所改变，但我们仍然希望对老前辈有一份了解。”
宇文敬笑一笑，道：“会的，适当的时机之内，我会对刘姑娘和铁大侠说明内情……”
目光突然转到宋长志的身上，道：“狂风起了吗？”
宋长志道：“快啦。”
宇文敬笑一笑，道：“宋兄，请带路进入狂风峡中如何？”
宋长志略一沉吟，道：“诸位可是想早些寻得宝藏么？”
宇文敬道：“那有什么不好。”
宋长志道：“但此刻夜色幽暗。”
宇文敬道：“咱们有此困难，别人也是一样，阁下请带路吧！”
宋长志道：“狂风峡，是一段很危险的行程，请诸位紧随在下身后。”
宇文敬道：“如何一个危险法？”
宋长志道：“到时间，老时自会招呼诸位。”
举步向前行去。
群豪鱼贯相随，紧追身后。
转过两个山角，宋长志突然提高了声音，叫道：“诸位小心了，现在咱们要横过一个石桥，下面绝壑千丈，那是天然的险境，千百年来，桥上已生满了青苔，滑溜得很，诸位小心一些。”
果然，话说完不久，群豪都行在一座石桥上。
说它是座桥，其实是一根石梁，横过了一道深谷。
夜色幽深，无法瞧到谷底，但觉谷中有着阵阵寒气，直冒上来。
宋长志说的不错，那石梁上，生满了青苔。
铁梦秋暗中算计，这石桥大约有两丈多些，虽然人从桥上行过，但仍是无法肯定这石桥是人工所造，或是天然生成。
渡过石桥，又绕过两个弯，耳际间隐隐传来了风啸之声。
蓝小月低声说道：“姐姐，大概到了。”
宋长志冷冷地说道：“记着，现在开始，咱们进入了毒蛇集居之区，虽是刚刚入春季节，但这地方毒蛇委实太多，我们每走一步，就可能踏着一条蛇的尾巴。”
刘婉蓉听说，虽未惊叫出来，但却全身微微在发抖。
蓝小月伸出手去，握着刘婉蓉的手，道：“姐姐，咱们走在一起。”
就这一阵的工夫，夜色中，突见几点绿芒不停闪动。
宇文敬心中一震，道：“宋兄，这地方除了蛇群之外，还有些什么？”
宋长志道：“大约会有一些猛虎、狮、豹之类的凶兽。”
宇文敬道：“宋兄瞧到了没有？”
宋长志道：“瞧到了，那也许是两头虎，或者是两只豹。”
宇文敬道：“看来来兄很轻松。”
宋长志道：“诸位既然一定要夜入狂风峡，咱们只好碰碰运气了。”
铁梦秋道：“宋长志，不论前面是刀山，还是油锅，只要你敢去，咱们都可奉陪。”
宋长志道：“人为财死，鸟为食亡，我宋某人，今天不幸而死，那也只好认命，不过……”
铁梦秋道：“不过什么？”
宋长志道：“诸位最好别要我死，狂风峡中，还有许多地方需要我宋某。”
一面说话，一面举步向前行去。
这时，夜色幽暗。视线不明，山道崎岖，行之不易，足底毒蛇，旁侧猛兽，多好武功的人，行走来，也有些提心吊胆。
忽然间，一声厉吼，绿芒一闪，一阵腥风，直扑过来。
宋长志走在前面，首当其冲。
但他早有戒备，右手一抬，竹杖击出。
这一击力道甚猛，挟起了一股啸风之声。
就在他竹杖出击的同时，寒芒一闪，冷飙掠颈而过。
竹杖快，那寒芒更快，宋长志感觉一股热血，喷了一头一睑。
惨吼声中，一物砰然摔在地上。
宋长志轻轻咳了一声，道：“谢啦。”
铁梦秋冷冷道：“用不着谢，我们还要凭仗宋兄带路。”
宋长志突然间挥动竹杖，贴地扫出，但闻不停的沙沙怪响，地上的蛇群，四面分逃而去。
又行约里许左右，耳际间，突然响起呼呼风啸之声。
宋长志停了下来，道：“到啦，再走十丈，就进入狂风峡。”
但几人停身之处，却感觉不出有风。
怔了一怔，刘婉蓉不解地问道：“怎么我们觉不着。”
宋长志道：“造物神奇，这里偏偏生了一座石山，拦住那股急风。”
刘婉蓉道：“咱们可以进去吗？”
宋长志道：“可以，不过，就在下经验而言，今夜风很大。”
刘婉蓉道：“我们既然来了，不论风势如何，也该进去看看。”
宋长志道：“那股风不知从何处吹来，强劲的很。”
刘婉蓉道：“天象地理，自有原因，我相信那狂风总有停息之时。”
宋长志不再言语，举步向前行去。
铁梦秋看他举步落足之间，走的十分小心，扎实。心中暗道：大约那股风势，强劲得很。
十丈距离，转眼即过，转过一个山壁，立时感觉，强劲的风力，迎面吹到。
身上的衣服，立刻猎猎作响。
宋长志道：“这只是余风余威，咱们还未进风口。”
那股迎面而来的风，吹得人喘不过气，吹得人大有乘风欲去之感。
没有人讲话，但心底却有着同一的感受、风力余威尚且如此，如若正式的强风，不知激烈到什么程度了。
宋长志仍然走在前面，只不过每一步他都走的十分小心。
盈耳的呼啸，使人有着置身在另外一个世界的感觉。
每向前行一步，感觉中那风势就强了一级。
风势太大，而且间有夹杂着细小的沙粒，吹得人双目难睁。
对峡谷的景物，只有隐隐分辨。
宋长志侧过身子，道：“现在，咱们还没有正面对着风势。”
铁梦秋道：“咱们既来，就算那风势真把人吹上天去，咱们也该试试了。”
说完，大跨两步，越跨宋长志，道：“在下带路。”
侧身向前行去。
峡口并不宽，铁梦秋不得不举起袖子，挡在脸上。
所有的人，都把气沉丹田，用力稳住身子，猛烈的风势，似乎随时能把人吹上天去。
宇文敬沉声说道：“走过去，到山壁下面。”
群豪冒着强烈绝伦的风势，行到了对面的山壁下面。
山壁的遮挡之下，果然，风势小了一些。
铁梦秋道：“如此强风，不停吹袭，如何能查看峡中形势。”
刘婉蓉道：“我看这风势一定有停息的时刻，要不然，当年那人怎能把宝藏理于这狂风峡中。”
蓝小月接道：“小妹觉着这地方，极适宜和紫天君的决战，搏杀了紫天君，再找宝藏不迟。”
刘婉蓉道：“宇文老前辈的意思呢？”
宇文敬道：“蓝姑娘说的很有道理，目下咱们重要的一件事，不是找到宝藏，而是要先对付紫天君，不解决紫天君，找到宝藏，咱们也是无法到手。”
刘婉蓉举手理一理鬓边的散发，缓缓说道：“老前辈预测那紫天君必来，但不知能否测知他见时来。”
宇文敬沉吟了一阵，道：“明天午时不到，天黑时分定然可以赶到这狂风峡外。”
刘婉蓉道：“老前辈准备如何对付他们？”
宇文敬道：“擒贼擒王，如若能一举击伤了紫天君和四大天王，树倒猢狲散，那些人，就不敢再和咱们作对。”
铁梦秋道：“紫天君和四天王，都不足畏，难缠的是那十大毒人，这狂风峡风势劲急，似乎不适宜用毒，只要十大毒人能不出手，兄弟和蓝姑娘自信能够搏杀紫天君和四天王。”
宇文敬略一沉吟，道：“铁兄弟，四天王非你之敌，但是紫天君一身武功，实已到了出神入化之境……”
铁梦秋接道：“我知道，所以，我要和蓝姑娘联手，才能除他。”
宇文敬望了望蓝小月一眼，道：“两人的联手，有这样大的力量吗？”
铁梦秋道：“真刀真枪的搏命，在下如是没有几分把握，岂敢随便夸口。”
宇文敬道：“果真如此，那就简单了。”
铁梦秋说道：“兄弟最担心的，还是那十毒人，峡中狂风，虽从一个方向吹来，但如诸位细心一些，都可感到风被山壁挡后回流，如是十大毒人的毒物，被风吹得满峡激荡，谁也难逃性命。”
宇文敬道：“铁大侠的意思呢？”
铁梦秋道：“先解决十大毒人。”
宇文敬道：“明枪易躲，暗箭难防。”
蓝小月道：“对付这等凶残的人物，实也不必用光明手段。”
刘婉蓉道：“小妹亦有此意，但在狂风峡周围设伏，偷袭暗算十大毒人，至少也要把他们剪除大半，然后再在狂风峡中和他们一决胜负。”
蓝小月突然斜目望着宋长志，道：“你准备怎么办？”
宋长志道：“我说过，两边都不帮助，我要坐山看虎斗，等侯谁胜了，我就帮胜者去找宝藏。”
刘婉蓉道：“你相信紫天君胜了能放过你，你就躲起来吧！”
宋长志道：“老朽的看法，诸位人数虽少，但胜算较大。”
刘婉蓉道：“如是你肯帮助我们，我们胜算多些。”
宋长志道：“要我如何帮助。”
刘婉蓉道：“我们要一段一段的设伏，你地形熟悉，只要告诉我们，带我们去埋伏之地，你就算帮了大忙。”
宋长志沉吟了一阵，点点头道：“就明了狂风峡四周的形势。
计议好了设伏之法，众人紧贴着山壁，盘坐调息。
天色黎明时分，耳际间风声更大，简直像怒海浪滔，大有拔山而去的气势。
几人虽然躲在风力吹袭不到之处，但听到这等气势，也不禁为之骏然。
铁梦秋心中暗道：“这风势如此劲急，走出峡谷也非易事，如何能够出谷设伏。”
天色破晓时刻，风力突然转弱。
刘婉蓉站起身子，道：“风快减弱，咱们该行动了。”
几人虽然在狂风峡中停了一夜，但对风势的来处，仍是一无所知。
但刘婉蓉心中明白，此刻，不能找到宝藏，也不能把峡中形势查的太清楚，宋长志说有了不帮忙，宇文敬居心难测，只有在敌势压境，宝藏本现这前，几人还可以保持个微妙的团结。
所以，刘婉蓉不提寻宝的事，却当先起身，行入峡谷。
晨曦中，景物清楚可见。
峡谷中处，怪石林立，矮松遍生，刘婉蓉临时又改变了主意，决心集中力量，埋伏峡口，便于相互支援。
五个人，布成了一个三角形的阵势。
天色过了中午，仍无动静。
宇文敬取出携带的干粮，分给了来长志一些。
突然间，咱起几声尖厉的啸声，紧接着对面山峰上，出现了几条人影。
宋长志低声说道：“这紧天君果非凡响，竟然找到此地。”
宇文敬隐在石后，监视着敌踪，仍然不理会宋长志。
但见人影愈来愈多，而且，直向狂风峡行了过来。
宋长志暗中数计一下，不下三十余人。
来人，在石桥对面停息片刻，鱼贯而过。
宋长志道：“如若咱们有几个弓箭手，守侯石桥，再好的武功，也难越雷池一步。”
宇文敬淡淡一笑，道：“你该退回狂风峡了，再过一阵工夫，只怕很难走了。”
宋长志道：“我要留这里看热闹。”
就在两人说几句话的工夫，来人已然逼到了五丈左右。
紫天君背插金刀，越众而前，打量前面的地理形势。
宇文敬、刘婉蓉隐身之处，都经过很仔细的选择，加上了人手的伪装。
所以，紫天君虽站在一个很高大岩石上，仍然无法瞧得见几人。
只见紫天君举手一招，一个身着猎装的大汉，飞身跃上了大岩，欠身作礼。
紫天君道：“前面就是狂风峡了，对吗？”
那大汉欠欠身，道：“不错，属下已经很仔细地问过了。”
紫天君道：“刘婉蓉他们，可能躲在狂风峡中吗？”
那大汉道：“这个属下无法断言，不过，属下觉着，天君可以遣派几位机警高手，进入峡中去瞧瞧。”
紫天君道：“那是自然。”
目光突然转注到那猎装大汉身上，道：“如若找到了刘婉蓉等，你是第一大功，如是他们不在此地呢？”
猎装大汉接道：“属下明白天君的意思，我一直盯在他们几人身后，如是他们不在此地，属下愿受罚。”
紫天君点点头，道：“三位天王何在？”
百剑王冷纶、鬼爪王彭天、白衣阎王常显，应声而出。
紫天君目光扫掠了三人一眼，笑道：“三位各带两位属下，到前面搜查一下，如若铁梦秋等人，确在此地，必然会安设下拒敌的布置，你们要小心一些。”
三大天王欠身作礼之后，冷纶的目光突然转注到那身着猪装的大汉身上，道：“唐兄，你一直跟在他们的身后。”
猎装大汉道：“他们很机警，但我一直用信鸽监视着他们，再加上我经常变换衣着，所以未被他们发觉。”
冷纶道：“他们有几个人？”
猎装大汉道：“本来四人，但进入太行山后，又加了一个太行驼叟宋长志，目下，有五个人。”
冷纶道：“希望你唐兄没有看错。”
猎装大汉道：“错不了。”
宋长志道：“那一身猎装的小子，宇文兄认识吗？”
宇文敬道：“他是当今江湖上第一位育鸟的名家唐世昌。”
宋长志道：“这小子可虑的很。”
宇文敬话题一转：“从现在开始，你家兄就算想避入狂风峡，只怕也来不及了。”
谈话之间，三天王带着六个劲装大汉行了出来。
隐藏另一块山石后面的铁梦秋，却一直注意着葛玉郎伪装的麻通。
但他失望了，葛玉郎一直未见出现。
铁梦秋和蓝小月分在一处，便予两人合手用阴阳合壁剑法。
在刘婉蓉的安排中，在狂风峡外凭仗真功实学，搏杀紫天君的精锐属下，然后，再退入狂风峡中，以对付十大毒人和紫天君。
三天王带着六位属下，缓步而进，已然接近了宇文敬和铁梦秋等停身之处。
居中而行的百剑王冷纶，突然停下了脚步，左右双手各拔出两把长剑。
鬼爪王回顾了一眼，只见停身已距紫天君十丈以上，当下低声说道：“冷兄，咱们应该如何？”
冷纶重重咳了一声，高声说道：“铁梦秋，藏头藏尾的，岂是英雄好汉行径，大丈夫应该站出来，堂堂正正的打一架。”
铁梦秋低声对蓝小月道：“阴阳合壁剑法，最好能留下来对付紫天君，我先出手试试，如是抵不住他们联手合攻，你再现身，合力对付他们。”
未得蓝小月的同意，铁梦秋已闪身而出。
双方相距，也主不过是七八尺远。
铁梦秋左手抓着到鞘，右手握着剑柄，神情很镇静，步履很滞洒，脸上却是一片肃然之色。
双方都是江湖上一等一的高手，任何一人微小的错误，都可能接入以可乘之机。
百剑王冷纶两手执着四桶剑，缓缓举手，平伸胸前。
那是个很怪异的剑式，四柄剑，交错在胸腹之间。
剑术造诣极深的铁梦秋，也不禁看的一皱眉头，想不出这怪异的剑式，作用何在？立刻停下了脚步。
冷纶淡淡地说道：“刘姑娘在吗？”
铁梦秋道：“在……不过，诸位要先闯过我这一关。”
冷纶放低了声音，道：“葛玉郎让在下致侯两位。”
双臂一挥，四道剑光，同时攻出，攻向了铁梦秋。
铁梦秋一抬臂，像闪电一般，划出一道冷冷寒虹。
金铁交鸣声中，冷纶手中四柄长剑，一齐弹震开去。
但闻几声惨叫，百剑王冷纶身侧的两个劲装大汉，被回转的剑势，斩作四断。
明明攻向铁梦秋的剑势，回转之间，却杀死了两个自己人。
但一切变化的太快，十丈外的紫天君，也未来及会意，冷纶的四柄长剑已齐齐脱手飞出，惨叫声中，另外四个大汉，各中一剑，倒摔在地上。
这一次，紫天君看的清清楚楚。
适才，还可说是铁梦秋剑势反弹之力过强，失手伤了两个自己人。
但投剑出手，杀死了四个属下，事情已完全明显，不折不扣的背叛。
事情太意外的变化，使双方都为之愕然。
紫天君怒火填胸，想不到竟有人敢这样明目张胆的背叛他。
但他是老谋深算的人物，估计一下自己的距离，已暗中运气，准备一击搏杀叛徒，表面上却静站不动。
冷纶杀死了六个随人之后，一直注视着紫天君的举动，看他站在原地不动，才行过去，收回尸体上的长剑。
鬼爪王彭天低声说道：“铁大侠瞧到了吗？”
铁梦秋道：“看见了。”
彭天道：“铁大侠可相信我们是真诚归顺。”
铁梦秋道：“各位已表现的斩钉截铁。”
冷纶道：“咱们有人引荐。”
铁梦秋道：“我知道，两位请过来吧！”
白衣阎王常显，呆呆地站在那里，形如泥塑木刻一般，不知如何应付这突来的意外变化。
冷纶的目光凝注在常显的脸上，缓缓说道：“常显，你准备如何？”
葛玉郎策反二天王，常显并不知晓，一时间瞠目结舌，不知如何回答冷纶的问话。
鬼爪王彭天扬起了双手，冷冷地说道：“你可知道咱们四天王，为何少了一人？”
常显道：“这个兄弟不太清楚！”
彭天道：“现在你明白还不迟，他没有死于铁青的剑下，却死于天君之手。”
忽然间，闪起一道金光，划空而至。
就在那金光飞至的同时，一道白虹疾射而出。
金芒白虹，在空中交织盘旋，金铁大震声中，同时落着实地。
那是紫天君和铁梦秋。
紫天君身刀合一的一击，原想致冷纶和彭天于死地，但却为铁梦秋飞身一剑，挡开了这威力无比的一刀。
这是登峰造极的一搏，武林中罕闻罕见的一击。
全场的人，都为那刀剑一搏，愣住了当地。
呆呆的望着两人。
铁梦秋长剑平胸，俊美的脸上，有些苍白。
紫天君原本发紫的脸上，此刻却泛起了一片紫气。
没有人能看出两人在刀剑一击中，是否已分出高下。
良久之后，冷纶才突然说道：“好剑法。”胆气顿然一壮。
四桶耀眼的长剑，突然指向了白衣阎王常显。
彭天双手也运足鬼爪神功，十个手指，暴长一倍，变成了铁梦秋的颜色，冷冷地说道：
“常显，你小子估量估量，我和冷纶合力的一击，是否能立即取你之命。”
常显运起官冰气功，脸如白雪，防备着两人的突袭，口中却缓缓说道：“两位的意思，我还是不太明白，可否再说清楚一些？”
彭天道：“吴胜的下场，我和冷兄是亲自所睹，在紫天君的手下，随时有被杀的可能，唇亡齿寒兔死孤悲，你明白这个道理就和我们合手。”
常显道：“背叛紫天君。”
冷纶道：“不是背叛，而是保命。”
常显目光转动，回顾了紫天君一眼，道：“属下有一事请教天君。”
紫天君冷冷说道：“什么事？”
常显道：“吴胜是死于天君之手？”
紫天君道：“不错，背叛我的，都难逃过死亡的命运。”
突然冷笑一声，道：“我早知你们木甘雌优我手下，果然我没有猜错。”
冷纶道：“可惜、你明白的太晚了。”
紫天君哈哈一笑，道：“区区行事，一向抢制先机。”
彭天道：“这一次你例我。”
紫天君淡漠地说道：“告诉你们也不妨事，我已在你们身上下了奇毒，太阳下山的时侯，你们毒发身死。”
冷纶道：“天君可是放他耸人听闻之言。”
彭天道：“我们这几年在你威迫巧骗之下，长了不少见识，这话很难令人相信。”
紫天君道：“不信，你们运气试试，璇玑要穴处是否有异。”
三人运气一试，登时脸色大变。
常显厉喝道：“紫天君，就算你瞧出彭天、冷纶存心背叛于你，我常显在片刻之前，还无背叛你之心，为什么也在我身上下毒。”
紫天君道：“因为我从来不作失策之事……”
语声一顿，又接道：“现在，你们只有一个活命的机会，那就是听从本君之命，搏杀了铁梦秋等之后，我再给你们解药。”
百剑王冷纶突然间变的出奇的平静，笑一笑道：“紫天君，杀了铁梦秋和刘婉蓉的结果，我们很明白……”
彭天怒声接道：“紫天君，世上如有魔鬼，恶人，你就是魔中之魔，恶中之恶。”
冷纶平静地道：“彭兄，常兄，别冒火，这是搏命的时刻，咱们还有几个时辰好活，虽然少了个吴胜，咱们也该成就常兄的心愿，咱们受了很多年气，此刻，也应该发泄一下。”
这些人都是江湖中的枭雄，彭天马上平静下来，道：“对！冷兄，咱们该死得热闹一些，如其毒发而死，何不试试紫天君的金刀招术。”
常显微微一笑，道：“不错，铁大侠，你请让开，我们活不多久了，该给我们一个机会。”
紫天君似是未料到弄巧成拙，死亡，也无法对三人构成威胁。
他脸上的紫气，更加浓烈，显然有些儿激动。
但他习练的魔功，使人无法瞧出他的心意。
只听得刘婉蓉的声音，传了过来，道：“师兄，退回来。”
铁梦秋缓缓向后退去，三天王却结成了联手的阵势。
刘婉蓉快步走了上来，低声说道：“师兄，为了迎此大变，咱们得改变一下计划。”
铁梦秋长长吁一口气，道：“紫天君功力深厚，三天王本必是其敌手。”
刘婉蓉笑一笑，道：“看到师兄的适才一剑，小妹证实一件事。”
铁梦秋道：“什么事？”
刘婉蓉道：“你是承继镖旗的主人。”
缓缓由怀中取出了盘龙镖旗，递入铁梦秋的手中。
铁梦秋神情肃然，恭恭敬敬地接过了镖旗，道：“师妹，师父把镖旗交给了你，你才是承继师父的镖旗主人。”
刘婉蓉道：“在开封府，我曾诛杀了不少绿林匪徒，展现一次镖旗，但我是替你保管，镖旗今日正式出现武林，武林中道长魔消，师兄，你那一剑，还欠缺一些变化，仔细瞧瞧镖旗。”
铁梦秋仔细瞧去，目光下只见绣龙盘舞，栩栩如生，忽然心有所悟，久苦脑际的穿云三剑，顿时了然于胸。
敢情，那旗上绣龙，穿云出爪，正是暗合着穿云三剑的精微变化。
自然，如若不学镖旗主人的剑术，或是火侯不到一定的程度，纵有镖旗在手，一样的无法瞧出个中奥妙。
那是天下剑术，至高至绝的奇招。
铁梦秋沉醉那穿云三剑变化之中，捧着镖旗，全神贯注，忘去身外的凶险。
刘婉蓉却和蓝小月低声交谈，决定迎敌大计。
三天王布成的联手阵势，三面环围着紫天君。
但在紫天君多年积威之下，使这三大枭雄，竟不敢轻易出手。
紫天君手中金刀，闪动着耀目的精芒，缓缓扬起。
只见那么轻举起的金刀，立时有一股逼人的刀气，散发出来。
强烈的杀气，使人有着窒息的感受。
百剑王冷纶和紫天君正面相对，被那强烈的刀气，逼的心种震动，无法自制，突然大喝一声，四桶长剑，闪身而起，幻起一片剑影，激射过去。
这是他毕生功力所聚，四柄剑闪起了数十道耀眼的剑光。
像是无数长剑，漫天而至。
这是凶猛的一击，也是最大的错误。
因为，任何一击之后，都可能会留给人可乘之机。
紫天君金刀，金芒闪动中，直飞入那耀目的剑光之中。
一阵金铁交鸣声后，光影剑去，耳际间同时响起了惨叫之声。
没有人看清金刀紫天君用的什么方法，也没有人看清刀剑之间有些什么变化。
看到的只是结果。
百剑王冷纶手中的四把长剑，并未被金刀震飞，就落在冷纶的尸体身侧。
紫天君并未乘胜出手攻向彭天、常显，只见他淡漠地笑一笑，道：“萤火之光，岂能和日月并明。”
望望冷纶的尸体，彭大和常显，都不禁有些心生寒意。
彭天重重的哼了一声，道：“他如是不躁急的出手，决不会这样死在你的刀下。”
紫天君笑一笑，道：“不错，任何人出手攻袭之后，都可能留下致命的空隙，其所以能够幸存于江湖的，那是因为他没有遇上真正的高手。”
也许紫天君不急于出手，是一种预谋，因为，麻通又率领了十余位高手赶到。
但使人震惊的是，那些赶来的一批高手中，竟有丐帮帮主黄一飞，和天地双龙包青、方正，以及四位年纪很大的老丐。
除了丐帮之外，还有一个白眉和尚，和四个身着红色袈裟的和尚。
宋长志叫道：“少林寺的掌门人。”
他本想隐在暗处看热闹，但这失声一叫，却使他露了身份。
宇文敬淡淡一笑，道：“你不该叫出声的，看来是在劫难逃了。”缓步行了出来。
紫天君脸上突然泛现出笑意，道：“彭天，常显，冷纶的死亡，对你们应该有些教训的作用。”
彭天突然哈哈一笑，道：“天君说的是啊！”
突然欺身而上，右手直抓过去。
五道强大的暗劲，由指尖上透发了出来。
常显扬手，劈出了一记掌力，波涛排浪般的掌力中，挟着强大的阴寒之气。
紫天君怒喝一声，道：“找死。”金刀划出了一道冷芒。
劈断了彭天的右臂，金刀余势不衰，暴长的金芒，腰斩了常显两截。
这确是惊天动地的一击，以刀法而论，应已是旷古绝今的成就。
就在他金刀击出收回的当儿，身子突然一震，左脚陡然蹋出，金刀也斜劈而下。
原来，鬼爪王彭天早已盘算过难是紫天君的敌手，拚着断了一条左臂，以换取可以欺近紫天君的机会，果然，紫天君斩断彭天右臂之后，彭天向前一交跌倒，双足却猛力一蹬，直欺到紫天君身侧。
他身子伏卧，无法攻袭紫天君的上三路，左手抓向紧天君的大腿。
紫天君警觉有异，踢出了一脚，同时又劈出一刀。
金刀又斩断彭天的左臂，但彭天的五指，却已抓上了紫天君的左脚，手臂齐肘而断，但王指却抓紧着紧天君的左腿不放。
紫天君大恨之下，右脚踢出，击碎了彭天的脑袋。
绿林巨擘三天王，右脚招之间，全死在了紫天君的手下。
三个人，每人中有攻出一招的机会。
这不过片刻工夫，铁梦秋仍然捧着那盘龙镖旗，呆呆的出神。
完全忘记身外四周，生死一发的凶残搏斗。
刘婉蓉、蓝小月，并肩儿站在了铁梦秋的身前。
宇文敬也缓步行入场中，站到铁梦秋的旁侧。
宋长志心中想走，但这百年难见的阵仗，以一个习武之人而言，实有着更大的吸引力。
紫天君那三把刀势的奇幻、凌厉，就有着使人暗技试刀的诱惑。
所以，宋长志不觉间，也随着宇文敬行过来。
麻通带着丐帮和少林高僧，愈来愈近，十大毒人，也鱼贯而至。
紫天君伸手，取下了彭天抓在脚上的手指，竟也未再有行动。
就局势上看来，紫天君援手赶至，对刘婉蓉等，实有着极大的不利。
蓝小月低声对刘婉蓉说道：“咱们应该和三天王联手的，但咱们却失去了那个机会。”
刘婉蓉道：“三天王虽然死了，但却使咱们看出那紫天君的武功刀路，而且，三天王都习的邪门武功，和咱们无法合手。”
眼看着那数十人的浩大阵势，逐渐地逼近，蓝小月心中急了起来，低声道：“姐姐，他在瞧什么？这时间，怎么会像发了痴一般。”
刘婉蓉道：“让他看下去，我不知道他已练成了驭剑之术，知道了我会早些把镖旗给他，现在，咱们先挡挡敌势，抵不住时再叫他，多给他一寸光阴，他就能多发挥出一分威力。”
蓝小月有些明白，但也有些不完全明白，点点头，不再说话，陡然间一扬手，撤出了千百颗小米一般的东西。
目光下，那些小粒子，发出蓝晶晶的光辉，布满三四丈的距离。
刘婉蓉低声道：“那是什么？”
蓝小月道：“八卦教中的精萃，但却凤有大用，等一会姐姐就可以瞧出来了。”
刘婉蓉也不再追问，却回顾宇艾敬、宋长志一眼，道：“两位最好走近一些，动手时也好有个照应。”
宇文敬易了容，大家都认不出他是谁，连丐帮的黄帮主，也认不出来，他仍赤着双手，但却依言行立了刘婉蓉。
宋长志不进反退，向后避开了五步道：“姑娘恕在下歉难从命，这地方看的很清楚。”
刘婉蓉道：“天君飞身一击，能及五丈以上，你站的还不够远。”
宋长志道：“诸位至少比三天王强些，你们挡一阵，我就有足够脱身机会。”
蓝小月怒道：“我见过不少糊涂人，却从没有比你糊涂的人，怕死为什么不逃远些，难道我们死了，紫天君会放过你。”
宋长志道：“至少，我要晚死一些，看清楚这千方难见的一战。”
这时，麻通带的人手，和十大毒人，都已到紫天君的身后。
麻通轻轻咳了一声，说道：“师父，还不动手吗？”
紫天君脸上一片紫气，使人无法瞧出他的内心所思，冷淡的说道：“要少林和丐帮人先上。”
麻通略一怔神，道：“要他们一起上呢？还是分批上。”
紫天君道：“一起上，你带着十大毒人，随后攻上去。”
麻通望望倒在地上的三具尸体，回头对黄帮主和那白眉和尚，道：“请两位率领属下，攻上去。”
黄一飞略一沉吟，一挥手中六尺九寸的青铜棒，带着四位老丐和天地双龙，向前行去。
白眉和尚也带着四个护法，紧随而行。
两帮人都走的很慢。
蓝小月高声说道：“黄帮主，你原来早降了紫天君，丐帮相传的忠义之名，看来，要毁在你的手中了。”
黄一飞脸色铁青，一语不发。显是有难言之隐。
蓝小月冷笑一声，道：“白眉大师，你是少林掌门，一向为江湖上正义的标帜，难道也要帮助紫天君吗？”
白眉和尚低宣一声拂号，却未回蓝小月的问话。
少林掌门出现相助，大出了刘婉蓉预料之外，柳眉颦锁，但却是未问。
紫天君却仰天大笑，道：“少林白眉大师，要救寺中千余僧侣之命，不得不为我出力，丐帮黄帮主，悲天悯人，不愿早死，也是情非得已，这一点，刘姑娘要原谅他们了。”
刘婉蓉道：“原来如此，你用毒物控制了少林、丐帮。”
紫天君一笑，道：“白眉大师末中毒，但少林千名弟子，却都中毒待解；黄帮主和他几位属下，是难耐毒发之苦，原因我已说明，如是刘姑娘自信能说服他们，不妨费点口舌试试。”
刘婉蓉道：“自下情势，变化难测，你别太早得意。”
蓝小月冷冷说道：“不论你们有什么理由，多大困难，但你们助纣为虐，说是不对，再不停下，别怪我对不住了。”
刘婉蓉缓缓道：“沉住气，妹妹，咱们胜算很大。”
蓝小月微微一笑，道：“小妹并不怕。”一扬手，数十枚蓝光飞出，着地引火，引燃起满地蓝色小粒。
但闻一阵劈劈啪啪之声，满地蓝色烟气，蒸蒸而起，片刻间，弥漫了数丈方圆。
双方已被那蓝色烟雾隔开，互不相见。
刘婉蓉低声道：“烟中有毒。”
蓝小月摇摇头，道：“没有毒，但却容易燃烧，我本来准备对付十大毒人的，现在，只好对付丐帮和少林和尚了。”
就这两句话工夫，突觉劲气排空，那锁起蓝烟，直卷了过来。
蓝烟飞散的空隙中，可以见白眉和尚和四个少林老僧不停的发出掌力。
五人掌力并发，威势无与伦比，竟把那凝聚一处的蓝烟，震的四下散去。
蓝小月呆了一呆，道：“好厉害的掌力，像是一阵狂风，幸好我没有放火。”
但闻一声大喝，黄一飞率领着丐帮四老，和天地双龙，冲了过来，刘婉蓉长剑一振，迎了上去。
字文敬大喝一声，双袖挥出，飞出了两炳银锤，直取黄一飞。
原来，他兵刃藏在抽中，是两炳银线发丝合成的索绳系着的银锤，索控手中，可长可短，而且变化诡异。困住了黄一飞。
四丐双龙，合攻刘婉蓉和蓝小月。
手中兵刃力道甚轻，显然并未全力抢攻。
刘婉蓉低声道：“妹妹别伤他们。”
蓝小月也觉着情形的异，剑势急而不猛，形成缠斗。温空蓝烟，在少林五的强力劈空掌势下逐渐消散。五僧向前通进，大有立时出手之意。
这当儿，突闻大喝，起自刘婉蓉等身后，一道寒芒，划过长空，直扑向十大毒人。
快得像一道闪电，冲入了十大毒人之中。
银芒电卷如轮，闪了几闪。
紫天君骇然叫道：“穿云三剑。”
是的，穿云三剑，铁梦秋出手了。
听不到一声惨叫，十大毒人，已然变成了十具尸体，倒摔在地上。
每人，都被利剑划断了咽喉。
一阵山风，镖旗飘飘，铁梦秋左手高举着镖旗，右手执着长剑，冷冷地喝道：“住手。”
少林僧侣、丐帮高手全都停手不动，目注着镖旗。铁梦秋逼近了紫天君，道：“你出手吧！不出手，你就不会再有机会。”
紫天君举起了手中金刀，但握刀的手，却有些颤动。第一次，看到了紫天君心中生了畏惧。
突然之间，金刀闪布出一片金芒，罩向了铁梦秋。铁梦秋长剑探出，还未及变招，却被紧天君金刀锁住。
原来，紫天君手中的金刀，竟然是设计精巧的奇形兵刃，金刀刀刃内陷，变成了一把绞剪。
紫天君睑上泛出笑意，道：“老夫当年败在穿云三剑之手，我苦练刀法，希望能找出破解之法，但我刀法虽已到了至高之境，但却无法找出破解穿云三剑的方法，所以，构思了这一把奇形兵对，你不该让老夫先出手的。穿云三剑，就算杀不了我，至少可能伤我，你小子太托大了，一弃剑，即将伤在我的刀气之下。”
他口中说话，刀上力道却不断的加强。
铁梦秋一语不发，全力运气抗拒。
在剑招之上，铁梦秋本有变化，不会和对方硬拚内力，但长剑被锁，无法滑动，使他束手无策，空有奇招变化，未能放展。
麻通大声喝道：“黄帮主，大师，可以合力抢攻了，日落四山之前，必得杀他。”
于是，双方又动手打在一起。
刘婉蓉、蓝小月、宇文敬，双剑两锤，合力拒敌，暂时还能稳定战局。
麻通突然转身，行了过来，道：“少林，丐帮合力，两百招内足可收拾刘婉蓉和蓝小月等人，师父对付铁梦秋，要多少时间？”
宇艾敬道：“半个时辰内，让他力竭死于刀下。”
麻通道：“太久了，咱们没有这多时间，弟子助师父一臂之力如何。”
紫天君刀上压力再增，口中说道：“甚好，为师全力进逼，他已无防敌之能，你只一出刀，轻易可取他之命。”
麻通道：“铁梦秋内力不弱，师父和要全力施展。”
紫天君道：“他如何能和师父一甲子的功力比拟。”
麻通道：“弟子来了。”
一刀刺出，扎入了紫天君的左肋。
这一刀，力道极猛，紫天看虽已练有护身真气，但他在全力逼迫刘婉蓉的长剑，反应已然不够灵敏。这一刀，刺入了七寸多深。
紫天君冷哼一声，道：“你——”
麻通取下了人皮面具，道：“我！葛玉郎，天君很意外吧！”
紫天君陡然一抖金刀，松了铁梦秋的长剑，反手一刀劈了过来。葛玉郎挥刀一架，刀被震飞，金刀余势劈下了葛玉郎一条膀子。
铁梦秋长剑疾至，斩断了紫天君握刀右腕。回转剑锋，划开了紫天君的咽喉。
一代魔头，就这样魂断剑下。
铁梦秋剑术的神奇，使得数十个观战的绿林高手，心中惊折，齐齐弃去手中兵刃。
刘婉蓉剑势急转，逼开了天地双龙，道：“紫天君已经死了，你们还要打吗？”
果然，少林和丐帮，同时停下了手。
铁梦秋飞落在葛玉郎的身侧，伸手点了葛玉即几个止血穴道。
目睹紫天君的死亡，葛玉郎受了重伤，少林僧侣和丐帮，大为震动，急急奔了过来，围集在葛玉郎的身侧，道：“你不是麻通……”
葛玉郎忍着伤疼，道：“真正的麻通，早死在镖旗主人剑下，我是葛玉郎。”
刘婉蓉、蓝小月也奔了过来，齐声叫道：“葛兄，你……”
葛玉郎接道：“我不过是在赎罪，能够留下命，我已心满意足了。”
白眉和尚、丐帮帮主，齐声说道：“葛公子，解药在哪里？”
葛玉郎笑一笑，道：“我不会死，你们先听从铁大侠和刘姑娘的吩咐，帮他们运出藏宝，我再告诉你们解药存放之处。”
白眉和尚道：“葛施主，少林寺千余僧侣的生死，不是玩笑，可否先说出一点……”
葛玉郎接道：“可以，解药存放在徐督帅处，你们运出藏宝，徐大人自会交出解药。”
白眉和尚、丐帮帮主，相互望了一眼，脸上泛起一丝羞红。
刘婉蓉笑一笑，道：“不能怪你们，只怪紫天君手段太辣。”
宇文敬抹去了易容物，大步行过来，笑道：“黄帮主。”
黄一飞叹息一声，道：“病诸葛，你……”
宇艾敬笑道：“咱们的约定取消了，我已决定放弃宝藏，也未在刘婉蓉、铁梦秋等身上下毒。”葛玉郎挣扎而起，道：“走！到狂风峡中寻宝去。”
铁梦秋一行，寻得了宝藏，像传言一样我的藏宝，得到了这批宝藏，使四省中饥荒、乱局，稳定了下来。
刘婉蓉得灵药相助，合以本身内功，费时半年，治好了徐公子的瘫痪症。
铁梦秋承继了镖旗的衣钵，常和蓝个月并骑江湖。
于是武林中又恢复了平静。
关中岳、方振远，弃去虎威镖局，就任了督帅府中四省总捕头。
葛玉郎花花公子的名号消失了，江湖上，却多了一个受人敬重的独臂侠。
<|endofbook|>
