第一章 奇人传绝学
江山代有才人出，各领风骚二十年。
武林中的人事变幻，更为快速，除了像少林、武当、四大世家，那种基础雄厚、弟子众多的大门户，享名久远之外，江湖上的新陈替代，都不会太久，多则十年，少则三五年，都会有一个转变。
其实，少林、武当、四大世家那样基础雄厚的门户，也有黯淡的时间。
现在，正是这样一个时刻。
少林、武当，两大门户的弟子，人才凋零，很少在江湖上走动。
武林四大世家，也由极盛转人了衰退。
江湖上的盛外，得之不易，维护更难，那要付出无与伦比的代价，血泪斑斑，往事可考。
因此，从没有一个门户、世家，能够永享江湖盛名。
现面，如日中天，在江湖上最享声誉的是无极门主青萍剑宗领刚。
立窑在襄阳府，隆中山下的无极门，占地不过数十亩，谈不上什么宏伟，连仆徙门人算上，也不过百来号，比起江湖上那些壮大的门派，实在算不得什么！
代表无极门威望的，是大门上那块横匾。
那只是上好松木做成的横匾，黑漆金字，写着无极门三个大字。
价值在那块木匾下面的署名，包括了少林、武当掌门人，东方世家主人、丐帮帮主、排教教主，五个江湖上最具权势的人物。
这一横匾，托也了无极门在江湖上的地位，也托出宗领刚的身份。
无极门在江湖上本来算不上什么大门户，但因出了一个宗领刚，把无极门带进了一个新的境界。
宗领刚二十艺满出门，把无极门一百零八招青萍剑上的神威完全发挥出来，出道三年，就搏得了青萍剑客的名号，三十岁那一年剑惩七凶，声名更噪，三十二岁那一年，接掌了无极门掌门之位，同年娶了地叟行白梅的独生爱女白凤为妻，加上岳家的威望，宗领刚又增加了不少声誉。
但使他成为望重武林、名满四海的事迹，是四十岁那一年，排解丐帮和排教一场纷争，以手中一把青剑，力挫排教五大护法，丐帮四位长老，使丐帮、排教，都在青萍剑威慑之下，握手言和，罢手息争。
事后，江湖中，有人论起这件事，如不是青萍剑客，排解了那场纷争，双方已经准备全力以赴，飞调各地精锐，准备一拚，这一场杀劫，如若不是宗领刚及时阻止，双方都拥有上万弟子的组合，这一战排下来，又会在江湖上造成一场大劫难，那是千百条性命的大搏杀。
．少林、武当的掌门人，对此事，十分感动，丐帮帮主、排教教主，事后检讨这件事，也觉着宗领刚帮了他们的大忙，于是联合了东方世家主人，作了一块五人署名的匾额，这块匾，使宗领刚声威更振，也使得无极门在江湖上成了第一等的大门户。
今年，宗领刚四十八岁，正值有为的壮年。但他近五年己很少在江湖上走动，常年留住在无极门中。
盛名得来不易。太隆的声望，使他心理上，有了太多的负担。
以一个小小的门户，一跃为武林中顶尖的门派，宗领刚变的十分谨慎，要保护这份声誉，必须使无极门后继有人，他留在府中尽全心教育下一代玩极门中弟子。
宗领刚才华非凡，青萍剑法在他手中，又创出了很多精奇的招术。
无极门中，有四个才具非凡的人。一个是宗领刚的小师弟成中岳，名虽师弟，事实上，和宗领刚的年龄相差很多，今年不过三十岁。宗领刚师父，在收了这一位弟子之后，就卧病不起，成中岳的武功，大都是宗领刚代师传授。
第二个是宗领刚苦心觅得的一位弟子，名叫楚小枫，原本是一位书香门弟的子弟，祖父作过一任府台，父亲亦是举人，诗书传家，与武绝缘。
这样一个家庭，偏偏生了一个练武的奇村，宗领刚一见之后，认为是极少见的练武骨骼，游说楚家，费尽了唇舌，才说服了楚小枫的父亲，把楚小枫送人无极门学艺。
宗领刚没有看错，楚小枫果然是有着习武天赋，七岁人师门，今年十九岁，但已尽得青剑客的真传，再加幼小受诗书熏陶，虽然习武，但却未忘文事。
第三个叫董川，出身习武之家，父亲作过镖师，中年改行经商，赚了不少银子，广置田产，落户卢州。董川之父，慕宗领刚之名，亲率董川，登门求师，宗领刚看董川禀赋甚佳，收在门下。
第四个，就是宗领刚和白凤膝下的爱子宗一志。
宗领刚对四人的期望很大，留在府第不再外出，用心就在培养四人。
小一辈三个师兄弟中，以董川的年纪较大，现年二十三岁，也是无极门中下一代首座弟子。
宗领刚看得很清楚，无极门中十二个弟子，能够调教成材的，只有这三个人。
不但对练功督促甚严，而且，还借用了药物之力，培元固本，也常把江湖上人人事事，讲述给三个人听。
三个人，虽然未离开过隆中山。但对江湖中的事物，却知道不少。
宗领刚希望成中岳能撑住无极门的门户，在三人手中能把无极门发扬光大。
残酷江湖，不少具有非凡才华的人，辛辛苦苦创出的基业，不知惕厉自固，不是在自己手中败亡，就是人亡基毁、星散江湖，有如昙花一现。
宗领刚希望能保持住这份成就，使无极门，能像四大世家，少林、武当等大门户一样，永享盛誉，至少，也能风光数十年，传个三两代，把无极门光大起来。
这方面，白凤帮了他不少的忙，老岳丈神行叟白梅，对他的辅助更大。
董川、楚小枫、一志，并称无极门中小三杰，确也禀承师训，全力以赴，每个人都有着使宗领刚满意的成就。
这日，宗领刚考验过三人的剑法之后，禁不住脸上泛起了一片欢偷的笑容，把三人叫到身侧，和悦的说道：“这五六年来，我很少到江湖上走动，就是希望能把你们调教成材，我的苦心没有白费，你们对青萍剑，都已练到了相当火候，功力也都到了可以收发随心的境界，但武学无止境，我希望你们不要因我这几句嘉奖，懈怠不进。”
三小躬身领命。
宗领刚拂髯一笑，道：“明天，我要传授你们暗器铁莲花，为师凭青萍剑法，和二十四枚铁莲花，在江湖上，闯出了这点名气，自信一生所为，仰不愧天，俯不作地，暗器虽然有欠光明，但对付育少，应付伏击，有时不得不用，我在铁莲花上有几种特殊的手法，专以对付敌人暗器袭击之用，希望都能学得神髓，青出于蓝，也不负我这一悉心愿了。”
董川一躬身，道：“师恩情重如山，恩深似海，弟子身受培育，感戴莫名，日后自当为师门声誉，全力以赴，使我无极门永远屹立江湖。”
宗领刚点头笑道：“好！希望你们都有这份豪情壮志，这五年来，为了练武，你们都没有离开过迎月山庄一步，连两年一度的省亲假期，也都取消，明天，为师带你们到山中行猎，顺便传你们铁莲花的手法。”
三个年轻人，被关在迎月山庄五年时间，未离开过一步，虽然迎月山庄中样样俱全，但也门得发慌，听说明天可以到山中行猎，心中那份高兴，立刻浮现于神色之间。
宗领刚也很高兴，笑一知，道：“你们可以早些休息了，明天，咱们一早离庄。”
言罢，转身而去。
宗一志虽然是宗领刚膝下爱子，但宗领刚对三小的相待，却是一视同仁。
董川目睹师父去远，回头对宗一志道：“小师弟，这几年来，你和我们一起住在后园之中，师娘虽然近在咫尺，但却见面不多，师父适才之言，已然隐隐说明，咱们剑艺已成，再练好师父铁莲花暗器，咱们大概就艺满出师了，你先去看师母，顺便替你小枫师兄和我，代向师母请个安。”
宗一志道：“小弟遵命。”
董川目光转到楚小枫的身上，道：“七师弟，你去马房，把师父去年送给咱们的三匹马，牵出洗刷一下，我去打扫花园，然后，咱们一起到庄后去遛遛马。”
楚小枫一躬身，道：“小弟领命。”
迎月山庄，虽然有不少仆妇佣人，但宗领剧却要求门下弟子个个自立生活，除了炊事由厨下供应之外，洗衣、洒扫，都自行料理。
楚小枫行人了马房，这座马房很大，饲有三十匹好马。
宗领刚名满天下，这些大都是别人送的。送的马有一个特点，那就是一定是一匹好马。
宗领刚把这些马，分配给门下弟子。
看马房的老陆，似乎是很大年纪，髯发如银，但他精神很好，很大的马房，每时每刻都打扫得干干净净。老陆住的一间小屋，就搭建在马房门口。
这时，正是夕阳残照的时刻，老陆坐在马房外面的木凳上，迎着金黄色的夕阳，正吸着旱烟袋。
他脸上带着一份和蔼的微笑，似乎是很满足日下牧马生活。
“楚公子，要遛马？”老陆取下嘴上的旱烟袋。
楚小枫笑一笑，道：“不！我们洗马，明天，师父要带我去山中狩猎。”
老陆哦了一声，道：“你们不再练剑了。”
在无极门的弟子中，楚小枫有一股特别的气质，也许是腹有诗书气自豪，那种书香门第出身的飘逸，高出于同门之中。
但他究竟还是年轻人，常居山庄、读书习武的年轻人，飘逸中仍有着一股山居的拙朴光洁。
缓缓在老陆对面一张木凳上坐下，道：“明天，师父开始传授铁莲花暗器手法。”
老陆点点头，道：“那是说，你们剑法，已经出师了？”
楚小枫道：“我不知道，师父没有说过。”
老陆磕去烟锅中的烟灰，又装了一袋烟草笑道：“楚公子，你要洗几匹马？”
楚小枫道：“三匹，大师兄的一匹，还有一志师弟的一匹。”
老陆道：“好！等我吸了这一锅烟，我帮你洗。”
楚小枫道：“不用了，陆老伯，我陪你聊几句，自己去洗，三匹马用不了多少时间。”
他的彬彬有礼，使老陆脸上闪掠奇异的神色。但只一瞬而逝。
楚小枫没有看到，其实，就算是看到了，他也感觉不出什么！
老陆吐出一口烟圈。道：“楚公子，你看这夕阳灿烂，晚霞流照，只可惜它太短促，夕阳无限好，只是近黄昏。”他似乎有着无限的感慨，言来隐含凄楚。
楚小枫眨动了一下星目，道：“陆老伯，你读过书？”
老陆若有警觉，呵呵一笑，道：“那是年轻时候的事了，算起来，已经五十多年了。”
楚小枫道：“陆老伯，你不像是一个看守马房的人？”
老陆又吐出一口烟圈，笑道：“楚公子，命不由人，老朽已经替人看了几十年的马房了，大半生的岁月，也都耗在牧马之上。”
楚小枫忽然间感觉到这位看马房的老人，有着一种和他身份完全不同的气质。洗得发白的土布衣衫，和低微的牧马工作，掩迹不住他那一双洞察事机、看透人生的目光，和那股仰之弥高。细查无形的气势。这大概也就是所谓很多气质的一种。
气质，独之无物，望之无形，这要凭藉着，灵性或经验去感受出来。
楚小枫没有经验，但他却具有常人不及的灵性，这是天生的领悟，再加上后天培养出来的感觉能力。
轻轻吁一口气，楚小枫缓缓说道：“陆老伯，我好笨，好笨，我们常常见面，好像有很多年了，今天，我才发觉老伯是一位深藏不露的高人。”
老陆似乎是未料楚小枫领受到如此之多，不楚一呆，道：“孩子，你过来。”转身行人居室之中。
那是搭建在马棚门口一间茅舍，一间简陋的茅舍，只能说可避风雨而已。室中的布设，也很简单。
一张木榻之外，就只有一张木桌和两张木椅。但却打扫得很干净。木榻上的被褥，虽然颜色尽褪，但却无脏乱之感。
楚小枫暗暗忖道：“他年纪很大了，照顾那样多的马匹，还能把茅舍中打扫得如此清洁，实在要很勤快才行。”
老陆由枕下抽出一本已经发黄的绢册，笑一笑，道：“孩子，答应我几件事好吗？”
楚小枫恭谨地躬身一礼，道：“老伯吩附，小枫能办到的绝不推辞。”
老陆道：“别和人谈起我的事，就像和我过去相见一样的平淡。”
楚小枫道：“这个，小枫可以答应，但小枫以后是否可以常来向老伯请领教益呢？”
老陆叹息一声，道：“孩子，今天，老夫己失态很多，咱们只有这一面之交了。孩子，以你的造诣，大概己可领受这本绢册上的记述，记着，你只有两天的时间，看完这本书，记在心中，然后，烧去它，不许让任何人知道，也不许和任何人谈起，包括你师父在内。”
楚小枫道：“哦！”
老陆道：“上面记述的武功，你可以练习，但必须答应我，不论你有多少成就”一年之内，都不许施用。”
楚小枫心中一动，道：“陆老伯，如是小枫遇上了性命交关危险呢？”
老陆道：“也不许施用！”
楚小枫道：“一年之后呢？”
老陆点点头，道：“可以用，但别忘了你是无极门的弟子，很多武功，都是从无极门中招法变化而来。”
楚小枫道：“小枫明白了。”
老陆道：“孩子，忘了我，就像你没有见过我一样。”
缓缓把绢册交人了楚小枫的手中，接道：“老夫的年纪大了，眼花、耳聋、记忆衰退，实在记不得在那里见过你，我就看不清楚你的人，也从没有听过你的声音，孩子，天下有很多很多像你一样的年轻人，你和他们一样，对老夫十分陌生。”
楚小枫道：“小枫明白老伯的意思！”
老陆道：“明白就好，孩子，收好绢册，牵马去洗吧！你大师兄就快来了？”
老陆平和的脸上，突然泛起了一片冷肃之色，道：“记着老夫的话，那绢册必须两天内烧去，如若不听老夫之言，必有大祸临身，你去吧！由此刻起，老夫根本不认识你。”说完话，转身而去。
楚小枫呆了一呆，收好绢册，转身而去。
三匹马还未洗好，董川和宗一志已先后赶到。
对宗一志的赶来，楚小枫有些意外，笑一笑，道：“师弟，你没有去看师娘？”
宗一志道：“小弟看过娘了，我娘说，我虽是父亲的儿子，但也是无极门中弟子，一切事，都要和别人一样，在没有行过艺满出师大礼之前，我们谁也不能特别……”
笑一笑，接着：“大师兄，小枫师兄，我娘已经吩咐管事，加工兴建了一座精舍。”
董川道：“兴建精含？为什么？”
宗一志道：“我娘说，咱们学艺时，都是学徒的身份，那一定要亲自动手，养成勤劳习惯，所以，洗衣、溜马，都要我们亲自动手，但我们一旦行过出师大礼，咱们都算长大了，得要一座很好的房子，生活琐事，都不用咱们再动手了。”
董川道：“师娘恩深似海，真叫人报答不尽。”
宗一志低声说道：“大师兄，听我娘口气，等我们行过艺满出师大礼，师父好像还要带咱们到江湖上去磨练一番。”
楚小枫放下手中马刷子，道：“真的么？”
宗一志道：“自然是真的了，听说，要带我们去参加一个什么大会，顺便还要带我们到江湖上走一走。”
董川微微一笑，道：“师父明天带我们出猎，一方面传授我们铁莲花手法，一方面，也要考验一下我们的武功。师父剑法，博大精深，我这个作大师兄的，在师父指教下学了十几年的剑，但总觉着还未能尽得神髓。”
宗一志笑一笑，道：“大师兄，你也不要自谦了，其实，我爹对咱们的成就，都很满足……”
董川接道：“我听成师叔说，爹和他谈过咱们，师父很满意咱们的成就，并说大师兄已经得了师父大部份的真传了。”
董川虽然极力的控制心中的喜悦，但眉宇间，仍然禁不住掠过一抹愉之色。
宗一志接道：“师父说，大师兄功力、剑法，都进步很快，已得师父所能的十之八九，小弟只十之六七。”
董川回顾了楚小枫一眼，道：“小师弟，师父谈你七师兄么？”
原来，楚小枫在无极门十二个弟子中排行第七，宗一志最小的一个，排行十二。
他们三个人，才华出众，是宗领刚特别安排在一处，其他九个师兄弟，大都感觉，才质难和三人相比，也都心安理得，但内中却有两个人，心中极是不忿，一个是无极门中的老二，一个是老九。
这两人，才慧强过其他七人，但却又不及董川等三人很多。
宗领刚威严正直，因材施教，两个人心中虽然不忿，但却是敢怒不敢言。
再说，宗一志听得董川的问话，沉吟了一会，道：“师父说小枫师兄很奇怪，看不出有多少成就，他似是很聪明，但剑招太纯朴，不如大师兄的凌厉。”
楚小枫急急说道：“大师兄，小弟才智，怎能和大师兄相提并论，我心中明白，如若小弟有些成就，也不过和一志师弟相同，却难望大师兄项背。”
董川微微一笑，道：“七师弟，你不用谦虚，我这个大师兄也看得出来，你的剑法、纯朴之中，含着机变，那才是剑法中至高的成就。”
楚小枫微微一笑，道：“大师兄夸奖了。”
董川微微一笑道：“咱们师兄弟，谁的成就高，都是自己人，用不着摆在心上，但师父这几年，确实费尽了心血在造就咱们，不但在武功上，督促我们极严，还觅遍天下的灵丹奇药，都足以使咱们感激终失了。”
楚小枫道：“大师兄说的是，师父对咱们没有话说，这些思情，咱们穷一生也报答不尽。”
宗一志帮助楚小枫洗过了三匹健马。
回到了宿住之处，天色已到了初更时分。楚小枫心中很急，他急欲要看那本绢册。
他想不出绢册上写的什么？但却知道那是一件很重要的东西。
好的是三个各自分住了一间房子。
楚小枫每天有看书的习惯，所以，静夜孤灯中，常常秉烛夜读。
但他还是很小心，拿一本易经放在桌上，然后，才打开那羊皮绢册。
那是七招剑法。
有很多地方，虽然已经有人故意用手法毁去，看不出这七招剑法来历、出处。
绢册被毁去不少，但却无损于剑法的完整。
楚小枫人本聪明，记忆力也好，那绢册上一共只有七招剑法，每一招两页，一页上书的图，一页上写的字，解说那一剑的变化，每一招含有七变，七七四十九变。
绢册上没有署名，也没有说出什么剑法。
楚小枫只看了三遍，那绢册每一个字，每一个图，都已经深印在他的脑际。
烧去绢册，熄去灯火，闭上双目，想睡一觉，明天，还要随师父出猎，和学习师父铁莲花的手法。
他的剑法，已经有相当的基础，那七招剑法、被他熟记于心中之后，就像是播下了七个种子。
那七剑招法，在他脑际中开始萌牙。
那是很苦的经历，七招深植脑际的剑法，耽误了楚小枫的睡眠。
他很想睡，但却一夜没有合眼，脑际之中，完全是那七招剑法在打转。
不想还好，这一想，只觉那七招剑法，山藏海纳，包罗了无穷妙用。
他想的深入，竟不知知色已亮。直待董川在室外喊叫，楚小枫才急起梳洗。
赶到院中，宗领刚早已先在，宗一志牵着三匹马，肃立一侧。
楚小枫急行一步，拜伏于地，道：“弟子贪睡，有劳师父久等。”
宗领刚挥挥手，道：“你起来。”
楚小枫道：“师父恩典。”
宗领刚微微一笑，道：“你出身书香之家，喜爱读书，我知道你常秉烛夜读，深夜不寝，昨夜是不是读书太晚？”
楚小枫道：“弟子阅读不久，但想到今日要随师父入山狩猎，心中太过兴奋紧张，意然一夜难眠。”
宗领刚点点头，道：“我看得出，你眉宇间兴奋中微带倦意，正是一夜都在想心事。”
楚枫暗叫了一声惭愧。他不愿对师父撒谎，但却又无法不守住和老陆的约言，不能泄漏。
宗领刚抬头望望天色，道：“走！天已经不早了。”
师徙四人，离开了迎月山庄。宗领刚一马当先，带路而行。
这几人在迎月山庄一口气住了四五年，就未离开过那山庄一步。
此刻但见蓝天、白云，晨风拂面，使人有着心情一畅的感觉。
这些地方，离迎月山庄不太远，但董川等三人，却从未来过。
宗领刚翻身下马，董川急急赶前接过缰绳。
这是半山中一片平坦的草地，一面是树林子，一面岩壁。
宗领刚笑一笑，道：“这不是好猎场，再向上，就无法骑马了，咱们要步行高山。”
一面示意三人，把马匹拴好。
宗一志低声道：“爹，咱们要打什么？”
宗领刚笑道：“这林子后面，盛产胡蜂，长逾半寸，尾针奇毒，我要用借那些飞行奇速的胡蜂，传授你们暗器手法。”
宗一志道：“原来如此，我还以为爹真的带我们来打些山禽野兔，一面舒展一下筋骨，一面给我们加菜下酒呢？”
宗领刚轻轻吁一口气，道：“铁莲花虽不是什么歹毒暗器，但却在我手中，创出了一种回旋手法，十二枚铁莲花连续回旋飞出，可以拒敌暗器，也可以寡敌众，但这手法不易，用劲、取准，都需要具有一点才慧才行，尤其是那种回旋的功道，完全是一种巧功，画虎不成反类犬，这手法虽然巧妙，但如学得不好，贻笑大方不说，反而会伤了自己……”
语声微微一顿，接道：“如是你们三个人，能够配合运用，我相信更具妙用，现在，我带你们到胡蜂出没之区，先施展一下给你看看，然后，再传你们手法、巧功。”
他虽然未说得太明显，但话中有话，董川和楚小枫都听得心中明白。
无极门十二个弟子中，只有他们三个人，具有了学这手法的功力、智慧。
但宗领刚不能在迎月山庄中传授他们这种手法。
穿过树林，景物忽然一变。只见一片乱石荒草的空地上，盛开着各色山花。
一片嗡嗡之声，不绝于耳。
好大的胡蜂，每一只都有半寸以上。上百只的胡蜂，不停的在山花中飞舞。
宗领刚道：“你们各自小心，这些巨蜂毒性强烈，十分凶猛，不过只要避开它，它也不无故伤人，我如施放出铁莲花，激怒它们，它们会大部份扑迫于我，但也将波及你们，你们练了十几年的剑法，但却从未和人动过手，今日，你们先对付这些巨大胡蜂……”
一面由怀中取出一个玉瓶……
倒出三粒丹丸，道：“这是祛毒丹，你们每人服用一粒，一旦有人被蜂蛰伤，千万不可逞强，要立刻说出来，由未受螫伤的两个人，保护他退进树林。”
董川道：“咱们退进林中，手脚施展不开，胡蜂追上，岂不是更要大吃苦头。”
宗领刚道：“我带你们到这个地方，就是因为这是个很奇怪的地方，这些胡蜂，结巢之处，都在对面的断崖、峭壁之间，这和一般的胡蜂，喜欢在林中结穴，完全不同，更奇怪的是，这一群的胡蜂，也只限在这一片空地上活动，它们从不飞越过那片树林。”
楚小枫一皱眉头，欲言又止。
宗领刚有着很丰富的阅历经验，他的看法，自然是比自己正确。
师父既然带来了这个地方，自然不会有错，山川峡谷中，有很多奇怪的景物，属于自然造化之秘，也许这地方就是其中之
楚小枫忍下心中疑虑。
董川看出了楚小枫的奇异神色，低声道：“小枫，你在想什么？”
这时，宗领刚已举步行人花丛中去。
楚小枫低声道：“大师兄，小弟心中本来有些奇怪，但想想师父的广博见闻，岂是我们能及，跟着师父行动，自然是用不着我们再费心了。”
董川哦了一声，道：“小枫，说说看，你的想法？”
楚小枫道：“大师兄一定要小弟说么？”
董川笑道：“你读书多，胸罗丰博，说出你的看法，也让大师兄一开茅塞。”
楚小枫道：“这地方是不是有些奇怪？”
董川四顾了一眼，道：“很多的山花，色彩鲜艳，和别处有些不同是真的，除此之外，大师兄再瞧不出什么了！”
楚小枫道：“就是这些山花，色彩太缤纷，品种太复杂，所以，小弟觉着，这些奇种山花，不是自然生长的！”
董川呆了一呆，但他很快接受了楚小枫的观念，低声道：“你是说有人种的？”
楚小枫道：“是！如若这山花是人种的，这些体积奇大的胡蜂，也是人养的了。”
董川又是一怔，点点头，未作回答。
楚小枫道：“如是小弟的推论成立了，那就有两个问题，叫人推索了。”
董川道：“哦！你说说看，什么问题？”
楚小枫道：“一是什么人种了这些山花？养了这些胡蜂？”
董川道：“第二呢？”
楚小枫道：“那个人，是植花为了养蜂，还是养蜂为了植花，他！用心何在？”
董川道：“小枫，人说秀才不出门，能知天下事，看来是古人诚不欺我。”
楚小枫微微一笑，道：“大师兄过奖了。”
宗一志就站在董川的身侧，也听到了两人的说话，急急说道：“大师兄，七师兄说的有道理，这些要不要告诉师父？”
董川道“应该报告师父……”
这时宗领刚已经行出了两丈开外，高声说道：“你们留心看着，回旋铁莲花。”
喝声中，身子突然向前一倾，右手中飞出了一片寒芒。
紧接着，片片寒芒，连续飞出。
一片片铁莲花之间，保持了一尺左右的距离，形成了一道半圆形的绵连光圆。
铁莲花飞经之处，游飞花上的胡蜂，不是身份分裂，就是被打成粉身碎骨。
这一来，工到激起了胡蜂的反应，又时转向宗领刚扑了过去。
但闻一阵嗡嗡之声，不绝于耳，近百只的胡蜂转向宗领刚扑去。
宗领刚也许为了使董川等能看清楚他的手法，所以，他打出的铁莲花很慢。
那真是很神奇的手法，铁莲花在空中飞旋了一阵之后，又回到了宗领刚的手中。
群蜂飞集，穿过了铁莲花飞过的空隙，直向宗领刚身上扑去。
宗领刚被形势所逼，急回左手，拍出了一掌。
他内力强大，这一掌，力道奇重，带起了一片啸风之声。强猛的掌风，震退了近身群蜂。
第二轮的铁莲花接着出手。
第一次是快速手法，但见一道孤形的寒芒，旋飞在蜂群之中。
寒芒过处，蜂尸纷飞。
强烈的破空金风，使得接近铁莲花的胡蜂，都被震荡开去。
连环回旋铁莲花，愈转愈快，破空的金风也越来越强，终于构成了一圈强烈的金凤，把宗领刚给圈在了一片金风之中。
十二个铁莲花，在快速的旋转之下，由点成面，宗领刚整个的人，都被圈在了一片金芒之中。
人与胡蜂，完全隔开。
胡蜂虽然凶悍，但在金凤逼迫之下，虽再向前进扑，只有在铁莲花外面打转。
很意外的是，那胡蜂并没有和一般的群蜂一样，受惊之后，四下飞窜，不见人就蛰，却集中攻向宗领刚一人。
董川和宗一志．都被宗领刚奇异的手法吸引，直看得目呆神凝。
想到一旦练成了这样的手法，当真是傲视江湖，举世无双楚小枫却是看得大感奇怪，暗道：这蜂群在伤亡累累之下，却无惊慌之状，这那里像山野间生长的胡蜂，似乎是久经训练的战士一般。
难道这些胡蜂，真是人养的不成。心念转动之间。忽见那愈聚愈多的胡蜂，突然转身而去。
一阵嗡嗡之声，逐渐远去，飞得一只不剩。
宗领刚似乎是也有警觉，收了铁莲花，站起身子。
董川、宗一志，急步奔了过来，道：“师父，这大概是天下最高明的暗器手法了？”
宗领刚没有立刻回答，却凝注在胡蜂飞走的地方，呆呆出神。
楚小枫缓步行了过来，低声道：“师父，这群胡蜂有些奇怪？”
宗领刚点点头，道：“是有些奇怪，不像是胡蜂……”
只听一个清脆声音，传过来“是胡蜂，不过，它们是受过训练的胡蜂。”
转头望去，只见一个十四五岁、头梳双辫、身着青衣的小姑娘，站在两丈外的花丛中。
那是个很美的小姑娘，尤其是一对明澈的大眼睛，深透的像一泓清水。
宗领刚道：“这胡蜂是什么人养的？”
青衣小姑娘右手一甩小手指中的小辫子，接道：“一个很难缠的人，你闯了大祸啦……”
宗领刚哦了一声，道：“什么大祸？”
青衣小姑娘道：“这些胡蜂都是经过他特别选择的品种，为了养这些品种，由很远的地方，移植来这些奇花，你却把人家苦心培植的胡蜂，作为练习暗器的靶子，打死了他很多的胡蜂，想想看，他如何能饶得了你？”
宗领刚道：“这么说来，确是在下的不对了”？
青衣小姑娘淡淡一笑，道：“幸好他不在，如若他在此地，看到你打杀他如此众多的胡蜂，只怕早就要了你的命。”
宗领刚道：“这么凶吗？”
青衣女道：“不错，他本来就很暴躁，这些胡蜂，又是辛苦了十年的成就，你刚一阵打杀，至少伤害了五分之一的胡蜂，唉！这对他的伤害太大了。”
宗领刚道：“这些胡蜂似非中原之物……”
青衣小女接道：“本来就不是中原之物，如若是中原之物，也不会这么珍贵了。”
宗领刚道：“姑娘，这些胡蜂很凶恶，毒性也很强烈，就算是在下伤了一些，也不算什么大事？如是养蜂人，一定要在下赔偿，在下一切遵命就是。”
他是目下最受武林中敬重的人，但却是那么和气。
青衣少女摇摇头，道：“你赔不……”突然神色一变，住口不言。
宗领刚心中警觉，回头看去……
只见一个身着灰袍的老者，正从林外行来。
看他还远在六七丈外，但不过一眨眼前，已到了宗领刚的身前。
宗领刚心中震动了一下，暗道：“好快的身法。”
他阅历广博，见识过武林中一流高手，也是轻功绝佳的人，但他没有见过这样快速的身法。
他几乎没有看清楚，他是如何走到了身前。
灰袍人两道目光，转注到地下的胡蜂尸体之上，脸上的神色更见冷漠。
那个灰袍人并不难看，只是他全身上下，似乎是都散发着一股冷肃的杀气，此刻，神情更见凌厉。
宗领刚皱皱眉头，欲言又止。他是一代宗师身份，不能不保持一些威严。
灰衣人对地上的的胡蜂尸体，看得很仔细，似乎是还在暗中数计。
一种沉默的紧张，在四周散布。
没有人说一句话，但一种冷肃的杀气，使宗领刚不得不运气抗拒。
灰衣人缓缓把目光转注到那青衣少女的身上，道：“谁杀了我的胡蜂？”
宗领刚不能不说话了，轻轻吁一口气，道：“在下杀的，不过事出无心。”
灰衣人脸上闪掠过一抹凄凉的笑意，但立刻又变成了浓重的杀气，道：“为什么？
我这些胡蜂从不飞出伤人，这里密林重隔，我养的胡蜂，从不飞离这百丈的方圆，是你找来这里，打杀了它们？”
宗领刚脸色十分尴尬，轻轻吁一口气，道：“在下从没有见过养胡蜂的人，所以，想不到这是有主之物，如今大错已铸，阁下有什么条件，可以说出来？”
灰衣人道：“你赔不起……”
语声一顿，接道：“你是无极门中的宗掌门人，是吗？”
宗领刚道：“在下宗领刚。”
灰衣人道：“为这群胡蜂，和这毒花，花去了我七八年的时间，如今，却被你一刻间伤去近半，你说两句抱歉的话，就算完事了吗？”
宗领刚道：“这么吧？这些胡蜂由何处取得，在下遗人，再去替阁下找一些回来。”
只见灰衣人摇摇头，道：“不行，
宗领刚哦了一声，道：“要我怎么做；才能使得阁下满意？”
灰衣人摇摇头道：“只有一个办法，那就是，能使这些死去的胡蜂复生。”
宗领刚道：“这一点，在下无法办到，不敢承诺。”
灰衣人道：“所以，你只有一条路好走。”
宗领刚道：“请教？”
灰衣人道：“死！替这些胡蜂偿命。”
他说话的声音很平静，平静得就像在谈一件微不足道的事，和他完全无关的事一样。
宗领刚道：“为了这几只区区胡蜂，就要伤一条人命，阁下不觉得太过分了吗？”
灰衣人道：“过分？这些胡蜂一样有生命，它们也死的很无辜。”
董川忍不住接口说道：“这位前辈，几只胡蜂，怎么能和人命相比？”
灰衣人道：“那是你的看法，但在老夫的眼中，这些胡蜂比人可爱多了。”
董川还待接口，但见宗领刚一脸冷肃之后，颇有责怪他多口之意，立时把出口的话，咽了回去。
宗领刚轻轻吁一口气，道：“阁下，除了替这些胡蜂偿命之外，还有没有别的办法？”
灰衣人摇摇头，道：“你不能使它们复生，也不能再替我找到这么多胡蜂，横在我们面前的，只有一条路。”
宗领刚笑一笑，道：“在下不懂胡蜂，不过，我想，这胡蜂不是什么奇兽、珍禽，在下可以托几个朋友，替你找找。？”
灰衣人道：“哦”
宗领刚道：“有句话，兄台说的不错，这胡蜂也是生命，它们又不飞出伤人，在下伤它们，是在下之错，所以，在下希望阁下给我三个月限期，我一定送上这些胡蜂。”
灰衣人道：“三个月？”
宗领刚道：“三个月，在下相信一定可以送一批胡蜂了。”
这时，那青衣少女突然插口说道：“欧阳伯父，他既然有把握在三个月内，赔出你的胡蜂，何不答应他三个月的限期。”
灰衣人道：“他赔不出来的！”
青衣少女道：“欧阳伯父，你就答应人家吧！这个人既是一门之主的身份，自然不会跑了。”
灰衣人道：“好！看在你这丫头的份上，我答应了，你帮我和他们谈好条件。”
竟然举步而去，间也未回顾一眼。
那青衣少女目睹那灰衣人背影远去之后，才轻轻吁一口气，如释重负的说道：“很奇怪，你大概是武林中很有名望的人吧？”
宗领刚道：“薄有虚名婴！”
青衣少女道：“我从来没有见过一个伤害他的人如此客气过。”
宗领刚道：“伤害他，……我……”
青衣少女接道：“你杀了他的胡蜂，就是伤害了他。”
宗领刚道：“姑娘，这胡蜂对他很重要么？”
青衣少女道：“很重要，他要靠胡蜂采的毒蜜……”
若有警觉，突然住口不言。
宗领刚道：“姑娘，这位欧阳老人家的大名，可不可以告诉在下。”
青衣少女摇摇头，道：“别人都称他欧阳先生。”
宗领刚低声道：“欧阳先生，欧阳先生……”
青衣少女笑一笑，道：“你是无极门的人？”
宗领刚道：“我是我极门的掌门人，就住距此不远的迎月山庄之上，三个月内，在下一定亲送一些胡蜂到此，在下就此别过了。”
青衣少女低声道：“慢着，你到哪里去找胡蜂？”
宗领刚道：“这些胡蜂，也不是什么珍贵之物，大概不难找到吧？”
青衣少女道：“你错了，这胡蜂不是中原产物，你要找到这些胡蜂，必须远走西域，这一来一去，至少要半年十月的工夫，你怎轻易开出这等三个月送到胡蜂的承诺？”
宗领刚一皱眉头，道：“姑娘，这些胡蜂中原虽然很少，但在下相信深山大泽之中，可以找到这样的胡蜂。”
青衣少女摇摇头，道：“那不同，这是一种极难寻找的特种胡蜂，它具有着相当的灵性。”
宗领刚道：“哦！”
青衣少女道：“欧阳先生对你是已经相当客气了，在我记忆之中他从来没有对人这么客气过。”
宗领刚遭：“这么说来，他对我还算青眼有加了。”
青衣少女道：“不错啊！但你若许下了三个月送还胡蜂的承诺，那就很难说了，他一生之中，最讨厌的，就是不守约言的人。”
宗领刚沉吟了一阵，道：“姑娘，这些胡蜂，既不采蜜，又很凶悍，欧阳老人家养它，也不过是一种兴趣，在下如若还不了胡蜂，极愿备二份重礼，前来请罪……不知姑娘可否在老人家面前，替在下美言一二？”
青衣少女沉吟了一阵，道：“本来，你打死他如此众多的胡蜂，我认为，必定会激起他的怒火，想不到，他竟然没有发作，不过，他养这些胡蜂，对他的关系很大，决非你所言，他是兴之所致。”
这位小姑娘的年纪不大，但她口齿清晰，说来条理分明。
宗领刚心中暗道：“隆中山下，迎月山庄十余里处，住了这么一位养胡蜂的高人，我竟然一无所知，想起来真是惭愧得很。”心中念转，口中说道：“姑娘，能不能告诉在下，老人家养这些胡蜂和他有些什么重大关系？”
青衣少女道：“要救一个人。”
宗领刚呆了一呆，道：“救人，救什么人？”
青衣少女叹息一声，道：“我不能再说了，我已经是说得太多了。”
宗领刚道：“唉！这么说来，在下真是罪过了。”
青衣少女道：“唉！你在江湖上，大概很受人敬重。”
宗领刚道：“不敢当，武林中的朋友，都还看得起我。”
青衣少女道：“但愿他没有听到你刚才的承诺。”
宗领刚点头道：“姑娘，如若真如你所言，中原的深山大泽之中，找不到这些胡蜂，在下三个月内，定当谢罪。”
青衣少女道：“这个太久了，半个月来吧！我会在这半个月中，看到他最高兴的时候，替你谈谈这件事！”
宗领刚道：“好吧！那就多谢姑娘了。”
青衣少女道：“希望能守约定，半个月之后再来一次。”
宗领刚道：“好！一言为定，不论如何，在下半个月内，一定来一趟。”
青衣少女道：“你们住在什么山庄啊？”
宗领刚道：“迎月山庄。”
青衣少女道：“好！如是在十日之内有消息，我会去找你们。”
宗领刚心中有着太多疑问，但忍下没有问。
青衣少女笑一笑，道：“你能不能告诉我你的姓名？”
宗领刚道：“宗领刚。”
青衣少女一指楚小枫，道：“他呢！”
宗领刚回顾了楚小枫一眼，微微一笑，道：“他叫楚小枫，是我门下弟子。”
青衣少女说：“你来赴约之时，能不能带他同来。”
宗领刚略一沉吟，道：“好！我带他同来，欧阳先生那边，还望你美言一二。”
青衣少女道：“我会尽力。”
宗领刚本来兴致勃勃，但经这一闹，早已闹的兴致索然，带着董川和楚小枫等穿林而出。
他神情严肃，使得董川、楚小枫、宗一志等，心中有很多话想问，但却一直不敢出口。
四匹马直放迎月山庄。
但宗领刚并没有带着三个人回到庄中，却在距离迎月山庄外面里许处停了下来。
那是一条青溪岸畔，绿草如菌，水声潺潺。
宗领刚勒缰停马，董川、楚小枫、宗一志，也跟着停下。但三个人，还是不敢开口。
宗领刚轻轻吁一口气，道：“刚才，我打出铁莲花的回旋手法，由慢而快，持续一段不算短的时间，不知道你们看到了没有？”
宗一志道：“看是看到了，但还无法领悟手法技巧。”
宗领刚目光转注到查川的身上，道：“你呢？”
董川道：“弟子愚蠢，也只意会十之三四。”’宗领刚道：“那已经不错了……”目光又转到楚小枫的身上，道：“你呢？”
楚小枫道：“弟子也只是窥出了一点门径。”
宗领刚点点头道：“都很好……”，沉吟了一阵，接道：“师门铁莲花，天下皆知，我不能只传你们三个人，由明日开始，我要开始传授十二个门人的暗器手法，但这回旋手法，是我独自创出的手法，这不是凭藉苦心。功力，可期有成的武功，才智不到某一种境界，永远无法练成这种武功，画虎不成反类犬，用法不当，难以体会出个中要领，不但无法练成，反而会把个中技巧，外泄江湖，我仔细的估量过，你们十二个人的才智，只有你们三个，可以练成这种手法，所以，我决定传给你们三个……”，语声顿了一顿，接道：“董川，你说，为师的这做法，是不是偏心了一些。？
董川躬身应道：“无极门要保盛誉，必使技艺不断精进，师父一代人杰，光大了无极门户，自然，也得择材施教，弟子们久受师父熏陶，都能深明大义，我相信，他们都会体量到师父用心。”
宗领刚仰天吁一口气，道：“我量才而教，本是问心无愧的事，不过，本门中，还有两位才智，和你们相差有限的人，一旦了然内情，恐对为师的传授不公一事，耿耿于怀。”
董川道。“师父顾虑的，可是二师弟和九师弟？”
宗领刚道：“正是他们两个。”
董川道：“这个师父放心，弟子会找出时间，解说师父苦心。”
宗领刚道：“事实上，如论才华，他们两个，并不在你们之下，只是老二心术不正，老九邪才长于正才，这才是我不敢把绝技尽授他们的主因。”
董川道：“师父既然早已发现，为什么不……”
宗领刚摇摇头，接道：“你们就要艺满出师了，老二的人很聪明，希望能由你的持重，我的择才施教，使他们有所警惕，唉！无极门在江湖这点声誉，得来不易，希望能发扬光大，我不愿在出师之前，把他们逐出门墙。”
楚小枫突然接口说道：“师父仁厚深植，但愿他们能够体会。”
宗领刚怔了一怔，一道：“小枫，你的意思……”
楚小枫道：“弟子只不过心有所思，形诸口舌。”
宗领刚默注楚小枫片刻，未再深究，目光却转到董川的身上，道：“董川……”
董川肃然躬身，道：“弟子在。”
宗领刚道：“你们出师之后，首座弟子就自然肩负起了无极门的重大责任，行踪所至，如师亲临。”
董川忽然屈下双膝，拜伏于地，道：“弟子自知责任，但又自恨才智不足以负重，还望师父耳提面令，多赐指针。”
宗领刚道：“你起来。”
董川站起身子，垂手一侧。
宗领刚道：“你们出师之后，我授机代师行法，暗中考察老二、老九三年，如若发现他们行有不轨，心术难就，那就代为师追回他们武功。
董川道：“弟子遵命。”
宗领刚目光一掠楚小枫、宗一志，道：“你们协助大师兄。”
楚小枫、宗一志，齐齐躬身道：“是！”
宗领刚遭：“好！现在，你们留心看为师的回旋手法。”
这一次，他没有真的发出铁莲花的暗器，但却很缓慢比起了手法的窍诀，并且反复解说。
董川等三人，已经先行目睹了那暗器的威势，所以，每个人都聚精会神的学习。
宗领刚花了一个时辰，眼看三人都已尽得要诀，才微笑含首，嘉勉了三人几句，重新上马，直奔迎月山庄。
董川心记那青衣少女之言，低声道：“师父，咱们真要找一些胡蜂，送过去么？”
宗领刚道：“现在，你们学艺正值紧要关头，这些事，不用你们烦心，为师自会应付。”
董川应了一声，不再多言。回到迎月山庄，已是太阳偏西的时分。
楚小枫急急奔向马棚，但人去室空，看马的老陆，却早已不知去向。
惊愕之间，却是宗府管事，缓步行了过来。
这人是一代无极门主留下的老总管，已然六十多岁，但身体健郎，声如洪钟，一见楚小枫，立时高声说道：“小枫，你来此地作甚？”
楚小枫道：“王总管，看马的陆老伯呢？”
王总管叹息一声，道：“好好一个人，忽然间，得了急症，一个上午就过不去。”
楚小枫道：“一个上午就过不去难道他死了？”
王总管道：“是啊！卯时发病，不到午时就咽了气，唉！真是天有不测风云，人有旦夕祸福……”
楚小枫似是突然被人在前胸上打了一拳，心头震动，口中喃喃说道：“怎么会呢？
昨天，他还好好的。”

第二章 荒谷现魔踪

王总管道：“唉！今天早上，他还替马匹加了料，我来马房查看，还瞧不出什么异样，过了不到一个时辰，我再看他，他已经脸色铁青，全身冷汗，话也说不清楚了。”
楚小枫道：“这不可能啊”’王总管叹息一声，道：“小枫，这是真的，铁一般的事实，不容你不信。”
楚小枫道：“他的灵柩呢？”
王总管道：“埋了，他孤苦一人，无亲无故，夫人传话，盛殓入棺，由我率领府中上下人等，奠祭一番，而且，夫人也亲到灵前，行礼致祭，申时左右，就运出府外埋葬了。”
楚小枫呆呆的站着，脸上是一片凄凉、茫然混合的神色，似乎是还无法接受这个事实。
王总管一皱眉头，道：“小枫，你好像很悲伤，怎么！你和老陆之间……”
楚小枫心中警觉，脸色一整，恢复了常态，接道：“晚辈常来洗马，和陆老伯言谈甚欢，骤然间不见老人家，内心确有着惘然若失之感。”
王总管一笑，道：“老陆很少和人交谈，看来，你的缘人实在不错。”
楚小枫笑一笑，道：“总管，陆老人家的遗体，埋葬何处？”王总管道：“怎么，你还要去那坟上吊祭一下么？”
楚小枫道：“陆老人家熟悉马性，告诉了我不少养马的知识，想不到他骤然间撒手人寰，晚辈到坟前吊祭一番，也不过是聊表心意。”
王总管道：“小枫。你读书多一些，果然是与众不同，老陆埋在庄西二里处浅山坡中，新坟黄土，一眼可见。”
楚小枫一抱拳，道：“多谢总管指点。”
晚饭之后，楚小枫淋浴更秀，离开了迎月山庄。
这地方，他已经住了将近十年，很快找到了那座新坟。
那是无极门所有的私地，一片绿油油的浅山坡上，果然有一座新坟，新坟虽不大，但却独占一大片山坡。
坟前纸灰很多，想来，那王总管在这坟前烧了不少的纸钱。一个流浪江湖的老人，无亲无故，死后能有这样一个局面也算不错了，但楚小枫的心中，一直有着一种奇怪的感觉，感觉老陆不是一个普通的人。
虽然黄土新坟，横陈面前，但楚小枫不相信他真的死去。
这己是黄昏时分，楚小枫撩起长衫。跪在新坟之前，低声说道：“老前辈一代奇人，赐赠剑谱，冕辈已如约焚毁，特来禀告灵前……。
仰天吁一口气，道：“昨日得承教诲，想不到今日已人天永隔，前辈阴灵有知，请受晚辈一瓣心香。”恭恭敬敬在坟前大拜了三拜。虽然，他行礼如仪，但内心之中，依然没有完全接受老陆死亡的事实。求证之法，只有掘坟启棺，一睹遗容。
楚小枫内心之中，确也有这一股冲动，但他又怕万一陆老伯确己死去，这等作法，岂不是大为不敬了！
何况，掘坟启棺之事，一旦传入师父耳中，必将追问原因，那时，既不能据实禀告，又不能谎言相欺。想了想，楚小枫打消了求证的念头。
天色黑了下来，迎月山庄中，已经点起了灯火。楚小枫在那座新坟之前，已经跪了半个时辰之久。
忽然间，传来了一个低沉的声音，道：“七师弟。”
楚小枫霍然一惊。飞身而起，回头看去，只见董川背着双手，缓步行了过来。
拍拍身上尘土，楚小枫快步迎了上来，抱拳一礼，道：“见过大师兄。”
董川笑一笑，道：“师弟，这座新坟是……”
死了个看马的老陆，算不得什么大事，董川还未听到消息。楚小枫道：“是看马的陆老人家。”
董川哦了一声，道：“看马房的老陆？”
楚小枫道：“是！昨晚上，他还帮我洗马，想不到今天上午竟急症暴毙。”
董川道：“师父通达医道，如若师父在家，也许能救了他。”楚小枫道：“唉！真是富贵若浮云，生死一瞬间。”
董川道：“小枫师弟，你对他大礼参拜，如对尊长，你与老陆之间，有如许深挚的情意么？’楚小枫心头一震，忖道：“看来，我这举动，已然引起了大师兄心中之疑？”
但他对此，早经熟虑深思，万万不能泄露老人家赐赠剑谱一事，镇静了一下心神，缓缓说道：“大师兄有所不知道，这位陆老人家，对小弟似乎特别投缘，每次小弟洗马，他都动手帮忙，而且，告诉了小弟不少识马之术。”
董川哦一声，道：“他虽是一个看马老仆，但死后却能得师弟大礼参拜，长跪赁吊，他可含笑九泉了。”笑一笑，接道：“七师弟，你是否感觉到老陆这个人，有些怪异之处？”
楚小枫道：“小弟确有此感，只可惜他已经死了。”
董川一上步，也对新坟拜了一拜，道：“死者为大，小弟也拜他一拜。
他心中本对楚小枫这等大礼叩拜一个看马人的举动，有些怀疑，但因楚小枫对答得体，消去了董川心中不少疑念。
消去不少疑念，但并非全消，只是董川未再多问下去。
楚小枫生恐董川再谈此事，转过话题，道：“大师兄，那位欧阳先生，为什么要养那么多胡蜂？”
董川笑一笑，道：“七师弟，此不但师兄不知道，就是师父，只怕也无完全了然，但如七师弟想知晓内情，那就不难问得出来了。”
楚小枫呆了一呆，道：“我要问谁？”
董川道：“就目下所知，知晓胡蜂作用何在的，恐怕只有两个人！”
楚小枫道：“哦！”
董川道：“一个是那养胡蜂的欧阳老先生，一个是那位青衣姑娘。”
楚小枫道：“大师兄，这两人，小弟都不熟啊！”
董川低声道：“这一点，你尽可放心，只要你敢开口，那位姑娘，定然会告诉你。”
楚小枫道：“只怕小弟不敢开口。”
董川道：“咱们必须弄清楚那胡蜂作用，你问那位姑娘时，要选定适当的地方，时间。”
楚小枫道：“什么样的时间、地点，才算适当呢？”
董川道：“师父不在面前的时间。”
楚小枫道：“大师兄，如若此事是人家私人之秘，咱们又当如何呢？董川道：“小师弟，以小兄的看法，不像是隐有什么私人之秘，纵然真是，咱们也得查问清楚，不过，咱们不再告诉别人就是。”
楚小枫沉吟了一阵，道：“小弟尽力而为就是。”
董川道：“我找你，就是想说这几句话，想不到，你已离开了住处……”语声一顿，接道：“小枫师弟，我记得，你和老陆，接触并不太多，怎会有着如此浓厚的情意。”
楚小枫道：“原因我已经说过了，大哥，对陆老人家的死，我震惊多于情意，唉，一天之隔，一个好好的人，就撒手人间，昨宵言犹在耳，今日幽冥永隔，怎不叫不弟感慨万端呢？”
董川道：“原来如此，小枫，别误会大师兄是在追查什么，咱们师兄弟同门八九年了，但过去，咱们都太小，知道的事情不多，而且，也集中心神练武，兄弟虽然日夜相见，但我们彼此之间，却是相知不多。七师弟，师父今日几句话，无疑在小兄的肩上，压了一副千斤重担，七弟，你读过万卷书，胸怀博大，小兄是自叹弗如，但我对师门，却有一份忠诚无比之心，细想二师弟和九师弟这几年的作为，实在有很多使人不满之处，二师弟太阴沉，九师弟太邪气，小兄细想两个人作为，越想疑点越多。”
楚小枫道：“大师兄发现了什么？”
董川道：“今日，师父不说这些话，不交给小兄一个担子，小兄也许不会想这么多，但今日师父给我的压力太大了，使我想起了两年前一件事。”
楚小枫道：“什么事？”
董川道：“也在这一个地方，二师弟和一个来历不明的人见面……”
楚小枫接道：“那是什么样的人？”
董川道：“我没有看到，所以，这件事，我也一直没有对人说过。”
楚小枫道：“二师兄发觉了没有？”
董川道：“奇怪的就是这一点，咱们几个师兄弟中，除了你的造诣，叫人有些莫测高深之外，小兄相信不论哪一门工夫，我就不会再输别人，但二师弟却是先发现了我。”
楚小枫道：“哦！”
董川道：“当时，我没有想这么多，但如今想来，却是疑窦重重。”
楚小枫道：“大师兄，你既没有看清楚，那就武断二师兄和人在此见面。”
董川道：“当时，我虽然还很嫩，但我清楚的记忆着，我在和老二谈话，看到一条人影破空而去。”
楚小枫道：“当时，大师兄没有呼叫吗？”
董川道：“没有，也许当时我还无法确定那是一个人，飞得太高了，也太快，但三个月前，我学会了“潜龙升天”那一招武功，如今再回忆那天晚上见到的，小兄已可确定是一个人了。”
楚小枫道：“以后呢？”
董川道：“当时，你二师兄对我说，他睡不着，到这里练夜功，我心中虽疑念未消，但也信了十之七八，但如今想起，老二说的全是谎言。”
楚小枫道：“以后，还见二师兄来过这里？”
董川：“以后，没有再见过他们。有一段时间，老二更阴沉、孤独，大约，他觉着我会把这件事告诉师父，但我一直没有说，而且，两天之后，我就淡忘了那件事，我也没有告诉过师父。”
楚小枫道：“大师兄，这件事的确有些可疑，不过，我们也不能肯定二师兄就有轨行动，所以，我觉着，我们应该再求证。”
董川道：“这就是找你的原因，我们出师在即，师兄弟们，也许会暂时分手，离家将近十年，大家都应该回家看看父母了，算起来，可能只有三个月的时间，希望能平安渡过，不要发生什么事情。”
楚小枫呆了一呆，道：“大师兄，这怎么会呢？”
董咱道：“七师弟，我说不出很通达的道理，但我觉着，如是有什么事，应该就在咱们艺满出师时发生，师弟，事情确定了，就不会再等待下去……”
楚小枫接道：“大师兄说的是，咱们出师大礼，在无极门中，也算是一件大事，可能会有不少远客，到来致贺，那一阵，可能很混乱，如是真有人别有用心，想从师父手中，求到一些什么？也该有了结果……”
董川接道：“对！小兄就是这个意思，已得到手，他们用不着再等什么？如是还没有得到，己成定局，似乎是也用不着等下去了。”
楚小枫道：“大师兄对此事，是否已经有成竹在胸？”
董川道：“还没有，七师弟，你人缘好，年纪轻，嘴巴甜，出身书香世家，别人都对你别眼看待，除了在无极门学武之外，全身不沾一点江湖气，……”笑一笑，接道：
“最高明的是，你懂得藏锋饮刃，不事炫耀，别人也许不知道，但大师兄心中明白，真正承继了师父真传的是你，但你在表面上，却不肯露出锋芒，师父心中明白，但他人家不肯说出来，其他的人，我相信，都没有瞧出来……”
楚小枫接道：“大师兄，你……”
董川道：“七师弟，不要争论，大师兄说的话，是真是假，你心中明白，反以，我要你做一件事，为师门安危，也算替大师兄帮忙。”
楚小枫道：“大师兄吩咐，小弟万死不辞。”
董川道：“好！你将帮我，使小兄增强了不少信心、勇气……”沉吟了一阵，接道：
“由明日开始，你替我暗中监视二师兄和九师弟，最好能和他们接近一些，你为人随和，平日和他们都处得不错，唉！同门师兄弟，本不该用什么心机，尤其是我这个做大师兄的，实不该教你如此，不过，我忘不了那件往事。”
楚小枫道：“我明白大师兄，小弟虽非出身江湖之家，但这些年耳濡目染，也听到了很多的江湖中事，防患未然，小弟自当尽力而为。”
两人回到山庄，宗一志已快步迈上来，道：“大师兄，七师兄，你们到哪里去了？”
楚小枫道：“有什么事？”
宗一志笑道：“成师叔找你们。”
董川出了一声，道：“在哪里？”
宗一志道：“还在花厅中等你们。”
董川道：“走！咱们快些去。”
宗府的花园很大，一面是花园，一面练武的场所。
荷花池旁，有一座花厅，花畦环绕，景物雅致。
成中岳就坐在花厅正中的一张太师椅上。
他是个三十岁左右的中年人，白净面皮，神态很潇洒。
但此刻，他却是微微皱着眉头，若有无限心事。
宗一志带两人行人花厅，一面大声叫道：“师叔，我找到大师兄和七师兄了。”
董川、楚小枫齐齐一躬身，道：“见过师叔。”
他们虽是辈份不同，但年龄相差有限，平日里，也谈得来。成中岳挥挥手，道：
“你们过来坐。”
对这位师叔，董川和楚小枫都不像对师父那么拘谨，行过去，围桌而坐。
成中岳道：“一志，去叫厨下送壶酒，和几样可口的小菜，师叔今天的兴致很好，我要你们陪我喝一盅。”
宗一志为难的说道：“爹说过，除了他下令之外，平常不准我们喝酒。
成中岳道：“今天不同，是师叔要你们陪我喝的，你爹怪罪下来，由师叔担承就是。”
宗一志应了一声，转身而去。
目睹宗一志离去之后，董川低声说道：“师叔，有事情？”成中岳神情严肃的点点头，道：“这件事，我本来不该告诉你们，但我实在又想不起什么人商量，而且，我也需要帮手。”
楚小枫道：“事情很重大？”
成中岳道：“可大可小，也许是你们师叔瞎猜疑，但也可能关系着咱们无极门的声誉，你们师父一世英雄，不能让他受到这样的伤害。”
董川和楚小枫，都听得愣住了。两人实在想不出什么事，竟然使成师叔如此的紧张。
两人对望了一眼，董川缓缓说道。“究竟是什么事？”
成中岳道：“今夜二更过后，你们带上兵刃暗器，到迎月山庄里许外，那株大榕树下等我”
董川怔了一怔，道：“师叔，这个……”
成中岳接道：“你师父知道了，全部由我承当，你们尽管放心……”，语声一顿，接道：“这件事，不能让一志同去，等一会，咱们把他灌醉。”
楚小枫感觉到事非寻常，先行点着，道：“好！咱们照师叔的吩咐行事。”
两人谈话之间，宗一志己带着一些酒菜而来。
宗一志的酒量并不好，再加上三个人有心算计他，不过半个时辰，已喝得酪酊大醉。
楚小枫扶着宗一志回到住处，抱他上床，才回到自己房内。原来，董川、楚小枫，三个人合住在一幢房子之内，各居一面。
如是宗一志没有喝醉，两个人夜间如有什么行动，自然无法瞒过宗一志的耳目。
二更过后，董川、楚小枫换上了深色劲装、赶到了老榕树。两人并非联袂而来，但却先后脚同时抵达。
这说明了，两个人都有着相当准确的时间观念。
董川四顾了一眼，道：“成师叔还没有来？”
只听老榕树上，传下来成中岳的声音，道：“董川、小枫，你们快上来。”
董川低声道：“师叔早来了。”飞身而起，跃上老榕树的浓密的枝叶之中。
只见成中岳坐在一片浓叶密枝掩遮的树权子上，面对着迎月山庄。
董川低声道：“师叔究竟是什么事？”
成中岳道：“你们自己看吧！记着，不论发现了什么事，都不能叫出声，要静静的看下去。”
董川道：“师叔，这件事，好像很神秘？”
成中岳道：“唉！的确，是一桩很神秘的事，也很意外，你们慢慢看吧！”
董川、楚小枫分别在我中岳两侧坐下，目光也都望着迎月山庄。
足足过了有一顿饭工夫之后，依然不见有人出现。
董川忍不住低声道：“师叔，咱们究竟要看什么？”
成中岳道：“忍耐些，慢慢的等下去。”
片刻之后，果见一条人影，如飞而来。
成中岳道：“小心，闭住呼吸。”
董川和楚小枫依言闭住了呼吸。
来人的身法很快，转眼之间，已到了大榕树下。
看清了来人之后，董川和楚小枫几乎要失声而叫。
如不是成中岳事先交代得很清楚，只怕两个人都已经跃落树下大礼拜见。
董川缓缓回过头去，望了成中岳一眼，成中岳微微摇头，示意董川和楚小枫不可呼吸。
楚小枫心中念转，暗暗忖道：“成师叔的神色，已经表现出了事情的严重。但楚小枫却没有想到来的竟然是平日十分敬爱的师母。
无极门掌门人宗领刚的夫人。一代侠女白凤。
无怪，成中岳不敢轻易出口，必须要两人亲眼看到。
宗夫人白凤，行到了老榕树下之后，忽然晃燃了一个火摺子，高举手中，在空中摇动了一阵。
董川呆了一呆，忖道：“这分明是一种暗号，难道师母要和什么人联络不成？”
霎时间，疑云重重，涌上心头。
白凤打出了火光暗号之后，就在大榕树下，肃立未动。
荒野幽寂，静得听不到一点声音。以白凤造诣之高，如若成中岳等三人，传出一点呼吸之声，白凤亦必可以听到。
幸好，成中岳早已交代了两人，闭住呼吸。
大约一壶热茶工夫之后，一条疾如飞鸟的人影，飞奔而至。那人穿着一身黑色的衣服，脸上也蒙着一片黑纱，无法看到他的面目。
白凤迎了上去，道：“你们决定了。”
黑衣人道：“要看夫人的意思了？”
白凤叹息一声，道：“好吧！我再去见见他。”
那黑衣人道：“区区带路，”转身向前行去。
董川忽然间有一股冲动，想飞身而下，拦阻那黑衣人。但却被成中岳一把拉住。
两人去势如箭，片刻间，消失在夜色之中不见。
董川吁一口气，道：“师叔，咱们是否追下去？”
成中岳苦笑一下，道：“这是我看到的第二个晚上了，以前，有多少次，我就不清楚了。”
楚小枫道：“师叔，以师父内功的精深，师母的行动，如何会瞒过师父的耳目？”
成中岳道：“小枫，你可知道，你师父正在夜关么？”
楚小枫道：“坐夜关？”
成中岳道：“是！每夜初更入关，第二天五更过后出关，在这段时间，他和外界完全隔绝。”
董川道：“师父为什么要坐夜关？”
成中岳道：“你师父要练一种武功，至少要三个月的时间，每夜初更，都需要进入特设的密室，直到五更过后，过能离开。”
董川道：“这么说来，师母这行动，师父是一点不知道了？”楚小枫道：“大师兄，小弟觉着，这件事可以由师叔告诉师父，目下重要的是，先要了解师母去见什么人，用心何在！”
董川点点头，道：“师叔，现在咱们应该如何？”
成中岳道：“我就是想不出处理方法，才把你们找来，轻轻叹息一声，道：“嫂夫人本是很贤淑的人，待我更是情意深重，在我记忆之中，她是可佩可敬的人，大师兄能由无极门这样一个小门户中，崛起江湖，成就了彪炳功业，我好为难，好痛心。”
楚小枫道：“师叔，师父这四五年没有在江湖上走动过了，师母也一直守在迎月山庄，如今有人找上门来，至少是种因在五年之前。”
成中岳点点头，道：“自从她和师兄成婚，两人一直是相敬如宾，嫂夫人端庄贤淑，应该不会有轨外行动。”
这些话，成中岳可以说，但董川和楚小枫却是不能随便出口。沉吟了一阵，董川才缓缓说道：“不管事情如何咱们应该查出真相。”
成中岳道：“来人的武功如何，咱们还不了解，只看刚才那传话人的身法，就不难想到，来人也是一流身手，至于你们师母的武功，只怕比我还要高明，咱们要追上，必然会被她发觉。”
楚小枫点点头，道：“师叔言之有理，想来，早已胸有成竹了。”
成中岳道：“这件事，我已经想了一天，办法是想到了一个，不过，还要你们帮忙才行。”
董川、楚小枫齐声说道：“弟子等理当效劳。”
成中岳说出了一番计划，也分配了两人的工作。
第二天，中午过后，楚小枫悄然溜出了迎月山庄。
他早已有了准备，把一套破烂的衣服藏在了两里外的草丛之中。
换过衣服，再在脸上涂了一点泥土，潇洒俊秀的楚小枫，完全变了一个人。
一个衣服破烂，满脸油污的小牧童，再配一条牛，楚小枫就变成了一个十足的牧童。
跨上牛背，手横竹笛，身上披上蓑衣，趁一天晚霞，缓步向前行进，那正是宗夫人白凤，随那黑衣人去的方向。
楚小凤草笠掩面，掩在牛背上，晚风吹得身上衰衣沙沙作响。
隐在草笠下面一对眼神，却不停四下流顾。幕色苍茫，又是晚鸦归巢的时分。
楚小枫已向前行了六七里路，仍然未发现可疑的事物。抬头看峰壁拦道，山径一转，横向一侧弯去。
那是一道十五丈左右的断崖，虽不太高，但却壁立如削，十分险恶。
光滑的石壁上，寸草不生，但在峭壁之间，突出了一堆大岩石。
楚小枫心中一动，忖道“这片峭壁，神界辽阔，来路景物，都在眼下，我如藏在那大岩上，既可隐秘行踪，又可监视到来路景物。”，念转意决，绕过崖壁，脱下蓑衣，放在牛背上，藏好牧牛，登上峰顶。
四顾无人，施展壁虎功，上游十丈．藏身大岩之石。
这堆大石，方圆过文，岩石背后一片平坦，可坐可卧，足可以藏上三四个人，除了由峰顶向下探视之外，由正面和两侧，都很难看到岩后有人。
星光隐现，天色已完全黑了下来。
迎月山庄已挑起灯笼。
东在天际升起来半圆明月。
这是清郎的夜晚。三更时分，明是虽已偏西，但清辉匝地，月色皎洁。
一阵急促的步履声，传了过来，划破了月色中山野的静寂。楚小枫凝目望去，只见山壁一角处，转出来一顶轿子，两个抬轿人之外，轿后面还跟着四个佩刀的劲装人。
一色黑的疾服劲装，连两个抬轿的也穿着黑色的衣服。
轿子也是黑颜色的，如非今夜中月明如昼，这样的衣服，在夜色掩护下，只怕是很难看得清楚。幸好今夜中月色清明。
轿子就在峭壁前面停下，正对峭壁间的大岩石。
轿帘卷起，正对着迎月山庄。
四个佩刀劲装人分列在轿子前面，两个轿夫却并排儿站在轿子后面。隐隐间，含有保护之意。
轿子停下之后，没有一个人说话，山野又恢复了原有的静寂。很显然，这是一个约会。
楚小枫全神贯注，向下探视。
迎月山庄的来路人，疾奔来一条人影，身法快速，疾如飘风。
人影在轿前两丈处停了下来。看身材，正是师母白凤。
楚小枫心头震动了一下，忖道：“师母果然又来了。’”
提一口真气，凝神倾听。
只听轿中传出一个清冷的声音，道：“请坐。”
左侧一叫、佩刀黑衣人，突然伸手在轿子里取出一个可以折叠木椅，打开来，放在轿子前面。
白凤缓缓向前行了几步，在木椅上坐下，道：“多谢。”
轿中人道：“献茶”。
右手佩刀黑衣人从轿中取出一杯香茗奉了上去。
白凤接过茶，喝了一口，道：“多谢。”
轿中人道：“这是咱们第七次见面了，希望今夜之中，咱们能有一个结果。”
白凤缓缓放下手中的茶碗，道：“我每在静夜中，来此和你相晤，实已有背妇道，恕我明夜不再来了。”
轿中人道：“所以，今夜咱们定要谈个结论出来。”
听两人谈话口气，显是早已相熟的人。
白凤道：“你如有故旧之情，希望你能退让一步，事过境迁二十年了，还有什么过不去的。”
轿中人道：“我如能过得去，我就不会来找你了。”
白凤道：“我青春己逝，两鬓已斑，早已不是青年的白凤了。”
轿中人道：“我知道，时光，不只带走了你的青春，我也一样华发增添。”
白凤道：“我儿子已经十八岁，也应该娶妻生子了……”
轿中人接道：“我如娶妻，只怕早已抱孙子了。”
白凤道：“你苦苦相逼，我们很维再说下去！”
轿中人道：“我只要一个答案，答应或是拒绝。”
白凤道：“我不能答应你……”
轿中人接道：“那是拒绝了？”
白凤道：“我！我……”
轿中人接道：“我要亲耳听到你说出拒绝二字，我才能下得了手。”
白凤道：“放了他老人家，我可以束手待毙。”
轿中人长叹一声，道：“我要的是能言能笑的白凤，我等了二十年，岂是只等待一具尸体。”
白凤道：“你这做法，就是逼死我……”
轿中人道：“你应该明白，你真的死了，也无法解开这一个结，那会使事情更糟。”
白凤道：“你是说，我死了，你也不会放过他们？”
轿中人道：“我不希望流血，更不希望有人死亡，但如流出了第一滴鲜血，那就会继续不停的流出更多的鲜血，如是死了第一个人，就可能会死亡更多的人。”
白凤轻轻吁一口气，道：“我们都已是中年人了，难道一定要闹出一场血淋淋的惨事不成？”
轿中人突然发出一声凄凉的长笑，道：“不错，我们都是中年人了，他已经度过了二十年的快乐生活，就是让也应该让给我了……”
白凤霍然站起身子，道：“你，……把我看成什么人？”
轿中人道：“人！一个令我十二年无法忘记的人，这二十年，我忍受了最大的痛苦，习练武功，就只等今天，我要把你由宗领刚的手中夺回来。”
白凤道：“你真的要这样蛮干下去？”
轿中人道：“白凤，令尊的武功如何？大概你很清楚，我没有施展任何暗算、手段，硬凭藉真实的武功，生擒了他，我不信宗领刚的武功，已经胜过今尊。”
白凤道：“无极门实力强大，和我爹的情形不同，我爹强煞了，他只有一个……”
轿中人接道：“我也带来了很多的帮手，但无极门中人，只要不联手群殴，我就不用他们出手助我，最好的办法，就是宗领刚堂堂正正和我一决生死，我死了，你们就可高枕无忧，宗领刚死了，他得了你二十年，也没有什么好遗憾的。”
口气之间，似乎尚不知道宗领刚已是名满江湖，望重武林的人。
白凤叹息一声，道：“我爹现在怎么样了？”
轿中人道：“你爹现在很好，没有受伤，也没有失去武功，只生姜之性，老而弥辣，所以，我点了他的穴道。”
白凤道：“我可以见见他？”
轿中人道：“可以，不过，他还在十里之外，我没有带他同来！”
白凤道：“十里之外？”
轿中人道：“这里有轿子，我是两个轿夫，也是江湖中人，他们力量很大，不在乎多一个人乘坐。”
白凤道：“和你坐在一个轿子里？”
轿中人道：“是！你不敢？”
白凤道：“是不敢，你知道，我还是宗夫人……”
轿中人接道“想不到天不怕，地不怕，野马一样的白凤姑娘，现在竟然变得如此文静了！”
白凤道：“过去与现在，完全不同，过去我是白凤，现在，我是宗领刚的妻子，我夜出会你，己有逾越，怎能再和你一轿同乘？”
轿中人道：“你不想去看你爹了？”
白凤道：“想看，但我不想把事情弄得不可收拾，我一连数夜，三更外出，五更回家，这些事领刚都不知道……”
轿中人冷笑一声，接道：“你为什么不告诉他？”
白凤道：“但我不想你们闹出兵刃相见，血流五步，但现在，我似乎无能为力了。”
轿中人道：“白凤，你认为宗领刚那几招青萍剑法，真的能与我对手相搏么？”
白凤：“哼！别太小觑领刚，你苦练二十年，也未必就是他的敌手。”
轿中人道：“试试看吧！百招之内，我要他血流五步，横尸当场。”
两人谈话的声音很大，隐身在大岩石的楚小枫听得十分清楚，顿觉一股激忿，充塞心头。
但他却强自忍了下去，此时此刻，实在不是自己露面的时刻。
不过，楚小枫自觉这半夜等候，很有价值，至少，可以澄清了师母本身的误会。
成中岳虽然没有很直接的说出什么，但他神色和语气之间，流露出的激忿和痛苦，任何人都看得出他对白凤充满了怀疑。
事实上，初闻此讯时，董川和楚小枫也一样在心中蒙上了一层阴影。
现在，楚小枫心中开郎了，他知道师母虽然在夜半时间和故人相晤，但却未及于乱，面对着强敌威胁，仍然能严正以对。
但闻白凤叹息一声，道：“我们两人之间，看来，真的找不出一个双方都可以接受的办法？”
轿中人道：“白凤，本来，我想今夜之会，可以解决我们之间所有的问题，但我想不到，你对宗领刚情深如海，竟连你爹的生死都不顾了……”
白凤接道：“难道你真的会杀我爹？”
轿中人道：“恨起来，我连你也会杀，何况你爹了。”
白凤脸色一变，道：“你，你，……”
轿中人冷笑两声，打断了白凤的话，接道：“你听着，能救你爹的只有你，能救宗领刚和无极门的也只有你，不论你心中怎么想，你必须答应我条件。”
白风道：“再说一遍，你要我怎么样？”
轿中人道：“我不在乎有人听到，再说一遍何妨？……”语声顿一顿，接道：“我要你跟我走，完完整整的跟我走，我可以放了你父亲，也可放过宗领刚，放过整个的无极门。”
白凤道：“我答应，领刚也不会答应！”
隐在大岩后的楚小枫听得心头一震，忖道：“师母现身之后，一直表现得节德凛然，不屈于威武、利诱，怎会突然变了。
白凤缓缓由袖中取出一把锋利的匕首，说道：“我如立刻自绝于此，你会不会放过领刚和无极门？”
轿中人接道：“不会，我会先杀了你爹，然后，再找宗领刚一决生死，除非他杀了我，否则，我会毁了无极门。”
白凤苦笑一下，道：“好吧！既然我死了也不能解决问题，看来，只有告诉领刚了。”
轿中人道：“白凤，我未暗中伤害无极门，那是因为我还顾念到咱们一点相识之情，如非这一点故旧之情，无极门早已毁灭在我的手中了。”
白凤道：“你就这样自信？”
轿中人道：“我这堂堂正正的做法，只为逼宗领刚把你交给我。”
白凤道：“够了，咱们用不着再谈下去。”
轿中人道：“再给你一个机会，明确三更时分，你带宗领刚此，我要和他各凭武功一决生死。
白凤道：“要不要无极门中弟子也来？”
轿中人道：“不行，只准你们两个人来。”
白凤点点头，道：“好！我答应你，明天，我带领刚来。”轿中人道：“记着，超过三更，我就候。”
白凤道：“我答应你了，一定会守信约。”
轿中人道：“三更之后，我回去第一件事，就是先杀白梅。”白凤强忍着没有让泪珠儿滚落下来，淡淡一笑道：“我知道啦！”转过身子，快步而去。
白凤的背影消失，轿中人也下令起轿而去。
夜色又恢复了原有的静寂。
楚小枫很有耐心，等了好一阵工夫，确定了那轿中人已经去远，才悄悄溜下了山崖，解开拴在树林中的马索，奔回迎月山庄。
大榕树下，挺立着两个人，成中岳和董川。
这时，天还不到五更。
未待成中岳开口，楚小枫已抢先说道：“师母回去了。”
成中岳嗯了一声，道：“今夜中回来得早一些。”
董川道：“师弟，你看到什么？”
楚小枫道：“咱们几乎误会了师母！”
成中岳呆了一呆，道：“误会他！怎么回事！”
楚小枫叹口气仔细的说出见闻经过。
成中岳道：“有这等事，那轿中人叫什么名字？”
楚小枫道：“他一直未说出自己的姓名，师母也没叫过他的名字。”
董川道：“这个师父一定知道。”
楚小枫道：“大师兄，师父是知道，可是谁能去问他呢？”董川道：“这个也是，除了师母说出来之后，谁也没法子开口给师父说这个。”
楚小枫道：“师叔，师母和那轿中人约定了明晚三更会面，为了白老太爷的性命，我相信师母不会失约。”
董川道：“那是说，这件事，师母必须告诉师父了。”
楚小枫道：“问题在师父夜间练习武功，是不是明晚会功德圆满？”
成中岳道：“小枫，你是说，你师母不会告诉你师父？”
楚小枫道：“你侄正是这样的想法，我担心师母会单独赴约。”
成中岳道：“这件事既然被我们知道了，自然不能让她赴约。”
董川道：“师叔的意思是……”
成中岳接过：“我去，我代师兄和师嫂去。”
董川道：“师叔，有事弟子服其劳，这件事该由我去。”
成中岳笑一笑，道：“你们都还没有出师，还是无极门中的弟子，这件事，只有我可以承担。”
楚小枫道：“师叔，那轿中人，有很多的帮手，无论如何，不能由师叔一个人去。”
董川道：“师叔，此事关系重大，咱们不能擅作主意，应该禀报师父请今定夺。”
楚小枫道：“大师兄说的不错，这件事发展下去，可能关系到整个无极门生死存亡，我们擅自作主，可能会造成大错。”
成中岳沉吟一阵，道：“天亮之后，我先去见见师嫂，让他告诉师兄……”语声一顿，接道：“这件事先不要告诉一志。”
董川、楚小枫齐齐躬身应是。
天亮不久，成中岳找到了后院。
白凤和宗领刚对面而坐，正在进用早餐。
宗领刚站起身子，迎了上来，道：“中岳，这样早就起来啦，坐下，一起吃点东西。”
成中岳回顾了白凤一眼道：“给师嫂见礼。”
白凤若无其事的笑一笑，道：“师弟，请坐。”
一面亲自动手替成中岳摆上筷子，送过一张麦饼，道：“师弟，自己吃罢。”
成中岳本来有很多、很重要的话要说，但见白凤神定气闭，只好强自忍了下去。
宗领刚放下碗筷，笑道：“中岳，慢慢吃，我吃饱了，去去就来，这两个月，咱们兄弟没有好好谈过，今天，我们好好的谈谈！”
成中岳站起身子恭谨的说道：“师兄请便。”
宗领刚笑一笑，起身而去。
成中岳吃了一口麦饼，宗领刚人也去远，才低声道：“师嫂这几夜三更之后，你都去见什么人？”
白凤脸色一变道：“你怎么知道？”
成中岳道：“小弟在庄外巡视，无意间发现了师嫂，那个人……”
白凤摇摇头，接道：“师弟，别再说下去了，这件事，不能让你师兄知道！”
成中岳道：“师嫂，这件事关系着无极门的生死存亡，师兄身为掌门人，为什么不能让他知道？”
白凤又愣住了，双目凝注在成中岳的脸上，沉思良久，道：“师弟你还知道好多？”
成中岳道：“小弟知道的，就是这些了。师嫂，这不是你一个人的事，也不是师兄一个人的事，这关系着整个无极门，所以，小弟斗胆进言，你必须把这件事，告诉大师兄……”
白凤接道：“不能说，师弟，等一会我去找你商量，咱们如何应付这件事？”
只听宗领刚的声音，传了过来，道：“什么事？怕我知道？”话落口；人已行人大厅。白凤，成中岳面面相觑，一时间，个个哑口无言。
宗领刚脸色平和，目光转注到成中岳的脸上，接道：“中岳，你说，什么事？”
成中岳道：“这个，这个”
宗领刚微微一笑，目光转注到白凤脸上，接到：“白凤，中岳也许不方便说，你就告诉我吧！——
白凤道：“我，领刚，也没有什么大事。”
宗领刚笑一笑，道：“夫人，是不是一位故旧好友，来找咱们了？”
白凤道：“你……”
宗领刚接道：“我还知道来的是龙天翔。”
白凤：“你怎么知道的，他说过，只通知我一个人的！”
宗领刚道：“这几天，你每夜三更外出，五更回来，实也很辛劳了，龙天翔花费了二十年的苦功，怎肯就此罢休，夫人，这件事，你也用不着求他了。”
白凤道：“你怎么知道的？”
宗领刚道：“这几年，我已经太疏忽，马房老陆暴病而亡，在咱迎月山庄数十里内，隐居着江湖奇人，我竟然一点也不知道消息，想想看，我犯了多大的疏忽、错失。”
白凤道：“领刚，你告诉我练夜功，难道都是假的么？”
宗领刚道：“是真的，只不过，有一点我没有说清楚，三日之前，我已经功行圆满，那是四更时分，我回来想告诉你时，却不知你去何处？”
白凤道：“你为什么不问我？”
“我出去找了一圈，没有看到你，却发现了中岳，他一个人，站在那里呆呆想心事，我正想招呼他时，却见你回来了，中岳隐起身子，我也不便招呼你，大约是你心中太激动，竟没有发觉我跟在你身后，我听你自言自语的说，这件事决不能让我知道，你要自己担起来，我就只好又回练功房了，这两天来，我都希望你能告诉我，但你见了我，却装出一副若无其事的样子，咱们夫妻相敬如宾，你不愿说，我不便提，只好自己去查了。”
白风道：“你见了龙天翔？”
宗领刚道：“前天晚上，我早去了两个更次，藏在那峭壁之间的一座大岩石后，听到了你们的谈话，夫人，我好感动……”
白凤接道：“领刚，我看到过他的武功，我不愿让你和他拼搏。”
宗领刚道：“我知道你的苦心，不过，师弟说的不错，他不只是对付你我，他要对付整个的无极门，我可以忍，但不能不顾无极门，也不能不顾岳父的安危。”
成中岳心中暗道：“巧啊！楚小枫也躲在那峭壁大岩石后，师徙两人，只不过是一夜之差。
但闻白凤黯然一叹，两行清泪缓缓滚落下来，道：“领刚，我好内疚、我觉得有亏妇道。”
宗领刚道：“你没有，白凤，咱们江湖儿女，只求仰天不愧天，俯不作作地，你虽作了我宗某人的妻子。”宗领刚拍拍白凤的肩膀，说道：“夫人，你没有对不起我，但我却觉着愧对岳父他老人家，不管如何，明天，我们都想法子把岳父救出来。”
白凤苦笑一下，道：“领刚，救不出的，龙天翔已经有心要闹一个血雨腥风，我已经费尽了口舌，希望他改变心意，但都无法如愿。”
宗领刚道：“我知道，咱们无法说得服他，看样子只有放手一搏了。”
白凤道：“他自己说，这一次，他带来了很多的人，但明夜之约，他却只准我们两个人。”
宗领刚道：“够了，你和我……”
成中岳接道：“不行，大师兄，你说过，这是无极门的事，咱们也未必要听他的，无极门可以精锐尽出，和他们一决胜负。”
宗领刚点点头，道：“话是不错，不过，你大嫂的父亲还在他们手中，我们虽然可以和他们拼一场，但却无法保证他们不伤害他老人家。
成中岳道：“大哥的意思呢？”
宗领刚道：“我的意思是由我和你师嫂两个人去，已经可以应付了。”
成中岳道：“大师兄，我相信你可以对付龙天翔，虽然龙天翔练了二十年的武功，但我相信大哥可以对付他，但他带的人太多，如是只有你们两个人，如何能应付他们群攻？”
宗领刚道：“师弟，咱们不能不冒这个危险。”
成中岳道：“大师兄，小弟先向你请罪。”
宗领刚笑一笑道：“什么事？”
成中岳突然站起身子，深对白凤一个长揖，道：“嫂夫人，你要恕小弟之罪。”
白凤吃了一惊，急急伸手扶起了成中岳，道“师弟，这是什么意思，快，快些请起来。”
成中岳道：“大嫂，如若你不能原谅小弟，小弟就不起来了。”
白凤道：“我明白，小师弟，快起来，你是一片好意，也许，你的行动，更能证实嫂嫂的清白。”
成中岳站起身子，仔细说出了安排经过，接道：“大哥，不要处罚董川和小枫，一切，都是我的主意，他们不敢不听我的。”
宗领刚道：“师弟，你放心，我不会处罚他们，而且，我还要谢谢你替我考验了他们一下。”
成中岳道：“哦！小弟还想不明白，师兄指教。”
宗领刚道：“这一次，你选择了董川和小枫，为你助手，证明师弟也有很深的识人能力，这一次，小枫表现的机智，董川表现的稳重，师弟表现出的领导才能，证明了咱们无极门，充满着潜力，小兄心中安慰得很。”
白凤道：“领刚，你究竟作何打算，只有一天时间了，咱们也要安排一下。”
宗领刚沉吟了一阵肃容说道：“夫人，我想，这件事无论如何，不能让下一代卷入其中……”
白凤点点头。
成中岳却摇摇头，说：“恐怕不容易。”
宗领刚道：“这话怎么说？”
成中岳道：“董川、小枫都知道了，而且也参与了这件事情，若不让他们参加，只怕是不太可能。”
宗领刚道：“师弟，这是我和你嫂子的私人恩怨，如何能把整个无极门卷入进去。”
成中岳道：“师兄，但他们对付的是整个的无极门，就凭此一点，我们无极门中弟子，都应该参与其事。”
宗领刚道：“师弟，你想到没有，你嫂子父亲的性命，仍然抓在他们的手中……”
成中岳接道：“小弟知道，这也更证明了那龙天翔的居心阴恶。”
宗领刚道：“他告诉你嫂子，不许我们多带人去，只准我和你师嫂两个人，赶往一晤。”
成中岳道：“掌门师兄，龙天翔这个人，居心很坏，咱们也用不着和他讲什么武林信义了。”
宗领刚道：“师弟的意思是……”
成中岳道：“小弟之意是，既是兵不厌诈，咱们也应该用一点手段。”
宗领刚道：“什么手段。”
成中岳说出了一番计划。
宗领刚微微一笑，道：“师弟，你是胸怀成竹而来。”
成中岳道：“小弟擅越，掌门师兄怒罪。”
宗领刚回顾了白凤一眼，道：“夫人的意思呢？”
白凤道：“中岳师弟的安排不错、龙天翔有备而来，必有很恶毒的计划，咱们也不能太君子了。”
余领刚沉吟良久，道：“师弟，夫人，这几天来，我一直有着一种奇怪的感觉，总觉着咱们迎月山庄，要发生一次大变动。”
成中岳接道：“大师兄，龙天翔掳走了师嫂的父亲白老前辈，找上门来，自然是一次很震动人心的大事了。”
宗领刚叹息了一声，道：“师弟，好像事不止此，我没有看到马房老陆的尸体，但我知他很健壮不应该突然死去。”
他究竟是一代掌门之才，观察人微，实非常人能及。
成中岳道：“师兄；老陆的年纪大了，听说，他又喜欢喝几杯，也许他早有什么暗疾，这一次，突然发作。”
宗领刚道：“唉！师弟，如是他早有致命的暗疾，这些年来，也应该发作一两次，但他却从未发生过？”
白凤道：“你究竟在怀疑什么？”
宗领刚道：“中毒，是不是有人在暗中下毒毒死了他。”
白凤道：“不会的，我看过了他的尸体，不像中毒的样子，再说，迎月山庄之中，又有什么人，会对他下毒呢？”
宗领刚道：“我总觉着，这是一次警号，本来，我要彻底查查这件事，但想不到龙天翔又找上门来，唉！难道真是太多虑，想的太多了。”
成中岳道：“师兄，你把无极门带入了一个极峰的成就，那会招来很多人的妒忌，师兄，这几年很少在江湖上走动，把精神集中在培养下一代门中弟子上，必将会引起更多的忌妒，自然也会有很多人破坏咱们。”
宗领刚苦笑一下道：“创业不易，守业更难，无极门这点声誉，想要保持下去，只怕要付出很大的代价了。”
白凤道：“五年来，咱们都平静度过了，常年，你在江湖上闯荡，经历的凶险，何止数十百次，希望你能镇静应付。”
宗领刚笑一笑，道：“夫人，说的不错，我担心的是另一股隐形的力量，也在咱们迎月山庄之中活动。
成中岳道：“大师兄，目下威胁咱们最大的，还是龙天翔这股力量，咱们想法子，先把这一股力量击溃了，再作道理。”
宗领刚道：“对！师弟，目下咱们先想法子把龙天翔对付下去，现在，咱们谈的话，不能泄漏出去，至少，不能让他们知道咱们已经发觉了什么？促使他们同时发动，彼此配合。”
白凤道：“领刚，你说有一股力量，在咱迎月山庄中活动，那是一股什么力量？”
宗领刚道：“我也无法具体的说出来，其实，我如掌握了什么证据，也不会坐视不问了。”
成中岳道：“师兄，对付龙天翔的事，是否要查川和小枫同去？”
宗领刚道：“师弟，龙天翔此番来犯，如若只是为了对付我和你师嫂，就不应动员了整个无极门的力量对付他……”。
成中岳接道：“但他不是挟私怨而来，他要对付的是整个无极门。”
宗领刚道：“这也是我用整个无极门力量应付他的原因……”，语声微微一顿，接道：“我想修正一下你的计划，带四个无极门弟子对付龙天翔。”
成中岳道：“哪四个人？”
宗领刚道：“一、二、七、九、四个弟子，不过，除了董川和小枫之外，其余两人，先不要告诉他们。”
成中岳道：“小弟明白。”
宗领刚道：“留下一志，帮助他三师兄防守迎月山庄。”
成中岳道：“是！”
宗领刚道：“这件事，到二更时分，再告诉他们，你去准备吧！”
成中岳道：“小弟告退。”一躬身，离开了内宅。

第三章 饮恨袖里刀

近三更时分，宗领刚、白凤如约到了那峭壁之下。
这是个清郎之夜，月明星稀，晴空如洗。
白凤穿一身银色劲装，背插双剑，胁间挂着一个革里。
宗领刚也穿上了劲装佩着一柄长剑，带上二十四枚铁莲花。
这本是他们夫妇闯荡江湖时衣服，已经收起了五年，今晚，又穿着在身上。
三更整，山角处转出一行黑影，疾奔而来。片刻工夫，已到了两人身前。
是一顶黑色的轿子，四个佩刀的黑衣人随轿护行，两个抬轿的轿夫。
轿子在宗领刚身前丈许处停了下来。
轿帘搭起。身着黑色长袍的人，缓缓由轿中行了出来。
宗领刚一抱豢道：“龙兄，二十别来无恙。”
龙天翔中等身材，白净脸，是一个文士型的人，只是脸色太苍白，月光下，白得不像一张活人脸。
冷漠、苍白的脸上，泛起了一片仇恨之色，举手一挥，道：“龙某人还没有死，命长得出了你宗掌门意料之外。”
一开口，就有着一股势不两立的味道。
宗领刚道：“龙兄和拙荆几度会晤，在下已听拙荆说过了。”
龙天翔道：“白凤失去了救你的机会，也失去了救她父亲的机会。”
白凤急声道：“我父亲现在怎样了？”
龙天翔道：“他还好好的活着。”
白凤道：“我携夫婿而来，一切如你所约，但我希望能见见我的父亲。”
龙天翔冷冷说道：“可以，不过，不是现在。”
宗领刚笑一笑道：“我们如何才能见到他？”
龙天翔道：“谈好咱们之间的事，就可以见他了。
宗领刚：“哦！咱们要谈些什么？”
龙天翔道：“这些年来，你在江湖上出人头地，混得很有名气，藉藉无名的迎月山庄，也成了江湖上人共知之处。”
宗领道：“哦！”
龙天翔道：“我很容易找了来，也有很多种方法把迎月山庄一举毁灭。”
宗领刚道：“迎月山庄能够屹立如今，未遭伤害，那是你龙兄的仁慈了。”
龙天翔道：“我不会心存仁慈，对你更不会，我所以迟迟不肯下手，那是因为我别有用心，也就是等待今夜咱们这见面一晤，这些话，我已经告诉过白凤了，只怕白凤不敢告诉你。”
宗领刚道：“好！那么你现在可以告诉我了。”
龙天翔道：“白凤替你生了一个儿子，跟了你这些年，现在……。突然住口不言。
宗领刚仍然保持着平静的神情，道：“现在，应该如何？
龙天翔道：“现在，应该让她离开你了？”
宗领刚道：“白凤恪守妇道，对我帮助很多，在下今日有这点成就，大部分都由她赐助而得，我对她十分敬爱。”
龙天翔道：“这话的意思是说，你们永远不愿分离了。”
宗领道：“龙兄，自己不觉着提这条件太过分了？”
龙天翔冷笑一声，道：“宗领刚，我不会白白要了你的妻子，我要你心服的让她出来。”
宗领刚修养再好，此刻，也有些忍耐不住了，双目一瞪，道：“龙天翔，你也是年近半百的人了，说话，最好要留些口德，如此信口雌黄，就不怕为人不齿么？”
白凤也怒声叱道：“姓龙的，你满口污言秽语，胡说些什么？”
龙天翔道：“龙某人有备而来，每一句都要它实现，宗领刚，你非答应我的条件不可。”
白凤双手已握住了剑柄，眉宇间满是杀机怒意，大有立刻出手之意。
龙天翔却是神情凌厉，道：“白凤，你要敢稍一妄动，令尊将立刻死亡。”
白凤呆了一呆，缓缓放下了握在剑柄上的双手。
宗领刚也恢复了冷静，缓缓说道：“好！说出你的条件吧！”
龙天翔道：“要你的岳父和妻子坐山观火，看咱们一场龙争虎斗。”
宗领刚点点头。
龙天翔道：“还有更重要的一点是，咱们动手之前，立下约书，我如杀了你，白凤就为我所有……”
白凤怒叱道：“你这疯子，你胡说八道。”
宗领刚却哦一声，道：“还有么？”
龙天翔道：“要令岳大人作保，姓宗的，如若到时间，他们敢毁约不行，我就消灭了你整个无极门中人，迎月山庄将片瓦无存，鸡犬不留。”
宗领刚淡淡一笑，道：“龙兄，咱们之间还有没有别的办法解决？”
龙天翔道：“只要你肯让出白凤，既可救了她的父亲，又可保全你无极门掌门的位置，说不定，日后无极门遇上了什么凶险危难，在下还可以相助一臂之力。”
宗领刚肃然说道：“龙天翔，区区对阁下，内心中也许有一点歉意，但这点歉意，却因阁下的疯言狂语，而消失于无形之中
龙天翔冷笑一声，接道：“宗领刚，龙某人就是为了这一口难咽之气，忍辱偷生了二十年，除了把白凤让我之外，咱们之间，没有第二个条件好谈。”
宗领刚道：“龙天翔，看来咱们之间似乎是只有放手一战了。”
龙天翔道：“宗领刚，在未动手之前，我要先告诉你一件事情。”
宗领刚道：“龙天翔，你有什么条件，干脆一齐开出来，宗某人一起接下来就是、”
龙天翔道：“最好咱们先把事情说明白，所有的恩恩怨怨，都在这一战之中解决。”
宗领刚平静的说道：“在下洗耳恭听！”
龙天翔道：“我带了很多的人来，这些力量，足可对付你们整个无极门。”
宗领刚道：“哦！”
龙天翔道：“但他们不会出手，除非听到了我的招呼。”
宗领刚道：“哦！”
龙天翔道：“你如死于我的刀下，白凤却不能死，我要带着活生生的白凤离开此地。”
宗领刚脸上泛起了怒意，道：“还有么？”
龙天翔厉声说道：“她如是死了，不论是自绝而死，还是你们无极门中人把她杀死，你们整个无极都将遭到毁灭，我要杀光和无极门中一切有关的人。”
宗领刚道：“好恶毒的想法，还有么？”
龙天翔道：“够了，你可以亮剑啦。”
宗领刚目光转动，打量了龙天翔一眼，道：“你的刀呢？”
龙天翔道：“刀在我身上，用得着的时候，我自然会亮出来。”
他神情镇静，若似胸有成竹。
这就使得宗领刚提高了警觉，右手缓缓握住了剑柄，吸一口气，纳入丹田，道：
“龙兄，你说了半天，都是要我遵守的事，但如我宗某人胜了呢？”
龙天翔道：“胜了？你根本没有取胜的机会。”
宗领刚道：“山高水流长，龙兄也不用自过自夸。”
龙天翔道：“你如真能胜我，龙天翔绝不会生离此地。”
那是说明了这一仗是生死之战。
宗领刚轻轻一按机簧，呛的一声青萍剑脱鞘而出。
龙天翔冷笑一声道：“小心了，”忽然欺身而上，迎胸捣出了一拳。
宗领刚是江湖上极受敬重的剑术名家，手中一把青萍剑，数十年来，己不知击败了多少武林高手。
但龙天翔对那武林名剑，竟然不放在心上，空手攻招。
这等大背常情的举措，不外两个原因，一个是龙天翔太过狂傲、轻敌，二是他别有阴谋。
宗领刚心中明白，龙天翔绝不是狂傲。
一吸气退了两步，身子问到两尺以外，长剑才斜斜切落，斩向了龙天翔的右腕。
龙天翔冷哼一声，挫腕转身，呼的一声，身子飞起，兜了一丈多远的一个大圈子，绕到了宗领刚的身后。
宗领刚道：“好一招，八步回空。”
青萍剑一拌，展开了攻势。
但见剑影纵横，青萍剑幻化成一片寒芒，人隐剑中，剑与人合，名动天下的青萍剑法，施展开来，果非凡响。
龙天翔竟然是还未亮刀。
但他绝佳的轻功，配合着八步回空大挪移，飞游于剑光之中，双手忽指忽掌，点、切并用，完全是突穴斩脉有手法。一时间，保持了个秋色平分的局面。
宗领刚连攻了三十余招，竟未占一步先机。二十年不见的龙天翔，己非吴下阿蒙，而且，成就之高，大出了宗领刚的意料之外。
但这也激起了宗领刚的好胜之心。长啸一声，剑势更紧。
但见寒芒飞绕，剑光由小而大，扩展成一个一丈方圆的大圈子，把龙天翔完全罩在了一圈剑光之中。剑光再由大收小，有如网中之鱼，鱼网一紧，更见绵密。
这一次，剑光层叠而至，绵密凌厉，兼而有之。
龙天翔的八步回空大挪移，己然无法再在这等绵密剑光之下游走。
立刻间，被那凌厉剑光，追的无法施展。
龙天翔虽然受制，但还一直保持着镇静。
忽然间，宗领刚手中的青萍剑，“千锋合一”，一剑刺向龙天翔的前胸。
这一剑不但功力强猛，而且攻的正当适时，那一剑正是龙天翔一掌待攻，一掌发出的时刻。
龙天翔八步回空大挪移身法，己在宗领刚封锁之下，无法施展，这一剑突如其来，想施展已自无及。
除了硬对剑势这一着之外，已无法闪避开去。
那知龙天翔拍出的右掌一挥，硬向百练精钢的青萍剑上封去。
但闻当的一声，青萍剑竟被挡开。
宗领刚的内力，是何等强猛，就算龙天翔练有金钟罩、铁布衫一类的功夫，也无法挡开这一剑。
但事实上，那一剑却被龙天翔挡了开去。
但宗领刚丰富的江湖经验，一听之下，那分明是金铁相触的声音。
难道龙天翔手臂是铁铸？
龙天翔出刀了。
就在宗领刚剑势被封开之后，微微一怔神间，龙天翔出了刀。
刀由袖口中飞出，寒芒一闪，流星般刺了出去。好阴损的一击。
宗领刚霍然警觉，一吸气，暴退五尺，但仍是晚了一步。
有股鲜血，急喷而出，射出了三四尺远。
龙天翔袖口急出的一刀，刺中了宗领刚的右肩。
宗领刚那一条握剑的右臂。
白凤急步行了过来，道：“领刚，你受伤了。”
宗领刚淡淡一笑，道：“不要紧，一点皮肉之伤而已。”
鲜血狂喷，何止是一点皮肉之伤。
白凤未再多问，取下衣襟上的白色绢帕，迅速的包起宗领刚的伤口来。
龙天翔两道目光，一直盯注在白凤一双澈白的玉手上，脸上泛起了一片嫉恨之色。
但他却未借机出手。
宗领刚神情冷厉，口中虽是和白凤交谈，但双目却一直盯注在龙天翔的身上。
白凤扎好丈夫肩上伤势，悄然向后退开。
两颗晶莹的泪珠，在她向后退去时，滚落了下去。
宗领刚缓缓抬动一下右臂，道：“龙天翔，我这条手臂，还可用剑。”
龙天翔道：“你闪避的快了一些，如是你慢一步，那条手臂，就不是你所有了。”
宗领刚淡淡一笑，道：“君子欺之以方，阁下手臂上戴了一个精钢护臂，出乎在下的意料之外。”
龙天翔道：“那只怪你目光不锐，判事不明。”
宗领刚道：“龙天翔，你已经错过了杀死我的机会，我不会再上等二次当。
龙天翔道：“你大言不惭，别忘了，我只是空手接你名满天下的青萍剑，等我第二次出刀时，你绝无侥幸可言。”
宗领刚道：“你如自信能杀死我，这是一个很好的机会，不过，在咱们二度动手之前，我想先看看我的岳父。”
龙天翔摇摇头，道：“白梅好好的活着，我也寸缕未伤，你已经血溅半身，这一战，你已经是死定了，见见白梅又如何？”纵声大笑一阵，接道：“不过，你如是战死了，白凤倒可以见到她的父亲。”
宗领刚神色平静，对龙天翔的羞辱之言，似是完全未放在心上。
一个剑术高手，在临阵对敌之时，必须保持着心不浮，气不躁的安稳、镇静。
宗领刚做到了这一点。
龙天翔微微震动了一下，忖道：“看来，要想使他发怒，实在不是一件容易的事。
心中念转，右手一抬，白芒一闪，刺向前胸。
宗领刚道：“袖里藏刀，是北海骑鲸客的绝技，难道你投入了骑鲸门下。”
口中说话，手中青萍剑却绵连推出，封开了龙天翔七刀快攻。
这一次，他换了打法，以静制动。
龙天翔攻出了七刀之后，就停下未再攻。双目却在宗领刚的脸上查看。他希望瞧出对方伤口受震之后痛苦之色。
但宗领刚脸色一片平静，如一湖静水，瞧不出一点异样神情。
其实，宗领刚受伤不轻，勉强运剑，封开了龙天翔七刀之后，伤口确然极为疼痛。
但他强忍过伤口的痛苦，维持住了表面的平静。
那是很难掩遮的事，但宗领刚做到了。
他身经百战，对敌经验十分丰富，知道此刻此情，如想搏杀强敌，必须等待着最有利的时机，作致命的一击。
双方对峙着。忽然间，龙天翔双手齐挥，两道白芒交射而出。一取前胸，一取小腹。
宗领刚青萍剑一震，洒起一片寒芒，护住身子，一个转身，直欺而上。
这是舍命的一搏，双方都用出了全力。
两道交射的攻敌白芒，构成了一道剪形的防御术阵势。封住了宗领刚向前冲进之势。
但宗领刚向前欺进的身躯，却挪移的恰到好处，避开了胸。腹上的要害，使双方一齐射中。
兵刃中敌，和反向剪形构成的防御术，使得龙天翔很放心自己的安全。
由欢悦构成的大意，使得他防守上半身的门户大开。
青萍剑如一道闪电直射而人，正中了前胸的要害。在由前胸，直穿到后肩。
龙天翔愣住了，事实上，全场中所有的人，都呆在了当地。半晌，听不到点声息。
白凤急急的行了过来，龙天翔两个从卫，也抽出了身上的单刀。
但见人影闪动，流星赶月一般，两个人疾飞而至。
正是董川和楚小枫。
后面绝壁上一条人影，疾滑而下，正是成中岳。
白风长剑挥出，封住了龙天翔两个从卫，冷冷说道：“你们要动手？”
楚小枫缓发先至，越过了董川，闪过白凤，迎向两个执刀者，道：“师娘，看着师父，这两个交给我了。”
龙天翔张大了双目，道：“宗领刚，你破了我的天星刀法……”
宗领刚身受三处重伤，也全凭一口真气撑住，但他仍然表现出了一代宗师的气度，笑一笑道：“我破不了你的刀法……”。
龙天翔接道：“但你刺了我致命的一剑。”
宗领刚道：“我凭仗着对敌经验，想出的破敌之策，你这一招，有攻有守，凌厉至极，但你太大意了。”
龙天翔双目流下泪来，缓缓说道：“我下了二十年的苦功，仍然没有法子得到白凤。”言罢，一闭双目，口鼻间，突然间涌出血来。
宗领刚一振右腕，抽出青萍剑，剑创处，前后都冒出鲜血。
白凤己取下了宗领刚身上的双刀。
所谓袖中刀，是两片很薄、很窄的利刃，可以卷起来。
龙天翔在袖中，藏了两个铁盒，平常时刻，两栖薄刀，就卷在铁盒之中，两个铁盒，连在龙天翔两个精铁护臂之上，用刀时，只要用力一甩，两柄薄刀就会在铁盒中激射而出。
但铁盒中的机簧，可以在不用时，收回薄刀。
这种兵刃，练到了相当的境界之后，可以配合着精钢护臂施用，在对挡对方的兵刃时，可以激射而出。一是种很恶毒、但却又极难练成的刀法。
眼看着龙天翔倒了下去，宗领刚也有着支持不住感觉，身子摇了两摇，向地上倒去。
白凤伸手扶住了宗领刚，低声道：“领刚，你……”
宗领刚接道：“我不要紧，只是用脱了力。”
白凤道：“中岳师弟、和董川、小枫都赶到了。”
宗领刚道：“别放走他们，要他们带路，救你父亲。”
事实上，不用宗领刚吩咐，成中岳、楚小枫和董川，己然分成三个方位，把四个人给圈了起来。
两个轿夫，两个从卫。
龙天翔的死亡，使他们感受到的震动很大，一时间，呆在了当地，既未攻敌，也不知逃走。
成中岳冷冷说道：“董川、小枫，先杀了他们四人中的两个。”
董川和楚小枫应声出剑，但见寒芒一闪，两个轿夫已应声而倒。
两人目睹师父重伤，心中悲忿异常，只因师长在场，不敢擅自出手，成中岳一声杀字出口，余音未落，两人已双剑并出，攻向距离较近的轿夫，剑如电闪，一声取命。
两个持刀护卫，刀还未及挥出，两支带着血珠的剑芒，已然抵上咽喉。
青萍剑法本以快速见长，董川和楚小枫，都已得了宗领刚大部真传，出剑之快，有如闪电。
白凤急急叫道：“别杀了他们。”
成中岳长剑一挥，用剑身拍落下两个手中的单刀，冷冷说道：“我没有敝掌门人那份好修养，所以，你们最好回答我的问话，要确确实实的回答。”
两个从卫互相望了一眼，彼此都没有开口。
成中岳冷笑一声道：“是不是我还要杀一个，余下一个人才肯回答？”
两个人对望一眼，仍未答话。
只听宗领刚的声音，传了过来，道：“师弟，不要杀他们，他们只是听从龙天翔的话，因为，龙天翔一举手，就可以杀了他们。”
成中岳点点头，道：“只要他们肯合作，我不会杀他们，不过，要是没有一点苛厉的条件，他们也不肯听命。”
宗领刚叹息一声，闭目调息未再答话。
成中岳道：“你们听着，我每一个人问你们一句，如是不回答，我就刺你一剑，刺的轻重，那要靠你们的运气了。”
目光转到左面一个大汉的脸上，道：“白老前辈在哪里？”
左首大汉口齿启动，欲言又止。
成中岳唰的一剑，削了过去。
那大汉只觉脸上一凉，半个鼻子，落了下来，鲜血满脸，流了下来。
成中岳目光又转到右首一个大汉的脸上，道：“你说，白老前辈现在何处？”
右首大汉看着同伴满脸鲜血淋漓而下，叹口气，道：“在距此十余里处一座农舍之中。”
成中岳目光又转到左首大汉道：“说！白老前辈受到了什么伤害？”
那大汉被削去了半个鼻子，此刻，正疼得暗暗咬牙，那里还敢逞强，急急说道：
“没有受什么伤害，只是被点了睡穴，一直在晕迷之中。”
成中岳又转到右首大汉的身上，道：“那里有几个人在看守他？”
右首大汉道：“五个。”
成中岳道：“他们武功如何？”
右首大汉道：“不太坏……”
目光一掠董川和楚小枫一眼，接道：“如若和他们比起来，那就不可同日而语了。”
成中岳目光又转到左首大汉道：“你们追随龙天翔多久时间了？”
左首大汉道：“不过三个月的时光。”。
董川冷冷说道：“这么说来，你们和龙天翔，不是一伙的了？”
左首大汉道：“我手下八十多个兄弟，一向活动在豫东、鲁西一带，三个月前，很不幸的遇上了龙天翔，也是我们看走了眼，误认他是一头肥羊，准备对他下手，却未料到竟然上了煞星，他赤手空豢，百招不到，就杀了我过半的人手……”
成中岳接道：“所以，你们就甘心降顺，作了他的从人轿夫？”
右首大汉道：“是！当时，他有两个同行的朋友，其中之一，主张把他们一起杀了，免得留作后患，但龙天翔却说留下我们有用，就这样，我们做了他的从人属下，而且，一个个都要立下重誓，不得妄生异志，如有抗命或是存心逃走，被他发现必杀无赦……”
成中岳急急接道：“你说，他有两个同行之人，是什么样子？”
右首大汉道：“一个三十多岁，一个还不到二十，都穿着同样的黑色衣服……”
成中岳摇摇头，制止右首大汉再说下去，却转望左首大汉，道：“你接着说下去。”
左首大汉道：“龙天翔收服了我们之后，第二天就和两个人分手，他带我们来到了此地，另外两人，却不知行向何处，不过，龙天翔和他们约好了，明年正月十五，在黄鹤楼上会面，不见不散。”
成中岳道：“那两个黑衣人长像如何？”
左首大汉道：“那三十岁的黑衣大汉，中等身材，留着短须，方脸浓眉，并无什么奇特之处，但那年轻的一个，却是有些很明显的特征。”
成中岳说：“说。”
左首大汉道：“他有一身很奇怪的肤色，全身一片金黄。”
成中岳道：“哦！”
左首大汉道：“最奇怪的是，他身上好像有着一片一片的鳞甲。”
成中岳道：“鳞甲？难道他不是人？”
左首黑衣大汉道：“是人，而且，长得也不太难看，脸上。手上，还算光滑，但手腕以上，却隐隐有着鳞甲，闪闪生光。”
董川道：“胡说，世上那有这样的人？”
左首黑衣大汉道：“小的说的句句是真，求证此事，并非太难，只要等到明年正月十五，诸位到黄鹤楼上，就可以见到他了。”
成中岳道：“董川，你留下来，帮助你师母，照顾师父，小枫跟着我，先去救出白老前辈来，然后，再作处理。”
白风强忍着内心的酸楚，道：“师弟说的不错，先去设法救出我父亲，他老人家见多识广，也许能给我们一点指教。”
她虽然心急父亲被困，但又眼见夫婿的伤势很重，一时间，大感为难，不知道应该是去解救父亲呢？还是守着夫婿？
宗领刚的伤势太重了，重到随时随地都可能发生变化。
几经思索，白凤决定留在夫婿身侧。
成中岳挥手一指，点了左首大汉的穴道，道：“你留下来，咱们救过白老前辈之后，回头来再放了你……”目光转注到右首大汉的身上，接道：“走！带我们去救人。”
楚小枫轻吁一口气，低声道：“师叔，咱们要不要先把师父送回迎月山庄，师父伤得太重。”
白凤接道：“不用了，他伤得太重，目下还不宜移动。”
楚小枫一欠身，道：“师母说的是，大师兄请好好照顾师父。”
说完话，和成中岳押着那右首黑衣大汉，急步而去。
白凤望着宗领刚满身滚落的大汗，泪水滚滚而下。
董川突然屈下双膝，跪在宗领刚面前，左右开弓，自己打了两个耳括子。
白凤忍着泪，黯然说道：“董川，你这是干什么？”
董川道：“我们为什么不早些现身，眼看着师父受此重伤，真是该死。”
白凤叹息一声，道：“董川，你不要自责，我在旁边站着，一样没有动手。”
董川道：“弟子也有些奇怪，师母为什么不肯出手呢？”
白凤道：“我帮不了他，这些年来，你师父的武功进境很多，我已经不是他敌手，我如出手，很可能使他分心落败。”
董川道：“师母，龙天翔的武功真的很高么？”
白凤道：“很高，高到只要一出刀，就可能取我们的性命。”
董川说道：“如若我挤着一死，接下他一刀，师父能不能杀了他？”
白凤道：“不能，你根本没有办法阻他，就算你出手，也只不过是白送了一条性命。”
董川：“哦！这么说来，就是我们出手，也无法帮助师父了？”
白凤道：“一点也不能，所以，你们不用愧疚，也不用难过，如若有人难过，那个人应该是我。”
董川道：“师母……”
白凤接道：“快些起来。”
董川道：“不！跪这里也是一样。”
白凤道：“董川，别跪着，留心着四处，也许还有敌人留在这里。”
董川霍然警觉，站起身子，道：“师母说的是。”
手提长剑，先在四周巡视了一下，又回到了原地，凝神静立，四下警戒。
白凤一直不停的流着眼泪，但她不敢哭出声来。
她看出了宗领刚的伤势，实是沉重己极。
时光在等待中消失。
董川心中急，白凤心中更急，但也没有说话。
待了足足有一时辰之久，成中岳才带着楚小枫等转回来。
楚小枫背着白梅。
白凤举手拭去脸上的泪痕，缓缓说道：“我爹的穴道没有解开么？”
成中岳摇摇头，道：“小弟试用了两种手法，但都未解开白老前辈的穴道，小弟就不敢再妄自出手了。”
白凤凄然一笑，道：“那是一种独门点穴手法。”
成中岳道：“白老前辈气息犹存，那证明了他仍然活着，咱们回到迎月山庄，再想法子解开白老前辈的穴道就是。”
白凤点点头，道：“也只有如此了。”
成中岳低声道：“师嫂，师兄的伤势如何？”
白凤摇摇头，道：“他伤得很重，只是不知道家中灵丹，能不能治疗他的伤势？”
成中岳道：“师嫂，你们怎么不回去，师兄伤的这样重，你为什么不回到迎月山庄呢？”
白凤道：“师弟，老实说，他伤的太重，我和他闯荡江湖，见识过无数凶恶的阵仗，但像今日之战，连我也没有见过。”
成中岳道：“师嫂的意思是……”
白凤道：“他伤的太重了，我不敢移动他，一移动，就很可能使他丢了性命。”
成中岳道：“哦！那是说……”
白凤接道：“他能不能撑得下去，要看运气和他的功力了？”
成中岳道：“大嫂，这点是怎么说的？”
白凤道：“我担心，他已被刺中心脉，如今，流血虽然稍止，但我怀疑他是凭深厚的内功，把伤势稳住，暂时保住一回元气不散，所以，我不敢移动他。”
成中岳道：“师嫂，可是，咱们不能永远的停在这里不动啊！”
白凤道：“等一等吧！等到领刚伤势完全稳下来之后，再作道理。”
成中岳道：“师嫂，你看师兄的伤势，几时才能稳下来？”
白凤道：“至少，这要半个时辰以上。”
只听董川失声叫道：“火，火，火。”
成中岳。楚小枫抬头看去，只见一片火光，从天而起。
起火之处，正是迎月山庄。
其实，方圆数十里内，除了迎月山庄之外，再无可烧的村落。
成中岳一下子跳了起来，道：“是迎月山庄。”
楚小枫道：“迎月山庄，有一志师弟，还有五位师兄，十几名精壮的汉子，怎么会被火烧了呢？”
董川道：“师叔，弟子先回去看！”
成中岳道：“小枫，你留下来，董川，走！咱们回去。”
白凤突然站起身子，道：“师弟，不可以妄动。”
成中岳道：“师嫂，你……”
白凤道：“这是有计划的阴谋，你们不能回去……”
成中岳急急说道：“师嫂，难道咱们连庄院被人烧了也坐视不理么？”
白凤究竟是久历江湖的人，大变之后，反而镇静了下来，冷冷说道：“也许人家早已布置好了，你们回去，正好把无极门一网打尽。”
成中岳道：“师嫂的意思是……”
白凤接道：“这显然是别人早已订好的计划，龙天翔的出现，分散了咱们的实力，大部分人手，夜袭迎月山庄。”
这时，坐息的宗领刚，突然睁开了眼睛，道：“一着失错，追悔无及……”
白凤大吃一惊，伸手抱起了宗领刚，道：“领刚，你……”
宗领刚又睁开闭上的双目，道：“我，不行了。”
白凤道：“咱们回迎月山庄去……。”
宗领刚强提着一口气，道：“白凤，不要妄想以灵丹救治我的伤势，我心脉已裂，生机全绝，除非能换一个心来，就是华佗重生，扁鹊还魂，也是一样不能医好我的伤势，而且，我元气将散，说完这几句话，定会死去……”
话到此处，口张血涌，又吐出两口血来。血色深紫，而且十分浓稠。
白凤轻轻吁一口气，伸出一掌，抵在宗领刚的背上，道：“领刚，有什么话，你请说吧！”
宗领刚脸上泛起了一抹笑容，道：“我这一生中，有你这么一位贤淑的妻子，是我最感快慰的的事情之—……。”
白凤强自忍下的泪水，又滚落了下来，道：“领刚，事实上，是我连累了你，如若不是为了我，你又怎会有今日的遭遇……”
宗领刚苦笑一下，道：“不是你的帮助和鼓励，我怎会有今日的成就，龙天翔的武功很怪异，但我仍然先杀了他，对今日一战的结果，我已经很感慰藉，袖中刀只是传诵于江湖上的一种奇门兵刃，今日……在我一生的经历中，还未遇到过，白凤，不要为我之死伤心，我已经得到的太多了……”
他似是有很多的话要说，喘了两口气。藉自白凤输注在身上的内力，接道：“这些年来，我一直想保住无极门的声誉，甚至，要更上层楼，把无极门发场光大，但我却忽略了很多细微的小节，那些小节，才是我们失败的原因。”
白凤道：“领刚，说说看，我们此后应该如何？”
宗领刚望了白梅一眼，道：“多向老人家请教……”，又吐出一口鲜血，道：“把他们叫过来，。
白凤举手一招，成中岳、楚小枫应手行了来。
三个人一齐跪了下去。
宗领刚的双目已经散光，三人虽然就在他的面前，他己无法看得清楚。
眨动了一下眼睛，宗领刚终于看清楚了成中岳，缓缓说道：“中岳，无极门这个重担子，交给你了，你……”
成中岳急急接道：“大师兄，这个不成体统，把掌门之位交给董川，小弟尽我全力，协助他，把无极门振兴起来。”
宗领刚点点头，道：“董川在哪里！”
董川跪前两步，到了宗领刚的身前，道：“弟子在此。”
宗领刚道：“你听着，由此刻起，你已是无极门的掌门人……”
董川接道：“弟子等尚未出师，如何能接掌门之位，应该成师叔继掌门户。”
成中岳道：“董川，你师父已奄奄一息，这言是何等重要，还不用心去听，却在从中搅扰。”
董川呆了一呆，不敢再言。
宗领刚的声音己很微弱，缓缓说道：“董川，不用推辞了，不过，任何事，都要和你师叔商量。”
董川含泪道：“弟子遵命。”
察领刚轻轻吁一口气，道：“小枫呢？”
楚小枫道：“弟子在这里。”
宗领刚道：“小枫，我知道，你是个深藏不露的人，也是咱们无极门中这一代，最具潜力的人，为师的对你期望最深，希望不要使我失望。”
楚小枫道：“师父吩咐，弟子万死不辞。”
宗领刚道：“你天赋异常，我也不敢强留你在无极门中，允许你将来，可以再投名师，不过，你要答应我全力辅助无极门，帮助你大师兄撑起门户。”
楚小枫拜伏于地，道：“弟子不敢，弟子不敢，弟子是无极门中人，无极门中事，自然也是弟子的事，自当全力以赴。”
宗领刚道：“小枫，师父看得出来，日后你如有成就，无极门，可能会对你是一个限制，董川，记着我的话……”
董川道：“弟子洗耳恭听。”
宗领刚接道：“我以无极门十一代掌门人的身份，传下最后一道令谕，楚小枫已不是无极门的弟子，不受咱们无极门中的规戒约束。”
董川道：“弟子遵命，……”
楚小枫急急说道：“师父，难道你要把弟子逐出门墙……”
宗领刚道：“不是，我只是要你有更多的自由，小枫，你可以见机行事，不受门规束缚……”
话到此处，已经尽了最后一点元气，双目一翻，气绝而逝。
董川急声叫道：“师父。”伸手抓住了宗领刚的衣袖。
大变后的白凤，反而镇静、坚强了起来，放下宗领刚的身躯，站了起来，道：“董川，放开你师父的衣袖。”
董川呆了一呆，放开宗领刚的衣袖。
白凤目光复由董川、楚小枫，成中岳的脸上掠过，道：“你们都给我站起来。”
成中岳。董川、楚小机，都依言站了起来。
白凤脸色肃穆，道：“董川、小枫，你们师父死而无憾，他年过半百，不算夭寿，数十年来，闯荡南北，把无极门，由一个不见经传的小门，造成举世皆知的大门派，他死在北海骑鲸客门下的袖中刀下，不算丢人，何况，他在先杀了敌手，而后才死，将军难免阵上亡，这是一件足可以光耀武林的事。”
她把一件哀伤死亡，说成了可歌可泣的光荣之事，顿使人心一振。
白凤吁一口气，道：“你们师父，我的丈夫，死的无恨无憾，他传位有人，把门户交给了他苦心培育的大弟子。”
董川一脸悲忿、激昂之情，道：“弟子接掌门户，誓为门户荣辱奋力，决不负师父期望。”
白凤道：“那很好，……”目光转到楚小枫的身上，接道：“小枫，别误会你师父的用心……”
楚小枫躬身应道：“弟子不敢。”
白凤道：“骑鲸客的袖中刀，由北海到了中原，那说明了，武林中经过几千年的短暂平静之后，又要掀起风浪，这是一场大风暴，眼下只是一个开始，无极门由小而大，门规戒律，更见森严，这些可以约束人的戒律，固可以使本门中人都成光明磊落之士，但却减少了应变的方法，你文武兼资，深明是非，所以，不愿意让你受门规的约束，好让你放开手脚，替你授业的师长报仇，维护无极门的生存，以非常手段，应付非常之事……”
她把授业恩师，说成了师长，显然把楚小枫和无极门的关系，又离远了一层。
董川对着师父的遗体大拜了三拜，又对白凤，转过身子，突然对着成中岳跪了下去。
这时，迎月山庄的火势愈来愈大，已成燎原之势，看上去，整个的迎月山庄，似是都要在这次大火中，付之一炬了。
但坚强的白凤，对那腾空烈焰，竞似视若无睹。
成中岳急急伸手，扶起了董川，道：“董川，你这是干什么？”
董川道：“师父遗言，弟子不敢推卸，日后，还望师叔以门中长老身份，耳提面命，多赐指教。”
成中岳道：“董川，把掌们之位传给你，那才是武林中的正统规矩，也是我的意思，自然，我会全力以赴的帮助你，无极门荣辱，我也有一份……”，叹息一声，接道：
“师兄代师传艺，对我爱护备至，他虽是我的师兄，……但待我恩情之厚，尤过你们十倍，公谊、私情，我都无法推卸这个责任。”
董川一抱豢，道：“多谢师叔成全。”目光转到了楚小枫的身上，道：“师弟……”
楚小枫抱豢欠身，道：“掌门师兄吩咐。”
董川道：“师父的遗命你都听到了？”
楚小枫道：“小弟字字记在心中。”
董川道：“师娘解说，你也了解了？”
楚小枫道：“小弟明白。”
董川道：“恩师遗言，浩瀚博大，内藏玄机，师弟要多用心体会。”
小枫道：“小弟都听到了。”
董川道：“由此刻起，无极门中规戒，对你没有约束，海阔任鱼跃，天空任鸟飞，只要你觉良心所安的事，不用顾虑我的干预。”
楚小枫道：“小弟还要追随掌门人、成师叔、和师母，为无极门尽我心力。”
白凤突然取过宗领刚的青萍剑，缓缓递到董川手中，道：“无极门中代代以青萍剑，传诸掌门人，这把剑交给你了。”
董川恭恭敬敬的接过长剑，道：“董川受命。”
成中岳眼看着传接门户之事，己在充满着悲痛中完成，立时一改话题，道：“掌门人，咱们要不要回迎月山庄看？”
董川随：“应该去看，也许几位都还在浴血苦战。”
楚小枫突然蹲下身子，道：“咱们解开白前辈的穴道！”
突然挥手点出三指。原来。他突然悟出那剑谱有一种解穴手法，不自主的施用了出来。
只见白梅身子一阵颤动，挺身坐起，道：“好个兔崽子，竟敢暗算……”
忽然发觉了宗领刚的尸体，不禁一呆，道：“这是怎么回事？”
白凤道：“爹，你醒过来啦。”泪如泉涌，夺眶而出。
成中岳对楚小枫一举间解开白梅穴道之事，心中震惊十分，呆了一呆，道：“小枫，你……”
楚小枫低声接道：“弟子只是碰巧。”
原来，成中岳用了十余种手法，竭尽所能，都未解开白梅的穴道。楚小枫点出三指，却轻易的解开了白梅穴道。
那显然不是无极门中的手法。
成中岳没有再问下去，他想到师兄遗言，难道他们师徙之间，真的早已心有灵犀。
独行叟白梅，经验是何等老到，略一沉思，己想通了大半的内情，叹息一声，道：
“领刚和龙天翔同归于尽了！”
董川接道：“是师父先杀死龙天翔，失血过多而死。”
白梅点点头，道“迎月山庄那片大火，也是龙天翔的人放的”。
白凤拭去泪痕，道：“爹，我看不像，好像是两件事，碰在了一起。”
白梅道：“孩子，事情不会如此赶巧，这必是早有预谋，不过，很可能出自一方的预谋，龙天翔没有参与……”回顾了一眼，接道：“一志呢？”
白凤道：“留在山庄中，没有出来。”
白梅道：“不能再让一志遇害，我去瞧瞧。”
董川道：“白前辈体能未复，还是由晚辈们去吧！小枫，跟我走！”
走字出口，人已到了两丈开外。
楚小枫振袂而起，紧迫在董川身后而去。
成中岳低声道：“师嫂，照顾着白老前辈，让他坐息一阵，小弟也去查看一下。”
白梅穴道被解，实力增强甚多，使成中岳放心了不少。
董川一马当先，全力奔驰，直扑向迎月山庄。
烛天火光中，充满着血腥之味。
但凝神倾听，却不闻兵刀相击之声。
那说明搏杀已经结束。
董川奋不顾身，冲入火窟。
楚小枫、成中岳，都行了进去。
三人冒火灾之险，抱出了所有发现的尸体。
不久之后，白梅、白凤带着宗领刚的尸体，也赶到了现场。
成中岳等，空有一身武功，但也无法止住这已经烧开的火势。
还是白梅设法，推倒墙壁，阻断火道，逐渐使大火小了下来。
大火全熄，已经是日升三竿的时候。
但迎月山庄已经被烧毁了十之八九，只余下西北角处，花厅未遭波及。
检查尸体，共有三十九口，连仆妇丫头。庄丁、木工，都未放过。
没有一个被火烧而死，都是光被杀死，弃尸火窟。
也正因如此，这些人的面目，隐隐还可辨识。

第四章 火毁无极门

无极门中一十二个弟子，除了董川、楚小枫，尚余十人，遗尸六具，都是伤痕累累，显然经过一场激烈的搏杀，力战而死。
董川仔细查点，发觉了三、四、六、八、十、十一，六个师弟都己战死，不见尸体是二、五、九和小师弟宗一志。
白凤头发散披，满脸都是黑灰。
其实，每个人，都是灰头土脸。
一夜间，丈夫战死，山庄被毁，爱子失踪，生死不明，这打击是何等巨大，白凤虽然坚强，也是承受不住，呆呆的坐在花厅门口，望着那排列的尸体出神，目光涣散，哀伤己至极处。
董川缓步行了过来，低声道：“师母，未找到小师弟的尸体白凤神情有些茫然，但她的神志还很清醒，点点头道：“我知道。”
别一面成中岳也在和楚小枫低声交谈。
自从楚小枫一掌解开了白梅的穴道之后，成中岳的内心之中，己对楚小枫有了完全不同的看法，轻轻咬了一声，道：“你看，这是什么人干的？”
楚小枫道：“火场中找不出一点线索，显然对方早已有了很周密的计划，而且以泰山压顶之势而来，所以，几位师弟，师兄，没能逃出去”突然住口不言。
成中岳点点头，道：“小枫，一志一直和你们在一起练武，他的武功如何？”
楚小枫道：“一志师弟的年纪轻一点，内功不及大师兄，但剑上的造诣，决不在大师兄和我之下。”
成中岳道：“可疑处也就在此了，一志的剑术，如若真有你们相同的造诣，就算打不过来，至少，应该冲出一条逃走的路。”
楚小枫道：“除非宗师弟未动手，就受了暗算，他们百密一疏，留下了这条线索。”
成中岳道：“一志虽然年轻一些，但也不会全无心机。”楚小枫道：“不是熟人，只怕无法暗算宗师弟。”
成中岳道：“谁是暗算一志的人？”
楚小枫道：“事关重大，在未找到明确的证据之前，小枫不敢乱说。”
只听白梅高声说道：“凤儿，领刚死了，他把无极门交给了大弟子董川，又有中岳从旁指导，小枫全力帮助，无极门这个担子有人挑起来了，但迎月山庄中这些仆妇婢女，他们不会武功，而且，都是你和领刚请的，这些人含怨而死，你不能不管。”
白凤霍然站起了身子道：“一夕夫死子散，要女儿如何能承受得了。”
白梅道：“凤儿，领刚有今天的结果，你也有很大的责任，一个扬名天下的门户，竟然是全无戒备，他一心为维护无极门的声誉打算，忽略了很多细节，但你却未尽襄助之责，注意他的疏忽之处，唉……今日惨事，虽属意外，但细想起来，冰冻三尺也非一日之寒了。”
白凤道：“父亲教训的是。”
白梅神情突转冷厉道：“我听到龙天翔说过，至少，你在六天之前，己和他见过了面，但你却没有把这件事告诉领刚，也没有跟中岳商量过。”
白凤道：“女儿当时的想法，希望能化解去这场纷争……”白梅接道：“二十余年交结的爱与恨，岂是你能用言语化解得了么，你如早告诉了领刚，无极门有数日的准备，也不会有今日的惨事了。”
白凤道：“女儿知错了。”
白梅叹口气道：“可惜，他先把我制住了……”
成中岳低声道：“龙天翔如何制服白前辈的？”
白梅道：“说来惭愧，他单人匹马来看我，我留他吃饭，他还带了一坛好酒，我们开了酒，一面吃，一面说，不知不觉间，喝完了那一坛酒，初时，我一直有着很大的戒心，那坛酒喝光了我才松下了戒备，想不到，在我送他离去时，他却突然动手，点了我的穴道。”
成中岳道：“白老前辈，他们占了一个农舍，农舍中的三个佣人，都被他杀了。”
白梅道：“老夫由死里逃生，却让领刚送了一条命，唉！我本来住在迎月山庄的，但我看上了那片小坪，就自立了门户，唉！我如留在迎月山庄，也不会出这件事了！”
楚小枫轻咳了一声，道：“老前辈，晚辈有一得之愚，不知可否说出来？”
成中岳道：“小枫，大胆的说吧！白老前辈见识广博，胸襟宽大，是一个行过万里路，读过万卷书的人，他老人家肯和我们在一起，对我们助益很大。”
白梅道：“我死了唯一的女婿，失去唯一的外孙，为着我唯一的女儿，我就不能放手不管这件事，何况，我还被他们回了很多天——”目光转在楚小枫的脸上，接道：
“小娃儿，你说吧，什么高见？”
楚小枫道：“晚辈忖思此事，觉着只是两个单独的事情，组合在一起……”
白梅点点头，道：“高明，小枫，再说下去。”
楚小枫道：“火烧咱们迎月山庄的，才是这件事的主谋，他们可能策划厂很久，刚好碰上了龙天翔这个机会。”
白凤、董川，也都听得神情专注，微微颔首。
成中岳道：“小枫，以后呢？”
楚小枫道：“谁都不要自责，他们如若没有遇上龙天翔这件事，他们会有更恶毒的手段，他们已经计划了很久，等诗了很久，那说明了他们处心积虑，是一个阴毒的人物，龙天翔帮助了他们，但也破坏了他们。”
白梅道：“老夫也想到了这一层，但却没有了你娃儿想的透澈，了不起，古人说，秀才不出门，能知天下事，书没有白读白勺。”
楚小枫道：“晚辈如没有投人无极门，也不会这些断事的方法。”
董川：“这怎么说呢？”
楚小枫道：“我到了无极门后，师父不太管我读书的事，才使我有机会看了不少杂书。”
白凤道：“你师父每次由外面归来时，每次带回来很多的书，都是给你看的了？”
楚小枫道：“师父很照顾我，但弟子受益最多的，还是自前辈留下的那两箱子书……”
白梅一瞪眼睛，接道：“小娃儿，你读过我那两箱子存书？”楚小枫道：“是师父给我看的，晚辈怎敢擅动老前辈的东西。”
白梅道：“老夫的意思是，你能看懂那些书么？”
楚小枫道：“老前辈收集的数量虽然不大，但却都是很难看到的书，其中虽然有两部确实太深奥，弟子有些看不太懂，但大部份，都还能了解，有一部不是咱们中原的文字。”
白梅道：“对！那是大竺文，我由一个垂死的老僧手中取得，那是不是一部经书？”
楚小枫笑道：“晚辈也不懂天竺文，但就晚辈的观看所感，好像不是经文……”
白梅呆了一呆，接道：“不是经文，是什么？”
楚小枫道：“好像是记述一个故事。”
白梅道：“能不能把那本书上的故事告诉我？”
楚小枫的脸红了，无可奈何的说道：“我实在看不懂，后来，我读完了所有的书，无书可看了，就看看那天竺文，看了几十遍，连想带猜的，才了解了一点，自然，那书上有三幅图画，对我的帮助很大，不过，老前辈，晚辈实在无法确知我猜想的是不是对？
唉！要是开头错了，那就一路错下去了，连一句也不会对，所以，晚辈不敢轻易说出来。”
白梅道：“不要紧，你说吧！也许老夫还会给你一点帮助。”成中岳突然插日接道：
‘小枫，我记得两年前，先师兄对我说了一句话，当时，我还有些不信，看来，师兄说的不错了。”
白凤道：“领刚说的什么？”
他们夫妻情深，宗领刚死了之后，白凤更觉丈夫生前说过的每一句话，听起来都有着慰我芳心的感觉，虽然，那不是丈夫的声音，但那究竟是丈夫的心意。
成中岳道：“大师兄说小枫只拿出四成的心力在学武功，六成的心力在读书，花在读书上的时间，比学武时间多。”
楚小枫道：“师叔，没有的事，师父授艺，弟子每一次都在场中。”
成中岳道：“你师父生前这么说过，是不是真如此，我就不知道了。”
白梅轻轻咳了一声；道：“中岳，该去找些人来，整理火场，咱们还要重建迎月山庄。”
成中岳道：“小枫，走，咱们找人去！”
白梅轻轻咳了一声，道：“留下小枫，我还要和他谈谈那本书！”
成中岳应了一声，带着董川转身而去。
花厅上，只留下白梅、白凤、楚小枫和数十具排列的尸体。白梅有些迫不及待的说道：“我看过那本书，但我底子差，不像你家学渊源，能够猜得出来那三幅图画；我一直有着很详细的印象，也许老夫能凭藉自己的经验，给你一点帮助。”
楚小枫凝目沉思了片刻，道：“那书上的意思，好像是说一个人，逃离了他的家，到了一个很大的山中，在那裹住了下来，过着很寂寞的日子。”
白梅道：“那人是不是一个女人？”
楚小枫道：“这是全书上最晦暗的地方，也许是文字说的很清楚，只是我看不懂罢了。”
白梅道：“我看过那个图，那些图画得也很晦暗，但我看得出那是一个女人，一个女人的影子，但奇怪的也就是在这里，如若这是一部经文，那应该是出自和尚庙里的东西，为什么会有女人。”
楚小枫道：“也许那和尚只是写他自己的……”突然住口不语。
很快的一个念头否定了他自己的想法，那是一本抄写得很整齐的册子，而且，有了相当的年代，不像是那和尚的初稿手笔。
白梅轻轻吁一口气，接道：“小娃儿，那和尚把这本书交给我的时候，说过一句话，我如能把这本书，带到青海飞龙寺去，交给一个摩伽大师，我可以得到三粒明珠。”
楚小枫道：“明珠无价，有好有坏，老前辈远走青海，送上这本书，就算他们真的如约给你三粒明珠，也未必是很高的代价。”
白梅道：“当时，老夫倒未想到这件事，只是觉着这是一部佛经，对我，对武林，都没有什么重要，所以，我没有答应他，可惜，那位老和尚也没有和我继续谈下去，就圆寂了，事后，我常常看这本书，只想到这本书可能是佛经中的一个故事，老夫虽然也喜欢看书，但却没有你的天赋和基础，如今听你一说，使老夫茅塞顿开，那可能不是一本经书……”
楚小枫接道：“不是经书，是什么？”
白梅道：“可能是一本记述什么事情的传记。”
楚小枫道：“是传记。”
白梅道：“说不上传记，那老和尚带了这样一本书，可能要找寻什么？结果，他自知无法完成这个心愿了，所以，想要我把这本书，交给另外一个人。”
楚小枫道：“那个人，就是摩伽大师。
白梅道：“是……可惜，我没有把这本书送过去，如今事已隔十年，只怕那位摩伽大师，早已离开飞龙寺了。”
楚小枫笑一下，道：“老前辈，咱们永远没有办法把那本书，送到飞龙寺了。”
白梅呵呵一笑道：“烧了。”
楚小枫道：“晚辈已经看过了存书的地方，已经烧得只字不存。”
白凤突然插口说道：“爹！你看过了现场，究竟是什么人害了领刚？”
白梅道：“凤儿，为父的如若说实话，你一定感到很失望。”白凤道：“你说吧。”
白梅道：“我没有查出来什么，这是非常老练的一次暗袭，精密的设计，一举成功。”
白凤道：“照你这么说法，永远无法替他们报仇了。”
白梅道：“天下没有不透风的墙，而且，不见一志尸体，对咱们而言，还有一点希望。”
白凤道：“什么希望？”
白梅道：“一志可能没有死，被他们生擒而去，这是一条线索。”
白凤道：“我想不明白，他们为什么会把一志生擒而去。”白梅道：“那是他们算过了这笔帐，杀了一志，没有留下一志的用处大。”
白凤道：“他们手段毒辣，杀得鸡犬不留，留下了一志，岂不是留下了蛛丝马迹。”
白梅道：“无极门这样的大门户，被人一夕之间，人遭诛杀，房舍化作废墟，你们无极门中人，可能不知道是怎么回事，但绝无法瞒过整个的江湖，就算他们杀了一志，杀得一人不留，也不难查出线索，这一点，你倒不用急，急的是咱们应该先要了解，他们为什么会留下一志，还有，无极门中的二弟子等这些人。”
白凤道：“想来确实有些奇怪……”
楚小枫接道：“二师兄郎英、九师弟唐天，早已行踪可疑，大师兄已奉命，监视他们行动，只是事情发生得太快了，我们还未来得及行动，对方已经抢先动手了，倒是五师兄张方中，也突然不见尸体，倒是一件很奇怪的事了。”
白梅道：“唉！冰冻三尺，岂是一日之寒，领刚就是太重仁厚，姑息养奸，他明明知道郎英这小子有问题，为什么不早点对他下手，至少，也该早些派人跟着他，找出他们的阴谋。”
楚小枫道：“师父已经注意到了，特别交代了大师兄，只可惜，他们发动得太快了一些。”
白梅道：“不能怪别人发动得快，孩子，江湖上，本来就是个很可怕的所在，既然发现了问题，为什么不立刻处理，小娃儿，你要记住，因为你师父一念仁慈，付出了这样惨重代价，血淋淋的代价，几十条命。”
楚小枫轻轻叹息一声，道：“老前辈语重心长，晚辈承教。”白梅道：“孺子可教，小娃儿，你以后，在江湖上走动时，心眼要活动一些，遇上了什么事，一定查个清楚，千万不可中途撒手……”轻轻吁一口气，接道：“事有轻重缓急，如何找重要的先办，这就是一点智慧了。”
楚小枫道：“老前辈教训的是。”
此时此情，每一句话，每一个字，所发生的力量，都像金铁一般，锵然有声。
这种适时的教导，比平常时间，多说一千句、一万句，还让人记得深刻。
白凤轻轻吁一口气道：“爹，这时，你们还谈这些事，应该设法先找出凶手的来路。”
白梅道：“老一代的经验，谆郭告戒下一代，但听者，却听过就算了，这一刻，我告诉小枫的每一句话，都会使他记在心中，因为，他师父的血迹未干，几个师兄弟，和仆从下人的尸体数十具，排列在他的面前，这时间！他会记着每一句话，每一个字。”
楚小枫深深一揖，道：“小枫实在受益匪浅。”
白梅苦笑一下，道：“领刚不惜苦苦求你祖父、父亲，费尽了口舌，才使你投人无极门下，这一点，他看得比我清楚，一代宗师之才，毕竟有他过人之处。”
白凤道：“爹，你要不要再查看一下现场，多找一些证据。”白梅道：“孩子，你放心，就算为父的再查两遍，也一样找不出证据，他们不会在现场留下证据，他们的行动太快了，杀人之后，还有足够的时间，湮灭了任何证据，不过，你放心，他们这么多的人行动，不会没有迹象可寻，倒是我心中有些疑问，想问你们！”
白凤道：“爹有什么疑问？”
白梅道：“我记得迎月山庄不止这些人，好像是少了一半。一白凤道：“不知道为什么？领刚好像是早有了什么预感，三个月前，就开始陆续遣散了一些庄中老弱的堡丁，和多余仆妇。”
白梅道：“为什么？”
白凤道：“我好像听领刚说过一次，他要调整一个迎月山庄的人事，准备训练一部分年轻壮丁。”
白梅神情肃然的说道：“凤儿，你想想看，他为什么要这样做？”
白凤沉吟了一阵，道：“好像发觉了江湖上近月中会发生什么？迎月山庄中第二代弟子出师之后，迎月山庄就会人手太少，所以，他要训练六十四名壮丁，把迎月山庄的防守力量加强一些。”
白梅道：“想到了就该做，如若他的计划早一些实现了，也许今晚的情形，会有很大改变。”
这时，董川己找来了很多工人，整理火场。
太阳偏西的时候，成中岳带了数十辆骡车，拉着了数十口棺材，赶回到了迎月山庄。
迎月山庄存放银钱的地方，却没有任何损失，彻头彻尾地证实了这是一件有计划的袭杀。
白凤由悲伤中振作起来。
由于白梅的分析，成中岳和董川暂时不谈追凶的事。
残垣断壁，数十口棺木并列，虽然有六七十个工人在打扫、整理，但触目现场，仍有着一种见者鼻酸，十分凄凉的感觉。
除了宗领刚和无极门下七个弟子的棺木之外，其余的尸体，都择地安葬。
迎月山庄没有立刻重建，却暂作了宗领刚和七个弟子的厝棺之所。
无极门发生变故的消息，传入江湖，这是一个震撼人心的大事。
像晴天霹雳一样，立时间，传扬于江湖。
第三天中午时分，丐帮襄阳分舵主的舵主金钩余立，己赶到了现场。
素以耳目灵敏的丐帮分舵主，随身带来了四个丐帮弟子。
在余立指挥之下，四个丐帮弟子，立时下手帮忙，整理火场。
余生却直奔花厅，迎月山庄仅剩余未遭火毁的一座房舍。
白凤认识余立，每年余立至少来一次迎月山庄，登门拜年，送上一份相当丰厚礼物。
两天下来，白凤己恢复了镇静，把痛若和仇恨埋藏于心底。无极门余下的人太少了，每个都负担了很大的责任，他们必须镇静下来，保持着冷静。
斩草尚未除根，夜袭迎月山庄的人，很可能回头再来一次突袭。
余立整理一下衣衫，抱拳一礼，道：“丐帮余立，见过宗夫人。”
白凤苦笑一下，道：“不用多礼了。”
余立叹息一声，道：“想不到，擎天一柱的宗门主竟会遭了暗算，这是武林中一大不幸，也使我们丐帮损失了一位良师益友，敝帮主听到此讯，定然会十分伤心。”
白凤道：“敝门不幸，遭人暗袭，此中变化，一言难尽。”余立道：“宗门主是何等英雄人物，竟然身遭暗算，余立己把此讯，用十万火急的快马，转报敝帮主，敝帮主只要收到此讯，自会亲身赶来。”
白凤道：“本门出事，如若惊动到贵帮主，那就叫未亡人心中不安了。”
余立道：“夫人言重了，敝帮主对宗门主，一向是出于至诚敬仰，也把宗门主视为好友。”
成中岳道：“最难风雨故人来，余舵主此时此刻，驾临无极门，真叫咱们感慨万端，只可惜，咱们无法招待余舵主了。”
余立道：“二爷，这是什么话，平时之日，余某人，也不敢随便说什么？此时此刻，余某人，却如骨鲠在喉，有一种不吐不快的感觉了。”
成中岳道：“什么事？”
余立道：“敝帮主敬重宗门主，完全出自内心，而且，交代过在下，无极门如有需要丐帮之处，要在下全力以赴，水里水中去，火里火中行，不得有一点犹豫。”
成中岳道：“贵帮主，对本门这份情意，实叫人感激万分。”余立道：“二爷，这些事是敝帮主交代我的，我本来不该轻易说出来，但是患难见真情，余某人如不剖心直陈，只怕宗夫人和二爷，也不会接受我余某略效微劳的心意了。”语声微微一顿，接道：
“复仇大事，有如泰山压顶，不是余某人这身份可以谈的，善后琐事，余某人，可以挺身而出，迎月山庄劫后重建，复原需时，诸位总不能在这里待下去，我已叫人在襄阳城中，找了一座宅院，诸位暂时搬过去，等山庄复建完全，夫人再返回原址。”
白凤道：“迎月山庄，暂不复建了，我要把这里暂作亡夫和七位无极门弟子的厝棺之处，等替他们报了仇，再行人土，那才是重建迎月山庄的时刻。”
余生道：“夫人说的是……”
白凤回顾了成中岳一眼，道：“师弟，你看咱们是不是要搬到襄阳城中去？”
余立道：“夫人，二爷，余某是一片诚意，敝帮主很可能会在近日赶到，诸位返人城中，彼此都方便不少。”
白梅道：“凤儿，余舵主说的不错，无极门现在的情势，必须要有一段时间休息，领刚生前，既然和丐帮有这交情，那就不用再推辞了。”
余立道：“这位是白老爷子吧？”
白梅道：“老夫白梅。”
余立道：“余立久闻白老爷子大名了，今日有幸一会。”
白梅道：“余舵主，你也不用客气了，老夫和贵帮帮主，也曾见过几次面，彼此虽然说不上什么深交，但也谈得十分投机，无极门目下正逢大变，劫后余生，必须要养息一段日子，贵帮雪中送炭，存殁均感。”
余立道：“白老爷子，江湖前辈，武林高人，断事论理，均非常人能及，还望老爷子作个决定，此地劫灰未净，宗夫人需要休息，不宜久留，还是早些请到襄阳，先作一段时间小息。”
白梅道：“说的是理，凤儿，你要如何？也该作个决定了。”白凤道：“成师弟，你的意下如何？”
白梅看得暗暗点头，把事权交成中岳，那是逼他挑起这副担子。
成中岳道：“小弟也觉得，咱们应该先安静的养息一下，好好的想一想这些事情，咱们应该如何着手。”
白梅道：“对！中岳的想法不错，这时候，咱们需要的是养息、冷静。”
成中岳道：“师嫂，咱们已决定暂不重建迎月山庄，那就不用在此地多留了。”
白凤道：“好吧！师弟全权决定就是。”
为了尊重掌门人的身份，成中岳特地和董川商量一番。
董川自然是不会反对。
余立眼看白凤、成中岳都点了头，心中很高兴，道：“诸位也不用在这里了，这里的琐事，交给我叫化子，今日就动身到襄阳如何？”
白凤眼看到丈夫的棺木，已经放人了暂存尸体的丘中，叹息一声，道：“好吧！咱们今天夜里就动身吧！”
那是用红砖、白石堆砌的一座灵丘，宗领刚和七个弟子的棺木，都放在灵丘之中。
白凤放下了堵门的一堆白石，后退五步，盈盈跪拜下去。
成中岳、董川、楚小枫、余立，都跟着跪了下去。
白梅没有跪下去，但也肃然而立，老泪暗垂。
这时，忽听一个丐帮弟子，叫道：“干什么的？”
成中岳、董川、楚小枫闻声而起。
董川手中还扣了一枚铁莲花。转头望去，只见一个头梳双辫的青衣少女，缓步行了过来。
她右手捏着辫梢儿，脸上是一片讶异诧色。
两个丐帮弟子，己然拦在了那青衣少女的身前。
董川低声道：“小枫，山林中那位姑娘。”
楚小枫道：“是她。”
董川道：“她来做什么？”
楚小枫道：“大概是为了那些毒蜂的事。”
两个丐帮弟子，拦住了那青衣少女，她却是毫无惧色，笑一笑，道：“这里发生了什么事？”
完全是各说各话，答非所问。
董川低声道：“小枫，走！咱们过去看看。”
楚小枫紧随在身后行了过去。
青衣少女看到了楚小枫，高声说道：“楚公子，这里发生什么事情？”
楚小枫道：“是的，姑娘，这里发生了大变，很多人被杀，房舍被烧。”
青衣少女呆了一呆，道：“很多人被杀，为什么？”
她天真无邪，不知人间险恶事。
楚小枫心中忖道：这件事，如若谈起来，很难一下子解说清楚，想了想，只胡用最简明的办法说出来。心中念转，口中缓缓说道：“来了很多的坏人，一阵乱杀，杀了我们很多的人，也烧了我们的房子。”
青衣少女的生活过得太单纯，对死亡的观念，似乎是很淡漠，哦了一声，道：“那一天，你们去了四个人？”
楚小枫道：“是！”
青衣少女道：“现在，我只看到了两个人，另外两个人呢？”楚小枫道：“他们死了。”
也许青衣少女认识宗领刚和宗一志，听到他们的死亡，不禁发出一声轻轻的叹息，道：“他们都死了，唉！好可怜啊……”
举手理一理鬓边散发，接道：“这该怎么办呢？”
楚小枫道：“什么事啊？”
青衣少女道：“我要来问问你，找的胡蜂怎么样了，那些胡蜂，很重要，如若你们赔不出来，恐怕会……会……”
董川行了过来，接道：“会怎么样？”
那青衣少女对楚小枫似是有些凶不起，楚小枫既俊秀，又举止斯文，说话和气，很难叫人对他发火，董川为人严肃，语气中有些威严，这就给了青衣少女发作的机会，冷冷接道：“会要你们赔偿，赔不出胡蜂，就要找杀死胡蜂的人。”
董川道：“杀死胡蜂的，是我师父，但他现在已经死了。”青衣少女道：“你没有死，那一天，你也在场，所以，赔不出胡蜂，就会抓你去抵偿。”
董川一皱眉头，想要发作，但话到口边，却又忍了下来。
白梅一皱眉头，道：“什么胡蜂？究竟是怎么回事？”
董川道：“那一天师父带我们去练暗器手法，以胡蜂作靶，但却没想到，那蜂竟然是别人养的。”
白梅道：“有这等事？”
董川点点头，把经过之情，很仔细的说了一遍。
白梅轻轻吁了一口气，道：“小枫，你去跟那位姑娘谈谈，问清楚她的来意。”
楚小枫应了一声，向前行了几步，一抱豢，道：“姑娘，家师不幸，为人所算，我们正为此事，笼罩在一片哀伤之中，姑娘能不能把今日来此的用心，告诉在下？”
青衣少女道：“我就是怕你们忘了这件事，不知后果严重，特地赶来，告诉你们一声，想不到，你们已经出了事，我还道拐伯伯胡说八道，想不到竟然真的被他猜对了？”
楚小枫道：“猜对了什么？”
青衣少女道：“猜对了你们这里出了事情了。”
楚小枫道：“哦！他怎么知道呢？”
青衣少女道：“这我就不清楚了，他就住在那片树林外面，每一个人，经过那片树林时，他都能看到。”
这时，白梅已缓步行了过来。
成中岳跟白凤，虽然没有动，但却在凝神倾听。
楚小枫心中也有着很大的波动，但他却尽力控制自己，缓缓说道：“姑娘，你那位拐伯伯，是怎么样一个人？”
青衣少女虽然涉世不深，胸无城府，但她却聪明绝伦，笑一笑，道：“你们怀疑他么？”
这等单刀直人的问法，使得楚小枫颇有招架不住的之感，略一沉吟，才道：“不是怀疑他什么？只是觉着这件事很奇。第一、那一天我们穿越过一片树林，但却没有见人，第二，他和先师素不相识，怎么知道这件事情？”
青衣少女道：“你没有留心听么？我叫他拐伯伯，他是个拐子，行动不便……”
楚小枫接道：“行动不便，如何能住在树林之中。”
青衣少女道：“他住的地方好奇怪，是几株连在一起的大树，他很巧妙在上面建筑了几个住处，而且，布置很多好玩的机关，但是不知内情的人，决不会看得出来。……”’这分明是一位胸罗奇术的高人，所有的人，都听得全神贯注。
青衣少女望了楚小枫一眼，接道：“他会相人术，也会给别人算命，而且算得准，可惜，他两条腿都拐了不能行动，我常常帮他做事，所以我们处得很好，除了我之外，陪伴他的只有一头白猿。”
白梅双目中神芒一闪而逝，道：“姑娘，能不能带我们去见他？”
青衣少女摇摇头，道：“不行，他不会见外人，他告诉过，不许把他的事告诉别人，但我今天已经说出来了，心中好难过。”
楚小枫道：“他怎会知道先师遇难的不幸事？”
青衣少女道：“他看到过你们，我来这里遇上他，告诉他来找你，他说，你师父恐己遇害，不让我来，但我想到我来这里，主要是来找你的，所以，还是来了。”
白梅低声道：“小枫，试试看，请这位姑娘带咱们去！”
楚小枫道：“姑娘，我知道你很为难，不过，我们实在想见见他，你能不能帮我们个忙？”
青衣少女低下头，沉吟不语。
显然，她已被楚小枫的请求所困扰，她不忍拒绝楚小枫，但又似有着不能带人去的苦衷。
白凤低声道：“爹，你看她困惑，别难为人家了。”
白梅摇摇头，道：“你不要多管。”
白凤了解父亲，既然这样强人所难，必有原因，所以，不再开口。
楚小枫看到青衣少的为难之情，心中亦是很感不安，叹一口气，道：“姑娘，你如实在有为难之处，在下就不勉强了。”
青衣少女缓缓抬起头来，道：“只有你一个人去么？”
白梅接道：“还有老朽。”
青衣少女道：“你也要去……”长长吁一口气，接道：“我看到了你们发生的事情，好悲惨、好凄凉，你们一定没有时间，再去找些胡蜂了。”
楚小枫：“我们确有这个困难。”
青衣少女道：“但你们如不能交还胡锋，欧阳伯伯，一旦动怒，只怕会造成很大的麻烦，这件事，只有拐伯伯有办法。”
楚小枫道：“哦……青衣少女道：“我也想到了带你去求求他，只是，我不知道他会不会帮你忙。”
楚小枫道：“你那位拐伯伯，和欧阳先生认识么？”
青衣少女道：“应该认识的，不过，我从来没有见他们说过一句话。”
楚小枫道：“姑娘有此好心，我们都很感激。”
青衣少女道：“好吧！我带你们两个去见他，不过，他的脾气很坏，你们见了他之后，要多多忍耐一些。”
楚小枫道：“多谢姑娘指点。”
白梅轻轻咳了一声，道：“凤儿，领刚灵丘墓门已封，也不用留在这里了，随余舵主去襄阳城中，我和小枫去见见那位高人之后，就赶回襄阳。”
成中岳低声道：“老前辈，要不要多去个人？”
白梅道：“不用了……放低了声音，接道：“中岳，约束余立，不可把这件事说出去，那位姑娘说的人，可能是失踪江湖三十年的拐仙，这人胸罗万有，学究天人，尤其是对河洛神数、星卜奇术，研究的极是深精，能够知人凶吉祸福，老朽四十年前，曾有过一面之缘，承他一句指点，使我躲过了一次大劫。”
成中岳道：“晚辈明白了，老前辈请去吧！”
在那青衣少女带路之下，白梅和楚小枫到了树林前面。
青衣少女道：“你们在这里等等我，我光去告诉拐伯伯一声。”转身行入林中。
望着那青衣少女的背影，楚小枫有些担心的说道：“老前辈，如若他不肯见咱们，那将如何？”
白梅道：“碰碰运气吧！他如是坚持不见咱们，就算是咱们见到他，也是没有用。”
楚小枫道：“怎么，老前辈认识他么？”
白梅道：“如是我没有猜错，他该是昔年名满江湖的拐仙，三十年前春秋笔批评他一句玩弄数术，使他退出江湖，想不到竟然到了隆中来，过去，他被少林寺上一代掌门，迎接到寺中，事非他所愿，因此留居三个月，他都不说一句话。”
两个谈话之间，那青衣少女已经快步行了过来，道：“楚公子，拐伯伯答应你了。”
白梅道：“小姑娘，你提到老夫没有？”
青衣少女道：“提到了。”
白梅到：“他怎么说？”
青衣少女道：“他本不要见你的，是我苦苦求他，他才答应见你了，不过，他要我转告你一句话……”
白梅接道：“慢着，他问我的样子没有？”
青衣少女道：“问过了。”
白梅道：“好！你说下去吧！”
青衣少女道：“他要我转告你，和你见面之后，只准你说两句话，所以，你要好好的想了。”
白梅道：“好！老夫明白了”。
青衣少女带着两个人，向树林之中行去。
楚小枫一行很留心，他想瞧出来，为什么，上一次被人瞧见，自己却无法瞧到别人，心中很不服气，一进树林，就不停在转动目光，四下瞧着。
青衣少女微微一笑，道：“你瞧不到他的，他隐身在浓密的树叶之中，而且经常移动位置。”
楚小枫低声道：“姑娘，一个人，在浓密的树林中移动，难道就不会发出声音？”
青衣少女道：“不会的，拐伯伯好瘦好瘦，再加上他很灵巧的设计，能够不落声音的移动身躯。”
楚小枫轻轻吁了一口气，道：“原来如此”
谈话之间，已到了一株大树之下。
青衣少女指指那棵大树，道：“咱们在这里等。”
楚小枫望望那棵大树，道：“他就住在这棵大树上么？”
青衣少女高声叫道：“拐伯伯，我们在这里。”
但闻刷刷一阵响动，一个用软藤编成的小坐兜，滑到了大树下面。
青衣少女笑一笑道：“楚公子，坐上去。”
楚小枫哦了一声，坐上藤兜。
青衣少女道：“拐伯伯说过，坐上了藤兜之后，人一定要闭上眼睛，藤兜才会移动，一直要等藤兜停下来，才能睁开眼睛。”
楚小枫心中明白，定是对方担心破了机密，但他仍然把眼睛闭了起来，而且闭的很认真，闭的很紧。
藤兜开始上升、转动，感觉中，似乎是还经过了不少的起伏，才停了下来。
直到藤兜停稳，楚小枫才睁开双目。
只见停身处，在一处枝叶茂密丛中，四顾不见景物。
眼前却横有一根木桩，一个凄冷的声音，传了过来，道：“走过来。”
楚小凤行过木桩，只见尽头处是一座小小的木屋。
那是树枝在粗大的树干上排成的木屋，里面放着五张短小的木凳子，正中一个小木凳上，坐着一个枯瘦的老人。
长袍掩遮了双膝双足，但他的面目，双臂双手，却是清楚可见。
但见他缓缓举手，一拂颚下的白色长髯，低声说道：“你叫什么名字？”
楚小枫道：“晚辈楚小枫。”
白髯老人道：“你是无极门中弟子？”
楚小枫道：“是！”
他已从青衣少女口中，知晓这老人不喜多言，所以，答话尽量简短。
瘦老人道：“你师父宗领刚死了没有？”
楚小枫道：“死了，无极门中弟子，死了七个，失踪三人，只余下在下和大师兄董川。”
瘦老人冷哼一声，道：“宗领刚太重功业，不知修身之道，损他的寿元。”
话说的不客气，但却很中肯。
楚小枫只觉无法接口，只好默不作声。
瘦老人道：“小娃儿，你可是不服老夫的批评？”
楚小枫道：“不是，晚辈只觉着老前辈语含玄机，不知如何答言。”
瘦老人笑一笑，道：“答的好，宗领刚如若有你一半柔性，也不会招得今日之祸了，但他求仁得仁，风范足可传扬武林，死也死得值得了。”
楚小枫道：“先师公正、仁慈、宅心忠厚，致遭宵小算计……”
瘦老人接道：“他虽死得早一些，但却留下了英名，功过是非，自有春秋笔去评论，咱们不谈这个了……”话转一转，道：“小娃儿，你看看老夫，和常人有何不同之处。”
这句话突如其来，楚小枫打量了瘦老人一眼，道：“晚辈眼拙，实在瞧不出什么。”
瘦老人道：“一脸死气，命不久长。”
楚小枫又打量那瘦老人一眼，道：“晚辈实在瞧不出来，老前辈活的很好啊！”
瘦老人道：“要死的人，脸上必会出现一股晦死之气，但如人人都能瞧得出米，老夫如何还能被人称作拐仙。”
楚小枫道：“你真的是三十年前名满江湖的拐仙。”
瘦老人道：“如假包换的拐仙黄侗……”轻轻叹息一声，道：“玉丫头说出了我的形貌，白老头，猜出我的身份，是么？”
楚小枫道：“老前辈如同目睹，情形确实如此。”
黄们道：“小娃儿，你可知道，老夫为什么非死不可？”
楚小枫真的愣住了，一个人该死了，还有死的原因，如能预知原因，岂不是可逃避死亡之劫么？”
那是太玄虚的事情，世上没有永远不死的人。
黄侗道：‘小娃儿，你怎么不说话了？”
楚小枫道：“晚辈不知如何接口，一个人，能预知死亡，已经洞晓天机，这太高深了，晚辈胸中所有，实在无法贯通。”
黄侗哈哈一笑，道：“可教啊！孺子，你相信有天机么？”楚小枫道：“冥冥之中，若有一个主宰，那是视之不见，触之不在，是佛日因果之论，或是道家的消长之机，或是俗众之说的善恶报应，晚辈无法论断，但综合三说，大同小异，这是不是天机呢？”
黄侗笑一笑，道：“似是而非，三圣制易，穷通天地万物，可参可用者，为之机，这本书，深奥博大，穷一人毕生精力，也无法研究透澈，不过，只要能研究人路，那就够一个人终身受用不尽了。”
楚小枫道：“老前辈之论博深，晚辈恐怕很难领悟。”
心中却在暗暗忖道：“白老前辈也该到了。
黄侗笑一笑，道：“小娃儿，老夫弄了一点小小的机关，咱们之间的书谈完了，他们很快就到。”
楚小枫听得一怔，暗道：“无怪春秋笔批评玩弄数术，这么的精巧、沉深的是可怕。
心中念转，口中说道：“老前辈，要和晚辈说什么，请明白吩咐，语含玄机，晚辈实在听不明白。”
黄侗道：“好！我们明白点说，老夫的大限，就在这十日之内，我虽然活了很大年纪，但是还不想死，再说，我一生研究天机，也希望凭仗我胸中所学，躲过这一次死亡的劫难。”
楚小枫道：“哦——”
黄侗道：“老夫察天象，卜神封，排奇门，推算数，发觉了我还有一分生机，但必需相助有人，才能躲过劫难，那助我之人，就应在你阁下的身上。”
楚小枫道：“你学究天人，胸罗神术，无法救得，我有什么能力助你？”
黄侗轻轻叹息了一声，道：“我躲了三十多年，韬光养晦，也借机采药补神，养我生机，自然，你此番助我，老夫也不会白白受你之助，必有一番重重的酬谢。”
楚小枫道：“晚辈如若真有这个能力，自愿为前辈效力，酬谢不敢当得。”
黄侗道：“第一；你必须答应在此地十日，这十日之内，一切听老夫的吩咐行事。”
楚小枫沉吟了一阵，道：“好！晚辈答应，还有什么吩咐？”黄们道：“我如难抗天命，不幸而死，你要遵我遗嘱，办完我的后事。”
楚小枫道：“好，晚辈从命。”
黄侗笑一笑，突然伸手牵动了座椅下面一根青藤。
但见藤兜游空而来，上面坐着白梅。
白梅紧记那青衣少女之言，进屋落坐一语不发，连招呼也未打一个。
黄侗轻轻咳了一声，先行开口：“那丫头留在下面守望，你们有什么话，可以说了。”
白梅点点头，仍是不肯开口。
楚小枫道：“白前辈，这位黄前辈要在下守在此留居十日，帮他办点小事，不知是否可以？”
白梅仍然没有答话，却把目光转注到黄侗身上，仍然未开口。
他只能说两句话，大珍贵了，每一句都必须要说的针针见血。
楚小枫仍然不明白两个人是怎么回事，只好说道：“两位，有什么话可以说了。”
黄侗笑一笑，道：“白梅，你可以多说两句话，请开口吧？”白梅吁一口气，道：
“你早知道宗领刚要死？”
黄侗道：“嗯——我看到他脸上的死气。”
白梅道：“为什么不救他？”
黄侗道：“天意如此，你要我逆天而行？”
白梅叹息一声，道：“我已看透了生死，不想再问自己的吉凶、祸福，我想请教一件事，宗领刚的声誉如何？是不是不值得你救他？”
黄侗道：“易卜之说，以宗领刚目下的成就，岂肯相信我一句话，徙泄天机，于事何补？”
白梅道：“原来如此，老夫话已说完了，就此别过。”
黄侗怔了一怔，道：“白梅，要我指点你两句。”
白梅道：“不用了，上一次，承你指教，使我躲过一劫，但那两年，我过的很不安，如今，我已年过古稀，生死早已不放在心上，只望死的值得，死的心安。”
楚小枫道：“老前辈，我能不能留下来？”
白梅道：“可以，不过，你要先问他胡蜂如何寻得？十天后，我来接你。”飞身而下，消失不见。
黄侗呆呆望着门外出神，半晌不发一言，神色间一片肃然。楚小枫道：“老前辈，你有什么吩咐，可以吩咐在下了，不过，我——”
黄侗接道：“你有一点条件，希望能交还给欧阳老怪物的毒蜂？”
楚小枫：“是！约是先师所订，师父既死，我们做人弟子的，应该替他履约。”
黄侗点点头，道：“我会帮你解决这个烦恼。”
楚小枫道：“好！我的事情已完，老前辈要在下助你，可以吩咐了。”
黄侗缓缓由身上取出三个锦囊，道：“上面有编号，由今天算起，第三天中午时，拆第一号，第五天拆第二号，第七天拆第三号，按上面记述行事。”
楚小枫接过锦囊，道：“晚辈都记下了，但先师和欧阳先生之约，要如何践履，还望老前辈指点指点。”
黄侗点点头，由怀中取出一个玉瓶，道：“去吧！把这五瓶交给欧阳先生，他就不会再追究毒蜂的事。”
那是一只白色玉瓶，楚小枫接过之后，在手中把玩一阵，道：“老前辈，这里面是什么？”
黄侗道：“是药物。”
楚小枫道：“晚辈可不可以打开瓶盖瞧瞧？”
黄侗道：“可以，你打开吧！”
楚小枫打开瓶盖，凝目望去，只见小玉瓶中有半瓶白色粉末。
那玉瓶只不过和一个拇指大小，半瓶药物，量极有限。
黄侗道：“孩子，放心吧！这些药物已足够他赏心悦目了，不过，欧阳老怪是个很吝啬的人，你要好好的敲他一记。”
楚小枫道：“敲他一记什么？”
黄侗道：“他有一种奇奥的武功，叫做接力手，是卸字诀中，最高的成就，也是欧阳老怪傲视江湖的武功，能够接力发力，你要他传授给你。”
楚小枫苦笑一下，道：“黄前辈，那既是人家的绝学，岂肯轻易传授。”
黄侗道：“这瓶药物，就是迫他就范的条件了。”
楚小枫道：“乘人之危，这件事，叫在下如何开得了口。”黄侗道：“孩子，开不了口也得开……”
楚小枫接道：“为什么？”
黄侗道：“因为，这接力手，对你日后振兴无极门，为师报仇的帮助很大，孩子，你要明白，欧阳老怪重出江源的机会不大，纵然偶尔现身一次，也不过一现即隐，你不学他这武功，很可能使这接力手就此失传。”
楚小枫道：“他没弟子和家人么？”
黄侗道：“小枫，这等绝技奇功，不是人人都可以练的，他虽然有个儿子，但不是练武的材料。”
楚小枫沉吟了一阵，道：“如若练这武功，不是为了晚辈个人，晚辈倒愿试试！但那欧阳前辈如是不肯答允呢？”
黄侗道：“这就要用手段了，你师父答应的约定，不是你答应的，这半瓶药物，即是交换他的接力手法，也是替你师父履约的条件。”
楚小枫沉吟一阵，道：“晚辈试试吧！”
黄侗道：“孩子，咱们后天再见，你去吧。”
楚小枫仍然坐着软兜，行了下去。
软兜停处，那青衣少女早已在树下等候。
青衣少女道：“楚公子，拐伯伯和你说些什么？”
楚小枫道：“他给了半瓶药物，咱们去见欧阳先生去吧！”青衣少女似是对拐仙黄侗有着无比的信任，笑道：“好！我带你去……”
一面举步而行，一面接道：“欧阳伯伯和拐伯处的很不好，他们两个人，做了很多年的邻居，但我却从来没有见他们说过一句话。”
楚小枫道：“他们两个人是不是相处得不太好？”
青衣少女道：“不但不太好，而且，欧阳伯伯很讨厌拐伯伯，骂他玩弄天机，却不理别人死活。”
楚小枫道：“哦！”
青衣少女笑一笑，接道：“听说欧阳伯伯，曾和拐伯伯吵过一次架，不过，我没有看到。”
楚小枫叹息一声，道：“欧阳老前辈，可有门人弟子？”
青衣少女道：“欧阳伯伯有一个病人，很奇怪的病，我不知道他几时病的，也不知他多大的年纪，因为，他一直躺在一个山洞中，没有出来过。”
楚小枫道：“你没有进过那座山洞么？”
青衣少女道：“没有，欧阳伯伯不让我去。”
楚小枫叹口气，道：“想不到，这座树林，这座僻静的山崖下面，住了这么两位风尘奇人，我们近在咫尺，竟然不知道。”
青衣少女眨动了一下大眼睛，道：“他们为什么住在这么一个地方呢？……”轻轻吁一口气，接道：“楚公子，就我所知，这里除了拐伯伯、欧阳伯伯之外，还有人，可惜我不认识他们，也不知道他们的姓名、身份。”
楚小枫道：“姑娘，你贵姓？又怎么会住在此地呢？”
青衣少女笑一笑，道：“其实说起来，我并不知道我自己的姓名，我只是人家收养的一个可怜人罢了。”
楚小枫哦了一声，道：“姑娘和什么人在一起生活呢？”
青衣少女道：“我养母。”
楚小枫道：“你养母姓什么？现在何处？”
青衣少女道：“我养母已经死了三年，就埋在那边的山崖下面，留给我一间茅舍。”
楚小枫道：“哦！”
只觉这青衣少女的身世十分凄凉，想说几句安慰之言，又不知从何说起。
青衣少女回视楚小枫一眼，道：“养母死了，我就一个人，生活在那座茅舍之中，拐伯伯、欧阳伯伯，他们虽然是相处不好，但对我都很照顾。”
楚小枫道：“你会不会武功？”
青衣少女道：“会”。
楚小枫道：“什么人传你的武功？”
青衣少女道：“我养母传我的武功，还有欧阳伯伯，也常常指点我，”拐伯伯有时候，高兴了，也会传我两招。”
楚小枫道：“这么说来，姑娘的武功很高明了？”
青衣少女道：“我不知道，我从来没有和人家打过架。”
楚小枫沉吟了一阵，道：“咱们去找那位欧阳先生吧！”
青衣少女很温柔的笑一笑，道：“好！我给你带路。
楚小枫道：“姑娘，见着欧阳老前辈时，由我说话。”
青衣少女点点头，道：“楚公子，我和你在一起时，都听你的就是。”
带着楚小枫行过树林，到了一座山崖下面，高声说道：“欧阳伯伯，有人找你来了。”
但见人影一闪”两丈多高险崖上，突然飘落下一个人影。正是楚小枫见过的的那个灰衣老者。
青衣少女道：“欧阳伯伯，这位楚公子有事找你。”
灰衣老者哦了一声，道：“你是无极门中人？”
楚小枫道：“在下代师赴约而来。”
灰衣老人道：“令师为什么不来？”
青衣少女道：“他师父死了？”
灰衣老者怔了一怔，道：“什么时候的事？”
楚小枫道：“两天之前。”
灰衣老者道：“无极门中，只余下你一个人？”
楚小枫道：“留下了四个人，几个失踪的人，也许还活着，但我无法预料。”
灰衣老者道：“那一天你在现场？”
楚小枫：“是。”
灰衣老人道：“你师父答应我的毒蜂，我可以既往不究。”楚小枫道：“你知道，我们没有找到那毒蜂的时间，那要到很远的地方。”
灰衣老人道：“但令师却认为这是一件很容易的事，他有身份、地位，所以，我任他离去，我相信，他不会跑，但我却没有想到他死了！”语声一顿，接道：“不过，他还有个弟子，替他赴约……”
楚小枫接道：“原来，你放我们走，早已有阴谋，”
灰衣老人道：“娃儿，阴谋这两个字，用得不太妥当，难道要老夫当时杀死你们不成。”
楚小枫叹息一声，道：“在下初入江湖，想不到江湖给我的印象，竟然是如此的险恶。”
灰衣老人道：“江湖上，本就是险恶重重，娃儿，你代师赴约而来，准备如何向老夫交代？”
楚小枫道：“不！现在我改变心意了。”
灰衣老人道：“改变心意？”
楚小枫道：“是！先师临死的时候，也没有交代过我替他赴约，我来了，只是为了尽一份我作弟子的心愿，想不到，江湖上太险恶，我也用不着这么和人讲信义了，”

第五章 玄机藏宝鼎

灰衣老人冷笑一声，道：“你既然来了，不交代清楚，就想回去么？宗领刚死了，但你们无极门还有活着的人，活着的，应该给老夫一个交代。”
楚小枫暗暗忖道：看来，黄侗说不错，这位欧阳老人，既然不是坏人，也是个很怪僻的人物，只知有己，不知有人的人。
这一刻，他体会到很多事，也体会到江湖上的险恶，使他感觉了江湖上的生涯，不能够太以诚待人，有时候，必须要随机应变。心中念转，他决心开始利用自己的智慧、心机，进入江湖。
忽然间，想到师父临死之前把自己逐出门墙的事，确然可以解去了很多的束缚，对自己方便太多了。
灰衣老者似乎是已经等得不耐，冷笑一声，道：“年轻人，你听到老夫的话么？”
楚小枫道：“听得很清楚。你不用交代，订约的不是我，先师死亡之时，也没有交代过，我向阁下如何交代呢？”灰衣老者怒道：“小娃儿，你敢戏弄老夫？”
楚小枫道：“老前辈，言重了，在下并未戏弄老前辈。”青衣少女道：“欧阳伯伯，楚公子是一个很好的人。”
灰衣老者冷哼一声，道：“佩玉，不要管这件事，走开去。”青衣少女道：“欧阳伯伯，他真是好人，你不能打他。”
楚小枫挥挥手，道：“姑娘，你去吧！我要和欧阳先生好好谈谈。”
对楚小枫的话，青衣少女似是完全听从，真的转身而去。
灰衣老者冷笑一声，道：“小伙子，说！你准备怎么办？”楚小枫道：“这应该晚辈向你请教的。”
灰衣老者道：“如你师父不能守约，那就由他补偿。”
楚小枫道：“补偿，怎么一个补偿法？”
灰衣老者道：“宗领刚杀了我数百只巨峰，如是他赔不出来，我要他一条命，不算多吧？”
楚小枫道：“先师如若在世，他决不会赖帐，可惜他老人家遇害了。”
灰衣老人道：“他遇害了，但宗夫人还活着，就算是他的家人死光了，他们下弟子还活着。”
楚小枫叹息一声，道：“在下也是他的弟子。”
灰衣老人道：“所以，你也要补偿。”
楚小枫摇摇头，道：“欧阳先生，江湖上有一句话，人死不计仇，家师已经死了，你又何苦咄咄逼人？”
灰衣老者冷笑一声，道：“你可以走……冤有头，债有主，宗领刚死了，但他的夫人还活着，我还找不到你，你可以走了。”
这个人，也并非全不讲理，只不过，他讲的是自己的理。
楚小枫吁一口气，道：“欧阳前辈，本来，我也觉着，我们欠你一份情，也确有补偿之心，但现在，我的想法变了。”
灰衣老者道：“你变了，变得怎么样？”
楚小枫道：“变得少去了那份歉疚之心，现在，撇开家师和你之间的约定不说，我要和你谈一笔交易？”
灰衣老者冷晒一声，道：“你和我谈什么交易？”
楚小枫吸一口气，暗作戒备，右手拿出玉瓶，道：“老前辈认识这个么？”
灰衣老者淡淡说道：“一个玉瓶？”
楚小枫道：“是！一个玉瓶。”
灰衣老者道：“那瓶中放的是什么？”
楚小枫心中一动，忖道：“他要的是瓶中药粉，这玉瓶，他自然不会稀奇了。心中念转，打开瓶塞，倒出少许金色的粉末，放在不远处一堆大石头上，冷冷说道：“欧阳前辈如是能识得药物，那就不妨过去瞧瞧。”
灰衣老者缓步行了过去，伸出食指沾起石上白粉，闻了一闻，脸色突变，道：“万应生机散。”
楚小忖道；原来，这叫做万应生肌散，口中却说道：“不错，老前辈认识。”
灰衣老者突然一个转身，扑了过去，右手一探，抓了过去。楚小枫右手一沉，疾退五尺，冷冷说道：“你听着，你如存抢夺之心，我就击碎玉瓶，使瓶中的药粉，撒在土中。”
灰衣老者呆了一呆，道：“你，你有什么条件，说。”
楚小枫道：“第一，咱们无极门和欧阳先生所有的约定、仇怨，一笔勾销。”
灰衣老者道：“这个自然。”伸手向玉瓶抓去。
楚小枫又向后退了一步，道：“还有第二……”
灰衣老者接道：“快说下去。”
楚小枫道：“听说你会一种武功……”
灰衣老者接道：“老夫会的武功很多。”
楚小枫道：“我只要你一种。”
灰衣老者道：“你要学什么武功？”
楚小枫道：“接力手？”
灰衣老者呆了一呆，道：“接力手，你怎么知道老夫会接力手？”
楚小枫道：“这个，咱们不谈，只问你会不会接力手这门武功。”
从衣老者道：“会！这是老夫独步江湖的奇技，只此一家，别无分号。”
楚小枫道：“那很好，不过话要先说明白，接力手我要学，但这只是交换药物的条件，我们之间，没有传艺之情，在下也不会感激你。”
灰衣老者身上长衫无风自动，脸上是一片冷肃之声，缓缓说道：“好！老夫传手接力手，不过，你这点年纪，和内功成就，只怕无法在短期之内学会接力手法，所以，我要你先把药物交给我。”
楚小枫道：“你能忍受很长一段日子，想来，也不在乎多一两天，至于在下的修为功力，老前辈尽可不用费心，在下要学的，只是你的接力手的手法要诀，不是要练内力，也许我学会你手法之后，还要三两年才能施用出来。”
灰衣老者突然笑一笑，道：“你这小娃儿，这几句话说的倒还有些道理，接力手法，不是凭仗才慧就可速成的武功，我看得出你的天份很高，也许老夫这接力手法的奇技，你就是衣钵承继之人。”
楚小枫轻轻吁一口气，道：“老前辈……”
灰衣老者摇摇头，接道：“现在，我立刻传你心法，这手法最重要的是，把内力化成一股旋转的暗劲，承受下敌人的千钧之力，等你练到了一定的境界，就会把股力道引作已用，攻向别人，这是天下最奇奥的武功之一。
两人经过这一阵交谈之后，彼此之间的敌意，消退了不少。楚小枫吁一口气，道：
“老前辈，这心法很难学么？”
灰衣老者道：“不容易，但如遇上了极聪明的人，那也许学得很快，最重要的是，把内力反运出去，化成一种旋转之劲。”
忽然间，灰衣老者似乎产生了一种急欲传授武功的行动，笑一笑，道：“孩子，来，咱们现在就开始。”
楚小枫从来没有这么用心过，学习一件，那实在很难运用的一种心法。
灰衣老者传得很用心，楚小枫学得也很认真。
只不过两三个时辰，楚小枫竟然已完全体会出了个中的要诀。
灰衣老者有些大感惊异的说道：“孩子，你自己作一遍给我瞧瞧。”
楚小枫应了一声，依照那灰衣老者传授，作了一遍。
灰衣老者大感惊慌的说道：“成了，我想至少要三五天，才能使你学会的事，想不到你竟然几个时辰就学会了，你的聪慧出乎我意外，内力的深厚，也出乎了我的意外，孩子，早知如此，就算没有交换条件，我也会传给你。”
楚小枫心中忖道：人性本善，盗亦有道，这个人，并非是凶恶之人，只是有些怪癖罢了。站起身子，缓缓把五瓶交给了灰衣老者，道：“老前辈，多多保重，晚辈告辞了。”
灰衣老者黯然一叹道，“当心扬子，他胸罗玄机，手握智珠，只是他心地太坏了。”
楚小枫心头一震，停下脚步，道：“老前辈是说……”
灰衣老者道：“我说的拐子黄侗，这个人，才高八斗，学富五车，只可惜，他不具慧根，生性冷酷，你要当心一点。”
楚小枫道：“多谢指点。”转身向前行去。”
灰衣老者望着楚小枫的背影，叹息一声，道：“好一副练武的材料。”
经过一番斗智，楚小枫发觉了欧阳先生只是生性怪癖，并不是一个真正的坏人。
他没有太多的时间，也不愿卷入欧阳先生和拐仙等的恩怨之中。
所以，他没有说一句感激的话，匆匆离开。
楚小枫也没有去见黄侗，在树林中找了一个隐蔽的地方，开始练习那接力手法。
那青衣少女到处找他，而且，不停的高声呼叫。
但楚小枫心中了解此刻时间对他的重要，他必须要利用这一日夜的时间，把接力手法的奠基工作完成。
他没有答理，装作没有听到，一直静坐运功。
他感觉丹田的真气，果然在欧阳先生传授的诀窍下，能够倒运，能够发出两种的力量，形成一股旋转的暗劲，心中惊喜莫名。
他证实了一件事，欧阳先生没有骗他。直到和黄侗约会的时间，他才从密林中行了出来。那青藤软兜，早已经停在了树下，楚小枫扯动了软兜上的机关。自然，这都是黄侗先行告诉他的办法。
软兜在树间空隙中穿过，行过两重浓密枝叶的掩护，到了小室面前。
只见拐仙黄侗双目紧闭，仰卧在树干铺成的地板上。
楚小枫吃了一惊，暗道：难道真的是天命难违，他自己作了了断？行上前去，伸手一摸黄侗的鼻息，气息似是已经断去。但楚小枫感觉之中，黄侗好像还没有死。
这一刻间，楚小枫竟然无法决定，拐仙黄侗，是否已经死去。暗暗吁一口气，暗道：
“这拐仙黄侗，当真是诡异得很，生死是如何容易分辨的事，他竟然能使你没有法子分辨清楚。
凝固思索了片刻，摸出身上的一号锦囊，那正是今天打开的日子。
楚小枫拆开了一号锦囊，只见上面写道：“老夫已口不能言，目不能视，气若游丝，虽未死，实已入死亡状态，请用身后小木箱中，黄续十尺，包起身躯，东行五里，出此密林，林外有一峭壁，攀升至十丈处，见一黑色巨石，上面写有仙居二字，运功力，用一指在字上力描，自开门户一处，可见幽洞，洞深十丈另六尺，曲转三次，见一石室，室有一灯，可见景物，中有巨型石鼎一座，把老夫置于鼎中，守候鼎侧，以防外界侵扰。”
这个锦囊，写得十分清楚，完全没有研商余地，楚小枫只有照着锦囊的吩咐行事。
找出十尺黄绫，包起来了像死、又像未死的黄侗，依照吩咐行事。
果然是早已经过的精密策划，一路上所经所见的景象，和锦囊中吩咐，完全一样。
找到了那个山洞，以及后面的石室。果然在大厅正中放着一只巨鼎。
不知是什么石头做成的石鼎，楚小枫伸手摸去，只觉那石头人手光滑，使人觉着有一种油润、温暖的感觉。
石鼎之中，还冒着淡淡的轻烟。
不知道那是什么东西，扑入鼻中。有种一清香的感觉。
这座石鼎很怪，分为两层，上面一层平滑光整，而且还铺着很厚的毛毡。下面一层，溢出一种淡淡的青烟。
楚小枫把黄侗放入石鼎之中，刚好可以露出来一个头。
似乎是这座石鼎，专门用来放黄侗之用，一切都和他的身材配合。
放好了黄侗，楚小枫才抬头回顾了一眼，目光落到那盏长明灯上。
那是经过精心设计的一盏灯，水晶作罩，下面石壁中伸出一个灯芯，那水晶灯罩上，开了很多的小孔，以通空气，但那灯芯却不知是何物作成，竟然不用人拨动。
室中的光亮，并不太强烈，但隐隐可以看清楚室中的景物。这座石室，除一座鼎和长明灯外，再无其他的东西。
本来，这地方，带着一种古色古香的味道，但加上了黄侗像是已经死了的人，黄统包裹着的身躯，坐在石鼎中，方刻使得情形变得十分诡异，使整个气氛，都有了很大的改变。
打量过了整个石室的情形之后，楚小枫开始考虑自己，还有两天的时间，才能拆阅第二个锦囊，这一段时间，是不是就守在这座石室之中呢？”
一番沉思之后，决定留下来，这是一个很好的机会，他可以在这里好好用一番功，练习好那接力手的手法。
两天过去了，楚小枫陶醉在接力手法之中，忘记了饥饿，忘记了疲劳。直待他感觉到接力手法，已完成了奠基成就，才停了下来。
这一停，立刻感觉到腹中饥肠辘辘，十分难耐。站起身子，快步向外行出。
他为人冷静，对事情的轻重缓急，都看得十分清楚，所以，他不希望在这时刻中，见到任何人。
这地方太静了，正是练武的好机会，而且是必须留此，心中出奇的宁静。
他要停下来看，看到一个结果出来。
他小心翼翼的离开了石室，离开了山洞，一直隐蔽着。
弄得了一些山果，打了一只山鸡烤好，仍然十分小心的行了回来。
黄侗的设计很好，人离山洞之后，洞口仍被封闭了起来。
不知内情的人，纵然由山洞口处行过，也无法瞧得出来。
楚小枫的顾虑没有错，他看到一个青衣少女的身影在山崖下奔行。轻轻叹息一声，楚小枫隐起了身子。
那青衣少女似是找人，片刻以后，转向别处。
楚小枫回到了山洞之中。
这已是拆阅第二号锦囊的日子。
第二号锦囊中，也是一封素笺，只见上面写道：“你如若还守在这座石室之中，请开石鼎下面两扇活动的小孔，室中的香气更浓，助我度过此难，老夫必有重酬，请等候拆阅第三个锦囊。”
这素笺之上，写的甚是简单，但却隐隐揭示了第三个锦囊的重要。
楚小枫伏下身子，在石鼎下面寻找。果然，在石鼎之下，找到了两活纽，转开活纽，立刻有更为浓重的烟气，冒了出来。
石室中，立刻弥漫着一种扑鼻的香气。
可能黄侗早已计算过这石室中的通风能量，烟气虽然增加了很多，但楚小枫却没有不舒畅的感觉。
望着石鼎中的黄侗，楚小枫心中泛起了重重疑问，忖道：“这黄侗为什么要安排这样一个逃避方法，但在避什么难？或是在治疗什么疑难病症。
一个人如是真有大限，这样的逃避之法，就能够避开么？”他心中有着太多的疑问，也引起了心中更多的好奇。
他绕室游走，仔细的检查了石室一遍，发觉那长明灯，有着显然的人工雕琢痕迹。
那是说，人可在石壁上凿一个石洞，蓄了灯油，使这盏灯，能够燃烧到预计的时间。
楚小枫目光又转到石鼎之上。
可疑的是这座石鼎，是什么石质雕成，那底层的烟气，又是在燃烧些什么？黄侗是衰老？抑或是病伤？还是他故意服用了一种药物，使自己晕迷过去。
如是一旦外物人侵，对黄侗是否会有很大的影响。
想到外物人侵，楚小枫突然听到了一阵步履之声，传了过来。
这一惊非同小可，急急转过身子。只见一个全身黑衣的老者，当门而立。
这老者的个子不高，看上去，有点像黄侗的样子，但比黄侗稍微胖了一些。
楚小枫吸了口气道：“你是什么人？你怎么进来的？”
黑衣老人冷冷道：“老夫正要问你，怎么进来的？”
楚小枫呆了一呆，道：“我知道开启之法，自然容易进来。”黑衣老者道：“开启之法，什么人告诉你的。”目光转到了拐仙黄侗的身上。
楚小枫意识到事情不简单了，哦了一声，道：“这就不用你管了。”
黑衣老者突然仰面大笑起来。
楚小枫借机会镇静一下心清，吸一口气，缓缓说道：“阁下笑什么？”
黑衣老人突然停住了笑声，道：“这本来是我的地方，我离去了三年，想不到地方被人占了，而且，还喧宾夺主，问起老夫来了。”
楚小枫暗暗忖道：“黄侗虽然在此地住了很久，但他双腿残废，行动不便，这虽然是一座天然的石洞，但那里面的布置，也不像一个残疾人容易办到的，除非他有帮忙的人，莫非这座石洞真是这黑衣老者所有，唉！他离去了三年，却在这时候不早不晚的回来了，三年和十天，简直不成比例，但巧的是，这个三年不回来，偏偏在黄侗借用这石室十天中的第八天，他回来了，难道真如拐仙黄侗所言，大限难逃？如若这是大限，楚小枫现在就是掌握契机的人，冥冥之中。如真有一种力量，可以主宰人生，目下，楚小枫就变成了那一种力量。
他想得入神，一时间，竟然忘记回答那黑衣老人的话。
黑衣人轻轻吁一口气，接道：“小娃儿，你在想什么？”
楚小枫缓缓说道：“在想老前辈的话。”
黑衣老者道：“你不相信老夫？”
楚小枫道：“老前辈，可记得在那里见过他？”
黑衣人道：“好像就在左近……”突然脸色一变，冷冷接道：“住口，你这小子，对老夫如此口气，有如过堂一般，是何用心？”
楚小枫笑一笑，道：“晚辈只在求证一件事。”
黑衣老人道：“什么事？”
楚小枫道：“这石洞究竟是何人所有？”
黑衣老人道：“自然是老夫所有了。”
楚小枫道：“那座石鼎呢？”
黑衣老人道：“自然也是老夫所有。”
目光转到那长明灯上，接道：“这座长明灯，就不是老夫所有的了。”
楚小枫道：“那鼎下不停冒出的烟气，又是什么呢？”
黑衣老人道：“这个，也非老夫安排的。”
楚小枫道：“老前辈，这座石鼎，是不是很宝贵？”
黑衣老人点点头，道：“如非这座石鼎，老夫也不会回来了……”语声一顿，接道：
“这座石洞，老夫可以给你们，但那石鼎，老夫要，立刻把你的朋友抱下来吧！”
楚小枫回顾了拐仙黄侗一眼，忖道：“莫非真的是大限难逃……”
黑衣老人冷冷说道：“雀巢鸠占，老夫可以不怪你们，但这石鼎，乃老夫费尽心血得到之物，老夫要马上带走！”
楚小枫叹息一声，道：“老前辈，你瞧到没有？那种鼎中放着一个人？”
黑衣老人道：“老夫瞧到了，才让你把他抱下来。”
楚小枫道：“他是一个病人。”
黑衣老人道：“老夫知道，他如是没有病，那就不会坐在石鼎中了。”
楚小枫道：“老前辈，你既然知道了他有病，为什么要把他抱下来？”
黑衣老人道：“因为，老夫也要用这个石鼎。”
楚小枫道：“做什么用？”
黑衣老人道：“老夫也要救人，小娃儿，你可知道，救人如救火么？片刻也不能多等。”
楚小枫一皱眉头，道：这个，你可曾算过这笔帐？”
黑衣老人道：“算什么帐？”
楚小枫心中暗道：“看来，星卜劫数之说，实在是不能不信了。”心中念转，口中却说道：“他如离开这座石鼎，可能立刻会死？”
黑衣老人道：“老夫如若不带走这座石鼎，老夫那位朋友也可能死了。”
楚小枫道：“两个人，都是一条命。”
黑衣老人道：“但那一个人，是老夫的朋友。”
楚小枫道：“老前辈，这一个人是我朋友。”
黑衣老人道：“我有些不明白，小娃儿，这座石鼎，救你的朋友重要呢？还是救我的朋友重要？”
楚小枫忖道：“这石鼎不知有什么宝贵之处，竟然可以救人。但此时，他又不便问，只好硬着头皮，道：“世上的事，竟然有这样巧，老前辈三年没有回来过，偏偏我这位朋友用了石鼎，你就回来了。”
黑衣老人突然快步向行来，一面说道：“小娃儿，你记着，这石鼎是我的，我要带走，你不肯抱下来你的朋友，老夫只好自己动手了。”
楚小枫一横身，拦住了黑衣老人，道：“请留步。”
黑衣老人冷冷说道：“怎么‘？你准备和我动手？”
楚小枫道：“不是，在下只是想求求老前辈。”
黑衣老人道：“哦！你说。”
楚小枫道：“我这位朋友，用石鼎，还有三天就行了，希望你缓个三天……”
黑衣老人摇摇头，接道：“三天？一天也不行。”
楚小枫道：“可是，老前辈，别忘了，他也是一条人命，你把他拖出石鼎，他如死了，你就是凶手了。”
黑衣老人怒道：“老夫至多落一个见死不救，怎么说我是凶手呢？”
楚小枫心中暗笑道：这个老人，倒是可以讲理的人。当下轻轻咳了一声，道“老前辈，就算这石鼎真是你的罢，但他已经坐在石鼎之中，你把他抱出石鼎，那岂不是杀了他的凶手么？”
黑衣老人皱了皱眉头，道：“小娃儿，你这话，并不是没有道理，老夫也是急用，就算我是凶手，但我也是为了救人，救一命，伤一命，老夫在这中间，自然应该有选择一个的权利。”
楚小枫道：“老前辈，我看这样，有点不妥！”
黑衣老人道：“什么不妥？”
楚小枫道：“你拿去石鼎救人，未必能够救活，但你抱开他，他就死定了。”
黑衣老人道：“你知道这石鼎的来历么？”
楚小枫心中暗道：“如若我据实而言，他必然仍有很多话问，倒不如承认下来，可以省去不少口舌。主意暗定，点点头，道：“知道。”
黑衣老人点点头，道：“这就难怪了这就难怪了，这样名贵的东西，我竟然这么大意的没有把它珍藏起来，唉！这是老夫的错。”
楚小枫道：“这石鼎，我们顶多再用三五天，你老人家何不成全我们。”
黑衣老人道：“那石鼎中的老人，生的什么病？”
楚小枫道：“很重的病，已经奄奄一息，快要气绝了，所以，一定要借用你的石鼎。”
黑衣老人道：“你这娃儿，讲话温和多礼，叫老夫好生为难！这人是你的师父吧？”
楚小枫心中暗道：“无论如何也要认下来才行。”当下点点头。
黑衣老人道：“如若一定要把他抱下来，你是非用武功阻止不可了。”
楚小枫道：“是！”
黑衣老人道：“小娃儿，有一件事你想过没有？”
楚小枫道：“什么事？”
黑衣老人道：“你不是老夫的敌手！”
楚小枫确定没有想过这件事，笑一笑，道：“这件事，晚辈确没有想过，不过，老前辈似乎是个胸怀仁慈的人，看为，你好像不会硬把一条命弃之不顾。”
黑衣老人道：“唉！老夫好为难，这样吧！老夫再给你们用到明天中午。”
楚小枫道：“不行！老前辈，这件事你如若要答应，那必须给我们使用五天……”
黑衣老人接道：“如若是我不答应呢？”
楚小枫道：“不答应，晚辈就只好全力维护……”
他虽然为势所迫，承认了黄侗是他师父，但他还是没有办法自行叫出师父二字。
黑衣老人沉吟了一阵，道：“娃儿，用五天绝对不行，最多老夫只能再借你们一天，除非，你能以武功阻止老夫搬走石鼎。”
楚小枫道：“晚辈如非前辈之敌，让你带走石鼎，那岂不是害了他老人家一条命，晚辈如是胜了，老前辈……”
黑衣老人接道：“你如胜了，那就是无可奈何的事，老夫那位朋友，是命中注定，非死不可了。”
楚小枫道：“唉！老前辈，就算咱们要动手，也不用急在今天。”
黑衣老人道：“不行，就是现在，我如若无法胜你，你可以安心使用石鼎，十天八天听凭尊便，你如若不是老夫之敌，还有一夜半日的时间给你，你该想想法子，如何处置你师父。”
楚小枫道：“好吧！老前辈如是一定要动手，晚辈就恭敬不如从命了。”
黑衣老人脸上泛起了一抹喜色，道：“小娃儿，你真敢和老夫动手？”
楚小枫道：“晚辈实在不愿动手，但老前辈相逼，晚辈也是没有法子了。”
黑衣老人淡淡一笑，道：“有一句俗话说，相打无好手，老夫出手，万一伤了你，希望你不要记恨老夫。”
楚小枫道：“不会的，老前辈尽管施展，一旦伤了我，我也只怪我学艺不精，怨不得老前辈手下无情。”
黑衣老人叹息一声，道：“小娃儿，老夫实在是很喜欢你，不愿伤你，咱们就点到为止吧！”
楚小枫笑一笑，道：“多谢老前辈，请出招吧！”
黑衣老人右手挥动，正想出掌时，却突然又收了回来，道：“小娃儿，你在哪方面最有成就？”
楚小枫道：“这个么？晚辈就只好据实而言了，晚辈最有心得的是剑法。”
黑衣老人道：“剑法？”
楚小枫道：“是……老前辈是否在这方面造诣亦高？”
黑衣老人道：“比什么老夫自信都可以应付，不过，剑是兵对，只怕是太过凶险。
但既然你指出剑法上造诣最高，老夫自然不能提出别的比试了。”
楚小枫道：“老前辈不用为难，拳掌方面，晚辈也可应付。”黑衣老人沉吟了一阵，道：“这么吧！如是老夫在拳掌上胜了你，而你心中又有些不服，咱们就再比一次剑法。”
楚小枫心忖道：“他如此托大，想来是武功上造诣必然很精深，倒是不能太大意。
吸一口气，道：“好！”就依前辈吩咐。”
黑衣老人突然向前跨了半步，道：“小娃儿，来，老夫先让你三招。”
楚小枫微微一笑，欺身而上，拍出一掌。
黑衣老者突然一个侧转，避开掌势，果然没有还手。
楚小枫左右双拳连环拍出，逼的那黑衣老人向后退了一步。黑衣老人怔了一怔，笑道：“好！小娃儿，你不错，难得，难得。”
楚小枫道：“老前辈，三招已过，你可以还手了。”
黑衣老人道：“老夫知道。”
楚小枫吁一口气，右手一抬，一招窝心掌，捣了过来。
黑衣老者右手一抬，五指疾翻，疾如星火一般，扣向楚小枫的右腕。
楚小枫挫腕收掌，展开了一轮快攻，片刻之间，攻出了一十四掌。
黑衣老人的脸色凝重，而且拳、掌上的力道，也逐渐增强。两个人拳来足往，片刻间，打了两百余招，仍然是一个不分胜负之局。
楚小枫突然疾攻两掌，停下手脚，道：“老前辈，请住手。”黑衣老人道：“咱们还未分胜负，如何能够住手？”
楚小枫道：“咱们动手之前，忘记了一件事。”
黑衣老人道：“什么事？”
楚小枫道：“规定招数。——
黑衣老人道：“规定招数？”
楚小枫道：“咱们动手之前，应该光有一个两百招的规定，打到那时间，就该停手……”
黑衣老人道：“那算什么人胜……”
楚小枫道：“自然算是我胜了。”
黑衣老人道：“怎么说呢？”
楚小枫道：“老前辈，你年高德重，如是在一两百招内，还无法胜我，那岂不是一桩很大的憾事么？……”
黑衣老人道：“憾事归憾事，但我们还是得分出胜负才行……”
楚小枫接道：“老前辈，就算你让我吧！咱们如是再打下去，只怕要进入拚命的情景了，那时，我该如何？”
黑衣老人叹息一声道：“小娃儿，说！你要用几天？”
楚小枫道：“最长五天。”
黑衣老人未再多说一句话，转过身子，大步而去。
楚小枫想起来，还未请教人家的姓名时，那老人已走得不知去向了。轻轻吁一口气，楚小枫拭去头上的汗水，暗暗忖道：看来，冥冥之中，却有一种力量在主宰着什么！
这一阵搏斗，后面数十招，双方都用上了全力，搏杀的十分认真，楚小枫感觉有些疲劳，但他却也把无名剑谱上记的武功。
招术，也都用来作一次实际应用。
那是很奇幻的招术，在搏斗中发挥了绝大的威力。
澄清杂念，盘膝坐下，闭目调息。朦胧之间，感觉到一阵轻微的声音，传入耳际。
楚小枫吸一口气，道：“什么人？”
“我！”一个清脆的女子声音，传了过来。
不用睁开眼睛，楚小枫已经知道了来的是那青衣少女，叹口气，道：“你来此做甚？”
青衣少女道：“找你，找得好苦，好苦。”
楚小枫道：“找我有事？”
青衣少女似乎是无法分辨得出楚小枫的神情好坏，甚至连语气也无法分辨出来。
对楚小枫的冷漠，完全感觉不到，笑一笑，道：“是欧阳伯伯要我来找你的。”
楚小枫睁开了眼睛，只见青衣少女脸上一片笑容，笑的是那么纯真，那么自然动人。
好实在是个很美丽的女孩子，只是那套过于宽大的衣服，和不善修饰的头发，掩去了天姿国色，掩去了美丽的光辉，任何人，都不会去仔细看她，楚小枫甚至没有真真正正的看过她一眼。
现在，楚小枫真正的看了她一眼。又是在她微笑的时候。
楚小枫缓缓站起了身子，道：“欧阳老前辈找我有什么事？”青衣少女摇摇头，道：
“我不知道，他要我来找你，我就来了。”
楚小枫道：“姑娘，这四五天，我不能离开这里，你去告诉他一声吧！”
青衣少女道：“哦！我可不可以留在这里陪你？”
楚小枫摇摇头，道：“不行。”
青衣少女没有再说第二句话，转身向外行去。
楚小枫心中一动，暗道：“我这样冷淡对她，莫非使他生了气？心念转动，高声道：
“回来。”
那青衣少女听话的很，人已经走到门口，又立刻转了回来。她脸上仍是那样使人愉悦的笑容，缓缓说道：“你叫我回来么？”
楚小枫看她神情如常，心中暗叫了声惭愧，忖道：“看来，倒是我太多疑了。
但一时之间，又不知对她说些什么？只好随口问道：“姑娘，可不可以告诉我你的名字？”
青衣少女笑一笑，道：“我叫佩玉，欧阳佩玉。”
楚小枫道：“你也姓欧阳？”
青衣少女道：“是！”
楚小枫道：“你和欧阳老前辈没有关系么？”
欧阳佩玉道：“没有，我养母活着的时间，连话都不许我和欧阳伯伯说！”
楚小枫点点头，道：“哦！”
欧阳佩玉道：“欧阳伯伯却很喜欢我，他常常在暗中传我武功，但我养母却不准我学，她只教我一件事。”
楚小枫道：“什么事？”
欧阳佩玉犹豫一下道：“我养母临死之前，交代过我，不许对人说出去，我可以不告诉任何人，但是你问了，我自然应该告诉你了。”
楚小枫道：“如是你不能讲出来，最好别讲。”
欧阳佩玉道：“其实，我想了很久，但却一直想不通，这些事为什么不能告诉人？”
楚小枫被引起了强烈的好奇心，道：“那是些什么事？”
欧阳佩玉道：“说起来，也不是什么奇怪的事，她只是要我打坐而己。”
楚小枫道：“打坐，有什么不可告诉人的？”
欧阳佩玉道：“我养母说，欧阳伯伯和拐伯伯，尤其不能告诉他们。”
楚小枫道：“哦！除了打坐之外，还做了些什么事？”
欧阳佩玉道：“她教我识字，所以，我认识了很多字。”
楚小枫道：“是不是看了很多的书。”
欧阳佩玉道：“没有看书，我认的都是单字，我养母在地上写出来，教会我，就把字毁去。”
楚小枫道：“哦！她为什么不替你买些书看呢？”
欧阳佩玉道：“我养母不愿意让别人知道我认识很多字，不愿意让别人知道他传了我一种打坐的方法。”
楚小枫道：“佩玉姑娘，这有什么神秘可言，我就想不明白。”
欧阳佩玉道：“我一直就没有想过这件事。”
楚小枫道：“没有想过？”
欧阳佩王道：“楚公子，这有啥好想的呢？养母告诉我的话，我是否应该相信呢？”
楚小枫道：“应该相信。”
欧阳佩玉道：“既然应该相信，我就不该去多想它了，是么？”
楚小枫道：“这倒也是！”
欧阳佩玉道：“但是我把这件事告诉了你，为了我养母，我求你答应我，不要再说出去。”
楚小枫道：“好！在下答应。”
欧阳佩王道：“你还有什么事要问我么？”
楚小枫道：“没有了。”
欧阳佩玉道：“我是不是还要出去？”
楚小枫道：“是！”
欧阳佩王笑一笑，笑得有一点迷茫，有点凄凉。缓缓转过身子，行了出去。
楚小枫看得出来，她背影之中，流现出的黯然，楚小枫几乎想开口把她叫回来。但话到口边时，又咽了回去。
欧阳佩玉的背影缓缓在洞口消失。
楚小枫轻轻叹息一声，缓缓坐起身子，取过野味吃了一些，看看天色，还要等候几个时辰之久。
虽然是几个时辰，但在楚小枫的感觉中，却好像过了很久的时间。这一段时光很难过，楚小枫一直围着那座石鼎打转。
不知道转了多少次，才到了展开锦囊的时间。轻轻吁一口气。拆开了三号锦囊。
只见上面写道：“先回头看一看，还有没有别的人在这座石室之中。”
楚小枫心中暗暗忖道：“他们来得早一些，应该是不会有人了。心中念转，人却忍不住回头望去。
只见欧阳佩玉面含微笑，正站在石洞口处。
楚小枫心头震动了一下，道：“你又来干什么？”
欧阳佩玉手中端着一个水瓢，道：“我想你一定口渴了，替你送一点水来。”
楚小枫暗暗叹息一声，忖道：“这真是阴差阳错，般般赶巧。低头看去，只见素笺上接着写道：“如若有一个人在你的身后，那人又是欧阳佩玉时，你必须为我做到一件事。”
楚小枫心中震惊极了，呆呆的望着手中的素笺，双手微微的发抖。
这是预留的锦囊，而且，这锦囊又一直带在他的身上，不可能被人调换过。
再往下看去，素笺上写道：“把她留下来，让她继承我的衣钵。如若你没有发现那个女娃儿，那就请打开三号锦囊的夹层，如是看到了那女娃儿，就把这些工作，交给那女娃儿，你唯一要做的，就是劝服她接替你的工作，她的养母己死，孤苦无依，但她的出现，却使我功亏一篑，她应该有责任承担起我的遗志。”
看完了素笺上的记述，楚小枫心中稍为平静一些，黄侗的留书日气中，显然还说明了别有准备，欧阳佩玉的出现，并非唯一的结论。
同时，楚小枫也明白了另一件事，黄侗真正要说的话，都留在第三号锦囊夹层之中。
但他已明白，自己不应该再看下去了。
把手招了一招，欧阳佩玉缓步行了过来，道：“我来错了么？”一切都成了事实，楚小枫人也变得和气起来，笑一笑道：“没有错，你看看这一封信。”
欧阳佩玉伸手接过，凝目望去。
她认识了不少的字，但却从没有把很多字连在一起看。
这是她第一次看到，所以，看得很吃力，花了好一阵工夫，才看明内情。
楚小枫道：“你明白了？”
欧阳佩玉点点头道：“明白了。”
楚小枫道：“你愿不愿意留下来？”
欧阳佩玉道：“你说呢？我应不应该留下来？”
楚小枫道：“你应该留下来，你已经具有了阅读的能力，黄们留下的函笺，每一篇都说得很清楚，你会看明白的。”
欧阳佩玉点点头，道：“好！那我就留下来。”
楚上枫凝目望去，只见她满脸欢愉，心中似是有着很大的安慰。轻轻叹息一声，把身上锦囊交给了欧阳佩玉，道：“你答应了，照他锦囊中的吩咐去做。”
欧阳佩玉道：“我会的，而且会作得很好，你放心去吧！”
楚小枫道：“那么在下告辞了。”
欧阳佩玉低声道：“楚公子，以后，我能不能再去找你？”
楚小枫想到黄侗这番设计，确有着对抗天机的味道，以后的结果，实难预料，不禁有些黯然神伤，轻轻叹息一声，道：“佩玉姑娘，我应该留下来，但我还有太多的事情要办，希望你有勇气接受这个担子。”
欧阳佩王笑一笑，道：“我一点也不害怕，不要为我担心……”楚小枫接道：“佩玉，拐仙黄前辈，现在是奄奄一息，随时可能会死去，你一个女孩子，伴着就要断气的人，留在这小洞之中，心中不会害怕么？”
欧阳佩玉道：“我不怕，过去，我养母死去之后，我一直陪了她三四个月，我一点也不害怕。”
楚小枫道：“好！以后，很欢迎你去找我。”
欧阳佩玉笑容如花，举手理一理乱发，道：“我已经会看信了，我会了解上面写的意思，也会尽力去做，你放心去吧，办完这些事，我会找你的。”
楚小枫道：“佩玉姑娘，你多多保重。”
欧阳佩玉道：“我好高兴，以后能常常看到你。”
楚小枫拱拱手，退了出去。
算一算和白梅相约的日子，还早了一天，但他是很细心的人，先在约定处瞧了一眼，才回到树林中，找一个隐密的地方，藏起身子。
楚小枫心中明白，无极门大变之后，自己已被卷入一个大混乱的局势之中，此后岁月，不但双肩上担负的责任重大，而且，还要应付四方八面，纷至沓来的险恶变化。
那不但需要慎密的心智，也需要超强的武功。
他开始恨自己，为什么学武的时候，没有全力以赴。
书到用时方恨少，武逢强敌才知弱。
这时候，楚小枫珍惜每一寸光阴，他没有把任何一点时间浪费。
一夜半天，楚小枫不但苦练欧阳先生的接力手法，也练习老陆无名剑谱的剑招。
楚小枫剑法上，本有着很深厚的根基，这一习练，立刻感觉到妙用无穷，深奥精博，实非青萍剑法能及。
十几个时辰，他一直没有停息，汗水湿透了他的衣衫。直到了第二天中午时分，才回到和白梅纳晤之地。
白梅如约而来。一见楚小枫，白梅骇了一跳，十余日的小别，楚小枫不但瘦了很多，而且，眉宇间倦容隐隐，身上汗气逼人。
他本是很爱干净的人，但看来，这十余天中，他连澡也没有洗过一次。
白梅一皱眉头，道：“孩子，你出了什么事？”
楚小枫道：“没有啊！我很好。”
白梅道：“你瘦了很多，一身汗气，似乎是连洗澡的时间也没有。”
楚小枫道：“是！这几天我很忙，忙得很厉害。”
白梅道：“什么事，忙得连洗澡的时间也没有？”
楚小枫道：“这几天是真正的忙，古人说废寝忘食，大概就是这个情景，这几天，我不记得自己吃过几次饭，几乎是完全没有睡过觉，疲劳得太厉害时，我就休息一阵。”
白梅道：“这十来天，真是苦了你啦！”
楚小枫道：“苦是苦一点，不过，苦的是筋骨、肌肤，晚辈的心神却很愉快。”
白梅道：“哦！孩子，能不能告诉我，你这几天都在做些什么事，竟到了废寝忘食之境。”
楚小枫道：“练武功。”
白梅笑一笑，未再问下去，转过话题，道：“拐仙黄侗呢？”楚小枫道：“现在，好像死了一样，但却又不像真死。”
白梅道：“这个人鬼鬼崇崇，研究的全是玄学、异事，不管他了，咱们回去吧！你得好好洗个澡，睡两天好觉。”
楚小枫道：“老前辈，咱们住在什么地方？”
白梅道：“丐帮替咱们安排得不错，闹中取静的，一座大宅院。”楚小枫道：“老前辈这几天发觉什么可疑之处么？”
白梅道：“没有，丐帮派了很多人守在那里。”
楚小枫道：“老前辈在前面走，我在后面跟着，保持一段距离。”白梅怔了一怔，道：“孩子，你……”
楚小枫道：“我担心有人在暗中监视咱们。”
白梅道：“行！孩子，凤儿说日后无极门能否发场光大，你师父大仇能否报得，全要看你的了，看来，她没有说错。”
楚小枫道：“师母太过看重我了。”
白梅突然微微一笑道：“孩子，你是不是被逐出了无极门。”
楚小枫道：“好像是的。”
白梅道：“那敢情好，老夫一向就讨厌那些门户规戒，见桀纣动干戈，只要咱们的事，仰不愧天，俯不作地，就算是用些手段，那也是无可厚非的事，你如被逐出了门墙，行动反而自由了一些。”
楚小枫道：“师恩深如海，晚辈不敢有一日忘怀，为方便查明师门大仇内情，晚辈倒愿便宜行事。”
白梅道：“成！我在前面走，你在后面跟着，不过江湖诡诈，你要当心一些，别要人家早发觉。”
楚小枫道：“晚辈自会小心。”
白梅未再多言，转身向前行去。
楚小枫果然极为小心，远远地跟在后面。
一进襄阳城，白梅借机会，回身望了两次，竟然没有发觉楚小枫，心中暗暗赞道：
“这小子当真是不错”
宗夫人的白凤等，被安置在南大街一条横巷中。
那是襄阳府高贵的住宅区，每一家都是深宅大院，红漆大门。
白梅叩动门环，木门呀然而开，白梅闪身人内之后，木门立刻关上。
这是一座三进的大宅，宗夫人白凤等都被安置在第二层宅院之中。
前院和后院，各有三名丐帮弟子驻守。
白凤、成中岳、董川，都集中在厅中等候。
看白梅一人归来，都不禁为之一呆。
董川第一个忍不住，道：“白老爷子，小枫呢？”

第六章 杀死漫襄城

白梅道：“不用担心他，这孩子比咱们想象中的还要精明十倍……”
白凤接道：“爹！他人呢？别安慰我们，是不是没见到他。唉！再精明，他还是一个孩子啊！”
白梅微微一笑道：“但他的才慧、智力比我老经验的决不逊色。”
成中岳道：“白前辈，这该怎么说？”
白梅笑一笑，道：“你们放心吧！详细的情形，等他自己告诉你们。”
白凤道：“我已失去领刚，丢了一志，不能再看到小枫有什么意外，爹，你……”
只见人影一闪，楚小枫疾如流星般落入了厅中，双目含泪，跪了下去，道：“多谢师母关心，小枫素无损伤。”
一则是楚小枫的身法太快，二则是大家说话分了神，竟未听到楚小枫的声音。
白凤呆了一呆道：‘小枫，你怎么成了这个样子，快些起来，告诉师母。”
流露出无限关怀之心。
董川行过去，伸手扶起了楚小枫。
楚小枫站起身子，举手拭一下目中泪水，笑道：“多谢师娘。大师兄……”，转身又对成中岳躬身一礼，道：“师叔安好。”
他可人之处就在于此，谦恭而又不做作。
白梅微微一笑道：“你们别认为他受了很多的苦，他是练武功，练得没有时间睡觉、吃饭、甚至连洗澡的时间也没有……”
约略说明了内情，不容别人开口，又抢先问道：“孩子，有没有人跟踪我？”
楚小枫道：“有！”
白梅呆了一呆，道：“什么，真的有人跟踪我？”
楚小枫道：“是！他们跟踪的办法很巧妙。在您人城之后。”白梅哦了一声：“是什么样的人？”
楚小枫道：“这短短一段路程，他们换了三个不同的人，可见他们是如何的小心了。”
白梅道：“这倒是大出老夫的意外了。”
楚小枫道：“晚辈几乎也忽略了过去，直到她在大门处停留了片刻，晚辈才恍然大悟。”
白梅道：“厉害，老夫走了数十年的江湖，想不到竟然被他们瞒了过去。”
楚小枫道：“所以，晚辈才绕到后面，溜了进来。”
成中岳道：“小枫，你进来的时候，被他们瞧到没有？”
楚小枫道：“没有。”
白梅心中似是仍然有些不服气的道：“孩子，说说看，我进了城中，十丈之后，什么样一个人盯着我？”
楚小枫道：“一个中年妇人，很像一般家中的主妇。”
白梅沉吟了一阵，道：“黑纱包头，一身蓝布衣服。”
楚小枫道：“是！就是那一个女人！她在门前面站了一阵，才缓缓而去。”
白梅道：“有没有看到丐帮中人？”
楚小枫道：“没有，他们应该发觉的，只要他们小心一些，不难发觉。”
白梅轻轻吁一口气，道：“小娃儿，看来，我这老江湖，还个如你精明了？”
楚小枫道：“晚辈只不过是赶巧罢了。”
白梅神情凝重，冷冷说道：“凤儿、中岳，你们用心听着、也许我老头子的疏忽，可能已经泄漏了你们住的地方，由现在开始，大家都要小心一些、”
楚小枫道：“老前辈，不知他们算过了咱们的人数没有？”白梅道：“他们丐帮带咱们进人襄阳城中寸盯上的，照目前情形看来，他们还不以掠走一志为满足。”
白凤道：“爹的意见，可是说，他要对付我们？”
白梅道：“很有可能，看起来，这两件事情，大概不是有意的合作，而是另一方刊用了那个机会。”
白凤道：“龙天翔和袭击迎月山庄的一批人，完全没有关系了。”
白梅道：“过去，我还不敢肯定，但现在看起来，倒有十之八九，不会是一起了，只是他们利用了那个机会。”
成中岳道：“他们的目的也不同？”
白梅点点头，道：“是！龙大翔为了凤儿，为了私人的情仇但另一面，却是要彻底的毁了无极门！”
白凤道：“会是什么人呢？这些年来，领刚韬光养晦，很少得罪人，而且、无极门虽然有点名气，实在也说不上什么大门户，为什么他们对付领刚？”
白梅：“这件事你要想想了，无胡门虽然还没有很广大，但却被领刚造成了一股奋发向上的朝气……”
看了楚小枫、董川、成中岳一眼，接道：“这都是武林中第一流的人才，被领刚罗致入无极门下，再给他十年以上的时间无极门非变武林第一个大门户不可。”
成中岳道：“这么说来，毁灭咱们的人，很难查了。”
白梅道：“这件事，骤事间看上去，像是不难查出什么，但如仔细想一想，他们实已下了数年工夫，计划得十分周密。”
楚小枫道：“晚辈觉着，咱们分开住，来一个反钉梢，先摸清楚他们的来路之后，就好办了！”
白梅道：“好办法！我去通知余舵主一声，要他派几个人帮你。”
楚小枫笑一笑道：“这个不用了，老前辈可以通知丐帮，要他们注意一下，至于晚辈，我想还是单独行动的好。”
白梅点点，头：“行，如若是前两天，我绝对不同意你单独行动，现在，我很放心。”
楚小枫道：“丐帮已有行动，我想必然会引起对方的反应，那时，晚辈也许可以找出一点踪迹。”
白梅突然叹息一声，道：“孩子，你虽然表现出了过人的智慧，不过，我老人家还是有些不太放心你一个人单独行动。”
董川道：“老前辈，你看，晚辈和小枫师弟一起行动如何？”白梅摇摇头，道：
“不行，你是无极门的掌门人，有很多的事，必须你出面应付，你如何能够离开此地？”
董川道：“老前辈教训的是。”
白凤道：“爹，你真的同意小枫一个人和敌人周旋么？”
楚小枫道：“师母，徙儿的行动，只在暗中窥探一下敌人的举动，决不会和敌人冲突。”
成中岳道：“师嫂，小弟和小枫一起……”
白梅摇摇头，道：“中岳，不用了，还是由他一个人去，咱们这边配合他，不能打草惊蛇，要小枫暗中查看。”“白凤叹息一声，道：“小枫，我要你答应我，好好回来，不许有任何一点伤痛的回来！”
楚小枫感觉眼圈一红，道：“小枫不会辜负师母的雅意。”白梅道：“孩子，你去吧！”
白凤道：“爹，你看他这个样子，要他洗个澡，换件衣服再去。”
白梅微微一笑道：“难得他肯这样，这样可掩人耳目。”
白凤道：“唉！小枫，你要小心啊！有什么事，立刻回来。”楚小枫道：“徙儿知道，师母，万安，小枫去了。”
白凤挥挥手，楚小枫又向成中岳、董川行一礼，才转身而去。
望着楚小枫消失的背影，白梅缓缓说道：“我去通知丐帮，你们也准备一下。”
白凤道：“爹，你要我们准备什么？”
白梅道：“你们准备在襄阳城中走动一下。”
白凤道：“哦！”
成中岳道：“让他们盯上。”
白梅道：“对！老夫要丐帮派人在暗中跟踪，找出他们的来路。”
白凤道：“既有丐帮中人跟踪了，为什么还要小枫去呢？”白梅道：“咱们的人手不够分配，如是够分配，最好，还要多派几个人。”
白凤点点头，未再多言。
她失去了丈夫，丢了孩子，把一腔关爱之情，似乎都移注到了楚小枫的身上。
白梅低声对成中岳吩咐几句，才转身而去。
白凤望望天色，道：“成师弟，咱们也要戒备一直，迎月山庄挡不住敌人的攻袭，专靠丐帮一个分舵的人力，只怕也无法保护咱们。”
成中岳道：“师嫂休息吧！我和董川，自会妥作戒备。”
白凤点点头，自回房去。
成中岳轻轻吁一口气，道：“董川，似是咱们已经面对了敌人！”
董川道：“师叔，弟子有点想不明白。”
成中岳道：“什么事，你想不明白？”
董川道：“师父和龙天翔同归于尽时，我们正有些方寸大乱，那时，他们是最好对付我们的时间，为什么他们不肯下手呢？”
成中岳沉吟了一阵，道：“这个只可能有一个原因。”
董川道：“什么原因？”
成中岳道：“可能迎月山庄中那一战，他们也有了很惨重的伤亡。
董川道：“对！无极门的青萍剑法，在当今武林之中，实也是很有分量的剑法。”
成中岳道：“那一战中，无极门虽然是全军尽没，但对方，也尝到了苦果，别人不说，单拿一一志而言，要生擒他，对方必须要付出很大的代价。”
勤川道：“师叔说的是，那一战中，他们也余下了有限的人力，所以，他们才匆匆而去。”
成中岳点点头，举步向外行去。
董川会意，紧随在成中岳的身后，行出了室门。
两个人，行人第三进院落之中，彼此都未再谈话，但两人的心意，却是完全一样，目光转动，打量四下的形势。
丐帮弟子很尽职，两人行到第三道院落的大厅前面，立时闪出一个中年叫化子，道：
“成爷、董川，两位走走啊！”
成中岳道：“是！心中烦闷，想到后面花园中走走。”
中年叫化子道：“行！后面的花园不大，但却很精致，要不要我替两位带路。”
成中岳道：“不敢有劳，你忙你的吧！”
中年叫化子一拱手，转身而去。
成中岳和董川边走边谈，很仔细的看了第三进院落中的形势，又在花园中绕了一圈，才回到第二进院落之中。
白梅已在等候两人成中岳低声道：“老爷子，我们觉着不能只仗凭丐帮中人来保护我们，所以，我和董川先去看看三进院落中的形势，一已发生事故，也好应变。”
白梅道：“咱们早该小心一些了。”
突然间，似是想到厂什么重要之事，站起身子，接道：“中岳，你说，你在第三进院落中，碰见了几个丐帮中人？”
成中岳道：“一个。”
白海道：“只有一个？”
成中岳道：“是！我只看到了一个人。”
白梅沉吟了一阵，道：“告诉我，那个人什么样子？”
成中岳道：“白老爷子，你是说，丐帮中的人也可疑么？”白梅道：“只怕他不是丐帮中人……”回头看了董川一眼，接道：“你留下来，我和中岳去瞧瞧”余音未绝，人已行了出去。
成中岳也觉得事情严重，紧追白梅身后而去。
董川望着两人的背影，心中感慨万端，想到师父未死之前，一切事务都由师父一一肩承担，师兄弟们除了练武之外，可以说无忧无虑，想不到一夕惊变，师父力斗北海奇技，与敌偕亡，迎月山庄也在那一夜中化作劫灰，诸位师弟力战而死，小师弟却生不见人，死不见尸，原本充满着欢乐的岁月，却在大变后一片凄凉，原有数十口人，目下只余了四个活的。
这不只是一笔血债，而且是一个责任，沉重的责任。
一步踏入江湖，立刻体会到凶险、奸诈的侵袭，一巳脱离了师父的照顾，顿觉着步步荆棘。
苦难的煎熬，最容易使一个人心智成熟，血淋淋的打击，使得董川，和成中岳都开始运用自己的心智。
他觉着应光通知师母一声。一旦有变时，不致措手不及。缓步行到了白凤的房前，伸手轻叩木门。
室内传出了白凤的声音，道：“什么人？”
董川道：“弟子董川。”
白凤道：“什么事？”
董川道：“白老前辈发觉了宅院中丐帮弟子可疑，已和成师叔查看去了，弟子想这件事波谲云诡，万一有变，定非小可，所以，特来禀告师母一声。”
白凤道：“好！我知道了。”
董川道：“弟子就守在厅外，师母如有差遣，招呼一声，弟子就可赶到。”
木门缓缓打开，白凤行了出来，道：“董川，难得你们一个个，都对师门如此忠心，疾风见劲草，我心中虽然悲痛万分，但也得到了很大的安慰。”
董川道：“弟子沐受师门深思，虽粉身碎骨，也不足报以万白凤叹息一声，道：
“董川，你现在是无极门的掌门人，我这个作师娘的，应该保护你，董川，咱们一起在厅中坐着吧……”
董川道：“这个，叫弟子如何敢当，师母还是进房歇着吧。”白凤苦笑一下，道：
“董川，我必须要很忙、很忙，只有忙碌，才能使我心中的悲痛稍减一些。”
董川不敢再多说话，应了一声，退到一侧。
再说白梅和成中岳，匆匆的行人了第三进院落之中，直奔大厅。大厅一片静寂，不见人影。
成中岳重重咳了一声，道：“有人么？”
连呼数声，竟无回应之人。
成中岳脸色一变，道：“老爷子，看来被你说对了。”
白梅突然一长身，飞出大厅，落人院中。忽然间，寒芒一闪，三道白光，疾袭而至。
这时，已然夜幕低垂，景物都已模糊不明。
那三柄飞刀，掠身而过，波波波，三声轻响，钉入厅前的木柱之上。
白梅目光转注在暗器发射的暗影中，缓缓说道：“朋友，请出来吧，这样藏头露尾，不觉得有些太过小家子气么？”
暗影中突然飞起了两条人影，直向屋面上跃去。
成中岳一扬手，两枚铁莲花，脱手而出。
无极门的铁莲花暗器，乃武林中一绝，两枚铁莲花闪电流星一般，破空飞去。
只听一声冷哼，一条人影，由屋面上翻了下来，但走在后面的一个，得到了前面同伴的掩护，急急一伏身，闪过了一枚铁莲花。
成中岳人已飞跃而出，跃落在那个身中铁莲花的大汉身旁。铁莲花击中了那大汉的左胸，深人了一半，鲜血渗出衣衫。那大汉正在挣扎着起来，但却被成中岳一指点中了穴道。
白梅静静的站着未动，任由另一个人逃走。
成中岳一皱眉头，道：“老前辈，为什么放了他？”
白梅道：“你留下一个就够了，这些都是三流脚色，留下他们太多，也没有用，反而会引起他们的关心，现在，咱们先找找丐帮的人？”
成中岳道：“老爷子，这些人都不是丐帮中人了。”
白梅道：“但愿老朽的猜想错了。”
白梅的猜想不错，两个人在一座隐秘的房间中找到了三个丐帮弟子。
只是，这三个丐帮弟子，都已经成了死人。
白梅晃然厂一支火摺子，只见三个丐帮弟于脸色发青，似乎是中了奇毒一般。翻动三人尸体，查看了一会，轻轻叹息一声，道：“走吧！”
成中岳道：“他们死了！”白梅道：“死了至少有四个时辰以上。”
成中岳道：“他们怎么死的？”
白梅道：“中一种很歹毒的暗器，叫作‘蝎尾针，针上奇毒，见血封喉。”
成中岳道：“这件事要不要告诉余舵主？”
白梅点点头，道：“告诉他，而且要越快越好，他们持有蝎尾针暗器，实已到了杀人于无形的境界了，”
成中岳道：“老爷子，蝎尾针真的那么利害么？”
白梅道：“此物源出南荒，由苗人中吹箭演变而成、后经人改用机簧发射，来时无声无息，极尽歹道能事，形如蝎针，长不过三分，很少有人能逃过这种暗器的袭击。”
成中岳道：“这么说来，岂不是无法对付了？”
白梅道：“它也有缺点，那就是因为体积太细小，不能及远，大约在八尺以内才有效”
成中岳道：“老爷子见闻之广，好叫晚辈佩服。”
白梅叹息一声，道：“中岳，不要这样说，让老朽听来脸热。咱们走吧！”
成中岳道：“这个人呢？”
白梅道：“带上山，有很多事，要从他口里挖出来。”’成中岳扛起那人，道：
“老前辈，咱们到哪里去？”
白梅道：“到二进院落占，看看余立来了没有？”举步向前行去成中岳低声道：
“老前辈，后院之中的丐帮弟子，被谋害了，前院的三个丐帮弟子呢？”
白梅道：“前院还好，三个弟子，都还安然无恙。”
行近第二进院落，只见大厅中灯火辉煌，院落中，站满了丐帮中弟子这些人似是都认识白梅，纷纷点头招呼。
白梅带着成中岳，直入大厅。
白凤端坐在大厅一张太师椅上，身侧站着董川。
丐帮襄阳分舵主金钩余立，神情严肃的正和董川低声交谈，一青白梅行了进来，成中岳扛个大汉随在身后，立时迎了上来，道：“白爷。后院三个丐帮弟子，怎么样了？”
白梅道：“都遭到了不幸。”
余立叹息一声，道：“我该死，我该死，我应该自己来的。”白梅道：“余兄。不用自责”、如若说疏忽，我比你们更疏忽，这些责任，应该由我担负起来。”
余立道：“白爷，我已经传书帮主，请他老人家早些来此，唉！这里的变化太多，看起来，我是应付不了啦！”
白梅道：“好在中岳抓住了一个人，咱们先问问他？”
余立点点头，道：“成爷放他下来，解开他的穴道、”
成中岳点点头，放下肩上大汉，一掌拍活了他的穴道。
余立双目尽赤，冷冷说道：“小子，你听着，你一下整了我三个属下，叫化子一腔怒火，你只要有一句话不回答，我就先挖你一双眼睛”
那大汉穴道被解，伸动了一下双臂，道：“臭叫化于，少给老子来这一套，你要能从我口中掏出一句话，算你臭叫化于有本领。”
余立双目中寒芒一闪，一伸手抓起了那个汉一条右臂，道：“好！你小子有种、希望你别只是一张嘴巴硬”双手一加力，但闻格登一声，那大汉一条右臂立刻折断。
那大汉果然很剽悍，折骨之疼，竟然连哼也未哼一声，余立冷笑一声，道：“好小子，有你的、，叫化子不相信你是铁打、铜浇的罗汉，叫化子这一次、挖出你的眼睛。”
右手一探。
向那大汉右眼点去。
白梅轻轻吁一口气，道：“余舵主，歇歇手吧！这个人已经死了。”
余立怔了一怔，凝目望去，只见那大汉脸色竟变紫黑，分明服有剧毒，而且，已经毒发而死。
放下手中大汉尸体，余立的脸上泛起一片懊丧神色，道：“真是阴沟里翻船，我早该想到这小子口中藏有奇毒！”
白梅道：“这就叫一步错，步步错，咱们一着失错，步步落于人后。”
余立道：“这当这襄阳分舵主，虽然干了五年，但这五年来，都是平平安安的没有一点事情，帮主刚刚交给我一件事，我就弄成这个样子，如何还有颜面去见帮主。”
白梅道：“余舵主，你不用难过，敌暗我明，他们手段又很阴毒，不能怪你，连老朽也栽了跟斗……”语声一顿，接道，“不过，咱们还未完全失败……”
余立苦笑一下，接道：“还没有完全失败？我们丐帮弟子，无声无息的被人家宰了三个，我们连敌人的来路他没有摸着，还不算惨败么？”
他心中的懊悔、痛苦，已到了极端，脸色铁青，身躯也微微发抖。
白凤轻轻吁一口气，道“余舵主，你不用难过了，贵帮主问起这件事时，我会替你担待下来。”
余立脸色稍现开郎，一躬身道：“多谢夫人。”
白梅道：“余舵主，过去的已经远去了，急在善后，先把三位丐帮兄弟的尸体，给安排好，咱们再商量对策。”
余立道：“白爷，三个遇难的兄弟，丐帮自有处理办法，倒是如何对付他们，咱们好好准备，不能再出事情了。”
白梅道：“这个，我知道，这几下弄得我手忙脚乱，也使我觉得十分头疼，所以，我想，以后，不会再给他们机会了。”
余立道：“白爷，你见多识广，帮我拿个主意，我先带人把三个遇难的兄弟后事安排一下。”转身行出客厅。
白凤望着余立匆匆而去的背影，低声道：“爹，你看出一点头绪没有，对方是什么来路？”
白梅摇摇头，道：“没有！”
白凤道：“爹，以你的见识广博，难道也瞧不出一点内情么？”
白梅道：“唉！凤儿，你老子走了几十年江湖，不敢夸见闻独步字内，但相信我知道的事情，不会太少，但眼下，我遇上了棘手的事，这些人，来无踪，去无影，而且看不出他们的武功来路”
成中岳道：“老爷子，以丐帮耳目的灵敏，他们应该知道。”白梅道：“唉！可怕的，也就在此了，丐帮如是知道，他们也不会吃这样的大亏了。”
白凤道：“爹！咱们应该怎么办？”
白凤道：“凤儿，愈上遇上重大的事，愈是要镇定，这是一个很严密计划的行动，但他们疏漏了一些事情……？成中岳接道：“疏漏了一些事情，那会是什么事呢？”
白梅道：“老朽目下还瞧不出来，但他们一定有疏漏，这疏漏，可能会对他们构成很大的危害。”
成中岳道：“什么样的疏漏呢？”
白梅道：“他们自己发觉了，我们还没有找出来。”
白凤突然接口说道：“爹，我知道他们的疏漏。”
白梅道：“你知道，说出来听听吧。”
白凤道：“爹，斩草不除根，春风吹又生，所以，他们想斩草除根，把我们一起杀了。”
白梅道：“凤儿，如若事情真是这么简单，那就不叫疏漏，白凤接道：“不叫疏漏叫什么？”
白梅道：“那是基本上的错误，如若他该杀死我们，而没有杀死我们，这种事不应该发生，目下，他们只是在修补疏漏，只是想不出他们在修补什么？”
白凤道：“他们混人此地，除了想害死我们之外，还有什么别的用心呢？”
白梅摇摇头，道：“不会是想杀死我们，他们身上带有蝎尾针，那是天下至毒的暗器，见血封喉，中人必死。这种暗器，发时无声无息，而且不带一点风声，如是暗施算计，只怕很少有人能够逃避得过去……。”
白凤接道：“他们也许没有偷袭的机会了。”
白梅道：“至少，他们有杀死中岳和董川的机会。”
成中岳轻轻吁一口气，道：“白老爷说的不错，那时，我和董川都没有一点防备，如若他们施用蝎尾针，暗中偷袭、只怕，我和董川师侄，早已经死于那些蝎尾海针之下了。”
白凤道：“这么说来，他们确是别有用心了？”
白梅轻轻吁一口气，道：“凤儿，任何事，都不可早下论断，必须要多想想，再作结论，”
白凤道：“爹，我实在想不通，他们究竟要做什么？”
白梅道：“这是我们要找的原因。”
白凤道：“其实，他们只要把我们杀厂，那不是什么问题也没有了。”
白海摇摇手，不让她再说下去，接道：“凤儿，别再说，让我好好的想”
一时间，大厅中恢复了完全的静寂，静得听个到一点声息。但闻一阵步履之声，传了过来，余工匆匆行入大厅。
白梅道：“三位兄弟的尸体呢？”
余立道：“已经收殓人棺，我从也们其中一人的身上，找出一枚暗器。”
白梅道：“什么样的暗器？”
余立道：“一枚细小的毒针，叫化子没有见过，大约就是白爷说的蝎尾针了。”
白梅道：“拿给我看看。”
余立缓缓由衣袋之中取出一个白布小包，缓缓打开，灯光之下，只见一枚长不过三分，形如蝎尾之刺的短针。
白梅只瞧了一眼，立刻说道：“不错，正是阴毒绝伦的蝎尾针。”
余立包起蝎尾针，道：“好！只要有这一枚蝎尾针，那就算有了找出凶手的头绪。”
白梅四顾了一眼，道：“余舵主，吩咐他们散去吧！”
余立道：“是！我已经下令搜查了一遍，这座宅院中再没有隐藏的敌人。”
董川突然一抱拳，道：“余舵主，为我们无极门的事，使贵帮一下子折损了三个人，咱们心中不安得很，在下这里先行谢过了。”
白梅道：“余舵主，董川已经接下了无极门的掌门之位。”余立急急一躬身，道：
“见过掌门人。”
董川还了一礼，道：“不敢，不敢，最难风雨故人来，贵帮对无极门这份情意，尤极门绝不敢忘怀。”
余立道：“董掌门言重了，敝帮主再三告诉我说，无极门对丐帮有过一次天大的思情，如非宗掌门人，当年一支剑化解敝帮和排教的冲突，只怕丐帮已无法再维持这个庞大的组织，敝帮这一代的帮主，已经掌权三十年，从来没有承受过任何人的恩情，唯一受到无极门那次照顾，这件事，敝帮主一直放在心上，所以，每一次到襄阳来，谆谆告诫在下，希望我能为无极门，多尽一些心力、一点效劳，希望掌门人，不用挂在心上了。”
董川叹息道：“无极门一夜间遭劫惊变，十损七八，董川虽然承师遗命，接掌了门户，但自知年幼功浅，难以当此大任，日后，还要余舵主多少赐助才成。”
余立道：“这个叫化子如何当受得起来，我已把贵门劫变，飞书转报敝帮主，我想近日之内，敝帮主就算不会亲自来，亦必派遣帮中长老赶到，目前敝舵属下，人手虽然不少，但真正的高手，却是不多，保护方面，恐难周全，要宗夫人、掌门人自行小心一些，余立先行告退了。”
白凤站起身子，福了一福，道：“难妇恭领盛情。”
慌得余立连连抱拳，道：“夫人言重，夫人言重。”
丐帮人鱼贯相随，片刻间离开了大厅。
白梅坐在一张太师椅上，道：“这孩子，老夫不得不佩服他了。”
白凤道：“爹说的什么人啊？”
白梅道：“楚小枫啊，这孩子当真是高人一等。”
白凤道：“怎么说？”
白梅道：“他想到有跟踪，而且，也料到了这里面有敌人的眼线，所以，他交代了一声，立刻离去。”
成中岳道：“老爷子，如非你经验老到，我们只怕都将身遭毒手。”
白梅道：“这也是你们提醒了我，要不是你们谈起了只遇上一个丐帮弟子，我也不会动疑，丐帮弟子，一向行动正大，除非有了警兆，他们不会隐在暗处，前院三个丐帮弟子，有说有笑，高谈阔论，后院中怎会只有一个人迎接你们，而且，你们转了一圈，还只见他一个人。”
成中岳道：“唉！处处留心皆学问，今夜里，我们又学了一招，只得付出了—一丐帮中三条人命，代价太大了一些。”
白凤道：“蝎尾针，如此歹毒，他们如若隐在暗处偷袭，真叫人防不胜防了。”
白梅道：“蝎尾针，是江湖上列人禁用的暗器，凡是使用这些暗器的人，都变成了武林的公敌，这东西已经有十几年没有在江湖上出现过了，想不到今夜中又叫我们遇上。”
成中岳道：“也好！他们因使出了这种暗器，也暴露出他们的来历，照着蝎尾针这个方向查，定然可以找出他们的根来。”
白梅道：“这只能算是一条线索，目下咱们还无法着手去查，先等等再说吧！”
白凤道：“等什么呢？”
白梅低声道：“等丐帮的帮主，眼下无极门伤得太重，元气一时间也无法恢复，要想查出内情来，必须要借重丐帮，咱们等丐帮中的帮主来了再说。”
白凤道：“小枫呢？”
白梅道：“不用担心小枫，这孩子智计多端，我相信他可以应付变化。”
目光一掠成中岳和董川，道：“咱们都得好好的休息一下，我们要尽量的保持体能，此时此际，随时可能发生变化，敌人也随时会大批涌到，我们不能只靠丐帮中人应付变局，这只是一个分舵，不会有多少高手。”
成中岳、董川齐齐欠身，道：“多谢前辈指教。”
白梅道：“各自回房去吧，睡觉时要机警一些，我们无法再承受任何一次打击。”
成中岳、董川点点头，举步出厅。大厅中，只余下了白梅、白凤父女两人。
目睹成中岳等两人离去，白梅才低声说道：“孩子，你和领刚之间，是否保有着什么隐秘的事？”
白凤道：“没有啊！爹问这话，是什么意思？”
白悔道：“没向别的用心，我只是想了解一下内情，这会对咱们帮助很大。”
白凤沉吟了一阵，道：“细想这几年中，领刚好像和人有什么隐秘的约会，但他一直没有给我提过——”。语声一顿，无限伤感的接道：“他们就要出师了，却发生这样大的变化。”
白梅笑一笑，道：“凤儿，领刚虽然已把掌门之位传给了董川，但那是公事，替领刚报仇，你还要担起最大的责仕。”
白凤道：“我知道，爹，我如没有这一份心情，现在怎还能活得下去，”
白海道：“好！你休息一下吧、我也去休息一下。”
回到卧室，白梅坐息了一阵，悄然起身，在四面巡视了一下。
只见丐帮弟子，遍布三重院落，屋面上、暗影中，布下了二十多个暗桩，戒备森严，如临战阵。
看到了如此森严的戒备，白梅心头放下了一堆石头，回到房中，好好睡一觉。
连三大，都在平静中度过。
白梅、白风、成中岳、董川，经过厂三日夜的休息，体能大都恢复，但白凤内心之中、却是一点也不平静。
她担心楚小枫的安危，三日夜来，一直十分沉重，但她却一直强忍着没有说出来。
丐帮替他们准备了很丰富的饮食，豪华、舒适的住处。
每一餐都具备了不同的酒菜，送到大厅中，白凤等也都集中在大厅中用饭。
第四大早饭时问，白风实在忍不住了，轻轻吁一口气，道：“爹，小枫三大没有消息了”
白梅道：“是啊！老夫也很关心他。”
成中岳道：“老爷子，吃完饭后，我去找他。”
白梅摇摇头，道：“不行，要去，也是我去，你们留在家里。”
董川道：“这等事，不敢有劳两位长者，还是我去吧。”
白梅摇摇头，道：“董川，论江湖经验，我比你们老练得太多，但我被人家追踪，竟然是一无所觉，老夫心中实在也是有些不服气。”
白凤道：“他们已经认识你了，你如是再出去，岂不是被他们瞧到了。”
白梅道：“老夫数十年来，都以本来面目行走江湖，行不更名，坐不改姓，这一次，势必破例一番了。”
白凤道：“唉！爹，我好担心……”
白梅脸色一整，冷冷说道：“所有的人，都在替死去的痛惜，失踪的担心，但江湖上就是这样一个充满着凶险的地方，人入江湖，必须学习着承受江湖上的风浪、打击，你过去，跟我走过了不少的地方，也经历了不少的风浪，似乎不是这个样子？”
白凤道：“爹斥责的是，是不是女儿老了，变得胆小起来，”白梅道：“唉！凤儿，爹比你老多了，我心中的痛苦，更不会比你轻，我膝下无子，只有你这么个宝贝女儿，我风烛残年，失去了爱婿，丢了外孙，我心中这份沉重，岂会在你之下，我们已经失去得太多，活着在此的人，肩上都负着千斤重担，但如不能把心中那份深沉的悲痛，作化力量，这大仇只怕永无得报之日了。”
白凤点点头，道：“爹说的是。”
白梅道：“你明白就好，吃饭吧！吃过饭，我就去找小枫去。”
襄阳城中的望江楼，是首屈一指的大酒店。
上下三层楼，终日酒客满。
是中午时分，一百多副的坐头，都c经坐满了客人。
二楼上，临窗处，坐着三个女人。
万绿丛中三点红，也是望江楼上仅有的三个女客。
上百位酒客的目光，都在有意无意之间，瞧上两眼。
有些酒客，几怀黄汤下肚，酒壮色胆，干盯着那张桌子瞧。目光，大都集中在靠窗的一个座位上。
那是个全身绿衣的少女。
像雨后犹带水珠的蕉叶，偏偏又配了一张桃花般的粉红脸儿。
虽然，那绿衣姑娘偏着头，只能看到她半张脸儿。
但那已经够动人，像放在铁屑中的一堆磁铁，吸引了楼上酒客大部分的目光。
另外两个女的，都已是中年妇人，三十出头的年纪，同样的衣着，青绸子短衫长裤，打扮的很利落，每人身侧都放着一个长形包袱。
久走江湖的人，一眼都可以看出来，包袱中是兵刃。
不知道是不是为了这绿衣少女的缘故，二楼上，所有的桌子上，都坐了客人。
白梅易了容，垂胸白髯，也变成了黑色的胡子。
一个制造很精巧的皮面具，掩去了本来的面目。
一身深灰色的长袍，完全把这位名动江湖的独行史，变成了一种新面貌。
他目光转动了一下，发觉，只有在紧邻绿衣女子的旁侧的小桌子上坐着两个人，还空了两个位置。
那是一张小小的方桌子，上面只可以坐四个人，两面已经有人了。
白梅暗里一皱眉头，行了过去，微微颔首，道：“望江楼的生意太好，兄弟来迟了一步，只好搭一张桌子了。”
那两个人，似乎是也不认识，相互望了眼，又瞧瞧白梅，却没有人接腔。
白梅暗道：“反正老夫已经坐定了，不管你们是否同意，心中念转，不再等两人答话，一抬腿，坐了下去，目光转动，盯了两人一眼。
左首一人，是个中年文士，穿着一件湖色长袍；右首一人，似是一个作生意的人，一身天青色长袍，白净面皮，头上戴着一个瓜皮小帽，看上去，大约有四十三四年纪。
两个人，对白梅挤上桌位，心中显然是有些不满，虽然没有发作出来，但神色间却有很清楚的不悦之声。
白梅心中暗笑，忖道：“两人挤在一张桌子上，心中大概已经不太快乐，如今再多了我一个人，更是心中不满了。
但两人竟还都忍了下去，没有发作出来。
白梅举手一招，店小二应声行了过来，低声道：“客官你吃点什么？”
那头戴瓜皮小帽的中年人，抢先接道：“贵店的生意当真好啊！”
店小二没有帮白梅找座位，就是害怕搭了别人的桌子，使得别人不满，但白梅自己找了座位叫他，他又不能不过来，只好硬着头皮，道：“还不是诸位大爷爱护小店么？”
瓜皮帽大汉冷冷说道：“我看，在下不吃了。”站起身子，转头而去。
店小二道：“客官，你叫的菜已经下锅了。”
白梅道：“不要紧，这个人叫的菜，给我就是。”
有人愿意出钱，店小二立刻换上了一副笑脸，低声道：“客官，实在是没有法子的事，小店的座位不多，价钱又克己，所以，客人太多。”
白梅道：‘’伙计，我倒有个办法，借你金口，给你的掌柜说一声。”
店小二道：“小的这里洗耳恭听。”
白梅道：“酒菜起价，贵的太多了，贵就不会忙不过来了。”店小二苦笑一下，道：
“客官，这法子，我们早就想到了，只可惜，有些行不通。”
白梅道：“这就没法子了，酒醉菜好，价钱又便宜，诸位就只好多忙着了。”
店小二躬身转头而去。
白梅目光却转到那湖绸长袍的中年文士身上，道：“朋友，你给我的面子不小，今个这顿酒席，我付啦。”
中年文士道：“不必，在下虽然不算有钱，但自己买顿酒饭吃，还付得起帐。”
白梅笑一笑，暗道：“今天，这楼上酒客的情绪，似乎是都不太好，难道这还有什么原因不成？”心中念转，目光却不停的四下转动。
他希望能在这里看到楚小枫，所以，摆出了和楚小枫约好的暗记。
但他失望了，楚小枫似是没有来，直到酒菜送上来，还未有人和他招呼，也未见呼应的暗记。
那中年文士叫了四个菜，一壶酒，自斟自饮。
那被气走的白净中年人，也只叫了四个菜，一壶酒。
一个小桌子摆了八盘菜，占了十之七八的地方，幸好气走了一个，如是那人没有走，白梅也叫了四个菜一壶酒的话，单是酒菜，桌子就摆下不了。
两个人叫的莱，完全不同，但却各吃各的。
中年文士一面喝酒，目光却不停向两个地方转。
一处白梅不用看他知道，正是那绿衣女子的座位。另一处，却是大座中间，一张大圆桌上。
那一桌围坐了七个人，六个人穿的一样，居上位的一个穿着一个长衫。
这情形很明显，六个身份一样，那一个人身份特殊。
那是个年轻人，头上戴着一顶文生帽，面前还放着一柄超过两尺的招扇。
丰富的江湖阅历，使白梅一眼之间，就瞧出来，那是内外兼修的高手，尽管他衣服文雅，不带一点江湖气，很像一个富家公子哥儿。
中年文士突然提起了自己的酒壶，替白梅斟了一杯酒，低声道：“请教贵姓？”
白梅道：“不敢，不敢，兄弟姓梅。”
他把名借作了姓。
中年文士道：“梅花的梅，好姓啊！大名怎么称呼？”
白梅道：“名字就不太雅了，不说也罢！”
中年文士笑一笑，道：“兄弟是诚心请教啊！”
白梅道：“既是如此，在下只好硬着头皮说出，在下单名一个皮字。”
中年文士低声说道：“梅皮，梅皮，梅花可散香，梅子可制酒，这梅皮么？可就没有什么用处了。”
白梅道：“说的是啊！所以，兄弟碌碌半生，一事无成。”语声一顿，道：“请教兄弟……”
中年文士道：“兄弟姓皮，刚好是你兄台的名字。”
白梅道：“巧啊！巧极啦！来，咱们干一杯。”两人对饮了一杯，白梅道：“皮兄的大名是……”
中年文士道：“皮开。”
白梅道：“皮开，史开，皮可制衣，作履，皮已开么？……”中年文士笑一笑，接道：“皮开肉必绽，梅兄酒足饭饱了，还是早些赶路的好。”
白梅道：“皮兄的意思是……”
皮开接道：“兄弟的意思是说，这地方不宜久留。”
白梅哦了一声，道：“为什么？”
皮开道：“不为什么，梅兄要是不相信兄弟的话，那就只好留下来了。”
白梅道：“在下相信，只不过，想问得更清楚一些罢了。”皮开道：“好吧！你请问。”
白梅道：这地方人数众多，咱们一不犯法，二不违禁，为什么要跑呢？”
皮开微微一笑，道：“梅兄，做作要有一个限度，光棍眼睛中不揉砂于。”
白梅笑一笑，道：“皮兄，你好像不是姓皮吧！”
皮开道：“我也不相信你梅兄真的姓梅。”
白梅道：“话不说不明，灯不点不亮，既然大家都已经说穿了，似乎是用不着再隐藏什么了，对不对么”？皮开道：“对！兄弟再请教阁下贵姓？”
白梅笑一笑，道：“梅，反正我有一个梅子，皮兄呢？”
皮开道：“真真正正的皮。”
白梅道：“皮兄，兄弟有点想不通。”
皮开道：“我说的很清楚了！”
白梅道：“皮兄，如是兄弟离开的时候，皮兄是不是也要离开？”
皮开道：“我不走……”
白梅道：“哪么兄弟舍命奉陪，我们就这里泡上了。”
皮开脸色一变，道：“梅兄，你气色不好，我看活了不过今天下午。”
白梅道：“不会，不会，我刚刚算过命，看命的先生说我，可以话过八十岁，老大今年才五十三还有三十岁好活。”
皮开道：“那个算命先生的相法只怕是不太准。”
白梅道：“哦！皮兄的看法呢？”
皮开道：“我看你最多还能活过一个时辰。”
白梅道：“当真么？”
皮开道：“你会不会运气？”
白梅道：“小的时候学过。”
皮开道：“那很好，你自己何不运气试试？”
白梅呆了一呆，暗中运气一试。
这一试，立刻脸色大变。原来，不知何时，已经身中奇毒，毒性已入内腑。
皮开道：“怎么样，我的相法如何？”
白梅道：“很准，很准，不过，我想知道，你为什么要对我下毒，咱们之间，无怨无仇。”
两个人的交谈，一直保持着君子之风，虽然谈的是生死大事，但却一直是低声细语，看起来，就像是老朋友叙旧一样。
皮开干了面前一杯酒，笑一笑，道：“不教而杀谓之虐，但我事先已经对你作了数番说明，你也是久年在江湖上走动的人了，竟然是这样不开窍，那有什么法子？”
白梅哦一声，道：“我身中之毒，看来十分剧烈，但不知，我还能支持多少时间？”
皮开道：“十二个时辰，子不见午，午不见子，必死无疑。”白梅也喝干了面前的酒，笑道：“太长了，十二个时辰可以作多少事，你知道么？”
皮开道：“阁下的意思是……”
白梅道：“在我没有毒发身死之前，我想先杀了你，不过，我不想在这里动手。”
皮开道：“你准备在哪里动手？”
白梅道：“最好找一个很清静的地方。”
皮开道：“梅兄，你杀了我，又有什么用？反正你是死定了，为什么不大方一些。”
白梅道：“皮兄的算盘，打得很如意啊！只可惜，在下无法接受，这么吧！干了面前这杯酒，咱们一起离开。”
皮开低声道：“如是兄弟不愿意去呢？”
白梅身子向前一探，两个人几乎把头碰在了一起，也用极低的声音，道：“这里的人很多，万一我把你给杀了，岂不是一件很难看的事么？”
皮开道：“梅兄，我下毒的手法很奥妙，有一种毒，可以使人忽然间失去了功力。”
白梅道：“世界上真有这种毒物么？”
皮开道：“你阁下可是有些不相信么？”
白梅道：“我相信，不过，幸好我还不是中的那种毒，我的功力，也还存在。”
皮开道：“我知道，我可以立刻再加上另一种毒。”
白梅道：“就在下所知，毒毒相克，你在我身上再加一种毒，只怕两种毒物，都会失去作用。”
皮开道：“梅兄是不是想试试看呢？”
白梅道：“皮兄，阁下身上有几种毒物，不妨一起施展出来，中一种毒也是死，十种毒也是死，反正我是死定了。”
皮开道：“人之将死，其言也善，我想想心也软了，你既然死定了，又何必一定要拖我下水呢？”
白梅道：“话是不错，不过，我希望在死去之前，拖一个垫背的。”
皮开道：“其实，你未必一定能杀得了我。”
白梅坐正厂身子，又喝了一杯酒，突然一伸手，抓住了皮开的右腕，道：“朋友，走……咱们到别的地方去再喝一壶。”
这一把快如闪电，皮开竟然闪避不及，不禁为之一呆。
皮开也跟着站了起来，道：“梅兄，这地方的酒菜不错，就在这里吃也是一样。”
白梅道：“不！一定要换个地方好，多年不见，咱们得好好的聊聊。”口中说话，五指却又加强了力道。
皮开只觉右臂麻木，全身的劲力，完全消失，只好跟着白梅行去。
白梅一面走，一面笑道：“皮兄，这几年，你毒死了不少的人吧！”
皮开腕骨剧疼如裂，但又不能大声呼疼，只好强自忍着，笑道：“好说，好说，其实也不算太多。”
白梅道：“多少个？”
皮开道：“算起来么，大约有五六十个了。”
白梅道：“五六十个，当真是穷凶极恶的刽子手。”
皮开叹息一声，道：“梅兄轻一点，解铃人还需系铃人，我能下毒，也会解毒，梅兄中的毒，并非是不治之症。”
白梅道：“皮兄，这要看我愿不愿意活了。……”
皮开接道：“阁下不想活了？是什么意思？”
白梅道：“皮兄，至少，你现在应该明白，咱们的优劣之势，已经有了很大的改变，我已经控制了你，我可以杀死你，然后，再从你身上搜出解药。”
皮开道：“就算我身上带的有解药，但你也无法分辨。”
白梅道：“碰碰运气也好，终算我还有机会，你却是完全没有机会了。”
这时，白梅已经带着皮开，转向后院行去。
望江楼后院是一个小型的花园，园中有一座小亭。
这时刻，花园之中很静。
白梅的五指愈收愈紧，皮开只觉腕骨欲裂，血脉不畅，顶门上汗珠儿一颗颗滚落下来。
他很想咬牙忍着，但痛苦忍受不易，终于疼得他呻吟出声。白梅的五指，反而更加收紧，拖着他行人小亭之中，笑道：“皮兄，请坐，请坐。右腕用力一带，皮开身不由己的坐在一张小木凳上。
这小亭之中，共有四张小木凳，白梅紧靠着皮开的身侧坐下，接道：“皮兄，你想怎么个死法？”
皮开道：“我不想死。”
白梅道：“这个，只怕不太容易？”
皮开用衣袖拭一下头上的汗水道：“我不死，你也可以活下去！”
白梅道：“你的意思是替我解去身中之毒？”
皮开道：“正是如此，不过，你要答应，我替你解去了毒性之后，放我离开。”
白梅摇摇头，道：“这生意谈不成。”
皮开道：“为什么？咱们一命换一命，我没有沾光，你也没有吃亏。”
白梅道：“不一样！我可以由你怀中找出所有的药物，如是你怀中有十瓶药物，五瓶毒药，五瓶解药，我就有一半生存机会。
皮开道：“是公平的算法是你只有九死一生的机会，就算我身上有一半解药，一半毒药，但解药并非通用，你可能用错药，那会使毒性提前发作。”
白梅笑一笑，道：“白某的脾气一向是软硬不吃，你只有一个机会可以活命。”
他微微松开一下五指，使得皮开的痛苦，减轻一些。
皮开道：“什么条件，快些请说？”
白梅道：“说实话，你的真实姓名，来到襄阳府中，准备干什么？为什么向一个陌生人身上下毒……”，冷然一笑，接道：“还有一件最重要的事，拿出你身上解药。”
皮开皱眉头，只好伸手由怀中取出了一个玉瓶，道：“这就是了。”
白梅左手一抬，点了皮开身上两处穴道，笑道：“乖乖的给我坐着，稍有异动，我就可能杀了你。”一面找开瓶塞，倒出了一粒白色的丹丸，接道：“张开嘴，吃一粒试试。”
死亡的威胁，使皮开变得言听计从，果然启开双唇，吞下了一粒丹丸。
眼看丹丸下咽喉，白梅才吞下两粒丹丸，道：“两粒够了么？”
皮开点点头。
白梅咽下丹丸，又道：“以后该如何？”
皮开道：“运气调息，行开药力。”
白梅道：“希望你拿出来的是对症之药。”
出手一指，又点了皮开的哑穴，才暗自运气调息。
果然是对症之药，白梅运气行开了药力，立时感觉到身中的奇毒消失，这才又出手一掌，拍开了皮开的哑穴，道：“我现在，想听听你的来历了，说吧。”
皮开点点头，道：“好！先从我的姓名说起，我真的姓皮，只不过，不叫开罢了。”
白梅道：“那你叫什么？”
皮开道：“皮三郎……”
白梅哦了一声，接道：“毒皮三。”
皮三郎呆了一呆，道：“你知道我？”

第七章 将机探虎穴

白梅道：“你是不是九指毒叟申公胜的门下？”
皮三郎道：“不错啊！在下排行第三。”
白梅道：“申公胜和老夫不但认识，而且，还向过一次交往，不知他给你们说过没有？”
皮三郎道：“你老人家还没亮出真实身份，晚辈如何回话。”
白梅哦了一声，道：“老夫白梅。”
皮三郎道：“独行叟白梅。”
白梅点点着，道：“就是老夫。”
皮三郎道：“家师提过，当年他还受了你老人家一次救命之情。
白梅道：“小事情，算不得什么。”
皮三郎道：“但家师却一直摆在心上，谆谆告诫我和两位师兄，在江湖上，如若遇上了你老人家，一定要执弟子礼，想不到晚辈竟然对你老人家下了毒，这件事要被家师知道了，非得剥了我一层皮不可了。”
白梅哈哈一笑，道：“不要紧，不知者不罪，你又不知道我是谁，如何能怪罪于你。”
皮三郎道：“白爷，家师把你老人家的形貌，给我说得很清楚，但你却一点也不像，如是有那么一点相像，晚辈天大的胆子，也不敢对你下手了。”
白梅道：“老夫易过容，皮少兄。你也不是本来面目吧？”
皮三郎道：“晚辈戴一个皮面具，白爷叫我皮三为少兄，晚辈如何担当得起……，”
语声一顿，接道：“老前辈，快些解开我的穴道。”
白梅笑一笑道：“我倒忘了。”右手拍出两掌，解开了皮三郎身上的穴道。
皮三郎急急由身上取出一个翠玉瓶子。打开瓶盖，道：“快！快服下这瓶中的丹丸。”
白梅呆了一呆道：“怎么回事？”
皮三郎道：“你老人家刚才服用的丹丸，不是解药……”
白梅接道：“我运气试过，身中之毒，已经消失了。”
皮三郎道：“我知道，那叫延毒丹，服下之后，毒性暂时消失，其实，只是药力把毒性给压了下去，一旦再发作，强烈十倍，会立刻致命。”
白梅道：“哦！你师父对用毒一道，当真是越来越高明了。”
皮三郎自己先吞下一粒丹丸，接道：“老前辈，快服下去，到我的住处去运气逼毒，然后，咱们再谈。”
白梅看他目光满是焦虑之色，倒是不敢忌慢，急急服下丹九。
皮三郎收好工瓶，道：“走！这地方不是谈话之所，请到晚辈住的客栈中去。”
白梅道：“很远么？”
皮三郎道：“不远，就在对街的鸿云客栈。”
他似还心中很急，白梅还未答应，他已经站起了身子，向外行去。
白梅只好紧随他身后。
皮三郎住在鸿云客栈第：二进院落中一间上房里。
也许是为了表示他的真诚、进了房门，立时取下了人皮面具，露出本来面目，说道：
“老前辈，请登榻运气逼毒，晚辈替你准备热水。”
白梅道：“怎么？还要洗个澡么？”
皮三郎道：“毒药被老前辈内功逼出之后，化作一身臭气，必得净身才行。”
这时刻，白梅就算心中还有一点怀疑，也不能不故意显示大方，点点头，道：“那就有劳。”
然后，闭上双目，运气调息，开始逼毒。
果然，这一运气，才觉着身上毒性犹存。
他内力精湛，这一运气逼毒，立刻大汗淋漓。
隐隐间，白梅自己也闻出汗味中挟着一股腥臭之气，而且，那腥臭之气，愈来愈是浓烈。
睁开双目，只见皮三郎面带微笑，站在榻侧。
如若皮三郎存有鬼谋，必会在白梅运气时下手伤他，那时，就算白梅有九条命，也早已伤在皮三郎手中。
皮三郎微笑着说道：“老前辈，水已备好，请你沐浴更衣之后，咱们再仔细谈吧！”
浴室早已摆好了一大盆水，和一套新衣，准备得十分完全。
白梅宽衣沐浴，换上新衣，竟然十分合身，心中暗道：“这小子在江湖上的声誉不大好，但与人相处，却自有一套本领。行出浴室，只见房中早已经摆上酒菜。
皮三郎站在一侧笑道：“老前辈，这一阵运气逼毒，也必消耗了不少体能，请人座喝一杯，咱们边吃边谈。”
白梅已恢复了本来面目，一面落座，一面笑道：“这小子这么招待我老人家，可有什么目的么？”
皮三郎道：“师命在身，晚辈有缘拜识，心中己感荣宠，哪里还敢有什么用心。”
白梅笑一笑，道：“你也坐下，冲着你小子对老夫这份殷勤，我也该对你帮点忙，不过，咱们光谈谈老夫的事。
皮三郎道：“我知道，你老人家如若不是遇上很重大的事，只怕不会易容改装了。”
白梅道：“不错，为了方便，老夫问，你回答。”
皮三郎道：“晚辈遵命。”
白梅道：“先说你，为什么来此，而且，易容改装，生怕别人认出来你的身份？”
皮三郎道：“晚辈受人之邀而来，目的在对付丐帮，所以改了容。”
白梅心中一动，忖道：“好啊！第一句话就入了港，这小子倒是一片诚意。心中念转，口中说道：“什么人请你们来这里对付丐帮，而且，丐帮势力遍布天下，你和丐帮结了怨，以后如何在江湖上立足？”
皮三郎道：“所以晚辈才易容而来，至于什么人请晚辈的，说起来，只怕老前辈很难相信了。”
白梅道：“怎么？难道那人蒙了面……”
皮三郎接道：“倒不是蒙了面，而是一个女人。”
白梅道：“女人，什么样的女人？”
皮三郎道：“一个二一十四五岁，很具风情的女人，出手豪阔，我受聘来此，只要出手两次，然后，拍腿走人，代价五千两银子，而且，他们先付一半。”
白梅沉吟了一阵，道：“那个女人，叫什么名字？”
皮三郎道：“她不肯说出名字，不过，大家都叫他水姑娘。”
白梅轻轻咳了一声，道：“皮三，恐怕不光是银子的力量吧！”
皮三郎道：“你老人家神目如电，晚辈也不敢诺言欺骗，那位小姑娘，生得风情万种。”
白梅叹息一声，道：“皮三，金钱和女色并用，把你给征服了。”
皮三郎道：“晚辈师门，和丐帮原本有些过节，所以，晚辈就答应了，想不到第一次就出师不利，遇上了你老人家。”
白梅道：“也幸好是遇上了我，如是你真的遇上丐帮中人，不论成败，都会替申公胜惹上很大的麻烦，你师父和丐帮虽然有一些过节，不过并非深仇大恨，丐帮早已经放弃了这件事，不再追究了。”
皮三郎苦笑一下，道：“也许是晚辈的定力不够，被他们利用了。”
白梅笑一笑，道：“谈不上被人利用，你如是不同意，谁也没有法子强迫你，反正你师父行事，也不太讲究什么规矩，你们作徙弟的大概也没有什么门规约束吧？”
皮三郎道：“本门中虽说没有什么规戒，但师父吩咐我们也有三不毒。”
白梅道：“哪三不毒？”
皮三郎道：“一不毒忠臣、孝子，二不毒节妇、义士，三不毒不会武功的人。”
白梅笑道：“丐帮以忠义作为相传帮规，你对丐帮中人下毒，那不是犯了二不毒之戒么？”
皮三郎道：“白老前辈，丐帮中人，终年在江湖上走动，老实说，算不得什么义士，他们忠有义帮规之名，但却非义士身份，家师告诉晚辈义士两字时，特别予以说明，那是他己有义烈行为，为江湖同道共认的义士。”
白梅道：“咱们不谈这个了，那位水姑娘现在何处？你知道么？”
皮三郎道：“我只知道她住在哪一条巷子中，至于她进了那一家，晚辈却没有看出。”
白梅沉吟了一阵，道：“有一条巷子，总比找遍整座的襄阳城容易，你告诉我，她在哪一条巷子里头。”
皮三郎道：“这一点，晚辈可以帮老前辈去。”
白梅道：“很好，老夫还想请教一点事情。”
皮三郎道：“老前辈有话吩咐，晚辈无不全力以赴，请教二字，叫晚辈如何当受得起。”
白梅道：“望江楼上，那位绿衣姑娘，又是怎么回事？”
皮三郎道：“晚辈第一次接到她们的指示，是要对那位绿衣姑娘下毒，所以，晚辈才选了那一个位置，但老前辈出现以后，她们就又指示晚辈向前辈下毒，反正，我答应的条件是出手两次，如若很顺利，我当天就可以拿了钱离开这里。”
白梅道：“老夫一直在四下留神，怎么没有看到什么人指示于你？”
皮三郎笑道：“她们设计得很周到，每一个小节，都有着很精密的安排，他们在用一种暗记，指挥我的行动，那都是酒楼上随手取用之物，根本引不起别人的注意。”
白梅点点头，道：“这么说来，老夫带你离开时，已被她们发觉了？”
皮三郎道：“是！她们发觉了！”
白梅道：“为什么不见她们有人追下来呢？”
皮三郎道：“我留下了暗记，不让她追踪。”
白梅微微一笑，道：“她们真的会相信你的话么？”
皮三郎道：“可能是不相信，不过，至少她们不立刻违犯。”
白梅道：“皮三，她们是不是有很多人？”
皮三郎道：“你是说水姑娘她们？”
白梅道：“是！皮三，你也在江湖上走动了不少的时间，是否听说过这么一个神秘的组合。”
皮三郎怔了一怔，道：“对！不是老前辈提起，在下倒未想起，她们像个大组合，但那样大的组合，江湖上，怎会无人知晓。”
白梅道：“皮三，老夫要考考你了，你说说看这是什么原因？”
皮三郎道：“可能是新近崛起江湖的一个组合。”
白梅道：“也可能是咱们知道的一个江湖组合，用另一种面貌，出现于江湖之上。”
皮三郎道：“对！如若江湖上，新崛起这么一个组合，我们应该有个耳闻。”
白梅道：“皮三，你近日之中，听到过些什么传说？”
皮三郎道：“没有，这一年多来，江湖上都很平静。”
白梅道：“你到了襄阳地面之后，是否看到了什么？”
皮三郎沉吟了一阵，道：“湘江船帮好像是遭到了什么变故，十几艘轻便快舟，都靠了码头，通常，那些快舟，都是船帮中身份很高的人坐的快舟，他们为什么会一下子集中到十多艘呢？”
白梅心中暗暗忖道：看来，领导江湖船帮的排教，也要有所行动了，排教虽然不若丐帮那样明显的表示出对领刚的感激，但他们并没有忘记领刚对排教恩情，那十几艘排教中轻便快舟集中于此，即证明了排教中有很多高人集中在襄阳城中，自然，那可能是为宗领刚之死。
但闻皮三郎接道：“照通常的情形而言，排教中，有很多高身份的人，到了此地。”
话到此处，自己把自己吓了一跳，突然一蹦而起，自言自语的说道：“排教中高等身份的人，集中于此干什么？”
白梅笑一笑，岔过话题，道：“皮三，你说，他们发觉了你的行动没有？”
皮三郎道：“很难说？”
白梅淡淡一笑道：“你是不是还敢回去？”
皮三郎沉吟了一阵，道：“只要他们没有发觉，我的处境，仍然十分安全。”
白梅道：“不能勉强，你如若自己感觉处境危险时，那就想法子到……”
他放低了声音，说明了住处，并且告诉他应该说些什么。
皮三郎点点头，道：“老前辈，你好像在查什么？是否还要改变一下形貌？”
白梅微微一笑，道：“不行了，老夫行走江湖，数十年行不更名，坐不改姓，这一次套上个人皮面具，实在是有些不舒服，再说，敌人认不出我时，自己人不也一样认不出来……”
皮三郎接道：“怎么？老前辈难道另外还派有人手么？”
白梅笑一笑，转过话题，道：“所以，还是老夫本来面目的好。”
皮三郎道：“老前辈准备到哪里去？”
白梅道：“望江楼。那位绿衣姑娘很可疑，两个随行的中年妇人，看样子，也不是好相与的人物，越是乱的地方，也越是敌我斗智的所在，所以，老夫还要回望江楼去。”
皮三郎道：“好！老前辈先行一步，晚辈也要再去一趟，不过，我不能跟老前辈比，我还要改扮易容一下。”
白梅道：“好！老夫先走一步。”
皮三郎低声道：“老前辈最好小心一些，由窗子里出去。”
白梅笑一笑，道：“这个，老夫会小心。”
他绕过了一段路，重登望江楼。
这一次，是独行叟白梅本来的面目，果然立刻引起几个人的注意。
白梅也在暗中留心，发觉了这望江楼上，至少有四五个人在注意他。
那些人，都穿着很普通的衣服，一点也没有武林中人物的味道。
但白梅心中明白，这些人物是经过易容改装的武林人物。
望江楼上的酒客，仍然是那样多，那位绿衣姑娘，仍然坐在原处。
两个中年妇人，也坐在原来的位置上。
酒客仍然很多，但已不像刚才那样拥挤。
白梅找到了一个位置坐下来，招呼店小二，送上了酒菜。
这时，两个中年妇人之一，突然回过头来，望了白梅一眼。
白梅一皱眉头，暗暗忖：这妇人好像认识我，老夫怎的一点也记不起来，在哪里见过她们。
这时，楼梯上又来了一个酒客，蓝衫福履，头戴文生巾，摇摇摆摆的行过来。
白梅旁侧，刚走了一桌客人，他却不坐那个空位子上，竟在白梅对面坐下来，笑一笑，道：“老兄，在下搭个座位如何？”
白梅淡淡一笑，道：“请便，请便。”
蓝衫人道：“老兄，可是姓白么？”
白梅嗯了一声，道：“这世上，认识老夫的人太多了，你阁下贵姓啊？”
蓝衫人答非所问，道：“你是白梅白老爷子，江湖人称独行叟的白大侠？”
白梅道：“老弟，你很会奉承人啊！又是老爷子，又是白大侠，叫得我老人家很开心，说说看，你找我什么事啊？”
蓝衫人低声道：“这么说来，在下是没有找错人了？”
白梅道：“你找得很正确，我老人家，是如假包换的独行叟白梅。”
蓝衫人道：“好！好极了，看来在下的运气不错。”
白梅一耸双眉，道：“老弟，你说了很多话，但却没有一句是有用的话。”
蓝衫人笑道：“这叫抛砖引玉，好话么？就要说出来了。”
白梅脸色一整，道：“老夫洗耳恭听。”
蓝衫人道：“我想卖一件东西给你老人家，不知道价钱能否谈拢。”
白梅道：“那要看什么东西，东西好，价钱高一点，老夫也许硬吃下去。”
蓝衫人道：“是一封信。”
白梅道：“信？什么人的信。”
蓝衫人四顾一眼，发觉有数道目光正向这里望来，叹一口气，道：“这地方，不是谈话所在。”
白梅道：“哦！你的意思是，咱们换一个地方谈？”
蓝衫人道：“不知你白老爷子心意如何？”
白梅笑一笑，道：“事无不可对人言，老夫觉着，这地方没有什么不好谈。阁下有话尽管说！”
蓝衫人沉吟了一阵，低声道：“关于无极门的事。”
白梅道：“无极门，怎么样？”
蓝衫人道：“无极门中人，是不是发生了大变——
白梅道：“嗯！”
蓝衫人声音更低了，缓缓说道：“有一位姓宗的年轻人，叫在下带一封信来。”
这一句话，有如铁锤一般，击打在白梅的心上。
霍然站起身子，但立刻又坐了下来，缓缓说道：“年轻人，我敬你一杯。”
店小二早已替那年轻人摆了一副杯筷，白梅替他斟满了酒杯。
蓝衫人道：“谢谢，谢谢。”端起酒杯。一饮而尽。
白梅也干了一杯，道：“老弟，你姓什么？”
蓝衫人道：“在下姓周，贱名金云。”
白梅道：“周金云。”心中却像风车一般打了几个转，就是想不想这个周金云是何许人物。
周金云笑一笑，道：“白前辈，这地方是不是不方便？”
白梅道：“周老弟，咱们声音低一些，别人就算心中有些怀疑，但也不知道咱们在谈些什么。”
周金云笑道：“白老前辈，为什么一定要在这里交谈呢？”
白梅道：“老弟你感觉到没有，这地方正在酝酿着一场风暴，咱们留在这里，正好赶上这场热闹。”
周金云笑一笑，未再多言。
白梅竟然也很沉得住气，未再多问。
这时，两个中年妇人之一，突然站起了身子，道：“姑娘，咱们该走了。”
那绿衣少女摇摇头，道：“他说过会来的，一定不会骗我，我还要等下去。”
中年妇人叹息道：“姑娘，已经过了午时，他说过不会超过午时的。”
绿衣少女道：“银嫂，那样远的路，他一路赶来，也许会遇上了什么事故。”
银嫂回顾了那仍然坐着的中年妇人一眼，低声道：“大姐，你看该怎么办？”
那坐着的中年妇人道：“姑娘不走！有什么法子，你先下去，要他备车，我再陪姑娘坐一会。”
银嫂似是还想说什么，但话到口边，又咽了下去，转身大步而去。而且，顺后带走了身侧的包袱。
周金云道：“白前辈，你认识人多，眼皮宽，见过这位姑娘么？”
白梅摇摇头，道：“不认识，也没有听人说过。”
周金云道：“她似乎是在等人。”
白梅点点头，道：“对！她和人订了约会，在这望江楼上，她和约而来，另一人却爽约未至。”
周金云低声说道：“白老爷子仔细瞧过了没有，这位姑娘生得相当的美。”
白梅道：“嗯！姿容绝世，老夫虽然来瞧得很清楚，但粗掠一眼，已可辨玉、石了。”
周金云道：“白老爷子，咱们留在这里，是不是为了这位姑娘？”
白梅道：“倒不是全为了她，老夫只是想看看和她约会的是什么人？”
这时，午时已过，酒楼上的客人，逐渐散去，但仍然有十余人，不肯离去。
白梅暗中数了一下，除了自己、周金云、那位姑娘、中年妇人之外，酒楼上还留了八个人。
四个人独坐一桌，另外四个人，分在两个桌子之上，而且，不时低声交谈，显然是结伴而来的人。
周金云忍了又忍，仍是忍不住，道：“白老爷子，你好像不太关心这事？”
白梅道：“你是说那封信？”
周金云道：“对！白老爷子如是不希望知道太多，在下这就告辞了。”
白梅微微一笑，道：“天下姓宗的人太多，但不知那位年轻人，叫什么名字，和老夫之间，有何干系？”
周金云心中暗道：“这颗老姜，当真是辣得可以，这般沉得住气，真叫人瞧不出，他的心中是否焦急？心中念转，口中说道：“听说那位年轻人，叫宗一志什么的，在下倒是有些记不清楚了。”
白梅点点头，道：“如若是叫宗一志，就和老夫有关了！”
周金云道：“白老爷子，他是你的什么人？”
白梅道：“亲戚，老弟，那封信可以给我瞧瞧了。”
周金云回顾了一眼，道：“白老爷子，就在这地方瞧么？”
白梅道：“对！就在这地方瞧瞧！”
周金云淡淡一笑道：“在下觉着，这地方不太好吧！”
白梅道：“周老弟，你放心，我老人家年过花甲，看的事情多了，大江大海都去过了，也不怕浸在水里了。”
周金云道：“白老爷子如此说么，在下就恭敬不如从命了。”
缓缓由衣袋取出一个封套，道：“白老爷子，请拆阅。”
白梅接过封函，在手中掂了一掂，笑道：“这封套之中，除了一封信笺之外，不知还有些什么？”
周金云道：“白老爷子，信是原封未动，上面还打着火漆。”
白梅点点头，拆开了信封。
封套之中，除了一张白笺之外，还有两粒丹药，一把钥匙。
白梅神色很平静，很详细的看完了信笺，缓缓放入封套，道：“周老弟，你可知道这信上写的是什么？”
周金云摇摇头，道：“不知道，在下没有看过这封信，所以不明内情。”
白梅指髯笑道：“周老弟，要不要我告诉你？”
周金云道：“如若白老前辈觉着在下知道了不妨事，在下是洗耳恭听。”
白梅道：“好！这封信，倒不如说是一道咄咄逼人的令谕。”
周金云道：“哦！”
白梅道：“信上说要老夫，遵照行事……”
周金云道：“白老的意思呢？”
白梅道：“周老弟，看到那两粒丸药没有？”
周金云道：“看到了，不知是否灵丹妙药。”
白梅道：“是毒药，信上说得非常清楚，要老夫服用了这粒毒药之后，然后，执看这一把钥匙，跟着你老弟走！到一处宅院之中，用这把钥匙，打开一扇锁着的门，……”
周金云接道：“那里面是……”
白梅道：“宗一志，老夫的外孙。”
周金云道：“至亲，至亲，白老爷子是不是去瞧瞧他？”
白梅道：“唉！去么？老夫倒是想去，只不过，老夫有些担心。”
周金云道：“担心什么——
白梅道：“担心送了老命、”
周金云道：“白老爷子久走江湖，经过了多少大风大浪，难道还会把这点事放在心上么”’
白梅道：“别的老夫倒是不担心，担心服下这两粒毒药，肠胃承受不了。”
周金云道：“白老爷子的意思是……”
白梅道：“周老弟，这样吧！咱们分工合作。”
周金云道：“在下也能帮上忙么？”
白梅目光四顾了一眼，心中忖道：四个单独的人，有一个是皮三郎，但不知小枫那孩子来了没有。
他恢复了本来面目，就是想早些见到楚小枫，但他却很失望，一直没有接到小枫的通知。
白梅留神过望江楼上每一个角落，一直没有看到楚小机摆出的暗记。
他几次摆出了和楚小枫约定的暗记，但却一直没有见到楚小枫的答复。
这时，白梅已经确定了楚小枫不在望江楼中。
这绿衣姑娘的事，显然还会有可观的发展，但总不如宗一志来得重要。
几番思忖，白梅已经确定了，离汗望江楼，从周金云的身上，发掘出一些线索来。
心意决定了，才笑一笑道：“能！这就看你老弟愿不愿帮忙了？”
周金云道：“你说说看吧！我能做到的，决不推辞。”
白梅道：“好极了……”，站起身子，行到周金云的身侧，一把握住了周金云的手，接道：“周老弟，我风烛残年了，老实说，生死事，早已经不放在我的心上了，但我希望这一去，能见一志。”
周金云被他握住了右手，心中十分紧张，本想出手反击，但觉白梅握着自己的五指，并未加力，心中一松。笑了一笑，道：“我想大概可以见到了吧？”
白梅道：“老弟，说实话，这药物吃下，会不会死？”
周金云道：“大概不会，如是吃下去立刻会死，又怎么还能让你见到外孙呢？”
白梅微微颔首，道：“说的倒也有理，不过……”
五指突然一收，周金云顿然感觉右臂一麻，全身的劲道，忽然失去。不禁脸色一变，道：“白爷，你这是干什么？”
白梅道：“周老弟，我想请你帮我把两粒毒药吃下去。”
周金云道：“这个怎么……”
白梅就借他说话之时，右手一抬，两粒丹药，塞入了周金云的咽喉之中。
他认位准，速度快，周金云完全无法防备，硬把两粒丹药给吞了下去。
白梅掏出一堆银子丢在桌上，道：“伙计，收钱，多的赏给你老婆买一件花布衫穿。”
伙计连声称谢中，白梅却挽起了周金云离开望江楼。
周金云几度运气挣扎，但每挣扎一次，白梅的五指就更紧一次。
这就使得周金云消失了反抗的机会。
但从表面上看去，白梅挽搀着周金云而行，似是老朋友扶着一个喝醉了酒的朋友。
离开了望江楼，白梅缓缓说道：“周老弟，由现在开始，我要你绝对合作，如是再有挣扎的举动，老夫就不客气了。”
周金云已经觉着半身麻木，举步维艰，必须倚靠在白梅的身上，才能走路，心中是又悲又痛，冷笑一声，道：“你这老奸巨猾之徙，大不了你杀了我……”
白梅道：“你说对了，我会杀掉你，点你死穴。”
周金云道：“杀了我，你如何还能见到宗一志？”
白梅笑道：“老夫那位外孙，在他们心目中的份量，强你十倍，就算他们瞧到我杀了你，他们也不会伤害他。”
周金云道：“你想的不错啊！”
白梅道：“他们留下老夫外孙的性命，那说明了他活着的价值，比他死了大，周老弟，你不过是个三四流的脚色，像你这种人，死上十个八个，他们也不会放在心上。”
周金云呆了一呆，道：“你说的对，我根本不是他们的人。”
这一下，倒使白梅听得一怔，道：“你不是他们的人，怎么会听他们令谕行事？”
周金云道：“没有法子，在下妻儿被他们扣住了，要我来送这封信给你，说好的只要我把你带到那地方，他们就放了我的妻儿，唉！想不到——我竟又着了你的道儿。”
白梅道：“你所说的这些话，可都是实话么？”
周金云道：“唉！此时此刻，我怎么还会骗你？”
白梅沉吟了一阵，道：“周老弟，我妻儿落于人手，想来，大概你是不愿意死了？”
周金云道：“唉！咱们无怨无仇，我却加害于你，就算你杀了我，那也是应该的事。”
白梅道：“你被人所迫，那也是无可奈何的事了，不过，现在，你如肯和老夫合作，时犹未晚。”
周金云道：“白爷，晚了，在下已经服下了毒药，这毒药发作之后，人先瘫痪，十二个时辰之后，人才会死亡，不过，在下倒希望老前辈，能够早一些痛痛快的杀了我。”
白梅道：“为什么？”
周金云道：“我是死定了，但我希望能保存妻儿的性命，如果老前辈愿意成全，那就把我杀了，我死之后，他们也许会保存我妻儿的性命！”
白梅道：“如是你愿意和老夫合作，不但可以救你妻儿，而且还可以保住你的性命。”
周金云道：“不知要在下如何一个合作方法？”
白梅笑一笑，说出一番话来。
周金云点一点头，说道：“好吧！在下试试看。”
白梅道：“老弟，要沉着，老夫相信咱们成功的机会很大。”
周金云苦笑一下，说道：“白爷，在下死不足惜，但恐会拖累了妻女，赌注下的太大一些。”
白梅道：“周老弟，这个办法虽然不太好，不过，除了这个办法之外，你似乎是没有选择了。”
周金云长长叹息一声，道：“白爷，万一我如有了什么不幸，妻儿随同遭殃，只希望你白爷，替拙荆买一口棺材，别让她一个妇道人家，死无葬身之地。”
白梅道：“老弟，伸头一刀，缩头也是一刀，你胆子放大一些，咱们成功的机会，至少有一半。”
周金云不答话，带着白梅到了一座宅院前面。
这是一条僻静的巷子，行人不多。两扇木门，紧紧的关闭着。
白梅松开了紧扣周金云的五指，道：“老弟，反扣着我的脉穴。”
周金云右手一翻，五指扣上了白梅的腕脉，左手叩动门环。
门环声三快两慢，木门呀然大开。
白梅目光转动，四顾了一眼，只见庭院寂寂，不见人迹。
周金云举步行人庭院，木门突然自动关上。
白梅久经大敌，十分沉着，连头也没有回顾一眼。
周金云未直接行人厅中，却站在院落之中，高声说道：“在下幸未辱命，带回来了白梅。”
这是一座四合院，进大门转入厅院之中，四面都是房屋。
但每一幢房屋，都是门窗紧闭，无法见到房中景物。
只听正屋中，传过来一个冷厉的声音，道：“那两粒药丸呢？”
周金云道：“给他服下去了。”
正屋又传出那冷厉的声音，道：“白梅，你听着，那两粒药物服下之后，就不能妄动真气，现在，你已经完全没有抗拒之力了，在下想和你谈一件事。”
白梅道：“那书简上已经写的十分清楚了，希望你们能够遵守约定，我要见见宗一志。”
屋中人哈哈一笑，道：“白梅，你走了一辈子江湖，难道还不知道江湖上的险诈么，于朋友约，言而有信，可是，咱们不是朋友，咱们是敌人，兵不厌诈，愈诈愈好。”
白梅道：“怎么？你们想毁约了。”
屋中人冷笑一声，道：“周金云，你真的给他服下了药物么？”
周金云道：“是他看完了信，自愿服下的。”
屋中人哦一声，道：“举起来，把扣紧白梅腕穴的手举起来。”
周金云依言举了起来。一点不错，周金云右手五指，扣紧着白梅的右腕脉穴。
屋中人笑一笑，道：“白梅，以你江湖之老，怎会甘心受这姓周的要挟，任他摆布。”’
白梅道：“谁也要挟不了我，我只不过想看看自己外孙而己。”
周金云叹息一声，道：“朋友，你们吩咐的事，我都办到了，希望你们能守信诺，带我去见妻儿。”
屋中人不理会周金云的问话，却沉声说道：“姓周的，你真的还想见你的妻儿么？”
周金云心头一震，道：“我甘心为你们冒此奇险，自然是为了我的妻儿了。”
屋中人道：“那就好谈了，咱们负责把你的妻儿，送回你们原籍，不过，周朋友，要委屈一下。”
周金云道：“还要我干什么？”
屋中人道：“死！我们不愿意留下任何可以使人追查的线索。”
周金云本来是真真正正的扣紧着白梅的脉穴，为了妻儿的性命，他准备出卖了白梅，必要时，说明内情，白梅右脉脉穴受制，无法反抗。
此刻，却缓缓松开了五指，移开脉穴要害。
白梅暗暗吁一口气，提聚了功力。
只听屋中人冷冷接道：“周金云，你可是不愿意死？”
周金云道：“在下虽然也练过武功，但只是用作强身，我不愿死，也不愿妻儿受苦，我们不是江湖人，只希望能早回原藉，过我们耕读的生活……”
屋中人接道：“周金云，你要想开些啊！有些事，已不是你自己能做主了！”
白梅叹息一声，道：“周朋友，看来，不但我受了你的骗，你也一样受了他们的骗，他们不是江湖上堂堂正正的门户，而是一个隐藏在暗处的强盗组合，就算你真正的答应一死，也保不住你的妻儿，他们已经说的很明白，不愿意留下可以追查的线索，斩革必须除根。”
周金云心头震动了一下，道：“这位白爷说的是真的么？”
他已决心和白梅合作，配合的很好。
屋中人显然没有起疑，哈哈一笑道：“不要听他挑拨之言……”
白梅高声接道：“你们可能已经杀害了他的妻儿……”
屋中人接道：“胡说，我们为什么要杀害妇人孺子？”
白梅道：“周朋友，你如不相信老夫的话，为什么不要求见见你的妻儿？”语声停顿，暗施传音之术，说道：“老弟，现在，你该相信老夫了，按咱们计划行事。”
周金云吁一口气，道：“咱们素无渊源，你们要我替你们做了这许多的事，如若再杀害了我的妻儿，那就太没有良心了。”
屋中人冷笑一声，道：“姓周的，你现在才明白，不觉实在晚了一些么？”
忽然间，寒光一闪，周金云打个踉跄，松开了白梅的右腕。
强敌这么一个狠法，真是贼子狠心，连白梅也有些意外之感，心头凛然。暗自又提高了几分警觉。转头看去，一柄飞刀插入了周金云的背心。
大约，刀上淬有奇毒，周金云右手按在左背心上，只说出了一句：“你们好狠的心肠……”，身子一侧，人已倒了下去。
白梅活动了一下双臂，装作穴道刚刚被松开一般，缓缓说道：“这个人，死的好冤……”
屋中传出了一阵哈哈大笑，道：“想不到大名鼎鼎的独行叟，竟然是这样一个慈善的人。”
白梅道：“老夫只是惋惜他死的不值。”
屋中人道：“这种人，实在用不着替他可惜，正如他所言，他和你素不相识，竟然肯加害于你，可见……”
白梅接道：“那是你们逼的。”’
屋中人道：“不错，是我们逼的，不过，他如真是正人君子，就不该接受我的威胁。”
白梅叹息一声，道：“说的也是，这个人太自私一些。”
屋中人道：“你既然觉着咱做的不算太错，现在，咱们应该谈谈正经事了。”
白梅道：“好！你说吧！老夫就洗耳恭听。”
屋中人道：“白老可知道咱们把你请来的用心么？”
白梅道：“我自甘服毒，受人挟持而来，只因为想见我那外孙一面。”
屋只人道：“这是你自老的想法，咱们的想法就不同了。”
白梅道：“难道这纯属子虚，完完全全的骗局？”
屋中人道：“那倒不是，宗一志确实落在了我们的手中，而且，在下还可以奉告白老，他还好好的活着，没有受到任何伤害。”
白梅道：“那很好，但不知老夫如何才能见到他。”
屋中人道：“你可以见他，但不是现在，因为，他根本不在襄阳。”
白梅道：“这么说来，这是一桩彻头彻尾的骗局了，”
屋中人道：“谈不上骗局，宗一志确然落在了咱们手中，只要你白爷肯合作，总有见到你那外孙的机会。”
白梅道：“哦！”
屋中人道：“白爷，你心中应该明白，你已经完全没有反抗的机会了。”
白梅道：“所以，我应该听你们摆布了？”
屋中人道：“好像你只有这条路好走了。”
白梅道：“好吧！我想，现在，我已经完全没有脱身的可能了。”
屋只人道：“‘白爷久走江湖，对武林中事，了解得很多、想来，用不着在下多解说，你请人厅中坐吧。”大厅上紧闭的两扇大门，突然大开。
白梅转眼望去，只见大厅中一片静寂，看不到一个人。
不管是龙潭虎穴，白梅已暗下决心，今日一定要弄个明白出来。暗暗吸了一口气，纳入丹田，一面举步向厅中行去。一面说道：“老夫这一把年纪了，生而何欢，死而何惧，难道你们还会把这个老不死留作人质不成？”
他自言自语，声音也不大。但如这庭院之中有人，一定可以听到。
进入了厅中之后，目光转动，只见大厅，除了几张木椅和一张大方桌外，再无陈设，整座厅中，不见一个人。
白梅顺手拉过来一张太师椅，坐了下来，道：“老夫已经进入厅中了，阁下，也该出来见个面了。”
大厅右侧的卧室门缓缓开启，一人行了出来，道：“见面有如不见，见之何益。”
那是装束很怪的人，一袭宽大的黑袍，掩速了全身，连双手，也被又宽又长的袍袖渡去，脸上是一个黑布作成连颈布帽，除了可见到一对眼睛之外，只可见到一排白牙。
白梅端坐未动，打量了黑袍人一会，冷笑一声，道：“你是男人，还是女人？”
这句话，对一个江湖人，是很大污辱。
但那黑袍的人却似是毫不在乎，缓缓说道：“你说呢？”
白梅道：“听你的口音，似乎是男人，但你的行藏却像个妇道人家。”
黑袍人呵呵一笑，道：“人之将死，其言也善，但阁下却言词如刀。”
白梅道：“唉！朋友，君子可欺之以方，你们逼我老人家服下厂毒药，又骗我到了这里，还未了这么一副怪模怪样的打扮，真叫人猜不透用心何在？”
黑袍人道：“那是因为我有不能以真正面目见你的原因。”
白梅心中一动，道：“你是谁？”
黑袍人道：“别太自作聪明，也别想的太多，那对你没有好处。”
白梅道：“哦！”
黑袍人道：“现在，咱们似乎是应该谈谈正题了。”
白梅道：“老夫在听着。”
黑袍人道：“你可以不死，白凤也可以留下性命，但你们父女要从此归隐，不准再在江湖上出现。”
白梅道：“还有么？”
黑袍人道：“宗一志也可以不死，而且，还可以承欢膝下，但董川和楚小枫却不能留下性命。”
白梅道：“无极门就此断绝于江湖之上。”
黑袍人道：“无极门会继续存在，只不过，换了一位掌门人，也换了一些弟子，他们仍然住在迎月山庄。”
白梅道：“唉！从此变成了一个无足轻重的小门户。”
黑袍人道：“白爷又猜错了，无极门会很快的壮大起来，而且，要超越过宗领刚的成就千百倍，这一点，宗领刚倒可以瞑目九泉了。”
白梅道：“阁下可否说得清楚一些？”
黑袍人道：“其实，我已经说得很清楚了，以你白爷在江湖上的经验，这几句话，岂会有听不懂的道理。”
白梅道：“听是听得懂了，只不过，事关重大，在下也不愿作任何预测。”
黑袍人道：“我们要借重无极门这个门户，如是合作得好，宗一志也有可能子承父业，出任无极门的掌门人。”
白梅道：“真有这么一天，老大倒替你们担心了。”
黑袍人道：“哦……你担心什么？”
白梅道：“我担心他一旦出任了无极门的掌门身份，会替他老子报仇。”
黑袍人道：“掌门人，只不过是一个名义罢了，未必有很大的作用。”
白梅道：“这么一说，老夫就明白了，宗一志就算当上了无极门主，也不过只是一个听人摆布的傀儡而已。”
黑袍人道：“这要看怎么说了，如若宗一志能够表现得很忠实，也可能会受到重用。”
白梅道：“那是说让他忘去了杀父之仇，一切都听从你们的指命？”
黑袍人冷笑一声，道：“白爷，咱们在说正经事，不是在争论什么。”
白梅道：“这个，我知道。”
黑袍人道：“目下最重要的一件事，就是你白爷肯不肯和我们合作。”
白梅道：“这等重大之事，只怕老夫一时间很难决定了。”
黑袍人道：“白梅，你必须很快的做个决定，因为，你已经没有太多的时间。”
白梅道：“你是说老夫要死了？”
黑施人道：“腹中有毒的人，实在很难活得太久。”
白梅笑一笑道：“老夫这把年纪了，老实说，死亡对我的威胁不大，不过，我还是不太想死，说说看，要老夫如何和你们合作？”
黑袍人道：“说服白凤、生擒了董川、成中岳、楚小枫，以表示诚意。”
白梅道：“你对无极门中事，似乎是知道得不少，想来，也定然知道，他们夫妇之间的情意，十分深厚？”
黑袍人道：“我知道，但她的丈夫已经死了，而来一志还活着。这是他唯一的儿子，一个失去了丈夫的中年妇人，绝不愿意再失去儿子。”
白梅沉吟了一阵，道：“这确是一件很难决定的事，大义、亲情，老夫也无法预测，她会作出什么样的决定。”
黑袍人道：“我们想得到她的为难，所以，要请你多帮忙了。”
白梅道：“好吧！老夫答应去劝劝她。”
黑袍人道：“那很好，对你，对白凤，对宗领刚都是有益的事。”
白梅道：“如是没有别的事，老夫可以走了。”
黑袍人又恢复了尊敬的称呼，道：“白爷，你想清楚了没有？”
白梅道：“还有什么事？”
黑袍人道：“你说服了白凤之后，要如何去擒楚小枫、董川呢？”
白梅道：“他们都很听凤儿的话，如果老夫真的说服了白凤，白凤说一声，他们就会束手就缚。”
黑袍人道：“这个，太冒险，万一他们不服，岂不是要引起麻烦么？”
白梅道：“阁下的意思呢？”
黑袍人道：“下毒，他们想不到白凤会对他们下毒，应该是万无一失。”
白梅道：“高明，高明，这一招，他们一定想不到。”
黑袍人笑一笑，道：“有时候，用尽心机，出尽妙法，无法解决的事，反而用最简单的办法，一下子就可以解决了。”
白梅道：“唉！问题在我是不是能说服我那位女儿，听我的话！”
黑袍人道：“这应该不是太难的事，你是她的父亲，宗一志是她唯一的儿子，这世间她只有两个亲人，我想，她会衡量利害得失的了。”
白梅道：“老夫也这么想，所以，觉着有一半的机会。”
黑袍人道：“你同意了？”
白梅道：“老夫同意了。”
黑袍人道：“告诉白凤，咱们这个组合，不愿意失败，如若她想玩什么花样，她会很快收到宗一志的脑袋。”
白梅道：“老夫呢？”
黑袍人道：“她也看到你毒发而死的痛苦。”
白梅道：“老夫还能活好久？”
黑袍人沉吟了一阵，道：“大约还可以活上两三个时辰。”
白梅道：“这时间太短了，只怕不够？”
黑袍人道：“我们不会太急，给你二十四个时辰如何？”
白梅道：“够了。”
黑袍人道：“送药上来。”
内室中又行出一个黑衣人，一样的宽大黑袍掩身，连手上也戴着黑色的手套，双手中，却托着一个木盘子。
木盘上面放了两个玉瓶，一个瓷杯。
瓷杯中是一杯碧绿的水。
黑袍人道：“两只玉瓶中，一瓶是解药，那是两粒丹丸，一粒可保十二个时辰毒不发作，事情办妥了，咱们再送你解毒之药；另一个玉瓶中，是白色的粉末，无色无味，下人茶饭之中，要他们吃下去，只要半个时辰，就完全失去了功力。”
白梅点点头，道：“好药。”抓起两个玉瓶，藏入杯中。
黑袍人道：“那瓷杯中，是一杯好酒，名叫碧绿春，这是人伙酒，喝下去，你就算是我们的人。”
白梅道：“这人伙酒，我瞧不用喝了，老夫目前还未人伙。”
黑袍人冷冷说道：“非喝不可，白梅，为了表现你的忠诚，也应该喝下去。”
白梅道：“老夫滴酒不沾，那么大一杯酒，实在喝不下去。”
黑袍人道：“白梅，不喝这杯酒，咱们无法信任你。”
白梅道：“这就难了，老夫实在喝不下去……”语声微微一顿，接道：“朋友，这如是一杯毒酒，我已经中了毒，用不着再喝，如若这人伙酒中没有毒，又何必逼我强喝。”
黑袍人沉吟了一阵，道：“白梅，你是多年的老江湖，心中应该明白，这是规矩……”
白梅接道：“至少，老夫还没有到守规矩的时候。”
黑袍人冷笑一声，道：“看来，咱们是很难谈拢了。”
白梅道：“老夫在江湖上，见过了不少大风大浪，我希望你们不要逼人过甚……”
黑袍人双目中神光一闪，似要发作，但他突然又忍了下去，道：“好吧……在下答应你不喝！”

第八章 就计定奇谋

白梅道：“老夫已经让了很多的步，有些地方，他们也要让步一些，对么？”
黑袍人一挥手，那个端盘的人，缓步退了回去。
白梅道：“现在，老夫是不是可以走了？”
黑施人沉吟了一阵，道：“你要想清楚，至少，我们手中，还掌握着宗一志的生死，你去吧。”
白梅点点头，道：“老夫会记下这件事情，我去了。”
黑袍人道：“白爷好走，在下不送。”
白梅末再答话，转身向外行去。
再出大厅，已然不见了周金云的尸体。
黑袍人两道炯炯的目光，凝注在白梅的身上，看看他大步离去。
白梅一直缓步前行，直到转过了两条街口，才停了下来。转头回顾了一阵，突然加快了脚步，绕过两条巷子疾奔而去。
回到了白凤住的宅院，立刻被四个埋伏在暗中的丐帮弟子给堵上。
但看清楚了白梅之后，四个丐帮弟子，又散了开去。
看到这森严的防卫，白梅心中舒适了不少，暗暗吁一口气；直奔入二进院中。
白凤、成中岳、董川，围坐一处清谈，但大出白梅意外的，楚小枫竟也在座。
楚小枫站起身子，兜头一个长揖，道：“老前辈，小枫告罪。”
白梅道：“你没有罪，反而应该有赏。”
楚小枫道：“有赏，为什么？”
白梅拂髯一笑，道：“我老人家去找你……”
楚小枫接道：“这正是晚辈要告罪的地方，小枫看到了你老人家，也看出了你老人家的焦急，不过，那时小枫实在不能和你老人家联络……”
白梅接道：“幸好你没有和老夫联络，所以，老夫才找到了他们的存身之地。”
白凤道：“爹，见到一志没有？”
白梅叹息一声道：“他也留在襄阳府中，而且，一直在监视我们的行动……”
当不把经过之情形，很仔细的说了一遍。
成中岳霍然站起身子，道：“老人家既然已知他们落足之处，咱们找他们去。”
白梅摇摇手，道：“坐下，坐下，稍安勿躁，我的话还没有说完。”
成中岳尴尬一笑，又坐了下去。
白梅接道：“那小子虽然穿着一件宽大的黑袍，只露出两只眼睛，但我听得出他的声音，而且，看他对我似乎很熟悉。”
成中岳道：“有这等事，你老人家听出了他是什么人没有？”白梅道：“好像是郎英的声音。”
董川呆了一呆，道：“二师弟。”
白梅道：“他全力在改变他的口音，但我老人家还是听得出来，只不过，不能十分肯定罢了。”
成中岳道：“这个孽障，叛徙，叫我找到他，非把他碎尸万段不可。”
白梅叹息一声，道：“内应外攻，如何不一举毁了无极门？”董川道：“他们选择的时机太好，如若师父、师叔都留在庄中，谅他们也难得手。”
白梅道：“他们会换别的方法。”
白凤黯然说道：“爹，既然见到了郎英，是否问出了一志的下落？”
白梅道：“照他们的说法，一志还活在世上，而且，也没有受伤，可能是，他们先下手暗算了一志，再全面发动。”
白凤道：“咱们先去救一志出来。”
白梅道：“一志不在这里，他们计划周密，必会想到咱们找去，那正中了他们诱咱们入伏之计。”
白凤道：“爹的意思是……”
白梅道：“斗智，目下很难下手，不如想法子，让他们处于被动，或是将计就计。”
楚小枫突然开了口，道：“老前辈，见到了二师兄，是否也见到了老五、老九——
白梅道：“送药给我的一个黑衣人，不知是不是，看他们杀死周金云毒辣手段，似乎是一个很残酷的组合，郎英他们决不是主持其事的人，襄阳府中，必须有主脑人物，我看他每次遇到重要的事，都沉吟很久，可能在接受指示。”
成中岳道：“白前辈，难道我们就这样不闻不问？”
白梅道：“自然要找他们，不过，不是现在。”
所中岳道：“难道要等他们走了再去？”
白梅道：“中岳，你怎么这样一个急法，连董川和小枫，都比你沉得住气，如是一志不在，咱们就得谋定而后动，孩子，无极门只余下这一点本钱，看不准，不能下注。”
白凤摇摇手，阻止了成中岳，道：“爹，你干脆说清楚吧！咱们应该如何？”
白梅道：“先想想郎英的来处，他如何投人厂无极门中，挖树挖根，找出他真正的身份，那就好着手。我如现在带你们去，那只是一座空宅院，你们又将如何？”
楚小枫道：“老前辈，你枫还有一点质疑？”
白梅道：“好！你请说！”
楚小枫道：“小枫的记忆之中，你老人家过去和我们接触不多，能够肯定那人是郎英二师兄么”
白梅道：“这个，错不了，我和你们见面不多，但我的听辨声音之能，老实说，在江湖上，还没有人能强过我。”
楚小枫道：“如若有一个人，模仿二师兄的声音，老前辈也能够分辨得出来么？”
白梅道：“这个，老夫就没有把握了，我没有用心听过他的声音，只是觉着像他罢了。”
语声一顿，接道：“娃儿，就出去了这多天，那发现些什么？”
楚小枫道：“晚辈很惭愧，数日奔走，还没有找出什么重要头绪，不过，我发现了这襄阳府中，来了不少的江湖高人……”
白梅哦了一声，道：“还有呢？”
楚小枫道：“还有就是那位绿衣姑娘的事，老前辈都看到了。”
白梅道：“你这么一提，老夫倒也想起一件事了，有一位皮三郎来过没有？”
白凤道：“没有。”
白梅道：“小枫，那位绿衣姑娘以后到哪里去了？”
楚小枫道：“她一直守在那里，晚辈泡她不过，只好先走。”白梅道：“除了那位绿衣姑娘之外，你还发现了什么？”
楚小枫道：“发现了排教中人，都集中在泊在江心的一条大船上。”
白梅道：“他们在开会，看起来，排教对领刚的事，也在尽心力。”
白凤道：“爹，你说了半天，我还是没有听出你说的办法，咱们应该如何行动？”
白梅道：“我说过了将计就计。”
成中岳道：“前辈之意，可是让我们装作被擒？”
白梅苦笑一下，道：“这太危险，我们不能太低估了敌人，这法子太危险，不能用，如若一旦被他们发觉了，而咱们还不知道，那就可能被人在一举之间，完全成擒。”
成中岳道：“那么老前辈的将计就计，又如何一个安排法呢？”
白梅道：“老夫一个人去，就像是你们发觉了老夫行动，……”
楚小枫接道：“这不个行，老前辈。”
白梅道：“娃儿，我已经老了，我想早些看到一志，但除了这个办法之外，咱们只怕很难找到一志的下落。”
楚小枫道：“老前辈，我明白你的意思，这等行险求胜的打算，很难预料，就目前情势而言，这法子并非上策。”
白梅道：“小娃儿，你有什么高见？”
楚小枫道：“晚辈觉着，给他们来一个莫测高深的行动，使他们自己去猜想，只要他们一乱章法，咱们就可以找出狐狸尾巴。”
白梅笑一笑，道：“喝！你这一番话，听得我老人家，也有些莫测高深了！快些说，咱们怎么一个做法。”
楚小枫沉吟了一阵．道：“如若老爷子见的那个人，真是二师兄，咱们最好能想法子见见他……”。
董川接道：“对！这小子丧心病狂，我要问问他为什么恩将仇报。”
白梅道：“不容易，他不会轻易上当。”
楚小枫道：“听老爷子的说话，他们心口已经怀疑了你是否中毒的事，但此事求证不难，只要他们能从周金云身上找出中毒的迹象，就能判断出来，你是否中了毒。”
白梅点点头。
楚小枫道：“为了谨慎，咱们还得找两只狗来，试试他们的毒药、解药，是否还有别的花样。”
白梅道：“用毒一道，皮三郎那小子，倒是个大行家，这小子怎么会没有来？”
楚小枫道：“所以，咱们只好用笨办法了。”
白梅道：“证实了之后，又该如何？”
楚小枫笑一笑，道：“那时，再由老前辈的将计就计之法。”白梅道：“哦！我老人家的办法不是太冒险么？”
楚小枫道：“修正一下就行了……”
放低了声音，说出了一番话来。
白凤叹息一声，道：“小枫，你从来没有走过江湖，怎么有这多主意，安排周密，好像一个经验丰富的老江湖一样？”
楚小枫道：“回师娘话，弟子这些主意，都是在书本上看到的，只不过，这时适情的稍为修正一下罢了。”
白凤点点头，道：“爹，你看这件事要不要丐帮配合，所以，要告诉余立一声。”
董川道：“弟子去请他。”
片刻之后，余立急急步行了过来。
自从上次出事之后，余立也搬过来住了下来。
白梅说明了计划办法，余立却沉吟不语。
董川轻轻咳了一声，道：“余舵主，可有什么疑难之处？”余立道：“计倒是一条好计，不过，余某人只是不希望诸位涉险，敝帮主又有快马急令传来，要我好生照顾诸位，他在三口之内，亲自赶到。”
白梅道：“哦！”
余立轻轻吁一口气，道：“刚才，排教的湘江坛主来找我，他们总坛中，已经有两位香主赶到，觉着水面安全一些，要我把诸位请到船上，我没有答应，听他说，排教的教主，也就在这三、五日内赶到，所以，我觉着诸位最能再忍耐几天，等敝帮主到了之后，再研商缉凶的行动？”
白梅道：“余舵主的意思，是咱们在这里等下去。”
余立道：“三、五天的时间，诸位何不多忍耐一下。”
白凤叹息一声，道：“余舵主的好意，咱们心领了，无极门的仇恨，凡是无极门中人，都不能逃避，我们也不能坐等贵帮替我们出这口气，余舵主如是觉着无法向贵帮主交代时，我们只好立刻迁出此地了。”
余立呆了一呆，道：“宗夫人，在下的意思是……”
白凤接道：“我知道你是好意，但你只站在了你的立场去想事情，你怕我们活的人，再受到什么伤害，却忽略了我们的心情，也忘了我们活下去的目的。”
余立道：“宗夫人，在下已经失职甚多，如若再出了什么麻烦，只怕在下担不起这个罪名。”
白凤道：“余舵主，这些事，自有敝掌门人，在贵帮主面前承当起来，所以，我希望余舵主，不要干涉我们的事。”
余立叹息一声道：“夫人，我知道你此刻心情沉重，但余某又何尝不然。”
白凤道：“余舵主如此谅解我们这一份急于追查敌人的心情，我答应，尽量不和他们动手，如是不肯见允，咱们也就只有早日离开此地了。”
余立望望白梅，道：“老爷子，……”
白梅接道：“余舵主，不用叫我，老夫心中之急，不在小女之下。”
董川道：“余舵主，你吩咐一声，如不能见允，咱们只有离开此地了、”
余立无可奈何，只好说道：“好吧！诸位一定要如此作，余某人也无法阻止，只有从命了。”
白梅道：“你说了半天，老夫只听进一句话，深合吾意。”余立道：“好吧！你们一定要行动，我也无法阻止，给我半日时间，我去布置一下。”
白梅道：“余舵主，事实上，我们藏身之处和人数，人家知道的很清楚，贵帮给我们什么保护，人家也很清楚，所以，贵帮也用不着再作什么布置了，无极门中人，必须要面对着敌人，才能使他们心生惕厉。”
余立沉吟了一阵，道：“白老爷子，事情越说越严重了，为了避免宗夫人和董掌门人的误会，余某就大胆作主了，不过，至少，这个行动要我余某人参与其事。”
白梅道：“好吧！就这么说定了，但你约束手下，不可太过大张旗鼓，坏了事情。”
余立道：“现在，你们要我如何帮忙……”
话题入了港，白梅才说出了一部分汁划。
但也只说出一部分，他久走江湖，阅历丰富，心中明白，多一个知道计划的人，就多一个泄漏的机会，何况，余立自感责任重大，知道的愈多，只怕他安排的人手也愈多。
第一步方法，楚小枫和董川都换了丐帮弟子的衣服，也放下了身佩长剑，暗中带了两把匕首暗器。
大宅院中，突然间拥出了八个丐帮弟子，两人一组，奔向药房中。
襄阳府中四大名医、都被请到厂那座大宅院中。
宅院中两扇黑漆大门，一直紧紧的关闭着，但门环一响，两扇大门，立刻大开，人已进门，就立刻关闭。
进了大门，立刻就可以看到了森严的戒备。
十余个丐帮弟子，分别站在庭院的角落之中。
楚小枫和一个丐帮弟子，请到了一名医之后，并未进入宅院大门，却和那个丐帮弟子低言数语之后，转身向外奔去。
他走得很快，似乎是有着很急的事。转过了一条长巷，忽人影一闪，一个身着蓝衫，头戴文生巾的年轻人，忽然间，拦住了去路。
楚小正在低头奔走，几乎撞上了蓝衫人，及时收住了脚步，也就不过是半尺之差。
蓝衫人微微一笑，道：“小叫化兄弟，你这么急急忙忙赶路，就不怕撞上了人么？”
楚小枫抬头打量那人一眼，缓缓说道：“对不住啦，小叫化子有急事。”一侧身，向旁侧闪出，准备越过那蓝衫人。丐帮弟子，个个都有武功，楚小枫这跨步一闪、不算太慢。
但那蓝衫人的动作，却快过楚小枫一倍有余，右手一探，五指已经扣上了楚小枫的左腕脉穴。
楚小枫已向前跨了一步，硬是被蓝衫人给拖了回来。呆了一呆，楚小枫道：“你这是干什么？”
蓝衫人出手快如闪电，但说话举止，却很文雅，笑一笑，道：“叫化兄弟，我想请喝一杯。”一面暗加手劲。
楚小枫全身劲力顿失，脸色一沉，道：“咱们素不相识，你为什么要请我，再说请客喝酒，也没有这么个请法。”
蓝衫人道：“那就只好委屈你一下了。”牵着楚小枫快步向旁侧一座宅院中行去。
楚小枫被牵着进入了一座宅院中。
那也是一座大宅院，宽敞的大厅中，早已经坐了三个人。
一个土布大褂，瘦削面孔，留着山羊胡于的老者，一个三十左右，青绸子劲装的中年妇人。一个四旬左右，穿着黑绸子长衫的中年人。
蓝衫人脸上虽然带着笑意，但手低下却是辛辣的很，硬把楚小枫拖入了大厅之中，一抬右手，点了楚小枫的穴道，才放开楚小枫右腕的脉穴，道：“小叫化兄弟，这屋中四个人，无论谁只要一出手，就可能要你的命，眼下，你只有一个保命的方法，那就是和我们合作，据实回答我们的问话！”
楚小枫冷哼一声，道：“丐帮弟子，忠义相传，不会受人威胁。”
那黑衣人中年文士淡淡一笑，道：“说的是，不过，你只是丐帮中一个小小的脚色，丐帮弟子上万，死了你这么一个小小人物，算得了什么？”
楚小枫皱皱眉头，欲言又止。
黑衣中年人两道冷电一般的目光，投注在楚小枫身上打量了一阵，接道：“但你如肯和我们合作，情形就不相同了。”
楚小枫道：“有什么好处？”
黑衣中年人笑一笑，道：“好处大了，第一，我们可以使你武功大进，在丐帮中出人头地，你如运气好，说不定二十年后能混个帮主干干……”
楚小枫心中一动，“哦”了一声。
黑衣中年人道：“至少，你可以混一个长老身份。”
楚小枫似是被说动了心，轻轻叹息一声。
那黑衣中年人似是极擅长攻心术，轻轻咳了一声，又道：“也许你不太相信我的话，但我们立刻可以兑现，只要你答应了，咱们立刻可以传你几招武功。”
楚小枫道：“以后呢？我就永远受你们控制，听你们的令谕行事？”
黑衣中年人笑一笑，道：“谈不上听命行事，我们是彼此合作，我们也会全力培植你爬上高位，培养你立功晋级，双方配合，三两年就让你丐帮中露出头角。”
楚小枫心中暗道：好动人的说词，当真叫人怦然心动，他们会成功，果然是非同小可。心中念转，口中却说道：“当真的么？”
黑衣中年人道：“不错，千真万确，而且，是立刻可以证明的事。”
楚小枫：“你们想在丐帮内部培养你们一个人？……”
那中年妇人格格一笑，接道：“小叫化兄弟，看来，你很聪明！”
楚小枫道：“有些事，我必须要先问清楚，对么？”
黑衣中年人道：“对！事情先说个明白，然后，咱们才能够说的愉快，你要问什么？
尽管请问。”
楚小枫道：“第一件重要的事是，你们在丐帮中除了我之外，还有些什么人？”
黑衣中年人道：“没有，你是咱们第一个看上的人。”
楚小枫道：“我如真是第一个人，在下就可以考虑了。”
黑衣中年人道：“这件事很重大，应该多考虑几天，不过，现在时机太迫促，只怕是没有太多的时间给你考虑了。”
楚小枫道：“要我马上决定？”
黑衣中年人道：“倒也不用那么快，给你一天的时间，明天这时刻，你答复我们。”
楚小枫点点头，道：“好！明天，我会来。”
黑衣中年人道：“不过，在这件大事没有决定之前，咱们希望先帮一个小忙……”
目光一掠那蓝衫人接道：“齐老弟，解开这位叫化兄的穴道。”
蓝衫人右手一挥，拍了出去，解开了楚小枫的穴道，接道：“小叫化兄，识时务者为俊杰，你的运气很好。”
楚小枫活动一下双臂，道：“什么小忙，你说吧？”
黑衣中年人道：“你们丐帮襄阳分舵舵主叫什么名字？”
楚小枫道：“余立。”
黑衣中年人点点头，道：“今天，你们请到襄阳府中很多的名医，又是为了什么？”
楚小枫道：“解毒，敝帮有几个朋友，中了毒。”
黑衣中年人微微一笑道：“什么样子的朋友？”
楚小枫心中暗道：“这一定要大部分真实，不能让他们听出疑点。心中念转，口中却说道：“听说是无极门的人”
黑衣中年人道：“哦！是无极门中人，他们一共有几个人？”楚小枫凝目思索了一阵，道：“好像是五个人，一个女人，一个老头子，别外一个三十左右，还有两个人，二十上下的年纪。”
黑衣中年人又哦了一声，道：“他们怎么会中毒？”
楚小枫道：“我是在前院人，他们如何中毒，我就不清楚了。”黑衣中年人道：
“他们几个人中了毒？”
楚小枫道：“我们奉命请大夫解毒，一下子请了襄阳府四大名医，至于，他们几个人中毒，我就不清楚了。”
黑衣中年人道：“你返而复来，究竟是为了什么呢？”
楚小枫心中一动，暗道：“果然，他们在门口安排了眼线，但我四顾无人，那人不知隐藏在何处？回头之后，倒要很仔细的查看一下了，口中却接道：“我回去取药。”
黑衣中年人笑，笑，道：“对药物一道，在下没有一点见识，把药单子拿给我瞧瞧！”
楚小枫伸手探入怀中，摸出一张药单子递了过去。
黑衣中年人望了眼，笑道：“好！小叫化子，看来，你是真想和我们合作了。”
楚小枫一皱眉头，道：“原来，你们现在还在怀疑我。”
黑衣中年人笑一笑，道：“那倒不是，你现在可以走了。”
楚小枫道：“明天我还要不要来？”
黑衣中年人道：“小叫化兄弟，你叫什么名字？”
楚小枫道：“我叫林玉……”
黑衣中年人道：“林玉……林玉，你在丐帮中是几等弟子？”楚小枫道：“二等，还没有人班叙品。”
黑衣人道：“哦！”
楚小枫叹息一声，道：“也许，你们只是想知道一些事情，问完了就算……”，转过身子，门外行去。
黑衣人直待楚小枫人已行出了大厅门口，才缓缓说道：“给我站住。”
楚小枫缓缓回过身子，道：“还要问什么？”
黑衣人道：“明天，人夜时分再来，看你的造化了，我如一高兴，说不定会把你收入门下。”
楚小枫道：“你……”
黑衣中年人拂髯一笑，接道：“不错，是我……”
楚小枫接道：“你是什么人？”
蓝衫人笑一笑，道：“小叫化，你们丐帮一向以耳目灵敏见称，难道连这位高人你也不认识么？”
楚小枫道：“不认识，在下年轻，见识不多，如若这位前辈肯把姓名见告，小叫化也许曾听人说过。”
蓝衫人道：“你真想知道么？”
楚小枫道：“是！小叫化洗耳恭听。”
蓝衫人望了黑衣中年人一眼，道：“这个……”
黑衣中年人轻轻咳了一声，接道：“林玉，你去吧！明天再来，现在，我还没有决定，是否把你收归门下。”
楚小枫道：“听口气，你算想拜你作师父，也不是一件太容易的事。”
黑衣人道：“你没有说错，我如若想收徙弟，会有很多人挤上来。”
楚小枫未再多言，两道目光，却投注在黑衣人的脸上打量了一阵，才缓步而去。
没有人拦阻他，也没有人跟踪他，但楚小枫还是到了药房中，买好了药物，才步行回去。
他为人谨慎，也感受到了对方的可怕，简直如泻地水银，无孔不人，稍有疏忽，就可能被人瞧出破绽。
进了大门，楚小枫仍是小心翼翼。
虽然，丐帮弟子，已在宅院中，作了很严密的戒备。
直到进了二进院中，楚小枫才放松了戒备心情。
大厅中端坐着白梅、白凤。成中岳和董川也早已归来。
楚小枫一进门，白梅立刻叫道：“小枫，又被你发觉发什么？”先给师母行了一礼，楚小枫才点点头，道：“不错，被我发觉了一桩很重要的事。”
白凤道：“小枫，先坐下，慢慢的说。”
楚小枫道：“弟子相信，咱们这些行动，已在他的监视之下，但来往十分顺利，无人阻止，所以，我故意多弄一张药方子，重又返回药铺子一趟，果然，他们出了手。”
白凤道：“生擒了你。”
楚小枫说出了详细的经过。
白梅一皱眉头，道：“孩儿，你今夜里真的要去么？”
楚小枫道：“如若他们不是故布疑阵，我相信几个人的身份很高，那蓝衫人的武功已经不错，但对那黑衣中年人，似是极为恭敬、弟子想，应该再接近他们一下。”
白梅道：“这一次，他们虽然被瞒过了，但可一不可再，晚上你如再去，他们必然有更严厉的考验，你很难通得过。”
楚小枫沉吟了一阵，道：“弟子想得到虽很危险，不过，这样大好的机会，放弃了，岂不是太过可惜吗？”
白梅道：“孩子，你再说说看，那个人的样子，有些什么特征。”
楚小枫沉吟子一阵，道：“那黑衣中年文士的左眼下面，似是有一颗红痣。”
白梅霍然站起身子，道：“那红痣有多大？”
楚小枫道：“不大，不过只有一颗绿豆大小。”
白梅轻轻吁一口气，道：“莫非是他？”
白凤道：“是什么人？”
白梅道：“七步搜魂欧阳嵩。”
白凤道：“怎么会是他呢？小枫，他有多大年纪了？”
楚小枫道：“大概四十多些吧。”
白凤道：“爹！欧阳嵩今年应该五十七八岁了，那人才四十多些……”
白梅摇摇头，接道：“凤儿，那眼下的红痣，小枫形容他的口气，十之八九，是他了。至于他的年纪，那不是很大的原因，一个内功精深的人，使表面相差二十岁，那不是太难的事。”
白凤道：“爹！欧阳嵩一向独来独往，怎会加入了这一组合之中？”
白梅道：“这个，除了一向独来独往之外，还有些桀骜不驯，能够把他收入一个组合之中，实非易事。”
楚小枫道：“老前辈，欧阳嵩是一个什么样的人物，老前辈能不能告诉晚辈一些内情。”
白梅点点头，道：“不管如何，你们都应该了解这个人。”
楚小枫道：“他下手很毒辣？”
白梅道：“你只要想想他的外号就行了，七步搜魂，那该是一个什么样的人物了。”
成中岳道：“老爷子，他有什么特别的武功？”
白梅道：“没有人了解他出身何处，也没有人清楚他的武功路数，只能说，他武功很怪异，出手就可以置人于死地。”
成中岳道：“老爷子，一旦动手，有没有应该特别注意的地方？”白梅道：“这个，老朽也说不上来，不过，就老朽所知，不让他太接近你，是唯一的防敌之法。”
成中岳道：“哦……”
楚小枫道：“老前辈，他那武功，有没有一个名称？”
白梅道：“有！好像叫作搜魂手，自然，除了他那搜魂手法之外，一般的武功，也很杰出，他的剑法、掌法，和一种飘忽不定、难以捉摸的身法，都有使人难应付之感。”
楚小枫道：“老前辈如此推崇于他，想来，这人定非寻常，这么样的一个人物，岂甘屈居人下，可能是他们那组合中的首脑人物之一了。”
白梅嗯了一声，道：“有道理，你没有问他是什么身份么？”
楚小枫道：“我没有问，就算是我问了，他也不会答复我。”
白凤道：“爹，你和小枫说了这么多的事，是不是要他晚上赴约？”
楚小枫道：“师母，咱们好不容易，才找到了这个机会，如何能弃之不去。”
白凤道：“小枫，我不要你太涉险。”
楚小枫道：“师母，江湖上，到处都充满着凶险，就算咱们不找人，人家赶到了襄阳府来，不也是为了我们吗？”
白凤道：“要去，也不该你去……”
董川接道：“我是首座弟子，要去该我去。”
白凤道：“你们都不能，你们是无极门的希望所寄，应该由我去。”
楚小枫道：“这不是去和人动手，除我之外，谁也没有办法接近他们。”
成中岳道：“师嫂、掌门人，咱们都去，小枫和我，扮作丐帮弟子先走一步，你们跟在后面，欧阳嵩如若是那个组合的人，我们已经找到了毁灭无极门的组合。”
白梅沉吟了一阵，道：‘冲岳，你准备和他们放手一拆了？”
成中岳道：“老爷子，咱们活着，就是为了这件事，天可怜师兄的阻灵相信，小枫的机智，很快的找到了凶手，咱们正应该放手和他们一拚了。”
白梅道：“中岳，你说得很有道理，不过，我觉着事情得来的似乎是容易了。”
楚小枫道：“老前辈，你是说，他们故意放我回来？”
白梅道：“照道理说，他们如若杀你灭口，易如反掌，但他们却放你回来了。”
楚小枫道：“他们误认我是丐帮弟子，想在丐帮中培养一个内奸。”
白梅道：“很有道理，不过，欧阳嵩不是这样容易对付的人，就算他真的信任了你，只怕他别有安排。”
成中岳道：“老爷子，咱们不能顾虑这么多，至少，他是咱们的敌人！”
白梅道：“说的是，所以，咱们应该小心一些，不能中了他的道儿。”
成中岳回顾了白凤一眼，道：“师嫂的意思呢？”
白凤道：“爹，我觉着成师弟的话很有道理，咱们的第一心愿，就是要找到敌人，替领刚报仇，和那些惨死的无极门弟子报仇。”
成中岳道：“老爷子，咱们如若不能面对敌人，我们在江湖走动又有何益。”
董川道：“老前辈，我们都已经到厂出师的时刻，没有无极门这一场大变，我们也应该出师了，也应该在江湖上磨练了。”
白梅沉吟了一阵，道：“既然你们都决定应该去会会那位欧阳嵩，我老人家也不便反对了。”
这时，帮丐中襄阳分舵主余立，突然大步行了过来。
只见他满脸笑容，先对董川一抱拳，道：“掌门人。”
董川急急还了一礼，道：“不敢，余兄请坐。”
白梅道：“余舵主，你满面春风，似乎是有什么喜事。”
余立道：“大喜的事倒是不敢，不过，叫化子刚刚接到了快骑通知，明天，就有两位长老赶到。”
白梅道：“两长老赶到，能不能先告诉我是什么人？”
余立笑道：“是本帮中四大长老中的两位，千里独行陈长青，铁掌开碑海若望。”
白梅叹息一声，道：“两位老叫化，很多年未再在江湖上走动了。”
余立道：“是啊！两位老人家，本都已退隐纳福，不再问江湖中事，这一次，受到了帮主特命相召，重入江湖。”
白梅道：“丐帮这份情意很深厚，无极门真不知如何感激才女了。”
只听听白梅的口气，就不难知道这一次丐帮真是全心全力帮忙。”
余立笑一笑，道：“白前辈，董掌门人和成爷，也许还不太清楚敝帮这两位长老的分量．你白爷和他们早已相识，应该知道了。”
白梅道：“我知道，他们是丐帮中的精英，盛名卓著，见到贵帮主时，老朽要好好的敬他两杯。”
余立话题一转，道：“白爷，两位长老，明天就到了，你们要是有什么行动，万望能错开今夜，等两位老人家一到，我也可以卸下肩上这份担子。”
成中岳道：“准明大能到么？”
余立道：“错不了，叫化了保证至迟不会超过明日午时。”
白梅道：“一句话，你放心吧！我们不论有什么行动，我要等见过两个老叫化子再说。”
余立又一抱拳，道：“多谢白爷成全。”转身退了出去。
楚小枫低声道：“老前辈，来的两位，真是丐帮中顶尖人物么？”白梅道：“不错，丐帮中四大长老，排名第一第二的两位，也是丐帮中当世七大好手的两位。”
白凤道：“爹，我见过陈长青。”
白梅道：“你见过两位，他对领刚很欣赏，当年和丐帮误会冲突的时候，陈长青和海若望都在关外，赶不及回来，那一次，他们如在现场，只怕领刚也驾不起这个梁子，挑不丐这个担子。”
白凤道：“爹，他们两位来了，是不是对中咱们帮助很大？”
白梅道：“是……帮忙很大，两个老叫化子不但武功高强，眼皮广，识人多，而且，陈长青在丐帮中是有名智多星，他们两位大驾光临，咱们对付欧阳嵩的胜算，就大了很多。”
白凤暗然一欢，道：“领刚的阴灵有知，才会有此结果。”
白梅叹息一声，道：“孩子们，都休息去吧！明天，咱们要打起精神，对付强敌。”
无极门的大变，使得成中岳这等年轻人，一个个消失了应有的傲气，每个人，都变得稳健起来。
一宵匆匆，第二天，还不到中午，陈长青和海若望，如约而至。白梅、白凤、董川、成中岳、楚小枫，都由大厅中迎了出来。
陈长青呵呵一笑，道：“白兄，咱们十几年不见了吧！”
海若望接道：“白老独，你这十几年好吧！”
白梅道：“老景伤神，咱们相交了几十年，想不到我白梅终究还要借重两位大力。”
陈长青道：“咱们不是帮你的，咱们是奉命报恩！无极门救过丐帮一次，如今咱们是还本来了，你自兄也不用心中难过。”
白梅道：“不难过，这一次，兄弟是衷心欢迎，两位这次帮无极门的忙，也算帮了老兄弟我。”
陈长青道：“这就行了，老海和我在路上还一直担心这件事，怕你心中难过。”
白凤盈盈拜了一下道：“见过两位前辈。”
陈长青道：“你是凤姑娘。”
海若望道：“叫化子，人家孩子就快二十了，你还叫凤姑娘。”陈长青道：“对！
对！对！快起来，宗夫人。”
白凤叩了一个头，站起身子。
董川、成中岳、楚小枫，紧接着拜了下去。
海若望道：“都请起来，我们两个老不死的，虽然年纪大一些，可是最怕这一套，老白，快些给我们介绍一下，这些年轻人，都是什么身份？”
白梅替两人引见过董川、成中岳等。
听说董川是掌门人的身份，陈长青、海若望，也都肃然一礼。
让入厅中落了座，余立才进来见过两位长老。
陈长青挥挥手，道：“余舵主，说说看，襄阳这边的情势如何？找到了凶手的来路没有？”
余生道：“回陈长老的话，原来是一件无头公案，目下总算找出一点眉目。”
陈长青道：“你找出来的？”
余立道：“不！是这位楚小侠找出来的。”
陈长青道：“退下去，人家找出来的，你还好意思说出来。”
余立一欠身，退到一侧。
白梅笑一笑，道：“是这么回事，小枫把经过的详细情形再说一遍。”
楚小枫应了一声，又仔细说了一遍。
海若望一皱眉道：“欧阳嵩从不和人联手，这一次，怎么会改了毛病？”
陈长青道：“这老头竟敢正式出面，我看这中间，别有原因……”
海若望接道：“什么原因，还不是自恃七招搜魂，霸道无敌，看穿了余立的不敢惹他。”
陈长青道：“至少，他该想到白兄，白兄在襄阳……”
海若望接道：“说的也是，这中间有什么原因，能使他如此的毫无顾忌！”
白梅道：“这件事，我已经想了很久，但却一直想不通原因何在，唉！凤儿志切夫仇，又痛爱子，急欲一斗欧阳嵩，无极门下，也都义愤填胸，决心问个明白，老朽正在发愁，两位及时赶来，使难题迎刃而解了。”
海若望目光突然转到楚小枫身上，道：“能和七步搜魂欧阳嵩在一起的人，都不是简单人物，他们一共有几个人？”
白梅道：“小枫，就你的记忆所及，尽量的说清楚一些。”
楚小枫道：“有一个穿着土布裤褂的老头子，面孔瘦削，留着山羊胡子，但却很少讲话。”
海若望道：“这样子打扮、形貌的江湖高手不算少，老夫心目中，就有三四个。”
陈长青道：“能和欧阳嵩搅在一起的人不多。”
海若望点了头，道：“对！这个人，可能是破山拳鲁平！……”目光又转到楚小枫的身上，接道：“还有些什么人，说下去。”
楚小枫道：“一个三十左右的中年妇人，和一个二十四五的蓝衫人。
海若望道：“那中年妇人，可能是欧阳嵩的情妇满口飞花的乔飞娘，至于那年轻人，老夫就不知道了。”
成中岳道：“海前辈，这几个人都很难对付么？”
海若望道：“是！他们都是成名多年的高手，每个人都有他成名的条件，也都有几招压箱的本领。”
楚小枫道：“海前辈，那乔飞娘的外号很怪，怎么会叫作满口飞花？”
海若望笑一笑道：“问的好！乔飞娘的武功不错，子母金钗的暗器，也很霸道，但更利害的是她那一张嘴，能言善道，死人也能被她说话，吹拍营赞的功夫，举世无双，是欧阳嵩很好一个帮手，欧阳嵩也很喜欢她，但却一直不肯和他结成正式夫妇，也就是为了这个原因。”
白梅道：“难道这几个人凑合在一起，成了一个组合。”
海若望道：“欧阳嵩武功很高，但他还不是领袖群伦的材料。”
陈长青道：“今晚上，咱们见着他时，就可以问个明白了。”
楚小枫道：“是否由晚辈先去，看看他们究竟要对丐帮用些什么手段？”
白梅道：“小枫，一起去，你不能单独再去一次。”
楚小枫道：“为什么？”
白梅道：“因为，我忽然想到一件事，我遇上的那黑袍蒙面人，很可能就是你那位二师兄郎英，目下事情已经摆的很明显，他们显然是一伙的，别人也许不认识你，但你那位二师兄，只怕一眼就看出了你的身份。”
楚小枫道：“晚辈进去见嵩阳嵩时，经过一番易容，相信，就算二师兄在场，也认不出来。”
白梅道：“你别低估了他们，就算你改了外面的形貌，也未必能改了你的声音。”
楚小枫道：“老前辈，晚辈觉着，这是一个机会，如若不探听出一点什么，实在可惜得很。”
陈长青道：“你和他们有些什么约定？”
楚小枫又很仔细的说了一遍。
陈长青道：“听他的口气，倒不似有什么恶意，娃儿，你就算经过易容、也不遮不住那股隐隐的出群气度，欧阳嵩的双眼不瞎，他就会看得出来。”
白梅道：“陈兄赞成他先去冒险？”
陈长青道：“老叫化子只是不反对这件事，可也不能赞成。”
海若望道：“真如白兄所言，他耳目灵敏！只怕早已知道咱们两个到这里的事了。”
陈长青道：“那才好，给楚小枫一个脱身的机会。”
楚小枫回顾董川，抱拳一礼，道：“请求掌门师兄允准。”
董川：“这个，这个，我看要请师母决定了。”
白凤道：“我不同意，小枫，领刚死去之前，交代很多的事情，你在无极门中也具有了较多的自由，但无极门的仇恨，是我们所有人的，要冒险大家去，孩子，不能老让你一个人去。”
楚小枫道：“师母，这不是谁该冒险的事，而是，我有了一这么一个机会，他们认为我是丐帮弟子林玉，……”
余立接道：“林玉，襄阳分舵主中没有一个林玉啊！”
楚小枫道：“余舵主，那就找一个林玉出来。”
余立哦了一声，笑道：“对！对！有一个林玉啊！”
陈长青道：“兵不厌诈，替林玉编出一套身世来。”
余立道：“属下会作妥善的安排。”
白凤道：“陈长老，你似乎也同意小枫去了。”
陈长青道：“老叫化子走了大半辈江湖，对此事的看法，却和夫人有些不同。”
白凤道：“前辈情说？”
陈长青道：“老叫化子觉着，这位楚小弟，不但聪慧过人，而且深藏不露，欧阳嵩看上他，可能是出于真诚。”
白凤道：“陈老前辈，那欧阳嵩阅历经验，是何等的丰富，小枫的初出茅庐，如何能斗过他？”
陈长青微微一笑，道：“以经验论，他自然斗不过欧阳嵩，但他们之间，不是斗，而是楚小枫作了一场戏，天衣无缝，使欧阳嵩看上了他，唉！宗夫人，这十年来，丐帮锐意改革，不但力量强大了不少，而且声誉逐渐上升，丐帮正在重扩声誉之中，如若真有那么一个组合，要想在江湖上制造一点什么，那个人定会首先想到在丐帮中安排一个伏桩，江湖上最亲密的莫过师徙……”
白凤接道：“我担心，欧阳嵩早已看出了破绽，只是在将计就计。”
陈长青道：“我听令徙说明了经过，一切布局都那么浑然天成，令徙的才气，很叫老叫化子佩服。”
海若望道：“令徙用的方法，叫作拙中藏巧，看不出什么神奇的地方，却朴朴实实，无隙可寻。”
白梅道：“咱们最担心的一件事，就是由此地把消息泄漏出去。”
陈长青道：“丐帮太庞大，人数太多，这一点，老叫化倒是不敢保险。”
余立道：“襄阳分舵的弟子们，有没有莠草、劣徙，弟子不敢保证，但对于这翁家宅院的人，弟子却敢担保，个个都是好人。”
陈长青道：“你敢保证？”
余立道：“不错，弟子愿意按帮规处置！”
白梅道：“凤儿，你就答应吧！老实说，小枫奇遇绵连，他的造诣，已然十分突出，反正只有一刻工夫，纵然有变，小枫也可应付得了。”
陈长青道：“如是楚小弟混人未引起对方之疑，老叫化倒觉着不妨把线长一些，多了解他们一点内情。”
海若望道：“撇开欧阳嵩这个人不谈，他的七招搜魂手法，确是江湖上一绝。”
楚小枫道：“师母，弟子相信欧阳嵩不是首脑人物，多和他们相处一些时日，弟子会多了解些内情，致于搜魂手法，弟子倒不热中。”
白梅道：“就是怕遇上了郎英。”
楚小枫道：“二师兄在师门中和弟子并非太过接近，只要我小心一些，必然可以应付过去。”
海若望道：“楚小弟，老叫化倒是有个意见，那就是艺多不压身，欧阳嵩如若不传你搜魂手法，他就没有什么好传的了。”
楚小枫道：“他如真要传授，晚辈也就只好生受了。”
陈长青道：“一切顺乎自然，不可要求，也不要拒绝。”
楚小枫一抱拳，道：“晚辈受教。”
陈长青道：“宗夫人，你放心，老叫化和他这几句话，已见得他才慧锋芒，应变机智，难得他还很谦虚，又颇具善解人意的聪明，对了，他如肯进人丐帮，老叫化也要收他。”
白凤黯然说道：“你们既然都这么说，我也不便坚持，小枫，你要多多小心啊！”
楚小枫一抱拳，道：“多谢师母恩准。”
陈长青道：“你见着欧阳嵩准备说些什么？”
楚小枫道：“晚辈正为此作难，不知该说些什么？”
陈长青哈哈一笑，道：“你要说实话，老夫和海见到此一事，早已在他的监视之下，你身为丐帮弟子，怎会不知。”
楚不枫道：“弟子职位卑小，纵然如晓两位长老驾到，但却不知内情。”
陈长青道：“好，举一反三，闻弦歌而知雅意，孩子，告诉老叫化，以后准备如何？”
楚小枫道：“晚辈准备告诉他们之后，就离开。”
陈长青点点头，道：“他如真的要培养你，会让你离开，约一个后会之期。”
楚小枫：“晚辈会见机而作。”
陈长青点点头，道：“我们会随后就到。”
楚小枫道。“晚辈明白。”
陈长青一挥手，道：“你去吧！”
楚小枫一欠身退了下去。
陈长青回顾了白梅一眼，低声道：“白兄，咱们休息一下，晚上去会会欧阳嵩。”
海若望道：“老陈，咱们见他容易，但一动上手，只怕得全力以赴，那就很难控制得恰到好处了。”
陈长青低声道：“老海，如若欧阳嵩真是这个组合的领导人，咱们就全力施为，把他制服，替宗掌门人和无极门报仇，但我相信，他不是这个组合中的领导人物。”
白梅道：“陈兄的意思是，欧阳嵩如不是那神秘组合的领导人，咱们就放了他。”
陈长青沉吟了一阵，笑道：“白兄，咱们也许可以对付欧阳嵩的搜魂七式，但如想留下他，只怕还不容易，何况，还有破山拳鲁平、满口飞花乔飞娘，那位蓝衫年轻人，虽然咱们还不知道姓名，但想来，也不是个易与人物，说一句持平之论，咱们虽然三个，如是少一个，只怕还对付不了他们。”
楚小枫易容之后，未回跨院中却悄然行到了大门口处，暗中查看。
这是襄阳府中高级住宅区域，巷道幽静、宽大，很少闲杂人物，一般人，看不出可疑之点，就会不再紧盯下去，但楚小枫不，他对自己的判断充满着信心。
如若查不出可疑之点，那就有一个更可怕的后果，这里的丐帮弟子，有了内奸。
楚小枫仔细的查看，终于被他找出了一个可疑之处。
那是巷中底端，一座经常找开的门户，那是一家杂货店。
楚小枫不敢太过逼近，但他已清楚的看到了那个，一个很老的老人。
他坐在小店中柜台后面，那地方可以看清楚整条巷子。
对丐帮的这一座大宅院，更是看得十分清楚。
楚小枫暗暗吁一口气，走回内宅，低声告诉了余立。
但他劝余立不可采取行动，敌人能够利用的东西，我们也可以利用。
自然，这里的事情。发展，很快就会结束，那时，自然要证实一下那老人的身份。
办完了这件事后，楚小枫自行坐息了一阵，看天色人夜，才悄然自后门溜了出去。
找到那一座宅院，推门而入。
大厅中一片黑暗，广大的厅院中，也不见一个人影。
楚小枫吸一口气，缓缓向大厅中走去。
人入厅门，立刻传来了欧阳嵩的声音，道：“林玉，你很大的胆子。”
楚小枫道：“晚辈有事奉告，也相信老前辈约言真诚。”
欧阳嵩道：“你还敢出来？”
楚小枫道：“本来我不该来的……”
欧阳嵩道：“那你为什么又来了呢？”
楚小枫道：“因为有要事奉告。”
欧阳嵩道：“说！”
楚小枫道：“本帮中两位很有名的长老，赶到了襄阳府。”
欧阳嵩道：“你知道，他们叫什么名字？”
楚小枫道：“知道，一个叫陈长青，号称千里独行；一个叫海若望，号称铁掌开碑。”
欧阳嵩道：“好！好！你可知道他们来此做什么？”
楚小枫道：“他们一来就进人二进院中，和无极门的人在一起。”
欧阳嵩道：“无极门只人，不是中了毒吗？”
楚小枫道：“是！”
欧阳嵩道：“情况如何？”
楚小枫道：“好像是有了转机，在下只是守在第一重庭院的人，对第二重庭院的事情，知晓的不多。”
欧阳嵩道：“没有毒发而死的人？”
楚小枫道：“到在下来此之前为止，还没有听到有人死亡的消息。”
欧阳嵩沉吟了一阵，道：“难道这其中，还有什么诈术不成？”楚小枫道：“这个，小叫化子就不清楚了。”
欧阳嵩道：“林玉，你要留下来么？”
楚小枫道：“不能，因为两位长老驾到，我们职司有了调整，在下立刻就要当值，……”
欧阳嵩道：“当什么值？”
楚小枫道：“调拨在两位长老身前听差，据小叫化所知，似乎是两长老有什么行动。”
欧阳嵩道：“我知道了，你回去吧！如是此地有变，三日后，你到襄阳北门外，龙翔布庄找我。”
楚小枫道：“小叫化届时，如若不能前去，那就表示事情有了变化，有负雅意了。”
转身一跃，破空而去。临走时，露了一手轻功，不高明，但却表现出了强大的潜力。

第九章 奋战挫强敌

楚小枫这一招费了不少的气力，宝剑出匣，又不能锋芒大露，恰到好处，实在是一件很不容易的事。但楚小枫做到了，而且，做得恰到好处。
暗影中，突然传出了一个女子的声音、道：“你瞧这小叫化子如何？”
欧阳嵩道：“良质美材，只可惜，还未被丐帮中长老级的人物发觉。”
那女子声音接道：“白梅这老家伙，也不是好兴人物，咱们出的花招太多，一下子，使他眼花缭乱，找不到点子，但如给他一点时间，必也会被他查出线索。”
欧阳嵩道：“所以，他们找出咱们藏身之地，并不足奇，现下我难作决定的是，跟他们照一次面呢？还是就此撤走，给他们一个莫测高深的感受？”
欧阳嵩道：“丐帮如知咱们隐身于此，你认为，还能顺利的撤走吗？”
那女子道：“难道他们还能拦得住咱们？”
欧阳嵩道：“是否能拦得住，无关紧要，但此事由暗里对阵，已经变成了明火执仗，江湖上会传说我欧阳嵩怕了陈长青，匆匆而逃，这个人，如何丢得起。”
另一个尖厉的声音，突然接道：“说的是啊！咱们如何撒手一走，可由得两个老叫化子吹了，连我鲁平也要不起这个人。”
欧阳篙道：“鲁兄的意思，可是想和他们一见高低？”
鲁平道：“别说你欧阳兄七招搜魂手法，不是兄弟这破山十二式也未必就会败在两个老叫化子的手下。”
欧阳嵩道：“鲁兄别忘了，还有一个白梅，那老小子一身武功，不在两个老叫化子之下。”
另一个清郎的声音接道：“欧阳前辈，在下的修罗扇法，可否和白梅一战？”
欧阳嵩笑一笑，道：“池小兄的修罗扇为武林一绝，足可抗拒白梅了。”
鲁平道：“既是如此，咱们似乎是用不着立刻撤走了。”
欧阳嵩道：“也好，先和他们放手一搏，让他们知道利害鲁平接道：“如能因此逼使丐帮退出这场纷争，咱们就收获大了。”
欧阳嵩低声说道：“来了，诸位小心一些。”
语声甫落，三条人影，已然悄无声息的飞落于庭院之中。
正是千里独行陈长青。铁掌开碑海若望，和白梅。
落着实地，白梅立刻高声说道：“欧阳嵩，可以出来了，难道还要咱们进人厅中去请不成？”
只听一阵哈哈大笑，道：“白梅，此情此境之下，兄弟实在不愿和你相见，但你既然挑明了，兄弟也只好出迎了。”
语声甫落，幽暗的大厅中，缓步行出了四个人。
当先一个，正是欧阳嵩。
陈长青打量了四人一眼，道：“果然是你们……”
欧阳嵩冷冷一哼，说道：“老叫化子，你都认识？”
陈长青道：“这位是大名鼎鼎的破山手鲁平。”
鲁平用手捋了捋了山羊胡子，道：“正是鲁某。”
陈长青目光转到那中年妇人的身上，接道：“如若在下猜的不错，这一位应是满口飞花乔飞娘。”
乔飞娘道：“正是，正是，想不到，丐帮长老还有人认识奴家。”
白梅轻轻咳了一声，道：“欧阳兄，既然堂堂正正的站出来，想来是，定然也敢直认事实了。”
欧阳嵩道：“只要是兄弟做的，兄弟向不逃避，不过，白兄还未问到正题之前，兄弟先给你引见一位朋友！”
白梅目光一惊那蓝衫人道：“你可是说，这一位小娃儿吗？”
欧阳嵩道：“常言道，江山代有才人出，长江后浪推前浪，白兄，莫要小看了这位池少兄。”
蓝衫人年轻不大，但却表现相当的阴沉，笑一笑，道：“在下池天化。”
陈长青道：“池天化，是个什么东西？老叫化从来没有听过个人？”
池天化淡淡一笑，道：“池天化是一个人，就是区，区在下，你阁下没有听过池某人，池某人也同样的没有听说过阁下这个人。”
双方面对面的人数，白梅、陈长青、海若望三个。
对方则有欧阳嵩、乔飞娘、鲁平、池大化四个人。
陈长青双目如电，冷冷的打量了池天化一阵，未见多言。
他阅人多矣！经验丰富，仔细看了一阵，发觉这个年轻人，非同小可，眼神充足，太阳穴微微隆起。分明是一个内外兼修的高手。
白梅轻轻咳了一声，说道：“欧阳兄，兄弟有一桩对你欧阳兄不太好的消息，要奉告阁下。”
欧阳嵩道：“不要客气，咱们从来就没有低估过白兄，有话只管说。”
白梅淡淡的说道：“你们的药物，不太灵光……”
欧阳嵩接道：“哦！怎么样？”
白梅道：“不但老朽中毒已解，就是无极门的人，也都解去了毒性。”
欧阳嵩略一沉吟，笑道：“白兄，这用不着施诈，照你的为人，你也不会真的对无极门用毒，你自己中毒的事，老实说，也是真假难辨，不过，在下不能不承认，你们这一点装作功夫，十分维肖，居然把襄阳城中的名医都请了去。”
白梅也不解释，微微一笑，道：“这么说来，欧阳兄，你也确实参与其事了？”
欧阳嵩道：“如若在下此刻否认，你白兄会相信吗？”
白梅道：“高明，高明，欧阳兄的口风很紧。”
欧阳嵩道：“彼此，彼此。”
白梅道：“咱们既然已经照了面，彼此，似乎是用不着再用心机了。”
欧阳嵩道：“好！那么，在下想先听听自兄的意思。”
白梅点点头，道：“可以！在下先让你欧阳兄见几个人。”
回头高声喝道：“凤儿，出来吧！欧阳兄敢作敢当，已经认了这笔帐。”
欧阳嵩一皱眉头，欲言又止。
但闻衣袂飘风，四个人先后而到。
当先一人，白巾素服，正是白凤。
成中岳、董川、楚小枫鱼贯而到。
三个人的身上，也都戴着孝。
这是很巧妙，很大胆的安排，就利用这一阵时间，楚小枫恢复了本来的面目，而且，换上了衣服。
这是白梅的主意，敌人既然一直在身侧暗伺，对无极门逃出来几个人，定然一十分清楚，如若少了一个楚小枫，反而会弄巧成掘。
楚小枫恢复了本来的面目，和适才完全不同，像欧阳嵩这样的人，竟然也未曾瞧出一丝破绽。
事实上，欧阳嵩也没有太多的时间去看，白凤一欠身，立时尖声叫道：“欧阳嵩，还我的儿子来！”
欧阳嵩淡淡一笑，道：“宗夫人，你大可放心，你儿子活的很好，这一点，老夫可以保证……”
白凤接口道：“他现在何处？我要见一见他！”
欧阳嵩说道：“见他很难，不过，也并非全无机会，那就是要看你宗夫人，是否愿意合作了？”
白梅生恐白凤太激动，正想阻止，白凤己冷冷说道：“无极门的事，我作不了主，领刚死了，他早已遗嘱立了新的掌门人，何况，他还有一位师弟，别忘了我是宗夫人，一个女流之辈，如是我个人能救我儿子，你随便开出条件吧。”
欧阳嵩怔了一怔，道：“强将手下无弱兵，夫人倒是推得干净，但不知哪一位是新掌门人？”
董川缓缓向前行了一步，道：“我！在下董川。”
欧阳嵩道：“好！你能够代表无极门说话吗？”
董川道：“区区是一派门户掌门，自然能代表无极门说话了。
满口飞花乔飞娘格格一笑，道：“小兄弟，看你的气势，倒颇有一派掌门人味道，不过，你也该想想看，所谓无极门，还有几个人，白梅不能说，如若再除了宗夫人，你们一大家子，也不过三个人，你这个掌门人，还有两个属下。”
董川肃然说道：“无极门的弟子，只要有一个还好好地活着，这个门户就仍然存在。”
欧阳嵩点点头，道：“好！宗领刚不愧是一代宗师，教出来的弟子，倒是颇有风采。”
董川道：“你想和无极门说什么条件？可以提出来了。”
欧阳嵩道：“老夫想先知道，你想不想救宗一志……”
白凤接道：“我儿子的事，和我说，不要牵上无极门。”
欧阳嵩道：“夫人，如若宗一志，就是宗领刚掌门的儿子，你想，咱们还会留下他的性命吗？早和别人一样，横尸迎月山庄了。”
白凤道：‘你这个……”
白梅一伸手，拦住了白凤，说道：“凤儿，这件事，既然交给掌门人，那就由他去谈吧。
话里留有余地，未说由他作主，生恐董川年轻，被人拿话套住，转不过弯子。
欧阳嵩目光转到了董川的身上，道：“董掌门人，你怎么说？”
董川道：“先师遗孤，无极门中人，个个都有拯救他的决心。”
欧阳嵩道：“这就行了……，”哈哈一笑，接道：“咱们可以谈谈条件了。”
董川道：“阁下尽管提，董某人是否答应，我们自会斟酌的，”
白梅暗暗忖道：楚小枫的机智聪慧，遇事的沉着、冷静，表现了非凡的才志，这董川却深得稳字一诀，看来，无极门大有重振雄风的希望。
欧阳嵩点点头，显然，对这位年轻的掌门人，稳健之风，也大有赞赏之意。回顾了池天化一眼，道：“池少见，告诉他，宗一志现在的处境。——
这是画龙点睛，一下了托出了池天化的身份，也把一大部分的责任和仇恨，稳嫁在池天化身上。
果然，几道充满着悲仇的眼光，投向池天化。
龙其是成中岳，目光煞气逼人，大有立刻出手之意。
池天化轻轻咳了一声，道：“宗一志，他不但好好的活着，一身武功，也未损失，身体未伤，心智健全。”
白凤道：“我不信。”
池天化道：“你非信不可，谈好了条件，我们也许会完完整整的交给你。”
董川道：“好！你说吧！
欧阳嵩道：“其实，白梅老兄，已经把大部份内情告诉你们了……”
突然住口不言。
董川道：“为什么不说下去？”
欧阳嵩道：“此时此刻，不太方便。”
董川道：“你要换个地方？”
欧阳嵩道：“那倒不是，我们与无极门谈条件，最好丐帮中人，别参与这件事。”
千里独行陈长青冷笑一声，道：“欧阳嵩，你想把老叫化子撵走？”
欧阳嵩道：“你又不是无极门中人，这件事，你本来也就不应该参与。”
陈长青道：“你说话，也不怕大风问了你的舌头，宗掌门生前和丐帮是什么交情，告诉你，不但丐帮要伸手，排教也不会坐视，那一块无极的门匾牌上，还有少林、武当、东方世家，他们都不会坐视不问，你小子招惹了大麻烦……”
欧阳嵩接道：“老叫化子，别拿这个吓我，我们如是怕麻烦，就不敢找你们来此见面，既然敢要你们来，在下就没有把这件事，放在心上。”
陈长青道：“好！你和董掌门人谈完了，咱们再说，你那七招搜魂手法，如是摆不平老叫化子，你就别想生离襄阳。”
欧阳嵩道：“等一会，有必要咱们可以试试。”
目光转到董川的身上，接道：“你怎么说？”
董川道：“陈、海，两位长老，都是先师故交，他们参与此事，理所当然。”
欧阳嵩怔了一怔，道：“你这小子，不管宗一志的死活了。”
董川道：“自然要管”。
欧阳嵩道：“你要管，那就把这两个老叫化和白梅给我撵出去，只余下你们无极门中人。”
董川道：“办不到。”
欧阳嵩接道：“那我先杀了宗一志。”
董川呆了一呆，道：“你敢？”
欧阳嵩道：“为什么不敢。”
董川长长吁一口气，推开了心灵上的负重，冷冷说道：“你大约还有这份权力。”
楚小枫心中十分焦急，正想暗施传音之术，‘告诉他应付之法，幸好董川已推开了心上的负重。
欧阳嵩脸色一变，道：“听着，一个人只能死一次，老夫杀了宗一志，宗领刚就算绝了后。”
陈长青冷笑一声，道：“除非宗一志就在此地，你要先想想如何离开此地，去禀报这句话。”
老江湖，经历万千，究竟不同，一句话，就点穿了欧阳嵩的虚声恫吓。
欧阳嵩道：“老叫化子，你说什么？”
陈长青冷冷说道：“老叫化说你欧阳嵩，也不过是人家的爪牙、鹰犬，还没有处死宗一志的权力。”
欧阳嵩怒声喝道：“臭叫化子，你敢如此轻视老夫？”
陈长青淡淡一笑，道：“欧阳嵩，你可是有些恼羞成怒了，是不是老叫化子说中了你的心病？”
这片刻之间，欧阳嵩已然恢复了平静，冷笑一声，道：“臭叫化子，宗领刚死了，宗一志就是宗领刚的唯一骨肉，不过他的生生死死，和你老叫化也说不上什么关系，你自然用不着为他担心……”
话说的很婉转，但却充满着挑拨的意味。
白凤突然接了口，打断了欧阳嵩的话，接道：“宗一志是我的儿子，领刚死了之后，这世间我是他最亲近的人……”，欧阳嵩接道：“所以，咱们想听听你白凤姑娘的话。”
白凤道：“领刚活的时候，是个顶在立地的男子汉，他死的也轰轰烈烈，北海骑鲸门的武功，在江湖上自成一格，有它狠辣、独到之处，但领刚在受到了暗算之后，仍然杀死了他，你们早想谋算无极门，却不敢在领刚活着时找上门去，一直在等待下手的机会，我怀疑，这些事，都是你们的安排，我不相信世上会有这么巧的遇合，领刚气尚未绝，无极门大变已起，也许，你们早已派人在一侧观战。……”
欧阳嵩哈哈一笑，接道：“宗夫人的联想力好生丰富啊！
白凤道：“这些日子中，我一直都在想着这一件事，我把它串连起来，就不难有一个完整的轮廓出来……”
欧阳嵩道：“夫人，此刻重要的是令郎的生死。”
白凤道：“我会告诉你，我有什么决定，阁下稍安勿躁……”，语声顿一顿，接道：
“你们也早在无极门中安排了接应的奸细，等你们确知领刚受到7重创时，才敢下手，老实说，虽然领刚不在山庄中，无极门也该有着很强的战力，你们如非施用暗箭和极为卑下的手段，只怕也非短期内可能把他们全数杀死……”
欧阳嵩冷冷说道：“就凭无极门宗领刚教出的几个徒弟，还值得我们施用暗算吗？”
白凤道：“你承认了你们是暗袭无极门的盗匪。”
欧阳嵩怔了一怔，纵声大笑，道：“想不到宗夫人自凤姑娘，还有如此才情，其实，夫人用不着施用什么诈术，我们掳走了宗一志，已经说明了一切。”
白凤道：“好！我现在就答复你，虎父无犬子，我相信一志也不会屈服在你的威胁之下，我关心亲生儿子的生死，但我希望他活的能够堂堂正正，死的也轰轰烈烈，如是苟且偷生，还不如让他死了的好，别忘了，他是宗领刚的儿子，这答复，你很满意吧？”
欧阳嵩脸色一变，道：“这么说来，咱们没得谈的了。”
白凤道：“有！但要很公正，很坦态。”
欧阳嵩道：“宗夫人应该先想想你的处境，如何能够和我们公平论事。”
白凤道：“咱们可以不谈，宗一志就算被你们杀了，他也可以到九泉之下，见他的父亲，告诉他爹说，我这个宗家媳妇，没有替宗家丢脸。”
董川突然的前行两步，一挥手道：“欧阳嵩，我师母，已经把话说得很清楚，小师弟的生死，我们都很关心，但我们决不会为此身受威协，在下有一点想不明白，你们如何在极短的时间中，毁去了整个的无极门？”
欧阳嵩道：“无极门中，除了宗领刚有那么一点道行之外，余子碌碌都是不堪一击之辈。”
董川道：“夜袭无极门的人中，阁下是否也在场呢？”
欧阳嵩道：“你这话用心何在？”
董川道：“在下想求证一件事。”
欧阳嵩道：“什么事？”
董川道：“想求证你们用什么办法，毁了无极门。”
欧阳嵩道：“你可是想和老夫动手？”
董川随：“不错，我一直不相信，你们堂堂正正的以武功杀了无极下弟子。”
欧阳嵩笑一笑，道：“就凭你这点微末道行。”
陈长青突然接口道：“董掌门人，让给老叫化吧！丐帮承受贵门的恩德，一直念念难忘，今日，老叫化总算找到一个效命的机会了。”
欧阳嵩还未来及接口，董川已抢先说道：“陈前辈，请给晚辈一个机会。”
陈长青回头看了白梅一眼，道：“白兄，董掌门人……”
白梅接道：“陈兄，让他们年轻人试试，就算败了，也不算什么丢人的事，何况，咱们站在旁边，也不会让他伤着。”
陈长青道：“白兄如此吩咐，老叫化只好从命。”
董川右腕一抬，青萍剑呛啷出鞘，道：“欧阳嵩，你可亮兵刃了。”
成中岳低声道：“掌门人，你贵为一门之长，岂可轻易出手，这一阵由我试试如何？”
董川摇摇头，道：“我是无极门首座弟子，怎能畏缩不前，师叔请成全我吧？我如不敌，再由师叔接手就是。”
成中岳心中暗道：反正白梅、陈长青等都在掠阵，不会看到他受伤不救，也就再未坚持。
欧阳嵩却是十分为难，董川的身份，虽然是无极门中的掌门，但江湖上，却是名不见经传的人，这一战胜之不武，要是败了，那可是太伤颜面的事，就是打个百八十招不分胜负，心中也够窝囊了。
正感两难之际，池天化却飘然而到，一举手中一尺八寸的折扇，道：“董川，你还不配和欧阳嵩前辈动手，在下陪你玩几招吧！”
董川冷冷说道：“你是什么身份……？”
池天化接道：“这是玩命的事，咱们武功上分胜败，兵刃上见生死，不要摆出你掌门人的身份，老实说，整个无极门我还未看在眼中。”
董川道：“你好狂。”
池天化道：“彼此，彼此。”折扇一抬，点向了董川的前胸。
董川冷哼一声，青萍剑突然一抬，硬对折扇。
楚小枫想出手，却被白梅一横身拦住了去路。
他聪明过人，立时了解了白梅的用心，深恐动手的情势，落入了欧阳嵩的眼中，被他们瞧出破绽，影响到他混入这个组合的计划。
就是这一阵，双方已展开了激烈的搏杀。
池天化手中的折扇，忽张、忽合、忽点、忽削，变化极是诡异，再加宽的扇面，一面雪白，一面鲜红，红的刺目，白的耀眼，对双目的视线，造成了很大的影响。”
一上来，董川就被逼的连退了三步，几乎伤在了折扇之下。
白凤看的心中直跳，成中岳手指已搭上了剑柄。
董川是无极门的掌门身份，如若一交上手，就被人所败，对无极门而言，实在是一场很大的挫辱。
但他究竟是宗领刚苦心培育出来的杰出弟子，猛然间，不能适应修罗扇的奇诡变化，但却临危不乱，退过三步之后，青萍剑立时展开了迅速的变化。但见寒芒流转，这才把劣势稳住。
楚小枫是天赋奇才，能够举一反三，文武两面，都有着过人的理解能力，但董川却是个脚步踏实的人物，对宗领刚的青萍剑法，领悟极深，而且每一式每一招，都下过苦功。
单以青萍剑法而论，楚小枫还要逊色这位掌门师兄三分。
坚稳的剑路，平实的手法，但却每一招，每一剑，都能将青萍剑法的威力发挥出来。
十招过后，董川已完全把形势给稳定下来。
池天化的武功招术，却和董川的完全不同。
只见他折扇招木诡异，忽红、忽白，忽削、忽斩，一个折扇，在他手中，竟然当作了长剑。铁笔等，完全不同的兵刃施展，当真是，瞬息万变，极尽诡异之能。
这是一次很好看，也很惊心的动魄的搏杀。
一个变化多端中极尽凌厉。
一个沉稳平实中门户谨严。
双方观战之人，都看的心头暗暗震动。
陈长青低声说道：“自兄，宗门主的衣钵弟子，果然高明，这套青萍剑法，像宗门人主复生还魂，稳实中自具功力。”
白梅心中也很安慰，他实在没有想到，董川会有这样的成就，笑一笑，道：“陈见过奖了，这孩子，剑法已得领刚的神髓，只是对敌的经验太欠缺了，初动手时，几乎伤在了对方的修罗扇下。”
陈长青道：“那姓拖的小子，手中修罗扇，造诣也很不错，就算是老叫化子出手，也未必能制服他，这小子名不见经传，不知是什么来路。”
白梅道：“当今武林中施用修罗扇的人，首数八臂神魔，但他已归隐了三十多年。”
陈长青道：“不太像八臂神魔的传人，三十年前老叫化和八臂神魔打过一架，我们苦战一日，拼过两千招，老叫化子才胜他，对老魔头的扇法，记忆甚深，如论这小子手中扇法的变化，灵活尤过老魔。”
海若望低声接道：“八臂神魔的修罗扇中，藏有九枚锋利扇骨，可以在动手中，飞出伤人，这小子手法很险歹，只怕手中折扇，也有名堂，咱们得提醒董掌门一声。”
白梅点点头，道：“对！董川太稳实，不尚虚浮，也想不到江胡上的险恶……，”
突然提高了声音，道：“董川，小心对方折扇中暗藏飞骨。”
董川青萍剑法的威力，愈来愈强，隐隐然，即将由完全的守势，展开反击，闻声说道：“多谢前辈提醒，弟子自会小心。”
这边低声交谈，那边，欧阳嵩也在和鲁平窍窍私议，道：“鲁兄，这小子的剑法不错，看样子，池少兄立刻取胜的机会不大了。”
鲁平道：“很意外，宗领刚生前的剑法，也不过如此吧！”
满口飞花乔飞娘低声道：“看来，咱们确实低估了无极门。”
欧阳嵩道：“宗领刚临死之前，把掌门之位，传给了他，想来，这小子，是无极门中，成就最高的一个人了。”
乔飞娘道：“听说还有一个姓楚，也很不错。”
鲁平道：“就算不错，也不会强过这姓董的小子。”
乔飞娘道：“咱们不能再低估无极门了，一错不能再错。”
欧阳嵩道：“池天化的武功也高明得出乎我意料之外。”
乔飞娘道：“欧阳兄，你看，这一战，两个的胜负谁属？”
欧阳嵩道：“除非池天化再有奇招，取胜对方的机会，已经不大了。”
乔飞娘低声道说道：“咱们现在应该如何？”
欧阳嵩道：“池天化应付下董川，我自信可以抵住陈长青，老鲁对付海若望，看你能不能应付白梅了？”
乔飞娘道：“对付白梅，我没有把握，但对付白凤，我相信可以吃得住她。”
欧阳嵩道：“你自信能吃得住白凤，那就找白凤挑战，反正，你要找一个对手！”
乔飞娘道：“我的事，不用费心，但对方的力量，似是十分强大，咱们似乎是已经输了一等。”
欧阳嵩淡淡一笑，道：“就算咱们胜不了，但咱们总可以走得了。”
这时，池天化和董川的搏杀，愈来愈见紧张。董川已不是完全守势，青萍剑已经有攻有守了。
但池天化手中修罗扇的攻势，并未因查川的反击，有所顿挫，两人形成了一个以攻抢攻的局面。
但就双方的形势而言，董川已经逐渐扳回劣势，虽然还谈不上反败为胜，但已经保持了一个五对五的平分秋色局面。
陈长青眼看董川不但由劣势转成平分秋色之局，而且，隐隐间，还有着逐渐发挥出强大的潜力的趋势，心中亦是暗暗称赞这董川的成就不凡。
心怀放开，目光转到了欧阳嵩的身上，冷冷说道：“欧阳嵩，久闻你搜魂七式之名，凶残凌厉，未遇敌手，老叫化子想见识一番，不知阁下可肯赐教？”
欧阳嵩道：“丐帮四老，千里独行排名第二，兄弟倒也是久慕英名了。”
陈长青道：“那很好，今日，咱们就各了心愿。”
飞身一跃，人已到了欧阳嵩的身侧，扬手一掌，拍了过去。
掌势中，带起了一股强烈的功风。
欧出嵩道：“来得好。”右手一扬，硬接一掌。
蓬然大震声中，各自向右退了一步。
陈长青不容欧阳嵩还手，双手齐出，连拍了三掌。
欧阳嵩长衫飘动，避开了三掌。
海若望突然踏前两步，道：“姓鲁的，咱们也不用闲着了，你陪老叫化子玩玩如何？”
鲁平一捋山羊胡子，道：“当然奉陪。”呼的一拳，击了过来。
两人立刻展开了一场恶战。
满口飞花乔飞娘格格一笑，道：“宗夫人，听说你既承令尊的武功，又得了宗领刚的绝学，可算得身兼两家之长，小妹不才，想向夫人领教几招。”
白凤道：“乔飞娘，听说你号称满口飞花，吹牛拍马的才气，天下无出其右。”
乔飞娘道：“如若口能杀人，小妹造诣，敢夸是当世第一流中的顶尖高手。”
白凤道：“可惜，我不吃这套，口蜜腹剑的人，大概就是说你这种人了。”
乔飞娘道：“宗夫人何不试试，看看我乔飞娘，只不是只有嘴巴上一些工夫。”
白凤缓缓举步行来，一面说道：“我也正要领教。”
乔飞娘不让白凤先机，立刻出手，一指点出。
白凤确实得了白梅十之八九的真传，嫁给了宗领刚后，又苦练无极门的剑法。
用剑是她之长。
但乔飞娘不亮兵刃，白凤倒也不好意思先亮剑，只好空手和她相搏。
两人虽是空手相同，但掌指交错，打的确实激烈绝伦。
这时，白梅、成中岳、楚小枫、三个人还未有敌手。
白梅心中知道，除了欧阳嵩等四人之外，这座庭院中定还稳藏的有人，但因对方不肯现身，倒也无可如何。
四对搏杀，三对都是赤手相对。
只有池天化和董川是以兵刃相对。
但空手搏战的激烈，绝不在兵刃之上，近身出招，拳、掌招招都向敌方要害。
这是棋逢敌手的搏战，若斗动过百招，竟然还保持个平分秋色之局。
乔飞娘确不全只是一张嘴巴，手底下的真功夫，确也要得。
但她还是感觉到选错了对手，白凤的武功，路于实，变化多，确实身兼了两家之长。
百招之后，乔飞娘渐落下风。
其实，经过了百招以上的苦斗之后，欧阳嵩和池天化等，都被迫得处于劣势。
这倒不是他们的武功差，而是对手大利害。
欧阳嵩连出三招搜魂手法，都被陈长青给封住，使下面绵连的杀手，无法施展出来。
但三招搜魂手法，也给予了陈长青极大的威胁。
这就使得陈长青搜魂手法，被称为武林一绝，确有独到之处。
如若等他七式搜魂手法连绵施展出来，陈长青怀疑自己能否接得下来。
心中念转，掌法一变，用出了七十二招落英掌，暗挟十二擒拿手法。
这是快、巧并俱，刚柔互济的攻势。
陈长青如非遇上扎手人物，也不轻易施展出手。
一轮快攻，立刻把欧阳嵩边落下风。
鲁平的功力，虽不及海若望深厚，但支撑个三两百招，还是可以。
但他求功心切，一上来，先和海若望拼了五拳，但五拳是肉对肉，骨撞骨。
海若望练的罗汉气功，虽也是刚猛的路子，但却是由内练到外。
鲁平的破山拳，却纯是外功。
五拳拼了下来，鲁平才觉着右手骨骼受了伤，但他不敢讲，只有暗里咬牙，硬撑下去。
他仗恃拳力猛烈，原想伤敌，但却适得其反，自己吃了苦头。
斗到百招时，海若望忽然施展十八罗汉拳，招招直捣，大开大关的迫击过去。
拳法用到了精妙之处，一连三招，闪电而出。
鲁平避不开第三招“飞杆撞钟”，只好硬接下来。
伤骨未复，如何承受得海若望这开碑碎石的一掌，顿然右手中指骨骼碎裂，疼的他大叫一声，疾快的向后退了五步。
碎骨之疼，虽使他失去了再战之能，但却功力未损，一提气飞上屋面，连和欧阳嵩等招呼也未打一个，疾飞而逃。
这时刻的欧阳嵩也被逼的有守无攻，陈长青闪电掌法，使得欧阳嵩无法再施展搜魂手法。
耳际间，响起了鲁平疼呼之声，更使他心神一分，被陈长青一掌拍中了左肩。
他掌力中含有擒拿、卸骨手法，欧阳嵩的左肩关节，被一掌错开，痛得他出了一身冷汗。
但欧阳嵩也是久经大敌的人物，尽管痛彻心肺，但他临危不乱，双脚连环踢出，以阻陈长青的攻势，忽然一个就地翻身，滚人庭院角落之中。
陈长青似是动了杀机，存心取下欧阳嵩的性命，早已防到他飞身上屋，凝功戒备，只要他飞身而起，立时全力发拳扑击过去。
但却未料到以欧阳嵩的身份，竟会贴地滚入黑暗之中，正想招呼白梅，两面合围，欧阳嵩已长身而起，飞上屋面，身形连闪，消失于夜暗之中。
乔飞娘口中娇声喝道：“白凤姑娘，我的好大姐，你真要置小妹于死地吗了’口中喝叫，双手却是连环抢攻，逼的白凤向后退了两步，飞身跃上屋面。
池天化修罗扇忽然间一合一张，两道寒芒，由扇中疾射而出，人却借机转身跃上屋面。
董川击落两根扇骨，池天化已和乔飞娘到了两丈以外。
白凤要追，却被白梅伸手拦阻，道：“他们去向如一，想是设有埋伏，不要追下去了。”
白凤银牙紧咬，道：“我好恨，我要动了剑，她就逃不出去了。”
董川道：“弟子惭愧，也被对手逃了。”
海若望道：“董掌门，你初临大敌，已表现得令人激赏，那姓池的小子武功不弱，修罗扇又是江湖上出了名的奇门兵刃，但他仍败在你的青萍剑下，老叫化又见到了无极门一代奇才，颇有当年令师出道的气势”。
董川道：“未能为师弟们手刃仇人，晚进汗颜的很。”
陈长青道：“谁也用不着惭愧，今晚上，咱们收获已经很大，现在，可以回去了。”
白凤呆了一呆，正想出言抗拒，却被白梅以眼色阻止。
白梅未讲话，成中岳、董川等，都未讲话，转身行回到大宅院中。
陈长青、海若望一直送白梅等人进人了二进院中的大厅里，陈长青才轻轻咳了一声，道：“凤侄女，你对老叫化撤回来这一手，不太满意吧？”
白凤道：“晚进觉着，咱们应该追下去，好歹也要想法子，捉住他们一两个人，问点消息出来。”
陈长青道：“闻听起来，这要求十分合理，不过，如是深一层想，这希望渺小的很！”
白凤道：“一对一，自然十分困难，如若咱们合力追向一人，生擒他并非难事。”
陈长青笑一笑。道：“第一、他们败逃的方向，必有掩护逃走的埋伏，陈了欧阳嵩等四个出手的人之外，不见别人，可以证明。第二是，咱们胜败，只胜在略强一等之上，就算他们被迫的回身再战，只怕还得一阵搏杀，唉！他们四个人武功之强，实有些出了老叫化的意料之外。”
白凤沉吟了一阵，点点头。
当时，她虽然觉着亮出了兵刃，可以生擒乔飞娘，但此刻想一下，乔飞娘临去的轻功身法，疾如脱兔，老实说，单是别人的轻身武功，就很难追得上她。
陈长青笑一笑，接道：“你们都知道，丐帮在江湖上最为享誉的，就是耳目灵敏，所以，除非他们连夜离开了襄阳，不论他们落脚何处，都会被本帮中弟子找出来。”
白凤道：“如若他们离开了襄阳城呢？”
陈长青道：“这就有些为难了，不过，既然，欧阳嵩和鲁平。乔飞娘都露了面，那就有了可追的线索，不怕他们飞上天去，……”目光一掠白梅接道：“白兄，你看那姓池的小子如何？”
白梅道：“修罗扇造诣奇高，董川的剑法扎实，如论灵巧变化，却在对方之下了。”
董川道：“这个弟子也明白，那家伙手中兵刃，寻空抵隙，确实极尽灵活变化之妙，实非在下能及。”
海若望道：“董掌门，不可妄自菲薄，你那拙中藏巧稳实强劲的剑路，才是一派掌门的风范，姓池的小子，虽然打的花招百出，但还是被你占了上风，再打下去，他要黔驴技穷了。”
陈长青道：“今晚上，我们很安慰，我们发觉了敌势的强大，也证明了自己的坚强。”
白凤道：“阵前辈，我知道，一时间，还无法报得夫仇，但我不能不尽心力去救出一志。”
陈长青道：“我明白你的心情，所以，老叫化决定了一件事。”
白凤道：“什么事？”
陈长青神色肃然的说道：“除非是本帮主，能再李丐帮中高手赶到，咱们的实力，只能算略强欧阳嵩等一筹，但对方还有些什么人，却是隐晦不明，所以，老叫化决心和排教中人合作。”
白梅笑一笑，道：“好啊！你这些年来，都睡在磨上么，怎么会想转了。”
陈长青笑道：“这一仗打的心开了窍，江湖上后起之秀，比咱们高明。”
白梅道：“那倒未必了，你老叫化，在整个江湖而言，也算是排在有数高人的名单之中了。”
陈长青叹息一声，道：“老实说，老叫化一直没有见过宗门主的成就，虽然，敝帮承受大恩，但对此，一直若有憾焉，今晚上，看过了董掌门的剑法，使老叫化感觉着名无幸至，宗掌门人，确是一代人杰。”轻轻吁一口气，接道：“诸位，都请早些安歇吧，说不定，明天一早，我们还要有所行动，还得到江边去瞧排来的什么人，我们告辞了。”
转身，大步而去。
海若望紧随身后而行，临去之际，还望了董川一眼，一片嘉许之色。
望着陈长青、海若望离去的背影，白凤说道：“爹，今晚上这个机会错过了，孩儿觉得很可惜。”
白梅道：“白凤，你要记着，这件事急不得，对方不是一个单独寻仇的人，他们是一个有组织、有力量的庞大组合，到现在为止，咱们也只是找到了这个组合的边缘，还无法找出他们真正的首脑，如非陈长青和海若望两位丐帮长者相助，咱们今晚上这一战，恐怕就无法支持。凤儿，眼下有一件很明显的事，那就是凭咱们父女和中岳、董川、小枫等几个人的力量，已然无法救出一志，也无法替领刚报仇了，必须要接受丐帮和排教的援手不可。”
楚小枫道：“老前辈，小枫有一个看法，不知前辈是否同意？”
白梅道：“孩子，你又有什么独特之见，说出来，我们听听吧。”
楚小枫道：“晚辈觉着，对方的用心，不止是对付我们无极门，我们只不过是首当其冲罢了。”
白梅点点头。
楚小枫接道：“所以，我觉着，无极门的被毁，为整个江湖带来了一个警号，使他们感觉到了这份危急。”
白梅又点点头，道：“孩子，你的意思是——”
楚小枫接道：“所以，咱们不是求丐帮的排教相助，他们帮助咱们，也就是帮助自己，这一点，丐帮心中明白，排教中人，心中也应该明白。”
白梅道：“这一点，我想陈长青和海若望也已经心中有数，似乎是用不着把事情说的太明白。”
楚小枫神情肃然，目中神光湛湛的说道：“白前辈、师娘、成师叔、掌门师兄……”
他一连叫出在场四人，个个都被他严肃的神情引动心神，所有人的目光，都投注在楚小枫的身上。
楚小枫道：“这是一场大搏杀，无极门的毁灭，也换得了丐帮和排教的警觉，丐帮的迅赴事功，一下子派两位长者赶到了襄阳，这使他们看到了情势的严重，欧阳嵩弄巧成拙，暴露出了整个险谋所在，本来是无极门和对方的恩怨，但却一下子牵入整个江湖中的正邪大对抗。
楚小枫道：“在此等情势之下，如若咱们要求他们全力救出一志师弟，只怕，很难如愿，这是一盘棋，一志师弟，只不过是棋盘中一个棋子。”
白凤黯然一叹，流下泪来。
董川道：“七师弟，但咱们不能有这种想法，师父只有此一子……”。
楚小枫接道：“掌门师兄说的是，全局着眼，一志师弟只不过是对抗中的一个棋子，但对我们而言，师恩、亲情，确是一件非常重要的事，既不能寄望于别人，那只有自己下手一途了。”
白梅道：“孩子，这一点，我也想到了，可是如何一个下手之法呢？咱们根本不知一志被囚在什么地方？”
楚小枫道：“就算知道了，咱们也未必能救得出来……”
白凤接道：“小枫，就算救不出来，咱们也得尽心啊！”
楚小枫道：“是！救一志师弟，咱们要全力以赴，刚才，师娘和强敌搏杀，弟子一直没有出手，心中就在盘算，如何救出师弟，现在，总算有了一点头绪，弟子也想出了一个办法……”。
白凤急急说道：“什么办法，快说出来。”
楚小枫淡淡一笑，说出了一个办法来。
他说的声音很低，但全场人都听的聚精汇神，听得全神贯注，形成了一种莫名的紧张。
听完了经过，白凤忽然叹息一声，道：“不行，小枫，我不能让你涉险。”
楚小枫笑一笑，道：“师娘，这是唯一的办法……”
白凤道：“不！宁可让一志死了，也不能再把你陷进去。”
楚小枫道：“在对抗搏杀中，一样有生死的危险，其危险之大，绝不在弟子的行动之下。”
白梅道：“小枫，我很佩服你的胆气，不过，这件事，风险不大，你已经和他照过了面……”
楚小枫道：“所以，这就要另外有一个楚小枫。”
白梅苦笑一下，道：“小枫，这件事很难，谁能扮装成你，而且又能使他们相信。”
楚小枫道：“不但要别人相信，而且，你们也要相信的样子，而且，还要他在适当的时间，露露脸了。”
白梅道：“这个就有些难了。”
楚小枫道：“弟子倒有一个主意，只是有些不大敬，不敢说出来。”
白梅道：“什么人？”
楚小枫道：“师母……”
白凤接道：“我成吗？我比你矮了一些。”
楚小枫道：“这个可以想办法，问题是谁扮师母。”
白梅沉吟了一阵，道：“这倒可以找一个人，而已和你师母很像，她急痛感子，忧虑成疾，这该是一个很好的理由。”
楚小枫道：“师母如肯成全，弟子就会感觉到把握大一些，我不敢说一定能救出师弟，至少，这是唯一的机会。”
白梅道：“也可以摸清楚对方的实力。”
楚小枫道：“他们想不到师娘会改扮成我，师娘如再经常出现，可以消减去他们心中的疑虑。”
白凤道：“小枫，我总觉着这法子太危险。”
楚小枫道：“不入虎穴，焉得虎子，师母，何妨想想弟子这做法，只要配合得宜，危险的只是表面，实在，很安全。”
白凤沉吟不语。
成中岳道：“小枫，要不要我跟你一起去。”
楚小枫道：“多谢师叔，咱们必须在这里留下力量，刚才那一战，咱们表现出了无极门精湛的剑法，已使陈长青刮目相看，无极门的人数虽少，但每一个，都有着很深的造诣，很高明的武功。”
成中岳点点头，道：“我看到了他们的武功，如若那就是第一流的武功高手，咱们无极门中弟子，都可以算上一份。”
白凤突然说道：“小枫，你决定去了？”
楚小枫道：“弟子决定去，希望师母安全。”
白凤道：“爹，你的意见呢？”
白梅道：“我觉着小枫的才慧，已经超过了咱们，他决定的事，由他去吧。”
白凤道：“好吧！”
楚小枫道：“师母答应了？”
白凤点点头。
楚小枫一转身，突然对董川跪了下去，道：“掌门师兄请准。”
董川急急扶起楚小枫，道：“起来，起来，有事好商量，怎么可以跪下去呢！”
楚小枫道：“小弟此去，不知要多少时日，才能回来，师母这方面，要劳请师兄多照顾了。”
白凤道：“小枫，你……”
楚小枫道：“师母，小枫这一次，能够混入对方，无论如何也要查清楚，救出师弟。”
白凤道：‘小枫，为了一志，要你这样冒险……”
楚小枫接道：“师母，再说下去，弟子就无地自容了……”目光转到白梅身上，接道：“老前辈，小枫的事，你老人家多费心了，最好连陈、海两位老前辈也给瞒过去。”
白梅道：“瞒过他们两位，只怕不易，我看到不如找他们明说了，由他们从中协助……”，轻轻吁一口气，接道：“小枫，你放心去吧，这里的事，我们自会安排。”
楚小枫一抱拳，道：“小枫就此别过了，别忘了我叫林玉。”转身一跃，凌空而去。
董川望着楚小枫的去向，低声说道：“好快的身法，小枫师弟，多保重啊！”
他为人严肃，平日里不苟言笑，但他内心之中，并非无情，只是，他内心之中藏着的感情，很不容易流露出来罢了。
白梅本想喝止他不可如此大意，但目光一转间，却发觉了董川双目中含蓄着泪水，他忍下了待要出口之言。
白凤轻轻吁一口气，道：“爹，我好担心啊，小枫还是个孩子，从来没有在江湖上走动过。”
白梅道：“凤儿，就因为他没有江湖上走动过，所以，才能瞒过欧阳嵩，不要再为小枫担心了，这孩子的才慧比我们都高明。”
白凤道：“爹，我觉着自己好自私，为了一志，我竟会答应了小枫涉险。
董川道：“师母，不用自责，我看得出小枫师弟的坚毅神色，就算师母不答应他，他也会独行其是。”
且说楚小枫离开了大宅院后，投入了一座客栈之中。
算一算和欧阳嵩会面时间还有三天，就算能早去一天，也得过两天才成。
襄阳府中近日很多怪事，表面上看去，这些事，似乎是都没有什么关连。
楚小枫第一件事，想起了望江楼上那位绿衣姑娘，这好像完全是一桩独立的事件，只不过发生的时间太巧。
而且，在那个时代，一个女孩子，在一座热闹酒楼上等一个人，也该是很大的奇闻。
越想越觉着奇怪，反正还有两天时间，楚小枫暗自决定，明天，先把这件事弄个清楚。
一夜好睡，使得楚小枫容光焕发。
把自己扮成了林玉，但却脱去了丐帮的衣服，换上了一件蓝绸子长衫。
楚小枫和林玉的区别，形貌上并没有太大的改变，他不擅易容术，但他够聪明，简简单单的掩去了楚小枫脸上的特微，那就变成了林玉。
很简单的易容，也不失潇洒，美俊，但却已完全不是楚小枫，是个创造的林玉。
掩去了一些傲气的楚小枫，变成了带几分俏皮的林玉。
这要归功于拐仙黄侗，指点了楚小枫的易容手法．那真是有着画龙点睛之妙的指点，简单的一些手法，不但改变了一个人的外形，而且，也创造出了一个人的性格。
楚小风的聪慧，就在他有着过人的应变之能，改变成林玉之后，能够忘去了自己是楚小枫。
他在揣摩林玉是怎么一个人，能够为了一己利害，叛离了丐帮的人，那个人决不是一个英难，但他不会很窝囊。
他用铜镜照了又照，对确定林玉这个人物的性格，下了很大工夫。
这是潇洒、聪慧，带点轻浮、自私的人。
中午时分，楚小枫走上了望江楼。
这个襄阳城有中名的大酒楼，仍然坐满了酒客。
但却已经不见了那位绿衣姑娘。
找一个空位坐下，伸手由怀中摸出了一锭银子，召过店小二，道：“配四个下酒菜，一壶好酒，多的钱偿给你了。”
店小二估计一下，那是一块三两左右的银块，多下来的赏赐，至少有二两银子，立刻堆上了一脸笑意，道：“客爷，你厚赐。”
看来，楚小枫深诸了钱可通神的道理。
轻轻吁一口气，楚小枫低声说道：“伙计，我想打听一件事。”
提起了桌子上的茶壶，店小二替楚小枫斟满茶杯，道：“客爷要向什么？”
楚小枫道：“昨天，贵店中来了一个女客……”
店小二放下茶壶，道：“你说的那位绿衣姑娘？”
楚小枫道：“正是她。”
店小二道：“她直坐到晚饭光景，才被一个老头子带了回去，”
楚小枫道：“她等的人来了没有？”
店小二摇摇头道：“好像没有来。”
楚小机道一推银子，道：“拿去吧！”
店小二接过银子，低声道：“客爷，那位绿衣姑娘是个残废。”

第十章 玉女施毒功

楚小枫微微一怔，道：“残废？”
店小二道：“是，她跛了一条腿。”
楚小枫道：“酒楼上的客人，都知道了？”
店小二摇摇头，道：“不！看样子，知道的人不多。”语声一顿，接道：“那老者像是她的爷爷，扶着她下了楼，小的就站在楼梯口处，看的清楚一些。”
楚小枫道：“哦！”
店小二低声道：“公子，不过，那位姑娘的脸蛋儿，实在很漂亮。”
转身快步而去。片刻工夫，酒菜齐出。
楚小枫自斟自饮了一会，正想起身离去，楼梯口处，出现了两个人。
两个人的面目都很陌生，但楚小枫立刻可以肯定他们是武林中人。
虽然，两个人都穿着长衫马褂，一派生意人的打扮。
但那两道冷厉的眼神，流现出了他精湛内功成就。
楚小枫暗暗忖道：不设法掩去目中神芒，改扮任何身份，都无法隐蔽起他的身份。
两个人四下打量了一阵，直走过来。
巧！就在楚小枫旁边的一张桌子上坐了下来。
楚小枫端起了面前的酒杯，暗里却凝神倾听。
两个人谈话的声音很低，但楚小枫全神贯注，仍然可以听到。
只听左边一人说道：“胡兄，我看那丫头不会再来了。”
右一人低声说道：“反正，咱们在这里边吃边等吧！来不来，都不要紧。”
左面一人笑道：“我已经打听到一点消息，那丫头好像跛了一条腿。”
楚小枫缓缓喝下了一杯酒，心中暗暗忖道：“原来，这两个人，也是在找那位绿衣姑娘。
这时，左首那人已招过来店小二。
楚小枫眼看去，只见那人把一块银子塞入了店小二的手中。
然后，楚小枫又听了一遍，店小二对自己说的原词。
楚小枫心中忖道：车、船、店、脚、衙，这五种人，最为狡猾，看来，果然不错，单是这位绿衣姑娘一档事，这小二不知道赚了多少银子。
心念转动之间，忽觉眼前一亮，一个绿衣少女，正缓步行了过来。
她右手扶一个梳着双辫的蓝衣女婢肩，步履很慢的向前行去。
水绿长裙，掩住了她的双足，看不出她是否残废。
昨天陪她同来的那位中年妇人没有同来，却换了那个年轻的女婢。
店小二匆匆迎了上去，道：“姑娘，这边请。”
他从这位绿衣姑娘的身上，赚了不少的银子，一见那姑娘行来，立时像遇上了财神爷一样。
那绿衣姑娘淡淡一笑，道：“我还要昨天坐过的那个座位。”
店小二回头一看，只见那个座位上已经坐了两个人，一老一少。
但想到了这位绿衣姑娘替自己赚了不少的银子，立时一欠身，道：“姑娘请稍站片刻，我去与那两位商量一下。”
昨天，那绿衣姑娘一直把大半个脸儿，侧转到窗子外面，楚小枫也没有看清楚这姑娘的整个轮廓。
现在，她面对酒楼，酒楼上大部分的人，都可以看清楚她的面貌。
那是一张美丽的脸，宜嗔宜喜，十分动人。
店小二神通很大，三言两语，竟然把那一老一少给说服了，让出了桌。一面招呼那绿衣姑娘移驾，一面由肩上取下来桌布抹桌子。
他动作相当快，绿衣姑娘人到桌位前面，店小二已经整理好桌子。
绿衣少女缓缓收回在女婢肩上的右手，低声道：“银菊，赏他一片金叶子。”
银菊哦了一声，但手取出一片金叶子，拍的一声，丢在了桌子上，道：“拿去吧！
小姐赏你的。”
店小二捡起金叶子，右手有些发抖。
望江楼虽然是襄阳府的大酒楼，但是赏赐如此之重的客人，大概也不多见。
店小二收起金叶子，笑得一张嘴几乎要咧在耳朵后面，塌下的腰，再也直不起来，道：“姑娘，是不是昨天那几个菜，照来一份？”
绿衣少女道：“是！不过再替我多添两样，三副杯筷。”
店小二道：“姑娘还有客人？”
绿衣少女幽幽一笑，道：“不知道他会不会来。”’这句话说的的凄动人，而且，声音很高，整座酒楼上的人，都听到了，而且，心中都很感动。
自从她上楼之后，所有猜拳行令之声，都停了下来，楼上一片静默，这时，任何人说一句话，都可以使得全楼上的客人听到。
楚小枫皱了一下眉头，暗道：她昨日枯坐不语，今日却似是有意的叫人看到她的形貌，听到她的声音，一日之间，怎么有如此大的转变。心中动疑，立刻全神贯注，但表面上却是不露声色。
他想到那两个转程来找这绿衣姑娘的人，必须会有举动，好戏连台，自己可以很安心的看一场好戏了。
果然，那绿衣少女落座不久，两个生意人立刻低语一阵，左首一人，忽然站起了身子，缓缓行了过去，一抱拳，道：“姑娘可是来自九华山吗？’”
绿衣少女回顾了那大汉一眼，道：“你是什么人？”
那大汉低声说道：“在下马魁……”
绿衣少女冷冷接道：“我不认识你，也不是来自九华山。”
马魁四望了一眼，竟然在对面空位上坐了下来。
和这等绝世美女对面而坐，顿然引起了酒楼上所有客人的注目。
上百道的目光，一齐投注过来。
任何人都会想到那绿衣少女定会有所反应，但事实却大出人意料之外，那绿衣少女竟端坐未动。
女婢银菊，冷冷的望了马魁一眼，道：“马先生，你坐好啊！别摔倒了。”
马魁笑一笑，道：“两位姑娘放心，别说这是一张椅子，就算它是一把刀，在下也坐得很稳。”
语声甫落，突然一跳而起，双手捧腹，脸色大变。
绿衣少女轻轻叹息一声．道：“银菊，把解药丢下去”
银菊淡淡一笑，道：“咱们姑娘救人，只救一次，你要是捡不到解药，那就快回家跟你妈说，给你买了一日好棺材，准备后事。”
马魁道：“我中的什么毒？”
银菊道：“子午断魂散，子不见午，午不见子，必死无疑，除了我们姑娘的独门解药之外，天下再没有第二种解药。”说完话，右手一抖，一个玉瓶，直向窗外飞去。
马魁一提气，似是想由窗口中飞出去，但身子还未飞起，人却张嘴吐出了一口鲜血。
一条人影，疾飞而出。是马魁的同伴。
楚小枫冷眼旁观，把经过情形看得十分清楚，但他却没有发觉，那绿衣姑娘用的什么手法，把毒药传到马魁的身上，心中暗暗惊骇不已。
如此美丽的姑娘，竟然是一个杀人于无形中的用毒高手。
马魁似乎极力忍受着痛苦，鲜血，沾满了前胸衣襟。
这人也够剽悍，一直咬着牙，不肯呻吟一声。
但闻一阵快速的步履之声，马魁的同伴，已然由楼梯上奔了上来，手中握着一个玉瓶。
楚小枫暗道：这人总算幸未辱命，终于捡到了解药。
只见他迅速的打开瓶盖，倒出了一粒丹丸，送入马魁口中，道：“吞下去。”
马魁吞下解药，一手搭在了同伴的肩上，道：“咱们走！”
那绿衣少女，一直端坐未动，银菊却转脸望着两人下楼而去的背影，冷笑一声，道：
“自不量力。”
楚小枫缓缓干了面前酒杯，忖道：这个丫头下毒之能，似乎已经到了炉火纯青之境，如若被她瞧出什么疑虑，那可是大为麻烦的事，倒不如离开的好。
心中念转，缓缓站起身子，向楼下行去。
只听一个清脆的声音，传了过来，道：“站住。”
楚小枫心头跳动了一下，但却未停下脚步。
只听那清脆声音，道：“我叫你站住。”
楚小枫缓缓停下脚步，回过身子，道：“姑娘可是说在下吗？”
银菊冷冷说道：“是你！”
楚小枫道：“姑娘招呼在下，有什么事？”
银菊道：“你过来！”
楚小枫怔了一怔，缓步行了过去，一抱豢，道：“姑娘招唤在下，有何吩咐？”
他眼到马魁中毒的情形，心中暗生警惕，早已运气戒备。
银菊笑一笑，道：“刚才那两立是不是你的朋友？”
楚小枫摇摇头，道：“不认识。”
银菊哦了一声，道：“你不认识他们？”
楚小枫道：“真的不认识，在下告退了。”
银菊道：“慢着！你叫什么名字？”
楚小枫暗暗忖道：“看来，她们是有意的来找麻烦了。”心中念转，又提高了几分警觉。
但也口中仍然十分和气的说道：“在下林玉。”
银菊笑一笑，道：“你这人很和气，坐下来喝一杯吧！”
楚小枫道：“不敢打搅，在下告退了。”
马魁的突然中毒，不但使得楚小枫震动不已，而且也使整座酒楼上的人，惊叹不已，大部分的人，都急急溜走。
原本满满一楼的酒客，此刻却跑得只余下了楚小枫一个人，和绿衣少女主碑两个人及两个店小二。
整座的酒楼，只余下了五个人。
那一直没有讲话的绿衣少女，突然开了口，冷冷说道：“不许走，过来，给我坐下。”
楚小枫轻轻吁一口气，信步行过去，在马魁坐过的位置上坐了下来，道：“姑娘，有什么吩咐？”
绿衣少女冷冷说道：“林玉，马魁的情形你都看到了？”
楚小枫道：“看到了。”
绿衣少女道：“那就实说，我的脾气不太好，别让我对你也下了毒。”
楚小枫道：“姑娘，咱们往日无怨，过日无仇，你为什么要在我身上下毒？”
绿衣少女笑一笑道：“所以，我给你一个说话的机会。”
楚小枫道：“好！姑娘要问什么？”
绿衣少女道：“你来自何处？”
楚小枫呆了一呆，忖道：这实在很难答复，不能不理会。心中念转，口中说道：
“在下自小在襄阳长大。”
绿衣少女微微一笑，道：“你不是专门来看我们主婢的？”
楚小枫道：“不是。”
绿衣少女道：“你练过武功？”
楚小枫点点头，道：“是！练过几年。”心中暗道：“我已经极尽小心了，仍然被人瞧出了破绽。”
绿衣少女道：“能不能帮我做一件事情？”
楚小枫道：“什么事？”
绿衣少女道：“帮我找一个人。”
楚小枫道：“找什么人？”
绿衣少女道：“你自小在襄阳长大，而且，又练武功，对这襄阳附近的人人事事，定然很熟了。”
楚小枫道：“知道一些，不太熟。”
绿衣少女道：“哦！这个人，是个拐子，我听说他在襄阳，可是一直找不到他？”
楚小枫心中一动，道：“有没肩姓名？”
绿衣少女道：“他姓黄，单名一个侗字。”
楚小枫心中暗道：这件事，不能据实而言，只好从权了。摇摇头，道：“没有听过，这个人，可能不在襄阳街上。”
绿衣少女道：“是！这个人有些古怪……”语声一顿，接道：“替我传一句话，谁能找到黄侗这个人，我送他三粒化毒丹，一瓶七步迷魂散。”
楚小枫道：“好！在下会把这件事传出去。”
他心中有很多的疑问，但却忍了下去。他觉着，能够早些离开这位姑娘，最好早些离开。站起身子，转身向外行去。
银菊低声说道：“姑娘，就这样放了他吗？”
绿衣少女道：“咱们似乎找不到对他下毒的借口。”
银菊微微一笑，道：“姑娘，这个人年纪不大、但却很识时务。”
绿衣少女四顾一眼空阔的客栈，缓缓说道：‘“银菊，你不会看走眼吧、”
银菊道：“婢子相信不会。”
绿衣少女轻轻吁一口气，道：“银菊，可惜你昨天没有来，整个的酒楼上挤满了人，大家都想看行我，但我却一直把目光盯住在窗外，一脸忧苦，我虽然没有回头望过一眼，但我听到了很多人在赞美，很多人在叹息，他们部颂赞一卜痴情的姑娘，苦苦的等待着她的情郎，银菊你可知道，那些颂赞之言，听起来是好动人、好美丽。”
银菊道：“但今大却完全的改了一个样子，昨大，他们赞美的痴情姑娘，今天却叫他们心头震动、惊骇”
绿衣少女道：“唉！我心中好难过！”
银菊微微一怔道：“难过，为什么？”
绿衣少女道：“我留给人家美好的印象太短促厂，只有那么一天，我想。刚才离开的酒客中，一定向昨天的客人，他们心中会好失望难过。”
银菊轻轻吁一口气，道：“姑娘，你这么一说，连找心中也有些不安起来！”话题一变，道：“姑娘，你刚才在他身上下毒了没有？”
绿衣少女道：“没有……”
银菊急急说道：“没有，为什么？”
银菊接道：“是不是因为他人太好，姑娘不忍在他的身上下毒？”
绿衣少女道：“那倒不是，我只是，想不出一个在他身上下毒的理由……”。语声一顿，接道：“你看，他会不会是咱们要找的人？”
银菊道：“可能是，也可能不是，但这似乎都不关紧要，要紧的是，咱们要在他身上下毒，这样，他才会把话传出去。”
绿衣少女道：“咱们忽冷忽热的一闹，我相信事很快会转动整个襄阳府，黄侗如在此地，一定会知道咱们来了。”
银菊笑一笑，道：“姑娘，满楼酒客，都被咱们这一闹，给闹跑了，咱们也该走了。”
只听一阵急步上楼的声音，两个叫化午，快步行了上来。
绿衣少女还未来得及答话，余立已找了两人的桌位前面，一抱拳，道：“姑娘，可是来自湘西五毒门吗？”
绿衣少女冷冷的看了余立一眼，道：“你是什么人？”
余立道：‘在下余立！”
绿衣少女淡淡一笑，道：“看你穿着一身叫化子的衣服，想来，定然是丐帮中人了？”
余立道：“不错，在下是丐帮襄阳分舵的舵主。”
绿衣少女道：“我还认为，来了什么大人物呢，只不过是一个分舵的舵主罢了。”
余立道：“姑娘很瞧不起我这个分舵主了？”
绿衣少女道：“不错，一个小小的分舵主，确实不放在我的眼中。”
余立道：“哦！姑娘还没有回答在下的话？”
绿衣少女道：“回答你什么？”
余立道：“姑娘是不是五毒门中人？”
绿衣少女道：“是又怎样？”
余立道：“姑娘是不是五毒玉女？”
绿衣少女格格一笑，道：“想不到啊！我已经这么快名满江湖了。”
银菊低声道：“姑娘，丐帮耳目一向最灵，他虽是襄阳分舵舵主，想来定然会知晓那黄侗的下落。”
绿衣少女点点头，道：“余舵主，你在襄阳多久了？”
余立道：“十二年多了。”
绿衣少女道：“那么襄阳住的武林人物，你都认识了？”
余立道：“不敢说全都认识，但不认识的实在不多。”
绿衣少女笑一笑，道：“我就是五毒玉女，想向你打听个人。”
余立道：“好！姑娘请说，只要他在襄阳府中，十之八九我应该认识？”
绿衣少女道：“拐仙黄侗，住在什么地方？”
余立呆了一呆，道：“拐仙黄侗……”
绿衣少女接道：“是啊！此人在江湖上大大有名，难道你没有听人说过？”
余立道：“听是听过，不过，他已经息息很久了。”
绿衣少女道：“他是已退出了江湖，听说，就在襄阳附近？”
余生摇摇头道：“这个，没有听过。”
五毒玉女冷笑一声，道：“江湖上都说你们丐帮耳目灵敏，看来，是虚有其名了。”
余立道：姑娘，黄前辈已经退出了江湖，敝帮就算耳目灵敏，也很难知晓一个息隐江湖的人。”
五毒玉女道：“哼！我就不信，找不到他，我要在襄阳府中大量用毒，多毒几人，他就会露面。”
余立一皱眉头，道：“姑娘，这件事，千万不可。”
五毒玉女道：“为什么？难道你要阻拦于我？”
余立道：“适才，在下就是听到了传言，特地赶来奉劝姑娘五毒玉女接道：“怎么？那个姓马的，也是你们丐帮中人？”
余立道：“不是！可是目下襄阳发生了一件大事，敝帮和排教中人，不少赶来襄阳，如若姑娘放手用毒，只怕……”
五互玉女在江湖上的声名．大约十分响亮。余立只怕了半天，只怕不出个所以然来。
五毒玉女却冷然一笑，道：“余舵主，只怕我毒了我们丐帮中人是吗？”
余立叹了一日气，道：“五毒门极受江湖同道敬重，在下不希望在这襄阳闹出事情、”
五毒玉女道：“五毒门虽然以用毒见称，但我们一直恪守着人不犯我，我不犯人的规戒，这一次，为门戈到拐仙黄侗，说不得只好放肆一下了，希望你能通告丐帮中人，不要多管闲事，那对贵帮，和敝门都不是愉快的事；”
余立道：“这个，姑娘……”
五毒上女挥挥手，接道：“够了，话不投机半句多，我一定要找到黄侗，不论用什么手段，除非你能帮我找到，否则，贵帮中人，最好别管这件事，我言尽于此，余舵主请便吧！”
余立怔了一怔，欲言又止，转身向外行去。
对这位五毒玉女，他似乎是有！分深的畏惧
楼下站着两个人，丐帮的陈长青和白梅。
陈长青低声问道：“是不是她？”
余立道：“是，五毒玉女。”
陈长青道：“这小丫头，跑到这里作什么？”
余立道：“听说她在找一个人，叫什么拐仙黄侗。”
陈长青道：“怎么？黄老拐在这里？”
白梅欲言又止。
余立道：“没有听人说过”
白梅轻轻咳了一声：“陈兄，这五毒玉女，是怎么一个人物……”
陈长青叹息一声，道：“这些年来，你很少在江湖上走动，不知道，江湖中发生了很多的事，五毒玉女出身湘西五毒门，听说是目下五毒门掌门人的女儿，不但一身武功造诣很高，用毒之能．已尽得五毒门主的真传……”
白梅突然接口说道：“余立，那位五毒工女几岁了？”
余立道：“看起来，不过十八九岁吧？”
陈长青道：“问余立不如问我，这是我们总坛中收集的内情，日下，还列入机密二字，各地分舵，只怕还不知道……”。语声一顿，接道：“不错，他今年只有十八岁，而且，出现江湖只有一次，这一次，算是第二次了。”
白梅笑一笑，道：“这么说来，陈兄只是因为她刚才在酒楼上，毒了一个人……”
陈长青道：“不是，我们对五毒玉女的认识，在一年前了，说起来，自兄也许会知道。”
白梅道：“什么事？”
陈长青道：“一年前导称四大大王绿林悍匪被毒的事……”
白海接道：“这件事，我倒听说。”
余立道：“四大天王呢？死了没有？”
陈长青道：“生死不明，不过，据本帮得么的消息是，四大天王曾经向他求饶。”
白梅道：“好饶了没有？”
陈长青道：“当时，她没有理会，拂袖而去，片刻之后，四大天王也跟着离去，以后，就没有了四大天王的消息。”
白梅道：“这么说来，这丫头，实在很可怕了。”
陈长青道：“是！很可怕。”
白梅道：“她找拐仙黄侗就是，怎么可以随便向人下毒？”
余立道：“我问过她，但碰了一个钉子。”
白梅道：“陈兄，现在咱们应该如何？”
陈长青道：“最好先别理她，静观其变，看她真的用心何在。”
白梅道：“五毒门的用毒之能，老夫也听人说过，如若她真的要在此地，大施毒手，那就不知道要有多少人伤在她的手中了。”
余立道：“不错，就余立听到的经过，她的下毒手法，实已到了极端利害的境界，那位马魁，只不过在她的对面坐了一下，已经身中奇毒。”
白梅道：“如若她们早在桌椅上动了手脚，中毒就算不得什么稀奇，何况，一张木桌掩护之下，可以动很多的手脚……”语声一顿，接道：“听说五毒门中，有一种十丈传毒之法，不知是真是假？”
陈长青道：“是真的，传毒手法，极尽玄妙之能事，到目前为止，江湖上，还不知道他们用的什么方法！”
白梅哦了一声，道：“贵帮也不知道？”
陈长青道：“是！敝帮目下，还不知道他们用的什么方法，但我们知道，那很可怕，而且，是一种无法防止的方法。”
白梅愁眉双锁，低声说道：“陈兄，你看，五毒玉女会不会是欧阳嵩他们一伙的？”
陈长青道：“这个，不太可能吧！五毒门中人一向不和别人合作，老叫化的看法，他们不宵在江湖上走动，也不过是近两年中事，而且，五毒门中人一向不和别人合作，老叫化的看法，他们还不致于和欧阳嵩们勾结一起……”，语声一顿，接道：“走吧！
咱们回去再说。”
只听一个清脆的声音，传了过来，道：“诸位，就这样走了吗？”
回头看去，只见一个青衣少女站在身后丈余左右处，脸上是一片冷漠之色。
白梅道：“姑娘是叫我们吗？”
青衣少女道：“你们东拉西扯的说了半天，一句也不交代，就这样想走了吗？”
白梅道：“姑娘是五毒门中人？”
这青衣少女正是银菊，只听她冷冷说道：“五毒门中的人，声誉不太好，是吗？”
白梅道：“姑娘言重了。”
银菊道：“不错，我是五毒门中人，五毒玉女身边的丫头，老爷子，你怎么称呼啊！”
白梅道：“老夫姓白……”
银菊接道：“白什么，应该有个名字吧！”
白梅一皱眉头道：“姑娘如此年纪，出言如此尖刻，不觉着太过分吗？”
银菊冷笑一声，道：“我们没有惹你们，而你们却道长论短的在批评五毒门。”
白梅道：“老夫白梅。”转身大步而去。
他久闻五毒门下毒之能，也不敢掉以轻心，转过身子的同时，立时吸一口气，运功戒备。
银菊突然高声喝道：“站住。”
陈长青冷冷说道：“姑娘，你要干什么？”
银菊回顾了陈长青一眼道：“你又是什么人？”
陈长青道：“老叫化陈长青，要五毒玉女来见老叫化子！”
银菊对江湖中事，显然还知道得不多，似是还不知道陈长青是何许人物，眨动了一下眼睛，道：“要我们少主见你？”
陈长青道：“你这小丫头，言语放肆，老叫化不和你计较，无非是青在五毒门主的面上罢了。”
银菊呆了一呆，道：“好！你们等候片刻，我去请小姐来！”
陈长青威严气度，显然，已经震胁住了银菊。
片刻之后，五毒玉女右手扶着银菊的肩头，缓步行了过来。
陈长青挥挥手，令余立等退了下去，自己却暗用传音之术，对白梅说道：“白兄，这丫头如若放毒，咱们就全力出手，一举制住她们。”
白梅也只和道五毒门的用毒手法可怕，稍有不慎，就可能身中奇毒，含首表示意会。
五毒玉女微微一笑，道：“这位老前辈，是丐帮高人，但不知可否见告大名？”
陈长青道：“老叫化子陈长青，姑娘是五毒玉女？”
五毒玉女道：“正是晚辈！”
陈长青道：“姑娘芳驾，忽到襄阳，而且，肆意放毒，不知为了何故？”
五毒玉女嫣然一笑，道：“老前辈言重了，如是晚辈肆意放毒，受伤的岂止马魁一人。”
陈长青为之语塞。
五毒玉女笑一笑，接道：“陈长辈，我到此地，只为了找一个人……”
陈长青接道：“拐仙黄侗？”
白梅道：“姑娘这一点年纪，如何会认识拐仙黄侗呢？”
五毒玉女道：“他是敞门主的一位故交。”
白梅道：“贵门主是你什么人？”
五毒玉女道：“是我娘。”
陈长青哦了一声，道：“姑娘找黄侗，也不该用施毒的手段！”
白梅道：“姑娘昨日在望江楼上等了一天，就是等黄侗吗？”
五毒玉女凄凉一笑，道：“是！我是代母赴约而来，他们十年前，订下了今日襄阳之约，想不到，那拐仙黄侗，竟然失约未来。”
白梅道：“姑娘，令堂怎么没有赶来呢？”
五毒玉女道：“我母亲因事不能赶来，所以，特地派我代她赴约，想不到，这位前辈，竟然会失约未来。”
白梅道：“十年岁月，变化是何等重大，也许那黄侗也和令堂一样，因故不能前来。”
五毒玉女道：“就算他不能来，也应该派个人来，我娘说，黄侗胸藏玄机，他说的话，一定不会有错。”
陈长青道：“姑娘，近十年来，没有听到过黄侗的消息了，老实说，这一点，是一个很大的疑难，他如住在附近，老叫化相信，一定可以找到他的下落。”
五毒玉女呆了一呆，道：“你是说，他死了？”
陈长青道：“也许他在坐关，也许，他真的有了不测，这一点，不知姑娘是否想到了？”
五毒玉女摇摇头，道：“没有，我娘没有告诉我这么多，她全心全意的相信黄侗的话。”
陈长青道：“我知道黄侗，他确有很多过人之能，但姑娘，算命的，常常算不出自己的命运。”
五毒玉女呆了一呆，道：“你这么说，他是真死了？”
白梅道：“就算没有死，也一定过得不太好。”
五毒玉女道：“你怎么知道？”
白梅道：“在．只不过是猜想罢了。”
五毒玉女道：“你为什么不猜想他过的好好的？”
白梅道：“如若他过的很好，怎会不来此地赴约？”
五毒玉女道：“这个，这个……”
陈长青道：“就老叫化子所知，他是一个很重信用的人。”
五毒玉女道：他如是很重信用，为什么不来赴约。”
陈长青道：“这就要姑娘多多考虑一下了。”
五毒玉女道：“考虑什么？”
陈长青：“黄侗为什么不来了！”
五毒玉女轻轻吁一口气，道：“这个，我如何向我娘交代呢？”
听到此处，白梅暗暗吁一口气，忖道：“看来，这丫头和欧阳嵩们，不是一起的了。”
陈长青道：“据实而言，你娘自会作一个很合理的判断。”
五毒玉女道：“他真的不在襄阳附近吗？”
余立接口道：“不在，如在这附近，决逃不过丐帮的耳目。”
五毒玉女道：“这么说来，就算我毒了很多人，也不会逼出来黄侗了。”
陈长青道：“是！不论你毒死多少人，一样逼不出黄侗，因为他根本就不在这里。”
五毒玉女说道：“陈长青。我听娘说过的你的大名。”
陈长青：“想不令堂，竟还记得区区。”
五毒玉女道：“所以，我希望你答应帮我一个忙”
陈长青道：“老叫化如能办到，决不推辞。”
五毒玉女道：“我要你们丐帮，帮着我找黄侗，要他在半年之内，赶到湘西五毒门去，见我母亲一面。”
陈长青道：“哦！令堂……”
五毒玉女道：“我娘身子不太好，只怕……”，话到此处，突然住口。
陈长青道：“好！我叫化子记下了，我一定不使姑娘失望。”
五毒玉女脸上掠过一抹黯然的神色，道：“这件事很重要，希望你不要忘记了。”
陈长青道：“老叫化子不会。”
五毒玉女道：“好！”我信任陈长老，就此别过了。”
陈长青道：“姑娘要到哪里去？”
五毒玉女道：“回湘西去，唉！我发觉了一件事，心中好难过！”
陈长青道：“什么事？”
五毒玉女道：“湘西五毒门，在江湖上的名声并不太好。”
陈长青道：“是！因为，你们的人太可怕，到处施放奇毒，所以，别人见了五毒门中人，无不退避三舍。”
五毒玉女轻轻叹息一声，道：“原来，我们五毒门在江湖上有这么坏的名誉。”
陈长青道：“这几年，你们五毒门在江湖上的声誉，还好了不少，如若在十年之前，如若看到你们五毒门中人，早已经跑的很远了。”
五毒玉女轻轻吁一口气，道：“唉！这么说来，我也不要在江湖上走动了。”
陈长青道：“为什么？”
五毒玉女道：“现在，大家都已经知道我是五毒门中人了……”
陈长青接道：“所以，姑娘不准备在江湖上走动了。”
五毒玉女道：“人家如不知我是五毒玉女，我在江湖上走动，好多好多人看我，但自从我对马魁下毒之后，好像这些人，都不理我了，离得远远的。”
降长青微微一笑道，“姑娘，你希望有很多的人跟着你吗？”
五毒玉女道：“好奇怪啊！很多人看我时，我心中有些讨厌他们，希望他们都走得远远的，可是，现在，却离我很远了，我又觉着，别人把我看成了毒蛇猛兽，心中好难过。”
陈长青道：“姑娘，回去吧！告诉你娘，五毒门的声誉，因正在改变，江湖上很多的人，都正在重新估价五毒门，最好，令堂能够约束门下弟子，不在江湖上伤人，很快的，就会改变了人们对你们的印象。”
五毒玉女点头道：“陈前辈，我这就告辞了。”转身向前行去。
白梅道：“姑娘留步。”
五毒玉女停下脚步，道：“你是……。”
白梅道：“老夫白梅。”
五毒玉女道：“陈前辈，他是好人坏人？”
陈长青道：“好人。”
五毒玉女道：“哦……”，目光到了白梅身上，接道：“你又有什么事？”
她对陈长青，似是有着很大的信任。
白梅笑一笑，“姑娘，你找黄侗，有什么重要的事，能不能告诉老朽？”
五毒玉女道：“你认识他？”
白梅点点头，道：“认识。”
五毒玉女道：“好！快些告诉我他在哪里？”
白梅道：“姑娘，老朽在数月之前，听过一位朋友，谈起黄侗，当时老朽没有注意，也没有问他，姑娘找那黄侗，如若有什么特别重要的事，老朽就专程跑一趟，去打听一下黄侗的消息。”
五毒玉女沉吟一阵，道：“黄侗和我娘之间，有些什么事，我也不人情楚，不过，我知道这件事，一定十分重要，要不然，我娘不会派我来了，你如能找到他，我们母女都会感激你。”
偷鸡不着失把米。白梅原本希望打听一下五毒门和黄侗之间有些什么恩怨，想不到却被五毒玉女反打一记闷棍，把麻烦套在了自己的头上了。
白梅沉吟一阵，道：“好！老朽替你打听一下。”
五毒玉女道：“是不是很久时间，才有回信？”
白梅道是：“是！”
五毒玉女道：“要不要我在这里等你的消息。”
白梅道：“这个，我看不用了，姑娘先回湘西五毒门去，三个月内，老朽一定派人去湘西五毒门，告诉你黄侗的消息。”
五毒玉女道：“你自己去？”
白梅道：“老朽如能抽得出身，就自己跑一趟湘西，如是抽不出身，那就只有丐帮中人帮忙了，把消息送入湘西。”
五毒玉女双目盯住在自海身上，脸上是一片庄严的神色，双目中是炯炯神光，缓缓说道：“白梅老前辈，你和丐帮的陈长老在一起，我相信你一定是一位很有名气的大人物，一诺千钧……”。
轻轻叹一口气，接道：“不过，我娘说险诈江湖，不能太相信江湖中人。”
是非只为多开口，烦恼皆因强出头。白梅心中后悔，表面上又不能发作，笑一笑道：
“姑娘的意思思呢？”
五毒玉女道：“两个办法，一个是由我在你的身上下毒，一个是由陈长老担保你。”
白梅道：“你要在我身上下毒？”
五毒玉女道：“是！那是一种慢性发作的毒药，要三个月后，才会发作，到时间，你已经到了湘西，我们会很隆重的接待你，解去你身上之毒，还要送你一份很贵重的礼物。”
陈长青道：“如是老叫化子担保呢？”
五毒玉女道：“那就不用在他身上下毒了。”
陈长青道：“姑娘如何会如此信任老叫化子？”
五毒玉女道：“我娘说的，一个贵帮帮主，一个是你陈长老，还有一位无极门的宗领刚宗掌门人，你们三位，绝对可以相信。”
陈长青笑一笑，道：“你知道这位白老英雄是何许人么？”
五毒玉女道：“是什么人？”
陈长青道：“他就是无极门宗掌门人宗领刚的岳父大人。”
五毒玉女道：“但他不是宗领刚，还得他的女婿出面担保一下。”
白梅几乎要说出了无极门的遇害事，但话到了口边，又忍了未言。
陈长青也和白梅有着同样的想法，轻轻咳了一声，道：“姑娘，不用麻烦了，老叫化担保就是。”
五毒玉女道：“好！有你陈长青这一句话，我就放心了。”
白梅道：“姑娘，三个月内，老朽一定有消息传到湘西五毒门去，不过，我不敢担保，是什么消息了。”
五毒玉女道：“那自然不能让你担保。”
白梅道：“好！咱们就这样一言为定了。”
五毒玉女回头望了陈长青一眼，道：“陈长老，你们有没有需要我为你们效力的地方？”
陈长青道：“不敢打扰姑娘。”
五毒玉女笑一笑，转头而去。
目睹五毒玉女的背影消失之后，白梅才长叹一声，道：“该死啊！该死。”
陈长青道：“五毒门，本来就是一个很难招惹的门户，五毒玉女能这么讲道理，已经不错了……”，语声一顿，接道：“白梅，你真的知道黄侗的消息吗？”
白梅点点头，道：“知道。”
陈长青道：“他人在何处？”
白梅道：“就在这附近。”
陈长青轻轻吁一口气，道：“果然在这里？”
白梅沉吟了片刻，简略的说明了遇见黄们的经过。
说得太过简略，中间有很多重要的地方，都略而未提。
陈长青也知道黄侗这个人，是近代武林中一位怪杰。
只不过，他很少在江湖上露面罢了。
陈长青道：“这个人，好像在江湖上失踪快二十年，如是今日谈起来，我还以为他早已经死了。”
白梅道：“看到他好好的活着时，我也有些奇怪。”
陈长青道：“不管隐居了多久，十年前，他遇到一次五毒门，和五毒门主订下了今日之约，约晤于此，这说明了他确在襄阳，奇怪的是，他既在此地，为什么不来赴约。”
白梅道：“这一点，我也想不明白。”
陈长青道：“黄侗这个人，如论武功、才华、都是世所罕见的人物，但却可惜他走错了路……”
白梅接道：“他走错了什么路？”
陈长青道：“如若他一生精奇用在飞武之上，必将是一位出类拨革的武林人物，就算不用在研究易理上，也该用在研究五行奇术之类的学问上，不应该研究天机。”
白梅道：“研究天机？”
降长青道：“天机难测，何等深奥，他居然能够摸索出一点门道，就是这一点门道，害了他。”
白梅道：“不错，他又忍不住，玩弄天机，偶尔泄漏了一点出来，固然语惊四座，但却折了他的福泽。”
陈长青叹息一声，道：“白兄，你准备如何处理此事？”
白梅道：“看来，只好去找找黄侗了。”
陈长青道：“你准备几时去？”
白梅道：“这个，不用太急，问题是贵帮弟子送信到湘西五毒门，需要多少时间？”
陈长青道：“如用本费十万火急的办法通信，大约要十天到半个月，慢一点也要一个月的时间。”
白梅道：“那还早，咱们先办别的事吧！”
陈长青道：“白兄，你看，五毒玉女是不是会离开襄阳？”
白梅道：“难道他还会留在襄阳不成？”
陈长青道：“这正是老叫化子顾虑的事，我担心她不甘离开……”
白梅接道：“看起来，她确然还是一个玉女，只不过，头上加了五毒二字，看起来就有些不同了，不过，兄弟看她，似乎是还没有沾惹上太多的江湖义气。”
陈长青道：“正因为，她还保有了那份少女的天真，正因为，她还完全不解江湖上的是非善恶，所以，我才担心她会受人利用，被人引入岐途……”。语声一顿，接道：
“五毒玉女，不解江湖险恶，也不知道人与人之间的阴险，如若有一个人告诉她能够找到黄侗，她就会在此地停了下来，受人利用，岂不是轻而易举的事。”
白梅道：“昨天我在此地，还见一个中年妇人陪着她，想不到，今天，换了这个年轻丫头。”
陈长青回顾了余立一眼，低声说道：“余舵主，派几个精明的弟子，盯着她，一旦发觉了可疑人物和她接触，立刻报我知道。”
余立应了一声，转身而去。
白梅低声道：“陈兄，看起来，她似是很听你的话……”
陈长青接道：“我也想到了这一点，咱们不利用他，但决不能让别人利用她，五毒门，还是个很可怕的门户。”
白梅道：“江湖上，对五毒门中人，还有着很大的畏惧，如若五毒玉女，也被欧阳嵩引诱过去，那就是一桩很大的麻烦了。”
陈长青道：“所以，咱们要尽力防止。”
白梅点点头，道：“咱们先回去，等候余舵主的消息了。”
两个人刚刚离去，店后面一角处，突然转出来一个年轻人。
他戴着一顶宽大的布帽子，拉得低低的，压在眉沿上面，掩去了大半个脸。
是楚小枫。
只是，他已经用过了很精巧的掩饰，就算是白梅和他对面而立，一时之间也无法认清楚他的身份。
楚小枫很快的打量了一下四周的形势，迈快步向前行去。走的方位，正是五毒玉女的方向。
他走得很快，一直追过了两条街，终于被他发现了一个客栈。
一个店小二牵着两匹马行了出来。
后面紧跟着银菊，和五毒玉女。
楚小枫听到过陈长青和白梅的谈话，知道了五毒玉女的重要，决心暗中监视一下，看看五毒玉女究竟欲往何处。
但他没有想到，五毒玉女竟然要真的离开了襄阳府城。
楚小枫目睹了五毒玉女的下毒利害，如若此人为欧阳嵩等所用，那实在是一个很可怕的劲敌，所以，楚小枫决心要阻止这件事。
出人意料的是，五毒玉女，竟然真的要离开这里。
就在两个少女刚刚要上马的时候，忽见一个人快步行了过来。
楚小枫看了那人一眼，立时心头一震，迅速的闪到一边。
来人竟是满口飞花乔飞娘。
乔飞娘很快行到了五毒玉女身前，微微一笑，道：“姑娘，可是来自五毒门吗？”
五毒玉女回顾了乔飞娘一眼，看看是一个女人，神色缓和了一些，道：“你是谁？”
乔飞娘道：“我姓乔，人家都叫我飞娘。”
五毒玉女道：“乔飞娘，我不认识你！”
乔飞娘接道：“我知道，不过，这有什么关系呢？一回生二回熟，这会儿咱们见了面，谈过一次话，下一次，咱们不是就熟了吗？”
五毒玉女道：“你，你找我什么事？”
乔飞娘道：“听说姑娘来这里，似是要找一个人，是吗？”
五毒玉女点点头，道：“是！你怎么会知道？”
乔飞娘道：“姑娘要干什么？”
五毒玉女道：“回家去。”
乔飞娘道：“你不找拐仙黄侗了？”
五毒玉女道：“我已经托别人转告于他，要他去见我娘了。”
乔飞娘道：“拐仙黄侗住在襄阳附近，你来了，他就不肯露面，找人通知他一声，他就会见你娘了吗？”
五毒玉女呆了一呆，道：“你知道损仙黄侗住在这里？”
乔飞娘道：“我知道。”
五毒玉女道：“他人在哪里？能不能带我见见他？”
乔飞娘道：“可以带你去见他，至于他住的地方，没有名字，我也无法说出来。”
五毒玉女道：“哦！你见过他？”
乔飞娘笑道：“你们五毒门，在江湖上人人畏慎万分，我如没有把握，找这个麻烦作什么？”
五毒玉女沉吟一阵，道：“要我如何去见他？”
乔飞娘道：“那很容易，我带你去见他。”
五毒玉女道：“他住的地方，离这里有多远？”
乔飞娘道：“不太远，也不太近，大约有六七十里吧？那地方，是一座小山谷，拐仙黄侗，就在山谷中结树而居。”
隐在一处屋角的楚小枫，听得心头一震，暗道：“一派胡言，那地方距此不过三十里，而且黄侗生死难卜，这满口飞花乔飞娘，显是早有计划、阴谋了。”
乔飞娘肯定的语声，显然已使五毒玉女动心，只见她凝目思索了一阵，道：“你真的肯带我去见见他？”
乔飞娘笑一笑，道：“姑娘，你年纪轻轻的，似是十分多疑？”
五毒玉女道：“我是在想，你为什么要这样帮助我，我们素不相识。”
乔飞娘笑一笑，道：“如是说我见义勇为，只怕你姑娘也不肯相信，你们五毒门中人的用毒之能，使人人畏惧，一般的江湖同道，都不肯招惹你们。”
五毒玉女道：“这个，我知道。”
乔飞娘道：“我肯帮助你，自然是也有条件。”
这女人察言观色之能，果非小可，语锋回转，顿使五毒玉女信心加深。点点头，五毒玉女说道：“你说吧！你要什么条件？”
乔飞娘道：“你们五毒门中，用毒手法，千奇百怪，药物也有数十种之多，局外人，知道的不会太多，但我听说过，五毒门中有两种最珍贵的东西，轻易不肯给人……”
楚小枫听得心头震动，忖道：“利害啊！这等欲擒故纵手法，真是丝丝入扣，叫人不信都不行，五毒玉女，如何能斗得过这只老狐狸。
但见五毒玉女点头一笑，道：“你说说看，那是什么？”
乔飞娘道：“听说贵门有一种万应解毒丹，能够天下百毒，不知是真是假？”
五毒玉女点点头，道：“不错，有这么一种丹丸。”
乔飞娘道：“还有一种神仙忘忧散……”
五毒玉女摇摇头，道：“这个，不能给你。”
乔飞娘道：“为什么？”
五毒玉女道：“我娘已把神仙忘忧散，列为禁药，本门中人，都不能使用，如何还能给外人。”
乔飞娘道：“贵门人，也用不着使用这种药物，你们太多的用毒手法了。”
五毒玉女道：“别的条件，我都可以答应，唯独这神仙忘忧散，我不能给你。”
乔飞娘道：“好吧！我要十粒万应解毒丹，十包神仙忘忧散，如是不能给我，你提出个交换办法。”
五毒玉女沉吟了一阵，道：“你是说，你可以带我去见黄侗？”
乔飞娘道：“不错。”
五毒玉女道：“我可以给你十粒万应解毒丹，但我无法给你神仙忘忧散。”
乔飞娘道：“哦！”
王毒玉女道：“如论药物配方之妙，解毒丹决不在神仙忘忧散之下。”
乔飞娘道：“好吧！姑娘准备几时给我？”
五毒玉女道：“本来，我可以先给你的，但咱们初次交易，我不得不小心一些，所以，我要等见过黄侗之后，再给你这些药物？”
乔飞娘沉吟了一阵，道：“好吧！姑娘还有没有事情要办？”
五毒玉女摇摇头，道：“没有，现在，我就可以跟你走！”
乔飞娘道：“那是一段连绵的山路，姑娘最好把马留下来。”
五毒玉女道：“走路去？”
乔飞娘道：“对！走路去。”
五毒玉女道：“好吧！银菊，把马儿送回店中。”
银菊应了一声，又把两匹马带回客栈中。
乔飞娘低声道：“姑娘，你可知道，那黄侗为什么未赴你之约。”
五毒玉女道：“我想不通，他是老前辈，怎么可以说了不算？”
乔飞娘道：“因为，很多人要杀他，所以，他不能来。”
五毒玉女道：“谁要杀他？”
乔飞娘道：“据我所知，丐帮、排教，都已派了高手，赶来襄阳．欲置黄侗于死地。”
五毒玉女啊了一声，道：“我刚刚还碰到了丐帮中人，为什么没有告诉我了”
乔飞娘道：“是不是丐帮中的长者身份？”
五毒玉女道：“对！他是丐帮中很有名气的一位长老，名叫陈长青。”
乔飞娘道：“对！我也听说过，杀他之人中，有一位姓陈的，很难对付。”
五毒玉女道：“乔姑娘，我娘告诉过我，那姓陈的，是一位很公正、可信赖的人。”
乔飞娘道：“平常时日，确然如此，但现在情形不同了？”
五毒玉女道：“有什么不同呢？”
乔飞娘道：“现在，丐帮正和黄侗为敌，你们彼此之间，自然不能实话实说了。”
五毒玉女道：“原来如此。”
这时，银菊已由客栈中行了出来，身上还背了两个革囊。
乔飞娘微微一笑，道：“姑娘，咱们现在可以走了？”
五毒玉女道：“如是你带我去的地方，找不到黄侗，那可是一件很麻烦的事情。”
乔飞娘哈哈一笑，道：“姑娘准备下手报复？”
五毒玉女道：“那倒不是，咱们无冤无仇。我为什么对你们报仇，但我也不能就这样白白的放过你们。”
乔飞娘道：“那你准备如何打算。”
五毒玉女道：“准备对你下一点慢性奇毒，半年后才会发作，半年之后，你们把黄侗找出来一起去西五毒门要解药。”
乔飞娘道：“好吧！真金不怕火，我只要带你们找到黄侗，想来，就没有什么麻烦了。”
五毒玉女点点头，道：“好！咱们走吧？”
乔飞娘道：“慢着，姑娘。”
五毒玉女道：“你还有什么事？”
乔飞娘道：“在这一路之上，你一定要听我的安排，直到见黄侗为止。”
五毒玉女道：“好！”
银菊道：“姑娘，问问她，这一定要有一个时限，咱们不能永远跟着他跑。”
五毒玉女道：“对！你要多少时间，才能让我见到黄侗？”
乔飞娘沉吟了一阵，道：“大概要两三天吧！”
五毒玉女道：“可以，但我还有两句话，必须要先说清楚。”
乔飞娘道：“什么事？”
五毒玉女道：“是两天还是三天？”
乔飞娘道：“最多三天，应该是两天就够了。”
五毒玉女道：“好！我最多等你三天，如是三天之内，还无法找到黄侗，你们就要小心啊！”
乔飞娘道：“五毒门的人，在江湖上出了名的难惹难缠，我如没有事，难道不会坐那里休息一会，招惹你们五毒门干什么？”
五毒玉女淡淡一笑，道：“五毒门在江湖上的声誉不太好，所以，我也不想替五毒门恢复什么好的声誉，所以，过了三天，我会在诸位身上下毒，一种很厉害的毒。”
乔飞娘道：“好！我们都记下了。”
五毒玉女道：“现在，咱们可以走了。”
乔飞娘点点头，转向一条僻静的小巷之中。
五毒玉女一皱眉头，道：“乔姑娘，你要到哪里去？”
乔飞娘道：“姑娘，好像咱们约定好了，三天之内，你要听我安排，对吗？”
五毒玉女道：“不错，不过，那是一条死巷子。”
乔飞娘道：“这一点，我比你清楚，……”
五毒玉女道：“既然清楚了，为什么还要向那巷子走？”
乔匕娘道：“姑娘，目下襄阳府中，布满了不少江湖高人，如若姑娘想平平安安离开这里，必须要用点心机。”
五毒玉女道：“哦！你们早就准备好了？”
乔飞娘四顾了一眼，快步向前行去。
五毒玉女和银菊相互望了一眼，跟在乔飞娘的身后行去。
乔飞娘带两人行人了一座大宅院中。片刻之后，大宅院中，行出了两顶小轿。隐在暗中的楚小枫看得十分明白，心中暗暗叹息一声，忖道：好设计，两顶这样普普通通的小轿，谁也想不到这里面坐的是五毒玉女。
这个消息必须尽快的传给丐帮。心中念转，立刻转身又奔向望江楼。
他希望找到丐帮一个人，把内情告诉他，可惜丐帮中人，都已经不见。
楚小枫不敢再奔回宅院，只好一转身，向城外追去。
他的判事能力很强，竟然找对了方向，追出城门，遥遥见到了青衣少女的轿顶。
出了南门，转向了隆中山的方向。
楚小枫希望能先瞧出他们的落脚之处，再设法通知丐帮。
但那两顶小轿一直不停，一口气奔出了十几里，仍快速前进，看四个轿夫的脚程，楚小枫才发觉了这些轿夫，也是人家早就安排好的。
楚小枫还跟在几十丈后，默算时间，无论如何也无法赶回到襄阳城中告诉丐帮，再来追踪，无论如何，那是来不及了。
目下只有一个办法，那就是自己跟下去。
楚小枫决定了自己追踪，立刻开始易容，脸上涂上泥土，换下长衫，找了一处农庄，换了一件农人衣服，然后，绕过树林，放腿向前奔去。
这地方只有一条路，但只要再往前走个二三十里，就进入了山中。

第十一章 小侠破阴谋

楚小枫不知他们如何对付五毒玉女，不知他们能否找到黄侗。
找不到黄侗，自然无法对五毒玉女交代。如何一个交代法，自然很难有两全之策。
没有两全之策，那就只有一个办法，制服五毒玉女。
楚小枫施展轻功，越过了小轿，越前了两三里，才停在路旁等候。
一盅热茶工夫之后，两顶小轿，才急急奔来。
这时，楚小枫已经换上了一身农人装束，十足的农人装束。
楚小枫没有引起四个轿夫的注意，但楚小枫却留心到了四个轿夫。走了这么远的路，头上连汗也不见一滴。这说明了一件事，那就是这四个轿夫，都是武林中人。
小轿很快的走过去，楚小枫又紧随在小轿后面行去。
双方保持十丈左右的距离。小轿在一座山崖前面的青石砌成的石屋中停了下来。
轿中人鱼贯而人，行人石屋。楚小枫回顾了一眼，闪入一片树林之中。
五毒玉女在乔飞娘引导下，行入了石屋。
石屋不太大，一厅之外，还有三个房间。
厅中布置得很雅致，一张太师椅上，坐着一个全身蓝衫的英俊少年。
乔飞娘笑一笑，道：“姑娘，我向你引见一位朋友……”
五毒玉女哦了一声，道：“他是什么人？”
乔飞娘接道：“这一位是池公子，姑娘要想找到黄侗，必须要借重这位池公子。”
池天化缓缓站起身子，打量了五毒玉女一眼，道：“姑娘是五毒门的？”
五毒玉女道：“是！我叫五毒玉女。”
池天化道：“哦！贵姓可否见告？”
五毒玉女道：“人家都称我为五毒玉女，你就从俗吧。”
池天化道：“哦！”
五毒玉女道：‘告诉我，如何才能找到黄侗？”
池天化笑一笑，道：“姑娘，找黄侗的事，我们已经答应了五毒玉女接道：“这个我知道，如非你们答应了，我也不会来。”
池天化皱皱眉头，道：“姑娘，至少，你现在正需区区的帮助。”
五毒玉女道：“你不是帮助我，我们谈好价钱，你们帮我找到黄侗，我给你们药物。”
乔飞娘微微一笑，道：“池公子，你们谈谈吧！我去准备一点吃喝的东西。”
五毒玉女回头望了乔飞娘一眼，没有阻止。
池天化道：“姑娘请坐。”
五毒玉女坐了下去，银菊却站在五毒玉女身后。
池天化道：“姑娘，能不能告诉我你找黄侗干什么？”
五毒玉女道：“我不知道，就是我知道也不会告诉你。”
池天化道：“好倔犟的姑娘。”
五毒玉女道：“本来，我们就是谈好条件，彼此之间，实也用不着有什么感激心情。”
池天化淡淡一笑，道：“姑娘，黄侗精通五行奇术，这一点，姑娘想是早知道了？”
五毒玉女道：“不知道，我娘没有告诉我。”
池天化怔了一怔，笑道：“好！既是你娘没有告诉你，那我现在就详细的说给你听了。”
五毒玉女道：“我在听着。”
池天公道：“黄侗精通五行奇术，所以，在他住的地方，布下了五行奇阵，一步失错，就可能会迷失在那奇阵之中。”
五毒玉女道：“哪阵中有埋伏？”
池天化道：“不错，那是一种很奇怪的埋伏，人如陷在其中，很难挣扎出来。”
五毒玉女道：“这样利害吗？”
池天化道：“所以，我们要小心一些。”
五毒玉女道：“我不管那是什么阵，里面有些什么利害埋伏，但我只要见到黄侗。”
池天化道：“那当然，咱们既然答应了姑娘，无论如何，也要使你见到黄侗，不过……”
五毒玉女道：“不过什么？”
池天化道：“今天不行。”
五毒玉女道：“为什么？”
池天化道：“今天已晚，明天，咱们一早去找黄侗。”
五毒玉女道：“一早去找？”
池天化道：“是！今天晚上，咱们就在这石屋中住上一宵……”
五毒玉女霍然站起身子，道：“不！既然是明天再去，那我就明天再来。”
池天化道：“姑娘，在下的话，还没有说完。”
五毒玉女道：“好！你请说吧！”
池天化道：“咱们今晚上还要准备一下，应用的东西……”。语声一顿，接道：
“把图送过来。”
一个青衣女婢，送上了一卷白绢。
池天化展开白绢，只见上面画了一副写实的景物图。
一座小巧的石屋，隐现于云雾的丛林之中。
池天化道：“这座石屋中，就住的黄侗，石屋的四周，都是五行奇门阵图。”
五毒玉女道：“我看不出，有什么奇怪之处。”
池天化道：“姑娘如若不知五行奇门阵法，自然看不出来了。”
五毒玉女道：“好吧！咱们还要准备些什么东西，你说吧？”
池天化点点头，道：“要准备的东西，我已经大至齐备，但还有一件最重要的东西，要到太阳下山的时候才能送来。”
五毒玉女道：“那是什么？”
池天化道：“那是一种药酒。”
五毒玉女道：“药酒，要药酒干什么？”
池天化道：“黄侗在他的居住周围之处，布下了瘴毒，要避去那些瘴毒，必须要饮那种药酒？
五毒玉女道：“不！我不用饮酒，别忘了我是五毒门中人，五毒门中人，任何毒都毒不了我。”
池天化道：“也许姑娘不怕，不过，咱们很怕。”
五毒玉女道：“就是等那瓶药酒？”
池天化道：“对！就是在等那瓶药酒，吃了药酒，咱们就可以去了。”
五毒玉女道：“那要明天才能去了？”
池天化道：“姑娘的意思呢？”
五毒玉女道：“我希望能够早些见到他，如是今天晚上能去，我想今天晚上就去。”
池天化道：“可以，等药酒送到，在下饮过了两杯之后，咱们就去见那位黄侗。”
五毒玉女点点头，道：“好吧！那就只好待那瓶药酒了。”
这时，两个青衣女婢，送上了莱饭。
池天化缓缓站起身子，道：“如若今晚就去见黄侗，在下就必须要休息片刻，两位请用点酒饭吧！”
五毒玉女道：“你一点也不吃？”
池天化摇摇头，起身而去。
本来，五毒玉女对那池天化心中有着戒心，但见池天化表现得十分潇洒，心中疑念，顿然消失。回顾了银菊一眼，五毒玉女缓缓说道：“这个人，不像太坏。”
银菊道：“是啊！本来，我对他也有些怀疑，但现在看看他，好像不是坏人。”
五毒玉女道：“银菊，咱们吃点东西吧。”
银菊拔出一根玉簪，在每种莱饭中检查了一下，道：“姑娘，没有毒？”
五毒玉女道：“那很好，我们吃吧。”
两个人腹中也实在有些饿了，两个送上酒饭的女婢，也退了下去。
直到两人吃完了饭，乔飞娘才缓缓行了出来，道：“两位吃好了？”
五毒玉女道：“多谢招待。”
乔飞娘道：“我听池公子说，你们今天晚天，就要去见黄侗？”
五毒玉女道：“是！我心中很急，很急。”
乔飞娘道：“唉！这位池公子实在不错，他现在已经在开始调息了，准备晚上陪你们去见黄侗。”
五毒玉女道：“这个人是什么身份，他为什么要帮助我？”
乔飞娘笑一笑，道：“这位池公子，实在是个好人……”
五毒玉女点点头，道：“不错，他实在是一个很好的人，见到了黄侗之后，我一定要重重酬谢他了。”
乔飞娘道：“那倒不用了，我们彼此谈好的条件，用不着再有什么额外的酬谢了。”
五毒玉女道：“谈好的条件是公事，这是私情，一个人公私都得兼顾。”
乔飞娘轻轻吁一口气道：“姑娘年纪不大，在江湖上走动的时间也不多，但对事务的了解，却是十分清楚。”
五毒玉女道：“老前辈大夸奖了。”
乔飞娘笑一笑，道：“我长你几岁，恕我托大，自称一声大姐了。”
五毒玉女微微一笑道：“姐姐说的是。”
打蛇顺棍上，乔飞娘文刻改口说道：“我说小妹呀！你是不是要坐息一下。”
五毒玉女道：“坐息一下？……”
乔飞娘接道：“对！你们晚上去见黄侗，有备无患，说不定，还要有一场大打出手的，现在坐息一下，养养精神。”
五毒玉女道：“不用了，我要见黄侗，也不是为了要和他打架。”
乔飞娘道：“小妹你见过黄侗没有？”
五毒玉女沉吟了一阵，道：“见过，不过，那时候我的年纪还小，脑际之中，已经完全没有印象了，不过，我来此之前，我娘又告诉了我黄侗的形貌，在我的脑际之间，已经有一个隐隐的轮廓了。”
乔飞娘轻轻叹息一声，道：“小妹妹，老实说，姐姐我还没有见过黄侗。”
五毒玉女道：“哦——”
乔飞娘道：“听说，那黄侗上知天文，下知地理，胸罗万有，胸罗万有，是江湖上第一奇人……”
这时，五毒玉女已然对乔飞娘，完全没有戒备，笑一笑，道：“大姊姊，你没有见过黄侗，怎知他是当今江湖上第一奇人？”
乔飞娘笑道：“小妹妹，姐姐我虽然没有见过黄侗，可是听人家说过这个人啊！”
五毒玉女低声道：“是不是听池公子说的？”
乔飞娘道：“对！池公子这个人，年纪也不算大，但见识却是广博得很，你现在和他还不太熟识。日后，你们熟识了，听他聊起江湖情事，那真是如身同临其境一般。”
五毒玉女道：“啊！日后，得和池兄讨教一番了。”
忽然间，一阵步履之声，传了过来，打断了五毒玉女未完之言。转头看去，只见全身黑衣的大汉怀中抱着一个玉瓶，当门而立。
乔飞娘霍然站起身子，道：“你找谁？”
黑衣人道：“池公子不在这里？”
他背插长剑，一脸慎重之色。
乔飞娘道：“找池公子干什么？”
黑衣大汉道：“送东西！”
池天化缓缓由室中行了出来，道：“配好了？”
黑衣人一躬身，道：“是……药物在此，请公子过目。”
缓缓行近池天化，恭恭敬敬把手中玉瓶，交到了池天化的手上，道：“公子清查看一下。”
池天化接过工瓶，打开瓶盖，闻了一闻，道：“嗯！不错。”
黑衣人一躬身，道：“公子，小的告辞了。”
池天化道：“好，恕我不送，见到令师，代我问候一声。”
黑衣人道：“小的记下了。”转身大步而去。
池天化合上玉瓶，随手放在桌子上，又转回内室中去。
五毒玉女望着桌上的玉瓶，低声道：“姐姐，那玉瓶之中，可是池公子等的药物？”
乔飞娘道：“好像是吧！我也不太清楚，要不要拿过来瞧瞧？”
五毒玉女道：“我很想瞧瞧是什么药物，只不过，得先要池公子答应才行。”
乔飞娘道：“好！我跟他说……”，提高了声音，接道：“池公子，我们可不可以瞧瞧那玉瓶中的药物。”
室中传出来池天化的声音，道：“小心一些，不要打破了玉瓶。”
乔飞娘道：“怎么会呢？”站起身子，取过玉瓶。
她好像比五毒玉女更想知道玉瓶中是什么药物，一面走，就一面打开了瓶塞，嗅了一嗅，道：“这是什么怪味道？”
口中说话，人已行近了五毒玉女，把三瓶交到了五毒玉女的手中，瓶盖还未合上。
五毒玉女闭上一双眼，向玉瓶中瞧了一眼，只见瓶中一片浓汁，却瞧不出什么东西。
放在鼻子上，用力嗅了一下，顿觉一股怪异的气味，直冲内腑。
她本出身用毒世家，怪味入胸，立时警觉不对，霍然站起身子，道：“这是什么……”
但已经来不及了，只觉头一晕，身子摇摇欲倒，玉瓶也跌落在地上。
瓶身碎裂，洒了一地浓汁。
银菊急道：“姑娘你……”。伸手去扶五毒玉女。
乔飞娘指出如凤，点了银菊两处穴道。
银菊嘭然一声，摔倒在地上。
但五毒玉女还没有摔倒在地上，那本来已经进入房中的池天化，却以迅如闪电一般的速度，冲了过来，及时抱起了五毒玉女。
银菊穴道被点，但她口还能言，双目圆睁，道：“你们要干什么？”
乔飞娘道：“小蹄子，你不用大喝小叫，今晚上，池公子就要和你们姑娘成亲，明天，你就得改口称他一声姑爷。”
银菊道：“你们这做法，那等于和五毒门结下了不解之仇。”
乔飞娘笑一笑，道：“你还年轻，懂得什么？今晚小毒女和池公子，生米煮成熟熟饭，明天，包管他们小两口恩爱得油里调蜜，你这丫头片子，现在要对老娘敬重一点，我也好在池公子面前，给你美言几句，收你作个偏房。”
银菊道：“我不要。”
乔飞娘格格一笑，道：“行！你不要，老娘就另外给你配一个汉子。”
银菊冷冷说道：“我们门主只此一女，你这样糟蹋她，敞门主知道了，必会追杀，不论你们逃到天涯海角，都没有法子避开我们门主的追杀。”
乔飞娘道：“你真是少不更事，俗语说的好，丈母娘看女婿，越看越爱，再说，池公子一表人才，也不屈辱小毒女，老娘这个媒人，做的哪里不对了。”
银菊叹口气，道：“如若池公子真的喜欢我家小姐，也不该用这种手段。”
乔飞娘道：“池公子花国健将，不知道有多少姑娘家，爱他受到骨子里，慢慢的要他和小毒女相处生情，也不是什么难事，只不过，我们没有时间泡下去，所以，就先让他们洞房花烛之后，然后，再补拜天地。”
银菊黯然一叹，闭口不语。
双方软硬不吃，银菊已感觉到不是虚言恫吓，能使对方屈服。
自己穴道被点，无法动弹，已是网中之鱼，案上之肉，自无力救助姑娘了。
乔飞娘笑一笑，道：“小丫头，你自己好好的想想吧！老娘要忙活去了。”
她真的很忙，点红烛，布喜堂，竟然把一座小石屋布置得喜气洋溢。
房间里，宽大的双人木床上，坐着池天化。
五毒玉女已被池天化用解药喷醒，但他却点了五毒玉女双臂双腿的穴道。
对天下驰名的五毒门中用毒手法，池天化心中实也有几分忌惮。
五毒玉女仰卧在木榻上，缓缓睁开了双目。
神志不醒，立刻失声而叫道：“你把我怎么样了？”
她要挺身坐起来，可惜她数处穴道受制，全身已然不听使唤。
池天化微微一笑，道：“你很好，没有受到任何伤害。”
五毒玉女吁了一口气，道：“你点了我的穴道？”
池天化点点头，道：“是！”
五毒玉女道：“为什么你要如此陷害我？”
池天化道：“在下要向姑娘求亲，其实，在你晕迷之中，我如想占有你，不过是举手之劳。”
五毒玉女微微抬头，目光转动，看看身上衣服，仍然很完整，才叹口气，道：“求亲也没有你这样的求法啊！快些放开我，咱们好好的谈谈。”
池天化笑一笑，道：“姑娘，看来你也是一个很有心计的人！”
五毒玉女咬咬樱唇儿，道：“这话怎么说？”
池天化道：“五毒门传毒手法，天下无双，能够杀人于数丈之外，这一点，在下早已明白。”
五毒玉女道：“这么说，你很怕我了？”
池天化笑一笑，道：“怕你，不如说喜欢你……”
五毒玉女接道：“哼！喜欢我，咱们才见一次面，谈不过三五句话，这句话不觉着说的太早了？”
池天化道：“姑娘，世上有一见钟情之说，姑娘是否听过呢？”
五毒玉女道：“听过，不过，那是指两个人而言，但我对阁下，并没有钟情。”
池天化道：“情爱的事，有时，要带一点强迫性，姑娘，想想看，我得到你之后，你还能如何？”
五毒玉女道：“不行，你不能这样对我……”
池天化摇摇头，接道：“为什么不行？姑娘，对我而言，这是一个很好的机会，你自己想想看，我如何能够放过你？”
五毒玉女道：“实在说，我对你的印象不错，你如真的想娶我，那就不能这样伤害我。”
池天化道：“不是伤害，我只是希望得到你，但得今宵洞房花好，就算你心中怨恨我，我也只好认了。”
五毒玉女急争说道：“不行，你要再想那样做，我会真的很恨呢！”
池天化突然伸出手去，抱起了五毒玉女，低下头去亲在了五毒玉女的樱唇之上。
五毒玉女急得大声叫道：“不要，不要……”
池天化却已很用力的亲在了五毒玉女的樱唇之上。
她穴道被点，用力量也用不上，后面的话，生生被一张热唇堵住。
那是一阵很长热吻，五毒玉女的脸上，泛起了一片红晕。
池天化笑一笑，直起身子，道：“姑娘，能不能告诉我你的忌讳？”
五毒玉女厉声喝道：“不要，我心中恨死你了。”
池天化笑一笑，道：“你再想想吧！我得去布置一下喜堂，不论你心中对我如何，但我还要郑重其事的办理这件事情。”
五毒玉女心中赌气，闭上了双目，不再理会池天化。
池天化笑一笑，轻轻在五毒玉女脸上拍了一下，道：“我去了，你好好的休息一下。”转身行了出去。
五毒玉女望着池天化的背影，黯然流下泪来。
突然间，木窗开处，一条人影，闪了进来。是楚小枫。
五毒玉女睁大了一双眼睛，冷冷说道：“你又是干什么的？”
楚小枫低声道：“姑娘，咱们见过。”
五毒玉女点点头，道：“我记得你！”
楚小枫：“姑娘，要在下如何救你？”
五毒玉女道：“你真的会救我？”
楚小枫道：“是的，咱们的时间不多。”
五毒玉女道：“好！先解开我的穴道！”
楚小枫应了一声，伸手拍活了五毒玉女的穴道。
五毒玉女整了一下身上衣服，轻步行到门口处，上了木栓。
然后，才转身行到窗口处，轻轻推开窗子，纵身而出。
楚小枫一直很留心她的举止，发觉了她的举止一直很正常。廑慎。
那证明，她恢复之后，神智、体能，都极正常。
在她的行动之间，楚小枫并发觉了，她确然有点跛，不过，并不严重，不留心，很难看得出来。
楚小枫心中在想，但人却没有停一卜，纵身而出，飞出了窗外。
五毒玉女人已到了三丈外一片草丛之中。
彼此没有交谈，等到了百丈以外，五毒玉女才停下脚步，道：“说吧！要我怎么报答你。”
楚小枫道：“报答我？……”
五毒玉女接道：“你如不图报答，为什么要救我。”
楚小枫摇摇头，道：“我不要什么报答，不过，我倒是想要求姑娘答应一件事。”
五毒玉女道：“什么事？”
楚小枫道：“我只希望你忘了今天在下救你的事，不要告诉任何人，在下告辞了。”
转身行去。
五毒玉女急急叫道：“站住！”
楚小枫吃了一惊，道：“你这般大呼小叫，不怕把他们引来么？”
五毒玉女忽然微微一笑，道：“我不怕，你可是很害怕吗？”
楚小枫叹口气，道：“在下实在有些害怕。”
他确然担心池天化发现了自己的身份。
五毒玉女叹息一声，道：“你这人很坦诚，我本来认为你会说不怕的。”
楚小枫道：“为什么？”
五毒玉女道：“因为，一般的男人，都会在女人面前冒充英雄。”
楚小枫道：“在下不是英雄，所以，充不起来。”
五毒玉女道：“接着。”右手一挥，一粒药丸飞了过去。
楚小枫接人手中，道：“这是什么？”
五毒玉女道：“解药。”
楚小枫道：“你……”
五毒玉女道：“很抱歉，一朝被蛇咬，十年怕草绳，我在你身上下了毒。”
楚小枫脸上闪掠过一抹痛苦之色，但也不过一瞬间，就恢复了正常，点点头，道：
“多谢姑娘。”
五毒玉女道：“你不恨我就是了，也用不着谢我。”
楚小枫把手中药物，投入口中，道：“姑娘，你虽然有着奇绝的用毒手法，不过，他们人多势众，而且，一个个都是积年老贼，狡猾如狐，他们早已想到你会用毒，到头来，你只怕还是斗不过他们，如是第二次落入他们的手中……”
五毒玉女接道：“你不是还会救我吗？”
楚小枫道：“在下要离开此地了。”
五毒玉女点点头，道：“可惜，我不能马上离开。”
楚小枫道：“为什么？”
五毒玉女道：“为了银菊，我有两个女婢，从小就陪我长大，一个叫金凤，一个叫银菊，虽是主婢，但情同妹妹，我一定要救出她来。”
楚小枫道：“哦！”
五毒玉女道：“你既然害怕他们，我也不留你了。”
楚小枫一抱拳，道：“姑娘多小心，在下就此别过了。”
五毒玉女急道：“喂！我还有一句话。”
楚小枫道：“姑娘清说。”
五毒玉女道：“你叫什么名字？”
楚小枫道：“此时不便奉告。”
五毒玉女道。“哦！那咱们以后，还会不会再见面？”
楚小枫道：“不知道，青山常在，有缘自会再见。”
五毒玉女双目中奇光闪动，盯注在楚小枫的脸上瞧了一阵，道：“我身上带有可解百毒之药。”
楚小枫道：“在下目前还未需要……”
五毒玉女接道：“需要的时候，请到湘四五毒门去找我。”
楚小枫微微一笑，道：“多谢姑娘。”
五毒玉女道：“我叫解语花。”
楚小枫道：“好动人的名字。”转过身子，大步而去。
解语花很想再叫住楚小枫，但她实在想不出还有什么要说。
楚小枫走得很快，解语花稍一犹豫，楚小枫已走得没了影儿。
解语花轻轻叹息一声，转身又向来路行去。
这是一片树林，解语花走得小心。
行约十五丈，突然听到了池天化的声音，传了过来，道：“这丫头，走得好快。”
乔飞娘声音接道：“哼！不听老娘言，吃亏在眼前，煮熟的鸭子，竟然叫它飞了，我见过的怪事多了，但还没有见过，把一个千方百计谋掳到手的女娃儿，放在那儿不动她，却要布置什么新房，现在可好，新房是布置好了，可是新娘呢？”
池天化叹息一声，道：“姑奶奶，现在不是大放马后炮的时候，应该先找到她再说。”
乔飞娘道：“找到她又怎么样？她用毒之技，奇绝无比，她有了防备，咱们还能再捉住他？”
池天化道：“你的意思呢？”
乔飞娘道：“死了你这条心吧！咱们不可能再抓活的了，但也不能让他逃走，只有想法子杀了她！”
池天化道：“不行……”
乔飞娘接道：“为什么不行，你是有名的花花公子，情场老手，脂粉群中的健将，难道还真会为五毒玉女动了情？”
池天化道：“不错，我真的动了情，所以，我不想草草糟蹋了她，我才要布置新房，略尽一点儿心意。”
乔飞娘道：“这真怪了，你这种人还会为一个女人动情，只怕未吃到口，心中有些不甘吧！”
池天化道：“我也说不起来，究竟是怎么回事，对她，我心中的感受，和别的女人完全不同……”
乔飞娘道：“哎哟！你这个走马章台，沾花惹草的花花公子，儿时变成了一代情圣。”
池天化叹息一声，道：“飞娘，实在说，我见过的女人多啦，但对一个女孩子如此动情的，还是第一次……”
只听乔飞娘冷冷说道：“放开老娘，你胆子越来越大了。”
五毒玉女被浓密草、树身挡住了视线，瞧不见两个的举动，但听两人的对答之言，似乎是池天化抓到了乔飞娘的什么地方。
但闻池天化哈哈一笑，道：“飞娘，你和欧阳嵩难道还会认真吗？”
乔飞娘道：“先放了我的手再说，别人怕你，欧阳嵩可不怕你，你对我动手动脚的，一旦被他瞧到了，那可够你吃不完兜着走了。”
五毒玉女原来存心要对两人下毒，但听池天化和乔飞娘一番对话，心中突然发出了一种异常的感受，忖道：“这人虽然很坏，对我倒是一片真心。
想到自己的清白身躯。被他摸来摸去，从未被男人碰过的樱唇，也被他亲了又亲。
少女的心，就是那么微妙，厌与情，恨与爱之间，只是那么一点微小的区别。
解语花此刻就无法分辨得出她是恨是爱。
但她又想到了池天化和乔飞娘的举动，内心之中，又生出了无比的厌恶。
侧耳听出，两个人的声音已涉。
五毒玉女缓缓站起身子，长长吁一口气，举步向那小巧的石屋行去。
她想到了五毒门用毒手法，足以产生强烈的震撼力量，偷袭恐怕无法瞒过敌人的耳目，倒不如堂堂正正进去找回银菊。
再说楚小枫并未立刻走远，他隐身在一处草丛中，他希望五毒玉女能立刻离去，只要五毒玉女离去，他们就不会伤害银菊，江湖上，没有一个组合，愿意树立五毒门这样一个敌人。
那会使他们寝食不安，草木皆兵。
但楚小枫失望了，他等得足足近一个时辰之久，还不见解语花出现，他知道自己错了，五毒玉女太过倔犟。也太过自信，所以还是自己去了。
他无法预测后果如何？但他已无法再等下去，他必须要混入那个组合，就不能放弃投人欧阳嵩门下的机会。
他开始转向襄阳城中行去。
这件事，他做得很隐秘，除非五毒玉女说出来，没有人会知道这件事和他有关。
他仍回到了原来的客栈中。
这时，已经是万家灯火的时分了。
回到房中，楚小枫盘膝坐息了一阵，然后和衣而卧。
他为人谨慎，确定了自己没有被人发觉之后，好好的睡了一夜。

第十二章 诈降骗老魔

第二天，楚小枫一直住在店中，没有出房门一步，连食用之物，也是叫人房中。
他尽量使自己少露面。对解语花这件事，他已经决定放弃，不再插手。
这一天一夜，他没有离开过卧房。又是一夜明月尽，楚小枫天一亮。就起身准备。
他换上一身早已备好的蓝色长衫，戴了一顶白色毡帽，低压眉际，直奔北大街龙翔布庄。
他年纪不大，他没有丰富的江湖阅历，但他一出道，就遇上了几个很特殊的人物，和诡奇的际遇。
这对他有着很大的帮助，使他学会了思考，对每件事，都会事先算计一下。
算计再加上他天赋的聪慧，博览群籍的渊博知识，这就形成了他断事的能力。
太阳刚刚升起，龙翔布庄的大门仍然紧紧的关闭着。他没有叫门，却绕着龙天翔布庄四面走了一遍。
只看这布庄的外形规模，就可以看出来，这是一间很大的布店。
两面监街，一面和街房临接，却对着一条小巷。
楚小枫暗中估算一下，这是一进三合的大宅院。
打量过四周形势，楚小枫又绕到龙翔布庄的大门前面。
这时，大门呀然而开，一个蓝布短衫店伙计模样的中年人，行了出来。
不待对方开口，楚小枫已抢先一抱拳，道：“这位大哥，在下见礼。”
蓝衫人怔了一怔，道：“你是……”
楚小枫接道：“小叫化子林玉，求见欧阳前辈。”
蓝衣人轻轻哼一声，道：“我们东家姓潘，这里也没有姓欧阳的伙计。”
楚小机道：“小叫化来自丐帮，有重要大事……”
蓝衣人摇摇头，不让楚小枫再说下去，接道：“有没有人追踪你？”
楚小枫道：“没有人追踪，小叫化子来得很隐秘。”
蓝衫人四下打量一眼，道：“快进去。”
楚小机应声一侧身，一闪而人。
蓝衣人又在门外面等候了半天，才回身行入屋内。
楚小枫就站在门里面等候。
蓝衣人关上木门，道：“你要见欧阳前辈？”
楚小枫道：“是！在下和他老人家早约好的。”
蓝衣人点点头，道：“好！你跟我来吧！”
楚小枫被带人三进院中，只见一个小巧的花园中，站着两个人。
青衫长髯的欧阳嵩，和风韵犹存的乔飞娘。
两个人站在小花园中，看上去，似是在晨起赏花，其实，两个人，正在低声交谈。
蓝衣人和楚小枫厂踏入院门，欧阳嵩和乔飞娘四道目光已同时转注过来。
蓝衣人一抱拳，道：“见过东主。”
原来，欧阳嵩竟然是这间布庄的老板。
打量了楚小枫一眼，欧阳嵩挥挥手，对蓝衣人道：“去看看有没有追踪的人，要他们小心戒备，发现可疑，立刻回报。”
蓝衣人一躬身，应声而去，楚小枫向前行了几步，撩衣拜倒。
嵩阳嵩没有拦住，也没有说话，直待楚小枫叩拜完后，才缓缓说道：“你起来。”
楚小枫应声而起，垂手而立。
乔飞娘两道目光也在楚小枫的脸上打转，似是要从他的脸上，找出一点什么来。
楚小枫只是静静的站着，微微垂首，两个人不问话，他也不开口。
这是一种考验，没有呼喝之声，也没有兵刃闪动，但沉默中，却有一股无形逼人的杀机。
楚小枫双目望着足尖，头也未抬过一下。
其实，他已经暗提功力戒备，欧阳嵩、乔飞娘如有什么举动，立时出手反击。
但他很沉静，沉静得连欧阳嵩和乔飞娘那等老江湖，也瞧不出一点可疑之处。
轻轻咳了一声，欧阳嵩打破了沉寂，道：“林玉，你怎么不说话？”
楚小枫道：“晚进很惭愧。”
欧阳嵩道：“为什么？”
楚小枫道：“晚辈只恐怕无法留在丐帮了。”
欧阳嵩道：“陈长青怀疑你了？”
楚小枫道：“陈长老是否怀疑我，还不知道，但襄阳分舵主的余立，却已对我生疑。”
欧阳嵩道：“余立，他怎么会……”
楚小枫接道：“他要我办一件事，我没有办好，被丐帮中弟子发现，报告了他。”
乔飞娘道：“他要你办什么事？”
楚小枫道：“暗中监视五毒玉女。”
乔飞娘道：“你把五毒玉女追丢了。”
楚小枫道：“不是追丢了，而是我耽误了追的时间。”
欧阳嵩道：“说清楚一点。”
楚小枫道：“是！余舵主让我去追五毒玉女，我却去购置这身衣服，回去晚了一步，五毒玉女已经离开了望江楼，不知去处，但最糟的是，我在购买这些衣服时，被本帮中弟子发现了。”
欧阳嵩道：“哦！”
楚小枫道：“所以，余舵主召我质问，被我以谎言瞒了过去，但这谎言，今天午时之前，必须揭穿，所以，一早就赶了来
欧阳嵩接道：“你如有脱身机会，为什么昨夜不来？”
楚小枫道：“今日才是第三日，弟子虽心急如焚，但也不敢冒昧。”
欧阳嵩点点头，道：“很好，很好！你现在准备作何打算？”
楚小枫道：“如是老前辈不履前约，弟子只好流浪江湖，逃命天涯了。”
欧阳嵩道：“丐帮弟子众多，耳目灵敏，你能够逃得了么？”
楚小枫道：“弟子不甘束手就擒，只有碰碰运气了，尚求前辈成全！”说着，又跪了下去。
欧阳嵩哈哈一笑道：“起来，起来，你已经行过拜师大礼，是我们门下弟子了。”
楚小枫一笑而起，道：“多谢前辈收留。”
欧阳嵩回顾了乔飞娘一眼，道：“这位乔姑娘，快去见过。”
叫了欧阳嵩一声师父，楚小枫心中已然］分窝囊，心中一直很担心欧阳嵩再让他叫声师娘，一听说让他叫声乔姑娘，立刻一抱拳，道：“见过乔前辈！”
乔飞娘挥挥手，道：“不用多礼，退一边去。”
楚小枫应了一声，退到了一边。
乔飞娘冷冷说道：“你刚才让林玉叫我什么？”
欧阳嵩微微一笑，道：“飞娘，你想让他叫你什么？”
乔飞娘冷冷说道：“老娘就是没有叫你用花轿抬进门来，除此之外，我们之间，还有什么隐秘，为什么不让他叫我一声师娘？”
欧阳嵩哈哈一笑，道：“乔飞娘，你还在乎这个吗？”
乔飞娘道：“我是不在乎，不过，我觉着要他叫声师娘，也没有什么不妥。”
欧阳嵩道：“这件事，咱们以后再说吧！反正林玉一时间也不会走，以后，你如想要他叫你也不是什么难事。”
乔飞娘道：“怎么，你要把他留在身边？”
欧阳嵩道：“是不是他长的太过清秀了，你有些害怕了？”
乔飞娘道：“你这话是什么意思？”
欧阳嵩微微一笑，道：“飞娘，咱们不谈这些了，这想知道五毒玉女现在何处？”
乔飞娘微微一笑，道：“还在和池天化僵持不下，池天化点中了她的穴道，她也在池天化身上下了毒。”
欧阳嵩道：“现在，还在那山下小屋中么？”
乔飞娘点点头。
欧阳嵩道：“你和池天化相处了这么久，挖出了什么消息没有？”
乔飞娘道：“池天化那小子口风很紧，我还未套出什么内情。”
欧阳嵩笑一笑，道：“飞娘，以你江湖经验的老到，口才之佳，难道还没有一点进展吗？”
乔飞娘道：“池天化那小子实在不好对付，不过，五毒玉女如不解去他身上之毒，过了午时，他就要一命呜呼了。”
欧阳嵩笑一笑，道：“他死了，应该有点眉目了。”
乔飞娘道：“我也是这么一个想法。”
欧阳嵩道：“好吧！咱们要在午时之前，赶到那石屋中去……”，目光转到楚小枫身上，接道：“林玉，有没有办法使丐帮中人，认不出你呢？”
楚小枫道：“丐帮中人，都学过化装，但弟子是否能够化装得瞒过丐帮弟子的耳目，就难说了。”
欧阳嵩道：“你去试试看吧？”
楚小枫应了一声，转身而去。
片刻之后，楚小枫又行了出来。
他脸上经过了一些改变，但却改变得不多。
乔飞娘摇摇头，道：“这个不行。”
楚小枫心中暗道：“这个乔飞娘，我似乎是不用得罪她了。心中念转，一欠身，道：
“老前辈指教。”
欧阳嵩笑道：“这位前辈是易容能手，她如肯指导你两下，你会获益匪浅。”
乔飞娘道：“走，我带你去改扮。”
她易容的手法，果然高明，又招来了裁缝，一口气替楚小枫作了八套衣服，要他们赶工出来。
照照铜镜，楚小枫也不能不佩服乔飞娘的高明，淡淡几抹，立刻改变了楚小枫的脸形。
左右打量了一阵，乔飞娘回头望了欧阳嵩一笑，笑道：“明天如能换上几件新衣服，我保证，就算走到余立身前，他也未必会认识你。”
楚小枫道：“乔前辈手法高明……”
乔飞娘接道：“孩子，你能不能叫我一声师娘，我和你师父……”
欧阳嵩接道：“飞娘，这是什么时候，说这些事情，你别把玉儿给弄糊涂了。”
言词之间，流现出了，他对楚小枫的喜爱，以收到这样一个徒弟，内心中泛起了快乐。
乔飞娘哦了一声，道：“你好像有意的阻止他，不让他叫我师娘，是吗？”
欧阳嵩道：“咱们自己的事，别让孩子听了笑话……”，目光一掠楚小枫接道：
“你留在这里守候，没有事，不许离开这座院落。”
楚小枫躬身应了一声。
欧阳嵩却伸手拉着乔飞娘，大步而去。
望着两人的背影，楚小枫暗暗忖道：这两人，看上去，也是面和心不和，两人之间，斗来斗去，似乎都希望在找到一些什么！
忽然间，楚小枫感觉到两人的斗争中，有着很深的内涵，只要留心一些，必可以发觉出来。心念一转，又想到了五毒玉女，终于又落到了池天化的手中。
可惜，乔飞娘说的不太清楚，无法听出个所以然来。
欧阳嵩和乔飞娘去了一天，直到天色入夜才回来。
楚小枫也受到了相当的优待，一个垂髫女婢，送上了丰盛菜饭，可惜的是没有酒。
那女婢似是对楚小枫很巴结，这就使得楚小枫更加谨慎。
欧阳嵩一回来，立时把楚小枫叫到身侧，道：“林玉，今晚上，我就开始传你武功。”
楚小枫道：“多谢师父。”
放低了声音，欧阳嵩缓缓说道：“玉儿，你要知道，这些年来，很多人想拜人我的门下，但我一直没有答允，你可知道为什么？”
楚小枫道：“弟子不知。”
欧阳嵩道：“第一，良材难寻，我一直没有遇到一个可以传我衣钵的人。”
楚小枫道：“弟子万幸，得蒙师父垂青。”
欧阳嵩笑一笑，道：“可惜的是，咱们目前的处境不太安定，你一面练武，一面还要应付很多的麻烦。”
楚小枫故作不懂，道：“麻烦，可是丐帮追我的事？”
欧阳嵩道：“那只是麻烦之一，但更难应付的是池天化。”
楚小枫道：“他不是师父的朋友吗？”
欧阳嵩道：“表面上是，但他的内心之中，却没有把我当朋友看待。”
楚小枫打蛇顺棍上，冷哼一声，道：“师父在江湖之上，德高望重，池天化这小子，吃了熊心豹胆。敢和师父作对，徙儿不才，愿斗斗他。”
欧阳嵩低声说道：“玉儿，不要这样行动，池天化武功不弱，你现在还不是他的敌手……”
楚小枫接道：“师父呢？”
欧阳嵩道：“师父自然可以胜他。”
楚小枫道：“好！弟子一定苦心学武，希望在一年之内，能胜了他。”
欧阳嵩微微一笑，道：“玉儿，你有很大的潜力，也有很好的基础，如是肯用心学，我想三五个月内，就可以胜过他了。”
楚小枫道：“哦！”
欧阳嵩道：“其实，对付池天化，并非难事，那小子武功不错，心机也够深，只是他还无法逃过我的掌握，问题在他的背后……”
楚小枫道：“背后，怎么样？”
欧阳嵩两道精厉的目光，凝注在楚小枫的脸上。
楚小枫静静的站着，脸上神情肃然，一派镇静。
良久之后，欧阳嵩才缓缓说道：“林玉，你可知道丐帮的帮规吗？”
楚小枫道：“忠义自持。”
欧阳嵩道：“所以，丐帮中弟子，很少有背叛帮规的人。”
楚小枫道：“陈长老说的不错，丐帮弟子，如若叛离了丐帮，天下就无他立足之地，师父如是对弟子心存怀疑弟子就此告别了。”
欧阳嵩道：“哦！你要到哪里去？”
楚小枫摇摇头，道：“不知道，我目下脱离丐帮，还没有背叛行迹，他们也不会大举搜杀于我。”
欧阳嵩点点头，道：“林玉，你已经是我们门下弟子了。”
楚小枫道：“弟子知道。”
欧阳嵩道：“君命臣死，臣不死，为之不忠，师命徙呢……”
楚小枫道：“师父吩咐，弟子如若能够办到，决不推辞。”
欧阳嵩道：“去给我拿两个人头回来，不拘身份，只要是丐帮弟子就行。”
楚小枫道：“此事不难，也可一表弟子忠诚，不过，帅父要准备好一件事情！”
欧阳嵩道：“什么事？”
楚小枫道：“离开襄阳。杀了两个丐帮弟子，很难不被发觉，丐帮必会全力追踪。”
欧阳嵩道：“以你之见呢？”
楚小枫道：“弟子只能提供一得之愚，恭候师父裁决。”
欧阳嵩沉吟了一阵，突然放声而笑，道：“走！咱们到庭院中去。”
楚小枫一时间倒是捉摸不出他心中之意，但却没向多问，跟在欧阳嵩身后，行入了庭院之中。
欧阳嵩开始指点他武功，但是只传一招。
那是变化很紧的一招，只是一招，但却花了欧阳嵩一个时辰之久。
其实，楚小枫早已学会，但他不敢太露锋芒，磨去了一个时辰之久，才算学会。
很意外的是，居然得到了欧阳嵩的大加赞赏，认为这是天才，当今之世，能在一个时辰之内学会这一招变化的人，应该不多，除非那人的武功造诣，已到了某一种至高的境界。
他没有说这是一招什么样的手法，楚小枫也没有多问，但他心中明白，这就是欧阳嵩称绝武林的搜魂七招中的第一招了。
楚小枫心中明白，却未点破。
欧阳嵩很满意楚小枫的成就，点点头，道：“林玉，你很有断事才智，想不到你对习武方面，也有着惊人的才华，如若长期埋没在丐帮襄阳分舵中，实在可惜。”
楚小枫道：“师父垂青，弟子感激不尽。”
欧阳嵩神情肃然的说道，“你好好的练吧！要看你几时把这一招练的纯熟，我才能传你第二招的手法。”
楚小枫道：“弟子遵命。”
欧阳嵩转回内室。楚小枫却独自跑到小花园，又演练了一会儿。
这一次，他用出了真实本领，这一招搜魂手法，实已学到了十分精妙之境。
时光匆匆，转眼间，时过三日。
这三日之中，楚小枫又得到了第二招的传授。
欧阳嵩对他超越的进步，简直惊奇到无以复加，督促的也更严厉。
楚小枫暗暗心中叫苦，也提高了警觉，太快速的成就，只怕会引起欧阳嵩的怀疑。
他心中明白，欧阳嵩。乔飞娘都是久走江湖的老狐狸，稍一不慎，就会被他们瞧出破绽，露出马脚。此后，不但要尽量隐蔽武功上的成就，而且还要尽量掩饰起心中的躁急。
心中主意暗定，开始尽量避免留给别人怀疑机会。
又过了三日，友翔布庄，仍然和过去一样的平静，欧阳嵩也很少外出，倒是乔飞娘，常常出出进进。
第五天晚饭时刻，乔飞娘匆匆由外面归来，神色间一片紧张。
欧阳嵩坐在右厅中，正在垂询楚小枫的武功，现在，楚小枫已学会了第三招。
一见乔飞娘的神色，欧阳嵩立时警觉到事非寻常，站起身子，道：“飞娘，有什么大事吗？”
乔飞娘神情严肃，喘了一口气，道：“这几天，襄阳府发生了很重大的事，丐帮的帮主、排教教主，都已经到了襄阳，这两个武林中最大的门户主脑人物，带来了他们的精锐属下，他们似乎已经决心要追查无极门的事了。”
楚小枫一低头，举步向外行去。
欧阳嵩低声道：“站住，你要到哪里去？”
楚小枫道：“两位谈论江湖大事，弟子不便多问。”
欧阳嵩道：“你要听下去，这些江湖大事，对每一个武林人，都有影响。”
楚小枫道：“弟子遵命。”又缓缓行了回来。
欧阳嵩道：“玉儿，你出身丐帮，对丐帮中的事，比旁人了解些，我还要听听你对此事的看法。”
楚小枫道：“弟子知无不言。”
欧阳嵩回顾了乔飞娘一眼，道：“说下去，排教和丐帮，会有些什么行动，池大化对此事，看法如何？”
乔飞娘道：“丐帮和排教采取些什么行动，目下我还没有办法知晓，但以他们带来的众多人手，以及两大门户首脑的亲自驾临，这一次的行动，必将是排山倒海，石破天惊，我相信，他们总会有查明内情的一天。”
欧阳嵩道：“池天化呢？他怎么说？”
乔飞娘道：“他还在和五毒玉女对持不下，不知道这件事情。”
欧阳嵩道：“两个人都没有死？”
乔飞娘道：“是！五毒玉女给了他延时的解药，使他仍然维持着性命，他也没有杀害五毒玉女，双方就这样僵持下去。”
欧阳嵩道：“池天化的什么手法，伤害了五毒玉女？”
乔飞娘道：“听说是一种封穴的手法，每过上四个时辰，池天化就替五毒玉女换两个被封穴道。”
欧阳嵩道：“封穴手法？”
乔飞娘道：“不错，那是一种独门手法，如若超过了四个时辰，伤穴就要发作，八个时辰内呕血而亡。”
欧阳嵩道：“所以，两个就这样挺了下去，谁也不肯认输，谁也害怕死亡。”
乔飞娘道：“情形正是如此。”
欧阳嵩道：“飞娘，这件事，要想法子告诉池天化，听听他的说法，唉！如若咱们未和陈长青、海若望、白梅等照面，这件事，确然是神不知，鬼不觉，至少，咱们还可以搪塞一段时间，可惜，咱们太过莽撞，竟然露了面，而且，还认下了这件事……”
乔飞娘接道：“所以说，目下这件事，正危险回伏，你得快些想个法子。”
这时，一个店伙计，匆匆行了进来，道：“外面来了两个叫化子，指名要找乔姑娘……”
乔飞娘脸色一变，接道：“丐帮的人……”
欧阳嵩接道：“你们怎么说？”
店伙计道：“二掌柜在应付他们，说这里没有乔姑娘这个人，但两个叫化子不肯相信，硬说他们瞧到了乔飞娘进人这里。”
欧阳嵩回顾乔飞娘一眼，道：“你被他们盯上了。”
乔飞娘道：“我已经很小心。”
楚小枫道：“师父，这也不能怪乔前辈，丐帮无孔不入，他们寻人之能，天下无出其右。”
欧阳嵩略一沉吟。回顾店伙计，道：“告诉你们，没有乔姑娘，不信，可以让他们进来搜查，但千万不能和他们动手。”
店伙计应了一声，转身而去。
欧阳嵩道：“林玉，你会不会水。”
楚小枫道：“弟子不会。”
欧阳嵩道：“闭住一口气潜进去。”
楚小枫心中觉着奇怪，但却没有多问。
欧阳嵩行到了花园中一口水井前面，笑一笑跳了下去。
楚小枫皱皱眉头，也跳了下去。
井中的水，相当深，落入之中之后，直没及顶。
楚小枫确然不会水。落入了水中之后，立时呛得连声咳嗽。

第十三章 酷刑逼口供

水中伸过来一双手，抓住了楚小枫的右腕向一侧拖去。
楚小枫没有挣扎，其实，他人在水中，也无法挣扎。
那双手力量很大，把他向下拖去。
忽然间，楚小枫感觉到脱离了水域，耳际间响起了欧阳嵩的声音，道：“林玉，可以睁开眼睛了。”
楚小枫依言睁开了双目。只见自己停身之处，只是一条黑暗的甬道。
楚小枫吁一口气，四面打量了一眼，道：“师父，这是什么地方？”
欧阳嵩微微一笑，道：“这是一处密室，就算是丐帮帮主亲身临此，只怕也无法查出我们的存身之处。”
楚小枫长长吁一口气，只觉空气十分流畅，心中微微一动，忖道：这又是怎么回事，看来，这地方通风很好，空气才会如此流畅。
欧阳嵩道：“这是一处特别设计的地方，丐帮中人绝对想不到咱们在水井之中。”
楚小枫道：“师父，这地方没有别的通路吗？”
欧阳嵩笑一笑，道：“没有，如若有通路，！、丐帮之能，岂不是很快的会找到了吗？”
楚小枫点点头，道：“师父说得是。”
片刻之后，乔飞娘匆匆行厂过来。
这时，楚小枫已看清了这里的形势。
原来，这口水井，在水深八尺之内，有一向上曲转的甬道，高过进水。
眼下，他们正行入一间小室之中。
通风孔就开在井水上面的空间，而且四处之多，隐隐有光亮透入，目力已可以适应，看得到景物。
欧阳嵩伸手取过一个纸煤，用火石打燃，点起了灯火。
盈盈灯光，照亮了全室。只见小室中有衣箱，和可以久存的食用之物，还有两坛酒。
欧阳嵩笑一笑，道：“林玉，那木箱之中有衣服，自己取来换过吧！”
楚小枫心中暗道：“这地方衣、食之物，看样子躲上个三五日不出去，也不是什么难事。
乔飞娘一面用手滤下头发上的积水，一面说道：“咱们总不能长住这里呀……”
欧阳嵩笑一笑，接道：“没有人要你长住在这里，但是为了要保命，只有委屈一下了。”
乔飞娘道：“哼！你认为这地方很安全吗？”
欧阳嵩怔了一怔，道：“难道还有人会找到这地方？”
乔飞娘道：“很可能，尤其点着灯火。”随即一张口，吹熄了灯火。
只听一个尖厉的声音，喝道：“你们讲不讲理，这地方是内宅，怎么可以乱闯。”
欧阳嵩脸色一变，凝神听去。
乔飞娘轻轻吁一口气，道：“丐帮耳目，果然厉害，再晚一步，就要被他们瞧到了。”
欧阳嵩道：“希望你没有在井口处留下痕迹。”
但听一个威重的声音喝道：“乔飞娘，欧阳嵩，两位都是成名的人物，躲着不出来，不怕落人话柄吗？”
乔飞娘道：“看来，他们是早已经摸清楚了咱们的底子。”
欧阳嵩道：“丐帮耳目，何等灵敏，咱们能在此地，躲了如此之久，才被发觉，那已是有些意外了……”，语声一顿，接着又道：“现在被他们发觉了也好。”
乔飞娘道：“发觉了也好？你好像一点也不紧张的样子，难道……”
欧阳嵩微微一笑，接道：“只要你来在井口处留下痕迹，我相信他们不会找到这里。”轻轻吁一口气，接道：“以后，要如何发展，倒要全看你的了。”
乔飞娘道：“看我的，这话什么意思？”
欧阳嵩道：“咱们本来就没有抗拒丐帮的能力，如何对付丐帮，这似乎是要看池天化的了。”
乔飞娘道：“哼！池天化和五毒玉女还在那山下小屋之中僵持不下，他有什么能力，来解咱们之危险？”
欧阳嵩笑一笑，道：“就算池天化没有遇上五毒玉女，他也一样无法抗拒。”
乔飞娘点点头，道：“你要他传出求救信号？”
欧阳嵩道：“不错。”语声一顿，接道：“飞娘，你和池天化混了很久，难道还没有把事情问清楚吗？”
乔飞娘道：“你认为池天化那小子是容易对付的人么，那小子滑的像泥鳅似的，我已经用尽了心机，仍然套不出一点口风。”
楚小枫道：“师父，池天化既然狡猾十分，咱们何不先行想个法子，把他制服，再逼他说出实情。”
乔飞娘冷冷笑一笑，道：“你想的比你师父还美啊！”
楚小枫故作茫然说道：“乔前辈，晚辈说的哪里不对了？”
乔飞娘道：“你师父是何等人物，如是能把池天化抓来逼问，还用得你出主意吗？”
楚小枫道：“怎么？难道他的武功，还强过师父不成？”口中说话，暗中却十分留心两人的反应。
欧阳嵩绷着脸，一语不发，乔飞娘却带着冷冷的笑意。
但双方面，都未再为这件事争辩什么。
楚小枫也未再多开口。
沉默足足过了一盏热茶夫之久，欧阳嵩才轻轻吁一口气，道：“好啦，丐帮中人，都已经走了。”
乔飞娘道：“我已经尽到了最大的心力，探不出他的口风，没有法子的事。”
欧阳嵩道：“飞娘，我看这件事，已经到了非要解决不可的时候了，咱们也总不能就这样拖下去。”
楚小枫心中忖道：“原来，夜袭无极门的主持人物，意然是池天化。”
他发觉了这里面有着太多的隐秘，以欧阳嵩这等身份的人，似只是被人利用的人，不但被人利用了，而且，又好像被人利用后，予以遗弃。
楚小枫心中既觉着有些好笑，但也有些震惊。
能使欧阳嵩这等凶狠人物俯首听命的，自然不是池天化，而是他背后的一些人！
那些人是谁？看来，连欧阳嵩也一样不知内情，池天化是他们之间的桥梁。
这个人绝不能死，一死，就完全断了线。
可惜的是，楚小枫却没有法子把目前这个消息传出去。
只听欧阳嵩缓缓说道：“飞娘，是不是池天化给了你什么好处？”
乔飞良道：“你胡说什么？他能给我什么好处？”
欧阳嵩笑一笑，道：“这么说来，咱们仍然是生死同命了。”
乔飞娘道：“不错啊！”
欧阳嵩道：“唉！这个……”
突然一伸手，抓住了乔飞娘的右腕穴，冷冷接道：“这个，不见得吧！你这臭婊子……”
乔飞娘尖声叫道：“你这是干什么？你疯了是不是？”
欧阳嵩道：“我没有疯，而且，一直很清醒，飞娘，咱们十年的交情了，想不到你曾出卖了我！”
乔飞娘道：“放开我……”
欧阳嵩冷冷说道：“飞娘，你今天如若不给我一个满意的说明，我就立刻毙了你。”
语气冷厉，神情肃然。
乔飞娘呆了一呆，道：“欧阳嵩，你……”
欧阳嵩接道：“我说的很认真，你如是不相信我的话，咱们不妨试试？”
乔飞娘冷笑一声，道：“欧阳嵩，你不能含血喷人，你说我出卖了你，那得有证明……”
欧阳嵩接道：“证明，你每天和池天化那小子混在一起，不知道已经替我戴了多少顶绿帽子，但你挖出了什么？”
乔飞娘道：“池天化那小子口气奇紧，我用尽了心机，仍然挖不出一点内情，我有什么法子。”
欧阳嵩道：“这么说来，你算是白白的陪他睡了。”
乔飞娘望了楚小枫一眼，道：“当着你徒弟之面，说出此等之言，你也不觉着羞耻。”
欧阳嵩哈哈一笑，道：“飞娘，你既然不吃敬酒，那就只好给你一点罚酒吃了。”
左手抓住了乔飞娘的右手小指，但闻格登一声，乔飞娘一根手指，已生生被扭断。
乔飞娘尖叫一声，疼出了一身冷汗。
欧阳嵩冷然说道：“乔飞娘，这不过只是开始，我要错开你四肢的关节，折磨你个三五天再让你死。”说于就干，双手一错，又是一声骨折脆响，乔飞娘右臂肘间关节，硬被错开。
一声凄厉的惨嚎，疼得乔飞娘双目泪水夺眶而出。
耳际响起了乔飞娘悲痛的哀叫道：“欧阳嵩，你不能这样整我。”
欧阳嵩突然放开了乔飞娘右腕的穴，但却右手一挥，一个大耳光甩了过去。
乔飞娘被打的身子转了一个大圈，坐在地上。
欧阳嵩淡淡一笑，道：“飞娘，说不说？”
乔飞娘头发散披，黯然说道：“你好狠的心啊！”
欧阳嵩一脚踏在乔飞娘左腿之上。道：“再不说我就踏碎你的左腿的腿骨。”
乔飞娘脸上流现出惊叹之色，道：“我说，我说……”
欧阳嵩道：“好！我洗耳恭听。”
乔飞娘道：“池天化只对我提过他的师父……”
欧阳嵩接道：“什么名字？现在何处？
乔飞娘道：“他确实没说，他惊觉之心很高，我费尽心机斗他，但他也只说出一句、半句，就立刻住口。
欧阳嵩道：“那晚上，夜袭“迎月山庄’的人，都是哪里来的？”
乔飞娘道：“这个，我问过池天化。”
欧阳嵩道：“他怎么说？”
乔飞娘道：“他说，那些人，都是蓝带武士。”
欧阳嵩沉吟一阵，道：“蓝带武士，是什么组合中人？”
乔飞娘道：“这个，他一直不肯说。”
楚小枫低声道：“师父，也许乔前辈说的是真的，此时此刻，她似乎用不着替池天化掩这什么。”
乔飞娘道：“我说的是真话。”
欧阳嵩轻轻叹息一声，道：“林玉，你不知道这个女人，她号称满口飞花，是一个骗死人不偿命的人，我对她太了解了。”
乔飞娘道：“欧阳嵩，你也是老江湖了，也和池天化相处数月之久，但你听到过什么隐秘，从他口中挖出来什么消息？”
欧阳嵩怔了一怔，沉吟不语。
乔飞娘道：“他根本就对我们有着防备，咱们都受了他的利用。
楚小枫道：“师父，那池天化现在何处，咱们想法子把他抓来，逼问一下，岂不就可以明白吗？”
乔飞娘道：“林玉说的不错，这是咱们唯一的机会。”
欧阳嵩点点头，道：“好！乔飞娘，你再说一遍，池天化现在哪里？”
乔飞娘道：“他还在山崖下面的小屋之中，和五毒玉女对持不下。”
欧阳嵩道：“我们要如何对付他？”
乔飞娘道：“怎么对付他都好，不要再对我多心。”
欧阳嵩接上她被错开的关节，却顺手点了她两处穴道。
乔飞娘疼苦大减，声音也恢复了清脆，但仍然充满着恐惧，道：“想法子保存下五毒玉女，你们杀死池天化之前，先要想法子逼出他特殊的解穴手法。”
欧阳嵩道：“你放心，我们不会杀死池天化。”回顾了楚小枫一眼，接道：“咱们走吧！”
乔飞娘吃了一惊，道：“欧阳嵩，你要把我丢在这里。”
欧阳嵩道：“是！你好好的想想，这些年来，我对你如何？”
乔飞娘道：“你对我不错，就是太多疑了，唉！你既然要我替你办事，又对我十分多心。”
欧阳嵩冷冷说道：“乔飞娘，你乖乖的给我在这里休息，我去生擒池天化之后，再回来，林玉，咱们走。”
乔飞娘看得出来，欧阳嵩已经铁了心，再多说话，对能舍自找苦吃。
欧阳嵩带着楚小枫登上井口，立刻更衣，借一片夜色，赶到了那悬崖之下。
小屋中虽然已拉上了窗帷，但隐隐间、仍可现出灯火，欧阳嵩四顾了一眼，低声道：“林玉，咱们摸上去。”
楚小枫心中一动，暗道：五毒玉女见过我，骤然见我，必露出愕然之色，以这欧阳嵩的多疑，必然会瞧出破绽。心中念转，低声说道：“师父，咱们要不要蒙上脸。”
欧阳嵩道：“对！池天化这小子十分狡猾，他如若发觉了我的身份，只怕不会说实话，咱们给他个莫测高深……”，语声一顿，接道：“林玉，等一会，由你问他。”
楚小枫道：“弟子遵命。”
欧阳嵩取出一方绢帕，包在了脸上。
楚小枫更是早已有备，包得只露出一对眼睛。
欧阳嵩突然转过头来，双目凝注在楚小枫的脸上瞧了一阵，伸出手去，拍拍楚小枫的肩膀，道：“孩子，为师的还没有教好你的武功，已经要你办事了。”
楚小枫道：“师父有事，弟子理当效劳，”
欧阳嵩道：“好！小心一些，跟在我后面。”一长身，飞去了一丈多远。
楚小枫凝神倾听，只觉他身轻如叶。未发出任何声息，心中暗道：这欧阳嵩的轻功造诣不错。轻步追了过去
他为人小心谨慎，不敢炫露轻功，以免露出了马脚。
两人一先一后，行到了小屋外面。
室中虽有灯火，但只是一些窗隙门缝中透出来的，却无法瞧清楚室中的景物。
欧阳嵩皱皱眉头，凝神听去。
只听一个人说道：“解姑娘．你想通了没有？”正是池天化的声音。
解语花道：“想通了什么？”
池天化道：“我虽然中了毒，但我还有力量夺了你的解药。”
解语花道：“哼！五毒门有很多种毒药，有一种，中人之后，立刻死亡，你只要碰到我，你就会死了。”
池天化道：“你不是吓唬我吧！”
解语花道：“千真万确，不信，你就试试看。”
池天化道：“姑娘，在下如若死了，你也活不成。”
解语花道：“彼此，彼此。”
池天化道：“解姑娘，咱们为什么要闹到那样你死我活的境地呢？”
解语花道：“本来不会，你只要把银菊交给我带走，我可以不究既往。”
池天化道：“在下身受之毒呢？”
解语花道：“我自然会替你解除，不过，你要先解去我受制的穴道。”
池天化道：“解姑娘，咱们之间的事，就有这一点距离，看来，永远是讲不通了。”
解语花道：“你这人狡猾得很，我不能先解你身上之毒。”
池天化道：“解姑娘，我虽然身中奇毒，但还有足够的能力杀死你。”
解语花道：“你太低估五毒门了，你身中之毒，不但会定时发作，而且，也影响了你的功力，只怕你也无法杀得了我。”
欧阳嵩低声道：“林玉，看来，他们两人都已经失去了拒敌之能，咱们冲进去。”
楚小枫道：“听那丫头口气，似乎是还有用毒之能，咱们是否要出手制住他。”
欧阳嵩道：“五毒门很可怕，不能大意……”语声一顿，接道：“一入室中，咱们分扑两人，你对付五毒玉女，我对付池天化，务求一击而中，不要给他们反击机会。”
楚小枫道：“制住两人之后呢？”
欧阳嵩道：“留下五毒玉女，带走他天化。”
楚小枫道：“弟子明白了。”
欧阳嵩估量了一下四周形势，暗运功力，蓬然一掌，击在了木窗之上。
他掌力雄浑，这一掌，只打得木窗碎裂，木屑横飞。
欧阳嵩当先而人，楚小枫紧随跟进。
两个人动作都很快速。
只见池天化和解语花分坐在两张藤椅上，相距约五尺左右。
欧阳嵩扑向池天化，楚小枫扑向解语花。
池天化霍然站起身子，道：“你们……”，欧阳嵩的右手指劲，已然点上了池天化的哑穴，左手一探，拉腰抱起，穿窗而去。
楚小枫也出手点了五毒玉女的睡穴，放好了她的身躯，转身越窗而去。
欧阳嵩的动作相当快，楚小枫略一迟疑，他已经在数十丈外。
楚小枫一提气追了上去。
欧阳嵩折向一座山坡处奔去，一口气奔出了六七里路，才停了下来。
欧阳嵩出手点了池天化双臂双腿的穴道，才一掌拍活了池天化的哑穴。
池天化双腿双臂不能移动，整个人，就像是瘫痪了。
欧阳嵩却隐在池天化的身后，一双手，按在池天化的头上。
那是说，池天化唯一能够转动的脖子，也无法转动。
池大化却也有临危不乱的镇静，吁一口气，道：“你是谁，不杀我，却把我带到此地，想是有求于我了？”
欧阳嵩冷冷说道：“不是求你，而是逼问你。”
池天化道：“逼问我？”
欧阳嵩道：“不错，我问你一句，你回答一句。”
池天化道：“如是我不回答呢？”
欧阳嵩道：“你会立刻心肺崩断而死。”
池天化心头震动，闭日不言。
欧阳嵩道：“先说你的名字？”
池天化道：“姓池，名叫天化。”
欧阳嵩道：“你来自何处？师承何人？”
池天化道：“我说了，只怕你也不会知道。”
欧阳嵩道：“不用管我是否知道，我只要你据实说出。”
池天化道：“我来自天池无忧岛……”
欧阳嵩接道：“天池无忧岛，在什么地方？”
池天化道：“你是什么人？”
欧阳嵩五指加力，池天化骤然间感觉头疼欲裂，不禁失声而叫。
松开五指，欧阳嵩冷冷说道：“你听着，我不愿多问，你再敢节外生枝，我就捏碎你的脑袋。”
池天化很用心在听那说话的声音，楚小枫也很用心的听。
但欧阳嵩有双音之能，听起来，完全是一个陌生的声音。
这不但使池天化心中震动不已，而且，也使得楚小枫大感震骇，这欧阳嵩是个奸狡百出的人物，这等双音之术，虽非太难的事，他绝不是一朝一夕所能有此成就，没有个三五年的练习工夫，很难说得这样不着痕迹。
一个完全陌生的声音，使得池天化生出了极大的畏惧，但他表面上，仍然保持了十分镇静，冷冷一笑，道：“告诉我，你究竟是什么人？”
欧阳嵩道：“你还在啰嗦什么？”
池天化道：“至少，我要先弄清楚你的身份。”
欧阳嵩道：“用不着，我只要你回答我的问话。”
他天化道：“朋友是受人之托而来？”
欧阳嵩道：“也可以这么说吧？”
池大化道：“你可知道杀死我的后果吗？”
欧阳嵩道：“这个，我倒是有些不信，杀了你还有后果？”
楚小枫还真的担心欧阳嵩在急怒之下，一下子杀死了池天化，急急伸手，轻轻撞了欧阳嵩一下。
欧阳嵩心生惊觉，冷冷说道：“好吧！我倒要听听，杀了你有些什么后果。”
池天化道：“第一，杀了我，也等于杀了五毒玉女，她是湘西五毒门主的唯一掌珠！”
欧阳嵩道：“你们是两个人，为什么杀了你，你等于杀了她呢？”
池大化道：“我点了她身上三处大穴……”
欧阳嵩接道：“那容易，咱们去帮她解了。”
池天化道：“那是独门点穴手法，不解内情的人，不但无法解开她的穴道，而且，妄自动手，会使行血逆行，立刻致命。”
欧阳嵩冷冷说道：“咱们不动她就是……”
池天化接道：“不动她也会死，时辰已到，如若无人替她变换穴道……”
欧阳嵩道：“那也容易，你如若想救她，那就把你独门解穴手法告诉我。”
池天化道：“朋友，你不觉着说的太轻松了吗？”
欧阳嵩道：“传不传你的事，咱们决不会强迫阁下。”
他天化道：“对！你们可以杀我，但却无法逼我传你们解穴手法。”
欧阳嵩道：“冤有头，债有主，我不相信那独门点穴手法是你自己创出来的，五毒玉女死了，五毒门自会从那特异的点穴手法找出杀他女儿的凶手。”
池天化轻轻吁一口气，道：“看来，这个原因，不会使阁下改变心意了？”
欧阳嵩道：“自然不会。”
池天化道：“好！第二个原因，就和阁下有关了！”
欧阳嵩道：“请说。”
池天化道：“不论你是什么人？什么身份？但你如杀害了我，必会遭到报复。”
欧阳嵩道：“我杀了你、又没有人知道，就算他们要报复，也不知我是何人？”
池天化道：“阁下不觉着太过自信了吗？”
欧阳嵩道：“姓池的你在拖时间吗？”
池天化道：“事实上，我已经想通了，就算在下说了实话，阁下一样不会留下活口。”
欧阳嵩道：“那倒未必，咱们只不过是想问出你的来历罢了。”
池天化道：“哦！你要干什么？”
欧阳嵩道：“救人。”
池天化道：“救什么人？”
欧阳嵩呆了一呆，暗道：救什么人，心中全无计划……。心中一急，冲口说道：
“宗一志。”
池天化道：“你是丐帮中人？”
欧阳嵩冷冷说道：“老夫是在问你的话。”
池天化道：“我知道。”
欧阳嵩道：“知道就好，答复老夫的问话吧。”
池天化道：“我来自天池无忧岛，这一点，我已经说的非常清楚了。”
欧阳嵩道：“令师是什么人？”
池天化道：“说了你也不会知道，不说也罢！”
欧阳嵩道：“不说，你就别想活着离开此地。”
池天化道：“说了也是死，不说也是死，而且，说了还可能会死的快一点。”
欧阳嵩道：“这么说来，你是不怕死了。”
池天化道：“怕！不过，如是非死不可，那就不如死的光彩一些了，朋友出手吧！”
欧阳嵩怔了一怔，道：“姓池的，一个人不管有多大的本领，多大的能耐，多大的靠山，要是死了，也如常人一样，人死如灯灭……”
池天化接道：“刚刚我还真被你吓住了，没有仔细想过，可惜，你给了我考虑的时间，我想通了这中间的道理，所以，我不会再被你吓住了。”
欧阳嵩冷冷说道：“好！那咱们就试试看，老夫走了数十年江湖，我不信，我没有法子整服你。”
忽然抓住了池天化的右臂，格登一声错开了池天化的右肘关节。
错骨分筋之疼，椎心刺骨，池天化身上几处穴道被点，无法运功抗拒，这一阵巨疼，直疼的他出了一身冷汗。
他尽力忍耐着，但仍是忍不住呻吟出声。
欧阳嵩实也够心狠手辣，立时又抓起了池天化的左臂。
只听一个冷冷的声音，道：“放手。”
声音就起自身后不远的地方。
欧阳嵩一语不发放开了池天化的左臂，右手护身，左手一扬，疾向池天化的头上劈去。
一股暗劲，忽然涌了过来，直袭向欧阳嵩身上大穴。
欧阳嵩固然可以一掌击毙了池天化，但也无法避开那袭来的一击。
那人选择的角度，十分微妙，不是欧阳嵩右掌能及之处，就算他想因右手硬接一击，也是有所不能。这就逼得他只有闪避一途。
欧阳嵩身躯疾闪，避开了两步。
一条人影，疾掠而到，挥掌如风，直扑欧阳嵩。是陈长青，丐帮的长者。
欧阳嵩心头震动了一下，忖道：“难道，他已经认出我是谁了。”
陈长青没有揭穿他的身份，没有喝问一声，只是拳脚如雨，攻了过来。
欧阳嵩无心恋故，接了几招疾奔而去。

第十四章 解穴救玉女

陈长青没有追赶，却行到了池天化的身侧，先接上他右肘关节，冷冷说道：“池天化，你还清醒得很呢？”
池天化长长吁一口气道：“我知道，你救了我。”
陈长青道：“老叫化不该救你的。”
池天化道：“你要我如何报答？”
陈长青道：“我想知道什么人暗袭“迎月山庄”，什么人掳走了宗一志！”
池天化道：“这件事，恕在下无法回答。”
陈长青：“‘你敢说？”
池天化道：“我只能告诉你，那晚上，我也是夜袭迎月山庄的凶手之一。”
陈长青道：“哦！”
池天化道：“别的事，恕我无法奉告。”
陈长青沉吟了一阵，突然举手一抬，两个中年叫化子应手行了过来。”
陈长青低声吩咐了两个中年叫化子几句，两人取出一方黑帕，蒙上了池天化的眼睛，装人一个麻袋，扛了起来，快步而去。
目睹两人去远，陈长青才低声说道：“楚公子，请出来吧！”
原来，楚小枫并没有跟着欧阳嵩一起离去，欧阳嵩转身奔逃时，楚小枫却借机躲入了一块山岩之后。应声灯厂出来，笑一笑，道：“见过陈老前辈。”
陈长青叹口气，道：“小枫，你师娘思念一志，又担心你的安危，他已经和我提过两次，希望你回去。”
楚小枫沉吟了一阵，道：“老前辈，就目下看来，欧阳嵩确然已没有什么价值，他对池天化了解的太少，也不知道一志师弟现在藏身何处。”
陈长青道：“池天化呢？他是不是知道内情？”
楚小枫道：“现在看起来，他好像是唯一知晓内情的人，欧阳嵩、乔飞娘等，看不过是受他的利用罢了。”
陈长青道：“欧阳嵩也是老江湖了，江湖上出了名的狡猾人物，怎么会受人利用呢？”
楚小枫道：“池天化也许能回答这个问题，……”语声微微一顿，接道：“池天化很怕死，但也很狡猾，除非，你能使他相信，对他确有好处、保障，他才会说出一些内情。”
陈长青点点头，道：“我明白了，咱们走吧！”
楚小枫道：“不！我还要回到欧阳嵩的身边去。”
陈长青道：“为什么？你不是说他没有什么价值吗？”
楚小枫道：“乔飞娘也许会知道一点蛛丝马迹，不知道欧阳嵩会用什么手段逼她说出来，我得听听去，这几天，别再去打搅龙翔布庄，如果发现不出什么新线索，三两天我就回去。”也不容陈长老再说话，转身疾奔而去。
他故意绕了一些路，而且，作下了不少的记号，以备需要。
回到龙翔布庄，欧阳嵩早已把乔飞娘给捞了起来。
两个人对坐在厅中。
楚小枫气喘不息，闪身入厅。
欧阳嵩道：“林玉，你怎么逃出来的？丐帮去了不少的人吧？”
楚小枫道：“不少人，我看到他们把池天化装入一个麻袋中带走了。”
欧阳嵩道：“那你怎么跑出来的？”
楚小枫道：“弟子没有跑，我一跑准被他追上。”
欧阳嵩道：“那你是……”
楚小枫道：“弟子就地躲了起来，等他们离去了之后，我才走的。”
欧阳嵩道“不错，这也是一个办法。”目光转到乔飞娘的脸上，冷冷说道：“你没有说对，林玉没有背叛我，背叛我的是你。”
乔飞娘抬头望了楚小枫一眼，欲言又止。
楚小枫道：“乔老前辈，有什么尽管清说，我来自丐帮，难免你心中有些多疑，不过，我可以解说清楚。”
乔飞娘笑一笑，道：“林玉，你刚才没有回来，我是说了你两句，那证明我的看法错了。”
欧阳嵩冷笑一声，道：“飞娘，你可是看我收了一个好徙弟，内心中，一直有些不舒服，千方百计的，想使我们师徙分开，是吗？”
楚小枫叹息一声，道：“师父，可否让弟子说几句话？”
欧阳嵩道：“好！你说吧。”
楚小枫道：“师父，乔前辈，弟子觉着目下情形，已不是两位意气之争的时候了。”
乔飞娘道：“说的是啊！这时候，什么辰光了，你师父还是一个劲的跟我过不去。”
楚小枫道：“师父，不论乔前辈和池天化之间，有些什么交往，但她和师父相处，已经近十年了，池天化小子精的像免一样，如何会信得过她？”
欧阳嵩道：“林玉，你不知道这位乔姑娘，满口飞花，能把死人说话。”
楚小枫道：“乔前辈虽然极善口才，但池天化不是轻易说动的人，师父今天动了他，他一定会怀疑你是和乔前辈联手而为
欧阳嵩接道：“林玉，你……”
乔飞娘霍然站起身子，接道：“你们杀了池天化？”
欧阳嵩本来想喝止楚小枫不要他说下去，他相信池大化绝对听不出他的声音。
但她听到了乔飞娘的惊呼之声，立时住口不言。
他久走江湖的人，一听之下，已然明白了楚小枫的设计，发生厂很大的作用，可能会套出乔飞娘内心中很多的隐秘。
果然，乔飞娘急急的接道：“糟了，糟了……”
欧阳嵩道：“什么事情糟了？”
乔飞娘道：“你是不是杀了池天化啦……”
楚小枫道：“师父本来想杀死池天化的，但他却被丐帮中人及时救走。”
乔飞娘道：“及时救走，那就更糟了。”
欧阳嵩道：“为什么？”
乔飞娘叹息一声，道：“你认为，襄阳城中，只有池天化一个人吗？”
欧阳嵩道：“他们的人，都已离去，眼下，不是只有他一个人吗？”
乔飞娘摇摇头，道：“你不知道，他们还有一些人，留在襄阳。”
欧阳嵩道：“在那里，都是些什么人？”
这正是楚小枫要知道的事，凝神倾听。
只听乔飞娘说道：“我不知道。”
欧阳嵩道：“你不知道……”
乔匕娘接道：“不错，池大化这小子回风之紧，就算是久走江湖的人，也无法比，我知襄阳城中，仍有他们的人，还是由他一句无意之言中所得，但他立刻惊觉，就没有再说下去。”
楚小枫道：“这个，只怕是他故弄玄虚吧，”
乔飞娘道：“你凭什么作此推断。”
楚小枫道：“我凭两件事，一是，池天化身中毒伤，竟无人赶去助他，第二是丐帮中人，把他劫走，也没有见人出手救他。”
乔飞娘道：“你怎知那些丐帮中人，不是他的人改扮的？”
欧阳嵩道：“那人是陈长青，丐帮中长老。”
楚小枫道：“我可以为师父作证，那人是陈长老。”
乔飞娘道：“唉！丐帮擒去了池天化，那是非引到他们出手。”
楚小枫心中一动，回头望着欧阳嵩，道：“师父，江湖之上，哪来的这一股神秘的势力，连师父和乔前辈都不知道。”
欧阳嵩道：“这等隐秘的行踪，江湖上也是绝少见闻，除了池天化这小子之外，都不肯露出本来面目。”
楚小枫道：“他们在逃避什么？”
乔飞娘道：“他们在逃避春秋笔。”
欧阳嵩道：“春秋笔？”
楚小枫曾听师父谈过春秋笔，但他知道的太少，忍不住问道：“春秋笔，那是什么人？”
欧阳嵩道：“是一支笔，一个普通的毛笔。”
楚小枫接道：“那有什么可怕？”
欧阳嵩道：“可怕得很，一双剑，可以取人性命，但春秋笔杀死的，却是一个人的声誉，一个人的灵魂。”
楚小枫心中暗道：“看来，就算是很坏的人，也有羞耻之心！口中却说道：“有这么利害？”
欧阳嵩道：“林玉，一个人死了．那就一了百了，但春秋笔却不会要你的命，他把你公诸武林，一笔记下，那就百口莫辩，春秋笔下的坏人，不但好人要杀你，坏人也要逃避你，那等于在你脸上刻了一个招牌，一个洗不去，抹不掉的招牌，使你有着生不如死的感觉。”
楚小枫道：“哦！春秋笔不过是一双笔罢了，但弟子相信，一支笔不会自己写字，应该是有一个执笔人？”
欧阳嵩道：“这是武林之中，百年以来，一直无法解开的隐秘，春秋笔十年出现一次，记下了江湖上十年的事情，一秉大公，丝毫不苟，屈指数来，已然八次，还有两年，就是春秋笔第九次出现的时间，八十多年，春秋笔出现了八次，每一次出现，江湖上就会有一次变动……”
楚小枫道：“什么变动？”
欧阳嵩道：“没有人知道春秋笔来自何处，但它却如万目万手，详细的记述了十年来各种事情。”
楚小枫道：“师父，那春秋笔既有执笔人，为哈不把他找出来呢？”
乔飞娘突然接口说道：“找出来，谈何容易，如是能够找出那个执笔的人，岂不是天下太平了。”
楚小枫道：“其实，也不用太重视那春秋笔的作用，乔飞娘道：“怎么说？”
楚小枫道：“一个人，既然敢杀人，难道，还怕人家叫凶手吗？”
欧阳嵩道：“孩子，你不懂，这种事，很奇怪，江湖罪恶，就像隐藏在黑暗中的垃圾，它不怕脏，就怕太阳一照。孩子，真正的恶名四播的恶人，那就算不得真正的恶人，隐在暗中作恶的人，表面上，却又是堂堂正正的大好人，那才是真正的恶人。八十多年来，春秋笔出现了八次，一次比一次震动人心，远的不说了，八年前春秋笔第八次出现，揭开了十件江湖大恶，事实经过，写的历历如绘，逼死两个大门派的掌门人，使江湖上七个侠名卓著的人，暴露了本来面目，无颜见人，一死了之，另外却使一个名不见经传的年轻人，一夕成名，成了江湖上人人敬重的大侠。”
楚小枫道：“弟子在丐帮中，也听到了不少江湖事，那个一夕成名的是什么人，怎么弟子没有听过呢？”
欧阳嵩道：“薛山岚，天心剑薛山岚。”
楚小枫道：“哦？原来是他。”
乔飞娘道：“薛山岚一夕成名，事情不大，但却招惹起了很多人群起效尤，都希望能够学他，一夕间，成名武林，各利双收。”
楚小枫道：“这个，倒也难怪……”
乔飞娘接道：“哼！这就弄得不少小伙子，苦练武功，练成了专门和绿林道上的人作对。”
楚小枫轻轻吁一口气，俗言又止。
欧阳嵩冷冷说道：“孩子，你在叹什么气？”
楚小枫道：“我在想，既然有春秋笔这样的人物，为什么还有池天化这样的人。”
欧阳嵩道：“这就叫道高一尺，魔高一丈，有了春秋笔揭发了罪恶，却把罪恶逼到了更隐秘的环境中去。”
楚小枫突然笑一笑，道：“师父，咱们怕不怕春秋笔？”
欧阳嵩任了一怔，道：“这个，这个，咱们谈不上怕，但如被春秋笔在上面记了一笔，那倒也是一件很烦恼的事。”
楚小枫道：“师父，你看弟子背叛丐帮这件事，将来会不会落在春秋笔的手中。”
欧阳嵩笑一笑，道：“我这身份，春秋笔就找不上，何况是你，不过，这种事，要是被春秋笔碰上了，也许会顺手记上一笔。”
楚小枫道：“那岂不是要被人所不齿了。”
乔飞娘道：“春秋笔可怕之处，也就在此了。”
楚小枫道：“唉！这支春秋笔实在讨厌，江湖中那样多豪杰英雄，为什么没有人救出来把他杀了？”
乔飞娘道：“哼！杀了，你说的倒是容易，八十多年来，不知道有多少人想到春秋笔，但却从来没有一个找到过他。”
楚小枫道：“这春秋笔，既是如此的爱管闲事，难道还不好找吗？”
乔飞娘道：“可怕的，也就在此了，那春秋笔虽然是记述了江湖上的善恶，但那执笔人，从来不卷入江湖的恩怨之中，他可能就在你的身侧，但他隐藏的太好，没有人能发觉他。”
楚小枫道：“唉！这么说来，这个人很神秘了。”
乔飞娘道：“神秘极了，百年之中，从没有一个人，发觉春秋笔是个什么样子的人物？”
楚小枫沉思不语。
乔飞娘道：“林玉，你这小子很机灵……”
楚小枫接道：“乔前辈，你夸奖了，我现在，就有一件事想不明白？”
欧阳嵩道：“哦！什么事？”
楚小枫道：“那春秋笔，已经在江湖上出现了八十多年，难道那执笔的人，已经活了一百多岁？”
欧阳嵩道：“这件事，我倒是没有想过？”
乔飞娘道：“我想，这不会是一个人，大概，他也有传人吧。”
欧阳嵩点点头，目光转到乔飞娘的身上，道：“飞娘，咱们不谈春秋笔的事了，武林中只有这一支笔，未必就会叫咱们那么巧的碰上……”，语声一顿，接道：“还是谈谈池天化吧！你对他天化还知道好多？”
乔飞娘道：“唉！你一定要信任我，池大化这小子，虽然很狡猾，但我相信，我还能斗得了他的…”
欧阳嵩接道：“那是说，你花的工夫还不够了，难道要老子多戴几次绿帽子才行？”
乔飞娘对欧阳嵩心中似是已经生出了畏惧，不敢再出言顶撞，吁一口气，道：“别说得这样难听，我套不出池天化心中之秘，可能不是他不肯说……”
欧阳嵩接道：“那又是为了什么？”
乔飞娘道：“好像有一种力量束缚着他，使他不敢说。”
欧阳嵩道：“哦！”
楚小枫突然接道：“师父，弟子有一种奇怪的想法，不知道该不该说？”
欧阳嵩道：“你说吧。”
楚小枫道：“是不是池天化也不知道太多的内情？”
欧阳嵩怔了一怔，道：“这个，不太可能吧！那晚上攻袭迎月山庄一批人，大都是他带来的。”
楚小枫道：“师父，那些隐在暗中的人，如是有意的逃避春秋笔，自然是尽量不让人知道他们真正身份，池天化公开活动，也许，他们不会让他知道得太多。”
欧阳嵩道：“这也有理。”
乔飞娘道：“林玉这么一说，连我也有些怀疑了，如是他知道得很多，相信我会多套出一些内情。”
楚小枫道：“师父，听你和乔前辈的口气，两位都被他利用了？”
欧阳嵩道：“这才叫阴沟里翻船，唉！我走了数十年的老江湖，想不到栽到一个后生小子手里？”
楚小枫道：“师父，丐帮是个很庞大的组合，听说丐帮帮主，已然亲到襄阳，必须会带来文丐任奇……”
欧阳嵩接道：“文丐仕奇，听说这个人，博古通今，是丐帮中运筹幄的人物。”
楚小枫道：“是！”
欧阳嵩道：“你是说文丐任奇，能够查出那池天化的来路？”
楚小枫道：“这个，我就不知道了，我从夹没有见过文丐任奇，也没有见过帮主，我只是听人说过，他是丐帮中才慧最高人。”
欧阳嵩道：“不错，这个人在江湖上的名气很大，但他却少在江湖上走动，武林中人，有很多人知道他的大名，但却大都没有见到过他。”
楚小枫道：“师父说的是，就是丐帮中人，也很少见到任长老。”
欧阳嵩道：“听说他不会武功？”
楚小枫道：“弟子在丐帮中职位卑小，对于任长老的事，知晓不多，这些，都是听人家说的。”
乔飞娘道：“也不要太高估那位文丐任奇的能耐，我满口飞花，飞不出池天化那小子的底细，只怕，文丐任奇，也一样问不出什么名堂？”
楚小枫沉吟了一阵，道：“师父，其实，这件事发展到现在的境界，池天化的底细，用不着咱们再费心了。”
欧阳嵩道：“这小子许给了咱们很多愿，一个也没有还，偷鸡不着蚀把米，不但被他骗了，而且，还被他把咱们都玩在股掌之上，挖不出他的底子，实在叫人不甘心。”
楚小枫道：“师父，如若那池天化很重要，自然会有人救他，如是没有人救他，那就说明了，池天化也不过是一个微不足道的脚色。”
欧阳嵩道：“是啊！这一点，我倒没有想到。”
乔飞娘道：“对啊，这襄阳城中，既然留有他们的人，池天化落在丐帮手中一事，他们自然早知道了。”
欧阳嵩哈哈一笑，伸手拍拍楚小枫的肩头，笑道：“林玉，看来三五年后，你就青出于蓝了。”
乔飞娘道：“这小子，如若真是虚晃的一招，那可就把咱们骗苦了。”
欧阳嵩道：“飞娘，你一向自信口能飞花，骗术高明，这一次，真是把筋头栽到家了，真是周郎妙计安天下，赔了夫了又折兵。”
乔飞娘脸色涨红，但似又不敢发作。
楚小枫低声道：“师父，乔前辈还有穴道没解么？”
欧阳嵩道：“不错啊！她如是没有穴道被点，早就撤起泼水。”
楚小枫道：“师父，应该解了乔前辈的穴道。”
欧阳嵩道：“为什么？这女人的厉害，你还没有见过，要是师父落在她的手中，至少，要把我整得惨过十倍。”
乔飞娘道：“我几时整过你了？”
欧阳嵩道：“还不够？池天化那小子不是你给引见的么？你赔上了身体，给老子弄了一顶绿帽子戴，但你问出了什么？”
乔飞娘闭上嘴巴，不敢多言。
楚小枫道：“师父，照弟子的看法，乔前辈还是向着你的，她对付池天化不过是权宜之计，何苦为这一点事，闹得翻脸绝交呢？”
欧阳嵩怔了一怔，道：“倒也有理。”突然哈哈一笑，接道：“飞娘，我想通了，我认识你时，你已经不是好人，自然，不能要求你三贞九烈……”，掌指挥动，解了乔飞娘身上的穴道。
乔飞娘伸展了一下双臂，道：“欧阳嵩，这一次，你整得我很够瞧的。”
欧阳嵩道：“你心中记恨了？”
乔飞娘笑一笑，道：“没有；我心中反而很高兴，我没有想到你还有这样大的醋劲，那是证明对我挺认真的。”
欧阳嵩哈哈一笑，道：“难道这十多年来，我对你都是假的吗？”
乔飞娘道：“是真是假，我不知道，不过，现在我知道了，你这样妒忌我和池天化的来往，好像是很认真了。”
欧阳嵩道：“过去的事，不用谈了，今后，你要学着守些妇道。”
乔飞娘点点头，道：“以后，我会去学着遵守三从四德。”
欧阳嵩道：“我只要你遵守一德就行了。”
乔飞娘道：‘哦知道，我会改过来，绿帽子虽不压人，但对一对有情的男女，却是一个很沉重的负担。”
欧阳嵩道：“飞娘，想不到你还知道这么多事！”
楚小枫心中暗道，这一对无耻男女，谈得倒是津津有味，也不怕别人听得呕心，心中念转，口中却缓缓说道：“师父，眼下最重要的事，好像是应该设法去探听一下丐帮的行动，是不是真有人去救池天化？”
欧阳嵩道：“对！咱们应该想法子探听一下。”
楚小枫道：“问题是，咱们要如何探听？”
欧阳嵩道：“这个，实在是一件很为难的事。”
乔飞娘道：“林玉，我和你师父，如若失去了池天化的支持，绝无法和丐帮对抗，何况，还有排教中人？”
楚小枫道：“师父、乔前辈，我想一想，池天化也许真的有一股隐秘的力量在支持着他，像夜袭无极门那批人……”
欧阳嵩接道：“说来，也是奇怪，那么多的人手，还带了几个无极门的人，怎么一下子就失去了踪影。”
楚小枫心中暗道：“打到点子上了。但他不敢多问，欧阳嵩、乔飞娘，都是老江湖，欲速则不达，只要稍为一露急像，就可能会使两人动疑，所以，他在静静的等着。
果然，乔飞娘说道：“他们如若在陆路上走，很可能逃不过丐帮的耳目，水路上有排教中的人，这水陆上两个最大的江湖组合，耳目遍布，那些人又怎能逃过监视。”
楚小枫道：“莫不是他们还留在襄阳城中？”
欧阳嵩道：“这个，也并非全无可能。”
楚小枫道：“弟子觉着，他们如若还留在襄阳城内，池天化也许知道，这就有两个可能了。”
乔飞娘道：“林玉，你说说看，哪两个可能？”
楚小枫道：“一个是，他们会想法子搭救池天化，一个是杀他灭口，那就要看池天化在他们心目中的份量了。”
乔飞娘目光一掠欧阳嵩道：“我瞧，这件事，咱们不用管了？”
欧阳嵩道：“你觉着咱们应该如何？”
乔飞娘道：“三十六计，走为上策，咱们惹不起丐帮，也惹不起排教，不论那一方面找到咱们，都是个不了之局。”
欧阳嵩道：“嗯！说的也是。”目光转到楚小枫的身上，接道：“林玉，你看，咱们走得了吗？”
楚小枫道：“机会不大，丐帮襄阳分舵，已经全数出动，分守在各处要道之上，水路上更是严密无比，生翼难渡……”
欧阳嵩接道：“难道咱们就这样坐以待毙不成。”
楚小枫叹口气，道：“除非，咱们能把自己改扮得叫他们完全认不出来。”
欧阳嵩沉吟了一阵，道：“这个机会不大。”
乔飞娘沉吟了一阵，道：“我倒有一个主意，不知是否能行得通？”
欧阳嵩道：“说说看。”
乔飞娘道：“用棺材，咱们躲到棺材里去……”
楚小枫心中一动，这倒是一记绝招，丐帮中人，绝不会打开棺材瞧着。口中却说道：
“买棺材来，也不是一件容易的事，而且，还要有孝子随行。”
乔飞娘道：“不是买，咱们找一个人真的混入棺材中和死人躺在一起，另外两人，混入孝子行列之中。”
楚小枫忖道：“这办法真还不错，他想着口中却说道：“这要得先找到死人，而且，还要在近日出殡。”
乔飞娘道：“襄阳城这么大，怎么会找不到一个死人？”
楚小枫道：“问题是丐帮中的耳目，他们在城中怕布有不少耳目，咱们如何找到有死人的地方，而又不为丐帮中人发觉，只怕是一件不太容易的事？”
乔飞娘道：“就算是要冒险吧？也冒得很值得。”
欧阳嵩道：“林玉，这法子不错。目下丐帮、排教，在水旱两路，布下了天罗地网，咱们要离开襄阳府，只有用飞娘这个办法，才有离开这里的希望。”
楚小枫道：“师父，难道咱们不要打听池天化的隐秘了？”
欧阳嵩道：“现在，顾不得这件事了，池天化不可信任，咱们又无法和丐帮及排教中人对抗，只有一个办法，那就是早些离开这里。”
楚小枫道：“师父说的是……”
乔飞娘接道：“林玉，你想想看，咱们这三个人，谁应该去找找哪一家死了人？”
楚小枫苦笑一下，道：“自然应该弟子去了，我在这裹住了很久，地方熟，容易办事。”
乔飞娘回头望了欧阳嵩一眼，看他没有反应，缓缓接道：“对！林玉，这件事应该你去，但不知你要几时动身？”
楚小枫道：“好像现在就应该去了。”
乔飞娘道：“林玉啊！你要小心一些。”
楚小枫道：“好！我会小心，绝不会连累到师父跟乔前辈。”
欧阳嵩轻轻吁一口气，道：“林玉，你有把握吗？”
楚小枫道：“有事弟子服其劳，没有把握也得去一趟。”
乔飞娘道：“欧阳兄，看来，你收这个徒弟实在是不错。”
楚小枫道：“乔前辈夸奖了。”
乔飞娘道：“林玉，来！我替你改扮一下，不能让他们瞧出来你。”
楚小枫很随和，点点头行了过去。
乔飞娘带着楚小枫行人了一间雅室，狗不改吃屎，双手抱住了楚小枫的脸，亲了一下，才动手替他改装易容。
楚小枫出来时，完全改变了一副模样，原来红里透白的一张脸，现在变成了一片淡黄，看上去约三十左右。
乔飞娘笑一笑，道：“完全变成了另一个人，就算襄阳分舵主看见你。也不会认识。”
楚小枫笑一笑，道：“乔前辈的易容之术，晚辈自然是相信得过。”一抱拳，转身而去。
望着楚小枫的背影，乔飞娘轻轻吁一口气，道：“你这个徙弟，实在不错，小小年纪，却有着一种久历沧桑的沉着，唉！看他那种轻淡生死、举重若轻的神情，实在叫人羡慕。”
欧阳嵩道：“说的也是，他那份临危不乱的沉着，似乎连我们都得逊他三分……”
乔飞娘道：“你对他动了怀疑？”
欧阳嵩道：“事出常情之外，自然是值得怀疑。”
乔飞娘道：“我看法倒是和你有些不同了。”
欧阳嵩道：“怎么说呢？”
乔飞娘道：“他初来之时，我是对他有些怀疑，但现在，我倒觉着他……”
欧阳嵩接道：“怎么样？”
乔飞娘道：“用不着怀疑他什么了。”
欧阳嵩道：“为什么？”
乔飞娘道：“你想想看，他如是丐帮派来这里的人。你刚才就逃不回来，他如果要出卖咱们，似乎是早就出卖了，用不着再等下去。”
欧阳嵩点点头，嗯了一声。
且说楚小枫离开了龙翔布庄之后，一路上仔细观察，发觉已有不少人，在暗中包围了布庄。
包围的人，不全是丐帮中人，这显然，别有人加了进来。
但这包围的人很有技巧，都还在数十丈之外，布庄中人，很难感觉出来。
这些人，楚小枫一个也不认识。
很快，楚小枫发觉有人盯了上来，立时折转入一条巷子之中。
那是个身着青衣、头戴瓜皮帽子的年轻人，一看楚小枫折入一条小巷中，快走直冲上来。
楚小枫一提气，飞上了一座屋脊之后，眼看那人，快步奔出小巷。
摆脱了追踪之人，楚小枫折回原路，但却未料到，巷口处早已站了两个叫化子。
一个四十多些的叫化子，打量了楚小枫两眼，道：“朋友是龙翔布庄的人？”
楚小枫点点头，道：“是！”
中年叫化子道：“你是想在大街上众目睽睽之下和咱们动手呢？还是准备跟我们离开这里？”
楚小枫道：“我跟两位走！”
两个叫化子一前一后，把楚小枫挟在中间，向前行去。
楚小枫被带入了不远处一座宅院中，两个叫化子突然出手，一左一右的抓住了楚小枫行入大厅。
楚小枫没有挣扎，也没有抗议，被拉入大厅。
大厅中坐着三个人，陈长青、白梅、和一个身体拓瘦的老叫化子。
三个人中，两个熟人，楚小枫的心定了下来。
只听那中年叫化子沉声说道：“回报长老，这小子是龙翔布庄中出来的。”
陈长青哦了一声，道：“放开他，你们快去守住原来的位置，欧阳嵩、乔飞娘奸滑得很，稍有疏忽，就可能被他们溜了。”
两个叫化子放开楚小枫，转身而去。
望望楚小枫，陈长青轻轻说道：“说吧！你叫什么名字？”
楚小枫道：“晚辈楚小枫。”
白梅一怔，道：“小枫，是你？”
他已听出了楚小枫的声音。
陈长青道：“咱们昨夜才分手，怎么改了样子。”
楚小枫道：“他们要我出来，勘查和安排一下逃走的路线、方法。”
陈长青道：“那龙翔布庄中，都还有些什么人？”
楚小枫道：“欧阳嵩和乔飞娘……”，语声一顿，接道：“陈前辈，那池天化招了什么没有？”
陈长青道：“这小子口紧得很，问不出一句话。”
楚小枫这才回过头，对白梅躬身一礼。
那身体枯瘦的老叫化子，轻轻咳了一声，道：“这一个，就是你们说的楚小枫了？”
白梅道：“是啊！小枫，快去见过皇甫前辈。”
楚小枫急急转过身子，撩衣拜倒，道：“末学晚进楚小枫，拜见前辈。”
陈长青没有阻止楚小枫的大礼拜见，白梅也没有阻止，皇甫度只好挥挥手，道：
“起来，起来。”
楚小枫站起身子，不待陈长青等问话，就把欧阳嵩和乔飞娘的计划说了一遍。
陈长青道：“这么说来，重要人物，还是池天化了。”
楚小枫道：“欧阳嵩和乔飞娘不似装作，看来，他们都是被池天化所玩弄，这个人年纪不大，但却是个很厉害的色角。”
陈长青回顾了皇甫度一眼，道：“皇甫兄，你看这件事应该如何？”
皇甫度沉吟了一阵，道：“欧阳嵩和乔飞娘，既然没有再留下的价值，干脆把他们抓来算了。”
陈长青道：“说的也是，可笑两个老江湖竟然被一个名不见经传的年轻小伙子给耍了。”
楚小枫道：“老前辈，晚辈觉着池天化的哑迷，必须要揭穿不可。”
陈长青道：“事情发展到今天，所有的线索，都已经集中在池天化这小子的身上，咱们必须要从他的口中挖出内情……”语声一顿，接道：“但这小子不好应付，老叫化子自觉对付不了，幸好咱们丐帮中来了一位专门对付奸狡之徙的高手，老叫化子只好交给他了。”
楚小枫道：“那位老人家是不是任老前辈。”
皇甫度道：“你听谁说的？”
楚小枫道：“欧阳嵩和乔飞娘谈过，他们说任前辈一直跟在帮主身则，帮主到了，任前辈一定会跟来。”
皇甫度缓缓站起身子，道：“老陈，欧阳嵩和乔飞娘这两个人似乎是不用再留下来，我去收拾了他们。”
对皇甫度，陈长青似乎是保持一分相当的敬重，笑一笑，道：“皇甫兄，这两个人，虽然不是什么好人，但他们却是参与夜袭迎月山庄的凶手，留下他们的活口，说不定，日后还有用处？”
皇甫度笑一笑，道：“我跟志海一块儿去，只要他不识相，我留下两个活口就是，我去了。”说走就走，话落音，人已不见。
楚小枫一直很留心着皇甫度，但却没有看清楚他怎么走的，只见着身子一动，人已经走的不见影儿。
这等卓绝的轻功，只看得楚小枫瞠目结舌，一时讲不出话来。
陈长青笑一笑，道：‘小枫，你发什么愣？”
楚小枫道：“这位老前辈好高明的轻功！”
陈长青道：“皇甫老叫化子的轻功，不但在我们丐帮是首屈一指，就是放眼当今武林之世，也是排名一二的高手。”
楚小枫道：“好快，好快，快得人目不暇接。”
陈长青道：“那是遁形八步，绝佳轻功，再加上一种奇奥绝伦的身法，就会给人一种突然而逝的感觉。”
白梅道：“这老叫化子好像有十几年没有在江湖上走动了吧？”
陈长青道：“不错，他坐关五年，失踪五年，刚回到丐帮总坛，不过一个月，这十几年来，我也是第一次见他。”
白梅道：“和过去有什么不同？”
陈长青道：“他好像比过去更瘦一些，轻功也更高一些，遁形八步，似乎神奇了一些。”
白梅道：“老叫化不是喜欢卖弄的人，今日这一手，却是叫我们开了眼界。”
陈长青笑一笑，道：“他的脾气很怪，身在丐帮，却没有收过一个丐帮弟子……”
言未尽意，但却突然打住。
白梅也未再多问，一转话题，道：“陈兄，你看，欧阳嵩和乔飞娘会不会逃出皇甫兄的手下。”
陈长青道：“机会不大，我担心的是，怕他杀了两个人。”
言下之意，对皇甫度的武功，充满着信心。
楚小枫心神静了下来，缓缓说道：“陈前辈，五毒玉女的伤势如何？”
陈长青道：“池天化的点穴手法，确很特殊，我和老海费了半天心思，仍是无法解开穴道，只好还利用池天化了，两个人仍然在僵持之中。”
楚小枫道：“为了五毒玉女的生死之事，咱们也无法严刑逼问池天化。”
陈长青道：“丐帮虽然不怕五毒门，但也不愿结下这份仇恨。”
白梅道：“贵帮主，博学多才，浩瀚如海，陈兄没有问问他吗？”
陈长青道：“这是唯一的希望了，不过，我和老海说过，这件事不宜正面去问帮主，因为池天化那手法特别怪异……”
白梅接道：“说的也是，万一贵帮主也无法解得……”
陈长青叹口气，接道：“帮主年事过高，有些事，我们都不愿太麻烦他，所以，敝帮中几位长老、近来，都常集总坛，替他分担一些事务。”
白梅道：“论目下武林，贵帮主应是声誉最隆的一位……”
只听一个低沉声音，接道：“老了，老了，白老弟，太过奖老朽了。”
楚小枫转头看去，只见一个身着灰布长衫，身上打着十块补丁，须眉皆白老者，手执竹杖，缓步行了进来。
不用白梅和陈长青引见，楚小枫已知道这老者是丐帮帮主，当下一躬身，道：“无极门待罪弟子楚小枫叩见帮主。”撩衣跪倒，拜了下去。
灰衣老者伸出左手，扶起了楚小枫，道：“孩子，快起来，对令师含冤泉下，老朽心中有着无比的歉意，这件事，敝帮一定要尽全力，查个水落石出。”
楚小枫道：“小枫万分感激帮主。”
这时，陈长青、白梅都站了起来，躬身作礼。
灰衣老者一掌当胸，道：“白老弟，请坐吧……”
缓步行到一张木椅前面，坐了下去，道：“长青，你刚才说，什么点穴手法？”
陈长青一躬身，道：“是一种很奇怪的点穴手法，我和老海，都解它不了。”
灰衣老者道：“好吧！带我去看看，武功一道，博大如海，我就是解不了也不算什么丢人的事。”
这是丐帮自创帮以来，任期最久一代帮主，年近九旬，连任帮主五十六年。
也是最受帮中弟子爱戴的一位人物，所以，丐帮弟子，都不让他退休，又怕他太过劳累，把帮中长老，都集中于总坛，代他分劳。
对这位老帮主，陈长青也执礼甚恭。
所以，目睹老帮主站起身子之后，立刻站了起来，道：“弟子给老帮主带路。”
楚小枫低声对白梅说道：“老前辈，我可不可以跟去瞧瞧？”
白梅点点头，道：“走！咱们也去看看。”
五毒玉女和池天化，都被关在一个密室之中。
室外面，由四个丐帮弟子守着。
四个中年叫化子，一见老帮主，立刻躬身行礼。
陈长青抢前一步，道：“打开室门。”
四个丐帮弟子应了一声，打开木门。
楚小枫紧随老帮主身后而入。
抬头看去，只见五毒玉女仰卧在一张木榻之上。
池天化却坐在一张太师椅上。
老帮主行到了池天化的身前，笑一笑，道：“年轻人，认识老叫化子么？”
池天化目光转动了老者一眼，道：“我没有见过你，但我知道你是什么。”
老帮主道：“哦！”
池天化道：“像丐帮的黄老帮主？”
黄老帮主道：“不错，老叫化正是丐帮帮主。”
池天化道：“你找我，有什么事？”
黄老帮主笑一笑道：“听说你会一种很特殊的点穴手法？”
池天化道：“不错，那是武林中独步手法。”
黄老帮主道：“能不能让老叫化子开开眼界？”
池天化道：“你自己去看吧！五毒玉女的穴道，就是被我独门手法所点。”
黄老帮主缓步行了过来，走到五毒玉女的身旁。
陈长青冷冷的望了池天化一眼，欲言又止。
五毒玉女目光转动，打量了黄老帮主一眼，道：“你是黄老帮主？”
黄老帮主点点头，道：“孩子，你也知道我？”
五毒玉女道：“我娘说，你是天下最值得敬重的人。”
黄老帮主道：“那是你娘太过奖老叫化子……，语声一顿，接道：“孩子，你哪一处穴道被点了？”
五毒玉女道：“好像是在‘神封’‘凤府’两处穴道之上。”
黄老帮主点点头，道：“孩子，你现在，有些什么感觉？”
五毒玉女道：“一半身子，麻木难动，好像已经不是我所有了。”
黄老帮主点点头，道：“对！两处穴道，制住了你身上一半经脉，使你感觉到，只余下了一半的身躯，对么？”
五毒玉女道：“对！”
黄老帮主道：“孩子，伤穴快要发作之时，又是个什么样子？”
五毒玉女道：“经脉隐隐作疼，有如蚁行内体。”
黄老帮主道：“哦！孩子，现在距离伤穴发作的时间，还有多久？”
五毒玉女道：“大约两个时辰。”
黄老帮主道：“我明白了，要不要我试试解你的穴道？”
五毒玉女道：“老帮主，你老人家，可是叫黄天斗。”
黄老帮主点点头，道：“不错，你娘可是常常提我的名字？”
五毒玉女道：“是！我娘常提的人名，只有四个，你老人家是其中一人，也是我娘最敬佩的人。”
黄天斗道：“昔年，老叫化子和你娘见过几次面，有一次，天下大雨，我们在一座小庙中避雨，谈了一夜……”，笑一笑，接道：“老了，我一扯就扯个没完了，你娘另外常提的三个名字，能不能告诉我？”
五毒玉女道：“我娘说，你是武林中的泰山，北斗，绝对可以信赖，如果我有机会见着你，千万不能骗你。”
黄天斗手拂长髯，连连点头，道：“你娘果然是很瞧得起老叫化子。”
五毒玉女道：“我娘常提的另外三人，其中一个也姓黄，叫作拐仙黄侗，我这一次远来襄阳，就是赴他之约。”
黄天斗道：“他已经很多年未在江湖上出现了，连敝帮也不知道他藏身何处，你怎么会到襄阳城中找他呢？”
五毒玉女道：“很多年前，他定下了和我娘在这里见面之约，我是代娘赴约而来。”
她没有说出为何赴约，黄天斗也未多问，话题一转，道：“孩子，另外两个人，又是什么人？”
王毒玉女道：“一个是无极门的掌门人宗领刚，我娘本来要我前去见见他的，可惜，我路上贪玩山水，到襄阳城，已经到了约会之期，没有时间去拜望他了。”
白梅、楚小枫心头都震动了一下，但却没有接口，黄天斗点点头，道：“还有两个是什么人？”
五毒玉女道：“一个是欧阳有方，还有一个名字很奇怪，不像是名字，倒像是一个人外号一样，他叫独无影。”
黄天斗道：“欧阳有方，这个人，老叫化子倒是听过，只可惜一时间，想不起了。”
五毒玉女道：“独无影呢？老帮主是否听人说过？”
黄天斗道：“没有……”，回顾了陈长青一眼，道：“长青，你见过这个人没有？”
五毒玉女道：“你们听说过池天化么？”
陈长青回顾了池天化一眼，道：“没有，咱们这一次才见到他。”
黄天斗道：“孩子，我想了，你可是被封穴手法所伤，那是比点穴更进一步的手法，老叫化试试看，如能解了你的穴道，咱们可以好好的谈谈。”
五毒玉女一闭双目，道：“老前辈，请下手吧！”
黄天斗笑一笑，正要出手，池天化突然大声叫道：“不要动她。”
陈长青冷哼一声，道：“姓池的，咱们对阁下已经够客气，不过，很快就有你的罪受，宗夫人就要来了，我们要把你交给无极门，你骨头有多硬，很快就可以证明了。”
池天化呆了一呆，道：“你们……”
陈长青接道：“冤有头，债有主，无极门会在你身上，讨回一笔血债。”
黄天斗却转过头来，笑道：“池少化，为什么不要老叫化子出手？”
池天化道：“为她好，也为你好，她不是伤在封穴手法之下。”
黄天斗道：“那你能不能说说看，他是伤在什么手法之下？”
池天化道：“一种很特殊的点穴手法之下。”
陈长青道：“哼！帮主，这小子阴险得很，不要信他的话。”
池天化道：“你们用错了手法，那就会要她的命，她如不幸而逝，我也会有罪受了。”
陈长青道：“你小子说了半天，说来说去，还是为自己。”
池天化道：“在下如网中之鱼，砧上之肉，能有一线保获自己的方法，我就不会放弃。”
黄天斗笑道：“池少兄，就算你拖着这个姑娘，也是一样无法保住你自己，无极门那一笔血债……”
池天化接道：“我明白自己的处境。所以，我才把生命和解姑娘连在一起，你们处死了我，就等于我处死了她。”
黄天斗点点头，道：“如是我们能解开了这位姑娘的穴道，你就没有依靠了，对吗？”
池天化道：“可是，没有人能解开我这独门点穴手法。”
黄天斗道：“点穴手法虽然各家不同，但也不会差得太远，老叫化子也许不能解你独门的点穴手法，不过，我可以试试，
池天化接道：“你可知道，用错了手法，那会给姑娘带来无比的痛苦。”
五毒玉女突然接口说道：“我不怕，黄老帮主尽管出手。”
池天化道：“不行，解姑娘，道血上行，那是一个很难忍的痛苦。”
五毒玉女道：“哼！池天化，我现在才明白，你还是在利用我。”
池大化道：“我一直有杀死你的机会，但我却一直忍耐着没有出手。”
五毒玉女道：“只要你存心夺我身上的解药，你就会见识到五毒门立刻要人死亡的奇毒药物。”
黄天斗叹息一声，道：“解姑娘，如若叫化子无法解开你的穴道，你必会身受痛苦，所以，你可以拒绝，老叫化子决不勉强。”
五毒玉女道：“我不怕，这种不死不活的日子，我早已过得不耐烦了，死亡对我不成威胁，黄帮主，请出手吧！”
黄天斗叹一口气，道。“好！姑娘的勇气，我敬佩。”
突然，右手一挥，拍出两掌。
紧接着左手也开始挥动，一刹那间，连用了五种解穴手法。
但是五毒玉女紧皱眉头，似乎是有些不能忍受模样。
她脸上流现出的神色，痛苦无比，但她却咬着牙，没有出声。黄天斗脸上也见了汗水。
池天化说的不错，这是一种极为奇异的独门点穴手法，以黄天斗见识之博，竟然无法解得。
黄天斗轻轻吁一口气，道：“孩子，你……”
五毒玉女黯然接道：“老前辈，我很痛苦，你老人家就成全我吧！”
陈长青、白梅，都看得变了脸色，他们江湖上阅历丰富，心中明白，一种独门点穴手法，如是用错了解法，对人是一种莫可抗拒的痛苦，五毒玉女却无法抗拒这种痛苦。
五毒玉女虽然尽了最大的忍耐之力，但仍然无法忍住那种行血回聚内腑的痛苦，哀声说道：“老帮主，成全我吧！”
楚小枫望着五毒玉女脸上的痛苦之色，心中突然想到了看马老陆给自己的那本书上，虽然是以几招剑法为主，但却提到了一种怪异的解穴手法，那书上字字句句，都已深印在楚小枫的心中，一旦想到，立刻浮现脑际。
那只是一种解穴的手法，却没有说清楚出处来历。
也不知道是否能解得五毒玉女的穴道。
但看她强行忍耐着无比痛苦，楚小枫不由动了出手一试的念头。
他本是极有判断的人，心中想到，这时伸手在五毒玉女伤穴上抚摸了一下。
衣袖掩住了他的手指，其实，他已在衣袖掩遮下点出了三指，推拿了两把，口中却说道：“老帮主，何不再试一种手法？”
白梅冷冷的看了楚小枫，心中不悦，形诸神色，暗道：这孩子一向很稳重，今怎么竟然如此放肆了。
好在黄天斗是个很慈和的人，老来更是已到了无物不容的境界，叹口气，又拍出了两掌。
这两掌落下，五毒玉女忽然挺身坐了起来，举起衣袖，拭去了脸上的汗水，目光一掠楚小枫，转注到黄天斗的脸上，道：“多谢老前辈，晚辈伤穴已解了。”
黄天斗点点头，道：“姑娘你好好休息一会吧！”转身缓步而去。
陈长青皱皱眉头，低声道：“姑娘，真的穴道解了么？”
五毒玉女道：“真的！我只是被人点了穴道，如今穴道已解，人也觉着完好如初了。”
陈长青轻轻吁一口气，道：“姑娘，穴道已解不便再委屈于此，快些请到静室中休息去吧！”
五毒玉女道：“多谢老前辈。”
陈长青道：“姑娘的女婢，也被本帮中人救来，姑娘请随老叫化子来吧。”
五毒玉女回顾了楚小枫一眼，只觉此人面目陌生，素不相识，口齿启动，欲言又止。
随在陈长青身后行去。
陈长青回到了大门口处，突然回过头来，道：“白梅，你可以问问这姓池的了？”
白梅点点头，道：“多谢陈兄”，缓步行到池天化的身侧，冷冷说道：“小子，你认识老夫吗？”
池天化道：“不认识。”
白梅道：“不认识，老夫可以告诉你，我叫白梅，你带人夜袭迎月山庄，掳走宗一志，就是老夫的外孙，现在，你知道了吧？”
池天化道：“在下听过。”
白梅道：“好！现在，你知道老夫的身份了，该老夫问问你话了。”
池天化失去了五毒玉女这个要挟敌人的条件，人也变得和气了很多，缓缓说道：
“你要问什么？”
白梅道：“宗一志，现在何处？”
池天化道：“不知道。”
白梅道：“好！你可以不回答老夫的问话，但你却必须要能忍受老夫的整人手段。”
缓步行近到池天化的身侧，冷冷说道：“你试试老夫手段如何？”
落指如风，点了池天化两处穴道。
池天化身上既中了五毒玉女之毒，又被人点了脚上两处穴道，对白梅的落指点穴，完全没有防守的机会。
白梅冷冷说道：“池天化，我不信你是铁打金刚，真能忍受行血回集的痛苦。”
池天化道：“我不是铁打金刚，我也忍受不了这种痛苦，不过，我真的不知道宗一志现在何处。”
白梅道：“你总应该知道些什么？”
池天化道：“是！我知道很多事，但那些事，都已成为过去了。”
白梅道：“温故知新，你能说说过去的事情也好。”
楚小枫就站在池天化的身侧，他默然而立，一语不发。
池天化道：“好！你先解开逼我行血逆集的穴道。”
白梅点点头，道：‘你听着，姓池的，你再敢耍什么花招，我会叫你吃到加倍的苦头。”
池天化轻轻吁一口气，道：“那晚上夜袭迎月山庄，我也参与其事，但我并非主谋……”
白梅接道：“说下去，不用解释。”
池天化道：“除了我之外，还有很多的人，欧阳嵩、乔飞娘，和十八个黑豹剑士……”
白梅接道：“黑豹剑士，来自何处？”
池天化道：“我只知道，他们来自黑豹谷。”
白梅道：“黑豹谷，老夫走了大半辈子江湖，怎么没有听说过这个地方。”
池天化道：“这地方当然很隐秘，我是他们口中的朋友，一样不知道黑豹谷在何处。”
白梅道：“什么人杀了迎月山庄中无极门下弟子？”
池天化道：“他们大部分死于黑豹剑士之手，自然，欧阳嵩和我都有一份。”
白梅道：“宗一志呢？”
池天化道：“被黑豹剑士带走！”
白梅道：“带回去黑豹谷中？”
池天化道：“是！”
白梅道：“好！再说下去。”
池天化道：“只有这些了。”
白梅冷笑一声，道：“黑豹剑士和你之间，有些什么关系？”
池天他道：“我是他们派来的耳目，专门侦察无极门的动静而来。”
白梅道：“他们为何要夜袭无极门？”
池天化道：“不知道。”
白梅沉吟了一阵，道：“好！咱们今天就谈到这里为止。”
回顾了楚小枫一眼，接过：“咱们走吧！”
楚小枫紧随在白梅的身后，行入了一间小室之中。
白梅轻轻吁一口气，道：“小枫，我一向都很看重你，想不到，你今天，竟然做出了一件很叫我失望的事。”
楚小枫仍然是易过客的形貌，易容术，不但掩去了他的俊秀之气，同时，也掩去了他的那股与生俱来的温雅可亲。
外形的改变，却无法改变他的沉静气质，笑一笑，道：“老前辈是说……”
白梅道：“五毒玉女是一个姑娘家，你在人家的身上乱摸些什么？”
神色之间显得十分严历。
楚小枫道：“老前辈，你想晚辈会是这样的人么？”
白梅道：“哦！你不是把手按在人家姑娘的身上，衣袖掩遮住手指，难道老夫就瞧不出来吗？”
楚小枫道：“老前辈，如若我不说实话，只怕很难使老前辈了解了！”
白梅道：“唉！孩子，你知道，黄老帮主修养已到了炉火纯青之境，他心中纵有话，也不会形诸于色，陈长老虽然忍下去了，没有说话，但我已经看出他脸上的怒意。”
楚小枫道：“晚辈不忍心看到她身受的痛苦，所以，想帮助黄帮助，解开她的穴道。”
白梅怔一怔，道：“你说什么？你要帮黄帮主解她穴道？”
他太了解楚小枫，这等独门点穴手法，楚小枫绝对无法解得。
楚小枫道：“是！晚辈是在帮她解开穴道。”
白梅道：“这是独门点穴手法，以黄老帮主的渊博，就花了很大的气力才解开她的穴道，你又怎么知道。”
楚小枫自然不能说出老陆赠书的事，只好说道：“晚辈有些奇遇，老前辈又并非不知。”
白梅道：“难道是拐仙传给你的……”
只见白髯飘动，黄天斗缓步行了过来，道：“白兄，是他解开五毒玉女的穴道。”
白梅一抱拳，道：“黄帮主……”
黄天斗笑一笑，道：“英雄出少年，孩子，你就是楚小枫？”
楚小枫一个长揖，道：“正是晚辈，放肆之处，还望前辈海涵。”
黄天斗道：“你脸上有易容药物？”
楚小枫道：“是！”
白梅道：“小枫，你还要去见欧阳嵩么？”
楚小枫道：“不用去了。”
白梅道：“那就快去洗个脸，恢复本来面目，这样子看着好别扭。”
楚小枫应了一声，出门而去。
洗去了脸上的易容药物之后，完全变了一个人，黄天斗很仔细的打量了楚小枫一阵，点点头，道：“孩子，好自为之，老朽希望能尽快找出杀害你们无极门的仇人，办完了这档子事，老叫化子也该退休了。”
楚小枫道：“多谢老帮主，无极门存逝均感。”
黄天斗笑一笑道：“白兄，池天化招出了一些内情吗？”
白梅道：“说了也等于没有说，他提到黑豹剑士，黑豹谷，江湖上从没听到过这个地方。”
黄天斗皱了皱眉头，道：“这个可恶得很，等一会交给无极门时，不妨，追问他几句。”
白梅道：“是！”
黄天斗点点头，缓步出室而去。
目睹黄老帮主的背影消失之后，白梅低声说道：“小枫，老夫也不能不服你了，你肚子究竟记下了多少东西，好像是有无穷无尽的潜力。”
楚小枫微微一笑，道：“老前辈，我不过是碰巧罢了……”，语声一顿，接道：
“我想回去看看师娘。”
白梅道：“不错，该去看看你的师母了，她一直很想念你。”
楚小枫道：“师母慈爱，待小枫一向恩情深重。”
白梅道：“丐帮出动了不少高手，欧阳嵩、乔飞娘都逃不掉的，你放心回去吧！”
楚小枫道：“黄帮主，陈长老那里，请老前辈代我致意一声，晚辈不去辞行了。”
回到了白凤住处，才发觉这座宅院中，仍然有着不少丐帮中人，戒备宅院前后，第二进院子中，都是无极门中的人。
白凤、成中岳、董川，正坐在厅中研商什么，目睹楚小枫归来，三人都有些意外的惊喜。
楚小枫快步行了过去，拜伏于地，道：“小枫见过师母。”
白凤扶起了楚小枫，双目中满含泪水，嘴角间却泛起微微的笑意，道：“孩子，你没有受苦吧？”
楚小枫道：“小枫没有受苦，这两天反而长了不少见识。”
回头又对成中岳、董川，各自行了一礼。
不论在如何情形之下，楚小枫总是保持了相当的礼貌。
不待白凤等人问话，楚小枫就说明了经过的情形。
董川道：“如若丐帮真肯把池天化交给咱们，必得问他个清清楚楚才行。”
就在几个人说话之间，丐帮已派人送来了池天化。
池大化仍有四处穴道被点，白凤强忍心中的激动，要董川把池天化放在厅中一张木椅上，送走了丐帮押送之人，才冷冷的回顾了池天化一眼，道：“我是宗夫人，身上担负着灭门、掳子之恨。”
似乎是，池天化也早知道这是一场很难应付的关口，黯然一叹，道：“我知道的，都已经告诉了白梅，事实上，我也只是一个受人利用的人，我知道的，有限得很，你们如若用严刑逼供，那只是逼我胡说八道罢了。”
成中岳冷冷说道：“池天化，你听着，我们不是用刑逼供，而是不会计较你的生死，我们也许会失手把你杀掉。”
池天化道：“我知道，你们心中充满着仇恨。”
成中岳道：“不错，一股刺骨铭心，无法忘记的仇恨。”
董川已大步行了过去，一掌按在池天化的肩头之上，道：“先说出你知道的事情。”
眼看着几双仇恨的眼睛，池天化心头震动不已，果然说出了自己知道的内情。
楚小枫静静的听着，果然，说的和丐帮听到的一样。
白凤道：“你如何能和他们取上联络？”
池天化接道：“我说。”
白凤道：“那你就有了活命的机会。”
池天化道：“使我相信，你们真的会放了我？”
白凤道：“好！你提个条件，不过，你要明白，我是宗领刚的妻子，宗领刚一生一世，从没有说过一句谎言，只要他答应的事情，那就一言如山，决不更改，我虽然不是宗领刚，但我和他做了几十年夫妻，我不能使我死去的丈夫，盛名玷污。”
一番话充满着感情，也充满着严正。
池天化轻轻吁一口气，道：“夫人的意思，可是要我信任你。”
白凤道：“你是毁去无极门的凶手之一，老实说，不但掳去了我的儿子，也杀死了数十个无辜的人命，我心中恨透了你，激怒我，我会把你碎尸万段，所以，你最好打消耍花样准备。”
池天化道：“夫人，我是在问你，你还没有回答，如何保证我的安全。”
白凤道：“你如真心合作，我答应放了你！”’池天化道：“好！我愿意试试，现在，我要先解去身中之毒，这毒性可能使我在两个时辰内死去。”
白凤点点头，道：“还有什么？”
池天化道：“解去身上之毒，我说出联络的方法，你们跟着我。”
白凤回顾了董川一眼，道：“去！找丐帮向五毒玉女讨取解药。”
董川转身而去。
成中岳轻轻咳了一声．道：“池天化，你和无极门有仇？”
池成化道：“没有。”
成中岳道：“既然没有仇恨，为什么要帮助他们对付无极门？”
池天化淡淡一笑，道：“你们问得太多了，我可不可以不回答？”
成中岳道：“可以，不过，你要记着，无法和你们的人取上联络时，尝试到求生不能，求死不得的痛苦。”
厅中突然平静了下来，没有人再问池天化。
楚小枫一直没有开过口，静静的站在一旁。
但他两道目光，却不停地在池天化的脸上扫射，似是要看透池天化的肺腑。
冷肃沉默中，董川取来了解药。
那是一粒白色的丹丸。
董川缓缓行到池大化的身前，道：“吞下去。”
他天化望了丹丸一眼，吞了下去。

第十五章 绝技残黑豹

等了足足有一盅热茶工夫之久，白凤才冷冷说道：“是不是解药？”
池天化道：“是！”
白凤道：“你准备几时开始？”
池天化道：“我双腿、双臂穴道受制，夫人可否替在下解开？”
白凤道：“好！董川，解开他的穴道。”
董川应了一声，双手连挥，拍活他四处穴道。
池天化缓缓站起身子，活动了一下双臂、双腿，长长吁一口气，道：“夫人，在下有一个不情之要求！”
白凤道：“说吧！”
池天化道：“我要饱餐一顿。”
白凤立刻吩咐送上酒饭。
池天化坐下就大吃大喝，直吃个杯盘狼藉，才站起身子，道：“夫人，你如何调配人手？”
白凤道：“你准备怎么和他们联络？”
池天化道：“很简单，我们有约定的信号，放出信号，他们就会来找我；”
白凤道：“在什么地方？”
池天化道：“地方山夫人选吧！希望你们布署一下，不过，尽整不要露出痕迹。”
白凤道：“如是他们不来呢？”
池天化道：“我尽心尽力而为，但能够作到什么程度，我就无法预料了！”
白凤道：“只要你真的尽了心力，就算是不成功，那也不能怪你了！”
池天化道：“好！夫人如此明理，在下感激不尽。”
白凤道：“不过，你如在暗中弄鬼，被咱们发觉了，那可是自找苦吃。”
池天化苦笑一下，道：“夫人应该知道，在下这件事，如若被黑豹剑士们知道了，他们也不会放过我。”
白凤点点头，回顾了董川、楚小枫一眼，道：“你们设计一下，如何一个去法？”
楚小枫道：“这个不劳师母烦心，小枫已经和师兄研商好了！”
白凤道：“哦！”
池天化道：“夫人，恕在下多一名话。”
白凤道：“你请说！”
池天化道：“贵门中这点力量，只怕很难对付黑豹剑士，最好要请丐帮中人帮帮忙。”
楚小枫道：“这方面，咱们自有准备，不敢劳池兄费心，不过，在下倒是想请教你几件事？”
池天化道：“你请说。
楚小枫道：“我记得池兄说过，那一天夜袭迎月山庄时，阁下也参与其事了。”
池天化道：“不错。”
楚小枫道：“由头到尾，全都在场？”
池天化点点头，道：“是！”
楚小枫道：“我们十二师兄，有十个人留在家中，但却只见六具尸体，听说你们只掳去一具，小师弟宗一志，我那二师兄、五师兄、九师弟，到哪里去了？”
这才是人人最大的关心事，但白凤、成中岳等问了半天，都没有提出来，楚小枫却一语道破。
池天化点点头，道：“他们都还活着！”
楚小枫呆了一呆，道：“他们都还活着？”
池天化道：“是！我知道无极门中十二个弟子，武功最好的是老大、老七、和宗一志，连宗一志都被活捉了，其他的人，非黑豹剑士的敌手，但他们能活着，这其中自有原因了！”
楚小枫道：“他们是奸细？”
池天化笑一笑，道：“这个，在下不便多说了，你们自己去查吧！”
楚小枫叹息一声，道：“多承指教。”
池天化大吃一顿，精神好了很多，目光转注白凤的身上，道：“夫人，我只负责引出他们的人，你就要履行承诺。”
白凤点点头。
池天化道：“万一引不出他们的人，夫人又准备如何处置我？”
白凤道：“你希望我们怎么处置？”
池天化道：“在下希望不处置，这大概有一点不可能吧？”
白凤道：“不可能，引出他们的人，你可以全身而退，引不出他们的人……”
池天化接道：“杀了我？”
白凤道：“那倒不会，你别忘了我是宗领刚的妻子，他一生没有说过一句谎言，没有违犯过一次承诺，我答应放了你，就不会杀你，不过，我会废了你的武功。”
池天化苦笑一下，道：“废了我的武功，那还不如杀了我。”
白凤道：“你们夜袭迎月山庄，动过一点慈悲心肠没有？”
池天化沉吟了一阵，道：“不过，我相信十之八九，可以引出他们。”
这时，董川突然行到白凤身侧，低声数语。
白凤点点头，道：“好！池天化，现在，咱们可以走啦！”
池天化道：“你们都准备好了？”
白凤道：“准备好了。”
池天化道：“好！你们哪一位跟我走？”
楚小枫缓步行了过来，道：“我跟着你。”
池天化转头看去，只见楚小枫已然换了一件青色长衫，完全是一副读书人的打扮。
成中岳、董川，急步行了出去。
池天化也未多问，缓步向外行去，一面说道：“你叫楚小枫，在无极门十二个弟子中排行第七？”
楚小枫道：“不错啊！看来，你对无极门中的事，十分熟悉，大概，花了不少的工夫吧！”
池天化道：“唉！楚小枫，你们真的想引出黑豹剑士？”
楚小枫道：“难道，你心中还有些怀疑不成？”
池天化道：“在下只是奉劝楚兄几句，真的引出他们，对贵门和你楚兄，只怕都没有什么好处！”
楚小枫道：“愿闻其详。”
两人已经行出了大门，池天化暗中注意，不见一个防守之人，心中倒是有些奇怪，暗道：“他们真得对我如此放心不成？”
跨出大门，池天化突然停下了脚步，长长吁一口气，笑道：“楚兄，你知道，在下现在有一种什么样子的感觉？”
楚小枫道：“龙归大海，虎回深山！”
池天化道：“对！在下确有这一种很舒畅的感受。”
楚小枫道：“咱们无极门中人作事一向堂堂正正，很信任朋友。”
池天化道。“可惜，江湖上险诈重重……”
楚小机接道：“阁下总不致于施用诈术吧？”
池天化道：“难说啊！楚兄弟。”
楚小枫笑一笑，道：“希望你池兄不会，我师娘也是常年在江湖上走动的人，也许她会早有准备。”
池天化回顾了一眼，笑道：“说的也是、无极门刚刚遭过大变，白凤怎会掉以轻心？”
楚小枫道：“何况，丐帮高手，已然大部分集中于此……”
池天化接道：“对！对对，楚兄弟，咱们刚才说到哪里了？”
楚小枫道：“阁下似乎很担心引出黑豹剑士。”
池天化道：“你们心切无极门被毁之仇，却不知道，那黑豹剑士的凶厉……”
楚小枫没有接口，只是很用心的听着。
池天化沉吟了一阵，接道：“楚兄弟，你见过黑豹没有？”
楚小枫道。“在下没有见过，但却听过黑豹是一种很凶残的动物。”
池天化道：“对！黑豹剑士向人攻袭之时，就有如黑豹扑击一样，唉！那是一场很可怕的回忆，凶猛的黑豹剑士，动如怒矢，快速凶厉，兼而有之，兄弟走了不少年的江湖，从没有见过那样的武士，他们已经不像人了……”
楚小枫接道：“不像人像什么？”
池天化道：“黑豹，全身黑色的皮衣，冷厉的目光，出手无情的剑势，像极了攫人而噬的黑豹。”
楚小枫道：“这么说来，你池兄和他们并非一伙的了？”
池天化道：“我原想引他们作我的一股力量，想不到，最后，反而为他们所用了。”
楚小枫道：“池兄说那些黑豹剑士，穿的黑色皮衣？”
池大化道：“对！全身都包在黑色的皮衣之中，只露出眼睛、嘴巴，和两只施用兵刀的手。”
楚小枫道：“这是一种很怪异的装束，平常时间，他们大概不会穿在身上吧？”
池天化道：“问题也就在此了，如若他们脱下皮衣，就算你见过，你又如何认识他们。”
楚小枫道：“不错，他们穿着那种怪异的皮衣，用心就在隐藏自己。”
池天化道：“那皮衣韧度很强，不畏惧一般细小、歹毒的暗器。”
两人谈话之间，已然行到大街上。
楚小枫道：“池兄，你准备如何召集那些黑豹剑士？”
池天化道：“咱们先到望江楼去！”
到了望江楼，池天化和楚小枫选了一张桌子，点过酒菜，却要了三副杯筷。
楚小枫也不多问，只是暗中留心着池天化的举动。
只见池天化站起身子，先把空位上的酒杯斟满，神态间干分恭谨。
楚小枫心中奇道：“难道还有人来么？”
池天化斟满了三杯酒，端起酒杯低声对楚小枫道：“来！咱们敬庄大哥一杯。”
谁是庄大哥？那座位上明明是空着，怎会凭空多出一个庄大哥来！
楚小枫心中在想，但却没有问出来。
看来池天化一脸诚恳的神情，好像那庄大哥真就在他的身侧。
酒楼上已上五成座，这座襄阳名楼，生意一直很好。
虽然有很多的人，但池天化的举止，一直使人有着诡异的感觉。
楚小枫也举起酒杯，喝干了一杯酒。
池天化道：“现在，咱们可以随便的吃喝了。”
楚小枫道：“可不可以随便说话？”
池天化道：“最好不要。”
楚小枫闭上嘴巴。
池天化的酒量不错，一杯一杯的喝下去。
楚小枫却浅尝即止。
一壶酒喝完了，那上首的座位，仍然空着。
楚小枫心中狐疑不定，忍不住说道：“那位庄大哥不来陪陪咱们。”
池天化又喝一杯酒道：“他已经来过了。”
楚小枫道：“哦！”
池天化站起身子，举步向外行去。
楚小枫丢下一堆碎银子，紧迫在池天化身后。
池天化心中好像已有了数，行出襄阳城，直奔东南方位而去。
片刻已走出了七八里路。地势愈来愈荒凉，四下不见人踪。
楚小枫够沉着，一直也不多问。
池天化突然间停下了脚步，回过身子，缓缓说道：“咱们这一路行来有没有跟踪之人？”
楚小枫道：“没有，至少我没有看到。”
池天化道：“我也没有看到……”
神态暧昧的笑一笑，道：“兄弟，咱们就此分手吧？”
楚小枫一点也没有意外、惊奇的感觉，淡淡一笑，道：“你就这样走了吗？”
池天化道：“君子可欺之以方，你们无极门中弟子，个个都是君子，所以，很容易受到欺骗。”
楚小枫道：“无极门下都是君子，一点也不错，只可惜有一个人不太君子！”
池天化道：“那个人是谁。”
楚小枫道：“就是我。”
池天化打量了楚小枫两眼，笑道：“你好像很年轻啊！”
楚小枫道：“阁下的年纪也不太大啊！”
池天化诡秘一笑，道：“小兄弟，你觉得在下是不是已经逃出了天罗地网，还了我自由。”
楚小枫道：“哦！你想变卦了？”
池天化道：“唉！这实在是一个太好的机会，我虽然很想力行自己的承诺，但又不忍放弃了这一个好机会。”
楚小枫道：“那你的意思是……”
池天化接道：“天空任鸟飞，所以，我想走了。”
楚小枫道：“你不是已经约好了黑豹剑士么？”
池天化道：“是啊！而且，他们也告诉我会晤他们的地方。”
楚小枫道：“现在，咱们是不是已经到了会晤的地方？”
池天化抬头望望天色，道：“快了，只不过还有两三里路。”
楚小枫道：“真要如此的话，我想劝劝你，还是别走的好！”
池天化双目瞪着楚小枫道：“这样好的逃走机会，如是那个人不知道逃走，那个人定然是个傻瓜，幸好我不是傻瓜。”
楚小枫道：“我看你实在傻的厉害。”
池天化道：“我自己怎么一点也不觉得呢？”
楚小枫道：“你如果想到了，你就不会有逃走的打算了。”
池天化冷笑一声，道：“小兄弟，看来，你很沉着，说你是无极门中很杰出的人，传言似是不错。”
楚小枫道：“我如是很差，师娘又怎会派我来跟着你。”
池天化道：“这么说来，我得向你领教了。”
楚小枫道：“你非得领教不可。”
池大化道：“可惜，我不太相信你，兄弟，咱们就此别过了。”
楚小枫道：“好！你请便吧！就算我不拦阻，丐帮中人，也不会放过你，就算丐帮中人放过你，你骗了黑豹剑士，他们也不会放过你。”
池天化怔了一怔，道：“这个……”
楚小枫接道：“池天化，你是不是看不到我们跟踪的人，所以，你就想逃了？”
池天化低嗯了一声。
楚小枫道：“我们要对付的不是你，而是那些黑豹剑士，那自然，要有着很充分的准备。”
池天化突然叹一口气，道：“楚小枫，我如带你去见了他们，无极门中，又会减少了一个人。”
楚小枫道：“为什么？”
池天化道：“他们杀了你。”
楚小枫笑一笑，说道：“我想，你不会很关心我的生死，这件事，咱们似是用不着商量啦！”
池天化叹口气，道：“我一定要死，我只好成全你了，走吧！”
楚小枫暗暗吁一口气，迅快的留下暗记，追在池天化身后行去。
一片浅林，环抱着一座茅舍。一座废弃了的旧屋。
那地方实在太荒凉，两三里内不见人家。
指指那间茅舍，池天化冷冷说道：“你听着，踏入那茅舍一步，你就算死定了。”
楚小枫很仔细的看那茅舍一眼，笑一笑，道：“走吧！进去瞧瞧。”
池天化对楚小枫的胆气，实在很佩服了，点点头，道：“楚小枫，你真不错。”
楚小枫道：“夸奖，夸奖……”
池天化举步向前行去，直奔茅舍。
楚小枫胆大心细，人虽潇洒而行，但却暗中运气戒备。
池天化当先而入，直奔茅舍。
茅舍中不见积尘，而且，摆了一张红漆的八仙桌子，和四张太师椅。
这摆设的家具，和这座破烂茅舍，很不陪衬。
而且，桌椅上不见积尘，那说明了，这里经常有人打扫。但茅舍中却不见一个人影。
打量过茅舍中的形势之后，楚小枫缓缓说道：“池天化，这就是黑豹剑士们的停身之处吗？”
池天化道：“他们居住之处，大都是神秘绝伦，除了他们黑豹剑士之外，别的人大概都不会清楚，这个地方，只是他们约会的地方之一。”
楚小枫道：“在下很留心阁下酒楼上的举动……”
池天化接道：“但你却没有看到，他们怎会把在此会面的消息告诉我。”
楚小枫道：“可不可以说出来，让在下也一广见闻。”
池天化道：“我既然带你来了，不是死于此地，就是血拼，以后，他们不会再相信我了，说说无妨。”
楚小枫道：“在下洗耳恭听。”
池天化道：“一个店小二，在给咱们送茶时，他送上三杯茶来。”
楚小枫道：“咱们本来是放了三副杯筷，他送上三杯茶来，那也没有错。”
池天化道：“杯中已倒好了茶……”
楚小枫点点头、道：“我明白了，如是约定几号会面，杯子里就先倒好了几杯茶。”
池天化道：“对！”
楚小枫道：“这法子实在很聪明，不过，得要那茶房合作。”
池天化道：“你是怀疑，茶房也是黑豹剑士？”
楚小枫道：“如若不是，他们又怎么如此合作？”
池天化道：“楚兄，在那种地方，花上一二两银子，还能办不通这点小事吗？”
楚小枫道：“好！好！羚羊挂角，不着痕迹，这黑豹剑士的主事，是位很有心机的人？”
池天化道：“如若没有心机，怎么明明知道他们都住在襄阳城中，却没有人知道他们住在哪里？”
楚小枫道：“包括池兄在内？”
池天化道：“说来，实在惭愧。”
楚小枫笑一笑，道：“池兄，他们什么时候来？”
池天化皱皱眉头，叹一口气，道：“楚兄，你很轻松，也很愉快，似乎是一点也不担心？”
楚小枫道：“池兄，在下如若心中害怕，池兄又有什么办法保护兄弟呢？”
池天化怔了一怔，笑道：“我保护你？”
楚小枫道：“你既然不能保护我，那就不用为我担心了。”
池天化笑一笑，道：“楚小枫，你年纪很轻，但却给人一种坚定、沉着的感觉，如是咱们之间，仍然是敌对相处，你也是一个很可爱的敌人。”
楚小枫潇洒一笑，道：“池兄夸奖。”
池天化道：“楚小枫，你真的一点也不害怕吗？”
楚小枫道：“这情势很沉异，黑豹也很神秘，实在说，我也有些害怕，不过，就算害怕，也要面对要来的凶险。”
池天化道：“但你表面上很冷静，冷静得像一座小山一样。”
忽然间，响起了一个冷冷的声音，道：“那是因为他没有见过黑豹剑士。”
楚小枫道：“现在，不是见到了？”
池天化已然脸色苍白，道：“诸位刚才到吗？”
三个穿着黑色皮衣的人，出现在茅舍门口。
三个人都佩着一样的长剑，黑色的剑鞘，黑色的剑柄。
除了剑柄上两个白色的豹眼形的宝石之外，整柄的剑，全是黑色。
三个人，站成品字形，当先一人，后面两个。
黑色的皮帽，形如豹头，只露出双目、双耳、鼻子和嘴巴！
楚小枫神情冷肃的打量了三个黑豹剑士一阵，道：“那晚上，夜袭迎月山庄的也有三位了？”
当先一个黑豹剑士，道：“咱们向来不答复敌人的问话。”
楚小枫道：“住在襄阳的黑豹剑士，有十几个，为什么只来了三位？”
当先一个黑豹剑士，冷冷说道：“池天化，你泄漏了我们不少隐秘。”
池天化原本有些畏惧、犹豫的脸色，突然沉静下来，缓缓说道：“记得，你们说过一句话，保护我的安全，但你们没有守约，我为丐帮所掳……”
当先黑豹剑士冷冷接道：“你没有为我们保密，你也没有向我们求救，你为了一个跤脚的女孩子，躲在那山下小屋中……”
池天化厉声接道：“住口，那是我的私事，不在我们的约定之内。”
这时，楚小枫已发觉了黑豹剑士的帽子上，有一个号码。
只不过，那上面划了一个豹头，花纹纵横交错，不留心很难看得出来。
事实上，大部分的人，都不会留心这些。
可是楚小枫会留心，他想这同样衣服，应有一点分别的标志，那也代表了他们的身份。
所以，他观察得很细心，终于被他发觉了。
那当先一个人，是黑豹五号，后面两个是七号和九号。
他们自己的人，一眼间，就可以分别出对方的身份了。
楚小枫暗暗忖道：“大约，号数愈少的，身份愈高。
只听黑豹五号剑士冷冷说道：“所以，我们已经决定，不再保护你，但你竟敢帮助敌人，所以，我们要杀了你。”
楚小枫道：“这就是你们对待朋友的方法了？”
黑豹五号剑士嗯了一声，道：“还有你，也是非死不可。”
池天化脸色更是苍白，身子也微微有些发抖，但他还算挺得住，站在那里没有倒下去。
楚小枫却缓缓上前一步，挡在池天化的身前，笑一笑，道：“三位穿上这样的衣服，倒是真像三头黑豹。”
黑豹五号剑士，突然一摆头，九号黑豹剑士疾冲而出，右手一抬寒光闪动，疾劈而下。好快的一剑。
楚小枫长衫飘动，迅如星火般闪开五尺，顺手一带，池天化被带退了五尺。
黑豹剑士果然是捷如豹子，身躯闪动，长剑连发。
就借这一闪之势，楚小枫已然抽出了长衫掩这下的短剑。
那是一把不足两尺的短剑，为了不让人瞧出他带有兵刃，楚小枫没有带长剑来。
一阵金铁交鸣，楚小枫封开了黑豹九号连攻的五剑。
楚小枫没有反击，那黑豹九号剑士，也没攻进一步。
看楚小枫封挡对方快剑攻势，池天化心中微微震动了一下。
他参与过迎月山庄夜袭之战，也和无极门下弟子们动过手，青萍剑法虽然很精博，但要一口气封住黑豹剑士的快剑攻势，却是极不容易的事。
至少，也会被这快剑攻势，逼退数步。
但楚小枫却挥洒自如的封开了对方的攻势，而且，还像有着反击的能力。
他没有看到过宗领刚的剑法，但楚小枫却表现出了过人之能，是池天化所见到最杰出的剑手，也是无极门中最杰出的弟子。
黑豹五号剑士冷冷说道：“两个人一齐上，杀了这两个人。”
楚小枫冷冷说道：“你们已经被围了……”
五号剑士厉声喝道：“上，杀了他。”
两个黑豹剑士应声出击，寒光闪动，双手如剪，绞袭而至。
这是很凌厉一剑，也是黑豹剑士们双剑合击的杀手。
很少有人能避开这一剑。池天化就自知不能。
但楚小枫一下子避开了，一种奇幻莫名的身法，由双剑合袭中一闪而出。
但两个黑豹剑士立刻追了过去，就在茅舍中展开了一场激斗。
池天化吸了一口气，凝住了全身的功力，顺手抓过一张太师椅，卸下两根椅腿，准备随时出手帮忙。
这时，他已经完全明白了自己的处境，黑豹剑士决不会留下他的活口，楚小枫和他已经生死相连。
虽然楚小枫表现出了使人惊异的武功，但池天化估算他无法撑过五十招，任何无极门中弟子，也无法挡住两个黑豹剑士的合击。
但五十招很快过去了，楚小枫不但毫无败象，而且打得更为潇洒自如。
池天化几乎不相信这是事实。
但双方的搏杀，却仍是激烈、凶厉。
黑豹五号剑士虽然没有出手，但两道目光，却一直盯注在双方搏斗中。
忽然间，响起了一声大喝道：“住手！”
楚小枫奇招忽出，一剑击落了七号黑豹剑士手中的兵刃，疾退三步。
七号剑士呆住了，黑豹九号剑士，也停住了手。
转头望去，只见陈长青、白梅、白凤、成中岳、董川，都已到茅舍外面。
陈长青冷笑一声，道：“原来充满着神秘的黑豹剑士，就是这个样子。”
楚小枫出人意外的高明剑招，使得黑豹剑士们的速战速决办法，失去了效用。
他们原来准备在五招之内，杀死了楚小枫和池天化，但双剑合击的攻袭，仍然不能杀死楚小枫。
这是精密的估算，由不得毫厘之差。
一着失错，满盘皆错，黑豹剑士的太过自信，使得他们失去了主动神秘。
楚小枫也不贪功，停下了手。
黑豹剑士也未再攻袭。
五号黑豹剑士，回过头去，望了陈长青一眼，道：“你是什么人？”
陈长青冷冷说道：“老叫化子是丐帮中人。”
五号黑豹剑士望了陈长青一眼，道：“丐帮有很多人，你是什么身份？”
陈长青道：“老叫化行不更名，坐不改姓，丐帮长老陈长青。”
五号黑豹剑士哦了一声，道：“听说丐帮的帮主也来了？”
陈长青一皱眉头，道：“老叫化子这一生中，见过不少坏人，但他们还是人，穿着衣服，还是人的样子，至多戴一个黑色的面巾，遮住了他的脸，那是因为他们自觉所作的事，没脸见人，但还不像你们，披上一张怪模怪样的兽皮，明明是个人，却装作了不是人的样子。”
这些黑豹剑士的脸，完全被黑皮掩遮，看不到他们脸上的表情，但陈长青这几句话，却显得十分尖酸、刻薄。
五号黑豹剑士声音十分冷厉的说道：“有一件事，在下要说明白……”
陈长青接道：“不要紧，咱们不怕你拖延时间。”
五号黑豹道：“江湖上有很多人怕你们丐帮，不过，黑豹剑土不怕……”
左手一挥，接道：“上！杀了这个老叫化子。”
黑豹九号应手而出，突然欺上，一剑刺向陈长青的前胸。
这时，黑豹七号突然一伸右腿，脚尖微挑，跌落在地上的长剑，离地而起，飞入手中。
陈长青一吸气，疾退了三尺。
黑豹剑士的扑击之势太快，快得陈长青根本来不及招架。
一支长剑，斜里飞来，拦住了黑豹九号，道：“你们都是袭击无极门的凶手了？”
黑豹剑士冷哼一声，道：“你是无极门中人？”
出手的是成中岳，冷冷一笑，道：“不错，在下成中岳。”
黑豹九号道：“你该死！”挥剑攻上。
白梅、白凤、董川、陈长青，都向后退了数尺，默查那黑豹剑士的剑法。
只见他飞跃扑来，勇猛异常。
白梅看了一阵，突然叹息一声，道：“老叫化子，你瞧出什么门道没有？”
陈长青道：“这些披着兽皮的人，十分勇猛，是江湖上第一流的剑手。”
白梅道：“我是说他们的武功路于。’
陈长青道：“像什么？”
白梅道：“黑豹，你看他们的飞跃扑击，完全像黑豹扑食的样子，黑豹是豹中最凶猛的一种，老夫看到一只黑豹，和一头大它一倍的狮子相搏，结果，那狮子败在了黑豹灵活的利爪之下。”
陈长青点点头，道：“他的攻势，步步飞腾，果如黑豹。”
白凤道：“他们的剑路，也似乎是配合着他们武功的路子。”
董川道：“师母，师叔恐怕支撑不下去了，要不要弟子去替他下来？”
白凤转头望去，只见那黑豹剑士，飞腾、翻转的抓击，己然把成中岳凌厉的剑势，完全给压制下去。
成中岳己然完全被逼的改成守势，青萍剑法本是一种很凌厉的攻敌剑法，但现在，却似乎是一点也发挥不出威力了。
黑豹剑士们的打法很怪异，整个剑势的变化，完全配合的疾然如风、进退似电的扑击身法。
这就使一般的刀法，剑招，根本失去了作用，纵然有着精妙的变化招术，也无法施展出来。
除非有一套可以制服这些扑击身法的剑法，那就只有凭仗着一个人的智慧和经验，应付强敌忽进忽退的扑击之势。
成中岳在青萍剑法上，下了不少工夫，但现在青萍剑法，却无法克制黑豹剑士的武功。
白凤突然向前行了几步，走到白梅的身侧，低声道：“爹，你瞧到了没有，成师弟似乎是已经无法再撑下去了。”
白梅道：“这是一种很奇怪的武功，我走遍了大江南北，见识不可谓不多，但却从没见过这样的武功。”
陈长青也看得十分人神。
他们都想从对方的武功中，看出对方一些门道来。但他们都失望了。
那攻向成中岳的黑豹剑士，忽然怪吼一声，整个人翻滚过来。
成中岳全神贯注着敌人的动向，眼看敌人翻滚而来，顿然一呆，一时想不出应付之法。只好一振长剑，化出一片剑芒，推了过去。
事实上，以白梅见识之广，也想不出应付敌人这一招怪异的攻势。
但闻一阵兵刃交击之声，黑豹剑士绕着成中岳打了一转，又回原位。
看上去，就好像是成中岳长剑封住了对方的攻势，逼得那黑豹剑士，绕着成中岳打了一转，人又退了回去。
但事实上。却不是这么回事，成中岳身上的衣服。破裂了数处，鲜血淋离而下。
白凤手握剑柄，一按机簧，呛嘟一声，长剑出鞘，冷冷说道：“中岳。你下来，我会会他。”
董川也拍出了长剑，准备出手。
成中岳道：“不要紧，小弟这点伤势，还可以支撑得住，这些人剑法怪异，完全找不出他们的剑路。”
白凤道：“不！咱们都要试试这些人的剑路，日后遇上了，大家她好有个应付之法。”
话说得很机警，成中岳借机下台。
董川沉声道：“师娘，弟子来吧！”
忽见人影一闪，楚小枫由两个黑豹剑士之间滑了过来，笑道：“师兄是一派掌门之尊，怎么和这种人动手……”回顾了白凤一眼，接道：“师娘是千金之体，更不能和这种似人非人，似兽非兽的东西动手了，有事弟子服其劳，这三个黑豹交给弟子了。”
白凤道：“小枫，你一个人……”
白梅接道：“凤儿，交给小枫处理吧！他如果应付不了，你们再接手不迟。”
白凤应了一声，向后退去。
楚小枫缓缓收起短剑，道：“三位，一起上吧！”
五号黑豹剑士嘿了一声，道：“你真是无极门下弟子？”
楚小枫淡淡一笑，道：“你很怀疑我的身份，是吗？”
黑豹五号道：“但你用的剑法，却不是无极门的剑法。”
楚小枫道：“无极门中剑法山藏海纳，岂是你们这等人能够了解的，出手吧！”
他虽然言词如刀，但声音却一点也不激动，神色一片平静。
陈长青回头望了白梅一眼，低声道：“白只，小枫他……”
白梅接道：“看看下一代的吧！年轻人嘛，失败几次，也不算什么。”
五号黑豹仗剑一直冷冷的望着楚小枫，却没有下令出手。
楚小枫冷笑一声，道：阁下再不下令出手，在下只好出手了。”
五号金士冷然一笑，道：“你真的要以空手，接在下的攻击吗？”
楚小枫道：“咱们敌对相处，在下用不着和阁下谈什么条件，赤手空掌也好，施用兵器也好，是我的事。用不着告诉你们什么！”
黑豹剑士迟迟不肯出手，使得白凤和陈长青等都有些疑虑不定。
想不出凶厉的黑豹剑士，何以会对楚小机这么样的畏缩。
忽然间，五号黑豹剑士一挥手，九号黑豹剑士以迅雷不及掩耳的速度，疾扑而上。
那是凌厉绝伦的一击。
白凤感觉到那强烈一击，有如巨流掩袭一般，不楚心头一震，大声喝道：“小枫当心……”
喝声中，忽见那扑袭楚小枫的黑豹剑士，身子一偏，直向茅舍外面飞去。
只听蓬然一声大震，九号黑豹剑士一剑洞穿了一株数人合围的大树，但他人却撞在了树上。
树身摇动，枝叶纷飞，黑豹九号的一个脑袋，也完全撞碎，脑浆浅飞。
那黑豹剑士的一次冲击之力，何止千钧。
奇怪的是，他竟然无法控制住自己，长剑洞穿了大树，人却撞死在树上。
对一位武林高手而言，这完全是一件不可思议的事了。
不但白凤等有些意外，就是两个黑豹剑士，也是心头震动，想不出来这是怎么回事？
好好的一个人，怎么会硬撞到树上去。
转头看去，只见楚小枫肃然而立，神色一片庄严。
白凤呆了一呆，道：“小枫，你没有事吧？”
楚小枫道：“弟子很好。”
白凤道：“那黑豹剑士，可是你杀死的？”
楚小枫道：“师娘，他死在了那株大树之上。”
白凤哦了一声，未再多问。
她已经感觉着这一句话，问得十分不智，所以立刻住口。
黑豹五号剑士冷冷说道：“阁下用什么手法，杀了他？”
楚小枫道：“什么手法杀他，你们自己不会看看吗？”
黑豹五号冷冷说道：“阁下的手法很怪异，咱们瞧不出来。”
楚小枫道：“那只有一个办法。”
黑豹五号道：“什么办法？”
楚小枫：“你自己出手试试。”
黑豹五号道：“出手？你认为，你已经胜定我们？”
楚小枫：“你不相信？”
黑豹五号剑士冷哼一声，伸手按在了剑柄之上，道：“好！我来试。”
试字出口，剑已出手，白光一闪，直划前胸。
楚小枫一闪身，避开剑势。
五号黑豹剑士冷笑一声，长剑闪动，连劈三剑。
楚小枫对付九号黑豹剑士时，十分轻松，但对付这个五号剑士时，却似有些手忙脚乱。
只是五号黑豹剑士，右手长剑连挥，剑如打闪，逼得楚小枫团团乱转。
陈长青看得一皱眉头，低声道：“白兄，这是怎么回事？”
白梅道：“老朽也被他闹得有些迷糊了。”
陈长青道：“白梅，看样子，这有些不对了，咱们想个法子，换他下来。”
只是那五号黑豹剑士，右手挥动，剑如闪电，把楚小枫逼得团团乱转。
忽然间，嗤嗤两声，楚小枫两处衣衫破裂，鲜血淋漓而下。
白凤吃了一惊，一侧身，向前冲了过去。
白梅似是早已料到，一伸手，抓住了白凤，道：“不要过去。”
白凤急急叫道：“爹，你枫受了伤。”
白梅道：“我知道，那只是皮肉之伤，他还能撑得下去。”
白凤道：“他险象环生，如若不把他替换下来，他随时可能死在黑豹剑士手下。”
白梅道：“你有把握能够救他下来吗？”
白凤道：“至少，我该全力。”
白梅道：“不！你上去，反而会分了他的心，那黑豹剑士的快剑，不会给你机会。”
白凤叹息一声，静了下来。转头看去，只见那黑豹剑士，剑光如流星飞洒一般，完全把楚小枫圈在了一片剑光之中。
董川的右手，握住了青萍剑柄，暗中在运集功力。
他似是在等待机会，等机会出手。
陈长青缓步行了过去，挡在董川的身前，低声道：“董掌门人，不能出手，你救不了他，反而害了他。”
董川道：“老前辈，晚辈的功力不够，剑术不精，那就请老前辈出手救救他吧？”
陈长青道：“老叫化子如能够救了他，早就出手了，怎会等到现在？”
董川道：“咱们两个合力呢？”
陈长青道：“也不行。”
董川道：“难道看着小枫师弟……”
陈长青接道：“他一个人打下去，也许还有机会，不要急，该出手的时候，老叫化子自会出手。”
口中说话，已运集功力。
董川看得出来。陈长青微微颤抖，双手紧紧握拳。
楚小枫的处境，似是更坏了。
五号黑豹剑士的剑光，更见强盛。
成中岳也沉不住气，吸了一口气，站起了身子。
原来，他还在盘膝而坐，运气调息。
虽然没有人出手，但董川看得出，每个人都提紧了全身的功力，蓄势待发。
忽然间，楚小枫两个挪移，由五号黑豹剑士绵密的剑光中脱了出来。
只见他身躯两个翻转，人已到了董川的身前。
右手一伸，抓住了董川手巾的青萍剑鞘之上。原来，董川仍然抓住剑柄。
白梅道：“董川放手。”
其实不用他呼叫，董川已然放开了双手，人也同时退开五尺。
五号黑豹剑士的凌厉剑势，闪电而至，划破了董川的右手衣袖。
敢情他想阻止楚小枫取到董川手中的青萍剑。
董川只要稍有刹那犹豫，一条右臂，势必伤在对方的长剑之下。
楚小枫取到了青萍剑，人又翻转开五尺。右手移到了剑柄之上。
五号剑士忽然间飞腾而起，跃飞了一丈多高。半空中一个转身，头下脚上，直向楚小枫扑了过去。
好凌厉的一击。
楚小枫长剑出鞘了。青芒一闪，飞向五号黑豹剑土。
锵然一声，金铁大震。紧接着，响起了一声惨叫。
双方剑光如幕，看不出是什么人伤在了对方剑下。
白凤尖声叫道：“小枫，你……”
一个低沉的声音，传了过来，道：“师娘，小枫幸而无恙。”
蓬然一声，五号黑豹剑士的尸体，摔在了地上，被拦腰斩作了两截。
对白凤和董川等而言，这是一场完全意外的变化。
像经历了一场梦境一样，白凤快步行了过去，道：“孩子，你伤的重么？”
楚小枫身上，有不少处剑伤，一件蓝衫，裂开了数处，鲜血透湿了衣衫。
呆在一侧的七号黑豹剑士，忽然大喝一声，挥剑向前冲来。
对这场充满着惊、喜的意外，使得白凤、董川，都有些激动，但久走江湖的白梅和陈长青却没有因这场惊喜而松懈戒备。
两人目光上交换了应变之策。
七号黑豹剑士向外冲奔之时，陈长青已同时出手。
只见青芒闪动，陈长青亮出了轻易不用的青铜棒。
那是长不过一尺二寸的一根短棒，平时陈长青藏在身上，一点也瞧不出来，非遇上强敌，不肯亮出来。
但黑豹剑士的凶厉剑招，使他感觉空手招架不易。
只听一阵金铁相撞之声，两条交接的人影，霍然分开。
陈长青挡住了黑豹七号向外的冲击之势，但他左臂上却被划了一剑。
一道三寸多长的血口，鲜血淋漓而下。
白梅也亮出了兵刃，那是一对子母金环。
白凤、董川，都被那一击惊醒，霍然转身。
楚小枫突然大步行了过来，半身浴血，看上去有些狼狈。
但他步履很稳定，握剑的手更稳定，欠身一礼，道：“陈前辈请为晚进掠阵，这头黑豹交给晚进了，几次动手，晚辈己熟悉了他们的剑势变化。”
陈长青道：“你伤的不碍事吗？”
楚小枫道：“都是些皮肉之伤，多谢前辈关心。”
转身举剑，一指七号黑豹剑士道：“你出手吧！”
黑豹七号剑士双目微现恐惧之色，显然，黑豹五号的被杀，给了他很大的威胁。
表现出的强大潜力，及神奇剑招，使得全场中人，都对楚小枫另眼看待。
黑豹七号忽然间发动了攻势，身躯一闪，攻了过来。
楚小枫手中青萍剑忽然划出了一个圆圈。
没有人看清楚地的剑势如何变化，但却把那黑豹七号剑士凌厉的一击，化解于无形之中。
由被动，抢到了先机，长剑一圈一转，剑光耀眼中，斩下了黑豹剑士的握剑右手，长剑坠地。
剑士去了剑，就等于黑豹没有利爪、牙齿。何况，断臂之痛，也使他一下子失去了战力。
白梅身如飘风，疾掠而至，一伸手，点了黑豹剑士的两处穴道。
楚小枫长剑挥动，挑开了黑豹七号剑士头上的皮帽。
七号黑豹剑士，终于露出了真正的面目。
楚小枫只觉得这张脸十分面善，却一时间，又想不起来，在哪里见过。
池天化失声惊叫，道：“怎么是你？”
楚小枫道：“池兄，这人是谁，我好像也见过他。”
池天化道：“是！咱们刚刚还见过呢。”
楚小枫道：“小弟怎么想不起来呢？”
池天化道：“望江楼上的酒保。”
楚小枫点点头道：“不错，是他。”
白凤急步行了过来，道：“说！宗一志现在被你们因在何处？”
黑豹七号剑士笑一笑，嘴角间流出血来，一转眼，脸色黑青，倒了下去。
白梅道：“好利害的毒药，发作快速，叫人抢救不及。”
白凤道：“唉！我们早该想到的，他可能会自绝而死。”
白梅道：“他们毒药含在了口中，咱们就算心中早有防备，也无法使他把毒药吐出来，口中含药，死亡不过是瞬间事，很难防备。”
楚小枫道：“师娘，就算留下他的活口，咱们也无法问出什么？”
白凤道：“至少，咱们可以问问他一志的下落。”
池天化缓步行了过来，接道：“他不会说的，黑豹剑士有一条很特别的戒律，只要露出来真正的面目，那就要立刻自绝。”
董川道：“你怎么知道？”
池天化道：“我听他们说过，每一个黑豹剑士，都必须先有殉身之心，才能入选。
白凤道：“哦！”微微一顿，望着池天化，冷冷道：“你可以走了。”
池天化淡淡一笑，抱拳道：“多谢夫人，在下告辞。”
望着池天化远去的背影，楚小枫道：“师娘，他们百密一疏，小机已经知道他们隐身的办法。”
董川道：“师弟，你……”
楚小枫道：“掌门师兄，他们并没有什么神秘，但他们藏身的办法，却是一个很好的办法。”
董川道：“怎么说。
楚小枫道：“他们化整为零，用一种暗语，或是暗号等相互联络，也们都分散在襄阳府中，作着最普通的工作，穿上了黑豹的衣服，他们是黑豹剑士，脱了黑豹的衣服，他们都变了木匠、茶房、店伙计等，如是小枫的推想不错，他们之间，只怕也不会互相认识。”
陈长青点点头，道：“楚少侠，高明，高明，老叫化很佩服。”
他忽然改口称呼越小侠，敬重之情溢于言表，显然，不是几句客气话，那是由衷的佩服。
楚小枫一躬身，道：“不敢，不敢，老前辈过奖了。”
白凤叹息一声，道：“小枫，你身上的伤，要不要敷点药？”
楚小枫道：“多谢师娘关爱，小枫身上，都是些皮肉之伤，不碍事的。”
白凤道：“敷些药吧！别要失血过多。”
楚小枫道：“枫儿遵命。”
白凤完全把楚小枫当自己的孩子看待，替楚小枫敷药。
事实上，宗一志失踪之后，一种移情作用，白凤确也把楚小枫当作了一志，把一腔母爱，不自觉移注到楚小枫的身上很多。
白梅轻轻咬了一声，道：“董掌门，你看，咱们要不要先回去？”
楚小枫道：“白老前辈，晚辈斗胆请求一事……”
楚小枫道：“老前辈和陈前辈去普见一下丐帮帮主。”
陈长青道：“对！我得把此地听见之事，报告帮主，早些准备一下。”
白梅道：“好！我陪你去。”转身向外行去。
目睹白梅和陈长青去远之后，白凤才低声说道：“小枫，你有意支走我爹，是吗？”
楚小枫道：“师母原谅，弟子想和师娘、师叔、掌门师兄，商量一件事。”
白凤道：“什么事？”
楚小枫道：“咱们无极门中人力太单薄，所以，咱们从此之后，不能再有伤亡。”
白凤道：“是……”
楚小枫道：“但黑豹剑士的剑法，却是以杀人为主，他们不讲求姿势，不讲求身段，却讲求实用，以杀人为主，这种剑法，很难破解。”
白凤道：“这是我们都看到了。”
楚小枫道：“小枫想到了破解他们攻势的几个办法，但剑招还不太成熟，所以，想与师叔、师兄研究一下。”
谁都听得出，后面这句话是谦逊之词。
白凤道：“我明白你的用心，小枫，无怪你师父当年收你入门时，用尽了心机，他爱才，你也没有辜负他……”
楚小枫惶然而起，扑拜地上，道：“弟子不敢，弟子不敢……”
白凤伸出右手，扶起了楚小枫，道：“小枫，快起来，我是说的真心话。”
楚小枫道：“弟子实不敢当。”
白凤道：“小枫，还记得你师父临死之前，说的几句话吧？”
楚小枫道：“师父遗言，弟子永铭在心，一字也不敢遗忘。”
白凤道：“那好，你师父说，你已经不受无极门的门规约束，所以，不用太拘束。”
成中岳突然开口说道：“小枫，你刚才对付黑豹剑士的剑招，是不是青萍剑法中的招术？”
楚小枫摇摇头，道：“不是。”
董川奇道：“小枫，这些年来，咱们一直在一起，很少离开，你在哪里学到了这等深奥的剑法，我怎么一点都不知道？”
楚小枫沉吟了一阵，道：“不敢相瞒掌门师兄，小弟这几招剑法，是一本书上看来的，没有人指点，所以施用出来，还不很纯熟，不过，刚才对敌时，小弟发觉了，这些剑招，确实是黑豹剑士的克星，所以，不弟斗胆，想和师叔、师兄，共同研究一下这几招剑法，以便日后对付黑豹剑士之用。”
董川道：“小枫，在心理上，我已经不把你们列入无极门中弟子，你对无极门而言，是客聊，也是朋友，你可以不受无极门规约束。”
楚小枫：“掌门师兄，这个……”
董川接道：“小枫，这对你，对无极门，都是有利无害的事，你也不用多说了。”
楚小枫道：“咱们不谈这件事，先谈那几招剑法。”
成中岳道：“那剑法共有几招？”
楚小枫略一沉吟，道：“三招。”
成中岳道：“只有三招？”
楚小枫笑一笑道：“是！虽只三招，但它的变化很繁杂，学起来，也不是一件容易的事，小枫先在地上，绘出图解，说明它的变化，然后，师叔、师兄再行练习。”
费了半个时辰的工夫，楚小枫很详细的划出了三招剑法变化。
只三招剑法，白凤、成中岳、董川，一直花了大半夜的工夫，才练到六成纯熟。
那是很奇厉的三招剑法，攻中有守，守中有攻，每一个剑法，都是独立的，但如能把三招串连，变化施用，威力增强，何止十倍。
当三人体会出三招剑法的妙用时，都深深入迷。
楚小枫看天色已到了三更时分，才轻轻吁一口气，道：“师娘，师叔，明天再练吧！
你们已经记熟了变化……”
成中岳收住了剑势，道：“好深奥的三招剑法，不知它源出何处？”
楚小枫笑一笑，道：“那书上，没有说明这剑招源出何处。何地，所以，小枫忽发奇想，不知道是否可以？”
董川道：“你想到什么？”
楚小枫道：“小弟想把这三招剑法，并入青萍剑法中，取名‘青萍三绝剑’不知掌门师兄意下如何？”
董川心中感动，全身微微颤抖，但他生性耿直，却不便一口答应，目注小师弟，目中盈泪欲滴，缓缓说道：“小枫，青萍剑法，增此三招，何止生色不少，只是，只是，这是你得来的剑法，不愿藏私，公诸同门，已是气度恢宏，如再并入青萍剑法，受无极门规法约束，那岂不太委屈你了？”
楚小枫笑一笑，道：“掌门师兄，小弟出身无极门，学得这几招剑法，也是无极门中，我不会再传别人，就请师兄成全小弟，收并这三招剑法，也算让小枫稍尽一点心意。”
董川随：“好！我答应你，不过，你可知道，并入青萍剑法后的限制吗？”

第十六章 池天化泄秘

楚小枫道：“小枫知道，无极门中绝技，非门中弟子，不得传授，只有掌门人，才有择人授艺之权力。”
董川道：“小枫，这很重要，我是掌门，必须要严厉执行门规。”
楚小枫道：“这个，小弟明白，这三招剑法，并入了青萍剑法之后，小弟决不再传给任何人，一切都由掌门人去决定。”
董川道：“好！你既然这么说，那就一言为定了。”
楚小枫一躬身，道：“多谢掌门师兄成全。”
董川叹口气，双掌合十当胸，肃然说道：“师父真上具有神通之人，能够早许枫弟脱离本门……”
楚小枫道：“不！师兄，我还是无极门中弟子。”
董川道：“这个，我知道，无极门中，有师弟你这样杰出的人才，我们欢迎万分，但师父已允准你脱离无极门，可以不受无极门中规戒的约束，你知道师兄我的为人，规戒所在，我一定严厉执行，决不询私，决不纵容，我不希望严厉的们规束缚你，咱们还是好兄弟，小枫，你要体谅我这一点苦衷，心理上，我已经不把你当作无极门中的弟子看待。”
楚小枫道：“小弟明白，小弟明白。”
董川道：“你朗白就好，别辜负师父的苦心，也别让师兄作难。”
楚小枫道：“小弟记下了。”
董川回顾了白凤一眼，道：“师母，咱们回去吧？”
白凤点点头道：“小枫呢？”
楚小枫道：“我也跟师母回去。”
白凤道：“好！这几日，你一直离开我们，有很多事，都没有法子和你商量。”
一行四人，回到了大宅院中。
第二天，白凤起床梳洗过后，步人大厅。
大厅中已经早已坐了两个人。是白梅和陈长青。
行前几步，躬身一礼，道：“陈前辈，爹，你们已来了好久？”
白梅道：“来一会啦，我要叫你，但老叫化不让我叫。”
白凤道：“有事情？”
陈长青道：“是！敝帮帮主，想请少侠去便餐一斜。
白凤道：“请小枫？”
陈长青道：“正是楚小枫楚少侠！”
言语之间，显得十分尊敬。
白凤道：“贵帮主是何等身分，如此折节下交，岂不是宠坏了孩子。”
陈长青道：“不！敝帮主嘱咐我，对楚小侠，一定执重礼，不许有丝毫不敬举动。”
白凤道：“哦！这又为了什么呢？”
陈长青道：“这个，我就不太清楚了。”
白凤笑一笑，道：“陈老，只请他一个人吗？”
陈长青道：“是！敝帮主只要老叫化请他一个人。”
白凤道：“哦！陈老，帮主给他如此荣幸，应该有些原因？”
陈长青道：“我的大侄女，你这问法，不是老叫化子作难吗？”
白凤道：“怎么说呢？”
陈长青道：“我实在不知道，大侄女，你该明白，敝帮主在丐帮，简直像神一样，年纪最大的长老，也要矮他一辈，他是长者，也是帮主，通常他吩咐什么，我们都听什么。”
白凤转脸望去，只见白梅微微含笑。心中顿然有了底子，淡淡—笑，道：“陈老，你一定知道一点原因，只是不肯告诉我罢了。”
陈长青道：“唉！好吧，老叫化告诉你！不过，我是我自己猎的，可不能算数。”
白凤道：“好！只要你肯透露一点就行。”
陈长青道：“敝帮主好像要和楚小枫说一点江湖上的往事。”
白凤道：“说一点江湖上的往事？”
陈长青道：“好像是吧！”
白凤道：“小枫从来没有在江湖上走动过，怎么会知道江湖往事呢？”
白梅道：“凤儿，不可刁难你陈伯伯了，有些事，他是真的不太清楚。”
白凤道：“我叫小枫立刻梳洗赶去，你老人家要不要先走一步。”
陈长青道：“不要紧，老叫化子在这里等一等。”
等一等？什么事，如此重要？
不用白凤去催，楚小枫、董川、成中岳等，都鱼贯行入大厅。
陈长青站起身子，一抱拳，道：“楚少侠，老叫化子奉令邀请。”
丐帮长老，如此慎重，楚小枫实在吓了一跳，急急说道：“陈长老，你……”
陈长青接道：“老叫化子是奉命行事，敝帮主要你过去一斜。”
楚小枫呆了一呆，道：“请我……”
陈长青道：“是，请你楚少侠一个人。”
楚小枫道：“但不知要几时动身？”
陈长青道：“立刻动身。”
楚小枫道：“好吧！咱们现在就走！”
陈长青笑一笑，道：“楚少侠快人快语，老叫化带路。”兴步向前行去。
楚小枫转身一揖，道：“师娘、师叔、掌门师兄，还有什么吩咐？”
白凤轻轻叹息一声，道：“小枫，丐帮帮主是目下武林中的泰山北斗，你见着帮主时，可要特别小心一些。”
楚小枫道：“小枫遵命。
董川道：“师弟，记着，不要让无极门中的规戒约束你，什么事，照你的意见去做吧！”
楚小枫道：“多谢师兄。”
这时，陈长青已行出厅外，楚小枫快步追了上去。
望着楚小枫的背影，白凤轻轻吁一口气，道：“董川，你一直和小枫在一起，是吗？”
董川道：“是——”
白凤道：“你知不知道，他怎么会学得了这些剑招？”
董川道：“弟子也想不明白，小枫师弟，一直住在迎月山庄之中，这些年，除了回家省亲一次之外，几乎都没有离开过迎月山庄，而且，那已是三年前的事了，小枫师弟学得这些武功，可能是近来的事了。”
白凤道：“你是说，他这几招剑法，是在迎月山庄中学的？”
董川道：“弟子是这样推想。除非是白老太爷带师弟离开咱们这几天学到的东西，否则，只有在迎月山庄中学的。”
白梅道：“问题是什么人传给他的，损仙黄侗个可能传他武功，至于欧阳先生，传他一种武功，我听过一些，但不是剑法。”
白凤道：“迎月山庄中的人，我都认识，那个人，会是谁呢？”
成中岳道：“师嫂，迎月山庄中人，大都死了，如若真有一个人，传授了小枫的剑法，黑豹剑士，决杀不死他。”
白凤点了点头，道：“难道说，他早已经离开了？”
成中岳道：“慢慢想吧，咱们既然想到了这一层，我相信，不难找出一个结果来。”
这时，一个中年丐帮弟子，匆匆行了进来，道：“见过董掌门。”
董川道：“什么事？”
那人一躬身，道：“回掌门的话，一个身受重伤，满身血污的人，求见贵门中人……
——
董川怔了一怔，接道：“他没说名字？”
丐帮弟子道：“他自称池天化。”
董川道：“好！快请他进来。”
丐帮弟子应了一声，转身而去。
片刻之后，两个丐帮弟子，抬着一块木板，行入厅中。
池天化全身浴血，躺在木板上，双目微闭。
他一半脸上，被鲜血掩遮，一半脸色十分苍白。
看不出他实在受伤的情形，但就外表看来，他实在伤得很重。
董川大步行了过去，道：“池天化，你还在襄阳吗？”
池天化缓缓睁开双目，道：“我没有走脱，被他们追上了……”
白凤接道：“黑豹剑士，剑出无情，他们为什么不杀你？”
池天化道：“有人救了我。”
董川道：“什么人救了你？”
池天化道：“我不认识他，我应该死在他们剑下的，但那个人，及时而至，救了我……”
说了几句话，牵动伤口，疼得他直咧嘴巴！”
董川道：“你伤得好像很重？”
池天化道：“是！我身中七剑，身上四剑，腿上两剑，头上一剑……”
董川接道：“你还真撑得住。”
池天化道：“我不是站着被他们杀的，我手中有兵刃。我封挡他们的攻势……”
白梅叹息一声，道：“池天化，你自己觉着，是否还能活下去。”
池天化道：“现在，我还活着，大概死不了啦。”
董川道：“夜袭迎月山庄的人，你也要算一份，说起来，你该是我们的仇人了。”
池天化道：“你要和在下算老帐？”
董川道：“难道不应该吗？”
池天化道：“应该，不过……”
白凤接道：“我已经答应放过你了，以后，最好想法子，走得离我们远一些……”，语声微微一顿，接道：“不过，这一次例外，你再来见我们，有什么事可以说了。”
池天化道：“宗夫人，这才是你该问的事。”
白凤道：“你想告诉我们什么？”
池天化道：“黑豹剑士，大都隐在襄阳。”
董州道：“这一个，敝师弟小枫早已经说过了。”
池天化道：“所以，在下料想，宗一志也留在襄阳城中。”
白梅点点头，道：“很有道理，如若他们早已离开襄阳，以丐帮、排教耳目之广，怎会找不出线索？”
池天化道：“在下想到了一处地方，可能是宗一志藏身之处。”
白凤急道：“什么地方？”
池天化闭上双目。不再答话。
白凤道：“董川，把池天化抬入厅中，替他敷药。”
经过一番洗涤包扎，池天化的伤势减轻了不少。
他中了七剑，伤势不算轻，但都不足致命。
白梅道：“池天化，看来，你连残废也不会落下。”
池天化叹一口气，道：“你们知道万花园吧？”
白凤道：“万花园很著名，自然知道。”
池天化道：“到那里找找看。”
白梅道：“万花园主，是老夫旧识，他忠厚老诚，不是武林中人。”
池天化道：“那是表面上的说法。”
白梅道：“去搜查？”
池天化道：“明查不如暗访，不过，黑豹们出手奇快。”
白梅道：“你是说黑豹都在万花园中？”
池天化道：“园中人未必都是黑豹，但黑豹一定有几个在万花园中。”
白梅道：“多谢指教。
池天化道：“要那位楚小侠，他才有能力对付黑豹。”
董川道：“这是我们的事，不劳费心。”
白凤道：“送他到一间静室中休养，转告丐帮中人，他随时可以走，但却不许撵走，他可以来，可以去。”
池天化叹息一声，道：“宗夫人，那万花园，有两处特别凶险的地方，要谨慎应付。”
显然，池天化见白凤对自己的优待，感到了相当的满意，也相当感激。
白凤道：“那是什么样的地方？”
池天化道：“万花中的鲤池，和虎棚。”
白凤道：“多谢指教。”
董川已然带着两个丐帮弟子，把池天化送人了一座静室中去。
白凤望了白梅一眼，道：“爹！虎栅中，养有猛虎，自然有些可怕，但鲤池养的是鱼，有什么可怕呢？”
白梅道：“我看池天化那小子，虽然还没有十分觉醒，但已经觉醒了十之七八，所以，似乎是不可能再玩出什么花招了，我刚才很留心他中剑的部位，都是致命，及使人残废的所在，所以，那不可能是装出来的，他伤势虽非太重，但却因对方剑势受到封挡之故。”
董川道：“他的兵刃还留在这里，师母既然决心放他走了，兵刃要不要还他？”
白凤道：“还给他吧！咱们既然决心不杀他了，那就索性大方一点”
回顾了成中岳一眼，道：“师弟，你们伤势怎么样了？”
成中岳道：“已经好了十之八九，大约可到万花园了。”
白凤道：“除非他们掳下一志之后，就立刻送走，否则，短短时间，他们送走一志的成份就不大了，水路被排教封锁，陆路，又被丐帮中人所封锁，一志如若还活着一定留在襄阳。”
白梅道：“所以，你想立刻赶到万花园去。”
白凤道：“领刚只有这一个孩子，只要有办法救他，就算让我死，我也愿意。”
白梅道：“话是不错，不过，凤儿，你该明白一志是落在别人手中，除非我们一举成功，使他们骤不及防，如是打草惊蛇，反而给了他们下手的机会。”
白凤呆了一呆，道：“爹的意思是……”
白梅接道：“我觉着应该等小枫回来再说，小枫这孩子，不但武功上，有着几近神奇的成就，就是遇事的冷静、沉着，也远非我们能及。”
白凤道：“对，应该等小枫回来了，商量一下。”
白梅道：“除了和小枫商量之外，这件事还应该告诉丐帮中人和排教，人家动员了不少高手来帮助咱们，咱们连招呼也不打一个，岂不是太过失礼？”
白凤沉吟了一阵，道：“爹，通知他们之后，只怕他们不会袖手旁观。”
白梅道：“事实上，你们已经无法失去丐帮和排教的帮忙了。”
白凤道：“说的也是。”
白梅道：“通知他们一声，只要他们在外面部署，等咱们发觉了问题，动上了手，再请他们接应不迟。”
白凤道：“董川，你看这样子行么？”
董川道：“白爷如此吩咐，小概行得通了，咱们就这么办吧。”
直等到午时过后，楚小枫才由陈长青陪同回来。
老江湖，用不着别人示意，陈长青坐一会立刻告辞。
送走了陈长青、白凤第一个忍不住，道：“孩子，丐帮帮主请你去，谈些什么？”
楚小枫道：“他问我那几招剑法来历？”
董川道：“你怎么说？”
楚小枫道：“我告诉他那是由一本书上看到的，我已把它并入了青萍剑法中。”
董川道：“他还问些什么？”
楚小枫道：“以后，就没有再问我剑法的事，倒是他告诉了我不少事。”
白梅道：“你们一定谈得很投机了？”
楚小枫道：“是！他完全没有天下第一大帮帮主的架子，一切都很随和。”
白梅道：“如若你答应了人家什么约言，那就一定要遵守，拣那些能告诉我们的，说给我们听！”
楚小枫一欠身，道：“老前辈关爱。”语声一顿，接道：“老帮主和我谈了很多的事，但最重要的，是武功方面的事，他问我那些剑招的来路。”
白凤道：“你怎么说？”
楚小枫道：“小枫据实而言，剑招得自一本无名书册之上，而且，我已经把这些剑法，并入青萍剑法之中。”
白梅道：“老帮主对这件事，有什么评伦。”
楚小枫道：“老帮主没有再说什么，就避开了这件事。”
白凤道：“小枫，你谈了很久，大概谈了不少的事吧？”
楚小枫道：“是，我们谈了很多……”
白凤接道：“你拣那些能够告诉我们的说吧！”
楚小枫微微一笑，道：“小枫对老帮主没有任何承诺，他也没有给我什么限制，所以，我们谈过话，都可以说出来，不过
白凤接道：“不过什么？”
楚小枫道：“我们谈的范围太广阔了，一时之间，我也不知从何说起，而且，谈的事，都非具体，小枫想说，也说不出一件什么具体的事来。”
白梅道：“小枫，这样吧！不须从头说起，你选一些重要的事，告诉我们就是。”
楚小枫沉吟了一阵，道：“老帮主告诉我两句最重要的话，他说，他早就发觉了江湖上有一股神秘的势力，在暗中蔓延发展，而且，也准备和师父见面，谈谈这件事情，想不到，他因事拖延了一下，竟然，造成了这么一件大恨事。”
白梅点点头，道：“丐帮耳目一向灵敏，既然对这股神秘的势力，早有了发现，是否找出了他们的来路？”
楚小枫道：“没有，他也茫无头绪，只不过，他知道确有这么一股力量在江湖上活动，咱们无极门的灭亡，更证实了这个传说，黑豹剑士既然在襄阳出现了，他准备留在这里一段时间，而且，他已陆续把丐帮精锐，调集此地，准备查个水落石出。”
白梅道：“这么说来，老帮主已决心追查这件事了？”
楚小枫道：“我没有问他，他也没有再说明。”
白梅似乎已瞧出了楚小枫不便再说下去，话题一转，道：“小枫，这里也发生了一件事。”
楚小枫道：“什么事？”
白梅道：“池天化来过了，告诉我们一个消息，一志可能在万花园中……”
楚小枫接道：“师弟在万花园中，我们为什么不去找他？”
董川笑一笑，道：“我们在等你。”
楚小枫霍然站起身子，道：“现在，我已经回来了。”
白梅道：“小枫，你一向不会这样急燥的。”
楚小枫怔一怔，道：“小枫多谢老前辈的指教。”
白凤道：“爹，我们怎么一个去法，也该动身了。”
白梅道：“小枫，你说说看，我们怎么一个去法？”
楚小枫道：“不论我们如何一个去法，但都无法瞒过万花园中的人，除非，一志小师弟，不在那个万花园中。”
白梅点点头，道：“哦！”
楚小枫道：“不过，咱们还有一个办法，用很多人，掩护一个人。”
白梅道：“小枫，那一个人，就是你。”
白凤、董川骤然间，听得有些不太明白，想了一阵，才明白两人谈话的内容。
楚小枫道：“小枫愿尽全力。”
白梅道：“你看，这件事，要不要通知一下丐帮的人？”
楚小枫道：“应该通知他们一声，我想，咱们一切的举止，早已在他们的暗中监视保护之下了，而且，咱们也需要向丐帮借两个人来化装成咱们的人。”
白梅道：“一个人是你，还有一个人，又是谁呢？”
楚小枫道：“成师叔。”
白梅笑一笑，道：“对！董川是掌门人，不能轻易的改扮身份。”
白凤道：“爹！这件事，劳请您和陈长老商量一下。”
白梅站起身子，出厅而去。
大约有一顿饭工夫，白梅、陈长青，和另外两个年轻的叫化子进来。
陈长青指一指成中岳和楚小枫，道：“就是他们两个，你们立刻动手吧！”
两个叫化子打量了成中岳和楚小枫一阵，一抱拳，道。“两个请借衣服。”
四个人离开了大厅。
陈长青笑一笑，道：“敝帮主和楚少侠，谈得十分投机，特别把他老人家的随身四卫中的两个从卫，调过来，这两个人年纪不大，但却是敝帮中的杰出高手，一个叫周横，一个叫王平。”
白梅道：“他们的易容术，也是贵帮中的高手，所以一个号称神出，一个号叫鬼没。”
陈长青哈哈一笑，道：“白兄，你多年不在江湖上走动，但对江湖中的事情，还是了如指掌啊。”
白梅道：“丐帮中四大杰出弟子，天眼、千手、神出、鬼没，江湖上，有谁不知，老朽虽然退休了，但这几个人的名头，还是牢记在心中的。”
白凤哦了一声，道：“领刚生前也对我说过，今日才有幸会得他们。”
陈长青叹息一声，道：“敝帮主对宗掌门之死，一直耿耿于怀，丐帮会尽一切力量，尽出精锐，支援贵门。”
就是这几句话的工夫，两个成中岳，两个楚小枫同时行了进来。
如非衣服颜色不同，几乎连白凤也没有法子分别出来，哪个是真，哪个是假。
董川一抱拳，道：“为无极门的事，劳动两位，董川感激不尽。”
周横、王平同时还礼，道：“咱们略略效劳，怎敢当掌门人一谢。”
陈长青道：“诸位准备几时出动？”
董川道：“这就动身。”
白凤道：“老前辈去不去？”
陈长青道：“去！反正瞒不过他们，多一个老叫化，也不要紧。”
白梅笑一笑，道：“就算瞒不过他们，咱们也不能就这样大摇大摆的走过去啊！至少，也该分散他们一点精神，派两个人来盯咱们。”
陈长青道：“老叫化子穿这身化子装，穿习惯了，你要我换一身衣服，使我手足无措呢？”
白梅道：“这个，兄弟知道，丐帮中人，大都以本来面目行走江湖……”
陈长青接道：“那可不一定，譬如神出、鬼没，也是丐帮弟子，他们大都是以各种不同的身份，出现江湖，不过，老叫化几十年来，可是没有改过样子。”
白梅道：“咱们是在替无极门中人办事，可不是替丐帮办事，看来，你得受点委屈了。”
陈长青苦笑一下，道：“一定要老叫化子换衣服，那也要替我换一个穷老头子的模样，富贵人家，老叫化子是装不出来的。”
白梅轻轻吁一口气，道：“陈兄，你可知万花园主是什么人吗？”
陈长青道：“听说是一位退休的武林人物，因为，喜爱花草，才创了这座万花园，以供人欣赏，听说不到万花园去瞧瞧的人，不算到过襄阳。”
白梅道：“不错，那位万花园主，就是三十年前的百草先生……”
陈长青接道：“张百草，不是早已死了吗？”
白梅道：“他医道精深，逃过了那次劫难，但他却借故隐逸，创立了万花园，那一次，他脸上也受到了很重的刀伤，所以，借机会改了容貌，只可惜，他忘记把左耳下面一个红痣除了，被兄弟认出了他的身份，不过，我答应过他，不把这件事泄露出去的，今天，情形特殊，兄弟泄露此秘，把事情告诉陈兄。”
这时，白凤等一行，早已离去。
陈长青笑一笑，道：“张百草一代武林名医，难道也和黑豹剑士们有关吗？”
白梅道：“很难说了，以黑豹剑士的诡秘，什么身份都可能有，谁会想到，望江楼上的店小二，竟然是黑豹剑士之一。”
陈长青不禁默然。
他走了大半辈子的江湖，见过的事情很多，但却从未想到一个剑士，竟然是酒楼中的小伙计。
白海道：“张百草昔日声誉很好，因为救了两名武当弟子，被人围杀，但事情已过了三十年，万花园，也创立二十余载，是不是昔年的张百草，兄弟心中实在没有把握。”
陈长青道：“池天化那小子的话，也不能全信，我已经调来了几个丐帮弟子高手，暗中监视着他。”
白梅道：“个女已答应放过他，任他来去，无极门中倒是不便再干涉他了，由丐帮接手，那倒是一个很好的办法。”
陈长青道：“这完全是丐帮的主意，和无极门完全无关。”
白梅道：“咱们也该动身了，换件衣服走吧！”
且说成中岳，改扮成了一个游学士，文巾蓝衫，直奔万花园。
楚小枫扮作相从的书童。
成中岳人本英俊，这一改扮起来，倒是很像。
万花园在城外不足十里之外，名园招来了络绎不绝游客，在园外形成了一座小型的市镇。
三家大客栈，数十家卖酒食的小馆，点缀得一片热闹。
但这些客栈、酒馆，都还和万花园保持了一段距离，最近的也在二十丈外。
那是万花园，要保持名园的幽静，不准他们距离太近。
成中岳等一行，先发后至，两人刚刚行近园门，白凤、董川，以及假扮成中岳、楚小枫的神出，鬼没，已经到了园门前面。
今天，万花园的游客，似乎是不太多，雕梁画栋的园门前，站着四个园丁。
鬼没王平，假扮的楚小枫快行两步，抢到了园门前面，一拱手，道：“四位请让让路……”
四个园丁原本分站园门两侧，眼看王平快步行来，立刻一字横排，拦住了去路。
王平冷冷一笑道：“万花园一向是人人可去的地方，为什么今天不准进去？”
右首一个园丁，淡淡一笑，道：“万花园是私人的花园，说是任何人可以进来观赏观赏，那是咱们园主的大方，如是说，咱们不让人进去，那也是本分，对吗？”
鬼没王平可是常年在江湖走动的人物，见识之广，平常人可是难以及得，微微一笑，道：“你说的很对，不知道可否多问两句话？”
右首园丁道：“可以，你有什么话，尽管请问。”
王平道：“我想请教，万花园今个儿为什么关了？”
那园丁道：“万花园一年多来，一直开着，从来没有休息，今天是本年第一次，诸位就赶上。”
王平道：“那真是巧得很啊！你老兄贵姓啊？”
那园丁道：“在下吴旺。”
王平道：“原来是吴兄。”
吴旺道：“不敢，不敢。”
王平道：“吴兄，兄弟进不进万花园，都不要紧，不过，和兄弟同来的，都是江湖上有名的人。”
吴旺道：“哦！什么人？”
王平道：“无极门的上代掌门夫人，和这一代董掌门人。”
吴旺摇摇头，道：“不认识。”
王平道：“吴兄，我看这件事，你也作不了主，还是去通报一声吧！”
吴旺道：“通报？通报什么人？”
王平道：“园主。”
吴旺道：“我看这件事，用不着了？”
王平笑一笑道：“我看的出，你真的是一个园丁，何苦，卷入江湖的恩恩怨怨漩涡中呢？”
吴旺道：“这个，在下就不懂了。”
王平突然一上步，伸手抓住了吴旺的右腕，道：“我看，你一定会懂的。”
右手加力，吴旺顿然有着骨疼如裂的感觉，不禁失声而叫。
董川缓缓向前行了几步，伸手一拨，另外三个人，立刻被拨得向一侧退去，推开了园门。
奇怪的是，除了四个守在门外的园丁之外，竟然无人再出面拦阻。
王平放开了吴旺，道：“吴兄，现在你明白了吗？”
举步追了上去。
进得园门，眼前是一片花海，但见五彩缤纷，花光夺目，景色十分奇丽。
王平快步追上了董川，低声道：“董掌门，事情有些奇怪……”
董川接道：“王兄看出了什么不对？”
王平道：“就在下所知，万花园一年到头，只每年过年的时候，封闭半个月……”
董川接道：“王兄的意思是，他们是为我们如此了。”
王平道：“是！封闭万花园，断绝了游人，对付咱们时，也方便多了。”
董川嗯了一声，道：“这一片花海，有数十亩大小，如若花中藏人，陡然暗袭，岂不是叫人防不胜防吗？”
王平道：“所以，咱们此刻是步步凶险。”
董川道：“王兄觉得，咱们现在应该如何？”
王平道：“表面上行若无事，暗中却要严密戒备……”，语声微微一顿，接道：
“事情有些奇怪。”
董川道：“王见，又发现了什么？”
王平道：“这万花园一向游人如织，每天游客，都在数千人，多时超过万人，今日，忽然间如此冷凄，而且门口处，也不见游人聚集……”
董川忽然停下了脚步，接道：“对！难道咱们又上了那小子的当不成？”
王平道：“就算今日封闭园门，不准游人入内，但也该有人候集于园门处才对。”
董川道：“那是说，这座万花园，已经关闭有数日之久了。”
王平道：“那倒不会，他们只要早个半天，就行了。”
董川仔细望了这片花海一眼，发觉了园中大部分的道路，都是穿行在这片花海之中。
路很宽，但两侧的密密花丛，却在这万紫千红中，隐伏下了一片浓重的杀机。
轻轻吁一口气，董川缓缓说道：“咱们每一步，每一刻，都有着很大的凶险，这缤纷悦目的花树丛中，很可能隐伏着敌人的杀手。”
王平道：“他们可能会突起发攻，也可能会无声无息的打出一片毒针，一双飞镖。”
董川道皱皱眉头，望望王平，道：“现在，咱们应该如何呢？”
王平道：“在下之意，咱们布成一个阵势，能够照顾四面八方。”
董川道：“对！他们如若不肯施袭，咱们实也无法找到他们。”
四个人全神戒备着，穿行在花丛中。出乎意外的是，他们在白石铺成，花丛环绕的大路上，走了半天，竟然没有遇上一个施袭的人。没有一支暗镖袭来，也没有一枚毒针射出。
董川有些失望，笑一笑道：“看来，倒是咱们想得太多了。”
王平道：“这说明了，咱们遇上了很利害的对手，他们在等，豹子在伤人的时候，很有耐心，他们要选择最恰当的时机，一击而中。”
董川抬头，已到了花园之中，一座很大的八角凉亭前面，亭中摆了十几张木桌，和数十张椅子。
看上去似乎是给人休息和食用茶点的地方，但此刻，却一片静寂。
王平打量了那亭子一眼，笑道：“万花园开放的时候，这地方人头攒动，很难找到一个座位，今天如此凄清。”
董川低声道：“王见常进万花园吗？”
王平道：“来过两次。”
董川道：“为什么？”
王平道：“一来，这地方的景物，实在很动人，二则，我对这地方，早就有了一些怀疑，一个每天有成千上万游人观赏之处，也是最好掩藏罪恶的所在。”
这时，几人都已行人了亭中，桌、椅都打扫得十分干净。四人选了一个桌位坐下。
董川道：“王兄，你知道园中养虎的地方吗？”
王平道：“虎栅，一个半山斜坡，木拦环围，里面养了二十多头老虎。”
董川道：“鲤潭呢？”
王平道：“就在前面不远的地方，一片三四亩大小的水潭，潭里养了不少的金尾大鲤。”
董川道：“听说虎栏、鲤潭是万花园中，两处最凶险的地方？”
王平道：“虎栅不错，那二十多只老虎，看上去都很凶猛，只要出了栅，人就很难逃过他们的扑击……”，语声顿了一顿，接道：“至于鲤潭，倒是瞧不出有什么凶险之处，不过，潭里的水很深，似乎是原有的一个天然水潭，万花园主加以美化。”
董川道：“师娘，池天化那小子，只怕随口胡说的，用心只不过想让咱们救救他。”
白凤道：“我看他不会说谎。”
王平沉吟了一阵，道：“难道那潭水之中，还藏有什么杀机不成？”
白凤道：“如是花丛中，可以隐藏杀手，木栅内可以养老虎，水潭中又为什么不能隐藏杀机。”
王平道：“夫人说的是，小叫化那次来时，至少有数百人在潭边观鱼，所以，没有仔细看过，也未想鲤潭中会有凶险，只是大部分的精神，集中在那虎栅上了。
这时，神出周横突然开了口，道：“有人来了。”
白凤转头望去，只见两个长衫老者，并肩缓步而来，直登亭内。是白梅和陈长青。
两人的脸上，并没有化妆，只是换了一件长衫，头上加了一顶方巾，看上去，倒像是两个做生意的人。进人了亭阁中，白梅并没有招呼董川等，却和陈长青，直行到一个角落之中，坐了下去。
董川低声道：“师娘，白老前辈来了。”
白凤道：“我看到了。”
董川道：“他们也看到咱们了。”
白凤道：“是！看到了。”
董川随：“两位老前辈，为什么不过来坐呢？”
王平道：“也许他们发现了什么，两位老人家，都是有着很丰富的江湖阅历，他们不过来，必有原因，咱们用不着和他们招呼。”
周横忽然站起身子，道：“我去看看。”
王平道：“多多小心。”
周横应了一声，忽然间跃出亭外，只见身子问了两闪，人已隐入花丛之中不见。
董川心中暗道：好快的身法，好利落的手脚。
王平两道目光，忽然间，专注到花丛之中。
神出、鬼没，是丐帮晚一代中，最杰出的两个弟子，两人一向结伴行事，替丐帮立了不少的功劳，彼此之间，也有了一份很诚挚的友谊和关怀。
广大的花园中，一片幽静。
忽然间，王平也腾身而出，直扑入花丛之中。
董川一皱眉头，低声道：“师娘，出了什么事？”
白凤道：“没有瞧出什么变化。”
片刻之间，只见王平抱着周横由花丛中缓缓行了出来。
董川霍然站起身子，道：“他受了伤？”
王平、周横，来势甚快，董川还未飞越出栏杆，王平、周横已然登上了亭台。
董川道：“周兄，受伤了？”
周横道：“还好，伤得不重。”
白凤道：“你遇上了埋伏？”
周横道：“没有，他们在花丛中布下了道儿，幸好我发觉得早……”
董川奇道：“在花丛中布下了什么道儿？”
周横遭：“毒针网。”
白凤道：“什么样的针网？”
周横道：“一种很小巧设计，在花丛之中，布下了很多小网，每一面网上，装有很多的小针，针上淬有奇毒，那些小针十分尖锐，而且，针网和花色一样，不留心很难看得出来。”
查川道：“周只撞在了针网之上？”
周横道：“对！撞在了针网之上，幸好，我身上带有避毒的丹丸，及时吞下了一粒。”
董川道：“哦！”
王平道：“那针网上的毒性不算太重，不过，是一种很快发作的毒药。”
董川随：“王兄，有一件事情，兄弟要请教。”
王平道：“不敢当，董掌门吩咐！”
董川道：“花丛之中，布下针网，当真是匪夷所思的布置，不过，如何把咱们诱入花丛之中呢？”
王平道：“这方法太多，最简单的一种，就是他逃入花丛之中，咱们势必要追，在一逃一追之下，撞上针网的机会太大了。”
董川道：“唉！利害呀！利害，当真是不经一事，不长一智。”
王平道：“毒掌门，这种江湖上鬼城伎俩。非从江湖上的阅历中得到不可。小叫化子常在江湖上走动，对这些事，知道的稍多一些，实在算不了什么。”
周横道：“但我还是上了当，每一枚针网之上，至少有二十多枚毒针，只要撞上，整片网上的毒针都可能刺中人身，小叫化小习翼翼，仍被一枝毒针刺中，也幸好小叫化中了一针，揭穿了他们可怕布置。”
董川道：“这么看起来，万花园今日突然关闭，好像是早知道我们要来了。”
王平道：“看这些布置，董整门好像没有猜错。”
周横道：“现在，咱们已经知道了花丛之中，早有埋伏……”
董川接道：“花丛中有埋伏，别的地方自然也有。”
周横道：“董掌门说的不错，花丛中既有埋伏，别处自然也有。”
白凤听得出，王平、周横，正以江湖上凶险阅历，想法子告诉董川。
而且，是很高明的一种办法，他们只提个引子，让董川自己去想，去判断。
白凤没有点破，心中却感激这两个人。
王平道：“董掌门，咱们现在应该如何？”
董川道：“白老爷子和贵帮陈长老，已经和咱们合于一处了，实力增强了不少，咱们应该深人的瞧瞧。”
王平道：“对！不入虎穴，焉得虎子。”
周横道：“花丛之中，虽有针网的布置，但却不见有人，那说明了，他们早已预定了发动的时间，目下时间还未到。”
董川道：“咱们到鲤潭瞧瞧吧！听说前面就是鲤潭。”
王平道：“好！我带路。”举步向前行去。
周横故意落后一步，和白风走在一起，道：“宗夫人，有件事，不敢相瞒夫人。”
白凤奇道：“什么事？”
周栈道：“咱们已然陷身于重围，再想由花丛中退回去，实已不能了。”
白凤道：“为什么？”
周横遭：“那花丛之中，除了针网之外，似乎是还有一种埋伏。”
白凤道：“什么埋伏？”
周横遭：“毒蜂，我看到了一笼黑布罩着的毒蜂……”
白凤接道：“你还认得出毒蜂？”
周横道：“小叫化终年在江湖上走动，见过的奇峰很多，那是一种黑尾毒蜂，毒力极强，一两只，也许人还能够支撑得住，但五只以上的毒蜂，就可能要一个人的命了。”
白凤道：“原来这万花园中，杀人利器，都是活的。”
周横苦笑一下道：“小叫化子算了又算，觉着由原路退回的机会不大，所以，小叫化已发出了要求接应的信号，一面只好继续深入内园，最好能再找一条出路。”
白凤道：“池天化特别提过鲤池，那地方只怕是特别危险。”
周横道：“咱们要对付万花园，就要先了解他们的埋伏。”
白凤点点头，道：“如今，咱们发现了一种埋伏，花丛中，藏有针网。”
周横道：“更重要的是，咱们已经确定了这座花园，所以空无一人，完全是为了对付咱们。”
白凤道：“现在，咱们应该如何？”
她昔年虽然跟从父亲，闯荡过不少时间在江湖，但这方面的经验，比起了神出、鬼没，仍然是相差甚远。
周横道：“咱们似乎只有一个办法，随机应变，一面想法子，找出他们的隐秘。”
白凤道：“这么说来，这地方，真的是黑豹剑士的巢穴了。”
王平道：“看样子是不会错了。”
白凤忽然站起身子，直对白梅和陈长青行了过去。
白梅苦笑一下道：“你过来干什么？我的易容术虽然不错，但也骗不过自己的女儿啊！”
白凤道：“爹爹，你除了换过一件衣服之外，我瞧不出和过去有什么不同。”
白梅回头看了陈长青一眼，道：“陈兄，你说，兄弟……”
白凤接道：“爹，陈长老，周横已经发觉了花丛中的隐秘，……”
陈长青接道：“其实，老叫化子早就觉着用不着什么易容改扮，老叫化子就这样行了进来的好。”
白凤道：“是！咱们似乎是已经用不着再装什么人，整座的万花园，就只有我们这几个人，不论我们变成什么，都逃不过人家的眼睛。”
陈长青道：“说的是，咱们既然换过了一件衣服，总不能立刻再换过来，不过咱们走在一起就是。”
白凤道：“晚辈也是如此之意。”
陈长青道：“听你爹说鲤池是一处很危险的地方。”
白凤道：“这花丛之中，都已经布下了针网，那鲤池中的埋伏，想必是更为利害了。”
陈长青道：“你准备怎么办？”
白凤道：“我想咱们合在一处，也好有个照应。”
陈长青站起身子，对那亭角处，一拱手，道：“老兄，你不用藏在那里了，咱们去了，你也该下来休息一下了，窝在那里，总归是不太舒服。”
白凤顺着陈长青的手势望去，果然发觉那亭角，一截横梁上面，伏着一人。
那人虽然被陈长青出言点破了，仍是不肯下来。
白凤冷哼一声，就要出手，却被白梅一手拦住，道：“孩子，这是看门的三流角色，放了他吧！”起身向外行去。
六个人走在一起，实力大增。
董川却四下流顾，希望能发觉楚小枫等。
既然六个人合在一处了，再多两个人，也不要紧。
可惜，他没有发现楚小枫和成中岳。但他忍下了没有问出来。
但白凤却忍不住，一上步，道：“爹爹，你们看到成师弟和小枫没有？”
白梅道：“在大门口处照了一面，一直没有见他们进来。”
董川皱眉道：“那就奇怪了。”
周横接道：“待小叫化去瞧瞧看。”
陈长青道：“楚小侠智计多端，用不着替他担心。”
白凤道：“老前辈，你见过他了？”
陈长青道：“没有啊。”
白凤道：“这个……”
陈长青接道：“大侄女，你担心也担不来，反而分了你自己的精神，不用再想这件事了。”
白凤点点头，道：“多谢指教。”
陈长青道：“我来此之前，曾经晋谒过一次帮主，他也指示了我一句话，注意鲤池。”
白凤道：“鲤池，只是一片大水潭吗？”
陈长青道：“不错，表面上看去，那只是一大池水潭，但那水中藏了些什么隐秘，就非局外人所知了。”
白凤道：“陈前辈来过万花园吗？”
陈长青道：“没有，不过，丐帮常常有人来这座名园，单就表面上，实在瞧不出有什么不对的地方，但深入一层观察，就会发觉，这里有一股隐隐的肃杀之气。”

第十七章 万花园探险

白凤道：“老帮主也发觉厂这座名园有问题。”
陈长青道：“是！老帮主来过这里一次……”
白梅接道：“这些年来，老帮主一直很少在江湖上走动，几时来过了这座名园？”
陈长青道：“事实上，老帮主一直没有休息过，他经常在江湖上走动，只不过，他经过了改装，没有人想到老帮主会易容改装外出……”，语声微微一顿，接道：“说起来，惭愧的很，老人家这么大年纪了，不但无法卸下帮主这个重担，而且，还要劳动他常年在江湖上走动，三年前，本帮中一次长老会议，才知道老帮主仍不辞风台，在江湖上走动，大家又是感慨，又是惭愧，所以，几个退体的长者，都自己主动回到了丐帮总坛报到，要重入江湖，仗剑除恶”。
白梅道“老帮主这作法，是不是预有所见呢？”
陈长青点点头，道：“老人家虽然年龄增长，但人却似更具神通，一种灵性的超越，使他具有了某种慧眼，两年前，我们几个人，曾经劝过他一次，要他多多休息一下，不用那么劳累，但他却叹息一声，告诉我们，近几年中，江湖上必有大事，他希望能见到春秋笔，只有在十年一朗，春秋笔公布天下大事时，才有见他的机会……”
白梅接道：“见不到啊！……”
陈长青接道：“这一次不同，老帮主这个心愿，我们会全力以赴。”白悔叹急一声，道：“这个，只怕不容易。”
陈长青道：“是不容易，不过，我想那春秋笔也是人，只要是人，我们就有机会找到他。”
白梅道：“以丐帮人手之众，真要找到他，恐怕也不是一件容易的事，不过……”
陈长青笑道：“我明白，你心中不会同意这件事，当时，我们也觉着奇怪，老帮主为什么要找这个人，他超然于江湖上各大门派之上，为今人立准绳，为后人树规范，找到他，揭破了他的神秘，岂不是使春秋笔在江湖上，少了很多的实力。”
白梅道：“是！老朽就是这个看法。”
陈长青道：“但我们听了老帮主的下情之后，我们才觉着他的看法，确有过人之处。”
白梅道：“怎么说？”
陈长青道：“他说，近年江湖上太平静了，春秋笔，评论江湖善恶，揭露江湖上阴谋，使人畏惧，但口诛笔伐，并没有使恶人向善，只不过逼得他们更小心，更谨慎，这就逼得大恶若善，实在藏于隐秘之中，他还告诉我们，这些年来江湖上的平静，只是表面上的，其实，一场惊天动地的大风波，正在酝酿之中，只不过，他们很怕春秋笔，所以，不敢露出一点风声、痕迹，他们在等，所以，三年后春秋笔的出现，必然有一种很大的凶险……”
白梅点点头，道：“有道理”。
陈长青接道：“敝帮两年前就开始布置，固然老帮主想和他见一面，最重要的还是要保护他。”
白梅道：“原来如此。”接着道：“就算要保护他，也用不着如此之急啊！”
陈长青道：“这个，就是老帮主的高明之处了。”
白凤道：“怎么说”
陈长青道：“这几年来，丐帮中弟子，都在精神动员，人人都有了这种想法，虽然，我们一直在帮中隐秘进行，但却无法保得住这件隐秘，那就很可能，逼得隐藏于暗中，准备对付春秋笔那股实力，也跟着我们动员，这就像拉了弦的弓，就有暴露出来的机会了。”
白梅道：“说的是……。”
陈长青黯然一叹，接道：“老帮主对无极门遭到的暗袭惨事，虽然有些伤怀故旧是之痛，但也有着很大的内疚……”
白凤接道：“伤怀故旧，那是老帮主看得起先夫领刚，但心怀内疚，似乎不必了，这和丐帮有什么关系呢？”
陈长青道：“敝帮主认为，无极门这一次身遭暗算，是因为对方被逼得太紧，施用一种转移的计谋，一连挑起了几场大纷争，使丐帮分散精神，疲于奔命。”
陈长青道：“自然，这是老帮主的想法，他老人家一生是严于责己，宽于责人。”
白凤道：“不论老帮主怎么想，但龙天翔的来袭，却是一个意外。”
陈长青道：“巧妙的配合”。
白凤道：“你是说……”
陈长青道：“也许龙天翔的出现，只有一个机会，但他们却掌握了这个机会。”
白凤道：“这个，这个……”
陈长青笑一笑，接道：“他们布下了一个陷阱，但却也给了我们一个很好的机会，使我能畅所欲言……”
白凤接道：“陈前辈，难道他们没有这个安排，咱们就不能畅所欲言吗？”
陈长青笑道：“如若万花园照常开放，这园中人头攒动，磨瞳擦肩，这样的话咱们自然不方便谈这些话。”
白凤道“哦！”
陈长青道：“而且，万花园如若照常开放，咱这些猜测之词、也无法肯定了。”
白凤道：“这么说来，他们这是自暴内情了。”
陈长青道：“目前的情形，确是如此。”
白梅道：“陈兄，他门这样费尽了心机，把万人拥挤的万花园，安排得如此寂静，想来，这一场安排，定然十分凶险了。”
陈长青笑道：“也幸好他们有这种安排，这叫欲盖弥彰，这使我们提高了警觉，也使我们确定了他们确有阴谋。”
白凤道：“现在，我们要如何应付？”
陈长青道：“没有应付的方法，现在，我们根本就不知道他们有些什么行动，必须等到他们有所行动，咱们再想应付之法，”
白凤道：“随机应变？”
陈长青道：“对！”
白风四顾了一眼，道：“早知道如此，我们也用不着花了这么多工夫了，更不用分开几路，大家合在一处，也好保持强大的实力。”
白梅道：“你担心小枫他们”
白凤道：“是啊！万花园中寂静无人，咱们没有看到他们进来……”
白梅笑一笑，接道：“凤儿，这个，实在不用担心，对小枫，我有一种很奇怪的看法！”
白凤道：“什么看法？”
白梅道：“这孩子，有着叫人难以预测的力量，不论什么危险之事，他好像有应付的办法。”
白凤道：“爹，他究竟还是一个孩子啊！别把他估计太高了……”语声一顿，接道：
“再说吧！他上没有在江湖上走动过。两个人，唉……”
陈长青接道：“成少兄如何，我老叫化子不敢妄言，不过，楚小枫这方面，你们尽可放心，不用替他担心。”
白凤道：“怎么说呢？”
陈长青道：“我们老帮主精于看人之术！他告诉我一句话。”
“他说，楚小兄这个人，不但是贵门中的奇才，也是江湖上近年来的第一枝武林奇葩……”
白风接道：“这么说来，先夫实在是一个很有眼光的人了。”
陈长青道：“是！宗门主把楚公子由书香世家，拉入了武林之中，实在是一件很了不起的大事。”
白凤低头沉吟不语。
陈长青道：“贤侄女，老叫化子说错了什么话吗？”
启凤道：“没有，我想起了领刚，他如还活在世上，听到了老帮主这一番话，内心之中，定然十分快乐。”
白梅道：“孩子，过去的事，已经过去了，你要把悲伤埋藏起来，目下最重要的一件事是找到一志，替宗家保留下一脉香火，替领刚报仇。”
白凤黯然一叹，道：“女儿明白。”
陈长青道：“贤侄女，你放心，老帮主对这件事的悲伤，实不在你之下，他已把这件事，看成了一种责任，老叫化子再说一句不该这么早说的话，丐帮已出动了很多人，整座的万花园，都已经在丐帮人手的包围之下，只要宗一志在这里，我不信，他们还能把人带走。”
白凤拂去脸上的泪水，微微一笑，道：“陈老前辈，我心中好感激。”
陈长青道：“不用感激敝帮，排教也是一样，他们调来了很多的人……”
白凤接道：“陈前辈、这一代排教的教主，和领刚也没有见过，劳动人家排教中人，是不是该去面谢一下。”
陈长青道：“不用了，这是他们的一番心意，你现在去拜谢他们，反而使他们有些不安了。”
白凤道：“心意总是要尽，礼也应该到。”
陈长青道：“这件事，我看你最好先别有什么行动，等一阵再说。”
白梅道：“凤儿，你陈大伯的话不错，我想，排教一直未和我们接头……”
白凤接道：“是啊！我也觉着奇怪，他们怎么会一直不和我们见个面呢？”
白梅道：“一则是怕和丐帮造成误会不便；二则他们有自己的打算，根本不准备先告诉咱们。”
白凤哦了一声，道：“好吧！风儿遵命就是。”
鬼没王平快步行了过来，道：“禀报长老，我们已经到了鲤池。”
其实用不着王平来报，白凤也知道到了鲤池。
那是一座占地数十亩的一大水漂，碧波荡漾，水色青绿。
池的四周，栽满了垂柳。
这已是初春天气，嫩绿新发，枯枝吐蕊，萧索中，又充满着一片生机。
这本是一种充满诗情画意的境界，但此时此刻，却因白梅等一行人内心中的戒备，使得场中有着一种奇异的紧张。
距离鲤池丈许左右处，陈长青突然停了下来，道：“王平，你来过这里？”
王平对陈长青十分敬重，一欠身，道：“是！弟子来过！”
陈长青道：“那一座大水池中，究竟有些什么凶险？”
王平道：“不知道，平常花园开放，这里面人山人海，不少人，围在鲤池四周观看。”
陈长青道：“你看过吗？”
王平道：“看过，里面有很多的鱼，听说，有几尾特殊的大鲤鱼，每天出现一次，只可惜时间不定，除非一个人，守在这里等上一天，能不能看到，那就要凭运气了。”
陈长青道：“嗯！这就是破绽之一！”
王平道：“请教长老？”
陈长青道：“你想想看，这水潭之中，如若有一条大鲤鱼，它随时可浮出水面，怎会一天出现一次？它可能潜伏在水底一个月不出来一次，也可能一天都在水面上，怎会固定一天要出现一次。”
王平道：“是，弟子愚昧，竟未想到此点！”
陈长青道：“你见过那大鲤鱼没有？”
王平苦笑一声，道：“没有，那一天，我在这里等了足足有两个时辰之久，都没有看到，不过，弟子从别人口中听到过，确有几尾大鲤鱼，遍体金黄，闪闪生光。”
白梅道：“那鱼大到什么程度？”
王平道：“一两丈吧？听说一口能把一个人，吞了下去。”
白凤道：“鲤鱼吃人？”
王平道：“不但是人，它们什么都吃，鱼、人，掉入池中的动物，都可能被他们吞下去。”
白凤道：“会吃人的鱼，倒还未曾听过。”
陈长青道：“这也是破绽之二！”
白凤道：“愿闻其详。”
陈长青道：“也许汪洋大海之中，确有可以吃人的鱼，但却从未听过水潭中，会有这样大的鱼，而且吃人……”
白梅接道：“你的意思是……”
陈长青接道：“我的意思，那未必是鱼，也许就是这万花园中杀人的方法之一……”
回顾了王平一眼，接道：“除了那大鱼之外，鲤潭中还有什么？”
王平道：“成千上万的鲤鱼，浮游于水中，但也有时间，潜入水底，不过，这鲤鱼潭中，确有不少的鲤鱼就是。”
白凤道：“一座大水潭中，养了不少的鲤鱼，那会有什么凶险呢？”
陈长青道：“王平，这潭中的鲤鱼可以食用吗？”
王平沉吟了一阵，道：“长老看到这水潭对面有一排房屋吗？”
陈长青道：“看到了。”
距离相当远，陈长青也只看到是一排横立的房层罢了。
王平道：“这一排连绵的房舍，就是万花园中卖吃喝之物的地方，有一面经营鲜鲤鱼铺子，放了不少鲜鱼，但是不是由这鲤池中网到的鱼，就不知道了，不过，有一件事，弟子倒是觉着奇怪！”
陈长青道：“什么事”
王平道：“这鲤池如此之大，应该经营一些小舟出租，使游人可以租舟游潭……”
陈长青道：“哦！”
王平接道：“还有一个规定，就是这地方不准垂钓，而且，限制极严。”
陈长青点点头，道：“他们怕惊动到什么？还是拆穿了水中什么埋伏？”
白梅道：“陈兄！这件事，有些奇怪，不论水中有些什么埋伏，但咱们如是不下水，岂不是白费了一番心机。”
陈长青沉吟了一阵，道：“走，咱们到水潭旁边瞧瞧，事情只怕不会如此简单。”
白梅道：“大家都凝神戒备，小心一些。”
潭水是那么宁静，阳光照耀之下，不时浮到水面的金色鲤鱼，闪起了片片鳞光。
在潭边站了良久，瞧不出一点可疑之处。
陈长青轻轻吁一口气，“白兄，你瞧出什么没有？”
白梅道：“瞧不出来！”
陈长青道：“虽然瞧不出什么可疑之处，但老叫化有一个很奇怪的感觉！”
白梅道：“什么感觉？”
陈长青道：“平静的水面上，似乎是隐伏着一种杀机。”
白梅道：“不错，这片水潭给人一种不同的感觉。”
王平伏身捡起了一块石头，道：“试试看，水中之鱼，和别的鱼有什么不同之处？”
暗运功夫，右手一抬，石块破空飞出，向一尾金鲤鱼，击去。
他手法快速，去如闪电，正击在一条金鲤的身上。
那条金鲤鱼身子一沉，但立刻又浮了起来。
原来，王平出手一击，竟把了条金鲤在水中击毙。
董川低声道：“好手法！”
王平苦笑一下，道：“如若看不出什么？小叫化只怕要挨上一顿臭骂了。”
潭水清澈，可见一缕鲜血，由那飘起的鱼口中涌了出来，向水面飘散。
那条金鲤很肥大，所以流出的血亦不少。
突然间，平静的湖面上，涌起了一阵波浪，一张巨口，在翻起的浪花中出现，一口把那条死了的金鲤鱼给吞了下去。
那是一张很大的嘴，可见森森利牙。
鲤潭像开沸的水一般、千万条金色的鲤鱼，在水澡窜动，游走如飞。
一种受到惊吓和逃命的动物本能，闹翻平静的水波。
白悔和陈长青部看得呆注了。
白凤，董川，更是看得膛目不知所措。
水波翻动，持续了一顿饭工夫之久，才逐渐的平静下来。又恢复一汛如镜的碧水。
白梅轻轻吁一口气，道：“你们看到了没有？那是什么怪物？”
董川道：“不像是鱼，如若真的是鱼，也是一种罕见的怪鱼。”
陈长青道：“你还瞧到了什么？”
董川道：“那水势翻腾得很利害，瞧不清楚它的形状。”
陈长青道：“这是一件很奇怪的事，老叫化子走了一辈子的江湖，但却没有见过，那绝不是一条鱼！”
白梅道：“不是鱼，那是什么呢？”
陈长青道：“鱼虽然长在水中，但它的行走，却无法带着翻滚的水浪。
白梅道：“难道是龙不成？”
陈长青道：“咱们都听过龙的传说，但龙是什么样子，却是没有见过。”
白梅道：“这世上如是真有龙，只怕也不会藏在鲤潭这个小地方。”
陈长青道：“现在，咱们已经知道引它出现的方法了……”
白梅道：“哦！什么法子？”
陈长青低声道：“白兄没有注意么，那水中怪物，但闻到血腥味，就会促使它忍受不住，不甘雌服，挺身而出。”
白梅点点头，道：“对！”
陈长青道：“目下，咱们已经确知厂一件事。”
白梅道：“你是说……”
陈长青接道：“鲤他的凶险，就在水中，咱们只要不下水，那就用不着有所畏惧了。”
王平突然开了口，缓缓说道：“眼前有一件事，还无法预料，他们有无办法把咱们引入水中。”
陈长青道：“这就是关键，”
王平道：“如若他无法把咱们引人水中，这水中任何凶险，都无法伤害到我们。”
陈长青道：“不错，不错！”
周横低声说道：“现在，似乎是用不着求答案的时候，咱们己了解此事，那就尽量避免接近鲤池就是。”
陈长青道：“好！现在，咱们还要去些什么地方？”
王平道：“还有一处鸟园及虎栅，万花园的景物，就差不多了。”
白梅道：“忽然间，断除了万花园中的游客，至少，说明了一件事，他们已准备对咱们下手，不能确定的是。在什么地方？”
白凤道：“万花园中两处最凶险的地方，一处是鲤池，一处是虎栅，他们不在鲤池下手，定然是在虎栅了。”
陈长青道：“好吧！那咱们就走到虎栅瞧瞧！”
王平转身带路而行。
白梅道：“陈兄，你看，咱们已经明锣、明鼓的上了阵，似乎是用不着再顾虑什么了。”
陈长青道：“如是他们安排有杀手隐在四周，早已把咱们的举动，看得十分清楚了。”
白梅道：“是啊！”
陈长青道：“他们要见你，用不着咱们去找他，他如不见你，你找也找不到他，”
白梅道：“陈兄这一提，我倒是想到一件事，这花园中，除了咱们在门口处见到的几个人外，整座花园中，不见人踪。”
陈长青道：“我想，他们都有藏身之处，现在，正在晴中监视咱们，但咱们已入虎穴，也用不着揭穿这些事情了。”
白悔道：“等他们出手？”
陈长青道：“眼前似乎是只有这个办法了，以个变应万变。”
白凤道：“爹！怎么中岳和小枫，到现在还没有一点消息？”
这时刻，连白梅也有些急了，缓缓说道：“说的是啊！这两个孩子如若进了万花园，也该和咱们介一处了。”
陈长青道：“两位不用担心，楚公子现在保证是完好无恙。”
白风道：“这话由何说起，你又拿什么保证？”
陈长青笑道：“丐帮能在江湖上长存下去，虽然有盛有衰，但能一直维持门户不绝，自然有他的特别之处，尤其是关于监视人的一套，绝非其他门户能及。”
白梅道：“你是说，咱们都丐帮的监视之下。”
陈长青道：“这一次，由帮主坐镇，丐帮虽然说不上精锐尽出，但出动的却都是帮中精英。”
白梅道：“这和小枫中看见失踪一事，有什么关系呢？”
陈氏青道：“这个关系很大。咱们在敝帮弟子的监视之下，小枫和中岳也在监视之下，如若他们有了什么事故，丐帮弟子早已传出警讯了。”
白梅道：“哦！
谈话之间，到了一片瓦舍前面。
这是一片丛花环绕的房舍，一座小巧的四合院。
一对红门，却紧紧的关闭着。
王平低声道：“白爷，陈长老，这座宅院，就是这座万花园主的住处了。”
白梅道：“我认识他！”
陈长青笑一笑，道：“要不要叫开门去瞧瞧？”
白梅道：“瞧瞧总是应该的。”
陈长青道：“王平，去叫门，小心一些。”
王平应了一声，大步行了过去，伸手叩动门环。
大门呀然而开、一个穿着华丽的中年妇人当门而立。
王卡怔了一怔，道：“请教夫人，万花园主在吗？”
华衣妇人道：“你是谁？什么事”
王平道：“有人想见见他！”
华衣妇人道：“谁？现在何处？”
白梅接道：“我！就在夫人的身前。”
华衣妇人冷冷说道：“请问贵姓？”
白梅道：“我姓白，白梅。”
华衣妇人摇摇头，道：“不认识，你们找错人了。”
白梅踏前一步；右脚伸人门内，道：“慢着，这是万花园主的住处！”
华衣妇人脸色一变，道：“你们是强盗。”
白梅道：“夫人，不用再装作了！”
华衣妇人道：“我……”
白梅接道：“夫人明明有一身武功，还在装作什么？”
华衣妇人道：“我几时告诉过你，不会武功了？”
一收腿，退出门外，紧接着蓬然一声，木门合闭，白梅怒声喝道：“好哇！几十年的老朋友，你意然故作不识，你如此不仁，那就别怪我不义了。”
小院寂然不闻回答之言。
围墙之内；却掷出了一块木牌，横写四字“擅入者死。”
白梅哈哈一笑，道：“老朋友了，谁有多少斤两，大家心中都有数，我倒要瞧瞧，你如何杀得了我。”
一吸气，正想翻越围墙而入，陈长青突然沉吟叫道：“站住。”
白侮笑道，“你……”
陈长青接道：“情形有些不对。”
白梅道：“什么不对。”
陈长青道：“你看到那木牌上的暗记没有？”
白梅道：“没有啊！我只看到了‘擅入者死’四个子。”
陈长青道：“那上面有一个六指手印！”
白梅道：“六指手印？那代表什么意思？”
陈长青道：“那代表六指神魔，住在这座小巧宅院中。”
白梅道：“六指神魔，这个老鬼还没有死吗？”
陈氏青道：“那六指标记，已经说明了一件事，那就是住在这里。”
白梅道：“哦！”
陈长青道：“你想想看，是不是要进去瞧瞧？”
白梅道：“万花园主明明是一帖回生，为什么会变成了六指神魔？”
陈长青道：“这个，老叫化也不清楚了，咱们进去瞧瞧吧！我替掠阵。”
白梅道：“好！咱们进去！”
陈长青笑一笑，道：“你先进去吧！”
白梅点点头，行近木门，右手一抬，蓬然一击，击在了木门之上。
木门被一掌震开。
白梅缓步行了进去。
陈长青回顾了自凤一眼，道：“你们守住这里，不要进来。”
白风点点头，道：“陈前辈，如是动手时，请招呼我们一声。”
且说白梅行进了小宅院中，只见一个身着白衣的老者，背负双手而立。
白梅一皱眉头，道：“阁下是万花园主？”
白衣老者道：“你是什么人？”
白梅道：“老夫白梅。”

第十八章 降魔创杀手

白衣老者道：“独行叟？”
白梅道：“不错，你不是一贴回生。”
白衣老者道：“你没有看到老夫的招牌吗？”
白梅道：“六指神魔！”
六指神魔冷冷说道：“三十年来，老夫的阴风掌下，还未见活命之人。”
白梅道：“很不幸，叫我遇上了。”
六指神魔道：“好！那就先接老夫三掌试试。”
白梅道：“不用客气，只管出手。”
六指神魔缓缓扬起了右手，道：“阁下小心了。”
白梅吸一口气，凝集了全身功力，冷冷说道：“阁下只管出手。”
陈长青快步行了过来，笑道：“六指神魔，想不到，咱们会在万花园中又碰头了。”
六指神魔道：“老叫化子，这就叫冤家路窄。”
陈长青道：“当年老叫化子一个人，也没有伤在你阴风掌下，如今，我们有两个人在这里，你还能有什么办法？”
六指神魔冷冷说道：“这些年来，老夫的阴风掌力已非昔年可比。”
陈长青道：“老魔头，你不过仗凭阴风掌力伤人，但你要知道，十年前，你伤不了我，十年后，你也一样伤不了我。”
六指神魔笑一笑，道：“老叫化子，你可是想试一试吗？”
陈长青道：“老叫化既然进来了，就不会再放在心上，不过，我要先把话说在前头，你一掌伤不了老叫化，老叫化要全力反击。”
白梅道：“还有我，你老魔头不妨酌量一下。”
陈长青身躯横移，和白梅布成犄角之势，道：“老魔头，你可以出手了。”
六指神魔缓缓扬起了右掌，突然闪电拍出，击向了白梅。
白梅早已运气戒备，似是要硬接对方的掌势。
但六指神摩的掌力劈出的时候，白梅却突然一闪，避开了掌势。
陈长青却及时击出了一记掌力。
白梅虽然让避很快，但仍然感觉到一股冷厉的掌风，掠身而过，飘起衣角。
那是一股带着阴寒之气的掌风。
陈长青侧攻一掌，及时而至，逼得六指魔突然向后退了一步。
六指神魔一个转身，左手拍出一掌。
这一掌却是击向陈长青。
陈长青似乎是对阴风掌，没有畏惧，右手一抬，迎击过去。
原来，陈长青的劈空掌极具火候，掌中发出的内力，十分强大，一掌击出，硬把六指神魔的阴风掌给挡了回去。
陈长青哈哈一笑，道：“怎么样？这些年来，你的阴风掌有了很大的进步，但老叫化子也没有闲着。”
白梅道：“阴风掌诚然利害，中人必死，但那要阴风掌打中人才行，如是阴风掌不能中人，那就不为利害了。”
陈长青道：“老魔头，你那阴风掌，如若施展不开，那就等于孙悟空没有了金箍捧，如若凭真功实学，你那一点武功，能不能是我们两个人的敌手，你心里大概有数。”
六指神魔道，“你们在威胁老夫？”
陈长青道：“谈不上威胁，老叫化只是实话实话罢了。”语声一顿，接道：“老叫化子不解的是，你老魔头，怎么会到了万花园来？”
六指神魔道：“你是真的不知道啊！还是明知故问。”
陈长青道，“老叫化如是知道，难道还故意浪费时间不成？”
六指神魔沉吟了一阵，道：“你既然是真心相问，我就实话实说了，老夫是被入关在这里。”
陈长青道：“关在这里，你老魔头不是开玩笑吧？”
六指神魔道：“这种玩笑，有什么好开的，难道老夫还有意往自己的脸上抹黑？”
陈长青道：“这到叫老叫化子奇怪了，你老魔手脚俱全，武功未失，什么人会把你关在这里？”
六指神魔道：“这是老夫的事，似乎是用不着和你说得大清楚了。”
陈长青道：“老魔头，老叫化是好意相询，也许，我还能助你一臂之力。”
六指神魔道：“你能助我一臂之力，我如何能够相信呢？”
陈长青道，“老魔头，我们用不着骗你，而且，你已经证明了你的阴风掌力，没有法子伤了我们，我们退可以走，进可以攻，实在用不着和你谈什么关系！”
六指神魔道：唉！其实，我告诉你们也是一样没有什么用处了。”
陈长青道：“说说看吧！也许，我能略效微劳，”
六指神魔道：“好吧！老夫说就说吧！你知道什么叫英雄气短，儿女情长吧？”
陈氏青道：“你的家人，有了什么问题？”
六指神魔道：“我这一生最大的错误，就是娶个媳妇，更错的是，生了一男一女……”，语声微微一顿，接道：“你可知道，可怜天下父母心吗？”
陈长青道：“老叫化子一生未婚，这些事，我不清楚。”
六指神魔道：“老夫武功未失，甘愿居留于此，那是因为我妻子儿女，被他们留置了起来，我必须想法子保全他们。”
陈长青道：“老魔头，江湖上不少人死在你阴风掌下，你可曾想过他们留下的妻儿？”
六指神魔道：“那不同他们……。”
白梅淡淡一笑，接道：“陈兄，老魔头虽然是有些孤僻，但充其量，也只是介于正邪之间，他虽然杀孽重一些，但被杀的人，大都不是好人。”
六指神魔道：“现在，老夫就遭到了报应。”
白梅道：“什么报应？”
六指神魔道：“我妻子儿女，被人囚禁；逼得老夫守住这座宅院……”
陈长青接道：“为保你的妻儿，他们只给你这一点职司吗？”
六指神魔道：“你认为很轻松，老夫奉命守于此地，凡是擅自闯人这小宅院中之人，格杀勿论。”
陈长青道：“你在这里杀了多少人啦？”
六指神魔道：“第一次就遇上了你们。”
白梅道：“哦！你搬来这里几天了？”
六指神魔道：“三天。”
白梅道：“你才来三天？”
六指神魔道：“老夫不能离开这座小宅院一步，但也不许别人进来。”
陈长青道：“我们不是进来了吗？”
六指神魔道：“老夫奉令是，活着进，死着出去。”
陈长青道：“老魔头，什么人囚禁了你的妻儿？”
六指神魔道：“如若老夫知道，早就去找他拼命了。”
陈长青叹息一声，道：“什么人要你到这里，你总该知道他呀！”
六指神魔苦笑一下，道：“一封书信……”
陈长青怔了一怔，道：“一封书信……”
六指神魔道：“是！那是我妻子的手笔，那字迹，我一眼就认了出来。”
陈长青道：“说了半天，你是糊糊涂涂的被人利用了？”
六指神魔道：“老夫虽然不知道是什么人？但我相信一定和这万花园有关。”
陈长青道：“不错，老魔头，我们也被人诱入了万花园，怎么？要不要和我们合作一下？”
六指神魔道：“如何一个合作之法？”
陈长青道：“和我们一起行动，很可能就会碰上掳走你妻儿的人。”
六指神魔道：“不行，老夫不能冒这个险。”
陈长青冷笑一声，道：“你这么畏首畏尾，如何才能找到你的妻儿？”
六指神魔道：“老夫跟着你走，如是妻脾被杀了，你老叫化子能够负这责任吗？”
陈长青道：“老魔头，他们如若要杀你的妻儿，现在已经有了杀死他们的理由了。”
六指神魔道：“为什么？”
陈长青道：“因为，我们进了这宅院，而且，都没有死，大概，你心中有数，就算是全力施为，也未必能够胜过老叫化子。”
六指神魔道：“你是说你能胜过老夫？”
陈长青道：“那倒不是，咱们半斤八两，准也无法胜准了。”
六指神魔冷笑一声，道：“这还差不多。”
陈长青道：“如若加上了独行空白梅，咱们之间的胜负之分，那就十分明白了。”
六指神魔轻轻吁一口气，道：“所以，你们害苦了我。”
陈长青道：“老魔头，事已至此，你还不觉悟，难道……”
六指神魔怒道：“你这个老叫化子，一生孤苦无依，连老婆也未娶过，自然不知道有儿有女的味道了。”
陈长青笑道：“你不信老叫化子的话，那也是没有法子的事了，江湖有道，不动妇孺老弱，他们掳去你老婆不算，还掳去了你的儿女，这种人，如何能够信任。”
六指神魔摇摇头，道：“不管你说什么？老夫也不能相信你们的话了。”
白梅道：“老魔头，你既然是执迷不悟，我们就此别过了。”
六指神魔道，“你们走了……”
白梅道：“咱们不走，岂不是还要和你打起来了。”
六指神魔轻轻吁一口气，道：“唉！你们这一走，岂不是害了老夫的妻儿子。”
白梅道：“那也没有法子的，尔这老魔头不妨在这里慢慢的想吧！想通了，你再出去找我们……”转身行两步，突然又回过头来，道：“老魔头，这座宅院之中，只有你一个人吗？”
六指神魔道：“不错，只有我一个人。”
白梅未再多信，快步出门而去。
陈长青紧随而出，顺手带上了两扇木门，道：“白兄，你看出点苗头没有？”
白梅道：“他们早已有了准备，六指神魔，只是暗下的一步棋子。”
陈长青道：“对！刚才，老魔头没有全力出手……”
白梅哦了一声，接道：“那为什么？”
陈长青道：“还没有到他拼命的时间。”
白梅道：“至少，他应该心中明白，他不是咱们两人对手，”
陈长青道：“他再加上些别的人，就变成咱们的劲敌了。”
白梅道：“这么说来，咱们就应该把他打倒算了，至少，应该废了他的武功。”
陈长青道：“唉！这就是咱们吃亏的地方，如是换了他们，六指神魔非死不可。”
两个人一面谈话，一面向前行去。
白凤等鱼贯相随在陈长青等身后而行，静静的听两人谈话，却没有一个人插口多问。
只听白梅说道：“老叫化，我越想越不对，那小宅院中，绝不止六指神魔一个人？”
陈长青道：“还有什么人？”
白梅道：“一帖回春。”
陈长青道：“是不是一帖回春，我不知道，但那小宅院中，还有别人，确实不错。”
白梅道：“这个，你早知道了。”
陈长青道：“是！我早知道了。”
白梅道：“为什么不早说？”
陈长青道：“说了又如何？”
白梅道：“咱们应该进去搜搜看？也许会找出一帖回春。”
陈长青道：“找出他又能如何？他们有千条汁，我们有老主意，等他们该现身的时候，自会出身，现在，还有不着打草惊蛇。”
白梅道：“老叫化子，你好像已经胸有成竹？”
陈长青回顾了一眼，笑道：“丐帮中的高手，来了很多，最好能找出他们大批人手，大家决战一场。”
白梅道：“老叫化子，咱们最重要的一件事，就是想法子找到宗一志，所以，能够拖延动手的时间。就拖延动手的时间。”
陈长青道：“好！你和无极门中人，想法子找人、救人，老叫化子和丐帮中人，专门对付敌人。”
白梅道：“好吧！不过，贵帮中人，最好能与咱们配合一下。”
陈长青笑一笑，道：“这个，白兄放心，救出宗一志，也是咱们丐帮的心愿……不过……”
白梅道：“不过什么？”
陈长青道：“这万花园如此庞大，咱们又如何知道他们藏在何处呢？”
白梅道：“这确实是一个问题，老夫一直在想，想不出一个办法出来？如何能找到宗一志？”
陈长青道：“所以，咱们在慢慢的碰碰运气，如若漫无头绪的找，如何才能找到，这要用些心机了。”
白梅道：“现在，咱们到哪里去？”
陈长青道：“虎栅，这应该是万花园中最危险的地方了。”
白梅道：“老叫化子，你是说那栅中之虎，可以出来伤人？”
陈长青道：“如若只是纵虎出来伤人，那反而不足为奇了，所以，我想们的伎俩，决不止此。”
白梅道：“虎栅之中，都是虎，除虎之外，还有别的什么呢？”
陈长青道：“我不知道，不过，我可以肯定那虎栅之中，一定有很可怕的埋伏。”
白梅道：“照池天化的说法，这万花园中，最可怕的不是虎栅，而是鲤池。”
陈长青道：“鲤池虽然可怕，但必须有一个先天的条件。”
白梅道：“什么要件？”
陈长青道：“先要人掉人水中才行。”
白梅道：“但是咱们只要不跳入水中，那鲤池就无法伤人了。
陈长青道：“他们自会有一种办法，把人推入水中。”
白梅道：“什么办法？”
陈长青道：“这个，我也不清楚了，反正，万花园，表面上是一个人人可以游玩的风景区，但骨子里，却是一个充满着凶险的地方。”
说话之间，已到了虎栅外面了。
所谓虎栅，就是用碗口粗细的树身，作成了一个圆形木栅，栅高一丈五尺，以地理形势，环绕而成栅壁。
在木栅之内，养了一群猛虎。
栅内地形很宽大，不下两亩地大小，猛虎活动的地方，也相当的大，所以，栅中之虎，一个个都生气勃勃。
偌大的虎栅，不见人踪。
白梅站在栅门口外，向里面探了一阵，缓缓说道：“陈兄，你瞧出了什么没有？”
陈长青道：“老叫化正在想，这虎栅之内，不见喂虎的地方。”
白梅道：“兄弟也是觉得这一点可疑，以这等生猛之虎，不像食用一般的食物。”
陈长青心中默数了一下，栅中共有一十八只猛虎，一天要吃多少东西，这些东西，如都是鹿羊之数的活物，那要多少只才够，日久天长，这数字十分惊人。
白梅心中也在暗自盘算，虎食之物，必有一些渣骨留下，这样长的日子，不可能打扫得如此干净，为什么连一点骨渣之物，都未留下呢？
这时，散分在栅内的猛虎，都缓缓集中过来，十八只老虎，三十六只眼睛，都集中向几人身上。
每一时虎目中，都暴射出一种饥渴的眼光。
忽然间，一阵很低微怪异声音，混入了虎啸之中。
连绵不绝的虎啸之声，顿然间停了下来。
虎栅，又恢复了原有的宁静。
但虎群并未散开。仍然云集一处，望着人群出神。
陈长青冷冷说道：“这栅中之虎，经过了很严格的训练，在人的控制之下，对付起来，只怕是更困难了。”
白梅道：“奇怪，咱们经过了鲤潭，到了虎栅，为什么，他们一直不肯动手？”
陈长青道：“还没有到时间。”
白梅回顾了一眼，道：“这虎栅，似乎是万花园最后的地方了，他们还不动手，准备在那里动手了呢？”
陈长青道：“他们在等……”瞥见人影闪动，一个白衣人，越过虎栅而来。
只见他在虎栅之中借脚两次，人已越过虎栅，飞落到了陈长青等身前。
陈长青双目盯注来人身上，冷冷说道：“你是……”
白衣人神情肃然，冷冷说道，“你叫陈长青？”
陈长青道：“正是老叫化子。”
白衣人道：“那很好，你拿命来吧。”
陈长青道：“你要杀老叫化子？”
董川突然一上步，道：“朋友，你放肆得很，陈老前辈是何等身份之人，自怎会和你动手？”
白衣人右手握在了剑柄之上，道：“闪开。”
董川长剑出鞘，道：“阁下先胜了董某人手中之剑，再和陈老前辈动手不迟。”
忽然间，寒光一闪，一道冷芒，直向董川击去。
董川长剑横举，当的一声，封住了白衣人的剑势。
双方立时，展开了一场恶斗。
那白衣剑手连攻了百招，还未击倒董川，心中不自禁的焦急起米，头上也见了汗水。
心中急躁，本是一个剑手的大忌，以这白衣人的剑十修养，实已到了第一流剑手的境界，何以竟如此不能控制自己的情绪。
只听白衣剑手发出一声怒啸，身躯突然腾空而起，一飞冲天，足足有三丈多高。
但见他盘空打了一个旋转，头下脚上，飞泻而下，手中长剑，幻起了一片剑花，直落而下。
这是凌厉绝伦的一击，连人带剑，直向董川撞了过来。
白梅大声喝道：“董川，不要慌张，老夫助你一臂之力”，喝声中连发两掌，击向白衣人。
董川也暗暗咬牙，运集了全身功力，挥剑向上迎去。这是生死存亡的一击。
只闻金铁交击一响，两条人影一错而过，双方的剑上，都见了血。白衣人伤右前胸，衣衫开裂，现出了一道半尺长短的血口。
伤处的鲜血像泉水一般，涌了出来。
董川伤在肩上，血水也染湿”了半个衣袖。
白凤快步行了过来。低声道：“孩子，伤得重吗？”一面取出金创药亲手包扎董川肩上的伤势。
董川活动一下执剑的右臂，道：“还未动到筋骨，只是一些皮肉之伤……”
只见那白衣人突然飞身而起，直向虎栅中跃去！

第十九章 神勇诛猛虎

陈长青一皱眉头，道：“这是怎么回事？”
白梅道：“他要舍身饲虎。”
说话之间，那白衣人扑入了虎群之中。
也许他身上的血腥气，引起了群虎的食欲，只听一阵虎啸扑了上去。
但见群虎一阵扑嚼，片刻之间，那白衣人，已被吃得一点不剩。
陈长青呆一呆，道：“这真是一件不可思议的事，一个人，竟然有这么大的勇气，当真是叫人害怕，老实说，老叫化就没有这个勇气。”
白梅道：“拼死扑杀，我姓白的不怕，若是说到要我去让老虎吃掉，我姓白的也缺乏这份勇气。”
这时，白凤已包扎好了董川的伤势，快步行了过去。
十八只饥饿的猛虎，吃了一个人，那只不过是刚刚引起他们的食欲。
所以，每一只猛虎，都现出一种饥饿难耐的形相。
白凤望了那栅中猛虎一眼，不禁心头一震，沉声说道：“爹！你看，那些老虎双目之中，似乎是都冒出了怒火。”
陈长青、白梅，同时转头看去。两个人同时一呆。
他们发现老虎的眼睛，放射出一种特殊的凶光，不是一般老虎的目光。
陈长青道：“白兄，情形有些不对。”
白梅道：“是……这些老虎，似乎是中了邪一般，一个个都想要找人吃似的。”
陈长青道：“老叫化从来没有见过这样的老虎，诸位，都要多小心了。”
白梅道：“不行，这地方，咱们就算能对付了这些老虎，也必然有很多的伤亡……”
陈长青道：“白兄的意思是……”
白梅道：“咱们既然无法阻止这些老虎出栅，但至少，咱们可以选一个对咱们有利的地形。”
陈长青道：“快些后退。”
只听一声怪啸，虎栅突然倒下了一片。
不是一道栅门，而是整个一片栅墙，倒了下来。
完全出了几人意料之外，一群猛虎，几乎是在同一瞬间，向外冲了出来。
带起了一阵强烈的腥风，分别向几人扑了过去。
神出、鬼没，同时向中间集拢，一面高声说道：“快些集中一处，退不及了。”
其实，用不着神出、鬼没呼喝，陈长青，白梅、已然向中间集拢。
这两人江湖经验丰富，应变之能，自非董川等人能及。
白凤右手中长剑挥出，左手却牵着董川，行入了人群之中。
陈长青、白梅、神出，鬼没，分占四个方位。
白凤和董川却被挤在中间。
虎扑速度极快，陈长青等也不过刚刚布好拒虎之阵，三头猛虎，已然疾如流星扑到。
血口大张，利爪森森，窜向了人群之中。
陈长青、白梅、神出、鬼没、白凤、董川，全都亮出了兵刃。
刀光剑影，结成了一片拒敌的光幕。惨厉的虎啸声中，两头巨虎，被生生杀死，另一头，却被白凤一剑，划破胸腹，鲜血喷洒中，越过了几人而去。
但它白森森的爪尖，已然抓中白凤的肩头，衣服破裂，肩头上也见的爪痕。
白凤本来不致受伤，但她为保护童川，身躯向外伸长了一些。
董川急急说道：“师娘，你伤得重吗？”
白凤道：“不妨事，一点皮肉之伤。”
但闻虎啸震耳，群虎像浪一般，一波接一波的扑了过来。
这些老虎都是受过训练的，群豪兵刃、暗器齐施，杀死了六只，但余下的十二只，仍然不退。不过，虎群的攻击，也暂时停了下来。十二只老虎，站在一丈开外，作出了扑击之势。
群豪这一阵对虎搏杀，也都有些疲累的感觉，借机休息。
陈长青长长吁一口气，道：“咱们有人受伤吗？”
神出、鬼没同时应道：“回长老的话，弟子被虎爪伤了手臂。”
陈长青道：“伤得重吗？”
神出道：“不重，一点皮肉之伤，不过，伤处微觉发麻，虎爪之上，似是有毒，”
陈长青道：“你们带有药物吗？”
神出道：“弟子等已经服下了避毒丹。”
陈长青道：“虎群凶猛，如若他们爪上再有毒，今日单是虎群，就够咱们应付了。”
鬼没道：“请示长老，可否吹起竹哨，召请救兵？”
陈长青道：“眼下情形，不宜再拖延下去……”
只听一阵奇怪啸声，传了过来。
那作势欲扑的虎群，突然转身奔回虎栅之中，群虎又被关入了栅中。
白梅一皱眉头，道：“奇怪，这些虎群，为什么突然回入栅中，难道咱们这几条命，在他们眼中，还不如几只猛虎？”
陈长青道：“这虎群分明在那种怪啸声操纵之下，至于他们为什么召回虎群，那就有些难解了。”
谈话之间，瞥见两条人影，疾如流星一般，奔了过来。是成中岳和楚小枫。
白凤道：“小枫，他们几时进来的？”
楚小枫道：“弟子和成师叔进来一会了。”语声一顿，接道：“师娘，可有人被虎抓伤吗？”
白凤道：“我，还有两位丐帮兄弟。”
楚小枫道：“弟子这时有药物，快些服下。”
白凤接过一粒白色的药九道：“小枫，这是什么药？”
楚小枫道：“专门疗治虎爪上奇毒之药，师娘快些服下。”
神出、鬼没，各自服下一粒。
陈长青道：“来！老叫化也服一粒。”
白梅也要了一粒药物服下。
敢情，在场三人，除了董川之外，所有的人，都受了伤，只不过，怕影响到人心，几人都没有说出来罢了。
白梅笑一笑，道：“小枫，幸好你及时送来这一瓶药物，要不然，咱们都会死在那淬毒的虎爪之下了。”
陈长青笑一笑，道：“白梅，假如非小枫及时而来，老叫化也只好先召来救兵再说。”
白梅道：“那岂不破坏了全局。”
陈长青道：“其实，召人来也救援不及，这些毒，很强烈，不出半个时辰，定会发作。”
白梅道：“陈兄虽然没有说，兄弟也感觉得到，那些猛虎，只要再有一阵扑击，咱们都别想生离此地了……”，语声一顿，
接道：“小枫，我倒要问问你，这些猛虎，怎么会突然回到了栅中？”
成中岳道：“小枫把他们叫回去的。”
白凤道：“小枫能把这些猛虎叫回去？”
成中岳道：“是！小枫精音律之学，听过那种指挥这猛虎的号角声后，立刻了解了个中机巧，我们先向那人逼出了解药，然后小枫取过了号角，吹了那种声音，那些猛虎，就退回栅中
回顾了楚小枫一眼，笑道：“小枫不但精音律，而且，又观察入微，他早已看到了那操纵木栅的机关了，伸手拔动了机关，那倒下的栅壁，就自动恢复了起来。”
白梅道：“原来如此。”
白凤道：“中岳，那控制这虎栅的机关在何处？”
成中岳道：“师嫂，这万花园表面上是一个供人游赏的花园，事实上，却是一个步步危机、布置十分诡秘的地方，那操纵虎栅的地方，就在七丈外那片花丛之下。”
白凤道：“花丛之下？”
成中岳道：“对！花丛之下，如非小枫心思细密，我们也不会发觉。”
陈长青道：“走！咱们去把控制虎栅的机关破掉。”
成中岳道：“这个，不劳前辈费心，我们早已把机关毁去，就算他们现成的土木工人在此，也不是一个两时辰内，可以修好，除非栅中之虎，可以越栅而过，它们决不会再出来了。”
陈长青点点头，道：“小枫，你们怎么混进来的。”
楚小枫道：“晚辈和成师叔商量了一下，觉着这万花园的范围如此之大，必有一两个可以进入的地方，所以，我们就找到了一个可以偷入园中的地方。”
陈长青道：“没有被他们发觉？”
楚小枫道：“没有，晚辈觉这万花园中，利用了花木，掩遮去很多的机关隐秘，所以，晚辈也就利用他们的布置的花树，隐身而入，幸好未被他们发觉。”
白梅道：“嗯！借敌人布置隐身而入，小枫，你真不错。”
楚小枫道：“老前辈，晚辈和成师叔在花丛中穿行而入，发觉了一件事！”
白梅道：“什么事？”
楚小枫道：“那些花丛之中，都有了很多阴险布置……”
白梅道：“哦！”
楚小枫道：“花丛之中，有很多交叉的细线，晚辈曾经试验过一次，牵动一线立时有毒针射出。”
白梅道：“这个，两个丐帮的兄弟，已经见到过了。”
楚小枫道：“晚辈由此推想到，他们可能会在花丛里埋伏有人……”
董川接道：“师弟，那花丛中，既然凶险处处，他们的人手，也无法在花丛之中活动。”
楚小枫道：“小弟怀疑，那花丛地下，可能会有地道。”
董川道：“地道？”
楚小枫道：“是！这万花园中人数很多，为什么忽然间不见了。”
董川道：“师弟的意思是……”
楚小枫接道：“小弟觉着，他们很可能藏在地下，这万花园中房舍不多，唯一可以藏身的地方，就是地下了。”
董川道：“对！他们能把控制这虎栅的机关，建在地下，自然也可能在地下建通道了。”
白凤道：“小枫，咱们要如何对付？”
楚小枫道：“咱们不能挖地三尺，毁了这座万花园，而且，咱们的人手也不够。”
董川道：“师弟，这么说来，咱们没有办法应付了。”
楚小枫道：“小弟还没有想出好办法，一时之间，咱们也大法找到地道入口之处。”
陈长青道：“眼下只有等他们发动了。”
董川道：“陈前辈，晚辈觉着，等敌方发动，何如咱们自己引他出来？”
陈长青道：“不错，引他们出来，但不知用什么法子，才能把他引出来？”
董川道：“其实，晚辈的办法，该是逼他们出来。”
陈长青道：“引他们来也好，逼他们出来也好，用的什么方法？”
董川道：“火！放一把火，烧了他们这些花树。”
陈长青回顾了一睛，点点头，道：“这倒也是个可行之法”。
董川道：“他们烧了迎月山庄，咱们放一把火，也不过是还以颜色。”
楚小枫低声道：“掌门师兄，这把火不能放！”
董川道：“为什么？”
楚小枫道：“这万花园中，是一处很有名的地方，一旦起了大火，必将引起附近人的注意，人潮涌来，那岂不是找来了很大的麻烦，再说，这一把火，也可能会烧去所有的证据”。
董川点点头，道：“对！师弟说的不错，这法子用不得。”
楚小枫道：“他们苦心安排，把咱们引入万花园，必然是早有准备了，我想他们必不会放过这个机会了，所以，不要担心怕他们不会发动。”
白梅道：“老叫化，咱们是不是要自己选个和他们决战的地方。”
楚小枫道：“不错，咱们自己找一个可以和他们动手的地方。”
白梅沉声道：“老叫化子，你是不是要和他们联络一下。”
陈长青道：“暂时不用了。”
白梅道：“老叫化，你是否能确定他们都已来了。”
陈长青笑一笑道：“这一个，白兄可以放心，不但丐帮来了不少的人，而且排教也来了很多人。”
白梅说道：“哦！”
陈长青道：“老叫化担心的倒是另一件事。”
白凤急急说道：“什么事？”
陈长青道：“我担心他们发觉了敝帮和排教中人已经大批赶到，他们按兵不动。”
白梅道：“老叫化，咱们回头去……”
陈长青道：“到哪里？”
白梅道：“想法子，去把六指老魔头给擒下。”
陈长青道：“纵然把他生擒下来，只怕他也没有什么重要线索告诉咱们，何况，他为了妻子的安全，必然全力出手拼命，就算能生擒了他，咱们也将付出很大的代价。”
白梅道：“话是不错，不过，咱们总不能坐在这里等他们发动。”
楚小枫道：“老前辈，晚辈倒觉得，现在，咱们应该先做一下件事。”
白梅道：“什么事？”
楚小枫道：“叫他们很痛心，也许会逼他们提前发动。”
白梅道：“小枫，你在老夫面前，也卖起了关子来，快些说，那是什么事。”
楚小枫道：“杀死余下的十二只猛虎。”
陈长青道：“对！”
楚小枫道：“白爷爷，你也许觉着我太过残忍，不过，这些猛虎，每日大都食用人肉，他们已经养成了吃人的习惯，一旦放虎归山，必将造成大害。”
白梅点点头，道：“这群老虎的凶猛，强过常虎十倍，他们不但经常食人，恐怕还食用什么药物。”
陈长青道：“那虎栅之内，地势辽阔，要想收拾他们，不是一件太容易的事。”
神出道：“可惜，咱们都不用淬毒暗器。”
陈长青道：“对！如若用淬毒暗器，对付这些猛虎，倒是一个很好的办法。”
鬼没道：“回长老话，弟子身上倒有一十二枚淬毒暗器，刚好可以用来对付这十二只猛虎。”
陈长青脸色一变，道：“你从哪里取得了一十二枚淬毒暗器？”
鬼没道：“这一十二枚暗器，是弟子得自五毒门中……”
陈长青接道：“你杀了五毒门中人？”
鬼没道：“没有，弟子没有杀他，弟子只是不告而取。”
陈长青道：“哦！什么样的淬毒暗器？”
鬼没道：“十二枚淬毒银梭。”
陈长青道：“好！你取得毒梭，既不毁去，也未交上来，不过，你这一次留下毒梭，刚好派上用场，所以，可以将功折罪。”
鬼役道：“长老，虎栅之内，十分广大，必须要腕力强。发梭准的人，才能打出银梭。”
陈长青道：“银梭只有一十二支，每头老虎一枚，要梭梭击中。”
鬼没道：“是！弟子没有这个把握。”
陈长青道：“白兄的暗器手法如何？”
白梅道：“这个么，兄弟也没有十分把握。”
楚小枫道：“陈前辈，弟子愿意试试？”
白凤道：“小枫，你没有练习过银梭手法，如何能够施用？”
楚小枫道：“咱们无极门中的铁莲花手法，也是暗器，小枫觉着，暗器手法，大同小异，只要咱们施用时小心一些，大概不会有太大的差别。”
董川道：“师弟，这不是开玩笑的事，你怎可如此……”
楚小枫接道：“师兄放心，如若小弟手法失准，也可用铁莲花和手中之剑，对付未中毒梭之虎。”
陈长青点点头，道：“拿出银梭。”
鬼没取出十二枚银梭，交给了楚小枫。
那是一种很小巧的银梭；长不过四寸，尖端带着倒刺，发现蓝汪汪的光芒。
陈长青道：“小枫，发梭吧！”
楚小枫突然飞身而起，直入虎栅。
群虎发出吼声，虎目集中瞪向楚小枫。
楚小枫双手齐扬，四枚银梭，脱手而出。
但见银芒闪动，四只老虎，应声倒了下去。
楚小枫脚落实地，四枚银梭又发了出去。
五毒门中毒梭，果然是毒性奇烈，又有四只猛虎倒了下去。
楚小枫由飞入虎栅，到脚落实地，连发八梭，毙了八只猛虎，发梭的手法，强劲有力。
余下的四虎，大约已经感觉到本身的危险，突然大吼一声，疾向楚小枫扑了过来。
楚小枫口中发出一声怪叫，四虎扑击之势，顿然一停。
就在四只猛虎攻势稍停一下，楚小枫最后四枚银梭，也脱手飞出。
四梭之中，最后四只猛虎，很快的倒了下去。
楚小枫望着十二只倒在地上的猛虎，黯然一叹，飞出虎栅。
陈长青点点头，道：“这叫能者无所不能，看你发出银梭的手法，倒像是久练此物的能手，”
楚小枫道：“发射暗器的技巧，大同小异，晚辈觉着银梭、飞镖，都无什么特殊之处，不过，晚辈一诛十二虎，而且用了心机，倒是有些不安。”
白梅道：“小枫，这些猛虎。以食人成习，既不能放，只有杀之除害了。”
楚小枫道：“弟子惭愧的是，不该发出那声低啸，那是招呼虎群的进食之声，我却……”
陈长青笑一笑，道：“小枫，这倒不用自责，毒梭杀虎，反使他们少了一些痛苦。”
楚小枫道：“多谢前辈赐教。”
白凤轻轻吁一口气，道：“陈前辈，咱们现在应该如何？”
陈长青道：“小枫已毙了虎群，他们应该有所发动了……”
白凤接道：“至今尚无动静，他们可能已发觉了什么？忍下不动。”
楚小枫道：“鲤池，他们再不发动，咱们将想法子，把鲤池毁去。”
陈长青哦了一声，道：“这是他们的用心了，虎群无法伤得咱们，他们的用心，也是把咱们诱入鲤池了。”
白梅道：“小枫，如何对付鲤池，你好像已经胸有成竹了。”
楚小枫道：“晚辈也是刚刚想到一个办法，可惜，太过残忍了。”
白梅道：“说说看，什么办法。”
楚小枫道：栅中有虎，池中有怪，如若咱们用大批石灰投入池中，那池中的水怪，虽然凶猛，只怕也是无法抗拒的？”
白梅道：“办法倒是个好办法……”
只听一冷冷的声音，道：“那池中，有千万的鲤鱼，这作法不觉着太过恶毒吗？”
转头望去，只见一个白髯白衣的老人，停身在两丈开外处，以在场之人，耳目之灵，武功之高，竟然不知这人何时行近。
白梅打量了那白衣老人一眼，道：“阁下陌生得很，不知是这万花园中的什么人？”
白衣老者道：“老夫是谁，无关紧要，重要的是，你们这手段，要残伤池中万尾金鲤，实在有些几近残忍，老夫要阻止这件事情。”
陈长青道：“夜袭迎月山庄，数十条人命，难道还不如一池金鲤？”
白衣老者冷笑一声，道：“陈长青，你们本和此事无关，但却硬要卷入这些麻烦之中，实在是自找烦恼了。”
陈长青道：“阁下如此口气，定是一位高人。”
白衣老者笑道：“陈长青，你想问出老夫的姓名吗？”
陈长青道：“不错。”
白衣老者突然举步向群豪行了过来。
陈长青一皱眉头，道：“站住。”
楚小枫手中扣着四枚铁莲花，冷笑一声，道：“阁下再往前走，别怪咱们要施暗器了。”
白衣老者淡淡一笑，道：“年轻人，你何不出手试试？”
楚小枫冷冷说道：“阁不认为区区不敢吗？”
白衣老者仍向前行来，不徐不疾，脸上是一片镇静之色。
楚小枫右手一扬，四枚铁莲花破空而出。
白衣老者突然停下脚步，全身向后仰去。蓬然一声，那白衣老者，竟然直挺挺的倒摔在地上。
楚小枫急急说道：“快！向后退开。”
包括陈长青、白梅在内，都为之不解，但仍然向后退去。群豪霍然散开。
果然那白衣老者身子倒摔在地上之后，身子突然一个快速翻滚，又挺身而起，飞落在群豪停身之处。
楚小枫手中又早扣了四枚铁莲花，白衣老者双足刚刚落地，四枚铁莲花已破空而出。
三枚直射白衣老者，另一枚却相差了两尺多远，掠着白衣老人的身侧飞过。
白衣老者双手齐扬，“铮铮两声，三枚铁莲花，尽被击落。
另一枚铁莲花却绕了一圈子，由白衣老着的前胸划过。
白衣人衣服破裂，突然喷出来一片水珠，暴洒了一丈方圆。
显然，那片蓄水，在一种强烈的压缩之下，突然被铁莲花划破，喷洒而出。
没有人想到喷出这片水珠的用心何在？但立刻有了证明。
一阵“嗡嗡”之声，破空而来，千万只长近一寸的毒蜂，向白衣老飞了过去。白衣老者不畏群豪，但对那毒蜂却十分害怕，转身欲逃。
但那毒蜂由四面八方而来，白衣老者立刻被群蜂围上。
但见那白衣老者双手挥舞，不停的发出惨叫之声。
只不过片刻工夫，那老者已倒在地上。
蜂群成千上万，但却只螫那白衣老者一人，群豪站在四周竟然没有一只毒蜂飞来。
陈长青轻轻吁一口气，道：“好恶毒的手法。”
白梅道：“小枫，又是你救了我们。”
陈长青道：“如是那水珠喷在身上，毒蜂立刻会蜂拥而至，这等毒蜂，十只八只，就不易对付，何况一来成千上万。不论如何高强的武功，也将死在蜂刺毒针之下。”
白梅轻轻吁一口气，道：“小枫，你怎么知道他身上带有引来蜂群的药水？”
楚小枫道：“晚辈不知道，只是觉着此人有些可疑？”
白风道：“小枫，说说看，他哪里可疑？”
楚小枫道：“第一，他出现得太突兀……”
董川接道：“小枫帅弟、他怎么来的，咱门这么多人，竞无一个人知道。”
楚小枫道：“他由地道中未的，所以，才能突然现身，风吹花枝，掩去了声息，咱们也没有听到那细微的卢音。”
董川道：“本来是一件很神秘的下情，但听你这么一说，却就一点也不神秘了。”
白风道：“你又怎知他们的阴谋？”
楚小枫道：“第一，他未带兵刃，第二、他是易容改装的，也扮得太老，声音不像，所以，小枫动了疑，我仔细看他，发觉他前胸隆起，所以，用暗器诱他，再用迥旋铁莲花，击中他前胸，我知道他们有阴谋，但却没有想到会是引来毒蜂的药水。”
白凤叹道：“小枫，你看看，你师弟，会不会被囚在此地。”
她对楚小枫心中敬服，不觉之间，说出了心中的稳痛、楚小枫呆了一呆，道：“师娘，这件事，小枫不敢妄断，不过，根据各种情势判断，一志小师弟在襄阳的成分大些。”
白凤哦了一声，道：“会不会就在这万花园中呢？”
楚小枫道：“这个，照小枫的看法，大有可能。”
白凤道：“好！那我们就仔细的找找看。”
已经是中年妇人了，此刻，她即变得十分稚气。
那是思念爱子的症结，使她有些失常。
白梅轻轻吁了一口气，道：“凤儿，镇静一些，这地方步步凶险，不得有一点差错，不可乱了方寸。”话虽然不怎么严厉，但神色却非常的冷肃。
白凤吸了一口气，纳入丹田，道：“女儿受教。”
楚小枫岔开话题，道：“陈老前辈，咱们如何搜查这么一座广大的花园呢？”
陈长青道：“目前老叫化也想不出什么好办法了。”
白梅道：“有一点，老夫想不明白……”
陈长青接道：“说出来听听。”
白梅道：“万花园的地道，不知是否相互通达？”
陈长青道：“通达又能如何？”
白梅道：“水，鲤池中有很多的水，咱们为什么不把鲤池中的存水，灌人地道中呢？”
陈长青道：“这倒是一个可行办法。”
董川道：“咱们瞧瞧那白衣人是否由地道中行来。”举步行了过来。
一切都在楚小枫的意料之中，花丛下，果然有一个洞口。
方圆只不过两尺的洞口，但已足够一个人行入地洞中了。
董川一吸气，道：“我下去瞧瞧。”
楚小枫道：“我陪掌门师兄。”
这一次，董川的动作快一些，抢在楚小枫的前面，滑入了洞中。
那是一个斜行的地道，向南面下去。
地道很狭窄，也很低矮，只可容一个人勉强通行。
楚小枫紧随在董川的身后。地道愈来愈狭，行约两三丈时，已然无法通过。
董川道：“小枫，无路可通了。”
楚小枫道：“师兄快退出来。”口中说话，人已疾快的向后退去。
董川紧随而出退出了地道。
陈长青道：“洞中情形如何？”
楚小枫肃立不语。
董川道：“这个地道，只能通前两丈左右，然后就无路可通了。”
陈长青哦了一声，道：“这么说来，那白衣人，并不是由这座地道行出来了。”
楚小枫道：“是的”。
陈长青笑一笑，道：“你有什么看法？”
楚小枫道：“晚辈觉着，这些地道，都是特殊设计的，不知内情的人，无法利用。”
陈长青道：“嗯！有道理。”
白梅道：“这么说来，灌水也是没有用了。”
楚小枫道：“没用。”
陈长青道：“小枫，你怎么知道他们是特殊设计的？”
楚小枫道：“晚辈是从书上看到的，那本书，专讲土木消息、机关埋伏之学，有夹壁、坑道等地下通路之术，也提到伪造假地道，以阻追兵，所以，晚进想到这座地道，可能是一座假的。”
陈长青道：“你是说那地道之中，另有暗门相通？”
楚小枫道：“晚辈正是此意，这种地道，称为复合地道，里面综错交叉，而且，到处都是死门，不知道内情的人，很难在这样的地道中行走。”
陈长青道：“小枫，现在咱们应该如何？”
楚小枫道：“这种复合地道，还有一个利害之处，那就是，它们分成段落，可以封闭起某一段，把人生生葬在地道中。”
陈氏青呆了一呆，道：“老叫化子走了大半生江湖，还是第一次听到有这种利害的地道，小枫你详细给我们解说一下，如何对付这种地道。”
楚小枫脸一红，道：“晚辈是由书本上看来那么一点，事实上，我也知道不多。”
陈长青道：“照你这么说来，咱们很难对付这复合地道了。”
楚小枫道：“很难，要对付复合地道，只有一个办法，找到它的原图。”
眯青道，“这么说来，这座每天游人千万的名园，竟是一座江湖盗匾发号施令的大本营了。”
楚小枫道：“目前看来，确然是如此。”
陈长青道：“小枫，这么说来，咱们是无法搜索出他们了。”
楚小枫道：“所以，他们有恃无恐。”
白凤道：“小枫，就算一志在这里，咱们也无法找到了。”
楚小枫道：“师娘，这些事，晚辈不敢给您保证，但我会尽力去找，看这万花园中的复杂布置，小师弟在这里的可能性很大。”
白凤道：“小枫，如果一志在这里，希望你尽能力去找到他。”
楚小枫道：“师娘，不用您吩咐，我也会尽力去找。”
白凤道：“能够找到吗？”
楚小枫道：“我，我……”
白梅道：“风儿，你怎么能这样的逼迫小枫呢？”
楚小枫道：“老前辈，师娘关心一志，也是人情之常，晚辈理当尽力而为。
白凤黯然一叹，道：“爹，女儿可以丢了性命，但我必须找到一志，找不到一志，我如何对得起领刚。”
楚小枫道：“师娘说的是。”
白凤道：“小枫，别误会我的意思，我只是希望你尽到心就行了。”
楚小枫道：“弟子明白，囚人之处，总有蛛丝马迹可寻，弟子再去勘查一遍，”
成中岳道：“好！我陪你。”
董川道：“我也去。
成中岳道：“董川，我陪小枫就行了，你是掌门身份，不可轻易涉险。”
董川道：“不！我也要尽一点心意。”
神出，鬼没，同声说道：“掌门人，你还是陪着敝帮长老，我们两个小叫化子，陪着楚兄走一趟。”董川点点头，未再坚持。
白梅正想出言阻止，但却被陈长青一挥手，阻止往。
楚小枫、成中岳，神出、鬼没，鱼贯而去。
目睹四人去远，陈长青才低声说道：“白兄，小枫这个人，确有点鬼门道……”
白梅接道：“万花园这么大，找一个囚人之处，谈何容易，我不信他已经有所发现。”
陈长青道：“白兄，你和他相得得比老叫化子久，但如论对他的了解，你就不如老叫化子了。”
白梅道：“这该怎么说。”
陈长青道：“他如心中没有一点底子，确不会如此轻率。”
白梅道：“你是说……”
陈长青接道：“他心中早已经有了一点怀疑，不过，他心中没有把握，所以，不敢轻易的说出来，被白凤侄女这一逼，逼得他非得试试不可了。”
白梅道：“这话当真吗？”
陈长青道：“自然是当真了，你如不信，等一会问成中岳。”
白梅一皱眉头，道：“老叫化子，小枫真有那么大的苗头吗？”
陈长青道：“大概不会错，你不信，咱们就赌个东道。”
白梅沉吟了一阵，道：“不用赌了，你的话，我相信就是。”
再说楚小枫一行，绕过了两个花圃，楚小枫突然停了下来。
成中岳道：“小枫，你是不是已经胸有成竹？”
楚小枫道：“小侄心中，实在没有把握。”
成中岳道：“那是说，你已经心里有底了。”
楚小枫道：“是！”
成中岳笑道：“小楚，我这个作师叔的，不得不服你了，咱们走的一样的路，看到的是同一样的事物，你怎么瞧出门道的？”
楚小枫道：“那是师叔没有留心，只要你留心一些，你也会发现。”
成中岳道：“你说说看，在哪里？”
楚小枫笑道：“不远，就在咱们目力所及之处。”
成中岳四顾了一眼，道：“你是说那一座赏花小楼？”
楚小枫道：“对！就是那一座赏花小楼。”
成中岳道：“咱们不是进去看过了，那里面什么也没有？”
楚小枫笑道：“赏花小楼后面，有一座小小的道观，供奉着三清大师。”
成中岳道：“那里有什么可疑呢？我怎么一点也瞧不出来？”
楚小枫道：“师叔，那地方表面是供人游息，骨子里，却是他们的一个出入门户，咱们可以到那里去看看吧！也许可以找出一点线索。”
成中岳道：“小枫，现在就去吗？要不要去通知你师母他们一声，那地方他们也可以去。”
楚小枫道：“不用了，咱们四个人，足够了。”
成中岳点点头，道：“小枫，那地方，是不是步步危机？”
楚小枫道：“相当危险，师叔和两位叫化兄，可要当心啊。”
神出笑一笑道：“楚兄不请几位前辈来，小叫化最是开心，他们老成持重，遇事迟疑不决，一旦同往，咱们就放不开放脚搜索了。”
成中岳道：“周兄，几位老前辈经验丰富，他们如若来一个，对咱们的帮助很大，何以会放不开手脚呢？”
周横笑一笑，道：“成前辈，盛名累人，他们都是成名多年的人了，他们作事，有一套自己的原则，这些原则，他们不愿违背，那就像一个人被绑住了一只手，所以，他们放不开手脚。”
成中岳道：“原来如此。”
周横笑道：“成前辈……”
成中岳急道：“别这样称呼我，咱们年龄差不大多，你如果青得起我，那就叫我一声成兄就是。”
周横道：“不大好吧卜江湖上很重辈份……”
成中岳接道：“你们不能比小枫，咱们各交各的朋友。”
鬼没王平笑一笑，道：“小周，成兄这么谦辞，你就恭敬不如从命了，实在说，大家的年龄差不多，叫个老前辈，他别扭，咱们也有点别扭，对不对。”
神出周横点点头，道：“说的也是，那么我就称呼成兄了。”
成中岳道：“这样才好，大家做起事来，也不用拘束了。”
周横笑一笑，道：“好！成兄，咱们先在这里搜索一下。”
楚小枫道：“不用了，这地方没有什么可疑之处，咱们要搜查，就搜查那座小庙。”
成中岳道：“我带路，”转身向前行去。
楚小枫回顾王平一眼，道：“王兄，你来过这万花园，平常时刻，这里是不是有很多下人？”
王平道：“不少，每一个花圃都有人，可以看到的总有百十个人。”
楚小枫道：“那些人呢？”
王平道：“不知道。”
楚小枫道：“自然都藏在地下了。”
王平道：“唉！想不到啊！这座万花园，竟然是一个匪穴，不过，小叫化想不明白，这地方是私人园地，如若他们把这个地方划为禁地，不准外人来，岂不是隐秘一些？”
楚小枫笑道：“这也正是他们的聪明之处，试想这么大一个地方，必有他们自己很多人出入，那些人来来往往，岂不会引起别人的注意吗？这样一个大花园，每日有几千上万的人，出入观赏，想想看，他们自己就算出入个百十号人，也不会引起别人的疑心啊！以贵帮耳目之灵，这多年都未发觉。”
王平道：“说的也是，把黄金丢在粪坑里，就不会有人想到它是黄金了。”
楚小枫道：“这就是人性中的一个弱点，但却被他们掌握运用了。”
王平道：“这就是他们聪明的地方。”
楚列、枫道：“不论如何聪明的人，都会留下漏洞，现在，咱们就费尽心机，去找那些聪明人留下的漏洞。”
成中岳道：“既然是聪明人留下的漏洞，那地方定然十分难找了。”
楚小枫道：“所以，咱们要多用点心才好。”
神出、鬼没、笑一笑，齐声说道：“咱们兄弟也没有什么别的特长，最大的特长，就是寻别人留下的漏洞。”
成中岳道：“两位请吧？”
自己却举步向庙门口处行走。
王平道：“怎么，你要找黄金……”
忽听呀然一声，神像一侧的壁画，突然开了一个门户，缓步行出一来一个身着青衣的妙龄女郎，只见她手中，拿看一枚长丝飘动的拂尘，神情冷肃的说道：“你们在找什么？”
王平道：“找人。”
青衣女道：“找什么样子的人？”
王平道：“这万花园中有很多的人，但现在，似乎是都已经不见了。”
妙龄女道：“这地方本来有很多的人，他们难得有一大休息，所以，今天都回家休息去了。”
王平道：“女道长该有一个法号吧？”
妙龄女笑一笑，道：“咱们素不相识，不用通名道号了。”
王平道：“你是世外人，跳出三界外，不在五行中，想来不会过问万花园中的事了。”
妙龄女道：“我住在万花园中，一切都靠万花园主施舍过日子，万花园的事，我自然不能不管的了。”
王平道：“哦！如果我们要对付万花园中人，你准备如何办？
妙龄女叹一口气，道：“为什么呢？他们都是很好的人。”
王平道：“是不错，都是好人里面挑出来的。”
楚小枫轻轻咳了一声，道：“女道长，在下想请教一事？”
妙龄女道：“你请吩咐？”
楚小枫道：“这小庙之后，别有天地，是吗？”
妙龄女道：“你说呢？”
楚小枫道：“看女道长由那神像旁侧的庙门出来，自然是别有天地了。”
妙龄女道：“那是我的卧室，你们不信，何不入内瞧瞧？”
王平道：“哦！这里只住你一个人吗？”
妙龄女道：“是！只有我一个。”
成中岳道：“很难叫人相信。”
妙龄女冷冷说道：“你们既不相信我，也不肯进去瞧看，那是何用心。”
成中岳回顾了楚小枫一眼，道：“小枫，如何应付？”
妙龄女道：“我明白了，你是怕我这个出家人，卧室之中有毒。”
成中岳道：“江湖上走动的人，自然是不能不小心一些了。”
妙龄女道：“那很好，我会给你们看。”
挥手推开木门。青天白日，看得十分清楚。
木门内是一间很小的卧室，小得只能摆下一张床。
所以，那卧房中，除了床之外，只有一张凳。
妙龄女道：“看得是否清楚，不清楚，何不进去瞧瞧。”
王平笑一笑，道：“小叫化子没有禁忌，就算是道家禅房，我也一样敢进去，诸位请在这里等候片刻。”闪身进去。
四面都是墙壁，一目了然，除了那张床，再无可疑之物了。
王平凝思片刻，突然件手撩起了床上的被单。
凝目望去，只见那木床之下，一片空洞，不见任何可疑之处。
妙龄女的声音，冷冷的传了过来，“阁下如是还不相信，何不钻入床下瞧瞧。”
王平脸色一变，道：“多谢道长提醒。”
双手微微加力，硬把一张木床移开。
楚小枫偷眼看去，只见那妙龄女神情一派自然，看不出一点惊异之色。
王平搜得很仔细，每一个地方，都查得十分用心。
可惜，他搜查完了每一处地方，竟然找不出一点可疑之处。
妙龄女轻轻叹息一声，道：“你们是什么人？”
成中岳道：“无极门中人。”
妙龄女道：“我不知道什么无极门，但我却知道自己所受的伤害，你们如若自觉还是侠义中人，那就应该惭愧。”
成中岳道：“女道长，咱们还未搜查完，这话未免说得太早了一些？”
妙龄女道：“你们如此无赖行径，不怕遭到神谴、报应么？”
王平冷笑一声，道：“听你说话的口气，不像一个出家人？”
妙龄女道：“你……你……”
王平道：“姑娘，在下的见识多矣！像你姑娘这点做作，老实说，还瞒不过区区在下。”
妙龄女道：“你这人当真是无赖至极，每一句话，都如利刀一般，伤害人心。”
王平道：“姑娘，因为在下见多识广，所以，一眼就瞧出了姑娘不是个好对付的人物。”
楚小枫站在一侧，微笑不语，成中岳却暗自运功，监视着那女道，怕她突然出手。
神出周横却跑到了三座神像面前，仔细查看。
鬼没王平一点也不灰心，仍然不停在室中查看。
每一寸地方，都不肯放过。
那妙龄女原本脸色十分平静，逐渐的开始有些不安起来。
楚小枫冷眼旁观，看得十分清楚。
这时，王平正搜查到一处墙角的地方。
忽然，发觉了那个地方，有一块小小的突出的青砖。
那青砖积满了灰尘，好像久未动过。
王平伸手一按青砖，突然间，响起了一阵轧轧之声。
群豪全都运气戒备。
那妙龄女再也沉不住气，淡淡一笑道：“想不到这地方果然有机关，贫道住此多年，竟然不知，看来，这真是是非之地，不留也罢。”转身向外行去。
成中岳一横身，拦住了去路，道：“女道长，你不能走。”
妙龄女道：“为什么？”
成中岳道：“因为，这室中如若有机会机关变化，女道长一走，岂不是坑了我们。”
妙龄女道：“难道我留在这里，它就不会变化了么？”
成中岳道：“至少，还有你陪着我们。”
妙龄女道：“如若我一定要走呢？”
成中岳道：“那得凭你的武功闯过去了。”
妙龄女冷笑一声，道：“想不到你们几个男子汉，竟然欺侮我一个妇道人家。”
成中岳道，“没有法子，谁要姑娘赶巧了呢？”
妙龄女突然一扬手，袖中飞出一道白芒，直对成中岳射了过去。
两人就在对面而立，这一击快如闪电，实在不易闪避。幸好成中岳早已有备，身子一转，突然闪开三尺。
白芒掠体而过，钉入了对面的墙壁。是一把七寸长短的匕首。
轻轻吁一口气，成中岳缓缓说道：“女道长，现在，你还有什么话说？”
妙龄女嫣然一笑道：“没有了，想不到，你们都是如此难缠的人。”
缓缓脱下了道袍，露出了一身胸绣牡丹的红色劲装。
王平道：“原来你是红牡丹？”
红衣女子点点头，道：“老娘被你们挖出了根，只好脱了这身黑道袍了。”
王平道：“绿荷，黄梅、红牡丹，你们三个人，一向寸步不离；你既然在这里，她们也在了？”
红牡丹道：“就在那门户之中，你敢进去么？”
这时，那墙角处，已然露出了可容一人进出的门户。
但门户之后还有什么名堂，什么机关，却是无法瞧得出来。
王平道：“绿荷、黄梅、红牡丹，是江湖上有名的难缠人物，诸位千万小心一些。”
红牡丹笑一笑，道：“在这里，咱们还算不得难缠人物。”
翘、枫道：“姑娘，既然马脚已露，似乎也用不着隐藏什么了。”
红牡丹抛给楚小枫一个媚眼，道：“你想问我什么？”
楚小枫道：“我想问你是不是万花园的人？”
红牡丹道：“我身在万花园中，你说我是不是万花园中的人呢？”
楚小枫道：“这么说来，姑娘是承认了。”
红牡丹道：“就算是承认了吧，那又会怎么样？”
楚小枫笑一笑，道：“看来，姑娘虽是个女流之辈，倒是有一点豪气。”

第二十章 至诚服三花

红牡丹道：“瞧不出，你这嘴已很会说话。”
“楚小枫笑道：“姑娘既然承认是万花园中人，想来，也敢承认别的事了。”
红牡丹道：“那要看什么事了，有些事，我也不知道；有些事，我虽然知道一些，可是不能说出来了。”
楚小枫虽然经过了易容，却无法掩遮那一股特异的气质，所以，红牡丹似乎很喜欢和他聊聊。
楚小枫道：“我想知道，这万花园中的人，究竟是什么来路？”
红牡丹道：“这个么，我是知道一些，不过，这是属于不能说的事。”
楚小枫道：“姑娘，如是你不说，就可能丢了性命，不知道你是否愿说？”
红牡丹道：“我实在看不出来，我会有什么危险？”
楚小枫道：“有些危险，是突如其来的，譬如说……”，突然一抬右手，寒芒一闪，冷森森的剑气，已然逼上了红牡丹的咽喉。
好快的拔剑手法，红牡丹呆住了，双目盯注在楚小枫脸上瞧了一阵，道：“你，你是什么人？”
楚小枫道：“小弟只不过是一个无名小卒，你也不用放在心上……”
红牡丹冷冷接道：“我在江湖上走动了多年，见识过不少快剑，但从来没有见过你这样的快法，想来阁下，定非无名之辈！”
楚小枫道：“姑娘，我想知道一些关于万花园中的秘密，绿荷，黄梅、红牡丹，都是江湖上有名的人物，想来，你决不会愿意，死在我这个无名的剑手手上。”
两个人各问各话，彼此之间，完全是牛头不对马嘴。
楚小枫一面说话，一面轻轻向前一送长剑。
剑尖刺破了肌肤，鲜血汩汩而下。
红牡丹惊魂出窍，想不到他真的下得了的手，呆了一呆，道：“你真的要杀我？……”
楚小枫道：“对！真的要杀，在下刚刚出道，杀几个江湖上的名的人，她好扬名儿”。
红牡丹道：“我说过，我知道的事情不多。”
楚小枫道：“那就捡你知道的说。”
红牡丹实在不愿意死，尤其不愿意死在一个默默无闻之人的剑下。
楚小枫表现出的冷静、潇洒，又叫人难测高深，似乎是随时可以推出手中的长剑。
红牡丹完全被震慑住了，一肚子门道、鬼计，就是施展不出。
楚小枫轻轻吁一口气，道：“你说不说？”
红牡丹道：“说？说什么呢？”
楚小枫道：“这万花园中，是不是有一个囚人的地方？”
红牡丹道：“囚什么人？”
楚小枫道：“重要的人犯？”
红牡丹道：“有。”
楚小枫道：“在哪里？”
红牡丹道：“地下，这万花园重要的地方，都，在地下。”
楚小枫道：“姑娘，能不能带我们去？”
红牡丹道：“可以，不过，这地道和一般的地道不同……”
楚小枫道：“所以，咱们才要姑娘带路。”
红牡丹道：“就算我带路，也一样充满着凶险。”
楚小枫道：“一旦有凶险发生，先死的必是姑娘。”
红牡丹道：“我一个人的性命，换到你们如此众多人的生死，死而何憾？”
楚小枫笑一笑道：“姑娘，你错了，你认为，我们都陪着你吗？”
突然出手，点了红牡丹三处穴道，接道：“走吧！”
红牡丹神色一变，道：“到哪里？”
楚小枫道：“地道。”
红牡丹道：“什么人陪我去？”
楚小枫道：“我。”
目光一掠神出、鬼没、成中岳道：“诸位请在此等候片刻。”
这时，大家都已对楚小枫产生了极强的信心。
成中岳道：“小枫，你要小心一些。”
楚小枫道：“弟子知道。”
红牡丹突然回头一笑道：“走吧！，我替你带路，不过，你要跟紧一些，地道中纵横交错，十分复杂，万一你不小心，走迷了路，可别怪我。”
楚小枫淡淡一笑，道：“我只望你记着一句话，发生任何变化，你都会死在我的剑下。”
红牡丹未再签话，举步向地道中行去。
楚小枫紧随身后。
行约丈余左右，已然前无去路，到了一堵墙前。
楚小枫道：“姑娘，现在咱们应该如何进去？”
红牡丹道：“这里有机关，只要伸手一推，立刻有门户出现。”
楚小枫道：“哦！”
红牡丹道：“可是，我的双臂，却被你点了穴道。”
楚小枫道：“为什么不用脚？”
红牡丹道：“那地方太高，只怕我跳不上去。”
楚小枫道：“告诉我在哪里？”
红牡丹一挺前胸，左乳点壁道：“在这里。”
楚小枫哦了一声，挥剑点去。
果然，一阵波波之声，传入耳际，紧接着一声蓬然大震。
身后落下来一道墙壁堵住归路。紧接着眼前的地道，突然开朗。
楚小枫点点头，道：“好巧妙的设计。”
红牡丹笑道：“堵住归路的是一道铁门，只怕咱们回不去了。”
楚小枫道：“哦！你仍然动了手脚。”
红牡丹笑一笑，道：“杀了我，你可能永远困死此地，所以，你最好别冲动。”
楚小枫道：“那你准备和我谈条件了。”
红牡丹道：“不错啊！”
楚小枫道：“好！你说吧？”
红牡丹道：“这是一片绝地，我如死了，你非困死在此地不可。”
楚小枫道：“那倒未必，我先杀了你，也许我还有机会。”
红牡丹道：“兄弟，何必呢？看你一点年纪，只怕还没有成过亲吧”
楚小枫心中突然冒起一股怒火，但他还是忍了下去，笑一笑道：“你准备嫁给我？”
红牡丹道：“大姐确有这个意思，只怕小兄弟看不上我。”
楚小枫道：“你说对了。”
红牡丹道：“所以，咱们不妨作几日露水夫妻。”
楚小枫道：“以后呢？”
红牡丹道：“我想法子，把你给带出去。”
楚小枫道：“这就是你的条件？”
红牡丹道：“对！”
楚小枫道：“万花园中，不少高手，想来，你应该有几个朋友才是。”
红牡丹道：“朋友是有，不过，我都不太合意。”
楚小枫道：“可惜，在下没有这份兴致。”
红牡丹道：“生不能成夫妻，那就只有一条路，死同一穴了。”
楚小枫暗暗忖道：“这丫头，看来倒不似恐吓之言，必得用一点手段才行。心中念转，淡淡一笑，道：“红牡丹，是不是咱们成为朋友之后，你就可以带我离开此地？”
红牡丹道：“不错啊！”
楚小枫道：“唉！我倒有一点替你担心起来！”
红牡丹道：“担心，担心什么？”
楚小枫道：“我担心你背叛了万花园，天下虽大，只怕也难有你立足之地。”
红牡丹笑道：“你想的很多啊！”
楚小枫道：“在下想事情，一向想的很多，咱们既然做了朋友，总不能，长年的亡命天涯。”
红牡丹怔了一怔，道：“你说什么？”
楚小枫道：“我说，你如背叛了万花园主，那将是一个什么样的局面呢？”
红牡丹点点头，道：“会派人追杀我。”
楚小枫道：“这就是了，那时间，咱们岂不是要亡命天涯么？”
红牡丹道：“哦！这么说来，你好像真的很关心我了。”
楚小枫道：“姑娘，这是一个结，这个结，如不解开，咱们生离此地，还不如埋骨在此好。”
红牡丹道：“能多活一天，为什么不多活一天呢？”
楚小枫道：“如是咱们每天被人追杀，活着也是痛苦，那就不如死了的好。”
红牡丹道：“小兄弟，你说的是真话？”
楚小枫道：“如是你想不出自保之策，就算在下说的句句实言，又有何用？”
红牡丹沉吟了一阵，道：“你和丐帮中人一起来，想是和丐帮很熟了。”
楚小枫道：“很熟，很熟。”
红牡丹道：“那很好，如若丐帮肯伸援手，咱们就不怕了。”
楚小枫道：“咱们躲到丐帮去？”
红牡丹道：“对！咱们躲到丐帮中，万花园的势力虽大，但他们还不敢对付丐帮。”
楚小枫道：“这个，只怕不大方便，在下出身无极门，如若投入丐帮，不但犯了武林大忌，而且，师门规戒，也不会容我，那时，追杀我们的，又多个无极门了。”
红社丹道：“无极门只靠一个宗领刚，这宗领刚已经死了，迎月山庄，也毁于一把大火之中，你还担什么心？”
楚小枫心中暗道：入门了。但他并不太急，转弯抹角的说道：“但无极门中，还有人，先师断气之前，已把掌门之位，传给了我大师兄……”
红牡丹接笑：“你师兄你也害怕么？”
楚小枫道：“这个当然啦，他既是我师兄，自然是样样比我强了，我怎么会不怕他。”
红牡丹道：“难道你那位师兄，拔剑比你还要快？”
楚小枫道：“一点也不错，他是师兄，拔剑自然比我要快。”
红牡丹道：“你们无极门的青萍剑法，我见识过，但绝对没有这么一个快法。”
楚小枫道：“青萍剑法有了很大的精进，所以，才被你们万花园主视若眼中之钉，火焚迎月山庄，毁去了无极门……”
红牡丹没有替万花园主辩驳，却接口说道：“如是无极门中的拔剑手法，人人都像你一样的快，只怕无极门也不会毁于一夜之间。”
楚小枫暗暗忖道：“这是个机会，至少可以先弄清楚迎月山庄被毁的经过，然后，再设法打听一志师弟是否囚禁于此。
但他也明白，如是一旦被对方瞧出自己的心意，便死也不会说出来。
这是上乘的斗智，必须要对方全然无备才行。
打定了主意，长长吁了一口气，缓缓坐了下去，道：“姑娘，你一定没有参加那夜暗袭迎月山庄的一战了。”
红牡丹道：“我虽然没有参与，但我听他们说过，无极门下弟子，不堪一击，所以，很快就毁了迎月庄。”
楚小枫道：“他们用暗算，而且，还安排了内应。”
红牡丹道：“看来，你们已经查出了不少内情来。”
楚小枫道：“不用查，只要看一看他们人虽倒下了，剑犹未出的情形，就明白了。”
红牡丹道：“听说宗领刚当时不在庄中。”
楚小枫道：“我师父、师娘、师叔、大师兄，都不在庄中，只要他们有一位在庄中，有人坐镇指挥，那就不会让他们得手的那样轻松了。”
红牡丹道：“你师父当时在干什么？”
楚小枫忖道：这件事不能说谎，当下回道：“我师父在和北海骑鲸门下的人比武，正打得两败俱伤。”
红牡丹道：“你挺老实的，没有说谎吧？”
楚小枫道：“此时，生死难知，我为什么要还骗你。”
红牡丹点点头，道：“无极门中弟于，如是都练到像你那样的快速出剑手法，纵然是武当三杰，也难及得了。”
楚小枫不愿把题目越扯越远，叹口气接道：“你知不知道黑豹剑士？”
红牡丹犹豫了一下，但却终于点点头。
楚小枫道：“我们已经杀了四个，听说黑豹剑士才是暗袭迎月山庄的主力。”
红牡丹呆了一呆，道：“你们真的杀了四个黑豹剑士？”
楚小枫道：“我为什么要骗你？”
红牡丹道：“那就难怪了。”
楚小枫道：“什么意思？”
红牡丹道：“万花园把你们看成大敌，严密布置。”
楚小枫右手疾出，解开了红牡丹的两处穴道，道：“姑娘，活动一下吧……看来咱们埋骨于此的机会，实在很大。”
红牡丹道：“为什么？”
楚小枫道：“咱们离开此地，势必被双方追杀，不离开此地，只有等着饿毙了。”
红牡丹迷惑了，活动一下双肩，道：“小兄弟，你今年几岁了。”
楚小枫暗道：“得多说两岁。口中应道：“小弟虚度二十一秋。”
红牡丹道：“我大你四岁，该叫我一声姐姐。”
楚小枫苦笑一下，道：“叫你姐姐也好，称你姑娘也罢，反正咱们是死定了。”
他唱做俱佳，使得阅人多矣的红牡丹，也为之迷惑了。
红牡丹眨动了一下眼睛，道：“兄弟，你真的喜欢我么？”
楚小枫道：“喜欢你又能如何？十日后，还不是一双尸体。”
红牡丹道：“如是咱们离开了这里，无极门会不会收留咱们？”
楚小枫道：“无极门不禁男女相悦，只要发乎于情，也不禁婚嫁，只是，目下我也无法断言，他们会不会收留了？”
红牡丹道：“兄弟，姐姐在江湖上的名声不大好，但现在，我对你确是发乎于情……”
楚小枫接道：“这样快么？”
红牡丹道：“你不明白，我阅历太多，但我却有些玩世不恭，我已经不知道自己还有感情，可是我忽然发觉自己……”
发觉了自己什么？她没有再说下去，叹一口气，改口说道：“我知道，姐姐配不上你，只望能够长相追随，心意已足，为妾也好，为婢也行，姐姐也不会计较这些名份了。”
楚小枫心中一惊，忖道：“看来，她也对我用手段了，千万小心，不能陷入她的情网之中，成为她的玩物。
只听红牡丹道：“无极门，现在由何人作主？”
楚小枫道：“掌门师兄。”
红牡丹道：“他为人如何？”
楚小枫道：“严厉中不失宽厚，但大是大非，却是一丝不苟。”
红牡丹道：“你师娘如何？”
楚小枫道：“师娘仁慈，待我们如同自己的儿女一般。”
红牡丹道：“那是说，咱们只要求求她，她或者可以收容咱们了。”
楚小枫道：“照我师娘的为人而言，也许能容下我们，只不过，咱们空口白话，无法使她相信。”
红牡丹沉吟了一阵，道：“小枫，咱们如是能替他们立下大功呢？”
楚小枫心中一动，道：“大功，什么大功？”
红牡丹道：“救一个很重要的人质出来。”
楚小枫心中狂喜，几乎忍不住要喜形于色，但他还忍了下去，道：“什么样的人质？”
红牡丹道：“自然是你们无极门中的人……”，笑一笑，接道：“你们这样到处寻找，难道不是找他么？”
楚小枫心中暗道：“看情形倒不能再装下去了，叹口气道：“我们是在找一个人，只是不知道那个人是否还活在人世。”
红牡丹道：“什么人？”
楚小枫道：“宗一志，先师留下的唯一骨血。”
红牡丹道：“他叫宗一志？”
楚小枫道：“对！我们就在找他。”
红牡丹道：“找到他，对我们有什么好处？”
楚小枫道：“也许大师兄会看在我找到他师弟的份上，收容我们。”
红牡丹道：“我们，那是包括你和我了？”
楚小枫道：“那是自然，可是，咱们到那里去找宗一志呢？”
红牡丹道：“这里关了一个年轻人，但我不知道他是不是宗一志。”
楚小枫道：“哦！那人是什么样子？”
红牡丹道：“大概十七八岁吧，个性很倔强，听说，他不肯进食……”
楚小枫急急接道：“不肯进食，这样长的时间了，那岂不是饿死了。”
红牡丹笑道：“他虽然不肯进食，但我们不希望他饿死，总会有法子让他进食。”
楚小枫道：“唉！就算他还活着，我们也没有法子救他出来呀！”
红牡丹道：“这个，我有办法，不过，我担心一件事，”
楚小枫道：“什么事？”
红牡丹道：“我担心你骗了我。”
楚小枫道，“骗了你，怎么会骗了你。”
红牡丹道：“你们无极门是江湖上所谓正大门派，只怕容不下我这个名声不好的人！”
楚小枫道：“这个，这个，我想不会吧！你救了宗一志，替先师保留下一脉香火，我们无极门中人，都会很感激你。”
红牡丹道：“感激我是一件事，收不收留我又是一件事，所以，现在，咱们要先把条件谈好。”
楚小枫道：“好！什么条件，你说吧！我能答应的，决不推辞。”
红牡丹道：“第一，无极门一定要答应保护我的安全。”
楚小枫道：“还有第二么？”
红牡丹道：“有！第二，我要永远留在你的身边。”
楚小枫道：“这个，只怕在下无法一口答应下来，就算我师门应允，但我有父母在堂，这件事，我也要先去禀明父母才行。”
红牡丹道：“不要担心，我不会要求得太过份。”
楚小枫道：“你要……”
红牡丹接道：“我只要你答应，把我永留身边，不论是作什么都好。”
楚小枫道：“作丫头，你也愿意么？”
红牡丹道：“愿意，我已经说过了，不论是为妾为婢。”
楚小枫叹息一声，道：“姑娘，你这是何苦呢？”
红牡丹苦笑一下，道：“你认为我真的什么都不明白么？楚相公，我只是……”
楚小枫笑道：“好吧！在下答应了，但我也希望你记着你自己的话，不可有非分之求。”
红牡丹黯然一笑，道：“楚公子，我自己很了解自己，我呈那种放荡的女人，江湖上正大门户，都不大喜欢我们，更不愿和我们这种人打交道……”
楚小枫接道：“难道这就是你要跟我的原因了？”
红牡丹道：“这自然不算原因，主要的是，我忽然厌倦了过去的生活。”
楚小枫道：“是不是这里太寂寞，才使你有了很大的改变。”
红牡丹道：“幸好有这么一段寂寞的生活，使我想到了很多的事，最重要的是，我发觉了我是一个人，但却过着不是人的生活。”
楚小枫道：“哦！这又是怎么回事？”
红牡丹道：“过去，我们三姊妹联手闯江湖，玩世不恭，确然闹出了很多的风流事迹，那时间，我们玩得太开心，玩得随心所欲，从来，没有想过什么，也没有感觉到自己究竟是为了什么活着，没有想到人的尊严，幸好，我们有了万花园的一段寂寞的日子，使我们想了很多的事，也经历了很多的痛苦，虽然，我们早已是残花败柳，但心灵上，却仍然受到了极大的创痛。”
楚小枫道：“姑娘，你可否说得清楚一些，究竟是什么创痛。”
红牡丹道：“你真的听不懂？”
楚小枫够聪明，但他的阅历太少了，男女间事，发乎情，止乎礼的，他明白，但像这等男女间肉欲情事，他就有很多想不通的地方了，点点头，道：“姑娘，在下实在是有些不懂。”
红牡丹沉吟了一阵，道：“楚公子，你交过女朋友？”
楚小枫道：“在下认识过两个女孩子，但相处时日不多，说不上朋友。”
红牡丹道：“好吧！那我很明白的说出来吧！”
楚小枫道：“在下洗耳恭听。”
红牡丹道：“在我们三姊妹游戏风尘中时，突然遇上了一个人，一个英俊、动人的男人。”
楚小枫道：“那不是很好么？”
红牡丹道：“我们今日的下场，就是遇到了那个的结果。”
楚小枫道：“哦！”
他脸上是一片迷茫之色，显然，他还是不太明白。
红牡丹叹息一声，道：“他俊秀得叫人迷恋，我们三个姊妹，都被他迷住了。”
楚小枫道：“哦！那是一个什么样的人物？”
红牡丹道：“他叫二公子，也有人叫他二少爷，也有人叫他景公子。”
楚小枫道：“他姓景了？”
红牡丹道：“是！”
楚小枫道：“景二公子。”
红牡丹点点头。
楚小枫道：“昔日娥皇、女英同事一夫，留下了千古佳话，你们三姊妹能同的时喜欢上一个人，只要能够彼此相互忍让，那也不算什么大逆之事。”
红牡丹道：“我们真心跟他，但他很快的对我们腻了，把我们带到这万花园来，让我们扮作道姑，守护这一座小庙，”
楚小枫道：“这也没有什么错啊！”
红牡丹道：“他把我们不当人看，高兴了召我去供他取乐一番，然后，又把我们送来此地，替他作这个看庙的道姑，”
楚小枫道：“你们不能去找他？”
红壮丹道：“不能，我们找不到他，就算找到了他，也会被毒打一顿，再送回来。”
楚小枫道：“你们为什么不反抗。”
红牡丹接道：“反抗之意，早萌于心，却一直提不起反抗的勇气。”
楚小枫道：“这又为什么呢？”
红牡丹沉吟了一阵，道：“一来，他武功高强，我们在他手下连十招也走不过；二来，他身具一股威严，使人不敢当面抗拒。”
楚小枫道：“有这等事？那是一个什么样的人物？”
结牡丹道：“年不过三十，面如冠玉，双目凛凛生威。”
楚小枫叹息一声，道：“这么说来，在下倒要会他一会了。”
红牡丹道：“楚公子，贱妾倒希望你不见他的好。”
楚小枫道：“为什么？”
红牡丹道：“他心狠手辣，武功高强，实在不是一个容易对付的人物。”
楚小枫点点头，道：“久年积非，可能成是，久年积威，他已经统治你们的心灵，所以，你们虽然感觉到被他玩弄于股掌之上，但却不敢稍生叛逆之心。”
红牡丹道：“大概是如此吧！不过、贱妾见到了公子之后，忽然生出了一种莫名的勇气。”
楚小枫道：“唉！等你见到他之后，这种勇气，恐怕就会突然消失了。”
红牡丹道：“这个，贱妾还没有想到过。”
楚小枫笑一笑，道：“姑娘，你只见到我拔剑一击，还未见识我的武功，又为什么能肯定，我能保护你呢？”
红牡丹呆了一呆，顿然泛起了一脸茫然之色，道：“这个，贱妾……”
其实，楚小枫自己也不明白。
他也在想，初次见面，红牡丹如何会这样信任他呢？
但是楚小枫看得出来，那种信任，不只是言语上的信任，而是发自内心的真诚。
只听红牡丹长叹一声，道：“这真是费解的很，公子如不提出来，贱妾也不会想到这件事，如今公子这一间，倒叫贱妾有些不知如何回答了……”，语声一顿，接道：
“不过，贱妾对公子的信任，实是出于肺腑。”
楚小枫道：“这个，我知道，我不明白的是，像姑娘这种久走江湖，见识过大风大浪的人，怎么会这样轻易的相信我这样一个初次见面的人……”
笑一笑，接道：“我没有景二公子那股威严，也没有使人屈服的手段，你怎会对我如此……”，突然住口不言。
他似乎是突然捕捉到了什么？想到了什么？
红牡丹脸上的迷惘之色，也逐渐的消退，这一瞬间，她似乎也得到了什么？
四目相对，有一段很长的沉默。
良久之后，红牡丹才缓缓说道：“楚公子，我想到了一些原因。”
楚小枫点点头，道：“好！姑娘请说来听听。”
红牡丹道：“我也许说不明白，但我想到了一个比喻……”，举手理一下鬓边秀发，接道：“一个迷失在大海中的人，抱着一段木头，她觉着那是她唯一的依靠，所以，她不敢放手，但她仍是泡在水中。”
楚小枫点点头。
红牡丹接道：“等到她看到了陆地，才知道那里才是安全的地方，虽然，那一段旅程还很遥远，但她发现了希望，她才有勇气抱了那段木头，向岸上游去，也许，她永远登不上陆地，但她心中却有了一个目标，满怀希望，也有了勇气，就算淹死在大海中，也是在所不惜了。”
楚小枫道：“没有烛火，逐不走那一片黑暗……”
红牡丹接道：“这些年来，我们一直生活在黑暗中，看不到烛光，所以，我门在寻找，等待，现在，总算看到了……”
楚小枫道：“看到了什么？”
红牡丹道：“看到了那支火烛，看到了那点光明，烛火也好，光明也好，但他给了我很大的勇气，很大的鼓励，使我早已萌生在心中的反抗心愿，有勇气施现出来。”
楚小枫道：“在下有这么大的作用吗？”
红牡丹道：“在说的很真实，说来很奇怪，你好像有一种力量，使我有胆量离开景二公子。”
楚小枫默然了，他心中明白，那不只是武功上的力量，这中间还有一种说不出的感情力量，这种力量，也是她敢于背叛景二公子的原因。
红牡丹笑一笑，接道：“楚公子，我说的不全是你的武功，另外还有一种奇怪的力量。”
楚小枫道：“那是什么力量，怎么在下就感觉不到呢？”
红牡丹道：“我说不出来，你和景二公子一样的英俊，一样的有着一种吸引女人的力量，但却是多了……”
多了什么？她似乎是无法说出来，只好住口不言。
楚小枫笑一笑，道：“姑娘，你是不是真的想改邪归正。”
红牡丹道：“是！楚公子，可是有些不信？”
楚小枫道：“我是有些怀疑，姑娘，这不是一件容易的事。好多年的积习，好多年的堕落，已经把人陷入了一个深坑之中，要想从这个坑中跳出来，必须要很大的勇气。”
红牡丹道：“我知道，我在心理上已经准备了一年多，等待的就是这个机会，和使我能够跳出来的人。”
楚小枫说道：“姑娘，如若真有跳出这个深坑的决心，在下自当全力相助，眼下，咱们先救出宗一志……”
红牡丹笑一笑，接道：“咱们的人手还单薄，我想去劝说大姊、二姊，合力同心，救助宗一志的力量，也可以增强一些。”
楚小枫道：“画虎不成反类犬，这件事十分重大，你要多想想。”
红牡丹道：“我们三姊妹同样的遭遇，同样的处境，自然也会生出同样的心情，我们已经说过了很多次，但却都无法付之行动。”
楚小枫道：“既是如此，你去见见她们吧！”
红牡丹点点头，道：“你也要去，你是一种力量，必得让她们先见到你。”
楚小枫道：“好！我陪你去。”
红牡丹点点头，道：“公子，请紧随我身后。那机关门户，开启之后，会很快关闭。”
楚小枫点点头，道：“姑娘放心，在下还跟得上。”
红牡丹不再多言，举步向前行去。
楚小枫紧随身后。
只见红牡丹一低头，疾如流星一般，由门口中穿了出去。
楚小枫如影随形般，紧追而出。
这是另一条甬道，不过两丈多长，很快的走到了尽头。
楚小枫一直紧随在红牡丹的身后，暗中留心牡丹的手法，看她如何打开壁间暗门。
只见红牡丹回头一笑道：“每一条甬道的机关，都不一样，不过，只要肯留心一些，即使不知内情，总可以找出管制门户的机关。”
楚小枫又点点头。
红牡丹伸手在一面墙壁上摸了一阵，道：“在这里了。”
暗运内力一推，墙壁上，果然又开了道门户。就这样连穿五条地道。
楚小枫暗中留心观察，发觉每一条地道的宽度一样，但长度却是不同，但最长的也不过五丈，短的只有一丈多些。
行人第六条地道，红牡丹突然低声说道：“楚公子，本来，你应该留在这里，我先去和两位姊味说好之后，你再上去，但我知道，你不会答应，也不会如此信任我……”
楚小枫笑一笑，接道：“姑娘，这谈不上信任不信任，只是在下觉着，这样不大妥当。”
红牡丹道：“所以，我才要和你商量一番！”
楚小枫道：“姑娘请说！”
红牡丹道：“我们一齐上去见她们，不过，你要忍着一些。”
楚小枫道：“怎么说呢？”
红牡丹道：“她们如若发了脾气，都不能轻易动怒！”
楚小枫道：“好！”
红牡丹道：“万一她们动了手呢？”
楚小枫道：“在下不能还手？”
红牡丹道：“那倒不是，一旦动手，你就要用最快的方法把她们制服。”
楚小枫道：“要我出剑？”
红牡丹道：“最好是制住她的穴道，然后，再说服她们，别忘了，她们两个人的武功不错，撇开我们姊妹一场的交情不说，杀了她们两个，咱们只不过减少两个敌人，如是收服了她们，咱们多了两个帮手。”
楚小枫道：“姑娘说的有理。”
红牡丹微微一笑，道：“想不到，你竟是一个如此好说话的人。”
楚小枫道：“在下只听从道理，只要姑娘说得有道理，在下绝对听从。”
红牡丹道：“公子言重了。”
伸手向壁间拍了一掌，果然，又有一道暗门大开：
出了暗门，是直向上的阶梯。
红牡丹又回顾了楚小枫一眼，道：“楚公子，上去就到了，非到必要，不可出手……”
楚小枫道：“在下已经记下了。”
红牡丹道：“我相信她们见过你之后，会听我的劝说。”
楚小枫点点头。
红牡丹举步而上。
这一次，她走得很慢。
到一了道铁门前面。红牡丹举手叩动铁门，三快两慢。
大约这是她们早已约好的暗记，所以，上面没有问话，铁门立时大开。
耳际问，传入了一个娇媚的女子声音，道：“是三妹么？”
红牡丹道：“由地道中来，除了小妹，还有何人？”
红牡丹一长身，突然以快速的身法，穿入铁门。
楚小枫紧随身后，飞跃而入。
铁门迅速的关了起来。
这地方，仍然在地下，但却很宽阔，显然是一个地下密室。
室中的布置相当的豪华，锦墩绣榻，弥漫着脂粉香气。
女人的闺房。室中坐着两个女人，一个年轻的女婢，就站在铁门旁侧。
两个坐着的女人，一个穿着一身绿，胸前绣着一朵大荷。
另一个一身黄，黄衣上绣着一朵梅。
绿荷、黄梅、红牡丹，江湖上有名的浪荡三姊妹。
黄梅望望红牡丹，又望望楚小枫，冷冷说道：“三妹，这是怎么回事，这个野男人哪里来的？”
绿荷坐着未开口，两道目光，却投注在楚小枫的身上。
红牡丹笑一笑，道：“大姊，二姊，你们仔细看看，这个野男人怎么样？”
黄梅道：“三妹，你是不是有点疯了啊！”
红牡丹道：“没有，小妹一点也没有疯，不过，我明白带他来有些不对……”
黄梅接道：“三妹，你知带他未有些不对，为什么还带他来呢？”
红牡丹道：“第一，他武功太高，我如不带他来，也可以有会杀了我；第二，这个人，马马虎虎还看得过去，所以，我带他来给两位姊姊看看。”
绿荷嗯了一声，站起身子，道：“你贵姓？”
楚小枫道：“姓楚，楚小枫。”
绿荷道：“什么出身？”
楚小枫道：“无极门中弟子。”
绿荷道：“你出手能制住我们的三妹，想来武功很高了？”
楚小枫道：“差不多吧！”
绿荷笑一笑，道：“你很自负。”
楚小枫道：“大姑娘是不是想考考我？”
绿荷道：“这个么？要看情形了，说不定我会杀了你。”
楚小枫笑一笑，道：“哦！”
黄梅道：“大姊，你看他那个架子，好像有恃无恐。”
楚小枫目光转注到红牡丹的身上，笑道：“三姑娘，你带我来这里，难道就是要我来听训的么？”
红牡丹道：“话不说不明，木不钻不透，事情没有说明以前，总难免有一点误会，这误会应该解说清楚才是。”
楚小枫道：“好吧，那就请三姑娘代我解说一下。”
黄梅冷哼一声，道：“三妹，你答应了他些什么？”
红牡丹道：“什么也没有答应！”
黄梅道：“好！就是这小子信口开河了。”
红牡丹道：“那也不是，他说，要我把目下的处境解说一下。”
黄梅道：“三妹调你干脆一下子把话说清楚吧？”
红牡丹道：“大姊，咱们在这万花园住了些时间，不知两位姊姊有些什么感觉？”
绿荷道：“这个，你有什么感觉？”
红牡丹道：“咱们三姊妹，昔年在江湖上，被人称作浪荡三姊妹，那时，咱们的声誉虽然不好，但生活还过得快活，如今呢？小妹自觉，已经不算是一个人了！”
绿荷道：“说下去。”
红牡丹道：“咱们是景二公子的玩物，还得替他作事，不要说妾婢的身份了，连他养的一条狗都不如，这些日子，生不如死。”
绿荷道：“三妹，那你为什么不逃走呢？”
红牡丹道：“逃得了么？你们看到他们对付背叛之人的手段，不是生喂猛虎，就是整得你求生不能，求死不得。”
绿荷轻轻吁一口气，道：“三妹，你带这么一个人来，用心何在呢？”
红牡丹道：“我带他来，就是请大姊和二姊看看。
绿荷道：“现在，我已经看到了！”
红牡丹道：“大姊、二姊的看法如何呢？”
绿荷道，“我们还不太了解，三妹，你是否可以说清楚一此？”
红牡丹道：“说什么呢？我只是要你们看看这个人罢了。”
绿荷笑了笑道：“三妹，我不是说过了，我和二妹都看到了，但他究竟有什么目的呢？”
红牡丹道：“大姊，一定要说清楚么？”
绿荷笑道：“是啊！你不说清楚，我们又能决定什么呢？”
红牡丹道，“我和他谈过了，说的很清楚，希望他能收留我们。”
绿荷道：“娶咱们三个姊妹作夫人？”
红牡丹道：“这个，他倒还没有答应，只不过，已经答应了让我们跟着他，为妾为婢，由他决定。
黄梅道：“哼！去跟他作丫头。”
红牡丹道：“二姊，你再仔细看看他。”
黄梅道：“不用了，我已经看得很清楚啦！”
红牡丹道：“他比景二公子如何？”
黄梅道：“比景二公子，两个完全不同的人，怎么可以比呢？”
红牡丹道：“小妹这些日子，独居小庙，想了很多的事，其问，最重要的一件事，就是我们为什么不肯离开万花园？”
绿荷道：“你不是说的很清楚么？怕他们找到了。予以处死。”
红牡丹道：“那只是原因之一。”
绿荷道：“还有什么别的原因？”
红牡丹道：“咱们被一种无形的力量所束缚，那就是情网，只不过，咱们不知道罢了……”
黄梅道：“哦！”
绿荷轻轻吁一口气，道：“三妹，你想的也许有些道理，不过……”
红牡丹接道：“听我说完，也许，我想得太多一些，两位姊姊可能没有想过这件事。
我们姊妹，素来心息相通，也可能这件事，看法不同，我已经决定了跟着他走！为妾为婢，在所不惜，两位姊姊不愿背叛景二公子，是两位姊姊的事，小妹也不便勉强，只求两位姊姊，念在相处数年的情份之上，放过一马！”
黄梅道：“三妹……”
红牡丹接道：“二姊，别要妄图动手，楚公子的剑如闪电，咱们三姊姊加起来，也不是他的敌手。”
绿荷道：“哦！他真的有这么厉害么？”
红牡丹道：“小妹怎敢欺骗两位姊姊。”
绿荷冷笑一声，道：“小妹，我实在有些不信他如此厉害？”
红牡丹道：“大姊，你怎么如此不信任小妹呢！”
绿荷淡淡一笑，道：“三妹，这件事和你无关，不用三妹费心……”，语声一顿，接道：“二妹，出手试试他？”
黄梅道：“小妹遵遵命。”
话未落尽，手已探出，五指扣向楚小枫的右腕。
楚小枫右腕一沉，避开了掌势，五指翻转如电，反而制住了黄梅的右腕，冷冷说道：
“姑娘，你出手太慢了。”
黄梅呆了一呆，道：“大姊，这小子不错。”
楚小枫淡淡一笑，放开了黄梅，目光转到绿荷的身上，道：“大姑娘，你要不要试一试？”
绿荷道：“你准备以一敌三。”
楚小枫道：“如若三位愿意和在下二战，何妨联手一试。”
绿荷道：“你好大的口气。”目光转注到红牡丹的身上，接道：“三妹，你的意下如何？”
红牡丹道：“就算咱们三个联手，也非他之敌，大姊又何苦一试呢？”
绿荷一皱眉头，道，“三妹意思，是不肯和我们联手了？”
红牡丹道：“大姊原谅。”
绿荷突然欺身而上，连攻三掌。
楚小枫身躯摇动，双足未动一步，意然把三掌避过。
绿荷点点头，道：“果然高明。”
红牡丹道：“大姊，现在还不肯相信小妹吗？”
绿荷道：“三妹，我现在相信，他比咱们高明。”
红牡丹道：“大姊相信，就好了。”
绿荷道：“三妹，你想过么？他能胜过咱们，但他能胜过景二公子么？”
红牡同道：“就算胜不过吧，咱们陪着他战死万花园，几而何憾？”
绿荷道：“三妹，我看你是迷上他了。”
幻牡丹道：“大姊，他是个君子，至少，他会把咱们当人看待。”
绿荷道：“那还不是一样的命运，难逃喂虎。”
楚小枫道：“这一点；诸位姑娘可以放心了，那一十八只老虎，都已经死于非命了。”
红牡丹道：“我听到猛虎惨啸之声。”
绿荷道：“三妹，你看到那猛虎死光了么？”
红牡丹道：“这个，小妹倒未看到。”
绿荷道：“眼见是实，耳闻是虚。”
楚小枫摇摇头，叹口气，道：“三姑娘，人各有志，勉强不得，你们虽是异姓姊妹，但也无法强拖她们下水，咱们走吧？”
红牡丹叹口气，道：“大姊，二姊，咱们早已有叛离万花园的用心，今日是个机会，两位姊妹，又为什么不肯和小妹一起行动呢？”
绿荷道：“三妹，大姊担心，咱们很难生离此地……”
红牡丹接道：“大姊，咱们留这里，虽然是没有死，但却是生不如死。”
绿荷道：“三妹……”
红牡丹接道：“大姊，你不用再说了，小妹已经决定了，不管你们走不走，小妹是决定走了，两位姊姊，小妹就此告辞了。”
绿荷接道：“三流你不再想想么？”
红杜丹道：“小妹，已经决定，两位姊姊不肯走，小妹只好独行其是了，楚公子，咱们走吧！”
绿荷大声喝道：“慢着，三妹，你不能就这样走了。”
红牡丹道：“为什么？难道大姊还要把小妹留下来么？”
绿荷道：“三妹，不可太任性。”
红牡丹道：“大姊。咱们姊妹一场，难道你真要闹到和小妹动手搏杀么？”
绿荷怔了怔，道：“你就爱的这么深么？”
红牡丹肃容说道：“大姊，小妹这一次不是爱的深，而是真真正正的和他有了情意。”
绿荷道：“怎么？三妹，你准备和姊姊动手了？”
红牡丹道：“大姊，小妹没有这个意思，但望大姊念在咱们姊妹的情份之上，放小妹一马。”
绿荷道：“我的好妹子，姊姊的话，你是一点也不肯听了。”
红牡丹道：“大姊，人各有志，咱们姊妹既然不能再相处下去，那就只好分道扬镳了。”
绿荷道：“好吧！你既然要走，那就随你便好了。”
红牡丹道：“好！大姊、二姊，请受小妹一拜。”
对绿荷盈盈拜了下去。
转身对黄梅时，黄梅却扬扬手，道：“三妹，慢一点……”
红牡丹接道：“怎么？二姊难道不肯放过小妹么？”
黄梅道：“不是，我要跟你一起走！”
绿荷怔了一怔，道：“二妹，你……”
黄海接道：“大姊，你肯高抬贵手，放过三妹，难道就不肯放过小妹么？”
绿荷笑一笑，道：“二妹，三妹，你们都走了、我这个大姊谁管呢？”
黄梅接道：“大姊，难道你还要我们照顾？”
绿荷道：“但我得照顾你们啊！”
黄梅道：“那么大姊，为什么不跟我们一起走呢？”
绿荷道：“我正在想这件事情。”
黄梅道：“大姊，你要想多久才能决定。”
绿荷道：“现在，我就决定了。”
黄梅道：“是走呢？还是留下来？”
绿荷道：“走！咱们一起走。”
红牡丹道：“那真要谢谢大姊了。”
绿荷目光转到楚小枫的身上，接道：“楚公子，你准备怎样安排我们姊妹？”
楚小枫道：“在下不接受任何条件。”
绿荷道：“三妹，你们没有谈好？”
红牡丹道：“没有，大姊，我只是求到楚公子答应收留我们，至于咱们跟着楚公子作些什么事，小妹还未谈过。”
绿荷道：“三妹，现今，是不是可以谈谈了？”
楚小枫道：“最好别谈，一谈可能就谈不拢了。”
绿荷道：“三妹，你看他是不是比景二公子，更难对付？”
红牡丹道：“大姊，咱们不求什么，只求他带我们离开此地。”
绿荷道：“哦！”
楚小枫道：“在下和景二公子有一点不同之处，那就是景二公子可以口是心非，说了不算，在下要么不答应，只要答应的话，一定可以兑现！”
绿荷道：“哦！”
楚小枫道：“以所，我现在不能答应你们什么。”
绿荷道：“连几句甜言蜜语，也不肯说么？”
楚小枫道：“不会，在下这一生中，从来不打诳语。”
绿荷道：“好吧！我们跟你走，但是还有别的条件。”
楚小枫道：“哦！”
绿荷道：“好像是我们在求你一样了。”
楚小枫道：“那倒不是，咱们应该是一种合作。”
绿荷道：“合作？”
楚小枫道：“对！诸位帮我找一个人，在下带三位离开此地，而且，可以把诸位置于保护之下。”
绿荷道：“什么保护之下？”
楚小枫道：“无极门……”
绿荷道：“区区无极门，能够保护我们么？”
楚小枫道：“其实，能够对付黑豹剑士，当今武林之中，还只有无极门。”
绿荷道：“有这种事？”
楚小枫道：“在下告诉过姑娘，我一生不打诳语。”
绿荷道：“唉！据我所知，无极门似乎是已将灭亡。”
楚小枫道：“不错，无极门已将灭亡，但尚未灭亡，如若我们没有对付黑豹剑士的能力，我们无极门，还能够生存么？”
绿荷道：“只有无极门？”
楚小枫道：“还有丐帮。”
绿荷道：“丐帮也能保护我们么？”
楚小枫道：“只要你们能够找出一个人，在下担保，丐帮会全力庇护。”
绿荷道：“找什么人？”
楚小枫道：“一个不到二十岁的年轻人，名叫宗一志。”
绿荷沉吟了一阵，道：“宗一志，无极门的少主。”楚小枫道：“对！无极门的少主。”
绿荷道：“我知道有一个年轻人，被囚在一座地道中，但他是不是宗一志，我就不清楚了。”
楚小枫道：“那个人多大年纪？”
绿荷道：“那人年纪不大，虽然，他数日未食，脸色苍白，但我估计，他不会超过二十岁。”
楚小枫道：“大概差不多，咱们去瞧瞧吧？”
绿荷笑一笑，道：“由此地到那里路虽不远，不过，却不容易走。”
楚小枫道：“有点困难？”
绿荷道：“对！要通过三个关卡，一道比一道难过。”
楚小枫道：“大姑娘，能不能说得明白一点？”
绿荷道：“我只知道那三个关卡难过，但却不清楚那是些什么人物。”
楚小枫道：“好！那就请大姑娘给我带路吧。”
绿荷道：“楚公子，我们三姊妹跟着你反叛万花园，你总得有个交待。”
楚小枫道：“什么交待？”
绿荷道：“你如何处置我们三姊妹？”
楚小枫道：“我答应了带你们走，尽力保护你们。”
绿荷道：“就这一点承诺？”
楚小枫道：“姑娘想要什么？”
绿菏道：“我要问问，我们三姊妹，今后何去何从？”
楚小枫道：“等这场风波平静了，你们还活着，那就找个合适的人嫁了。”
绿荷道：“你……”
楚小枫道：“我怎么样，我对诸位的承诺，就一定能办到。”
绿荷道：“公子，如我们不愿嫁人呢？”
楚小枫道：“那该由诸位姑娘决定。”
绿荷道：“如是我们要跟着公子呢？”

第二十一章 宗一志脱困

楚小枫道：“我……”
绿荷道：“是！我们不愿嫁人，一生追随公子，听凭吩咐。”
楚小枫道：“三位执意如此，在下也不会勉强诸位，此话不算许诺，也许三位日后会改变主意。”
他读书万卷，胸罗极博，思虑长远，与一般江湖人物对事对人的看法不大相同。
绿荷道：“公子是答应了？”
楚小枫道：“答应了，三位一定要追随在下，那也是在下的一份光荣。”
绿荷笑一笑，道：“公子，有过一次很惨痛的教训，使我们三姊妹提高了不少的警觉，不知道三妹是否把我们三姊妹在江湖上的名声，告诉过公子。”
楚小枫道：“说过了。”
绿荷道：“是不是很详尽。”
楚小枫道：“大姑娘，是不是想再重述一遍。”
绿荷道：“嗯！我想说的清楚一些，不过长话短说，第一，我们姊妹的名声，在江湖上不太好，也就是名门大派所谓的荡妇，淫娃。”
楚小枫道：“这个，我知道了。”
绿荷道：“第二，我们三姊妹过去，确作了不少的坏事，引诱正大门派中的弟子，结了不少的仇。”
楚小枫一皱眉头，道：“能不能说出最严重的一两件，给在下听听？”
绿荷道：“好！我们引诱一个少休弟于，蓄发还俗；一武当门下弟子，叛离师门。”
楚小枫苦笑一下，道：“以后，这两个人呢？”
绿荷道：“以后，那个少林弟子，被他们的师长，追回少林寺，听说，被囚禁于戒情院。”
楚小枫道：“那个武当弟于呢？”
绿荷道：“他用情太真，二妹受不了那一股热劲，所以，把他给丢了，但他苦追不舍，以后，听说死在了景二公子手中。”
楚小枫道：“一个佛门弟子，一个全真道长，都是跳出三界外，不在五行中的人，他们哪是身中媚药，情非得已，情尚可原，如若只是受不住美色诱惑，身沦魔劫，那也咎由自取了。”
绿荷轻轻叹息一声，道：“公子高见，果然和常人有些不同，我们姊妹虽然犯了淫行，但却从未用过媚药，如是遇上了一个戒持，修为，都很高明的人，我们就无所施展了。”
楚小枫道：“你们三姊妹，引诱男人，是各自为攻呢？还是联手合作？”
绿荷道：“除了景二公子和你楚公子之外，我们三姊妹一向还能严守分际，各不相犯。”
楚小枫道：“盗亦有道，你们行为虽然荒诞不经，但也该有一点自我约束，至少，此后，你们要洗面革心，不得再犯淫行，大姑娘请带路吧。”
绿荷凄凉一笑，道：“楚公子，难道你不想听听我们三姊妹和景二公子的事么？”
楚小枫笑一笑，道：“不用听了，大同小异。”
绿荷道：“不！我们对景二公子的用情很真，才三女同事一夫，而且，这两年来，我们一直严守妇道……”
楚小枫哦了一声，接道：“当真么？”
绿荷道：“婢子已尽所欲言，毫无保留，决无一言相欺。”
楚小枫道：“你们玩世不恭，阅人多矣！为什么还会如此对一人钟情？”
绿葆道：“玩火者焚于火，善泳者死于水，我们一片真情，换到的只是一片凄凉。”
楚小枫道：“哦！”
绿荷道：“景二公子对我们全是玩弄，相识之初，倒也有一段甜蜜的岁月，但只不过半年，半年之后，他就把我们带到了万花园来，然后，我们就这样，被冷落在一边了。”
楚小枫道：“现在呢？”
绿荷道：“现在，在他的眼中，我们也许连一条狗也不如。”
楚小枫笑道：“姑娘，这说法，不觉着有些妄自菲薄么？”
绿荷道：“有谁愿意羞辱自己呢！但我说的是实话，他想到我们了，就来找我们，想不到，也许一个月也见不到他一次。”
楚小枫道：“够了，咱们去找那个被囚的人吧！”
绿奇道：“公子，你有一种风采，神韵，使女人陶醉，使女人迷恋，我们背叛景二公子，那就是我们发觉了他并不是唯一使女人迷恋的男人。”
楚小枫一扬剑眉，道：“这是什么意思，我有些不太明白。”
绿荷叹息一声，道：“这是一种心理上的感受，非是经过此变的人，只怕不会知道。”
楚小枫道：“哦！你说说看？”
绿奇道，“那是一种心灵上的慰藉，他如真是天下第一个动人的男人，我们就算跟着他做牛做马，心理上有一种莫名的满足，只好认了，楚公子的出现，给我们证明一件事情，”
楚小枫道：“证明了什么？”
绿荷道：“他不是。”
楚小枫笑一笑，道：“我明白了，咱们走吧！”
绿荷道：“公子，此去那囚人之处，经过三道关口”。
楚小枫道：“我不怕。”
绿荷道：“就算公子武功高强，能够斩将过关，但搏杀之时，也难免惊动了别人。”
这倒是一件值得顾虑的事，楚小枫想了一下，道：“大姑娘的意思呢？”
绿荷道：“咱们三姊妹投效公子，还未立寸功，何不让我们为公子立一次功？”
楚小枫道：“你们用什么办法？”
绿荷道：“幸好那三道关口的守关人，都是男人，而且，都是色迷迷的男人，我们三姊妹，也长的不太丑。”
楚小枫明白了，原来她要用色诱。
暗忖思了一阵，楚小枫道：“这办法行么？”
绿奇道：“世上像你楚公子这样的人不多，所以，我们有十之八九的胜算。”
楚小枫道：“我呢？”
绿奇道：“如是楚公子肯信任我们，交给妾身去办，那是最好不过。”
楚小枫道：“我就在这里等你们么？”
绿荷道：“三妹留在这里陪你。”
红牡丹道：“公子，大姊一生最守信诺，公子如相信，咱们就守在这里等着。”
楚小枫暗道：“留一个人陪着我，量你们也耍不出什么花样。”
看他沉思不语，绿荷立刻接道：“我们刚才已接急报，有入侵犯花园，除了派出追杀你们的人手之外，一律不准外出，公子跟着去，只怕会使他们提高了警觉。”
楚小枫点点头，道：“好吧，两位姑娘早去早回，”
绿荷道：“至迟一个时辰之内，我们就会回来，”说完话，闪身而去。
黄梅紧随身后，室中，只剩下了楚小枫和红牡丹。
楚小枫笑一笑，道：“三姑娘，咱们到此地时间不短了，只怕我那几个朋友，已经等的不耐烦。”
红牡丹道：“是，公子的意思，应该如何呢？”
楚小枫说道：“有没有办法，通知他们一声？”
红牡丹道：“希望你那几个朋友沉得住气，不要大喊大叫的找你。”
楚小枫道：“那例不会，不过，他们定然会到处找我，我想，万花园中，一定有你们监视的人，只怕双方面会动起手来。”
红牡丹道：“谁和你们动手？”
楚小枫道：“这万花园中，有不少高人，难道姑娘不知道么？”
红牡丹道：“我知道，但动手的时间未到。”
楚小枫道：“他们决定了什么时间？”
红壮丹道：“好像黄昏，现在，除了留在园中，狙杀你们的人手之外，他们不会大举出动。”
楚小枫道：“我说呢？我们杀了十八头猛虎，仍不见动静。”
红牡丹道：“唉！这是管理严密的组合，为了等一个时机，他们有着绝对的忍耐，别说你们杀了十八头猛虎，就算杀了十八个人，他们也一样不会贸然出动。”
楚小枫道：“原来如此。”
红牡丹道：“所以，你们一直没有找到敌人。”
楚小枫道：“姑娘，他们为什么一定要等到黄昏时分才到手呢？”
红牡丹道：“这个，我也不太清楚了，好像是，在等一个人。”
楚小枫道，“等人？什么样一个人物？”
红牡丹道：“公于，我真的不知道，在万花园中，我们也不过是二、三流的人物，真正重要的机密大事，我们也参与不了。”
楚小枫道：“景二公子，是不是这万花园中的首脑？”
红牡丹道：“就算他不是首脑人物，但也是这万花园中重要的人物之一。”
楚小枫道：“他是不是常住在万花园中？”
红牡丹道：“他来时，就突然而来，去时也不会告诉我们到何处，是不是住在万花园中，连我们也不知道。”
楚小枫凝目沉思，不再多言。
红牡丹轻轻叹息一声，道：“公子，你是不是不大相信我的话？”
楚小枫道：“相信，我是在想，这位景二公子，是什么来路？”
红牡丹道：“他从来没有跟我们谈过他的出身，就算在两情缱绻、柔情蜜意的时间，他仍然是不肯说出来。”
楚小枫点点头。
他陷入了沉思之中，想不到，这万花园中竟然如此复杂。
快过一个时辰了，仍不见绿荷，黄梅回来。
楚小枫心中虽然有些焦急，但他表面上，还忍得住。
但红牡丹却忍不住了，来回的走动，一片焦急之色。
忽然间，门呀然而开，黄梅闪身而入。
红牡丹急道：“急死人啦！大姊呢？”
黄梅道：“人已经救出来，大姊就在后面。”
另一个暗门忽开，绿荷缓步而人。
她怀中抱着晕迷不醒的人。
那人蓬首垢面，掩去了本来面目。
但楚小枫仍然一眼就瞧出来，那人是宗一志。
强自压制内心中的激动，抱拳一礼．道：“多谢大姑娘。”
绿荷道：“不用谢了，你先青春，是不是你要救的人？”
楚小枫道：“是！他就是我要找的师弟宗一志。”
原来的想象之中，不知要费去多大的手脚，才能找到宗一志，想不到竞这样轻易得来。
这真是应了那句踏破铁鞋无觅处，得来全小费工夫的话。
绿荷缓缓把他平放地上，道：“不知是服有了药物，还是被人点了穴道，楚公子自己瞧瞧吧！”
楚小枫蹲下身子，只见宗一忘双目紧闭，脸色苍白，但呼吸还很正常。
一时之间，楚小枫也无法判断出，他是被药物所伤还是被人点了穴道。
红牡丹蹲下去仔细瞧了一遍，沉吟道：“照小妹的看法，他是被人点了穴道。”
楚小枫点点头，道：“三位姑娘，趁现在还没有到他们发动的时候，咱们先行离开，不知三位的意下如何？”
绿苛道：“公子不用客气，由现在开始，咱们三姊妹连人带命，全都交给了你楚公子，只要公子一声吩咐，赴汤蹈火，在所不惜。”
楚小枫呆了一呆，忽然感觉到一股很沉重的压力，放在了肩上。
无极门是江湖上正大门户，如若带着声名狼藉的绿荷、黄海、红牡丹，在江湖上走动，必然是一件轰动江湖的奇怪事情，对无极门的名誉影响，必然很大。
这时，他才想到了师父的远见，临死之前，准他脱离无极门。
这对他有着很大的帮助，可以使他便宜行事，不受无极门规的约束。
要非如此，他就不能通达权变，答应绿荷等三姊妹，把她们收留到身边，而很快地找出小师弟的下落了。
世上有很多事，实在很难预料，但有权便宜行事，可以掌握先机。
绿荷笑一笑，道：“公子，你在想什么？”
楚小枫道：“没有……”
绿荷接道：“公子，是不是有什么为难之处？”
楚小枫道：“唉！实不相瞒，在下正想应该如何给我师母说个明白。”
绿奇道：“公子，不用为难，不论什么事，都不用为难，你师母问你时，你就说，你收的丫头。”
楚小枫道：“姑娘的此体应谅在下，倒叫在下有些惭愧了。”
绿荷道：“不，我们会带给你一些麻烦，那是没有法子的事，我们过去的名声太坏了，但我会尽力把带给你的麻烦，减到最低限度。
楚小枫道：“三位姑娘，我楚某人答应三位的事情，一定会办到，三位姑娘不用担心，现在咱们走吧。”
红牡丹道：“公子，你要不要试试看，能不能解开这位宗公子的穴道。”
楚小枫道：“就这样带他出去吧。”
红牡丹道：“为什么？”
楚小枫道：“因为，我要先让师娘看到他，然后，再设法解开他的穴道。”
红牡丹道：“好，就依公子之意。”
绿荷道：“二妹，三妹，咱们换衣服，带上兵刃，从此刻起，要恢复江湖三枝花的名字。”
楚小枫一笑道：“三位，最好，先别人明显，外面穿件衣服。把你们身上的标识遮起来。”
绿荷笑一笑，道：“好！我们一切部遵照公子吩咐。”
三个人，更换了衣服，外面各罩了一件长衫。
绿荷是绿色，黄梅是黄色，红牡丹是红色。
三个女人，全都梳着高髻，穿着三色不同的衣服，看起来实在扎眼的很。
扎眼归扎眼，但楚小枫还是得先带她们出去。
三姊妹尘都是用的宝剑。
绿荷打开了通往外面的门，日光照射进来。
红牡丹和黄梅，当先向外冲了出来。
楚小枫抱起了宗一志，走在了中间。
绿荷断后。步出铁门，但见日光耀眼，花香扑鼻。
只听黄梅大声喝道：“站着，什么人？”
另一个人的声音，传了过来，道：“小枫师弟。”
来人正是董川。
董川轻轻吁一口气，快步行了过来，接道：“七师弟，你怀中抱的什么人？”
楚小枫道：“大师兄，是一志师弟。”
董川的声音有些颤抖，道：“是一志师弟，你已找到他了？”
楚小枫道：“是！多亏这三位姑娘帮忙。”
董川打量了绿荷一眼，道：“这是这三位姑娘么？”
楚小枫道：“对！就是她们三位。”
董川不认识绿荷等三姊妹，急急一抱拳，道：“多谢三位姑娘。”
绿荷笑一笑，道：“不！不用谢我们。”
董川道：“你们救了我们的小师弟那是我师父留下的唯一骨肉，你们救了他，我们整个无极门，人人都会感激你们。”
绿荷笑一笑，道：“大驾是——。”
楚小枫急急接道：“这是我的大师兄，也是现在无极门的掌门人。
绿荷一撩长褂，突然拜伏于地，道：“绿菏拜见掌门人。”
黄梅、红牡丹眼看着绿荷跪了下去，也跟着跪了下去。
董川有些惊慌失措的道：“三位姑娘，快些请起来，”
绿荷道：“咱们第一次见掌门人，自然是应该大礼参拜了。”
董川道：“三位姑娘，无极门应该感激三位才对。”
绿苛道：“不敢当！当敢当，我们都是楚公子的人……应该为无极门效力。”
董川脸色一变，道：“你们已是楚公子的人了，这该是什么意思？……小枫，你……”
楚小枫接道：“大师兄，为了救小师弟，不得不通权达变，所以，答应她们……”
董川叹息一声，接道：“不要说了，小枫，你不受门规约束，我这个掌门师兄，也管不了你，不过，做什么事，总要有一个规范，你一下子就娶了三房……”
楚小枫急道：“师兄，你误会了。”
绿荷道：“掌门人，我们都是楚公子的丫头。”
董川道：“丫头，这个，怎么可以。”
黄梅道：“有什么不可以，是我们自愿追随楚公子作丫头的。”
董川道：“哦！”
楚小枫道：“大师兄，她们都是万花园中人，但她们帮我救出了一志师弟，也告诉我很多秘密，万花园中，绝对不会再容下她们了，所以，我要带着她们，保护她们。”
董川道：“那是应该的，走！咱们见师娘去，她见到一志师弟，不知该如何高兴了。”
楚小枫道：“师娘现在何处？”
董川道：“在那座小庙，为你失踪事，似是极为痛苦，我看到她偷偷的拭去了几次眼泪。”
楚小枫鼻孔一酸，眼泪差一点流了下来，但他却强自忍了下去，瞪着眼，没有让眼泪流下来，道：“走！见师娘去。”大步向前行去。
绿荷、黄梅、红牡丹紧追楚小枫身后。
董川走在最后。小庙相距不远，很快到达庙前。
只见白梅，白凤、陈长青，神出，鬼没、成中岳等都守候在小庙前面。
母子之间，也许真有一种灵犀相通的感觉，白凤绝对无法看清楚楚小枫怀抱之中的人是准，但她却快步迎了上去，道：“小枫，你抱的是一志？”
楚小枫屈膝了下去，道：“弟子，很惭愧……”
白凤接道：“不枫，你……你惭愧什么？”
楚小枫道：“弟子未能将一志师弟完好带回来。”
白凤脸色一变，但她仍然伸手扶起了小枫，道：“快起来，告诉我，一志是不是死了？”
楚小枫摇摇头，道：“一志师弟好像被人用一种独门手法，点了穴道，也许是被人灌了什么药物，弟子拿不准，不敢擅自动手。”
同时，白梅，陈长青等，都围了过来。
这时，白凤已然接过了宗一志，平放在地上。
白梅望了楚小枫一眼，目光满是奇异的嘉许，他这个老江湖，也实在想不通小枫怎么这样轻轻易易的，就把宗一志找了出来。
蹲下身子，翻开了宗一志的眼睛，瞧了一眼，道“不像是药物所毒。”
白凤道：“不是药物所毒，那是被人点了穴道啦。”
白梅道：“拿不准，看来，得试试才知道。”
陈长青双手齐出，在宗一志身上摸了阵，道：“不是一般的点穴手法。”
白梅道：“如是一种独门手法，而我们之中，又无人能够解得这种手法，那岂不是一场很大的麻烦么？”
陈长青道：“这个要靠运气了。”
白梅道：“世上的独门点穴手法，种类繁多，不解其呐情的，只怕很难下手。”
陈长青道：“白兄，我看这件事，咱们得从长计议。”
白梅道：“你叫化子的意思是……”
陈长青叹息一声，接道：“实不相瞒，老叫化经试过了，我所懂五种解穴手法，都不适用，如若咱们强行施展，只怕会激起变故。”
白梅道：“唉！我明白，一下子逼住了他的血气，可能会身受内伤。”
陈长青道：“如不能及时疏导，很可能会要了一个人的性命。”
白凤道：“陈长辈，但一志现在此地，你们总不能撒手不管啊！”
白梅道：“凤儿，谁说不管了，我们不正在研究解穴之法么？”
陈长青道：“如论点穴一道，敝帮主涉及最搏，他也许可以解得……”
目光一掠楚小枫，接道：“小枫，你怎么不试试呢？”
楚小枫道：“兹事体大，晚辈不敢下手。”
陈长青道：“小枫，试试吧……小心一些，发觉不对立刻停手。”
白凤望望小枫，道，“小枫，你有几分把握？”
楚小枫道：“一分把握也没有。”
白凤道：“那不太危险了么？”
楚小枫道：“这也是弟于把一志师弟如此带来的原因。”
白凤道，“这该怎么办呢？”
楚小枫道：“师娘，你带着一志师弟，去见见帮主，求他慈悲。”
陈长青道：“小枫，我觉着你不妨试试，救人如救火，来不及再拖延了。”
楚小枫心中暗道：“他要我出手一试，大概心中有他们的看法了，像这样干耗下去，倒不如冒险一试，心中念转，欠身应道：“晚辈愿尽力一试，不过，还要两位老前辈，以数十年的经验，给晚辈一些指点。”
陈长青道：“小枫，不论你用什么手法，但都不可以特别猛烈，试行渐进，须知解穴手法，比点穴，尤难十倍。”
楚小枫道：“晚辈受教。”缓缓蹲了下去，双手在宗一志的身上，移动了一阵，抬起头来，望着白凤，顶门上，滚落下一片汗珠儿。
白凤黯然一叹，一闭双目，两行泪水，滚下双腮，肃然说道：“小枫，你只管出手，如果实在救不活他，那也是他命该如此。”
楚小枫举手拭一下脸上的汗水，道：“师娘，弟子找到了点征象，一志师弟是三阴绝脉受制，一旦解穴手法有错，不死也得残废。”
白凤道：“三阴绝脉？”
楚小枫道：“是”。
陈长青道：“小枫，且慢下手。”
楚小枫刚铡拭去头上的汗水，此刻又出了一头大汗，道：“老前辈有什么指教”
陈长青道：“老叫化听说过，三阴绝脉被点，是点穴手法中最难的一种，解救手法，也是困难无匹，你要特别的小心。”
楚小枫道：“谢老前辈指点，弟于知道。”
白凤道：“小枫，你出手吧。”
楚小枫应了一声，突然运指如风，连点九指。
这九指，似乎是用尽了他平生的气力，整个脸，变成了一片苍白，人也像变傻了一样，瞪着一对大眼睛，望着宗一志出神。
事实上，场中所有的人，都望着宗一志出神。
场中静得落针可闻。
绿荷、黄梅，红牡丹，都被这冷肃的气氛感染，只有堂堂正正的人，才有这种发自内心的真情。
这冷肃的气氛，足足有一刻工夫之久，宗一志突然活动了一下双臂，坐了起来。
楚小枫突然一闭双目，两行泪水夺眶而出，叫了一声，“师娘，对着白凤跪了下去。
白凤很激动，伸手扶起了楚小枫，道：“孩子，苦了你啦。”
楚小枫道：“弟子，好紧张，好害怕，如若我错了，我会陪着师弟一起死。”
白凤道：“小枫，你尽了心就是，死活都是他的命，孩子，你成功了。”
这时，宗一志已经站起了身子，回顾了一眼，突然叫了一声：“娘。”扑入了白凤的怀中，泪如泉涌。”
他吃了大多的苦，忍受了大多的委屈，一个十几岁的孩子，不论他有多么的坚强，都无法承受住这份痛苦。
白凤轻轻吁了一口气，道：“孩子，哭吧，尽情的哭吧！哭个痛痛快快。”
这一来，宗一志倒是不好意思哭了，擦擦眼泪，道：“娘！我还好好的活着吗？”
白凤道：“你还好好的活着，快去拜谢你七师兄，他为你，赌上了自己一条命。”
宗一志哦了一声，回头对楚小枫拜了下去，楚小枫也急急拜倒，道：“一志，自己兄弟，这叫我怎么敢当。”
白梅道：“孩子人，都起来。”
楚小枫站起身子，才对白凤说道：“师娘，救一志师弟出险的是这三位姑娘，弟子斗胆作了主，答应保护她们的安全。”
白凤道：“那是应该的。”
楚小枫道：“弟子已禀报了掌门师兄，收留了她们。”
白凤没有立刻答复，回顾了绿荷等一眼，道：“你们要人无极门。”
绿荷道：“不是。”
白凤道，“你们救了宗家唯一的骨肉，在私人立场，我会尽量满足你们所有的条件，你们说吧？”
绿荷道：“我们只求前辈答应，让我们追随楚公子左右……”
白凤怔了一怔，接道：“你们三个？”
绿荷道：“是！”
白凤愣住了，半晌说不出话。
白梅一皱眉头，道：“你们是楚小枫的什么人？”
绿奇道：“咱们……姊妹在江湖上声誉不好，所以，不敢要求什么？只要楚公子答应把我们带在身边，就行了。”
白梅道：“是这么回事？”
白凤道：“那你们三个，要求什么呢？”
绿奇道：“随便什么就好，楚公子吩咐我们作的事，我们就全力以赴。”
白凤眼光转到楚小枫的身上，道：“小枫，你准备要她们作什么？”
楚小枫道：“我当时，一心只想救出一志师弟，没有想过别的事情。”
这答复很奥妙，白风立刻哑口无言。
楚小枫轻轻吁一日气，道：“师娘，小枫只答应她们留在身侧，作什么，确未说到。”
白梅道：“哦！”
楚小枫感觉到这是一个麻烦，必须要澄清一下才行，回顾了绿荷等三人一眼，道：
“三位姑娘，你们有什么条件，可以提出来了。”
绿荷道：“没有条件，我们只有一个请求，常年追随在公子身侧，作从人，女婢。”
白凤道：“小枫，这件事，我看你自己去决定了，但你答应了保护人家的安全，这一点，我们一定要作到。”
楚小枫道：“弟子明白。”
白凤道：“爹！现在，咱们是不是可以走了？”
楚小枫抬头望了天色一眼，道：“黄昏时分，万花园中人，要对咱们发动一次大规模的攻击。”
陈长青道：“咱们救出了宗一志，我相信，这万花园中，必有监视之人，这些事情，他们已知道得很清楚，为什么还不发动，一定要等到黄昏的时分才肯出手。”
楚小枫道：“听说他们要等一个人来，”
陈长青道：“等什么样子一个人？”
楚小枫道：“这个，小枫不知……”，回顾了绿荷一眼，道：“姑娘，那个人是什么人？”
绿荷道：“也许是宋老二，但婢子不敢肯定。”
这一声婢子，大致已肯定了她们的身份。
陈长青道：“只等一个人？”
绿荷道：“婢子听到的消息是如此。”
陈长青道：“一个人，就算是武功再高强，也未必就能对付我们。”
绿荷道：“是不是还有别的人来，婢子就不清楚了。”
陈长青沉吟不语。
白梅低声道：“老叫化子，你想想看，这是怎么回事？”
陈长青道：“他们预定对付咱们的时间未到，就算咱们救回了宗一志，也不乱章法，这个组合实在可怕得很。”
放低了声音，白梅缓缓说道：“陈兄，想想看，咱们是不是应该留这里等他们发动。”
陈长青道：“老叫化也很为难，他们布置的攻击，一定是十分凌厉，咱们留下来，很可能会吃亏，但如是咱们不留在这里，又怕错过了这个机会了。”
楚小枫道：“陈前辈，晚辈有一己愚见，不知可否适用？”
陈长青道：“好！，你说。”
楚小枫道：“晚辈觉着，咱们不一定要听他们的摆布。”
董川接道：“一志师弟，必须休息，咱们就算要和他们见个高低，也不用留在万花园中。”
陈长青道：“对！咱们走！”
一行人离开了万花园。
出人意外的是，一切都那么平静，没有发生一点事故，也没有人喝问一声。
白梅回顾了身后的万花园一眼，苦笑一下道：“谁又想到呢？这样一座名园，竟然是匪穴，花色耀目中，步步杀机。”
陈长青笑一笑，道：“白兄，老叫化想到了一件事，不知白兄的看法如何？”
白梅道：“什么事？”
陈长青道：“他们在等一个人，那个人定然不在万花园中。”
白梅道：“陈兄，可是要想法子截他么？”
陈长青道：“对，咱们在外面截击他，也好见识一下，他们等的是什么人物？”
白梅道：“这办法不错，在这场纷争之中，咱们她该争取一点主动了。”
陈长青道：“对！老叫化子也是这个打算，不过，一志需要早些休息，我看你们护送一志回去，这地方留老叫化子和排教中人对付？”
白凤道：“排教中人，也来了么？”
陈长青道：“来了，不过，人数不多，一共只有四个人，但却都是排教中的高手。”
白凤道：“陈前辈见过他们？”
陈长青道：“他们己跟敝帮有过联络，因为敝帮先出动人手，他们不便来人大多，所以，只派了四位护法高手到此，需用他们时，招呼一声，他们立刻赶到。”
白凤道：“如此劳动贵帮，排教，实叫未亡人不安得很。”
陈长青道：“凤侄女，别如此说，这都是敝帮和排教的心意，唉！尤其是排教，已经换了两任教主，竟然还这么顾念旧情，倒是难得的很。”
楚小枫突然回头望了绿荷一眼，道：“大姑娘！”
绿荷一欠身，道：“婢子在。”
楚小枫道：“这万花园中有没有通往外面的地道？”
绿荷道：“好像没有。”
楚小枫回顾了董川一眼，道：“掌门师兄，小弟留下来，也好……”
董川接道：“我也留下来。”
白梅沉吟了一阵，道：“这样吧！凤儿带一志先回去，老夫和成中岳也留下来，无极门的事，总不能完全交给丐帮，排教。”
董川回顾了白凤一眼，道：“师娘的意思呢？”
白凤道：“我也应该留下的……”
宗一志接道：“娘！我没有受伤，事实上，我也可以留下来。”
白梅道：“一志不要再逞强，你七师兄，虽然解了你的穴道，你也确然没有受伤，但你身体还大虚弱，必须要好好的调养。”
宗一志心中也明白，身体虽未受体，但体能却是无法支持，必须要好好的调养一段时间，才能复原，在这里，只不过是拖累别人。
白梅轻轻吁一口气，道：“凤几，带一志先走吧！”
白凤未再多言，点点头，带着宗一志而去。
待两背影消失，楚小枫才低声说道：“陈前辈，晚辈护送师娘，老前辈也该调整一下人手，封锁四面的道路，以便监视来人。”
董川低声道：“师弟，我们一起去。”
白梅轻轻叹息一声，道，“小枫，你很谨慎。”
陈长青道：“白兄，沿途我都布下了丐帮弟子，我看不用劳动小枫了。”
白梅道：“这也是他们一片心意，由他们去吧……”，抬头看看天色，接道：“而且，眼下时光还早，就算他们送人襄阳城，再回来，也还来得及。”
陈长青未再阻拦。
楚小枫低声道：“陈前辈，这三位姑娘，都是真心跳出污泥，不管她们过去如何？
现在，她们一个个心如明月，老前辈有什么垂询之事，尽管问她们。”
陈长青道：“罗咦，你小子快去快回来，别再阻挠事情。”
楚小枫转眼望了董川一眼，放步向前奔去。
董川紧随身后而去。
两人和白凤保持了十丈的距离，一直护送白凤进入了襄阳城中，看到她们母子进了丐帮在襄阳的临时宅院之中，才转回万花园。
这时，已是夕阳无限好，只是近黄昏时刻。
白梅心中明白，如若这万花园中，藏有黑豹剑手，楚小枫和董川的离开，实在是很大的失策，尤其是楚小枫的剑法、武功，似是黑豹剑士的克星。
自然，这些话，他不能说出来，只有暗暗的担心。
幸好，董川和楚小枫及时回来了。
暗暗的松一口气，白梅缓缓说道：“他们到家了？”
楚小枫道：“是！晚辈眼看师母、师弟进了宅院，才赶回来。”
白梅道：“好！好！”
董川一抱拳，道：“陈前辈，还没有等到那个人么？”
陈长青道：“还未见动静。”
董川道：“小楚，问问绿荷姑娘这是怎么回事。”
还未待楚不枫开口，绿荷已躬身应道：“婢子回掌门人的话，婢子只知道他们要在黄昏时分，发动攻击，一举把诸位全部搏杀，至于他们如何发动，那就非婢子所知了。”
董川道：“他们要等一个什么样子的人，你知道么？”
绿荷道：“婢子不知。”
董川轻轻吁一口气，道：“咱们倘若离开万花园，也许他们会改变……”
话还未说完，忽听一声尖厉的竹哨声，传了过来。
陈长青精神一振，道：“来了，时间配合得好准，走！咱们迎上去。”当先向前走去。
白梅、楚小枫、董川、成中岳、神出、鬼没、绿荷等紧随身后追后。
夕阳返照中，只见一个身着黑袍，白髯垂胸的老者，卓然而立。
四个丐帮弟子。己然亮出了兵刃，拦住了黑袍老者的去路。
陈长青微微一怔，道：“怎么，你们亮兵刃干什么？”
四个丐帮弟子，齐齐欠身，道：“这位老丈，武功高强，一挥手间，把我们四个人击退了八步之远，所以，弟子们亮了兵刀。”
陈长青道：“哦！是这么回事！”
黑衣老人道：“你们是丐帮中人？”
陈长青道：“叫化的衣服，明眼人一看就知，阁下又何用多问。”
黑衣老人冷漠的说道：“老夫和贵帮无怨无仇，你们为什么要拦截我？”
陈长青道：“老叫化子走了半辈子江湖，成名的人物，就算不认识也该有个耳闻，但阁下……”
黑衣老人接道：“老夫不是江湖人，也很少在江湖上走动。”
陈长青回顾了白梅一眼，道：“白兄，你的眼面宽，见识比老叫化子多，认不认识这位兄台？”
白梅摇摇头，道：“不认识。”
陈长青道：“那么，老兄自己报出名号吧？”
黑衣老人冷笑一声，说道，“老夫久闻丐帮之名，忠义相传，是江湖上有名的大帮、大派，想不到竟然是这么一个蛮不讲理的组合，真是闻名不如见面，好叫老夫失望。”
陈长青回顾了白梅一眼，缓缓说道：“白兄，这位兄台当真是深藏不露，老叫化子如非心中有数，看样子，真要被他唬过去了……”语声一顿，接道：“天近黄昏，名园已然关闭，阁下星夜来此，又为什么？”
黑衣老人冷冷说道：“丐帮几时在江湖上占了地盘。”
陈长青笑一笑，道：“老兄，你还没有过足瘾头么？”
黑衣人哈哈一笑，道：“看来，贵帮硬是要找老夫的麻烦了？”
陈长青道：“万花园中准备对我们发动一次攻击，但却因为阁下来得晚了一步，使贵组合安排的一场攻击，忖于流水，只怕阁下这一次耽误，会受到贵组合的严厉责罚了。”
黑衣老人脸色一变，冷冷说道：“你在胡说八道些什么？”
陈长青道：“阁下一挥手间，击退了四个丐帮弟子，这份深厚的功力，实足惊人，为什么却不敢承认……”
黑衣老人怒声接道：“你要老夫承认什么？”
陈长青道：“承认你真实的身份，”
黑衣老人道：“欲加之罪，何患无词，丐帮中人如此胡闹，实叫老夫有些意外。”
楚小枫忍不住接口说道：“老丈不认识我们，但不如是否认识她们三个？”
黑衣老人道：“你说什么人？”
楚小枫道：“绿荷，黄梅、红牡丹。”
黑衣老人道：“在哪里？”
话出口，便知道错了，可惜已经无法改口。
楚小枫微微一笑，高声说道：“你们既然要跟着我，早晚要和人见面，还有什么畏惧呢？出来！”
原来，绿荷、黄梅，红牡丹三个人，都已经躲了起来，楚小枫这一大声呼喝，三个人只好行了出来。敢情三个人躲在了一株大树之后。
绿荷缓步行了出来；黄梅、红牡丹，紧随在她身后。
黑衣人两道冷电一般的目光，凝注在绿荷等三女身上，瞧了一阵，道：“这三个丫头么？老夫怎么会认识？”
楚小枫道：“绿荷，人家不认识你们，你们可认识他么？”
绿荷道：“就算他烧成了一堆灰，我们也认识。”
楚小枫道：“哦！他是什么人？”
绿荷道：“景二公子。”
楚小枫点点头，道：“果然不出我所料，阁下是万花园的主持人？”
黑衣人道：“你胡说什么，老夫从未见过你们。”
绿荷道：“二公子，别说你只是易了容，就算扮作一个女人，我们也一样认得出来。”
黄梅道：“二公子太大意，忘记了把左手中指那点小黑痣给掩起来，中指上长痣，天下只怕很难再找出第二个人。”
黑衣老人身上的衣服，无风自动，显然，内心中怨怒已极。
绿荷、黄梅、红牡丹，都不禁骇然后退，三人和景二公子长年相处，心中明白，这是他怒极的表示。等到他出手一击，必将是石破天惊。
楚小枫突然向前行了两步，拦在绿荷等的身前，缓缓说道：“二公子，是亮兵刃呢？
还是要拳掌相对？”
黑衣人竟然忍下了，微微一笑，道：“你们认错了人，我不是景二公子。”
楚小枫道：“你不是？”
黑衣老人冷冷笑道：“景二公子年轻得很，怎会是老夫这个样子？”
楚小枫道：“江湖上的易容术，十分高明，改换形貌，并不是一件太困难的事。”
黑衣老人冷冷说道：“你认定了老夫就是景二公子么？”
楚小枫道：“我相信她们三姊妹不会看错。”
绿荷高声说道，“景二公子，你一向敢作敢当，为什么现在竟然畏首畏尾，不敢承认你的身份？”
黑衣老人突然哈哈一笑，道：“看来，你们是一定要见景二公子了？”
突然伸手拔去了脸上的胡子，摘下人皮面具，缓缓说道：“不错，在下是景二公子。”
那是一张很英俊的脸，两道炯炯逼人的目光，凝注在陈长青的脸上，道：“你叫陈长青，对不对？”
陈长青道：“不错啊！景二公子，想不到老叫化竟然会有这么大的名气。”
景二公子道：“陈长青，这不是你的名气大，你不用自我陶醉，老实说，丐帮中一个长老，还不放在景二公子的心上。”

第二十二章 剑挫景公子

陈长青道：“景二公子，你口气很狂，不过，老叫化走了大半辈子江湖，还没有听过你的大名。”
景二公子道：“真正的高手，他不会在江湖上扬名立万，也不会在人前太露锋芒，他们做的事，都是不着痕迹的大事。”
陈长青笑一笑道：“我还是有些不明白，阁下做了些什么大事？”
景二公子淡淡一笑，道：“陈长青，我不想告诉你大多的事情，拿你本身作一个说明，应该是最好的例子。”
陈长青道：“你请说吧！”
景二公子道：“比如说，你在江湖上有很大的名气，但你实质上，却未必真有什么过人之能……”
陈长青接道：“这要试试才能知道了。”
景二公子道：“真正务实的人，不太讲究虚名。”
陈长青道：“哦！”
景二公子道：“我相信，你自负的不是满腹才情，也不是锦绣文章，不过，自以为有一身精湛武功罢了。”
陈长青道：“老叫化子不敢自负是江湖高人，但是名无幸至，自己觉着这几手庄稼把式，还过得去。”
景二公子道：“如若我在十招之内击败你，你还有什么可以炫耀的本事。”
陈长青道：“你是说，十招之内，可以取老叫化子之命了？”
景二公子道：“我会不会取你之命，要看你陈长青的约言了。”
陈长青道：“老叫化不太明白。”
景二公子哈哈一笑，道：“我很少出手，但出手一向不留活口，只是，我不想有这么多在场之人，看到我杀人。你陈长老如能立下下个誓言，十招落败之后，可以自绝一死，我可能就不会取你之命。”
楚小枫接道：“胜败乃兵家常事，用不着赌什么誓约。”
景二公子道：“江湖三朵花，一向是水性杨花，大概是因为你，她们才背叛了我……”
楚不枫接道：“人就该有人性，你并没有把她们当人看，她们早有背离之心，等待着机会，现在，她们等到了。”
景二公子目光转注到绿荷的身上，道：“是这样么？”
绿苛道：“不错，咱们三姊妹，跟了你很多年，你那里把我们当人看了。”
景二公子笑一笑，道：“问题在你们自己，你们自己想想看，你们的所作所为，哪一点像人，自然不能怪我不把你们当人看了……”哈哈一笑，接道：“天行健，君子以自强不息，物必自腐而后虫蛀之，你们三姊妹，肆淫江湖，不知道害了多少人，二公子没有杀你们，已经是对你们很仁慈了。”
绿荷脸色铁青，冷冷说道：“我们三姊妹不是好人，我们自己也明白，但这话，你不配说，我们下贱，淫荡，你景二公子呢？也不比我们高明，你糟蹋了多少女孩子，你数得清么？你骗了她们的身体不说，还骗了她们的心！”
景二公子笑一笑，道：“景某人行事，有如姜大公钓鱼，愿者上钩，你们三姊妹，都是上了钩的鱼儿，心中应该明白，我没有说过花言巧语，没有对你们有过任何许诺，”
绿荷叹息一声，道：“表面上确是如此，你没有对我们有过任何的许诺，但你的举动，却表达了出来。”
景二公子笑道：“这些解说，也许只有你们姊妹三个相信，我相信别人不会听，也不会相信、但你们背叛了我，那可是律有明文的死罪。”
绿荷道：“咱们如若不是旱就看破了生死，也不敢离开万花园了。”
景二公子道：“那好，你们三个就早一些死吧！如是等我动手对付你们，那就叫你们求生不能，求死不得。”
绿荷、黄梅、红牡丹，脸上都泛起恐惧之色，显然，对景二公子的恐吓，极是害怕。
楚小枫笑一笑，道：“朋友，专门欺侮几个女孩子，实在算不得什么本领……”
景二公子接道：“听阁下的口气，似乎是想把这件事拦下来了”
楚小枫道：“区区不才，确有此意。”
景二公子道：“那也好，你就先接二公子三招如何？”
楚小枫回顾了陈长青一眼，道：“老前辈，这一阵先让晚辈如何？”
陈长青笑道：“好吧。”
楚小枫道：“晚辈功力浅薄，如是败在这位景二公子的手中，前辈再接手不迟。”
陈长青点点头。
景二公子两道冷电一般的目光，投注在楚小枫的脸上。神情肃然，缓缓说道：“阁下如此口气，似乎是颇有自信，能接我三招么？”
楚小枫道：“试试看！也许连一招也接不下。”
景二公子道：“你是丐帮中人么？”
楚小枫道：“不是，在下是无极门中弟子。”语声一顿，接道：“还有一件事，在下要奉告二公子。”
景二公子道：“好！你请说？”
楚小枫道：“在下一位小师弟，囚在万花园地道之中，已经被咱们救走了。”
景二公子点点头，道：“这个，我知道。”目光一掠绿荷，接道：“想来，这是你们三姊妹的杰作了。”
绿荷道：“是！咱们投效楚公子，寸功未立，救出宗公子，不过是聊表诚心。”
景二公子道：“好！你们立了这一功，但将付出性命的代价。”
楚小枫道：“景兄，你好像除了说要人性命之外，似乎是别无良策，这制人于死，在下已经听过不少次了。”
景二公子道：“现在，咱们就以行动表现。”缓缓扬起右手，接道：“我说过，接我三招，如若能接下，你就可以生离此地。”
这人的口气太大，大到楚小枫也有些被他唬住。
白梅低声说道：“陈兄，这小子口气如此之狂，只怕不是虚言恫吓……”
只见景二公子右手一挥，轻飘飘的一掌，按向楚小枫的前胸，掌势轻灵，快速异常。
只见他一举手间，掌势己然到了前胸，好快的一掌。
楚小枫虽然早有准备，但仍然骇了一跳。
这一掌太快了。楚小枫吸气疾退，仍被指尖扫中了前胸的衣服。
带着强劲内力的指尖，有如利刀一般，划破了楚小枫前胸的衣服。
楚小枫呆了一呆，道：“好快的掌法。”
景二公子似乎是也有些意外，轻轻吁一口气。道：“你居然避开了我这一掌？”
楚小枫道：“阁下可是认为这一掌，一定能够伤我么？”
景二公子道：“应该我这一掌，就伤了你，但却设想到你竟避开了我这一击。”
楚小枫道：“下两招，阁下还有机会。”
景二公子看他气定神闲，心中暗暗震动，忖道：“这小子，倒沉得住气，适才，我那闪电快掌，竟然未伤到他。
楚小枫也在暗暗忖道：“这人掌势之快，生平仅见，从未想到过，一个人的掌法，竟有如此之快。
两个人心中都有了很大的戒备，也更提高了警觉。
景二公子冷笑一声，道：“你小心了，接我第二掌。”
右手扬起。缓缓推出。第一掌，快如闪电，第二掌，却缓慢异常。
但楚小枫的感觉，却是完全不同了，只觉他那一掌，笼罩了全身上下，七处大穴，任何一处，都是他攻击之处。
一时之间，竟然无法判断，他究竟要攻向何处？
就在他一怔神间，那缓慢的掌势，突然疾如流星一般，又攻楚小枫的前胸。
楚小枫飘身而起，向后退开了五尺。
掌势没有击中楚小枫，但楚小枫的前胸之上，却有着数处疼痛之感。
那由慢变快的一击，竟然是使得楚小枫几乎伤的在掌下。
虽然是几乎伤在掌下，但他仍然没有受伤。
景二公子的脸色变了，双目凝注在楚小枫的身上瞧了一阵，道：“你又躲过了一击。”
楚小枫道：“在下幸未受伤。”
景二公子道：“很奇怪，你为什么不还手？”
楚小枫道：“听景二公子的口气，使在下动了好奇之心。”
景二公子道：“还有一招，你要特别小心了。”
楚小枫笑一笑，道：“景二公子，在下已经决心要试试阁下三招，不过，我随时可能出手反击，阁下也要小心一些。”景二公子道：“无极门中弟子，竟能接下我景某人两招，老实说，景某人不太相信。”
楚小枫淡淡一笑，道：“那是阁下的见识大少，青萍剑法，深奥博大，也不是局外人所能了解。”
景二公子哈哈一笑，道：“无极门的青萍剑法，共有一百零八招，一招三变，三百一十八式，在武林各派之中，算不上什么绝技奇招。”
楚小枫吃了一惊，暗暗忖道：“他对无极门中的青萍剑法，怎会如此了解。
尽管内心震动，但表面上却保持了相当的镇静，淡淡一笑，道：“阁下评论，只不过是皮毛之论，一个门户的隐秘，一个剑派的真正绝招，岂是局外人能够知道的。”
两个人没有动手，但对答的紧张，比起两人动手搏杀，更为重要，对两人而言，不但是各逞辩才，而且是各逞心机。
景二公子道：“难道青萍剑法，还有什么特殊的变化不成。”
楚小枫道：“景二公子，想必阁下统领的万花园与黑豹剑士有关。”
景二公子道：“你要在下承认吗？”
楚小枫道：“你可以不承认，不过，事实已很明显，阁下不肯承认，咱们也不用谈下去了。”
景二公子道：“谈下去，咱们又能谈些什么呢？”
楚小枫道，“告诉你青萍剑法的精萃所在。”
景二公子道：“其实，告诉你也不要紧，散布在襄阳的黑豹剑士，确有一部分是在下领导。”
楚小枫道：“他们剑法奇厉，招招都是夺魂取命的招式，但他们有少死于无极门青萍剑上下。”
景二公子笑一笑，道：“我想不出青萍剑法中有哪一招剑法，能够杀死黑豹剑士。”
楚小枫冷冷说道：“我说阁下不了解青萍剑法的精要，那也不是无极门外任何人，可以知道的内情了。”
景二公子的脸色变了，冷冷的说道：“他们真是死在青萍剑下？”
楚小枫道：“阁下可是不相信？”
景二公子望了陈长青一眼，道：“我还以为他们死在丐帮的围袭之下呢？丐帮如若想杀死黑豹剑士，至少，要付出十倍以上的代价。”
陈长青道：“丐帮不敢掠美，他们确实殆在无极门的剑下。”
景二公子神情肃然；缓缓说道：“这么说来，倒是在下低估无极门了。”
楚小枫道，“你现在，正面对着无极门中弟子，而且，阁下已经出手了两招，无极门有多大的份量，阁下也应该明白了。”
这是一场彼此的心战，双方都在压迫对方，想在气势上，先占优势。
景二公子双目凝注在楚小枫的脸上瞧了一阵，道：“想不到无极门中，还有这些隐秘。”
突然飞身而起，一掌拍了过去。
这一招，快速、桅异兼而有之。
楚小枫也未再一味闪避，竟然飞身而起，挥掌迎去。
像两个流星一般，两个人的身躯在空中一错而过。
蓬然一声，两人在空中对了一掌，脚落实地，两个人却互相换了方位。
楚小枫笑一笑，道：“阁下这三招威力，在下倒是瞧不出有什么惊人之处。”
景二公子道：“无极门有你这么一个人才，而我们未能事先把你杀了，这是我们很大一个疏忽。”
楚小枫笑一笑道：“区区现在就在此地，阁下尽有下手机会，何用遗憾呢？”
景二公子道：“我还是不太相信，无极门能培养出你这样的人才。”
楚小枫道：“这话怎么一个说法呢？”
景二公子道：“除了少林一派，技艺傅杂，叫人无法完全了解之外，对其他门派的武功，我们都知道的很清楚，贵门那点技艺实在算不得什么。”
楚小枫道：“敝门的武功，不敢和少林寺的技艺相提并论，不过，咱们的武功，专以对付贵组合的黑豹剑士，却是最有神效。”
景二公子道：“我想不出青萍剑法中，有什么剑招，能对付黑豹剑士，除非贵派真的保留下了不传之秘。”
楚小枫道：“先师气度恢宏，从不藏私，无极门中弟子，有一半都学过这种剑法。
景二公子道：“好吧！等一会，我会想办法召来儿个黑豹剑士试试。”
楚小枫道：“好！召他们来吧！阁下可以当面看看。”
景二公子笑一笑，道：“你已经接下了我三招，看在你的份上，放你们大家去吧。”
楚小枫道：“你放我走？还是你想走？”
这时，成中岳、董川都已经行了过来，拦住了景二公子的去路。
景二公子冷笑一声，道：“怎么，你们准备拦阻我？”
楚小枫道：“景二公子，你说了半天的狠话，也攻出了三招，没有吓住我们，也没有伤害到我们，如今，轻轻一句话，就把我们打发走，是不是太便宜了？”
景二公子道：“那阁下的意思是……”
楚小枫接道：“在下很想领教二公子几招剑法，不知可肯赐教？”
景二公子道：“剑法？”
楚小枫道：“对！在下领教了二公子的掌法，所以，在下希望见识一下公子的剑法。”
景二公子道：“在下很少用兵刃，如若你一定要我出手，在下就用空手接你几剑。”
楚小枫道：“好！像你景二公子这样的人，一向狂妄惯了，区区也不愿和你多费唇舌，你只要能以空手接下无极门的剑法，尽管出手试试，一旦觉出不敌时，只要你二公子招呼一声，在下可以等你亮兵刃。”
景二公子道：“楚小枫，今日一会，使在下感觉到，你是个很有豪气的人。”
楚小枫道：“好说，好说，在下也见识了二公子的过人机智。”
这句话说的很含蓄，但景二公子是聪明人，用不着多解说。
景二公子哈哈一笑，道：“楚小枫，你先击败了二公子，再夸口不迟。”
楚小枫左手领动剑诀，道：“二公子小心了。”
忽然刺出一剑。景二公子一闪避开。
楚小枫迅快的展开了剑法，果然是用的青萍剑法。
景二公子似乎是真的很熟悉青萍剑法，很轻松的避开了楚小枫的攻势。
一百零八招青萍不剑法，很快用完了。
楚小枫停住了剑势，道：“阁下果然知晓了青萍剑法之秘。”
景二公子笑一笑，道：“青萍剑法不过如此，并无新奇之处？不过，在下很奇怪！”
楚小枫道：“奇怪什么？”
景二公子道：“青萍剑法虽只有一百零八招，但变化繁复，至少可以变出数百招来，为什么，阁下只施展出一百零八招来”
楚小枫道：“你见识过的青萍剑法，只有这些……”
景二公子接道：“难道青萍剑法，还有别的招术不成“楚小枫道：“对！还有最精锐的青萍剑法，在下立刻要阁下见识一下了。”
景二公子道：“那是说，青萍剑法中，还有奇招了？”
楚小枫道：“不错，还有三招奇学，那才是青萍剑法中的精锐三招。”
景二公子道：“那三招奇学，也就是对付黑豹剑士的剑法。”
楚小枫道：“对！在下还可以告诉你，青萍剑法的精萃之学，只有三招，只要阁下能够接下三招。”
景二公子笑一笑道：“我相信那一定是很精萃的武功，在下倒也希望见识一下。”
楚小枫道：“好！阁下是不是可以亮出兵刃？”
景二公子道：“如若只有三招，景某人大概还用不着亮兵刃了。”
楚小枫道：“那请阁下小心了。
景二公子道：“但请出手。”
楚小枫手中长剑一拌，突然闪起了一片剑芒。
景二公子虽然目光如电，但也看不清楚对方剑势来路，不禁骇然后退五尺。
楚小枫冷笑一声，道：“二公子，青萍剑法之绝招，在下连一招还未出手。”
景二公子道：“哼！你用的不是青萍剑法！”
楚小枫道：“青萍剑法，传用无极门，如若在下不是用的青萍剑法，又用的什么剑法？”
景二公子道：“这个很难说了，也许阁下不是无极门弟子。”
楚小枫道：“这地方的无极门弟子，又非在下一人，二公子可以再选择一个出手试试。”
景二公子道：“在下也正有此意。”
楚小枫道：“二公子，我们可以答应，不过，有条件！”
景二公子道：“什么条件？”
楚小枫道：“如若阁下选了别的人，仍然败在剑下，那又如何？”
景二公子道：“这是不可能的事！”
楚小枫道：“只怕万一，万一二公子失败了呢？”
景二公子道：“我不相信青萍剑法中还有什么三绝招，所以，我也不相信无极门中弟子，能够胜得了我，宗一志施展出全套青萍剑法，而且，我故意激怒他，使他全力出手，但我还能在三招内夺下他手中的剑，也随时可点中他的穴道，我试过很多次，全部一样。”
楚小枫笑一笑道：“二公子，你为什么不试试呢？”
景二公子口中说话，又目却一直在打量楚小枫，看他神态轻松，说的认真，心中实有些半信半疑，沉吟子一阵，道：“无极门中，都是那些弟子，请他们出来。”
董川、成中岳，缓缓行了出来，道：“咱们都是无极门中人。”
望望董川手中的青萍剑，景二公子缓缓说道：“你使用宗领刚留下的青萍剑，想来，定然是承续他衣钵的人了。”
董川道：“董川身受师父重恩，接任了无极门的掌门。”
景二公子道：“那很好，如若青萍剑法中还有不为人知的三招绝学，阁下应该是造诣最深了。”
董川道：“在下立刻就可以证明。”
景二公子道：“好！我就选中你了，你出剑吧！
楚小枫道：“二公子，你还没答应咱们的条件。”
景二公子冷笑一声，道：“我不会答应你们任何条件！”
楚小枫脸色一寒，道：“谈不好条件，你就没有选择对手自由……”
景二公子接道：“听阁下的口气，你是又要出手了。”
楚小枫道：“咱们可以围攻，剑下也不必留情。”
景二公子对楚小枫所亮了出的一剑，的确是心中有些畏惧。他胸罗广博，天下各门各派的剑法，无不精熟，但却从没有见过那一剑。心中念转，口中却冷冷说道：“无极门也算是一个大门户，如是联手合攻区区一人，就不怕江湖上的朋友们耻笑么？”
楚小枫道：“那么看对什么了！像对付你们这等不择手段的杀人凶手，实是用不着讲什么武林规矩……”，语声一顿，道：“大师兄，宝剑出匣不留情，杀了他，也好为世除害，替师父报仇。”
董川拔出长剑，长剑平胸。
景二公子心中一动，道：“慢着！”
董川道：“二公子请亮兵刃吧！”
景二公子道：“在下忽然动了好奇之心，希望听听你们什么条件？”
什么条件，董川也不知道，他还无法完全了解，楚小枫想些什么？当下轻轻咳了一声，道：“七师弟，告诉他。”
楚小枫微微一笑，道：“小弟遵命。”目光转到景二公子的身上，接道：“二公子，条件很简单，二公子一旦败于剑法之下，咱们只要你二公子说出内情。”
景二公子道：“什么内情？”
楚小枫道：“为什么夜袭无极门，贵组合的首脑人物是谁景二公子摇摇头，接道：“第一个问题，在下可以奉告，但第二个问题，在下无法答复。”
楚小枫道：“为什么？”
景二公子道：“领导这个组合的人，就算在下也说不出他的身份。”
董川冷冷说道：“胡说八道。”
楚小枫叹息一声，道：“也许是真的，大师兄，出手吧！”
景二公子突然双肩一晃，快如飘风一般，直欺向楚小枫的身侧。
董川挥剑一挡，竟然未能拦住。
好快的身法，白梅、陈长育部看得呆住了。
景二公子去的快，退的更快，兄见人影一闪，又退回原处。
只是，景二公子已经有了一些不同。
但见他左肩上衣服破裂，鲜血汩汩而出。
楚小枫淡淡一笑，道：“这就是青萍剑法三绝招的一招，二公子觉得如何？”
景二公子道：“不错，很高明的剑法！”
楚小枫道：“二公子是否相信了这是青萍剑法中的一招。”
景二公子很固执，摇摇头，道：“在下还是不太相信这是青萍剑法中的招术。”
董川道：“那么，阁下为什么不试试在下呢？”
景二公子笑一笑，道：“我当然要试试，不过，这一次，我会小心一些。”
景二公子终于亮出兵刃。
那是一把金剑，长不过一尺五寸的金剑。
这是一把很奇怪的剑，两面都不见锋刃，只有剑尖处有些锐利。
楚小枫回顾了绿荷等一眼，道：“三位姑娘，景二公子用的是不是这把金剑？”
绿荷道：“我们从来没有见过他用兵刃，这是第一次见他亮出兵刃。”
楚小枫哦了一声，道：“大师兄，小心一些，这把金剑上，只怕是有些古怪。”
景二公子道：“不错，这把剑上，是有些古怪，你们要当心一些，至于什么古怪，那就恕难奉告了。”
董川冷冷说道：“不用客气，阁下金剑之中，如是有什么奇特之处，尽管施展出来。”
景二公子嗯了一声，右手一挥，划出了一道金光。
董川迅速挥出了长剑。
一连两声金铁交鸣，两条人影一错飞开。
两个人交手的速度太快了，快的人没有法子看清楚交手的情形。
只能看到交手的结果。
景二公子又受了一处伤，伤势仍是在左臂上。
董川很完好，身上未见伤痕。
别人没有什么，楚小枫却看的暗暗震动，忖道：“这个人对自己保护的很严密，除了左侧有些空隙之外，似乎全身都封闭的十分慎密。
景二公子望望左臂上的伤势，点点头，道：“好剑法，是我景某人生中所遇最高的剑法。”
董川道：“我们只是证明，青萍剑法中还有博大深奥的剑势，无极门在江湖上占一席之地，自有原因。”
景二公子沉吟了一阵，道：“也许我们真的估计错了。”
楚小枫道：“你们不但估计错了，而且，错的很厉害。”
景二公子道：“哦！”
楚小枫道：“你们估错了无极门，也同样能够估计错别的门户，一个门户，只要他们能够立足江湖，那就有他们生存的原因，也许，他的声势不够大，但他们生存的条件，却不容忽视。”
景二公子点点头，道：“受教，受教。”
楚小枫缓缓向前行了两步，越过董川，接道：“景二公子，除了让你见识一下无极门的剑法之外，我们还想证明一件事。”
景二公子道：“哦！”
楚小枫道：“那就是我们有杀死你的能力。”
景二公子道：“这个……”
楚小枫接道：“我知道，你还是不太相信，因为，我们连出两剑，都只伤了你的左臂……”
景二公子接道：“更重要的是，伤的还不太重。”
楚小枫道：“景二公子，别忘我们青萍剑法有三招奇学，你接下的只是第一招，两次同样的招术，同样的伤了你的左臂……”
景二公子接道：“我相信，不论任何无极门中人，再用这五招剑法，都无法再伤到我。”
楚小枫道：“二公子的造诣之高，也使咱们敬佩得很，不过，二公子应该明白，青萍剑法中，有三招绝学，咱们已经在二公子面前露了一招，二公子可以赌，咱们余下的两招，能不能杀了你。”
景二公子道：“杀了我倒是未必，不过，可能伤了我。”
楚小枫道：“问题在伤了你之后，你是否还有抗拒能力，那时间，也许不要什么奇异的武学，就可以取代之命了。”
景二公子道：“那要看我的伤势如何？如若你们只是断了我一条臂，或是砍了我一条腿，我相信还有捞本的机会。”
楚小枫道：“所以，你要赌？”
景二公子回顾了一眼，突然轻轻叹息一声。
楚小枫道：“你后悔自己没有带人来，是吗？”
景二公子苦笑道：“这对我是个很大的教训。”
楚小枫道：“二公子，在下似是已经说完了该说的每一句话。”
景二公子道：“我明白。”
楚小枫道：“贵组合对付别的人手段，一向不留活口……”
景二公子脸色一变，接道：“你们也准备……”
楚小枫接道：“景二公子如是信不过楚某人，可由在下的掌门师兄担保。”
董川道：“敝师弟如若答应放你，无极门担保你平安入园。”
景二公子点点头，道：“楚小枫，你说说看。”
楚小枫道：“回答在下三件事，一，你们是个什么样的组合？用心何在？二，领导人物是谁？三，为什么夜袭无极门？”
景二公子道：“我只能回答两话，夜袭无极门，一来是小试牛刀，二来，要立威江湖，其他的恕难作答，你们出手吧？”
董川一捏剑诀，道：“好！你们血洗了无极门，在下先杀你报仇……”
景二公子冷冷接道：“你最好用出你们三绝剑，否则，你只有出手一招的机会。”
楚小枫低声道：“大师兄，小弟斗胆请命，放他入园去吧？”
景二公子听得一愣：
董川也听得怔了一怔，道：“放了他，为什么？”
楚小枫道：“掌门师兄恩典。”
董川沉吟了一阵，闪到一侧，道：“你们去吧？”
景二公子一抱拳，道：“楚小枫，青山不改，后会有期，这份交情，景某人记下了。”转身行入了万花园中。
董川道：“小枫，这一次，我真的不明白了，咱们有机会留下他，但你却放了他。”
忽然间，一阵金风破空之声，数十支长箭，掠顶而过。
长箭高过几个头顶三尺以上。
任何人都能觉出，这一排箭，是故意射向高空。
楚小枫道：“这就是他的报答，夜色迷蒙，咱们又都在长箭威势距离之内，这一排弩箭，至少，要使咱们有人受伤。”
董川道：“七师弟，但三师弟等的仇……”
楚小枫接道：“杀一个景公子，也不算替他们报了仇，再说，也可能使这一条线索断去，无极门只不过是首当其冲，他们的目的，不只是无极门。”
陈长青道：“小枫说的不错，目下情势未明，杀一个景二公子，也无补益，无极门三绝剑招，也许可以替咱们争取不少时间。”
楚小枫道：“为了自保颜面，我相信，景二公子会据理力争。”
陈长青道：“小枫，现在应该如何？”
楚小枫道：“如若能和排教中的人接上线，最好一起撤走。”
一面举步前行，一面施展传音之术，接道：“对方太隐秘，咱们也要隐人暗中，才能挖出他们的根，老前辈，这件事，你必须要助我一臂之力，压制他们一下，晚辈好好推想一下，咱们应该如何应付。”
陈长青道：“压制一下，压制什么？”
楚小枫道：“目下咱们已经证明了这座万花园中，是一座谋图江湖。威害武林的组合，但它似乎只是一座分舵罢了，如若贵帮和排教挟强大实力，毁去这座分舵，并非难事，但这一来，可能蛇藏豹隐他们就很久不会露面了。”
陈长青道：“小枫，你的意思可是说，要我想法子阻止丐帮和排教出手对付万花园？”
楚小枫点点头，转身而行，一面低声说道：“晚辈正是此陈长青道：“好吧！丐帮的事好办，但排教中人，肯不肯听我的话，很难说，老叫化只能试试。”
楚小枫道：“老前辈必须办到。”
陈长青道：“老叫化尽力而为。”
白梅叹息一声，道：“老叫化，年头是越来越不对了，以往，这些为恶江湖之人，至少还讲究黑道规矩，义气，所谓盗亦有道，现在可好，他们完全变了质，有如毒蛇一般，藏于阴暗之中，择人而食。”
陈长青苦笑一下，道：“老叫化也想过这个道理，他们隐秘得越来越深，不外乎躲一个人罢了。”
楚小枫道：“什么人？”
陈长青道：“春秋笔！”
白梅道：“不错，这支笔，铁面无私，这些年来，揭露了不少伪善之徒的面具，使人觉着奇怪的是，竟然还有人敢如此隐身为恶。”
楚小枫道：“这就叫道高一尺，魔高一丈，春秋笔大凌厉了，所以，那些为好作恶之徒，都不得不避忌他，他们深隐于暗中，用严密的组织，为非作歹……”
白梅接道：“小枫，你这一提，倒使我想起一件事。”
楚小枫道：“什么事？”
白梅道：“他们为什么要选无极门，这中间，定有原因。”
董川道：“无极门虽然不是大门户，但我们很兴旺，事实上，再给我们十年时间，不但小枫师弟的成就无可限量，就是董某和一志师弟，也都会有些成就。”
白梅摇摇头道：“这不是重要的原因……”，语声一顿，接道：“老叫化子，你说，他们最怕最恨的是什么人？”
陈长青道：“春秋笔。”
白梅道：“对！他们最怕最恨的人，是春秋笔，第一个要杀的人，自然是春秋笔。”
陈长青怔了一怔，道：“怎么？你说，宗领刚和春秋笔，有什么关连不成？”
白梅道：“我只是这样怀疑，领刚做事，向有决断，老实说，他究竟做些什么事，我也很少知道，不过，我记得三年前，迎月山庄中有个传说……
董川接道：“老前辈，可是说那一次，春秋笔，要到迎月山庄的事。”
白梅道：“不知道那传说由何而起，说是春秋笔要到迎月山庄。”
董川道：“他去了没有？”
白梅道：“你不知道？”
董川道：“好像是没有去！”
白梅道：“谁知道，春秋笔是否去迎月山庄？”
董川道：“没有，以后那传说，就销声匿迹了。”
楚小枫心头震动了一下，忖道：马夫老陆。
白梅道：“老叫化子，你看这件事是不是和春秋笔有关系？”
陈长青沉吟了一阵道：“春秋笔，究竟是一个人，还是很多人？”
白梅道：“这个，你问我，我去问谁，普天之下，知道春秋笔的，大概，就是属于春秋笔那几个人了。”
楚小枫道：“老爷子的口气，可是说那春秋笔，不是一个人了？”
白梅道：“一个人，绝对不会有那么大的能力，一支笔，也无法记述那么多事情。”
楚小枫道：“老前辈说的是，一支笔绝对记不了这么多的事，一个人，绝对无法查清楚这么多事情来。”
白梅苦笑一下，道：“小枫，这只不过是我老人家的猜测，事实上，春秋笔所作的任何一件事，都无法猜测。”
楚小枫笑一笑，道：“老爷子，我们只是在猜测，用不着对任何人负什么责任。”
白梅道：“这个，我也知道，但妄断春秋笔的事情，那可是一件很大的笑话，这些年来，武林中人人都知道春秋笔，但却没一个人了解春秋笔，更何况，去评论春秋笔，”
楚小枫回顾了成中岳一眼，道：“师叔，对春秋笔的事，师叔听说过什么没有？”
成中岳沉吟了一阵，道：“好像有这么一件事情，有几天，大师兄戒斋沐浴，不沾荤腥，告诉我有一位贵宾将来，那是武林中第一位奇人……”
董川接道：“以后呢？”
成中岳道：“以后；师兄就未再提过那件事，那位贵宾是否到过了迎月山庄，只怕除了师兄之外，别人再不会知道内情了。”
陈长青道：“这么说来，春秋笔，确有到贵门的意思了。”
成中岳道：“唉！在下就知道这些事了。”
陈长青道：“如若春秋笔这个人，确然到迎月山庄，那就有一点问题了。”
白梅道：“那是说，他们夜袭迎月山庄，是为了春秋笔。”
陈长青道：“奇怪的是，春秋笔怎么会和宗领刚认识呢？”
白梅道：“春秋笔一向不和别人来往，怎么会和无极门联络呢？”
楚小枫突然叹息一声，道：“陈老前辈，江湖上盛传春秋笔这个人，他究竟是怎么一个人？”
陈长青道：“这个，你是问什么内情？”
楚小枫道：“在下之意，是想知道，那位春秋笔是一位老人，还是一位年轻人？”
白梅道：“根本，我们就无法知道他是一个人，还是儿个“人。”
楚小枫道：“老爷子，那位春秋笔，可能已到过了咱们迎月山庄。”
白梅叹息一阵，道：“我也这么想。只是他去的十分隐秘，除了领刚之外，别的人都不知道。”
董川道：“难道师母也不知道么？”
白梅道：“很可能，你师父是正直君子，一言既出，驷马难追，我相信他答应的事，一定会格守诺言。”
楚小枫道：“老前辈的意思是说，春秋笔虽然到过了迎月山庄，但除了先师之外，还没有人知道。”
白梅道：“这个，只是老夫的推测之言。”
楚小枫轻轻吁一口气，道：“看来不会错了。”
白梅突然停下了脚步，双目凝注在楚小枫的脸上，瞧了一阵道：“孩子，你……”
楚小枫急急接道：“老前辈，不要怀疑什么，晚辈的意思，只是……”
只是了半天，只是不出个所以然来。
白梅接道：“只是觉着奇怪，春秋笔为什么要见你师父，对吗？”
楚小枫道：“晚辈正是此意。”
白梅道：“这件事，因领刚之死，已经是死无对证，不用再说下去了。”
陈长青道：“这个，这个……”
白梅接道：“老叫化子，你不要疑神疑鬼的，春秋笔是何等神秘之人，他要见领刚，也许只是想求证一件什么事。”
陈长青道：“照常理而言，宗门主，至少会和你白兄商量一下才是。”
白梅道：“唉！，老叫化，老夫心愿已了，眼看着半子之靠的女婿，已然名成业就，何况，我已年近古稀，实在也用不着再在江湖上走动了，所以，我决心退隐，才搬离迎月山庄。”
陈长青沉吟不语。
群豪回到襄阳，各自分头安歇。
丐帮的人手，愈来愈多，守夜值更的事，自然用不着楚小枫等再行费心。
天到初更时分，白梅突然行入楚小枫的卧室。
楚小枫刚刚坐息过一阵，亲自奉上了一杯清茶，道：“老爷子，你……”
白梅低声接道：“孩子，咱们去见丐帮帮主，这是一位忠厚长者，但他阅历之深，举世第一，你答话之时，可要谨慎一些。”
楚小枫道：“答话谨慎一些，是什么意思？是当言者言，还是言无不尽。”
白梅道：“不许说谎，不能回答的事，宁可告诉他不能回答。”
楚小枫道：“弟子明白了。”
白梅道：“好！咱们现在就走！”
两人行出室门，陈长青早已在门口等候。
他虽是丐帮长老，但他对帮主却十分的敬重，先行报名之后，才推门而入。
白梅、楚小枫紧随在陈长青身后，缓步行了进去。
黄帮主坐在大厅中，雪髯垂胸，白眉掩目，身前高燃着一盒檀香。
香烟袅袅中，再见宝相庄严。
陈长青躬身说道：“弟子奉命请来了楚小枫和白梅，恭候训示。”
黄帮主缓缓睁开双目，点点头，道：“两位请坐。”
白梅、楚小枫依言坐下。
黄帮主道：“长青，你出去，我要和白兄、小枫好好的谈谈。”
陈长青应了一声，躬身而退。
连陈长青都被摒退，要谈的事情，显然十分重要。
黄帮主两道目光凝注在楚小枫的身上，道：“孩子，能不能告诉我，你学的武功真正来处，唉！不是老叫妄作断言，那些剑招、手法，绝非无极门所有。”
在这位武林中一致敬慕，德高望重的老帮主之前，楚小枫只好说道：“老前辈！晚辈为誓言束缚，有些事，不便坦然说出，只能奉告，这些武功，都是从一本书上所得。”
黄老帮主道：“什么人赠给你这本书呢，能不能说？”
楚小枫道：“不能！这正是晚辈誓言束缚之处！”
黄帮主道：“唉！孩子，你自己说吧！捡那些能说的告诉我。”
楚小枫道：“赠给晚辈奇书的人，就在迎月山庄之中。”
黄老帮主点点头，道：“这就是了，孩子。你接受这本书时，他跟你提什么条件没有？”
楚小枫道：“没有！”
黄老帮主道：“那本书是否还要交给他？”
楚小枫道：“不用交还，不过，那位老前辈告诉过晚辈，看完之后，把它毁去。”
黄老帮主道：“你毁去了？”
楚小枫道：“是！已毁去了。”
黄老帮主道：“可还记得？”
楚小枫道：“记得，一字不漏记得十分清楚！”
黄老帮主道：“这就好，不过，最好还是把它记述下来，藏于一处隐秘所在，不要被别人取去。”
楚小枫道：“最安全的地方，莫过于晚辈的胸腹之中。”
黄老帮主道：“嗯！难道你不会忘记么？”
楚小枫道：“不会，晚辈的记忆力很好，再说，书上记述的武功，晚辈都已经开始习练。”
黄老帮主道：“那好极了，希望你能把它们练得纯熟。”
楚小枫道：“晚辈受教。”
黄老帮主回顾了白梅一眼，道：“白兄……”
白梅急急说道：“白梅不敢，白梅不敢，老帮主有什么吩咐？”
黄老帮主拂髯一笑，道：“小枫有些话不便说，咱们可以好好的谈谈了。”
白梅道：“老帮主垂询，白梅知无不言。”
楚小枫微微一笑，道：“我只答应了那位老前辈不能说出去，可没有答应他别的。”
白梅点点头，笑道：“老帮主想问什么？”
黄老帮主道：“你说，那赠书之人，是何许人物？”
白梅道：“老帮主可是怀疑他是春秋笔！”
黄老帮主道：“老叫化确有这个想法！”
白梅道：“这么说来，那人早已到了迎月山庄，而且，住了很久，只不过，没有人知道他的身份罢了。”
口中对黄老帮主说，两道目光却投注在楚小枫的身上。
楚小枫点点头。
黄老帮主道：“白老弟，那人隐身之法，一定十分技巧，他如不主动找人，只怕别人很难发觉他的身份！”
楚小枫又点点头。
白梅道：“老帮主，照区区猜想，他隐身无极门，是希望查明宗领刚的行为如何，春秋笔例来不卷入江湖恩怨搏杀之中，所以，他虽然早已知晓无极门陷入了危急之竟，宗领刚的为人行事，又能使他满意，但却无法插手相助，所以，选择了一个人，赠以奇书，准备由他挽救无极门的危难，可惜，天意难达，在劫者难逃，他虽然很急，却无法挽救这一次大劫。”
黄老帮主目睹楚小枫沉思不语，点头一笑，道：“大概是如此了……”，语声一顿，接道：“唉！只不知道，他是否也在那一次劫难中遇害？”
白梅道：“这个，这个……”
楚小枫摇摇头；
白梅接道：“看样子好像是逃出去了！”
黄老帮主道：“他能逃出去，必是先走了几日……”
楚小枫摇摇头。
白梅道：“想是还留在那里？”
楚小枫又摇摇头。
白梅道：“黄帮主，只怕他也死了。”
楚小枫沉吟不语。
白梅道：“难道他早死了几日不成？”
楚小枫忽然点点头。
黄老帮主道：“可是在迎月山庄被袭之前，他刚好死去？”
楚小枫望望黄老帮主和白梅，默默无言。
黄老帮主道：“他是真的死了呢？还是借着死亡之名，避开了这场是非？”
白梅道：“他可以避开死亡的，为什么要死？”
黄老帮主道：“那会引起人家的怀疑，春秋笔绝不能留下可疑痕迹！”
白梅点点头，道：“帮主明鉴。”
黄老帮主道：“我想，不论他以何种身份，出现于何处何地？最好的掩盖办法，就是死亡。”
白梅道：“世界再没有的任何一件事，比死亡更容易使人遗忘了。”
黄老帮主道：“对！这就是他永不受人怀疑的原因！”
白梅道：“这么看来，他是一个人了。”
黄老帮主道：“很难说啊！没有人认识他，也没有人确知他的身份，以老叫化的想法，不论他出现于何时何地，只怕都不会是很引人注意的身份！”
白梅道：“老帮主，咱们是否应该查证一下，他是不是真的死了呢？”
黄老帮主道：“不止是应该，而是一定要查！”
白梅道：“查！可是如何一个查法呢？”
黄老帮主道：“这就要有人帮我们了，以宗门主的为人而言，一个无极门中的人，不幸死去了之后，必然会予以厚葬。”
白梅道：“这个当然”。
黄老帮主道：“这就是线索。”
白梅道：“咱们开棺查看！”
黄老帮主道：“问题是他现在何处？他埋骨何方？”
这一次，楚小枫没有点头，也没有摇头。
黄老帮主却轻轻吁一口气，道：“白梅老弟，我想，他埋骨之处，距离迎月山庄，一定不会太远。”
白梅、黄老帮主，两个人都转向了楚小枫望去。
楚小枫仍然是静坐未动。
白梅轻轻咳了一声，道：“那人埋骨之处，定然十分难找。”
黄老帮主道：“只怕埋葬他的人，都已经不幸遇难，所以，没有人知道那个地方了。”
楚小枫神情肃然，仍是不言不动。
白梅皱皱眉头，重重的咳了一声，道：“老帮主，好像是有些麻烦了。”
黄老帮主道：“有些事，也不能太过勉强。”
楚小枫抬头望了两人一眼，苦笑一下。
黄老帮主道：“白老弟，我想这件事，可能会有很多人知道，咱们何不找人间问？”
楚小枫这一次有了反应，又摇摇头。
黄老帮主微微一笑，道：“白兄弟，这件事，不宜让大多的人知道。”
楚小枫又点点头。
黄老帮主道：“白兄弟，我看，咱们都慢慢的想想这件事，或许，能想出来一个可行的办法？”
楚小枫缓缓站起身子，道：“晚辈想告辞了。”
黄老帮主道：“好！你先走一步吧！累了一天，也该好好的休息一下！”
楚小枫转过身子，缓步而去。
望着楚小枫的背影，白梅轻轻吁一口气，道：“老帮主，孩子年纪轻，不懂事，有得罪的地方，还望老帮主不要见怪。”
黄老帮主道：“白兄弟，我看得出，他的心情很沉重！”
白梅道：“年轻人遵守信诺，无亏大节，是好事，老朽也不便深责于他。”
黄老帮主道：“我明白，这是咱们为难他，如何还能责备他！”
白梅道：“老帮主论事之明，实叫老朽佩服。”
黄老帮主笑一笑道：“白老弟，听小枫的口气，似乎是春秋笔确己到了迎月山庄，那一本无名剑谱，亦是春秋笔所赠，
白梅接道：“老朽奇怪的是，春秋笔一向不卷入江湖恩怨之中，他们怎么会赠给楚小枫这么一份剑谱。”
黄老帮主神情肃然的说道：“白老弟，这件事，不外两个原因，一个春秋笔已经选定了承继之人，楚小枫可能入选……”
白梅哦了一声，接道：“这个，岂不是和春秋笔处事方法，有些不同么？春秋笔一向行踪隐秘。”
黄老帮主道：“这件事，你如是早一些问我，我也可能答复不出，但现在，老叫化子已想出他的内情了。”
白梅道：“愿闻高见。”
黄老帮主道：“执掌春秋笔的人，首要公正，但更重要的是，必须有一身出神人化的武功，淡泊名利的胸襟，然后，才能够执掌春秋笔，这些人，不能从小培养，必须就现在的侠义人中，选择一位。宗门主崛起江湖，表现的有声有色，可能已被列入了接掌春秋笔的主要人选，所以，才有春秋笔到无极门消息……”
话到此处，突然住口不言。
白梅叹息一声，道：“领刚公正有余，只是武功还不足以接掌春秋笔，老帮主不用心存顾虑，有事但管请说。”
黄老帮主道：“就老叫化子的推断，春秋笔去过了无极门，可能是经过了一番考查，发觉宗门主是江湖中人，执掌春秋笔的条件不合，但他看上了楚小枫，自然，楚小枫也只是初步的人选人。至于，制造春秋笔息隐一事，死亡是最妙的安排。”
白梅点点头，道：“不错，小枫的才华、机智，都是上上人选，但老朽的看法，他似乎不是那种严肃之人，担任春秋笔，未必合适。”
黄老帮主道：“这个么？老叫化，也有相同的看法，楚小枫似是属于那种飘逸潇洒的人，他能执大义，但可能不拘小节，从收服绿荷、黄梅、红牡丹三个女人，就证明了他是一个讲求实效的人，但也是最上乘的办法，除此之外，想救出宗一志，可能要有数十名高手的死亡，还未必能够如愿，自然，这方法，也只有楚小枫能用，换了一个人，就不具备收服这三个妖女的条件。”
白梅道：“唉！老帮主，我也在为这件事发愁，小枫把三个小妖女收在身边，终非了事，这件事应该如何？还望老帮主能够指点一个应付之法？”
黄老帮主道：“这件事，咱们不用操心，我虽然不懂星卜之学，但数十年的阅人经验，使我对人的看法，大致不会有错。”
白梅道：“绿荷，黄梅，红牡丹，是江湖上出名的淫娃，荡妇，无极门如何能够收留，虽然领刚在临死之前，留有遗言，允准小枫便宜行事，不受无极门的规戒约束，但他如若带着这几个荡妇淫娃，在江湖上走动，那算什么名堂？……”
白梅顿了一顿，微微一笑接道：“再说他年轻气盛；血气方侧，心性还未完全稳定，万一受到这三个丫头的诱惑，那岂不是造成一件大大遗憾的事。”
黄老帮主笑一笑，道：“白老弟，既然他可以不受无极门的门规约束，你又为什么替他担心呢？”
白梅道：“老帮主，你好像对这件事，一点也不关心！”
黄老帮主道：“关心又能如何？事实上，他的作事方法，已经有了很大的成就，白老弟，如若现在还没有救出宗一志，无极门会不会接受三女的要求？”
白梅道：“这个，这个……”
黄老帮主笑道：“我相信无极门会答应的，那时候，无极门会背上这一个沉重的负担。”
白梅道：“但构小枫答应了，我们自然也无法拒绝。”
黄老帮主道：“至少，你们在心理上不会有太沉重的负担，”
白梅道：“老帮主的意思是……”
黄老帮主道：“老朽之意是，楚小枫如若能执大义，节小微疵，不用计较了……”
神情转变得十分严肃，缓缓说道：“白老弟，自从春秋笔出现武林，确然揭发了不少假冒伪善之人，数十年来的武林平静，都是春秋笔之赐，但道高一尺，魔高一丈，春秋笔揭发了隐恶，却也把那些凶恶之徒，给逼到了更为隐秘的地方，老朽已听长青说过万花园的情形，像这样庞大的势力，岂是一朝一夕所能建立起来，而且，江湖上数十年平静如水，也不可能忽然间，冒出了这么一大批高手出来，只是他们的举止太过神秘，行踪诡异，叫人无法测出他们的来路。”
白梅道：“说的也是，那景二公子不但武功高，而且十分博杂，一身所学，似是源出一派……”
黄帮主接道：“这就是破绽……”，缓缓站起身子，接道：“白老弟，你可以去了，兹事体大，只怕不是三言两语，能够说得清楚，咱们也不能妄加揣测；夜色已深，自老弟，也该回去休息了。”
事情太过重大，白梅也无法再谈下去，站起身子，长揖告退。
他没有立刻回到卧室休息，却转到楚小枫的卧室之中。
室中灯光明亮，楚小枫双手支头，正在对灯凝思。
听到步履之声，楚小枫才抬头望去，显然，他的心思很沉重，想得全神贯注。”
白梅挥挥手，道：“孩子，你还没有睡么？”
楚小枫亲自替白梅倒了一杯香茗，低声说道：“晚辈正在想几件事。”
白梅道：“想什么？”
楚小枫道：“唉！晚辈少不更事，答应把绿荷、黄梅，红牡丹带出万花园，现在，却不知如何处置她们？”
白梅已得黄老帮主的开导，心中倒是开朗了很多，笑一笑道：“怎么？你没有想好如何安排她们就答应了下来。”
楚小枫道：“晚辈当时只求救出一志师弟，就算她们条件提得再苛一些，我也会答应，没有想到……”
白梅接道：“没有想到后果，会带来如许麻烦？”
楚小枫道：“晚辈目前，就遇到这些困难”
白梅道：“你明白一点说吧，是些什么样子的困难？”
楚小枫道：“晚辈有很多事要办，但却不知把三个丫头，留在何处？
自梅道：“董掌门人不是已经答应了把她们收入无极门下么？”
楚小枫道：“晚辈想过一阵，觉着实在不妥。”
白梅心中忖道：“这孩子究竟是读过万卷书的人，心智反应，比别的人强的多了。
口中却故意问道：“哪里不妥了？”
楚小枫道：“她们三个人，都是常年在江湖上走动的人，而且声誉不好，如若把她们留在无极门中，只怕她们会故态复萌，唉！董掌门太威严，很难和她们相处，而且，她们的花招多，一旦情急，只怕作起事来，就不择手段了，我担心她们会闹出事情。”
白梅道：“说的也是，这三个丫头，是江湖上出了名的淫恶人物，你那位方方正正的掌门师兄，确也应付不了她们。”
楚小枫道：“所以，晚辈担心的很。”
白梅道：“小枫，我看得出来，连老叫化子，陈长青在内，她们三个丫头片子，内心中也只佩服你一个，所以，只有你才能带着她们，三个人武功不错，人也够机智，你带在身边，也是几个好帮手，如是日后能够变化了气质，说不定会变成很有用的人。”
楚小枫道：“唉！老爷子，晚辈也这样想过了，但我办事，最好是一个人行动，带着她们，实在是一个累赘。”
白梅笑道：“这就麻烦了，你答应了人家，总不能撒手不管吧？”
楚小枫微一沉吟，道：“老爷子，小枫倒是替她们想到了两个去处，不过，还要老爷子鼎力帮忙。”
白梅道：“我能帮上忙，你倒说说看。”

第二十三章 神龙现半爪

楚小枫道：“丐帮组织庞大，不在乎多几名弟子，而且，规法森严，她们也不敢以身试法。”
白梅道：“法子是不错，只可惜她们是女人，丐帮从来不收女弟子。”
楚小枫道：“排教呢？”
白梅道：“排教，我老头子没有办法。”
楚小枫怔了一怔，道：“老爷子，你老人家……”
白梅摇摇手，道：“小枫，少给我高帽子戴，老爷子我不戴这个。”
楚小枫苦笑一下，道：“难道老爷子你真的不管么？”
白梅道：“管？怎么一个管法，像这样的事，我可是没有插手的本领……”，语声一顿，接道：“其实呢，解铃还需系铃人，你既然把三个丫头给召来了，就该自己想法了解决，先要她们跟在你的身侧吧。”
楚小枫长叹一声，道：“如是想不出别的办法，那只好如此了。”
白梅道：“你能想通就好……”，轻轻咳了一声，接道：“小枫，你的话都说完了，现在，我老人家要说几句了。”
楚小枫道：“晚辈洗耳恭听。”
白梅道：“不论迎月山庄死了什么样的一个人，只要他死在夜间遭袭之前，我想一定会有很多的人知道。”
楚小枫点点头。
白梅道：“这本来是一件不怎么引人注意的事，但如是一传出去，那就立刻沸腾江湖。”
楚小枫道：“老爷子说的是。”
白梅道：“这中间的利害得失，你想想看，如是找别人问，会不会……”
楚小枫叹息一声，接道：“这中间有很多可疑，晚辈决定去看个明白！”
白梅道：“你去？”
楚小枫道：“是！正如你老爷子所说，”这件事，不宜有太多的人知道。”
白梅道：“要不要告诉黄老帮主一声呢？”
楚小枫道：“这件事，由老爷子决定吧！”
白梅道：“好！小枫，你准备几时动身？”
楚小枫道：“明天，晚辈就去。”
白梅沉吟了一阵，道：“小枫，大白天，方便么？”
楚小枫道：“晚辈天黑之前赶到，初更时分动手，唉！幸好晚辈已得先师遗命，不受无极门的门规约束，如果我还是无极门中弟子，就要受门规约束了。”
白海道：“这就是领刚生前的思虑周到，也是对你的信任，让你能放手施为。”
楚小枫道：“晚辈很感激先师的苦心，既然给了我这个机会，晚辈只有尽力而为了。”
白梅笑一笑，道：“小枫，你休息一会，明天，还有事情。”
第二天，楚小枫召来了绿荷、黄梅、红牡丹，缓缓说道：“你们现在要决定一件事情。”
绿荷怔了一怔，道：“什么事？”
楚小枫道：“你们现在，是否决定跟着我？”
绿荷道：“我们自然是跟着楚公子了。”
楚小枫道：“跟着我，不过，事先我要和你们约法三章！”
绿荷道：“什么约法？”
楚小枫道：“第一，我们要洗面革心，不能再作出见不得天日的事！”
绿荷道：“这个，我们一定遵从！”
楚小枫道：“第二，我是一个很喜欢找事的人，你们跟着我，会吃很多的苦。”
绿荷道：“我们跟着公子，死而无怨。”
楚小枫道：“第三件事，也是你们很难作到的……”
绿荷接道：“什么享，公子请说。”
楚小枫道：“守份，你们跟着我，只是个丫头的身份，希望你们能守着丫头的本份，不得有任何逾越。”
黄梅笑一笑，道：“这上点，我们明白，我们跟着公子，侍候公子，照顾你吃饭穿衣。”
楚小枫道：“除此之外，你们不许随便杀人。”
绿荷道：“是！”
楚小枫笑一笑道：“其实，你们用不着跟着我吃苦，我可以安排你们去一个地方。”
红牡丹道：“公子不想要我们了？”
楚小枫道：“那倒不是，我是觉着，你们可以选择。”
绿荷道：“不用了，我们已经选择了公子，生死相随，决不改变。”
楚小枫道：“好吧，我在家时时，用过丫头，我是个很会用丫头的人。”
绿荷道：“那很好，我们三姊妹作很多的事情，但却从没有作过丫头，所以，我们很希望能作个真正的丫头试试看。”
楚小枫笑一笑，说道：“你们先别太高兴，等你们作过我的丫头之后，你们就会发觉，我这人，是多难伺候，我吃起东西来，嘴有多刁。”
绿荷道：“公子，这些事，你不用担心，我们三姊妹，都学过几天做菜的手艺，只要肯用心，烧几样菜，还不算太坏。”
楚小枫心中暗暗忖道：“这三个丫头，看来是跟定我了。心中念转，口中说道：
“你们不用拜人无极门了，跟着我个人就是。”
红牡丹格格一笑，道：“婢子们离开那里时，就是打算追随公子，想不到，竟然是如愿以偿了。”
楚小枫道：“今天，我要暂时离开襄阳，去办一件事……”
绿荷接道：“带不带我们同行？”
楚小枫道：“就是不方便带你们，所以，你们要留在这里。”
绿荷道：“行，但不知公子几时回来？”
楚小枫道：“快则连夜赶回来，迟则第二天中午之前。”
绿荷道：“只去一天么？”
楚小枫道：“对，这地方，是丐帮的临时总舵，安全无虑，你们住这里，可要多多小心一些……”
绿荷接道：“小心什么？这地方安全无虑，为什么还要小心？”
楚小枫道：“小心你们自己的行为，别要闹出什么笑话来！”
绿荷脸一红，道：“公子放心，我们绝对不会叫公子丢人，由此刻起，我们一个个都会变成端庄贤淑的女子。”
楚小枫道：“如愿如此……”语声一顿，又接道：“你们去准备吧！今天，我要吃顿很丰富的午餐，然后，出门办事？”
三女相互一笑，退了出去。
果然，三个人一齐下了厨房。
做饭的厨师，眼看三个如花似玉一般的姑娘闯了进来，生火的生火，洗菜的洗菜，三不管，就动起手来。
别看三个人是江湖上出名的淫娃荡妇，但作菜的手艺，真还不坏。
天近中午时分，被她们作出了八个很精致的美肴。
可苦了厨房的买菜师父，三女挑的却都最精微的地方，比如白菜，她只要一点菜心，烧一盘，剥了几十颗大自菜。
楚小枫遍尝了八味美肴，笑一笑，道：“三位的手艺，还不错。”
绿荷道：“很久没有下厨房了，生疏一些，公子……”
楚小枫挥挥手，道：“我只是说，还不错，并不是很好，单是吃这一件事上，你们还得多下工夫。”
黄梅道：“公子，厨下材料不足，如若我们自己能去选购，也许还会再好一些。”
楚小枫道：“大家住在一处，此事不足为训，我只是试试你人们的手艺罢了，人生在世，要作的事情很多，要下工夫的事情也很多，拿做一顿美味可口的菜肴而言，就不是一件很轻松的享，我只举此一端，其他的事，你们自己可以想想了……”
绿荷叹息一声，接道：“婢子们明白公子的意思了，你是叫我们学习作人，作一个正正当当的女人。”
楚小枫笑一笑道：“你们明白就好了。”
绿荷道：“公子，我们练武，算不算正经事呢？”
红牡丹道：“当然是正经事了，我们今后要追随公子，在江湖上走动，难免有和人动手的机会，如果咱们武功不济，不但不能替公子分忧解愁，而且，还会拖累于他”。
绿荷道：“公子，三妹的话，很有道理，但我们如是没有人指点，只怕很难再有进境。”
楚小枫道，“你们想要我指点你们几招武功？”
绿荷道：“对！婢子们正是这个意思。”
楚小枫道：“好！你们想学什么武功？”
绿荷道，“婢子们最好学一点合搏之术，把我们三个人的武功，能够合而为一，一次发挥出来。”
楚小枫道：“好！等我办事回来之后，你们每人都演练一下，给我瞧瞧，我再想想看，传一种什么样的子的武功，使你们能够配合起来。”
绿荷道：“多谢公子。”
红牡丹却低说道：“公子，这一次，我们不能追随公子，你要好好保重。”
言语之间，充满着关怀情意。
楚小枫道：“嗯！”
红牡丹道：“婢子们会替公子准备酒菜，等你回来。”
楚小枫笑一笑，道：“我知道了。”
推筷而起接道：“我去了，如何洁身自爱，能使人刮目相看，要你们自己多用心思了。”大步行了出去。
一顶低垂的长沿毡帽，掩去了楚小枫的本来面目，直奔迎月山庄。
他走得虽然很急，但却一直注意着路上变化。
幸好，还未发现可疑之人。
楚小枫没有直接回到迎月山庄，但却爬上了一棵大树，仔细看了那长住十年的地方。
原来风景如画，充满着欢笑的府第，目下却是一片苍凉。
只不过短短的时间，庭院中已长出了不少的杂草，残垣、断壁，落叶满地。
他是个胆大少细的人，充满着智慧，虽然很想去庭院中凭吊一番，但他明白，那可能招惹来很多麻烦，所以，他忍了下去。
他明白自己来此的用心，是求证一件更重要的事情。
悄然溜下了大树；找到了马夫老陆的埋骨新坟。
新坟上也长出了不少青草，坟前简单的石碑，却早已不知去向。
这正是夕阳无限好的时刻，偶尔可见一二归农和樵夫，荷锄、肩柴而归。
选一个僻静的地方，楚小枫坐了下来，望着远天出神。
对楚小枫而言，这是一个很困难的决定，因为，要证实老陆的生死，就必须掘坟开棺查看。
归巢幕鸦的几声鸣叫，带来了夜幕。
天！黑了下来，夜间郊野，宁静中带几分荒凉的恐怖。
天色已经是初更过后的时分了，楚小枫，还无法决定是否应该掘坟启棺，查看一下那坟墓中的老陆，是真死、还是假亡。
一声鸟鸣，传了过来。划破了夜色的静寂，也惊醒了楚小枫的沉思。
他缓缓移动脚步，行到了那坟墓前面，跪了下去，恭恭敬敬，叩了三个头，沉声祈祷道：“老前辈，请恕晚辈无状，惊动你老人家的尸骨，此事重大，晚辈必须查明，唉！
老前辈，晚辈思之再三，觉着你老人家留在这墓中的机会不大，所以，才敢放手求证。”
说完了一番祈祷的话，动手挖开了新坟。
这本是黄土堆成的新坟，很快的看到了棺木。
那是一口白木薄棺，楚小枫记忆犹新，看到了那口棺木之后，已确信自己没有找错地方。
揭开棺盖，果然是未见人影。
星光闪烁下，棺木中放着一方白绢，折叠得十分整齐。
楚小枫伸手取过，展开看去，只见上面写四句似偈似诗的话道：“我由别处至。
仍回别处去。
世间本无我。
何苦求证来。
楚小枫内功精深，目力过人，那白绢上虽是狂草，但仍看得明明白白。
忽然间，传过来一声叹息，道：“楚公子，那留书上说些什么？”
这语声，并未出楚小枫的意我所以，他一点也不惊讶，缓缓回过身子。
只见黄老帮主长髯飘风，卓立在一丈开外。身后，紧随着白梅。
行前几步，缓缓把手中的白绢，递了过去，道：“两位老前辈才到么？”
白梅道：“我们来一会了。”
黄老帮主道：“我们见少侠沉思难决，不便惊扰。”
楚小枫道：“尸体已然不见，只有这一幅留书。”
黄老帮主点点头，道：“他好像早已料到你会来求证了。”
楚小枫没有答话，回过去，合上棺盖掩上黄土。
白梅道：“这么看来，马夫老陆，很可能就是春秋笔的化身了。”
黄老帮主道：“老弟，目下，咱们还没有确切证据，不可骤下断语。”
白梅道：“老帮主说的是。”
黄老帮主道：“楚公子，我们今天知道了一件事，混入迎月山庄中的马夫老陆，不是个简单的人物。”
白梅道：“老帮主，如若那马夫老陆，不是春秋笔，他又是什么人呢？”
黄老帮主道：“很难说，可能是春秋笔，也可能不是……”
白梅回顾了一眼，接道：“夜阑人静，恕我斗胆直言，如若那人不是春秋笔，他又是何许人物？
黄老帮主道：“武林中六十年来成名之人，老叫化子十见其九，只有两个人未曾见过。”
白悔道：“请教老帮主。”
黄老帮主道：“一个是万知子，一个是春秋笔。”
白梅似是有意让楚小枫借今宵之机会，多知晓一些江湖中的事务，一面示意楚小枫用心受教，一面欠身问道：“帮主的渊博，放眼江湖，无出其右，对万知子和春秋笔，这两个人物，一必然早已经有所创见了。”
黄老帮主笑一笑，道：“二十年来，老叫化子，就没有说过这么多话了，今夜之中，倒是被你引起谈兴。”
白梅道：“老帮主望重江湖，贵帮中弟子，对帮主，更是敬重万化，有些事，实在是不敢劳动大驾，晚辈多口。”
黄老帮主笑一笑，阻止了白梅，接道：“老叫化子胸腹之中，确也有很多的话要说，也许这是我最后一次多话的机会了。”
白梅急道：“老帮主何出此言；你老万寿无疆，内功精深，活过二百岁，大概不难。”
黄老帮主笑一笑道：“生老病死，天数早定，仙道之说，其无凭证，纵然，确有其事，也不是我这等凡夫俗子，能够参悟，我今已近百岁，放眼人间，能登此寿者，实已不多，上天待我，已然很厚，我如再不知足，那岂不是上干天和了么？”
不让白梅接口，黄帮主又说了下去，道：“春秋笔是何许人，江湖上虽然迄无定论，不过，老叫化的看法，他们都是江湖上精英人物，也许，他们之中，早已有些和老叫化见过面了。”
白梅道：“这么说来，老帮主已知他们的身份了。”
黄帮主凝目沉思片刻，道：“今天，我们在此之言，只能出我之口，人两位之耳，千万不可传扬出去。”
白梅、楚小枫齐声接道：“这个，但请帮主放心，我们听过之后，只会默记心中，决不会传出口去的。”
黄帮主道：“老叫化也不要求你们绝对守口如瓶，只是此事重大，一语错出，立刻可能招来杀身之祸，说不定还会牵连出滔天的风波大劫，我是丐帮帮主的身份，更是不能轻言，你们听人耳内，记入心中，何时该说出口，那就要你们掌握个中的机巧了。”
白梅心中明白了，这些话，他本来要说的，但是关系太大，他又是丐帮帮主的身份，不便说出口去恐怕为丐帮招来了麻烦，所以，他忍了下去。
想清楚个中曲折，白梅慎重的点点头，道：“我明白，老帮主请说吧。”
黄帮主点点头，道：“老叫化子无法肯定指明哪一个是春秋笔但我心中却有一个规范，就在三五人之内。”
楚小枫道：“这么说来，春秋笔不见得很神秘了。”
黄帮主道：“并非是不神秘，只是它有一种脉络可寻，如论神秘，倒是万知子，比起春秋笔，更神秘十倍了。”
楚小枫道：“万知子，又是什么人呢？”
黄帮主道：“这个人，江湖上，大概是真的无人知晓了。”
白梅道：“他手著兵器谱，也只不过表现出了他的渊博，难道，这个人还会对我们有什么危险不成了。”
黄帮主缓缓说道：“万知兵器谱，流入江湖都是断简、残篇，白老弟见识过么？”
白梅道：“在下见过，但那是流行最广的一篇，论剑篇。”
黄老帮主道：“你看过了那论剑篇，有什么感觉？”
白梅道：“在下觉着他论列甚详，虽然说不上是一篇武功秘录，但它在论剑招变化中，却有不少独特的见地。”
黄老帮主道：“万知兵器谱，在江湖上，究竟有多少篇，恐怕没有人知道……”
白梅接道：“江湖传言有三十六篇，十八篇论列一十八般兵刃，十七篇论列外门兵刃，但最重要的一篇，却是兵器排名，那才是兵器谱的精华。”
黄帮主拂髯一笑，道：“白老弟，谁见过那篇排名的兵器谱，老叫化子费了十几年的工夫，才收集到了九篇，江南四篇，江北四篇，岭南一篇，大约，三十六篇的传说，只有九篇传入江湖，大概也就是这九篇啦，老叫化实在想不出，还有什么人会比我收集得更多。”
白梅接道：“这个……”
黄老帮主道：“白老弟，你也许有些不相信我的话……”
白梅道：“老帮主一言九鼎，天下有谁不信。”
黄帮主道：“白老弟，事实是事实，这不理一个人的权威能改变的，我留心二十年，追查十余载，似丐帮人手之众，分布之广，收集了万知兵器谱，一百一十七篇，经我亲自核对之后，都是九篇重复的内容，这十年来，老叫化子一直仍然注意着这件事，但却没有发现九篇以外之物。”
白梅道：“这么说……”
黄帮主目光转注到楚小枫的脸上，接道：“春秋笔不是一个人，万知子也可能不是一个人。”
楚小枫道：“老前辈，这么说来，春秋笔和万知子，只是两个代号？”
黄帮主道：“只是两个代号，老叫化子亲眼看到了春秋笔出现江湖，也看着万知子的兵器谱，在江湖上流传。”
楚小枫道：“老前辈意思是……”
黄老帮主道：“我看到春秋笔的作用，但还没有看出万知兵器谱的作用，这个人，卖弄才情，造出了万知兵器谱，用心还无法了解。”
楚小枫道：“老前辈，这么说万知兵器谱、武林春秋笔，都是一个很大的疑点了。”
黄老帮主道：“至少，春秋笔的用心，已经暴露了出来，万知兵器谱的用心何在，还没有人知晓，而且，这个人的聪明才智，决不在春秋笔之下，万知兵器谱，已在江湖造成了一种神秘感，任何门派收集到一篇，都把他珍若拱壁的藏起来。”
白海道：“老帮主，在下听说少林派也在收集万知兵器谱，但不知他们收集的篇数，是否已经超过贵帮。”
黄老帮主道：“没有，我问过少林掌门，他们只收集到八篇。”
白梅道：“收集到八篇？”
黄帮主道：“流传于岭南的一篇，数量不多，很不容易收集到。”
白梅道：“对！少林虽然势大，但论人手众多，他就不及贵帮多多了。”
黄老帮主道：“我决定把收到的九篇兵器谱交给楚公子。”
楚小枫怔了一怔，道：“老前辈，你……”
黄老帮主接道：“孩子，我不是对你有所偏爱，也不是加给你一种责任，我只是觉着你也许有能力揭开这中间的隐秘。”
楚小枫道：“这责任太重大了。”
黄老帮主笑道：“孩子，你可是有此害怕了。”
楚小枫道：“晚辈只是觉着担子太重，恐难胜任。”
黄老帮主淡淡一笑，道：“楚公子，老叫化子也不能让你平白的挑起这副担子。”
白梅道：“老前辈的意思是……”
黄老帮主道：“老叫化子还保留了几招武功，准备传给这位楚公子。”
白梅道：“老帮主，这个，只怕不太好吧？”
黄帮主道：“白老弟，你放心，老叫化子传给楚公子的武功，和丐帮完全没有关系。”
白梅叹息一声，道：“小枫，还不快些谢过老帮主？”
黄老帮主道：“不用谢了，说起来，老叫化子还要谢谢楚公子呢？”
楚小枫起身抱拳一礼，道：“晚辈光谢过老前辈，传艺之恩。”
黄帮主道：“不用如此，其实，这三招武功，老叫化子也只是记其口诀，练过一阵，但这一生中，却从未用过，”
楚小枫道：“哦！”
黄帮主道：“我也不知道它的威力如何，而且，这三招武功，各不相属；一招来自西域，一招传自南海，第三招，听说是源出少林寺，不过，老叫化却也没有见少林寺弟子用过这招武功。”
楚小枫道：“老帮主，这三招武功，来自西域南海及少林，想必是绝世之学，以晚辈资质只怕很难学得精纯。”
黄帮主道：“小枫，这三招武功，我已经留了二十年，所以没有传人，那是因为没有找到适当的人选，今天，找上了你。”
楚小枫道，“老前辈……”
黄帮主道：“小枫，不用推辞了，这三招武功，今日，如若老朽不传给你，那就可能永远失传。”
楚小枫道：“这个……”
白梅接道：“孩子，不用多问了，快些学吧！”然后，转身而去。
黄帮主没有开口招呼白梅，自然，楚小枫也不好开口。
费了近一个时辰的工夫，楚小枫才算把三招学熟。
黄帮主笑一笑，道：“孩子，不错，你没有叫老化子失望楚小枫道：“晚辈太蠢，费了老帮主如许时光，才学会三招。”
黄老帮主笑一笑，道：“孩子，倒是大出我的意料之外了！”
楚小枫道：“晚辈惶愧。”
黄帮主望了望天色，道：“我原想到天亮之前，你能学会，就已经不错，没想到，你只化了一个时辰”，提高了声音，道：“白老弟，可以回来了。”
白梅缓缓行了过来，笑道：“在下睡了一觉。”
黄帮主神色肃然，道：“你们两个听着，今宵之事，不许传扬出去……目光转到楚小枫的身上，接道：“我也不是你的师父，这三招武功，也非我所有，也非丐帮中传统武功。”
不待楚小枫开口，又道：“所以，你不用感激我，也不须说什么传艺即为师之言，由此刻起，老叫化子，已经忘记了这件事，也希望你们都能忘记。”
楚小枫道：“这又为什么？”
黄帮主道：“我只是这样告诉你们，没有什么理由。”
白梅道：“小枫，答应下来，照老帮主的话做。”
楚小枫道：“好！晚辈从命。”
黄老帮主拂髯一笑，又从怀中摸出一卷白绢，递了过去，道：“小枫，这也交给你吧。”
楚小枫道：“这又是什么？”
黄老帮主道：“万知子的兵器谱，一共九篇，你口去仔细看看。”
楚小枫道：“老前辈，你的厚赐大多了，晚辈如何受得起？”
黄老帮主站起身子，掸了身上的尘土，道：就是这些了，咱们可以回去了。”
白梅道：“老帮主，那春秋笔是何许人？能不能透露一些给晚辈们，广广见闻？”
黄老帮主道：“关于这件事，老叫化在没有把握之前，不便妄言，说出来徒乱人意，咱们走吧！”举步向前行去。
白梅回顾了楚小枫一眼，道：“孩子，回去之后，看完九篇兵器谱，就一把火烧掉。”
楚小枫道：“晚辈受教。”
回到襄阳，也不过大色刚亮。
楚小枫直回到自己卧室。
还未推门，木门已呀然而开。
只见绿荷、黄梅，红牡丹当门而立。
楚小枫怔了一怔，道：“你们昨天就住在这里？”
黄梅道：“是！住在这里。”
楚小枫道：“你们睡在什么地方？”
绿荷道：“我们不敢睡公子的床，只好在地上打坐一夜。”
楚小枫大步行入卧室，只见被褥整齐，果然不似有人睡过的样子。
红牡丹道：“厨下早已替公子备下了酒菜，要不要婢子去取来，公子来点酒菜再睡。”
楚小枫道：“好！你去拿来。”
眼看楚小枫有了笑容，绿荷缓步行了过去，道：“公子，你好像很累呀！”
楚小枫道：“嗯！”
绿荷道：“公子，你好像一宵未眠？”
楚小枫道：“有一点倦意。”
绿荷道：“我替公子捶捶背。”
楚小枫出身官宦之家，自小就有丫头照顾，对这等事倒是司空见惯。
绿荷举起双手，捶了下去。
黄梅行了上去，道：“公子，我替你捶腿！”
两个丫头，对按摩一道，似是很有心得，落掌下指，不轻不重，给人一种十分舒适的的感觉。
楚小枫顿然有着一种倦意上袭的感觉。
片刻之后，红牡丹送上了酒菜。
楚小枫食用了一些，笑道：“你们去吧，我要睡一会了。”
绿荷道：“我们服侍公子睡下。”
三个一起动手，宽衣的宽衣，拉被的拉被，楚小枫硬被她们三个人给放到床上。
三女倒也能自持分寸，替楚小枫盖上了被子之后，悄然退了出去。
不知道过了多少时间，楚小枫被一阵争吵之声惊醒。
只听红牡丹的声音说道：“陈老前辈务请原谅，公子刚刚睡着，婢子实在不便叫他。”
陈长青道：“去叫他，我有很重要的事情找他。”
红牡丹道：“不行，老前辈可以打婢子一顿，我不能去叫公子。”
陈长青道：“吓！你们倒是忠心得很啊！”
红牡丹道：“老前辈原谅。”
楚小枫一跃而起，匆匆穿好衣服，冲到门口。
陈长青已然转身行去。
楚小枫急急叫道：“陈老前辈。”
陈长青回头笑道：“你醒啦？”
楚小枫道：“唉！丫头们无礼，陈前辈不要见怪才好。”
陈长青道：“她对你保护得很周密，老叫化子实在替你高兴，收了这么三个好的护卫。”
楚小枫道：“红牡丹，还不快来领罪。”
红牡丹应了一声，大步行了过来道：“婢子领罪。”
竟然对着陈长青盈盈跪了下去。
陈长青道：“姑娘快快请起。”
红牡丹道：“没有公子之命，婢子不敢起来。”
楚小枫道：“起来吧！我和陈老前辈有事商谈，你们走远一点。”
红牡丹道：“好！，婢子给两位奉上香茗就走。”
陈长青笑一笑，道，“楚公子，万花园行踪已露，不知公子作什么打算？”
楚小枫道：“这等事，请和敝掌门人商量，或是和我师娘商量，弟子如何能够作得了主？”
陈长青道：“这个，老叫化子早已经想到了，我已经和宗夫人谈过……”
楚小枫道：“哦！我师娘怎么说？”
陈长青道：“宗夫人要先和你商量一下，敝帮将配合你们行动。”
楚小枫道：“老前辈言重了，这一次行动，将以贵帮为主。”
陈长青道：“如论人手的多寡，自然是丐帮的人手最多，不过，万花园中的主要力量，可能是黑豹剑手，对付黑豹剑手，要靠贵门中的剑法了。”
楚小枫道：“我们可以先商量出一个计划，但如何决定，还要我们掌门师兄裁决，或是由我师娘决定。”
陈长青道：“好！你说个办法出来。”
楚小枫道：“万花园中，有什么举动？”
陈长青道：“奇怪的是敝帮布守在四周监视的人，一直没有发现什么异证，除非他们有一条地道通到五里之外，因为，万花园周围五里之内，都在我们的监视之下。”
楚小枫道：“排教有没有什么消息”
陈长青道：“排教，派人来说过，他们的主要人手，今夜三更时分，可以赶到，为了对无极门宗掌门人，表示感谢之意，他们愿意担当一些更重要的工作。”
楚小枫道：“贵帮和排教，如此对待无极门，小枫是感谢万分。”语声一顿，接道：
“老前辈，贵帮主有没有什么指示？”
陈长青道：“敝帮主，近来很少过问帮中事情，已经把这件事交给老叫化子担当了。”
楚小枫道：“明天，万花园是否开放？”
陈长青道：“好像是要开放，他们对外面的说法是，园中有两只猛虎出了栅，怕伤了游客，所以暂行关闭两天。”
楚小枫道：“陈前辈，如若万花园开放了，游人千万，不论他们有多少人，都可以混出来了。”
陈长青道：“我也是这么一个想法，所以，要有什么行动，咱们要快些决定，敝帮中人，可以劝阻游客，不让他们人园。”
楚小枫道：“如若劝阻游客，进入万花园，这件事，一来太容易，二来只怕会引起他们的注意。”
陈长青道：“小枫，你可是认为万花园中人，仍然全无警觉么？”
楚小枫道：“这个晚辈也想得到，他们可能早就知道了，说不定，他们早已派了人在暗中监视了咱们。”
陈长青点点头，道：“嗯！这个组合不但很神秘，而且很怪异，这两天来，万花园发生了很大的变化，但他们一直没有把消息传出去。”
楚小枫心中暗道：这说法，太过武断了，他们就算把消息传出去，只怕也被咱们忽略了，心中念转，口中却说道：“也许他们有一套特别的通讯之法。”
陈长青笑一笑，道：“小枫，你觉着我的话有什么不妥之处，干脆说明白，用不着转弯抹角。”
楚小枫道：“老前辈，晚辈觉着，眼下最重要的一件事，就是咱们进了万花园后，如何能够逼得他们出来。”
陈长青道：“这个，实在是一个很大的问题，老叫化也曾和几个朋友商量过这件事情，不知道用什么办法，把他们找出来。”
楚小枫道：“老前辈，晚辈觉着，与其进入地道之中寻找他们，倒不如想个办法逼他们出来。”
陈长青道：“不错，用什么办法，才能把他们逼出来，是一个难题。”
楚小枫道：“因此，我只要想法于，找到他们所有的地道人口之处，用火烟，逼他们出来，在那地道中，他们可能早已经准备了食用之物，但一种东西。他们无法准备……”
陈长青道：“什么东西？”
楚小枫道：“空气，能有空气进入的地方，也就可能进入火烟。”
陈长青一掌拍在大腿上，道：对！就是这个办法，老叫化怎么就想不出，火烟再加上一点椒粉，他们不出来也不行。”
楚小枫道：“这作法，未免有伤天理，是不是太狠了一些。”
陈长青道：“这也是没有法子的事，而且，江湖上难免要用以杀止杀的手段，就这么办了，我这就吩咐他们准备。”
楚小枫道：“老前辈，还有一件事，我想也很困难。”
陈长青道：“哦！说说看。”
楚小枫道：“除非咱们能找出他们十之八九的地道人口，否则，就是用烟熏他们，也收效不大。”
陈长青道：“这个不用你担心，我已经想出办法了。”
楚小枫道：“哦！愿闻高见。”
陈长青道：“我准备派出大批人手全面搜寻。”
楚小枫道：“只怕他们掩蔽得很好，不容易搜寻出来。”
陈长青道：“这个，我也想过了，如是我们找不出来，那就只有一个办法，放火烧了万花园。”
楚小枫道：“这办法不错，他们也会有些害怕，不过，他们要是坚决的不肯出来，就算烧了万花园，也无法逼他们出来。”
陈长青笑道：“再不出来，我就准备引湘江之水，把此地给完全淹了。”
楚小枫道：“淹了此地？”
陈长青道：“引用湘江之水，自然要费一番手脚，但排教中人，愿意帮助我，引湘江之水，淹没此地。”
楚小枫道：“淹没之后呢？”
陈长青道：“把此地变成一个水湖。”
楚小枫道：“好！到那里先把这件事告诉他们，唉！只可惜，那万花园，花了不少的时间辟出花畦美景，却要化作了飞灰了。”
陈长青笑道：“那些花树，美景，只不过是用来掩护这些恶人的巢穴罢了。”
楚小枫道：“好！咱们就用这两个办法，还要老前辈去和在下的掌门师兄谈了。”
陈长青道：“好！我去和他们说，咱们准备几时动身？”
楚小枫道：“说好了立刻动身。”
陈长青站起身子，道：“好！咱们就这样决定，老叫化告辞了。”
送走了陈长青，楚小枫立刻招回来绿荷，黄梅、红牡丹，道：“刚才，丐帮的陈长青，和我谈了一件事。”
绿荷道：“什么事？和我们三姊妹有关么？”
楚小枫道：“和我有关……”
绿奇接道：“那就是了，和公子有关的事，自然也和我们有关了。”
楚小枫道：“这要你们自己决定，你们可以选择。”
红牡丹道：“公子，可不可以先告诉我们什么事？”
楚小枫道：“丐帮决定，今天要攻击万花园。”
红牡丹道：“要我们一起去？”
楚小枫道：“你们自己决定吧。”
绿荷叹息一声，道：“公子要去，我们自然要去。”
楚小枫道：“好！，你们既然选择了去，那就和你们的生死有关了。”
绿荷道：“公子可否说明白一些。”
楚小枫道：“这一次再入万花园，不惜施展各种手段。要逼他们出来，大家作个了断。”
绿荷道：“公子，准备用什么方法？”
楚小枫道：“火攻……”
绿荷笑一笑，道：“他们不怕，那地下复道，有很好的隔绝设备，他们不怕火攻。”
楚小枫笑一笑，道，“不怕火，但他们怕不怕烟熏呢？”
绿荷道：“烟熏，这是谁想的办法？”
楚小枫微微一笑，道：“你猜这是谁想的办法呢？”
绿荷道：“一定公子你了。”
楚小枫道：“不错，是我。”
绿荷道：“这是个好办法。”
楚小枫道：“问题在如何找出他的全部出人口道，烟熏才能发挥效用。”
绿荷沉吟了一阵，道：“其实，用不着找出大多的出人口，找到三五个，想法子把浓烟灌进去，然后，别的出入孔道，自然透出烟气……”
楚小枫笑一笑，接道：“对！我怎么没有想到这一点？”
绿荷道：“公子是眼光远大的人，不会注意到小地方……”
楚小枫微微一笑，接道：“倒是被你这个丫头抓住把柄了。”
绿荷、黄梅，红牡丹相视一笑，主仆之间，又多了一“层相互的谅解。”
楚小枫轻轻咳了一声，道：“绿荷，无极门中有很森严的戒律”所以，无极门中弟子，一个个都很严肃……”
绿荷接道：“至少，公子就不会太严肃，让我们说话，允许我们自我的存在。”
楚小枫笑道：“别拿我当作无极门中所有的人看待，我是唯一的例外。”
绿荷道：“哦！”
楚小枫笑道：“你们跟着我时，可以稍随便一点，见着别的人，一定要有规有矩，谨慎小心。”
绿荷道：“公子的意思是……”
楚小枫笑道：“绿荷，难道你真的不明白？”
绿荷道：“公子的意思，是要我们都变成淑女一样了。”
楚小枫道：“对！都变成淑女一般。”
绿荷道：“可是我们是丫头啊！”
楚小枫道：“丫头的规矩更多。”
红牡丹笑一笑，道：“公子的意思是说，要我们见着别人时，装的规规矩矩，和公子在一起，没有外人时，可以随便一些。”
楚小枫道：“不要曲解我的意思，我的意思不是让你们装，而是很认真，至于我们单独相处，可以随便一些，但也不能胡闹。”
黄梅点点头，道：“我们明白，公子放心，我们决不会给你丢人。”
楚小枫轻轻吁一口气，道：“这我就放心了，你们也去休息一下，准备准备，你们心中明白，这件事，对你们的关系很大，所以，你们的十八般武艺，有多少，就搬多少去。”
绿荷道：“听公子的口气，好像我们三姊妹，很善暗器一样了。”
楚小枫道：“对！你们要会用暗器，就多带一些暗器，必要的时候，就请尽量的施展。”
绿荷点点头，道：“公子，本来，重人万花园，我心中有些害怕，现在，我忽然觉着不怕了。”
楚小枫道：“为什么？”
绿荷道：“说不出来，好像公子给我们很大的勇气。”
黄梅道：“也许公子把我们带出了万花园后，使我们发觉了自己的价值。”
绿荷道：“辨明于是非。”
红牡丹道：“勘破了生死玄关，死并不可怕，但要死的很安心。”
楚小枫道：“听你们这一番话，我心中宽慰了很多！你们休息去吧！”
绿荷等告退而出。
第二天，楚小枫刚刚起床，绿荷、黄梅、红牡丹，已然并排儿站在了大厅上。
三个人换上了劲装，身上各自挂了一个革囊。
绿荷是一身绿，绿得像荷叶。不过，却少了胸前那朵大荷花。
黄梅一身黄，黄衫黄裤，黄蛮靴，但也少了胸前那朵黄梅花。
红牡丹一身红，红得像团火，只是胸前少了那朵牡丹花。
三女本来很漂亮，现在，换上了劲服疾装，颜色虽都很抢眼，但却没有杂色。
三女的衣着，露出了玲珑的身材，淡扫娥眉，薄施脂粉，看上去，实在很动人。
三女分明都经过了一番刻意的修饰，但她们似乎已经揣摸透了楚小枫的心，都打扮很素雅。
楚小枫有些不拘小节，盯着三位姑娘，看了足足有一刻工夫之久，才笑一笑，道：
“很漂亮，也很动人。”
绿荷道：“我们三妹妹，要不打扮一下，跟着公子，岂不丢了公子的人。”
楚小枫笑一笑，道：“看你们衣着，虽然颜色仍很娇艳，但标识都已取下，这证明了，你们已有了一点改过之意。”
绿荷道：“过去，咱们姊妹是江湖上的小妖女，现在，咱们至少在慢慢的往好处变，不过，公子也别一下子要求我们大多。”
楚小枫道：“这个我知道，只希望每天都看到你们一些改变。”
绿荷轻轻吁一口气，道：“公子，我们会尽力改变自己。”
楚小枫没有再行接口。
绿荷轻轻吁一口气，接道：“公子，我们过去一下玩世不恭，认真了一次，就吃了景二公子的不少苦头，现在我们内心之中，却已经枯井不波，所以，你尽可以放心，我们决不会作出使你丢脸的事。”
楚小枫道：“听完你这几句话，我实在很放心，我虽然放心了你们，但我不放心别人。”
红牡丹奇道：“别人，别人是准啊？”
楚小枫道：“这个，我也不知道，不过，他们一定是男人，那是不会错了。”
红牡丹道：我还是有些不明白。”
绿荷道：“我的傻妹子，公子是说咱们打扮得这么花枝招展，一旦男人找上来，咱们该怎么办？”
红牡丹道：“那自然有办法了，咱们杀了他就是。”
绿荷道：“哼！如是能杀了他，公子也不会这般谨慎的告诉咱们了。”
红牡丹道：“这怎么行，他们调戏妇女，死有余辜，”
绿荷道：“说起来是不错，不过，事情决不会这么简单。”
红牡丹道：“那要怎么办，我就想不出来别的法子，总不能要咱们跪在地上求他们，请他们帮个忙吧？”
楚小枫微微一笑，道：“你们不要再讨论下去了，你们每人都只说对了一半。”
绿荷道：“公子高才，自不是婢子们能够猜中玄机。”
楚小枫笑道：“少灌米汤，我不吃这个……”，语声一顿，接道：“如是外来的登徒子，你们自然可以教训他一顿，但如对方不是外来的人呢？”
红牡丹道：“如是你公子，咱们自然不会反抗，你要干什么都行。”
楚小枫一皱眉头，道：“我自信还有一点定力，我也没有把自己算进去……”
红牡丹道：“本来也不用算吗。”
楚小枫道：“问题是别人，无极门人，我的师兄弟，或是丐帮中人……”
红牡丹接道：“丐帮是正大门户，想来，决不会有触犯血戒的人，至于你们无极门下，那就很难说了。”
楚小枫微微一笑，道：“你是说无极门中的戒规不严？”
红牡丹道：“这我就不知道了，你们无极门在江湖上不算是大门户。弟子不多，所以，我们很少听到无极门的传说。”
楚小枫道：“就人数而言，我们虽然算不上大门户，但如论门规之严，我们决不在丐帮之下。”
红牡丹道：“你这么一说，我们更不用怕了，丐帮和你们无极门，都有着很严厉的门规约束他们，想想看，还有什么值得顾虑的地方／剖、枫道：“话不是这么说，须知，他们虽有很严厉的门现约束，但你们三个，像盛放的春花一样，到处散布芬芳，难免会引起他们的误会／红牡丹道：“误会，什么误会”
楚小枫道：“这就很难说明白了，譬如你们的一篷一笑，都可能使男人动心／红牡丹道：“那容易，咱们不笑就是，”
楚小枫道：“这件事，不是三五句话可以说得清楚，总之，你们要学得稳重大方，使别人不动邪念头／
绿荷道：“容我们慢慢的学吧？”
这时，陈长青已缓步行厂过来，道：“楚少侠，可以动身了吧？”
楚小枫道：“晚辈正在候驾。”
陈长青道：“咱们走吧！”
楚小枫道：“敝掌门师兄呢？”
陈长青道：“他们第三批去，咱们先走一步。”
楚小枫道：“贵帮可是走了一批人。”
陈长青道：“是！敝帮第一批的人手，已于昨夜三更出动。”
楚小枫未再多问，点点头，向前行去。
距离万花园还有百丈左右，已见到丐帮弟子，守在各方的要道之上。
这一次，他们似乎是明目张胆，已经不避行踪。
除了丐帮的弟子之外，楚小枫还发觉了不少身着蓝色劲装的人。回顾了陈长青一眼，低声说道：“老前辈，那些人，可是排教弟子？”
陈长青道：“对！这一次，排教也出动了不少的人。”
楚小枫道：“为无极门中事，劳动贵帮和排教中人出动，弟子实在有些心中不安。”
陈长青道：“初到襄阳，也许是为了敝帮和贵门的交情，但现在，却不是如此，万花园这个神秘的组合，对江湖上的威胁很大，丐帮和排教，也可能是他们先要下手的对象，现在，我们只能说是自保了……”
楚小枫接道：“老前辈这话说得太谦虚了……”
陈长青道：“老叫化说的是由衷之言，不但，我们丐帮有这个感觉，就是排教中人，大概也有这种感觉。”
楚小枫点点头，道：“这件事情发生的实在很怪，春秋笔、兵器谱，再加上这个默默地闻的神秘组合，想来，实在是有些复杂万端。”
除长青道：“武林春秋笔，是近年中武林第一奇人，受尽了武林的敬仰，怎么会和武林中的劫运，连在一起呢？”
楚小枫道：“晚辈觉得春秋笔这个人，一直在不停侦察武林中和隐秘，而且，把它公开在世人面前……”
陈长青接道：“这方法不错啊！武林中最难防备的大好巨恶，就是外貌伪善的人；他们表面上，可能是殷商巨贾，也可能是一方大豪，也可能是一个默默无闻的人，但他们却一直在暗中为恶、叫人无法看得到他，也无法找到他们，才是最可怕的恶人，但春秋笔揭发了他们、使他们的伪装被揭穿。”

第二十四章 雷霆施一击

楚小枫道：“老前辈，见过那个春秋笔出现的情形么。”
陈长青道：“见过，那真是武林中从未有过的盛会，春秋笔公诸武林的春秋记事册，揭发了很多的享有些人，受不了这种名誉上的损伤，当场自绝，也有些急得当场发疯，实在是叫人触目惊心！”
楚小枫轻轻吁了一口气，道：“老前辈，这情势在场之人，会觉得很刺激，但对那些人，是不是太过冷酷了一些呢？”
陈长青哈哈一笑，道：“就仁恕之道而言，也许是有些过分，但如就丐帮而言，老叫化是主张除恶务尽，旁草尽除，良禾才能生长。”
楚小枫道：“老前辈，在下之意是说，春秋笔如若能在除恶之中，再加上一点仁行，那就有些不同的了。”
陈长青道：“楚公子，民办上没有十全十美的事，也没有十全十美的人，像春秋笔这样的人，算不上十全十美，至少，也是九全九美了。”
楚小枫叹息一声，未再多言。这时，群豪已经行近了万花园。
完全出人意外的是，景二公子单人一剑，站在园门口处。
楚小枫抢前一步，道：“景二公子，咱们又见面了。”
景二公子目光一掠绿荷、黄梅、红牡丹，淡淡说道：“万花园中有很多高手……”
陈长青道：“咱们来的人也不少。”
景二公子冷冷说道：“老叫化，听我把话说完之后，你再接口不迟。”
陈长青点点头，道：“好！你请说，我们不在乎拖延一点时间。”
景二公子目光转到楚小枫的身上，道“三个水性杨花丫头，变了心，想来，定然告诉你不少的隐秘。”
楚小枫道：“嗯！”
景二公子皱皱眉头，道：“单看阁下这一般稳重之气，在下知道已经遇上了劲敌。”
楚小枫道，“二公子夸奖了。”
景二公子道：“你知道万花园地下，建了不少的复杂的地道。”
楚小枫道：“我知道了。”
景二公子道：“阁下准备下手？”
楚小枫道：“迟他们出来，决一死战。”
景二公子道：“用什么办法？”
楚小枫道：“万花园中，有不少的花木，在下就地取材，用烟火熏他们出来。”
景二公子道：“好办法。”
楚小枫道：“试试看吧，反正，我们的时间很多，耗上个三五天，也不要紧。”
景二公子笑一笑，道：“我看，不用费那样大的事了。”
楚小枫道：“怎么阁下准备迎战了？”
景二公子笑一笑，道：“听过阁下的办法，咱们似乎已别无选择了，只好放手一搏了。”
楚小枫道：“万花园中，地势宽阔，正好放手一战，楚公子、陈长老请人园吧？”
楚小枫微微一笑，道：“怎么，难道一定要在万花园中动手么？”
景二公子道：“公子，如是不入万花园，咱们不会迎战。”
楚小枫道：“这倒也是，二公子暂请回园，叫他们布阵等候，在下等还是商议一下。”
景二公子应了二声，转身而去。
楚小枫回顾了陈长青一眼，道：“老前辈阅历丰富，对此事有何高见？”
陈长青道：“他们如若坚守不出，咱们不入万花园，双方岂不成了僵持之局。”
楚小枫道：“老前辈，这一个组合，不但充满着神秘。而且处享寡绝，我想他们必已早有恶毒的准备。”
陈长青道：“什么准备？”
楚小枫道：“举例而言，他们可能在这万花园中埋伏了火药，桐油……”
陈长青接道：“引起爆燃，崔不连他们的人也要活活坑毙于此。”
楚小枫道：“晚辈的看法，他们不会在乎这一点人手的损失，但对我们而言，那就大大的不利了，无极门中的人，全数坑毙于此，贵帮和排教，也将损失大部分精锐。”
陈长青道：“这真是很恶毒的办法，小枫，这不是举例，这简直大有可能。”
楚小枫道：“实在大有可能。”
绿荷在旁接口道：“不是可能，而是确有其事了。”
楚小枫道：“你知道。”
绿奇道：“小婢本来不知道，因为我从来没有想过，自己日夜都住在火药桐油之上，现在想来，当真是可怕极了。”
楚小枫道：“绿荷！这不是理由，必须要有事实根据。”
绿奇道：“万花园中，有很多地方，戒备火烛、违者立时处死，现在想来，任何一个门派，也役有这么严的规矩，这样的戒备，他们究竟是在怕什么？”
楚小枫道：“怕点燃了地下火药，酮油的引线。”
绿荷道：“对！”
楚小枫道：“所以，他们想要咱们进入万花园中决斗。”
绿荷道：“一旦动上手；不论胜负，都将埋骨园中，”
楚小枫道：“这才是他们真正的用心。”
陈长青接口道：“这件事，景二公子知道么？”
楚小枫道：“他应该知道。”
陈长青道：“难道他不怕。”
楚小枫道：“他可能早已想好了藏身之处。”
陈长青道：“既是如此，咱们就不进万花园。”
楚小机道：“不进万花园，又如何能够犁庭扫穴呢？”
陈长青道：“这危险太大，咱们总不能冒这个险吧？”
楚小枫道：“这个险，自然是不能冒，但也不能形成对峙之局。”
陈长青说道：“小枫，你好像已经胸有成竹。”
楚小机道：“试试看吧！现在，我还没有完全的把握。”
这时，白梅、白凤、董川、成中岳、宗一志，联袂而至。
白梅首先问道：“老叫化子；事情怎么样了？”
陈长青道：“很棘手！”
白梅道：“能不能说明些。”
陈长青说明了楚小枫的推断之后，接道：“其实，告诉你也一样没有法子。”
白梅道：“这真是恶毒办法，同归于尽，叫人如何一个防法？”
楚小枫道：“办法倒有一个，只是太过歹毒了一些。”
白梅道：“兵不厌诈；你说说看？”
楚小枫道：“咱们由万花园后面放火，逼他们由前面出来。”
白梅道：“好办法。”
陈长青道：“对！逼出他们，他们就非用武功不可了。”语声一顿，接口又说道：
“其实，他们放手一战，实也无法预知胜负，又何必多此一举呢？”
白梅道：“也许，他们早已把重要人物，重要的东西，移出此地。”
楚小枫道：“自然，这也很有可能。”
白梅道：“老叫化，咱们说干就干，你就叫他出手吧！”
陈长青接口道：“好！我这就下令他们出手。”
立刻发出了暗记，而且，故意提高声音，道：“施用火攻。”
丐帮弟子，果然不少，一声令下，数枝火箭及火珠，已经抛人了万花园中。”
景二公子匆匆奔了过来卜脸上一片怒色，道：“楚小枫，你这是什么意思？”
楚小枫微微一笑，道：“这意思还不明白么？咱们不愿意进入万花园中。”
景二公子道：“为什么？”
楚小枫道：“因为，咱们不想中计上当。”
景二公子道：“咱们约好了在万花园中一决胜负，你们怎可以变卦失约。”
楚小枫道：“话是不错，不过，咱们想了一想，觉得阁下如若在万花园中，埋伏下什么暗算，岂不是要我们大上其当。”
景二公子道：“哼！以小人之心，度君子之腹。”
楚小枫道：“这话，阁下也能说出口，倒是不得不叫在下佩服了。”
景二公子道：“此言何意？”
楚小枫道：“咱们彼此之间，敌对相处，你们万花园中可能设下了很多埋伏，咱们希望能够作一个公平的了断。”
景二公子道：“平公了的了断？也不能在万花园外动手。”
楚小枫道：“不能在万花园外动手，为什么？”
景二公子道：“咱们总不能惊动路人。”
楚小枫笑一笑，道：“彼此拼命一战，各凭武功，以分生死，连命都不要，还怕什么惊动路人？”
景二公子冷冷说道：“这么说来，诸位是不敢进万花园了。”
楚小枫道：“彼此之间，以武功分出生死，谈不上敢进入万花园中，在下等愿进入万花园，也不过想要公平。”
景二公子道：“楚小枫，争辩之词，随口可言，这些话，不说也罢。”
楚小枫道：“景兄，我看，咱们两个人，先分生死如何？”
景二公子道：“阁下想先和我打一场？”
楚小枫道：“对！咱们两个先分出生死！”
景二公子道：“楚小枫，你好像有把握一定胜利，是么？”
楚小枫道：“那倒不是，在下只是觉着，咱们之间，似乎是已经到非打一场，很难解决的境界。”
景二公子道：“好吧！咱们就在这万花园中，一决生死吧？”
楚小枫道：“好！不过，未动手前，在下有两句话，先要告诉阁下。”
景二公子道：“我洗耳恭听。”
楚小枫道：“我们很快会在后山、左右，放起一把火，他们如是现在不自动出来，那就永远别出来了。”
景二公子脸色一变，道：“怎么？你们要在后山放火？”
楚小枫道：“在下先行奉告，总算还不失光明气度。”
景二公子淡淡一笑，道：“不过，楚少兄也别想得太如意，就算放上一把火、也未必能把我们全烧出来。”
楚小枫道：“试试看吧，反正，目下，咱们仍是个胜负未分之局。”
景二公子右手握在腰间的剑柄之上，冷冷说道：“楚小枫，你也亮剑吧？”
楚小枫心中一动，暗道：“我已告诉他放火之事，他竟一点也不焦急，难道他们真的办法，避开这场大火么？”
正在心念转动之际，突觉寒芒一闪，直向头上劈了下来一楚小枫右手剑出鞘，挥剑迎了上去。
但闻锵然一声，金铁交鸣，双剑触在一起，爆闪出一串火星。
两把剑，突然间，都从腰中折断，使兵刃错开。
但两手中的断剑，仍然斩向对方。
这是景二公子早就算计好的办法。
数天前，两个人一场搏杀，景二公子已经感觉到，自己在招数变化上，决非对方之敌，所以，他改变了打法。
想出了这一个两败俱伤的法子。”
在变剑交接之中，“他发出了强烈的内力，一下子震断了两支长剑。
景二公子估算过双方的功力，单以内力而论，楚小枫却强不过他。
但双剑骤断，内力收回不及的情景之下，楚小枫再想变招克敌，几乎是一件完全不可能的事情。
这方法虽然是阴损十分，但必须有一个条件，那就是要用此方法的人，必须也把自己的性命给赔上去。
因为，双剑所指之处，都是对方的要害。
如若无法及时收住内力，剑势追袭过去，对方伤于剑下的成份，是十占其九。
这是一个很精密的估算，景公二子把自己的性命也投了上去。
果然，楚小枫未想到景二公子会在第一招交接之中，就尽出内力，震断长剑，使双方同时陷入了死亡的危难之中。
景二公子在双方剑断之后，断剑去势加速，直刺向楚小枫的前胸。
楚小枫手中之剑，也刺向了景二公子的前胸要害。
陈长青赫然惊叫。
但他已无法抢救了。双方的剑，都刺中了对方。
景二公子根本就没有躲避的打算，楚小枫的断剑刺中了景二公子的前胸要害。
楚小枫却在千钧一发之中，施出了一种很奇奥的步法，忽然间，向旁侧闪去。
但仍然晚了一步，断剑刺中左肩。
景二公子一心想致楚小枫于死地，这一剑，用的力道很大。断剑直透后肩。
这不过是一瞬间的工夫，陈长青、绿荷、黄梅、红牡丹，全都奔了过来。
绿荷飞起脚，踢向景二公子的小腹，黄梅、红牡丹，却同时出手，扶住了楚小枫。
景二公子左手轻挥，挡开了绿荷踢来的一脚，冷厉的喝道：“你要找死。”
他仍有着镇慑三婢的余威，同时，绿荷也被那横里击来的一掌，震得右腿麻木。
这时，景二公子和楚小枫也时丢开了手中的断剑。
陈长青横里一跃，挡在了楚小枫的身前，冷冷说道：“阁下的手段很下流。”
景二公子前胸上插着一把剑，但仍然挺胸而立，神态中，有一种凄厉的诡异。
他口齿欲动，似是有话要说，但却没有回答陈长青的话。
楚小枫缓缓越过陈长青，左肩上，也带着那柄断剑，道：“景兄，可是有话要对下说明。”
景二公子点点头。
他极力避免开口，用动作代替。
楚小枫道：“好！你请说吧，兄弟洗耳恭听。”
景二公子开口了，上张嘴，先流出二股鲜血。
那说明了他伤到了心脏要害。
只听他语词含混的说道：“你怎么避开我那一剑？”
原来，景二公子惜言如金，不愿说话，那是因为他说话的机会，已经不太多了。
楚小枫道：“我学过五行大挪移的身法。”
景二公子点点头，道：“我自觉算得很严密了，但仍然低估了你，不错，五行大挪移……”，话未说完，人已倒了下去。
楚小枫轻轻吁一口气，道：“景二公子，我实无杀你之心，你虽是我的敌人，但却是一个很可爱的敌人。”
景二公子已经闭上的双目，突然睁开，微微笑道：“楚小枫，谢谢你这句话，万花园，千万不可进去。”
楚小枫点点头，道：“多谢指教……”语声一顿，接道：“景兄，万花园中，是不是埋了炸药。”
景二公子道：“是……”
这一个是字，似乎是用尽了他全身的力气，是字说出口，七窍涌出鲜血，气绝而逝。
这一剑，刺中了他心脏要害，就算是大罗金仙，也无法使他复生还魂了。
楚小枫对着景二公子的尸体，抱拳一礼，道：“景兄，这一揖，聊表愧咎。”
右手握住剑柄，拔下左肩的断剑，一股鲜血，激射而出。
红牡丹取出金创药，奔了过来，包扎了楚小枫的左肩伤势。
陈长青低声道：“好阴毒的打法，江湖凶险，防不胜防，以后，你要特别小心了……”
看看楚小枫的伤处，接道：“伤到了筋骨没有？”
楚小枫道：“没有，只是一点皮肉之伤。”
陈长青点点头道：“楚公子，应变得宜，未伤到筋骨，也算是你的运气了，这一剑的形势，应该伤到锁骨的。”
楚小枫笑一笑，道：“拔出了断剑之后，晚辈才知道运气实在太好，这一剑未拔出之前，晚辈也觉着这条左臂，十九已经残废了。”
陈长青道：“这大概就叫吉人天相了，本来，这一剑……”
他没有说下去，笑一笑，突然住口。
这时，排教弟子和丐帮弟子，都已大批赶到，在前面设下了埋伏。
陈长青回顾了白梅一眼，接道：“白兄，看来，无极门还有重振雄风的一日……”
白凤接道：“这都要拜领老前辈之赐了。”
陈长青道：“哪里，哪里，其实，整个武林同道，恐怕都还要沾你们无极门的光了。”
他言有所指，但却并未尽意。没有人接口，也没有人答活。
楚小枫表现太奇突，无极门中，没有人学过五行大挪移的身法，楚小枫是唯一的例外。
奇怪的是，没有人去问楚小枫，白凤没有问，董川也没有问。
这时，一阵阵浓烟，从后处升了起来。
奉命放火的丐帮弟子，显然已经发动。
这时，万花园中人影闪动，数十个抱着长剑的大汉，快速的奔了出来。
当先一人，身着白衣，冷冷喝着：“都给我站住。”
楚小枫停了下来，绿荷、黄梅、红牡丹也都停下。
陈长青、白梅等，也都停了下来。
数十个剑手，疾快的围了上来。
白衣人居中而立，手握剑柄，道：“这个是谁杀的？”
楚小枫道：“我！”
白衣人道：“抬下去。”
两个剑手奔行过来，抬起了景二公子的尸体，退入万花园中。
显然，这些人都是剑手，却还不知道这万花园中有根恶毒的埋伏。
白衣人道：“你叫……”
楚小枫接道：“在下楚小枫。”
白衣人道：“你可知道杀人偿命这句话么？”
楚小枫笑一笑，道：“诸位此来可是想替景二公子报仇么？”
白衣人带来的剑手，除了两个人抬景二公子的尸体退入万花园之外，尚余二十八个剑手，分随在那白衣人的身后。
冷厉一笑，白衣人抽出了长剑，缓缓说道：“不错，咱们正要替二公子报仇。”
楚小枫道：“好！那诸位可以出手了。”
白衣抬头看去，只见丐帮弟子不下数十位，已各自举起手中的兵刃，准备出手。
除了丐帮的弟子之外，还有无极门中人也都亮出了兵刃。
双方已成了剑拔弩张之局，一场群战，一触即发。
楚小枫淡淡一笑，道，“景二公子是我杀的，诸位如若要替景二公子报仇，对我出手就是。”
董川大步行了过来，道：“师弟，你肩伤未愈，休息一下，这几个人交给师兄啦。”
成中岳、宗一志，迅速迎了上来。
楚小枫微微二笑道：“成师叔、大师兄，你们不妨休息片刻这一阵暂时交给小弟如何？”
董川道：“师弟，你的伤……”
楚小枫道：“这不过是万花园中的三流杀手，老实说，小弟虽然受了点伤，但自信还能应付他们。”
董川笑一笑道，“我知道，师弟有此能力，可是为什么不让我们出手呢？”
成中岳道：“是啊！小枫，就算你还有余力，可是，我们都闲着没有事啊！”
董川道：“师弟……”
楚小枫道苦笑一下，道：“掌门人，成师叔，你们教过宗师弟那三招剑法没有？”
成中岳道：“我已传给他了，只不知否已经熟练了。”
宗一志道：“小弟熟练了。”
楚小枫道：“那很好，你们要保护我，对付他们第一流的杀手。”
董川突然间著有所悟，道：“好，就照师弟的意思，我们退后一些。”
当先向后退开，连同丐帮中人，也都向后退去。
白衣人冷眼旁观，发觉了情形有异，冷冷说道：“楚小枫，你准备好了么？”
楚小枫缓缓拾起一把断剑，道：“好了，阁下可以叫他们出手了。”
他血流不已，虽然未伤到筋骨，但伤得亦不太轻。
老实说，在场之人，很多都想不明白，他何以要出手迎敌。
白凤第一个忍不住，低声道：“爹，你看小枫为什么要独立迎敌，是逞强，还是好胜。”
白梅道：“这孩子一向神出鬼没，连我也有些想不明白了。”
白凤道：“爹也不知道？”
白梅道：“嗯！有一点不通。”
白凤道：“那我就叫住他吧？”
白梅道：“不！不要叫他，这孩子作事，有一点神出鬼没的味道，老实说，连我也有些想。不明白，但他必有深意。”
绿荷、黄梅、红牡丹，全部亮出了兵刃，守在楚小枫的身侧。
楚小枫笑一笑道：“绿荷，我用不着你们出手。”
绿荷道：“公子，我们……”
楚小枫道：“你们退后三步，等我落败时，你们再出手不迟。”
三婢互相望了一眼，缓缓向后退开。
楚小枫断剑平胸，半侧身躯，不禁一皱剑眉。
显然，他的伤势，还在疼痛。
忽然间，楚小枫侧身而上，道：“诸位不出手，在下要出手了。”
白衣人冷笑一声，长剑斜指，三个劲装剑手，疾迎上来，多支剑，合围楚小枫。
楚小枫断剑护胸，突然一个快速转身。
但闻一阵金铁交鸣之声，传入耳际，楚小枫忽然间冲出了三个剑手的围困。
但见他身子连续转动，人和剑浑为一体，冲入了剑手中。
那是奇怪无比行动，倏忽之间，已由剑手群中转了出来，闪到了绿荷等三个婢之后。
搏杀忽然间静止下来。
绿荷、黄梅、红牡丹，都举起手中的长剑，同时左手，也握住了暗器。
楚小枫忽然间，闪到了三人身后，使三人心中感到了很大的快乐，也使她们觉得责任的重大，无论如何要保护好楚小枫，挡住对方全力的一击。
那知事情竟然大出意外，静寂如死的对峙之中，忽然间有两个剑手倒了下去。
这些剑手之间，分布的距离，并不太远，一个人倒下去，就会撞到别外一个人。
但闻一阵蓬蓬之声，不绝于耳，数十个剑手，眨眼间倒下了一大半。
没有倒下去的人，仍然静立着不动。
陈长青、白梅，都看得愣住了。
董川、白凤、成中岳，更是看的心中震动不已。
他们想不出这是什么剑法，这完全不是无极门的剑路。
再看楚小枫时，脸色却一片青白，伤口迸裂，鲜血沿着手臂流了下来。
白凤缓步行了过来，低声道：’小枫，你又受了伤。”
楚小枫道：“没有，只是旧伤迸裂，出了一点血。”
白凤冷冷说道：“孩子卜这本来不必你出手的，你为什么要出手？”
楚小枫低声道：“我想试试自己的剑法，这一批杀手，该是他最弱的一批人。”
白凤的脸色，仍然很严肃，缓缓说道：“小枫，你太逞强了，看看你的脸色……”
白梅和董川都行了过来。
白梅摇摇手，阻止白凤再说下去，低声道：“小枫，是不是需要坐息一下？”
楚小枫道：“晚辈遵命。”转身向后行去。
绿荷、黄梅、红牡丹，紧随身后。
楚小枫行约百余步，在一株大树之下，盘膝坐下，闭上双目。
他实在很累，适才一击，消耗去他十之七八的真力。
红牡丹屈下一条腿，跪在地上，重新替楚小枫的左肩敷药。里伤。
白凤没有跟过来，白梅却随在身后而来。
在群豪之中，白梅对楚小枫了解的最深，对他的事情，也了解的最多。
白凤能容下三妖女，追随在楚小枫的身侧不闻不问，他是出于白梅的劝说。
这地方，应该已经很安全，距离万花园虽然不太远，但却有数十名丐帮中第一流高手，守卫其间。
白梅蹲下身子，低声道：“孩子，有事情交代我么？”
楚小枫轻启双目，微微一笑，道：“老前辈确是晚辈的知音。”
白梅笑道：“孩子，那是因老夫对你的事，知道的多了一些。如若真谈到你的知音，丐帮的黄老帮主，才是你的知音人了。”
楚小枫笑道：“这个，晚辈倒是不敢高攀。”语声一顿，接道：“老前辈，告诉董掌门师兄，要他们全神贯注，对付黑豹剑士。”
白梅一怔，道：“怎么，黑豹剑士也在万花园中？”
楚小枫道：“至少有一部分，如若景二公子是这花园中的首脑，他会召集一部分黑豹剑士来。”
白梅道：“除了无极门中人，很难阻止黑豹剑士奇特的攻势楚小枫道：“对！一志师弟的剑招，不知道练得怎么样了？”
白梅道：“他人一清醒就练，董川也传授得很用心，但他是否练得很熟，那就很难说了。”
楚小枫道：“希望他练得很熟了，也好多一个人对付黑豹剑士。”
白梅道：“小枫，最重要的是，你的伤势要快些好……”
楚小枫接道：“其实，晚辈的伤势，并不要紧，只是师娘要我休息，晚辈不忍拂她之意。”
白梅笑一笑，道：“其实，你伤得不轻，只不过，你还支撑得住。”
楚小枫道：“老前辈，目下重要的事情，第一，是要想法子对付黑豹剑士；第二，当心一把大火会把万花园中的剑士，全部赶了出来，他们人多势众，那一挤，势必会把万花园中的高手，全部撵了出来，那时，他们情急拼命，势必会有一场激烈的搏杀，就算丐帮和排教，人手众多，只怕也无法挡住他们冲击之势。”
白梅点点头。
楚小枫道：迎敌的办法，是把丐帮和排教的弟子，暂时埋伏起来，等万花园中人冲出来的时候，共发一阵排箭，施用暗器，杀他们一个措手不及。”
白梅道：“好！我立刻去告诉陈老叫化子，叫他们丐帮和排教中人，好好的安排一下。”
楚小枫道：“我们已掌握了主动，用不着和他们全力硬拼。”
白梅赞许的笑一笑，转身而去。
楚小枫却招过三婢，说道：“我传你们的剑法，练熟了没有？”
绿荷道：“我们虽然很用心在练习，但却一直没有练习得太好。”
楚小枫笔一笑，道：“等一会，如若黑豹剑士出现，你们就一齐出手，想法子助丐帮一臂之力。”
绿荷道：“公子，你要我们去对付黑豹剑士么？”
楚小枫道：“是！”
绿荷道：“公子，黑豹剑士使的招法，很怪异，我们三姊妹无法接下他们一招。”
楚小枫笑一笑，道：绿荷，你可是很怕死？”
绿荷道：“婢子不是怕死，而是，我们根本没有法子帮忙，上去。也是白白送了一条命。”
楚小枫道：“你们三个人练的剑法，就是黑豹剑士的克星，”
绿荷道：“真的？”
楚小枫点点头，道：“不过，是不是需要你们出手帮忙，眼下还难预料，如若无极门中我那几位师兄弟，可以对付，就用不着你们出手了，如若他们人手不够，你们就出手帮忙。”
绿荷道：“到时候，公子尽管下令，我们听命行事。”
这时，万花园后，已然冒起了浓烟。
显然，丐帮弟子，已经放起了火。
出人意外的是，万花园中，并没有人冲出来。
只见园中繁花依旧，静静的不见人踪。
火势蔓延得很快，不大工夫，火势己然进入了万花园。
楚小枫双目圆睁，望着逐渐蔓延开的火势，心中念头飞转，根本就没有在休息。
忽然间，楚小枫若有所悟，霍的跳了起来，高声说道：“快些退开。”
陈长青，白梅，疾如沤星一般奔了过来，道：“小枫，什么事？”
楚小枫道：“要他们快些撒走，越快越远越好。”
陈长青，白梅都是老江湖了，闻言立刻警觉，高声说道：“要他们快些撤退。”
两个人声音很大，有如警钟震耳一般。
楚小枫也高声叫道：“诸位请快些向后撤，万花园中，埋有火药。”
埋伏的丐帮弟子，都听到了，陈长青和白梅的喝叫之声，但却守在原地未动。
但楚小枫这一声喝叫，却如巨雷贯耳一般，立刻间，人影闪动，纷纷向后退去。
绿荷低声道：“公子，咱们也走吧！”
楚小枫道：“硬撑下去，死了就乏味得很。”转身向后奔去。
这些人，都是身负武功之人，奔行极快，眨眼间，人已走出百丈之外。
就在些时，万花园中，突然响起了一阵惊天动地的爆裂之声。
有如山崩海啸一般，先是一股水柱，冲天而起，紧接着，花树枝叶，挟带着无数的砂石，飞了起来。刹那间，砂土弥天，景物消失，全都被砂上给遮了起来。
飞起的砂土，飞溅到数十丈外。
整座的万花园，似是飞了起来。
紧接着是一片冲天的火焰，距离数丈的丐帮弟子，都感受到了那炙人的热力。
幸好丐帮和排教的弟子们，撤退得很快，也退得够远，如若他们再晚上片刻，只怕有大部分要伤在这火药桐油的爆烧之下，
望着那遮云蔽天的火势，陈长青低声说道：“好厉害的埋伏，一爆之下，毁了整座的万花园。”
白梅道：“除了景二公子，和小枫杀的那一批剑士之外，一个人也未见出来。”
楚小枫道：“毁去了所有的痕迹，厉害呀！厉害。”
白梅道：“小枫，这一爆炸，只怕毁去了咱们所有的线索。”
楚小枫道：“也毁去了所有可能留下的痕迹。”
白梅道：“他们实在够残忍，至少有上百名自己人，陷入那烈焰飞砂之中。”
陈长青道：“没有一两个时辰，只怕也无法进去。”
这时，万花园中，断树残枝，突然烧了起来。
整个万花园，陷入了一片火海之中。
绿荷苦笑一下，道：“二妹，三妹，如非楚公子把咱们带出来，只怕也限陷身于那一片火海中。”
白梅道：“小枫、现在，咱们应该如何下手？”
楚小枫摇摇头、道：“一时间，晚辈也想不出该如何？”
陈长青道：“老办法，咱们在襄阳府中大肆搜查。”
楚小枫道：“只怕很难搜出一点线索，他们毁去了万花园，也就是这个用意，不要咱们找出点证据，以免循线追索。”
白梅道：“总不能就这样放开手吧？”
楚小枫道：“自然不能，但他们的暗枪太隐秘，咱们要想找出他们来，不太容易，那就想办法，要他们来找咱们，那就容易多了。”
白梅道：“可是，用什么办法才能要他们找上门呢？”
楚小枫道：“咱们已经决定了要钓鱼，那就必须要饵。”
白梅道：“谁作饵呢？”
楚小枫道：“最好是师娘和一志师弟。”
白梅道：“只要她最适当，我就会说服她一口答应。”
楚小枫道：“白老前辈，要他们下令，回到襄阳城中吧？”
陈长青道：“楚少侠，一个组合，对待自己人如此冷酷。实在是，出人意料。”
楚小枫神情肃然的说道：“景二公子如若存心伤害咱们，他有他多的办法，只要想法子，把咱们诱人万花园，就可以一举毁灭了……”
白梅一皱眉，道：“前两天，咱们都在万花园中，他们为什么不要下手。”
楚小枫道：“我也觉着奇怪……”
陈长青道：“这么看来，他们并非是，只对贵门了。”
绿荷突然接口说道：“公子，我们大部分人，都不知道地下埋的有火药。”
陈长青道：“楚少侠，难道说真的是景二公子有意的救了咱们。”
楚小枫道：“这件事，要从两面去看，景二公子救了咱们，也并非全无可能。”
陈长青道：“还有呢？”
楚小枫道：“那就是。他们还没有把我们看成最重要的敌人，还不值得发动这个埋伏。”
陈长青道：“回襄阳再说吧，这一个组合，凶残绝伦，千百年来武林中，有不少组合，但像这样恶毒的，确也不多。”
丐帮、排教、云集的弟子，开始撤退。
他们集零为整而来，又化整为零而去。
楚小枫、白梅、陈长青、董川等回到了襄阳城中，陈长青立刻去晋见老帮主，报告经过。
白凤却把无极门中人，召集在一处，研商策略。
董川以无极门掌门人的身份，首先发言，道：“我们好不容易找到了万花园，却不料是这么一个结果，如若黑豹剑士就住在万花园中，势必已埋骨其中，咱们只怕无法替那些惨死的师兄弟们报仇了。”
白凤道：“小枫，你有什么看法？”
大约是，白梅已经透露了一点情形给他，他先问楚小枫。
楚小枫道：“弟子觉得，万花园只是那个组合的一个重要分舵，黑豹剑士，也未必全住在那里面……”
董川接道：“师弟的意思是……”
楚小枫接道：“看今日情形，小弟感觉到，这个组合，志在整个江湖，咱们无极门不过是他们选择的第一目标而已。”
董川道：“七师弟的意思是……”
楚小枫接道：“唉！大师兄，无极门被杀的数十条人命大仇，固然要报，但最重要的是，要找出几个卧底的人……”
董川接道：“有卧底人，是谁？”
楚小枫道：“大师兄，不觉着几个师兄弟生未见人，死不见尸，有些奇怪么？”
董川点点头；道：“对！对……不过，他们会不会也在万花园中遭活埋了。”
楚小枫道：“小弟不敢说，他们不在万花园中，不过，他们才是罪魁祸首，决不能放过。”
董川道：“欺师灭祖，必得惩处，可是如何找他们呢？”
楚小枫道：“找他们不太容易，想法子要他们来找我们。”
董川道：“有什么法子呢？”
楚小枫道：掌门师兄，这个小弟不敢妄言。”
董川道：“自己人，还有什么不能说的。”
楚小枫道：“万花园毁于一旦，那个组合中人，对我们无极门，必也恨之入骨，只要咱们使他们觉着有下手的机会，他们可能会有行动。”
董川道：“这法子不错，我是掌门人，他们会不会对我下手？”
楚小枫道：“他们最恨的人，可能是师母，最想掳到手中的人，可能是一志师弟……”
董川道：“小枫，一志师弟，已然受了不少委屈，刚刚离开对方的掌握，如何还能要他涉险呢？”
楚小枫道：“小弟也是这样的想法……”
白凤接道：“你们不用为难，一志虽然脱险不久，但他不能离开江湖，难免要过着刀头上舐血的生活，也不能因为一次被擒，就此畏缩不出了。”
白梅道：“对！大丈夫生于天地之间，应该振作奋发，不能因一时挫折就失去了勇气，一志应该多磨练磨练。”
楚小枫道：“目下江湖情势，丐帮和排教，都已了然内情，这一个组合，并非只对我们无极门。”
董川道：“哦！”
楚小枫道：“所以，这两个门户，都会出动精锐，和我们合作。”
成中岳道：“小枫，咱们也不能完全依靠排教和丐帮中人，我们自己要想出一套办法，严密保护他们。”
楚小枫道：“师叔说的是，小侄也是这个想法。”
成中岳道：“这件事，和丐帮商量了没有。”
楚小枫道：“还没有和他们提过，小枫觉着，这要师母和一志师弟同意之后、再和他们商量。”
白凤道：“好吧，你去和丐帮陈长老研商一下，看看如何安排。”
成中岳道：“小枫，先不谈丐帮的事，咱们要如何布置。”
楚小枫道：“小侄觉着，师叔。小枫，都要出动。”
成中岳道：“全力以赴，自然不在话下，问题是，咱们如何行动，才能及时支援。”
楚小枫道：“小侄准备扮面一个从人，和师母，师弟，走在一起。”
成中岳道：“我呢？”
楚小枫道：“师叔只怕也得受一点委屈了。”
成中岳道：“好，你说说看，我如何才能守在师嫂和一志身侧，不使他们怀疑。”
楚小枫道：“景二公子这个人，师叔见过了，他不过是那组合中派在外面的一方主事人物，但他的武功才智，都属一流，所以，败亡，是他低估了咱们，真正的首脑，自然高明得很，咱们守在师母、师弟身侧，也无法瞒过他们……”
成中岳接道：“那不是白费工夫了？”
楚小枫道：“那倒不是，万花园被毁的仇恨，使他们创伤很深，但真正的详情，因景二公子一死，他们也无法完全知道，所以，这笔帐，他们应该还记在咱们无极门的头上。”
白梅点点头，道：“嗯！不错，他们不会太重视咱们。”
楚小枫道：“敌人越是低估咱们，咱们成功的机会就越大。”
白梅道：“丐帮和排教，如何和咱们配合呢？”
楚小枫道：“这个，要和陈长老研商了，要他派出一些精明的弟子，暗中保护，最好能约定一些隐秘的传讯之法，也好互通消息。”
白梅道：“这办法可行。”
董川道：“小枫师弟，我呢？”
楚小枫道：“掌门师兄，只怕也要受点委屈了。”
董川道：“不要紧，你说吧？”
楚小枫道：“事实上，咱们无极门，只有这几个人，人人都要担当大任，唉！但愿此地事情，早点办完，咱们还得找北海骑鲸门下，了断师父的恩怨，至于详细计划，小弟已有腹案，请师叔和掌门师兄指教。”
董川点点头，道：“好！你说吧。”
楚小枫道：“目下丐帮和排教中人，都已经知道了内情，至少，他们明白了咱们无极门是为武林同道付出了很大的代价，对方并非只是对付我们无极门，我们只是第一个受害的门户罢了。”
董川道：“这个，陈长老知道么？”
楚小枫道：“知道了。”
董川道：“小枫，你说说看，就咱们无极门中人手，如何保护师娘和一志师弟。”
楚小枫道：“小弟的想法是，咱们无极门中人全体动员，走在一起。”
董川道：“如何一个走法呢？”
楚小枫道：“凡是什么行动，咱们可以先到那里埋成暗桩，由师叔和师母及一志师弟走在一起，再有绿荷、黄梅、红牡丹，前后相护，这样大概就并不多了。”
董川道：“你和我，弛援接应。”
楚小枫点点头，道：“对！”
董川道：“小枫，这布置好像不错，但如何一个行动法呢？”
楚小枫低声说出了自己的计划。
白梅、董川等，都听得暗暗点头。
几人刚刚商量好，陈长青也正好匆匆的赶来，道：“你们都在这里？……”
白梅接道：“怎么样？有什么重要的事？”
陈长青道：“刚才，老帮主告诉我两件事……”
白梅接道：“什么事？”
陈长青目光转注到楚小枫的身上，道：“这件事，恐怕要麻烦小枫一超了。”
白梅道：“麻烦小枫一趟，怎么回事？”
陈长青道：“敝帮刚刚得到了一个消息，一辆豪华的马车，驰入了襄阳。”
白梅道：“哦！车上坐的什么人？”
陈长青道：“车上坐了一位姑娘，赶车的是个老妈子。”
白凤一皱眉头，道：“老前辈，这和小枫有什么关系呢？”
陈长青道：“那位姑娘进入襄阳城中，沿途杀伤了十二个人白梅接道：“都是些什么人？”
陈长青道：“自然是敝帮的人。”
白梅道：“都死了？”
陈长青道：“没有，所有的人，都是被一种很微小的东西打伤厂穴道。”
白梅道，“豆粒打穴神功。”
陈长青道：“就是那一类的工夫，敝帮已派出了四个弟子。”
“赶往拦截……”
白凤接道：“要小枫去？”
陈长青道：“本来，我要去的，但敝帮主，却要小枫去一趟。”
白凤轻轻吁一口气，道：“陈前辈，为什么一定要小枫去呢？”
陈长青道：“这个，我就不清楚了，老帮主是这么吩咐的。”
白梅道：“老帮主既然这么说了，想必有他的道理……”，语声一顿，接道：“老叫化子，只有小枫一个人去么？”
陈长青道：“神出鬼没之外还有两个本帮精锐弟子。”
白梅道：“都是年轻人？”
陈长青道：“是！”
白梅道：“老帮主的意思是……”
陈长青道：“他老人家这么吩忖下来，但却没有说明为什么？”
白梅道：“哦！”回顾了楚小枫一眼，道：“小枫，你自己有什么意见？”
楚小枫道：“晚辈没有意见，既然老帮主吩咐下来，我想应该走一趟！”
陈长青回顾了董川一眼，道：“掌门人意下如何？”
董川道：“老帮主差遣，自然是非去不可，小枫，你去一趟吧。”
楚小枫站起身子，道：“陈前辈，贵帮中要去的人，现在何处？”
陈长青道：“他们己准备好了，现在门口处，恭候大驾。”
楚小枫抱拳对白凤一礼，道：“小枫告退。”转身出厅而去。
白凤没有一言嘱咐，只呆呆的望着楚小枫的背影。
陈长青轻轻叹息一声，道：白兄，董掌门，丐帮在襄阳的人手不少，但老帮主却偏偏要楚小枫出动，这一点，老叫化也想不出原因何在？”
白梅道：“老帮主神机妙算，非我等可预测，也许他有作用吧。”
白凤道：“陈前辈，我们能不能派入接应小枫？”
陈长青道，“我看这个不用了，老帮主似乎已经有了准备。”
白凤道：“那就好，我们也可放心了。”
这句话，说的语意双关，那就是说，楚小枫交给你们了，要是出了什么事，由你们丐帮担待。
陈长青是何等老练的人，如何会听不懂白凤的弦外之音。
但老江湖，有老江湖的一套，听见装作未听见，笑一笑，对白梅道：“白兄，那晚上，老帮主和小枫出去了一趟。”
白梅点点头，道：“是啊！”
他心中明白，陈长青朋着是在问自己，事实上，是要把这件事，说给白凤明白，楚小枫和帮主之间，早有关连，你们局外人，自然不知道内情，用不着拇什么心。
陈长青道：“老帮主和楚少侠，单独的谈了很久，是吧？”
白梅道：“不错，不错，他们一老一少，一见如故，谈得很是投机。”
白凤呆了一呆，道：“爹，这件事怎么我不知道。”
白梅暗忖：“兵凶战危，对方既然上路上用豆粒打穴放倒丐帮弟子，自然是一位高明绝顶的人物，楚小枫就算有九成机会，也有一成失败的可能，这就必须得先在无极门中的心理上，打下一点基础，使他们情感上，理智上，能答应这件事情。心中打定了主意，立刻笑一笑，道：“他们一老一少，谈得水乳交融，连我都不许听，我也不知道他们谈的什么？”
话已经说的很明白，白凤听得懂，连董川那佯板板正正的人，也听得了然心头了。
点点头，董川说道：“老爷子的意思，可是说，小枫和老帮主之间，早已经有厂什么约定，对以？”
白梅道：“这个就不是局外人所能够清楚了。”
董川道：“如若他们早有了什么约定，那就是他们两个人之间的事了。”
陈长青哈哈一笑；道：“对！敝帮帮主和小枫之间的约定，不但贵门中人不知道，就是敝帮，也是无人知晓。”
董川笑一笑，道：“其实；贵帮大批人手，赶到襄阳，还不是为了我们无极门的事，这一点，我们无极门没有法子报答，别说一个楚小枫了，就是要我们无极门全体出动，我们也不能说个不字。”
陈长青道：“董掌门，朝延有法，江湖有道，我们丐帮欠过无极门的，丐帮由老帮主起，丐帮中执事人，都把这件事放在心上，可以说我们是来报恩，也可以说我们来为武林正义效命，但我深入了一步，发觉都不是……”
董川道：“那是什么？”
陈长青道：“自救，无极门遭遇的惨事，只是一个起头，幸好，这个起头，被我们很快的发觉了。”
董川道：“哦！”
陈长青道：“敝帮中有很多人在此，老帮主都不差遣，却要借重楚小枫，这说明了他的重要，你们在帮丐帮的忙，也在帮整个武林同道的忙。”
这一顶高帽子很有力量，压的董川和白凤都有些无话可说，觉着心中很难过，但又很舒畅。
还是白梅老练，笑一笑，道：“老叫化子，话是不错，老帮主很看得起小枫，那是他的光荣，整个无极门都会引以为荣，但他的师母，师兄，总不能说，坐视着事情发展，你们丐帮既然派有接应的人手，无极门似乎是也应该派出几个人去接应。”
陈长青心中暗道：“究竟还是老姜辣，这件事，无法推倒不如干脆答应下来，”
心中念转，口中说道：“这倒是应该的，我想，贵门要派人出去，也应该稍微改扮一下。”
董川道：“行，目下江湖情形诡异，似乎是不大适宜以真正面目在江湖上走动了。”
白风道：“本来，我们也想好了一套防敌办法，还想找你陈前辈商量商量，但看起来，好像是用不着了。”
陈长青道：“什么办法，可否先说给老叫化于听听”。
白凤道：“可以，不过，现在不是时机，这件也是小枫的计划，等他平安回来，咱们才能详谈。”
陈长青苦笑一下，道：“好！你们准备去几个人？”
白凤道：“无极门下只有这几个人，要去，我们一起去吧！”
陈长青道：“这个，不太好吧！我看至多去两个人。”
董川道：“我去？”
白梅道：“好，一志也跟去，小枫救了你，你也该为小枫尽点心力。”
董川、宗一志立刻开始改扮。
且说楚小枫，行到大门口处，神出、鬼没，早已在门口等候。
事情好像很紧急，两个丐帮弟子也改了装来，是两个从人的模样。
神出、鬼没，本来长像就不错，这一改扮，倒也清秀。
两个人，都佩上了长剑。
楚小枫笑一笑道：“两位，怎么变了样子啦？”
鬼没王平笑一笑，道：“这叫虎走千里吃肉，狗走千里吃屎，咱们比起你楚公子，永远是差了那么一截。”
楚小枫道：“哦！这怎么说？”
王平道：“咱们现在是楚公子的从人小厮：你有三个好丫头，再加上咱们两个小厮从仆，那才够公子派头。”
楚小枫道：“这倒是委屈两位，还向两位呢？”
周横道：“先走了，咱们也该动身了。”
楚小枫道：“好，走吧，咱们边走边谈。”
王平道：“其实，整个事件，我们也不清楚，听说是要截拦一辆马车，老帮主亲口吩咐，要我们一切听公子的话，就像公子真的从人一样。”
楚小枫道：“两位知道马车在哪里吧？”
王平道：“这倒不用费心，本帮中人，会告诉我们马车的去处。”
在丐帮弟子的沿途指引之下，三个人很快追上了马车，那是辆黑色的篷车，低垂的车帘，看不到车中情形。
赶车的是一个灰白头发的老妪，一脸冷肃神色，就像世上所有的人，都欠了她很多钱没有还她一样。
那辆马车在城南数里处的官道上，显见丐帮戒备的森严，距城数十里，都在他们的戒备之下。
虽是大道，但却行人不多，距篷车还有十几丈，道旁一棵大树后，突然闪出一个丐帮弟子，低声道：“就这一辆，小心那老妪手中的长鞭，她已经伤了十几个人。”
楚小枫点点头，放慢了脚步，缓缓向前行去，眨眼间，篷车已到了身前。
双方还有三四丈的距离，马车陡然间停了下来。
赶车的老妪陡然沉下脸来，冷冷说道：“小伙子，尖的不耐烦了？”
楚小枫道：“不，在下还想长命百岁，不想这么早死。”
赶车的老妪，打量了楚小枫一眼，道：“阁下不想死，怎么会挡在马车前面。”
楚小枫道：“这条路好像不专是马车走，人也可以走。”
赶车的灰发老妪，冷笑一声，道：“不错，这条路人也可以走，不过，不闪避马车，那就会被马车撞死的。”
楚小枫道：“哦！不过，在下的看法，这马车么，未必会撞得死人。”
灰发老妪冷哼一声，道：“年轻人，你可是想试试？”
楚小枫道：“不错，我想试试。”
灰发老妪道：“小娃儿，你是有意找麻烦了？”
楚小枫道：“老夫人，你一定这么想，那也是没有法子！”
灰发老妇人，忽然扬起手中长鞭，甩了过去，长鞭划起一股啸声。
楚小枫冷冷一哂，说道：“你怎么可以出手伤人？”
右手一抡，竟然抓住了长鞭，同时暗运内力往回一带！
灰发老妪料敌错误，身形被带下扔倒！
楚小枫疾快的跃到篷车侧面，但见寒芒闪了一闪，三匹拖着篷车的马，突然向前奔去！
马跑了，篷车仍然留在原地。
原来，楚小枫那一阵剑光流转，把三匹马身上的套绳，安全斩断，三匹健马已经恢复了自由。
然一声，马车前冲，摔倒在地上，楚小枫剑出如风，剑尖指向了那灰发老妪！
但那老妪的动作也很快，楚小枫剑未到，人已飞了起来。
楚小枫剑势疾转，一阵波波急响，篷车的车帘，突然落下，他很机警，动作也很快，车帘落下，人也施展出铁板桥功夫，仰卧下去，紧接连一个倒翻，滚出五尺，才挺身而起，四条绿线，在楚小枫仰卧时，掠面而过！
不知道这是什么暗器，来时无声无息。蓬蓬两声，神出。鬼没二人已倒在地上！
楚小枫人已挺起，转身就扑向了那灰发老妪，他剑招奇厉，那老妪来不及闪避，楚小枫的剑尖已指向了咽喉。
灰发老妪呆了一呆，道：“你……”
楚小枫接道：“我正在火头上，杀机很浓，你如不想死，最好别动。”
只听车中传出一个娇脆的声音，道：“放了她！”
楚小机枫冷冷说道：“好大的口气。”
耳际间佩玲叮当，一个姿容绝世的绿衣少女缓缓行出了车厢。
楚小枫左手疾出如风，点了灰发老妪的穴道：“冷冷说道：“你听着，我两个从人，伤在你的手下，这老婆子也被我独门点穴手法所伤……”
绿衣少女打量了楚小枫一眼，嫣然一笑，道：“独门点穴手法所伤，我倒要瞧瞧什么样子的独门手法。”
楚小枫嗯了一声，道：“姑娘，想试试看能不能解开？”
绿衣少女道：“我想点穴手法，大同小异，独门两个字，未免用得大自负了一点。”
楚小枫横跨一步，拦住绿衣女子的去路，冷冷说道：“姑娘，在下的两个从人，是伤在什么暗器之下？”
绿衣女子道：“你会独门点穴手法，难道就瞧不出他们伤在什么暗器之下么？”
楚小枫道：“姑娘，天下暗器，不下数百种，摘叶可以伤人，飞花亦能杀人，在下只可以看出姑娘的暗器，不是一般的金铁打成。”
绿衣少女道：“听这几句话，倒也可证明你有点见识……”
楚小枫突然高声接道：“姑娘，小心了。”
突然挥剑击出，但见寒芒一闪，绿衣少女被逼退了两步。
绿衣少女满脸讶异之色，道：“好剑法！”
楚小枫道：“过奖。”
长剑一挥，斜里刺出，剑尖直袭向灰发老妪的咽喉。

第二十五章 香车来娇娃

绿衣少女急道：“住手。”
剑尖停在灰发老妪的咽喉处不及一寸。
绿衣少女道：“你要干什么？”
楚小枫道：“杀人。”
绿衣少女奇道：“你要杀她？”
楚小枫道：“有何不可，我已经证实了有杀她的能力。”
绿衣少女点点头，道：“这长了这么大，一路行经数百里，但一剑能把我逼退的，我还是第一次遇到，不过，你杀她，对你有什么好处？”
楚小枫道：“姑娘是不想让我杀她？”
绿衣少女道：“是！”
楚小枫道：“好！我要我的两个从人先醒过来。”
绿衣少女忽然间变得很温柔，点点头，道：“好！我去救他们。”
转身行到了神出、鬼没身前，蹲了下去，足足有一刻工夫之久，才站了起来。
她蹲下之时，背对着楚小枫，所以，楚小枫没有瞧到她有些什么动作，但她站起来时，脸上隐隐有着汗水。
楚小枫心头震动一下，道：“姑娘好像很累。”
绿衣少女吁一口气，道：“你要不要见识一下，她们伤在什么暗器之下？”
楚小枫凝神戒备，道：“好！在下正想开开眼界。”
绿衣少女缓缓出了左手，尖尖的五指，雪白的手掌中，托着两个细如花针，长不过五分之物。
楚小枫看得仔细，但却认不出是什么东西。
绿衣少女道：“这是什么暗器？”
楚小枫道：“没有见过，我认不出来。”
绿衣少女道：“要不要我告诉你？”
楚小枫道：“洗耳恭听。”
绿衣少女道：“这叫断魂刺，本身具有很强的麻醉作用，所以，中人之后，立刻晕过去，但却没有死，只是，这种物质，经过热血一烫，立刻收缩，一个时辰之后，化成碎片，在血液中流行，十二个时辰之后，行人心脏，那人才真的死去。”
楚小枫道：“很歹毒！”
绿衣少女道：“虽然歹毒，但人却一点也不受苦，他们死在不知不觉之中。”
楚小枫道：“用什么东西来做成这种断魂刺？”
绿衣少女道：“你永远看不出来，那是一种很奇异的植物，一种天然的暗器。”
楚小枫回顾了神出、鬼没一眼，道：“他们还没有醒过来？”
绿衣少女道：“药性还没有全退，不过，很快，就要醒过来啦！”
楚小枫道：“武功是否受损？”
绿衣少女道：“不会，这种天然的暗器，只会对人麻醉，醒来后，一切如常。”
楚小枫道：“姑娘，只要他们没有受到伤害，我就不会伤害这位妇人。”
绿衣少女道：“你可是叫楚小枫？”
楚小枫道：“不错。”
绿衣少女道：“你杀了景二公子？”
楚小枫道：“对！”
绿衣少女道：“不容易，他的武功不错，而且，他又是一个很谨慎的人。”
楚小枫道：“问题是，我也很谨慎，而且我的武功也不错，所以，他就很不幸的死在我的剑下。”
绿衣少女道：“哦！”
楚小枫道：“姑娘是不是想替他报仇？”
绿衣少女道：“我有这个打算，知己知彼，才能百战百胜，但你却对我一无所知。”
楚小枫道：“对景二公子，我知道的也不多。”
绿衣少女道：“你很自负？”
楚小枫道：“姑娘夸奖了。”
这时，神出、鬼没缓缓坐了起来，相互望了一眼，道，“是公子救了我们。”
楚小枫道：“也不能说是我救了你们，这位姑娘若是不肯出手，我只能你们报仇。”
绿衣少女脸上泛起了怒意，道：“楚小枫，你是说，你能杀了我？”
楚小枫道：“至少，我可以杀了她。”
绿衣少女冷冷说道：“现也你可以闪开了，我要解开她被点穴道，然后……”
楚小枫接道：“慢着，等我问清楚了详细情形，再请姑娘表演你的解穴手法。”
绿衣少女道：“你很难缠，也很啰嗦。”
楚小枫目光一掠神出、鬼没，道：“你们运气试试看，武功是否受到了损害？”
神出，鬼没相互望了一眼，很放心的运气调息，楚小枫仗剑戒备，双目凝视着绿衣少女。
大约有一刻工夫之后，神出、鬼没，才调息完毕，轻轻咳了一声，道：“我们很好，武功未失。”
楚小枫冈身让到一侧，道：“姑娘，可以试试你的解穴手法。”
他用的点穴手法，出自马夫老陆赠的书中，究竟源出何门，连楚小枫也不知道。但楚小枫却感到那本门的点穴手法，完全不同。
绿衣少女行了过去，慢慢的蹲下身子，仔细的查看过灰发老妪的伤势，伸手拍了灰发老妪三处穴道。
楚小枫双目凝视，盯着绿衣少女的手，仔细瞧了一阵，道：“姑娘，如是解穴的手法不对，可能会害了她的性命，所以，姑娘还是不要逞强的为妙。”
绿衣少女，头也未回，双手手指如雨般落在灰发老妪的身上，但见那灰发老妪，脸上汗出如雨，似乎在忍受极大的痛苦，绿衣少女改变了手法，指点变成掌拍，不停在那老妪的身上拍打，楚小枫欲言又止。
忽然间，绿衣少女双掌齐出，一连三掌，分拍老妪六处大穴，灰发老妪长长吁一口气，挺身坐了起来。
绿衣少女缓缓站起，回过身子，望了楚小枫一眼，道，“很高明，你点的是她的奇经八脉。”
楚小枫道：“不错，我点的奇经偏穴，但还是被你解开了。”
绿衣少女道：“费了我不少的工夫，也害得贾姥姥受了不少的痛苦。”
楚小枫道：“这也是没有法子，姑娘太好强了。”
绿衣少女淡淡一笑，道：“好在贾姥姥根底很好，这一点痛苦她承受得住。”
语声一顿，接道：“这等点穴手法，好像不是中原的武功？”
楚小枫道：“这和姑娘何关？”
绿衣少女道：“你从哪里学到这等点穴的手法？”
楚小枫道：“怎么？这也很关系吗？”
绿衣少女道：“关系很大，你用的手法，不是无极门的手法。”
楚小枫心头震动了一下，忖道：“难道那本书，不是中原武功秘录么？
只听绿衣少女说道：“楚小枫，你和天山双怪，有什么关系？”
楚小枫道：“天山双怪？”
绿衣少女道：“对。”
楚小枫道：“你下未曾见过。”
绿衣少女道：“你用的点穴手法，就是天山双怪的独门手法，如是和他们素不相识，怎会用他们的手法呢？”
楚小枫道：“天下武功，多有雷同之处，就算在下用的点穴手法，和天山双怪，确有雷同之处，也未必就是天山双怪所授。”
绿衣少女沉吟了一阵，道：“现在，我相信了一件事，那就是你可能杀了景二公子。”
楚小枫道：“景二公子确是在下所杀，但不知姑娘和景二公子，有什么关系？”
绿衣少女道：“说出来，那就有一个很可怕的结果了。”
楚小枫道：“哦！”
绿衣少女道：“你如是一定要听，我倒极愿奉告。”
楚小枫道：“要来的事，总归要来，在下听不听，无法改变这个事实上，对么？”
绿衣少女道：“这有一点不同，你不知道，我们也许会错开今天；知道，立刻就要把事情结算清楚，现在，你还可以选择。”
楚小枫道：“我想，在下还是选择一个听字。”
绿衣少女冷冷说道：“楚小枫，你一定要知道么？”
楚小枫道：“对！在下一向不太喜欢糊涂的事情，姑娘尽管请说。”
绿衣少女道：“好！你听清楚，景二公子是我师兄，也是我未来的丈夫，你杀了他，我该不该替他报仇？”
楚小枫点点头，道：“应该替他报仇。”
绿衣少女道：“那就好，现在，我要替他报仇了。”
楚小枫道：“所以，你一路杀死了很多丐帮弟子。”
绿衣少女道：“你不是丐帮中人，这事与你何关？”
楚小枫道：“问得好，景二公子带着黑豹剑士，夜袭迎月山庄，杀了我们无极门数十口人命，是否和我有关呢？”
绿衣少女呆了一呆，道：“那自然有关！”
楚小枫道：“姑娘，倒是一个很讲理的人。”
绿衣少女道：“我自然是讲理的人。”
楚小枫道：“讲理就好说……”
绿衣少女轻轻吁一口气，接道：“这些帐，咱们不用算了，算也算不清楚。”
楚小枫道：“姑娘的意思是……”
绿衣少女道：“我这次亲自出来，只有一个用心……”
楚小枫道：“为夫报仇？”
绿衣少女道：“你要这么说，不能算错，不过，我喜欢把事情说清楚，我们这门亲事，长辈们口头上提过了，但我还没有答应。”
楚小枫道：“为什么呢？”
绿衣少女道：“因为，他很花，听说，是一位花花公子。”
楚小枫道：“哦！”
绿衣少女道：“这件事，你是否知道？”
楚小枫道：“不太清楚，在下和景二公子交往不多。”
绿衣少女道：“现在，他死了，不论以什么身份都该替他报仇。”
楚小枫道：“对！”
绿衣少女道：“现在，楚小枫，你可有什么遗言么？”
楚小枫道：“遗言倒是没有，不过，在下想和姑娘定个约定！”
绿衣少女道：“好！你说吧！我只要能答应，决不推辞。”
楚小枫道：“咱们这一番搏杀，只限你我，我死了，姑娘已经报了仇，就别再找无极门的人了。
绿衣少女道：“可是，我如死了，一定会有人找你。”
楚小枫道：“我杀了景二，已成不了之局，也只有至死方休了。”
绿衣少女叹息一声，道：“其实，这也未必正确，景二杀了你们无极门的人，你们还不是要找他报仇？我如杀了你，我想也一定会有人找我。”
楚小枫道：“朝廷有法，江湖有道，如若一个人犯了法，他应该受法律的制裁，但一个人背弃了江湖上的道统，是不是应该受到武林同道的制裁呢？”
绿衣少女道：“你是说景二该死？”
楚小枫道：“对！景二杀了无极门数十口，其中，有不少是完全不会武功的妇人、仆从，你说他该不该死？”
绿衣少女沉吟了一阵，道：“就算他该杀吧，那是由你的角度去，但你如替我想一想呢？”
楚小枫道：“由你的立场看，那就不同了，你应该替他报仇，私人的恩怨，常常会抹杀了正义、公理，江湖上十之七八，都是和姑娘一样的人。”
绿衣少女笑一笑，道：“楚小枫，看来，你好像是一个很讲道理的人。”
楚小枫道：“江湖上的道理大多了，那是因为衡量道理的人的角度不同，但真正的道理，只有一个，这就变成了各说各话情形了。”
绿衣少女道：“唉！不说这些了，现在，只说我们之间的事？”
楚小枫道：“姑娘请说吧！在下洗耳恭听。”
绿衣少女道：“我要替景二报仇。”
楚小枫道：“姑娘，我不会束手待毙，咱们之间，将是一场搏杀！”
绿衣少女道：“因为，咱们对道理的看法不同。”
楚小枫道：“是！咱们各人对事情的看法不同。”
绿衣不女点点头，道：“你用剑？”
楚小枫道：“是！姑娘用什么兵刃？”
绿衣少女道：“我的兵刃就带在身上，该用的时候，我自然会亮出来。”
楚小枫道：“姑娘的意思，是准备先赤手空拳接我几招？”
绿衣少女道：“是！你出手吧！”
楚小枫沉吟了一阵，道：“好！在下恭敬不如从命。”
他为人洒脱，不太斤斤计较小节，长剑一震，直刺过去。绿衣少女身子一侧，忽然一个转身，直欺进来，右手一抬，点向右臂，楚小枫吃了一惊，疾快的后退了两步，长剑回转，拦腰划来。
她的身法，并不算大快，只是对兵刃的畏惧心，似乎是不大，而且，时间拿得很准，攻势就显得凌厉了。绿衣少女一声轻笑，又向前欺进一步，飞起一脚，踢向楚小枫的右腕，楚小枫一皱眉头，忖道：“这丫头，简直是不要命了，倒要给她一点教训。
横扫剑势，正击在绿衣少女的右臂之上，剑势击实，响起了一声蓬然轻震，楚小枫呆了一呆，绿衣少女的一脚，疾飞而至，正踢在楚小枫的右腕之上，楚小枫右手长剑，脱手飞出。
绿衣少女笑一笑，道，“楚小枫，你手中没有剑了，现在，咱们是空手对空手的搏斗了。”
楚小枫退三步，道：“姑娘，衣服内藏了铁甲。”
绿衣少女道：“你看看，我像是穿着铁甲的人么？”
楚小枫道：“至少，在下可以辨别出来，姑娘不是凭仗气功，接在下这一剑。”
绿衣少女道：“总不能让我告诉你是什么原因吧！”
突然，出手抢攻，掌势如飞，楚小枫挥掌接架，封挡那绿衣少女的攻势。
她的武功诡异奇厅，给人一种很大的压力，幸好，楚小枫武功很博杂，每到面临危急境界时，就突然攻出一招奇学。那全是神来之笔，不但轻轻易易的化解了危险，而且，常常把处在劣势的境况，一下子扭转了过来。这不但使绿衣少女十分惊奇，就是楚小枫也觉着十分震惊。
这证明了凭着楚小枫十几年的修为、苦学，以及无极门中的武功，完全不是人家的对手，但他零碎由那本无名剑谱上，以及拐仙那里学到的武功，却是十分精深。每一招出手，都使那绿衣少女，为之惊讶不止，都使那绿衣少女凌厉的攻势，受到阻止，把她用十招，数十招取得的先机优势，完全封消。
楚小枫唯一还没有施展的武功，就是丐帮老帮主所授的几招奇学，小枫越打越惊心，只觉这绿衣少女的武功，似乎尤在景二之上，绿衣少女也是越打越怕，只觉这楚小枫的武功，有如山藏、海纳，叫人完全摸不透他的底子。
忽然间，绿衣少女停下了手，跳开五尺，冷冷说道：“楚小枫，咱们停一停再打。”
楚小枫道：“姑娘的意思是……”
绿衣少女道：“我有几件事，先问问你？你究竟是不是无极门的弟子？”
楚小枫道：“如假包换，姑娘问这话，是什么意思？”
绿衣少女道：“但你的武功路数，却不像无极门中人。”
楚小枫道：“哦！”
绿衣少女道：“老实说，你们无极门那点武功，我们清楚得很，闭上眼睛，我都可以应付，但你每当我掌握胜机之时，就突然出了一招奇学，把我取到的胜机，完全封消，那些拳路、掌法，我完全没有见过，而且，你是突然施出叫人连猜也猜不出来。”
楚小枫笑一笑，道：“姑娘，总不能让我先说明下一次出手，用哪一招吧？”
绿衣少女道：“那自然是不用说了，不过，你用那武功，都不是你们无极门所有。”
楚小枫道：“姑娘，这件事很重要么？”
绿衣少女道：“自然很重要了。”
楚小枫道：“姑娘，在下也想请教一个问题。”
绿衣少女道：“什么问题？”
楚小枫道：“姑娘的武功，是学自何处？”
绿衣少女道：“我师父。”
楚小枫道：“令师是什么人？尊姓大名，现在何处？”
绿衣少女叹息一声，道：“这不能告诉你，因为，我现在已经没有把握杀死你了。”
楚小枫道：“姑娘，令师的大名，你都不肯说，却要在下说明武功的渊源，不觉得有些强人所难吗？”
绿衣少女道：“这不是强人所难，而是我觉着很奇怪。”
楚小枫道：“不管你心中有多少的疑问，我都不会答复你。”
绿衣少女道：“为什么？”
楚小枫道：“因为、咱们不是朋友，是敌人。”
绿衣少女叹息一声，道：“楚小枫，我如是杀不了你，我好担心回去没有法子对师父交代。”
楚小枫道：“哦！”
绿衣少女道：“我在师父面前夸下了海口，一定要把你的人头带回去。”
楚小枫道：“我杀景二的事，你们早已知道了。”
绿衣少女道：“是！我们有一套传讯的方法，我们会很快知道这件事。”
楚小枫道：“姑娘，我看你还是回去吧，低估了我的武功，总不致于是死罪吧？”
绿衣少女笑一笑，道：“楚小枫，你是不是觉得我不是你的敌手？”
楚小枫道：“我是为姑娘想。”
绿衣少女道：“为我想什么？”
楚小枫道：“对姑娘而言，应该是一件很划不来的事。”
绿衣少女道：“你怕伤了我？”
楚小枫道：“就算是打个两败俱伤吧？姑娘又何苦如此呢？”
绿衣少女沉吟了一阵，道：“你这个人为什么要替我想这么多呢？”
楚小枫耸耸肩，道：“这个么，我想因为我已有些害怕的关系。”
绿衣少女嫣一笑，道：“怕我伤了你？”
楚小枫道：“对啊！我是这么想。”
绿衣少女道：“这么说来，你很怕我了？”
楚小枫道：“是！”
绿衣少女缓缓垂下头，道：“谢谢你，楚公子，但我总不能不替景二报仇啊？”
楚小枫心中原本想化解了这场搏杀，说服对方，使她回去，然后，暗中派人追踪，以找出他们的巢穴，他的打算虽然很好，但这个丫头似乎不肯上当。
楚小枫无法分出她是装假，还是真的有感而发，只好笑一笑，道：“姑娘之意，咱们之间，一定要分个生死出来？”
绿衣少女道：“不一定要分生死，至少，我们可以分个胜败出来，我如是败了，那证明我的武功，实在不足以替他报仇，我也好走的心安一些。”
楚小枫道：“如是你胜了呢？”
绿衣少女道，“我不幸胜了那就很为难？”
楚小枫道：“有什么为难的地方？”
绿衣少女道：“我不知道如何处置你也不知如何自处？”
楚小枫道：“对在下，姑娘倒不用太为难，你胜了，正好替景二公子报仇。”
绿衣少女道：“可是……”
楚小枫接道：“可是什么？”
绿衣少女道：“我不愿杀你。”
楚小枫淡淡一笑，道：“姑娘，如果你已决定和我分一个胜负出来，至少，现在还不用这么费心。”
绿衣少女道：“哦！”
楚小枫道：“姑娘先胜了我之后，再来伤这个脑筋？”
绿衣少女道：“也好，到时间，咱们再来商量，应该如何？”
楚小枫心中暗道：这丫头难缠得很，但却斩不断，理还乱，给人一种莫可奈何的感觉。
两人又打在一处，动手相搏，和两人谈话的情形，完全不同，楚小枫全力抢攻，剑如电闪星掷一般，当真有招招夺魂，剑剑取命的气势，绿衣少女的剑法，也很凌厉，绵密，全身都护在一重剑光之下。楚小枫虽然全力抢攻，但他的剑法却一直无法突破对方的守势，倒是那绿衣少女，忽然反击两招，使得楚小枫险象环生。但楚小枫突然一招神奇剑法，迫得那绿衣少女倒退数步，双方搏斗了一百余合，仍然保持个不胜不败的局面。
神出、鬼没看得呆住了。
两人一恻观战，看到这一场凌厉绝伦的搏杀，忖思，就算是丐帮长老临敌，只怕也难抗拒那绿衣少女快速的剑势，但楚小枫却能做到。
但最使两人不解的是，楚小枫的剑法很怪，突然一剑，神奇莫测，使人有着不知从何而来的感觉。但他大部分的剑法，却有脉络可寻，倒是那绿衣少女的剑法，却是招招精厉，两人越看越不懂，越看越糊涂。
忽然间，响起了一阵金铁交鸣之声，双剑接实了一招，两人的内力，倒是在伯、仲之间，双方各不相让，没有分出胜负。就在双剑交接，互拼内力之时，楚小枫的左手，忽然攻出一掌，这一掌奇幻至极，那绿衣少女举掌一对，竟然未能封住，蓬然一掌，击在左肩之上，绿衣少女打了一个跟跄，身不由主的向后退了两步。
看不去，楚小枫有出剑攻袭的机会，但楚小枫却没有出手，那并非因为楚小枫手下留情、而是感觉中来不及抽剑攻出。
绿衣少女横剑平胸凝注在楚小枫的脸上，缓缓说道：“好厉害的一掌。”
楚小枫道：“承让，承让。”
绿衣少女叹息一声，还剑入鞘，道：“我真的输了，唉！你这一掌，来得太高明了，完全出人意料。”
楚小枫道：“姑娘，这收场，对在下对姑娘，都是一种最好的结果。”
绿衣少女道：“说的也是，不过，我有几句话想奉劝阁下。”
楚小枫道：“请说。”
绿衣少女道：“楚公子的剑法，有几招，确实精深傅大，使人有着莫可预测的感觉，但剑招与剑招问的连接上，却有大多的空隙。”
楚小枫道：“哦！”
绿衣少女道：“这好比一串坚牢的铜环，环与环之间，却用麻索连了起来，那会留下很大的空隙，在双方搏命之中，那些空隙，会留给人可乘之机。”
楚小枫点点头。
绿衣少女道：“如何加强剑法变化上的严密，是楚公子对敌搏杀中，一个很大的破绽。
楚小枫道：“多谢姑娘指教。”
绿衣少女叹息一声，道：“经过我们这一番搏斗，我相信你有杀死景二的机会，但我想不出，他会那么轻易的被杀。”
楚小枫心头震动，暗暗忖道：“这丫头的口气中，似乎对我杀死景二公子一事，甚表怀疑。
心中念转，口中却说道：“景二公子确实死于在下之手，如若万花园中，还有贵组合目睹那场搏杀的人，我相信，他会告诉姑娘。”
绿衣少女道：“我相信你有杀死景二的机会，但我想不出，他是在如何一种情形之下被你杀死的。”
楚小枫道：“姑娘，景二公子的剑法，比你如何？”
绿衣少女道：“照说，他比我浑厚，也许在灵敏上差了我一点。”
楚小枫道：“姑娘和景二公子的剑法，同出一源了？”
绿衣少女道：“不错。”
楚小枫道：“那么姑娘能不能在你们的剑法中，算出我杀死景二公子的机会。”
绿衣少女道：“单以一招而论，你确有取他性命的能耐，但如把剑与剑之间的连接加起来。你似乎杀死他的机会不大。”
楚小枫冷冷一笑，道：“姑娘，如是我把两招相同威力的剑式连环起来，那会是一个什么样子的结果。”
绿衣少女道：“那会强大很多，但也不足以置景二于死地。”
楚小枫笑一笑，道：“如若不是他太好强，也许我真的杀不死他。”
绿衣少女凝目沉思了一阵，缓缓说道：“他硬拼？”
楚小枫点点头。
绿衣少女道：“我们有三年多没有见面了，想不到他会变的那么急躁，对他而言，那实在是一种遗憾。”
楚小枫道：“姑娘，还有一点，不知你是否想过？”
绿衣少女道：“想什么？”
楚小枫道：“他很急于要杀死我。”
绿衣少女道：“结果反为你所杀。”
楚小枫道：“是！他太急了，我想，他可能很多的痛苦，必须要急于杀我才能安心，我想，他可能是因为暴露了万花园的重要分舵，而急于立功，以求将功折罪。”
绿衣少女道：“唉！也许是，我们的规戒，太过严厉了一些。”
楚小枫心中暗道：“这丫头看来，倒不是一个很擅心机的人，如若能设法由她口中套出一点内情，对这个神秘组合，也许能多一点了解。
心中念转，口中说道：“姑娘，现在，我们之间，还有什么事么？”
绿衣少女道：“我已经认败了，难道你还想再打一场？”
楚小枫道：“那倒不是，在下只是觉着姑娘的剑法……”
绿衣少女接道：“我的剑法不大好。”
楚小枫道：“不！姑娘的剑法，比起景二公子，似乎是高明多了。”
绿衣少女眼睛一亮，道：“真的么？”
楚小枫道：“真的，在下杀死景二公子，全凭真实的剑法，并没有施用什么诡计。”
绿衣少女叹息一声，道：“楚小枫，今天，我败了，但还有明天，后天，我这一次找来襄阳，最重要的事，就是杀你，杀不了你，我不会离开。”
楚小枫笑一笑，道：“姑娘，难道，我们之间非要闹一个血溅殒命不可？”
绿衣少女道：“楚小枫，你替我想想看，我该如何？不杀你，我如何向师父交代，如何对得起我死去的师兄。”
楚小枫道：“杀了我，他也不能复活，对么？”
绿衣少女道：“对！”
楚小枫道：“何况，姑娘你还没有杀死我的把握。”
绿衣少女道：“我真的杀不了你，那只有一个办法，你杀了我。”
楚小枫道：“如若我要替无极门报仇，倒也应该，不过，在下内心中还没有这么深的仇恨。”
绿衣少女道：“楚小枫，我也不想杀你，我很少在江湖上走动，认识的人也不多，咱们，这一场搏杀下来，彼此之间，由陌生变成熟人，唉！你如不是杀死景二的凶手，我们不是可以作一个很好的朋友么？”
楚小枫道：“姑娘，你如解不开心中的仇恨之结，我们很难处得下去。”
绿衣少女道：“现在，我们之间，不可能和平相处下未了，我不能替景二报仇，只有替他尽节。”
楚小枫脸上忽然间泛起了一片敬佩之色，道：“姑娘，真要替景二公子尽节？”
绿衣少女点点头，道：“是！我已经是他的妻子了，他死了我自然不能不替他报仇。”
楚小枫道：“好！姑娘，你去吧！明天，我们再见时，再作一个了断。”
绿衣少女道：“我杀几个丐帮弟子，他们会找我报仇，听说你和丐帮很好，我想，你可以奉劝丐帮几句话。”
楚小枫道：“给他们说些什么？”
绿衣少女道：“别让他们找我报仇，由现在开始，我也不找他们的麻烦了，明天中午时分，你在此地等我……”
楚小枫道：“等你？”
绿衣少女道：“对！我会派马车来接你。”
楚小枫道：“只有在下一个来么？”
结衣少女道：“不！你可以带一个人来，你最信得过的朋友……”
楚小枫道：“哦！”
绿衣少女道：“你知道为什么吗？”
楚小枫道：“不知道。”
绿衣少女道：“明天一战，我们之间，必有一人死亡，你如死于我的剑下，你的朋友，也好为你收尸。”
楚小枫点点头。
绿衣少女道：“我会准备一口上好的棺材，不论我们两个人谁死了，都可以装入棺材中。”
楚小枫道：“埋了？”
绿衣少女道：“不用，我死了，他们会把棺木运到万花园中，和我未婚的丈夫埋骨一处，至于你，你可以先吩咐你的朋友，要你们为你安排后事。”
这位姑娘，温温柔柔，但骨子里，却充满着节烈。
点点头，楚小枫缓缓说道：“好！咱们就这样一言为定了。”
绿衣少女盈盈一礼，道：“那么，小妹先走一步。”
转过身子，缓步而去。望着那绿衣少女的背影，楚小枫吐了一口闷在胸中的长气。
鬼没王平快步行了过来，低声道：“楚兄，你明天真的要来？”
楚小枫点点头，道：“看来，我对她估计错了。”
但闻轮声辘辘，那绿衣少女已修好篷车，登车而去。
王平低声道：“其实，对付敌人，也用不着太守信用……”
楚小枫摇摇头，道：“王兄，这个不行，这位姑娘，看上去虽然是很纯洁，但她所受到的教育，却是充满着执著和冷厉，而且，她本身的成就，和那等无声无息的暗器，使她有可怕的杀戮能力，我如不按时赴约，很可能引起她的大肆杀戮的念头。”
王平道：“楚兄，在下的意思是，咱们不妨做一些安排和准备，丐帮目下云集在襄阳府的实力很强大，我们有很多位长老在此，楚公子何不和敝帮的陈长老商量一下，我们设下埋伏……”
楚小枫接道：“这办法也不好，就小弟的观察，我发觉了这位姑娘虽然固执，但她还重视伦理和是非观念，如若能在道理上折服她，比在武功上胜了她，还有用处。”
王平点点头。
显然，他已经被楚小枫所说服。
楚小枫叹息一声，道：“所以，明天，我准备和你一起来赴约。”
周横道：“公子，在下呢？”
楚小枫道：“那位姑娘说的很明白，只许我们两个人去。”
周横道：“唉！事实上，这丫头，她很厉害，她表面上看去，一片纯洁，但骨子里，却是极善算计，她约你明日在此等候，派车前来接你，似乎是礼貌很周到，事实上，她本来己在咱们的监视之下，完全处在被动之中，如若，她一下子转回了主动，那就麻烦大了。”
楚小枫点点头。
周横道：“楚兄，若是行动，为人十分正大，就算不肯动害人之心，但却不能没有防人之心。”
楚小枫道：“防什么？”
周横道：“防她在篷车中，按排了什么诡计。”
楚小枫道：“嗯！这倒也是。”
语声一顿，接道：“周兄，王兄，兄弟有一个不情之请，希望两位能够答允。”
王平道：“楚兄吩咐吧！”
楚小枫道：“适才发生的事情，咱们回到襄阳之后，两位不妨都推到在下的身上，由我来出面应付他们的盘询。”
王平道：“楚兄的意思，是不让我们说了。”
楚小枫道：“叫他们问我。”
王平道：“别人我们可以不说，但如陈长老问起来时……”
楚小枫道：“那就干脆说明，就说，我不希望你们说明内情，要问，问我就是。”
王平轻轻吁一口气，道：“好，我们答应就是。”
楚小枫点点头，道：“我知道丐帮的规矩很大，不过，有些事，你们不便和贵上争论，由在下口中说出来，也许可以说得清楚些。”
王平道：“好！咱们答应了。”
三个人匆匆赶口襄阳城中的大宅院。
楚小枫一路早就筋算好了说词，准备先和白梅商量一下，然后，再由绿荷、黄梅，红牡丹的口中，探听一下那位绿衣姑娘，最后再去见陈长青。
但事情却出了他意料之外，一进门，白梅和陈长青早已在等候着他。这说明了，丐帮和白梅都十分关心他，但这影响了楚小枫，使他早打算好的腹案，完全推翻。
陈长青笑一笑，道：“楚少侠，贵掌门和丐帮帮主都在候驾，请人厅中吧！”
大厅中坐着黄老帮主和董川。
黄帮主很客气，站起身子，拱拱手，道：“请坐。”
周横，王平没有跟进来，厅中五个人，是黄帮主、董川、白梅，陈长青，再加上楚小枫。
其实，方桌四周，也只摆了五张椅子，显然，这是早就安排好了，两个丐帮弟子，献上香茗后悄然退出，顺手还带上了厅门。
“黄老帮主喝了一口茶，笑一笑，道：“楚少侠，你见到那位姑娘了。”
楚小枫点点头，道：“是！见过了。”
黄老帮主道：“十一个丐帮弟子，死在了一种无法查证的暗袭之下……”
楚小枫接道：“这一点，晚辈已经查出来了，那是一种天生的毒刺，中人之后就晕了过去，贵帮中周、王两位，都曾伤在那毒刺之下。”
黄老帮主道：“唉！想不到，世上真的这种毒刺。”言下之意，似是他早已经知晓了此事。
楚小枫道：“老帮主，那位姑娘和万花园是属于同一个组合。”
黄老帮主点点头，道：“楚公子，她还和你说些什么？”
楚小枫沉吟了一阵，道：“咱们火烧万花园，引爆埋在地下的桐油、火药，那一举间，不知道毁去了多少人。”
“黄老帮主道：“芋段是辣了一些，不过，不如此，实在也无法毁去万花园。”
楚小枫道：“那位姑娘这次找到襄阳来，就是为了要报仇。”
黄老帮主道：“报仇，给什么人报仇？整座万花园中所有的人……”
楚小枫接道：“她不是派出来的杀手，如若她是那组合中派出来对付我们的人，不会是她一个，也不会这样明目张胆的行动。”
黄帮主道：“那她是……”
楚小枫接道：“一种私人仇恨的报复，她要替师兄，也是她未来的丈夫报仇！”
黄帮主道：“那人是……”
楚小枫道：“景二公子。”
陈长青道：“你们说过这件事了。”
楚小枫道：“是！脱过了。”
陈长青道：“怎样一个结果？”
楚小枫道：“我承认了杀死景二的事，我们动过一次手，但却没有分出明显的胜负，所以，我们约好了明天，还有一场激烈的搏杀。”
陈长青道：“楚公子，这件事，丐帮不能坐视，明天，我们派几个人和你一起去。”
楚小枫道：“不用，她约我单打独斗……”
董川接道：“小枫，这不是你一个人的事，至少我们不能坐视，说仇恨，我们也应该找她，明天，我跟你去。”
楚小枫道：“掌门师兄，明天，我可以带一个人去，不过，可以去的那个人应该是丐帮的人。”
陈长青道：“只带一个人？”
楚小枫道：“是！只带一个人，那个人，我已经选好，只求帮主答应就是。”
陈长青道：“那个人是谁？”
楚小枫道：“王平。”
陈长青道：“鬼没王平？”
楚小枫道：“是他。”
陈长青道：“楚公子，就我们的了解，他们是一个庞大的组合，而且，一向行事不择手段，如若他们设下了埋伏呢？害人之心不可有；防人之心不可无，所以，老叫化子主张，咱们也要计划一下，多安排一点人手去？”
楚小枫道：“不行，陈前辈，我答应了单独赴约的、不希望破坏这个约定。”
陈长青道：“这个，这个……”
黄老帮主接道：“长青，这件事，你不用费心了。”
陈长青一欠身，道：“长青遵命。”
黄帮主点点头，道：“好……楚公子，你带王平去，而且！我还答应你，全权处置这件事，她虽然杀了十几个丐帮弟子，但我们也毁了他们不少的人，这件事，丐帮都可以不追究。”
楚小枫道：“多谢老帮主。”
目光转注到董川的身上，接道：“掌门师兄，小弟求师兄，成全小弟答应过的约言。”
董川叹息一声，道：“你本来，可以不受门规约束，师父在死去之前，答应了你，不过，小枫，你如何应付这件事，我可以不同，但不能代表无极门答应人家什么条件。”
楚小枫道：“这一点小弟自有分寸，不劳掌门师兄吩咐。”
董川道：“好！那你去吧！不过，小枫你要小心些。”
楚小枫道：“多谢师兄关心。”
董川道：“小枫，恩师遗命，你可以不受无极门的门规约束，所以，我也不嘱咐你什么了，只是我这个师兄的对你有份期望，不知道我当不当说？”
楚小枫急急站起身子，一揖到地，道：“掌门师兄言重了，小弟不敢，有什么话，万请吩咐。”
董川道：“没有门规来缚你，但君子自重，自己必须爱惜羽毛，不管如何，你总是出身无极门。”
楚小枫道：“小弟记下了，我一定会时时刻刻记着师兄的教训，至少，每件事，都要求得自己心安。”
董川很满意，笑一笑，道：“七师弟，我知你是出身于诗书之家，练了一身好武功，也读了一肚子的书，这些话，也许不用我多说……”
楚小枫接道：“师兄，教训的是句句金玉良言。”
坐在上位的黄老帮主，突然轻轻咳了一声，道：“董掌门，老叫化也有几句话，想当着董掌门的面讲。”
董川也站了起来，一躬身，道：“老帮主，何用如此客气，有事请说，晚辈洗耳恭听。”
黄老帮主道：“董掌门，可知道令师显什么在气绝之前，把楚小枫赶出无极门么？”
董川道：“这个……这个……晚辈愚昧，不太清楚。”
黄老帮主道：“因为，令师有识人之明……”，显然是言未尽意，但黄帮主却突然停下来不说了。
董川道：“还请老帮主明示。”
黄老帮主道：“非常人，为非常事，有时候，难免要使用非常的手段，太过刻板的规戒，只怕对他有害无益。”
董川道：“哦！”
黄老帮主道：“所以，老叫化子觉着，有些事，必须要授权给他。使他能能够自作主张。”
董川又点点头，道：“是。”
黄老帮主道：“目下武林正面临着一场空前的浩劫，这次的大变，和已往不同，很多人被杀了，咱们还不知道敌人是谁，如若还要以堂堂正正的身份，去对付这些非常之事，只怕很难有运用之妙的机会，老叫化子这个意思，董掌门是否明白呢？”
董川道：“晚辈有点明白。”
有点明白，那是还不大清楚。这董川为人方正，对黄老帮主的话，颇有引进不以为然之感。
黄老帮主是何等经验丰富之人，如何会看不出董川心中之疑，笑一笑，道：“董掌门，就拿你们无极门被人愉袭一事说，如若咱们不用心机，能够查出来凶手是谁么？”
董川呆了一呆，答不上话。
黄老帮主道：“再说楚小枫吧！如若不给他一点自主随机应变，你认为他有几成的活命机会？”
董川又愣住了。
这是很实现的问题，对一个专放冷箭，施用暗袭，无法和他堂堂正正交手的敌人，确是难守成规。
眼看董川已无法应付，白梅接了口，道：“老帮主的话，诚然有春雷惊梦之效，不过，小枫究竟是全无江湖阅历的人，他表现了过人的机智，也办了几件常人很感棘手的事，但却有几分侥悻的成分在内，不足为训，一个人，总不能永远是鸿运高照。”
黄老帮主笑道：“白老弟，你认为那是侥悻么？但老叫化子，却觉着应该是属于才智，一种天赋的应急才智，不是任何人能够学到。”
白梅怔住了，他知道黄老帮主很赏识楚小枫，但却未想到竟然如此的重视他。
不但是白梅感到意外，连陈长青和董川，也有些意外之感。
轻轻吁一口气，白梅缓缓说道：“老帮主，他还是个孩子啊！可别把他宠坏了。”
黄帮主笑一笑，道：“老叫化子冷眼旁观了二十年，终于见到了这场江湖大劫的火头了。”
目光转注到楚小枫的身上，接道：“老叫化子，也见到了这个年轻人，一个江湖正义生存寄望的年轻人……”
这几句话太重了，听得楚小枫出了一头冷汗，急急站起身子道：“老帮主，晚辈实在不敢当。”
黄帮主笑一笑，道：“孩子，你坐下，有话咱们好好的说。”
语声一顿，接道：“拐仙黄侗，你见过吧？”
楚小枫道：“晚辈见过。”
白梅道：“怎么，老帮主认识他？”
黄帮主道：“他是我一位堂弟，有一些恃才做物，一心想人力回天，胸怀绝才，但却偏喜卖弄，虽然晚年有点后悔，但为时已晚，江湖上人，都不大谅解他。”
楚小枫道：“他和我说了很多，只可惜他已经……”
黄帮主摇摇手，阻止楚小枫再说下去，叹息一声，道：“他这一生中，生活的很苦，他想的大多，他想与人争，想和命斗。他自己委屈在那些山岩树身上，就是便于多用心思，他精研奇门，穷究数术，希望能找出些什么来……”。
白梅接道：“他找出了什么没有？”
黄帮主道：“没有，我劝过他，要他收敛一些，他拒绝了我，而且，他怕拖累了我的盛名，从来不提有我这么一位堂兄……”
目光转到楚小枫的身上，接道：“小枫，你知道么？我们没有见过，我已经对你有了一些先入为主的观念，这是他的推荐，他告诉我，能够挽救这一武林大劫的人，是你……”
白梅接道：“老帮主，你相信这句话么？”
黄帮主道：“相信，他告诉我的事，从来没有错过。他要我相信他，他已对楚小枫倾羹相授，并且，要我以武林中的威望，和丐帮的力量支持他。”
白梅道：“哦！”
陈长青回顾了楚小枫一眼，目光转注到黄帮主的身上，道：“帮主，只你老人空吩咐一句，丐帮上下无不遵从。”
黄帮主道：“长青，这些事还不可宣诸江湖，目下还不是机会，何况，咱们对楚少侠的任何帮助，都是为了丐帮，事实上，他是在帮助我们，帮助整个的武林同道。”
事情越说越严重，题目也越说越大，董川似乎是已经无法插口了。
还是楚小枫接了口，道：“老帮主，那个组合，欠了我们无极门一笔血债，敝掌门和晚辈，、都在全力以赴，准备讨回这笔血债。”
黄帮主道：“事实上，无极门的受害，只不过为江湖大变揭开了一个序幕，你们毁去万花园，不但替无极门报了一点仇，也阻止了一场即将暴发的大规模的暗杀。”
白梅接道：“这个老帮主怎么知道呢？”
黄帮主道：“黄侗和我谈过，也给我几个颇含玄机的锦囊，那一场翻天覆地的大爆炸之后，我拆阅他留下的锦囊之一，那上面说了不少的事，核对之下，竟然有不少地方相当符合，这是不是有些奇怪呢？”
白梅道：“河图洛书，五行数术，本是一门深奥的学问，自然不可以等闲视之。”
黄帮主叹息一声，道：“老实说，本来，我对黄侗那些偏旁之学，不太相信，但经过几次考验之后，我似乎是也有些不能不信了。”
白梅道：“所以，现在，你相信了。”
黄帮主道：“现在，倒是有些不能不信了。”
白梅道：“老帮主的意思，可是小枫承担些什么”
黄老帮主道：“对！所以，老叫化子建议，你们都放开手，要他自行作主。”
白梅道：“老帮主呢？”
黄帮主道：“我更不会干涉他，我会动员丐帮中一切力量，支援他。”
白梅低声道：“老帮主，你想到没有，他年纪轻，缺一个稳字，处置事情，只怕会失之轻率……”
黄帮主道：“哦！”
眼看黄帮主没有回答的意思，白梅仍然忍不住说道：“老帮主，失之轻率，也许不算太错，但我怕他处置偏邪。”
黄帮主道：“白老弟，那本来是一个偏邪的组合，如若咱们用正道手法对付，只怕也难收到什么效果？”
白梅语塞，他想不到卜这位武林中第一位德高望重的，竟然是如些看重楚小枫，竟把江湖大事寄于一个不到二十岁的孩子身上。
沉吟了片刻，白梅道：“好！就这么决定了。”
楚小枫道：“老爷子……”
白梅道：“你不用担心，你师娘那边，有我去说。”
黄帮主道：“好！董掌门，是否给老叫化面子呢？”
这是给董川面子，董川急急说道：“老帮主的吩咐，董川怎敢反对？”
黄老帮主对这个答复似乎是很满意，笑一笑，道：“很好，很好，咱们就这么说定了，我已经传出了竹符令，再调来了批丐帮精锐，而且，老叫化子也约好了排教中几位高手，我要和他们见个面，谈谈几方面合作的事……”。
目光转注到董川的身上，接道：“掌门人，我看，最好你参与这一场会谈。”
董川急急说道：“老帮主，我董川这个身份，怎么能够参与会谈，我看不用了……”
黄帮主摇摇头，道：“孩子，不可妄自菲薄，你是无极门的掌门人，和任何的掌门身份，都是一样！”
董川有一点受宠若惊，也感觉到肩负重任，神情严肃的说道：“老帮主，我……”。
黄帮主摇摇手，阻止董川再接下去，道：“不用再谦辞了，就这样决定了。”
董川道：“是！前辈吩咐，晚辈一切从命。”
黄帮主目光转注到楚小枫的身上，道：“小枫，你去吧！由现在开始，周横、王平，都投入你手下听命，我会交代他们，暂时让他们离开丐帮……”。
楚小枫道：“这个，晚辈觉得，似乎用不着。”
黄帮主笑道：“事实上，他们也很愿意，暂时摆脱一下丐帮重重的规戒约束，这两个人，一向还自视满意，但我问过他们，他们似乎对你也很服气，所以，交给你，也不怕他们顽皮。”
楚小枫道：“老帮主……”
黄帮主接道：“咱们就这么决定了，你去休息一下吧！，明天，你要带什么人去，你自己决定。”
楚小枫应了一声，起身告退。
望着楚小枫消失的背影，黄帮主轻轻吁一口气，道：“白老弟，是不是觉着我今日处置事情，太过独断了一些？”
白梅道：“像你老前辈这样的身份，处置这样的事，自然是用不着和商量了。”
黄帮主苦笑一下，道：“董掌门，白老弟，有几句话，我想先向诸位说个明白。”
董川道：“晚辈洗耳恭听。”
黄帮主道：“我虽然主张楚小枫去涉险，但我却实在没有把握能保证他平安无事，这一点，两位必须要有个心理准备。”
董川道：“老帮主，这一次，真的只让他带一个人去吗？”
黄帮主道：“真的，全权给他，要他放手应付，不管他怎么做，咱们都不出手。”
董川道：“老帮主，我们无极门是不是要派个人去？”
黄帮主道：“我看是用不着了，一则，对方不准他带人去，二则．贵门派了一个人，反使他束手缚脚的不能放手施展。”
董川道：“至少，在陷入敌人圈套中时，也多个帮手。”
黄帮主道：“董川，那对他不但没有帮助，还可能会拖累他……”
语声一顿，接道：“楚小枫面对的是一个好狡无比的强敌，他们凶悍如虎，奸狡如狐，除了一种急智可以应变之外，咱们完全不宜插手，董掌门，老叫化子所说的应变手段，包括机智，诈术，甚至于欺骗。”
董川道：“这个，不太好吧？”
黄帮主道：“贵门遇袭的事，又岂是君子行径。”
董川为之语塞。
黄帮主道：“我相信可以应付，不管是他的武功，或是才智，咱们要是硬插一脚，那就大煞风景了。”
白梅心中一动，道：“老帮主，那位姑娘的才貌如何？”
黄帮主道：“四个字，国色天香。”
白梅道：“帮主，楚小枫对这些享，只怕处置不好。”
黄帮主道：“那丫头初入江湖，我听他们说是一个很固执的人，如何应付，只怕是一件很困难的事。”
白梅接道：“对！我就是担心这件事，万一处置不好，岂不是误了大事？”
黄帮主道：“白老弟，你有什么高明办法，咱们不妨借著代筹，再转告给小枫就是。”
白梅沉吟了一阵，道。“咱们没有见过她，更不知她身世。性情，如何应付，实在是一件很困难的事。”
黄帮主道：“楚小枫和她订下了约会，好像是早已胸有成竹。”
白梅苦笑一下，道：“老帮主，不管小枫他读过了多少书，但他究竟是一个全无经验的孩子，如若处置失当，岂不是弄巧成拙了。”
黄帮主道：“白老弟，对方也是一个孩子，他们年龄相若，对事情的看法，和咱们有很多的不同，咱们太老了，处事。对人，都已经没有了那股锐气，没有了那股决断，我很欣赏他处置绿荷、黄梅，红牡丹的办法，所以，我觉着他处事能力很强。”
白梅又沉吟了一阵，道：“也许是我老帮主说的对。”
话到此处，似乎是已经无法再谈下去，白梅和董川只好起身告辞。
陈长青送走了两人，回头一躬身，道：“帮主，咱们要不要派出人手，布置一下。”
黄帮主摇摇头，道：“不用了。”
陈长青道：“万一楚小枫应付不了，接应无人，岂不是要一败涂地？”
黄帮主道：“如果楚小枫应付不了，咱们派去的人，也帮不上忙，长青，你知道么？
这是一场豪赌，我心中也没有有楚小枫必胜的把握，如果不幸败了，整个的江湖形势，立刻会引起大变，这一界春秋笔出现之日，很可能就是江湖上劫变开始，咱们既无法掌握主动，那就只有走一步算一步了。”
陈长青道：“老帮主，如是楚小枫胜了，是否就能挽救这一次大劫呢？”
黄帮主摇摇头，道：“也不能，只不过我们会争取得到一些主动……”
语声一顿，接道：“长青，这些年来，我总觉着江湖上要有一场大变，但却一直瞧不出端倪，无极门惨案震动了江湖，长青，你见过的江湖惨事不久但像这样激烈处事手段，你可曾见过？”
陈长青摇摇头，道：“没有。”
黄帮主道：“我也没有见过，江湖上从未曾有……”
脸上泛现出一种悲天悯人的神情，缓缓接道：“去安排一下，今夜二更，我去排教拜访。”
陈长青道：“老帮主准备在哪里会见他们？”
黄帮主道：“湘江船上。”
陈长青道：“登舟拜访？”
黄帮主点点头，道：“对！”
陈长青道：“这个，这个……”
黄帮主接道：“长青，这些虚名，身份，不用顾忌。”
陈长青一躬身，道：“弟子遭命。”
黄帮主道：“任奇到了没有？”
陈长青道：“到了。”
黄帮主道：“只告诉任奇一个人，今夜，我只带你们两个人去，不要惊动别人，你自己去一趟，通知排教教主。”
陈长青意识到了，这是一场很机密的会晤，道：“弟子明白了。”
转身向外行去。

第二十六章 抬棺决生死

二更时分，浮云掩月，黄帮主带着陈长青、任奇到了湘江岸边点点渔火，点缀了湘江之夜，陈长青举手轻轻击三掌，一艘轻舟，突然间冲了过来，冲近江岸。一个轻装汉子，忽然间飞跃登岸，一抱拳道：“排教总坛蓝翎香主胡天澜，恭迎丐帮帮主。”
黄帮主挥挥手，道：“怎么？贵教主已经到了？”
胡天澜道：“是的，贵帮通知敝教之后，我们立刻发出了信号，敝教主乘了百里飞舟赶来。”
黄帮主道：“那真是有劳了。”
胡天澜道：“请帮主登舟。”
黄帮主点点头，举步一跨，登上轻舟，陈长青、任奇，紧随身后，三个人上船之后，轻舟立时箭一般的向前驰去。大约有半柱香的工夫，才停了下来，船行太快，陈长青等也无法知晓这阵工夫，走了多少路，两艘双桅船并排停泊在江心，轻舟就靠在两艘巨船之中。
胡天澜口中发出了两声低啸，一艘大船的桅上突然亮起了一盏孔明灯，强烈灯光，照在轻舟上。
一个冷冷的声音，传了过来，“什么人？”
胡天澜道：“蓝翎香主，快请通报教主，就说丐帮帮主驾到。”
片刻之后，一道软梯，由巨船上放了下来，紧接着响起了一阵轻微的乐声，两个白衣童子，引导着一个四旬左右的中年人下来。
胡天澜低声道：“帮主，那就是敝教的教主。”
黄老帮主举步迎了上去。
青衫人目睹一个银髯如雪的老者迎了上来，急急一抱拳道：“排教教主云飞扬，迎见帮主。”
黄帮主道：“不敢当，不敢当，云教主大安。”
云飞扬带着黄帮主，登上了软梯，行近了舱门口处，云飞扬右手一抬，揪起了一个厚厚的帘子，立时间大放光明，船舱中高燃四只儿臂粗的巨烛，方桌上面，早已摆好了香茗细点。
进入船舱，分宾主落座，云飞扬亲手取一杯香茗，奉了过去。
黄帮主接过喝了一口，道：“好茶。”
云飞扬笑一笑，道：“飞扬未学晚进，应该趋访领教，怎敢劳老帮主的大驾下访。”
黄帮主道：“云教主言重了。”
舱中只有六个人，任奇、陈长青，站在黄帮主的身后，两个白衣童子，分左右守在云飞扬的身侧。
云飞扬道：“老帮主为了无极门，不惜降尊纤贵，亲自坐镇襄阳，长者仁德，风范可钦。”
黄帮主道：“火爆万花园的事，云教主听过了？”
云飞扬道：“飞扬听过了。”
黄帮主道：“他们宁愿埋身园中，都不肯离开，这个组合的严厉，实在可怕。”
云飞扬道：“对那个组合的事，飞扬知晓不多，老帮主可否多指教一二？”
云飞扬道：“老帮主，如若贵教和本帮联手，我相信天下没有对付不了的强敌。”
黄帮主沉吟了一阵，道：“这个组合，和江湖上一般门户，有些不同，他们突然而来，飘然而去，不知道他们来自何处？
云飞扬点点头，道：“这倒也是。”
黄帮主道：“他们可以随时随地向咱们突袭，咱们却无法找到他们。”
云飞扬道：“对！这要好好的设计一下，诱他们现身。”
黄帮主道：“这就是我来拜访的最大原因。”
云飞扬道：“老帮主只管吩咐。”
两人开始了一番密谈，直到了四更过后，黄帮主才率人告辞，云飞扬亲自送黄帮主登上轻舟而去。
送走了黄老帮主之后，云飞扬回顾一两个童子一眼，道：“黄老帮主德望具尊，当今第一位高人，只是年纪大大了一些，对事情的看法，有些太稍沉一些。”
两个童子既不便表示赞成，更不敢反对，只好唯唯诺诺。
云飞扬笑一笑，道：“你们准备一下，咱们改扮登岸，我要亲自去查看一下。”
他少年得志，三十几岁的人，接掌了排教的掌门。排教不但是长江下游的水面霸主，在江南，亦有着庞大的实力。在江湖上各大门户中，排教也是个充满神秘的组合，传言中，排教有着很多奇术，那是属于武功之外的东西。
中午时分，楚小枫带着鬼没王平。到了约定的地点。
一身宝蓝色劲装，宝蓝色武生中，白色盘腰丝带，身佩着长剑，使得楚小枫有如临风玉树，英俊中，别有一股潇洒的味道。
王平也换了一身劲装，身佩短刀，靴筒中，暗藏了手叉子。两个人也不过刚刚站好，一辆篷车，已快速的驰了过来，车在两人的面前停下。
垂簇启动，行出一个年轻女婢，道：楚公子，咱们姑娘已经在候驾了，两位请上来吧！”
楚小枫打量那少女一眼，只见她眉清目秀，穿着一身粉红衣裙，大约有十六七岁的模样，笑一笑，道：“姑娘是找我们的？”红衣少女微微一怔，道：“你可是楚公子？”
楚小枫道：“嗯！我姓楚。”
红衣少女微微一笑，道：“你是不是叫楚小枫？”
楚小枫道：“不错。”
红衣少女道：“那就不会错了，请上来吧！”
楚小枫点点头，和王平一起登上篷车，红衣少女也上了车，放下垂帘。
王平道：“姑娘，什么人赶车啊？”
红衣少女道：“不用人赶，这匹马，自己会走。”
车厢内，布置的很豪华，有一股淡淡的袭人幽香，篷车由慢而快，行约半个时辰之久，篷车突然停了下来。
工衣少女打了车帘，当先跳下，道：“两位请下来吧！”
楚小枫缓缓行下篷车，四顾一眼，道：“就在这里吗？”
红衣少女道，“穿过那片树林。”
当先举步行去，这是个荒凉的地方，四处不见行人。
王平紧行一步，追在楚小枫的身侧，道：“公子，这地方荒凉隐蔽，他们如若设下了埋伏，咱们连传讯出去，也不是一件容易的事？”
楚小枫道：“咱们根本也不需要传讯出去啊！”
王平道：“如若他们不守信约，设下了埋伏呢？”
楚小枫道：“就算他们设下了埋伏，咱们也一样不用帮手。”
王平哦了一声，未再多言，但他却发觉了一件事，这位表面温和的楚小枫，骨子里却是一位极端高做的人，只是外表的斯文柔和，掩去了他内在的那股傲气，平常时刻，瞧不出来。
红衣少女步履加速，在林中一片草地上停了下来，那是一片很广大的草地，四周都被浓密的林木包围着，草地一侧，放着一口棺材，木盖启动，缓缓站起了那绿衣少女。
楚小枫道：“姑娘早已经到了。”
绿衣少女一跃而出，笑一笑，道：“我也刚到不久。”
楚小枫望望那一口棺材，道：“姑娘连棺材也准备好了？”
绿衣少女道：“表示一种决心，你和我，必须要有一个人死在这里。”
楚小枫淡淡一笑；道：“好！姑娘只有一个人在这里吗？”
绿衣少女道：“两个，我和红菱……”
语声一顿，接道：“今日你我一决生死，我如死于你的剑下，希望你能答应我一件事？”
楚小枫道：“你说吧？”
绿衣少女道：“别伤害红菱，让她把我的尸体运走。”
楚小枫道：“对在下，也是一样的了。”
绿衣少女道：“公平两个字很重要，对你对我，都是一样。”
楚小枫道：“好！一言为定。”
绿衣少女轻轻吁一口气道：“楚小枫，今日之战，咱们是以命相搏，所以，不管什么手段，都可以施用，包括暗器在内。”
楚小枫点点头，道：“当然了，姑娘的暗器，不带金铁破空之声……”
绿衣少女接道：“其实，我的剑法也不错。”
楚小枫道：“哦！”
绿衣少女道：“我的话，都说完了，你有什么说，可以说了。”
楚小枫道：“只有一句话说，”
绿衣少女道：“请说。”
楚小枫道：“姑娘叫什么名字，是否可以见告？”
绿衣少女道：“我的名字？”
楚小枫道：“对！咱们动上手，必有一人死亡，在下如是死了，也该明白死于何人之手啊！”
绿衣少女道：“如若死的是我呢？”
楚小枫道：“姑娘充满着信心，你不会”。
绿衣少女道：“唉！我本来充满着信心，但咱们动手时间愈近，我的信心愈是消退，现在，似乎是完全没有信疏了。”
楚小枫道：“姑娘是不肯说了？”
绿衣少女摇摇头，道：“不！我说，只不过，我希望你杀死我之后，不要再把我的姓名告诉别人。”
楚小枫道：“哦！”
绿衣少女道：“说出去，对我倒是没有什么！但我的师长、亲友们，一定受不了，他们会找上你……”。
楚小枫接道。“我如杀了你，他们岂不是会找我报仇。”
绿衣少女低声道：“有很大的不同，他们虽然有些恨你，但他们决不会为此而找上你报仇，除非我们老公公决定了杀你的时间。”
楚小枫心中一动，忖道：“老公公是什么人？”
心中念转，口中说道：“老公公，那是不是你的爷爷？”
绿衣少女道：“不是！不知道怎么解说，老公公，在我们那里代表着一种权威，一种很高的称呼……”。
楚小枫接道：“一种很高的称呼，那是说，是很多人了。”
绿衣少女道：“对！老公公是权威的代表，但不是唯一的权威代表。”
楚小枫道：“哦！”
绿衣少女笑一笑，道：“楚小枫，够啦！我已经告诉你的大多啦！”
楚小枫道：“多谢姑娘。”
绿衣少女道：“我叫于慕兰。”
楚小枫道：“哦！于姑娘。”
于慕兰右手缓缓搭在软剑柄上，道，“你拔剑吧！”
楚小枫道：“于姑娘，难道咱们之向，非要动手一战不可？”
于慕兰道：“我想不出还有别的更好的办法，能解决我们之间的恩怨。”
她已抽出了腰中的软剑，其薄如纸的利刃，本是软软的垂着，现在，却缓缓的伸直起来。
楚小枫也拔出了长剑，平横在胸前。
于慕兰接道：“我很后悔，没有听从小仙子的警告……”
楚小枫心中又是一动，暗道：“怎么又出来了一个小仙子。
他希望多知道对方一些隐秘。
立时接道：“小仙子又是谁？”
于慕兰忽然微微一笑，道：“小仙子，是我们那里一个很特殊的人物，不知道你是否有机会见到她？”
楚小枫道：“哦！”
于慕兰道：“可是，我已经来了。”
楚小枫道：“就算你来，咱们也不一定非要拼一个你死我活不可啊！”
于慕兰道：“太晚了，大家都知道我来是为他报仇的，小仙子劝告我，我也不肯听从，唉！没有一个结果，我如何回去见人。”
楚小枫道：“所谓结果，就是你我之间，要有一个人死亡。”
于慕兰道：“是！不是你死，就是我死。”
楚小枫点点头，道：“姑娘如此决心，在下就算是不同意也不行了。”
于慕兰右腕连连震动，长剑有如活蛇一般，不停的攻向楚小枫前胸与小腹之间。
这是一个很奇怪的打法，只用剑尖的震动力量，攻向一点。
楚小枫长剑，也被对方的剑势，逼缠在一点，双方剑与剑的距离，只不过限制于半尺之内，剑尖与剑头，不停的接触，发出了短促的金铁交鸣之声。
剑与剑的快速交触，使得金铁交鸣声，也连成了一片，听起来，有如一个声音连续下去。
鬼没王平常年在江湖上走动，看到的搏杀，何止数百阵，可算得阅历丰富，但却从没有见过这样的打斗，简直看得呆了。
这打法看上去，并不惊险，但却剑剑不离要害，一盏热茶工夫下来，楚小枫的头上见了汗水。但那绿衣少女的攻势，却是愈来愈快。自从两人动上手后，楚小枫没有攻出过一招，全是采取的守势。因为，两个动手的速度太快，快得王平根本就没有瞧出来是谁攻准守。
现在，王平看出来，同时也看出了楚小枫处境之险，楚小枫也感觉到了自己处境之危，似这样打下去，不是办法，开始向后退避。
他为人细心。动手之前，已看清楚了场中的形势，退向一棵大树之后，忽然间，楚小枫全力封出一剑，挡开了于慕兰的剑势，身子一闪，躲入了大树之后。
于慕兰的剑势，迅快的刺了过来。只听一阵卜卜之声，于慕兰手中之剑，刺中了大树身上，一眨眼的工夫，树身被刺一十二剑。
于慕兰收住了剑势，冷笑一声，道：“楚小枫，你为什么不打了？”
楚小枫道：“于姑娘，你这是什么剑法，真是闻所未闻，见所未见。”
他必须尽量的争取时间，以求恢复体能。
于慕兰道：“剑之为用，是用以杀人的利器，只要能杀人，不论什么剑法，都是一样。”
楚小枫道：“我记得姑娘说过，不论用什么方法，都可以。”
于慕兰道：“不错，暗器兵刃，各凭手段，难道躲在树后，也是方法吗？”
楚小枫道：“不错啊！”
于慕兰道：“你这算什么武功，方法？”
楚小枫道：“不是武功，是方法。”
于慕兰道：“哦！”
楚小枫道：“在下必须借这棵大树，调剂一下我的体能，我很累，必须要有一刻休息，同时，我在想一件事，如何用我自己的办法，和你动手搏杀。”
于慕兰冷笑一声，道：“不论你用什么办法，都要凭仗本身的成就才行，我是个不太容易被唬退的人，因为，我已存有了必死的决心。”
楚小枫道：“我知道，同时，也领教了你姑娘的武功，那是在下生平所遇最奇怪的剑法，不知姑娘如何练成的。”
于慕兰道：“你能杀了景二，再加上，我们昨天动手的情形，使我觉着，你是一个不简单的人，你一定有你自己很特殊的成就，因为，就一般剑法上的成就而言，你绝对杀不了他，但你毕竟杀了他，这中间，我想一定有很多的原因，所以，我不得不用心一些。”
楚小枫道：“这么说来，姑娘对在下倒是很重视了。”
于慕兰道：“我从来没有轻视过你，昨天一战之后，使我更多了一些小心。”
楚小枫哈哈一笑，道：“能得姑娘如此相许，在下实在是荣幸。”
于慕兰道：“楚小枫，我离开时小仙子告诉过我一句话，……”
楚小枫接道：“什么话？”
于慕兰道：“别相信敌人的话，别低估了敌人武功。”
楚小枫道：“小仙子告诉你的话，实在不错。”
于慕兰道：“所以，我一直很相信她的话，我昨夜一直在想杀你的办法。”
楚小枫道：“就是刚才，你对我用出来的剑招？”
于慕兰道：“那不算什么奇异的剑法，但却有一个优点，那就是使你没有办法变出很多的花招出来，也必须凭仗真功实学，来和我动手。”
楚小枫道：“可惜，你还是没有杀了我。”
于慕兰道：“但我一点也不急，因为，刚才那剑法，只是我想出来杀你的方法之一。”
楚小枫道：“看来，对杀我这件事，姑娘实在是用了不少的心机，但不知姑娘一共想了几种方法？
于慕兰道：“三种，一种比一种利害，至少，我想第三种办法，可以杀了你。”
楚小枫道：“姑娘，这么说来，我是更需要用自己的办法对付你了。”
于慕兰道：“希望你的办法会很有效。”
楚小枫道：“姑娘，我的办法如若很有效，岂不是要取了你的性命吗？”
于慕兰道：“我只在尽本分，替夫报仇，至于是不是一定会成功，那就顾不得了，我死了，也算是成功的方法之一，我听说夫与妻生同罗帏，死同穴，我们生不同罗筛，死了同穴，也是一样。”
楚小枫呆住了，半晌说不出一句话来。
于慕兰笑一笑道：“你怎么不说话了？”
楚小枫道：“我说不出来。”
于慕兰道：“为什么？”
楚小枫道：“因为，我听到了你说的话，有些太过感动。”
于慕兰道：“你很感动？”
楚小枫道：“对！姑娘这等生死不渝的深情，放眼当今之世，实在不多。”
于慕兰道：“女人家三从四德，像我这样的人，比比皆是。”
楚小枫叹息一声，道：“姑娘，你有些不同。”
于慕兰道：“为什么，难道我不是女人？”
楚小枫道：“你有一身武功，绝世容色，而且，你还没有正式的结为夫妇，姑娘，你知道景二公子的为人？”
于慕兰道：“我听人家说过。”
两人本是敌对相处，以命相搏，但此刻谈了起来，竟是绵绵不绝。
于慕兰轻轻吁一口气，接道：“楚小枫，是不是他的名誉不太好？”
楚小枫道：“这一个，我不便说。”
他不便说，于慕兰就越是好奇了，眨动了一下大眼睛，道：“唉！你这人也是，既然说了，为什么不说个明白呢？”
楚小枫道：“因为我不便欺骗姑娘，但又不好实话实说。”
于慕兰道：“其实，你不说我也知道，他在外面有很多的女人，唉！我也觉着很奇怪，为什么有那么多的女人喜欢他呢？”
楚小枫道：“因为他生性风流，人又长的很英俊，所以，有很多的女孩子喜欢他。”
于慕兰道：“你长的也很英俊，为什么没有很多女人呢？”
这话问的很大胆，但也很纯真。
楚小枫道：“于姑娘，你不觉这话问的很奇怪吗？”
于慕兰道：“很奇怪，为什么？”
楚小枫心中忖道：原来她真是一位很纯情的姑娘。
心中念转，口中却道：“姑娘，你又怎么知道我没有很多的女人呢？”
于慕兰笑一笑，道：“原来你也有女人？你们英俊的男人，都靠不住。”
这简直不像是搏命拼杀，有如良友剪烛，西窗共话，谈起家常了。
楚小枫叹息一声道：“姑娘，我好奇怪，你师父怎么会忍心放你出来？”
于慕兰道：“你是说我的武功，不以自保，是吗？”
楚小枫道：“那倒不是，你的武功很高明，但你的江湖经验太少了。”
于慕兰道：“你讲这话，显然是自以为江湖经验丰富。”
楚小枫道：“在下言出至诚，姑娘要怎么想，是你自己的事。”
于慕兰道：“我先谢谢你的指点，不过，我们还是言归正传，先领教领教你的高招。”
楚小枫苦笑一下，道：“姑娘一定要如此，在下只好舍命奉陪了。”
于慕兰道：“好！你准备吧！由现在开始，我随时可以出手。”
说完活，缓缓举起长剑，随着那举起的长剑，于慕兰神情也变得冷肃起来，就逢是不懂剑术的人，也会瞧出这一剑，一旦出手，必将有石破天惊的威力。
楚小枫凝神注视，发觉于慕兰整个人，似乎都溶到那一股剑势之中，不禁心头一震。
王平快步行了过来，道：“楚小枫，不能接她这一剑。”
楚小枫高声说道：“于姑娘，请稍候片刻出于，在下有几句话，要告诉这位同伴。”
于慕兰道：“你说吧！我等你，但不要太久。”
楚小枫点点头，回顾王平，道：“我若死于于姑娘剑下后，请把我尸体运交给无极门，交给掌门师兄，埋在迎月山庄，不用运回原籍……”告诉我师娘，这个仇我们报不了，要她解散无极门，带着一志师弟，远走天涯，埋名林泉，别在做报仇之想了。见着老帮主时告诉他两件事情，第一件，就说我有负所托。”
王平忍不住滚下泪水，道：“第二件说什么？”
楚小枫道：“要他联合各大门派，山野高人，合力对付这个组合，单是贵帮和排教，只怕没有这个能力。”玉平一躬身，道：“小的都记下了。”
楚小枫笑一笑，道：“好！记住，就要办到。”
转过身子，缓缓举起长剑，道：“姑娘，在下已说完了遗言，希望你姑娘能够言而有信，不要杀了这个传达在下遗言的人。”
于慕兰道：“你放心的死吧！我答应你的事，一定办到。”
楚小枫道：“好！姑娘请出剑吧！”
于慕兰道：“你只有这几句话吗？”
于慕兰道：“就是这几句。”
于慕兰道：“听说你父母健在，你就不留几句遗言给他们吗？”
楚小枫道：“我父母不是江湖中人，他们不懂这些事。”
于慕兰道：“那就留几句给你的妻子吧！”
楚小枫道：“有负盛情，在下还没有娶妻。”
于慕兰道：“总该有一两个红粉知己吧！”
楚小枫道：“也没有，不过，我倒有几个妖媚的丫头。”
于慕兰道：“丫头？”
楚小枫道：“对！照顾我饮食起居的人，在下死后，也许她们会来见见姑娘，姑娘最好和她们多谈谈。”
于慕兰点点头，道：“我一定成全你的心愿。”
楚小枫道：“好！那就请姑娘出手吧！”
于慕兰道：“其实，我真的不愿杀你，能不能告诉我，你不是杀死景二的凶手？”
楚小枫道：“不能，景二公子真真确确死在我的手中，我为什么不承认？”
于慕兰幽幽说道：“你要不杀他，他一定会杀死你了？”
楚小枫笑一笑道：“姑娘，铁案如山，在下不论如何推托，都不是办法，姑娘也不要打算替我脱罪，咱们之间，非得拼一个胜败不可了。”
于慕兰道：“你好固执。”
重新举起了手中的长剑。
楚小枫也摆出了一个拒敌的姿势，吸气凝神，抱元守一，聚起全身功力，准备接下于慕兰排山倒海一击。
王平神情肃然，凝视着两人。
他和楚小枫相处的时间不久，但他内心之中，却对楚小枫非常崇敬。
他虽然是假扮常随，但这两天下来，他内心之中，却觉得跟着楚小枫这样洒脱的人，就算真的做一个从人，也是一件很愉快的事。
可是，这愉快的相处，很快就要结束了，片刻之后，于慕兰那全力一击之下，楚小枫就要溅血当场。
事实还未发生，王平的脑际中已经泛起了那一击之后的惨样，楚小枫满身浴血，躺在地上。
忽然间，王平大喝一声，道：“不行。”
于慕兰剑势正要发出，听得王平这一声大叫，不禁二呆。
收住了剑势，于慕兰缓缓说道：“你叫什么？”
王平轻轻叹息一声，道：“好悲惨的景像。”
于慕兰道：“什么景像。”
王平叹息一声，道：“那是一种幻觉，姑娘，咱们不谈了。”
于慕兰笑一笑道：“我知道，你一定想到了我们的搏杀中分出了胜负？”
王平道：“不论我想到了什么？也没有办法使你们这一场搏杀停下来。”
于慕兰道：“这不能怪我，我已经给了他机会。”
楚小枫笑一笑，道：“避开了今日，避不开明日，你出手吧！”
于慕兰望着王平，道：“你听到了，这是他逼我的，怎能怪我。”
楚小枫笑一笑，道：“于姑娘，你现在或许真有罢手之意，但你会很痛苦，而且，心中总觉不安，以后，你会永远记着这件事……”
于慕兰呆了一呆，道：“真的么？”
楚小枫道：“真的，你会永远自责，觉得自己没有尽力。”
于慕兰道：“楚小枫，我心中好矛盾，唉！我也许是不该来的。”
楚小枫道：“姑娘，出剑吧……这一剑，不论你是否能杀了我，你才会心安。”
于慕兰又缓缓举起了剑，这一次，她没再犹豫，腾身而起，剑如长虹，直刺而至，王平忽然闭上了眼睛，楚小枫长剑抡出，化作了一道白虹，只听一阵金铁交鸣之声，传出了耳际，白芒饮收，剑气消灭，于慕兰脸色一片惨白，轻皱着秀眉，横剑而立。
楚小枫长剑支地，支撑着身子，前胸处的伤口，肌肉翻出，鲜血浸了前面一半衣衫，这时，于慕兰只要再出一剑，立刻可以制楚小枫于死地。
王平呆了一阵，道：“公子！”快步奔了过去。
楚小枫笑一笑，道：“王平，我很好，我接下了一剑。”
王平道：“但你受了伤。”
楚小枫道：“受点伤算什么，比我想象的好多了。”
于慕兰缓缓收了长剑，道：“楚小枫，我已经尽了力，但不能杀你了。”
楚小枫道：“嗯……”
于慕兰道：“你说的对！我的心，现在平静了，我已经对得起未婚的丈夫，我诚心要杀死你的，替他报仇，但我做不到。”
楚小枫道：“姑娘可还有别的打算？”
于慕兰道：“没有，我要走了，我要离开这个地方，你如记恨我，可以找我报今日伤你之仇。”
楚小枫摇摇头，道：“姑娘，你为景二公子尽了力，私愿已偿，在下想和姑娘谈谈江湖大事。”
于慕兰道：“我从未在江湖上走动过，认人不多，对江湖中的事物，也知道的有限。”
楚小枫道：“你知道的江湖事情不多，但是非之分，却是出自一个人的良知，和江湖经验无关。”
于慕兰沉吟了一阵，道：“我只是一个未经大多事故的小女孩，不要对我寄望什么。
也别想由我口中得到什么，我要去了，你我保重……”
凄然一笑，接道：“山不转路转，也许咱们日后还有见面的机会。”
转过身子，带着女婢而去，楚小枫呆呆的望着于慕兰的背影，直到她消失于视线之外。
王平轻轻吁了一口气，道：“公子，包起伤势吧！”
楚小枫点点头，道：“王兄，她知道很多隐秘，只是她不肯说出来。”
王平道：“公子，你忘了，她本来就是咱们的敌人？”
取出金创药，包扎起他前胸的伤势，剑伤人肉三分，长过半尺，再要深入一些，就可能伤到内脏、筋骨，上平一面敷药，一面替楚小枫直念佛号。
但楚小风却未理会自身的伤势，凝目沉思，似是正在思索着一件困难之事。
王平包扎好楚小枫身上伤势，低声说道：“公子，该回去了，你伤

第二十七章 巧计定奇谋

楚小枫抱拳一揖，道：“晚辈告退。”
目睹楚小枫背景消失之后，白凤才摇摇头，道：“老帮主，你太宠他了。”
黄帮主叹息一声道：“白凤，丐帮，排教，和无极门，都没有办法去应付这件事，一叶知秋，人家表现在实在相当惊人，我不是宠爱楚小枫，而是借重他……”。
白凤接道：“他还是个孩子，摇旗呐喊可以，鬼点子也够多，了不起只能作马前先行，你这是要他作主帅，如何叫人心服？”
黄帮主道：“丐帮中两个精灵，神出、鬼没，他们就佩服楚小枫，说他们两个人怕我，那是不错，但他们却未必心中服我，丐帮七虎，排教四杰，都是下一代中很杰出的人，但也很调皮，没有几个花招的人，也统驭不了他们、我把这些人交给楚小枫，要他们自成一个格局，不是排教，不是丐帮，也是不无极门……”
白凤接道：“老帮主，你这做法，应该有个目的吧？”
黄帮主道：“有！你算算看，很快就是春秋笔出现的时间了，老叫化子必须要尽快离开这里，但火烧万花园的事，正在发展，这个后果，让谁承担呢？”
白凤道：“要小枫担起来？”
黄帮主道：“对！”
白风道：“老帮主，别误会我的意思，我总觉着他年纪太轻，知道的事情太少，只怕挑不起这个担子。”
黄帮主略一沉吟，道：“他是年轻一些，不过，在我们这些人中，他是最适合的一个人了。”
白凤哦了一声，未再多言。
白梅道：“老帮主，我相信，你已作过很详细的盘算，留给他一批人，实力也相当的强，但他们是不百太年轻了？”
黄帮主道：“白老弟的意思呢？”
白梅道：“我的意思，把长青留下和他们在一起。”
黄帮主笑道：“你也留下来，是么？”
白梅道：“如若老帮主觉得有这个需要，在下决不推辞。”
黄帮主摇摇头，道：“这个，我已经想过了，绝对不行。”
白梅道：“为什么？”
转脸望去，只见陈长青也是一脸迷惘之色，显然，他内心之中，也有些怀疑，只是不敢启齿罢了。
黄帮主道：“我留下这一批年轻人。就是要他们横冲直撞，不按规矩办事，你和陈长青留下来，那就完全不是我的本意了。”
白梅点点头，道：“是这么回享？”
黄帮主道：“对！你、陈长青、白凤、董川，不能留下来！”
董川道：“晚辈和小枫只是师兄弟，留下来，有何不可。”
黄帮主道：“小枫太敬重你，凡事他太敬重人，都不宜留下来，必须要以他为主，随心所欲的去办。”
目光转到了白凤的脸上，接道：“你要告诉一志，中岳，千万不可违拗小枫的意思，留下来，就必须听命行事。”
白凤道：“这么说来，成师弟留下来，只怕是不大方便了。”
白梅道：“不要紧，这话，我对成中岳去说，要他维护小枫的权威。”
白凤点点头，未再多言。
黄帮主回顾了一眼，点点头，道：“好！事情这就样决定了，不过，白老弟，也你不能闲着。”
白梅道：“老帮主有事情，但请吩咐！”
黄帮主道：“你，白凤侄女、董掌门，都算是无极门中人，所以，跟老叫化子去看看春秋笔，这一次出现的热闹。”
白梅道：“这热闹，在下还没有见过，老帮主肯携带，那就最好不过。”
黄帮主笑一笑，道：“白老弟，我和排教教主，一同组织十二金刚，都以门下最精锐的年轻弟子，交给楚小枫，同时，他们在丐帮和排教中的身份，也一起除名。”
董川呆了一呆，道：“帮主，这又为了什么呢？我们地无极门是束也要如此？”
黄帮主道：“无极门怎么做，老叫化子没有意见，不过，老叫化子要把这中间的原因，告诉董掌门人。”
董川道：“不敢，帮主请指教。”
黄帮主道：“老叫化子告诉他们，这是一种牺牲，而且明白的告诉他们，当他们离开了丐帮和排教之后，就完全的脱离了这个门户，丐帮。排教的规戒，对他们已经安全没有约束，他们只要做一件事，那就是听从楚小枫的话，他们此后的一切，都要以楚小枫的生死成败为主。”
董川道：“老帮主，这么说来，成师叔和一志师弟，也都要脱离无极门了。”
黄帮主道：“这个，要你们自己想一想了，老叫化子要他们脱离丐帮和排教，还有：
一个原因，寻就是不希望他们受大多的约束，武林中很多的门户，：都有他们传统的规矩，这些规矩，本是限制门下弟子，不可为恶，走人邪途，但遇上不讲江湖规矩的组合，那就等于绑住了两只手和人打架。”
董川道：“对！晚辈也有这种感觉。”
黄帮主道：“我要他们组成一个特殊的组合，没有门规约束他们，以楚小枫为中心。”
董川道：“老帮主，这样一个组合，以十二个人，对付他们那么一个庞大的组合，如何能够应付呢？”
黄帮主道：“这个，我们自然还要支援他们，不过，我们要按规矩行事。”
董川道：“是！晚辈有些明白了。”
黄帮主道：“虽只是十二金刚，但也是十二个无名英雄，他们这一个组织，只许一个人出名，那就是楚小枫。”
黄帮主又接道：“自然，团结在楚小枫周围的人，不止这十二个人，楚小枫除了他三个女婢之外，还有丐帮的神出、鬼没，和贵门的宗一志，再加上排教教主，把他身旁的两个剑童也派了出来，跟着楚小枫做仆从，在他身侧，就有了八个人，这实力虽非强大，但也相当可观了。”
自凤道：“老帮主，你这样大捧小枫了。”
黄帮主道：“白凤，有麝自来香，他有这个才慧。能力，才使老叫化和排教教主愿意如此。”
白凤道：“老帮主，你这做法实在叫人感动，看到老帮主这等为人处事的态度，使晚辈感到惭愧。”
黄帮主道：“贤侄女，你要这么一说，倒叫老叫化子有些不安了，我这些做法，有些违反传统。”
白凤道：“大是大非之下，无法兼顾小节了。”
黄帮主道：“好！贤侄女能想到这一点，老叫化子实在很愉快。
白凤道：“老帮主，这件事，就这么决定了，我会嘱咐中岳和一志，要他们遵照老帮主的意思。”
黄帮主道：“贤侄女的打算呢？”
白凤道：“如若黄帮主觉着我还有可用之处，晚辈也准备和老帮主一起去开开眼界……。”
黄帮主接道：“好！你和令尊，董掌门人，咱们一起去看春秋笔出现的情形，此地的事，就交给楚小枫了。”
白凤道：“好！一切都遵从老帮主的安排。”
事情到此地步，算是有了一个圆满的结束。
黄帮主的年纪虽然很大了，但办事的效率，却是出奇的快速。
第二天，中午过后，楚小枫就被召到了大厅之中，大厅中坐着两个人，一个是丐帮的黄帮主，一个是三十左右的青衫中年人。
两个人的木椅，相距半尺，偌大一座敞厅，只有两个人，楚小枫不认识那中年人，但只看那人的气势，就知道这人的身份非同小可。
紧行几步，楚小枫抱拳一礼，道：“老帮主，有何指教？”
黄帮主笑一笑，道：“我不告诉你他的身份，但你要仔细的看看，记住这个人。”
楚小枫抬头看看那中年人，低声说道：“见过前辈。”
那中年人点点头，微微一笑，道：“你很好，黄帮主慧眼识英雄，对你很推重。”
楚小枫道：“老帮主错爱。”
青衫中年人笑一笑，未再答话。
黄帮主道：“小枫，我给你选出了十二个人，等一下，他们会来拜见你。”
楚小枫怔了一怔，道：“十二个人，他们是哪里来的？”
黄帮主道：“哪里来的，你不用管了，由今天起，他们都变成了你的属下，唯你之命是从，他们已经没有过去，只有以后。”
楚小枫道：“是！小枫记下了。”
黄帮主道：“这十二个人，我称他们作十二金刚，不知道你是否同意？”
楚小枫沉吟了一阵，道：“这个，等晚辈见过他们之后，再答复前辈。”
对黄老帮主这样德高望重的人，楚小枫如此回答，显然有些不敬。
但黄帮主对楚小枫这些答复，竟然十分赞赏，点点头，道：“好！这件事，应该由你决定。”
那青衫中年人似乎也很欣赏楚小枫这种态度，笑一笑，微微颔首。
楚小枫道：“老帮主，晚辈有不解的地方，想请教一下？”
黄帮主道：“好！你说，有问题，最好能问清楚。”
楚小枫道：“其实，晚辈的问题，只有两个，老帮主要我做什么？怎么做？”
黄帮主道：“交给你一批人，保护你自己的安全。”
楚小枫道：“我是什么身份？”
黄帮主道：“领头的，不是无极门，也不是丐帮，你高兴怎么做，就怎么做，没有规戒束缚你。”
楚小枫点点头，道：“这一点，晚辈明白了，还有一点，晚辈此后的行止如何？”
黄帮主道：“悉凭你意，你不用去找任何人帮助你，你就是你，一个完全独立的组合，你领导这批人，带他们闯荡江湖也好，坐下来，自封一个门派的主持也好，孩子，你要什么，就做什么，目下江湖上没有规矩的人大多了，你如太守规矩，那就无疑被缚住了手脚。”
楚小枫黯然一叹，道：“晚辈受教！”
黄帮主回顾了那青衫中年人一眼，道：“要不要吩咐他两句？”
青衫人欠欠身，看了楚小枫一眼，微微一笑，道：“区区只有一语相赠，大道不孤。”
楚小枫一抱拳，道：“晚辈承训。”
青衫中年又点点头，拂髯一笑，两个人四目相注，颇有意气相投之慨，便楚小枫没有问对方姓名，对方也没有告诉楚小枫身份。
黄帮主突然举手互击三掌，道：“七虎何在？”
但见一扇室门启动，七个劲装大汉，鱼贯而出。
楚小枫转头，只见这些人，都在二十四五之间，穿着淡青色的劲装，胸前绣一个黄色的虎头，每个虎头之下，都有一个编号。
微微突起的太阳穴，和双目蕴含的神光，说明了这些人，都已是内外兼修的高手。
身上佩着一把长刀，腰中还插着一把一尺五寸的短刀。
楚小枫心中明知道他们是丐帮弟子，但他们穿的衣服和用的兵刃，和丐帮的传统，都是完全不同。
青衫中年人打量了七人一眼，笑一笑，道：“果然是七只猛虎。”
语声一顿，垣：“四英二童何在？”
另一扇门中，鱼贯行人了六个人。前面四个，都是二十七左右，身着深蓝色劲装，都佩着一把长剑，腰间挂着一具革囊。四人之后，是两个十六七岁的童子，眉目清秀，海青长衫，各佩双剑。
青衫中年指指楚小枫，道：“过去，见过你们的主人，从此刻起，生从主，死亦从主。”
四个蓝色劲装人，应声转身，齐齐跪到地上，报名道：“段山、夏海、刘风、马飞叩见主人。”
这时刻，楚小枫表现出了他帅三军的气度，微微一躬身，道：“四位请起。”
四人应声而起，肃立一侧。
两个青衣童子，紧随着拜伏于地，道：“剑童成方、剑童华圆，叩见主人。”
楚小枫点点头，道：“两位请起吧！”
黄帮主手拂长髯，道：“黄山七虎，还不拜见主人！”
七虎应声拜伏于地，齐声道：“拜见主人！”
楚小枫道：“七位请起。”
七人应声而起，道：“我们全都姓黄，以号排名，在下黄一虎。”
“在下黄二虎。”
“在下黄三虎。”
楚小枫接道：“我明白，诸位都是黄老帮主培养的猛虎。”
黄一虎道：“主人明鉴。”
黄帮主叹息一声，道：“两位也请出来吧！”
成中岳、宗一志，缓步行了出来。
楚小枫怔了一怔，迎了上去，道：“师……”
成中岳摇摇头，道：“不要这样叫我，我是十二金刚中人。”
楚小枫哦了一声，未再多言。
宗一志一抱拳，道：“小弟奉命，追随主人，听候差遣。”
楚小枫只好点点头。
黄帮主道：“楚小枫，这就是你的人，再加上陈横、王平、绿荷、黄梅、红牡丹……”。
楚小枫道：“晚辈明白了。”
青衫中年人道：“很好，你们现在，是不是可以离开了。”
楚小枫道：“是！晚辈告辞了。”
黄帮主道：“听说，襄阳城，有一家很好的客栈，叫做豪杰居。”
楚小枫道：“受晚辈感恩一拜。”
撩衣拜伏于地。
这一次，黄帮主和那青衫中年人，倒没有推辞，大马金刀的受了楚小枫跪拜大礼。
没有人送行，但大门外面，却站着很多的人在等候，是陈横、王平、绿荷、黄梅、红牡丹、陈横。王平，都换了一身青色劲装。
五个人似乎是都已得到了通知，躬身一礼，道：“见过主人！”
楚小枫道：“见过四英、七虎、二童、宗一志，和成前辈。”
各人一一见礼。
王平轻轻咳了一声，道：“成爷、四英和七虎，合称十二金刚，他们以对抗敌人为主，其余的，包括我兄弟在内，咱们都是保护主人安危之责，不过，咱们也得把工作分配一下，免得人多嘴杂，不好办事。”
成方笑一笑，道：“王兄江湖上的阅历多，咱们推你作头儿。”
王平道：“当仁不让，如是诸位不反对，在下就承担起来。”
事实上，他也是最适当的人选，自然是没有人反对。
王平道：“好！你们没有人反对，那就算承认，在下先把诸位工作，分配一下。”
目光一掠绿荷、黄梅、红牡丹，缓缀说道：“你们三姑娘，担负照顾公子的生活起居，兼司防人下毒之责。”
绿荷、黄梅、红牡丹，一躬身，道：“小妹们遵命。”
王平道：“不用客气……”，目光一掠成衣、华圆，道，“你们两位，是主人的近卫，日夜守护身侧。”
成方、华圆一躬身，道：“领命。”
王平望望陈横、宗一志，道：“咱们三个是从卫，也跟着主公行动。”
这时，四英中的段山，快步行了过去，道：“段山有事，请命主人。”
楚小枫笑一笑道：“什么事？”
段山道：“成爷德威惧尊，我们已推他为十二金刚之首，还望主人成全。”
楚小枫回顾了成中岳一眼，只见他挺胸抬头而立，一脸肃然之色，点点头，道：
“好！”
段山道：“谢主人。”行了一礼，退了下去。
王平道，“请示主人，咱们此刻，要到哪里去？”
楚小枫笑一笑道：“诸位，咱们虽然职司不同，但相处却不用太过拘礼……”。
语声一顿，接道：“豪杰居。”
豪杰居，王平很熟，带路向前行去，这一个年轻，无名的江湖组合，就这样崛起了江湖，浩浩荡荡的阵容，立刻引起了很多人暗中的注意，到了豪杰居，包下两座庭院。
楚小枫召集了所有的人，集于一座上房中，道：“我们没有什么门规约束，但也不能胡做非为，行礼义之事，求良心平安，希望记住这几句话就行了。”
陈横道：“主人，咱们人数不算少，也该有个名称才好。”
楚小枫道：“我来自迎月山庄，就是迎月庄主。”
成中岳、宗一志，都听得大为感动，但两人都未多言。
王平道：“我们是什么身份？”
楚小枫道：“都是迎月山庄的武士，你就称为总管吧……”。
语声一顿，接道：“咱们敌人很多，也很恶毒，由此刻起，诸位就要小心一些，诸位可以请回了。”
简简单单的几句话，听起来，没什么章法，但却说明了一件事，那就是尽可以放手对敌，不用顾忌什么。
四英，七虎，来自两个不同的大组合中，彼此之间，由素不相识，一下到生死同命的一个组合中，就算想要他们说些什么，实在，也无法开口。
楚小枫明白道理，带人要恩威并济，现在是立威的时刻。
十二金刚都对楚小枫表现了忠诚，和尊敬，都恭恭敬敬的行了一礼退出去。
但楚小枫心中清楚，这些人，对他的敬重，并非是完全出地本意，而是承受另一个人的命令，严格点说，这种尊敬，只是奉命行事。
眼看十二金刚退出之后，王平低声说道：“庄主，咱们现在应该如何？”
楚小枫笑一笑道：“应该做点事。”
王平道：“不错，做什么呢？”
楚小枫道：“咱们没有办法找人时，最好让别人找咱们。”
王平道：“对！如何才能够让别人找我们呢？”
楚小枫沉吟了一阵，道：“你们在江猢上走动多年，又是晚一代中最能干的人，难道就想不出一个法子么？”
王平道：“过去，我们会得到很多的帮助，现在不行了，我们一切都要凭藉自己的力量去办。”
楚小枫道：“人贵自立，为什么不自己想个办法呢？”
王平道：“所以，咱们才向庄主请示。”
楚小枫道：“招摇好像是引人注意的办法之一。”
王平道：“不错！先让别人注意我们，我们才能找别人！”
楚小枫笑一笑，道：“办法有了，我们想想看该如何进行吧！”
王平道：“望江楼卜襄阳城中的望江楼，好像是每一个到襄阳的武林人物，必去之处。”
楚小枫道：“现在，还不算太晚。”
王平道：“请庄主移驾望江楼。”
很少开口的陈横道：“庄主，要不要通知十二金刚一声？”
楚小枫沉吟了一阵，道：“文房四宝。”
成方立刻奔了出去，片刻工夫，手中捧着文房四宝走了进来。
楚小枫提笔写了两封密函，道：“交给他们。”
华圆道：“给成爷？”
楚小枫点点头，华圆执函而去。
两函都已经密封，成中岳接函一看，见上面注明了拆开的时间，立刻收入怀中。
楚小枫吩咐绿荷等三妹妹留在豪杰居，配合十二金刚的行动，带着两位剑童，和神出、鬼没，直奔望江楼。
这不过是申未光景，但望江楼上已上了八成座。店伙计迎上来，笑一笑，道：“诸位，雅室。”
雅室，就是围起来的小房间。
王平笑一笑道：“不用了，就在大厅中，找一个靠窗的桌位就是。”
店伙汁道：“大哥，很抱歉，大厅靠窗的桌位没有了。”
王平道：“那边不是空了一个桌位么？”
店伙计道：“那桌位，被人订了。”
王平道：“什么人订位？”
店伙计道：“大兴绸缎庄的李掌柜。”
王平没有再理会店伙计，大步走了过去。
那是张大桌子，早已摆好了碗筷，上面还放了一个订位人的牌子。
王平笑一笑，随手把牌子拿起来，丢在在上，笑道：“伙计，我看，咱们就坐这一桌了。”
这时，负贡断后，暗中查看的宗一志，也登上了望江楼。
宗一志没有和楚小枫坐在一处，独自一个人，坐在一个对着楼梯的位置上，这是楚小枫的安排，以便彼此接应。看看楚小枫的气派，和王平摆出的那一副要打架的样子，店伙计呆住了。
这望江楼是襄阳闹区最大的一座酒楼，也是武林人物最喜欢的地方，这里发生任何一点小事情，立刻就会传扬。
楚小枫轻轻咳了一声，自行在上位坐下，两个剑童，却分左右站在身后，陈横，王平，打横坐在两边，空出了楚小枫对面一个席位。
楚小枫笑一笑，道：“玉总管，叫伙计上菜。”
吃饭时，身后两侧，站着两个佩剑童子，这气派够大，也够狂。
王平口头望着那发呆的伙计，冷冷说道：“你小子在发什么愣，想找骂么？还不拿酒菜上来！”
这气派，再加上这一阵争吵，早已经引得酒楼上大部分客人的目光，都投注过来。
店伙坟低声道：“总管大爷，订位的是小号的老主顾，你这么一来，岂不要敲了小的饭碗吗！”
只听一阵步履之声，传了过来，接着，楼梯口处，一连上来了六个人，当先一人，身着长衫，足踏福字履，正是大兴绸缎庄的李掌柜，李掌柜似乎是早已知道了他订的位置，直对楚小枫等走过来，那店伙计一看双方撞了板，哭丧着脸，站在一侧。
李掌柜看到订的桌位上早已坐了客人，顿时笑容一敛，回头看到店伙计，更是火上加油，道：“这是怎么回事？望江楼的生意太好了，咱们订好的桌位，也被卖了。”
店伙计一躬身，道：“大掌柜，这桌位咱们早就留下来了，可是这几位大爷一定要坐，小的，小的……”。
李掌柜回头望望楚小枫，只见楚小枫扬着脸，望也不望他一眼，心中更是火大，冷笑一声，道：“不论什么事，总该有个先来后到，是不是李太爷吃饭不付钱？去叫你们掌柜，今天，我非要一个公道不可。”
店伙计应了一声，转身要走，却被王平伸手拦住，道：“等一等……”
站起身子，王平耸一下双肩，道：“这位想是大兴绸段庄的李掌柜了？”
李掌柜道：“是啊，在下姓李。”
王平道：“大人不见小人怪，你大掌柜这个火么，用不着发在店伙计的身上。”
李掌柜怒道：“你这是什么意思？”
王平道：“店伙计说过了，这桌位已被你大掌柜订了，不过，咱们没看到在大掌柜，算是抢先了一步，先来后到嘛，所以，咱们就先坐了下来。”
李掌柜道：“可是，咱们现在人到了。”
王平道：“诸位晚了一步，那就只好请换个地方坐了。”
他究竟出身丐帮，受的忠义教诲，就算想耍赖，也无法摆出冷面孔，还要想一段交代过去的说词出来。
李掌柜火更大，蓬然一掌，拍在了桌子上，道：“这是什么话，这是欺侮人，还有玉法么？”
王平笑一笑，道：“你不用咆哮如雷，吃一顿饭小事情，和朝延的王法无关，如是李大掌柜觉着咱们欺侮了你，那你就看看该怎么办？”
楚小枫心中已经有了数，暗道：“这望江楼隐藏过黑豹剑士，定然和那神秘组合有关，这李掌柜如若真是做生意的人，也不会有这么大火气，楚小枫已经摆出了武林人的气势，真正的生意人，谁愿意找这样一个麻烦，李大掌柜这大火气分明有恃无恐，想不到，事情竟会如此的顺利，一下子就撞上了点子。
修养两个字，就来容易，但要做到，却十分困难，斤两重的人，要他装得轻巧些，更是不太容易。
微微颔首，楚小枫示意王平，放手施为。
王产得了暗示，气势又壮了很多，笑一笑，接道：“李掌柜，在下要奉告一句话，咱们庄主人已经坐了，你如想让他再站起来，可是不太容易。”
李掌柜冷笑一声，道：“怎么坐下，怎么站起来，我相信也不会太难，我本来找店家理论，你既然把事情揽上了身，在下也只好找你说话。”
王平道：“咱们人在这候着，你李掌柜有办法叫咱们站起来，尽管施展。”
李掌柜道：“这是硬吃了，好！我倒要看看，你们有多大势力，竟然如此个不讲理法。”
说完话，人却向后退了一步，两个芽着长衫的大汉，却突然行了上来，这是李掌相同来的五个人中的两个，两个长衫人同时一抬手，向王平抓去。
王平一侧身滑开三尺，冷冷说道：“怎么要打架？”
望江楼的敞厅虽然很大、但却摆了很多的桌子，王平一闪身，滑退到另一张桌子后面。
那张桌子上，本来坐着四个人正在吃喝，眼看打起来，立时离位避开。
两个长衫人一击不中，同时绕身而去，分由两侧，向王平兜去。
王平笑一笑，道：“两位，这望江楼上，可都是细盘子细碗，你们在这里打架，岂不是大煞风景么？”
口中说话，双手却未停，两个长衫人各攻了三掌，一、二掌，都被王平化解开去，第三招，王平却硬接了两人一掌。
两个长衫人各自向后退了一步。
李掌柜脸色一变，道：“你们两个，收拾不了人家一个。”
两个长衫人，垂下头去，满脸惭愧之色。
李掌柜叹息一声，道：“养兵千日，用兵一时，平常你们吃香的，喝辣的，可是遇上了事情，一件也办不通。”
楚小枫心中暗道：“作生意的和气生财，这人，哪像个作生意的样子。
两个长衫人突然一撩衣襟，伸人腰中，那是准备亮家伙的动作李掌柜皱皱眉头，你们还不退下去，硬要在这里丢人现眼吗？”
两个长衫人，手已触到了刀柄，但却立时又松了手；垂头退了下去。
楚小枫脑子里，不停的打转，推断这位李掌柜的来路，但表面上；却是漠不经心，连望也未望那位掌柜一眼。
陈横和两位剑童，也站着未动。
王平却微微一笑，道：“吃皈嘛，每天都要有几次，算不得什么大事，难道还用得着拼命么？
李掌柜冷笑一声道：“阁下说的是，：咱们订的位置被你们强行霸占，实在是一件小事，吃饭嘛，用不着拼命，算你们狠，咱们认了！”
提高了声音，接道：“伙计，咱们换个地方。”
店伙计道，“是！李爷请了。”
转身向前行去，李掌柜紧随身后行去。
王平微微一皱眉头，回顾了楚小枫一眼，脸上是一副无可奈何的神色。
似乎是完全没有料到，那位李掌柜竟然会忍下了这口气，转身而去。
到了楚小枫身旁，低声说道：“主人，这小子能屈能伸，完全出乎我们的意料。”
楚小枫道：“坐下来，要人家瞧出来咱们是有意找麻烦的，”
王平应了一声，坐回原位，店伙计很快送上来酒菜。
两个剑童一直站在楚小枫的身后，表面上垂目而立，事实上，两个却一直留神着上下望江楼的人。
酒菜上得很快，片刻之间，摆上了满桌佳肴。
李掌柜带着人上了三楼，完全离开了楚小枫等的监视，望江楼上的客人，越来越多，挤得没有了一个空位，但酒客仍然往上拥，生意实在是好得邪气。
这时，突然有一老一少两个人，行到了楚小枫所的桌子前面，望江楼上还可以挤下两个人的。只有楚小枫这一张桌子，但只要看看楚小枫那股子气势，就没有人愿意然自找麻烦，但世上也偏有不怕麻烦的人。
这一老一少，老的大约五十多岁，穿着一件灰布长衫，长得很瘦，瘦得除骨头之外，全身很难称出来三斤净肉。
双目沉陷，面如黄纸，就像害了一年疾病的人。
但那年轻人。却是唇红齿白，长得十分英俊，穿着一身蓝缎子紧身箭衣，腰里还挂了一把金柄弯刀。
刀鞘上镶了七个猫眼大小的宝珠，这么两个人走在一起，给人一种很难相配的感觉。
两个人行到桌子前面，一声不响的就坐了下去。
灰衣枯瘦老者招招手，道：“伙计，伙计。”
经过了刚才一场风波，店伙计也实在不敢招惹楚小枫这一伙人，所以，两人坐下去，店伙计装作没有看见。
但人家这么一叫，想装也没有法子，只好硬着头皮走过来，道：“这位爷，你有何吩咐？”
灰衣老者道：“你们不是卖酒菜的店铺子？”
店伙汁道：“是啊！”
灰衣老者道：“是还要问什么？拿酒菜上来。”
店伙计望望楚小枫和王平，道：“老爷，这里有客人。”
灰衣老人道：“有客人怎么会空了两个位置，再说，客人都不讲话，你在啰嗦什么？”
店伙计道：“我！我……”
楚小枫端起了面前酒杯，笑一笑，道：“伙计，加两副杯筷上来。”
楚小枫叫的菜实在不少，三个人坐着吃，至少有十几样菜，其中有一半还没有动过。
店伙计想不到这客人，忽冷忽热，眼看一场麻烦，忽然化去，立刻应了几个是字，转头就走。
“灰衣老者却突然冷冷的喝道：“给我站住。”
店伙计愣了一愣，道：“什么事？”
灰衣老者道：“老夫不是要饭的，又不是付不起银子，为什么要吃人家的残酒剩菜；这样子，给我再来一份。”
店伙计道：“老爷，再来一份，如何能够摆得下呢？”
灰衣老者冷笑一声，道：“摆不下，不会把他们吃过的给收了。”
店伙计道：“这个，这个……”
灰衣老者伸手取出了一块七八两重的银子，道：“你怕我白吃么？先把银子收下。”
楚小枫笑一笑道：“店伙计，咱们吃过的菜，也该收下去。”
店伙计呆了一呆，道：“是，是，两位客爷想来定是老朋友了。”
灰衣老者道：“朋友？什么朋友？老夫没有朋友？”
这是十成十找麻烦，完全摆出一副惹是生非的架式，楚小枫笑一笑，干了面前一杯酒，没有反唇相激，也没有发怒之意，更奇怪的是王平，竟然低着头，大吃大喝，一句话也不说。
店伙计还愣在了那里，灰衣老者却已不耐，冷冷说道：“伙计，你还站着不动，难道觉着老夫不会杀人么？”
那灰衣老者虽然枯瘦，但有一股特别阴森的味道，给人一种很恐惧的感受，店伙计心头震动了一下，转身而去。
那灰衣老者抬头望了楚小枫一眼道：“阁下很大方？”
楚小枫道：“四海之内皆兄弟也，彼此见面，总算有缘。”
灰衣老者冷冷说道：“我看这叫冤家路窄，”
楚小枫道：“咱们是冤家？”
灰衣老者道：“不错；”咱们是冤家。”
楚小枫道：“在下和阁下何处结怨，为何成了冤家，还望你朋友指点一二。”
灰衣老者拎笑一声，道：“老夫高兴怎么说，就怎么说，难道世间还管得了老夫的人？”
楚小枫道：“没有管得了你的人？”
灰衣老者突然用手一按桌子，桌子的一盘红烧鱼突然飞了起来，直向楚小枫飞了过去，就像有人端起那个盘子投了过去，盘子急速的旋转，直向楚小枫的咽喉上撞子过去。
楚小枫手中正端着一只酒杯，微微一抬，酒杯击在盘子边缘，当的一声，那盘旋而飞的盘子，忽然间又向后飞了回去。
酒杯没有破，盘子也没有损坏，两个人，完全以内功把盘子震得飞了口去。
一种很高强的内功，把力道化成一股很柔和的内劲，使得杯盘相击，互不损伤，却借势把内力传了出去。
灰衣老者冷哼一声，突然伸手抓起一支筷子，击在大瓷盘上，那大瓷盘突然旋转着向楚小枫飞了过来，楚小枫冷笑一声，也随手抓起了一支筷子敲在瓷盘之上，像耍魔术一样，一个盛满红烧鱼的大瓷盘，不停故在空中飞来转去，奇怪的是瓷盘中的汤汁，竟然点滴不溢，跟征空中飞旋，愈来愈快。
望江楼所有客人，都被这种景致所吸引，放下了杯筷，盯在那个瓷盘之上，但见瓷盘飞旋，往来数十遍。
那灰衣人已感有些不耐；冷冷说道：“好小子，倒是瞧不出来，你竟然有这么大的成就。”
右手一挥，手中竹筷突然硬击瓷盘，但闻拍的一声，瓷盘碎裂，那条两斤重的红烧鱼，也忽然化成了片片碎块，连同汤汁齐向楚小枫飞了过去。
忽然间，寒芒闪动，成方，华圆，俩个剑童突然出手。
四柄剑在楚小枫的面前，结成了一片严密光幕，所有飞向楚小枫面前的碎块汤汁，尽被击落。
两个剑童的动作很快，四柄长剑，出鞘一闪，立还鞘中。但这一来，桌子上杯盘狼藉，完全不能看了。
灰衣人脸以大变。
陈横。王平，也离开了座位。
楚小枫神色很冷静，摇摇头，道：“阁下这一手，实在不高明。”
缓缓放下手中酒杯，王平、陈横，忽横跨两步，挡在那灰衣老者的两侧，灰衣老者也缓缓站了起来。坐在一侧的年轻人，右手握在了弯刀柄上，远远坐着的宗一志，一直冷眼旁观着情势发展，事情似乎是和他完全无关一样。
王平道：“庄主，这老小子如此放肆，是不是该教训他一顿？”
楚小枫道：“问问他们的来路，如是无名小卒，叫他们磕个头，放他们去就是了。”
他说的很和善，但言词之间，对那灰衣人却有着无比的藐视。
灰衣老者仰天打个哈哈，道：“你可是叫作楚小枫？”
楚小枫心头微微一震，表面上仍然保持相当的平静，笑道：“不错，在下正是楚小枫，阁下怎么称呼？”
灰衣老者道：“我知道你是楚小枫就行了，老夫是谁，你就不用管了。”
楚小枫道：“哦！”
灰衣老者道：“楚小枫，这地方太狭小，要打架，咱们何不出去找一处宽大的地方，比个胜负出来。”
楚小枫道：“阁下是诚心找麻烦来的？”
灰衣老者道：“就算你说对了，咱们是找麻烦来的。”
楚小枫点点头，笑道：“就只有两位么？”
灰衣老者道：“老夫觉着咱们两位已经够了。”
楚小枫淡淡一笑，道：“好！本庄主初入江湖；也正想闯闯字号，扬扬万儿，不过，咱们要斗有名气的人，没有名气的人，咱们不予理会。”
灰衣老者怒道：“难道老夫这身份还不够分量么？”
楚小枫道：“到现在为止，咱们还不知阁下是何许人物？”
灰衣老者道：“你们不认识老夫，却在江湖上走动，岂不惭愧。”
楚小枫心中暗道：“王平、陈横，都是久年在江湖上走动的人，就是我不认识这两个人，但他们应该认识，何以两人竟然是全无反应，难道他是在唬我不成。
心中念转，口中却淡淡一笑，道：“本庄主初入江湖；本就不认识江湖中人，不认识阁下，实也算不得什么大事。”
灰衣老人道：“你本不认识我，就算我说了姓名，又能如何？”
楚小枫道：“说的也是，阁下请带路吧！”
灰衣老者回顾了那英俊少年一眼，两个人双双站起，举步向外走去，王平、陈横，当先带路，楚小枫居中而行，两位剑童，却紧跟在楚小枫的身后。
宗一志没有动，仍然坐在原位上。
原来，楚小枫在离开了原位时，已经发出了指令，宗一志留在原处监视。
第二道令谕，由王平代为发出，命令十二金刚中的成中岳带两人上来，接应宗一志。
这些传令之法，都融合在日常生活之中，一个筷子的摆法，行路时手臂的移动，手指伸屈的配合，都成了传令之法。
灰衣老者和那年轻人，似是早有成竹在胸，两人一下望江楼，直奔南门外。
楚小枫点点头，低声对成方说道：“快去通知段山，要他们四个人留在望江楼上，八个跟上来。”
楚小枫的人手，集中在一起，不算小，但就一个门派而言，那就不算多了，尤其是，他们缺乏那种通讯、联络的暗桩，探子。
二十一个一流高手，集中一处，确是不易对付，但如一分散，那就又显得实力单薄了，成方转身而去，楚小枫故意放慢了脚步，以便给二十刚充分的时间，那灰衣老者本来走得很快，但楚小枫等一放慢脚步，他们也只好放慢了下来，很明显又是一个安排好的陷阱。
楚小枫笑一笑，道：“王平，看来，他们是非要把咱们引入他们布置的陷阱中不可了。”
王平道：“是！他们觉着咱们会上这个当，也太低估咱们了。”
楚小枫道：“不人虎穴，焉得虎子。”
这时，成方已然快步追了上来，低声道：“回主人话，小的已转达了主人的令谕。”
楚小枫点点头，道：“由此刻起，要留意两边的景物，可疑的地方。”
成方、华圆齐齐点头，这时，夕阳已尽，幕色苍茫，那灰衣老者和蓝衣少年，已然行到了南门城外。
王平忽然停下脚步，道：“阁下是怎么回事，还有多远才到，咱们酒饭还未用好。”
灰衣人道：“就到了，前面那座茅舍。”
但见火光一闪，那座柔舍之中，突然亮起了一片灯光，那是处在旷野的一座茅舍，竹篱环绕，景物十分优美，一道小径，穿过田野，直达茅舍，进了篱门，才看出这茅舍的庭院很大，三合头的房子，都是三明两暗的格局，每一幢房子大门口前，都吊着一盏气死风灯，照得庭院中，一片通明。
那灰衣老者和蓝衣少年，都站在庭院中，陈横，王平，站在了楚小枫的身前，成方、华圆两上剑童，却站在楚小枫身后两侧。
楚小枫回顾了一跟，道：“就是这个地方么？”
灰衣老者冷冷说道：“不错，楚小枫，你不该来的。”
楚小枫道：“为什么？”
灰衣老者道：“因为，这是一个陷阱，你来得就去不得了。”
楚小枫笑一笑道：“这一点，在下倒是瞧不出来。”
灰衣老者道：“你要见识一下吗？”
楚小枫道：“在下一向有这个习惯，不到黄河心不死，阁下既然摆下了道场，那就给在下见识一下吧！”
灰衣老者点点头，道：“好！你先瞧瞧也好。”
举手互击三掌，但见那些窗上的垂帘，忽然在开，窗口处都布置弩弓、针筒，每一个窗口处，至少都有十件以上的不同暗器，对着五人。
灰衣老者道：“现在有二十四张连珠弩，十二个五毒梅花针筒，十八个阴磷毒火筒，对着阁下，我只要一声令下，大罗神仙，也难逃得性命。”
楚小枫神情潇洒的笑一笑，道：“这么利害么？”
灰衣人道：“好！老夫再让你开一次眼界。”
提高了声音，道：“打出了一枚阴磷毒火弹，让他开开眼界。”
但闻啸声破空，紧接着闪起了一片绿光，蓬然轻震中，地上一块青石上，突然燃起了一片绿火。
灰衣人道：“这等阴磷毒火，有如附骨之蛆，挥之下去，熄之不灭，不论你是什么人，练成了什么样的武功，但只要你被毒火沾上，那只有一个结果，非被活活的烧死不可。”
楚小枫心中确然有些震动，想不到竟然会落人这个陷阱之中。
但他表面上，却保持了绝对的平静，冷然一笑道：“这毒火果然利害！”
灰衣老人回顾了身旁的蓝色劲装少年道：“老夫忘记给楚庄主引见了。”
楚小枫道：“你是说这位兄台？”
灰衣人道：“正是，正是。”
楚小枫笑一笑，道：“难道这位兄台还是一位很有名气的人物？”
灰衣老者道：“不错，你认识景二？”
楚小枫道：“景二公子？”
灰衣老人道：“不错，死在了你的手中。”
楚小枫道：“你的消息实在很灵通，景二确是死在区区手中。”
灰衣老人道：“好！这一位是景四，景二的师弟，也是他的亲弟弟，有道是，打架亲兄弟，上阵父子兵，他们兄弟的感情，一向很好。”
楚小枫道：“我说呢？看起来，怎么会有点面善。”
灰衣老者道：“现在，你总算很清楚了。”

第二十八章 智勇闯江湖

楚小枫道：“明白了十之八九，阁下是什么人？还不清楚？”
灰衣老者道：“好吧！你一定想知道，老夫就只好告诉你了。”
楚小枫道：“在下只有洗耳恭听了。”
灰衣老者道：“江湖上有四只鹰……”
王平接道：“你就是那一只灰鹰？”
灰衣老者道：“不错，老夫正是灰鹰卜风。”
王平道：“灰鹰确是一位很有名的武林高手，但我想不明白，为什么竟会和景二公子攀上了关系？”
卜风道：“你不用知道的大多，你知道老夫是灰鹰卜风就是了。”
楚小枫道：“王总管。”
王平一躬身，道：“属下在。”
楚小枫道：“灰鹰卜风，是一个什么样子的人，说出来给我听听。”
卜风徐徐说道：“住口。”
王平看也不看卜风一眼说道：“十年之前，江湖有四头很著名的鹰，灰鹰只是其中之一，而且是排名最后的一只。”
楚小枫道：“嗯！以后呢？”
王平道：“近十年来，四只鹰忽然失去了消息，想不到今天竟叫咱们碰上了一只。”
楚小枫道：“这灰鹰的为人如何？”
王平道：“四鹰之中，大约是以这只灰鹰最不成材了。”
楚小枫道：“他在江湖上的行为呢？”
王平道：“四鹰一样，是正邪之间的人物。”
楚小枫道：“原来如此。”
卜风道：“你们说完了没有？”
楚小枫道：“完了，我已经对你知道了一个大概，你是什么人？是否该杀了。”
卜风脸色一变，道：“你要杀我，那是以后的事，现在，先答复老夫的话。”
楚小枫心中一直在寻思，如何对付那一十八个磷火筒，那才是致命的威胁，但他明白，决不能让对方瞧出自己无法对付这些暗器，说起来容易，但真要做到不动声色，却是一件很难的事了。
但楚小枫却能作到。笑一笑道：“答复你什么？”
卜风道：“放下你手中兵刃，束手就缚。”
楚小枫道：“这暗器如是真如阁下所说，凶厉无比，可以要我们的性命，反抗难免一死，但如咱们放下兵刃，束手就缚，岂不是更死定了。”
卜凤道：“那倒未必，我们不杀你，就是因为你还有可以不死之道。”
楚小枫道：“在下还有这点分量，说说看，是怎么样情形。”
卜风道：“放下兵刃后，咱们会带你去见一个人，如是你们说的很好，那也许可以保住你的性命。”
楚小枫道：“如是说的不好呢？”
卜风道：“你只要答应他所有要求，岂有说不好的道理。”
楚小枫耸耸肩，举手的敲敲脑袋，借机会发出了一个暗记。
那是一道叫人戒备的令论，但不可轻举妄动，一切要听他之命行事，但一动，就要如闪电一般的快速。
装出一副无可奈何的样子，楚小枫缓缓说道：“卜风，你也是常年在江湖上走动的老江湖了，想想看，这些要求，如若是咱们加诸阁下，你会答应么？”
卜风道：“那要看我的处境如何了？”
楚小枫道：“就像我们现在处境呢？”
卜风道：“答应，至少可以保下性命，因为，你们正处在一个死结上。”
楚小枫笑一笑、道：“卜兄，你的意思，可是在劝在下留得青山在，不怕没柴……”
卜风冷冷接道：“你错了，我要你识时务一些，你要知道，咱们目前仍然是敌对之势。”
楚小枫道：“哦！”
卜风道：“姓楚的，我不愿再对你多费唇舌，你可以作个决定了。”
楚小枫沉吟了一阵，道：“我已经决定了。”
卜凤道：“好！决定如何？”
楚小枫笑一笑，道：“咱们不受威迫……”。
迫字出口，人已对卜风直扑过去，成方、华圆，双剑出鞘，扑向那蓝衣少年景四，景四手中的弯刀闪电而出，一道冷芒飞起，连串金铁交鸣声中，两个剑童手中的长剑，尽被那刀光逼开。
好凌厉的一击，玉平，陈横，更是精灵无比，两个一左一右扑向景四，在飞扑景四的同时，两个人也亮出了兵刃，王平是两把短刀，陈横是两支短剑，这些兵刃，都是丐帮中人常用的兵器，显然，德高望重，高瞻远瞩的黄老帮主，已经有了某些准备，那是很早以前，即安下了心的准备，所以，王平的刀法很凌厉，陈横的两柄短剑，也很凶悍。
楚小枫赤手空拳，独斗卜风的双掌，王平、陈横、成方、华圆，六剑，双刀，缠上了景四公子。
四短四长，八件兵刃，围斗一柄弯刀，但仍然无法使那柄弯刀屈服。
但这四年轻人都很凶悍，两个剑童的年纪虽不大，但剑上的造诣却是很深，每人都用的双剑，别有一种剑法，双剑忽合忽分，招数变化万端。
就算如此，但如只有两个人，也一样无法对付那柄弯刀的凌厉变化，幸好，还有陈横和王平，两柄短刀，两柄短剑，也自有一套攻击之法。
兵刃上本有一寸短，一寸险的说法，这两个人的招术又极怪异，四个全力施为，勉强保持了一个不胜不败之局。
楚小枫和卜风，也斗得十分激烈，卜风掌风呼呼、攻得十分凌厉，楚小枫看似不是对方之敌，但楚小枫的招数之中，常常有神来之笔，使原本隐人劣势的局面，忽然间，扳了回来。
就这样，双方保持了个半斤八两的均势。
室中，虽然有数十件很恶毒的暗器，指着他们，但因双方你来我往的陷入了混战之局，一时之间，却时我法打出手去。
他们害怕误伤了自己人，这正是楚小枫的用心，先让对方无法打出恶毒的暗器，然后，再想办法脱去围困。
卜风的掌势很具威势，楚小枫虽然不断有奇招出手，但仍然无法抗拒得住对方绵密的攻势，忽然，楚小枫被击中一掌，掌势打中了楚小枫的左臂，楚小枫身不由己的后退了一步。
卜风哈哈一笑，道：“看来，我们把你估计太高了，早知如此，不用这些埋伏，就是老夫一人，也可以生擒你了。”
楚小枫身躯摇了一摇，又向前冲去，卜风大跨一步，攻了上来，蓬然一掌，击中了楚小枫的右肩，楚小枫又被打退了一步，这一次，楚小枫似是承受不了这沉重一击，身于一仰，向后倒去，卜风疾探右手，一把抓住了楚小枫的右腕，用力一拖，硬把楚小枫给拖了起来，楚小枫似是伤得不轻，嘴角问流出了鲜血。
卜风道：“姓楚的，旱知如此，我实在不用准备这样的大的阵仗，我们使出捉狮子的手段，但你只是一个小白兔。”
他右手紧扣着楚小枫的脉穴，自然是不会顾虑他的反抗了，回头望去，只见景四仍然和四人搏杀得十分激烈，景四没有落败的迹象，但也没有取胜的征候，看样子双方还有得一阵搏杀。
望望面色惨白的楚小枫，卜风冷冷说道：“姓楚的，叫他们停手吧！”
楚小枫点点头，道：“可以。”
卜风很希望把这副得意的神气，让景四看看，高声说道：“四公子，擒贼擒王，打蛇打头，我已经生擒了楚小枫，我这就要下令他们停手，咱们逮着了这几个活的回去，那可是大功一件。”
语声一顿，冷冷接道：“楚小枫，你要他们停手。”
楚小枫大喘了两口气，强提真力，大声喝道：“你们不用打了。”
神出、鬼没，二剑童，应声停手，景四也收了弯刀，他原本有些不信，卜风能轻易的制住楚小枫，但眼见为真，楚小枫确然被卜风扣住了脉穴，那自然是假不了。
但他心中仍有些怀疑，道：“卜风，楚小枫这样轻易的被你制住，他又怎能杀了景二。”
卜风道，“四公子，听说他杀死二公子的经过，并非是全凭武功。”
景四道：“你能扣住他的脉穴，他的武功，实在不算高强。”
这句话，活里有话，卜风听得很不舒服，笑一笑，道：“四公子，这话说得不错，他能杀死二公子，大概是运气好了一些，二公于失败，也许是他经验太差了一些。”
景四笑一笑，道：“不管如何，你总算是生擒了楚小枫。”
卜风道：“四公子说得是，对阵搏杀，虽然是武功第一，但有时候，江湖上的经验，却常有出奇制胜的作用。”
憬四笑一笑，道：“这一件大功，是卜兄所有了。”
卜风道：“哪里，哪里，这件功劳，也有你四公子的一半。”
目光一顾楚小枫，接道：“要他们放下兵刃？”
楚小枫道：“好！你们都过来，把兵刃放下。”
神出、鬼没、成方、华圆，应了一声，缓步走了过来。
这时，窗口处数十筒暗器，虽然指向着楚小枫等，但一来，楚小枫等还和卜风、景四等混在一起；二来，卜风已经取得了绝对优势，自然，用不着打出暗器了。
这时，神出，鬼没，全都垂头丧气走了过来。
卜凤虽然扣着楚小枫的右腕脉穴，但他仍然有着很高的警惕之心，双目中神光湛湛，盯着四个人。
景四冷冷说道：“你们到哪里去？”
王平道：“咱们把兵刃交给庄主。”
景四道：“楚小枫。”
王平道：“对！”
卜风道：“就地放下，何用如此麻烦。”
王平道：“唉！咱们想不到，庄主竟然是如此一个贪生怕死的人。”
卜风道：“哦！”
王平道：“所以”自们要把兵刃交还给他，就此离去，永不再为他座前武士。”
卜风冷笑一声，道：“老夫就立刻扭断楚小枫的右臂。”
说话之间，王平等仍然缓缓移动身躯。
只听楚小枫叹息一声，道：“你们一定要走，悉听尊便，放下兵刃去吧！”
王平道：“咱们对庄主失望的……”。
缓缓把手中一对短刀，放在地上，陈横。成方、华圆，依样施为，蹲下身子，就在几人兵刃着地之时，突然一个贴地翻滚，疾如流星一般，滚出了两丈多远。
避开了窗中暗器的射向，楚小枫也同时一翻被扣的右手，五指反扣在卜凤的腕上，用力一拖，把卜风的拖在身前。
这时，楚小枫已然大部分躲开了暗器的射向，尚余下一点空隙，却被卜风给挡了起来。
卜风睁大了双民望着楚上枫，脸上是一片惊异的神色，道：“你，你怎么会……”。
楚小枫接道：“我能杀死了景二公子，自然不是个容易对付的人。”
卜风道：“但我扣住了你的脉门。”
楚小枫道：“可惜，我学过移穴换位的手法，我让你抓住手腕的时候，我已经移开了脉穴的位置。”
卜风道：“你很狡猾。”
楚小枫道：“你不觉着自己更狡滑么？把我们引入到这样一个地方。”
这时，他忽然想到了拐仙黄侗，这移穴换位之术，是他所传授，他忽然有凄伤的感觉，那个胸罗玄机，卜人体咎的老人，他洞悉了天机，但却把自己陷入了痛苦中。
他本来，可以好好的享受几十年的，他知道的太多了，所以苦了几十年，他的武功，和他的为人一样，都是一些专走偏锋，诡秘的路子，楚小枫实在从那里学了不少东西。
这些东西，都不是一蹴可就，也不是一下可以练成。
但黄侗能，他一生专走偏锋、捷径，不但了解了天命休咎，而且，对人体的构造，也有深刻的了解。
所以，他的武功不正宗，但却很速成。
卜风神情冷厉的说道：“楚小枫，只要我一声令下，他们不会顾及到我的生死，他们会尽快的射出那些凶毒的暗器。”
楚小枫笑道：“卜风，纵然他们肯射，但那些暗器也未必能够射得到我。”
卜风道：“我和你同归于尽。”
楚小枫道：“那就试试看吧！”
这时，二剑童和神出、鬼没，又向后退了五六尺远，他们己可以脱离险境，退出围篱，但为了楚小枫，他们却一直站着不动。
一直很少说话的景四，突然开子口。冷厉的说道：“卜风，你太大意了，你自命老江湖，却栽到一个初出茅庐的小子手中。”
卜风道：“四公子，这也不能怪我，照他这个年纪，他应该不会移穴换位的功夫才是。”
景四道：“他能杀死我二哥，自然不是个简单的人物，你竟不知留心，为他所乘。”
卜风道：“四公子的意思呢？”
景四道：“你只好陪他们殉葬了，我要下令他们射出暗器了。”
只见他举起弯刀一闪，高声道：“四面包围。”
但见窗门闪动，隐藏于茅舍中的暗器杀手，全部飞跃而出。
楚小枫道：“快退出去……”
王平道：“主人你……”
楚小枫道：“不用管我。”
王平一挥手，成方，华圆，陈横，齐齐飞身而起，跃出篱外。
楚小枫道：“卜风，你小心了。”
右手加力，拖着卜风，直向后面退去，卜风并未挣扎，竟然随楚小枫向后退去，但表面上看去，楚小枫仍然是拖住卜风而退，双方面的动作都很快速，一瞬间，楚小枫已然退到了门口处。
但茅舍中埋伏的暗器高手，也都跃入了庭院中，他们没有出手，似乎是在等待景四公子的令谕。
景四怒声道：“你们还不出手，等待什么？”
但闻金风破空，一排弩剑当先射来。
这时，篱门已被王平打开，楚小枫用力一带，把卜风一起拖出了篱门，他动作虽然很快，但卜风的背上仍然中了两枝弩箭，那弩箭一排射出，不下十余支之多。
楚小枫闪人篱门之外，假山、夏海、刘风、马飞已然赶到，这四人也是暗器高手，不待楚小枫吩咐，手中己握了暗器，闪在篱门两侧。
楚小枫一瞥间，发觉了刘风、马飞手上都已经戴上了鹿皮手套，显然，这两人用的是很恶毒的暗器。
目光匆匆一瞥，立刻又转到卜凤的身上，道：“我点了你的穴道，让你们自己的人救你吧！”
出手点了卜风两处穴道。
这时，四英已同时打出暗器，但见一团黑砂，一篷银芒，再加上四点寒星，由篱门中飞进去，暗器飞射之中，响起了几声惨叫。
楚小枫沉声喝道：“退！退到东北方的树林中去。”
喝声出口，人已当先向前奔去，华圆、成方、王平、陈横，紧追身后而行，四英对又打出一波暗器，才断后而行，那树林距离茅舍，不过二三十丈，几个飞跃已人林中。
景四和一批暗器高手，本来可以追出篱门的，但因四英连续施放了两次暗器，伤了已方十余人，使得心方心中有了很多顾忌。
所以，他们没有追出来，等景四追出篱门时，楚小枫等已躲人了树林之中。
景四目光转动，瞧到了倚在竹篱上的卜风，不禁脸色一变，冷冷说道：“你还没有死？”
卜风道：“楚小枫没有杀我。”
景四道：“灰鹰，你可知道，他为什么不杀你？”
卜风道：“我想，他要用我挡住你们射来的暗器。”
景四道：“楚小枫本来应该死的，但他却没有死，都是因为你自作聪明。”
卜风道：“四公子，我实在想做好的，但是，我没有做到。”
景四道：“哼！如非你上了楚小枫的当，怎么会得这般下场。”
卜风叹息一声，不再多言，景四并没有立刻解去卜风身上的穴道，但他见他双臂流血，不停的滴了下来，在他身侧地上，放着两只弩箭民冷笑一声，景四缓缓说道：“什么人伤了你？”
卜风道：“四公子下令施放暗器，在下被咱们自己的弩箭所伤。”
景四公子道：“谁替人拔出了弩箭。”
卜风道：“楚小枫。”
景四道：“看来，楚小枫很体恤呢？”
卜风道：“四公子，这话是什么意思？”
景四道：“楚小枫恨你入骨，他应该杀掉你的，可是他不但没有杀你，反而拔了你身中的弩箭。”
卜风道：“四公子，难道你对我起了怀疑？”
景四道：“事实如此，不能不叫人生疑了。”
卜风道：“四公子，你……”
景四接道：“我很冷静，所以，才会有这样的怀疑。说！你用什么换得了性命。
卜风道：“什么也没有，也许楚小枫不杀我，早就想到了这一招。”
景四道：“哪一招？”
卜风道：“你的疑心。”
景四神情肃然的，冷冷说道：“卜风，你如不肯说实话，四公子今天可能会杀了你。”
卜风道：“你！……”
景四接道：“我不信楚小枫那么仁慈，你告诉了他多少秘密，才换得了你的性命。”
卜风道：“四公子，你这疑心，只怕很难服人。”
景四缓缓扬起右手，道：“卜风，我再给你一个机会，说实话。”
卜风索性闭上眼睛。
景四冷笑一声，一伸手，抓起了卜风，道：“卜风，你很英雄，不怕死是么？但我不会让你死得很痛快。”
右手一抬，卡登一声，错开了卜风的左臂关节，这是武功中逼刑最残酷的手段之一，卜风脸色一变，出了一头大汗，但他却咬咬牙没有叫出声，显然，他忍受着极大的痛苦。
景四神情冷肃，缓缓说道：“有种，我看你能撑到什么时候？”
伸手又抓起了卜风的右臂。
卜风霍然睁开双目，冷冷说道：“你这是什么意思？”
景四道，“我要你说实话……”，语声一顿，接道：“你经验多，见识广，我才跟着你出来庞练，想不到，你竟然是这样一个没有出息的人。”
卜风道：“四公子，你这样待人，我姓卜的死难瞑目。”
景四道：“我要逼不出你的口供，我生不安心。”
卜风道：“四公子，我实在没有口供，你知道么？你四公子这样对我，我可以忍受下去，何况，楚小枫根本没有逼过我。”
景四道：“那是因为你心中有一个错觉，这个错觉，使你感觉到楚小枫真的可以杀了你，所以卜你才害怕，他问什么，你就说什么！”
卜风冷笑一声，道：“四公子，欲加之罪，何患无词，你这不是逼供……”
景四道：“不是逼供，是什么？”
卜风道：“你是强加人罪。”
“景四道：“说的好。”右手一抬，格登一声，又错开了卜风的右肘关节。
卜风身受两处箭伤，血流不止，再加上几处穴道被点，使他也无法运气行功，抗拒这些痛苦，两个手肝皆被错开，这种痛苦，使得他极难忍受，所以，痛得他一身大汗。
卜风道：“四公子，你不能这样整我。”
景四道：“说，告诉我，你对楚小枫说了什么？”
卜风道：“什么也没有说，真的，四公子，你没有想想看，这中间没有好多时间，我能和他说些什么。”
景四道：“其实，重要的话，只要三五句就行了。”
卜风道：“四公子，你想杀我，就出手吧！用不着这样多的花招。”
景四笑了一笑，道：“我如是杀了你，岂不是死无对证了。”
卜风答道：“你听着，景四，我不知道你是真的有此疑心，还是要找个杀我的机会。”
景四道：“真的疑心！”
卜风道：“那很容易，咱们这个组合，有着很严苛的规法，我不敢跑，也跑不了，只要你把我的罪行向上面报告一声，执法如山的秦掌刑，决不会放过我。”
景四道：“你很希望落在秦掌刑的手中。”
卜风道：“不论何人，只要落在秦铁的手中，不死也要脱一层皮，但我自己觉着，落在他手中，还比此刻的处境好一些。”
景四道：“这么说来，我比秦掌刑还要严格一些了？”
卜风道：“不是，如论施刑之恶毒，逼供手法之高，你不及秦掌刑十分之一，但他有一点比你好！”
景四道：“哦！哪一点？”
卜风道，“他讲理，也有着比你精明、深入的判断力。”
景四吁一口气，道：“也许我真的不如秦掌刑，不过，我是亲眼看到的……”。
卜风怒道：“你看到了什么？”
景四道：“看到了你和楚小枫的事。”
卜风道：“我们有什么事？”
景四道：“人性上很多的缺点，怕死是最大的缺点之一！”
卜风道：“所以，我用本组合的机密，交换了我的性命？”
景四道：“不错，正是如此。”
卜风道：“因为，我怕禁小枫杀我，又怕你怀疑，所以，我用短短的几句话的时间，就把我们的内情说了出来。”
景四道：“唉！你要早些如此说，岂不是免去了分筋错骨之苦。”
卜风道：我现在想明白了，与其现在求生不同，求死不能，倒不如实活实说，死了的好。”
景四道：“是！你真是明白人。”
卜风道：“四公子，咱们可不可以谈谈条件？”
景四道：“可以。”
卜风道：“我如承认了这件事情，四公子要如何发落我？”
景四道：“那要看严重到什么程度了。”
卜风道：“好！承认了。”
景四道：“好！卜风，能不能告诉我你泄漏了本门中多少隐秘？”
卜风道：“可以，但我双臂疼得厉害，你可不可以把我错开的关节接上。”
景四道：“行！”
伸手接上了卜风被错开的关节。
景四笑一笑道：“现在你可以说了吧？”
卜风道：“我背上伤处，疼得利害，可不可以替我敷点药？”
景四道：“可以。”
立刻招呼了两个人来替卜风敷上了药物。
卜风动了一下双臂，道：“唉！现在舒服多了。”
景四道：“卜风，我对你不错吧？”
卜风道：“好！简直好极了。”
景四道：“唉！人非圣贤，谁能无过，只要知过能改，仍是一样。”
卜风苦笑一下，道：“四公子，我犯了很大的错，我不该放了楚小枫，更不该告诉他咱们组合中的隐秘。”
景四道：“你都告诉他些什么？”
卜风道：“我真的该死，凡是我知道的，我全都说了。”
景四道：“你知道的不少吧？”
卜风道：“很多，我加入咱们组合十余年，听也听到了不少的事。”
景四道：“如不是你的错误，咱们早就制服了楚小枫，对不对？”
卜风道：“对！我的疏忽，实在太大，大到不但使楚小枫死里逃生，而且，反使我们几乎伤在他们的手中。”
景四满意的点点头，道：“卜风，你这样自承错误，倒是一件很有勇气的事。”
卜风道：“四公子，所有的罪状，我都承认了，现在，我们应该如何呢？”
景四道：“我们应该去追楚小枫，但你受了伤，似乎是没有法子去追他了。”
卜风道：“对！在下犯下严重的戒律，所以，我应被送人刑堂受审。”
景四笑一笑，道：“说的也是……”
突然举手一抬，道：“你们都出来吧！”
篱门中鱼贯行出了数十个劲装大汉，他们手中执着各种不同的暗器针筒。
景四笑一笑，道“你们都听了没有。”
数十人人齐声应道：“听到了。”
灰鹰卜风心中忽然一动，道：“你们听到了什么？”
一个执着阴磷毒火筒的大汉道：“听到你的自白罪状，你放了楚小枫，使我们受了很大的伤害。”
卜风道：“哦！”
景四道：“卜风，现在，我们应该如何处置你？”
卜风道：“我已经招认了罪状，所以，最好能把我送往掌刑那里受罚。”
景四道：“应该送你去的，不过，强敌当前，只怕我们没有这个时间。”
卜风道：“四公子的意思呢？”
景四道：“咱们相处一场，又有这么多人，目睹你放走了楚小枫，使我们的人手、有了很大的伤亡，又都听到了你自白的罪状，就算我有饶你之心，他们也不会答应……”
卜风脸色大变，接道：“四公子，可是想杀了我？”
景四道：“不用！我不杀你，你自己想个法子，自绝了吧！”
卜风点点头，道：“四公干，我们之间是有冤或有仇？”
景四道：“无冤无仇。”
卜风道：“既然无冤无仇，你为什么定要加害我呢？”
景四道：“我不是加害你，只是秉公处事罢了。”
卜风暗中一提真气，道：“好！四公子一定要杀我，在下就只好让你称心了。”
突然一伸手，拔出了一柄匕首，指在前胸处，黯然说道：“四公子，我这一畏罪自绝，你是连一点责任也不负担了，我三个义兄弟，也不会追究的我的死因了。”
景四道：“你放走敌人，自白罪状，有这么我人听到，就算他们追究这件事，我也不怕。”
卜风道：“四公子说的是，但我一直想不明白，四公子为什么要杀我。”
景四脸上闪过一抹狞笑，道：“你已经决定要死了，多知道一些，又有何益。”
卜风道：“四公子，这把锋利的刀，很快的可以使我死去，难道，我死了，也要糊糊涂涂？”
景四笑一笑，道：“卜风，我的年纪轻，江湖上的阅历不够，但我绝不会上你的当，我不会留下任何把柄。”
卜风高声道：“这就是你的把柄。”忽然一提气，飘身而起。
他早已做好准备，身子一翻，人已到了庭院之中。
景四道：“施放暗器。”立刻有部分暗器手，冲入篱门。
只听机簧，弓弦声，不停的传入了耳际，流矢、飞针，夹杂着几道阴绿光芒，交错而出。
卜风早已算好行动，就地一滚，避开了一排弩箭、十支飞针，和两枚阴磷毒火弹后，人已到四五丈外。
对一个身怀绝技的武林高手而言，错过了一个击杀他的机会，就很难再杀死他。
景四眼看卜风已经脱出暗器可及的射程之外，心中大急，怒喝道：“卜风，你敢逃么？”
卜风道：“我为什么不敢逃，景四，你要杀我，也该用的高明手法，如此低劣的手法，岂不被明眼人一眼看穿了。”
他口中答话，人却隐人一处屋角之后。那是一处死角，暗器无法射到的地方。
景四冷冷说道：“好！卜风，你敢逃走，我就下令追杀了。”
他一连喝问数声，不见有人回答，已知卜风逃走，心中悔恨不已。
且说卜风忍着满身伤疼，紧咬着牙关，飞身而起，逃入了树林之中，他心中也明白，那树林之中，隐藏着楚小枫等人，但这座茅舍的四周，只有一面有草有树，另外三面，却是一片空荡，如若不隐入林中，那就很可能无法逃过景四和暗器手的追踪。
卜风明白这些暗器的利害，机簧控制的毒针，和阴磷毒火弹的厉害，只要进入三丈距离之内，逃脱的机会，实在不大。
所以，他逃入林中。
果然，隐在树林中的楚小枫，看得十分仔细，眼看卜风循着草丛，进了树林之中。
王平低声道：“公子，江湖上四只鹰，个个轻功高明，不是好对付的人物，看样子灰鹰似乎是受伤不轻，咱们说不定，可以活捉这头灰鹰。”
楚小枫笑一笑，道：“别伤害他，传我令谕给四杰，想法保护他，别让他落人景四公子的手中。”
对楚小枫放了卜风这件事，王平的心中，本来充满着怀疑，但此刻，他却不得不佩服楚小枫的高明了。
一个很普通的离间之计，立刻发生了很惊人的效果，王平快步行了过去，发觉灰鹰卜风已然在段山等监视下。
事实上，他逃人树林中后，已因失血过多，和伤疼的折磨，有些承受不了，心中一松，人就躺了下去。
王平和四杰打个招呼，缓步行了过去，行到了卜风的身侧。
卜风笑一笑道：“好！你来得好，拔出刀来，割了我的头吧！”
王平摇摇头，道：“我们要杀你，早就取了你的命，怎会等到此时。”
卜风道：“那你来干什么？”
王平道：“奉命来此保护你。”
卜风回顾一眼，道：“你……”。
王平道：“我和很多别的人。”
卜风看了段山等四人，果然都隐在附近树后。
沉吟了一阵，卜风冷冷说道：“去告诉楚小枫，我姓卜的，用不着人来保护。”
王平笑一笑道：“是否保护你，是我们公子的事，不用阁下多言……”。
卜风怒道：“为什么？”
王平接道：“小声些，景四公子率人自林中行来，死虽不可怕，但活罪却能使百炼钢化作绕指柔。”
卜风吃过了景四的苦头，余悸犹存，沉吟了一阵道：“贵主人，究竟用心何在？”
王平道：“没有用心，阁下要做的一件事，就是放心休息，尽快的恢复你的体能，然后，想法子逃离此地。”
卜风有些意外的哦了一声。
王平道：“卜风，我们庄主只是觉着你很委屈，贵组合中人，也未免太过严苛。”
卜风道：“只是如此？”
王平冷冷说道：“时间会证明咱们庄主的博大、仁慈……”
语声一顿，接道：“左面一丈左右处，有一个土坑那里面可以使你安静的坐息一阵，动作最好快一些，景四似乎是决心要追杀于你，他已经带着人进入树林中了。”
卜风似乎已经被王平说服，强行站起身子，左行一丈，躲入了土坑之中，茂密的草丛，掩隐了那天然的土坑，除非人脚踏上，否则，很难看得出来。
王平和段山等四人，就在附近掩起了身子，很显然，楚小枫等并没有退走的打算，准备在林中，展开一次决战，景四没有来，只到林边，停了一会，便率人退走了。
待景四等人去远，王平才缓步行到上坑前面，道：“灰鹰，景四率人走了，咱们也要走了，你多保重吧！”
灰鹰卜风道：“慢着。”爬上土坑，接道：“我要见你们庄主。”
王平道：“庄主已走多时了。”
卜风道：“那你们……”。
王平道：“我们是奉命留下来保护你的。”
卜风道：“唉！这叫人如何敢当。”
王平道：“卜风，你现在明白吧！咱们庄主年纪不大，但他天赋奇才，胸襟、气度，都有过人之处，咱们一接触，就愿意受其驱策，为其效命，时日愈久，此志愈坚。”
灰鹰卜风点点头，道：“贵庄主楚小枫，姓卜的永远记下了，在下告退了。”
转过身子，向外走去，他步履有些踉跄，显然，伤势还没有好转，但他很倔强，不愿别人看到他的痛苦的样子，望着卜风的背影，王平也招呼段山等四人现身。
夏海道：“那小子本来已带着人入了林子，可能好好的放开手大杀一场，想不到，他竟然会突然退走。”
段山道：“王兄，公子真好心，叫咱们来保护敌人。”
王平笑一笑道：“本来，我也是有些奇怪，但现在想一想，公子真是大生绝才，超人一等，像卜风这等人，杀了他对他们那个组合，并没有什么大的伤害，但如留下他，所能发挥的力量，可就无法估量了。”
段山道：“对！”
刘风笑一笑道：“其实，这道理很容易明白。”
马飞道：“什么道理？”
刘风道：“公子如和咱们一样，咱们不叫四英，应该改叫五英了。”
段山微微一笑，道：“这话不对！”
刘风怔了一怔，道：“怎么不对了？”
段山道：“公子是什么身份，怎么能拿来和咱们相比？”
刘风道：“大哥教训的是。”
王平笑一笑，道：“咱们公于是一个很随和的人，这些事，他不会放在心上。”
刘风笑一笑，道：“是！公于是大人大量，怎会和我一般见识。”
王平笑一笑，道：“刘兄，别这么说，我和公子相处的时间久了一点，对他的为人，知道的稍多一些，他很喜欢和咱们相处的亲若兄弟……”。
段山接道：“那是人家作主人的气度，但咱们从仆，却要自行检点。”
刘风、夏海、马飞，齐齐点头应是。
王平只看得心中暗暗敬佩，看来排教对人的训练，比丐帮还要严厉，四英和楚小枫相识不久，就得敬重他的为人，智略，也不会如斯虔诚，这会是受了教主的一句吩咐。
那几句吩咐之言，在他们心目中，有着无与伦比的分量，也构成他们对楚小枫无比的敬重。
段山回顾了王平一眼，轻轻咳了一声，道：“王总管，主人现在何处？”
王平点点头，道：“到那座茅舍中去了。”
段山道：“我们呢？”
王平道：“现在赶过去。”
楚小枫果然在茅舍中，黄氏七虎，分别在茅舍外面警戒，成方、华圆，却各执着一盏灯笼，分站在楚小枫的两侧，两人不停的移动着手中的灯笼，随着楚小枫的目光移动，原来，楚小枫正在仔细勘查那座茅舍。
四英自行留在室外警戒，王平却轻步走了进去、静立一侧。
直待楚小枫看完了一处墙壁后，王平才轻声说道：“卜风很感激主人！”
楚小枫道：“他撑得下去？”
王平道：“他的功力深厚，看上去，一点也不碍事。”
楚小枫道：“那很好。”
足足花去了大半个时辰的光景，楚小枫才带着满意的微笑，进了厅中，坐在了张竹椅上，道：“王平，请段山等四位进来。”
四英很恭敬的行了一礼，道：“见过主人。”
楚小枫笑道：“此后，咱们是长时相处，患难与共，不用太过多礼……”。
语声一顿，接道：“四位在剑上的造诣如何？”
段山道：“小的等在剑法上，都下过十八年以上的苦功。”
楚小枫道：“诸位少年英雄，剑法高强，不过，剑艺深博，就算是非常人，也无法尽得所有，剑派各家，都有其长，区区对剑艺，亦略有心得。”
段山道：“主人渊博，自非小的等能及万一。”
楚小枫道：“剑艺一道，各有所长，在下极愿把一点心得，贡献各位，也许不算什么！只不过聊表一点心意罢了。”
段山道：“主人言重了。”
楚小枫道：“这一套剑法，只有四式八招，每一式中两上变化，看起来，并不复杂，不过，却是很实用的剑法。”
段山道：“是！主人指教，在下等洗耳恭听。”
楚小枫站起身子，由成方手中取过长剑，缓慢的演出了四式八招。
开始时，段山、夏海、刘风、马飞等只是格于情面，不得不谦逊几句，但一看到那楚小枫出手的剑招之后，都不禁心神一震。
四人对剑法上，都有着很高的修养，一看那四式剑招，立刻明白那是很凌厉的剑法。
四个人，同时由心中升起了一股由衷的敬佩之感。
事实上，七虎四英，连同成方、华圆两个剑童也算上，对楚小枫的敬重，都是出于受命，那不是发自本心的敬意。
他们都是丐帮和排教的精锐弟子，两个组合中的首脑人物，苦心培养出来的秘密弟子，他们对自己的成就，十分自傲，表面上的恭顺。并非内心中的诚服。
楚小枫明白这一点，如若不能表示出一些真正使人敬服之艺，决无法使人心悦诚服。
这四式八招，就是他表现出来的剑上造诣。
四英的脸上，流露出无比的敬佩之色，神情肃然的说道：“公子刻艺精绝，小的们大开了眼界。”
楚小枫笑一笑，道：“这四式八招，自成一路剑法，你们尼下了没有？”
段山等四人低声交谈了几句，道：“剑艺博大深奥，咱们一时还无法领受到它们的精要所在，公子能不能再示范一遍。”
楚小枫道：“可以，你们看仔细一些。”
他很慢的又演练了一遍，这一次，速度更慢，每一式每一招，都练得十分仔细。
演完之后，楚小枫收剑，笑道：“四位记下了吗？”
段山道：“记下了。”
楚小枫道：“好！”
目光转到成方、华圆的身上，接道：“你们是否也看明白了。”
成方、华圆齐声应道：“看明白了。”
楚小枫道：“那你们也去练练吧！”
四英和两剑童齐声应了一声，转身而去，室中只剩王平，回顾了王平一眼，楚小枫缓缓说道：“去！请黄氏七虎进来。”
王平低声道：“公子，他们正在警戒。如何能够撤回来？”
楚小枫道：“我想今夜他们不会再回来了。”
玉平道：“哦！”
楚小枫道：“去吧！请他们进来。”
王平应了一声，转身而去，片刻之后，七虎鱼贯走了进来。
黄一虎一抱拳，道：“见过兰人。”
楚小枫一挥手，道：“不用多礼。”
黄氏七虎，一字排开，神情问十分恭谨。
黄一虎道：“主人传唤，有何吩咐？”
楚小枫道：“你们都是用刀的？”
黄一虎道：“是！小的们练的是刀中刀。”
楚小枫道：“北海门中武功，就是以刀中刀见长，无极门主，就伤在了刀中刀下。”
黄一虎道：“回主人话，小的们初出茅庐，对江湖中事，知道的不多。”
楚小枫道：“我知道，我也不是问你们这些事情，我只是想传给你们几招刀法。”
黄一虎不像段山等那么拘谨，为人也比较憨直，躬身说道：“小的们练的刀法，比较怪异，属于很直接的杀人刀法，不适合一般刀法。”
言下之意，似是不愿意接受楚小枫的指点。
楚小枫笑一笑道：“艺多不压身，我传你们刀法，虽然不是很高明，不过，至少，也不是太坏的刀法，好在只有三招，学起来也很快。”
黄一虎道：“是……主人一定要传授我们刀法，小的们自然是应该接受。”
楚小枫笑一笑，道：“哪位的刀，借给我用用。”
黄一虎恭恭敬敬，递上了单刀。
楚小枫伸手接过，道：“只有三招，很简单的刀法，诸位留心了。”
举刀挥舞，演出了三招刀法，黄一虎等怔住了，这是三招很凌厉的刀法。
黄一虎的额头上，忽然出现了汗水，恭恭敬敬道：“主人高明，这是三招奇学。”
楚小枫道：“算不得什么奇学，你们如若觉得还过得去，那就用心学一学。”
黄一虎道：“小的汗颜，出言无状，主人鉴谅！”
楚小枫道：“不用客气。”
黄一虎道：“刀法变化太奇，似是由极不可能的角度中，反向变化，那是凌厉无匹的变化，所以，小的们没有看清楚。”
楚小枫道：“黄兄的意思呢？”
黄一虎屈膝道：“小的不敢，小的叫黄一虎。”
楚小枫笑一笑，道：“好！黄一虎，你的意思是……”。
黄一虎接道：“小的意思是，希望主人再教一遍。”
楚小枫道：“好！你们看仔细了。”
缓缓举刀，又演了一遍，这一次，七虎都全神贯注，看的十分仔细。
这刀法名虽三招，事实上，三招连在一处，有如一刀一样，个中的变化都极微小，但那微小之变化却是致命的手法。
黄氏七虎都是习刀的能手，但却从未过这种刀法，完全不同于正统的刀法。
他们也体会出来，在刀法运用上这等出人意外的变化，将会使对方完全无法防备。
黄一虎道：“主人，这三招刀法，有没有一个名字？”
楚小枫道：“就叫保命三刀吧！”
黄一虎道：“主人的吩咐，语重心长，小的们完全明白，不到致命的时候，不用这三招刀法。”
楚小枫道：“我们的人手太少，不希望有任何的死亡。”
黄一虎道：“小的明白。”
这时，七虎由内心中萌生出真正的敬服。
楚小枫道：“好！你们就在此地练习一下。”
举步向外行去，庭院中，四英正在练习他传授的剑法。
望着楚小枫的背影，黄一虎脸上是一片崇敬之色，自言自语的说道：“他样样都强过我们，实在，比我们高明得大多了，我们有幸追随，必可为武林中留一段可歌可泣的事迹。”
楚小枫走出了竹篱外面，心中有些得意，也有些黯然！
那本不是三招刀法，而是他由无名剑谱中得来的三招剑法，应该称作“夺命三剑”，很精奇的三招剑法，三招溶于一招中的剑法！
但经过楚小枫的一番巧思之后、稍加改变，当作刀法使出，那自然是有背正统的刀法，也正因如此，感觉中特别凌厉！
但想到不知要有多少人可能死于这三招之下，又不禁不为之黯然。
这三招剑法的改变，使得楚小枫生出了了个很奇怪的想法，如若能把刀，剑的招术，溶于一炉，比原有的刀法，剑法，是不是更凌厉一些？
他开始思索，一个人，能不能同时用两种兵刃，一把刀和一把剑，如是左手刀，右手剑，是不是能把两样完全的合起来运用？
这件事，深深的困扰了他，凝目思索，不知道过去了多少时间。
只听王平的声音，由耳际响起，道：“主人，时间不早了，也该休息一会啦！”
楚小枫道：“什么时光了。”
王平道：“四更时分了。”
楚小枫道：“好！咱们回客栈去。”
王平低声道：“公子，陈横跟我约好了，五更之前，定有消息传到此地。”
楚小枫道：“不会这样快。”
王平道：“公子，陈横这个人……”
楚小枫接道：“我知道，咱们走吧！”
不论是四英或七虎，都已对楚小枫深深的佩服，楚小枫不但表现了断事料敌的机智，也表现出了他的武功。
王平也不再多言，群豪匆匆转回了客栈，第二天，中午之后，仍未得到陈横的消息。
成中岳、宗一志、绿荷、黄梅、红牡丹，没有一个人回来。
王平沉不住气了，忍了又忍，直到吃过午饭，缓缓说道：“公子，他们都还没有消息。”
楚小枫道：“我知道。”
王平道：“他们这么久没有口来，咱们要不要派个人去找找他们？”
楚小枫道：“如若他们能回来，咱们何必去找，如若他们回不来，咱们现在去找，已经晚了。”
王平道：“公子，坐视不理，总不如出去查看一番。”
楚小枫神情肃然的说道：“我们事先的行动，可以有很周密的计划，但我们没有特别时间，去挽救失败。”
王平点点头，道：“公子说的是……”。
忽然间，步履声响，一个人大步走了进来，是成中岳。
楚小枫内心之中，充满欢愉，笑一笑，道：“师……”
成中岳抢着说道：“中岳见过主人。”
楚小枫道：“其他的人，没有消息吗？”

第二十九章 官船藏匪窟

成中岳道：“有！三个姑娘很平安，一志现在混入了一个地方，正跟一些人混在一起。”
楚小枫道：“那些人，都是些什么人？”
成中岳道：“身份还不太清楚，不过，一志被关在万花园中一段时间之后，已经有了很多的转变，转变得成熟多了。”
楚小枫道：“哦！”
王平道：“也许陈兄久年在江湖上走动，见识广搏，易容术也比我们高明很多，在下一直没有发现他。”
成中岳笑一笑道：“不过，王兄可以放心，我们都没有受到伤害，何况，像陈兄这样的商人呢？”
王平道：“唉！他如不贪功，大概就不会遇上什么危险，如若贪功，那就很难说了。”
成中岳笑一笑，道：“主人，如若没有别的吩咐，中岳告退了。”
楚小枫道：“你休息一下，等一会，咱们再详谈。”
他很关心宗一志，但却一直没有表示出来。
望着成中岳离去之后，王平低声道：“公子，咱们要不要有什么行动？”
楚小枫道：“等他们回来之后，再作计议，我说过，任何人都必须在今天太阳下山之前赶回来，我不希望有人违犯这个令谕。”
他脸上带着微笑，但言中之意，却是十分的坚决。
王平不敢再说，一躬身退了下去。成方、华圆，仍然站在楚小枫的身后。
楚小枫道：“你们也下去休息一下，也许今晚上，咱们会有一番激战。”
成方一躬身，道：“公子的安危，是我们最关心的事，再说，小的也不觉得累。”
楚小枫道：“养精蓄锐，才能振奋杀敌，休息很重妄，退下去吧！”
成方道：“公子，小的和华圆轮流守候在此，以备公子差遣。”
楚小枫看他们一脸诚恳之色；也不便婉拒了，只好点点头，道：“要守守在屋外，两个时辰之内，任何事都不要惊扰我。”
成方道：“如是他们回来了？”
楚小枫道：“要他们等一等，两个时辰之后再见。”
成方道：“小的遵命。”
和华圆双双退了下去。楚小枫掩上了房门，坐息一阵，以指代剑，开始练习那无名剑谱上的剑法。
这些口决，他都已熟记在心，只是有些还未练习纯熟。
他从来没有感到过，对武功的需要，是如此迫切。
不论你的想法如何？但人在江湖，就不能免俗，那就是说，一个人想领导一个组合，不论他的武功才智，都必须有过人之处才行。
他想到过去太浪费，自己熟记了那样一本剑谱，那样多武功招数，但却一直没有用心去练习过它。
如若他用心练习过，现在，至少已经练会了大部分。
他必须利用每一刻可用的时间，尽早把剑谱上的剑法练成。
经过这些时的体会，思量，发觉那无名剑谱上记载的剑法，无一不是奇技绝学。
随便找出几招来，传给别人，就会引起人家很大的惊奇。
一代剑客，正在默默的成长。成长在一个急促。忙碌的环境中。
楚小枫刚刚练习完一套剑法，门外已响起了波波之声，道：“公子，公子。”
是成方的声音。楚小枫站起身子，调匀了呼吸，缓缓打开木门。
只见陈横满头大汗，一定是很紧急的事情。
果然，楚小枫还未来得及开口，陈横已经抢先说道：“公子，绿荷、黄梅、红牡丹，身陷危境，要公子派人搭救。”
楚小枫道：“人在哪里？”
陈横道，“被押人了一艘大船上，还泊在湘江岸畔。”
楚小枫道：“在船上？”
陈横道：“是……”
楚小枫道：“好！你先进去，擦擦脸上汗水，说明详情……”
陈横接道：“不！公子，救人如救火，要救他们，得早些行动。”
楚小枫轻轻吁一口气，道：“好吧！咱们立刻动身。”
成方道：“公子，出动些什么人？”
楚小枫道：“招呼王平，我们先走，告诉成爷，带着四英、七虎随后出动。”
成方应了一声，转身而去。
湘江岸畔，靠着一艘巨形的双帆大船，红漆金字，写着水师督府。
楚小枫道：“这是一艘官船。”
陈横道：“就是这艘船，我亲眼看到，他们把三人押上船去。”
楚小枫道：“没有看错吧！如是错登官船，这个漏子就大了。”
陈横道：“是不是官船，我不知道，但她们三个在船上，我敢保证……”
语声一顿，接道：“除非，他们很快的又把三个人押离此地，不过，这个也不太可能。”
楚小枫道：“好！咱们上船去。”
陈横轻轻吁了一口气，道：“公子，如若真是官船，咱们上去了，是不是会招惹很大的麻烦？”
楚小枫道：“哦！”
楚小枫打量了四周地形一眼，发觉大船正好直泊，浮板搭在岸上，立刻举步向上行去。
成方、华圆，紧随身后。陈横、王平，跟在华圆身后。
这是一艘很有气派的大船，连甲板上，都铺了红毡。
这是一艘专门坐人的大船，船舱，占了整艘船的一半。
木门雕花，白竣掩窗，门前还挂着两盏白缕糊制的宫灯。
甲板上静悄悄的，不见人踪。
楚小枫吁了一口气道：“成方，过去叩门求见。”
成方应了一声，伸手摸摸肩头上的剑柄，举步向前行去，一个剑士，”摸到他惯用的剑柄，内心中就生出了一种充实的感觉。
受过严格训练的成方，轻轻叩两个舱门，立时退后三步。
舱门呀而全开，一个手中抱着水烟袋，身着团花黑马褂的中年大汉，缓步行了出来，打量了成方一眼，道：“你是干什么的？”
成方道：“你老兄是什么身份。”
中年大汉怒道：“这是什么地方，你知道么？”
成方道：“我知道，这是一艘官船。”
中年大汉冷笑一声，道：“既然知道是一艘官船，你怎么还敢上来？”
成方笑一笑道：“我知道这是一艘官船，但作官的人，一向都很讲理，所以，我们公子特来拜访。”
中年人哦了一声，道：“你们公子是干什么的？”
成方道：“你不是这船上的主人吧？”
中年人道：“老夫虽不是主人，却是总管身份，这船上的事情不论大小，都要先经我同意才行。”
成方道：“话说的很对，不过，你只能跟我谈，咱们公子的身份很尊贵，你总管这个名衔，还不够。”
中年大汉怒道：“你在胡说些什么？”
成方道：“我说的都是实话，总管大人，咱们既然敢上来，那就不会把任何事放在心上，最好大家能和气交谈。”
中年人冷哼一声，目光投注在负手而立，正望着远天出神的楚小枫，道：“那一位，可就是你们的公子？”
成方道：“不错……”。
中年人接道：“好！你们不敢叫他，我去问他。”举步向前行去。
成方右手一伸，拦住了中年人的去路，道：“慢着，叫你们主人先出来再说。”
中年人呼的一声，吹燃了右手的纸煤，呼呼噜噜吸了一口烟，然后把纸煤放在水烟筒中，笑一笑道：“年轻人，你的胆子实在不小。”
成方道：“我的胆子如若不够大，怎么敢登上你们的这艘船？”
中年人道：“你实在胆大得可以，老夫，见识过很多的人，但却从没有见过你这么胆大妄为的人？”
成方道：“好说，好说，你今天总算见识到了。”
中年人点点头，道：“好！我现在，光告诉你这艘船上住的什么人？”
成方道：“什么人？”
中年人道：“长江水军督府，陆副将的内眷。”
成方道：“住的内眷？”
中年人道：“对！如是副将在船上，单是你们带剑上船，就犯了图谋不轨的大罪，早就把人给拿下了。”
成方笑一笑道：“总管大人、副将不在，这船上何人才能作主？”
中年人道：“自然是陆夫人了。”
成方回头望了楚小枫一眼，看他并没有阻止的意思，恍如不闻，笑一笑，道：“那就请陆夫人吧！”
中年人怒道：“你放肆得很。”
右手一挥，突然向成方抓了过去。
成方一闪避开，反手切出一掌。
中年人一手抱着水烟袋，一手和成方过招，你来我往，片刻间，搏杀了二十余招。
成方没有击中那中年人一掌一指，中年人也没有扣拿住成方的脉穴。
中年人疾退了一步，停下手，道：“好！年轻人，你身手不错。”
成方道：“彼此，彼此。”
站在楚小枫身侧的华圆，突然开了口，道：“成方，公子已经等得不耐烦了！”
成方应了一声，右手握在了剑柄之上，冷冷说道：“阁下，如若还是不肯替我们通报，在下就要动剑了。”
中年人原本没有把成方放在心上，但两人动手之后，他发觉遇上了劲敌。
这位年轻的孩子，手法快速，招术灵动，似乎不是容易对付的人。
看看华圆，再看看楚小枫，中年人有些气馁的感觉，缓缓说道：“好吧！你们一定要见，在下只好替你们通报了。”
成方冷冷说道：“我们一定要见，而且，愈快愈好。”
中年人道：“好，诸位请稍候片刻。”
成方道：“慢着。”
中年人本已转身向内舱行去，闻言又停了下来，道：“什么事？”
成方道：“咱们公子已然不耐久等，阁下即是总管身份，就该请咱们公子，进入厅中坐坐才是。”
中年人道：“好吧！”
成方快步行到楚小枫的身侧，躬身说道：“请公子，进入舱中坐候。”
楚小枫嗯了一声，举步走入舱中。
成方，华圆当先开路，楚小枫居中，王平、陈横，紧随身后。
陈横已拭去了脸上的易容药物，恢复了本来的面目。
客舱的地方很大，放了六张太师椅。
成方轻轻吁一口气，道：“总管，快去通报贵主人吧！”
中年人淡淡一笑，道：“在下这就去，不过，有一点，在下要光说明。”
成方道：“好！请吩咐。”
中年人道：“你们冒犯官眷，这是杀无赦的死罪，诸位要不要再想想？”
成方道：“想什么？不用想了，没有三分三，怎敢上梁山，阁下只管通报。”
中年人转身而去，不大工夫，耳际间响起了环佩叮咚之声，两个白衣女婢扶着一个绿衣丽人，缓步走了出来。
水绿衣裙，更显得皮肤白皙，长裙拖地，掩去了双足，但看她走路的娉婷之姿，似乎是一双小脚。
她不算太差，但却有一种成熟的诱惑，动人情怀。
只见她轻启玉齿，露出了一口细小的白牙，道：“哪一位要见我？”
她口中说话，两道目光，却投注在楚小枫身上。
楚小枫笑一笑，道：“在下求见夫人。”
绿衣丽人道：“请教贵姓？”
楚小枫道：“迎月庄主楚小枫。”
绿衣丽人道：“贱妾陆王氏。”
楚小枫道：“陆夫人。”
陆夫人道：“不敢当，贱妾记忆之中，未见过楚庄主？”
楚小枫道：“楚某也不识夫人，在下是初度拜访。”
陆夫人道：“那么楚庄主和拙夫是故交了。”
楚小枫道：“在下和陆先生，也是从未晤面。”
陆夫人道：“素不相识，楚庄主就贸然登舟拜访，不觉得太过盂浪么。”
楚小枫道：“在下来的是孟浪一些，不过，无事不登三宝殿，在下想请教夫人几件事。”
陆夫人道：“好！楚庄主请说。”
楚小枫道：“在下想先知道陆大人是什么身份？”
陆夫人道：“拙夫是长江水师督府的副将。”
楚小枫道：“很大的官。”
陆夫人道：“不敢当，还过得去。”
楚小枫道：“夫人，陆大人不在船上吗？”
陆夫人道：“不在，他有事到襄阳城中去了，不过天黑之前，一定可以回来。”
楚小枫道：“如若在下有事请教夫人，夫人能不能作主呢？”
陆夫人道：“那要看是什么事了？贱妾一向不问拙大公务。”
楚小枫道：“这件事情应该是半公半私了！”
陆夫人道：“那请楚庄主说说看吧！”她温文有礼，确是一副贵夫人的派头。
楚小枫打量了陆夫人一眼，笑一笑，道：“夫人，水师营管不管抓人的事？”
陆夫人道：“这些事，我们妇道人家，一向不过问。”
楚小枫道：“哦！那是说，一定要见到陆大人才行了？”
陆夫人道：“是！如若楚庄主要谈公事，那只有等拙夫回来了。”
楚小枫道：“夫人，陆大人什么时候离开这里的？”
陆夫人：“楚庄主，这话就问的有些不通了。”
楚小枫道：“问的大多了？”
陆夫人道：“对！拙夫好歹，也是一个副将，朝廷的命官，你这样问东问西，岂不是太过狂妄了一些。”
楚小枫道：“夫人，你多原谅，在下既然来了，就不会怕麻烦。”
陆夫人道：“楚庄主，这是不是威胁？”
楚小枫道：“不是，在下正向夫人提出一个问题，希望夫人能有个答复。”
陆夫人道：“我说过，我一向不太喜欢过问拙夫的事，楚庄主一定要探问内情，那就只有等拙夫回来，再请他回答了。”
楚小枫笑一笑道：“夫人，在下觉得，只怕是很难等下去了。”
陆夫人道：“那你要干什么？”
楚小枫道：“我要搜查夫人的这艘船！”
陆夫人呆了一呆，道：“你说什么？”
楚小枫心中暗道：这女人倒是很沉得住气。
心中盘算，口中却冷笑一声，道：“夫人，我看这是唯一的办法了！”
陆夫人道：“你这人当真是可恶得很，这是什么地方，你竟然如此放肆。”
楚小枫道：“夫人，我说过，我们来了，就不怕任何后果。”
陆夫人怒道：“你这人得寸进尺，究竟是什么意思？”
楚小枫一摆头，道：“搜！”
王平，陈横，加上华圆，立刻向内舱行去。
陆夫人道：“站住，你们要干什么？”
楚小枫一挥手，道：“你们去吧！成方，拦住这位夫人。”
成方应了一声，横跨两步，拦住了陆夫人，道：“夫人，你要过去，只有一办法，凭武功冲过去。”
陆夫人道：“你是强盗？”
成方道：“就算是吧！夫人，小的只听主人吩咐，夫人想说什么？只管和我们主人说吧！”
陆夫人道：“我有些不明白，你们究竟是哪里来的，来这里想找什么？”
楚小枫道：“夫人，你只有一个办法，可以阻止他们进入内舱。”
陆夫人道：“什么办法？”
楚小枫道：“用武功。”
陆夫人道：“哦！除了这个办法之外，没有别的办法了？”
楚小枫道：“没有，夫人如是不肯动手，那只有让他们进去搜一搜了。”
陆夫人道：“楚庄主，真想不到啊！你这么一个人，看上去斯斯文文的，竟然是这么一个不讲理的人。”
楚小枫心中暗道：难道他们已经早有准备，她竟然如此沉得住气。
原来，王平，陈横，华圆，已然转入内舱中去。
陆夫人没有出手拦阻，那位总管，也没有出手阻挡。
成方手执长剑，挡在舱门口处。
楚小枫道：“陆夫人，在下心中有些奇怪？”
陆夫人道：“奇怪什么？”
楚小枫道：“夫人明明有一身好武功，却不肯出手拦阻他们。”
陆夫人冷冷说道：“你们强梁霸道，还要说风凉话么？”
楚小枫心中暗道：难道，这个女人真的不会武功么？
凝目望去，只见她双目中泪光隐隐，似乎是要流泪的样子。泪光，遮去了她的眼神。
一副无可奈的样子，缓缓在一张木椅上坐下，两个女婢，紧守在她的身侧。
楚小枫开始对自己的判断，产生了怀疑。
难道这女人，真是陆副将的夫人不成，果然如此，这个漏子就闯大了。
心中念转，口中却缓缓说道：“夫人最重要的一件事是，我不信你是真的陆夫人？”
陆夫人怒道：“你这人真是胡说八道，世界上什么都有人冒充，那里还会有人冒充别人的老婆。”
楚小枫道：“夫人，陆副将几时回来，”
陆夫人道：“天黑之前一定会回来。”
楚小枫道：“好！天黑之前，我们已经离开这里，也许不会和陆副将照面。”
陆夫人道：“哼！你们早知道他不在船上，才敢这样无法无天？”
楚小枫道：“夫人言重了，就算陆副将在这里，咱们要来时，一样会来。”
陆夫人道：“这么说来，你们是天不怕，地不怕，全无王法的人？”
楚小枫道：“夫人，这就言重了。”
陆夫人突然站起了身子，似要发作，但看了楚小枫几眼，忽然又坐了下来，叹息一声，道：“楚庄主，你们究竟要干什么？”
楚小枫道：“找人！”
陆夫人道：“找什么人？我的丈夫，还是我？”
楚小枫道：“都不是。”
陆夫人道：“请说说看吧！要找什么样子的人？为什么找上我们？”
楚小枫道：“找三位姑娘，有人看到她们被押上了这艘船。”
陆夫人看了那位总管一眼，道：“郑总管，咱们这艘船上，押的有犯人没有？”
郑总管：“没有。”
陆夫人道：“楚庄主，是什么样子的女人，照说，他一向不会把犯人带到我住的地方，这一次，他因公在外，也许会破一次例，不过，我不知道这件事，但郑总管应该知道的。”
楚小枫左看右看，一直瞧不出一点破绽，心中暗道：这女人如是有意装作，那实在装得太像了。
陆夫人轻轻吁一口气，接道：“楚庄主如是不信，尽管搜查，真能搜出三个女犯人，老实说，我也心中感激，他怎么可以把女犯人，带上此船，不过，楚庄主，假如是搜不出来，是不是该给我一个交代。”
楚小枫道：“这个，我……”
只见王平快步奔了上来，道：“见过庄主。”
他虽然尽力想保持镇静，但仍然无法完全遮住那股惊愕之色。
楚小枫一皱眉头，道：“找到了没有？”
王平急行一步，低声说道：“陈横、华圆，都晕倒在底舱之中。”
楚小枫道：“有这等事，怎么发生的？”
王平道：“他们好像中了一种迷药！”
楚小枫道：“哦！你们闻到了香味没有？”
王平道：“没有，属下没有闻到什么香味。”
楚小枫道：“如是迷魂药物，应该有一种香昧才对！”
王平道：“是！瞩下也这么想，如若有什么药物，至少，应该有一种药味，但我没有闻到过什么气味。”
楚小枫点点头，目光转到陆夫人的脸上，道：“夫人，这是什么意思？”
陆夫人道：“我不懂你在说什么？”
楚小枫道：“夫人，说笑话也应该有个限度，你这么做，那是逼迫在下出手了。”
陆夫人道：“男子汉，大丈夫，只会欺侮女流之辈，算得什么英雄好汉？”
楚小枫淡淡一笑，道：“夫人，如若你们不用迷神药物，在下几乎就被你蒙骗过去了。”
陆夫人道：“这话怎么说？”
楚小枫道：“可惜，你还是不够沉着，这就叫百里行程半九十。”
突然出手一把，扣住陆夫人的左手腕脉。
陆夫人呆了一呆，“你这是什么意思，难道你不懂男女授受不亲？”
楚小枫道：“我不懂，不过，我知道夫人的性命，至少重过我那几位兄弟。”
陆夫人道：“你这强盗，竟然敢伤害命官夫人。”
楚小枫道，“放了他们，要不然，夫人可别怪在下无情。”
一面说话，一面暗运功夫，五指紧收。
陆夫人觉着指力增加，只好运气抗拒。这一来，无疑露了原形。
楚小枫冷然一笑，指力又加强了三分；道：“夫人，你终于露出原形了。”
陆夫人一着失错，自知旦无法再作狡辩，叹息一声，道：“放开我，咱们好好谈谈。”
楚小枫道：“王平，看住那位总管，夫人，请下令放了他们两人，在下保证不伤夫人。”
口中说话，右手却不断地增加实力。
陆夫人只觉着骨疼欲裂，提不起真气。
她虽然咬着牙没有呼叫出声，但却疼的忍不住流下泪水来。
楚小枫轻轻吁一口气，道：“夫人，再不肯下令，在下就要扭断你的腕骨了。”
陆夫人道：“放开我，放开我，我做不了主。”
楚小枫道：“那是，这艘船上，还有比姑娘身份更高的人了？”
他问话的声音，虽然和气，但手上的力量；却不停的加重。
他心中明白，此时此刻，决不能有半点仁慈之心。”
这是个计划的很精密的阴谋，稍有疏忽，就可能陷入对方的计算之中。
陆夫人弯下了腰，蹲下了身躯。这种痛苦实在很大，极不容易忍受。但她竟然忍住了，不再口答他的问话。
楚小枫冷冷说道：“夫人，真的不肯说了……”
这时两个女婢之中，突然有一个开了口，道：“楚庄主，你杀了她也没有用，她做不了主，就是做不了主。”
楚小枫道：“谁能做主，那个人若是男子汉，就应该站出来。”
那女婢冷笑一声，道：“他本来也不是男子汉。”
楚小枫怔了一怔，道：“这么说来，是你姑娘了。”
女婢道：“不错，是我。”
楚小枫道：“失敬，失敬，请教姑娘怎么称呼？”
对这种变化，楚小枫心中虽然有着意外之感，但他表面上却装作无限平静。
那女婢淡淡一笑，道：“我叫柳烟。”
楚小枫道：“柳姑娘，很雅致的名字！……”
语声一顿，接道：“这位陆夫人是冒充的了。”
柳烟道：“那倒不是，她是货真价实的陆夫人，你应该由她的风度上看出来，一个冒充的人，决不可能如此沉着、从容。”
楚小枫道：“想不到，你们竟然和官府中人，也有勾结。”
柳烟道：“我们的势力，遍布江湖，无孔不入，这世界上有人的地方，就可能有我们暗桩，有我们杀手。”
楚小枫道：“听起来，当真是可怕得很。”
柳烟道：“你楚公子带的人手中，说不定也有我们的人混在其中。”
楚小枫哦了一声道：“姑娘当真是越说越神了……”
神情突然间，转变虱十分严肃，接道：“柳姑娘，不论贵组合有多大的势力，也不会使在下畏惧，再说一码归一码，现在，姑娘最好先对眼前的事，作一个决定。”
柳烟道：“楚庄主，目前，我们手中已经掌握了你们三条命，你手中扣宾的，却是货真价实的陆夫人，伤害了一个将军夫人，对你一个小小的庄主而言，那实在不是一件什么好事？”
楚小枫道：“柳姑娘，你如觉着这对我是一个很大的威胁，那就想错了，柳姑娘，别忘了还有你，除非，你自己觉着，有把握能够胜过区区。”
柳烟道：“我既然出了面，就和陆夫人无关，放了她，我可以奉陪，文比武打，悉听尊便。”
楚小枫沉吟了一阵，道：“好！柳姑娘愿意出面，那是最好不过。”
扬手两指，点了陆夫人的穴道，向后一带，交给了成方，道：“看住她。”
成方接住陆夫人，置于一侧。
柳烟脸色一变道：“楚庄主，你这是什么意思？”
楚小枫笑道：“江湖上阴诈的事情太多，在下不得不小心一些。”
柳烟冷冷说道：“嗯！阴险小人。”
楚小枫大笑三声，道：“姑娘，咱们可以谈谈正题了。”
柳烟道：“请说。”
楚小枫道：“放了我三个手下，交出她们三姊妹，在下保证不动这船上的一草一木。”
柳烟突然一挥双臂，一副外罩的长衫，突然片片碎裂落下，露出了一身黑色劲装。
成方、王平，都为之脸色一变。
这柳烟表现出来的武功，十分惊人。
原来，一件衣服穿在身上，想要了举间把它震得片片碎裂，实在不是一件很容易的事。
那必须要内功到了完全收发随心的境界，全身每一个部分，同时发出强大的劲力，一瞬间，震碎长衫。
柳烟，看上去，只不过是一个十六八的小姑娘，却有如此成就。
成方，王平，自觉无法办到这一点。
当然，每个人的造诣不同，有的剑上成就高，有的掌上威力强，也有专练内功，也有专练拳剑的。”
柳烟表现出了她内功上杰出的成就。
楚小枫心头震动了一下，但他已学会了镇静工夫，冷淡的笑一笑，道：“姑娘好功力。”
柳烟嗯了一声，道：“楚庄主，你准备亲自出手呢？还是先要你两个从人上来试试？”
楚小枫道：“自然是在下亲自奉陪，在下还是想先说明一件事。”
柳烟道：“拖延时间，对我没有什么害处，你说吧！”
楚小枫道：“咱们这一战，只求分出胜负呢？还是以命相搏？”
构烟道：“拳脚、兵刃，都没有长眼，动起手来，那就很难保证不会伤亡，再说咱们也不是比着玩的。”
楚小枫道：“姑娘之意，可是说，咱们一动上手，那就是生死存亡之分了？”
柳烟道：“既然动上手，还有什么顾虑……”
回顾了身侧女婢一眼，道：“传我令谕下去，如果他们伤害到陆夫人，那就把擒得之人，乱刀分尸，抛入湘江喂鱼。”
女婢应了一声、转身而去。
成方突然一个快速转身，拦住了女婢的去路，道：“请姑娘站住。”
那女婢对成方的拦阻，并无畏惧，笑一笑，道：“小兄弟，你可是在吓我？”
成方道：“不是！在下认得姑娘，手中之剑却不识人，而且，我是很认真的。”
那女婢冷然一笑，道：“小兄弟，我看你还是让让路的好。”
成方道：“为什么？”
女婢道：“因为柳姑娘已经传下了令谕，她的声音很大，布守在舱底的人，已经听到了。”
成方道：“既是听到了，那就不用姑娘再费口舌走一趟了。”
女婢道：“听怕他们没有听清楚，万一他们听错，立刻动手，把你那位三位同伴，乱刀分了尸，丢人湘江，那岂不是一桩大憾大恨的事。”
这丫头口齿伶俐，而且出口之言，威胁极大。
精明的成方愣住了。
呆了一阵，才缓缓说道：“你听着，你如敢杀了我们三个同伴，那是逼我们大开杀戒，至少，这里，我们还有四个人。”
女婢掩口笑道：“你色厉内在了，是么？你们三个同伴，现在是直挺挺的躺在那儿，等候宰割，我们随时可以动手，至于我们么？那就有很大的不同了。”
成方看看楚小枫，并没有立刻出手的意思，才冷冷接道：“有什么不同，难道你们不是人命？”
女婢道：“是人命，但你们那位年轻的楚庄主，未必是我们柳姑娘的对手，再说，你也未必能杀得了我。”
那位中年总管，哈哈一笑，道：“楚庄主，最好你放明白些，除了陆夫人不算，目下，我们还是三对四的局面，何况，只要我们招呼一声，立刻，就会有很多人冲上舱来。”
柳烟笑一笑道：“不用威胁这位楚庄主，你难道没有看到么！这位楚庄主，不是一个受威胁的人。”
总管道：“姑娘，在下不是威胁，我说的都是实话。”
柳烟道：“就算你说的实话，人家只怕也不会相信。”
楚小枫道：“两位说完了吧？”
柳烟笑一笑，道：“楚庄主不相信我们会杀人，那就试试吧！”
楚小枫道：“江湖上，本多风险，生死由命，那也算不得什么大事。”
柳烟道：“好！楚庄主当真是豪气干云。”
楚小枫回顾了一眼，道：“姑娘，我看咱们先开始吧！”
柳烟道：“小妹在随时候教，只舱中太过狭窄，只怕施展不开。”
楚小枫心中忖道：这丫头好狡的很：似乎是想把我诱出舱外，不可再上了她的当。
心中念转，口中缓缓说道：“我看咱们就在这里凑合一下算了。”
柳烟道：“好！楚庄主请出手。”
她口中谦让，右手一抬，食中二指，已然点了出去，话出口，手指已到了楚小枫的前胸。
楚小枫右手一拂，暗劲涌出，逼开了柳烟的二指。
柳烟身子一转，突然双足齐飞，踢了过来。
这一下来的很奇幻，也很突然，如非楚小枫这些日了中大有进境，躲开这一招就很不容易。
但楚小枫躲开了。
柳烟道：“好身手。”
喝声中，已拍出四掌，踢出了六脚。
她的人，好像就没有落过地，一直在空中飞转攻击。
这艘官船的大舱，比一般的船舱，虽然高了一些，但飞腾搏击，亦非易事。
柳烟虽然身躯娇小，但也无法在如此低矮的舱中飞跃。
楚小枫学会了留心观察，所以，他看的十分仔细。
发觉了飞腾的柳烟，一直保持身子的弯曲。她的双腿，一直收着，身子也成屈弓之状。
正因如此，她的攻势也特别的快速凌厉。看上去，像一个在空中滚动的圆球。
楚小枫连接下数十招攻势，竟然无法还击一招。
楚小枫皱了皱眉头，只觉这地方有些狭小，很多招数，都无法施展。
柳烟一阵连绵的攻势过后，人才落着实地，吁一口气，道：“楚庄主，你怎不还手啊？”
楚小枫虽然听出柳烟的话，有股挪揄的味道，但他仍然很平静，因为，他并没有失败。
谈然一笑，楚小枫缓缓说道：“姑娘的攻势很快速，快得使在下没有还手的机会，不过，并不是说，你柳姑娘，已经胜了这一场搏杀，对么？”
柳烟道：“至少，楚庄主也没有得胜，是么？”
楚小枫道：“姑娘，眼下只是分出胜败，但咱们这一场搏杀，还没有结束，对么？”
柳烟道：“对！现在还不知道是一个什么样的结果？”
楚小枫笑一笑，道：“咱们还没有分出胜负，现在，就要开始了。”
柳烟道：“楚庄主，准备出手了。”
楚小枫道：“不错，姑娘小心了。”
突然一掌，拍了出去。这一掌，变化不奇，只是平平淡淡的拍出一掌。
柳烟竟然看不出掌势上，蓄藏有何变化。
眼看到掌势将要近身之时，柳烟才突出一指，点向了楚小枫的右腕脉穴。
楚小枫一挫腕，原本平平的一掌，突然间变成了弯曲之状，五指连绵弹出。
五缕指风一齐飞向了柳烟脉穴。
柳烟急急缩腕。但仍然慢了一步，被一缕指风击中腕脉。
但觉腕穴一麻，楚小枫人已疾欺而至，一把扣住了柳烟的左腕，冷冷说道：“姑娘，现在，咱们分出胜负了。”
柳烟脸色铁青，冷笑一声，道：“你这算什么武功？”
楚小枫道：“不论什么武功，但我已经制服了你。”
柳烟神情冷厉，缓缓说道：“你们不用顾及我的生死，不过，我如死了，你们给我报仇就是。”
楚小枫道：“三命四命，你们也占不了先。”
出手一指，点中了柳烟两处穴道，接道：“姑娘，一定要死，也要我们动手杀了你，我不会给你自绝的机会。”
柳烟颈间两处穴道被点，口中虽然含有毒药，但却无法吞下。
楚小枫望着另一个女婢说道：“柳烟的武功不弱，想来，你也不是一个容易对付的人物了。”
那女婢一直在成方的监视之下，成方手中握着剑柄，凝神相待。
武功高手一旦运动戒备，都带有一种浓烈的杀气。
那女婢轻轻吁一口气，道：“楚庄主，你太高估小婢了。”
楚小枫道：“姑娘，其实，也用不着太过谦虚，如若姑娘不施展一下，就束手就缚，岂不是死也难以瞑目了。”
那女婢淡淡一笑，道：“楚庄主，我确实也会点武功，不过，我的武功，不如陆夫人，更不如柳烟姑娘，当面出丑，倒不如藏拙的好。”
成方道：“你倒是很识时务啊！”
女婢淡淡一笑道：“阁下手握剑柄，全神防范，似乎是随时就可以出手，刀剑无眼，我又何必冒险呢？”
楚小枫冷笑一声，道：“成方，快出剑，逼出她的左手。”
成方剑出如风，一剑逼上了那女婢的左腕。原来，那女婢的左手，忽然间缩入了袖中。
成方冷冷说道：“姑娘拿出左手来。”
楚小枫道：“不用太仁兹，不听话，就斩下她的左腕。”
那女婢摇摇头，笑道：“一只白白嫩嫩的手，我不相信你小哥真会忍心把它斩断。”
成方剑势一沉，鲜血迸溅，一只血淋淋的玉手，落了下来。
那女婢直等手落在地上，看到了身上的鲜血，才觉一股剧痛，直透肺腑，大叫一声，向后退了三步。
成方长剑一挥，架在那女婢的脖子上，道：“姑娘，再不肯听话，我会割下你的脑袋。”
楚小枫道，“姑娘，这也怪不得我们狠心，你手中的暗器，我相信十分恶毒。”
成方目光一转，只见地上那只沾满鲜血的手中，握着两个墨色的弹子。
两粒圆圆的墨色弹子，在地板上滚动。
楚小枫很小心的捡了起来，投出舱外。
成方右手微微加力，长剑寒刃，似是要划破那女婢的皮肤而人。
那女婢惊急失声，道：“不要……”她似是自知失态，立刻住口。
楚小枫道：“姑娘，你们在场的四个人中，算你的运气最坏，我想到你们可能有严苛的规戒，你不敢说，只可惜你，必须在两个严苛的事实中，选择一个，哪一个对你，都不是太好的结果。”
那女婢道：“我！我……”
楚小枫道：“你不用想用言词套住我，我不是什么成名江湖的大人物，我们也不会太受江湖上什么规矩约束，我们有自己的作法，姑娘不肯回答在下的问话，我会叫他杀了你。”
那女婢已自点了时间两处穴道，止住流血，脸上的惊容虽然未消，但人已经镇静了不少，苦笑一下，道：“你一定要杀我，那是活该，我什么也不能告诉你。”
楚小枫心中暗道：“对付这等人物，鲫若不表现出一点毒辣手段，只怕无法震服他们。”
心中念转，口中说道：“姑娘，很遗憾，我们杀了你。”
微一摆头，示意成方下手。成方右腕一推，唰的一声，长剑过处，人头落地。
鲜血狂喷中，那女婢的尸体倒了下去。
楚小枫头也未回，转身对柳烟行了过去，道：“姑娘，我们也给你一个机会。”
眼看活生生的一个人，被一下子斩下脑袋；实在有些可怕。
柳烟虽然尽量保持着镇静，但双目中仍然露出了恐惧之色，道：“你要干什么？”
楚小枫道：“问你话，你如是不肯说，那位姑娘就是个榜样。”
柳烟道：“你要杀我？”
楚小枫道：“那要看姑娘了。”
柳烟道：“看我。”
楚小枫道：“对！姑娘如是不肯合作，或是不愿回答，我就可能杀了你。”
柳烟道：“你知道么？我和他们的身份不同？”
楚小枫道：“什么身份不同？”
柳烟道：“我比他们的身份高很多。”
楚小枫笑一笑，道：“这一个，在下不会放在心上，杀一个也是结仇，杀十个，也是结仇，在下问一句，希望你姑娘回答一句？”
柳烟道：“我……”
楚小枫接道：“成方，我问第一句，她如不肯回答，你就斩下来她左手两根指头，第二句话不肯回答，你就斩下她的左手，第三句不回答，就斩下她的脑袋。”
成方道：“回主人的话，如是杀了她，咱们岂不是没有人可以问了。”
楚小枫道：“还有两个活的。”
柳烟道：“就算还有两个人，他们也不知道什么。”
楚小枫道：“他们不知道，在下也会杀了他们。”
柳烟道：“你很嗜杀。”
楚小枫道：“江湖上本来就没有咱们这一号人物，所以，咱们也用不着太顾忌江湖上有些什么规矩。”
柳烟道：“看你们武功，和这股锐气，年纪轻，冲劲足，也许应该有一点发展，可惜你们出来的不是时候。”
楚小枫心中暗道：曲径通幽，话中套话，也许能够听出一点真实内情。
心中打了两个转，缓缓说道：“不是时候！为什么？”
柳烟道：“因为，有一个比你们强过十倍、百倍的组合，也正在开始活动。”
楚小枫道：“这个，在下怎的完全没有听说过？”
柳烟的口风很紧，话题一转，道：“江湖上门派分立，不但各大门派，不允许你们猖狂，就是丐帮，排教，也不会准许你们这一批年轻人，胡做非为。”
楚小枫道：“咱们既然进入了江湖，本来就准备闯出一番局面，不论什么人，只要想阻止我们，都办不到，除非他们能用武功把我们制服了。”
柳烟道：“就凭你们这一批人，难道还能和丐帮对抗么？”
楚小枫道：“姑娘，不用拿丐帮，排教压我，就算是少林、武当，也不会放在我们心上，大不了，拼一个血溅黄沙。”
柳烟道：“看起来，你似乎是一个很有豪气的人。”
楚小枫道：“咱们这个组合，年纪虽轻，但却都是充满着自信的人。”
柳烟道：“你们想闯出一个什么样子的局面？”
楚小枫略一沉吟道：“咱们也有自知之明，所以，也没有太大的心愿，只是希望混出一个不太大，也不算大小的局面就行了。”
柳烟道：“你说说看，怎么样才算一个不大不小的局面。”
楚小枫道：“这个，很难做个适当的比喻，大体上说，咱们在江湖上，要有相当的声誉，控制着一片地盘，能受到武林同道相当的敬重。”
柳烟道：“这野心的确不算太大。”
楚小枫道：“姑娘，这些事，告诉你，也没有什么作用，现在，我只想知道一件事，你们愿不愿放人？”
柳烟道：“咱们现在谈大事，大事情解决了，小事情很容易办好。”
明白装作不明白，楚小枫一皱眉头，道：“大事情，先放了咱们六个兄弟姐妹，什么事情，都好说，要不然，在下要立刻下令杀人！”
柳烟道：“放人很容易，只要我说一句话就行。”
楚小枫道：“那就有劳大驾，请说一句。”
柳烟道：“我说一句话可以放人，但也可以杀人，如若咱们谈判不成，你可以杀了咱们，你那六个兄弟姐妹，也要给咱们抵命。”
楚小枫道：“我们出来闯荡的，生死之事，都不会放在心上，不过，谁要杀了我们一个人，只要我们有一口气在，就不会放过他，他会受到最残酷的报复。”
柳烟笑一笑，道：“楚庄主，在江湖上走动，这种事情，我见过的太多了，人一个，命一条，谁也不能死两次，你不用威胁我，我虽然不愿死，但如非死不可时，那也只好咬咬牙挺上去。”
楚小枫道：“好！咱们就试试看吧！成方，斩下她一条手臂。”
成方应了一声，仗剑冲了过去，右手一抬，长剑劈下。
柳烟道：“住手。”

第三十章 狭路逢双煞

成方早已得了楚小枫的暗示，立刻收住了剑势。
楚小枫道：“你要下令放人？”
柳烟道：“你这愣小子，一点也没有心机，如何成得大事？”
楚小枫道：“就在下所知，初入江湖，如想扬名立万，必得有一股狠劲。”
柳烟道：“那是匹夫之勇，你真想在江湖上混出一个局面，最好听听我这大姐姐的意见。”
楚小枫哈哈一笑，道：“大姐姐？姑娘今年贵庚啊？”
柳烟道：“你不用管我几岁？我总比你大两岁就是，你资质不错，人也够英俊，更难得的是，还有一身好武功，如是再能有一点头脑，倒也不难闯出一个局面！”
楚小枫：“哦！”
柳烟道：“听我说，别觉着你这点武功，已经天下无敌，更别指望你们这一群愣小子，真的能打出一个什么局面出来，不过，眼下倒有很好一个机会，你们如若愿意，我可以帮你一个忙，三五年内，就可能得到你所期望的局面。”
楚小枫道：“有这等事？”
柳烟道：“你愿不愿意，只凭你一句话。”
楚小枫心中忖道：无论如何，先要救出来华圆，陈横、成中岳，再作主意，既是黄老帮主要我自作主意，那就不能用太正规的办法。
暗定主意，吁一口气，道：“咱们闯了一阵，也伤了几个兄弟，到现在，还是没有扬名立万，在下也正在想，是不是方法没有用对，如是姑娘说的句句真实，在下倒希望合作，只是咱们不能太相信你。”
柳烟道：“好！有你这一句话就行了，我先要他们放人……”
提高了声音，接道：“放了那三个姑娘，另外给三个中毒人解药，放他们上来。”
她的话，还真管用，片刻工夫，成中岳、华圆、陈横，和绿荷、黄梅、红牡丹，都由底舱中行了出来。
柳烟道：“楚庄主，你现在如是想变卦，还来得及。”
楚小枫解了柳烟和陆夫人的穴道，笑一笑，道：“咱们虽然不受江湖规戒束缚，但这信义二字，还要遵守。”
柳烟活动了一下手脚，道：“把尸体抱出去。”
那名中年总管，抱起女婢尸体，向外行去。
人到舱门口处，柳烟却突然一扬右手，一缕细芒飞出。
那中年总管身子一摇，道：“鬼丫头，你……”。
一句话没有说完，人已经断了气，一张脸，也变成了一片紫黑。好利害的暗器。
楚小枫心头一震，道：“姑娘，为什么杀他？”
柳烟道：“灭口。”
楚小枫道：“你们自己人，怎的还要杀他灭口？”
柳烟道：“他看到了刚才的情形，——定认为我很怕死，我又不愿意，把这件事传出去。”
楚小枫道：“哦……”
望望陆夫人，接道：“你也要杀了这位夫人么？”
柳烟道：“她不要紧，是我的好姐妹，我想她不会说出去。”
陆夫人道：“小妹根本就没有听到什么，如何会说出呢？”
一面把管家和那女婢的尸体，拖入了底舱之中。
柳烟举手理一下鬓前乱发，道：“你愿不愿意跟我去见见那个人？”
楚小枫道：“看到你姑娘对自己人的手段，实在叫人寒心，咱们兄弟闯荡江湖，至少不会杀害自己人。”
柳烟道：“每人的处境情况不同，不能相提并论。”
楚小枫道：“不谈这件事。但姑娘要带在下去见一个什么样子人物，总该先说清楚吧？”
柳烟沉吟了一阵，道：“这个，我不能事先奉告，不过，大姐我确是一片诚心，你见他之后，自然会明白。”
楚小枫略一沉吟，道：“那人现在何处？”
柳烟道：“距此不远。”
楚小枫道：“也在船上？”
柳烟道：“嗯！”
楚小枫道：“至少你要告诉我是男的，还是女的？”
柳烟道：“女的。”
楚小枫道：“我们一起去么？”
柳烟摇摇头道：“不行，只有你一个人去。”
王平低声道：“不能去。”
楚小枫微微一笑，滇：“我可以去见她，但不是现在。”
柳烟道：“什么时候？”
楚小枫道：“明天午时，地方也要由在下指定……”。
他想到成中岳等突然晕倒的事。心中犹存余悸，不能不小心一些。
柳烟道：“这么看来，你也不是太莽撞的人。”
楚小枫道：“在下一向胆大心细。”
柳烟摇摇头，低声道：“这个办不到，事实上，我纵然肯带你去，她是否肯见你，还在未定之中。”
楚小枫道：“你们究竟是一个什么样子的组合？看上去，好像十分神秘。”
柳烟道：“对！等我们一旦不神秘时，那就达到完全统治江湖的目的。”
楚小枫笑一笑，道：“这就很难说拢了，姑娘如若不能同意在下的办法，只好作罢，在下要告辞了。”
一挥手，群豪鱼贯向外退去。
楚小枫走在最后，而且是面对着柳烟，缓步退出舱门，下了大船。
直待下了大船之后，才转身疾行而去。
柳烟行到了舱板之上，望着楚小枫等去远，未再出言劝阻。
一口气行出了数百丈，楚小枫才放慢了脚步，回顾了绿荷、黄梅、红牡丹三人一眼，道：“你们怎么会被人生擒了去？”
绿荷道：“不知是什么缘故，我们在不知不觉中，就失去了主宰自己的能力，跟着她们登上这条船。”
楚小枫道：“有这等怪事？”
王平道：“这并非太难，下五门的拐骗之木，就有迷晕小药饼的施用。”
楚小枫道：“绿荷，还记不记得你们如何中毒的事？”
绿荷道：“记不清楚了。”
楚小枫道：“黄梅、红牡丹能够记起来吧？”
黄梅、红牡丹，同时摇摇头，道：“小婢们也记不清楚了。”
楚小枫道：“唉！这一阵，咱们总算未遭伤亡，不过，情势变得已引起了对方注意，我想，此后咱们一定还会遇上很多凶险。”
王平道：“公子，咱们在短短几日之内，就引起了他们的注意，那就证明公子的计划很成功。”
楚小枫道：“如是他们集中了全力对付咱们，咱们遇上的危险也大。”
王平、陈横，齐齐说道：“公子，这一点不用顾虑，咱们跟公子的时候，已有必死之心，只要咱们的死亡，有价值，死而何憾。”
楚小枫苦笑一下，道：“这话虽然不错，但我如把你们完全带入死亡之路，那就是一桩很大的憾事了。”
王平道：“公子，我们……”
楚小枫一摆手，阻止王平再接下去，低声道：“小心戒备。”
这时，王平等，都已对楚小枫有了很强的信心，听他如此说，立刻散布开去，各自亮出了兵刃。
楚小枫道：“什么人？”
只听三丈高一株大树上，响起了一阵哈哈大笑之声，道：“好耳目。”
微风飒然，飘落下两个全身黑衣的大汉。
楚小枫拱拱手，缓缓说道：“就只有阁下两个人么？”
两个黑衣人并排向楚小枫行了过来。两个人的动作一致，举手投足之间，完全像一个人似的。
楚小枫皱皱眉头，回顾了王平一眼，道：“这两人的举止很怪，你认识他们么？”
王平摇摇头，两个黑衣人行到楚小枫身前五尺才停下脚步。
左首一个黑衣人冷冷说道：“咱们兄弟很少在江湖上出现，认识咱们的人不多，阁下也不用多费心了。”
楚小枫道：“请教两位大名。”
左首黑衣人道：“巫山双煞。”
王平呆了一呆，道：“是你们……”。
左首黑衣大汉冷笑下声，接道：“怎么？你小子知道我们？”
王平道：“在下听说过，两位不是已经息隐二十年了吗？”
左首黑衣人道：“咱们只是息隐罢了，没有死，自然可以再出来。”
王平道：“公子，巫山双煞，是三十年前，名动江湖的杀手，不过，已经息隐了十年，想不到竟然会在今晚叫咱们遇上。”
楚小枫道：“遇上不要紧，要紧的是，遇上了有什么结果？”
王平道：“看来，他们好像是冲着我们来的！”
楚小枫道：“咱们似乎是没有和这些人结过仇吧？”
王平道：“没有，咱们都还不到三十岁，和这两位高人，从来没有见过面。”
楚小枫道：“问问他们看，来此在用心何在？”
王平应了一声，回头对两个黑衣人道：“两位都听到了？”
黑衣人道：“听到了。”
王平道：“两位拦住咱们，必有目的了？”
仍由左首黑衣人道：“有！留下你们公子的人头。”
王平笑一笑道：“你们可知道，咱们公子是什么人么？”
左首黑衣人道：“不管他是什么人？我们只是要他的人头就行。”
成方、华圆，各自向前踏了一步，右手已握住了剑柄之上。
楚小枫脸上带着微微的笑意，望着两个黑衣人，却不开口。
王平轻轻咳了一声道：“两位想要咱们公子人头，总该有一个理由吧？”
左首黑衣人道：“你年纪轻，少不更事，巫山双煞，要杀人，就是杀人，从来不说理由。”
王平叹息一声，道：“咱们公子为人，最是敬老尊贤，但两位这等做事之法，却是老而不贤，那就不值得咱们敬重了。”
左首黑衣人怒道：“咱们来杀人的，不是来听你们教训的，老二，出于吧。”
右首黑衣人应了一声，突然踏出一步，直肉楚小枫冲了过去，右手一探，抓了过去。
成方、华圆，双剑并出，寒芒如剪，向黑衣人斩了过去。
两个黑衣人的一切举动，就像是有一条无形之线，连在一起一样。
右手黑衣人一发动，左首那黑衣人也紧攻了出来，但他却是攻向成方。
右首的黑衣人攻出的右手微微一缩，成方，华圆双剑落空。
但左首黑衣人攻向成方的一掌，却乘虚而入，直逼到成方的右臂之上。
成方要回剑相救，已是不及，但他很滑留，右臂一收，身子忽然向后退开了五尺。
他和华圆，配合的也很好，华圆唰的一剑，杀了过来，逼开了对方掌势。
双煞、二童，展开了一场激烈的搏杀。
四个人，都配合的很好，二童剑势，相互支援，双煞的掌势，也配合的攻守相助。
楚小枫索性后退了几步，凝神观战。
王平，陈横，也未插手，冷眼旁观着这一场龙争虎斗。
成方，华圆的剑上造诣，有些出乎意外的高明，两支剑交互的变化，竟把双煞挡住。
王平等看的心中暗暗佩服。
这是楚小枫组成这个组合以来，第一次和人正式动手。
对两个剑章的佳妙配合，楚小枫也有些意外。
但巫山双煞却是有些心头震动了。
两个人这次重出江湖，想不到竟遇上了这么扎手的人。
正点子还未出手，但是人家身侧两个剑童就把两人给挡住。
片刻之间，双方已经交手了五十余招，仍然保持个不胜不败之局。
巫山双煞，忽然问同时向后退了一步，收住掌势。
成方、华圆，也收住了剑势。
一侧观战的陈横、王平，只看得暗叫了一声惭愧，忖道：想不到这两个小小的剑童，竞有如此的武功，排教这个组合，实是不可轻视。
楚小枫也看得十分满意，他不惜把自己由无名剑谱上得到的剑招，传给这些人，目的就是想增加他们武功上的成就。
但成方、华圆，对付巫山双煞的剑招，却没有一招用的是楚小枫传授的剑法。
只是他们本身苦练的剑招，那是他们原有的成就，抗拒了巫山双煞的攻势。
楚小枫忽然感觉到自己领导的是一个年轻、强大的组合，这些人，虽然年轻，但却都是第一流的高手。
黄老帮主说的不错，丐帮和排教，都把最精锐属下交给了他。
这一批年轻人，人数虽然不算大多，但武功、锐气，却是武林中从未有过的第一流的组合。
楚小枫脸上泛出微微的笑容。
巫山双煞互相望了一眼，仍由左首的黑衣人，道：“你们这两个娃儿，叫什么名字？”
楚小枫端起了公子的架子，微笑不言。
成方看看楚小枫的脸色，才接口说道：“你问得太多了，咱们只是公子的两个剑童，名不见经传。”
左首黑衣人冷冷说道：“咱们兄弟隐了二十年，二十年不杀人了，有些下不得毒手，你们两个小儿，剑术造诣不错，老夫不忍心杀了你们……”。
华圆接道：“两位，你们不怕风大伤了舌头么？”
左首黑衣人冷冷说道：“小娃儿，你认为老夫真的杀不了你么？”
华圆道：“在下可以奉告两位前辈，咱们也有很多的杀手，没有施展出来。”
左首黑衣人道：“哦！”
华圆道：“正因为两位没有施展杀手，所以我们也手下留情，没有施展奇招。”
他不是恐吓之言，楚小枫传授他的剑招，都是武林中奇招、绝学，如果施展出手，巫山双煞，实在也很难抵挡。
巫山双煞愣住了。
右首那黑衣人突然长长叹一口气，接道：“老大，一代新人胜旧人，咱们今天算栽到家了。”
左首黑衣人道：“老二，你的看法，咱们应该如何呢？”
右首黑衣人苦笑一下，道：“走，这件事咱们办不了！”
左首黑衣人道：“老大，你认为，咱们走得了么？”
成方道：“咱们公子，一向宽大为怀，两位尽管请便，咱们公子不会阻拦。”
左首黑衣人摇摇头，道：“老二，你记得，咱们来此之前，喝的一杯酒么？”
老二道：“怎么？那杯酒难道还有古怪？”
老大道：“是！那是一杯药酒，咱们如是带不走他们公子的人头，天亮时，药性就会发作。”
老二皱皱眉头，道：“老大，我有点想不明白，他们为什么要这样对待咱们？”
老大道：“要咱们死！”
老二道：“咱们死了，对他们有什么好处。”
老大道：“好处大了。”
这才是楚小枫要知道的事，立刻凝神倾听。
双煞老大叹息一声，道：“咱们死了，会使巫山姥姥动火……”
老二接道：“这个我自知道，但杀咱们的不是楚庄主啊！”
老大道：“嫁祸，他们早就布置好了，而且，很快会把这消息传上巫山神女峰。”
老二道：“其实，楚庄主，并没有惹咱们，这件事，得想个法子，让姥姥知道，唉！
叫他们嫁祸之计，难以得逞。”
老大苦笑一下，道：“现在就是他们肯放，咱们也没有办法把消息送到神女峰去，因为，咱们的生命，只有几个更次了。”
楚小枫觉着不能再不管，向前行了两步，接道：“两位，如若肯相信在下，咱们不妨商量一下。”
老大道：“商量？……”
楚小枫接道：“譬如两位身中的奇毒，也许咱们可以帮两位解去，或是两位有什么未完成的心愿，咱们也可以代两位完成，不过，这中间有一个很重要的条件……”
老大接道：“什么条件？”
楚小枫道：“说实话，需知一句谎言，可以误了很大的事，害了两位，也影响我们。”
老大沉吟一阵，道：“在下邢重，二十年前，被巫山姥姥收服，护守神女峰神女府，这数十年过的太安逸了，不但把武功丢下来，连人也变得十分懒散，但我们仍然是在夜郎自大，还认为是三十年前任我横行的江湖形势……”
楚小枫轻轻咳了一声，打断邢重的话，道：“邢老大，这些事不谈了，在下想知道，你们怎么忽然离开了神女府，跑到襄阳来杀我们？”
邢重苦笑一下道：“这也是姥姥一番好意，看我们兄弟守护洞府二十年，未离开过一步，要我们休闲三个月，下山游玩一番，想不到遇上了昔年一位老友，被他在酒中动了手脚，逼我们到此截杀阁下，唉！一则，咱们兄弟，还是二十年前自负的那股傲气，觉着这不是一件太难的事；二则，咱们的生命受到了威胁，所以，就一口答应了下来。”
楚小枫道：“原来如此，两位是受人利用了，”
邢重道：“固然是两位小兄弟武功高强，使咱们目的难达，但最重要的还是，咱们想过了这件事，越想越觉不对，二十年项山静息，杀心已消，野性已驯，也了解是非道理，就算我们毒杀身死，也不该无故的来找阁下。”
楚小枫道：“两位有此善念，在下非常感激。”
邢重道：“和庄主两个从人交手之后，在下已经感觉到，他们对在下兄弟是一种陷害。”
楚小枫道：“哦！”
邢重道：“他们可能早知道，我们不是庄主的敌手，拿我门兄弟两条命，只是拖巫山姥姥出山罢了。”
楚小枫虽然不太知道巫山姥姥是何许人物，但见邢重神色间的尊敬，此人定非小可，当下说道：“巫山姥姥，武林前辈，岂是容易受蒙骗的。”
邢重道：“他们布置得很精密，如非我们兄弟及时看破他们的阴谋，极可能真的死伤于庄主手中，那自然是他们的心愿了。”
楚小枫道：“幸好两位及时逃出他们的阴谋了。”
邢重道：“瞧是瞧出来了，只是，我们已无法把这消息传回巫山了。”
楚小枫道：“两位身中之毒，不知是否有解救之法。”
邢重道：“如若能见到姥姥，我相信她可以解去毒性，问题是现在，我们根本没有见到她的机会了。”
楚小枫道：“邢老大有何良策，只要我们能办，必将全力以赴。”
邢重道：“我们兄弟是死定了，但死也不能使他们达到心愿。”
楚小枫道：“如何才能破坏他们的阴谋，不至巫山姥姥误会我们？”
邢重低声说道：“老夫告诉你一件隐秘，日后见到姥姥时，说出来，她就会相信你的话了。”
楚小枫道：“在下洗耳恭听。”
邢重用极低微的声音，说出了一个隐秘，那声音低得只容许楚小枫一个人听到。
楚小枫点点头，道：“在下记住了。”
邢重突然提高了声音，道：“楚庄主，你年纪太轻，老朽却已形将就木，我们之间，有着一段很长的年龄距离，老朽不了解你的出身，也不了解你的为人，但刚才和阁下两个剑童交手之后，咱们知道了一件事情。”
楚小枫道：“什么事？”
邢重道：“你们都是极有成就的年轻高手，仆童如此，主人可想而知了，这证明了代代相传的武功，越来越精进了，使人兴起了青出于蓝的快慰……”。
语声顿一顿，接道：“只是，年轻人，都犯了一个通病，那就是有些骄狂。”
楚小枫道：“哦！”
邢重道：“不要小看神女府，巫山姥姥的一身成就，实已到登峰造极之境，手下十二神女，也都各有成就，一旦造成了冲突那将是不堪收拾之局。”
楚小枫道：“我们会谨慎从事。”
邢重道：“但是谨慎还不够，最重要是谦虚和忍耐，巫山姥姥性烈如火，这件事，既然牵扯了你们，早晚会找到你们头上的，不管事情是否和你们有关，初见面时，那一阵暴急的责骂，却是必然会发生，如若你们楚庄主的忍性不够，双方就会立刻造成冲突，兵刃无眼，双方一旦动上了手，难免会造成伤亡，那就根本没有你说清楚事情的机会了。”
楚小枫道：“多谢指教，在下会小心应付。”
邢重道：“不但是你，还要严厉的约束你的手下，千万不可毛躁从事。”
楚小枫点点头，道：“我都记下了。”
邢重道：“好！咱们这厢告辞。”
楚小枫道：“两位的身上毒伤？”
邢重道：“不要紧，你只要记住，巫山双煞，拿了两条命，换来了贵组合避免和巫山姥姥冲突的机会就行了。”
一转身，接道：“老二，咱们走！”
两个人，施展开轻功身法，几个飞跃，已消失在夜色之中不见。
望着巫山双煞远去的背影，楚小枫才缓缓说道：“王平、陈横。”
两人应声而至，一躬身，道：“公子吩咐！”
楚小枫道：“听说过巫山姥姥这个人么？”
王平道：“听过，她名气很大，但却很少在江湖上走动。”
楚小枫道：“哦！她是好人，还是坏人？”
王平道：“这个，在下就无法断语了。”
楚小枫道：“怎么说？”
王平道：“她很少在江湖上出现，也未听过她有什么恶迹，从不和武林中人物来往，巫山神女门做事，一向是独来独往。”
楚小枫道：“她们遗世孤立，不和武林同道来往，未必就是坏人？”
王平道：“但她们也不能算是好人，巫山姥姥在江湖上，名声传了数十年，但却从没有听说过她们做过一件有益世道人心的事。”
楚小枫道：“这我就明白了。”
回顾了成方、华圆一眼，道：“你们能不能找到一条船？”
成方道：“能。”
楚小枫道：“不要有标识，记号的船。”
成方道：“是。”
楚小枫点头一笑，道：“你们也会水里功夫了？”
成方道：“我和华圆都练过，四英的水里工夫，更是高明。”
楚小枫道：“那就更好了，我想，咱们应该暂住在船上。”
王平不会水，一听说要住船上，心中先有三分畏惧，急急说道：“公子不是要追查敌人踪迹么？”
楚小枫道：“他们组织太严密，咱们找他们不容易，只好想法让他们来找了。”
王平道：“公子，他们已经有不少人现了身，只有咱们略施手段……”
楚小枫接道：“你是说用刑逼供么？”
王平道：“是！有些人，一向是不见棺材不掉泪。”
楚小枫道：“我们在闯荡时刻，就是要做几件震动人心大事，有时间，手段严厉一些，也是无可厚非的事，不过，就算把他们零割寸剐了，他们也无法说出内情来。”
王平道：“为什么？”
楚小枫道：“因为，他们根本不知道。”
王平哦了一声，道：“公子，他们……”
楚小枫叹息一声，接道：“到目前为止，咱们遇上的敌手，似是景氏兄弟，和那乘篷车来的姑娘，才算是他的人，也许从这三人口中，可以问出一些内情来，其他的人，不论咱们施展什么手段，都无法问出内情，严刑逼供，反而可能使咱们沦人另一个陷阱之中。”
王平道：“公子，小的有些不明白，就算他们真的知道内情，也无法把咱们推人一个陷阱中。”
楚小枫道：“他们可能知道一些内情，但那是早已设计好的阴谋，早经设计，自然是部署的很严密，咱们只要听到了，就可能相信。”
王平道：“这也不是什么难事，咱们多拷问几个人，上下一对照、岂不是就可以了解了么？”
楚小枫笑道：“既是早已计划好的事，自会异口同声了。”
王平默语不语，脸色却是一片佩服之色。
细想楚小枫的话，实是大有道理，试想已然数度和强敌接触，但现在，还没有弄清楚敌人是什么来路。
楚小枫挥挥手，道：“成方，你去吧！”
成方应了一声，转身而去。
楚小枫低声道：“王平，你和华圆跟在他后面。”
华圆说道：“小的也去了，不是没有人侍候公子了？”
绿荷道：“华兄弟尽管请去，公子自由我们侍候。”
王平，华圆，快步而去。
楚小枫快步走进一棵大树下的阴影之中，笑一笑，道：“绿荷、黄梅、红牡丹，你们都是老江湖了，怎么会着了人家的道儿？”
绿荷道：“说起来，实在有些可怕，我们虽然小心，仍然被他们套住了。”
楚小枫道：“我很想知道事情经过。”
绿荷道：“一个不起眼的老头子，由我们身前走过去，我们闻到一阵怪异的香味，等我们有所警觉时，已然失去了主宰自己的能力。”
楚小枫心头震动了一下，道：“当时，你们还清楚吧！”
黄梅道：“没有完全失去知觉，但我们一切都在人操纵之下，至少，失去了十之七八的知觉能力，只知听人之命行事。”
楚小枫道：“听人之命行事？你们既然失去了知觉，为什么还知道听人之命行事？”
黄梅道：“是，我们虽然失去了知觉，但内心却有着一种指导我们的东西。”
楚小枫心头震动，道：“一种指导你们的东西，什么东西？”
黄梅道：“好像是一种很奇怪的香味，那种香味，使我们在迷茫中遵从着它。”
楚小枫道：“你们能不能记忆起来，那是一种什么样子的香味？”
黄梅道：“三妹呢？能不能记起来？”
红牡丹道：“好像是一种很强的清香，像桂花一样。”
楚小枫道：“桂花一样，没有错么？”
红牡丹道：“大概不会错吧？”
楚小枫道：“你那时神智晕迷，纵然有点记忆，只怕也不会太清楚了。”
红牡丹道：“这个么？小婢也不敢和公子争辩，那时，确是有些神志不清，事后，就算全心全意去想，也是觉着记忆上模模糊糊。”
楚小枫道：“如若现在，还有同样那种香味，使你们闻到，是不是可以分辨得出来？”
绿荷道：“久一些，大概可以分辨得出来，我们虽然失去了神智，但却只有一件事，比较有些记忆的。”
楚小枫道：“这可能就是下五门中的迷魂药，它虽然不登大雅之堂，但用起来，确也是有效得很。”
绿荷道：“小婢们有一件事，想请教公子，不知道是否可行？”
楚小枫道：“你们先说说看。”
绿荷道：“我们姐妹，对江湖上的鬼崇手段，知道很多，但我们答应了公子，要重新做人，所以，我们不敢轻易的施展，这要公子答应才行？”
楚小枫道：“你们都会些什么？”
绿荷道：“下迷药，装钉子，我们都会，只是不敢用。”
楚小枫道：“下迷药，我知道，但装钉子是怎么回事？”
绿荷、黄梅、红牡丹，同时掩口一笑。
楚小枫道：“不知为不知，是知也，难道，还有不可告人的地方么？”
绿荷道：“那倒不是，只是这种事，说出来，只怕公子见怪。”
楚小枫道：“不要紧，你们说吧！至少，你们要我同意，是么？”
绿荷道：“其实，说穿了一点也不希奇，就是我们在他的床上、衣服，安装一种毒针，我们称它叫装钉子。”
楚小枫道：“这种事，我也未曾听过，不过你们遇上了细心的人，只怕很难得手。”
绿荷道：“公子，装钉子这一套方法，在江湖上，并不流行，因为它的过程太复杂。”
楚小枫道：“哦！”
绿荷道：“但我们三姐妹，都是大行家，过去在江湖上，有不少人栽在我们的手中。”
楚小枫道：“你们能不能说详细一些？”
绿荷道：“二妹，你对此道，最为精通，详细的告诉公子吧。”
黄梅道：“那是小巧的铁筒，或是竹筒，在里面装上毒针，可以用丝绳牵出很远，由人控制，可以用一种计算过的丝线，控制内部的机簧，一旦那丝线超过了负荷，丝线一断，筒中毒针就射出。”
楚小枫点点头，道：“原来如此。”
黄海道：“那机簧力量不大，所以毒针射得不远，但却取其小巧。”
绿荷道：“二妹精于此道，可以就地取材，使人防不胜防。”
楚小枫沉吟不语，他虽然明白黄老帮主和排教教主，把精锐的部属，移到他手中的用心，要他随意闯荡，但他究竟是正大门户中人，要他施用这等手法，心中究竟有些难以决定。
绿荷轻轻吁一口气，道：“公子不同意么？”
楚小枫叹一口气，道：“好吧！你们既是各有专长，我就答应你们，咱们这个组合，虽然没有什么规戒约束，但至少要遵守武林中道义二字，这些手段，不许对正大门房中人施用。”
绿荷道：“这一点小婢等可以做到。”
楚小枫点点头。
三女互望了一眼，齐齐躬一礼，道，“多谢公子。”
楚小枫笑一笑，道：“我答应你们，但约法很严厉，希望你们不要做错了。”
绿荷道：“小婢们自然会小心从事，如若有什么错误，愿受公子处罚。”
楚小枫道：“受什么处罚？”
绿荷道：“公子如何处罚我们，我们都会接受。”
楚小枫道：“好！这是你们说的。”
这时，突然传来了一声轻啸。
楚小枫一皱眉头，道：“你们守在这里别动，我去瞧瞧。”
话出口，人已飞跃而起，直向前面射去。
绿荷低声说道：“二妹，三妹，快些散开，严加戒备。”
黄梅、红牡丹应了一声，迅快的转过身子。
这时陈横突然一吸气，身子直挺挺的向前升去。
右手一探，抓住一个树枝，身子一翻，人已隐人浓密的树叶之中。
就在陈横刚刚隐好身子，一条人影，已然疾如流呈般飞奔而至。
那是个一身银白衣服的老人。
夜间行动，大部穿着深色衣服，便于隐秘行踪，这人偏偏穿了一身银白衣服。
黄梅一抬手中长剑，冷冷喝道：“站住。”
她喝叫的声音很大，黑夜中传出老远。
那银衣老者轻轻吁一口气，道：“小女娃儿，你可是在跟老夫说话么？”
黄梅道：“不错。”
银衣老者冷哼一声，道：“不知天高地厚的丫头，你可知道老夫是谁么？”
黄梅道：“不认识。”
这几年来，她们隐居万花园中，很久未在江湖上走动了，对这银衣老者，确然有些陌生。
银衣老者冷冷说道：“你连老夫都不认识，那真是白白在江湖上走动了。”
黄梅道：“咱们本来就是初出江湖，用不着说谎话欺骗什么！”
银衣老者道：“老夫杀人，一向先教后诛，你们既不知老夫是何许人，定是无名小卒，看来又要大费老夫一番唇舌了。”
黄梅道：“大费一番唇话？”
银衣老者道：“不错，老夫先要告诉你们，我是何许人，我杀人的手法如何？然后，还得教训你们一顿，岂不是大费唇舌么？”
杀人要如此费事，”简直是闻所未闻。
绿荷哦了一声，道：“再然后呢？”
银衣老者道：“再然后么？老夫就出刀杀了你们。”
绿荷笑一笑，道：“好吧！我们先洗耳恭听。”
银衣老者轻轻咳了一声，道：“你们听着，老夫姓简，简单的简，双名飞星，一飞冲天的飞，星月争辉的星，江湖上给老夫取了一个取了一个外号，叫作刀过无声。”
黄梅心中忖道：“这个老头子，似乎是很爱说话，倒要逗逗他多说几句，反正拖延时间，对我们有益无害。”
心中念转，口中说道：“原来是简老前辈。”
简飞星道：“嗯！”
黄梅道：“老前辈为什么称刀过无声呢？”
简飞星哈哈一笑道：“女娃儿，问得有趣，问得有趣，老夫如是不告诉你们，只怕你们这种初入江湖的女娃儿，也无法知道这些隐秘。”
黄梅道：“是啊！咱们正要请教？”
简飞星道：“老夫的刀法太快，刀过人亡，连声音都来不及叫出来。”
黄梅道：“原来如此。”
简飞星道：“现在，老夫已经说明了自己的身份。”
黄梅道：“我们听得很清楚。”
简飞星道：“现在，你们给我听着，老夫要教训你们了。”
绿荷道：“好吧！咱们在仔细的听着。”
简飞星道：“老夫年过花甲，德望俱尊，你们不过是几个小女娃儿，老实说，你们三个加起来，也未必有老夫这个年纪，但你们竟然对老夫无礼……”。
红牡丹接道：“没有啊！我们对你很尊敬。”
简飞星怔了一怔，道：“那是现在，刚才，你们对老夫哪里敬重了。”
红牡丹道：“是啊！我们过去，不知道你是什么人，如何去尊重你，现在，我知道了，自然对你敬重了。”
简飞星道：“哦！这也有理。”
红牡丹道：“所以，你就不能杀我们了。”
简飞星皱皱眉头，沉吟不语。
绿荷心中暗暗忖道：这老人如是存心杀我们而来，就算我们说破了嘴皮，他也不肯干休，如不是对方的杀手，这老人倒也不失一位正人君子，倒要用点手段，看看他究竟是何方的神圣？
心中念转，口中说道：“简老前辈，你德望俱尊，自然也应该讲理了。”
简飞星道：“老夫，老夫，老夫一向很讲理的很。”
黄梅道：“是啊！你是前辈教训我们，我们垂首聆教，从未还口。”
简飞星道：“可是，老夫已经说过了要杀你们，总不能说了不算。”
红牡丹道：“你只提一句罢了，想来总不会真的杀我们。”
简飞星道：“这个，这个，老夫说话一向认真。”
绿荷道：“老前辈，你如要讲理，就该知晓实在没有杀我们的理由。”
黄梅道：“除非，你不准备讲理了。”
简飞星道：“老夫一生讲理，怎会不讲理呢？”
黄梅道：“你如讲理，那好极了，我们三个小女娃儿，加起来，还没有你年纪大，最重要的，我们三个姐妹，都很敬重你，你想想看，你如何还能杀我们？”
简飞星道：“这个么？这个么？叫老夫好生为难了。”
绿荷道：“你有什么为难之处？”
简飞星道：“老夫的为难之处。岂是你们能够知晓的？”
绿荷道：“就是我们不知道，所以，我们才要请教？”
简飞星道：“唉！老夫不能告诉你们。”
君子可以欺之以方，这个人，实在是很君子，所以，在三女稍用心机之下，逗的他无法应付。
红牡丹轻轻叹息一声，道：“老前辈，你是否奉了别人之命，来杀我们的？”
简飞星道：“胡说，老夫岂是听人之命行事的人。”
黄梅道：“三妹，人家简老前辈德望俱尊，是何等尊贵的身份，怎么会是听人之命的人？”
简飞星道：“当今武林之中，确是很少有人能够命令老夫。”
黄梅道：“说的是啊！咱们也觉着老前辈不是随便听人之命的人。”
简飞星道：“说的也是。”
黄梅道：“老前辈，我们三姐妹也难得见到你老人家，今夜有幸遇到，希望你老人家给我们一点纪念。”
简飞星道：“纪念，什么纪念？”
黄梅道：“老前辈，这个，咱们就不便求你老人家了，你自己决定吧？”
简飞星道：“要老夫决定，老夫能决定什么呢？”
黄梅道：“譬如说吧！你老人家看我们不太讨厌，又一个个娴静美丽，你传我们几招不传之秘，留个纪念。”
简飞星道：“哦！原来如此。”
绿荷道：“这是我们三姐妹的希望，你老人家肯不肯答应，咱们也不敢过分要求。”
简飞星道：“唉！唉！这个，这个，老夫，老夫，只怕是很难答应你们了。”
红牡丹道：“为什么？”
简飞星道：“不行，不行，老夫不能告诉你们。”
他脸上流露出来极端的痛苦之色，转身大步而去。
望着简飞星的背影，绿荷脸上的流现出一片默然之色，道：“二妹、三妹，你们看出来了没有？”
黄梅点点头，道：“这个人是个君子，他被理义两字给束缚住了。”
红牡丹道：“是，他是来杀死我们的，但他被我们拿面子束缚住了，他走了，但是走得很痛苦。”
只听嗤的一笑，道：“你们三位有此念头，可证恶性已消失。”
是楚小枫，只见他缓步行了过来。
绿荷道：“公子早来了。”
楚小枫道：“是！我听到了你们和那位简先生的交谈。”
绿荷道：“公子，我们是不是太过油滑了一些？”
楚小枫道：“这个不算大恶，这是心机的运用。”
绿荷道：“公子，你看，那个人是不是很痛苦？”
楚小枫道：“不错，他走得很痛苦，如若有必要，我想他还会回来。”
绿荷道：“哦！”
黄梅道：“如若他回来，我们要如何应付他？”
楚小枫道：“这个人确很君子，能不动手，就别和他动手。”
黄梅道：“公子，如是我们挖出了他的隐痛，又该如何处置？帮助他，或者是对付他？”
楚小枫道：“我们能多结合一点力量，对方就少一份力量，正负之数，很容易算，只要对我们无害，就全力帮助他。”
突然一吸气，腾空而起，隐入浓密的枝叶之中。
黄梅轻轻吁一口气，迫：“公子，我们处置的方法，也许不算太好，请公子随时指教。”
树上枝叶丛中，传下来楚小枫的声音，道：“你们放手施为，大胆应付，应该我出面的时候，我自会接口。”
余音未绝，一条银灰色的人影，疾如流星一般，直射过来。
他来势奇快，眨眼间，已到了树下。果然是简飞星。
绿荷躬身行了一礼，道：“见过考前辈。”
事实上，三女是有意窘他，齐齐躬身行礼。
简飞星道：“不用多礼，不用多礼，老夫去而复返，只怕有些对不住你们了。”
绿荷道：“哦！老前辈有什么事？”
简飞星道：“老夫，虽然不愿意伤害你们，可是，可是……”
黄梅接道：“可是什么？”
简飞星道：“老夫，老夫，老夫觉着很对不起你们。”
黄梅道：“唉！老前辈不用客气，有什么事，只管吩咐？”
简飞星道：“老夫要来杀你们。”
黄梅道：“杀我们，为什么？老前辈，我们不是很敬重你吗？”
简飞星道：“不错，你们很敬重我，我对你们的印象也很好，老实说，我并不愿意伤害你们，但目下情形不同，老夫只怕没有法子保护你们了。”
黄梅道：“老前辈要杀我们？”
简飞星道：“是！我有苦衷，本来，我不想再来找你们，事实上，老夫又无法自主。”
绿荷道：“老前辈，有什么事，只管吩咐，只要我们能办到的，决不推辞。”
简飞星呆了一呆，道：“你们要帮助我？”
黄梅道：“对！我们敬重你的为人，愿为你效劳。”
简飞星道：“这个，这个，这个忙，只怕你们帮不上，唉！你们大概不会引颈受戮，让我杀了你们吧？”
黄梅道：“死有轻重之分，如若我们有该死之道，老前辈只要吩咐一声我们立刻自绝一死。”
简飞星道：“这个，倒是不用了，我给你们一个机会，你们三个人合力和老夫动手！”
黄梅道：“要打架？”
简飞星道：“对！老夫也不能大自私，老夫以一对三，作一场生死之搏。”
黄梅道：“老前辈，像你这样德高望重的人，我们如何和你动手？”
简飞星道：“这也不用客气了，你们三个人亮兵刃吧？”
红牡丹道：“慢着，老前辈，你一人打我们三个，你有几成胜算？”
简飞星叹息一声，道：“唉！老夫实在很难启口。”
红牡丹道：“为什么？”
简飞星道：“因为，老夫至少有九成的胜算。”
红牡丹道：“那是说，我们死定了。”
简飞星道：“是！所以，老夫很不忍和你们动手。”
红牡丹道：“说的也是，你既然，有把握杀了我们，还要和我们动手，那不是谋杀么？”
简飞星道：“应该算是？”
红牡丹道：“以老前辈在江湖上的声望而言，如何能做出这等谋杀的事？”
简飞星道：“老夫实在不愿意干，不过，老夫没有办法！”
红牡丹道：“刀在你的手中，杀人要你出手，你如不同意，难道还有人敢强迫你不成？”
简飞星道：“如若只是强迫我，我就不怕他们了。”
红牡丹道：“你既然不怕他们强迫，那又为了什么呢？”
简飞星道：“救人。”
红牡丹叹息一声，道：“老前辈，你可是为了救别人，而杀我们？”
简飞星道：“正是如此。”
红牡丹道：“老前辈，他们是人，是命，我们也是人命，杀人救人，难道就不怕玷污"了你的清誉么？”
简飞星道：“我……我……我实在是没有办法，我不该无缘无故的杀你们，但那三条人命，又非救不可，人和人之间，有很多的不同。”
红牡丹道：“有什么不同，大家都是人。”
简飞星道：“因为，他们是我的亲人，我的妻子，和两个女儿。”
红牡丹道：“哦！”
简飞星道：“他们的三条命，要你们三条人命去换。”
红牡丹道：“唉！当真是英雄气短，儿女情长。”
简飞星道，“这也是没有法子的事，只好请三位姑娘多原谅了。”
红牡丹道：“那人指定要你杀我们三个姐妹么？”
简飞星道：“那倒没有，三命换三命，只要是迎月山庄中人就行，不过……”。
红牡丹道：“不过什么？”
简飞星道：“有一个人，可以换取老夫的妻女三命。”
红牡丹道：“那个人是谁？”
简飞星道：“迎月山庄的主人楚小枫。”
红牡丹道：“他们告诉你的很清楚啊！连我家主人的姓名，也告诉你了。”
简飞星道：“是！你们的行踪，一直在他们掌握之中，只可惜，我没有见到楚小枫，只要找到他，你们就可以不死了。”
黄梅道：“其实，你就算见到了我们主人，也没有法子。”
简飞星道：“为什么？”
黄悔道：“因为，你未必能杀得了他？”
简飞星脸色一变，道：“你说我杀不了他？”
但闻枝叶向声，楚小枫突然问，由大树上飘落下来。
简飞星打量了楚小枫一阵，道：“你就是迎月山庄庄主？”
楚小枫道：“在下楚小枫。”
简飞星道：“你今年多大了？”
楚小枫道：“这个很重要么？”
简飞星道：“唉！老夫这一把年纪了，如若杀了你这个孩子，那岂不是要被江湖中人耻笑。”
这个人，实在迂的可以，决心要杀人了，还有很多顾虑，恐怕伤他的清誉。
楚小枫道：“简大侠，你如是有这么多的顾虑，为什么还要杀人呢？”
简飞星道：“老夫不想杀人，但我不能不救人。”
楚小枫道：“老前辈的苦衷，在下已经听到了。”
简飞星道：“那很好，用不着老夫再解说。”
楚小枫点点头，道：“简大侠，在下还有几句话想请教？”
简飞星道：“好，你说。”
楚小枫道：“杀了在下，固然可以救了你的妻女，但若杀不了在下，那会是一个什么样的后果呢？”
简飞星道：“这个么？老夫还未和他们谈过？”
楚小枫道：“为什么不谈？”
简飞星道：“因为，老夫不用和他们谈这些事情。”
楚小枫道：“哦！因为，你很有把握能够杀了我。”
简飞星道：“老夫也不用和你客气了，你，或是你三个手下的人头，老夫都不过是手到取来。”
楚小枫道：“你好像是很有把握？”
简飞星道：“不错，如是老夫没有把握，他们也不会找上老夫了。”
楚小枫微微一笑，道：“不怕一万，只怕万一，万一你简大侠失手了，或是没有如愿以偿，那岂不是害了令止和令媛了么？”
简飞星道：“楚小枫，你认为老夫不是你的敌手么？”
楚小枫道：“在下不狂妄，也不自卑，动手搏杀，胜负之机，各占一半。”
简飞星道：“你是说，你和老夫动手的胜负之机，各占一半？”
楚小枫道：“简大侠似乎是不相信在下的估算吗？”
简飞星道：“不相信，完全不相信。”
楚小枫道：“简大侠，何不先回去和你的雇主谈谈。”
简飞星双目凝注在楚小枫的身上，瞧了一阵，道：“小娃儿，看你神情，好像是有点造诣的人，但你决不是老夫的敌手！”
楚小枫道：“就算你简大侠一定能够胜过在下，也不用冒那万一之险，何不先回去和他们谈个明白呢？”
简飞星沉吟了一阵，道：“我看不用了，不过，老夫无缘无故的杀了你，心中倒是有些不安。”
楚小枫道：“那倒不用抱歉，江湖上恩怨纠缠，一旦失手死亡，也只怪在下的学艺不精罢了。”
简飞星突然欢声大笑，道：“好！年轻人，果然是豪气凌云，老夫可以答应你一件事。”
楚小枫道：“答应我什么？”
简飞星道：“老夫杀了你之后，可以替你完成一件心愿。”
楚小枫道：“不必了，我的心愿太多，就算你简大侠想帮忙，只怕也帮不上。”
简飞星道：“楚庄主，可惜，咱们在这样一个情形之下见面，否则，老夫倒要交交你这个朋友了。”
楚小枫道：“不用客气，简大侠既然坚持如此，在下只好奉陪！”
简飞星道：“楚庄主，兵刃、拳掌，哪一方面的造诣最深？”
楚小枫道：“简大侠呢？”
简飞星道：“老夫的刀法很好，刀出人亡，江湖上称老夫刀过无声，至于拳掌的造诣？老夫也自信不错，所以，楚庄主，可以选择，不过，老夫要事先声明，不论拳掌、兵刃，老夫都不会手下留情，你也不要客气。”
楚小枫略一沉吟，道：“咱们先试拳掌吧！如是无法分出胜败，再以兵刃相搏就是。”
简飞星道：“好吧！你小心了。”
余音未落，右手五指已然到了楚小枫的前胸，好快的一击。
楚小枫已有了戒备，吸一口气，突然向后滑开三尺。
简飞星的身子，就似一道无形之索，连在了楚小枫的身上，忽然间随着楚小枫的身子，向前冲去。
楚小枫一连闪避了三次，而且转了两个弯，才算是避开了一击。
他突然遇上了第一流的武林高手，心头暗暗震动。警惕之下，也集中了全副精神。
简飞星点点头，道：“小娃儿，你不错。”
楚小枫道：“夸奖，夸奖。”

第三十一章 奋战君子刀

简飞星道：“老夫给你一个还手的机会。”
楚小枫道：“既然动手相搏，咱们谁也不用存相让之心，在下还击了。”
忽然跃身而起，攻出一掌。
简飞星发觉这一掌来势很猛，立时挥掌接下一击。双掌接实，响起了一声蓬然轻震。
楚小枫只觉得全身如受千斤重击，身不由己的飞腾而起，直升了一丈多高，才恢复自我控制之能，悬空打了两个转身，落着实地。
吸一口气，纳入丹田，楚小枫才缓缓说道：“简大侠，好深厚的内力。”
简飞星看他落地之后，吸一口气，就神色自如，心中好生奇怪，道：“楚庄主，你很好么？”楚小枫道：“还不错，阁下这一击，颇有力逾千斤之感。”
简飞星道：“但没有把你震伤，也没有使你失去再战之能。”
楚小枫道：“双掌接实之初，在下却有一刹那无法控制自己的感觉。”
简飞星道：“楚庄主练过导引之术了。”
楚小枫确实练过，那是拐仙黄侗传他的驭力、卸劲之法，只是自己并不知道。
在承受了简飞星一击，在对方暗劲汹涌压迫之下，不自觉的用出了驭力、卸劲之术，否则，这一击，就要使他当场晕倒。
楚小枫无法正面回答对方，但也不能不承认，笑一笑，道：“阁下的掌力好像是与众不同。”
简飞星道：“唉！庄主小小年龄，竟然接下了我‘内劲穿心’一击，实在是高明的很。”
楚小枫心中震动，暗道：他自称这一击叫作内劲穿心，想来必是极为歹毒的武功，我今天竟然侥悻避过了这一击。
其实，天下并无侥悻之事，只不过，楚小枫还不太明了自己竟已练成驭力卸劲的奇技，如若他知道，练到收发自如之境，还可惜力反击对方。
楚小枫感觉到这简飞星实在可怕，不能再给他机会了，当下一提气，出手抢攻，吃过一次亏，楚小枫学得乖巧多了，不肯再和简飞星的掌势接实。
飞跃搏击，以闪避对方的强劲掌力。
简飞星一击未能伤敌，把楚小枫估计得太高，谨慎的改用守势，但十几招下来，发觉对方掌法并无太过玄奇之处，立时纵声一笑，展开抢攻反击，但见他双掌如轮，倏忽之间，双手各攻九掌。
这一十八掌，不但各用具威势，而且一气呵成，楚小枫原本连连抢攻之势，立刻被人遏止，变成了守势。
简飞星叹息一声，道：“你这人十分奇怪……”。
掌势一紧，逼的楚小枫手忙脚乱。
楚小枫连出数招，挡住了简飞星的攻势，道：“奇怪什么？”
简飞星道：“适才简某那穿心一击，力道何止万钧，但你却轻易避开，这一阵拳掌，实在算不上什么奇技绝学，但阁下却似乎是有些承受不住了。”
楚小枫拳法忽然一变，奇招绵绵而出，本来完全处于劣势的楚小枫，三五招内，已然扳回了劣势。
简飞星一面招架楚小枫的攻势，一面心头震骇不已，暗暗忖道：这人的武功，当真的诡异得很，忽然间，神奇莫测，忽然间又十分平庸。
双方又搏杀了十余招，楚小枫的掌势，忽然平庸，忽然新奇，一直保持着一种微妙平衡，动手之间，楚小枫忽然出了一招奇学。这一招奇学，突然而来，有如羚羊挂角，不着痕迹。
简飞星一步踏错，竟被对方一掌，劈中了左肩，这一掌力道很重，简飞星不由自主的向后退了一步。
但楚小枫却感到那掌就像是击在一块坚硬的生铁之上，震得半身麻木。
暗里咬牙，楚小枫勉强露出了一个笑容，道：“阁下练成了一身铜筋铁骨了。”
简飞星脸色苍白，轻轻叹息一声，道：“老夫这一生中，从来没有被人打中一掌，但你竟然做到了。”
楚小枫道：“在下只不过是侥悻罢了。”
简飞星道：“事无幸至，我看这不是侥悻。”
楚小枫道：“哦！”
简飞星道：“你那一掌来得很怪，老夫实在是闪避不开。”
楚小枫道：“老前辈太客气了。”
简飞星道：“老夫觉着应该想想你的话了。”
楚小枫：“想什么？”
简飞星道：“想想我是不是应该回去和他们谈谈？”
楚小枫道：“哦！”
简飞星道：“老夫感到，好像也没有办法胜过你了。”
楚小枫道：“对！不论再打下去的胜负如何？老前辈应该和他们谈了。”
简飞星点点头，道：“好！你再等候老夫一阵，我去去就来。”
转身大步而去。
楚小枫望着简飞星的背影，轻轻吁一口气，道：“陈横，你认识这个人么？”
陈横道：“听人说过，今晚初见。”
楚小枫道：“这个人的武功太高，而且，一身铜筋铁骨……”
绿荷接着：“但公子还是打中了他一掌。”
楚小枫叹息一声，道：“你们听着，等一会，他如再回来，我们会有一场生死之战……”。
陈横接道：“公子，再动拳掌，你就太吃亏了。”
楚小枫道：“我不会和他比拳掌，再到手一定会以兵刃相持。”
陈横道：“公子剑上的造指，只怕不会输给他。”
楚小枫道：“胜他机会不大，所以，我们一动上手，你们立刻退走。”
陈横道：“公子，咱们奉命追随，已把性命寄托在公子身上，为公子而死，为公子而生，如若公子死了，咱们还活在世上，那岂不是一件大笑话么？”
楚小枫道：“死有轻重之分，这等死法，实在是没有价值得很。”
陈横道：“公子，咱们追随，生死相从，谈不上什么价值不价值了。”
楚小枫道：“陈横，我死了，咱们这一个组合，就等于不存在，你们随我而死，有何意义呢？”
黄梅突然接口道：“公子，贱妾的看法，不会这样坏，那简飞星功力虽然深厚，但他确是很君子的人物……”
陈横接道：“这人还有一个外号，叫作君子刀，就算他很君子，但和武功区别有什么关系呢？”
黄梅道：“关系很大。”
陈横道：“愿闻其详。”
黄梅道：“他人很君子，在武功上就不会取巧，公子虽然内力差他一筹，但招术变化上，决不会输给他。”
陈横道：“哦！”
黄梅道：“只要公子在招术胜了他，他就会认败服输。”
陈横道：“黄姑娘，你说咱们公子一定能在招数上胜他一筹么？”
黄梅道：“能！掌法能够胜他，剑招上更能胜他。”
楚小枫还未及接口，简飞星已经去而复返，只见他脸色冷肃，眉宇间仍有余怒。
楚小枫挥挥手，示意陈横、黄梅等退远一些，缓缓说道：“简大侠，谈好了么？”
简飞星摇摇头，道：“没有。”
楚小枫道：“哦！他们怎么说？”
简飞星道：“他们只有一个条件……”
楚小枫道：“杀了我。”
简飞星点点头。
楚小枫道：“简大侠怎么决定呢？”
简飞星道：“在下看他们不讲信义，所以，很难骤作决定。”
楚小枫道：“简大侠，就算你能杀了区区，他们也不一定交出你的妻女呢！”
简飞星道：“这个，老夫也在怀疑！”
楚小枫道：“所以，老前辈现在有些犹豫了？”
简飞星道：“不错，在下有些犹豫了……”。
语声一顿，接道：“而且，老夫心中也有着另一个怀疑？”
楚小枫道：“怀疑什么？”
简飞星道：“怀疑老夫是否能够杀得了你。”
楚小枫道：“在下功力不如简大侠很多。”
简飞星道：“但你的招术，却是奇幻难测。”
楚小枫道：“在下觉着，咱们之间的生死一战，并非重要，重要的是分出了生死之后，有些什么收获？”
简飞星道：“老实说，老夫并不希望和你动手，你小小年纪有此成就，颇有使老夫喜见一代新秀的愉悦，我一生练刀，但真正死在我刀下的人，不过七个，那实是因为他们双手沾满血腥，百恶集身，只要稍有可恕之道，老夫就给他们留一个自新的机会。”
楚小枫道：“所以，江湖上称你君子刀。”
简飞星道：“老夫作事，自有原则，江湖上如何评论，老夫倒不放在心上，楚庄主适才之言，实是一针见血之论，就算老大杀了你，他们会不会放了我得妻女呢？”
楚小枫道：“这就要你简大侠做一个明智抉择了。”
简飞星道：“唉！老夫好生为难，楚公子有以教我么？”
楚小枫沉吟了一阵，道：“简大侠的妻女，现在何处？”
简飞星道：“被他们囚在船上。”
楚小枫道：“那艘船，泊在何处？简大侠是否知晓。”
简飞星道：“江中帆桅林立，老夫无法知晓上哪一艘，但它决不会太远。”
楚小枫道：“简大侠是否信任在下？”
简飞星道：“信任。”
楚小枫道：“那就听在下一番安排如何？”
简飞星道：“好！楚庄主请讲。”
楚小枫说出了一番计划。
简飞星沉吟了一阵，道：“楚庄主，老夫无缘无故找上了你，你倒如此帮助老夫，岂不叫老夫惭愧吗？”
楚小枫道：“简大侠如能接受区区略效微劳，那是区区之幸。”
简飞星道：“唉！老夫一生之中，最为自豪的一件事，就是从未受过别人的帮助，想不到垂暮之年，竟然会破了此例。”
楚小枫道：“来日方长，简大侠还有还报在下之日。”
简飞星点点头道：“楚庄主，咱们动手吧！我想他们定会在暗中监视咱们。”
楚小枫拔剑出鞘，道：“在下有僭。”
唰的一剑，刺了出去，简飞星挥刀一挡，立刻还击，他有刀过无声之称，刀法之快、实有着闪电之势，只不过这一眨眼问，他已经攻出二十八刀。
楚小枫推出九剑，九剑封闭了二十八刀，九剑中，有三剑是得自那无名剑谱下的招术，简飞呈的刀上，没有太强的内力，只是想在快速和招数变化上抢先，如果这二十八刀中，贯注了他强大无匹的内力，这二十八的威势就绝不相同了。
一气呵成，连攻了二十八刀，由于快速闪动的刀势，间不留隙，看上去，有如连环而成的一片白光，刀与刀的相连，结合，浑如一体。
简飞星的一轮快刀攻完，楚小枫展开了反击，刷刷两剑，逼的简飞星退后了五步，那是两种完全不同的武功，刀是连串飞芒，剑招却是雷霆万钧的一击。
简飞星心头震动了，这两剑，把他逼退了五尺，双方有些震动，也都有些敬佩。
简飞星轻轻一口气，道：“好剑法，楚庄主小心了。”
又一轮快速的刀招，连绵而出，两个就这样，展开了一场攻守之战。
楚小枫有一个很好的机会，练习了无名剑谱上的剑法，那些属于深藏内心的奇幻剑招，如今，都一一变成了真实的剑招施展出来，只是初度施展出来，有些生涩，不能把剑招连成一个整体，就算单独用出来，它具有的威力，亦足骇人听闻了，以简飞星的成就，就有招架不易的感觉。
两个人，打足了两个时辰，楚小枫对剑招的变化，也逐渐的纯熟。适应，简飞星却是越打，越觉震惊，他发觉了楚小枫很多奇幻莫测的剑招，三来十分生涩，但却逐渐变得纯熟了。
忽然间，楚小枫奇招连出，连接三剑，简飞星封开了两剑，却无法封开第三剑，剑尖划过了简飞星的左肩衣衫破裂；也划破了肩上的皮肤，鲜血涌了出来。
楚小枫骇然收剑而退，低声道：“简大侠，得罪了，在下不能控制剑势。”
简飞星面如死灰，黯然叹息一声，道：“好剑法，老夫有了和他们谈判的本钱了。”
突然转身而去，楚小星望着简飞星的背影，呆呆出神。
他心中明白，如若不是和简飞星早有了协商，以他深厚的内力，连绵快速的刀势，自己早已死伤对方的刀下。
简飞星刀下留情，留劲不发，才使他有充分的时间，由对方喂招中，使自己熟记于胸中的剑招，得到了一个充分练习的机会。
一代名剑，在这短暂的两个时辰的搏杀中，开始成长，茁壮。
陈横缓步行了过来，望着呆呆出神的楚小枫，道：“公子，好高明的剑法。”
楚小枫苦笑一下，道：“他给我一个机会，一个使我建立信心，使空想，变成了事实的机会，但他付出的代价太大了。”
陈横说：“公子是说，简飞星付出了代价？”
楚小枫道：“对！一世的英名，和他刀下无敌的信心。”
陈横道：“公子，在下……”
楚小枫摇摇头，接道：“陈横，传我的令谕下去，动员所有的人手，不惜一切代价、要救出简大侠的妻女。”
陈横应了一声，转身而去。
绿荷缓步行来，低声说道：“公子，不用负疚太深，小婢的看法，你是真真正正的胜了他，而且，胜行光明正大，如非公子及时收住剑势，只怕这一剑全斩掉他的左臂。”
楚小枫道：“只要他在出手时全力施为，一百招之内，他可以取我性命。”
绿荷道：“哦！”
楚小枫道：“他手下留情，刀上蓄劲不发，才使我由磨练中体会出剑招变化、妙用，幸而胜他一招。”
绿荷垂首不语。
楚小枫道：“像简飞星简大侠这样的高手，武林中极为罕购见，如非他那样高明刀法，也无法引出我的剑招。”
绿荷道：“公子仁德。”
楚小枫目光移转，扫了绿荷、黄梅、红牡丹一眼，心中突然一动，道：“你们三个，昔年在江湖之上行走，可曾联手对付过敌人？”
绿荷道：“我们三人虽然情同骨肉，但却很少联手对敌。”
楚小枫道：“为什么？”
绿荷道：“每个人的造诣不同，同时和人动手，未必会收到什么效果，反而有些自碍手脚！”
楚小枫道：“原来如此……”
举手一招，道：“你们走近来。”
三女行近楚小枫。
楚小枫道：“我传你们每个人三招剑法，好像是一种配合和剑法。”
他说得好像，似是有些不能肯定，倒是听得绿荷等人为之一怔。
黄梅道：“公子是说，你也不太了解那是否联手对敌用的？”
红牡丹道：“二姐，你难道还没有瞧出来么？公子胸罗极博，但却一直没有机会把这些剑招使用出来，刚才和简大侠一战，诱出了他胸藏剑招。”
楚小枫点点头，道：“确是如此。”
绿荷道：“公子肯传剑技，贱妾们先行拜谢了。”
楚小枫道：“这里十招剑法，三招攻人上三路，三抬攻人中三路，三招攻人下三路，本是一人出手，但三个人同时发动，岂不是威力更强一些。”
黄梅道：“是！”
红牡丹道：“公子每人三招，才有九招，还有一招呢？”
楚小枫道：“还有一招，你们不用学了。”
绿荷道：“为什么？”
楚小枫道：“如果你们每人三招，还无法击退来人，那就不用再打下去了。”
绿荷道：“十里缺一，不是让一套剑法残破了么？”
楚小枫说：“对了！这一套剑法，就叫作十残剑招。”
黄梅道：“十残剑招，怎么会叫这个名字？”
楚小枫道对这十残剑招，本来还有很多不解之处，但被黄梅这一逼问，立时触动了灵机，说道：“因为，这套剑法，每一招中，都好像有很多残缺。”
红牡丹道：“公子剑法精博，招数之奇，都是我等见所未见之学。”
黄梅道：“如果这十残剑招，也在公子胸中熟记，必是一种景旷世奇学”
绿荷道：“目残之人，其耳必灵……”。
楚小枫被这一言，触动了灵机，笑接道：“不错，就因他攻向一点，特别凌厉，若有缺失，才叫作十残剑招，但如三人合手而出……”。
突然住口，沉吟不语，绿荷等转头望去，只见楚小枫神情肃然，似乎是正在思索一桩大事，三婢互相望了一眼，静静的站在一侧。
良久之后，楚小枫才吁一口气接道：“三残相合，那该是天下很凌厉的一击了。”
绿荷似是已了解了楚小枫的心意，缓缓说道：“公子，妾婢等沉沦江湖，承公子拔我们于污泥之中，妾婢等已暗自立誓，有生之中，追随公子……”。
楚小枫接道：“好！你们有此心意就行了，等江湖大局澄清，你们也要择人而侍，总不能一辈子飘零四海。”
绿荷微微一笑，道：“我们自知残花败柳，不足以侍公子，但愿常年追随左右，执鞭坠镫，心愿已足。”
红牡丹道：“我们已经商量过了，今生今世，不再嫁人，永远跟着公子；但愿公子不要撵我们离开就行了。”
楚小枫心中忽然有了一个想法，微微一笑道：“好！浪子回头金不换，你们只要能好好的做人做事，我自会为你们安排！现在，我传你们十残剑招。”
他传授的剑法很实用，先在地上，划出图解，说明攻守之法，和剑招变化，各分三招，让她们内心之中，先有一个明确的印象，各自用心去想，并未立刻传授剑法。
事实上，也法无法传授三人的剑法，简飞星很快的去而复转，只看他满脸愁苦之色，就知道他们之间，谈得很不顺利！
果然，简飞星摇摇头，叹息一声，道：“楚庄主，很抱歉，看来，咱们之间，只怕还得有一场拼命之战了。”
楚小枫道：“简大侠，能不能说清楚一些？”
简飞星迫：“好！他们告诉我，救我妻女，只有两个办法，一个是拿去你的人头，一个是赔上我自己的性命。”
楚小枫笑一笑，道：“简大侠被他们说服了？”
简飞星用传音之术，道：“他们派了人，在后面监视我。”
提高了声音，道：“老夫总不能看着妻女死去不管。”
楚小枫低声道：“他们人在何处？”
简飞星道：“好像就跟在我的身后不远处。”
楚小枫发出了暗号，一面高声说道：“简大侠已和在下打过一架，老实说，简大侠的刀法，未必能胜过在下？”
放低了声音，接着：“我已派出了人手，查看令正和令媛的下落，但不知简大侠要如何处置那些随来监视之人。”
简飞星道：“老夫一生中，不喜杀人，但目下的情况，是在逼我杀人了。”
楚小枫道：“晚辈也是这么想，如若只是两个人暗中监视，我们应该想法子击杀他们。”
简飞星道：“他们很多疑，也很谨慎，他们告诉我，他们有一种暗号，只要一发出去，立刻可以杀死我的妻女，所以，老夫虽然和他们对面而立，也不敢轻易出手。”
楚小枫拔出长剑一挥，闪出一片剑花，道：“你小心了。”
刷刷两剑，刺了过去。
一面低声说道：“咱们一面动手，一面查看他们的存身之处，他们有两个人，咱们就各择其一，全力一击，务求一举成功，不让他们发出信号。”
简飞星道：“好！只要发现敌人，我杀左面，你攻右侧。”
一面挥刀还击，两个人，展开了一场十分激烈的搏杀，看上去刀光闪跃，剑气迷蒙。
但事实上，两个人却都在表演，刀和剑舞动得很好看，但事实上，两个搏杀的人，却没有什么危险。
一面动手，一面向四面打量，刀光、剑影，掩住了他们的真正用心，两个人搏杀的范围，越来越大，扩展到十余丈方圆，这时，两人正打到一株大树之后，忽然间，发觉暗中，闪动着四道目光，那是人的眼睛，楚小枫看到了，简飞星也看到了，两个人交换了一个眼神。
忽然间，刀剑分袭，两道寒光，直向大树后面卷去，一声惨叫，冒起了两道血光，两个全身黑衣的劲装大汉，身子还未站起来，人已倒了下去。
一个被楚小枫一剑穿胸透背而死，死在简飞星刀下的一个做了无头之鬼小两个人都死了，只发出半声惨叫。
收住了刀势，简飞星有些黯然的说道：“现在，已经和他们翻脸成仇了，唉！老夫实在担心他们会对我的妻女加害。”
楚小枫道：“简大侠刀法精绝，想来，令正和令缓，亦必是女中豪杰了。”
简飞星道：“刚好和楚庄主说的相反，她们都不会武功。”
楚小枫道：“不会武功？”
简飞星道：“拙荆心地仁慈，最不喜杀，我这一生中能慎戒杀生，受她的影响很大，至于小女，也是受到了拙荆的影响，不喜武功，老夫只是传了她们一些静坐强身之术。”
楚小枫道：“哦！”
简飞星道：“最大的错误是，我不该带她们在江湖上走动，致有这一场飞来横祸。”
楚小枫道：“简大侠，可曾知晓，什么人留难了她们？”
简飞星道：“到目前为止，和老夫正式交谈的，只有这两个人。”
楚小枫道：“简大侠和他们全无恩怨了。”
简飞星道：“是！素不相识，他们说明了，掳我妻女，只是为了要我杀了你，或是三个属下。”
楚小枫道：“在下已下令动员敝山庄所有的人手，寻找简大侠妻女的下落，只要她们真的停在江中，在下相信，我们找出她们的机会很大。”
简飞星道：“尽人事，听天命吧，老夫虽然对妻女十分爱护，但也不能全无原则。”
楚小枫道：“简大侠，如若为了在下，使你的妻女受到了伤害……”
简飞星叹息一声，接道：“楚庄主，不要为老夫伤感，大丈夫难保妻女周全，已经是一件很惭愧的事了，如若为她们做出了愧对天下武林之事，岂不要终身抱憾，再说，老夫也无法胜你。”
楚小枫道：“简大侠手下留情，小枫感觉得到。”
简飞星道：“这是，过去了，现在，现在，老夫……”
一股黯然神情，泛上眉头，楚小枫心想安慰他几句，却又不知从何说起，这时，一条人影，飞奔而至。
简飞星右手握刀，冷冷问道：“什么人？”
“我！”随着回答之声，人影已到楚小枫的身前，是鬼没玉平。
楚小枫低声道：“有会么消息么？”
王平道：“已得排教中人回报，湘江之中，有三艘大船，有些可疑，他们已经派人摸底去了，很快会给咱们回信。”
简飞星道：“你是说，那三艘大船上，有在下的妻女了？”
王平道：“这一点，咱们正派人摸底去了，结果还不知道。”
简飞星道：“告诉我，那三艘大船在什么地方？”
王平道：“老前辈，告诉你也不能去。”
简飞星道：“为什么？楚庄主，是在下生平所遇最高明的敌手之一，除了楚庄主之外，在下生平还没有遇上过敌手。”
王平道：“简大侠，小得斗胆请教一事？”
简飞星道：“什么事？你说。”
王平道：“简大侠，希望你的妻女是死的，还是活的？”
简飞呈道：“如若能够救她们，老夫决不计牺牲。”
王平道：“这就是了，我们能够救她们，希望她们都是活的。”
简飞星道：“这个，可能么？”
王平道：“至少，咱们现在正在照这个路子去走。”
简飞星道：“能不能告诉老夫，你们用什么办法对付他们？”
王平道：“小的意思是，想法子，先找人上去，保护令正、令媛，然后，咱们再冲上去，以解他们之危。”
简飞星道：“办法是不错，什么人去保护她们，是一件很重要的事。”
王平道：“这个，要我们公子安排了！”
简飞星道：“哦！”
正平道：“小的正在向庄主请示安排。”
简飞星道：“楚庄主，能救得简某人的妻女之命，我想老妻也许改变她对世事的看法。果真如此，老夫必有一报。”
楚小枫道：“不敢当，简大侠，在下必将全力以赴。”
简飞星道：“好！老夫这里先谢过了。”
语声一顿，接道：“楚庄主，不知道老夫是否可以听听你们安排调遣之法？”
楚小枫道：“欢迎老前辈不吝高见。”
简飞星道：“好！老夫也算上，楚庄主如有什么差遗，老夫亦可效命。”
楚小枫道：“这就不敢当了。”
简飞星道：“楚庄主不用客气，在下是出于一片诚心。”
楚小枫微微一笑，对王平说道：“派去些什么人？”
王平道：“段山、夏海、刘风、马飞、由成爷率领，分乘两艘捕鱼小舟，摸了上去，准备接应。”
楚小枫道：“别的人手呢？”
王平道：“七虎布在公子四周三十丈内，只要公子一声令下，他们立刻可以支缓。”
楚小枫道：“成方，华圆呢？”
王平道：“留在岸畔观察信号，便于接应。”
简飞星望着王平，道：“老夫是否也可受命一事，便于效劳。”
王平道：“简大侠武功高强，不过，目前还不是以武功相搏的时刻，简大侠请和敝庄主守候一处，等他们的报告传来，然后，再借重大力。”
简飞星点点头，道：“老夫近年之中，虽然不常在江湖上走动，但对江湖中事，却也常常听人说起，但对你们这个组合却是陌生很。”
楚小枫道：“在下和这批兄弟，都是初人江湖。”
简飞星道：“你们这群人中，似乎都很年轻。”
楚小枫道：“是！我们的年纪都不太大。”
简飞星道：“你们这一般年轻人，结合一处，闯荡江湖，可有什么用心么？”
楚小枫道：“江湖上似乎被一种很神秘的力量在控制着简飞星点点头，接道：“如非老夫亲自经历了这么一件事，只怕现在很难相信你的话。”
楚小枫道：“现在，你相信了。”
简飞星道：“不相信也不成了，自从春秋笔评论是非，江湖上就忽然平静下来，从未有过的平静，大家都对春秋笔寄托了无比的信任；所以，包括老夫在内的一批江湖上爱管闲事的人，都觉得无事可干，因此，大部分都退稳了。”
楚小枫道：“春秋笔下判是非，揭露了不少伪善之辈，正因如此，江湖上的刁恶之徒，把自己隐藏得更深，他们不求扬名立万，甚至不用姓名，互不相关，甚至互不相识，他们在一个统一的令谕之下，合于一处，行动之后，又分散于各处，他们之间，表面和实质上，都没有联络，但事实上，他们是一伙的。”
简飞星道：“他们的武功，是如何练成的呢？”
楚小枫道：“这是江湖上很多年来平静的原因，他们需要时间，培养出一批可用之人。”
简飞星苦笑一下，道：“楚庄主，你年纪不大，又怎么投入了这一场纷争呢？”
楚小枫道：“这就是平衡，有一批神秘，诡异的盗匪出来，就应该有一批对付盗匪的人手出现。是么？”
简飞星道：“老夫惭愧，我一生行事，自忖仰不愧天，俯下作地，但我想得太少，年轻人，告诉我，你和春秋笔是否有关？”
楚小枫道：“老前辈，怎会突然想到了这件事？”
简飞星道：“除了春秋笔，老夫想不出，什么人会有这么高明智慧。”
楚小枫笑一笑，道：“我不知道，自己是否与春秋笔有关，但我总觉得有一种神秘力量在指引着我。”
王平突然插口，道：“简大侠，你认识春秋笔么？”
简飞星道：“我收过他的一封信，他说见过我，但我一直想不起来，在哪儿见过他。”
对春秋笔这个人，楚小枫也有着浓厚的兴趣，当下说道：“老前辈，对那个人，难道完全没有记忆么？”
简飞星道：“我接到那封信之后，也曾仔细的想过，就是想不起在哪里见过这个人。”
楚小枫想起了看马的老陆，也想起了那本无名剑谱，到现在他才明白，那本无名剑谱上记载的武功，都是极为精萃之学。
那是一本武林剑技秘笈，一个看马的老人，决不可能有那样一本剑谱秘笈，可惜，他已不知去向。
由老陆再想到拐仙黄侗，这个武林怪人，由星下术学上的特别成就，把自己圈人了一种神奇的小圈子中。
他想逃避命运，逃避死亡，结果，埋没了他一身绝艺，但他仍然无法逃避死亡。
自然界，似是有一种神秘的主宰力量，一个人毕生的精力，也无法研究出这个力量的来处，自然，更无法破解这一股神秘。
但黄侗传给他的武功，经过证明那确实是一种很高明的武功，他江湖上的经历不长，只那么短短数月，但却是那么奇丽、迷幻。
那座神秘树林中，还有很多的奇人奇事，可以发掘……
只听简飞星轻轻咳了一声，道：“楚庄主，你在想什么？”
楚小枫道：“我在想，那位春秋笔，是一个什么样的人物仪简飞星道：“他信上说见过我，大约是不会错了，只可惜，我一点也记不起来。”
楚小枫道：“我想，他该有五十多岁，或者更老一些。”
简飞星道：“他应该是和老夫相若的年纪，或者更老一些，算年龄，今年该在六十以上了。”
楚小枫道：“我想，他应该不很胖，甚至有些清瘦，留着长髯，自己装扮得很平凡。”
他照着马夫老陆的形貌描述，希望能唤起简飞星一些记忆。
简飞星道：“那封信有二十年了老夫见过那样的人，实在大多。”
楚小枫道：“简大侠慢慢的想吧！也许有一天，你会突然想起来。”
只听王平低声说道：“公子，他们已经传出了信号……”
简飞星哦了一声，道：“已经传出了信号，我怎么一点也不觉得。”
王平道：“这是敝庄的隐秘讯号，不知道内情的人，很少能够了解。”
简飞星道：“哦！贵庄这一次闯荡江湖，似乎已经有了准备。”
楚小枫道：“谈不上什么准备，但在江湖上行走，难免要有些安排。”
目光转到了王平的身上，接道，“那传来的讯号，是什么意思？”
玉平道：“咱们的人手，已经接近了三条可疑的大船，但却无法确定哪一条船上是囚人之处，为了避免打草惊蛇，不便莽撞登上船去，要我们多给他们一点时间，以便查明内情回报。”
楚小枫心中明白，这决不是山庄中的力量所能办到，一定有排教中人协助。
简飞星却听得大为佩服，心中暗道：这个人小小年纪，能把一个组合，领导得如此完美，实非是一件容易的事。
玉平突然一皱眉头，低声说道：“有人来了！”
楚小枫道：“是敌人？”
王平道：“是！”
楚小枫道：“放他们过来。”
王平道：“是！”转身而去。一闪不见。
楚小枫道：“全部隐蔽起来。”
陈杨和绿荷三姐妹，立时隐入四周草丛暗影中。
楚小枫伸手抓起两具尸体，道：“简大侠对付他们，在下也先躲起来。”
一提气，飞身上了大树，把两具尸体，也带上了大树。
简飞星点点头，忖道：“这个年轻人，实在不简单。
心念转动之间，听到咕咕两声怪叫，传了过来，简飞星知道这是一种暗号，但却不知道如何回答，但他江湖阅历丰富，立时举步，走了出去，原来，他们一直停在大树荫影之下，看起来，不很清楚。
只听一个声音，由数丈外传了过来，道：“是简大侠么？”
简飞星嗯了一声，道：“不错，正是老夫。”
一条人影，疾飞而至，落在了简飞星的身前，那是个穿着一身黑色劲装的大汉，左手中握了一对手叉子。
黑衣人打量了简飞星一阵，道：“简大侠很好吧！”
简飞星道：“老夫不是好好的站在这里么！”
黑衣人道：“我们的人呢？”
简飞星道：“老夫没有看到。”
黑衣人道：“他们就在这里监视简大侠的。”
简飞星道：“监视我的人，怎么会跑丢了？”
黑衣人摇摇头，道：“他们不会离开，目下这地方很复杂，有迎月山庄中的人，也有排教和丐帮的高手。”
简飞星道：“老夫除和楚小枫动手一战之外，还没有遇上过别的人。”
黑衣人道：“楚小枫呢？”
简飞星道：“不知道，可能就在附近。”
黑衣人道：“情形有点不对，简大侠不用留在这里了。”
简飞星道：“到哪里？”
黑衣人道：“去见敝上。”
简飞星道：“不行，我要在这里等楚小枫，和他决以死战。”
黑衣人道：“情势有了变化，不用再等下去了。”
简飞星道：“老夫如是杀不了楚小枫，就只好死在他的剑下，希望你说话算话，能如约放了我的妻女。”
黑衣人道：“其实，简夫人和两位姑娘，安全得很，简大侠不用多虑！”
简飞星道：“老夫没有见着我的妻女之前，老实说，我还是有些不太放心。”
黑衣人笑一笑，道：“只要简大侠杀了楚小枫，立刻就可以见到你的妻女了。”
简飞星道：“其实，老夫现在最大的愿望，就是想法子见我的妻女一面。”
黑衣人道：“简大侠这个要求，好像并不过分。”
简飞星道：“阁下能不能转告贵上一声，使老夫见她们一面，只见一面，老夫确知她们还没有事就行了。”
黑衣人道：“简大侠，为什么不去和敝上谈谈呢？”
简飞星道：“谈谈，谈什么？”
黑衣人道：“简大侠的要求，合情合理，在下相信，敝上定会答应。”
简飞星道：“他在哪里？”
黑衣人道：“距此不远。”
简飞星略一沉吟，道：“我和楚小枫约好了在此决一死战。”
黑衣人道：“情势已有了变化，用不着等他们了。”
简飞星道：“好吧！老夫身在矮檐下，不得不低头了，阁下请带路！”
黑衣人不再多言，转身向前走去，简飞星抬头向树上看了一眼，紧跟在那人身后行去。
沿小径行约三百丈，突然折向一片荒草丛中，那是一座上岗，一面紧临湘江，一面靠山，生满了及膝荒草，江畔依山，地形本来十分复杂，现在加上了几个门户的人手，各设埋伏，使原本复杂的地形，更是充满着杀机。
黑衣人带着简飞星在荒草中左折右转，又行百丈左右，才停了下来。
简飞星耳目灵敏，暗中留心，发觉了行径之处，有很多埋伏，他没有揭穿，故作不知。
但他心中明白，这个人的身份，非同小可，一路上，被他发觉的，已有十道埋伏，他相信，没有发觉的，至少还有个三五道。
这十道埋伏中，至少有五十个人，。简飞星明白自己已进入龙潭虎穴中，就在数百丈外，楚小枫也带了一批人手，也在四面设下了埋伏。
他没有发觉有多少的埋伏，也没有发觉埋伏的人手，但他知道确有埋伏。
丐帮、排教，也有人，在江中、江岸上活动，黑夜，掩遮了很多的秘密，很多的杀机。
这个表面上看上去，荒凉的湘江岸畔，此刻，却是有着无比的凶险，但表面上，看上去仍然是那么平静。
简飞星静静的站着，那黑衣人两道目光，盯在简飞星的脸上看了一阵道：“阁下见了敝上之后，准备如何回答？”
简飞星心中忖道：“看来是别有用心，把我引入了埋伏之中，竟然有准备翻脸的感觉。
心中念转，口中说道：“这要看贵上如何问了，实话实说，简某人生平不善说谎。”
黑衣人嗯了一声，道：“如若在下问你呢？”
简飞星呆了一呆，道：“你……”
黑衣人接道：“事实上，我就是这里首脑……”
简飞星怒道：“你好卑鄙，好阴险。”
黑衣人道：“简大侠言重了，谈不上什么阴险，更谈不上卑鄙，兵不厌诈，既然双方无法完全信任对方，在下也只好耍点手段了。”
简飞星道：“我明自了，你把老夫引人此地，只是想把老夫圈入这一片绝地之中，是么？”
黑衣人道：“这样严重？”
简飞星道：“你在四周设下了不少埋伏，却把老夫引入中间，用心不问可知了。”
黑衣人叹息一声道：“佩服，佩服，在下自信设伏十分机密，但仍然无法瞒过简大侠的耳目。”
简飞星道：“老夫本来也没有如此精明，只是老夫刚受到了别人的利用，不得不小心一些。”
黑衣人道：“其实，你不用小心，只要说实话就行了。”
语声一顿，接道：“我们派去接应阁下的两个人，现在何处？是否已经遇害？”
简飞星道：“不知道，老夫好像已经回答过这个问题了。”
黑衣人道：“咱们也听过了，不过，我不相信，那么精明的两个人怎么会突然间失去踪迹，而且，连一点声音，也未传过来。”
简飞星道：“你怀疑是老夫杀了他们？”
黑衣人道：“只有你出其不意的出手，才能使他们全无防备。”
简飞星道：“不是我，信不信由你……”
语声一顿，接道：“看来，在下要想见我妻女一面的机会，亦不可得了。”
黑衣人道：“那倒不是，只要我能证明你，确然和咱们十分合作，在下立刻可以带你去见她们。”
简飞星道：“好！你拿个证明出来吧！”
黑衣人冷冷说道：“简大侠当真要求证一下么？”
简飞星道：“不错。”
黑衣人道：“在下可以把楚小枫引入一片绝地，看着简大侠和他动手。”
简飞星道：“把楚小枫引人此地？”
黑衣人道：“对！不知简大侠意下如何？”
简飞星略一沉吟，道：“好！简某人可以答应，不过，在下也有条件。”
黑衣人点点头，道：“什么条件？”
简飞星道：“楚小枫成就不弱，在下和他有过一阵搏杀，那一战，在下不幸还受了剑伤。”
黑衣人道：“这个，我知道。”
简飞星道：“所以，决一死战，我并无必胜把握……”。
黑衣人接道：“我们可以派人帮助你。”
简飞星道：“帮助我？如老夫不是楚小枫的敌手，我想不出天下还有什么人能帮助我。”
黑衣人笑一笑，道：“好！简大侠豪气干云，在下好生佩服。”
简飞星道：“所以，在未和楚小枫动手之前，在下要见妻女一面。”
黑衣人道：“这个……”
简飞星接道：“这唯一的条件，决不讨价还价。”
黑衣人道：“这个，只怕有点困难了。”
简飞星双目中神光暴射，凝注在黑衣人的脸上，缓缓说道：“你是不能作主，还是不愿答应？”
黑衣人道：“令正、令媛，都在一个很机密的地方，而且，距此地还有一段距离，如若召她们来此，只怕不太安全。”
简飞星心中明白，但却故作不懂，道：“不太安全，怕什么？”
黑衣人道：“楚小枫有不少的属下，他们可能会出手拦截，而江湖上，最具实力的丐帮，排教，也有很多高手，集中于此，表面上看来，这湘江岸上，十分平静，但骨子里，却是暗涛汹涌，异常和凶险。”
简飞星道：“这是阁下的看法，我想，总有办法，使我们见上一面。”
黑衣人道：“这个，这个……”
简飞星接道：“阁下，你听着，我所以受你们摆布，那是因为你们掳去了我的妻女，他们还好好的，活着，我好像不得不听命行事，如是她们受到了什么伤害，在下就要瞥她们报仇了。”
黑衣人笑一笑，道：“不会，不会，简大快可以放心，咱们说话算话，决不会言而无信。”
简飞星道，“那很好，我现在要见人。”
黑衣人道：“简大侠一定要见么？”
简飞星道：“不错，这一点，在下决不让步。”
黑衣人冷笑一声，道：“简大侠，在下已经让步很多了。”
简飞星冷笑一声，道：“老夫也受够了你的闲气。”
黑衣人道：“简大侠，小不忍则乱大谋，希望你顾虑到你妻女的安全。”
简飞星道：“没有见到她们之前，在下无法确定她们，是否还很安全。”
突然右手一抬，钢刀出鞘，寒兴一闪，刀锋已逼上了那黑衣人的咽喉，拔刀之快，真如闪龟。
黑衣人呆了一呆，笑道：“刀过无声，果真名不虚传。”
简飞星道：“我知道这四周有很多的埋伏，只要你觉着他们出手援救的手法，能强过我，那就不妨招呼他们一声试试，”
黑衣人笑道：“简大侠既知此地有埋伏，杀了区区，你也一样不能离开。”
简飞星道：“老夫一生履险如夷，这一点小小的阵仗，还吓不住老夫，老夫顾虑的，就是我妻女的完全……”
黑衣人接道：“她们很安全，但如阁下不能照我们的条件去做，那就很难说了。”
简飞星道：“哦！那又怎样？”
黑衣人道：“咱们没有法子保障令媛、令正的安全。”
简飞星道：“这是威胁？”
黑衣人道：“谈不上威胁，在下说的是真真正正的真实。”
简飞星道：“但我未见到拙荆和小女之前，她们也许早已经不在人世了。”
黑衣人冷笑一声，道：“简飞星，难道你真的是不吃敬酒，要吃罚酒么？”
简飞星道：“老夫可杀不可辱，你讲话最好先想清楚。”
黑衣人道：“简飞星，你真的不顾你妻女的性命了么？”
简飞星道：“顾虑。”
黑衣人道：“顾虑，你要听命行事了。”
简飞星道：“那必须她们先活着，”
黑衣人突然举手互击三掌。但见人影闪动，草丛中突然飞出了四个黑衣人，把简飞星围了起来。
简飞星看了一眼，道：“你这是什么意思？”
黑衣人道：“如若简大侠不能为咱们所用，至少，咱们不能把简大侠，留给别人所用。”
简飞星淡淡一笑，道：“你们想杀了我。”
黑衣人道：“好像是吧？”
简飞星道：“这才是你们真正的用心，先杀了我的妻女，再杀了我！自然，最好的办法，我和楚小枫拼个同归于尽。”
黑衣人道：“简飞星，你先看看他们手中的东西；再作计较如何？”
简飞星凝日望去，果然发现了四个黑衣人，各执着一个黑色的短筒。
那黑衣人道：“那铁筒，叫追魂毒筒，筒中装一种沾肉即溃的毒水，一点中身，神仙难救，每一个铁筒上，有一十二个细孔，在强大的压力之下，每一个细孔之中，都逼射出一线毒水，远及两丈之外……”。
简飞星冷冷说道：“小孩子玩的东西，算不得什么！”
黑衣人道：“我们计算过，在这样的距离下，四支水筒齐射，就算阁下武功高强，也无法逃过这场大劫大难。”
简飞星双目中神芒暴射，冷冷说道：“诸位可试试。”
黑衣人一场手道：“杀！”
随着杀字，一道寒芒，疾射而至，事实上，简飞星对这等歹毒的暗器，心中有很多的顾虑，就在黑衣人发动的同时，围在四周的四个杀手，也同时扬起了右手。
简飞星刀尖也暴射而出，刀往上举，人却向下落，只听一声金的交鸣，黑衣人打出的一个匕首，被简飞星一刀震飞了，余势不衰，斜斜的向上飞去，四个黑衣人手中的毒水，包然激射而出。
但简飞星却借势贴地一个飞窜，脱出了四人的围困，这不过是一刹那间。
三方面几乎是在同一时间，一齐发动，简飞星人飞两丈，一个腾身而起，天马行空一般，一掠数丈，顺势接住向下沉落的银刀。但四个黑衣人也够快，一击未中，立时转身向敌。
如是简飞星移动稍慢，必为所伤，幸好，简飞星一步未停，人已腾空而起，四个人略一犹豫，简飞星人已落入了草丛之中。
这时，那发出了飞刀的黑衣人，突然闷哼一声，一下子栽倒地上，手执毒水筒的黑衣人霍然转过身去。
只见那倒下的黑衣人身旁，还站着一个黑衣人，这些人，都穿着黑衣，夜色掩遮之下，很难看清楚面目。
他未来得及喝问，那站着的黑衣人已然欺近了过来，道：“你们好蠢。”
剑光闪动，四个手执毒水筒的黑衣人，齐齐倒了下去：
简飞星飞掠而至，道：“什么人？”
他对那些喷射出毒水的铁筒，有些害怕，却不畏惧武功高强的人，黑衣人突然一剑，杀了四人，立刻还剑入鞘，那显然对简飞星没有什么敌意，但情势诡异，简飞星不能不暗自戒备。
银刀横胸，道：“阁下怎不说话。”
一个极低微的声音传人了简飞星的耳际之中，道：“简大侠，咱们身处极端险恶之境，必须要早些离开，现在，他们不肯出手，是对我的身份不明，最好的办法，就是咱们借搏之法，离开此地。”
简飞星很熟悉那个声音，立刻听出来是楚小枫。
简飞星心念一转，厉声喝道：“你好恶毒手段，”
忽然一刀，迎胸劈去，黑衣人突然拔剑一挥，闪起了一道寒芒，一声金铁交鸣，简飞星突然飞身而起，一掠数丈。
黑衣人沉声道：“哪里走……”
疾跃追去，这一声呼喝，似乎是露出了马脚。但见四面草丛中人影闪动，六道寒芒直射而至，那不是暗器，是人，以急如闪电的身法，连人带刀投射过来。
楚小枫人在空中，正是向下沉落之势，四面围袭而至的人影、兵刃，有如泰山压顶一般，群集而至，楚小枫长剑挥动，护住了身躯。
兵刃碰撞声中，楚小枫硬被群袭而至的刀剑，压落实地。
简飞星大喝一声，人刀合一，直冲过来
刀芒过处，鲜血飞溅。两个执剑的黑衣人死于简飞星的刀下。
另外四个人，虽然没有中刀，但却被那一股凌厉的刀风给逼退数尺。
好凌厉的一刀。
楚小枫缓过一口，道：“好刀法。”
长剑疾出斜挑，但见寒芒闪转了两人，四个黑衣人中，又有两个倒了下去。
这两剑招数奇幻，见所未见，简飞星也不禁看的呆了一呆。
还余下两个黑衣人，蓦地愣住了，一时间，忘记了出手。
简飞星银刀连闪，刺中了两人的气海穴。
一身武功，数十年苦修，立刻化为乌有。
两个黑衣人心中警觉有异时，武功已失，穴道已破。
简飞星冷冷说道：“老夫不为已甚，只是破了你们的武功，但愿你们能从此回头，作一个安善良民……”
两个黑衣人相互望了一眼，突然举刀刺向对方。
各中要害，双双死去。
简飞星微微一怔，道：“这两个人的性子，好生刚烈。”
楚小枫道：“他们身受一种严酷的规法控制，就算他想走，那个组合，也不会放过他们。”
简飞星道：“说的也是，如若被整到求生不能，求死不得的境界，倒不如这样死了干脆。”
放低了声音，接道：“老弟，这地方的埋伏不少，决不止此，怎么还不见他们发动？”
楚小枫道：“他们等待最有利的时机再出手……”
笑一笑，道：“还有一个可能，他们再等待另一道施袭的令谕。”
简飞星道：“走！咱们不用等他们，一路杀出去吧！”横刀当先，向前行去。
楚小枫剑隐在后，戒备而行。
大出了两人意料之外，沿途再无截击之人。
简飞星、楚小枫都感觉到了，途中还有很多的埋伏，但却不知何以这些人不肯出手。
离开了那一片荒凉的山坡，楚小枫才缓缓说道：“简大侠，令正和令媛，已经有了下落。”
简飞星道：“在哪里？”
楚小枫道：“船上。”
简飞星道：“好！好极了！咱们一起瞧瞧去。”
楚小枫道：“那艘大船上，已在我们的监视之下。”
简飞星道：“咱们已和他们冲突了、拙荆和小女，是不是有什么危险？”
楚小枫道：“简大侠，在下来此之时，已经叫他们找机会控制住那一条大船。”
简飞星道：“楚庄主，如是没有这个机会，老夫也不便强求什么！既然是有这个机会了，老夫觉着，应该……”
只见一条人影，迎面奔了过来。
是剑童成方。他身上一身湿，仍然不停的滴着水珠，显然是刚由水中上来。
楚小枫低声道：“成方，怎么样了？”
成方道：“幸未辱命，四英由水中奇袭，一举间击杀了船上四个守卫……”
简飞星接道：“拙荆和小女呢？”
成方道：“回简大侠的话，夫人和小姐，都安然无恙，咱们有两个人受伤，但守在那条大船上的六个刀手，全都丢了性命。”
简飞星道：“好！好！老夫一定要好好的报答你们一次，”
成方道：“简大侠言重了，这都是敝主人的策划、调度有方。”
简飞星望了楚小枫一眼，无限感激的说道，“楚庄主，恩大不言谢，你我心照了。”
楚小枫笑一笑，道：“在下也只是烧悻罢了，最重要的还是你简大侠一生的作为，仰不愧天，俯不作地，所谓吉人天相，尊夫人和令媛，才会有惊无险。”
简飞星道：“唉！老夫惭愧得很，竟不能保护妻儿的安危。”
楚小枫道：“简大侠，也不用自咎，阴谋、诡计，防不胜防，此番总算平安脱险，倒是今后咱们应该如何安排，使她们不致于再蹈凶险，那才是当务之急。”
简飞星道：“不错，老夫要把她们母女送回故居”。
楚小枫道：“简大侠，已经和他们结下了冤仇，此后相报，必甚激烈，简大侠的故居是否安全呢？”
简飞星道：“这个么？很难说了，老夫的居所，不过是一片茅舍竹篱，那里面没有埋伏，也没有守护之人，除了老夫之外，她们又都不会武功，如是有人找上门去，她们可是全无抗拒之力了。”
楚小枫道：“这就要多多的考虑了。”
简飞星道：“楚庄主这么一提，倒叫老夫有些为难了，江湖人物江湖亡，老夫个人的生死，倒未放在心上，唉！不过，她们母女，都和江湖事完全无关，两个和连武功也未学过。”
楚小枫道：“简大侠一生在江湖上奔走，总有一两位好友吧？”
简飞星沉吟了了阵，道：“在下有一位方外好友，不但武功绝世，而且，深通奇门数术，只是，他已跳出三界外，不在五行中，不知他是否答允她们母女留住那里。”
楚小枫道：“道义之交，贵在知心，患难相助，如真是你的朋友，应该义不容辞。”
简飞星道：“好！老夫带她们母女去见见他，他有能力保护她们，而且那地方还十分隐秘，江湖人，知晓的不多。”
楚小枫轻轻叹息一声，道：“简大侠，不要低估了对手，到目前为止，我们还不知道他们真正的身份，首脑人物的谁，但我们的一举一动，却一直在他们的监视之中。”
简飞星点点头，道：“说的也是，他们对老夫家人下了手，但老夫还不知道，他们是何许人物？”
楚小枫道：“这才是他们真正的可怕地方，他们无所不在，整个江湖中的事，似乎都在他们监视之下。”
简飞星道：“但他们仍然无法逃过楚庄主的神算。”
楚小枫叹息一声，道：“这是不足为训的事，这一次，咱们只是侥悻成功，一则是他们太大意，再则是咱们有丐帮和排教中的人手协助，可一不可再，简大侠还是小心一些的好。”
简飞星道：“是，是，有了这一次的教训，老夫以后决不能再大意了。”
楚小枫道：“现在，咱们先去见过尊夫人，和令媛。”
简飞星道：“她们在哪里？”
楚小枫道：“成方会带咱们去。”
成方带两人到了江边登上一艘小船，然后，驰人江中，登上一艘大船。
夜色很黑暗，一切举止，都有些神秘的味道。
大船上的舱中，点燃了两支巨烛。
但般舱四周，都拉上了黑色的布幕，所以，在外面，看不到船上有灯火。
火光映照，舱中的景物，十分清楚。
一个中年妇人，带着两个二九年华的少女，坐在一坐。
她愁眉紧锁。脸上仍有着隐隐的恐惧之色。
“秀芝。”简飞星一步跨进了舱门，直向那中年妇人奔去。
见到了简飞星，那中年妇人愁苦的脸，忽然露出了一抹淡淡的笑意，举手理一理鬓边的散发，道：“想不到，我们夫妻还能重逢。”
两个少女却一齐站了起来，扑人简飞星的怀中，道：“爹，好可怕啊！杀了好几个人，流了很多的血。”
简飞星神情激动，双目含泪，拍着两位少女的肩头，道：“孩子们，不要怕，事情已经过去了。”
两个少女也流下了泪水。
倒是那中年妇人，似乎是很沉得住气，一直保持着平静。
只听她幽幽一叹，道：“飞星，是不是我错了。”
简飞星缓缓推开了两位爱女，道：“秀芝，你没有错，错的是我，你们完全没有江湖的经验阅历，是我不应该离开你们，给人可乘之机。”
中年妇人摇摇头，终于忍不住含在双目中的泪水，缓缓流了下来。
她举手拭一下脸上的泪痕，道：“飞星，真的是很可怕，他们威胁我，要伤害两个女儿，那时间，我好想死，但我知道，我不能死，我要留下性命，想法子，保护她们两姐妹。”
简飞星胸前长髯，无风自动，脸上的肌肉，也微微抽搐。
他尽力忍下了激动的情绪。
回顾了丈夫一眼，叫秀芝的中年妇人接道：“我想，我不应该阻止你传授她们武功的——如若蓉儿，云儿，都会武功，她们不但可以自保，也可以保护她们的母亲。”
简飞星道：“秀芝，我不该带你们出来的，这是江湖，我又是江湖中人，你们都是受了我的牵累。”
秀芝道：“我嫁给了一个江湖上，却妄想改变些什么？事实上，已经证明我错了，飞星，你不责备我，反而来安慰我，我心中好惭愧。”
简飞星哈哈一笑，道：“现在，我们不是都好好的么？有惊无险，人活在世上，总难免遇上些惊险的。”
秀芝轻轻吁一口气，道：“飞星，她们是不是太大了？”
简飞星道：“是啊！她们都算成人了。”
秀芝道：“不！我的意思是，她们现在跟你再学武功，是不是还来得及。”
简飞星微微一笑，道：“秀芝，你不是一直希望她们能过些安定平凡的日子么？现在，再过上一两年，她们也都该择人而嫁了，秀芝，让她们嫁给那些日出而作、日落而息的人，使她们过着完全平静的生活，唉！这些年来，我对你最大的抱歉，就是我很少陪在你的身边，江湖人物江猢行，独留娇妻向晚霞……”
秀芝接道：“飞星，不要这样说，你一直待我很好，这些年来，我活得好满足。”
简飞星道：“那是你生性贤淑，高山茅舍，生活己够寂寞，再加上我常年不在家中，那种静寂如灭的生活，实在很难忍受。”
秀芝道：“其实，也怪我，如若我也能练成一身武功，和你并闯江湖，比翼天涯，也好常常照顾你的起居。”
经历过一次险难，使这对老夫老妻之间，都生出无限感慨，无限的内疚，夫妻相处，实已是相敬如宾了。
简飞星笑一笑，转过活题，道：“这一次，你们能化险为夷，多亏了楚庄主……”
秀芝接道：“是他救了我们？”
简飞星道：“是！他花了无数心血，才救了你们。”
秀芝点点头，道：“所以，你要报答他？”
简飞星道：“是！”
秀芝道：“所以，你要替我们安排一个很安全的地方，你也好没有后顾之忧？”
简飞星道：“唉！你都知道了。”
秀芝道：“因为，我听过很多次了。”
简飞星道：“秀芝，这是最后一次了，办完了这件事，我折刀为誓，永远不再向江湖中事了。”
秀芝淡淡一笑，道：“飞星，你是江湖中人，你有一身好武功，不应该白发庐舍，老死荒山，你有你的天地。”
简飞星黯然一叹，还要解释什么。
秀芝又抢先说道：“我想，这件事一定很紧急，寸阴如金，为什么不早些送我们离开呢？”
举步向外行去，简飞星带着二女，追在身后。
楚小枫一直没有现身。在这样的情形之下，他觉着自己实在不必现身了。
简飞星走了，带着他的妻子和两个女儿离去。楚小枫没有送，也没有再和简飞星招呼。
他救简夫人和她的女儿，但简飞星赐给他的更多。他的绝世刀法，启发了楚小枫深藏胸中的剑法。
他像一块磨石，楚小枫却像一把剑。磨石，淬利了剑锋。只是，这些事，简飞星并不知晓。
但楚小枫心中明白，不是遇上了这样一个人物，楚小枫至少还要摸索很久。
最好的刀法，才能激励绝世的剑术。简飞星有很多杀他的机会，但他却刀下留情。
磨练中，使一代剑客，快速的成长于江湖。

第三十二章 阿罗九杀手

楚小枫隐在暗中，望着四人的背影，换乘了船，登上了岸，才回顾身后的成方，道：
“传我令谕，要七虎尾随保护，送他们到六十里外。
成方应了一声，飞跃而去。
楚小枫缓步步人舱中坐下，凝目静思。大多的事情。需要他冷静的想一想，想出一个应付的办法。
王平、陈横，虽然都可以帮助他，不过也只能枝节之上，帮他的忙，原则还要他去考虑，大事情还要他去作决定，他必须要静静的想一想，对这些事情，都要有一个很完美的计划。
华圆缓步行了进来，奉上一杯香茗之后，又悄然离去。没有惊忧楚小枫。
直到红牡丹慌慌张张的奔人舱中，才算把他惊醒。
楚小枫回顾了满脸焦急的红牡丹一眼，道：“好像有什么事？”
红牡丹道：“是！婢子来了好一会啦，见公子静坐沉思，不敢惊扰，事实上，事情很紧急，不得不来请示公子。”
楚小枫道：“什么事？”
红牡丹道：“简大侠和他们的妻女，已由丐帮的排教中的高手接手护送……”
楚小枫接道：“七虎四英呢？”
红牡丹道：“他们都已经集中在大舱中，等候公于。”
楚小枫道：“等我干什么？”
红牡丹道：“四英中有两位受了伤，伤势虽然不重，但也得休养个三五天，才能完全复元，但敌人的高手，似乎正向这里集中，准备和咱们决战。”
楚小枫道：“谁告诉你们这些事？”
红牡丹道：“陈横说的，他虽然没有明白说出来，但看样子，这些消息可能都是来自丐帮的耳目。”
楚小枫点点头，道：“现在，他们集中来此见我，准备要说些什么，你们知道么？”
红牡丹道：“好像是请示公子，咱们是否准备和他们一决胜负。”
楚小枫道：“咱们的人手太少，经不起伤亡，最好能避免和他们硬拼。”
红牡丹道：“我听成方和王平谈话，好像很难避免得了。”
楚小枫道：“对阵搏杀，自是难免会有伤亡，但要想法子，尽量去避免这些。”
红牡丹道：“好像准备对付咱们的人，已经到了此地，很快就要发动……”
楚小枫一挥手，打断了红牡丹未完之言，道：“你们先去吧！”
红牡丹应了一声，转身而去。
楚小枫又仔细的想了一阵，想好了，才缓缓站起身子，直行人舱中。
大舱中坐着七虎、四英。
两剑童，成中岳，都到齐了。
只有宗一志没有来。
大舱中坐满了人，大都在低声交谈。
楚小枫步入舱门，大厅中立刻静了下来。
楚小枫挥了手，道：“诸位请坐下吧！”
成方缓步行了过来，引楚小枫坐在一张太师椅上，坐了下来。
只待楚小枫坐了下去，群豪才缓缓坐了下去。
王平一闪身，道：“公子，咱们有要事，不得不惊扰公子。”
楚小枫道：“什么事？”
楚小枫道：“简大侠夫妇己有丐帮弟子和排教中人接手。”
楚小枫点点头。
王平道：“小的们得到消息，有一批来路不明的人，赶到了附近。”
楚小枫道：“和咱们有关么？”
王平道：“有关系，听说，那些人是专门来找咱们的。”
楚小枫道：“这消息是不是很可靠？”
王平道：“十之八九，不会错了。”
楚小枫道：“说下去，他们来此的用心，和我们有些什么关系？”
五平道：“他们来此，听说是围击咱们，直到杀死咱们全数的人为止。”
楚小枫道：“他们由何处来？”
王平道：“不知道，他们似乎是突然在此地出现了。”
楚小枫沉吟子一阵道：“这只是一种手法，他们能在不为人觉的情形之下，突然出现，那说明了，他们是化装成各种不同的身份而来。”
王平道：“好像如此。”
虽然是王平答话，这些消息，自然都是丐帮的口中传来，那是这些人，到此集中的经过，丐帮也未发觉。
楚小枫道：“他们来了多少人？”
王平道：“大约有二三十人。”
楚小枫道：“他们如何潜来些地呢？”
王平道：“湘水码头，人来人往的十分杂乱，他们如若经过了仔细的化装，然后，再混了进来，那实在是一桩很难查明的事。”
楚小枫道：“不错，他们大概是这样的混了进来。”
陈横道：“公子，小的觉着，他们来的人手不少，就算经过很仔细的化装，但如想很轻易混进来，也不是一件容易的事。”
楚小枫道：“不错，但他们还是混进来了，而且，避过很多耳目，我想，这中间，有一种可能性……”
他开始表现出才华，分析了这件事的内情，接道：“他们很可能，就是在湘江码头上工作的人。”
王平道：“这个，这个……”
楚小枫接道：“我知道，你们也许不太相信，但事情很容易会分析出一个头绪来，你们想想看，他们如是由远地来此，绝对无法混过严密的监视，但他们出现了，这些人，也不可能会无缘无故的由天上掉下来。”
王平道：“公子分析得是。”
楚小枫道：“他们既然在襄阳附近有一个万花园，就可能在这里设下了很多的埋伏。”
王平道：“公子这么一分析，那就大有道理了。”
楚小枫严肃的说道：“看起来我们在监视他们，其实，咱们的一举一动，多在别人的监视之下。”
成中岳道：“事实上，确是如此，几日来发生的事情，证明了，我们一直在人家的监视之下，大环境中，他们好像是占尽了便宜，但小环境中，他们又好像是遭到了失败。”
楚小枫道：“至少，他们没有成功，由巫山双煞到简飞星，他们一直没有成功，这都赖诸位应对有方。”
成中岳道：“可是在势上压力形成，咱们就算有几局小胜，也不足以克服困难，度过难关。”
楚小枫道：“我想过了，眼下，咱们已经形成了和他们火拼之局，这一战如若不打个胜负出来，此后，只怕很难有摆脱他们的机会了。”
成中岳道：“是，我们都有相同的看法。”
楚小枫道：“决此一战的目标已定，但打法、地点决不容他们再选择了。”
王平躬身一礼道：“公子是否已经胸有成竹了？”
楚小枫道：“我已经想出了一个和他们决战的方法，但不知道诸位的意下如何？”
王平道：“公子有什么决定，咱们听命行事。”
楚小枫招招手，王平、四英、七虎等，全都围上来。
伸手取过一个茶杯，楚小枫就杯中之水，在木桌上划了一个拒敌的计划。
他边说边划，很快的把一套拒敌的阵法，说了出来。
群豪都看得心中敬佩，觉得他小小年纪，不但分析入理，难得的是很有主张，也很有判断力。
楚小枫目光盯注到两个受伤人的身上，道：“两位的伤势如何？”
夏海欠欠身道：“伤势不重，还望公子赐予任务。”
楚小枫道：“你们两个，守在一个方位上，不用出手拦击，只要传送信息就是了。”
夏海道：“属下等遵命。”
楚小枫望望天色，道：“咱们决定等天亮之后，再和他们动手……”
这时，一个水手，勿匆进入舱中，道：“有四艘小舟，向咱们逼了过来。”
楚小枫道：“来得很快。”
舱中人全部站了起来，四英已向舱外奔去。
楚小枫没有阻止。
黄氏七虎，站着没有动。
原来，黄氏七虎，不会水中功夫，自知无法帮得上忙。
楚小枫很沉着，低声对黄氏七虎道：“你们守住舱中门窗。”
原来，这艘船是专以坐人的船，不但舱中布置得很豪华、两面都开着很大的窗子，大舱也有两丈见方，足足可以坐三四十人。
吩咐过七虎之后，举步向舱外行去。
成方、华圆，紧随楚小枫的身后。
王平、陈横、成中岳、和绿荷三姊妹，也跟着出了大舱。
黄氏七虎迅速的散布开去，分守舱中门窗和各处要道之上。
四英已登上了甲板。
楚小枫抬头四顾，只见四艘小舟，已然驶近了大船。
小舟是大型梭舟，每一艘梭舟船头上都站着两个大汉。
那些大汉身上除了身佩着一柄弯刀之外，还带有一种水用兵刃峨眉刺。
梭舟离大船七八尺处，停了下来，一字排开。
这时，天已大亮，江雾迷蒙中，景物可见。
楚小枫望望那些大汉身上的佩刀之后，回顾了王平一眼，道：“瞧到他们身上佩刀么？”
王平道：“瞧到了。”
楚小枫道：“中原武林道上，使用这种兵刃的不多。”
王平道：“这好像是来自边疆的一种特殊兵刃。”
绿荷道：“我知道这种兵刃的来历！”
楚小枫道：“你说说看。”
绿荷道：“波密阿修王，弯刀斩飞乌。”
楚小枫道：“波密阿修，好像藏边的人名。”
他熟读经史，务学很杂，虽然江湖上的经验不丰，但却知晓的事务很多。
绿荷道：“对！是来自西藏的一位高人，好像是个和尚……”
楚小枫接道：“是喇嘛。”
黄梅道：“是喇嘛和尚。”
红牡丹道：“有一次，景二公子喝多了酒，和我们说起这件事，他们弯刀的招术奇怪，出刀如电，尤其是飞云三斩，能够劈中空中飞鸟。”
楚小枫道：“能斩空中飞鸟，刀法自然够快，但不知他们的弯刀是脱手飞出呢？还是连人带刀一起飞出？”
红牡丹道：“这个，我就不知道了，景二公子没有说。”
楚小枫道：“四艘梭形快舟，八个人，八柄弯刀，如若每一把弯刀，都能够飞出杀人，那就有些可怕了。”
红牡丹道：“听景二公子说，他们的刀法很野蛮。”
楚小枫道：“野蛮？”
红牡丹道：“野蛮的意思，就是说他们的刀法很直接，直接的杀人。”
楚小枫道：“嗯……”
红牡丹道：“所以，请公子下令，要大家小心一些。”
楚小枫道：“咱们说话的声音很高，连敌人都听到，何况舟上之人。”
四艘梭形快舟，没有再向大船接近。
双方形成了一个对峙之局。
楚小枫缓步行到了甲板前面，望着一字排开的梭形快舟。轻轻吁一口气，道：“诸位来此，必有所为，为什么不肯出手。”
左首一艘快舟上，一个身佩弯刀的大汉，冷冷说道：“哪一个叫楚小枫？”
楚小枫道：“我！”
那说话的黑衣大汉突然一提气，飞上了大船。
成方、华圆突然向前一步，双剑并出，拦住了那黑衣大汉。
那黑衣人右脚突然一踏左脚，陡然间，又向上升起一丈，向甲板中心落去。
楚小枫低声道：“放他们下来。”
成方、华圆的双剑，本来已追击过去，不让对方有落在甲板的机会，但听到楚小枫呼喝之言后，突然向两侧闪开。
黑衣人落着在甲板上，弯刀已经握住了手中。
成方、华圆，双剑斜斜指出，挡住了去路。
楚小枫笑一笑，道：“成方、华圆，退下去。”
成方，华圆，双双向后退开，同时还剑入鞘。
那黑衣人笑一笑，手中的弯刀也还入鞘中。
楚小枫道：“你们找我有什么事？现在，可以说了？”
黑衣人道：“杀人！”
楚小枫笑一笑，道：“阁下是否可以杀得了我呢？”
黑衣人道：“试试看！”
他说话的用词得短，但却说的是字正腔圆。
楚小枫道：“阁下不是中原人物？”
黑衣人道：“嗯！”
楚小枫道：“好像你还有什么事情要问我？”
黑衣人道：“对！”
楚小枫道：“请说。”
黑衣人道：“你真是楚小枫？”
楚小枫道：“如假包换。”
黑衣人道：“杀！”右手一抬，人道寒光，直飞过来。
好快的一刀。
说不出这一刀是什么招式，也看不出有什么变化，只觉那一刀来如闪电，一刹间，刀光闪到了楚小枫的头上。
果然是很直接的杀人刀法。
楚小枫心头震动；倒退了六步。
这一刀来势太快，成方、华圆，虽然早有，戒备，但仍有应变不及之感。
两人的长剑递出，那黑衣人已收刀退回了原位。
楚小枫挥挥手，阻止了成方、华圆，笑道：“阁下的刀很快，不过，在你未杀我之前，能不能说明原因？”
黑衣人道：“杀你就是杀你，没有什么原因？”
楚小枫道：“一个人，如果不为什么原因杀人，那个人就是生性嗜杀。”
黑衣人冷笑不语。
楚小枫道：“一个嗜杀人应该处死。”
回顾了成方，华圆一眼，道：“由你们执行。”
两个人心中都在想，想不出什么方法，可以杀死他。
成方心中一动，道：“双剑并飞。”
华圆道：“合而为一。”
喝声中，两个人飞身而起，双剑齐挥，形如金剪般，剪了过去。
黑衣人了也膝身而起，弯刀如雪，闪起了重重光影。
叠重的刀光，仍然无法阻止那逼来的剑气。
黑衣人心中大急，弯刀左荡、右决，想封开两面的剑势。但他没有封到。
刀势落空，双剑已至。
寒芒过处，血雨飞溅，那黑衣人活活被双剑绞成两断。
成方、华圆，一招杀了强敌，两个人还是不太敢相信真的杀了对方。
但铁证如山，尸体横陈，两人脸上的血迹未干。
是事实，血淋淋的事实。
成方、华圆相视一笑，道：“回公子，小的们已执行了死刑。”
楚小枫负手立在甲板之上，望着那四艘快舟上的黑衣人，冷冷说道：“你们听着，迎月山庄和你们无冤无仇，你们竟无缘无故的欺上门，我们不愿意惹事，但决不怕事，刚才我们已经证明了一件事，那就是说，我们不怕事，如是诸位还不知难而退，那就别怪我们赶尽杀绝了。”
四艘方形快舟上，站着了七个黑衣人，每个人的右手，都握在了弯刀的柄上，十四道目光一齐投注到楚小枫的脸。
不知他们是害怕，还是震惊，七个人都愣愣的站在哪里。
王平低声道：“公子，他们是不是听不懂公子说的话？”
楚小枫道：“听不懂我说的话？”
王平道：“如若他们来自边疆，那就有他们自己语言。”
楚小枫道：“好！你问问他们是不是不懂我们的话。”
王平应了一声，行到甲板上，高声说道：“你们之中，可有人听得懂我们的话？”
四艘梭形快舟上，站着的七个人，仍然静静的站着不动，但一艘快舟的船舱这中，却突然行出了一个全身白衣的年轻人。
那人缓步行到了甲板之上，冷冷说道：“我懂，他们也懂，不过，他们没有办法回答你了。”
王平道：“为什么？”
白衣人道：“因为，他们没有办法做主。”
王平道：“这么说来，阁下是能够做主的人了。”
白衣人道：“不错，这些人，都是区区的属下。”
王平道：“哦！阁下既然出了头，第一，应该报个姓名上来，第二，应该说说，你们为什么会找上我们。”
白衣人道：“你是不配和我说这些事情。”
王平道：“不配？”
楚小枫笑一笑，道：“好！咱们谈谈吧！”
白衣人道：“你就是楚庄主了？”
楚小枫道：“正是在下，兄台如何称呼？”
白衣人道：“铁郎。”
楚小枫哦了一声道：“铁兄此番找上敝庄，不知原因何在？”
铁郎道：“咱们受人之邀，本来是要杀丐帮的黄帮主，但邀请咱们的人，中途改了主意，要取阁下之命。”
楚小枫道：“哦！”
铁郎道：“不过，咱们没有想到，阁下竟然如此扎手。”
楚小枫道：“你现在想到了。”
铁郎道：“不是想到，是看到了。”
楚小枫道：“铁兄，是不是准备改变心意呢？”
铁郎道：“在下还没有失败的感觉。”
楚小枫道：“那是说，铁兄还准备干下去了。”
铁郎道：“咱们受邀而来，总该给邀请人一个交代。”
楚小枫道：“既是如此，铁兄请划个道，彼此也好早作了断。”
铁郎道：“好！兄弟还有七个人，清楚庄主也派出七个人来，一决胜负，如是兄弟不幸失败了，那也算对邀请咱们的人，有个交代了。”
楚小枫适才见过那些人的武功，弯刀招术神奇，真要派出七个人，以命相搏，这结果如何？实在是难以预料？
必须自己按下这一场搏杀，才是上策。
心中暗作了决定，笑一笑，道：“铁兄，可是藏边刀法大有，波密阿修王……”
铁郎一脸诚敬之色，接道：“那是家师，他老人家今夜未来。”
楚小枫道：“哦！这些黑衣人呢？”
铁郎道：“这些黑衣人，家师手下的刀客。”
楚小枫道：“他们都是出生在西域的人？”
铁郎道：“是！”
楚小枫道：“阁下呢？”
铁郎沉吟子一阵道：“在下出身何处，并不重要，重要的是今夜中一战的结果！”
楚小枫道：“所以，我党着，咱们这一战，最好改变个方法！”
铁郎道：“在下洗耳恭听？”
楚小枫道：“铁兄是否觉着，咱们应该挺身而出。”
铁郎道：“你和我？”
楚小枫道：“正是如此，你我先战，分出了胜负，可以省去不了少的麻烦。”
铁郎道：“楚庄主是向在下挑战了。”
楚小枫道：“如若你肯接下，就算是我向铁兄挑战。”
铁郎略一沉吟道：“行！在下接受了。”
楚小枫点点头，道：“好！铁兄请上大船来。”
铁郎吸一口气，陡然飞身而起，白衣飘飘，落在了甲板上。
楚小枫特别留心，发觉他未佩弯刀。
铁郎四顾了一眼，道：“楚庄主，你是准备群殴呢，还是咱们一对一的动手？”
楚小枫挥挥手，道：“你们都退开，我和这位铁兄，一对一的搏杀，不论情势如何？
都不许你们插手！”
成方、华圆，都已对楚小枫有了很强烈的信心，相互望了一眼，退开了下去。
楚小枫道：“铁兄，现在可以放心了。”
铁郎道：“希望，他们都会听从楚庄主的令谕。”
楚小枫道：“这个，铁兄可以放心，在下驭下，一向很严。”
目光一掠七个身佩弯刀的黑衣人，接道：“如果铁兄不幸败在了兄弟手中，他们会不会情急报仇出手拼命，”
铁郎道：“会。”
楚小枫道：“铁兄是否也应该交代他们一声。”
铁郎道：“应该，不过，咱们还未商量好动手情形。”
楚小枫道：“这方面，在下想听听铁兄的高见。”
铁郎道：“第一，在下胜了，我要带走你楚庄主。”
楚小枫道：“行，铁兄如是胜了，在下甘愿束手就缚，听命行事。”
铁郎道：“第二，在下带走楚庄主时，最好他们不要拦，那会造成一场大屠杀。”
楚小枫道：“我如非你敌手，他们就算是拦住，也拦不住。”
铁郎笑一笑，道：“楚庄主说的也是，咱们没有任何限制，拳、掌、兵刀，悉凭尊意。”
楚小枫道：“好！武功一道，人各不同，各有所长，不受限制，才能痛快淋漓的发挥出来。”
铁郎笑一笑，道：“宾不压主，楚主主请吧？”
楚小枫笑道：“慢一步，铁兄，只交代你胜了的事，万一如是兄弟胜了呢？”
铁郎道：“条件自然由你楚兄开了。”
楚小枫道：“你留下来。”
铁郎道：“好。”
楚小枫道：“七位刀手愿意留的留，不愿意留的，可以返回。”
铁郎道：“楚兄，可是要我交代他们一声，”
楚小枫道：“对！你最好光说清楚，看看他们的意下如何？”
铁郎转过身去，用一种很奇怪的语言，和七个黑衣人交谈了一阵。
他们之间有很多争执。
只可惜楚小枫无法听得懂，他们说些什么？
铁郎回过身轻轻吁一口气，道：“他们适应了，楚兄请出手吧？”
楚小枫身有佩剑，但是铁郎赤手空拳，意态潇洒，似乎是完全没有出手决斗的准备，倒也不好亮出剑来。
身子一侧，拍出一掌。
铁郎忽然一闪，双手飞扬，一道白芒，一道淡金色的光芒，飞射而出，二龙出水一般，绞剪过来。
凌厉绝伦的一击。
楚小枫怔了一怔，想不出他一出手还击，竟然是如此恶毒的一招。
来不及拔出背上的长脸，只好一提气，身子陡然上升。
铁郎笑一知，向前进攻的身子，忽然翻了起来，手中两道寒芒不变，追袭过去。
毫无变招之隙，完全不给人还手的机会。
楚小枫悬在半空的身子，忽然问一个折转，斜斜向一侧飞去。
铁郎笑一笑，突然一收双腿，腰软得象一条蛇般，忽然间一个转身，又追在了楚小枫的身后。
楚小枫一连在空中折转了三次，但都无法躲过铁郎的追袭。
这是武林中一场罕见的搏杀。
两个人像飞鸟一般，在空中转来折去。
楚小枫这种武功并非来自无极门，而是拐仙黄侗的传授。
控制着腹中真气，以双腿甩动之力，在空中折转。
铁郎的功力在腰上，他的腰很软，而且似乎有一种特殊的功力，利用腰力的扭转，在空中翻折。
楚小枫一连数次，仍未能摆脱铁郎的追袭，已有着力不从心的感觉。
但他才慧过人，临危不乱，一沉丹田之气，忽然间，向下沉落。
但觉腿上一凉，裤腿破裂，鲜血涌了出来。
幸好伤得不重，落下才觉出腿上一阵剧痛。
但总算摆脱了铁郎的追袭。
铁郎一扭腰，一个跟斗，由空中翻落下来，笑一笑，道：“见面不如闻名多了，看来，在下还可以应付得来。”
楚小枫落着甲板之后，右手已然按住了剑柄。
吃过了这一次大亏之后，再不敢有任何大意之处。
暗中咬咬牙，忍了伤疼，楚小枫缓缓说道：“阁下高明得很。”
铁郎道：“楚庄主也不错。”
楚小枫道：“这一阵，在下不算败吧？”
铁郎道：“楚庄主伤的不重，还有充分的再战之能，楚庄主，如是不欲认败，自然可以出手。”
楚小枫道：“好，咱们再打一阵。”
铁郎道：“在下奉陪。”
楚小枫凝目望去，只见铁郎仍是赤手空拳。
但楚小枫已经明白，他的兵刃就藏在双袖之中，只一抬手问，兵刃就可以飞出。
吁一口气，楚小枫缓缓说道：“铁郎，你那一刀的确高明。”
铁郎道：“好说，好说，这一次，楚庄主可以划个道子过招了。”
楚小枫道：“我看那倒不用了，咱们仍和刚才一样，不作任何限制。”
口中说话，人却突然一上步。
长剑出鞘。
铁郎道：“在下这一次让你楚庄主一招先机。”
楚小枫道：“阁下定要如此，在下就恭敬不如从命了。”
右手一探，一剑刺出。
铁郎的左手一扬，由袖中飞出了一道白芒。
但闻一声金铁交鸣，楚小枫手中的长剑竟然被震了开去。
紧接着铁郎发动了攻势，右手一探，直向面门抓来。
看他是五根手指，但右手距离面门还有一尺多远时，突然暴射出一道黄芒。
好恶毒的一击。
幸好，楚小枫早已有戒备。
身子一仰，平平的直躺下去。
右手的长剑，却及时反击过去，拦腰扫去。
铁郎左袖中射出的白芒，在封开了楚小枫手的中长剑之后，突然又收了回去。
但他眼见楚小枫腰扫一剑过来之后，忽然间挥臂一挡。
但闻锵然一声，左臂竟把楚小枫的剑势挡开。
这铁郎的双臂之中，显然有很奇妙的机关。
两度射出，竟叫人瞧不出他袖中隐藏的是什么兵刃。
这奇妙的变幻，竟然使楚小枫一开始就落在了下风。
成方、华圆，看的心中十分焦急，但却又不敢上前帮忙。
但见楚小枫身子一翻，倏忽间滚开了五尺。
手中长剑展布之间，化成了一片连串的剑圈。
人还未完全站起身子，剑势带起了的光圈，已然卷袭过去。
这一剑大出了剑术常规，变化之奇，极为罕见。
剑与剑的连接，由速度幻起一片光幕，使人目光骇于光彩，闪避不易，在剑术高手中，不乏其人，但把剑势变幻成一个个接连的光圈，却是罕闻罕见的事。
全场观战的人，全都看得呆了。
铁郎似乎也被这奇幻的剑势震住，不敢再出手硬接。
吸一口气，向后退出了五步。
光圈敛收，楚小枫抱剑而立。
脸上是一片严肃的神色。
铁郎轻轻吁一口气，道：“在下三年以来，会过了中原道上，三十余位剑术名家，但却从未见过阁下这样的剑法。”
楚小枫道：“哦！”
铁郎道：“楚庄主可不可以，告诉在下这剑法的名称。”
那无名剑谱上，记述了这一招的变化，由长剑的旋力，化成了眩目的剑圈。
这一招，大约是那剑谱上最奥妙的一招，楚小枫练会了这一招剑法，但他还没有办法了解这一招的作用。
但它确是很唬人。
楚小枫淡淡一笑，道：“你想了解这一招剑法？”
铁郎道：“是！”
楚小枫道：“阁下准备付出些什么？”
铁郎道：“楚庄主想要什么？”
楚小枫道：“我只想知道，你们为什么要找上我们？”
铁郎笑一笑，道：“这事，在下只能臆测。”
楚小枫道：“臆测，什么意思？”
铁郎道：“楚庄主知道，我只是一个听命行事的人，决定的是我的师父。”
楚小枫道：“哦！”
铁郎道：“就在下所知，家师在一场豪赌中，把我输给了人家。”
楚小枫道：“所以，你们就甘心作为人家的杀手了。”
铁郎道：“没有法子，师父之命，我们不能不听。”
楚小枫道：“你们到中原很多年了。”
铁郎道：“三年。”
楚小枫道：“三年，时间不短啊！”
铁郎道：“本来就不短。”
楚小枫道：“三年来，你们杀了不少的人吧？”
铁郎道：“不大多，但也不算少，我们在中原闯出了一个名号，叫做阿罗九杀手，三年来，我们没有折损过一个人，想不到，今天却被你们杀了一个。”
楚小枫道：“你们在中原作杀手，替谁卖命？”
铁郎道：“不知道。”
楚小枫道：“我相信你不会说谎。”
铁郎道：“在下也用不着说慌。”
楚小枫道：“那很好，总该有一个传达令谕给你们的人吧？”
铁郎道：“有。”
楚小枫道：“那个人，你总该认识？”
铁郎道：“是，那个人自称余夫人……”
楚小枫道：“是个女的？”
铁郎道：“一个半老的徐娘，但风韵犹存，对我们很和气，不但传达令谕给我们，也照顾我们的生活。”
楚小枫道：“哦，有这种事？”
铁郎道：“确是如此，信不信由你。”
楚小枫道：“那位余夫人现在何处？”
铁郎道：“不知道，每一次，我们临阵对敌时，她不会来，她应该出现时，就出现了。”
楚小枫道：“很神秘的一位人物。”
铁郎道：“咱们只管奉令杀人，别的事，从不多问，所以，你也别想从我口中知道大多的事。”
楚小枫道：“令师把你们输给人家，作一辈子杀手么“铁郎道：“不，还有半年就满期了，很不幸的遇上了你们。”
楚小枫道：“唉！你们应约来中原，就是杀人，三年来，杀了不少的人吧！”
铁郎道：“不算太多，大概有几十个吧！人数虽然不太多，但却都是江湖上的名家。”
楚小枫回顾了王平一眼，道：“你们在中原道上杀人三年，江湖上，对你们的传说不多。”
王平低声说道：“公了，确然没有听过他们杀人的事？”
楚小枫道：“为什么？”
铁郎道：“因为，我们要杀的人，都杀掉了，没有留下活口。”
楚小枫道：“所以，这消息没有法子传出去。”
铁郎道：“还有，我们的行动十分隐秘，不杀人的时候，没有人看到过我们，看到我们的人，都被灭了口。”
楚小枫道：“你们杀了这么多的人，也应有一个报应。”
铁郎道：“今夜，很可能就是我们要遭到的报应了，不过……”
楚小枫道：“不过什么？”
铁郎道：“我相信，这一场血拼下来，你们也将付出很大的代价。”
楚小枫点点头，道：“咱们两个人的决一死战，分出了胜负呢？”
铁郎道：“分出了胜负还不行，必须要分出生死，我们全数死了，才算平息了这一场搏杀。”
楚小枫道：“你如明知不能胜，为什么还要打下去？”
铁郎道：“我们没有法子选择，每一次出动都是一样，所幸每一次，我们都大获全胜，完成了任务。”
楚小枫道：“铁郎，这件事，为什么不去问问余夫人？”
铁郎道：“不用问了，来此之前，他们已告诉了我。”
楚小枫道：“她说要你们一定要战死此地？”
铁郎道：“意思相同，不过，她说的很婉转，她说，一定要拼出一个结果来。”
楚小枫道：“铁郎，你杀了三年的人，想到过一件事没有？”
铁郎道：“什么事？”
楚小枫道：“是非二字。”
铁郎道：“我们不用去想，那是他们的事。”
楚小枫冷冷说道：“你师父就是这样教导你的么？”
铁郎道：“师父只告诉我们，要我们到中原，一切都听命行事。”
楚小枫叹息一声，道：“看咱们只有生死一决了。”
铁郎道：“中原三年，你是唯一遇上的对手，实在说，我有些一见相借的感觉，只可惜，我们遇上的场合不对，必须要拼一个你死我活。”
目光转扫七个黑衣人一眼，铁郎说道：“三绝斩，准备出手。”
弯刀斩飞鸟。
西域的绝技，立刻就要施展。
楚小枫吁一口气，道：“王平，你们散开去，不要硬接他们的刀势，我们要胜利，却不要伤亡。”
王平道：“公子呢？”
楚小枫道：“我相信，三绝斩还杀不了我。”
王平应了一声，甲板上的人，立时散开，各人都找了一个隐身的地方。
甲板上，可以隐身的地方，并不大多，但却比陆地上好一些。
成方、华圆，仍然站在楚小枫的身侧，抱剑诗敌。
楚小枫道：“你们为什么不退开去？”
成方道：“咱们侍候公子，生死相从。”
楚小枫道：“我不希望你们受到伤害，江湖上除了斗力之外，还要斗智。”
华圆道：“咱们在公了身侧，也好合力迎接他们一击。”
楚小枫突然放低了声音，说了几句话。
成方、华圆，应声退入了舱中。
整个的甲板上，只可看到楚小枫一个人。
铁郎笑一笑，道：“楚庄主，准备好了么？”
楚小枫道：“好了，你可以要他们出手吧？”
铁郎道：“你是一个好主人，所以，他们都很敬重你。”
楚小枫道：“弯刀斩飞鸟，那三绝斩，定然十分凌厉。”
铁郎道：“在我记忆之中，还没有一个人，能够逃开过。”
楚小枫道：“铁郎，别大自信，有些很复杂的事务，常常会在很简单的刀法下，失去了作用。”
铁郎道：“难道你已经成竹在胸，有了对付我们的办法？”
楚小枫微微一笑，道：“铁郎，刚才，你手下那位刀士，施展出弯刀三绝斩没有？”
铁郎道：“他好像还没有施展的机会，已经死于你们的合击之下了。”
楚小枫心中暗道：如若他们的弯刀三绝斩，发挥出威力来，那可是一场很大的麻烦。
他的设计，是要他们发挥出弯刀绝斩的威力，但却又不能伤害到自己的手下。
这艘船，给了他机会。
但弯刀三绝斩的威力如何？楚小枫还没有见识过，凭想象中的计划，能否破去对方的弯刀威力，还难预料。
但事到临头，箭已上弦，不试验一下只怕很难求出一个证明来。
心中念转，口中说道：“铁郎，你准备下令要他们施展弯刀绝斩了。”
铁郎道：“除非我们能立刻撤走，或者甘心认输，但这两件事，我们都办不到。”
楚小枫道：“你已经说的很明白了，阁下一定要出手，现在可以下令了。”
铁郎突然哈哈一笑，道：“楚庄主，你要他们都藏起来，准备一人一支剑，硬接我们弯刀绝斩了。”
楚小枫道：“在下确有见识一下西域绝学的心意。”
铁郎突然伸出右手食指一挥。
一个黑衣人，应手而起，直升到三丈左右时，弯刀忽然出鞘。
人，刀合一，在空中打了一个翻滚，突然化作一道寒虹，直对楚小枫斩了下去。
弯刀绝斩。
威势果非凡响。
楚小枫早已打算好了，准备施用由无名剑谱上学得的一招“一剑撑天”，试试看能否接下这雷霆一击。
对楚小枫，这也算是一次冒险。
简飞星的绝世刀法，把他胸中剑法淬炼了出来。
一夜之间，使得楚小枫进入了另一个境界。
这也是楚小枫对自己有愈来愈强的信心的原因。
只见他全神贯注，长剑突然向上一举，手腕振动，幻化出一片剑光，护住了身子。
那疾落的寒芒、和那盘顶的剑光，忽然间，相触在一起。
只听到一声轻微的金铁交鸣，疾落的刀光，和剑气忽然间分袭开去。
那黑衣人落在了甲板一解，弯刀平胸而立。
楚小枫仗剑微笑，道：“铁郎兄，这弯刀绝斩，也不过如此罢了。”
铁郎脸色微变，冷笑一声道：“楚庄主果然高明，不过，楚庄主别忘了，还有在下和六位刀士没有出手。”
楚小枫接下了弯刀一斩之后，信心大增。”
他有了拒敌的把握。
连带对自己设计对付这弯刀飞斩的计划，也有了很大的信心。
但他对铁郎这个来自西域的人，有着很好的印象，淡淡一笑，道：“铁郎兄，在还未闹到生死相关的境界，在下有几句忠言奉告。”
铁郎道：“你们这一伙，是咱们三年来遇上的唯一强敌，使在下对中原人物，又有了一层看法，也生出三分敬重，你们有什么话，尽管吩咐吧！”
楚小枫道：“中原如无比你们更高明的人，怎会把你们赢过来。”
铁郎呆了一呆，道：“这个……”
楚小枫接道：“弯刀绝斩，威力奇大，但并非无懈可击，也不是不可破解的刀法，在下确已胸有成竹，可破弯刀绝斩。”
铁郎苦笑一下，道：“就算阁下真的已经有了对付弯刀绝斩的手段，咱们也如弦上之箭，不得不发了。”言语之间，颇有沉重之感，毫不轻视之意。
楚小枫道：“阁下虽然来自西域，但颇有豪杰气概，如若不是相遇在这种场合，楚某人倒是很愿交你这个朋友。”
铁郎道：“阁下的武功，使咱们心中很敬佩，只可惜，咱们非得杀你不可。”
楚小枫道：“铁郎兄，有什么手段，尽管施展出手。”
铁郎点点头，伸出两个指头，向前一挥。
但见两个黑衣人腾空而起，化作两道寒虹，直向楚小枫头上射去。
没有办法分辨出这是不是三绝斩，但却感觉到这是迅如电闪的一击。
凌厉的刀风，化作了一片轻啸。
楚小枫长剑振起，又化作了一圈圈的寒芒，迎了上去。
兵刃交击，双方一合即分。
但那第一次施袭的黑衣人，突然飞身而起，刀化寒虹，直袭楚小枫。
忽然间，船舱中飞出一物，迎向那疾射而至的寒虹。
但听一阵劈劈啪啪之声，那飞出之物，被刀光绞成粉碎，落了一地。是一张太师椅。
刀光绞碎了木椅，但那刀势的速度却受到了很大的阻碍。
这就使得楚小枫对自己的设计更多了一层的信心。
铁郎举手一招，快舟上四个黑衣人，也很快的飞了上来。
楚小枫笑一笑，道：“铁兄，你看到了没有，有很多办法，可以阻止你们的快刀飞斩。”
铁郎冷笑一声，道：“所以，我准备改变打法了。”
楚小枫回顾了一眼道：“你准备怎么一个打法？”
铁郎右手连挥，四个刀手，一排横立，挡住了船舱门口，铁郎和另外三个人，却一排围住了楚小枫。
笑了一笑，道：“楚庄主，你明白了么？这就是新的打法，一半堵住他们，一半人围击你，杀了你之后，再回头对付他们。”
楚小枫心头一震，暗道：“原来，这人还很有心机啊？”
在铁郎这样的人物，率领着武林中三个第一流的刀手的合围之下，楚小枫仍然保持着适度的轻松，笑一笑道：“诸位的如意算盘打得不错，不过，能否如愿，要看看诸位的道行了。”
铁郎道：“强将手下无弱兵，我们见识过了你楚庄主的厉害，见识过了你一些属下的武功，他们的剑术、造诣很高，由他们四个刀手合力阻拦，足可以挡得住他们。”
楚小枫道：“铁郎，你知道我手下有多少的从人么？”
铁郎道：“我知道，相当的多，不过，这艘船不算太大，甲板上，容不下大多的人动手……”
楚小枫接道：“这优势是要熟悉的人，才能占有。”
铁郎轻轻吁一口气，笑道：“楚小枫，那不太重要，在这样一个环境下动手，最重要的位置，我们占据了很好的位置，你们的人手，虽然是多了一些，但他们无法全部出手。”
楚小枫点点头，道：“不错，想不到，你还是这么一个有头脑的人物。”
铁郎道：“楚庄主夸奖了。”
这时，四个黑衣人刀手，已经亮出了兵刃，挡在舱门口处，铁郎和另外三个黑衣人，也对楚小枫采取了包围之势。
船中没有动静，好像这艘船上，只余下了楚小枫一个人。
铁郎冷笑一声，道：“也好，咱们先收拾了你，再收拾他们。”
语声一顿，喝道：“上。”
三个黑衣人，三把弯刀，有如闪电一般，直劈过来，楚小枫冷笑一声，右手一抬，长剑挥出。
一阵兵刃交击之声，楚小枫雄浑的内力，竟然一举问，封开了三把弯刀。
这一次，他全力施为，就是想测验一下自己的内力如何？
他由拐仙黄侗那里，学得了增长内力的奇术，已花了不少习练的工夫。
但究竟有多高的成就，连自己也不明白，这一一剑硬接对方攻势，就是试验一下自己的能力。
一举封开了三把弯刀，他对自己的成就，也颇感满意：
但三个黑衣人立刻又攻了上去，弯刀连成一片光影，分由四面八方的攻了上来。
楚小枫迅速使出一套迅速的剑法，和对古展开了抢制先机的快攻。
三刀浑成一体，构成了一片绵密刀网。
但楚小枫的剑招，却构成了一连串冷历的寒星。
弯刀和长剑交织成一片眩目的光辉。
铁郎对三个刀手同时出击，充满着信心，原来希望在二三十招内，就可以伤到楚小枫。
但交手的结果，使得铁郎有些失望。
他想不到楚小枫剑木的造诣，竟是如此的深厚。
三个弯刀手，合力的围击，竟然无法占到一点胜机。
铁郎右手握住刀柄。
微微抬腕，弯刀出鞘。
轻轻吁一口气，发出了一阵怪异的声音，楚小枫明知他在说话，但却不知他说些什么？
但楚小枫很快的明白他说些什么？三个弯刀手，一齐退了下去。
铁郎的弯刀，和同伴有些不同，似乎是稍稍长了一些。
三个黑衣人并未退走，仍然围在四周。
铁郎扬了扬手中的弯刀，道：“楚庄主，实在高明，在下只好再度出手了。”
楚小枫道：“这一次，你才亮出弯刀。”
铁郎缓缓举起弯刀，却向楚小枫相反的方向行去。
不知道他用心何在，但楚小枫却丝毫不敢大意。
铁郎行到了甲板的边缘，突然回过身。
弯刀挥动，划出了一片光芒，人随着刀势飞了起来。
弯刀绝斩。
铁郎的刀势，和那些黑衣人有着很大的不同，刀芒在飞斩中扩散，化作了一片刀幕，卷袭过去。
楚小枫也飞腾而起，迎了上去。
“千锋一聚”，和铁郎的刀势，刚刚相反，所有的内功，剑气，汇聚于一点。
剑光穿人了刀幕之中。
一阵金铁交鸣中，刀光，剑气一齐敛收。
蓬蓬两声；两个人由空中掉了下来。
只听那落在甲板上的声音，就可以知道，两个人已然失去了控制的能力。
但两个人都还能使双足先着地。
楚小枫前胸。两臂衣衫破裂了很多处，鲜血染红衣服。
铁郎那弯刀一挥，伤了他很多的地方。
但楚小枫还举着手中的长剑，剑尖上，滴下了一滴鲜血。
铁郎右手执着弯刀，左手按在前胸上，人却站得笔直，脸上带着笑容，笑得很苍凉，道：“好凌厉的一剑。”
左手一抬，一股鲜血喷了出来。
鲜血喷出了数尺，喷在了楚小枫的身上。
一剑穿心，铁郎说完了最后一句赞美的话，人就倒了下去。
望望倒在甲板上的铁郎，三个黑衣人同时发出一声怪啸，飞跃而起。
三柄弯刀，同时以极快的速度，攻向了楚小枫。
楚小枫伤了很多处，但都是皮肉之伤。
他还有应付攻势的力量，长剑挥展，幻起了一片护身光幕。
刀过无声简飞星，像一个淬剑技师，用他凌厉的刀法，开启了楚小枫胸中熟记的剑诀，磨出了一把利剑，使得楚小枫在极短的时间中成长起来。
刀剑相击的金铁交鸣中，楚小枫冲破了三人合击之势。
三个黑衣人刀势用尽，必须要落着实地，准备再一次攻击。
就是那一点空隙，楚小枫回旋剑法带动的快速反击之势，迅如闪电而至。
一声惨叫，一个黑衣人被拦腰斩作两段。
那是超越一个人体能极限的迅速，完全被一种剑势变化带动的反击。
杀一人，剑势的余力不衰，冷厉的剑气，逼得另两个黑衣人疾向一侧闪去。
就是这一阵蛮化，舱中，舱后，突然间冲出了七虎、四英，和两个剑童。
一连突如其来的合击，快如闪电流星。
黑衣人来不及飞腾跃起，施展出弯刀绝斩，人已陷入重围。
铁郎的死亡，使这些黑衣杀手，在精神上，有着极大的负担，好像完全丧失了支撑力量。
七虎，四英，各出绝招，不到十合工夫，三个黑衣人，完全死在了刀剑之下。
用不着楚小枫出手，另两个黑衣人，死在二童、三婢的合击之中。
这是一鼓作气的疾攻、猛杀，事实上，那些黑衣人还没有完全发挥出本身的技艺，人已经横尸、溅血。
这一战，除了楚小枫身受数处刀伤之外，再无受伤的人，却尽歼了横行原近三年的弯刀杀手。
成方、华圆，还剑入鞘，立时行近到楚小枫的身前，低声道：“公子，伤势重么？”
楚小枫道：“还好，都是些皮肉之伤。”
虽说是皮肉之伤，但重伤处，也有一分多深的伤口，鲜血透衣，何况伤处很多。
那味道，也不好受。
绿荷低声道：“公子，请人内舱，婢子替公子敷药。”
楚小枫目光转动，发觉四艘快艇，已然退得不见了影儿。
内舱中，燃起了两支巨烛，照得一片通明。
红牡丹很小心的脱下了楚小枫身上的衣服。
细腻的肌肤，纵横交叉着五六条伤痕。
鲜血由伤口中涌了出来。
绿荷皱皱眉头，道：“公子，伤得很厉害。”
楚小枫道：“唉！这一场搏杀，十分激烈，这些来自西域的杀手，确有过人之处。”
红牡丹道：“伤处是不是很疼？”
楚小枫道：“刀割在肉上，流出血来，怎么会不疼？不过，这点疼，我还能忍受得住。”
黄梅低声道：“看得叫人好心疼。”
楚小枫笑一笑；道：“那你们就快些替我敷药吧！”
这个人，勇猛，机智，但也很洒脱，会享受。只见他阖上双目，把头靠在了黄梅的怀中。
黄梅为了使他靠得舒服一些，摆出了一个姿势，动也不敢动一下。
这就使得三位姑娘，全部忙了起来，红牡丹用温水，拭去了楚小枫伤处的血迹，绿荷捧着药盒子，敷上了金创药。
看起来黄梅最轻松，只是站着让楚小枫头椅在身上，但事实上，她最累。
三女手脚很轻灵，动作也很缓慢、细致。
刚才那一战，楚小枫不但用了全力，而且，也费尽了心机。所以，楚小枫感觉到很累。
三女轻抚慢敷，楚小枫完全放松了精神，不觉间，睡熟了过去。
一觉醒来，身上的伤势已经包好，三女团团围在身侧。
红牡丹手执一条薄被，掩在楚小枫的身上，三女的动作都很轻，生恐惊醒了楚小枫。
楚小枫醒来之后，听到轻微的娇喘声，转头看去，只见黄梅鬓角微微见汗。
轻轻吁一口气，坐直了身子，道：“什么时刻了？”
红牡丹低声道：“爷，你这一阵好睡，大概有一个时辰了，害得二姐动也不敢动一下。”
黄梅取出一块青帕，拭去了脸上的汗水，道：“三妹，这点小事，还要说出来。”
绿荷服侍着楚小枫穿上衣服，笑道：“你们两个丫头，咱们追随公子以来，只有这一次，替爷作点事，看看你们那个叫苦法，也不怕公子见笑。”
红牡丹道：“大姐，你也不是没有瞧到，二姐扎着架子，好像用出了全身气力，一个多时辰，动也没有动过一下子……”
楚小枫接道：“那真是亏了黄梅，一两时辰不动一下，那比一场恶斗，还要累一些。”
黄梅道：“公子，哪有那么个累法。”
这时，舱门上，响起了一阵轻微剥剥之声。
楚小枫道：“进来。”
舱门呀然而开，成方缓步行了进来，道：“公子，外舱已摆好了饭菜，请公子进餐。”
楚小枫道：“好！我也真的有点饿了。”
这餐饭吃得很香。
用餐之间，楚小枫感觉了船在缓缓的移动。
望了守在门口的成方一眼，道：“船在走！”
成方道：“是！是成爷决定的。”
楚小枫哦了一声，道：“到哪里去。”
成方道：“公子请用完饭完，成爷会对公于报告，”
楚小枫道：“我现在，已经用完了，请他来吧！”
成方一躬身，退了出去。
片刻之后，成方带着成中岳，行人舱中。
楚小枫站起了身子，道：“师叔请坐。”
成中岳微微一躬身，坐了下去。
这是表示两头大，换一个看法，两个人，都有它一面高的身价。
楚小枫道：“成方告诉我，说是你下令要帆舟移动的？”
成中岳道：“不错，舟怕江中，地点已泄，我担心他们会暗施算计，所以才叫船开走。”
楚小枫微微一笑道：“师叔高明。”
成中岳道：“不敢当。”
楚小枫道：“师叔，咱们哪里去？”
成中岳道：“这一个，我没有决定，我只是让帆船在江中行走。”
楚小枫道：“哦！除了避开他们的暗袭之外，还有别的用意么？”
成中岳道：“有，我觉着如若咱们要是有什么行动，坐船走，比在陆上行动方便多了。”
楚小枫道：“这倒也是，咱们现在应该往哪里去呢？”
成中岳道：“这就要庄主拿主意了。”
楚小枫道：“师叔有什么指教么？”
成中岳道：“我想，庄主才慧过人，必有独特之见，我有一得之愚，那就是咱们要想法子由明入暗。”
楚小枫道：“对！对！”
成中岳道：“至少，咱们不能一切都在对方的监视之下，使对方随时可以派人来暗算咱们，对付咱们。”
楚小枫道：“师叔说的是，小枫明白了。”
成中岳站起身子道：“我告退了。”
楚小枫微一躬身，道：“请便。”
成中岳转身而去。
望着成中岳的背影，楚小枫沉思一阵，道：“成方。”
成方一躬身，道：“小的在。”
楚小枫道：“传我令谕，要帆舟快速行驰，到五十里外，再告诉我一声。”
成方应声而去。
本来很缓慢行进的帆舟，突然间加快了速度，顺流行去。
顺水行舟，快速异常，不大工夫，成方已快步行了进来道：“回公子的话，已出五十里。”
楚小枫点点头，行出舱外。
抬头看去，只见浊流滚滚，不少商舟，行来于江面之间，古往今来，这道江流，不停的流动，不知已过了多少年代，但人事沧桑，江面上的行舟，却不知已经几易船主，顿兴起，浪淘尽英雄人物之感。
负手站在甲板上，兴起感慨万端，望着那江流出神。
忽然间，一艘小舟，斜里横了过来，疾如流垦一般，直向大船上撞上过来。
操纵帆船的水手，都是排教中第一流的水手。
他们技术熟练，转舵摇橹，向一侧让去。
楚小枫也看到了那小舟向大船撞了过来，似是不怀好意。
看是看到了，但他却想不出任何应付之法。
但觉足下的帆舟忽然打横转动，横向旁侧闪了过去。
那小舟擦着帆舟身侧而去。
这时，楚小枫才看清楚了那帆舟之上，操舟之人，是一个皮肤黝黑的大汉。
日光照耀着小舟带起的水波，浪花。
小舟灵活，操舟人，又是个大大的行家，很快的小舟又转过头来，又撞向大船。
但见人影一闪，帆舟上有一人跃人了水中。
是夏海，四英中的老二。
一支竹篙，由帆舟后舱中伸了出去，点向小舟。
双管齐下，用心似乎是就在逼使那小舟不要撞上帆船。
照说，那艘就算撞上了这条枣木大船，也不会造成很大的伤害，因为，这是一艘很坚固的大船。
但一艘小舟，敢向这艘大船上撞，自然是有它的仗恃。
竹篙点出的是刘风，四英的老三。
那小舟在竹篙将要点中舟身的同时，忽然间向一侧偏去。
一篙落空，小舟在水中打个转，又向大船撞来。
夏海忽然由浊流中跃起，带着一身淋淋水滴，向小舟上落去。
他釜底抽薪，不理小舟，却扑向那个操舵的大汉。
忽然间，小舟的船舱中，伸出了一把宝剑。剑芒闪闪，斩向夏海。
夏海右手己然快要抓住了那操舟大汉，只要能逼的操舟大汉举手反击，就可近使他无法操纵小舟。
但那舱中一剑来势很快，斩向右臂，
夏海可以不理会剑势，一掌击中那操舟人，但势必无法避过那击来的一剑。
一种本能，使得夏海一收右臂，悬空一个跟斗，避开了剑势，重又跌入水中。
刘风的竹篙，第二度点出，击中小舟。他内力雄浑，一篙顶住了小舟。
小舟被竹篙，无法冉撞向大船。
段山由舱中跃出，落在了甲板上。
这小舟实在很小，一半是舱，另一半分成了后舵和前面甲板。
舱门忽然打开，一个青衣少女，飞跃而出。
人出舱，剑已到了段山的前胸。
很快的一剑。
段山身上佩着长剑，但脚刚落在甲板上，右手还来不及拔出长剑。
剑气凌厉，逼得他向一侧闪去。
小船实在大小，一脚踏空。人已向水中栽去。
另一个人影，由帆船跃上，剑光闪闪，攻向那青衣少女。
是华圆，紧随段山身后，跃向甲板。
青衣女举剑封挡，双剑接实。
一声金铁交鸣，传人耳际，青衣女向后退了一步，华圆却乘机踏上了甲板。
华圆长剑伸缩，又攻出了两剑。
青衣女封开两剑之后，展开反击。
这青衣少女的武功不错，竟然和华圆打成了一个平分秋色。
甲板上地方大小，两人却有些施展不开，打起来也特别惊险。
青衣少女连攻了十几剑，都被华圆封开。
这时，小舟上，又有了变化。
段山左手抓住了小舟的船沿，右手和那操舟的大汉搏杀。
操舟大汉本来应该是占尽优势，但他还要保持着小舟的平稳，所以，也很吃力。
一条右腿的力量，拿来稳定船身，分神不少，所以，他虽有双手可用，但也不见得很有优势。
段山被对方双手缠住，只有一只手的力量，也很难抢上小舟。
这条小舟，被这几个人一折腾，左摇右晃，随时可能翻去。
夏海又从水中冒了出来，双手在水面一拍，全身飞起，带着一大片水滴，冲上了小舟，扑向那操舟人。
那操舟大汉，看又有人冲了上来，心中大急，飞起一脚，踢向夏海。
他右腿一抬，小舟忽然间失去了重心，呼的二声翻入江中。
这一下，全船上的人都跌入了江中。
楚小枫站在甲板上，看的十分仔细，眼看着江流滔滔，人跌人江中就消失不见，心头大为震骇。
他不会水中工夫，实在想不出，一个人跌入了这种浊流浩荡的江中，如何还能活命。
就在他思忖之间，水中已有变化。
由夏海当先现身。
刘风一伸手中的竹篙，夏海抓住了一端，刘风用力一带，夏海借势飞上大船。
只见他腋下还挟着一个人，正是那操舟大汉。
紧接着段山现身，借刘风竹篙之力，挟着那青衣少女，跃上大船。
篷然一声，夏海摔下了操舟大汉道：“这小子水中功夫不错。”
段山放下了那青衣少女，道：“这丫头，也学过水中功夫。”
楚小枫道：“华圆，下去了好一阵，还不见上来。”
夏海微微一笑道：“公子放心，那小鬼头的水中功夫不错，决不会淹死。”
只见华圆的声音，传了过来，道：“有劳公子担忧。”楚小枫转头看去，只见华圆带着一身湿淋淋的衣服，行了过来。

第三十三章 大破火船阵

原来，他从另一面爬上了大船。
楚小枫微微一笑，道：“王平，过来，问问他们这又是怎么回事？”
王平应声行了过来，先点了那大汉双腿的穴道。
夏海才一掌拍活那大汉的晕穴。
王平左右开弓，先打了那大汉两个耳括子，道：“你听着，好汉作事好汉当，既然敢来……”。
那大汉冷哼一声，接道：“算你们运气好，不过，我不相信……”
抬头望望天色，接道：“你们能逃过今天之劫……”
王平冷笑一声，道：“怎么、还有好多个愣小子，要来送死。”
黑衣大汉道：“多的很，你们躲过一次，躲不过十次，只要有一次，我们就成了。”
楚小枫心中一动，道：“一次什么？”
黑衣大汉冷笑一声，道：“到时候，你自然会知道了。”
王平道：“就算你们那蚂炸一样的小船，撞上了，又能如何？螳臂挡车，难道还能把我们这大船撞沉，”
这是反面套间，那大汉果然上了当，冷笑一声，道：“咱们船只虽小，只要撞上你们这大船，一样会使你们这艘大船沉没。”
王平没有接着问下去，却冷冷说道：“就算是这艘船，被你门撞沉了，又能如何？
咱们这船上的人，都会水……”。
黑衣人接着道：“笑话，会水有一部分，但我们已经知道了，有很多人不会水，楚小枫就是其中之一。”
王平道：“你们倒是知道很多。”
黑衣人道：“知己知彼，才能百战百胜，我们只要杀了一个楚小枫，就算毁去了十条船，牺牲了二十个人，也是值得……”
话说了一大半时，已经有了警觉，但已经无法改口，只好硬着头皮说了下去。
楚小枫笑一笑道：“想不到有人竟对我记恨如此之深，不惜十条船，二十个人命，换我楚小枫一人之死。”
黑衣人咬牙切齿的说道：“你剑法凌厉，出手恶毒，我们动手打不过你，只好用这个法子对付你了。”
楚小枫道：“原来如此。”
淡淡一笑，接道：“现在，你们只有九条船，一十八个人了。”
黑衣人道：“已经够了，我们不过是一个试验，我们失败了，会有更多的人来，如若有四条船同时攻击，总会有一条船撞上你们。”
楚小枫点点头，道：“对！我相信，你们那条船上，一定有很恶毒的布置，也许还装的有易燃爆炸之物，但它未必就一定能伤得了我。”
黑衣人道：“只要你落在江中，我们集中力量攻你一人，不论你武功如何高强，一个完全不会水的人，浮沉水中，活命的机会很少。
楚小枫道：“王平，放了他们。”
王平道：“公子，他们还有十八个人，放了他们回去，岂不是又变成了二十个人？”
楚小枫道：“我知道，放他们去吧！如是他们真的还有九条船，一十八个人，也不在乎多他们两个人了。”
王平躬身一礼，解开了黑衣人和青衣少女的穴道。
两个抬头望望楚小枫。那青衣少女突然开口，道：“你就是楚小枫？”
楚小枫道：“正是区区，记清楚一些，等一会，不要杀错了人。”
青衣少女道：“看起来，你并不像一个嗜杀的人。”
楚小枫道：“姑娘夸奖了。”
青衣少女道：“楚小枫，你真的就这样放了我们。”
楚小枫道：“如若两位不要咱们派船相送，现在就可以走了。”
黑衣人当先跃起，窜入水中。
那青衣少女又望了楚小枫两眼，紧跟着跃入水中。
目睹两人跃人水中之后，楚小枫道：“王平，下令全船戒惫。”
一声令下，所有的人，立刻动员起来。
四英换上了水衣水裤。
八个操舟手，也都佩上了兵刃。
华圆、成方也脱下了长衫，换上劲装，成中岳、七虎、三女婢，也都佩挂整齐。
只有楚小仍然是一袭长衫。
不过，成方已经捧来了他用的一柄长剑。
楚小枫望着滔滔江流，轻轻吁一口气，道：“王平，告诉大家，这艘大船，可能会被他们撞沉，不会水的人，各自有个准备。”
王平低声道：“公子，你看，咱们全力向岸上冲去如何，也许不等他们攻来，咱们已经上了岸。”
楚小枫道：“他们选择了这个地方下手，自然是早已经有了准备。”
王平道：“停舟待敌，岂不是给了他们更好的攻击机会？”
楚小枫笑一笑，道：“咱们大概不会太畏惧来人的武功。”
敢情，楚小枫早已示意成方下令抛下铁锚，把帆船稳在了江心。
王平道：“是！小的听他们说过，得公子指点之后，他们都获益甚大，招数虽然不多，却是一种突破，使他们武功，更登上一层境界。”
楚小枫笑一笑，道：“王平，我很少在江湖上走动，不太知道上的事情，不过，我觉着他们既然在这个地方动手，自然有他们的算计，他们早已把这里的形势算计的很清楚，我无法断言，他们早已在这里设下了埋伏，但他们可能想不到咱们会把帆船稳定下来。”
王平道：“是！公子高见。”
楚小枫道：“四英和成方、华圆，再加上八个操舟手，都会水中工夫，帆船稳下来，也可以使他们空出手脚来，对付他们。”
王平心中更为敬佩，一躬身，道：“公子才智过人，见解卓然，实非我等能及。”
楚小枫道：“这只是一种推断，眼下还未证实是否有效。”
两人谈话之间，瞥见四艘小舟，鼓浪而来。一看那小舟型式，已知是强敌来攻。
段山快步行了过来，道：“公子，要不要属下等先下水迎上去。”
楚小枫道：“他们先派一艘小舟试攻，就是想探测一下我们的迎敌之法，这四艘小船来攻。只怕别有准备，你们要多多小心一些。”
段山道：“属下遵命。”举手一招，四英像四支飞燕一样跃入水中。四个人各选一舟，迎了上去。
八个水手中的四个，也执着水中用钩镰抢，跃下水中。四个人各选一舟，迎了上去。
另外四个水手，却放长了锚绳，使船在水中，有些活动的余地。
这时江面无风，波浪不大。
陈横、王平，手中扣了暗器，七虎、三婢，也都一字排列，施用暗器的，都扣了暗器，不用暗器，也找了一些可以代替作暗器施用之物。可惜，船上未备弓箭，如有弓箭，该是最有效用的对敌之物。
四艘小型快舟，距帆船还有六丈左右时，已被四英拦住。
四英各自选择了一条船，忽然间由水中跃起，带起了一片水珠，向船上飞去。
木船上，仍有一座小舱，舱门开处，探出来一支长剑，剑光打闪，幻起了一片剑花，封死了船身。
四英早已有了准备，由水中跃起的同时，长剑也同时出鞘。一剑刺出，立刻响起了一声金铁交鸣。
这时，段山以强劲腕力，剑势直人，封开了对方剑势，左足已踏上甲板。
舱中人半身探出，又是个穿着青衣的少女。似乎这些小舟上配搭的都是一男一女。
青衣少女似是要极力阻止段山登上小舟，一剑不中，立时冲出了舱门。
事实上，她已经没有能力阻止段山登上小船。
但那操舟的大汉，在青衣少女一剑未能阻止段山的时候，他及时举起了木桨，一桨扫了过来。
这一桨的力量，使得段山第二只脚无法跨上甲板。青衣少女及时跃出船舱，剑招连环，合力猛攻。
段山竟然被那剑势逼住，无法再走第二步。那是一种全力拼搏，不要命的疯狂攻势。
连接下那青衣少女一十八剑，和操舟大汉五桨攻势，人又被逼下了小舟。
四英是排教中训练出来的精锐，资质、才慧，都经过严格的选择，本来是为教主训练近身从卫，却被教主派给了楚小枫。这些在计划下长期培养出来的人才，在年轻高手中，鲜有匹敌。
这些小舟上的男女，也都算得高手，但如站在平等的机会上动手，他们都无法和四英抗拒。
段山被逼下小舟的同时，夏海、刘风、马飞也被逼了下来。
那说明了，四艘小舟上，所发生的事情完全一样。也说明了这些小舟上的男女杀手的武功，也完全一样。敢情，这一批年轻的男女，也是专门培养出来的杀手。他们有着疯狂的凶悍。
四英落入水中之后，那青衣少女，毫不放松，站在甲板上，双目盯注在四英身上，仍然不停的挥舞着手中长剑。剑光和江波相互辉映。完全不给四英再行接近小舟的机会。
但那操舟大汉，却拼命划动着小舟，向大船冲去，大有不顾生死，只求一撞大船的豪气。
四英立时改变了对敌之法，潜入水中不见。
向前狂冲的小舟，已然接近到大船四丈左右。守在大船边的水手，已伸出了手中的钧镰枪。
四艘小舟上的四个青衣少女，同时站了起来，微挫柳腰，作势欲扑。
显然，她们已不再理会段山等四个，准备飞扑手执钩镰枪的水手，以给予小船撞上大船的机会。
就在这时，向前冲行的小舟，却突然打了一个转，向一侧偏去。
四舟各自转向，变成了互相撞击之势。这是极不易防止的突然变化。
但四个操舟大汉，竟然有应变的方法。只见他们各举手中的木奖。在对面而来的船上一点。
四舟交错，又远远离开了大船。
楚小枫冷眼旁观，发觉来人，都以尽量在保护船头部分。
他现在发觉了，那小舟的船头上。有一种什么特殊的装置，这种装置，只要撞上了这艘帆船，就可能把这艘大船毁去，所以，他们尽力在保护这座小舟的船头，不让它相互撞上。
这就是他们逃避开的原因。
看出了个中内情，楚小枫立刻提高了声音，道：“问题在小船的船头上……”
只见远处水波分裂，又有五艘小船，飞驰而至，那人说的不错，十艘小舟，已然全部出动。
这时，段山四英等，已然飞跃而起，落在小舟之上。
四英等也发觉了目下处境的危机，落上小舟之后，立时各出绝招。举剑飞刺，快如闪电。
但闻几声尖叫传来，四艘小舟上的青衣女于，先行中剑落水。
段山等一急，用出了楚小枫传授的剑法。一人得手，三人学样。
段山重创了那青衣少女之后，剑势一转，指向那操舟人。
操舟人也不过刚刚把小船转过了头，避开互撞之危。
段山等已然借机登上了小舟，杀伤那青衣女子，回剑攻到。
操舟人抓起木桨，准备反击，剑势已中前胸。
段山等也瞧出了处境之危，心中已有打算，在操舟人中剑之后，立时飞起一脚，把敌人踢入了江中，抓起木桨，转过小舟，向飞驰而来的五艘小舟迎去。
他们练过操舟之术，动作熟练，小舟立时分波裂浪迎了上去。
楚小枫一皱眉头，高声说道：“小心一些，双舟相撞之时，立刻跃人水中。”
五艘疾驰而来的小舟，似是很怕和段山等小舟撞在一起，尽量避免撞上。
但段山等却操舟直追。
双方在江面上，展开了一场追逐闪避之战。
两边操舟的技术，都很高明，但见小舟在江波中打转回旋，激烈异常。
忽然间，马飞找到了一个，忽然一转小舟，撞上段山追逐的小舟。
这一下，那人无法避让，撞个正着。
但闻“蓬”一声大震，火光迸飞，激起了一片水浪、烟硝。
马飞操纵的一艘小舟，前半身已经炸的粉碎。
但那被撞上的一艘小舟，却已经被炸成一片碎屑的木块。
船上的两个人，也被炸的血肉横飞，落入江中。
马飞呆住了，他想到这船上定有古怪，但却未想到，竟是如此厉害，船头上竟是装的火药。
这小舟的构造，早已经过了精密的计算，所以，马飞没有受伤。
但他存身的小舟，因半身碎飞，已经无法再保持平衡，向水中沉去。
马飞索性弃舟入水，向另一艘小舟扑去。
马飞的经历，使得段山、夏海、刘风，都有了极大的责任感，这些小舟，都不能撞上大船。
马飞的安然无恙，也给了他们很大的一个经验，那就是坐在后舵的操舟位置，人不会受伤。
三人立刻全力操舟，向另外四艘小舟上撞去。
双方操舟之木，虽然都很高明，但对方很吃亏。
段山等人顾虑少，转动灵活，对方却是想把小舟转向大船。
一阵追逐之后，又响起两声大震。
火光、江浪，混合成一股黑色的水柱，升起了两丈多高。
四只小舟，同时碎散。
操舟的是夏海、刘风。
眼下，只余下段山驾着一舟，和另外两舟追逐。
但见舟转，浪旋，段山那灵活的运转，完全封住了两舟的去路。
两艘小舟闪避了一阵，突然有一舟转过头来，反撞段山。
这一下段山不得不闪避了。
血淋淋的经历，哪一艘小舟被撞上，船就算毁了，操舟人，也势必被炸个粉身碎骨。
所以，段山不得不划转开去。
这一来，却给了另一艘小舟的机会。
只见它疾如流星一般，划起了一道水浪，直向大船撞去。
段山的小舟，被逼到两三丈，就算现在想牺牲了性命，以舟身横挡小舟，亦是有所不能了。
这时，那小舟距离大船，也不过三四丈外，这一“操舟急冲，快速异常。
大船上四个水手，极力把大船摇动，向旁侧让避。
一则受锚绳所限，移动不大，二则，对方来势太快，也来不及。
但大船的移动，使那小舟原本撞向船身，如今却偏向船尾。
眼看小舟就要撞上帆船船尾，水中忽然跃起一条人影，直向小舟头上扑去。
是夏海、鼠然，他准备以自己的性命，和小舟同归于尽，这人的豪壮，实在叫人敬佩。
楚小枫高声叫道：“不可造次且让他撞上，也不过只毁了一个船尾。”
事实，他喝叫已经慢了。
夏海扑上了那小舟，略慢一步，没有撞中船头。撞中了船身。
小舟一偏，掠着帆舟的船尾过去，也不过数寸之差，就撞了上去。
当真是危机千钧，毫厘之差。
但那小舟上操舟人，飞起一桨，击中了夏海右后肩上，木桨断折，夏海被打得直沉江水之中。
这时，王平、陈横，齐齐扬手，四点寒星，破空而出。
两人的手法、时间、速度，拿捏得恰到好处，那操舟人又正全神操舟，如何还能防到这击来的暗器。
两只没羽箭，正中后心。
两枚铁莲子，击中了那青衣少女。
小舟失去了控制逐波而去。
就在王平、陈横发出暗器的同时，成方、华圆，也跃入了水中。
这些事几乎都在同时发生。
夏海在成方、华圆帮助下登上了大船。
他内功深厚，那一桨虽然打得很重，但还未把他击晕过去。
段山、刘风、马飞跃上了小舟。
转眼工夫，那艘小舟已不见影子。
江面上又恢复了平静。
这一阵，大获全胜，对方十艘小舟，毁了九艘，另一艘逐波而去。
楚小枫望了夏海一眼，缓缓说道：“伤势如何？”
夏海道：“不妨事，伤势不太重，属下还撑得住。”
段山伸手抓住了夏海的伤处，夏海一皱眉头，几乎失声而叫。
但他咬咬牙忍住了。
段山轻轻吁一口气，道：“老二，你伤得不轻。”
夏海道：“当时，小弟怕他击中右臂，击碎肩骨，所以，我用右肋承受一击。”
段山道：“打断了几恨肋骨？”
夏海苦笑一下，道，“几根倒不知道？”
楚小枫道：“夏海，好好的休息一下……”
黄一虎取出一个玉瓶，打开瓶塞，倒出一粒丹九，双手捧了过去，道：“夏兄，这是疗伤的丹丸，夏兄先请服下。”
夏海接过丹九，一口吞下。
楚小枫道：“段山，扶他到内舱歇息一下，再仔细查一下伤势如何？”
夏海微微一笑，道：“主人，不用担心，属下无性命之忧……”
楚小枫肃然接道：“咱们只不过刚刚和强敌接触，此后，险阻正多，你必须尽快养好伤势。”
夏海一躬身，道：“属下明白。”
楚小枫下令开船。帆船急弛，在一处僻静的江边靠岸。
楚小枫召过八个水手，嘱咐了几句话，要他们小心应付，却带着七虎、四英等登岸，重回襄阳。
这一次，他们的举动很隐秘，不但改装易容，而且，分批行动，以各种不同的身份出现。
仔细检查过了夏海的伤势，发现的确不太重，只断了一根肋骨。
他内功基础好，接上断骨，疼痛大减。
王平找来了一辆马车，让夏海乘车而行。
夏海扮成了一个因病归籍的巨贾，绿荷、黄梅，扮作了从婢。
红牡丹和上平、陈横走在一起，两个材夫，送一个村姑归宁。
七虎、四英，都以不同的身份，以逢车为中心，保持着可见相互接应的距离。
楚小枫带着成方、华圆，急足先行。
三个虽然同行，也并非走在一处，保持着适度的距离。
楚小枫完全改了样子，王平的精巧易容术，把楚小枫扮成一个骑着小毛驴的半百老人。留着花白的山羊胡子，十足的乡下土财主的模样。
成方、华圆，扮作了两个村童，走在前面，有时落在后面，因时因地经常改换装束。
就算对方好狡似鬼，也无法猜想得出，楚小枫会把大批的人手，化整为零的行动。
因为，这作法很冒险。
在对方全力拦截、暗算之下，人手集中，才能使力量凝结于一处。
这样分别行动，彼此虽然不是相隔太远，比走在一处的危险性，仍然大了很多。
楚小枫发觉了面对的组合，不但凶残狠毒，而且狡诈万端，更可怕的是，他们真的主持人物，似乎是一直隐身在幕后，出面的，和他们全然无关。
最接近那个组合核心的人物，似乎是景二公子，但景二公子死了，死得那么干脆，一点也未泄漏那个组合的隐秘。
其次，是景二公子那位师妹，她好像说了不少的话，但真正想一想，她也未泄漏出一点隐秘。
但楚小枫发觉了一个隐秘，自己一行人明来明往，一直在对方的监视之下，要想个什么办法，使对方失去了监视自己的机会。
这只是一个办法，那就是想法子把自己一行稳密起来。
以隐秘对付隐秘。
这等手段，非常的直接有效。
但这种事，如以丐帮帮主，或是排教教主的身份，就无法作到。
经过了数次严厉的考验，楚小枫觉得自己和手下。都已可以担当大任。
他决定冒一次险，希望能找出一个头绪。
登岸处，距离襄阳城，大约六七十里，不算长，但也不算太短。
楚小枫骑在毛驴上，表面上，微闭着眼，什么也不留心，但事实上，他一直留心着周围的一切事情和人物。
他希望发觉一些可疑人或物，但他却一直很失望。
直到快到了襄阳，仍然没有发觉可疑的人和物。
天色黑了下来，楚小枫等赶到了一处小镇之上。
那是距离襄阳城十里左右的一座小镇。
镇不大，不过两百户左右，但却有四家客栈。
四家相当大的客栈。
楚小枫进了小城，就下了毛驴，牵着走。
由北大街到南门口，总长度也不过二十来丈。
楚小枫看不到一家像样的酒馆，甚至也看不到一家像样的杂贷店。
但那四家客栈，却是富丽堂皇。
门口都挂着气死风灯，厅堂里也点上很多的灯光，耀如白昼。
照理说，这些客栈中，不会有大多的落脚客人。
但事实，却偏不是那么回事。
客人很多，而且猜拳行令，喝得十分热闹。
楚小枫看得很仔细，绝不是办喜事的样子。
就算办喜事吧，也不会四家同时办。
这是个安静的小镇，镇外一片平原，春禾遍野，应该早一个日出而作，日落而息的所在。
但这四家客栈，却是那么的不和谐。
楚小枫的心中觉着很奇怪。
突然间，脑际间灵光一闪，如若他们住在这个地方，翻遍了襄阳城，也找不到他们藏身之处，找不到一个可疑的人物？
忽然问，他发觉了这里有大多的可疑。
楚小枫停了下来，牵着小毛驴，直向店中行去。一个店小二装扮的大汉，快步行了过来，拦住了楚小枫，道：“喂！老头子，你要到哪里去？”
楚小枫改扮有点驼背，难为他还能学出一个很苍老的声音，道：“老汉要住店啊！”
那店小二摇摇头，道：“小老头子，店里已经住满了客人，我看，没有地方给你住了。”
楚小枫道：“怎么？你们开客栈的，不欢迎客人？”
店小二道：“不是不欢迎，咱们店里已经住满了客人，你请到另一家去吧！”
楚小枫摇摇头。道：“这镇上有好几家客栈，这个镇又不大，怎会有这么多的客人。”
店小二道：“小老头子，你这话就说得不对了，我们是开店的，自然是客人越多越好，像你这样说法，我就不用开店了。”
楚小枫道：“好吧！此处不留人，自有留人处。”
店小二笑一笑，道：“小老头子，其实，你应该知道，这地方离襄阳城已不太远，骑着你那小毛驴紧赶一阵，很快就到，那地方，人多地方大，到处都是客栈，只要你有银子，什么样客栈都有。比这里好多了。”
楚小枫有意和他多扯几句，接道：“那不是要花很多钱么？这小镇上的客店，岂不便宜一些。”
店小二道：“便宜无好货，南京到北京，买的没有卖的精，你不想花银子，那就没有法子买到好货色。”
楚小枫道：“小老儿生活简单。一生省吃俭用，辛辛苦苦积几个钱，就是舍不得花。”
店小二道：“小老头子，你这么一把年纪了，存着钱不花，难道还要带到棺村里去。”
楚小枫一面和那店小二谈话，一面目光转动，四下打量。
这座客栈中还经营着酒饭生意，此刻正坐了不少的人在猜拳行令。
楚小枫打量了那些酒客一眼，缓缓说道：“这些人都是哪里来的？”
店小二双目一瞪，道：“小老头子，你不觉自己管的事情太多了一些么？”
楚小枫道：“是！是！是！是我老人家多嘴。”转身向外行去。
成方、华圆，早已在暗影中等候。
楚小枫直出南门，成方等随在身后保持着一段的距离。
楚小枫直行人一座浓密的森林中，把四英、七虎，聚集一处，缓缓说道：“我刚才发觉了一件事，那些客栈中的人，十分可疑。”
王平道：“是怎么一个情形？”
楚小枫道：“我发觉了他们可能就是我们要找的那一个神秘组合中人。”
王平道：“好啊！那不是得来全不费工夫了。”
楚小枫道：“目下还役有找出证据，太过武断说他们就是那个神秘组织中人，只怕也不太合适。”
王平道：“公于说得是，他们如是住在这么一个地方，咱们就算是把襄阳府给翻过来。只怕也找个出一点他们的行踪了。”
楚小枫道：“今天叫咱们无意中遇上，那该是一个很好的机会，现在，要想个法子，证明这件事情了。”
绿荷道：“公子，去摸底的这件事，交给我们三个姊妹如何？”
楚小枫道：“交给你们？”
绿荷点点头，道：“对，刚才，我们也由那里经过，看到了那一批人物……”
楚小枫笑一笑，道：“你们瞧出了什么没有？”
绿荷道：“瞧出来了，那些人大半都是江湖上黑道人物。”
楚小枫道：“一大半，还有一部分人，是什么样子的人物？”
这一方面，楚小枫的经验，就和绿荷三姊妹等相差得很远了。
绿荷沉吟了一阵，道：“公子，我们不敢在那里停留太久，我们没有看得很清楚，但就我们留下一点印象，那些人，好像不是常年在江湖上走动的人。”
楚小枫道：“可是因为你们在那个组合中停留过，对他们知道的多了一些。”
绿荷道：“那倒不是，我们在那里，虽然住了很久，但却没有接触太多的人，但我们丰富的江湖阅历，能使我们在看人一眼，就留下了一个很深刻的印象，他是久走江湖的老手，还是刚出道的人。”
歪小枫道：“你是说，有一部分人是新出道的人？”
绿荷道：“是！他们虽然是和那些人混坐在一起，但一眼看去，我就可以分辨得出来，他是不是常年在江湖上走动的人。”
楚小枫沉吟了一阵，道：“你们是否已经有了一个计划，如何接近他们？”
绿荷道：“公子，这种事，没有一定之规，不过，我相信。我们有办法能接近他们。”
楚小枫道：“绿荷！你们叛离了那个组合，他们对你们一定会恨之入骨，一旦你们暴露了身份，他们就非杀你不可。”
绿荷道：“公子，江湖上本来就充满着风险，我们姊妹承公子收留身侧，已决心弃暗投明，同时，也早就准备好了。”
楚小枫道：“准备什么？”
绿荷道：“准备以身相殉。”
楚小枫道：“以身相殉，这是什么意思？”
绿荷道：“公子，也许我没有说得太清楚，我们的意思是，决不会替公子丢人，必要时候，我们会自做了断。”
楚小枫道：“这个……”
绿荷接道：“这是我们自己决定的事，而且，也都准备好。”
楚小枫道：“你们怎么会有此想法？”
绿荷笑一笑，道：“浪子回头金本换，我们既然改邪归正了，自然要表现出一点气节来。”
楚小枫叹息一声，道：“绿荷……”
绿荷接企：“公子，咱们不谈这件事了，这是属于我们私人的事，公子，你总不能连我们这一点心愿，也下令剥夺了吧？”
楚小枫道：“好，你们去吧，我只交代你一件事，能够不死就不要死，我们正在需人殷切的时候。”
绿荷道：“我明白。”
楚小枫道：“一个人正邪，贵在心中的是非之分，剑可以杀人，但正邪两个中人，那可以用剑，只是有些用来行侠，有些用来作亚”
绿荷道：“多谢公子指教，我们会珍惜自己的性命，公子和诸位先回襄阳，我们姊妹一两天就会赶去。”
楚小枫道：“好！我们人少事多，不足分配，也不留人接应你们。”
绿荷道：“万万不可，留人在这里接应我们，反而使我们有些施展不开。”
躬身一礼，接道：“公子。我们先告退了。”
目睹三人离去之后，王平低声说道，“公子，咱们要不要留下来几个人。接应她门？”
楚小枫道：“要！而且，全部要留下来……”
吁一口气，道：“以目下武林中正大门户实力的强大，老实说，并不是怕敌人如何强大，只是他们这般神秘，和善于利用人性的恶毒手段，十分可怕，只要咱们能找出他们的组合地点、首脑，咱们就算完成了心愿。”
王平点点头，道：“公子说的是。”
四英、七虎。都听得十分敬服。
成方低声道：“公子，我和华圆，先和她们打个接应如何？”
楚小枫道：“好！你们两个先去，记着，不要破坏了她们三个的计划。”
成方、华圆离去不久，楚小枫又派遣了七虎出动。
段山低声道：“公子，我等……”
楚小枫笑一笑，接道：“夏海伤势未愈，我们事机迫促，不能让他养好伤势，再行出动，在下已经觉得不安了，你和刘风、马飞，留下来保护他。”
夏海一挺而起，道：“公子，别为我担心，这几日的养息，内服灵药，外敷伤药，伤势已经好了十之七八，现在，我已经又可以和对手拼一下了。”
楚小枫双目凝注在夏海的脸上，神情间无限关注的说道：“夏海，你伤势不轻，这几日也没有好好的休息，来日方长，我们这一批人，已有许为江湖正义的光躯。但敌人似乎已经摸清楚了我们身份，似乎是非要把我们置于死地不可，这证明对方的耳目，的确灵敏，现在，咱们只不过是刚刚开始，此后，恶战正多。你又何苦急于多争一次对敌的机会呢？”
夏海道：“公了，属下确是好了。”
楚小枫道：“好了，也要留下休息。你们四人，也不会闲着。咱们就用这片树林，作为隐身之处。你们想法子在林中布置一些埋伏。”
夏海道：“属下遵命。”
楚小枫道：“好！找一处安静的地方，让夏海好好休息，他的伤势，再有个三五天，就可以复原，但如此刻一动，旧伤未愈，再遭重伤，只怕人非残废不可了。”
段山道：“属下会管教他，公子关注，他也该自知爱惜了。”
夏海没有再说话，但双目中却流下了感动的泪水。
楚小枫笑一笑，道：“你们去安排吧！我也去瞧瞧那边的情势如何！”
段山道：“属下们恭送公子！”

第三十四章 计探百花庄

楚小枫挥手一笑，道：“不用了。”带着王平、陈横而去。
望着楚小枫远去的背影，夏海轻轻叹息一声，道：“段老大，公子待人诚厚，实在叫人感动。”
段山道：“老二，好好休息吧！公子对咱们如此爱护，咱们岂能不自怜惜。”
夏海道：“我会的，老大，咱们想想看，如何在这片树林中布下机关。”
段山道：“老二，躺着休息吧！这件事，由我们来。”
这座小镇上四家客栈中，大小虽然差不多，但以申江客栈最豪华。
申江客栈中有一个很大的厅堂，这座厅堂上，此刻是高朋满座，灯火辉煌。
大厅中摆了五桌酒，是梅花形的摆设，正中一张桌子上坐了四个人，另外四桌酒席，却坐着八个人。
酒菜很丰盛，而且每个人都喝得兴高采烈。
这座厅堂，建筑得很奇怪，地点在二进院内。
前面的大门已经关上，其实，现在还不到关店的时间。
但这座厅堂中的热闹，却是刚刚开始。
忽然间，一个店小二装扮的人，行人了厅堂上，低声对中间那座桌子上一个半百老人低言数语。
那老人穿着一件灰色长袍，留着五络长髯，看上去似是很气派。
只见他点点头，道：“好，你请她们来给我看看。”
店小二应声转了出去。
片刻之后，带了两个年轻美貌的少女，缓缓行了进来。
两个少女都穿着水绿罗裙，水绿衫，第一个怀抱琵琶，第二个手执玉萧。
这两位绿衣姑娘，都长得很美，但如仔细看看，这两个人，都经过了一番很仔细的化妆。
花粉胭脂，掩去了不少本来的面目。
这两人正是绿荷、黄梅。
红牡丹却未见出现。
那灰衣人打量了两人一阵，突然放声而笑，道：“你们过来给我看看。”
绿荷、黄梅神色间无限羞怩，缓缓行了过来，福了一福，道：“大爷。”
那灰衣人嗯了一声，道：“你们是两姊妹？”
绿荷道：“表姊妹。”
灰衣老人道：“哦！表姊妹。”
绿荷道：“是！我是表姊，她是表妹。”
灰衣人笑一笑，道：“你叫什么名字？”
绿荷道：“小女子名叫小香。”
灰衣人道：“嗯！小香，人如其名。”
绿荷道：“大爷过奖了。”
灰衣人笑道：“好！你怀抱琵琶，想是会唱几句了？”
绿荷道：“小女子自幼在外流浪，随家母到处飘泊，学会了几段小曲，博得大爷们一乐，赚几个铜钱糊口。”
灰衣人哈哈一笑，道：“小妞儿，大爷我别的没有，就是有几个钱，今大晚上，你们两个表姊妹，算是遇上了财神爷，好好的唱吧，只要唱得好听，大爷我重重有赏。”
绿荷回顾了黄梅一眼，道：“表妹，咱们的运气不错，好好的侍候诸位大爷一段歌曲。”
手中琵琶一挥，钵挣锋几声弦响。
黄梅举萧就唇，吹了起来。
弦管配合，立刻响起了一片动人的乐声。
一阵前奏过去，绿荷轻启樱唇，婉转唱出一缕清音。
歌声美妙，乐器悠扬，全厅中的猜拳行令之声，立刻停了下来。
所有的目光，都投注在二女身上，发觉她们不但歌声悠扬，而且，人也长得十分娇美。
一曲既毕，绿荷收住琵琶，黄梅也收住了玉萧。
躬身行了一礼。绿荷缓缓说道：“献丑了，诸位大爷见笑。”
灰衣人哈哈一笑，顺手由衣袋中，取出一个小元宝，放在了桌子上，道：“小妞儿，你瞧瞧这个够不够？”
绿荷一眼就瞧出来，那是二两重的小金元宝。
故作吃惊状，呆了一呆，道：“大爷，这是金的。”
灰衣人道：“银子太累赘，大爷我从来不带。”
绿荷装出一副羞怯怯的样子，伸手取过金无宝，躬身一礼，道：“多谢大爷。”
转身向外走去。
灰衣人道：“小妞儿，站住！”
绿荷回过身子，道：“大爷还有吩咐？”
灰衣人道：“小妞儿，你这么唱来唱去，一天也唱不出几个钱来，能不能留在这，陪我一夜，包管三两年也唱不出那么多的银子。”
绿荷道：“我，我，小女子，一向卖唱，不卖身。”
灰衣人哦了一卢，道：“卖唱不卖身，小妞儿，告诉你，大爷我在江湖上行走，可是见过了大风大浪的人，大爷也不是贪爱女色的人，今个看上了你，那是你的造化。别说，大爷，我还出点银子。就是不出钱。要你留下来。你插翅也不能飞走。”
绿荷道：“你是大人不见小人怪，宰相肚里行舟船。怎么会和我这样的人，一般见识呢？”
这时，一个中年大汉，突然由座位上行了出来，道：“小妞，咱们邱大哥看上你那是你的造化，走江湖，抱琵琶，到处卖唱，我就不信，还有卖唱不卖身的。”
绿荷道：“大爷……”
中年大汉接道：“大爷是咱们邱大哥，你要是肯留下来，说不定，明天咱们还要叫你一声大嫂哩！”
绿荷道：“这个，小女子如何敢当。”
中年大汉哈哈一笑，道：“不敢当，那你是愿意留下来了？”
绿荷道：“我，我……”
另一个三旬左右的大汉，突然开口，说道：“我说石七兄啊！人家小姑娘，不反对，就算是答应了，你难道一定要人家小姑娘亲口说出来么？”
那叫石七的大汉怔了一怔，道：“说的是啊！小妞儿，来！坐在我们大哥旁边，”
伸手拉着绿荷，走到了灰衣人身侧。
绿荷半推半就的低着头行了过去。
石七稍微一用力，就把绿荷拖了过去，在灰衣人身侧坐下。
灰衣人显得很高兴，托起了绿衣少女的脸蛋，笑一笑，道：“女娃儿，老夫决不会亏侍你……”
绿荷一脸黯然神色，缓缓说道：“邱爷，我认啦，不过，希望你放了我的表妹。”
灰衣人冷冷一笑，道：“行！行……”
提高了声音，接道：“你们给我听着，看在你们未来大嫂的份上，放了她的表妹。”
这姓邱的，大概在这群人中，很具权威，这么一吼，竟无一人敢出言抗议。
黄梅提着玉萧，行了出去。
看看身侧的美人儿，越看越觉可爱，灰衣人突然起身退了席，一双手抓住绿荷，口中大叫道：“散席，散席，休息啦！”
绿荷被他拖着，拖入了跨院中一间雅室。
有些迫不及待，灰衣人进了门就脱自己的衣服。
绿荷轻轻吁一口气，道：“关上门。”
敢情他太猴急了，急的连门都未关。
灰衣人尴尬一笑，回头掩上房门。
他的动作很快，片刻间，已经脱了身上大部分的衣服，只留一条短裤。
绿荷很冷静，也很沉着，这阵仗，她见过的太多了。
大概绿荷的艳色、使他有些自惭形秽，笑一笑，道：“香姑娘，过来呀！”
一面跳上木榻，拉一条被子，盖在身上。
绿荷放下了手中的琵琶，缓步行近木榻，举手取下头上的玉簪，使一头秀发，垂了下来。道：“邱大爷，大名怎么称呼啊？”
灰衣人道：“邱彪。”
绿荷坐在床沿上，伸手轻抚着邱彪前胸，缓缓说道：“你们好胆大，好霸道，竟敢把我强自留下来。”
邱彪哈哈一笑道：“胆大，咱们作过的胆大事，比这超过十倍也有……”
绿荷接道：“我表妹会去报官，难道你不怕？”
邱彪笑道：“报官啊！好，尽管让她去报，我姓邱的，如若没有一点苗头，怎么敢留你。”
绿荷道：“唉！这么说来，你们是无法无天了，唉！这世上，难道没有你们害怕的？”
邱彪道：“这个，邱老大就不敢吹，我也怕人，而且，怕的很厉害。”
绿荷笑一笑，道：“那人是谁啊？能让你害怕。”
邱彪道：“很多人，不过，小香姑娘，这件事和你没有关系，今晚上，咱们先好好快活一下。”
绿荷在邱彪身上缓缓移动右手，轻弹、慢抚，使得那邱彪心头已经燃起的欲火，更加强烈。
邱彪忽然一个翻身，张开双臂，正待去拥抱绿荷，忽然觉着喉结穴上一紧，全身劲力忽然消失。
这变化大出了邱彪的意料之外，不禁一呆。
绿荷淡淡一笑，道：“邱老大，一个在江湖上走动的女娃儿，如若没有两下子，如何敢一个在江湖上走动。”
邱彪张口想叫，但却被绿荷五指一紧，压紧了邱彪的喉结，道：“邱老大，别太不识相，当心我会要了你的命。”
邱彪道：“你……”
绿荷接道：“我和你谈谈条件。”
邱彪道：“好！你说。”
绿荷道：“告诉我，你所知道的一切情形，然后，我留下来，陪你一夜风流，明天一早，我走路，从此萧郎即是路人，彼此互不相关，这不但使你可遂风流心愿，也保全了你的颜面；但你也可以硬充英雄好汉，我只要加点指劲，就可以取了你的性命。”
邱彪道：“杀了我，你也离不开这座客栈。”
绿荷道：“不用吓唬我，我不吃这个，你自己心中算算这笔账，再作决定不迟。”
邱彪性命捏在绿荷手中，但霉星未退，色心又动，想想绿荷那一身细皮白肉，忍不住，说道：“你真的要陪我一夜？”
绿荷道：“嗯！”
邱彪道：“好吧！你要我说什么？”
绿荷道：“你们来自何处。”
邱彪道：“百花山庄。”
绿荷道：“白花山庄哪里？”
邱彪道：“南阳府的百花山庄很有名，人家都知道。”
绿荷道：“你们在百花山庄中是什么身份？”
邱彪道：“园丁。”
绿荷道：“庄主叫什么名字？”
邱彪道：“庄主万宝山。”
绿荷道：“万宝山，没有听过这个人啊？”
邱彪道：“他们本来就不求闻达。”
绿荷道：“你们几十个人，都来自百花山庄么？”
邱彪道：“是！这一座客栈中人都来自百花山庄。”
绿荷道：“百花山庄上面，还有什么人？”
邱彪摇摇头，道：“我只知道这些了。”
绿荷右手挥动，点了邱彪两处穴道，收回了压在喉结上的左手，笑道：“邱老大，你在大厅中耀武扬威，看起来倒是像个人物。但你在百花山庄中，却是身份不高啊！”
邱彪道：“哼！果然是女流之辈，说了不算。”
绿荷道：“哪里不算？”
邱彪道：“你答应陪我的……”
绿荷接道：“我没有走啊？”
一面解开衣衫扣子，一面接道，“万宝山是什么人物？”
看着她罗衫半解的撩人情态，邱彪急急道：“五十多岁的年纪，一副有钱员外的模详……”
绿荷已解开了上半身衣衫上最后一个子，但却突然停下了手，道：“说下去啊！”
邱彪道：“我只知道这些了。”
绿荷道：“你不肯畅所欲言，那就别怪我不守信用了。”
又把扣子扣了起来。
邱彪急道：“我真的只知道这些……”
忽然哦了一声道：“还有就是庄主的夫人了。”
绿荷道：“她怎么样？”
邱彪急道，“她好像才是百花山庄中作主的人，压主好除还看她眼色行事。”
绿荷又解开了衣扣，道：“快说下去。”
邱彪道：“我听一个守在内厅中的丫头说的，凡是重大的事。庄主都向夫人请示。”
绿荷衣服脱得很快，邱彪说完了几句话，绿荷已经脱去了上衣、内衫，只余下一件红肚兜。
肌肤赛雪，乳沟隐现，实在是充满着诱惑。
邱彪虽然被点了穴道，但看到绿荷这副妖荡的样子，也不禁心神摇荡，急急接着：
“那丫头在内宅听差，和我一个手下不错。两人常常在夜里见面，男女在和好之间，无话不谈，就把这件事给说出来了。”
绿荷已解开了裙带了，但邱彪话一完，她又停下了手。
邱彪道：“姑娘，这一次，我连箱底子都抖出来啦，姑娘，你可不能说了不算数。”
绿荷神情冷肃，缓缓说着：“邱彪，你听着，姑娘说的话。一定算活，不过，我可没有说过不杀你啊……”
邱彪接道：“你……”
绿荷接道：“你听着，我可答应，风流过后，我就杀了你，或者。你就这么躺着，过了明日午时穴道自解。”
邱彪心中忖道：她如真的履行约言，就必须要解开我的穴道，小丫头，你只要解开我的穴道，老于岂会真怕你这个丫头。
心中念转。哈哈一笑，道：“宁愿花下死，做鬼也风流，像你姑娘这么的美人儿，能得一夕风流，就算死了，也是死得心安。”
绿荷淡淡一笑，道：“邱彪，我会让你如愿，但也会使你非死不可，我会解你的穴道，捆上你的双手。”
邱彪道：“你……”
烛影摇晃，人影闪动。一扇窗子，忽然大开，一身劲装的红牡丹，忽然出现在床前。
绿荷道：“三妹，你怎么这么鲁莽。”
红牡丹道：“大姊放心，局势已被控制……”
绿荷吁一口气，急急穿上了衣服。
红牡丹回顾了邱彪一眼，道：“你已经作了不少的坏事，死了也不算冤枉。”
右手一挥，一刀刺入了邱彪的咽喉。
绿荷道：“三妹你又用迷魂烟了。”
红牡丹笑一笑，道：“没有法子，他们人大多，只好再用一次，不过……”
绿荷接道：“不过什么？”
红牡丹接道：“公子到了，对我使用迷魂烟的事，并未责备。”
绿荷道：“公子现在何处？”
红牡丹道：“就在他们喝酒的厅中。”
绿荷道：“走！见公子去！”
楚小枫果然坐在厅中，王平、陈横，正在逼供。
天下事，就有这么一个巧法，三十多个人，找一个问口供，偏偏就找上了石七。
石七已被冷水喷醒，正望着王平发愣。
王平冷冷说道：“最好咱们问什么，你回答什么，别等吃了苦头再说。”
石七道：“你，你们是什么人？”
王平一指直戳下去，点中了石七的右肩，可听得骨骼折碎之声。
石七疼的一咧嘴，失声而叫。
这一指力道奇大。
王平道：“说！你们来自何处？”
石七道：“南阳府。”
王平道：“南阳府很大，总该有个地名吧？”
石七道：“我不知道。”
绿荷飞起一脚，把石七踢了一个跟头，道：“南阳府百花山庄，不用问他了，我知道。”
楚小枫笑一笑，道：“他们不会知道的大多，倒是处置这一批人手，却要大费脑筋了。”
王平道：“杀了他们最好……”
楚小枫道：“我也知道，不过，咱们不能这样做。”
略一沉吟，低声吩咐了王平几句。
王平道：“很胆大，也很新奇，属下立刻传谕下去。”
三日后，有一行人，直奔南阳。
这是楚小枫的决定，他把石七等一批人带入了树林之中，七虎、四英、王平、陈横，各自选了一个人，用自己方法，逼问内情，然后，就扮作了那些人，直奔百花山庄。
楚小枫却带着成方、华圆，衔尾急追，绿荷、黄梅、红牡丹和成中岳走在一处。
以另一种身份，赶至南阳。
江湖上风云紧急，楚小枫以极有限的人力，作了最大胆的运用。
石七在王平威迫之下，答应了合作，带他们回到百花山庄。
这是个很胆大和严密的计划。
百花山庄，地处南阳府外山脚下。
那是座很大的庄院，但表面看去，却瞧不出什么可疑之处。
庄院的周围。种满了花，就算没有一百种。也有九十九种之多。
石七率领之下，群豪沿着一条白石小道穿越花丛而入。
王平的心中很奇怪，花丛中，既无人阻拦，也无人喝问。
穿过两里多长的花园，才到庄院的门口。
一道青石砌成的围墙，遮住了这座庄院的隐秘。
两扇大门，紧紧的关闭着。
王平伸手在门上摸了一下，发觉这两扇大门竟然是铁铸的。
石七伸手在门上轻轻敲了几下，门呀然而开。
两个身着工人装的园丁，分别站在两侧。
进了大门，王平才瞧出这座庄院的真正面目。
但见房舍连绵不下百间之多，但看上去却自成一种规格。
王平只能觉着不对，但却瞧不出哪里不对。
庭院中一片寂静，不见人，也听不到什么声息。
石七带着几个人，直奔人一座跨院之中，值：“诸位！各自回房去休息一下，晚餐之后，庄主可能会召见诸位，问问经过
只见一个冷冷的声音，道：“不用休息了，庄主立刻就要问话。”
随着说话声，各处房门大开，转出了八个身着黑色劲装，腰中系着红色带子的刀手。
一式的雁翎刀，已经出了鞘。
石七脸色一变，道：“红带杀手。”
正房中转出一个青衫中年人。
王平目光转动，打量了那青衫人一眼，心中暗道：这人不像庄主，不知是何身份、只见石七一躬身，道：“仇总管，庄主在哪里？”
青衫人道：“庄主大忙，而且，已经交代得很清楚，用不着他亲自来了……”
回顾了一眼，道：“石七，这就是你带回来的残兵败将，邱彪呢？”
王平紧靠石七身侧而立。
石七知道，只要一字说错，王平就可以取他性命！
衡量一下处境，点点头，道：“是……这就是我们回来的全部人手，邱彪不幸死去。”
青衫中年人淡淡一笑，道：“石七，邱彪都死了，你怎么还要活着回来？”
石七道：“仇总管，咱们去了这么几天，出生入死，就算没有功劳，也有苦劳，难道邱彪不能回来，连我们都要一齐处死吗？”
仇总管冷笑一声，道：“石七，你们不应该回来的。”
石七道：“咱们是百花山庄出去的，为什么不回来？”
仇总管淡淡一笑，道：“石七，你的胆子越来越大了。”
石七道：“如果你们非要杀死我们，就算石七跪在地下求你仇总管，你还能够饶了我们吗？”
仇总管道：“不能，不管怎么样，你是死定了。”
石七道：“这就是了，咱们既然是非死不可，为什么不死得英雄一些。”
仇总管道：“说的也是，给我杀。”
一个站在身侧的刀手，应了一声，一刀劈了过去。
石七还未来得及闪避，王平右手一抬，一把短刀应手而出。
当的一声，双刀接实。
石七疾快的向后退了一步，右手探入怀中，摸出了两把刀叉子。
仇总管有些意外的，道：“石七，你们敢反抗？”
石七本来还想把这些内情，告诉仇总管，准备求恕，但却没想到仇总管竟然带着红带刀手出现。
形势逼得石七非要倒向王平这一方面不可。
石七冷笑一声，道：“伸头一刀，缩头也是一刀，你仇总管既然非杀我们不可，咱们也只好拼命一搏了。”
仇总管道：“好……我倒要试试你们有多少斤两，给我围杀。”
八个刀手大喝一声，齐齐挥刀攻了上去。
陈横了横身，拦在石七前面，和一个红带刀手打了起来。
七虎早有准备，一撩衣襟，长刀出鞘，迎上红带刀手，打了起来。
四英没有出手，仇总管也没有出手。
王平和石七没有出手。
七虎刀法凌厉，和红带刀手火拼，竟然是攻多守少。
这些人武功之高，不但出了仇总管的意料之外，而且，也出了石七的意料之外。
现在石七感觉自己十分安全。
他一直在王平等的严密保护之下。
四英、王平，一直冷厉的注视着仇总管。
仇总管双眼射出忿怒的目光，凝注在石七的身上，冷冷说道：“这些都是你们带出的人？”
石七道：“不是，连邱彪也没有这么好的武功。”
仇总管道：“他们是……”
石七接道：“迎月山庄的人，本来，我被迫带他们来此，只想找机会告诉你内情，好生想个对付他们的办法，但我想不到，你们竟然如此恶毒，连我也要杀了，现在，我只有和他们真诚的合作了。”
仇总管冷冷说道：“你好大的胆了，竟然敢背叛百花山庄。”
石七道：“我背叛了百花山庄，不过是死罪，我不背叛，你们也一样杀我。仇总管，不但是我，所有百花山庄中人，都将会因此寒心……”。
仇总管道：“胆大奴才，一派胡言。”
石七哈哈一笑，道：“不错，我是奴才，但你呢？只不过比我们身份高一些，是一个大奴罢了，有一天，你做错了什么事，说不定，和我有着一样的下场，被主子处死。”
仇总管怔了一怔，道：“你胡说。”
石七冷冷说道：“你心中明白，不但是你，连我们庄主算上，都是大奴才……”。
仇总管怒声喝道：“住口，你敢出言侮辱庄主，罪该万死。”
只听几声惨叫传来，血珠飞溅，三个人倒了下去。
是红带刀手，和七虎缠战了几个回合之后，有三个倒了下去。
都是伤在咽喉要害，一刀致命。
倒下的三个人，完全一样，显然是伤在了同一招刀法之下。
仇总管呆了一呆，道：“你们敢杀人……”
王平笑了一笑，道：“为什么不敢，他们要杀我们，我们不愿束手待毙，只有反击。”
仇总管突然一松腰间的扣带，抖出一柄缅铁软刀，道：“看来，要我亲自出手了。”
王平冷笑一声，道：“仇总管，兄弟陪你玩玩如何？”
又是几声惨叫传来，另外五个红衣刀手也躺了下去。
大厅中，溅满了鲜血。
死在七虎刀下的红带刀手，都是伤在咽喉。
但死在陈横手下的一个，却是伤在前胸。
楚小枫传了他们凌厉无匹的杀人手法。
望着八个刀手的尸体，仇总管也有着寒凛凛的感觉。
来人的刀法之高，完全出了他的意料之外。
仇总管手中持着缅刀，呆在当地，不敢出手。
他了解自己，武功也许比红带杀手高一些，但却无法同时抗拒对方两人。
石七冷冷说道：“这仇总管平日爱作威作福，凶恶的很，最好，不要放过。”
王平笑一笑，道：“仇总管，我很奇怪，这百花山庄中，不会只有这八个红带刀手吧！为什么没有援手赶来帮你的忙。”
仇总管道：“立刻会有人来的；你们不会活的太久。”
王平笑一笑道：“仇总管，这是什么辰光，你还要大言不惭。”
仇总管道：“庄主就会赶来，那时你们一个也不会生离此地。”
王平道：“庄主？他好像已经赶不上救你这位总管大人的性命了。”
只听一个冷冷的声音，传了过来，道：“谁说赶不上了。”
王平回头望去，只见一个五旬左右的老者，留着花白长髯，戴着员外帽，穿着蓝缎子长衫。
这人看上去，确有一个员外的气派。
除了这种当面鼓，对面锣的，双方照面，换一个地方、环境，谁也瞧不出这位百花庄主，竟然是一个领导杀手的主脑人物。
也许这位百花庄主，在平时积威很重，所以，石七看到了那人之后，全身不停的发起抖来。
王平眼看双方己然刀剑交接，用不着再掩遮身份了，冷笑一声，道：“庄主，咱们已经领教过红带杀手的威力了，都是些上不得台盘的人物，庄主还有什么好宝贝，高明一点的人物，拿出来，给咱们见识一下。”
百花庄主冷冷说道：“石七，我再给你一个保命的机会。”
石七道：“哦！”
百花庄主道：“说实话，这些人，是哪里蹦出来的，如何和你扯上了关系？”
他已瞧出了这一群人中，除了石七之外，已全然不是百花山庄的堡丁。
石七怔了一怔，道：“庄主说的是真话么？”
百花庄主道：“本庄主几时说过的话，不算数了？”
王平笑一笑，道：“石七兄，你如是心中害怕，而且真的相信贵庄主会饶你不死，阁不尽管请说便了。”
石七道：“我，我不太相信。”
百花庄主怒道：“石七，你不相信本庄主的话？”
石七道：“唉！庄主多多原谅，’在下实在很难相信。”
百花庄主冷哼一声，道：“你敢轻视本庄主，我非把你碎尸万段不可。”
石七道：“事实上，庄主早已决定，不会饶过我了。”
王平微微一笑道：“石兄，如若你觉着百花庄不会饶过你，为什么不英雄一些。”
石七道：“对！我说大庄主，你不用再发难了，我石七人一个，命一条，怎么算，你也不会饶我，所以，在下也用不着回答你庄主什么了。”
百花庄主道：“好！好！石七，你是越来越胆大了，等我解决了这一批人，我会慢慢的招呼你。”
王平淡淡一笑道：“项庄主的威风摆够了没有？”
项庄主道：“你有什么话说？”
王平道：“这时间，已经是刀上见生死的辰光，用不着在嘴皮上耍狠了，有多少斤两，压主尽管施展，你就算有耐心，咱们上没有耐心磨下去。”
项庄主道：“好！好！我会立刻让你们见到利害……”
只见一个保丁匆匆奔了进来，叫道：“庄主，有一位公子要见你。”
项庄主大声吼道：“你的眼睛是长在脚板上，没有瞧瞧我现在忙些什么事，不管来的什么公子，一律给我挡驾，就说我不在家。”
那庄丁道：“小的是这么说了，但他不相信，硬冲进来了。”
项庄主怒道：“你们手里端着豆腐是不是，嘴巴挡不住，不会用手……”。
语声一顿，接道：“一个什么公子？”
庄丁道：“一个文文秀秀的公子，大约十八九岁，还带着两个从人。”
项庄主道：“哦！人在哪里？”
楚小枫的声音，接了起来，道：“回庄主的话，区区已经进来了。”
项庄主回头望去，楚小枫一袭青衫，带着成方。华圆，缓步行了过来。
楚小枫、成方、华圆等，已经完全恢复了本来的面目。
项庄主冷冷说道：“哼！私人人家宅院，非偷即盗。”
楚小枫道：“项老儿，你这地方，还算是人家，简直是贼窝，抓贼的妙诀，就是乘其不备，来得突然，这一点，咱们安排的不错，所以，你这贼头儿，还留在这里。”
成方道：“项庄主，咱们公子是读书人，教训了你一顿，连一个脏字，也没说过……”
项庄主怒声接道：“住口……”。
楚小枫冷冷接道：“项老儿，这是什么场面，用不着耍你那庄主的威风，你是束手就缚，还是放手一战？”
看看八个红带杀手的死状，项庄主也知道遇上了硬点了，这一群年轻人来历不明，但一个个都是高手，这位年轻的公子，似乎是这群人中的首脑，只听听刚才那一番犀利言词，就不难知道，不是个简单人物。
心中念转，人反而冷静下来，拱拱手，笑道：“的确不错，很精密的安排，百花庄开府二十余年，从来没有人怀疑过我们，但阁下不但找到了，而且，一下子，就揭了我们的底，实在叫人佩服。”
楚小枫道：“项老儿，在下不吃这个，你有什么话尽管请说，只要你合乎情理，咱们会答应你。”
项庄主道：“你是哪个门下的人，还不亮个招牌出来么？”
楚小枫道：“没有招牌，我就是我，这一批人，都是我的属下，我们没有什么门规约束，也没有什么条件要我们遵守，你不用枉费心机了。”
项庄主心中一动，暗道：“糟了，这小子软硬不吃，倒是很难对付，”
当下轻轻咳了一声，道：“你要老夫如何？”
楚小枫道：“王平，先把那位仇总管给我拿下。”
王平应声而出，两柄短刀出手，攻向仇总管。
仇总管软刀一挥，回手反击。
两人展开一场激战。
楚小枫道：“项庄主，听说你在这百花庄中，只不过是背一个名罢了，真能作主的人，好像还不是你。”
项庄主道：“看来，你打听得很清楚了。”
楚小枫道：“既然找上了贵庄，在下，倒是不能不问问了。”
只听一场惨叫传了过来。
项庄主转头望去，只见王平正在抽出刺人仇总管胸中的短刀。
项庄主脸色一变，道：“好身手。”
王平两柄刀，还入鞘中，笑一笑，道：“不是在下高明，实在是贵庄上，这位仇总管身手太差了一些。”
项庄主呆了一呆，原本准备出手的念头，忽然间消退。
仇总管的武功如何，他心中明白，就算遇上了武林中第一流的高手，至少也可以支撑个三五十回合，但他暗中的估计，仇总管似乎未接过人家十招。
下属如此，主首人物，可想而知了。
这是一批真正的高手，一批名不见经传的江湖奇兵。
他能主持百花山庄，自非一个简单人物。
他的轻率、无备而来，是因为他达过轻估了敌人。
他也曾想到邱彪未能归来，这些人，却逃回了性命，心中虽然是有些奇怪，但却误认这些都是贪生怕死的漏网之鱼，所以要仇总管带着红带刀手，一举间，把他们杀了算啦，但自己又有些不放心，赶来瞧瞧，却未料到会闹成这样一个局面。
此刻，这位项庄主，实有进退不得之感。
一点错误的判断，使得这个局面，糟到了不可收拾。

第三十五章 机智擒艳女

楚小枫笑一笑，道：“项庄主，你这百花庄的气派很大，只是戒备却不怎么森严。”
向前行了两步，直逼近项庄主的身前，缓缓说道：“阁下既然被推为主持一方的庄主，自然是有一点过人之能了，我想，阁下一定有着不见棺材不掉泪的感觉。”
项庄主冷说道：“阁下的意思是……”
楚小枫道：“我想请教几个问题，但如阁下不到某一种境地，只怕不愿回答。”
项庄主道：“哦！”
楚小枫道：“所以，我和庄主走几招，然后，请庄主决定，可不可以回答我的问题。”
项庄主道：“你要我动手？”
楚小枫道：“我想，这该是最公平的一个办法了。”
项庄主道：“你一个人，还是他们一齐出手。”
楚小枫笑一笑，道：“一个人，而且，只要十招……”
看了王平杀死仇总管的刀势，项庄主不敢再有丝毫大意，笑一笑，道：“好吧！我想在下身为地主，理当奉陪，但如老夫接下了你十招呢？”
楚小枫道：“带着我的属下立刻退出百花庄，不动你一草一木。”
项庄主道：“好极，好极，那就请阁下出手吧！”
楚小枫道：“如是很不幸，你在十招之内，败在了我的手中呢？”
项庄主道：“这个，不太可能吧！”
楚小枫道：“项庄主，你不过是一处分庄的首脑，而且，就在这座分庄中，你也不是完全能够作主的人。”
项庄主道：“你……”
楚小枫道：“我很清楚你的处境，所以，你不用想欺骗我。”
项庄主道：“好吧！你要老夫如何？”
楚小枫道：“回答我几个问题……”
项庄主道：“你问的，我未必都知道。”
楚小枫道：“不会大为难你，我问的，都是你知道的事。”
项庄主道：“好！你只要能在十招内制服我，看来我不答应也不行了。”右手一挥，一掌攻了过去。
楚小枫一闪避开，没有还手。
项庄主冷笑一声，双手齐挥，一连攻出了五招。
楚小枫闪避开五招，一直没有还手。
项庄主冷冷说道“已经过了六招，去了一半数字。”
楚小枫右手突然问一转，五指一合，正好抓住了项庄主的右一胸，五指加力，那位项庄主，立刻失去了抗拒之能，全身酥软无力。
楚小枫道：“现在是第七招，”
项庄主呆了一呆，半晌说不出话。
他闯荡江湖数十年，从来没有见过这么奇妙的擒拿手法。
轻轻叹一口气，项庄主缓缓说道：“阁下果然是高明得很。”
楚小枫道：“庄主，在下想先请教贵庄之中，哪一位才是真正的主脑人物？”
项庄主道：“自然是我了，我是一庄之主。”
楚小枫道：“你这个一庄之主，似乎是也要听别人的令谕，是么？”
项庄主道：“你刚才说的不错，百花主，只是我们那个庞大组合的一部分，在整个组合来说，我不过是一个微不足道的人物。”
楚小枫道：“阁下很谦虚。”
项庄主道：“事实如此。”
楚小枫道：“不说贵组合，只说你们这百花庄中的事情，好像在你之上，还有一位高人。”
项庄主道：“胡说，你在哪里听到的？”
楚小枫道：“我不会告诉你在哪里听到的，我只是想知道，那是什么人？”
项庄主冷哼一声，道：“没有的事，这百花庄一切唯我之命是从。”
楚小枫笑道：“这件事，咱们不用争论了。”
项庄主道：“你还要问些什么？”
楚小枫道：“贵庄之中，有多少人？”
项庄主道：“丫环、仆人，一起算上，总有百多张嘴巴吃饭。”
楚小枫点点头，道：“你们如何受命？”
项庄主道：“受命？……”
楚小枫道：“你们上司，对你有所差遣时，如何通知你们？”
项庄主道：“飞鸽传书。”
楚小枫点点头，道：“老办法。”
项庄主道：“越是那古老的办法，细想起来，越是管用。”
楚小枫微微一笑，道：“现在，阁下再回答我两句话，就可以离去了。”
项庄主道：“什么事？”
楚小枫道：“你们这一个组合的目的，你总该知道吧？”
项庄主摇摇头，道：“不知道，真的不知道，我们只知道一件事，那就是奉命行事。”
楚小枫道：“好！那你就说出来，你们这些年中，都做了什么事？”
项庄主道：“什么都做，只要上面传谕给我们，我们就立刻出动。”
楚小枫笑一笑道：“你手下这些人，都是找来的？”
项庄主道：“招募来的。”
楚小枫道：“这百花庄，成立不少年了吧？”
项庄主道：“十几年了。”
楚小枫笑一笑道：“你还有什么事情，要告诉我的。”
项庄主道：“没有了。”
楚小枫笑一笑道：“好！你可以去了。”
王平低声道：“公子，这个人什么都没有说，你怎么可以放他离开。”
成方、华圆早已并排而立，拦住了他的去路。
楚小枫挥挥手，道：“成方、华圆，闪开路，让他走。”
成方、华圆应了一声，闪让开去。
楚小枫低声吩咐了王平等几句，紧追在项庄主身后行去。
整个的庄院中，有着一种不寻常的宁静

第三十六章 隐迹随群雄

楚小枫道：“都是你们组合中的重要人物？”
小红摇摇头，道：“他们只知道百花庄，只知道我这个人，和对外出名的项庄主，除了这些外，他们知道得有限，也许，他们会感觉到我们上面可能还有一个指挥的人，但他们绝不会知道，那个组合的内情。”
她的口风很紧，听起来，好像是透露了很多的事情，但分析一下，却又是什么都没有。
楚小枫暗暗琢磨了一下，笑道：“小红姑娘你是例外？”
小红笑一笑，道：“可以这么说，因为，我来处不同。”
楚小枫道：“其实，这些组合，也并非是全无迹象可寻！”
小红道：“哦！你发觉了什么？”
楚小枫道：“我发觉你们这个组合，和花有关。”
小红略一沉吟，笑道：“不错，你能想得起来，足见高明。”
楚小枫道：“有此一线，就有蛛丝马迹可寻，先找出有花的地名，再查看他们的出入人手，就不难判断他们是否和江湖有关了。”
小红道：“楚公子，这个办法不错，不过，他们的变化很快，一夜之间，就可能把所有的含花名称，完全的改变过来。”
楚小枫笑道：“就算能改变，也不会改变得不留一丝痕迹，只要去查，总会找出来。”
小红道：“那可困难了，只要他们有了警觉，会有很大的收剑，够你们辛苦了。”
楚小枫道：“所以，还是由小红姑娘身上着手。”
小红道：“你们查上二十年，也查不出我知道这么多，何况，你们根本没有二十年查访的机会。”
楚小枫道：“为什么？”
小红道：“因为，照目前的发展，不出十年，整个江湖，都会沦入他们的控制之下，那时候，还有很多江湖人，不知道已身难作主。”
楚小枫道：“这样厉害么？”
小红道：“我打一个比喻说吧！这个组合，像一根铁链子，一环套一环的连了下去，下一环，只知道扣在上一环中，其他的，都不知道了。”
楚小枫笑一笑道：“这个组合，好像是铁链子的环头，带一头，而动全身。”
小红道：“不对，他是一只手，而且，手中还拿了一个挂钩，挂钩会挑动这个铁链子。”
楚小枫道：“这是羚羊挂角，无迹可寻了。”
小红道：“对！就算你找到了铁链的一环，一环一环的查上去，他可以移动手中的挂钩，钧起另一个环节，你查到了最后，会发觉环环套成一个圆周。”
楚小枫点点头，道：“要找到那挂钩才行。”
小红道：“也不行，必要时，他可以丢了挂钩，你还能找到什么呢？”
楚小枫道：“好厉害。”
小红道：“重要的是那只握着挂钩的手，我却是从那只手心中走出来的人。”
楚小枫笑一笑道：“那些环节上的人，像你姑娘这样的想必不少。”
小红道：“不多，我就算不是唯一的人，也不会超过三个，”
楚小枫道：“哦！”
小红道：“你想想看，他们是不是要杀我。”
楚小枫只好点点头。
小红道：“所以，你就算倾尽全力保护我的性命，也是不太容易。”
楚小枫道：“换一个角度看，有姑娘这样的好饵，鱼儿才会上钩。”
小红道：“太冒险，据我所知，他们要杀一个人时，从来没有办不到的。”
楚小枫道：“他们想杀我，而且，用了不少的方法，可惜，他们都没有如愿。”
小红道：“你也许不同，第一，你有很好的武功，第二，他们并没有全力要杀你，我有自知之明，我保护自己的能力很弱，如是全靠你们保护，增加了我不少的危险，就拿刚才的事说吧！不知为什么？一见你，我就有些动情，所以，没有放出全部毒针，一旦放出来，我相信你逃不过，至少，我可以杀你的从人，你们不过十几个人，我们用十个高手，换你们一个，就把你们给换完了，何况，这正是他们的计划，尽一切可能，要江湖上的人，自相残杀！”
楚小枫呆住了，与君一席话，胜读十年书，小红姑娘这一番宏论，使他有着不得不相信的感觉。
那是一种至高谋略的运用，超越前人的奇策。
轻轻吁一口气，楚小枫才缓缓说道：“小红姑娘，听你一番话，使在下不得不对他们生出了三分敬服，可是，这又和万知兵器谱、武林春秋笔，扯上什么关系呢？”
小红叹息一声，道：“楚公子，我对自己的生命已经完全失去了信心，我预料自己，最长话不过三大，我只望在我死去之前，能有得片刻欢愉，那是真正属于我的欢愉，而我仗以得到这片刻欢愉的，就是藏于胸中的隐秘，这是一件惊天动地的大事，……”
楚小枫接道：“侠名永传，百代流芳，不止是仗剑行侠，维护武林道义的侠客，浪子回头，荡女从良，更会受人敬重，姑娘胸中有此大事，足以惊天动地，揭开武林的神秘，为什么不肯说出来呢？”
小红道：“楚公子，别想说服我，我也许不配和你双宿双飞，深闺缠绵，可是，我们之间是有条件的。”
楚小枫道：“姑娘，朝闻道，夕死可矣！你已经想得如此通彻，为什么还勘不破情色一关？”
小红苦笑一下，道：“我来自那一处充满了伪诈的地方，我受了大多的创伤，再说，并非是你楚公子有什么大义凛然的地方，使我心生敬服，我是败于你，是惑于你的英俊，一点春情，只是要满足一个愿望，我小红也得了喜欢的一个男人，古往今来，有不少英雄豪杰为女人，拔剑而斗，我小红不才，却想使一个英俊的少侠，伴我一夕风流……”
楚小枫接道：“姑娘，这个……”
小红黯然接道：“楚公子，为什么不替我想想，我已经是一个快要死亡的人了。”
两人谈话，越来越露骨，成方倒是不便再听下去了，转身向外行去。
楚小枫想阻止，但却欲言又止。
小红凄凉一笑，道：“楚公子，话已经说的很明白了，再争执下去，也很难有一个结果，你自信能够保护我，那就带我走吧！不过，你如保护不周，我被他们杀了，”你就很难再有这个得知隐秘的好机会了。”
楚小枫苦笑一下，道：“我尽力而为。”
小红道：“好，咱们走！去杀了我带来的那些人。”
楚小枫道：“一十九条人命？”
小红道：“他们都作恶多端，死有余辜的人，不用为他们惋惜。”
楚小枫道：“姑娘，这些人虽然作恶多端，但他们并非是元凶主脑，所以，杀了他们，不如放了他们。”
小红沉吟了一阵，道：“好吧！这件事，我依你。”
楚小枫笑一笑，道：“姑娘这地方还有什么可留恋的么？”
小红摇摇头，道：“这地方本还有一点隐秘，但那些隐秘对你们和我，都无关重要。”
楚小枫道：“既是如此，咱们可以走了。”
小红苦笑一下道：“想不到，我们这一场交手，会有这样一个结果。”
楚小枫道：“我有三个追踪你的人……”
小红撇撇嘴，道：“都是女的？”
楚小枫道：“对了！”
小红道：“她们很高明，一路追了下来，但她们不知道，我们一路上埋有暗桩，所以，都中了暗算。”
楚小枫急急说道：“你杀了她们？”
小红道：“没有。”
楚小枫道：“她们现在何处？”
小红道：“囚在另一间茅舍之中，我去放她们出来。”
举步行了出去。
楚小枫没有跟过去。
小红进入了另一座茅屋，放了绿荷姐妹。
看到楚小枫，绿荷姐妹齐齐行礼，道：“婢子等无能，又劳公子相救。”
楚小枫笑道：“不是你们之过，请起来。”
小红打量了绿荷等三人一眼，道：“这都是你的丫头？”
楚小枫道：“她们要这样称呼，不肯改口……”
语声一顿，接道：“姑娘认识她们么？”
小红摇摇头。
楚小枫道：“她们出身万花园。”
小红道：“哦！绿荷、黄梅、红牡丹。”
楚小枫道：“是。”
小红道：“百金身价，”
楚小枫道：“什么是百金身价？”
小红道：“杀她们一个人，可以得到百两黄金，我们这组合中，一向有很丰厚的赏赐。”
谈话之间，群豪都相继赶到。
王平等搜索了那谷口外的房舍，但却未再发现什么。
好像那许多的房舍中，只藏有一个对付华圆的凶手。
楚小枫传下了一道令谕，全力保护小红姑娘的完全。
王平设计了一辆马车，外罩黑布，安装铁甲，连车门都是铁的。
铁皮外面，还有一层很厚的皮革。
不论什么暗器，大约都无法透入车厢之中。
做这样一辆马车，日夜赶工，也花去了七日工夫。
七日中，楚小枫一直留在南阳府。
小红一直受着全面的保护。
不少人日夜相伴，使得小红没有机会再向楚小枫提起约定。
自然。这也是楚小枫有意的安排。
小红姑娘不但受到了严密的保护，也受到了楚小枫很好的招待。
他想以相处的友情，化解小红心中一点欲念。
不像小红想的那么坏，七天过去了，小红仍然好好的活着。
四英、七虎，都对楚小枫生出了极大的信任与尊重，也没有人问过楚小枫，为什么如此对待小红。
第八天，楚小枫请小红登上了蓬车。
车中的布置不算豪华，但却很舒适。
楚小枫亲自陪同小红坐在车中。
拉车是四匹特选的健马，王平和陈横赶车，后面车厢外，还有两个小座位，坐着成方华圆。
四英开道，七虎后拥，成中岳带着绿荷三姊妹，忽前忽后，探查可疑的事物。
楚小枫和小红同坐车厢中，但却绝口不谈江湖事。
他要以时间证明给小红看，希望恢复一个女性尊严，要她觉着人间是这么可爱。
他们这一行浩浩荡荡，看上去十分扎眼。
好像镖局的人，保护着一件价值连城的宝物，引起了路人注目。
车行数日，竟无发生事故。
这日，车近许昌。
情势开始有了变化，大道上，不少佩刀挂剑的江湖人，快马急行。
尽管不少人对这辆蓬车侧目，但还没有人找麻烦。
蓬车的角落处，留有向外探视的孔洞，打开之后，可以清楚的看到外面景物。
楚小枫看到了越来越多的江湖人，忍不住问道：“小红姑娘，看到了这些江湖人物么？”
很久的平静，小红似是已减少了对死亡的恐惧，气质也开始在慢慢的变化。
她领受到了人间另一种温暖。
小红点点头，道：“看到了。”
楚小枫道：“这些人，是不是那一个组合中人？”
小红道：“不像。”
其实，道上有不少江湖人在交谈，只是他们这一批行列太大，不少江湖人，有意的避开他们。
楚小枫也下令蓬车转向，朝着络绎不绝的江湖人奔行的方向。
这日，中午时分，蓬车行到了一条河边。
河边集聚了不少的江湖人。
这条河上，原本有一道石桥，不知何故，却突然中断。
河水不宽，但流的很急。
王平停下了蓬车。
河中只有一条渡船，很小的渡船，每次只能载运两人两马。
但涌来的江湖人，却是越集越多。
楚小枫低声道：“在下下去瞧瞧，姑娘请拴上铁门。”
原来，铁门内部，还有两道铁栓。
王平也下了车，陈横却坐在车前木座，挡住铁门。
楚小枫环顾一眼，发觉这一批云集的江湖人物很杂，有的三五成群，有的两个一起。
忽然间佛号充盈，一行和尚，疾行而至。
当先一个老僧，灰袍芒鞋，白眉白髯，年纪虽大，但步履矫健，项上挂了一串念珠，赤手未带得有兵刃。
身后随行一十二个僧人，一色月白僧袍，肩上扛着禅杖，年纪都四十与五十之间。
那一十二憎人虽然都带着一脸慈和之气，但看上去，却是个个精壮，给人一种勇猛无匹的感觉。
楚小枫回顾了王平一眼，低声道：“这一批高僧是……”。
王平道：“少林僧人，那位老禅师，是白眉大师，一度使中原绿林道上匪徒们闻名丧胆。”
楚小枫道：“那十二个僧人是……”
王平接道：“好像是传说中的达摩院十二罗汉。”
楚小枫道：“那是少林寺中很杰出的几个僧人了。”
王平道：“少林寺中的僧人，分级很多，戒恃院中以上座、下座分级，达摩院另有分级之法，局外人，很难分得清楚，不过，我听过十二罗汉之名，是达摩院中，很高明的十二位僧人。”
楚小枫道：“看起来，少林寺也似乎是决心介入江湖是非中了。”
王平道：“少林寺一向是武林中的泰山、北斗，江湖上发生了这么大的事，他们也应该出面问问了。”
楚小枫微微一笑，道：“少林寺肯出面，查问江湖是非，总是武林的大幸。”
王平道：“我看他们好像只是想看看春秋笔记述近年中江湖大事，未必真的留在江湖上。”
语声一顿，接道：“公子，咱们要不要想法子和他们联络一下？”
楚小枫道：“暂时不用吧！”
王平道：“为什么？”
楚小枫道：“第一，咱们要看清楚，他们这次，进入江湖中目的，用心何在？”
王平点点头。
楚小枫道：“第二，他们这么一大批人，而且服装特殊，十分扎眼，咱们如是和他们一搭讪，只怕会引起别人的注意，”
王平道：“公子高明。”
楚小枫道：“据我冷眼旁观，这一批人物中，十分混杂，说不定，还会有咱们的敌对之人混了进来。”
王平道：“公子的意思是……”
楚小枫笑一笑，道：“大家在混水中摸，这就要比试一下机智、谨慎了。”
王平道：“哦！”
楚小枫道：“告诉他们，由此刻起，咱们分成若干个小组，个别行动，非属必要，不可聚集一处，暗中监视全局，互相通报消息。”
王平应了一声，转身而出。
那白眉老僧，似是极受人敬重，所到之处，不少人合十为礼。
楚小枫尽量使自己变得很平凡，缓步走到了断桥之处查看。
很快发现了，这座桥，并非是因年久失修而坏。
那是人家故意破坏的。
方法很激烈，这座断桥已完全没有再用的可能。
为什么要毁去这座桥？
什么人？他的目的何在？
这地方云集的上百的江湖人，也有不少人在桥边查看。
只见白眉大师大步行了过来，一个穿着长衫的老者，相陪而行。
望着断桥，白眉大师一皱两道白眉，道：“这分明是有人故意弄断的。”
长衫老者点头，轻轻一抨花白山羊胡子，道：“不错。”
白眉大师道：“老衲想不明白，他们这样做的用心何在？”
长衫老者道：“就老朽所知，昨天，这座桥，还是好好的，一夜之间，为人破坏。
楚小枫转过身子、低声道：“王平，你认识那老者么？”
王平道：“认识，庐州胡逢春。一位很有名气的武林人物。”
楚小枫道：“他的声誉如何？”
王平道：“他是一个很精明的人，很会算计，偶尔，也伸手管管江湖上的是非，但自己绝对不会找麻烦上身。”
楚小枫道：“哦！”
王平道：“他本来是一个很谨慎的人。”
楚小枫微微一笑道：“这人无恶迹，也无善行。”
王平道：“好处说，他是明哲保身，坏处说，他是老奸巨猾。”
楚小枫道：“看来，他和少林寺的白眉大师很熟。”
王平道：“胡逢春很善交游，江湖上黑白两道，他都交了很多的朋友。”
楚小枫道：“哦！是这么一位人物。”
王平道：“是，他是个耳目很灵的人。”
楚小枫道：“王平，找个适当的机会，我要和他认识一下。”
王平道：“公子，和他交往很容易，不过，最好，要先给他一点颜色看看。”
楚小枫道：“哦！”
王平道：“这个人，只重名望、实力，咱们没有名气，只有拿一点颜色给他瞧瞧了。”
楚小枫道：“王平，办法可以，不过，要技巧一些，别弄得太扎眼。”
玉平道：“小的记下了。”
这时，那渡船已回来了。
对白眉大师，这些人都有着相当的敬重，纷纷让开，那意思很明显，是让白眉大师先行登船。
白眉大师回顾了一眼，低声道：“胡施主，各位檀越，都那么客气，这个，老衲怎好意思，后来先过。”
胡逢春捋着山羊胡子，笑道：“大师在江湖上的威望，十分隆重，极受武林同道的敬仰，大家既然有这个心，你也就不用客气了。”
白眉大师略一沉吟，道：“好吧！既是如此，老衲就恭敬不如从命了。”
胡逢春道：“理当如此。”
白眉大师道：“胡兄请与老衲同渡如何？”
胡逢春道：“大师既不嫌弃，在下自当奉陪。”
白眉大师和胡逢春，竟然相继登上渡舟。
十二罗汉，随后登舟。
这条船，至少还可以再坐上四五个人，但却无人再行登舟。
楚小枫突然举步而行，登上了大船。
王平、陈横、成方、华圆，四个人，分两批跟了上去。
加上了这五个，渡舟已成满载之势。
胡逢春对这五个年轻人，登上渡舟一事，似是觉着很奇怪，一直在打量他们。
白眉大师轻轻咳了一声，道：“胡兄，这几位少年英雄是……”
胡逢春接道：“兄弟眼拙，不认识他们。”
楚小枫道：“五湖四海皆兄弟，红莲白藕本一家，既是同属武林一脉，何有你我之分。”
白眉微微一笑，道：“好！小施主贵姓？”
楚小枫道：“在下姓楚。”
胡逢春道：“楚什么？”
楚小枫道：“武林后进，只怕说出来名字，胡大侠也不知道。”
胡逢春道：“哦！”
渡船上，有三个位置，可以坐人，白眉大师坐了一个，胡逢春坐了一个，还留了一个。
白眉大师拍拍木椅，道：“小施主，过来坐吧！”
楚小枫举步行了过去，一面说道：“长者赐，不敢辞！”
拱了拱手，坐了下去。
白眉大师轻轻吁一口气，道：“小施主意欲何往？”
楚小枫道：“大师呢？”
白眉大师哈哈一笑，道：“十日后，春秋笔在泰山映日崖上，再度出现，江湖上这些年来的风风雨雨，就可以获得澄清了。”
楚小枫道：“不错，在下也是去看那春秋笔的……”
语声一顿，接道：“其实，到这里来的人，只怕，都是想去见识一下春秋笔。”
白眉大师道：“人同此心，心同此理，云集此地的人，只怕都是为看那春秋笔而来。”
低喧一声佛号，接道：“这一次春秋笔出现江湖，又相隔十年，十年来，江湖上的隐秘，都将要在映日崖上出现，有些人，假冒伪善，一手遮尽天下人的耳目，但人所做所为，却都是些见不得天日的事。”
楚小枫道：“大师，我生也晚，未见过上一次春秋笔出现的盛况……”
白眉大师虽然佛门中人，但性子还是相当的急，接道：“老衲见过，那真是惊人的揭发，当场就有五个人自绝，而且事后自绝死亡的，据说有二十几个人，那真是江湖上的一次大清洗，以后，江湖上将近五年，没有再发生过任何一件事情。”
楚小枫道：“太平静了，他们都在准备，江湖上一次更大的动乱，就在平静，完全没有人防备之下，完成了准备。”
白眉大师双手合十，道：“阿弥陀佛，小檀越，江湖上，没有一件事，能够瞒过春秋笔，他就像千眼千手佛，无所不在，无所不见。”
楚小枫暗暗叹息一声，忖道：他们把所有的事，都寄托在春秋笔一人身上，江湖上焉得不乱，他们觉着，有春秋笔这么一个人物在江湖监视，宵小剑迹，就不会再有什么事了。
心中念转，口中却说道：“大师，你相信春秋笔，是人呢？还是神？”
白眉大师道：“就算他是一个人，也是一个超人，一般人无法及得的超人，一支春秋笔，抵得千百位高手，在江湖上走动。制止罪恶。”
楚小枫道：“大师，不论春秋笔，有些什么能耐，但他只有一支笔，无法记述江湖上同时发生在两个地方的事情，江湖太大了。”
白眉大师双目耸动，道：“小檀越，这就不对了，你怎能藐视春秋笔。”
楚小枫道：“大师，如若少林、武当，以及江湖上正大门户，仍然不停的有弟子在江湖上走动，春秋笔就可以少问一点事情，集中精力，侦察隐秘。”
白眉大师有些火了，冷冷说道：“小檀越你这是什么意思，春秋笔是何等高明人物，你小小年纪，知道些什么？”
胡逢春道：“是呀！年轻轻的信口开河，批评长上，是一件很不礼貌的事，戒之，戒之。”
楚小枫道：“在下只是在和大师说理。”
胡逢春道：“白眉大师，是何等身份的人，还要和你说理，这话就有些过分了。”
楚小枫笑一笑道：“这位前辈是——”
胡逢春道：“庐州胡逢春，听你师长说过老夫没有？”
楚小枫摇摇头，道：“没有听过。”
胡逢春脸色一变，道：“你是什么人门下弟子？”
楚小枫道：“区区在江湖上走动的时日不长，识人不多。”
胡逢春哦了一声，道：“老夫也不和你一般见识，不过，由现在开始，不许再胡言乱语了。”
自眉大师道：“年轻人初入江湖，一定要懂得礼数二字。”
楚小枫道：“两位教训的是，不过，在下还想说一句话。”
胡逢春道：“希望是一句好听的话。”
楚小枫道：“胡前辈见识博广，对这石桥突然断去一事，可有什么看法？”
胡逢春道：“这件事，难道还能难倒老夫不成，解说起来，容易得很。这是北五省通映日崖必经之路，不知哪个，故意把石桥破坏，使人马难以再向前进。”
楚小枫道：“胡前辈，破坏石桥，阻碍了这么多武林高手，不能赴会，这个人岂是一般人物？”
胡逢春道：“不是又能如何？”难道他还敢和这上千的武林豪雄做对么？”
楚小枫道：“胡前辈，他挖断桥梁，拦住了这么多人的车马，难道还不算和我们做对么？”
胡逢春道：“这个，这个……”
楚小枫接道：“胡前辈，你看，那人发觉弄断了桥梁之后，还无法阻止咱们，会不会再耍出别的花样？”
胡逢春怔了一怔，道：“我想，这还没有人敢？”
楚小枫道：“他敢弄断了这座石桥，就敢再出别的花样。”
胡逢春道：“弄断石桥，是在偷偷摸摸中进行，我想不出，有些什么人，敢挺身而出，和我们这些人作对？”
楚小枫笑一笑，道：“唉！胡前辈，至少，那弄断这座石桥的人，胆子就够大了。”
胡逢春一手捋着山羊胡子，似想发作，但另一种力量，却促使他无法发作出来。
白眉大师虽然不是个很善心机的人，但他究竟是久年在江湖上走动的人，楚小枫的话，使他有了很大的警觉。
船上，陷入一片沉默中。
船靠岸了。
船家一躬身，道：“诸位，下船啦！”
白眉大师轻轻叮一口气，道：“这石桥搭建不易，但却在一夜之间，神不知，鬼不觉的，被人弄断了！”
胡逢春道：“嗯！这中间确然是大有文章。”
白眉大师望望天色，道：“这溪水不深不浅，不会水的人，越渡不易。”
楚小枫道：“以大师在江湖上的威望，和目下这么多江湖能人，只要大师一声令下，再建这座断桥，并非难事。”
白眉大师点点头，道：“胡兄，你看，这件事情如何？”
胡逢春道：“只要大师下令，搭座桥并非难事。”
于是，白眉大师传下令谕，十二罗汉，领先动手，他们力大无穷，每人扛了一块千斤巨石。
两岸群豪一齐动手。
这些人中，又有两位对建筑之学，有着相当的研究，两人出面指导，断了的石桥，竟被群雄修补了起来。
进行虽然顺利，但也花去了大半天的时间，石桥修好，已经是玉兔东升，己到初更左右的时分了。
成中岳为首保护的蓬车，也驰过了石桥。
楚小枫在修桥的时间中，表现的并不出色。
他极力的在敛收自己的锋芒。
这地方没有酒楼、饭店，除了一些带有干粮的人外，大部分都觉得饥肠辘辘。
楚小枫发觉了一件事，那位庐州胡逢春一直在注意着他。
所以，他没有与成中岳等再作聚首，同时，示意成方、华圆、陈横走在一起。
看上去，楚小枫只是和王平走在一起。
白眉大师望望修好的石桥，哈哈一笑，道：“胡兄，可惜那位破坏石桥的朋友，白费了一次心机，枉费力气了。”
胡逢春目光转到了楚小枫的身上，道：“这位楚朋友，请过来，老夫有话问你。”
楚小枫缓缓步行了过来，道：“胡前辈有什么吩咐？”
胡逢春道：“楚朋友，你说前面还有什么陷阱？”
楚小枫道：“胡前辈，前面一定有麻烦！但什么麻烦，在下就不知道了。”
胡逢春道：“年轻人，你去过映日崖没有？”
楚小枫道：“没有。”
胡逢春道：“老夫识人不少，但像你这样年纪，敢如此对我说话，老夫还不多见。”
楚小枫道：“老前辈的意思，晚辈还未听得很清楚。”
胡逢春道：“咱们走在一起如何？老夫不说了，这一位白眉大师，常年在江湖上走动，见识丰富至极，你和我们走在一起，这一路上，你可以听到很多的江湖事情。”
楚小枫道：“这真使晚辈受益不浅，但不知白眉大师肯否携带晚辈同行。”
胡逢春呵呵一笑，道：“楚老弟，这个你放心好了，白眉大师那里，只要老夫说一句话，包管可以带你同行。”
楚小枫道：“那就多谢胡前辈了。”
胡逢春道：“楚老弟，你有几位同伴？”
楚小枫道：“目下和在下同行的，只有一位朋友。”
胡逢春道：“好！请来见个面吧！”
楚小枫回头举手一招，道：“王平，过来见识一下这位胡前辈。”
王平一抱拳，道：“在下王平，见过胡老英雄。”
胡逢春道：“好！好！你和这位楚兄是……”
王平道：“在下是恃候公子的。”
胡逢春怔了一怔，道：“你是说，你是从仆？”
王平道：“是的。”
胡逢春道：“哦！楚兄弟，你是……”
楚小枫道：“这位王兄弟，和在下是世交，虽然名份有别，但在下一向和他是兄弟相称。”
胡逢春点点头，道：“难得啊！难得！年轻轻的就有这样的气度。”
这时，白眉大师突然开了口，道：“胡兄，咱们该找个地方吃点东西。”
胡逢春道：“就老夫所知，咱们要再向前行三十里，才到白茅集，那地方才有吃喝的食物。”
楚小枫暗中观察，发觉了集中在此的人，已经走了一大半。
但闻轮声辘辘，成中岳带着一辆逢车行了过来。
白眉大师一皱眉头，道：“这辆车中，不知坐的何许人物，观看春秋笔一事，倒是很少有人坐车前往的。”
胡逢春道：“唉！少不更事，少不更事，这又不知道是哪位年轻人耍的花样？”
楚小枫暗暗叹息一声，忖道：“江湖上大劫将生，他们竟是毫无所觉，春秋笔就算有回天的功力，只怕也是很难独撑大局。”
心中念转，口中却问道：“两位前辈，看春秋笔，难道不能坐车么？”
自眉大师道：“这倒没有什么人规定，不过，大家为了表示对春秋笔的敬仰，从来没有乘车前去的。”
楚小枫道：“原来如此。”
胡逢春道：“不知是哪一个门户中人，竟然如此的放肆，老夫见到他们之后，倒要查问一下。”
楚小枫心中暗道：“要糟，这胡逢春如是真的查问起来，倒是一桩很大的麻烦事，该不该告诉他们事情的真相呢？”
篷车就走在前面，而且，故意走得很慢，似是有意让楚小枫等听到。
白眉大师道：“胡兄说的是，出家人不便多事，胡兄应该问他们是哪一道上的。”
胡逢春道：“大师，江湖上门户纷陈，不下百家，兄弟如是问出麻烦了呢？”
白眉大师道：“如若江湖上，真有这样不讲理的人，老衲自当为胡兄的后盾。”
胡逢春笑一笑，道：“有大师这句话，胡某人间起这件事来，就可以放心了。”
楚小枫暗暗道：这位胡逢春，勿怪能在江湖上长期立足，原来，他作事，竟然是如此的小心。
一行人向前行去。
很快的追上了逢车。
这时，已过初更，新月如钩，碧空似洗，月色皎洁，景物清明。
篷车四周，环伺着不少的人。
而且，都是气宇轩昂的剑手、刀客。
胡逢春是何等人物，打眼一瞄，已发觉这些人，虽然是名不见经传，但却是一些功力深厚的后起之秀。
这些人，有些天不怕、地不怕，最是难缠。
那逢车主人带了这么多年轻高手相随，定然是一位不凡人物，说不定，就是江湖上四大世家中的哪一位少爷公子。
名动江湖的四大世家，不论哪一家，胡逢春也自问招惹不起。
所以，他改变了主意，看见了当作未看见，并未喝问。
但白眉大师却没有忘记这件事，而且，还记得很清楚，低声道：“胡兄，问问他们是哪里来的。”
胡逢春曾经夸下海口，白眉大师这一提，自不便再装作下去，只好硬着头皮说道：
“你们哪一位是领头的？”
其实，环绕在篷车四周的七虎、四英，早就看到了楚小枫。
但他们都已经奉了令谕，所以，没有人向楚小枫招呼。
篷车停了下来。
成中岳走在车前面，闷声停步。
但他并没有迎上来，却示意段山行了过去。
段山挥挥手，道：“阁下是……”
胡逢春道：“老夫庐蚁胡逢春。”
段山道：“哦！原来是胡大侠。”
胡逢春道：“这篷车中坐的什么人？”
段山道：“咱们的小姐。”
胡逢春道：“哦！妇道人家？”
段山道：“是！”
胡逢春道：“诸位是哪一个门派中人？”
段山看看站在胡逢春身侧的楚小枫，道：“咱们没有什么门派。”
胡逢春一怔，道：“你们的人手不少啊！”
段山道：“不算太多，不过是几个人罢了。”
胡逢春道：“诸位准备到哪里去？投亲或是访友？”
段山道：“都不是，咱们去见识一下春秋笔。”
胡逢春道：“哦！也是去见春秋笔的？”
段山道：“春秋笔难得出现一次，这是一件大事，除非是没有听到这个消息的人，否则，都会赶来看这一场热闹。”
胡逢春道：“哦！但就老夫所知，看春秋笔出现在江湖上的人，只怕没有几个坐车的。”
段山笑道：“没有几个，那并非是说，绝对没有，对吗？”
胡逢春道：“不！就老夫所知，你们是唯一坐车的人。”
段山笑一笑，道：“这个不犯禁忌吧？”
胡逢春道：“至少，对春秋笔，是一种大不敬。”
段山道：“这样严重么？”
眼看段山步步退让，胡逢春的声音，却是越来越大，道：“看你们这一群，似乎都是很年轻的人，所以，老夫觉着应该忠告你们几句。”
段山道：“是！是！老前辈请赐教。”
胡逢春道：“如我们肯听老夫相劝，那就叫他们离开马车，步行到映日崖，对春秋笔是一种敬重，如是他们确然不能步行，骑马赶路去吧！”
段山看楚小枫一直不插口，心知他不同意此事，笑一笑，道：“老前辈的指教，咱们理当遵从，不过，有一件事，咱们放心不下。”
胡逢春一挎山羊胡子，道：“什么事，说给老夫听听。”
段山道：“如若咱们离开了篷车，万一遇上了什么危险，有谁担当得起？”
胡逢春道：“危险，会有什么危险？”
段山道：“譬如说，车中坐的夫人、小姐，受到了什么伤害呢？”
胡逢春哈哈一笑，道：“笑话，笑话，这一路上，武林人络绎不绝，怎会有人敢行刺，再说，纵然有什么仇恨，也不会在这当口，出手报复，阁下实在是多虑了。”
段山道：“正因为人数太多，太杂，才有防不胜防之感，在下话已经说的很明白了，老前辈的好意，只好心领了。”
胡逢春呆了一呆，道：“你……”
段山冷冷道：“除非，老前辈有一种更好的办法，保护他们的安全。”
白眉大师突然接了口，道：“小施主，老衲愿意担当。”
段山道：“大师是……”
胡逢春接道：“少林寺的白眉大师，江湖道上，有谁个知，有谁不晓。”
段山道：“大师如何保证？”
胡逢春道：“如是有人伤了他们．老衲愿意负责缉拿凶手。”
段山道：“一定能拿得住么？”
白眉大师道：“老衲不能空言，全力施为就是。”
段山道：“如是杀死了我们的夫人、小姐呢？”
白眉大师道：“这个，这个……”
胡逢春接道：“年轻人，白眉大师是何身份，难道你还他抵命不成？”
段山道：“就算大师肯抵命，也无法使咱们夫、小姐复生。”
一转身，行近篷车，不再理会两人。
胡逢春气的一跺脚，道：“这算什么规矩，唉！时下的年轻人，竟是一点也不知道敬老尊贤。”
白眉大师道：“唉！胡兄，如非老衲受寺中严厉的规戒约束，我真要立刻教训他们一顿。”
楚小枫突然开了口，道：“大师、胡前辈，其实，他们坐车赶路，和咱们本来无关，两位用不着如此生气。”
胡逢春道：“楚老弟，你要明白，老夫和白眉大师，都是一番好意。”
楚小枫道：“我明白，不过，这是见仁见智的看法，他们也许确有苦衷。”
胡逢春道：“苦衷，什么苦衷？简直是少不更事，胡闹，胡闹。”
楚小枫道：“胡前辈，话也不能这么说，如若那位执掌春秋笔的先生，没有规定不能乘车，大师和胡前辈，又何必坚持如此呢？”
胡逢春道：“春秋笔虽然没有这么一个规定，但江湖上，一直没有这种前例。他们为什么可以乘车而行呢？”
楚小枫道：“胡前辈，每一件事，都应该有一个开始，对么？”
胡逢春道：“开始，楚兄弟，有些事不能有开始啊！”
楚小枫道：“哦！为什么？”
胡逢春道：“因为，有些传统的习惯、美德，不容破坏。”
楚小枫笑一笑，道：“老前辈说的如此严重，晚辈倒是不便多口了。”
突然放低了声音，道：“胡前辈，你准备如何处置这件事？”
胡逢春道：“处置？连我也不晓得如何处置了，这一批年轻人，人数相当的不少，依我的看法，他们都还是有几下子的人物，如是他们不听劝告，弄反了，只怕很难收拾这个局势。”
楚小枫道：“这么说来，老前辈是不准备多管闲事了？”
胡逢春道：“唉！老夫倒是有些为难了。”
楚小枫低声道：“胡前辈，其实，我看那个人，说话也很和气，也许他真的有些什么问题，譬如说，真的有人要杀那车中之人。”
胡逢春道：“当着这样多的武林人物，就算天下第一凶人，也不便下手啊！”
楚小枫道：“不便下手，并非是说他不敢下手，何况，杀人的方法很多，有的暗中算计，你想想看，这多人，混在一处，暗中有人施袭，单是找凶手，就是一件很麻烦的事了。”
胡逢春一佛山羊胡子，道：“有道理啊！”
楚小枫道：“胡前辈，晚辈还有一个看法，不知道对是不对？”
胡逢春道：“你说话很有道理，说说看，还有什么高见，”
楚小枫道：“我看，他们篷车外面，围了不少的人，可以都是随行的保镖人物。”
胡逢春道：“哦！”
楚小枫道：“他们可能是在保护一个人，那人就坐在车中。”
胡逢春道：“有道理，有道理。”
楚小枫道：“能有这么多人保护他，那个人定然十分重要！”
胡逢春哦了一声，道：“年轻人，看来，你是个很精于分析事理的人。”
楚小枫道：“晚辈很少在江湖上去动，全无经验、阅历，对事的看法，只能凭藉自己的猜想，所以畅言无忌，有些事，就冲口说了出来。”
胡逢春笑一笑，道：“楚老弟，你再说说看，他们这辆篷车之中，坐的是什么人？”
楚小枫笑一笑，道：“老前辈的看法呢？”
胡逢春道：“楚老弟，是老夫在问你。”
楚小枫不愿太露锋芒，用心只在消去这一场冲突，眼看这一场冲突已经息止下来，立刻吁了口气，接道：“老前辈，这个，晚辈实在无法推断。”
胡逢春道：“车中可能坐的女人。”
楚小枫笑一笑，没有接言。
成中岳率领的篷车，似乎是有意的和白眉大师等走在一起，白眉等走慢了，那篷车也慢了下来，白眉大师等一加快，篷车也跟着加快。
白眉大师很快的发觉了这件事，不禁一皱眉头，道：“胡兄，你瞧出来没有，他们是有意的跟定了咱们。”
胡逢春道：“看来，他们是别有用心了，咱们得小心一些。”
楚小枫笑道：“在下的看法不同……”
胡逢春接道：“楚老弟，你又有什么看法了。”
楚小枫道：“在下觉着，他跟着咱们，可以是为了安全。”
胡逢春道：“什么安全？”
楚小枫道：“那篷车中人，既然受到了严密的保护，自然是一位……”
胡逢春接道：“一位很重要的人。”
楚小枫道：“是否重要。在下不敢断言，不过，那个人一定有着很大的危险，所以，才受了严密的保护。”
胡逢春道：“老弟，你的看法，总是比我更合理一些。”
楚小枫道：“晚辈是这样猜想罢了，树大好遮荫，像白眉大师这样的人物，再加上，少林寺中十二高手，和你胡前辈的盛名，他们跟着你走，自然是沾光多了。”
胡逢春点点头，脸上是一片佩服之色，心中又有些飘飘然。
这一次，他没有赞美，但脸上却是一片激赏之色。
那是由衷的敬佩。
白眉大师笑一笑，道：“如若他们真是这样的用心，那倒是无可厚非了。”
楚小枫道：“怎么，大师觉着他们这做法如何？”
白眉大师道：“本寺中，清规森严，但很多，都已不太合适江湖中的事情，他们很少在江湖上走动，自然是不知道这些清规的束缚了，所以，对方如是稍为抑制一些，老衲就没有办法找他们的晦气了……”
突然放低了声音，接道：“如是老衲一人在江湖走动，观察是非，有些事可以从权，但带着一批人物，那就不能逾越了。”
楚小枫道：“大师说的是，少林派是武林中的泰山北斗，一向是门规森严得很。”
白眉大师哈哈一笑，道：“这一批年轻人，虽然有些不知高低，但他们一旦遇上了什么凶险，老衲还是不能坐视。”
王平道：“对！这怕也是他们跟着诸位同行的祈求了。”
行约二十余里，到了白茅集。
但天色已到了三更时分。
胡逢春找到了一座大客栈，叫开了门户。
成中岳率领着七虎、四英，也及时而至。
他们很能自制，等白眉大师等要了吃喝，房间之后，成中岳才对店伙小二道：“给咱们也准备些吃喝之物，安排几间客房。”
店小二摇摇头，道：“客官，客房不够了，只余下了三间房子。”
成中岳笑一笑，道：“三间就三间吧！我们余下的人，就在这厅中打个盹。”
店小二点点头，转身而去。
胡逢春冷眼旁观，已发觉了这群人中，成中岳似乎是个首脑，当下一拱手，道：
“阁下贵姓？”
成中岳道：“在下姓成。”
胡逢春道：“原来是成兄，对面还有一座客栈，成兄带的人手不少，为什么不住到对方客栈，挤在此地，不是太过委屈了。”
成中岳道：“胡前辈，你是老江湖了，在家千日好，出门一时难，何况，这一路十分拥挤，只怕，对面那家客栈之中，也已经住满了人。”
胡逢春笑一笑，未再回答，站起身子，向里行去。
楚小枫也站了起来，回顾了成中岳一眼，也举步行了进去。
原来，楚小枫等一行，都已经用过了饭。
陈横缓步行了过来，低声道：“成爷，咱们要怎么安排？”
成中岳道：“想法子，把篷车拉入店中如何？”
陈横低声道：“可是要请她们下来吃饭？”
成中岳道：“不用了，就在车上吃……”
语声一顿，低声道：“绿荷、黄梅、红牡丹，留在车中，车门仍要栓好，开放通气孔，今夜，该哪几个值班？”
陈横道：“四英值班。”
成中岳道：“我、你、四英，围车休息，要七虎今夜，好好睡一觉。”
陈横道：“把篷车推入哪一进院中？”
成中岳道：“尽量接近白眉大师等住的地方。”
陈横点点头。
这篷车相当的重，幸好，这座客栈中，有专门进车的门户。再加上人手多，篷车推入了院中。
那是靠近右跨的院中，篷车停放之处，正是白眉大师等宿住跨院的一边。
成中岳亲自检查了那面分隔跨院的墙壁之后，才把一面靠在墙上。
四杰取出了简单的行李，围车而卧。
胡逢春和自眉大师住了一个边间，由窗口处，可见篷车。
两个人都留上了心，想看看篷车中，坐了什么人物。
但两人都很失望，一直没有见过篷车门开。
天到五更时分，黎明前，一段黑暗。
店中群豪，都已经很累了，十之八九，都入了梦乡。
还有一部分人没有睡熟，而且，竟然悄悄起来。
楚小枫就是其中一个。
和楚小枫住在一起的是王平，王平也跟着站了起来。
王平低声道：“要出去瞧瞧么？”
楚小枫道：“不用出去，咱们这一扇窗子，刚好对正了篷车。我总觉着，那石桥断得有些古怪，咱们突然改变了行程，来赶春秋笔这一场热闹，只怕也出了他们的意料之外，所以，这一段时间，将会很平静。”
王平道：“白眉大师在江湖上很有名气，还有少林寺十二罗汉同行，就算他们真的准备下手，只怕也要考虑一下。”
楚小枫道：“话虽如此，咱们还是不能大意，他们想不出咱们的用心何在？”
王平笑一笑，道：“如若那丫头一横，在映日崖抖出内幕，那才叫热闹啊！”
楚小枫道：“所以，对方不会要咱们把她带到映日崖。”
王平道：“他们必须在咱们到达映日崖之前、结束她的性命。”
楚小枫道：“不错，他们会全力以赴。”
王平沉吟了一阵，道：“公子，想想看，也够他们费心机，目下这条路上，云集了天下黑、白两道中高手，他们要想在这里下手杀人，实在不是一件容易的事。”
楚小枫道：“王平，我没有在江湖上走动过，知道的事情不多，但我想，少林、武当两大门户，实力未必能胜过丐帮和排教。”
王平道：“这一个，在下倒不便妄作评论，不过，这些时丐帮、排教一直精心培养弟子，实力之强，为立帮开教以来，最鼎盛的时期。”
楚小枫笑一笑，道：“但丐帮和排教，也不愿正面和他们为敌。”
王平点点头。
楚小枫接道：“所以，我觉着，这批人不简单，他们实力的强大，只怕已凌驾各大门派之上。”
王平道：“但最重要的是他们那一股神秘感。”
楚小枫道：“对！他们随时可以找到敌人下手，咱们却找不到他们。”

第三十七章 连番遭伏击

王平沉吟了一阵，道：“公子，会不会丐帮和排教，都有了他们的耳目？”
楚小枫道：“这就是帮主和教主，肯把贵帮和排教中的精锐，交给我的原因。”
王平道：“公子，这么说来，咱们还得小心一些，应该……”
楚小枫道：“春秋笔在此时出现，使天下英雄尽集于此，给咱们一个很好的机会，只要咱们能诱使他们现身，很自然的，就把他们的首脑给逼出来了。”
王平道：“天下之大，无奇不有，我想总有人会认出他们的来历。”
楚小枫道：“好！由现在开始，咱们暗中监视着那辆马车，如是他们今夜要下手，现在已经是时间了。”
王平点点头。
楚小枫目光锐利，忽然发现一条人影，沿着对面墙壁，缓缓向篷车摸去，不禁一皱眉头，正想喝令王平行动，篷车的周围也有了动静。
两个人，陡然站了起来。
楚小枫看的很满意，也很高兴，这些人，不但耳目灵敏，而且，个个都很负责任，夜色太暗，楚小枫看不清楚那站起的是什么人？
王平也看到了，低声道：“公子，咱们要不要出手？”
楚小枫道：“全心戒备，该出手时，我会招呼你。”
王平不再多言。
只听一冷冷的声音喝道：“什么人，三更半夜的，鬼鬼崇崇跑这里偷东西啊！”
那声音出自成中岳的口中，声音很大，不但楚小枫听得很清楚，想来白眉大师和胡逢春，也该听得很清楚了。
成中岳的声音在篷车前面七八尺处，但那站起的两个人，却在篷车后面。
但见人影闪动，跨院中奔出来两个人，迅快的到了篷车前面。
一个身躯高大，光头长髯，约略一眼，已认出是白眉大师，另一个长衫瘦躯，不用问，自然是胡逢春了，
胡逢春高声说道：“真有这样大胆的贼人？好叫老夫佩服。”
成中岳由暗影中迎了出来，道：“惊动大师和胡老英雄，好叫在下不安。”
胡逢春道：“这不也是你们甘愿在这座客栈的用心么？”
成中岳道：“托福，托福。”
白眉大师道：“贼人在哪里？”
成中岳道：“隐在对面廊下暗影中。”
胡逢春望了篷车一眼低声道：“这篷车里面是……”
成中岳道：“女眷，过一天，咱们给胡老英雄引见一下。”
胡逢春微微一笑，道：“那倒不用了。”
白眉大师冷冷喝道：“胆大淫贼，还不给我滚出来。”口中喝叫，两道目光，却冷冷的射向对面屋檐之下。
他目力过人，在成中岳点出了方位之后，已经隐隐约约看到了隐在暗中的人影。
忽然间绿芒一闪，由对面廊檐下飞了出来，直向白眉大师等停身之处射来。
成中岳已得指点，在白眉大师等面前，尽量收敛锋芒，自是急急的闪避开去。
胡逢春道：“闪开。”呼的一声，跳开八尺。
白眉大师正准备用手去接，闻声停了下来，闪向一边，绿芒击在了砖墙上，但闻蓬然一声，爆裂出一团火花。
白眉大师怒声道：“阴磷雷火弹，好毒辣的手段。”
但见绿芒闪动，三弹并出，击向篷车，忽然间，三点寒星飞出，在半途撞上了绿芒，三声爆响，半空中，飞起三团火花。
是白眉大师，挥手打出三颗檀木佛珠。
两条人影，由对面廊下暗影中飞了出来，一借脚，腾身而起，飞上屋面。
白眉大师袍袖一拂，人如一头巨鸟直飞而起，跃向对面屋角。
胡逢春紧随着飞身而起，追了上去，叫道：“大师留步。”
白眉大师人到屋面之上，那两条人影，已到三丈开外。
胡逢春随后而至，低声道：“大师，他们手中有阴磷雷火弹，不宜苦追，让他们去吧！”
白眉大师心中对那阴磷雷火弹，也有几分忌弹，摇摇头，道：“真想不到啊！在老衲眼皮下面，真的还会闹贼。”
胡逢春道：“走！咱们先回去歇着，明天咱们要好好了解一下，这篷车中坐的是什么样子人物，”
白眉大师扬扬两道白眉，道：“说的也是，很多人保护那辆篷车，似乎是他们知道会遇袭一样。”
胡逢春道：“也不像是为了采花而来。”
白眉大师道：“哦！不是采花，他们摸来此地的用心何在？”
胡逢春沉吟了一阵，道：“他们好像是专为杀人而来。”
白眉大师点点头，道：“嗯！他们要杀的是什么人？”
胡逢春道：“这就是咱们要查明那车中是谁的原因了。”
白眉大师道：“好！天亮之后，咱们先见见那车中人，再问明内情。”
胡逢春点点头，两个人联袂而下，直回跨院。
楚小枫这番安排，就是有意的把这件事情，和江湖扯上关系，如若能把少林高僧和胡逢春拖入这个漩涡中，就会引起江湖上的注意。
他并不是想藉少林僧侣的武功，保护篷车的安全，只是想引起武林同道的注意。
计划中，楚小枫把自己置身事外，以便于从旁观察，控制全局。
自然，如是遇上了太强大的敌人，必须楚小枫亲身临敌时，楚小枫亦必会亲自出手。
这一套计划最大的用心，就是借重几个江湖上有声望的人，逐渐发现江湖上的危急，揭穿那一个神秘组合。
所以，楚小枫和王平，一直注意着事态的发展，但却一直没有出手干预，两个人也一直未露出本色。
第二天，天亮之后，胡逢春和白眉大师立刻找到了成中岳。
巧的是楚小枫和王平，也及时赶到。
胡逢春邀了成中岳、楚小枫，在一间雅厅内共进早餐，早餐很丰盛，有鱼有肉。
白眉大师不食荤腥，独自叫了一碗素面。
雅厅内只有四个人，楚小枫、成中岳、胡逢春和白眉大师。
王平没有跟着进来，他被留在雅厅门外。
胡逢春一直让几个进食，等几个人都吃好了，才笑一笑道：“楚老弟，店里昨夜闹贼，你可知道？”
楚小枫道：“听到呼喝之声，只是未来得及赶出来。”
胡逢春点点头，目光转到成中岳的身上，道：“成兄，昨夜之事，他们是冲着你们来的？”
成中岳道：“是。”
胡逢春道：“为什么？”
成中岳道：“唉！还不是为了车中之人。”
胡逢春道：“成老弟，车中究竟坐着什么人？”
成中岳道：“几个女眷。”
胡逢春哈哈一笑，道：“几个女眷，那一定是很有身份的人了？”
成中岳道：“谈不上身份，不过，她们都很年轻，而且，她们还有几分姿色。”
胡逢春道：“这么说来，他们是为女色而来？”
成中岳道：“大概是吧！”
胡逢春笑一笑道：“成兄，你们来自何处？看样子，你们好像也是一个门户。”
成中岳道：“本来咱们也是一个小门派……”
胡逢春接道：“一个小门派？”
成中岳道：“是，小门派，名不见经传的小门派。”
胡逢春道：“小门派，也该有一个名称吧？”
成中岳道：“迎月门。”
胡逢春道：“迎月门，怎么老夫从来没有听过有这么一个门户？”
成中岳道：“小门户嘛！”
胡逢春道：“但迎月二字，却是大大的有名，无极门，就在迎月山庄之中。”
当时，楚小枫借用迎月山庄，只想到不求忘本，但却没有想到，迎月二字，在江湖上的声名，这两个字，实在是用的有欠思考。
幸好，胡逢春未再追问下去。
白眉大帅接了口，道：“无极门这一场大变，听说只有两三个门下的弟子逃了出来，不知他们逃往何处，什么人下的毒手。”
成中岳道：“听说逃出来的，都被丐帮收容去了，至于下手的人，到现在为止，也没有查出一个名堂出来。”
白眉大师道：“听说，那是很神秘的组合，希望春秋笔，能把他公布出来，昭告天下英雄。”
胡逢春道：“春秋笔，无所不能，也许这一次，就会把那个神秘组合给揭穿了。”
白眉大师道：“但愿如此。”
胡逢春目光转到成中岳的身上，道：“看来，你们这迎月门中的人手不少？”
成中岳道：“不多啊！”
胡逢春道：“你们这一行，至少有十几个人吧？”
成中岳道：“是的，是有十几个人，这是我们全门中所有的精锐。”
胡逢春道：“这么说来，你们是全数出动了。”
成中岳道：“虽非全数，但已到了十之七八了。”
胡逢春道：“哦！你们这次大部出动，定然有什么目的了？”
成中岳道：“咱们是要去找一个安身之地，准备把门户，迁入泰山深处了。”
胡逢春道：“你们不是来看春秋笔的么？”
成中岳道：“我们是小门户，但却也希望能有一天，出人头地，所以，我们这一代练武很勤，自信也都有一点成就、不过，这一次，赶上了春秋笔的事，大伙儿一计议，希望也跟着去看一次热闹，长长见识。”
胡逢春点点头，道：“是这么回事。”
白眉大师道：“你们的掌门人，在不在此地？”
成中岳道：“他没有来。”
白眉大师道：“那你是领队了？”
成中岳道：“临时领队。”
白眉大师道：“你们为什么要迁入泰山群峰之中，不在原地住下去？”
成中岳道：“因为，敝掌门人，看我们这一代还有点出息，准备迁入深山之中，好好下一番工夫，练好武功，准备十年后一鸣惊人。”
胡逢春道：“好志气。”
白眉大师道：“那些人的来路，你们清楚么？”
成中岳道：“我们初履江湖，见识不多，瞧不出他们的来路，不过，咱们也感觉车中的女眷，给我们带来了麻烦，所以，一路上都很小心。”
胡逢春目光突然转到楚小枫的脸上，微微一笑，道：“楚老弟，你听过这位成兄的话了？”
楚小枫道：“听过了。”
胡逢春道：“这件事，你有什么看法？”
楚小枫道：“在下的看法么？事情不会如此的单纯。”
胡逢春道：“愿闻其详。”
楚小枫道：“在下觉着，昨夜来犯之人，不可能只是为了一个色字。”
胡逢春道：“嗯！小小年纪，见解颇合吾意。”
楚小枫道：“在下想来，不外两种原因，一是杀人灭口……”
白眉大师呆了一呆，接道：“杀人灭口，为什么？”
楚小枫道：“为什么？在下就不太清楚了。”
胡逢春道：“还有一个可能是……”。
楚小枫道：“他们要抢到或是要毁了一件什么东西。”
胡逢春道：“嗯！有道理。”目光一掠在成中岳道：“成兄，说实话，你们带的什么东西。”
成中岳不了解楚小枫的用心何在，不禁一皱眉头，道：“真的没有带什么！”
胡逢春道：“那么车中的人呢？”
成中岳道：“是女人。”
胡逢春道：“我知道是女人，是什么样子的女人呢？”
成中岳道：“很年轻的女人。”
胡逢春脸色一变，似要发作，但却又勉强忍了下去。
楚小枫低声道：“胡前辈，他也许有难言之隐，要不要晚辈问他几句？”
胡逢春道：“好，楚老弟，你问吧！”
楚小枫轻轻咳了一声，道：“这位，你有口不能畅所欲言，必有苦衷，在下可以替你说出来，说的对了，你点点头，如是说错了，你可以摇摇头。”
成中岳点点头。
楚小枫道：“你们车中那位女子，是很重要的一个人，你们才动员了那么多人保护她，对不？”
成中岳点点头。
楚小枫道：“这位大师和胡前辈，都是江湖上有名的侠义人物，你们跟着他们走，是不是有借重他们保护之意？”
成中岳又点点头。
楚小枫一面打出暗话，一面问道：“那车中女人可是要到映日崖的？”
成中岳又点点头。
胡逢春忍不住，接道：“她去干什么？”
成中岳口齿启动，欲言又止。
楚小枫道：“你不便说，可是因为你对人有了承诺？”
成中岳又点点头。
楚小枫道：“其实，你很想告诉我们，只因答应了别人，大丈夫一言出口，驷马难追，所以，心中虽急，却无法说明。”
成中岳连连点头，事实上，成中岳根本就不知道要说些什么。
楚小枫回顾了胡逢春一眼，道：“胡前辈，这件事，只怕有些麻烦了。”
胡逢春道：“什么麻烦？”
楚小枫道：“照晚辈的猜想，间了这几句话，似乎是很对路，再问下去，很可能问出真实情形，咱们不明内情时，可以不理，一旦问明白了，是不是要管下去？”
白眉大师道：“那要看什么事了。”
楚小枫道：“自然是插手保护那车中人的安全了。”
白眉大师道：“如若她应该保护，咱们自然要保护她。”
胡逢春道：“至少，咱们要先明白，为什么要保护她？”
楚小枫沉吟了一阵，道：“据在下的想法，咱们目下倒不宜逼问什么。”
胡逢春道：“这是什么话，楚老弟，难道咱们连他们是谁都不知道，要我们糊糊涂涂的保护她？”
楚小枫道：“胡前辈，这位仁兄，既然不能作主，问他什么，也是白问。”
胡逢春道：“哦！”
楚小枫道：“他不肯说固是可能，但最可能的是他根本不知道这件事情的内情。”
胡逢春点点头，道：“这倒也有理。”
楚小枫道：“胡前辈，他们敢和你胡大侠和大师走在一起，借重两位的声望，以保平安，是原因之一，但他们敢面对两位，足证明他们内心之中，并无什么。”
胡逢春道：“楚老弟，照你的意思，那就是说，不用多问他们了？”
楚小枫道：“在下正是此意。”
白眉大师道：“胡兄，这位楚檀越说得很对，就算他们有什么隐秘，不肯说出来，也是一样不知道。”
楚小枫道：“问题是，咱们要不要插手管这件事，”
白眉大师道：“自然要插手，咱们总不能眼看着，有人追杀他们，而置之不理。”
胡逢春目光转到成中岳的脸上，道：“你运气不错，不过，一个人的运气，不能够第一次都很好。”
成中岳道：“至少，在下这一次的运气还不错。”
胡逢春道：“运气不可持久，重要的是要守信、讲理。”
成中岳道：“在下谨记指教。”
胡逢春听得很高兴，这一高兴，很多享，都可以马虎一下，不予追问了。
楚小枫低声道：“胡前辈，请他先退席，晚辈有下情奉告。”
胡逢春笑一笑，道：“你也该去准备一下，咱们很快就要起程了。”
成中岳站起身子，一抱拳，退了出去。
胡逢春道：“楚老弟，说说看，你有些什么下情？”
楚小枫道：“在下觉着，他们可能准备把车中人带上映日崖。”
胡逢春道：“嗯！可是为什么呢？”
楚小枫道：“他们会不会是春秋笔找来的证人？”
胡逢春道：“这个，倒是大有可能。”
白眉大师道：“对！一定是春秋笔找来的证人，咱们一定得要好好的保护他们。”
胡逢春道：“大师，路见不平，拔刀相助，就算篷车中，不是春秋笔找的证人，咱们也该助他们一臂之力。”
白眉大师道：“不错，他们如真敢在这多武林人物面前杀人，决不会是什么好人。”
胡逢春回顾了楚小枫一眼，道：“楚老弟，这件事，你既然知道了，到时候也该出来帮个忙了。”
楚小枫笑道：“晚辈虽然也练过几天武功，但这点身手，只怕是很难帮得上诸位的大忙，”
胡逢春道：“帮不上大忙，帮个小忙也行，至少可以站在一边，呼喝几声。”
楚小枫道：“对！笨鸟先飞，打旗的先上，到时，我一定在现场就是。”
胡逢春哈哈一笑，道：“成！你只要有这样的想法，说不定十年二十年后，你也能达到老夫这地位。”
楚小枫微微一笑，道：“晚辈如何能和前辈相比，只怕难有这等造化。”
胡逢春脸上泛起了微微笑意，那是一种愉快的微笑。
楚小枫那两句恭维之词，使得胡逢春大为开心，内心中对楚小枫的印象，又好了不少。
白眉大师道：“好，就这样决定，幸好老衲这一次，带了十二罗汉同来，人手上，不虞缺少，老衲倒要看，江湖上有谁能在老衲的保护之下，出手杀人。”
胡逢春道：“也许他们已知大师在此，不会再来了。”
几句话，说得白眉大师也笑了起来，笑声中，三个人离开了酒楼。”
原来，胡逢春这个人，也很会替人戴高帽子。
高帽子，似乎是人人喜欢，连白眉大师这等佛门高人，也有些大感受用。
篷车离开了白茅集，大道上，人、马络绎不绝。
胡逢春说的不错，去看春秋笔的人，大部分都是步行，以示敬重，连骑马的人都不多，坐车的绝无仅有，只有成中岳等这一辆。
所以，这辆篷车就显得特别的显眼，正午时分，白眉大师等一行到了一座小集镇。
说是集镇，倒不如说是一座村落，全镇也不过是十几户人家，临近官道的一家，打开了院墙，开了一座小饭铺。
大概是这几天，过往的客人很多，而且，又都是肯花钱的江湖人，这家小饭铺，又在门前搭了一个草棚，这草棚却搭得相当大，摆了十六八张桌子。
但现在，仍然坐满了人，店里的人手也很多，不少中年妇人在厨下做菜，想来是村中人过来帮忙的。
大馒头、大锅菜，煮好的大锅面，烙好的葱油饼，吃起来，却是很快，自然，有时间，也可以叫几个炒菜，但也是炒蛋、炒肉之类。
白眉大师在江湖上，确然是很有身份，也有不少人认识他。
一进饭棚，立刻有不少人站了起来让坐。
十二罗汉挤了一桌，和尚不吃荤，简单得多，叫了一些馒头，油饼，大吃起来。
白眉大师、胡逢春、楚小枫坐了一张小桌子，后面的人，不停的行人饭棚，见到了空位就挤了上去，但白眉大师这一桌，明明空了一个位置，但却没有人过来坐。
显然，这白眉大师，在江湖上，确有相当的地位。
成中岳等一行人连位置也没有。
事实上，就算有位置，他们也不会坐，他们只是派两个人，进入棚中，要了一些食用之物，然后，就退了出去。
虽然在进食之中，仍然有人分布在那马车的四周，对一辆篷车，如此保护，已然引起所有在场人的注意，眼看着把吃喝之物，送入了车中，那是显然说明了，车中坐的是人。
胡逢春低声道：“大师，这些人看来，倒是谨慎、称职得很。”
白眉大师道：“不错，不错，只看他们保护这辆篷车的小心谨慎，就叫人十分欣赏了。”
楚小枫道：“人必自助，才得人助，他们这样的小心谨慎，所以才遇上了大师这样的人。”
白眉大师笑一笑道：“不错，不错。”
说话之间，忽然传来了一辆马蹄之声，四匹快马，如飞而来。
马到篷车前面，忽然一扬右手，一点黑芒，直飞过去。
成中岳等一行人，一直在戒备之中，见那人手一扬。立时霍然而起，他坐在大道旁边，正在吃着一块油饼，右手一扬，油饼飞了出去，撞在了那团黑影之上，轰然一声。
爆出了一团火花。
四个骑马人，打出了四枚火弹子，但却都被七虎、四英手中的残饼、馒头，飞过来截在空中。
他们掷出的馒头、油饼，不但很难，而且力道相当的强大，使那四枚磷火弹在突然发难之下，竟然没有一枚击中篷车。
成中岳目光转动，检点人数，没有伤亡，才暗中吁一口气。
这是很精彩的一场好戏，也表现出了这一群保护篷车，名不见经传的年轻人都有副好身手。
饭棚中的人，大都站了起来，但却没有人追出饭棚。
原来，那四匹马去势奇快，一眨眼间，人已走得不见了。
似乎是心中都明白，就算追出来，也追不上。
官道上燃烧着几团碧火。
饭棚内有不少识货的人，立刻叫道：“阴磷雷火弹。”
很厉害的阴磷雷火弹。
残饼、馒头，撞爆了火弹之后，竟然被一团绿火包围起来，熊熊的燃烧着。
如若这等阴磷火弹，击中了人身之后，如此燃烧，挥之不去。实在是暗器中最恶毒之物。
白眉大师满脸怒色的行了出来，道：“可恶匪徒，竞敢在青天白日，众目睽睽之下如此肆无忌惮的放手伤人，实在叫人气忿。”
胡逢春紧随在白眉大师身后，道：“他们已志在必得，连这等江湖上大忌之事，也不放在心上了。”
楚小枫道：“这么看来，那篷车中的人，实在很重要。”
白眉大师点点头，道：“他们两度施袭，用的都是阴磷雷火弹，大有置那车中人于死地的用心，所以，咱们应该全力保护那辆篷车。”
这老和尚是属于明快那一类型的人，说干就干，立刻召来了十二罗汉，道：“由此刻起，你们分批保护这辆篷车。”
一个灰衣僧人低声道：“师伯，那篷车中坐的什么人？”
这一问，倒是把白眉大师给问住了，他实在不知道车中坐的什么人？当下一皱眉头，道：“不用管什么人，反正车中人很重要，你小心保护他就是。”
灰衣和尚应了一声，道：“师怕，他们一行人数不少，看样子都是保护篷车的人，要不要先过去和他们说明一下？”
白眉大师道：“这倒很需要，你去和他们的头儿说明一下。”
这灰衣僧人，似是十二罗汉之首，点点头转身行了过去，双掌合十，道：“那一位施主执事？”
成中岳抱拳，道：“在下领队，大师有何吩咐？”
灰衣僧人道：“贫僧志坚，奉命保护篷车，施主意下如何？”
成中岳道：“在下等十分感激。”
志坚大师道：“感激倒是不用，只要施主不反对就行了。”
成中岳道：“大师言重了。”
志坚大师微微一笑道：“咱们之间，必须有一个安排之法。施主带来的属下不少，如是贫僧派人来，只怕会生出人多拥挤之弊。”
成中岳道：“不错，这得好好计划一番。”
志坚大师既是十二罗汉之首，而且，也是一位很有江湖经验的人，提出了一个办法。
成中岳感觉这办法，相当适用，立刻采纳。
经过了一番风险之后，显然立刻引起了场中大部分江湖同道的注目。
有些人，故意的慢了下来，走在篷车的前后，希望看到一场热闹。
楚小枫对自己设计的篷车，虽然充满着信心，但亦担心着情况会有突然转变。
日落西山的时刻，篷车行到了一条狭长的山路上，两面都是峭壁。
楚小枫看了形势一眼心中暗道：“如若他们硬行动手，这倒是一个很好的地方。
但楚小枫并不很担心对方的拦截。
因为这一行的人数很多，长长一行，不下百名。
在这样多江湖人面前，再大胆的匪徒，也会有很多的顾忌。
这时，篷车还行在峭壁夹持的山道中间。
在篷车的前面，至少有五十个人。
但白眉大师、胡逢春、楚小枫等都走在篷车的后面。
绝没有人会想到，在这么多武林人物前面，会出现截击篷车的人。
但忽然后面，前面山壁上滚落下两块巨大的山石。
重过数千斤的巨石，由两侧峭壁上滚动下来，重量加上速度，变成了一种人力难以抗拒的奇大力量，所有的人，纷纷让开。
谷道中人数虽然很多，但个个身手灵活，飞腾，跃避，竟是无人受伤。
白眉大师两道白眉耸动，脸上怒意泛生，冷冷说道：“好大的胆子，他们竟敢对这多江湖同道攻击，志坚，分出六个人，攀登两面山壁。”
志坚大师应了一声，六个少林憎，分向峭壁爬去，每面三人。
楚小枫低声道：“胡前辈，蛇无头不行，乌无翅不飞，这么多人，一片混乱，老前辈何不挺身而出，招呼一声，使他们合于一处，把力量集中起来。”
胡逢春心生犹豫。他不相信自己，能有这么大的声望，使这么多武林人物，能够听命于他。
幸好白眉大师接道：“胡檀越，当仁不让，你该出面了，老衲绝对支持你。”
白眉大师支持，情势完全不同，胡逢春突然一提气，高声道：“诸位静静。”
原来，这时，还有不少人的商讨，叫嚣，嚷成一片。
胡逢春的喝叫声，发生了极大的效用，那叫闹声，立刻停了下来。
胡逢春对成中岳一挥手，道：“借用篷车。”
呼的一声，飞上了车顶接道：“诸位听着，春秋笔秉至诚大公，写出武林中这些年的阴暗是非，江湖道上，无不敬仰，想不到竟有人在途中拦截观赏春秋笔出现的人。
楚小枫示意王平。
王平高声说道：“胡大侠说的不错，这是大背江湖规矩的事，便是那两块滚落下的巨石，就存心伤咱们。”
陈横接着说道：“是啊！幸好在场的人，都会两下子，如是不会武功的人，单是那两块大石，至少要使七八个人死亡，伤者就难以数计了。”
王平道：“看这情形，对方决不是单独数人的行为，必然是一个庞大的组合，才敢这么胆大妄为，不把咱们放在眼中，所以，咱们最好也能推举一个人出来，领导咱们，才能和他们对抗。”
这番话，激动群情，立时有数十人附和，说道：“对！咱们要推一个领头的人，才能号令统一，进退有序。”
人群中有人叫道：“白眉大师声望最隆，咱们就推他为首吧！”
王平道：“诸位，白眉大师虽然当之无愧，但他是出家人，心中慈悲之念太重，对这等顽强敌人，下不得毒手，在下之意，应该推举庐州胡大侠，出面领头才是。”
陈横又大叫道：“胡大侠和白眉大师，一路同行，友情深重，哪个人都是一样。”
山道上，立刻爆出一片掌声，叫嚷声，道：“对，咱们拥戴胡大侠就是。”
胡逢春哈哈一笑，道：“好！诸位盛情，老朽却之不恭，不过，我只能答应作临时领头，等一到映日崖，我就算退了位。”
楚小枫心中暗道：看来这胡逢春，也是好名之人。
但见胡逢春举手互击三掌，山道中突然静了下来。
胡逢春抱拳行了一个罗圈揖，道：“诸位对老朽的厚爱，逢春十分感激，江湖无老少，达者为尊，我想诸位之中，定然有不少异人、奇士，不喜虚名，老朽既被诸位抬了出来，只好厚颜承担，还望大家多多捧场。”
语声一顿，脸色也变得严肃起来，高声接道：“春秋笔出现映日崖，是武林中难得一见的盛事，天下英雄，云集于此，无非都是想一睹春秋笔的对近年江湖中的善恶批判，但想不到的是，竟然会有人在途中向咱们施袭……”
抬头望了一下正在向两面峭壁攀登的少林高僧，接道：“白眉大师带来了少林寺十二罗汉，再加上诸位之力，不论来的是什么人物，咱们也不用放在心上了……
这时，突然有一个粗壮的声音，传了过来，道：“胡大侠，来者不善，善者不来，他们敢在这么多高手之下，出手施袭，想来，如非有很充分的准备，就是有很大的仗恃，咱们也不能掉以轻心。”
胡逢春纵目望去，只见那说话之人，身躯高大，虎背熊腰，一脸短髭，手中执着一棍熟铜棍，看重量决不在少林僧侣的禅仗之下。
点点头，道：“朋友说得不错，请教大名。”
那大汉道：“在下革州武承松。”
胡逢春道：“武兄请这边来，只怕一旦有事，要多偏劳武兄了。”
武承松大步行了过来，一面说道：“只要用到掩武某之处，俺决不推辞。”
这时，另有一个清冷的声音，传了过来，道：“胡少侠，如若在下的看法不错，好像是他们的用心，在对付这一辆篷车。”
此言一出，全场中立刻引起了一片窃窃私议之声。
楚小枫转头望去，只见那说话之人，干枯瘦小，刚好和武承松形成鲜明的对比。
胡逢春轻轻吁一口气，道：“这位兄台说得不错，看样子他们是冲着这辆篷车来的。”
楚小枫心头震动了一下，忖道：胡逢春竟是这么一个见风转舵的人。心中念转，一面示意王平接口。
王平忽然高声说道：“胡大侠，这位兄台的话就不对了。”
胡逢春道：“你阁下的意思是……”
王平道：“咱们把你推举出来，主持大局，希望你胡大侠，拥有全权，如是你一言，我一语，闹得意见纷纷，咱们推举你胡大侠主持其事，岂不是变成了一个傀儡了。”
这几句话说得很重，也提到了胡逢春的痛处，皱皱眉头，胡逢春道：“这倒也是。”
这时，那枯瘦之人，突然快步行了过来，道：“胡大侠，到映日崖的人，大都步行，至多骑马，我不知车中人什么身份，但他们坐车而行，第一，就表现出了对春秋笔的不敬。”
王平道：“就算是如此，咱们也不能看着他们被人劫杀呀枯瘦人冷笑一声，道：“你朋友的意思，咱们应该保护他们了。”
王平道：“见义勇为，侠义本色，那有什么不对。”
枯瘦人笑一笑，道：“这倒也是，不过，至少应该使咱们见见篷车中的人，是个什么样子？什么身份？值不值得大家保护？”
这人明退暗进，几句话确是击中了要害。
一时间，全场呼应，道：“对，咱们先看篷车中人。”
车中人，本就有点神秘，这辆篷车又很特别，更引起人的好奇，一经那枯瘦人挑起群豪情绪，立刻形成一股浪潮。
胡逢春久走江湖，一看这场面，心中已明白，决不是几句话可以压下去了。
回头望去，只见楚小枫就站在身侧，立时低问道：“楚老弟，你看看，现在的情势应该如何？”
楚小枫道：“众怒难犯，最好让他们见见篷车中人。”
胡逢春道：“老夫也是这么想。”当下提高了声音，道：“诸位稍安勿燥，老夫自有仲裁。”
这几句话，说的声音很高，场中之人，大都听到。
喧闹之声，突然停了下来。
胡逢春目光转到成中岳的身上，道：“成兄，这情形你看到了。”
成中岳道：“看到了，胡大侠准备如何处置这件事。”
胡逢春高声道：“车中坐的是女眷么。”
成中岳道：“是。”
胡逢春道：“能不能叫她们露个面，”
成中岳早已得到楚小枫的暗示，点点头道：“胡大侠的吩咐，在下自然遵命。”
胡逢春飞跃而下，道：“好，识时务者为俊杰，真金不怕火，你要她们出来吧！”
楚小枫已暗中下令，要成方、华圆，由暗中摸了过去，钉在那枯瘦人的身侧。
楚小枫却行到了胡逢春的身边，道：“胡大侠，如若女眷现了身，万一遇上什么变化，咱们只怕措手不及，最好能准备一下。”
胡逢春道：“我会小心。”
篷车的门开了，绿荷、黄梅齐齐探出了半个身子。
那枯瘦人挤在篷车前面，绿荷、黄梅一露面，立刻一抬右手。
成方就站在他的身侧，他右手一抬时，立刻捣出一拳，这一拳，使他的准头一偏。
一蓬银芒，疾射而出，准头取偏，使得一筒毒针，偏向一侧，惨叫声中，立刻有六七个人倒了下去，这些人倒下去之后，立刻脸色发青。
好厉害的毒针，果然是见血封喉，立刻致命。
绿荷、黄梅迅速退入车中，关上了车门。
围在篷车四周的人，惊叫着向后退去。
成方大声喝道：“凶手！”一把抓住那枯瘦之人。
成中岳带着七虎、四英，分站在篷车四周，黄一虎站在车前，控制着马匹，以防备马匹受惊。
成方一撞之势，使那枯瘦人手中针筒一偏，一排毒针，射向马头，成中岳是最危险的一个，毒针掠面而过。
站在成中岳身后的几个人，却作了替死鬼，惊喝声中，倒了下去。
胡逢春究竟是老江湖了，也早已对那枯瘦人有了怀疑，所以，一直在注意着他。
看他由袖中取出了针筒，喝令已来不及。
枯瘦人的动作相当快，针筒才现，毒针已经飞射而出。
幸好成方早已戒备，才及时一拳撞斜了针筒。
枯瘦人回手一掌，劈向成方。
成方举手封架，还了一掌。
胡逢春突然飞身而至，一把抓去，口中厉声喝道：“好啊！原来你是别有用心。”
站在周围的人，疾向四周退去，空出一片圆圆的空地。
成方和那枯瘦人对拆了两招，向后退开。
自然，这是楚小枫的令谕。
他们隐身暗中的人手，已经不多，楚小枫希望尽量能保持身份的隐秘。
所以，成方退开之后，立时一转身，穿入了人群之中不见。
枯瘦人回手挡开胡逢春一掌，冷冷说道：“胡大侠，你本是江湖上很受人敬重的人，为什么要淌这浑水？”
胡逢春道：“这种事，叫老夫遇上了，怎能不管，何况，老夫已经被他们推作头儿了。”
口中说话，双手的攻势，并未停息，攻势反而愈来愈快速了。
那枯瘦人手底并不含糊，胡逢春攻势虽然猛烈，但他却应付自如，而且，守中有攻。
眨眼之间，两个人已经对拆了二十余招。
胡逢春出手二十余招，仍然未能制服敌手，心中暗暗震动，忖道：“这小子名不见经传，竟然是如此的难缠、不知是什么来路。”
只听那枯瘦人冷冷说道：“胡逢春，没有人会真的帮助你，我已经给足了你的面子，你要再不知足，别怪我要下毒手了。”
这几句话，正是胡逢春心中的疑虑，他心中明白，真正能支持他的，可能只有白眉大师一个，和他带来的十二罗汉。
但在众目睽睽之下就算他想罢手，也有些不方便停下来了。
只好硬着头皮撑下去，道：“我胡某人，既然被大家推举了出来，就该有一个交代，不管有没有人支持我，我该管的事，绝不能放手。”拳法一变，攻势更见凌厉。
这是他压箱底的本领，苦练了四十余年的破山拳。
但闻拳风呼呼，威力强猛异常，枯瘦人掌法一变，施出了一套阴柔的掌法。
只见他双掌飘忽，竟然把那股强烈的拳势，完全化解于无形之中。
这时，四周围观的人，已经完全静了下来，静得听不到一点声息。
胡逢春的破山拳，固然是威猛凌厉，但那枯瘦人的阴柔掌法，更是令人心头惊骇。
白眉大师缓缓挤过人群，到了前面。
楚小枫也发觉了那枯瘦人不好对付，胡逢春遇上了棘手的强敌。
那武承松手持铜棍，看两人打得十分激烈，心中虽然想帮忙，但却不知如何着手。

第三十八章 妙着建奇功

楚小枫心中亦在盘算，如若出手相助，对付了那枯瘦人，就算击毙对方，但对胡逢春的声名，也没有什么帮助，要怎生想个法子，暗助那胡逢春一臂之力，使那枯瘦人不知不觉的伤在胡逢春手下，这件事，才算得完美无缺。
同时。这又证明了一件事，那就是隐在暗中的那一个大组合，实力相当大，随便派出一个人，就可以和江湖上一流的高手对抗。
如非丐帮、排教早有准备，全力训练出七虎、四英这等人物，单是找几个对抗那神秘组合中的一般人手，就非易事。
这时，白眉大师也皱起了眉头，显然，他对这枯瘦人的武功，也很惊奇。
突然间，胡逢春大喝一声，全力劈出一掌。
枯瘦人冷笑一声，道：“找死。”右手一拍，横里封去，左手却一招“穿心指”点了出来。
楚小枫看得真切，这一招，胡逢春避开的机会不大。
再不出手，胡逢春可能就要伤在对方的穿心指下。
幸好楚小枫早已暗作戒备，一指点出，一缕指风，袭向枯瘦人的曲池穴。
白眉大师也看出了胡逢春的危机，举步向前行去。
那枯瘦人封架胡逢春掌势的右时，突然一麻，力道全失。
胡逢春一掌劈了下来，击断了枯瘦人的右臂，一掌劈在枯瘦人的顶门之上。
枯瘦人惨叫一声，倒了下去，他的左手指，已经点在了胡逢春的前胸，可惜已经无法发出力道。
人群中一声呼叫：“好雄浑的掌力。”
胡逢春吁一口气，道：“唉！老夫实无杀人之心，但形势逼迫，实在是没有法子了。”
他好像完全不知道这一次胜得十分凶险。
白眉大师点点头，道：“虎无伤人意，人有害虎心，下一次，和人动手时，胡施主也不可手下留情了！”
胡逢春道：“说的也是，这人名不见经传，但武功实在不弱。”
场中似乎是没有人看出什么破绽。
这时，登上两面山壁的少林僧侣，高声叫道：“两侧有不少巨石，但人已跑得不见了。”
白眉大师道：“好！你们就在山峰上走吧！如若再有人准备推下巨石，你们就出手对付，格杀勿论。”
两边山峰上，传来了少林僧侣的回应之声。
楚小枫一直留心着四下的举动，希望能看出还有些什么可疑的人物。
胡逢春击毙了那枯瘦人后，声望似是忽然提高了不少。
围观群豪，脸上大都流露出敬佩之色。
那枯瘦人似乎是没有同党，至少，没有人出面向胡逢春抗议。
群豪又缓缓向前行去。
胡逢春忽然行到了楚小枫的身侧，低声道：“楚老弟，老朽想请教几件事情？”
楚小枫道：“不敢当，大侠吩咐，”
胡逢春道：“此地距映日崖，还有数日行程，只怕这一路之上，还有变故发生。”
楚小枫道：“老前辈高见不错。”
胡逢春道：“这一群，虽有近百人之众，但却是每人一心，老朽在江湖上走了几十年，认人不算不多，但这一群人中，我认识的除了白眉大师以外，不过三五人而已。”
楚小枫笑一笑，道：“老前辈的意思是……”
胡逢春接道：“老朽被他们抬了出来，好像是作了人的挡箭牌，想不到我终日打雁，今日被雁啄了眼睛。”
楚小枫笑一笑，道：“老前辈德高望重，才会被人推出来，领导群豪。”
胡逢春轻轻叹息一声，道：“楚老弟，情况有些不对！”
楚小枫道：“哦！有什么不对？”
胡逢春道：“那小子名不见经传，但武功却高强得很，这些人不知道从哪里闯出来的，老朽感觉到，这些人的来路，十分可疑。”
楚小枫道：“老前辈觉着他们哪里不对？”
胡逢春道：“老实说，我也说不出哪里不对。”
楚小枫道：“老前辈觉着那些人，是不是来自一个很有组织的组合中？”
胡逢春道：“对！就是这么一个说法。”
楚小枫道：“我想，老前辈既然担起了这个责任，似乎是无法拒绝了。”
胡逢春道：“老朽正因此烦恼。”
楚小枫道：“老前辈，事实上，这是大家的事，也不能让老前辈一人担起来。”
胡逢春道：“对！目下就是这样一个局面。”
楚小枫道：“其实，有一个办法，可以解决老前辈的烦恼。”
胡逢春道：“说说看，有什么办法？”
楚小枫道：“在下觉得，老前辈应该想法子把他们组织起来。”
胡逢春道：“对！组织起来，怎么个组织之法？”
楚小枫道：“把所有的人，分编成若干个组队，责任分担，然后，想法子给他们分配些工作。”
胡逢春道：“如何一个分配法？”
楚小枫道：“这件事，晚辈只能提供一些意见。”
胡逢春忽然问，觉着楚小枫是一个很可爱的人，而且，也是一个很有智慧的人，当下笑一笑，道：“好！老夫洗耳恭听。”
楚小枫道：“这个，晚辈只能出主意，事情还要老前辈去办吧！”
胡逢春道：“好，你说吧！”
楚小枫道：“老前辈先把这些人区分一下，然后，找个三、五个人出来，把

第三十九章 绝艺诛强敌

谭志远纵声大笑。
胡逢春轻轻吁了一口气，道：“谭老弟，你应该助他们一臂之力。”
谭志远道：“自然是义不容辞，不过，在下这飞蝗梭打造不易，而且存物不多，事后还要他们帮我收集一下。”
胡逢春道：“这个当然。”
谭志远道：“好！在下相信你胡老之言，必可办到。”话未完，飞蝗梭已然出手。
第一波四梭，飞到三丈左右外，第二波紧接出手。第三波也是四梭。
三四一十二枚飞蝗梭，射向那株大树上，可以隐入之处。
惨叫声中，又有三个人掉了下来。
胡逢春道：“好利害的飞蝗梭。”
这时，隐在树后的楚小枫，突然飞身而起，直扑到大树下面。
田伯烈道：“楚老弟小心。”紧随着飞跃而起。
人在途中，己然打出了两支袖箭，一支金镖，一把银针，全数飞向大树。
大树上又掉下了两个人。
这些射手们虽熟悉子午针筒的用法，但武功好像并不太高强。
枝叶晃动中，两条人影斜飞而出。向另外一株大树上跃去。
田伯烈突然飞跃而起，右手疾挥，两枚亮银镖疾射而出。
这种暗器比较重一些，但取准容易，而且飞行较远。
两枚亮银镖先后射出。但却是一齐飞到。
飞镖奇准，但闻两声惨叫，两个向前飞行的人，突然间摔了下来。
楚小枫已飞身登上大树，除了发觉一具尸体之外，又捡到了一具针筒，楚小枫很快的把针筒收藏了起来，他了解目前的处境：面对的，是一个险恶无比的组合，不能太君子。
田伯烈也捡到了两具针筒。
楚小枫飞身落地，道：“树上树下，一共七具尸体。”
田伯烈道：“四具针筒，就算有漏网之鱼，也不过一、两个，和一具针筒。”
楚小枫笑一笑，道：“这一次，他们是全军覆没。”
胡逢春、谭志远、时英、何浩波，全都赶到了。
时英道：“田兄，好神奇的两镖，悬空出手，镖不虚发。”
谭志远冷笑一声，道：“胡老答应在下的事情，最好是别忘了。”
胡逢春心头一震，道：“我答应你什么……”，哦我一声，接道：“对！对！对！
老朽想起来了。”语声一顿，接道：“楚老弟。适才你们身陷险境，老朽要谭老弟，打出两把飞蝗梭，给你们帮忙不少，只是这飞蝗梭是一种特制的暗器，打造不易，所以……”
所以下面，突然住了口。
时英道：“总不会要咱们去把它捡回来吧？”
胡逢春道：“谭老弟正是此意。”
这一次，田伯烈、何浩波脸上都变了颜色。
显然，这两句话触犯了众怒，不过，大家都让是忍了下去。
胡逢春眼看变成了僵局，急急说道：“楚老弟，你看这件事应该如何处置？”
吃柿子，先捡软的捏。
楚小枫道：“在下觉着，应该帮谭兄捡回来，”一面说话，人已转身向外行去。
时英略一沉冷道：“如若不是谭兄那一把飞蝗梭，只怕咱们早已伤在了子午针下，飞蝗梭打造不易，丢了也实在可惜。”
胡逢春道：“说的是啊！此后，咱们还可能再遇上子午针，飞蝗梭不能消耗太多。”
不一会工夫，收回了三十余枚。
这一下，谭志远反倒不好意思了，连连抱拳，道：“有劳诸位。”
收好飞蝗梭，谭志远回顾胡逢春，道：“这样吧！咱们一路搜索过去，看看是否还有埋伏，兄弟这笨鸟儿先飞。”举步向前行去。
楚小枫道：“我给谭兄掠阵。”紧随在谭志远的身后行去。
林中再无埋伏。
但楚小枫却心中明白，真正主事人物，已经撤走，这只是他们设下的第一道埋伏．必还有更厉害的埋伏，设在后面，但也不能说出来。
胡逢春带群豪，穿过树林，又行约十余里，天色已近黄昏。
有了一次教训，群豪变得小心起来。
胡逢春未待太阳下山，选了一块平坦草地，下令休息。
五队分成了五行方阵，互成犄角之势，并派出了很严密的守卫。
胡逢春在楚小枫土队住宿。
所谓住宿，也就下过是集聚在一片草地上，有的坐着，有的把长衫脱下来，铺在草地上。仰面而卧。
这些人能够大碗饮酒，大块吃肉，一掷千金。在所不惜，并可餐风露宿，所以，这等生活，对这些江湖人，并非是一件不能忍受的事。
但像胡逢春早已名成利就的人，倒是很多年没有受过这样的罪了。
金、木、水、火、土各据一处，成中岳带着的篷车，和白眉大师带着的十二罗汉，备据一处。
严格的说起来，这些人共分了七处地方。
每一个组队中，都派出了三个人，在四面守卫。
但楚小枫的土队，和白眉大师的人，没有派出守卫之人。
成中岳也派了人，但他们是守在篷车上面。
这一片浅坡方圆十丈之内，都夫林木。
有几丛深草，也被田伯烈下令割去。
楚小枫却把两个子午针筒，交给了王平、陈横，并且告诉了他们使用方法。
另外两具针筒，一支落在了田怕烈的手中，另一支机簧遭到破坏，已然无法使用。
深夜，三更时分，幽寂的山野中，突然响起了两声狼嚎。
场中人，都听得十分清楚，一些睡着的人，都霍然坐了起来。
周围十二个守夜人，更是振作起了精神，严加戒备。
胡逢春也坐了起来，道：“是狼嚎。”
楚小枫道：“不错，是狼嚎，但深更静夜，怎会发出这两声狼嚎呢？”
胡逢春道：“山野之中，难免有猛兽之类，狼遇上了猛兽，自是难免会发出惨嚎。”
楚小枫道：“黑豹……”
胡逢春怔了一怔，道：“黑豹？老弟怎能如此肯定，也许那只狼遇上的是一头老虎、或者是一头狮子。”
楚小枫叹息一声，道：“如是一头狮子，那就好了，不过，在下的想法是，他们十之八九是遇上了黑豹。”
胡逢春笑一笑。道：“就算是一头黑豹吧！咱们有这么多人，谅他也不敢找上门来。”
楚小枫低声道：“如若那黑豹是人扮的呢？”
胡逢春怔了一怔，道：“人会装作黑豹，那又是为了什么？”
楚小枫道：“为了杀人，也为了便于暗中偷袭。”
胡逢春道：“你，楚老弟……”
楚小枫道：“我亲眼看过他们杀人，比起真的黑豹，更为矫健，凶厉。”
胡逢春霍然站起身于，道：“江湖上，有这等事情，老朽怎未听过。”
楚小枫：“胡老，他们很神秘，像那发射子午针筒的人一样。”
胡逢春道：“哦！”
楚小枫道：“所以。胡老还是想法通知四大领队一声。”
胡逢春沉吟了一阵，道：“这个很难启齿，万一错了……”
楚小枫道：“错不了，你只管放心。”
胡逢春又沉思良久，才缓缓说道：“好，我去告诉他们一声，”举步走去。
不大工夫，胡逢春又行了回来。并道：“他们还真的相信。”
楚小枫道：“你怎么说？”
胡逢春道：“我告诉他们小心黑豹来击，那可能是人扮的，他们立刻下令全队戒备……”
放低了声音道：“他们分守东西南北，你这一队在中央。可以歇着……”
楚小枫笑一笑，接道：“胡老，你可知道，聪明的黑豹，总是先向中间的人攻击。”
胡逢春怔了一怔：“有这种事？”
楚小枫道：“胡老，何况，他们是人，比真的黑豹更可怕的假黑豹。”
胡逢春突然一笑道：“楚老弟，咱们的运气实在不算太坏。”
楚小枫道：“怎么说？”
胡逢春道：“像田伯烈、时英、何浩波，谭志远这样的人物也是江湖上不多见的高手，想不到，他们竟然会混在这一群人中，更妙的是，他们竟然肯出面领导，还有你，虽然名不见经传，但你表现的武功、机智、勇气，都不在他们四位之下，再加上少林寺的白眉大师，和他手下十二罗汉，老朽自信，咱们这一股实力绝不在江湖上一个门户之下。”
楚小枫心中忖道：看来，这好名之心，已使他激励出一股强烈的向上之气。
心中念转，口中却说道：“胡老说的是，在下也有这个感觉：不过，大家肯在你胡老的号令之下，合于一起，也是胡老在江湖上的声望所致。”
胡逢春沉吟了一阵道：“看过了你们诸位的技艺，使老朽有个很大的感觉，那就是英雄出少年，老实说，你们这几个年轻人的艺业，老朽也十分钦佩，至于白眉大师，在江湖上的威望，更是胜我十倍，但他太刚直，老朽自己明白，我不过是长了几岁，如若我也有长处，那就是善于调和各位的意见。”
楚小枫道：“这一点确是无人可及。”
这时．正东方位上，突然传过来一声大喝道：“什么人？”
紧接着，响起了一声惊喝道：“黑豹。”
胡逢春道：“果然是黑豹。”
楚小枫道：“走，咱们过去瞧一瞧。”
胡逢春长身而起。直奔过去。
楚小枫紧随身后。
武承松提着铁棍，放腿奔去。
守在正东方位的是木队。
这时，全队都已觉醒，一十九人，全都亮了兵刃。
分花手时英带着两个执刀的大汉，守在前面。
三头黑豹，就停在时英身前丈许左右处，前腿伏在地上，瞪着六只眼睛，望着排列的人群。
也许是受到了楚小枫的号召，胡逢春勇气十足，一下子冲到了时英身前，道：“时老弟，那些黑豹是人装的。”
时英道：“我说呢？他们太冷静了，冷静得不像一头豹子。”
楚小枫道：“他们本来就不是豹子，是人，披着豹皮的人。”
时英冷笑一声，道：“不论好人坏人，总还是披着一张人皮，想不到竟然有人，放着好好的人不干，却扮作畜牲。”
他骂的很刻薄，但那伏在地上的三头黑豹，仍然动也不动一下。
这时，分站在时英身侧的两个执刀大汉，一听到那黑豹是人扮的，精神一振，突然跃飞而起，扑向黑豹，人未到．两柄单刀已疾快挥出，攻了过去。
但是左右两头黑豹，右爪一抬，当的一声，竟把两柄斩来的单刀挡开，左爪乘虚而入。
两声惨叫，传了过来，两个执刀大汉，竟被一爪探入胸中，生生被挖出了心脏。
固然，黑豹举爪封刀，出人意外，但最重要的是，那黑豹的动作太快速，才具有无比威力。
时英怒叱一声，抖出腰间的软剑。
他有分花手之称，手上工夫，确有过人之处。
但他也对那黑豹的利爪，生出了顾虑，所以，才亮了兵刃。
楚小枫道：“时兄，杀鸡不用牛刀，这三头黑豹、交给在下了。”口中说话，人已扑了过去。
话说完，一头黑豹，已然伏诛倒下。
左、右两头黑豹，忽然就地跃起，分由两个方向，扑了下来。
凌厉绝伦的一击。
但见黑豹在空中不停的翻爪，四条豹腿上，都伸出了很长的利爪。
时英看得清楚，那不是豹爪，豹爪没有那么长。
是长过半尺的利刃。
以武功而言，那扑击的两头黑豹，左右悬空而下，势道罩注了一丈方圆。
时英心中震动了一下，如若那豹爪之下笼罩的是自己，就无法躲过这一击。
至多，拼一个同归于尽。
凭藉多年人江湖经验，胡逢春也感觉到无法接过这一击。
但楚小枫却不但躲过了双豹的利爪合击，而且，一剑屠双豹，脱离开黑豹利爪的同时，挥剑腰斩了双豹。
他完好无伤的退出了一丈左右，几乎是他出手之前的原位上。
两头仍在空中的黑豹，先喷洒出一片血雨，才摔落在地上。
这一招，看的时英佩服极了。
但他未多赞美，只望了楚小枫一眼，点头微笑。
胡逢春却一伸大拇指，赞道：“好剑法，老朽今日是大开眼界了。”
时英缓步行近了三头黑豹，发觉果然是三个人所改扮。
一个手执利斧的大汉，跑了过来，道：“这是三张上好的豹皮，由腰中斩断，实在是可惜的很。”
伸手向一个豹头上抓去。
那豹皮还未抓起，人已惨叫着倒了下去。
原来，那豹口之内藏有弹簧控制的暗器，豹口一张，立时有十二枚钢箭射出。
刚才，楚小枫剑势太快．又是专门对付这些黑豹的剑法。
如是他稍晚一些，两头黑豹山空中张口射出暗器，楚小枫就很难幸免了。
这是黑豹武士们最新的装置，在襄阳的黑豹武士，口中还未装暗器。
分花手时英高声道：“我们已经折损了三人，由现在开始，诸位最好是不要轻举妄动，”
他是木队首脑，片刻间，有三人受伤，内心中实在难过。
楚小枫道：“时兄，这两天，咱们死了不少的人，但就大体而言，还算是不幸中的大幸，以他们这精心的设计，咱们应该有更大的伤亡。”
胡逢春道：“他们没有想到，咱们这些人手中，竟有这样多的高手。”
楚小枫道：“对！他们有些意外，更没有想到，这其中有两位暗器名家、这一次，他们的设计，似是以子午追魂针为主，事实上，如苦咱们稍为大意一些，就会被他们伤害了很多。”
胡逢春点点头，严肃的说道：“不错，仔细想一想，咱们是有些侥幸。”
时英道：“什么人发动这一次攻袭，他们目的在哪里？”
楚小枫道：“什么人发动的这一次攻袭，只怕没有人会知道，至于他们的目的，咱们倒是可以想一想。”
时英道：“那篷车中的妇人？”
楚小枫道：“大有可能。”
时英沉吟了一阵，道：“楚兄，你究竟知道多少事情？”
楚小枫道：“我不是知道，我只是猜想，那篷车中的人，可能是他们的拦杀的主要对象。很不幸的是，叫咱们遇上了这件事？”
时英道：“你是说，咱们已经卷入了这个漩涡之中，无法自拔了？”
楚小枫轻轻吁一口气，道：“时兄，是否有些感觉。”
时英双目凝注在楚小枫的脸上瞧了一阵，道：“好像被楚兄说对了。”
胡逢春道：“既然诸位都有这种感觉，咱们除了团结一起之外，似乎是别无他法了。”
这时，田伯烈、谭志远、何浩波、白眉大师，全部行了过来。
黑豹的出现，显然已引起所有人的关心了。
楚小枫觉着这件事，也没有一个明确的决定，才能使所有的人，更为团结。
楚小枫吁一口气，道：“在下也觉着，应该如此。”
时英道：“照目下的情势看，对方的安排，似乎是不止如此，前面必有恶毒的手段。”
胡逢春道：“他们至多在途中拦击，总不致把人手安排在映日崖中。”
时英道：“这个很难说，如若他们真的害怕春秋笔，就不会在途中拦击咱们了。”
楚小枫道：“此情此景，仰仗任何人，都非良策。而是咱们自己要振作起来，和那神秘的组合对抗，在下觉着，春秋笔也好，万知子也好，绝对没有办法帮助咱们。”
田伯烈道：“经过这两次对抗，他们的仇恨，似是已经包括了咱们所有的人，”
白眉大师道：“老衲也觉着，此刻不宜再行分散。”
楚小枫道：“风雨同舟，福祸与共，集大家的力量，拼命保命，那一位如是不愿合作，不妨早作决定。”
时英又望了楚小枫一眼，但却没有反对。
他时楚小枫表现出的武功。生出了很大敬慕。
但上对楚小枫生出了怀疑。
田伯烈道：“在下同意楚兄之见。”
谭志远道：“叫那些赶车的来，咱们已经为那篷车死了很多的人，如若他们不肯坦诚说明内情，咱们就把他们赶出去，叫他们单独走。”
何浩波道：“对！前途仍然充满着凶危，咱们要卖命也要卖到明处，死了也不能做个糊涂鬼。”
胡逢春一皱眉头，望望楚小枫和田伯烈。
田伯烈淡淡一笑，道：“如若他们不让你看？”
何浩波道：“在下已经说过了，不让看，就赶他们离开。”
田伯烈淡淡一笑，道：“何兄，我不知道你数过他们的人数没有？”
何浩波道：“我很注意，他们一共有十二个人，不算篷车里面的人。”
楚小枫和神出、鬼没、及二位剑童，自成一队，没有算在内。
田伯烈道：“他们虽然只有十二个，但兄弟说一句你何兄不爱听的话，咱们这五队，金、木、水、火、土，那一队也不是他们的敌手。”
何浩波道：“有这种事？”
谭志远道：“咱们五队联手，除了楚老弟那土队之外，也就不过是咱们几个人可以顶用，这一点，谭兄想过没有？”
谭志远道：“白眉大师和十二罗汉呢？”
田伯烈道：“第一，这要看白眉大师是否同意，他是有道高僧，只怕和你谭兄的看法有点不同。再说，咱们这五队人手，也未必能联合起来。”
何浩波道：“你田兄不同意。”
田伯烈道：“不错，兄弟觉着这做法是自相残杀，不能同意。”
时英道：“在下也不同意。”
楚小枫道：“田兄说的对，如若咱们先冲突一场，给别人以可乘之机，只怕谁也讨不了好去。”
谭志远道：“这么说，你也反对了？”
楚小枫道：“不错，是反对。”
谭志远霍然站起身子，道：“我们已替他们拼了两场，不能为他们再拼下去。”
目光一掠白眉大师，道：“大师有何高见？”
白眉大师道：“老衲很为难。”
他是真的为难，觉着不应让这些素不相识的人，以性命保护篷车，也不好把那一批逐离此地。
行侠仗义，济困扶危，要本人愿意才行，何况，那篷车中的人物，一直很神秘，保护车中的神秘人物，连行侠伏义也说不上。
谭志远盯得很紧，冷冷望了胡逢春一眼，道：“你是咱们的头儿，应该说一句公平话。”
胡逢春也很为难，他心中明白，他虽然是推举出来的头儿，真正去管事，谁也管不了，没有一个人，真正对他忠实。
沉吟了良久，才缓缓说道：“要诸位去保护篷车中人，实在有些说不过去，可是，目下处境，又不……”
谭志远接道：“行啦！有胡老这一句话，咱们就可以撵走他们了。”
楚小枫道：“谭兄，这几句话未免断章取意，你真要听胡老的，就该让他把话说完，不愿意听，那也是你谭兄的事……”
谭志远怒道：“住口，你是什么东西，也敢教训我谭某人？”
楚小枫谈淡一笑，道：“谭兄，不用出口伤人，在下倒有一个两全其美的办法。”
胡逢春道：“楚老弟快些说出来听听。”
楚小枫道：“咱们推举了你胡老出来，又不能真正的拥戴，那不如散伙，各行其是，愿意留的留，愿意走的走，每人都可以抉择如何一个走法。”
在争执不下中，这实在是一个好办法。
胡逢春道：“楚老弟，你怎么决定？”
楚小枫道：“我留下，和篷车走在一起。”
田伯烈道：“我也留下。”
时英道：“兄弟和田兄交情一向不错，他留下来，兄弟也留下了。”
胡逢春道：“老朽也留下来。”
白眉大师道：“老衲觉着，既然保护了他们，那就只好再多保护几天了。”
措词虽不同，但谁都听得懂。
谭志远道：“胡老，有一件事，咱们要说清楚，我们是要撵走篷车，诸位不是留下来，而是带着篷车走。”
楚小枫笑一笑道：“好！不过，现在夜色幽暗，危机四伏，就算各行其是，也该要到明天才行，”
谭志远道：“明天？”
楚小枫道：“谭兄总不能要我们立刻动身吧！”
谭志远望望何浩波。
他们已经发觉了自己正处于一个孤单的环境中，明天，田伯烈等一行离开，很可能会带走所有的人。
那时，不但面子上大受折损，更重要的是所有的人，实力分散，处境必然十分危险。
两人虽然一身武功，也有些自负不凡，但目睹了对方设计的精密，实力的庞大，心知一旦实力分散，以两人力量，很难抗拒对方。
形势逼得两个人无法自然下台了。
两个人对望了一眼之后，有一刻短暂的沉默，但沉默中，却隐藏着无比的紧张。
因为在场之人，都看得出来，谭志远和何浩波两人的情绪，都正有着剧烈的变化。
必然有一场麻烦。
果然，谭志远开了口，冷冷的说道：“胡老，你是咱们推举出来的头儿，作事一定要主持公道。”
胡逢春道：“哦！”
何浩波接道：“不平则鸣，如是你处事不公，只怕会很容易引起麻烦。”
谭志远道：“一旦大家撕破了脸，事情就很难处置了。”
楚小枫暗暗忖道：“这两个人麻烦得很，如是不把他们给压服下去，只怕还要闹下去了。”
心中念转，口中说道：“胡老，你是大家选推出来的首脑，权威不容轻侮，在下衷心支持，但有所命，必然全力以赴。”言下之意，大有不论什么后果，都愿接下来的用心。
谭志远、何洽皮都听懂了弦外之言。
胡逢春自然也听得明白，而且，立刻说道：“谭老弟、何老弟，所谓的麻烦，不知是何用心，我被诸位推举出来，如是诸位不肯授予在下全权，老朽只有辞去这徒有虚名的头儿了。”
谭志远道：“咱们这个组织，本也是临时凑合，眼看就要散了，胡老这头儿的瘾，实在也过不下去了。”
胡逢春气得脸色大变，白眉大师也听得心头冒火，正想接口，楚小枫已抢先挺身而出，道：“谭兄，你大放肆了，你骂我楚小枫，也就算了，但这样对大家选出的首脑，那就有些日无长上了。”
谭志远没有看到楚小枫对付两个黑豹时的快剑，如若他看到了，也许不会这样冲动。
只见他一下子跳了出来，冷冷说道：“你小子好大的口气。”
他正要找一个人斗一场，楚小枫在他眼中，是最好的对象之一。”
楚小枫冷然一笑道：“谭兄觉着兄弟之言不对么？”
谭志远道：“不对！你这口没遮拦的狂妄小子、在下也要好好的教训你一顿。”呼的一拳，捣了过来。
他生恐田伯烈、时英等出面干预，立刻动手。
两人只要打了起来，别人就不好出面了。
楚小枫诚心折辱他，眼看一拳击来，不闪不避，只待拳势近身三寸，才突然一侧身，左手疾出，托住了谭志远的右时，顺势向前一带，借力使力。
谭志远只觉身子腾空而起，一下子摔到了一丈开外。
看上去，也许是平淡无奇，但这手法却是精巧绝伦，是一种技巧和功力的结合。
田伯烈、白眉大师、时英等都看得出来，是一种绝对深奥的武功。
但被摔出一丈多的谭志远，偏偏仍没有看出来。他一挺而起，怒声说道：“好小子，你还真有一套。”口中喝叫，手中却已扣住了两枚飞蝗梭。
田伯烈冷冷说道：“谭兄，朋友比武，点到为止，你如动暗器，那就不够朋友了。”
谭志远道：“彼此动手，各凭本领，暗器也是本领之一，为什么不能使用。”
田怕烈道：“谭兄，你可知道一动暗器，那就会导致彼此间手下不再留情了。”
谭志远道：“本来，也就不需留情。”
楚小枫手握剑柄，冷冷说道：“谭兄，执意如此，兄弟舍命奉陪。”
谭志远道：“好！你小心了。”一抬手两枚飞蝗梭电射而出。
夜色幽暗，这种小巧、犀利暗器，实在很难防备。
但楚小枫有办法；
只见他拔剑一挥，全身都被包围在一团剑光之中。
飞蝗梭被那绕身飞舞的剑尖击落实地。
剑光暴长，挟一团冷芒直射谭志远。
谭志远吃了一惊，来不及发出暗器，事实上，就算能发出暗器，也未必能够阻挡得了对方，只好拔剑封去。
楚小枫的剑势来得太快，谭志远也不过拔出一半，楚小枫手中剑千锋合一，剑芒已经指到了谭志远的咽喉要害。
谭志远呆了一呆，松开了握在手中的剑柄。
一个人，真正面临到死亡关头时，求生的本能，会使他冷静下来。
楚小枫还剑入鞘，向后退了三步，道：“谭兄，明天天一亮。兄弟就带人离开，绝不拖累诸位。”
谭志远轻轻叹息一声，道：“不用了。”
楚小枫道：“谭兄的意思是……”
谭志远接道：“如若咱们之间，一定要有人离开，那就是兄弟，看情形，他们跟着你楚兄，才会多一份生机。”
田伯烈道：“谭兄，金、木、水、火、土，五行缺一不可，江湖上有句话说，不打不相识，朋友是交出来的，谭兄为什么不肯留下来呢？”
谭志远沉吟了良久，道：“兄弟很惭愧，其实，我早该看出来，楚兄有一身惊人的武功，但我却自取其辱……”
楚小枫接道：“谭兄言重了，你的连环飞蝗梭，没有施展出来，如非手下留情，在下只怕早伤在飞蝗梭下了。”
谭志远苦笑一下道：“唉！楚兄……”
田伯烈一挥手，接道：“两位别再客气了，江湖上应该有三分傲气，但大家既然交上了朋友，那就不能再闹什么虚伪客气了。”
谭志远道：“好吧！既然楚兄不咎既往，兄弟愿意留下。”
何浩波没有说话，但可从他神色中，看出他亦无拒绝留下之意。
胡逢春回顾了一眼，哈哈一笑，道：“好！好！只有咱们这样合在一起，才能全力对外。”
谭志远道：“胡老，目下情形，好像已非咱们临时凑合起来结队成群，壮壮胆子所能应付。”
胡逢春道：“你有什么高见？”
谭志远道：“我知道，咱们之中，有很多不满之人，兄弟觉着，不妨说明，可以自己离去，愿留下的，必须听从调度，要号令森严，才能使力量集中，动用灵活。”
胡逢春点点头，道：“对！应该如此。”
时英道：“胡老，要号令森严，就必须要执法如山，所以，必须要列举出几种规范，但要简单明白，很清楚，使人没有争辩的余地，然后，严厉执行，绝不宽贷。”
胡逢春淡淡一笑道：“老弟，这个不太好吧！我们只是临时凑合在一起，过几天，就要散去，严厉执法，一旦要处决违法者，只怕人心不服，日后也不便向武林同道交代。”
时英笑一笑，道：“胡老，这是为他们好，你如有不便之处，只要吩咐一声，我们执行就是。”
会商的结果，只订了一条。
那就是：严格遵行令谕，不得稍有违背。
其实，这一条立法，也就够了，一个人，只要遵从令谕，什么法也就不会犯了。
田伯烈、时英、何浩波、谭志远、楚小枫同时宣布了这件事。
全体近百人，竟然无人提出抗议，也没有一个人自行离开。
第二天，天色大亮之后，才一同上路。
这一次，改由谭志远带领着属下，走在前面，他心中对楚小枫有着很深的愧疚，总希望有一个机会表现一下，所以，他自请走在前面。
谭志远表现出了大无畏的勇气，选了两个武功较好的人走在数丈之前。
有了很谨慎的戒备，走起来也很小心。
又越过两座山峰，也不过是二十里左右，天色已然近午。
这两座峰相当的高。
虽然，都是有一身武功的人，也都有点倦意，最重要的，大家都有些口渴。
正好，山峰下有一条小溪，水清见底。
山道至此，已成山径。
那是说，不论用多么健壮的马，也无法拖着篷车行走了。
成中岳打量了一下山势，不禁一皱眉头。
马车是无法再向前行了，这一辆精心设计的篷车，势必要弃去不用了。
群豪取出了干粮、水壶，灌取一些泉水，准备食用。
楚小枫突然行到了溪边，低声对谭志远道：“谭兄，别让他们食用溪水。”
谭志远是何等人物，点点头，高声说道：“诸位切不可饮用溪水。”
都是老江湖了，谁还会听不懂弦外之音。
楚小枫取出一根象牙签子，放入了溪水之中。
果然，象牙签缓缓变色。
那说明了水中有毒，不过，是慢性之毒，毒性并不强烈。
谭志远一皱眉头，道：“好卑下、好恶劣的手段。”
这时，已经有两个口渴的人，忍不住，喝下去了不少的溪水。
胡逢春望了两人一眼，道：“两位可有不适之感？”
这药性本来很慢，还未到发作时间，但两人知道了水中有毒之后，心理作用，立刻觉着腹中隐隐作痛起来。
胡逢春缓步行了过来，送上了两粒丹九，道：“这是少林解毒金丹，两位各服一粒，看看能不能解去身中奇毒。”
两个中毒大汉，接过药丸，立刻吞下。
中毒的两人，都属于谭志远率领的火队。
所以，谭志远心头很火，冷冷说道：“我们已连经验，诸位心中，都该有点警惕，不愿同行的，可以立刻走路，留这里，就必须要听我们的令渝行事。”
他说的声音很高，似乎是有意让所有的人都听到。
楚小枫眼看一些汲取溪水的人，大都连手中的水壶一起去掉，当下低声说道：“谭兄，不用责备他们，我准备和那护车的人谈谈。”
时英接道：“我陪楚兄一行。”
楚小枫不便反对，只好答应。
成中岳心中正感焦急，不知如何处置这件事，却见楚小枫行了过来。
可惜有一人同行。
将近成中岳时，楚小枫故意落后了一步，他早有算计，准备要时英开口。
成中岳也明白了楚小枫的心意，一抱拳，道：“时兄。”
时英不想开口也不成了，只好说道：“你是……”
成中岳接道：“在下姓成。”
时英道，“好，成兄，前面已无可通篷车之路，不知成兄要如何处置他们？”
成中岳道：“时兄是说这辆篷车？”
时英道：“篷车倒是简单，丢了不要就是，但篷车中的人，如何安排呢？”
成中岳道：“兄弟正在盘算，时兄可有高见，指点兄弟一二。”
时英笑一笑道：“就是张良还魂，孔明重生，我看也想不出什么高明的办法，只有让她们下来走路了，或是弃置她们不管。”
成中岳道：“兄弟想给她们找两根滑竿坐坐。”
时英笑笑道：“不管用什么方法，都没有法子使她们保持原来的隐秘，别说敌人……
不是我们自己人，也充满着好奇。”
楚小枫站在旁边，一直很用心的听两人说话，但却一直未发言。
显然，对此事已完全授权给成中岳处理了。
轻轻吁一口气，时英接道：“我说成兄，我们大伙儿都在等你决定。”
成中岳略一沉吟，道：“好！我要她们下来，不过，有几点不合常情之处，还望诸位担待一二。”
时英道：“好，你请说。”
成中岳道：“她们不能和私人交谈，而且，我要她们经过一番易容改扮，诸位也要约束手下，不能让他们多问。”
时英道：“这都不是什么难事。”
成中岳道：“好，就这么决定了，还望时兄届时多为美言。”
时英本来想逼对方公开车中人的身份，这样一来，倒是不好意思再追问了，拱拱手，道：“好，成兄还走中间，此事，我们可以担保。”
回顾了楚小枫一眼，还未来得及开口，楚小枫已抢先说道：“时兄这件事办得高明。”
转身而去，胡逢春、田伯烈、何浩波、谭志远都未再刁难。
楚小枫要王平等用石块在溪上安几处停脚的地方，当先而过。
溪中水既有毒，最好能连衣服也不沾水。
车中人却改扮了男装，混在人群之中，但仔细看，还是可以看出来。
她们仍和成中岳等走在一起。
绿荷、黄梅、红牡丹，总是在有意和无意之间，把小红夹在中间。
四英、七虎又故意围绕在四女的身边，越过了小溪，又向前行去。
胡逢春豪兴勃发，带着武承松和楚小枫，走在最前面。
这时，土队开道，王平、陈横、成方、华圆走在前面。
连续经过数次变化，群豪心中都有了一种感觉。
这是一段很崎岖的路，充满着危险，稍一不慎，就可能会步人死亡之中。
血淋淋的证明，使他们都有着离开这个团体，就会失去保障的感觉。
太阳还未下山的时刻，路转峰回，一山挡道。
一片宽阔的草地上，并肩儿站着三个人。
三个人穿着一样，一色的黑色长袍，脸上也是一片黑，但黑的并不是皮肤本色。
一眼之下，就可以看出来，那是用黑色涂在脸上。
尽管三个人的脸型不同，但涂上了黑色之后，很难看得出这些脸上的差别。
只能从他们身材的高低，来分辨三个人了。
居中一人，身材最高。
只听他冷笑一声，道：“诸位之中，哪一个可以负责答话的？
胡逢春道：“老夫。”
居中人道：“你能够作主？”
胡逢春道：“我是这群人推举出来的头儿，你说我能不能作主。”
居中人道：“哦！”
胡逢春道：“有什么话，尽可以对我说了。”
居中人道：“你们这群人中，有一个女人。”
胡逢春道：“怎么样？”
居中人道：“把她交出来，你们这一群人，就可以平平安安的到映日崖了。”
胡逢春淡淡一笑，道：“你们暗中算计了我们不少次，都没有成功，暗里不行，准备明来了是么？”
居中人道：“阁下怎么称呼？”
胡逢春道：“还要报个名字出来？”
居中人道：“不错，报个名字，咱们才能称出来，你有多少分量？”
胡逢春心中很为难，他久年在江湖上走动，心知这一回答，必然会留下无穷的后患，能逃过今日之劫，去逃不过日后的追杀。
他忽然感觉到走到最前面，爬到最高的人，也危险最大。
但此时此情，胡逢春也似乎是只好认命了。
但他久走江湖，至少学会了不吃亏，冷笑一声，道：“在下有名有姓，只要说出来，就算是阁下不认识，也不难打听得出来，但阁下却用黑色涂抹了一张脸，连真面目也不肯示人。”
居中人道：“这张脸，是被颜色涂过，不过，这也就是我们永远的脸了，它会陪我们直到死亡。”
胡逢春道：“为什么？”
居中人道：“因为涂在我脸上的黑色。是一种永远没有办法洗去的颜色。”
胡逢春道：“哦！为什么？”
居中人道：“这张脸，就是真的我，所以，我没有什么隐瞒的了。”
胡逢春微微一笑道：“你是谁，该有一个名字吧？”
居中人道：“有，金牌为证，阁下请看。”取出一面金牌，递了过去。
武承松伸手接过，交给胡逢春。
只见金牌上面，写着一个七字，另一面，雕刻了一面牛头。
胡逢春道：“这是什么意思？”
居中人道：“牛头七号剑士，就代表我。”
胡逢春道：“这倒是很轻松啊！如若老夫随便报个姓名呢？”
居中人道：“牛头七号剑士，简称七，你只要能找到我们的住处，一问就会有人知道，不过，我们的住处很隐秘，似乎是很不容易找到。”
胡逢春道：“哦！”
牛七道：“至于你，大可不必用什么假名假姓，其实，不论你什么名字，我们要找你，并非难事。”
胡逢春哈哈一笑道：“好！牛七，老夫胡逢春。”
牛七冷笑一声道：“你们这些人走在一处，好像是准备和我们对抗了。”
胡逢春道：“我们不和人对抗，但也不愿被人伤害。”
牛七哈哈一笑，道：“这意思我们明白，问题在你们愿不愿意交出那个女人？”
胡逢春冷冷说道：“我们不肯交出又如何？”
牛七道：“那就麻烦了。”
胡逢春道：“你们在林中埋伏又披上豹皮伤人，如今又换了一个方法——威吓。”
牛七道：“不是威吓，我们是真真正正的要留下人，你们如是不肯交出来，那就只有一个办法。”
胡逢春道：“什么办法？”
牛七道：“闯过去。”
楚小枫冷冷接道：“你们已经杀死了不少的人，又哪在乎多杀几个人呢，我们就算交出，你们也一样不会放过我们，”
牛七道：“这个……”
楚小枫接道：“你不过是一个牛头级的剑士，想想看，你能作得了什么样的主。”
牛七道：“哦！”
楚小枫缓缓向前逼近几步，道：“胡老，请退后几步掠阵，在下闯过。”
牛七冷然一笑，道：“就你一个人么？”
楚小枫道：“对你们几位，大概还用不着我们多人联手，你们亮剑吧！”
牛七右手握住剑柄，但左右两个黑衣人，却已长剑出鞘。
楚小枫道：“很好，三位联手，希望能接下我三招，”
牛七道，“你说什么？”
楚小枫觉着，此刻，已经到了应该表现自己的时刻，对这些武林同道而言，他表现的愈好，对方就会把目标集中在他身上。
那就会减少别人的危险。
所以，楚小枫决定不再隐蔽。
他要显露出最凌厉的武功。
成为这一群人心中最敬服的人。
牛七拔出了长剑。三个黑衣剑士，相互望了一眼，突然间，一齐出手。
三柄长剑，有如三道闪电一般，分由三个方位刺到。
楚小枫心中早已想好了他们有几种攻势。这三人的合击之势，正是楚小枫想到的一种。
三道闪电一股剑光，构成了很严密的一片剑网。
任何人，都替楚小枫捏了一把冷汗，躲开这一剑，应非易事。
楚小枫迅快的拨剑，寒芒交织，忽然间失去了所有的人影，几声闷哼，传入了耳际。
剑光收敛，一切又恢复了平静。楚小枫的剑，已还了鞘中。
三个黑衣人仍然站着，咽喉间，忽然喷出一股鲜血。三个人倒了下去。
每个人都在咽喉上中了一剑。所以，每个人，都只能发出一点声音，三个人，都是剑中咽喉。
没有人看清楚楚小枫是如何出剑的，但却看到了三个黑衣人出剑。
那是组合严密的一片剑网，但却被楚小枫脱网而出，而且，杀了三个人。
这一剑，当真是石破天惊，不但击毙了三个黑衣人，而且，也震惊了全场。
一时间，场中一片静，静的听不到一点声息。
直待三具尸体倒下良久之后，胡逢春才第一个开口，道：“好剑好，好剑，老夫活了大半辈子，第一次看到了这种快剑。”
群豪之中，难过的是谭志远，以楚小枫这等奇怪的剑法，如是真要杀他，实是易如反掌。
但楚小枫却对他一直忍耐谦让。
楚小枫一抱拳，道：“胡老，在下幸未厚命。”
胡逢春道：“老弟，行，英雄出少年。”
田伯烈行了过来，低声道：“楚兄弟，这三个人的剑法不弱，只可惜，他们还未来得及出手，却已死于你的剑下了。”
楚小枫笑一笑道：“田兄，小弟觉着，很多的麻烦，都由小弟多言而起，所以，小弟觉着，应该挺身而出了。”
时英道：“看起来，这不是一件偶然发生的事，而是一件有详细计划的截杀，楚兄表现出的武功，也会使他们提高警觉，后面的拦截，必然会更恶毒十倍以上了。”
楚小枫道：“不错。”
田伯烈道：“唉！事实上，咱们真的交出人，他们也未必会放过咱们。”
胡逢春低声道：“楚老弟，那女人究竟是谁，为什么这么多人要杀她。”
楚小枫叹息道：“希望前辈相信，在下确实不明内情。”
这几天，他一直未履行对小红许下的承诺，小红也没有机会告诉他真实的内情。
这几天内，两人连见面机会也没有。
现在一个瘦瘦小小的黑衣人，正向楚小枫行了过来。
女孩子，穿上了男人衣服，和真的男人比起来，个子都小了很多。
可是现在，有四个小个子男人行过来。
她们个子不大，但走起路来，却是很像男人。
楚小枫心中明白，那四人是绿荷、黄梅、红牡丹，再加上小红。
四个女人，都是经历过风浪的人，每人，都很会控制自己。
四个人，行近了楚小枫，缓缓把他围了起来。
胡逢春急道：“你们这是干什么？”
楚小枫低声道：“胡老，不要紧，他们有事情问我。”
四个美丽的大姑娘，经过一番改扮之后，还真是不太好辨识，楚小枫打量了半天，才看出小红，笑一笑，道：“有事情告诉我？”
小红点点头，行的更近一些，几乎撞上了楚小枫的鼻子。
楚小枫微微躬身，把耳朵凑近她的嘴边。
小红的声音很低，低的只有楚小枫才可以听到。
“他们要杀我，而且，不惜代价。”
楚小枫点点头，道：“我知道。”
小红道：“这些人，和我素不相识，但却全力保护我，是不是因为你的原因。”
楚小枫道：“不全如此，还有侠义精神，觉着应该保护。”
小红叹息一声道：“我该怎么办呢？”
楚小枫道：“最好的办法，就是说出你所知道的一切，那不但对我们目下的人，有很大的帮助，就是对整个的江湖同道，也有很大的帮助。”
小红道：“你是说，要我现在当众宣布出来？”
楚小枫道：“对！”
小红摇摇头，道：“不行。”
楚小枫道：“为什么？”
小红道：“因为，我如说了实话，他们会更感不安，如是骗了他们，也不是办法，那就不如使他感到一个前途茫茫，由他们一直警惕着，也许会更好一些。”
她说的很有道理，这些人中，很少有像楚小枫同样决心的人。
楚小枫只好点点头，道：“好吧！不过我还是希望早些知道内情。”
小红道：“你忘了……”
楚小枫道：“什么事？”
小红道：“你还没有陪过我。”
楚小枫呆了一呆，答不出话。
小红狡狯一笑，道：“不过，我可能改变主意，你选几个，你相信的人，今晚，咱们宿营之后，我们好好谈谈。”
楚小枫点点头。
忽然金铃声动，划空而过。
小红的脸色一变，道：“他来了。”
楚小枫道：“谁？”
小红道：“金铃追魂叟。”
这几句话，说的声音很大，站在旁边的人，都听到了。
楚小枫道：“金铃追魂叟，没有听说过啊！”
胡逢春道：“我听过。”
小红等四个人，匆匆而去。

第四十章 神勇退铃叟

楚小枫道：“胡老，金铃追魂叟，是怎么样一个人？”
小红道：“一等一的杀手，三十年前，他在江湖上走动，一年之内，杀了十二个高人，但却没有人见过他，光听到他的金铃声响。”
楚小枫抬头望望天空，道：“他的金铃会飞？”
胡逢春道：“大概是吧，而且，飞得很高，很高，金铃追魂叟这个人，很少有人看到，就是那金铃也很少有人见过。”
楚小枫道：“这个人很神秘？”
胡逢春道：“不是神秘，而且是诡秘，充满着杀机、恐怖的诡秘。”
楚小枫道：“胡老，这个人，如是没有人见过他，为什么会叫金铃追魂叟？”
胡逢春道：“他的金铃，见到的人虽不多，但听到这铃声的人，却是不少。”
楚小枫道：“胡老，既然被称为叟，想来必然是一位老人了。”
胡逢春道：“三十年前，他叫金铃追魂叟！三十年后，他还活着，当年，就算他是个老人，但也不是个很老的人。”
楚小枫道：“他在一年之中，杀了十二个人，就江湖上凶徒而论，倒不算是最凶险的人了。”
胡逢春道：“他杀的人，不算太多，不过，那十二个的身份，都是非常特殊，别的人就算想杀一个，只怕也得策划上一年半载。”
楚小枫道：“这么说来，金铃追魂叟，是一个很可怕的人了。”
胡逢春道：“是的，很可怕，奇怪的是，杀了那十二个高人之后，这位怪人，也忽然消失不见了，想不到三十年后，又出现在江湖上。”
楚小枫道：“也许，他一直在江湖上走动，只不过，他收起了金铃，三十年前，他可能还是个很年轻的人，故意扮作了一个老人，江湖上易容之术，有时候，几可乱真。”
胡逢春呆了一呆，道：“有道理，这实在是一件很简单的事，怎么？这几十年中，就没有人想到。”
楚小枫道：“只不过是没有人去想它，只要稍为想一下，就可以想的很清楚了。”
胡逢春道：“哦！”
楚小枫道：“现在，在下要好好的商量一下，如何对付金铃追魂叟了。”
原来有些自傲的白眉大师，此刻却像是有沉重的心事，脸色一片肃穆。
田怕烈、谭志远、时英、何浩波，也都沉思不语。
这情形有两个可能，一个是，所有的人，都对那金铃追魂叟，有很大的顾忌，根本就没有对付强敌的斗志。
第二个是，一时间，想不出办法，只好三缄其口。
楚小枫暗暗吁一口气道：“诸位，金铃出现，如若是一种警告，那就和出现的黑衣人，有密切的关系，这些人，是死在区区的剑下，金铃追魂叟要替他们报仇，亦必会先找上我。”
田伯烈等齐齐抬头，望了楚小枫一眼。
楚小枫笑一笑，道：“如是金铃追魂叟，一定要杀我们，我相信，就算咱们肯柬手就擒，他也一样会下手。”
时英道：“不错。”
楚小枫道：“我不知道，一个真正的高手，武功能高到什么样的程度，但我想一个人的体能，总该有一种极限，金铃会飞，也只不过一种构造很巧的暗器，那绝对不是魔法、神术。”
田伯烈道：“楚兄说的是，咱们既然不能束手任它宰割，那也只有放手一拼了。”
胡逢春道：“嗯……”
楚小枫接道：“眼下还不敢肯定，他是否一定和这三个人有关，不过，咱们不能不准备一下。”
胡逢春道：“楚老弟……”
楚小枫道：“胡老，金铃追魂叟，只有一个人吧？”
胡逢春道：“是！”
楚小枫道：“只要他一现身，先由在下对付他。”
这几句话，豪气干云，使得田伯烈、谭志远等，都听得精神一振。
胡逢春突然哈哈一笑，道：“好！诸位都不怕，老夫这一把年纪了，那里还会把生死之事，放在心上。”
楚小枫提供了一个很详细的建议，这些人手，重新的分配一下。
成中岳、四英、七虎都担当重任。
白眉大师和十二罗汉，也分配重要的任务。
但真正对付金铃追魂叟的，却是楚小枫、田伯烈、时英、何浩波、谭志远等。
成方、华圆、陈横及时弛援。
连番变故，造成的恐怖，已使得在场的江湖人物，有一个强烈的感受，只有听候安排，才可以减少凶险。
金铃追魂叟，并未出现。
但每个人，都能感觉到，一种无形的压力，在暗中激荡，这种无形的压力，又与时俱增。
第三天，中午时分。
胡逢春打量了一下行经的山谷，道：“再有两天，咱们就可以到映日崖了。”
田伯烈道：“胡老，其实，到了映日崖又能如何呢还不是一样，他们既然敢在途中杀人，又为什么不敢在映山崖中杀人呢？”
胡逢春道：“那不同，映日崖云集了天下英雄，金铃追魂叟，大概也不敢在那里杀人。”
时英道：“胡老之意，可是说，他们要对付咱们，一定会在到达映日崖之前了。”
胡逢春道：“这一点，老夫可以担保。”
田伯烈道：“今天是最重要的

第四十一章 鬼谋施毒手

简飞星建议，在营地十丈外燃起了几堆火。
这虽然暴露了豪群的宿住之处，但如有人进入了十五丈内，就无法逃出夜哨的监视。
胡逢春很用心机的布置下了岗哨，而且，把宿住的地方，也安排得很完美。
四面都有严密的防守。
和简飞星一番谈话之后，胡逢春不但提足了勇气，而且，也感觉到自己受到了从未有过的敬重。
这些年轻人，一个个都有十分高强的武功，尤其是楚小枫，他的成就，竟然能超过了一代大侠刀过无声简飞星，至少，两个人那一战，是一个平分秋色的局面。
想想看，自己已是花甲之年，在江湖上也混了大半辈子，雁过留声，人过留名，现在，有了这个机会，实在也应该轰轰烈烈的做一番事业了。
所以，胡逢春决心要全力以赴，也开始真正关心这些人的生死。
三更时，西南突然出现两条人影。
这时，总值巡夜的是田伯烈，一面下令戒备，一面向胡逢春禀报，自己却带着四个人迎上去。
来的是两个人，是一男一女，男的有四十多岁，穿着一身黑色的长衫，女的大约有二十多些，长得很有风情。
黑衣人停下脚步，笑一笑，道：“在下寸铁未带。”
田伯烈和来人，保持着七八尺的距离，打量了来人一眼，果然未见他带着兵刃。
那女人也是一样，穿着一身青衣，未佩刀剑。
淡然一笑，黑衣人缓缓说道：“在下希望见见你们的主事人！”
田伯烈道：“有什么事？”
黑衣人道：“大事，很重要的大事。”
田伯烈道：“阁下能不能说出姓名来？”
黑衣人道：“区区薛寒，这位是舍妹薛依娘。”
田伯烈道：“七步追魂薛寒。”
黑衣人道：“正是在下。”
田伯烈道：“在下田伯烈，久闻大名，今日有幸一会。”
薛寒道：“原来是田兄。”
田伯烈道：“薛兄，一定要见我们的主事人么？”
薛寒道：“兹事体大，如若田兄愿意作主，兄弟告诉田兄也是一样。”
谈话之间，胡逢春带着楚小枫，赶到了现场。
田伯烈道：“咱们的头儿来了，薛兄有什么话，可以和咱们的头儿说了。”
薛寒道：“这位是……”。
田伯烈道：“卢州大侠……”。
薛寒道：“胡逢春。”
胡逢春道：“不敢当，朋友是……”
田伯烈接道：“胡老，这位是大人物，七步追魂薛寒。”
胡逢春呆了一呆，道：“久仰，久仰……”
薛寒笑一笑，接道：“胡老，过奖了……”
语声一顿，接道：“区区有要事奉告胡老。”
胡逢春道：“好！老朽洗耳恭听。”
薛寒道：“诸位，也许还不知道吧？”
胡逢春道：“什么事？”
薛寒道：“胡老一行，有百多位人吧？”
胡逢春道：“差不多。”
薛寒道：“可惜，他们都无法再见到明天的落日了。”
胡逢春道：“什么意思？”
薛寒道：“他们都中了毒。”
田伯烈道：“薛兄，兄弟怎么会全无感觉。”
薛寒道：“因为，还未到发作的时间。”
田伯烈道：“薛兄，这毒性，几时才会发作？”
薛寒沉吟了一阵，道：“明日午时之后，开始发作，太阳下山之前，诸位就全部西归道山了。”
田伯烈道：“由毒性发作，到死亡，一共有多少时间？”
薛寒道：“一个时辰。”
田怕烈道：“这毒药，并不太强烈。”
薛寒道：“只能说，是一种慢性的药物，不过，一发作，就无药可救了。”
胡逢春道：“你们几时下的毒？”
这些人的镇静，倒使得薛寒的心头一震。
一个人，在知道了自己和所有的同伴，中了毒，而且非死不可的时候，居然不流现一点惊慌之色，实在不是一件容易的事。
这有两种可能，一个是，他们根本就不相信自己中毒，另一个原因是，这些人，确然有一种视死如归的豪气。
胡逢春吁一口气，道：“恕老夫托大，我要叫你一声薛老弟啦。”
薛寒笑一笑，道：“敬老尊贤，理当如此。”
胡逢春道：“好！老弟，你们几时下的毒药，如何一个下法？”
薛寒道：“说起来，这该是天下最叫人无法防备的下毒手法了，咱们把毒药布在小径之上，只要你们走过去，就可能会中毒。”
胡逢春道：“果然是很高明的下毒手法。”
田伯烈道：“好！就算我们中了毒，薛兄，大概不是来替我们送解药的吧？”
“薛寒道：“在下来此，自然是和解药有关了。”
胡逢春道：“解药布会带在你的身上吧？”
薛寒道：“不会，我想胡老也应该明白，我不是太笨的人。”
胡逢春道：“薛老弟来此是别有用心了？”
薛寒道：“我是来谈谈解药的事情。”
胡逢春道：“好！老夫洗耳恭听。”
薛寒道：“诸位如是不想在明天死掉，咱们可以谈谈条件！”
胡逢春道：“什么条件？”
薛寒道：“不愿死的人我们可以奉上解药，但必须离开此地，回归原籍，从此不间江湖中事。”
胡逢春道：“哦！封刀归隐，退出江湖。”
薛寒道：“正是如此。”
胡逢春点点头，道：“好主意，问题是，他们是不是真的能回到原藉。”
薛寒道：“这一个，胡老可以放心。”
田伯烈道：“如是不愿意回去的人呢？”
薛寒道：“这个，只有毒发身死一途了。”
田伯烈微微一笑，道：“薛兄，在下有些奇怪……”
薛寒道：“奇怪什么。”
田伯烈道：“你们下毒的用心，旨在置我们于死地，对么？”
薛寒道：“嗯！”
田伯烈道：“可是你们又为什么来救我们呢？”
薛寒道：“因为，上天有好生之德，咱们不希望杀人大多。”
田伯烈道：“哦！”
楚小枫突然接道：“薛兄，你们是奉命而来呢？还是自作主意？”
薛寒道：“在下是奉命而来，这位是……”
楚小枫接道：“在下楚小枫。”
薛寒道：“哦！”
楚小枫笑一笑，道：“薛兄，如是我们留下你们两兄妹，会是什么样的结果呢？”
薛寒道：“这件事，也许你们能作到，但要付出很大的代价。”
楚小枫道：“什么代价？”
薛寒道：“擒服了咱们兄妹两人，不是一件容易的事，诸位人手虽多，但在下相信，必须付出几条人命的代价，才能够使咱们就擒，咱们兄妹两个，就算被诸位杀了，但你们赔偿的是百多人的生命。”
楚小枫淡淡一笑，道：“薛兄，也许咱们都会毒发而死，不过，对付贵兄妹，在下倒觉着不是太难的事。”
薛寒冷笑一声，道：“你好大的口气。”
楚小枫道：“薛兄，”不相信在下的话，你可以试试！”
薛寒道：“咱们兄妹寸铁未带！”
楚小枫道：“我知道，这正是阁下的聪明之处。”
田伯烈道：“如若咱们真的都中了毒，以你们的卑下手段，咱们也用不着和你们讲什么江湖规矩的。”
胡逢春道，“薛老弟，你最好能想。个法子自保，一旦落入了咱们之手，那就有些麻烦了。”
薛寒道：“什么麻烦？”
胡逢春道：“你们对咱们下了毒，如果贵兄妹不幸遇擒，咱们也会按公意，制截你们兄妹。”
田伯烈接道：“那可能是乱刀分尸，也可能是慢慢的让你们死，直到咱们毒性发作的时间。”
薛寒脸色微微一变，道：“你们这意思，是迟我们兄妹拼命了？”
楚小枫道：“就是要你们全力施展。”
薛寒道：“啊！”
楚小枫道：“咱们用真本领，硬功夫，制服你们，希望你们能输得心服、口服。”
薛寒回顾了青衣少女一眼，道：“妹妹，看来，咱们是估算错了。”
薛依娘道：“咱们要别人的命，人家不放过咱们，自也是情理之中。”
薛寒点点头，道：“诸位一定要强自留下咱们兄妹，咱们兄妹，也不甘束手就缚，但不知诸位是群攻呢？还是单打独斗？”
楚小枫道：“在下向薛兄领教。”
只听一个豪壮的声音道：“不！把薛寒留给我，愚兄一向不喜和女子动手。”
随着说话之声，人已到身旁。
是刀过无声简飞星。
薛寒脸色一变，道：“简大侠……”
简飞星接道：“不错，薛寒，你用的是软剑，只怕是早已暗藏在腰中了。”
薛寒笑一笑道：“在下如是不亮兵刃，你简大侠，总不会用刀吧？”
简飞星道：“早上两个月，你这几句活，就把我给套住了，不过，现在老夫已经不吃这一套。”
薛寒道：“哦！这么说来，简大侠是非要动刀不可了。”
简飞星哈哈一笑，道：“薛寒，别人不了解你，但老夫对你知道得很清楚，你号称七步追魂，除了剑法阴狠之外，还有一种很特殊的毒针，听说能在和人动手中，施展出来，针如牛毛，而且，射中人，也使人感觉不出。”
薛寒道：“好！既然简大侠知道了，在下就只好说清楚了。”
筒飞星道：“哦！”
薛寒道：“简大侠说的都对，只有一样，你没有说出来，我这牛毛针上还含有一种奇毒，中人之后，七步毙命，这就是兄弟被人称作七步追魂的原因。”
仰天大笑一阵，接道：“有很多人，都死在了这种毒针之下，只可惜，他们至死不知道。”
简飞星点点头，道：“七步追魂，原来是这么一个追法，老夫今夜要领教了！”
只见他右手一举，腰中挂的长刀”已人手中
刀过无声，连拔刀的手法，也不带一点声息，一把长刀，握到了简飞星的手中，就像变魔术似的，忽然之间，变成了一片刀幕，整个人，隐入了一片刀芒之中。
薛寒双手正想挥动，打出牛毛毒针，但却；临时强自忍了下来。
他心中明白，只要一动，简飞星手中长刀，必会以排山倒海之势，攻了过来。
所以，他没有动。
简飞垦果然不好意思挥刀砍出。
胡逢春淡淡一笑，道：“薛老弟，你可是准备柬手就缚了。”
在场之人，都看得出来，薛寒是被简飞星刀上成势填住。
简飞星道：“薛寒，我再给你机会，你如不肯出于，那可就没有机会了。”
薛依娘的人，被楚小枫的剑势罩住，楚小枫两道冷厉的眼神，盯住在薛依娘的身上，长剑已然出鞘，剑尖微微上翘，斜斜指向薛依娘。
但薛依娘的感觉中，对方的剑势笼罩了自己身上七处大穴，只要稍有疏忽，就可能被对方乘虚而入。所以，薛依娘不敢动。
薛寒原本寄望妹妹会出手助他，但回日一顾，立刻凉了半截。
薛依娘轻轻吁一口气，道：“哥哥，咱们遇上高手了。”
薛寒苦笑了一下，道：“是的！咱们遇上高手了，我正在考虑。”
薛依娘道：“你考虑什么？”
薛寒道：“我在想，我们出手反击，会有几成把握。”
薛依娘道：“我看，咱们的机会不大。”
薛寒苦笑一下，道：“妹妹，你知道么？如若咱们不反击，也是难逃死亡，胡逢春如若真的把咱们按公意处决，只怕真的会被凌迟处死。”
薛依娘叹口气，欲言又止。
胡逢春冷笑一声，道：“薛老弟，咱们对你的威吓，老实说，还是半信半疑，也只能姑妄信之。”
薛依娘道：“我哥哥说的都是真的。”
胡逢春道：“那只有一个办法，可解你们兄妹之危了。”
薛寒道：“什么办法？”
胡逢春道：“带我们去找解药。”
薛寒道：“我可以带你们去，但我不能保证你们能取到解药。”
胡逢春道：“这个……”
楚小枫接道：“那地方离此多远？”
薛寒道：“不大远，十里之内。”
简飞星冷冷说道：“楚兄弟，这个人不可相信。”
楚小枫道：“简兄，眼下情势，似乎是只有暂时相信他们了。”
简飞星道：“那就非被他们引人埋伏之中不可。”
楚小枫道：“他要引咱们人伏，咱们也正要追根寻底，也正是各有用心了。”
薛寒道：“简大侠多疑得很啊！”
简飞星道：“薛寒，老夫也被他们折腾过，他们扣住了我的妻女，迫老夫为他们杀人，使我与楚兄苦战一宵……”
薛寒接道：“现在呢？你的妻女，是否还在他们手中？”
简飞星道：“救出来了。”
薛寒道：“怎么救出来的？”
简飞星道：“老夫和楚兄弟合作，救出了妻女。”
薛寒沉吟不语。
简飞星道：“薛寒，你有苦衷？”
薛寒轻轻吁一口气，回顾了薛依娘一眼，道：“妹妹，你说吧。”
薛依娘道：“我们兄妹来此送信，诸位看是好是坏呢？”
胡逢春道：“这个很难说了。”
薛寒道：“我双手能发牛毛针，诸位对我，大概有些顾虑，哪一位，请过来，点了在下双臂上的穴道。”
简飞星道：“不用了，简某人很相信我的快刀，我会随时留心着薛老弟的举止，只要你一动双臂，我就可能出刀。”
薛寒笑一笑，道：“看来，在下还真要留心一些了。”
简飞星道：“薛寒，你有什么话，只管请说，不过，在阁下未提绝对的证据之前，我们会随时的戒备。”
薛寒沉吟了一阵，道：“简大侠也在此地，很出了在下的意外。”
简飞星道：“事实上。我也是刚到不久。”
薛寒道：“我们兄妹，虽是奉命来此，不过，却有两种用心。”
胡逢春道：“第一种是……”
薛寒接道：“如若诸位之中，实力不大，在下就要奉劝诸位，放下兵刃，就此归去，这可能会使诸位从此退出了江湖，不过，也可能会保下了诸位的性命。”
胡逢春道：“薛寒，真能保住性命么？”
薛寒又沉思了一阵，道：“可能，你们这一行人中，有一些他们必欲处死的人，但那总比全数死绝的好一些。”
楚小枫突然接道：“你能作主么？”
薛寒道：“不能。”
胡逢春道：“你既是不能作主，又如何知晓，他们会放我们一部分人？”
薛寒道：“在下的用心，说服了诸位之后，就带你们去见一个人，如是无法说服诸位，在下兄妹就要制服你们几个首脑人物，迫使他们就范，可是我没有想到……”
田伯烈接道：“没有想到简大侠在此，是么？”
薛寒望了望楚小枫一眼，道：“发动对付诸位的手段，是以舍妹为主，但舍妹，却被楚小枫的剑势所困。”
楚小枫暗叫了一声惭愧，如非一上来，就摆出了一式“天罗网月”，把对方控制于剑势之下，只怕此刻已造成乱局。
胡逢春道：“你们用什么方法，一下子，能对付我们如此众多之人。”
薛寒道：“事实上，只要能对付你们几个为首的人就行了。”
胡逢春道：“老夫倒是有些想不明白，你用什么办法，对付我们。”
薛寒又回顾了薛依娘一眼，道：“妹妹，咱们说了吧？”
薛依娘点点头。
薛寒道：“舍妹身上，带有一种毒烟，只要在下一分散诸位的心神，合妹就会放出毒烟，方圆五丈之内的人，都无法逃出。”
胡逢春道：“贵兄妹，还有如此厉害的暗器，老夫真是孤陋寡闻了。”
薛寡道：“不是我们所有，来此之前，舍妹才取得此物。”
简飞星点点头，道：“我明白了，有一个人，正在等待你们的回音？”
薛寒道：“是。”
胡逢春道：“那人是谁？”
薛寒道：“说出来，你们也许不信，我不知道他是谁！”
胡逢春道：“以你薛老弟在江湖上这个名气，难道甘心受一个无名无姓的人，摆布不成？”
简飞星道：“胡老，他说的是真话。”
胡逢春道：“简兄，这个……”
简飞星接道：“胡老，你不知道他们的厉害，我也被他们利用过，根本没有法子见到他们真正的面目……”
胡逢春接道：“他们用的是假名字么？”
简飞星道：“假名字也没有，重要的人，都完完全全的把自己隐藏起来，只要能够见到他们面目的人，都是些不重要的人，真正的重要人物，他们连一点迹象，都不会给你留下。”
胡逢春道：“说起来，这实在也是一件很奇怪的事，人在江湖上走动，无非是想扬名立万，自然，权势、金钱，也是他们争取的目标，不过，一般说来，扬名最重要，但这一个组合，却是大异于一般江湖人物，他能翻去覆雨，却不肯让人知晓他们是谁。”
简飞星道：“这个组合的可怕之处是，他们主要的人手不多，但天下却都是他们可以使用的人。”
薛寒道：“嗯！简大侠一语道破，在下本未还有不明白的地方，现在，算是全明白了。”
楚小枫道：“薛兄，这么说来，你也是被他们利用了？”
薛寒道：“如非简大侠和在下有同样的际遇，在下很担心，说出来，只怕诸位也不会相信。”
楚小枫道：“现在，你全盘想通了。”
薛依娘道：“哥哥，那就告诉他们吧？”
薛寒点点头道：“咱们连自己也没有办法混护，就是想作一个孝子、孝女，也是有所不能了。”
楚小枫道：“贵兄妹的……”
薛寒接道：“家父，被他们掳作了人质，威胁我们兄妹，非听他们的吩咐不可，咱们兄妹为了尽孝，只有听命行事了。”
胡逢春道：“令尊一身武功，决不在你之下吧？”
薛寒道：“对！咱们薛家的武功，都是家传，家父的武功，自然在我们兄妹之上，但他近年之中，不幸染上怪疾，缠绵病榻，数年之久，一身武功，早已消失，被生掳了过去。”
简飞星道：“唉！薛老弟，老夫曾身受其害，所以，对你这种遭遇，老夫十分同情。”
薛寒苦笑一下，道：“目下咱们兄妹的处境，应该如何？还希望诸位能给在下一个指点。”
简飞星道：“楚老弟，你有什么高见？”
楚小枫道：“如是薛兄讲的真实，咱们理应助他一臂之力。”
薛寒叹息一声，道：“简大侠，诸位，也许觉着，我这做法，可能会落下不孝之名，不过，在下心中很明白，我们兄妹如是不幸的死了，先父就失去价值，他们也不会放过他。”
简飞星点点头，道：“不错。”
楚小枫道：“薛兄洞察细微，深明事理，兄弟好生佩服。”
田伯烈突然接口道：“薛兄，你说了半天，关系咱们生死的大事，还未说出来，咱们究竟是否中了毒？”
薛寒道：“实在说，田兄，我不知道。”
田怕烈道：“这么说来，他们可能是吓唬咱们了。”
薛寒道：“很难说啊！”
简飞星道：“薛老弟，两位身上带有什么可疑之物？”
薛寒道：“妹妹，快，把身上的烟毒弹丢了。”
薛依娘也明白了，不再多问，转身向后奔去。
一口气跑出了二十余丈，由身上取出了数件物品，投掷于悬崖之中。
简飞星仍不敢稍有松懈，实因薛寒的追魂牛毛针，太过可怕。
田伯烈、谭志远，都是用暗器的能手，但听薛寒说他号称七步追魂的原因之后，也不禁为之一呆。
他们想不出，薛寒用什么方法，能够打出来那些细小的暗器来。
薛依娘缓缓行了回来，道：“哥哥，三颗烟毒弹，都被我抛入悬崖中了。”
田伯烈笑一笑，道：“咱们说了半天，我们是否中了毒呢？”
薛寒道：“如若你们自己无法知道，看来，只有去见那两个人了。”
楚小枫道：“对！将计就计。”
胡逢春道：“薛老弟，办法是不错，可惜晚了一些，我相信，他们会有人在暗中监视你们。”
薛寒道：“就算他们暗中有人监视，咱们还得去见他们，诸位是否真的中了毒，只有他们才能澄清，好在，我们没有动手，我有很多的说词，可以掩遮。”
胡逢春这位老江湖，也没有主意了，呆了一呆道：“楚老弟，你看这个应该如何？”
楚小枫道：“就眼下形势而言，咱们似乎是只有这一个办法了。”
胡逢春道：“好吧！薛老弟，我们希望你说的都是实话。”
薛寒道：“难道，还要我薛某人立下誓言不成？”
简飞星道：“薛寒，我们可以去几个人？”
薛寒道：“这个，他们倒没有很明确的限制，为了增强实力，你们不妨多几人，但要说得过去。”
简飞星道：“好！老夫算一个。”
胡逢春接道：“我也去。”
楚小枫道：“困兄、谭兄，都是暗器名手，对付他们用得着，一共五个人，不知道是不是多了一些了。”
薛寒道：“不多，也不少，十分恰当。”
胡逢春道：“时老弟和何老弟，相助白眉大师一臂之力，固守此地。”
时英道：“看样子，非要有一场搏杀不可，希望你们能平安归来。”
何治波道：“最好，我们有一个联络的信号，一旦动上了手，咱们就带人赶去帮忙。”
胡逢春点点头，又交代了几句，一拱手，道：“薛老弟，贤兄妹等走前面带路吧！”
薛寒转身向前行去。
简飞星紧随在薛寒身后，低声道：“薛老弟，你最好诚实一些，简某人为了别人的安全，我会全力施为。”
薛寒道：“我是全心投诚，各位不用多疑，在下唯一的希望，就是能藉诸位之力，救回家父。”
简飞星道：“彼此以诚相待，如有效命之处，我等会全力以赴。”
两个人低声交谈，声音低得也只有两个人，才能勉强听到。
那面薛依娘也在和楚小枫低声交谈。两人谈话的声音也很低，低到只有两个人可以听到。
只听薛依娘道：“楚兄，看来，你对我们还不太放心。”
楚小枫道：“没有办法的事，彼此之间，总是初度交往。”
薛依娘道：“家兄说的都是实话，希望你能相信。”
楚小枫道：“我相信，但我还是会很小心的提防姑娘。”
薛依娘回眸一笑道：“我不会施放毒针，你请放心。”
楚小枫道：“姑娘想必有别样的绝活，可和令兄媲美了。”
薛依娘不承认，也不否认，只是嫣然一笑，代表了答复。
楚小枫笑一笑，道：“姑娘，隐技自珍，可是有些不太相信在下么？”
薛依娘道：“不！我虽然没有和你动手，但我已从你摆出的剑招中，看出你在剑法的成就。”
楚小枫道：“姑娘，小枫斗胆，想奉劝姑娘几句话，希望你不要放在心上才好。”
薛依娘道：“你请说！”
楚小枫道：“姑娘不肯说出来，你身怀绝技，在下倒也不便再追问了，但我希望姑娘，不要因此造成了什么误会。”
薛依娘道：“楚兄，我不懂你的意思？”
楚小枫道：“其实，我的意思很明显，令兄号称七步追魂，也说明了他在这方面的特别成就，使人有所防范，姑娘不肯说明，在下只有作多方的防备了。”
薛依娘道：“你曲曲折折的说了半天，我现才明白了。”
楚小枫道：“姑娘，江湖上太险恶，在下不得不小心一些，开罪姑娘的地方，希望你多多原谅。”
薛依娘道：“好吧！你一定想知道，小妹就据实奉告了，我擅长的暗器，叫作龙凤环。”
楚小枫道：“多谢姑娘。”
薛依娘抬头向前望了一眼，道：“由现在开始，咱们最好别再交谈，多想一想，你要回答的话。”
这时，正行近一片树林。
江湖上，本有逢林莫入的戒言，何况，夜色幽暗，胡逢春立刻提高了警觉。
幸好，薛寒也停下了脚步，道：“薛寒复命。”
林中传出来一个清冷的声音，道：“你们兄妹，似乎都在对方监视之下？”
薛寒道：“彼此敌对状况未变，自是无法不让人深怀戒心。”
林中人道：“好，令妹似乎是……”
薛寒接道：“舍妹抛去了你们交来的毒烟，以示开诚之心，对方，都是久走江湖的人，我们不能不表现出一些坦荡胸怀。”
林中人沉吟了一阵，道：“现在，他们答应了什么？”
薛寒道：“他们要求解药，在下无法答允，只有带他们来此，和你们当面谈判了。”
林中人道：“这么说来，他们不是投降来了？”
薛寒道：“不是，他们对是否中毒一事，仍然怀疑，咱们兄妹，只是传话的身份，无法给他们明确的解答。”
林中人又沉吟了一阵，道：“薛寒，你办的很好。”
薛寒道：“咱们兄妹费尽口舌，幸而未辱所命，但不知家父……”
林中人冷冷接道：“住口，你想表达什么？那是你们的私情，咱们可以私下交谈，用不着公诸于江湖同道之前。”
薛寒道：“是！在下知道了。”
林中人道：“薛寒，他们一共来了几个人？”
薛寒道：“五个。”
林中人道：“有没有能够做主的人？”
胡逢春道：“有！老朽就可以做主。”
林中人道：“你是什么人？”
胡逢春道：“卢州胡逢春。”
林中人哈哈一笑，道：“你半生江湖多是非，我想不出，你如何能受人拥戴为领袖人物，”
胡逢春脸色一变。
楚小枫冷冷说道：“咱们是来谈判的，希望能彼此尊重。”
林中人哈哈一笑，道：“谈判，我想薛寒已经很明白的告诉你们内情了。”
胡逢春道：“不错，告诉我们内情了。”
林中人道：“你们的寿命，只有明日一天，和今宵半夜，你们来，应该是求我们救命，还有什么谈判的条件。”
胡逢春道：“这么说来，咱们是不该来了？”
林中人道：“应该来，来了，你们才会有求到解药的希望。”
楚小枫低声道：“胡老，不用对他们大客气。”
胡逢春重重咳了一声，道：“你听着，咱们是受薛寒之邀而来。并不是向你求命的，你说话，最好是客气一些。”
林中人道：“我好生奇怪，你们都是待死的人，竟然还敢顶撞我们。”
胡逢春冷笑一声，道：“阁下错了，别说我们还没有觉着中毒，就算是真的中了毒，也不会对你屈膝求命，大丈夫生而何欢，死而何惧，只要死的心安理得就行了。”
林中人怒道：“薛寒。你是怎样和他们说的？”
薛寒道：“在下奉命，请他们几个首脑人物来此，幸未辱命，已经带他们来了，至于他们来此之后，如何向你们交涉，那是你们的事了。”
薛依娘道：“咱们双方说好的，我只要把人带过来，就算是有了交代，现在，你们可以放了家父了么！”
林中人冷冷说道：“令尊就在此地，只在下一挥手，就可以放了他，不过，贵兄妹的事情尚未办妥。”
薛寒道：“我们还要办什么？”
林中人道：“薛寒，令尊之命，还握在我们的手中，希望你们能识相一些。”
薛寒口齿启动，欲言又止。
林中人接道：“你们两位请进人林中来吧！”
薛寒兄妹对望一眼，有些茫然无措。
简飞星：“阁下说的好生轻松，我们信任他们兄妹的说词而来，如若不给我们一个完美的交代，他们如何能走得了呢？”
林中人道：“他们走不了，为什么？”
简飞星道：“他们兄妹一直在咱们可及的距离之内。”
林中人道：“薛寒，这件事当真么？”
薛寒道：“阁下可以看看。”
林中人怒道：“你七步追魂，也是江湖有名的人物，怎主如此窝囊。”
薛寒道：“我七步追魂真如阁下所言，也不会被你们掳去家父，迫做信使了。”
林中人道：“薛寒，你再三顶撞于我，难道真的不顾令尊的生死了。”
薛寒道：“如若现在，你们不肯释放家父，看来放人的诚意，就值得怀疑了。”
林中人道：“嗯！”
薛寒道：“你们自认是强者，却把咱们兄妹，看作了可以鱼肉的弱者，不过，阁下要明白，咱们兄妹所以屈从，那是因为家父落在了你们的手中，如若，在下确知家父被释放的机会渺茫时，咱们兄妹就不甘听凭摆布了。”
林中人沉吟不语。
胡逢春冷冷说道：“阎下如是再如此横蛮无理，咱们就冲进去了。”
林中人突然说道：“好吧！你们可以进来一个人……”
胡逢春接道：“一个人。”
林中人道：“对！”
胡逢春道：“咱们来了五个人，同出同进。”
林中人又沉吟起来。
久久不闻口答之言，胡逢春忍不住喝道：“阁下何以不肯作答。”
他连呼数声，不闻回答之音。
薛寒冷冷说道：“他可能跑了，咱们进去瞧瞧吧！”
胡逢春道：“进入这密林之中。”
薛寒道：“唉！诸位也许对在下还有点怀疑。”
正想举步行人林中，突闻一声冷厉的笑声，传了过来，道：“薛寒，你太沉不住气了。”
薛寒呆了一呆，道：“你……”
林中人接道：“我一直守在这里，我只是有些怀疑你，现在，总算证明了，你已经背叛我们，你会受到很残酷的惩罚，而且，你父亲也会死。”
薛寒道：“谈不上背叛，我根本也不是你们那个组合中人，我们只是一笔交易，我把他们的人带来此地，你们谈判，成与不成，那是你们的事了，和在下兄妹无关。”
林中人道：“嗯！说的倒也有理。”
薛寒道：“阁下，只要讲理，咱们就好谈了，阁下只要放了家父，咱们这笔交易，就算成交了。”
林中人道：“薛寒，就算这是一笔交易，目下你还未完成。”
薛寒道：“怎么说？”
林中人道：“他们只到了树林外面，还未进入林中，而且，他们来的人也多了一些。”
薛寒道：“他们本来就不是束手就缚的人，我能带他们来此，已经费了不少的心机，至于他们的人数，阁下应该明白，他们本来是来自四面八方，各成一伙，如若只找上一两个人，谁也做不了主。”
林中人道：“胡逢春不是他们的首脑么？”
胡逢春道：“不错，老夫是被他们推举了出来，但百多人的组合，总该有几个可以帮老夫的人，他们都是老夫的助手，也都是这些人的代表。”
林中人道：“好！你们稍候片刻，我再给你们答复。”
薛寒道：“至少，咱们兄妹的事情已经完了，可以放出家父了。”
林中人道：“事情未全好，贵兄妹，又何必急在一时呢？”
薛寒怒道：“至少，我应该和家父谈几句话，知道他是否还在活着。”
林中人道：“我看不必了。”
薛寒还待发作，简飞星却已低声说道：“薛少兄，忍耐一些。”
过了半柱香的工夫，林中又传出一个冷冷的声音，道：“你们都可以进来，但要放下手中兵刃。”
胡逢春道：“这一点，办不到。”
林中人道：“那就很难谈得拢了。”
胡逢春道：“谈不拢，咱们只好自己进去了。”侧顾楚小枫，道：“楚老弟请入林中瞧瞧！”
楚小枫道：“在下遵命。”突然一个飞腾，跃入了树林之中。
简飞星道：“兄弟小心。”手中长刀护胸，缓缓向林中行去。
谭志远、田伯烈，都准备向林中行去，但却被楚小枫喝止，道：“诸位暂勿入林。”
田伯烈、谭志远，停下了脚步，但却逼到了薛寒兄妹身后，凝神戒备。
薛寒低声道：“诸位，此时此情，如是还怀疑在下，那就未免太过多疑了。”
站在薛寒身后的田伯烈，笑一笑，道：“薛兄不用多疑，楚兄弟和简大侠，先行进入林中，而未迫使贵兄妹先行带路，单是此点，已见忠厚了。”
薛寒低声道：“在下并无责问之意，老实说，诸位不放弃对咱们兄妹怀疑之心，也是理所当然的事，不过，这时刻，随时可能和对方冲突起来，如是一旦动上手，我们兄妹的攻敌准备，引起了两位多疑，突然出手，我们兄妹，岂不是死得太冤了。”
田怕烈笑一笑，道：“薛兄放心，我和谭兄，都还不是很莽撞的人。”
薛寒低声道：“那就好，咱们要不要进入林中接应他们一下？”
田伯烈道：“我看不用了，楚兄弟，已经打过招呼了。”
薛寒低声道：“我担心的就是他了，简大侠武功高强，纵然遇上了伏击，也可应付余裕，但那位楚少兄，只怕就很难幸免了。”
田怕烈低声道：“这个薛兄不用担心，楚兄弟的武功，不会在简大侠之下。”
薛寒道：“哦！有这等事？”
这时，林中突然传出来楚小枫的声音，道：“胡老，田兄，诸位可以进来了。”
胡逢春应了一声，当先奔入林中。田伯烈、薛寒等紧迫身后而入。
只见简飞星长刀指在一个黑衣蒙面人的咽喉之上。
楚小枫站在一侧。草地上，还躺着四个黑衣人长衫人。
简飞星道，“薛兄，认识他么？”
薛寒仔细打量黑衣人一眼，道：“不认识。”
楚小枫突然扬剑一挥，挑去了那蒙面人的黑纱。夜色中，只见那是很奇怪的脸。
明白点说，他脸上长着很长的黑毛，简直不是一张人的脸。但他明明是人。
只听他叹息一声，道：“我说过，不要挑下我蒙面的黑纱，但你却不肯相信，现在明白了吧！”
楚小枫道：“阁下还戴着另一个面具么？”
毛脸人道：“不是面具，而是一张真真正正的脸。”
胡逢春道：“老夫走过了多年的江湖，从来没有见过这样的怪脸。”
毛脸人道：“人，自然是不会生成这样的怪脸，但精湛的医术，可以改造。”
胡逢春道：“改造？”
毛脸人道：“对！我这张脸，就是很好的标帜，所以，我不能再口到江湖中去。”
胡逢春望望倒在四周的长衫人，道：“他们呢？”
毛脸人道：“他们很正常，但只是随从执役的人。”
楚小枫道：“唉！你也算是受害人了……”
毛脸人叹息一声，道：“自从这张脸变成了毛脸之后，我只有两条路可以选择，一条是自绝一死，一条是留在这里听他们役使。”
楚小枫道：“好恶毒的手段。”
毛脸人道：“我这样一副德行，不但无法在人间立足，就算是我的妻儿，也是不便相见。”
胡逢春道：“说的也是，妻儿相外，长相左右，总不能每日戴上一幅面纱。”
毛脸人道：“我不能回去，本来应该一死，但又不忍心使他们挨饿，所以只好拖下去了。”
胡逢春道：“你拖下去，奏儿就可以不挨饿了么？”
毛脸人道：“对！他们有一件很守信用的事，那就是只要我们忠于工作，不生叛离之心，我的妻儿，每个月都会收到一笔可供生活银钱，那是很富的生活费用，每个月，总都在五十两银子左右。”
胡逢春道：“嗯！这就是恩威并用，只不过，他们用人的手段太毒辣了一些。”
薛寒一直在忍耐着、实在是忍不住了，接口说道：“阁下，家父究竟现在何处？”
毛脸人苦笑一下，道：“令尊早死了。”
薛寒心头激动，登时泛上了一脸杀机，薛依娘更是忍不住热泪夺眶而出。
毛脸人叹息一声道：“他那样大年纪了，又是一身病痛，再加性子急，如何能受得如许折磨。”
薛寒道：“我早该想到的……”，一顿，接道：“刚才你不是告诉我，他老人家，还活在世上？”
毛脸人道：“是我告诉你的，你要明白，没有掀这块蒙面黑纱之前，我对他们要绝对忠诚，但我取下了这块黑纱，情形就有些不同了。”
薛寒道：“怎么说呢？”
毛脸人道：“我这张不能见人的脸，既然见了人，那就算恢复了自我，也恢复了人性，我告诉你们这么多事，你们难道还不明白么？我已经存下了必死之心，你们杀不杀我，我都要自绝而死。”
忽然嗯了一声，口中喷出鲜血，倒了下去。
薛寒一伸手，抓住了毛脸人，道：“你怎么能这样死掉呢？”
毛脸人已经答不出活，双目已闭，气息已绝。
胡逢春道：“这人死去之后，咱们有了一个最大的困难。”
楚小枫道：“是不是没有办法找到他们的人？”
胡逢春道：“是！”
简飞星道：“胡兄，这个请放心，咱们是无法找他们，但他们决不会不找咱们。”
胡逢春道：“哦！”
只听一个冷冷的声音，道：“不错，我们会来找你们。”
胡逢春道：“你来的很好，你们这几个同伴都死了，咱们还要找一个带路的人。”
那人沉吟了一阵，道：“人十八死了。”
胡逢春心中暗道：原来他叫人十八。
简飞星道：“是！他对咱们出言无状，咱们只好杀了他们，阁下怎么称呼？”
那人道：“在下人十九。”
胡逢春道：“你们都姓人？”
人十九道：“这个，你不用知道，一个人的姓名，只不过是个代号罢了。”
楚小枫道：“其实，这也不是如何神秘的事，你们不过是采用天、地、人三字编号罢了。”
人十九道：“佩服，佩服。”
胡逢春道：“不用客气，咱们要见的人，你能不能带我们去？”
人十九道：“能！我来此的用心，就是要带你们去。”
胡逢春道：“好！那就请带路吧！”
人十九道：“我现在有些明白了，敝上已经知晓了人十八的死亡，所以，才要我来为诸位带路。”
这个人说话相当的和气，和人十八完全不同。
简飞星道：“阁下可以现出身来，让咱们瞧瞧吧！”
人十九道：“我看不必了，但我会为诸位带咱，你们跟在后面就是。”
胡逢春道：“咱们的时间有限，阁下可以带路了。”
人十九道：“慢着，我还有几句话说。”
胡逢春答道：“请说。”
人十九道：“薛寒、薛依娘，要留在此地，不能同行。”
胡逢春道：“这个，办不到，人十九，你要明白，咱们来此谈判，并非投降，任何条件，我们都不能接受。”
人十九道：“既然如此，诸位要稍候片刻，我还得请示一下。”
一个似由很远处飘来的声音，道：“带他们来吧。”
人十九道：“是！”缓缓由暗影中行了出来。他穿着一身黑衣，脸上蒙着面纱。
这早已在胡逢春等意料之中，所以，并没有人感觉惊愕。
人十九和人十八有些不同的地方，这人十九很和气，拱拱手，道：“在下带路。”
登上了峰顶，峰顶上，竟有一座茅舍。人十九到了茅舍外面恭恭敬敬的说道：“他们来了五个人。”
室中响起了一个威重的声音，道：“叫他们进来，掌灯。”
人十九一躬身，道：“诸位请吧！”
火光一闪，室内点起了灯火。
楚小枫抢在前面，进了茅舍。他冒险犯难，遇上了什么危险的事，总是走在最前面。
室中坐着一个穿着宽大黑袍的老人，可惜，他脸上竟然也蒙着一层面纱。
黑纱下，露出了一截白髯。这证明了黑衣人的年龄不小。
在黑衣老人的左右，站着两上青衣童子。
两个童子都长得很清秀，左面的捧着一柄带鞘的长剑，右面的重子却端着一个檀木盘子，上面放着三枚金环。
黑衣人的对面，一排摆着五张竹椅。
黑衣人道：“薛寒、薛依娘，你们算是叛徒没有座位。”
薛寒道：“咱们进入了茅舍，坐不坐都是一样。”
黑衣人冷哼一声，道：“你们兄妹，都会遭受到最悲惨的命运。”
不容薛寒回答，目光却一掠胡逢春，道：你们坐吧！”
楚小枫很仔细的看过了那几张竹椅，发觉没有毛病，才当先坐下。
他选的是最后一个，靠在最右面的一个。
胡逢春很自然的被拥在中间，左首是简飞星，右首是田伯烈。
薛寒兄妹，却紧紧在楚小枫身侧站着。
胡逢春抢先说：“先请教，阁下可否见告姓名，如是姓名不能说，总该总个道号出来，咱们也好便于请教。”
黑衣人沉吟一阵，道：“你们叫我六先生吧。”
胡逢春道：“六先生？”
黑衣人道：“咱们不是交朋友，用不着说的太清楚，是么？”
胡逢春道：“既是如此，在下就不再多问此事了！”
语声一顿，接道：“是不是阁下请我们来的？”
黑衣人道：“不错，是我请你们来的。”
胡逢春道：“六先生能够做主么？”
黑衣人道：“那要看你们的条件了，一般说来，我都可以做得点主。”
胡逢春道：“好！六先生请我们来此的用心，可以说了。”
黑衣人道：“薛寒没有告诉你们么？”
胡逢春道：“他说了，我们都中了一种无形之毒，不知是真是假？”
黑衣人道：“千真万确，而且，明天就要发作。”
胡逢春道：“胡某人奇怪的是，我们明天就要死了，你们又为什么把我们请来，难道，你们连等一天的时间也没有么？”
黑衣人道：“那倒不是，就算等上个十大半月，我们也可以等待，不过，咱们不愿眼看着这多人忽然死去。”
胡逢春道：“这么说来，你们很仁慈了。”
黑衣人道：“人总有好生之德，上百号的人，一日间全数死亡，总不是一件很愉快的事情。”
楚小枫道：“不可能，你们沿途之上，设下了无数的埋伏，也不过是希望把我们全数杀死罢了，怎会在明知道我们中毒之后，你们又会动恻隐之心呢？”
黑衣人道：“我找你们来，不过是告诉你们这件事情罢了，如若你们不太相信，咱们就谈不下去的。”
胡逢春道：“如是彼此谈得很好呢？”
黑衣人道：“如是谈得很好，咱们可以送上解药，谈得不欢而散，诸位就晓得了这件事情，也好有心理上的准备。”
胡逢春道：“六先生，再无别的原因了？”
黑衣人道：“没有了。”
胡逢春道：“可惜，老夫不相信。”
黑衣人道：“你如何才能相信呢？”
胡逢春道：“六先生说出真的原因。”
黑衣人道：“没有真正原因，咱们之间，只有条件，如是条件谈得好，我就给你们解药，条件谈不好，你们就回去准备后事了。”
胡逢春道：“六先生请把条件说出来，咱们斟酌一下，也好给你一个答复。”
黑衣人道：“好！你们放下兵刃，交出我们要的人，然后，回头离去，这就是全部条件，老实说，应该是优厚万分了。”
胡逢春道：“不算过分，不过，对我们却是全无保障。”
黑衣人道：“什么意思？”
胡逢春道：“我们交出兵刃，和你们要的人之后，你们不交解药呢？”
黑衣人道：“胡说，那怎么会呢？”
胡逢春道：“六先生就算不会，但咱们却无法相信，所以，在下也想了一个办法。”
黑衣人道：“好！你请说吧？”
胡逢春道：“你们先交出解药，然后，我们交人。”
黑衣人冷笑一声，道：“这不可能。”
胡逢春道：“不可能，就谈不下去了，我们根本还不太相信都中了毒。”
楚小枫道：“别忘了，我们还有一个更高明的办法。”
黑衣人道：“你们只不过有一天寿命，还能耍出什么花样。”
楚小枫道：“第一，我们可以先杀了你，第二，我们可以请她说出内情，昭告江湖。”
黑衣人呆了一呆，道：“你……”
楚小枫笑一笑，接道：“我们不是快要死了么？一个要死的人，还会怕什么呢？”
黑衣人道：“你们真敢如此，不顾上百人的生死么？”
楚小枫道：“我们救不了他们，包括我们自己在内，但我们决不屈服，中毒的人，包括你们要的人在内，她不肯说出隐秘，那只是说明了她心中还有一点顾虑，我不知她的顾虑是什么？但我知道，一旦她减少了那点顾虑之后，她会把什么都说出来。”
黑衣人道：“就算她能说出来，但你们都将死去，也不会把消息泄漏出去。”
楚小枫道：“那倒未必，这是春秋笔出现的时间，来这里的人，也不知道多少，我们分头奔走，总会有人把消息传出去，你们的厉害就是隐于暗处，身份神秘，一旦揭穿了这一点，不论你们的实力如何强大，也无法和天下的武林同道作对。”
黑衣人道：“你是在威胁老夫么？”
楚小枫道：“不只是威胁，还要反击。”
黑衣人道：“反击？”
楚小枫道：“对！反击，你们的算盘打得太如意了，用毒也减少了份量，不希望一下子把他们毒死，是么？”
简飞星道：“兄弟，这倒不是他们仁慈，因为，烈性的毒药，都会有强烈的味道，咱们人还未中毒，就嗅出了毒性，他们不敢用，只有用这么轻的毒药，才会使咱们中毒。”
楚小枫点点头，道：“大哥说的是。”
简飞星道：“胡老，在下说几句话如何？”
胡逢春道：“请说，请说。”
简飞星道：“在下简飞星……”
黑衣人接道：“久仰大名。”
简飞星道：“我在江湖上走了数十年，知我的人，倒也不少，这也不用谦虚了……”
拂髯一笑，豪壮的接道：“我也被他们利用过，但老夫能及时回头，六先生的身份，我虽然不知道，但看样子，也是受他们利用的人。”
六先生冷笑一声道：“简飞星，你可是想从中挑拔？”
简飞星道：“挑拔倒不敢当，不过，在下以前车之鉴，向你提一个忠告罢了。”
黑衣人冷冷说道：“简飞星，这些话老夫明白，用不着再听你来说了。”
楚小枫霍然站起身子道：“大哥，不用对牛弹琴了，他们只认识刀剑、拳头……”
一指黑衣人接道：“六先生，我想，咱们还是武功上分个上下。”
六先生道：“你实在狂得可以。”
楚小枫道：“你们不是用刀剑暗袭，就是用言语诈骗，对你们，在下已有了相当的认识。”
六先生道：“你准备动剑呢，还是比试一下拳掌？”
楚小枫道：“悉凭尊便。”
黑衣人缓缓站起身子，道：“好！老夫领教一下你的拳掌功夫。”
楚小枫解下佩剑，放在竹椅上，道：“在下奉陪，”
一上来，一拳直捣过去。楚小枫心知如若客套起来，又是一番口舌之辩，干脆出手就打。
六先生一闪避过，右手一翻，扣向楚小枫的脉门。
楚小枫也不让避，左手一拳，打了过去，击向六先生的右手。
他连环出拳，不网不避，六先生有个什么反应，他就一拳击了过去。
这打法很特殊，以胡逢春和简飞星，见识之博，也看不出他是什么拳法。
六先生连接了十余拳之后，也不禁为之震动，脸上的黑纱飘动，似乎是内心中十分紧张。

第四十二章 艳女露秘闻

楚小枫连环快拳，攻势猛锐，那黑衣人开始时还可应付，但十儿招之后，就有应付不暇之感。
六先生轻轻吁一口气道：“住手。”
楚小枫收住拳势，道：“六先生有什么吩咐？”
六先生道：“你叫楚小枫。”
楚小枫道：“不错，六先生，我已用武功证明了我的话，我会杀了你……”
六先生道：“杀了我，对你有什么好处？”
楚小枫道：“好处很大，你死了，会有一个比你更高身份的人出面。”
六先生道：“楚少兄，你猜错了，我们这一行人中，我是身份最高的一个。”
楚小枫道：“好！六先生，你听着，不管我们是否真的中了毒，但我们姑且相信你的话，所以，我们的时间不多……”
六先生冷冷接道：“楚小枫，你怎么打算，就算你杀了老夫，也一样没有办法救你们百多条人命。”
楚小枫笑一笑道：“六先生，我们没有打算救自己，我们只要多杀你们几个人就行了！”
脸色转得十分严肃，接道：“六先生，我不管你们有什么恶毒的安排，我们的打算是杀了你之后，立刻请那位姑娘说出她知晓的隐秘，然后，我们大部分的人，分头奔走，把那些隐秘，宣扬于江湖上，这就是我们的做法。”
六先生冷哼一声，道：“胡逢春，楚小枫少不更事，你是这些人中推出的首脑，总不能和他一样的胡乱蛮干吧？”
胡逢春道：“六先生，你又错了，这是我们早已决定的办法，不是楚小枫一个人的意见。”
薛寒接道：“六先生，先父的尸体，现在何处？”
六先生道：“我们没有杀令尊，是他自绝死的。”
薛依娘低声道：“等等，大局为重，先等楚公子处理过大事之后再说。”
薛寒道：“妹妹说的是。”
六先生口头看了一眼，点点头，道：“好吧！既然诸位非要和老夫一战不可，老夫只好奉陪了。”
回身一招手，捧剑童子，迅快的送上了长剑。
六先生左手取剑，右手却去取木盘中的金环。
简飞星长刀一闪，冷厉的刀锋，已然逼在了六先生的右手之上。
他有刀过无声之名，出刀之快，果然是匪夷所思。
六先生冷笑一声，道：“简飞星，你这是什么意思？”
简飞星冷冷道：“咱们要一场公平的决斗，最好别用暗器。”
六先生道：“个人的技艺不同，寸有所长，尺有所短，老夫擅长的，就是三枚飞环。”
简飞星道：“六先生，咱们已经给了你很大的机会，不要得寸进尺，如是易地而处，只怕你们早已合围而上了。”
六先生缓缓收回右手，示意两个童子退开，长剑出鞘，平横胸前，冷冷说道：“哪一位和老夫动手比试。”
楚小枫道：“区区领教。”
简飞星道：“兄弟，这一阵让给我。”
楚小枫道：“大哥吩咐，小弟恭敬不如从命了。”
收了长剑退到一侧。
六先生冷冷说道：“简飞星，你为什么要接下这一战？”
简飞星道：“因为，想给你一个留下性命的机会。”
六先生道：“简飞星，你为什么不说，为了救他。”
简飞星冷笑一声，道：“你认为，你这一点武功，可以和他放手一战吗？”
六先生道：“我相信，三十招内，可以取他性命。”
简飞星冷笑下声，道：“六先生，你出手吧！”
两人的对话之中，楚小枫听出了重重的疑窦，心中暗道：“听口气，他们两个人似是旧识，简大哥明明知道他是什么人，但却不肯说出来。”
忖思之间，两个人已经动了手。
但见刀剑交错，寒芒飞绕，双方展开了一场激烈绝伦的搏斗。
刀光和剑气，弥漫了全室，逼得室中人，都退到了一角。
人影已隐没于刀光剑影之中，室中的剑气和刀光，虽然耀眼生花，但却没有金铁相撞之声。在场几人，都是高手，也看得目瞪口呆。
这是一场武林中罕闻罕见的搏斗。
胡逢春正好和楚小枫站在一起，忍不住低声问道：“楚老弟，他们这一战相当的凶险。”
楚小枫道：“看样子，简大哥，也是在全力施展。”
胡逢春道：“这位六先生不知是何许人物，剑法如此高明。”
楚小枫低声道：“简大哥好像认识他。”
胡逢春道：“我也是这么怀疑，但不知简兄为什么不揭穿他的身份？”
楚小枫道：“也许是，他还不能肯定，所以，自己出手，想从他剑法中，认定他的身份。”
胡逢春道：“当今武林中，能和简飞星简大侠打一个胜负不分的，只怕是没有几人！”
这时，场中的形势，已然有了变化，简飞星全力抢攻，一连三刀。
凌厉绝伦的三刀。
六先生避过了两刀，但避不过第三刀，横剑一立，封了过去。
刀剑相触，当的一声大震。
简飞星冷冷说道：“还要打下去么？”
六先生收住剑势，道：“你好像抢到了一点先机。”
刀、剑相触，响起了一声金铁交鸣，在这等快速的刀、剑运转之中，实在算不了什么！
对简飞星的质问，在场三人，都有些不太明白。
难道这一招刀、剑交接中，六先生己败在简飞星的手中。
每个人心中都充满着疑问。
只听简飞星道：“难道你不肯承认？”
六先生道：“咱们这是一场生死之战，直到一个人无法还手时为止。”
言下之意，虽然是承认输了一招，但却不肯罢手。
简飞星道：“唉！一定要闹一个血淋淋的局面么？”
六先生道：“这样情形之下见面，我想不出还会有什么好的结果。”
简飞星道：“你出剑吧！咱们不死不休。”
六先生道：“小心一些，我会杀了你。”
长剑一震，攻了过去。
他的剑法，有如怪蛇一般，似是要缠在简飞星的刀上，但却一直避免和简飞星的长刀相触。
刀、剑交织如电，片刻间，两人又交手五六十个回合。
简飞星忽然大喝一声，刀演三绝招，但见满室中一片刀芒，寒气森森，逼得人双目难睁。
刀光敛收之后，室中的景物，已经有了很大的变化。
六先生横尸地上，但人头却飞在了他坐的木椅之上，脸上仍然蒙着黑纱。
胡逢春道：“这个人的剑法不错，不知是何许人物？”
一伸手，去取他蒙面黑纱。
简飞星低声道：“胡老，放他一马吧！”
胡逢春怔了一怔，道：“简大侠……”
简飞星接道：“让我把他埋了吧！”
胡逢春道：“哦！”
楚小枫低声道：“大哥认识他？”
简飞星道：“是！”
楚小枫道：“他是大哥的什么人？”
简飞星道：“兄弟。”
楚小枫道：“是亲兄弟？”
简飞星道：“结义的金兰。”
楚小枫道：“既是金兰兄弟，大哥，为什么不劝他改邪归正。”
简飞星道：“我劝不动他，只好杀了他。”
楚小枫道：“大哥！大是非之间，有所抉择，小弟希望大哥不要为此抱咎。”
简飞星叹息一声道：“我不会为此抱咎，只是觉着这个组合的可怕，陆贤弟，应该不是一个尚虚名的人，而且他子然一身，照说，也没有什么可以威胁他的，但他却对个组合如此忠诚。”
楚小枫道：“他在死去之前，对大哥似是仍十分敬重。”
简飞星道：“嗯！”
楚小枫道：“大哥如是问他，他也许会给咱们一点指教。”
简飞星目光转注两个青衣童子的身上，道：“你们要追随主人于泉下呢？还是想留下性命。”
两个青衣童子看了六先生的尸体一眼，突然跪了下去。
四目中流下了感伤的热泪，脸上是一股无可奈何的神色。
原来红润的脸上，开始现出了青紫之色，缓缓倒了下去。
两个人已咬破了口中的毒药，双双毙命。
简飞星高声说道：“人十九，你出来。”
楚小枫冷笑一声，道：“想跑？”突然飞身而起，人像怒矢一般，穿窗而出。
片刻之间，人十九在楚小枫剑尖指迫下，行入室中。他脸上的黑纱，已被鲜血渗透。
仔细看法，才发觉，他左边的耳朵，已被割去，鲜血仍然不停的流出来。
楚小枫神情肃然的说道：“人十九，我们不会多间一遍，你如不肯回答，我就斩下的你的另一只耳朵……”
人十九急道：“我……”
楚小枫接道：“我相信，你们的作为，比我们还要残酷十倍。
胡逢春道：“人十九，这里除了六先生之外，还有些什么人？”
人十九道：“我，我……”
楚小枫长剑一挥，人十九一只耳杂又掉了下来。
这等快手快脚，干净利落的举动，有着很大的恐吓作用，人十九忍不住失声而叫。
楚小枫冷笑一声，道：“下一次，再不回答，我就斩下你一条左臂。”
胡逢春道：“人十九，这里除了六先生之外，这有些什么人？”
人十九道：“没有人了，六先生就是这里最高的负责人。”
胡逢春道：“解药呢？”
人十九道：“没有解药。”
胡逢春道：“没有解药，那是说你们根本是准备置我们与死地了？”
人十九进：“我！我告诉你们实话，你们根本没有中毒，为什么要解药。”
胡逢春怔了，道：“没有中毒？”
人十九突然取下脸上的面具，只见长着白毛的猴脸，出现眼前。
苦笑一下，道：“这就是我，他们把我变成了一张猴子脸，但却无法换去我的心，这根本是一个虚幻的阴谋，但他们估计错了，想不到，你们竟然不怕死亡的威胁。”
简飞星道：“大丈夫，活要活得心安理得，死也死得了无憾事，咱们就算中了毒，也不会受死亡的威胁。”
人十九道：“我就是看不破这一道生死之关，才会甘受摆布。”
胡逢春道：“那他们把我们诱人此地的用心何在呢？”
人十九道：“对你们下毒。”
楚小枫道：“什么人能对我们下毒？”
胡逢春催道：“快说，是谁？”
人十九道：“六先生？”
楚小枫道：“他！”长剑探出，挑开了六先生的蒙面黑纱。
那倒是一张五官端正的脸，留着白色长发。
简飞星虽然不想看，但仍然忍不住看一眼，忍不住失声而叫：“陆贤弟。”
人十九道：“不知何故，他竟然没有对你们下毒。”
简飞星道：“因为我，他宁可死在我的刀下，不肯对我们用毒。”
楚小枫道：“他会用毒？”
简飞星道：“他是医道高手，自然也是用毒高手。”
楚小枫道：“他对大哥很有情意，但他为什么又不肯说明真象呢？”
人十九道：“他们是高一层的身份，必然有另一种受统驭的方法。”
楚小枫道：“你知道么？”
人十九道：“不知道，只是想当然耳……”
长长叹息一声道：“我知道的，都说给你们听了，我要去了。”
突然一仰身，向后倒去。
人摔倒地上已然泛起了一片蒙蒙的黑气。
胡逢春道：“好强烈的毒药。”
简飞星道：“薛寒，你都听到了？”
薛寒道：“听到了，简大侠莫非还对我们兄妹怀疑么？”
楚小枫急急接道：“薛兄不要误会，简大哥的意思是希望你们能立刻作个决定。”
薛寒道、“决定，决定什么？”
楚小枫道：“决定留下来，还是离开这里。”
薛依娘道：“杀父之仇，不共戴天，我们有一口气在，此仇就不能不报。”
楚小枫道：“不错。”
薛依娘道：“哥哥，咱们跟着胡老走吧！其实，他们也不会放过咱们兄妹了。”
薛寒道：“我知道，不过，咱们总得先找着父亲的尸体才行。”
楚小枫道：“薛兄的孝心，兄弟十分敬重，不过，此时此地，寻找令尊的尸体，只怕也不是一件容易的事。”
薛寒道：“这个——”
楚小枫接道：“所以，兄弟觉着，寻找令尊尸体的事，不妨暂缓，俟大局安定之后，咱们再行想办法。”
薛寒叹息一声，道：“兄弟受教。”
简飞星道：“目下大局，已然逐渐有些头绪，逐渐的明朗了，有一批人正放手江湖控制一些人物，目的虽然还未完全明白，但形势已经证实了，咱们都是他们要对付的人，除非咱们和人十九等一样，为他们所用。”
胡逢春道：“不错，咱们都是他们要对付的人，不过……”
简飞星接道：“不过什么？”
胡逢春道，“他们为什么会选择春秋笔出现的时刻。”
楚小枫道：“胡老，春秋笔的出现时间，也正是武林中精英尽集于此的时间，咱们只是一路，我想赶往映日崖的，决非只有咱们这一路人马。”
薛寒道：“对……他们分头埋伏，不为他们所用的，一体截杀。”
楚小枫道：“正是如此。”
胡逢春道：“唉！春秋笔乃是武林最受敬重的人物，难道，他就坐视不管么？”
楚小枫道：“胡老，你是成名多年的人物，不知是否见过春秋笔？”
胡逢春怔了一怔，道：“这个，这个，楚老弟，你怀疑春秋笔么？”
楚小枫道：“胡老，小弟不敢怀疑前贤，只不过，这个人太神秘了。”
胡逢春道：“神秘，老弟，这一点，不可存疑，春秋笔，乃武林中最受敬重的人物，已经揭发了不少武林中伪善之辈，江湖才有二十年从未有过的平静。”
楚小枫道：“哦！”
简飞星道：“胡兄，春秋笔，现在何处？”
胡逢春道：“这个，兄弟就不知道了。”
简飞星道：“我想，他也该来到此地了。”
胡逢春点点头。
楚小枫道：“他既然来到了此地，为什么不肯现身出来。”
胡逢春道：“这个，这个，也许他没有走这一条路。”
楚小枫沉吟不语。
胡逢春道：“楚老弟，至少，在没有证据之前，咱们不应怀疑春秋笔。”
楚小枫笑一笑，道：“简大哥，我见过春秋笔么？”
简飞星道：“没有——”
语声一顿，接道：“兄弟，你好像在保护一个人。”
楚小枫道：“对，一个女人，知道这个神秘组合的女人。”
胡逢春道：“现在，楚老弟，应该告诉我们一点内情了。”
楚小枫道：“她是那个神秘组合中的核心中人，她个人，并不太重要，也并非是一个很出色的人，但她知道了很多的事，真正的内情，因为，她是那个真正首脑人物家中的丫环。”
简飞星道：“好极啦，目下，这是江湖上最感困扰的一件事，就是不知道他是谁，只要找出了他的真正面目，不论他是什么人？都可以对付他了。”
楚小枫道：“但她还没有说出来。”
简飞星道：“为什么不说呢？”
楚小枫道：“这也就是我们保护她的原因。”
简飞星道：“她不说，为什么？”
楚小枫道：“我们可以杀了她，甚至可以用最残酷丰段对付她，但却无法逼她说出来内情。”
简飞星道：“那是个很坚强的人啦。”
楚小枫道：“总之，这件事情太重大，我担心她身上带有毒约，如若她心中一急，吞毒而死，那就功亏一篑了。”
胡逢春道：“她带有毒药？”
楚小枫道：“她很善用毒，一举问，能毒死很多人，如若她要服毒自尽，任何人，都无法防止，因为，咱们无法找出她藏毒的地方，她也不允许咱们去找。”
胡逢春道：“这么说来，她是不肯说了。”
楚小枫道：“她自小生长在那个家族之中，内心中，对那个家族，充满着忠诚，也许她发觉了主人的错误，但要她叛离他，还要一段时间适应。”
简飞星道：“你和她谈过么？”
楚小枫道：“谈过，而且，谈得很好，所以，她才肯接受我们的保护。”
他隐去了和小红之间，谈判的条件。
自然，那是为小红好。
楚小枫希望她受到别人的尊重，恢复她个人的尊严。
他已经发觉了小红正在改变自己，适应一个新的生活。
只听简飞星道：“兄弟，你准备带她去映日崖？”
楚小枫道：“对，这些年来，春秋笔风靡了整个江湖，他代表着权威、正义、喜悦和安慰，千百年来，江湖上从没有一个人受过如此的荣耀。”
胡逢春道：“他应该。”
楚小枫道：“我也赞成给予他更多荣耀，问题是这个人太过虚幻，他只是若干年出现一次，而且，他是什么样子，根本没有人见到过。”
胡逢春道：“老实说，这倒无可厚非，春秋笔如若不保持一种神秘，他又如何访查江湖中善恶是非呢？”
楚小枫道：“我并非怀疑春秋笔，我只是觉着，应该有一种更好的办法，获得江湖上更多的信任。”
简飞星沉吟一阵，道：“走吧！咱们先回去，这件事，以后再说吧！”
薛依娘忽然叹息二声道：“哥哥，如若春秋笔也来了，他又为什么不救我们？”
薛寒道：“也许他在另外一条道路上，妹妹，不许对春秋笔生出什么怀疑，他是武林中从未有过的伟大人物，他不求名利，不求闻达，只是一心给江湖上人服务。”
薛依娘似是还想开口，但却被楚小枫示意拦阻。
群豪回到了原来的驻守之处。
这时，白眉大师正率领着少林僧侣们在四周巡逻。
所有的人，都已经醒了过来，天色只不过刚刚微明。
白眉大师迎了上来，道：“找到了解毒的药物没有？”
胡逢春笑一笑，道：“咱们根本就没有中毒，自然不用解药了。”
白眉大师呆了一呆，道：“怎么？没有中毒，他们使用诈术。”
胡逢春道：“对！不过，这一套还真利害，差一点把咱们给骗了。”
这时，时英、何浩波，急急的奔了过来，询问内情。
田伯烈笑了一笑道：“咱们被人家耍了一下，大伙儿都好好的，竟然都相信中了毒，不过，这样也好。”
时英道：“也好！是什么意思？”
田伯烈道：“我们又见到了一场搏杀，刀光、剑影，都是武林中罕见的搏杀，刀过无声之名，真不虚传。”
何浩波道：“你们走后，大伙儿都已经醒了，我和时兄，给他们谈了很多的事。”
田伯烈道：“我们的处境，凶险万分，也应该告诉他们一下才是。”
时英道：“这都说了。”
田伯烈道：“如是愿意走的人，咱们也不能多留他们。”
时英道：“这话我也说了，你猜怎么着？”
田伯烈道：“怎么着？”
时英道：“竟然没有一个人愿意离去，”
田伯烈道：“唉！其实，他们心中何尝不明白，离开了此地一步，恐怕全无生机。”
时英道：“这虽是原因之一，不过，我感觉到他们留此之意，也极真诚，事实上，他们心中明白，这是一个必须自保的境地，如是大家力量一分散，生存的机会太微小了。”
田伯烈点点头，道：“他们知道就好了。”
时英道：“你们此去，好像很顺利？”
田伯烈低声道：“刀过无声简飞星的刀法，真是已达炉火纯青之境，一把刀，在他手中，有如活的一般，但楚小枫的剑法，决不在他之下。”
时英道：“他们两个动过手了？”
田伯烈微微一笑，说明了经过。
这时，天色已经大亮，旭日初升，放射出万道金光。
楚小枫直行到成中岳等住宿之处，找到小红，道：“姑娘，我们又和他们交手了一次。”
小红道：“跟什么人？”
楚小枫道：“一位自称六先生的人。”
小红道：“能够称为先生的，都是极为重要的人，那位六先生呢？”
楚小枫道：“死了。”
小红一怔，道：“你杀了他？”
楚小枫道：“是简大哥。”
小红呻吟了一阵道：“他没有问过我。”
楚小枫道：“事情就是因你而起。”
小红道：“楚公子，我很抱歉。”
楚小枫道：“不要紧，他们找你，不过是一个借口罢了，就算没有你，他们也不会放过我们。”
小红道：“那不同，你不了解他们……”
楚小枫接道：“不用抱咎，也不用难过，准备吃点东西，咱们还要赶路……”
笑一笑，接道：“你可知道，过去，只有咱们十几个人保护你，现在，这一群上百的人，都决心保护你了，不管付出多大的代价。”
说完几句话，转身欲去。
小红道：“公子留步。”
楚小枫回过头道：“什么事？”
小红道：“你想不想知道，他们为什么一定要找到我，杀我灭口。”
楚小枫道：“姑娘愿意说出来了。”
小红点点头。
楚小枫道：“可不可以多一些人听？”
小红道：“可以，已经有了很多的人为我而死，至少，也该要他们死的瞑目，对吗？”
楚小枫道：“姑娘有此用心，那是最好不过，可是在下还没有履行约定……”
小红摇摇头，接道：“公子再也休提约定之事，那时的小红，和现在的小红，已经有了很大的不同了，这几天来，我和你们行在一处，时间虽然不久，但自觉气质上已有了很大的变化。”
楚小枫微微一笑道：“姑娘有此一念，实乃武林之福。”
小红道：“楚公子，你请些什么人，我不管，不过，此事还不宜太早公开，使大多的人知道。”
楚小枫道：“不会有很多人，在下去和他们商量一下。”
一处幽静的山崖下面，围坐着八个人。
那是胡逢春、白眉大师、简飞星、楚小枫、田伯烈、何浩波、时英、谭志远。
在八人之前，坐着小红。
她仍然穿着男装，环顾了群豪一眼，说道：“我来自一个很神秘的家族，在江湖上也具有一点名望，表面上，他们从不和武林同道来往，但事实上，他们却手握着无与伦比的权势，”
胡逢春道：“那是什么家族？”
小红道：“桐柏世家。”
胡逢春道：“是不是桐柏医庐。”
小红点点头，道：“是。”
简飞星道：“好啊，原来是他们在暗中捣鬼。”
胡逢春道：“姑娘，在下去过那里，也见过他们的主人了。”
小红道：“那是什么时候的事？”
胡逢春道：“不过一年之前。”
小红道：“不错，任何人也想不到……”
楚小枫接道：“姑娘，桐柏医庐，是一个什么样的地方。”
小红道：“妙的就在外表上，绝对看不出来什么，一处背山而筑的瓦舍，看上去，不过是一个中上之家的居住之所，整个房舍，算起来，不会超过十间，其实，就是让你进去住个十天半月，如若没有别人指点，也是一样瞧不出一点什么名堂。”
胡逢春道：“他们的人手，都不住在那里吗？”
小红道：“那座医庐的房舍，紧临山壁，但却有一条地道，通人山中……”
简飞星接道：“他们的人手，都在山腹之中。”
小红道：“不是！那里面，只是他们的重要首脑聚会之处，至于他们的发号施令地方，另有所在。”
楚小枫道：“在哪里？”
小红道：“不知道，好像就在附近，事实上，就算你们找到了他们发号施令的地方，也不会想到他们和桐柏医庐有关。”
胡逢春道：“想不到，想不到，就是寒舍，看起来也比他们的规模大一些。”
小红道：“我就在那里长大，绝不会错。”
胡逢春道：“姑娘，他们有着代代相传的医术，对疗治伤病，十分在行。”
小红道：“对！不过，没有人会到那里去求医，那地方太荒凉了，方圆数十里内，尽是丛山、绝壁，没有人家，受伤、有病的人还未找到那地方，就会伤重，病发而死了。”
胡逢春道：“但就老夫所知，仍有不少人去求医，医病。”
小红笑一笑道：“那是最好的掩护，十批人中，只有一批可能是真的去求药的。”
胡逢春道：“老夫年前去桐柏医庐，就是求药而去，”
楚小枫道：“胡老，你去求什么药物？”
胡逢春道：“十年前，我得了一种很奇怪的病，定时发作，每日午夜、右臂一处开节，疼痛如折。”
楚小枫道：“没有请大丈看过么？”
胡逢春道：“有！至少有二十个大夫为我看过，但却都束手无策，后来，有人告诉我，到桐柏医庐求药疗治。”
楚小枫道：“求到了？”
胡逢春道：“是！求到了，而且一服见效，我吃了药，整个病，就完全好转了。”
简飞星道：“这代表什么？”
胡逢春道：“难道，这也和江湖大变有关？”
楚小枫看了小红一眼，只是她不很用心听，笑一笑，道：“胡老，能不能告诉我们详细的情形。”
胡逢春道：“桐柏医庐，只是群山环绕中一座小小的宅院，实在瞧不出它有什么特殊之处。”
楚小枫问道：“小红姑娘，这又是为了什么？”
小红道：“胡老，你到那里取药之时，都见到了一些什么？”
胡逢春道：“什么也没看到？”
楚小枫道：“小红姑娘，在桐柏医庐，住人不多么？”
小红又沉吟了良久，道：“胡老，给你拿药的是不是一个圆脸，满脸笑容的老者。”
胡逢春道：“不错，一个圆脸，带着笑容的老者。”
小红道：“那是常笑翁。”
楚小枫道：“常笑翁是什么人？”
小红道：“主人的三大恃卫之一，他面圆圆如富家翁，一年到头，脸上挂着笑意，就算他在杀人的时候，也一样面含微笑。”
楚小枫道：“胡老，你再费点心想想，我们要很仔细、明确的经过。”
胡逢春道：“只有那老者，和一个年轻童子。”
小红道：“他问你什么没有？”
胡逢春道：“问问病情，然后，又替我把脉，才叫那位穿着青衣的童子，替我取了药物。”
小红道：“可是已经配好药丸？”
胡逢春道：“小红姑娘，他们姓什么？”
小红道：“姓吕。”
楚小枫道：“姑娘在吕家时，是住在山洞中呢？还是住在那一片瓦舍中？”
小红道：“我住在山洞中，其实，重要的人，都住在山洞之中，那几间房子，只不过是一个陪衬罢了。”
楚小枫道：“小红姑娘，那山洞中住了多少人？”
小红道：“我在那里的时候，大约有七八十个人，就算住在山洞中，也不能随意活动，我们有指定的范围。”
楚小枫道：“是一个很小心的人了。”
小红道：“对，每一件事，都经过他仔细的策划过，所以，有些人，在那裹住了很久，也知道不了多少隐秘。”
楚小枫道：“那山洞的规模很大么？”
小红道：“很大，一座天然的石洞，再经过人工的修造，据说，那石洞足足有五里长短，住里面相当的舒适，比什么房子都舒服。”
楚小枫道：“哦！这样一个地方，别人就没有发觉么？”
小红道：“很难发觉，它虽在那宅院后面，但却高过百丈以上。”
简飞星道：“那宅院中有一条暗道，直登那百丈悬崖之上。”
小红道：“不错，除了那条暗道之外，再无登上悬崖的通路，那是一座孤峰，四面都是峭壁。”
简飞星道：“我听他们之间，有一个人说过，回石府请命，大概就是那个地方了。”
小红道：“不错，那地方叫作璇机石府。”
简飞星道：“小红姑娘，我见过这一代桐柏神医，看他的样子，虽然有一身功夫，但还不像是一个领袖群雄的人物。”
小红道：“哦！你看过我们主人，他是什么样子？”
简飞星道：“是十年以前的事，看上去，大约有三十多岁，瘦瘦的，高高的，穿着一件海清色长衫。”
小红道：“他有没有告诉过你姓名？”
胡逢春道：“说起来，这也是一件怪事，桐怕医庐，有不少人知道，但却很少人知道他们姓什么，更不要说是名字了！”
简飞星道：“他告诉过我，好像是叫做游三奇。”
小红道：“不错，他是我们的主人。”
胡逢春道：“这个人，好像很少在江湖上走动，是么？”
小红道：“不！他常在江湖上走动，只是没有人认识他罢了！”
胡逢春道：“说的也是，老夫就没有听过这个人。”
小红道：“他很擅化装之术，而且，能说出各种方言，实在是一个很可怕的人，有时间，他就在你身侧，你都不知道。”
胡逢春道：“如是彼此素不相识，那就难怪了。”
小红道：“小女子的意思，不但相识，而且，还是很熟的人……”
胡逢春冷笑一声，接道：“世上会有这种事情，实在很难相信。”
小红道：“唉！他是个很有才能的人，模仿之术，实在是人所难及。”
简飞星道：“小红姑娘，不论他的易容之术，高明到什么程度，但他决不是一个能够领导如此神秘组合的人物。”
楚小枫道：“大哥，怎能如此肯定。”
简飞星道：“兄弟，算上大哥我本人，也没有这份能力，一个领袖群雄的人物，必然有它一股奠可言喻的气度，说它是王者气度也好，说它是霸也好，但游三奇，没有那一股气度，”
小红点点头，道：“简大侠果然是阅历丰富，自有过人的看体……”
楚小枫道：“怎么？那游三奇真的不是那组合中的首脑了。”
小红沉吟了一阵，道：“他具有不世之才，武功卓绝，加上世传精湛医道，所以，又很快练成了用毒之能……”。
目光由薛寒、简飞星、胡逢春、楚小枫脸上掠过，垂首不语。
薛寒接道：“姑娘，咱们兄妹，也急于了解真象，也好明白杀父的仇人，究竟是何许人物，所以在下兄妹，不请自来。”
楚小枫心中一动，暗道：这两个，确实未被邀请，在场之人，大都把注意力集中在小红的身上，竟然不知他们兄妹何时到了此地。
别的人，也许会只是有一些惊奇、惭愧。
惊奇这薛氏兄妹的行动快速，惭愧自己的疏忽，竟然未能发觉两人到此。
但楚小枫除了惊奇和惭愧之外，更多的是怀疑。
暗中提高了极大的警惕，全力留心在两人身上。
但他表面上，却仍然能保持着相当的冷静，不动声色。
简飞星自恃在江湖上的声誉、身份，一向又是心直口快的人，一皱眉头，道：“你们兄妹几时来的怎么我们都未发觉？”
薛寒道：“我们就这样走过来，没有人阻止我们。”
简飞星道：“哦，大家都把注意力集中在小红姑娘身上了，全神贯注。”
薛寒道：“对！诸位分了心，没有人注意到我们。”
语声一顿，接道：“不过，我们也确实不知道，未受邀者，不可以参与这次集会，不知者不罪，既是不方便，我们兄妹就此告辞了。”
站起身子抱抱拳，转身欲去。
对他们兄妹两人不请自来一事，群豪心中都有些不愉快，虽然，没有形诸与言语之上，但神情间已有表露。
所以，对薛寒兄妹离去一事，都没有表示挽留之意。
但楚小枫却突然站起了身子，道：“两位留步。”
薛寒人已行出了两步，回过身子，道：“楚兄有何见教？”
楚小枫道：“既来之，则安之，贵兄妹，既然来了，也听到了不少的机密，那就不宜再走了。”
薛寒哦了一声，道：“楚兄的意思是……”
楚小枫接道：“贵兄妹来晚了一步，只怕还不知道我们之间的约定。”
直到此刻，群豪才明白，楚小枫挽留薛氏兄妹，是别有用心。
薛寒道：“约定，什么约定？”
楚小枫站起了身子，缓缓向薛寒逼近了几步，道：“我们约定的事是，几是参与此事的人，都是要遵守这个规定，因为，这一行中，上百条人命，都会因我们的措施是否有错，而决定他的生死。”
薛寒道：“楚兄说了半天，似乎是还没有把事情说明白。”
楚小枫道：“就要说了，我们要遵守的约定是，第一，参与此会的人，都是领导人物，不许离开。”
薛寒道：“还有第二么？”
楚小枫道：“第二是，彼此要坦然相对，开诚相处，不许有矫饰、伪装的行为。”
薛寒笑一笑，道：“好！可有第三？”
楚小枫道：“只要能作到这两个约定，彼此之间，应该都可以信得过了。”
薛寒道：“说的也是，这第二个约定，立意很好，可以矫正目下江湖上不少虚伪、浮夸之气，不过，第一条，只怕咱们兄妹，不便久留。”
楚小枫道：“贵兄妹想走了？”
薛依娘望望薛寒，又望望楚小枫，道：“哥哥，你……”
薛寒伸手阻止了薛依娘说下去，接道：“妹妹，你不用多言，我要和这位楚兄谈个明白，天涯辽阔，咱们兄妹何处不可去，为什么一定要寄人篱下。”
他表现出的棱棱风骨，锐利言词，充满煽动的力量，也很引人同情。
场中之人，虽然素知楚小枫的为人，也对薛寒兄妹参与会晤，极感不感，仍然都不自觉的望了楚小枫一眼。
楚小枫笑一笑，道：“薛兄，不但用毒手法高明，而且口才也动人的很，薛兄把原则弄错了。”
薛寒奇道：“我弄错了什么原则？”
楚小枫道：“这里的人，都是偶然会聚，大部分平日里素不相识，只不过是为了保命，不得不合在一处，所以，这里没有离，也无处可寄，薛兄这一番挑拨的说词，白费了唇舌。”
薛寒道：“你这话是什么意思？”
楚小枫道：“以你薛兄在江湖上的经验，总不会连最普通的江湖规矩也不知道了。”
薛寒道：“你是说……”
楚小枫接道：“我是说以你的阅历之丰，绝对不会未受邀请，就跑来参与这个会议。”
薛寒冷冷说道：“楚兄的意思是，我们兄妹不该来了？”
楚小枫道：“本就不该来。”
薛寒道：“好！既是如此，咱们这就告辞了。”
楚小枫道：“慢着，薛兄本不该来，但既然来了，也听过我们的谈话了，那就不该走了。”
薛寒道：“楚兄，你越说我越不懂了，这是什么意思，可是想要把我们兄妹留下来？”
楚小枫道：“咱们不会强行留下贵兄妹，但如薛兄，自觉应该避避嫌疑，就留下来。”
薛寒道：“如是在下一定要走呢？”
薛依娘道：“哥哥，为什么呢？一定要走。”
薛寒道：“妹妹，咱们留这里或是离开此地，都不是一件重要的事……”
薛依娘道：“哥哥，那为什么不留下来呢？”
薛寒道：“不行，妹妹，咱们薛家不能丢这么个脸？咱们可以留下来，不过，不是在这种情形下留下来。”
薛依娘道：“哦！”
楚小枫道：“要怎么一个情形下，才可以留下来呢？”
薛寒脸色冷肃，道：“楚兄，我不知你是何许人？但我看得出你在这群人中，相当有势力，所以，你才会这样口没遮拦。”
楚小枫道：“薛兄，咱们不用只逞口舌之利，论事要讲理。”
薛寒道：“在下觉得适才楚兄对在下，并无理论之意，完全是一种气势凌人的味道。”
楚小枫道：“这么说来，是兄弟得罪你了。”
薛寒道：“不错，如若兄弟有一点骨气，就会对此事不满。”
楚小枫道：“总该有一个办法，使薛兄留下来吧？”
薛寒道：“只有一个办法，用你的武功，使在下留下来。”
楚小枫道：“薛兄，这个办法最坏，最好换一个办法。”
薛寒冷冷说道：“不行。”
简飞星一皱眉头道：“薛兄，别把事情弄得太糟。”
薛寒道：“简大侠准备出头？”
楚小枫摇摇手，示意简飞星别插进来，笑了一笑道：“除了上述办法之外，薛兄是否还能提出另一个办法？”
薛寒道：“在下提不出来了，如是楚兄有什么高明办法，在下倒是愿闻其详。”
楚小枫道：“兄弟觉着，薛兄如是没有什么特别重大的事故，最好，还是留下来。”
薛寒道：“留下来，干什么？”
楚小枫道：“薛兄，也许这件事，说不出什么重大的理由，不过，留下来，至少，可以使薛兄表明自己的清白。”
薛寒道：“在下如是不留下来，那就是不清白了。”
田伯烈突然接口说道：“不错，薛兄急急求去，却是有些叫人不放心……”
忽闻谭志远叫道：“小红姑娘，小红姑娘。”
楚小枫双目盯注在薛寒的身上，道：“谭兄，小红怎么样了？”
口中在问小红，人却面对着薛寒，严作戒备。
谭志远道：“死了。”
楚小枫低声道：“诸位请退开一些。”
自己却又向前跨了一步，右手紧紧握住剑柄，接道：“薛寒，是不是你杀了小红姑娘？”
薛寒道：“笑话，我为什么要杀她？”
谭志远道：“你急急要走，就是因为杀了小红。”
楚小枫道：“因为你不是薛寒。”
这句话，当真是语惊四座，全场中人，都为之一呆。
薛寒仰天大笑三声，道：“我不是薛寒，我是谁，这真是千古奇闻了。”
这时，陈横、王平、成方、华圆，都已闻声赶来。
几个人虽然站得很远，但各守一方，挡住了薛寒的去路。
楚小枫道：“你是谁？我还不敢断言，但你决不是真正的薛寒。”
薛寒道：“我不是薛寒，难道，她也不是薛依娘了？”
薛依娘双目盯注在薛寒的脸上，道：“哥哥，这是怎么回事？”
薛寒一指楚小枫，接道：“怎么回事，这小子耍他的聪明，语不惊人死不休，他说我不是薛寒。”
薛依娘叹息一声，道：“这个人，也真是奇怪，怎么可以这样捕风捉影呢？”
薛寒微微一笑，道：“他们现在也话连你也怀疑了，说你不是薛依娘了。”
薛依娘道：“我如不是薛依娘，那么谁会是薛依娘呢？”
薛寒道：“这就要问问这位楚少兄了，他自作聪明，别的人，只怕也无法了解。”
薛依娘道：“哥哥，我看咱们要忍耐一下……”四顾了一眼，接道：“哥哥，他们的人太多。”
薛寒道：“妹妹，咱们薛家的子弟，就算是战死了，也不能丢了薛家的人。”
薛依娘道：“哥哥，你准备和他们一战了？”
薛寒道：“不错，我们不能就这样束手就缚。”
薛依娘突然飞身一跃，落在了楚小枫的身侧。
薛寒大叫道：“妹妹，你……”右手指向薛依娘。
楚小枫拔剑一挥，涌出一片寒芒。
长剑收住时，剑上落下了数十只细如牛毛的银针。
这是目不能见的暗器：
楚小枫乎一口气，道：“小红，就是这样的死在你的手下。”
薛依娘道：“这不是我们薛家的暗器。”
简飞星道：“好小子，你究竟是什么人？”长刀一摆，就要向前冲去。

第四十三章 计释假兄妹

楚小枫大声叫道：“大哥，不可以冒险，近到他五尺以内，谁也无法躲过他毒针的攻袭。”
简飞星收住奔冲之势。
楚小枫道：“以其人之道，还治与其人之身，用暗器对付他。”
这一提，立时引出了群豪的暗器，纷纷取出。
一刹间，飞刀、金镖，全都入手。
田伯烈笑一笑，道：“你小子的暗器是很歹毒，不过，它只能对付七尺以内的人，不能及远，现在，咱们也用暗器对付你了。”
说完话，扬手飞腿。
但见寒芒点点，两把飞刀，一枚银梭，再加上了两支袖箭，一下子，打出了五枚暗器。
谭志远道：“尝尝在下的飞蝗嫖。”
薛寒避开了田伯烈五枚暗器，谭志远的飞蝗镖已然弧形射到。
他也是暗器行家，就地一滚，刚刚避开了飞蝗镖。
但闻呼的一声，劲风掠耳而过，一枚铁胆，几乎击中。
薛寒高叫道：“住手。”
楚小枫道：“各位暂请收住暗器。”
目光一掠薛寒，接道：“你有什么话说？”
薛寒冷冷说道：“我向你挑战。”
楚小枫道：“哼！在下奉陪。”
薛依娘道：“他的毒针厉害，发射时无形无声。”
薛寒冷冷说道：“妹妹，你真的变了心啦！女人啊！当真是可怕得很。”
薛依娘冷冷说道：“你不是我哥哥，你根本就不是薛家的子弟。”
薛寒笑一笑道：“怎么你说我不是薛寒？”
薛依娘道：“你不是，想到了这几日，我一直把你当哥哥看待，真的是叫人作呕。”
薛寒哈哈一笑，道：“妹子啊！我不是你哥哥，我又是什么人呢？”
薛依娘道：“你是鬼，你是妖！反正你不是人就是。”
薛寒怒道：“臭丫头，前日晚上我该吃了你，想不到，我放你一马，会留下来今日的祸患。”
薛依娘道：“前天晚上，我就应该警觉，但我竟然听信了你的鬼话，相信你喝醉了酒。”
薛寒道：“幸好你那晚上表现的十分纯诚，使我竟动了妇人之仁，让你逃过了一劫。”
薛依娘道：“你究竟是什么人？我哥哥怎么样了？”
薛寒道：“你一定要知道么？”
薛依娘叹息一声，道：“是不是，你把他给杀了？”
薛寒道：“没有，他现在还好好的活着，不过。他随时可能会死。”
楚小枫道：“姑娘，你和他相处了数日，难道就不知道，他不是你兄长？”
薛依娘叹息一声，道：“他改扮的太像了，连声音举止，也无懈可击，当然，有些小地方，也会引起我的疑心，但很快就会被他掩饰过去。”
楚小枫道：“薛姑娘，幸好，你没有发觉他的伪装，否则，你可能会失去清白，或者丢了性命。”
薛浓娘道：“总算是上天保佑我，但我的父兄，都被他们害死了。
胡逢春道：“好厉害，易容手法，能使亲妹子都无法分辨，实在是一件不容易的事，江湖上，这样的易容高手不多，你究竟是什么人？”
薛寒道：“我现在还是薛寒，你就叫人薛寒吧。”
楚小枫道：“事已至此，你还不敢报上真实姓名，不觉着太过畏缩么？”
薛寒道：“我为什么要告诉你们，我是谁？”
楚小枫道：“你不敢说？”
薛寒道：“我不愿说。”
楚小枫道：“其实，你就是不说，我们也知道你是谁了。”
薛寒道：“有这等事，你说出来听听。”
楚小枫道：“游三奇，桐柏医庐的主人……”。
薛寒微微一怔。
楚小枫道：“劳动你亲自出马，杀死小红，足见她的重要了，不过，你也别太庆幸自己的成功了……”。
薛寒接道：“为什么？”
楚小枫道：“你比她知道的更多，也更重要，只要我们留下你，他们会出动更多的高手杀你。”
薛寒道：“笑话，你们真能留下我么？”
楚小枫道：“不错，我们会不惜一切牺牲，代价留下你，那时候，你就会担心自己的处境了。”
薛寒道：“为什么？”
楚小枫道：“就像他们要杀死小红一样，会更积极的杀你……”
长长吁一口气，接道：“你会很怕死，所以，你不会自绝，小红虽然没有说出她心中的全部隐秘，但举一反三，我门不难想到很多的事：你别太重视自己，你在那个组合中．也不过是三等身份人物。”
薛寒道：“胡说……”
楚小枫一笑接道：“桐柏医庐，在江湖上名气不大，所以，没有人会想到那个地方，但如有几个江湖人物出现在那里，也不会引人注意，这就是他们借重你们桐柏医庐原因之一。”
“听你口气，还有第二个原因，”薛寒缓缓说道。
楚小枫道：“你承认了你不是薛寒了。”
薛寒道：“我不是薛寒，我又是什么人呢？”
楚小枫道：“游三奇。”
薛寒道：“你如此肯定么。”
楚小枫道：“不错。”
薛寒道：“好！就算我是游三奇吧！不过，我倒希望知道你第二个原因是什么？”
楚小枫道：“你很关心这件事，也承认了你就是游三奇。”
游三奇道：“为什么？”
楚小枫道：“因为，只有游三奇，才会最关心这件事，”
游三奇道：“就算是我是游三奇吧！”
楚小枫微微一笑道：“除了贵门的医术可以作他们一种掩护之外，定然还有一种更重大的原因，才会使他们选择了那个地方。”
游三奇道：“那是什么原因呢？”
楚小枫沉吟了一阵道：“你是要考我么？”
游三奇淡淡一笑道：“我要了解一下，你究竟知道多少？”
楚小枫道：“你们游家的医道也许有独到之外，但就整个江湖而言，桐柏医庐，算不上赫赫世家，也不会有什么奇绝天下之技，他们选择了那地方，可能是因为地理上，有什么特殊的地方。”
游三奇道：“楚小枫，你这点年纪，竟然知道了这么多的事情，对你而言，并不是一件好事。”
楚小枫道：“哦！”
游三奇道：“如我杀死小红之后，能够安全离去，也许你们还有几分生机？很不幸的是，你们发觉了我。”
楚小枫道：“那又如何呢？”
游三奇道：“我如不能离开，他们将全力展开击杀，三十六位第一流的杀手，已经兼程赶来，很快就会和你们接触上了。”
楚小枫道：“游三奇，我们在你之前，已经见过了不少的他们派来的杀手，也经历过了不少的凶险，这些，对我们构不成任何威胁，不过，有一点，我倒是想不明白……”
游三奇接道：“你也有不明白的事情，也许我能解答！”
楚小枫道：“向你请教？”
游三奇道：“说吧！”
楚小枫道：“你们为什么要选择了这么个时间？”
游三奇道：“你是说春秋笔出现的事？”
楚小枫道：“不错，天下武林同道，无不对他敬重万分，但你们——”
游三奇道：“我们却没有把他看在眼内。”
楚小枫点点头，道：“故意向他挑战。”
游三奇道：“那也不用，我们不会把时间，花费在没有用处的事件上。”
楚小枫道：“不错，领导你们那个组合的人，会是一个很有效率的人。”
游三奇道：“你明白就好，我现在，是不是可以离开这里了？”
楚小枫道：“你不担心自己的生死么？”
游三奇道：“我！我……”
楚小枫道：“游三奇，我们可以放过你，但他们不会放过你。”
游三奇道：“楚小枫，”你是说，他们会杀了我？”
楚小枫道：“是否会杀你，大概你心中有数。”
游三奇淡淡一笑，道：“多承赐教，在下是不是可以离去了？”
简飞星笑一声，道：“你杀了人，就这样轻松的走了。”
游三奇笑一笑，道：“楚小枫，我是不是可以很安全的离开这里？”
楚小枫道：“可以，不过，我们也该得到一些补偿。”
游三奇道：“我明白。”
突然把双手高举过顶，十指互扣，笑道：“楚小枫，过来吧我会告诉你。”
楚小枫长剑入鞘后，步行了过去。
游三奇说话的声音很低，低得只有楚小枫可以听到。
两个人说的不多，大概只有三四句话。
只见楚小枫点点头，道：“好！游兄请吧！”
简飞星一皱眉头，道：“兄弟，就这样放他走了么？”
楚小枫道：“他已经付了补偿，由他去！”
他在这群人中，早已经建立了某种权威，何况，简飞星也无法阻止，在场之人，都有自知之明，谁也无法和简飞星相比。
望着游三奇缓步而去的背影，楚小枫高声说道：“游兄，如若你能够逃过死亡，我们欢迎你回来。”
游三奇回头一笑，道：“我想，他们已经有了很好的杀我理由，不过，我还想赌下自己的判断。”
放快了脚步，疾奔而去。
简飞星行了过来，道：“兄弟，为什么要放他走去。”
田伯烈接道：“我们死了不少的人，连要保护的人，也被他杀了。”
楚小枫道：“小红的人，并没有保护的价值，值得保护的，是她胸中的隐秘。”
田伯烈道：“至少，她已有了改过向善之心，但我们却无法使她得到完全。”
楚小枫道：“不用自责，我们已经尽到了最大的心力，游三奇的易容术，可以骗过了薛姑娘，我们很难防备。”
田伯烈道：“楚兄，就算不为小红之死，我们也不应该放过他。”
楚小枫道：“小红已死，也只不过，说出她胸中的一部分隐秘，那对咱们的帮忙不大，咱们对那个神秘组合，知道的仍然不多，所以，必须要借重游三奇。”
胡逢春道：“楚少兄，你从他口中问到了什么？”
楚小枫道：“他说话不多，但却都很重要。”
胡逢春道：“好！楚老弟，把内情告诉我们吧！”
楚小枫道：“胡老多原谅，我无法说出来。”
胡逢春道：“这又为什么呢？”
谭志远冷冷说道：“楚兄，目下处境，大家都是一条道上的，为什么我们不能知道。”
楚小枫道：“我答应了替他守密三日，三日之后，我不但会告诉你们，而且，还要告诉更多的人，告诉整个武林同道。”
时英道：“以他的处境而言，大概不会和楚兄谈条件吧？”
楚小枫道：“不是条件，我只是要证明一件事。”
胡逢春道：“证明什么？”
楚小枫道：“证明他在那个组合的身份。”
胡逢春道：“怎么才能证明呢？”
楚小枫道：“他如是身份很高，那就不会为这件事，受到什么惩罚，告诉我的，也不会是真活，”
胡逢春点点头。
楚小枫道：“如是他的身份不够高，必会受到很严厉制裁。”
胡逢春道：“就算他受到制裁，咱们又怎会知道。”
楚小枫道：“他们如若杀了游三奇，必会把他的尸体给我们看。”
胡逢春道：“老弟，现在，咱们应该如何？”
楚小枫笑一笑道：“目下的敌人，仍然隐在暗中，咱们除了严作戒备，准备应变外，别无他法。”
田怕烈道：“这么说来，咱们只有坐以待敌了？”
谭志远道：“万一他们不再出现，那又如何是好？”
楚小枫道：“这个么？诸位可以放心，就目下情势而论，他们非要阻止我们不可。”
白眉大师一皱眉头，道：“难道说，这个神秘的组合，真的和春秋笔有所关连么？”
楚小枫道：“大师，你在武林中德高望重，对春秋笔的事，应该有一点……”
白眉大师点点头，接道：“这话是五年前的事，敝寺方丈，召集了本门僧俗两家弟子，我们在讨论这件事情，当时，本寺中一位最具有智慧的长老，对此事，颇表怀疑，只是，却又无法说出个所以然来了。”
胡逢春道：“有这等事，江湖上知道的人，似乎不多。”
白眉大师道：“是！这只是本门中内部的会商，参与的僧谷两家弟子，都是很有身份的人，而且，春秋笔在江湖上如日中天，此事，万万不能传扬与江湖之上。”
胡逢春道：“以后，贵寺就未再理会这件事了。”
白眉大师道：“说起来，这也是江湖上一椿很大的隐秘了，敝寺中长老会商决定了两件事，一件是，求证春秋笔公布的事，一件是找到春秋笔这个人，当时，就派出了八个人，四僧四俗，他们易容改扮，混入江湖。”
这确实是江湖中一大隐秘，听得全场中人，个个目瞪口呆。
楚小枫道：“大师，以后呢？找到了春秋笔没有？”
自眉大师道：“八个人，分成了两批，一批追查春笔秋笔公布的事，他们有了回音。”
胡逢春道：“怎么样？”
白眉大师道：“我们查过的结果，是件件都很真实，证明了春秋笔的神通，也确定了他在江湖上的地位，他是个值得受人尊敬的人。”
楚小枫道：“贵寺花了多少时间，查证这件事情。”
白眉大师道：“费时四年，两年前，他们才回到少林寺，说明查证的经过，所以，少林派，对春秋笔在江湖上的事，决无怀疑。”
楚小枫道：“追查春秋笔那些人呢？”
白眉大师道：“那四个人，有如投在大海中的砂石一样，迄今仍无消息。”
楚小枫道：“他们没有和贵寺联络过么？”
白眉大师道：“本来，每年要和本门秘密联络一次，但除了第一年，联络一次之外，以后，就未再见过他们。”
简飞星道：“会不会是遇上了什么凶险？”
白眉大师道：“唉！十之七八如此，至少，他们无法和我们联络了。”
胡逢春道：“诸位这么一说，老朽倒也想起一件事了。”
白眉大师道：“什么事？”
胡逢春道：“三年前，老朽在黄山采药，遇上了一个垂死的人……”
白眉大师急道：“可是少林门下弟子？他叫什么名字。”
胡逢春道：“他没有说出他的姓名，那时，他说话已经很为难，用手在地上写了少林两个字，就气绝身亡。”
白眉大师道：“哦！”
胡逢春道：“老朽看得出，他还想写下去，但他却力难从心了。”
白眉大师道：“他有多大年龄？”
胡逢春沉吟了一阵，道：“五十多些。”
楚小枫道：“胡老没有再查下去么？”
胡逢春道：“我想，当时我如以真气贯注他命门穴道，或可使他口光返照一下，说出一些隐秘，只可惜，老朽当时有一点误会。”
白眉大师道：“误会什么？”
胡逢春道：“他当时是一身樵夫装束，写出了少林两个字，我误认他是伤在了少林弟子手中，少林弟子要杀的人，自然不是好人，所以，老朽就有着多一事，不如少一事的想法，没有再理他就走了。”
楚小枫道：“胡老的运气不错。”
胡逢春道：“怎么说？”
楚小枫道：“如若胡老出手救他，也许可以得到一点隐秘，不过，胡老无法把他带出黄山。”
在场之人，都是老江湖了，任何人都会听得出楚小枫言外之意。”
胡逢春轻轻叹息一声，道：“老弟，你是说，他们还有人在暗中监视？”
楚小枫道：“绝对有，但你并没有引起他们的怀疑，可能那个人还认识你，你既然没有把隐秘带出山，他就放了你一马。”
胡逢春点点头，道：“这话倒也有理，老朽事后，觉着有人在暗中跟踪，一直到了庐州。”
楚小枫道：“胡老，那不只是一种感觉，而是很真实的一件事，真正的有人在跟踪你。”
胡逢春又点点头。
楚小枫心知再谈下去，很可能会使胡逢春陷入尴尬的境界，立刻改变话题，道：
“胡老，目下，最重要的事，是如何把这一批人，聚合成一股强大的力量，和他们对抗。”
田伯烈道：“这件事，只怕是不太容易，这群人中，大部分都是一般的江湖武师，要他们和那神秘组合中人，展开一次对抗，那只是要他们送命罢了。”
楚小枫道：“田兄，你算算看，这里能够有多少人可以派上用场。”
田伯烈道：“时英，何浩波、谭志远，我们已经计算过了，我们这四组人中，加起来，也不过八九个人可以勉强派上用场。”
胡逢春道：“只有这几个人？”
田伯烈道：“咱们的人，看起来不少，但真正能够行动的，并不大多。
回顾了楚小枫一眼，接道：“你那些人，大概都可以出手了。”
楚小枫道：“他们的武功都不错，最重要的是，他们都有以身殉道的勇气，就算遇上比他们武功高上十倍的人，他们也敢出手。”
白眉大师道：“还有老衲带来的十二名弟子，身手都还过得去，可以听从调度。”
楚小枫道：“我的十几位同伴，十二位少林高僧，再加上简大哥，胡老、田兄，谭兄、时兄，白眉大师，先出来的八九个高手，可以对付了……”。
薛依娘道：“别忘了，还有我？”
楚小枫微微一笑，道：“对！再加上薛姑娘。”
田伯烈道：“除了我们之外，还有六十多位，老兄要如何安排？”
楚小枫道：“无法要他们离开，只好让他们从旁助威了。”
简飞星道、“楚兄弟，这些人，既然赶上了这场麻烦，是他们的运气不好，只要能脱过这次大劫，至少让他们觉着有点收获……”，话声一顿，沉吟了一下，接道：“用刀的，我传他们三招刀法，这三招很凌厉，也很易学，是我自己创出来的，有此三招，也可以使之增强一些自保的能力，用剑的，那就要麻烦你兄弟，传他们三招剑法了。”
楚小枫道：“好吧！兄弟尽力而为。”
白眉大师道：“老衲传他们三招拳法，这是少林寺中的金刚拳中的精华，非少林弟子无法学到，老衲今日破例了。”
胡逢春道：“好极了！这必然会激起一股高昂的士气。”
白眉大师道：“老衲觉着，既要行动，就得快。”
田伯烈道：“胡老，还有一件事，咱们也得未雨绸缪。”
胡逢春道：“什么事？”
田伯烈道：“准备食粮，这么多人，一天进食不少，敌人手段阴险，能够在水中下毒，何况食用之物……”
楚小枫道：“这倒是一件很大的麻烦事。”
田伯烈道：“兄弟已经想到了一个法子，不知道是否可行？”
胡逢春道：“好！你说说看。”
田伯烈道：“在下之意，出动人手，猎取一些山猪山兔等野味，用火烤熟，制成肉乾，以备需用。”
胡逢春哈哈一笑，道：“好办法，这要立刻行动。”
简飞星道：“办法虽不错，但要有一个很完美的计划才好。”
楚小枫道：“对！也许他们会在咱们猎取山诸时，分别格杀。”
田伯烈道：“对！这一点，在下也会想到，所以，这一次行猎，必须要有个很周密的计划。”
楚小枫道：“田兄有何妙算？”
田伯烈道：“在下觉着，把所有的人手，分成两批，集中行动，白眉大师和少林寺诸位大师、守在此地，负责警卫四周，留下大部分人，斩木生火，楚兄带一批人，追猎走兽，希望能在极短的时间内，猎到足够的山猪，野兔，作乾粮。”
楚小枫道：“田兄的设计很好，咱们立刻行动。”
田伯烈提出守猎人的名单。
借旭日光辉，群豪出动。
计划的很精密，狩猎的也很圆满，大半日的工夫，打了十五条小猪，四十八只小兔，和上百只的飞禽。
出人意外的是，这一日中，无人再来侵犯。
简飞星、楚小枫、白眉大师，也趁这段时间，分传了刀法。剑法、拳法。
有了几日的可食乾粮，使得群豪精神一振。
薛依娘一直和楚小枫走在一起，脸上是一片淡淡的幽愁。
她好像极力在克制着内心中的痛苦，但仍掩不住流露出来的一些悲伤。
她是个很美的女孩子，轻愁笼眉，粉腮含幽，更是显得楚楚动人。
她一直紧随在楚小枫的身后，似乎是离开了楚小枫，这世界上就再无她容身之处。
简飞星轻轻吁一口气，低声道：“楚兄弟，你该问问薛姑娘啊！她要如何自处？”
这是关心，也是提醒，楚小枫立刻生出了警惕，回头一笑，道：“薛姑娘，这边坐吧！”
缓步向山坡下一块大石行去。
薛依娘跟了过去，无限温柔的在楚小枫的身旁坐下。
楚小枫道：“姑娘，可有一个打算？”
薛依娘摇摇头，道：“没有，一个父母双亡，孤伶无依的女孩子，会有什么打算？”
楚小枫笑一笑，道：“姑娘，令兄是不是和姑娘一起出来的？”
薛依娘道：“爹爹被掳那天，我正感六神无主，他却突然回来，带我同行，去找爹爹，就这样，我们走在了一处。”
楚小枫道：“令兄的真假，难道姑娘就认不出来么？”
薛依娘道：“薛寒常年在外面走动，而且，在江湖上也闯出了一点名气，我们虽是兄妹，但见面的机会不多……”
轻轻吁一口气，接道：“那人的易容术又相当的高明，我根本无法认出来，就我记忆而言，他实在很像。”
楚小枫道：“姑娘，难道他的声音，也完全一样么？”
薛依娘道：“很像，很像，我实在听不出来……”
吁一口气，接道：“我所怀疑的，就是他有一夜忽然对我动起手来，那天，他喝了一些酒，事后，又很惭愧，我心中虽然有些怀疑，但又被他蒙混过去。”
楚小枫微微一笑，道：“可怜啊！兄妹相见不相识，唉！说起来，也实在叫人难信！”
楚依娘道：“楚少兄，你是不是有些不相信我？”
楚小枫道：“姑娘，这件事，实在叫人难以相信。”
薛依娘缓缓站了起来，道：“我明白了，你担心我也是他们的人，我去了。”
转身向前而去。
楚小枫道：“站住。”
薛依娘停下脚步，缓缓回过头来，道：“楚小枫，是不是要留下我，你才放心？”
楚小枫道：“薛姑娘，他们会不会放过你？”
薛依娘道：“不知道。”
楚小枫站起身子，道：“我送你一程。”
薛依娘道：“多谢楚公子。”
缓缓向前行去。
两个人很快被一片树林遮住了身子。
胡逢春急急说道：“简兄，咱们要不要赶去接应。”
简飞星道：“不用急，他带来的人，早已绕过去了，希望由那丫头身上，引出他们的人。”
胡逢春领导下的这一批临时凑合的人手，经过了几番劫难之后，忽然间变得十分团结，坚强，原本是一盘散沙，现在却凝结在一起。
这里大部分的人，都是江湖上一般的普通武师，但现在，他们都学到了几招很高明的武功，有剑法、有刀法、也有拳法，虽然只有几招，但却使他们有了很强的拒敌信心。
薛依娘转过了两片树林，抬头望望将落西的太阳，笑一笑，道：“楚兄，送君千里，终需一别，请留步吧！”
楚小枫道：“姑娘一点也不害怕？”
薛依娘道：“怕！但我没有另一个选择。”
楚小枫淡淡一笑，道：“姑娘，你虽然装得很像，可惜，仍然有破绽。”
薛依娘道：“楚兄，我已经很无依了，不要再折磨我。”
楚小枫道：“看来姑娘装作的天才，比那位假冒薛寒的游三奇，还要高明一些。”
薛依娘怒道：“楚小枫，你不肯收留我也就罢了，何必要咄咄逼人，折辱与我。”
楚小枫道：“姑娘，要不要我说出来，你露出的破绽？”
薛依娘道：“好！你请说！”
楚小枫道：“第一，你变得太快，当真是见机而作，再说，游三奇打出的一把暗器，也不是时着你姑娘打的，我那一剑，如若击不落他全部暗器，中暗器的是我，不是姑娘，”
薛依娘冷笑一声，道：“这说法，很难叫人信服。”
楚小枫道：“好！再说一件，你可知道游三奇离开时，告诉我一句什么话？”
薛依娘道：“他不会说我和他是一伙的吧！”
楚小枫道：“那倒没有，但他告诉我说，最好别让你离开。”
薛依娘道：“为什么？”
楚小枫道：“为什么？姑娘应该比我清楚了。”
薛依娘道：“他胡说。”
楚小枫肃然说道：“姑娘，我没有在很多人面前揭穿你，你可知道为了什么？”
薛依娘道：“不知道。”
楚小枫道：“因为，我一旦揭穿了，你就不能生离此地。”
薛依娘道：“这么说，你倒是怜香惜玉。”
楚小枫道：“那倒不敢，只是我觉着，杀你不如放了你。”
薛依娘道：“你也无法确切证明我不是薛依娘？”
楚小枫道：“姑娘，这似乎是不用再作什么证明了，同胞兄妹，怎么能相处不相识，再说，令尊被掳的事，听起来人简单，太容易，所以，无法叫人相信。”
薛依娘嫣然一笑，道：“楚小枫，你早就动疑了？”
楚小枫道：“我们怀疑薛寒时，同时也怀疑到你，薛寒露出了狐狸尾巴！却妄想把你留下，姑娘，我楚某就算是初出茅芦，可是这里，有不少是老江湖啊！”
薛依娘笑一笑道：“原来如此。”
楚小枫道：“姑娘的胆子也够大，举止也很小心，我们忍了大半天，没有揭露你姑娘，你也就装作得很认真。”
薛依娘道：“楚小枫，看来，你是一只小孤狸，不是初生之犊了。”
楚小枫道：“姑娘夸奖。”
薛农娘道：“不论你是真的认破了我盼身份，或是你事后的巧辩，不过，我都要赞你一声很聪明。”
楚小枫道：“姑娘不用太过抬爱了。”
薛依娘道：“现在，你已经很清楚了，是不是准备自下我？”
楚小枫道：“那倒不是，不过，在下请姑娘带个信……”
薛依娘道：“带给谁？”
楚小枫道：“你们那边，能够作主的人，”
薛依娘道：“说什么？”
楚小枫道：“告诉他，狐狸既然已经露出了尾巴，似乎是用不着再装作下去，我们渴望和他一见，做个了断。”
薛依娘沉吟了一阵，道：“好！我会把你的口信带到，不过。楚小枫，没有什么效用的。”
楚小枫道：“为什么？”
薛依娘道：“你认为，我能见到真正的主人么？”
楚小枫道：“难道你也只是听命行事的小卒？”
薛诙娘道：“我的身份高一些，所以，我们都还保留了本来的面目。”
楚小枫道：“当真是可怕得很……”
语声一顿，接道：“使我想不通的是，你们为什么甘心为他所用？”
薛诙娘道：“这也不全是威迫、利诱所能做到，而是，他们有一套统驭的方法。”
楚小枫道：“那我们也只好碰碰运气，姑娘还是把口信带过去，就说我楚某人向他挑战。”
薛依娘微微一笑，道：“向谁呢？”
楚小枫一呆，道：“这……”
薛依娘叹息一声，道：“楚兄，有一件事，不知道你自己是否明白？”
楚小枫道：“什么事？”
薛依娘道：“你虽然精明衔有些使人可恨，但你仍然留给女孩子很多怀念，我就是其中之一。”
楚小枫道：“这一个么？在下倒个觉得，不过，姑娘，你冰雪聪明，我相信，你心中早已有了是非之分，只是你没有勇气去承认，是么？”
薛依娘道：“我……我还没有去分辨是非，也不应该由我去分辨，我只知道我应该办的事！”
楚小枫道：“姑娘，你要办什么？”
薛依娘道：“你三番两次，破坏了我们的行动，已引起了大先生的关心……”
楚小枫急急接道：“大先生是谁？”
薛依娘双目深注楚小枫，点点头道：“楚兄，大先生只是一个称呼，他是准，我并不知道。”
楚小枫道：“姑娘，也许你真的不知道大先生是准，不过，我还是明白了，他是你们那个组合中最高的首脑人物。”
薛依娘道：“大光生包罗很广。”
楚小枫道：“我明白，大先生是一个阶层，先生是一个阶层，未被毁容的，大概在你们那个组合中，都有相当的地位，唉！说到此处，我倒不能不佩服他这些安排了。”
薛依娘道：“你佩服什么？”
楚小枫道：“他舍得了教主、门主等一类称呼、而以先生称之，听起来很平实，但却给人一种呼之欲出、却义砚而难见的感觉，不过再神秘的人，只要他个断力恶，总向被揭穿的一天，如若狐狸已露出了尾巴，真象全现，为时不会过远了。”
薛依娘道：“我很佩服你，你年纪轻轻，有如此胆识，而且，很快有这样的成就，实在是一椿异数，不过，楚小枫，你不会成功的，没有人能够胜过大先生。”
楚小枫肃然说道：“姑娘，和大先生比武斗法的，不是我楚小枫，我楚某人不论智慧、经验，都远不配。”
薛依娘道：“不是，那是什么人？”
楚小枫道：“整个江湖上维护正义的人，千百年来，江湖上的道统，都赖这些人，维护推行。”
薛依娘冷哼一声，道：“楚小枫，你可是认为我们远没有摸清楚你么？支持你的是丐帮和排教，大先生对他们相当的容忍，却想不到，他们竟然会捧出你来，和我们作对，你看看吧！三十月之内，排教和丐帮，就会得到报应。”
楚小枫道：“如若世上真有报应，得到报应的应该是你们那位大先生。”
薛依娘道：“道不同难相为谋，话不投机，难为续，小妹告辞了。”
楚小枫道：“姑娘只要再说出一件事，就可以走了。”
薛依娘道：“不要过分，楚小枫，难道你真的想逼我一拼？”
楚小枫笑一笑，道：“将人比己，如是我楚小枫落在你们控制的形势中，你们会怎么对我呢？”
薛依娘沉吟一阵，道：“好吧！你问吧，不过，别太存奢望，我不能说的，不会说，不知道的，无法说。”
楚小枫道：“你一定知道，就是你，究竟是谁？”
薛依娘怔了一怔，道：“薛依娘，真真正正的薛依娘。”
楚小枫道：“薛寒呢，为什么要游三奇假扮令兄？”
薛依娘道：“因为他是我丈夫，你明白了吧？”
楚小枫笑一笑，道：“这就勿怪了……”
语声微微一顿，接道：“游夫人，你现在，是不是很为你丈夫的命运担心？”
薛依娘道：“用不着替他担心，他是个很有能力的人。”
楚小枫道：“游夫人，也许，你们和大先生有着特别的交情，所以，心中很踏实，也许，你丈夫，自觉着留下你，可以代替他完成一些什么，所以，他才很放心，但现在，你也暴露了身份，这一点，只怕是出了他的意料之外。”
薛依娘道：“楚小枫，我已经说了很多，你究竟怎么样，是不是想改变想法，准备留下我了。”
楚小枫道：“不是，在下答应的事情，绝不后悔。”
薛依娘道：“嗯，那我现在是不是可以走了？”
楚小枫道：“可以，游夫人请便吧！”
薛依娘道：“楚小枫，你问了我很多活，我可不可以问你几句话。”
楚小枫道：“可以，夫人请说。”
薛依娘道：“你是无极门中的弟子，你那批手下的人，除了你们无极门中的人之外，都是由排教、丐帮中选了来的，是么？”
楚小枫微微一笑道：“这个，夫人自己去想吧。”
薛依娘道：“不过，我们觉着奇怪的是，这一批人，很少在江湖上走动，年纪都不大，武功都很高明，江湖上，很少见到他们。”
楚小枫道：“夫人如是想从在下口中得到一个证实，只有一个办法！”
薛依娘道：“什么办法？”
楚小枫道：“无极门是不是毁在你们手中？为什么要对付我们？我那几位背离师门的师兄，是不是你们的人？”
薛依娘道：“这些问题，我没有法子回答。”
楚小枫道：“那就请夫人上路了。”
薛依娘笑一笑，道：“撵我走。”
楚小枫一挥手，道：“夫人不走，在下告退。”转身而去。
薛依娘望着楚小枫的背影，脸上泛现出一股很奇怪的神色。
薛依娘很机警，很快的发觉，两侧都有人包抄过来。
如若再不走，就很难走脱了。
心中念转，忽然一个飞身，飞腾而起，悬空一个筋斗，翻出了三四丈，双足一着实地，立即飞驰而去。
她轻功相当的高明，一眨眼间，人已消失在林木之中。
简飞星迎上了楚小枫，道：“兄弟，你放她走了？”
楚小枫道：“留下她也没有用了。”
简飞星笑道：“兄弟，她有没有告诉你一些事情？”
楚小枫道：“有，她是真的薛依娘，游三奇的妻子。”
简飞星道：“游三奇的妻子？”
楚小枫道：“咱们没有猜错，那个冒充薛寒的，就是游三奇。”
简飞星道：“这就行了，咱们既然知道了他们的住处，咱们就可以找到他了，要不要通知黄帮主一声！”
楚小枫道：“暂时不急——”
语声一顿，接道：“不过，他们也已经把我的底细摸清楚了。”
这时，胡逢春也行了过来，道：“刚才，有两个人告诉，他们知道一条捷径，只要两天，就可以到映日崖了。”
楚小枫道：“日夜赶路？”
胡逢春道：“正确的时间，只要八个时辰，咱们用两天时间走，也不用起早赶路。”
楚小枫道：“对！走得稳扎、稳打。”
胡逢春笑一笑，道：“不错，楚老弟，前一天，我还一直希望彼此不要碰上了，免得冉闹出一场凶残的傅杀，但现在，我的想法却有了很大的改变。”
楚小枫道：“什么改变？”
胡逢春道：“倒是希望早些碰上他们，大拼一场，生死由命，也好早些弄一个水落石出。”
楚小枫道：“胡老，那个神秘的组合，只不过披上一层薄纱罢了，目下，已经呼之欲出，只不过，咱们还没有知晓他们是何许人？”
胡逢春道：“是啊！咱们这样的拼命，目的，不就是想查出他们的身份么？”
楚小枫道：“他们是准？似乎是已经不太重要，他们的用心何在？”
胡逢春笑一笑道：“找出他们的身份，其用心就不难大白与世了。”
楚小枫笑一笑，未再发言。
第二天，日上三竿时分，群豪依序出动。
简飞星、楚小枫、田伯烈、谭志远、时英、何浩波、胡逢春，七个人走在前，白眉大师和十二金刚走在后面，成中岳带着七虎四英走在中间。
楚小枫小愿他们太出风头，他带的一批人，才是真正可用于博杀的主力，他们年纪不算大，但却是由幼小开始，每个人的武功，都练得很扎实，那是真正的坚强。
他们名不见江湖，但成就比成名于江湖的一流高手，有过之而无不及。
自然，他们也无法和武林中那些待级成就人物相比。
但那些人物，毕竟是少数中的少数。
那带路的人，叫作陈明，就是生长在映日崖猎户人家。
这条捷径，十分隐秘，但并不太凶险。
太阳快下山的时候，已经走了十之七八的行程。
陈明停下了脚步，道：“胡前辈，咱们赶一下，天色入黑，就可以到了。”
胡逢春道：“这样快。”
楚小枫道：“如若咱们天亮再走，要多少时间，可以赴到？”
陈明道：“快一些，一个时辰。”
楚小枫道：“胡老，在下之意，咱们赶到映日崖不远，再停下休息，天一亮，就到映日崖。”
胡逢春道：“楚老弟，为什么？”
楚小枫道：“距离春秋笔出现之日，还有几天？”
胡逢春算一算，道：“六天。”
楚小枫道：“咱们要用两大的工夫，在映日崖布置一下。”
胡逢春道：“布置什么？”
楚小枫道：“在下也说不出来，不过，要布置得不着痕迹，使人瞧不出来。”
胡逢春微微一笑，道：“老弟，你是不是对那春秋笔，仍很怀疑？”
楚小枫道：“胡老，我们多花点心思，总会有些收获的。”
陈明突然接口说道：“映日崖忽然间进去这么多人，决无法瞒得住人。”
楚小枫道：“陈兄的意思呢？”
陈明道：“距离映日崖三四里处，有一座很隐秘的山谷，谷中住有七八家猎户，他们常常存有一年的食粮，咱们人数虽然不少，但住上十天，半月，还可以应付……”
楚小枫微微一笑，接道：“陈兄帮忙，那就更好了。”
胡逢春一皱眉头，道：“楚老弟，你究竟要干什么？”
楚小枫很简明的说出了自己的计划。
胡逢春点点头，道：“好！好！咱们都得用一点心计才行。”
楚小枫道：“胡老，这件事，咱们要好好的准备一下。”
胡逢春道：“对！不但要好好的准备一下，而且，还要保守机密，不可泄漏出去。”
楚小枫道：“胡老德高望重，这些事，要你胡老出面才行了。
胡逢春道：“隐秘行踪，宿住杂务等有我负责，你好好策划这件事吧！”
楚小枫点点头，道：“在下遵命。”
所谓映日崖，是一座高耸的山峰，一面尖滑的石壁，斜度不大，成了一片天然平坦石破。
距离春秋笔出现之日，还有三大的时间，此刻山谷中一片幽静。
一个肩着木柴的樵夫，缓步行了过来。
他把一担木柴，放在崖壁下面，站起身子，轻轻吁一口气，取出一条布中拭着脸上的汗水。
这人正是楚小枫所扮。
他打量了映日崖一阵，心中忽然大为震动。
表面上看去，这个峡谷很平坦，但事实上的形势，却十分险恶。如将这座峡谷两面一赌，映日崖就变了一片绝地。
楚小枫暗暗忖道：“春秋笔怎么选择这样一个地方，作为他出现江湖之地，不知用心河在？”
他是不是真的是春秋笔。
或者，春秋笔一直掌握着江湖上的变化。
他心中对此事，有着大多的怀疑。
此刻，却一一涌上心头。
这映日崖的形势，又增加了他心中不少的怀疑。
忽然间，一条人影，在日光下出来，缓缓向楚小枫行来。
楚小枫早发觉了，但他装作没有看到。
慢慢的听到了脚步之声，很快的行到了身侧。
只听一声轻咳，传了过来，道：“此地无树无柴，采樵人何以到此？”
说的很文雅，似乎是一个读过书的人：。
楚小枫缓缓转过身子，回顾了来人一眼，只见他身着蓝衫，手执折扇，果然是一个读书人。
挥挥手，楚小枫缓缓说道：“采樵人也粗通文墨，很欣赏此地的风景。”
蓝衫人淡淡一笑，道：“阁下由读转樵，可是别有用心而来？”
一开口，就点穿了楚小枫的身份。
楚小枫拱手说道：“阁下是——”
蓝衫人道：“在下闻子樵。”
楚小枫道：“原来是闻兄。”
闻子樵冷冷接道：“你和我称兄道弟？”
楚小枫道：“在下不够这个身份，是么？”
闻子樵道：“不错，除非你肯说出你真正的姓名，而又使在下觉着，你可以和我平行论交。”
楚小枫道：“我如真是一个山野樵人呢？”
闻子樵道：“而不闻，余之名乎？”
楚小枫道：“你的名字？”
闻子樵道：“余姓闻，名子樵，个中玄机……”
楚小枫道：“在下愚昧，想不出一个人的名字里，还含有如此多的玄机。”
闻子樵冷笑一声，道：“樵子，子樵，说！你究竟是什么人？”
楚小枫笑一笑，道：“听口气，你这闻子樵的名字，也是假的了？”
闻子樵道：“少给我打马虎眼！”飞身一跃，人己到了楚小枫的身前。
楚小枫吁一口气，道：“朋友，你这是什么意思”
闻于樵道：“想要你说实话。”
楚小枫道：“我说的本来就是实话。”
闻子樵道：“我不信。”
楚小枫道：“阁下不信，那也是没有法子的事了。”
闻子樵道：“有办法。”
楚小枫道：“请教高明。”
闻子樵道：“最好的办法，不管是准，我把你杀掉，那就一了百了。”
楚小枫道：“要杀人？”
闻子樵道：“这地方，除了杀人之外，似乎是没有办法解决问题了。”
楚小枫道：“朋友，有一句俗话说，杀人一千，自损八百，你要杀我，第一，为什么？第二，我不束手待毙，一定会出手反击，想想看，万一你杀我不成，被在下杀了，那岂不会偷鸡不着蚀把米了。”
闻子樵冷笑一声，道：“本来，我只想斩下你一一条手臂一条腿，现在，你死定了。”
楚小枫道：“斩下一条手臂一条腿，那还不如死了的好……”
脸色一寒，接道：“不过，你要好好的想一想，你是不是能够杀得了我。”
闻子樵道：“在下已经杀了一百一十四人，加上你一个，也好凑够一百一十五人之数。”
楚小枫笑一笑，道：“那么，你阁下动手吧？”
闻子樵道：“你这人倒有意思，好像很愿意死？”
楚小枫道：“在下不愿意死，蝼蚁尚且贪生，何况是人？”
闻子樵道：“但你找死的勇气很大。”
楚小枫道：“阁下错了，不是我的勇气，而是我觉着，你杀不了我。”
闻子樵道：“有这种事？”
右手一探，点了过去。
楚小枫身子一闪，避了开去，反手一掌，拍向了闻子樵。
闻子樵左掌疾翻，迎向了楚小枫，道：“看来，你的身手不错。”
蓬然一声，变掌接实。
两个人，势均力敌，彼此之间，身子都摇了一摇。
楚小枫道：“客气，客气，你也不赖啊！”
两人谈话之间，又动手了十余招。
虽是空手相搏，但两人的距离很近，伸手就可到对方的要害，掌、指封挡，极尽诡异变化之能。
交手到十六招时，闻子樵不自主的向后退了一步。
楚小枫微微一笑，道：“闻兄，承让了。”
口中说的轻松，心中却是暗暗的吃惊，忖道：这人武功之高，手法之快，不在一流高手之下。
闻子樵的脸色一变，道：“你究竟是谁？”
楚小枫道：“不用管我是谁，但阁下已经证明了一件事。”
闻子樵道：“什么事？”
楚小枫道：“你杀不了我。”
闻子樵道：“在下技逊一筹，告辞了。”

第四十四章 悲聆真内情

楚小枫冷笑一声，道：“站住。”
闻子樵人已转过身子，向前行了两步，闻言又停了下来，道“你要怎样？”
楚小枫道：“阁下就这样想走了。”
闻子樵道：“你要留我。”
楚小枫道：“至少，阁下要有一点交代？”
闻子樵脸色一变道：“你要留下什么？”
楚小枫道：“几句话，也就是回答在下几个问题？”
闻子樵道：“那必是很难回答的问题了？”
楚小枫道：“试试看，第一，阁下是什么等级？”
闻子樵道：“等级？”
楚小枫道：“你们应该有等级的！”
闻子樵道：“人还有等级？不过，我还是不太明白你的意思？”
楚小枫道：“好！咱们打开天窗说亮话，你认不认识游三奇？”
闻子樵道：“游三奇，不认识。”
楚小枫道：“薛依娘呢？”
闻子樵道：“听说过这个人，不过，我不认识。”
楚小枫道：“阁下到此地来，用心何在”
闻子惟道：“查看一下。”
楚小枫心中一动，道：“查看什么？”
闻子樵道：“看看像阁下这样的人，有多少？”
楚小枫道：“你是来巡视映日崖了。”
闻子樵道：“不错。”
楚小枫道：“阁下发现了什么？”
闻子樵道：“你……”
楚小枫道：“这和春秋笔有关么？”
闻子樵道：“春秋笔是天下武林中最受敬重的人物，在下如何能攀得上关系。”
楚小枫道：“你和春秋笔无关么？”
闻子樵道：“无关。”
楚小枫道：“好！那就留下一只右手再走！”
闻子樵神情一变，道：“不觉着太过分了么”
楚小枫道：“那就和我再打一百招，如是你能胜过我，尽管请便，如是败了，就留一只右臂。”
闻子樵道：“刚才，咱们还没有真正分出胜败？”
楚小枫道：“我对自己的艺业，很有信心，闻兄，一百招打下来，你受到的损失，不会比留下一条手臂少。”
闻子樵道：“至少，我可以放手一搏。”
楚小枫道：“闻兄既然要打，那就请出手吧？”
闻子樵吁一口气，道：“想不到，兄弟在此地，竟然遇上了阁下这样一个劲敌。”
折扇一挥，削了过去。
楚小枫吸一口气，疾退了两步，道：“动兵刃。”反手拍出了一掌。
闻子樵折扇一收，疾快划向楚小枫的脉门。
对闻子樵这个劲敌，楚小枫丝毫不敢存大意之心，他极力在思索，用什么样子的武功，才能一个间，击败此人。
所以，一上手，楚小枫就用出了最奇厉的掌法。
无极门的拳招、剑法，虽然不错，但却算不得是武林中精华之学，用来对付闻子樵这样的人物，实在无法制胜。
看马的老陆，送给他的那本无名剑谱，不但记述了精奇的剑招，而且，也记载着不少拳法指掌。
丐帮的黄帮主，也传了他四招奇学。
还有拐仙黄侗，这个才慧绝世，但却不取正道的人物，也传了他不少奇幻的武功口决。
这些武功，都是拳法，剑招中的精华，威力强大，但它招招独立，没有连贯性，完全要凭随机应变，看敌来势，采取的应付之法。
楚小枫已把这些互不相关的武功，练得十分熟悉。
左一掌“天外来云”，右一拳“乾坤一掷”，上一招和下一招之间，完全没有脉络可寻。
闻子樵从来没有遇上过这样高手，没有见过这样的武功。
勉强接下了三招，第四招，再也无法接下，被楚小枫一拳，拍中右肩。
这一拳，楚小枫用了五成劲力，闻子樵右臂立刻脱臼垂了下来。
闻子樵呆住了，一松手，丢了折扇，道：“阁下用的什么拳法？”
楚小枫道：“怎么？还要我说出拳法，才肯认输么？”
闻子樵苦笑一下道：“我和当世第一流高人动过手，接下他六十二招之后，才败在他的手中。”
楚小枫道：“那人是谁？”
闻子樵道：“少林高僧白眉大师。”
楚小枫笑一笑，道：“撇开别的事不淡，现在、你准备留下什么？”
闻子樵道：“命！”
楚小枫哦了一声，道：“我没有要你的命啊！”
闻子樵道：“不用你要，我自己会留下来。”
楚小枫道：“千古艰难唯一死，闻兄为什么一定要死呢？”
闻子樵道：“我在你手下四招落败，我这个人活在世界上，还有什么味道……”，轻轻吁一口气，接道：“不过，你的拳路，有如黄河之水天上来，全无迹象可寻，老实说，我败得很茫然，很糊涂，虽然，我心中有些不服气，但总是败了，既然败了，应该认命。”
楚小枫点点头，道：“如若在下不希望你闻兄死呢？”
闻子樵道：“你留下我一条手臂，使我终身残废，那还不如死了的好。”
楚小枫道：“听阁下口气，也是性情中人，唉！在下倒不知如何处置你了。”
闻子樵道：“在下既然败了，任凭……”
楚小枫突然一跨步，伸手一指，点中了闻子樵的穴道，一把挟了起来，奔到一处巨石之后，放了下来。
闻子樵身虽难动，口还可言，望着楚小枫，道：“你这是干什么？”
楚小枫道：“想和你好好的谈谈，”
闻子樵道：“哦！你要谈什么？”
楚小枫道：“我要知道实情，你来这里看什么？奉何人之命而来？”
闻子樵沉吟了一阵，道：“你究竟是什么人？”
楚小枫道：“楚小枫，听过么？”
闻子樵道：“听过，你们都到了么？”
楚小枫道：“你对我们的行踪很了解？”
闻子樵道：“你们怎会早到了两天？”
楚小枫道：“捷径，有一条通来此地的小径，”
闻子樵道：“我已得到指令，说你是一个很难对付的人，想不到，今天竟然叫我碰上了。”
楚小枫道：“难得你们看得起我……”
闻子樵接道：“看得起你，并不是什么好事，已有死亡杀手，出动对付你，唉！人算不如天算，想不到，你竟然找到了一条连我们也不知道的捷径！”
楚小枫道：“杀手就是杀手，为什么叫做死亡杀手？”
闻子樵道：“死亡杀手的意思，就是毁灭，他们准备死亡，和你同归与尽。”
楚小枫心中一动，忖道：称谓死亡杀手，想来，必有和一般杀手不同之处，个中之秘，必得打听一下才好。心中念转，口中说道：“闻兄，我相信我这份艺业成就，可以自保。”
闻子樵道：“不能，死亡杀手，具有的毁灭能力，决不是一个人所能抗拒。”
楚小枫道：“他们有些什么可怕的技艺呢？”
闻子樵道：“这个恕不奉告。”
楚小枫道：“好！不谈这个，咱们换一个题目说，你和游三奇，是不是一个组合中的人？”
闻子樵沉吟了一阵道：“这一个，我也不能回答。”
楚小枫道：“成！我问你的事，你都不能回答，那么，你找一个题目谈谈如何？”
闻子樵道：“我想不出咱们有什么好谈的，不过，你可以杀了我……”
楚小枫道：“杀了你？”
闻子樵道：“对！你只要一拳手之间，就可以要我的命。”
楚小枫笑一笑，突然伸手拍活了闻子樵的穴道，值：“你请吧！”
闻子樵伸展一下双臂，果然穴道已解，皱皱眉头，道：“楚小枫，你点了我的穴道，把我带在此地，现在，又突然放了我，究竟是何用心？”
楚小枫道：“听阁下口气，是一位性情中人，所以，我不愿伤害你，点穴道，带你到此，是希望保全你，我相信，在你的身后，还有监视之人。”
闻子樵呆了一呆，道：“你……”
楚小枫接道：“我想从你口中，知道一些隐秘，你却不肯说，我又不愿杀你，那只好放了你啦。”
闻子樵道：“放了我，不怕我泄漏你的隐秘么？”
楚小枫道：“怕。”
闻子樵道：“那为什么不杀人灭口？”
楚小枫道：“这就是邪恶和正义不相同的地方。”
拱了拱手，神色一整，道：“阁下请吧！”
闻子樵活动一下双手、双臂，道：“不杀之恩，必有一报。”
望望山石上的柴担，接道：“你一直要留在这里？”
楚小枫道：“是。”
闻子樵道：“春秋笔还未出现之前，这里充满着凶险。”
楚小枫道：“出现以后呢？”
闻子樵道：“至少，这里会有很多的人，那就不会有危险了。”
楚小枫道：“不瞒你闻兄说，在下留在此地的用心，就是想看看春秋笔如何出现的？”
闻子樵沉吟了一阵，道：“那就先设法把你那一担木柴拿开楚小枫道：“多谢指点。”
闻子樵道：“我不会泄漏你的隐秘，不过，你仍然会被搜出来。”
楚小枫道：“闻兄的意思是，春秋笔出现之前，这座崖谷中，还要有一次很严密的搜查？”
闻子樵道：“不是一次，而是很多次，你逃过的机会，实在不大。”
楚小枫道：“闻兄，能不能据实回答在下一句问话？”
闻子樵道：“你问吧！能够回答你的，我会尽力不让你失望。”
楚小枫道：“你们是不是和春秋笔有关？”
闻子樵沉吟了一阵，摇摇头，”道：“据我所知，没有关系。”
楚小枫道：“好！你请了。”
闻子樵道：“你一定要看什么，北面一座高峰上树木苍密，可隐行踪，为什么一定要隐藏在这山谷呢？”
楚小枫道：“闻兄，你又为什么来？那山顶之上，虽可隐藏身子，但距离太远了。”
闻子樵道：“远一些，但较安全。”
楚小枫道：“闻兄，只要不泄漏在下的行踪，小枫就感激不尽了，我们的事，我们自有安排。”
闻子樵叹息一声，放步而去。
楚小枫也疾快的行到了巨石之旁，收去了柴担，疾奔而去。
他不虚此行，已由闻子樵口中得到了很多的隐秘。
春秋笔在出现之前，有很多人，会在此地巡视，不许任何人在此停留，也就是不允许任何人看到春秋笔的出现。
这一点，已经够了，楚小枫已觉着收获很大。
楚小枫去不多久，又有两条人影，飞人了映日崖。
两个人，都穿着樵子的衣服。
很快的隐入一块大石之后。
那是楚小枫和简飞星。
楚小枫早已经相度好形势，很快的藏入了悬崖之间的一块大石后面。
简飞星低声道：“兄弟，真的会牵涉上春伙笔么了”
楚小枫道：“大哥，小弟对此事，一有有着怀疑，不过、在没有找到证明之前，我们谁也不敢轻下断言。”
简飞星道：“兄弟，你说的那个闻子樵，究竟是哪一方面的人？”
楚小枫道：“他没有说清楚，听他口气，似乎是那神秘组合中人。
简飞星道：“如若春秋笔真的也卷入这个漩呐中，事情就十分复杂了。”
楚小枫道：“大哥，真相就要揭穿了，事情虽然很复杂，不过，现在他们已经走人了死角，问题是咱们……”
简飞星接道：“咱们怎么样？”
楚小枫接道：“咱们是不是能够撑得下去？”
简飞星道：“你是说，咱们会和他们动手？”
楚小枫道：“非常可能。”
简飞星道：“我们不是要找他们动手吗！”
楚小枫道：“对！过去，我们不知道他是什么人物，现在，我们知道了，我们知道的越多，他们就越要杀我们不可。”
简飞星道：“兄弟，你怕了？”
楚小枫道：“不是怕，我只是觉着很凶险。”
简飞星道：“兄弟，春秋笔就要在此地出现，他们会在此地杀人吗”
楚小枫道：“这就是重要的疑点了，春秋笔要出现，为什么还要有人来此巡视，大哥，你见多识广，那人是不是有了什么问题？”
简飞星道：“唉！兄弟，你这么一问，我真是迷糊了。”
楚小枫道：“大哥，你真的不了解么？”
简飞星道：“不是！我只是不愿意往那里想。”
楚小枫道：“哦！”
简飞星道：“养秋笔，一向是我最敬重的人，一旦破坏了这个偶像，天下还有什么人叫我佩服？”
楚小枫道：“大哥，也许和春秋笔无关，那人也承认了是游三奇他们那个组合的人，春秋笔，不是被人利用了。”
简飞星道：“那他就应该挺身而出，把事情说个明白！”
楚小枫道：“他们不见人，一旦见了人，哪里还能执行春秋笔的责任。”
简飞星道：“不错，你这么一说，倒是大有道理了。”
楚小枫轻轻吁一口气，道：“大哥，我想，如若春秋笔不是他们一伙的，他们这种布置，可能就是要对付春秋笔……”
谈话之间，又有四个人行了进来。
是田伯烈，时英，何浩波，谭志远，四个人不甘寂寞，也摸了进来。
楚小枫皱眉头，道：“大哥，我去招呼他们过来，这谷中危险的很。”
简飞星道：“哼！讲过不许别人再进来的，胡老怎么一点也不管事。”
楚小枫道：“胡老是一大好人，他不愿开罪人，这四个人，上部具有第一流的身手，既然来了，大家就聚集一处，也许可以帮咱们个忙。”
简飞星道：“这么多人，藏在一起，不是很容易被人发觉么？”
楚小枫道：“大哥，你瞧过这里的形势没有，可以藏身的，似乎只有这一地方，他门要查，一定会查这里。”
简飞星道：“嗯！”
楚小枫道：“所以，他们四人来不来，都是一样，咱们藏不住。飞身而出，迎了上去。
田伯烈等很快的奔了过来。。
这块大石之后的地方不小，是可以藏住六人。
简飞星道：“你们四位之后，还有人来么？”
田伯烈笑道：“大概没有了，我们和胡老商量了半天，他才答应。”
时英道：“胡老已经把人手分配成拒敌方阵，安排的很好。”
楚小枫笑一笑，道：“田兄，路上遇上可疑的人没有？”
田伯烈道：“没有，一路行来，没有见过一个人。”
楚小枫笑一笑道：“我想很快他们就会有人来了。”
简飞星道：“兄弟，你怎能如此肯定？”
楚小枫道：“那位闻子樵，不管是真名、假名，不管他是否会说出去，我想，他们会有一个很完全的计划。”
简飞星道：“兄弟，能不能说明白一些？”
楚小枫道：“不论他们是不是春秋笔的人，但这些人的出现，一定和春秋笔有关系……”
田怕烈接道：“他们要清查这地方，一定会有一个规定时间，而且，距离春秋笔出现的时间愈近，他们巡逻的时间愈密。”
简飞星道：“听你们这个说法，这件事和春秋笔，完全有关了。”
田伯烈道：“不错。”
楚小枫道：“问题在他是否知道？”
简飞星道：“听你们如此说法，连我也有怀疑了。”
楚小枫道：“大哥，事情很快就明白了……”
简飞星接道：“来了。”
楚小枫侧头望去，果然发现两条人影，并肩向谷中行来。
视线由大石拦阻，看不出，他们由那个方向行出来，田伯烈低声问道：“楚兄，看到了什么没有？”
楚小枫道：“两个佩刀的黑衣人？”
田伯烈道：“多了一个”
楚小枫道：“而且衣着相同。”
简飞星道：“一般江湖中人，除非是来自同一个门户，大都不会穿着同一色式的衣服。”
楚小枫道：“这说明了，他们来自同一个组合，而且，身份也差不多。”
简飞星道：“他们是不是对着咱们走来？”
楚小枫道：“正对咱们走来，这谷中藏身的地方不多，这个地方是他们必查之地。”
谈话之间，两个黑衣人已经行到了几人藏身的大石之下。
只听当先一个黑衣人说道：“老弟，你说的，是不是这个地方？”
后面一个黑衣人道：“对！这映日崖中，只有三个地方可以藏身，这里是第一个地方。”
当先的黑衣人道：“老弟，你上去瞧瞧，我在下面等你。”
后面黑衣人道：“你是老大，当然应该由你上去了。”
前面黑衣人哈哈一笑，道：“老弟，那大岩石后，如若真的藏有敌人，上去的人，固然是很危险，但在下面的人，只怕也很难逃得性命。”说完话，突然飞身而起，落在大岩石上。
楚小枫挥挥手，群豪都屏息凝神，贴在大岩石后。
黑衣人突然向前一探身子，向岩后望去，他看到了楚小枫等几个人。
但他已经没有办法退回去了，
楚小枫蓄势以待突然伸手抓去。
快如闪电的一抓，扣住了那黑衣人的右肩，拖入了大岩之后。
简飞星右手一抬，锋利的寒芒，已然逼在了黑衣人的咽喉之上，道：“一叫就要你的命。”
楚小枫扣在他肩上的五指，有如钢钩一般，使得那黑衣人连手臂也无法抬动。
只听那留在下面的黑衣人高声叫道：“王老大，你怎么了？”
田伯烈，谭志远，两个人互相望了眼，同时飞身而起，落入谷底。
笑一笑，田伯烈接道：“他留那里了，你朋友准备怎么样呢？”
那黑衣人打量了田伯烈和谭志远一眼，冷冷说道：“你们暗算了他？”
谭志远道：“反正，他不能帮你忙了，你最好别心存指望。”
那黑衣人并没有逃走的打算，对两人也无畏惧之色，缓缓抽出背上的长刀，道：
“王老大不小心，中了你们暗算，那只算是侥幸，要想对付在下，那就要拿出点真本领、硬功夫了。”
田伯烈：“行，你小心接招了。”
长剑出鞘，一抬腕刺了过去。
黑衣人不闪不避，等田伯烈长剑刺到，呼的一刀，迎了上去。
刀、剑相触，响起了一声强烈的金铁交鸣之声。
黑衣人长刀回旋，不待田伯烈再次出手，回刀击去。
两个人刀剑并举，展开了一场很激烈拼斗。
田伯烈在江湖上，也算是一个人物，手中剑变化多端，十分凌厉。
但那黑衣人手中的长刀，变化更是诡异莫测。
十几个回合之后，田伯烈手中的长剑已被封住，有些施展不开。
谭志远也亮出了长剑，眼看田伯烈，被迫落下风，心中很急，但因未得田伯烈的允许，不便插手，只好说道：“田兄，这小子的刀法很怪，要不要我帮忙。”
田伯烈道：“好！咱们生死之搏，不是争名，谭兄怎么方便，就怎么对付他。”
他一着失错，被对方逼住，空有一身暗器，无法施展。
谭志远早已想用暗器，但因两人缠斗激烈，暗器不便出手，生恐伤了田伯烈。
闻言，挥剑急攻。
但是那黑衣人右手长刀一展，把田伯列也给圈入了刀光之中。
加上一个谭志远，并未对那黑衣刀手构成威胁。
反而，两个人都被困人那长刀之中。
田伯烈、谭志远这才明白，遇上了第一流的高手。
这时，简飞星已经飞身而下，长刀在握，大声喝道：“两位退下，这小子交给我了。”
田伯烈，谭志远，都听到了简飞星的喝声。两个人也都想退出来，但那黑衣人的长刀变化很绵密，两个人拼命招架，攻不进去，也退不出来。
田伯烈和谭志远，都是有些自负的人，但现在，他们才发觉了自己是那么的脆弱。
对方只是一个名见经传的人，但那一柄长刀，却使得他们两个人应付不下来。
简飞星大概也看出了两人的处境，大喝一声，突然挥刀攻了出去。
凌厉无匹的一刀。
那黑衣人能闲住田伯烈和谭志远的两支剑，但却不敢轻视这一刀。
只见他一咬牙，长刀斜举，当的一声金铁交鸣，硬把一刀接下。
黑衣人虽然硬接下简飞星一刀，但却被震得向后退了一步。
黑衣人呆了一呆，道：“好刀法。”
简飞星冷冷说道：“你再接我几刀。”
长刀挥抡，劈了过去。
黑衣人举刀对挡，双方展开了一场激烈的搏杀。
两个人的刀，都相当的沉重，这样硬碰硬的交手，有着一股特别吓人的威势。
但闻震耳的金铁之声，响彻山谷。
黑衣人连接下十八刀之后，双臂已被震麻，虎口裂开，已经无法再撑下去。
但简飞星的长刀，却是愈来愈快，有如泰山压顶一般，连绵而下。
黑衣人勉强接下三十招，全身骨骼，都如散了一般。
但简飞星的三十一刀却疾落而下。把黑衣人劈成两半！
简飞星收住长刀，吁一口气，道：“这小子，能接我三十一刀，实在不错。”
只听一声冷笑，道：“你这套破山刀法，一共有六十四招，他还未接下一半，自然是算不得高明的了。”
这声音突如其来，所得简飞星为之一呆。
事实上，田伯烈、谭志远心头的震动，更是有过之而无不及。
抬头看去，只见一个年约四旬，身着蓝衫，留着长发的中年文士，手中执着一柄折扇，就站在几人八尺之外。
他的神情很潇洒，好像被杀的黑衣人，和他全无关系一样：
简飞星冷冷说道：“咱们见过面么？”
中年文士道：“没有，不过、咱们之间，彼此，都听过对方的姓名，也该知道对方的相貌。”
简飞星显然还未瞧出对方是准，口中嗯了一声，未冉答话。
中年文士道：“你叫简飞星，人称刀过无声，这个绰号，叫得似乎是有些不切实际。”
简飞星道：“你们早已把我记得很熟了，这不足为奇。”
中年文士冷冷一笑，道：“我们用不着去研究你，尤其，用不着我花心思。”
简飞星道：“你们那个神秘组合，建立了不少的个人资料。江湖上有点名气的人，大约你们都有他的记述。”
中年文士淡淡一笑，道：“那只是一般例行事情，就在下所知，目下江湖上、值得我们研究的只有两个人，你还不够这个身份。”
简飞星道：“两个人，是什么人物？”
中年文士道：“拐仙黄侗和楚小枫。”
简飞星哈哈一笑，道：“行！楚老弟有这份荣宠，老夫也沾光不少。”
中年文士笑道：“他已经引起了我们的注意，大概也快死了。”
简飞星道：“就凭你这副德行，想杀楚小枫么？”
中年文士道：“他很值钱，单是一颗人头可得黄金三千两。”
但见人影一闪，楚小枫由巨岩上落着实地，接道：“在下有这么大的身价、连我也不知道，但不知活生生的楚小枫，能值多少？”
中年文士道：“五千两黄金。”
楚小枫吁一口气，道：“真是寸骨尺金，我楚小枫这等荣耀身价，实在是大出我意料之外……”，语声一顿，接道：“我楚小枫破坏了你们不少的好事，倒也该死，但不知为什么要对付拐仙黄侗呢？”
中年文士笑一笑，道：“怎么？你认识拐仙黄侗么？”
楚小枫道：“晚辈有幸，见过他老人家一面。”
中年文士道：“看来，金羽说得不错，他说你一定见过黄侗。”
楚小枫很用心听他的话，道：“金羽是谁？”
中年文士道：“金羽就是金羽，你如想知道他是谁，只有一个办法！”
楚小枫道：“什么办法？”
中年文士道：“跟我去见他！”
楚小枫微微一笑，道：“这不是让你发财了么？”
中年文士道：“哦！”
楚小枫道：“别忘了，我的身价是五千两黄金。”
中年文士笑一笑，道：“有一点，我忘记提醒楚少兄人我也勉强算得是付钱的人。”
楚小枫道：“失敬了，在下这五千两黄金的赏格中，阁下能摊好多？”
中年文士道：“你问得大多了，大概，你心中也明白，我不会很仔细的说给你听。”
楚小枫道：“其实，你已经说出了很多……”，笑一笑，接道：“其实，阁下不说，我们也不会多问……”，说完，闭上了嘴巴。
中年文士笑一笑，道：“楚小枫，老夫不能不佩服你的神通……”
楚小枫笑一笑。
中年文士道：“你们怎么进来的？”
楚小枫道：“戏法人人会变，各有巧妙不同。”
中年文士道：“我想，你不会说明白……”
楚小枫道：“会，我们有两位生长在山区中的朋友，他知道一条捷径，所以，我们很快的就到了，而且，也避过了你们的截杀。”
中年文士笑一笑，道：“好！好！这真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，不过，楚小枫，你现在还是落入了陷阱之中。”
楚小枫道：“怎么说？”
中年文士道：“映口崖的形势，楚少侠看清楚了？”
楚小枫道：“看清楚了。”
中年文士道：“看起来，这地方四通八达，其实，这是一片绝地。”
楚小枫道：“这和你们有关么？”
中年文士点点头，道：“不错。”
楚小枫道：“春秋笔和你们有关系？”
中年文士笑一笑道：“不错。”
楚小枫道：“春秋笔，受武林中千万的敬仰，我想，他不会和你们勾结一起，狼狈为奸了。”
中年文士摇了摇头，道：“楚小枫，你虽是江湖人，但可是出身在书香门第，说话最好文雅一些。”
楚小枫心头一震，忖道：但愿他们不要把我的家人，也扯了进来。
但神情之间，尽量保持平静神色，道：“阁下怎么称呼？”
中年文士沉吟了一阵，道：“你叫我陈先生吧！”
简飞星冷冷接道：“你总该有个名字吧！”
陈先生道：“有，不过，用不着告诉你们，你们也不配叫我的名字。”
简飞星气极而笑，道：“楚兄弟，你闪开，我要教训他一下。”
楚小枫道：“大哥，静一静，咱们面对的是一个狡猾，恶毒，而又凶残的敌人，不论胜负如何，咱们都要尽我们所有的力量，所有的才智，和他们放下一战。”
简飞星吸一口气，压制下胸中怒火，尽量使情绪平复下来，缓缓说道：“对！兄弟，我这个火爆脾气，不知道吃过多少次的亏了，总是改不了这个毛病。”
楚小枫道：“大哥请一旁休息，小弟要和他们仔细的谈谈。”
简飞星微微一笑，道：“兄弟，我替你掠阵。”
楚小枫目光转到了陈先生的身上，笑道：“陈大先生……”
陈先生接道：“用不着加个大字。”楚小枫暗暗忖道：大先生这个称呼，看来，似乎是特定几个人的使用，这人还不够被称作大先生了。心中这样想，口中却未说出来。
陈先生却抢先说道：“楚小枫，你一直很留心我们。”
楚小枫道：“不错啊！”
陈先生沉吟了一阵，道：“我们商量对付你，我们有一个很宽大的办法。”
楚小枫笑一笑，道：“很宽大的办法，能不能说给在下听听？”
陈先生道：“办法就是为你而订，自然要说给你听了。”
楚小枫道：“请说。”
陈先生道：“第一，我们不究既往，过去的事一笔勾销，第二，要你出任本组合中一个很高职位。”
楚小枫道：“一笔勾销旧恩怨，我们之间，有些什么恩怨呢？”
陈先生道：“你杀了我们不少的人，我们都不再追究了。”
楚小枫道：“陈先生，以你的身份，大概不会说谎吧！”
陈先生道：“江湖上一诺千金，我们可以不择手段的对付敌人，但却不会说谎话。”
楚小枫道：“好！在下有两点疑问？还望先生解答。”
陈先生道：“请问！”
楚小枫道：“在下出任高职，高到什么程度，我有什么好处？第二，迎月山庄，无极门的灭门血案，是不是你们干的？”
陈先生道：“出任高职，那是相当的高，在我们这个组合中来说，你要坐上第五把交椅。”
楚小枫道：“你排名第几？”
陈先生略一沉吟，道：“楚小枫，我只告诉你，你会在我之上。”
楚小枫淡淡一笑，道：“太突然了，你们为什么会这样的重视我。”
陈先生淡淡一笑，道：“有人推荐你。”
楚小枫道：“哦！是谁？”
陈先生道：“这个，我就不能说了。”
楚小枫道：“这也是你对我特别客气的原因了！”
陈先生道：“不错，一旦你加盟本组合，大家有这份交情，也好彼此有个照顾。”
楚小枫道：“好！咱们谈第二个疑问，你没有给我答复。”
陈先生沉思了良久，道：“是我们这个组合插手的，不过，这件事，连我们都不知道！”
楚小枫道：“为什么？”
陈先生道：“这是一件小事，很小的事，住在那里的负责人，就可以决定了。”
楚小枫道：“你说万花园那位二公子。”
陈先生道：“他已经死了，希望这件事，别再追下去了。”
楚小枫道：“陈先生，无极门还有几个叛徒，可都在贵组合中。”
陈先生微微一笑，道：“你如想惩治他们，那就最好加入本组合，以你的身份，随便找一个错失，就可以把他们收拾了。”
楚小枫道：“陈先生，这件事很重大，总不会要我立刻决定吧？”
陈先生道：“事很紧急，你决定的越快越好。”
楚小枫道：“给我三天的时间如何？”
陈先生摇摇头，道：“不行，太久了，今天日落之前你要有所决定。”
楚小枫道：“何以如此之急？”
陈先生道：“后天，就是春秋笔出现之日，我们必须在他出现之前，完成一切准备。”
楚小枫心头一震，暗道：难道我猜错了，春秋笔真的和他们没有关系。心中疑虑重重，口中却问道：“要对付春秋笔？”
陈先生道：“讨论这件事是你楚公子加盟我们以后的事了。”
楚小枫道：“说的也是，不过，如此急迫，在下无法决定。”
陈先生道：“非决定不可！”
楚小枫道：“强迫我？”
陈先生道：“楚小枫，你该明白，我们的组合庞大，耳目灵敏，而且，一向做事，不择手段，无极门覆亡之鉴，希望你楚公子不要拖累到家人。”
像突然被人在前胸上狠击一拳，楚小枫心中立刻剧烈波动。
但他尽量忍住，笑道：“他们不是江湖中人，楚家的子弟，除我之外，都不会武功。”
陈先生道：“所以，我们一直没有找他们报复，但我们感觉到，他们对你一定有着很强的约束力量，所以，不得不劳动他们了。”
楚小枫道：“你们已经下手了。”
陈先生道：“没有，你投入本组合之后，身份非同小可，在没有绝对的决定之前，谁也不敢伤到老爷和夫人。”
楚小枫道：“所以，你有把握迫我就范。”
陈先生道：“楚公子，我来了，你可以指责我，换一个人来，对你而言，还不是一样。”
楚小枫道：“明口午时，我给你答复。”
陈先生道：“最迟明天早晨。”
楚小枫道：“好！明天太阳出山时，咱们仍然在此地见面。”
陈先生道：“好！不论如何，我一定要一个很确实的消息。”
楚小枫道：“我会给你一个满意的答复……”，语声一顿，接道：“陈先生，目下，大家已经挑明了，似乎是用不着再有什么隐瞒了。”
陈先生道：“哦！你想知道什么？”
楚小枫道：“我想知道，你们的目的是什么？为什么要杀害无极门，为什么又在我们无极门遭到外力侵犯时出手？”
陈先生笑一笑，道：“你问得很多，其实有一些我已经答复过了。”
楚小枫道：“就算有一些暗示，也是不够明朗，在下希望知道明朗的内情。”
陈先生笑一笑，道：“你的求知心很强，好奇心也似乎很重。”
楚小枫道：“在下千辛万苦，冒生死之险，也就是要找出这个原因何在？”
陈先生笑一笑，道：“噢！楚少兄，在下也想请教你几件事，你是否能说呢？”
楚小枫道：“要交换？”
陈先生道：“对！一问还一问，一答还一答，楚小兄觉着如何？是不是还公平？”
楚小枫道：“公平，阁下先答呢？还是先问？”
陈先生道：“在下先回答楚少兄一个问题，无极门受到伤害，肇因于万花园中，他们对付贵门，并不觉得是一椿十分重大的事情，不过，事后，有一份简单的报告，送到大先生处，在下也看过了那份报告。”
楚小枫笑道：“这好像不算是一个回答，”
陈先生道：“那份报告上，贵门中有几个弟子，投入了本组合中，但他们的隐秘，却已被令师宗领刚发觉，而且，令师一个小小无极门的掌门，竟不自量力，妄图要和排教、丐帮联合，追查江湖上一些隐秘事迹，我们只好余他灭口了，我们选择北海骑鲸门人侵犯时，才俟机出手，那只是一种手段，我们实力强大，耳目灵敏，但惩治敌人行动时，却选择最简便、最有利的时机动手。”
楚小枫道：“听起来倒是简单得很。”
陈先生道：“一件本来很简单的事，但因它发生的有些神秘，就会留给人疑神疑鬼的猜测。”
楚小枫沉吟一阵，道：“再没有深一层了解之前，在下只有暂时相信了。”
陈先生道：“请教楚少兄这些武功得自河处？无极门决无法教出你这个弟子。”
楚小枫道：“剑招。拳掌得自一本无名剑谱之上，不知陈先生是否相信。”
陈先生道：“哦！一本无名剑谱。”
楚小枫道：“我想那剑谱应该有个名字的，但到我手中时，却已经没有名字！”
陈先生道：“那又为什么呢？”
楚小枫道：“原因太简单了，那剑谱的封面底页，都被人撕去了，中间，也有一些字迹，被人家涂去。”
陈先生道：“那是故意把剑谱，毁去了名字，交给你。”
楚小枫道：“对！”
陈先生道：“为什么呢？一本有名的剑谱，却毁去了名字，那不是失去了这本剑谱的意义了。”
楚小枫道：“嗯！他可能不愿使这本剑谱流传下去，所以，我学会了那剑谱上的武功之后，就把它毁去了。”
陈先生道：“好！好！这真是羚羊挂角，不着痕迹。”
楚小枫道：“现在，你可以告诉我，你们这个组合的目的吧！”
陈先生道：“这个么？要等明天了。”一拱手道：“你好好的想一想，在下先行告别。”转身而去。
楚小枫没有拦阻，只是望着他的背影出神。
陈先生走得很匆忙，所以，连两个属下也不招呼一声。
楚小枫却放了他们。
两个黑衣刀客望了楚小枫一阵，转身而去。
简飞星道：“真是一群冷酷怪癖，不能世情的家伙，你放了他们，连个谢，也未听到一声。”
楚小枫道：“他们记下了我，只不知是仇恨，还是恩情？”
田伯烈突然接口说道：“他们已经去了，是恩是仇，由他们去吧！眼下倒有一件很重要的事，在下要和楚兄谈谈。”
楚小枫道：“田兄请说！”
田伯烈道：“第一，这班人武功奇高，那两个黑衣刀手，不像是什么有身份的人，但他们刀法的凌厉，已到了一流刀客的境界，如若双方火拼，我们必有惊人的伤亡，能够和你们动手的，没有几个。”
楚小枫点点头，道：“不错，所以，最好是不用和他们群战。”
田伯烈道：“第二，楚兄，似乎正面临着一个极大的困扰。”
楚小枫道：“是，他们找上了我的家人，寒家诗书相传，除了我之外，从来没有一个学武的人。”
简飞星道：“兄弟，你家里都是些什么人？”
楚小枫道：“上有祖父母，双亲在堂，一姊一弟之外，还有十儿个昔年追随家祖的亲友，上下总有三十余口。”
简飞星道：“唉！这批人实在太卑鄙了，怎么能找上一些不会武功的人。”
楚小枫道：“他们一向行事，都是不择手段。”
田伯烈道：“楚兄，是不是为此事惶惑难决？”
楚小枫苦笑一下，道：“我不愿高堂亲长，为我受到伤害，但我也不会接受他们的威胁。”
简飞星一跺脚，道：“咱们早该想到这一步的，老实说，兄弟，你目下的处境，就是老哥我，也无法替你拿主意。”
楚小枫道：“所以，我需要一夜的时间，静静的想一想。”
这时，时英却行了过来。
时英道：“只有一个办法可以试试！”
楚小枫道：“请教高明。”
时英道：“找丐帮，如若你和丐帮有交情，他们能在极短的时间内，把你们一家搬到一处隐秘的所在，”
楚小枫道：“好！咱们回去。”
到了猎户聚居之处，楚小枫发现了胡逢春。白眉大师等，已经作过了一番精细的部署。
有伏击。暗器接应，把一个小小的山村，布置得宛如铁桶一般。楚小枫还能控制焦虑的心情，看过四周布置之后，才招来了王平、陈横、成中岳等人。
只有短暂的一夜，只怕任何措施，都来不及，所以，他必须召集他们共商对策。
楚小枫说明了内情之后，王平和陈横，都皱起了眉头。
就算丐帮有能力作到，但两人也无法把消息传入丐帮。
他们奉命追随楚小枫之后，己完全和丐帮脱离了联络。
沉吟了一阵，陈横才缓缓说道：“距离一样，我们要时间，他们也要时间，我们却要把握这一夜光阴，我看，找出山一趟，去找找丐帮弟子试试。”
王平道：“此事重大，没有十成把握，怎能轻易尝试。”
楚小枫道：“只要咱们有一半机会，就不妨赌上一赌。”
王平道：“不过，这一点，黄老帮主应该想到的，难道他早已经作了布置不成。”
楚小枫仰天吐一口气，道：“这对我楚小枫真是个严重考验！”
场中，一片寂然，数十道目光，凝注在楚小枫的身上。
如此重大的事，没有人敢随便参加意见，只有等着楚小枫自己决定。
良久之后，楚小枫才缓缓说道：“王平、陈横。”
王平，陈横齐齐躬身应道：“属下在。”
楚小枫缓缓说道：“你们两个出山去吧！”
王平道：“公子，我们未必能出得去……”
陈横接道：“怎么，你怕死，大不了一条命就是。”
王平淡淡一笑，道：“陈横，咱们的生死事小，但消息无法传达给黄帮主，咱们死难瞑目。”
陈横呆了一呆，道：“你说得对！”
楚小枫缓缓行了几步，负手而立，望着远大一片白云，缓缓说道：“对！派你们出山，不过是聊尽心意，既是害大利小那就不用去了。”
王平道：“公子，属下……”
楚小枫接道：“不用再说下去了，让我一个人静静的想一想，明天，我会自己作一个决定，你们都出去吧！”
他平日和气谦虚，对人都以兄弟相称，他勇敢，多智，给人一种坚定的力量，只要他在场，每个人都会感到一股强大的力量在支持自己。
那是一个人勇敢的行动，和他处事的才能换到的成就。
一种使人心生敬服之后，所换到的威望。
现在，楚小枫遇上了事情，一种很棘手的事。
每个人，都想帮他的忙，甚至牺牲了性命，也是在所不惜。
但可惜的是，每个人都帮不上忙。
天色入夜了，楚小枫仍然静静的站着。
绿荷点起了灯，黄梅端起一碗鸡汤，缓步行到了楚小枫的身侧，低声说道：“公子，已经二更天了，你还没有吃过一口东西，喝了这碗鸡汤吧！”
楚小枫缓缓回过头，望了黄梅一眼，淡淡一笑，道：“已二更多了。”
接过黄梅字中的一碗鸡汤喝了下去。
黄梅神情间，流露出无限温柔，低声说道：“公子，听说，你明天还要和强敌见面。”
楚小枫道：“不错。”
黄梅道：“公子，你该好好的休息一下了。”
楚小枫道：“谢谢你，我是该休息一下了。”
黄梅道：“公子，简大侠来看过你，他站了一会儿，没有惊动你就走了。”
楚小枫点点头，事实上，这件事，别人也没有法子帮忙，必须要他自己决定。
黄梅道：“公子，你需要体能，三妹已准备了一大盆热水，小婢们服侍你洗个澡好好地睡一下。”
楚小枫笑一笑，道：“好！那就有劳你们了。”
他行事，只求是非明朗，却不是一个很拘谨的人。
事实上，绿菏、黄梅、红牡丹，自追随楚小枫，一直照顾他生活起居，但像这样，楚小枫接受她们如此的服务，还是第一次。
三人都很高兴。
楚小枫似乎是也豁出去了，任凭三女摆布。
他一直闭着双目，思索如何应付明天的事。
三女很尽心，她们对楚小枫有着很深的敬爱，但却不生出邪念。
她们尽力使楚小枫舒适，让他能好好睡一觉。
在三女协力之下，楚小枫果然在不觉中睡着了。
这一觉睡的很甜，醒来时，已经是五更时分。
绿荷，黄梅。红牡丹，都未离去，三个人，都在房中守候。
黄梅拨一拨灯蕊，室中的光亮大增。
山中寒夜，楚小枫盖了个棉被。
他挺身坐起来，才发觉自己未穿衣服。
拉一下棉被，盖好身体，楚小枫笑一笑，道：“怎么？你们部没有睡觉。”
黄梅送过来新做的衣裤，道：“我们怕误了公子的事，所以。守在这里，天一亮，就叫公子起来。”
楚小枫笑一笑，道：“我和他约定黎明时分，再晚就来不及了。”
红牡丹袅袅的行了过来，道：“公子，小婢服侍你穿衣服。”
楚小枫笑一笑，道：“这个不用了，你们下去吧！我也该动身了。”
绿荷低声道：“我们已经替公子备好早餐，公子，婢子们不知道你有什么准备，但我明白此去很为难。”
楚小枫迅快的穿上了衣服，笑道：“是不是凶多吉少？”
绿荷道：“公子，婢子失言了。”
缓缓跪了下去。
楚小枫伸手扶起绿荷，笑一笑，道：“绿荷，别这样，今日之约，不论是精神和体能，都是我很难承担下来的，真的，我心里有些害怕，因为，到现在为止，我还不知如何应付。”
绿荷道：“公子，要不要婢子们跟着你去。”
楚小枫道：“你们跟我去，干什么？”
绿荷道：“我们三姐妹私底下谈过公子……”
楚小枫接道：“说说看，我有些什么缺点，以后，我好改进。”
绿荷道：“我们残花败柳，实在是不配为公子侍妾，但我们都很虔诚的奉上了一颗心。”

第四十五章 力歼黑杀手

楚小枫道：“绿荷，不要如此想，我们是患难与共的好朋友。”
绿荷叹息一声，道：“这句话，我藏在心中好久了，今天能够说出来，心中好舒服。”
楚小枫笑一笑，道：“我知道你们都对我好，所以，夜来我很放肆的接受了你们的帮助，不过，小弟心中，对你们决无邪念。”
绿荷道：“我们都明白，你不知道，我们好高兴能侍候你。”
这时，黄梅已端着一碗面行了进来，新笋配鸡丝，再加上一盘炒蛋。
楚小枫很快吃完，抹抹嘴，笑道：“很可口，但愿以后，我不能吃到。”
伸手抓起床边长剑，道：“你们去睡吧！”
三位姑娘，六只眼睛，凝注在楚小枫的身上。
绿荷道：“上衣是二妹手制，袜子和腰带，是三妹赶的工，裤子是贱妾裁制。”
楚小枫笑道：“无怪穿起来这么舒服。”
黄梅道：“公子，你要多保重，但愿，我们能为公子再效微劳。”
红牡丹道：“爷，你要平安的回来，我们等着再给你洗澡。更衣。”
不知何时，三女都流下泪水。
楚小枫也有些控制不住了，只觉鼻孔一酸，急急转身向外走去，口中却说道：“三位，休息去，再替我准备一碗新挖竹笋鸡丝面。”
踏出房门，才抬起衣袖子，抹去了目中的泪水。
天色已到了破晓时分，隐隐夜色中，只见屋前排列一群人。
是王平、陈横、成方、华圆、七虎、四英，及成中岳、简飞星和胡逢春。
简飞星先开口，轻轻吁一口气，道：“兄弟，你决定了没有？”
楚小枫笑一笑，道：“还没有完全决定，我想先去和那陈先生谈谈再说。”
胡逢春道：“楚老弟，我们大伙跟你一起去。”
楚小枫道：“我看不用了，这地方的防卫，也很重要。”
胡逢春道：“我知道很重要，不过，这里的事，都已经交给了白眉大师。”
简飞星道：“兄弟，防人之心不可无，你不能一个人去涉险。”
楚小枫道：“我……”
简飞星接道：“我知道你的苦衷，所以，我们跟你去决不会插嘴多口，一切都听你的决定，你怎么说，我们就怎么作。”
楚小枫道：“这个，这个……”
胡逢春道：“老弟，你放心，我们都商量过了，这件事，决不勉强你。”
楚小枫道：“诸位一定要去，也不用去这么多人了。”
简飞星道：“兄弟，老哥哥总要算一份。”
楚小枫点点头，道：“好。”
七虎、四英、神出、鬼没、成方、华圆等齐齐说道：“公子带我等去吧？”
楚小枫道：“太多了，我看陈横、王平、华圆、成方，四个人跟我去就行了。”
七虎，四英想说话，但却强自忍了下去。
成中岳突然缓缓行过来，道：“小枫，要不要我也跟去？”
楚小枫道：“不敢有劳师叔。”
成中岳点点头，道：“既然如此，我也不勉强了。”
楚小枫回顾了四英、七虎一眼：道：“你们好好的听成前辈的话，我如不能回来，你们就追随成师叔了。”
四英，七虎，垂首应命。
楚小枫回顾了简飞星一眼，道：“大哥，咱们走吧！”简飞星点点头，两人并肩而行。
简飞星道：“兄弟，这一点，丐帮和排教应该知道，至少，他们要挟你的方法，他们应该明白。”
楚小枫道：“这一个，小弟以前也会想到过，但我一直觉着，他们不是武林中人，应该是不会受到伤害的。”
简飞星道：“那个组合，不知是何人领导的，他们的作为、手段，完全不顾江湖常规。”
楚小枫道：“这就是他们可怕的地方了，别人不做的，他们敢做，别人不屑为的，他们能为。”
简飞星低声道：“兄弟，我知道这种痛苦，过去，你大嫂和侄女，受他们控制时，我就失去了反抗的勇气。何况你祖父、祖母、父亲、母亲等亲人三十余口，唉！兄弟骨肉亲情，实在是叫人难以割舍了。”
楚小枫道：“最重要的是，他们完全无辜，他们不会武功，也从来不和江湖中人来往，完全是祸由我起，我害了他们。”
简飞星道：“所以，我很同情你，就算答应了他们的要求，也必可获得江湖同道的谅解。”
楚小枫道：“大哥，我现在，确实还没有作什么决定，等见到那位陈先生再说吧！”
进入了山谷之后，东方已泛起了鱼肚白色。
楚小枫道：“可能咱们来晚了，我得走快一些。”
来到了约会之处，陈先生果然已经先到，负手而立。
楚小枫示意王平等停下来，自己一个人迎了上去。
陈先生背手而立，仰望着东方天际泛起的鱼肚白色。
楚小枫停下脚步，抱抱拳，道：“在下没有来晚吧？”
陈先生道：“还好，你决定了没有？”
楚小枫道：“很难决定？”
陈先生道：“哦！为什么？”
楚小枫道：“一个是骨肉亲情，一个是江湖道义，在这短短的时间中，实在很难叫人作决定。
陈先生笑一笑，道：“楚小枫，每个重大的转变过程，都难免会有些痛苦，要你去挣扎，我要的，只是你的决定。”
楚小枫道：“不能再延长一点时间么？”
陈先生道：“不能！楚家老少三代的命运，都在等待你的决定。”
楚小枫道：“你如何传出我的决定？”
陈先生突然转过身子，面对着楚小枫，冷冷道：“在那山峰之上，有一等待着的信鸽，只要我打出手势，那信鸽就破笼而去，这个后果，你心中明白，大概用不着，我再说了。”
楚小枫道：“你最好说明白。”
陈先生道：“我们确定了无法使你就范之后，那信鸽会带去一张屠杀令谕，楚家老少三代，都会在令谕之下，溅血丧命。”
楚小枫道：“一旦成为事实，那会使我全力报复。”
陈先生哈哈一笑道：“令祖、令尊，虽然死了，但他们对你，还有着相当的价值，你明白么。”
话已经点明了，就是楚小枫想获得一具尸体，也要付出相当的价值。
楚小枫神情肃然，双目盯注在陈先生的脸上，眉宇间是一片激忿、杀机。
陈先生笑一笑，道：“楚小枫，我们已经吃过了很多次的亏，非用一点血腥手段，只怕很难镇服人心了。”
楚小枫道：“你们难道觉着你们的作为，还不够残忍么？”
陈先生冷然一笑，道：“楚小枫，我们现在需要答案。”
楚小枫沉吟了一阵，道：“陈先生，我可能屈服……”
陈先生道：“好极了，你会受到大先生的宠爱。”
楚小枫道：“陈先生，我的话还没有说完。”
陈先生道：“大先生有过令谕，只要你肯就范，其他的条件，都好谈。”
楚小枫道：“我现在，只想知道，我们楚家的人，是否都很安全？”
陈先生道：“安全。”
楚小枫道：“我要确知他们安全才行。”
陈先生道：“这个，要如何证实呢？”
楚小枫道：“你们的许诺，不能使人相信，所以，我要亲眼看到。”
陈先生道：“楚小枫，你心中明白，这件事，办不到。”
楚小枫道：“那很容易，我已为你们借著代筹，想了一个办法了。”
陈先生道：“什么办法？”
楚小枫道：“把我父亲带来见我，我要听他亲口告诉我，家人无恙。”
陈先生一皱眉头，道：“这个，只怕不是十天半月能够做到的事情？”
楚小枫道：“我可以等，你们也可以等，急也不在这十天半月时间。”
陈先生摇摇头，道：“只怕很难办到。”
楚小枫道：“我知道你做不了主，去向大先生请示吧？你们不过是威胁不要我出面和你们作对，我可以等十五天，这十天内，我坐视一切变化，绝不出手干预。”
他这一番道理，听起来，也是大大有理，陈先生一时间，倒想不出有什么可以反驳的理由。
沉吟了一阵，道：“楚少兄，你说的倒也有理，你对我们并无合作之意，只是被一种威力而压服着……”
楚小枫接道：“谈不上威力压服，你们用的手段是迫害。”
陈先生笑一笑，道：“楚少兄出身书香门第，对于这些用字方面，倒是注意得很。”
楚小枫道：“这根本是两件事情，不能混为一谈，如若你们真的是压服我，在下就输的心服口服的了。”
陈先生笑一笑，道：“压服和迫害，真有很大的不同么？”
楚小枫道：“完全不同，压服，是凭借你们的武功，使在下自甘屈服，至少，也该是以武功使我们认输，但迫害不是，手段很下流，就拿此事说吧！你们以我楚家三代的生死，来威胁我，而且，你们也明白，我楚家是书香门第，楚家人，除了我之外，没有人会武功。”
陈先生脸色铁青，冷冷说道：“楚小枫，你一向注重用字，这几句话，是不是说的太过分。”
楚小枫冷冷说道：“不是过份，在下只是实话实说。”
陈先生道：“年纪轻轻，口齿如刀，真是狂妄的很。”
楚小枫笑一笑，道：“你不过袖中藏着一只鸽子，就把我给吓住了，老实说，你袖中的那只鸽子，是不是真的能传出信去，还很难预料，我们楚家的人，是否真在你控制之下，也还难说？我楚小枫是个很狂妄的人，我就不会信这一套。”
陈先生脸色一变，冷冷说道：“楚小枫你可知道留人一步退一步的道理。”
楚小枫道：“陈先生，你既被称为先生，又未遭毁容，老实说，你在那个组合中，算是有相当的地位，不过，你也不是能作主的人。”
陈先生道：“这一个，我早就说过了。”
楚小枫道：“所以，我们谈的事，你没有办法决定？”
陈先生道：“我可以放出信鸽。”
楚小枫冷笑一声，道：“就算你能隐瞒一时，也无法长时间隐瞒，陈先生，你去吧！
向大先生请示一下。”
陈先生的脸色很阴沉，怜冷说道：“楚小枫，你是很难相处的人。”
楚小枫道：“何以见得呢？”
陈先生道：“你太聪明了。”
楚小枫道：“我只是不愿意受你们大多的摆布罢了。”
陈先生冷哼一声，道：“你在这里等着，我尽快给你答复。”
转身一跃，飞奔而去。
他的动作快速，两三个飞跃，人已隐失不见。
简飞星大步行了过来，道：“兄弟，说的结果如何？”
楚小枫道：“他也作不了主，回去请命去了。”
简飞星道：“他没有说，几时给你消息么？”
楚小枫道：“他说尽快回复。”
简飞星道：“这么说来，那位能够作主的人，也许就在附近了。”
楚小枫道：“也许他们因……”
但闻鸽羽划空，数十丈外，一只鸽子冲天而起，向南飞去。
简飞星道：“原来，他们用信鸽请示。”
楚小枫道：“这一来一往不知要多少时间，咱们找个地方休息一下吧！”
简飞星道：“兄弟，他们似乎也已经到了此地是么？”
楚小枫道：“不错，看来，似乎是与春秋笔有关了，至少，和他的出现有关。”
简飞星道：“现在看来，倒是有些八九不离十了。”
王平道：“如若春秋笔就是领导这个组合的大先生，那真是叫人连做梦都想不到的事情。”
简飞星冷冷的说道：“真要是他，那真天下第一个大奸大恶的人。”
楚小枫道：“目前，我们还没有什么证明，咱们且不可随意妄断。”
王平道：“公子，现在，咱们应该如何？”
楚小枫道：“等，至少，等那位陈先生回话过来。”
王平道：“公子，你不能动手，我们可不可以动他？”
简飞星道：“不行，咱们动了他，还不是把帐算到了小枫头上。”
王平道：“我一想到他们用如此卑下的手段，就觉着可恨，可恼！”
楚小枫道：“事已如此，用不着急躁，现下情景，要冷静，越冷静越好。”
王平安静了下来，等约一盏热茶工夫，那位陈先生，疾快奔了回来。
楚小枫迎了上去，道：“怎么样？有回信了？”
陈先生道：“不会那么快。”
神情冷厉的笑一笑，接道：“楚小枫，你知道么？你在冒险。”
楚小枫道：“冒险？”
陈先生道：“你可能得到很完满的答复，但也可能会为令尊等带来了杀身之祸。”
楚小枫道：“杀身之祸？”
陈先生道：“不错，如若他们觉着你要求过分，那就很可能会伤害了他们。”
楚小枫道：“陈先生，不管贵组合的势力有多大，但要能讲理，如果是不讲理，我们似乎是谈不下去了。”
陈先生冷冷说道：“楚小枫你可知道，你替我带来了多少麻烦？”
楚小枫道：“这个么？在下就有些想不通了。”
陈先生道：“你不用想了，我告诉你。”
楚小枫道：“在下洗耳恭听。”
陈先生道：“你使我受到了很严重的叱责，你使我受到了很大的困扰。”
楚小枫道：“受到叱责，那一定是说你办事无能，无法说服我了？至于受到困拢，在下就有些不明白了？”
陈先生道：“我必须在今日午时之前，清除这里所有的人。”
楚小枫道：“现在不能了。”
陈先生道：“因为你，我必须要在这里等候回音。”
楚小枫道：“陈先生，没有这件事，你也一样无法清除这里的人。”
陈先生道：“为什么？”
楚小枫道：“因为，没有这件事，我一样会留在这里，而且，人数会更多一些。”
陈先生道：“楚小枫，留在这里的人，没有人会看到太阳下山。”
简飞星道：“在下就不信这个邪，我偏要留在这里试试。”
陈先生冷冷道：“简飞星，我会让你证明的。”
楚小枫突然笑一笑，道：“陈先生，春秋笔出现在江湖，就是叫人看的，为什么我们不能够留在这里？”
陈先生道：“有些事，不能让别人看。”
简飞星叹息一声，道：“难道这件事，真的牵扯上春秋笔？”
陈先生答非所间的道：“楚小枫，你说过，不插手任何事的，对么？”
楚小枫道：“对！不过，我要得到你们的何证之后，才会不插手任何事？”
陈先生道：“楚小枫你应该了解自己的处境，这样，你会把事情闹僵。”
楚小枫笑道：“你说过，你也作不得吏，反正，你的书信已经发出了，相信，你也不会帮我讲什么好话对么？”
陈先生道：“楚小枫，你真的不管你家人的生死了？”
楚小枫笑一笑，道：“我管，而且是绝对关心，我可以用自己的性命，换取他们的安全，不过，我要真实内情，我要看到他们，我不会听你们几句话就相信。”
陈先生道：“哼！不见棺材不掉泪。”
楚小枫肃然说道：“陈先生，在没接到确实的回音之前，你只好还把我看作敌人，我会尽我之能，和你们周旋。”
陈先生道：“你真的不知死活，现在，你如做的太绝，日后，你们多一些仇人。”
楚小枫冷笑一声，道：“你错了，陈先生，大先生的用人之法，只求才能、武功，武功越高的人，越会得到他的赏识，我如表现出更强的武功，他就会重用我，说到此处，我倒要替你担心了。”
陈先生道：“你替我担什么心？”
楚小枫道：“以家人胁迫我就范的阴谋，就算不是你出的主意，亦必和你有关，所以，咱们晕势不两立的局面。”
陈先生道：“你对我记恨如此之深么？”
楚小枫道：“不错，我恨你，恨的刺骨椎心，恨不得置你于死地。”
陈先生冷笑一声，道：“好！楚小枫，我认了，你立刻退出此谷，等候消息，否则……”
楚小枫道：“否则，你要怎样？”
陈先生道：“格杀勿论。”
楚小枫道：“杀了我。你不怕大先生怪罪于你？”
陈先生道：“我宁可受到大先生一顿责骂，也不愿忍受你的侮辱。”
楚小枫道：“陈先生，在下没有接到大先生的决定通知之前，我还不会受你的控制。”
陈先生突然撮唇，发出一声怪啸。
啸声中，两个白衣人，两个黑衣人，疾如流星般奔了过来。
啸声余音未绝，四个人，已经到陈先生的身侧。
四个人站的很整齐，八道眼神，冷冷的盯住楚小枫等着。
一和这四个人目光相接，楚小枫不禁心头一震。
以简飞星的阅历之多，和那目光一触，也不禁为之一震。
原来，那四个人的目光，不像一个人的目光，那是一种死亡的目光，像一头饥饿的野兽，盯住了他的猎物，全身上下，都给人一种饥渴的感觉。
华圆低声说道：“成方，你见过这样的人么？”
成方摇摇头道：“没有见过，看上去，他们不像是人。”
楚小枫吁一口气。道：“陈先生，他们就是所谓的死亡杀手了？”
口中说话，右手却握住了剑柄之上。
陈先生道：“不错。”
楚小枫道：“成方、华圆、上平、陈横，你们四个人结成一个方阵拒敌。”
四个人立刻，移动身躯，布成一个阵形。
楚小枫目光盯注在两个佩剑的白衣人身上，口中却说道：“大哥，我们也站近一些，彼此也有个照应。”
简飞星已经提聚了全身的功力，右手握在刀柄之上，有如张满的弓。
但他还是缓缓移动脚步，靠近了楚小枫一些。
陈先生冷冷说道：“没有人能抗拒死亡杀手，只要他一出手，非要拼个生死为止。”
楚小枫道：“我看到了他们目中的光芒，我相信，他们出手都很凶，但他们为什么不出手呢？”
陈先生道：“他们在等我的令谕。”
楚小枫道：“我明白了，他们是一群失去神智的人，完全被你们所控制。”
陈先生道：“不错。”
楚小枫道：“那是不可理喻的人了。”
突然拔剑击出。
楚小枫心中明白，目下不正处一个四顾茫茫，险恶无比的环境之中，面对一群失去了自制能力，形同白痴的杀手，自然不能按照江湖上的一般规矩办事。
剑出如电，快速至极。
两个白衣杀手，应手而倒。
好快的一剑。
陈先生第一个反应向后退开五步，才发出一声奇异的怪啸。
两个黑衣刀客，却疾快的长刀出鞘，攻了过去。
简飞星迎上一个黑衣人，展开了搏杀。
王平、陈横、成方、华圆，四个人接下了一个黑衣刀手。
楚小枫一举之间，杀死了两个白衣剑客，使得死亡杀手的威力，减少了一半。
简飞星刀法凌厉，在武林中可算是第一、第二名的刀手，但和那黑衣刀手的搏杀，竟然是一个不胜不败之局。
黑衣人手中刀法的变化，并不怎么奇幻，但他刀法，却有着一种从未有过的凶厉之气。
最厉害的手法，是简飞星一刀刺出时，那黑衣刀手竟然不顾自己的安危，还击了一刀。
简飞星固然一刀可以杀死那黑衣刀手，但黑衣刀手这一刀，就算无法杀死简飞星，至少也可以使简飞星受到重伤。
这等凶悍绝伦的刀法，弥补了他刀法变化的不足。
简飞星每每在重要关头，可以制敌取胜时，对方就来一招同归于尽的刀法。
就这样缠斗了百余合，仍然是一个胜负不分的局面。
王平等四个人巧妙的配合，封住了另一个黑衣人骠悍的刀势。
但黑衣人那种不顾自己安危的打法，也使得四个人无法制服住他。
楚小枫冷眼旁观了一阵，冷冷说道：“这就是你们仗以对付武林同道的亡命杀手么？”
陈先生道：“刀过无声简飞星，也不过和他打一个半斤八两，难道，他们的威力，还不够强大？”
楚小枫道：“其实，他们有很多破绽，只要在下点出一两处，他们就会立刻伤在简大侠的手中，”
陈先生道：“楚少兄真有这样的能耐么？”
楚小枫道：“你可以不信，咱们立刻可以证明。”
语声一顿，接道：“大哥，刀落中途，截他握刀的右手。”
简飞星一直在想着，如何能制服敌手。
这一阵交手中，他一口气想出了二十八种办法，但每一样都没有制服那位不顾自己死活的刀手。
楚小枫一语提醒了他。
这时，那黑衣刀手，正迎面一刀，劈了下来。
简飞星挥刀一格，还击一刀。
那黑衣刀手不理会自己的安危，却一刀斜劈前胸。
简飞星这一刀可以把对方斩成两断，但也无法避开那黑衣刀手的一刀。
这是同归于尽的打法，也是死亡杀手的绝招，但简飞星手中的长刀，却留着余劲未发，刀至中途，突然一转，反向右臂截去，身子也同时向一侧闪开。
刀尖过处，响起了一声惨叫，那大汉，一条右臂生生被斩了下来。
断了的右臂，五指仍然握着长刀，飞出了一丈多远。
证明了这一刀的力道，强猛至极。
黑衣刀手，虽然被断去了一臂，但仍然骠悍凶厉。
左手一扬，一拳迎面击来。
简飞星冷笑一声，道：“找死。”挥刀斩去。
血光飞溅中，竟把那黑衣刀手斩作了两半。
这是一场血的搏杀，死亡杀手，不战到死亡时，绝不住手。
陈横、王平，成方，华圆，也展开了反击，四个人，经过了一番鏖战之后，也想出了一个对敌的办法。
陈横、王平，全力去缠黑衣人的长刀，硬接硬拼，成方、华圆，却以灵巧的剑招，直攻而入。
黑衣人连中八剑，全身浴血，但他却仍然奋战不休。
王平、陈横，只看得惊心动魄，从来没有想到过，一个人在伤的如此之重后，还能够挥刀再战。
选择了上个适当的角度，全力刺出一剑。
这一剑，由后背，直透那黑衣人的前胸。
黑衣人身子突然停了下来，倒栽在地上。
死亡杀手，只要还有一分气力，就不会停下手来。
楚小枫大部分的精神，都在防范着那位陈先生，但那位陈先生也十分沉得住气，直待两个黑衣杀手，全都倒了下去，气绝而逝，仍然站着未动。
轻轻吁一口气，楚小枫缓缓说道：“阁下当真是厉害的很。”
陈先生摇摇头，道：“我想不到，这些死亡杀手，竟然如此不济事。”
楚小枫道：“他们已经尽了心力。”
陈先生道：“但他们却未完成任务。”
楚小枫道：“陈先生，你应该多召一些死亡杀手出来，局势也许会改观。”
陈先生道：“嗯！”
楚小枫道：“然而，阁下为什么计不及此？”
陈先生道：“我要测验一下，他们究竟有多大的能力，能胜任什么情势，可是两个白衣剑手被你突然杀死，使我没有看到你在剑术上的成就，倒是在下很大的遗憾。”
楚小枫道：“你似乎对他们的”死亡，并不放在心上。”
陈先生淡淡一笑道：“死亡杀手的目的，就是死亡，他们不出手则已，一旦出手，只有两个结果，一个是敌人死，一个是他们死。”
楚小枫道：“他们很勇敢，不过，勇敢得过分了一些，身中数剑，全身浴血，但他们仍然能力战到底。”
陈先生冷笑一声，道：“他们的勇猛，虽然是十分可怕，但他们的武功，还不足担当重任。”
楚小枫道：“听你的口气，似乎是对他们还不太满意。”
陈先生道：“不满意，绝对的不满意。”
楚小枫道：“陈先生，既然是不满意，为什么不自己出手呢？”
陈先生道：“楚小枫，我不是怕你，不过，不是我们动手的时间。”
楚小枫道：“几时，你陈先生才肯出手呢？”
陈先生道：“快啦！你只要能等，今天太阳下山之前，我们两个人，一定会有一场生死之战。”
楚小枫道，“哦！我如现在向你挑战呢？”
陈先生道：“楚小枫，我不会答应的。”
楚小枫哈哈一笑道：“你明白，我能够突然出剑杀死两个白衣剑手，就能够突然出剑杀你。”
陈先生道：“眼见为实，在下倒是相信。”
楚小枫道：“好！那你小心了，我这就要出手了。”
唰的一剑，刺了过去。
陈先生右手一抬，一柄软剑，自袖中飞出，接下了楚小枫的剑势。
别人的软剑，大都圈在腰中，但这个陈先生的软剑，却是圈在袖中的右腕之上。
陈先生封开了楚小枫一剑之后，立刻收回长剑，右手一扬，反击过去。
他袖中之剑，可伸可缩，长短随心，倒是从未见过的兵刃。
楚小枫冷冷说道：“阁下的剑很奇怪。”
陈先生道：“剑招也很怪。”
说话之间，右手挥动，软剑忽然化成了一道寒光，连攻七剑。
他的剑招确实怪异，剑招中忽硬，忽软，攻势变化莫测。
幸好楚小枫在无名剑谱学了一套护身剑法，剑光闪动中，一片冷芒剑罡，护住了全身上下，七剑尽被挡开。
不容楚小枫还手，陈先生七剑攻完之后，忽然收剑而退。
简飞星、王平等都未出手，站在一侧，冷眼旁观。
这位陈先生，能够以堂堂正正的身份出现，那就说明了这个组合，似是已经准备了在映日崖作一个总结。
想到此处，简飞星的心中，就像是插了一把刀似的。
他对春秋笔，心中一直怀着极高的敬慕，但现在重重疑云。竟然笼罩在春秋笔的身上。
对这件事，他有着极深的痛苦。
所以，他心中比楚小枫更急，希望能了解一下真实内情。
简飞星轻轻吁一口气，道：“兄弟，这位陈先生的剑法，不但怪异，而且凶残冷厉，完全是杀人取命的剑招，不要放过他。”
楚小枫道：“陈先生，你听到了么？”
陈先生道：“听到了又怎么样？”
楚小枫道：“要我杀了你？”
陈先生笑一笑，道：“我总算证实了一件事。”
楚小枫道：“什么事？”
陈先生道：“你的自信太强了，强到你自己真的认为无所不能。”
楚小枫微微一笑，道：“这话有着很深的哲理，只有对自己有着强烈的自信的人，才不会被你的恐怖所震惊，不会在你们残酷的手段之下屈服。”
陈先生道：“那是匹夫勇，自取灭亡。”
楚小枫道：“你错了，一个人的自信，不是盲目的，我自己的一身艺业，武功上的造就，使我对自己生出了自信。”
笑一笑，接道：“不过，最重要的还是一个人对生死的看法，死有重于泰山，轻如鸿毛之分，看清楚了生死的关键，就不会再受任何的威迫、利诱了。”
陈先生道：“这么说来，楚少侠，对你尊长等数十条人命，完全不在乎了。”
楚小枫道：“那倒不是，他们如是武林中人，我不会在乎，但他们不是，我只是觉得你们的手段太卑鄙。”
陈先生道：“这些话，如是我转告了大先生，他就不会再和你谈下去了。”
楚小枫道：“这件事，对我十分困扰，我一直无法作一个最好的决定，不过，我想，我不会太过委屈接受一切条件。”
陈先生道：“好！真是大义灭亲。”
楚小枫道：“陈先生，如若你是个能够作主的人，我会好好的和你谈一谈，可惜，你不能。”
陈先生道：“但我转达你的语气，可能关系到他们的生死。”
楚小枫冷笑一声道：“陈先生，不用威胁我，至少，你不是可以裁决的人，现在，我们应该再动手了。”
长剑一起，攻了过去。
两方面、又展开了一场激斗。
这一次，楚小枫不再手下留情，长剑展开了猛攻。
他的剑招不见得很凶厉，但变化却是完全不可捉摸。
陈先生接下了十五剑，被逼退了五步。
楚小枫占尽优势时，却突然停了下来。
简飞星道：“兄弟，怎么不一直攻下去。”
楚小枫道：“我要给他一个机会。”
陈先生突然叹息一声，道：“楚小枫，你知道你用的剑法，叫什么剑法么？”
楚小枫确实不知道自己用的剑法叫什么剑法；当下淡淡一笑，道：“陈先生，你认识这些剑招么？”
陈先生道：“大罗十二式……”
脸色突然间变得十分严肃，道：“楚少侠，你的剑式，我也学过，只不过，我只学到了两招，这种剑法的玄妙，是在习剑过程之中，一次比一次威力更强大，楚少侠，也许你真的不知道，这种剑法，和内功的进境，是联合于一处，每多练一次剑法，就多增长一些内力。”
这可是武林中从未有过的事，连简飞星这样阅历广博的人，也没有听说过这种事情。
楚小枫也是第一次听到，不禁为之一呆。
但细想这些剑式的神奇，确有这种情形。
只听陈先生接道：“楚小枫你和大先生，是什么关系？”
楚小枫心头一震，道：“你说什么？”
陈先生道：“大罗十二式，是大先生的绝学之一。”
像是突然间有人在楚小枫的头上打了一棒似的。
定定神，楚小枫缓缓说道：“我怎么会学到了你们大先生的剑法，老实说，我根本不认识他，”
陈先生道：“我认识大罗十二式，我学过其中两式，那两式，你刚才也用过，所以，我肯定你学过大罗十二剑式。”
楚小枫道：“就算我学过大罗十二剑式，但那和你们大先生又有什么关系？”
陈先生道：“这是大先生的奇技，天下再无别人会这些武功。”
楚小枫道：“我会，我不认识大先生，但我会这奇异的剑法。”
陈先生叹息一声，道：“楚少兄，我们并不是完全没有杀死你的机会，只是，大先生要吸取你参加这个组合，所以，我们没有用太恶毒的手段对付你。”
楚小枫道：“你们会用什么恶毒方法对付我？”
陈先生道：“我只说一种方法给你听听，只要我们把一种药水，喷在你的身上，就会有很多的毒蜂和几种奇毒之物，追踪在你的身后。”
楚小枫道：“有这种事？”
陈先生道：“不错，楚少兄，再说一件我们杀手的手段给你听听。”
楚小枫道：“在下洗耳恭听。”
陈先生道：“有一种奇毒，能够延期在三日之后发作，而且是借物传毒。”
楚小枫道：“我记得，你们用的手段，已经十分恶毒了。”
陈先生道：“那只是给你们一个警惕，使你们知道厉害。”
楚小枫道：“哦！用心何在呢？”
陈先生道：“一旦谈判时，使你们容易就范。”
楚小枫道：“陈先生，你好像很清楚这件事？”
陈先生道：“不错，这一次一路阻杀你们，都是我负责任。”
楚小枫道：“大先生也许不在此地，不过，我相信，在此地的人，至少有一个，比你的身份高一些了。”
陈先生一皱眉头，道：“你，你怎么知道。”
楚小枫道：“我只是随便问间罢了。”
陈先生道：“好！你猜对了，目下确有一个人，比我身份高一级，不过，他只是昨夜才赶到了此地。”
楚小枫道：“可也是为了在下么？”
陈先生点点头，道：“在下既然说了，索性说个明白吧！在下奉命，每一天，都要把你的行踪，报告到大先生那里，就算不能做到每天一次，至少，也可以做到每两天一次，所以，你的行踪，大先生至少会在两天内，接到一次报告。”
楚小枫沉吟了一阵道：“他为什么要这样关心我呢？”
陈先生道：“不知道，他为什么要那样关心你，老实说，我们也觉得厅怪，就在下记忆之中，大先生从未对人，有关如此的关心。”
楚小枫微微一笑道：“陈先生，如若你说的是真话，我想必有原因，你既然不明内情，咱们也不用多讨论了。”
陈先生道：“我只是要你明白，我们没有杀死你的原因。”
简飞星突然厉声问道：“说说看，那人是不是春秋笔？”
陈先生道：“简飞星，这话问的很多余了。”
简飞星冷冷一笑道：“你不肯说，还是不敢说？”
陈先生道：“这个，我也不会告诉你。”
楚小枫道：“陈先生，大罗十二式，能不能杀死你？”
陈先生道：“能！”
楚小枫道：“你怕不怕死？”
陈先生道：“这个，能不死，那是最好不死。”
楚小枫道：“我说的很认真，我可能会一举杀死你。”
陈先生道：“哦！”
楚小枫道：“但你还有一个可以不死的办法。”
陈先生笑一笑，道：“倒要听听了。”
楚小枫道：“答复三件事？”
陈先生道：“我如是不知道呢？”
楚小枫道：“自断一条手臂，再走。”
陈先生道：“如是我不肯口答，或是骗了你呢？”
楚小枫道：“要我知道你说的是谎言，立刻会杀了你。”
陈先生冷冷说道：“我也许无法胜你，但杀我，只怕还不太容易。”
楚小枫道：“这么说来，你对大罗十二式，还是不太了解。”
陈先生道：“大罗十二式，一定可以杀人么？”
楚小枫道：“可以。”
陈先生道：“我接不下那一剑，我可以逃。”
楚小枫道：“你是可以逃，不过，你逃不过。”
陈先生道：“真的有这一招么？”
楚小枫道：“依序排列，这应该是第十一式。”
陈先生道：“那第十二式，又是什么？”
楚小枫道：“自然是最厉害的一招。”
脸色突然间，转变得十分严肃，冷冷说道：“你听着，现在，我要问你第一件事了……”
语声一顿，接道：“你们这一个组合，究竟是用心何在？”
陈先生道：“统治江湖。”
楚小枫道：“有此雄心大志，何以又如此神秘。”
陈先生道：“这算是第二件事么？”隐隐之间，他已被楚小枫所震慑。
楚小枫道：“算。”
陈先生道：“从来没有一个人能真正的统治过江湖，所以，我们不准备挺身而出，只希望在暗中发号施令。”
楚小枫道：“春秋笔，是不是和你们有关？”
陈先生道：“这件事，我不清楚……”，忽然一个转身，凌虚踏空而去，到了七八丈外。
楚小枫从未看到这样的武功，不禁为之一呆。
简飞星皱皱眉头，道：“好一招凌空虚度神功。”
陈先生回过头来，望着楚小枫，道：“大罗十二式，虽然未必能够杀得了我，但我还是不愿意冒险了。”
楚小枫冷笑一声，道：“陈先生，你如若无法破解我大罗十二式，只怕今天下午，很难把我们逐出映日崖了。”
陈先生突然纵声而笑，道：“楚小枫，说实话，你和大先生有什么关连？”
楚小枫道：“没有，我根本不认识他。”
陈先生道：“那你就等着死吧！”
右手一挥，突然打出一粒形如铁胆的黑色之物。
那黑胆并未打向楚小枫，却击向楚小枫身侧不远处一块巨石之上。
楚小枫一瞧小时，大声喝道：“散开。”突然就地一个转身，闪到了一丈开外。
那黑色之物，击在了石块之上，蓬然一声，爆散成一片黑色的烟粉。
陈先生却借那一片黑色的烟粉掩护，疾奔而去。
黑色的烟粉，很快散落在地上。
王平仔细瞧了一阵，道：“好像黑色的砂子一样？”
简飞星道：“这算是什么暗器，刚打出来时，还真把咱们吓了一跳。”
楚小枫道：“一定有它的作用，只是咱们一时间，想不出来。”
简飞星一凝神，道：“听，什么声音？”
楚小枫凝神听了一阵，道：“好像是蜂。”
简飞星道：“对！那姓陈的说过，他们有一种药粉，可以引来很多的毒物。”
王平道：“如是真是大批的毒蜂，那可能不易抗拒，咱们避一避。”
简飞星道：“来不及走了。咱们到那块大石后面，用兵刃，必要时撕下衣服，对付毒蜂。”
王平道：“好！这些年，我对付过不少恶人，对付毒蜂，倒还是第一次。”
简飞星道：“我走了几十年江湖，也没有对付过这些东西，我不信一群毒蜂真能伤了咱们。”
几个人一面谈话，一面向后退去。
楚小枫一面不停的伸手在地上挖一些沙石，放入袋中。王平等立刻了解了楚小枫的用意，大家都伸手抓了一些沙石。
巨石旁有一棵短松，楚小枫顺手折下一节松枝。
王平和陈横也折下了几根松枝。
几人不过刚刚藏好身子，一阵嗡嗡之声，传入了耳际。
抬头看去，只见长过寸许的巨蜂，直飞而来。
简飞星道：“好大的黄蜂，我行走了几十年的江湖，从来没有见过这么大的黄蜂。”
王平道：“咱们如有一只火把，那就更有用了。”
楚小枫打量了四周一下的形势，道：“想法子封住右面洞口。”
原来，这块巨石，向前伸张，形如伸出的屋沿，只有右面缺了一角，巨蜂可以由空中直冲而下。
简飞星道：“为了保存气力，咱们分成三班，防守右面。”
楚小枫道：“好！我先和大哥联手，试试看能不能找出一个办法来。”
这时，已有十余只巨蜂，向石岩下冲来。
楚小枫一扬手，一把沙石飞出。
贯注了内力的沙石，劲道很强。
十几只巨蜂，全被击毙。
楚小枫一击得手，信心大增。
简飞星扬手打出一把松叶。
用的是满天花雨手法，松针出手之后，忽然间散开一片，数十只巨蜂，又被击落。
王平，陈横、成方、华圆，齐齐扬乎，打出沙石松叶。
又击落了数十只巨蜂。
但闻嗡嗡之声，越来越大，片刻之间，千只以上的巨蜂，盘飞在洞口上面，遮天蔽日。
如此之多，使得楚小枫等人，手中执着沙石、松叶，竟不敢再投掷出手。
如若那数千只的巨蜂，一齐攻落了下来，决非几人所能抵挡。
简飞星发觉避人这石岩之后，反而成了绝地。
如是那巨蜂拥入，既无法抗拒而且也无法闪避。
最麻烦的是这石岩下地方狭小，施展不开，空有一身功力，无法发挥威力。
本是躲避巨蜂而来，反而变成了为蜂所困。
每个人，都有这种感觉，不过，都没有说出来。
楚小枫苦笑一下，道：“想不到啊！原想可以藉巨岩，挡一挡巨蜂，但看目下情形，似乎选错了地方。”
简飞星道：“各有利弊，这地方限制了咱们，无法施展，不过，也有好处，巨岩挡去了不少空间，眼下之计，咱们要研究一个办法，堵死这片洞孔。”
楚小枫道：“小弟站在洞口外面，以手中松枝，拒住正面，大哥和王平等，守在洞口之中，拒挡渗入毒蜂。”
简飞星哈哈一笑，道：“不过，换一个人就行了。”
王平道：“在下如何？”
简飞星道：“不行，换我。”
笑一笑接道：“我练的是混元气功，运气之后，衣衫鼓鼓，全身坚如铜铁，可以抗拒刀枪，我相信他们螫中我的机会不大，再说蜂尾毒刺，也未必能伤得了我。”
楚小枫道：“这等巨蜂，不在它蜂尾的刺戮，而在它的蜂针上之毒。”
简飞星道：“它如无法伤我，又如何能使我中毒。”
楚小枫抬头看去，只见巨蜂盘旋，只在空中飞舞，却未见落下。
简飞星缓步行了出去，站在洞外，身上衣服，果然都鼓了起来，显见他的气功，气到了炉火纯青之境。
奇怪的是那巨蜂一直未再向下扑击，而且，盘旋了一阵之后，竟然掉头而去。
简飞星望着飞去的巨蜂，道：“小枫，这是怎么回事？”
楚小枫道：“小弟也想不通。”
简飞星道：“小枫，陈先生，也许有点道理，你得仔细的想想看了。”
楚小枫道：“想什么？”
简飞星道：“想想看，你是不是认识那位大先生。”
楚小枫道：“大哥，这是绝对不可能的事。”
简飞星道：“如若他用另一种身份和你见过面呢？”
楚小枫道：“这个，小弟就无法断言了。”
简飞星道：“不论这一仗，如何的凶险。惨烈，但情势很明显，敌我相对，各凭本领，放手一搏，但目下的形势，却似乎越变越复杂了。”
楚小枫道：“他们如此作法，用心何在呢？”
简飞星道：“这就要大费推敲了，不过，有一点确是不错。”
楚小枫道：“哪一点？”
简飞星道：“他们对你相当的忍让。”
楚小枫道：“小弟也觉着奇怪。”
王平道：“陈先生倒不是忍让，而是怕公子杀了他，但这一次，他们招走了巨蜂，却是有些奇怪的了。”
楚小枫道：“我想事情不会就此停住，他们必有下一步的行动。”
简飞星道：“希望他们不再用这些奇奇怪怪的东西，大家凭借藉真本领，硬功夫，放手一搏。”
楚小枫道：“大哥……”
只听一个清亮的声音，传了过来，道：“楚小枫，毒蜂已去，请下来吧！”
楚小枫转头向下望去，只见一顶九曲黄罗伞下，罩着一把虎皮金交椅，上面坐着一个人。
四周黄伞垂遮，青不清楚对方的形貌，但衣着淡红，十之七八是一位女的。
虎皮交椅的两侧，站着两个女婢，四个抬椅的女人，都是又黑又高的大脚妇人。
招呼楚小枫的正是陈先生，站在交椅前面。
楚小枫道：“大哥，下去看看吧。”
简飞星道：“妇道人家最是难斗，你要小心一些。”
楚小枫道：“小弟明白。”
简飞星道：“我替你开道。”
当先向下行去。
楚小枫心知阻挡不住，只好不加阻拦。
王平、陈横、成方，华圆，紧随在楚小枫的身后。
陈先生拦住了简飞星，道：“到此止步，二先生召见的是楚小枫，简兄，何苦要抢先一步。”
简飞星冷哼一声，停了下来。
楚小枫行了过来，七尺外停止脚步，道：“叫你先生呢？还是夫人？”
伞中人道：“都一样，不过，本组合却以先生排名，你就叫我二先生吧……”
笑一笑，接道：“楚小枫，有一件事，我想说明，我还是云英未嫁之身，一定不愿叫我先生时，那就叫我小姐。”
楚小枫道：“二小姐。”
伞中人笑一笑，道：“好……好，楚小枫，你就算是我们的敌人，也是个很可爱的敌人。”
楚小枫道：“二小姐，大先生之外，好像你是第二把交椅上的人物了。”
二小姐道：“这该不是一件太难猜测的事，我这个身份，够不够和你谈谈？”
楚小枫道：“二小姐有什么吩咐。”
二小姐道：“我来此之前，大先生告诉我一句活。”
楚小枫道：“他说些什么？”
二小姐道：“他要我奉劝阁下一句话，螳臂永远不能当车。”
楚小枫道：“我了解这个意思，不过，我觉着，我不是螳臂，他们也不是车，”
原本很温柔的声音，突然问变得十分冷漠，道：“楚小枫，我可以更改大先生的决定。”
楚小枫道：“哦！，什么决定？”
二小姐道：“杀了你。”
楚小枫冷冷说道：“这些日子之中，你们哪一天不想杀我。”
二小姐道：“但却没有杀你，那并非是不能杀你，而是奉命不杀你。”
楚小枫道：“这话是什么意思？”
二小姐道：“因为大先生有些袒护你，他们都不太敢下手。”
楚小枫道：“在下不认识大先生，他又为什么袒护我？”
二小姐道：“你如还活着，我相信很快会见到大先生，你自己去问他吧？”
楚小枫道：“明天能不能见到他？”
二小姐道：“问题在你还能不能活到明天。”
楚小枫道：“谁能杀我？”
二小姐道：“我，而且，我也是唯一能够变更大先生令谕的人。”
楚小枫：“淡淡一笑，道：“有一件事，不知二小姐是否知晓？”
二小姐道：“说说看！”
楚小枫道：“你们控制了我的家人，而且，还要杀他们。”
二小姐道：“有这回事，大先生虽然对你有一份偏爱，但我们决小会因那份偏爱，时你有大多的放纵。”
楚小枫道：“这件事，如若真的，我觉着很卑鄙。”
二小姐沉吟了一阵，道：“手段是有些不太光明，但很有效，是么？”
楚小枫道：“以你们实力，实在是不应该如此下流。”
二小姐怒道：“楚小枫，你的话，越说越难听了。”
楚小枫道：“你如有信心杀我，那就不应该对付我的家人，”
二小姐道：“我们原来不想杀你，但你如太放肆，那就很难说了。”

第四十六章 奋战大先生

楚小枫道：“现在，还没得到大先生的回音，大概还不致伤害到我的家人吧！”
二小姐道：“我可以立刻要他们传出杀人的令谕。”
楚小枫冷冷说道：“二小姐，在下不会屈服，我也不相信你真能杀得了我。”
二小姐道：“听你的口气，似乎是向我挑战了。”
楚小枫道：“如若二小姐肯指点两招，在下倒也欢迎。”
二小姐忽然软一口气，道：“楚小枫，你实在狂得可以。”
楚小枫道：“二小姐要如何决定呢？”
二小姐道：“成全你，不过，有一个条件。”
楚小枫道：“请说。”
二小姐道：“除你之外，我不愿再见任何的人，要你的几位从人朋友，退到看不到的地方。”
楚小枫道：“你的人呢？”
二小姐道：“自然也是要退走。”
楚小枫沉吟不语。
但二小姐，已经喝叱从人，向后退去。
包括陈先生在内的从婢，很快的消失不见。
楚小枫回顾了简飞星等一眼，道：“大哥，带他们退到那巨岩后面去，小弟如有需要，自会招请大哥。”
简飞星道：“好！你要小心。”带着王平等转身而去。
山谷中只余下楚小枫和黄罗伞下的佳人。
楚小枫的目光，可以看到伞帘垂遮之内的情形。
一个穿着黄衣的妇人、端坐在金交椅上。
只是她脸上又戴了一片黄纱，所以无法看到她的面目。
事实上，她的双手，也隐在了长袖之中，无法看得清楚。
只能从她衣着的体形上，看出她是个女人。
所有的人，都退出到视线之外，二小姐才缓缓启开伞帘，行了出来，道：“楚小枫，我不想咱们兵刃相见，所以，我希望取下了头上的面纱之后，咱们能谈得很愉快。”
楚小枫道：“哦！”
二小姐道：“楚小枫，我要一个肯定的答复。”
楚小枫道：“二小姐还未提出问题，在下如何回答呢？”
二小姐道：“楚小枫，你可知道我为什么戴着面纱么？”
两人相对而立，相距也就不过是四五尺远。
楚小枫道：“不知道。”
二小姐道：“见过我真正面目的人，只有两种结果。一个是我的朋友，一个是我的仇人，你算算看，我们作朋友的机会如何？”
长垂的袖中，露出了一双手、一双灵巧、美丽的手。
楚小枫道：“朋友之道，应该是没有什么条件才对，有了条件的朋友，也不是真正的朋友，如若二小姐觉着咱们很难谈得融洽，那就不要取下你的面纱。”
二小姐道：“楚小枫，你一点不觉着好奇么？”
楚小枫道：“不！我很好奇，我也希望你取下面纱，看看你的真正面目，不过，你终日带着面纱，必有原因，如因我的好奇，触犯了你的忌讳，造成了不愉快的场面，那就得不偿失了。”
二小姐点点头，道：“你小小年纪，有着如此的自制能力，实在不是件容易的事。”
楚小枫道：“多谢二小姐的夸奖。”
二小姐道：“我听陈先生说，他已经给你解说过关于你们无极门的事。”
楚小枫道：“解说经过，也不能消减那种灭门的仇恨。”
二小姐道：“只是这一点障碍，阻止了你投入我们这个组合，我们会给你一个很完美的答复。”
楚小枫道：“哦！”
二小姐道：“怎么样？这能不能使你满意？”
楚小枫道：“我很奇怪，你为什么一定要这样争取我，但我明白，决不是因为我这身武功。”
二小姐格格一笑道：“我欣赏的，就是你这一份聪明，老实说，你的武功不错，但那不是我们千万百计争取你的主要原因。也不是，我们特别需要你这样的人才。”
楚小枫道：“人贵自知，我了解自己对贵组合，并没有那份特别的重要。”
二小姐道：“重要，不重要，我们又为什么花了这么大的工夫争取你。”
楚小枫道：“我自己实在想不出，原因何在？”
二小姐道：“楚小枫，不要对春秋笔寄与希望，他不会帮助你，也不要寄望与江湖上各大门户，他们力量有限，何况，他们也不会如你所想的那么样正直、磊落。”
楚小枫道：“二小姐，我们目前，有不少的人手……”
二小姐冷冷接道：“那不过是一群土狗瓦鸡，当不得我们一击，你如要仗凭他们的力量……”
楚小枫笑一笑，接道：“我不仗凭哪一个，我只是说明，江湖上还有不少有血性的汉子，他们明知力量有限，也要舍命一拼。”
二小姐冷冷说道：“这么说来你是执述不悟了。”
楚小枫道：“如照在下的说法，应该是择善固执，”
二小姐冷冷说道：“你练过了大罗十二式？”
楚小枫道：“陈先生这么说过。”
二小姐道：“大罗十二式，乃剑法中的至高奇学，但不知你有了多少火候？”
楚小枫道：“不太久。”
二小姐道：“我已经练了十年。”
楚小枫道：“哦！”
二小姐道：“你亮剑吧！我既不能把你收服过来，只有杀了你，以绝他们的念头。”
楚小枫道：“我可以舍命相陪，不过，在下有一点请求，还望二小姐成全。”
二小姐道：“说吧！”
楚小枫道：“不要伤害我的家人，他们不会武功，也不是江湖中人。”
二小姐沉吟了一阵道：“好！你如死在此地，我就答应你的请求。”
楚小枫恭恭敬敬行了一礼，道：“得此一诺，死而无憾。”
右手缓缓握到了剑柄之上。
二小姐肃立不动。
楚小枫握剑右手，缓缓松开。
二小姐道：“为什么不出手。”
楚小枫道：“二小姐未带兵刃？”
二小姐道：“真正杀人的剑，要放在看不到的地方。”
忽然一扬右手。
但见寒光一闪，一道冷森的剑芒，已然抵在楚小枫的咽喉之上。
楚小枫呆了一呆道：“好快的出剑手法。”
二小姐微微一笑，道：“楚小枫，现在如若要杀你，是不是举手之劳。”
楚小枫不能不承认。
二小姐缓缓收了长剑，道：“至少，你可以相信一件事了！”
楚小枫道：“哦！”
二小姐道：“我们能杀你，只是没有杀你罢了。”
楚小枫道：“我只相信二小姐能杀我，因为，你已经证明了你有这样的本领。”
二小姐嗤的一声，道：“你这人，真是倔强的可爱，很服从真理。”
楚小枫道：“我可不可以说几句歪理。”
二小姐道：“好！你请说。”
楚小枫道：“你出剑比我快，我是承认了。”
二小姐道：“但是，你还有些不相信，我能打得过你。”
楚小枫道：“如是你真的能打得过我，我就更佩服了。”
二小姐道：“楚小枫，我可以给你一个再证明的机会，不过，证明了之后，你准备如何？”
楚小枫淡淡一笑，道：“照一般江湖上的规矩说，我应该弃剑认输，任凭处置，对么”
二小姐道：“可是，你不愿照一般的江湖上规矩行事。”
楚小枫道：“是！”
二小姐道：“好，说出来，你的打算？”
楚小枫道：“不用说出来，到时间，我会给二小姐一个满意的交代。”
二小姐点点头，道：“行！你亮剑。”
楚小枫感觉得出，二小姐，对他有着很大的忍让。
轻轻吁一口气，手握在剑柄之上，楚小枫有些黯然的说道：“二小姐，在下还有一个个情之求，”
二小姐道：“你说吧！”
楚小枫道：“我如胜了二小姐一招半式的，只求二小姐能够放过我的家人。”
二小姐道：“那当然，你胜了我，可以提出任何条件。”
楚小枫道：“你们恨的、怨的，只是我一个人，所以，我想，就算我败了，你们也不应伤害到我的家人了。”
二小姐道：“我们这个组合行事，只讲求效用。不大会注意到，手段是否应该……”
楚小枫接道：“二小姐，我是说，我如不再成你们的敌人，那总应该放过我的家人吧？”
二小姐道：“这个，你可以放心，你如不再是我们的敌人，他们不但不会受到伤害，我们还要全力保护他们。”
楚小枫道：“保护倒是不用了，我希望他们能过着像过去一样平静的日了，他们不是江湖人，最好不要卷入江湖的是非中。”
二小姐道：“好吧！我答应你，而且，一定可以办到。”
楚小枫一抱拳，道：“多谢二小姐了。”
二小姐居然微微欠身，还了一礼，道：“不用多礼。”
楚小枫刷地抽出了长剑，道：“二小姐，小心了，我要出手啦。”
二小姐点点头，道：“请便。”
楚小枫一剑刺出。
二小姐闪身避过。
她的袖中剑并未施用，看来，她还是留着两手。
楚小枫本想要出声，但想一想，对方的武功，高过自己，用不着再招呼人家了。
心中念转，手中的长剑，却展开了激烈绝伦的攻势。
但见寒芒闪动，一片剑芒，直卷过去。
二小姐的神情，忽然间变的十分冷肃，右手一挥，寒芒流转，封挡楚小枫的剑势。
楚小枫剑法很杂，每一招，都不相同，但却很具威力。
二小姐接下了五十招之后，竟然无法再站稳原处，被逼的身子游动，挥剑接档楚小枫的攻势。
楚小枫攻出了八十多招，没有用一套剑法完整的剑法，每一招，都是独成一格，和上一招也不相关连。
二小姐一开始，本来还有些托大，但现在，却有些小心了。
楚小枫的强大，完全出了她的意料之外。
二小姐疾快封挡楚小枫三剑之后缓缓说道：“住手。”
楚小枫收住剑势，叹息一声道：“在下很惭愧，想不到，我连攻八十余招，仍难越雷池一步。”
二小姐道：“你已经不错了，逼得我出剑而且又逼得我移动身躯。”
楚小枫道：“不过，我知道，我完全没有胜过你的机会。”
二小姐道：“当今武林之中，能够胜我的人本就不多。”
楚小枫道：“二小姐，希望你答应我的事能够作到，不要伤害我的家人。”
忽然倒转长剑，锋利的剑芒，指在咽喉上。
二小姐道：“楚小枫，你要干什么？”
楚小枫道：“我说过，我会给你一个很完美的交代。”
二小姐道：“自刎。”
楚小枫道：“我知道，我绝对无法胜过你。”
二小姐：“哦！”
楚小枫道：“对这件事，我已经尽到了自己的心力，所以，如若我之死，而能使我的家人平安，那就两全其美了。”
二小姐道：“其实楚小枫，你还有相当的机会，至少，你还未用出大罗十二式。”
楚小枫道：“陈先生会两招，以你的身份，应该是全会了。”
二小姐格格一笑道：“你好橡是一个很容易认输的人。”
楚小枫道：“不！我确知自己无法为武林正义尽到心力时，退而求其次的救救我的家人。”
二小姐沉吟一阵，道：“楚小枫，你连死都不怕，这世上，没有你怕的事了。”
楚小枫道：“嗯！”
二小姐道：“为什么不投入我们的组合中，以你的武功，可以坐第五把交椅。”
楚小枫道：“我无能对付你们，已经很不安了，难道，还要我投降过去。”
二小姐道：“好吧，你一定要死，那就请便，不过，我可没有答应你，一定保证你的家人安全。”
楚小枫心中暗道：看来，我对他们确有另一种价值，所以，他们一直想要我活下去。
不过，他实在想不出自己对那个组合，会有什么样的价值。
目的已达，再不借机下台，似乎就很难再有这么好的机会了。
心中念转，缓缓收了长剑，道：“二小姐，你的意思，是说了不算啦？”
二小姐道：“如何处置你的家人，我还无权决定，最好的办法，那就是你去见过大先生，要他亲口的保证。”
楚小枫忖道：看马的老陆，给我一本撕皮的无名剑谱，上面的大罗十二式，却又是那位大先生的生平绝学，他们想问我要什么？老陆死了，但却死不见尸，空填空棺，分明是有意的装死，他究竟在干什么？
重重的疑问，纷至沓来，涌上了心头，一时间，竟然忘记回答对方之言。
二小姐笑一笑道：“意下如何？”
楚小枫道：“到哪里见大先生？”
二小姐道：“不太远，你如同意了，我就带你去。”
楚小枫心中暗道：“说来说去，就是要我离开此地，明天，就是春秋笔出现的日子了，好像，他们的用心，就是不希望我见到这件事情。”
二小姐似是已经瞧出楚小枫心中的为难，轻轻吁一口气，道：“楚小枫，你是不是在心中充满好奇？”
楚小枫道：“二小姐意思是指……”
二小姐接道：“你很想看一看春秋笔出现的情形，是么？”
一下子被人说穿了心事，楚小枫只好承认，道：“不错，春秋笔轰动天下，无人不知，无人不晓，这个人，必须要看一看，看他如何出现，看他说些什么？”
二小姐沉吟了一阵，道：“楚小枫，你相不相信这件事？”
楚小枫道：“传言确凿，我怎能不信呢？”
二小姐道：“楚公子，一个人，纵然有通天彻地之能，也无法在江湖上纵横自如……”
话似乎是没有说完，但却突然住口不言。
楚小枫仔细的品评余韵，感觉若有所指，暗暗分析了一下，道：“春秋笔被你收买了，或是杀了？”
二小姐道：“楚小枫，有些事只能意会，不可言传，你自己去想想吧，想通了，就摆在心里。”
楚小枫暗暗叹息一声，忖道：看来，我还是低估了他们，这一个组合具有的能力，计划的精密，可算得史无前例了。
只听二小姐接道：“楚小枫，你想通了没有？”
楚小枫心中一动，暗道：“我不能表现得很笨，但也不能表现得太聪明。”
目睹处境的狠困，楚小枫忽然激起了强烈的斗志。
轻轻吁一口气，摇摇头，道：“二小姐，在下还未能完全想通。”
二小姐道：“想不通，那就慢慢想吧！不过，你准备目睹春秋笔出现这一件事，似乎是很难如愿的了。”
楚小枫道：“二小姐，如是在下请求留此一看春秋笔出现，不知能不能获得允准？”
二小姐道：“不能，太阳下山之前，你必须离开此地。”
楚小枫道：“去见大先生？”
二小姐道：“你如关心你的父母家人，那就只有一个办法，去见大先生。”
楚小枫点头道：“好吧！我去跟他们交代一声。”
二小姐道：“谁？”
楚小枫道：“跟我来的人。”
二小姐道：“好！我等你，交代他们一声，咱们立刻上路。”
楚小枫道：“二小姐要带我一起走？”
二小姐道：“怎么？是不是你觉着我长的很丑，所以，你不愿跟我走？”
楚小枫道：“不！在下已经自知非姑娘之敌，输了么，自然要认！”
转身向简飞星道：“简大哥，我要跟那位二姑娘去了。”
简飞星道：“为什么？”
楚小枫道：“因为，我打不过她！”
简飞星道：“兄弟，我帮助你和她决一死战。”
楚小枫道：“大哥，自然，小弟也希望跟她去一趟，看看那一位统率这个组合的人，是一位什么人物。”
简飞星道：“兄弟，你这不是自投罗网吗？”
楚小枫道：“大哥，小弟己别无选择了”
简飞星道：“为了你的家人？”
楚小枫道：“除了为我的家人之外，还有两个原因。”
简飞星道：“什么原因？”
楚小枫道：“第一我不是她的敌手，第二，我如不去见见那位大先生，只怕我们都很难逃过他们的搏杀。”
简飞星一皱眉头，道：“这么严重吗？”
楚小枫道：“是！”
简飞星道：“咱们能不能放手一战？”
楚小枫道：“胜算太小，而且，一次投进去，就是上百条的人命，代价也太大。”
简飞星叹息一声，道：“想起来，也是一件很奇怪的事情，过去，春秋笔每次在江湖上出现，武林中各大门派的掌门人，大家都会赶来，这一次，除了咱们这一批人外，好像来的人并不太多。”
楚小枫道：“是！小弟也有此感。”
简飞星道：“我参加过一次春秋笔的出现大会，那一次是在南岳衡行，春秋笔出现之前，衡山大道足足有四五百人之多，而且，有不少都是各门户的主持、掌门，这一次好像他们都没有来。”
楚小枫道：“大哥，如果他们没有来，那还是好事。”
简飞星道：“你是说，他们来了。”
楚小枫道：“这个，小弟不敢断言，不过，他们都不来，岂不是一件很可疑的事。”
简飞星也想到了一件很可怕的事，但忍下去没有说出来。
王平低声道：“公子，一定要去，我们可不可以跟你去？”
简飞星道：“对！兄弟，你要去，至少也该带两个人去。”
楚小枫道：“带他们去，我也想不出，会有什么帮助。”
简飞星道：“兄弟，你说的有道理，不过，此去祸多于福，多带两个人去，至少也可以多一个商量事情的人。”
王平道：“我去……”
成方、华圆道：“不！我们是一道侍候公子的人，应该我们去照顾公子。”
王平道：“成方，你们应该去，不过，我的江湖经验多，也许会有些小帮助。”
简飞星点点头，道：“这样吧！王平、成方你们两个人去，一个照顾他的生活，一个也可以在需要时出点主意。”
楚小枫道：“好！大哥，请带陈横、华圆回去，告诉白眉大师，研究一个自保之策。”
简飞星道：“兄弟，还有没有别的交代？”
楚小枫道：“大哥，目前，我们的处境，都在激变，已经没有什么计划可言了，咱们的想法，已经完全走了样，目下，咱们只有随机应变了，不过，最重要的目的，就是减少死亡。”
简飞星道：“兄弟，我明白了。”
楚小枫道：“小弟去了。”
回顾了王平和成方一眼，道：“你们暂时守在这里，我先去告诉那位二小姐，你们听我的招呼后再去。”
二小姐似是很有耐心，一直等他走近，笑一笑，道：“你办完了事情？”
楚小枫道：“是！办完了，不过，在下还有一件事，请教二小姐。”
二小姐道：“不敢当，你请说吧！”
楚小枫道：“我想带两个人去。”
二小姐道：“带两个人干什么？”
楚小枫道：“楚小枫带的人，总不会比楚小枫还高明，这一点，二姑娘可以放心了。”
二小姐道：“我倒不是担心你带的什么高手相从，老买说，你们那一批人中，除了你楚小枫之外，其他的人，我们也不会放在心上，我只想知道，你带人的目的何在。”
楚小枫道：“只是带两个，跟着我照顾我生活的人。”
二小姐道：“那里仆婢如云，男女都有，你需要什么样的人，我们都会为你安排。”
楚小枫道：“在下希望还是自己带两个人好，至少，我信任他们。”
二小姐点点头，道：“在心理上，也对他们有一些信任。”
楚小枫道：“在下正是此意。”
二小姐道：“好吧！带他们一起去吧！”
楚小枫道：“二小姐，也请上轿吧！”
二小姐道：“楚小枫你好细心，和你作敌人，就有着不同的感觉，如是作朋友，我相信那会更愉快了。”
楚小枫道：“这个，要试试看，才会证明了。”
二小姐回手招过她乘坐的伞轿。
楚小枫也招来了成方、王平。
他没有再多问一句话，就跟在二小姐伞轿之后。
行过十余里，翻过了两座山峰，到了一座幽谷之中。
楚小枫道：“王平、成方，你们留在这里。”
二小姐下了伞轿，举步向前走去。
楚小枫紧追身后道：“二小姐，我们可是去见大先生么？”
二小姐道：“是！”
楚小枫道：“二小姐，大先生是不是也和你一样？”
二小姐道：“什么意思？”
楚小枫道：“大先生是不是和你一样，也戴着面具见人？”
二小姐道：“但愿你能见到他。”
楚小枫道：“二小姐的意思是……”
二小姐没有回答，逞人翠松环绕的一座茅舍中。
这座茅舍，外面看丝毫不起眼，但里面却布置得豪华，白毯铺地，丝绫幔壁。
四张太师椅上，也都铺着黄色的垫子。
二小姐道：“你请坐吧……”，直行入内室之中。
楚小枫四顾了一回比在一张太师椅上坐下。
这座客厅很大，但却只有他一个人。
楚小枫脑际中泛起了看马老陆的影子。
难道，那一个扮作看马的老人，真的会是这个组合神秘的头儿？
但他很快的推翻了这个联想。
如若那个看马的老陆，真的是大先生，他又为什么会给我一本无名剑谱？
楚小枫心中明白，这些时日中，他的武功大进，和那部无名剑谱有着很密切的关系。
他静静的坐着，不知道过去了多少时间。
忽然间，一阵细碎的步履之声，传了过来。
楚小枫转头看去，只见一个绿裙、绿衫的女子，缓步行了过来。
她走的很慢，步履很优雅，给人一种稳健，高贵的感觉。这座大厅中，布置的很简单，除了那张方桌，四张大师椅之外，别无长物，所以，楚小枫不自禁多打量了那绿衣女子两眼。
她是很美的女子，但却有一股冷艳的味道。
微微对楚小枫点点头，走到楚小枫对面坐下。
楚小枫微微一笑，道：“请教姑娘贵姓？”
绿衣女子淡淡一笑，却未答话。
忽然间，一个威重的声音，传了过来，道：“楚小枫，你仔细的听着，老夫问你的话，你要据实回答。”
楚小枫道：“你是谁？”
那威重的声音道：“你来这里要见什么人？”
楚小枫道：“我来见大先生。”
那威重的声音道：“对！我就是你要见的大先生。”
楚小枫沉吟了一阵，道：“我们见过面么？”
大先生道：“楚小枫，你想想，咱们可能见过么？”
楚小枫叹息一声，道：“现在，我好像不敢对任何事情，下定论了。”
大先生道：“你失去了信心？”
楚小枫道：“有些绝对不应该发生的事情，但它发生了，有些可以相信的人，但却就得十分神秘，不可相信。”
大先生道：“楚小枫，你似是有感而发？”
楚小枫道：“是！我有大多的感慨！”
大先生朗朗大笑一阵，道：“楚小枫，可惜，我们不是把盏言欢，你有很多的痛苦，我却无暇听你诉说。”
楚小枫道：“那么？大先生请在下来，有何见教呢？”
大先生道：“我的时间不多，所以，咱们的谈话，越明朗越好。”
楚小枫道：“你吩咐！”
大先生道：“你要不要和我合作？”
楚小枫道：“不敢当，小枫末学后进，如何能和大先生合作呢？”
大先生冷笑一声，道：“楚小枫，我已经说的很明白了，我需要很明确的答复。”
楚小枫道：“在下已经答复了。”
大先生道：“那是说，不肯和我合作了？”
楚小枫道：“在下自知不配。”
大先生道：“好！楚小枫，你既然不愿和我合作，那你准备如何？”
楚小枫道：“我的父母家人如何？”
大先生道：“他们很好。”
楚小枫道：“那就行了，放过我的家人，楚小枫退出江湖，自废武功，从此耕读终生，不再问江湖中事！”
大先生道：“第一，你这一身武功，废了未免可惜。”
楚小枫一笑道：“这是在下的事，不劳阁下费心。”
大先生道：“第二，你真能退出江湖么？丐帮帮主，排教教主，他们会放过你么？”
楚小枫道：“他们……”
大先生接道：“他们对你寄望太深，如何会放过你呢？”
楚小枫道：“如若我坚持不出，他们又能奈我何？”
大先生道：“楚小枫，这个办法行不通，咱们不用争论了。”
楚小枫道：“我有些不明白，在下如若自废了武功，他们就算使我复出，我又能帮他们什么？”
大先生道：“楚小枫，我说过，这件事，我不同意。”
楚小枫道：“大先生希望在下如何呢？”
大先生道：“第一，和我们合作，第二，你自己自绝一死，断了他们对你的寄望。”
楚小枫道：“只有这两条路？”
大先生道：“对！你可以选择一条。”
楚小枫道：“我的家人呢？”
大先生道：“他们只是受你牵累，正如你所说，他们不是江湖人，但你是！你如一死，他们就和江湖中事无关了，我们不会去伤害一些全然和江湖事务无关的人。”
楚小枫道：“现在么？”
大先道：“对！我要看着这件事情解决。”
楚小枫转头望去，不见王平，成方，想是留在茅舍之外，未允许他们进来，轻轻吁一口气道：“大先生，我死之后，尸体可不可以交给他们带走？”
大先生道：“可以。”
楚小枫道：“在下还请求大先生一件事，能不能放过和我同来的人？”
大先生道：“我答应你给他们一个选择，生与死的选择。”
楚小枫望了对面而坐的绿衣少女一眼，只见她神情冷肃，一副洗耳恭听的样子。
缓缓站起身子，活动了一下双臂，笑道：“想不到，我楚小枫身上的宝剑，竟然是用来了取我自己的性命，大先生，我可以死，不过，我在死去之前，希望见你一面。”
大先生道：“又何必多此一举呢？”
楚小枫道：“一个心愿，否则，我会有死不瞑目的感觉。”
大先生道：“好！我可以成全你，不过，我希望你也表现出求死的决心。”
楚小枫道：“要我如何表现？”
大先生道：“最好的办法就是你先废了武功，如是你不同意，我们再出手杀你。”
楚小枫道：“可不可以找我的人进来？”
大先生道：“我看，你先自废了武功，再招呼他们。”
楚小枫道：“大先生勿怪能领导这个组合，为人竟然是如此谨慎。”
大先生道：“解决一件事，就解决得十分清楚，我不想留下后患。”
楚小枫暗暗提一口气，举起了右掌，正想自碎天灵，心中突然一动，忖道：我就这样死了，岂不是不明不自的死去，至少，也该交代王平他们几句话。
心中念转，又放下了右掌。
大先生道：“怎么、改变心意。”
楚小枫道：“不是，但我觉着，怎么死，应该照我的法子办。”
大先生道：“哦！”楚小枫提高了声音，道：“成方。王平何在？”
只听王平的声音应道：“我们在此！”
楚小枫道：“进来，我有话说。”
片刻之后，成方、王平，缓步走了进来。
一见楚小枫，两人立刻加快了脚步，行到了楚小枫的身侧。
楚小枫道：“我要死了，你们带走我的尸体。”
王平呆了一呆，道：“公子，为什么一定要死？”
楚小枫道：“一个人活下去，必须有他活下去的价值，现在，我已经没有活下去的价值了。”
王平道：“这是什么话，公子，你若觉着自己没有什么活下去的价值，小的们，岂不是早就该死了。”
楚小枫苦笑一下，道：“价值的计算方法，是一个人活着的用途，和他生命的对比，我如能力挽危亡，砥柱中流，为整个武林带来和平，我自然不能轻易言死，但如我无能为江湖效力，那就不妨想法子救救别人了。”
王平道：“公子要救什么人？”
楚小枫道：“我的家人。”
王平沉吟了一阵，道：“公子，你确知他们会放了你的家人么？”
楚小枫道：“他们答应我了。”
王平道：“公子，他们有什么办法，能够保证呢？”
楚小枫道：“这个么，他们没法保证，我只有信任他们的承诺了。”
王平回顾了那绿衣丽人一眼，只见她正襟危坐。
就像是一个木头人一样。
王平轻轻咳了一声，道：“公子，他们既然没有保证，你又为什么一定要死呢？至少，公子也应该见到了老人爷的安全之后，再死不迟。”
楚小枫怦然动容，缓缓说道：“王平，你说的也有道理。”
王平道：“小的只不过是提供一得之愚，希望公子能三思，”
楚小枫点点头，目光转注到那绿衣丽人的脸上，道：“姑娘，你可以开尊口了。”
绿衣丽人摇摇头，微微一笑。
她笑得很美，笑得像盛开的百合。
楚小枫道：“为什么，你不肯说话？”
绿衣丽人又摇摇头。
她似乎是拿定了主意，就是不说话。
楚小枫从来没有遇上过这等难事，明知道她会说话，但她就是不肯开口，此情此景之下，楚小枫既是不能硬逼，也不便软求，一时间，竟然想不出一个使她开口的办法。
王平轻轻吁一口气，道：“公子，这件事，似乎是越来越不对了，公子千万不可轻生。”
他只想说服楚小枫，只要楚小枫能够不死，什么话，他都可以说。
楚小枫笑一笑忽然站起身子，道：“大先生，我想通了一件事。”
大先生道：“什么事？”
楚小枫道：“你是不是真有把握杀了我？”
大先生道：“那应该是不太难的事。”
楚小枫笑一笑道：“你？还是这位绿衣姑娘？”
大先生道：“两个人都能。”
楚小枫霍然站起身子，道：“二小姐，你不敢说话，怕我听出了你的声音。”
那绿女子缓缓站起身子，道：“楚小枫，你实在很聪明。”
楚小枫道：“姑娘，如非大先生提醒我，找还真想不到，”
二小姐道：“可惜，你死定了。”
楚小枫道：“对，是战死，不是自刎。”
绿衣女子道：“你不管你的家人了？”
楚小枫道：“我如战死与此，你们不用再杀害我的家人，我如今日胜了，你们更不能杀害他们。”
大先生怒喝的声音，传了过来道：“楚小枫，你放肆得很。”
楚小枫道：“你们要杀我，我不愿束手就戮，就算是放肆了吗？”
大先生道：“楚小枫，我对你已经有太多的容忍，现在，我决定先杀了你。”
楚小枫道：“我几乎在一件很完美的设计下，自绝死了，但现在，我已决定了一件事，反抗，我可以被你们杀死，但我不会自绝。”
大先生道：“好，我会要你如愿。”
绿衣女子突然站起了身子，道：“楚小枫，我原想，我们会好好的相处一些时日，想不到，竟然会这么快就翻脸了。”
大先生道：“杀了他，越快越好。”
楚小枫手握剑把之上，道：“你也亮兵刃。”
他已吃过了一次大亏，这一次，绝对不敢再大意。
绿衣女子缓缓说道：“楚小枫，我没有带剑。”
楚小枫道：“那就很抱歉了，目下江湖上，人心不软，似乎是，我也用不着太客气了。”
右手一抬，长剑出鞘，冷冷的剑芒，已然逼在了绿衣丽人的咽喉之上。
楚小枫口觉着这一剑太容易，得手也十分快速，心中暗道：看来先下手为强一说，果然不错。
绿衣女子轻轻吁一口气道：“大先生，我已经被他制住了。”
大先生道：“怎么会？”
楚小枫道：“你怎不出来瞧瞧，我只要长剑一送，就可以刺穿她的咽喉。”
忽然间，一扇暗门大开，一个脸上戴着青铜面具的人，缓缓行了出来。
他穿着一件青衫，步履稳健、从容，直对两人走了过来。
楚小枫道：“站住，再要往前走，我可能会杀了她。”
青衫人停下脚步，道：“楚小枫，放了她！”
声音果然和大先生一样。
楚小枫冷冷说道：“你就是大先生？”
青衫人道：“不错，放了她！”
楚小枫道：“我为什么要听你的！”
青衫人道：“因为，你不敢杀她！”
楚小枫怒道：“我为什么不敢！”
青衫人道：“你不妨试试看。”
楚小枫道：“我……我……你好像一点都不在乎她的生死。”
青衫人道：“你不敢，也不会，因为你是聪明人。”
楚小枫冷笑一声，道：“以我目前的处境，我能杀一个，就可以够本。”
青衫人道：“嗯！我认为你不敢。”
绿衣女子突然叹息一声，道：“楚小枫，你下手吧！他是在有意的激怒你。”
楚小枫道：“激怒我杀了你？”
绿衣女子道：“不错。”
楚小枫道：“为什么？”
绿衣女子道：“鸟尽弓藏，兔死狗烹，这个道理很浅显。”
青衣人怒道：“二先生，你胡说什么？”
绿衣女子苦笑一下，道：“我早已经想到了自己的命运，不过，我没有想到你会下手这么快。”
大先生道：“我怎会杀你？简直异想天开。”
绿衣女人道：“对！你不会出手杀我，借楚小枫杀了我，岂不是更高明。”
大先生道：“我为什么要杀你？”
绿衣少女道：“我对你构成了一种威胁，我常想知道，你究竟是谁？”
大先生道：“你……”
绿衣女子接道：“还有，我拒绝了你的轻薄，你心中大概很恼火，但你已忍下去了，你不能为那件事杀了我，你怕他们都不服。”
大先生哈哈一笑，道：“二先生，看起来，你果然是存心背离本门了。”
绿衣女子冷笑一声，道：“本门，我们有什么门户，这个组合由你一个人统治，你是谁，不但敌人不知道，连我这坐第二把交椅的人也不知道，由我出面，替你担待了一切的凶险，你却躲在幕后，一点也不会感觉到危险。”
大先生道：“哦！你是不是觉着我这个大先生，有些不配？”
二先生道：“那倒不是，你是个极具天才的人，放眼当今武林，有你这一份才慧的，实在不多。”
大先生道：“能够飞行万里的鸟，只有大鹏，他是天生的万鸟之王，不许有人背叛他，因为他有最为强大的力量，我计划精密，从无失错，当世之间，只怕没有一个人能办得到。”
二先生道：“我说过，你的才慧，实在令人佩服，而且，你无所不能，不但武功高强，精干用毒，更精擅统驭手法，才会有这么多人，替你卖命。”
大先生一笑，道：“你知道就好了。”
二先生道：“我奇怪，你怎会知道这么多的事，各大门派的事，你似乎都很清楚。”
大先生冷笑一声，道：“二先生，你说完了么？”
二先生道：“没有，你的化装易容之术，本来是全无破绽，但你自己太疏忽了。”
大先生道：“其实到现在，我还不明白，你怎么会看出了我易容的毛病。”
二先生道：“我不知道，你为什么要在下胯上点个痣？”
大先生道：“那有什么不对？”
二先生道：“有一次，你忽略了，痣点得高了一些。”
大先生沉吟了一阵，道：“唉！女人误事，你由那一天起，才对我动了怀疑？”
二先生道：“不错，你给我们的，是虚伪、装作，却骗去了我们绝对的忠实。”
大先生道：“到现在为止，你们有几个人，知道了个中隐秘？”
二先生笑一笑，道：“我不知道，但我相信，发觉的决不止我一个人。”
大先生道：“我可以告诉你，只有你一个，他们都和往常一样，只有你背叛了我。”
二先生道：“我不信，只有我一个人知道。”
大先生冷冷说道：“其实，你只是怀疑，刚才，你用话诈我时，你还不敢肯定，我那颗痣，是点错了一点位置，除了像你这样细心的人，也不会看出来，我刚才答应你，就是要证明一下，你会说出多少谎言。”
二先生道：“现在，你已经证明了。”
大先生道：“不错，二先生我只是想套套你知道多少，现在，我已经明白了！”
提高了声音，接道：“现在，你只仑两条路可走，一条是嫁给我，另一条是死在此地。”
二先生道：“可惜，两种我都不喜欢！”
大先生道：“那只有由我出手了。”
楚小枫突然一收长剑，道：“大先生，还有在下。”
大先生道：“我知道，你对她动了情……”
楚小枫冷笑一声，接道：“我有大多的事情要办，不用扯到私情上去。”
大先生道：“你一定要替她先死，我也只好成全你。”
楚小枫长剑平胸，道：“除了大罗十二式外，你还有些什么武功？”
大先生道：“你很快就可以知道。”
忽然向前一踏步，身子平飞而起，落到了楚小枫的身侧。
视楚小枫手中的长剑有如顽铁一般，伸手就向剑上抓去。
楚小枫一吸气，退后三尺，避开一抓之势。
绿衣丽人身子一侧，右手攻出一招。
大先生不怕楚小枫手中的利剑，但他却对绿衣丽人的一招，感觉十分畏惧，忽然间，退后五尺。
楚小枫凝目望去，只见二先生的右手上，不知何时，已然带上五个尖利的指套。
二先生一掌逼退了大先生，身子一闪，到了楚小枫的身侧。高声说道：“他已经练成了护身罡气，不畏刀剑。”
楚小枫道：“但他怕你手上的指套。”
二先生道：“我这指套可穿钢铁。”
楚小枫道：“他如不畏宝剑，我要如何对付他？”
两人虽然在说话，但两人目光，却是盯注在大先生的身上。
二先生道：“用剑只能攻他的眼睛。”
楚小枫道：“这个不太容易。”
二先生道：“所以，你要和我联手，大罗十二式威力强猛，可以使他有些顾忌，咱们的配合，也很重要。”
楚小枫道：“他如招呼人来帮忙呢？”
二先生道：“他有一批亲信，没有带来，这里都是我的人。”
大先生冷笑一声，道：“贱婢，你还有多少话，要告诉你的小情夫。”
这几句话，很恶毒，刻薄，连楚小枫的脸都红了，但二先生却是一点也不生气，反而微微一笑道：“不错，我好喜欢他，但我的年纪太大，不配作他的妻妾，只好作他的情人，小枫，我叫文凤，你叫我凤姐就好了。”
楚小枫道：“这个，不太好吧？”
文凤道：“不要担心，我不会害你，也不会阻止你去娶妻讨妾。”
大先生道：“贱婢，你好不要脸。”
文凤道：“大先生，别想激怒我，我不会生气的，就算你用世上最恶毒的话来骂我，也不会激怒我的。”
大先生道：“哼！哀莫大于心死。”
文凤道：“我的心还没有死，我要是死了，就不会反抗你了。”
大先生冷冷说道：“你知道背叛我的人，会有什么下场？”
文凤道：“哼！我本来没有能力叛离你，虽然我早已对你不满，因为你犯了一个大错，我才有这个机会。”
大先生道：“我有什么错了。”
文凤道：“不该要我把楚小枫带来，你知道，我们两人合力，足可和你一拼。”
大先生缓缓举起了右手，道：“好！文凤，你接一掌。”
文凤一吸气，举起了右手，摆出了一副硬接掌势的架式。
楚小枫也举起了手中的剑。
大光生冷笑一声，道：“怎么？楚小枫，你也要出手？”
楚小枫道：“不错，我为什么不出手，只要我认为对我是一个好的时机，我随时会挥剑攻击。”
大先生哈哈一笑，道：“好！有种，看起来，我真要早些除了你们。”
楚小枫道：“你渴望胜利，你胜了，你才能达到统治江湖的心愿，不过，大先生，你可以胜一百场，但却不能败一场。”
大先生冷笑一声，道：“老夫的计划精密，怎么会败。”
楚小枫道：“现在，你已经开始败了，坐在身边的人，已开始背叛你。”
大先生哈哈一笑，道：“文凤么！这女人野心太大，早就对我构成了一种威胁，就算没有这件事，我也会除掉她。”
楚小枫道：“自圆其说，大先生，你自己开始欺骗自己了，对么？”
大先生冷笑一声，道：“很快就可以证明了，就算你们联手，也非我之敌。”
右掌一挥，拍向文凤。
他距离楚小枫等人还有一丈多距离，但就那么一挥掌，身子突然向前欺进了一丈多远，掌势随着那闪电一般的身法，拍向文凤的前胸。
掌势还未到，一股强大的压力，汹涌而至。
文凤右手食中二指骄在一起，迎向掌势点去。
楚小枫长剑一挥，全力刺向大先生的右眼。
双方面的发动，都很快速，而且，取位都很准。
大先生也许不怕楚小枫的长剑刺向别处，但他不能不怕刺向眼睛。
这就使他必须要分神对付剑招：
但文凤的指力有如尖锥一般，刺裂了大先生掌势中涌出的暗劲。
这两人联手，果然是一个大出意外的强敌。
大先生虽然有着绝高的武功，但他却不愿冒险，一吸气，身子忽然间向后退开了八尺。
文凤立时收住了指力，同时低声道：“不可贪功躁进。”
楚小枫收住了剑势。
大先生冷笑一声，道：“很好，很好，你已经练成了玄阴指。”
文凤道：“我如未练成玄阴指，如何能对付你的开碑手。”
大先生冷笑一声，道：“玄阴指要五年的工夫才能有成，难道你五年前就存了背叛我的用心？”
文凤道：“那倒没有，我练玄阴指，也只是一种武功……”
大先生接道：“为什么我竟然不知道。”
文凤道：“本来，我想告诉你的，也希望你指点一下，但后来，我发觉情势不对了，就保留了这点隐秘。”
大先生冷笑一声，道：“勿怪你敢背叛我，原来是有所仗恃。”
文凤道：“你不要觉着自己才是天下第一聪明人，把别人都看成了傻瓜。”
大先生冷冷说道：“文凤，你觉着玄阴指真能对付我么？”
文凤道：“也许不能，不过，加上楚小枫的大罗十二式，至少可以和你一拼。”
大先生冷笑一声，道：“楚小枫，你在哪里学会了大罗剑式？”
楚小枫道：“我似乎用不着告诉你吧？”
大先生道：“楚小枫，大罗十二式不是一般流传江湖的武功，来自有处，当今武林之中，会此剑招的人不多。”
楚小枫道：“所以，它才蒙上了一层神秘，不过，听了你这几句话之后，我可以证明会此剑招的绝不只你一个。”
大先生冷冷说道：“你如此放肆，非死不可，我立刻可以下令处死你的家人。”
楚小枫心头震动了一下，立时垂下头去。
文凤冷笑一声，道：“别听他的，你的家人，早已经被人事先带走了。”
楚小枫心头一震，道：“真的？”
文凤道：“是！人是我派去的……”
忽然觉着不对，立刻解释，道：“楚公子，你要谅解，我是奉命行事。”
楚小枫道：“我知道，不会怪你，他们现在何处？”
文凤道：“不知道，我们派人赶到贵府时，早已人去楼空，”
楚小枫暗道：“这一定是丐帮和排教的安排了。”
卸下了心头的重担，楚小枫精神一振，道：“大先生，我想不出，你现在还有什么可以威胁我。”
大先生道：“有！我可以取你性命。”
楚小枫道：“拔剑行道，义尽仁至，有什么好怕的，我倒希望和你一决生死。”
文凤道：“楚公子，不要任性，你一个人决不是他的敌手。”
楚小枫笑一笑，道：“咱们两个人联手呢？”
这是他真正的笑容，由内心中发出的笑意，笑的是那么可爱，那么纯真。
文凤被那笑容，激荡的心头一震，道：“咱们联手，有机会保持一个不败之局，”
楚小枫纵声大笑道：“文凤姑娘，为啥要如此妄自菲薄，如若咱们有机会保持个不败之局，那就有机会胜他，”
文凤道：“胜他？”
楚小枫道：“对！文凤姑娘，我如和他拼个同归于尽时，你该有杀死他的机会了。”

第四十七章 众叛亲离曙光现

文凤道：“不要冒险，楚公子，他很孤立，他本身又有超人的武功，对这个组合，也统制的很严密，但他两个最重要的助手，都未同来，而且，这些年来，一直是由我出面替他应付，安排各种事，所以，对这组合的一切，我比他更熟悉。”
大先生发出一阵阴冷的笑声，道：“文凤，你出卖我的很彻底啊？”
文凤道：“我们共事数年，但我见到的只是一个戴着人皮面具的假脸，你究竟是谁啊？”
大先生道：“我是谁，对你而言，并不重要，重要的是我能给你无比的权势，无与伦比的威望，对你难道还不够么？”
文凤道：“你的阴沉，虚伪，像深谷、鬼域、使人看不真，摸不透，你把所有的人，不管是你的敌人，或者朋友，都不当做人看，我们完全对你不了解，不知你是准，没有见过你的真面目，你根本不能算人……”
大先生怒道：“我有血有肉，有生命，不是人是什么？”
文凤道：“是一个幽灵，永远笼罩在人心上的幽灵。”
大先生嗯了一声，道：“就因为如此，你才会背叛我？”
文凤道：“大先生，我可以告诉你，你有很强大的统制力量，但却没有一个人，会是你真正的心腹，见过你的人，对你只有两种态度。”
大先生道：“说说看，什么态度？”
文凤道：“一种是怕你，一种是恨你。”
大先生冷笑一声，道：“正因为他们怕我，所以，才不敢对我的令谕阳奉阴违，正因为我神秘，他们才把我当真神看。”
文凤冷笑一声道：“刚刚开始时，也许如此，但现在不是，我知道，七位先生中，至少有三个人恨你。”
大先生道：“还有四个是很爱护我了。”
文凤道：“那些人，我没有和他们谈过，但我想，他们对你也是恨多过爱。”
大先生突然叹息一声道：“想不到，我的统驭之术，竟然是如此的失败。”
文凤道：“你一直觉着自己很成功么？”
大先生道：“至少，我没想到是如此的众叛亲离。”
文凤道：“事实上，你没有亲信，你对人人怀疑，人人对你怀恨。”
大先生沉吟了一阵，道：“我对别人如何？不去说它，但我对你一向不错。”
文凤道：“那是你自己的感觉，三年前，我还有一点对你崇拜，但后来，我发觉自己错了。”
大先生道：“文凤，你该明白，我如真要得到你，并非太难……”
文凤冷哼一声，接道：“提起这件事，我就怨忿难平，你根本也没有把我当作女人看，想要的只是我这个身体罢了。”
大先生道：“如是改变一下自己的态度，会不会得到你。”
文凤道：“三年前，你会的，现在，你就算死在我的面前，我也不会有一点感动。”
大先生道：“最狠妇人心，古人诚不欺我，文凤，我那一次，没有得到你，就早该杀了你，现在，往事已矣，我还想求证一下，我戴着面具是不是得不到你的原因。”
文凤道：“好！你想知道，我都告诉你，这几年来，我一直用最大的心思，巧妙的躲避你，而且，我备了一粒很强的毒药，必要时，我会死，也不愿你沾上我的身体，也许你不戴面具和我见面，情况会有些不同……”
大先生缓缓接道：“文凤，难道你就没有想过，我为什么要戴面具么？”
文凤道：“是不是生的太丑？”
大先生道：“爱美之心，人皆有之，难道你不同于人么？”
文凤道：“美男子，固然可爱，但一个男人最重要的还是他的气概，你阴诈，狡猾，像一直躲在黑暗中的幽灵，见不得天日，纵然你是美男子，也不会有女人喜欢你，至少，我这样的女人不会。”
大先生点点头，道：“文凤，咱们已经义尽情绝了……”
文凤接道：“谈不上，我们从没有过情，也没有过义。”
大先生道：“好！话到绝处，人至绝境，说绝了，咱们倒是可以放手一战了。”
文凤冷笑一声，道：“大先生，你不妨放手施为，我相信，加上楚小枫足可以和你一拼，就算是拼一个同归于尽，对我而言，也可稍赎前行。”
这是彻头彻尾的叛离，一种大觉大悟后的对抗，真的是没有私人的怨仇，绝对没有了和解的可能，
大先生忽然叹息一声，道：“看来，我这一套统驭术，实在还有很多的问题。”
文凤冷冷说道：“你的统驭手法很有效，但不能长久，长久了，就会变成仇恨，每一个被你节制的人，都会对你生出仇恨。”
她心中似是积存了很多的痛苦，这一发泄，有如江河堤溃一般，完全无法遏止。
大先生未向两人攻击，转向来路而去：
楚小枫大声喝道：“站往：“
大先生停下脚步。
楚小枫神情肃然的说道：“你究竟是谁？”
大先生的身子，仍未转过来，只是静静的站着，道：“楚小枫，你还没有能力，取下我的面具，我是准，只好有劳你们去猜想了。”
楚小枫道：“是不是我认识你？”
大先生道：“楚小枫，不要异想天开，我们不可能认识。”
楚小枫冷冷说道：“在下虽是武林后进，但是自信说话算数，只要取下面具，你可畅行无阻。”
大先生道：“你能够替文凤作主么？”
他似乎已经衡量过眼下的形势，如若楚小枫和文凤联手，他制胜之机不大。
人总是血肉之躯，武功到了某一种境界，就有着寸进难得的感想。
楚小枫回顾了文凤一眼，道：“姑娘……”
文凤道：“不用说，我也想看看他的真正面目。你说的话就算。”
楚小枫道：“大先生你听到了。”
大先生突然纵声而笑，道：“你们认为我已经到了山穷水尽已无路可行的境界了么？”
楚小枫道：“那倒不是，我相信你如放手一战，我们两个能不能胜得了你，还未可知，只是在下觉着，此时此刻，已到了真相大白的时刻了。”
大先生道：“为什么已到真相大自的时刻呢？”
楚小枫道：“因为，春秋笔快出现了，如若阁下有一个计划，也该和春秋笔出现有关，不管你的计划是什么？也不管你是成功，或是失败，但你都必须面对这个结果。”
大先生道：“楚小枫，你实在很聪明，我该早些杀了你。”
楚小枫道：“我也觉着奇怪，你对我为什么会这么好？为什么不杀我？”
大光生道：“其实，我现在也有些后悔了，不该留下你，这世上有些人，永远不能彼人所用。”
文凤道：“世上没有不能用的人，只看你用的手段是如何了。”
大先生道：“文凤，楚小枫说得不错，这十二个时辰之内，我们必须要有一个结果，你们只有一个办法，可以避过死亡，那就是很快离开这里。”
文凤道：“你还有制胜的信心？”
大先生道：“有！我根本就没有失败。”
文凤道：“楚公子，咱们上，不能给他机会。”
大先生突然纵声而笑，门帘掀启处，两个人缓缓走了出来。
那是一老一少两个人，老的须眉如霜，年轻的看上去，只有十六七岁。
楚小枫不识这两个人，并未放在心上，只觉这两个人一老一少，好像祖孙一样，但却走在了一起。
但文凤却看得脸色一变，道：“你们怎么来了？”
楚小枫立刻警觉，文凤认识的人，自然不是简单平常的人。
只听那白髯老人冷笑一声，道：“大先生到的地方，我们都在……”。
语声一顿，接道：“二先生，你是不是背叛了大先生？”
文凤道：“你们早在此地，应该听得很清楚了。”
白髯老人道：“不错，我们来了很久了。”
文凤道：“那么两位就不用多问了？”
白髯老人道：“二光生可知道咱们这一个组合之中，有一条规矩。”
文凤道：“什么规矩？”
白髯老人道：“我想，二先生！你自己应该作个交代了。”
文凤道：“交代，向谁交代？”
白髯老人道：“大先生。”
文凤冷笑一声，道：“我向大先生交代得很清楚了。”
这时，成方也行了进来，和王平并肩而立，蓄势戒备。
白髯老人道：“如若二先生不肯自己动手自绝，只有我们代劳了。”
文凤道：“只要你们有这个能力，那就出手吧！”
白髯老人冷笑一声，道：“二先生的意思，是准备反抗了。”
文凤道：“我连大先生都可以不放在心上了。何况你们两个人。”
白髯老人回顾了那童子一眼，道：“小小子，你先上，还是我先上？”
那年轻童子道：“二先生扎手得很，我看咱们一起上吧！”
楚小枫道：“文姑娘，这两位是……”
文凤接道：“老少双魔，听人说过没有？”
楚小枫道：“在下孤陋得很，未听过这两个人的名号。”
白髯老人笑一笑，道：“你小子这点年纪，自然是没有听过老子的名号了。”
楚小枫道：“好好的两个人，被称作魔，那自然也不会是什么好东西了。”
文凤道：“楚公子，别小看那个孩童一样的人，他不是孩童，他的年纪，不会比我们小。”
白髯老人笑道：“小小子，听到没有，有人在夸奖你。”
年轻人道：“夸奖我？”
白髯老人道：“不错，是在夸奖你。”
年轻童子笑道：“老小子，我看你年高德肋，还是你自己先上吧！”
白髯老人道：“怎么？你忘了有事弟子服其劳。”
楚小枫心中大感奇怪，忖道：刚才，两个人还是争先恐后的要出手，怎么现在会忽然间又改变了心意，竟然互相推托起来。
文凤低声道：“楚小枫，叫你的两个属下出去。”
楚小枫道：“干什么？”
文凤道：“要他们去通知一下你的朋友。”
楚小枫道：“好！王平、成方，你们去告诉简大侠一声。”
王平道：“说什么？”
楚小枫道：“这里的情势变化。”
王平、成方道：“公子保重。”转身向外奔去。
楚小枫手中长剑一震，道：“文凤姑娘，今日既是难免一战，何不放手一搏？”
文凤仍然是凝立不动。
年轻人笑一一笑，道：“老小子，这娃儿，有点不知天高地厚，你上去教训他一顿。”
只听那白髯老者说道：“小小子，你说得不错，咱们得给他们个教训？”
语声一落，两个人同时扑了上来。
楚小枫迅快的拔剑击出。
但闻当的一声，响起了一声金铁交鸣，冲扑向楚小枫的年轻童子，被楚小枫一剑震退了四步。
同时，那扑向文凤的白髯老人，也和文凤对了一掌。
文凤被震退了一步，但那白髯老人也被震得身子飞了起来。
只见他半空中收腿长腰，一个翻身，又落回原位。
那年轻童子也时落回了原位。
楚小枫也被震退了一步。
文凤吁一口气，道：“他们练有一套飞弹袭人的本领，来去如电，快速异常，而且，一次比一次厉害，你要小心，千万别为他们口中的胡说八道所惑。”
楚小枫心中忖道：“第一次攻击，已经如此厉害，如若是一次比一次厉害，抗拒实在是不易了。”
只听那白髯老人道：“小小子，你刚才那一击如何？”
年轻童子道：“那娃儿手中长剑的力量很强，我看，不是很容易对付的人。”
白髯老者道：“二先生的掌势也很强。”
年轻童子道：“咱们换一个试试如何？”
白髯老者道：“好啊！”
余音未绝，飞身而起，两条人影，就像是离弦之箭一般，射了过来。
这一次，两个人果然换了对象，那年轻童子扑向文凤，年老的扑向楚小枫。
但闻蓬然一声，四个人又接了一招。
老少双魔又退回了原处，但立刻又弹身而起，攻了过去。
两人连攻了四次，每一次，两个人都交换对手。
但两人一次也比一次退的远。
到了第五次，两个人已到了茅舍的尽处，两个人又弹了起来，但却没有攻向文凤和楚小枫，反而破窗而出。
文凤和楚小枫都被这两人弹石一般的攻势，逼得倾全力应付，而无暇旁顾只待两人离去之后，楚小枫才发觉室中已再无别人。
那大先生不知在何时离去。
楚小枫一皱眉头，道：“奇怪呀！奇怪？”
文凤道：“你是奇怪那大先生，为什么不借机会杀了我们是么？”
楚小枫道：“咱们刚才对付那两个魔头，已然凝聚了全力，他如出手，杀咱们不是易如反掌么？”
文凤摇摇头，道：“除非他喝止老少双魔，否则，他如出手，就会变成前后受敌之势”
楚小枫道：“怎么？他难道不相信自己的手下。”
文凤道：“他一向不相信人，现在更不敢相信任何人了。”
楚小枫道：“对！如若大先生在攻击我们时，那一老一少，要是在后面施袭，大先生只怕也受不了。”
文凤道：“他们的跃起扑袭之势，实在厉害。”
楚小枫道：“不过，他们也很君子，你用兵刃时，他们也用兵刃，你若空着双手时，他们也是空着双手。”
文凤道：“楚公子，我认为我们是死定了，想不到，我们竟然还活着。”
楚小枫道：“我们两个人联手，也不是他的敌手么？”
文凤道：“机会很小，你不知道，他一身的武功，实在已到了登峰造极之境。”
楚小枫轻轻吁一口气，道：“那他为什么不肯出手？”
文凤道：“唉！因为他没有信心，也缺乏勇气……”
语声一顿，接道：“自然，最重要的还是我讲了几句谎话。”
楚小枫道：“什么谎话？”
文凤低声道：“他一直认为我练成了一种武功，事实上，我只有三成火候。”
楚小枫微微一笑，道：“文凤姑娘，你看，现在，我们应该如何？”
文凤道：“我已是有家归不得了，除了和你一起走之外，别无他法了。”
楚小枫道：“我们很需要你这样的人，在这里，你是二先生，到了我们那里之后，你可以当大光生了。”
文凤道：“我本来就不是先生，我只是一个有些野心的女人，从现在起，我已放弃了野心。”
楚小枫道：“哦！”
文凤道：“我现在，只要作一个女人了。”
楚小枫道：“现在还不行。”
文凤道：“我知道，大先生还没有死，江湖上的纷乱还没有停。”
楚小枫道：“文凤姑娘，我有一点想不通。”
文凤道：“哪一点？”
楚小枫道：“你们究竟和春秋笔有没有关系？”
文凤沉吟了一阵，道：“楚公子，说起来，这实在是一件很奇怪的事，过去，我们一切作为，都是在隐秘中进行，其用心就是在逃避春秋笔，但现在，看起来，好像又和他有些关系了。”
楚小枫道：“你们是第几次参加春秋笔出现的盛会？”
文凤道：“第一次。”
楚小枫道：“这位大先生，实在有着过人的才能，到此等境界，我们还是弄不清楚他的身份。”
文凤沉吟了一阵，道：“楚公子，我从来没有想到过揭发他的身份，如若早有此意，也许有这个机会。”
楚小枫道：“这么说来，我们对那位大先生，知道的大少了。”
文凤道：“很惭愧，楚公子，我知道的，不会比你多。”
楚小枫道：“文姑娘，现在，咱们应该如何？”
文凤道：“大先生故意保持神秘，一直没有以真正面目和我们见过面，一旦他取下面具，都不会认识他，所以，由此刻起，我们要一直留心身边的陌生人。”
楚小枫道：“姑娘，贵组合，在此地有不少的人手吧？”
文凤道：“是！”
楚小枫道：“文姑娘，你准备怎样对付他们呢？”
文凤道：“楚公子，我们有七位先生，一位六先生被你们杀了……”
楚小枫道：“姑娘，你们这些号称先生的人，是不是以武功顺序排名？”
文凤道：“据我所知，我们这些光生之中，除了大先生莫测高深之外，武功最好的两个是老三和老七。”
楚小枫道：“姑娘比起他们如何呢？”
文凤道：“我们没有动过手，但就我观察所得而言，他们的武功，似乎和我在伯仲之间。”
楚小枫道：“你每天坐个轿子，行动亦是十分神秘，他们不是常常见得到你？”
文凤笑道：“说起来，这顶黄罗伞的座椅，也是大先生替我设计的，除了大先生的神秘之外，这个组合受了他的影响，对大部分的属下，也都保持了神秘，但我们这个等级的人，相互之间，倒是保持着一种坦然相见的习惯，但是除了我们这个等级之外，下一级的人物，就无法跟我们真正相见了。”
楚小枫道：“你们有一种特别的医术，把一个人的脸上，移上了一层野兽的皮毛！”
文凤道：“我知道，那叫改头换面，这些是由大先生和五先生主持，听说，那是一种很高明的医术呢。”
楚小枫道：“高明嘛，谈不到，只不过，他们很残忍，下得了手。”
文凤道：“楚公子，我们这种组合，大都是以多种不同的身份在江湖上出现，有时候，我们的行业，完全和江湖无关，你在此地见到我，知道我是先生，但如是换一个地方，你会发觉，我只是一家珠宝店的女东主。”
楚小枫道：“这一方面，我早领教了，你们把黑豹武士，散布于市井之中，和常人一般，召集他们时，只是一道令谕，真是来自有处，散去无踪，那实在是很高明的方法。”
文凤道：“楚小枫，还有一件事，我得先行说明。”
楚小枫道：“请说吧！”
文凤道：“目下我们布守此地的人手，大部分是我指挥的属下，我不知道，他们是不是真的忠实于我。”
楚小枫道：“平时他们是否对你忠实，其程度如何？”
文凤道：“我的令谕，一向森严，我和他们之间，很少私下交往，我不知道，大先生是否另有控制他们的办法。”
楚小枫道：“你们几位主脑人物，是不是都到此地来，你对他们的影响力有多大”
文凤道：“他们的行动，都在大先生的掌握、调度之下，至于我对他们的影响有多大，连我也不清楚，不过，有一件事，你可以放心，只要我能见到他们，我会尽力说明白这件事情。”
楚小枫心中暗暗忖道：看去，她坐的第二把交椅，位高权重，但她对这个组合的影响力量，实在也是有限得很。
但无论如何，这个神秘组合，已然打开了一个很大的缺口。
心中念转，口中说道：“姑娘，现在，咱们应该如何？是不是和我们的人手，会合于一处？”
文凤道：“和你们的人手，合于一处，可以增强不少的实力，不过，那会暴露了一件事，我算是正式的叛离了这个组合，我这些属下，是否还会听我的，那就很难说了。”
楚小枫道：“姑娘的意思呢？”
文凤双目凝注在楚小枫的身上，接道：“你们那一群人中，可有武功高强的人？
楚小枫道：“除了刀过无声简飞星之外，还有白眉大师，天马行空田伯烈，分花手时英，水中神龙何浩波，百步飞蝗谭志远等，再有就是我带的十几个人，就一般江湖武师而言，他们部该是第一流的高手，可以和你们的黑豹剑上媲美，但如对抗你们的特殊高手，那就有些力难从心了。”
文凤道：“楚公子，你敢不敢冒险？”
楚小枫道：“大义所在，虽刀山油锅，也是万死不辞。”
文凤道：“非分之求，委屈你留在我的身侧。”
楚小枫说：“好！”
文凤道：“再在你的人手之中，挑选八至十名死士，带在身侧，楚公子，不从内部着手，绝对无法对付大先生。”
楚小枫道：“好！这些事，是不是要在隐秘中进行？”
文凤道：“立刻行动，而且，你还不能离开。”
楚小枫道：“我不能走，谁去传达这些令谕？”
文凤叹息一声，道：“我不相信大先生和老少双怪，真的离开了，我如一走，他们随时可以进来杀了你。”
楚小枫笑一笑，道：“咱们一起走如何？”
文凤道：“一起走，走到哪里去？”
楚小枫道：“我想，咱们应该和他们会合在一处。”
文凤道：“会合一处，楚公子，你可知道，这地方是什么地方么？”
楚小枫道：“深山中一座茅舍，难道还有什么不同地方？”
文凤道：“这地方是我们这个组合，临时大本营，发号施令的所在，有什么消息，很快就会传了过来。”
楚小枫道：“姑娘，你已经和大先生闹得天翻地覆了，这地方，他们还会再用么？”
文凤道：“我想，这件事，大先生还不会传出去，就算他要传出去，别人也不会相信。”
楚小枫道：“哦！大先生，如此无用，还能当什么老大？”
文凤道：“他一直借重一个传达令谕的系统，代他传达令谕，他却没有想到，一旦这系统不灵了，他就上令无法下达。”
楚小枫道：“主持这个系统的是什么人？”
文凤道：“我！”
楚小枫道：“姑娘，难道他就不会调整？”
文凤道：“除了我们极少数的人之外，没有人认识他，连我们，也只能从他的形态，口音中去分辨他的身份，现在，就算他出现在我们的面前，我们也不会认识他，何况，别的人了。”
楚小枫道：“江湖上不知道他的名号，你们也不认识他，神秘实在是够神秘了，但做这么一个大组合的领导人，就没一点统治的基础了……。”
文凤叹息一声，接道：“他已经发觉了，而且，也准备在改进，只不过，他没有想到，会变化得这么快速。”
楚小枫道：“会不会别有队谋呢？”
文凤道：“过去，我们都没有想到过这件事，现在，我看很多人都想到了，只不过，没有人敢指出来罢了。”
楚小枫道：“唉……这是说，你们和大先生之间，早已经有了很大的隔阂了。”
文凤笑一笑，道：“我们早已明白了，不过，对这事都很避忌，这只是一种感受。”
楚小枫道：“姑娘，现在呢？”
文凤道：“我现在和过去完全的不同了，我已经和他闹翻了，自然也不会再有什么顾忌了，一旦再遇上他们，我可以把心中的疑虑说出来了。”
楚小枫道：“对！这是一个很有效的办法。”
文凤道：“如若我的推想不错，他很快会再回来，把这个地方夺回去。”
楚小枫道：“很有道理，不过，这四周，都是你的人手，就算他想夺回去，阻力必十分强大。”
文凤道：“这里的人手，都是我命令调派而来，他们是不是会听我的，我却没有把握，我们这个组合中，只有命令的权威，绝对没有私人的情谊，”
楚小枫道：“姑娘，难道你没有一两个心腹之人么？”
文凤道：“谁知道呢？我把他门看成心腹，但说不定，他们全是大先生派在我身边的密探。”
楚小枫道：“姑娘的意思．是要保护这座茅舍了。”
文凤点点头，道：“是！要武功高强的人，因为人数不能太多。”
楚小枫道：“这四周你布了多少暗椿？”
文凤道：“三道暗椿，一十八人。”
楚小枫道：“除了十八个暗椿之外，还有别的人没有？”
文凤道：“你实在很细心，除了这暗椿之外，还有十二个人，都是跟随我的轿夫，从卫。”
楚小枫道：“我们调人到此，是不是要闯过这几道埋伏？”
文凤微微一笑道：“不会。”
楚小枫道：“如果他们不拦阻别人的从人，这暗椿有何作用？”
文凤道：“这就是我们特殊之处，只要没有令谕，他们就不会出手。”
楚小枫道：“姑娘，你看，我们调多少人到此最好？”
文凤道：“不要超过二十个人，十几个人最好，”
楚小枫沉吟了一阵道：“好吧！如是来多了，要他们回去。”
文凤道：“你已派人去调他们了？”
楚小枫点点头。
片刻工夫之后，成方带着简飞星和四英、华圆六人行了进来。
简飞星打量了文凤一眼，道：“兄弟，这里竟然没有埋伏，咱们一路顺凤的行了进来。”
楚小枫道：“这里埋伏还没有发动。”
简飞星道：“哦！这位姑娘是……”
楚小枫道：“黄罗伞下人，在这个神秘的组合中，坐第二把交椅的文凤姑娘。”
简飞星道：“文姑娘，区区简飞星。”
文凤道：“久仰，刀过无声简飞星。”
简飞星道：“姑娘也知贱号？”
文凤道：“因为，你是我们排名第九的杀害对象，我们有你很详尽的资料。”
简飞星道：“哦！那是说我简某人上面还有八个人？”
文凤道：“不错。”
简飞星道：“我的身价如此之低？”
文凤道：“我们有十八名要杀的对象，你排名第九，刚好是在中间。”
简飞星道：“姑娘能不能告诉我，都是哪些人排名在我的上面。”
文凤沉吟了一阵，道：“我只能说出一两个人给你听……”
简飞星道：“不能全说么？”
文凤道：“不能，有些人说出来，会有牵连。”
简飞星道：“好！你就说出来两个人给我听听。”
文凤道：“南宫、东方两大世家的当代主人，比你简大侠如何？”
简飞星道：“对！他们应该排在我的前面。”
文凤道：“两个够不够？”
简飞星沉吟了一阵，道：“除了他们两个人之外，在下倒是还想知道一两个别的人。”
文凤道：“你何不用心想一想？”
简飞星道：“在下如是想得出，也不会问姑娘了。”
文凤笑一笑，道：“我只能再告诉你一个了。”
简飞星道：“谁？”
文凤一指楚小枫，道：“他，你本来排在第八名的，但后来，加上了一个楚小枫，就把你挤到第九名了。”
简飞星笑一笑，道：“楚兄么？那没有话说，他是比我强一些。”
楚小枫道：“大哥，你……”
文凤接道：“我们把楚公子排在前面，那时间，不是因为他武功高强。”
简飞星道：“那是为什么？”
文凤道：“因为，他做事很有效率，不同于你们这些自鸣侠义的人物，她做事，很直接，有智慧，不过，我们也没有想到，他的武功，竟然也这么高强。”
简飞星哈哈一笑，道：“不错，他不像我们这些老古董，斤斤计较于江湖规戒，非礼勿动，留给了你们机会，处处都站在挨打的地位上，他是以智谋对智谋，你们用什么手段，他也用什么手段，这一点，我最佩服。”
楚小枫微微一笑，道：“大哥，文凤姑娘说，他们会回来！”
简飞星道：“为什么？”
文凤道：“因为，这是他发号施令的所在。”
楚小枫笑一笑，道：“大先生太神秘了，神秘得他们自己人，都不认识他。”
简飞星道：“所以，他一离开这个发号施令的地方，就等于没有了翅膀的鸟，失去了钳子的螃蟹，所以，他非回来不可。”
楚小枫道：“对！我们在这里等他。”
语声一顿，道：“大哥，那些人怎么安置了。”
简飞星道：“兄弟，他们都很有勇气，也知道自己的处境，但他们每一个人都不愿退缩，他们合力经营一座小小的山村，每个人，都贡献所能，安排了很多的埋伏，白眉大师和车下十二高僧，都尽可能把少林寺中可以速成的武功，传给他们。”
楚小枫微微一笑，道：“这才是真正的合作。”
目光转到文凤的身上，低声接道：“布守周围的人，如若你无法控制，可不可以杀了他们。”
文凤道““杀他们不容易，不过，我要尽量的利用他们，你们是不是还有人来？”
简飞星道：“除非我们再去邀请——他们不会再来了。”
文凤道：“楚公子，召进来你所有的人，我带你们去一个地方。”
守在大门外面的，只有成方一个人。
文凤下令关上了木门，带几人由一个地下密道，登上了屋后的悬崖。
那是一座天然的山洞，高在十丈以上，居高临下，可以看清楚四周的景物。”
楚小枫道：“你们经营这个地方，也花了不少的工夫吧？”
文凤点点头，道：“工程不大，一切都是天然的形势，稍加人工改造。”
楚小枫道：“只为了春秋笔要在这附近出现？”
文凤道：“是！”
楚小枫道：“大先生实在很有神通，他怎知春秋笔会在此地出现。”
文凤笑一笑，道：“他对外面了解的比内部还要多些。”
突然，由衣袋中取出一个竹哨，吹出了尖厉的哨声。”
哨声传出了不久，立刻有了反应。”
由很远的地方，飞起一团团的火花。”
楚小枫道：“那些火花，就是他们埋伏的地方。”
文凤道：“对！埋伏的地方，放出了火花，那就说明了他们已接到了令谕。”
楚小枫道：“接到了什么令谕。”
文凤道：“由现在开始，任何人再想进人这座茅舍时，都会遭到伏击。”
楚小枫道：“如若大先生进入茅舍呢？”
文凤道：“除非是他能亮出大先生的身份，而又能使对方相信，不过，这个机会是不大。”
楚小凤道：“为什么？”
文凤道：“因为他神秘的根本就没有人认识他。连我这坐第二把交椅的人，都未见过他真正的面目，何况是别的人。”
简飞星笑一笑，道：“这才叫作茧自缚。”
楚小枫道：“姑娘，你说说看，那两位跳起攻击人的老少双怪，会不会证明大先生的身份呢？”
文凤道：“老少双怪，在咱们这组合中出现过一次，我见他们这是第二次。”
楚小枫道：“他们算不算组合中的人呢？”
文凤道：“不知道，大先生用了很多的人都未和我们商量。”
简飞星道：“楚兄弟，你说清楚一些，那两个人是什么样子？”
楚小枫说出两个人的形貌。
简飞星点点头，道：“江湖上确有这么两个人，有人叫他们老少双怪，也有人称他们魔老鬼童，不过老的未必老，小的未必小。”
楚小枫道：“这话怎么说？”
简飞星道：“那鬼童，只是样子长得像个童子，事实上，他的年纪只怕不会比魔老小，他们一对好友，但却因练武功，把一个练的满头白发，另一个练的形如童子。”
楚小枫道：“怎么练成了这样两个完全不同的结果呢？”
简飞星道：“据江湖传说，两个人无意中得到了一本武功秘笈，上面记述了两种不同的武功，两个人就开始练了起来，因为未得良师指点。练成了那德行，一个人练成了一头白发，一个人练成了形如童子，两人，原来就不是什么好人，这一来，更变成了喜怒无常的怪人。”
文凤道：“我对这个组合中的人事，知道的并不太多。”
简飞星道：“文凤姑娘，有一件事，在下有些想不明白。”
文凤道：“什么事？”
简飞星道：“你们把人家好好的一张脸，改变了，有的长满了毛，有的奇形怪状，那又是为什么了？”
文凤道：“手段实在很残忍，不过，他们那些人，也并不值得同情，大都是唯利是图的人。”
简飞星道：“哦！”
楚小枫突然说道：“有人来了。”
文凤、简飞星，同时抬头看去。
只见山道之上，出现了两条人影，疾向茅舍奔来。
距茅舍还有二十丈左右。突然一下子跳了起来，然后，跌落在实地上。”
楚小枫看两人倒下去，就未再动，心中大感奇怪，道：“这是怎么回事？”
文凤道：“死了。”
楚小枫道：“死了，怎么死的？”
文凤道：“一定是死在含沙射影之下。”
简飞星脸色大变。
楚小枫问道：“含沙射影？是人还是暗器。”
文凤道：“是人的绰号，也是暗器的名字。”
简飞星道：“这两个老怪物，还活在世上么？”
文凤道：“对！还活着。”
简飞星道：“不论你们这个组合中的人，如何一个坏法，但老朽不得不承认你们确有一些神通，很多的怪人，都被你们给收罗了。”
文凤道：“在外人看来，确然如此，就算加入这个组合的人，也会有这种感觉，因为，我们很神秘，一切计划，都在隐秘中进行，除了策划这个行动的主脑人外，就算是执行的人，也是不太了解，到了执行的时机，才会了解内情，但如真正了解一些内情之后，那又不同了。”
楚小枫道：“那里不同？”
文凤苦笑一下，道：“你会感觉到，生在一个虚无飘渺的世界中，人与人之间，完全没有了人的味道。”
楚小枫道：“神秘和冷酷，常常是连系在一处，会使人有生活在阴森里的感觉。”
简飞星道：“这也是一种统治的力量。”
文凤道：“是！我们有很严苛的戒律，冷血无情的执刑人，一个受命出动的人，如是无法完成他的任务，宁愿战死或自绝，也不肯受到戒律的处分。”
楚小枫微微一笑，道：“但文凤姑娘却敢挺身抗拒这种严酷的戒律。”
文凤黯然一叹，道：“这些年，我像生活在一场恶梦中，觉醒之后确有了无畏无惧的勇气……”。
笑一笑，接道：“这种勇气，也是由你楚公子的启发而生。”
楚小枫道：“这倒叫在下汗颜了。”
文凤道：“是真的，大先生提到你，准备要把你收入我们这个组合之中，但我见你之后，才发觉你竟然是如此一个年轻的人，为什么，你竟敢和这个组合对抗，得道多助，你本身具有的精湛武功和很多帮助你的朋友，固然是一个原因，但更重要的是，你有着反抗的勇气，这对我有着很大的启发。”
简飞星道：“话虽如此，但姑娘如非具有慧眼的人，只怕也无法由是非中觉醒过来。”
楚小枫道：“但愿由姑娘的觉醒，能够使其他的人，也随同辨出黑，白，是，非。”
简飞星道：“姑娘，死在含沙射影之下的两个人，是何方神圣。”
文凤道：“是我们的人。”
楚小枫道：“既是自己人，他们怎会下手？”
文凤道：“因为，我已经传出了令谕，阻止任何进入这茅舍的人，我们这个组合，执行令谕一向严格。”
楚小枫道：“你的人能不能进出自如。”
文凤道：“换一个方位，也许可以，但含沙射影这一关，除非，我再传出解除了管制的令谕。”
楚小枫道：“他不认识你？”
文凤道：“大概知道，不过，就算知道了我的身份，他们也绝不通融。”
楚小枫茫然一笑，未再多问。
文凤道：“我说的太含糊，你还不太了解。”
楚小枫道：“对！”
文凤道：“他们两个是瞎子，但他们的听觉，却是敏锐无匹，他们听过我的声音，是否已经记熟了，我就不知道了。”
楚小枫道：“哦！”
文凤道：“这两个人很别扭，但如能说服他们，倒是可以帮我们的大忙。”
楚小枫道：“文姑娘何不试试，最重要的，还不是两个人的投效力量，而是，他们叛离这个组合，可使别人效尤。”
文凤道：“对！我们太神秘，知道我们的人不多，但含沙、射影在我们这个组合中，却是名气大的很。”
楚小枫道：“为什么？”
文凤道：“因为，含沙射影，本来就在江湖名气很大，他们又无法改装易容，这两人如有什么行动，一定会对我们这个组合产生很大的影响。”
楚小枫道：“这就更要费一番心思了。”
文凤沉吟了一阵，道：“我想，此刻还不是去见他们的时候。”
楚小枫道：“哦！”
文凤接道：“我还要利用他们两个人守护这座茅舍。”
简飞星道：“他们只知奉命行事，出手杀人，不分青红皂白，在下觉着，还是早些说服他们的好。”
文凤道：“唉！老实说，对说服含沙射影的事，全无把握，万一说服不成，就很可能是一场火拼，如其冒险，不如运用，等到需要的时候，我们再想法子说服。”
简飞星道：“姑娘，你肯定那位大先生会回来么？”
文凤道：“我想他会，这里消息灵通，他离开此地，就暂时和天下消息隔绝。”
楚小枫道：“他如绕过含沙射影，别的人，能够拦阻他么？”
文凤道：“如能认识他是大先生，谁也不会阻止他，如若不认识，哪一道关卡，都不会放他进来，他自己订下的规矩，违令者，五刀分尸而死。”
楚小枫道：“简大哥，咱们的人，会不会来？”
简飞星道：“不会吧！”
楚小枫道：“我一直担心他们会来。”
文凤道：“楚公子，简大侠，我想，我先把这四周的埋伏情形告诉你们。”
但闻鸽羽划空，三只健鸽，直飞过来，在茅舍中绕行一周之后，突然一收双翼，落入了茅舍之中。
楚小枫道：“姑娘，下面没有人，那些信鸽带来的消息……”
文凤道：“我这就去取。”
楚小枫道：“等一等。”
文凤道：“为什么？”
楚小枫道：“等一会再说，我很奇怪，如若那里没有人，信鸽怎么会飞了进去？”
文凤呆了一呆。
楚小枫叹息一声道：“文凤姑娘，想想看，那茅舍中，有没有什么密室？”
文凤道：“没有。”
楚小枫道：“地下可有什么密室？”
文凤道：“这个，我就不知道了。”
楚小枫道：“姑娘，不要太过低估大先生。”
文凤道：“这个，楚公子说的是，咱们不能太急了。”
耳际间，又响起了鸽羽划空之声，四双鸽子又飞了起来，穿窗而出。
文凤呆了一呆，道：“有人。”
楚小枫道：“姑娘发现了什么？”
文凤道：“那茅舍中有人，所以信鸽才会飞了出去。”
楚小枫道：“姑娘知道是什么人么？”
文凤道：“我想，你可能猜对了，那里面是大先生。”
楚小枫道：“文姑娘，他如若还留在那座茅舍之中，是不是仍能控制全局。”
文凤道：“这茅舍的埋伏，用响声控制他们的行动，但飞鸽可以指挥外面的人。”
简飞星道：“飞鸽距离咱们有二十余丈，只怕也没有办法击落。”
楚小枫道：“文姑娘，咱们去找他。”
文凤道：“好！如能拼倒了大先生，其他的人，就好应付了。”
简飞星道：“一切都如姑娘所言，那位大先生都一直在暗中掌握你们这个组合的形势。”
文凤道：“看来，确是如此了。”
简飞星道：“这周围的形势，如是在姑娘的控制之下，我相信那位大先生，还没有请到救兵，现在立刻去找他，也许还有机会和他一拼。”
楚小枫道：“大哥，有一件事，小弟必须先说明白。”
简飞星道：“你请说？”
楚小枫道：“咱们对付大先生，那是世问第一流的高手，所以，大哥不用拘泥于江湖中的规戒了。”
简飞星道：“兄弟的意思是……”
楚小枫接道：“大哥是正人君子，一代名侠，如若是咱们非要和人动手之时，只怕大哥不肯联手合攻。”
简飞星道：“兄弟你放心好啦！除此恶人，大哥也不会和他讲什么江湖规戒。”
楚小枫道：“好！咱们走吧！”
文凤道：“我带路。”
成方、华圆，一举步抢在了文凤的前面。
文凤笑一笑，道：“你们两个不用抢，还是由我带路好些。”
楚小枫明白文凤之意，是指成方。华圆，只怕挡受不了大先生的一击，当下接道：
“你们跟在后面好了。”
抢先一步，紧追在文凤的身后。
简飞星走在了楚小枫的身后。
行入茅舍，大先生早已在客厅中一张太师椅上坐着。
老少双怪，站在他的两侧。
大先生永远是那么小心的人，不许站在他的背后。
简飞星冷冷说道：“姑娘，那个戴面具的就是大先生么？”
大先生道：“不错，就是我。”
简飞星笑道：“遮头盖面的人，那里像个人物。”
大先生笑道：“在下志在四海，哪里会把你们这等人放在心上，我也不肯见你们。”
楚小枫道：“四周都被文姑娘下令封锁，就算你们有人来，也无法通过含沙射影一关，何况，你飞鸽召人，只怕也无法把他们召得回来。”
大先生冷笑一声，道：“我如没有对付你们的把握，也不会在此地现身了。”
文凤道：“你好狡猾。”
大先生冷笑一声，道：“文凤，我还没有治你个背叛之罪，你竟然还敢对我无礼。”
文凤道：“背叛的不止是我，除我之外，还有很多的人。”
大先生似乎是很震动，停了一下，才缓缓说道：“你说说看，还有谁？”
文凤道：“就算我知道，我也不会告诉你。”
大先生纵声大笑，道：“文凤，就算还有人背叛我，也影响不了大局，只可惜，你却先作了代罪羔羊。”
文凤笑一笑，道：“大先生，生死事，我早已不放在心上了。”
楚小枫道：“你听着，我们此刻，就是一个生死火拼之局，不是我们死亡，就是阁下现形。”
大先生道：“太聪明的人，不能留，偏偏我会对你生出了惜才之心。”
简飞星喝道：“取下你的面具，简某人想和你决一死战。”
大先生冷然说道：“你还不配。”
简飞星拔刀在手，上一大步，冷冷说道：“亮兵刃。”
未等大先生喝叫，老少双怪已经出手，两把刀同时出鞘，拦住了简飞星。
简飞星长刀，横扫过去。
他号称刀过无声，刀法奇快无比。
老少双怪挥刀迎击，三个人立时展开了一场激烈的恶斗，一开始，简飞星就用出了全力，刀光霍霍，再逼过去。
老少双怪，这一次，倒未跃起施袭，完全运用的正宗刀法。
三个人搏杀的十分激烈。
老少双怪合战简飞星各以快刀相搏，生死一击。
楚小枫目光转到大先生的身上，缓缓说道：“阁下，可以取下面具了吧！”
大先生道：“楚小枫，你听着，我终会有一天，取下面具，不过，不是现在。”
楚小枫道：“那要什么时候，才会取下面具？”
大先生道：“应该取下的时候，在下自会取下。”
楚小枫缓缓抽出长剑，道：“可惜，只有老少双怪跟着你。”
大先生道：“怎么样？”
楚小枫道：“所以，现在，你非出手不可？”
大先生点一点头，道：“楚小枫，你一个人只怕不是我的敌手，要文凤和你联手而上吧！”
楚小枫淡淡一笑，道：“我看，还用不着，楚小枫落败之时，文凤姑娘再援手不迟。”
大先生哈哈一笑，道：“好！楚小枫，今天，我要你开开眼界，出手吧？”
楚小枫道：“大先生，难道，对付我楚某人，大先生连站也不用站起来了。”
大先生道：“楚小枫，你可看到真正的高手么？”
楚小枫道：“大先生就是那真正的高手了。”
大先生道：“楚小枫，你何不试试？”
楚小枫道：“在下正要领教。”扬手一剑，缓缓刺出。
大先生仍然是静坐不动。
楚小枫的剑，高大先生的前胸，还有半尺。
大先生缓缓抬起了手。
楚小枫剑势突然加快。
半尺的距离，一闪之间，已到了前胸。
大先生突然一抬右臂，楚小枫一剑正好刺在了臂弯之中。
大先生手臂一合，竟然把剑挟在了肋间。
这一着，大出了楚小枫的意料之外，不禁一呆。
大先生右手轻轻一弹，楚小枫手中之剑，突然折作两段。
楚小枫手中执着半截断剑，疾快的向后退了两步。
大先生笑一笑，道：“楚小枫，怎么样？”
楚小枫冷冷说道：“很吓人。”
大先生冷冷说道：“吓人，你可敢坐着，要我也刺你一剑。”
楚小枫道：“不必，我不是你，大先生，你一生行事为人，哪一件按照江湖上规戒行事了，我楚小枫不会上这个当。”
大先生道：“好！好！软硬不吃，老夫只有杀了你，小心了。”
楚小枫道：“请出手。”
随在楚小枫身后成方，华圆，都已被大先生这种手臂挟剑，指力断剑的功夫吓住了。
眼看楚小枫十分镇静，慢慢的恢复正常。
文凤突然向前行了一步，站在楚小枫的身侧。
楚小枫神情平静的笑一笑道：“大先生练的弹指神功，能够一指断剑，足见高明，但不知何以不肯借机出手。”
这时，四英已经出手，全力对付少怪，使得简飞星和老怪成了单打独斗的局面。
简飞星原本不希望别人相助，但他们两个人动手搏杀了一阵之后，感觉到老少双怪的压力，越来越大，所以，四英出手之时，简飞星并没有阻止。
他这一生之中，身经百战，一日之中，连斗百位高手，天生的神力，加上他深厚的内功，一连战了十个时辰，不露疲态。
那一战，使他成名，也使他成为一代大侠。
因为，那一战，是因为简飞星单人一刀直闯绿林大会，那是江湖上的恶人大会，天下绿林道上的人，到了一大部分。
但今日之战，简飞星感觉到遇了敌手，老少双怪的压力，强大无匹，简飞星能够力敌两人数十招，自己明白，是因为自己含忿出手，抢尽了先机，所以，才能够和两人力拼了数十招。
四英全力，也勉强和对方打个平手，保持不败之局。

第四十八章 元凶授首明真相

但文凤看得很满意了，心中暗道：“楚小枫的手下并非弱者。
大先生仍然坐在木椅上，望望老少双怪恶斗的情形，目光中似有无限惊异。
楚小枫笑一笑道：“大先生，如是单从外表上看，你展露这一招，似是有些惊世骇俗，但你可知道，为什么吓不住我？”
大先生的目光，凝注在楚小枫的脸上，道：“大概是因为有文凤在你的身后，你相信她的援手，一定能救了你。”
楚小枫笑一笑，道：“你错了，大先生，我不是觉着她能救我，而是我相信，你杀不了我。”
大先生缓缓站了起来，道：“有什么理由。”
楚小枫道：“你太大意了，我如不知道你的弹指神功，到了如此境界，你突然出手，可能会杀了我，或是伤了我，但你太爱表现。”
大先生道：“唉！楚小枫，我这样，已经证明了我杀人的能力，不过是举手之劳，但你竟不怕，”
楚小枫道：“因为，知道的事，总可以防备。”
大先生道：“好！你小心了。”
忽然一指点了过去。
楚小枫静立未动，右手由下面向上一翻，反扣大先生的脉穴。”
大先生霍然向后退了一步，道：“那一本剑谱，果然落在了你的手中，而且，你已经看完了这本剑谱。”
楚小枫道：“何以见得。”
大先生道：“因为，对付弹指神功的手法，就在最后一章，而且，你已经学会了。”
楚小枫道：“大先生，如若你的武功，只是在那本剑谱上学的，老实说，“你会的，我都会，也许我没有你精湛。”
大先生点点头，道：“好！如此说来，确实不能留你了。”
楚小枫道：“明天，就是春秋笔出现的日了，我虽然还不太清楚你和春秋笔之间的关系，但我想一定有关了。”
大先生道：“楚小枫，你实在太聪明了，不过，据我所知，太聪明的人，一向都活不长久。”
楚小枫道：“不是在下聪明而是阁下把别人都看得很笨，像阁下这样的大张旗鼓，难道真能够瞒过天下人的耳目吗？就像你戴上个面具，就觉着自己可以隐瞒身份，别人就认不出你是谁了呢？”
大先生道：“至少，到目前为止，还没有人能够认出我是谁。”
楚小枫点点头，道：“这一点，你确实藏得很好，不过，这也不是永久之策，总有一天，别人会取下你脸上的面具。”
大先生道：“其实，用不着别人来取，应该取下来的时候，我就会自己取下来。”
楚小枫道：“可惜，我们等不到那时刻了。”
大先生道：“楚小枫，你是不是很想看看我的真面目？”
楚小枫道：“一定要有条件么？”
大先生道：“对！条件就是你告诉我，什么人给了你那本剑谱。”
楚小枫暗暗叹息一声，忖道：看来，事情有点眉目了。
心中念转，口中说道：“那个人，和你有关么？”
大先生道：“交换条件，你只要详细的说出你取到这本书的经过，我就把面具取下，给你瞧瞧！”
楚小枫道：“大先生，咱们之间，哪一个可以使人相信？”
大先生望望老少双魔和简飞星等搏斗的情形，道：“他们还有得一段时间搏杀，会留给咱们足够的时间，楚小枫，你要快些决定。”
楚小枫道：“决定什么？”
大先生道：“咱们谈的条件！”
楚小枫道：“我已经决定了，我觉着，我的可信程度，要比你大一些。”
大先生道：“这是什么意思？”
楚小枫道：“意思是，你先取下面具，我们见识过了你的真正面目之后，在下再告诉你那本剑谱的来历、经过。”
大先生道：“哦！”
楚小枫道：“就我们两人而言，我的信用，似乎是要比你高一些了。”
大先生沉吟了一阵，道：“可以，不过，你要先答复我一件事，那本剑谱，现在何处？”
楚小枫笑一笑，道：“我总不能毁了它。”
大先生道：“那是说还留在人间了？”
楚小枫道：“对！所以，三五年之后，可能会有很多个楚小枫出现江湖，所以，我对自己的成败，并不太重视。”
大先生道：“楚小枫，有些武功，并不是有了剑谱，就可以练成的，最重要的是，他要有足够的才慧和天赋。”
楚小枫道：“我知道，他们会找到这样的人，也有足够的时间。”
大先生道：“你不相信，一个人会有那样的气量，读过那本剑谱之后，会把它留在世上。”
楚小枫道：“你可以不信，但我已经是一个很明显的例子，严格点说，那已经不是一本剑谱了，而是一本记述很多武功的密录，它包括了拳，掌，指法等各种武功。”
大先生道：“楚小枫，你可曾想到，那剑谱尚在人间，也可能造就成我这样的人物。”
楚小枫道：“对！你这一说，我倒是觉着了，得赶紧毁了它。”
大先生道：“好！这方面，我可以助你一臂之力。”
文凤道：“楚公子，不能答应他，毁了那剑谱，他再杀了你，那就可以天下无敌了。”
大先生道：“文凤，最毒妇人心，古人诚不欺我。”
文凤冷笑一声，道：“大先生，我不知道，你是否还有一点人性。”
大先生戴着面具，无法看到他的怒容，但可从他的目光中，看到他的怒火。
文凤看到了那目光，那是一种强烈的侵犯目光，文凤立刻提高了警觉。
楚小枫也作了最严密的戒备。
这大先生确有人所难及之能，竟然把冒起的怒火，硬给压了下去。
楚小枫冷笑一声，道：“大先生，阁下忍耐功夫，实在叫在下有些震惊。”
文凤道：“他已经阴到了骨子里了。”
楚小枫道：“大先生，你如再不出手，咱们只好先出手了。”
大先生道：“两位是一齐出手呢？还是一个一个的来？”
文凤道：“这是我们的事了，不劳阁下费心。”
大先生道：“好！两位可以出手了。”
文凤道：“大先生，你的用心，我很明白，你希望等到援手到来，是么？”
大先生道：“不错。”
文凤道：“可惜，我们不给你这个机会了，”突然一掌拍出去。
大先生不闪不避，竟然准备硬受一击。
文凤掌势接近大先生的前胸之时，突然收了回来。
大先生道：“为什么不打下来。”
文凤道：“你这样阴险的人，竟然不肯闪避，想来是定有准备了。”
大先生道：“文凤，你如这样胆小，又如何能够伤得了我。”
文凤道：“楚公子，我越想这个人越觉着不太对劲，所以，我收回了这一掌。”
楚小枫道：“对！他身上可能穿的有防身盔甲。”
文凤道：“如是防身甲，那也罢了，不过，我想他可能会在甲上装有什么毒针。”
楚小枫道：“以这个人的心机之深，此事倒是大有可能。”
成方一抬手，拔出长剑，递给楚小枫。
楚小枫一剑在手；冷冷说道：“大先生，接招。”
忽的一剑，刺了过去。
文凤一扬右腕，一道寒光，由袖中疾射而出。
大先生对那刺来的剑势，射来的寒芒，直看作枯枝、朽木。完全未放在心上。
长剑刺中了大先生的小腹，那飞来的寒芒，也射中了大先生的前胸。
这两处，都是致命的地方。
但闻叮叮两声，那刺中的长剑，有如刺在了坚硬的铁片之上。
射中大先生前胸的寒芒，“也如撞在了坚壁之上，当的一声，弹了回来。
那是一柄柳叶飞刀。
大先生迅快出手，大拇指和中指，捏住了楚小枫的剑身。笑一笑，道：“真正的武功变化之妙，不在招式的繁复，而是在其手足上的运用，你虽然学会了大罗十二式，但却无法施展了。”
楚小枫笑一笑，道：“大先生，在下很佩服阁下的设计，武林中人，像阁下这样做一副铁甲穿在身上的，实在也不太多了。”
文凤不知何时，手上已经戴上了尖利的指套。
她紧紧的站在楚小枫的身后，双目盯注在大先生双手之上，他只要一出手，文凤两双尖利的手指必然就会抓向大先生。
四英和简飞星，一直严密的监视着老少双怪。
楚小枫连连遇上险境，但他一直能保持着适当的镇静。
这份镇静工夫，使他一直保持着最后的反击能力。
文凤轻轻吁一口气，道：“楚公子，时间施下去，对咱们绝对不利，不如现在一拼，咱们还有机会。”
楚小枫道：“好！”右手一推长剑，飞起一脚踢向大先生的小腹。
文凤也同时出手，右手抓向大先生挟剑的右腕，左手指锋，指向大先生的咽喉。
大先生身躯疾转，右手加力，捏断了楚小枫右手的长剑，同时也避开了两人的攻击，左手借势还击，一掌拍向文凤。
文凤手指上尖利的指套，似是大先生的克星。
他可以不把百练精钢的长剑放在眼中，但对那指套却有着很大的顾虑。
这就使得这一场搏斗中，文凤占了很大的光。
楚小枫被连续弄断了两支长剑，内心中，实在也有些不是味道。
文凤强猛的攻击，使得楚小枫有着很充分的准备时间。
大罗十二式。
虽然只是断去了一截的剑，但却不减威势。
文凤十三招连环的攻势，只攻出了九招，但却被楚小枫这成猛的剑势给逼了下来。
她知道大罗十二式的威力，激荡的剑气，容不下她联手合攻。
大先生一直在三尺方圆的地方上转动，他的点穴斩脉手法。封住了文凤的凌厉攻势。
如非他心中对那尖厉的指套有所顾忌，也许早已把文凤击杀在手下。
但楚小枫的大罗剑式，却是完全的不同了。
那凌厉的剑招，有如泰山压顶一般，迫得大先生不得全力应敌。
只见他双手挥动，用手腕迎向了楚小枫的剑势。
一阵叮叮当当的金铁交鸣之声，硬声楚小枫手中的断剑给封挡开去。
大先生对大罗十二式的变化，早已精娴于胸，封开四剑之后，乘隙反击，呼的一拳，直捣过来。
这一拳，正捣人大罗剑法的空隙之中。
拳凤暗劲，直逼而上。
楚小枫已和不少高手动过手，但却从没有见过发此强烈的拳劲。
逼人的暗劲，把楚小枫震得向后退了三四尺远。
文凤又欺身而上，攻出了三招。
楚小枫再度挥剑，攻了上去。
三个人，展开了一场激烈的搏杀。
文凤凌厉的指锋，加上楚小枫的大罗剑式，也只不过和大先生保持个半斤八两之局。
那大罗剑式，威力强大，但幸好是文凤也对大罗剑招有着十分的了解。
所以，她可以配合楚小枫的剑势。
开始之时，楚小枫和文凤的配合，还无法极为佳妙的合作，但打了一阵之后，两个人的配合，逐渐的熟练起来。
指锋、剑招、也因熟练的配合，更是凌厉，大先生原本应付两人十分轻松，但逐渐的却十分吃力的了。
简飞星和四英一直盯着老少双怪。
老少双怪却没有十分注意简飞星和四英，大部分注意力，都投注在三人的搏斗之上。
文凤一面挥指狂攻，一面说道：“大先生，我还认为你有什么了不起的能耐，现在感觉到，也不过尔尔了。”
大先生道：“你们距离胜利之路，还很遥远，不要太早得意。”
文凤道：“大先生，至少，我对你的畏惧，已经消除，你也不过是一个人罢了。”
大先生道：“过去呢？你把我青成什么？”
文凤道：“过去，我把你看成了一个神。”
大先生道：“文凤，大先生，就是大先生，你要小心了。”
忽然间右手一振，手中己多了一把金剑。
那是一尺五寸的短剑。
但这一把短剑，一人大先生之手，立刻威力惊人。
楚小枫纵横的剑势，立刻被封闭住。
文凤的指锋，也在那柄金剑之下，被逼了开去。
原来微微落在下凤在大先生，忽然间又占了优势。
简飞星长刀一挥，道：“兄弟，要不要我来帮忙？”
只听一个冷冷的声音，道：“刀过无声简飞星，你活得不耐烦了。”
抬头看去，不知何时，两个穿着黑衣的中年人，已出现在大厅之中。
文凤娇声道：“退！”当先向后跃退了五尺。
楚小枫紧随着退了下来。
大先生收了金剑。
文凤道：“老三、老四。”
两个黑衣人冷冷的望了文凤一眼道：“二先生，这是怎么回事？”
大先生道：“怎么回事，二先生背叛了咱们。”
两个黑衣人缓步前行，直到大先生的身边，才停下脚步。
简飞星本来要发作，但却被楚小枫示意阻止。
大先生冷笑一声，道：“三先生，四先生，你们怎么来的。”
两个黑衣人躬身应道：“我们绕过了含沙射影，杀了四个自己的人，才进入厅中。”
大先生道：“好！好！老三，那手执断剑的就是楚小枫，我把他交给你了，杀死他。”
左首的黑衣人应了一声，举步对楚小枫行了过去。
文凤冷冷说道：“于老三，你给我站住。”
于老三停下了脚步，道：“二先生，什么事？”
文凤道：“刚才，我们和大先生动过了手。”
于老三道：“那是背叛？”
大先生道：“对！彻头彻尾的背叛。”
文凤道：“我只好告诉你两件事。”
于老三道：“好！你说？”
文凤道：“我们和大先生动过手了，而且，还话着……”
于老三接道：“二先生，如若你说的是个笑话，这笑话，并不好笑。”
文凤道：“这不是笑话，而且，很严肃！”
于老三道：“哦！”
文凤道：“重要的是，大先生并没有杀死我们，那证明了大先生也是个人，并不是神，他和我们一样；只是武功稍为强了一些，而且，也没有强过我们很多。”
于老三冷笑一声，举步对楚小枫行了过去。
文凤道：“于老三，你为什么一定要杀楚小枫？”
于老三道：“奉命。”
文凤道：“奉谁之命？”
于老三道：“自然是大先生？”
文凤道：“大先生是谁？”
于老三呆了一呆，道：“大先生就是大先生，有什么好怀疑的？”
文凤冷笑一声，道：“不论是谁，戴上那一个面具，都可以是大先生，对么？”
于老三道：“这个，这个……”
文凤道：“我想不通，大先生究竟是何许人？”
于老三回顾了大先生一眼。
大先生冷冷说道：“于老三，你在怀疑什么？”
于老三道：“我在想二先生说的话。”
大先生道：“二先生说的话，如何可以相信？”
于老三道：“她的话，是不可以相信。”
大先生冷冷说道：“于老三，难道，你也动了叛离之心？”
于老三搓一搓双手，道：“文凤姑娘的话，说的不错，我们杀人。拼命究竟是为了什么？你一直在命令我们，但你又是谁？”
大先生道：“我是大先生。”
于老三笑一笑道：“大先生又是谁？”
大先生道：“我就是我。”
于老三摇摇头，道：“这些年来，我们心中，都有一个疑问？我们唯命是从的，究竟是准？这疑问，在我们的心目中，构成了很大的负担……”。
大先生接道：“你们既有此疑，为什么不说出来？”
于老三道：“这疑问早在我们心中生根，但却一直没有说出来的时机。”
大先生道：“现在，时机到了，对么？”
于老三道：“是！”
大先生回顾了四先生一眼，道：“钱老四，你有什么感觉？”
钱老四道：“和老三一样，我觉着，这件事，需要澄清一下。”
大先生道：“难道你们怀疑我的身份？”
钱老四道：“这些年来，我们一直没有见过你的真正面目，现在，我们需要看看。”
大先生道：“看过之后呢？”
文凤道：“看过之后，我们会商量出一个办法。”
大先生道：“于老三，钱老四，我等你们的答复。”
于老三道：“文凤说的对！先了解你的身份之后，我们才能商量出一个办法。”
大先生突然转过身子，向外行去。
文凤厉声喝道：“站住。”
大先生加快了速度，奔向厅门。
突然间，两个人出现在厅门口处。
两个穿着灰衣大褂的瞎子。
是含沙、射影。
这两个人，瞎了几十年，但他们武功高强，而且练成了人所难及的听觉和嗅觉。
他们能听到十丈内落叶的声息，也能够从人体的气息中，分辩出来人是生人或是熟人。
大先生奔行极快，几乎和两个人撞在了一起。
收住脚步，大先生疾快的向后退了五步，道：“是你们？”
含沙、射影，是两个人的外号，他们双眼瞎去之后，就苦练一种绝毒的暗器，和两个人精奇的武功，配合施用。
没有人能知道他们攻出的一招中，是否有暗器配合，所以，死伤在他们手下的人，相当的多，就像沙漠中的毒虫，含沙射影一样凶厉。
两个人的绰号，越来越响亮，反而把两个人的真实姓名给掩没了去。
这两人本是孪生兄弟，再经过数十年的合作，早已心意相通。
他们姓洪，先出生半个时辰的老大叫洪飞，老二叫洪山。
含沙洪飞，冷笑一声道：“是大先生么？”
大先生道：“很高明的记忆力，我记得，只和你说过一次话。”
含沙洪飞道：“那已经很够，不论任何人的声音，只要咱们兄弟听过一次，那就永不会忘记。”
大先生一皱眉头，道：“含沙，射影……”
洪飞，洪山齐声应道：“大先生。
大先生道：“你们如若确定了我是大先生，怎能如此的无礼。”
射影洪山冷冷说道：“大先生，咱们兄弟在这个组合中，只不过是个从卫的身份，但却是一向奉命唯谨，从来没有误过事情。”
大先生道：“不错，你们兄弟执行令谕，一向严谨，从不询私，本组合光大在即，两位实在是很好的刑堂主持。”
含沙洪飞道：“不必啦，人贵自知，我们兄弟在武功上，也许还过得去，但双目不能见物，很难追觅千里，缉拿人犯，很难主持刑堂。”
楚小枫心中暗道：“这两人虽然也加入了这个神秘组合之中，但仍保有着他们性格。
大先生双目中已暴射出怒火，但人还没有发作，缓缓说道：“你们既然知道还是这个组合中人，也知道我是大先生，怎会对我如此无礼。”
文凤接道：“他们虽然知道了你是这个组合中人，也知道你大先生的身份，但含沙，射影，一向是很认真的人，他们对你召来同道，杀死他们的属下一件事，极为不满。”
大先生冷笑一声，道：“洪飞、洪山，你们可知道，杀你们率领的防守之人，是什么人么？”
洪飞道：“什么人？”
大先生道：“是三先生和四先生。”
射影洪山冷笑一声，道：“这就更使我们兄弟不解了，既然是三先生和四先生，为什么竟然会杀死了咱们自己人？”
含沙洪飞冷冷说道：“我们奉命守卫此地，任何人不得擅人，想不到，三先生和四先生，竟然不惜杀死自己的人，冲来此地，何况，目下的禁令，尚未解除，有人冲入了这座茅舍之中，咱们兄弟，还应该负责，对么？”
大先生道：“我以大先生的身份，告诉你们，于老三和钱老四，是奉我令谕之召，赶来此地，你们不用管这件事，退回去吧！”
洪飞道：“大先生，但是这个组合中，最首要的人物，说出的话，就算是令谕，但前令未解又下了这样一道令谕，实在叫咱们做属下的无所适从了。”
大先生冷笑一声，道：“你们可知道，传出令谕，要你们防守此地，任何人不得进入的，是什么人呢？”
洪飞道：“咱们只知道奉命行事，却不知道是什么人？”
大先生道：“很不幸，咱们这个组合中，出了一个叛徒，那就是对你们传下令谕的二先生。”
洪飞道：“哦！二先生背叛了大先生。”
大先生回顾了文凤一眼，道：“不错，现在，二先生就在此地，我召来了三先生和四先生，就是要处置此事。”
洪山道：“大先生，咱们兄弟，没有眼睛看人，但是我们的感觉之中，好像是大先生准备在逃走一样。”
大先生怒道：“含沙、射影，我已经对你们曲予纵容了，你们这等目无长上，难道，就不怕组合中的严厉规戒么？”
洪飞道：“怕！所以，咱们才一直严遵令谕，一直兢兢业业于本身的职责。”
这两兄弟，你言我语，说来倒也顺理成章，大先生顿有着语塞之感。
这时，钱老四突然开了口，道：“含沙、射影，你们兄弟先行退去，我和老三杀了你们属下的事，过一天自会给你们一个交代。”
洪飞笑一笑，道：“四先生这么说，我们兄弟就担当不起了，在下和舍弟告退。”
两个人的态度，突然大变，恭恭敬敬行了一礼，退了回去。
大先生望着两人的背影，眼中是一片很奇怪的神色。
于老三轻轻咳了一声，道：“大先生，现在，咱们应该继续谈谈咱们的事了。”
大先生冷冷说道：“你们是不是早约好了，一起背叛于我？”
于老三摇摇头，道：“没有，大先生，我们只想看看你的真正面目，知道你是谁？”
大先生道：“看过之后呢？”
于老三呆了呆，望着钱老四，一时间不知如何回答。
钱老四略一沉吟，道：“大先生，你是咱们的首脑，咱们对你一向敬服，想不到，咱们之间，似乎是一直没有开诚相见。”
于老三道：“对！大先生，我们希望你取下面具，大家面对面的好好谈谈，照你大先生的说法，咱们这个组合在一个月内就可以完成我们多年的心愿了。”
大先生道：“不错，行百里路半九十，现在，应该还不是我取下面具的时候。”
文凤道：“大先生，你所谓的大局将定，是把我们也一起算计进去了。”
大先生冷冷说道：“文凤，你一直在用心挑拨，是么？”
文凤道：“过去，我们一直把你视作首脑，遵从你的令谕，冒险犯难，从无一句怨言，但你自己想想你的作为，哪一件事，能叫我们相信？”
大先生道：“过去，难道你就一直没有想到这些问题么？”
文凤道：“早就想到过了，不过，不像现在这么明朗。”
于老三道：“大先生，二先生说的不错，我们心中早就有些对你不信任，只不过，我们没有说出来罢了。”
大先生道：“既然是早就不信任了，为什么不早说出来？”
钱老四道：“说出来，也得有说出来的机会呀！”
文凤道：“你一定想知道，我就告诉你了。”
大先生道：“好！我也希望，你们能明明白白的说出来，是不是早有了勾结。”
文凤道：“你又猜错了，我们没有勾结，大家对你的怀疑，都是深藏在心中，你的神秘，不但使我们疑心，也使我们畏惧，疑心虽早，不过，不敢说出来，你除了由我代你传谕的本寨之外，又设了两处发号施令的营寨，墙无百日不透凤，你那些别具用心，不但我觉着，大概老三，老四，都已经心中有数，你究竟在玩的什么手法？”
大先生冷冷一笑，答非所问的道：“你们有了问我的胆量了？”
文凤道：“楚小枫的启示，你千方百计的要杀他，但他还是好好的活着。”
大先生道：“我主要的，是要留他活口，如是我想杀他，哪还有他的命在。”
文凤道：“我是很清楚，在襄阳时，你想杀他，后来，你也想杀了他，只是中间，有一次，你想要生擒他。”
大先生沉吟了一阵，道：“所以，你也敢背叛我了。”
文凤道：“哼！不止是我，只怕接近你的人，都已有背离你的用心了。”
大先生道：“于老三、钱老四，你们说，你们是不是也决心背离我了？”
两道炯炯的眼神，不停的转动，逼视两人。
于老三吁一口气，道：“大先生，小弟等只是想多了解一些大先生。”
在久年积威之下，接触到了那凌厉的眼神，两个人不觉间生出了畏惧之心。
大先生道：“你们所谓的神秘，就是我戴了一个面具，是么？现在，我如取下面具呢？”
于老三道：“大先生，这正是咱们日夜祈求的事。”
大先生道：“好，我可以立刻取下面具，不过，你们现在，要表明一下立场，第一，我要你们决定，我如取下了面具之后，你们是否还听从令谕行事？”
钱老四道：“如若今后彼此之间，真能但白相处，我们自然还会听从大先生的令谕。”
大先生道：“那很好，我如若要你们杀了文凤呢？”
于老三呆了一呆，道：“你是说二先生？”
大先生道：“对！”
于老三道：“这个，她是二先生的身份，我们如何能以下犯上。”
大先生道：“她已经背叛了我，由现在起，取消她二先生的身份，然后，由你递补。”
最后这句话的诱惑力量很大，于老三不自禁的望了文凤两眼。
文凤冷冷说道：“不要听他挑拨，他要你们出手，但你们自己想想看，是不是一定能够杀得了我。”
大先生道：“老三，二先生的武功，决不会在你之上，”
于老三回顾了钱老四一眼，道：“你看看，这件事，咱们应该如何？”
钱老四道：“我看，这件事，咱们得冷静的想一想。”
大先生道：“想什么？”
钱老四道：“想一想看，我们应该如何自处，这大概是我们最后的机会了。”
于老三道：“最后机会，这是什么意思？”
钱老四微微一笑道：“你想想，目下情势，似乎是咱们最后一个抉择了，如若咱们的选择不对，那就只有一条路走？”
于老三道：“什么路？”
钱老四道：“死亡。”
楚小枫冷冷说道：“还有一条路，阁下没有想到？”
钱老四道：“什么路？”
楚小枫道：“流芳百代和遗臭万载，人生短短数十年，都会死亡，但有些人死去之后，却被尊敬如神，至少，提到他，无不心怀敬意，但有些人，死去之后，提到他，人人都会骂他几句。”
钱老四沉吟不语。
于老三吁一口气，道：“一个人，死都死了，还管后世的人骂不骂，反正人死了，也听不到。”
摘飞星道：“于老三，你们虽然都是用的排行相称，但我知道你是谁，大丈夫生于人世，要活的顶天立地，就拿你们这些人来说吧？一个个、都有着非常的武功，都有着极高的成就，就算不能成为一代武学宗师，但至少，也可以扬名立万，成为一代大侠。”
大先生道：“我们改扮易容，隐于暗中，只为了一个目的，那就是大展鸿图，有一天，我们会脱去伪装，堂堂正正的出现在江湖之上，不过，那时候，所有的江湖人，都会对我朝拜。”
楚小枫道：“这些为你打大下的功臣呢？鸟尽弓藏，你要如何处置他们？”
大先生道：“他们么？都是各大门户的真正主人……”
楚小枫道：“古往今来，不知有多少英雄人物，都会心存此念，你可曾看到了他们的成功？”
大先生道：“那是他们的方法不对。”
楚小枫道：“我想不出，你用什么方法？能够偿此心愿？”
大先生道：“这你不用知道。”
楚小枫道：“事实上，只怕你也未必有此能耐。”
大先生道：“哦！为什么？”
楚小枫道：“阁下只怕要先过了在下这一关才行。”
大先生道：“楚小枫，你认为，你真能拦得住我么？”
简飞星道：“还有我！”
大先生冷笑一声，道：“你，你不过萤火之光，也敢言和日月争明么？”
文凤道：“大先生，现在可不可以取下你的面具？”
大先生道：“可以，但你们还没有告诉我如何决定？”
钱老四道：“大先生，我看，这件事，还要你先委屈一下自己才行！”
大先生道：“怎么个委屈法？”
钱老四道：“先取下你的面具，等我们看清楚了你的身份之后，再作计议。”
大先生哈哈一笑道：“钱老四，看来，你也有背叛之意了。”
钱老四道：“就目下情势而言，咱们对大先生，难免会有些怀疑了。”
文凤和楚小枫已悄然移动身体，挡在了大门口处。
简飞星冷冷说道：“大先生，你已经众叛亲主了，还摆的什么威凤。”
楚小枫突然欺身而上，右手一探，向大先生脸上抓去，口中说道：“阁下既然不肯自行取下，那只有咱们自己动手了。”
一句话的时间，两人已经动手五招。
楚小枫未能取下大先生脸上面具，反而被大先生的雄浑掌力，逼得向后退了三步。
但文凤接连出手，指点、掌劈，倏忽间，攻出了七掌，点出五指。
大先生封挡开了文凤的攻势，楚小枫的攻势又到。
这两人连环攻势，虽然十分猛烈，但大先生仍然能从容应付。
钱老四回顾了于老三一眼，道：“咱们应该如何？”
于老三道：“咱们话已经说出了口，就算此咱们袖手旁观，他也不会放过咱们。”
钱老四道：“这话说得不错，为今之计，也只有想法子，逼他取下面具了。”
于老三点点头。
大先生虽然一直和楚小枫，文凤激烈搏杀，但他仍然保有着耳目的聪敏，听到了两人的说话。
忽然间，大先生拳法一变，招招如巨斧开山一般，劈了过来。
雄浑的拳凤，带起了呼啸之声。
楚小枫和文凤，都被那拳凤逼得无法还招。
忽然间，大先生飞跃而起，平飞如箭，向外冲去。
文凤和楚小枫已被他拳凤逼开，显然，已无法阻拦大先生的冲奔之势。
这时，刀光一闪，一道寒光，迎面劈下。
是简飞星。
原来，他发觉了大先生已存了逃走之心，悄然移动身躯，守在了厅门口处，劈出这及时的一刀。
只见大先生一扬拳，直向刀上迎去。
简飞星冷笑一声，道：“就算你练过金钟罩，铁布衫的功夫，但也很难承受我这一刀。”
暗加力道，刀劲去势更疾。
眼看拳势和刀刃就要相触一处，大先生拳头忽然一偏，以手腕迎向刀刃。
锵然一声金铁交鸣，简飞星的刀势竟被震开。
敢情，他这手腕之上，竟然戴了一枝金环。
但简飞星这一挡之势，文凤和楚小枫又围了上来。
老少双怪，却被华圆、成方、四英等围了起来。
于老三、钱老四，也极快的跟了上来。
钱老四大声叫道：“大先生，你如还不肯取下面具，那就别怪咱们对不住了。”
大先生目光转动，看看环围在四周的五大高手；心中实是感慨万端，五人之中，竟有三人，是他自己的属下。
楚小枫冷冷说道：“大先生，你如若一直认为自己是个很成功的人，现在，应该已经证明了。”
大先生道：“证明了什么？”
楚小枫道：“证明了你并未成功，鉴于江湖上很多的往例，你对他们并无太大的不同，你不是超人，也低估了人性。”
大先生道：“只要我离开了此地，你相信，我有很充分的能力，东山再起，就算这个组合中人，全数背叛了我，也无法阻止我再一次的成就。”
楚小枫冷笑一声，道：“你自信能够走得了么？”
大先生道：“你们五人合力，也许可以和我一决胜负，但我要破围而出，并不是太难的事。”
楚小枫心中暗道：以他武功之高，真的要闯出去，只怕是很难拦得住他。
只听于老三和钱老四，同时说道：“大先生如是一定要闯出这座大厅，只怕得先杀了在下。”
大先生怔了一怔，怒道：“你们，好大的胆子。”
于老三笑道：“就算是我们今日吃了豹胆，熊心，冒犯你大先生了。”
钱老四道：“你如真有东山再起的一天，只怕先要杀死我和于老三了。”
大先生厉声说道：“你们现在还有机会，跟我离开此地，重整组合。”
钱老四道：“太晚了，我了解你的为人，你不会放过我们。”
于老三道：“二先生，你怎么说，咱们听你的。”
文凤道：“这是咱们唯一的机会，不能放过他。”
于三先生哈哈一笑，道：“大先生，二先生传下了令谕，咱们是奉命行事，老四出手吧！”
钱四一点头，和于三联手攻了过去。
双方立时展开了一声激烈的博杀。
于三、钱四的武功都是一流的高手，攻势凌厉异常。
但大先生对付两人的攻势，仍然十分从容。
楚小枫低声道：“文姑娘，对付大先生，不用讲什么江湖规矩了，咱们出手吧！”
文凤一点头，两个人同时攻上。
大先生虽然武功高强，但要他单独的对付这四大武林高手，亦非易事。
二十余招之后，已然微有不支之势。
于三先生突然一个侧身，直欺人大先生的身前，右手一探，抓下来了大先生的面具。
他成功了，但却付出了生命的代价。
大先生右手封开了钱四一记震心拳后，回手点出一指。
一道凌厉的指凤，穿裂了于三的护身真气，直插入太阳穴中。
这一击的凌厉，当真是看的人惊心动魄。
于三连哼也未哼一声，就倒了下去。
钱四先生疾攻两拳，退到了一侧。
文凤和楚小枫却拳脚齐施，狠攻三招，迫退了大先生。
钱四先生趁势抱起了于三。
但见于三的太阳穴上，有一个深过两寸的血洞，口鼻问也涌出鲜血，早已经气绝而逝了。
原来，这一指，不但洞透了于三的太阳穴，而且，也震伤了于三的大脑。
文凤、楚小枫，都把目光凝注在大先生的脸上。
那是张不俊，也不丑的面孔。
但使人惊异的是，看上去，他似乎是只有三十多岁。
文凤打量了一阵”道：“你究竟是什么人”
大先生冷然一笑，道：“你们处心积虑的要取下我脸上的面具，如今取下来了，你们究竟得到了什么？只不过，使得三先生送了一条性命。”
楚小枫呆呆的望着那张陌生的面孔出神。
因为，他忽然发觉，那张面孔，眼神，并非是完全陌主，有着一种似曾相识的感觉。
但楚小枫一时之间，却是无法看出他的身份，他究竟是什么人？
文凤轻轻吁一口气，道：“说的也是，你从来没有以真正的身份和我们见过，就算是取下了你脸上的面具，我们也一样无法认识你？”
楚小枫却突然冷冷说道：“好深的心机！”
文凤、钱四，简飞星都听得心中一动，道：“你说什么？”
楚小枫道，“他表面上是戴着一个面具，面具之后，又经过易容。”
大先生突然放声而笑，道：“楚小枫，你实在很聪明，告诉我，你怎么瞧出来的，我这易容之术，天衣无缝。”
楚小枫道：“肤色。”
大先生冷冷说道：“不可能，每一次，我都经过了很仔细的检查。”
楚小枫道：“于三先生，取下你面具时，你不应该闪避的，因为，就算取下了你脸上面具时，我们也一样的不认识你，但由于你的闪避，使他的指力失去了平衡，面具，带下了你脸上易容的部分药物。”
大先生点点，道：“如非留下这一点破绽，那就很完美了……”
纵声大笑一阵，接道：“就算是留下这一些破绽，但你们也一样认不出我的身份，对么？”
楚小枫道：“那倒不是，我倒觉着你有些似曾相识，你可敢除去脸上的易容药物。”
文凤道：“对！男子汉，大丈夫，既然已经取下了面具，为什么不肯再除去易容的药物？”
楚小枫道：“大先生，不论你是什么身份，什么人？但今天的局面，已经很明显，我们不曾放过你，不是你死，就是我们死于你手，这一点，大先生心中应该明白了。”
文凤道：“说的也是，不论你是哪一个，我们只要知道，你是大先生就行了。”
这时，突然响起了含沙的声音，道：“五先生和七先生到。”
随着那喝叫之声，楚小枫转头向大厅门户望去。
只见两人，并肩站在厅门口处。
那位五先生年约三十六七，天庭突出，两耳奇大，整个的脑袋，大过常人一陪。
这等怪异的像貌，应该给人一种滑稽的感觉，但他给人的感觉，却有着一种冷厉、阴森。
七先生很年轻，年轻的给人一种感觉，他至多有十七八岁。
两个人打量了厅中的形势一眼，五先生冷冷说道：“二先生，这是怎么回事？”
文凤道：“老五智慧过人，何不猜猜看目下的局面，是何原因。”
五先生望望弃置于地上的面具，道：“那是大先生的面具，什么人把它取下来的？”
钱四先生接道：“于老三，他虽然取下大先生脸上的面具，但却送上了他自己的性命。”
望望于三先生的尸体，又望望大先生，五先生不禁一声长叹。
楚小枫低声道：“大哥，这大脑袋的人，你可认识？”
简飞星道：“久闻其名，但今日却是第一次见到他。”
楚小枫低声道：“他是谁？”
简飞星道：“金大相，又被称作大头鬼王。”
楚小枫道：“这人的武功如何？”
简飞星道：“传言中，十分厉害，据说，他的无相神拳，已经练到了不着皮相的境界，兄弟，一旦和此人对阵时，要多多小心，不可给他机会。”
目光一掠那位蓝衣年轻人，道：“至于那位年轻人，就完全不认识了。”
楚小枫道：“奇怪的是，我却好像见过他。”
简飞星呆了一呆，道：“真的。”
楚小枫道：“嗯！这中间，可能有什么原因，我得仔细的想一想。”
简飞星道：“目下情势，十分复杂，咱们也无法着手，只有暂时静观其变了。”
楚小枫点点头。
大先生淡淡一笑，道：“五先生、七先生认识我么？”
七先生道：“你是大先生。”
大先生道：“好！你们还认识我，咱们就好谈下去了……”
金五先生却摇摇头，道：“慢着，我还无法肯定，你是大先生。”
大先生呆了一呆，道：“你还不如老七？”
金五先生回顾了蓝衣少年一眼，道：“七先生太年轻，有些事，他想的不太周到。”
七先生冷冷说道：“我为什么想的不周到，他明明是大先生，你为什么不肯承认。”
金五先生道：“七先生，你几时见过大先生这个像了？”
七先生道：“我……”
望了大先生一眼，突然住口。
金五先生道：“我们见过的只是那一个面具，任何人戴上了向具，都可能是大先生，对么？”
大先生道：“难道你们只能由那个面具上，辨识我的身份么？”
金五先生道：“这些年来，你一直在这样培养我们，培养那一个特制面具的权威。”
大先生怒道：“金五先生，你……”
金五接道：“阁下不要生气，我说的很真实，你如真是大先生，那就成了作茧自缚，不过，我相信你不是。”
七先生道：“他是的。”
金五先生道：“你怎么知道？”
七先生道：“我听他的声音很像？”
金五先生道：“很像！七先生，声音像的人很多，如若大先生要找一个替身来愚弄咱们，那人的声音，自然是要很像了。”
七先生道：“不！真的是大先生，我敢肯定。”
金五先生脸色一沉，道：“你问问二先生看，这大先生是不是真的。”
七先生回顾了文凤一眼。
文凤笑一笑道：“七先生，我的好兄弟，五先生说的不错，咱们无法肯定他是什么人？”
七先生摇摇头，道：“不！你们心中都明白他是大先生，但你们为什么不肯承认？”
文凤冷冷说道：“七先生，你冷静一下……”
七先生忽然一瞪又目，逼视在文凤的身上，接道：“我想不通，你们都知道他是大先生，但都咬着牙，不肯承认，何况，四先生刚刚还说过，那面具是于三先生由他脸上抓下来的。”
文凤道：“我不知道你是否听到了下一句，于三先生，只是取下他脸上的面具，但他却杀了于三先生。”
七先生道：“活该他死，谁要他对大先生不敬。”
飞身一跃，落在了大先生的身侧。
大先生目光一掠文凤，钱四，转注到金五先生的身上，道：“老五，二先生文凤和钱四，都已经背叛了我，你准备作何打算？”
金五亢生道：“于三先生被你杀了，六先生却死于别人之手，咱们七个人，还余下五个，都在此地了。”
大先生道：“怎么？你承认了我的身份？”
金五先生道：“你一定要说自己是大先生，在下也就姑且相认。”
大先生道：“承认了就好，于三已死，文凤和钱四背叛了我，七先生一片忠诚，现在，就要看你的了。”
金五先生目光转动，不停的打量厅中的人，却没有回答大先生的问话。
显然，他在借这些时间思考。
楚小枫开了口，冷冷说道：“大先生，其实，你不取下面具，我也知道你是谁了？”
大先生冷然一笑，道：“你有这么聪明么？”
楚小枫道：“你可是不相信？”
大先生道：“我只相信咱们彼此之间的印象并不太深，明白点说，我不相信你会认识我。”
楚小枫道：“你可以不相信，但我会说出来。”
大先生双目中流露出嘲讽的神色，淡淡说道：“楚小枫，你如真能叫出我的名字，我就会除去脸上的易容药物。”
楚小枫道：“你就是排教教主。”
大先生哈哈一笑，道：“好！楚小枫，咱们匆匆一见，你竟然记得如此清楚，这一份记忆力，好令在下佩服。”
一面抹去脸上的易容药物。
果然是排教教主。
这时，最震惊的不是楚小枫和文凤，而是成方，华圆和排教四英。
他们做梦也想不到，这个神秘组合的主人，竟然会是他们心中最敬爱的教主。
楚小枫叹息一声，道：“勿怪你的消息是如此的灵通，勿怪你对我们了如指掌，原来，你是一个两面人。”
文凤道：“哼！原来，你是排教的教主，我记得你曾经告诉过我们，丐帮和排教，是我们两个大敌人，想不到，你竟然是排教的教主。”
大先生哈哈一笑，道：“成方。华圆，你们过来。”
成方、华圆对望了一眼，缓步行了过来。
楚小枫道：“成方，你们到哪里去？”
成方道：“回公子的话，我们来自排教，教主既然相召，自然要回到教主的身侧。”
楚小枫点点头，道：“说的也是。”
大先生对四英一招手，道：“你们也过来。”
排教四英，年龄较大，对是非之念，已经分得十分清楚，四人低声商量了一阵，由段山出面，抱拳一礼，道：“咱们身受教主栽培之恩，不能和教主为敌，但也不能听从教主之命，和楚公子为敌，实在是为难得很，所以，咱们兄弟只有以死相谢了。”
一掌拍向天灵穴。
四英几乎是同时动手，四具尸体倒下。楚小枫道：“四位不可。”
可惜，已经晚了。
大先生呆了一呆，怒道：“该死。”
目光转到楚小枫的身上，接道：“我如存心杀你，单是我摆在你身边的人，就足以制你死命。”
楚小枫双目尽赤，冷冷说道：“你已经逼死了四个心腹，难道还不知觉悟么？”
大先生冷笑一声，道：“你破坏了我的全局，今日饶你不得。”
文凤冷冷说道：“要杀楚小枫，先得杀了我文凤。”
钱四先生道：“还有区区在下。”
金五先生道：“看来，你一直都是在利用我们，所以在下也算一份了。”
大先生道：“金五，大功将成，放眼武林，都将是我们的天下了，你竟然也背叛了我。”
楚小枫突然纵声而笑道：“我明白了，我明白了。”
这两句话，突如其来，听得全场中人，都为之一怔。
大先生道：“你明白什么？”
楚小枫道：“你不但冒充了排教的教主，而且，你也是春秋笔。”
大先生哈哈一笑道：“你怎么想出来的？”
楚小枫道：“唉！想不通个中关键时，确有着重重神秘，但一旦想通了，那就见怪不怪了。”
大先生道：“好！楚小枫，你如能说明这一点道理，我就告诉你全部内情。”
楚小枫道：“你本是春秋笔的衣钵传人，而且，和拐仙黄侗竟也有关连，但我肯定，你不是排教教主……”
大先生接道：“这一点你错了，我是货真价实的排教教主。”
楚小枫道：“你可能是教主，但不是真的，原来的教主，早被你害死了。”
大先生点点头，道：“不对！我们本是双生兄弟，所以，我没有杀他，只是被我囚禁了起来。”只听苍劲的声音，道：“任你诡秘千变，也无法永保隐秘，令弟，已被咱们救出来了。”
说话的竟然是武林中第一大帮的丐帮黄老帮主。
只见他身后跟着四大长老，和三十二名丐帮精锐的高手。
含沙、射影，也跟在身后。
在黄帮主的身侧，还有一人蓬营垢面的中年人，人虽老迈礁淬，但隐隐之间，却和大先生，有很多相似之处。
大先生叹息一声，道：“黄帮主，你也来了。”
黄老帮主点点头，道：“你一手愚弄江湖上黑白两道，实在是高明得很。”
大先生冷笑一声道：“黄老帮主，我早该杀了你。”
黄帮主淡淡一笑，道：“现在，我们总算明白了前因后果，你囚禁起来的弟弟，已经告诉了我们大部分情形，但我还有些想不明白？”
大先生道：“你还想知道什么？”
黄帮主道：“你究竟和春秋笔是什么关系？又怎会和春秋笔有此关连？”
大先生道：“我就是第三代春秋笔……”
黄帮主叹息一声，道：“春秋笔人人尊重，但你却做出了这等人神共愤的事。”
大先生冷笑一声，道：“含沙，射影，你们可也是要背叛我了？”
含沙道：“好说，好说，我们过去不明真象，那也就罢了，现在，咱们既然了解了实际的情形，自然不同了，咱们眼睛瞎了，但咱们的心还未瞎。”
大先生道：“好！既然，你们都敢背叛我，那就别怪我下手无情了，七先生，咱们闯出去。”
丐帮四大长老、突然向前行了几步，拦住黄帮主的身前。
楚小枫道：“慢着，七先生，你过来。”
七先生呆了一呆，道：“我！”
楚小枫道：“对！就是你。”
七先生怒道：“你知道我是谁？”
楚小枫道：“欧阳姑娘！”
七先生突然流下泪来，道：“你还记得我。”
大先生突然一掌，悄无声息的拍身了七先生的后背。
楚小枫道：“小心暗袭。”
晚了，大先生的掌力，已经印在了七先生的背上。
七先生身子飞了起来。楚小枫一把抱住了七先生。
文凤、钱四、金五，齐齐飞跃而起，扑向了大先生。但闻一阵拍拍之声，四个人各自拼了一掌。
大先生拿出了真功实学，文凤、钱四、金五，全都受伤。三个人，被震的吐出了一口鲜血。
黄老帮主叫道：“乾元神功。”
大先生道：“不错，不怕死的过来。”
楚小枫放下欧阳佩玉，举起了长剑。
这时，含沙、射影，却悄无声息的扑了出去。随着两人的扑击，一十二枚毒针已射出。
大先生冷笑一声，变掌劈出，迎向两人，身躯肃立不动，让那些毒针；射人衣服之内。
他出手无声无息，含沙，射影的扑击之势又快，但闻蓬蓬两声，掌势分击在两人头上。
蓬然一声，两个尸体落地。
楚小枫的大罗剑式，化一道冷芒飞射过来。
大先生一扬手，一道金虹飞出，锵然大震声中，楚小枫被震飞了七八尺远。
但大先生却身子一颤，道：“好可恶的瞎子，你们的暗器之中，竟然挟有寒铁神针。”
可是，含沙、射影，已经听不到他的话了。
这时，丐帮之中，一个叫化子悄然行了出来，一掌拍向大先生。
大先生回身一掌劈出，变掌接实。两个人的掌势，触接在一处。
大先生道：“你是谁？”
那人冷冷说道：“第二代春秋笔。”
大先生骇然道：“师父。”
叫化子道：“春秋笔没有师徒的称谓，只是代代相传，想不到我有眼无珠，竟然传了你这么一个阴险人物。”伸手一抹脸，恢复了本来面目。
楚小枫道：“陆前辈。”
他竟是看马的老陆。
老陆道：“很惭愧，他受了我的武功，也继承了道统，想不到，他竟然背叛了春秋笔。”
大先生怒道：“你老了，未必是我的敌手。”突然加力，掌势向前推去。
站在一侧的人，都感觉到一股暗劲，逼得人站立不稳。
老陆果然已年纪高迈渐渐呈不支。
楚小枫突然举剑，双手握柄，呼的一剑，向前刺去。
这一剑看似平淡，但却有一股王者气势，正是大罗剑式中的一招“万方臣伏。”
剑势由大先生的后背刺人，直透前胸。
大先生倒下去了，但他说了几句警世之言，道：“师父，春秋笔不可传下去，它专门找人的隐私，再加上那身霸道的武功，稍为心志不坚的人，就会受它诱惑，走入邪途……”
他的话，似乎是没有说完，但人却气绝而逝。
老陆吐出了一口血，目光投注在楚小枫的身上，道：“孩子，老夫如是早几年看到你，也许春秋笔的传统，还可以维持下去，可惜你晚生了几年。”
楚小枫黯然说道：“人之将死，其言也善，他说的也有道理，春秋笔虽秉正义，但手段太霸道，而且，专以揭人隐私，难免会被人所用。”
老陆点点头，道：“孩子，你说的有道理，所以，春秋笔到第三代为止……”
回头望着黄帮主道：“老帮主，当你之面，春秋笔宣告封笔，也许春秋笔永远不会再出现江湖，除非，我能想出一个妥善的办法出来。”
缓缓转身，抱起欧阳姑娘，道：“楚小枫，为了查出第三代春秋笔的着落，我很惭愧，没有伸手援救迎月山庄的劫难，春秋笔不是侠客，也不可伸手救人，这些规矩缺点很大，为了弥补那次大憾，把这位小姑娘交给我，明日，我到迎月山庄找你。”
楚小枫道：“好，晚辈恭候大驾。”
老陆抱着奄奄一息的欧阳姑娘，转身而去。
楚小枫回顾了文凤一眼，道：“文姑娘，你们准备如何？”
文凤道：“我和钱四、金五，还要遣散这个组合中人，给我们三个月时间；然后，我们三个人到丐帮请罪。”
黄帮主道：“丐帮当受不起，四个月后的今天，老朽联合少林。武当等掌门人，在少室峰恭候二位，希望能把此事作个结论，昭告天下。”
文凤点点头，道：“一言为定，老四，老五，你们意下如何？”
钱四，金五点点头，道：“我们听从文姑娘的决定。”
文凤道：“楚公子，四个月后再见。”
本文至此，全书已结，春秋笔是否还会出现还会出现江湖，那是以后的事了。
<|endofbook|>
