第十一章 独退群魔

这几句话，只听得霍元伽方面的人大感茫然，因为他们根本不清楚麦小明最近曾去过吕
梁山的事。
其实阴手一魔并非无缘无故前来谜踪谷的，他的目的，不外是把苗素苓捉回去治罪，当
然，能把苗素兰也带回去那就更好。
毒火成全等得已有些不耐，吼道：“姓霍的．还不把那小子交出来？”
霍元咖道：“他不在这里，你让霍某怎么交，除非你能准许霍某带几个人出去把他找回
来。”
毒火成全略一犹豫道：“阴手兄，你看要不要放他出去找人？”
阴手一魔冷笑道：“老夫看你似乎越来越糊涂了，把霍元伽放山去，你们就又离倒霉不
远了！”
“你说该怎么办？”
“姓麦的那小子必在大厅里。”
“你怎么知道？”
“那小子年纪虽小，武功却高得出奇，霍元伽设筵招待众头目，怎会没有他。”
“可是咱们若进去查看，很可能吃他们的亏。”
“成兄，我看你是越活越回去啦，难道活人会给尿憋死？”
“你有什么高明办法？”
“让他们这几十人一个个由大厅西边走到东边，还会查不出那小子？”
“好，就这么办。”
说着冷声高叫道：“霍元伽，阴手兄的话，听到没有？现在马上要他们一个个走到另一
头。哪―个若敢不遵，老大双手的暗器，立刻就发射出去，到那时别埋怨老夫心狠手辣。”
霍元伽正犹豫间，只听群雄中一人郎声高叫道：“用不着那么麻烦，在下现在就出来给
你们瞻仰瞻仰！”
说话的正是麦小明。
他人随声到，由人丛中一掠而出，昂然来到阴手一魔和毒火成全身前。
他这举动，当真大出霍元伽和群雄意外，所有的人全为他大大捏一把汗，同时也莫不对
他这份胆气为之心服。
麦小明在阴手―魔和毒火成全身前七尺外停下脚步，傲然说道：“在下来啦，你们要怎
么样？看着办吧！”
他这傲然不惧的举动，照样也使得阴手一魔和毒火成全大感意外．
毒火成全早已把麦小明恨得牙根发痒，刚要扔出暗器，却被阴手一魔一把抓住手臂道：
“别忙，反正他已是死路一条，老夫还有话问他。”
毒火成全只好强忍愤怒，暂时缩回去。
阴手一魔双目发射着凶光道：“小子，你把苗素苓那贱婢带到哪里去了？”
麦小明气定神闲，冷冷一笑道：“她没来迷踪谷．”
阴手一魔转动着白多黑少的眼珠道：“她在哪里？”
麦小明道：“在下把她暂放在一处民家里．”
“那民家在哪里？”
“现在不能告诉你。”
“为什么不肯讲？”
“我有条件。”
“什么条件？”
“你把所有的人都放出大厅我再讲。”
阴手一魔顿时脸上青筋暴起，吼道：“好小子！死到临头，还跟老夫谈条件，你……”
麦小明淡淡一笑：“要杀要剐，任凭于你。不过你该明白．如果在下现在死了，你就永
远别想得到苗素苓！”
忽听守在大厅侧门的虫魔火莽大声道：“再不处死姓麦的那小子，本总峒主就要放虫
了！”
原来．虫魔火莽见阴手一魔迟迟不肯动手，早已等得不耐，尤其他把麦小明恨之入骨，
必欲亲手杀之而后快。
阴手一魔叫道：“火总峒主请忍耐片刻，老夫再问他三五句话就当场把他处死。”
岂知虫魔火莽已是忍无可忍，探手入怀，掏出布袋，竟把三十六只金蚕毒虫．抖手就放
了出来。
那三十六只金蚕毒虫进入大厅之后，直向人群聚集之处飞去，昂首吐信．凶性大发，刹
时嗡嗡之声响彻整座大厅。
群雄们在这刹那莫不大惊失色，纷纷一面走避，一面劈出掌力迎击。一些功力较差走避
较迟的，不少人已被金蚕虫的毒信刺个正着，一时之间，惊呼惨叫之声不绝于耳。
毒火成全趁时也立即将右手的淬毒蝎尾针抛射出去，一片蓝汪汪的光芒，袭向麦小
明。
麦小明情急之下，就地一个翻滚，滚到一张八仙桌下．
毒火成全万没料到一把蝎尾毒针竟然落空，紧跟着再把左手的淬毒梅花针再掷出去。
这把淬毒梅花针有三四十枚，出手之后，足可笼罩方圆七八尺的范围，在这七八尺的方
圆之内，即使是一只蚊子，也难以脱逃，更何况是一个人。
岂知麦小明急中生智，竟抢在毒火成全出手之前，将那八仙桌的桌面倾侧过来，自己则
缩身在桌面之后。那淬毒梅花针细如牛毛，无法穿过桌面．当然也就伤不到麦小明。
毒火成全正欲再探手入怀掏出暗器时，突听身后的牛奔发出一声闷哼，接着自己右臂也
被一缕刚劲无比的指风袭中，使得他半边身子顿时麻木起来。
他咬牙咧嘴叫道：“阴手兄，你怎么反而对自己人下手？”
阴手一魔愣了愣道：“这是什么话？老夫根本就在这里没动，你怎么啦？”
毒火成全挣扎着回过身去，只见牛奔已躺在地上不动，分明是被人点了穴道，但又看不
到点穴之人究竟在何处。
同时他也明白了方才绝非阴手―魔暗中施袭．因为阴手一魔明明站在他和牛奔身前，纵
然出手．也绝不可能袭击到二人的背后。
这时，阴手一魔也回过头来，吃了一惊道：“这是怎么回事？”
毒火成全忍着痛道：“方才牛亲王被人点了穴道，成某的右臂也被人从背后点了一
指。”
阴手一魔讶然道：“有这种事？对方的人呢？”
毒火成全道：“就是因为没发现来人，兄弟也莫名奇妙，莫非有鬼？”
这时，大厅内的群雄，也都弄不清是怎么回事。不过他们却都个个暗喜，因为来人分明
是在暗助迷踪谷，是以内心全升起一股死里求生之望。
阴手―魔略一沉吟道：“成兄运气试试．是否还有施放暗器之能？”
毒火成全道：“成某的左手勉强还可以．”
阴手一魔道：“那就由你左手紧扣暗器，仍然守住门口，非到必要，暗器不可出手！”
毒火成全依言左手又握了―把淬毒梅花针，在这种情形下，即使阴手一魔不交代，他也
不肯轻易出手。
否则，当暗器掷出，纵然能击毙对方不少人，其他的人也必一拥而出，到那时情势就难
以控制了。
他一面监视着群雄的动静．一面问道：“阴手兄要做什么？”
阴手一魔道：“你只管守住大门，由老夫来对付来人！”
此刻，群雄仍聚集在大厅一角，除了少数人不住发出呻吟之声，其余仍能保持镇定。
那三十六只金蚕毒虫全已被群豪击毙，少数被金蚕毒虫咬中的，全静静的躺在地上，有
的咬牙强忍痛苦，有的在不住呻吟，其余未受伤的，则蓄势戒备，秩序仍然极为良好，显得
一丝不乱。
至于另一侧门，虫魔火莽依然守在那里，群雄料想他身上仍藏有毒虫，是以也无人敢由
侧门冲出。
只听阴手一魔重重咳了两声道：“用不着藏藏躲躲，究竟是何方高人，就请现身出来，
也好让老夫见识见识．”
一语未毕，轻风飒然，由大厅门外广场尽头山上的一棵巨松上飘下一个黑色人影．
那人影身材瘦小，但却穿着一身宽大的缁衣，缁衣下摆在夜风中微微飘动，但身躯却又
纹风不动，显得安详而又庄严。
聚集在大厅一角的群雄，这时都涌至一处窗口下，凝神窥视大厅外动静，只因是夜间，
虽能看到瘦小的黑衣人影，却无法看清其面目．
那棵巨松距大厅门口足有七八丈远，真可说是惊世骇俗了．
如果他是欺近大厅门口出手的，以阴手―魔和毒火成全那等人物竟毫无惊觉，照样也是
件不可思议的事。
阴手一魔冷冷一笑道：“方才偷袭他们二人的可是尊驾？”
那缁衣人朗声道：“出手的自然是我，但却算不得偷袭。”
缁衣人声音朗朗而清脆，分明是个女子。
在这刹那，大厅内的麦小明突感心神一震，这声音听来竟是十分熟悉，但一时之间却想
不起是谁。
阴手一魔顿了―顿道：“不管芳驾是否偷袭．芳驾此时此地出现，究竟是何用心？可否
告知来意？”
缁衣人冷冷一笑道：“那要先问问你们来到迷踪谷是何用心？”
阴手一魔顿了顿道：“毒火成兄等四人被霍元伽无缘无故拘进迷踪谷，老夫只是来救他
们。”
缁衣人冷笑道：“老匹夫，你说得未免太动听了。霍元伽岂会无缘无故把他们拘进迷踪
谷．我若弄不清原因，也不会前来了。”
“你究竟是什么人？”
“在你们这批江湖败类面前，我还没有必要透露身份来历。”
“你和霍元伽是什么关系？”
“谈不上任何关系。”
“既然如此，你就该知道霍元伽也是黑道出身，你骂老夫等人是江湖败类，难道霍元伽
就不是江湖败类。”
“我是冲着天下绿林总寨来的，迷踪谷虽然龙蛇混杂，霍元伽也不见得是好人，但这天
下绿林总寨一旦被你们毁灭，必将引起绿林中更大的混乱。为了消弭绿林再―次的浩劫，我
就不能眼看你们胡作非为。”
“你自信能救得了他们？”
“对付你们这几个江湖败类，还绰绰有余！”
“可惜他们四人中，已有两人失去功力。”
缁衣人淡然一笑道：“现在我情愿解开他们二人的穴道，这样他们就无话可说了吧！”
她说着，只是右臂微微―抬，牛奔立即由地上站了起来。
毒火成全的右臂也立即运转自如。
缁衣人竟能在七八丈外，一抬手即解开两人穴道，可见她先前点中牛奔和成全，绝非近
前偷袭。
在这刹那，阴手一魔等人以及大厅内的群雄，无不被缁衣人的超凡入圣神功惊得目瞪口
呆。
阴手一魔虽然心惊胆颤，然而已成骑虎难下之势，不得不不计后果的硬撑下去。
只听缁衣人冷然说道：“你们是联手而上还是一个一个的上？”
阴手一魔还没来得及答话，毒火成全已紧扣两把暗器走下大厅门外台阶道：“阴手兄，
这第一阵就让成某来试试。”
阴手一魔正是求之不得，同时他也明白毒火成全的用意，因毒火成全最擅长的暗器，根
本不须近身拼搏。
缁衣人武功再高，也难以躲过两把暗器数十枚梅花针及蝎尾针的骤发施袭。
毒火成全直走到距缁衣人不足两丈处才止住脚步。
他的用心显然是要在近距离内出手，这样对方就越发难逃天罗地网般的施袭了。
缁衣人依然纹风不动，冷冷问道：“你就是毒火成全？”
毒火成全道：“道上的朋友给成某这样一个绰号，成某从不计较，就算你说对了吧！”
缁衣人道：“好一个江湖败类，果然其貌不扬！”
毒火成全本就面目可憎，奇丑无比，被对方骂句其貌不扬，根本不予计较，嘿嘿一笑
道：“芳驾最好别以貌取人．较技论艺，纵然是小白脸，也照样占不到便宜。”
缁衣人道：“这样说你已经很满意自己这副长相了？”
毒火成全终于被激怒，吼道：“怎样比法．就快划出道儿来，用不着多说废话！”
缁衣人道：“你既被人称毒火，手里又扣着两把暗器，自然是以暗器最擅胜场，我现在
就试试你的暗器手法究竟高明到什么境界！”
“你自信能躲过老夫的暗器？”
“在你没出手之前．谈自信未免言之过早。”
“那么你是准备用什么办法来躲避老夫的暗器？”
“你问得未免太多了．不过我可以告诉你，不管你用什么手法施袭．我脚下绝不移动半
步。”
这几句话，反而使得毒火成全有些莫测高深。
缁衣人催促着道：“不必犹豫，现在就出手吧！”
毒火成全左手―甩，二十几支蝎尾针笼罩了数尺方圆，挟着咻咻啸声．直向缁衣人全身
射去。
他为了加重火力，紧接着右手的―批梅花针又甩撒出去。
梅花针因比蝎尾针更为细小，这一把足有四五十支，在不足两丈的距离内．放眼当今武
林，任何高人也难以躲过。
岂知缁衣人果然脚下毫末移动，双臂一抖，衣袖竟突然暴胀到七八尺长，而且足有两尺
宽．两袖交互一盘―旋，竟然把身前从头到脚，挡得风雨不透．尤其双袖圆膨如鼓，那数十
枚梅花针和蝎尾针撞到衣袖之后，居然发出“察察”的声音来，就像撞上铜墙铁壁一般。
这―来．使得毒火成全呆愣当场，几乎不相信这是事实。
阴手―魔和大厅内的群雄也都看傻了眼．
毒火成全此时暗器已尽，刚要浑水摸鱼准备退回去，只听缁衣人喝道：“你准备到哪里
去？”
毒火成全干咳了声道：“已经比过了，还有什么事？”
缁衣人道：“你已经用暗器攻过我，我并未还手，这样是否公平？”
毒火成全打了个哆嗦道：“你……准备怎么样？”
缁衣人道：“现在应该由我出手了，不过我不想限制你的行动．你可以出手还击，小心
了！”
她最后―个字音刚刚出口，右手微抬，一缕指风直向毒火成全前胸“将台穴”袭去。
毒火成全根本来不及闪躲，―声闷哼，当场倒了下去。
缁衣人冷冷一笑道：“阴手一魔，现在该你出场啦！”
阴手一魔是以“阴风掌”驰名黑白两道，论武功纵然比毒火成全高些，也高不了多少。
他眼见缁衣人的盖世神功，自忖万难是对方敌手。
若贸然出阵，免不了也要丢人现眼，他一向老奸巨猾，更胜毒火成全，当下略一沉吟
道：“老夫已被他们四位推举为主事之人，要比也该比最后一阵。”
缁衣人不动声色道：“可以．你既然是他们的主事之人，那就再派出一个来！”
阴手一魔立即望向黑鹰时寅道：“时兄请到大厅侧门把火总峒主换下，要他到这边
来！”
黑魔见自己能脱过和缁衣人交手这一关，当然高兴，随即应声而去。
不一会儿，虫魔火莽便由大厅一角转了过来。
原来，阴手一魔想到以火莽来对付缁衣人，不外是要利用他的毒虫。
毒火成全的暗器被缁衣人的双袖挡落，那是因为暗器是直线施袭而入，而毒虫是活物，
能够盘旋飞翔，趁机放射毒汁，只要火莽放出虫去，缁衣人的双袖必将失效。
火莽并不清楚方才成全和缁衣人交手的情形，来到阴手一魔跟前道：“阴手老英雄有什
么吩咐？”
阴手一魔道：“这女人想试试你神虫的威力，你身上还有多少神虫？”
火莽气狠狠地道：“方才那三十六只金蚕虫全已收不回来啦，不过没关系，本总峒主怀
里仍有两个口袋，一口袋是泥鳅虫，一口袋是蛇虫，一共大约有上百只。”
阴手一魔道：“那你就把虫往她身上放好啦！”
就在这时，大厅内的群雄已起了剧烈变动。
他们因见火莽已离开侧门，换由黑魔时寅把守．黑魔凭恃的只是黑砂掌，群雄就不再放
在心上。
当下由霍元伽、钟一豪、麦小明带头，三人联手以掌力将黑魔时寅击退，直向大厅前广
场冲出，把阴手―魔等人团团围住。
不过群雄仍不敢缩紧包围圈，担心火莽猝然发难施放毒虫袭击。
缁衣人环扫了群雄一眼道：“你们都让远些，我既已经插手管上这件事，就一定会管到
底，这几个江湖败类，我一人就足可收拾，你们只在一旁看着便了。”
群雄此刻手中仍无兵刃，又见缁衣人武功已达超凡入圣之境，也就乐得在旁看看热闹开
开眼界。
只听火莽嘿嘿笑道：“本总峒主的各种神虫，你自信能躲得过？”
缁衣人冷然道：“你只管施放，我脚下绝不移动半步。”
火莽怔了一怔道：“你身上可是藏有火器，准备以火器烧退神虫？”
缁衣人道：“我身上什么都没带，连兵刃都不曾带来。”
“那你不是找死吗？”
“这是我自己的事，用不着你担心。”
火莽早已把两个虫袋紧紧捏在手中，一边是蛇虫，一边是泥鳅虫。
这种蛇虫和泥鳅虫，确是真蛇和真泥鳅，因为一生下来就以特制的药水浸喂，全身充满
虫毒，所以无法长大。
同时身上竟能生出翅膀，可以在空中对人类或其他动物飞扑袭击，而且更能听命于主人
驱使。
所谓主人，指的就是训练虫类之人．火莽最擅训虫，因之才被称为虫魔，至于毒火成全
称他虫神．那自然是当面奉承之词，叫着好听罢了。
只听缁衣人道：“不必犹豫，尽管把你的毒虫放过来！”
火莽阴森森一笑，立即口中念念有词，把两手的袋口一松．顿时，数十条像蝌蚪般的奇
形动物．黑压压―片．振翅向缁衣人全身上下飞扑过去。
在这刹那．在场围观的群雄，无不倒抽冷气．猛打寒噤。
却见缁衣人的全身衣服，不知什么时候，竟又膨胀而起，就像有一股狂飙、发自她的体
内，振动得全身衣服猎猎作响。
当那数十只毒虫扑近缁衣人身体周近半尺左右时，竟只能在原处打转，根本无法再前
进，有的且被反弹回来。
而缁衣人只是静静的站在那里，丝毫不见作势，更无扑击动作。
数十只毒虫直在缁衣人全身上下半尺外盘飞了将近半盏茶光景，依然无法冲近，有不少
且已当场撞死，虫尸落了一地。
这时．火莽早已惊得不知所措，他做梦也没想到会发生这种怪事，只好急急收回尚活着
的毒虫，否则那些毒虫．势必全部撞死．白白牺牲。
至于在场群雄，也都被缁衣人―身不可思义的武功，惊得透不过气来。
缁衣人收回暴胀的衣衫，冷冷笑道：“还有什么本领，尽管使出来！”
火莽一脸狼狈不堪神色，哪里还能说出话来。
缁衣人视线转向阴手一魔道：“下面该谁出场，快点给我出来！”
阴手一魔自忖绝非缁衣人敌手，黑魔时寅又被霍元伽、钟一豪、麦小明三人击伤，至于
牛奔，只怕仅是个草包角色。
如此看来，还是藏拙的好，也免得因而毁了一世“英名”。
想到这里，干咳了两声道：“既然芳驾自忖神勇无敌，那就免得再伤和气。依老夫之
意．就用不着再比了。”
缁衣人似乎也不愿再给阴手一魔难看，默了一默道：“好吧！这次我就发发慈悲，放你
们一条生路，你们走吧！”
阴手一魔等人只觉喜出望外，没想到缁衣人居然肯给他们―条生路。
缁衣人说完话，随即又挥出手解开了毒火成全的穴道。
阴手―魔却又回到大门前―把抓起仍在昏迷中的苗素兰。
缁衣人喝道：“你要做什么？”
阴手―魔道：“这贱婢是老人的门下弟子，老夫要把她带走。”
缁衣人叱道：“她既已在三年前便投归迷踪谷，便是迷踪谷的人，你凭什么把她带
走？”
这时，霍元伽和麦小明也早已跃近前来，大有立即向阴手一魔出手之势。
阴手一魔凭藉已失，即使没有缁衣人在旁，他也不敢再在群雄面前逞强，只好放下苗素
兰道：“不准带咱就不带。”
接着招呼毒火成全等四人道：“你们不走还等什么？”
突见霍元伽冲上前来道：“迷踪谷不是说进就进，说走就走的地方，现在霍某该和你们
算清这笔账了！”
缁衣人冷声道：“我已经答应放他们走．任何人不得拦阻。”
霍元伽抱拳一礼道：“女神仙，他们无缘无故闯进迷踪谷，迷踪谷险些毁于一旦，怎可
轻易把他们放走！”
缁衣人道：“用不着多说，我说放他们走，就放他们走！”
她的语调虽然十分平和，但却隐含着逼人的威仪。
霍元伽哪敢违抗，连整个迷踪谷的命运都是缁衣人挽救的，她既决心把阴手―魔放走，
自己自然也不敢再说什么。
群雄们眼见阴手一魔五人去远，才齐齐围拢上来向缁衣人称谢。
此时的群雄，内心中已真的把缁衣人视为女神仙，对她莫不既畏且敬，又充满感激之
情。
缁衣人缓缓问道：“先前共有几人被金蚕毒虫咬中的？”
霍元伽道：“一共八位。他们全在大厅里不能出来．看样子情况非常严重。”
“你们可有疗治之法？”
“虫毒乃苗疆之物，数十年来从未在中原绿林出现，迷踪谷虽有不少解毒药物，却独缺
虫毒解药。”
缁衣人缓缓从怀里掏出一只绿色玉瓶道：“我这一瓶丹丸，可解百毒，相信对虫毒也必
有治疗之效，拿去试试！”
霍元伽连忙躬身接过．转手交于搜魂手巴天义道：“快到大厅喂他们服下！”
巴天义应声而去。
缁衣人仰望了一下天色，长长出口气道：“我该走了！”
霍元佃忙道：“还请女神仙留下芳名！”
“为什么要留名呢？”
“霍某准备把女神仙的长生脾位，供奉在大厅里，以便让迷踪谷所有的人朝夕参拜。”
“值得这么隆重吗？”
“当然值得，今晚若没有女神仙施以援手，霍某以及在场所有的人，只怕都难逃活命。
连迷踪谷这绿林总寨也将不再存在。大恩大德，霍某怎能不永铭五内，以期他日答报！”
缁衣人淡淡一笑道：“我并非图报而来，霍盟主最好别把这事放在心上！”
霍元伽肃容道：“霍某恳求女神仙务必留下大名，或者告知尊址是在何处仙山，若大恩
不报，实在问心有愧。”
缁衣人语气坚定地道：“不必多说，我走了！”
说完话，转身飘然而去．
霍元伽在后紧跟着道：“霍某恭送女神仙到谷外。”
缁衣人头也不回道：“不用了！”
她话声未毕，突然腾身而起，直升起七八丈高，然后平射而去．转瞬间便已在夜空中消
逝。
以钟一豪为首的一伙人回到“柏龄院”，并未立即就寝．自动聚集在客厅里谈论发生的
事。
他们莫不为缁衣人的盖世神功所惊，当然也把话题集中在缁衣人身上。
钟一豪喝了一口茶道：“余兄一向阅历最丰，可知这位女神仙究竟什么身份来历？”
余亦乐摇头道：“兄弟自信对当代前辈高人，见识过的虽然不能算多，但闻听过的却不
在少数。却从没听说过武林中有这么一位武功惊世骇俗的女高人。”
忽见崂山三雄的王大康猛然跺了一脚，接着又在自己脸上重重的掴了―巴掌，竟然打得
连嘴角都流出血来。
这举动实在有些突兀，简直像忽然发了疯，只看得在场的人既惊愕又莫名其妙。
钟一豪轻咳了声道：“王兄这是做什么？”
王大康喘了口大气道：“俺从前只道自己的武功已经差不多，今晚看到女神仙，才知道
人外有人，天外有天。看来绿林这口饭，俺也别想吃啦！干脆回崂山老家抱孩子吧！”
他的这番话，听得在场的人又好笑又感慨不已。
笑面佛鲍超用手忖轻撞了王大康一下道：“老二，你疯了吗？”
王大康道：“俺就是因为没疯，才讲出这种真心话来！”
钟一豪担心王大康当真会藉酒装疯，连忙起身道：“时间不早．怕已是三更天了。今晚
各位都受了惊．还是快快回房休息吧！”
众人刚要起身回房，却听麦小明高叫道：“别走，我还有话讲！”
钟一豪―愣道：“麦老弟又要做什么？”
麦小明道：“你们不是想知道女神仙的身份来历吗？现在我就向大家说明。”
钟一豪皱了皱眉道：“时间已经不早了，你别再开玩笑好不好？”
麦小明两眼一瞪道：“谁跟你们开玩笑？”
钟一豪只好耐着性子道：“你怎么会知道女神仙的身份来历？”
麦小明笑道：“这就是我比你们见多识广之处。别看你们都有江湖阅历．可惜阅历的不
是地方．我虽然江湖阅历不多，但却一阅历就阅历上啦，这就叫赶得早不如赶得巧！”
余亦乐正色道：“知之为知之，不知为不知，是知也。麦小兄弟也别存心耍我们大
家！”
麦小明道：“你们都是自己人，又有什么好耍的？”
余亦乐道：“既然如此，你就讲出来大家听听！”
麦小明望了众人一眼道：“你们有的已经离席，我讲给谁听，你们要听就回来重新坐
好！”
众人都不敢得罪麦小明．听他这样一说，那些离开座位的．只得再回来坐好。
谁知麦小明竟端了起来，像若无其事般，久久不曾开口。
钟一豪催促着道：“你为什么又不讲了？”
麦小明道：“别急！这里面有缘看到女神仙的，只有万姑娘。”
这句没头没脑的话．更是弄得所有的人啼笑皆非。
麦小明又望了众人一眼，笑道：“你们是否已被我的话弄迷糊了？现在我就开始讲
啦！”
众人不约而同把目光集中在麦小明脸上，看他究竟在耍什么花招。
麦小明一字―字的道：“这位女神仙就是在石岭关和定襄之间山下尼庵里的那位老尼，
前几天我想请万姑娘陪我一同前去，是不是万姑娘有缘见到她老人家？”
原来，麦小明早就看出缁衣人就是那位老尼，最初在大厅内他已听出声音很耳熟，及至
出了大厅，虽然夜色朦胧，以他过人目力，立即就依稀认出对方是谁．只是当时不便道破而
已．
他之所以不愿当场道破缁衣人身份，正是他的机警过人之处。
因为一旦当场道破，霍元伽日后必定会到尼庵去找到她。这对自己和钟一豪―方，无疑
是件大大不利的事。
另外．他不能不顾虑因而惹起缁衣人的反感，那么将来再到尼庵见她，事情就更难办
了。
客厅内的气氛顿时静肃起来，沉寂了很久，才听余亦乐道：“你可看清了是她？”
麦小明道：“绝对没错！如果错了，我就情愿赌上这颗脑袋！”
余亦乐道：“言重了，看准了就好．”
接着转头道：“副盟主，是否请麦小兄弟马上到尼庵去？”
钟一豪略一沉吟道：“既然看准了是她，当然该去，这对咱们是有好处的，不过最好等
过了明天再走。”
麦小明道：“为什么要等过了明天再走？”
钟一豪道：“迷踪谷今晚经过这次大变，明天霍元伽必定有重大安排，你必须在场。”
麦小明道：“我在不在场，有什么关系？”
钟―豪道：“你现在是锋头上的人物，在霍元伽眼中，连我这副盟主也没你重要。若你
不在，势必引起他的疑心，这对我们是件大大不利的事。”
麦小明想了想道：“你说得果然有理，我明天不走就是啦！”
钟一豪随即宣布各人回房休息。
次日，霍元伽果然又把群雄召集在聚义厅议事，并重新规定了很多事情。
就在当日晚间，麦小明和万映霞悄悄离开了迷踪谷，文天生则因故被钟一豪留下。
为了不惊动霍元伽的耳目，钟一豪等人都只送到“柏龄院”门口．唯有文天生直把两人
送出谷外。
文天生的用意，麦小明当然明白。
文天生自幼和万映霞青梅竹马一起长大，万映霞的父亲万晓光临终时又把女儿的终身托
付给他。
他单独把两人送到谷外，除了是对万映霞表示心意外，便是暗示麦小明，希望小明不可
做出暗室欺心之事。
文天生回谷后，麦小明二人当晚便宿在山下一处民家，民家只有一间空屋，两人虽然同
居―室，却仍然保持着相当距离。
卧龙生《妙绝天香》

第十二章 狭路相逢

其实，万映霞此次随同麦小明出谷．实在是件迫不得已的事。她虽然年纪比麦小明大
些，但武功却相差甚远。若路上麦小明要对她做出非礼之事．她根本无法抗拒。
第二大―早起身继续南行，不数日便到达定襄。
在这几天里．两人虽然同行同宿．麦小明对万映霞始终表现得规规矩矩，这使万映霞反
而对麦小明肃然起敬。
她比麦小明只大一二岁，若不是有个自幼青梅竹马的文天生在．说不定由这几天的朝夕
相处，她会对麦小明倾心要爱。
因为麦小明本就生得眉清目秀，矫矫不群，目前日渐长大成人，除了性情还是桀骛难训
外，沦仪表称得上是丰神俊逸，英气勃勃．正是―般少女们私心爱慕的对象。
由定襄向南到那座尼庵，估计着只二三十里的路程，不过却大半都是山路。
正走到―处山麓即将转角处，万映霞忽然一把抓住麦小明的衣袖道：“快躲！”
她不等麦小明反应，硬是把他拉到路旁林中一棵大树后。
麦小明愣愣地问道：“要做什么？”
这话言者无心．听来却有点一浯双关，万映霞粉脸一热道：“你看那人是谁？”
麦小明本来一向机警过人，只因方才心里在想事情，所以未注意四周情形。这时才发现
前面七八丈外的转角处，迎面来了―人，赫然是阴魂不散的阴手一魔．
这魔头回吕梁山．多半也要走这条路，不过他是先一天离开迷踪谷，为什么也才走到这
里？
尤其他现在是回头走，更是令人不解。
阴手一魔走得极慢，完全是一副游山玩水模样，想起他那晚的狼狈，真不知哪里来的这
番闲情逸致。
万映霞这时已心如鹿跳，低声道：“万一他发现了咱们怎么办？”
麦小明道：“如果躲不掉，那就和他硬拼一场。”
“可是咱们眼见要吃亏的，你虽然武功高，却绝斗不过他。”
“那也不见得，即使输给他，至少还可以自保。”
“如果他把我捉住呢？”
“这……”
麦小明果然开始有点紧张，这次万映霞和自己同行，是他提出的要求．若在路上出差
错，不但对钟一豪、文天生等人无法交代．更无法向自己的良心交代。
但偏偏已和阴手一魔狭路相逢．此刻只能希望不被对方发现。
岂知阴手―魔走近大树时，却在路上停了下来，阴森森笑了几声道：“小子．躲就躲得
了吗？”
麦小明毫不畏怯．冷笑一声，昂然来到大树前。
阴手一魔皮笑肉不笑道：“真巧！咱们又遇上了！”
麦小明道：“算我倒霉．又碰上你这老王八蛋！”
阴手一魔双颊猛地抽搐了几下道：“死到临头，还敢骂老夫？”
麦小明道：“能挨在下骂算是你祖上积德！”
阴手一魔大喝道：“找死！”
麦小明昂然道：“那你就该打着灯笼！”
阴手一魔吼道：“混蛋！”
麦小明道：“你知道自己是混蛋就好。”
阴手―魔简直气炸了肺，再吼道：“可恶！”
麦小明道：“你岂止可恶！”
阴手―魔只气得浑身发抖．顿了顿道：“把那女娃儿―起叫出来！”
麦小明本以为万映霞没被发现．听阴手一魔一叫，只好回头道：“万姑娘用不着怕，只
管出来！”
万映霞自知躲藏不了，只好硬着头皮走了出来。
阴手―魔把万映霞仔细端详了一阵道：“这女娃儿还真不错，头是头，脚是脚，老夫看
了打心眼里舒服。女娃儿，用不着怕，只要肯随老夫到吕粱山九天玄阴洞府，就有享不尽的
荣华富贵，比在迷踪谷那种鬼地方好得太多啦！”
万映霞既羞又怕，胀得脸庞血红，正色道：“老英雄，你是前辈，讲话最好规矩些。”
阴手一魔眯起那对色迷迷的三角眼，嘿嘿笑道：“老夫有什么不规矩的，能跟着老夫，
算是你的福气！”
麦小明嗔目喝道：“老混蛋！想不到你竟会对一位年轻姑娘存下非份之心，简直无耻透
顶，你可知道这位姑娘是谁？”
“她是谁？”
“她是一代大侠神飞梭万晓光前辈的千金，岂是随便受人欺侮的？”
“原来是万晓光的女儿，老夫和万晓光正是多年老友，万姑娘现在既是一名孤女，老夫
正该多照应照应她，也算对她父亲尽了―份故友之情。”
麦小明叱道：“放你娘的狗屁，这话有谁相信！”
阴手一魔陡现杀机，大喝道：“你这小子为什么口口声声一直在辱骂老夫？”
麦小明道：“难道你还不值得骂？”
阴手一魔已不愿再和麦小明斗嘴，只见他稳站当地，胸部一起一伏，面色也越来越黑，
尤其左手手掌不但发黑，还冒出缕缕黑气。
至于右手，因拿着拂尘，缩在袖内．还无法看出异样。
麦小明看出对方正在凝聚真力．以便以阴风掌施袭，随即也拔出长剑，一面叫道：“万
姑娘快走．待会儿在定襄昨晚投宿的那家客栈相会。”
万映霞右手执剑，左手紧扣着―支燕尾银梭道：“不！我不能走，至少我还可以在这里
为你助阵！”
麦小明道：“你快走！我纵然打不过他，至少还可以脱身！”
万映霞语气坚定道：“我不能把你留下自己走！”
只听阴手一魔发出一阵阴笑声道：“妤哇！原来你们这对狗男女早已勾搭成奸了．难怪
女娃儿不肯随老夫到吕梁山九天玄阴洞府去，小白脸当然比老夫好看得多！”
这一来终于激起了麦小明的真火，万映霞更是羞愤难当，―咬牙，燕尾银梭闪电般向
阴手一魔前胸掷去。
阴手一魔冷冷一笑，右手拂尘一挥，立即把燕尾银梭扫落，接着左手发出一记阴风掌．
一股排山倒海般的狂飙袭向麦小明。
麦小明早已有备，在对方发掌的同时，便已侧身急闪。
虽是如此，但因对方的掌风笼罩范围太大，身子左侧仍被掌风袭中．
麦小明只感那掌风寒澈肌骨，不由自主连打两个寒噤。
万映霞虽站得较远，也被撞退五六步，站稳之后，仍冻得娇面发青．
麦小明略一停顿迅即抡剑向阴手一魔攻去。
阴手―魔因再度运集阴风掌力不易，暂时只好展开拂尘挥击。
别看他这拂尘只是随身应用之物，但却更胜一般兵刃，挥动起来．变化莫测，诡异多
端，逼得麦小明不但无法接近，而且眼花撩乱，防不胜防。
阴手一魔阴笑声中．攻势也越来越快．
在他预料，不出三十招，纵不能把麦小明置于死地，也必可把对方长剑挥落，只要麦小
明失去兵刃，再收拾他就易如反掌了。
岂知麦小明的武功，这些天又有进境。
虽然稍稍落入下风，却依然能保持死缠狠拼的精神，而且出手狠辣，奇招连连，迫得阴
手一魔丝毫不敢大意。
阴手一魔边打边暗暗心惊，忖道：“这小子小小年纪就如此难缠，若再假以时日，只怕
就更难对付了。”
意念转动间，越发增强了他必欲杀死麦小明的决心，否则纵虎归山，将来岂不对自己威
胁更大。
他心念既定，攻势愈见凌厉，同时左臂咯咯作响，刹时粗了一倍．又开始直冒黑气。
麦小明心知他又要以阴风掌施袭，近身相搏，对方掌力猝发，实在不易躲过．但又不能
怯阵开溜。
他之所以如此，不外是担心万映霞的安全，以他的轻功造诣，想脱离阴后一魔的阴风掌
施袭，绝非难事。
但若自己就此开溜，万映霞势必被对方掳走，他岂能让万映霞落入阴手一魔的魔掌。
这情景使得一旁观战的万映霞，越看芳心中也越冒冷气。
此时，她右手早又扣了一枚暗器．却因阴手一魔和麦小明厮杀得太过激烈，她怕失去准
头伤了自己人，是以一直迟迟不敢出手。
麦小明为防对方猝发阴风掌．这时改变为游斗方式，脚踏迷踪七星步，不停的滑步旋
身。
他的轻功造诣．已在阴手一魔之上。因之，渐渐反而使得阴手一魔开始眼花撩乱，以致
阴风掌虽已运足功力．却不敢随便施袭，以免虚发损耗内力。
不过如此一来．麦小明因体力消耗加速，也渐渐有些后力不继。
又拼斗了四五十回合，麦小明在体力不支下．情急间叫道：“万姑娘快逃！”
他的目的，不外是等万映霞走远后，自己再设法脱身。
岂知万映霞已看出麦小明即将落败，不但不走，反而纵身杀了进来．为麦小明助攻。
阴手―魔一声暴吼，左手随即辟出阴风掌。
这一掌比先前的那一掌威力更猛。
麦小明因早已有备，只是被阴风掌的偏风扫中，并无大碍，但万映霞因刚刚由正面冲
入，却正好被掌风击中。
只听万映霞―声惨呼，当即倒在地上昏厥过去。
这―来，麦小明为了救万映霞，就是能开溜也无法开溜。
所幸阴手一魔因施出掌力之后，真气消耗不少，攻势也随之减缓．麦小明也因而稍稍获
得喘息机会。
阴手一魔拼力攻出几招，把麦小明逼退数步，停下手来道：“小子，你心里应该有数，
继续打下去，你绝难再支持五十招。”
麦小明冷笑道：“在下既使再支持一招，也非打不可！”
“咱们谈谈条件如何？”
“什么条件？你说！”
“只要你肯让老夫将这女娃儿带走，老夫就情愿放过你。”
“笑话！只要在下有一口气在，你就别想打这种念头！”
“你跟这女娃儿真的已经恋奸情热？”
“放你妈的狗屁！”
原来阴手一魔也觉出想制服麦小明不是一件易事，有麦小明在，就很难带走万映霞。
他阴沉沉忖思了半响道：“这样吧，老夫那九天玄阴洞多的是美女，你上次也曾见过．
只要你肯让老夫把这女娃儿带走，老夫情愿把手下的美女赐给你一个交换．”
麦小明叱道：“人不是货物，怎可随便交换，如果在下找一个女人交换你娘，你这老混
蛋肯不肯？”
阴手一魔只气得七窍生烟，不再答话，挥动拂尘，便又攻了上来。
麦小明立即又拼力迎击过去。
他方才说的是真话，只要有一口气在，便必须和对方拼战到底，因为他必须护住万映霞
不被掳走．否则还有何面目再回迷踪谷。
转瞬间两人又对拆了百招以上，麦小明身手虽高，内力总是不如对方深厚！百招之后又
渐渐落入下风。
他暗忖道：“若这样久战下去，最后不支的必定是我，若不能设法出奇致胜，看来最后
还是要糟。”
岂知在这时，阴后一魔竟自动向后跃退丈余，停下手来。
这等于又给了麦小明一次喘息机会，不过他弄不清对方为什么反而不乘胜袭击。
原来，阴手一魔也因内力消耗过多，再打下去，连他自己也没有必胜把握．
麦小明道：“你为什么又不打了？”
阴手一魔道：“老夫想和你再谈判一次。”
“你我已是势不两立，根本没什么可谈的！”
“你别误会，老夫先问问你，你可是真的喜欢这女娃儿？”
“至少．在下不能让她落在你手中．”
“你可是想要一个死人？”
麦小明呆了呆道：“这话是什么意思？”
阴手一魔仰脸嘿嘿笑了一阵道：“她已中了老夫的阴风掌，只有老夫才能救得了她，否
则她在两个时辰之内，便会阴毒攻心，气绝身亡。”
麦小明心头暗凛，但表面仍能保持镇定，道：“难道在下就救不好她？”
阴手一魔道：“当今武林．练就阴风掌的，只有老夫一人，这就是所谓独门武功．要想
救这女娃儿，当然也得独门手法。你若能救她，不妨试试看，只要能把她救醒，老夫拔腿就
走。”
麦小明虽不能断定阴手一魔说的是否真话，但内心却难免有―些着慌，万一救不活万映
霞．那又该怎么办？
无奈之下，顿了顿道：“你的意思要想怎么办？”
阴手一魔道：“很简单，只要你让老夫把她带回吕梁山，老夫保证在两个月之内再把她
送回迷踪谷。”
麦小明不禁怒火中烧，大喝道：“老王八蛋，我要你现在就把她救活！”
阴手一魔终于恼羞成怒，拂尘一挥．又攻了上来，―面吼道：“小子，你是敬酒不吃吃
罚酒，老夫这次若制服你不了，誓不为人！”
麦小明只好抖擞精神．再度奋力迎战。
这次阴手一魔果然出招越发凌厉，迫得麦小明很快便全身汗水直冒．以致有些手忙脚
乱，但他却必须硬撑下去。
正在麦小明即将不支之际，忽见前面山麓转角处，一男一女两条人影．飞也似地掠了过
来。
那男的掠至阴手一魔和麦小明身侧两丈处．止步高喝道：“住手！”
虽然只是短短的两个字，但却入耳惊心．似乎有种慑人心魄的力量。
麦小明和阴手一魔情不自禁各自向后跃退丈许，停下手来。
但见这人乱发披肩．胸垂长髯，身穿一袭宽大的灰袍，神态脱俗，赫然是长白神叟庞士
冲。
随他而来的那女子，轻盈活泼，风姿绰约，正是苗素苓。
苗素苓一见阴手一魔，立刻花容失色，不敢继续前进。
庞士冲连忙一招手道：“别怕！有老夫在，谁也不敢把你怎么样。”
苗素苓这才神色略加恢复，紧紧随在庞士冲身后。
阴手―魔视线紧盯苗素苓，双颊不住抽搐，吼道：“贱婢，原来你已跟随了庞老怪？”
庞士冲拂髯一笑道：“不错！老夫已把她收入门墙，她现在已不是你九天玄阴洞府的人
了。”
阴手一魔咆哮道：“庞老怪，你为什么抢夺老夫九天玄阴洞府的人？”
庞士冲淡淡一笑，手指麦小明道：“阴手兄言重了，苓儿是这位小兄弟交予老夫的，老
夫几曾与你打过交道？”
阴手一魔神色一窒，接着转头喝道：“好小子，原来是你把这贱婢交给了庞老怪！”
麦小明在这种情形下，当然不敢再得罪庞士冲，虽然当初苗素苓是被庞士冲掳走的，却
也只好点了点头道：“不错，是在下把苗姑娘交给了庞老前辈！”
“你为什么要这样做？”
麦小明信口道：“因为庞老前辈要收她做弟子，在下当然不能耽误了苗姑娘的机遇。苗
姑娘能跟随庞老前辈，总比跟着你这老小子好得多！”
庞士冲似是听得大为得意，摸了摸嘴巴道：“阴手兄，听到了没有？”
阴手一魔吼道：“老夫耳朵不聋，当然听得到他这番鬼话！”
庞士冲笑道：“若论鬼话，应该出自你的口中才对，麦小兄既不阴又不魔．哪里来的鬼
话？”
阴手一魔咬了咬牙，正要发作，不知怎的，却又忍了下去。
庞士冲望了昏厥在地的万映霞一眼，问道：“这是怎么回事？”
阴手一魔担心麦小明说出对自己不利的话，忙道：“这女娃儿和那小子恋奸情热，在山
野间公然猥亵，老夫看不过去，才出手把她击昏．”
庞士冲笑道：“你为什么不把麦小兄弟也一起击昏，专找年轻女人麻烦，还称得什么英
雄好汉！”
“难道你不相信老夫的话？”
“你阴手兄的话，岂止我庞士冲不信，只怕普天之下找不出一人会相信的。”
阴手一魔咬牙切齿道：“好哇！庞老怪，你敢侮辱老夫！”
庞士冲笑道：“老夫对你这样讲话已经够客气了，咱们两个暂且免谈，让我先问问这位
小兄弟．把事情弄明白再说。麦小兄弟，你说说是怎么回事？”
麦小明随即把方才的经过讲了一遍，只是把要到尼庵求见缁衣老尼之事隐去，以免泄露
机密又生枝节。
庞士冲再望了地上的万映霞―眼道：“这姑娘叫什么名字？也是迷踪谷的？”
麦小明道：“这位姑娘叫万映霞，是已故前辈神鞭飞梭万晓光的千金．万大侠因和胡前
盟主是结拜之交，在临终前把万姑娘托咐了胡前盟主．因之万姑娘才是迷踪谷的人。”
庞士冲默了一默道：“你和万姑娘是否真的在热恋之中？”
麦小明急得猛一跺脚道：“老前辈别听阴手一魔那老王八蛋胡说八道，晚辈是胡前盟主
的师弟，万姑娘是胡前盟主的侄女．晚辈若和她有了男女关系，那岂不成了乱伦。更何
况……”
“何况什么？”
“万姑娘早有一位青梅竹马的伴侣，这人叫文天生，也在迷踪谷，即使万姑娘和晚辈同
辈，晚辈也不该做出横刀夺爱之事。”
庞士冲微微颔首，转过头去道：“阴手兄．你也一大把年纪了，实在不该说出方才那种
话，这是有损阴德的，你说他们恋奸情热，可拿得出证据来？”
阴手一魔只憋得面色有如猪肝，干咳了两声道：“―对少年男女走在一起，干柴烈火，
哪能办出好事？”
庞士冲笑道：“据说阴手兄的九天玄阴洞府养了不少美女，你跟她们不但走在―起，还
住在―起，朝夕相处，是否也没办出好事？”
麦小明也紧跟着高声道：“老混蛋．你娘你妹子也是女人，我跟她们走在一起，可能也
没办出好事吧！”
阴手一魔气得头脑发昏，双目凶光暴射，抡起拂尘，又向麦小明冲去。
谁知庞士冲却横跨两步，拦在阴手一魔身前道：“阴手兄，你想做什么？”
阴手一魔吼道：“这小子竟敢辱骂老夫，老夫非要了他的狗命不可！”
庞士冲哼了一声道：“有老夫在，你就别想动他一根汗毛！”
阴手一魔呆了一呆道：“莫非你这老怪物想插手管这档子闲事？”
庞士冲道：“老夫和姓麦的这娃儿关系不同，当然要护着他。”
“你跟他是什么关系？”
“老夫是谷寒香的养父，他叫谷寒香是师嫂，你说说看，这关系是否不同？”
“笑话！谷寒香什么时候曾把你这老怪物认作养父？老夫怎么没听说过？”
“上次天台山万花宫那次血战，你这老魔也曾在场，谷寒香临终前亲口交代老夫带走她
的遗骸，又把她那养子翎儿交予老夫，这话你总该听到了吧？”
“这就能断定谷寒香是你的养女吗？”
“老夫索性再对你实说吧！谷寒香抚养的那个孤儿翎儿，正是老夫的亲外孙，谷寒香既
是翎儿的养母，当然就是老夫的养女，这是天经地义的事，哪个混帐东西敢说不对？”
庞士冲这话虽然有点强词夺理．却使得阴手一魔难以反驳，顿了一顿道：“老怪物，你
真要管这挡子闲事？”
庞士冲冷笑道：“这根本不是闲事，老夫当然要管．即使姓麦的小娃儿与老夫没有半点
关系，老夫照样也要管。”
“你为什么要这样多事？”
“老夫要先问问你，为什么要无缘无故拦路伤人？”
“姓麦的小子半月前曾无缘无故掳走了老夫的人！”
“你指的一定是老夫新收的弟子苓儿了，苓儿现在已是老夫的人，你想要人只管向老夫
要！”
“很好！那你就把她交给老夫带走！”
“四两棉花一免谈（弹）．苓儿已是老夫的人，你凭什么带她走？”
“如果老夫强要呢？”
“那就要看你的阴风掌能否胜过老夫？”
这―来，阴手一魔虽被激怒，却又不敢轻举动，他早就听说庞士冲的武功已达登峰造极
之境，即使论名头的响亮，也在自己之上。
若动起手来，势必讨不了好处，当下冷笑了几声道：“老夫用不着跟你伤和气，既然不
肯把那贱婢交予老夫，咱们后会有期，再见啦！”
说罢转身便走。
麦小明叫道：“庞老伯别放他走！”
庞士冲笑道：“你这小子真会见风转舵，听说老夫是谷寒香的养父，就改口称老夫为老
伯了。”
麦小明抱拳一礼道：“辈份攸关，晚辈既然知道您是谷师嫂的养父，当然要改口相
称。”
庞士冲得意地拂髯一笑道：“你这小子称得上是拍马屁专家，你为什么要求老夫别让阴
手―魔走？”
麦小明道：“万姑娘是被他的阴风掌击昏，只有他才能把她救醒。”
“谁说的？”
“当然是那老魔头自己说的。”
“狗屁！让老夫试试看。他有独门手法，难道老夫就没有？”
庞士冲说着来到万映霞身前，蹲下来观察了半晌道：“把她扶坐起来．老夫这就试
试。”
麦小明为了避嫌．忙道：“还是请苗姑娘帮忙一下吧！”
苗素苓连忙上前把万映霞扶坐起来。
庞士冲随即把右掌抵在万映霞后背的“命门穴”上，运气为她一面疗伤，一面解穴。
大约半盏茶时光过去，只见万映霞全身都冒出蒸蒸热气，庞士冲额角上也渗出豆大的汗
珠．
又过了半晌，庞士冲才收回手来，交代道：“再放她仰卧下去！”
接着再由怀里掏出一粒绿色丹丸，为万映霞服下。
麦小明带点紧张地问道：“庞老伯有把握她一定能醒过来？”
庞士冲道：“马上她就会醒过来。”
麦小明如释重负，总算放下心来。
他不但对万映霞放下了心，同时也看出苗素苓确实未受庞士冲虐待，看来庞士冲这位特
立独行的怪人，绝非阴手一魔．毒火成全那等黑道人物可比。
庞士冲望望麦小明．再望望苗素苓道：“你们两个分别多日，见了面正该多谈谈．怎么
反而显得陌生起来？”
麦小明道：“只要庞老伯能善待苗姑娘，晚辈也就放心了．上次庞老伯把苗姑娘带走，
晚辈险些误会了你老人家．”
庞士冲呵呵笑道：“老夫这―生，从未收过弟子，能把她收归门下，该是她的福缘才
对。”
麦小明道：“那么晚辈也该谢谢庞老伯了！”
庞士冲两眼一眯，笑道：“你这小子真会说好听的，老夫收了她．你有什么可谢的？”
麦小明正色道：“当初晚辈陷身在阴手一魔的鬼洞府，是苗姑娘救了我，如今苗姑娘能
列入您的门墙受艺，以您的绝世武功教导于她．她将来也必能成为一名武功高不可测的女
侠，晚辈怎能不为苗姑娘高兴！”
这时的苗素苓早已娇羞满面，芳心中对麦小明真有一种说不出的感激，只是当着师父的
面不便表示而已。
庞士冲不动声色道：“老夫早看出你对苓儿十分关心，苓儿也时时惦记着你。既然如
此，那就让你们暂时相聚一段时间吧！”
麦小明心中一喜，却又茫然道：“莫非庞老伯也要和晚辈一路同行？”
庞士冲呵呵笑道：“老夫哪有闲工夫陪你同行，我是让苓儿随你同行．”
麦小明哦了声道：“那么晚辈过几天回迷踪谷，苗姑娘是否也要跟去？”
庞士冲道：“当然她也要随你到迷踪谷去。”
麦小明喜道：“那太好啦！”
庞士冲道：“你别高兴，老夫准她随你到迷踪谷，除了让你们多一点时间相聚外，最主
要的，是要她见见她的姐姐。”
“庞老伯也知道苗姑娘的姐姐在迷踪谷？”
“这事苓儿当然早就对老夫讲了，她说她姐姐苗素兰居然做了霍元伽那狗东西的压寨夫
人。这事连老夫都透着不解，小子，你一定知道原因吧？”
麦小明苦笑了一下，摇摇头道：“这事晚辈也莫名其妙，那位苗姑娘原是跟着胡前盟主
进入迷踪谷的，对胡前盟主可说忠心不二，胡前盟主归天后，她和谷盟主更是情同姐妹，真
不知她为什么会变心投向了霍元伽？”
庞士冲默了一默道：“所以老夫才想到要查明原因，非得苓儿不可。她们是亲姐妹，那
位苗姑娘一定去对苓儿说出心里的话。”
麦小明道：“难得老伯肯为这事放苓姑娘到迷踪谷去，你方才说只是让苓姑娘暂时离开
您，那么她以后又到什么地方找您呢？”
庞士冲道：“时间一到，老夫自会设法通知她到什么地方找我，用不着你操心。”
正说到这里，躺在一旁的万映霞已悠悠醒来。
当她看到身边多了一名怪老人和一名美丽少女，不由微微一愣。但却没说出话来。
不过，很快她已认出这名怪老人是长白神叟庞士冲，因为数月前她也曾参加过天台山万
花宫那次血战，当然也见过庞士冲。
苗素苓连忙亲切地把万映霞扶起。
万映霞四下张望了一阵，似是心有余悸地问道：“阴手一魔那老魔头呢？”
麦小明道：“被庞老伯打跑啦．你也是庞老伯救的，还不快拜谢他老人家！”
万映霞连忙无限感激的向庞士冲拜了下去。
庞士冲道：“用不着客气，苓儿快快扶万姑娘起来！”
万映霞起身后，望着苗素苓道：“这位姑娘是谁？”
麦小明道：“她就是我对你说过的苗素苓姑娘．也就是咱们迷踪谷那位压寨夫人的亲妹
妹。”
万映霞哦了一声，急急裣衽施礼道：“原来是苗姑娘，失敬了！”
麦小明道：“苗姑娘现在已是庞老伯的高足．庞老伯已决定让她和我们一起回迷踪谷
去。”
万映霞道：“那太好啦！”
庞士冲见万映霞已完全恢复，随即吩咐苗素苓道：“苓儿，你就随他们走吧！时间一
到，为师自会设法接你回来，我走啦！”
眼看庞士冲的人影消逝不见，苗素苓才问麦小明和万映霞为什么不在迷踪谷，却来到这
里。
麦小明因苗素苓已将跟随自己行动，自然不能隐瞒，当即把要到尼庵的事说了一遍。
由这里到那尼庵．大约只有七八里路，麦小明依稀仍能记得途径。
麦小明边走边问道：“苗姑娘这些天和庞老伯都到哪里去了？”
苗素苓道：“这半个多月，随师父走了很多地方，至于是什么地名，我也记不清楚。总
之，师父和我―直是马不停蹄地在赶路．”
“庞老伯一定说过东奔西跑的原因吧？”
“他老人家是要找迷踪谷谷前盟主的遗骸。”
“谷前盟主的遗骸是在天台山被人盗走的，离这里遥遥数千里，在山西地界怎会找到
呢？”
“那我就不明白了．”
“我上次和你分手后．曾遇到一位蒙面黑衣女子，那女子的身材举止，和谷前盟主完全
一模一样。所以我怀疑谷前盟主并没死。这次和万姑娘到那处尼庵，目的不外是希望能找到
谷前盟主。”
苗素苓只听得大感迷惑道：“人死不能复活，你们不是明明看到谷前盟主死在天台万花
谷吗？而且她的遗体还被师父带着走了十几里路。若她还活着，师父怎会看不出来？”
麦小明吁了一口气道：“你说的固然有理，但那晚我所见的黑衣蒙面女子，却太像谷前
盟主了，我必须解开这个谜。”
苗素苓似是也被引起好奇，道：“听说谷前盟主国色天香，美艳天下无双，我早就希望
能一睹她的绝世容颜。如果那位黑衣蒙面女子真和她一模一样，见了她也就等于看到谷前盟
主了！”
说话间不知不觉转过两个山脚．再往前便是通往那处尼庵的岔路。
忽听万映霞失声道：“你看前面山脚下不正有位黑衣蒙面女子？一点不假，看她的背影
和走路姿态，还真像谷前盟主！”
麦小明急急向前方远处望去，果然那蒙面女子正是上次夜间所遇酷似谷寒香的女人，当
下立即加快脚步道：“咱们快追！”
这时．那黑衣蒙面女子与麦小明等人相距大约十几丈远，若施展轻功，几个纵跃便可追
上。
但因担心惊动了对方，反而会弄巧成拙，因之，三人只能加快脚步，却不便急起直追．
眼看那黑衣蒙面女子转入岔路，而那岔路又是通往尼庵的必经之路，麦小明不觉暗喜。
因为，因为由此不难预料待会儿到了尼庵必有所获．总算不虚此行。
岂知麦小明等三人赶到那条岔路口时，黑衣蒙面女子已经失去踪影。
不过，麦小明并末因此失望，因为这条岔路两旁都是丛林，而且又曲曲折折，路在丛林
当中，双方只要稍有一点距离，就不易被发现。
于是，他放缓脚步道：“不必追了！她―定到了尼庵。咱们只要找到尼庵，便可找到
她。”
万映霞道：“您怎能断定她一定会到尼庵去呢？”
麦小明道：“我上次来时仔细观察过，这附近除了那处尼庵，并无其他人家，毫无疑问
她是往尼庵去了．”
出了丛林，前面便是一片墓地，麦小明想起那晚之事，笑道：“上次我来时是夜里，还
特地停下来察看了所有墓碑。”
万映霞一愣道：“察看墓碑做什么？”
麦小明道：“我当时有个奇特想法，竟认为那黑衣蒙面女子是谷前盟主的灵魂出现。看
到这片墓地，心想她一定是被人把遗骸带来葬在这里。正好那晚有月亮，便把所有的墓碑仔
细察看，看是否有谷前盟主的名字。”
他这番话说来轻松，但听在万映霞和苗素苓耳里．却都有毛骨悚然之感。
麦小明见二人脸色有些不对．连忙又道：“那是因为当时夜里，而且那黑衣蒙面女子的
人影又是在附近消失的，所以才会想到这方面的。如果是大白天，就不可能有这种想法。”
越过墓地，再走了半里左右，前面山脚下便是那处尼庵。
上次因在夜间，麦小明并未看清尼庵全貌．这次终于看清这座尼庵规模虽不算大，但却
古色古香，雅致非常，庵前幽篁修竹，林木掩映，大有超尘出俗之慨．
庵门上方的匾额上写着“妙妙庵”三个仿宋大字，仅看这庵名，便显得与众不同．
麦小明等人刚要举步跨进庵门，突见一名十七八岁的小尼冲了出来，叱道：“什么人不
经通报便要往庵里乱闯？”
出家人竟然如此凶悍，实在出人意料，尤其这小尼唇红齿白，看来十分娇俏，简直令人
不相信对人竟是这样疾言厉色。
若依麦小明的性子，早就直冲进去，说不定还要反骂那小尼几句，但现在他却不得不谨
慎小心。
一来是他此来有求于人，二来他想到那缁衣老尼的盖世武功，若吵闹起来，那就吃不了
兜着走了。
想到这里，连忙抱拳―礼道：“我们是来求见庵主的，因为找不到人通报，不得不直接
进来。”
那小尼冷着面孔道：“我们庵主从不见客，通报也是枉然！”
麦小明陪着小心道：“我们实在是有要紧的事，赶了好几天路才来到贵庵．务请小师太
代我们通报一声！”
那小尼哼了一声道：“你说得虽然好听．可惜不对劲。”
麦小明茫然道：“什么叫不对劲？”
那小尼道：“我们庵主立下的规矩，只准女人进庵．男人不得入内，你是男人不是？”
麦小明皱了皱眉道：“小师太好眼力，居然看不出在下是男是女．如果你以为在下是女
的．就该放我进去。”
那小尼脸上终于有了笑容，道：“既然你也是女的，那我就进去通报一声，不过你们先
要告诉我是为什么事而来？”
“我们见了庵主后，自然会主动讲明来意。”
“不成！庵主会先问我，我不能回答不上来。”
麦小明顺口道：“你就说我们和庵主是旧识．”
那小尼道：“那是故人来访了，你们为什么不早说？等着，我马上进去通报。”
大约过了顿饭工夫，那小尼才走回来道：“随我到精舍来吧！”
进入庵门，又穿过两道门，那小尼才把三人引入一间禅堂道：“这是庵里的待客精舍，
庵主通常都在这里接待客人。你们稍候一下，庵主马上就到。”
此刻的小尼已显得亲切多了，临走时还特地泡了三杯茶放在茶几上。
这间精舍窗明几净，布置高雅，果然是佛门清净之地．
麦小明低声交代苗素苓道：“待会儿庵主来了．千万要保持礼貌，表现得越恭敬越
好！”
苗素苓带些不解道：“你一向是个天不怕地不怕的人，为什么半个多月不见，就变得这
么谨慎小心起来了呢？”
麦小明道：“你问万姑娘就知道啦．这位庵主前些天到迷踪谷．独力杀退了阴手―魔等
五人，挽救了迷踪谷一场大劫。
她的武功之高，称得上是前无古人，后无来者。别看我年纪轻，却见过不少当代高人．
连刚死不久的天台万花宫主佟公常武功也比不上她。这样一位高人．咱们怎能不对她尊
敬。”
苗素苓也听得肃然动容，道：“原来如此，这真是我的荣幸，今天竟有机会瞻仰到这样
一位绝世高人。”
正谈话间，那小尼已陪着一位中年女尼缓缓走了进来。
麦小明等人见进来的虽不是那位缁衣老尼，也一起站起身来。
那中年女尼神态十分严肃，一看便知在尼庵中必定也很有身份地位。坐定之后单掌立
胸，打了个问讯道：“二位可是要见贫尼？”
麦小明陪笑道：“晚辈求见的，是贵庵的庵主！”
中年女尼不动声道：“贫尼便是这里的庵主。”
这使麦小明等三人都不免为之错愕，一时之间，不知该说什么才好。
卧龙生《妙绝天香》

第十三章 拜师妙尼

中年女尼道：“三位小施主既然要见贫尼，贫尼来了，为什么又不说话？”
麦小明轻咳了―声道：“晚辈们求见的好像不是庵主。”
他话出口后，才觉出措词有些可笑。
果然，中年女尼淡淡一笑道：“小施主真会开玩笑，贫尼主持这座妙妙庵已经好多年
了。即使不像，还是要做下去。”
麦小明脸上一热道：“晚辈求见的那位师太，年纪比庵主要大些。”
中年女尼笑道：“贫尼在妙妙庵，年纪已经算不轻了，今年算来已经七十有八，年纪再
大些那该是谁呢？”
麦小明、万映霞、苗素苓不觉全为之一怔。
这庵主看来只是个四十左右的中年女子，而且依然面目姣好，风姿楚楚，怎会已经是七
十八高龄的人？
但对方既是这么说，麦小明等人又不便当面表示异议。
中年女尼再道：“三位小施主可能是认错人了，既然如此，那就请吧！”
接着吩咐那小尼道：“云心，把这三位小施主送出庵去！”
麦小明心头大急，他不能白来一趟，忙道：“庵主请暂缓下逐客令，晚辈半月前一个夜
晚，曾来过贵庵，明明见到一位老师太在佛堂诵经。而且还和晚辈讲过不少话，晚辈求见的
是她老人家。”
中年女尼摇了摇头道：“妙妙庵没有这样一个人！”
麦小明正色道：“晚辈明明在贵庵见到那位老师太，庵主何必坚拒晚辈们的求见！”
中年女尼脸色一变，刚要发作，忽听窗外响起一个熟悉的声音道：“静月不必难为他
们，为师的见见他们就是了．”
听这声音，正是那缁衣老尼。
麦小明不觉喜出望外。
中午女尼在这刹那，也立即面现肃容，急急起座恭迎。
缁衣老尼缓缓进入待客精舍，在主位上坐下．
中年女尼连忙上前施礼问安。
麦小明和万映霞也随即上前恭谨无比的行礼致敬。
苗素苓虽是第一次看到缁衣老尼，也随着麦小明和万映霞一起上前拜见。
缁衣老尼湛湛眼神，扫视了麦小明三人一阵道：“你们可是由迷踪谷来的？”
麦小明躬身道：“晚辈们正是由迷踪谷来的。”
他因苗素苓是随同而来，因之并未做个别引见。
缁衣老尼不动声色道：“三位施主老远来到妙妙庵，不知为了何事？”
麦小明道：“上次老师太挽救了迷踪谷一场大劫，晚辈们特地来向老师太致谢！”
缁衣老尼脸色一变道：“可是绿林盟主霍元伽要你们来的？”
麦小明道：“不！是晚辈们三人自己来的。晚辈知道老师太不愿外人来打扰清修，所以
不曾告诉任何人你老人家住在妙妙庵。”
缁衣老尼冷笑道：“可是她们两位姑娘就知道了！”
麦小明道：“晚辈可以保证，她们两位不会再告诉别人。”
缁衣老尼哼了声道：“上次你来时，贫尼明明交代过不准对任何人透露妙妙庵的事，那
时只有你一人知道，现在却已变成了三人知道，你还保证个什么？”
麦小明不觉羞愧满面，顿了顿道：“晚辈是因上次老师太曾说过妙妙庵不准男人进来．
所以才想到带她们两位姑娘同行。”
缁衣老尼叱道：“强词夺理，那你为什么要带两个来？”
麦小明道：“晚辈不敢欺瞒，这位苗姑娘是在路上与晚辈相遇，晚辈不能丢下她不
管。”
“奸吧！算你有理，既然是为谢我而来，现在你们已经当面谢过了，就该走了。”
“晚辈还另有一件事相求老师太。”
“又有什么事？”
“仍是上次前来贵庵的事，那位黑衣蒙面女子究竟是谁？”
缁衣老尼瞬息间脸色变了几变道：“你为什么老是要问这件事？妙妙庵根本就没有这样
一个人！”
麦小明道：“晚辈方才来时，在路上又曾遇见她。”
苗素苓和万映霞也同声道：“晚辈们方才也亲眼见到！”
缁衣老尼冷冷笑道：“就算你们遇见这样―个人，又怎能断定她必在妙妙庵，你们可曾
亲眼见到她进入妙妙庵？”
麦小明被问得有些难以答话，顿道：“这附近四下并无人家，除了妙妙庵，她不可能到
别处去。”
缁衣老尼道：“又强词夺理。她为什么一定要进入妙妙庵来？难道她就不能是到深山里
去？”
麦小明哦了声道：“她到深山做什么？”
缁衣老尼道：“孤魂野鬼，当然要遁迹深山，如果贫尼所料不差，她很可能就在前面那
片墓地里。”
麦小明只觉得脑子里“嗡”的一声，似乎连头也大了很多，两眼直盯着缁衣老尼道：
“老师太说这话令晚辈不解。”
缁衣者尼道：“实对你们说吧！贫尼近月以来，也曾遇到这样一个女人。”
麦小明迫不及待问道：“真的？老师太可曾与她讲过话？”
缁衣老尼摇头道：“她的装扮异与常人，贫尼当然希望能查明她的底细，可惜当贫尼每
次走近她时．她就忽然消失不见。”
“老师太都在什么地方见到她？”
“前面那片墓地。”
麦小明不禁打了个寒噤道：“莫非那黑衣女子果真是鬼？”
缁衣老尼道：“有这种可能，因为据说那墓地里新近埋葬了―个女人。”
“那女人是否就是迷踪谷的谷前盟主？”
“贫尼并不清楚她是谁。”
“那一定是谷前盟主，老师太可知道是哪座新坟？”
“那片墓地里新坟很多，贫尼就是要问，也无从问起。”
麦小明呆了半响，却又自言自语道：“不可能！那黑衣蒙面女子不可能是鬼！”
缁衣老尼道：“你怎知她不是鬼！”
麦小明道：“鬼都是在夜间出现．可是晚辈们方才见到她却是白天。更何况上次她还和
晚辈讲了不少话，鬼哪有和人讲话的道理？”
缁衣老尼神态十分安样，缓缓道：“这就很难讲了。为了让你们相信，贫尼决定把你们
留在这里住上一晚！”
麦小明茫然道：“老师太准备让晚辈们相信什么？”
缁衣老尼道：“那黑衣蒙面女子几乎每晚必在墓地出现，今晚贫尼决定亲自带你们去看
看，不过你们必须遵照贫尼的规定行事。”
“老师太有什么规定？”
“在贫尼未带你们到墓地之前，你们不可擅自前去。”
“为什么要这样？”
“因为你们白天前去打扰，晚上她可能就不出来了．”
“晚辈们一定遵命！”
缁衣老尼起身离座，吩咐那中年女尼静月道：“把前面的待客精舍整理出两间，招待他
们三位，我要回房去了。”
麦小明等三人目送缁衣老尼出了这间精舍，才听静月道：“三位小施主随我来！”
过了两道洞门，又回到前面庵门附近。
就在庵门内侧的左方，有一栋三间精舍，中间一间是小客厅，左右两间是卧室。
静月把三人领进小客厅，交代随同前来的那小尼道：“云心，这三位小施主就由你负责
招待，我走了！”
她走出门去，却又止步回身道：“贫尼也有一个规定，三位小施主务必遵守！”
麦小明道：“庵主有话只管吩咐。”
静月道：“在家师未带三位到墓地前，三位不得擅自出庵门，当然更不得往庵内其他地
方乱闯。否则若闯出祸来，连贫尼也难以担待。”
静月庵主走后，云心小尼随即泡上茶来，然后也径自离去。
这时尚不到正午，离天黑还有大半日时间，麦小明等三人因在精舍内不准出去，实在是
件不舒服的事！那滋味简直和进囚牢一样。
万映霞道：“我看这座妙妙庵里，必是有什么秘密，否则不会有这么多禁忌。”
苗素苓道：“是啊，可是她们的规定，咱们又不能不听．”
麦小明这时反而十分沉着，坐在那里只顾喝茶，并未开口说话。
只听万映霞道：“麦小侠和苗姑娘可相信世上有鬼？”
苗素苓道：“我虽然没见过鬼，但却知道有扮神弄鬼的。”
万映霞道：“今晚老师太带咱们到墓地去，可不可能也是事先布置好，有人在那里扮神
弄鬼？”
苗素苓皱眉道：“这就很难说了，只要看得准，即使有人扮神弄鬼，也瞒不过咱们的眼
睛。”
两人又谈了一阵，云心小尼已提着食盒走了进来。
虽然是食盒，各种菜肴却十分丰富精致，云心把饭菜在桌上摆好道：“三位必定饿了，
快快请用饭吧！”
三人奔波了一上午．尤其麦小明和万映霞，更和阴手一魔经过了一番激烈拼战，当然早
就饥肠辘辘，随即入座吃了起来。
云心小尼则站在一旁。
麦小明搭讪着问：“小师太，贵庵有些事在下觉得很奇怪。”
云心小尼道：“小施主有什么奇怪的？”
麦小明道：“老师太在贵庵身份地位最高，为什么庵主却不是她？”
云心小尼道：“这有什么奇怪的？那是师祖把庵主让给了师父，师父虽然是庵主，但每
逢有重大事情，还必须请示师祖。”
“老师太为什么要把庵主让给令师呢？”
“理由很简单，师祖不做庵主，用不着处理琐事，便可专心一志的清修，这不是很好
吗？”
“老师太是什么时候把庵主让给令师的？”
“从我来到妙妙庵后，庵主就是家师。”
麦小明默了一默道：“先前庵主说她已经七十八岁．她为什幺要骗我们？”
云心小尼正色道：“庵主明明已经七十八岁，她根本没骗你们！”
“你怎么知道她说的是真话？”
“因为她对我也是这样说。为了证明她的话不假，我可以告诉你们一件事。”
“什么事？”
“我从五岁进入妙妙庵，至今已经十二三年．从我记事到现在．家师的模样―直未变．
所以我才相信她有七十八岁。”
麦小明只能楞愣地听着，却无法再说什么．
一顿饭匆匆用过，云心小尼提走食盒之后，整个下午未再来过．
麦小明、苗素苓和万映霞也谨遵静月庵主的交代，并未离开这间精舍，半天的时间，全
闷坐在小客厅里度过。
直到天晚，云心小尼才又来送上晚饭．
云心小尼临走时交代，要等二更过后才能到墓地去，希望他们能提前就寝。时间一到．
她会来负责招呼起床。
正好左右两间卧房，麦小明一间，苗素苓和万映霞合住一间。
卧房内各种寝具都准备得好好的，三人为了养足精神，晚饭后立即上床休息，不过未等
云心小尼来叫，他们在二更左右便自动起床，齐集在小客厅等侯。
果然，过了一会儿，云心小尼便来了，她哦了一声道：“原来你们三位没唾？”
麦小明道：“我们刚起床，老师太起来了吧？”
云心小尼道：“师祖已在庵门外等侯三位．你们这就去吧！”
麦小明顺口问道：“小师太要不要跟我们一起去？”
云心小尼道：“我怕鬼，不去啦！”
三人略略整了整装，随即赶到庵门外．只见缁衣老尼果然已在那里等候。
三人齐齐向缁衣老尼行了一礼，麦小明道：“打扰老师太清修，晚辈们实在抱歉！”
缁衣老尼道：“为了证实贫尼所言不虚，也就只好陪你们一道了。”
这时正是下旬，刚好月亮已经升起．以他们几人的目力，足可看出数十丈外。
一行四人，立即往墓地出发。
夜深人静，万籁俱寂，他们都自动放轻脚步，以免惊动了那黑衣蒙面女子。
一里左右的山路，很快便到．缁衣老尼指着墓地前缘的一道土岗道：“隐身在土岗之
后，对墓地附近可以一览无遗，咱们就隐身在土岗之后吧！”四人来到土岗之后，只露出半
个头来，果然对整个墓地．全能看到。
这块墓地极大，有百余座坟墓，足足占了好几亩地范围，必须转动视线，才能由这头看
到那头。
麦小明低声道：“咱们三人最好分区监视，苗姑娘请监视左边，万姑娘请监视右边，中
间部分由我负责．”
但三人看了半晌，却丝毫不见动静。
万映霞有些着急，低声道：“老师太，她怎么还不来？”
缁衣老尼笑道：“她有她的行动，问我有什么用？也可能现在时间未到。”
“可是时间已经不早啦！”
“虽然时间不早，还不到三更，你一定听说过，鬼魂出现，多半是在三更．”
缁衣老尼这几句话说来轻松，但听得万映霞却有点毛骨悚然，好在人多，如果要她自己
留在现场，虽有一身武功，也必胆怯。
凝神向墓地望去，那一座一座的坟墓，在月光映照下，还真有些鬼影幢幢之感，尤其虫
声啾啾，鬼火磷磷，越发增加了恐怖气氛．
万映霞搭讪着再问道：“如果她今晚不出现，晚辈们岂不是白来了？”
缁衣老尼冷声道：“我只是带你们来碰碰运气，并不担保她一定来．连我白来一趟都不
在乎，你还抱怨什么？”
万映霞自知方才的话对缁衣老尼大不礼貌，一阵羞惭，不再吭声。
苗素苓却忍不住笑道：“老师太，你老人家方才的话真有意思。”
缁衣老尼道：“贫尼的话哪里有意思？”
苗素苓道；“晚辈听人家说遇见鬼是运气不好，您刚才说是带我们来碰运气，岂不成了
遇见鬼反而是好运气？”
缁衣老尼淡淡一笑道：“这要看你们的希望是什么，一般谁都不希望遇见鬼。所以看到
鬼是运气背。而你们今晚是希望遇见鬼，当然看到鬼便是好运。我方才的话有什么不对？”
苗素苓也被说得不再吭声。
忽听万映霞惊叫道：“来啦！来啦！”
麦小明和苗素苓齐齐向万映霞监视的区域看去，果然在墓地右方出现了一个人影，而且
黑衣蒙面，正是酷似谷寒香的那名女子，只因隔得太远，却又无法确认是否同一个人。
这时麦小明、苗素苓．万映霞都感全身血脉加速，有着无比的激动．已完全失了恐惧，
吓的只是惊奇．
缁衣老尼望着人影，缓缓说道：“从现在起，你们最好别说话，多注意看，否则你们很
可能会不知道待会儿她是怎样消失去．”
那黑衣女子静静的站在―块墓碑前，仰脸朝向东方．似在观赏月色。
许久，才见她缓缓移动脚步，走近墓碑后的那座墓，就在墓沿坐下．
这一坐不打紧，足足顿饭工夫，竟然一直未动，就像木雕泥塑一般。
麦小明终于情不自禁的道：“老师太，如果她一直不动，咱们也―直守在这里不动
吗？”
缁衣者尼道：“你准备怎么样？”
麦小明道：“晚辈想向她偷偷接近，只要能逮到她，就不虚此行了。”
缁衣老尼道：“你如果想多看看她，就别轻举妄动。”
“那么晚辈偷偷走过去离她近些，至少可以看得真切一点。”
“鬼的警觉性最高，只怕你还没有走近她，她就消失得无影无踪了。”
“不管如何，晚辈还是想去试试，否则老等在这里，实在不是办法。”
“既然你有这种想法，就只管前去。”
麦小明立即交待苗素苓和万映霞道：“两位姑娘请守在这里，我过去看看！”
苗素苓难禁好奇，忙道：“我也要去！”
麦小明道：“人多了，反而容易被她发觉，苗姑娘还是别去的好。”
苗素苓也就不再坚持。
麦小明为了行动隐秘，便跃下土岗，以土岗做隐蔽，再屏息前进，并提气纵身，尽量不
使脚下发出声音。这道土岗极长，预计走到尽头时，必定已距黑衣蒙面女子所在坟墓不远。
果然，当走到土岗尽头，又能看到墓地时，和那黑衣女子，相距只不过四五丈远。
这样的远近．以麦小明轻功而言，只要吸气纵跃，便到达跟前。
但他却不敢这样做，因为他想到，如此不但将使对方受惊，也必激怒对方．如果对方真
是谷寒香，那更是一种大大不礼貌的举动。
倘若对方并非谷寒香，也必因被激怒而不表露身份，更何况对方有可能真的是鬼，那就
更不能冒失从事了。
于是，他决定先在土岗尽头的隐蔽处观察仔细再说。
由于距离已近，又有月光照射，此时已看得十分清楚，这女人果然就是上次所见的黑衣
蒙面女子。
不消说，那神态也完全和谷寒香生前酷似。
此刻，她仍然坐那里动也不动．一个人能凝坐如此长久的时间，全身毫不活动实在颇为
罕见。
更何况是半夜三更，处在四无人烟荒凉的墓地里。
麦小明屏息观察了足有盏茶工夫，便不再犹豫．随即蹑手蹑脚向那黑衣蒙面女子接近。
正好对方是背对麦小明，麦小明只要脚下不发出声息，便不致被对方察觉。
双方距离越来越近，很快便已剩下两丈左右的距离。
此刻麦小明内心已有绝对把握，对方根本不可能逃脱，退一步说．即使她真是鬼魂出
现，也必可看清她隐没之处。
如果隐没在她所坐的那座坟墓里．那么这座坟墓，就必定是她的埋葬之所，
在这刹那间，麦小明隐隐感到，似乎全身的每一个细胞．都在开始紧缩．但他却不便一
扑而上。
可以想见，远处土岗后的万映霞和苗素苓，这时内心必定也有着同样无比的紧张．
麦小明仍继续屏息慢慢接近。
谁知就在这时，微一眨眼之间，那黑衣蒙面女子竟倏忽间失去踪影。
麦小明立即惊呼失声，因为他竟真的未看清那女子究竟是怎么样消失的。天下竟真的有
这等见所未见闻所未闻的怪事，偏偏就被他遇上了．
他急急跃到墓前，看那墓碑时，只见上面写着显考某公之墓，显然与那黑衣蒙面女子无
关。
这究竟是怎么回事？当他怔怔地回到原处，缁衣老尼和苗素苓、万映霞仍在土岗后的斜
坡上。
细衣老尼冷冷笑道：“方才的经过，我和她们两位姑娘都已看得清清楚楚，你就不必再
说了。”
麦小明吁了口气：“莫非她真是鬼？”
缁衣老尼道：“你离她那么近都没看清她是人是鬼，贫尼又怎知她是什么．”
麦小明道：“鬼魂出现时，本来和人没有分别，晚辈又怎能判定她是人是鬼？”
缁衣老尼道：“如果是人，她又怎会在刹那之间消失得无影无踪？”
麦小明道：“这样说老师太一定认为她真是鬼了？”
缁衣老尼笑道：“我在远处，哪里有你看得真切，应当你比我更明白．为什么反而问起
我来？”
苗素苓问道：“她会不会再出现？”
缁衣老尼站起身道：“走吧！”
麦小明、苗素苓、万映霞三人随缁衣老尼回到妙妙庵，已将近四更。但他们因对缁衣老
尼有种难言的敬畏，不敢迟起．天刚亮便都自动起床。
不久云心小尼送来早饭，临走时道：“三位小施主饭后请到昨天待茶的精舍，我们师祖
在那里等你们．”
三人不敢怠慢，匆匆用过早饭，立即赶到昨日去过的待客精舍．
缁衣老尼果然已先等在那里，她的身旁，还站着庵主静月和云心小尼。
三人连忙恭敬上前拜见．
缁衣老尼道：“妙妙庵二十年来，从未留外人住宿，对你们算是破例，现在你们该走
了！”
麦小明躬身答道：“晚辈们本来就准备来向老师太辞别的。”
缁衣老尼双目湛湛神光，扫视了三人一眼道：“贫尼想留下你们其中一人。”
麦小明不知对方是何用意，哦了声道：“晚辈们并没犯什么错，老师太为何要留下我们
的人？”
缁衣老尼笑道：“小施主多心了。贫尼留下一人．教他几招武功，难道不好吗？”
麦小明连忙深施一礼道：“既是如此，晚辈愿意留下！”
缁衣老尼摇头道：“不成！你若留在这里，必定引起霍元伽的疑心，万―他找到这里岂
不扰乱了妙妙庵的清静。”
麦小明顿觉一阵懊丧。
深知习武之人，所期盼的就是武功能更上层楼．尤其麦小明因好胜心强，更是不愿失去
这次平生难逢的机会。
只听苗素苓抢着道：“那么老师太就请把晚辈留下吧！”
她因已听麦小明和万映霞述说缁衣老尼神功盖世，所以才有此要求。
缁衣老尼又摇头道：“贫尼只准备留下一人，但却不能留你！”
苗素苓怅然问道；“老师太可是看不起晚辈？”
缁衣老尼道：“你别误会，我已听说你原是阴手一魔的门下，又被少林掌门替峨嵋掌门
收为记名弟子，后来长白神叟庞士冲又把你列入门墙。可见你的武功必定已经不凡，何况据
说你到迷踪谷，是要见你那姐姐苗素兰。因之，贫尼不便耽误了你们姐妹的久别重逢。”
万映霞听到这里，急急趋前两步，拜伏在地道：“弟子万映霞叩见师父！”
缁衣老尼抬起右手，虚空一托道；“起来。不准称我师父，因为你我之间，辈份不
对。”
在这刹那，万映霞只感到有股巨大而又柔和的暗劲，托得她不想起来也非起来不可。
缁衣老尼继续说道：“但不拜师父不便授艺，所以我命你拜在静月门下。静月随我受艺
多年，论武功不在你所见过的高人之下。如果贫尼有空，也许会顺便传你几招。”
刀映霞连忙再度跪拜下去，不过这次她已改称“师祖”．
接着再向师父静月拜了下去。
静月亲自扶起万映霞道：“有师祖在，用不着再向我行此大礼。”
缁衣老尼默了一默．再道：“霞儿，你可知道我单单把你收留在妙妙庵的原因吗？”
万映霞谨声道：“徒孙不知。”
缁衣老尼叹息一声道：“我虽然和你父亲万晓光并不认识，但却知道他是一个好人，又
知道他死得极惨。你身为女儿，必定早有为父报仇之志。我命你留在妙妙庵，不外是能让你
将来完成为父报仇的心愿。”
想起三年前父亲之死，万映霞不禁泪流满面，激动无比地再度拜了下去。
缁衣老尼道：“你们两人先回昨晚住宿之处小坐一会儿，我要把霞儿留在这里交代她几
句话，待会儿再命她送你们一程．”
麦小明和苗素苓回到昨晚所住的精舍不久．万映霞也来了。她说：“走吧！我送你们两
位。”
接着又道：“师祖和师父都已交代过，不必再去见她们了。”
出了庵门，暂时谁都没话。不消说，此刻的麦小明和苗素苓，都难免暗自羡慕万映霞的
际遇。
走了许久，麦小明才吁了口气道：“万姑娘，老师太可曾说过要把你留在这里多久？”
万映霞道：“师祖和师父都不曾透露过．”
麦小明道：“你能被老师太和静月庵主留下来授艺，在你来说，当然是件好事，但却给
我添了很多为难之处。”
万映霞颦起黛眉道：“我明白你的意思，你是说回去以后不好向钟副盟主交代．”
麦小明苦笑道：“对钟副盟主倒没什么不好交代的，难以交代的该是你那师兄文天生。
你跟他关系不同。当初我请求你一起来．现在却又不能带你一起回去，回到迷踪谷让我对他
说什么好？”
万映霞不觉娇羞满面，低下头道：“为父报仇，比和他在一起应该更重要．先父当年待
他恩重如山，我能留在妙妙庵习艺，如果他是个识大体明大义的人，应当为我高兴才对。”
“你认为文天生有这种度量吗？”
“我想他应该有的。”
“那我就放心啦，老师太可还有什么交代的？”
“师祖和师父都交代过，迷踪谷不能再有任何人到妙妙庵来．尤其霍元伽方面的人，连
妙妙庵在什么地方都不能让他们知道，更不能让他们知道师祖是住在妙妙庵里。”
“如果我来呢？”
“你来也许会例外。”
万映霞说着，从怀里掏出一本薄册道：“这是师祖要我交给你的，请收下！”
麦小明茫然接过．只见那薄册写着“妙妙剑诀”四个颇为苍劲而又娟秀的字。
他不觉喜出望外道：“莫非是老师太赐给我的武学秘笈？”
万映霞道：“虽是绝妙武学，却算不得秘笈。你没见墨汁刚干，这是师祖昨晚由墓地回
来后才临时写成的。”
麦小明哦了声道：“老师太为什么竟肯赐我这册武功绝学？”
万映霞道：“实对你说，师祖一直私下赞美你的资质不凡．是武林中难得奇才．她原想
把你收下，又担心迷踪谷失去你．很可能使钟副盟主将无法再和霍元伽继续周旋．所以，才
连夜把她所体会到的剑术精华写成一本薄册，取名妙妙剑诀，要你回到迷踪谷后，自行练
习。”
麦小明只听得大为感动道：“想不到老师太会这样赏识我，我将来一定不负她的期
望。”
万映霞道：“师祖还特别交代我转告你，这本薄册不可让外人看到，即使在习练的时
候，也要找个隐密地方。”
麦小明道：“请转告老师太，请她老人家放心，我一定会谨遵她的吩咐。”
只听苗素苓道：“你们两位都有一番奇遇，称得上是不虚此行，唯有我什么也没得
到。”
麦小明道：“你可是在嫉妒我们？其实你的奇遇比我们更多。一月不到，便得到两位绝
顶高人收为门下，难道还不够吗？”
说话间已到达那片墓地．
苗素苓道：“麦小侠认为昨晚那黑衣蒙面女人到底是人是鬼？”
麦小明道：“我也被弄糊涂了．我本来一向不相信有鬼，但昨晚的事，却又使我不得不
信。待会儿咱们就再到那坟墓附近仔细看看．”
“看什么？”
“看看附近是否有什么机关布置，如果发现可疑之处，那么．那黑衣蒙面女子必定仍然
是人．”
来到昨晚黑衣蒙面女子所坐过的那座坟墓．三人立即展开对附近地形的详细观察，却丝
毫看不出有任何可疑之处．
麦小明道：“看来这事只好拜托万姑娘了．”
万映霞道：“莫非我还能帮得上忙？”
麦小明道：“你留在妙妙庵，每晚都可以来看，慢慢必能查出真相．”
万映霞不禁打心底升起一股寒意，道：“如果深更半夜我一个人来．我还真有点胆怯
呢！”
麦小明道：“艺高人胆大。你能得到这两位名师授艺，今后武功必定突飞猛进，一日千
里，到那时还有什么可怕的．”
三人离开墓地，继续赶路，穿过那片树林，来到岔路口，万映霞才道别而去。
数日后，麦小明和苗素苓已到达北岳迷踪谷。
为了不使霍元伽方面的人发觉苗素苓，在入谷前，麦小明特别要求苗素苓换上一身男
装，并把入谷的时间选择在入夜之后。
进入“柏龄院”，钟一豪等人尚未就寝，他们见麦小明带了一位酷似苗素兰的少年人
来，都不免窃窃议论。
直到麦小明说明后，才知苗素苓是女扮男装的。
于是众人又齐集在客厅里。
麦小明首先为苗素苓引见在场的每一个人，接着再详述前往妙妙庵的经过。
当众人听到万映霞被留在妙妙庵的消息，莫不为万映霞有此奇遇而高兴。唯有文天生，
皱眉低头，显出一副惘然若失模样，只是当着众人的面，不便说什么罢了。
钟一豪以副盟主的身份道：“苗姑娘就请住在万姑娘的房间。最近几天最好别外出，为
不使外人发现可疑，不妨暂时仍着男装。”
麦小明问道：“这些天谷里是否又发生过事情？”
钟一豪道：“这些天谷里倒是静得很，但霍元伽却显得有些反常。”
“怎么反常？”
“他对咱们这伙人似乎处处拉拢，背后究竟是什么阴谋，一时之间，很难预测．总之，
咱们在场所有的人，必须格外小心。”
次日早饭后，霍元伽派江南四怪中的老大山魈毛越前来传话．告知钟一豪霍元伽中午要
在聚义厅设宴，柏龄院的群雄务必一起赴宴，唯一的规定，是女性不得参加。
钟一豪询问为何女性不得参加。
山魈毛越道：“属下也不明白盟主为何有这种规定？”
其实柏龄院在原有的人中，女性也只有万映霞一人而已。即以整个迷踪谷而言，其余能
上得台面的女人，除了苗素兰，剩下的也只有一个身份成迷的许小旦。
这项规定可说对柏龄院毫无影响。
万映霞本来已经不在，昨晚新到的苗素苓，为了暂时隐藏身份，就是准参加，钟一豪也
不打算让她公开亮相。
很快中午便到，柏龄院的人除苗素苓外，在钟一豪的率领下，鱼贯进入聚义厅。
聚义厅席开七八桌，参加的当然都是迷踪谷有头有脸的人物，至于喽罗们的席位，则都
安排在大厅外的广场上。
这时群雄们都已到齐，只有盟主霍元伽尚未进场。
大厅正中的首席一桌，共有八个座位。每个座位上，都放着一个名牌。柏龄院方面，在
首席上共分配了三个席位。
除钟一豪因为是副盟主当然应在首席外，另有余亦乐和麦小明．
余亦乐在迷踪谷相当于军师身份，地位崇高，坐首席也是理所当然。至于麦小明能耀坐
首席，足见霍元伽是对他有意笼络。
至于霍元伽的心腹手下也坐在首席的，是岭南二奇和江南四怪的老大山魈毛越。
还有两个空位，除霍元伽外，另一座位不知留给何人。因为霍元伽规定女性不准参加，
压寨夫人苗素兰当然也不应例外。
麦小明似是有意卖乖，故意扫视了全桌一眼道：“这一桌是首席，你们大家都是有头有
脸的，坐首席理所当然。我麦小明算什么．也坐到首席上来，只怕要给你们大家丢人！”
搜魂手巴天义嘿嘿笑道：“麦小兄弟是本谷最了不起的人才，坐首席是应该的。”
麦小明两眼眨了几眨道：“我有什么了不起，你说说看！”
巴天义道：“上次你对付毒火成全，那种毫无所惧，临危不乱的精神，不但巴某替你喝
彩，在场上百人也没有不佩服的！”
麦小明笑道：“巴当家的过奖啦，你很够资格当一位拍马屁专家．”
巴天义立刻有些面红耳赤，他在迷踪谷身份地位极高，当年在黑道上更是位无人不知的
人物，从无人敢在他面前如此无礼，但在今天这种场合．他还是忍了。
坐在一旁的余亦乐担心麦小明闹事，轻轻用脚尖踢了麦小明一下道：“巴当家的是一番
好意，麦老弟千万别误会。”
麦小明笑呵呵地道：“找当然知道他是好意．但我那句话也并非恶意．不是拍马屁是什
么呢？”
余亦乐道：“照这样说，你是喜欢听别人说你的坏话？”
麦小明道：“不错！你们哪一位谁来骂我．我一定说你们好。巴当家的．你骂骂我
看。”
巴天义干咳两声道：“麦小兄弟真难伺候，你没错巴某拿什么骂你。”
山魈毛越似乎听不过去，冷森森一笑道：“毛某对麦小兄弟也是佩服至极！”
麦小明哦了声道：“难得难得！我麦小明居然会被江南四怪中的老大佩服。不过我有一
事不明，你们江南四怪都怪在哪里？”
毛越顿时语气一窒，有些答不上话，想发作却又心存畏惧。
麦小明得理不让人，再道：“我感到奇怪，江南风光明媚，物产富烧，出什么不好，为
什么偏偏出了四怪？”
巴天义忙接口道：“麦小兄弟必定听说过‘南七北六’这句话吧．连扬州只是―府之地
都出过所谓‘扬州八怪’，江南那么大的地方，出了四怪又有什么稀奇？”
卧龙生《妙绝天香》

第十四章 胡作非为

正说到这里，只听邻座有人低声喊道：“盟主进场了！”
果然，这时罗浮一叟霍元伽已由屏风后出现，引入注目的是，他身旁还紧跟着―个女
人。
这女人是许小旦。
许小旦居然在大庭广众之下，竟把手搭在霍元伽的臂弯里，在那种时代，这举动十足够
得上令人瞠目结舌。
今天许小旦打扮得更特别，头绑绿带红花，穿着两截式红色花布裙，腰间露出一截白
肉．外罩黑色薄纱，全身肌肤，若隐若现。
大厅内立即掀起一阵鼓噪，不过因为有盟主霍元伽在，只是―阵小小鼓噪，秩序并未大
乱。
霍元伽缓缓来到首席正位坐下，一面交代许小旦就座。
许小旦到这时才松开挽在霍元伽臂弯里的手，面含微笑地坐了下来，偏偏就坐在麦小明
的身旁。
麦小明连忙站起来拍了余亦乐一把道：“哪里来的这么一股骚气，咱们换换位置好不
好？”
他也不管对方是否同意，拉过余亦乐便换了位置。
只见霍元伽重又站起身来，高声道：“为了增加今天的宴会气氛，本盟主特地把许仙子
请来与大家同乐．
许仙子酒量极大，如诸位有兴，待会儿请踊跃给她敬酒．她是来者不拒．”
这一来群雄们多数都心下大乐，他们正想找机会与许小旦亲近，只因酒宴尚未开始，不
便马上行动。
霍元伽接着宣布酒宴开始．先是同席的向许小旦敬酒，岭南二奇和山魈毛越都敬了，钟
一豪和余亦乐也不得不入乡随俗。
唯有麦小明，硬是不理会。
酒过三巡，群雄们便由各桌蜂涌而来，争着向许小旦敬酒，有的还趁机“揩油”．
许小旦始终面含媚笑，果然来者不拒。
大厅内骚乱了好一阵，才静止下来。
霍元伽见群雄们都已归座，忽然高声道：“许仙子方才已经表示过，为了满足大家的酒
兴，她愿意当场表演一下！”
大厅内立时响起―片叫好之声。
霍元伽继续说道：“许仙子的表演很简单，不过对各位来说，却是开了一次眼界。”
群雄们谁也弄不清许小旦要表演什么，但所有的目光，却不约而同齐齐投射过来。
却见许小旦缓缓站了起来道：“我这人最肯与人方便，我知道你们想看的是什么，现在
就给人家看。”
说着，抬手往胸衣上一扯，竟然把左乳房露了出来．
她为了四面均能照顾到，还特地把身子转圈，并在四个方向各停顿了一下，以便让每一
方向的人都能看得仔细，平均分配，谁也不吃亏。
忽听有人叫道：“还有一边。”
另一人叫道：“她若不露出那一边给大家看，就表示那一边有毛病！”
许小旦―来就不在乎，二来又觉得如果不露出另外一边，群雄必定以为她当真有毛病，
为了显示本钱充足，毫不犹豫的便把另一边的胸衣拉开，露出她那右边的“单枣馒头”。
群雄们顿时有的鼓起掌来，有的转过头不忍卒睹。
这时，又有人叫道：“隔得太远啦，许仙子最好请到每一桌前晃一晃！”
谁知，许小旦竟然当真答应了要求．当场离开座位，扭腰摆臀在各桌群雄跟前展开“献
宝”活动。
她每到一桌，还故意把胸部晃动一下，带动得两乳像货郎鼓般摇动。
此刻大厅内的秩序更为混乱，但却把气氛带动得进入最高潮，不少人都如痴如狂，丑态
毕现。
有不少人在情不自禁之下，竟然探手去摸，但许小旦却不毫不在意，不但不恼，反而笑
得更骚。
好一阵工夫，许小旦才回到原座．
只听霍元伽问道：“各位都看清楚了没有？”
顿时有不少人应道：“看清楚啦！”
霍元伽道：“其实许仙子那两个东西，长得和别的女人也没有什么两佯，在场各位，即
使没看过女人奶子，小时候也吃过奶，实在没什么希奇的．所以今天的事，根本不值得大惊
小怪。”
群雄中一人叫道：“属下从前看女人奶子．只是在房里关起门来一个人看，像许仙子这
样当众露胸的，却谁都没见过，当然觉得希奇。”
霍元伽笑道：“这是时代的关系，时代一天天演进，人也―天天不同。若再过几百年，
许仙子就更不在乎了．”
“可是许仙子不可能再活几百年．”
“你怎知不能？她既然是仙子，那就永远不会死。”
那人刚要再开口，霍元伽忽然整了整脸色，正经八百的问道：“刚才有哪几位摸过许仙
子的乳房，最好自动站出来！”
他连问了好几遍，群雄中竟没一人站出来，可见他们的面皮，还是要比许小旦薄些．
霍元伽不动声色道：“谁站出来就表示谁诚实．诚实的人一定会得到好处。不站出来就
是不诚实，不诚实的人不但要吃亏．而且更要倒大霉！”
群雄中立即有人忍不住问道：“盟主请把这话对属下们说明白些！”
霍元伽笑道：“那晚毒火成全等四人因为摸许仙子而中毒的事件，你们总该还记得
吧？”
那些摸过许小旦的人．闻言立即脸色大变，其中一人道：“盟主，莫非属下也中了
毒？”
霍元伽颔首道：“不错！你们明白了就好。”
先前那人抖着声音叫道：“盟主，你不该这样做！”
霍元伽哼了声道：“我为什么不该？”
那人道：“毒火成全他们四个是跟咱们做对的，让他们中毒自然应该。但属下都是您的
心腹部属，您不该连自己人也下毒！”
霍元伽脸色一沉道：“我让许仙子露出身上到各桌．只是给你们看的，并没声明可以
摸，你们自己太过放肆．还能怨谁？”
那人顿了顿道：“可是属下们已经摸了，你老人家总该给我们一个改过自新的机会！”
霍元伽道：“老夫已经给了你们机会。”
“盟主这话？”
“老夫方才问你们哪个摸了，就是准备给你们解药，偏偏你们谁都不肯承认，这让老夫
把解药给谁呢？”
霍元伽的话刚刚说完，大厅内便是一阵桌椅响动，接着足有八九个人齐齐挤到霍元伽身
前，不约而同低头跪了下去。
霍元伽扫了这些人一眼道：“你们都是摸过许仙子的？”
众人全点了点头．
霍元伽道：“方才为什么不肯站出来呢？”
众人的头垂得更低，仍没一人吭声。
霍元伽冷笑道：“咱们绿林中人，最重要的就是诚实，尤其身在迷踪谷绿林总寨，不诚
实如何能做天下绿林表率？”
众人齐声道：“属下们知罪了！”
霍元伽这才招手虚空一托道：“起来！自家兄弟，何必如此？”
先前说话那人猛壮胆子道：“可是盟主还没赐属下们解药！”
霍元咖嘿嘿笑了一阵：“实不相瞒，你们并没中毒．”
那人愣了愣道：“那么盟主……？”
霍元伽笑道：“自家兄弟，老夫怎肯对你们下毒，我刚才那样做．目的不外是想试试各
位是否诚实，人必有诚，然后才能表现忠心．”
众人打了个哆嗦，齐声道：“属下们该死，今后对盟主如有不忠，即使死后做鬼，也要
碎尸万段！”
霍元伽呵呵笑道：“各位言重了．你们方才已经表现很诚实，老夫当然相信将来必定忠
心不二，用不着站在这里．快回座吧！”
霍元伽耍出这一招手段，对大多数在场人来说，固然收到了预期效果，也巩固了他的
“领导中心”。
但却更激起以钟一豪为首的一伙人的反感，霍元伽如果是聪明人．对这一招手段的后遗
症．必定该心里有数．
接着群豪又继续饮宴起来。
许小旦为了对首席所有的人讨“好”，那一对乳房，依然暴露在外，逼得钟一豪、余亦
乐、麦小明三人都只好极力避开视线，以免眼睛受到“污染”。
霍元伽笑道：“许仙子，你那一对东西好像也没什么特别，为什么老喜欢露在外面？”
许小旦道：“盟主虽然不喜欢看，可是有人喜欢看，既然他们想看，就给他们看个
够。”
霍元伽点头道：“果然是菩萨心肠，功德无量，先前老夫对你要求的事情，你究竟肯不
肯答应？”
许小旦颇为爽快的道：“盟主要求的事情，我什么时候没有答应过？为了答谢迷踪谷英
雄好汉们的好意．即使你老人家不要求，我也会自告奋勇。”
霍元伽嘿嘿笑道：“既然仙子肯布施雨露，老夫就要当场宣布了，也好给他们一个意外
惊喜。”
许小旦毫不在意道：“盟主就请宣布好啦！”
两人这番对话声音很低，只有同桌的其他六人听到。
但这六人却不清楚这一男一女又要玩什么花样。
只见霍元伽喜气满面的站起身来道：“现在老夫要对大家宣布一件意外的好消息……”
他说到这里，故意把下面的话打住，分明是要吊一下所有人的胃口。
果然，群雄都竖起耳朵，急盼着听听霍元伽下面要说什么。
霍元伽等把所有的人胃口吊足，才缓缓说道：“各位离乡背井，别父母、抛妻子来到迷
踪谷，虽然是胸怀大志想在绿林中建立一番事业，但在万山丛中的迷踪谷，生活上总是十分
寂寞。
这是谁都不能不承认的事实，所以，老夫在接任盟主之后，一直希望能在这方面给大家
调剂调剂。”
只听邻桌的王大康道：“霍盟主又不是治病的大夫．你凭什么给人家调剂？”
霍元伽道：“王老弟这话问得好，老夫既不是大夫，又不是女人，当然本身不能给大家
调剂，但我可以想办法。”
“你有什么办法就快说出来，何必卖关子！”
霍元伽指了指许小旦道：“她是个女人，办法就在她身上。”
王大康哼了声道：“你想拿女人来收卖人心！算啦！不说也罢。”
忽听一名叫铁头朱正的头目道：“盟主别听王大康的，要说就快说出来吧！”
霍元伽道：“好吧！老夫现在就郑重宣布，许仙子为了慰劳各位英雄好汉，情愿永远留
在迷踪谷，陪大家睡觉！”
此语一出．不少人都几乎不敢相信自己的耳朵，还以为霍元伽在开玩笑，不过身为绿林
盟主，这玩笑未免开得太大了。
果然，铁头朱正抢着道：“盟主不是开玩笑吧？”
霍元伽整了整脸色道：“我即然是盟主，又怎能当着这么多人随便乩讲话。如果你们不
信，我就请当事人表明态度。”
许小旦随即晃动着双乳站起来道：“诸位英雄好汉不必怀疑，这是我自愿．”
铁头朱正道：“仙子为什么肯做这么大的牺牲？”
许小旦笑道：“这不是牺牲，应当是一种收获。诸位都是各地来的英雄好汉，本仙子能
有机会慰劳你们？亲近这么多的英雄好汉，正是我祖上有德，三生有幸，将来回到东海，也
可荣耀门庭。”
铁头朱正顿了顿道：“咱们迷踪谷有上千人众，如果每个人都想跟仙子睡觉，你受得了
吗？”
许小旦扑哧一笑道：“本仙子虽然决定为大家开大门，但一下子也不能涌进那么多英雄
好汉，你们总要一个―个的来．”
铁头朱正道：“仙子的意思，是要大家排队？只怕这队不容易排，一定会有人抢着插
队．看来非打破脑袋不可。”
许小旦眼波流转地道：“本仙子只负责在房间里招待．至于怎样维持秩序，那是霍盟主
的事。”
铁头朱正马上把目光转向霍元伽道：“报告盟主，你老人家一定要先计划好，免得大家
伤了和气，闹出事来！”
霍元伽哼了声道：“据老夫所知．你是最喜欢闹事的人，经常在聚义厅里踢桌砸板凳，
有时更带着兄弟胡闹．如果为争夺先后而闹事，你是第一个人！”
铁头朱正干咳了两声道：“可是盟主事先不做安排，只怕会越闹越大。”
霍元伽道：“用不着你这铁头替老夫操心，老夫若事先没有腹案，还当的什么盟主。”
铁头朱正道：“那您就说说吧！”
霍元伽道：“迷踪谷虽有上千之众．但许仙子却用不着招待那么多。”
“招待多少？”，
“最多也不过在场的各位。这么―来，就只剩下几十人了。”
“可是许仙子那扇门，也不能一下挤进几十人去。”
“许仙子哪―晚该招待谁。由老夫决定。”
“盟主怎样决定？咱们抽签好不好？”
“去你的狗蛋，许仙子既然自称是慰劳大家，当然是招待有功的。”
“可是咱们迷踪谷好像并没建立功劳簿。”
“你们谁有功谁有过都在老夫心里，所以许仙子该招待谁，谁就会在头一天或当日得到
老夫的通知，凭通知令牌才能进许仙子的门。没有通知令牌的，谁都别想。”
群雄们这才明白，原来这是霍元伽又一种控制所属的手段。
别看这手段有点卑鄙龌龊，但却极为有效，世上不知有多少人，一生中都被这种手段控
制着，而且对控制者还感恩非浅呢。
忽听又有人叫道：“请问盟主．这事什么时候开始？”
霍元伽道：“老夫还要和许仙子做最后沟通，大家必须再耐心等待几天。”
那人急呼呼地道：“要沟通一句话就好，为什么还要等好几天？”
霍元伽道：“你知道什么？叫你等就等，罗嗦什么？”
许小旦此时突然媚眼笑道：“就让我来为大家跳个舞吧！”
霍元伽道；“不必脱啦！就这样跳最好。”
谁知许小旦却摇头道：“不脱不舒服，而且穿着衣服跳．他们也不过瘾。”
只听铁头朱正叫道：“盟主，这就是你的不对了．人家许仙子要脱，您却不准她脱，太
让我们失望啦！”
霍元伽道：“你懂什么！老夫是为你们好，若你们看了．将来到了许仙子房里，还有什
么看头！”
铁头朱正终于勉强不再吭声。
许小旦随即离座出场，开始表演。
其实谁也不知她跳了什么，反正有胳膊有腿的都能跳得出来。
这次宴会，就在许小旦跳完之后散席。
霍元伽果然言出必践，就在第二天，便腾出一间独立庭院．要许小旦搬了进去。
这处独立庭院，四面都有围墙，进门之后，是一个不大的天井，中间是―座白石砌成的
小楼。
霍元伽因为许小旦自称是从东海来的．便把这庭院命名“东海院”。
对她真是够优待的。
难怪她会不想走了。
霍元伽一直希望能为许小旦找两名服侍的丫环，可惜在迷踪谷找不到，只得先派了两名
喽罗负责送饭和整理环境。
而且他居然把两名喽罗的“宝贝”阉掉，使得迷踪谷居然有了“太监”。
另外．东海院的门口，也派出警卫，负责验证过行．以免有人进去“浑水摸鱼”，因为
据说许仙子不会武功，若有人闯进去霸王硬上，她根本无能抵抗。
就在许小旦搬进东海院的第五天，‘生意’便开张了，第―张慰劳令牌，居然发给了钟
一豪。
其实这事并不太过意外，因为钟―豪是副盟主，在‘排行榜’上的排名当然在先。
但钟一豪并没去，也未把令牌立即送还霍元伽。直到第二天，才派人上缴了令牌，这在
霍元伽来说，还以为钟一豪已经“逍遥”过了呢。
霍元伽为了拢络柏龄院方面的人，第二次进入东海院的令牌．竞又是柏龄院的人．得到
令牌的人是余亦乐。
余亦乐也和钟一豪一样．人未到．次日把令牌缴还霍元伽。
柏龄院里的人心里都有数，若再来令牌，必定落在麦小明身上。因之，都趁机和麦小明
开玩笑．问他接到令牌以后怎么办。
麦小明笑道：“钟副盟主和余先生看似聪明，其实是两个人傻瓜！”
王大康道：“这么说麦小侠接到令牌以后一定去了！”
麦小明反问道：“如果有人请客，你去不去？”
王大康道：“那要看请客的是什么人和有没有诚意。”
麦小明道：“人家请你去睡觉．连情义都有，怎会没有诚意。”
王大康哈哈笑道：“看来麦小侠是想去了，这也难怪。如果俺猜得不差，你可能还没跟
女人睡过觉，有了机会，当然不想放弃。”
谁想第三次的令牌，竟没送到柏龄院来。
霜元伽连发出两次慰劳令牌，很想了解一下许小旦的“接客”情形。闲着没事，便悄悄
来到东海院。
来到东海院，天井内静悄悄的并无一人．
这也难怪，整座东海院，只有三人。
一个是主角许小旦，两个是被阉掉“宝贝”的喽罗，除了拿饭、扫地、整理坏境外，根
本无事可做．
又因他们刚被阉掉不久，伤势尚未痊愈，除了待在门外．实在懒得活动。
霍元伽只见许小旦的卧室房门虚掩，里面也无半点声息。
他揭帘而入，原来许小旦却躺在床上未起，一副懒洋洋无精打采模样。
许小旦见来了霍元伽、勉强坐起身。
霍元伽愣了下道：“仙子莫非生病了？”
许小旦娇懒无力道：“好端端的，怎么会生病？”
霍元伽心有所悟的哦了一声，接着呵呵笑道：“老夫明白了！”
许小旦也跟着一愣道：“盟主明白什么？”
霍元伽嘴角泛着笑道：“一定是钟副盟主和余亦乐的动劲太大，让你受不了，所以才累
得起不了床。”
许小旦越发不解道：“盟主说些什么？为什么忽然提起钟副盟主和余先生？”
霍元伽眨着一对三角眼道：“你装的什么蒜？前天和昨天两个晚上不正是他们两个在东
海院作客吗？”
许小旦茫然道：“盟主真会开玩笑，这几天根本没客人来过，我正要去问问你，为什么
还不开张？”
霍元伽不觉为之错愕，道：“你不是开玩笑吧？”
许小旦道：“这是正经大事，怎能随便开玩笑．”
“老夫在前天便发出令牌，第一位慰劳的是钟副盟主，昨天又发令牌给余亦乐。”
“他们根本没来！”
“这倒奇怪了，莫非他们生病了？不对，老夫今天早上还见过他们．两个都好好的，为
什么没来呢？”
“盟主为什么不问问他们？”
“当时老夫不知道他们没来，自然不需要问，更何况这种事也不方便问。”
“我倒明白了．”
“你明白什么？”
“也许他们有毛病？”
“大有可能，不然像你这样的女人，男人哪有自动放弃的？其实这样也好，至少你能落
个轻松。”
谁知许小旦反而显得有些不快，摇摇头道：“你错啦！我闲着也是闲着，能多接两个客
人，才是我的光荣。反正那东西也少不了―块，利人利已。若弃而不用，就等于―块好地没
种庄稼，反而会杂草丛生。”
霍元伽不由打个哈哈道：“原来你有这种想法，真是了不起．早知如此，我就该把东海
院另订―套开放办法。”
“什么另一套办法？”
“让东海院日夜开放，晚上还是只接待一个，白天接待几个，由你决定，你自己说说看
白天能接待几个？”
“那要看情形啦，如果我高兴了，即使接待三十个四十个也没问题。”
“那未免太多了，依老夫的意思，白天就接待十个吧。这样算来，不要四个月，迷踪谷
所有的人，便都有机会来东海院作客。在老夫来说．也算对他们尽了最大的心意，老夫这绿
林盟主的宝座，也必定一天天更加稳固。至于你，当然就是老夫最大的功臣。”
许小旦面有难色道：“我不想人人都接，只希望能接那天在大厅吃饭的那几十个人。”
霍元伽笑道：“他们都是迷踪谷的头目，可见你的眼光也很高．其实那些喽罗们，论武
功显然不济，上了床却不见得输给那些头目。”
他默了一默，又道：“那就暂时维持原状，还是白天休息，晚上只接一个，等过些天情
形再决定白天是否开放。”
许小旦红着脸道：“可是你发令牌，别再发给不肯来的。这两天晚上，我一直在等，左
等不来．右等不来，真没面子！”
霍元伽略一沉吟道：“老夫手下的头目，你差不多都见过，不妨由你指定，想要哪一
个．老夫就发令牌给他。”
许小旦转动着眼珠想了半晌道：“最好是漂亮又年轻的。”
霍元伽道：“老夫手下的人，英俊潇洒的不在少数，年纪轻的也很多，你想要哪个？”
许小旦顿了顿道：“那天同桌有个年轻的，好像姓麦。”
霍元伽笑道：“那小子叫麦小明，你怎么忽然看上他了？”
许小旦道：“还要问．因为他年轻，长得又帅。”
霍元伽摇头道：“为了第一次开张讨个吉利，我劝你最好别要他。”
“为什么？”
“理由很多．第一，那小子据说今年只有十八岁．而你已是三十左右的人了，睡在一
起，像母亲搂着儿子．实在不太相配，至少你是吃亏的。”
“还有第二没有？”
“当然有，那小子性情火爆，连老夫有时都不放在眼里，对你绝对不会温柔体贴，若把
他惹翻了，说不定会揍你一顿。”
“你可知道柔能克刚，我自有办法训服他，世上什么男人我都见过，还没有看一个英雄
能过美人关的。”
“你的意思是想老牛吃嫩草。”
“什么话？我虽然年纪比他大，却也不能算老。盟主，你看我老不老？”
“在老夫眼中，你只是小姑娘，再过十年也不能算老。”
“那还有什么可说的．只管把令牌发给那姓麦的年轻人。”
霍元伽犹豫了一阵道：“这样吧，你既然喜欢那姓麦的小子，过几天我自然会把令牌发
给他。不过今晚我想找另外一个人来陪你。”
许小旦颦起柳眉道：“谁？”
霍元伽道：“当然也是你喜欢的。”
许小旦道：“你知道我喜欢什么样的？”
霍元伽嘿嘿笑道：“听你方才的语气，不用说是喜欢能干的男人．若论能干，这人称得
上是员猛将，一定能把你伺侯得舒舒服服．足可补偿这两晚你所受的损失。”
“你说的到底是谁？”
“他来了以后，你自然明白．现在说出来就没意思啦！”
“好吧，我今晚等着他来！”
“你白天最好还是多睡睡．养足了精神，夜里才应付得了。”
“你放心，我不是没见过世面的人．不论他多么能干，我也怕不了他。”
就在当天晚饭后，一面慰劳令牌，送到了崂山三雄之一的勇金刚王大康手里。
王大康突接令牌，反而有些不知所措．
柏龄院所有的人，除苗素苓外，都涌到小客厅来看王大康如何外置。
王大康把令牌往桌上―扔道：“他奶奶的！羊圈里跑出个驴来，霍元伽那老小子，怎会
把令牌单单发在俺头上？”
江北四龙的老三飞天龙何宗辉笑道：“这是霍元伽看得起你，你还发什么牢骚？”
王大康道：“这事透着奇怪．就是照次序轮，也轮不到俺头上。”
何宗辉道：“人家钟副盟主和余先生不是已经轮过了吗？”
王人康道：“他们两位轮过了．还有岭南二奇的巴天义和宋天铎，他们在迷踪谷的身份
地位都比俺高，更是霍元伽的心腹，怎会轮到俺头上？”
何宗辉道：“那可能是他对你们崂山三雄的人特别赏识。”
王大康哼了声道：“去你的！俺王大康是个粗人．也知道长幼有序，就算霍元伽看上崂
山三雄，也该先把令牌发给老大，再发给老二．最后才能轮到俺王大康头上．对不对？”
余亦乐微微一笑道：“别讲那么多理由．现在只问你准备怎么办？”
王大康道：“既然你和钟副盟主都不去，俺当然也不想去。”
余亦乐道：“我劝你还是去得好。”
王大康两眼一瞪道：“你们不去．为什么偏偏要俺去？”
余亦乐正色道：“钟副盟主和我不去，很可能已引起霍元伽的疑心，如果你再不去，将
来对咱们必定大大不利．”
笑面佛鲍超也帮腔道：“老三就去一趟！那种地方很多人想去都去不成．何况又不需咱
们掏腰包花钱。”
王大康眼珠子转了几转道：“俺抢在你老大前面．你不吃醋？”
鲍超笑道：“自家人吃什么醋？”
王大康终于被说动了，站起身收起令牌道：“既然你们大家都这么说，俺就去试试
看！”
余亦乐道：“我还要提醒你一句，霍元伽诡计多端，那女人也是―肚子坏水．最好要提
高警觉．免得吃亏上当。”
王大康咧咧嘴道：“他奶奶的，俺也不是三两岁孩子，大风大浪见多了，不信会栽在个
臭娘们手里！”
鬼诸葛也道：“不管如何，老三要见机行事。”
王大康被弄得有些不耐烦，吼道：“你们若再七嘴八舌．俺不去啦！”
群雄果然谁都不再说话。
王大康把令牌往怀里一揣，喃喃着道：“他奶奶的！霍元伽那老小子曾说过，令牌是头
一天或当天上午送来，这次给俺老王，却是吃过晚饭才送来．等于叫俺屎顶到肛门才进茅
房。”
鲍超笑道：“这样最好啦！若早上接到令牌，要等到天晚才能进去，岂不等于吊人胃
口。你就是要洗洗澡换套新衣服再去，现在也来得及。”
王大康冷哼声道：“去见那种贱女人．身上越脏越好，越臭越相配。”
他刚走出两步，只听何宗辉道：“那令牌拿在手上没有？”
王大康道：“俺揣在怀里跟拿在手上有什么两样．世上怪事真多！”
众人听不懂他最后一句话是什么意思，正要询问，王大康已自己接道：“咱只听说令牌
是调兵遣将的，现在令牌变成了嫖女人的，你们说是不是怪事？除了霍元伽那老小子，谁能
想出这种歪点子！”
王大康摇摇摆摆的来到东海院门口，远远就发现门门还有个站岗的喽兵，不觉暗暗骂
道：“他奶奶的！窑子门口还要站岗放哨．又是怪事一件！”
那喽兵手拿一柄单刀．神气活现，在这种地方放哨还耀武扬威，照样也是件怪事。
王大康看也不看那喽兵．昂首阔步便往里走。
那喽兵倒颇负责尽职，连忙拦了过来抱刀一礼道：“王头领要到哪里去？”
王大康铜铃般的两眼一瞪道：“这里是不是东海院？”
那喽兵抬手指了指大门上方的匾额道：“那不明明写在上面，王头领何必再问？”
王大康咦了声道：“王八蛋！你敢情以为俺老王不识字？”
那喽兵打个哆嗦道：“小的不敢！”
王大康骂道：“你明明看到俺老王要往里面走，却偏要拦阻．可是故意要找麻烦？”
那喽兵虽已头皮发麻．还是不能该管的不管，嗫嚅着道：“王头领既然要进去，请拿出
令牌来给小的查验一下。”
王大康本来不想取出令牌，但又懒得和对方罗嗦，只好探手入怀，取出令牌道：“王八
蛋．瞎了你的狗眼！这不是令牌难道还是你家的祖宗牌位？”
那喽兵被骂得虽已火冒三丈，还是不得不强忍着性子道：“既然有令牌，就该早亮出来
给小的看，王头领请吧！”
王大康道：“废话！老子是霍盟主请的，你够什么资格请！”
进入大门，便是―个范围不小的天井．墙边还摆着不少盆景．那两名被阉过的喽兵，正
在浇花除草。
其中一名叫王三的奔过来施了一礼道：“王头领可是来过夜的？”
这名王三倒是态度亲切，出语和气，很有点“太监”模样。
王大康扫视了天井各处一眼道：“俺还以为这里很脏，原来整理得蛮干净的。”
王三陪着笑脸道：“仙子住的地方，当然要整理得干干净净。”
王大康也笑道：“你们两个在这里当差，辛苦啦！”
王三道：“没什么，这里事情不多，小的们都清闲得很。”
王大康道：“俺是说你们下面辛苦了。”
王三顿时面孔憋得有如猪肝．咧咧嘴道：“没关系，小的们两个家乡都有兄弟，总算断
不了香火。”
王大康道：“姑娘呢？”
王三吃了―惊，忙道：“王头领千万别叫姑娘！”
“不叫她姑娘叫什么？”
“要叫仙子。”
“哪有陪男人睡觉的仙子．”
“那是另一回事？”
王大康随即举步上楼。
王三也立刻跟在后面。
王大康道：“你跟来做什么？下面已经没有了，有什么好看的？”
王三干咳了声道：“小的上去给王头领倒茶。”
王大康道：“仙子连觉都能陪俺睡，难道就不能给俺倒茶？”
王三道：“这是小的份内事，不能劳动仙子。”
“去你的，不必上来。她不倒俺就自己倒，她在哪里？”
“王头领上了楼就看到了。”
王大康登上楼梯，只见上方高悬着一盏大型流苏宫灯，灯面上绘的是一龙一凤，另一面
则是一对狮子在滚绣球。
房门有二三处．左边房门上也挂着一盏宫灯，是用绿纱糊成，成为名符其实的绿灯户。
王大康并不清楚绿灯代表什么意思，因为那时还没有这种规矩．不过既然只有左边房门
有灯，许小旦必然自在里面。
卧龙生《妙绝天香》

第十五章 英雄拒色

推开门，果然里面灯光明亮，房内布置得风光旖旎，颇有一番诱人气息。
地上没人．往床上看去，许小旦正拥被依壁而坐。
许小旦―见来的是个身高八尺，脸色赤红，浓眉环眼，短须如戈的莽汉，先是愣了一
下，但很快便认出此人是谁。
她在太原阳曲客栈便见过王大康，来到迷踪谷后，在聚义厅也曾两度见过．却没料到霍
元伽会把今晚的令牌交给他。
王大康嘿嘿笑了几声．不吭不哈的就在床边的椅上坐下。
许小旦皱着柳眉道：“怎么是你？”
王大康噘了噘嘴道：“是我不行吗？霍盟主叫俺来，俺以服从命令为天职，怎敢不
来？”
许小旦又皱了皱眉道：“可有令牌？”
王大康顺手把令牌掏出来在灯下一亮道：“这他妈的还是假的？”
许小旦道：“你说话怎么这么难听？”
王大康道：“嫌难听就堵上耳朵！”
“你是做什么来的？”
“废话！当然是睡觉来的。”
“那你就睡吧！我把床让给你。”
“你准备睡哪里？”
“那是我的事，用不着你管。”
“岂有此理！你今晚就是陪俺的。如果没你陪，俺何必到这种地方来？”
“你把这里当成什么地方？”
“还用俺讲吗？”
“你也不撒泡尿照照！”
“俺早就照啦！小白脸是绣花枕头，只有俺这样的才管用。”
王大康就这么一句话．竟然真的勾动了许小旦的心。
原来许小旦是个夜夜离不开男人的女人，她之所以心甘情愿在东海院接待群雄．口头上
讲的是牺牲小我，实际上正是成全小我。
偏偏她自从来到迷踪谷，眼见有那么多雄壮威武的男人．却一个也弄不到手，只有霍元
伽曾光顾过她两次。
但那也是杯水车薪，无济于事。好不容易想出个“冠冕堂皇”的理由成立了东海院．前
两晚的“客户”竟又没来，使得她独守空闺，夜以达旦，好不难耐。
想到这里，又想起王大康方才那句“小白脸是绣花枕头，只有俺才管用”那句话，便很
快对王大康来了兴趣。
反正上床后吹熄了灯．管他什么脸，只要管用就好。
王大康不知许小旦在想什么，仍是坐在那里不动。
许小旦也斜着媚眼一笑，随即推开被子下了床．
王大康道：“你要做什么，是不是要赶俺走？”
许小旦咯咯笑道：“既然你持有霍盟主的令牌，我怎能赶你走。”
王大康笑道：“那是你已经看上俺老王了？”
许小旦媚眼又是一抛道：“你虽然不是小白脸，总还是条英雄好汉，我敬的就是英雄好
汉。”
她说着提起茶壶，倒了杯茶，双手捧了过来。
王大康接过茶．又放回桌上道：“你对俺老王还真不错！”
“你怎么知道我对你不错？”
“方才在楼下．那个叫王三的说你不肯给客人倒茶，他抢着要上来倒。”
“他为什么没来？”
“是俺不准他来。”
“为什么不准他来？”
“俺对他说：‘仙子连觉都肯陪俺睡，怎会不肯倒茶？’现在你果然主动倒了茶，可见
俺的话不差。”
“那你就喝茶吧！”
“待会儿上了床再喝。”
“为什么现在不喝？”
“现在不累，也不渴。待会儿办过事．那时才真正需要喝杯茶解渴。”
原来王大康虽是个粗人，却粗中有细，尤其临来时不少人都要他提高警觉，万一茶水中
放有什么药物，岂不上当？所以他才决定不喝。
此时，许小旦早已春心荡漾，而且生理上某一部分越来越“渴”，自动又回到床上道：
“时间不早啦！吹熄灯上床来吧。”
王大康摇头道：“别急，俺还要坐会儿，而且灯也不能吹。”
许小旦道：“我就没见过你这种男人。”
“俺这种男人怎么样？”
“别的男人―进房间，必定急着上床．哪有坐着不动的！”
“俺是在养精蓄锐，待会儿上了床才有戏头，你懂了吧？”
“既然你想坐会儿，就把灯吹熄好了。”
“不成，俺还想看看你。若吹了灯，你让俺看王八还是看乌龟？”
许小旦虽觉得王大康说话太粗，却并未着恼，因为，她只希望待会儿在床上得到补偿．
只要在那方面能得到满足，被骂几句又算什么？
她默了一默道：“你要看，现在就看吧！”
王大康咧了咧嘴道：“你衣服穿的紧紧地，有什么好看的？”
许小旦道：“你可以看我的脸！”
王大康道：“俺若只是想看你的脸，何必到这里来看？”
“你要看哪里？说吧！”
“上次在大厅里．你曾把奶子露出来，那次俺眼睛有毛病，没看清楚．可不可以再露一
下？”
许小旦毫不犹豫，胸衣―扯，露出了一边乳房道：“你仔细看吧！”
的确很美！
王大康瞥了一眼道：“还有另一边！”
许小旦又把另一座高峰揭开了幕，道：“好看不好看？”
王大康摇头道：“没什么好看的！”
许小旦愣了愣道：“你这人好像是块木头，实对你说，我从前也在大庭广众表演过，只
要我一露，就有上千对眼睛盯过来，就像苍蝇见了蜜蜂一样，怎么轮到你就没有看头了
呢？”
王大康正经八百地道：“俺想看的，是希奇古怪的玩意儿。你那一对东西，根本没什么
特别。你有的．别的女人也有。俺早就看过了，当然不想再看。”
许小旦只气得牙根发痒，崩着脸道：“你到底想看什么？”
王大康反而沉住了气，慢吞吞地道：“你给俺看什么，俺就看什么，反正俺只要好看
的．”
只听一阵衣服扯剥的声音，接着许小旦道：“给你看！”
王大康抬起眼来，见这时许小旦上半身已整个赤裸，不觉嘿嘿一笑道：“你这一身肉，
在屠宰场随时都看得到，和剥了皮的肥羊差不多，也没什么好看的。”
许小旦简直气昏了头，吼道：“你未免太过份啦！”
王大康道：“俺早就说过，要看点特别的。你这副身材即使不像剥了皮的羊，也和一般
女人没什么两样．既然都一样，还有什么看头的。”
许小旦咬牙切齿道：“如果我跟别的女人不―样，那不就成怪物了？””
王大康道：“俺本来就是想看怪物的。”
许小旦强忍着气道：“那你是不想看了？”
王大康有一搭没一搭地道：“你那下面俺还没看过，可不可以脱下裤子让俺瞧瞧？”
“你不是说没什么好看的吗？”
“俺估计着那地方可能比较好看一些，一定跟别人不同。不过俺也不勉强．你高兴脱就
脱，不高兴脱就拉倒。”
许小旦把心一横道：“脱就脱，老娘在大庭广众都不在乎，还在乎你！”
“要脱就脱，用不着多说废活！”
许小旦对脱裤子动作熟练，三把两把．便把下身也脱了个精光。
还摆个姿势．
她可能以为男人都是探险家，王大康必会扑床去“探幽访胜”。
岂知王大康只是瞥了一眼，冷冷笑道：“俺看跟别的女人也差不多，实在没什么特别．
既然如此，俺就走啦！”
边说边站起身来．
许小旦做梦也没想到凭着自己的一身“本钱”，居然会招致这样的后果，气得几平连话
也说不出。
好在似乎又有转机，王大康刚走出房门，却又转身回来。
许小旦气得全身发抖道：“你……你还是回来了，可见老娘还是有吸引力！”
王大康笑道：“俺好不容易来了．总该留个纪念。”
许小旦听对方语意暖昧，只道王大康已回心转意，忙道：“那你就上来！”
王大康道：“要留点纪念，何必那么麻烦？”
许小旦更是一头雾水。
就在这时，只见王大康手指一弹，用手捏成的纸丸．正弹在那许小旦两条大腿中间。接
着冷哼道：“这就是纪念，你懂了吧！”
说完话，将令牌扔在床上，大步下楼而去。
此刻的许小旦气得岂止发昏，简直是一佛出世，二佛涅磐，昏天黑地了半晌．才向窗外
大声喊道：“王三快来！”
一阵楼梯声响，王三出现在房门外道：“启禀仙子，有什么吩咐？”
许小旦狠声道：“去把盟主请来！”
王三干咳了两声道：“启禀仙子，小的不敢去．”
“为什么不敢去？”
“盟主的身份地位不同．只能他叫别人去见他，别人不能叫他来见。”
“我是仙子．身份地位也不同。”
“你虽然被称为仙子，实际上也是人，总不可能比盟主还大。”
许小旦只好穿好衣服下了床，哼了声道：“你不去我就自己去。”
王三道：“要见盟主．本来就该仙子自己去。”
许小旦忽然问道：“你刚才是否看到我光着身子？”
王三道：“看见有什么用？仙子也不是不知道，小的那个早就没有了！”
许小旦道：“早知如此，盟主就不该给你们两个阉掉，下楼去吧！”
王三听不懂许小旦话中之意，愣愣地下楼而去。
许小旦―径来到霍元伽的住处，经过门口警卫喽兵的通报，在一所布置豪华的房间会见
了霍元伽。
霍元伽因须履行苗素兰的百日之约，日前仍是单人独房。
时间已是一更过后，即将三鼓，霍元伽早已就寝，此刻正是披着衣服，从床上爬起来
的。
许小旦一进门就没好气的道：“盟主，你究竟搞的什么明堂？”
霍元伽被弄得犹如丈二金刚摸不着头脑，眨着三角眼道：“你说什么？”
许小旦道：“我说的是话，你连话也听不懂？”
霍元伽在床前椅上坐下道：“有话好好讲，何必发脾气？老夫也不是不讲理的人．”
“你今晚把令牌发给了哪一个？”
“发给了王大康，难道他也没去？”
“他去了。”
“他去了就好，你还气呼呼的来找老夫做什么？”
“就是因为他去了，所以我才来找你！”
“你先前跟老夫说过，希望找个能干的，老夫料想王大康在这方面必定很能干，所以才
决定把令牌发给他。是否他动作太粗暴，让你受不了，才来找老夫出气？”
“他若在办事的时候粗暴．本仙子欢迎还来不及，可惜他粗暴得不是地方。”
“到底怎么回事？你先说明白。”
许小旦随即把方才的经过，毫不隐瞒和盘托了出来。
霍元伽紧皱眉头道：“有这种事？王大康这样做究竟是什么意思？”
许小旦撇嘴道：“你问我，我问谁．我若知道是怎么回事，就不来找你了。”
霍元伽摸着胡子沉吟了半晌道：“你准备怎么办？”
许小旦咬了咬牙道：“宰了他！”
霍元伽摇头道：“王大康是崂山三雄之一，在胶东一带，名头十分响亮，在迷踪谷也是
重要头目，不是想宰就宰得了的。”
“你可以找个罪名办他。”
“他只是对你无礼，这种罪名，只怕不太妥当。”
“难道你就不能栽他一个别的罪名，欲加之罪，何患无辞！”
“你别急，让老夫慢慢处置，将来总会给你出这一口气，时间不早，你就回去睡吧！”
许小旦一扭屁股道：“不成，你跟我讲好了今天有男的到东海院陪我睡觉，现在又落了
空，这一晚让我怎么熬？”
霍元伽嘿嘿笑道：“那就由老夫陪你睡怎么样？马上上床吧！”
许小旦又把屁股―扭道：“也不成，我自己有现成的东海院，何必上你的床。”
霜元佃道：“没关系，老夫情愿到你那里去！”
许小旦摇头道：“还是不成。”
霍元伽愣愣地道：“这样不成，那样也不成，你究竟打的什么主意？”
许小旦道：“咱们两个已经有过好几次临床经验，我要换换口味。”
霍元伽垂头丧气吁了口气道：“你别闹，明天老夫一定能找个真正能干的发令牌给他，
如果再出问题．老夫情愿把脑袋割下来交给你！”
许小旦吼道：“不成，我今天晚上就要！”
霍元伽强抑着性子道：“现在已经快到二更，何必为这事去惊动人．你就忍一忍吧！”
许小且道：“我已经忍了好几个晚上，早就忍不住啦！”
霍元伽道：“这不是存心给老夫为难吗？老夫要陪你你又不肯，难道将就一晚上也不可
以？”
“这种事哪能将就？”
“好吧！你先回去，老夫马上就派一个人去向你报到。”
“不要你派的，我要自己选。”
许小旦一嘟嘴，又道：“我要那姓麦的小子。”
“我不是早就对你说过吗？那小子的脾气王大康还坏，连王大康你都受不了，怎能受得
了他。”
“这是我的事，不用你管。”
“如果再闹出事来，你可不能找我。”
“我自己选的．当然不找你。”
霍元伽皱眉摇头道：“好吧！老夫就依你，可是令牌还在王大康身上。”
许小旦掏出令牌道：“那姓王的临走时已把令牌扔在床上，我带来了。”
霍元伽接过令牌．喃喃自语道：“老夫原以为成立东海院是件好事，哪知刚开张就惹来
这么多麻烦，三更半夜发令牌，像什么话？”
许小旦催促道：“你别罗嗦，快派人把令牌送给那姓麦的小伙子！”
霍元伽哼了声道：“老夫这就派人送．你回去等着吧。”
虽然柏龄院所有的人已经上床就寝．但王大康的回来，却又把众人惊醒，为了知道是怎
么回事，再度齐集在小客厅．围着王大康问长问短。
只有苗素苓因已风闻不是什么好事，一个人仍躲在房间里．
当下．王大康主动把经过说了一遍。
笑面佛鲍超道：“老三，你干嘛玩出这么一手明堂来？”
王大康道：“若说玩女人，俺也不是没玩过．何必一定找她。”
鲍超道：“那女人的身材不是很好吗？”
王大康道：“那种身材满街都是，男人找女人，至少该找个有女人味的，看她脱衣表演
是个新鲜，若和这种女人上了床，不倒胃口才怪．更何况俺还有顾虑。”
鲍超道：“顾虑什么？”
王大康道：“她连身上都有毒，那地方当然毒气更深，如果弄成一身烂疮，迷踪谷哪里
找大夫去．”
鲍超颔首道：“很难得，你还顾虑得这么周到。”
王大康口沫横飞道：“这是切身大事，当然不能不顾虑，还有就是俺想起一句话来。”
“哪句话？”
“开头是齐鲁两个字，下面是……”
王大康说着望向老二鬼诸葛洪泽道：“你给俺接下去吧！”
洪泽道：“是不是齐鲁为礼义之邦那句话？”
王大康猛一拍手道：“对！就是这句话，俺虽然说不上来，意思却懂，俺们那地方出过
孔圣人，又出过一个兵圣孙子。如果俺得了那种病，被那种病折磨死，怎能对得住死去的两
位圣人！”
大伙儿都觉得好笑。
就在这时，柏龄院门外的警卫喽兵奔进来报道：“禀副盟主，盟主身边的一位韩头目要
进来．小的不敢作主。”
钟一豪一愣道：“这种时候，他来做什么？”
那喽兵道：“小的问他，他不肯讲．”
余亦乐道：“既是盟主派人来，那就放他进来吧！”
那名韩头目很快便走了进来．向钟一豪施了一礼后．两眼却滴溜溜的往每人脸上乱转．
钟一豪道：“你是做什么来的？为什么不讲话？”
原来霍元伽想到麦小明虽然天不怕地不怕，但对男女之间的事必定还是面皮甚薄，唯恐
他当众因羞恶而拒绝，所以特别交代这名送令牌的心腹小头目韩龙要在人不知鬼不觉的状况
下把令牌交给麦小明。
此刻韩龙见客厅内这么多人在场，自然不便开口。
钟一豪见韩龙仍不说话，喝道：“你可是个哑巴！”
韩龙只得期期艾艾的道：“小的想单独跟麦小侠讲几句话！”
钟一豪道：“是谁派你来的？为什么要单独见麦小侠？”
韩龙面色憋得赤红．嗫嚅着道：“小的……小的……”
只见麦小明双眉一挑，叱道：“我麦小明和霍盟主之间从没什么暗地往来，你小子若现
在不肯讲，于脆就滚回去吧！”
韩龙见已没办法将麦小明引出，只好从怀里把那块令牌掏出，双手恭恭敬敬的送到桌上
道：“盟主要小的把这令牌交给麦小侠。”
顿时．客厅内所有的人皆为之一呆．不约而同将视线投向麦小明。
麦小明脸上一热．立即把令牌往地上一掷，骂道：“王八蛋！这算什么意思？快带回去
交还霍元伽！”
钟―豪担心因而闹出祸来，连忙吩咐韩龙道：“你回去吧！令牌就留在这边。”
韩龙走出两步，又硬着头皮回头道：“副盟主干万劝劝麦小侠，要他一定去。”
韩龙走后，钟一豪捡起令牌．放回桌上道：“麦老弟，这是何苦？去不去在你，用不着
生这么大的气。若韩龙回去把刚才的情形告知霍元伽．霍元伽心胸狭窄，岂不给咱们惹来麻
烦？”
麦小明愤愤地道：“好汉做事好汉当，绝不牵连众位兄长。若明天霍元伽找上我，我就
大闹―场给你们瞧瞧！”
王大康立即在一旁附和着：“好也！我赞成。”
洪泽瞪视着王大康道：“你少在旁助阵。”
麦小明仍是一脸要惹事的样子。
钟一豪道：“麦老弟到底去是不去？”
麦小明马上两眼一瞪道：“当然不去！”
却听余亦乐慢条期理的道：“为了顾全大局，我劝麦老弟还是去的好。”
麦小明道：“你为什么也这样讲话？”
余亦乐道：“当然我是为了大伙着想，何必一定要闹出事来？”
“为了不去嫖女人就闹出事来，你未免太小题大作了吧！”
“话不能这样说，事情可大可小，何必惹得霍元伽不高兴。”
“那就换―个人去怎样？”
“不成，令牌是发给你的．若霍元伽查问起来去的不是你，岂不是一个罪名？”
钟―豪也紧跟着道：“去了后要不要碰那女人，一切由你．反正霍元伽只是要你到东海
院过一夜，只要过夜，就算交代了差事。”
麦小明在七嘴八舌的劝说下，总算同意了。他站起身来取起桌上的令牌道：“我去啦！
你们都回房睡吧！”
麦小明来到东海院门前，负责警卫的还是原先那名喽兵。
他眼见王大康出去，又见麦小明进来，虽觉得怪怪的，却也不敢再盘问．不过心里却在
暗自嘀咕道：“这位仙子真是了不起，一晚上竟要换两个男人才过瘾！”
本来这时候东海院的大门应该是关着的．因许小旦事先有交代，因之此刻只是虚掩着。
在麦小明的想法里，许小旦必定已经睡着了。哪知当他揭帘入内，只见这女人正披着一
袭薄纱，拥被坐在那里。
骤见进来的是麦小明．这女人的双眼顿时一亮，因为她等的就是这一刻。
麦小明也和王大康一样，一进门就在椅上坐下。
许小旦双眸秋波闪转，面泛桃花，嗲声嗲气道：“你怎么现在才来！”
麦小明不动声色道：“霍盟主刚才才把令牌交给我，我不现在来什么时候来？”
许小旦媚眼―笑道：“时间不早啦！快上床吧！”
麦小明道：“你总该让我先休息休息。”
许小旦道：“上床躺下休息不是更好吗？”
麦小明摇头道：“上床以后就不能休息啦！”
这句话不知麦小明是否有意而发，但听在许小旦耳朵里，却乐在心里，为了让对方能养
养精神，只好强忍着打心底向上直冲的欲火，暂时保持镇定。
岂知麦小明不但久坐不起，连眼睛也闭了上去。
许小旦再也忍不住，搭讪着问道：“你怎么也不睁开眼看看我？”
麦小明依然不开眼道：“闭上眼去，才是真正的休息。”
许小旦又是一喜，暗道：“这几夜的空虚，待会儿睁开眼来看看，我这里有好看的，可
以替你养眼。”
她本来只披了一袭薄纱，薄纱之内，完全中空，这时把被子一推，再肩膀一抖，已脱落
下来，那油光光的身子，已完全一丝不挂。
可惜这般旖旎风光，麦小明还是没睁开眼―瞧．
“小伙子，你怎么还不睁眼？”
“你叫谁小伙子？”
“当然是你。”
“我老啦！老夫今年已九十有九。”
“你开的什么玩笑？”
“谁跟你开玩笑，老夫连眼都睁不开啦！老成这样子．还是回去吧！”
“你……你真要走？”
“老夫偌大的年纪．若在你这里睡一晚，非翘辫子不可，我虽然老了，还不想现在就
死。”
麦小明说罢起身，顺手把令牌放在桌上．直到走出房门，才睁开眼来。
许小旦因没穿衣服，不敢追下楼去，急得大叫道：“麦小侠，你别走．快回来！”
麦小明下了楼，跨过天井，推开门．不觉一愣。
月光下，只见江南四怪的山魈毛越、水鬼海登、地虎包通、林魔苗强竟在门外一字排
开，阻住去路．
原来，江南四怪今晚轮值巡夜，当巡到总寨的霍元伽住处附近，正赶上霍元伽送走许小
旦尚未回房。
霍元伽因曾对许小旦说过若今晚再出意外，他情愿赔上脑袋，为策万全，便吩咐江南四
怪到东海院门外守着．绝对不能让许小旦今晚的客人溜掉。
江南四怪领命之后，哪敢怠慢，迅速来到东海院门外，暂时隐身在暗处。
当麦小明进入东海院时，他们都已看见，方才听见楼梯响，心知麦小明可能要走，于是
迅速地在门口阻住去路。
麦小明略一沉吟，心里已有了数，当下在门外止住脚步，不动声色道：“你们四位这算
何意？”
四怪中的老大山魈毛越道：“在下弟兄四人，奉命守住东海院门口，在天亮之前，不准
任何人出去！”
麦小明道：“你们是奉什么人之命？”
山魈毛越道：“当然是奉的盟主令谕！”
“把令牌拿来我看！”
“盟主的口谕，哪里有什么令牌？”
“在下也有盟主的口谕。”
“麦小侠奉的什么口喻？”
“东海院今晚随意进出．”
“毛某不信！”
“不信就去问盟主去。”
只听水鬼海登道：“老大别听他这一套，这家伙最会耍滑头，别人被他耍了是别人的
事．咱们可不吃他这一套！”
地虎包通道：“这家伙的武功很高。”
水鬼海登道：“他武功虽高，难道咱们四个联起手来还怕了他？”
地虎包通立刻转头道：“老大．你看怎么样？不能放走他是盟主的令谕，咱们必须达成
任务，否则拿什么向盟主交代？”
这江南四怪，早就对麦小明看不顺眼。只因麦小明武功太高，只能恨在心里。此刻见对
力手无寸铁，而自己方面四人都握有兵刃。
再加自己人多，又有霍元伽的谕令．趁此杀杀麦小明的锐气，倒是个难得的机会，即使
结果了麦小明，也毫无罪过可言。
山魈毛越想到这里时，冷冷一笑道：“麦小侠，毛某劝你还是乖乖回到楼上去的好，免
得伤了和气。”
其实，以麦小明的轻功，根本不须交手，腾身由江南四怪头顶飞过．绝非难事。
但他却不肯这样做，也决定趁这机会给江南四怪一个教训。
山魈毛越见麦小明仍站在那里不理不睬，不由沉下嗓门道：“麦小侠，毛某的话你听到
没有？”
麦小明道：“在下耳朵不聋．你讲的也不是外国话，当然听到。”
“听到了为什么还不回去？”
“在下的两条腿只能向前走．不能往后退。”
“若再不理．毛某就没什么客气的了。”
“本来就用不着你们客气．在下倒要看看你们哪―个拦得住我。”
“你是敬酒不吃罚酒！”
“不错，在下就有这个毛病，你们是―起上，还是一个一个单挑？”
麦小明的这句话，反而使得四怪不便联手合搏，水鬼海登抢着道：“老大，老三、老
四，你们只管暂时别动手，我来先会他一阵，试试他的武功究竟有多高！”
水鬼海登说完话，手中的短柄月牙铲早已亮了出来。
四怪不但绰号怪，连使用的兵刃也怪，除水鬼海登用的是短柄月牙铲外．老大山魈毛越
是蝎子钩，老三地虎包通是八钩鸡爪镰．老四林魔苗强是狐齿锯，称得上是怪上加怪。
麦小明稳站当地．纹风不动，淡淡一笑道：“只管进招，别老愣在那里。”
水鬼海登明知麦小明未带兵刃，却故意道：“小子，你也亮出兵刃来吧？”
麦小明道：“在下今晚是东海院的嫖客，嫖客哪有带刀带枪来的，何况对付你们这种猫
头狗耳，何劳动用家伙？”
水鬼海登喝道：“放肆！仙子怎么是可以嫖的？应当说是陪驾！”
麦小明反而耐住了性子，笑道：“嫖她是抬举她，那种女人比妓女还要贱三级。”
“大胆！仙子岂是容你侮辱的？凭什么说她比妓女还要贱三级？”
“妓女只是关上房门给一个人看的，那女人却敢当众脱裤子，她何尝赶得上一名妓
女？”
水鬼海登暴喝一声，凌身疾扑而上，短柄月牙铲闪电般照准麦小明心窝刺下。
这江南四怪身手虽无法和岭南二奇相比，但在江南绿林中，也是叮当响的人物，尤其出
手狠辣，招数怪异，对起阵来，很令对方头痛。
麦小明依然稳站当地，直到月牙铲临近胸不足半尺时，才蓦地旋身滑步，劈出一掌。
这―掌威力足可开碑裂石，生生把月牙铲荡偏一尺有余，同时掌风余威，也扫中水鬼海
登的左半身。
水鬼海登闷哼―声，忍痛在地上打个踉跄之后，竟又斜身疾扑过来，月牙铲再度刺来．
而且力道比先前竟然丝毫不减．
可见这怪物不但耐力大，韧性也颇惊人。
这一来终于把麦小明激出真火，脚下末动，上身迅速向左方一侧，俟铲锋由胸前掠过，
倏忽间左手向对方握铲右腕上扣去，紧跟着右手再拍出一掌。
只听水鬼海登一声惨叫，右臂一麻，短柄月牙铲已掉落地上，接着一声暴响，左颊也挨
了重重―掴。
麦小明掴出一掌后，扣住对方右腕的左手五指趁势松开之前，猛力向一侧甩去．
水鬼海登立刻被抛起一丈多高，落地之后，冲势仍未停住，连打三四个滚翻，才算稳了
下来．
当他挣扎着勉强爬起，满面已被撞得鲜血直流，尤其因脖子扭到，脑袋歪歪斜斜的斜侧
在一边，当真变成了一个怪物．
山魈毛越、地虎包通、林魔苗强一见水鬼海登被打得如此狼狈，一声呼哨，立刻从三个
不同方向齐齐攻了上来．
这三人联手的威力．自是非同小可，一时之间，钩影闪闪，镰光交错，锯齿翻滚，夹杂
着嘶嘶咻咻的利刃破风之声，把丈余方圆之间，笼罩得密不透风。
麦小明赤手空拳，在这种情形下，不能硬拼，对方兵刃末到，他已凌空而起，头上脚
下，双臂交挥，连环劈出掌力。
三怪见此情形．齐齐仰首向上攻击。
在他们的预料，麦小明在空中不过支持顷刻工夫，只要―落下，在三种兵刃的交带攻击
下，纵然不粉身碎骨，也必难逃活命。但奇怪的是．麦小明居然能历久不坠。
其实，一个人纵然轻功出神入化，高得不能再高．也绝不可能履空蹈虚历久不坠．麦小
明只不过是藉着三怪兵刃向上攻击的潜力而托住了身子，若三怪此时停手不攻，他立刻就会
由空中坠下。
偏偏三怪虽然无比灵光，却没想到这种道理。
事实上麦小明在空中俯身下击，照样也攻势凌厉，三怪纵然想到这一层，也不敢罢手不
攻。
激战中，突闻林魔苗强发出一声惨呼，随即倒摔而出，仰卧地上，半晌爬不起来。
原来林魔苗强已被麦小明一掌击中肩头。
麦小明见已只剩两名对手，压力顿减．随即跃退丈余，落下地来，然后再扑身攻去。
山魈毛越和地虎包通此刻已有些心惊胆颤，开始手惊脚乱，但处此情形下，仍必须全力
迎战。
大约七八招过去．突见麦小明一个大旋身，闪电般飞起一脚，正踢在地虎包通的右肩。
地虎包通一声闷哼，直挥出两三丈远，落地之后，动也不动．想必闭过气去。
山魈毛越一见不妙，哪里还敢再战，转身拔腿便向总坛方向狂奔。
麦小明岂能容他逃脱，刚要腾身追去，只听耳际响起一声冷喝道：“岂有此理，自家人
哪里容得你们胡闹！”
麦小明听出是霍元伽的声音，凝目一望，只见数丈外的一棵大树下，果然正站着霍元
伽。
在霍元伽身后，更有岭南二奇搜魂手巴天义和拘魄索宋天铎。
巴、宋二人身后，仍有几个人影，只因树荫甚浓，月光无法射进．又远在数丈之外，难
以认出是谁。
麦小明只好不再追袭山魈毛越，稳站原地，以待霍元伽如何处置。
这时霍元伽已缓缓举步而来，身后紧随着巴天义和宋天铎。
霍元伽直走到距麦小明不足一丈远才停下脚步。
他末向麦小明问话，却回头高声道：“毛越过来！”
山魈毛越此刻有霍元伽作主，当然不再惧怕，应声奔了过去，并向霍元伽恭恭敬敬行了
―礼。
霍元伽不动声色问道：“方才是怎么回事？”
其实，霍元伽对方才的情形，早已看得清清楚楚，连原因也全有数．此刻明知故问，只
是要摆出他绿林盟主的派头而已。
山魈毛越躬身答道：“属下四人奉盟主之命，不准任何人进出东海院。偏偏姓麦的不遵
盟主令谕，非要闯出去不可，属下四人被迫不得不出手拦阻。”
霍元伽冷笑道：“你们把他拦下没有？”
山魈毛越羞红满面，干咳了声道：“属下们武功不济，拦不住他，可是他不该把自己人
打成这样。属下们是奉命行事，弄成这种后果，还望盟主作主！”
霍元伽叱道：“武功不如人，只怨你们学艺不精，还有脸在老夫面前申冤，简直岂有此
理。”
山魈毛越被骂得哪里还敢开口。
霍元伽这才视线转向麦小明道：“麦老弟辛苦了！”
麦小明冷声道：“收拾这四名怪物，还算不得什么辛苦！”
霍元伽呵呵笑道：“麦老弟会错意了，老夫是说你在许仙子那里辛苦了。”
麦小明道：“对付一个女人，更没什么辛苦。”
霍元伽暗喜：“你真对付过仙子了？”
麦小明道：“若没对付她，我怎会离开东海院。”
忽听传来一个嗲里嗲气的声音道：“霍盟主别听他的，他根本什么事都没做！”
原来不知什么时候．许小旦已披着一袭薄薄的黑纱，站在东海院门口。
霍元伽哦了声道：“他真没办过事？”
许小旦道：“我为什么要骗你！”
霍元伽嘿嘿笑道：“麦老弟，许仙子天生丽质，别的男人想都想不到手，你为什么反而
进门不办事？”
麦小明弄不清什么叫“办事”，哼了声道：“你别听她胡说！我虽然走了一趟东海院，
却并非服侍她的人，既然不是服侍她的人，还替她办的什么事？”
霍元伽笑道：“那服侍仙子的两个人，想办事也办不成，只有像你这样的人，才办得成
事？”
麦小明道：“那么你能不能办得成事？”
霍元伽脸上一热道：“老夫当然办过事．”
麦小明道：“在下没学过，从来不会办事。你既然会，就由你办吧！”
霍元伽双颊抽搐了几下道：“麦老弟，老夫是看得起你，赏识你是位人才，所以才慰劳
你到东海院来过夜。你怎么不但不知感恩图报，反而对老夫心存恶意，语带讽刺？”
麦小明冷哼一声道：“因为你根本是胡搞，叫我怎么感激你？”
霍元伽愣了一眼道：“老夫怎么在胡搞，你给我说清楚！”
麦小明道：“你既然是慰劳我，我来到东海院后，就该舒舒服服，什么事也不做，为什
么却又要我办事？办事当然很辛苦，你假藉慰劳之名，却要逼我办事．岂不是胡搞？”
霍元伽弄不清楚麦小明究竟是故意气他还是真不明白办事的别一用意．被问得一口浓痰
憋在喉管里，连咳了几声，才扫清嗓门道：“你就是不想办事，老夫也不勉强，现在只要你
听老夫一句话．”
“你要说什么就说好了！”
“马上再回东海院去陪许仙子。”
“应该是她陪我，为什么要我陪她？”
“不管谁陪谁，只要你回东海院就好。”
“我不回去！”
“为什么不回去？”
“大丈夫只能前进，不可回头。我既然已经出来了，就绝不回去。”
“难道你连老夫的话都不肯听？”
“我已经听过你的话了，你发令牌要我到东海院来，我半夜一更爬起床什么话都没讲就
来了。至于现在离开东海院，那是我个人的事．你虽然是盟主，也无权过问！”
“老夫为什么无权过问？”
“你只规定我来，并没规定我什么时候走？”
“你是一定不回东海院了？”
“不回去！”
霍元伽再也难抑怒火，正要发作，却听许小旦气呼呼地叫道：“霍盟主，你该给我一件
东西了！”
霍元伽茫然道：“你问老夫要的什么东西？”
许小旦道：“你的脑袋！”
霍元伽摸了摸头：“这个……”
许小旦冷声道：“别这个那个的了，你先前说过，若今晚没人来，就赌上你的脑袋，身
为天下绿林盟主，总不能说话不算话吧？”
霍元伽道：“他不是已经来过了？”
许小旦道：“他来了没办事，而且马上就走，这算什么来过！”
霍元伽再转向麦小明，沉下脸色道：“你当真不肯回东海院去？”
麦小明道；“在你盟主之前，我还开的什么玩笑？”
霍元伽杀机陡生．左右回顾了搜魂手巴天义和拘魄索宋天铎一眼道：“这小子如此目无
法纪，竟敢在老夫面前公然抗命，把他拿下！”
搜魂手巴天义并未亮出兵刃，却向身后数丈的那棵树下招了招手道：“盟主有令，过
来！”
立刻一条人影，有如电光石火般，由大树下一掠而至。
这人赫然是张敬安，左右双手各扣着一枚光耀灿烂的金环。
麦小明心头暗凛，想不到霍元伽已事先安排下对付自己的杀手。
张敬安是麦小明的师兄，上次霍元伽争夺武林盟主，就是以张敬安来对付麦小明的。
但麦小明却一直弄不清张敬安为何能被霍元伽所用，连霍元伽因何能弄到“向心露”．
也毫无所知。
张敬安因已服下“向心露”，理智尽失．完全以霍元伽之命是从，来到面前，呆呆的站
在那里．动也不动。
麦小明的武功．本来就比张敬安稍逊一筹，此刻又未携带兵刃，若双方交手，连他自己
也知道毫无疑问必定吃亏。
当下，麦小明强自镇定，抱拳一礼道：“张师兄，可还认识小弟吧？”
张敬安依然两眼发直，浑似不觉。
麦小明再道：“我是麦小明，咱们师兄弟―向感情最好，师兄千万别受人利用！”
只听霍元伽冷笑道：“麦小明，老夫对你已算仁至义尽，现在你是自寻死路，怨不得老
夫心狠手辣！”
就在这时，两条人影由另一方向急掠而至，竟是钟一豪和余亦乐。
原来钟一豪和余亦乐在麦小明走后，因担心他在东海院闹事，两人经过一番商议，便随
后而来。
当他们到达东海院附近，正赶上麦小明制服了江南四怪，不想却又来了霍元伽。
两人隐向暗处．原不打算现身，此刻见霍元伽已动杀机，而且召来张敬安，为护卫麦小
明，便只好和霍元伽―见。
霍元伽一见斜刺里冒出钟―豪和余亦乐，冷冷一笑道：“钟副盟主和余先生来了正好，
国有国法，帮有帮规，咱们绿林总寨岂能毫无法纪？老夫今晚就决定把这叛逆之徒按律处
置！”
钟一豪抱了抱拳，故作茫然道：“盟主说的可是麦小明麦老弟？”
霍元伽面色如罩霜道：“迷踪谷内上千弟兄，除了他谁敢如此目无法纪，简直是无法无
天了！”
钟一豪道：“他已经遵照盟主令谕到过东海院，不知盟主认为他还有什么不当之处？”
霍元伽道：“他提前离开东海院，就大大不该。老夫命他回去，他又抗命不遵，尤其和
老夫讲话的语气，一派蛮横无礼，根本没把我这绿林盟主放在眼里，老夫是在忍无可忍之
下，才决定把他拿下治罪。”
钟一豪道：“那好办，属下可以劝劝他。”
霍元伽沉声道：“这是老夫的令谕，何必用劝的！”
钟一豪来到麦小明面前，低声道：“麦老弟，听我的活，既然盟主要你再回东海院去，
你回去不就什么事都没有了。”
麦小明语气斩钉截铁地道：“我已决定不回去，谁逼我回去都没有用！”
钟一豪情词恳切道：“这是何苦，何必因一时意气用事而伤了和气，回柏龄院和回东海
院又有什么分别？”
麦小明冷笑道：“分别可大了，住在自己家里和出外宿娼狎妓难道没有分别？”
“人家是仙子，怎可拿娼妓相比？”
“我看她连娼妓还不如，娼妓可有不要脸到当人脱衣的？”
钟一豪大感为难道：“麦老弟，无论如何．听我这次话！”
麦小明似是有些不耐烦，朗声道：“钟副盟主，你走开．我要看看姓霍的要怎样处置
我！”
余亦乐为顾全大局，正要过去苦劝．只听霍元伽喝道：“你们两人闪到一边，即使现在
他回心转意，老夫照样还是饶不了他！”
钟一豪脸色一变道：“这话令人不解，他如果听从劝告肯回东海院，盟主凭什么还要惩
处他？”
霍元伽两太阳穴抽动了几下道：“他如果听从你的话．那表示老夫这盟主在他眼中还不
如你们，更何况他已抗命在先。”
钟一豪道：“盟主真的要以张敬安来制服他？”
霍元伽道：“老夫手下既有张敬安，当然用不着自己动手。”
余亦乐见事情已不可转圆，忙转头道：“麦老弟，你快走！离开迷踪谷，青山永在，绿
水常存，咱们后会有期！”
霍元伽冷笑道：“余先生别枉费心机，他能走得了吗？”
麦小明也冷笑道：“姓霍的，若在下现在走，岂不表示怕了你。在下当然要走，但却不
是现在！”
―旁的钟―豪，不能眼见麦小明手无寸铁和张敬安动手，立即拔出自己的佩剑抛向麦小
明道：“接住！”
麦小明接剑在手，双目射光，朗声道：“姓霍的．你就吩咐对付我的人出手吧！”
霍元伽转头向张敬安道：“把这小子给老夫拿下！”
张敬安一言不发，凌身向麦小明疾扑而下，双手金环有如电闪雷奔，挟着慑人心魄的破
风之声，罩向麦小明全身各处大穴。
麦小明武功既略逊于张敬安。又不便将对方刺伤，自然打得碍手碍脚，三五招过后，便
已被逼得连退二三步。
张敬安的一对金环虽是短兵器，但因施展开来有着无比的奇诡而又灵活，尤其金光闪
闪，风驰电掣，不论什么人，只要一交上手，必定眼花缭乱．甚至头昏目眩。
麦小明接连刺出几剑，都被那金环荡偏。
那对金环，不知是何物打造，坚硬如铁，即使对方用的是神兵利器，也无法损它分毫。
钟一豪和余亦乐此刻表面虽在屏息静现，内心却为麦小明捏一把汗，不过他们已有默
契，只要麦小明一有不支现象，两人便立刻出手相助，纵然惹恼了霍元伽，也在所不惜。
转瞬间麦小明和张敬安已是四五十招过去，麦小明虽然稍稍落入下风，但剑招依然章法
不乱，预计在百招之内，足可自保。
此刻的霍元伽和岭南二奇，也在一旁聚精会神的观战。
他们眼见麦小明如此难缠，使得张敬安无法在短时间内取胜，难免十分着急。
只听一阵“波波”之声．麦小明的剑尖和金环，眨眼间便撞击了十几次，依然是谁都伤
不了谁。
霍元伽禁不住在旁大喊道：“张敬安，快攻！”
张敬安果然像听得懂霍元伽的话，顿时攻势越发加快起来．一口气把麦小明逼退五六
步。
就在钟一豪和余亦乐互递一个眼色，准备出手相助时，突听“当”的一声震响，张敬安
的左手金环，竟被麦小明一剑击飞出去。
这情形不但观战双方所有的人大感意外，连麦小明自己也几乎不敢相信这是事实。
张敬安只剩下一枚金环，等于威力减去一半，麦小明的压力也随之大减，很快便抢占了
上风．反而逼得张敬安步步后退。
但麦小明念在彼此同门之谊，稳住之后，仅把张敬安逼退几步，便不再抢攻。
虽然如此，张敬安只凭一枚金环，照样仍是难以招架，仅支持了十几招，右手的金环便
又被麦小明的剑招击落。
张敬安仅余的金环被击落后，竟是动也不动，站在那里，有如木雕泥塑―般。
情势变化到如此结局，连霍元伽、岭南二奇、钟―豪、余亦乐也都愣在当地，所不同
的，是钟一豪和余亦乐惊中带喜。
原来麦小明所以能转败为胜．破了张敬安的双环，是得力于缁衣老尼所赠“妙妙剑诀”
上的招术。
他这几天经常关起房门一个人在苦练“妙妙剑诀”上的剑招，方才情急间无意中施展出
来，竟能发挥出如此强大的威力，只是他自己到现在仍不自知而已。
此刻的霍元伽．再沉着也有些沉不住气．他实在思解不透．张敬安上次明明曾击败过麦
小明，事隔不足两月，为什么竟有这种结局。莫非张敬安的武功．因服过“向心露”疏于习
练．已在日渐退步……”
钟―豪和余亦乐连忙来到麦小明跟前。
钟一豪道：“麦老弟，千万别再闹事，现在该回去了．”
麦小明哼了声道：“回到哪里去？”
钟一豪望了霍元伽一眼．道：“随你的便，我想你即使不回东海院，盟主也不会见你的
怪。”
麦小明摇了摇头道：“在迷踪谷，已经没有我麦小明立足之地了。你不妨问问他，还想
怎样处置我？”
钟一豪只得回过头来道：“盟主，你一向宽宏大量，麦小明方才虽然对你有所渎犯，念
在他昔日在迷踪谷不无微劳，将功折罪，总不失是盟主的待人御下之道。”
卧龙生《妙绝天香》

第十六章 巧挫阴计

霍元伽手拂长髯．冷冷一笑道：“那就让他暂时回去，明日老夫再作处置！”
钟一豪再望向麦小明道：“既然如此，麦老弟就请回柏龄院吧！”
麦小明依然站在原地未动道：“他要处置，就请现在处置，我麦小明还不想吃他的暗
亏。”
霍元伽此时已气得连发梢都几乎根根直竖，他身为绿林盟主，竟被一个毛头孩子如此无
礼冒犯，如何能容忍得下？
好在东海院附近少人来往，又在夜间，否则若在大庭广众之下，当真是难以下台。
忽听拘魄索宋天铎吼道：“盟主，这小子未免太无法无天了，就由属下两人把他拿
下！”
霍元伽道：“好，马上动手！”
宋天铎和巴天义在霍元伽的一声令下，立即挥动兵刃向麦小明攻去。
宋天铎用的是一条取名拘魄索的兵刃，索长一丈二尺，对敌时长短可随意变化。
巴天义用的是一条九节五绫搜魂鞭，也长有丈余，舞动起来。发出“吱吱唧唧”之声．
有如鬼哭狼嚎，慑人心魄。
这两人号称岭南二奇，是霍元伽最为倚重的左右二将，在绿林中，早已是成名的绝顶高
手，绝非江南四怪所可比拟。
如今联起手来，威力之猛，可想而知．很快便把麦小明围在丈余方圆的索光鞭影之中。
麦小明体力本来已经消耗甚多，此刻在岭南二奇的联手一转猛攻之下。只支撑了三五
招，便被迫节节向后败退。
只因巴、宋二人用的都是既长又韧的软兵器，使得麦小明的剑招颇难发挥．即使使出
“妙妙剑诀”上的招术，短时间也难发挥功效。
钟一豪和余亦乐见此情形，好几次想出手相助，但又担心因而把事情闹得更糟，好在麦
小明虽败仍可自保。
否则他们宁可不计后果，也要保全麦小明。
就在岭南二奇招招进逼．麦小明步步后退险象环生之际，骤听远处发出一声冷叱，接着
一条人影斜刺里―闪而至，挥动手中长剑，加入了战圈。
在这刹那，钟一豪、余亦乐和霍元伽都弄不清来者是帮谁的，直到看清麦小明已稳住
脚，岭南二奇攻势减缓，才知道来人是为麦小明助阵。
这人身材不高，体形瘦小．但手中的一柄剑，却变化多端，诡奇莫测，很快便将岭南二
奇逼得也步步后退。
霍元伽立即出声大喝道：“住手！”
来人并不恋战，闻声之后，迅速地又攻出三招，然后向后跃开丈余。
岭南二奇也随即向后跃开。
到这时，众人才看清来人身穿一袭蓝色长衫，只因黑纱蒙面，无法看清他的面貌。
霍元伽干咳了一声道：“尊驾是何方高人，可是与老夫过不去？”
蓝衫蒙面人仍然仗剑在手，冷冷一笑道：“在下与你们双方都素不相识，只是看不惯这
种合击群殴的打法！”
霍元伽不觉心头一凛，暗道：“迷踪谷戒备严密，到处都是关卡，此人既非迷踪谷人，
究竟是怎么混进来的？”
心念及此，又轻咳了一声道：“尊驾是如何进入迷踪谷的？”
蓝衫蒙面人道：“迷踪谷纵然是龙潭虎穴，也阻挡不了在下的去路。”
“尊驾擅闯迷踪谷，究竟心存何意？”
“难道在下就不可以进来观光一番？”
“欢迎。如果尊驾能加入老夫这绿林总寨，老夫欢迎至极。”
“在下早就有意加入迷踪谷的绿林总寨，不过必须有个条件。”
“什么条件？”
“换一位新的绿林盟主。只要你肯下台，在下就一定留在迷踪谷。”
霍元伽顿时怒火大炽，喝道：“岂有此理！老夫这绿林盟主来之不易，而且深受迷踪谷
拥戴，尊驾肯不肯加入只是小事一件，怎可出此狂言！”
蓝衫蒙面人笑道：“霍盟主，你错了！”
“老夫错在哪里？”
“你的话说错了．你说你深受迷踪谷拥戴，是否也包括这位小兄弟在内？”
霍元伽道：“他是叛逆．当然不能一概而论。”
蓝衫蒙面人道：“照你所说的这种叛逆，迷踪谷只怕不在少数。你若有自知之明，用不
着在下相劝，就该自动让位才是明智之举。”
霍元伽不动声色道：“尊驾希望老夫这盟主之位让给哪个？”
蓝衫蒙面人略一停顿道：“不妨虚位以待，不久之后，必有德可服人、威能服众之人前
来就任绿林盟主。”
霍元伽心中砰然一动道：“尊驾说的这人是谁？”
蓝衫蒙面人道：“天机不可泄露，请恕在下不便言明。”
霍元伽默了一默道：“尊驾今晚是否还要留在迷踪谷？”
“霍盟主问这个做什么？”
“如果尊驾今晚要留在迷踪谷？远来是客，老夫这就命人准备住宿之处，明日再设筵款
待。”
“霍盟主的一番盛意．在下心领了。在下决定现在就走，不过在临走之前，想奉告霍盟
主几句话．不知你是否听得进去？”
“尊驾有话请讲！”
“霍盟主准备把这位小兄弟怎样处置？”
“这是老夫自己的事，老夫自当秉公处理。”
蓝衫蒙面人语气忽转郑重道：“霍盟主应当比在下更明白，这位小兄弟的身手，在贵谷
来说，只怕很少人能和他相比．
霍盟主若能善加相待，对你将来的一番绿林事业，必有极大帮助，还望霍盟主三思才
好！”
霍元伽道：“可是他凌犯老夫，目无法纪，难道老夫就这样算了？”
蓝衫蒙面人道：“你身为天下绿林盟主，总该有些度量，有容乃大。否则凡事斤斤计
较，睚眦必报．何以服众？”
霍元伽不动声色道：“莫非尊驾要插手管这档子闲事？”
蓝衫蒙面人道：“在下本来就已经插手这件事了．何况这事在迷踪谷来说是件大事．绝
不是闲事。”
“你是要老夫不再计较今晚的事？”
“不错。在下完全是为了霍盟主的绿林江山着想，乃是一番好意。听也在你．不听也在
你。如果这位小兄弟遭到不测……”
“尊驾便怎么样？”
“在下自知凭一人之力．不能把你这位绿林盟主怎么样．但在下还认识几位朋友，在下
就约同他们一起到贵谷，到那时再让你见识见识！”
霍元伽还没来得及再开口，蓝衫蒙面人已腾身一跃，连掠几掠．身形刹时消逝得无影无
踪。
钟―豪随即抱了抱拳道：“麦老弟的事，究竟做何打算．还望盟主现在就说明白！”
霍元伽哼了声道：“钟副盟主为什么要这样紧迫不舍的逼问老夫？”
钟一豪正色道：“属下身为副盟主．理应参与谷内大事。即便属下不主动提出，盟主也
该和属下商议！”
霍元伽并不答话，转身望了岭南二奇以及张敬安―眼道：“咱们走！”
现场只剩下钟一豪、余亦乐、麦小明三人。
东海院门口的许小旦已回房去了，江南四怪也早已狼狈而去。
钟一豪长长吁了口气道：“麦老弟，这是何苦？你就耐着性子在东海院待一夜又有何
妨．何必平白惹起这场风波？”
麦小明对钟一豪和余亦乐的舍命护卫自己，内心自是有说不出的感激，闻言耸了耸肩
道：“守着那种无耻贱货．我是一时一刻也不想留！”
钟一豪缄默了半晌道：“事情已经发生了．追悔也没用。我问你，这位前来相助的蓝衫
蒙面人你可认识？”
麦小明摇头道：“我也一直在奇怪，这人无缘无故的前来相助于我，究竟是什么人
呢？”
“这要问你了。仔细想想看，他到底是谁？”
“我刚才不是说过不认识这人吗？”
“你应该会认识的。”
“这话我不懂。”
“理由很简单，在这期间，必定结交过不少朋友。这人一定是你新近在外认识的．不然
怎会前来相助？”
“你这活固然有理．但我两次外出，却并没认识什么朋友。”
“再仔细想想。”
“才几天的事．难道我还想不起来？”
余亦乐―旁轻咳―声道：“不必再谈论这事，先回柏龄院，一切等天亮再说！”
麦小明淡然―笑道：“若等到天亮，只怕小弟就走不成了！”
余亦乐和钟一豪吃了一惊。
钟―豪急急问道：“你说什么，可是要离开迷踪谷。”
麦小明道：“我不离开迷踪谷，难道还要等着被那老王八蛋整死？”
钟一豪心头大急道：“麦老弟，千万走不得。你该知道，柏龄院所有的人，全把希望寄
托在你一人身上，你若一走，我们大家全完啦！”
麦小明摇头道：“哪有这么严重？像我这种人，多一个少一个根本算不了什么。更何况
我还经常给你们惹麻烦。我走了，你们反而少担一份心事。”
钟一豪情词恳切地道：“不！麦老弟，你该心里有数，咱们柏龄院以你的武功最高，有
你在，霍元伽才不敢把柏龄院的人怎么样。若你―走，柏龄院所有的人也就危险了！”
麦小明道：“副盟主，你太把小弟看大了，这番过奖之词，小弟实在担待不起！”
“我说的完全是实话。你该为大家着想，如果真的要走．那么我们柏龄院所有的人，也
跟着你一起走！”
谁知这一来，麦小明反面着了急，忙道：“你们绝对走不得！”
钟一豪道：“你自己要走，却劝我们不走，这是什么意思？”
麦小明道：“理由很简单。迷踪谷是我胡师兄和胡师嫂亲手建立起来的，现在虽由霍元
伽当了盟主．但咱们柏龄院的人马，总还是胡师兄和胡师嫂的旧部下。咱们总不能把迷踪谷
拱手完全让给霍元伽，那样做，如何对得住胡师兄夫妇的在天之灵？”
钟一豪道：“你既然能想到这―层，就不该有离开迷踪谷的念头！”
麦小明道：“我是迫不得已，今晚出了这么大的纰漏．如果不走．难道要等着那老王八
蛋割下我的脑袋！”
钟一豪深深吸了口气道：“你放心，这事包在我和余先生身上。如果霍元伽要对你怎
样，我们就和他决一死战，即使从此葬身迷踪谷也在所不惜。”
麦小明依然摇头道：“你们为我麦小明付出这样大的代价，那多划不来．别讲啦！回到
柏龄院再说．”
钟一豪不由一喜道：“莫非你已回心转意了？”
麦小明道：“我总该回去整理整理行囊，把必要的东西带在身上再走。”
回到柏龄院，麦小明果然在房间整理行囊。
他为了不使钟一豪、余亦乐劝阻和打扰，连门也关了起来。
钟一豪和余亦乐当真急得像热锅上的蚂蚁，钟一豪方才所说的完全是真心实话，若走了
麦小明．他们柏龄院这一伙人往后的日子，实在就不好过了。
尤其麦小明是胡柏龄的师弟，即使对柏龄院无损，他们也不能让他因而离去。
由于钟一豪和余亦乐说话的声音甚大，很快便惊动了柏龄院所有睡梦中的人．他们一听
麦小明要走．立即慌忙披衣下床，齐集在麦小明房门外，向钟一豪和余亦乐问长问短。
其中唯有苗素苓，不知是否睡得太熟，并未起床前来。
当钟一豪和余亦乐说出方才的经过后，群雄也都大为着急，他们这些天来，早已把麦小
明视为柏龄院的灵魂人物，岂肯让他离去？
只听王大康嚷着道：“奶奶的！俺王大康一向最能惹事，但上半夜到东海院．却并没惹
出什么事来。为什么麦小兄弟偏偏惹出事来。咱们绝对不能让麦小兄弟走，拦也要拦住
他！”
笑面佛鲍超道：“当然不能让他走．你别穷嚷！”
群豪们在门外等了好大―会儿．才见麦小明身背行囊兵刃，打开门来。
于是群雄们一拥而上，越发把房门外堵了个水泄不通。
麦小明见此情形．又是群豪们的一番好意，只得退后两步．拱了拱手道：“诸位的心
意．在下心领了。但我去意已决，诸位就是再挽留，也无法打消我的去意，还请让开一条道
路才好走路！”
王大康大声道：“俺们绝对不能让你走．麦小兄弟总该给俺们点面子！”
麦小明道：“这事与面子根本扯不上关系。”
王大康道：“俺们弟兄三个为了不让迷踪谷落入霍元伽之手．连老家都不要．由崂山几
千里路赶来北岳，而你老弟人在迷踪谷，却又要离开．这算什么意思？”
麦小明吁了口气道：“你们三位虽然已经来到北岳，可是迷踪谷还是落入霍元伽之
手！”
王大康急得嚷道：“这样说俺们也该走啦！老大、老二．咱们回崂山去！”
鬼诸葛洪泽瞪了王大康一眼道：“你不劝还好，这一劝等于给麦小兄弟火上加油。你先
闭嘴．让我跟麦小兄弟讲几句话！”
接着望向麦小明道：“小兄弟离开迷踪谷后，准备到哪里？”
麦小明道：“天下之大，何处不可栖身。难道你还怕我在外面饿死？”
洪泽尴尬一笑道：“你总该说出要去的地方，将来我们也好跟你连络？”
麦小明不假思索道：“我可以去找找师父邓秋！”
洪泽微微一笑道：“据说当年你留在迷踪谷，并非他的意思．这等于背叛了他．再去找
他．只怕不是办法。”
麦小明略一沉吟道：“你可知道我曾有好几个师父？最早我是天台万花宫的人．我可以
再回天台万花宫去。”
“可是天台万花宫宫主佟公常已经死了。”
“他虽然死了．但万花宫其他所有的人仍未离去，目前由包九峰老前辈在总管一切。他
老人家当年待我很好．更何况谷前盟主是死在万花宫外，说不定我可以找到她的遗体。”
“说来说去，都不是办法。唯一的办法，是你仍留在迷踪谷．我相信霍元伽绝不会把你
怎样。”
“你相信，可是我不相信！”
这时钟一豪道：“麦老弟，我们所有的人绝对不会让你走的。至于明天的事，我钟―豪
拼着这颗脑袋不要．也要为你担保．必要时咱们就和霍元伽拼―死战，然后大家再―起
走！”
余亦乐也跟着道：“麦老弟请相信钟副盟主的话，咱们柏龄院的实力虽然比不上霍元
伽，但霍元伽却不敢轻易激起众怒。
霍元伽老奸巨猾．他应当明白，惹恼了柏龄院．一旦双方火拼起来．必定两败俱伤．而
且因而动摇了迷踪谷的根基，这方面他岂能不顾虑。”
麦小明在众人轮番劝说下，无奈何只好暂时留下不走。
霍元伽率领岭南二奇等人回去后，并未立即就寝，就在他居处隔壁的密室里，岭南二奇
分坐左右，同时也把江南四怪喊来．以备查询．
不过江南四怪因形相狼狈，使得霍元伽丢尽面子，因之连个座位也没有，只能狼狈不
堪、垂头丧气的站在一旁。
其实，江南四怪此刻仍个个头昏眼花．骨软筋麻。
全身且疼痛难当。若不是凛于霍元伽的威严，不得不勉强支撑着，只怕早就躺下了。
巴天义知道霍元伽正在气头上．不敢先行开口，却把眼直看着宋天铎。
宋天铎干咳了一声道：“盟主，方才那个蓝衫蒙面的人，咱们必须设法查明他的身份来
历！”
霍元伽哼了声道：“人已经走了，到哪里查去？老夫原以为迷踪谷对外界来说，有如天
罗地网一般，想不到竟能让外人轻易地闯了进来。”
他默了一默，继续说道：“上次被阴手一魔和毒火成全等人闯进，还情有可原．今晚这
小子．名不见经传，也被他闯进来，实在太不像话！”
宋天铎道：“这人究竟是从谷内何处进出的，待会儿各处岗哨可能就有回报，不过属下
担心是否有弟兄伤亡．”
霍元伽叱道：“不必说了，你们的意思，明天如何处置麦小明那小子？”
宋天铎顿了顿道：“那小子说不定已经跑了！”
霍元伽道：“以那小子的个性，绝对跑不了．其实老夫还真希望他自动离开迷踪谷！”
巴天义禁不住问道：“盟主怎会有这种想法？”
霍元伽双颊抽搐了几下道：“你们两位都必定看得出那小子的武功，―天比一天高。若
留在迷踪谷，势必成为咱们的心腹大患。”
巴天义阴森森一笑道：“这―次盟主正可趁机把他除去。”
霍元伽道：“老夫早就想把他除去，可惜始终找不到他的罪名。”
“这次他犯下了抗命犯上之罪，正该按律处死，杀之不虐。”
“可是你们可想到杀了他的后果？”
“最多引起钟一豪等的不满，但他们却必敢怒而不敢言。”
“你们千万不能忽视了钟一豪等人的这股力量，迷踪谷内若没有了他们，势必实力大
减。若他们起而反抗，后果更是不堪想象。这就是老夫近两月来一直在笼络他们的原因。”
“可是盟主应该明白这些人绝不可能真心与咱们合作。”
“老夫心里当然有数．我的用意．不过是暂时稳住他们，一旦基础牢固．迷踪谷不再有
后顾之忧．再设法一网打尽他们。”
“难道麦小明那叛逆的事就这样算了？”
“老夫刚才说过，若他能自行逃走，咱们就等于减少一份敌对力量，钟一豪那伙人今后
也必不敢再过份嚣张。”
“可是他若不逃走，盟主总不能就这样算了。”
“老夫自有主张．你们回去睡吧！”
钟一豪回到房间，为麦小明的事展转反侧，一直难以入眠。他身为副盟主，更是柏龄院
方面的首脑，对霍元伽明天将要采取什么行动，自是比别人更为关心。
这时已经是下半夜了，大约到了四更左右，即将朦胧睡去之际．忽然一粒石子由窗外飞
进室内，显然是有人示警。
他立即披衣下床，向窗外望去，窗外是围墙．不见任何动静。
正在讶然莫名间，又一粒石子掷进窗内．
这次钟一豪终于看清那石子是由围墙外投射进来的，他毫不迟疑地轻轻打开窗，飞身掠
出转墙。
围墙外是一片狭窄的空地，空地上杂树丛生，再向外便是山壁。
当他落地不久，便有一个婀娜人影缓缓走近前来，赫然是苗素兰。
苗素兰自天台万花宫回来的第二天便做了霍元伽的压寨夫人，在这段期间，钟一豪只和
她在聚义厅的酒宴上见过。
私下有机会相见，这还是第一次。
当然，他对苗素兰无端背弃柏龄院的人感到不解，同时也对苗素兰的所为不齿。此时却
不便形之于色，抱了抱拳道：“原来是霍夫人！这般时候唤醒钟某，必定是有事了？”
苗素兰不答反问道：“昨夜发生在麦小明身上的事．钟副盟主一定知道了。”
钟一豪冷然道：“钟某当然知道，霍夫人可以不关心他，钟某不能不关心他！”
“钟盟主怎知我不关心他？”
“你若关心他，就不至于离开柏龄院飞上高枝了。”
“钟副盟主不谈过去的事好吗？我现在正是为他来的？”
“他有什么值得霍夫人关心的？”
“盟主要杀他，我来就是要告诉你这消息，请你转告他快快逃离迷踪谷，以免惹下杀身
之祸！”
钟一豪悚然一震，脸色瞬息间变了几变，道：“霍夫人从哪里听来的消息？”
苗素兰道：“以我和盟主的关系，这消息难道钟副盟主还不相信？”
钟一豪道：“夫人得来的消息，钟某当然相信，只是……”
“钟副盟主要讲什么，请快说！”
“依钟某原先的预料，霍盟主似乎不致做得这么绝。麦小明纵然会受到惩处，后果也不
致如此严重．”
“盟主做事，很难预测。现在我只希望钟副盟主快快通知麦小明逃走。”
钟一豪正起神色道：“霍夫人现在已不是柏龄院的人，为什么还要关心柏龄院的事？”
苗素兰面泛不悦之色：“难道钟副盟主真把我苗素兰当成无情无义的人？”
钟―豪道：“夫人若真有情有义，就不该背弃柏龄院，做了霍盟主的压寨夫人。”
苗素兰寒着脸色道：“这是什么话！男大当婚．女大当嫁。我苗素兰已经是接近三十的
女人，难道就一辈子不嫁人？”
“你就是要嫁人．也不该嫁给霍盟主！”
“霍盟主有什么不好？他既有身份，又有地位，我能做为天下绿林盟主的夫人，也是件
光荣的事。”
钟一豪怒火攻心．真恨不得当场把苗素兰掴上几耳光，但他为顾全大局．还是忍了。当
下冷冷―笑道：“既然如此，夫人就不该来告诉这消息．麦小明被杀了，你该称心如意才
是！”
苗素兰整了整脸色道：“这是什么话？我不为了柏龄院，总还念在已故去的胡．谷两位
前任盟主之情，麦小明是他们的师弟，我不能眼看他白白送命！”
钟―豪哼了声道：“难得霍夫人还没忘记胡、谷两位前盟主！”
苗素兰冷冷说道：“消息已经传到了，若再谈下去，必定越发有伤和气，我走了！”
苗素兰的消息当然不会是假，使得一向头脑冷静的钟一豪也沉不住气，回到柏龄院，什
么也顾不得，便先行敲开了余亦乐的房门。
余亦乐正在熟睡中，当他披衣打开门．见是钟一豪，便知必有急事。
钟一豪进入房中，不等对方询问，便把方才苗素兰前来示警的事说了一遍。
这消息连余亦乐也大感意外，忙穿好衣服道：“走，赶紧通知麦老弟去！”
谁知麦小明的房门，竟久久无法叫开。
原因是麦小明昨晚力战江南四怪和岭南二奇，已经大感疲累．虽然人在睡梦中被敲门声
惊醒，却懒得起来开门．
钟一豪边敲门边叫道：“麦老弟快快开门，我和余先生有要紧的事告诉你！”
麦小明揉了揉两只惺松的眸子，依然躺在床上，懒洋洋的道：“人家正睡到好时候，你
们又来吵人。我已经答应你们不走了．难道还不放心？”
钟一豪急道：“你快开门，有要紧的事通知你！”
麦小明道：“有事就在门外讲．为什么―定要开门？”
钟一豪道：“再不开门，我就要把门踢开了！”
麦小明这才下床开了门道：“副盟主，我一向佩服你的冷静沉着，为什么今天偏偏举动
反常？”
钟一豪进得门来，拍着麦小明的肩膀道：“麦老弟，快走！”
麦小明不觉一愣道：“真是怪事！先前我要走，你们大伙堵住房门不准我走。现在我已
经决定不走了，你却又来叫我走。是不是你们脑筋有问题？”
钟一豪大为着急地道：“现在情势转变了，我和余先生不得不改变主意。”
麦小明眨了眨眼道：“什么情势转变了？莫非你们也要走？”
余亦乐抢先将方才钟一豪在围墙外得到苗素兰的消息大略讲述了一遍。
在钟一豪和余亦乐的预料，麦小明听到这消息，一定会立刻整理好行囊就走．岂知麦小
明反而又躺回床上，像若无其事一般。
钟一豪催促道：“麦老弟，你是怎么啦？难道要等死不成？”
麦小明冷笑道：“我若现在走了，那就表示怕了那老王八蛋，难道你们认为我麦小明是
贪生怕死之人？”
余亦乐皱了皱眉道：“麦老弟，现在是什么时候了，你还要逞强？留得青山在，何怕没
柴烧？快快逃命要紧！”
麦小明当真沉住了气，道：“我就是要死，也必须死得轰轰烈烈。霍元伽在杀我之前，
只怕也要付出相当的代价！”
余亦乐道：“你纵然能杀死他们几个，最后总还是赔上自己一条命．值得吗？”
“你就认为我―定非死不可？”
“霍元伽手下高手如云，你纵然武功再高，也无济于事。连当年霸王之勇，最后也要自
刎乌江，你该心里有数。”
“我没数，连―二三四五都弄不清楚！”
“麦老弟，这是性命攸关的大事，你怎么还像开玩笑一般！”
“我已决定不走就不走，若一会儿就改变一个主意，那才是开玩笑呢。两位快请回去，
再劝我也没有用，我还要继续睡觉。”
钟一豪吼道：“你再不走我们抬也要把你抬出去！”
麦小明道：“我从没坐过轿，你们若能找顶轿子抬我走．我正好可以过过瘾。”
钟一豪又气又急．却被余亦乐一把拉出房门道：“既然如此，咱们也不必劝了，副盟主
回去吧！”
钟―豪被余亦乐一口气拉进自己房间，坐下后道：“余兄怎么啦？咱们无论如何要把他
劝走．你怎么却半路打退堂鼓？”
余亦乐道：“麦小明的性子，副盟主并非不知道，我把你拉回来，正是要另想办法．”
“除了逼他走还有什么办法？”
“方才苗素兰传来的消息，虽然不能说不可靠，但我怀疑这正是霍元伽使出来的―
计．”
钟一豪哦了声，似有所悟道：“余兄有何高见？”
余亦乐分析道：“依兄弟愚见，霍元伽为免激起柏龄院的众怒，必不敢杀麦小明。”
钟一豪道：“那么苗素兰为什么会传来这项消息呢？”
余亦乐道：“这正是霍元伽的一计。他故意要苗素兰来传递这个消息，以便让麦小明有
时间逃离迷踪谷。
麦小明一走，对霍元伽来说．既不得罪咱们柏龄院，又去了―个心腹大患。这办法又阴
险又高明，副盟主认为兄弟的话是否有道理？”
钟一豪哦了声道：“余兄的话，果然有理。但麦老弟偏偏不走，霍元伽总不能就此罢
休．他身为绿林盟主，为了维护总寨的寨规，必定还是要处置麦小明．否则岂不有损他的威
严？”
余亦乐道：“他即使处置麦小明．也必在早饭之后。咱们不妨在天一亮就先去见见他，
试探试探他的语气，再做下一步的打算。”
钟一豪颔首道：“好，就这么办！”
霍元伽的住处，称为“天星院”。
天星院建筑巍峨，占地极广。当年胡柏龄修建完成后，取名“迎宾馆”，原是接待外界
贵宾用的，连胡柏龄都不曾搬进去住。
但霍元伽两月前接任盟主后，却把“迎宾馆”改为“天星院”．成了他这绿林盟主的私
人居所。
他把这里取名“天星院”，不外是在炫耀自己的身份地位。
真亏他想得出来。
钟一豪和余亦乐苦待到天色微明，便急匆匆的来到天星院。
这时霍元伽也已起床，经过守卫喽兵通报后，就在寝室外的客厅接见钟一豪和余亦乐。
霍元伽神态自若．丝毫看不出即将有什么大事发生。
“两位这么早来见老夫．必是有什么重要大事？”
钟一豪道：“昨晚为麦小明的事，属下们一直坐立难安，很想知道盟主究竟要怎样处置
他？”
霍元伽神色依然道：“国有国法，帮有帮规，麦小明昨晚的所作所为．二位都已亲眼得
见。如果钟副盟主是老夫，试问该如何处置？”
钟一豪想不到霍元伽竟反问自己，顿了―顿道：“麦小明固然凌犯了盟主，但念在他是
原来前盟主的师弟，而且又是个人才，属下们总希望盟主能从轻发落。”
霍元伽拂髯一笑道：“就因为他是胡前盟主的人，所以才不把老夫放在眼里。”
钟一豪心头―震道：“看来盟主非惩处他不可了？”
霍元伽道：“他以下犯上，当众逞凶．论律当死，老夫若不按律处置，何以服众？如果
迷踪谷内人人都与他―样．还有何体统可言？钟副盟主和余先生怎可为这种人讲情？”
钟一豪正想开口．却见余亦乐在旁直使眼色，只好起身拱手道：“既然盟主坚持不肯饶
恕麦小明，属下们多讲无益，告辞了！”
辞出天星院，钟一豪一颗心再也静不下来，语气激动地道：“霍元伽果然要趁这机会惩
处麦小明．余兄为什么不准我再讲下去？”
余亦乐道：“他分明示意咱们要逼使麦小明走，这样也就给他留了面子。现在时间紧
迫，若咱们不赶快回柏龄院通知麦小明，只怕就来不及了？”
钟一豪紧蹙双眉．吁口气道：“可是麦小明若仍不肯走呢？”
余亦乐道：“这次由不得他了，咱们就是抬也要把他抬走。”
“小明一走．咱们柏龄院从此就失去一根有力支柱！”
“现在小明逃命要紧．以后的事，慢慢再想办法。”
两人匆匆回到柏龄院，直奔麦小明房间。
门是虚掩着的，推门进去，只见被褥凌乱，麦小明却已失去踪影。
钟一豪和余亦乐都不觉一喜，在他们的预料，想把麦小明劝走，实在不是件易事，想不
到麦小明竟自动走了。
两人仍不放心，以为麦小明也许是去了茅房，便在房内坐着等候，直到发现麦小明的随
身兵刃也不见了，才确定他果然走了．
钟一豪笑道：“想不到天不怕地不怕的麦小明，也有害怕的一天。”
不久之后，群雄也已纷纷起床，
当他们得知霍元伽果真要杀麦小明，而麦小明已经逃走，虽然为他保住一命而庆幸，却
又为他的离去感到无比怅惘。
早饭刚过，霍元伽便派人前来通知柏龄院的人到聚义厅集合。
余亦乐道：“大家这就去吧，这是霍盟主要当众对麦老弟处罪的集会，咱们必须全体参
加，否则必将引起霍盟主的疑心。”
王大康骂道：“他奶奶的，人都走了，他还处置什么？”
余亦乐道：“这是一个形式，否则霍盟主如何下得了台，又如何向他的属下交代？”
王大康道：“咱们还要不要带家伙去？”
余亦乐道：“如果小明没走，咱们当然要携带兵刃，必要时就火拼一场．现在小明已经
走了，咱们只是去看个形式，哪还用得着再带兵刃？”
王大康道：“好啦！咱们现在就走，看看那老小子怎样表演。”
于是群豪离开柏龄院，往聚义厅而来。
至于苗素苓，本就不便参加，再加上早饭时并未出房，群豪们因心里有事，也没人去叫
她。
当群豪到达聚义厅，霍元伽的心腹手下们已经先到，但人数并不多，只是岭南二奇、江
南四怪和另外几名头目，加起来也不过十余人。
但霍元伽却尚未到。
聚义厅今天显得特别壮严肃穆，正中墙壁上高悬着一副武圣关公像，左手捧着春秋，右
手拂着美髯，关平周仓分待两旁，神圣威武至极。
原来，绿林人物供奉的也是武圣关公，若由当年的绿林盟主柏龄供奉还说得过去，像霍
元伽这种人物也供奉关公．若关老爷在天有灵，准会气个半死。
说不定待会儿会用青龙偃月刀先把霍元伽的脑袋割下。
在武圣关公像的两旁，还特别斜垂着两道红色锦缎布幔，把武圣像衬托得越发威武庄
严。
武圣像前方是一张条几形的供案，供案上陈列着猪头三牲和鲜花素果．两枝蜡烛高烧，
香炉内香烟缭绕。
在供案一侧．摆了三个座位，不用说其中两个座位是盟主副盟主坐的，另一座位则不知
为何人所设。
霍元伽总算知礼，座位只能摆在供案―侧，那是四为上有关公，他是凡人，虽贵为绿林
盟主，也必须靠边站。
即使皇帝老儿到了．照样也不敢对武圣凌犯。
钟―豪因霍元伽未到．暂时也只能和柏龄院方面的人站在一边。
王大康在人从中低声骂道：“俺入他奶奶的！花那么多的银子布置好这座供案，有个鸟
用？还不是为了面子空表演一场！”
忽听屏风后一人高道：“全体肃立！盟主、夫人驾到！”
一阵脚步声响，由屏风后走出霍元伽和苗素兰。
钟一豪等人到这时才明白另外―个位置是为压寨夫人准备的。
两人手牵手一同步入大厅。
苗素兰一双眼却偷偷向钟一豪等人望去。
钟一豪和余亦乐互看―跟，彼此心中有数。
霍元伽边走边向两旁群雄不住含笑点头致意，并抬起一双手来不住挥动，这给后代的大
人物留下一个典范。
他挽着苗素兰在座位坐下后，立即向钟一豪招手道：“钟副盟主请过来就座！”
钟一豪一声不吭，走过去坐好。
霍元伽这才双目精光湛湛，重重的咳了两声道：“看大厅的布置，各位必已经知道是怎
么回事了？”
四下并无人回应。
霍元伽继续说道：“本总寨的麦小明，昨晚叛逆犯上，犯下了按律处死之罪，今天本盟
主开香堂设下神案，决定按总寨寨规将麦小明当众处决，以正法统而敬效尤！”
在场之人，柏龄院方面的人，早已知道是怎么回事．因麦小明已经逃走，是以谁都不见
紧张。
但表面却仍必须装出凛然心惊模样，如此才不致露出破绽。
至于霍元伽方面的人．岭南二奇和江南四怪可能也已知情．因之．只是―副无动于衷模
样。
其余的则难免惊异之状，形之于色。
忽听王大康高叫道：“盟主，麦小明究竟犯了什么大错．请你最好讲明白，免得让他死
得不明不白，他们这些参观的人也看得不明不白！”
王大康粗中有细，他说这话分明是故意作戏。
霍元伽冷冷一笑道：“王老弟不必着急，老夫当然会让他死得明明白白，也要让在场所
有的人都明白他犯的是什么罪名。否则老夫岂不落个无辜杀人之名！”
他说着回头喝道：“宣布罪状。”
但见屏风后应声走出一个獐头鼠目、尖嘴缩腮、颔下留有一撮山羊胡子的老者，手里捧
着一张写得密密麻麻字迹的字条，来到大厅中央。
霍元伽吩咐道：“宣读罪状！”
那獐头鼠目老者立即用读祭文的声调，摇头晃脑的开始照本宣科。
霍元伽的准备工作实在下了一番工夫，居然把麦小明列举了十大罪状，几乎状状都罪不
可赦，死有余辜。
獐头鼠目老者读完之后，刚要向霍元伽行礼离去，却听王大康高喊道：“慢走！”
霍元伽脸色一变道：“王老弟又有什么话讲？”
“请问盟主，这位读状老头是从哪里找来的？”
霍元伽道：“这位丁师爷满肚子学问．连祭文都读过，还念过四书五经．你可是认为他
方才读得不清楚？”
“俺王大康就是放几个屁．也比他说话清楚。”
丁师爷被弄得哭笑不得，看了王大康那般凶神恶煞模样，根本不敢再回嘴。
霍元伽挥了挥手道：“丁师爷请回去，没你的事了。”
丁师爷可能气得不轻．临走时竟叹气声连连。
钟―豪等人更是觉得好笑。
却没人敢笑出声音来。
忽听搜魂手巴天义道：“禀盟主，阁下有个不情之求，不知该不该讲？”
霍元伽道：“有话就讲，何必罗罗嗦嗦！”
巴天义似是稍微犹豫了―下，才道：“麦小明虽然罪无可赦，但念在他总是胡，谷两位
已故盟主最为爱护的旧属，所以……”
霍元伽轻咳了一声道：“你敢情要替他讲情？”
巴天义道：“属下不敢！属下只求你老人家能在他死后为他超度超度亡魂。”
霍元伽淡笑道：“还用你提醒．老夫做事，一向公私分明。就像诸葛亮挥泪斩马谡―
样，公是公，私是私。处死麦小明，这是公事；在私的方面，老夫照样也心里难过。尤其老
夫不能不想到他是胡．谷两位已故盟主的爱将。”
“这样说盟主是同意将他厚葬，再打醮超度亡魂了？”
“岂止打醮超度超度他的亡魂，老夫在把他处死之后，马上就有表示。”
“盟主要怎样表示？”
“那就不妨当场给大家看看。”
霍元伽边说边立即转头叫道：“丁师爷把他们五个带过来！”
很快的．獐头鼠目、尖嘴缩腮的丁师爷便由屏风后带着五个人鱼贯而出。
这五个人的穿戴在大厅出现，使得所有的人都有些目瞪口呆。
他们都穿着一式的孝服孝帽，手拉哭丧棒，一个个垂头丧气像死了三天没埋的样子。
王大康首先禁不住问道：“这五名吊死鬼是做什么的？”
霍元伽拂髯―笑道：“他们是充当孝子哭墓的，待会儿就由他们伴送着麦小明的尸体到
墓地。这还有个明堂叫做‘五子哭墓’。”
王大康吼道：“简直岂有此理！”
霍元伽脸色一沉道：“你可是觉得有什么不妥？”
王大康冷笑道：“当然不妥。麦小兄弟连老婆都没讨，哪里来的五个儿子？而且这五名
吊死鬼，至少年纪也三十开外，麦小兄弟就是有儿子，也不可能生出比自己年纪还大的儿
子！”
霍元伽被激得有些语塞，红着脸顿了一顿道：“咱们中国有句话说‘人死为大’。老夫
为他安排下这五个儿子，也算对他尽了一番心意。”
王大康犹自不肯罢休道：“待会儿他们是怎样的哭法？”
霍元伽道：“你放心．他们一定哭得比亲儿子更为伤心。”
王大康道：“可不可以现在就表演一下？”
霍元伽道：“当然可以，你们五个马上哭给大家听听。”
顿时，那五个身穿孝服孝帽的人，双膝往地上―跪．槌胸顿足，哭声大作。
他们哭声之大，几乎要掀开大厅屋顶，而且有的像杀鸡杀鸭，有的像宰猪宰牛，奇腔怪
调百出。
好在那时没有扩音器，否则不声闻百里才怪。
群雄们有的受不了这种干扰，都不禁掩起了耳朵。
忽听王大康一声大喝道：“奶奶的，别哭啦！”
王大康的吼声比五子哭墓还大，有如焦雷骤发，五人立即停止哭声。
王大康接着又吼道：“你们五个狗娘养的，盟主还没死，就哭得这么凶。若盟主真死
了，那还得了！”
霍元伽脸色―变道：“大胆！你敢咒骂老夫。”
王大康道：“属下怎敢咒骂盟主，盟主这话是什么意思？”
霍元伽语含杀机道：“老夫倒要问问你方才的话是什么意思？”
王大康道：“方才那五个狗娘养的，面向盟主跪在地上大哭大叫，谁看了也会认为他是
哭你老人家的。属下因为看不过去，才禁止他们再胡闹，这完全是一番好意。盟主怎么反而
怪起属下来了？简直是好心不得好报！”
霍元伽明知王大康是在强词夺理，却也只有默队，望着丁师爷挥了挥手道：“把他们带
下去，待会儿麦小明正法了再来！”
王大康犹自不肯见好就收．哼了一声道：“盟主，你老人家为麦老弟的后事准备得这样
周到，俺柏龄院的人都很感激你。只是说了半天，麦小明还没见人影呢。”
霍元伽不动声色道：“王老弟可是希望他早一点死？”
王大康道：“反正他犯的是死罪，想活也活不了啦。那就不如早一点儿让他归天，人死
入土为安，这是谁都知道的。”
霍元伽这才侧脸道：“钟副盟主，麦小明的人呢？”
钟一豪道：“属下方才来聚义厅时，他还睡在房间里没起来。”
“为什么不把他押过来？”
“属下只奉命到聚义厅来，而且并不清楚到聚义厅做什么，并末奉命押麦小明来。”
“麦小明论律当死，你和余先生都已事先知道，不该想不到把他押来的事。”
“可是属下们不清楚盟主要什么时候处置他．他的武功甚高，若事先打草惊蛇，岂不更
为不妙。”
霍元伽点了点头道：“副盟主说的也是，那就请你现在回柏龄院把他押来。”
钟一豪暗道：“小明虽然已经逃走了，但我回柏龄院虚晃―下再向他回报，他可能咬定
是我故意把小明放走的，岂不给他留下把柄。霍元伽反复无常，我岂能上他的当……”
想到这里．摇了摇头道：“盟主只派属下一人去押他，只怕不妥。”
霍元伽岂能不知钟一豪的用意．故意哦了声道：“有何不妥？”
钟―豪道：“麦小明的武功在属下之上，属下一人怎能把他押来？”
“你是副盟主．而且据老夫所知，他一向最听你的话。”
“盟主这话未免近于可笑，平常他自然肯听属下的话，但现在是生死关头，又有谁肯束
手就缚？”
“既然如此，你就把柏龄院的高手，多带几位回去．”
“也不妥。”
“为什么？”
“柏龄院的人，都和麦小明有交情，谁也不会拼死拼活去对付他。这样一来，麦小明就
很可能走脱。”
“那么副盟主的意思呢？”
“最好由岭南的巴兄和宋兄去执行这次任务。”
“可是副盟主也要前去才成。”
“属下当然要陪同他们两位，必要时也可协助他们。”
霍元伽略一犹豫道：“也好，就由巴、宋两位老弟随同副盟主到柏龄院一趟，有你们三
位．麦小明武功再高．也必定会被乖乖押来。”
钟一豪、巴天义，宋天铎走后，柏龄院方面的人都在暗笑，看看霍元伽这场戏究竟如何
再演下去，又如何结局。
其实，巴天义和霍元伽的那番对话，也是事先商议好的，不然不会那样逼真，目的只是
做给不知情的人看，以昭显霍元伽的大公无私，恩威并济。
不管如何，霍元伽也算煞费了一番苦心．
不但布置起香堂，又准备了罪状和五子哭墓，同样的，也表示麦小明不是个简单的人
物。
王大康一向不甘寂寞，搭讪着问道：“盟主，万一押不回麦小明怎么办？”
霍元伽哼了声道：“老夫不信这三位绝顶高手，会逮不住他！”
王大康道：“你若早早下令，俺们柏龄院的人，在他睡梦中把他逮住．不费吹灰之力．
何必再费这么大的手脚？方才读状和五子哭墓的那一场，也能让他亲眼看到．那该多好。”
“你说有什么好？”
“他能在死前看到丧事办得这么隆重，死了也可含笑九泉，当然好啦。”
大约盏茶工夫之后．钟一豪、巴天义．宋天铎都急急奔了回来。
三人的脸色，凝重中又带着紧张．
这又是在演戏。
霍元伽当然心里清楚，因为这件事一直是由他担任导演。
霍元伽故意一愣道：“为什么没把人押回来？”
巴天义也故意慌慌张张地道：“禀盟主，那小子不见了！”
霍元伽啊了声道：“岂有此理，仔细搜过了没有？”
巴天义道：“柏龄院不过十几二十间房间，属下和钟副盟主都仔细搜过了。”
“他是否藏在什么地方？”
“他就是藏起来，也不可能躲藏在柏龄院。至于整个迷踪谷，范围这么大，一时之间，
又到哪里搜查？”
“各处关卡有没有回报他从哪里逃走的？”
“属下并未接到任何消息。”
霍元伽猛地一跺脚道：“马上传令下去，各处关卡一律严禁有人出谷，再召集总寨所有
高手，展开搜查！”
只听苗素兰缓缓说道：“盟主．依妾身愚见，还是不必劳师动众的好．”
霍元伽道：“夫人有什么高见？”
苗素兰道：“以麦小明的武功，各处关卡如何拦阻得了？他既然要走．必定是远走高
飞，怎可能还留在迷踪谷里。现在展开行动，岂不是白忙一场？”
霍元伽又一跺脚道：“早知如此，老夫昨晚就该把他擒住，他这一走，弄得老夫等于白
忙了一场。”
他嘴里虽不得不如此说，内心却感到十分欣慰。因为这场戏总算圆满演完，柏龄院去了
麦小明，等于为他清除了心腹大患．
苗素兰道：“既然麦小明已经逃走，盟主尽可慢慢再设法把他逮回来。大厅里这场面也
该撤收了吧，免得把众位头领都耗在这里。”
霍元伽刚要吩咐散场，突听大厅外有人朗声道：“霍元伽，你不是要找在下吗？在下就
在这里！”
这声音赫然正是麦小明。
在这刹那．所有的人几乎都不敢相信自己的耳朵，麦小明怎会自投罗网，主动送上门
来？
霍元伽闻言脸色一变，急急冲到大厅门外，一面大喝道：“大厅内的人都出来，把这
小子给老夫团团围住！”
群雄闻言蜂涌而出。
大厅外的空地上，神态自若、渊停岳峙的站立着一名少年，果然正是麦小明。
麦小明手横长剑，昂然而立，一副神威凛凛模样。
霍元伽又出声喝道：“还不快快把他围住，这次绝对不能让他跑掉！”
钟―豪在情急之下，迅速地向柏龄院群豪暗施一个眼色，然后闪电般掠到麦小明身后
去。
接着柏龄院所有的人，也都包围在麦小明的后侧。
如此一来，等于为麦小明解除了后顾之忧。否则，若霍元伽的手下转拢在麦小明的身
后，对麦小明的威胁，也就可想而知。
岭南二奇、江南四怪等霍元伽的心腹高手，见柏龄院方面的人已抢先奔向麦小明身后及
两侧，只好围住前方及前方两侧的空处。
此刻柏龄院方面的群豪，对麦小明此举，莫不又痛又气。痛的是他势必即将溅血横死；
气的是他既已逃走，为何又前来送死？
为了逞一时之强而送上一命，那是多么不值而又愚笨的一件事！麦小明一向聪明过人，
为什么竟做出这样的傻事来？实在令他们难以理解。
但事已至此，群豪们己对救他不死无能为力，现在霍元伽把麦小明处死，可说已是名正
言顺了。
霍元伽双颊不住抽搐，吼道：“麦小明，叛逆！你的胆子也未免太大了。不过换句话
说，你这份勇气倒颇令老夫佩服，世上居然还有像你这样不怕死的！”
麦小明依然气定神闲，淡淡一笑道：“霍元伽，多谢啦！在下原以为你这人无恩无义，
想不到会对我麦小明这么好。”
霍元伽叱道：“你这是什么意思？”
麦小明道：“你方才在大厅不是说过吗？要为我厚葬，又准备好‘五子哭墓’，你给我
这份身后哀荣，我怎能不感激你。”
霍元伽只气得怒火急冲．道：“听你的语气，是认为死比活着好？”
麦小明笑道：“不错！我活着的时候，哪会得到这种荣耀，所以我是自动前来送死
的。”
“好，那你就进入大厅，等候行刑。”
“既然死比活着好，在下为了感谢你的恩德，还不想一个人死。”
“你想怎样？”
“想把你喜欢的人也带走几个―起死，这样也算在下对你的一番回报！”
搜魂手巴天义再也耐不住．叫道：“禀盟主，用不着和他多费口舌，属下现在就把他生
擒活捉，然后交给盟主正法！”
拘魄索宋天铎知道巴天义一人绝非麦小明对手，忙道：“宋某和巴兄一起联手擒他！”
“眼下有这么多人．还用不着你们动手！”
巴天义道：“盟主可是又要派那个叫张敬安的？”
霍元伽向麦小明身后扫了一眼道：“副盟主，柏龄院的高手在场不少，麦小明就由你们
擒下！”
钟一豪立即叫道：“禀盟主，柏龄院所有的人．都不曾携带兵刃，以麦小明的武功，谁
敢上前擒他！”
“你们为什么不带兵刃？”
“属下们只是奉命到聚义厅来，当时并不知来做什么，何必携带兵刃？”
霍元伽见此情形，当然不能命钟一豪等人回去取兵刃，只好回头叫道：“张敬安出
来！”
一条人影由大厅内掠出，果然是张敬安，显然此人也是藏身在屏风之后．
张敬安双手早已握着光芒耀眼的两枚金环．来到霍元伽身侧，目光呆滞的站在那里待
命。
原来，霍元伽昨夜见张敬安败在麦小明手下，一直以为是―时失误和大意所致，因之，
他决定让张敬安再试一次。
如果仍然败北，再采取其他行动。
这时，柏龄院所有的人都越发为麦小明着急，钟一豪距麦小明身后最近，以“传音入
密”之术叫道：“麦老弟．这是何苦？你是聪明人，怎可为逞一时之气而做出傻事？”
卧龙生《妙绝天香》

第十七章 智战群魔

麦小明并未回头，也以“传音之密”之术道：“钟大哥放心，小弟料想霍元伽还不能把
我怎样！”
钟一豪真想把麦小明臭骂一顿，又痛又气道：“霍元伽手下在场的就有十几名高手，咱
们柏龄院的人又帮不上你的忙，你还说不能把你怎样，你也太不知天高地厚了！”
麦小明道：“连我自己都不紧张，你何苦这样紧张？别再分我的神，我现在必须全力对
付张师兄，等晚上没事时．再陪你和余先生好好喝几杯酒！”
“小明，你好像疯啦！你晚上当然要喝酒，不过喝的该是祭奠你的酒！”
“不管什么酒，只要有酒喝就好。”
两人这一阵对话，只有两人知道，并未引起别人注意。
只见霍元伽喝道：“张敬安，你昨晚为何不曾达成任务？”
张敬安两眼呆视着霍元伽．一副似懂非懂模样。
霍元伽再喝道：“现在再给你一次机会，把那小子拿下！”
张敬安两道呆滞的目光转向麦小明，接着直扑而上，双手两枚金环，闪电般一起击出，
顿时光芒交错，令人眼花缭乱。
麦小明随即也剑气如虹．寒芒闪烁，圈入了金光之中。
一阵“当当”的金铁交击之声过后，张敬安很快便抢占了上风，在十余招过后，麦小明
便被迫双脚不住向后移动。
这时，柏龄院所有的人，都不免看得惊心动魄，麦小明连一个张敬安都应付不了，何况
霍元伽手下更有十几名高手．随时都可上前助阵，必要时霍元伽也可能亲自下场。
但霍元伽却看得眉飞色舞，大为得意．
就在这时，战局已有了显著变化．麦小明不但已稳住阵脚，反而逼得张敬安开始手忙脚
乱。
在场双方的人哪里知道，麦小明此刻已使出“妙妙剑诀”上的剑法。
只听“当”的―声，张敬安的―枚金环已被击落。
张敬安刚要向后跃退，不但另―枚金环也几乎在同一时间被击飞出去，连麦小明的剑锋，
也抵住了他的咽喉。
情势转得如此之快．实在大出所有人的预料．
张敬安只是呆在当地、瞠目结舌，动也不动。
巴天义和宋天铎刚要联手齐上，却听霍元伽喝道：“暂时用不着你们两位！”
巴天义和宋天驿只道霍元伽要亲自出阵，只好暂在原地待命。
只见霍元伽回头向大厅高声道：“你们三个一起出来！”
他话音刚落，立即有三条人影迅速无比的掠了出来。
三人来到霍元伽身侧，自动一字排好。
这三人都年在四旬上下，虽然双目无神，但却气度不凡。
最左一人，方面大耳，身躯魁梧，手拄一条足有七八尺长鸭蛋粗细的镔铁拐。
中间―人．身材瘦削．马脸无须，右手紧握一柄光芒闪耀的金刀。
右面一人，面貌冷峻，肤色奇白，双手各握―支天星笔。
在这刹那，双方群雄因不认识这三人身份来历，只是诧异而已。但麦小明却已大惊失色，
几乎要呼叫出声。
原来这三人竟全是酆秋的弟子！
最左一人，名叫罗铮，绰号铁拐追魂。中间―人名叫丁一魂，绰号金刀鬼梭。右边一人
名叫高嶙．绅号冷眼神枭。
神杖翁酆秋原是迷踪谷首任盟主胡柏龄的师叔，此人一生行径介于正邪之间，他最大的
兴趣便是广收弟子。
因之一共收了六名弟子．大弟子方天澜，上次在天台万花宫被长白神叟庞士冲击毙，
以下依序二弟子罗铮、三弟子丁一魂、四弟子高嶙、五弟子张敬安、六弟子麦小明。
麦小明再也想不到，他的二师兄、三师兄、四师兄也全落在霍元伽手中，看他们眼神呆
滞的模样，毫无疑问也是喝下“向心露”。失却本性，任由霍元伽随意控制。
这三人的武功比起张敬安，都要更高一筹。
以麦小明来说，对付一个张敬安已不轻松，如今三位师兄一起山手．后果如何，可想而
知。
但他此刻已成骑虎难下之势，只有硬起头皮硬拼了．
忽听耳边又传来钟一豪的声音道：“小明，这三人好像都是你的师兄．他们显然已被
‘向心露’迷失本性，这下你怎么办？”
麦小明极力保持着镇定道：“我也不知道怎么办，死就死吧，反正已有五个儿子给我哭
墓，也算值得了！”
霍元伽扫视了罗铮三人―眼道：“你们是一起出手，还是和他单打独斗？”
罗铮三人都未作答。
霍元伽这才想起这三人已经失去理智，方才的话等于对牛弹琴。
他正要下令齐上，以便及早将麦小明收拾，却忽听苗素兰道：“盟主，暂缓让他们三人
出手，待我和麦小明这叛逆再讲几句话。”
霍元伽茫然道：“夫人和他有什么话好讲？”
苗素兰道：“等我逼他放了张敬安．你再拿他，否则岂不白白送了张敬安一命。”
霍元伽弄不清苗素兰将用什么方法逼麦小明放回张敬安，正讶然不解间，苗素兰已迅速
的向麦小明走去。
麦小明顿时悟出苗素兰的来意，原来她是救自己来的，就在苗素兰走近身前不足一丈时，
闪电般出手把张敬安―指点倒，紧接着―个箭步窜上去，剑尖又抵上了苗素兰的咽喉。
霍元伽大吃―惊，骇然叫道：“夫人！夫人！”
麦小明冷笑道：“霍元伽，夫人的性命已经落在我的手中，你叫她还不如叫我！”
霍元伽顿时瞠目结舌，呆在当地。
就在这时，一条人影由数丈外的―棵大树下，势如弩箭离弦，划空疾掠而来，轻飘飘无
声无息的降落在麦小明身侧。
但见这人一袭蓝衫，面罩黑纱，正是昨晚相助麦小明的那名蓝衫蒙面人。
钟―豪和余亦乐顿时心情大为放松．
不过，那些昨夜末见此人的双方群雄，却仍愣在原地。
只听蓝衫蒙面人道：“麦小侠只管对付这女人，如果有人敢来偷袭．一切有在下应付。”
显然，蓝衫蒙面人和麦小明早有默契，麦小明又怎样和这人认识的呢？
蓝衫蒙面人的身手，昨夜已有不少人见过．尤其霍元伽，更对此人印象深刻。
其实，即使蓝衫蒙面人不来相助麦小明，霍元伽也不敢再命手下人轻举妄动，苗素兰是
他的压寨夫人，在他的心中，保住苗素兰―命，不消说比杀麦小明更为重要。
当下，霍元伽急得猛一跺脚道：“夫人，你这是何苦．为了跟他讲几句话，却落入虎
口！”
苗素兰面色惨白道：“妾身怎会想到事情演变到这种地步？”
霍元伽道：“你有什么话，现在就对他讲。老夫倒要听听．到底是什么重要的话。”
麦小明担心被霍元伽识出破绽，一把抓住苗素兰肩头，将剑尖晃了几晃，嗔目喝道：
“不准你讲，你已是霍元伽的人．在下不想听你讲话！”
苗素兰叫道：“我偏要讲！”
麦小明吼道：“不怕死只管讲，先杀了你，在下死也值得。”
霍元伽大叫道：“夫人，不必讲了，你的命要紧，那小子在这种关头．绝不会开玩笑的，
他是说杀就杀。”
麦小明冷笑道：“你知道就好！”
就在这时，突听蓝衫人一声冷叱，接着左腕一扬，一道白光，直向扑来―人射去。
那人惨叫一声，应手倒地，却是江南四怪中的林魔苗强。
原来苗强为立功．竟偷偷由一侧扑去，可惜他只移动了二三步．便被蓝衫蒙面人的暗器
击倒在地．
江南四怪的另三怪，海登、包通一见苗强中了暗器被击倒在地，连忙奔上前去把他抬了
回来。
苗强被击中“期门穴”，除了全身麻癖，并无大碍。
霍元伽历声叱道：“你这混蛋可是想找死？”
苗强有气无力的道：“禀盟主，属下是想救夫人的。”
霍元伽怒道：“你根本就是害她，你这条狗命那能抵上夫人一命。”
苗强哪里还敢吭声。
霍元伽觉出方才有些过份，吩咐毛越等人道：“暂时把他抬回去，拔出暗器为他疗伤。”
接着扫视了全场一眼道：“谁都不准轻举妄动，保住夫人的命要紧！”
众人闻言，自动各自躲避向后退开丈余。
霍元伽望向麦小明道：“你准备把夫人怎么办？”
麦小明淡然一笑道：“在下今天既然难免一死，总要找个垫背的，少不得要把她带走。”
“带到哪里去？”
“不是上天堂．就是下地狱，免不了同归于尽！”
霍元伽脸色一变道：“是否还有商议余地？”
麦小明道：“你可是想跟在下谈条件？”
“你的意思呢？”
“既然有条件好谈，那很好，在下就决定不杀她。”
“现在就请你把夫人放回来！”
“我只说不杀她，并没说放她。”
“既然不杀，为什么又不肯放？”
“我是说不用剑杀她，而是用别的方法让她死，好好给她留个全尸，这样做很对得住你
了。”
“老夫是跟你谈正经的。”
“死当然是正经的，也是严肃的，哪有人死之前还开玩笑的道理？”
霍元伽轻咳―声道：“麦老弟，老夫从前并未亏待于你。”
麦小明道：“霍盟主，你这话像是人讲的吗？”
“你怎么又骂起老夫来了？”
“在下几曾骂你，是你自己找挨骂！”
“你说这话……”
“霍盟主，你明明要杀我，连五子哭墓都设置好了，在场所有的人都是人证，你却偏说
待我很好，这不是睁着眼睛说瞎话吗？”
“事情已经过去了，希望麦老弟别再计较．”
“你差―点就要了我的命，却要我不计较，简直岂有此理！”
“只要你肯放了夫人，咱们什么条件都好商量．”
麦小明环扫在场所有人―眼，高声道：“各位，你们可知道霍盟主为什么要杀我吗？”
四下里鸦雀无声，谁都没答话，事实上在这种情形下，又有谁肯自找麻烦？
麦小明笑道：“你们既然不讲话，那就不明白事情原因．现在在下就公开告诉你们，免
得我死了没人知道．”
只听钟―豪叫道：“麦老弟不必说了，免得再让盟主难堪。盟主是领袖天下绿林的人，
咱们做部下的，总该给他老人家留点面子。”
麦小明道：“你们是他的部下，我现在是叛逆，早已不是他的部下了。他要杀我，我还
给他留面子．天下有这种道理吗？”
他语气略顿，接着提高声音道：“现在我告诉大家，他是为了一个女人要杀我．如果这
个女人是他的压寨夫人．那还情有可原，偏偏这女人却是个毫无廉耻的臭婊子．”
钟一豪急道：“小明，不必再说了吧！”
麦小明道：“我为什么不说？这个婊子现在在东海院。大家当然知道是谁，霍盟主昨晚
发下令牌，要我去嫖那臭婊子，我不嫖，他就要杀我。
大家想想看，咱们迷踪谷绿林总寨可有这种规矩，若这事一旦传扬出去，岂不被人笑掉
大牙？
霍盟主的令牌，居然是嫖婊子用的，连人家肯不肯嫖，他也要管、简直是滑天下之大
稽！”
这时，霍元伽早已面色憋得有如猪肝．跺了跺脚道：“麦老弟，你就少说两句好不好？
既然老夫处置不当，当然不会再杀你。现在该是咱们好好商量的时间了！”
“要怎么样，你先说说看！”
“只要你肯放了夫人，过去的事，一笔勾销。”
“这么说你是不杀我了，那么你是要赶走我？”
“一切悉听尊便，你要走，尽可离开迷踪谷；如果仍要留在这里，老夫也至表欢迎。”
“你空口说白话怎能算数？”
“老夫刚才的话．在场之人皆已听到，怎能不算数？”
麦小明冷冷一笑道：“言出如风，空口无凭。我必须有证据捏在手里才行。”
霍元伽顿了―顿道：“你要什么证据？”
麦小明道：“你自己能写一张字据给我最好，否则就由方才那位读状的丁爷写，再由你
签名画押，交给我，就仪式完成。”
霍元伽为了苗素兰的安全，不敢多耽误时间，忙命巴天义道：“把丁师父找来！”
丁师父很快便被巴天义带到。
霍元伽道：“老夫现在要你写―张字据交给麦头领。”
丁师爷道：“方才属下已经在大厅内听清楚了，马上就遵照你老人家的意思写。”
他说着回到大厅，盏茶工夫之后．便把写好的字据交给霍元伽道：“属下已带来笔砚，
盟主认为无误后就请签名画押。”
霍元伽匆匆看过后，再接过笔．签了名画了押道：“送过去交麦头领收执。”
却听麦小明道：“别忙！”
霍元伽一愣道：“莫非麦老弟又要变卦？”
麦小明道：“霍盟主太多心了，我是准备请你吩咐丁师爷把字据内容当众宣讲一遍，以
便让大家都听明白。”
霍元伽忙道：“丁师爷马上宣读。”
谁知麦小明却又叫道：“别忙，你让他怎样宣读？”
霍元伽道：“当然是照着上面写的，一个字―个字的念。”
“废话，谁能同时念出两个字来！”
“你究竟要怎么样？”
“要他用官话念，至少每句每个人都听清楚，别再读‘祭文’。”
霍元伽蹙了蹙眉，侧脸问道：“丁师父．你到底会不会讲官话？”
丁师爷咧了咧嘴角道：“属下在外闯荡这么多年，当然会讲。”
“会讲为什么刚才不肯讲？”
“读罪状和祭文一样，必须让人带点听不懂，才显得有学问．够意思。”
忽听王大康吼道：“去你奶奶的熊！待会儿俺把刀按在你脖子上，看你这狗娘养的求饶
时还是否像读祭文一样！”
丁师爷哪敢回嘴，立即展开字据，高声朗诵起来。
这次他读起来果然清楚得多，虽然还带点土腔土调，至少已让人听懂。
丁师父读完后，硬着头皮战战兢兢的来到麦小明跟前．将字据双手递了过去。
麦小明探手接过，匆匆看了一遍．然后折起揣进怀里。
霍元伽催促道：“为什么还不把夫人放回？”
麦小明道：“你放一百二十个心。霍夫人，请回吧！”
说着收起了剑。
当苗素兰尚未走回霍元伽跟前，突见麦小明和蓝衫蒙面人齐齐纵身而起，掠过钟一豪等
人头顶上方后．很快便在远处消逝不见。
钟一豪和余亦乐、王大康等人想叫唤，却已来不及了。
这变化霍元伽也有些意外。
钟一豪高声道：“盟主，你可是不准麦小明留在谷里？”
霍元伽道：“岂有此理！刚才双方所说的话．大家都听得清清楚楚．老夫并没不准他留
在谷里。”
“那他为什么要走？”
“他要走是他的事，老夫哪里清楚。”
“如果有一天属下把他找回来呢？”
“老夫正希望能把他找回来，麦小明武功出众，他走了正是迷踪谷的损失。”
群雄在大厅外散去不久，天星院的密室里，便开始了―项秘密会议。
主持人自然是霍元伽．参与的人只有岭南二奇巴天义和宋天铎二人．连苗素兰都不在场。
霍元伽猛一跺脚道：“老夫在黑白两道闯荡了几十年，今天这跟斗栽得实在太大，真不
知今后该如何领导迷踪谷所有弟兄！”
巴天义陪着谄笑道：“事情已经过去了，盟主再烦恼有何用？”
霍元伽叹了口气道：“好在那小子已经走了．总算去了一害。”
巴天义脸色阴沉了半响，忽然干咳两声．低声道：“盟主，属下有件事，不知该不该
讲？”
霍元伽眉头一皱道：“老夫请你们两位来，就是要商议事情，有事何必吞吞吐吐？”
巴天义顿了―顿道：“有道是‘疏不间亲’，属下想讲的话也许不妥，还是不讲好。”
霍元伽两眼转了几转道：“岂有此理！老夫对你．什么时候见外过！”
巴天义这才欲言又止道：“既然如此．属下便斗胆讲了。今天的事情．属下很怀疑毛病
出在夫人身上。”
霍元伽哦了声道：“你是说？……”
巴天义道：“也许是属下多心了，令天的事情所以会弄到这种地步．不外是夫人落入麦
小明手中。盟主可曾想到夫人为什么会落在他的手中？”
霍元伽似有所悟道：“莫非你怀疑夫人是故意这样做的？”
巴天义道：“并非属下多心．盟主应该想到夫人和柏龄院方面的关系。”
霍元伽沉默了好久，终于点了点头道：“你说的有理．但为了和她是夫妻关系，这事老
夫又不便追问。”
巴天义道：“以后请盟主多多留意，凡是和柏龄院方面扯上关系的机密大事，最好少让
夫人参与。”
霍元伽道：“老夫不会再吃第二次闷亏。”
“关于对付柏龄院方面，盟主可有什么新的打算？”
“柏龄院去了麦小明，已对咱们的威胁大减，钟一豪那般人，今后可能不敢再嚣张了。”
巴天义摇摇头，阴森森一笑道：“不管以后他们敢不敢再嚣张，但盟主若想把那些人引
为心腹，只怕还大不容易。”
霍元伽嘿嘿笑道：“现在正在用人之际，为了内部团结，老夫只是暂时和他们妥协，时
机一到．当然会把他们集体剪除。”
一直末开口的拘魂索宋天铎忽然轻咳了声道：“属下也希望进言―件事，也是不知当讲
不当讲？”
霍元伽道：“你怎么也来这一套，有话就讲，何必再问？”
宋天铎顿了一顿，才道：“属下说的是关于许仙子……”
霍元伽忙截住宋天铎未完之言，歉然笑道：“这事就是你不提，老夫也觉得对你两位很
抱歉。”
宋天铎怔了怔道：“盟主对属下们抱的什么歉？”
霍元伽道：“东海院自成立以来．老夫共发出四次慰劳令牌．对象都是柏龄院的人，两
位到现在还没轮到，老夫怎能不抱歉。其实老夫是另有用意，你们二位千万别介意。”
宋天铎干咳了几声道：“盟主误会了，属下并非这意思。”
“你是什么意思？”
“属下是说今天这事的祸根，完全是由许仙子身上而起，如果不设立东海院，根本不可
能发生麦小明事件。”
“说的也是，宋老弟的意思该怎么办？”
“属下斗胆进言，最好把东海院关闭，像许仙子那种女人本来就是祸水，如果盟主同意，
就把她逐出谷去或者把她活埋掉。”
“东海院暂时关闭我同意．至于把她逐出谷去．那倒不必。因为她还有利用价值，也许
你们还不知道，她现在已完全在老夫的控制之下。”
“盟主是怎样控制她的？”
“老夫已暗中给她服下一种药物，若七日之内不服解药，就会腹痛难忍，无法行动．”
“这事许仙子知道不知道？”
“老夫当然不会让她知道。”
“那么她毒发时又怎会不知道？”
“老夫计算时间．每次都在她毒发前，派人暗中在她茶中放进解药，因之她才至今毫不
知情。”
三人又密谋了半响，才各自散去。
钟一豪等人也在霍元伽回到天星院不久．回到柏龄院。
路上，他们虽为麦小明逃过大劫而深感庆幸，但另一方面，也为麦小明的离去而怅惘不
已。不但是感情方面的失落，同时也等于失去了凭恃。
余亦乐吁了口气道：“诸位可看出今天是苗姑娘救了麦小兄弟？”
王大康道：“俺是个粗人，也看出了门道。从前俺还以为苗姑娘真是变了心，现在才明
白，她跟了霍元伽，一定有什么苦…”
余亦乐接道：“你可是说有什么苦衷？”
王大康道：“不错．就是这两个字。俺虽然没读过几年书，有些文绉绉的话说不上来，
但却懂得意思。”
他接着又道：“不过，俺今天不明白的，那蓝衫蒙面人又是谁呢？”
余亦乐道：“这人昨晚也曾出现过．也帮过麦老弟杀退巴天义和宋天铎．偏偏连麦老弟
也不知道他是谁。”
卧龙生《妙绝天香》

第十八章 水火不容

进入院门，不由所有的人都是一阵惊喜，只见客厅里坐着一个人，赫然是麦小明．
群豪在喜出望外之下，立即快步拥进了客厅。
还是王大康第―个开口叫道：“原来麦小兄弟没走！”
麦小明笑道：“你们都在，我为什么要走。”
王大康咧嘴笑道：“那太好啦！俺们方才在谈论着你，不知你到哪里去了？”
麦小明道：“我腰里装着霍元伽的字据，还怕什么？”
钟一豪正色道：“不管如何，麦老弟以后还是要谨慎小心，绝对不可再闹事。霍元伽阴
险诡诈，咱们不得不防．”
麦小明道：“我什么时候闹事来？以今天的事来说，难道我连嫖女人的自由都没有？你
们评评理，到底是谁找谁的麻烦？”
余亦乐道：“别说这么多了，现在大家只想知道那位为你助阵的蒙面人是谁？”
麦小明神秘一笑道：“提起此人，其实我早就认识。”
余亦乐不悦道：“既已认识，为什么昨晚不讲？”
麦小明道：“因为昨晚并没认出是谁。”
“那么你是什么时候认出他的？”
“今晨五更左右，她来敲找的窗，我穿窗而出一看，才知道是她。”
“以后呢？”
“经过两人一商议，我们就躲起来，直等霍元伽在聚义厅准备就绪，我才决定现身。至
于她，暂时藏在大树上，必要时便来为我助阵。”
“这人到底谁？”
“你们也见过，而且都认识。”
众人只听得如坠五里雾中．
麦小明这才高声道：“苗姑娘请出来！”
苗素苓很快便由房内走出来。
这时她仍着男装，却已不是先前那套蓝衫。
原来，苗素苓所住的房间，和麦小明房间相隔不远，虽然她不曾过问麦小明昨晚到东海
院之事，却已私下听到众人在议论此事。
因之，在麦小明昨晚走后，便也携带兵刃，穿窗而出，并找了一块黑纱将面部罩起，悄
悄来到东海院外．
她到达东海院时，正值麦小明和江南四怪交上了手，因见江南四怪不是麦小明对手，因
此便隐身暗处．并未采取任何行动，直到岭南二奇上阵后，才现身相助，然后又趁机溜走。
她回到柏龄院，一直为麦小明担心，无法成眠。四更过后又听到钟一豪和余亦乐去劝麦
小明逃走，于是就在钟、余二人走后，又穿窗而出，来到麦小明窗外敲窗。
两人相见后，麦小明才知道昨晚相助自己的蓝衫蒙面人竟是苗素苓，经过一番商议，才
决定了先前的那番行动。
他们的计划，也是必要时先擒住苗素兰，使霍元伽投鼠忌器，不敢轻举妄动，同时苗素
苓也可趁之机会看看姐姐苗素兰．
麦小明起初很震惊于苗素苓身法为何如此之高，因为他昨夜已见过她的武功，比她的姐
姐苗素兰以及万映霞都高出许多。但经过苗素苓的一番解说，也就不以为怪了。
原来，苗素苓在吕梁山九天玄洞府时，最受阴手一魔的喜爱．因之．教她的武功也最多。
后来，长白山神叟庞士冲又传过她不少武功，以致她的武功得能更上一层楼，实在是很
自然的事。
当下，钟―豪等人，终于明白了是怎么回事，他们见柏龄院又添了这么一位生力军．内
心都高兴不已。
王大康带点不解的问道：“苗姑娘打扮成男装，又面罩黑纱，俺们当然认不出你是谁，
可是为什么先前连声音也像男的呢？”
苗素苓笑道：“家师阴手一魔，他连‘向心露’都造得出来，难道还造不出‘变音药’？
晚辈离开九天玄洞时，顺手在药房偷来一瓶．想不到来到迷踪谷就派上了用场。”
王大康道：“真了不起，你和麦小兄弟称得上是天生一对，地配一双！”
他这―句无心之言不打紧，却把苗素苓羞得刹时粉脸泛红，低下了头。
连麦小明也有些难得―见的腼腆。
只听钟一豪道：“现在咱们大家该商议的第一件事，是小明老弟如何和霍元伽见面。”
王大康道：“麦小兄弟手里有那老小子签名画押的字据，还怕他作什么？”
钟一豪道：“现在不是怕不怕的问题，而是麦老弟和他见面时，双方必定很尴尬，咱们
总该想办法化解这层尴尬气氛。”
麦小明对自己的事，反而颇不在意地道：“霍元伽和我已成冤家对头，再化解也没有用。
倒不如不去管它，现在最重要的一件事，应该是如何让苗姑娘早早与她姐姐见面。”
钟―豪道：“这的确是件要紧的事，事实证明，苗大姑娘并未变心，但咱们和她却很难
有私下接触的机会。如果能让她姐妹早些见面．咱们就不难得知霍元伽一些不曾公开的消
息。”
王大康道：“今天苗姑娘和苗大姑娘不是已经见过了吗？”
钟一豪道：“苗姑娘不过是看到了她姐姐而已，双方连句话都不能交谈，见这种面有什
么用？”
王大康尴尬一笑道：“副盟主说的也是，不过见着总比没看到好。”
洪泽瞄了王大康一眼道：“你又在说废话了！”
钟一豪道：“苗姑娘请耐心等待．钟某―定设法让你们姐妹尽早见面。”
中午．开饭时间已到，柏龄院群豪刚进入餐厅，便听守门的进来通报道：“禀副盟主，
盟主带着巴头领和宋头领正向这边而来，可能是要到咱们柏龄院。”
这守门喽兵是钟一豪的心腹手下，故而才会主动事先通报。
钟一豪忙交代道：“苗姑娘请暂回房躲一躲！”
王大康道：“麦小兄弟是否也该暂时避―避？”
钟一豪道：“这正是麦老弟和他见面的好机会，也可免除将来在聚义厅乍见的尴尬。”
果然，霍元伽很快便带领岭南二奇走了进来。
钟一豪等人随即起立相迎，麦小明也不得不跟着站起。
霍元伽一眼就发现麦小明，先是脸色一变．接着又嘿嘿笑道：“原来麦老弟没走！”
麦小明道：“我是迷踪谷的人，是你霍盟主的属下，你并没赶我走，我为什么要走？”
霍元伽尴尬一笑道：“你是迷踪谷的一员勇将，老夫本来就舍不得你走。现在来，就是
要看看你在不在，真叫老夫高兴，你果然在！”
麦小明道：“我是―个专给你惹麻烦的人，你真的希望我在？”
霍元伽拍了麦小明―下肩膀道：“老弟，像你这样一位难得的人．纵然惹点麻烦，老夫
也高兴！”
“你说的可是真心话？”
“你怎么连老夫的话也不相信？”
“你说要杀我，后来又不杀我，这是不是说话不算话吗？”
霍元伽被弄得脸上一热，有些难以措词。
余亦乐见状，担心霍元伽难以下台，忙道：“麦老弟，你好像又犯了毛病，盟主是对你
的一番好意，你应当感谢他老人家才对。”
麦小明道：“我当然明白盟主对我好．不然我何必留在迷踪谷？”
余亦乐道：“既然明白盟主对你好，刚才就不应该再说那种话。”
麦小明笑道：“我不过开开玩笑．盟主虽然身份地位高，总也是个人，不可能没开过玩
笑。”
“可是开玩笑要看场合。”
“现在这场合最恰当，盟主从昨夜到现在一直在生我的气，说不定已经气昏了头，我开
开玩笑，正是设法让他消气，有什么不好？”
霍元伽觉出柏龄院不能多待．立即拱了拱手道：“诸位请用饭吧，老夫该走了！”
钟一豪道：“盟主何不留在这里一起用饭？”
霍元伽道：“老夫那边还有点事等着要办，晚上再设宴招待麦老弟和各位。”
霍元伽走后，王大康道：“这老小子又要请客，只恐宴无好宴，会无好会，咱们去是不
去？”
钟一豪道：“他是盟主，要设宴招待，咱们当然要去。”
王大康皱眉道：“万―他在酒中下毒呢？”
忽见苗素苓由房内走了出来道：“可惜我不能参加，如果有我在场，不论他下什么毒，
都瞒不过我。”
钟一豪道：”苗姑娘在这方面怎会如此高明？”
苗素苓道：“高明谈不上，副盟主别忘了我师父是谁。跟了他那么多年，学也学了不少．
看也看了很多。就连我姐姐，可能也比不上找。”
王大康禁不住道：“那就让苗姑娘也一起参加。”
钟一豪摇头道：“不成！苗姑娘和他正式见面．必须找个适当时机，不然他将对咱们疑
心更大。”
却听余亦乐道：“大家放心，余某在施毒验毒方面，也懂得一点皮毛，到时候大家看我
的脸色行动，我动过筷子的菜．大家再跟着用。”
钟一豪道：“也好，只有这么办了。”
余亦乐接着又道：“还有，如果我所料不差．苗大姑娘也必定在场。她既然仍护着我们，
如果饭菜里有毒，她必定知道，默察她的眼色，也是个办法。”
霍元伽果直在当晚设下了酒宴。
酒食只有两桌，柏龄院的群豪全在被邀之列，反而是霍元伽的心腹手下，只到了岭南二
奇等少数几人。在表面上看，自然是霍元伽对柏龄院方面的重视。
为了不张扬，酒宴是设在天星霍元伽私用的客厅里。
苗素兰果然也出现在场．
这顿酒饭主要招待的对象足麦小明。因之，麦小明的座位和钟一豪并排在一起，比余亦
乐还要上位。
霍元伽的态度．表现得异常殷勤亲切，首先向麦小明敬酒。
苗素兰则神色漠然，很少开口讲话。
柏龄院的群豪，都暗中留意余亦乐和苗素兰的神色，每道菜等他们动过筷子再动筷子。
忽听霍元伽问道：“万姑娘为什么没到？”
钟一豪早有准备．忙道：“万姑娘这几天身上一直不舒服．连平常吃饭，都是送到她房
里一个人用。”
霍元伽轻哦了声道：“可曾请大夫看过？咱们迷踪谷也有位名医。”
钟―豪暗感心头一震道：“属下怎么没听说过？”
霍元伽道：“就是今天大家所见过的丁帅父。”
麦小明哼了声道：“那老小子还会看病？倒看不出。”
霍元伽道：“人不可貌相．水不可斗量。丁师文是位秀才，据说在家乡县衙门里也当过
师爷，又学过医术，专洽疑难杂症．像万姑娘这种病，一看就好。”
钟一豪道：“还是不必麻烦丁师爷的好。”
霍元伽道：“什么话？有病哪有不治的，明天老夫就派丁师爷到柏龄院为万姑娘看病，
保证药到病除。”
这―来，不但钟一聚内心起了恐慌，柏龄院其他的人也有些沉不住气，但霍元伽话已出
口又有谁能让丁师爷不到柏龄院去。
柏龄院的群豪回去后．钟―豪为明日丁师爷要来给万姑娘看病的事大感烦恼．但因时间
已晚，大家都有醉意．无从商议解决办法，只有等明天再说了。
麦小明回到房里，也睡不着觉。
他想到苗素苓对自己两次舍命相助．自己总该设法让她和苗素兰早日相会，否则就未免
太愧对人家了。
他本来已经躺下．想到这里，立即又起身穿好装．出了柏龄院。
他要趁夜去见苗素兰。
苗素兰和霍元伽目前并不住在同一房间，他已听说，同时也打听出苗素兰在天星院的住
处所在。
天星院的大门外有警卫，巡夜的也往来频繁，麦小明只好直接潜行到天星院后侧．躲在
暗处看看四下无人，才跃身进了院墙。
进入院墙，已是院内，院内范围虽不小，但已并无警戒及巡逻人员．不过他还是蹑踪屏
息而行，慢慢找到苗素兰的窗外。
其实这里是否真是苗素兰窗外，他并不敢十分确定，而室内已熄去灯火，可能人已入寝
了．根本无法察看。
麦小明隐身窗外暗处，足足等了盏茶工夫，仍无动静．无奈之下，只好在窗棂上轻轻拍
了几拍。
立刻，里面发出了惊问声：“什么人？”
这声音正是苗素兰。
麦小明暗忖着如果把苗素兰引出户外，势必惊动耳目．心意既定．又抬手连拍窗棂三下。
这时苗素兰已披好衣服，下床来到窗前，刚刚打开窗户，还没来得及问话，麦小明迅速
的跃身穿窗直入室内。
苗素兰大吃一惊，叫道：“什么人好大胆，竟敢闯到盟主夫人房间来！”
麦小明急急说道：“小声些，是我！”
“你……你是小明……？”
苗素兰犹自惊魂不定，直退到床前道：“小明，你可千万不能做出傻事来。我现在已是
盟主的人，即使不是，你也不该对我有过份的举动。”
麦小明知道对方误会了自己，忙道：“苗姐姐别误会，我是有事来找你的。”
苗素兰依然冷道：“有事找我，就该禀明盟主，白天堂堂正正的来，深更半夜闯到屋子
里来．又算何意？”
麦小明急得轻轻一跺脚道：“小弟还要来向你道谢！”
“你向我道的什么谢？”
“今天白天你救过我，当然要向你道谢。”
“你的话我实在听不懂，我什么时候救过你？”
“苗姐，不必再装作了，从前柏龄院的人．都对你变心而去既怀疑而又不谅解。看了今
天你救我，才知道你并没变心。你做了霍元伽的压寨夫人，必定有说不出来的苦衷。”
“你到底胡说些什么？”
“小弟没胡说，反而是你怀疑小弟的来意。”
“你深更半夜闯到我房间，本来就是鬼鬼祟祟不正经．难道我还会欢迎你来？”
“我方才说过，是有要紧事见你。”
“我方才也说过．你该在白天正大光明的和我相见．”
“我若白天见你．必定会让霍元伽知道。”
“他是盟主，也是我的丈夫，当然该知道。”
麦小明极力抑制着内心的激动，吁了口气道：“苗姐，你若老是这样讲话，就太辜负小
弟的一番心意了。”
苗素兰依然语气冷峻道：“我何须知道你的心意，你若知趣，就马上走！”
麦小明万想不到会弄出这样的后果，同时也开始怀疑苗素兰必已真心归附了霍元伽，不
由一股怒火直冲而起道：“苗素兰，用不着这样。既不领我的情，我当然也不会再领你的情，
我也不再打扰，马上走！”
他刚要穿窗而出，却突听门外传来脚步声。
只昕苗素兰低声叫道：“快快躲到床下，听这脚步声，好像是盟主来了！”
麦小明料想若穿窗而出，深夜间难免发出声音，势必惊动门外的人。如果来人真是霍元
伽，身旁很可能有随从，说不定已有人在窗外监视。为防万一，只好暂时委屈自己，依言钻
入床下。
苗素兰迅速把窗关好，又回到床上，拥被而眠。
脚步声在门外停住，接着果然响起霍元伽的声音道：“夫人开门！”
苗素兰并不答应，装作睡去。
直等霍元伽又叫了几声．她才发出懒洋洋如梦初醒的声音道：“是盟主吧？怎么这时候
来叫门？”
霍元伽道：“我想进来一下，夫人请开门。”
苗素兰道：“咱们有约在先，百日之内，各自分房，盟主这时候来做什么？”
霍元伽干咳了声道：“虽然有约有先，但并没规定你的房间我不准进来，难道我进去坐
坐也不成？”
“可是这么晚了．你我都该好好睡觉，如果真要来，就该明天再来。”
“就是因为睡不着，我才想来跟你随便聊聊，你把我拒之门外，成什么体统？”
苗素兰无奈之卜，只好披衣起身打开房门。
霍元伽进入房内，径自在床沿坐下。
这时他的两条腿．正好在麦小明的身前，麦小明为防不测，右手已紧紧握着长剑，只要
他拼力―挥，足可把霍元伽的双腿齐根削断。
但他不能这样做，以免闯出祸来，因小失大。
只听霍元伽道：“为什么不点上灯？”
苗素兰道：“你来不过是跟我聊聊，聊天何必点灯？”
霍元伽默了一默道：“刚才我好像听到你在关窗，为什么这时候才关窗？”
苗素兰道：“今晚酒喝得太多，头有点昏，我是打开窗子透透气，在睡觉之前，当然要
把窗子关好．”
“这样说你是刚才才躺下了？”
“你呢？”
“我也是酒喝多了睡不着。”
“那就现在回去睡吧，时间已经不早啦，你身为盟主．明天还有很多事情要做。”
霍元伽蓦地―把将苗素兰搂进怀中道：“夫人，我要跟你一起睡！”
苗素兰急得一阵猛力挣扎，怎奈霍元伽天生神力，再怎么挣扎也挣扎不开，不由气急败
坏的叫道：“盟主，你未免大过份了，别忘记咱们有约在先。你身为盟主，怎可不遵守诺
言？”
霍元伽也气喘吁吁的道：“夫人，你可知道老夫想你想了多久？”
“最多也不超过两个月！”
“你错啦！从当年你随胡柏龄进谷时，老夫就看上了你，只是那时无法表示而巳．”
“现在我已是你的人了，还有什么可想的？”
”你虽然在名义上已是老夫的人，但老夫到现在却还没有真正得到你。”
“那是因为彼此有约在先。”
“可是所有迷踪谷的人，都以为咱们两个早就……”
“这是我们自己的事，何必提别人？”
霍元伽把苗素兰搂得更紧，接着已把人压到床上，透着满口酒气道：“夫人，你不能再
拒绝老夫，老夫夜晚实在再也无法忍受！”
苗素兰一面翻滚一面道：“你若非这样不可，我自信也难以拒绝。可是你该让我起来把
衣服脱掉，这样子哪能办什么事。”
霍元伽喜出望外，依言松开了手。
苗素兰坐起身来，右手往枕下―探，突然一声冷叱道：“盟主，你如果希望我死．就只
管来逼我！”
霍元伽大吃一惊，虽然室内并未点灯，他却已看出苗素兰这时手里正握着一把明晃晃的
匕首，而且顶在她自己的心窝上。
只听苗素兰又道：“你如果再敢逼我，我就死给你看。”
雷元伽惊出一身冷汗道：“不肯就不肯，何必如此？”
苗素兰道：“你若不如此逼我．我怎会出此下策？有话到床下坐着讲．不准靠近我！”
霍元伽只好由床沿改坐到床下椅子，摇了摇头道：“这是何苦！”
苗素兰气咻咻的道：“应当先问问你刚才是何苦！”
“老夫实在是忍受不了了，考虑了很久，才厚着面皮到你房中来。其实这也是人之常情，
因为你总是我的夫人。”
“可是你我的百日之约更重要！更何况迷踪谷除了我也不是没有别人。”
“你说的是谁？”
“不是有个什么许仙子吗？你既能把她安排东海院供别人玩乐，为什么不留着自己消
遣？”
“夫人可是吃醋了？”
“我什么醋不好吃，吃那种女人的醋。”
“你既知道那是个贱女人，就不该说刚才那种话。”
“她既然是贱女人，你为什么又把她称为仙子？”
霍元伽耸了耸肩，嘿嘿笑道：“当着她的面，当然要说她喜欢听的，因为老夫要利用
她。”
苗素兰冷笑道：“你利用她找跟头栽，是吗？”
霍元伽一愣道：“夫人这话是什么意思？”
苗素兰道：“别忘了麦小明事件，还不是全由那女人身上而起。你身为绿林盟主，被当
众弄得灰头土脸，难道这跟头栽得还不够大吗？”
霍元伽干咳了声道：“这事老夫正要问你。”
苗素兰道：“你问我什么？”
“麦小明本来已难逃一死，偏偏你却过去要和他讲什么话，以致落在他手中．我为了你
不受到伤害，不得不委屈求全答应他的要求，这事怎能怨我？我倒要问问你为什么要过去跟
他讲话。”
“你懂什么？我也是为了你。”
“这话老夫不懂。”
“我见他身后全是柏龄院的人，若他逃跑，柏龄院的人必定不肯去追。而你手下的人，
因为隔得远，麦小明的轻功又高，怎会追得上他。”
“所以你就……”
“不错！我假装要过去和他讲几句话，只希望能在近距离趁他不注意时一指将他点倒．
哪知反而弄巧成拙。”
霍元伽猛一跺脚道：“你真糊涂，以麦小明的武功，你如何能制得住他？”
苗素兰道：“我当然知道他武功高，但他若真在毫无戒备的状况下敌人猝然施袭，武功
再高又有何用？”
霍元伽连连摇了摇手道：“算了算了！事情已经过去，老夫再责备你也没用．只有自认
倒霉了！”
苗素兰似是已有些不耐烦：“你还有什么谈的？”
霍元伽道：“老夫只求今夜能跟你正式团圆，既然你不肯，什么也没谈的了！”
苗素兰道：“那就请回到你自己的房里休息吧！而且我也要睡。”
霍元伽站起身来，长长叹了口气道：“有了压寨夫人有什么用，到现在还是一对挂名大
妻，只能叫老夫干着急！”
苗素兰道：“我已经很对得住你了．在公开场所，处处顺着你，还要我怎么样？”
霍元伽道：“别说了，老夫很知趣，现在就走．”
霍元伽走后，苗素兰下床把房门关上，然后又回到床上，奇怪的是竟没叫麦小明出来，
好像忘记床下还藏着一个人。
方才霍元伽和苗素兰的对话，麦小明自是听得清清楚楚．
他本来认为苗素兰仍然心向柏龄院，而且是有意救自己。此刻这想法却又开始动摇，一
切都陷入扑朔迷离之中，似乎弄不清方才她对霍元伽所说的话究竟是真是假。
不过唯一令他觉得苗素兰仍有可取之处的，是她和霍元伽之间至今尚不及于乱。至于百
日之约是怎么回事，那就不得而知了。
他见苗素兰一直不肯理会自己，只好自己钻了出来道：“你为什么不叫我出来？”
苗素兰声音冷冷的道：“你明明知道他走了，还用我叫吗？”
“在人情上，你应该先叫我―声。”
“你深夜闯到我房里来，还有什么人情可言？”
此刻的麦小明，真恨不得掴苗素兰几掌。
他从前对苗素兰，本来私下里十分爱慕，只因年龄相差很多，因之始终不敢表达。而现
在呢，他已弄不清对方究竟是个什么样的女人。
在忍无可忍之下，他决定就此离开。来到窗前．轻轻打开窗道：“我的确是有重要的事
来见你，既然你以这种态度对我，我就决定不说了．霍夫人，再见！”
谁知他刚要穿窗而出，苗素兰却又低喝道：“慢着！”
麦小明道：“莫非你又想听了？”
“你不说出来，让我听什么？”
“你真的想听？”
“如果是和我有关的事，当然想听。”
“正是和你有关，不然又何必闯进这里对你讲。”
“你说。”
“你可有一位妹妹叫苗索苓？”
苗素兰果然留上了意，讶然问道：“你为什么忽然提起她来？”
麦小明道：“因为我见过她。”
“她在吕粱山九天玄洞府，你怎会见到她？”
“反正我已经见着她了，至于怎样见到她的，请恕不便明告．”
“其实我已猜得出，上次在谷外遇到你，你很可能就是到吕梁山向家师求取‘向心露’
的解药．看到我妹妹并不足奇。她对你有什么交代？”
“她很怀念你，可惜你竟是如此的无情无义！”
“住嘴！你怎知我无情无义？”
“你若有情有义，就不该这样对待我！”
“我跟你哪里来的情义？”
这句话果然把麦小明问得有些语塞，顿了一顿道：“你我之间虽然没有，但你和苗素苓
姐妹之间，总该有情义吧？”
苗素兰道：“那还用你说！”
麦小明吁了口气道：“那就好，也许我夜晚不曾白来。现在我郑重告诉你，你妹妹要见
你，为了顾虑不让霍元伽知道，希望你能主动安排一个与她秘密相见的机会。”
苗素兰似是难以相信，冷冷一笑道：“小明，你怎么在我面前睁着眼直说瞎话．难道我
是三岁两岁的小孩，那么容易欺骗？”
麦小明道：“实对你说，上次我到吕梁山九天玄阴洞府，已把令妹带了出来。上次令师
来迷踪谷时，曾向我要人，当时你也在场。难道没听见？”
苗素兰道：“我当时已被他点了穴道，昏厥在大厅门外，如何听得见他曾和你讲过什
么？”
“那我现在就再告诉你，令妹已在多天前随我混进了迷踪谷。”
苗素兰顿时显得大为激动道：“真的？她在哪里？”
麦小明道：“她在哪里，目前只有我一人知道，除非你提出保证．我才会告诉你。”
“你要我提出什么保证？”
“不能让霍元伽知道。”
“这么简单的事，也要我保证．”
“别忘了你现在已是他的压寨夫人。”
“我和他只是名义上的夫妇，难道你刚才在床下没听到？”
“好，那我就告诉你，她目前在柏龄院。”
苗素兰强忍着激动，默了一默道：“明天―更入夜后，要她在东海院后侧的林荫里等我。
那里少有人去．又是一片树林，不太可能有人看到。”
麦小明道：“就这样办，我该走了，难道你连一句向我道谢的话也没有？”
苗素兰道：“我当然该谢谢你，不过你半夜三更闯到我房中来，实在是件冒失又冒险的
事，以后千万不可再这样！”
麦小明耸耸肩道：“我又何尝愿意这样做．只是你现在已做了天下绿林盟主的压寨夫人，
我不过是一个小头目，不这样又怎能单独见到你。”
苗素兰转过脸去道：“你走吧！路上要留意一点。”
次日早饭后不久，一个獐头鼠目、尖嘴缩腮．留着一撮山羊胡，身穿灰色长衫的人，
摇摇摆摆大模大样的来到柏龄院．
这人的身后跟着一个随从喽兵，手里提着一只药箱。
原来这人是丁师爷，不用说是奉霍元伽之命，来为万映霞诊病的。
柏龄院的群豪，都在客厅里。
听说丁师爷到了，钟一豪和余亦乐颇为殷勤的迎出客厅门外。
如果把迷踪谷比作皇城，现在的丁师爷，该是御医了，钟一豪和余亦乐当然不能怠慢。
两人把丁师爷迎进客厅坐下，余亦乐还亲自泡上―杯茶。
丁师爷昨天在聚义厅曾被王大康和麦小明等人辱骂过，本以为来到柏龄院必定又受到冷
嘲热讽，因之在路上心里一直嘀咕．
此刻见连身为副盟主的钟―豪和一向受人尊重的余亦乐都礼貌相待，总算放下心里―块
石头。
他喝了口茶道：“不知万姑娘的病，今天有些起色没有？”
余亦乐摇摇头，又皱皱眉道：“不瞒丁师爷，万姑娘的病，竟是越来越重了。目前不但
米水未进，连话都无法讲出，真不知该怎么办？”
丁师爷哦了声道：“想不到会病得这样重，不过没关系……”
站在一旁的王大康，不等他说完．便两眼一瞪道：“你这老小子是讲话还是放屁？”
丁师爷呆了一呆道：“王头领怎么开口就骂人？”
王大康吼道：“万姑娘病得已经快死了，你还说没关系，这那里像人话！不是放屁是什
么。”
丁师爷咽下一口唾沫道：“原来王头领误会啦！老朽的意思，是说万姑娘虽然病得很重，
得经过老朽诊断之后，必定可以妙手回春。”
王大康冷笑道：“就凭你那双手，像粪叉子一样，也配称妙手！”
丁师爷苦笑道：“妙手不妙手，不在于长得好看不好看。王羲之是书圣，吴道子是画圣，
他们的手也不见得好看。”
麦小明抢着道：“丁师爷多大年纪啦？”
丁师爷不觉一愣道：“麦小侠为什么忽然问起老朽的年龄来？”
麦小明道：“你别问这个，只管说出多大年纪来。”
丁师爷捋了捋山羊胡子，带点倚老卖老的意味道：“若问起老朽的年纪，虽然比起百龄
高寿的前辈还差了一大截，但在迷踪谷内，却很少有人敢比。”
麦小明道：“用不着卖老资格，到底多大？”
丁师爷嘿嘿笑道：“老朽已虚度了六十有八春秋！”
麦小明冷冷一笑道：“原来你才不过六十八岁，王羲之和吴道子，―位死了上千年，―
位死了几百年，他们的手是什么样子，你怎么看到的？”
丁师爷不觉神色为之一窒，顿了一顿道：“这不过是想当然尔。譬如孔夫子和关夫子，
现在有谁见过他们．但他们却既有画像又有塑像，你能说他们的像塑得不对吗？”
麦小明道：“你别扯得太远。孔夫子和关夫子的画像塑像，不是现在才有。当初必定有
人看到他们。你说王羲之和吴道子的手长得不好看，却从来没人这样说过，除非你找出证据
来？”
丁师爷苦笑道：“这种事情哪里能找出证据来？”
麦小明道：“既找不出证据来，那就证明你在胡扯。如果我来胡扯一番，你信不信？”
丁师爷动着一对死鱼眼道：“麦小侠准备胡扯些什么？”
麦小明道：“我说你那父母长得像乌龟王八，你同意不同意？”
丁师爷立刻面孔憋得犹如猪肝，气得全身发抖道：“麦小侠怎可出口伤人？”
麦小明笑道：“有其父必有其子，看到尊驾这副尊容，当然会想到你的上一代是什么长
相．这也是想当然尔的事。你能想当然尔，难道我就不能想当然尔？”
丁师爷只气得一连呛咳了好几声，几乎鼻涕眼泪交流，半响，才手势连摇，大声道：
“算了算了！老朽今天是看病来的，咱们不谈这些！”
余亦乐在旁陪着笑道：“丁师爷最好现在能先让心情平静一下，否则待会儿必定影响诊
断。”
丁师爷喘了一口大气道：“那是自然。诊病讲究的是‘望闻问切’，若心情不好，诊断
的结果必定不正确。一旦不能对症下药，那可就不是闹着玩的。”
麦小明道：“最多是药到命除，庸医害人的，不只你丁师爷一个。”
丁师爷刚要发作，余亦乐正色道：“大家就请别再打扰丁师爷．不然他老人家怎能为万
姑娘看病？”
客厅里总算静了下来。
丁师爷足足喝了两杯茶，直等已经心平气和．才站起身道：“好了，该给万姑娘看病
了！”
钟一豪和余亦乐起身带路，麦小明也跟在后面。
丁师爷虽不愿麦小明跟去，却又不便说什么。
进入房间，只见窗户紧闭，室内非常幽暗。
靠壁边是一张卧榻，高悬着―顶粉红色罗帐，隐约可见罗帐内有人躺在榻上。
丁师爷张望了―下道：“为什么连灯也不点？”
余亦乐道：“万姑娘自从病了以后，最怕灯光，所以才没点。”
卧龙生《妙绝天香》

第十九章 夜除三怪

丁师爷皱眉道：“那么窗子就该打开，病人最需要的就是新鲜空气。”
余亦乐道：“丁师爷别忘了病人最怕风．”
丁师爷带点无奈的语气道：“可不可以把灯点上？”
余亦乐道：“方才不是说过吗．万姑娘病后最怕灯光，何况现在是白天，本来就用不着
点灯．”
“虽然是白天，但因窗户没打开，屋子里实在太暗。”
“可丁师爷只须把脉就成．暗一点又有何妨碍？”
“‘望闻问切’，对病人第一个诊断要决便是察颜观色，如果室内太暗，还‘望’什
么？”
钟一豪道：“点灯就点灯吧，只要把灯放远些，也许万姑娘还受得了。”
他说着，随即将灯点上．故意放在桌子距床榻较远的―端。
余亦乐搬来一把椅子放在床前道：“丁师爷可是要先把脉？”
丁师爷坐下道：“那当然，就请万姑娘把手伸出来。”
余亦乐叫道：“万姑娘，盟主派丁师爷来给你看病．请把手伸出帐外，以便丁师爷把
脉！”
他连叫了好几声，才见由罗帐内缓缓伸出一只手臂来。
这只手臂肤如凝脂．光洁晶莹，十指尖尖，有若柔荑，只看得六十八岁的丁师爷，似乎
有些把持不住，暗道：“好美好柔的手．老朽有机会握上一握，也艳福不浅……”
不过．他同时也感到一阵茫然不解，如果由这只手的肤色来看，万映霞又绝不可能是病
人。因为人―生病，皮肤必会失去光泽，而且也随之消瘦。
但露出帐外这只手，却完全没有这种特征，岂非怪事。
丁师爷不准备想那么多，先握上这只手过过瘾再说。
虽然他内心乐不可支，但表面上却不住蹙眉摇头道：“奇怪！奇怪！真奇怪！”
余亦乐道：“丁师爷哪来这么多奇怪？”
丁师爷道：“依万姑娘的脉搏跳动而论，似乎一点毛病都没有．怎会病得这么重呢？”
余亦乐道：“请恕失言，丁师爷是否把脉不准？”
丁师爷不悦道：“老朽若连把脉都没把握，还看的什么病？”
却听麦小明冷笑道：“你的毛病我看出来了！”
丁师爷一愣道：“麦小侠看出了什么？”
麦小明道；“你的手在发抖，万姑娘的手在你手里，当然也跟着发抖，这样把脉，又怎
能把得准呢？”
丁师爷睑上一热，只好放下手道：“不会错！万姑娘的脉膊很正常。现在该看看她脸上
的气色。”
余亦乐道：“万姑娘怕风，千万不能掀动她的罗帐。”
丁师爷又蹙眉道：“不掀开帐子，怎能看到她的气色？”
“不妨隔着帐子往里看。”
“这屋子本来就暗，又隔着帐子，老朽又是老化眼，怎能看得到？”
钟一豪道：“掀开就掀开吧，只是要慢慢的掀！”
余亦乐只好探身掀开罗帐。
只见病人被一床锦被紧紧的裹着，顶端只露出―个额头．以下全无法看到。
丁师爷道：“请把被头稍稍掀一掀，至少要露出脸来。”
却听被子里发出有气无力的呷吟声道：“不……不能掀……千万……不能掀……”
余亦乐道：“丁师爷听到没有，万姑娘已经说话了，她的额头露在外面，难道额头还不
成？”
丁师爷不便坚持，凝目望去，不觉大吃一惊道：“果然病得厉害！不得了！太厉害啦！”
余亦乐忍着笑道：“刚才不是说她没病吗？怎么又厉害起来了？”
丁师爷连连摇头道：“怪就怪在这里，看万姑娘的手，一点病象都没有，怎么她的额头
竟然这样干黄，不但干黄．而且黄中带青，似乎是病入膏盲，很可能命在旦夕。”
麦小明气愤愤的道：“你怎么能在病人面前说这种不吉祥的话！”
了师爷叹了口气道：“老朽看过的病人太多啦，若肤色是这种现象，十有八九必是凶
多吉少！”
他说着，忽然站了起来，弯下身子，把额头贴到病人额头上，如果不是病人的眼睛以下
被被子遮住，简直像是在接吻的姿势。
麦小明立即喝道：“老小子，你要做什么？”
丁师爷并不理会，很久之后，才又坐回原位，嘴里嘀咕着先前把脉的那套老词道：“奇
怪！奇怪！真奇怪！”
余亦乐道：“丁师爷又奇怪什么？”
丁师爷道：“老朽方才是在实施‘望闻问切’中的‘闻’字诀，凡病重的人，身上发出
的气味，也与平常人不同。”
余亦乐哦了声道：“万姑娘的气味可有什么不同？”
丁师爷道：“怪就怪在这里，万姑娘身上气味和好人―般无二．绝不像有病的人。”
麦小明哼声道：“万姑娘本来就是好人，难道你认为她是坏人？”
丁师爷苦笑道：“老朽说的好人，是指的没病的人。”
麦小明道：“这倒是件怪事．明明是好人，生了病就变成坏人。人十有八九是生病的，
这样看来，人死后全是坏人了。”
丁师爷道：“不管如何，万姑娘得的是一种怪病。”
余亦乐道：“怪病须得怪药医，丁师爷是否准备的有怪药？”
丁师爷干笑道：“余先生取笑了，只有怪病，哪来的怪药，现在老朽想问万姑娘几句
话。”
余亦乐摇头道：“万姑娘病得这么厉害，哪里还能答话。”
“可是‘望、闻、问、切’四字诀中，只差这‘问’了。正因为老朽诊断出她是一种怪
病，就更须问问，说不定会问出一个明堂来。”
“那就问副盟主和我好了。万姑娘的病情，我们两人都清楚．可以代答。”
“要问的实在大多，不问也罢，老朽现在就开药方吧！”
于是钟一豪等又陪着丁师爷回到了客厅．
丁师爷打开药箱，里面连文房四宝都有，提起笔来写道：“当归、川芎各七分；赤芍、
知母、麦冬、地骨皮各一钱；甘草五分，水煎，空心服，以上药剂均食服、兼服三补丸和
之．”
余亦乐在旁边看边道：“万姑娘目前已经粒米不进，哪里来的食前食后？”
丁师父略一沉吟道：“既不能进饮食，可于每日晨、午、晚服之。”
接着又提笔开第二剂药方于左：“台党、白术、伏苓、炙草，当归，川芎、炙着各一钱；
肉桂五分；用六君子加归芎汤，再加童尿浸一夜和以十全大补汤服之。第一剂服三日再以此
剂服之，时间仍为每日晨、午．晚。”
余亦乐皱眉道：“迷踪谷哪里来的童子尿？”
丁师爷望了望麦小明道：“以麦小侠的年纪，而且尚未成婚，可以称得童子。”
麦小明笑道：“我已经十八九岁了，比你丁师爷还高半个头．哪里有这么大的童子？”
丁师爷道：“凡年未满弱冠．而且能仍保童身，就算童子。”
“可惜我已经不是童子身啦！”
丁师爷一对老鼠眼眨了半晌道：“麦小侠什么时候破的身？”
麦小明道：“还不是你们盟主做的好事，发下令牌要我到东海院去．如果不破身就是抗
命，你想我怎敢抗命？”
丁师爷默了半响道：“那是前天晚上的事，只要破身未过三日，马马虎虎还说得过去。”
“可是让万姑娘喝我的尿……实在不好息思。”
“这是救人，将来万姑娘病好了，还该感谢你。”
丁师爷接着从药箱里抓药，抓了半天，却又蹙眉道：“第一剂药药箱里全有，偏偏第二
剂药还缺炙背、台党两样。”
余亦乐道：“那该怎么办？”
丁师爷想了想道：“只有麻烦各位到浑源县城去买了。好在是第二剂．三日后才用，时
间还来得及。”
他说完，收拾起文房四宝，把药方留在桌上，随即吩咐那随从喽兵提起药箱，起身告辞。
钟―豪和余亦乐为了表示礼貌和感激，把他送出柏龄院大门外。
当钟一豪和余亦乐返回客厅不久，苗素苓便由房内出来．
原来方才躺在房里伪装病人的，正是苗素苓。
苗素苓为了使装得逼真，特地把脸部擦上一层药水，因之额头才显得干黄而又透着乌青，
偏偏百密一疏．双手并未擦上药水，因之才使丁师爷莫测高深．
就在当天天黑后，麦小明和苗素苓悄悄来到东海院后侧的树林中。
苗素苓仍是男装打扮，只是已不再黑纱蒙面。
两人隐身在林内的一棵树叶茂密的大树上，正和东海院的后窗遥遥相对。
东海院附近本来就十分僻静，此时又已入夜，更是万籁无声。
足足等了顿饭工夫，奇怪的是苗素兰一直不曾到来．
但他们却必须苦等下去。
苗素苓急盼着能见到姐姐，已有些沉不住气．低声道：“可不可能是我姐姐那边出了事
情？”
麦小明道：“据我所知，霍元伽对令姐十分宠爱，不大可能有什么意外发生。”
苗素苓顿了顿道：“我姐姐真的不曾和他同房？”
不难想见，苗素苓说这话时，必定羞红满面，只因是夜晚，别人无法看出她的表情。
麦小明道：“据我昨晚听到的．他们之间，有什么百日之约．可惜详细情形不得而知。”
就在这时．只听“吱呀”一声，东海院楼上的后窗竟然打了开来。
两人情不目禁向窗内望去。
这―望不打紧，苗素苓一声惊呼，立刻转过头去。
但见许小旦正坐在床上全身竟是一丝不挂，虽然相距足有好几丈远．只因室内灯火明亮，
依然看得十分清楚．
就这么凑巧，麦小明和苗素苓此刻是在树上，位置比那个楼上的后窗还要稍高一些，故
而才能看得如此清楚。如果人在地上．那就无法得窥如此旖旎风光了。
麦小明因为已经看过多次，也就不拿这当回事，反而要留心看看许小旦房内是否有人。
许小旦虽然坐在床上，却并不安静。
双手在胸前以及小腹下乱抓乱搔，大有奇痒难熬之慨，不大一会，竟又从床上滚起来，
而且怀里还抱着一个枕头。
麦小明当然明白是怎么回事，并且已断定房内除了她，并没有男人在，否则她抱的便不
是枕头了。
只听苗素苓声音冷冷的道：“有什么好看的？你还老看！”
麦小明险上一热道：“我早已经不看了．”
“你说，是不是和她已经……”
麦小明一愣道：“苗姑娘怎么说出这种话来？”
“是你自己说的！”
麦小明这才想起上午和丁师爷讲过的话，不觉窘然道：“你千万别当真，我不过是骗姓
丁的。如果和她真发生过那种事，何至于离开东海院，惹恼了霍元伽．”
忽听苗素苓失声道：“那边树上有人！”
麦小明立时也悚然一惊，游目瞥去，果然，在二三丈外的大树枝叶深处．藏着一个人影。
“你不要下去，继续在树上监视，由我来处置他！”
麦小明说话间遥空一指，直向那人射出一缕指风，紧跟着人已跃下地去。
只听那人一声闷哼，便由树上摔了下去，当他正想挣扎爬起，麦小明早巳掠到，剑尖也
早已顶上那人前胸．
虽在夜间．麦小明仍依稀认得出此人面貌，他把剑尖微微向前―推道：“你可是朱正？”
那人果然是朱正，吓得他张口结舌的道：“我……我是，麦小侠饶命！”
原来这朱正虽然身份不高，只是个小头目．却是霜元伽的心腹手下，他有一个弟弟朱高，
是迷踪谷关卡上的一名哨兵。
数月前柏龄院群豪由浙东天台万花宫回谜踪谷时被麦小明杀死，没想到这弟兄二人，竟
然遇到同一个命中克星．
当下，麦小明冷冷一笑道：“你夜晚之间，爬到树上做什么？”
朱正咽下―口唾沫道：“小的是奉命巡夜，所以才到了这里。”
“巡夜该在地上各处游动，人在树上，动弹不得，怎能称为巡夜？”
“小的是想……”
“想什么？”
“想偷看许仙子。”
“方才你已经看到了，好不好看？”
“好……好看！真……真好看！”
“原来你这小子是个狂，还想不想看？”
“小的不……不敢再看了！”
“为什么？”
“怕晚上睡不着觉。”
“你还想回去睡觉吗？”
朱正不觉脸色大变．刚要呼叫出声，麦小明剑尖早已穿胸而过。
麦小明起初不想杀朱正，但想到自己和苗素苓的行踪已被他发现，他势必转报霍元伽．
到那时岂不又要掀起一场风波？
他把宋正的尸体抛进草丛，又回到原来的树上。
刚才这番杀人经过．不必麦小明解说，苗素苓已看得清清楚楚。
就在他回树上不久．远处一条人影缓缓而来，虽然无法认清是谁，猜想中却十有八九必
是苗素兰。
那人影渐渐接近，依稀认出果然是苗素兰。
麦小明因苗素苓已改扮男装，若由她单独上前相认．说不定会弄出意外，连忙低声道：
“苗姑娘请仍在树上别动．由我下去对令姐说明。”
他话刚说完，人已飘花落叶般掠下树去，果然轻身功夫高绝，居然点尘不惊。
接着迅速地向苗素兰迎去。
苗素兰认出是麦小明，随即停下脚步，低声问道：“她怎么没来？”
麦小明道：“小弟要先告诉你．她是女扮男装，免得待会你见了她吃惊，若惊呼出声，
惊动了巡夜的，岂不糟糕？”
苗素兰道：“我知道了，你马上通知她来。”
麦小明转身向后招了招手。
一条人影，由大树上一跃而下。
就在苗素苓刚刚来到跟前，突听苗素兰失声叫道：“树林里有人！”
麦小明也悚然吃惊，急急一拦苗素苓道：“快快先把树林里的耳目清除再说！”
苗素苓料知事态严重，只得暂时撇下姐姐，拔剑随麦小明转身再奔回树林。
由于夜色太暗，又在树林里，两人虽极目搜索，却并没发现人踪。
想再问苗素兰发现人影在何处时，苗素兰又已失去所在。
如果树林内除了已死了的朱正外，当真还有人，不难想见必是霍元伽派出的心腹。如此
看来．说不定今晚苗素兰外出与苗素苓相会之事．已被霍元伽得知。所以一向清静的东海院
附近，才会如此警戒森严。
麦小明低声道：“苗姑娘，若当真树林内有人，绝对不能让他们走脱半个，必须一网打
尽．否则后果太严重了。连令姐的处境．也不堪想象。”
苗素苓道：“可是除了方才被你杀死的那一个，咱们并未发现另外有人。”
麦小明道：“这片树林范围并不算大，林外两面又是悬崖峭壁，他们想逃，只有两个方
向好走，如果你我各自守住一个方向，就绝对跑不了他们。”
“如果他们一直隐身暗处不动呢？”
“那除非他们一直躲藏到天亮，视界广阔，他们就无处可躲。”
“我担心有绝顶的高手在内．若对方人多，咱们就是发现他们又有何用？”
“你放心岭南二奇不会被派出来干这种事情，最多是江南四怪之流．若说迷踪谷内的绝
顶高手，姑娘和我也该当之无愧了。”
苗素苓点点头道：“你说得对，我到另一面出口去守着。”
麦小明又叮咛道：“最好是守株待兔，若到处搜寻，对方反而容易在你不注意之时偷偷
溜走。”
苗素苓走后，麦小明就在树林前缘守住另一边。
和他方才叮咛苗素苓的话一样，他只聚精会神的监视着．绝不到林内走动搜索．否则夜
间视线不明，不但徒劳无功，反而易中对方暗算。
他希望能发现苗素兰躲在何处．然而一直无法找到。说不定已溜回了天星院，自己好不
容易安排了她们姐妹相见的机会，却又落了一场空。
足足顿饭工夫过去，四下仍没有半点动静，又无法与苗素苓取得联系，只有苦等下去。
不过他并未失望，只要林内藏着有人，他有把握必定让他们难以逃脱，除非方才苗素兰
是看走了眼。
又过了盏茶工夫，麦小明终于发现了可疑，只见四五丈远处的一堆丛草，居然在微微晃
动。
丛草无风自动，显然是有人在草内移动．或者在拨草向外探视。
在这段仅仅四五丈极短的路途中，他的视线一直没离开那堆丛草，已可断定里面有人无
疑。
于是，在他大约离那草丛两丈左右时，便腾身直起，一扑而下，同时手中长剑也抡了出
去。
果然，就在他凌身按步就班剑锋刺出时．两条人影迅速无比的由草从中冒了出来。
麦小明岂能让他们走脱，剑势如虹，顿时把那两人罩在剑幕之内。
几乎在同一时间，林内远处也传来兵刃交击之声，那方向正是苗素苓把守的，可以想见
苗素苓也和人交上了手。
被麦小明剑势圈住的二人，本想各自逃窜，但因麦小明剑势太紧，使他们找不到脱身机
会。
因之，二人不得不拼命反击，居然迫得麦小明在短时间内无法伤到他们，可见这二人果
然是身手极高，绝非泛泛之辈．
这两人的兵刃，―个是短柄月牙铲，一个是八钩鸡爪镰，麦小明很快便认出前者是水
鬼海登．后者是地虎包通。
如此看来，那边和苗素苓激战，该是江南四怪中的另两怪了。
正所谓人急拼命，狗急跳墙。若在平时，海登和包通绝对难抵麦小明十招，但此刻他们
因已不顾一切。再加使用的并非一般兵刃，夜间更容易发挥威力，是以才能继续支持下去。
麦小明也跟着发了威．一面迎战，一面暗运内力，呼的一掌，猝然间劈出去。
这一掌足有开碑裂石之功．不偏不倚，刚好劈上了地虎包通前胸．
包通―声惨呼，口中鲜血直喷，当场倒了下去。
剩下水鬼海登在大感惊骇之下，还没来得及抽身，便被麦小明齐肩将右臂斩下，随即倒
在血泊中。
麦小明担心苗素苓那边有人走脱，立即向树林另一边掠去。
这时苗素苓把守的另一方，已听不到兵刃交击之声，正奔行间，突然斜里闪电般一剑袭
来。
麦小明吃了一惊，急急抡剑格去。
双方兵刃一接，却听苗素苓的声音道：“原来是你！”
麦小明收回剑来道：“好险！我是来看看你这边怎样了？”
苗素苓用剑尖往树下一指道：“就在那里！”
麦小明看去，果然树下正躺着一个人。
“你把他杀死了？”
“我想你可能要向他问话，只点了他的穴道。”
“方才你只对付的他一个？”
“我这边只有一个，你那边呢？”
“两个。”
“杀死没有？”
“可能还活着。”
虽然这二人都已无法逃脱，麦小明却颇感不妥，苗素苓占倒的也是江南四怪中的―怪，
那么另―怪岂不已被他逃走？
他来到树下，俯身看去，一点不错，此人正是四怪中的林魔苗强。
苗素苓道：“这人武功不弱，必是一个头目，可认出他是谁？”
麦小明道：“是江南四怪之一，被我制服的也是两怪，却单单不见大怪山魈毛越，这一
来恐怕要糟。若他回去禀报霍元伽，这次我是真正不能在迷踪谷呆下去了！”
苗素苓不觉也着了慌，道：“咱们马上在树林里展开搜索！”
麦小明摇头道：“不必啦！如果树林里除了他们三个以外还有人，早就跑了，除非是死
人。”
“那就先处置了他们再说。”
“也好，你请暂时守在这里．我先过去处置了那两个马上回来。”
麦小明回到原处，被一掌劈中前胸的地虎包通仍躺在地上不动，被斩去右臂的水鬼海登
则在地上不住惨呼打滚。
麦小明毫不犹豫．先一剑向海登的前胸戳去，接着再将包通脑袋割下。
刹时之间．海登和包通已一命呜呼。
麦小明再回到苗素苓处。
“那边怎么样了？”苗素苓问道。
“那边两人全已被我杀死。”
“这个呢？”
“解开他的穴道．问过话再处置。”
苗素苓探手一指，解开了林魔苗强的穴道．
当苗强睁开眼来，看到前面又多了一人，而且依稀认出是麦小明．不觉骇然叫道：“麦
小侠饶命！”
麦小明笑道：“我本来没准备杀你，何必叫饶命。”
苗强总算稍稍稳下心来，着道：“那么麦小侠就该放我走。”
麦小明不动声色道：“我想问你几句话，只要你肯从实回答．问过话自然放你走！”
“麦小侠请快问。”
“我还不急．你急什么？”
“我……”
“好，现在就问．你为什么今晚身在这片树林里？”
“今晚我……我轮值巡夜。”
“据我所知，巡夜的很少到这附近来．你不但巡到这里来，而且还潜伏在树林里不动．
可是有什么特殊任务？”
“不瞒麦小侠．我是奉盟主之命，监视是否有人偷偷进入东海院。”
麦小明知他说的绝非实话．笑了笑道：“要想进入东海院．必有盟主令牌，而且东海院
门外有人把守．何必你来监视？”
苗强顿了顿道：“麦小侠有所不知．东海院目前已经关闭，盟主已不再发出令牌，他老
人家担心有人偷偷往里硬闯，所以才派我在附近监视。”
麦小明淡淡―笑道：“就算你说的不错！监视一个东海院，也用不着那么多人。”
苗强抖着声音道：“麦小侠是说他们？……”
“不错！你们四怪全在这树林里，难道还瞒得住我？”
“不！我们老大没来。”
麦小明这才放下了心，又笑了笑道：“你们老大毛越为什么没来？”
苗强道；“他还有别的事．麦小侠，我已说了实话，该放我走了吧？”
“海登和包通已被我捉住．你可知道他们是什么下场？”
“不……不知道。”
“我已经放了他们。”
“那……就该也放我．”
“别忙，我是放他们回老家去了。”
苗强刚要惊呼，早被麦小明手起剑落，砍掉了脑袋。
麦小明还剑入鞘道：“对不起，我给你减少了一位本家。”
苗素苓茫然问道：“你说什么？”
麦小明道：“他也姓苗。”
苗素苓吁了口气道：“你好像拿杀人不当回事．”
麦小明也深深―叹道：“我何尝喜欢杀人，今晚这四个全不是好人，本来就该杀。多杀
一个坏人，好人就多得一份保障．更何况若留下他们活口，咱们柏龄院必定遭殃。”
苗素苓略―沉吟道：“你现在怎么办？”
麦小明道：“如果今晚有人逃脱，我就非离开迷踪谷不可，现已经用不着担心了．”
“可是你今晚杀的四个人，全是迷踪谷的头目，明天必定仍会惊动整个迷踪谷。”
“当然会惊动迷踪谷．但霍元伽却难查出谁杀的。”
“不管如何．你总要提高警觉．”
“我岂止明天要提高警觉，早就提高警觉了。闲话少说，咱们回去吧！”
麦小明和苗素苓回到柏龄院后，并未惊动任何人，各自回房安寝。
次日天亮后，奇怪的是昨晚的事，也并引起轰动，不但柏龄院未传来消息，连整个迷踪
谷，也和以往一样平静．
麦小明只道尚无人发现树林中的四具尸体，直到下午，仍不见有人说起江南三怪和朱正
在树林惨死的事。
这显得太不寻常了。因为死者四人，在迷踪谷都不是一般的人物，即使四名喽兵被人杀
死．也不可能消息不传到柏龄院。
他哪里知道，这正是霍元伽采取的不使消息外泄的手段。
霍元伽在天不亮就接到巡夜头目的报告，只带了几名心腹赶到现场，经过查验后，当场
把四具尸体就地掩埋。
并告诫在场的人严密封锁消息，直到午饭后，他才召集岭南二奇和江南四怪中仅余的老
大山魈毛越在天星院展开密议。
这时霍元伽和岭南二奇还算沉得住气．唯有山魈毛越几乎要呼天抢地。
这也难怪，他们四个结交多年，臭味相投，情逾手足，一向绝少分离过，如今一下子死
了三个，怎能不令他伤心欲绝。
只见山魈毛越跪在霍元伽面前，一把眼泪一把鼻涕的哭嚎道：“盟主，你老人家―定要
为属下的三名弟兄报仇。这凶手实在太残忍了，―杀竟杀了我们四人中的三个！属下弟兄誓
同生死，他们三个死了，属下也活不下去了！”
霍元伽哼了一声道：“起来！光哭有什么用？老夫总要先查明凶手是谁，然后才能将他
绳之以法．”
搜魂手巴天义也紧接着道：“人已经死了，毛老弟空伤心又有何用？盟主把咱们召集来
商议这件事情，马上就会理个头绪来．你先别哭闹，待会儿一定有你说话的机会。”
毛越只好站起来，但还是咧着嘴不住拭泪。不管如何．他的这份义气，确是感人的。
拘魄索宋天铎咳了声道：“盟主！东海院附近，一向甚少人前去巡逻，为什么昨夜一下
子就去了四个．而且还隐在树林里监视．他们监视什么，莫非是你老人家亲自派出去的？”
霍元伽面带苦笑道：“这事该打夫人身上说起。”
宋天铎哦了声道：“这事怎么会与夫人有关系？”
“说起来你们都别见笑，老夫虽和夫人已有两个月的夫妻之名，却到现在并无夫妻之
实。”
“这是什么原因？”
“夫人发誓由天台万花宫返回迷踪谷后，要为谷前盟主守孝百日，百日之内，必须与老
夫分房。”
“那么昨晚的事…”
“你听我说．老夫前晚设宴招待麦小明，宴罢之后，回房一直睡不着．便情不自禁到了
夫人房间，出人意料的居然发现了可疑。”
“什么可疑？”
“老夫在夫人房门外时，竟听到了关窗声音，而进入房间．她已睡在床上，难道这还不
可疑？”
“盟主就该在夫人房内搜查搜查？”
“老夫确曾这样想过，但已顾虑到万―查不出可疑，岂不有伤和气，若夫妻之间弄得貌
合神离．相互猜忌，将来又如何恩爱相处？”
“以后呢？”
“老夫在夫人房内只小坐了一会．便起身离去。谁知走出门后不久．又听到夫人房内有
开窗关窗的声音。”
“盟主可是怀疑夫人房内藏有人？”
“老夫当然有这种怀疑，但在抓不到确实证据之下，还是不便直接向夫人查证。”
巴天义听到这里，插言道：“盟主说了这么多，属下还听不出这事与昨夜四人被杀的事
有什么关系？”
霍元伽双颊抽搐了几下道：“老夫怀疑夫人可能与什么人幽会，而这人第二天又绝对不
敢再到房中来，这才想到东海院附近的那片树林。那里夜里最幽静，巡逻的人也很少去，如
果对方和夫人有约，十有八九会在那片树林相会．”
巴天义颔首道：“盟主料事果然周到，就这样才派出他们四人去监视？”
霍元伽道：“起先老夫只派出朱正一人，要他躲在树林暗处负责监视．后来正好遇到海
登、包通、苗强三人巡夜，便又把他们也一起派了去，想不到这一来竟使他们三人全枉送一
命！”
巴天义瞥了毛越―眼，嘿嘿笑道：“毛老弟听到没有．你该高兴才对，若昨晚你也同去，
只怕现在就没机会站在这里了！”
毛越苦笑道：“巴前辈何必再拿属下开心！”
巴天义皮笑肉不笑道：“不管如何，活着总比死了好。”
宋天铎道：“这样看来．盟主只是对夫人怀疑．却仍然无法查出凶手是谁？”
霍元伽道：“你们两位也可以料想得到，凶手除了柏龄院的，不可能是别人．”
宋天铎道：“那就该先到柏龄院去查。”
霍元伽摇头道：“这样做岂非打草惊蛇？而且咱们现在也实在不能得罪柏龄院的人。”
“莫非盟主对他们还有什么顾忌？”
“当然顾忌。你不见这两个月来，老夫―直在设法笼络他们吗？”
“盟主请说明原因。”
“第一，柏龄院的实力虽比不上咱们，但在迷踪谷内，却也举足轻重，若双方一旦闹翻，
后果如何，可想而知。”
“第二呢？”
“柏龄院的一伙人，都是胡柏龄和谷寒香的旧部，胡、谷二人生前，深获少林、武当等
自诩为正大门派的好感，有他们在迷踪谷，无形中减少了咱们的外患。
若一旦把柏龄院的驱出绿林总寨，咱们就必越发受到少林．武当那些自诩正大门派的敌
视，万一对咱们采取了不利行动，那咱们就岌发可危了。这也就是老夫不得不对柏龄院委屈
求全的苦衷．”
霍元伽的这一番分析，果然使得岭南二奇大为心服，可是毛越却死气憋裂的道：“照盟
主这样说，属下的三位兄弟就含冤莫辩了？”
霍元伽安慰道：“你别急。马上就有人来，老夫定能从他们身上查出海登、包通．苗强
和朱正的死因。”
巴天义道：“盟主要把什么人喊来查证？”
霍元伽道：“老夫一共通知了四个人来，一个许仙子，―个是被阉掉家伙的王三，另两
个是东海院昨夜的两名守门警卫俞三和尤浑。”
巴天义道：“这倒是个好办法。”
说话间．于三、尤浑已经簇拥着许小旦来到密室。
霍元伽对许小旦还是表现得既亲切又礼遇，连忙亲自搬了一把椅子笑脸相迎道：“仙子
请坐！”
许小旦依然身披―袭黑纱．脸上毫无表情，连句话都没说便径自坐下。
王三、俞三和尤浑则行过礼后．毕恭毕敬的站立一旁。
霍元伽喝了口茶，先问俞三和尤浑二人道：“昨晚可是你们两人负责东海院的门前警
卫？”
两人同时应声道：“是”
霍元伽再问道：“哪个上半夜，哪个下半夜？”
俞三道：“小的上半夜！”
霍元伽道：“如果老夫的判断不差，事情一定发生在上半夜。俞三，你轮值上半夜，责
任该在你身上．”
俞三猛打一哆嗦道：“禀盟主，小的只负责进出大门的盘查．管不到树林里的那一段．”
霍元伽喝道：“混蛋，胡说！难道东海院附近发生了事故，你能不管？”
俞三嗫嚅着道：“树林是在东海院的后面，小的守在前门，怎能看到东海院的后面去？”
“越发混蛋！你的眼睛看不见，难道耳朵也听不见？”
“小的虽然听到后面有打斗声音，但因看守前门是职责，怎敢擅离职守？而且小的武功
平常，也帮不上忙去．”
“那么今天一早你为什么不向老夫或巴头领宋头领禀报？”
“小的只以为他们打过没事了，更何况小的也不敢直接向盟主和巴、宋两位头领禀报。”
“难道这样就算了？”
“小的今天一早就报告过高喽长，听说你老人家也是接到高喽长的禀报才知道这件事
的。”
巴天义抢着道：“如果是这样，就没有俞三和尤浑的事了，盟主放他们两人暂时回去
吧！”
霍元伽只好挥挥手道：“你们两个给我滚！”
俞三和尤浑抱头鼠窜而去。
霍元伽再问王三道：“昨晚的事，你该知道了？”
王三倒并不害怕，摇了摇头道：“小的只管东海院内部的事，连大门外的人都不清楚，
小的又怎会清楚呢？”
霍元伽道：“你不妨到外面看看！”
王三道：“小的被盟主阉去了家伙．就等于宫里的太监，东海院就等于皇宫，太监私自
出宫是犯法的．小的怎敢随便离开了东海院？更何况……”
霍元伽叱道：“你还有什么何况不何况？”
王三道：“小的是说那玩意儿从被阉去到现在，伤势还没全好。就是可以离开东海院．
因行动不便，也不可能跑到树林里去察看。”
“那么你在东海院中跑上跑下服侍许仙子，是怎么行动的？”
“许仙子等于皇宫里的娘娘，小的不敢不服侍，只好咬牙忍痛跑上跑下，至于外面的事，
小的当然不想再咬牙忍痛。”
“昨晚可曾有外人进入东海院？”
“你老人家已经不再发出慰劳令牌，怎可能还有外人进入东海院？”
王三讲得头头是道，霍元伽虽然听得满肚子火气，却也拿他没办法，此人连家伙都被阉
掉．牺牲已经够大啦．霍元伽不能不对他客气些。
卧龙生《妙绝天香》

第二十章 多行不义

只听许小旦道：“霍盟主，为什么还不问我？”
霍元伽道：“你与他们身份不同，应该最后问，现在就轮到你了。”
许小旦冷笑道：“那就请你先让王三回去。”
“为什么要王三回去？”
“待会儿我还有另外的话讲．王三留在这里不方便。”
王三一听，正好可以趁机走开，忙向霍元伽施一礼道：“小的这就遵命回去。”
王三走后，霍元伽道：“昨晚发生事情的那片树林，正对许仙子的后窗，仙子应该听到
声音．由后窗向外看．居高临下，一定看得很清楚．就请仙子把当时的情形说说。”
许小旦道：“我当然听到后窗外树林里有打斗的声音。”
“那一定看清楚了？”
“可惜我房里点着灯，由明处往暗处看，又怎能看得见什么呢？”
“他们打斗前后．必定说过话，他们说了些什么，你总该听到了？”
“我根本辨认不清他们说话的声音．又怎知话是谁说的？”
霍元伽颓燃吁口气道：“想不到把你们几人找来，也是理不出头绪．仙子可以回去了．”
许小旦哼了声道：“别忘记我还有话要对你讲！”
霍元伽茫然道：“仙子有什么话对老夫讲呢？”
谁知许小旦却又瞥了岭南二奇和毛越一眼道：“他们三位也要出去！”
霍元伽道：“他们三位和老夫同甘共苦多年，老夫―直把他们视为左右手．你有什么话
只管讲！”
许小旦摇头道：“不！这话只能让你一人听到，我是为你着想。”
霍元伽只好歉然一笑道：“抱歉！三位就请暂时到外面客厅坐坐，待会儿进来。”
岭南二奇和毛越只好起身告辞．
霍元伽催促道：“现在总该可以讲了吧！”
许小旦蓦地把脸色一沉道：“霍盟主，你就这样对待我吗？”
霍元伽两眼眨了几眨道：“仙子好像是在对老夫发睥气，老夫是什么地方对不住你？”
许小旦冷笑道：“这些天来，你一切的一切都对不住我，不信你心里不明白！”
霍元伽两手一摊道：“你不说我怎能明白？”
许小旦狠声道：“那我就说，你把我放在东海院里是什么用意？”
“这是咱们事先讲好经过你同意的。”
“我同意过什么？”
“你自愿在那里慰劳本谷的英雄好汉，一晚上一个．”
“不错！是我自愿的。不过你手下的英雄好汉去过没有？”
“老夫已经发出四次慰劳令牌。”
“也不错，前两名根本连人影没见．后两名人虽到，却不如不到，你还有什么话说？”
霍元伽当真被问住了，半晌答不上话．
许小旦耸着柳眉，满面冰霜，继续说道：“你让本仙子独守空帐好几天不说，现在居然
连慰劳令牌都不发，害得本仙子天天晚上睡不着觉，究竟是什么意思？”
霍元伽陪笑道：“让仙子多休息休息，不是很好吗？”
许小旦啐道；“去你的！如果一个人天天不吃饭成不成？本仙子是个有用的人，为什么
闲着不用？不用就是浪费．你懂不懂？”
霍元伽尴尬笑道：“老夫懂．不过老夫真没想到仙子这样需要男人。”
许小旦道：“本仙子和别的女人不同，每天晚上都不能离开男人，有件事说出来能把你
吓死！”
霍元伽道：“老夫身经百战，什么大风大浪都见过．难道会被一句话吓死？”
许小旦道；“那我就说了，本仙子有过一晚上找三十个男人陪伴的记录．你信不信？”
霜元伽猛吐一下舌头，咧了咧嘴道：“仙子和凡人不同，老夫不信也得信！”
许小旦鼻翅一掀道：“那么你以后打算把我怎么办？快说！”
霍元伽皱了皱眉，略一犹豫道：“你先回去，老夫一定会给你个圆满交待。”
许小旦总算没再继续纠缠，悻悻然出房而去．
岭南二奇和毛越很快又进入密室。
巴天义好奇的问道：“许仙子究竟有什么重要的事和盟主谈？”
霍元伽带点无可奈何的意味道：“这女人真不好伺候，咱们现在别再谈她．”
巴天义在侧座坐下道：“其实盟主用不着查，昨晚的事，绝对是柏龄院的人干的。如果
有错，属下情愿把脑袋赌上。”
霍元伽道：“老夫又何尝不知道是他们干的．但却总该先查出凶手是谁？”
巴天义嘿嘿笑道：“不用查了，他们人人都可能是凶手，人人都是和咱们作对的。盟主
最多只能制住他们的人，却永远不能制住他们的心。”
霍元伽哦了声追：“巴老弟这话可是对老夫有什么暗示？”
巴天义森森一笑道：“依属下之意，为了使迷踪谷不再起风波．免除后顾之忧，最好的
办法，便是把柏龄院的人统统除去。”
霍元伽摇头道：“老夫先前不是说过吗？其中有两项顾忌。”
巴天义道：“盟主所以有所顾忌，不过是担心不能把他们一网打尽，如果能把他们一网
打尽，还有什么好顾忌的？”
霍元伽道：“柏龄院个个武功高强．咱们的力量虽然胜过他们，但想把他们一网打尽．
却是万万办不到的。”
“这方面用不着盟主操心，属下自有办法对付他们。”
“你有什么办法？”
“这办法兵不血刃，来个火焚柏龄院。就在今晚待他们熟睡之时，在柏龄院四周布下硫
磷火药，纵然他们轻功再好，在四周火起之下，仓惶中也绝难逃生。”
“可是柏龄院门外警卫是他们的人。”
“当然要先把警卫除去。”
霍元伽沉吟了一阵道：“这是件大事．成与不成，在此一举，必须有万全把握，才可展
开行动。”
巴天义道：“盟主放心，这事包在属下与宋老弟两人身上，绝对万无一失。”
霍元伽又沉吟了半晌道：“只是迷踪谷去了柏龄院的人，实力必定大减。”
巴天义咧嘴一笑道：“属下还没禀报盟主，马上就有生力军到了！”
霍元伽喜道：“哪里来的生力军？”
巴天义道：“崆峒五义．大名鼎鼎，不必属下多说，盟主必是早已知道了。”
“你说的可是崆峒五魔？”
“不管五义五魔，反正他们来到这里．就是盟主的人了．”
宋天铎道：“这五人的武功，都不在属下和巴兄之下．有了他们五位加入迷踪谷，去了
柏龄院又算什么？”
霍元伽有些不信，默了默道：“崆峒五魔，在黑白两道可称独树一帜，连少林、武当都
对他们莫可奈何，他们怎会投到迷踪谷来呢？”
巴天义道：“这是属下托一位好友和他们联络上的，最近那位好友有书信到来，信上说
他们久仰盟主大名，又听你老人家已做了天下绿林盟主，所以才情愿投到麾下来。”
“他们是否已由崆峒动身？”
“据信上说、已经动身多时，说不定最近几天便可到达。”
“你为什么不早对老夫提起？”
“属下为的是给盟主―个惊喜。”
霍元伽拍拍巴天义的肩膀道：“你立的这一功可真不小，老夫真不知该怎样奖赏你。”
巴天义得意的―笑道：“盟主对属下一向言听计从，这番知遇之恩，属下已经是很感激
的了，哪里还敢求赏。”
霍元伽道；“巴老弟用不着跟老夫客气，正好马上就有―个机会，如果火烧柏龄院的大
事成功，副盟主的宝座就该是你的了！”
巴天义连忙起身恭谨一礼道：“全仗盟主提拔！”
当晚，麦小明正在即将朦胧入睡之际，忽听“咻”的一声．似是由窗外射进―粒石子。
他立即由床上―跃而起，打开窗来，却又不见任何动静。
很快的，他便想到，莫非有人示警而来？
燃上灯，好不容易在地上找到那粒石子，果然．石子外面包着一层纸。
展开纸团在灯下看去，上面赫然写着一行字：“小心有人纵火焚烧柏龄院！”
麦小明悚然震惊．立刻由墙壁上取下长剑，穿好衣服，出了房间，分别叫醒钟一豪，余
亦乐和苗素苓。
当钟一豪等三人听罢麦小明的叙述后，也震惊不已。
钟一豪道：“现在就由咱们四人上房监视，东、西、南、北四方，每人负责一方，暂时
不必轻举妄动，等对力有了行动，咱们再采取行动。”
苗素苓道：“要不要把所有的人一起叫起来？”
钟―豪忖了半响道：“不必，如果对方真想火焚柏龄院，必定先搬动易燃之物，咱们既
已经严密监视，他们就绝对难以得逞。若把所有的人惊动起来，反而不妙。”
余亦乐接着说道：“待会儿若捉到纵火之人，最好留下活口，这样才能查出对方的首
谋。”
麦小明道：“首谋之人，除了霍元伽，还会有谁？”
余亦乐道：“虽然主谋之人十有八九是霍元伽，但总要留下活口才好对质，否则岂不变
成无故杀人。”
钟一豪沉吟了半响道：“这投石示警之人又是谁呢？”
麦小明不假思索的道：“在霍元伽手下．还有心念柏龄院的，除了苗大姑娘还会有谁？”
余亦乐道：“你前晚闯入苗大姑娘房间，她不是对你颇为冷淡的吗？”
麦小明道：“她纵然不为咱们，也总会为她的妹妹着想，如果真的烧了柏龄院，苗二姑
娘也要跟着遭殃？”
钟一豪立即吩咐道：“暂时不必讨论这问题，现在开始四面监视，我守东侧，余兄请守
西侧，苗姑娘请守北侧，小明兄弟请守南侧。”
余亦乐紧接着道：“各位先回去把房中灯火熄灭，然后再各就各位。”
四人散开后．麦小明依言先回房熄了灯，然后跃上南面屋顶．隐身在屋脊内侧，只露出
半个头向外监视。
柏龄院也算是一幢独立庭院，和其他屋舍并不相连．四面种了不少柳树，虽然人在屋顶
上，视界也并不十分广阔。对方采用火攻，在行动上可说是十分方便，只要把易燃之物藏在
树萌下，很快便可运送到柏龄院四周．
麦小明所监视的一面，正是柏龄院的前面大门。他目力特强，很清晰的可以看到大门外
的警卫喽兵在附近游动巡视。
此时才刚刚二更，麦小明预料距离对方行动的时间不早，而且大门外又有警卫喽兵，便
决定先到其他三处看看。
其他三处的钟一豪、余亦乐、苗素苓都聚精会神的上屋顶监视。
钟一豪并特别交代麦小明，要他转告余亦乐和苗素苓，若对方尚未把易燃和引火之物移
到墙脚下，纵然发现树荫下有人，也暂时不可采取行动。
目的是希望对方把这些引火和易燃之物留在现场，以便向霍元伽当面对质．
麦小明向余亦乐和苗素苓传达过后，再回到前面屋顶时，不禁大吃一惊。
只见大门外的那名警卫喽兵，已倒卧地上．动也不动。
再向柳树丛中看去，赫然已发现不少人影在蠕蠕晃动，足有十几名之多。
虽然柳树丛中人数不少，却并未发出半点声息。
麦小明因已有钟一豪的交代，颇能沉得住气，决定等对方搬运引火之物时，再开始截击。
大约又过了盏茶工夫，柳荫下的人，已慢慢向围墙外接近，他们有的抱着干草，有的提
着油桶，有的扛着布袋，袋子里想必装着烟火硝磷药等物。
麦小明眼见他们把运来之物放到墙外，还是不声不响，因为他已看出柳荫内堆积的东西
不少，至少还要般运好几次。
直到对方搬运到第三次，麦小明觉出时机已到，就在屋顶原势一纵，人已闪电般掠出围
墙之外，接连两缕指风弹出，便有两人倒下地去。
其余的在惊变之余．顿时四散逃窜。
麦小明也不追袭，有两名活口在，已经足够作为凭证的了。
几乎在同一时间，另三面的钟―豪、余亦乐和苗素苓也都开始了行动。
不消说．另三面准备放火之人，也都四散逃奔。
这―来．很快便惊动了柏龄院其他正在熟睡的人，崂山三雄、江北三龙以及文天生等全
操起兵刀赶到户外。
他们因为都是由大门出去，首先看到的便是麦小明。
王大康茫然问道：“麦老弟．这是怎么回事？”
麦小明简略的把有人准备纵火烧柏龄院的事说了一遍，然后交代道：“诸位请在这里稍
等，我先去和钟副盟主商议一下下一步该怎么办，然后再来通知大家。”
他立即赶到柏龄院围墙外东侧，只见钟一豪正站在那里，脚下并躺着一个人，墙边也放
着好几堆浸过油的干草以及油桶硝磷等物。
钟一豪急急问道：“你那面怎么样了？”
麦小明道：“跟你这边差不多，另外小弟捉到了两人。”
“咱们院里的人好像都起来了，为什么不见人影？”
“他们都在前面大门外待命，小弟就是来问你要怎么办？”
“就麻烦你交代他们分成四组．各自守住东、西、南、北四面现场，然后再通知余先生
带着捉住的人到前门会面．”
“他们只有七个人，如何分成四组？”
“那么苗姑娘就留在现场好了。”
麦小明传达过钟―豪的交待后不久，钟一豪和余亦乐已到达前门，他们都各捉住一人。
苗素苓也捉住一人，她把人送到前门后，才再回到围墙北侧。
被捉住的连麦小明的两个在内一共五人．为了先做一番问话，都把他们解了穴道，带至
柏龄院客厅。
这五人一个叫王明，一个叫丁安，一个叫石彪，―个叫吕大雄，―个叫吴宝贵，只有王
明是个小头目。
此刻王明等五人．全已吓得面无人色，全身直打哆嗦，自动跪在地上，连头也不敢抬。
钟一豪道：“不用怕！你们都是受人指使的，只要说出是什么人交代你们这样做的，就
没你们的事了。”
王明打着冷颤道：“是……高头目！”
钟一豪哦了声道：“高头目是谁？”
王明嗫嚅着道：“高头目叫………叫高来！”
钟一豪似是听说过迷踪谷有个叫高来的，但也不过是个中下级头目，比王明的地位只高
了一点。如果说是高来下令焚烧柏龄院的，显然不是实话。
钟―豪接着再问其他四人，谁知其他四人也异口同声说是奉高来之命行事的。
钟一豪并不动怒，微微一笑道：“高来只是个小头目，他有什么资格命令你们火焚柏龄
院？”
王明抖着声音道：“高来虽然身份不高，但他却是属下的顶头上司．他的命令，属下不
敢不听。”
余亦乐道：“副盟主，不必问了，再问也问不出头绪。咱们现在就带着他们去见盟主，
让盟主给咱们―个交代。”
钟―豪颔首道：“好，现在就走！”
于是，钟一豪、余亦乐、麦小明押着王明等五人，直往天星院而来。
钟一豪等三人末向里冲，还是耐心的等待门外警卫喽兵进内通报。
好大一会工夫，才见霍元伽两眼惺忪的走出大门，在他身后随侍着岭南二奇。
不难想见，那些纵火不成的喽兵，必定把事情经过禀报了霍元伽和岭南二奇，此刻霍元
伽的表现，显然是在伪装成毫不知情。
果然．霍元伽一出门就讶然问道：“半夜三更，三位到天星院来见老夫．可是发生了什
么重要大事？”
麦小明冷冷一笑，抢先说道：“事情不大．只是有人要放火烧死柏龄院所有的人而已。”
霍元伽脸色一变道：“有这种事．怎么老夫一点不知道？”
麦小明道：“不管你真不知道还是假不知道，我们已经逮住五个人，你问问他们就知道
了。”
霍元伽沉下脸色道：“麦老弟怎可这样说话？柏龄院也是老夫自己的人，难道老夫会火
烧自己的人，简直岂有此理！”
麦小明道：“岂有此理的事太多了，正因为世上有岂有此理的人，所以才能做出岂有此
理的事。”
钟一豪担心把事情闹僵，忙向麦小明使个眼色道：“麦小兄弟不必再讲，盟主总会给咱
们一个交代！”
钟一豪所以能向麦小明使眼色，是因为天星院大门外高悬着一盏气死风灯，同时也可照
见王明等五人。
霍元伽瞥了王明等五人一眼道；“他们五个是做什么的？”
钟一豪道：“他们就是纵火的，当时人数很多，属下和余先生只捉到他们五个，其实即
使捉到一个也够了！”
霍元伽向王明等五人喝道：“这事真是你们几人干的？”
王明等人全打着哆嗦低下头，谁都没吭声。
钟一豪道：“盟主暂时别急着问他们！属下想请盟主到柏龄院一趟。”
“为什么请老夫到柏龄院？”
“王明等五人是人证，柏龄院那边还有物证。”
霍元伽虽然不想．却又推脱不得，只好带着岭南二奇随钟―豪等以及王明一行人往柏龄
院而来。
这时下弦月已经升起，当走到柏龄院大门外的柳荫时，便已看到树下堆积着干草、油桶
等物。
来到大门外围墙边，引火之物堆积得更多。
大门外负责看守现场的是崂山三雄中的洪泽和王大康。
王大康一见霍元伽到来，便嘿嘿笑道：“盟主辛苦了，半夜三更还劳动您老人家到处
跑！”
霍元伽干咳了声道：“迷踪谷发生了这样大的事，老夫怎能不出来看看？”
王大康道：“盟主可知道当年胡前盟主建柏龄院时，动用了多少人工？耗费了多少材
料？”
霍元伽道；“王老弟必定清楚了？”
“俺就是因为不清楚，所以才要问问盟主。”
“王老弟问这个做什么？”
“俺想知道柏龄院是不是风水不好，不然为什么要烧掉？”
霍元伽憋得连连咳嗽了几声，却没答腔。
王大康再道：“俺想请盟主来吃一顿别具风味的大菜，可惜没办法请了！”
“王老弟这话是什么意思？”
“听说人肉最好吃，若烧了柏龄院，一定会烧出很多人肉来，到那时候岂不可以请你老
人家吃一顿？”
霍元伽哪里还能再说什么，在钟一豪的前导下，再走向柏龄院东侧。
东侧的情形也是一样。
接着到北侧．负责看守现场的是崂山三雄的是鲍超和苗素苓。
苗素苓虽然仍着男装，唯恐露出破绽，不得不故意站远些。
岂知霍元伽眼尖，还是愣一下问道：“这位是谁？”
鲍超忙抢着答道：“这位小兄弟是柏龄院的一名警卫喽兵！”
霍元伽两眼转了几转道：“老夫好像没见过。”
鲍超道：“迷踪谷人数上千，盟主就是见过．也绝不可能全认识。”
霍元伽为了表示风度，并未继续盘问，再向西边走去。
当再回到前门，霍元伽道：“时间不早了，副盟主和余先生、麦老弟就请先让外面的人
回去就寝，王明等人由老夫带回去，明天必定会给柏龄院一个交代。”
钟―豪道：“这样的大事，怎可等到明天？”
“副盟主可有什么高见？”
“带着他们五个再到盟主那里，今晚非查个水落石出不可！”
在这种情形下，霍元伽又怎能拒绝，只好带着一行人众，又回到天星院。
进入天星院客厅，霍元伽大喝王明等人道：“你们这些混蛋．昨晚的事，究竟是谁指使
的？”
王明等一起跪在地上，颤声道：“是……是高来高头目逼我们干的！”
霍元伽猛一跺脚，怒不可遏的道：“高来这混蛋，居然做出这种事来！”
钟一豪冷笑道；“难道盟主也认为是高来干的？”
霍元伽道；“难道他们说的还会有错？”
钟一豪道：“只怕事情不是这么简单的．高来有什么权威指使那么多人的行动？再说他
和柏龄院又哪里来的这么大的仇恨？”
霍元伽反问道：“副盟主认为谁和柏龄院有这么大的仇恨呢？”
钟一豪道：“事情是谁做的，谁应当心里有数！”
霍元伽两太阳穴猛然抽搐了几下，却又稳住，接着吩咐巴天义道：“派人把高来叫来！”
巴天义起身而去。
霍元伽喝了口茶道：“副盟主最好能把心情平静下来，老夫一定会把事情查个水落石
出。”
麦小明冷笑了几声道：“如果水落石不出又该怎么办呢？”
霍元伽道：“麦小兄弟稍安勿躁，待会儿高来到来，就是水落石出的时刻。”
“刚才钟副盟主已经说过，高来没资格做这种事，你为什么把责任推在高来身上？”
“既然王明说是高来叫他做的，要把高来找来查问．”
“查问不出头绪又该怎么办呢？”
“当然要继续向下追．如果不是高来，他必定会咬出另外的人，如此一波一波追下去．
最后总能找到主谋元凶。”
盏茶工夫之后，巴天义已亲自押着高来进入客厅。
霍元伽嗔目大喝道：“高来，火烧柏龄院的事，可是你的主谋？”
在钟一豪等人的预料，高来必会当场喊冤，谁知他竟毫无畏惧的答道：“是属下派人干
的，如果错了，属下愿领受罪名。”
霍元伽冷笑道：“混蛋！火烧柏龄院，你错得已经太离谱，还说如果错了．你这混蛋实
在罪该万死，你是否受他人主使？”
高来顿了顿道：“事情完全是属下一人起意，并没外人主使。”
“你为什么要做出这样胆大包天的事？”
“属下看不惯柏龄院那批人．”
“胡说！柏龄院全是自己人，而且还有钟副盟主在内，你对自己人有什么看不惯？”
“他们太跋扈，根本没把盟主瞧在眼里，属下是忠于盟主的人，怎能看得惯。”
“你可知道犯下了什么罪名？”
“属下敢做敢当，问心无愧．既然已被查出，情愿一死！”
高来说完话后，突然猛一咬牙，张口喷出一口鲜血，竟然倒地气绝。
原来他已咬舌而死。
这分明是事先已安排好的―幕剧。
霍元伽哼一声道：“这混蛋死有余辜！”
接着望向钟一豪道：“副盟主．你们三位都在场，事情总算查明白了，所幸高来这混蛋
预谋未成，现在该回去休息了．”
钟一豪尚未开口，麦小明已抢着说：“霍盟主，难道这样就算对我们交代了？”
霍元伽脸色一变道：“高来已死，如果麦老弟还气愤不过，只管把他碎尸万段，你让老
夫还要怎样交代？”
“事情恐怕不是这么简单的吧？我们心里有数，你也该心里有数。”
“你说老夫有什么数？”
“高来不过是个替死鬼，你根本没找出真正主谋之人！”
“如果麦老弟认为高来不是主谋，时间还多得很，老夫就请你来调查如何？”
麦小明刚要拔剑相向，却被余亦乐拉住道：“麦小兄弟用不着和盟主争吵，盟主说得对，
时间还多得很，即使主谋并非高来，将来总会查个水落石出。”
钟―豪也紧跟着道：“咱们走！”
离开天星院，麦小明愤愤的道：“你们两位为什么这样干脆就走？事情明明另有主谋，
难道就这样算了？”
余亦乐吁口气道：“如果主谋是霍元伽，你又该怎么样？”
麦小明道：“那就和他当场拼了。以方才的情势而论，咱们三人都佩带着兵刃，霍元伽
和巴天义宋天铎都是赤手空拳，若拼战起来，当场把他除去，并非难事，失掉这机会，实在
可惜！”
余亦乐不以为然道：“咱们不能这样莽撞．凡事必须从远处看。”
“你这话是什么意思？”
“若刚才真和霍元伽闹翻拼战起来，咱们固然胜算很大，但却并非绝对的，万一……”
“哪有什么万一？”
“我想你那四位服过‘向心露’被他控制的师兄，很可能也在天星院里，一旦他们出来
助阵，咱们岂能应付得了？再说迷踪谷的上千人，绝大多数都是霍元伽的心腹手下，咱们纵
然杀了霍元伽，也很难得到他们的拥戴，到那时岂不弄得天下大乱？”
钟一豪也道：“余兄说得对，咱们虽然希望能从霍元伽手里夺回盟主之位，也该以正大
光明的手段进行，这才能让人心服。若乘人之危行事，反而要落个不仁不义不齿之名，这和
‘篡位’有何分别？”
麦小明见他们两人说的并非无理，也就不再言语。
回到柏龄院，派出把守现场的群豪，也都陆续回来，大家聚集在客厅，都向钟一豪等三
人问长问短．以便得知钟一豪等三人在天星院的经过。
钟一豪当即把事情说了一遍。
王大康吼道：“他奶奶的！事情分明是霍元伽那老王八蛋干的，他竟把责任全推在一个
小头目身上，趋着现在夜深人静，咱们干脆杀进天星院，先宰了那老王八蛋再说！”
余亦乐道：“王兄最好稍安勿躁，方才麦小兄弟何尝没有这种想法，但这是件大事，实
在莽撞不得．”
王大康不服道：“你们读书人，做事总是婆婆妈妈，顾虑太多，根本成不了大事！”
洪泽忙道；“老三少说两句好不好？钟副盟主和余先生难道还赶不上你！”
王大康耸耸肩道：“好了好了！俺不说就不说。”
余亦乐忽然深深一叹道：“副盟主，事情是霍元伽干的，已无庸置疑。以余某的预料，
经过这番变故后，霍元伽与咱们之间已是水火难容。他此计不成，必生二计。长此以往，咱
们柏龄院终必难逃一劫。”
钟一豪也道：“钟某也早就料到以后的日子必定越来越不好过，称得上是危机四伏，朝
不保夕．曾多次心灰意冷，有意离开迷踪谷．另谋他就，但最后还是决定坚守下去．”
麦小明道：“你可是天下绿林总寨副盟主的瘾头还没过完？”
钟一豪苦笑道：“麦小兄弟想到哪里去了？”
麦小明道：“那你为什么留恋不去呢？”
钟―豪神色转为坚定道：“迷踪谷是胡、谷两位前盟主一手创立的基业，咱们虽然无能
发扬光大，至少应该留在这里，坚守岗位，如果胡．谷两位前任盟主在天有灵，也该让他们
知道迷踪谷仍然有他们的旧部。倘若咱们撒手而去，如何对得住两位盟主在天之灵？”
这番话晓得情恳意切，令在场所有的人，都大为感动。
客厅内沉寂了甚久，才听麦小明道：“今晚的事，你们大家都该怨我。是我惹下的祸，
我很抱歉，对不住你们大家！”
余亦乐皱皱眉头道：“麦小兄弟怎么忽然说出这种话来？”
麦小明道：“如果不是昨晚在东海院后面树林里杀了江南三怪和朱正，霍元伽绝对不会
有今晚的行动，这样看来，我岂不是罪魁祸首。”
余亦乐陪着笑道：“像昨晚的情形，不论是谁也必须杀了他们灭口。你能把他们四个一
起杀死，并没漏网一个，该是一场大功才对。否则，霍元伽尽可明目张胆来对付咱们，更何
况得到示警的也是你，所以才避免了这场大祸。如此看来，柏龄院所有的人．还应该感激你
才是，你怎么反而自责起来？”
麦小明道：“余先生真会讲话，反而称赞起我来了！”
余亦乐道：“事情本来如此，我不过是藉此机会说明罢了！”
麦小明默了一默道：“刚才你说过，咱们留在迷踪谷，将来总有一天会遭到霍元伽的阴
谋毒计，偏偏钟副盟主又不肯走，你说该怎么办？”
余亦乐道：“我现在想出―个变通的办法，不知副盟主同不同意？”
钟一豪哦了声道：“余兄有什么变通办法？”
余亦乐道：“谁都知道，霍元伽对咱们是必欲除之而后快。为了自身安全，咱们还是以
离开迷踪谷为妙。”
钟一豪摇头道：“说来说去，你还是要劝我走？”
余亦乐道：“走虽走，但不必走得太远。”
“请恕我听不懂余兄的话。”
“有一个地方，离迷踪谷不过十里左右．当年胡前盟主曾带着咱们先在那里住过一段时
间，然后才开始建立迷踪谷的，咱们为什么不再回到那里去？”
“余兄说的可是万月峡？”
“不错！万月峡是抻鞭万晓光老前辈的隐居之所，万老前辈是胡前盟主的义兄，他去世
已经三年，咱们总该到他和他的夫人墓前祭拜祭拜。而且住在那里，也是名正言顺，正好可
以替他看守基业。”
只听文天生道：“余先生的提醒，晚辈赞成．晚辈早就有这种想法，只是在诸位前辈面
前，一直不敢提起。
原来文天生正是万晓光的爱徒．他原来是个孤儿，自小就被万晓光收养，并授他武艺。
后来见他和爱女万映霞青梅竹马，两小无猜，临终时又把爱女的终身，托付了文天生，文天
生感师恩，自然希望能回到他自小长大的万月峡．
钟一豪见此情形，也觉得离开迷踪谷去万月峡，不失为上上之策。心意既动，忙问文天
生道：“你可知道目前万月峡还有些什么人？”
文天生道：“据晚辈所知，家师当日的管家李茂大叔仍住在那里，另外还有十几名仆妇
丫环，可能也没走。咱们去到那里，不论吃住，都很方便。”
钟一豪立即目视全场道：“既然如此，钟某也同意到万月峡去，各位是否还有什么意
见？”
所有的人，都异口同声赞成。
钟一豪道：“既然大家都同意，事不宜迟，咱们最好就在今晚天亮前离开迷踪谷。现在
各位就请回房整理东西，贵重之物要全部带走．半个时辰之后，就在天井会齐出发！”
于是各人一哄而散。
半个时辰之后，群豪果然已整理完毕，各人连带走之物一起拿到天井。
这些人在迷踪谷住了三年，自然东西不少。
崂山三雄、江北三龙和文天生以及几名心腹喽兵，都情愿挑担子，由钟一豪．余亦乐，
麦小明、苗素苓四名武功最高的负责开路和断后．
王大康道：“咱们带走这么多东西，到了万月峡，足够吃用三年五载。但万一路上遭到
霍元伽带领高手截杀，既要照顾东西，又要和对方斯杀，恐怕就不太好应付了！”
余亦乐道：“王兄放心，咱们这么多人行动，又要闯关过卡，当然瞒不过霍元伽。但据
我判断，他却必定睁着双眼放咱们过去，率领高手追袭的可能性不大。”
王大康有些不信道：“余先生这话有什么根据？”
余亦乐道：“当然没有根据，只是预料而已．王兄如果不信，待会儿事实便可证明。”
鬼诸葛洪泽拍了王大康一下肩膀道：“老三，你连余先生的话都信不过．还能信谁？”
王大康咧嘴一笑道：“俺不过这样问问．余先生是当年胡．谷两位盟主的军师，等于当
年的诸葛亮，他的话当然不会错！”
接着又拍拍洪泽的肩膀道：“二哥，你也被人称为鬼诸葛，俺对你的话照样也相信！”
洪泽尴尬一笑道：“余先生称得上是真诸葛，我这鬼诸葛，如何能比得上真诸葛？要不
然我怎会挑担子。诸葛亮一向都是坐四轮车的，什么时侯挑过担子？”
王大康笑道：“二哥吃醋了是不是？没关系，俺的力气大，你的担子俺一起挑，你只管
空手走路，只是还找不到车子给你坐。”
这几句话，听得不少人都不禁暗笑。
老大鲍超哼了声道：“老三．马上就要出发了，你还拿老二消遣！”
于是钟一豪下令道：“马上出发！”
卧龙生《妙绝天香》

第二十一章 奇遇故主

离开柏龄院，面对住了三年的迷踪谷，群豪仍难免有依依不舍之感。尤其这地方是当年
胡柏龄一手建立的，一旦远离，又怎不令他们黯然神伤。
一路上果然并无人盘查，即使经过各处关卡，他们一见是副盟主钟一豪在前开路．根本
不敢过问．
这条谷道足有好几里长．出谷之后，已近五更。
翻过几座峰顶，再往前走，面前出现一道峡谷．这里便是万月峡了．
万月峡经过神鞭飞梭万晓光数十年的苦心经营，景色秀丽，有如人间仙境。群豪目睹这
等景色，都忘记疲累，心神为之一振。
正行走间，突听麦小明失声呼道：“你们看！前面大青石上坐着的那个人是谁？”
群豪齐齐向前望去，在这刹那间都不禁为这―怔，皆张口结舌，说不出话来．
但见前方四五丈的一处绝壁上，突出一块大青石．大青石上盘坐着一人，这人年在四旬
左右，身材修伟．紫脸、环目、满脸虬髯，神态威武庄严，令人望而既畏且敬，赫然是胡柏
龄！
但胡柏龄已经死去三年，怎会再在人间出现？
若说此人并非胡柏龄．天下又绝不可能有人和胡柏龄神态如此相似。
不过钟一豪等人很快便想起一件事，那便是两月前他们由天台万花宫返回迷踪谷到雪峰
胡柏龄埋尸之处祭拜，当掘开积雪准备重睹胡柏龄遗容时，胡柏龄的遗体竟然已经不在。由
此判断，胡柏龄仍活在人间，也并非绝不可能。
群豪直呆立了很久，才在钟―豪的吩咐下，把担子放在地上。
钟一豪情绪激动，越前几步，双手抱拳，高举过头，大声叫道：“尊驾是什么人？在下
钟一豪，可否和尊驾讲几向话？”
这时，那人的神色也显得十分激动，叫道；“钟贤弟，难道连我胡柏龄都不认识了？阔
别三年，你们都还好吗？”
这人出言声如洪钟，声震山野。仅听这声音，便知竟真是胡柏龄。
这时余亦乐、麦小明等人都情不自禁不约而同挤到大青石下，一个个几乎像在做梦一般。
钟一豪呆了呆道：“盟主，真的是你！你不是三年前……”
胡柏龄长长一叹道：“三年前我虽然死了，却为一位旷世高人救治。”
钟一豪顿了顿道：“当时盟主归天后，是夫人和属下把你安葬在雪峰之巅。有道是人死
不能复活，世上可有这种起死回生的高人？”
忽听胡柏龄身后传来另外一人的话声道：“老夫就能起死回生，龄儿就是老夫救的！”
这声音虽然不大，但却入耳惊心。
钟一豪立即又双手高拱过额道：“老前辈可否现身相见，也好让晚辈一睹侠颜！”
话声甫毕，大石后已闪出个白发白髯，满面红光的老人。
这老人微一停顿，便在胡柏龄身旁坐下：“听你的语气，你们这些人都是龄儿当年任绿
林盟主时的部下，对吗？”
钟―豪躬身答道：“晚辈们正是胡盟主当年的部下。”
白发白髯老人答道：“你们和龄儿可有什么话讲？”
钟一豪道：“晚辈们和胡盟主违别三年，要说的话．只怕三天三夜也说不完。”
白发白髯老人面露不悦之色道：“老夫给你们盏茶的时间，要长话短说！”
钟一豪愕然道：“老前辈为什么要限制晚辈们和胡盟主的谈话时间？”
白发白髯老人面色一沉道：“好吧！给你们延长到顿饭时间。”
只听麦小明高声道：“大师伯，您好！”
白发白髯老人不觉一愣道：“你这娃儿怎么称起老夫大师伯来？”
麦小明道：“晚辈是胡盟主的师弟，你当然是晚辈的大师伯，请恕弟子之罪，今天还是
第一次看到你老人家！”
白发白髯老人不动声色道：“你的师父是谁？”
麦小明道：“请恕弟子斗胆，只好直呼家师名讳了。家师叫鄄秋，也是您老人家的师
弟。”
白发白髯老人淡淡一笑道：“老夫曾闻鄄秋之名，在老夫眼中，他不过是一名后生晚辈，
如何能相提并论？”
麦小明怔了怔道：“莫非你老人家……”
白发白髯老人道：“酆秋的师兄叫苟浩，据龄儿说，他的确是苟浩的弟子。至于老夫，
是三年前救了龄儿之后，才把他收归门下，老夫又怎能算是你的大师伯！”
麦小明不觉红着脸低下头。
只听胡柏龄道：“钟贤弟，你们现在准备到哪里去？”
钟一豪叹口气道：“属下们在迷踪谷无法容身，只好来到万月峡万月堡暂住．”
胡柏龄微微一惊道：“难道迷踪谷的绿林盟主不是贤弟？”
钟一豪道：“原来盟主并不清楚迷踪谷目前情形，现在的盟主是霍元伽．他与属下们水
火不容，属下们被迫不得不离开迷踪谷。”
胡柏龄又开始激动．急急问道：“寒香呢？”
钟一豪道：“难道盟主不知夫人……”
“我一直没有消息。”
“夫人为了替盟主报仇，走遍三山五岳，在数月前……”
“怎么样？你快说！”
“她……她已经死在天台万花宫了！”
胡柏龄不由张嘴吐出一口鲜血，身子摇摇欲坠，几乎要昏厥过去。
钟一豪连忙叫道：“盟主节哀保重，人死不能复活！”
胡柏龄闭上眼去，不再言语。
钟一豪心头大急，便决定跃上那块大青石去。那突出绝崖的大青石．离地大约三四丈高，
以钟一豪的轻功，足可一跃而上。
在这同时，麦小明也叫道：“副盟主，咱们上去看看胡师兄怎么啦？”
却听白发白髯老人叫道：“谁都不准上来！”
麦小明似乎有些不服，叫道：“老前辈为什么不准晚辈们上去？”
白发白髯老人叫道：“不准就是不准，哪有什么理由可讲！”
麦小明一拉钟一豪道：“不管他，我们非上去不可！”
钟―豪也决定采取硬闯硬上，和麦小明互递了一个眼色．随即腾身而起。
哪知两人刚刚跃起离地还不足一丈，突感一股奇大无比的暗劲迎面袭来，使得两人立即
倒撞回来，落地之后还是无法站稳．不由自主摔了个“屁股坐地”。
这股奇大无比的暗劲，分明是由白发白髯老人发出。但群豪谁都没看清他是如何作势。
这等绝世神功，怎不令在场所有的人皆为之瞠目结舌？
如此一来，钟―豪和麦小明当然也不敢再强行登上那块大青石。
只听白发白髯老人道：“还有什么话和龄儿讲，你们就快快开口！”
钟―豪道：“盟主，还有一件事，属下对不住你！”
胡柏龄这时情绪已稍稍稳定，睁开双眼道：“钟贤弟．该是我对不住你们，三年来不曾
和你们同甘共苦，你们怎可能有对不住我的事？”
钟一豪神色悲戚的道：“属下说的是夫人的身后之事。”
“莫非她临终前有什么交代？而你们不曾做到？”
“不，属下说的是她的遗体，竟没能好好安葬。”
“我正要问问她葬在哪里。”
“属下们连她人遗体都未找到，又如何安葬？”
胡柏龄脸色一变道：“这是怎么回事？”
钟一豪道：“她本来交代过庞士冲，要庞士冲把她的遗体带走，庞士冲尚未走出天台山，
夫人的遗体便神秘失踪了。”
胡柏龄愕然道：“庞士冲？可是人称长白神叟，又名天池老怪的那位老前辈？”
钟一豪道：“正是他！”
“据我所知，寒香并不认识他，为什么会遗言要他把尸体带走？”
“这个属下也不清楚，不过有件事还要禀明盟主，就是你和夫人收养的义子翎儿，也被
庞士冲带走。”
“难道这也是寒香临终前交代的？”
“夫人确曾交代过。”
“可知道原因？”
“据说翎儿的生身母亲，正是庞士冲的女儿，他以外公身份带走外孙，属下们虽不愿意，
却无法拦阻。”
胡柏龄双颊接连抽搐了几下，多时，才又问道：“你们可曾再见过庞士冲？”
麦小明抢着道：“小弟见过，而且见过不止一次。”
“在什么地方？”
“定襄附近的山边．”
“你可问过他寒香的遗体？”
“他也正在到处寻找．”
“他可曾带着翎儿？”
“他说已把翎儿寄托在友人那里．”
这时钟一豪情不自禁的叫道：“盟主，你既然仍活在世上，而且此处又距迷踪谷不远，
为什么不回去再复掌盟主之位？”
麦小明也紧跟着道：“胡师兄，你可知道自从霍元伽当了盟主后，我们的日子是多么不
好过．那老小子表面上对我们很客气，骨子里却无时无刻不在设法把我们除掉．昨天晚上．
我们这些人差一点没被他活活烧死，就因为迷踪谷待不下去了，才不得不来到万月峡栖身！”
胡柏龄似有难言之隐，摇了摇头道：“迷踪谷是我一手建立的，我又怎么不想回去？可
是……可是……可是……”
只听白发白髯老人接道：“是老夫不准他回去，你们懂了吗？”
钟一豪肃容正色道：“老前辈为什么要这样做？想来其中必有原因。”
白发白髯老人脸色一沉道：“不准就是不准．即使有原因，也没有必要告诉你们！”
钟一豪深深一礼道：“老前辈错了！”
白发白髯怒道：“老夫错在哪里？“
钟一豪道：“胡盟主的侠名，誉满绿林。绿林中正需要他这样一位德威足可服众的人来
主持大局。否则必定祸患无穷，这是件造福天下绿林的大事．老前辈反而不准，岂不是错
了？”
白发白髯老人喝道：“后生晚辈，竟敢以这种语气对老夫讲话！如果三年前老夫不以起
死回生之术救治龄儿．现在你们连他的面都见不到．你们居然得寸进尺，竟敢再向老夫进一
步提出要求，简直岂有此理！”
钟一豪被一顿训斥之后，自然不敢再说什么．但内心却禁不住暗道：“这老头怎么这样
顽固？既不吃软又不吃硬，但又拿他没办法！”
白发白髯老人接着道：“老夫今天算是对你们客气，让你们和龄儿谈了这么久，还有话
要讲没有？越快越好！”
麦小明高声遁：“老前辈既不答应我们的要求，晚辈们还有什么可说的，不过……”
“不过什么？”
“晚辈希望老前辈准许胡师兄在这里多坐一会儿，让大家多看他几眼也是好的．”
白发白髯老人道：“好小子，又要得寸进尺，龄儿有什么好看的？”
麦小明道：“阔别三年，晚辈们当然想多看看他！”
白发白髯老人转头道：“龄儿．随为师走！”
话声末毕，白发白髯老人和胡柏龄已然失去所在。
钟一豪和麦小明离大青石最近，两人不约而同双肩一抖，腾身疾向大青石跃去。
在两人预料，大青石上便是一片绝壁，白发白髯老人和胡柏龄必是躲在大青石后方，只
是下面的人无法看到而已。
在登上大青石后，对方两人竟已真的踪影全无。
这简直是件不可思议的事，一个人纵然轻功再高，也不可能在众目睽睽之下，竟忽然失
去所在，除非已习得了隐身术。
但隐身术只是一种传闻，根本不可能真有人习得这种本领。
二人呆了半晌，麦小明才道；“是否附近崖壁上有洞穴，咱们要仔细找找。”
钟一豪被一语提醒，于是二人在附近崖壁上仔细观察，谁知还是毫无所获。
当两人跃下大青石，王大康急急问道：“那老头儿和胡盟主到底哪里去了？”
钟一豪惊异未定的摇摇头道：“太不可思议了，竟无法找到他们！”
众人怔忡了多时，余亦乐道：“这就是所谓奇人奇事，大家暂且不必追究，还是继续赶
路要紧！”
钟一豪长长吁口气道：“那老前辈究竟为什么不准胡盟主再回到迷踪谷，实在让人思解
不透！”
余亦乐道：“咱们不了解其中原因，又如何思解得透？”
钟一豪道：“看来胡盟主的行动，已控制在那位老前辈的掌握之中。”
余亦乐道：“那位老前辈把胡盟主由死中救活，对胡盟主有再造之恩，胡盟主又怎能不
听他的。”
麦小明道：“大家不必讨论了，这件事越讨论越糊涂．既然胡师兄和那老前辈在这里出
现，很可能也在万月峡，待会儿见了李管家，问问他不就结了．”
于是众人挑起担子，继续前行．
这万月峡也是极为深邃，从入口到尽头．足有好几里长，规模比迷踪谷差不了多少，所
不同的，是迷踪谷内谷道纵横交错。进入之后，很容易迷失方向。万月峡只是一道峡谷，若
论景色幽美．则比迷踪谷犹有过之。
大约前进了二里左右，便远远望见有四五名大汉，迅速迎了过来。
为首的正是万月堡的管家李茂，其余几人不消说都是万月堡的男仆了。
李茂当年是万月堡主人神鞭飞梭万晓光的得力属下，为人十分精明能干，武功也不弱，
他用的是一柄单刀，人称快刀李茂。
自从万晓光死后，李茂无形中成了万月堡的主人，堡中原有的仆妇丫鬟，也都不曾离去．
经他的苦心支撑，目前的万月堡，较之万晓光生前，并不逊色．
万月堡除了当年万晓光留下的积蓄外，所有的人也都能自食其力，峡中山坡上开辟了不
少良田和果园，并饲养了不少猪牛羊鸡．一切都能自给自足，不须外求。
李茂是闻听有不少人进了峡谷，便立即率领几名健仆出来查看究竟。
当他认出是钟一豪一伙人，总算放下了心，不过对这些人的来意．却难免有些茫然。
文天生和李茂等人最熟，忙挑着担子抢上前道：“李大叔，这几年还好吧？”
李茂啊了声道：“原来文少爷也来了！到底是怎么回事？”
不等吩咐．便有一名男仆抢着接下文天生的担子。
其余几名男仆，也主动迎上来接下几副担子．
这时李茂又忙过来和群豪打招呼，这些人除麦小明和苗素苓外，三年前全在万月堡说一
不二，李茂当然都认识．
钟一豪随即把来意向李茂说明。
万月堡忽然来了这么多高手，对李茂来说，实在高兴．
当年万晓光在世时．万月堡经常访客不断，而且来的都是武林中当代知名之士。自万晓
光死后，万月堡已难得有这种景象了，李茂又怎能不打心底兴奋。
很快便进入万月堡。
李茂忙着命人整理房间。
空房甚多．仅仅待客之用的，便有十几间。
把群豪安顿好，中午，李茂又设下丰盛酒宴，为群豪接风，招待得异常亲切。
酒宴散后，只有钟一豪、余亦乐、麦小明三人留在大厅。
李茂也留在大厅相陪，并亲自泡上茶．
钟一豪见大厅内已无外人，这才问道：“我有一事，想问问李兄。”
李茂哦了声道：“钟大侠有话请讲！”
钟一豪道：“迷踪谷的胡盟主已于三年前不幸战死，这件事李兄一定知道的了？”
李茂道：“这样的大事，我怎会不知道！”
钟―豪道：“事情怪就怪在这里，我们刚才进峡时．竟然遇见了胡盟主！”
李茂似是并未吃惊，道：“是否胡大侠身边还有一白发老人？”
钟一豪不觉一喜道：“原来李兄也遇见过胡盟主，这样说胡盟主也是住在万月堡了？”
李茂不动声色道：“钟大侠请先把刚才的经过说一遍！”
钟一豪虽然心里着急，也只好把得遇胡柏龄和白发老人的经过大略讲了出来．
李茂听罢之后，吁了口气道：“不瞒钟大侠，我也遇到过胡大侠多次，而且每次都有那
白发老人在他身旁。”
钟一豪道：“李兄可和他讲过话？”
李茂摇头道：“没有。”
“为什么不跟他讲话？”
“一来是相隔距离较远，二来好像是胡大侠的行动已被白发老人控制，胡大侠似是要回
答我的话，却又不敢。”
“李兄为什么不尽量与他接近，走到他跟前。”
“我何尝没打算走近，但每要走近．那白发老人和胡大侠却走得更快，我根本追不上。”
“他们既然常在万月峡出现，必定也住在附近，李兄必定知道他们住在哪里了？”
李茂神色颇为尴尬的道：“我何尝不是这么想．但一直到现在，却始终查不到他们的住
处。”
钟一豪带些怅惘的默了一默道：“李兄对万月峡附近应当很熟悉才对．”
他话出口后，才觉出这样说话有欠礼貌。
好在李茂并不介意，尴尬一笑道：“李某追随万老爷子二三十年，在万月峡也住了二三
十年，这峡内的―草一木都认识．峡内所有的可资藏身之处，也都了若指掌。若当真胡大侠
和那白发老人就住在万月蛱，怎会有查不出来的道理？”
钟一豪见此情形，只好不再谈胡柏龄的事。
下午，群豪又齐集大厅，由钟―豪规定事情。
万月堡在万晓光去世后，白天并无任何警戒，只有夜间派出一名在庄院巡逻。
钟一豪为防万一．规定白天由群豪中派出―人．在峡谷入口处监视，遇到小事自行处置，
大事则迅速回堡中通报．
至于夜间，则将峡谷入口的警戒撤回，另派出一人，与万月堡原有的巡逻合成一组。在
庄院附近加强警戒。
这项规定，群豪自是并无异议。
另外，群豪在白天除练功外，也要帮着浇水种菜，饲鸡喂鸭。总之，借住在万月堡，必
须帮忙做事，谁都不能白吃白喝。
任务交代完毕后，又准备了纸箔和香花鲜果，由李茂和文天生带路，向万晓光和万夫人
的遗灵祭拜。
这是因为他们夫妇都被安置在雪窟里，并无陵墓，以便永瞻遗容。
整整忙了一下午，群豪才开始休息，
一连几天过去，万月堡一直相安无事。
不过群豪们心里都有数，霍元伽迟早总会派人前来的，他绝不可能对群豪的离开迷踪谷
不闻不问。同时，群豪们目前人在何处，也绝对脱离不了他的监视。
大约在群豪来到万月峡的十天后的一个上午，忽见派在峡口外的江北四龙老四多爪龙李
杰，匆匆奔回来通报，说是有二三十个人，正向峡谷入口处奔来。
钟一豪问道：“可看清楚是什么人？”
李杰道：“为首的是霍元伽，他身旁有岭南二奇，因为隔得尚远，再后面的人就认不清
了，奇怪的是好像还有一群和尚在内。”
钟―豪愕道：“有和尚在内？迷踪谷哪里来的僧人？”
余亦乐道：“不管如何，霍元伽必是来者不善，善者不来。大家请快揣好兵刃，在大厅
后面集合！”
王大康道：“为什么要集合在大厅后面？”
余亦乐道；“咱们先以礼相待，由副盟主和我出面接待他们，各位暂时不要现身。”
麦小明有些不高兴道：“为什么不要我也现身？”
余亦乐道：“也好！麦小兄弟也请出面，还有就是李管家，他是万月堡的主人，不能不
在场。”
分派既毕，钟―豪、余亦乐、麦小明随即身佩兵刃，来到大厅。
又过了盏茶工夫，果然有二三十人，在霍元伽的率领下，浩浩荡荡而来。
钟―豪、余亦乐、麦小明、李茂立即迎出大厅之外。
当真奇怪，来人除了霍元伽和岭南二奇之外，钟一豪等对其余的几乎全不认识．
其中五人，个个相貌怪异，神态举止也显得与常人大大不同，连佩带的兵刃，也奇形怪
状．
果然不错，里面居然有十名身穿黄衫黄裤足登芒鞋的和尚，他们都腰佩戒刀，手里各横
着一条足有臂粗细的禅杖。
和尚不穿袈裟，只穿黄衫黄裤，完全一副短打扮，也颇为罕见。
令人更为吃惊的是，他们都身材高壮魁悟，肚大腰圆，臂粗腿长，就像铜金刚、铁罗汉
一般。
钟一豪当先迎了上去，抱拳一礼道：“想不到竟是霍盟主大驾光临，钟某失迎了！”
霍元伽不动声色道：“老夫可否到客厅和钟副盟主一叙！”
钟一豪淡然笑道：“钟某欢迎还来不及，霍盟主何出此言？”
霍元伽随即吩咐随来的人在大厅外广场暂行待命，只带了岭南二奇步进入大厅。
李茂因是地主，亲自为各人泡上茶，然后分宾主坐下。
霍元伽喝了口茶道：“老夫一直思解不透，钟副盟主为什么率领柏龄院各头领不辞而别？
老夫这样问话，也许冒昧了些，还请钟副盟主、余先生、麦老弟千万不要介意。”
钟一豪歉然一笑道：“钟某一向性情懒散，自忖不适合在绿林中讨生活，早就有心归隐
林泉，正好柏龄院的各位有志一同，因之才退出迷踪谷。”
霍元伽道：“不管如何，钟副盟主不该不辞而别，害得老夫访查多日，才知道原来大家
已来到万月堡。”
钟一豪又是歉然一笑道：“钟某等人并非不想向盟主拜辞，但又担心盟主坚留，无法成
行，不恭之处，还请多多原谅！”
霍元伽蓦地神色凝重，摇头道：“钟副盟主这话错了，迷踪谷虽然创立已经三年有余，
但至今却仍感人手不足。彼此正该戮力同心，为完成胡、谷两位故去盟主的遗志而共同奋斗，
尤其副盟主和柏龄院的各位头领，正是咱们总寨的最大支柱。如今这样一走．如何对得住胡、
谷两位前任盟主的在天之灵！”
只听麦小明哼了声道：“霍盟主说得实在冠冕堂皇，我们如果不走，难道还要等着被活
活烧死！”
霍元伽脸色―变道：“麦老弟怎可这样说话？”
麦小明一挺胸道：“我说的有什么不对？”
霍元伽道：“焚烧柏龄院，只是有人预谋，并未酿成巨祸，麦老弟这样说话，岂不是言
重了？”
“有一必有二，有二必有三，一计不成，必定再生二计．我们若仍留在柏龄院，迟早总
会被烧死的，这话应该不假吧？”
“老夫可以担保，今后若再有人担敢向柏龄院纵火，各位就唯老夫是问！”
“上次我们还不是问过你来，可惜你并没有向我们有所交代。”
“难道高来为这件事而死，还不够么？”
“高来只是替主谋之人代死．霍盟主，大家都不是三岁二岁孩子，这种事谁也唬不了
谁！”
霍元伽两太阳穴猛地抽动了几下，刚要发作，麦小明又道：“霍盟主，事情已经过去了，
我们也不想再追究。你远来是客，我们决定对你以客礼相待，请你不要再提要我们重回迷踪
谷之事，好吗？”
霍元伽干咳了声道：“各位真的这样坚决？”
麦小明道：“并非我们坚决，而是已经决定之事，就不能更改．我们当初进入迷踪谷．
并未卖身给任何人，去留当然要由自己决定。”
霍元伽顿了顿道：“老夫只是诚心诚意前来挽留，总希望各位能共体时艰，为完成胡、
谷两位前任盟主未竟志业而继续尽力．”
麦小明笑道：“你说得可真好听，处处把胡、谷两位前任盟主搬出来压我们．但不知胡、
谷两位盟主生前，你为他们出过多少力？”
“麦老弟，你怎么老这样说话？”
“你要我怎样说话？”
“你……”
“你应当放明白点，现在我已不是你的属下，你也用不着再叫钟一豪副盟主，万月堡并
非绿林总寨，哪里来的副盟主？”
“诸位当真不想回去？”
“是否你用强迫的？我看你今天带来的人很多．要想怎么样，就直接说出来吧！”
钟一豪和余亦乐担心事情马上闹翻，连忙以眼色向麦小明阻止。
霍元伽冷冷一笑道：“钟副盟主，余先生，你们两位是否还要再表示一下意见？”
余亦乐向大厅外掠了一眼，不动声色道：“盟主方才曾一再提起迷踪谷内人手不足，门
外这些人，余某全不认识，他们是否新近到迷踪谷入伙的？”
霍元伽拂须淡淡笑道：“余先生好眼力，他们确实多数是新近加入迷踪谷的，只是迷踪
谷是天下绿林总寨，虽有他们加入，力量还是单薄得很。”
余亦乐默了一默道：“盟主可否把这些人的来历说明一下？”
霍元伽似是十分得意，手指那五名相貌怪异的人道：“余先生一向见多识广，想必听说
过‘崆峒五义’吧？”
余亦乐不觉心头―震道：“莫非他们是‘崆峒五魔’？”
霍元伽嘿嘿笑道：“他们虽然是‘崆峒五魔’，但在投入咱们迷踪谷后，也该改称‘崆
峒五义’了！”
这时不但余亦乐吃惊，钟一豪也暗自愕骇不已。
他们从前虽未见过“崆峒五魔”，但却深知这五人个个心狠手辣．在江湖上恶名昭彰，
不论黑白两道，人人为之侧目。
霍元伽究竟用的什么方法．竟把这五人也引进迷踪谷内？
余亦乐极力保持着镇定，再道：“迷踪谷怎会又有这么多出家人？”
霍元伽嘿嘿笑道：“钟副盟主、余先生，咱们迷踪谷总算出了一口气！”
余亦乐哦了声道：“还请盟主把话说明！”
霍元伽道；“咱们迷踪谷绿林大总寨，一向被自诩为正大门派的少林、武当喻为邪恶组
织，他们哪会想到如今也有所谓正大门派的人加入咱们迷踪谷来！”
余亦乐吃惊道：“莫非他们是从少林来的？”
霍元伽得意一笑道：“不错！他们正是由少林改投咱们迷踪谷的。”
“少林的僧入，怎会改投到迷踪谷来．莫非是少林的叛徒？”
“在少林来说，当然会称他们叛徒，余先生可听说过少林十八铜人阵？”
“余某虽然孤陋寡闻，但少林十八铜人阵这样鼎鼎大名，却总不能没听说过。盟主为什
么忽然提起少林十八铜人阵来？”
“他们就是少林十八铜人．”
余亦乐有些几乎不敢相信自己的耳朵．情不自禁又向外望了―眼道：“他们好像只有十
人。”
霍元伽颔首道：“不错！他们只是十八铜人的一半，那一个衣服略带暗红色的，是十八
铜人的领队，法号悟明，少林的十八铜人，都是由他负责指挥。”
余亦乐道：“另外九名铜人呢？”
霍元伽傲然道：“有九名少林铜人，已经够替咱们迷踪谷争光了！”
“他们究竟怎会投到迷踪谷来？”
“当然是领队悟明犯了少林的戒规，少林掌门要处分他，悟明为了免受处分，便决定带
领十八铜人偷偷逃出少林。但因其他九人不肯，便只有带着这九名铜人，连夜冲出嵩山，投
到咱们迷踪谷来。”
“他们为什么选择了迷踪谷？”
“理由很简单，因为他们若投其他门派，说不定其他门派不但不敢收留，还会秘密通知
少林把他们押回嵩山。投到迷踪谷，自然最为安全。”
余亦乐不再言语。
霍元伽望了钟一豪和余亦乐一眼，语气郑重的道：“二位到底肯不肯回去，目前咱们迷
踪谷，确实已经实力大增，老夫正盼着柏龄院的各位头领回去，共襄大事。”
钟一豪不动声色道：“既然迷踪谷已有崆峒五义和少林的九名铜人加入，霍盟主已足可
傲视群雄，钟某等人回不回去，实在已经不重要了！”
霍元伽终于脸色微微一变道：“老夫劝钟副盟主还是回去的好。”
只听麦小明高声道：“霍盟主，你可是要用强迫的？”
霍元伽面色一沉，喝道：“你怎知老夫是要用强迫的？”
麦小明道；“你方才极力炫耀什么崆蛔五魔和少林铜人，分明是在向我们示威！”
霍元伽霍然起身怒道：“不管是请你们回去也罢，强迫你们回去也罢，老夫今天既然来
了，就绝不能空手回去！”
他说着吩咐巴天义道：“出去交代悟明，马上摆下铜人阵，其余的人一起待命迎战！”
巴天义匆匆奔出大厅外。
霍元伽再望向宋天铎道：“咱们出去！”
大厅内只剩下钟―豪、余亦乐、麦小明，李茂四人．
钟一豪满面歉意，向李茂拱了拱手道：“万月堡―向相安无事，想不到钟某等人来到不
久，就给兄弟带来这么多灾祸，实在抱歉得很！”
李茂语气凝重道：“事已如此，钟大侠用不着再说什么．总之，李某希望不要把事情闹
得太大。”
麦小明道：“你们是不是怨我，因为事情闹到这种地步，都是由我挑起来的。”
钟一豪道：“麦小兄弟用不着埋怨自己，事情总是要解决的，只不过来得太早了一点而
已，请你通知大厅后的人．要他们到大厅外迎战！”
很快的，双方人马便已列阵相待。
就在这刹那，大厅外气氛的凝肃，几乎已到了极点。
谁都知道，这只是暴风雨前的宁静，片刻之后，便将出现腥风血雨的无情场面。
霜元伽缓缓扫掠钟一豪等人一眼道：“老夫今天对各位，可说仁至义尽，现在刀兵相见，
也是迫不得已之事．
真是想不到，彼此原是一家人，如今竟然要自相残杀，真可谓是件大大不幸之事。现在
老夫情愿再给各位一点时间考虑！”
麦小明叫道：“霍元伽，连阵式都摆好了，还有什么可考虑的？”
只听巴天义大喝道：“好一个大胆叛逆，竟敢直呼盟主名讳！”
麦小明双目射光，叱道：“巴天义，你个什么东西？恬不知耻！”
巴天义只气得身子一颤，叱道：“你敢骂我！”
麦小明冷笑道：“岂止骂你．本少爷还想揍你这王八蛋哩，有种就给我站出来！”
巴天义当年在江湖道上，本是位名头叮当响的人物，即使在迷踪谷绿林总寨，论身份地
位，也仅次于盟主副盟主。
众目睽睽之下，岂能受此侮辱？他虽明知不是麦小明的对手，却也不得不出而迎战。
当下，一松腰间扣把，一柄通体乌黑，名叫“九节五绫搜魂鞭”的奇形兵刃便倒提在
手中。
他这“九节五绫搜魂鞭”施展开来，招术十分奇诡，当年有不少武林高手，都丧命在他
鞭下。
麦小明根本没把巴天义放在眼里，随即也不慌不忙走了出来。
他原有两种兵刃，一种是剑，别一种是一条八九尺长，黑光闪闪，大指粗细形如软鞭
的兵刃。
为了对付对方的怪鞭，这次他动用了软鞭，那口剑则插在肩头。
只听霍元伽道：“这小子的武功路数庞杂而又奇诡，巴老弟小心了！”
巴天义道：“盟主放心．属下自有迎敌之道！”
麦小明道：“你这老小子别只顾讲废话，快快出招，本少爷等着你！”
巴天义只气得体内血气直冲，纵身直扑，搜魂鞭一招“卷云飞雪”，闪电般直向麦小明
当头斜扫而下。出招之快，令人目不暇接。
岂知麦小明并不迎击，反而挫身向后连退三步。
巴天义一落空，紧跟着纵身疾进，“刷刷刷”，―连又是三招扫出。
这三招虽是连劈出手，但势道却各自不同，其中有劈有点有戳，果然变化多端，诡异莫
测，看得人眼花缭乱．
麦小明还是不出手，只是―味闪躲。
不过这时已并非跃退，而是以摘星步左右腾挪。
他一直不肯还手，不但双方观战之人看得有些莫名其妙，连巴天义也感到不可思义。
巴天义的攻势越来越猛，搜魂鞭变化无空的招术，几乎是一气呵成。
但不论他出手移位如何迅捷，却始终伤不到对方分毫，连麦小明的衣服都不曾触到。
观战的王大康看得有些不耐，大叫道：“麦老弟，你是怎么啦？”
就在王大康的话声尚未落音，突见麦小明手中的软鞭，已像一条长蛇般飞掠出去，接着
“吧”的一声，已把巴天义的搜魂鞭卷飞出去两丈多远．
巴天义在不知不觉中失去兵刃，大骇之下，刚要撤身后退，但闻“乒乓”两声暴响，而
颊上竟又中了两次重掴。
这两记耳光确实份量奇重，只掴得巴天义双颊鲜血直流，人也头昏眼花。
但在场众人．却无一人看清麦小明是如何出手的。
再看麦小朋时，此刻不但已收了鞭，人也站在两丈开外，就像刚才的一幕拼战，并非发
生在他身上一样。
这情景使得霍元伽脸上早已挂不住，回头喝道：“铜人阵迎战！”
突听人丛中发出一个阴险怪气的声音道：“盟主，杀鸡焉用牛刀，对付这样―个后生晚
辈，哪里还用得着摆出铜人阵，就把这小子交给阴某好了！”
钟一豪等人循声望去，只见这人年约五十上下，生了一张左边白右边黑的阴阳脸，下巴
留着稀稀落落几根黄胡子，长相怪异中又带着几分阴森恐怖，手里倒提着一条光芒闪闪的金
蛇鞭。
原来这人是崆峒五魔的老大阴天琳，最擅用毒，因之得了个“毒魔”的绰号。
霍元伽退后两步道：“双双刚刚交手，阴兄乃五义中的首座，何不留待最后收拾战场！”
毒魔阴天琳道：“我们五兄弟初投迷踪谷，寸功未立，今天能拾个头功，也是应该的！”
霍元伽道：“阴兄必须小心，这小子年纪虽轻，身手却高得出奇，在迷踪谷时，曾是老
夫的一个头痛人物．”
毒魔阴天琳咧嘴森森一笑道：“头痛须得头药医，阴某不才，最会医治头病．”
接着两眼斜斜的望向麦小明道：“小子，休得逞能，今天遇着阴某，算是你的死期到了，
阴某绝不以大欺小，让你先出手！”
麦小明早已气得怒火直冲，沉声道：“老小子，你究竟是哪个王八蛋，崆峒五魔中你算
哪一魔？本少爷手下不杀无名之鬼，快报上狗名来！”
毒魔阴天琳两眼闪光暴闪．还没来得及喝骂，霍元伽已嘿嘿笑着接口道；“小子，那就
让你死得明白些。这位英雄好汉，是崆峒五义中的老大阴天琳，你现在知道了吧！”
麦小明冷笑道：“什么五义五魔的？在本少爷眼中，还不如五条狗！”
这一来，连其他四魔也惹恼了，齐齐跃出当场，各自亮出兵刃，向麦小明怒目而视，大
有一涌而上之势。
麦小明不动声色道：“你们五条狗是否有意联手出击？没关系，即使再十条．也没放在
本少爷的英雄眼里！”
五魔更是怒火狂炽，不过经麦小明这一激，他们反而不便齐上，以免落人口实。
果然，老大毒魔阴天琳立即叫道：“你们四位老弟退下，不出十招，阴某就把这小子送
上西天！”
麦小明笑道：“你这老小可称是个孝子，居然有孝心把你老子送上西天。”
阴天琳气得发昏，但因有言在先，要让麦小明先出手，因之，虽恨不得一鞭将对方拦腰
扫断，却还是强忍着不曾出招。
忽听钟一豪喝叫道：“麦小兄弟退下！”
麦小明不觉一愣，回头道：“为什么又要我退下？”
钟一豪并未回答。
但余亦乐却深深向麦小明使了个眼色。
原来钟一豪和余亦乐早闻阴天琳最擅施毒，而麦小明又是他们之中的首号战将，万一因
中毒而遭不测，今天岂不后果不堪设想．
因之，两人决定找人把麦小明换下，等看清对方的用毒手法后，再寻找破解之道。
麦小明悟出钟余二人的用心，依言退回阵去。
毒魔阴天琳喝道：“小子，你耀武杨威了半天，怎么又回去了？”
麦小明道：“看你长得三分不像人，七分倒像鬼，少爷懒得跟你动手。”
钟一豪立即向己方阵中问道：“这一仗不知哪位有意出战？”
只听一声如雷大吼道：“俺王大康去宰了这狗娘养的！”
王大康自进入绿林总寨，虽然一向喳喳呼呼，但却甚少与人动手过．
他身材魁悟壮硕而又人高马大，天生神力，手里那柄金背开山刀，足有七八十斤，仅凭
他这模样，就足吓死人不偿命的。
他这一出场．使得两边所有观战的，莫不约而同集中在他身上．
首当其冲的毒魔阴天琳，难免也有些胆怯，愣愣的问道：“尊驾是什么人？”
王大庸两眼一瞪道：“俺入你奶奶，竟连老子都不认识，可见你这狗娘养的必定忤逆不
孝！”
毒魔阴天琳被骂得有如狗血喷头，喝道：“你敢骂人！”
王大康吼道：“俺连揍人都不拿着当回事，骂你这狗娘养的又算什么！”
毒魔阴天琳不再答话，一咬牙，金蛇鞭撒出漫天鞭影，直向王大康当头罩下。
卧龙生《妙绝天香》

第二十二章 兵戈相见

王大康暴吼一声，跨步欺身，不但不躲，反向鞭影中迎去，手中金背开山刀，虎虎生风，
横扫直劈，猛冲疾进。
这种门房大开，只攻不防，只进不退的打法，果然，竟然把毒魔阴天琳逼得连连后退．
原来毒魔阴天琳只是以擅长施毒手法闻名，若论武功，与其他四魔相较，并不出色。
王大康依然是猛打猛冲，完全是程咬金“三斧头”的架式。
阴天琳只觉不能再退，便在两丈方圆之内转起圈子来．
他鞭势绵绵，章法不乱，有好几次居然扫中了王大康肩膀。
如果换了―般对手，中鞭之后，即使不被当场扫倒，也必惨呼连连，岂知王大康那金背
开山刀还是照劈不误，一边骂道：
“俺入你奶奶的，俺身上没虱子．也没臭虫．还要用你这狗娘养的搔痒！”
谁知就在他骂声甫毕，突见阴天琳左手―扬，一抹黑雾，直向王大康飘去。
王大康立即身子开始摇摇晃晃，像吃醉了酒般模样。
崂山三雄中的老大笑面佛鲍超和老二鬼诸葛洪泽一见不妙．急急蹿了出来，一人抵住阴
天琳的进袭，一人把王大康扶了回去．
这次王大康左肩终于挨了重重一鞭，不但衣服被扫破，肩头也鲜血直流。
抵拄阴天琳的洪泽，他担心对方再放毒雾，见王大康已被老大救回，立即也抽身后退。
阴大琳得意扬扬，阴森森笑了几声道：“你这混小子就是再厉害，总厉害不过阴某的
‘血雾散’吧？”
霍元伽也面露得意之色道：“阴兄何不把‘血雾散’多施放些．如果能把他们全数毒倒，
那就用不着再费手脚了。”
阴天琳道：“阴某这‘血雾散’．扩散范围不大，只能对付当面对敌的―二人，而且还
要配合风向才能出手。”
他这一当场说明，无疑让钟一豪等人稍稍放下了心。
霍元伽道：“阴兄要不要再毒倒他们几个？”
阴天琳咧嘴笑道：“阴某是来者不拒．若他们还有人想尝尝‘血雾散’的滋味，只管上
来！”
只见一名英雄潇洒的年轻人，无声无息的掠向场中道：“在下倒要试试尊驾那‘血雾散’
究竟厉害到什么程度！”
这人赫然是文天生。
文天生因这万月堡是师父神鞭飞梭万晓光一手所创，自己也算半个主人，不能袖手旁观．
明知不一定能够取胜，也必须出面应战。
阴天琳见文天生年纪甚轻，还带些文质彬彬的模样，当然不把他放在眼里，冷笑了几声
道：“你这小子也想来送死？”
文天生一脸坚毅神色，叱道：“你别卖狂．毒雾伤人，算不了真正本事．”
阴天琳道：“能伤人就是本事，你这小子是否还有些不服？”
文天生冷笑道：“当然不服！”
“那很好！阴某决定让你先出招。”
文天生因是神鞭飞梭万晓光的弟子，师父用鞭．自己当然也是用鞭。
他这鞭叫龙头软鞭，和阴天琳的金蛇鞭大同小异．鞭对鞭，正是各凭功力，任谁也无法
投机取巧。
当下，文天生展开攻势．挥鞭直攻而上。
阴天琳立即举鞭相迎。
文天生少年气盛，为了在众人面前显示身手．一出手就采取猛打猛攻，鞭声咻咻，鞭影
滚滚，很快便把阴天琳罩进一片光影之中。
若论武功，阴天琳本不逊于文天生，但因他的目的在看准风向施放毒雾，注意力分散，
难免显得碍手碍脚，以致交手不久，便落入下风。
文天生则是得理不让人，鞭势越来越快，快得令人目不暇给。
突见阴天琳左腕一扬，一道迷朦黑雾，直向文天生面前散去。
岂知文天生竟然毫无半点异样，不但不曾昏倒，反而攻势比先前更快。
这使阴天琳大感惊疑，紧接着又撒出一团黑雾。
偏偏文天生还是半点未受影响。
阴天琳终于明白“血雾散”已对文天生失效，这才全力以金蛇鞭迎战。
如此一来，文天生已无法再抢到上风，形成二人平分秋色之局。
就这样二人足足对拼了七八十招，还是个不胜不败难分上下之局。
激战中忽听一人吼道：“老大退下，留给兄弟来收拾这个小子！”
阴天琳因自知无法将对方制服，依言退下阵去．
发话这人是崆峒五魔的老二，绰号鬼魔，姓巫名道全。
此人年纪在五旬上下，工于心计，八字眉，吊角眼，一张阴森森的马脸，下颔留着一撮
山羊胡，手执一把铁拂尘，乍看有点像阴手一魔．
巫道全的武功，要高出阴天琳甚多，所差的只是不擅施毒而已。
文天生见巫道全缓缓走了出来，喝道：“你这老小子是什么人？”
巫道全摸着山羊胡嘿嘿笑道：“别瞧不起我这老小子，做你的老子绰绰有余！”
文天生气往上冲，一咬牙，凌身疾扑，龙头软鞭一招“天外来鸿”，照准巫道全面门
扫了出去。
岂知巫道全两脚扎桩如山，不但不躲，连铁拂尘也不迎击，却扬起左掌．一掌劈了出去。
文天生身子尚未欺近巫道全，前胸已被掌风劈中。
这一掌是巫道全全力施为，只听“砰”的一声，直把文天生向前直冲的身子，撞得倒飞
出去。
当文天生仰摔出两丈之外尚未站住脚，正喷出一口鲜血之际．巫道全已如影随形般无声
无息的追袭而来，铁拂尘“孔雀开屏”盖头而下。
谁都不难想象，那铁拂尘如果扫中文天生上盘，文天生势必人头开花。
就在钟一豪等人失声惊呼的千钧一发之际，突见一道白光，有如天外飞虹一闪而至，生
生把那即将扫到的铁拂尘挡了回去。
当那白光一敛，众人才看清原来是麦小明及时腾身出手，才挽回文天生一命。
巫道全直被一剑带动之力摔退了好几步，才站稳脚跟．
他先前已见过麦小明击败巴天义的身手，却认为是巴天义的失手所致，此刻总算亲自领
教了对方的厉害。
只听霍元伽道：“这小子武功路数怪异，十分难缠，巫老弟不可大意！”
巫道全默了默道：“这小子从前也是迷踪谷的吗？”
霍元伽干咳了两声道：“用不着问．他们在场的全是迷踪谷的叛徒！”
巫道全道：“这小子在迷踪谷也是这么猖狂？”
霍元伽干咳了两声道：“那还用你说，他根本没把老夫放在眼里！”
麦小明嗔目喝道：“你们两个王八蛋别尽讲废话，如果怕了，就趁早滚回迷踪谷去！”
巫道全被骂得七窍生烟，抡动铁拂尘便向麦小明打去。
麦小明不慌不忙，剑势若点若劈，直迎向铁拂尘。
但闻一阵沙沙震响，接着地上竟多了数根铁线，而且铁线越落越多。
在这同时，巫道全也觉出铁拂尘竟越来越短，这才知道不妙。分明铁拂尘已被节节削断，
此刻手中拿的，似乎只剩下半截铁扫帚。
巫道全大骇之下，急急撤身后退。
岂知这时他巳被圈在一团光彩之中，根本无法脱身。
蓦见两条人影闪电般急掠而至，一左一右，向麦小明展开了夹击式的联手合攻。
巫道全虽被救下．但却被麦小明一剑斩断了左臂。
原来这二人一个是崆峒五魔中的老三刀魔谷―峰，―个是老四剑魔司太平。
这二人的刀法和剑法．在黑道上早就闻名遐迩，人人为之谈虎色变，刀剑联手，更是鬼
神皆惊。
麦小明―人独战刀剑双魔，一上手竟被连连逼退几步。
直到十余招过后，才渐渐稳了阵脚。
但他心里有数，要想击退二魔，却是大大不易。
又是十余招过后，麦小明终于渐渐抢回了上风。
霍元伽见刀剑双魔已能缠住麦小明，立即一声令下，喝令所有的人一起冲杀过来。
顿时，大厅外形成一阵混乱场面．各种兵刃金铁交击之声，不绝于耳，但见飞沙走石，
征尘滚滚，大有天昏地暗之慨。
这期间．霍元伽对上了钟一豪，宋天铎对上了余亦乐。巴天义、五魔中的老五色魔花秀
以及九名铜人，外加铜人领队悟明．则与苗素苓、文天生、洪泽、以及江北三龙展开厮杀。
王大康因仍昏迷不醒，已被鲍超带往内院躲避，无形中柏龄院方面的人已实力大减。
其实，即使有鲍超、王大康在场，因双方人手相差悬殊．柏龄院方面也必难逃厄运，霍
元伽仅凭那九名铜人，就足可应付全局。
不大一会工夫，江北三龙就已分别被九名铜人擒住。
那九名铜人，可能是因为出家人关系．虽然弃明投暗归顺了霍元伽，仍能遵守戒杀之律，
只捉活的，并不伤人。
否则江北三龙哪里还有活命。
这时，钟一豪，余亦乐、文天生、苗素苓，洪泽等人不消说也在节节后退，只差不曾被
生擒活捉。
但他们虽然败了阵，却仍能个个苦撑，并无―人趁机逃逸，麦小明本已可操胜算，但因
又有二名铜人助上阵来，很快便已险象环生，被带逼得不得不往后退。
就在这时，突听―声沉喝道：“住手！”
这声音虽然没有王大康来得大，却有种震慑人心的力量，混战中的双方，都不约而同停
下手来，而且各自退到一边．
只见不知什么时候，大厅左侧已站定一个乱发披肩．胸垂长髯的灰袍老者。
苗素苓惊喜的呼叫一声，急急奔到那老者跟前叫道：“师父．你老人家来了！”
原来这人竟是长白神叟庞士冲。
在这刹那，麦小明也感到无尽惊喜，他和庞士冲相见多次，也多次得过庞士冲的救援．
深知他此刻到来，必定也是帮着己方的。
至于霍元伽等人，虽然上次在天台万花宫曾见过庞士冲．也久闻他的大名，但双方却谈
不到半点交情。
庞士冲乍见一个眉清目秀，唇红齿白的少年奔过来喊自己师父，先是―愣，但很快便认
出是苗素苓。
他料想苗素苓女扮男装，必有用意，也就见怪不怪了。四下望了一眼，问道：“这是怎
么回事，你们不是都在迷踪谷吗？为什么自相残杀起来？”
麦小明不愿让霍元伽识破苗素苓的身份，连忙奔了过去，抱拳深深一礼，抢着答道：
“庞老伯．晚辈们这边的人，已在十天前离开迷踪谷了！”
庞士冲哦了声道：“你们为什么要离开迷踪谷？”
麦小明道；“霍元伽容不下我们，差点把我们活活烧死，我们是被迫离开的。”
只听霍元伽喝道：“胡说！老夫今天来．就是要劝你们回去的，你们反说是老夫容不下
你们，简直岂有此理！”
麦小明道：“霍元伽，你请我们回去，可是这种请法？”
霍元伽道：“老夫先前好话说尽，是你们执意不听，最后迫不得已，才不得不这样对付
你们。”
庞士冲缓步来到双方中央，手拂长髯道：“你们双方口头这样争执下去．永远是没完没
了，倒不如由老夫自行问问，来得恰当。”
霍元伽不愿庞士冲多管闲事，但慑于他有一身无敌神功，却也不敢得罪，立即拱了拱手
道：“庞老前辈有话请讲！”
庞士冲呵呵一笑道：“你口称老夫前辈，实在不敢当！”
霍元伽道：“尊驾本来就是前辈高人，论年纪比霍某大了不少．何必客气。”
庞十冲颔首笑道：“既然霍盟主还知道敬老尊贤，老夫就想跟你谈谈，你们双方这场拼
斗的原因，方才已经说明白了，暂且不去管它……”
霍元伽截住未完之言道：“庞前辈别听一面之词，那小子完全是胡说八道！”
庞士冲道：“既然霍盟主方才也说过话，就算不得一面之词。总之，一方面要走，一方
面不准他们走，对吗？”
“庞前辈说的不错，霍某今天来，就是要劝请他们回去的。”
“这是霍盟主的一番好意，但为什么又动起武来？”
“他们执意不肯回去，而且麦小明出言不逊。”
“麦小明出言不逊，是麦小明一个人的事，与其他的人何干？”
“他们本来是一伙的．”
“霍盟主，你错了！”
“霍某错在哪里？”
“他们离开迷踪谷，可曾犯下绿林总寨的规律？”
“不曾。”
“这就对了，他们并非卖给了迷踪谷，自然有去留的自由，你可以劝他们留下．但他们
也有不留下的权利．连在朝居官都可以告老还乡，又何况你这绿林总寨．如今他们不肯回去，
你就刀兵相向，这算哪门子规矩？”
霍元伽终于被激得忍无可忍，怒道：“莫非庞前辈要插手这档子闲事？”
庞士冲哼了声道：“这哪里是闲事，根本就是一件大事！”
霍元伽不动声色道：“庞前辈打算怎么样？”
庞士冲道：“你先把捉去的他们的三个人放回来，老夫再和你谈别的。”
霍元伽正在犹豫，搜魂手巴天义来到跟前道：“禀盟主，那三个千万不能放，唯有把这
三人带回做人质，钟一豪等人才会乖乖的回到迷踪谷！”
庞士冲扫掠巴天义一眼道；“霍盟主，这位是你手下的什么人？”
霍元伽傲然一笑道：“庞前辈必定听说过岭南二奇吧？这位就是二奇中的老大巴天义。”
庞士冲笑道：“岭南二奇，大名鼎鼎，老夫自是久仰，可否让他过来，老夫要跟他讲几
句话。”
巴天义一挺胸，直向庞士冲走来。
突见庞士冲宽大的袖袍一抖，那袍袖竟然暴胀五六尺长，生生把巴天义拦腰卷住。
接着只把右臂又是一抖，已把巴天义抛向空中，而且是向钟一豪等人的方向摔去。
钟一豪离得最近，巴天义人未落地，便出手点了他的寐穴。待摔下地来，已是无法动弹。
霍元伽楞了一愣，沉声道：“庞前辈这算何意？”
庞士冲道：“自然也是把他留下做人质。”
霍元伽喝道：“你可是存心要和霍某过不去？”
庞士冲道：“老夫一生，从未与任何人过不去，怪只怪你多行不义。”
霍元伽反而平静下来，淡淡又道：“庞前辈这话有什么根据？”
庞士冲瞥了崆峒五魔一眼道：“你连这五名为恶累累的江湖败类都接纳到迷踪谷去，难
道还称不上多行不义？”
“你应该再看看那十名高僧，他们肯由少林投身到迷踪谷，可见迷踪谷必定比自诩为正
大门派的少林更为光明正大。”
“为首僧人，毫无疑问必是少林叛徒，你能收留这样叛师灭祖的出家人，又哪里来的光
明正大？”
岂知他这几句话，那悟明和九名铜人，因是出家人，听了还能勉强隐忍不发，但崆峒五
魔却已按捺不往，刀、剑双魔立即由阵中各仗兵刃冲了出来。
这二人早听说过长白神叟庞士冲的大名，真正见面还是第一次，虽然方才庞士冲袖卷巴
天义的那手绝招也令他们暗感心惊，但因为他们见庞士冲并未携带兵刃，所以仍然有恃无恐．
庞士冲目注双魔，微微一笑道：“你们两个混账东西，报上名来！”
刀魔冷哼道：“在下谷一峰！”
剑魔也冷哼道：“在下司太平！”
庞士冲笑道：“有了你们这几个混帐，天下哪里还能太平。”
司太平喝道：“老家伙，用不着倚老卖老，别人把你放在眼里，崆峒五义却不吃你这一
套，既然要找死，那就亮出家伙来，也好让你死得心服口服。”
庞士冲拂了拂长髯道：“对付你们这两名鼠辈，老夫只要―双手就够了！”
刀剑双魔哪里忍得下这口气，立即使出绝招，凌厉无比的向庞士冲攻来。
一时之间，刀光剑影，犹如电闪雷奔，看的人无不惊心动魄。
岂知庞士冲双脚半点不见移动，连左手竟然也直垂不用，只凭右臂一条袍袖在迎着刀剑
挥舞．
双方观战之人，只能说他的袍袖是在挥舞，但那袍袖却像充满了气，膨隆而起，远看有
如一只铁桶，由铁桶内涌出来的一股潜力，竟似惊涛骇浪中的怒潮一般，波波不绝。
那刀魔谷一峰和剑魔司太平，虽然攻势凌厉，但在庞士冲袍袖内那股巨大的暗劲冲逼之
下，竟然始终不能近身．
以致双方始终保持着一段距离．看起来犹如各自在表演绝技，看了反而觉得有点可笑。
就这样刀剑双魔足足进攻了三四十招，―直无法攻进庞士冲身前三尺之内。
渐渐，刀剑双魔可能有些筋疲力尽，攻势很快便缓了下来。
就在这时，突见庞士冲右袖又暴胀数尺，直击中刀魔谷一峰前胸。
谷一峰―声闷哼，当场被击飞起两丈多高，又在空中斜摔出三四丈外，才掉落地上。
剑魔司太平大骇之下，刚要向后跃退，也被庞士冲又―袖扫中。
可能庞士冲所用的力道不同，司太平并未升空，却是在地上不住翻滚，直滚出好几丈远，
才被五魔中的色魔花秀及时拦住。
但花秀也摔了个跟头。
霍元伽立即喝令悟明摆下铜人阵。
这铜人阵，也就是罗汉阵。
少林派的罗汉阵．天下闻名．
罗汉阵有大小之分，大罗汉阵为九九八十一人，小罗汉阵为十八人。
铜人阵自然是小罗汉阵，却因十八铜人皆是绝顶高手，更因每日操练此阵，每人间都有
声气相通的默契。因之，威势之猛之大，自是要胜过一般小罗汉阵多多。
可惜的是，悟明只带出九名铜人，力量减了―半，阵式也不得不随之改变。
只见那九名铜人，在悟明的指挥之下，转瞬间便各取方位，摆成阵式．
十八铜人阵原是分作三排，每排六人，此刻虽然仍是三排，却每排只有三人，形成―个
方阵。
庞士冲拂髯连笑几声道：“霍盟主，你可是要以铜人罗汉阵来吓退老夫？”
霍元伽神色冷凝，哼一声道：“尊驾想必自信能冲破铜人阵了！”
庞士冲道：“老夫―生，并不曾与少林为敌，少林自然也不曾为老夫设下罗汉阵，不
过……”
“尊驾不过什么？”
“不过霍盟主这罗汉阵已经残缺不全．老夫自信还有能力将此阵冲破。”
霍元伽似是颇有自信，冷冷一笑道：“那就不妨试试！”
庞士冲笑道：“这铜人阵，算是你的最后凭藉了，如果不幸被老夫冲破，你又该如何？”
霍元伽道：“霍某情愿放回他们江北三龙。”
却见庞士冲向后退了几步，望了站在一旁的麦小明一眼道：“小娃儿，这场功劳让给
你。”
麦小明哦了声道：“庞老伯可是要晚辈破阵？”
庞士冲道：“看你刚才出战的身手，好像武功又有进境，只管大胆攻阵，如果攻不破，
老夫再助你一臂之力．”
麦小明翻腕拔出长剑道：“少林的罗汉阵，晚辈以前连见都没见过，该如何破法，老前
辈是否可以指点一二？”
庞士冲笑道：“好小子，吃饭和大小便要不要老夫教你？”
麦小明脸上一热，立即跃身来到铜人阵前．
只见那九名铜人，个个目光似电，每人手里都紧握着一条儿臂粗细的铁禅杖，但那铁禅
杖却有横有竖，有斜有顷，在铜人们的身前部位各自不同。
最吓人的．是他们个个人高马大，膀大腰圆，果真如铜浇罗汉．铁打金刚一般，越是站
在那里扎桩如山的不动，越够吓人的。
麦小明面对着这九名铜人．当真有些胆颤心惊．打心底冒上一股寒意。
看霍元伽时，面泛阴笑，一副洋洋得意模样．
只听庞士冲道：“你这小子还愣在那里做什么？”
麦小明猛然跃起，抡剑便向前列最右一名铜人攻去。
岂知几乎在同一时间，前列三名铜人的铁禅杖竟齐齐迎了上来。
―条铁禅杖扫出的威力，已足可开碑裂石，三条铁禅杖齐力合击，那力道何止千钧，麦
小明人在空中，闪躲不及，直被震飞起四五丈高，悬空连打两个滚翻，才稳住下落之势。
他虽然落下地后并未栽倒，但右臂却酸麻不已，所幸他方才拼死握住长剑，兵器并末脱
手，只听庞士冲道：“好小子，被震得不轻吧？没关系，要再接再励！”
麦小明略一喘息，果然又跃到铜人阵前。
这时两旁观战之人，无不聚精会神．尤其钟一豪等，更为麦小明捏―把汗。
麦小明这次并不跃起进攻，竟是手横长剑，缓缓向前逼近。
当距离前列那最右一名铜人身侧不足一丈时．突见他左手并起食中二指，一缕指风，直
向那铜人右肩射去，紧跟着欺身疾进，闪电般劈出―剑。
他剑势递出，立即再闪电般退了回来。
这次果然一击奏效，只听“当”的一声，前排最右一名铜人的铁禅杖已经落了地．
原来那铜人右肩先被指风袭中，―阵剧痛，劲道全失，再被对方劈出一剑，当然已无
力抵挡．能不受伤，已是万幸。
至于前列另两名铜人，虽然也同时挥动铁禅杖迎击过来，但因麦小明退得太快．自然也
全落空，好在他们能及时收住，否则说不定就要击中最右―名铜人。
就在铜人阵一阵混乱之际，突听最后一列三名铜人中的一名．竟然惨叫一声，随即倒地
昏了过去。
原来麦小明趁八名铜人的注意力都集中在铁禅杖落地的那名僧人身上时，立刻以快得不
能再快的摘星步，绕闪到铜人阵后方，偷偷的―指点中―名铜人的后脑“玉枕穴”、那铜人
岂能不昏厥过去。
九名铜人列成的阵式，本来就威力大减，如今伤了两人，越发难以配合．
铜人阵指挥悟明一见不妙，只好也加入阵中凑数。
别看他是十八铜人领队，若论功力之精绝，他却远比不上任何一名铜人，这就像军队里
流行的一句话“官怕入列，兵怕出列”一样，在阵外指挥头头是道，一旦入了阵，反而慌了
手脚，无所适从。
正因如此，此刻的铜人阵，无形中已阵脚大乱。
但见麦小明腾身而起，竟然跃到铜人阵的上空。
阵中八人见此情形，齐齐抡起铁禅杖向上方迎击。
哪知这一击由于目标都集中在麦小明―人身上，只听一阵震耳欲聋的金铁交鸣之声，竟
然形成八支铁禅杖自行纠缠撞击起来．
麦小明就趁这时刻又点倒了―个，然后一个倒纵，飘落阵外。
偏偏这被点倒的竟是铜人指挥悟明。
悟明失去指挥能力，那七名铜人已是群龙无首，阵式越发杂乱无章。
原来少林寺的十八铜人．虽然个个身材壮猛，天生神力，杖法已达到炉火纯青之境，但
却只是四肢发达，头脑简单。
他们只是生就―副练武的好材料，却没有多大智慧，在失去领队的调度指挥后，当然也
就发挥不出原有威力。
其实霍元伽这次也头脑不够灵光，既然铜人已无法摆成阵式。就该命令铜人自由行动，
然后再主动联手向麦小明进攻，麦小明纵然武功再高，也必定难以招架。
偏偏他却老让铜人处于挨打地位，以致被麦小明各个击破。
麦小明正要设法再攻，却听庞士冲叫道：“小子，暂时退回来！”
麦小明回到庞士冲身前道：“晚辈破阵已经破得差不多了，庞老伯为什么又把我喊回
来？”
庞士冲道：“你这小子果真有两下子．待老夫和霍元伽再讲几句话再说。”
说着转过身道：“霍盟主，铜人阵一向天下无敌，老夫实不忍见它破在像麦小明这样一
个后生晚辈手里。是否由麦小明继续攻阵，不妨由你自己来决定！”
霍元伽早已面色铁青，哼了一声道：“好吧！霍某今天算白来一趟。”
“那就请把江北的三位朋友放回来！
“可是他们手里还有霍某的人。”
“当然要走马换将。”
“他们一个换三个，未免太占便宜．”
“你是否准备把老夫也换回去？”
霍元伽神色一窒，他干咳两声，立刻吩咐道：“把他们三人放回去！”
当江北三龙回来后，钟一豪早已主动把巴天义也放了过去．
霍元伽向带来的人挥了挥手道：“咱们走！”
这些人去时比来时要慢得多，因为其中有不少受伤的，尤其崆蛔五魔中的老二鬼魔巫道
全，因断去一条左臂，必须有人抬着才能回去。
群豪见霍元伽率众去远，才齐齐围拢上来向庞士冲行礼致谢。
这些人数月前在天台山因谷寒香的遗体不见，对庞士冲难免有猜忌之心，此刻不但对他
转变了印象，而且更对他感恩不尽。
当下，群豪把庞士冲迎至大厅待茶．
钟一豪又派文天生到后面探视王大康是否已经醒来．
庞士冲道：“不醒也要把他抬来，老夫身边带着几瓶解药，也许能为他疗毒。”
不大―会工夫，文天生已和鲍超合力把王大康抬进大厅。
王大康肤色青中泛紫，一直在呻吟不已，显出一副极端痛苦的模样。
庞士冲俯身观察了半晌，从怀里掏出一只绿色玉瓶，交予钟一豪道：“这瓶丹药．可解
‘血雾散’之毒，剩下的就由你们留下备用。”
钟一豪先喂王大康服下一料，将玉瓶揣入怀中，又向庞士冲致谢。
原来先前群豪中只有王大康一人中毒，自文天生迎战阴天琳后，那“血雾散”便失去效
力。
这是因为苗素苓身边藏有一瓶盗自“九天玄阴洞府”的灵药，她偷偷交给文天生和麦小
明各一粒，因之两人便不再为“血雾散”所侵。
王大康很快便肤色恢复．人也完全清醒过来。
钟一豪道：“这是庞老前辈救了王兄的，王兄还不快快致谢！”
王大康连忙起身向庞士冲拜谢。
他虽因数月前未随谷寒香到过天台万花宫，以致未见过庞士冲，但因麦小明经常提起，
因之对这位救命恩人早就听说过。
庞士冲将茶喝完，起身道：“老夫该走了！”
钟一豪连忙拦住道：“老前辈不能走，晚辈还有重要大事奉告。”
庞士冲愣了一愣，只得又坐了下来。
卧龙生《妙绝天香》

第二十三章 红粉知己

这时，群豪早又把庞士冲围拢起来。
庞士冲道：“有什么重要大事？你们说吧！”
钟一豪正色道：“老前辈可相信人死有复活的道理？”
这句没头没脑的话，庞士冲被问得大感茫然，两道白眉一皱道：“你可是碰上了什么怪
事？”
钟一豪道：“老前辈请先答晚辈提出的问题，世上究竟有没有起死回生之术？”
庞士冲微微一笑道：“听你这口气，纵然没中邪，也有点不正常。谁都知道人死不能复
活，所谓起死回生，那根本就是骗人的话。”
“可是晚辈们明明看到一个人是死而复生的。”
“胡说！老夫看你们是活见鬼。”
这时，所有的人几乎都不约而同齐声道：“老前辈，钟副盟主不是胡说，不但他看到了，
我们也看到了！”
庞士冲不动声色道：“你们究竟看到了谁？”
群豪又齐声道：“我们看到了胡前盟主！”
庞士冲哦了声道：“有这种事，你们是否因为隔得很远，看到一人很像胡柏龄？”
钟一豪道：“不！真是胡盟主，晚辈还和他讲过不少话！”
“讲过话也不一定能断定是他。”
“他确实是胡盟主．不论相貌和声音，完全不差。提起从前的事，不论公事私事，他都
了若指掌，怎会错得了？”
庞士冲脸色微变，略一沉吟道：“你们为什么不留住他？有他在，又何愁霍元伽不让
位？”
钟一豪叹了口气道：“偏偏有位老前辈从中作梗。”
“原来还另外有人和他在一起，那老头儿怎能拦得住他？”
“那位老前辈就是把胡前盟主救活的人，而且做了胡盟主的师父，他不准胡盟主再回迷
踪谷，胡盟主怎能不听他的？”
“那老头儿什么样子？”
钟―豪随即把白发白髯老者的形相形容了一遍，群豪并有不少人在旁加以补充。
庞士冲闻言脸色大变道：“莫非这人是传说中的四绝老人？……”
群豪也似是被庞士冲的神色感染，怔了半晌，才听钟一豪问道：“四绝老人……莫非庞
前辈知道这位绝世高人的身份来历？”
庞士冲长长吁了口气道：“老夫也是由传闻中听来的。提起这位前辈高人，论年纪早在
百龄以上，当老夫出道时，他早已遁迹山林。何况老夫早年甚少离开长白山，难得来中原一
趟，纵然四绝老人尚未归隐，也不易见到他。”
“庞前辈怎知这位百龄以上的绝世高人活在世上？”
“因为武林中从无人传过他的死讯。”
“那么庞前辈又怎会认为救活胡盟主的那位前辈就是四绝老人？”
“除了他没人有这种能耐。”
“如此说来，庞前辈岂不又承认了人死可以复活吗？”
庞士冲摇摇头道：“胡柏龄能死而复活！当初他必定不是真死，至少体内还保有一些丹
田真气，所以才能被人救活。
如果确已真正死去，即使大罗神仙也难以起死回生。纵然如此，那救起胡柏龄之人，在
当今之世，除了四绝老人，只怕还找不出第二位。”
群豪都听得十分入神，大厅里沉寂了甚久．才听麦小明问道：“有关四绝老人的往事，
庞老伯是否可以告诉晚辈们―些？”
庞士冲想了想道：“四绝老人的往事，老夫知道的不多．只听说他同门师兄妹共有三人，
三人的武功，都是惊世骇俗，高不可测，一直领袖中原武林达四五十年之久。奇怪的是，
他们竟然同时归隐，同时在武林中销声匿迹．至今近百余年来．也从未传出他们的死讯。”
麦小明道：“他们同门师兄妹三人，除了四绝老人．另外两位是谁？”
庞士冲道：“据说四绝老人是大师兄，另二人―位是他的二师弟三妙书生．一是他的
三师妹妙妙仙子。”
麦小明不由心头砰然一动，暗道；“莫非妙妙庵的那位老师太就是妙妙仙子？看来大有
可能。”
他因想起那位老师太曾叮嘱过不可泄露妙妙庵之事，因之也就不便讲出。
只听庞士冲继续说道：“听说他们师兄妹三人之间，曾有一段缠绵悱恻的情爱故事，最
后落得有情人难成眷属。”
麦小明哦了声道：“既然他们师兄妹之间有段感人的情爱故事，庞老伯何不说出来给大
家听听！”
庞士冲摇头道：“这不过是一种传闻，老夫也不过是人云亦云而已．若对你们讲得不对，
未免有诬前贤．反而是种罪过，所以还是不多讲的好。”
麦小明虽不能再问，却一直在为这件事心念转动不已。
庞士冲本来讲完话就要走，在钟一豪等人的苦苦挽留下，只好在万月堡吃了午饭再走．
中午，李茂特别准备了丰盛的酒席，款待庞士冲。
酒宴就设在大厅．钟一豪等十余人全在座，李茂也以地主身份参加。
酒过三巡，钟一豪长长叹了口气道：“晚辈们本想由迷踪谷撤到万月堡再作打算，看来
连万月堡也不能再住下去了！”
庞士冲道：“钟老弟何出此言？”
钟一豪道：“老前辈已经亲眼看到了，晚辈们人单势薄，和霍元伽相比，实力相差悬殊。
今天若不是老前辈及时赶到仗义相助，后果如何，不难预料。”
庞士冲默了一默道：“你认为霍元伽今后还会再来？”
钟―豪苦笑道：“这是一定的，若他下次再率众前来，怎可能再有像老前辈这样的绝世
高人仗义相助。”
麦小明抢着道：“那就请庞老伯也留在万月堡怎么样？”
庞士冲摇头笑道：“老夫若能留在万月堡．何不留在长白山？不过老夫虽无法留在万月
堡，却不希望你们离开万月堡．”
钟一豪接道：“老前辈为什么有这种想法？”
庞士冲道：“老夫问问你们，离开万月堡，准备到哪里去？又准备做何打算？”
钟一豪道：“此刻还没有一定，若实在混不下去，晚辈们只好就此解散，各奔前程了！”
只听王大康叫道：“钟副盟主别讲这种丧气话，若实在找不到去处，不如大伙们到崂山
去，咱们以崂山做根据地，慢慢再壮大力量．”
庞士冲摇头道：“这位老弟的想法，老夫不同意！”
王大康道：“老前辈为什么不同意？”
庞士冲道：“诸位被迫想暂时离开万月堡，老夫不便置喙，但却不希望你们离开迷踪谷
太远。”
钟一豪又接口道：“老前辈可是有什么用意？”
庞士冲道：“想那迷踪谷．乃是胡柏龄和老夫那干女儿―手建立．怎可由霍元伽白白占
据？你们只有仍驻扎在迷踪谷附近．才有希望仍把迷踪谷收回，而且有你们在，仍可牵制霍
元伽一部分力量，使他不敢肆无忌惮的为非作歹。”
麦小明又插言道：“莫非谷前盟主真是庞老伯的干女儿？”
庞士冲道：“谷寒香是老夫外孙的养母，当然就是老夫的干女儿！”
“可是谷前盟主生前，并没提起过这件事！”
“她何必对你们提，如果不是有这层关系，她为什么在天台万花宫临终前把她的义子翎
儿交给老夫？为什么又要老夫把她的遗体带走？”
麦小明和群豪明知庞士冲的话有些强词夺理，但为了对他表示尊敬，却并无人提出疑问。
钟一豪岔开话题．问道：“这几月老前辈行踪无定，不知翎儿人在哪里？”
庞士冲道：“老夫已把翎儿寄托在―位友人处，那位友人，不但武功不比老夫差，论学
问更是才高八斗。翎儿由他调教，将来必定比他老子更有出息，这方面你们尽管放心。”
酒宴过后，庞士冲便起身告辞。
钟―豪、余亦乐、麦小明、苗素苓以及李茂，亲自送到峡口．
临别时，苗素苓依依不舍的道：“不知哪一天还能和师父见面？”
庞士冲笑道：“人生何处不相逢，尤其你们这些人现在是落难时期，老夫当然也挂念着
你们，也许随时都会来看望看望！”
送走庞士冲，回到大厅，虽然残羹剩饭早已撤去，但群豪们却仍在那里等侯，并无一人
散去．
钟一豪道：“正好大家都在这里，咱们就趁这机会商议商议下一步的行动。”
于是众人又都坐了下来。
王大康道：“俺猜―定是商议离开万月峡后该到哪里去，既然大家不能到崂山，那就依
庞老前辈的话，在距迷踪谷不远的地方找个安置之处。”
钟一豪道：“王兄认为到哪里去较好？”
王大康摸摸脑袋，尴尬笑道：“俺们是从崂山来的，对这附近并不熟，钟副盟主最好问
问别人。”
钟一豪望向麦小明道：“麦小兄弟近几月来．连番出谷多次，也许曾看到合适的地方？”
麦小明略一沉吟道：“离迷踪谷口外大约十几里路的山脚下，有座庙宇，规模不小，但
因年久失修，据说僧人不多，咱们是否可以搬到那里去？”
余亦乐忙道：“那座庙我也到过，名叫白姑寺，寺内有一座白姑塔。因为寺庙周围是一
片丛林，所以地点很隐密．如果住在那里，确实是个好地方。”
钟一豪立即下了决定道：“好！为了隐密，咱们入夜后便出发。”
就在当天天晚，群豪们果然离开了万月峡的万月堡．
这次他们并没带上次那么多东西，把上次带来的那些东西，大部分留在万月堡，由李茂
代为保管，他们当然十分放心！
出了峡口，由麦小明和余亦乐带路，不到三更，便已到达白姑寺．
白姑寺的住持僧人法名悟尘，年在五旬上下。
这里原有二十几名僧人，自从三年前胡柏龄在迷踪谷建立天下绿林总寨后，因为这座寺
庙离迷踪谷谷口只有十几里路，当地以及附近居民便多数不敢再往白姑寺烧香还愿，因之．
寺里的烟火便一蹶不振。
再加上不少僧人因担心被迷踪谷的绿林人物加害，便纷纷求去。如今．白姑寺除住持悟
尘外，只剩下三名弟子。
这三人法名分别为普凡、普济、普渡，是住持悟尘教出来的弟子，因之，才不忍离去。
钟一豪等十一人到达时，普济和普渡都睡觉了，只有住持悟尘还带着大弟子普凡在佛殿
诵经。
他们一见来了这么多劲装疾服佩刀带剑的人物，都不免吃了―惊。
钟一豪连忙抱拳一礼道：“方丈受惊了。我们是打迷踪谷来的！”
岂知他不说是从迷踪谷来的还好，这一表明身份，越发把悟尘师徒吓了一跳。
当下悟尘双手合十，高诵了一声佛号道：“各位英雄施主，敝寺一向并未惹着各位，各
位深更半夜闯进敝寺，莫非？……”
群豪这才明白必是迷踪谷一向声名不佳，竟然使得连出家人都有些惧怕。
其实他们早该想到，在一般人心目中，绿林人物只是些占山为王的盗匪，根本不可能有
好人在内，善良百姓又有谁愿意和这种人物接近呢？
余亦乐向来形相较为斯文，随即也深深一礼道：“贵方丈可能误会了我们，我们虽然是
从迷踪谷来的，但却并非坏人。”
“那么各位英雄施主……”
“我们是想暂借贵寺住上几天，绝不损及贵寺一草一木。”
王大康接着道：“而且日后必有重谢，即使要我们重修庙宇，也无所谓。”
悟尘犹豫了半晌，只好颔首道：“既然如此，贫僧现在就命弟子整理房舍，以便招待各
位英雄施主住宿。”
说着，就要吩咐普凡去叫醒普济和普渡帮忙整理房间。
钟―豪道：“不必了！现在已是三更，我们就凑合着在大殿休息到天亮，天亮后再自己
动手整理。”
这使悟尘反而有些过意不去道：“那不太委屈各位英雄施主了？”
钟一豪道：“这样的生活，我们已经过惯了，方丈用不着操心。”
于是群豪们便进入大殿休息。
悟尘打发普凡，回房睡觉后，自己也留在大殿相陪。
他的目的，不外是想探听一些迷踪谷的消息，在外界人的眼中，迷踪谷无疑是一处颇为
神秘的地方。
其实，群豪虽然进入大殿，却没一个想睡的。一来大殿供的是神明，在神明面前横七
竖八的睡觉，谁都知道是件不礼貌的事；二来有悟尘陪着，他们照样也是想了解一下白姑寺
的情形。
双方谈了一阵，悟尘已渐渐明白迷踪谷内竟是分为两大派系，也知道了钟―豪等人是因
为不能见容于霍元伽才离开迷踪谷的。
钟一豪忽然心中一动道：“方丈法名悟尘，可认识―位法名悟明的师父！”
悟尘哦了声道：“钟施主怎会知道悟明？悟明正是贫僧的师弟！”
悟尘因和群豪谈了甚久，经钟一豪的介绍，对群豪的姓名都已弄得很清楚．
钟一豪忙道：“这样说方丈也是少林出身了？”
悟尘颔首道：“不错。贫僧当年也是由少林出来的。钟施主为什么忽然提起贫僧的师弟
悟明，莫非和他认识。”
钟―豪不答反问道：“方丈既是出身少林，必定知道少林有十八铜人，而十八铜人之外，
更有一人负责领队，等于是十八铜人的指挥。”
悟尘道：“少林的十八铜人闻名天下，贫僧出身少林，岂有不知之理，听说目前的十八
铜人指挥，正是敝师弟悟明．”
钟一豪道：“不错，正是他。可惜现在的十八人，已经有一半不在嵩山少林本寺了！”
悟尘吃惊道：“他们到了哪里？据贫僧所知．十八铜人是从来不离开嵩山本院的，即使
离开，也绝不可能只离开―半。”
钟一豪道：“他们确实是走了一半，而且是由贵师弟悟明带走的。”
悟尘越发吃惊道：“真有这种事？钟施主是听谁说的？”
“不是听说的，是亲眼看到的。在场的各位，也都亲眼看到的。”
“悟明带着九名铜人到哪里去了？”
“迷踪谷！”
“真的？钟施主不是开玩笑吧？”
“这样的大事，怎可与方丈开玩笑。实不相瞒，我们正是被那九名铜人赶到这里来的。”
钟―豪随即把今天在万月峡的经过叙述了一遍，但他并未提起庞士冲。
悟尘呆了半响，才喃喃自语的道：“悟明怎会做出这等欺师灭祖大逆不道的事来？”
钟一豪道：“那自然是犯下了少林的规戒，他才不顾一切的这样做！”
悟尘皱眉又叹口气道：“悟明就是要逃跑，也该一个人走，居然带走了九名铜人，这事
若传扬出去，岂不丢尽少林在武林中的颜面．悟明这种做法，实在太不应该，贫僧身为少林
弟子，义不容辞、责无旁贷，现在正是为师门效力的时候！”
钟―豪愕然道：“方丈可是有什么打算？”
悟尘这时神色显得异常肃穆，一字一字的道：“贫僧要冒死进入迷踪谷，向悟明晓以
大义！”
钟一豪急急说道：“方丈千万使不得，你若进入迷踪谷，等于羊入虎口，白白送上一命，
即使悟明不把你怎样．霍元伽也绝对放不过你！”
王大康也跟着劝阻道：“钟副盟主说得对，方丈千万不能冒险．明知去了非死不可，为
什么偏偏要去送死呢？”
悟尘颇为激动的道：“敝寺离迷踪谷最近，若贫僧不做这件事，又有谁去做呢？贫僧不
入地狱．又让谁入地狱呢？”
钟一豪正色道：“如果入地狱就能完成得了心愿，那当然入地狱也无什么不可，但入地
狱只是白白送上一命，那又何苦？”
只听余亦乐道：“方丈能有这番心意，已经不愧是少林弟子了。在下倒想出一个办法，
也不失为两全之计。”
悟尘道：“余施主有什么高见？”
余亦乐道：“你何不派一名弟子到少林通报，少林得到消息，必定会派大批高手前来，
到那时何愁不能把悟明和九名铜人押解回去。”
悟尘连声道：“余施主说得对！余施主说得对！贫僧头脑实在不灵光，竟然没想到这一
步．”
次日天亮后，悟尘亲笔写了一封信，当即派遣大弟子普凡专程前往嵩山少林，并要他把
信呈与少林现任掌门天禅大师．
钟一豪等人在用过早饭后，便由悟尘陪同，在寺内各处走了一遍。
这所白姑寺，因从前留有过僧徒二十余人，规模自然并不算小．不过此时已是一片败落
景象。
钟一豪等人随身带的银两不少，随即捐了一笔香火钱．当然啦，他们一行十一人住在这
里，也不能老是白吃白喝，捐出这笔钱，有一半也是为了自己。
寺内空房很多，钟一豪等人却看中了寺内的一座宝塔。
这座宝塔名曰白姑塔，共分七级，矗立于寺内大殿后侧，除了底层据说供了一尊蛇神外，
上面六层都是空着的。
有了上面六层，足可供钟一豪等十一人居住。
他们选择住在这座宝塔内的原因，除了彼此联系照顾方便外，最主要的还是便于了望监
视。宝塔有七层楼高，虽然寺庙四周都有树林，却遮不住宝塔最上两层，人在宝塔最顶，视
界辽阔，附近有何动静？可以一览无遗。
于是钟一豪分配各人住处，由钟一豪和余亦乐住第二层，崂山三雄住第三层，江北三龙
住第四层，麦小明和文天生住第五层，苗素苓住第六层。
最上面的一层，作为了望哨所，日夜轮流派出一人在最上一层负责了望监视。
分配既毕，群豪立即搬了进去，悟尘并命两名弟子送上铺盖。由于塔内无床，群豪只能
打地铺，好在楼上地面并不潮湿，打地铺和睡床榻也差不了多少。
一连数日过去．并无任何动静．
但群豪们住在这里，却并非完全躲灾避祸，他们必须刺探―些迷踪谷的消息，以便候机
采取行动。
就在钟一豪要派人出去刺探消息的―个傍晚，却来了万月堡的管家李茂。
李茂早已知道钟一豪等人住在白姑寺，所以才能找到这里来。
钟一豪和余亦乐当即把李茂招待在自己所住的第二层塔内。
其余各层的人，闻听李茂到来，也都下来和李茂相见。
李茂神色慌张，一看便知必是有什么重大事情前来通报，但似乎又难于启齿。
钟一豪也感到不安，催促着道：“李兄有话快讲！”
李茂长长吁了口气道：“真不知道如何说起，万月堡被霍元伽带人洗劫了！”
钟一豪啊了声道：“都洗劫了些什么东西去？贵堡有没有人伤亡？”
李茂又叹了口气道：“堡里的贵重东西以及各位没带走的东西，全被洗劫―空，所幸他
们并未伤人。”
“事情是什么时候发生的？”
“就在昨天夜里．”
“他们可曾问过我们？”
“问过。”
“李兄怎么回答他们的？”
“我只说你们已经早在数日前离开万月峡，并不清楚去了什么地方。”
这时，钟一豪和群豪都感到一阵内疚，他们并不痛惜自己留在万月堡的东西被劫，而是
想到万月堡内的被劫，显然是自己―伙人带去的灾难，又如何能不歉疚难安。
钟一豪歉然道：“想不到霍元伽能做出这种事来，说起来这件事完全是因我们而起，钟
某实在惭愧！”
李茂带着无奈神色，摇了摇头道：“钟大侠用不着自责，好在堡内还有部分贵重东西，
不曾被他们搜去，勉强支撑下去，还不致有多大问题。”
“李兄可还有别的交代？”
李茂面色越发凝重，缓缓从怀里掏出―封信来道：“钟大侠请看看这封信！”
钟一豪讶然道：“是谁的信？”
李茂道：“是苗姑娘托人带来的。”
钟一豪匆匆将信接过，信封上写着“呈钟大侠亲启”，字迹娟秀中又有些凌乱，显然是
仓促慌忙间写的。
急急拆封抽出信笺，里面只是草草的两行宇，上写着她已被霍元伽打进地牢，目前是求
生不得，求死不能，要钟一豪知道此事便可，不必冒险去救她，以免有去无回，白白牺牲。
钟一豪心如刀绞，看过之后．立即把信交与苗素苓。
麦小明自然也跟着观看。
钟一豪迫不及待问道：“这封信是怎么到达李兄手中的？”
李茂道：“钟大侠可知道有个叫李林的？”
“记得，据说李林原是万月堡的人，后来被胡盟主带到迷踪谷去，不过自胡盟主离开迷
踪谷后，他已很少跟我们这伙人来往。”
“李林原是我的一位堂弟，他最近两年不常和钟大侠等人来往，目的是不使霍元伽疑心。
这封信正是苗姑娘托他乘夜秘密送到万月堡的。”
“李林是什么时候到万月堡的？”
“也是昨夜。”
“这样岂不被霍元伽派出洗劫贵堡的人看到？”
“李林也是参与洗劫的人，他是找机会和我私下见了一面，顺便把信交给了我。”
“他说过什么？是否提起过苗姑娘被打入地牢的原因。”
“他说苗姑娘做了一件事，被霍元伽查到了。”
“苗姑娘做了什么事？”
据说霍元伽准备火焚柏龄院的那一夜，是苗姑娘向麦小侠示警的。霍元伽查明这件事，
在忍无可忍的情形下．才把苗姑娘打入地牢。”
群豪到这时，终于明白原来是苗素兰救了他们一命。
钟一豪默道：“李林可说过苗姑娘是否有危险？”
李茂道：“很难讲。霍元伽阴险狡诈，手段毒辣，他在得知苗姑娘对他不是真心之后，
苗姑娘的后果如何，也就可想而知了。”
这几句话，只听得群豪无不大起恐慌。
李茂又谈了几句，便告辞而去。
李茂走后，苗素苓再也难禁心中的悲痛，当场哭了起来。
众人只得上前劝慰。
钟一豪道：“事已如此，悲伤也是无用。据我所料．令姐一定有惊无险。”
王大康抢着问道：“副盟主怎能断定有惊无险？”
钟一豪道：“苗姑娘既然做霍盟主的压寨夫人．霍元伽必不可能狠下心来处置她。”
王大康哼了声道：“连人都被打进地牢里了．还说狠不下心来处置她？霍元伽心狠手辣，
六亲不认，要是他想处置一个人，别说是他老婆，即使他的爹娘，他照样狠得下心来。”
钟―豪带些无奈的道：“我又何尝没想到这一步，但以咱们目前的力量，却实在救不了
苗大姑娘，若贸然行动，打草惊蛇，反而弄巧成拙。”
王大康道：“难道咱们就能眼看着苗大姑娘被霍元伽活活处死？总要想个办法才行！”
钟一豪略一犹豫道：“各位先请回到自己住处，让我和余先生好好商议商议该怎么办。”
麦小明回到自己所住的第五层塔，辗转反侧，再也睡不着。
到现在他才真正明白，原来苗素兰投归霍元伽，目的是“牺牲”自己，以便暗地帮助柏
龄院所有的人。
如今苗素兰身有大难，他又怎能坐视不救。
他想下塔再和钟一豪、余亦乐谈谈，但又预料一定谈不出什么头绪，因为这两人是群豪
中的首脑，为顾全大局，绝不会采取任何冒险行动。
于是他决定先找苗素苓，探测一下她的心意。
苗素苓住在宝塔的第六层，和麦小明隔得最近，看看同层的文天生已经睡着．便一个人
悄悄的来到第六层塔。
钟一豪早有规定，入夜之后，除了供奉蛇神的第一层塔外，其余各层都不准点灯，尤其
上面几层，规定得更为严格。
当然，这是为了保持隐密，以免暴光的原因。
不难想见，苗素苓也不曾睡着。
她见一个人影由下层蹑手蹑脚溜了上来，立即低声喝道：“什么人？”
麦小明也低声答道：“是我，麦小明。”
苗素苓连忙由铺上坐起道：“麦公子有事吗？”
麦小明道：“如果没事，我怎会这时候来找你。”
“请坐！”
麦小明随即也在地铺上坐下。
“你可是为我姐姐的事而来？”
“令姐为了我们大家而被打进地牢，我当然不能坐视不管。”
“你是否又见过钟副盟主和余先生？”
“我若去见他们，何必再来找你！”
“为什么不先去见见他们？”
“他们顾虑的太多，若见了他们，咱们就无法单独行动了！”
“你可是要不顾危险去救我姐姐？”
“令姐不顾自身安危救了我们，我现在冒险救她，正是应该的。”
苗素苓似是颇为激动．默了一默道：“就你一个人去，那实在太危险了！”
麦小明道：“若只顾怕危险。那还做得成什么事？我来找你，就是要看看你的意思。”
苗素苓不觉感动得流出了眼泪，真恨不得上前拥抱麦小明，以表达内心的情意。
只听麦小明道：“你怎么不说话？”
苗素苓强自抑制着激动道：“连你都肯不顾一切的救我姐姐，我是她的亲妹妹，当然也
要去，不过……”
“苗姑娘还有什么顾虑？”
“当然有顾虑，我是担心此去不但救不了我姐姐，连我们两人也要自陷罗网。”
“我方才说过，顾虑太多，反而做不了事。明知山有虎，偏向虎山行。难道我们就不能
绝处逢生？”
“好！我决定随你同去，你打算什么时候行动。”
“救人如救火，事不宜迟，咱们现在就走，我的剑和软鞭都已经带在身上了！”
“可是咱们下塔时，很容易被他们发觉。”
“用不着―层一层的下去，每级塔都有一个塔窗，咱们尽可由塔窗跃下地面，神不知鬼
不觉，如果行动顺利，说不定天亮前就把令姐救回来了。”
苗素苓摸黑着好装，取出兵刃道：“这就走吧！”
麦小明道：“塔窗很小，无法两人同时跃下，待我先下去以后，你再下来！”
他说着，爬到窗口头下脚上，双肩一抖，人已轻飘飘的落下地去，连半点声音都不曾发
出。
当他侧落下地来不久，便听一阵衣袂飘风，苗素苓也落下地来，而且着地时也是无声无
息。
这使麦小明犹如服下―颗定心丸，因为这次行动，为了脱围和使敌人难以追袭，轻功比
武功更为重要。
苗素苓的武功，已是一流高手，难得连轻功也超凡脱俗。此番纵然营救苗素兰不成，至
少不致被对方生擒活捉。
两人很快便穿出树林，来到郊野。
这时尚不到二更，天上并无月亮，对他们来说．反而容易保持行动的隐密。
虽然天上无月，但以他们异于常人的视力，照样可以看出十余丈外。
“麦公子，你对路径很熟吧？”
“我在迷踪谷足足待了三年，当然路径很熟。”
“我是指迷踪谷内的各处关卡。”
“述踪谷内的各处关卡和禁制地区，我都了如指掌，不过为了行动顺利和隐秘．还是要
找拦阻较少的地点通过。”
苗素苓又开始激动，轻咳了声道：“麦公子．我真不知该怎样感谢你！”
麦小明也觉出苗素苓的声音有异．耸了耸肩道：“现在别说这些，等救出令姐以后再
说！”
苗素苓鼓足勇气道：“到那时候你要我怎样谢你？”
麦小明顿了顿道：“你只要向我说声谢谢就成了，我还能要你怎样谢呢？”
“难道？……”
“苗姑娘要做什么？”
苗素苓突然紧跟几步，一把将麦小明紧紧抱住道：“麦公子，我……喜欢你！”
这突然的举动，反而使得麦小明有些不知所措，却情不自禁也把苗素苓紧紧搂住。
说起来麦小明也算是个多情种子。从前，他对谷寒香一直心存爱慕，只是对方是自己的
师嫂，而自己年纪又太小，当然不敢有任何表示。另外，他又暗暗爱慕着苗素兰，也是因为
彼此年龄相差太多．只能把这份盛意藏在心底。
至于苗素苓，因容貌和苗素兰颇为相似，虽然年龄也比自己大，却大不了多少，如今她
竟主动投怀送抱，麦小明岂有不动情之理。
不过，麦小明和一般风流成性的纨绔子弟不一样。其他方面，他一向天不怕地不怕，敢
做敢为，唯独对男女间之事．反而十分拘谨含蓄，这也正是他令群豪重视和赏识之处。
这是他有生以来第一次和异性发生如此亲密的举动，自是有种说不出的感受。
渐渐，四片火热的嘴唇，也胶在一起。
许久许久，他才轻轻推开苗素苓道：“我们还是继续赶路吧！”
苗素苓也是第―次和异性有着如此亲密的接触，起初是情不自禁，到这时才觉出娇羞难
当。
好在是夜间，若换了白天，她真会无地自容。
正因如此，当他和麦小明不再拥抱后，竟呆在原地，久久不动。
麦小明催促道：“苗姑娘，怎么还不走？”
苗素苓如梦初醒．但却像喃喃自语的道：“你不该再叫我苗姑娘了。”
麦小明心里一动道：“你想要我叫你什么？”
“你自己心里有数．还要问我吗？”
“那就叫你苗姐吧！不过在人多的地方，还是称呼苗姑娘的好。”
“由你吧！现在我就跟你走。”
须知苗素苓自幼便被阴手一魔掠进吕梁山九天玄阴洞府，最初还有姐姐照应，自从苗素
兰离开九天玄阴洞府后，身边便再也没有亲人。虽然阴手一魔也对她十分爱护，但却对她不
存好心。
另外．苗素苓自小到大．不但绝少和异性接触，连看到的男人，也几乎只有阴手―魔一
个。而第一个接触的异性麦小明，便是那么英俊洒脱而又武功出众，她又如何能不心生情愫！
只听麦小明道：“苗姐，你是想杀人还是不想杀人？”
苗素苓暗道：“男人的心肠好狠，刚亲热过了就要杀人……”
她轻了一声道：“你要杀谁？”
麦小明道：“当然指的是霍元伽手下的人，如果要杀，一路关卡上便可杀不少。”
“那就由你了。”
“我当然想多杀几个．但却必须尽量避免杀人。”
“为什么？”
“我担心万一救不出大姑娘．杀了他们的人，必对大姑娘不利。”
“这话有理，还是别杀的好。”
“那就要绕道从谷后道路进去．那边的关卡较少。”
“好，你怎样走，我就跟你怎样走。”
原来进入迷踪谷，后山另有通路，那里因为全是悬崖绝顶，人迹罕至．外人绝少知道那
条路，因之，一向戒备较为松散，只是两人若由后山进谷，至少要多绕十几里路。
决定路线之后．两人随即施展轻功，迅速无比的绕往后山。
所谓后山只是在迷踪谷的后方而巳，其实后山之后，照样层峦叠嶂不断，若非麦小明从
前是迷踪谷的人，根本难以找到路径。
到达后山入口附近，苗素苓忽然指着数里外的一座直立峭拔的高蜂道：“那座山好险，
只怕没人能攀登到峰顶吧！”
麦小明道：“那里叫雪峰，当年胡盟主死后，就是由谷盟主和钟副盟主把他的遗本背到
峰顶埋葬在雪堆里的。”
苗素苓惊赞道：“好了不起！谷前盟主和钟副盟主居然能把一个人背到峰顶。”
麦小明道：“其实谷前盟主那时候的武功并不很高，她是因为哀痛丈夫之死，伤心到了
极点，因之也就激发出一种不可思议的潜力。若在平时，这是根本办不到的事情。”
“他们夫妇的感情，真是那么好吗？”
“我从未见过夫妇感情有那么好的。”
“这样说来。谷前盟主在丈夫死后，又怎能活得下去？”
“因为她要为丈夫报仇，就凭这股坚强的意念．才维持住她的生命。等到数月前她为丈
夫报过大仇后，便以身相殉。”
“以身相殉？谷前盟主不也是在少林、武当两派的群攻之下而被杀死的吗？”
“不！她当时只是身受重伤，而且少林、武当两派也都停手不攻，她本来还可以疗伤继
续活下去，但她却自刺心胸而死．”
苗素苓只听得大为动容，一颗芳心激荡不已，幽幽叹息一声道：“太凄惨了！如果谷前
盟主能活到现在，这对恩爱夫妻，岂不又可重新团聚！”
正说到这里，忽听麦小明道：“噤声！那边好像有人。”
卧龙生《妙绝天香》

第二十四章 赴汤蹈火

苗素苓凝目望去，果然数丈外一株大树下．出现两个人影，立即也低声道：“咱们也该
伪装起来啦！”
原来苗素苓仍着男装，只是在未发现情况前．并未罩上面纱而已。
麦小明为防对方认出，也准备了一块黑纱。
于是两人连忙把黑纱罩上。
麦小明道：“你先别过去，等我制服了他们，再回来叫你。”
他说着，绕向一侧，悄悄向那大树接近。
岂知他们二人先前的谈话声，早被对方听见，还没走近，树下便有一人喝道：“什么
人？”
麦小明边走边答道：“自己人！”
那人刚要再问，早被麦小明一指点昏过去。
另一人一见不妙，刚要开溜．也被麦小明一指点倒，不过他点的只是麻穴，那喽兵仍能
开口说话。
麦小明一个箭步跟过去，长剑直指到那喽兵胸口道：“你如果还想活，就别叫喊了！”
那喽兵吓得直打哆嗦道：“英雄饶命．小的绝不喊叫。”
“我现在开始问话，你要从实答复。”
“英雄只管问。”
“由这里到后寨，还有多少岗哨？有没有巡夜的？”
“只有入谷处有一道岗哨，至于巡夜的．不―定有．也许有．”
麦小明为了争取时间，不愿和那喽兵多罗嗦，低喝道：“现在由你在前面带路进谷，若
遇到岗哨，由你招呼，只要到达地牢附近，就没你的事了。”
那喽兵连声道：“小的遵命！”
麦小明随即向后招了招手，示意苗素苓过来。
待苗素苓到达后，麦小明命令那喽兵道：“现在就走．路上不准回头看，否则小心你的
狗命！”
那喽兵道：“可是小的走不动！”
麦小明探手解开他的麻穴。
于是那喽兵在前，麦小明和苗素苓在后，开始向谷后前进。一路上果然遇到两处岗哨，
由于那喽兵熟悉口令和联络信号，很容易的便应付过去。
麦小明和苗素苓为恐对方生疑，每遇到岗哨时，便事先把罩面黑纱除去，因为是夜间，
双方相隔又有一段距离，岗哨上的喽兵，自然认不清面目。
地牢正在后谷．来到地牢附近，麦小明把那带路的喽兵点昏过去，并把他拖到隐密处，
以免被巡夜的发现。
“公子可熟悉地牢内情况？”
“我只知道位置，并没进入地牢过。”
麦小明早知道地牢外仍有人把守，说完话，便沿着山壁轻轻向前走去。
果然，就在地牢入口左侧．有―名喽兵正坐在地上打盹。
麦小明跟过去又把那喽兵点了穴道，随手再拖到一角。
这时苗素苓已跟了上来。
原来这地牢是由山壁开凿而成，整个地牢，全在山壁间。
进口处是一道石门，进入之后，便是由上而下的石级，由于暗得伸手不见五指，从未到
过的人．谁也弄不清究竟有多深。
麦小明施展传音入密内功道：“还是由我走在前面，苗姐要随时注意情况突变！”
苗素苓道：“你也要千万小心！”
麦小明一手护胸，―手仗剑，蹑起脚步，一级一级向下走去。
这条石级路果然很长，直走了百余级才到达平地．不消说，到了平地，也就是地牢的所
在了。
估计着这地牢至少深入地下五六丈深，地面湿淋淋的，简直要变成水牢了。
此刻苗素苓早已开始激动．姐姐被囚禁在这种阴暗潮湿的地方，如何能不让她伤心。
地牢里已有灯光，照见一名喽兵坐在一处石台上，也在昏昏欲睡。
麦小明一眼就看出这名喽兵是阉掉“宝贝”的王三。
王三原是被派在东海院照顾许小旦的，如今调他来看守地牢．谁都想得到霍元伽的用意。
由于麦小明行动无声无息，进入地牢之后！王三居然不曾发觉。
直至麦小明来到跟前，王三刚要喊叫，麦小明的剑尖早抵住了他的咽喉，
此刻苗素苓和麦小明早已罩上了蒙面黑纱，王三只吓得脸色发绿．颤声叫道：“好汉饶
命！”
麦小明道：“说话低声点！夫人在哪里？快说！”
“夫人在……在铁栅栏里面！”
这地牢甚是狡长，一共用铁栅栏隔成四五间，那铁栅足有拇指粗细。
麦小明向铁栅望去，只有一间里面有人。
只因灯在外面，故而铁栅内甚是昏暗，隐约或见靠壁处有张石床，石床上直挺挺的躺着
一个人，但却无法看清面目．
苗素苓见此情形，再也禁不住失声叫道：“姐姐、姐姐……”
谁知她连叫数声，竟然毫无反应。
麦小明喝道：“这是怎么回事？莫非夫人已经……”
王三打着冷颤道：“好……好汉别急，夫人是被点了穴道！”
“是什么人点她的穴道的？”
“是……是盟主傍晚亲自来过。”
这时苗素苓已迫不及待在开启栅门，但却始终无法打开。
王三叫道：“门已上锁，钥匙在这里！”
麦小明抢过钥匙．顺手把王三点了穴。
打开铁栅，麦小明再为苗素兰解开穴道。
苗素兰乍见面前站着两个蒙面人，不觉也惊叫起来。
麦小明和苗素苓这才想起面罩黑纱，连忙各自取下。
苗素兰定了定神，不觉惊喜道：“原来是小明兄弟，那一位是谁？”
苗素苓立即扑到苗索兰身上道：“姐姐，是我！”
麦小明担心她认不出，紧跟着道：“她是素苓姑娘．女扮男装！”
苗素兰啊了一声，急急把妹妹拥进怀里，两人久久说不出话。
麦小明催促道：“贵姐妹有话离开迷踪谷再叙谈，时间宝贵．咱们必须快走！”
苗素苓松开手来道：“姐姐，还有什么要带走的东西没有？”
麦小明道：“不必问了，苗大姐纵有贵重东西，霍元伽也不可能让她带到地牢来。”
苗素兰下了床道：“你们是怎么来的？可是已经接到我的信？”
麦小明道：“不错！信是李茂连夜送给钟副盟主的。”
“你们离开万月峡又到了哪里？”
“回去以后你就知道了，咱们走！”
麦小明接着交待苗素苓道：“出了地牢后可能有情况，二姑娘请保护着大姑娘，由我在
前面开路。”
三人开始等上石级。
苗素兰和苗素苓分别数年．如今得能重逢，谁都有满腔的话要说．但此时此地，却又必
须强忍着不能开口。
出了地牢，外面并无任何动静，麦小明和苗氏姐妹总算稍稍放下心来。
谁知刚走出几步，在前方的树林内，竟然闪出三条人影。
麦小明等三人顿时大感失色．因为他们巳看清这三人赫然是霍元伽和岭南二奇。
好在此刻麦小明和苗素苓又已罩上了面纱，对方无法认出身份。
另外，麦小明也服过苗素苓所赠的变音药，即使开口说话．霍元伽和岭南二奇也不可能
听出是谁。
若以麦小明和苗素苓的轻功，霍元伽和岭南二奇当然困不住他们．然而现在带了一个苗
素兰，而苗素兰的武功本来就不如麦小明、苗素苓二人。
再加她在地牢囚禁多日，已病体恹恹，如此―来，又怎能不使麦小明和苗素苓大起恐慌。
至于苗素兰，更是骇怕莫名，她自忖若一直被囚禁在地牢．还不一定必死。而逃脱不成
再被捉回去，那就凶多吉少了。这样看来．扎李林转信向钟―豪求救，反而是害了自己。
麦小明和苗素苓料定带着苗素兰难以突围．只好停下脚步。
这时霍元伽早已率领岭南二奇逼近过来。
麦小明和苗素苓这时也发觉，附近树林内，似乎仍有不少人隐身在暗处。
霍元伽大喝道：“你们两个是什么人？”
麦小明不动声色道：“你可是绿林盟主霍元伽，在下想先问你一件事？”
“你想问什么？”
“这女子说是你的压寨夫人．名叫苗素兰，是吗？”
“莫非你认识她？”
“不认识。”
“既然不认识，为什么要把她劫走？”
“因为在下很同情她的不幸遭遇．”
“胡说！老夫的夫人，还用你来同情？”
“尊驾既然承认她是你的夫人，爱护还来不及，为什么反而把她打进地牢？”
霍元伽万想不到对方不但来劫牢，反而更理直气壮质问起自己来．这等于猪八戒下山一
倒打一耙，不觉吼道：“好小子，你还居然认为自己有理，反而质问起老夫来了！”
麦小明道：“在下是因为看不过去，所以才打包不平。不过你放心，我们把尊夫人劫出
地牢以后．一定会好好照顾她，直到你知道忏悔愿意接纳她时，再把她送回来。”
霍元伽只气得脸上青筋暴起，喝道：“好小子．一派胡言。”
麦小明道：“你既然称呼在下好小子，一定是认为在下是个好人了，既然我们是好人，
尊驾又何必发这么大脾气？”
霍元伽被气得连咳了几声，转过头道：“巴老弟、宋老弟，这两个小子不像柏龄院的人，
你们可听出他的声音像谁？”
巴天义道：“他们既然来劫牢，必定跟夫人认识，何不问问夫人。”
霍元伽视线再转向被苗素苓紧紧挽住的苗素兰道：“贱女人．他们是谁？说！”
苗素兰颤声道：“妾身并不认识他们！”
霍元伽冷笑道：“你敢骗我？如果不认识，他们为什么会来劫牢？”
“妾……妾身不知道！”
“还敢嘴硬！反正你已经跑不掉，待会老夫宰了这两个小子之后，不怕你不说实话！”
麦小明担心苗素兰身遭不测，一急之下，脱口叫道：“霍元伽，如果我们是来劫色
呢？”
霍元伽心头一震道：“你……你们……”
麦小明道：“不错！像尊夫人这样漂亮的女人，你既然不喜欢．就别怪我们要喜欢她。”
只听苗素兰叱道：“原来你们两个是存下这种心来劫牢的，快快放开我，我情愿再回到
地牢去，也不能受你们侮辱．”
霍元伽也跟着喝道：“放开她！”
这时霍元伽和岭南二奇早已手横兵刃．步步逼近。
蓦见苗素苓一剑抵住苗素兰心窝，冷喝道：“你们哪个敢再向前一步，在下就一剑把这
女人刺死！”
苗素苓的这一假意行动，果然效力很大，逼得霍元伽和岭南二奇还真的不敢轻举妄动。
在这期间，麦小明苗素苓都心念电转，他们都不难顶料，事到如今，想把苗素兰带走，
根本已是不可能的事。
此刻所要做的，不外如何不使苗素兰担负任何责任，也就是说，不使霍元伽怀疑于她，
以便今后再继续设法营救。
只听霍元伽道：“你们到底放不放开她？”
苗素兰也随即嗔叱道：“你们两个下流东西，快放开我！”
麦小明哼了声道：“夫人．霍元伽这样对待你，难道你还想再回到他的身边？”
苗素兰大声道：“不管他待我怎样，既然我已经做了他的妻子．就该从一而终！”
麦小明立即以传音入密之术道：“苗大姐，看来小弟和令妹是无法救你出险了，你要多
多保重，我们一定会再设法救你的。”
苗素兰也以传音之术道：“你们快快设法脱身要紧．看来霍元伽短时内还不致把我怎佯，
你们快走！”
麦小明接着高声道：“霍元伽，在下们这次劫美不成，算你走狗运！”
霍元伽吼道：“好小子．你还敢骂老夫？”
麦小明道：“你有了娇妻不知爱护，反把她打进地牢、我当然要骂你。”
“快放开她！”
“只要你们站远些，在下就放人。”
霍元伽只好和岭南二奇退出三丈开外．
麦小明立即向苗素苓传音道：“二姑娘．现在就走！”
苗素苓虽舍不得放开姐姐，在目前的情形下，却又不得不放。
以麦小明和苗素苓的轻功，放开苗素兰后，二三个纵跃．便己掠出十几丈远。
霍元伽和岭南二奇哪里还追赶得上。
那些埋伏在树林里的，更是望尘莫及。
麦小明和苗素苓一口气纵出后谷之外，才放缓脚步。
苗素苓想起姐姐，姐妹情深，不觉又低声饮泣起来。
麦小明劝慰道：“苗姐不必伤心，大姑娘除了受些活罪，一定没事的。”
“你怎么知道我姐姐一定会没事？”
“霍元伽如果要杀她．早就杀了，何必打进地牢，而且依刚才的情形，可以看出霍元伽
对大姑娘依依不舍．”
“你这话有什么根据？”
“他见我们假意要杀大姑娘，便显出很惊慌的模样，为了大姑娘能活命，要他退后他就
退后，难道还不能证明吗？还有……”
“还有什么？”
“他找了那样一个人看守地牢，便是担心看守地牢的人会做出非份之事来。”
苗素苓茫然道：“你讲这话我不懂，那看守地牢的……”
麦小明不觉脸上一热，人家是位姑娘，自己怎好明讲，顿了一顿道：“我是说那看守地
牢的叫王三，他最大的长处就是不好色。”
苗素苓越感不解道：“那人不过是个喽兵，他好色不好色．你又怎么知道的？”
麦小明干咳了声道：“咱们不谈这些，总之，苗姐姐放心．大姑娘是绝对不会有事的！”
两人走了很久，麦小明见苗素苓一直不主动开口讲话．知她还在想不开，便搭讪道：
“其实咱们方才尽可和他们大干一场，但却又不得不尽量避免动手。”
莳素苓道：“又是为什么？”
麦小明道：“因为我曾和霍元伽交过手，若打起来，岂不被他察觉出我是谁了？除非我
能杀了他！”
“你和他的武功，究竟谁高？”
“霍元伽成名数十年，早就是被武林公认的绝项高手，我只能以招术出奇胜他，若战久
了，可能不是他的对手，至少那老小子的内功比我深得多。”
“当初他这盟主是怎么来的？”
“当然是较量武功高下而来的。”
“钟副盟主打不过他？”
“看样子稍逊一筹．但也差不了多少。”
两人边谈边走．苗素苓心情果然已好转了许多。
因为是由后谷之外绕道而行．回到白姑寺，巳是五鼓天明了。
刚一进寺．便见钟一豪等人都聚集在塔前的院落里．正在慌慌张张，议论不休。
一见麦小明和苗素苓回来．钟一豪立即问道：“你们两位究竟哪里去了？可是到迷踪谷
去过？”
麦小明道：“你们知道了就好。”
钟一豪猛跺一脚道：“要走也该大家先商议商议．可知我们这些人紧张了大半夜，谁都
没睡觉。”
麦小明耸耸肩道：“跟你们商议那就走不成了，连我到迷踪谷的人都没紧张，你们紧张
什么？”
钟一豪只气得脸色发绿，几乎说不出话来。
余亦乐忙道：“好了好了，既然没出事，回来就好了。你该把到迷踪谷的情形．说给大
家听听！”
麦小明说过之后，余亦乐再道：“能回来就是万幸了，凭你们两个人，想救出苗大姑娘．
根本是不可能的事。”
钟一豪这才又道：“你们二位辛苦了一夜．快快去休息吧！”
麦小明道：“是我和苗姑娘连累你们没睡觉．还是你们去休息吧！我到第七层塔上去负
责监视。”
余亦乐道：“天已经亮了，还有什么好休息的，吃了早饭再说吧！”
又是一连三天过去，并末发生任何事情。
第四天中午，群豪和住持悟尘正在寺院闲谈，忽然派往少林报信的普凡回来了。
悟尘不觉一愣道：“怎么这样快就回来了，莫非路上出了事情？”
普凡道：“弟子在路上就遇到了少林本寺的人，把事情告诉了他们，就用不着再到嵩山
了。”
悟尘急急问道：“你遇到了哪些人？”
普凡道：“有两位师叔祖，―位是天机师叔祖，―位是天觉师叔祖，另外他们还带了十
几名弟子。”
悟尘大喜道：“这就好了，他们一定也是查访悟明和那九名铜人而来，你在什么地方遇
到他们的？”
普凡道：“就在原平附近。”
“他们是否要先到咱们白姑寺来？”
“两位师叔祖没讲。”
“你先回去休息吧！”
悟尘接着向群豪道：“这就好了，贫僧的两位师叔既然已知悟明和九个铜人逃至迷踪谷，
必定会先到敝寺歇脚．然后再采取行动。等他们到达时．贫僧再与各位引见。”
群豪闻听这消息，也大为兴奋．他们正愁无法与迷踪谷方面抗衡，如今有了九大门派之
首的少林加入，等于为自己增强了力量。
就在当日晚饭后，天机、天觉两位少林高僧果然率领十余名弟子来到白姑寺。
悟尘闻报，立即带着普凡、普渡、普济至寺门外恭迎，一面通知钟一豪等到禅堂相会。
天机、天觉两位大师乃当今少林掌门天禅大师的师弟，身份地位极高，一向望重武林。
他们所带领的十几名弟子，也都是经由精选的高手。
悟尘恭请天机、天觉两位大师在禅堂坐下，一面重新见礼，一面亲自递上香茗。
那十几名弟子，则在禅堂外休息。
两位高僧中以天机年长，只见他面色凝重，长长叹息一声道：“本门不幸，竟然出了这
种事情。还好，现在总算查明了悟明那叛逆和那九名铜人的下落。”
悟尘肃立相陪，躬身道：“两位师叔可是为这件事专程前来的？”
天机大师颔首道：“不错！自从这不幸事件发生后，掌门师兄日夜难安，立即兵分四路，
查访悟明和九名铜人下落。
愚师叔和你天觉师叔负责北路，因为料想到他们可能逃往迷踪谷，所以―路便往北岳方
向赶来。果然不出所料，就在原平附近遇到了你派往少林本寺报信的普凡。”
“这事弟子也是几天前才知道的。”
“普凡已对愚师叔说过，目前你这里住了不少原属迷踪谷的人？”
“不错！他们都是迷踪谷胡前盟主的人，因为不能见容于现任盟主霍元伽，便离开谷到
了万月峡，再由万月峡来到这里。”
“这样说来就该把他们请来一见。”
“弟子已通知过他们，他们马上就来。”
正说话间，钟一豪、余亦乐、麦小明、苗素苓已匆匆走了进来。
钟一豪等除了苗素苓外，从前已和天觉大师见过，和天机大师却是第―次有缘相会。
钟一豪、余亦乐等都是拱手为礼。
苗素苓则裣衽为礼。
天机大师微微一怔道：“这女小施主……”
麦小明抢着代答道：“她是苗姑娘，数月前在吕梁山，贵派掌门替峨嵋掌门收为记名弟
子。”
天机大师哦了声道：“不错！本派掌门师兄已对老衲提起过，说她原是阴手一魔的门卜，
对吗？”
麦小明道：“她虽是阴手一魔的门下，但却早已弃暗投明了。”
天机大师歉然一笑道：“是老衲失言，不该再提阴手一魔。”
麦小明再道：“苗姑娘所以要求拜见二位大师，除了两位大师侠名远播外，便是希望两
位大师能带她到迷踪谷去。”
天机大师又是一愣道：“她为什么又要到迷踪谷去？”
麦小明道：“实对两位大师说，苗姑娘有个姐姐，被霍元伽收做压寨夫人，因她心向我
们，霍元伽已把她打入地牢．
前几天夜里晚辈曾和苗姑娘一起去劫牢．没劫成。现在两位大师来了，必定会进迷踪谷
去捉回贵派的叛徒悟明和九名铜人，所以她才打算随两大师到迷踪谷去。”
钟一豪接着也把群豪因何逃出迷踪谷，以及霍元伽率众到万月峡的经过详述了一遍。
天机大师沉吟了半晌道：“老衲和天觉师弟进迷踪谷是必然的，若带着一个女娃儿，只
怕有些不方便．”
天觉大师接道：“老衲们进入迷踪谷，不外是把悟明和九名铜人押回少林按律惩处，若
想把这女娃儿的姐姐接出迷踪谷，那就名不正言不顺了。”
天机大师道：“师弟说得是，咱们出家人自是不该插手本身以外的事。”
苗素苓心念姐姐安危，芳心大急，立即盈盈拜倒道：“求二位大师成全，弟子只求能进
谷探听家姐的消息，不敢奢求别的。”
麦小明也正容道：“出家人慈悲为怀．你们二位大师就做做好事吧！”
天机大师果然似是于心不忍，默了一默，抬手一招道：“你起来，容老衲斟酌斟酌再
说。”
天觉大师忙道：“师兄，带一个女娃儿进谷，总是不宜。”
麦小明道，“没关系，她可以女扮男装。”
天觉大师皱眉道：“可是她有头发……”
麦小明笑道：“大师怎么这样死心眼，难道少林就没有俗家弟子？”
天觉大师道：“可是霍元伽原就认识她，换了男装，也瞒不过迷踪谷的人。”
麦小明道：“她进入迷踪谷的时间很短，而且从未公开露面。迷踪谷的人根本就不知道
她是谁．何况……”
“小施主还有什么何况的？”
“晚辈是说她的武功很高，万一贵派在迷踪谷和霍元伽冲突起来，有了她，也等于增加
了一份力量。”
天觉大师似是也被说动，不再言语。
禅堂内沉寂了半晌，钟一豪道：“两位大师准备什么时候进入迷踪谷？”
天机大师道：“老衲和天觉师必须正大光明的进入迷踪谷要人，自然时间要选在白天．
今天天色己晚，那就明天一早出发吧！”
钟―豪道：“如果二位大师用得着晚辈们这些人．只管开口，晚辈们赶汤蹈火．在所不
辞！”
天机大师合掌诵了声佛号道：“钟施主这番盛情，令老衲感动。只是老衲这次行动，是
少林的家务事，若有外人参与，反而弄巧成拙，这是老衲不得不顾虑的。”
众人又谈了一会儿，便各自散去。
群豪回到塔上，崂山三雄、江北三龙、文天生等人正在第二层塔等候消息。
当他们得知方才会谈的情形后，王大康道：“他奶奶的，俺以为咱们可以跟他们联合起
来，来个直捣迷踪谷，说不定一下子就可把霍元伽那王八蛋消灭，谁想他们这些和尚却又顾
前顾后，实在要不得！”
钟一豪道：“话不能这么说，这是两回事，怎可混为一谈，少林是光明正大门派，人家
绝不肯胡来．”
王大康道：“好了，俺不讲了。不过，俺倒希望能跟苗姑娘一样。”
麦小明笑道，“你王当家的哪一点能跟苗姑娘一样？身材、脸蛋？根本完全不一样嘛！”
王大康干咳了声道：“麦老弟别开玩笑，俺是希望也能改扮一下跟着他们混进谷去。”
麦小明道：“人家苗姑娘是女扮男装，你是准备男扮女装？”
王大康干笑道：“你是怎么啦？老拿俺开玩笑，俺若扮个女的．你敢看吗？”
“当然敢看，你现在就扮起来让我瞧瞧。”
“算啦算啦！俺不去就是了。”
次日，悟尘命三名弟子提前准备了早饭。
饭后．天机、天觉两位大师便率领十二名弟子和两名俗家人出发。
原来这两名俗家人，除了女扮男装的苗素苓外，更有一个戴了人皮面具的麦小明。
至于麦小明的这副人皮面具．则是向江北三龙借的，江北三龙对这东西是备而未用，借
给麦小明，算是第一次亮相。
此刻的麦小明，巳变成个年在三十上下的人．面貌平常，甚至有点像乡下人。其实戴上
人皮面具，希望的也是面貌平常，唯有如此，才不致引人注意．
他和苗素苓起初是走在后面，目的是方便谈话，直到接近迷踪谷入口才和天机天觉走在
一起，以便为他们带路。
天机大师已听钟―豪说过麦小明年轻气盛，容易惹事，边走边叮嘱道：“待会儿入谷之
后，若有关卡拦阻，麦小施主必须耐下性子，千万不可闹出事来！”
麦小明道：“不劳大师交代，晚辈是来帮忙的，当然不能给两位大师帮倒忙。”
天觉大师在旁道：“师兄，万一他们不准咱们进谷呢？”
天机大师道：“不可能！咱们是正大光明前来拜访霍元伽，他没有理由拒绝入谷，而且
霍元伽目前羽毛未丰，对咱们少林，必定不敢得罪。”
“可是他为什么敢收留咱们少林的人？”
“那是另外的事。不管如何．他总不能不接见咱们。”
这时已来到谷口。
谷口因为是第一道关卡，最为重要，共有五人把守，其中一名是带队的小头目．
在天机、天觉尚离谷口数丈外时，那五人便各仗兵刃，将谷口堵住。
天机大师当先打了个问讯道：“有劳通报贵谷霍盟主，贫僧等人是从少林来的。”
那小头目板着面孔道：“从少林来的要做什么？”
天机大师单掌立胸道：“贫僧等人有事求见霍盟主！”
那小头目总算稍通人性，又见僧众们―个个全带着手臂粗细的铁禅杖，腰间又悬着明晃
晃的的戒刀．生怕闹翻了讨不到好处，只得吩咐一名喽兵进谷通报。
麦小明见那喽兵走后，便拉着天机大师的袈裟袖子道：“大师，咱们到那边树下休息休
息！”
天机大师依言率众来到十余丈外的一棵大树下，席地而坐下来。
麦小明道：“从谷口到霍元伽所住的天星院有好几里远．来回要半个时辰，大有尽可好
好休息休息，而且从前没商议好的事，也可趁这机会商议商议！”
天机大师道：“该商议的早就商议过了，哪会等到现在。”
既然天机、天觉大师没有话讲，那十二名僧人也都闭目打坐，麦小明和苗素苓有话讲却
不方便，只好也陪着众僧枯坐。
果然直等了将近半个时辰，才见搜魂手巴天义迎出谷来。
不用说，巴天义是奉霍元伽之命而来。
巴天义是老江湖，早就见过天机和天觉二大师，来到谷口，抱拳为礼道：“失迎失迎！
难得两位老禅师能驾临敝谷，敝盟主特命巴某前来恭迎，失礼之处，还请多多原谅！”
天机大师也客气了几句，随即率领众人跟随巴天义进谷，并―路默察形势。
路上，双方都未提到少林叛徒悟明和九名铜人之事。
进入总寨，霍元伽早已等侯在聚义厅门外。
霍元伽身旁只带了三五人，其中有拘魄索宋天铎．连丁师爷也在内。
进入大厅，分宾主坐定，先谈了几句客套话，霍元伽对麦小明和苗素苓看得十分留意，
显然他对这两人有些眼熟。
天机大帅担心他瞧出破绽．忙道：“他们是敝寺的两名俗家弟子，莫非霍盟主在哪里见
过？”
霍元伽道：“其中一位小兄弟．好像见过，另一位没见过．但身材举止，却有些眼熟。”
他所称好像见过的―人，分明是苗素苓，因为在万月峡的那场激战，苗素苓虽着男装，
却未罩黑纱。
天机大师笑道：“也许是他们长得和霍盟主见过的人有些相像吧！”
霍元伽道：“确实有点像。”
喝过一盏茶后，天机大师随即把话转入正题道：“老衲此来，除了拜访霍盟主外，另有
一事，还望霍盟主能帮敝寺一次忙。”
霍元伽哦了声道：“老禅师有话请讲，只要霍某能做得到的，无不尽力效劳。”
天机大师缓缓道：“敝寺不幸，竟然出了叛师灭祖之徒．听说这些人已投到贵总寨．可
有这件事吧？”
霍元伽本想不予承认，但他已决定日后将以那儿名铜人对外炫耀．藉以提高他的绿林盟
主声势地位，不承认反而不妙。随即不动声色道：“不错！贵寺的弟子悟明和九名铜人，眼
下都在迷踪谷总寨。”
天机大师道：“老衲和天觉师正是奉掌门师兄法谕，前来贵总寨．希望把他们押回少林
去。”
霍元伽默了默道：“原来如此，既然是押他们回去，老禅师似乎不必带这么多人来！”
天机大师道：“那九名铜人，个个武功高强，若不多带几名弟子来，迢迢千余里．如何
能押解他们回去？”
霍元伽嘿嘿笑道：“其实霍某早就对他们晓以大义．一再苦口婆心劝他们回少林去，如
今两位老禅师来了，那是最好不过。”
天机大师不觉喜出望外，他实在没想到霍元伽会答应得这么快，连忙高诵了声佛号道：
“霍盟主如此仗义相助，待老衲返回少林禀明掌门师兄后，必当前来重谢！”
霍元伽又是嘿嘿一笑道：“霍某方才已经说过，只要老禅师有所吩咐，无不尽力效劳！”
接着吩咐宋天铎道：“把悟明和九名铜人带到大厅来！”
宋天铎应声而去。
约半盏茶工夫，果见悟明和九名铜人鱼贯进入大厅。
岂知他们对天机天觉两位大师以及其他少林弟子看都不看一眼，却恭恭敬敬的只向霍元
伽施了―礼，然后站在一旁。
饶是天叽天觉两位大师定力深厚，容忍之心超过常人，见此情形．也都气得面色铁青，
只差尚未出声喝斥。
霍元伽面带微笑，指了指天机、天觉两位大师道：“贵寺的两位禅师在此．你们为什么
不上前见过。”
只听悟明冷冷一笑道：“禀盟主．属下们自投奔绿林总寨后．早已和少林断绝关系，即
使少林掌门前来．也没什么好见的。”
天机大师终于按捺不住．大喝道：“好一个大胆的孽畜，竟敢对师尊这般无礼！”
气极之下．说完场手一掌，直向悟明劈去。
悟明似是早已有备．掌势末到．便已迅速闪到霍元伽身后．一面叫道：“盟主快救属
下！”
这一来，迫得天机大师果然无法再山手。
霍元伽目注九名铜人，抬手一挥道：“你们都退到外面去！”
天机大师脸色一变道：“霍盟主为什么要他们退走？”
霍元伽道：“他们都听悟明指挥，无不以悟明马首是瞻，留下悟明一人在就够了。”
天机大师双颊一阵抽搐道：“悟明这畜生太可恶了！”
霍元伽道：“不管他可恶不可恶，老禅师要带走九名铜人．总该先和悟明谈谈。”
“老衲和这孽畜有什么好谈的，只要霍盟主把他交给老衲，老衲自有办法押他们回去。”
“话不能这么说，他们既然已经投归了敝总寨，老禅师总该听听他们的志愿，若任由老
禅师把人带走，以后还有谁敢再投奔到迷踪谷？”
“莫非霍盟主又变卦了？”
“霍某一向最重信诺，老禅师带他们不走．那又怎能埋怨霍某？”
忽听巴天义叫道：“糟糕！他们已在大厅外布成阵式了！”
天机大师等人向大厅外望去，果然那九名铜人已布成一个方阵。
这些少林僧人，作梦也想不到事情会演变到这种地步．
只听霍元伽道：“二位大师还是到外面看看的好。”
天机，天觉两位大师只得起座来到大厅门口。
少林十二名弟子以及麦小明和苗素苓，也都随之而出。
出得门来，众人不觉又是一惊，但见铜人阵之后，左右又各站着四名手持兵刃，怒目横
眉的人。
天机和天觉两位大师一眼就看出左边四人是崆峒五魔中的四魔，其中独缺鬼魔巫道全。
当然，他们并不清楚鬼魔巫道全已被麦小明在万月峡砍去一条左臂，目前正在养伤当中。
至于另外四人，只有麦小明认识，赫然是他的四位师兄铁拐追魂罗铮、金马鬼梭丁一魂、
冷眼神枭高嶙和尚无绰号的张敬安。
麦小明心中有数，仅仅以这八个人再加上铜人阵，少林方面就难以应付，若霍元伽派其
他手下助阵，少林一方今天就很可能全军覆没。
卧龙生《妙绝天香》

第二十五章 铩羽而归

显然，这局面是在霍元伽得到天机大师进谷的消息后便有预谋。
此刻铜人阵，因为只剩下九名，即使无人指挥，也照样可以运转自如，因之，悟明还是
紧紧的随在霍元伽身旁。
天机大师和天觉大师，此刻早已气得一佛出世．二佛涅磐，几乎连话都说不出。
霍元伽呵呵笑道：“两位老禅师，这局面连霍某也大感意外．该怎样处置，也只有请二
位自行决定了！”
天机大师双目神光如电，怒扫了阵后八人一眼道：“他们那些人是做什么的？”
霍元伽道：“他们都是迷踪谷新近来的客人，霍某实在是无权约束他们。”
天机大师冷然道：“霍盟主不妨问问，他们究竟准备做什么？”
霍元伽立即望向崆峒四魔道：“四位为什么忽然亮出兵刃，站在这里？”
老大毒魔阴天琳道：“难道盟主还要问吗？”
霍元伽故作茫然道：“不问怎么明白？阴兄还是快快讲出来的好！”
阴天琳道：“理由很简单。少林寺的悟明和九铜人都是投奔迷踪谷来的，我们则是迷踪
谷的客人，如今少林派人来捉拿悟明和九大铜人，霍盟主居然不管，这事我们实在看不过去，
只好自己来管一管了！”
霍元伽故意皱了皱眉道：“阴兄这样做．只怕霍某对少林两位大师方面没法交代。”
阴天琳冷笑道：“那是你自己的事！霍盟主，实对你说，我们弟兄五人也是有意投奔迷
踪谷，如你今不能保护诚意投奔贵谷的悟明师和九大铜人，我们为他们声援又有什么不可？”
霍元伽耸了耸肩，目光扫过天机、天觉两位大师道：“事情闹到这种地步．霍某也实在
无能为力了。”
这时麦小明早已怒火难禁，望着天机大帅高声道：“别听他们的，这崆峒四魔早就归降
了谜踪谷．另有一魔被人削去―条左臂，所以今天才没露面。”
霍元伽两眼眨动了一阵道：“这位老弟凭什么这样说话？”
麦小明哼了声道：“在下说的有什么不对？”
他已事先服了变音药，所以声音也和从前大大不相同。
这一来．霍元伽越起疑心，麦小明声言崆峒五魔已归顺了迷踪谷，也许是猜想之词，但
五魔中有一魔被斩断左臂对方又是如何知道的呢？
霍元伽想到这里．不由面泛杀机，喝道：“这位老弟信口开河，危言耸听，不知是何居
心？”
麦小明冷冷―笑道：“如果霍盟主能把鬼魔巫道全找来，他若左臂还在，那时在下情愿
任凭霍盟主处置。”
霍元伽太阳穴剧烈耸动了几下，望向天机大师道：“这老弟究竟是什么人？”
天机大帅不动声色道：“老衲先前已对霍盟主说过，他们两个．都是敝寺的俗家弟子，
霍盟主可认为他有什么不对？”
“这人胡言乱语．口出不实之言，分明是不怀好意！”
“他说另有一魔已断去左臂，霍盟主就该把另一魔找来，只要证明他所言不实，老衲自
当当众按门规惩治于他。”
“他们五义中的老二，因为有事，根本就不曾到迷踪谷！”
“那就无法断定老衲这位俗家弟子所言是否不实！”
忽听毒魔阴天琳吼道：“盟主用不着和这小子罗嗦，既然他是冲着我们五义来的，最好
这事就让我们自己解决！”
麦小明昂然朗声道：“那最好不过，你们是想联手出击，还是要跟在下单挑？”
阴天琳本来就没把麦小明放在眼里．若对付一个少林名不见经传的俗家弟子便要联手出
击，将置“五义”颜面于何地．
当下阴森森一笑道：“好小子．居然口出狂言．阴某对付你这样的四个还差不多。”
阴天琳刚要跃身过来，却听老四剑魔司太平道：“这点小事，交给兄弟了．你老大只管
在后面坐镇。”
司太平话未说完，人已倒提长剑．摇摇摆摆的走了出来。
麦小明反而沉住了气，望着天机大师道：“师父．就让弟子出去试试如何？”
天机大师早已听说麦小明武功出众，在钟一豪等人里面是第一号战将，为了看看他的身
手，当然也就颔首同意。
麦小明随即也手提长剑，缓缓走了出来。
其实司太平正是看准了麦小明用剑，才抢着要自己出阵。
他能被称作剑魔，自然是因在剑法上造诣不凡．以剑制剑．正是他的拿手绝活。
麦小明微微一笑道：“司太平，是由你先出手，还是由在下先出手？”
司太平眨动着一对鼠眼道：“你小子怎知咱叫司太平？”
麦小明道：“有道是好事不出门，恶事传千里。你这老王八蛋恶名昭彰，在下不聋不瞎，
又怎能不知道？”
司太平―听对方居然称自己王八蛋，暴吼―声道：“老子就让你先出招！”
麦小明笑道：“如此说来．你爷爷就不客气了！”
他话声甫毕，缓缓向前又走了几步．一副吊儿郎当的模样，接着长剑一举，斜斜的劈了
下来。
看来麦小明是故意如此。
他的用意，不外是先松后紧，若一开始就施出杀手锏，很可能会招致对少林方面不利的
后果，他不能不顾全大局。
上次他在万月峡，曾独战刀、剑双魔，早知剑魔功夫高低，如今只战剑魔一人．当然没
把他放在心上。
司太平一见麦小明好像只是三脚猫把式，出剑势道，好象乡下人锄头锄地一样，不由心
里暗笑，因之，也不用出真功夫，只是抡剑向来剑上格去。
只听“当”的一声，双剑一接，麦小明一声怪叫，竟被震出好几步，而且，还不住咬牙
咧嘴。
司太平冷笑道：“小子．刚才你癞蛤蟆打呵欠，口气不小，你到底学过剑法没有？”
麦小明喘着大气道：“不管学过没学过，反正在下已经接了你这王八蛋一招！”
“你还敢骂人？”
“骂了是赚的。”
司太平一咬牙，终于使出了他的剑法绝招“天魔十二式”，刹时间寒芒闪烁，光影翻落，
把麦小明完全笼罩在一团剑气之中。
不过他剑招出手之后，才觉得这样未免小题大作．对付一个有如乡下人般的平庸之辈，
何用如此铺张。
但见麦小明左闪右躲，怪叫连连，完全陷入手忙脚乱之境。
奇怪的是司太平不论剑势如何绵密凌历，却始终伤不到他。
司太平―口气把“天魔十二式”施展完毕．怔了怔道：“你小子究竟用的什么身法？居
然没伤在老子的剑下？”
麦小明笑道：“孙子打爷爷，若伤了爷爷，那还成什么体统？”
司太平只气得牙根发痒，猛起―剑，直向麦小明当头劈去。
双剑一接，火星直冒，司太平当场向后摔出五六步．几乎拿桩不稳。
麦小明并未追袭．横剑冷冷一笑道：“王八蛋，你还称的什么剑魔，连在下这乡下人都
不如，干脆买块豆腐撞死算了！”
司太平实在忍不下这口气，略一喘息．便又攻了上来。
麦小明为顾全大局，决定暂时不弄出流血场面，但却已不再客气，“刷、刷、刷”一
连三剑，又把司太平逼得不住后退。
司太平在羞愤交加之下，只得施出他最后的杀手锏，突然施出天魔十二式中的最后一式
“乌龙穿塔”，闪电般一剑刺向麦小明的心窝。
麦小明微微一笑，也施出“妙妙剑诀”中的第三招“佛游九天”，剑锋有如天外飞虹，
一道白光，掠向那刺来的―剑。
只听“铮”的一声，司太平的剑，立即被震飞出去。
司太平顿感半臂酥麻，大骇之下，刚要拼力后跃，不想对方的剑尖，却已抵上了咽喉。
这变化除苗素苓心里有数外，其余所有的人，无不感到突如其来。
其余三魔一见剑魔司太平落得这般光景，内心虽又骇又急，却谁都不敢轻举妄动。
麦小明喝道：“你们三个王八蛋若敢过来，在下就一剑先要了他的狗命！
接着再喝令司太平道：“跪下！”
司太平为了活命．竟真的一点骨气也没有．当场跪了下去，此时他已无兵刃，跪下之后，
因为姿势所限，根本无法逃跑。
只听霍元伽道：“两位老禅师．你们这位俗家弟子，未免太过份了吧！”
天机、大觉两位大师尚未来得及答话，苗素苓已朗声道：“四魔既是迷踪谷的客人，我
们也是迷踪谷的客人．客人和客人之间的事，你管得着吗？”
霍元伽沉声道：“不管你们双方谁是客人，只要事情发生在迷踪谷，老夫有权过问。”
天机大师终究是出家人，也有些看不过去，诵了一声佛号道：“徒儿．放他回去！”
麦小明听出这声‘徒儿’叫的是自己，忙道：“师父，咱们来的目的是什么？好不容易
才制住这王八蛋，怎能放他？”
“你只管放了他，咱们来的目的，是要押解少林叛徒回去．除此之外，用不着再跟别人
为难。”
“师父未免太慈悲为怀了吧？崆峒五魔本就是江湖败类，对他们慈悲，反而是件坏事！”
“为师的还是要你放了他。”
麦小明哪里肯听，探手一指，点了司太平穴道，接着一脚踢去。
原来他这脚，竟把司太平踢向少林那十二名僧人的落脚之处．
一面叫道：“众位师兄好好看住这王八蛋，小弟现在要独斗三魔。”
他的最后一个字刚刚落音，人已腾空而起，一掠数丈．直向三魔扑去，人在空中，长剑
已自出手。
这突发的动作，实在太快了，连当事者的三魔，都有些措手不及。
老大毒魔阴天琳，情急间急急一挥手，一把“血雾散”便向麦小明没头没脑的撒去，紧
接着金蛇鞭也出了手。
老三刀魔谷一峰和老五色魔花秀，一个挺着夺命连环刀，一个扬起铁扇，齐齐展开反
攻。
原来麦小明起意独斗三魔，不外是要先行扫除少林方面的障碍，不使天机天觉两位大师
有他顾之忧。
但三魔也确不是易与之辈，论武功，他们人人都可独当一面，如今三魔联手．威势岂足
泛泛。十余招过去，果然已把麦小明逼入下风。
苗素苓一见麦小明渐露败象，立即便挺剑助攻上去。
她的武功，已和麦小明相差无几，这一助攻上去，很快便扭转形势．逼得三魔手忙脚乱．
连连后退。
老大毒魔阴天琳慌忙间又撒出一把“血霉散”。
“血雾散”毒性虽重，偏偏对麦小明和苗素苓半点不发生效力。
这是因为他们二人事先已服下苗素苓身藏的解毒灵药。
激战间，麦小明忽然一缕指风，又把刀魔谷一峰点倒。
毒魔阴天琳和色魔花秀大惊之下，急急一个倒纵．直跃退到霍元伽身边。
这时霍元伽脸色早已阴暗不定，阴恻恻笑了几声道：“贵派这两名俗家弟子，果然身手
出众，霍某深感佩服。”
麦小明冷笑道：“在下用不着你佩服，现在放人要紧。”
“你要放什么人？”
“当然是叛徒悟明和九名铜人。”
“他们就在眼前，只要你们能把他们带走，尽管带走！”
麦小明望了望天机大师道：“师父，您老人家准备怎样破阵？”
谁知天机大师反而起了犹豫。
他明知要把悟明和九名铜人押回少林，必须先破铜人阵，却又不愿采取行动。
理由很简单，铜人阵原是少林对敌法宝，少林派好不容易培养出十八铜人，如今却要少
林自己的人来破铜人阵，一旦传扬出去，将使少林颜面何存？
麦小明见天机大师迟迟不肯下令，不由催促着道：“师父，你老人家来时曾说过要早去
早回，为什么现在反而犹豫不决起来？”
天机大师顿了顿道：“就烦你先攻头一阵如何？”
天机大师所以要命麦小明攻阵，不外因麦小明并非少林的人，传扬出去不致影向少林的
声誉。
麦小明虽然心里不高兴，却也不得不听，为了对付铁禅仗，他决定改用软鞭，因为他那
软鞭足有七八尺长．不必近身，便可发挥效力。
于是一松腰间扣把，提鞭便向铜人阵前方走去。
此刻的霍元伽，由于已认出麦小明的兵器，立即喝道：“且慢！”
麦小明道：“在下奉命破阵．你凭什么阻拦？”
霍元伽两眼眨动一阵道：“你是不是麦小明？”
麦小明故作一愣道：“莫焦梅是谁？”
“老夫问你是不是麦小明？”
“在下本来就没嚼梅，嚼糖果还差不多，可惜你也没有糖果送来。”
“老夫问的是麦小明？”
“在下是跟随师父来押解人的，卖的什么焦煤？霍盟主，你好像精神有点问题？”
“混帐！”
“那是你！”
霍元伽只气得一口浓痰憋在喉管里，连连呛咳不已，只好不再言语，过了半晌，才望着
天机大师冷笑道：“想不到贵派竟有这种弟子！”
天机大师双手合十道：“霍盟主万勿见怪，就因小徒性情顽劣．所以至今不能登堂入室，
只配做―名俗家弟子。”
“他可有法名？”
“既是俗家弟子，何来法名？”
“那么他俗家姓甚名谁？”
“霍盟主还是问他自己好了。”
麦小明担心真被霍元伽识破身份．立刻主动说道：“在下叫麦大明．刚才不过是跟你霍
盟主开开玩笑，你别当真。”
霍元伽哦了声道：“麦大明？那么你总该知道麦小明吧？”
麦小明道：“麦小明是在下的弟弟，听说他在你手下做事，在下正要见见他。”
霍元伽吃了―惊．暗道：“原来这小子是麦小明的哥哥．难怪身材和使用的兵器以及出
手招术十分相像，一个麦小明就把迷踪谷闹翻了天，如今又出来个同样的，这还了得！”
只听麦小明又道：“霍盟主．为什么不回答在下刚才的话？”
霍元伽冷笑了几声道：“你说过什么？”
“在下想见见舍弟麦小明！”
“他……”
“他怎么样？”
‘他已被老夫派到谷外办事去了。”
“真不巧！好不容易来到迷踪谷一趟，却无法和舍弟相会，在下想问问他在贵谷表现的
怎么样？”
“尊驾看看自己，就知道他了！”
“那敢情很不错，这样在下就放心了。不过他年轻，还望霍盟主多多教导！”
“他若肯听老夫教导，那就一切好办了！”
‘你不妨拿出盟主的权威来，谅他不敢不怕．”
“他是天不怕地不怕！”
“糟糕！舍弟怎么还是性情不改。不管如何，在下希望霍盟主能多提拔提拔他！”
“好吧！有机会再说。”
“多谢啦！”
麦小明来到九名铜人阵前，但见九名铜人，十八只眼睛瞪得犹如铜玲，视线全集中在自
己脸上。
奇怪的是九名铜人，自万月峡相会到现在，麦小明并未听到任何―人讲过话，很像是一
群哑巴．
麦小明终于忍不住问道：“你们为什么不讲话？是不是霍盟主给你们吃了什么药？没关
系，我这里有现成的解药，你们哪位要．只管来拿！”
麦小明的这一着，分明是要分散九名铜人的注意力，以便省些力量攻阵。
谁知那九名铜人根本不理不睬。
麦小明弄不清是怎么回事，再向前移动了两步道：“你们哑巴也没关系，在下现在就要
攻阵了。”
说着，扬腕一抖，那软鞭犹如一条飞蛇直向前排最右一名铜人的脖子上绕去，不但手法
奇准，而且那软鞭飞行的方向也奇幻莫测。
那铜人似是也吃了一惊．慌忙―偏头，铁禅杖随即横扫而出。那铁禅杖虽然也有七八尺
长，但因须双手握持，无形中短了二三尺长度，自是无法击到麦小明。
鞭、杖一接，铁禅杖立刻被鞭梢缠住。
如此一来．两人都不得不用上全身之力，看谁能拉动谁。
那铜人本就力大无穷，再加铁禅杖起了杠杆作用，竟然一下子把麦小明甩上了半空。
顿时．现场形成了空中抛人的奇景，所有观战之人，连九名铜人在内，都情不自禁仰头
往上观看。
就在这时，只听铜人阵后排，想起了两声闷哼。
当众人转移视线，向铜人阵后方看时，竟是两名铜人倒地不起。
原来苗素苓已看准铜人阵布成之后，所有铜人都是顾前不顾后，因之，竟然来了个偷袭，
瞬息间以隔空打穴手法．点中了两名铜人穴道。
而此刻麦小明也已轻飘飘的落下地来，又在铜人阵前方展开攻击。
霍元伽―见铜人阵被攻破，情急之下，只好发出暗号，命令麦小明的四名师兄罗铮、丁
一魂、高嶙、张敬安一起掩杀过来。
另一方面，调息完毕的崆峒三魔阴天琳、谷一峰、花秀也跟着加入战斗。
到这时，天机天觉大师和随带的少林十二名高手，才不得不起而迎战。一时之间，有如
天地变色，各种兵刃齐飞，喊杀之声不绝于耳。
而那剩下的七名铜人，也不再布阵，各挺铁禅杖向少林方面冲杀。
天机大师、天觉大师、麦小明、苗素苓武功虽高，偏偏罗铮、丁―魂，高嶙．张敬安四
人，也都是绝顶高手，尤其他们的悍不畏死，只进不退，更是令人望而生畏。而天机天觉不
愿轻易开启杀戒，麦小明也不便伤了四位师兄，在这种情形下，只有且战且退。
一场惊天动地的惨烈激战过后，少林方面只剩下天机大师―人。
加上麦小明和苗素苓，逃出迷踪谷的，也不过三人而已。
原来天觉大师和十二名少林弟子，除了抵挡不住罗铮四人以及崆峒三魔和铜人们的攻势
外，最主要的是吃了阴天琳的“血雾散”的亏，大部分是被“血雾散”当场毒得昏厥过去。
只有天机大师仗着内力深厚，虽然也受“血雾散”所侵，仍能强自支持着和麦小明、苗
素苓逃出迷踪谷。
卧龙生《妙绝天香》

第二十六章 盟主复出

出了迷踪谷，天机大师似乎仍有些头晕目眩。
麦小明长长吁了口气道：“大师，我们就在附近休息吧！”
天机大师点了点头，随即在附近树林内盘膝坐了下来。
苗素苓也皱眉幽幽一叹道：“早知如此，就该把解毒丹药先给两位大师和众师父服下。
直到双方拼战起来后，我虽然想到这―层，却已来不及了！”
说着，从怀中掏出玉瓶．倒了两颗丹丸．恭恭敬敬的递与天机大师。
天机大师接过后立即服下，却紧闭双目，并未言语．
麦小明和苗素苓见此情形．也就不便交谈。
足足顿饭工夫之后．天机大师才缓缓睁开眼来，面色凝重的道：“万想不到，老衲和天
觉师弟带着十二名弟子前来，如今竟只剩老衲一人，这让老衲如何回少林向掌门师兄复命！”
麦小明安慰着道：“事情已经发生了．大师伤感又有何用？据晚辈预料，天觉大师和贵
寺那十二弟子，多数是中毒被霜元伽活捉，在目前的情况下，霍元伽必不会杀害他们。”
天机大师摇了摇头道：“霍元伽纵然不杀害他们，但堂堂少林弟子，落到如此地步，一
旦传扬出去，我少林一派，照样也要声誉扫地！”
麦小明正色道：“自古邪不胜正，大师还是想开些好。”
天机大师缓缓站起身来道：“这次进入迷踪谷，多承小施主和苓儿帮忙，老衲现在就代
掌门师兄，向二位致射！”
麦小明肃容道：“大师这样说话就太见外了。数月前晚辈在吕梁山九天玄阴洞府外，眼
见就要吃阴手一魔的亏．多承贵派掌门大师仗义解围。晚辈今天随大师到迷踪谷去，这点小
事，又算得了什么？”
苗素苓也道：“大师不必客气。”
天机大师凄凉一笑道：“也好，彼此都用不着再客套什么，咱们现在就该分手了！”
麦小明不觉一惊道：“大师要到哪里去？”
天机大师道：“老衲必须马上回少林向掌门师兄请罪！”
麦小明道：“大师纵然必须返回少林，也该先到白姑寺一趟。”
“有必要吗？”
“大师总该亲自向悟尘住持交代一下。”
天机大师沉吟了下，终于颔首道：“好吧！现在就回白姑寺去。”
回到白姑寺，已是午后。天机大师被悟尘接进禅室，麦小明和苗素苓则径自返塔。
钟一豪等人正焦急的等待消息，一见二人回来，都急切切的询问进入迷踪谷的经过。
他们听过麦小明和苗素苓的叙述后．一时之间，都面色凝重，黯然无语。
多时，余亦乐才打破沉寂，道：“看来咱们在白姑寺也无法久待．现在就该商议商议下
一步该到什么地方去。”
麦小明―愣道：“这地方不是很好吗？”
余亦乐道：“迷踪谷实力日大，霍元伽迟早总会知道咱们的藏身之处，他岂肯轻易放
过？”
王大康道：“俺早就说过，最好是撤到崂山，咱们就可安安稳稳当山大王了。俺包管你
们都能吃香的喝辣的，何用像现在这般躲躲藏藏。明明一个人，却变得像个老鼠一样。”
余亦乐苦笑道：“王兄的话固然有理．但迷踪谷是胡前盟主创下的基业，咱们不能轻言
放弃．纵然离开白姑寺，也不能走得太远。”
王大康道：“胡前盟主已经出现了，既然还要收复迷踪谷．为什么不找胡前盟主去？”
这句话颇有激荡人心的作用，顿时吸引了在场所有人的注意力。
钟一豪首先说道：“王兄说得对，咱们现在第一件事．就是要设法找到胡前盟主。”
余亦乐道：“我又何尝不是这么想。但又到哪里去找呢？”
钟一豪道：“咱们上次是在万月峡入口处见到胡前盟主的．可以料想他必定在万月峡附
近。”
余亦乐摇头道：“副盟主这话未免太武断．譬如庞士冲老前辈．最近几月来，几乎随处
都可以看到他，但又有谁知道他住在哪里？”
钟―豪有些语塞，顿了顿道：“可是万月堡的李管家也曾见过他。”
余亦乐道：“纵然李管家见过了．也无法断定他在万月峡，更何况胡前盟主的―切行动，
还要受那四绝老人的控制。”
“这样说咱们―定要离开这里了？”
“余兄是否已经找好地方？”
“现在正该由大家商议一下。”
钟一豪站起身道：“麦小兄弟和苗姑娘辛苦了―上午，刚回来，就让他们用过饭休息休
息再说吧！”
当日下午．群豪虽又聚集在一起商议今后的行动，却始终商议不出结果。
晚饭后．大约二更左右，麦小明正己上床就寝进入梦乡之际，忽然有人把他从梦中叫醒。
只听王大康声音急促中又充满了兴奋的语气道：“麦老弟，快到第二层塔里钟副盟主和
余先生那里！”
麦小明一骨碌爬起来道：“到底什么事？深更半夜来吵人！”
王大康催促着道：“先别问，下去就知道了！”
说完话，急急下楼而去。
麦小明只得摸黑穿好衣服（他住在第五层，夜间不准点灯）．
来到第二层，只见除苗素苓外，所有的人都集中在那里，而且团团围着一个人。
这人赫然是胡柏龄！
麦小明惊喜之下，连忙分开众人，冲上前去，叫道：“胡师兄，你怎么来了？什么时候
来的？”
胡柏龄亲切无比的一把拉住麦小明的手道：“小明．这几年来．实在辛苦你了！”
“你还没说是什么时候来的？”
王大康抢着道：“盟主当然刚到．他一到我就去喊你的。”
“可是大家都到了．我为什么来得最晚？”
“那是因为你住得最高……”
王大康说到这里，猛一跺脚道：“糟糕！还是忘记叫文天生，麦老弟为什么也不顺便叫
他―声？”
麦小明道：“你只叫我，并没说要我叫他。”
王大康立即又奔上塔去。
这时钟一豪才问道：“盟主来到白姑寺，在属下们来说．真是做梦也想不到的事．你是
怎么知道我们在这里的？”
胡柏龄道：“我是先找到万月堡的李管家，由李茂告诉我的。”
钟一豪惊喜道：“莫非盟主的行动已经自由了？”
胡柏龄点点头道：“很难得，师父因为要远行访友．特地给了我三个月假期，在这段期
间，我的行动算是自由了。”
钟―豪道：“盟主可否把离开迷踪谷这二三年来的情况，对属下们说一说。”
胡柏龄道：“我倒希望先听听你们的。”
钟一豪随即详细叙述了一遍。
麦小明也把两次出谷以及今天随天机、天觉两位大师与霍元伽会面铩羽而归的情形摘要
告诉了胡柏龄。
不过他暂时并未提起曾遇到一个黑衣蒙面女子颇似谷寒香的事。
胡柏龄听得十分入神，时而激动，时而叹息，最后深深吁了口气道：“没料到霍元伽竟
是如此胡作非为，一意孤行，居然连你们这些人也容纳不下。”
钟一豪道：“好在一切都已成为过去，如今盟主复出，他又怎敢不让出盟主之位？”
这时王大康和文天生也已到来，王大康叫道：“俺现在就问问盟主，什么时候带俺们回
迷踪谷？”
岂知胡柏龄竟低下头去．默然不发一语。
麦小明情不自禁问道：“胡师兄，你怎么不说话了？”
胡柏龄深深一叹道：“说出来恐怕让你们失望．”
麦小明两眼直眨的道：“莫非那位老前辈不准再回迷踪谷去？”
胡柏龄透着颇为无奈的神色道：“你猜对了！师父不准我再涉足绿林。”
“你为什么一定要听他的？”
“我这一条命，完全拜他所赐，又怎能不听他的？”
“他为什么不准你涉足绿林？总该有个理由吧？”
“他老人家的话必须遵守，我又怎好问理由。”
忽听余亦乐道：“盟主，既然你必须遵守那位老前辈的吩咐．属下们自然不敢勉强，属
下现在只求你一件事。”
“余兄有话请讲！”
“盟主方才说过，那位老前辈给了您三个月假期，您是否可以带属下们到迷踪谷一趟？”
“去做什么？”
“只要您一现身，霍元伽必定会乖乖的把盟主之位让出，迷踪谷是您一手建立的．您总
不能眼看着让他胡作非为吧？”
“就算霍元伽把盟主之位让出，又打算让谁来做呢？”
“当然是该盟主重行复位，万一您不方便，交绐钟副盟主暂时代理亦可，反正我们都是
您的旧属，一定会尽力将迷踪谷日益发扬光大。”
胡柏龄摇头苦笑道：“我何尝不是这样想，但我若进入迷踪谷，岂不等于违犯了师父的
规戒？何况师父临走时，还交下一件事要我去完成。”
余亦乐哦了声道：“那位老前辈交代了盟主什么事？”
胡柏龄道：“帅父要我去找他老人家的一位师弟。”
“那位老前辈的师弟在哪里？”
“据师父说，我的这位师叔可能在天台万花宫。诸位想想看，天台山离这里遥遥数千里，
来回一趟，至少要去掉两个月时间，更何况是否在天台万花宫，目前还无法确定。”
“盟主要找的这位前辈的大名，盟主必定清楚。”
“我的这位师叔叫三妙书生，诸位是否曾听说过？”
余亦乐心头砰然―动道：“这么说来，盟主现在的师父，一定是四绝老人了？”
胡柏龄双目中闪出异采，道；“余兄是怎么知道的？”
余亦乐道：“这事是上次庞士冲老前辈在万月峡讲述出来的。”
胡柏龄怔了怔道：“想不到庞士冲竟然如此博知广闻！”
这时麦小明又迫不及待的插言道：“时间宝贵，用不着再讨论什么四绝老人三妙书生的
事，现在我只想问问胡师兄什么时候动身到天台万花宫去？”
胡柏龄道：“我打算明天一早就动身，所以才在动身之前，特地来看看大家。”
“还有谁和师兄同行？”
“当然只有我自己一人。”
“师兄要不要找个向导呢？”
“暂时用不着，到了天台山再说吧！”
麦小明立即毛遂自荐道：“就由小弟随师兄去吧，我是最好不过的向导了。”
胡柏龄哦了声道；“莫非你对天台万花宫很熟悉？”
麦小明道：“师兄早该知道，小弟原是天台万花宫宫主佟公常手下的一名使者．后来才
投归师父邓秋门下的。”
胡柏龄喜道：“那敢情好！不过你若离开这里．不知钟副盟主和余兄是否同意？”
原来胡柏龄已知麦小明这二三年来，武功突飞猛进，目前已是这伙人中身手最高的一个。
他若离开，必定对钟一豪等人大大不利。
钟一豪内心虽也不愿麦小明离开，却也不能不同意，忙道：“既然小明兄弟要与盟主作
伴前往天台山，那是最好不过。”
胡柏龄向塔窗外望了望天色道：“我该走了，明天日出之时，小明师弟请到万月峡口和
我相会！”
钟一豪和余亦乐几乎同声道：“盟主为什么不留在这里暂住一宿？”
胡柏龄道；“我还要回去整理整理。”
他说完话，不顾众人挽留．径自下塔而去。
当众人送下塔来，便见胡柏龄双肩一晃，去势如风，很快便在夜空中消逝。
麦小明道：“师兄应该不会爽约，我也该回去休息了。”
钟一豪颔首道：“大家都歇息吧！”
众人便各自回房休息。
苗素苓在自个儿房间，已然被众人的话声惊醒。
由于没有接到通知，便也不好出门探问。
她在房间内思索着．
自己离开阴手一魔后，已成自由之身．
当然应该趁此机会增长点见识。
况且，自认为和麦小明的关系已不平常．
不只是普通朋友了！
她决定待会儿去敲麦小明房门，若要出门．她便……。
次日天还不亮，白姑寺大门内便闪出一男―女二个人影。
除麦小明外，另一个是苗素苓．
原来昨晚苗素苓虽未接获通知去见胡柏龄，却已被惊醒。
因之，当胡柏龄走后，麦小明返回第五层塔时，她便来向麦小明查问刚才发生了什么事。
当她得知详情后，便决定也要随麦小明同行．
她的理由不外是连麦小明和群豪在一起都无法救出姐姐，如今麦小明一走，想救出苗素
兰．更是希望渺茫。
既然如此，倒不如随胡柏龄和麦小明到外面历练历练，至少对自己是有好处的。
另一个原因，是她一直对麦小明情有独钟．尤其那晚一吻之后，更是发誓以身相许，又
怎舍得和麦小明远离。
麦小明无法推却之下，也只有答应她的要求。
路上，两人边走边谈。
“苗姐，现在终于证明了一件事，我那胡师兄必定就住在万月峡附近，否则他怎会要我
和他在万月峡口相会。”
“待会儿见了面，不妨问问他。”
苗素苓接着又道：“我真不解，胡盟主为什么不肯再回迷踪谷？他若回去，除了必可重
登盟主之位，同时也可解除我姐姐的危难。”
麦小明道：“我不是对你说过吗？这是四绝老人的规定，他又怎敢不听？”
“四绝老人对他就那样有威严？”
“这并非威严不威严的问题，四绝老人对他有再造之恩．若没有四绝老人当年的施救，
现在哪里还会有他？这就是他不得不对四绝老人处处恭顺的理由。”
到达万月峡峡口，刚好是日出之时。
只见胡柏龄早已等在那里，而且正坐在上次那块位在峭壁的大青石上。
麦小明不觉心头一震，低声道：“糟糕，莫非四绝老人又在他身边？”
苗素苓道：“这次咱们就有理由上去看看了。”
麦小明随即加快脚步，来到大青石下，高声叫道：“师兄．我们可以上去吗？”
胡柏龄道：“当然可以上来。”
麦小明和苗素苓一跺脚，人已直冲而起．然后轻飘飘的落上那块大青石。
苗素苓连忙向胡柏龄深深裣衽施了一礼。
面对这位神威凛凛的绿林一代大豪，苗素苓也不期然的肃然起敬。
胡柏龄目注苗素苓道：“这位姑娘是谁？”
麦小明抢着道：“师兄看她像谁？”
胡柏龄收回视线道：“这姑娘的确像一个人，很像苗素兰姑娘。”
麦小明笑道：“师兄好眼力，她正是苗姑娘的妹妹，名叫苗素苓。”
“她是怎么来的？”
“她也是阴手一魔的弟子，两月前逃出吕梁山．来到迷踪谷，本来要投奔苗大姑娘，可
惜苗大姑娘目前已被霍元伽打进地牢。”
“这些经过，万月峡的李管家已对我说过。怎么．苗二姑娘也要随我们同行？”
“她和苗大姑娘一样，也是早就仰慕师兄的，所以才主动要跟随您同行。她的武功很高，
路上用不着师兄操心。”
胡柏龄颔首道：“也好。只是这趟天台山之行，未免太苦了！”
麦小明望了苗素苓一眼道：“还不快谢过胡师兄！”
苗素苓又上前裣衽一礼道：“多谢胡盟主成全！”
胡柏龄不动声色道：“我现在早已不是绿林盟主了，用不着再称呼我盟主。”
苗素苓暗道：“我该称呼他什么好呢？”
她本来想改称“胡前辈”或“胡叔叔”，但又想到此身已默许麦小明，而麦小明却称他
“胡师兄”．若自己称胡柏龄“前辈”或“叔叔”，将来岂不仍要改口。因之．复又深施―
礼道：“多谢胡大侠！”
这时麦小明已在暗中留意大青石附近，并不见四绝老人的影子，这才放下了心。
胡柏龄微微一笑道：“小明，你看什么？”
麦小明道：“小弟是想看看这崖壁附近有无可以藏身之处。”
“莫非你也准备藏起来？”
“不！上次四绝老人和师兄在这大青石上，一下子就不见了．究竟是躲到哪里去的？”
“这是秘密．暂时不能对你讲。不过我可以告诉你．这附近并无可资藏身之处，不信你
就仔细察看察看！”
麦小明料定找不出什么破绽．默了―默道：“师兄，什么时候出发？”
胡柏龄站起身道：“现在就走！”
三天后，胡柏龄等一行三人，已到达定襄。
离开定襄，麦小明忽然想起了妙妙庵．也想起了那位酷似谷寒香的黑衣蒙面神秘女子。
他搭讪着问道：“师兄到天台山见三妙书生老前辈．究竟是为了什么事？”
胡柏龄道：“师父只交给我一封信，要我把这封信面呈三妙师叔，至于信里写些什么，
我并不清楚。”
“师兄可想念师嫂？”
“你何必多此―问．我与寒香的感情．难道你还不清楚。她为我而死，现在反而是我活
在世上．使我永远愧对于她！”
“师兄不必难过，师嫂数月前就死在天台万花宫．此番咱们到了那里，就在她的死地祭
上―祭。”
“可是我最大的心愿，是能设法找到她的遗体，以便带回来安葬。”
“师兄，有件事小弟一直不曾对您讲．现在实在该是告诉您的时候了。”
“什么事？快告诉我！”
麦小明随即把会遇黑衣蒙面女子的事，从头到尾说了一遍，同时也不得不提起那缁衣老
尼，以及缁衣老尼曾到迷踪谷独力击退群魔的经过。
胡柏龄只听得大为激动道：“有这种事？那黑衣蒙面女子当真像你师嫂寒香吗？”
麦小明连白己也激起来，道：“小弟从没看到世上有两个人如此相像的！她的高矮、身
材、举止，可说和师螋完全―模一样。唯―所差的，是无法看到她的面貌。”
胡柏龄道：“你去找过她的那处尼庵，在什么地方？”
麦小明道：“就在前面不远，离这里不过十几里路。”
“好！那就由你带路去一趟。”
“就是师兄不说，小弟也早就想去看看，因为万映霞姑娘也在那座尼庵里，她现在的师
父，就是那里的庵主静月师太。”
“那就更要去了。霞儿的父亲是我的义兄，义兄临终前把霞儿托付给我，而我却又中途
离开，如今想来．不但愧对我那义兄．也对霞儿那丫头有些抱歉，因为我并没尽到照顾她的
责任。”
“师兄用不着自责，你大难不死，如今又已复出，将来还不照样可以继续照顾她，只是
小弟有一事不明。”
“你好像很罗嗦，又有什么事呢？”
麦小明顿了顿道；“就是四绝老人究竟用什么方法把师兄救活的？”
胡柏龄似是不愿多说，皱了眉头，反问道：“当年我是怎么死的，你可在场看到？”
麦小明道：“小弟虽没看到师兄死时的情形，但却知道师嫂和钟一豪把您葬在雪峰上的
经过，您若没死，他们又怎可能把您安葬？”
胡柏龄沉默了半响，再问道；“你可听说过武林中有人练过‘龟息术’的？这种‘龟息
术’，也就是俗说的‘闭气法’。”
麦小明啊了声道：“莫非师兄练过？”
胡柏龄颔首道：“我当年确曾练过，却一直没感觉出客观存在的功效，但我能够复活，
却又完全是‘龟息术’之功。”
“这样说来．当年师嫂和钟―豪安葬师兄，反而是安葬错了？”
“他们没有错。”
“师兄可不可以再说明白些？”
“如果没有师父那种神功盖世的人施救，我最后还是要死去的。”
“四绝老人用什么方法救活师兄的。”
“据师父说．如果一个人自行施行‘龟息术’，可以停止呼吸三昼夜。但我当时是被利
剑刺入胸膛，所幸没刺中心脏．
虽然如此，真气也大半消散，师父是在我被埋葬在雪堆里的下半夜把我掘出施救的。他
带我到一处山洞里，经过三天三夜，才把我救醒．”
“小弟还是想知道他是怎样施救的．”
“据他老人家说，我当时体内尚有一点真气未散，如果真气已完全散去，即使大神仙也
难以相救。至于他是用什么方法施救的，那就不是我所能知道的了。”
边谈边走，穿过岔路，很快便到达妙妙庵前。
当胡柏龄发现门外“妙妙庵”三字时，不觉脸色一变，止住了脚步。
麦小明愣了愣道：“师兄为什么不走？”
胡柏龄却呆呆出神．自言自语道：“妙妙庵！妙妙庵？这妙妙两字……”
麦小明心中一动道：“师兄是否想到了妙妙仙子？”
胡柏龄如梦方醒，愕然道：“你怎么知道妙妙仙子？”
麦小明道：“是庞士冲老前辈那天在万月峡提起过的．”
“他为什么忽然提起妙妙仙子？
“因为我们曾告诉他在峡口遇见过师兄，并说师兄身旁有位老人．师兄对他十分恭顺。
庞老前辈当时就认为那老人必定是四绝老人，因而又提起四绝老人有位师弟叫三妙书生，
有位师妹叫妙妙仙子。”
胡柏龄点了点头道：“庞士冲老前辈果然知道得很多，我正是看了那扁额的‘妙妙’二
字触动了感想。”
“莫非师兄并不知道妙妙仙子在哪里？”
“不但我不知道，连师父他老人家也不知道。”
“他们师兄妹为什么会失去联络？”
“他们失去联络据说已经上百年了．而且其中可能牵涉着感情的问题。”
“这么说庞老前辈讲对了。”
“他怎么讲？”
“他说四绝老人和三妙书生都深爱着妙妙仙子，妙妙仙子对这两位师兄也都深深相爱，
三人之间的这段情爱经过，称得上是哀怨动人，缠绵悱恻！”
胡柏龄黯然叹了一声道：“原来你比我知道得更清楚！”
麦小明微微―愣道：“这二三年来，师兄每天都守着四绝老人，小弟怎会知道得比您更
清楚呢？”
胡柏龄苦笑道：“我虽然天天守着他老人家，但他却对这事只字不提。”
麦小明道：“师兄又是怎么知道的呢？”
胡柏龄道：“有一次他老人家出门而去，是我在他的藏书中发现几封书信，才知道了这
件事。”
麦小明道：“四绝老人回来后，师兄可曾问过他？”
胡柏龄苦笑道：“不问还好，这一问，他老人家竟发了雷霆，足足三天，气得连饭都没
吃。”
麦小明摇了摇头道：“那不是气的，是勾起了他的往事，勾起了他的感慨，想吃也吃不
进去。”
胡柏龄瞪了麦小明一眼道：“你胡说些什么？”
麦小明笑道：“不说就不说。师兄，现在进庵要紧。”
胡柏龄稍做犹豫道：“你不妨和苗姑娘先进去，我暂时在门外等着。”
麦小明觉出胡柏龄的心意，也不勉强，招呼苗素苓道：“咱们进去！”
他心里有数，如果缁衣老尼真是当年的妙妙仙子，待会儿必将出现一幕感人场面．
到达佛堂门外，便看到静月庵主正在诵经．她身旁站着一名小尼．但却不是万映霞。
只听那小尼道：“师父，有人来了！”
静月庵主停上诵经，向佛堂外望了眼道：“原来是麦小施主和苗姑娘，快快到里面奉
茶！”
麦小明和苗素苓连忙进入佛堂和静月庵主见礼．
“两位小施主怎么有时间到敝庵来？”
麦小明道：“除了老师太和庵主，也要来看看万姑娘。”
静月道：“家师和霞儿都很好，不劳两位小施主挂念。”
“她们都在哪里？晚辈想去见见。”
“两位小施主来得不凑巧，家师已在三日前离庵外出。”
“什么时候回来？”
“不一定。”
“那么万姑娘呢？”
“霞儿也随家师一起去了．”
麦小明不觉大失所望，他明知静月庵主可能是有意骗人，却又不便进入各处察看。
他缄默了半响道：“真是不巧，今天有位了不起的人物来看老师太．偏偏老师太却又外
出。”
静月庵主微微一怔道：“麦小施主说的是什么人？”
麦小明道：“数月前老师太曾进入迷踪谷，庵主必定知道迷踪谷的主人是什么人了。”
“贫尼当然知道。迷踪谷的谷主就是你们绿林盟主，莫非霍盟主霍元伽来了？”
“不是他，是另一位盟主。”
“据说迷踪谷自创立到现在，只有三任盟主，前二任都死了，哪里来的另一位盟主？”
“庵主有所不知，创立迷踪谷的第一任盟主并没死，今天来访老师太的，正是首任盟主
胡柏龄．”
“麦小施主不是开玩笑吧？”
“晚辈怎敢和庵主开玩笑，胡前盟主就在贵庵门外。”
“那就快快有请！”
麦小明匆匆奔到门外道：“师兄，庵主有请！”
胡柏龄道：“那位老师太可在？”
麦小明道：“老师太和万姑娘都不在．”
胡柏龄若有所失道：“既然如此，我又何必进去？”
麦小明道：“进去先和庵主认识一下，以后师兄再来，岂不要方便些，”
胡柏龄随即在麦小明的前导下，进入庵堂。
静月庵主连忙起身相迎，她虽然从未见过胡柏龄，却也为胡柏龄的神威凛凛所惊，暗道：
“果然是位了不起的英雄豪杰人物，怪不得他能当上首任绿林盟主！”
静月庵主本要招待胡柏龄等三人午饭，胡柏龄为了赶路，只好谦辞．只在佛堂小坐了一
会儿，便带着麦小明和苗素苓辞出。
离开妙妙庵，麦小明道：“师兄可看出这位庵主是位什么样的人？”
胡柏龄道：“精气敛，深藏不露，看来必是位内力精纯、武功不凡的绝顶高手。”
麦小明道：“庵主的身手如何，小弟并未见过，但那位老师太的武功，却是小弟至今所
见最高的一位。即使庞士冲老前辈，也可能比不上她．所以依小弟所料，她十有八九就是当
年的妙妙仙子。”
胡柏龄道：“最好不要妄加猜测．不过有件事，倒使我颇感安慰。”
“师兄说的是哪件事？”
“我是说霞儿能被这位庵主收作弟子，又很可能得到那位老师太的真传，将来武功一定
不可限量。我那死去的义兄万晓光，也该瞑目九泉了！”
胡柏龄顿了一顿．又道：“只是我担心一件事。”
麦小明茫然道：“师兄担心什么？”
胡柏龄道：“霞儿虽然心地善良．但却多少带点‘骄性’，我担心若她的武功将来高出
文天生太多，很可能妨碍了他们两个的婚事。”
麦小明心头微微一震，暗道：“胡师兄所见不差，上次我和她单独出谷，她似是对我颇
有情意……”
想到这里，忙道：“万姑娘和文天生论年纪也该二十出头了吧，为什么到现在还不完成
婚事？连别人都替他们着急。”
胡柏龄道：“这不能怪他们，霞儿在父丧后必须守孝三年。”
麦小明道：“万大侠从去世到现在．应该已满三年了吧？”
胡柏龄道：“虽然已满三年，但最近你们的生活，一直动荡不安，他们又怎能顾到婚
事？”
“如今师兄回来，正好可以为他们主持婚事。”
“我也有这种打算。但霞儿目前已被静月庵主收为徒弟，人在妙妙庵，这事又不得不耽
搁下去了。”
晓行夜宿。胡柏龄等三人大约一月左右，便到了浙东天台山。
当到达万花宫外，已是下午日已偏西之时。
万花宫外一片丘陵地，正是数月前谷寒香大战少林、武当两大门派的战场，虽然时隔已
久，便在感觉上却仍充满着一片肃杀之气。
麦小明指了指一处土丘道：“师兄，师嫂就是在那里因伤重自知无法活命，自刺胸堂而
死的！”
胡柏龄仰天长长叹息一声，在现场凭吊甚久，才感伤无比的吩咐道：“我们进宫吧！”
由宫外的牌楼走到宫内，有一段很长的石级路。
在从前，宫外谷道两旁的树上或上空、经常有很多不知名的红鸟出现，而且鸣声怪异，
似通灵性。
如今，已看不见这些红鸟，好像也随着万花宫主佟公常的死去而消逝无踪。
胡柏龄边走边问道：“目前万花宫中还有什么人？”
麦小明道：“当日万花宫主在世时，有二三十名下人，宫主好色，所以这些下人中多半
是年轻貌美的丫环．其中一名管事的叫包九峰，咱们现在必须先找到包九峰。”
胡柏龄哦了一声，失声道：“包九峰？这名字好像听说过。”
麦小明道：“师兄可是在什么地方见过他？”
“见倒没见过，只是听说过。”
“我想师兄也不可能见过他。”
“为什么？”
“因为他足足有三十几年没离开过万花宫。”
“可知道他的身份来历？”
“说起来他是一个非常可怜而值得同情的人，他原是万花宫主的师兄，据说万花宫主的
很多武功，都是由他传授的。”
“既然如此，他为什么反而为万花宫主所役使？”
“因为他的舌头已被万花宫主割去，并且服了万花宫主的毒药，必须每半年向万花宫主
讨―次解药。他虽听命万花宫主驱使，实际上对他恨之入骨。”
“这样说包九峰已不会说话了，我们找到他又有何用？”
“他不会说话没关系，我们可以问别人。师兄，小弟倒想起一件事来了。”
“你想起了什么？”
麦小明两眼眨动了几下道：“师兄可知道师嫂临死前，她的武功已经高不可测。”
胡柏龄略一沉吟道：“她的武功从前并不高，怎会进展到这种境界呢？”
麦小明道：“除了万花宫主教过她武功外，另一位教她武功的．很可能是三妙书生。”
胡柏龄听得一楞，急急问道：“你怎么知道？”
麦小明道：“师嫂在和少林、武当决战前，曾失踪了好多天．后来才在―处地下找到她。
听人说，三妙书生很可能就住在地底下。”
胡柏龄越发吃惊道：“那处地下在哪里？”
麦小明道：“小弟也记不清楚了，反正就在万花宫附近，而且是由很多人掘了好几天才
掘开的。”
“既然已经掘开，那就必定看到三妙书生了？”
“没有。因为只掘开一部分，再往里掘，明知里面必有洞室，可就是掘不开。”
说话间已到达宫墙前．一名紫衣小婢认出是麦小明，连忙奔了过来道：“麦小侠．好
几年不见啦，难得你又回到宫里来，有事吗？”
麦小明笑道：“包老前辈可在里面？他老人家目前是否已做了万花宫主？”
那小婢道：“他老人家目前虽然已是万花宫的主人，但却只准别人仍称他总管。”
那小婢把胡柏龄等三人引进客厅，亲切的泡茶，接着道：“三位请稍待．我去请包总管
来。”
胡柏龄留意客厅内的布置，竟是十分高雅。
来到客厅门前望去，围墙内亭台楼阁，假山水榭．景色美不胜收。
不大―会儿、便见一位面貌清瘦但神态颇为慈祥的驼背老人，由方才那名紫衣小婢陪侍
着缓缓而来。
麦小明抢先迎上前去，抱拳一礼道：“包老前辈别来可好，还记得我吗？”
他的这几句话，当然不指望包九峰回答．因为包九峰根本不能说话。
谁知包九峰却点了点头，笑呵呵道：“小明，你来啦？真不容易，老夫又看到你了！”
麦小明惊喜道：“原来您老人家已经会……”
他本来要说“原来您老人家已经会说话了！”
包九峰依然呵呵笑道：“你可是说老夫为什么已经不哑了？待会儿再告诉你，快告诉老
夫另外两位客人是谁？”
麦小明随即为胡柏龄和苗素苓引见．
包九峰数十年未离开万花宫，根本连胡柏龄的名字都未听说过，不过既曾做过天下绿林
盟主，自然不是位简单人物。当下，招待得十分亲切。
麦小明寒暄过后．便开门见山的道：“胡盟主此来，是要拜见一位前辈高人，也许包老
前辈知道这位前辈高人在哪里？”
包九峰皱了皱眉道：“你说的是谁？”
麦小明道：“三妙书生。”
包九峰立即神色一变道：“你怎么知道三妙书生？”
麦小明道：“包老前辈还是请说实话吧。您以为晚辈不知道，三妙书生就住在万花宫附
近的地下宫室里吗？
上次夫人杀死宫主后，便到地下去会见了三妙书生．而且和三妙书生在―起好多天．这
些事您应当比晚辈更清楚才对。”
他所说的夫人，是指的谷寒香。
因为谷寒香为了习得万花宫主佟公常的武功．以便替夫报仇，曾假意要嫁给佟公常，并
言明学过所有武功后再完成花烛。
就在花烛之夜，她刺死了佟公常，然后才有缘在地下会见了三妙书生，经三妙书生收为
弟子，又习得了更上层搂的武功。
包九峰经麦小明这一唬．只好顿了一顿道：“三妙老前辈的确就在万花宫附近地下，不
知胡盟主见他有什么事？”
胡柏龄接过话道：“有人有封信给三妙老前辈，在下就是带信的人．”
包九峰似是有些不信，愣了愣道：“不可能吧？三妙老前辈与世隔绝至少已将近百年，
当今之世，绝少有人知道他还活在世上，怎会有人写信给他呢？”
胡柏龄肃容道：“包前辈有所不知，这位写信之人是三妙前辈的同门师兄。”
胡柏龄从怀中掏出信，恭恭敬敬的放在桌上道：“三妙前辈的师兄是四绝老人．这封信
一点不错是四绝老人的亲笔。”
包九峰并未看信．因为是否四绝老人的亲笔，他根本无法辨认，默了一默道：“胡盟主
是四绝老人的什么人？”
胡柏龄道；“四绝老人正是家师。”
包九峰面泛不悦之色道：“胡盟主何必要欺骗老夫？”
“在下说的是实话，怎敢欺骗包前辈。”
“据老夫所知，四绝老人已遁世将近百年，以胡盟主的年纪，怎可能是他老人家的弟
子？”
胡柏龄道：“包前辈有所不知，晚辈是两年前才被家师收归门下的。”
包九峰愕然道：“四绝老人当真还活在世上？这事只怕连三妙老前辈也不知道。”
胡柏龄见包九峰并未看信，只好收下起来道：“那就有劳包前辈带在下前往谒见三妙前
辈！”
包九峰面泛为难之色道：“不瞒胡盟主，三妙前辈虽在敝宫附近地下住了几十年，但老
夫与死去的宫主却一直毫不知情。
一直到数月前各大门派齐集万花宫，与夫人展开一场激战，老夫才发现那条通往地下秘
道，其实这条秘道也是上次临时开掘出来的。”
胡柏龄道：“既然有路进入地下，包前辈就该为在下做一引路之人。”
包九峰摇头道：“可惜这条秘道又已封住了。”
“难道三妙前辈就永远居住地下不出来？”
“确是如此。他几十年从不曾到地面上来。”
“那么他吃什么？是怎样生活的？”
“据说在他的洞室外面生有不少千年雪莲，只要服下那千年雪莲的―枝一叶，便可数月
不饿。”
胡柏龄不觉大失所望道：“这样说在下是无法见到三妙前辈了？”
包九峰犹豫了半晌道：“胡盟主想见三妙前辈．那是不可能的事，不过老夫也许能把信
转呈给他。”
胡柏龄迫不及待问道：“这是怎么回事？”
包九蜂道：“因为另有一条秘道，可以通入地下。”
胡柏龄道：“既然如此．包前辈尽可带在下由秘道进入地下．”
包九峰摇头道：“不成！三妙前辈有规定，那条秘道只可由老夫一人进入，而且每天只
能进出一次。”
“能否通融一下？”
“不成！否则连老夫以后也别想进去了。”
胡柏龄无奈，不得不再取出那封信道：“那就有劳包前辈把信转呈三妙前辈，不过在下
希望能看到他的回信。”
包九峰望了望天色道：“看来三位今晚是无法离开万花宫了，老夫马上命人为三位整理
住处，晚上还要设宴为三位洗尘。”
胡柏龄、麦小明、苗素苓被招待在水榭边的一座小楼里。苗素苓住楼上，麦小明和胡柏
龄住楼下．
因为晚饭前未再见到包九峰，预料他一定是带着信由秘道往地下见三妙书生去了。
负责服侍三人的，是一名叫水仙的小婢。
胡柏龄等三人闲来无事．便在楼下的小客厅里喝茶谈天。
麦小明忽然问水仙道：“包总管现在已经会说话，是谁把他治好的？”
水仙道：“我们也不清楚，好像是在夫人死后不久他就能开口说话的。”
就在这时，已另有一名小婢来叫开饭。
胡柏龄三人到达时，包九峰已先等在那里。
筵席很丰盛，山珍海味，应有尽有．
分宾主坐下后，胡柏龄连忙问道：“包前辈可会见过三妙前辈了？”
包九峰道：“见过了。信也面呈他老人家了。”
“他可说过什么？”
“他当时正在打坐，并没立即看信，老夫也不敢催他，又不便久候，就只好回来了．”
“这样一来，在下岂不是无法取得回信？”
“老夫已经提起过胡盟主希望得到回信，只好明天再去见他一次。”
麦小明忽然问道：“包老前辈，地下洞府里，除了三妙老前辈外，您还看到别的人没
有？”
包九峰大为惊讶道：“三妙前辈的地下洞府里，怎可能还有别人呢？”
麦小明道：“您该知道，夫人在宫主死后，曾进入地府和三妙前辈见过面。”
包九峰道：“夫人在宫主死后便已失踪，后来的确有可能进入地府和三妙前辈见过面。”
麦小明道：“所以晚辈才怀疑夫人很可能仍在地府．”
包九峰失声笑道：“岂有此理？夫人明明已在数月前战死．怎会留在三妙前辈的地府
里？”
“夫人虽然已经战死，可是并无人看到她的遗体。”
“她不是在临终前交代过长白神叟庞士冲把她的遗体带走吗？”
“可是庞老前辈还没出天台山，夫人的遗体就不见了。”
“有这种事？老夫从没听说过。”
麦小明泛出不高兴的神色道：“包老前辈．这事是您做错了！”
包九峰怔了怔道：“老夫错在哪里？”
麦小明道：“夫人该是万花宫的人，您不该让庞老前辈把她的遗体带走。”
包九峰苦笑道：“岂有此理！夫人和宫主并未正式成婚，怎能说是万花宫的人？更何况
那天夫人和少林、武当激战之时．老夫并不在现场，即使想留下她的遗体．也是不可能的
事．”
麦小明顿了顿道：“晚辈怀疑夫人也许还活在世上．”
包九峰越发愕然道：“人死怎会复活，哪有这种可能？”
麦小明道：“她很可能是被三妙老前辈救活。实话对您说，晚辈的这位师兄胡盟主，也
是在两年前死后被人救活的。救他的人，就是他现在的师父四绝老人。这样看来，三妙书生
又为什么不能救治夫人？何况夫人的遗体就是在万花宫附近失踪的．”
包九峰顿时答不上话。
麦小明再道：“包老前辈本来被宫主所害，口不能言，现在已说话如常，如果晚辈所料
不差，必定是三妙老前辈为您疗治成功的？”
包九峰颔首道：“不错。老夫现在已不再哑，完全是拜三妙前辈所赐。”
麦小明道：“这就对了．三妙老前辈既然能救您，当然也能救夫人。”
酒过三巡．胡柏龄道：“在下还想恳求包前辈一事。”
包九峰道：“胡盟主有话请讲，只要老夫能做得到的，无不尽力。”
胡柏龄道：“明天包前辈再见三妙前辈之时，还请求他能否容在下一见。”
包九峰缄默了―阵道：“好吧！老夫一定当面求他，就算他能答应，胡盟主也必须后天
才能见到他。”
“为什么还要多等一天？”
“老夫早就说过，三妙前辈只准我一天出入地府一次。”
胡柏龄道：“只要能见着三妙老前辈，在下即使多等一天，又有何妨？”
包九峰道：“既然如此，胡盟主就请明天等老夫的消息吧！”
卧龙生《妙绝天香》

第二十七章 魔洞擒魔

当晚．胡柏龄等三人，就住在水榭旁那栋小楼里。
次日早饭，是水仙送过来的。
直到午饭时，才又和包九峰见了面。
包九峰当即交给胡柏龄一封信道：“这是三妙前辈的亲笔回信，胡盟主请好好收着。”
胡柏龄急问道：“三妙老前辈可提及召见在下之事？”
“他若肯接见胡盟主，也许就用不着回信了。老夫为这事曾向他苦苦恳求，但他却―口
回绝。”
“他老人家为什么不肯？总该有个理由，在下迢迢数千里赶来天台山，三妙老前辈居然
不肯接见．说起来在下还是他的师侄，他这样做，也未免太不近人情了！”
胡柏龄话出口后，才觉出措词有些不恭。
包九峰摇了摇头道：“怪只怪先前老夫没对胡盟主说清楚．其实三妙前辈也有他的苦
衷。”
胡柏龄道：“他老人家有什么苦衷？”
包九峰道：“据说三妙前辈高龄已一百六十有余，早就是半仙之体．因之，他必须少见
生人，否则将对他的身体有害。”
这几句话，使得胡柏龄、麦小明、苗素苓都吃了一惊。
尤其胡柏龄，只知帅父四绝老人已是百岁之上，却万没料到连他的师弟三妙书生年已一
百六十有余。
正在讶然间，只听麦小明道：“既然如此，师兄就用不着坚持非见三妙前辈不可了。您
只有三个月假期．还是快些返回北岳的好。”
胡柏龄也关心钟一豪等人的安危，就在当日下午．便离开万花宫北返。
出了天台山，麦小明提醒道：“以咱们的脚程，不足一月，便可返回北岳。回去后师兄
还有―月假期，回程时咱们何不稍稍绕道到嵩山少林―趟。”
胡柏龄道：“为什么要到少林？”
麦小明道：“少林的天机大师．上次到迷踪谷铩羽而归，此刻少林可能又增派高手到迷
踪谷去了。咱们能在少林预先知道一些情况，不是很好吗？”
苗素苓也接着道：“晚辈也想到少林一趟去见见天禅大师。”
胡柏龄已知少林当今掌门和苗素苓甚是投缘。
便答应二人要求之事。
半月之后，三人已到达豫省登封县，当晚就投宿在登封县城，次日一早，便向嵩山进发。
嵩山就在登封县境内，古称外方山，诗经上即称赞嵩山云：“嵩高维岳，峻极于天。”
嵩山包括太室、少室两山，东面是太室山，西面是少室山。太室周围一百廿里，少室周
围百里。
少林寺位于少室山麓，是魏文帝二十年，西域高僧陀跋所建。
到南北朝时，天竺高僧达摩来中国，被梁武帝派人迎往金陵，达摩阐释佛教教义，不立
文字，但不能为梁武帝所理解。于是达摩便渡江北来（即有名的一苇渡江故事）。到达嵩山
少林寺．创设禅宗，又面壁静坐达九年之久，从此少林武学便名闻天下，被武林中九大门派
认为泰山北斗。
当胡柏龄等三人到达少林寺外，便有僧人进内通报，掌门大师天禅很快便亲自迎了出来。
乍见胡柏龄，天禅大师不由吃了一惊。他和胡柏龄曾见过几次，明知他两年前已战死在
迷踪谷外的落雁谷，如今怎的却又活了回来？
但他是有道高僧，定力深厚，虽然内心惊异，却不形之于色。天禅大师把胡柏龄等三人
迎进禅室。
麦小明和天禅大师也早就认识，上次在吕梁山．还多亏天禅大师出手相助，才击退阴手
―魔。
他知道天禅大师必定要问胡柏龄何以死而复生，便主动代胡柏龄把得蒙四绝老人相救的
事说了一遍．
天禅大师似是神色颇为凝重，寒喧过后道：“听麦小施主的语气，在来到天台山之前，
曾住在北岳迷踪谷外的白姑寺，可曾见过老衲的天机天觉两位师弟以及他们所带颔的十二名
弟子？”
麦小明大感一愣道：“莫非天机老禅师还不曾回到贵寺？”
天禅也不觉一惊道：“原来麦小施主已见过他们，可否把当时经过的情形告诉老衲？”
麦小明随即把自己和苗素苓已随天机、天觉进入迷踪谷．最后只剩下天机大师―人逃出
的经过，详细叙述了一遍。
天禅大师的神色越来越沉重，长长叹口气道：“原来如此，难怪老衲―直得不到消息？”
麦小明道：“可是天机老禅师总该早已回到贵寺，晚辈和他老人家逃出迷踪谷后．曾一
同回到白姑寺，他当时归心似箭．为什么到在现还未回来呢？”
“依老衲预料，很可能在路上又出了事情！”
“以天机老禅师的绝世武功，既已离开迷踪谷，又怎会再出事情？”
天禅大师再叹口气道：“老衲也为这事不解。”
麦小明蹙起两道剑眉道：“大师准备怎么办呢？”
天禅大师道：“幸好今天三位到来，老衲才知道了天机、天觉两位师弟率领十二名弟子
到北岳的经过，也证实了敝派的叛徒悟明确实是带了九名铜人投靠了迷踪谷的霍元伽。”
“难道大师就罢了不成？”
“这样的大事，岂能罢了，老衲当立即挑选派寺内高手，马上再赶往北岳。”
麦小明道：“只派出高手不成，虽道贵派上次派出的天机、天觉两位大师还不是高手？”
天禅大师略一沉忖道：“麦小施主有何见？”
麦小明道：“从前国家遇到强敌外侮，是早有皇帝御驾亲征之例．现在贵派要对付迷踪
谷的霍元伽，也必须掌门大师亲自率众出马，否则很可能再蹈天机、天觉两位大师的覆辙．”
天禅大师颔首道：“麦小施主说得对，老衲就决定亲自去趟北岳。”
麦小明趁机道：“上次曾见大师和武当掌门青阳道长同行，如果再能找到青阳道长同行，
那就更好了！”
天禅大师道：“悟明率九名铜人叛出少林，纯属本派私事，不应再邀武当插手，如果胡
盟主和麦小施主回到北岳后肯相助一臂之力，那倒是老衲所希望的。”
麦小明道：“大师何必客气？消灭霍元伽，也可说是我们的事。与其说是我们帮贵派的
忙，不如说是贵派帮我们的忙。”
天禅大师道：“那就太好了，老衲大约数日后便可率领弟子出发，只是到达北岳后，最
好双方能约一个会合地点。”
麦小明想了想道：“就在白姑寺如何？”
天禅大师道：“也好，一言为定！”
当日中午，天禅大师设席招待胡柏龄等三人。午后．并亲自把三人送下山来。
和天禅大师分手后，麦小明便迫不及待的道：“真是想不到．天机老禅师竟然没回来！”
胡帕龄道：“看来―定是出了意外。”
麦小明大为不安的道：“如果天机老禅师出了意外．必定仍是霍元伽所为，小弟扭心钟
副盟主他们也可能有意外。”
胡柏龄道：“我也有同感．据钟一豪和余亦乐对我说，你和苗姑娘是他们之间的两名主
将，连你们和他们在一起时都被霍元伽赶得东奔西跑．如今他们少了你们，情况当然就更为
危险了！”
麦小明越发沉不住气道：“那咱们就该加紧脚程，越快赶回去越好。”
胡柏龄道：“如果他们真出了意外，咱们回去得再早，也来不及了．为今之计，必须回
去等候和少林方面会合，才能正式对迷踪谷采取行动。”
麦小明不觉大喜道；“莫非师兄也要参加行动？”
胡柏龄道：“我有师命在身，规定我不得进入迷踪谷一步，如果双方是在谷外有行动，
我也许可以和霍元伽会会．虽然如此，我仍担心将来会受到师父的责罚。”
麦小明沉吟了半晌道：“师兄，小弟想起一件事，又该和您商议商议。”
“什么事？你说。”
“霍元伽目前对外最大的法宝，便是小弟的那四位师兄．他们服了‘向心露’．一切听
命于霍元伽驱使．不但武功不减，临阵反而越发勇往直前。小弟和钟副盟主等人，几乎每次
都吃了他们四人的亏。”
“你的意思，目前最重要的一件事，便是能找到‘向心露’的解药，是吗？”
“小弟正是这意思。”
“你可有什么打算？”
“‘向心露’是阴手―魔的独门药物，小弟上次到吕梁山，目的就是向阴手一魔求取解
药，不想险些送了一命。
还多亏苗姑娘相助脱逃，所以我想回程时再到吕梁山九天玄阴洞府一趟，只要能讨到解
药让小弟的四位师兄清醒，霍元伽的力量就等于瓦解了一半。”
“你有把握能讨到解药？”
“上次小弟是单人独马，这次有了师兄，咱们来个先礼后兵．不怕他不交出解药。”
胡柏龄转问苗素苓道：“苗姑娘原是阴手一魔的人，可知道他的解药藏在哪里？”
苗素苓道：“家师有处药室，里面几乎什么药物都有，只要能打开药室，晚辈就有办法
找到‘向心露’解药。”
胡柏龄道：“既然如此，咱们去一趟吕梁山也好。”
谁知苗素苓却吓得脸色骤变道：“可是晚辈怎敢和他见面？”
麦小明笑道：“有胡师兄和我，还怕什么？谅他也不敢动你一根汗毛。”
苗素苓心有余悸道：“可是要对付他，进去之后，很容易落入他的圈套，除非能把他引
出洞外。”
麦小明想了想道：“我有办法把他引出来。”
“什么办法？”
“不必现在讲，到时候再说吧！”
胡柏龄道：“就这么决定，我陪你们到吕梁山一趟。”
吕粱山位于山西中部偏四，纵走于黄、汾两河之间，由于有苗素苓带路，入山之后，很
快便找到阴手一魔所居的九天玄阴洞府。
这处洞府，外表看来，只是峡谷深处的―个山洞，但两旁都奇岩插天，形势十分险恶，
一般人根本无法到达。
即使居住在附近山下的人，也绝大多数不知九天玄阴洞府所在，平时更无人敢到附近徘
徊，因之，也就越发养成阴手一魔的妄自尊大。
来到洞口，并无一人，由洞口向里望去一片漆黑，深不见底。
麦小明道：“上次小弟走过这处入口的确很深，师兄，要不要现在就直接进去？”
胡柏龄道：“咱们既已决定先礼后兵，就不应直往里闯，更何况里面还有机关埋伏？”
苗素苓道：“麦小侠不是有办法把他引出来吗？”
麦小明随即走近洞口．提高嗓门向里叫道：“里面有人没有？客人来啦！”
他这声音本来就大，再加洞内传音力强，连站在远处的胡柏龄和苗素苓都被回音震得耳
鼓作响，传入洞内的声音，也就可想而知。
不大一会工夫，果然有一名绿衣小婢奔了出来。
苗素苓自然认识这名绿衣小婢，连忙叫道：“绿云，是我！”
那小婢愕然道：“原来是苓姑娘，你怎么来了！”
苗素苓道：“我是回来探望师父的。”
绿云吃惊道：“苓姑娘好大胆，洞主捉你都捉不到手，你居然回来自投罗网！”
苗素苓道：“你别管那么多，快快进内通报。”
“那一位是不是麦公子？”
“不错。”
“还有一位呢？”
“不必问那么多，师父他老人家见了面一定认识。”
绿云略―犹豫，便返身匆匆进洞而去。
苗素苓从怀中掏出只绿色玉瓶，倒出三粒药丸，分送胡柏龄、麦小明各自一粒道：“胡
大侠和麦小侠请即服下药丸！”
胡柏龄道：“这是做什么用的？”
苗素苓道：“这是解毒灵药，预先服下．可使百毒不侵，免得待会遭了家师的暗算。”
麦小明也道：“师兄只管服下，苗姑娘这药灵得很，崆峒五魔的老大阴天琳最擅施毒。
上次天机、天觉两位大师在迷踪谷几乎败得全军覆没，主要便是中了‘血雾散’的毒，苗姑
娘和我能全身而退，全是沾了这药儿的光．”
胡柏龄随即一口服下。
麦小明和苗素苓也跟着服下。
大约半盏茶工夫之后，绿云重又在洞口出现。
麦小明抢着问道：“你们洞主是否请我们进去？”
岂知绿云毫无表情的道：“真抱歉！洞主不在洞府，有劳诸位空跑―趟了！”
“你不是骗我们吧？”
“三位是贵客，我们怎敢随便欺骗！”
“他是什么时候出洞的？”
“麦公子应该说我们洞主什么时候离开洞府才对！”
“奸吧！就照你这样讲，他是什么时候离开洞府的？”
“详细时间我也不清楚，可能是昨晚，也可能是今天一早，因为昨天还见过他老人家。”
绿云说完话，径自回洞而去。
这一来，简直把麦小明弄傻了眼。
苗素苓望了麦小明一眼道：“这回你可没咒念了吧？”
麦小明紧皱眉头道：“你认为阴手一魔是否真的不在洞里？”
苗素苓沉吟了半晌道：“很难讲。不过我想他十有八九仍在洞里。”
麦小明道：“如果是这样，那反而令人不解了。”
“你想到了什么？”
“你我二人，都是他最恨的，如今咱们自动送上门来，他正应该利用洞内机关埋伏，把
我们逮住，为什么反而不希望我们入洞呢？”
“他的疑心最大，也许他怀疑咱们也有埋伏，所以才不敢轻易放咱们进去。另外，他知
道洞内的机关埋伏我都清楚，更不能不有所顾忌。”
“难道他就这样罢了不成？”
“如果我所料不差，他现在一定会派出眼线，在暗中监视我们。”
”他派出的眼线又从哪里出洞呢？”
“据我所知，另外还有出口，只是很隐秘罢了．说不定现在山谷上方或者附近峭壁就已
经有人在对咱们暗中监视了．”
麦小明不觉心头悚然一震，抬头留意向附近望去，却看不出什么可疑。
苗素苓道：“这附近峭壁上杂树丛生，到处都是突出的岩石，任何地方都可藏住一二个
人，根本不易发现他们的踪迹。”
麦小明道；“不管如何，这洞口是他们进出的正门，我一定要逼他们现身不可。”
苗素苓摇了摇头道：“你有什么办法呢？”
麦小明颇有把握的道：“你看我的，不过还要请你帮帮忙！”
他说着，立即在附近找寻干枝枯叶，然后一大抱―大抱的往洞口搬运。
苗素苓明白他的用意，自然也帮起忙来。
不大一会儿，那洞口便几乎被干枝枯草塞满。
麦小明取出火熠，随即点燃起来。
正好洞外有风，而且正是吹向洞口内的，很快便噼噼啪啪形成一团熊熊烈火，虽然火烧
不到洞内去，但那浓烟被吹进洞内，洞内的情形自是不难想见，说不定有人会被浓烟呛死。
九天玄阴洞府居然会遭到火攻，只怕是阴手一魔再也想不到的事。
这股浓烟烈火，直烧了顿饭工夫才渐渐熄灭。
麦小明心里有数．此刻还不可能有人出来。
苗素苓道：“如果里面还是没人出来，你打算怎么办？”
麦小明道：“他们可能已经被浓烟呛昏，若仍没人出来，咱们尽可放大胆进去，进入药
室找到解药就出来，用不着再见阴手―魔。”
谁知他的话刚刚说完，耳际竟传来阴手一魔嘿嘿的冷笑声道：“好小子！竟敢放火烧老
夫的九天玄阴洞府，当真是活得不耐烦了，用不着进去找老夫，老夫现在就在洞外与你们会
会。”
麦小明愕然举目四下望去，却看不到阴手一魔的踪影。
他本来要开口大骂几句！但又想到先礼后兵，只好忍了下去。
其实他早该想到，放火烧洞已经失去先礼后兵的立场了。
只听阴手一魔又道：“贱婢，原来你这叛逆也来了，那倒省了老夫的事啦！”
麦小明听音辨位，已经确定对方声音发自左前方峭壁上一块大石后，立即高叫道：“阴
手一魔，用不着藏藏躲躲，还是早些现身出来的好。”
一语甫毕，果然由峭壁上的大石后，转出了阴手一魔。
他一现身就由三四丈高的大石上，像魅影般无声无息的飘下地来。
麦小明不由暗自提高警觉，阴手一魔独自一人面对面的拦住去路，必是有恃无恐，说不
定在周围另有埋伏。因之，在未得到胡柏龄的示意下，自己也不敢轻举妄动。
胡柏龄并未面对阴手一魔，因之，阴手一魔也未看清是谁。
只听阴手一魔声音冷得像鬼域吹来一阵阴风般问道：“那一个是谁？”
麦小明已不再先礼后兵，冷冷一笑道：“若你看清他是谁，只怕会吓破狗胆！”
阴手一魔不但不怒，反而嘿嘿笑道：“老夫胆子哪会这么小！”
麦小明道：“你的胆子再大，照样也会屁滚尿流。”
突见胡柏龄转过身来，抱拳一礼道：“阴手前辈别来无恙！”
阴手一魔不觉脸色一变道：“尊驾是什么人？”
胡柏龄道：“阴手前辈当真健忘，咱们三年前在南昌城药王庙还曾会过，应该还记得胡
某吧？”
阴手一魔双颊急剧的搐了几下道：“你……你不是已经……”
胡柏龄昂然笑道：“江湖传言，何足凭信！胡某若死了，怎会又在阴手前辈面前出现！”
麦小明紧跟着道：“老小子，若把我们胡盟主当成阴魂出现，你也就瞎子闻臭一离死
（屎）不远了！”
阴手一魔不便追根究底，往上一招手道：“四位请亮亮相．也好让他们见识见识！”
蓦地，由先前峭壁上那块大石后，冒出了四个奇形怪状的人影。
这四人赫然是数月前几乎把迷踪谷闹得天翻地覆的毒火成全．黑魔时寅、苗疆火云洞总
峒主火莽和号称西域密宗红教亲王的牛奔。
这四人因数月前曾在迷踪谷大闹过，麦小明自然全认识。胡柏龄虽是走遍黄河两岸、大
江南北的人物，却只能认出毒火成全和黑魔时寅。
至于苗素苓，连一个也认不得。
胡柏龄等人，虽早就预料阴手一魔必有埋伏，却万未料到竟是毒火成全和黑魔时寅等人
为阴手一魔助阵。
麦小明低声道：“师兄，另两人也许您不认识，那秃顶红发是苗疆火云洞的峒主，名叫
火莽。
另一个面圆无髯、双眼奇短的西域密宗红教的，名叫牛奔。数月前他们曾进入迷踪谷闹
事．多亏妙妙庵那位老师太把他们制伏驱走。”
胡柏龄左手抄起铁拐，右手掣出长剑道：“知道了，你和苗姑娘要千万小心！”
麦小明表面上虽然仍能保持镇定，内心也是难免有些恐慌，毒火成全等四人再加上阴手
一魔，上次曾在迷踪谷大厅制住绿林总寨的数十名高手。
连老奸巨猾的霍元伽都几乎栽了跟头，如今自己一方只有三人，纵然胡柏龄神勇盖世，
看来也凶多占少。
这时他真后悔不该到吕梁山九天玄阴洞府来，因为这事是由他提议的。
只听毒火成全道：“阴手兄，胡柏龄不是死了吗？怎么又出来啦？”
阴手一魔道：“听说当年胡柏龄被刺的时候你曾在场，你该知道的比老夫清楚。”
毒火成全道：“成某明明看到他被豫南范玉昆一剑刺死，然后尸体被谷寒香拖走，他又
怎能再活回来了？”
“那么面前这人却和他一般无二，又是怎么回事？”
“这人一定是假的。”
“人怎么会有假的？”
“目前武林中的易容术．比从前又不知进步了多少．只要身材相仿佛，易容出来，根本
毫无破绽可寻。他若真是胡柏龄，怎会不回迷踪谷再做他的绿林盟主？”
这几句话，终于使阴手一魔完全相信面前的胡柏龄是另有人伪装改扮的．正因如此，也
使他大大放下心来。
阴手―魔向上招了招手道：“你们为什么还不下来？”
毒火成全和黑魔时寅立即应声轻飘瓢的落在阴手一魔身侧。
阴手一魔望着牛奔和火莽道：“你们二位还在上面做什么？”
火莽道：“本总峒主居高临下放虫比较方便些。”
牛奔道：“本亲王在上面负责监视，也比较方便些。”
麦小明向上叱道：“牛奔，你这个王八蛋！上次到迷踪谷．装成不会说人话，现在怎么
会说话了？”
牛奔嘿嘿笑道：“本亲王在中原住了这么久，学也学会了！”
麦小明道：“你这王八蛋既然有这么好的语言天才，为什么不去说书？”
牛奔道：“好小子，死到临头，还敢跟本亲王闹笑！”
只听胡柏龄道；“小明，迎敌要紧，用不着和他罗嗦！”
麦小明望向阴手一魔道：“老小子，你有本事，现在就使吧！”
阴手一魔不动声色道：“老夫想先问问你们今天是做什么来的？”
麦小明道：“很简单，想跟你讨些‘向心露’解药。”
“笑活！老夫独门特制的解药，岂能无缘无故送给你们。”
“如果不给．我们就只有硬要！”
“癞蛤蟆打呵欠――好大的口气！你们自信今天还能跑得了吗？”
“我们本来就没想跑的。”
只听黑魔时寅道：“阴手兄，跟这小子还斗的什么嘴，早点把他们解决了再说。”
阴手一魔道：“就请时兄把这小子拿下，最好拿活的，老夫还要问他口供。”
黑魔时寅道：“听说这小子很扎手。”
阴手一魔道：“这小子虽然扎手，凭你时兄的黑砂掌，何愁制不住他！”
黑魔时寅随即向前走出几步。
只见他猛一吸气，顿时上腹暴胀如鼓．接着右臂也粗了一倍有余．尤其右掌不但刹时颜
色变得有如黑炭，而且还冒出蒸黑气。
麦小明只看得大感吃惊。
胡柏龄立即以传音入密之术道：“用软鞭对付他！”
麦小明明白，软鞭是长兵器，可避免和对方近身接触，只要不被对方掌力所及，纵然受
伤，也不至于太严重。
他依言松开腰间扣把，握鞭也向前走出两步道：“黑老小，用不着耽误时间，在下等着
你发掌！”
黑魔时寅并不答话，因为这时他根本不能开口，一开口必定泄气．
麦小明倒是很大方，并不趁机施袭，只是静静的等候对方发招。
突见时寅吐气开声，倏忽间疾进三步，猛然一掌，直向麦小明当头劈下。
麦小明虽早已有备，却也大吃了一惊，急急向后跃退几步，手中软鞭，“唰”的一声掠
了出去。
时寅的这一掌，威势不亚于排山倒海，激起地面一片飞沙走石，连站在数丈外的胡柏龄
和苗素苓，也都被掌风激荡得衣袂飘飘。
尤其他这掌力，更挟着一股奇寒无比的阴风冷气．麦小明虽未被掌力击中，却连打两个
寒噤，连手脚都冻得有些僵硬。
但时寅却并不满意，在他预料，这一掌足可把麦小明击毙掌下，在既恼又气之下紧接着
又发出一掌。
只听胡柏龄又传音道：“暂时别还击．尽量以迷踪谷步法闪避！”
麦小明一连避开时寅七八掌，胡柏龄又道：“现在可以出鞭了，用鞭梢缠住他的右腕。”
原来时寅的黑砂掌力，固是运气蓄势而发．故而第―掌最猛，以后的威力则随之递减。
此刻已连发七八掌，只要不被掌力直接击中，麦小明已可抵受得住。
麦小明把握时机，看准部位，骤起一鞭，―招“金蛇摇尾”直向时寅右臂抽去。
这鞭势疾似闪电，奇准无比的正好缠上时寅右腕。
时寅大惊之下，猛力向后带去。
岂知麦小明也同时将软鞭猛力后带。
若论内力，时寅必定胜过麦小明，但因一个是用手带，一个是用鞭带，手臂没有鞭长，
时寅当然要大大吃亏。
竟被当场带动得踉跄向前摔出好几步，当他刚刚站稳，不想麦小明已在这时，迅快的掣
出长剑，剑尖已抵住了他的胸口。
此刻时寅就是想再发掌，也无能为力。一来被人剑抵前胸，不敢轻举妄动；二来他的右
腕已被软鞭缠拉得皮破血流，即使想运气也无法将内力贯穿到右掌上去．
麦小明冷冷一笑道：“黑老小子，没想到你也有今天吧？”
时寅的确做梦也没想到，纵横大江南北数十年的一代黑魔，竟然栽在一个名不见经传的
毛头小子手里。除了面色憋得有如猪肝，哪里还能说出话来。
麦小明得理不让人，再道：“黑老小子，怎么不讲话？什么时候变哑巴了？”
他知道时寅必定仍不开口！，说完话猛然一指，点上对方的右肘“曲池穴”，再一指加
点“将台穴”。
这一来．等于给时寅加上了二道枷锁，时寅晃了几晃，当场倒下地去。
只听毒火成全冷笑道：“好小子，让老夫来收拾你！”
说话间大摇大摆的走了出来。
毒火成全的长相，看来就令人既恐怖又恶心．脸色半边白半边红，红的鲜艳夺目，白的
毫无血色。
此人号称武林第一暗器高手，尤其善于施放火药．他出战时看似双手空无一物、其实系
在腰间的革囊有如蜂窝一般．装满了几十种不同的暗器火药，随时都可出手伤人。
麦小明刚要迎战，已听胡柏龄道：“小明和苗姑娘退下．站远些！这姓成的交给我。”
麦小明和苗素苓依言向后退了好几丈，但还是蓄势以待。
胡柏龄右剑左拐，缓缓向前走出几步，冷冷笑道：“成全，念在你和胡某的邓师叔是多
年老友，在下情愿让你先行出手。”
毒火成全不屑的瞥过来一眼道：“好小子，你就是假冒胡柏龄，也吓不倒老夫！”
胡柏龄道：“动手过招，各凭真实本领取胜，在下是不是胡柏龄．并不重要。”
毒火成全道：“你的确装得很像，连兵器也完全一样，老夫现在就想看看你把胡柏龄
“拐内套剑”的绝招，学到了几分！”
胡柏龄不动声色道：“用不着多说废话，有多少暗器和火药，只管施展出来！”
这时站在后面远处的麦小明和苗素苓，都为胡柏龄捏一把汗，一旦胡柏龄被暗器所伤．
他们二人也必难逃厄运。
突见毒火成全左手一扬，一团蓝汪汪的光芒，直向胡柏龄盖洒而下。
谁都知道．这是一蓬体积极小的淬毒暗器。
毒火成全施放暗器的手法，果然与众不同，出手初时有如一道银柱，几十枚暗器凝聚不
散．直到临近对方上空三尺左右．蓦地化作一团蓝星，直笼罩了数尺方圆．像水银泄地般，
奔向人身各处大穴。
但见胡柏龄剑拐交挥，拐中套剑，剑外罩拐，形成一道风雨难侵的光幕，一阵簌簌啪啪
之声过后，那打来的汁毒梅花针和歇尾细针全纷纷落在地上，竟然连胡柏龄的衣服都没沾到。
这使毒火成全简直有些目瞪口呆，暗道：“这冒牌胡柏龄，似乎比真的便还要厉害些．
老夫的暗器．居然伤不到他！”
他哪里知道，此刻的胡柏龄，因又随四绝老人习得不少武功．身手比三年前又不知进步
了多少。
毒火成全岂能就此干休，右手一扬，一颗鸡蛋大小的金球．直向胡柏龄闪电般砸去。
胡柏龄反手一拐．只听“铮”的一声，正好击中金球。
那金球吃铁拐一击，当场斜飞出三四丈远，落地之后，顿时爆列成一团耀眼的火焰，竟
把附近的草地烧了丈余方圆的一大片。
毒火成全越发吃惊，喝道：“你到底是谁？”
胡柏龄道：“在下现在只是和你对敌，何必问在下是谁？”
谁知毒火成全竟一声不响退回阴手一魔身边。
阴手一魔愣了愣道：“成兄，为什么不打了？”
毒火成全道：“阴手兄刚才一定看到了．这家伙的武功，比真的胡柏龄还要高出许多，
再打只怕也打不出什么明堂来。”
阴手一魔两眼转了几转道：“既然如此，他又何必假冒胡柏龄？”
“那就不是成某所能知道的了？”
阴手一魔倒提拂尘，向前走出几步道：“待老夫和他拼几招试试！”
胡柏龄依然左拐右剑，蓄势以待。
阴手一魔有如死灰般的双颊，抽搐了几下道：“你既然武功不在胡柏龄之下，就实在犯
不着再冒他人之名．先接老夫三招试试！”
说着拂尘一抖，先是横扫，半路又转为直击，挟着锐风怒啸，当头罩下。
胡柏龄铁拐一抡，施出一招“万蜂寻穴”，迎了上去。
岂知阴手一魔只是虚招．那拂尘招术并未使满，疾收再出，倏忽间竟然扫向胡柏龄下盘。
胡柏龄铁拐已出，来不及变招．长剑急急施出一招“浪卷流砂”．疾向拂尘迎去。
长剑和拂尘一接，虽未发出声音，但胡柏龄却突感右臂有不少处奇痛彻骨。很显然的．
他的右臂已被拂尘扫中多处。
阴手一魔正欲再攻，却在大惊失色之下，反而急急向后跃退。
原来他那拂尘已被胡柏龄的长剑拦腰刺断，只剩下半截。而胡柏龄被扫中右臂．只是拂
尘被削断后的余力反弹，否则岂止是奇痛彻骨而已。
阴手一魔最拿手的是“阴风掌”，不过他决定把绝招留在最后才施出，因之，转头望向
上方道：“火总峒主，快快施放神虫攻击！”
岂知这时火莽和牛奔都已失去所在。
阴手一魔不觉大感惊异，立即高声道：“火总峒主、牛亲王，你们到哪里去了？”
只听一个苍老而又沉浑的声音道：“他们都在这里，现在就让你看看！”
说话间，由峭壁上那块大石后探出两个头来，正是火莽和牛奔。
阴手―魔脸色一变，哦了声道：“你们两位是怎么回事？”
火莽直着嗓门叫道：“有位老英雄把本总峒主和牛亲王制住了！”
“他是谁？”
“本总峒主和牛亲王都不认识。”
阴手一魔越发骇异，此人能无声无息制住牛奔和火莽，武功之高．不难想见。尤其此人
是如何登上峭壁的，竟然无人察觉，就更不可思议了。
他干咳了两声道：“究竟何方高人，还请现身相见！”
峭壁上的大石后，果然又探出一个头来，赫然是长白神叟庞士冲。
这时最感惊喜的莫过于麦小明和苗素苓，但二人却并未表示什么。
阴手一魔呆了呆道：“庞兄，你这算何意？”
庞士冲冷哼一声道：“少来这套！老夫什么时候曾和你这种人称兄道弟过？”
阴手一魔顿了顿道：“好吧！既然如此，老夫也不想高攀．你把他们二人制住，必是冲
着老夫来的！”
“你也不撒泡尿照照，够不够资格让老夫冲着你来！”
“那么尊驾是冲着谁来的？”
“老夫看不惯这两个狗东西，居然来到中原为非作歹，兴风作浪！”
庞士冲说话间已把火莽、牛奔点了穴道，人也跟着落下地来。
阴手一魔―见不妙，立即向毒火成全使一个眼色，两人刹时奔进洞中。
胡柏龄和麦小明随即向前见礼。
苗素苓也来拜见师父。
庞士冲到这时才吃惊的问道：“尊驾真是胡盟主吗？究竟是怎么回事？”
麦小明抢着把胡柏龄为四绝老人所救的经过，摘要说了一遍。
庞士冲只听得也大感愕然，多时，才像自言自语般道：“原来四绝老人竟然真活在世
上？……”
麦小明忙道：”庞老伯可曾见过四绝老人？”
庞士冲道：“老夫也只是由传闻中得知武林中百年前有这样一位盖世高人，老夫虽然年
纪不轻，但当年在行走武林时，这位前辈却早已不在武林出现。”
麦小明道：“庞老伯怎会到这里来？”
庞士冲道：“还不是为好奇而来。”
“什么事引起老前辈的好奇？”
“老夫今天一早就在山下发现你和苓儿随同胡盟主入山而来，当时心想胡盟主已死．怎
会又出现一个相同的人．内心难免起了怀疑．于是就跟踪你们而来，正好就遇上了这件事。”
胡柏龄连忙抱拳一礼道：“今天若不是老前辈施以援手．后果如何．实在难以预料．相
援之情，晚辈们日后必当重谢！”
卧龙生《妙绝天香》

第二十八章 再蹈迷谷

庞士冲呵呵笑道：“胡盟主何必过谦，尊夫人谷寒香是老夫的干女儿，算来你也不是外
人，自己人哪用客气！”
胡柏龄早已听麦小明提过此事，又抱拳一礼道：“前辈对贱内诸多爱护与照顾，晚辈感
激非浅！”
庞士冲长长叹息一声道：“可惜香儿已经在天台万花宫香消玉殒了。老夫是在她死后才
把她收作干女儿的。在她活着的时候，并没听到她叫老夫一声‘干爹’……”
胡柏龄正色道：“不管如何，晚辈是永远感激前辈的。”
庞士冲又叹息―声道：“你越这样说话，老夫就越感到惭愧。”
“老前辈何出此言？”
“香儿临终前，曾要求老夫将她的遗体带走，老夫并没完成她的遗志．难道还不该感到
惭愧？”
“晚辈也对此事感到奇怪，可惜行动受到家师限制，无法查明原因。前辈，翎儿目前的
情况如何？”
“翎儿由老夫寄托在一位友人家里，照顾得很周到，你要不要去看看？只是路程稍远了
点，往返至少需三五天时间。”
胡柏龄担心误了少林掌门天禅大师的会合之期．又记挂着钟―豪等人的安危．只好说道：
“既然老前辈的友人对翎儿已有妥善照顾．晚辈暂时就用不着去看他了．”
庞士冲略一沉吟道：“听你们方才的语气．是来向阴手一魔讨取解药．你们到底想要什
么解药？”
麦小明道：“是‘向心露’解药。因为晚辈的四位师兄，目前都被霍元伽以‘向心露’
控制在迷踪谷。”
庞士冲望了望九天玄阴洞府洞口道：“阴手一魔已经逃进洞去了，只怕很难再讨取到解
药。”
麦小明道：“晚辈们可以冲杀进去，现在洞内只剩下阴手一魔和毒火成全，还有什么可
怕的？”
庞士冲摇头道：“老夫劝你们还是别进去的好。”
“难道还有什么顾虑？”
“当然有顾虑，据老夫所知，洞内机关埋伏很多，而且敌暗我明，你们盲目进去，如何
防得了他们的暗中施袭？尤其成全的暗器，更是防不胜防．”
“可是不进去又如何能得到解药？”
“如果进去反而要枉送―命，又该怎么说？”
胡柏龄也道：“老前辈说得对，咱们还是别进去的好。”
庞士冲沉吟了半晌道：“你们不用着急，也许老夫有办法找到‘向心露’的解药。”
麦小明喜道：“老前辈到哪里找？”
庞士冲道：“就是负责照顾翎儿的那位友人，这人精于医道，曾研制了不少独门药物，
说不定他那里就有解药。”
麦小明道：“晚辈们急须得到解药，还望老前辈能早日拿到。”
“如果老夫拿到了，怎样送给你们呢？”
“迷踪谷外有个白姑寺，老前辈就到那里好了，再不然送到万月峡也可。”
“好，就这么办！”
庞士冲说完话，飞身跃上峭壁上那块大石．然后一手提着火莽，一手提着牛奔，再落下
地来。
麦小明道：“还有一个黑魔时寅，干脆就一起处置。”
说着把昏迷一旁的黑魔时寅也提了过来。
庞士冲将火莽、牛奔扔到地上道：“你们想怎样处置他们？”
麦小明道：“一起宰掉，最干脆不过了。”
庞士冲摇头道：“上天有好生之德，他们虽然并非善类，但还罪不至死，依老夫之意还
是放了他们的好。”
麦小明不便坚持，默了默道：“可是这个从苗疆来的，经常以虫毒害人，放了他又不知
有多少人受害。”
庞士冲道：“他的毒蛊，据说上次在迷踪谷已大半耗损，此刻所剩无几，老夫方才已把
他剩下的完全消灭了。”
麦小明终于放下心，接着为时寅、火莽、牛奔三人解开穴道。
他们一见庞士冲、胡柏龄、麦小明、苗素苓全在面前，只有低着头不敢吭声。
庞士冲道：“你们现在还想怎么样？”
三人依然低头不语。
麦小明两眼一瞪．骂道：“你们三个王八蛋，若不是庞前辈开恩，今天哪有你们的狗命
好活！现在由我打一个走一个。”
他说着，扬手便向黑魔时寅面颊上一掌掴去。
黑魔时寅冷不防被打了一个跟头，以他在黑道上的身份地位，做梦也想不到会遭到这样
羞辱，但却又不敢反抗，只有捂着面颊踉跄奔去。
火莽站在第二名、一见麦小明出手辛辣，他是苗疆来的，虽然远离家乡丢人丢在远方无
所谓，但却怕受皮肉之苦，急急咧了咧蛤蟆嘴道：“小子，千万手下留情！”
麦小明叱道：“留你奶奶的狗熊！”
边说边猛起一掌掴去。
火莽虽身为苗疆火云洞总峒主，除了精于布虫放虫外，并无多大武功基础，被―掌打得
竟然摔了个狗吃屎，待爬起来时，已是满嘴鲜血直流。
这时的牛奔早已吓得屁滚尿流，竟然“噗通”一声，双膝跪下，打着哆嗦道：“小侠饶
命！”
麦小明笑道：“不敢当！你是亲王，我不过一介平民，哪有王爷向老百姓下跪的？”
牛奔叩着头道：“那是骗人的。小的虽然到过西域．却不是西域的亲王，而且西域好像
也没有亲王．”
“那你为什么要骗人？”
“这年头儿唯有这样人家才瞧得起，也才能吃得开。看那些有头有脸有办法的，哪一个
不是这样。”
麦小明骂道：“滚吧！”
牛奔跑了几步，又回头道：“你看看，小的这不就赚便宜了吗？”
庞士冲道：“老夫也要走了．要不要也挨你一耳光？”
麦小明尴尬笑道：“庞老伯怎么跟晚辈开这么大的玩笑？您如果手痒，晚辈情愿挨你一
家伙！”
庞士冲笑道：“你这小子还真有一套！”
麦小明道：“除了身上一套，还有几套．可惜没带出来。”
胡柏龄见这一老一少，居然没大没小的胡扯起来，忙道：“正好顺路，咱们就送老前辈
―程。”
胡柏龄等三人，直到出了吕梁山，才和庞士冲分手。
两天后，过了太原，往定襄方向进发，来到一处山坡上，忽听麦小明失声叫道：“师兄，
前面―人，很像妙妙庵的那位老师太！还有，那位很像师嫂的黑衣蒙面女子也来了！”
胡柏龄举目望去，果然在前面十余丈外，来了两个女人。前面一人，是位缁衣老尼；后
面―人．身穿黑衣，黑纱蒙面，不论身材举止，果然酷似谷寒香。
顿时，胡柏龄情不自禁内心大为激动起来。
麦小明再道：“他们好像是迎面而来．咱们只管慢慢走，很快便会碰上。”
岂知他的话刚刚说完，那缁衣老尼和黑衣蒙面女子已转入另外一条岔路。
胡柏龄立即加快脚步道：“咱们快追！”
为避免施展轻功惊动对方，三人只能把步伐加快，十几丈的距离，很快便已追上。
麦小明叫道：“老师太慢走！”
缁衣老尼闻声止步，转过身来。
那黑衣蒙面女子，则紧紧偎在缁衣老尼身后。
在这刹那，胡柏龄已完全看清，那黑衣蒙面女子，除面貌被黑纱罩住外，身材举止的确
竟与谷寒香不差分毫。
他几次想冲上前去揭开她的面纱，便因碍于缁衣老尼在旁，不得强自抑制着自己的举动。
只见缁衣老尼双眸神光湛湛，缓缓掠过胡柏龄三人一眼道：“麦小施主不在迷踪谷，怎
么来到了这里？”
麦小明躬身施一礼道：“禀老师太，晚辈们现在已经不在迷踪谷。”
缁衣老尼愕然道：“莫非你们的绿林总寨已经转移到别处去了？”
麦小明道：“晚辈们是被霍元伽赶走了。”
“你们被赶到什么地方？”
“先是万月峡，再到白姑寺，至于现在在哪里．连晚辈也不知道。”
“为什么不知道？”
“晚辈们去了一趟江南，现在正是由江南赶回来，根本弄不清钟副盟主他们目前是否仍
在白姑寺。”
“原来你们是由江南回来，那就该快快到白姑寺和他们会合，你们快些走吧！”
“不，晚辈还有事情。”
缁衣老尼哦了声道：“你有什么事情？”
麦小明正色道：“晚辈上次到妙妙庵，为的就是要找你老人家身后那位女侠，当时你老
人家―直不承认她在妙妙庵，现在我们终于又遇见了！”
缁衣老尼不动声色道：“你遇见她便怎么样？”
麦小明道：“晚辈希望她能揭开罩面黑纱。”
缁衣老尼冷笑道：“岂有此理！女人家蒙面罩黑纱，必有她的用意。如果能揭开让别人
看，她又何必多此一举？”
“可是老师太有所不知，晚辈怀疑她就是晚辈的胡师嫂谷寒香。”
“谷寒香不是已经死了吗？也许她真的有点像，便你总该知道人死是不能复活的。”
“不管她是不是，晚辈只想看看她的庐山真面日！”
“有贫尼在此，谁都别想让她取下罩面黑纱来！”
麦小明情不自禁大声道：“老师太，你可知道今天是什么人来了？”
缁衣老尼微一错愕道：“你敢在贫尼面前放肆？”
麦小明道：“晚辈就是借天做胆子，也不敢在您面前无理取闹，晚辈指的是这一位！”
他说着回身指了指胡柏龄。
胡柏龄连忙也向缁衣老尼躬身一礼。
缁衣老尼望向胡柏龄道：“他是谁？”
麦小明道：“他就是手创迷踪谷的胡前盟主，也是晚辈的师兄。”
缁衣老尼脸上看不出任何表情，默了一默道：“胡柏龄不是早已经死了吗？”
麦小明道：“他被一位前辈高人所救，所以才能死而复生。”
缁衣老尼先是脸色一变，但瞬即又平静下来，缓缓说道：“就算他真是胡柏龄，你也没
有在贫尼面前提他的必要。”
麦小明道：“可是他想看看这位黑衣蒙面女侠的庐山真面目，因为谷寒香就是他的夫人，
别人可以不关心．他不能不关心！”
缁衣老尼蓦地怒耸双眉，喝道：“胡说！胡柏龄思念他的妻子，是人之常情，但他却没
有理由把别的女人当成自己的妻子！”
麦小明语气恳切的道：“老师太的话固然有理，但胡盟主只是想看看她，并没有其他不
礼貌的举动，难道老师太连这么一点要求都不能答应？”
“这是她的事，贫尼怎可随便代他人作主！”
“那就让晚辈苴接问她如何？”
“你就问她吧！”
麦小明望着黑衣女子抱了抱拳道：“女侠，在下方才和老师太所说的话，你必定已经听
得明明白白，现在只请你把蒙面黑纱取下来，举手之劳，你是不会拒绝的吧？”
谁知对方竟然毫无反应。
麦小明心头大急，又问了几声，辽是不见动静。
只听缁衣老尼道：“既然连她自己都不答应．你还有什么再讲的？快快赶你们的路吧！”
麦小明道：“老师太，晚辈们好不容易才再度遇到这位女侠，你老人家就……”
但见缁衣老尼宽大的袍袖一挥，顿时一股奇大无比的暗劲，有如排山倒海般涌了过来。
麦小明、胡柏龄、苗素苓站脚不住．全被这股暗劫撞得踉跄后摔，直退出二三丈外，才
站住脚跟。
当他们再欲向前时，缁衣老尼和黑衣蒙面女子早已失去踪影。
麦小明猛一跺脚道：“想不到这么好的一次机会，竟然又失去了！”
胡柏龄淡淡一笑道：“别把这事放在心上，快快赶路要紧。”
麦小明不觉一愣道：“师兄，你怎么啦？”
胡柏龄道；“我并没有怎样，倒是你有点反常。”
麦小明重重的咳了声道：“她明明是师嫂，当年您和她的恩爱，绿林中谁不羡慕。但现
在您对她好像毫不关心，究竟是怎么回事？”
胡柏龄道：“她若真是师嫂，早就该自动掀开面纱，抢上前和我相认。哪会像刚才一副
漠不关心的模样？何况数月前你们明明看到她死在天台万花宫，又怎可能活回来呢？”
“可是师兄您……”
“我是遇上了家师四绝老人，她又怎可能得到像我―样的机缘和机遇？”
“可是师兄别忘了天台万花宫地府里有位三妙书生。”
“如果寒香真是被三妙书生所救，她就该也在天台万花宫地府才是，为什么到了这里
来？”
“咱们不是―直怀疑这位老师太就是当年的妙妙仙子吗？果真如此，师嫂奉三妙书生之
命，来找她的师叔妙妙仙子，又有什幺不对？”
胡柏龄被问得似乎答不上话，缄默了半晌，吁了口气道：“她若真是寒香，总该到迷踪
谷去看看你们。”
麦小明道：“师兄的行动受四绝老人的限制．又怎知她的行动不受三妙书生和这位老师
太的限制呢？”
胡柏龄摇了摇头道，“别说了，赶路要紧！”
麦小明道：“前面很快便是妙妙庵，咱们再进去看看如何？”
胡柏龄道：“这倒使得。”
来到妙妙庵，远远就望见万映霞正在庵门外浇花。
麦小明快步先行奔子过去，叫道：“万姑娘！你看谁来了？”
万映霞放下浇花水瓢，惊喜道：“原求是麦小侠．那一位……那一位怎么好像胡叔叔！”
麦小明道：“他正是你的胡叔叔！”
万映霞怔了怔道：“胡叔叔怎么活着？”
当麦小明简要说明经过后，胡柏龄和苗素苓已来到跟前。
万映霞连忙上前见礼．胡柏龄是她父亲神鞭飞棱万晓光的义弟，自万晓光死后，算是她
唯一的亲人。如今见胡柏龄活生生的来到面前，欣喜之情，不言可喻。
胡柏龄此刻见到这位义侄女，也是倍感亲切，二人紧紧相拥，激动得久久说不出话来。
麦小明道：“万姑娘，庵主在庵里吗？”
万映霞道：“师父很少离庵，现在正在佛章诵经。”
“老师太可曾回庵？”
“麦小侠怎知师祖已经外出？”
“实不相瞒，我们曾在路上遇到过她。”
“师祖经常不在庵小，庵里的事，多半由师父主持，现在就请到里面见见师父吧！”
麦小明望向胡柏龄道：“师兄，要不要进去？”
胡柏龄道；“既然己见着霞儿，问问霞儿便可，用不着再进去了。”
麦小明点点头道：“师兄说得对，只有万姑娘才会对咱们说实话。”
万映震忙道：“胡叔叔和麦小侠问的是什么事？”
麦小明道：“那位黑衣荤面女侠的事．你巳经知道了．我们在路上又遇到过她。”
万映霞脸色微微一变．哦了声道：“她身旁还有什么人？”
麦小明道：“她和老师太在一起，我不明白老师太为什么要欺骗我们？”
“她欺骗过麦小侠什么！”
“上次你我和苗坫娘一起来时，老师太曾说过那黑衣蒙面女侠是鬼，还特地三更半夜把
咱们引到墓地去看。而现在那黑衣蒙面女侠已随在她身边，难道这不是欺骗吗？”
“可能师祖当时真的不知道。”
“那么现在她该知道了，却又偏偏不准我们看。”
“看什么？”
“自然是看看那女侠是不是胡师嫂。万姑娘，你一定见过她，现在就对我们说实话吧！”
谁知万映霞却摇头道：“我虽然不时见过她．但也不会看到她的面貌，而且从未交谈
过。”
麦小明皱了皱眉头道：“她是否住在这妙妙庵里？”
万映霞道：“她只是有时候来，而且她住的那间精舍，师祖和师太都不准我接近，吃饭
也从来不曾和她同桌过，所以我想她绝不可能是胡婶婶。”
麦小明道：“你是怎样断定的？”
万映霞道：“她若真是胡婶婶，又怎会见了面不跟我讲话？”
这时麦小明实在已有些问不下去。
胡柏龄道：“不必再问了，咱们还是走吧！”
万映霞道：“叔叔和麦小侠、苗姑娘也该到庵里喝杯茶！”
胡柏龄道：“不必了，待会儿见了庵主，不必提起我们来过之事。”
万映霞只好依依不舍的把三人送了一程，才回庵而去。
当晚，三人就在定襄住下，次日继续赶路．
又过了二日．已到北岳。
他们自然是先赶到白姑寺。
先进入白姑塔，才发觉各层都已人去塔空。
当他们由塔上下来．只见住持悟尘正带着三名弟子在大殿诵经，这时他们终于稍稍放下
心来。
悟尘瞥见胡柏龄等三人，连忙迎了出来，并把三人引进待客禅房。
麦小明迫不及待的问：“钟副盟主他们都到哪里去了？”
悟尘长长吁了口气道：“自从三位走后不久，钟施主们便遭到一次迷踪谷的袭击。”
麦小明神色一紧道：“结果怎样？”
悟尘道：“双方都有人负伤，好在钟施主方面的人有伤无亡。”
“他们是什么时候搬走的？”
“钟施主和余施主担心迷踪谷继续来人施袭，寡不敌众，便在遭到袭击的第二天夜晚，
悄悄撤出了敝寺。”
“可知道他们搬到什么地方去了？”
“他们搬走的当时，还不曾决定要搬往何处。”
“他们撤走以后，也不曾再有人来过？”
“没人来过，贫僧和三名弟子也不曾见过他们，更没有他们的消息。”
麦小明顿时心头蒙上一阵阴影，沉寂了半晌道：“贵师门的天机老禅师不知哪里去了？”
悟尘道：“敞师叔在三位走后的次日，就回嵩山少林本院去。”
麦小明眼望胡柏龄，脸色一变道：“糟糕！天机老禅师果然出了意外！”
悟尘愕然问道：“敝师叔出了什么意外？”
麦小明道：“我们这次由天台山北返，曾特地到嵩山少林一趟，承蒙天禅掌门大师亲自
接待，据说天机老禅师并没回去。这样看来．岂不是出了意外？”
悟尘也顿时骇然失色道：“敝派掌门师尊可曾说过打算怎么办？”
麦小明道：“天禅大师当场决定．要亲率派寺内高手到北岳来，除了要把那九名铜人押
解回去．更重要的，是要救出天觉老禅师等人。”
“敝派掌门师尊来北岳以后，是否直接进入迷踪谷？”
“天禅大师已和我们约定，要先来贵寺会合．然后再采取行动．可惜钟副盟主等人又失
去下落。”
这时悟尘是又喜又紧张。
喜的是掌门大师居然肯光临他这小小的白姑寺。
紧张的是天禅大师到达时，必须郑重接待，这工作实在够他和三名弟子忙的。
他连忙再问道：“不知敝派掌门师尊什么时候可以到达敝寺？”
麦小明道：“我们在路上曾因故耽误了一些行程，计算时间，天禅大师就在这一二天便
可到达，说不定就在今晚。”
这一来悟尘越发紧张起来。
胡柏龄起身道：“小明，苗姑娘，咱们该走了！”
麦小明一愣道：“到哪里去？”
胡柏龄道；“万月峡，也许钟副盟主等人在万月峡。”
麦小明道：“绝对不可能！”
“为什么？”
“当初我们本来就由迷踪谷到万月峡的，因为那里不安全，才迁到这里来的，他们怎可
能再回去呢？”
“你只知其一，不知其二。万月峡地方大，范围广．随便找个隐秘之处都可藏身。至于
这白姑寺，只要被人包围住，便等于陷入危境。你认为我这说法是否有道理？”
“师兄说得有理，咱们现在就走。”
悟尘忙道：“我看三位施土还是在敝寺用过晚饭再走的好。”
胡柏龄一想，这话也对，如果白天行走，万一被迷踪谷的眼线发现，岂不大为不妙。
于是．便在白姑寺直等到晚饭后，才向悟尘道别。
悟尘颇为关心的问道：“敝派掌门师尊到达敝寺后，要怎样和胡盟主连络，还请示下！”
胡柏龄道：“那就请派一名弟子到万月峡通知胡某，也许我们会主动回到这里来．”
胡柏龄、麦小明、苗素苓踏着月色，往万月峡进发。
他们绕过迷踪谷口而行，因之并未发现迷踪谷眼线。
麦小明搭讪着道：“师兄，迷踪谷是你―手所创，难道您真的不想回去了？”
胡柏龄耸肩道：“我当然不能无动于衷，怎奈师父一再告诫．严禁我踏进迷踪谷一步。
师命大如天．怎可不遵！”
麦小明道：“趁着他老人家没回来，进迷踪谷又有何妨？”
胡柏龄摇头道：“为人弟子，岂能阳奉阴违。”
麦小明无奈的道：“师兄，你好像变了。”
“我变在哪里？”
“您以前豪气干云，凡事从不畏缩，现在什么事都顾前顾后，这不是变了吗？”
“小明，你该知道，我这条命是怎么来的？若没有家师，哪里还有我？”
麦小明见胡柏龄说出此话，只好不再言语。
到达万月峡万月堡时，巳近二更，总管李茂闻报慌忙出来接待，把胡柏龄等人迎入大厅。
麦小明立即把前往天台万花宫返回以及先到过白姑寺的经过说了一遍，接着再问起钟一
豪等人的消息。
李茂道：“钟副盟主他们近两月来，并无一人再到万月峡来，我也没有他们的任何消
息！”
这几句话只听得胡柏龄、麦小明、苗素苓三人有如当头受了重重一击。
麦小明紧皱眉头，望了胡柏龄一眼道：“师兄，看来钟副盟主等人，真是凶多吉少了。”
胡柏龄也神色黯然。
麦小明再道：“连天机老禅师都可能已陷入迷踪谷，钟副盟主等人又怎能免于身遭不
测。”
李茂只得安慰着道：“麦小侠不必想得太多，时间不早，还是先安歇了，别的事明天再
说吧！”
李茂刚要把胡柏龄三人带到客房休息，只见一名壮年僧人匆匆奔进来，却是白姑寺住持
悟尘大师的大弟子普凡。
麦小明道：“你怎么这时候来了？”
普凡可能是一路急急奔行，擦了擦额角的汗水道：“敝派掌门师祖到了！”
麦小明哦了声道：“什么时候到的？”
普凡道：“就在三位离开敝寺不久，可能双方路线不同，所以才没在路上遇上。”
麦小明再望向胡柏龄道：“师兄，咱们是明天走，还是现在就走？”
李茂抢着道：“已经这么晚了，我看还是明天走好啦。这位师父也请留在堡里暂住一
夜。”
胡柏龄站起身道：“还是现在就回白姑寺较好，如果明天白天走，势必招惹迷踪谷的耳
目。”
李茂见胡柏龄说得有理，也就不再强留。
于是，胡柏龄、麦小明、苗素苓、普凡等四人，又连夜返回白姑寺。
当胡柏龄等人返回白姑寺时，天禅大师和带领的少林僧人已经入睡。
直到次日早饭后，才由悟尘亲来引导在禅堂和天禅大师见了面。
这次天禅大师带着他的另一位师弟天望大师一起来的，另有二十四名弟子，其中包括悟
字辈的四大金刚在内。
论实力，比上次天机、天觉大师前来时足足增加了一倍。
双方分宾主坐定，胡柏龄开门见山的问道：“掌门大师准备什么时候采取行动？”
天禅大师道：“老衲担心天机、天觉两位师弟和十二名弟子的安危，自是希望越快越好，
但因此次带来的二十四名弟子长途跋涉劳累，必须稍事休养，所以刚才和天望师弟商议的结
果，决定明天行动。”
麦小明自告奋勇道：“和上次―样，晚辈决定随同掌门老禅师一起进谷。”
苗素苓也接着道：“我也要去。”
天禅大师颔首道：“老衲不希望你们二人一起去，不过……”
麦小明道：“老禅师放心，行动时晚辈会戴上人皮面具，苗姑娘也会改扮男装，保证不
会被霍元伽认出来，自然就不会给您添麻烦。”
天禅随即将视线缓缓移向胡柏龄。
胡柏龄岂能不知天禅大师用意，不觉深深叹了口气道：“胡某确有不便．还望掌门大师
见谅！”
麦小明道：“四绝老前辈没回来，您的三个月假期也未到，怎会有不便呢？”
胡柏龄道：“你懂什么？绿林中谁人不知我是迷踪谷首任绿林盟主，我若公然在迷踪谷
出现，毫无疑问是件轰动绿林的大事。家师回来以后，又怎能不知道呢？”
麦小明道：“那么师兄何不也学着小弟一样改头换面前去？”
胡柏龄苦笑道：“我若能和你一样，那就好了！”
天禅大师也忙说道：“麦小施主不必劝了，以胡施主的身份地位，要去就该堂堂正正的
去．乔装改扮混去，的确不是办法．这是谁都不该勉强他的。”
胡柏龄也道：“明天我就留在白姑寺，如果霍元伽胆敢追杀到白姑寺来，届时我一定会
出面的。”
天禅、天望两大师和随带的二十四名弟子．果然在白姑寺将养休息了一天．到第三天便
往迷踪谷进发。
麦小明和苗素苓仍改份得和上次一样。
其实在天禅大师眼中，只希望他们二人做做向导而已。
这也说明了天禅大师此次行动．仍不愿意妄动干戈。
来到迷踪谷口，奇怪的是并无人拦阻或盘查，那些把守关卡的喽兵．竟自动让开路，任
由天禅大师所率领的僧众通行。
但越是如此，越使天禅大师等人必须提高警觉。
一路毫无阻拦的直来到总寨内部的聚义厅前，远远便望见霍元伽和岭南二奇正站在大厅
门口，接着便快步迎了过来。
显然，霍元伽对天禅大师率众前来，早已有备。
这对迷踪谷来说，毫无疑问是件破天荒的大事。
堂堂一代武林大宗师的少林派掌门人．居然肯驾临一向被武林正大门派视为邪恶组织的
绿林总寨，即使当年胡柏龄担任盟主时，也从未有过。
延入大厅，霍元伽接待得十分殷勤亲切。
天禅大师为使气氛融洽，只带了天望大师、麦小明、苗素苓进入大厅，其余的二十四名
僧众，都留在大厅外广场上。
少林果然不愧是正大门派，戒律森严，那二十四名僧侣，虽然在大厅外的树下休息．个
个依杖打坐，仍是排列得井然有序。
霍元伽和天禅大师寒喧了几句、接着望了望麦小明道：“这位麦小兄弟定是掌门大师的
俗家弟子了？”
天禅大师心头一震，暗道：“莫非霍元伽已认出他的身份，不然怎会知道他姓麦？……”
麦小明心知天禅大师必定答不上话，忙抱了抱拳道：“霍盟主真是贵人多忘事，在下若
非少林俗家弟子，怎会前后两次来到贵谷？”
霍元伽嘿嘿笑道：“老夫当然忘不了，上次小兄弟随天机、天觉两位老禅师来，不但伤
了崆峒四义，更险些破了老夫的铜人阵，真不愧是位少年英雄！”
麦小明冷声道：“霍盟主不必说题外话，在下的弟弟麦小明回来没有？这次在下总该能
见着他了！”
天禅大师终于明白霍元伽并未真正识破麦小明的身份。
霍元伽拂了拂长髯道：“麦小兄弟放心，待会儿老夫一定让你们兄弟相会。”
天禅大师这才重重咳了一声道：“老衲此来目的，霍盟主想必已经明白，用不着再多说
了吧？”
霍元伽道：“霍某当然明白，老禅师是要押回贵派弟子悟明和那几名铜人。”
“霍盟主既然明白，就请把他们交给老衲带走。”
“当然可以，上次贵派的天机天觉两位老禅师来时，霍某也不曾拒绝他们的要求．可惜
悟明和九名铜人不愿再回少林，霍某也不愿勉强他们。”
“霍盟主可容老衲和他们一见？”
“掌门老禅师有命，霍某岂敢不遵。”
霍元伽立即交代大厅内一名手下道：“把他们带进大厅来！”
不到盏茶工夫，悟明果然率领九名铜人来到大厅，在屏风边站住。
霍元伽喝道：“贵派掌门人到了，你们还不上前见礼？”
岂知悟明和九名铜人却站在那里不动，而且连正眼也没看天禅大师一下。
霍元伽再喝道：“悟明，老夫的话听到没有？”
悟明躬身答道：“属下们既已投奔迷踪谷．便不再是少林中人，何必再和少林掌门见
礼。”
天禅大师内功再深．涵养再好，这时也气得全身发抖。
霍元伽笑道：“掌门老禅师，悟明既然说出这种话，连老夫也无可奈何了！”
天禅大师强自抑制着怒火道：“既然如此，就要他们退下！”
霍元伽转过头去道：“你们退到大厅后待命！”
天禅大师缄默了许久，才又问道：“上次老衲的天觉师弟和十二名本派弟子，他们可还
留在贵谷？”
霍元伽不动声色道：“他们都在．霍某对他们一直妥善招待．其中有几位受过伤的．目
前也都完全康复。”
“可否容他们也来和老衲一见？”
“掌门老禅师远道而来，霍某岂能不容一见？”
一旁的搜魂手巴天义道：“在下马上就把他们请来！”
这次来得比悟明和九名铜人更快，连天机大师也赫然在内．
天机大师、天觉大师和十二名少林弟子，看来果然身体很好，但眼神却有些呆滞。
那十二名少林弟子也在屏风前站住。
只有天机大师和天觉大师缓缓直走过来，但过来后却站在霍元伽身旁。
天禅大师一阵激动，站起身来叫道：“二位师弟，你们……”
天机大师双手合十．诵了声佛号道：“掌门师兄．你怎么也到迷踪谷米了？莫非也是想
归顺霍盟主？”
天禅大师大感吃惊．几乎难以相信自己的耳朵，失声道：“天机师弟，你怎会变成这
样？”
天机大师笑道：“我很好，掌门师兄这话……”
天禅大师大声道：“你哪里是很好，分明已经神智不清！”
天机大师摇头道：“师兄说哪里话？难道小弟还有什么不对？”
天禅大师刚要再说活，麦小明已抢着道：“掌门人不必再问，现在弟子打话要问问霍盟
主！”
霍元伽道：“麦小兄弟有什么话要问老夫？”
麦小明双目射光．视线直逼到霍元伽脸上道：“你可是给他们服了‘向心露’？”
霍元伽脸色一变道：“老夫不懂你说些什么？”
“你真不懂还是假不懂？”
“老夫曾听说过‘向心露’是阴手一魔的独门药物，但阴手一魔一向对迷踪谷不怀好意，
老夫又到哪里弄来‘向心露’？”
卧龙生《妙绝天香》

第二十九章 尽释前嫌

“在下问的只是你是否喂他们服了‘向心露’，至于你那‘向心露’是怎么来的，那是
你的事，用不着在下知道！”
霍元伽神色中杀机突显，望了望天禅大师道：“贵派这名俗家弟子，语气如此逼人，如
果掌门老禅师不管教，老夫倒想替贵派代管一管！”
就在这时．麦小明抬手往脸上一抹．已揭下人皮面具，露出本来面目，一面朗声道：
“霍元伽．你现在该知道我是谁了！”
麦小明这种突如其来的举动，不但天禅和天望大师被弄得不知所措．连苗素苓也大感意
外。
只听霍元伽冷森森笑道：“老夫早就料到你必是麦小明，只是当着天禅大师的面，不便
揭破而已。现在你自败形遗迹，那就别怪老夫手下无情了！”
麦小明叱道：“你想怎么样？”
霍元伽道：“老夫早就想把你碎尸万断．以解心头之恨。可惜始终没法逮到你，现在你
是自投罗网，怨不到哪个。”
麦小明蓦地拔出长剑，大喝道：“霍元伽！你若不服气，只管上前和在下比试比试！”
霍元伽知对方武功不在自己之下．此时此地，他当然不愿自己山手．
当下，嘿嘿笑了几声道：“老夫正在大厅招待少林来的贵客．你既然想在临死之前表演
表演身手，不妨现在就到大厅外广场去。”
麦小明正欲趁此机会逼问钟一豪等人的下落，冷冷一笑道：“不论在什么地方，在下还
怕不了你，不过在下想问你几句话。”
“你想问什么？”
“钟副盟主他们都到哪里去了？”
“岂有此理！你和他们在―起，竟然不知他们下落，反来问老夫，当真是天大笑话！”
“你要说实话。他们都不见了，是否也被你掳进谷来？”
“你明白就好。”
“他们目前人在哪里？”
“只要待会儿你不死，自然看得到他们。”
麦小明不再问话，纵身疾进，长剑一掠，闪电般疾向霍元伽当胸刺去。
只听一声金铁大震，长剑已被霍元伽的青龙夺荡偏。
霍元伽接下一招，立即一个倒纵，跃到大厅门外。
麦小明刚要跟过去，却被搜魂手巴天义和拘魄索宋天铎交互拦住。
当麦小明击退巴天义和宋天铎，霍元伽早已喝令手下人将大厅门口重重围住。
麦小明来到门口．只见数丈之外，迷踪谷的高手已围拢了三四层，足足有四五十人之多。
这时，天禅，天望两大师和苗素苓也全跟到了大厅门口。
忽听人群中发出个冷森森的声音道：“霍盟主，把这小子给老夫吧！”
麦小明悚然一惊，循发话之声望去，此人赫然是阴手一魔！
尤其令他大感意外的，连毒火全成、黑魔时寅以及火莽、牛奔也在其中。
简直令人难以相信，这几人居然也投奔了迷踪谷。
但见阴手一魔排开从人．缓缓来到包围圈之内，嘿嘿笑道：
“小子．今天你还往哪里跑！”
麦小明骂道：“好一个无耻的老王八蛋，竟然也归顺了无恶不做的霍元伽！”
阴手一魔干笑了几声道：“识时务者为俊杰，老夫和霍盟主化敌为友，又有什么不可？
那个假胡柏龄哪里去了？”
麦小明昂然道：“收拾你这阴手老混蛋，何须胡盟主亲自前来！”
“你当真还敢与老夫动手？”
“只问你敢不敢和在下动手？”
阴手一魔手中拂尘一挥道：“那就别怪老夫心狠手辣了！”
他的那柄拂尘，本来已被胡柏龄拦腰削断，此刻显然是换了一把新的。
麦小明不再答话，单足轻轻一点，人已跃起，长剑―招“掷云飞雪”，罩向阴手一魔上
盘，出手之快，直如电光石火。
阴手一魔早知道麦小明身手非凡，但他自恃身份，不肯闪避，一招“挥尘清谈”迎了上
去。
麦小明在半空．无法借力，被拂尘一扫，当场被扫得空摔出五六尺，才落下地来。
阴手一魔一出手即占了上风，岂肯罢休？跟上去又是―拂尘扫下。
麦小明施出摘星步，脚F轻轻一滑，身子已旋到阴手一魔左侧．长剑疾刺左肋。
阴手一魔大吃一惊，慌忙间拂尘即收．再反手挥出。
这一招虽把剑势封架开去，但拂尘却被削去一大半，竟和日前在九天玄阴洞府前和胡柏
龄交手的情形完全一样。
阴手一魔大骇之下，急急后退。
麦小明并未趁机追袭．因为他担心此举将招惹对方的群起合攻，反不如暂时让阴手一魔
稳住，然后再伺机行动。
在这刹那，阴手一魔己愣在当地，他和麦小明前后交手三次．自觉这乳臭末干的小子身
手竟是一次比一次强，以目前的情形而论，显然已高过自己。
他在众目睽睽之下当然不肯认输，决定以他最拿手的阴风掌迎敌。
麦小明见阴手一魔凝立不动，右臂却不住震抖，淡淡一笑道：“老小子！看样子你好像
犯下什么毛病？莫非发了羊癫疯？”
阴手一魔因为正运气，无法开口，只能白白挨骂。
麦小明为了气他一气，再骂道：“老王八蛋，你什么时候变成哑巴了？”
阴手一魔在忍无可忍之下，猛一咬牙，奋力拍出―掌。
这一掌是他奋势而发，但因被麦小明骂得丹田之气无法集中．力道竟然大不如前。
麦小明担心被阴风袭中，―缕强劲的指风迎着掌风射去之后．立即向―侧避开五尺。
只听阴手一魔一声闷哼，当场向后倒去。
麦小明正欲近前施袭．毒火成全和黑魔时寅却及时双双攻了上来。
这二人一个是以暗器和火器令黑白两道闻名－丧胆，一个是以黑砂掌独步大江南北，但
因四周布满了迷踪谷的人，迫得二人都不敢施展所长。
这一来．麦小明独战成全和时寅，依然游刃有余，毫无怯意，但若想击退二人．却也大
不容易。
蓦地，麦小明剑招加快，但见漫天光影翻滚晃动．竟然刹时把两名黑道巨擘完全笼罩在
森森剑气之中。
原来他已施出了“妙妙剑决”中的剑招。威力之猛．连他自已也难以想象。
这时所有观战的人．莫不为麦小明的如此神勇而大感惊异，几乎个个看得胆颤心惊，目
蹬口呆。尤其霍元伽．更是感到不可思议。
就在这时，“唰唰”两声之后，毒火成全和黑魔时寅全已血染满身。
霍元伽立即大叫道：“一起上！千万别让这小子走脱。”
麦小明为了脱身，已不再逞强，肩头一晃，就在众人尚未围攻过来的瞬间，人已腾空而
起，“一鹤冲天”，直拔起四五丈高。
然后由重重包围者的头顶横惊而过，待落下地时，已离开人群七八丈远．
霍元伽自知手下无人能够追上，除了跺脚发狠．报本没有别的办法。
麦小明大叫道：“掌门老禅师，用不着再向霍元伽要人，快快出谷要紧！”
说完话，施起轻功，直向谷外奔去．
一路之上，那些把守关卡的喽兵，有少数几人阻挡的，全死在麦小明剑下。
麦小明一口气奔出谷外，才找了一处树下休息。
他虽然已经脱险，却不能不担心少林方面以及苗素苓的安危，于是就在谷口外等候，万
一天禅大师和苗素苓等人不见出谷，便决定不顾一切的再杀回谷去。
就在他刚坐下不久，突见一名全身银色劲装，剑眉星目，猿臂蜂腰，背插宝剑，英气勃
勃的年轻人快步冲着自己而来。
麦小明一见此人，顿时一股气血直冲，迅速无比的站身而起．抢剑向这人心胸刺去。
那人慌迫之间，一面闪避，一面急急叫遒，“麦小侠，在下是范玉昆！”
麦小明喝道：“我早就看出你是范玉昆，所以才要杀你！”
说着又是一剑刺去。
范玉昆就势一个回旋，朗声道：“麦小侠，听在下解释过后再动手如何？”
麦小明见对方不曾还手．连剑也没拔，只好停下手来道：“有什么话快说．等说完了我
再杀你！”
范玉昆随即就地坐下道：“说来话长，麦小侠也请坐下好吗？”
他要求麦小明坐下来，不外是让他安静．免动干戈。
麦小明见对方如此毫不设防，反而觉得自己太莽撞，便依言也在对面坐下。
原来这范玉昆是豫南范家堡的少堡主．他的父亲范铜山，十年前曾总领大江南北侠义道，
是位威名远播受武林中人人敬仰的英雄人物。
三年前，范玉昆随父亲范铜山北来恒山，在迷踪谷附近的落雁谷，范铜山死在神杖翁酆
秋、毒火成全、鬼老水寒、人魔伍独等人手中，而范玉昆却又误杀了胡柏龄。
说起来三年前落雁谷那一战，内情实在错综复杂，以致恩仇难辨，而麦小明至今仍认为
范玉昆是杀死胡柏龄的唯―凶手。
当时，是神杖翁酆秋、毒火成全、鬼老水寒、人魔伍独四大黑道魔头秘密来到落雁谷，
意欲消灭以天明大师和紫阳道长为首的少林、武当二派精英以及北来的范铜山父子。
胡柏龄当时正是迷踪谷的绿林盟主．因为他是酆秋的师侄，便被酆秋邀到迷踪谷外的落
雁谷要他相助―臂之力，共同对付少林、武当二派和范铜山父子。
胡柏龄得悉详情后，曾力劝酆秋等人．不可与少林，武当结怨。
但酆秋等人却偏偏不听，他们好不容易完成把少林、武当以及范铜山父子诱来落雁谷的
计划．岂肯轻言放弃？仍打算以火药炸死这些人。
于是，在不久之后，双方果然在落雁谷展开一场惨烈无比的激战。
少林、武当和范家堡方面误以为胡柏龄是酆秋等人的帮凶，而酆秋等人又认为胡柏龄要
暗助少林、武当和范家堡。
因之，在两面夹击之下，胡柏龄便壮烈牺牲。
他先被范玉昆由后刺入一剑．又被武当当时的掌门紫阳道长一剑刺进前胸，最后仍以鲜
血浇灭引线，使少林、武当不少人幸免于难。
这段往事，当时麦小明虽然也在现场，而且也和范玉昆交过手，却至今仍弄不清其中错
综复杂的原因，也难怪他把范玉昆恨之入骨。
范玉昆长长吁了―口气，双目中却闪烁着盈盈汨光，道：“麦小侠，说起来三年前落雁
谷一战，最大的受害者．应该是我们范家堡！”
麦小明不动声色道：“这话怎么说呢？”
范玉昆道：“那一战．家父和家兄范文杰，全死在令师酆秋等人手中，在下也身负重伤，
险些丧命！”
麦小明哼了声道：“我不希望你说这些，你杀死我胡师兄、难道还不够吗？”
范玉昆低下头，满面愧悔之色，叹口气道：“在下日夜难安的，正是为了这件事，因为
我误杀了胡盟主。”
“那你就把当时的情形再说一遍。”
“当时毒火成全已布下一道药引，准备引爆事先埋好的火药。若火药一被引爆，少林、
武当和我们范家堡的伤亡不难想见。”
“可是那火药并未引爆。”
“这正是胡盟主舍身救人的表现。当时家父正站在火药近旁，胡盟主为了救家父，又担
心得罪酆秋等人．便悄悄走近家父身后，在下误以为胡盟主是要对家父下毒手。因之才在胡
盟主背后刺了一剑，接着胡盟主又被当时的武当掌门紫阳道长一剑刺进前胸，而胡盟主为了
救人，竟忍着最后一口气，用身体扑向正在燃烧中的引线，直到鲜血将引线熄灭，才壮烈
死去。”
麦小明听到这里．回思前情，也不觉迸出了眼泪．缓缓说道：“总算你还有良心，可是
你已铸成大错，即使想赎罪，也来不及了。你由豫南范家堡又来到北岳，又有什么用意？”
范玉昆道：“在下想查明一件事，胡盟主到底是真死．还是仍旧活着？”
“人死岂能复活？你不是明明看到找胡师兄已经死了吗？”
“在下当然看到，可是最近又有人看到胡盟主出现过。”
“是谁看到的？在哪里看到的？”
“事情就在最近，有人亲眼看到胡盟主由豫南经过，而且好像又到过少林，当时在下正
在洛阳，听到这消息便赶来北岳。”
“你相信这事是真的？”
“据目睹之人说，那人绝对是胡盟主，而且……”
“而且什么？”
“麦小明便可证明。幸喜在下能遇上了你。”
“我怎能证明呢？”
“麦小侠请说实话．据目睹之人说，随胡盟主同行的，麦小侠便是其中之一，另外还有
一位姑娘。”
麦小明只好点了点头道：“不错！有这么―回事。”
范玉昆迫不及待的问道：“麦小侠快请说明，胡盟主是怎么活回来的？这三年来，他的
人又在哪里？”
麦小明略一沉吟道：“你问这些做什么？”
范玉昆道：“如果胡盟主真还活着，在下要向他谢罪，然后再设法赎罪。”
麦小明冷笑道：“你当然该向他谢罪，但又如何赎罪？”
范玉昆正色道：“在下情愿一生追随他，赴汤蹈火，在所不辞！”
麦小明暗道；“看他这模样，的确是谢罪赎罪来的，将来对付霍元伽，正愁人手不足，
此人的武功，当年与我不相上下。若能有他相助．实是求之不得。”
想到这里，敌意全消，点了点头道：“算你走运，尚未铸成大错。我胡师兄大难不死，
得遇高人相救，看来你前来北岳，不曾白跑。”
范玉昆喜出望外道：“胡盟主真的没死．在下该谢天谢地了！”
他说着，当真由坐变跪，恭恭敬敬的向迷踪谷方向连磕了三个头。
麦小明道：“迷踪谷的主人，现在早已不是我胡师兄了，你干嘛朝那边磕头？”
范玉昆道：“在下当然知道目前的绿林盟主是霍元伽．但胡盟主人在哪里？还请麦小侠
快快告知！”
麦小明道：“我胡师兄在白姑寺。”
范玉昆四下望了望道：“白姑寺在哪里？”
麦小明用手一指道：“就在那里！”
范玉昆立刻又向麦小明所指的方向叩了三个头。
麦小明道：“算啦！你在这里叩头，我师兄怎能看得到？”
“就请麦小侠马上带在下到白姑寺去。”
“别忙！我这里还有要紧的事。”
“麦小侠有什么事．要不要在下帮忙？”
“兹事体大，你现在想帮忙也帮不上。”
“还请麦小侠告知是什么事？”
麦小明此时已对范玉昆颇具好感，便把随同天禅大师进谷，独自一人逃出的事说了一遍。
范玉昆听得大为激动：“麦小侠可是要等候他们的消息？”
麦小明道：“当然要等候他们的消息。”
范玉昆道：“在下寸功未立，如果没有消息，在下情愿随麦小侠杀进谷去。”
麦小明摇头道：“我知道你的武功很高，至于我．身手也不差但以咱们二人之力，杀进
去根本无济于事。”
正说到这里，突见苗素苓由谷内奔了出来。
麦小明急急起身迎上前去道：“怎么样？天禅老禅师他们呢？”
苗素苓道：“师父和他们尚未动手，也许会安然出谷。”
“你是怎么先出来的？”
“我已被霍元伽看出破绽，霍元伽下令围捕我，所幸我的轻功胜过他们，终于突围而
出。”
“可曾和他们打斗？”
“你看，我的衣服已经破了好几处，所幸并未受伤。”
这时范玉昆已跟了过来。
苗素苓道：“这位是谁？”
麦小明道：“他叫范玉昆，当年一剑刺死我胡师兄的就是他！”
苗素苓啊了一声道：“既然他是杀胡盟主的凶手，你怎么还和他在一起？”
麦小明笑道：“他已经向我忏悔，而且是向我胡师兄谢罪赎罪来的。反正胡师兄死了又
活回来，咱们就该原谅他。”
苗素苓道：“他见过胡盟主没有？”
麦小明道：“还没有。”
“那就快带他见胡盟主去！”
“可是咱们还要等候天禅老禅师。”
“我想他们只要不动手．霍元伽还不至于难为他们，咱们回到白姑寺，等他们也是―样，
待在这里．反而容易被迷踪谷的眼线发现行踪。”
“好吧！咱们这就回白姑寺去。”
麦小明接着再为范玉昆引见苗素苓，道：“她叫苗素苓，上回随同我胡帅兄到少林的那
位姑娘就是她。”
范玉昆道：“苗姑娘为什么要改扮男装？”
麦小明道：“为的是保密身份，不然怎能随同天禅老禅师进谷？”
苗素苓道：“可现在已经被霍元伽识破了！”
回到白姑寺，住持方丈悟尘正焦急的等候在寺门外，一见麦小明等回来，便急急问道：
“敝派掌门师尊他们怎么没回来？”
麦小明道：“他们待会儿就会回来，胡盟主可在寺中？”
悟尘道：“胡盟主正在宝塔的二层休息，他也着急得很。”
麦小明道：“我们先去看看胡盟主。”
登上白姑塔第二层，胡柏龄正坐在那里沉思。
范玉昆连忙奔过去，以膝跪倒道：“罪人范玉昆，叩见胡盟主！”
胡柏龄顿感一愣，道：“你……你是范少堡主？”
范玉昆连连叩头道：“晚辈正是范玉昆！”
胡柏龄呆了一呆道：“你怎么来了？来做什么？”
范玉昆语气无比激动道：“晚辈是向胡盟主谢罪赎罪来的！”
麦小明抢着道：“他方才已经对小弟说得很明白．当年误伤了师兄，师兄请原谅他吧！”
胡柏龄连忙探手拉起范玉昆道：“范老弟，快别如此．这三年来，胡某从未怪罪于你。
当时你为了救令尊情急间刺我―剑，你做得很对，我又怎能怪你。”
这几句话，只听得范玉昆真是感激涕零，久久说不出话。
麦小明道：“师兄，范少堡主说过，从今以后要永远追随在您身边．赴汤蹈火，在所不
辞！”
胡柏龄苦笑道：“可惜我不得不辜负他这番心意。”
“您为什么要辜负人家？”
“过几天师父回来以后，范少堡主又怎能和我在―起？”
“说的也是。不过没关系，反正小弟们要继续对付霍元伽，有范少堡主帮忙，也等于为
您效劳。”
“暂时不谈这个．你还没告诉我随天禅大师进谷的经过。”
麦小明刚述说了―半，只见普凡匆匆奔了进来告知天禅大师已经回来了。
胡柏龄连忙带着麦小明、苗素苓、范玉昆下塔来到后面禅室。
这时悟尘正在接待天禅和天望大师。
那少林的二十四名弟子也全回来了，他们正在廊下休息。
范玉昆首先上前和天禅、天望两位大师见礼，他们彼此早就认识．
胡柏龄问及出谷情形，天禅大师喟然一叹道：“老衲度量情势．若想把悟明和九名铜人
押回，势必大动干戈。
―旦双方闹翻，迷踪谷方面人多势众，不但讨不了好处，反而可能要全军覆没。无奈之
下，只好和天望师弟暂时率领弟子退出谷外。”
胡柏龄沉吟了半晌道：“难道大师就这样算了？”
天禅大师又叹了一口气道：“老衲在少林出发时，本以为人手已足，万想不到迷踪谷方
面目前越发实力大增。”
胡柏龄道：“不管如何．大师纵然不能把九名铜人押回，也该救出天机、天觉二位大师
以及贵派的十二名弟子．”
天禅大师双颊抽搐了几下道：“老衲岂能不顾及他们的安危？一路上和天望师弟商议的
结果，决定先行返回少林。
除了再加派人手外，同时再联络武当方面派出高手协助，如果武当掌门青阳道兄能亲率
弟子前来北岳，那就更好了。”
麦小明抢着道：“老禅师的主意虽好，但晚辈不赞成！”
天禅大师道：“麦小施主有何高见？”
麦小明道：“由这里到贵寺少林，路途足有千里之遥，由少林到武当，又有好几百里，
再加上联络时间，往返至少要两个月，在时间上如何来得及？”
天掸大师默了一默道：“麦小施主果然说得有理．你有什么另外的办法，还请说出来。”
麦小明道：“依晚辈愚见，老禅师最好在白姑寺住下来按兵不动。”
天禅大师蹙了两道白眉道：“按兵不动如何能解决得了问题？”
麦小明道：“只要晚辈能和钟副盟主等人联络上．双方会合一处．就足可大队人马开进
迷踪谷，和霍元伽决一死战！”
“可是麦小施主如何能和他们联络？”
“依晚辈预料．他们必定藏在迷踪谷附近。他们的人不在少数，想找到他们，并非难
事。”
天禅大师沉吟不语。
天望大师道：“麦小施主说得有理，咱们不妨暂在白姑寺住下．若在七日内仍无法联络
到钟副盟主等人，再作计较，也还不迟。”
天禅大师颔首道：“也好．就这么决定！”
回到塔内．胡柏龄、麦小明、范玉昆住第二层，苗素苓住第三层。白姑寺有二十余高手
在，安全已无顾虑．胡柏龄也就用不着再派出警戒。
晚饭后，闲来无事．胡柏龄、麦小明、范玉昆三人便在塔内商议今后行动。
范玉昆道：“胡大侠，范家堡内目前还有七八名高手．如果这边人手不够，晚辈情愿回
豫南把他们带来助阵。”
胡柏龄道：“不必了，远水救不了近火。”
忽听麦小明问道：“师兄，您的假期还有多久？”
胡柏龄道：“论时间还该有半个多月，但这要看师父什么时候回来。如果他老人家现在
回来．我就要马上回去陪侍他。”
麦小明道：“但愿他永远别回来。”
胡柏龄道：“其实就是师父不回来，我照样也无法参加你们的行动。”
麦小明面显不悦之色道：“师兄，你错了！”
“我错在哪里？”
“小弟要讲的话也许冲了一点．师兄千万别见怪。迷踪谷是您一手建立的，钟副盟主等
人，也是您的旧部。
而现在您却置身事外，对付霍元伽，应该是我们帮您打天下，您却说是我们的行动，自
己反而推得干干净净。师兄，小弟认为您这话实在说不过去。”
这几句话，语气不能说不重．胡柏龄终于显出羞愧模样，低下了头。
麦小明继续说道：“师兄，你这样做，固然是师命难违，但对天下绿林，却万万交代不
过去。如果任由霍元伽胡作非为，势必造成绿林浩劫。独善其身，又怎能比得上兼善天下。”
胡柏龄长长吁了口气道：“你的意思，似乎非逼我参加行动不可？”
麦小明道：“师兄心里必有数，我们纵有千百高手杀进迷踪谷，却比不上您的登高一
呼。”
“这话怎么讲？”
“理由很简单。小弟们进入迷踪谷．即使拼得血肉横飞、尸骸遍地．也不见得能把霍兀
伽赶走。
而师兄若肯进入迷踪谷，只要一现身，必可不战而屈人之兵。霍元伽也必定被迫乖乖的
让出绿林盟主之位。”
“你未免太抬举我了！”
“这是人人都可以想到的事，小弟说的完全是实话。”
就在这时，塔下脚步声响，接着上来二人．一个是万月堡总管李茂，―个赫然是迷
踪谷的小头目赵福。
赵福原是胡柏龄的亲信，胡柏龄死后，又做了霍元伽的心腹。
胡柏龄微微一惊道：“赵福、你怎么来了？”
赵福望着胡柏龄，翻身便拜了下去．一面语气激动的道：“还是请李大叔对盟主说
吧！”
李茂忙道：“赵福是偷偷到万月堡传递消息的，我把他偷偷带了来见胡盟主．”
胡柏龄哦了声道：“赵福怎么知道我还活着？”
李茂道：“是我在路上告诉他的。”
胡柏龄道：“你们经过迷踪谷时，必定天还没黑，若被霍元伽的眼线发现，只怕对赵福
不利。”
李茂道：“我们是绕道而来的，路上不会有问题。”
胡柏龄目注赵福道：“有什么话要讲，还是由你自己说吧！”
赵福语气紧张的道：“盟主，您可知道钟副盟主等人的下落？”
胡柏龄神色―紧道：“我和他们已经失去联络，莫非他们已被霍元伽掳进迷踪谷？”
赵福点点头道：“除了钟副盟主、余先生和崂山的王大康头领外，其余全已被押在谜踪
谷。”
“他们是什么时候被掳进迷踪谷的？”
“大约快两个月了！”
胡柏龄汁算时间，正是自己和麦小明、苗素苓刚动身到天台万花宫不久。
他默了一默道：“可知道他们被押的地点？目前情形如何？”
赵福道：“他们都被押在水牢里，那种不死不活的罪，盟主不难想见。”
“你就是为这事到万月峡去的？”
“属下心想，万月峡的李大叔定和钟副盟主、余先生等人有联络。所以才趁巡谷之便，
偷偷潜往万月堡向李大叔通报，想不到盟主居然还健在。”
“他们既然被掳进迷踪谷将近两个月，你为什么不早些向李总管通报？”
“一来找不到出谷的机会，二来押在水牢里的头领们那时还很安全。”
“莫非现在已经不安全了？”
“他……他们可能马上就有危险！”
胡柏龄心头猛感一震，急急问道：“他们有什么危险．快说！”
赵福叹口气道：“属下听来的可靠消息，霍元伽很可能在三天之内把他们处决掉！”
胡柏龄、麦小明猛闻此言．全都脸色大变。
这时，苗素苓也闻声到来。
塔室内开始了一阵可怕的沉寂，多时，麦小明才道：“苗姑娘呢？是否还在地牢里？”
赵福道：“苗姑娘据说仍在地牢里。”
“你可去过地牢、水牢？”
“地牢有专人把守，水牢倒是去过，只是没机会和他们讲话。”
胡柏龄道：“你还有别的消息没有？”
赵福道：“属下知道的只是这些。”
胡柏龄充满感激之情道：“多谢你冒险前来送信，此处不宜久留．你现在就回去吧！”
赵福道：“盟主千万要设法救他们，属下告辞了！”
胡柏龄道：“你放心，我会有所行动的．路上要小心！”
李茂也起身告辟。
胡柏龄和麦小明亲自把二人送到塔外。
回到第二层塔室，麦小明道：“师兄，您刚才对赵福表示要有所行动．君子一言，驷马
难追，总不能再反悔吧？”
胡柏龄道：“我只是要救他们出险，并非要和霍元伽正面冲突。”
麦小明道：“只要能救他们出险就好，以后的事慢慢再谈。您准备怎样行动？”
胡柏龄道：“为了不正式出面，行动当然越秘密越好。”
苗素苓抢着道：“千万也要救我姐姐！”
胡柏龄道：“那是自然，你姐姐是为了跟随我才背叛阴手一魔，进入迷踪谷的，尤其她
和寒香情同姐妹，我又怎会不救她？”
麦小明道：“听师兄的语气，是要劫牢了，但不知怎样劫法？”
胡柏龄略一沉吟道：“由后谷进去．尽量别惊动霍元伽。如果霍元伽事先不加戒备，以
我们四个人的力量，足可马到成功。”
麦小明道：“上次小弟和苗姑娘去营救苗大姑娘，也是由后谷秘密进去的．但却功亏一
篑，刚一出牢就被霍元伽亲率高手拦截。为了自保，只好放弃苗大姑娘。”
苗素苓心思细密．忙道：“以晚辈看．只怕这次成功的希望也不大。”
麦小明道：“你怎么还没行动就说丧气话？”
苗素苓道：“我当然有我的理由。上次咱们两个人没救出一个人，这次虽然咱们有四个
人，但要救的却是七个人。”
麦小明计算着苗素兰加上崂山的老大老二、江北三龙以及文天生，可不正是七个人。
苗素苓再道：“最大的难处，是他们这七位在牢里的人，不但武功难以施展，只怕连行
动也诸多不便．”
我姐姐被关进地牢算来已经三个月了，精神体力早已消磨得差不多．至于在水牢里的六
位，虽然还不到二个月．但整天下半身泡在水里，只怕连走路都困难了。”
经过苗素苓这样一分析，胡柏龄和麦小明都像被浇了一头冷水，久久默默不语。
半晌之后，才听麦小明道：“钟一豪、余亦杰、王大康他们到底哪里去了？如果他们在，
咱们也是七个人，那就好得多了。”
胡柏龄和苗素苓都未开口说话。
麦小明摇了摇头道：“奇怪！”
胡柏龄道：“你奇怪什么？”
麦小明道：“王大康是个粗人．为什么他没被掳走？”
胡柏龄道：“你别小看了王大康．他虽是个粗人，但有时候也粗中有细。”
正说话间，忽听塔下又传来脚步声音。
这时已将近二更，谁都可以想到，来人必是悟尘或是他的三名弟子。
谁知登上塔来的，却正是钟一豪，余亦乐和王大康。
胡柏龄等四人顿时喜出望外。
麦小明叫道：“好啊！你们现在才来，都把我们急坏啦！”
卧龙生《妙绝天香》

第三十章 总寨劫牢

钟一豪等人先向胡柏龄见礼，麦小明又抢着为他们引见范玉昆，并简要说明范玉昆的来
意。
胡柏龄这才问道：“这些天你们三位到底在哪里藏身？”
钟一豪面色黯然道：“属下三人还不是东藏西躲，但却并未远离迷踪谷，为的是要设法
救他们六位出险。”
胡柏龄道：“刚才赵福来过．已经告知他们六位在迷踪谷的情形。”
钟一豪迫不及待问道：“赵福来过？他们六位怎么样？”
胡柏龄深深一叹道：“他们都被打在水牢里，而且就在最近三天，霍元伽可能要对他们
下毒手！”
钟―豪大吃―惊道：“这怎么办？盟主就该设法搭救他们！”
胡柏龄道：“我和他们三位，方才就在计议这件事情，你们来得正好”。
“盟主准备如何行动？”
“事不宜迟，今晚就去劫牢。”
“由哪条路进谷？”
“为了不惊动对方，当然以走后谷为宜。”
“盟主认为这次行动是否有绝对把握？”
“此举只准成功．不准失败。理由很简单．若无法救出他们，他们就必死无疑，反而等
于是我们害了他们。”
钟一豪脸色凝重，默然低下头去。
胡柏龄望了余亦乐一眼道：“余兄有何高见？”
余亦乐也久久答不上话，因为这次行动．责任实在太过重大，万一稍有差池，谁也承担
不起。余亦乐虽是位智多星，却也不能不谨慎小心。
忽听王大康道：“俺倒有个办法！”
胡柏龄道：“王兄快讲出来让大家听听！”
王大康道：“他们水牢里六个，加上苗大姑娘．一共是七个，咱们也是七个，七个救七
个，若他们行动方便，并非难事。但若必须―个人背着一个人，只要霍元伽带领高手出面拦
截，那就很难脱身了！”
胡柏龄颔首道：“方才苗姑娘也这样分析过，莫非王兄还有别的办法？”
王大康挺了挺胸道：“当然有，活人不能给尿憋死，咱们要想个声东击西的办法，把霍
元伽和他手下的高手引到远离水牢的地方不就结了。”
“王兄准备怎样声东击西？”
“很简单，咱们分出一部分到前谷放火烧山，诱使霍元伽和迷踪谷的高手都赶往前谷，
后谷不就空虚了吗？那时劫牢就不会再有高手拦截，纵然还有少数的，咱们还怕什么？”
胡柏龄道：“王兄果然高明，刚才我还说过你粗中有细．当真马上就兑现了。”
王大康笑道：“盟主用不着现在夸奖，等事情成功了，俺再向您领赏。”
钟一豪道：“盟主，这前谷放火之事，就交给属下了，属下对内谷的地形，比他们都熟。
前谷入口不远，有两处木造营舍．供在前谷巡夜放哨的住用。
放火烧起来很容易，两处营舍，共有二三十间，火势一起．足可照亮半边天，霍元伽必
定领高手赶去，到那时正如王兄所言，后谷必是空虚的。”
胡柏龄略―思忖道：“你一个人，只怕不够。”
钟一豪道：“那就请余兄和属下―起去。”
王大康抢着道：“俺也要去，杀人放火的事．俺最拿手！”
钟―豪道：“有我和余兄足够了，盟主那边最须人手．你就随盟主行动好了，更何况你
们崂山的老大老二都在水牢里，你必须实际参加营救行动。”
王大康道：“钟副盟主说得对，那么俺就不管放火的事了。”
胡柏龄望了望塔窗外的天色道：“现在便可行动，走后谷必须多绕七八里路，予计我们
劫牢的．大约三更左右才可进入后谷，钟兄和余兄必须在三更前放起火来。”
钟一豪道：“属下遵命。不过为了行动确实，盟主最好先在后谷稳住身形，等发现前谷
火起后，再采取行动。”
苗素苓抢着道：“迷踪谷到处都是山，前谷火起，后谷能看到吗？”
钟一豪道：“几十间营舍烧起来，足可照亮半边天，人在后谷．纵然看不到火苗，但那
片光亮却一定会看到。”
麦小明道：“师兄．要不要通知悟尘方丈和天禅老禅师？”
胡柏龄道：“不必了！这是咱们自己的事，用不着他们插手．否则．还很可能使他们受
到牵连。”
于是，各人开始整装及佩带兵刀。
因为是夜间，苗素苓也不再改扮男装．
七个人悄悄离开白姑寺，在距迷踪谷二三里路时，胡柏龄等人便和钟一豪．余亦乐分了
道。
到这时麦小明才问王大康道：“他们六个人究竟是怎样被掳进谷的？”
王大康道：“还不是为了救苗大姑娘，那晚俺们也是由后谷进去的。”
“进去以后就中伏了，对吗？”
“差不多吧！还好，并没被霍元伽一网打尽。”
“看不出你王当家的还很机警，能够安然脱险。”
“连盟主都说俺粗中有细，俺当然很机警。如果俺被霍元伽捉去，那就比他们六个更倒
霉啦！”
“为什么？”
“因为俺对霍元伽那老小子．一向不客气，在迷踪谷时，经常顶撞他，就凭这一点，他
岂肯轻饶了俺！”
“如果我被他捉去，那不比你更惨！”
“那你就别想活啦！”
胡柏龄道：“你们两个别多讲话，保持静肃要紧。
这时天空并无月色，正好待会儿容易发现火光。
大约不到三更，一行五人．便已到达谷后的一个山头．
麦小明道：“师兄，咱们就在这里坐下来休息吧！这里地势高，待会儿发现火光比较容
易。”
胡柏龄随即吩咐众人就地坐下。
麦小明禁不住指着身侧远处一座峭拔如削的绝峰道：“师兄可还记得那座山峰？”
胡柏龄望了望道：“那个是雪峰吗？”
麦小明道：“师兄可到过雪峰之巅？”
胡柏龄摇头道：“当年我在迷踪谷时，一来事情太忙，二来因雪峰太过险绝．攀登不易，
也就不曾登上峰巅过。”
麦小明语气激动的道：“其实师兄到过，只是你自己不知道罢了！”
胡柏龄愕然道：“你这话我怎么听不懂？”
麦小明吁口气道：“当年师兄死后，是师嫂亲手把您葬在雪峰顶上的。”
“是什么人把我抬到峰顶的？”
“是师嫂抱着师兄攀上峰顶，另外帮忙的是钟一豪。”
胡柏龄满脸狐疑的问道：“寒香一向身子娇弱，当时武功也并不高，她怎能把我抱上雪
峰之巅？”
“精诚所至．金石为开。当时师嫂把―腔悲痛，化为力量．这就是所谓超能力．一种
不可思义的超能力。”
“她为什么要把我葬在雪峰？”
“她要让您的遗体永保不坏，以后可以常常到雪峰挖开雪堆瞻仰你的遗容。”
这时，胡柏龄早已难禁激动，泪水滚落双颊。
好在是夜间，麦小明等几人并未发现。
忽听苗素苓叫道：“好像已经起火了！”
众人齐齐往前谷方向望去，果然天色渐渐变亮．像是日出前初现曙光．不大一会工夫便
火光冲天．连喊叫呼救之声，都隐隐可闻。
又过了半响，那火光已几乎烧红了半边天，而且很明显的看出发火点有二处。
麦小明道：“师兄，该行动了！”
胡柏龄道：“再稍等一会儿，现在霍元伽必定刚刚闻报，还不可能赶往前谷。”
麦小明默了一默道：“待会儿通过岗哨或遇到巡夜的怎么处置？”
胡柏龄道：“最好留他们一命！”
“师兄当年人称冷面阎罗，现在好像已经慈悲为怀啦！”
“话不能这样讲，他们都是无辜的，而且也是我昔日的部下，只要他们不碍事，就不应
妄加杀害。”
麦小明道：“到了那里，是分头行动，还是大家在一起行动？”
胡柏龄早有腹案．道：“分头行动．可以节省时间．而且水牢地牢相隔不远，仍可相互
照应。”
“师兄现在就请分配任务！”
“就由你和苗姑娘去劫地牢．我和王兄以及范少堡主去劫水牢。至于得手后会合地点，
等到了现场再指定。”
“好，由小弟在前面开路，你们最好离远些，免得目标太大。”
麦小明刚走出几丈，苗素苓已随后跟了上来。
他们二人上次有―次劫牢经验，而且这次走的也是同一路线，在前开路，自是最适合不
过。
这次没碰上巡夜的，可能因前谷失火，巡夜的都趁机跑去看热闹了。
至于路经的二三处岗哨，也都因只顾转头向前谷方向望，疏于警觉，也全被麦小明和苗
素苓以隔空打穴方式点倒。
很快便摸到地牢前方，当麦小明和苗素苓将地牢外的警卫也点倒后，胡柏龄等三人也跟
了上来。
胡柏龄指着附近一棵大树道：“现在就分头行动，待会就在大树下会合。”
他说完话，带着王大康和范玉昆奔下水牢。
水牢就在地牢侧方不足百步处。
麦小明见胡柏龄等人已走，低声道：“苗姑娘，咱们这就进地牢吧！”
这次仍是由麦小明在前，他一手护胸，一手仗剑，沿着石阶级级而下。
到达牢底，巧得很，仍是阉掉‘宝贝’的王三监守在那里。
王三乍见麦小明，大惊失色道：“麦小侠饶命！饶命！”
麦小明道：“只要你肯合作，我就不杀你。”
“麦小侠要小的怎样合作？”
“打开铁栅门！”
这时铁栅内的苗素兰已由睡梦中惊醒，而且听出来人是麦小明，忙叫道：“麦小兄弟，
你怎么又来了？”
麦小明道：“上次没救出你，这次你放心，一定能把你救出去。”
苗素兰道：“可是我行动不便。”
麦小明道：“没关系，令妹可以背你！”
苗素苓连忙叫道：“姐姐．我也来了！”
这时王三已把牢门打开，麦小明一指把王三点昏过去，便冲到苗素兰的石床前．
苗素兰羞怯怯的叫道：“麦小兄弟请等一下，我的衣服还没穿好。”
麦小明脸上一热，忙退到铁栅外道：“二姑娘快替令姐穿好衣服，我在铁栅外等你们！”
苗素苓很快便为姐姐穿好衣服，并扶持着她走出铁栅。
灯影下．麦小明早看出苗素兰的容色越发憔悴，行动间也像有气无力。
他来不及多寒喧什么，随即说道：“还是我在前面，二姑娘千万扶持好令姐！”
苗素苓索性把姐姐抱了起来道：“上石阶吧！走慢些！”
来到牢外，直奔胡柏龄指定的那棵大树下。
苗素苓把苗素兰放下道：“姐姐，咱们就在这里休息―会儿吧！”
苗素兰不觉一愣道：“马上逃出迷踪谷要紧，为什么要休息？霍元伽追来怎么办？”
苗素苓道：“姐姐放心，霍元伽绝对不可能到这里来。”
“你怎么知道？”
“钟副盟主和余先生在前谷放火，火势很大，霍元伽一定赶到前谷去了。”
“可是他们还有高手。”
“有高手也不可能到这边来。”
麦小明道：“二姑娘就对令姐实说了吧！”
苗素苓道：“姐姐．咱们要在这里等胡盟主，因为胡盟主去救水牢里的人去了。”
苗素兰茫然道：“哪个胡盟主？”
“胡盟主怎会有两个？就是开创迷踪谷的胡盟主胡柏龄！”
“你说的什么梦话？胡盟主不是早就死了吗？”
麦小明忙站起身来道：“二姑娘请把经过告诉令姐，我到水牢那边去看看！”
水牢只是一个大水坑，四周筑着高高的围墙．水牢上方有个简陋的顶棚。
体积不大。
通往水牢有道铁门，此时铁门早已打开。
麦小明一冲进铁门，便是水牢岸边。
因为里面点着灯，可以看得很清楚，只见胡柏龄等人已将水牢里的六个人拖上岸，正在
叮叮当当的敲脚镣。
胡柏龄一见麦小明便道：“你怎么来了？苗姑娘呢？”
麦小明道：“小弟和苗姑娘已把苗大姑娘救出，她们正在树下休息，师兄在这里敲什
么？”
胡柏龄道：“他们脚上都有脚镣，不敲开待会儿怎么行动？”
“为什么不用钥匙开？”
“那看牢的身上没带钥匙。”
“敲开几个没有？”
“很困难，若用剑劈，当然可以劈开，但他们又怎能受得了？”
王大康道：“若实在弄不开，就只好背着走了。”
麦小明一声不响的来到那已被点倒的守牢喽兵身旁．仔细的往他身上摸去，意外的竟然
摸到钥匙。
有了钥匙．不大一会工夫，便把崂山二雄、江北三龙和文天生的脚镣打开。
于是，有的搀扶一个，有的搀扶两个．出了水牢，来到大树下。
这时苗素兰已知胡柏龄是真正复活，也知道了有六人被掳进迷踪谷关入水牢，便挣扎着
起身先向胡柏龄见礼。
说起来苗素兰也算胡柏龄的红粉知己，当年她对胡柏龄一见倾心，不惜背叛阴手一魔，
相随到了迷踪谷。
但当她见了谷寒香，只觉对方的绝世姿容和才华胜过自己多多，只好把一腔爱心变为对
胡柏龄的效忠。
胡柏龄和苗素兰久别重逢．也难忍内心的激动．却又不便过分表示，只是挥挥手道：
“待会儿出了谷大家再好好谈！”
此时此地，唯一的主要在事便是如何安然脱身，谁都无暇多谈。
崂山二雄、江北三龙及文天生六人，在水牢里泡了一个多月，腿部以下既肿且胀，而且
还起了水泡。虽可勉强行走，但却只能蹒跚举步。
如果一人背一个，还剩下二个。
胡柏龄随即吩咐以挽扶力式慢慢前进，有的挽扶一个，有的挽扶两个。
麦小明道：“师兄．咱们必须留下一个人来断后，否则如果高手追袭过来，就很危险
了！”
胡柏龄略一沉吟道：“以现在的情形，最多只能抽出―人断后，又有多大用处？”
麦小明翻腕拔出长剑道：“那就由小弟留下好了！”
胡柏龄道：“你可千万别故意闹事。”
麦小明道：“师兄放心！人不惹我，我不惹人，人不杀找，我不杀人。总之，我这一会
设法稳住追兵，让你们安然脱险。”
胡柏龄不再说什么．带领着众人直往来时后谷的原路而去。
麦小明故意就在地牢前的草坪上，来回踱着方步，他的目的正是要引起迷踪谷的人注意．
如此对方就不致再追赶胡柏龄等人。
大约盏茶工夫过去．果然远处传来匆促而又慌乱的脚步声，估计至少有二三十人之多。
这时下弦月已经升起．不大―会儿，果然一伙人浩浩荡荡急奔而来。
只听有人叫道：“劫牢的就是麦小明，这小子还没走！”
说话间麦小明已被团团围住。
虽然围住，但这些人却都不敢过分逼近，因为他们都知道麦小明的厉害，谁靠近了谁就
要倒霉。
月光下，麦小明已看清为首的是阴手一魔。
站在阴手一魔身旁的，是火莽和牛奔．另一个则是江南四怪中仅余的一怪老大山魈毛越。
不难料出，霍元伽和岭南二奇等人．必定已去了前谷，阴手一魔和牛奔、火莽因为是迷
踪谷的贵客，留在总寨，才被毛越请了来。
虽然对方人多势众，麦小明反而稍稍放下了心。
因为毒火成全和黑魔时寅并没来．在麦小明来说，这二人才是最难对付的。
只听山魈毛越咬牙切齿的叫道：“阴手老前辈．快把这小子擒住，晚辈要把他碎尸万
断！”
阴手一魔转了转一对白多黑少的眼球道：“你怎么这样恨他？”
毛越咬了咬牙道：“阴手老前辈有所不知，我们江南四杰．老二老三老四全死在这小子
手中。”
阴手一魔点了点头道：“这小子确实心狠手辣，连老夫都吃过他的亏，何况你们江南四
怪。不过现在你可以放心，他就是长了翅膀，这次也难逃老夫之手。”
说着，斜瞄了麦小明一眼道：“小子，看你还能往哪里跑？”
麦小明已有决定．就是暂不动手．尽量拖延时间，以便能让胡柏龄等人走远些。
想到这里，微微一笑道：“阴手老混蛋！你别说得这么轻松．若不赶紧退回去，吃亏的
是你们。”
阴手一魔阴森森笑道：“你好像有恃无恐？”
麦小明道：“在下当然不只一个人来，待会被包围的小心是你们。”
只听一名喽兵道：“禀老前辈，先前是小的巡夜，发现他们好像来了六七个！”
阴手一魔一向诡计多端，也料定麦小明―人守在这里不走，其中定有原因，因之，也不
便贸然采取行动。当下哼了声道：“小子，他们都到哪里去了？”
麦小明不动声色道：“你想想看，在下是来做什么的？”
毛越叫道：“阴手老前辈，他们是来劫牢的，其他的人，可能都在地牢和水牢里。”
阴手一魔道：“你派人到两处牢里去查看一下。”
毛越立即派出四人，二人查看水牢，二入查看地牢。
查看水牢的二名喽兵应声而去，谁知查看地牢的二名喽兵却迟迟不敢行动。
毛越喝道：“你们为什么还不走？”
一名喽兵道：“禀毛头领，地牢那么深，里面又都是高手，我们进去之后，除了送死，
根本出不来。”
查看水牢的二名喽兵，很快便跑回来，一人叫道：“禀毛头领，水牢里的人已经被劫走
了。”
麦小明立即转头望了望地牢洞门一眼，高叫道：“你们还不快出来，我已经被他们包围
啦！”
这一来，果然吓得对方都不敢轻举妄动，不少喽兵都情不自禁向后退，生怕太靠近了必
定遭殃。
但阴手一魔却不是这么容易被吓住的，也大叫道：“你们都别怕！别中了这小子的缓兵
之计。地牢里纵然还有他们的人，也不可能很多，说不定他们已经逃走，只留这小子负责断
后。”
麦小明笑道：“阴手老混蛋，谢谢你啦！因为你很看得起在下。”
“你怎么老骂老夫？”
“你本来就是个老混蛋，在下哪骂过你？”
阴手一魔咬了咬牙，转头道：“毛老弟，既然这小子杀了你的三位弟兄，现在正是你报
仇的机会到了，为什么还不动手？”
毛越不觉头皮一麻，结结巴巴的道：“老前辈别开玩笑，晚辈若能杀得了他，早就报仇
了！”
阴手一魔道：“你杀不了他才是怪事！”
毛越呆了呆道：“老前辈这话是什么意思？”
阴手一魔道：“论年纪你比他大．哪有大人怕小孩的？论名气你是江南四杰的老大，而
他却只是个小兵。你杀不了他，岂不成了笑话？”
这几句话，只听得毛越简直有些啼笑皆非，顿了顿道：“老前辈比晚辈的年纪更大，论
名气也比晚辈大得多，还是你老人家把他拿下才是！”
阴手一魔冷笑道：“老夫是你们迷踪谷的客人，哪有主人不动手．却让客人动手的道理？
再说他跟老夫虽然有仇，却没跟你的仇深，对吗？”
原来阴手一魔和麦小明在以往的三度交手中，只觉对方的身手一次比一次高，最后―次，
几乎已胜过自己。因之，在众目睽睽下，他也不愿亲自上阵，万一栽了跟头．岂不声名扫地。
而麦小明却正中下怀，他的目的，即在拖延时间，换取空间．阴手一魔迟不动手．他正
求之不得。
就在这时，远处一条人影急掠而来，赫然是搜魂手巴天义。
麦小明顿感心头―震，以目前的情势，若动起手来．毫无疑问必定吃亏，此刻对方又多
了巴天义，看来实在不妙。
但他仍不得不极力保持镇定，以达拖延时间的目的。
巴天义敝了麦小明一眼道：“是否真是被劫牢了？”
毛越道：“水牢已经被劫了．现在地牢里可能还有他们的人。”
巴天义忙道：“毒火成全老英雄来了没有？”
毛越道：“成老英雄没来，巴前辈问他做什么？”
巴天义道：“只要成老英雄发出火器，足可把地牢大门封住．不论地牢里有他们多少人，
一个也跑不出来。”
毛越立即吩咐一名喽兵到总寨请毒火成全。
阴手一魔道：“巴老弟．前谷的火熄了没有？”
巴天义道：“巴某来时还没熄。”
“霍盟主呢？”
“盟主仍在前谷指挥弟兄救火。”
“你是怎么来的？”
“有人到前谷向盟主禀报，说是可能有人劫牢．盟主就交代巴某速来后谷查看，大家为
什么还不动手？”
阴手一魔道：“等弄清了地牢里究竟有没有他们的人再动手也不迟．反正这小子已成翁
中之鳖。”
巴天义道：“地牢里根本不可能有他们的人，这小子分明是留在这里延迟咱们的追缉行
动，若不早些把他拿下，岂不是中了他们的计？”
说着，抡起手中的九节搜魂鞭．直向麦小明逼去。
麦小明冷笑道：“巴天义，你不过是在下的手下败将，这次是否要自动送死？”
巴天义虽明知不是麦小明对手，因依仗人多，又有阴手一魔在旁，他相信自己若败下阵
来．阴手一魔必定出手相助．故而才胆敢出阵。
麦小明见巴天义不答话，再道：“连阴手―魔那老王八蛋都不敢跟在下动手，你的狗胆
也未免太大了。”
他的原意．旨在拖延时间，岂知这几句话，反而弄巧成拙，激得阴手一魔非动手不可了。
阴手一魔一抖手中拂尘，立即跟上来道：“巴老弟，为了争取时间．速战速决，咱们就
联手来对付他！”
一语未了，二人果然以迅雷不及掩耳之势．齐齐向麦小明攻上来。
这两人全是顶尖高手，连手出击，威力非同小可。麦小明身手虽高，在交手十余招后，
也渐渐不敌。
他为了再拖延一些时间，只好旋展出摘星步展开游斗。
又支持了四五十回合．实在抵挡不住，终于被迫且战且退。
在他予料，此刻胡柏龄等人至少已该走出二三里路，自己尽可施展轻功奔行，相信不出
半里路，必可将对方抛下。
于是，他已不再恋战，腾身直向谷外飞掠。
巴天义且追且叫道：“阴手老英雄，留着这小子是一大害．绝对不能让他跑掉！”
阴手一魔道：“老夫自从来到迷踪谷．蒙霍盟主热情款待．当然会帮你们立下这一功，
快追！”
麦小明一口气奔出后谷，又奔出半里左右．便闪身到路旁一棵大树后，接着再跃上树干，
一面休息，一面观察身后追兵。
岂知阴手一魔和巴天义的轻功也高得出奇，当麦小明刚跃上树枝，二人已追了上来。
不过其余的人却并不跟上。
阴手一魔和巴天义显然没发觉麦小明已在树上，继续向前追去。
麦小明担心被他们追到前面的人，立刻高声叫道：“你们两个王八蛋还往哪里走？”
阴手一魔和巴天义闻声止步回身，却看不到麦小明人在哪里。
麦小明道：“你们小祖宗在树上，有胆量只管过来！”
阴手一魔和巴天义飞快的来到树下。
巴天义道：“老英雄．咱们上去捉他！”
阴手一魔道：“你先上去试试！”
巴天义虽有些胆怯．但因有阴手一魔在树下接应，也就不再在乎，肩头一晃，腾身跃起．
待距离麦小明五六尺时，猛然发出一掌．遥空劈去。
麦小明早料到对方必有此一着、迎着掌风也劈出一掌。
两道有如狂飙般的掌风一接，爆起一声轰然大震，巴天义虽然内力不比麦小明差，但因
系凌空发掌，力道难以用实，当场被震得失去控制．摔下地去。
在此同时，树上不少断枝碎叶也纷纷落地，麦小明更是晃了几晃，才勉强稳住。
巴天义被摔得骨痛筋麻，一阵龇牙咧嘴道：“该老英雄上树了！”
以阴手一魔的老奸巨猾，怎肯吃亏上当，当下，默默运集功力，然后仰面―记“阴风掌”
劈向麦小明停身之处。
麦小明随即也以一缕指风遥空向下戳去。
顿时．麦小明只觉全身砭骨生寒．连打两个冷颤，险些摔下地去。
阴手一魔也被那足可穿金透石的锐利指风戳到掌心，痛得他差一点叫声来。
麦小明叫道：“你们为什么不上来了？”
阴手一魔哼了声道：“你这小子下来！”
麦小明道：“你小祖宗坐在上面舒舒服服，何必下去。”
阴手一魔刚要再采收行动，忽见两条人影有如急矢般疾掠而来。
麦小明很快便辩认出这二人竟然是钟一豪和余亦乐．大喜之下，连忙叫道：“你们快到
这里来，树下的两个王八蛋，一个是阴手一魔，一个是巴天义！”
原来钟一豪和余亦乐在放过火后．便绕到后谷来为胡柏龄等人助阵．他们在前面不远遇
到胡柏龄等人．胡柏龄担心麦小明有失，便要他们赶往后谷增援。
二人闻听麦小明在树上的招呼．迅快无比的便掠到树下把阴手一魔前后夹住。
巴天义一见不妙．撒腿便落荒而逃。
钟一豪和余亦乐更不答话，各仗兵刃，向阴手一魔展开前后夹击．迫得阴手一魔根本无
法脱身。
麦小明见机不可失．俯身由树上直向阴手一魔冲去，接着以迅雷不及掩耳之势，一指
点下。
阴手一魔只顾招架钟一豪和余亦乐，哪里来得及分神应付第三者的突袭，便被一指点上
了前胸“璇玑穴”，当场倒了下去。
钟―豪问道：“你怎么到树上去了？”
麦小明道：“我担心被他们追上胡师兄他们那一伙人，于是把他们引到这里，为的是转
移方向。”
钟一豪道：“你就该让他们追上，有胡盟主在，还怕收拾不了他们！”
麦小明道：“话不能这样讲．我是担心胡师兄等人暴露了行迹，对咱们大大不利。”
钟一豪道：“也有道理。你准备把阴手―魔怎样处置？”
“当然要把他押回白姑寺去。”
“那多麻烦．不如现在就结果了他。”
“你哪里知道，咱们必须留下他的狗命，将来才有办法对付霍元伽。”
“这话是什么意思？”
“因为有了他，才可得到‘向心露’的解药。这次小弟随胡师兄由天台山回来，曾特地
到过吕梁山向他讨取解药。可惜没讨到，现在好不容易抓到他．正是得到解药的机会到了。”
“原来如此，那当然要把他带回去。”
钟一豪说完话，自动背起阴手一魔道：“咱们走吧！若快些赶．不出顿饭工夫，便可赶
上胡盟主他们。”
果然，顿饭工夫之后，他们已赶上了胡柏龄一伙人。
胡柏龄一见钟一豪背着一个人，茫然问道：“这人是谁？”
麦小明代答道：“是阴手一魔那老混蛋！”
胡柏龄大喜道：“有了他就不愁解药了！”
余亦乐道：“咱们必须走快些，最好在天亮前赶回白姑寺。”
好在现在又多了余亦乐和麦小明两个空手的，一行人众，果然在五更前后．便回到了
白姑寺。
刚进寺门，便见住持方丈悟尘迎了上来。
不消说，悟尘在昨晚胡柏龄等人动身后，已发觉塔内无人，心知必定有什么行动，便天
不亮在寺门附近等候。
胡柏龄因为还要安置劫回来的人．无暇和悟尘多谈，便道：“等胡某把他们安置好了，
再到禅室向天禅老禅师面报昨晚经过。”
进入塔内，胡柏龄把人员重新安置。
他和钟一豪、余亦乐、麦小明住第二层，崂山三雄第三层．江北三龙第四层，苗素兰姐
妹第五层。
第六层空着．把阴手―魔放在最顶一层，并由范玉昆和文天生负责看守。
早饭后，胡柏龄率领钟一豪、余亦乐、麦小明来到大殿一侧的禅室。
这时天禅、天望两位大师已等在那里，悟尘则侍立天禅大师身侧。
天禅大师道：“听说昨夜胡盟主带人进入迷踪谷，救出被囚在地牢所有的人．难得行动
如此顺利，可喜可贺！”
胡柏龄道：“昨晚的行动是临时决定的，所以事先来不及禀报掌门大师，失礼之处，还
请多多原谅！”
钟一豪接道：“另外胡盟主还有一个顾虑，那就是担心连累贵派。因为贵派还有不少人
在迷踪谷，一旦得罪了霍元伽，必将对贵派不利。”
天禅大师面有愧色道：“钟施主这样说话，实在教老衲惭愧．眼下贵我双方．必须协力
同心，一致对付迷踪谷。敝派不便明里相助，至少也应暗中帮忙。”
天望大师跟着说道：“如果胡盟主昨晚的行动，能事先通知敝师兄，敝师兄至少可以派
出几名弟子，负责背人，对胡盟主的行动，必是方便很多。”
天禅大师缓缓从袈裟内掏出―只绿色玉瓶道：“据说水牢里的人，在水里泡了一个多月．
绝非短时间可以复原。老衲这里有瓶药粉，对水伤溃肿具有特效，待会儿请马上为他们敷在
伤处，轻者三日，重者七日便可恢复如常。”
胡柏龄连忙道谢，双手接了过来。
天禅大师沉吟了一阵道：“万一这两天霍元伽带领人马赶来白姑寺，胡盟主可有什么打
算？”
胡柏龄似乎料到这一步道：“胡某为了保护水牢地牢救出的昔日属下，只有以现有人手
与霍元伽拼一死战了！”
天禅大师摇了摇头道：“胡盟主此刻在白姑寺的旧部，半数人可谓毫无战斗力，若和对
方硬拼起来．只怕胜算不大。”
胡柏龄两道浓眉深锁道；“莫非老禅师有什么高见？”
天禅大师道：“依老衲愚意，胡盟主最好带着旧属暂时远离迷踪谷，等他们伤势好了以
后，再作计较。”
胡柏龄想了想道：“老禅师这话有理，胡某决定就在今天入夜后撤出白姑寺。”
辞别天禅大师胡柏龄等人再回到塔内，第一件事，便是为从牢里劫回的人敷药疗伤。敷
药完毕后，胡柏龄吩咐所有的人暂时休息―番．因为昨夜谁都不曾睡觉。
钟一豪、余亦乐、麦小明见胡柏龄并未休息，也都在旁相陪。
麦小明道：“师兄，咱们真要撤出白姑寺吗？”
胡柏龄长长吁口气道：“以目前咱们的力量，的确无法与迷踪谷相比。尤其其中七位刚
救回来的行动不便。若霍元伽当真率众前来，咱们一旦无法抵御，只怕连撤退都无法撤出。
另外，咱们留在白姑寺．也很可能牵连了少林方面的人。”
麦小明道：“看来师兄已决定就在今天晚上行动了？”
胡柏龄道：“必须在晚上才能行动秘密．也正可以利用白天好好休息一番。”
麦小明忽然问道：“师兄要不要到塔顶去看看阴手一魔？”
“看他做什么？”
“当然是向他要‘向心露’解药！”
“那就由你先去看看他，然后再把情形告诉我。”
麦小明随即往宝塔顶层而来。
路经第五层塔，只见苗素苓正陪着姐姐苗素兰在闲谈解闷。
苗素苓问道：“你要到哪里去？”
麦小明道：“奉了胡师兄之命，到上面去看看你们两位的混蛋师父阴手―魔。”
苗素苓娇面泛出红霞道：“上面已经有人看守他，你何必再去看他？”
麦小明道：“你见过他没有？”
苗素苓道：“好歹他从前曾是我师父，他现在那种样子，我怎好意思再去看？”
麦小明哼了声道：“他是个老色魔，据说打时连女弟子也不放过，这种禽兽不如的人，
根本就不配做你师父，我看你还是随我―起上去吧！”
“我不去。”
“见了他对你有好处。”
“什么好处？”
“有怨报怨，有仇报仇，你也该出出闷气！”
“再怎么说我也不该把他怎么样。”
麦小明料定苗素苓不会上去，只好一个人登上了第七层塔。
看守阴手一魔的是范玉昆和文天生，其中文天生本身就行动不便，实际能负起责任的，
只有范玉昆一人。
此刻文天生正靠墙打盹，范玉昆也在闭目养神。
至于阴手一魔，不但被点了穴．连双手都反臂绑着，两脚也被缚在一起。
范玉昆听到脚步声，睁开眼来道：“麦小侠有事吗？”
麦小明道：“我想问他几句话。”
说着．挥手为阴手一魔解开穴道。
阴手一魔悠悠清醒．当他发觉双手双脚被缚，顿时脸色憋得有如猪肝。
他本是成名数十年的一代黑道魔头，赫赫不可―世，如今落得如此狼狈，真恨不得一头
撞死．可惜现在连撞死的机会都没有。
麦小明淡淡―笑道：“老混蛋，我想问你几句话，你要从实回答！”
阴手一魔双颊猛然抽搐扭曲了几下道：“你这小子叫谁老混蛋？”
麦小明道：“当然是叫你！你本来就是个老混蛋，我叫得有什么不对？”
阴手一魔吼道：“胡说！老夫堂堂……”
麦小明接道：“堂堂一魔，对吗？不管是一魔还是一混蛋．事到如今，也只好委屈一下
了！”
“有话快讲，有屁伙放！”
“你心里应该有数．只要能把‘向心露’的解药交出来，我们胡盟主也许能饶了你的狗
命。”
“老夫的‘向心露’解药，怎可能带在身上？”
“在哪里？”
“当然在吕梁山九天玄阴洞府里。”
麦小明暗道：“这老混蛋说得不假，他若把解药带在身上，现在一定搜得出来。”
他望了范玉昆一眼道：“范少堡主搜过他的身上没有？”
范玉昆道：“搜过，什么也没有。”
麦小明转头道：“老混蛋，这样看你是交不出解药来了？”
阴手一魔道：“你们要想得到解药很简单．只要把老夫放了．老夫情愿回吕梁山九天玄
阴洞府取解药来。”
麦小明摇头道：“鬼才信得过你的话！你若跑了呢？”
阴手一魔道：“君子一言，驷马难追。老夫一向最重言诺．岂能欺骗你这种后生晚辈？”
麦小明并不动怒．笑了笑道：“老混蛋．世上有你这种君子．那就没有小人了！”
阴手一魔咬了咬牙道：“既然不肯放老夫．那就休想得到解药。不过老夫还有一个办
法。”
“老混蛋有什么另外的办法？”
“你们若信不过老夫．不妨把老夫押到吕粱山九天玄阴洞府．那时老夫就找出解药交给
你们，这样总可以吧？”
“你想得倒不错．若押着你这老混蛋走路．我们至少要派出二名高手。我们现在的人手
已经不够用，怎可再浪费人力？更何况你交出来的是否真解药，当时也无从辨识。”
“照你这样说，那就别想得到解药！”
“在下也有个办法！”
“什么办法？”
“你那弃暗投明的弟子苗素苓正在我们这里，你写封亲笔信交给她，由她到吕梁山九天
玄阴洞府把解药取回．等验明解药是真后，保证放你这老混蛋滚蛋！”
阴手一魔―对三角眼眨了几眨道：“老夫正想见见这丫头，快快把她找来！”
麦小明只好又奔下第五层．叫道：“二姑娘，老混蛋找你！”
苗素苓愣了愣道：“老混蛋是谁？”
麦小明道；“就是你怕见的那个。”
“他……他找我做什么？”
“有关‘向心露’解药的事。你无论如何要见见他。”
苗素苓不觉大感为难起来。
麦小明一本正经的道：“二姑娘，这是件大事，为了大局，你不应该拒绝。”
苗素苓没奈何，转过头道：“姐姐，我能见他吗？”
苗素兰道：“用不着怕，你就去吧！”
苗素苓只好跟着麦小明登上第七层塔。
乍见阴手一魔的手脚被缚的狼狈模样，苗素苓越发不敢对阴手一魔正眼相看，只能默默
的垂下头站在麦小明身旁。
麦小明道：“老混蛋，你那弃暗投明的女弟子来了，有屁就快放吧！”
阴手一魔咳了两声道：“丫头，老夫好歹也做过你师父，把你从小教养到大。如今见了
老夫，半点应有的礼貌都没有，竟然忘恩负义到这种地步，实在让老夫寒心！”
麦小明冷笑道：“老混蛋，现在不是你训人的时候，而且你也不够资格讲这种话，真是
恬不知耻！”
但苗素苓还是怯怯的上前施了一礼道：“弟子参见师父！”
阴手―魔尴尬一笑道：“这还差不多，不愧是老夫―手凋教出来的，比姓麦的小子好多
啦！”
只听“啪”的一声，阴手―魔左颊已爆起一声脆响。
麦小明这一掌打得并不重，只是略作教训而已。
阴手一魔双手反缚．想摸摸面颊都不能，咧了咧嘴道：“好小子，你还真打？”
麦小明道：“若不是苗姑娘在旁，在下哪会这样客气？你该感谢苗姑娘才对！”
卧龙生《妙绝天香》

第三十一章 刀光剑影

苗素苓为尽量减少阴手一魔的难堪，搭讪道：“师父有什么话就清讲吧！”
阴手一魔道：“九天玄阴洞府的药室你是知道的，在左方最上层的木架上有个绿色小磁
罐，那里面装的‘向心露’解药，你把它取二十粒来，回到这里，就等于救了师父一命。”
苗素苓面有难色道：“那药室有专人看守，弟子根本不能进去！”
“你就说是奉了老夫之命。”
“可是空口无凭，守药室的人怎会相信？”
麦小明道：“很简单，老混蛋！就由你亲笔写封信交给苗姑娘吧。”
阴手一魔道：“可是哪来的纸笔？”
麦小明道：“在下马上找给你，不知你会不会写字？”
阴手一魔吼道：“胡说！老夫也是饱读诗书之人，怎能连字都不会写？”
麦小明笑道：“那你是名副其实的斯文扫地，衣冠禽兽！”
阴手一魔道：“好小子，又骂人！”
“没甩你耳光就算客气啦！”
麦小明刚要下塔向住持方丈悟尘借笔墨纸砚，忽听范玉昆尖声叫道：“不好！好像有大
队人马．正向咱们这里而来！”
这时范玉昆正探首向窗外张望。
麦小明迅速的凑过身去向外一看，果然．大约一里外的山脚下，足有上百人，黑压压的
一片，正浩浩荡荡向白姑寺方向而来。
而那处山脚下又正是迷踪谷出口之处的必经之路。
麦小明心知不妙，一指将阴手一魔点昏道：“少堡主和苗姑娘快取好兵刃听候行动，
我马上下去告知胡师兄！”
来到第二层塔，胡柏龄仍和钟一豪、余亦乐计议有关行动。
麦小明叫道：“师兄，快准备迎敌，霍元伽带领大队人马，马上就到了！”
胡柏龄不觉一惊道：“这消息什么人传来的？”
麦小明道：“小弟方才在塔顶亲眼看到的，他们离这里大约还有一里路左右．您这里是
第二层塔，寺外有树遮着，当然看不到。”
“一里之外又怎能看出是霍元伽？”
“由迷踪谷方向来了一百多人，不是霍元伽还会是谁？”
胡柏龄急急吩咐道：“就烦你再上塔通知能行动的人马上准备．塔顶最好仍留―人负责
监视。”
余亦乐道：“属下现在就去通知少林方面。”
胡柏龄道：“咱们不想牵累少林方面．何用通知他们？”
余亦乐道：“属下只是让他们知道，并非求他们帮忙。”
说罢径自下楼而去。
胡柏龄交代钟一豪道：“待会儿最好由钟贤弟先行出面，非到必要，我不宜现身。”
钟一豪道：“盟主暂时躲到何处？”
胡柏龄道：“我到塔顶观察一下。”
胡柏龄匆匆来到第七层塔．范玉昆已经下塔而去，只有文天生一人探头塔窗负责守望。
向外看去，对方的人马，离寺已经不足半里，果然人数不下百名之多，虽然无法认清面
目．但各种兵刀在日光映照下耀眼生花，当真令人看来胆颤心惊。
胡柏龄看罢之后，交代文天生继续监视，自己又下塔来到第二层。
这时钟一豪、余亦乐、王大康、麦小明、范玉昆、苗素苓已全聚在第二层塔。
胡柏龄道：“咱们干脆就迎到树林外面去！”
钟一豪略一沉吟道：“也好！这样也免得他们把白姑寺重重包围，咱们反而施展不开。”
当六人来到树林之外，对方的人马正好已经接近，当先一人正是罗浮一叟霍元伽。
在霍元伽身后，依稀可以认出有岭南二奇、江南四怪的老大山魈毛越，以及崆峒五魔和
毒火成全、黑魔时寅、牛奔、火莽等人。
霍元伽的如此阵容，已等于迷踪谷的精锐尽出。
钟一豪、余亦乐、麦小明、王大康、范玉昆、苗素苓则―字排开，阻住去路。
霍元伽双臂虚空向下一压，示意随带的百余人摆好阵式。
那百余人立即迅速无比的围成一个半圆，相距钟一豪等仅有四五丈距离。
钟一豪朗声道：“霍盟主．你率众围住白姑寺，究竟是何用心？”
霍元伽冷然笑道：“应该是老夫先问你才对，昨晚你们前往迷踪谷劫牢，又有什么用
意？”
钟一豪道：“昨晚贵谷有谁见到过钟某？”
霍元伽抬手一指麦小明道：“难道有这小子还不算数？”
麦小明一挺胸道：“霍元伽，老王八蛋！不错，在下曾进迷踪谷劫过牢，难道还有什么
不对？”
“你这小子凭什么劫牢？”
“你这老王八蛋又凭什么把他们关在牢里？”
“他们存心和老夫为敌，老夫没杀他们，已经是宽大为怀了！”
“放你妈的狗屁！”
霍元伽岂能忍得下这口气．刚下令手下人冲杀过去，却听搜魂手巴天义道：“盟主，先
问问他们人在哪里再说！”
霍元伽强自保持着镇定道：“麦小明，昨晚你们把劫来的人都藏在什么地方？”
麦小明道：“藏在迷踪谷天星院里！”
霍元伽不由脸上青筋暴起，转头道：“你们哪个把这小子拿下！”
但见黑魔时寅越众而出道：“盟主，时某曾吃过这小子的亏，一直难减心头之恨，就让
时某来收拾这小子！”
麦小明冷笑道：“时寅，在下连霍元伽那老王八蛋都不在乎，难道还会怕了你！”
时寅因已在运集功力，无法开口讲话，只能怒目相视。
麦小明笑道：“看什么！连你小祖宗都不认识，可见你这王八蛋真不是东西！”
时寅已经运好掌力，立即逼近过来。
谁都不难想到，他这黑砂掌距离越近，威力越大。
麦小明自是不愿硬碰硬和他接掌，随即微侧跃退。
时寅却如影随形，直向麦小明追去，迫得麦小明不得不展开摘星步迎敌。
于是，二人形成像走灯般在大约二三丈方圆范围内不住闪转回旋。
忽见黑魔时寅右掌一扬，轰然一声巨响，一股狂猛无比的黑风，直向麦小明当头涌去。
麦小明急急滑步旋身，那股黑风正好由身侧掠过，接着以迅雷不及掩耳之势，一剑向
黑魔时寅前胸刺去。
时寅无暇短时间再运掌力，慌骇之下．只得也急急向一旁闪躲。
饶他动作够快，左肋外缘仍被剑尖刺中，顿时鲜血涔涔而下。
二人各出绝学，双方一轮快攻．十余招过后．时寅已渐感不敌。
而麦小明剑招却越来越快，迫得时寅越发手忙脚乱。
只听毒火成全叫道：“时兄快退回来，由我来对付他！”
时寅立即向后跃退。
麦小明刚要追袭，突见毒火成全右臂一扬，一颗龙眼大小的紫色圆球挟着锐风急掠而至。
他只道这是毒火成全发来的暗器，连忙抡剑劈去。
但闻“铮”然―声震响．那紫色圆球居然爆炸开来．涌出一团火光。有如正月十五施放
的烟火般．直笼罩了丈余方圆。
麦小明虽闪避得快，衣服上也有数处被焰火烧破，所幸没伤及皮肉。
原来这正是毒火成全火器中的磷火珠，体积虽小，威力却大得惊人。
毒火成全衣一枚磷火珠扔出之后，接着又是三枚，“咻咻咻”几乎同时出手。
这次他并末扔向麦小明身上，而是扔向麦小明身前地上两枚．身后地上―枚。
显然，他是存心不让麦小明逃出火力范围之外。
麦小明料定磷火珠爆炸之后，火力和弹片必定向上方爆散，若跃向半空．非被碎片击中
不可。
只好迅速地就地―卧，待磷火珠爆开后，再倒纵向后跃退。
这时，留在麦小明身后的钟―豪等五人，也被迫纷纷后退。
霍元伽见机不可失，立即一扬手，招呼手下百余人掩杀过来。
当麦小明、钟一豪等人穿过树林，退到寺门附近．只见天禅、天望两大师已各持铁禅杖，
站在寺门前。
那二十四名少林僧人．也都排成―列．肃立在天禅、天望身后。
霍元伽率领手下追过树林．一见有少林僧人助阵，便再示意手下人就地停住，一面高叫
道：“天禅老和尚，原来他们有少林方面撑腰，才敢这样胆大妄为！”
天禅人师单掌立胸，诵了声佛号道：“霍盟主会错意了．你们双方的事，老衲绝不插手，
少林一向对绿林纷争保持中立．这次也并不例外。”
霍元伽道：“既然如此．贵方为什么列阵以待？”
天禅大师道：“白姑寺乃是敝派少林本院的―处分支庙宇．任何外来武力不得侵入。老
讷现在只是率领弟子保护白姑寺，并非与霍盟主为敌！”
霍元伽冷笑道：“这样看来，你们是不准老夫杀进寺里去了？”
天禅大师道：“霍盟主知道就好．”
“天禅老和尚．他们为什么可以进入白姑寺？”
“他们只是在白姑寺暂住、并未闹。”
“如果老夫非杀进去不可呢？”
“老衲为了保护白姑寺，只好被迫开次杀戒了！”
“你可知道他们都是什么人？”
“他们原本也是迷踪谷的人，只因霍盟主容不下他们，所以才不得不撤出迷踪谷。”
“他们根本是叛逆！若非叛逆，怎会不听老夫节制，反出迷踪谷？”
“那是贵谷自己的事，老衲不便置喙。”
就在这时，一枚磷火珠，直向天禅大师砸来。
天禅大师铁禅杖猛然一挥，直把磷火珠击得倒飞回去。
毒火成全一见不妙，大叫道：“快躲！”
说时迟．那时快，磷火珠爆开之后，竟烧伤了好几名喽兵。
这一来，毒火成全反而因贪功招了祸．以致不敢再轻举妄动。
果然．连霍元伽也对毒火成全大为不满，冷哼一声道：“没有老夫示意，成大侠最好别
擅自出手！”
麦小明不愿少林方面受到牵连，这时又越众而出道：“霍元伽，依仗人多势众，算不得
本领，在下现在就单单向你挑战！”
霍元伽嘿嘿连笑几声道：“老夫身为天下绿林盟主，手下战将如云，对付你这种后生晚
辈，何用亲自出手！”
麦小明道：“那么你就只管派出高手，只要是一对一单打独斗，任何人都没放在在下眼
里！”
霍元伽转头吩咐巴天义道：“把这小子的四名师兄带过来。”
巴天义向后一招手，果然，在后面人丛中走出铁拐迫魂罗铮、金刀鬼梭丁一魂、冷眼
神枭高磷和双手套着金环的张敬安。
原来霍元伽把这四人―直隐藏在众人之后，他们既是伏兵，也是专门对付麦小明的法宝。
麦小明顿时暗感心惊，他这四名师兄，当年武功都在他之上．虽然目前自己武功大进，
而且上次已击败张敬安。
但是否能战过另外三人，此刻却难以预料。尤其他们四人全是自己的师兄，自己出手时
必须有所顾忌，一旦伤了他们，实在于心不忍。
只听霍元伽喝令张敬安道：“给老夫把这小子拿下，拿不下活的，拿死的也是一样！”
原来霍元伽在和钟一豪争夺绿林盟主时，曾以张敬安击败过麦小明，故而后来张敬安败
在麦小明手下，他始终感到怀疑。
因之，才决定先让张敬安出战，以便看看二人究竟谁高谁下。
当下，张敬安缓缓走出，在麦小明身前八尺处停住，两眼呆直的向前平视，似乎已在蓄
势以待。
麦小明轻咳了一声道：“张师兄，你当真不认识小弟吗？”
张敬安只是两眼眨了几眨，似是听不懂麦小明在说些什么。
麦小明再道：“你现在甘心听霍元伽驱使，为虎作伥，实在不值得，小弟真不知用什么
办法才能使你清醒！”
霍元伽喝道：“张敬安，站在那里等什么？还不快快将他拿下！”
说也奇怪，张敬安对霍元伽的话，却似能完全听懂，欺身一纵．扬起两枚金环，闪电般
直向麦小明砸去。
麦小明明知他出手时招式最为锐利，急急向一侧闪去。
张敬安一招落空，脚下一旋一滑，金环再向麦小明当头击下，来势快得令人目不暇接。
麦小明情急之下，已顾不得是否伤着对方，猛起一剑，向张敬安右手金环劈去，同时左
手也弹出一缕指风，直袭前胸。
只听“当”的一声，剑、环一接，那金环立刻被震飞起二丈多高，然后斜抛向远处地上。
那缕强劲的指风，也袭中张敬安前胸“中庭穴”。
张敬安仰身倒地之后，右手也满是鲜血，这血污并非麦小明剑势所伤，而是金环脱手时
被金环所撞。
霍元伽一见张敬安倒地不起，除命人跃入场中把张敬安抢回，再命冷眼神枭高嶙出战。
冷眼神枭高嶙惯用的兵刀是一对天星笔．此人一向神态冷峻，脸上从无笑意，肤色奇白，
目光锐利慑人．因之才得了个冷眼神枭的绰号。
麦小明明知高嶙也服过“向心露”，还是抱剑一礼，试探着问道：“高师兄，你一向心
思敏锐，精明能干，难道也甘心受霍元伽那老王八蛋驱使？”
谁知高嶙竟然开了口，冷冷一笑道：“霍盟主在绿林中行侠仗义，我对他早就仰慕崇拜，
为他效命，又有什么不对？”
麦小明大为惊愕道：“莫非高师兄并未为‘向心露’所迷？”
高嶙嘿嘿笑道：“小明，你看我不是好好的吗？”
麦小明不觉心中一股热血直冲．叱道：“原来你是甘心认贼作父！”
高嶙道：“小明，识叫务者为俊杰。只要你能诚心诚意归顺盟主，我担保霍盟主绝不追
究你的过往。”
麦小明喝道：“一派胡言！在下现在已不再认你这名师兄。高嶙，看在你年长，在下让
你先进招！”
高嶙哼了声道：“大胆叛逆，竟然敢和我动手？你自信能胜得过我吗？”
麦小明道：“胜不胜得了你是另外一回事，但至少还怕不了你！”
高嶙道：“好吧！我早就听说你越来越狂，今天就好好教训教训你。”
他话声未落，一对天星笔闪电惊鸿般点了过来．上点“天府穴”，下点“气海穴”，
―发之间，双管齐下，似是一出手就想置麦小明于死地。
麦小明吸气倒退三尺，右手长剑一招“云勾寒月”．左手也趁势解下腰中软鞭，“唰”
的一声，“卷云飞雪”向高嶙拦腰扫去。
只听“锵”的一声，高嶙左手的天星笔和麦小明的长剑硬接了―招，但右手的天星笔却
被软鞭缠住。
这一来，两人已缠在一起，除了一双手拼命拉扯，另一双手的长剑和天星笔只能近身拼
搏。
麦小明的剑虽较天星笔长，由于两人相距太近，反而出招不易，变得碍手碍脚。
两人一手拼搏，一手拉扯，只能在原地展开缠斗。
不难想见，这种打法对麦小明来说，显然吃亏。
须知麦小明的身手，最擅长的是自由发挥，一旦在行动上受了拘束，无形中威力大减。
高嶙早看透这一着，右手的天星笔猛力向怀里一带，竟把麦小明带动得站脚不住，踉跄
向前栽去。
就在这千钧一发之际，麦小明情急间左手一松，接着再以摘星步向一侧闪去。
高嶙没料到麦小明会松手抛掉软鞭，不但戳下的天星笔落空，同时也站脚不稳，向后闪
了个大跟头。
麦小明虽逃过一劫，但在众目睽睽之下，却脸面尽失，因为在对敌之间被迫抛掉兵刃，
自然算是件奇耻大辱的事。
高嶙略―喘息，复又双手挥动着天星笔攻了上来。
麦小明羞恼之下，猛吸一口真气，一接战就施出了缁衣老尼“妙妙剑诀”上的剑法，顿
时把高嶙罩在锋芒闪烁的剑气之中，“妙妙剑诀”的剑法，招术实在太快，剑势一出，招招
都如闪电奔雷，所有观战的人，全感眼花缭乱。
身临其境的高嶙，更是乱了手脚，连想脱困而出都难以找到机会，简直就像被罩入天罗
地网一般。
大约七八招过后，只听“呛郎”―声．高嶙左手天星笔已被击飞。
接着又是“当”的一声，另一枝天星笔也被震得脱手而出。
高嶙急急后退．麦小明的剑尖已抵上他的咽喉。
麦小明冷冷一笑道：“高嶙，原来另外三位师兄是被你所控制的。”
高嶙目瞪口呆道：“麦师弟，我……我是迫不得已……？”
麦小明道：“你神志清醒，哪里来的迫不得已？”
“麦师弟，……我……”
“少来这一套，我麦小明根本没有你这种师兄！”
忽见高嶙张嘴吐了一团白沫，两眼一直，仰身向后倒去。
麦小明不等他倒下．一记飞旋脚，踢上他的侧腰道：“高嶙，你装得很不错，我麦小明
岂能上你的当！”
这一脚的力道用得十分巧妙，竟把高嶙踢向寺门方向。
王大康探手接住．再把高嶙趁机点了穴道，然后丢在身后。
霍元伽万没料到张敬安和高嶙竟全败在麦小明手下．尤其高嶙被掳，对他关系最为重大。
原来在罗争、丁一魂、高嶙、张敬安四人中，他早已把高嶙收卖，因之．高嶙并未服下
“向心露”，霍元伽正是利用高嶙来控制另外三人的。
霍元伽本想发动手下百余人一起进攻，但此时此地，却又不愿意惹起少林方面的反击．
若当真少林方面也参与战斗，在他预料．势必两败俱伤。
霍元伽当然不想做这种付出代价太大的事。
想到这里，只好再命金刀鬼梭丁一魂迎战麦小明。
这在麦小明来说，难免也有些胆怯。
他共有五位师兄，除大师兄方天澜在天台万花宫地穴内被庞士冲击毙外，其余四位师兄
依序是罗铮、丁一魂、高嶙、张敬安．而四人的武功高下，也是依此顺序排列。
麦小明战罢张敬安再战高嶙，对手是越来越强，而自己又越来越累，也就是说越来越难
应付，越来越感吃力。
如今又换上了金刀鬼梭丁一魂，麦小明虽有些怯意，却不得不战。
他哪里知道，霍元伽正是用这种车轮战法来对付他，等他体力不支时再将他拿下。
丁一魂刚走出几步，冷不防一枚乌光闪亮的鬼梭疾向麦小明前胸掷去。
麦小明没想到丁一魂竟暗放冷箭，急急向一侧闪去。
那鬼梭余力末息，擦过王大康左肋，直射进寺门之上。
王大康两眼圆睁，大喝道：“好小子，这算哪门子明堂！”
这时，丁一魂已逼近麦小明身前。
麦小明道：“丁师兄，你一向为人精明，不该甘心受人奴役驱使！”
不难想见．这话问了等于白问．因为丁一魂也是服过“向心露”的。
麦小明再道：“丁师兄，你若心里还清楚，就该马上退回去，否则就恕小弟无礼了！”
丁―魂金刀一抡，金光耀眼生辉，猛向麦小明攻了过来。
麦小明仗剑相迎．
丁一魂的身手果然较高嶙又高出一筹，金刀招招有如风驰电掣，而且一直不离麦小明全
身要害。
麦小明久战已逞疲态，只能咬牙苦撑。
大约二十几招过后，麦小明施展出“妙妙剑诀”中的妙妙三式，总算又扳回优势，连渐
占得上风．
霍元伽急于将麦小明制服，立即又命铁拐追魂罗铮助上阵去。
铁拐追魂罗铮的武功，更在金刀鬼梭丁一魂之上。这一来，麦小明再也抵挡步住，逼得
他不得不且战且退。
范玉昆一见麦小明快退到寺门口．也迅快的挺剑助上阵去。
霍元伽杀机早起，立即命崆峒四魔和巴天义、宋天铎也冲杀过来．
另外毒火成全．黑魔时寅以及火莽．牛奔也都蓄势以待，只等霍元伽令下。
钟一豪、余亦乐、王大康、苗素苓见此情形，也都跃入场中，展开拼搏。一时之间，刀
光剑影，金铁交击之声不绝于耳。地上则一片飞砂走石，征尘滚滚，根本无法分清谁是谁来。
所幸霍元伽尚未命所有人一起冲杀过来，少林方面也仍能暂时保持中立。
双方混战间，忽听耳际响起一声如雷大喝，震得所有的人都耳鼓嗡嗡作响，拼战双方，
情不自禁全都停下手来。
但见寺门口不知什么时候，已站定―位紫脸环目，满腮虬须，身材修伟，神威凛凛的劲
装大汉，赫然是冷面阎罗胡柏龄！
在这刹那，霍元伽的手下百余人，几乎全都目瞪口呆，僵在当场。
拼战中停下手来的岭南二奇和崆峒五魔在原地呆了半晌．全都退回阵上。
只有罗铮和丁一魂．因已失去理智，仍呆呆的站在原地不动。
霍元伽楞了片刻．才收回视线转头低声问黑魔时寅道：“时兄在吕梁山九天玄阴洞府前
遇到的可是他？”
时寅点头道：“不错！正是他。”
霍元伽再问道：“他究竟是不是胡柏龄？”
时寅道：“按说胡柏龄已经死了，哪有人死复活的道理？但这人的形貌，却又活脱是胡
柏龄，尤其身手之高，似乎更胜当年的胡柏龄．实在令时某不解。”
霍元伽略一沉吟．当即大声道：“尊骂经过易容之后，的确与当年前任绿林盟主胡柏龄
一般无二，尊驾既然武功不在胡前盟主之下，为何不以本来面目相见？”
胡柏龄脸上毫无表情，也并未答话。
只听巴天义低声道：“盟主，属下倒猜得出这人易容成胡柏龄的用意。”
霍元伽道：“你认为他用心何在？”
巴天义道：“这完全是钟一豪的授意，将他扮成胡柏龄，以便迫使您自动交出绿林盟主
之位。其实这人除了武功之外，可能并无多大智谋，否则他为什么一直不开口说话？”
霍元伽颔首道：“你分析得有道理。”
巴天义道：“盟主就该再和他讲几句话，很快便可瞧出他的破绽。”
霍元伽视线再转向胡柏龄道：“朋友，依老夫预料，你该是位堂堂的英雄好汉，何苦受
他们这些绿林败类的愚弄驱使，若肯投到老夫这边来，老夫定不会亏待你。”
胡柏龄朗声道：“霍元伽．你可是希望胡某再回迷踪谷？迷踪谷本是胡某一手开创的，
胡某随时都可回去，何必你来相请！”
霍元伽不觉脸色一变，转头道：“巴老弟．这人连声音也像胡柏龄！”
巴天义道：“声音像不足为奇，也许他是服了变音药。据说九宫山的圣手医隐魏天化已
炼成几百种变音药．再经相互调配，想变出任何人的声音都毫无困难。”
“可是他不肯透露身份，这倒是件麻烦事。”
“盟主何不将他生擒过来，他声音和形貌都像胡柏龄，如果能把他带回迷踪谷，倒是大
大有用！”
霍元伽随即喝令金刀鬼梭丁一魂道：“把这人拿下，要擒活的！”
他不令铁拐追魂罗铮一起出手．不外是想先看看胡柏龄的身手，然后再决定是否派人助
阵。
胡柏龄缓缓向前走出几步，接着翻腕拔出长剑。
他行走大江南北、黄河两岸二十年．黑道人物莫不为他的“拐内套剑”绝招丧胆惊魂．
但他对付一般高手，最惯常的还是单独用剑。只有在遇到绝顶高手时，才剑、拐并用。
因之、此刻和丁一魂交手，他还不屑亮出铁拐。
突见丁一魂左腕一扬，一枚鬼梭闪电般直向胡柏龄咽喉袭去。
胡柏龄长剑一撇．“当”的―声，劈个正着，那鬼棱被劈得反而倒飞回去，差点儿重伤
巴天义。
丁一魂投出鬼梭后，人也欺身疾进，金刀光芒滚动．有如漫天花雨，罩向胡柏龄上盘。
胡柏龄稳站原地，脚下半点不曾移动，长剑―招“神龙三现”，有如三柄剑同时出手，
只听一阵刀剑交击之声，火星迸下．丁一魂已被迫倒退三四步，好不容易才拿桩站稳。
胡柏龄一收长剑，叱道：“丁一魂，看在你是师叔门下，胡某不忍伤你，还不快快退
下！”
丁一魂两眼呆直的眨了几眨，看不出任何反应。
霍元伽喝道：“继续进攻！”
丁一魂似乎对霍元伽的话独能听懂，而且唯命是从，猱身起步，再向胡柏龄攻去。金刀
过处，但见剑影一闪，又是一声震响，丁一魂的金刀立即脱手飞出。
同一时间，胡柏龄一掌又击中丁一魂前胸。
虽然胡柏龄并未过份用力，但丁一魂却被击飞了起来，直升一丈多高，才像天外飞石般
摔向地面。
落地之后．张口喷出一股鲜血．竟然人事不知。
霍元伽大惊之下，再令铁拐追魂罗铮出战。
罗铮是在霍元伽以“向心露”控制下武功最高的一个．霍元伽预料他可能仍不是对方对
手，随即暗示毒火成全准备火器，以备必要时再用火攻。
这次毒火成全竟拿出磷火弹，这种火器爆炸开来，杀伤力可及于数丈方圆之内，在此范
围内，再快的身手也无法闪避。
胡柏龄仍稳站原地未动，只等铁拐追魂罗铮来攻。
罗铮虽是胡柏龄师叔酆秋的弟子，但二人却绝少见面，直到三年前酆秋忽然在落雁谷出
现时，胡柏龄才和罗铮认识。
因之，对罗铮的武功如何，胡柏龄并不清楚。
罗铮人称铁拐追魂，不消说惯用的兵刃是拐。
他这拐是用镔铁打造而成，足有五六十斤，又因他跛了一足，因之，一拐有二种用途。
平时和战时都不离手。
突见罗铮镔铁拐往地上一点．人已凌空而起。
他那拐本来撑在腋下，但人既升空以后，镔铁拐已变成双手互握，一招“泰山压顶”
疾向胡柏龄上盘猛击而下。
这一击力道何止千钧，即使胡柏龄是铜浇罗汉，铁打金刚，也会被从头顶砸到脚跟。
偏偏胡柏龄仍是不闪不躲，一咬牙，抡剑―招“横架金梁”向上格去。
一声金铁大震．胡柏龄虽然接住这刚猛无比的一击．但脚下却足足陷入地面半尺．乍看
起来好像人忽然矮了半截。
看罗铮时．也被震得身子连晃几下，连额角都冒出豆大的汗珠。
他略一喘息，又是一拐当头压了下去。
这一拐的力量，似乎较上次更重。
又是一声金铁大震。
这次是铁拐对上了铁拐。
因为胡柏龄早趁罗铮方才喘息的刹那．也改以铁拐击去。
双拐―接，高下立分，罗铮的镔铁拐顿被击得脱手飞出，人也被震得向后踉跄摔去。
卧龙生《妙绝天香》

第三十二章 久别重逢

这时，若胡柏龄追击过去，定可一拐或―掌将罗铮击毙。
但他并未这样做．因对方总是自己的远支师兄弟，而且又是神志不清之人。
霍元伽本打算要毒火成全发出手中的磷火弹，因见胡柏龄似是并无相犯之意．也决定暂
时按兵不动．
只听巴天义低声道：“盟主，这人不但形貌像、声音像，连使用的兵刃以及武功路数，
也像极了胡柏龄。”
霍元伽蹙起双眉道：“这样说来，他该真是胡柏龄了。但胡柏龄明明已经死去．又怎可
能活回来呢？”
巴天义耸肩道：“属下也被弄糊涂了！”
霍元伽道：“他是否胡柏龄，不必管他。不过，此人在，对咱们是大大不利，只怕今天
的行动．很难圆满完成。”
巴天义不以为然道：“盟主未免顾虑得太多，有成老英雄的火器和崆峒老大的‘血雾
散’，即使想烧掉这座白姑寺都并非难事，还有什么可怕？”
霍元伽道：“老夫并非怕事，而是觉得此时此地不宜惹事。一旦攻进白姑寺，少林方面
必不致袖手旁观，到那时鹿死谁手，很难预料。”
他们二人这阵对谈都声音极小，胡柏龄等人并未听清说些什么。
麦小明似是有些不耐，叫道：“师兄，为什么不下令大家冲杀过去？”
胡柏龄道：“小明稍安勿躁．没有我的命令．谁都不可轻举妄动！”
余亦乐离麦小明最近，低声道：“盟主自有高见，咱们一切依盟主指示行事。”
霍元伽忍不住叫道：“只要你们把高嶙交出．老夫情愿率领所属撤出白姑寺！”
胡柏龄立即吩咐麦小明道：“解开高嶙穴道，让他回去！”
麦小明大不情愿．叫道：“师兄，这是怎么回事？小弟好不容易将他擒到手，您却要把
他放走？”
“别讲理由，只管放他回去！”
“师兄该明白，小弟另外的三位师兄，都受他控制，若放走了他，对咱们影响太大了！”
“要你放你就放．难道连我的话你也不听？”
麦小明一气之下，猛然飞起一脚直向躺在地上的高嶙踢去。
这一脚劲道奇重，直把高嶙踢起二丈多高．然后向对方阵中落去。
巴天义眼明手快．跃身将人接住。否则高嶙直掉地上，很可能会当场摔得气绝身亡。
霍元伽表现得十分爽快，见高嶙已回，随即便下令撤退。
本来该是一场腥风血雨的惨烈拼搏，竟然如此戏剧化的收场，几乎所有的人都有着意外
之感。
胡柏龄一声不响，径自回塔而去。
钟―豪、余亦乐、王大康、麦小明、范玉昆、苗素苓都随后跟了上来。
麦小明抢着道：“师兄实在不该把高嶙放回去，如果把他留下，小弟另外那三位师兄也
许霍元伽就无法再驱使他们．”
胡柏龄面色凝重．叹口气道，“我何尝没想到这一层，但若留下高嶙，霍元伽怎能干休！
一场血战，势必难以避免！”
麦小明道：“难道咱们还怕了他们？”
胡柏龄苦笑道：“在没有绝对把握之下．这场血战，还是以尽量避免为佳。”
麦小明挺了挺胸道：“以师兄的武功，再加上我们六个，怎能胜不了他们？”
胡柏龄摇头道：“你只知其一，不知其二，若单以武功而论，我们的确并不在乎他们．
但你可曾想到，双方一旦混战厮杀起来，势必连累到白姑寺和少林方面。”
“怎么会呢？”
“当然会！他们既有火器，又有毒剂．这两样并非纯以武功应付得下的。万一白姑寺被
焚，我们如何向悟尘方丈交代。
另外．少林方面的天禅，天望两位大师以及他们的二十四名弟子．也必定因这事而受牵
连，一旦他们有所伤亡，这后果是不是仍要我们来负责？”
麦小明终于不再言语。
胡柏龄继续道：“尤其塔内的他们七位，都行动不便．若当真白姑寺被焚，他们只怕连
逃生都有困难，这方面我又怎能不有所顾虑？”
众人缄默了甚久．余亦乐才问道：“盟主有什么打算？如果老是守在这里，也不是办
法。”
胡柏龄语气坚定的道：“还是照原定计划，今晚撤出白姑寺。”
余亦乐道：“盟主是否决定了下一步的落脚地点？”
胡柏龄似已胸有成竹道：“在五台山南麓．有处岳王庙，我和那里的住持方丈很熟．我
已决定撤到那里去。那里距迷踪谷将近二百里路程，足可避免霍元伽再率众骚扰。”
麦小明不觉―喜．道：“那太好了！小弟第一个赞成。”
胡柏龄哦了声道：“你为什么赞成？”
麦小明道：“那里距定襄较近，到妙妙庵方便，那位老师太武功盖世．若能得她相助，
将来消灭霍元伽就更容易了。还有，万姑娘也是咱们的人。”
钟一豪道：“到了岳王庙以后，盟主打算在那里住多久？”
胡柏龄道：“必须等他们七位伤势全好后，才能再打算下一步行动。”
钟一豪神色似是十分凝重，叹了口气，欲言又止。
胡柏龄皱了皱眉道：“钟贤弟好像有什么心事？”
钟一豪又是黯然一叹道：“既已被盟主看出，属下也就不得不说了。属下担心的是盟主
三月假期已经快满．一旦盟主被四绝前辈召回，属下们又如何对付得了霍元伽？”
胡柏龄长长吁口气道：“你顾虑得固然极是，但我确是身不由己，也只好走一步算一步
了。”
他说着站起身来道：“咱们临走前必须对白姑寺方面以及天禅天望两位大师做一交代，
现在我就过去向他们辞别一下。”
麦小明道：“小弟也要跟随师兄一起过去。”
胡柏龄道：“钟贤弟、余贤弟也一起过去好了！”
四人从塔中来到禅室，正好天禅大师、天望大师和悟尘都在。
双方见过礼后，胡柏龄随即说明来意。
天禅大师听后有些不安，因为胡柏龄率人一走，少林方面无形中已显得势单力薄，只是
他身为一代武林宗师的少林掌门，不便表明而已。
麦小明看出天禅大师的心意，忙道：“老禅师放心．我们很快就会回来的。”
天禅大师诵了声佛号道：“但愿众位施主早去早回，否则老衲很难单独对迷踪谷采取行
动，若再回少林重新调集人手，在时间上实在来不及。”
辞别天禅大师等人，再回到塔室，胡柏龄道：“我现在离开白姑寺一下，有关夜间行动
的事，诸位现在就开始准备。”
钟一豪一愣道：“盟主要到哪里去？”
胡柏龄道：“我该回万月峡看看，师父是否已经回来。”
钟一豪啊了声道：“盟主和四绝老前辈当真住在万月峡？为什么万月堡的李管家都不知
道呢？”
胡柏龄：“若被外界得知家师住处，家师又怎能算是个遁世之人？”
胡柏龄在宝塔各层巡视了一遍之后，便自行离寺而去。
钟一豪送出寺门外问道：“盟主予定什么时候回来？”
胡柏龄道：“一更左右回来．我回来后大家立刻出发。”
“万一四绝老前辈已经回来，把盟主留下该怎么办？”
“假期末满，我会尽量设法回来。”
胡柏龄走后．钟一豪等人便忙着做行动前准备。
其实他们并没有什么好准备的，最重要的，该是如何照顾七名行动不便之人。
另外，带着阴手一魔也形成一种累赘。
不过他们最担心的．还是胡柏龄能否在预定时间回来。
晚饭过后，天色渐暗，胡柏龄果然回来了。
当他们离寺时．天禅大师、天望大师和悟尘直送出寺门之外。
悟尘还特别准备了―袋干粮交给了胡柏龄，以备在离开山区前食用。
这七名行动不便之人，苗素兰经过一天的调养，已可以勉强走路。
至于崂山二雄、江北三龙和文天生仍需人扶持。
另外阴手一魔，则是双手反缚，又用一块黑布罩住他的双眼，被夹在众人中间，半点也
无法反抗。
晓宿夜行，三天后！他们已到达五台山南麓，住进了岳王庙。
这座岳王庙规模不小，但僧人却没有几个。
住持方丈法名青风，俗家和胡柏龄是同乡―门亲戚，说起来该是胡柏龄的表叔。
数日后，崂山二雄、江北三龙、苗素兰、文天生七人，都已日渐康复，麦小明便建议胡
柏龄到吕梁山九天玄阴洞府取“向心露”解药。
他们在经过―番争议之后，决定由胡柏龄、麦小明亲自押解阴手一魔到吕梁山。
这是因为阴手一魔老奸巨滑，必须有胡柏龄和麦小明这样的高手押解，路上才不会出问
题。
好在此刻已用不着担心霍元伽再来袭击。
此刻的阴手一魔，可谓狼狈到家，双手反缚，上身还被连点三处麻穴，但脚下却能照样
走路。
所幸一路上并末碰到熟人，否则，这老魔头不撞死才怪。
次日已到定襄县城，由定襄南行，二十余里后便是妙妙庵。
麦小明道：“师兄，咱们要不要再到妙妙庵一趟？”
胡柏龄道：“为什么又要再到妙妙庵？”
麦小明道：“去看看万姑娘，如果她能回来，咱们岂不又多了一个人手，若能遇到老师
太，那就更好了。”
胡柏龄自然也惦记着万映霞，她是义兄万晓光的独生女儿，万晓光在临死前，曾把万映
霞托付给自己，如今万映霞寄身尼庵，他又怎能不关心她的近况。
另外，他也确想见那位缁衣老尼。
如果缁衣老尼真是当年妙妙仙子，那就该是自己的师叔，不论在礼貌和亲情上，都应拜
见一番。
虽然上次也曾见过，但却算不上是正式相见。
于是二人押着阴手一魔由岔路转往妙妙庵。
此刻阴手一魔已不再黑布遮眼，傻愣愣的问道：“到吕粱山不是这样走的。”
麦小明道：“怎样走由我师兄决定，你这老王八蛋罗嗦什么？”
阴手一魔干咳了两声道：“老夫是不愿你们多绕冤枉路，你这小子倒狗咬吕洞宾！”
麦小明骂道：“好啊！你嘴里还敢不干不净，不甩你几耳光，谅你也不知道我的厉害。”
胡柏龄忙道：“算啦！他已经够丢人的啦，用不着再整他。”
来到妙妙庵前，远远又望见万映霞站在门口。
万映霞一见胡柏龄和麦小明．连忙迎了上来见礼。
麦小明抢着问道：“老师太和庵主都在吗？”
万映霞并未回答．却愣愣的望着阴手一魔道：“这人是谁？”
麦小明笑道：“你仔细看看，像不像阴手一魔那老王八蛋？”
万映霞眨动着双眸道：“阴手一魔怎么落到这种地步？”
麦小明道：“他早就该落到这地步了．你好像很同情他。”
胡柏龄道：“小明别和霞儿说些废话．咱们马上进庵要紧。”
却见万映霞面有难色道：“叔叔如果有事，最好由侄女先进内禀报。”
胡柏龄一愣道：“是否我和小明不便进去？”
万映霞歉然道：“不瞒叔叔，侄女正是奉师父之命把守庵门，任何人不得进入。”
“这是为什么？”
“侄女也不清楚。”
“那就由你先进去向庵主通报，就说我有事求见！”
万映霞转身而去。
麦小明茫然道：“这是怎么回事？把着门不准任何人进去，其中必有蹊跷？”
胡柏龄道：“等霞儿出来后再做计较。”
不大一会儿，万映霞便匆匆忙忙的奔出来道：“叔叔．师父要您赶紧回定襄县城去！”
胡柏龄讶然道：“这是怎么回事？我们从定襄县城来，为什么要我回去？”
“师父说有位老前辈要找叔叔。”
“哪位老前辈？”
“就是庞士冲庞老前辈。”
“他……他找我做什么？”
“侄女不清楚。”
“他怎么会在定襄县城找我？”
“他是准备到万月侠找叔叔的．据说他老人家要在定襄访一位友人，所以今晚住在定襄
县城。叔叔到了定襄，一定可以找到他。否则他赶往万月峡，岂不扑了空。”
“定襄县城那么大．我到哪里找他？”
“据说，他今晚将住在客店里，定襄县城只有二三家客店．找起来很方便。”
胡柏龄沉忖了半晌，望麦小明―眼道：“走！咱们回定襄去！”
麦小明道：“咱们这次出来的目的．是要到吕梁山取解药，这样一来，岂不又要耽误不
少时间。”
胡柏岭道：“庞老前辈找我，必定有十分要紧的事．怎好让人家空跑―趟。好在此处离
定襄县城不远．最多不过耽误一天时间．算不了什么。”
“师兄猜想该是什么要紧的事？”
“我和庞老前辈以前很少来往。甚至连见面都没几次．他现在找我，―定与翎儿有关．”
“师兄所料不差，一定是有关翎儿的事．这倒非去见他不可了。另外，师兄和他还有一
层关系．”
“什么关系？”
“他只是声声说师嫂是他的义女．如此看来．也等于是师兄的义父了！”
“这只是他自己说的，据我所知，你师嫂从前根本不认识他。”
“可是翎儿却是他的亲外孙、而师兄和师嫂则是翎儿的义父母，凭着这层关系，师嫂认
他作义父，并非不可能。
否则师嫂临终前，为什么会当众声明要他把遗体带走？更何况从天台万花宫回来这几月
中，庞老前辈一直是帮忙咱们的。”
就在这时，庵内已传来静月庵主呼唤万映霞的声音。
胡柏岭道：“霞儿，你回庵去吧．请代我向令师致谢！”
万映霞向胡柏龄施了一礼，又向麦小明打过招呼，才进入庵门。
于是，麦小明和胡柏龄押着阴手―魔，再回定襄县城。
此刻阴手一魔心里越发不是味道，因为见到庞士冲后，又多了一个对头．吊然庞士冲不
会把他怎么样，但颜面却必更荡然无存。
定襄果然只有二三家客店，由于带着阴手一魔在街上行走不方便，胡柏龄一进县城便先
找了家客店住下，然后命麦小明到其他客店查访庞士冲。
麦小明很快便访遍其他客店，却始终找不到有庞士冲这名住客。
再回到所住客店．大为失望的向胡柏龄报告查访经过。
胡柏龄倒是很沉着，道：“也许庞老前辈太晚之后才投宿，咱们就趁这机会休息休息也
好。”
麦小明道：“如果天晚之后还是找不到庞老前辈呢？”
胡柏龄道：“不管如何，咱们在定襄县城住上一晚，若找不到人，明天就继续赶往吕梁
山。”
午饭过后，麦小明小睡了一会儿，看看天色已晚，再到另外客店访查。
刚出了客店门，迎面来了一位老者，麦小明不觉眼睛一亮，来人赫然正是庞士冲。麦小
明一阵惊喜，急急迎上前去道：“庞老伯．可找到你老人家了！”
庞士冲一见麦小明．也透着惊喜道：“你怎么到这里来了？”
“晚辈正是要找庞老伯的！”
“你找老夫做什么？”
“晚辈上午曾到过妙妙庵，据庵主说，庞老伯到万月峡找胡盟主，并说庞老伯今晚将投
宿定襄县城，晚辈这才也回到定寝县城。”
“可是老夫还是要到万月峡找胡盟主，你若有时间．就陪老夫一起去也好。”
“不必了，胡盟主就住在这家客店。”
“胡盟主怎会住在这家客店？”
麦小明当即把胡柏龄率众由白姑寺来到五台山南麓岳王庙，及目前正要押解阴手一魔到
吕梁山取解药的经过大略说一了遍。
庞士冲喜道：“那太好了，快带老夫进客店见胡盟主去！”
二人匆匆进了客店．还没走到房门，麦小明就喊道：“师兄．庞老伯来啦！还不快快出
来迎接。”
一语未毕，胡柏龄早肃容迎了出来，望着庞士冲拱手过额道：“晚辈胡柏龄．拜见庞老
前辈！”
庞士冲忙道：“都是自己人，用不着客套！”
他的这句话，分明又是倚老卖老，以谷寒香的义父自居。
胡柏龄只好又改口相称道：“庞老伯！”
庞士冲呵呵笑道：“应该的，别忘了老夫是尊夫人的义父。”
进入上房，胡柏龄把庞士冲让至上座，并亲自献上茶。
庞士冲喝了口茶道：“老夫本来打算到万月峡找你，能在这里遇上，也省去一番奔波．”
胡柏龄道：“庞老伯怎知晚辈住在万月峡？更何况晚辈家师住的地方，至今并无任何外
人知道。”
庞士冲道：“老夫昨日遇见了令师四绝老人，四绝老人已对老夫讲过他所住的地方。”
胡柏龄猛吃―惊道：“家师回来了？7原来庞老伯和家帅认识？”
庞士冲摇头道：“老夫年纪虽老，但四绝老人却更是老夫的前辈。他比老夫可能要年长
百岁以上。当老夫幼年初出道时，他早已息隐江湖，老夫从前怎可能认识他？”
“庞老伯在什么地方遇见家师的？”
“妙妙庵附近山上。”
“那么庞老伯到万月峡找晚辈又是为了什么事？”
“老夫是受令师之托，因为四绝老人想知道在他外出三月期间，你都做了些什么事？”
胡柏龄不觉心头一凛！
四绝老人临走时，曾―再嘱咐他．不得再涉足迷踪谷，偏偏他未曾遵师命．这如何让他
向庞士冲回答。
另一方面．麦小明内心也大为紧张。
四绝老人一回来，胡柏龄势必不能再领导他们对付霍元伽，如此一来．岂不一切希望都
要落空。
庞士冲见胡柏龄沉吟不语．皱了皱眉道：“你怎么不回答老夫的话？”
胡柏龄道：“关于晚辈将近三个月来的行踪．小明方才是否已对老伯提过？”
麦小明抢着道：“方才我己在客店门外对庞老伯讲了。”
胡柏龄道：“也就是如此而已。”
庞士冲默了一默道：“那么老夫就这样回复令师好了。”
“家师目前在什么地方？”
“妙妙庵。”
胡柏龄哦了声道：“这就奇怪了，晚辈上午还到过妙妙庵，偏偏庵主不准进去。既然家
师在妙妙庵，为什么又不准晚辈亲自见他老人家？”
庞士冲长长吁口气道：“其中原因，老夫也看出了些，只是并不十分清楚，你可知道妙
妙庵那位老尼是什么人？”
胡柏龄道：“如果晚辈所料不差，她必是传说中当年的妙妙仙子，是家师的师妹，也是
晚辈的师叔。”
庞士冲颔首道：“半点不错，妙妙庵的那位妙妙老尼，正是当年的妙妙仙子。”
胡柏龄急急问道：“她和家师可曾见了面？”
庞士冲道：“他们当然都见了面，而且目前都在妙妙庵。”
胡柏龄顿了顿道：“听说他们师兄妹之间……”
庞士冲似是也有着无限感慨道：“不错！当年他们师兄妹一共三人．四绝老人是大师兄，
三妙书生是二师兄，妙妙仙子是师妹．师兄妹之间可能年龄相差不大。于是，一桩缠绵悱恻
的爱情故事，就发生在他们身上。”
“后来呢？”
“妙妙仙子既深爱着大师兄，又对二师兄不能忘情，在难以选择之下，只好忍泪他去，
四绝老人和三妙书生寻遍天涯海角，始终无法找到她的芳踪。从此，四绝老人和三妙书生也
都远避尘世．与外界断绝音信。”
“据晚辈所知．三妙师叔数十年来，一直住在天台万花宫地府之内。”
“老夫听四绝老人和妙妙老尼的语气．妙妙老尼和三妙书生早有联系，唯有令师四绝老
人，是数月前才得知三妙书生的隐居之处。所以才写了一封信命你送去。至于今师和妙妙老
尼，可能是数日前才在一个偶然的机会里不期而遇的。”
“他们相恋百余年，如今见了面……”
“他们都是一百多岁将近两百岁的人了．此刻见了面，除了感慨往事，互叙离衷外，自
然已不复再现小儿女私情。”
胡怕龄望了望窗外天色．才不过刚刚起更，带着迫不及待的神色道：“晚辈决定现在就
再赶往妙妙庵，以便拜见家师和妙妙师叔！”
庞士冲道：“你已知妙妙庵主不准你进去，何必再去？”
胡柏龄道：“现在晚辈已知上情，妙妙庵主就没理由再不准晚辈进去。”
庞士冲道：“据老夫料想，妙妙庵主不准你进去，一定是令师的授意。”
“家师怎可能这样做呢？”
“理由很简单，他是希望和妙妙老尼多聚晤几日，不愿任何人打扰他们的清静。”
“家师也许忘了，晚辈这里还有三妙师叔写给他老人家的一封信，他又怎会不急着看
信。”
“既然你有三妙书生的信，事情就好办了．走！老夫陪你一起去。”
三人出了客房，胡柏龄交代道：“小明去把阴手一魔牵出来！”
庞士冲―愣道：“怎么？阴手一魔落在你们手中？”
麦小明忙道：“那老小子投靠了霍元伽，上次晚辈们劫牢时．把他生擒活捉了来。现在
正是要押着他到吕梁山取‘向心露’解药。”
“原来如此，记得老夫上次曾说过要帮你们设法找到解药，现在老夫已经找到了，你们
就用不着再麻烦了。”
麦小明大喜道：“就请老前辈再回房，晚辈把阴手一魔带过来．要他认一认解药对不
对。”
庞士冲道：“这倒使得。”
当庞士冲和胡柏龄回到房间不久，麦小明便从另―房间把阴手一魔押了过来。
庞士冲不觉嘿嘿笑道：“阴手老鬼，想不到你也有今天！”
阴手一魔面色憋得有如猪肝，哪里还能讲出话来。
庞士冲从怀里摸出一只绿色玉瓶，倒出二粒丸道：“阴手老鬼，老夫弄来的‘向心露’
解药，你看看对不对？如果不差．老夫就讲个人情，现在就放了你。”
阴手一魔看了一看，立刻说道：“一点不错，正是向心露解药。”
麦小明忙道：“庞老伯，这老小子为了放他，您这解药，即使是假的，他也必说是真的。
他说真的，怎能算数？”
突见庞士冲一抬手，便把阴手一魔点昏，接着从怀里又掏出一粒红色药丸道：“用茶水
给他服下！”
麦小明怔怔的道：“这是什么药？”
庞士冲道：“比‘向心露’更厉害的一种药，这样一来，就可安心把他放走了，从今之
后，这老小子不可能再兴风作浪。”
“可是老前辈的解药究竟对不对？”
“你放心，老夫这位好友，人称医隐，歧黄之术，堪称独步当世。据说连阴手一魔研制
的‘向心露’都是偷他的秘方。”
麦小明依言把那粒红色药丸喂阴手―魔服下。
庞士冲道：“把他再拖回原来房间，当他醒来之后，必定神智全失。”
胡柏龄道：“小明把阴手一魔房门锁上，现在咱们该动身到妙妙庵了。”
庞士冲道：“依老夫之意，今晚最好就在客店宿下，深夜去打扰令师和令师叔，岂不干
扰了他们的清静，明天一早出发不迟。”
次日一早，庞士冲、胡柏龄、麦小明便起来用早饭。
饭后便装出发。
麦小明道：“阴手老小子怎么办？”
庞士冲道：“把他带到野外再放人！”
牵出阴手一魔，果然两眼又直又呆，和白痴一般无二。
出了城，来到郊外，麦小明又问道：“庞老伯，如果就这样把他放走，他岂不要活活饿
死？”
庞士冲笑道：“你这小子怎么忽然发起慈悲来了？这种人饿死还有什么可惜的！”
麦小明立即为阴手一魔解开索．在他屁股上踢了―脚道：“老小子．滚吧！”
阴手―魔半点没有知觉．只是晃了一跟头，然后摇摇摆摆的踉跄而去，一代魔头落得如
此下场．也够凄惨的了。
不到一个时辰，便到达妙妙庵前。
这次门外无人．庞士冲道：“不可太莽撞，待老夫先进去看看！”
很久之后，庞士冲才面带笑容，走了出来道：“进来吧！四绝和妙妙两位前辈正在佛堂
后的精舍里等你！”
胡柏龄整了整衣冠，在庞士冲的前导下．带着麦小明进门前往佛堂后而来。
走到精舍门外，只见四绝老人和妙妙老尼正并肩坐在那里。
胡柏龄慌忙肃容上前拜见，拜完了四绝老人，再拜妙妙老尼。
麦小明也跟着上前大礼拜见。
四绝老人招呼庞士冲在一旁坐下，问胡柏龄道：“原来你已认识你师叔？”
胡柏龄躬身道：“弟子从天台山返回时，在庵外山上见过师叔，但那时师叔并未表明身
份。”
四绝老人道：“难得今天你终于正式见到你师叔，连为师也是百年来直到前几天才有机
会和你师叔见面。到天台万花宫的事怎么样了？”
胡柏龄连忙恭恭敬敬的将三妙书生的信呈上，并暗中留意四绝老人看信的神情。
四绝老人先是有些激动，但很快便平静下来．看完信，转头道：“二师弟本要来北岳看
我．但又因故不便远行，还是由我到天台山去看他吧！师妹要不要一起前去？”
妙妙老尼缄默半晌道：“还是先把这里的事处理完毕再说吧！那时小妹定会陪同大师兄
前去。”
四绝老人颔首道：“也好，师妹现在就告诉龄儿真相吧！也好给他一个惊喜。”
妙妙老尼转过头来，视线投向胡柏龄道：“龄儿，你还想不想念你妻香儿？”
胡柏龄心砰然一动．应道：“弟子当日与寒香誓同生死．如今弟子苛活人世．和她天人
永隔，岂有不思念她的道理！”
妙妙老尼微微一笑道：“那么师权现在就告诉你，香儿并没有死。”
胡柏龄一阵惊喜之下．反而呆在当地，久久说不山话来。
庞士冲也几乎难以相信自己的耳朵。
唯有麦小明，因早就认定那黑衣蒙面女子必是谷寒香，因之．反而能保持镇定．
半晌之后．胡柏龄才激动无比的道：“寒香究竟是怎么活回来的？师叔快请告诉弟子！”
妙妙老尼道：“是你三妙师叔把她救活的。”
“她……她能死而复活吗？”
“这话实在问得太傻．你本身不也是死而复活吗？你师父能救得了你．难道你二师叔就
救不了你的妻子？何况据说香儿当时的伤势．比你还轻些。”
胡柏龄不敢再多问这方面的事．迫不及待的道：“寒香目前在哪里？可否容弟子和她一
见？”
妙妙老尼吩咐麦小明道：“你去通知静月，要她把香儿带到这里来！”
不大一会儿．谷寒香果然随着静月．在麦小明的陪同下，姗姗进入精舍。
卧龙生《妙绝天香》

第三十三章 复统绿林

不难想见，在这刹那，胡柏龄和谷寒香夫妻久别重逢，又都是历经死劫归来．筒直恍如
身在梦中．恨不得相拥痛哭一场。但因有四绝老人、妙妙老尼以及庞士冲在，也只有强忍内
心的激动。
谷寒香依次向四绝老人、妙妙老尼、庞士冲见礼，然后待立在妙妙老尼身旁．
忽听麦小明大声道：“老师太．您太不应该了。”
他这大声一叫，使得室内所有的人，都齐齐一惊。
但妙妙老尼却并未动怒，缓缓问道：“你且说说，我有什么不该？”
麦小明理直气壮的道：“晚辈从前所见的那位黑衣蒙面女侠，分明就是晚辈的师嫂．你
老人家却不但一再隐瞒，而且甚至带着我们到墓地去看鬼。您这样做，岂不是大大不该？”
妙妙老尼淡淡一笑道：“我有不得已的苦衷，不得不这样做。”
“你老人家有什么苦衷？”
“这是三妙二师兄交代的，他打发香儿由天台山到这儿来见我，要我代为照看香儿，授
她武功，并写来一封亲笔信，要我告诫她暂时不可与昔日任何亲人相认。”
“这是什么原因呢？”
“这是三炒二师兄的郑重交代，连我也不清楚是什么原因。这样做岂只你们现在不谅解．
连香儿也大不情愿。但师命在身，她又不敢不遵。”
麦小明自知错发了性子，只好歉然的说：“那么晚辈的师嫂现在已以本来面目出现．你
老人家总该让她和胡师兄夫妻团聚了吧！”
妙妙老尼略一犹豫，终于点了点头道：“好吧！我虽有意仍把她留在庵中，但又不忍拆
散他们夫妻，过两天我就把她送到万月峡去。”
麦小明大喜，忙道：“晚辈们现在已经搬到五台山南麓的岳王庙！”
妙妙老尼道：“那就更近了，现在你们可以走啦！三天之内，我一定会要香儿到岳王庙
和你们相会。”
只听庞士冲轻咳了一声道：“晚辈有几句话想与二位老前辈讲，不知两位老前辈是否肯
容晚辈一言！”
四绝老人哦了声道：“庞老弟有话请讲！”
庞士冲肃容正色道：“柏龄和香儿当年都曾做过天下绿林盟主，老前辈可否开恩让他们
重返迷踪谷，再为天下绿林尽一份力量。”
四绝老人面现不悦之色道：“这话可是龄儿拜托庞老弟讲的？”
庞士冲连忙摇头道：“老前辈别误会，柏龄从没向晚辈提起这件事。”
“既然如此，庞老弟又为何代他们讲话？”
“老前辈想必已经知道，目前的绿林盟主霍元伽．为恶累累，居心叵测，若任由他猖狂
下去，日后绿林苍生，必遭大劫。晚辈为天下绿林着想，才不得不向老前辈进言！”
四绝老人听后神色深沉，不再言语。
妙妙老尼轻轻叹息一声，侧脸道：“大师兄，他说得有理，为挽救天下绿林苍生，你就
用不着再坚持了！”
四绝老人沉吟了半响，终于长吁了口气道：“要他们先回去，让我仔细考虑！”
辞出妙妙庵的，只有胡柏龄和麦小明，庞士冲决定留下来找机会继续说动四绝老人。
在回程的路上．胡柏龄和麦小明内心都充满着无尽兴奋．纵然四绝老人不准他们重返迷
踪谷．至少胡柏龄和谷寒香必得团圆，照样也是一件天大的喜事。
他们一路急赶．连夜间都不曾投宿，次日午后，便到达五台南麓岳王庙。
钟一豪等人见胡柏龄和麦小明这么快就回来，都有些茫然．争着上前问长问短。
当麦小明说明曾到妙妙庵与谷寒香相会的经过后．众人莫不欢欣鼓舞．雀跃三丈，只盼
谷寒香能早日来与他们相聚。
这时由牢里救回来的七人．都已恢复得差不多．只要四绝老人允准胡柏龄和谷寒香重返
迷踪谷．他们都可参加战斗行列。
三天后，谷寒香果真来到岳王庙，半年不见，似是越发国色天香．光艳照人。
陪同谷寒香前来的．除庞士冲外，连万映霞也来了。
庞士冲和胡柏龄等人―见面就宣布了个好消息．那就是四绝老人已准许胡柏龄重返迷踪
谷再掌天下绿林，万映霞则是奉妙妙老尼之命前来助阵。
众人无不欢天喜地，当晚就在岳王庙破例大开筵席．直喝得不醉不休。
众人商议的结果，决定次日使出发再回白姑寺，然后对迷踪谷展开行动。
另外―件令众人高兴的事，便是庞士冲也情愿仗义相肋，因为他在护送谷寒香前来的路
上，谷寒香已真的拜他作义父了，当然要帮干女儿的忙．
次日一早出发．两日后便回到白姑寺。
令他们大吃一惊的是，白姑寺住持悟尘和他的三名弟子以及天禅、天望大师等人竟然不
见了．只剩下一座空寺。
不管如何，众人还是在白姑寺住了下来。
当晚．胡柏龄派出万映霞和文天生到万月峡，目的是向李茂查询是否知道白姑寺发生了
什么事．再派出江北三龙到附近市镇采购食用之物．然后集合所有人在禅堂议事。
胡柏龄是主事之人，但因庞士冲是前辈人物，又是谷寒香的义父，便推让庞士冲主持大
局。
庞士冲也就老实不客气的坐上了主位。
麦小明抢先道：“要行动就该越快越好．庞老伯．明天就动手好不好？”
庞士冲道：“老夫也是这意思。依老夫判断，白姑寺内少林方面的人，必定也都陷入迷
踪谷。不过老夫希望能先了解一下迷踪谷内最近的情况．然后再采取行动。”
麦小明拍拍胸脯道：“那很简单，晚辈今晚就进谷设法踩探一下。”
庞士冲摇头道：“谁都去得，就是你去不得。”
“为什么晚辈去不得？”
“你是霍元伽的眼中钉，万―有了差错．只怕就有去无回了！”
“晚辈一定有办法脱身。”
“不成！老夫不准你去。”
麦小明正要再讲，忽见一名大汉匆匆奔了进来。
立刻，禅堂内响起一阵惊喜的呼叫声。
原来大汉竟是失踪半年的江北五龙老大出云龙姜宏。
姜宏是半年前和钟一豪等人由天台山返回时先遣回谷，但回谷后却―直没有他的消息。
钟一豪迫不及待的问道：“姜兄这几月究竟人在哪里？”
姜宏首先向庞士冲、胡柏龄、谷寒香见下礼，来不及多问谷寒香是怎么活过来的，便道：
“兄弟半年前刚由天台山回谷．就被霍元伽囚禁在一处秘洞里。”
钟一豪一皱眉头道：“你又是怎么跑出来的？”
姜宏道：“多亏一个叫赵福的三天前偷偷把兄弟放出。”
“你怎知我们已来了白姑寺？”
“兄弟先躲藏在万月峡．听李管家说，胡盟主已经重出江湖．目前正在白姑寺，因之兄
弟就赶来了，正好方才在路上遇到了文天生和万姑娘。”
“少林掌门天禅大师带领天望大师和二十四名弟子前些天也住在白姑寺，现在都不见了，
你可知道是怎么回事？”
“赵福对兄弟讲过，他们已都被霍元伽掳进迷踪谷去了！”
“迷踪谷目前的情形怎么样？”
“还是老样子，只是据说新近又增添了不少人马。”
姜宏接着把所知情形详细说了一遍。
只听庞士冲道：“好了好了！用不着再派人进谷踩探事情，现在大家就回去休息，夜晚
派出必要警戒，明天一早就展开行动。”
次日早饭后，庞士冲、胡柏龄、谷寒香等一行将近二十人．由白姑寺出发，开往迷踪谷。
他们要正大光明的进谷．所以时间选在白天。
来到谷口，关卡上的喽兵．一见死去的两位前任盟主胡柏龄和谷寒香居然率队出现，全
惊得目瞪口呆，半响说不出话来。
胡柏龄并不难为他们，要他们派人速速进谷向霍元伽通报，然后再招呼众人缓步向谷内
进发，目的是让霍元伽来得及准备。
当他们到达绿林总寨聚义厅前的场上，霍元伽早已列阵等待，所谓列阵等待，并非列阵
相迎，而是列好了阵式，剑拔弩张，一副兵刃相见的气势。
站在霍元伽身后的，不下数十人之多，依稀可辩的，便有岭南二奇、崆峒五魔、毒火成
全、黑魔时寅、牛奔、火莽、罗铮、丁―魂、高嶙，张敬安、、天机、天觉、悟明以及九名
铜人。
等于迷踪谷精锐尽出。
更让胡柏龄等人惊异的．连少林掌门天禅大师、天望大师以及少林二十四名僧人也在内。
胡柏龄等人缓缓来到霍元伽身前三丈外，也停下脚步。
霍元伽等人，原已在白姑寺见过胡柏龄，此刻见谷寒香也已出现，不少人都不免大惊失
色．
但霍元伽对这二人是否真是胡柏龄和谷寒香，似乎仍心存怀疑，否则，他必定另有一套
应付办法。
庞士冲首先发话道：“霍元伽，谜踪谷前后两任盟主都来了．你目前虽也贵为绿林盟主，
但总不能不承认曾做过他们二人的属下，如今不但不大礼相迎，反而列阵以待，成什么体
统？”
霍元伽冷然笑道：“庞士冲，你不在长白山逍遥，为什么也来淌浑水？”
庞士冲哼了声道：“老夫为援绿林苍生而来．怎能说成是淌浑水？霍元伽，你若知礼知
趣，就该立即让出绿林盟主之位，也许仍能保住你昔日副盟主之职。否则，今天就是你的死
期到了！”
霍元伽脸色骤变，喝道：“迷踪谷岂容你这老匹夫猖狂？哪个出去把他拿下！”
他身后高手虽多，但却都凛于庞士冲的威名，谁都不敢自告奋勇出战。
霍元伽转头望了巴天义一眼，低声道：“要天禅老和尚出战！”
只见巴天义来到身后的天禅大师旁，在他身边比手讲了几句。
说也奇怪，天禅大师竟然倒提着龙头禅杖走了出来。
谁也想不到，霍元伽竟然首先派天禅大师出场，分明在为庞士冲等人出难题。
庞士冲正在为难，只见谷寒香已手横短剑，莲步姗姗的走了出来。
庞士冲叫道：“香儿小心，这老和尚正是当今少林掌门天禅！”
谷寒香不动声色道：“义父放心，女儿早就认识他！”
庞士冲道：“他虽然已经迷失本性，但武功却在，你千万不可轻敌．而且还最好别伤了
他。”
谷寒香道：“女儿知道。”
她的话刚刚说完，忽见天禅大师龙头禅杖一抡．“呼”的一声．有如风驰电掣般拦腰扫
了过来，威势之猛，真可惊天动地。
庞士冲、胡柏龄等人正在为谷寒香捏一把冷汗之际．谷寒香却已失去所在，使得天禅大
师空发―招，反而闪了个大跟头。
原来谷寒香不知用的什么身法，竟然在瞬息间闪过龙头杖一记横扫，直到天禅大师收势
之后，又在原地现身，就像是一具魅影，忽而消逝忽而复现―样。
虽然她并未出手．却看得全场所有的人无不瞠目结舌．
尤其胡柏龄，总算亲眼目睹了爱妻此刻的身手。
霍元伽喝道：“天禅老和尚，等什么？还不快快再发招！”
谁知天禅大师刚欲发动第二招，却忽然身子一仰，向后倒了下去。
在场中人，几乎谁都没看清天禅大师是为什么忽然倒下去的，但却谁都知道他是中了谷
寒香的指力和掌力。
看谷寒香时，仍站在原地未动，刚才发生的事，就像与她完全无关一般。
霍元伽大惊之下，回头瞥了崆峒五魔一眼道：“你们一起上！”
五魔虽然也惊骇谷寒香高不可测的身手，但仗着人多，又不敢不遵霍元伽的令谕．互递
一个眼色，一拥而上．齐齐向谷寒香攻了上来。
崆峒五魔，个个都称得上是顶尖高手，如今五人联手．群围合攻，威力岂同小可。―
时之间．竟把谷寒香也逼得手忙脚乱。
谷寒香方才出战天禅大师．所以能得心应手，不外是因天禅大师因心神丧失，以致反应
迟钝，虽具盖世武功．谷寒香仍有机可乘。
此刻一人迎战五魔．自然顾前不能顾后．顾左不能顾右。纵然她的武功已达登峰造极之
境，却被纠缠得难以尽情发挥。
麦小明一见师嫂陷身重围，不等庞士冲和胡柏龄发令．立刻挺剑也加入战圈。
有了麦小明加入，情势随之大变，反而逼得五魔步步后退。
忽听胡柏龄大喝道：“住手！”
谷寒香和麦小明闻言双双向后跃退。
五魔已有些招架不住，自然不敢追击。
麦小明却心中有些不快．叫道：“师兄．小弟和师嫂马上就可把这五个王八蛋结果，您
怎么却忽然叫停？”
胡柏龄道：“你和你师嫂只管退下去．现在由我来亲自和他们会会。”
谷寒香和麦小明只好退回阵中。
胡柏龄目注霍元伽道：“霍元伽，你好像始终不相信我是真正的胡柏龄．可敢亲自出手
和我一战。”
此刻的霍元伽．巳成骑虎难下之势，虽已有些相信对方是胡柏龄，却又不便承认。因为
他一旦承认，就必须让山绿林盟主宝座，这又岂是他心甘情愿的事？
当下，他强作镇定，阴森森一笑道：“老夫身为天下绿林盟主，手下战将如云，对付尊
驾，何须亲自出手？”
霍元伽再喝令崆峒五魔道：“还是由你们五人一起上！”
崆峒五魔见又是以五对一，而且弄不清是真胡柏龄还是假胡柏龄，自是毫无所惧，五人
分五个方位．以迅雷不及掩耳之势．闪电般围攻上来。
胡柏龄见五魔来势太猛，也不敢过分大意．一出手便两种兵刃并用，右剑左拐，旋身迎
战。
这时站在前面的谷寒香和麦小明，都凝神蓄势以待，准备随时出手相助。
双方一交手就各出绝招，很快便把胡柏龄围在一片滚滚流动的光影之中．此时即使有人
想上前助阵，也似乎难以插进手去。
双方高手都屏息以待，个个看得眼花缭乱，而胡柏龄方面的人，除眼花缭乱外，更加上
提心吊胆。
起初，五魔一下子就把胡柏龄包围得十分紧密，似乎有意迫使胡柏龄无法施展。
片刻之后，包围圈却又越来越松，显然，五魔已是被胡柏龄剑、拐交施的威力逼得不
敢过份靠近。
大魔阴天琳见施放“血雾散”的时机已到，趁空探手入怀，立即扬腕准备向胡柏龄面部
撒去。
哪知他右腕刚刚扬起，突然右肩一凉，整条手臂，竟然被胡柏龄的长剑齐肩削下，当即
倒卧在血泊之中。
其余四魔，见大魔断臂倒地，一时之间，悲愤攻心，不但不退，反而招式进得更猛。
兵刃交错震响间．只听“砰”的―声，胡柏龄竟然一拐又砸中了二魔巫道全尖顶．别说
二魔巫道全的脑袋是肉做的，即使是个铁球，照样也会被砸个铁彀迸裂。
巫道全连叫都没叫出声，便当场做了无头之鬼。
剩下的三魔虽然个个胆颤魂飞，在这种情形下，却并无―个趁机逃逸，依然全力联手硬
拼。
只听又是一声惨呼，三魔刀魔谷一峰的脑袋竟然飞起了一丈多高。脑袋尚未落地，身子
已先倒了下去。
此人虽身首异处，但中气之足，却令人震惊。
那一声惨呼，不消说是脑袋在脖子上时所发，但脑袋离开脖子后，却仍余音不绝，如非
当场目睹，谁也不会相信真有这种怪事发生。
此刻最心胆俱裂的，该是四魔剑魔司太平，因为胡柏龄杀人是按照五魔依次杀的。先杀
大魔，再杀二魔，如今是杀了三魔，下一个必定是自己了。
心念及此，哪里还敢再战？正欲抽身急退．不想对方的铁拐已到．竟然把四魔司太平拦
腰斩成两段。
五魔花秀这时早已两腿发软，想跑也跑不动，被胡柏龄振腕一剑．脑袋也搬了家。
胡柏龄顷刻之间．连斩崆峒五魔，这等神勇，全场所有的人，包括庞士冲在内！几曾见
过．一时之间，几乎全都呆在当地．
其实，胡柏龄自三午前复出江湖就任天下绿林盟主后，即下定决心不再妄乐无辜。但崆
峒五魔却并非无辜，五人狼狈为奸，恶迹照彰，把他们除去．反而是做了一件造福绿林的好
事。
胡柏龄本以为霍元伽会就此屈服，也可免去再一次腥风血雨更为惨烈的杀戮局面，岂知
霍元伽在微一停顿之后，竟发动身后的百余名高手，像海潮般一起向胡柏龄方面冲杀了过来。
这一来，胡柏龄、谷寒香、庞士冲方面的群豪，也都冲杀过去，一场惊天动地的血战，
立即展开。状况之惨烈，绝非局外人可以想象。
胡柏龄、谷寒香、庞士冲、麦小明担心损伤了自己的人，都抢在第一线拼力厮杀，以四
人的神勇，霍元伽方面的高手，并无一人能抵挡得住。
霍元伽见大势已去，急急率领岭南二奇落荒而逃。
胡柏龄和谷寒香念在这二人曾是自己属下，本想放他们一马．但庞士冲、麦小明、钟一
豪、余亦乐等人却不肯舍，很快便把他们制服，然后押回聚义厅。
庞士冲所以不当场结果他们，不外是为了尊重胡柏龄和谷寒香，以便交由他们夫妻亲自
处置。
这时大厅外的广场，早已尸横遍地。毒火成全、黑魔时寅、火莽、牛奔以及江南四怪中
的老大山魑毛越．全倒卧在血泊之中。
至于少林片面的天禅、天望、天机、天觉、悟尘以及那数十名僧人．却都已不知去向。
其中有少数几名僧人，也死在混战之中。
谁知片刻之后，大厅外竟一下子又涌来好几百人。
胡柏龄等群豪先是大感吃惊，好在很快便看出原来他们是拥戴故主表明效忠而来的。
当下胡柏龄朗声告诉他们暂且各回岗位．等事情处理完毕后再――接见慰问。
众人这才欢呼而散。
胡柏龄检视自己带来的群豪，除少数几人战伤外．其余都完好无恙。
庞士冲吩咐江北四龙守住大厅门口，继续监视有何动静．然后招呼众人进入大厅。
霍元伽、巴天义、宋天铎随后也被麦小明、钟一豪、余亦乐等人押了进来。
庞士冲料定胡柏龄对这三名首恶分子不忍心从严处置．不等胡怕龄开口，便冷然笑道：
“你们三个还有什么话说？”
霍元伽和岭南二奇当真能屈能伸，竟然两腿一软，齐齐跪了下去。
庞士冲哦了声道：“这算什么，跪着有什么用，讲话要紧！”
霍元伽嗫嚅着道：“霍某但求不死，还望庞老英雄从轻发落！”
庞士冲笑道：“你求老夫没用．杀不杀你．全由胡盟主决定，老夫是局外人。”
霍元伽抬头望了胡柏龄一眼道：“他真是胡盟主吗？”
只听麦小明骂道：“老王八蛋！瞎了你的狗眼，难道胡盟主还有假的？”
霍元伽立即转跪向胡柏龄道：“属下有眼无珠，罪该万死．若早知真是盟主，属下也早
就率众恭迎盟主复位了，怎敢做出这等无法无天之事。”
麦小明叱道：“你若不是落到现在的地步，怎会说出这种话来！”
霍元伽干咳了两声道：“麦小兄弟，你就做做好事．帮我讲几句好话吧！”
麦小明两眼一瞪道：“谁是你的麦小兄弟，也不撒泡尿照照，你够资格和我称兄道弟
吗？”
胡柏龄转又望向谷寒香道：“香妹，我去后你曾继任了两年盟主．和他相处的时间比我
长，对他所作所为，知道的比我可能要多些．你认为该如何发落他？”
谷寒香想了想，幽幽吁口气道：“还是由大哥做主吧！不论你怎样处置他，我都没有意
见。”
胡柏龄略一沉吟，望向霍元伽道：“你是否还希望再任副盟主？”
霍元伽几乎不敢相信自己的耳朵，忙道：“属下只求不死，若盟主肯让属下再任副盟主，
大恩大德，属下没齿难忘。从今以后，粉身碎骨，在所不辞！”
却听麦小明叫道：“师兄，这老小子人面兽心，若数月前焚柏龄院遂了他的意，今天跟
随您的这伙人，便全都没命了。你饶他不死就已大大不该，怎可再恢复他的旧职？”
胡柏龄不动声色道：“不管如何，他总是我当年手创迷踪谷的旧属．他既然此刻已经知
错，我总不该亏待于他。”
麦小明正要再争论，却听谷寒香道：“小明不必再说了，听大哥的话，不会错的。”
麦小明只好气呼呼的不再言语。
胡柏龄吩咐道：“你们三个都起来．我还有很多事情要你们做。”
霍元伽、巴天义、宋天铎有如死囚得蒙大赦，小心的爬起身来，几乎同时躬身垂手道：
“盟主要属下做什么，快请吩咐！”
胡柏龄道：“大厅外的尸体，马上清理埋葬，余下事再听候吩咐！”
三人应声而去．
钟一豪担心霍元伽等三人逃走，忙道：“盟主，要不要再派人监视他们的行动？”
“不必，他们已知不死，而且仍可复任原职，岂有逃走之理。”
接着又吩咐钟一豪、余亦乐、范玉昆、文天生、鲍超、洪泽、王大康等人道：“各位现
在就到谷内谷外分头寻找少林方面的人．他们都已服过‘向心露’，丧失神智．不可能走得
太远，找到之后，就把他们带回聚义厅来！”
众人随即领命而去。
这时，胡柏龄的旧属心腹曾数度冒死到万月峡和白姑寺传递消息的李林、赵福也来到大
厅向胡柏龄、谷寒香拜见．并告知谷内详情。
庞士冲道：“现在就由老夫在此坐镇，你们不防趁这机会到谷内各处走走。”
于是胡柏龄、谷寒香率领在场的麦小明、苗素兰、苗素苓、万映霞，在牛林和赵福的陪
同下．展开对迷踪谷的巡视。
他们每到一处，就有一处发出欢呼声。
回程时，来到了东海院，只见大门深锁，却有一名喽兵在负责警卫。
这名喽兵名叫高三，一见胡柏龄等人到达，连忙过来行礼。
胡柏龄并未命高三开门进去查看．却望着大门上方那“东海院”三个大字道：“这地方
是什么时候取名东海院的？”
谷寒香蹙起双眉道：“小妹在时，这里也不叫东海院。”
麦小明连忙解释道：“师兄和师嫂有所不知，霍元伽收了―个女的叫许小旦，就把她安
置在这里住。因那女的自称是东海来的．所以就把这里取名东海院。”
接着问高三道：“既然有人在里面住，为什么却又锁上大门？”
高三道：“禀麦头领，现在里面已经没人住了。”
麦小明哦了声道：“那女的呢？”
高三道：“死啦！”
麦小明不觉一愣道：“是怎么死的？”
高三道：“上吊死的。”
“她为什么要上吊？”
“许仙子老是一个人在这栋楼上，霍盟主又不准男人来，许仙子受不了发了疯，最后便
想不开上吊死了！”
这几句话不打紧，只听得谷寒香、苗素兰、苗素苓、万映霞都已娇面泛红。
麦小明忙挥挥手道：“别说得这么难听，既然那女的死了，为什么不叫别人来住，空着
多可惜，又何必还派人守门？”
高三道：“霍前盟主本来准备派人来住，但许仙子死后阴魂不散，常常闹鬼，谁都不敢
住，只好把这里做为仓库．小的现在是在看守仓库。”
麦小明笑道：“小心夜晚被那女鬼捉走。”
高三道：“没关系，晚上是双警卫，有伴就用不着怕了。”
当胡柏龄、谷寒香率领众人再回到大厅时，不觉都吓了一跳，只见大厅地上竟躺了几十
个人。庞士冲．钟一豪、余亦乐等人正在来回巡视。
胡柏龄愕然道：“这是怎么回事？”
庞士冲道：“你所要找的人，除了少数几个死的，全找回来了，只有少林叛徒和一个叫
高嶙的不知去向。”
胡柏龄立即也和谷寒香、麦小明巡视了一遍。
天禅、天望、天机、天觉四位大师全在。另外便是悟尘、普凡、普济、普渡以及罗铮、
丁一魂、张敬安和二三十名少林弟子，连那九名铜人也在内。
胡柏龄看了一阵道：“他们怎么都躺在地上．好像已经人事不知。”
庞士冲道：“老夫已经给他们每人喂下一粒解药，他们都必须昏睡十个时辰．大约明天
早上才可醒来．醒来之后便完全复原。”
胡柏龄一皱眉头道：“这么久的时间．让他们一直躺在大厅．只怕不太妥当。”
钟一豪道：“这里离天星院最近，待会儿属下就命人把他们抬进天星院。”
胡柏龄道：“这样最好，钟贤弟请再马上交代厨房．今晚在大厅外广场设宴庆功，所有
兄弟．全体参加。”
当晚，迷踪谷聚义厅外的广场上，席开百余桌，鞭炮及欢腾之声不绝．响遍山谷，盛况
空前。
胡柏龄当真宽宏大量，竟把霍元伽、巴天义、宋天铎三人也安排在首席．庞士冲是当然
的坐在最上位。
另四人便是胡柏龄、谷寒香、余亦乐和钟一豪，连麦小明都排除在首席之外。
这一顿酒筵，直吃到将近二更，才个个酒醉饭饱．尽欢而散。
胡柏龄等人仍住在柏龄院，只有庞士冲因须随时检视服下解药的人．便带着麦小明住在
天星院。
麦小明和庞士冲进入天星院刚睡下不久．便听有人轻轻敲门。
麦小明披衣下床，打开门后．进来的赫然是钟一豪和余亦乐，二人全是劲装打扮，而且
腰佩兵刃，不觉讶然问道：“你们二位来做什么？”
钟一豪低声道：“有事来找庞老前辈和你商量！”
庞士冲这时也由床上坐起，按口道：“什么事快说！”
钟一豪道：“庞老前辈可看出霍元伽和岭南二奇仍心怀二意？”
庞士冲颔首道：“老夫当然看出他们并非直正甘伏，若把这三人留在迷踪谷，总是你们
的后患！”
钟一豪道：“今晚因天星院多住进几十人，晚辈已命岭南二奇和霍元伽合住一室，三个
进房后，必定窃窃私议。
晚辈和余先生来，是想找麦小明兄弟一起到霍元伽窗外窃听他们说些什么。必要时也好
把他们一举成擒，免除后患！”
庞士冲略―沉吟道：“多亏你们想得周到，现在你们就去。若有需要老夫帮忙之处，随
时来通知我。”
麦小明匆匆着好装，佩上长剑，立即随同钟一豪、余亦乐悄悄出了房门。
霍元伽住在天星院最后一进．后窗外便是围墙，中间只留了一条宽不过五尺的通道。
钟一豪等人是由外面跃进围墙，再潜到霍元伽窗外。
里面果然有窃窃私语声传出。
正因霍元伽和岭南二奇正在交谈，再加上酒喝得不少．因之．警觉之心也随之减低。
钟一豪等三人在窗外屏息窃听。
只听霍元伽道：“只要把柏龄院的人通通结果，老夫便可恢复盟主之位．胡柏龄只不过
又做了一天盟主而已！”
巴天义道：“依属下之见，连少林方面也要一起杀光．留着他们，势必成为后患！”
霍元伽顿了一顿道：“你的意思要怎样杀法？”
巴天义道：“现在杀他们，最简单不过，他们今晚都安置在天星院，而且―个个人事不
知，全数杀了他们，不费吹灰之力。”
霍元伽道：“若不是你提起，老夫还真没想到这件事呢！”
房内沉寂了半响，又听宋天铎道：“盟主真有把握把柏龄院的人杀光吗？”
霍元伽嘿嘿笑道：“老夫从来不做没把握的事，实对你们说．崆峒老大阴天琳的‘血雾
散’，我已得到不少。趁他们熟睡时用，他们很快便会人事不知，纵然他们个个都有胡柏龄
那样高不可测的武功，也变成和死人一样．在毫无抵抗的情形下．杀他们又有何难？”
宋天铎道：“盟主准备什么时候动手？”
霍元伽道：“现在动手还早了点，必须等他们熟睡后才能行动，不过这里天星院少林方
面的，马卜就可动手了！”
窗外的钟一豪、余亦乐、麦小明听到这里，立刻悄悄退至数丈外的秘处。
钟一豪道：“果然不出所料，若咱们今夜不来，只怕后果就不堪设想！”
余亦乐道：“事不宜迟，趁他们还没准备，咱们现在就可杀进去了！”
钟一豪道：“这三人都不是易与之辈，绝不能让他们有任何―个逃脱．我现在就去把庞
老前辈请来，小明请守住后窗，等听到庞老前辈来了以后再一起动手！”
麦小明随即又来到后窗外。
不大一会儿，钟一豪已把庞士冲请来，加上余亦乐，共是三人，来到霍元伽住处的前门。
钟一豪在路上早已和庞士冲商量好，来到门外，就按照计划行事。
只听钟一豪敲门叫道：“霍副盟主睡着了没有？”
霍元伽瞿然一惊，问道：“什么人？”
钟一豪道：“兄弟钟一豪．奉盟主之命．有事与霍副盟主商议。”
霍元伽愣了楞道：“什么事这样要紧？”
钟一豪道：“兄弟进入房间后自当实讲！”
房门打开，开门的却是宋天铎。
钟一豪闪电般一剑直向宋天铎当胸刺去。
宋天铎一声惨呼，便倒卧血泊中。
霍元伽和巴天义大惊之下，猛见钟一豪身后更有庞士冲和余亦乐，来不及取兵刃，便慌
忙由后宙向外冲．
巴天义冲在前面．穿窗而出尚未落地，便被麦小明一剑削去了脑袋。
霍元伽身子刚出窗一半，一见是麦小明守在外面，便急急又向后倒跃。
哪知他身子刚退回，钟一豪的剑锋早到．正好把他拦腰斩断。
狼狈为奸的霍元伽和岭南二奇，就这样顷刻之间完结了生命。
钟一豪、余亦乐、麦小明三人干下了这件大事，首先并未告知胡柏龄，担心受责，便央
求庞士冲陪他们一同到柏龄院见胡柏龄。
胡柏龄得知上情后，当然也不能责备他们，反而嘉奖他们立下了大功。
次日上午，少林方面的人和罗铮、丁一魂、张敬安都已清醒过来。
中午，胡柏龄设下素宴，款待天禅、天望、天机、天觉、悟尘以及他们的数十名弟子。
饭后，天禅大师率领众弟子，押着九名铜人向胡柏龄、谷寒香等人道别。
至于罗铮、丁一魂、张敬安三人，都决定留在迷踪谷为胡柏龄效命。
胡柏龄、谷寒香亲率钟一豪、余亦乐、麦小明等人为天机大师等送行。
庞土冲也一起出谷，他决定要把翎儿带回来交给胡柏龄和谷寒香，然后自己也准备在迷
踪谷再盘桓些日子。
出了谷口忽见远处树荫下有两个人影．似是正向这边张望。
麦小明眼尖，早看出是高嶙和悟明，便向苗素苓打一声招呼．二人立即施展轻功，疾如
划空急矢般，向树荫下掠去。
高嶙和悟明一见被对方发觉，急急撒腿狂奔。
但他们的轻功，却难以和对方相比．很快便被麦小明和苗素苓追上，于是四人当场展
开一番搏杀，麦小明拦住了高嶙，苗素苓则和悟明交上了手。
悟明武功本来并不甚高，交手不到十招，便被苗索苓点中了穴道。
高嶙因武功高强．虽非麦小明对手，但麦小明因他是自己师兄，却不便遂下毒手，而短
时间想把他生擒活捉，又并非易事。
就在二人缠斗间，钟一豪已随后赶至，一刀由高嶙后背刺入．高嶙当场―命呜呼。
苗素苓、麦小明、钟一豪押着悟明回来，交与了天禅大师。
天禅大师高喧了一声佛号道：“善恶到头终有报，这孽畜总算得到了报应了！”
接着又回身道：“胡盟主和胡夫人以及各位施主不必远送了，此翻承蒙仗义相助，少林
一门，永铭不忘。今后如有用得着之处．只要派人到少林招呼一声，赴汤蹈火，老衲在所不
辞！”
庞士冲也回身道：“老夫也请诸位不必远送．山寨初初恢复，百事待理，还是回去忙你
们的要紧。过几天老夫便把翎儿送来．让你们的绿林总寨，再添一份喜庆！”
<|endofbook|>
