第十一章 血印毒掌 初传警讯

张敬安微微一笑，道：“霍兄好快的身法。”金光一闪，已然欺身攻了上来。
霍元伽大喝一声，手中蛇头软鞭一招“八方风雨”，舞起漫天鞭影，护住了身子。
张敬安金圈斜撩，一招“流星赶月”，锵然一声金铁交击，把罗浮一叟的重重鞭影撩开，左掌“天外来云”疾向前胸拍去。
霍元伽冷哼一声，左掌“推山填海”平胸推出。
两人掌势，又自接实，这一招各人都用出七成以上的功力，罗浮一叟站立不稳，一连向后退了五步才拿桩站住。
张敬安却施出“风摆枯荷”的身法，双肩晃动不停，卸去了承受的强劲之力，站在原地未动。
霍元伽一退即上，蛇头软鞭破空点来。
张敬安初时，显得有些慌乱，但二十合后，渐渐稳了下来，手中金圈左封右挡，身法如行云流水，打的十分轻松。
直待霍元伽一套鞭法用完，张敬安才冷笑一声，道：“霍兄还有什么绝学，快些施将出来，让兄弟见识见识，如若黔驴技穷，兄弟可要反击了。”
话还未完，突然欺身而上，手中金圈一招“惊鸿离苇”直击过去。
罗浮一叟蛇头软鞭一沉，反向张敬安小腹上点去，人却横向左面跨了一步，让开张敬安击来金圈。
张敬安打了一个旋身，让开蛇头软鞭，右手金圈平推击去，左手一掌拍向罗浮一叟肩头。
两人立时展开了一场近身相搏，鞭圈并举，掌指齐出。
激斗之中，忽听一声冷笑、闷哼，同时响起，两条盘旋交错的人影，突然分开。
凝神看去，只见张敬安手横金圈站在原地，罗浮一叟却一连向后退了五步，才拿桩站住。
胡柏龄目光微侧，已然看出霍元伽受了暗伤，张敬安丝毫无损，当下冷笑一声，道：
“咱们十几年工夫不见，师弟的武功，又似精进了甚多。”
张敬安道：“师兄神武过人，小弟难及万一。”
胡柏龄淡然一笑，道：“师弟用的什么武功出手伤人？”
张敬安笑道：“那位霍兄功力深厚，拳掌纯熟，小弟难是敌手，迫不得已，只好施出‘血手印’掌力……”
胡柏龄目光转投到钱炳尸体之上，接道：“这人可也是伤在你‘血手印’掌力之下吗？”
张敬安微微一笑，道：“小弟虽已穷尽十年之功，但‘血手印’掌力，还未到五成火候……”
霍元伽突然松了手中蛇头软鞭，嚓的一声扯去左肩衣服，低头望去，只见左臂肘上肩下之处，印着三个血红的指痕，不禁心头一震，转头望了胡柏龄一眼，欲言又止。
他本想问胡柏龄这“血手印”掌力，伤人之后，是否还能救治，话到口边之时，忽又感羞于说出。
张敬安突然大笑一声，道：“霍兄不必担心，兄弟只用二成功力……”
霍元伽冷笑一声，接道：“大丈夫岂把生死事放在心上！”
他微微一顿后，又道：“在下看在盟主份上，不愿暗使毒手，伤害张兄，却想不到张兄竟以这等歹毒的武功对付兄弟，只好一还一报，咱们再动手时，张兄要留神兄弟的毒手了。”
张敬安摇头笑道：“霍兄已中了兄弟的‘血手印’，虽有再战之心，只怕难有再战之力了，如果霍兄心中不服，兄弟三天内大概还死不了，等你伤势好了之后，再打一场不晚。”
罗浮一叟暗暗想道：“看臂上血红的指痕宛然，想‘血手印’定是异常歹毒的武功，在天下绿林英雄之前，出口问他疗救之法，实在羞于出口，不如用话激他一激。”遂冷笑一声，道：“什么不能再战，难道这点微小伤势，还真能要了人命的吗？”
张敬安笑道：“兄弟虽只用出两成功力，但‘血手印’剧毒已然深入霍兄肌肤之中，如不服用兄弟的独门解药，十二个时辰之后，剧毒随着运行的血气，浸入霍兄内腑六脏，那时纵使华陀重生，也难救得霍兄性命，过招动手，无疑促使血脉运转加速，那只要六个时辰，霍兄生机即绝。”
霍元伽吃了一惊，但他外形之上，仍然保持着镇静神情，回头望着胡柏龄抱拳一礼，道：
“属下武功愧不及人，有辱盟主之命了。”
胡柏龄似是就在等待他这几句话，听完之后，失声笑道：“武林之中，胜败乃常见之事，霍兄不必放在心上。”大步走了下来，举手在霍元伽伤臂之上一点。
霍元伽只觉伤臂上一麻，一条臂登时垂了下去，不听使唤。
胡柏龄探手入怀，摸出两粒丹药，送在霍元伽的手中笑道：“霍兄快把两粒丹药服下，然后运气调息，一个时辰，再放出伤毒就可复元了。”
这时的罗浮一叟，凶骄之气一扫而光，依言服下药丸，退到大厅一角，盘膝坐下运气调息。
胡柏龄转脸望了张敬安一眼，道：“师弟到这‘迷踪谷’来，一共伤了几个人？”
张敬安略一沉吟，道：“不敢相瞒师兄，连这位霍兄算上，两死三伤。”
胡柏龄笑道：“两死三伤，换师弟一条命不知是否值得？”
张敬安脸色大变，冷冷说道：“那要看怎么个算法，如要兄弟来说么，再加上十条八条人命，也不值小弟一发一毛。”
胡柏龄道：“好大的口气，小兄这绿林盟主之位，如交于师弟，不知对伤害属下的凶手，该如何处置？”
张敬安道：“自然要替他们报仇雪恨，才能服众。不过……”
胡柏龄大声喝道：“不过什么？你连伤五人，还有什么话说！
还不束手就缚，难道当真要我出手吗？”
张敬安抱拳向后退了一步，道：“小弟是奉师命而来，师兄纵然不替小弟留步余地，也该看在家师份上……”
胡柏龄笑道：“酆师叔要你来送信之时，可曾要你出手伤人吗？”
张敬安道：“这个……”
胡柏龄笑道：“欺师之罪，非同小可，师弟可三思而说。”
张敬安道：“家师虽然没有指示小弟遇到拦截时，出手伤人，但师兄属下苦苦相遇，如何能怪小弟失手……”
胡柏龄道：“别说酆师叔尚未指示你遇拦时出手伤人，纵然他告诉过你，入得我‘迷踪谷’来，也要受我规戒约束，再不放下兵刃，听候裁决，可别怪我翻脸无情。”
张敬安仰脸大笑，道：“师兄如若不满小弟所为，尽可留待家师到此之时，转告家师，想要小弟束手就缚，只怕难以办到！”
胡柏龄双眉一瞪，虎目中神光暴射而出，沉声说道：“十余年来，想你的武功定然精进甚多，既然迫我出手，或已智珠在握，看在你千里奔来传书份上，让你一招先机，快些出手吧！”
厅中群豪，全都聚精会神，等看这一场龙争虎斗，有不少江北旧人还暗暗替胡柏龄担心，寒碧崖盟主争夺之战，厅中群豪大都目睹霍元伽、胡柏龄力拼内功的凶险之搏，胡柏龄虽然稍胜一筹，争得盟主之位，但那场大战之后，他已累得筋疲力尽，文弱的张敬安力败罗浮一叟，看去却并不吃力，仍然气定神闲，毫无疲倦之容，两人这一场搏斗，鹿死谁手，实叫人难以预料。
张敬安在胡柏龄虎目逼视之下，又缓缓向后退了两步，说道：“师兄当真要和小弟动手吗？”
胡柏龄笑道：“难道我还用诈不成，再不出手，我可要抢先机了。”
张敬安突然放声大笑道：“师兄这等苦苦相逼，小弟如再推辞，未免有伤师父威名，我恭敬不如从命，师兄留神了。”双肩一晃欺身而上，左拳“直叩天门”当头击下。
胡柏龄左手疾起“天王托塔”，反向张敬安脉门扣去。
张敬安下落拳势忽然一偏，拳臂出肘，右脚同时向前踏进一步，猛向胡柏龄“期门穴”
上点去。
这一招看似平淡，实在寓防于攻，去势迅快至极。
胡柏龄右手横里点出，袭向张敬安肘间“曲池穴”，口中却大声笑道：“师弟武功果然精进了不少啊！”
张敬安道：“好说，好说，师兄夸奖了。”右脚一旋，身子疾转了大半周，让开胡柏龄点袭之势，右掌左腿一齐击出，脚踢小腹“丹田穴”，拳击前胸要害。
胡柏龄大喝一声，双手一并而出，由“童子拜佛”化作“野火烧天”，双掌一上一下，上封拳势，下击张敬安膝间关节要害。
张敬安疾退两步，突然一振双臂，身子凌空而起，双掌连环下击，胡柏龄却疑神而立，挥掌接架，两人同时以极快的变化相搏，张敬安脚落实地，两人已过手了四招，只看得场中群豪目不暇接。
胡柏龄接完张敬安连环掌势，突然大喝一声，欺身击进，左拳右掌着着逼进，拳如巨斧开山，掌似落英缤纷，倏忽之间，打出六拳一十二掌，把张敬安迫退了七八尺远。
搜魂手巴天义看的一皱眉头，低声对拘魄索宋天铎道：“盟主武功似较寒碧崖比武之时，精进甚多，拳风掌劲，也似强劲不少，难道这短短半载之功，能有这大进展不成。”他们怎知那日寒碧崖争夺盟主之战，胡柏龄替谷寒香捡得那重伤孩子疗治伤势，耗去真气甚多，他和霍元伽动手之时，真力尚未恢复，是以那场力搏，显得与霍元伽不相上下。
张敬安被胡柏龄奇奥迅快的招术，迫得连连倒退，还手无力，心中才明白，自己十余年的苦练，仍是难敌师兄神勇。
但觉胡柏龄拳势掌力，愈是强猛，接架渐感吃力，心中暗暗忖道：“再这样打下去，不出百招，我若不为他奇快的掌势所伤，亦必被他雄浑的内力震伤，那时再想施展毒手，只怕为时已晚。”
心念转动，杀机陡生，双眉轩动，目中凶光暴射，大声喝道：“师兄这等等苦苦相逼，小弟为了师门声誉，不得不施下毒手了。”
胡柏龄拳掌一紧，呼呼风生，把张敬安全身笼罩在掌势拳风之下，口中朗朗笑道：“师弟不必惜念同门之情，有何绝技，但请施展，再不施展只怕没有机会了。”
张敬安冷笑一声，右掌突然一变，疾快绝伦的反击过来，眨眼之间，连攻七掌。
这七掌有如飞瀑急泻，一气呵成，登时把胡柏龄猛烈的攻势阻住，抢回先机，不容胡柏龄反击，左手突然高高举起。
厅中群豪看两人搏斗之势，越来越是惊险，无不屏息凝神而观。
只见张敬安高高举起的左掌，变成一片血红之色。
胡柏龄突然向后疾退三步，双掌合十静立不动，须发竖立，满脸庄严，虎目圆睁，神光如电，凝注在张敬安的脸上。
张敬安脸上闪掠过一抹狞笑，缓步走向前来。
胡柏龄圆睁的双目忽然一闭，似是对血红的手掌，不愿多瞧。
群豪眼看张敬安一步步的缓缓逼近胡柏龄身前，既不见胡柏龄后退，亦无出手施袭的样子，不禁大感惊愕。
只听张敬安冷笑一声，左掌呼的一声猛劈而下。
但见一片血影，挟着腥风幻化出两尺见方大小，把胡柏龄完全笼罩在“血手印”掌风之下，迅快的在胡柏龄头顶上盘旋两周，但却并未立即落下。
四周观战群豪，只道张敬安忽然间怀念起故旧之情，不忍施下毒手，是以停掌不落。
其实张敬安正以全力运集“血手印”毒功，那掌势盘空旋转，每一旋转，威力就增强甚多，准备运足全力，再一掌劈下。他心中明白这一掌不只是关系着这场搏斗的胜败，而且也是他性命所系，这一击如不能把胡柏龄震毙掌下，或者重伤当场，胡柏龄必将以强猛无伦的反击之势还击过来。
胡柏龄外形之上，虽还能保持着镇静，但心中却是紧张无比，酆秋的“血手印”满含奇毒，别说被掌势印上，就是掌风挟带的毒气，已足以置人死地，哪里敢丝毫大意，凝神运气，全身坚如钢铁，暗运“天星指”神功，蓄势戒备，借机出手。
只觉张敬安掌势旋舞之间，阵阵腥臭之气，随掌而出，扑鼻欲呕，赶忙行功闭住真气。
张敬安掌势在胡柏龄头上绕了两周之后，突然拍下。
胡柏龄大喝一声，纵身击起，右手一伸，疾向张敬安拍下的掌势上面迎去。
两条人影乍合即分，张敬安闷哼一声，向后连退了四五步，才拿桩站住，胡柏龄也往后退了一步。
两人四目相注，谁也不发一言，大约过了一盏热茶工夫，张敬安长长吁了一口气，道：
“师兄武功过人，小弟不是敌手，咱们异日有缘再见之时，小弟当再领教师兄的武功。”
胡柏龄冷笑一声，道：“怎么？师弟还想走吗？”
张敬安道：“小弟虽然不是师兄敌手，但自信还能走得了。”
胡柏龄道：“师弟已被我‘天星指’反震之力，伤了内腑，两个时辰之内，伤势就要发作，纵然不和人动手相搏，也难走过百里，何况‘迷踪谷’中重重拦截暗桩，我纵然放你走，你也走不了。”
张敬安冷冷答道：“小弟‘血手印’掌力，含蕴奇毒，师兄虽然用‘天星指’破了我的‘血手印’，只怕人也被巨毒所伤。”
胡柏龄笑道：“可惜师弟功力不足，无法把那含蕴在掌力中的奇毒，逼入小兄身体之内。”
张敬安脸色一变，道：“这么说来，师兄是存心要把小弟留在这‘迷踪谷’中了。”也不待胡柏龄答话，转身大步向外走去。
胡柏龄大声喝道：“站住！”
张敬安转过头来，道：“怎么样？”
胡柏龄道：“杀人偿命，欠债还钱，‘迷踪谷’中二死三伤一事，师弟尚未交代，就想一走了之吗？”
张敬安暗中运气，果觉内腑已受伤，忖道：“我如此刻坚持要走，势必要伤在师兄手中，师父遥隔千里之外，不到七七会期，只怕难知凶讯，眼下必需先想出一个自保之法，再思脱身之计。”
心念一转，回道：“师兄既不念同门之谊，不知要如何发落小弟？”
胡柏龄冷冷说道：“暂屈师弟之驾，留我‘迷踪谷’中，待我查明事情经过，再按我‘迷踪谷’条律处决。”
张敬安微微一笑，道：“师兄大公无私，无怪能使天下绿林倾服。小弟愿成全师兄威名。”缓步走了过来。
胡柏龄正待回首吩咐钟一豪把张敬安押送石室，忽觉微风飒然，张敬安突以迅快无比之势，欺身攻了上来，挥手一掌，横拍过来。
这一击猝然发难，全力出手，掌势凶恶无比。
胡柏龄大喝一声，右手一招“云雾金光”硬接了张敬安的掌势，左手在胸前划了半个圆圈，一拳击出。
两人掌势接实，张敬安被胡柏龄强猛的反弹之力，震退了两步，脚步尚未站稳，胡柏龄左手打出的拳风又到，张敬安只觉胸前受重力一击，张口喷出一口鲜血，倒了下去。
胡柏龄疑目望了张敬安一眼，说道：“把他抬入石牢之中。”
立时有四名健卒，应声奔了过来，抬起张敬安，急急而去。
大殿上一片沉寂，百余人肃然静立鸦雀无声。
胡柏龄缓步走到霍元伽身旁，低声问道：“霍兄伤势如何？”
霍元伽骄狂之气，一扫而空，站起身来，恭恭敬敬地答道：“服下盟主灵丹，伤势已大见好转……”
他微微一顿，叹道：“属下今日才明白那次寒碧崖争霸之战，是盟主有意相让！”
胡柏龄叹道：“霍兄请好好养息伤势，日后借重之处正多。”
霍元伽朗声接道：“盟主心地仁厚，属下今日方知，日后如有需得我霍元伽卖命之处，属下万死不辞，如若口不应心，天诛地灭。”
他心感胡柏龄救命之恩，已是心口倾服，争夺盟主之心，忽然消去。
胡柏龄慰然一笑，高声说道：“人生于世，不过百年时光，不谈因果报应，死亡转眼间事，多少善良人家，被我们闹得妻离子散。
为非作歹，举手杀人，也许能逞一时豪快，但当午夜梦回，神志清醒之时，扪心自问，我们得到了什么？咱们绿林中出身之人，常为人所不耻，难道当真是生具恶性吗？”
他轻轻叹息一声，接道：“此中之情，想诸位心中都很明白，以兄弟为例，数年前所作所为，无一不是为害人间之事，当真是积恶如山，两手血腥。”
厅中群豪，似都听得十分入神，齐齐把目光投注在胡柏龄身上。
胡柏龄微微一叹，说道：“积恶愈多，一旦悔悟时，痛苦愈深，求恕之心，也特别强烈……”他当着一群杀人放火，无恶不作的绿林盗匪，大谈其改过向善之心，居然说的个个侧耳静听。
这当儿，忽见一人急步奔入大厅之中，冲到胡柏龄身前，急声说道：“盟主……”
群豪转目相望，见来人正是与胡柏龄同离“迷踪谷”的余亦乐，只见他满脸困倦之容，似是经过一段紧急的跋涉。
胡柏龄目光凝注在余亦乐脸上，点头笑道：“你一路奔行，想已很倦了，先请休息一下，有话等会儿再说。”
余亦乐道：“属下身子还撑得住！”
胡柏龄看他站着不肯退去，心知他有要事相告，微微一皱眉头，道：“你有紧要事吗？”
余亦乐举手挥拭一下头上汗水，道：“属下遇到了武当派紫阳道长。”
胡柏龄脸色一变道：“紫阳道长怎么样？”
余亦乐道：“他就要来拜会盟主，今日午后不到，明日一早准来。”
群豪一听紫阳道长要亲来“迷踪谷”中拜会胡柏龄，个个心头一沉，暗道：“紫阳道长是一派武林宗师之尊，岂肯轻易移驾到‘迷踪谷’来？此行定然有着异常重大的事。”
余亦乐道：“他亲口相告属下，大概是不会虚假了。”
胡柏龄道：“你几时遇到他了？”
余亦乐道：“今晨寅时光景，就在咱们‘迷踪谷’外不足百里一座小村之中，那里有很多武当门下弟子，由紫阳道长亲自率领，似是有着什么重大之事……”
说到此处，又突然住口不言。
胡柏龄也不追问，淡淡一笑，道：“除了此事之外，还有什么事吗？”
余亦乐淡淡一笑，道：“除了武当派中人外，我又遇上了几个少林和尚。”
他虽尽力想使自己的声音平和，若无其事一般，但这消息，却震动了全场群豪，纷纷交头接耳，低声议论。
胡柏龄淡然一笑，道：“晓得了，余兄先请休息去吧！”
余亦乐应了一声，抱拳一礼，离开大厅。
钟一豪道：“武当派紫阳道长，甚少离开武当山，如非有什么重大事故，也不会和少林寺中和尚会合，属下愿独自前往一探究竟，回报盟主。”
胡柏龄暗暗想道：“这两派会聚此处，定然有事，只不知是为着对付七七之日酆秋主持的群豪大会，还是对眼下的‘迷踪谷’有所图谋？”略一沉忖，说道：“钟兄既愿涉险一行，足见胆气过人，不过此行千万不能和人动手。”
钟一豪道：“盟主放心，属下就此上道。”躬身长揖，纵身跃出大厅，急急奔去。
胡柏龄目注钟一豪背影消失之后，挥手对群豪说道：“诸位各请回房休息，也许这一两天内，咱们‘迷路谷’，要有一番大变。”当先离开大厅，缓步而行。
谷寒香正在倚门相望，她宿住之处，虽和聚义厅相隔咫尺，但胡柏龄曾嘱咐于她别到聚义厅中找他，谷寒香生性柔顺，心中虽然忧急，也未到厅中找他，但却倚门相望。
一见胡柏龄后，立时急步奔迎上去，笑道：“我几次想到聚义厅上看你，但想到你不要我去，就只好倚门等你了。”
她一言一字，无不出自忠诚，不必用美丽的词藻堆砌，听来就动人肺腑，情意深重。胡柏龄虽有着沉重的心事，但见爱妻如花笑容，亦不禁眉头一展。
两人并肩而行，慢步踱入竹篱。
苗素兰、万映霞早已在厅中相候，两人尚未落座，立时送上香茗。
谷寒香亲捧香茶，送到胡柏龄身前，依在他身侧坐下，笑道：“大哥离开‘迷踪谷’中数月，我已无能处理谷中之事，想来我实在是个很笨的人。”
胡柏龄道：“谷中之事，千绪万端，我也无法处理得很好。”
谷寒香笑接道：“现在好啦，你回来了，用不到我再费心。”
胡柏龄忽然放下茶杯，站起身来，说道：“咱们去看看孩子，好吗？”
谷寒香娇声说道：“我早就想要你去看他了，但见你忙碌的很，不便启齿。”言来满脸欢愉之色，心中似是十分高兴。
胡柏龄站起身来，笑对谷寒香道：“咱们走吧！”谷寒香紧随着站起身来，两人并肩向后院行去。苗素兰略一沉忖，随在两人身后。
这一所庐屋，依山而筑，出了后门，就是耸立的山壁。满山松竹青草，不见一处登山之路。
胡柏龄当先而行，分开草丛，直向山壁上面攀去。行约十余丈高，到了一座突岩之下，胡柏龄举手推开岩下一块山石，沿着一条甬道，向下行去。
行约十丈，已到尽处，只见一座两间房子大小的石洞，靠右面壁处，堆积着一片干草，草上锦被绣褥，仰卧着一个四五岁的孩子，鼻息微闻，似是正睡的十分香甜。
谷寒香急步奔了上去，蹲下身子，举手拂着那孩子的满头柔发，低声说道：“孩子，你瘦啦！”
那孩子缓缓睁开眼睛，瞧了谷寒香一眼微笑说道：“妈妈好久没有来看我了。”
谷寒香道：“近日来事情繁忙，抽不出时间来此看你。”
那孩子轻轻叹息一声，道：“我很想念妈妈。”小脸侧转，忽然挺身坐了起来，接道：
“义父也来了？”
胡柏龄微笑道：“咱们数月工夫没见了。”
那孩子道：“我不知道有几个月，但时间很长，很长，你教我的武功，我都全学会了。”
谷寒香柔声问道：“孩子，你一人住这里，心里害怕吗？”
那孩子摇头笑道：“我原来害怕的，但住久了就不害怕啦！”
苗素兰看那孩子满脸红光精神甚是饱满，心中甚感奇怪，暗道：“这几日也未见替他送茶饭菜来，不知他吃的什么。”忍不住低声问谷寒香道：“夫人，孩子在这里，每日有人送饭来吗？”
谷寒香摇头道：“没有！”
那孩子似已听得两人谈话，伸手从枕头旁边，拿出两只大玉瓶，道：“我吃的这个。”
苗素兰看那两只玉瓶之中都装满黄豆般大小的黄色药丸，一时之间，认不出是什么药物，默默不言。
胡柏龄笑道：“这是虎肉及百年何首乌等合配的药丸，对孩子身体筋骨，都有帮助。唉，这小孩子先天已甚虚弱，再加上身受重伤，失血甚多，服用此丸，能使他身体早日强健起来。”
那孩子忽然叹息一声，道：“义父对我说，吃这药丸，不但身体强壮，而且学习武功，也快速甚多，将来好替爹娘报仇。”
胡柏龄笑道：“我教你的武功都学会了吗，演习一遍给我看看好吗？”
那孩子点头答道：“会是都学会了，只是不知对不对，我要做错了，义父再教我吧！”
翻身而起，双手平胸静立了一阵，一掌一脚的缓缓使出。
胡柏龄看他出手的拳脚路数，一招一式的，和自己相授的一般，一套拳法用完，竟无一招出错，心中甚是高兴，抚着他头顶，笑道：“你这样聪明，又肯用心去学，不出十年，定可把我一身本领，全都学会，只不知义父还能教你十年不……”最后一句话，讲的十分神伤，大有英雄末路之叹。
谷寒香忽然回过身来，目光凝注在胡柏龄身上，道：“大哥，你说什么？为什么不能教他十年……”
胡柏龄已知自己失常神情，引起娇妻多心，赶忙收敛心神，哈哈大笑，道：“我哪里有什么忧虑了，只是想到这孩子……”他想说想到这孩子生身父母死时的凄惨之情，以分娇妻之疑，但话将出口之时，忽然觉着此话势将引起孩子感伤，赶忙住口不言，哈哈大笑一阵，含含糊糊的支吾过去。谷寒香心地纯洁，只道他真是想到孩子父母悲惨的道遇，引起心中不安，当下轻轻一叹，道：“过去的事，别多想它啦！咱们今日来看孩子，应该欢欢乐乐才对。”
苗素兰插口说道：“盟主日理万机，难得偷到半日清闲，我去准备几样酒菜，送入这石洞中陪孩子吃餐饭吧！”胡柏龄沉吟不言，既不答应，也不阻止苗素兰去拿酒菜。
谷寒香却点头笑道：“姊姊的主意甚好，只是有劳姊姊跑一趟了。”
苗素兰道：“此乃奴婢该做之事……”转身离开而去，片刻之后，已然捧个木盘进来，盘中放着四样小菜，和一壶酒。她把小菜一样样的摆好，然后又替胡柏龄谷寒香斟满了酒杯。
胡柏龄抢先端起酒杯，笑对谷寒香道：“这几月来，使你担忧受怕，我心中极是不安，敬你一杯酒聊表愧疚之意……”

第十二章 纵虎归山 深入虎穴

谷寒香突然奔了过去，偎在胡柏龄怀中笑道：“大哥这次出外归来，好像和我生疏多了，我是你的妻子啊！怎么可以和我说这些话？”一脸上笑容依然，两行热泪却顺腮而下。
胡柏龄轻轻叹息一声，拂着娇妻头上秀发，心中泛起了无比的凄凉之感，暗自忖道：我本可带娇妻隐迹世外，悠游林泉，过着神仙般的清静生活，却偏偏动了争什么绿林盟主之心，闹得骑虎难下，外不能得各正大门派首脑人物谅解，内不得绿林同道倾服，以酆秋为首的一群归隐魔头，即将重出江湖，势非把武林中搅个天翻地覆不可，眼看一场悲惨的杀劫，即将展现于武林之间，自己夹在中间两面受敌……。想到忧苦之处，不觉雄心顿消。
谷寒香缓缓由胡柏龄怀抱之中，抬起头来，拭去脸上泪痕，笑道：“大哥你心里不快乐了，唉！我不该这样喜爱流泪……”
胡柏龄心头一懔，一振精神，豪壮地笑道：“香妹不要多心，我哪里不快乐了，咱们喝杯酒吧！”首先举杯，一饮而尽。
谷寒香微微一笑，举起手中酒杯，一口喝完，说道：“大哥，你生日快要到了。”
胡柏龄略一思忖道：“你记得很清楚啊……”
谷寒香笑道：“过去我们终日奔逃，没有时间替你庆贺，今后我要好好的烧些菜，替你庆祝一番。”
胡柏龄回头望了那孩子一眼，笑道：“眼下距我生日，还有半月之久，到时候再说吧！”
霍然而起，笑道：“我还有事，不能在这里陪你们了。”伸出手来，拍拍那孩子头顶，大步向外走去。
原来胡柏龄忽然觉着谷寒香似水柔情，使他豪壮之心大消，不敢再坐下去，才起身离座而去。
胡柏龄步出石洞，草丛，迎面吹来了一阵山风，顿觉神志一清。
忽然心中一动，暗暗忖道：酆师叔一向诡计多端，让师弟到我‘迷踪谷’中送信，决不会不作预防，我既然有了救世之心，何不索性涉险群魔大会，一探他们密谋诡计，先作预防之策。
胡柏龄行到一面光滑的山壁之处，伸手在石壁之上轻轻弹了三下。
等候片刻工夫，那石壁间忽然自行裂出一扇门来。
一个劲装佩带着单刀的大汉，急步走了出来，对着胡柏龄躬身一礼，垂下双手，恭敬的站在一侧。
胡柏龄微微一颔首，缓步直向里走去。这座石室，乃“迷踪谷”
中最坚固隐秘的一座石室，专以用来囚禁重要的人犯。
转过几个弯子，只见一座两间房子大小的石室中，一层厚厚的枯草上，仰卧着张敬安。
胡柏龄叩了两下铁栅，叫道：“师弟……”
张敬安缓缓睁了一下双目，望了胡柏龄一眼，又慢慢的闭上了眼睛，眼光涣散，一副有气无力神态，看去伤势似是极重。
胡柏龄回头望了那随在身后、佩带单刀的大汉一眼，说道：“打开栅门。”
原来那室前面配以茶杯粗细的铁栅。
那佩刀大汉应了一声，取出钥匙打开栅门铁锁。
胡柏龄推开栅门，缓步走到张敬安身侧，举手在他胸前“玄机穴”上拍了一掌，说道：
“师弟伤势很重吗？”
张敬安突然一睁双目，挺身坐了起来，满脸愤怒之色，说道：“师兄可是来要小弟命吗？”
胡柏龄摇头叹道：“我如想要你的命，也不会来看你了。”
张敬安振起的精神，忽然一懈，双目中暴射出的神光，也忽然散去，又缓缓躺下身去，冷冷说道：“师兄可是想以故旧之情，骗我说出胸中隐秘，然后再把我杀了。”
胡柏龄道：“兄弟如此多虑，倒叫小兄有口难辩了。”
张敬安道：“师兄既非要我性命，又不是想探求我胸中隐秘，到石牢中来看我不知是何用心？”
胡柏龄道：“我来替你疗治伤势来了。”
张敬安冷冷道：“我自信家师有能疗治天星指的伤势，师兄如果真存下放我之心，只要护送我离开‘迷踪谷’也就是了。”
胡柏龄心中一动，道：“纵然我送你离开‘迷踪谷’，还有一段千里行程，你身负重伤，如何能够走得回去？”
张敬安微微一启双目，冷笑道：“师兄可是怀疑这‘迷踪谷’外有人接应我吗？”
胡柏龄正容说道：“咱们究竟有着同门之谊，我伤你之后，心中甚是不安，几经沉思，才跑来探望于你，我要把你伤势疗治好后，亲自送你去见酆师叔，当面向他请罪，面领责罚。”
张敬安略一沉吟，冷然道：“师兄果不非凡，心机深沉，常人难及……”
胡柏龄淡淡一笑，接道：“师弟伤势甚重，不宜多说话，快请暗中运气，等我打通你几处受伤经脉之后，和我攻入你体内真气相应，只要血脉一畅，伤势就不会再继续恶化。”说完，伸手扶起张敬安的身体。
张敬安口中虽然未置可否，但暗中却依照了胡柏龄吩咐之言，勉强受着痛苦，运行真气。
胡柏龄手掌一和张敬安背心相触，立时觉出他已在暗中运功，也不点破，微微一笑，道：
“师弟请小心了，现下小兄先点你后背八穴。”左手扶着张敬安的肩头，右手挥指起落，眨眼间，连拍张敬安八处穴道。
张敬安自知眼下伤势甚重，胡柏龄如存有杀他之心，防也无用，心中倒甚坦然，毫不戒备。
胡柏龄拍完他后背八穴之后，略一停息，又道：“我现在要用本身真气，由师弟‘命门穴’攻入，师弟如能强忍伤疼之苦，勉力运气相应，可收事半功倍之效。”
张敬安已觉出胡柏龄真心真意的在替自己疗伤，长长吁一口气，答道：“师兄吩咐，小弟无不从命。”
胡柏龄举手一掌按在张敬安背心之上，登时由掌心传出一股热流，直向张敬安体内攻去。
张敬安觉出那热流有如长江大河一般，滚滚不绝的攻入体内，立时把强行提聚的一口真气，向后逼去。
两气相合，张敬安发觉身上痛苦大减，轻松甚多。
但觉全身行血，被一股强烈热流推动，疾向身体四周行去，畅通四肢，行达百骸。
大约有一顿饭工夫之久，胡柏龄才收回按在张敬安后背“命门穴”上的右掌，笑道：
“师弟请自行运气调息一周，小兄也在此处相陪，待你行气一周之后，再用一点药，伤势可减去大半，两三天内，就可完全复元了。”
张敬安回头看时，只见胡柏龄正自挥着手帕，擦拭着满脸大汗，微微一笑，道：“小弟只道这次必死，却未料到师兄回心转意，又亲替我疗治伤势。”
胡柏龄低声说道：“师弟气血初通，不宜多劳神说话，快些运气调息。”
张敬安运气行血一周之后，睁眼看时，胡柏龄已先他调息完毕，笑道：“师兄……”
胡柏龄挥手止住他的话，轻声说道：“委屈师弟，暂仍留在这石牢之中，小兄立时着人送上酒饭，师弟用过酒饭后，请继续运功调息，今夜三更时分。小兄再来石牢中接你，亲自送你出谷。”
张敬安微微一笑，道：“师兄尽管请便。”
胡柏龄转身离开石牢，回头带上铁栅，大步而去。
张敬安望着胡柏龄的背影，心中反复推想胡柏龄相救之意，想来想去，找不着一点破绽……
不大工夫，铁栅重开，一个二十左右的壮汉，捧着一个木盘，走了进来，瓶中放着四样精美菜肴，和一瓶上好的大曲酒，八张油饼。
张敬安腹中早已甚感饥饿，狼吞虎咽的大吃起来，一瓶大曲，八张油饼，和四盘菜肴，一气吃光。
那送饭壮汉，一直十分拘谨的垂手站在一侧，待张敬安用完酒饭，便收拾了碗筷而去。
张敬安用过酒饭，觉着精神已恢复了不少，依照胡柏龄相嘱之言，继续运气调息。
晚上三更时分，胡柏龄果然依约而来，全身劲装，佩剑提拐，开了栅门，笑道：“师弟可觉着伤势好些吗？”
张敬安道：“伤势已好了甚多，只是有劳师兄亲自相送。”
胡柏龄不容他再说下去，接道：“师弟既觉着伤势好了甚多，咱们就此上路，我已派人在谷外备马相候了。”
张敬安站起身来，随在胡柏龄身后而行，一路行去，遇到甚多巡夜之人，见到胡柏龄时，齐齐施礼拜见。
直待出了谷口，胡柏龄从那两个大汉手中接过马缰，才回头笑对张敬安道：“师弟请上马赶路。”
张敬安纵身跃上马背，道：“师兄请。”
胡柏龄道：“小兄走前一步，替师弟带路。”一抖缰绳，放马向前冲去，张敬安纵马急追，借一弯新月，急奔而去。
两人放马奔行了十余里，张敬安突然勒住马缰，说道：“师兄请慢行一步，小弟有几句话……”
胡柏龄勒住马回头，道：“师弟有什么话，尽管请说。”
张敬安道：“不敢相瞒师兄，这‘迷踪谷’外，还有人接迎小弟。”
胡柏龄微微一笑，道：“不知接迎师弟之人，现在何处，咱们一起去见他吧！”
张敬安道：“师兄如不相疑，小弟立时可召他来此。”
胡柏龄心头微微一震，但表面之上，仍然保持着十分镇静的神态，说道：“师弟说哪里话，小兄如会相疑，也不会亲自送你了。”
张敬安探手入怀，摸出一个圆型之物，在手巾掂一掂，笑道：“这是家师精心研制而成的传音器，师兄不知是否见过。”突然振腕一抛，投了出去。
但闻一阵嗡嗡之声，不绝如缕，划破了寂静的月夜。
张敬安臂力过人，那投掷之物，斜斜飞出了十几丈，嗡嗡之声，延续了一盏热茶工夫之久。
果见西面的山谷之中，奔来一条人影，来势迅快，片刻之间，已到两人停身之处。
胡柏龄凝目望去，只见来人年约三旬上下，一身劲装，身上佩着一柄长剑。
张敬安指着来人，笑对胡柏龄道：“这位周兄，乃家师一位好友门下，这次和小弟同来，本想一齐入谷，拜见师兄，但周兄觉着师兄盛名过大，只怕不肯接见，是以留在谷外相候！”
胡柏龄目光何等利害，一见来人立时觉着此人甚是自负，当下一抱拳，说道：“周兄。”
他心思缜密，一听张敬安引见之言，并未说出来人究竟是何人门下，知对方仍有相防之心，也未多问。
来人本甚倨傲，见到胡柏龄后，有如未见一般，神态之间，十分冷漠，但见胡柏龄当先对他抱拳作礼后，倒是有些不好意思起来，赶忙还了一礼，笑道：“久闻胡兄大名，今日一见，足慰生平渴慕。”
胡柏龄微微一笑，道：“周兄过奖。”
张敬安突然接口笑道：“英雄相惜，两位是一见如故了。”
胡柏龄回头望了张敬安一眼，笑道：“师弟，咱们早些赶路如何，我想师叔老人家，定在盼望着你的回音。”
张敬安还未来及答话，那劲装大汉突然接口说道：“胡兄这‘迷踪谷’外，来了甚多道士、和尚，不知何故？”
胡柏龄一皱眉头，心中忖道：少林、武当两派，也未免有些欺人过甚了，纵是对我存有防范之心，也不能这等明目张胆。
那劲装中年大汉，眼看胡柏龄沉思不语，忍不住又接口说道：“据在下所见，这些和尚、道士，个个都是身怀上乘武功，而且身佩兵刃，似非一般的游方道士，行脚和尚，成群结队，若有所图。”
胡柏龄心中虽然愤怒，但他定力过人，能把喜怒之情，压制心中，不使形露于外，当下淡淡一笑，道：“周兄所见之人，想来定是少林、武当两派的门下了。”
张敬安道：“怎么，师兄已和两派结过嫌怨？”
胡柏龄笑道：“百年以来，咱们绿林道上人物，无时无刻不在和少林、武当两派冲突，小兄这‘迷踪谷’既被称作天下绿林总寨，自是要引起两派注意……”
那劲装大汉忽然冷笑一声，接道：“胡兄气度恢宏，量大如海，如是兄弟早就给他们一点颜色瞧瞧了！”
胡柏龄心中暗道：“此人不知是何人门下，口气如此狂傲，”留神瞧去，只见其人两面太阳穴高高突起，目中神光如电，果是身负上乘武功之人，当下微微一笑，道：“兄弟虽取得天下绿林盟主之位，但各位豪雄，大都是一方霸主身份，一时之间，甚难消除彼此歧见，无暇对外，致少林、武当两派，这等嚣张……”
他话还未完，突然丈余外一座山石之后，传出一声冷笑。
那冷笑之声虽甚轻微，但三人均是一流高手，耳目灵敏异常，俱都听得甚是清晰。
那劲装大汉首先发难，大喝一声，道：“什么人！”探怀扬腕，两点寒芒，破空而出。
但闻两声金石相击，月光下闪起一串火花。
胡柏龄看他发出暗器，并非存心打人，不过是借机卖弄一下强劲的腕功。
那中年劲装大汉暗器出手，人也随着急跃而起，两臂一振，直向上升起了一丈五六尺高，然后一收双腿，凭空打了一个旋身，斜向传出冷笑的巨石扑去，宛似一只巨鸟扑下，身法迅捷，姿势又极好看，将要扑近山石，右腕一翻，背上宝剑出鞘，撒出一片剑光猛击而下。
就在他长剑挥舞出手之时，一条人影，突由山石后面直冲而起。
但闻一阵铿锵金铁交击之声，剑光忽敛，两条人影，乍合即分，同时由空中飘落实地。
胡柏龄凝神看去，只见一个身着灰袍，手横禅杖的老僧，卓立在月光之下。
那劲装中年大汉，回目望了胡柏龄一眼，问道：“胡兄可识得这位大和尚吗？”
胡柏龄虽然不识，但却知这老僧定是少林寺中之人，当下说道：“这位大师父倒是陌生，但想定是少林寺中的高僧！”
那劲装大汉纵声长笑道：“胡兄既不相识，那就交给兄弟对付吧！”一挥手中长剑，向前欺进两步，说道：“久闻少林和尚，个个身负绝世武功，但在下一直恨无机会相遇，今宵得能一晤，良机难再……”
那灰袍僧人高宣一声佛号，打断了那中年劲装大汉的未完之言，说道：“贫僧乃‘达摩院’中天望……”
那中年劲装大汉冷然接道：“管你天望地望先接我三剑试试。”
话出口，剑势随发，一招“天外来云”，当胸刺去。
天望大师长眉耸动，面上微泛怒色，一杖“野舟横渡”封开剑势。
那中年劲装大汉不容天望大师还手，手中长剑左扫右点，两招连续击出。
但见一片流动的剑光，幻起朵朵剑花，齐向天望禅师攻了过去。
天望禅师冷笑一声，铁禅杖“雨打梨花”舞出一片护身杖影，一片叮叮咚咚之声，把那劲装大汉剑势震开，口中高宣一声：“阿弥陀佛！”反臂一招“挟山超海”铁禅杖带起一股风啸之声，当头劈下。
这一招威烈强猛，饶是那劲装中年大汉生性凶悍，也不敢横剑硬接，双肩一晃，向后退开五尺，让避开一杖猛击。
那劲装中年大汉初动手几招，剑势绵绵不绝，攻势异常强锐，但打过几十招后，攻势逐渐松懈下来，反观天望禅师，却是愈战愈勇，杖势也更为强烈，相形之下，那劲装中年大汉的剑光，渐被对方禅杖压制，愈来愈小。
那中年大汉适时改变打法，攻势变成守势，剑招绵绵不绝，把门户封守十分紧严。
天望大师却是展开了强猛的反击，铁禅杖纵送横击，挟带着呼呼的啸风之声，威势越来越是强猛。但那劲装大汉，剑势绵密异常，天望禅师虽把他圈入一片杖影之中，但一时之间，却也无法把他伤在杖下，看来这两人还有得一阵好打。
胡柏龄一面留神两人打斗情形，一面心中暗暗忖道：这人不知是何人门下，剑术虽非上乘，倒也登堂入室。
张敬安对两人打斗情景，虽然十分留神，但神色间并无关心之情，似是这两人不管哪个拼死，都和自己无关一般。
胡柏龄初见张敬安神色，心中甚感不解，继而一想，忽然大悟，暗暗忖道：“是了，酆秋为人，城府深沉，杀机敛藏不露，张敬安久随酆秋，对他为人作事的阴沉，险诈，想必已领受不少，如若那施剑之人伤在天望大师手中，必然要激起他师父强烈的复仇之心，又多替少林派树了一个强敌……”
正在忖思之间，忽听一声大喝，那施剑中年大汉，忽然振剑反击，眨眼间剑光大盛，冲破了天望大师重重杖影，跃飞出一丈开外。
天望大师横杖未追，高宣一声佛号，哈哈笑道：“施主武功不弱，老衲不忍施毒手伤害于你……”
那劲装中年大汉冷笑，接道：“我不过一时失神，被你点中穴道，三月之内我必雪今夜之耻！”
天望大师道：“你已被我施展金刚指，点伤经脉，但老衲下手之时，已替施主留了一步退路，只用出三成功力，虽无大碍，但至少需要三月以上时间，才能养息复元，我佛慈悲，广容万物，苦海无边，回头是岸，阿弥陀佛！”
胡柏龄暗暗叹道：“少林高僧，修养、定力，实有过人之处，在和人性命相搏之时，仍存有这等慈悲之心……”
只听那劲装大汉纵声大笑道：“老和尚少给我说教因果报应，先试试我夺魂子母梭，味道如何？”
突然一扬左腕，一溜金光，直向天望禅师打去。
胡柏龄听得夺魂子母梭暗器之名，心中忽然想起一个人来，不禁吃了一惊，暗暗忖道：
夺魂子母梭，乃当今武林中暗器一绝，这老和尚如果不知底细，只怕要吃大亏……
但见天望大师禅杖一举，疾向那金梭上面击去。
他出手奇快，禅杖一击，正中金梭，只听一声似金石相击的脆声，那金梭突然暴裂出一片蓝雾，罩落下来。
天望大师哪里想到这金梭里面，竟然暗藏毒火，发生意外，想闪避哪里来得及，只觉火光闪动，衣袖、胸前几处，已被那蓝雾烧到。
他武功精深，定力过人，虽然衣着数处烧去，心神仍是不乱，纵身向后退出三尺，举手一掌向胸前燃烧之处拍去。
哪知右手一和胸前火焰相触，手掌衣袖，也随着燃烧起来。
片刻之间，全身火势大盛，熊熊碧焰，照得他满脸深绿之色。
天望大师扑熄不灭身上火势，心中已感慌乱，脸上突然泛现起悲愤之容，大喝一声，直向那劲装中年大汉扑了过去。
夜风飘飞起他的衣袂和闪闪火光，有如一只巨鸟破空而下。
那劲装大汉正自洋洋得意，忽见天望大师挟着满身烈焰，直扑而下，心中大为骇然，竟然不敢硬接天望大师扑击之势，纵身而起，斜斜向一侧跃去。
只听天望大师厉声喝道：“使用这等歹毒暗器，饶你不得。”声音悲壮，有似古刹晨钟一般。
喝声中，带着满身烈焰，悬空一个大转身，转向那劲装大汉扑去。
那劲装中年大汉纵身跃起，忽觉右腿一麻，才知自己已真的受了重伤，不禁心中一惊。
转头望去，天望大师挥动禅杖，当头击了下来。
他心气已馁，哪里还有勇气硬接天望大师的杖势，用出全力，纵身又向一侧跃出八尺。
天望大师冷哼一声，下击禅杖，已点实地，身躯又忽然间升了起来，疾追过去。
他这三升三降的扑击之势，身子未落实地，轻功之高，甚为少见。
那劲装大汉第二次虽然跃避开去，但全身的伤势，已然发作，自知已无能再避开对方扑击之势，暗暗一叹，道：“完了。”举起右手宝剑，准备拼尽全力，硬接天望杖势。
忽听一声晴天霹雳般的大喝，一条人影，横里直冲过来。
凭空迎住了天望大师，挥动铁拐，硬接了天望大师的铁禅杖。
一声金铁相击的大震，双方都被震落在实地。
天望大师已被那贴身毒火，烧伤了数处，但他强忍着火灼之苦，准备把那施用夺魂子母梭的中年大汉，击毙杖下之后，再自碎天灵要穴一死，免受毒火活活烧死之苦。
但却未料到胡柏龄会突然出手助拳，用铁拐硬接了他下击杖势。
这是一招真才实学的硬拼，谁也没有取巧。
天望禅师似已感受毒火焚身之苦，光头上的汗水，滚滚而下，目光移在胡柏龄身上，说道：“老衲曾听天明师兄说过，胡盟主神力过人，武功绝世，今日一见，果然不凡，可惜老衲……”熊熊的毒火，在他身上燃烧，他身上的一件灰包僧袍，已大半着火。胡柏龄突然接口说道：“但望老禅师留下命来，以便在下能有机会，再度请教。”
天望大师突然一振双臂，正在燃烧的僧袍，突然片片碎烈，散落在地上。
他虽震碎了僧袍，但身上仍有几处蓝色的火焰未熄。
原来那毒火顽强无比，不论何处，只要沾染一点，就一直延烧不绝。
胡柏龄回头望了那中年劲装大汉一眼，又回头冷冷对天望大师说道：“大师已被火毒烧伤数处，只怕剧毒已侵入体内，纵然用沙土熄去身上毒火，只怕也难保得性命了。”
言下之意，已暗中相示，要他快用沙土熄去身上火势。
天望大师不再答话，纵身跃起，两三个纵跃，隐入一个山角之中不见。
胡柏龄知他不愿在自己面前，满地翻滚，失了他的身份，才任凭身上毒火燃烧，先行走避。
张敬安缓步走了上来，笑道：“那老和尚纵然扑熄身上火势，只怕也难活得下去。”
胡柏龄淡淡一笑，也不追问，心中却在暗暗忖道：“难道这夺魂子母梭中暗藏的毒火，世间当真就无药医得吗？”
只听张敬安继续说道：“如他衣服刚燃之时，立即用沙土扑灭，那就不致毒火侵入体内了。”
胡柏龄是何等聪明之人，已知张敬安知道了他暗中相示天望大师扑熄毒火之法，心中暗道：“我如不想出适当之法，掩去此事，只怕要引起他怀疑。”
心念一转，微笑说道：“这少林和尚如当场被毒火烧死，势必引起少林僧侣的强烈报复行动，师弟和周兄，伤势未愈，小兄一人只怕也难抵挡……”
张敬安微笑接道：“小弟久闻少林派被誉为武林中泰山北斗，门下弟子，个个武功高强，今日一见，方知传言非虚。”
胡柏龄缓步走到那劲装中年大汉身侧，说道：“周兄伤势如何，如若无碍，咱们要早些赶路，如果伤势沉重，那就先到兄弟‘迷踪谷’中去，休息几日再走不迟。”
他微一沉忖，又道：“据我推想，这少林和尚身受重伤之后，势将引起其他僧侣报复之心，再晚片刻，只怕就难以走得了。”
那劲装大汉虽然身受伤势不轻，但却不愿示弱，大笑说道：“区区一点伤势，兄弟还可以支撑得住，咱们还是赶路要紧。”转过身子，当先向前奔去。
胡柏龄翻身上马，一抖缰绳，健马如飞，疾追上去，追到那劲装大汉时，突然伸出右臂，一把将劲装大汉抱上马鞍，自己一点马镫，翻身而下，笑道：“周兄身受微伤，不宜奔行赶路，请用兄弟坐骑。”
那劲装大汉，回头望了胡柏龄一眼，也未说一句感激之言，纵马而行。
半宵紧赶，待天色黎明时光，已离“迷踪谷”五十余里，张敬安突然跃下马背说道：
“师兄奔走半夜，想已疲累，请骑小弟坐骑。”
胡柏龄微微一笑，道：“小兄毫无倦意，师弟不用客气。”
张敬安犹豫了一阵，道：“小弟有几句话，未能事先相告师兄，心中极是不安……不过……不过……”他不过了半天，仍是说不出一句话来。
胡柏龄道：“师弟有什么难言苦衷吗？”
张敬安道：“不敢再瞒师兄，家师等早已到了北岳，小弟相访之时，因受家师告诚，故而未曾相告师兄。”
胡柏龄心头一震，暗暗想道：我只料他近日内会赶来北岳，想不到却已先到，这么看将起来，只怕他阴谋早已发动……
胡柏龄沉思片刻接口说道：“酆师叔做事，一向神出鬼没，不知他老人家现在何处，快带小兄去见他老人家，我已十几年未见过酆师叔了。”
张敬安微微一笑，道：“家师就在左近，只是这两匹健马，不知该如何处理才好？”
胡柏龄是何等聪明之人，一听张敬安的话，立时了解他话中含意，略一沉忖，举手一掌击在张敬安坐马头上。
但见那健马长颈一抬，倒地死去。
胡柏龄抬头看去，只见那劲装中年大汉，仍然端坐在马上不动，双手扶鞍，两目紧闭，晨光中望去，脸色一片苍白，不禁一皱眉头，暗道：“此人受伤甚重，再走上十里路，非从马上跌下不可。”大步走了过去，左手扶住那劲装大汉，右手一掌击中马头。
那马一声低嘶，卧毙地上。
张敬安望了那劲装大汉一眼，问道：“周兄的伤势很重吗？”
胡柏龄知他此刻已无行动之能，伸手把他背在身上，说道：“小兄背着他走吧！”
张敬安道：“有劳师兄了。”转身直向一个山脚处奔去。
胡柏龄紧随身后而行，转过了一个山脚，景物突然一变。
只见两道山壁夹峙着一条山谷，谷中满是高可及人的荒草，除了那道荒谷之外，再也没有可通之路了，不禁微微一怔，道：“师弟，难道酆师叔就在这荒草中吗？”
张敬安道：“不错。”身子一侧，直向荒草中钻去。
胡柏龄紧随身后，走入草中。这条山谷，荒草甚深，进入数尺，人已全被荒草淹没。
张敬安双手分拂荒草，走的十分缓慢，似是在暗中用心辨认路途。
深入了二三里路，张敬安才停下了脚步，高高举起双手，互击三掌。
片刻之后，遥闻击掌相应之声。
眼前荒草一阵波动，突然现出来两个劲装大汉，来人一见张敬安，齐齐抱拳一礼。
张敬安道：“师父在吗？”
左面那劲装大汉，打量了胡柏龄一眼，反问道：“这人是谁？”
张敬安笑道：“这位就是大名鼎鼎的当今绿林盟主，胡柏龄，胡师兄！”
两个大汉微微一拱手，道：“久仰，久仰。”转身向前走去。
这两人的身份，显然没有张敬安高，但神情词色之间，对待张敬安并不如何尊重。
胡柏龄故意轻轻的咳了一声，引得那两人注意后，低声对张敬安道：“小兄就此去见酆师叔，不知是否方便？我看还是由师弟先去通报一声的好。”
张敬安还未来及答话，忽闻一个遥遥的声音，传入耳际，道：“不用啦！”声音不大，但却入耳惊心，听得字字清晰。
胡柏龄暗暗吃了一惊，忖道：“这分明是酆师叔的声音，千里传音入密之法，不足为怪，但他能听到我和张师弟之言，难道十余年未见，他真已练具上乘武功中天视地听之技不成……”警觉之心暗中提高不少，高声答道：“弟子久未拜见师叔慈颜，无时不在念中，又不敢冒昧相访，惊扰了师叔的清修……”
遥闻一个清晰阴冷的笑声，传了过来，截住他未完之言，说道：“贤师侄取得绿林盟主之位，替令师和我增了不少光彩，老夫正有嘉客来访，无暇亲身出迎。”
胡柏龄高声答道：“怎敢相劳师叔大驾。”
那两个迎来的劲装大汉，听得酆秋和胡柏龄对话之后，忽然变的对胡柏龄客气起来，一前一后地分草带路。
胡柏龄、张敬安等人又走了四五丈远，到一座突立的大石前面，那个劲装大汉当先停下脚步，恭恭敬敬对那大石一个长揖，说道：“当今绿林盟主胡柏龄求见师尊。”

第十三章 暗布陷阱 杀机四伏

只听那大石后传来一个清冷的声音，道：“带他进来吧！”
大石后面，是一面陡立的小壁，一个十三四岁，背插宝剑，面目清秀的道童，挺立在石壁面前，一见那两个劲装大汉，微微一笑，问道：“哪一位是胡盟主？”
胡柏龄双手扶着肩上的周姓大汉，欠身说道：“在下就是！”
那道童微微一笑，横向旁侧跨开两步。
此人似是最爱微笑，人又生的唇红齿白，稚气未除，笑起来十分好看。
胡柏龄心中暗暗忖道：“这孩子的举动大异常人，将来如非大豪大侠，定是阴辣无比的一代枭雄。”不觉多瞧了他两眼，说道：“小兄弟可是酆师叔的门下吗？”
那道童又是微微一笑，道：“末学后进，难成大器，还得胡师兄多多提携。”口齿伶俐，甚是讨人喜爱，胡柏龄点头一笑，未再答话，举步向前走去。
原来那道童身后的石壁上，有一个三尺大小的石洞，斜斜向下通去。
胡柏龄背着那周姓大汉，当先而行，伏身进了石洞，直向前面走去。
张敬安和那道装小童，鱼贯随在身后而行，那两个劲装大汉，却留在洞口。
这条石洞虽然曲折，但并不很长，四五丈后，忽然见到天光。
只见四面高峰耸立，环绕着一个绝谷，黄绫的布棚下，坐着四个老人。最左一人，道装白发，面如满月，正是酆秋。
其他三人都是侧背而坐，无法看清楚形貌。
胡柏龄放下背上的周姓大汉，长揖说道：“弟子十余年未拜慈颜，师叔功力已至返老还童境界。”
原来酆秋髯发皆白，但脸色却白中透红，有如童颜。
酆秋拂髯一笑，道：“很好，很好，你替令师和老夫，都增了不少光彩，很好，很好。”
短短两三句话，一连四个很好，一派老气横秋。
胡柏龄道：“师父教养恩重，师叔提携功深，弟子不过适逢其会，幸未辜负师父、师叔一番教养苦心。”
忽见左侧一个老人站起来，大步直向那身受重伤的大汉走了过去，举手一掌，拍在那大汉“命门穴”上，那大汉长长吁一口气，醒了过来。
那老人冷冷喝道：“没有用的东西，你伤在什么人的手下？”
胡柏龄转目望去，不禁暗暗一笑。
原来那老人生的丑怪无比，一张脸半边红，半边白，红的鲜艳夺目，白的毫无血色。
那周姓大汉，对那阴阳脸的老人，似甚畏惧，声音微带颤抖地答道：“弟子伤在少林派的僧侣手下。”
那怪老人冷笑一声，道：“初次上阵，就败在人手上，留你活着，为师还有何颜见人？”
说完话，举起手来，大有把那周姓大汉立毙掌下之念。
胡柏龄暗想到：“此人冷毒之名，果不虚传，对待自己亲手教出来的弟子，竟也这般惨酷。”赶快大声说道：“老前辈暂请息怒，周兄之敌乃少林寺达摩院中天望大师，少林寺天字辈中高手之一，周兄和他力拼百招，可算得虽败犹荣，何况天望大师还伤在周兄的夺魂子母梭下，负伤之重，更胜过周兄。”
那怪老人忽的拂髯一笑，道：“原来你是遇上了天望那老和尚，虽然难算虽败犹荣，但可免去一死，还不快些调息。”
那周姓大汉转脸望了胡柏龄一眼，目光中满是感激之情，缓缓闭上双目调息。
正在端坐的酆秋，忽然站了起来，目注张敬安大声喝道：“你也是伤在老和尚的手下么？”
张敬安道：“不是，弟子是伤在……”
酆秋厉声接道：“武当门下。”
张敬安嗫嚅说道：“也不是，弟子是伤在胡师兄的‘天星指’下。”
酆秋一皱眉头，回目望了胡柏龄一眼，默然不语。
胡柏龄却毫无惊慌之情，侃侃而谈，道：“师叔息怒，师弟确实伤在我‘天星指’下，不过弟子身为盟主，不能偏顾私谊，失去人心，才和师弟动手。”
酆秋微一点头，道：“此言还有几分道理。”
胡柏龄淡然一笑，又道：“师弟武功精进甚多，迫得弟子不得不施展‘天星指’功求胜，师叔定然知‘天星指’功击出之后，甚难适时收回控制，何况弟子不过四成功力，更难及时收住攻势，以致伤了师弟。”
酆秋微微一笑，道：“天星指功，乃令师绝技之一，你师弟自然难抵挡得住。”
胡柏龄道：“弟子伤了师弟之后，心中甚是不安，尤觉愧对师叔。”
酆秋笑道：“事情已过，不用再放在心上，何况当时情景，也怪你不得，你身为天下绿林盟主，属下受了伤害，自是不能坐视不管。”
胡柏龄深探一揖，道：“师叔量大如海，弟子感激不尽。”
酆秋回眸对张敬安道：“你暂时自行运气调息一下。”又转脸对胡柏龄道：“我那封信你看到没有？”
胡柏龄道：“看过了。”
酆秋道：“你可曾对属下宣布？”
胡柏龄道：“弟子还未见过师叔，是以尚未对属下宣布。”
酆秋拂髯一笑，道：“你来的正是时候，我们已准备逐步发动。”
胡柏龄一时之间，想不出适当措词答复，微微一笑，默然不言。
酆秋略一停顿，又道：“我已久年未在江湖之上走动，不知当代绿林之中，出了些何等人物，你既夺得天下绿林盟主，是否能运用自如？”
胡柏龄道：“弟子虽然幸而夺得绿林盟主之位，但为时甚短，对属下尚难有运用自如之能。”
酆秋笑道：“你总该有一部分心腹的属下吧！”
胡柏龄道：“心腹属下虽有，但为数不多！”
酆秋沉思了一阵，笑道：“这么办吧，你先静静的思索一阵，把你属下分为三等，第一种列为顽强之人，第二种人可以听候调动，第三种人列为心腹之人……”
胡柏龄心中暗暗一惊，忖道：“此人手段，当真是毒辣无比！”
只听酆秋继续说道：“你把属下分为三等之后，选定一个日期，大开筵席，请他们吃饭，然后暗在酒菜之中放下毒药，把第一等人毒死，届时我当亲自带人赶去助你完成此事，如若当场被人揭穿，那就索性出手，把他们一一击毙。”
胡柏龄早已料到酆秋要说些什么，是以并无惊异之感，故意沉思了一阵，道：“这个必需要周详计议。”
酆秋低沉的冷笑一声，道：“你进棚内坐吧！你现在身为绿林盟主，地位身份，都很尊崇，也该认识认识几个绿林道上的前辈高人。”
胡柏龄道：“师叔这等称颂弟子如何敢当！”口中虽在说着谦逊之言，人却依言走入布棚之中。
酆秋并未立时把胡柏龄和棚中诸人引见，却回头低声对道装童子吩咐道：“吩咐她们快些摆下酒筵来。”
那道装童子微微一笑，也不答言，转身而去。
胡柏龄一进入棚内，便显得十分拘谨，落座之后，始终未发一言。
那几个静坐着的老人，有如木刻石雕一般，自从胡柏龄进来之后，始终未看过胡柏龄一眼，连头也未转过一次。
片刻之后，那道装小童，带着八个绿衣小婢急急奔来，那八个绿衣小婢手中，都托着一个木盘，但仍然健步如飞而来，一直进入棚中。
这时，酆秋说道：“诸位请用点酒菜吧！”
这几人似乎都极自负，又似素不相识，自胡柏龄入得此棚之后，除了酆秋和那个阴阳脸的怪老人之外，始终未听其他之人讲一句话。
直待听到酆秋让客人入席之言，几人才缓缓站起身来，举步入坐。
胡柏龄借机扫掠了几人一眼，只见左首一人枯瘦如柴，全身黑衣，但却生了两条白眉。
右面一个身着土色长衫，脸色金黄，有如死了数月的人，从棺材之中拖出一般，眉宇神情之间，一股阴森之气。
全棚中四个老人，除了酆秋满面红光，童颜鹤发，白须飘飘，颇有一点仙风道骨之气外，其他之人，一个比个难看。
这时，那周姓大汉和张敬安，都已退了下去，黄绫棚之外，那道装小童和八个送菜上酒的绿衣少女，也都走的踪影不见。
胡柏龄一直未看清这些人由何而来，又退往何处。
酆秋指着胡柏龄对那三个阴阳怪气的老人，说道：“此人乃兄弟师兄门下，当今的绿林盟主。”三个老人中，只有那阴阳脸的老人微一欠身，点头作礼之外，其他两个人动也未动一下，只把目光轻轻在胡柏龄脸上一瞥而过。胡柏龄处此环境之中，倒非常能忍得住气，那几个老人虽然都对他流现出冷傲的神态，但胡柏龄却似毫未放在心上，缓缓站起身子，抱拳一个长揖，道：“末学后进胡柏龄，给三位老前辈见礼。”
那全身黑衣，枯瘦如柴的白眉老人，呵呵大笑了一阵，转脸望着那身着土色长衫，脸色金黄的老人，说道：“酆兄这位师侄儿，倒是个可教之才。”
此人久不开口，一开口一派老气横秋之态。
那身着土色长衫，脸色金黄的老人，一咧嘴巴，无声无息地一笑，接道：“倒还算是个懂得礼貌之人。”
胡柏龄心中暗暗忖道：“好大的口气。”口中却是微微一笑，道：“两位老前辈过奖了。”
酆秋手拂长须，大笑了一阵，指着那全身黑衣，枯瘦如柴的怪人说道：“这位是鬼老水寒。”
胡柏龄抱拳一揖，道：“水老前辈。”心中却暗自笑道：“你既然是鬼，必在我阎罗管理之下……”
酆秋又指着那身着土色长衫，脸色金黄的怪人说道：“这是人魔伍独。”
胡柏龄又对伍独一个长揖，道：“伍老前辈。”伍独咧嘴一笑，也不还礼。
酆秋望了那阴阳脸的怪人一眼，说道：“水、伍二兄四十年前，已然绝迹江湖，不问武林是非，埋首北极冰天雪地之中，精研寒阴神功三十年，近月中始功行圆满，离开北极，重返中原。”他拂髯大笑了一阵，接道：“放眼当今武林高手，能够跟他们两人一击之人，只怕难得找出几个。”
水寒、伍独竟然默不作声，似是酆秋之言，毫无颂赞成分。
酆秋指着那阴阳脸的怪人，接道：“这一位，贤师侄定然听过，乃我绿林道上，第一位暗器高手，毒火成全。”
胡柏龄又是一个长揖，说道：“成老前辈。”
成全似是对胡柏龄甚有好感，竟然微一欠身，还了一礼。
酆秋端起桌上酒杯，笑道：“诸位先满尽一杯酒，也让兄弟略表一点相敬心意。”
水寒、伍独、成全、胡柏龄各端起面前酒杯一饮而尽。
喝过一杯酒，鬼老水寒竟然一反沉默不言的神态，说道：“酆兄既然志在大挫少林、武当两派的锐气，似是不必劳师动众，费心筹划，单凭咱们四人之力，赶往少林，大兴问罪之师，已经够了，何苦东奔西走，到处邀请助拳之人，以我之意，咱们吃过酒后，立时赶往少室峰去，一鼓歼灭少林派的首脑和尚……”
酆秋微微一笑说道：“数百年来，少林、武当，一直雄霸江湖，绿林中人，早在两派积威之下屈服，除非利害关系本身生死，否则决不愿正面和少林、武当两派冲突，如想招呼绿林同道，抗拒少林、武当两派，势非先挫少林、武当两派一次凶焰，或是一击之下，歼灭两派几个首要之人……”
他微微一顿之后，又道：“兄弟如果未存心先伤两派几个首要之人，也不敢有劳几位了。”
鬼老水寒脸上忽然泛现出欢愉之色，笑道：“酆兄这等瞧得起兄弟和伍兄，实叫兄弟感激，不知酆兄准备几时动手？”
酆秋拂髯一笑，目光缓缓投注在胡柏龄身上，笑道：“这件事还得请贤师侄原谅老夫，已擅自借你之名，发出邀请两派首脑人物的请帖了。”
胡柏龄怔了一怔，暗暗忖道：“无怪少林、武当两派中人，陆续赶往北岳‘迷踪谷’外，原来这中间竟有这等隐情……”
心中虽对酆秋此举大为不满，但口中却微笑答道：“师叔借弟子之名，发函邀约两派首脑，弟子极感荣宠。”
酆秋拂髯大笑，道：“我原定七月七日借你‘迷踪谷’召开绿林英雄大会，会中准备把少林、武当两派中几个首要人物的人头，悬挂出来，以慑群心。哪知千算一失，却没有料到，你竟然会亲自把你师弟送了回来，这一来，势难再对你保守此密了。”
胡柏龄心中急于知道酆秋对付少林、武当的阴谋，立时接道：“师叔如有需用弟子之处，弟子立时先回‘迷踪谷’去，尽选属下高手，听候调遣。”
酆秋拂髯一笑，道：“眼下还用不着，我已早有安排，只待少林、武当两派要人，一入我预布陷阱之中，大功就算成了一半。”
胡柏龄微微一笑，道：“师叔早已在这‘迷踪谷’外，预布下人手了吗？”
酆秋道：“不错，我已费时三月，布置下天罗地网，虽然未必一鼓尽歼两派高手，但漏网之人，也难逃过伍、水二兄寒阴神功。”
说完哈哈大笑，满脸欢愉之色。
胡柏龄暗暗吃了一惊，他虽未听出酆秋说出要用什么方法，歼灭两派高手，但想来定然是十分毒辣之计，如若少林、武当两派中人物，不知个中阴谋，陷入酆秋诡计之中，江湖间正义，立时将荡然无存。
他心中虽然有着甚大的震骇，但表面之上，仍然保持着十分镇静的态度，微微一笑，道：
“如若少林、武当两派中首脑高手就歼，咱们绿林小人物定可大大的扬眉吐气一番，但少林、武当两派中人，武功都非平庸之辈，岂是……”
酆秋拂髯大笑，道：“这个，你尽管放心，除非他们不入我预布陷阱之中，只要入我预布陷阱，任他是铁打金刚，铜浇罗汉，也无法逃得出去。”
胡柏龄漫不经心，淡淡一笑，道：“不知师叔用的什么方法，能一举尽歼两派高手？”
酆秋突然一瞪双目，两道冷电般的眼神，盯在胡柏龄脸上，冷冷说道：“用什么方法，暂时不能够泄露。”
微微一顿，又道：“胡贤侄用过酒饭之后，请立刻转回‘迷踪谷’中，尽出谷中高手，赶往谷外候命。”
胡柏龄心知他立时就要发动，如不适时通知少林、武当中人，两派甚可能被诱入酆秋埋伏之中。
心念一转，当下站起身来，说道：“弟子立时就去如何？”
酆秋笑道：“贤师侄不用太慌，两派中首脑人物，眼下还未进入山中，用完酒饭，再去不迟。”
胡柏龄心中虽然甚感焦急，但素知酆秋生性多疑，只好按下性子，重又坐了下去。心中却暗暗忖道：“师叔这次预谋，不知用了多少心机，经过了多少时间，连两派首脑人物的行动，都在他监视之下了。”
只听酆秋呵呵一阵大笑道：“咱们武林中人，虽然讲求武功高低，但机智较武功，尤为重要，少林、武当两派中高手如云，眨眼之间，就可把两派中大部精锐高手，化作飞灰……”
胡柏龄心中突然一动，接道：“那请柬之上，只有小侄，只怕两派不肯尽出高手，那知师叔一场心血，岂不等于虚耗了！”
酆秋道：“贤师侄想的不错，如果只有你一人具名，两派中人，也不致兴师动众，尽出高手，实不相瞒，老夫也在那请柬之上，具下名字了。”
胡柏龄微微一笑，道：“师叔谋虑周详，弟子难及万一。”
心中却暗暗惊道：好一个老谋深算之人，看来少林、武当中人是难以逃过这场劫数了。
只听酆秋又是一阵呵呵大笑，道：“少林、武当两派中人，对此事十分重视，是以尽出两派中高人，对付此事，大概他们也准备在这一战之中，尽歼咱们绿林高手，是以布置也十分严谨，动员人数之多，可以说尽出两派精锐，这一场拼搏之战，双方都已存下势不两立之心，成败之分，对今后江湖形势影响极大……”
胡柏龄大笑接道：“何止影响极大，这一战如若尽歼少林、武当两派高手，自诩为江湖上正大门户的几派，恐将从此一蹶不振了。”
酆秋转脸望了胡柏龄一眼，道：“如若咱们在这场大战中，不幸败于少林、武当之手，三十年内绿林道上将无元气重复之能。”
胡柏龄起身笑道：“这一战兹事体大，非同小可，弟子已无心再用酒饭，先行告辞回去，召集所有属下……”
酆秋笑道：“贤侄既然无心再用酒饭，就请先行回去。”
胡柏龄抱拳一揖，离开席位，转身向前走去。
酆秋突然提高了声音说道：“贤侄慢走一步……”
胡柏龄回过身来，又是一揖，说道：“师叔还有什么吩咐？”
酆秋笑道：“贤侄一人回谷，万一有事，只怕应付不下，叫你这位小师弟陪你去吧！”
胡柏龄微一沉吟道：“弟子十分欢迎小师弟结伴同行……”
酆秋不让他再说下去，拂髯一笑，回头望着那道装童子说道：“随你胡师兄到‘迷踪谷’中去一趟吧！”
那道装童子微微一笑，也不言语。
胡柏龄心知酆秋有意派那童子随去监视，当下拱手对那童子一笑，道：“小师弟，咱们走吧！”
那道装童子又是微微一笑，点头奔了过来，抢到胡柏龄前面带路。
两人奔出石洞，出了荒草掩遮的山谷，直向“迷踪谷”中奔去。
胡柏龄暗中加劲，放快速度。
那道装童子衣袂飘飘，竟然紧随在胡柏龄身后而行。
胡柏龄暗暗一皱眉头，用出了七成功力，步履疾快如飞。
在他想来那道装童子决难追随跟上。奔行了一阵，回头望去。
哪知事实大出意外，那道装童子仍然紧随在身后，而且步履轻松，毫无吃力之感。
胡柏龄暗暗吃惊，放慢了脚步，转脸望着那道装童子，笑道：“小师弟今年几岁了？”
那道装童子道：“十五岁。”说完又是一笑。
胡柏龄道：“小师弟十五岁，能有这等功力，未来前程，实难限量。”
那道装童子这次不再答话，摇摇头，又是一笑。
胡柏龄暗道：这孩子怎的这等不爱说话？又追问了一句道：“你从酆师叔学艺几年了？”
那道装童子，仍不言语，轻轻伸出了两个指头。
胡柏龄道：“二年吗？”
那道装童子点头一笑，仍然默不作声。
胡柏龄心头一震，暗暗忖道：“如果他未说谎言，两年时光，怎么练就这样一身功夫？”
只觉疑虑重重，思解不透，沉吟了良久，又问道：“这么说来，小师弟是带艺投师了？”
那道装童子脸上似已泛现出不耐之色，微一点头，突然放步向前奔去。
眨眼之间，已超出胡柏龄一丈余远。
这等绝世轻功，使胡柏龄大为震骇，当下一加劲力，放腿疾追。
两人在荒凉的山野中，较上了脚程。
胡柏龄施出全力疾进，疾如电闪雷奔，片刻之间，已跑出了二十余里，竟然仍未追上那道装童子。
奔行之间，忽听一声沉喝：“站住。”寒光闪动，一个手横长剑的道人，由路侧急跃而出，拦住了两人去路。
那道装童子微微一笑，左手一扬，当胸击去，右腕向后一探，已拔出肩上宝剑。
他动作迅快无比，那道人刚刚让开一掌，还未来及还手，他手中宝剑，已自疾向那道人小腹刺去。
那道人大概看他身着道装，怕伤了自己人，不自觉地问道：“你是……”
那道装童子剑势突然一变，诡异绝伦的攻出一招，那道人一句话还未说完，宝剑已近前胸，匆忙之间，挥剑一架。
道装童子攻出的剑势，忽然斜斜一偏，寒光闪动，那道人握剑右臂，应手而断。
胡柏龄暗自惊喝一声：“好辛辣的剑法……”
赞声未完，那道装童子出手的剑势，又忽地回扫过来，只听一声闷哼，那道人拦腰被斩作两段。
胡柏龄惊愕的叹息一声，道：“小师弟的剑法辛辣无比，愚兄闯荡江湖数十年，还是初见。”
那小道童却是满不在乎的微微一笑，在那道人尸体之上，轻轻抹去剑上血迹，又放腿向前奔去，对胡柏龄赞叹之言，恍似听而未闻。
胡柏龄忽然觉着，这位笑起来十分动人的小师弟，是一位异常可怕的人物，心地毒辣，武功又高不可测，如若他对酆秋异常忠心，实是一位劲敌，必须要早些设法，把他除去。
心念转动，杀机突起。
当下一加劲力，疾如离弦流矢一般，一连两上急跃，追到那道装童子身后。
正待扬掌下手，那道装童子忽然停下脚步，回过头来，笑道：“刚才那道人是什么人？”
胡柏龄一沉真气稳住身子，装出一副若无其事的态度答道：“是武当门下弟子。”
那道装童子展颜一笑露出一口雪白的皓齿，道：“我常听人说，武当派自诩以内家功夫和剑术领袖武林，怎的会这样不济事呢？”
说完话，也不待胡柏龄回答，立时又转身向前奔去。
此人唇红齿白，面貌娟秀有如女子，但心地却十分毒辣，武功又高不可测，以胡柏龄见识之广，竟也瞧不出这道装童子的来路，只觉他柔媚之中，潜隐着无比的阴险。
两人又向前奔行了四五里路，转过一个山脚，但闻一声：“阿弥陀佛！”两个身着灰袍，手横禅杖的和尚，并肩拦住了去路。
那道装童子回头微微一笑，问道：“这两个和尚大概是少林派门下吧？”
胡柏龄道：“不错。”
道装童子探手拔出肩上长剑，也不讲话，举手一剑，直向左面一僧刺去。
两个和尚看他出手就打，不觉微微一怔，左面和尚禅杖一横，一招“拦江截斗”斜斜推出，架开剑势，说道：“你不是贫僧敌手，快些退下去吧！”
那道童绽唇一笑，突然疾攻三剑。
这三剑招招相连，迅快、辛狠，兼而有之，登时把左面一僧迫得手忙脚乱，连连后退。
胡柏龄怕他又下狠手，伤了少林僧侣，赶快纵身而上，沉声喝道：“小师弟快请退开，这两个和尚由我对付。”
道装童子头也不回地柔声说道：“我先杀一个，留一个给你杀吧！”当下剑势一紧，疾攻过去。
左面一僧被他一连数剑疾攻，几乎伤在他宝剑之下，哪里还敢大意，看他再次挥剑攻来，立时抡动禅杖，封架还击。
两人立时展开了一场凶猛的恶战。
但见剑光飞绕，禅杖啸风，片刻间，已力斗了十几个回合。
胡柏龄目睹那少林和尚，手挥禅杖，有攻有守，一时之间，还不致落败，才放下心中一块大石，双目圆睁，全神贯注在两人搏斗之上，想从那道装童子的剑路中瞧出他的出身。
又斗了四五个回合，那道装童子的剑势忽然一变，出手剑招飘忽谲诡，四五剑已把那和尚迫得险象环生。
右面一僧本来袖手旁观，但一见同伴陷入危境，不自觉的挥动禅杖，出手相助。
那道装童子忽然咯咯大笑起来，高声说道：“胡师兄，他们两人联手打我一个，不能怪我不留给你了！”剑势突然一紧，攻势突转强猛，但见白光飞绕，剑气冲天，倏忽之间，已把两僧圈入了剑影之中。
这孩子似是有意诱那袖手旁观的和尚助战，故意和那和尚游斗了十几个回合，才突然加紧剑势猛攻几招，使那袖手旁观的和尚，不自觉的出手相助。
两僧联手合击之后，他却突然一变剑势，招术诡辣绝伦，把两僧一齐圈入了重重剑影之中。
胡柏龄眼看二僧齐齐陷身危境，心头为之大骇，高声说道：“小师弟……”三个字刚出口，突闻一声惨叫。
飞舞的剑光中，暴射出一片血光。
一颗光秃秃的和尚头，飞出了七八尺远，落在地上，滚入草丛中。
耳际间响起那脆若女子的柔和声音道：“胡师兄，不用替我担心，我已经杀了一个啦，余他一个，挡不过我五剑……”话还未完，又是一声惨叫传来，另一个和尚，吃那道装童子一剑由前胸直穿后背。
那道装童子拔出长剑，疾快的闪向一侧。一股鲜血，急喷而出。
他在片刻之间，连杀了两个少林高手，一个断头喷血而死，一个胸背对穿而亡。
这等身手，就当代武林中高人而论，也难得选出几个。
胡柏龄望了那并肩而卧两具尸体一眼，黯然叹息一声，缓缓走近那道装童子身边，说道：
“小师弟武功深博，剑招精奇，实乃小兄生平中仅见高手。”
那道装童子微微一笑，满脸漠然神色，就那两具尸体之上，抹去剑上血迹，说道：“胡师兄身为天下绿林盟主，武功自是比我高了，等到尽歼少林、武当两派中人之后，小弟要向师兄讨教几招剑法。”
胡柏龄笑道：“不用比了，小兄决然不是敌手……”
他微微一顿之后，又道：“小师弟这剑术，可是追随酆师叔学得的吗？”
那道童轻轻一皱眉头，说道：“不是。”
胡柏龄看他不愿说出自己出身来历，也不再多问，转过话题说道：“小师弟向着道装，定是三清弟子，不知法号怎么称呼？”
那道装童子犹豫了一阵，道：“我从小就穿这道装，穿惯了不愿脱它而已，并非三清门下弟子，也没有法号。”
胡柏龄道：“这么说来小师弟仍然沿用俗家姓名，不知如何称呼？”
那装童子微微一叹，道：“师兄噜噜嗦嗦，实在叫人心烦，唉！
我从小就被师父带到深山大泽之中长大，哪里会有名字？”他低头思索了一阵，又道：
“我好像记得姓麦，师父常常叫我小明，大概叫麦小明吧！”
胡柏龄道：“小师弟可是被酆师叔带在深山中吗？”
麦小明双目一瞪，微现愠意地说道：“胡师兄处处想追问我的出身，不知是何用心？”
胡柏龄想不到他竟然这等单刀直入的问出口来，一时之间，真还想不出适当措词答复，不禁微微一怔，沉吟了一阵，道：“小兄不过随便问问，并无其他用心。”放腿向前奔去。
麦小明紧随身后，振袂急追，已跑出六七里路。
胡柏龄用出了全力赶路，人如离弦弩箭一般，但麦小明仍然紧随身后，追个首尾相接。
沿途再无阻碍，大约半个时辰左右，已到了“迷踪谷”外。
只见数十个佩带兵刃的劲装大汉，重重排列，把守着谷口。
那些人一见到胡柏龄，一起抱拳作礼，高呼盟主。
麦小明微微一笑，问道：“胡师兄，这是你的属下吗？”一面问话，一面抬头打量群豪，但见高高矮矮，肥肥瘦瘦，个个都对胡柏龄流现出恭敬之情，不禁赞道：“唉！当了绿林盟主，原来这等神气，无怪人人都想争取绿林盟主之位了。”
胡柏龄一见眼前形势，已知谷中出了大事，不禁一皱眉头，道：“钟一豪回来了吗？”
一个高大粗豪的声音，自人群之中响起，道：“钟副盟主刚刚回来，已进谷中去了。”
胡柏龄道：“还有什么人来过？”
那人答道：“武当派紫阳道长，亲率门下八大弟子相访，但问清盟主不在之后，留下一函而去。”
当下从怀中摸出一个大红封简，递了过去。
胡柏龄略一沉思，打开封简，只见上面聊聊数语，写道“接函望来一晤，贫道在谷外万月峡中敬候大驾”，下面并未署名。
麦小明一派天真，也不避讳，胡柏龄打开了封简，他也探过头去瞧看，胡柏龄看完后，还在低头沉思，麦小明已咯咯大笑道：“胡师兄，万月峡在什么地方，咱们一起看看去吧！”
胡柏龄正待答话，忽听一个娇脆的声音，遥遥传入耳际，道：“大哥，你到哪里去了？”
转头望去，只见谷寒香绿裙飘风，飞奔而来，她身后跟着一身白衣的苗素兰，和面垂黑纱的钟一豪，片刻之间，已奔到胡柏龄的身侧。
她脸上泛现出淡淡的困倦，似是一夜未眠。
胡柏龄目睹娇妻，不自觉的生出了惜怜之情，微微一笑，说道：“你很累吗？”
谷寒香柔婉一笑，道：“我昨夜没有睡觉，一直等到了天色大亮，还不见大哥回来。”
清脆的声音中，微微流露出幽怨。
胡柏龄道：“我有事出去了。”
谷寒香不再说话，轻轻一闭双目，长长吁一口气，缓缓走了过来，紧依他身侧而立。
西斜的阳光照射着她匀红的嫩脸，微带倦意的情态，备使人心动怜爱。全场中的目光，都不自禁的投注到她的脸上。
麦小明望了谷寒香一眼，问道：“胡师兄，这女人是你的妻子吗？”
这等单刀直入的问法，使胡柏龄为之一怔，只好微微一笑，点了点头。
麦小明轻轻叹息一声，道：“她很美丽！”
谷寒香缓缓转动星目，瞧了他一眼，笑问道：“你认识我大哥吗？”
麦小明道：“他是我的师兄，我自然是认识了……”
谷寒香“嗯”了一声，还未来及答话，麦小明又抢先说道：“不过，我和胡师兄，昨天才认识的，过去并不认识。”
他似是觉着不应该欺骗谷寒香，画蛇添足的又加了两句。
胡柏龄微微一笑，回头对钟一豪道：“钟兄此行经过如何？”
钟一豪躬身抱拳，诚诚正正地答道：“属下见到了紫阳道长，和少林派中监院天声大师。”
胡柏龄急急问道：“他们说些什么？”忽然想到麦小明随行监视，赶忙又接口说道：
“紫阳道长已来过咱们‘迷踪谷’了。”
钟一豪一时之间，想不出胡柏龄话中含意，接口说道：“天声大师曾再三相嘱属下……”
胡柏龄一皱眉头，接道：“我已接紫阳短函，约我万月峡中相晤！”
钟一豪究竟是久历江湖之人，目睹胡柏龄的神情已知他不让自己说出经过情形，微一沉吟，道：“武当派中，人心激动，盟主不宜单身涉险。”
麦小明突然插口说道：“不要紧，有我和胡师兄同行，包他无事。”
此人年纪虽然幼小，但口气却是托大的很，胡柏龄知他身负绝技，也还罢了，钟一豪却是听得微生愠意，冷笑一声，道：“小兄弟好大的口气……”忽然想到他口称胡师兄，只怕真是胡柏龄同门师弟，不便再说难听之言，倏而住口。
麦小明微微一笑，道：“你是我胡师兄属下，我如杀了你，只怕他心中不乐，但你不信我武功强过你，咱们就赌一赌吧？”
钟一豪冷冷说道：“哼，小小年纪讲话没有一点礼教，你要怎么个赌法？”
麦小明笑道：“这赌法最是简单不过，等一下咱们遇上武当派或是少林派中人时，一起出手，看哪一个杀的人多，就算谁胜。”
钟一豪听他越说口气越大，不禁大怒，正待反唇相讥，忽然觉着对方不过是一个十三四岁的孩子，自己如果和他斤斤计较，岂不失了身份，当下转过头去，装出一付漠然未闻的神态。
目光触处，只见数里外两列行人，直向“迷踪谷”口走来。
突然间，一阵嗡嗡之声，破空传来。
胡柏龄已见过张敬安投掷传音竹哨，一闻之下，立时辨听出来。
麦小明微微一笑，道：“大师兄，师父派人来找你了！”
胡柏龄“嗯”了一声，还未来及答话，钟一豪已接口说道：“少林、武当两派中大队人马，就要到了。”
原来那远远的两列行人，突然加快了脚步，疾奔而来。
胡柏龄抬头望去，果见一行肩横禅杖，身着灰袍的和尚，和一行道袍佩剑的道人，急步奔了过来。
蓦地里，谷中右面大石后，响起了一个熟悉的声音，道：“胡师兄，家师特派小弟，抱伤赶来，有要事相商。”
说着话，人已走近胡柏龄身侧。
胡柏龄微一沉吟，挥手对群豪说道：“你们都暂时退开。”
群豪纷纷退去，只有谷寒香仍然站在胡柏龄身侧不动。
张敬安望了谷寒香一眼，道：“这位是……”
胡柏龄道：“她是你师嫂，不论何等重大的事，我都从不避她，有话请说不妨。”
张敬安转脸望望那疾奔而来的少林、武当两派中人，不过只相距一里左右，低声说道：
“家师要师兄把少林、武当两派中人，带到距此‘迷踪谷’三里左右的落雁谷中。”
胡柏龄道：“落雁谷井非绝壑，后面还有路可通。”
张敬安道：“家师如此吩咐，想必早已有备，师兄就说家师在落雁谷中敬候两派高有……”
他转脸望了一下愈近的少林、武当两派中人，接道：“家师尚在等待师兄回话，小弟……”
胡柏龄接道：“师弟上复师叔，就说小弟一切遵命。”
张敬安抱拳一揖，转身而去。
胡柏龄抬头打量了一阵，只见少林僧侣，不下四五十人之多，武当派也有二十余人之众。
钟一豪举手一挥，低声说道：“咱们冲上去保护盟主。”
群豪应了一声，齐齐奔了上去，排列在胡柏龄两侧。
只听一声宏亮的佛号，一个五旬上下，平横禅杖的老僧，大步走了出来，说道：“诸位施主，老僧这里有礼了。”
胡柏龄道：“老禅师有何赐教？”
那老僧微微一笑，道：“如果老僧双目不花，施主当是统率当今绿林的胡盟主。”
胡柏龄道：“在下是胡柏龄，老禅师有何教言，尽管请说。”
老和尚微微一笑道：“胡盟主函邀敝派和武当派到此，不知有什么要事相商？”
胡柏龄沉吟了一阵，侧目一望麦小明道：“老禅师可曾看到过在下的邀约之函吗？”
那老和尚微微一怔，暗道：“你自己具名写的请帖，难道就记不得了吗？”只道他有意推诿取笑，不觉微有愠意，脸色一整，异常庄严地说道：“出家人一向不打诳言，你乃堂堂盟主至尊，还会有人冒名顶替，私发请帖不成？”
因那请帖虽有胡柏龄的具名，但却是酆秋伪制代他而发，那邀请少林、武当两派的请帖之上，究竟写些什么，他一点也不知道，心想取来瞧瞧，但听耶老僧之言，知他心中有了误会，扳转话题，说道：“不知老禅师法号如何称呼？贵派的掌门方丈，来了没有？”
那老和尚单掌立胸，冷冷笑道：“贫僧天仪，敝派方丈随后就到，胡盟主有什么话，对老衲说也是一样。”
胡柏龄一抱拳道：“久仰，久仰，‘迷踪谷’中宴会，已改在数里外的落雁谷中举行……”
天仪大师似是对宴会突然易地举行一事，心中甚觉怀疑，沉吟良久，想不出该如何答复。
胡柏龄回头对钟一豪道：“钟兄请代我传谕，召集全谷中人，即刻赶来谷口。”
钟一豪应了一声，转身疾奔而去。
胡柏龄轻轻叹息一声，低声对谷寒香道：“香妹也请回到谷中去吧……”
谷寒香似已预感不幸，黯然说道：“我不回去啦，我要和大哥走在一起。”
胡柏龄道：“动手相搏之事，你如何能够去得……”
谷寒香星目转动，望了望武当和少林两派中人一眼，只见他们整整齐齐地列队而立，一个个脸色庄严，凛然难犯，不自觉间，心中泛上来一股寒意，轻移莲步缓缓走了过去。
她微带愁苦的眉梢，和圆圆的眼睛中含蕴的莹莹泪水，衬着那天姿国色，绝世风华，只看得少林、武当两派的僧侣道士们，一个个垂下头去，不敢多瞧。
胡柏龄忖道：“此行一旦被少林、武当发觉了我是在相诱他们到落雁谷中，只怕在中途之上，就要动手，少林、武当两派，尽出高手而来，一旦动起手来，定然是一场十分惨烈的恶斗，那时只怕无暇兼顾于她。”当下别过脸去，冷冷说道：“不行，你还是回谷中去吧！”
他自和谷寒香结识以来，从未这般对待过她，心中痛苦无比，不敢回目相望娇妻。
谷寒香柔婉一笑，道：“大哥不要生气，我回谷中等待大哥就是。”缓缓转过身子，慢步而去。
山风吹得她绿裙飘风，背影流露出无限的凄凉。
胡柏龄强自振起精神，回头对群豪说道：“你们全部留在这里，等钟一豪会齐谷中高手之后，再赶往落雁谷中去接应我。”抱拳对天仪大师一礼，道：“老禅师如若有胆请随胡某人到落雁谷一行。”
天仪大师道：“胡盟主只要肯去，老僧当得舍命奉陪。”
胡柏龄纵声大笑道：“老禅师豪气凌云，在下佩服的很，不过，血气之勇，智者不取，老禅师要小心了。”大步向前走去，话中已隐隐相示落雁谷中，杀机四伏。
天仪大师只道他故用言语相激，冷笑一声说道：“刀山剑林，贫僧何惧。”一挥手中禅杖，紧随胡柏龄身后而行。
麦小明身子一侧，滑溜无比的抢在天仪大师前面，回头一笑，道：“你这老和尚蛮凶嘛，回头我得给你一点教训。”
此言一出，群僧个个面色大变。
要知天仪大师在少林寺身份甚是尊高，麦小明这般出言无敬，自是群僧难以忍受。
只听一个身材高大的和尚冷冷说道：“小小年纪竟敢这等目无尊长，不是看你年纪小，立时要让你吃些苦头。”
麦小明目光转动，溜了那身材高大的和尚一眼，笑道：“等一会我先杀你。”
这一句话，反使群僧庄肃脸色，恢复了平静，原来大家忽然觉着这年纪幼小的孩子，这等语无伦次，定然有什么毛病。
胡柏龄原想丢开群雄之后，把酆秋准备在落雁谷中暗算武当、少林两派中人一事，暗中透露给天仪大师，要他早作准备，免得遭受暗算。
但麦小明寸步不离，使他没有机会泄露胸中之密，心中十分焦虑。
三里行程，片刻即到，落雁谷已经遥遥在望。
胡柏龄暗暗忖道：“如不借此机会，把胸中之密，泄露给少林僧侣，一进落雁谷中，只怕再也没有机会了。”但却又想不出遣走麦小明的办法……
忖思之间，人已到了谷口。
他霍然停下脚步，回过身子，目光缓缓向武当、少林两派中人脸上掠过，冷冷说道：
“已到落雁谷口了。”他一时间想不出说什么，只好随口溜了一句。
天仪大师抬头打量了山谷一眼，道：“就是这座山谷吗？”
胡柏龄道：“不错，三面高峰环绕，两侧立壁如削，谷中杀机步步……”
天仪大师高喧一声“阿弥陀佛！”打断胡柏龄未完之言，接道：“邪难胜正，胡盟主尽管请带路入谷就是。”
胡柏龄暗暗叹息一声，忖道：“好一个冥顽不化的和尚！”口中却正容厉色地说道：
“老禅师并非少林寺掌门，岂可随便做主入谷？”
天仪大师怒道：“老僧虽非掌门，但早已得掌门人传下佛谕，此乃我们少林门中之事，胡盟主大可不必费心。”
胡柏龄心中焦急，但是面上却保持着镇静神态，抬头望着天上几片飘浮白云，漠然说道：
“我看还是等待贵派掌门人来了之后，再入谷中不迟。”
天仪大师怒道：“难道胡盟主自认谷中布置，当真就能把我们一网打尽么，哼！未免太有些自不量力了。”
胡柏龄暗暗忖道：“他既能想到谷中早有布置，也许已经有了准备，何况谷中情景自己并不了然，也难说出个所以然来，”当下冷笑一声，道：“老禅师既想自寻死路，就不妨入谷一试。”他再三强调谷中凶险重重，无非使天仪大师等提高警觉。
天仪大师举手一挥，低声说道：“留下十二护法，迎护掌门大驾。”
少林僧侣群中，登时分出了一十二人，留在谷口。
武当门下由一个五旬左右的道人率领，但他自和胡柏龄相见之后，一直未发一言，直到入谷之时，才简简单单说了一句，道：“留下五人。”急奔两步，和天仪大师并肩而行。
胡柏龄暗中留神，见他们留下人守着谷口，忖道：“看来他们倒是早有安排了，少林掌门天禅大师和武当派紫阳道长，迟迟不肯露面，想必另有作用。”不觉心中一宽，缓步向前走去。
少林、武当两派中人，和胡柏龄始终保持着五尺左右距离，因他走的很慢，使两派中人，有着充分的时间，观察谷中的形势。
这条山谷异常险恶，深入了里许之遥，未见到一树一草，除了那嶙峋怪石之外，似乎不再生长其它的东西。
麦小明紧随在胡柏龄身后，走的甚是不耐，低声催促道：“咱们走快些好吗？”
少林、武当中人，亦随着放开了脚程。
胡柏龄有意给两派中人默查山势的机会，凡遇到险要转弯之处，必然找几句话和麦小明说，借故放慢脚步。
转过了七八个山弯后，形势忽然一变，只见一片突岩上，端坐着四个服色不同的老人。
四人身后排列了十二个绿衣美婢，除此之外，再不见其他之人。
那突岩距地面约四五丈高，背后是一座插天高峰，突岩之下，满是嶙峋的山石，无三尺平坦之地。
天仪大师合掌说道：“老衲少林寺天仪。”
酆秋冷笑一声，道：“老夫邀请的是贵派掌门天禅大师。”
天仪回顾了群僧一眼，也冷冷答道：“敝派掌门身份尊高，老衲奉命先代掌门开道，有什么事，先和老衲谈谈再说！”
酆秋回目瞧了鬼老水寒一眼，笑道：“果如水兄所料，少林掌门，不敢应约而来……”
天仪大师在少林寺中仅有天字辈五大高僧之中，脾气最是暴急，也极少在江湖之上走动，阅历甚少，听得酆秋之言，大为恼怒，一挥手中禅杖，高声说道：“本寺方丈是何等人物，岂肯随随便便和尔等见面……”
酆秋微微一笑，道：“在贵寺方丈未到之前，先请诸位在岩下小息片刻，待贵寺方丈到了之后，老夫再降阶相迎，盛开欢宴。”
天仪大师心中虽甚气恼，但因酆秋言语之间，似甚尊重少林方丈，使他不便出言反驳，只好忍着一肚子闷气默然不言。
酆秋目睹天仪大师愤怒之情，溢于形色之间，心里暗自笑道：“这老和尚好暴急的脾气，倒得好好气他一气。”当下又高声说道：“胡贤侄沿途奔行，想必已甚疲累，快请上来休息一下。”
胡柏龄心中虽然明知酆秋故意气天仪大师，但却也不得不装出一副欢欣之情，抱拳一揖，大步直向突岩上面走去。
这座突岩，只有左侧一道斜度较大的小径，其他之处，都是壁立如削，除了沿那小径上去之外，就得施展轻身提纵功夫，飞登突岩。但那突岩距地足足有四丈多高，除非身负绝佳的轻功，才能一跃而上。
胡柏龄暗中估计自己轻功，是可上去，但他心思细密，此地此情之下，不愿锋芒过露，当下缓步走向登上交岩的小径之处，举步而上。
麦小明紧随在胡柏龄身后，亦步亦趋。
在少林、武当两派人的眼中，麦小明紧随相护，但胡柏龄却是暗自焦急，忖道：“他这般一步不离监视于我，甚碍手脚，得早些想个法子摆脱开他才好……”
正忖思间，忽听天仪大师高声说道：“法元、法净，快上那突岩上瞧瞧有什么布设！”
只见两个身材高大的和尚，由群僧之中，疾奔而出，直向突岩上面冲来。
麦小明突然回过身子，笑道：“好啊！你自己找上来了。”举手一剑，疾向左面法元和尚点去。
原来法元正是刚才出言相责麦小明的和尚。
胡柏龄心中暗道：突岩之上坐的四个老魔头，个个心狠手辣，这两个和尚如果冲上突岩，决难留得性命，倒不如把他逼退的好，也许逼退二僧会激怒天仪和尚，不等掌门人来，提前发动，两派人手众多，五行剑阵、罗汉阵，又都是旷绝千古的阵法，鄄秋等四位老魔头，纵然武功高强，也难尽歼少林、武当中高手合击之力，也许会因这提前发动，使酆秋早已预布的毒计，无法施展……
他心中念头百转，也就不过眨眼间的工夫，大喝一声，挥动手中铁拐，拦住了右面的和尚。
那和尚手横禅杖，不闪不避的硬接了胡柏龄一拐。
只听一声金铁大震，那和尚虽被胡柏龄强猛的杖势，震得向后退了一步，但胡柏龄却也觉双臂微微一麻，心中暗暗喜道：“少林派的威名，果不虚传，如若这些赴会的和尚，大都和此人武功相若，单就实力而论，决不弱于己方……”
只听酆秋大声笑道：“胡贤侄，快请登上突岩，这两个和尚，由你师弟一人对付，已足够了。”
胡柏龄虽已见过他出手剑招毒辣，但这个和自己动手和尚的武功，非同小可，铁禅杖上，蕴力极猛，麦小明武功再诡奇，究竟功力有限，独力对付二僧，只怕难以胜任。
心中在想，人却依言向后疾退上了突岩。
法净一挥禅杖，正待相随冲上，忽见白光一闪，斜里一剑，横刺过来，不觉心头一震，疾退一步，举杖封去。
那剑势来的诡异迅速，收势亦奇快无比，法净杖势出手，那宝剑早已收回，横里一转，又向法元攻去。
法元、法净乃少林寺中晚一代弟子中高手，眼看被一个十几岁的孩子，独挡去路，心中又是气恼，又是羞愧，不约而同，全力挥杖抢攻。
刹那间，杖影重重，排山倒海般直逼过来。
麦小明仍然满脸笑意，神态从容的挥动着手中宝剑，在重重杖影中运用自如，只要二僧向前逼进一步，他必出一招奇诡难防的剑招，重把两僧迫退回去。
转眼工夫，激战了二十余合。
二僧仍被挡在原处，难越雷池一步。
胡柏龄眼看麦小明独挡二僧的奇奥剑势，心中大感震骇，看他轻松神情，再加两个少林高手，也不致落败。
酆秋的目光，也一直投注在麦小明的身上，看他独挡二僧的诡奇剑势，脸上却毫无喜色。
毒火成全、鬼老水寒，以及人魔伍独，似都为麦小明的精奇剑术，微生凛然之感，少林、武当两派中人，更是个个神色大变。
鬼老水寒轻轻一捋颚下山羊胡子，赞道：“酆兄调教这等弟子，实为兄弟羡慕的很，十年后，怕不是江湖上第一流中的顶尖高手。”
酆秋漠然一笑，似是对鬼老水寒的颂赞之言，毫无喜悦之感。
激斗中，忽听一声大叫，一道血光，直冲上来，法元和尚高大的身躯，疾向崖下摔去。
定神看去，只见麦小明右手持剑，左手却拿着一颗光秃秃的和尚头。
原来他突出奇招，巧妙的避开了法元禅杖的封架之势，一剑横削，斩落法元和尚人头，一股鲜血，冲了上来，人头吃那鲜血冲起两丈多高。
麦小明迅快的飞起一脚，把法元的尸体，踢落崖下，左手一伸，接住了法元和尚落下的人头。
法净被这突然的变故，惊骇得向后退了一步，愕然不知所措。
他与法元联手和麦小明动手相搏，竟然没有看清楚法元如何被麦小明一剑劈死。
麦小明咯咯一笑，道：“接住。”左手一抖，把一颗血淋淋的人头，直向法净抛去。
法净来不及想想看该不该接，本能伸手接住了法元人头。
忽见白光一闪，麦小明的剑势，紧随着那抛来的人头刺到。
法净左手端着人头再想用右手禅杖封架，已来不及，赶忙向后退了两步。
麦小明笑道：“你还想躲开吗？”身随剑进，突然向前欺进了一步。
法净只觉右肩之处一凉，右臂生生被切了下来，一阵刺心的剧疼，不自觉松开左手端着的人头。
只听砰的一声，铁禅杖撞在一块山石之上。
麦小明匀红的嫩脸上，毫无悯怜之色，微微一笑，道：“饶你不死，下崖去吧！”
法净转脸望着断臂处，鲜血泉涌，伏下身子，捡起法元的人头，大步向山崖下面走去，行至中途，体力难再支持，摇摇欲倒，再加上山道崎岖，着足难稳，一脚踏在一块浮石上面，跌倒在地上，滚了下去。
天仪和尚亦似是为麦小明奇诡的剑势所慑，呆呆地站着，竟是无人敢于相救。
忽听一声清越的长啸之声，划空而来，一条人影疾如雷奔电射而下，抓起了沿山滚下的法净和尚，双脚一点实地，人又腾空而起，落在少林寺群僧之前。
此人轻功奇高，来去如电，天仪大师低喝一声：“阿弥陀佛，罪过，罪过。”似是对忘记抢救法净一事，甚感抱咎。
胡柏龄凝目望去，只见来人一身银色劲装，剑眉星日，猿臂蜂腰，背插宝剑，英风迫人，年约二十三四，但面目陌生，似是不常在江湖上走动之人。
只听酆秋低微却极是清晰的声音，在耳际响起，道：“胡贤侄，这少年是什么人？”显然，酆秋亦为这少年超绝的轻功，引起了关注。
胡柏龄本想同样的施展千里传音功夫，告诉酆秋，自己并不认识这少年，但他想到此时此地，应该尽量掩蔽自己的武功，回头瞧了酆秋一眼，答道：“弟子从未见过此人！”
酆秋轻轻一皱眉头，默然不语。
那银装少年救了法净和尚之后，仰手点了他右肩后“风府”穴，先止了他的流血，回首对天仪禅师说道：“贵派掌门和家父随后就到，命晚辈先行赶来，禀报大师一声，最好等待贵掌门到了之后，再和他们动手不迟。”
天仪大师一掌立胸，问道：“老衲甚少在江湖之上走动……”
那银装少年绝顶聪明，微微一笑，接道：“晚辈少不更事，从未在江湖露面，自难怪老前辈不识，不过家父却和贵派掌门人天禅老前辈相交甚久，提起家父之名，老前辈或可知道……”话至此处，故意提高了声音，道：“豫南范铜山，不知老前辈是否晓得？”
天仪大师愕然说道：“二十年前总领大江南北侠义道上人物神剑范铜山就是令尊吗？那阁下定是范公子范文杰了？”
那银装少年抱拳一礼，答道：“范文杰是家兄，晚辈叫范玉昆。”
天仪大师赞道：“长江后浪推前浪，由来英雄出少年，范公子刚才那等卓绝的轻功，举世少见，老衲自叹弗如。”
范玉昆欠身答道：“老前辈过奖了。”
两人谈话声旨甚大，高踞在突岩上的酆秋、胡柏龄等，都听得字字入耳。
胡柏龄低声说道：“想不到退隐甚久的范铜山，这次竟也参与此事了，弟子久闻其名，但出道不久，他已归隐，始终未见其人。”
酆秋阴冷一笑道：“好，愈多愈好，能一网打尽，省了咱们甚多手脚。”
鬼老水寒回头望了人魔伍独一眼，说道：“咱们还未归隐之前，范铜山已然名满武林，想不到咱们再度出山之时，却又和他相遇。”
人魔伍独冷冰冰地答道：“范铜山和兄弟倒有过数面之缘，只是事隔数十年，见面后，不知还是否相识？”
酆秋忽然举起手来一挥，道：“准备酒宴。”
他身后排列的十二个绿衣美婢，立时转身，向后奔去。
胡柏龄自登上突岩之后，一直暗中留神着突岩上的形势，但他又知酆秋乃疑心最重之人，只怕太过注意，启他疑虑，不敢回头张望。
待酆秋吩咐那一十二个绿衣美婢准备酒宴时，胡柏龄借机回头望去。
这座突岩，足足有近一亩地大小，岩下虽然怪石嶙峋，无三尺平地，但这石岩之上，却是一片平坦。
胡柏龄目睹那十二绿衣美婢跑近那山崖之后，鱼贯而下，消失不见，心中暗道：“这块突岩，看去和相依的插天高峰，接连一起，怎的后面竟有可通之路。”
心中虽然动疑，但却不敢看的过久，转过头向前望去。只见里许外，又一群人缓缓对着突岩走来。
那群来人很多，除了灰袍、光头、手执禅杖的和尚，以及椎发佩剑的道士之外，还有甚多疾服劲装，长衫儒巾的俗装之人。
这些人走的很慢，虽只里许之远，但却足足走了一刻工夫之久。
天仪大师率领的少林、武当两派弟子，齐齐转过身去，列队相迎。
胡柏龄凝目望去，只见身披黄缎袈裟的天禅大师，满面肃穆之容，走在中间，左面是武当派的紫阳道长，右面是一位长衫福履，童颜鹤发，白须飘飘的老者。
三人身后，除了少林的憎侣，和武当派弟子之外，还有十余个高矮不等，分着不同服色的劲装之人。
天禅大师目光缓缓扫过横陈岩下弟子的尸体，肃穆的神情中，泛起一丝淡淡的感伤，低声问天仪大师道：“法元死在什么人手中？”
天仪大师双掌合十，躬身答道：“死在那道装小童之手。”
天禅大师抬头望望仍然横剑守在登径上的麦小明一眼，问道：“法净也是伤在他的手中吗？”
天仪大师道：“老衲调度不当，致门下弟子受了甚大损伤，还请掌门师兄，依律治罪。”
天禅大师微微一笑，道：“动手相搏，难免伤亡，岂能怪及师弟。”
高踞在岩石上的酆秋，回头对胡柏龄说道：“你乃这次邀约他们赴宴的主人，不可失了礼教，咱们去迎接他们上岩。”霍然站起身子，大步向下走去。
胡柏龄随在身后，走下突岩。
麦小明望了酆秋和胡柏龄一眼，笑道：“师父，要不要动手，他们上来了。”
酆秋微一点头，道：“收了宝剑，跟在我身后，未得我命，不许随便出手。”
麦小明也不讲话，微微一笑，把手中长剑还入鞘中，随在酆秋身后而行。

第十四章 诡计毒谋 一网打尽

天禅大师回顾了左右一眼，道：“道兄、范兄，那满脸红光的老人，就是息隐数十年的酆秋；那虬辑绕颊，相貌威武的大汉，就是当今绿林盟主胡柏龄。”
范铜山轻轻一拂颏下白髯，笑道：“那突岩上还有三位，不知大师是否认识？”
天禅大师道：“老衲极少在江湖之上走动，见面有限，范兄这等相问，想来定是认识他们了？”
范铜山道：“那枯瘦如柴，全身黑衣，长着两条白眉毛的人，名叫水寒；身穿土色长衫，面色金黄，一脸阴森之气的人，是人魔伍独；阴阳脸的老人，兄弟不敢肯定，但想定是毒火成全了。”
天禅大师笑道：“范兄归隐林泉数十年，仍能在一见之下，认出对方姓名，实使老衲佩服。”
范铜山微微一笑，接道：“这四人都已绝迹江湖甚久……”他微一思索，接道：“想不到这几个天南地北，各自为雄的老魔头，竟然集会在一起，兴风作浪……”
谈话之间，酆秋已和胡柏龄并肩走到，麦小明紧随在酆秋身后相护。
双方相距约五六尺远，酆秋已停下脚步，抱拳作礼，笑道：“酆秋已敬候诸位大驾多时了。”
天禅大师合掌答礼道：“老衲等迟来一步，有劳久候！”
胡柏龄目光环扫天禅大师等一眼，接道：“突岩上备有酒宴，替诸位接风洗尘。”
范铜山拂髯冷笑道：“自古以来，宴无好宴，胡盟主如若准备在酒莱之中下毒，那可是白费一番心机了。”
酆秋冷哼一声道：“如果酆秋老眼不花，大驾可是昔年总领大江南北侠义道中人物的神剑范铜山，范老英雄吗？”
范铜山微微一笑，道：“正是老朽……”
酆秋淡然一笑，接道：“范老英雄尽管放心，酆秋在诸位心目中，虽被视作黑道上人物，但还不致在酒菜之中放置药物。”
范铜山道：“酆兄纵然心地磊落，不屑施展鬼蜮伎俩，但老朽等却不得不防……”他纵声大笑一阵，冷讽地说道：“这要怪一般下五门的绿林人物，常用‘迷魂药物’等下流手段……”
酆秋脸色微变，截住了范铜山未完之言，说道：“范兄说话最好要有点分寸。”
范铜山道：“酆兄不必多心，像酆兄这等身份之人，自是不能和一般绿林中宵小之辈，同日而语。”
酆秋早已被范铜山讥讽之言，激得胸中热血沸腾，无名火起，但他为人阴沉，不肯妄动小气致乱大谋，勉强按下胸中怒火笑道：“兄弟今日相请诸位到这落雁谷中，旨在排解少林、武当和天下绿林道中，数十年来积结的恩怨，免除冤冤相报的屠杀。”
天禅大师高喧一声佛号，说道：“如果当真如此，老衲等就不虚此行了。”
酆秋抱拳接道：“此地不是讲话之处，突岩酒宴早已排好，诸位有什么相示之言，请入席后再谈不迟，兄弟当洗耳恭听。”
天禅大师回头吩咐随在身后的少林门下弟子，道：“你们留在这里等候……”
酆秋急急接道：“兄弟准备席位甚多，大师随行之人，亦请登岩小坐，吃杯水酒。”
范铜山笑道：“好啊！酆兄可是存心把我们一网打尽吗？”此人见识博广，句句无不如刀如剑，深刺在酆秋心中。
酆秋冷然说道：“如果范大侠怕兄弟在酒菜之中下毒，不妨留在岩下等候就是。”
范铜山笑道：“兄弟这次应天禅大师之邀，赶来北岳，早已把生死之事置诸度外了。”
酆秋接道：“兄弟只想到能和少林天禅大师、武当紫阳道长会晤于一室，即可解决武林纷争，并未想范兄，也未奉函相邀。”
范铜山笑道：“老朽自寻死路而来，酆兄不是可以省却了一番手脚吗？”
酆秋冷冷说道：“范兄自视未免过高了，纵然范兄活在世上，也于大局无补。”
这几句话说的尖酸、刻薄，范铜山那等老于世故的人，也不禁有些急怒起来，脸色一变，冷然说道：“酆兄不可太过狂妄，今日之会，鹿死谁手，还难预料，口舌薄人，算不得什么威风。”
酆秋未再反唇相讥，拱手一笑，对天禅大师说道：“请恕兄弟先走一步，替诸位带路了！”转身向前走去。
天禅大师回顾紫阳道长和神剑范铜山道：“咱们既然赴约，不可太失礼教，不妨先听听他们高论再说。”
紫阳道长点头微笑，三人并肩向前行去。
登上突岩，酒席已摆好，满桌佳肴，腾腾热气，宴开五桌，每桌上有两个绿衣美女执壶侍酒。
酆秋先行坐了主位，端起面前酒杯，一饮而尽，笑道：“酆秋以主人身份，先进一杯。”
天禅、紫阳道长、范铜山等依次就座，但三人的相随弟子却留在突岩之下，没有上来。
范铜山登上突岩，立时暗中留神打量四周景物，但见岩上一片平坦，毫无可疑之处，心中甚感奇怪，暗道：“这突岩背依峭壁，三面又都清晰可见，不见藏人之处，以酆秋之老江湖，决不致当真在酒菜之中下毒。”
天禅大师就座之后，微笑问道：“两位函邀老衲和紫阳道长到此，不知有何见教？”
酆秋看他滴酒不进，而且开口就谈起正事，知他们心疑酒菜之中有毒，当先举起筷子，在每盘佳肴之上，夹了一筷吃下，才大笑答道：“数百年来，少林、武当两派，一直受武林中人物推祟，被誉正门大派……”
天禅大师道：“好说，好说，我们少林派中，也非绝无不肖弟子。”
酆秋笑道：“绿林中人也非个个都是可杀之辈。”
紫阳道长接道：“酆兄话虽不错，不过绿林中人，大部分不知自惜羽毛，杀人放火，无所不为，实难让人看得下去。”
酆秋大笑道：“以贵派和少林派实力之大，和绿林中人相斗数百年，也未能把绿林中人灭绝。”
天禅大师说道：“佛门弟子首戒杀生，能放手时且放手，得饶人处且饶人，数百年绿林道中并非没有过大豪杰大英雄，尽力于改革绿林中诸多积恶之习，可惜这些人不但少如凤毛麟角，而且大都壮志未酬身先死……”
他轻轻叹息一声，无限感慨地说道：“而且这些人并非死于意外，或白道人物手中，大都死于你们绿林人物手中……”
天禅大师说到此处，又感慨地叹息一声，目光缓缓由胡柏龄脸上扫过，面色十分庄肃地接道：“还有不少口是心非，借兴革绿林道中积恶之名，假行善而暗中为恶，这等人尤较杀人放火盗匪行径可恶百倍，居心实在可诛。”
胡柏龄知他最后几句话，指桑骂槐，针对自己而发，淡然一笑，默然不语。
范铜山目光缓缓由鬼老水寒、人魔伍独、毒火成全脸上扫过，笑道：“想不到这次北岳之行，竟然和数十年不履江湖的诸兄相遇……”
鬼老水寒冷冷接道：“兄弟也未料到，范兄竟然还健在人世。”
神剑范铜山微微笑道：“阎王不要命，小鬼不来拿，老朽虽然想死，也是无法死啊！”
人魔伍独冷冰冰地接道：“今天这‘落雁谷’就是你葬身之地了。”
范铜山笑道：“咱们数十年不见面，想来几位都又各有几手绝技，老朽今日能够开开眼界，埋身‘落雁谷’死亦无憾。”
酆秋拂髯一笑，接道：“诸位这等争辩下去，于事无补，兄弟柬邀诸位到此小聚，还有正事相商。”
天禅大师道：“老衲愿闻高论。”
酆秋道：“贵派素有武林中泰山北斗之称，实际也是数百年来，实力最强的正大门派，代代以来，常出才人，行道江湖，和我们绿林中人作对，但经数百年不停的搏斗，使兄弟发觉了一件极为重要的事情……”
紫阳道长道：“不知什么要事，想来定是惊人之论。”
酆秋微微一笑，接道：“这数百年来不停的搏斗之争，绿林中人，仍然未被全数灭绝，而且每次大挫之后，必有绝技问世，这搏斗永难禁绝，似此等怨冤相报，不知何时休止，而且双方积仇愈来愈深，成了水火难容之势，各走极端，使后辈中人，先有了难以并存之心。”
天禅大师道：“酆兄之论，果有见地，但不知有何高见，以息此绵延不休的纷争？”
酆秋笑道：“这就是兄弟相邀诸位，到此‘落雁谷’中的主要相商之事。”
范铜山轻轻一皱眉头，道：“酆兄这些话，可都是出自肺腑么？”
酆秋微愠说道：“难道兄弟还与诸位说笑不成？”
天禅大师低喧了一声佛号，问道：“老衲自信有能束约门下，但绿林道上，多是各自为雄，只怕难以听命酆兄。”
酆秋道：“此事谈来虽易，但做来仍需一番苦心，兄弟之意，想请大师和紫阳道兄……”
话到此处，忽见一股浓烟，冲天而起，范铜山霍然站起身子，还未来得及开口说话，酆秋已挥手对身侧几个绿衣美婢说道：“快去查查，哪里起火。”
六个绿衣美婢躬身应命，急奔而上。
范铜山看酆秋神色自若的端坐不动，心中狐疑不定，暗道：“这老魔头不知耍的什么花枪，目下天禅大师、紫阳道长，似都为他一席说词所动，我无法揭出阴谋真相，看来今日之险，实叫人防不胜防。”
那浓烟就起在紧依峭壁与尖岩之间，相距几人也不过五六丈远。
酆秋似是十分关注那突起火势，人虽端坐未动，目光却一直盯在浓烟爆起之处。
那六个绿衣美婢直奔突岩尽处，纵身而下，但立时重又跃上突岩，奔了回来，直至宴席之前，才停下脚步，说道：“掌灶厨师不慎引燃炉边野草，已然及时抢救，就要熄灭了。”
酆秋微微一皱眉头，击案而起，大声喝道：“浓烟爆涨，火舌隐现，分明火势正在蔓延，哪里像行将熄灭的样子。”
天禅大师、紫阳道长，都不禁一起转头向那起火之处望去。
就这心神微微一分，六个绿衣美婢却乘机突然疾跃而起，分向三人扑去。
范铜山大喝一声，剑光闪动，登时把向自己扑来的一个绿衣美婢，活活劈成两段，鲜血飞溅中，夹杂着一声尖锐刺耳的惨叫。
天禅大师和紫阳道长却因分心于那突起的火势，应变稍迟，但见眼前人影闪动，两个绿衣美婢直向身上撞来。
紫阳道长冷笑一声，道：“恬不知耻的老魔头，弱女何辜，要她们白白送死。”说话之间，举手一掌，向近身的一个绿衣美婢劈去。
这三人虽然个个武功绝世，但因这六个绿衣美婢，大出意外的发难，使他们都有着措手不及之感，而且隐隐自觉功力深厚，这等粉拳、玉腿，接上两下，也不要紧。
哪知这一念仁慈，竟落入酆秋的算计之中。
原来狡猾的酆秋，早已算计出少林、武当两派中掌门人，对这些娇如春花的弱女，必然会生出惜怜之心，才利用六个绿衣美婢突然下手施袭。
但见几个绿衣美婢冲近几人之后，樱口齐张，喷出一股疾沫，十只玉腕齐扬，左袖打出一蓬银雨，右袖中却飞出一道蓝焰。
这等近身相接发出的暗器，就算天禅大师、紫阳道长，身负绝世神技，也无法施展出手，而且又背临悬崖，后退无路。
说来话长，但当时情景，不过是一刹那间，天禅大师、紫阳道长万没料到那绿衣美婢樱口中竟然暗藏了迷魂药物，只觉一股异香，扑面而来，赶忙闭住呼吸，袍袖拂动，各运内力打出。
两股强疾之风，由两人袖底卷出，强风起处，四个绿衣美婢娇躯，一齐被弹震开去，那打出的几蓬银雨，也吃那强劲之风，震飞去大半。
任两人神功绝世，也难全部闪避开这等近身的暗器相袭，只觉肩头和脸上一麻，各自中了数枝毒火。
几个绿衣美婢打出的蓝焰，吃两人拂出的强风一震，登时熊熊燃烧起来，化成一片碧绿火光。
几道闪裂的火焰相接，火势大张，贴物就燃，满桌佳肴，都成绿火附燃之物，眨眼间，就在席间筵前涌起一片火海。
爆起的绿火中，响起了酆秋惊心刺耳的大笑之声，道：“你们已中我费了三年心血淬炼的三绝神针，和七毒消魂散，以及成兄苦心制成的白磷箭，识时务者快些喝令相随尔等来此的门下弟子，要他们放下兵刃，听候发落，如再顽强不悟，执意反抗，老夫随时可使尔等横尸穷谷……”
这时留在突岩下的少林、武当两派中随来弟子，早已纷纷向突岩之上抢登，鬼老水寒、人魔伍独，在目睹天禅大师、紫阳道长和范铜山受伤之后，立时联袂跃奔到那捷径登山之处，守住要道。
麦小明已拔出背上宝剑，绿火映照下闪闪生光。
天禅大师灰色的僧袍上，已经有几处绿火燃烧起来，同时身上中针之处，也觉出一种麻痒之感。
这位德高望重，身负绝世内功的老和尚，虽然身受毒针之伤，仍然能保持着镇静的神态，一面潜运内功抗拒身受之毒，一面施出少林绝技大力金刚掌，突然高喧一声佛号，一掌推在身前席宴之上。
这一掌乃是他毕生的功力所聚，威势非同小可，狂飚突起，整个的席宴被震的飞了起来，一阵哗哗声中，碗筷菜盘，满天横飞。
那碗盘酒杯之上，都燃着熊熊的绿火，但见一团绿色的光焰，四外飞散。
酆秋目睹受伤后的天禅大师，仍有这等功力，心中暗生惊骇，忖道：“如若这一击不逞，求胜只怕不易……”
心中在想，口中也同时大喝一声，打出一记劈空掌力。
一股强猛的暗劲，应手而去，把那些横向身上飞来的碗盘之物，震得倒飞回去。
忽听紫阳道长清啸一声，纵身而起，直扑过来，手中的长剑幻起了朵朵剑花，猛向酆秋罩下。
他在生死交关，身中毒针之后，仍然不愿有失身份，先行长啸一声，才挥剑攻击过来。
站在酆秋身侧的麦小明，忽然微微一笑，振袂而起，一招“挟山超海”，疾迎上来。
紫阳道长强忍着伤势出手，早已心动杀机，出手剑势乃武当派中极厉害的绝学，准备在毒发身亡之前，一举把酆秋劈死在剑下。
一见不知天高地厚的麦小明，竟然挥剑迎了上来，心中大是愤怒，冷哼一声，挥剑划出一圈银虹，击在麦小明的剑上。
只听一声金铁相触的大震，麦小明吃紫阳道长贯注在长剑上的内家真力，震得连人带剑一齐飞了起来。
只见他长剑挥动，在空中打了一个转身，重又飞落到酆秋身侧。
紫阳道长震飞麦小明后，手腕一抖，长剑幻出三朵金花，分袭酆秋三处要穴。
酆秋大喝一声，拂袖打出一股疾风，一挡紫阳道长猛冲之势，人却突然向后退了三步，探手从宽大的袍袖之中，取出两个腕口粗细，黄光灿烂的金圈，分执两手。
就这一缓之间，紫阳道长已挥剑攻到。
两方立时展开了一场惨烈绝伦的搏斗。
紫阳道长含愤出手，有心要在毒发身死之前，先把酆秋劈死剑下，手中长剑连出绝学，绵绵的杀手剑势，有如长江大河，一剑紧接一剑。
酆秋施展开一对金圈，幻化出一片光影，防守的严密无比。
但闻金圈和剑芒相触之声，不绝于耳，转眼间已力拼六七十回合。
酆秋一面打，一面暗暗惊骇于紫阳道长的奇奥剑势，心中暗暗忖道：“如若他未中毒伤，攻势想来更是凌厉，如他能再这样攻上百招，我势非败在剑下不可。”
原来六七招猛拼之中，酆秋被紫阳道长的奇奥剑势所制，未能还攻一招。
但他胸有成竹，料定紫阳道长难以支持到百招必然毒发而败，是以虽处劣势，却毫无紧张之感。
天禅大师一掌震开宴席之后，目光如电，盯注在胡柏龄脸上，满脸悲愤之容，说道：
“胡盟主，你们绿林中人，当真是心地阴辣，叫人防不胜防，老衲如不信人确有洗恶向善之心，也不致中你们的诡计了。”
胡柏龄道：“老禅师此话怎讲……”
天禅冷笑一声，道：“好一付奸伪的做作，留你在世上，还不知要害多少人？”举手一掌，遥遥直劈过来。
胡柏龄知他这一掌，已动了杀人之心，威势定然非同小可，暗中一提真气，斜斜微侧纵开，身悬半空，拔剑取拐，脚未落实地，人已向天禅大师扑了过去，铁拐长剑，幻化起重重光影。
被笼罩在拐影、剑芒下的天禅大师，却未感受到压力。
胡柏龄借着那重重拐影、剑光，掩护着身子，沉声说道：“大师不要慌急，先请住手，运气调息，别使身受剧毒太早发作。”
哪知天禅大师在身受毒伤之后，已动了怒火，神智不似平时那般清楚，瞧得空隙一指点出。胡柏龄踉跄后退。
天禅大师举起了右掌。就在他掌势扬起未落之际，一道白光电射而到，疾如风旋，猛向下盘攻去。
胡柏龄勉强提聚一口真气，挺身而起，喷出一口鲜血，手扶铁拐，闭目而立，暗自运气调息。
他伤势惨重，内腑都已受到震动，但他心中却十分平静，毫无怨恨天禅大师之心，只觉受此一击，乃是他昔年积恶之报，心中没有了怒气，人也平静了甚多，这对他调息伤势上有着甚大的帮助。
天禅大师被那急袭而来的剑光，迫得无法再分心旁顾，只好借势克敌，那扬起的右掌，疾向那急袭而来的剑光上劈去。
一股强猛的潜力，应手而出。
那袭来之势，似是知道历害，旋地一滚，让开数尺，竟然不肯硬接那股强猛劈空掌风。
但他一退即上，让开一击之后，立时又挥剑攻了上去。
天禅大师疑目望去，只见那挥剑猛攻自己之人，竟然是一个道装小童，不觉微一犹豫。
就这犹豫之间，已被麦小明抢了先机，长剑左右挥扫，倏忽之间，连攻五剑。
这时，范铜山已和毒火成全动上了手，两方都以迅快奇辣的招术，争取先机。
守在突岩下的少林、武当高手，已纷纷向上面冲来，但却被人魔伍独、鬼老水寒联手挡住。
这两位老魔头功山深厚，联手之势，更是锐不可当，武当、少林，两派中高手，数番猛冲，均被两人挡了下去。
范铜山和毒火成全拼了数招之后，已然觉着中针之处麻木逐渐扩大。
范铜山又勉强支持了几个回台，已渐觉运转不灵，暗自叹息一声，突然一紧长剑，疾攻三招，迫退了毒火成全之后，大声喝道：“住手！”
天禅大师、紫阳道长，听得范铜山大喝之声，果然都停下手来。
酆秋仰脸一声长啸，震得满山回鸣不绝。
人魔伍独、鬼老水寒、毒火成全，听得那长啸后，纷纷向后跃退，聚在一起。
这时，少林、武当，以及范铜山带来的高手，都已冲上了突岩。
天禅大师目光缓缓一掠身旁环视群僧，说道：“我已身负重伤，只怕难再支持多少时间，我如不幸身逝，方丈一职，由天明师兄接替……”
忽听一声惊叫，震得群山回呜，转头望去，只见范玉昆扶着范铜山的身子，不住低唤爹爹。
原来范铜山伤势发作，晕倒在地上。
天禅大师似是难再支持，低喧了一声：“阿弥陀佛！”缓缓坐在地上，低声向紫阳问道：
“道兄如果伤势无碍，本寺中人，由此时起，听从道兄调度……”
只听紫阳道长答道：“贫道也已经不行了，毒伤已开始发作。”
他微微一顿，回头站在身侧弟子说道：“我身埋此山，武当掌门一职，由你们青阳师叔接掌。”
被誉为江湖上实力最强大的两大门派的掌门人，似是都觉出了伤势难再复元，口谕了接替自己之人。
只见少林、武当门下弟子，脸上都逐渐泛现杀机，数十道目光，齐齐投注向停在两丈外的酆秋身上。
胡柏龄强忍着伤痛，装作一付若无其事之情，暗中留神四下的动静。
他内功精粹、虽然断了两根肋骨，但经及时运气调息之后，行动之间，甚难看得出来。
酆秋目睹对面群豪，已然群情激动，大有立即出手合击之势，冷然一笑，低声对成全说道：“成兄，快些动手……”
毒火成全冷冷一笑，也不理会酆秋，也不见出手动作。
胡柏龄却听得暗暗惊骇，忖道：“他们不知尚有何种诡计，这老魔头最是善于用火，想来定是什么火功了。”
只听酆秋纵声大笑了一阵？目光环扫了少林、武当群豪一眼，说道：“眼下他们三人都已中我三绝神针和七毒消魂散绝毒的暗器、药物，四个时辰之中，必死无救，遍天下只有我独门解药可救，尔等如果不顾三人生死，尽管出手就是。”
他这几句话，果然发生了强大的吓阻之效，少林、武当门下跃跃欲试的弟子，果然都为之一怔，齐齐垂下手中兵刃。
天仪大师大步走了出来，说道：“目下之情，大可不必再绕圈子说话，什么条件，才可以交换到你那独门解药？”
酆秋目光投瞥了横尸在地上的四个绿衣美婢一眼，说道：“我们已死了四个人……”
天仪大师道：“如若我那掌门师兄和紫阳道长，不是心存一缕仁慈，这几个女施主，纵有暗器，也难以伤得他们。”
酆秋冷冷一笑，说道：“也许这四个弱女子的性命，无法和贵派掌门生死相比……”
忽听长啸传来，数十条人影，遥遥直奔而来。
那些人影来势甚快，眨眼之间，已可看清楚当先之人，正是罗浮一叟和钟一豪，带着“迷踪谷”中高手，赶来助战。
胡柏龄暗暗一皱眉头，低声对酆秋说道：“弟子属下赶来助拳了……”
酆秋漠不关心地答道：“要他们守住出口要道，不用上来助战了。”
胡柏龄道：“弟子遵命。”当下一提真气，高声说道：“你们守在突岩下面，要道之处，不用上来了……”他这一运气，只觉肋骨折断之处，疼如刀割一般，话还未完，已疼得满身大汗。
天禅突然睁开了紧闭的双口，霍然站起身来，神情肃穆，满脸悲壮之容，庄严地说道：
“今日之事，非是老衲等数人生死，而是关系今后我武林道上，正邪消长的大局，尔等如若为我等三人生死，受人要挟，束手就缚，白白放过这等歼敌之机，只怕以后的江湖道上，永无清静升平之日了……”他这几句平平常常的话，但说来义正词严，顿使人生出崇敬之情。
他微微一顿，又道：“错过今日歼敌之机，当为我后辈武林道上留下千秋大恨。”探手从身旁一僧手中，取过一支禅杖，大步直向酆秋等停身之处走去。
天禅大师这等举动，只瞧得酆秋大为震骇，暗忖道：“这老和尚内功如此精深，实是罕闻罕见，三绝神针奇毒，已然发作，他竟然能仗精深的内功，压制着剧毒……”
忖思之间，天禅大师已然走近几人。
只听他低喧一声佛号，说道：“酆秋，老衲和你谈不上一点恩怨，再说佛门中人，也没行贪嗔爱恶之心，少林派数百年来，常常和你们绿林道上冲突，那是事非得已，佛门弟子，虽然首戒杀生，但却不能眼看着那些善良人家，妻离子散，骨肉流亡……”
话至此处，倏然住口，抬头望天，喃喃低语数句，接道：“你施放绝毒暗器，伤了老衲，老衲并无恨你之心，但却不该使四个绿衣女子，为你送命，利用老衲和紫阳道兄等一点怜弱女子的慈悲心肠，遂你暗算老衲等之愿，用心不觉着太卑劣吗？”
他经过一阵调息之后，心情似已平静了甚多，不似和胡柏龄动手之时，那等愤怒之情。
酆秋冷然一笑，道：“兵不厌诈，愈诈愈好，既然彼此势难并存江湖，难免一场生死之拼……”
天禅大师微微一笑，接道：“好一个势难并存江湖，我佛慈悲，恕弟子要大开杀戒了。”
举手一杖，向酆秋劈去。
酆秋急举手中金环，硬接了一击。
但闻一声金铁大震，酆秋被震得向后疾退五步，双肩晃动，身躯摇摇欲倒。
这等惊世骇俗的神功内力，不但使人魔伍独等大为震惊，就是天仪大师也不知师兄近年功力，精进如许之多，心中大是敬佩。
只见天禅大师又缓缓举起手中禅杖，当头劈下。
酆秋刚才接得一杖，已被震得血气浮动，马步不稳，哪里还敢硬接这一杖猛劈，但在众目睽睽之下，又不好纵身让避，正待硬着头皮，再接一杖，忽听毒火成全冷冷说道：“酆兄快退。”
一道绿焰随着他冷喝之声，激射而出，撞在山石上，立时爆烈出一片熊熊的绿火。
酆秋借机向后一跃退出了七八尺远，让开了天禅大师的禅杖。
人魔伍独、鬼老水寒，同时大喝一声，联袂劈出一掌，一股狂飚挟带着阴寒之气，呼啸而出。
天禅大师大袖一拂，疾向那狂飚上迎去。
但举袖一拂之势，十分平和，毫无破空啸风之声。
但那股挟着阴寒的狂飚，却似被一股无形的力道挡住，转成一股旋风，吹得地上沙石横飞。
人魔伍独和鬼老水寒，同时觉着心头一震，劈出去的掌力，被一股无形的劲力，挡了回来。
天禅大师拼尽全力，运起神功，发出一掌，人已累得出了一身大汗，张口喷出一口鲜血，栽倒地上。
他勉强忍受着重伤，挣扎着和酆秋等动手，自知无疑是饮鸩止渴，促使毒伤早时发作，但他心中明白，如若自己不死，少林僧侣心中存有顾忌，不敢出手，势必受酆秋要挟，如若自己伤重而死，势必激起了群僧同仇敌忾之心，群僧才能放手抢攻。
果然少林僧侣目睹掌门方丈栽倒地上之后，齐齐高喧一声佛号，挥动手中兵刃，疾冲而上。
这当儿，胡柏龄突然疾飞而起，跃越群僧而进，脚落实地，运拐如风，迫开了两个护守少林寺掌门方丈的和尚，探手一把，竟把重伤奄奄的天禅大师袍入怀中，举起手中宝剑，架在天禅大师项颈之间，厉声喝道：“住手！”
少林各僧侣果然全都停下脚步，垂下手中兵刃，数十道目光，一齐投在胡柏龄的身上，满脸都是悲愤之容。
胡柏龄纵声大笑，道：“哪一个敢擅自动手，我立刻斩落他项上人头。”大步直对酆秋走去。
少林僧侣眼看掌门方丈被他仗剑挟持，只好俯首听命，谁也不敢出手拦阻于他。
胡柏龄走近酆秋之后，高声说道：“师叔，这和尚还能活多久？”
酆秋微微一笑，道：“贤师侄胆略过人，果是一代豪雄之才，他大概还可活上……”突然住口不言。
胡柏龄微微一皱眉，道：“师叔身上可有解毒药物吗？”
酆秋略一沉忖道：“你可是不要他死？”
胡柏龄笑道：“他能多活一刻时光，咱们就可用他钳挟少林寺僧一刻时光。”
酆秋笑道：“好。”探手入怀取出一只玉瓶，倒出一粒丹丸递了过去。
胡柏龄接过丹丸，仔细一瞧，只觉得那丹丸色呈浅红，一股清香之气，扑面袭来，立时把丹丸投入到天禅大师口中。
一代高僧的天禅大师，此刻已然有些神志晕迷，丹丸入口，不自主的咽了下去，如若他神志清醒，决不肯服用敌人对他相赠的药。
酆秋把药交到胡柏龄手中之后，似已有些后悔，正想喝令胡柏龄把药物退回，胡柏龄已把手中丹丸投入了天禅大师口中。
以天仪大师为首的少林群僧，已形成对胡柏龄的包围之势，各横手中兵刃，怒向相视，只要天仪大师一声令下，立时出手抢攻。
这时，毒火成全打出一片绿火，已然蔓延燃烧起来，平坦的石地上，高烧着一片三尺方圆的绿火。毒火成全忽然双手齐扬又打出四支白磷箭，连接在一起，形成了一道火焰。
忽见酆秋扬手一挥，鬼老水寒、人魔伍独，同时劈出一掌。
一股狂飚卷起了满地火焰，疾向少林群僧攻来。
酆秋低声喝道：“胡贤侄快退回来！”
胡柏龄暗中留神观查甚久，仍然未发觉酆秋等预先安排一网打尽少林武当群豪的诡计，心中暗暗忖道：“酆秋早有预谋，安排必甚周详，我如不俯首听命，无疑正面背叛于他，倒不如跟他去看看再说，或能事先发觉他们阴谋。”
心念一转，突然大喝一声，纵身直向外面冲去。
天仪大师疾跨两步，拦住去路，挥动手中禅杖，当头劈下。
胡柏龄急中生智，举起手中天禅大师，迎了上去。
天仪大师吃了一惊，疾收禅杖，倒跃而退。
就这一刹工夫，群僧已纷纷追了上来，分由四面八方攻到。
胡柏龄大声喝道：“哪一个不怕伤了你掌门方丈，尽管出手就是。”竟把手中的天禅大师，当作兵刃，横抡出手。
群僧果然被迫得纷纷向后退去，无人再敢逼近于他。
酆秋纵声笑道：“胡贤侄果是一代豪雄之才，老朽为令师衣钵有人而庆幸。”
胡柏龄咬牙强忍伤疼，纵身一跃落在酆秋身侧说道：“少林僧侣顾及他们掌门方丈性命，决不敢再向我们进攻，眼下只要想办法对付武当一派，和神剑范铜山带来的人就行了。”
酆秋一挥手笑道：“贤侄快请退下，此地有老夫和水、伍二兄，人手已足够了。”
胡柏龄还未来及答话，突听一声山崩地裂般的大震，石碎粉飞中，浓烟四起，整个突岩四周，火焰闪动。
这座落雁谷中，本来寸草不生，但那声大震过后，竟然火焰闪闪，就在山石上蔓延燃烧起来。
紫阳道长经过一阵调息，人已好了不少，睁眼见群豪被困在一片浓烟大火之中，不禁心头大骇，当下强行一提真气，站起身来。
他虽在慌急之境，仍能保持着心神镇静，先打量一下四周形势，说道：“今日之战，咱们已满盘皆输，眼下只有先行脱此凶险，再设法找敌人复雪今日之辱。”他微微一顿又道：
“范少侠请就随来兄弟之中，选出四位武功高强之人，保护令尊，余下之人，最好走在一起，以免分散实力……”话至此处，突然提高了声音道：“武当门下八个护法弟子，仗剑开路，冲出火圈，不论遇上何等凶险，均不得擅自退回，如有违犯，不必再回武当山了。”
只听八个中年道装大汉，齐齐应了一声，寒光闪动，八支长剑一齐出鞘，纵身直向酆秋等停身之处冲去。
这时，群豪已和酆秋等相距有丈余远近，中间熊熊燃烧着一道火墙，八个仗剑道人，挥舞着手中长剑护住身子，冒着焚身烈焰，奋不顾身，硬向前面冲去。
范玉昆施展推宫过穴之法，不停在父亲全身经穴推拿，直待范铜山轻轻吁一口气，醒了过来，范玉昆才把他交由随来高手保护，翻腕抽出长剑，长啸一声，施展家传轻功绝技，一式“潜龙升天”，拔起了两丈多高。
半空中挥剑一抡，舞出一圈白光，借那旋转的剑势，稳住身子，换了一口真气，施展“八步登空”上乘身法，从那熊熊的腾空烈焰之上，疾飞而过，人如天马行空般，横渡四丈多远，剑化“穿云取月”，连人带剑，一起罩了下来。
酆秋大声喝道：“胡贤侄快退。”袍袖一拂，一股激荡的劲力，直向范玉昆迎了过去。
就这一瞬工夫，武当门下八大弟子，已经冲过火墙，仗剑扑到，虽然已有三个人道袍着火，但他们仍然是不顾生死的挥剑而上。
酆秋打出的内力十分强猛，范玉昆向下急落之势，吃他打出的一股疾劲的潜力，逼的无法落下，斜斜一让，避开了三四尺远，才落到实地之上。
这时，整个突岩之上，大部都是蔓延的绿色火焰，无火之处，都站有人。
但见掌风呼呼，不时击向那绿焰上，可是那绿火顽强无此，掌势击中虽然可扑灭一些，但一眨眼间重已燃烧起来。
这是一场满布着死亡的恶战，兵刃和满山闪烁的火光相映。
八个武当弟子，分成了两下动手，四个挥剑猛攻酆秋，四个疾攻胡柏龄。
范玉昆脚落实地之后，却挥剑疾向毒火成全冲去，长剑挥处，洒出重重剑影，护住了身子，从那绿焰中直冲过去。
酆秋力斗四个武当弟子，虽然游刃有余，但一时之间，想把四人迫退，却也非容易之事。
胡柏龄却被四个武当弟子连环猛攻的剑势，迫得险象环生，他身负重伤，怀中抱着天禅大师，运转已不灵敏，幸得他拐势重大，四个武当道人都不敢硬接他的拐势，才算勉强支持下去。
少林群僧原来被胡柏龄以天禅大师生死要挟，迫得不敢出手，但见武当弟子已在紫阳道长统领之下，纷纷出手，范铜山带来三人，也都拔出兵刃，准备攻敌，那突岩上的火势逐渐蔓延，一大半都燃了起来，如不是鬼老水寒、酆秋还留在这突岩之上，群豪面对着这惊人的火势，恐怕早已心神慌乱了。
天仪大师冷眼默查大局，心中暗暗忖道：“这突岩火势，愈来愈大，再过片刻，只怕就难有立足之地，就眼下情势判断，酆秋等早有预谋，几人只要一冲出突岩，定然有毒谋发动，为今之计，只有把这些老魔头们，生困在此岩之上，不论这突岩爆烈火烧，什么毒计，有这几个魔头陪葬，死的也稍有代价。”
心念一转，突然高声对群僧说道：“眼下处境，已成了九死一生之局，虽然掌门方丈陷入敌人之手，咱们也不能坐以待毙。”
群僧早已有了出手之心，但因天仪大师没有下令，群僧不敢擅自出手，听得天仪大师一说，立时群情激昂地接道：“我等早已存下必死之心，也不让咱们少林威名受损。”
天仪大师凄凉一笑，道：“好！既然出手，就别再顾及……”一挥禅杖，当先向酆秋冲去。
酆秋力敌四个武当弟子，虽占优势，但加上天仪大师之后，立即强弱互易，老和尚功力深厚，铁禅杖招招如巨斧开山一般，不到十合，酆秋已被迫得没有了还手之力。
胡柏龄一面挥动手中铁拐抵敌，一面暗中打量四外战局，但见少林僧侣排成一个首尾相接的阵式，用掌力、禅杖扫开蔓展的绿色火焰，布成了合围之势，群僧脸色一片肃穆、平静，在蔓延的大火中，毫无一点惊恐之容，似是每一个人，都未把生死之事放在心上。
忽听人魔伍独大声喝道：“酆兄快退，少林寺和尚已排成罗汉阵，如待他们合围之势形成，再想脱身，势比登天还难。”
少林寺罗汉阵的威名，早已震憾天下黑白两道，伍独大声一叫，酆秋、成全，都为之大惊。酆秋大喝一声，左手金圈硬架天仪大师，右手金圈一招“云雾金光”，封挡武当门下四弟子的长剑，冲出围困，袍袖拂处，打出一记强猛绝伦的暗劲，直向围攻胡柏龄的四个武当道人击去。
这一拂乃是他毕生功力所聚，威势非同小可，四个武当弟子，立时被强猛的暗劲逼的退向一侧。
酆秋纵身一跃，人已到了胡柏龄身前，右腕振处，手中金圈脱手飞出，直向天仪大师打去，回臂伸手，沉声喝道：“贤侄快把怀中天禅大师交付于我。”说着话，人已伸手向天禅大师抓去。
胡柏龄疾退了两步，让开酆秋右手，说道：“师叔主持大局，岂可带人误事，这老和尚还是由弟子带着吧！”飞身一跃，直向鬼老水寒、人魔伍独身侧飞去。
酆秋冷笑一声，反手一掌，猛向范玉昆后背劈去。
范玉昆独挡毒火成全，施展家传剑法，竟然能和成全打一个半斤八两，不分胜负。
正激斗中，范玉昆忽觉一股劲道由身后直撞过来，心头一惊，纵身向前跃去。
就这一缓手工夫，天仪大师和武当门下八大护法，重又挥动兵刃攻到。
鬼老水寒、人魔伍独同时大喝一声，联手劈出一掌，一股冷飚掠过熊熊的火焰，直向天仪大师等攻去。
两人的“寒阴气功”都已有相当的火候，这联手一掌，威力强大无比，天仪大师和武当门下八大护法弟子，都觉着一股冷气，掠体而过，在四面熊熊火焰热气蒸烤之下，仍然感到全身一凉，不自觉的打了一个冷颤。
毒火成全和酆秋，借几人攻势一挫之机，已双双跃落鬼老水寒、人魔伍独身侧。
这时，少林寺僧侣们的罗汉阵尚未及发动，眼看群魔都已退出包围，立时一拥而上，合围过去。
本来群僧都是久于熟习罗汉阵式之人，动作异常迅快，但因这突岩之上，大部地方都高烧着熊熊火焰，阻碍了群僧排阵的速度。
只听酆秋沉声说道：“咱们快些退吧！”当先打出一记劈空掌风。
鬼老水寒、人魔伍独相互瞧了一眼，又联发一掌。
毒火成全冷笑一声，探手入怀摸出一个白绢包裹，猛力向地下投去。
那白绢落地之后，突然爆裂出一地黄色粉末，那黄色粉末一见绿焰，立时爆起一片大火。
这一阵火光，和那蔓展的绿色火焰爆起了两丈多高，群僧立时被那片火墙挡住。
毒火成全洋洋自得地笑道：“兄弟这片毒火，足可燃烧一盏热茶工夫之久，咱们有着足够的工夫，从容离去。”
酆秋拂髯大笑道：“这一战尽歼少林、武当两派中精锐，一洗咱们绿林道上数百年所受屈辱，诸兄日后当都是绿林道中传诵不绝的人物了。”说完，纵声长笑，转身向前走去。
鬼老水寒、人魔伍独、毒火成全等鱼贯相随身后，疾向突岩下面奔去。
胡柏龄走在最后，心中暗自焦急，眼看少林、武当中人被困在火焰之中，自己却无法相救，心中甚是不安。
酆秋似等一路行去，奔行甚速，片刻工夫，已到突岩之下。
胡柏龄一面奔行，一面不停回头张望，心中暗自盘算道，那道火墙，虽然甚难通过，但其长度，不过二丈左右，如若群僧绕道而行，现在应该赶上来了。
忖思之间，遥见几条人影，急追而来。
那几条人影来势极快，眨眼之间已到两三丈外，正是天仪大师和范玉昆，在两人身后跟着四个和尚，和两个身着长衫的中年大汉。
这时，酆秋等人已奔下突岩，只有胡柏龄还在突岩旁边。
原来他借那左行之势，暗中施展推宫过穴手法，推活了怀中天禅大师的经脉。
范玉昆首先发难，一指胡柏龄对天仪大师说道：“大师请对付此人。”纵身一跃，直向下面飞去，人如苍鹰下击，剑化经长虹，直向酆秋扑去。
只听一声清脆声音，起自酆秋身侧，道：“师父！这人由弟子来对付他吧！”麦小明仗剑疾跃而起，直向范玉昆迎了上去。
两柄长剑相触，响起一阵龙吟之声。
范玉昆居高下击，占先不少，麦小明吃他强猛一剑的撞击之势，震得身躯疾坠而下。
此人年纪虽小，但却凶悍无比，跌出约七八尺时，突然一提真气，悬空打了一个转身，猛然又向范玉昆冲了过去。
这着倒是大出了范玉昆意料之外，赶忙一提真气，稳住向下急落的身子，斜斜扫出一剑。
只听当的一声，两人又悬空硬接了一剑，两人同时感到心头一震，谁也提不住丹田真气，一起由空中摔了下来。
这一下两人都摔得甚重，那岩下又是尖棱的山石，都摔了几处伤口，皮破血流。
胡柏龄推开天禅大师脉穴之后，低声说道：“酆秋等早已预计暗算贵派和武当派中之人，大师仍请装作晕迷不醒之状，暗中运气调息，仍由我带着大师，以便俟机救应。”
天禅大师微微一启双目，但重又迅快的闭上，未置可否。
他脉穴初解，正需要暗自运气调息，心中虽然不愿，但一时也无挣扎之能。
这当儿，天仪大师已经追到，举手一杖，直向胡柏龄背心上面点去。
胡柏龄身子一侧，大声喝道：“你们再苦苦逼迫于我，可别怪我辣手对付贵派掌门方丈了。”
他这一喝果然效用甚大，天仪大师自行收了禅杖，不敢再出手逼他。
胡柏龄纵身而起，一连两三个急跃，飞落到酆秋身侧。
抬头看去，只见突岩四面，都是熊熊烈焰，只有酆秋等这一条退路，没有火势。
胡柏龄一直强行运气，支持剧烈的伤疼，他心中极明白这一场正邪大决斗的结果，不但关系今后武林道上的正邪消长的形势，而且关系着无效善良人家安乐与流亡，万一少林、武当两派精锐，在酆秋预谋布设之下，尽化飞灰。江湖上势非掀起滔天的杀伐大劫不可……
一种赎罪向善的精神，支持着他重伤的身躯，使他在伤疼之中，仍能保持冷静。
回头向来路望去，只见麦小明和范玉昆各带着满身鲜血，挥剑力拼。
这是一场舍生忘死的恶斗，双方都带着石棱划破的伤痕，和涔涔而下的满身鲜血，在熊熊火焰中冲击，只为了胜负之名。
胡柏龄黯然的叹息一声，别过头去，不忍多看。
忽听酆秋冷笑一声，说道：“胡贤侄，叹息什么？”
胡柏龄吃了一惊，轻轻地“咳”了一下，道：“麦师弟浴血而战，似已大可不必，少林、武当中人，早已成笼中之鸟，何苦再……”
这几句随机应变之言，说的十分恰当，酆秋疑虑之心，似是消灭了甚多，提高了声音，叫道：“小明，不可恋战，快些退下。”
麦小明听得相唤之言，立时挥剑猛攻了几招，纵身而退。
范玉昆正待挥剑追赶，瞥见天仪大师手横禅杖站在那里发愣，不觉心中大急，高声说道；“老禅师还不追击，站在这里等死吗？”
天仪轻轻地叹息一声，道：“老衲如何能眼看着敝派掌门方丈，送命在他人之手？”
范玉昆急道：“眼下四面大火，只此一条去路，如非借追赶强敌之机，冲出火势，哪里还有生路。”一挥手中长剑，大步当先追了过去。
那两个身着长衫的中年大汉，同时望了天仪大师一眼，道：“二公子说的不错，咱们不能坐失这唯一生机。”紧随范玉昆身后赶去。
天仪大师回头望去，只见突岩上的火势更为强烈，火光中人影，一条长龙般直向岩下冲来，立时回头吩咐身侧相随四个弟子，说道：“你们留两人在此迎接岩上之人，两人随我追敌。”纵身一掠，直飞两丈多远，疾向前面冲去。
酆秋等群魔似是有意诱敌，一面打，一面后退，待到一处山弯所在，突然振腕反击，登时把范玉昆和天仪大师的凌厉攻势挡住，缠斗三合，少林群僧和武当弟子已纷纷赶到。
因为那山道狭窄，少林、武当门中弟子虽多，却无法一起出手。
酆秋一面动手，一面留神默数对方人数，只见紫阳道长赤手空拳在六个武当门下弟子环护之下，闭目而立，显然他正运用数十年精修的内功，对抗着发作的毒性。
范铜山却被两个劲装中年大汉抬着，仍然晕迷未醒。
酆秋等默计过对方人数，共计有五十四人，立时暴喝一声，手中金圈一紧，把天仪大师和范玉昆的招术，尽都接了过来，毒火成全和麦小明却一起跃退下面，转退山弯不见。
麦小明奔退之时，随手一拖胡柏龄的衣角道：“师兄快退下去。”
胡柏龄转过山弯一瞧，登时心头一震，暗道：“好一片凶险的所在。”
只见两侧峭壁夹峙着一道三尺宽的甬道，那狭窄的山道在四丈之后，却突然开阔为一片数丈方圆的平地，过了那段平广之地，又是一条狭窄的山谷，形如葫芦一般。
毒火成全突然停了下来，冷冷对胡柏龄道：“你们退到后面去，别站在这里碍事。”
探手从那山壁间一条石缝之中，取出一条粗如蜡烛的火药引子拿在手中，左手晃了一个火折子，待机点燃。
胡柏龄打了一个冷颤，暗暗忖道：“如是用枯草干柴等火攻，少林、武当两派中弟子虽然难免重大伤亡，但还不致全军尽没，如在这山谷狭道中埋上火药桐油之类，只怕两派中人，难有一个逃得性命。”暗中用手指轻轻一弹怀中的少林掌门方丈。
天禅大师强行运集功力和酆秋动手，促使了剧毒提前发作，虽经运气调息，仍觉提聚不起全身真气，心知纵然挣扎出手，也难挡强敌一击，只好暂时安于现状，争取运集真气的时间，胡柏龄轻轻弹他一指，他仍装作不知眼皮也未睁动一下。
胡柏龄只道他伤势沉重，神志未复，不禁暗暗一叹。
忽听麦小明咯咯笑道：“我师父来啦！”
胡柏龄抬头望去，只见酆秋衣袂飘风，疾如离弦弩箭一般，电奔而来。
毒火成全一晃手中火折子，点燃了手中火药引子。
但见一道闪闪火焰，快速绝伦的燃烧起来。
那火药引子早经酆秋等用山石掩遮起来，不留心根本无法看到。
就这一时工夫，酆秋已奔过那片开阔的盆地，到了胡柏龄等停身的谷口之处。
毒火成全又探手摸出一个布包，抖手投了出去，右腕随着一扬打出一支白磷箭。
白磷箭去势奇快，不出三丈已击在那布包之上。
只听“波”的一声轻响，那布包突然爆烈出一溜火焰，眨眼间化成一片火海，阻挡住天仪大师、范玉昆等急追之势。
胡柏龄疑目望去，只见少林群僧和武当门下弟子，都已追到那块开阔的盆地之中，只急得一身冷汗涔涔而下。
鬼老水寒、人魔伍独都已运足了“寒阴气功”蓄势待发，只要有人冲过那拦阻去路的火势，立时将联手发掌。
酆秋也是双目神疑，盯定燃烧的火引之上，一瞬不瞬。
胡柏龄看那火引愈燃愈短，心中愈感焦急，脑际中念头行转，胸腹热血沸腾。
少林僧侣和武当门下弟子，都被那高烧的火焰挡住了前进之势。
胡柏龄看到那火引即将燃尽，时机稍纵即逝，数十个少林、武当门下弟子，立时将身化飞灰，只觉一股热血，直冲上来，放下天禅大师，直冲过去。
他这突然的举动，在场之人，无不感到意外。
酆秋反应灵敏，一见胡柏龄奔行方向，正对着那火引燃烧之处，立时有所警觉，高声喝道：“水兄、伍兄，快些发掌。”
水寒微微一怔，道：“打什么人？”
酆秋急道：“胡柏龄。”
就在两人讲话的工夫，胡柏龄已奔到那片高燃的烈火之处。
水寒、伍独双双大喝一声，劈出一掌。
一股疾猛的阴寒之气，直撞过去。
胡柏龄正奔行间，忽觉身后一股狂飚撞了过来。时间仓促，使他无暇躲避，借势纵身一跃，腾身而起。
只觉后背那股疾撞而来的强猛之劲一撞，身子凌空而起，他纵身急跃之力，再加上那强猛之力的冲撞之力，直飞起三丈多高，横越过了那片拦路火墙。
胡柏龄原已被天禅大师施展金刚指武功，点伤内腑，肋骨也被打断了两根，再挡受水寒、伍独联手一击之力，只觉身子一震，全身气血登时向上翻涌起来，不自主的张嘴吐出一大口鲜血。
他心中一直惦念着搭救少林、武当两派中人，虽受重击，神志已然晕迷，但他心中还记着扑灭那燃烧着的火引，吐出一口鲜血之后，仍然向那火引之处扑了过去。
武当、少林中人，眼看着胡柏龄直越火墙而过，立时纷纷包围过来。
胡柏龄强忍提一口真气，只一开口说话，真气势必散去，也无法对群僧解说，只好一语不发，抡动手中铁拐，猛击过去，冲开一条出路，直向那火引之处扑去。
那火引燃烧附近，正是范铜山停身的地方，胡柏龄直冲过去，范玉昆只道他要伤害父亲，不禁心中大急，大喝一声，连人带剑化作一道银虹，直飞过去。
紫阳道长相距范铜山甚近，眼看胡柏龄冲向范钢山，立时挣扎而起，挥剑直向胡柏龄前身刺去，胡柏龄挥拐一挡，却不料范玉昆一剑刺到，由后背直入内腑。
这一剑伤到要害，胡柏龄再难支持，手中铁拐当的一声，跌在地上。
紫阳道长以重伤之躯，勉强运剑对敌，吃胡柏龄一拐震开剑势，回手一剑，又刺过去。
胡柏龄虽然身受重创，但目光仍然盯在那药引之上，而且人已有些头晕眼花，哪里还能躲避紫阳道长剑势，只觉前胸一疼，又被紫阳道长一剑刺入前胸。
胡柏龄神志忽清，大喝一声，举手一掌，猛向紫阳道长前胸劈去。
紫阳道长神志也有些恍恍惚惚，吃胡柏龄强劲的掌力，震得向后退了三步，刺入胡柏龄前胸的长剑，也随势拔了出来。
一股鲜血，急喷而出！
胡柏龄身子向前一倾，直向那火引上面倒去，口中大喝道：“火药，火药……”那一股由前胸喷出的鲜血，直喷在那火引之上。
火引被那喷出的鲜血熄灭，但胡柏龄也因尽了他最后一点气力，溘然长逝。
紫阳道长听得心头一震，恍恍惚惚的神志，陡然清醒过来。
凝目望去，只见一片石块前面，有着一条尺许长短的药引，随手举剑一挑，那石块应手而起，敢情那石块早已经挖开过，里面药引交错之外，还埋满了黑色火药，只要再晚了片刻，不但石堆下藏的火药要被引发，那交错盘旋的药引，势将尽被点燃，那交错药引，不下数十条，如被引发之后，这儿所有之人，尽将化作飞灰。
只感一种深沉的愧疚，泛上心头，目注胡柏龄横卧的修伟尸体，落下两行悲伤之泪，如非舍死用鲜血熄灭那火药引子，只怕少林、武当中人，此刻尽已棱那爆发火药炸的血肉横飞。
忽听一声尖脆的哭叫之声，划空急来，传入耳际。
转头望去，只见一个全身玄装的美丽女人，冒着腾腾烈焰，直奔过来，她身后紧追着两个身着黑白两色衣服的女子。
那玄衣女相距胡柏龄尸体还有七八尺远时，突然叫了一声：“大哥。”纵身直向那尸体上面扑去，伏在那尸体之上，放声大哭起来。
紫阳道长以剑撑地，支持着自己摇摇欲倒的身子，大声喝道：“快冲过那道火墙……”
他勉强说出这两句话，人已支撑不住，手腕已软，倒了下去。
这时，范玉昆也己看到那片石块下面满埋火药之事，不觉呆了一呆。
抬头望去，只见前面谷口之处人彰闪动，打斗甚烈。
少林群僧和武当门下弟子，看到那山石下埋有火药，全都为之一呆，天仪大师冷哼一声，道：“好毒辣的手段。”一挥手中禅杖，当先由那烈焰中穿奔而过。
少林群僧齐随在天仪大师身后，由那熊熊的烈焰中奔穿过去。
毒火成全打出一包药物，经这一阵燃烧之后，火势已经小了很多，群僧奔过时一阵践踏，火势逐渐熄灭。
武当派中弟子抬起了紫阳道长，重重围护着，冲了过去。
这时，那谷口之处，正展开惨烈绝伦的恶斗，天禅大师奋尽余力，独挡鬼老水寒、人魔伍独的强猛攻势，不时抽出手来，猛攻毒火成全，以牵制他无暇再放阴火伤人。
天禅大师内功深厚，虽然身负伤势未愈，但他经过一阵调息之后，体力已恢复了不少，胡柏龄突然丢下他，急奔而去时，他真气尚未能运转一周，幸好当时都把目光投注到胡柏龄的身上，也没有人注意到他。
胡柏龄舍身相救群豪时，他已运息完毕，悄然站了起来。
恰好此时，钟一豪和罗浮一叟带“迷踪谷”中绿林群雄也绕路赶到。
谷寒香一眼之间，已瞧出了胡柏龄正越过那火墙，陷入了少林群僧包围之下，不禁心头大骇，大叫一声，直向里面冲去。
万映霞、苗素兰齐声叫道：“夫人不可涉险！”急急追了过去。
钟一豪、余亦乐等随后追去，却被酆秋回身拦住了去路，回头一瞥之下，只见天禅大师悄然倚壁而立，不禁微微一怔，举手一掌劈了过去。
天禅大师挥掌接了一击，一指戮去。
麦小明身子一晃，冲了过去，举手一剑，横扫过去。
他来势慌急，钟一豪只道他向自己施袭，挥动手中缅铁软刀，接了一剑。
鬼老水寒、人魔伍独，大喝一声，联袂劈出一掌。
两人掌风强猛，把站在旁边的余亦乐震得直向旁边退去。
天禅大师横跨两步让开一击，纵身一跃，向两人冲了过去，强控伤势，提聚真气，和两人打在一起。
麦小明被钟一豪挡开一剑，心中大怒，立时展开了剑招，绵绵攻上。
钟一豪明知他是酆秋门下之人，但心恶他狂妄之态，不愿多费唇舌解说，施开缅铁软刀，和麦小明展开一场抢制先机的快攻。
罗浮一叟带着数十个绿林高手赶来，眼看着一场自相残杀，却不知如何处理才好。
就这一瞬工夫，天仪大师已带着群僧冲到谷口，纷纷挥动兵刃，冲了过去。
酆秋眼看功败垂成，心中虽然气怒至极，但见局势已成混乱之状，一时间不易控制，再打下去，也难讨得好处，立时长啸一声，道：“水兄、伍兄，这等混战，于事无补，咱们早些走吧！”他乃心地阴沉，大奸大恶之人，一见不利于己，立时不再恋战，当先疾奔而去。
水寒、伍独联手劈出一掌，强猛的掌风，迫得带伤力战的天禅大师横向一侧闪开，两人借势冲出，联袂疾行。
毒火成全大喝一声，呼呼劈出两掌，迫退两个少林弟子，随在两人身后退走。
几人去势迅快，片刻间走的没了踪影，只余麦小明一个人，还在和钟一豪全力相拼。
天仪大师抬头望了霍元伽一眼，纷纷挥动兵刃。
天禅大师突然叫道：“师弟不可……”
他身负重伤后，又勉强运气，经过一番激战，身体早已支持不住，这一开口说话，提聚的真气，立时散去，倒在地上。
天仪大师停下脚步，正待回头请示，天禅大师已晕倒在地上。
这时，突然响起一声冷笑和闷哼，缠战在一起的钟一豪和麦小明，霍然分开。
只见麦小明左肩上鲜血淋漓而下，钟一豪右大腿上，也是血如泉涌。
原来两人都负了伤，钟一豪削中麦小明左肩一刀，麦小明刺了钟一豪右腿一剑。
余亦乐低声对霍元伽道：“霍兄请主持大局，约束属下，别和少林、武当门下冲突。”
霍元伽低声说道：“这是怎么回事，兄弟实在是看的有点糊涂了。”
余亦乐道：“此时谈话不便，咱们等会再说不迟。”
纵身跃落钟一豪身侧道：“钟兄伤势如何？”
钟一豪摇头笑道：“一点皮肉之伤，打什么紧，余兄快去看看盟主怎么样了。”
由于天禅大师的喝止，少林僧侣们已不敢随便出手，静静的排在谷中。
余亦乐回顾了麦小明一眼，道：“小兄弟满身创伤，又陷在重围之下，最好别再横冲直撞，或能保得性命。”
麦小明望也不望余亦乐，放下手中宝剑，席地而坐，闭目养息，放任伤口处鲜血横流，也不包扎，神色间亦无惊慌之感，对四周重重包围的群僧，恍似不觉。
余亦乐微微一皱眉头，大步直向谷中走去，那列队而立的少林僧侣虽无出手拦阻之意，但亦无让开去路之心。
余亦乐轻轻咳了一声，拱手说道：“诸位大师父，请借一步。”
天仪大师沉声接道：“让他过去。”少林僧侣迅快向两侧分开，让开一条去路。
余亦乐加快脚步，疾奔而过。
这时，谷中火势，大部已熄，只有零零星星的火头还在燃烧。
一阵阵沙哑的哭声，随着山风吹来，这声音虽不高昂尖锐，入耳惊心，但一闻之，却叫人有一种沉痛无比的感觉，似是发出哭声的人，到了绝望的边缘，世界上已无一物一事可以留恋。
余亦乐奔行的脚步登时感觉沉重起来，似是突然在他心上放置一块千斤重铅。
他负着沉重的心情，缓步走了过去，目光触处，只见谷寒香怀抱着一个魁梧的身躯斜倚在一片大山石上，双目微闭，泪水如泉，涌下双颊，那低沉如诉的哭声由她的樱唇中发了出来。
苗素兰、万映霞分守在她的身侧，大概两人都受了谷寒香沉痛的哭声感染，脸上泪水纵横。
余亦乐轻轻叹息一声，暗道：“这两人怎么连劝都不知道劝呢？
难道让她哭死不成？”突然加快脚步，走了过去。
只觉那幽幽如诉的哭声，不停缭绕耳际，当他走近谷寒香时，已被沉痛绝伦的哭声感染，不自觉泪水滚滚而下，竟然把相劝谷寒香的事情忘去。
美丽的笑容，百媚横生，使六宫粉黛失色，但最伤心的哭声，亦有强烈的感染之力，只觉那幽幽哭诉声中，蕴着无比的沉痛，听上一阵，登时有一种末日降临，生机全绝之感。
只听那哭声愈来直是微弱，逐渐的声息全无。
余亦乐拭拭脸上的泪水，神志忽然一清，急口叫道：“夫人，夫人……”
原来谷寒香伤心过度，晕了过去。
他这一叫，苗素兰和万映霞也同时清醒了过来，同时惊叫了一声，双双蹲下身子，扶起了谷寒香。
谷寒香人虽晕了过去，但她手中仍然紧紧的抱着胡柏龄的尸体不放。
这时一阵杂乱疾促的步履之声，传了过来，钟一豪、霍元伽带着“迷踪谷”中群豪，蜂拥而至。
钟一豪面上蒙的黑纱，一阵波动，显示他心中已为这惊人的变化感到了无比的悲伤，只是无法瞧出他的神情。

第十五章 大错谁铸 椎心泣血

霍元伽重重地叹息一声，道：“盟主还有救吗？”
苗素兰缓缓抬起头来，幽幽说道：“两处重创，都在致命所在，尸骨已寒多时了。”
霍元伽抬头望望天上浮动的白云，沉声问道：“盟主伤在何人手中？”
苗素兰摇摇头道：“这个贱妾没有看到，不敢乱说。”
钟一豪道：“不是少林僧侣手中，就是武当门下……”
余亦乐道：“盟主身上之伤，似都是剑伤，少林僧侣们从不用剑。”
一阵疾劲的山风吹来，飘起了群豪的衣袂，也惊醒了晕迷过去的谷寒香，只见她缓缓睁开星目，满脸茫然神色，望了群豪一阵，突然尖叫一声，抱起胡柏龄的尸体，狂奔而去。
余亦乐叹息一声，回头对苗素兰、万映霞道：“她悲痛过深，神志已有些迷乱，两位快追去，别让她寻了短见。”
万映霞、苗素兰目蕴泪光，点点头，放腿疾追而去。
霍元伽道：“眼下少林、武当中人，尚在谷外，咱们……”
余亦乐道：“少林、武当两派中掌门之人，似都受了重伤，两派和咱们敌意，看去亦不甚重，在下之意，如果能不和两派中人动手，还是不动手的好。”
霍元伽道：“两派中人，久战后疲，恐已无余力再和咱们动手，余兄如若误认他们对咱们消了敌意，未免有些自作聪明了。”
余亦乐皱皱眉头，未再接口，大步直向谷外走去。
钟一豪突然冷冷说道：“兄弟之意，也是暂不和两派中人冲突为宜。”也不待罗浮一叟回答，纵身疾跃而起，他轻身功夫造诣特深，两三个起落，已到了谷口所在。
只见十个少林僧侣一排横立，一个个手横兵刃，挡住了去路，谷寒香、苗素兰、万映霞、余亦乐等，都被拦在谷口。
谷寒香似又支持不住，在苗素兰、万映霞扶持之下，闭目而立，美丽脸颊上，仍然不停的滚下泪水。
钟一豪突然觉着一股怒火，冲了上来，一松腰中扣把，抖出缅铁软刀，大步直向群僧走去。
余亦乐低声说道：“钟兄不可造次。”纵身一跃，追了上去。
那列队而立的少林僧侣，突然开始移动位置，兵刃交错，片刻之间，布成了一座阵式。
钟一豪不禁心中一震，暗道：“看来今日之局，只怕难以善休了……”
回头望去，霍元伽已带着“迷踪谷”中群豪赶到。
余亦乐抢前两步，横身拦在钟一豪前面拱手对群僧说道：“诸位大师父挡守住谷口要道，不知是何用心？”
群僧一个个脸色庄严，默然不答。
钟一豪冷冷说道：“看来今日难免一战，余兄大可不必多费口舌了。”
忽听一声低沉的声音，遥遥传了过来，道：“闪开路让他们过去。”
这声音低沉的只隐隐可以听到，但群僧却迅快的退到两边，让开一条大道，手中横举的兵刃也同时垂了下去。
这意外变化，反而使余亦乐和钟一豪有些茫然无措之感，呆了一呆，钟一豪才低声说道：
“余兄请走前面开路，兄弟随后保护夫人。”转身过去，抱拳说道：“恭请夫人上路。”
苗素兰黯然答道：“她伤痛过深，人已晕了过去。”
钟一豪大步走了过去，低声说道：“时机难再，不宜拖延，姑娘不妨运功暗击命门要穴，试试看能否使她清醒片刻。”
苗素兰点点头，暗中运集功力，举手一掌按在谷寒香背后“命门穴”上，轻轻向前一送。
但见谷寒香身子向前一倾，缓缓的睁开了双目，环扫了众僧一眼，突然大步向前走去。
钟一豪纵身一跃，抢在谷寒香前面，低声说道：“夫人身体不适，把盟主尸体交给在下代为抱着如何？”
谷寒香似是害怕钟一豪抢去怀中的尸体一般，忽的一个转身，摇摇头，道：“我自己抱着也是一样。”当先由群僧之间，走了过去。
钟一豪、余亦乐、苗素兰、万映霞，分在她两侧相护，罗浮一叟带着“迷踪谷”一干高手，走在后面。
忽听一个清脆的童音，传了过来，说道：“胡师兄断了气。”麦小明右手捡起地上宝剑，起身走了过来。
他和钟一豪动手受伤之后，就原地坐了下来运气调息，少林僧侣们虽然记着他杀死同门之仇，但见他一个孩子，又满身鲜血，闭目坐在地上调息，少林派乃江湖上正大门户，门下弟子，个个心胸磊落，不愿对一个满身重创的孩子出手，只好任他盘坐运气调息，此刻见他站了起来，立时有一个和尚横身挡住去路，沉声喝道：“站住，你也想走吗？”
麦小明微微一笑，道：“我为什么不能走？”举手一剑刺了过去。
但见寒芒闪动幻起朵朵剑花，迫得那和尚，疾向一侧闪去。
群僧知他剑招辛辣，不可轻敌，见他一出手，立时凝神戒备，左面一个和尚“呼”的一杖“横扫千军”，拦腰击了过来。
麦小明不退反进，突然向前一跃，灵快无比的欺了过去，长剑左扫右刺，倏然之间，连攻三剑，迫退了几个拦路的僧人，冲出重围，奔到谷寒香面前，探头望了胡柏龄的尸体一眼，摇摇头道：“没有救啦！”
就这一瞬工夫，四个少林僧侣已疾奔而出，形成了合围之势，把麦小明围在中间。
谷寒香柳眉一场，大声喝道：“住手。”
她生的娇美如花，姿容绝世，发起狠来，亦别有一番风情，群僧回头瞧了她一眼都不自主的停下手来。
麦小明微微一笑，走到谷寒香身侧，说道：“我和胡盟主师兄弟相称，那要叫你嫂嫂了。”
谷寒香瞧了他一眼，也不理他。
天仪说道：“夫人请过，但这娃儿伤了我们寺中弟子，却得留下。”
谷寒香望了麦小明一眼，道：“我偏要带他过去，你们伤了我的丈夫，就不算人命吗？”
天仪大师脸色一变，道：“夫人这等强词夺理，就叫老衲为难了。”
遥遥又传来天禅大师一声深长的叹息，道：“放他们一起走吧！”
天仪大师不知胡柏龄舍命相教少林、武当两派之事，也不知掌门师兄一直为金刚指点伤胡柏龄一事，抱疚甚深，但少林门规素严，他虽和天禅大师师兄师弟相称，但也不敢有违天禅令谕，心中虽不愿，却不敢多言，默然退到一侧。
武当门下弟子，眼见少林僧侣不肯拦阻敌人，立时布成一座五行剑阵，挡住了去路。
余亦乐抬头打量了那五行剑阵一眼，低声对钟一豪道：“武当派和咱们‘迷踪谷’素有嫌怨，通过此关，只怕不易。”
钟一豪道：“武当派的五行剑阵，虽然驰名江湖，但兄弟倒不信真能把咱们去路拦住，可虑的是眼下盟主夫人已有些失常，先要想个法子，使她安静下来，咱们才能没有顾虑的放心动手。”
余亦乐转脸望去，只见谷寒香卓然玉立，美丽的粉颊上，泛现着一种奇异的神情，明亮的大眼睛中，闪动着愤怒和杀机，眉宇间却又流露出重重的悲苦，由这复杂的神情中，显示她内心正有无比的激动。
偏西的太阳光，由两座山峰的空隙中照射过来，照在她美丽的脸上，那混杂着各种不同神情的脸上，艳如流照的晚霞，耀眼生花，不论多深的悲苦、忧伤，和愤怒，都无法掩遮住她那动人美丽……
转眼望去，只见武当派中门下弟子，一个个目光痴呆，静站不动，敢情这些跳出三界外的三清弟子，亦为谷寒香耀眼夺目的容色所吸引。
只见谷寒香抱着胡柏龄尸体大步向前走去，闯入了五行剑阵之中。
她没有呼喝要人闪开去路，只因那双美丽的眼睛，望着那些道人，群道却不自觉的向后退去，让开了一条去路。
这时，只要有一个道人突然带剑刺去，不用凭借五行剑阵奇奥的变化，立时可把谷寒香伤在剑下。
钟一豪、余亦乐，都看的提心吊胆，但却不敢出言劝阻，或随相保护，因为谷寒香已进入剑阵正中，任何迅快的身手，都无法及时拦那道人刺出的剑势。
但见谷寒香莲步姗姗，坦然而过，群道竟然纷纷后退，让开了一条去路。片刻之间，她已穿过剑阵，缓步向前走去，美丽的背影中流露出无限的凄凉，她走的异常缓慢，似是根本不知道，这片刻时光之中，已经历生死大劫。
苗素兰满含着泪水的星目，一直盯在谷寒香的背影上，一瞬不瞬，直待谷寒香身子转过了山脚不见，才长长叹一口气，说道：“夫人变了。”
钟一豪、余亦乐看她脱险而去，才放下心中一块石头，目光又转投在武当派的五行剑阵之上，极仔细的查看那剑阵形势。
钟一豪道：“余兄，武当派的五行剑阵，誉满天下，和少林寺罗汉阵齐名武林，咱们兄弟先入阵试试？看看传言是否真实。”
余亦乐还未来得及答言，麦小明已接口说道：“我也算一份好吗？”
他年纪虽然幼小，但武功剑术，却极高强，钟一豪曾和他动手相搏过几招，知他剑招的诡异，不在自己刀法之下，当下说道：“好吧！算你一份。”
当先振袂而起，直向五行剑阵之中冲去。
麦小明笑道：“咱们联手闯阵，也好有个照应。”
余亦乐想阻拦已自不及，两人已极快的冲入剑阵中，不禁暗里一叹，回头对苗素兰、万映霞道：“两位姑娘在阵外等候吧！”
苗素兰道：“贱妾虽然技不如人，但也可略助三位一臂之力，请……”
万映霞道：“我也要去，我爹爹被武当道人逼死，此等大仇大恨，早已在我……”
余亦乐看两人神色，已知无法劝阻，低声接道：“好吧！不过两位入阵以后，最好能和在下守在一起，也好有个救应。”
苗素兰道：“我们唯命是从就是。”
万映霞道：“婶婶神态失常，一人走去，实在难以叫人放心，咱们得快些追上去啦！”
余亦乐听她一提，亦觉着此事严重，非同小可，右手一翻，拔出背上铁板、左手取过腰间铜锣，当当一敲，道：“两位请随在下身后进阵。”大步直向前面走去。
这时，钟一豪、麦小明已联袂冲入了阵中，这五行剑阵，早已驰名天下，江湖上黑白两道，无人不知此阵乃武当派中合力拒敌的绝学，两人入阵之后，钟一豪右手横刀，左手握拳，运集了全身功力戒备。
麦小明也一反平常轻俏顽皮的神态，凝注全神，长剑斜向上指，剑尖微微的晃动，幻化点点青芒，但却不肯出手。
两人奔入剑阵的速度异常迅快，但入阵之后却走的十分缓慢，一步一步的移动着身躯，四目乱转，注视着那剑阵的变化。
因为两人行动的缓慢，使五行剑阵也无法迅快的变化，但见五柄长剑，齐齐指着两人，脚下的方位，也慢慢的开始移动。
突见正中一个道人长剑左右一摆，寒光闪动，分向两人各刺一剑。
麦小明一剑“丹凤撩云”迅快绝伦的向那道人剑上击去，此人年纪虽小，但却聪明过人，而且出身名师门下，虽未见识过武当派的“五行剑阵”，但却常听师父谈此阵奥妙变化，只要能一举制服住那带动剑阵之人，此阵威力即难发挥，是以入阵之后，立时全神运剑，俟机出手。
他的打算虽是不错，但那布阵道人，都是武当门下久练此阵的高手，剑势一点即收，待麦小明挥剑挡出之时，他的剑势，已转向钟一豪刺去。
麦小明一剑刺空，“五行剑阵”已经发动，但见寒光流动，一剑迎面刺来，麦小明一伏身，让开迎面一剑，反手一招“划分阴阳”，当的一声挡开了背后袭来的一剑。
攻向麦小明的两个道人，身形一错而过，双剑左右并进，攻向钟一豪。
钟一豪大喝一声，打出一股拳风，一挡迎面攻来的道人，缅铁软刀，一招“风起云涌”，抡出一片刀影，封开了两面急袭而来的剑势，正待挥刀抢攻，背后又是一剑忽的刺到。
两人原想入阵之后，以急速的快攻，制住对方剑阵变化，哪知一动上手，全不是那么回事，只觉对方剑如轮转，尽失先机。
钟一豪一面挥刀接架那连环攻来的剑势，一面留神查看剑势来路，想从几人衔接不绝的攻势中，看出一点路数，再设法夺回主动，制敌先机。
但是满天剑影，分由四面八方涌了上来，别说瞧出对方变化了，单是招架，已感到应付不易。
初时，钟一豪、麦小明还能相互呼应，彼此相接，过了十几个照面之后，“五行剑阵”
威力逐渐发挥，两人只觉被困在重重剑影之下，一个失神，即将被四周涌上的剑势所伤，别说彼此相互救援了，就是想互相看上一眼的机会，也是没有。
这当儿，余亦乐和苗素兰、万映霞等，已到“五行剑阵”之外，但见剑气漫天，光影如山，竟不知从何下手，并肩站在那剑影翻滚的剑阵之外。
霍元伽也带着“迷踪谷”中群豪赶到，各人手中都横着兵刃，准备出手，但因那剑阵变化推动太快，阵外看去，只见一片白光，群豪都有着无从下手之感。
钟一豪、麦小明又勉强支持了十七八合，已被那连环变化冲击的剑势，闹得有些手忙脚乱，应接不暇。
正当两人情势危殆，难再支撑下去的当儿，突闻一声轻喝，白光忽敛，攻势顿住。
钟一豪拭拭脸上汗水，抬头望去，只见五个中年道人，手中横着长剑，各人站定一个方位让开了一条去路说道：“诸位请过吧！”
这几个道人经过了一阵激烈的相搏，仍然气定神闲，面不改色。
钟一豪对那道人放行之言，似是不敢深信，怔了一怔道：“什么？”
正东方位上一个道人，轻轻一挥手中长剑，道：“诸位请过！”
麦小明举起左手，用衣袖擦拭一下头上的汗水，微微一笑，道：“我们就快要败啦，你们为什么不动手了，十合之内我们两人不死也要重伤。”
那适才答话的道人，沉吟了一阵，道：“此乃家师之命，诸位快点请吧！”当先把手中长剑一沉，向后退去，其余四个道人，紧随退下。
钟一豪转脸望去，只见紫阳道长在四个道人保护之下，倚在山壁之上，双目微启，神情萎靡，似是身受重伤一般。
麦小明忽然咯咯大笑道：“我师父那三绝毒针，乃调合数十种毒药，淬炼之物，不论内功何等精深的人，只要中上一支，必死无疑……”
他这句话，都是武当门人个个欲知之情，欲闻之言，是以个个凝神静听。
哪知麦小明说了一半，忽然住口不言，好整以暇的掏出一块绢帕，擦过了头上汗水，又擦拭伤口处的血迹，只急的群道个个心如火焚，却又不好追问。
麦小明擦拭好伤口的血迹，顺手把绢帕投掷地上，一挥手中宝剑说道：“你们这群牛鼻子老道，如果想教紫阳道长，都把手中兵刃丢在地上。”他自己身着道装，骂别人牛鼻子老道，听得万映霞和“迷踪谷”中群豪，一个个暗中偷笑。
群道脸色齐变，数十道愤怒的目光，一齐投注在麦小明的身上。
忽听当的一声，不知何人，当先投去了手中宝剑。
一人如斯，群起相应，但闻一阵叮叮当当之声，武当门下的弟子们，都依言丢了手中兵刃。
麦小明微微一笑，摇动着手中长剑，回头对余亦乐等说道：“诸位请啊！”
钟一豪低声对余亦乐道：“这娃儿胆气过人，悍不畏死，而且人小鬼大，他必然已有了脱身之策，咱们就先走吧！”当先举步向前走去。
余亦乐、苗素兰、万映霞、霍元伽等“迷踪谷”中群豪，鱼贯的由武当门下弟子之间，穿行而过，片刻工夫，走的一个不剩，只余下了麦小明一人仍站在原地未动。
麦小明目注“迷踪谷”中人转过了山弯，探手从怀中摸出一粒丹丸道：“这粒丹丸，可疗三绝神针剧毒。”
麦小明微微一笑，蹲下身子，把手中一粒丸药，放在一块山石上面，然后突然一提丹田真气，振袂而起，凌空飞跃，从群道头顶上，横越而过。
武当派中弟子让他跃空横渡，并不追赶，却齐齐把目光投注到山石上那粒丹药之上。
那是一粒白色的丹丸，只不过有黄豆大小。
几十道目光，虽然一起投注那粒丹丸之上，但却无人伸手去取，因为谁拿起这粒丸药，谁就要负起把这粒丹丸送给紫阳道长服用，是解药还是毒药？万一此药不是解药，谁送给紫阳道长服用，谁就要担负起杀师的罪名，这罪名在武林之中，列为首恶不赦，将永为天下武林同道所卑弃。
只听一声轻微的叹息，正东方位上，忽然伸出一只手来，捡起了石上的丹丸。
他左手捡起药丸的同时，右手同时抓起了丢在地上的一柄长剑，脸色庄严，眉宇间泛起一股坚毅的神色，大步直向紫阳道长走去。
数十道惊惧和希望混合的目光，一起盯在他手中那粒白色的药丸上面，每人的脸色，都是一片庄严，随在他的身后，缓缓走近了紫阳道长。
夕阳从山峰的隙缝间，透出一抹阳光，照在他脸上，几颗汗珠，由庄严的脸上滚了下来。
只见他举起手中的丹丸叫道：“师父，请服下这粒解毒的丹丸。”
紫阳道长脸上毫无表情，似是根本没有听到他答的什么。
群道同时觉到心头一震，齐齐地叫了一声道：“师父。”
清一道长轻轻叹息一声，道：“师父伤势沉重，已难再拖延时间，诸位师兄师弟如无人反对，我就擅作主意了。”突然提高了声音，连喊一两声师父。
紫阳道长对那大声呼喝之后，恍如未闻，眼皮也未睁动一下。
清一道长微微皱眉头，右手向上一抬，抓住紫阳道长下颚，大指、食指同时加力，紫阳道长的牙关立时张了开来，清一道长左掌一举，把手中的一粒丸药，投入了紫阳道长的口中。
时间过去了一盏热茶工夫，紫阳道长仍然是毫无反应，闭着双目靠在山壁上。
太阳沉下西山，山隙间透过来的一抹阳光，也随着向下沉落的阳光隐去，山风吹飘起群道的衣袂，但他们脸色、神情，却是愈来愈见紧张，几十道目光，闪动着期望的光辉，盯注在紫阳道长的脸上，只见他气息越来越微弱，生命有如那渐暗的天色，已是将近黄昏时分。
清一道长的脸色，逐渐变的铁青，探臂捡起地上的长剑，沉痛地说道：“诸位师兄师弟，别忘了替恩师复仇，他老人家伤在酆秋的三绝神针之下，送命在那小娃儿的手中……”
突然举起手中宝剑，疾向颈上抹去。
人群中响起了两声大叱，两只疾如电奔的手臂伸了过来，一只抓住清一握剑的手腕，一只猛向那宝剑之上拂去。
清一似乎存心必死，出手动作奇快，但见一闪，鲜血喷洒，待那疾来两手触及清一道长的衣袖时，清一的人头已被那急涌喷出的鲜血，冲起了三尺多高。
群道齐齐惊叫一声，热泪夺眶而出。
就在这纷乱当儿，紫阳道长突然睁开了双目。不知什么人先看到紫阳道长清醒过来，低低的唤了一声师父。
群道一齐把目光投注在紫阳道长的身上，惊叹与呼唤的声音，彼起此落。
时间只差这样短暂的一瞬，但却生死殊途，人鬼相隔。
紫阳道长目光一掠清一道人，神态十分奇异，对他的死，似是若有所知，又似茫然不解，疑目相望，沉吟不语。
初由晕迷中醒了过来，神志似是尚未全复，没有人愿意把这沉痛的消息告诉他，一个个默然不语。
遥遥的传出来一声佛号，天仪大师带着少林群僧，鱼贯而来。
天禅大师已可自己行动，在四个少林弟子环护之下，走在最后。
范玉昆倒提着长剑，满脸沉痛的走在天禅大师身后，他不时用衣袖拂拭着滚下来的泪水，两个劲装大汉，抬着范铜山的尸体，随后而行。
紫阳道长忽然举步而行，低声说道：“收了他们的尸体，走吧！”
在这山谷的数里之外，也有着一道长长的行列，当先一人，怀抱着一具尸体，泪水像不停的雨滴，由玉颊边滚落向她怀抱的尸体，是谁造成了这样黯然伤神的局面。
她身后紧随着白衣白裙的苗素兰，和头梳双瓣，鬓插素花的万映霞、余亦乐、钟一豪、霍元伽和“迷踪谷”中群豪，沙沙的步履声，划破了崎岖山道的幽寂。
这一行人中，虽然个个步履沉着，但心中所想之事，却是大不相同，霍元伽估想着胡柏龄这一死，遗下绿林盟主之位，如何才能顺利取得，目下济济群豪之中，只有钟一豪一人和自己实力在伯仲之间，只要设法把他除去，或是设法安抚下来，便极易取得绿林盟主之位，如若钟一豪从中作梗、阻挠，势必还得一场惨烈绝伦的拼搏。
抬头望去，只见钟一豪低头而行，似是也有着极重的心事，不觉暗暗警惕道：“我这里挖空心思筹思对付他的手段，只怕他也在想着对付我的方法，看来这盟主之争，还得有一场火并。”
其实钟一豪心念千回，想的却是另一件事情。
天色连渐的暗了下来，群豪也到了“迷踪谷”外，谷寒香突然停下身子，回头望了随在她身后的群豪一眼，说道：“你们回去吧！”转身向另一条道上走去。
苗素兰低声说道：“夫人，我跟你一起走吧！”
谷寒香回头望了苗素兰一眼，微一点头，又转身向前走去。
万映霞道：“婶婶，我也跟着你去。”
谷寒香回过头来，幽幽地说道：“我要去葬你叔叔，你去干什么？”
万映霞道：“我要去叔叔坟前奠拜一番。”
谷寒香无可奈何地说道：“好吧！”
钟一豪大步走了上来，接道：“夫人，埋葬盟主的棺木尚未准备，不如先回‘迷踪谷’去，准备好棺木之后……”
谷寒香摇摇头道：“如若装入棺木之中，我以后如何还能见他？
用不着了！”转身而去。钟一豪怔了一怔，低声对余亦乐道：“夫人神志未复，让她一人行去，万一遇上什么凶险，如何是好，咱们暗中随去保护她吧！”
余亦乐道：“好吧！”当下远远随在她身后走去。
霍元伽目睹钟一豪、余亦乐暗中相随谷寒香而去，心中忽然一动，暗道：“盟主既死，我何不先回‘迷踪谷’去，先行布置一番。”带领群豪，直向“迷踪谷”而去。
且说谷寒香抱胡柏龄的尸体，沿着一条小径，直向一座高耸的山峰之上走去。
万映霞看山道愈来愈是崎岖，谷寒香怀中抱着尸体，向上攀登，行动之间，艰险百出，万映霞几次要赶上前去相助，均被苗素兰出手阻止。
天色已完全黑了下来，山风却愈吹愈是强劲，盈耳松涛，如一曲悲壮乐章，使这夜暗的荒山中，更显得悲怆凄凉。
山道越来越崎岖，山势也盒来愈险恶，加上夜暗如漆，难辩路径，更令人有一种举步维艰之感。
苗素兰和谷寒香相处时日虽是不长，但她为人精明，洞察细微，对谷寒香的武功，知道的却甚清楚，在这等夜暗之中，险恶的山势之下，要她抱着一具高大的尸体攀登险途，简直是一件不可思议的事，但却不知她从哪里来的力量，竟然能一直不停的攀登百丈多高，而且看样子仍然无休息之意。
万映霞一直瞪着一对圆圆的大眼睛，一瞬不瞬的瞧着谷寒香的背影，准备她万一失足跌下时，好出手抢救。
在两人身后的钟一豪和余亦乐，更是早已有了抢救的准备，两人瞄着谷寒香的身影，分在两侧，紧随而上。
在钟一豪和余亦乐两人身后二丈左右之处，悄无声息的跟着一条人影。
这人，正是武功诡异绝伦的麦小明。
正行走间，忽见谷寒香的身子向下一滑。
苗素兰吃了一惊，纵身一跃，就悬崖绝壁之上，冒险飞了过去。
哪知谷寒香的身子，滑落了两三尺后，突然停了下来，似是抓住了一条山藤，身子荡了两荡，重又向上爬去。
待苗素兰跃落她身侧之时，她已经脱了险境。
凝目望去，只见谷寒香面色镇静，毫无恐惧之情，似是对刚才那幕惊险之事，根本不是她遇上的一般。
只见谷寒香把怀中尸体翻了两次，说道：“还好，没有碰着大哥！”
这两句说的自自然然，好像她怀中之人，仍然活着一般。
苗素兰低声说道：“夫人跑了这许多路程，只怕早已累了，让贱妾代夫人抱他一程如何？”
谷寒香摇摇头道：“以后再没机会抱他了，今晚我要抱他一夜不放。”
苗素兰知她口中之言，也就是心中所想之事，劝也没用，她生性和蔼温柔，不擅心机，但此刻却似陡然换了一个人般，每言每字之间，都流现出无比的坚毅，斩钉截铁，毫无商量的余地。
抬头望去，距峰顶已不过二十余丈，谷寒香余勇大振，行速突然加快，不过片刻之间，已经奔上峰顶。
这是一座突出群山的高峰，峰顶之上，不过三四丈方圆，而且突岩嵯峨，无三尺平坦之地，不知谷寒香为什么要爬到这座山峰之上。
谷寒香爬到峰顶，人已似累的难再支持，抱着胡柏龄的尸体，倚在一块突岩之上睡去。
强劲的山风，吹得人站不稳脚，苗素兰左顾右盼，找不出一点引人注意之处，只觉这山顶之上，一无可取，实无法找出谷寒香攀登此峰的原因何在，轻轻叹息一声，忖道：“这么看将起来，她当真是有些神智迷乱了。”
忽听身后响起了一阵步履之声，万映霞、钟一豪、余亦乐、麦小明等，鱼贯登上了峰顶。
万映霞一皱眉头，暗暗忖道：“此地山风如此强劲，她熟睡在这里，岂不被风吹病！”
伸手向谷寒香左臂之上抓住，想把她叫醒。
忽听身后响起了一个低沉声音，道：“不要动她。”
万映霞缩回手来，转脸望去，只见钟一豪蒙面黑纱拂动，站在她身后尺许之地，心中甚感不服地说道：“此地山风强劲，让她熟睡过去，如何可以？”
钟一豪一向冷傲，但此刻忽然变的十分温和，轻轻叹息一声，道：“她如不困倦至极，如何能在这等山风劲吹的峰上睡着。”当时脱下身上长衫，盖在谷寒香身上。
苗素兰、万映霞都看的呆了一呆，万映霞看不过眼，待要开口说话，却被苗素兰轻轻一扯衣角，忍了下去。
要知那时代，男女之间的防界，十分森严，所谓授受不亲，钟一豪这等举动，自是太过胆大，余亦乐似是也觉着此举大不应该，但又不好出言责问，赶忙别过头去，装作没有看到。
钟一豪却若无其事一般，说道：“她在极度的困倦之下，这一睡，只怕不是片刻间能够醒来，咱们不妨趁机在这山峰上休息一下，养养精神，一面也好等侯于她。”
苗素兰、万映霞分在谷寒香身边坐了下来，两人经过一阵爬山奔行，都有了倦意，不知不觉间也睡熟了过去。
不知过去多少时间，钟一豪运息完毕醒来，睁眼看去，忽然发觉不见了谷寒香，不禁心头为之一惊，站起身来，四下张望。
这座山顶，不过数丈方圆大小，钟一豪目力过人，虽在夜暗之中，仍可辨识景物，他看遍了全峰顶每一处突岩，仍然不见谷寒香的芳踪何处，心中大感焦急，暗暗忖道：“山势险恶，她一个人抱着一具尸体，不知哪里去了。”他心中虽是焦急异常，但却仍然不愿叫醒其他的人。
夜风拂面，斗转星移，天色已经快到三吏时分。
这是个无月之夜，只有几颗明亮的星星，发射出微弱的光辉。
钟一豪四下张望了一阵，但见空山寂寂，哪里能见到谷寒香的芳踪，不觉心头大急。
他轻轻叹息一声，道：“我非得叫醒他们不可了，我们每人找一个方面。”
正待唤醒余亦乐，忽听一阵山石相击之声，遥遥传了过来。
这声音绵延不绝，钟一豪倾听一阵，立时辨出是一块山石，由峰上滚落下去，撞击在峰腰的突岩上，发出的声音。听那山石相击的声音巨大，那滚落的山石，似是不小，静夜中这声音听来特别的清晰悠长。
钟一豪暗暗忖道：“这山石定然是谷寒香无意中碰落了。”当下纵身一跃，直向那传来响声处疾奔过去。
他身法迅快，心中又惦记着谷寒香的安危，奔行之势，迅快无比，片刻之间，已登上了前面的一座高峰。
这时，那滚落的山石，似已到了崖底，夜又恢复了静寂。
钟一豪虽然身负上乘轻功，但这一阵拼命急奔，也不禁有些微微喘息，停在峰腰运气调息，一面抬头向上看去。
只见峰顶之处，一条人影在蠕蠕而动，心头突感一阵跳动，人已疾如离弦流矢般，向上爬去。
他似是怕惊动了谷寒香，将要追上那条人影时，突然放缓了脚步。
暗淡的星光下，仍然看出那爬行之人，正是自己要找的谷寒香。
未见谷寒香时，他心急如焚，恨不得立刻找到她，待见到了谷寒香，心中又忽然害怕自己这等鬼鬼祟祟的举动，不知她是否会瞧得起，心中患得患失，竟是不敢现身相见。
谷寒香爬登上蜂顶之后，用衣袖拂拭一下头上的汗水，低下头望着怀抱中的尸体说道：
“大哥，就要到了。”伏下身去，在那尸体上亲了两下，又继续向前走去。
钟一豪暗暗奇道：“她这般的翻过一山又一山的，不知要到哪里去……”
抬头望去，只见一座高耸的绝峰矗立在此山之后，山上积雪皑皑，一片银白，不禁吃了一惊，暗暗忖道：“那座高峰，不但高耸入云，而且积雪甚多，就以我这身轻功来说，爬上那座绝峰，也得手足并用，艰难万分，何况她武功较我甚差，怀中又抱着胡盟主尸体，爬上那座绝峰作甚？”
心中虽感奇怪，但竟是鼓不起相唤谷寒香的勇气，只好暗暗随在她身后而行，暗中运气准备，谷寒香一旦失足，立时出手相救。
果不出他所料，谷寒香越过山峰之后，直向那座积雪的绝峰上面爬去。
这座主峰，高出群峰甚多，方圆三十里内，一峰独秀，再无高过它的山峰。
不知谷寒香哪来的劲，竟然抱着胡柏龄的尸体，攀登而上。
接近峰顶，行动更觉艰难，岩上积雪，岩下坚冰，滑溜难着手足，谷寒香扯破自己衣服，把胡柏龄的尸体缚在背上，手足并用的向上爬去。
钟一豪怕她失足跌下，在这等险恶的山形之下，只怕不易接救，立时一提真气，追到谷寒香身后三四尺处，随行而进。
只见谷寒香一双白玉般的手掌，重重的击在突岩之上，震飞积雪，抓紧岩石，然后再移动脚步，向上爬去。
钟一豪看的心头暗生怜惜，忖道：“原来她是这样爬上来的，亏她想得出来这个办法。”
忽听一声低娇的“啊哟”之声，但一声响过。立时重又寂然。
钟一豪疑神望去，突然看到那积雪染上了红色的鲜血，每一个她手掌触过的山岩上，都有一块清晰的红色掌痕。
这是多难忍受的痛苦啊，破了的手掌，还要用力的击在冰冷的山石上，但她竟然能咬牙苦忍，不出一点呻吟之声。
他为之黯然一叹，一个看去十分娇弱的女孩子，竟然有着这样坚毅不拔的精神！
忖思之间，谷寒香已登上了峰顶，停下身来，回头探看，钟一豪迅快的隐起身子，躲在一块突出的山岩后面。
只听山峰上传下来谷寒香脆如银铃的声音，道：“这座峰当真是高……”说完一句话后，再不闻一点声音，似是又离此而去。
钟一豪探出头来，向峰上望去，果然已不见谷寒香的影儿，心中大急，提聚真气，一口气爬上峰顶。
一阵寒风，拂面吹来，钟一豪不自觉的打了一个冷颤，这山峰之上寒冷无比，和山下温和的气候相比，真是两个季节，寒冷得令人头脑清醒，分外精神百倍。放眼望去，四面一片冰雪，仍是不见谷寒香的行踪，他又不敢大声呼叫，空自心头焦急。
忽然间，一阵轻微的冰雪相击之声，传了过来，这声音低微异常，错非钟一豪这等身负上乘武功，耳目灵敏过人的人，实难听到。
他循声找了过去，转过一个突岩，果见谷寒香跪在雪地上，不停用手扒着冰雪。
她身上既没有佩带兵刃，双手亦被山岩震破，此刻用手扒着冰雪，痛苦可知，何况这山峰上寒风刺骨，她手指早已冻僵，扒集的冰雪，越来越少。
钟一豪看那一只纤细动人的玉掌，早已血肉模糊，再也无法克制下心中激动之情，大步而去，走到谷寒香身侧，问道：“夫人，你扒集冰雪作甚？”
谷寒香先是一怔，继而微微一笑，道：“我在这里建筑一座房子。”
钟一豪心中暗暗忖道：“原来她对我突然出现之事，并无责备之意，早知如此，我该早些现身了。”口中却说道：“夫人可是要用这冰雪造成一座房子吗？”
谷寒香道：“嗯！我要把大哥放在那冰雪造成的房子中，心中想念他时，就可以来看他。”
钟一豪心中虽觉好笑，但却不敢形诸神色，正容说道：“夫人双手伤破甚重，也该休息一下，这扒冰雪之事，由属下代夫人做吧！”
谷寒香道：“好吧，我也实在累了。”
钟一豪解开怀中缅铁软刀，开始扒集冰雪，他功力深厚，又有利器相助，片刻之间，已扒集一大堆冰雪。
回头望去，只见谷寒香斜倚在一座大岩石上，双目微闭，状似熟睡一般。
钟一豪连唤了两声夫人，均不闻谷寒香相应，不禁动了怀疑之心，走到谷寒香的身侧，鼓足勇气，伸手在她顶门之上一摸。
只觉如触冰铁之上一般，心头大吃一骇，原来她精神一懈，寒风劲吹之下，人被冻的僵了过去，钟一豪仰脸吸一口气，镇静一下心神，伸手一按她前胸，余温犹存，心脏尚在跳动。
他低头望望那日夜萦绕在心头的美丽脸儿，一股激动之情，难以抑制，不自主低下头去，轻轻在那冰冷的粉脸上亲了一下。
他心内虽然知道谷寒香已冻得失去了知觉，纵然亲上她一千次一万次，她也懵无所觉，但他平时对她的崇仰之心过深，一亲之下，登觉犯了大罪，自愧形藏，举起手来，乒乒乓乓打了两个耳光。
他虽是自相责打，但出手却是很重，两记耳光打过，脸上甚觉疼痛，但迷乱的神智，却被这两记耳光打的清醒过来，暗忖道：“她此刻已是奄奄一息，还不快想法子救她。”心念转动，登时把其他之念，完全排除，探手抱起谷寒香的娇躯，急急纵跃而下。
他武功高强，奔行十分快速，片刻之间，已到峰下，找一处避风的山谷，放下谷寒香的身子，提集真气，在她身上推拿。
那高峰上酷寒无比，冷风砭骨，但这山谷之中，却是十分温暖，谷寒香冻僵的时间不长，又稍具武功基础，经他一阵推拿，立时清醒过来。
只听她长长吁一口气，缓缓的睁开了眼睛。
钟一豪和那美丽的目光相触，立时凛然而退，急急说道：“夫人请恕属下放肆……”
哪知谷寒香微微一笑，毫无怒意地接道：“你心里害怕么？”
钟一豪怔了一怔，道：“夫人冻……”
谷寒香道：“不用说啦，你为了救我，我不会怪你的，你心里怕什么呢？”
钟一豪道：“夫人量大如海，属下感激不尽。”
谷寒香嗤的一笑，道：“你这话不是说的很奇怪么？你救了我的性命，我应该感激你才对，你为什么要感激我呢？”
钟一豪道：“这个，这个……”
谷寒香挺身坐了起来，指指身旁一块山石，说道：“过来，坐这里，我有话要对你说。”
钟一豪恭恭敬敬走了过来，依言在山石上面坐下，说道：“夫人有什么教示？”
谷寒香忽然流下泪来，幽幽叹息一声，问道：“我大哥是好人还是坏人？”
钟一豪道：“胡盟主气度、胆识，心怀救人救世的宏愿，不计本身毁誉，冒险犯难，舍身为人，用心之善，无人能比。”
谷寒香突然放声大哭起来，一面哭，一面说道：“可是他却死了，我没有见到他杀一个人，做一件坏事，可是上天为什么不容他活在世上呢？”
她说哭就哭，而且哭起来凄凉无比，钟一豪登时被她的哭声困扰，而不知如何处理，呆呆站了一阵，才劝道：“盟主已经死去，夫人哭也无补于事，咱们要设法替他报仇才对。”
谷寒香突然停住哭声，慢慢的抬起头来，望着天空闪烁的星辰，默然不已。
钟一豪凝神望去，只见她脸上神情，变化不定，忽而双眉紧锁，忽而茫然无措，似是她心中正在为一件极大的问题，而感到烦恼。
足足有一顿饭工夫之久，忽听她用力地说道：“你说的不错，我要设法替大哥报仇，我要杀尽伤害大哥的人，我要知道他死在什么人的手中。”
这几句话，字字句句，都似从她口腔中迸射出来，用尽了她所有的气力，入耳惊心，震人心弦。
钟一豪只觉心头微微一震，道：“替盟主报仇之事，非一年半载之功，夫人要好好保重身体，从长计议。”
谷寒香突然回过脸来，目光凝注钟一豪面垂黑纱之上，问道：“咱们‘迷踪谷’中，有谁能替盟主报此大仇？”
此言问得太是突然，钟一豪沉吟了良久，道：“这个很难说了。”
谷寒香轻轻叹息一声，道：“你能么？”
钟一豪道：“如若单凭武功，属下自知无能报得盟主的大仇！”
谷寒香忽然若有所悟的“啊”了一声，道：“是啊！我大哥的武功那等高强，都无法胜得那些和尚、道士，你武功不如我大哥甚多，自是难以胜他们了。”
钟一豪微微一叹道：“属下虽然无能胜得少林、武当两派中人，但能够胜两派的天下绿林人物，只怕难得找出几个。”
谷寒香道：“霍元伽能吗？”
钟一豪生性冷傲，连番被谷寒香言语所激，不觉激起了豪壮之气，冷笑一声，道：“霍元伽武功未必强过属下，夫人如若不信，属下和他当着‘迷踪谷’中群豪，决一死战。”
谷寒香道：“唉！这么说将起来，咱们‘迷踪谷’中之人，算你的本领最大了。”
钟一豪道：“属下虽无能胜得少林、武当派中的高手，但在咱们‘迷踪谷’中，自信除了胡盟主之外，无人能使属下心服。”
谷寒香突然站起，柔声道：“你可肯帮我为大哥报仇吗？”
钟一豪道：“夫人之命，万死不辞。”
谷寒香长吁一口气，笑道：“只要你是真心帮我替大哥复仇，我决不会亏待于你……”
钟一豪也不知是喜是乐，呆了半响，才接口说道：“属下但得能追随夫人左右，粉身碎骨，也心甘情愿……”
谷寒香道：“不要说啦，我知道你一直对我甚好，是吗？”
钟一豪道：“夫人艳绝尘寰，世无其匹，在下如非被夫人艳光吸引，决不甘屈居人下。”
谷寒香星目转动，娇媚横生，这一刹之间，她有似端庄美丽的天使，变作了人间尤物，嫣然一笑，说道：“我生的当真如你说的那般美丽吗？”
钟一豪道：“有过之而无不及，属下口齿拙笨，词难达意，千万句颂赞之词，也难描绘出夫人之美丽。”
谷寒香举起伤痕累累，血迹斑斑的右手，理一理鬓边散发，说道：“我从未注意自己的美丽，难道美丽的容色，也能够这样的使人倾心吗？”
她这话，似是自言自语，又似是自相质问，目光中充满着惘然的迷惑，似是她突然间知道了自己的美丽，竟能使男人这般倾心。
钟一豪轻轻地叹息一声，问道：“夫人在想什么？”
谷寒香道：“我在想一个人的美丽，除了供人欣赏外，不知有没有别的用处？”
钟一豪默默不语，缓缓退后两步，说道：“夫人手伤甚重，也该疗治一下，免得伤势转变恶化！”
谷寒香似是突然之间，想起了一件重大之事，转过脸来，望着钟一豪道：“你脸上常常垂着黑纱，可是面孔生的太难看吗？”
钟一豪身子微微一颤，道：“夫人想一睹属下的真面目吗？”
谷寒香道：“如果你脸上有什么大缺憾，那就不用瞧了，我瞧了，你心中定然十分难过。”
钟一豪纵声大笑道：“天下无我瞧得上眼的人，因而属下也不愿以真面目示天下。”突然举起手来，揭了脸上垂着的黑纱。
谷寒香在他举手揭去脸上黑纱的刹那间，突然别过头去，说道：“不要取下你脸上黑纱，我不要看了。”
钟一豪低沉地笑道：“夫人请转过脸来瞧瞧吧！除了我父母、恩师之外，你也是见我真面目的第一个人了。”
谷寒香缓缓的转过脸来，慢慢的把目光投注到钟一豪的脸上。
当她缓慢转动目光时，心中也开始剧烈的跳动，夜风吹拂她长长的秀发，一阵阵急快娇喘，显示她心中正有着无比的紧张。
在她想象之中，钟一豪一定有着大缺憾，才经常在脸上垂着一层黑纱，不是瞎一只眼，定然是少了一只耳朵，再不然脸上有着一块一块的疤痕。
哪知事情完全的出乎她意料之外，钟一豪竟然是一个五官端正，面目十分娟秀的人，这全出她意外的发现，反而使她失声大叫，呆了一呆，忽然放声娇笑，道：“你原来长的很好看啊！你那为什么要每天在脸上覆垂着一层黑纱？”
钟一豪笑道：“我面覆黑纱原意，只为了不愿以真正的面目示人，但现在却有了极大的用处了。”
谷寒香奇道：“有什么用呢？”
钟一豪沉吟了半晌，道：“天下武林道上，见过我真正面目之人少之又少，我如一旦抛弃覆面黑纱，就没有再认识我的人了。”
谷寒香笑道：“我明白啦，日后咱们走在一起，别人就不认得你是谁了！”
钟一豪全身一颤，道：“夫人……”下面之言，如鲠在喉头，急得面红耳赤讲不出来。
谷寒香微微一奖，道：“你怎么啦！为什么不说下去呢？”
钟一豪道：“属下不敢接说下去。”
谷寒香道：“为什么？”
钟一豪道：“冒犯了夫人，如何是好？”
谷寒香道：“不要紧，你说吧！就是骂了我，我也不生气。”
钟一豪道：“夫人如肯答应属下永相追随，在下就抛去这覆面黑纱，永不再戴。”
谷寒香呆了一呆，道：“你常常追随着我……”忽然觉着下面之言，难再出口，一笑而住。
钟一豪自第一眼看到了谷寒香后，就被她绝世的容色吸引，甘愿臣服胡柏龄手下，而且赤胆忠心，求得胡柏龄的信任，无非想得以常亲芳泽，此刻玉人相对，四外寂寂，哪里还能控制得一缕刻骨铭心的仰慕之心，突然伸手抓住了谷寒香的左腕……
但一握之下，突然又觉着此举太过莽动，登时又放开了手，退后两步，垂下头去，不敢再看谷寒香一眼。
在他心中想来，谷寒香定然要大为震怒，大骂几句之后，拳脚相加，狠狠打上自己一顿，然后掉头不顾而去……
可是天下事常常出人意外，只见雪白的玉臂送了过来，耳际间响起谷寒香甜柔的声音道：
“你喜欢抱住我的手臂吗？”
钟一豪诚恐诚惶地说道：“属下一时失态，万望夫人原宥！”抬起头来，目光盯注在谷寒香的脸上，神情极是奇异。
这时，他仍然未戴上蒙面黑纱，端正的五官上，泛起一层红晕。
谷寒香微微一笑，缓缓把雪白的手腕，放在钟一豪的手中，说道：“我手中伤痕累累，又脏又疼，你握着我的手腕也是一样。”
钟一豪受宠若惊的仰天望着夜空，说道：“我这是做梦吗？”
钟一豪慢慢的伸出手来，抓住谷寒香的玉腕，只觉滑腻无比，柔似无骨，心中一阵激烈的跳动，道：“得夫人如此垂顾，钟一豪死而无憾。”
谷寒香只觉他握在自己手腕的五指，不停的颤抖，手心之中，冒出一阵热气，心神微觉荡漾，笑道：“你的手抖什么呢？”
钟一豪道：“我……心中太快乐了。”
谷寒香缓缓挣脱钟一豪的手掌，问道：“你累吗？”
钟一豪道：“不累，夫人有什么事，尽管吩咐。”
谷寒香挣脱他紧握之后，缓缓向一处山口所在走去，强烈的山风，吹飘起她的衣袂和鬓边散垂的秀发，显然，她要借山风的力量，使自己微微荡漾的心情，平静下来。
钟一豪紧随她走了过来，关怀地问道：“山口处风势强劲，夫人还是到里面避避风吧！”
谷寒香道：“我不要。”
钟一豪默然了一阵，叹道：“夫人可是恨属下举动放肆？”
谷寒香突然回过头来，说道：“别问这些，好吗？”
钟一豪怔了一怔，退后两步，心中暗暗忖道：“女人之心当真难测，她这等忽喜忽怒的神情，实是不可捉摸。”
他哪里知道，谷寒香此刻，正徘徊万丈悬崖的边缘，胡柏龄之死，给了她极惨重的打击，使她开始对善良发生怀疑。
她那纯洁的心灵里，激烈的孕育着仇恨。
山风吹醒了她荡漾的心神，但却无法吹散她复仇的怒火。
一颗播种在她心田中复仇的种子正在悲伤、愤怒的灌溉下开始成长、茁壮，迅快的改变了她。
她缓缓抬起头来，望着无际夜空，喃喃地说道：“我要替大哥复仇，我要杀尽伤害丈夫的仇人，我要用一百条，一千条命，来抵偿大哥的死……”
突然间，另一个念头，闪电般由她脑际掠过，大哥的武功是何等的高强，是何等的英雄，但他仍然伤亡在别人的手中，我这点武功，如何能替他复仇？但觉复仇渺渺，此恨茫茫，有生之日，永无替大哥报仇之望，想到伤心痛苦之处，不自觉的放声哭了起来。
钟一豪站在一侧，看她喃喃自语了一阵，忽然放声大哭起来，心中大感奇怪。
他对她由爱生敬，由敬生畏，不敢再多说话。幽婉如诉，似是伤心非常，只怕伤了她的身体，忍耐不住，大步走了过去，劝道：“夫人，夜寒露重，山风劲吹，夫人哭坏了身子……”
谷寒香突然回过脸来，哭道：“大哥死了，我活在世上，还有什么意味，不如早些死了算啦，生为夫妇，死同穴……”
钟一豪忽然觉着心中有些酸溜溜的感觉，轻轻的“咳”了一声，接道：“话不是这么说，夫人要节哀应变，留得有用之身，也好设法替胡故盟主报仇。”
谷寒香举起右臂，拂去脸上泪水，问道：“咱们武功都难及我大哥，如何能替他报得了仇？”

第十六章 复仇之火 欲焰冰心

钟一豪道：“替盟主报仇之事，虽然需要武功高强之士，但也并非只有武功一途，才能达到此愿，要知少林、武当已是当今武林中两大武学主派，能和两派相抗衡的人物少之又少，如要替盟主报仇，非得别走蹊径，如若想凭借武功，歼灭两派人物，只怕此愿永无实现之日！”
谷寒香仰脸望着满天闪烁的星光，沉思良久，突然缓缓说道：“我要替大哥报仇，有生之年，守此不渝，纵然此愿永无达到之日，但我也要尽我心力，粉身碎骨，在所不惜。”
她言词之中，充满了坚决，一字一句的说出口来。
钟一豪轻轻叹息一声，欲言又止。
谷寒香星目眨动，脸上流现出从未有过的坚毅之色，慢慢的转过头来，目光投注在钟一豪脸上，冷冷地问道：“你叹息什么？可是心中害怕吗？”
钟一豪道：“不论能否替盟主报得此仇，但属下却愿终生追随，听候差遣，死而无怨。”
谷寒香冰冷的神情，忽然绽开了一丝微笑，道：“你为什么肯这样帮助我呢？可是为了我长的好看吗？”
这位美丽绝伦的天使，已开始在变，而且变的异常惊人，不论她的说话、为人，都在发挥主宰的力量，她已开始摒弃了娇柔、懦怯，不甘雌服于命运的安排，强烈的情爱点起的复仇怒火，使她坚强了自己，她不但想主宰自己，而且进而主宰别人，向命运挑战……
钟一豪想不到她竟然有这样一问，呆了一呆，道：“这个，这个……”
谷寒香道：“别这个这个啦，你大胆的说吧，既然是我要问你，说错也不要紧……”她似是言语未尽，紧接着又道：“但你一定要说出肺腑之言，不能骗我。”说完，闪动着星目，盯着钟一豪一瞬也不瞬，脸上微现出焦急之色。
她开始测验自己，凭借着天赋的美丽，能否主宰别人的命运。
由天使转入了邪恶，她似是已觉到了美丽是她唯一能够运用的力量，但她不知这力量有多大，钟一豪是她第一个测验美丽魔力的对象。
钟一豪在她目光逼视之下，竟然不自觉的低下了头去，他原觉自己是她的保护者，但当他和她的目光相触时，他忽然变的怯懦，她那眩目的容色，使他变成了被征服者，他嗫嚅地说道：“属下不敢相欺……”下面之言，竟然无法说出口来。
谷寒香微微一笑道：“你早就被我的容色迷惑了，是吗？”
钟一豪沉吟了一阵，道：“夫人艳绝尘寰，为夫人容色陶醉，何止属下一人！”
谷寒香笑道：“这话可是当真吗？”
钟一豪道：“千真万确，字字皆出肺腑。”
谷寒香长长吁一口气道：“果真如此，那就好了。”
钟一豪听得微微一呆，愕然说道：“什么好了？”
谷寒香答非所问的笑道：“你现在还累不累？”
钟一豪道：“不累，夫人有什么事？”
谷寒香道：“咱们上峰上去把我大哥的尸体埋起来吧！”说着当先向前走去。
她困倦未复，精神力量亦为之松懈下来，爬行了数十丈后，已觉力难胜任，娇喘不息，举行攀登之间，一副怯弱不胜之态。
钟一豪急急赶到她身侧说道：“夫人，要不要属下相扶一把？”
谷寒香回头一笑，缓缓把玉臂搭在钟一豪的肩上，柔声说道：“我真的很累了，跑不动了，最好你抱我上去。”
钟一豪受宠若惊的怔了一怔，喜道：“夫人请恕我放肆了。”单手抱住谷寒香纤纤柳腰，施展开提纵身法，直向山峰之上奔去。
她似是有意表现一下自己轻身功夫的成就，手足并用，捷如猩猿，一口气攀登上百丈绝峰。
谷寒香嫣然一笑，赞道：“你的轻身飞跃之术，除了我大哥之外，是我所见到最好的了。”
钟一豪笑道：“夫人夸奖了。”
谷寒香缓步走到胡柏龄身侧，蹲了下去，低声祈祷道：“大哥阴灵有知，助我替你报仇。”忽觉一阵羞愧，泛上心头，暗自忖道：“大哥尸骨未寒，我已让别人抱过，如何能够对得起他……”
这念头一闪而逝，迅快的被复仇的怒火逐走。
钟一豪大步走了过来，对着胡柏龄的尸体大拜三拜，虽未说一句话，但他心中却是深觉对不住这位胸怀仁慈英雄人物，只觉一阵惶惶不安，想借这大拜之礼，稍减心中一份愧疚。
耳际间响起了谷寒香柔媚的声音道：“你把我大哥尸体，用冰雪埋起来吧！埋的越深越好。”声音虽是柔婉动人，但语词之间，却是含着命令的权威。
钟一豪缓缓站起身来，一松腰中扣把，抖出缅铁软刀，开始挖掘峰上的冰雪，片刻之间，挖了一个深坑。
钟一豪随手把缅铁软刀放在雪地上，抱起胡柏龄的尸体放入冰雪坑中，纵身而上，正待埋下冰雪，忽听谷寒香叫道：“慢着，我要下去再看看大哥。”缓步走了过去，纵身跃入坑中，低呼了一声：“大哥。”伏下身子，伸出手去，整理他身上的衣服。
手指触处，忽觉他胸腰之处，有一个圆圆之物，用手取了出来，只见一个龙眼大小的银球，球上似是雕刻着花纹，可惜夜色之中，无法看清楚雕刻的什么？心中暗暗忖道：“大哥没有留给我一件遗物，这银球甚是好玩，不如把它收在身上，日后想念他时，也好取出来瞧瞧。”随手把银球放入了口袋之中，整理好胡柏龄身上衣服，才跃出雪坑。
钟一豪道：“可以填上冰雪了吧！”
谷寒香道：“可以填了。”
钟一豪推下冰雪，不大工夫，已把雪坑填满。
谷寒香遥指数丈外一株矮松说道：“去把那棵松树移过来吧！”
钟一豪捡起地上缅刀，笑道：“如无这把可削金铁的缅刀，在这等坚冰之上，属下本领再大一点，也难把那矮松移植过来。”大步奔了过来，凭仗利刃之力，把那株松树连根起出，抱了过来。
谷寒香微微一笑，道：“把它栽到埋葬我大哥的尸体旁边，日后我来运他遗体之时，就不致找不到了。”
钟一豪默然不语，又挥动缅刀，把那株矮松，种植在胡柏龄的身边。
他虽然武功甚好，但在饥寒交迫之中，连续做了这么多事情，也不禁累的有些轻声喘息。
谷寒香待他植好矮松，缓步走了过来，星目流转，嫣然一笑，道：“你辛苦了！可觉得有些累吗？”
钟一豪长长吁一口气，笑道：“虽然有一点累，但不要紧。休息一下就可复元，此地气寒风冷，夫人不宜在此多留。”他知她内功毫无基础，在这等严寒之下，决难耐受多久。
谷寒香微微一笑，道：“我抱着大哥来时，一点也不觉寒冷，现在倒是感觉到有些寒意了，咱们下山去吧！”当先向下走去。
钟一豪追了上去低声说道：“要不要我抱你下去？”
谷寒香回眸一笑，微微一点头。
她往常心地圣洁，虽然姿色绝世，笑容醉人，但笑时美而不媚，别人纵然为她笑容所迷，也只是觉得她美丽可爱，决不敢妄动邪念……
但这短暂的一宵中，她那圣洁的心地，已被一种强烈的复仇怒火掩遮，满布污秽，回眸一笑，美媚兼具，动人魂魄。
钟一豪被那勾魂夺魄的一笑，吸引住全部心神，呆了一呆，突然伸出强有力的双臂，一把抱住了谷寒香纤纤柳腰。
他这出于心念冲动的动作，不但迅快，而且去势异常狂暴，毫无怜香惜玉之心。
谷寒香被他一把抱紧纤腰，疼的娇呼一声，说道：“你慢一点好不好，抱断了我的腰啦！”
用力挣动娇躯。
但钟一豪臂力何等强大，她虽然用力挣扎，仍是难以挣脱，只觉一阵委屈，泛上心头，伏在钟一豪臂上，呜呜咽咽哭了起来。
这变故，大大的出了钟一豪意料之外，一时间心神惶惶，不知如何是好，呆了良久，突然想到寒气浸骨，不宜多做停留，先把她抱下这山峰，找处避风之地再说。心念一转，也不言语，抱起谷寒香来，直向峰下奔去。
谷寒香似是有无限的感伤，只管放声而哭，也不问钟一豪要把她带往何处。
钟一豪一口气奔下绝峰，把谷寒香抱到一处山谷中避风所在，放下谷寒香的娇躯说道：
“夫人不要再哭了，属下举动失态，愿受责罚。”
谷寒香缓缓举起衣袖，拭去了脸上泪痕，叹道：“这也不是你一人之错，我如不让你抱我，也不致发生这件事了。”
钟一豪突然放声狂笑道：“在下早已为夫人容色所动，此生今世，只怕已难自拔……”
谷寒香道：“不要再这样叫我了。”
钟一豪倏而收住了狂笑之声，怔了一怔，道：“那我如何称呼夫……”忽然停了下来，改口说道：“在下要如何称呼于你？”
谷寒香幽幽一叹，道：“我大哥是何等英雄人物，他尸骨未寒，我已背叛了他，还有何颜为他之妻，你仍然叫我夫人，我如何能受得了……”
她微微一顿，又道：“你就叫我名字吧！胡夫人已经死了，她的心已然相伴在她大哥身侧，长眠泉下，余的下只是一具没有心肝的行尸走肉……”
钟一豪仰首望天，长长吁了一口气，默然不言。
谷寒香放声大笑道：“钟一豪，你知我为什么还要活在世上么，一具没有心肝的行尸走肉，活着比死去还要痛苦千百万倍！”
钟一豪道：“这个在下就难以猜得出来了。”
谷寒香道：“我留这具躯体，要为死去的丈夫报仇，我要不惜各种手段，杀死害死我大哥的人，不知你肯否相助于我？”
钟一豪沉吟了一阵道：“情甘效死，性难驯服。”
谷寒香一皱眉头，道：“这话怎么说？”
钟一豪笑道：“在下生具狂傲之性，除了恩师之外，世上无我佩服之人……”
谷寒香笑道：“那你为什么要助我大哥，夺取绿林盟主之位？”
钟一豪道：“为了夫人。”
谷寒香讶然说道：“那时候我大哥还活着呀，咱们过去又从不相识。”
钟一豪道：“匆匆一见之下，已为夫人容色所动……”
谷寒香叹道：“如我大哥不死，你难道也这样对我？”
钟一豪道：“胡盟主大仁大义，在下和他相处一段时日之后，倒是真的对他生出了敬仰之心……他虽然甚可敬佩，但如让在下甘心效命，那也是极不可能之事……”
谷寒香叹息一声道：“我明白啦，说来说去，你还是为了我，所以才甘心听命于我大哥，是吗？”
钟一豪道：“不错，在下生平之中，从未为女色柔情所惑，但自一见你面，竟然心神摇动，情难自禁。”
谷寒香突然脸色一整，道：“你对我一番真情，我也不愿欺骗于你，我一片真情已随大哥埋葬泉下，此后永无倾心相爱之人。”
钟一豪突然长长一叹，黯然说道：“难道你对我一点情意都没有吗？”
谷寒香正容说道：“我如对你毫无半点情意，也不会对你说这些话了……”
她仰起脸来望着天上的星辰，幽幽接道：“牛郎，织女虽然一年只有一次相会之期，但他们却千年万载，长永不绝，大哥却和我人鬼殊途，再无见面之日了……”
钟一豪似是被谷寒香至情所感，也为之悚然动容，轻轻一叹，道：“胡盟主有此红颇知己，虽死泉下，也该瞑目九泉，在下如得你如此相爱，立时粉身碎骨，也无半点遗憾之心。”
谷寒香凄凉一笑道：“念你埋葬我大哥的尸体，我不愿欺骗于你，你快些走吧，至于你埋葬我大哥一番情意，我日后自然报答于你。”缓缓转过身去，慢步而行。
钟一豪长叹一声，追了过去说道：“你要到哪里去？”
谷寒香道：“我要去找那些能替我大哥报仇的人。”
钟一豪纵声大笑道：“据我所知，当今武林之世，还没有胜过少林、武当两派的高人……”他微微一顿之后，接道：“纵然是有，这般人也都隐迹风尘，深藏不露，天涯茫茫，你一个毫无江湖阅历的女人家，到哪里去找？”
谷寒香道：“我已经明白了如何去找，不用你多费心了。”
钟一豪突然抢前两步，一横身拦住去路，说道：“你就要这样走么？”
谷寒香道：“那还要怎么样？”
钟一豪道：“你前程路遥，险难正多，我如不相伴你去，只怕你连出此山，也不容易。”
谷寒香笑道：“少年男女，骈辔江湖，只怕别人都把我们当成一对情侣看待……”
钟一豪道：“在下以此自豪。”
谷寒香道：“可是我却惨了，别人都以为我们是一对情侣，我哪里还能找到武功高强之人？”
钟一豪呆了一呆，道：“你要如何去找他们？”
谷寒香道：“不论何人，只要能替我大哥报仇，我就嫁给他！”
钟一豪只道自己耳朵出了毛病，怔了一怔，道：“什么？”
谷寒香娇声笑道：“我的心早已相伴大哥泉下，此身只不过是一具没有灵魂的躯壳，我已然没有爱情了。”
钟一豪脸色一变，突然伸出手去，抓住了谷寒香的右腕，用力一拉，登时把谷寒香整个的娇躯，拉了一个圆周，衣裙带起了呼呼的风声。
谷寒香已然完全改变了，她似是胆大了甚多，钟一豪这出手拉动之力，虽极强猛，但她却毫无惊恐之感。
钟一豪拉了两周之后，似是怒气消了不少，放开谷寒香的手腕，冷冷笑道：“你要走淫贱之路，那也是没法之事。”
谷寒香突然微微一笑，缓步走了过来，偎入钟一豪的怀中，柔声说道：“你刚才只要一松手，非把我摔得粉身碎骨不可。”
钟一豪只觉一个软绵绵的身子依靠过来，那美丽的笑容，有如盛放百花，肌肤相亲，登时为之神驰心摇，一缕柔情蜜意，登时把这狂傲不驯的钟一豪征服。
只听他轻轻叹息一声，双肩一张，紧紧抱着谷寒香的娇躯，双目中滚下两行泪水，低声说道：“属下愿拜石榴裙下，永作不二之臣，但愿常伴身侧，听候差遣。”
谷寒香挣脱了被抱的娇躯说道：“你当真的想跟着我吗？”
钟一豪前胸如受了强猛的一击，声音也有些颤抖地说道：“但愿能得见允……”
谷寒香微微一笑，道：“我旨在寻找能替大哥报仇的人，不论对方是老是少，是俊是丑，只要他能够替我大哥报仇，我都将委身相侍，你如跟随着我，我要嫁人的时候，你心里不难过吗？唉！你一直对我很好，我才要这般劝你，如果我对你毫无情意就不会对你说这些话了！”
钟一豪道：“盛意虽是可感，但此情绵绵，一旦和你分手，各奔东西，这相思之苦，就叫人忍不了。”
谷寒香笑道：“我已心有所属，有负雅意，我此身只不过是一具行尸，难道你只是爱我的美丽姿色吗？”
钟一豪黯然说道：“酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷，多谢一番相劝盛情，但在下无能自拔了。”
谷寒香叹道：“自作孽不可活，你自己要找苦受，那也是无可奈何之事。”
钟一豪低头沉思了一阵，道：“这么办吧！你在未寻得能替胡盟主报仇之人以前，在下暂时随行，一来借机多餐一些秀色，二来随行左右暂作护驾之臣。”
谷寒香微一沉吟，道：“好吧！”轻轻把粉颊送了过去……
钟一豪一和她粉脸相触，突感全身行血加速，欲火大涨，重又张开双臂，抱起了谷寒香的娇躯。
谷寒香看他双目通红，脸如火烧，芳心一震，道：“钟一豪你要干什么？”
钟一豪道：“你既无替盟主守节之心，属下要……”
突听一阵咯咯的大笑之声，传了过来，道：“你要怎么样？快些把我师嫂放下！”
钟一豪转脸望去，只见麦小明手横宝剑，大步走了过来。在他身后，跟随着余亦乐、苗素兰和万映霞。
这时，麦小明手执宝剑，已走近钟一豪的身侧，剑尖一指钟一豪道：“快些亮出兵刃来吧！”
钟一豪已和他有过动手的经验，知他剑术造诣极深，如若赤手空拳，和他动手，决难抵拒，立时抖出腰中缅铁软刀，冷冷说道：“咱们今宵最好能分出个生死出来。”
麦小明笑道：“好啊！”举手一剑“天外来云”，疾刺过去。
钟一豪大喝一声，横刀向上扫去，刀剑相触，响起了一阵金铁大震。
谷寒香突然向前走了两步，道：“你们不要打啦！都快些收了兵刃。”
钟一豪、麦小明一齐转脸望了谷寒香一眼，收了手中兵刃。
钟一豪突然从腰间摸出蒙面黑纱，戴在脸上，转身而去。
余亦乐大声叫道：“钟兄请留步片刻，兄弟有要紧话说。”
钟一豪头也不回地答道：“余兄请念在咱们大仁大义盟主的份上，好好照顾夫人，兄弟今日一别，日后尚有再见之期。”他一面说话，一面奔走，话到此处，人也到四五丈外，夜色中，只隐隐可见一条黑影。
谷寒香忽然觉着不该让他走去，高声喝道：“钟一豪，快些给我站住。”
但见那隐隐可辨的人影，果然停了下来，遥遥应道：“夫人有什么教示吗？”
谷寒香高声说道：“我有话要对你说。”缓步走了过去。
万映霞怕她有什么失闪，伏身捡起地上宝剑随后跟了过来。
谷寒香听见步履之声，回头说道：“不要跟着我。”
万映霞呆了一呆，只好停下了脚步。
谷寒香忽然放快脚步，奔到钟一豪身前，伸手取下他蒙面黑纱，缓缓闭上双目，轻启樱唇，柔声说道：“你当真要走吗？”
钟一豪道：“有得那娃儿和余亦乐相护，此地已用我不着。”
谷寒香微微一笑道：“那孩子只不过十三四岁，全然不解人事，你还要和他斗气吗？”
轻轻送上香唇，在钟一豪面颊上亲了一下，接道：“你现在还要走吗？”
钟一豪心神一醉，长叹一声：“不走了！”
就这一阵工夫，余亦乐、苗素兰、万映霞，已齐齐赶了上来。
谷寒香身躯娇小，和钟一豪对面而立，身形完全被他遮住，也遮住了她那樱唇送情的举动。
余亦乐大步走了上来，抱拳说道：“钟兄请看在故去盟主份上，别在此时此情中，为难夫人……”
他叹息一声，接道：“霍元伽心怀叵测，早已存心篡夺盟主之位，钟兄留此，可使他顾虑较多，至低限度，不敢骤然动手，咱们也好从容布置。”
钟一豪微微一笑，道：“既然如此，兄弟决定留此就是。”
余亦乐怔了一怔，心中暗暗忖道：“此人一向冷傲，说一不二，怎的今日一劝就听。他原想必需大费一番口舌，才能劝他留下，想不到竟然这样容易。”
谷寒香星目流动，望了几人一眼，笑道：“咱们早些回到谷中去吧！”
苗素兰看她言笑盈盈，似已毫无悲恸之容，心中大感奇怪，只是不便追问，只好默然不言。
谷寒香当先转过身子，缓步向前走去，苗素兰、万映霞、麦小明、余亦乐、钟一豪等鱼贯随在身后。
迷踪谷入口处，排列着不少人迎接她，大部是钟一豪手下，江北绿林道上人物。
谷寒香也未留心接她的是什么人，一直奔向宿住之处。
这时，天色已经大亮，钟一豪脸上，重又蒙上了黑纱。
在这半宵时光之中，罗浮一叟霍元伽不知作了何等的布置，入谷时，一直未见他和岭南二奇露面。
谷寒香走到篱门前面，心中突然犹豫起来，不知该否把钟一豪等也让进去，这是她闺阁私居之处。
她沉吟一阵，突然回过头来，满脸冰冷之色，说道：“钟一豪，你去召集谷中之人，在聚义厅上等我。”
钟一豪怔了一怔道：“夫人，目下情势不明，待属下去查问一下再来回话。”
谷寒香摇头说道：“不要管他，能召集多少人，就是多少。”
钟一豪道：“夫人不宜涉险，属下布置之后，再来相请夫人。”
苗素兰低声说道：“钟副盟主说的不错，夫人不宜太过固执。”
谷寒香笑道：“咱们布置还未就绪，只怕别人已经发动了。”
钟一豪呆了一呆，暗道：“她忽然间变的这等决断，”当下应道：“属下就去召集谷中群豪，夫人先请休息一下。”转身急奔而去。
谷寒香目注麦小明微微一笑，道：“你守住大门，不论什么人想要见我，都要通报。”
麦小明笑道：“好啊！如若有人不听我的话，我就把他杀了，好吗？”
谷寒香道：“杀了他，拿着人头来见我。”
麦小明道：“记下了，师嫂放心去休息吧！”
谷寒香大步走了进去。
苗素兰、万映霞紧随身后，举步欲入，麦小明突然大喝一声，翻腕拔出背上宝剑，说道：
“站住。”
苗素兰微微一怔道：“你要干什么？”
麦小明笑道：“你们刚才没有听到我师嫂的吩咐吗？不论何人要见她，都要我先行通报。”
苗素兰脸色一变，道：“年纪不大，花样倒是不少？”
麦小明道：“怎么样？你如心中不服气，就不妨闯一下试试，看我能不能拦得住你？”
忽听谷寒香娇脆的声音，遥遥传了过来，道：“这两人都是我最亲近的人，她们出入，不要拦阻。”
麦小明横在门口的宝剑，忽然一收，说道：“夫人有命，你们进去吧！”
苗素兰一拉万映霞，大步走了进去，心中暗自奇怪，麦小明相阻之事，谷寒香早该知道，为什么早不喝止……
忖思之间，人已进入了大厅。
转头望去，只见谷寒香已脱去全身玄装，只留下一身亵衣，坐在床上，举手对两人一招，说道：“你们快些进来，我有话要对你们说！”
她卧室之门大开，只要一入客厅，立时可看到她卧室情形，一览无遗。
苗素兰为她这胆大的举动，为之一呆，长长吁一口气，缓步走了进去，说道：“夫人有何吩咐？”
只听谷寒香轻轻叹息一声，道：“你们两人看到我这般模样，一定觉着我很下贱，是吗？”
苗素兰道：“这个，属下倒不敢动此妄念，但夫人脱的这般模样，又把我等叫了进来，显然是有所用心了？”
谷寒香点头说道：“兰姊姊果真聪明，一猜就中，我要请你们两位替我作个见证……”
她目光缓缓移注到万映霞的身上，幽幽说道：“霞儿，你见我这等模样，心中定然对我十分厌恶是吗？”
万映霞脸蛋儿绷了半天，道：“霞儿是晚辈，懂事不多，不敢妄论长辈……”她想了一阵，似是感觉到言未尽意，冷冰冰地又接了一句道：“反正胡叔叔已经死了，再也没有人能管得住你了。”
谷寒香凄凉一笑，道：“你胡叔叔活在世上时，我从未见他做过一件伤天害理的事，但他却死了，而且死的又那样凄惨！”
万映霞心中忽然泛起来一股愤怒之气，冷哼一声道：“胡叔叔如若不死，你哪里敢这般放浪形骸……”忽然觉着自己出言太重，赶忙住口不语。
突然间，室门外响起了步履之声，苗素兰娇躯一晃，迅快的掩上了房门，问道：“什么人！”
室门外传进麦小明的声音，道：“我呀，师嫂在吗？”
谷寒香拂拭一下面颊上的泪痕，问道：“什么事？”
麦小明道：“有一个中年大汉，要见夫人。”
谷寒香道：“你要他等一会再进来吧！”
麦小明道：“他永不会再进来了。”
谷寒香一时之间，听不出他话中含意，奇道：“为什么？”
麦小明咯咯大笑道：“因为他已经被我杀了！”
谷寒香道：“他叫什么名字？”
麦小明道：“他没有对我说呀，我要他在门外稍等片刻，进来替他通报时，他竟敢随后而入，被我翻手一剑把脑袋给砍了下来，师嫂可要瞧瞧吗？”
谷寒香道：“我现在有事，不能出去见你，把那人头，摆在我厅门前面。”
麦小明笑道：“小弟遵命。”脚步逐渐远去，渐不可闻。
谷寒香道：“我为了要替大哥报仇，已决定不惜这具行尸走肉的躯体，我想用一百条一千条命，来补偿大哥的死，但我的心，却永为大哥所有。”
苗素兰轻轻叹息一声，道：“胡盟主英雄气度，磊落胸襟，他的死实在留给人无比的怀念……”
忽听麦小明的声音，传了进来，道：“我又杀了两个，可也放在这大厅外的廊沿下吗？”
谷寒香别有所思，也未听清他说的什么，随口应了一声，道：“放在那里吧！”
只听麦小明咯咯大笑之声，传了进来，自言自语道：“这廊沿只不过一丈多长，看来不到中午，人头就要摆满了。”
谷寒香黯然一叹，幽幽说道：“我要把心中的事，说给你们听，求你们谅解我，然后托两位一件事情。”
苗素兰道：“夫人有什么事，但请吩咐，这等客气，我等如何能担待得起？”
谷寒香道：“自我和大哥结识之后，从未想到他会离我而去，他惜我怜我，情如海深，不论什么事，他从没有违拗过我，到现在还不相信，他真的已离我而去……”
两行清泪从她脸上滚了下来，她的声音也变的更为凄婉低沉，哽咽着道：“可是我亲眼看到了他的尸体，看到了他如何被人杀死，他舍死忘生的去救他们，但他们却毫不留情的杀害了他。”说至此处，她已是泪如泉涌，呜咽难过。
万映霞只觉一股悲愤之情，冲上心头，高声说道：“他们逼死我的爹爹，又杀害了胡叔叔，我亲自看到了这两幕惨剧，婶婶要报仇，我也要报仇……”但感一阵心酸，热泪夺眶而出。
谷寒香道：“不错，我要报仇，可是咱们武功和人相差甚远，如何才能替他报得了仇呢？”
万映霞怔了一怔，道：“这真是很为难，唉！少林与武当两派，人多势众，就算‘迷踪谷’所有的人，都肯替胡叔叔报仇，也是打人不过？”
谷寒香道：“所以我们要想法子……”
万映霞道：“想什么法子？”
谷寒香举起左手，理理鬓边散发，低下头望望修长的玉腿，只觉肌肤晶光，说道：“霞儿，你说婶婶长得好看吗？”
万映霞连连点头道：“好看极啦！容色耀目，貌羞花月。”
谷寒香轻轻叹息一声，道：“大哥活在世上之时，我从没有注意过自己的美丽，如今大哥死了，我才想到自己的美丽……”
万映霞奇道：“能不能替胡叔叔报仇，要凭武功，和美丽有什么关系呢？”
谷寒香道：“唉！傻丫头，上天替我塑造一付美丽的容貌，窈窕的身体，我要利用它替大哥报仇。”
万映霞似懂非懂地点点头道：“啊！……”忽然叹一口气道：“是啦！谁要能替胡叔叔报了仇，你就嫁给他，是吗？”
谷寒香摇摇头道：“少林、武当两派，人手众多，一个人武功再高，也没有办法杀绝两派中人。”
万映霞道：“那要怎么办呢？”
谷寒香道：“我利用这美丽的绝色，使很多人替我卖命。”
苗素兰轻轻叹道：“夫人已经决定了吗？”
谷寒香道：“除此之外，我再也想不出用什么办法，替大哥报仇。”
苗素兰低声说道：“夫人再请三思，这决定非同小可。”
谷寒香突然一整脸色，道：“我再三想过啦，只要能替大哥报仇，我什么也不在乎……”
她微微一顿之后，又道：“只求两位答应我一件事情。”
苗素兰道：“夫人请吩咐吧。”
谷寒香道：“我要替大哥报仇，今后势非生活在惊涛骇浪之中，我收养的那个孩子，没有时间再抚育于他，拜托两位替我看顾他长大成人。”
苗素兰道：“江湖险诈，防不胜防，夫人毫无经验，如何对付得了……”
谷寒香接道：“有钟一豪、麦小明两个帮我，也就够了，我要遍访天下武林道上高手……”
苗素兰道：“钟一豪、麦小明只能作夫人护卫，要他们为你策划大计，只怕他们智谋难及，夫人容色绝佳，当世或无第二人可与相比，但除了美色之外，还需要有一付欲擒故纵的方法……”
她略一沉思，接道：“须知武功有特殊成就的人，必需要有天赋的资才，这些人不是聪明过人，就是冷傲孤僻，夫人虽有醉人心神的美丽容色，但如不能善为利用，也难使他们臣服石榴裙下，甘心效劳呢……”
谷寒香听得呆了一呆，道：“唉！这中间还有这么多的学问吗？”
苗素兰笑道：“贱妾幼年奔走江湖，阅人千万，看了江湖上诸多众生相，因时制宜，因人施术，才能倾倒众生，收尽天下善才为我用，夫人如果决定要布施美色，替胡故盟主报仇，必需由贱妾从中策划，先使艳名大噪，倾动江湖，才能收先声夺人之效！”
谷寒香长长叹一口气，道：“原来此中还有如此多麻烦，真要借重姐姐相助了。”
苗素兰道：“容贱妾代为筹划一个策略，先传夫人艳名。”
谷寒香突然一整脸色，两行清泪顺脸而下，幽幽说道：“那就请姐姐多费心了。”
苗素兰还未来得及答话，突听麦小明的声音，重在室外响起，道：“那姓钟的要见师嫂，要不要他进来？”
谷寒香急急抓过衣服穿上，说道：“叫他进来吧！”
麦小明应了一声，急步而去。
谷寒香走出卧室时，那面垂黑纱的钟一豪，早已恭谨的站在厅门外面，目光转处，只见那廊沿上，摆满了血淋淋的人头，不禁心头一跳，目光移注到麦小明身上，急忙问道：“这都是你杀的吗？”
麦小明咯咯一笑，道：“是啊！总共一十二人，这条廊沿还没有摆满呢。”
谷寒香轻轻叹息一声，道：“这些人，可都是要找我的吗？”
麦小明笑道：“是啊！他们来时都一语不发，往里就闯，我要他们停下，他们出手就打……”
钟一豪扫了那摆满的人头一眼，道：“这都是霍元伽手下之人，这些人恐怕都有不轨之图，杀的不错。”
谷寒香道：“快些收去吧，这样多人头摆在这里，看了有些害怕。”
麦小明微微一笑，飞起一脚，踢在最右一颗人头之上，那人头应脚而起，直飞五六丈高。
但见他双脚齐施，彼起此落，眨眼之间，一十二颗人头，齐齐飞起，接连在空中相撞，血肉如雨，洒落而下。
麦小明仰脸相望，脸含微笑，一片洋洋自得之色。
十二颗人头彼此互相撞了一阵，齐齐落于院外。
钟一豪看的暗暗惊心，忖道：“此子如此年幼，但所习武功，却是由上乘着手，日后成就，实在不可限量，眨眼之间踢飞一十二颗人头不难，难在能让他们在空中相撞，而且，一十二颗颗颗相击，自己就没有这等能耐。”
谷寒香突然心中一动，问道：“你的武功可是你师父传给你的吗？”
麦小明笑道；“我这踢人头功夫，很好玩吧！师嫂如果想学，我可以立刻教你。”
谷寒香道：“虽然好玩，但太残忍了。”
麦小明怔了一怔，道：“你如害怕，踢石头也是一样。”
谷寒香笑道：“我是问你，武功跟那个学的，可是酆秋吗？”
麦小明摇头笑道：“他自己只怕还没有学过，哪里能够传我呢？”
谷寒香道：“你有几个师父？”
麦小明突然收敛起脸上笑容，沉吟了一阵，道：“两个……”
他微一停顿，急急接道：“师嫂别再问了。”
谷寒香看他为难之情，心中暗道：“这孩子人小鬼大，只怕有什么难言之苦，不如等没人之时，再问他吧！”
心念一转，回头对钟一豪道：“找我有什么事？”
钟一豪道：“属下已召集了谷中群豪，恭候夫人大驾。”
谷寒香道：“霍元伽去了没有？”
钟一豪道：“罗浮一叟、岭南二奇，都已在聚义厅上。”
谷寒香道：“咱们走吧！”举步向前走去。
钟一豪急急说道：“霍元伽、岭南二奇，都已佩带兵刃，大有动手可能，夫人要小心一些。”
苗素兰道：“钟副盟主是否已有防对之策？”
钟一豪道：“我已暗命所属，佩带兵刃，严加戒备，恐一旦闹翻动手，只怕要形成群搏之局，那时全局混乱，难免顾此失彼之虑。”
苗素兰道：“夫人由我和万姑娘、麦小明三人保护，你只要能对付得了霍元伽、岭南二奇就可以了。”
钟一豪道：“这样我就少了一层顾虑啦！”转身向前走去。
谷寒香紧随钟一豪身后，苗素兰、万映霞紧随两侧，麦小明走在最后。
这时，已是卯末时光，万里无云，碧空如洗，一轮丽日，满山苍翠，谷寒香一身蓝衣，外罩白缎披风，秀发长垂，随风飘飞，在苗素兰、万映霞左右随护之下，漫步而行，星目顾盼，仪态万千。
钟一豪当先开路，片刻之间，已到了聚义厅外。
大厅中站满了人，一个个脸色沉重，不见一点笑容。
钟一豪当门一站，大声喝道：“夫人驾到。”
但见左面群豪，一个个躬身作礼，高呼夫人，右面群豪，却是个个凝立不动。
谷寒香星目一转，玉腕轻挥，举步直入大厅。
麦小明目光扫掠了右侧群豪一眼，笑道：“这些人，都是活得不耐烦了。”
群豪目光全都投注到谷寒香身上，也没有人理会于他。
谷寒香走到正中横案之前，略一犹豫，举步登上木台，居中高坐。
那原是胡柏龄生前坐的地方，按照规矩，胡柏龄落座之后，群豪立时将伏身参拜，谷寒香刚刚坐下，霍元伽立时大声说道：“夫人可知那是什么人的座位吗？”
谷寒香随口答道：“我怎么不知道呢！这是大哥坐的地方啊！”
霍元伽倒是没有想到她会如此回答，微微一怔，道：“那乃当今绿林盟主之位，岂是人人都可随便坐的吗？”
谷寒香目光缓缓投注到霍元伽的身上，问道：“难道我就不能坐么……”
霍元伽道：“不错，不论是谁，想坐那盟主之位，就得有当今绿林盟主的身份，你虽是盟主夫人，也不能高居其位。”
谷寒香道：“我不能坐，那要给什么人坐？”
霍元伽冷冷答道：“当今绿林盟主。”
谷寒香微微一笑，道：“我大哥死了，哪里还有什么盟主？”
霍元伽道：“他死了，还有未死之人，还可以重新推选。”
钟一豪冷冷接道：“盟主之尊，必要有过人之能，才能领袖群伦，发号施令，谁想此位，必须自忖有点真实本领才行。”
霍元伽道：“钟兄说的不错，胡盟主既已身故，势非得早日推选出新任盟主不可……”
钟一豪接道：“霍兄可是有心问鼎此位吗？”
霍元伽拂髯大笑道：“打开窗户说亮话，今日之局，唯钟兄和兄弟之争尔。”
钟一豪大声说道：“盟主身故，正该夫人继位，兄弟并无图谋盟主之位的野心。”
霍元伽冷冷接道：“领袖群豪，势非小可，少林、武当两派，并未能就此罢休，如果兄弟猜想不错，三五日内，两派高手，定将会聚此谷。这等动手相搏之事，正如钟兄所言，必须有真才实学才能应付大局，夫人一介女流，除了撩人姿色，兄弟还看不出她有什么才干，领导群豪……”
钟一豪怒道：“霍兄说话，最好有点分寸，夫人是何等身份，岂可轻侮？”
霍元伽纵声大笑，道：“英雄难过美人关，钟兄已为盟主遗孀姿色所醉……”
忽听谷寒香长长叹息一声，道：“我大哥出任天下绿林盟主，不足一年，身殉其位，这天下绿林盟主之衔，乃大不吉祥之位，咱们不用争了，让给霍元伽吧！”
此言不但大出钟一豪意料之外，就是霍元伽也听得怔了一怔。
谷寒香星目环扫了大厅一周，停留在霍元伽脸上，道：“霍元伽，你既然早就存了谋取盟主之心，现在用不着再费心机了。”她抬头望望大厅外面的天色，接道：“太阳下山之前，我们就要走了，我大哥辛辛苦苦建筑的这‘迷踪谷’，也一起送给你吧。”嫣然一笑，又道：
“但愿你有本领把它经营成号令天下绿林的总寨。”
钟一豪急急叫道：“夫人！”
谷寒香侧脸过去，笑道：“什么事？”
钟一豪道：“这‘迷踪谷’中基业，乃盟主费尽心血筑建而成，岂可这样拱手让人……”
谷寒香接道：“你相信凭‘迷踪谷’这点实力，可以抗拒住少林、武当两派联合的力量吗？”
钟一豪道：“单凭武功实力虽难和两派硬拼，但‘迷踪谷’中山道错综，天险自成，人人用命，足可阻挡两派高手……”
谷寒香娇声笑道：“我们志不在阻挡两派中人进入此谷，守此何用，我已经决定了，你不用再多说啦。”
钟一豪道：“属下遵命。”
谷寒香缓缓站起娇躯，大声说道：“眼下这绿林盟主之位，不过是徒有虚名而已，我大哥武功，何等高强，你们哪一个自信武功能够胜过我的大哥？”
群豪面面相观，答不出话来。
谷寒香星目流动，扫掠了群豪一眼，接道：“我大哥就死在那绿林盟主虚名之下，如果他不参加寒碧崖的群豪大会，不夺得盟主之位，他也不会死，我们现在，仍然是一对快快乐乐的夫妻。”
她似是陡然间知道了很多事情，侃侃言来，只听得群豪个个默然无言。
一阵山风，吹了进来，飘起她长长的秀发，她举起雪白的皓腕，理理吹散的长发，星目流转，嫣然一笑。
这一笑，风情万种，全厅中群豪，都为之心神一动，每人都觉着她那笑容，是为自己而发。
只听那银铃般的娇脆声音，重又在耳际响起道：“我大哥取得了绿林盟主之位，也引起了少林、武当两派中人对他的妒恨，才落得这般凄凉的下场，少林、武当两派中人所以不肯挥戈杀来，无非在重新布署，如果诸位今日不走，只怕明日就再难离此地，我们实力无法和人家决战，徒拥此绿林总寨之名，岂不是自惹麻烦，你们都是我大哥活在世上时的属下，我才不惜口舌的这般相劝你们，听与不听，那就任凭你们了。”举步离开了台案，缓缓向前行去。
忽听一个粗豪的声音说道：“夫人要到哪里去呢？”
谷寒香停步说道：“天涯海角，行踪无定。”
那粗豪的声音，高声接道：“俺老王生平之中，从未遇得像胡盟主这样大仁大豪的英雄，如今胡盟主虽然已死去，俺老王对他崇敬之心，并未稍减，夫人既然要离此他往，俺们三兄弟，也要离开这‘迷踪谷’了，不知夫人有没有用俺老王之处？”
谷寒香凄凉一笑，道：“不用了。”又缓步向前走去。
王大康高声说道：“夫人游踪崂山脚下时，千万请到三义庄中坐坐。”
谷寒香道：“多谢盛情，如若机缘赶巧，定去拜访三位。”
崂山三雄齐齐施了一礼，说道：“夫人保重。”回手一招，立时有十六七个劲装大汉，奔了过来。
王大康一挥，道：“咱们服的是胡盟主，如今他死了，咱们放着现成的逍遥自在的日子不过，在这里受人鸟气，走啦！”
他生性浑浑噩噩，说话没轻没重，说完了回头就走。
霍元伽眼看崂山三雄，带着手下之人离去，并未出手拦阻，似是谷寒香一番话，已使他雄心大消。
钟一豪突然放声一阵长笑，高声说道：“夫人恩泽广被，霍兄如愿以偿，轻而易举的得了盟主之位了。”
霍元伽脸色一变，欲言又止。
钟一豪又是一阵纵声大笑，道：“但愿霍兄长命百岁，把这座总寨，整理得有声有色，兄弟拭目以待。”大步向外走去。
左面排列的群豪，鱼贯而出，随在钟一豪身后，出了大厅。
麦小明突然抢前一步，低声对谷寒香道：“师嫂，咱们当真要走吗？”
谷寒香道：“穷山绝谷，留此何用？”
麦小明微微一笑道：“我们既然不要，那就不如放把火烧他个片瓦不存再走。”
谷寒香正待答话，遥见一匹快马疾奔而来。
麦小明翻身拔出宝剑，拦在谷寒香身前相护。
那快马奔近谷寒香前四五尺远，突然停了下来，马上人滚鞍而下，拜道：“大哥当真死了吗？”
谷寒香突觉一阵心酸，两行泪水，夺眶而出，道：“姜宏，你们到哪里去了？”
出云龙姜宏泣道：“想不到三日小别竟成永诀，大哥现在何处？
嫂嫂快带兄弟去奠拜一下。”
谷寒香摇摇头，道：“不用拜啦，我已把他藏了起来，等咱们生擒了杀他的仇人之后，再请出他的遗体，香山素果，人头人心，奠祭在他的灵前，以慰他含屈冤魂。”
姜宏怔了一怔，目光投注到谷寒香的脸上，半晌说不出话来。
他为人极重道义，对胡柏龄这位美丽的夫人，一向尊重无比，从未存过半点轻薄之心，目下这等相望，是他发觉一向善良仁慈的谷寒香，忽然间性情大变。
谷寒香低声问道：“你干吗只管瞧着我，为什么不讲话呢？”
姜宏如梦初醒般，迅快的垂下头去，说道：“唉！大哥智慧绝世，数日之前，似是已经知道他将要遭遇到不幸！”
谷寒香奇道：“你这话当真吗？”
姜宏道：“小弟怎敢相欺夫人。”微微一顿，叹道：“夫人刚才不是还问我们到哪里去了吗？”
谷寒香道：“是啊！”
姜宏道：“三日之前，我们接盟主之令，赶往……”他突然住下口来，目光环扫了钟一豪、麦小明一眼，接道：“大哥曾经相嘱小弟，他要是有了什么不幸，让兄弟把夫人带到他指定的地方，并留一封手书……”
谷寒香急急接道：“那信说些什么？”
姜宏道：“信上指明由夫人亲手拆阅，小弟等怎敢偷拆！”
谷寒香突然流下两行泪水，伸出纤纤玉手，道：“快些给我，我要瞧瞧大哥那信上写的什么？”
姜宏道：“这个，这个……”
麦小明突然一挥宝剑，一缕寒芒，掠着姜宏头顶扫过，冷冷接道：“什么这个那个，快拿出来！”
姜宏瞪了麦小明一眼，又转脸望着谷寒香道：“大哥指明，那封信必须要嫂夫人芳驾到他指定的地方之后，才能拆阅，兄弟不敢欺骗嫂夫人，但也不敢不遵从大哥的遗示！”
谷寒香举起衣袖，拂拭一下脸上的泪痕，道：“你把那信拿出来，让我瞧瞧大哥最后遗墨，好吗？”
姜宏沉吟了一阵，缓缓由怀中摸出一封信来，高举手中，道：“嫂夫人请看。”
谷寒香两道目光凝注那信封之上，瞧了一阵，哭道：“果然是大哥遣墨！”
麦小明突然向前冲进一步，一跃而起，挥手向那信上抓去。
姜宏早已暗中戒备，一闪避开。
麦小明一抓未着，立时挥剑扫击，他出手既快又辣，倏忽之间，攻出五剑，把这姜宏迫退了六七步远。
谷寒香柳眉一皱，大声喝道：“你这野孩子，还不给我停手。”
麦小明陡然收入宝剑，疾退五步，笑道：“这人不听你的话，难道我杀的还不对吗？”
谷寒香怒道：“你这般没规没矩的，以后，如何能和我走在一起？”
麦小明抓抓头皮，笑道：“你高兴怎么骂，就怎么骂吧！只要答应我追随着你，就行了。”
姜宏不识麦小明，但见谷寒香已出言对他直责，不好再说什么，淡淡一笑道：“这位小兄弟身手十分矫健，不知是什么人？”
谷寒香道：“他是大哥的师弟，少不更事，不要和他一般见识。”
姜宏道：“无怪有此身手，原来和大哥同出一师。”
谷寒香回头望望随在钟一豪身后的群豪说道：“这些人都要跟着我们走吗？”
钟一豪道：“属下遣他们各返所居，日后用得着他们之时，再由属下赶往召集不迟。”
谷寒香缓缓点头，道：“就这么办吧！”
她微微一顿，又道：“我要去整理一下衣物，带上孩子，你们在谷口外面等我。”
山风飘起谷寒香的衣袂，她回顾着两侧山势，初入此谷时，她走在最后，但当出谷时，她却走在最先，胡柏龄那雄伟身影，不住在她脑际盘旋，只觉山色模糊，两行清泪已顺腮而下。
她举手拂拭一下脸上的泪痕，茫然的向前走着。
太阳逐渐向西山落去，天际间泛起了半天美丽的彩霞。
谷口处并排站着四个雄伟的大汉，每人的脸色上，都是一片沉痛。
那最左一人，突然急步迎了上来，抱拳一个长揖，道：“行途遥远，山道崎岖，嫂夫人请上马赶路吧！”
谷寒香轻轻叹息一声，道：“姜宏，你们江北五龙，只余下四个了！”
姜宏黯然答道：“钱兄弟死啦！”
谷寒香道：“我想起了你们初和大哥相会的情景，唉，曾几何时，大哥和钱兄弟，竟然先后死去，这仇恨你们不能忘去。”
姜宏正容答道：“嫂夫人放心，但有用得着兄弟之处，赴汤蹈火，万死不辞。”
谷寒香凄凉一笑，回过头对钟一豪道：“咱们要赶路了，不能再这样多人走啦！”
钟一豪一抱拳道：“属下就把他们遣散。”纵身跃上一块巨岩之上，高声说：“盟主已死，‘迷踪谷’领导无人，夫人虽有承盟主大志之心，但眼下时机不对，必得暂时隐秘行踪，势难带着诸位同行了……”
他微微一顿之后，又道：“眼下诸位先请返回旧地，日后如有借重之时，兄弟再到江北相请。”
一句话群情激动，彼起此落，尽都是替盟主复仇之声。
钟一豪大声喝道：“快些住口，有话慢慢说。”
群豪吃他一喝，果然肃静下来。
谷寒香突然接口说道：“不要这样对他们。”缓步向人群之中走去。
但见群豪纷纷抱拳，退到一侧，替她让出一条路来。
谷寒香美丽的面颊上，流现着凄凉的笑意，缓步从群豪身前走过。
她胸中燃烧着复仇的怒火，心念转动，忽然觉着这些人都是有用之才，她大胆的伸出雪白的皓腕，纤纤玉指，向前一个全身深蓝劲装大汉手上一握，道：“为着死去的盟主复仇，多多珍重身体。”
那人受宠若惊的呆了一呆，道：“夫人但有用得着小的之处，粉身碎骨，亦不自惜。”
他说的真情激荡，热泪盈眶，显然那是发自内心的承诺。
谷寒香黯然一笑，缓行一步，又和第二个人握手低嘱。
她缓步绕行在群豪面前，每个人都与她一握玉手之缘。
要知那时代的男女防界甚严，谷寒香这等胆大的举动，几使人难以置信。
她美丽的容色，原使人有着不可逼视的感觉，每一个和她握过手的人，都在心底留下了极深的回忆和温馨，也征服了一百余颗心。
太阳沉下了西山，山深日早暮，夕阳更短暂，转眼已是暮色苍茫时分。
谷寒香高举着右手，轻轻的摇挥着，道：“诸位多多保重了。”
不知甚么人，扯开了喉咙，高声喊道：“夫人保重。”
一起群和，空谷传音，刹那间，满山回鸣，尽都是夫人保重之声。
数百道目光，一齐投注在她的身上，蹄声“得得”中，放辔而去。
苗素兰突然想到，一直未见到文天生的面，忍不住低声问万映霞道：“万姑娘，令师兄哪里去了？”
万映霞道：“我也不知道啊！”口中虽是说的满不在乎，但却掩不住眉宇间忧苦之色。
出云龙姜宏接道：“万姑娘不用忧虑，令师兄早已在那里等我们了！”
万映霞微微一笑，道：“我才不管他呢。”
谷寒香回过头，问道：“那地方很远吗？”
姜宏道：“虽不太远，但山道崎岖，只怕也要得一天以上的行程。”
谷寒香轻轻叹息一声，道：“大哥生平之中，从未欺瞒过人，但这件事，我竟然事先毫不知道。”
姜宏道：“那是一片人间仙境，世外桃源，唉！盟主似早已料到了身后之事。”他似是自知失言，倏而住口，不再接说下去。
麦小明突然接口说道：“哼！天下的风景，只怕没有超过天台万花宫……”他也似突然警觉自己失言，赶忙住口。
但那天台万花宫，已引起钟一豪、余亦乐的注意，齐齐把目光投注过来。
谷寒香心念一动，回头问道：“麦小明，那天台万花宫是什么地方？”
麦小明怔了一怔，道：“天台万花宫么？是一处风景很好很好的地方。”
谷寒香微微一笑，道：“你去过那地方么？”
麦小明道：“去是去过，不过，不过……”
谷寒香心中疑虑更大，接道：“不过什么？”
麦小明被谷寒香逼的面红耳赤，头上汗水，滚滚而下，长长叹了一口气道：“不过那地方从不许生人涉足，去了就别想活着出来。”
谷寒香若有所思地点点头，未再多问。
这是一段崎岖的行程，谷寒香胯下坐马，虽然是重金选购的良驹，一夜急赶，也跑的满身大汗，曙光初露，那健马已然不支倒地。
出云龙姜宏，急急赶了上来，说道：“夫人，这马已经不行了，而且前面险地天成，马也无法再走，让兄弟等抬……”
谷寒香接道：“我昔日曾随大哥，终年奔走在深山大泽之中，不论何等之地，我都走过，这一点山路，我就不能走吗？”
多爪龙李杰说道：“嫂夫人不用固执，我们早已备好了竹轿……”说话之间，喷火龙刘震，飞天龙何宗辉已从道旁一株巨松之后，抬出一顶竹轿出来。
敢情他们早已备好竹轿，存放在那松树之后。
钟一豪道：“夫人连日忧伤未眠，只怕体力早已不支，不用再推辞了。”
谷寒香略一沉忖，坐上竹轿，又从李杰手中要过孩子，刘震、何宗辉抬起竹轿，姜宏抢先带路，直向一座高峰上面攀去。
这高峰立壁如削，虽有矮松葛藤可以攀登，但走来亦甚吃力，刘震、何宗辉抬着竹轿，更是走的满头大汗。
足足走了将近一个时辰，才登上峰顶。
姜宏遥指对面的山峰上倒挂下的一片瀑布，说道：“咱们过了那片瀑布，就到了。”
余亦乐极尽目力望去，但见山色凝翠，瀑布如雪，难见一点蛛丝马迹，忍不住问道：
“那瀑布后面还有人家吗？”
姜宏道：“瀑布旁侧，有一个裂开的山缝，仅可容两人并肩而过，过了那条狭道之后就是咱们要去的地方，那地方山花缤纷，景色幽绝，当真是一片世外桃源。”
谷寒香道：“咱们没有带食用之物，那地方既是人迹罕至，难道咱们终日生食野果不成？”
姜宏道：“不劳嫂夫人费心，胡盟主早已代我们准备了，里面有存粮，足供我们一行人两年之用。”
余亦乐微微惊愕，口齿启动，欲言又止，当先走上绝壁。
群豪鱼贯而行，下了一段峭壁，半山腰有一道羊肠小径，通那垂瀑所在。
姜宏抢先一步带路，绕着小径，直向那瀑布走去。
这是一条倾斜坡度甚大的小径，下临百丈绝壁，小径之外，尽是生满青苔的石壁，只一失足，势必跌入那绝壁之下，摔个粉身碎骨不可。
在这等天然的险地之下，群豪纵有极好的轻身武功，也不敢冒险疾行，举步维艰，如履薄冰。
那瀑布虽然一目可及，但他们也走了一个时辰左右才到。
姜宏轻车熟路，身子一侧，直向那垂瀑下面行去。
谷寒香低声说道：“让我下来走吧。”
刘震、何宗辉这一阵攀山履险，体力已感不支，依言放下竹轿。
麦小明突然一侧身子，从苗素兰、万映霞身侧冲过，抱着那孩子，说道：“我背着他走吧！”
此人年纪幼小，但确有着视生死有如儿戏的豪气，山径上满溅着水珠，滑溜异常，他竟然从人侧疾驰而过。
谷寒香怒声说道：“小心一些，掉坏了孩子，你就引咎自绝，永别见我。”
麦小明笑道：“你放心好了，除非我跌入绝壁之下，决然伤不着他。”紧随姜宏身后，穿入那瀑布之中。
群豪鱼贯而行，进入那暴瀑之下，但觉水露拂面而过，人已隐入瀑布之下。
原来这瀑布后面，有一道丈余高低的突岩，水势从那突岩冲下绝壁，贴壁处倒滴水皆无。
行约四五十丈，姜宏突然停了下来，道：“到啦！”一转身向山壁里面走去。
去路突然折转，后面之人看去，只道他冲入山壁之中。
这时，日光被那倒垂的瀑布遮去，群豪如行在浓雾掩遮之下，但觉曲曲弯弯，又行了两里多路，景物突然一变。但见一片缤纷花色，灿烂夺目，景物突然开阔。
姜宏纵身一跃，跳了下去，回头说道：“这地方就是了。”
原来绕道到了此地，突然中断，距实地成了七八尺高低一道断崖。
群豪依序跳落实地，打量四周的形势，谷寒香轻轻叹息一声，道：“这地方当真是美。”
余亦乐道：“四面高山环绕，立壁如削，仅有一条出入之路，又被垂挂而下的瀑布掩遮，这一条山谷的夹缝也不过两三尺宽窄，只要把这一条夹缝堵死，或是由一两个武功高强的人守住要道，可算得一夫当关，万夫难入。”
这是一块群山环绕的盆地，形势随着那突起的山势，成为狭长之状，也许是土质沃肥，气候适宜花草生长，满地都是盛开的山花，五色缤纷，目不暇接。
姜宏带着群豪，穿行在花丛之中，走约二三里路，在一片高耸的树林前面停下。
这片树林只不过两亩地大小，林中满生着二寸长短的青草，一片绿苗青翠欲滴。
姜宏回头对谷寒香道：“不知何人，在这林中建了几座木屋，周围环以竹篱，哪知那些竹篱木墙，竟然活了起来……”
万映霞“啊”了一声，道：“有这等事，都真是闻所未闻的奇观，姜叔叔快带我们去瞧瞧。”
麦小明冷笑一声，道：“有什么好瞧的，这土地之中水分充足，山谷又成东西狭长之势，可获充足阳光，最适合草木生长，只要那竹木一端能和土壤相接，获得一线生机，就不难枯木复活，哼！少见多怪！”
群豪似是都未料到他小小年纪，竟然知道这样多事，甚感意外，不自觉都把目光投注到他的身上。
麦小明眉头一皱，大声说道：“你们看什么？我讲的不对吗？”
余亦乐笑道：“就是高论大有见地，我们才投以敬佩的目光。”
麦小明道：“哼！你不用给我戴高帽子……”
谷寒香听他一开口就不肯给人一点下台之阶，心中甚是气恼，大声喝道：“放下我的孩子。”
麦小明怔了一怔，依言放下手中孩子，道：“怎么啦？我又没有惹你？”
谷寒香道：“你这野孩子，没有一点教养，不论对谁说话，都是没轻没重。”
麦小明耸耸肩膀笑道：“我从小没爹没娘，又无兄嫂，自然没有人管我了。”
谷寒香道：“你以后再要这样蛮横，那你就早些请便吧，我这里留你不得。”
凶残成性，剽悍绝伦的麦小明，对待谷寒香，倒是十分服帖，摇摇脑袋，笑道：“我以后对人和气点也就是了。”
姜宏怕谷寒香余怒未息，再出口责骂，赶忙抱起孩子，说道：“那居屋就在前面，咱们瞧瞧去吧！”当先带路行去。
群豪随他身后，走约十几丈远，果见两幢枝叶嫩绿的房子，停在面前。
谷寒香急急奔了过去，推开篱门，直向屋中走去。
这座房屋筑建的十分高大，房中也十分宽畅，一座广阔厅房外，还有两间隔离的房间。
谷寒香推开左面寝室房门，但见锦榻绣被，铺设的十分整齐，不禁轻轻“啊”了一声。
仔细看去，不但那室中锦榻妆台布设的位置，和自己在“迷踪谷”时一般无二，而且帐被的色彩，也都是自己平时极喜爱的，不禁微微一怔，暗道：“我喜爱这些颜色，除了大哥之外，别人无知，难道他们预备的这般巧合吗？”
正忖思间，忽听姜宏的声音传了过来，道：“大哥遗书，嫂夫人可要过目吗？”
谷寒香急道：“快拿进来吧！”
绣帘起处，姜宏缓步而入，双手捧着一书信，恭恭敬敬的交到谷寒香手中之后，立时退了出去。
信封写着“书奉贤妻妆前亲拆”八个大字，字迹苍劲，龙飞凤舞，正是胡柏龄的手笔。
谷寒香睹书思人，两行清泪不自禁的滚了下来。
她缓缓移步榻前，坐下了娇躯，然后恭恭敬敬的拆阅信套，凝目望去。
只见上面写道：“香妹，你在拆阅此信之时，小兄已然不在人间……”
只见得这两行字，立觉一股忧伤悲仇之气冲了上来，“哇”的一声，大哭起来。
等侯在厅中的群豪，听得这大哭之声，立时奔了进去。
谷寒香泪眼流转望了群豪一眼，用衣袖拂拭一下泪水，道：“你们请退出去吧！”
群豪见她无恙，一个个依言退去，只有苗素兰站着不动。
谷寒香望了她一眼，道：“你怎么不出去呢？”
苗素兰道：“我要留在这里照顾你。”
谷寒香若有所悟的“嗯”了一声，向下看去。
“人生百岁，难免一死，我死之后，尚望香妹节哀顺便，数年夫妻，恨无一酬，反害你以纤纤弱质，伴着我亡命天涯，每念及此，弹剑长啸，立志以余年残生，酬报香妹错爱之情，但江湖险诈，风波重重，小兄满身罪恶，两手血腥，既不能见谅于正大门派，又不容于绿林道上，一己之力，回天何易，但香妹情意深重，我岂能畏艰避死，独善其身，立志之日，已下定必死之心，香妹知我，想能谅我曲衷，溅血剑下，横尸荒野，实是偿我心愿。
此地隔绝尘寰，不啻世外桃源，幽谷无名，姑题天香，就正于香妹妆前。
东室藏书，西室埋宝，望香妹隐名暂居于天香谷中，教子为乐，养息三年五载，再出此谷，千万别存为我复仇之想，因我曾亲手拆散了无数的和谐家庭，将人比己，其咎在我，望香妹能依我遗书之言，则小兄虽死，亦含笑泉下了。”
苗素兰一口气读完遗书，黯然叹道：“夫人猜的不错，他要你暂居此地，三五载后再出此谷……”
谷寒香急道：“不要讲啦，这书信由你保管着吧。”
苗素兰怔了一怔，接过遗书，道：“夫人当真不看下文了吗？”
谷寒香突然挺身而起，满脸坚决之色，道：“不看啦，看了我会不忍拂违他遗书之意，他的仇，就水远无法报了！”
苗素兰接过遗书，折叠的整整齐齐，放入怀中，说道：“夫人替盟主复仇之心如此坚决，不知是否已有良策？”
谷寒香凄凉一笑，道：“没有，但我将不计一切牺牲，要达到复仇之愿！”
她微一停顿之后，又道：“姊姊，以后你别再叫我夫人了，咱们就以姊妹相称，你长我几岁，就叫我一声香妹吧！”说话之间，竟然盈盈拜了下去。
苗素兰吓的心中一跳，道：“这个你要我如何担当得起！”眼看已无法扶起谷寒香来，只好也慌急的拜倒地上。
谷寒香道：“替大哥复仇之事，望姊姊助我相谋，你如不答应，我就跪地永不起来。”
苗素兰道：“夫人这等看重贱婢，贱婢怎敢不……”
谷寒香道：“你又叫我夫人了……”
苗素兰感动的双目泪下，挽起谷寒香一只玉腕，道：“妹妹快些请起，姊姊当竭尽所能，助妹妹报仇就是。”
谷寒香道：“多谢姊姊。”两人相扶而起。
苗素兰疑目沉思了一阵，道：“妹妹如真的要替胡盟主报仇，决不能常驻在此谷之中。”
谷寒香道：“姊姊有何良策教我？”
苗素兰低声说道：“钟一豪、余亦乐，都是当今绿林道上的一时人杰，妹妹可改装游踪江湖，以两人武功为准，凡是超越两人武功者，一律网罗手下……”
谷寒香道：“此事说来容易，做去只怕非小妹才智能及……”
苗素兰道：“我在阴手一魔那里，学了他不少鬼鬼祟祟的东西，就用这一些诈术，加上妹妹的天生姿色，不出半年，定然哄动江湖，那时自会有甚多武林高手追踪咱们。”
谷寒香叹道：“一切仗凭姊姊了，只要能替大哥报仇，不论什么都愿干，唉！老实对姊姊说一句，从大哥死那一刻起，我也不愿活在世上，九泉之下，我再向大哥负荆请罪，求他饶恕。”
苗素兰轻轻叹息一声，道：“你们两人个个用情如海，当真是世间少见，我虽是局外之人，也被妹妹这样的复仇之心感动了。”
她对谷寒香有一种知己相遇之感，对胡柏龄又有一份追慕相思之情，这两种心情，也在她胸中燃烧起了复仇之火……
只见她仰望屋顶，圆圆的大眼睛中不停的转动了一阵，说道：“妹妹姿色，我见犹怜，如若妹妹不惜布旋雨露，不是姊姊夸你，武林道上的大部有用之才，都将为妹妹收用。”
她眼珠儿转了两转，附在谷寒香耳际，低声说了几句，谷寒香连连点头，道：“小妹一切遵命行事就是了。”
苗素兰笑道：“妹妹先不要急，暂时放开心中的忧恋之情，好好的在这谷中休息两天，再按咱们计划行事。”说完缓步向外走去。
谷寒香凄婉一笑道：“这两天我要和孩子守在一起，寸步不离。”
群豪暂时在天香谷中安住下来。
谷寒香是什么事也不愿管，整日夜和孩子守在一起。
她似乎要在短短几天之中，把一生慈母之爱，完全的给予孩子，她带着他游戏在花草地上，食同桌、夜同眠，爱护的无微不至，瞬息间已过了七天。
这七天中，谷寒香似是又变了一个人般，她好像成熟的更多了，举动之间，当真和生过孩子的妇人一般。
第七天晚上，余亦乐、钟一豪、姜宏、文天生等，都得到了苗素兰的通知，邀他们初更时分，在林外花坪之上赏月。
这晚上，正是十二三月将圆，不到初更，那一轮将圆冰轮，已高高悬挂在天上。
万里无云，月华似水，拂面的小风，不停的送来各种花香。
受邀群豪，都已坐入席位，流目鉴赏着四外景色。
忽然间环佩叮咚，林木深处，缓步走来了一个艳光夺目，容羞花月的丽人。
麦小明抬头看看天上的月色，低声赞道：“啊！好漂亮的师嫂，这月亮的光辉，也被你的美丽掩遮了！”
余亦乐暗自一笑，望了钟一豪一眼，心中暗暗忖道：“也无怪钟一豪会为谷寒香的美色陶醉，连这人事还未全通的孩子，也似乎是为她的美丽迷惑了……”
心中忖思之间，那丽人已然走近了座位，正是胡柏龄的未亡人谷寒香。
在她身边紧随着苗素兰和万映霞，这两人也似经过了一番刻意的修饰，描眉敷粉，娇艳欲滴。
谷寒香蓝色短衫衣裙，衬着她雪肤玉貌，有如那蓝天托出来一轮明月。
苗素兰仍然是一身雪白，万映霞却改了一身翠绿。
钟一豪正觉艳光眩目，眼花缭乱，忽觉一阵香风扑鼻，谷寒香已然走近身前，只见她轻启朱唇婉转出一缕清音，说道：“有劳诸位久候了。”嫣然一笑，盈盈作礼。
群豪齐齐起身，躬身还礼。
谷寒香突然一整脸色，道：“诸位都是我大哥生前好友，不是他亲如手足的兄弟，就是他倚作双臂的知己，现他已经抛开我们离开人世……”话至此处，突然住口，目光环扫了群豪一眼，接道：“这替他复仇之事，也都落在诸位肩上了！”
余亦乐轻轻一皱眉头，道：“夫人请恕属下饶舌，胡盟主那遗书之上，不知是否提到过，要我们为他复仇？”
谷寒香道：“我大哥胸襟何等广大，自然是不会在遗书上要你们替他报仇了。”
余亦乐道：“这么说来胡盟主复仇之事，全是夫人的主意了？”
谷寒香道：“不错，替他复仇一事，是我的主意，但我一个弱女人，哪里有能力替他复仇，还得借仗诸位大力了！”
余亦乐道：“夫人纵要报仇，也该从长计议，属下既被盟主生前视作知己，盟主死后又得夫人倚重，自觉应恪尽心力，相助夫人。”
谷寒香突然把目光投注在余亦乐的脸上，庄庄重重地说道：“如若我已想好报仇之策，不知余先生肯不肯相助于我？”
余亦乐仍是想不到她会突然有此一问，怔了一怔，道：“这个……属下自是义不容辞。”
谷寒香道：“替大哥报仇一事，本极困难，虽然我想到一个办法，但还要借重诸位之力。”
余亦乐道：“在下既已答应，那就义无反顾，夫人有什么事，不妨明说出来吧！”
谷寒香道：“我请诸位易容乔装，伴我在江湖之上行走，同罗高手，以壮复仇之力。”
余亦乐沉吟了一阵，放声大笑道：“夫人既已决定，我等只有遵令行事。”
钟一豪道：“为何要易容乔装呢？”
谷寒香道：“咱们要以新人新面出现江湖，才能引起绿林道上之人的注意。”
麦小明笑道：“不知要扮个什么样的人物？”
谷寒香微微一笑，道：“我要穿上最动人的衣服，让他们看我一眼，就留下难以忘怀的想念。”
麦小明拍手大笑，道：“好啊！妙极啦，我可以天天看你！”
余亦乐仰脸望望天色，笑道：“趁皓月当空，夫人请把心中计议之事，告诉我们吧！”
谷寒香缓缓坐下娇躯，轻伸皓腕，提起酒壶，替每人斟了一杯酒，低声说道：“各位先请满饮此杯，咱们再慢慢谈吧！”
群豪各取酒杯，一饮而尽。
谷寒香喝了自己的一杯酒，细语莺声的说出了苗素兰教她的计划。
在场群豪，一个个听得目瞪口呆，有的点头微笑，有的摇头叹息。
这件大事决定之后，谷寒香忽然放荡起来，满桌轮转，有如穿花蝴蝶一般。
这一夜，群豪在她美色眩耀之下，孰款劝酒声中，一个个都喝个烂醉如泥。
七天后，江湖上出现了六匹快马和一辆美丽的骡车，奔行在驰往中原的大道上，他们第一站，到了古都长安。
六匹快马和一辆骡车，同时下榻在金龙客栈。
这是西京最大的一座客栈，也是西京城中最繁华的地方。
由于他们衣着特殊，当时就哄动整个金龙客栈。
钟一豪已取下了他的蒙面黑纱，换着一身蓝色劲装，余亦乐也改了装束，不再是长衫福履的算命先生，改成了一身土布裤褂的赶车夫，腰束白布带子，背上斜背个土布包袱，那里面暗藏着铁板铜锣，手执长鞭，足着草履，完全是一身车夫打扮。
钟一豪等分骑不同颜色的马，穿着不同颜色的劲装，但有一宗相同处，就是每人在左腕上带了一个三寸宽的金圈，金圈在太阳下闪闪生光，成了一个极显明的标志。
谷寒香更是装束妖艳无比，长发披肩，用黄绫打两个蝴蝶结，分排左右，一袭红衣，全身喷火，衣裙相连，长仅及膝，露出一对晶莹如玉的嫩圆小腿。
在那个时代中，这装束在中土极是少见，是以当谷寒香启帘下车时，立刻引起了一阵骚动，金龙客栈本就兼营着酒饭生意，闲杂人等一哄群应，刹那间重重叠叠的把谷寒香围了起来。
苗素兰仍然是一身素装，白衫白裙，腰结彩带，她也打扮的艳光照人。
万映霞一身翠绿，头梳双辫，辫梢处用红绫分打了两个兰花结。
三女鱼贯下车，万映霞挽扶着谷寒香左臂而行，红绿相映，只看得四围观众一个个目瞪口呆。
不知哪个登徒子，受不住谷寒香艳色照射，大声喝道：“我的妈妈呀，世间竟然有这样漂亮的女人……”
麦小明皱皱眉头尖叫道：“你们站远一点瞧，好不好？”大步向前冲去。
围观群豪看他一个小孩子，哪里放在心上，依然站着不动。
麦小明心头火起，双臂一振，登时有四个站在最前面的大汉，被推倒地上。
但见麦小明双臂连挥，扑扑通通，有如滚瓜一般，倏忽之间，被他推倒了二三十个人。
围观群众眼看前面的人，一个个摔的鼻青脸肿，不禁心中害怕，但秀色可餐，他们又不愿放弃这一个饱睹秀色的机会，纷纷向两侧躲开，让出一条去路。
谷寒香低声说道：“小明，别管他们了。”
麦小明回头一笑，大步向前走去。
店伙计迎了上来，带领几人直入左面一所跨院之中。
这是一所幽静的跨院，院中放满了盆花，谷寒香、苗素兰、万映霞，住到东面一座房中，钟一豪带了群豪，住在西房。
店家送上来丰盛的酒菜，群豪一日赶路，都已有些饥饿，匆匆吃完后，吩咐店伙未得允准，不许入内，紧紧的闭上跨院的门。
他们这等神秘的行踪，更引起了人们的好奇，话由金龙客栈伙计口中传出来，当夜初更时分，就传遍了半个长安城。
就在传说广播之际，谷寒香的房中，也正高烧着四支红烛，群豪团团围了一桌，研讨大计。
苗素兰望了谷寒香一眼，笑道：“夫人的艳色，已然倾动人心，再加上这一身全身喷火的奇装异服，已是够留给人谈话的资料，但这不过哄传街坊闹市之间，要怎生想个法儿，惊动武林中人物？”
余亦乐笑道：“在下曾经听人说过，长安城外三十里，有一座屠龙寨，寨主姓金，很少有人知道他的姓名，他本也很少在江湖上面走动，但实际上，他却是暗中领袖西北绿林道的首脑人物。”
麦小明接道：“有此线索，最好不过，咱们就从他身上下手如何？”
余亦乐摇头说道：“事情虽然不错，但办法未必就如咱们想的那般容易，此人领袖西北绿林道，垂二十年，但江湖上都没有他一点事迹传闻，这等心机，岂是常人能及万一，兵略云，攻敌不备，如果让他有了准备，咱们不但心愿难偿，且将树一强敌，更别论把人家网罗手下了。”
群豪全都听得一怔，不知如何接口。
苗素兰道：“此事还得仗凭先生的神机妙算……”
余亦乐接道：“眼下第一件事，是要如何接近于他，如何才能混迹屠龙寨中……”
苗素兰轻轻叹一口气，道：“如果江湖上传言不虚，只怕此刻那姓金的已然知道了咱们的行踪……”
钟一豪突然站起身来，举手一挥，室中烛光登时一起熄去。
谷寒香急道：“你要干什么……”下面的话还未出口，人已被钟一豪拦腰抱起，纵身一跃，直向一侧跃去，附在她耳际间低声说道：“有人来了！”麦小明似乎也警觉到有人来了，尖喝一声：“什么人？”身子一晃直向后窗冲了过去，人还未近，长剑已到，砰然一声，一扇窗应手而开，疾穿而出。
余亦乐、江北三龙、文天生等紧随麦小明身后，穿窗而出。
苗素兰、万映霞虽未追出窗外，但也都拔出兵刃守在窗子两侧。
钟一豪抱起谷寒香跃躲到一侧之后，抱着谷寒香的双臂，并未放开，反而劲力暗加，愈抱愈紧。
谷寒香想到他为人的冷傲，居然肯对自己言听计从，在他的心中，亦不知强忍了多少委屈。
一缕怜悯之情，迅快在心中扩大，一面把娇躯依偎过去，一面轻轻的在他脸上亲了一下，低声说道：“放开我，别让他们看到了……”
钟一豪依言放开了谷寒香的娇躯，附在耳际间低声说道：“你好好站在这里，不要动，我去瞧瞧。”
也许夜暗壮大了他的胆子，也许谷寒香紧偎在他身上的娇躯，给了他无法耐受的诱惑，说完话，他竟然大胆的向谷寒香樱唇上亲了一下。
他似是觉出自己的举动太过放肆，望也不敢再望谷寒香一眼，纵身向窗外跃去。
谷寒香倒似是未放在心上，一语未发的站起了娇躯，缓步向窗边走去。
钟一豪跃出窗外，脚尖一点实地，立时又腾空而起，落在屋面之上。
只见江北三龙各执兵刃，分守在屋角，不停在左顾右盼，却不见了麦小明、余亦乐的人影。
喷火龙刘震回望了钟一豪，缓步走了过来，低声说道：“余先生和麦小明追赶来人去了。”
钟一豪道：“他们走的哪个方向。”
刘震道：“追往正北。”
钟一豪道：“你们好好守在此地，别再离开，我追上去看看。”说完话，纵身而起，直向正北方向追去。
这时，不过是初更稍过，华灯高挑，夜市正闹，街上行人，接踵擦肩，钟一豪翻越过几座屋面后，停了下来，心中暗暗忖道：“街道行人如梭，到处灯火通明，我在尾面之上行走，难免惊扰行人，如就这样回返客栈，心又未甘。”正感懊恼之际，忽见满街行人之中，有两个步履矫健之人，奔走在人潮之中，抵隙穿行，快捷异常。
钟一豪回望一眼，立时看出那后行之人，正是剽悍绝伦的麦小明，微笑忖道：“这孩子，也像脱胎换骨一般，竟然有耐心和敌人在人潮之中追逐。”心念转动之间，人已疾跃而下，沿着街边，疾追两人。
这时，他已看出前面奔行之人，是一个年约二十四五岁的大汉，身着长衫，足登福履，双手提着衣角，疾行在人群之中。
看他一身装着，颇似公子哥儿模样，但身法迅快，隐隐可看出身负上乘武功。
两人在街中追逐，虽然引起了不少人注意，但因行动极快，一晃而逝，刚一转头相望，两人已走的踪影不见。
那人像是有意和麦小明开心一般，单拣行人多的地方奔走。
麦小明追了一阵，心中不耐起来，尖叫道：“给我站住。”纵身一跃而起，从人头上飞掠追去。
他这举动，登时使满街行人为之震动，齐齐停了下来，抬头相望。
那身着长衫大汉目睹麦小明下沉之际，突然身子一闪，滑溜无比的，由人群之中，闪躲开去。
等麦小明身子落下，那人早已闪避老远，害得麦小明撞在了别人身上。
他下落之势十分疾猛，近身几人被他撞的踉踉跄跄，向一侧倒去，这一来，立时激起众怒，拳脚交加向他打去。
麦小明生性暴躁，如何能忍受挨打之辱，双臂一振，挥拳反击，片刻之间，被他打伤了十四五个。
他出手极重，挨打之人，不是臂折腿断，就是胸腹重伤，四周之人，眼看他落手奇重，拳无虚发，吓的纷纷向两侧让去。
麦小明抬头看时，早已不见那身着长衫之人，冷哼一声，骂道：“没有出息。”双臂一振，拔身而起，飞上屋顶，疾奔而去。
但站在一侧的钟一豪，却已紧紧的盯住那身着长衫大汉，见他戏耍过麦小明后，微微一笑，沿街向北面去。
钟一豪因为衣装特殊，怕引起路人注意，乘着混乱之际，出手点了一人穴道，脱去他身上一件长衫穿上，又拍活了他的穴道，疾追那长衫大汉而去。
他久走江湖，经验丰富，始终和那人保持三丈以上距离。
两人穿行了几条大街，到了一处极为热闹所在，但见宫灯走马，彩带飘飘，家家朱门绿瓦，气象十分豪华，那身着长衫之人，直向左边第三家走去。
钟一豪抬头一看，只见那上面写着“春江书寓”四个大字，不禁微微一笑，暗道：“原来此人落足这等所在，想不到花街柳巷之中，竟成了藏龙卧虎之地。”当下记熟了街道，匆匆返回金龙客栈。
他一回到跨院之中，立时觉出不对，四面一片漆黑，不见一点灯光。
他故意放重了脚步，走到谷寒香卧室门前，重重的咳了一声，问道：“夫人休息了吗？”
他一连问了数声，不闻回答之言，不禁大生惊慌，举起右手，暗运内劲，用力在门上一推，想震断门栓，推开双门。
哪知两扇门，竟然是虚掩着，钟一豪手指一和木门相触，两扇门立时大开，但他蕴蓄在掌心的内劲，已难再收回，随着两扇大开的房门，撞入房中。
但闻一声大震，室中桌椅，吃他掌力击中，桌上的茶杯、茶壶，相撞一起，一阵呼呼乱响，碎片横飞。
钟一豪心悬谷寒香的安危，已不顾及本身危险，室门一开，立时纵身而入，口中叫了一声：“夫人！”人却疾向室中一角闪去。
室门一触而开，钟一豪已然想到暗中可能藏有敌人，是以脚落实地之后，立时举起双掌，护住前胸。
哪知事情又出了他的意外，除了那一阵连续的杯盘响声之外，再无其他动静。
他经过一阵静站之后，目光可在夜暗之中见物，仔细把房中看了一遍，毫无可疑之处，再从怀中摸出火折一晃而燃。火光初亮突然由门口传来步履之声。
钟一豪探手摸出一把毒针，扣在手中问道：“什么人？”
耳际间传来了余亦乐的声音，道：“是钟兄吗？”
钟一豪伏身拣起地上的蜡烛，燃了起来，室中登时一片通明。
余亦乐缓步而入，目光遍扫全室，低声问道：“夫人哪里去了？”
钟一豪道：“兄弟亦正为此事焦虑不安……”
余亦乐目光一扫那散落地上的茶杯碎片，未及开口，钟一豪已抢先说道：“这茶壶、茶杯，乃兄弟掌力所毁，奇怪的是，苗素兰和江北三龙等，都守在此地，竟然不经搏斗，而让人把夫人劫走了。”
余亦乐低头沉思了良久，突然抬头笑道：“钟兄怎知夫人是被人劫走？”
钟一豪奇道：“不是被人劫走，难道是她自愿而去不成？”
余亦乐笑道：“不错，正是她自愿而去……”
他微微一叹，接道：“胡夫人的智慧和聪明，高出咱们甚多，不是兄弟自灭威风，两年之后，她将玩咱们如掌上木偶，她的美丽正和她的聪明一般，超绝人寰，最可怕的是她娇憨的神情，遮盖了她的智慧，使人对她不生戒心，误把她认作了一个楚楚可怜的弱女子去惜怜爱护……”
钟一豪不耐地说道：“眼下最要紧的事，是如何查出胡夫人的下落，余兄高论……”
余亦乐笑道：“如钟兄能够先知道胡夫人的性格，才能相信兄弟之言。”
钟一豪道：“那余兄就先说出胸中高见。”
余亦乐知他对谷寒香失踪之事，有着双重忧虑，既怕她受到伤害，又有着一种强烈的妒忌，轻轻叹一口气，道：“苗素兰深藏不露，但她的武功决不在江北三龙之下，万映霞、文天生，也不是容易对忖的人，江北三龙久走江湖，对绿林中闷香之类，一目就可辨识，除了夫人自愿随来人而去之外，非经过一番搏斗，决不致被人劫走。”
钟一豪道：“如果她自愿而去，总不能不留下一点消息。”
余亦乐道：“唯一不解的，就是这一点了，但胡夫人为人，不可以常情测度。”
钟一豪突然抬头望望天色道：“现在天色不到一更，余兄如果有兴，咱们不妨到屠龙寨去瞧瞧？”
余亦乐道：“纵然夫人是被屠龙寨中之人带走，也不会直回屠龙寨中。”
钟一豪眉头一皱，道：“余兄的意思是，咱们守在这里等消息了。”
余亦乐道：“纵然去找，也得等麦小明回来再说，以兄弟之见，明日午时之前，夫人必然有消息传来。”
忽觉一阵微风，拂动了案上烛光，一条人影飘然而入。
钟一豪道：“你师嫂不见了。”
麦小明双目圆睁满室瞧了一眼，道：“怎么不见了？”他微微一顿之后，尖叫道：“这鬼地方，惹得我动了火，烧它个片瓦不存。”
钟一豪心中暗暗忖道：“余亦乐为人持重，和他走在一起，反而碍手碍脚，倒不如和麦小明联袂行动，可以放手大干。”
心念转动，微笑说道：“余兄告诉我们屠龙寨方向去路，兄弟和麦小明去走一趟，余兄就请守在客栈之中，等候消息。”
余亦乐道：“两位一定要去，兄弟也难拦阻，但望遇事三思而行，免得树下强敌。”当下给两人说明屠龙寨的去路、方向。
钟一豪、麦小明，立时换了装束，联袂离开了金龙客栈。
幽静跨院中，只余下了余亦乐一人，他收拾一下打破的茶杯碎片，和衣倒在床上睡去。
不知道过去了多少时间，忽觉一股脂粉芳香，触鼻馨心。
睁眼望去，蜡烛只余下一寸长短，艳绝天人的谷寒香，娇躯斜卧，就睡在他身旁，鼻息微闻，似是睡的十分香甜。
余亦乐凛然挺身而起，走下木榻，就案边坐了下来。
谷寒香人见人爱的姿色，对他有着极大诱惑，他忍不住转过脸去，多望了两眼。
忽见谷寒香双目启动，缓缓坐起来。
余亦乐怔了一怔，道：“夫人几时回来的？”
谷寒香道：“我刚回来不久，看你好梦正甜，不忍叫醒于你，但我困倦的很，只好和衣躺下了。”
余亦乐道：“夫人怎不叫醒在下之后，再睡呢？”
谷寒香道：“我看你睡的很香，叫醒之后，你心中定然十分难过！”
余亦乐轻轻咳了一声，道：“属下不该擅自躺在夫人卧室之中。”
谷寒香道：“你又不知道我几时回来，如何能够怪你？”
余亦乐哑然一笑，暗暗忖道：“我也被她的美色所迷了，怎的说了半天，还未谈到一句紧要之言。”当下一整脸色，问道：“夫人哪里去了？”
谷寒香微微一笑，道：“我要渴死了，你替我倒杯茶喝好吗？”
余亦乐只觉她那柔婉的一笑之中，潜蕴着无可抗拒的力量，叫人无力抗拒，只好依言转过身去替她倒茶。
哪知桌上茶壶、茶杯，尽都被钟一豪掌力击碎，一时之间，哪里去找，看了半天，仍然找不出一个好的茶杯，摇头一叹道：“茶杯茶壶，都被钟一豪打破了。”
谷寒香一皱眉头，道：“打破啦！”
余亦乐道：“钟兄回客栈之时，不见了夫人行踪，心中慌急，失手打破……”
谷寒香缓步下榻，淡淡一笑，接道：“他一定是心中生气，才打破茶杯。”
余亦乐道：“钟兄和麦小明为追查夫人行踪，已经赶到屠龙寨去了。”
谷寒香脸色一愕道：“你为何不劝住他们呢？唉！我又不是被人抢去的。”
余亦乐道：“他们去意坚决，属下劝留不住！”
谷寒香沉吟了一阵，忽然微微一笑，道：“只要他们不杀伤别人，大概不会引起冲突。”
余亦乐听得一皱眉头，只觉她言语之中，含意极深，但却无法完全了然，又不好再多追问，拱手一礼，道：“夫人既然困倦难支，那就请早些休息了，属下暂行告退。”

第十七章 玉趾飘香 艳震江湖

谷寒香星目转注在余亦乐脸上，笑道：“只有我一个人孤怜怜的回来，你一点也不觉着奇怪吗？”
余亦乐道：“夫人才华绝代，想必早有安排，用不着属下枉自操心。”
谷寒香忽的收敛了脸上欢笑之容，幽幽一叹，道：“大部分和我相交之人，都是沉醉、迷恋于我的容色，唯独先生不然，你对我无求无欲。”
余亦乐轻叹一声，道：“夫人过奖了。”抱拳当胸，侧身而退。
这一夜余亦乐如卧针毡，席不安枕，谷寒香突然归来，留给他一个无法索解的疑团，这疑团也给了他极大的困扰。
直到五更过后，他才有了一点睡意，朦胧中忽听房门声响，转眼望去，只见钟一豪和麦小明，一先一后，步入房中。
只听麦小明尖尖的嗓门骂道：“什么屠龙寨，王八乌龟寨，我总要放起一把火烧它个片瓦无存。”
余亦乐听他骂的十分辛辣，就知道两人没有讨到便宜回来，忙挺身坐起，说道：“你们回来啦。”
钟一豪道：“回来啦！夫人有消息吗？”
余亦乐道：“你们走后不久，夫人已无恙归来，现在还在梦中。”
钟一豪沉吟不语，解下腰中缅铁软刀，和衣倒在床上。
两人似是经过了一番剧战，倦意甚重，麦小明随手丢下了宝剑，倒头而卧。
余亦乐心中本有着甚多话，要对钟一豪说，但见他困倦模样，又不忍惊扰于他，只好暂时憋在肚里，迷迷糊糊的熟睡过去。
三人一阵好睡，直到申末时分，才醒了过来。大概谷寒香早已在房中相候，三人一醒，苗素兰立时过来相请。
钟一豪道：“昨夜你们到哪里去了？”
苗素兰微微一笑，道：“我一直没有离开过金龙客栈呀！”
麦小明一跃下床，尖声叫道：“你胡说八道，我们昨夜归来，鬼都没有一个，男男女女全都不见了，还说没有出去……”
苗素兰道：“你说话有点分寸好不好，什么胡说八道？”
余亦乐怕两人冲突起来，赶忙接口道：“夫人在哪里？”
苗素兰道：“夫人正在房中等待诸位，大概有事情和几位说。”
钟一豪目光一扫余、麦二人道：“咱们去吧。”当先向外走去。
余亦乐、麦小明、苗素兰鱼贯相随身后，走入谷寒香房中。
只见李杰、刘震、何宗辉、文天生、万映霞等分坐两侧，谷寒香居中而坐。
谷寒香一见几人，立时站起，笑道：“你们睡的好啊……”
余亦乐怔了一怔，凛然忖道：“是啊，纵然是困倦难支，也不致这等贪睡，怎的一觉睡到日升三竿以上……”
忖思之间，谷寒香已摆手笑道：“几位请坐吧！我有很重要的事，要和你们商量。”
谷寒香轻轻叹息一声，目光缓缓由余亦乐、钟一豪、麦小明的脸上掠过，道：“我们几乎见不到三位了。”
钟一豪心头一震，道：“夫人此言从何而起？”
谷寒香低声说道：“昨夜我们都中了别人的暗算……”
钟一豪道：“什么人，有这样大的胆子？”
谷寒香笑道：“那人智计多端，防不胜防，虽有李杰等守在室外，仍被他闯了进来。”
钟一豪接道：“可是那屠龙寨主？”
谷寒香道：“这我就不知道了……”
她微微一顿后，又道：“他说今日午夜之前，来看你们，有事和你们谈。”
余亦乐、钟一豪，都为之愕然一惊，不自禁回头向后望望。
麦小明却冷哼一声，道：“他来了，先和我打一百招，能胜我，咱们再和他谈！”
钟一豪忽然插嘴接道：“夫人可是决定留此和那人见面吗？”
谷寒香目光一掠江北三龙和苗素兰等，低声道：“眼下咱们一行人中，都已中了他的迷药，据他告诉我说，这迷药发作的十分缓慢，未发作前，和好人无异，但到发作之时，却是半身瘫痪，全身武功，也将随着失去……”
钟一豪冷笑一声，道：“哼，听他的鬼话。”
余亦乐却摇头说道：“钟兄稍安勿躁，夫人之言，并非空穴来风，以兄弟为例，昨宵虽然困倦，也不致一睡日升三竿，这其间只怕有点原因。”
钟一豪怔了一怔，默然不语。
谷寒香却轻轻叹息一声，道：“钟一豪，我不是故意骗你，昨夜中他们都是被迷药迷倒，那人不费吹灰之力，就冲进了我的卧室。”
江北三龙和文天生不禁脸上一红，齐声说道：“我等保护不周，致害夫人受惊。”
谷寒香微微一笑，回顾了苗素兰一眼，接道：“只有她和我没有被迷药迷倒，但那人武功高强，苗姐姐动手和他相搏一阵，就自知非敌……”
余亦乐接道：“那时我们正好追敌未归，强敌乘虚而入……”
钟一豪却接口说道：“那人先派人把我们引了出去，然后再施展迷药，迷倒何兄等人，分明是早有预谋，兄弟和麦小明找上屠龙寨时，寨中人亦似早有准备，我们还未进寨，已被埋伏在外面的高手拦住，打了二个更次之久，仍是个不胜不败，两件事联起一想，来人自然是屠龙寨主无疑，眼下只有一件事，倒让我想他不通。”
余亦乐道：“什么事？”
钟一豪道：“何兄等早得警讯，事先有备，那人如何能神不知鬼不觉的施展迷药，把人迷倒？”
飞天龙何宗辉道：“说来惭愧的很，兄弟等在钟兄、余兄等追踪强敌之后，一直守在夫人卧室四周，防御偷袭，大约有一顿饭之久，未再发现敌踪，但此时却忽然发现正东方一座屋面上闪起一片盈盈火光，兄弟赶往查看，只见一束似香非香之物，正在熊熊燃烧，刚想用脚踏熄，忽觉一阵香气扑鼻，人就晕了过去。”
多爪龙李杰、喷火龙刘震齐声说道：“我们听何兄摔倒的声音，一齐追了过去，刚刚摸到，人已嗅到述香……”
余亦乐叹道：“这办法倒是甚少有人施用，也难怪三位无法预防，就是兄弟，也难想到。”
文天生接道：“我和师妹分守婶母室外，突然听得一声似是瓦片触地的轻响，捡起看时，原是一个纸盒子，一股异香，从那盒中冲了出来，当时就被迷晕过去。”
钟一豪道：“此人这般精于心机，施用迷药之法，无不大出人意料之外，当真是凶狡得很，但余兄和我，都未闻过他的迷香，不知何以也中了毒？”
谷寒香道：“这我就不清楚了，但他答应再和我相见时，要送解毒药物给我。”
钟一豪似是言未尽意，口齿启动了一阵，但却说不出话来，似是要说之言，碍于出口。
谷寒香微微一笑，道：“他对我很有分寸。”
这正是钟一豪要问之言，谷寒香这般率直的讲了出来，钟一豪倒有些不好意思起来，俊脸微泛起两朵红晕。
余亦乐忽然大笑道：“咱们离开天香谷时，一直担心无法引起武林中人物的注意，看来是多余了，这行程第一站，已有高手纠缠，日后真不知有多少人要追踪咱们，闹成个何等局面。”
谷寒香微微一笑，道：“越多越好，天下绿林道上的高手，全都找上来，那才好呢……”
谷寒香玉手一挥，道：“你们都该休息一下啦，也许晚上还有事情。”
余亦乐等相继退出。
这一天过的十分平静，晚饭过后，麦小明轻轻一扯钟一豪的衣袖，先行离开卧室，走到一处僻静所在。
钟一豪急步跟了上来，问道：“什么事？”
麦小明道：“你是不是很烦恼？”
钟一豪抬头望着将要沉落下去的夕阳，默然不语。
麦小明道：“你不用骗我了，我知道你心里很妒恨那个今夜要和我师嫂相会之人，师嫂言词之间，对他偏护，你心中定然感觉十分难过……”
钟一豪扫掠了麦小明一眼，仍然一语不发。
麦小明双目眨动了一阵，说道：“我愿意帮助你杀了那人。”
钟一豪道：“夫人偏护他，咱们如何下手？”
麦小明道：“咱们不让她知道也就是了，待他和师嫂见面后，告辞之时，咱们再追踪赶杀，或是先行埋伏在什么地方拦截于他。”
麦小明道：“就此一言为定，到时候你看我眼色行事。”
两人计议妥当，心中反而定了下来，各自回房运气调息，准备晚上一场恶战。
天色二更时分，麦小明首先一跃下榻，走到钟一豪床旁边，低声说道：“不早了，咱们去瞧瞧吧！”
钟一豪缓缓睁开双目，步下木榻，探首窗外，望望天空星辰，低声说道：“咱们索性躲在屋外，暗中窥探。”
麦小明微微一笑，道：“好吧！”当先向谷寒香卧室之侧奔去。
这是个没有月亮的深夜，谷寒香房中的灯火，更显得明亮。
二人选好位置，隐起身形。
谷寒香独自站在室内，闭目沉思。
她呆呆的站着，不知过去了多少时间。
忽然间，听到了一声轻微咳嗽声，起自身侧。
谷寒香霍然一惊，抬头看去，只见一个身着长衫，胸留黑色长髯的中年男子，站在身旁。
此人来的无声无息，谷寒香竟然不知他何时走入室中。
她镇定一下心神，问道：“你几时来的？”
那中年大汉微微一笑，道：“我来久啦，不忍惊醒你的沉思，我一直没有说话。”
谷寒香转过身子，走到那放着烛火的木案旁边，坐了下来，说道：“你答应给我的解药带来了吗？”
那中年大汉笑道：“自然是带来了！”探手入怀，摸出一对玉瓶，放在案上笑道：“那白玉瓶中，放的解药，翠玉瓶中是精心调制，独步江湖的‘迷魂’药物，此药无色无味，不论何时何地，均可施用，对你在江湖的行动，帮助甚大。”
谷寒香道：“这等珍贵之物，你肯拿来送人，我很感激。”伸手向那一对玉瓶之上抓去。
那中年大汉动作比她更快，右手一伸，已把两只玉瓶抢入手中，说道：“在下既然把这等珍贵药物带来，自然是存了相赠之心，不过……”
谷寒香看他忽然不言，忍不住问道：“不过什么？说呀。”
那中年大汉一阵轻笑，道：“不过，在下生平之中，不愿赐人一草一木，纵是拔一毛而利天下，在下也不愿为，肯以这等珍贵之物相赠，岂有白白送你之理？”
谷寒香微微一笑，道：“我早已准备好了。”缓缓解开白绫长衫，由莹光肌肤的项颈间，取下一串珍珠。
这一串珍珠，颗颗都在烛光下，闪动着耀目的光辉，其中两颗并在一起的大如龙眼，珠光闪动之间，满室一片宝光，单是一颗，已然价值连城。
谷寒香留恋的望了那串珠子一眼，缓缓递了过去，说道：“我以这串明珠，换你的解毒药物如何？”
那人淡淡一笑，伸手接过明珠，低头在烛光之下查看。谷寒香轻轻叹息一声，接道：
“我们是不是真的中毒，目下还很难说，但我宁愿信其有，不愿信其无，才肯以这串明珠和你相换。”
那人把手中一串明珠鉴赏了一阵，重又交还给谷寒香的手中说道：“这些珍珠，虽然颗颗价值连城，但在下收存的，只有比你这串货色尤好甚多，你既然舍不得，那就收回去吧！”
谷寒香道：“你这样说可是要把那些解毒的药物白送我们吗？”
那中年大汉笑道：“在下平生之中未开过此等先例，对姑娘自是不能格外施情。”
谷寒香道：“难道这串珍珠，还不值你那一瓶解药吗？”
那中年大汉道：“明珠虽贵，但总是有价之物……”
谷寒香道：“可惜我没有比这串珍珠更值钱的东西了。”
那人笑道：“有，姑娘有一件最珍贵的东西，不是金银珠宝，可以买到。”
谷寒香奇道：“当真吗？怎么我自己都不知道呢？”
那中年大汉道：“此物一直相伴姑娘身侧。”
谷寒香道：“只要我有，我决不吝惜，你说出来吧！”
那中年大汉微笑说道：“姑娘不妨再用心想想，也许能够想到。”
谷寒香若有所悟的微微一叹，道：“还是你自己说吧！”
那中年大汉笑道：“姑娘心中想必已经有数了，那就是姑娘美丽的容色……”
谷寒香道：“难道容色也可以用作交换之物？”
那中年大汉道：“秀色可餐，美丽的容色足以使人废寝忘食。”
谷寒香道：“那你就坐在这里，看我一天一夜吧！”
那中年大汉突然缓步走了过去，伸手向谷寒香玉腕之上抓去。
谷寒香疾快的退后两步，道：“你要干什么？”
那中年大汉淡淡一笑，道：“姑娘难道不替你自己和属下的性命着想吗？”
谷寒香怔了一怔，道：“你究竟要怎么样？”
那中年大汉沉吟了一阵，道：“姑娘是当真的不懂呢？还是故作不懂呢？”
谷寒香道：“我有一点明白，但却又不太明白，你干脆的说清楚吧！”
那大汉微微一笑，道：“这些话，实是很难出口。”
谷寒香道：“这房中只有我们两个人，你难道还怕害羞吗？”
那中年大汉道：“姑娘这般苦苦相问，在下只好说了……”
他微微一顿之后，接道：“姑娘如能答应和在下相处两日，在下就把这两瓶药物相送。”
谷寒香点点头道：“好吧！你先把药物给我。”
那中年大汉似是想不到她竟这样一口答应下来，呆了一呆道：“姑娘答应了吗？”
谷寒香点点头道：“答应了。”
那中年大汉果然把药物交到谷寒香手中。
谷寒香接过药物，微微一笑，道：“我答应是答应了，不过现在不行。”
那中年大汉脸色一变，道：“为什么？”
谷寒香道：“我们是否中毒，眼下无法预测，你这解毒药物是否有效，我也不很清楚，等我证明了你的话不错时，我再答应你。”
那中年大汉笑道：“话是不错，但你许这心愿，却未免太遥长了，如若你一月无法证明，难道要我等上一月吗？”
谷寒香道：“我既然答应了你，决不会欺骗你，回去吧！两天后再来看我。”
这两句话，说的温柔无比，那中年大汉轻轻叹息一声，伸出手来，道：“让我摸摸你的手，好吗？”
谷寒香妩媚一笑，缓缓伸出手，放在他的手中，柔声说道：“耐心的等待吧！明月普向人间照，但每月只有一夜圆。”
那中年大汉眉宇间泛现一种欢愉和黯然混合的神情，显然他已屈服在谷寒香石榴裙下，分不出此刻心情，是苦是乐。
谷寒香轻盈的笑声，重在中年大汉耳边响起：“时候不早了，你还不回去吗？”缓缓挣脱被他握在掌中的柔荑。
那中年大汉突然轻轻叹息一声，道：“姑娘的艳色，虽然是初现江湖，但因你们这一行人的奇装异服，早已引起西北绿林道上的注意，只怕你们今后行止之间，将引起无比的麻烦。”
谷寒香笑道：“我们这般装束，就是找麻烦来的，你不用替我们担心，麻烦对我们愈多愈好。”
那中年大汉听得怔了一怔，沉吟不语，良久之后，忽有所悟地打量了谷寒香一眼，道：
“这么说来，姑娘这身引人注目的装束，是别具用心了？”
谷寒香笑道：“我如不是有心如此，岂肯这样的抛头露面。”
那人突然精神一振，道：“不知姑娘能否将用心何在告诉在下，我或能相助一臂之力。”
谷寒香道：“你很聪明，但不知胆气和武功如何？”
那人笑道：“不是在下夸口，姑娘如能使在下甘心效命，比你现在统率之人，强胜何至百倍。”
谷寒香笑道：“你一直很冷静，一点也不像为我容色所动的样子。”
那人沉吟了一阵，道：“姑娘大可不必等待和在下两日之约，要赶路只管动身，我如自断情丝，自会想法子一报今日你骗我之恨，如果情怀难解，自会效命裙下。”
谷寒香笑道：“很好，我心中仇恨的人很多，而且大都是当今江湖上一派宗师之人，比起你，那可是高强甚多，增加你这样一个仇人也不会放在我心上。”
那人突然抱拳笑道：“好，我如能不屈服在你美色之下，十日内叫你们全数死绝……”
谷寒香挥手笑道：“你快些走吧，你这神态对我，如被我属下看到，他们绝对不会放你。”
那人更是气愤，冷笑一声，道：“就凭姑娘几个属下也能伤害到我吗？”缓缓举起右手，正待挥出，突听身后响了一个冷冷的声音，道：“住手。”
回头看去，只见一个三旬左右的英俊中年，和一个十四五岁的孩子并肩而立，两人除了右手横着兵刃之外，左手高高举起，似是手中拿着暗器。
那中年大汉高举的右手，突然轻轻一弹，一片白粉，直向谷寒香飞去。
那白粉极其微小，而且飞出时无声无息，在那微弱的烛光下，极是不易看出。
他右手轻弹出一片白粉之后，缓缓说道：“两位气势汹汹，可是想和在下比划几招吗？”
麦小明担心打起来伤害到谷寒香，接口说道：“你如有意动手，咱们不妨选择一处宽大的地方，这室中太狭窄了。”
那人笑道：“不用担心我以她作为人质要挟，对付两位，大概还用不着施出这等手段。”
钟一豪冷笑一声，道：“听你口气如此之狂，想必就是暗中领袖西北绿林的屠龙寨主。”
那中年大汉微微一怔，纵声大笑，道：“我由来处而来，去处而去，相逢未必要相识，在下是谁，两位似是不用多费疑猜。”
麦小明道：“谁问你的姓名了，既然想打，快些滚出来吧！”
那中年大汉脸色一变，大步直向两人停身之处走去。
将要接近两人之际，突然举起手来，轻轻一弹。
钟一豪阅历丰富，双目一直盯着他的两手，见他举手一弹，立时挥刀直刺过去。
那人想把手中藏的药粉弹向两人，那知钟一豪料敌先机，抢先出手，迫得他无法对准两人，只好向下一挥，把手中暗藏药粉，撒在地下。
麦小明突然挥剑封住钟一豪的刀势说道：“让他出来，咱们再动手不迟……”
钟一豪暗道：“不错啊：我把他逼到这室中，岂不是正如了他的心愿，一露败象，就可把谷寒香抓住作人质了。”
心念一转，疾向旁边退开两步，让开了一条去路。
那中年大汉缓步走近门口之时，突然一挫腰，身子疾如离弦流矢，起落之间，人已到了两丈之外。
钟一豪冷笑一声，左腕一扬，一蓬银芒，疾射而出，麦小明一挫蜂腰，长身直追上去。
那人似是料到钟一豪等定要发出暗器的，脚落实地之后，立时向前一倾，前胸几贴在地面上，让开了钟一豪打来的一蓬银针。
但他这一缓之势，却无法让避开麦小明的追袭，他身子还未站起，麦小明手中的长剑，已挟着大片冷芒飞到。
那人武功不弱，而且临危不乱，一吸气，身子突然向一侧滚了过去。
麦小明下手毒辣，长剑疾转，盘旋不落，剑光始终笼罩着那人身躯。
要知高手相搏，不得有分毫的差别，麦小明手中宝剑，举而不落，使那人一直无法逃出他的剑势笼罩之下，使他无法站起身子。
钟一豪疾追而到，一见两人架式，立时一招“毒蟒出穴”，刀光如雪，混在漫天飞舞的剑影之中，疾沉而下。
只听那中年大汉大喝一声，突然挺身而起，右手一挥，白光闪动，一阵兵刃相击的金铁交鸣之声，钟一豪软刀，麦小明的剑势，全被震荡开去。
凝神望去，只见那中年大汉右手中握着一个形如短剑的兵刃，肃然而立。
麦小明怔了一怔，道：“我还道你身上没带兵刃呢？”横里的一剑斜削过去。
他故意问了那人一句，拖廷时间，顺便提醒了钟一豪的注意，出手剑式一领，钟一豪不自觉的举刀劈去。
原来他出手一剑，正是两人合搏之术的起手一招。
那人手中一柄寒光闪闪似剑非剑之物，看去形状奇古，既非短剑，又非匕首，只见他随手一挥，封开了麦小明的剑势，飞起一脚，踢向钟一豪的右腕。
钟一豪疾快的退后两步，让他踢来一脚，他忽然发觉此人武功，高出了自己意料甚多，低声对麦小明道：“快停下手来！”
麦小明依言向后退了两步，长剑横在胸前。
只听那大汉冷笑一声说道：“你们一行十人，都已中了剧毒，七日后毒性发作，全身溃烂，现在，你们唯一的生机就是我在七日以内，找上门来救你们了……”
麦小明怒道：“那你送交我师嫂的药物是假的了？”
那中年大汉道：“那解药千真万确。”
钟一豪道：“别说我等从未有过中毒之感，纵然是真中了毒，既有解药，还怕什么？”
那人道：“不错，诸位身受之毒的解药，在下已经交给那位姑娘了，可惜的是，在下还未传授她施用之法。”
钟一豪冷笑一声，道：“既有了解药，难道还怕不会用吗？这个不劳费心了。”
那中年大汉道：“现下各大门派的独门解药，大都暗中和剧毒调合，如果是不知用法之人，拿来使用，不但难以见效，而且那受救之人，也难以保得性命了。”
钟一豪沉思了一下，缅刀一挥，道：“你走吧！”
那人冷笑一声，转身而去。
麦小明奇道：“你放他干什么？”
钟一豪道：“我要先试试自己是否已经真的中了毒。”
麦小明叹道：“待你试出已经中毒，那人早已走的没了影儿！”
钟一豪默然不语，转身直向谷寒香房中走去。
麦小明略一沉吟，也冲进了谷寒香的房中，室中烛光高烧，火焰熊熊，谷寒香对着烛光而坐，柳眉微微耸起，不知在想什么心事。
钟一豪、麦小明走入室中，她仍是浑然不觉。
麦小明故意重重的咳了一声，道：“师嫂，那人留给你解药了吗？”
谷寒香如梦初醒一般，霍然转过头来，打量了两人一眼，说道：“留下啦！”
她似是正在想着一件重大的难题，简短的答复了一句话后，立时又疑目沉思起来。
钟一豪缓步走了过去，低声问道：“那人可曾告诉夫人，说咱们都已中了毒药吗？”
谷寒香轻轻叹息一声，道：“他说过了，但他既然留下解毒药物，自然是不用再怕了！”
钟一豪道：“夫人怎知他的解毒药物是真的？”
谷寒香微微一怔，道：“我想他不敢欺骗，现在我正在想一件重要的事，你们别打扰我。”
钟一豪、麦小明胸中虽然有甚多话要对她说，但见她那等不耐烦的神情，只好默然退出。
第二天天色还未大亮，谷寒香等一行人，趁晓色离开了长安。
六匹长程健马，和一辆骡车并驰在广阔的原野上。
就在他们离开金龙客栈后两个时辰，又有八匹快马，离开了长安城。
中午时分，谷寒香等一行，已远离长安四五十里以外，几匹长程健马，都跑的满身大汗。
谷寒香探出头来，低声对车前的余亦乐道：“把骡车驰到那片树林中停下来休息一下。”
余亦乐长鞭一挥，“啪”的一声，那拖车健骡，突然一个转弯，直向大道外一片林中奔去。
谷寒香缓步下车来，扫掠了群豪一眼，笑道：“我想他们定会派人来追踪我们。”
钟一豪笑道：“夫人之意，可是在此地等他们吗？”
谷寒香道：“我要从他们身上追查那人的来历，和那解毒药物的施用之法。”
她微微一顿之后，又道：“你们快到林中埋伏起来，我去把他们诱入此林，一举而擒。”
苗素兰突然一跃下车，笑道：“我陪你去诱敌入伏。”
谷寒香笑道：“好吧！”举手扶在苗素兰的肩头之上，缓步向林外走去。
两人并肩在道旁坐了下来，遥望着通向长安的大道。
她们俩窃窃私语了好长一阵子。谷寒香终于面带羞意地点了点头。
谷寒香心里，泛起了从未有过的杂乱思想，她虽早有了利用自己美丽的用心，但在她心理上，仍有重重的束缚和顾虑，这束缚已被苗素兰几句话轻轻解开了，她有些怕，也有些羞，她要学着留给人深深的怀念，也要留给人极大的痛苦……
突然间，大道上，卷飞起一片滚滚的尘烟。
苗素兰突然站了起来，道：“来啦！”
谷寒香缓缓伸出纤手，抓住苗素兰的玉腕，道：“姐姐，我心里有些害怕。”
苗素兰淡然一笑，道：“你慢慢的就会习惯了。”
抬头看去，已隐隐可见那疾驰而来的快马。
苗素兰觉出谷寒香手心中不停的出着汗水，回头一笑，低声说道：“妹妹，江湖上险恶无比，不是你征服别人，就是被人征服，你要振作些。”
但见马如流矢，片刻工夫已到两人跟前。
那当先一人忽的一收疆绳，疾奔的快马，突然停了下来。
谷寒香美目流转打量了几人一眼，轻轻一拉苗素兰，转身向林中缓步行去。
来人中当先一个浓眉环目，虎背熊腰，神志十分威武的大汉，突然一跃下马，大声喝道：
“站住。”
声如雷鸣，震得人耳际间嗡嗡作响。
谷寒香停下身子，回头一笑，柔声说道：“什么事？”
她声音柔细，动人悦耳，听得那大汉怔了一怔，缓步直走过来。
苗素兰怕他突然出手，身躯一横，拦在谷寒香前面说道：“我们夫人是何等身份的，岂容你这凡夫俗子接近，有话站在那里说吧！”
那大汉略一沉吟，道：“在下奉命而来，告诉那解药施用之法罢了……”
谷寒香淡淡一笑道：“既是善意而来，那就请林中坐吧！”当先转身，缓步而行。
那大汉举手一招，另外相随的七个大汉，一齐跳下马背，拔出兵刃，戒备而行。
谷寒香回目一望，不禁一皱眉头，低声说道：“他们这样，只怕不好对付。”
苗素兰微微一笑，道：“带队之人，看去虽然身躯魁梧，十分吓人，只不过天生几分蛮力，如论真实武学，只怕连贱妾也难敌得……”
她凝目想了一阵接道：“妹妹，咱们就拿他做一次试验好吗？
我由阴手一魔那里带来甚多药物，自从进了‘迷踪谷’，已不准备再用，封存甚久，原想今生今世不会再用此物，想不到如今竟然重又派上了用场，等一会我传你施用之法，以你的绝世容色，定可在江湖上掀起一阵风波，闹的天翻地覆，神鬼不安……”
谷寒香笑接道：“像一阵狂飚，吹的尘烟弥天。”
谈笑之间，已进林中。
江湖之中，素有逢林不入的规矩，那大汉怀抱鬼头刀，停在林外，高声说道：“姑娘如无什么吩咐，在下就在林外等侯。”
谷寒香心头一动，回头说道：“你等哪个？”
那大汉道：“等在下的总瓢把子。”
谷寒香不再理他，转身直入林中，回坐骡车旁边，才低声对苗素兰道：“姐姐，他们不肯进来，咱们岂不要白费一场心机。”
苗素兰道：“你不用急，他们决然等不了好久，安心的回车中休息吧！借这点时间，我把那药物的用法传你。”
谷寒香奇道：“什么药物？”
苗素兰笑道：“不用问，以后你自然会慢慢知道。”
两人果然揭开了车上的垂帘，进入了车中。
埋藏在四周的钟一豪等，眼看那八个大汉坐在林外，不肯进来，心中甚是焦急，但又不好挺身而出，自露形藏。
双方坚持了一顿饭工夫之久，那大汉似是难再忍受，大步直向那骡车冲去。
钟一豪看对方只有一人进来，心中睹暗忖道：“他一人入林，虽非必有诱敌作用，但也不宜暴露行藏，让敌人发觉林中早有埋伏。”
他们早有相约，一切都以钟一豪的行动为准，他不发动，大家只好都冷静的守在隐身之处不动。
那大汉直冲到谷寒香骡车前面，探手一把揭开垂帘。
只见谷寒香倚栏而坐，满脸笑容，容色夺目，不禁一呆。
他生平之中从未看到这等绝色的女子，何况她的侧坐和微笑，又显得那样诱惑。
他大大的咽了一口唾沫，忘记要说之言，手扶车栏，呆站不动。
谷寒香低声说道：“快些回去吧！这林中埋伏的有人。”
她声音柔和无比，神色间情意飞荡，那大汉呆了一呆后，突然从怀中摸出一只玉瓶来。
谷寒香微微一笑，道：“这里杀机重重，你不要再多停留了，快些走吧！”
美丽的声音，柔媚的情态，再加上那款款深情的言词，使那大汉如受电击一般，全身僵直的呆在当地。
他长长吸一口气，挣扎着说道：“在下有事对姑娘说。”
谷寒香笑道：“不用说啦，你快些走吧！”
那大汉道：“此事关系着姑娘和你那些属下的生死，如何能够不说？”
谷寒香心头微微一震，但外形间，却保持镇静的神态，笑道：“你在前面市镇上等我，今晚咱们再见。”素手一挥，放下垂帘。
那大汉缓缓转过身去，大步而行，耳际间一直缭绕着谷寒香那娇若银铃的声音：“今晚咱们再见。”
这一句话，有如一根坚牢的索子，紧紧的缚住了他的身心。
他茫然的走出了树林，冷冷的望了七个随来的同伴一眼，道：“咱们走吧！”当先牵过坐马，加鞭纵辔而去。
七人眼看他一副失魂落魄的样子，也不敢多问他话，个个纵身上马，紧随他身后疾奔而行。
大约有一顿饭工夫之久，到了一座市镇之上。
那大汉如梦初醒一般，忽然一勒缰绳，说道：“咱们就在这镇上住下。”也不管随来七人同不同意，径自走入一座客栈之中。
他一直紧皱两条眉头，一言不发，好像这个世界上所有的人都和他有着深仇大恨一般。
他叫一桌丰盛的酒席，但自己却一口也吃不下，冷冷的对七个随行的同伴说道：“你们在客栈里等我。”站起身来，大步而去。
他心中一直憧憬着那“今晚再见”的约言，匆匆赶到镇外的要道上，徘徊不停，有如热锅上的蚂蚁，任何人一眼之下，都可以看出他心中的惶急和不安。
癞虾蟆想吃天鹅肉，美女的容色竟使人陶醉至此。
太阳落下西山，天际间幻起一片绚烂的晚霞，他仰望着黄昏的景色，呆呆出神……
忽然间，大道上疾奔来几匹快马，荡起了大片的尘烟。
这中年大汉心头顿然为之一喜，因为一眼之间，已然看出那辆骡车，正是谷寒香的坐车。
当先两骑快马上，坐的钟一豪和麦小明，这两人心地都偏激毒辣，因此相处一段时间后，感情大增。而且，二人还习练了一套联手剑法，十分厉害。
钟一豪目光一掠那大汉，冷哼一声，对麦小明道：“这小子探哨来了。”
麦小明笑道：“给他一点苦头吃吃再说。”
奔马飘风，两人话还未完，已到了那大汉身侧。
麦小明突然一振右腕，手中的长鞭子，疾扫过去。
他出手迅快无比，那大汉惊觉躲避时，已然晚了一步，但闻“啪”的一声脆响，右肩之上，着了一鞭，打得他身躯一阵摇颤。
六匹快马飘风一般，疾由他身侧掠过。
车声辘辘，一辆华丽的骡车，紧随而过。
骡车过处，飘落一纸素笺，笺上简简单单的写着：“午夜来会”
四个字。
那大汉手捧素笺，似是吞服了一剂灵药，忘去了身上的伤疼。
他举手拍了一下自己的脑袋，暗暗忖道：人走了运道，真是铜墙铁壁，也难以挡住，我们寨主身份是何等尊高，但他费尽心机，也无法获得美人垂青，我却能独获芳心。
那大汉恭恭敬敬的收好素笺，伸手摸摸臂上的伤痕，昂首阔步，直向都市镇中走去。
他耐心走完了所有客栈，果然在一处客栈中发现了谷寒香等的行踪。
―个全身白衣妇人，缓步走了过来，走过他身侧之时，漫不经意的低声说道：“今夜三更时分，请到后门等候。”
她莲步款款的掠着他身躯而过，神态安详自然，若无其事。
但那大汉几乎不相信自己的耳朵，伸手拍拍脑袋，忖道：她这话可是对我说的么？我马二扁担，当真走了桃花运？太好的变化，使他有些受宠若惊，连自己也不敢相信。
突然间，由身后传来一声冷笑，道：“这小子胆子很大。”
马二扁担回头望去，只见刚好在郊外挥鞭击中自己肩臂的童子，昂首挺胸的直走过来，心中暗暗忖道：“这娃儿只怕和那位姑娘谊属近亲，倒不可和他一般见识。”
心念一转，大步直向店外走去。
麦小明看他慌慌张张的神态，不禁失声一笑，暗道：“此等胆小之人，竟也敢混身在绿林之中。”
如果这人长的有几分人才，定将引起麦小明和钟一豪的疑心，而刻意防范，但这人却生的高大拙笨，毫无气度，钟一豪、麦小明再聪明，也想不到谷寒香竟然拿他来作试验。
苗素兰选择了这个高大的愣小子，用心也就在使钟一豪和麦小明不动怀疑之心，使谷寒香初度施用美色时不致受到惊扰。
谷寒香更是早已心如枯井，她一心一意只想替大哥报执，不管要付出多大的代价。
夜幕低垂，月黑风高。
马二扁担刻意修饰了一番，带上一把匕首，悄然出店，直奔谷寒香等宿歇客栈的后门。
这时，天气不过二更左右，夜阑人静，行人绝迹，马二扁担选一处黑暗所在，坐了下来。
等约一个更次左右，那一座小圆门，讶然一声，一条人影，疾闪而出。
马二扁担一眼之下，已然看出来人就是那素衣妇人。
他霍然站起来，迎了上去。
苗素兰双目凝神，盯注在马二扁担脸上，冷冷说道：“你来了很久吗？”
马二扁担恭恭敬敬地答道：“来了一个更次啦！”
苗素兰道：“我们夫人容色绝世，拜在她石榴裙下之人，不知凡几，看你长相浑厚，才破例接见于你，你要小心侍候了！”
马二扁担道：“夫人之恩，在下当永铭肺腑，终身不忘。”
苗素兰微微一笑，道：“夫人现在卧房相待，你如要表现诚心，最好爬着进去。”
马二扁担应了一声，双手扒地，爬行而入。
苗素兰莲步缓移，走的很慢，但她所行之路，都是捷径，显然早经勘查。
穿过了两所庭院，到了一处幽静的跨院中，苗素兰指指一座半掩的房门，低声说道：
“进去吧！”
马二扁担抱拳对苗素兰一个长揖，高大的身躯一闪，冲入房中。
室中未点灯火，一片幽暗，但却有一股浓烈的甜香，醉人如酒。
马二扁担究竟是久走江湖之人，他有着丰富的江湖阅历，闪进室中之后，这时凝神屏息而立，右手探入怀中，摸着匕首的把柄。
幽室一角传来了一个柔媚的声音，道：“你才来吗？”
这声音低沉柔甜，像出谷黄莺，充满着诱惑。
马二扁担凝目望去，只见静室一角处，放着一张阔大木榻，罗帐低垂，那柔媚的声音，正从低垂罗帐之中传出。
这如幻如梦的际遇，乃他生平中从未经过之事，他感到有些心跳，轻轻的“咳”了一声，镇静一下神智，道：“在下已在那后门外边，等候有一个更次了。”
低垂的罗帐中飘出一阵轻微的笑声，垂帐启动，缓步走出身着长袍的谷寒香，莲步轻移，直走过来。
马二扁担久在暗处站着，借窗外透入的些微星光，隐隐可辨那行来之人，正是林中见到的那位容色绝世的红衣女子，但觉心中一阵热血沸腾，躬身一个长揖，说道：“在下只不过绿林道上一名小卒，而且貌不惊人，才不出众，竟得蒙姑娘垂青……”
谷寒香也是初次试学偷情，她也有些紧张得娇躯发抖，但她一举一动，都早已得到苗素兰事先的指点，早已胸有成竹，虽然紧张，但心神不乱，当下淡笑一声，道：“因缘遇合情有独钟，这和个人的才貌并无多大关系。”
她缓缓举起手来，轻轻的放在他的前胸，停留了片刻，笑道：“你的心跳的很利害……”
马二扁担只觉随她近身的娇躯，传来了醉人的幽香，一阵激动，突然张开双臂，把谷寒香抱了起来，激动地说道：“想不到我马二扁担这一生中，竟会有今宵之幸……”
谷寒香纤纤玉指轻挥，缓缓由他脸上滑过道：“放开我，今夜我要陪你共度良宵，罗闱帐中，宽衣解带，你还怕抱我不够吗？”
马二扁担只感那滑过脸上的玉指，有如软玉一般，被拂之处登时如着电流，全身行血加速，经脉偾张，心中有着无比的舒畅，也有着无比的痛苦。
他激动得全身如受冰水浇头，抖动不停，但他仍然依言放下了谷寒香的娇躯，叹道：
“姑娘施情如山，叫在下粉身碎骨难报。”
谷寒香举手理一理鬓边散发，娇声说道：“我相信你真肯为我而死。”
马二扁担怔了一怔，道：“什么？”
谷寒香摇头笑道：“男人们惯会甜言蜜语，谎言相欺……”
她仰起脸来，嫣然一笑，缓缓转过身子，莲步轻移，走向木榻。
马二扁担大步追了上来，低声说道：“不知姑娘如何才能相信在下之言。”
这时，谷寒香已近木榻，随手一撩长袍，露出雪白的玉腿，敢情那长袍之中，竟然未着衣物……
这幽暗的静室如此美人，雪白肌肤，醉人甜香，早已使人想入非非，魂难守舍，最是动人处，还是那长袍撩动间，隐现的修长玉腿。
马二扁担突然一把抓住了谷寒香的玉腕，急促地说道：“在下得蒙姑娘垂青……”
谷寒香轻掀罗帏，笑道：“不用说啦。”右腿一抬，登上木榻。
马二扁担突然伸手取出一只玉瓶，道：“此乃寨主派遣在下送上的解毒之药。”
谷寒香接过玉瓶笑道：“我们不都是好好的吗？哪里像中毒的样子？”
马二扁担道：“姑娘不知我们那位寨主用毒之能，只要和他见上一面，或是谈几句话，都可能身受剧毒。”
谷寒香道：“他真有这等能耐吗？”
马二扁担道：“小的如有一句虚言，天诛地灭。”
谷寒香柔声说道：“他姓什么？”
马二扁担道：“姓阎！屠龙寨中一草一木，都含有剧毒，是以凡是拜会过我们寨主，出入过屠龙寨中之人，只有两条路走。”
谷寒香道：“哪两条路？”
马二扁担道：“不是投身门下，就是死路一条。”
谷寒香望了那解药一眼，道：“如若这瓶中之药，不是解毒药物，我们服用之后岂不中了他的诡计吗？”
马二扁担道：“小的随了他多年，对他所用之药，甚多可以辨识，这瓶中确是解毒之药，决错不了的。”
谷寒香随手放下玉瓶，叹息一声，道：“你这人外貌倒是忠厚，但世上奸诈之人太多，叫我如何能够信得过你，除非……”
忽然住口不言。
马二扁担早已欲火高烧，口中急道：“除非什么，姑娘尽管请说。”
谷寒香秋波一转，轻轻抬起莹白如玉的纤纤素手，悠闲地把弄着束起罗帏的紫色丝穗，好像是不知道别人正在焦急地等着她回答似的。
她眼帘微阖，罗衿掩映，柔软的胸膛，宛如孩子梦中海洋的波浪般轻柔地起伏着，窗外的星光，映着她半带幽怨，半带娇羞的面容，映着她罗襟掩处丰腴却不露肉，修长而不露骨的玉腿，也映着她浑圆而小巧的足踝……
谷寒香手掌一垂，紫色的罗帏，突地垂落了下来，接着便有一阵奇怪而销魂的香气，自罗帏中袅袅飘出。
这异香给人一种舒畅无比的感觉，也给人一种加重欲念的冲动。
马二扁担张开嘴巴，长长呼一口气，他觉着胸腹之间有一股火焰在燃烧，五脏六腑，都开始剧烈的跳动。
他想不顾一切的扑入那罗帐之中，但他却又担心因莽撞粗鲁使谷寒香心中不悦。
他痛苦忍受着这欲火焚身之苦。
这时，低垂的罗帐忽然一动，一个柔媚冶荡的声音，传了出来道：“上来呀，天色不早了。”
马二扁担已被那焚身欲火，烧的有些头晕脑胀，哪里还有分辨声音之能，听得那柔媚娇呼之声，再也无法克制感情的冲动，双手齐出，分开罗帐，一跃上榻。
一阵剧烈的风暴过后，一切重归平静。
马二扁担昏昏迷迷的沉睡过去。
不知过了多少时间，马二扁担突然被一只玉手摇醒。
他伸动一下双臂，睁开眼睛望去，只见谷寒香满脸肃穆之色，身着长袍端坐在木榻之上。
她似是觉到了马二扁担已清醒过来，回目一瞥，冷冷地说道：“天色已四更过后了，你该走啦！”
她的冷峻，使马二扁担回味她刚才的热情，不禁微微一怔，突然挺身坐了起来，正待开口，谷寒香又冷冷地抢先说道：“不用说啦，快些走吧！”
她那冰冷的声音，含蕴着一种征服者的权威，马二扁担似是完全丧失了抗拒之能，缓缓离了木榻。
一个全身白衣的女子，当门而立，手中横着一柄冷森森的宝剑，马二扁担已然看出正是带他来此的女人。
马二扁担微一犹豫，探手摸出解腕尖刀。
这只是一种下意识的冲动，略一镇静，立时又把解腕尖刀放入怀中，目光一瞥苗素兰，回头对坐在罗帏中的谷寒香道：“今后岁月，小的不知还能不能再见姑娘？”
一只雪白的手腕，迅快的由罗帐内伸了出来，撩起罗帏走出来容色绝世的谷寒香。
她冷冷的望了马二扁担一眼，柳眉微微一皱，神情间泛现起无比的厌恶，也许她目睹这粗鲁的莽夫后，心中泛升起一种被羞辱的感觉，神情之间，显得十分冷漠，目光一扫马二扁担，道：“你还想见我吗？”
马二扁担脸色一整，恭恭敬敬地说道：“小的能再见姑娘一次，纵然粉身碎骨而死，也是死而无憾。”一刻销魂，已使他终生难忘。
谷寒香冷哼一声，道：“就凭你那笨头笨脑的长相，还懂得什么叫做情意？”
马二扁担呆了一呆，突然又探手入怀，摸出了那柄解腕尖刀，道：“姑娘如若不信，我就留下一只耳朵。”
谷寒香目光一转，冷冷说道：“我不信你真会割去自己的耳朵。”
马二扁担正容说道：“姑娘不信，我就让你瞧瞧。”举起尖刀一挥，一只血淋淋的耳朵，应手而落。
谷寒香看他真的举手一刀，削下自己一只耳朵，不禁瞧的一呆。
她天生潜蕴了无比的善良，目睹此情，大生不忍，急步奔了过去，叹道：“你怎么这样傻呢？”随手取出一块绢帕，按在他鲜血泉涌的伤口之上。
马二扁担胸脯一挺，一手拿着犹带鲜血的左耳，豪壮地说道：“小的是个粗鲁俗夫，承姑娘半宵垂青，无以为报，奉献左耳一只，聊表思慕之情。”
他用尽心思，说出了几句话后，放下手中左耳，转身向外走去。
谷寒香急步奔了过去，却被苗素兰伸手一把抓住手腕，摇头示意，让她守在屋中别动，自己却翻身追了出去。
片刻之后，苗素兰笑哈哈的走了回来，拿过谷寒香手中血耳，说道：“恭喜妹妹，初步大功告成，你的神态、言词，做作的十分入神。”
谷寒香黯然叹道：“我心中真的厌恶于他，哪里是做作出来的！”
苗素兰却望望手中血耳，自言自语说道：“对啦！以后凡是倾拜在妹妹石榴裙下之人，咱们都要他留下一些东西。”
谷寒香道：“留下什么东西？”
苗素兰笑道：“耳、鼻、眼、手，任他们选择一件……”
她似是忽然想到什么开心的事，眉宇之间，泛现起一片欢愉之色，接道：“天台万花宫中，有一个残废的老人，凭仗绝世武功、医术，随意移动人的五官位置，妹妹为什么不可以凭借绝世容色，使那倾拜你石榴裙下的人，奉上五官、四肢……”
谷寒香听得由心底升起来一股寒意，道：“姐姐，这不是太残忍了吗？”
苗素兰笑道：“只有用这等残忍的方法，才能够哄传江湖，咱们做几只好看的箱子，把那些自愿奉献上的五官、四肢，好好存放起来。”
谷寒香本待出口反对，脑际间忽然闪电般浮升起胡柏龄惨死情形……
这一幕惨局，留给她终生难忘的回忆，也使她善良的天性中，潜入了冷酷。
复仇的火焰，又熊熊的燃烧在她的心头，她想到自己在大哥尸体前许下的诺言，要用千条武林人物的性命，来补偿胡柏龄之死。
这一股强烈的怒火，暂时掩没了她先天善良本性，她缓缓的点点头道：“一切都听姐姐安排。”
苗素兰微微一笑，道：“马二扁担已为妹妹容色所醉，以此推论，决不致有什么差错，这些药粉分给他们吃吧！”
谷寒香道：“我不信咱们都中了毒。”
苗素兰道：“我也有些怀疑，不过事情很容易得到证明，咱们把这解毒药，留下一部分，就中选择一人，不让他服用，看是否有毒发作。”
谷寒香笑道：“姐姐话虽说的不错，但要哪一个不服用？万一毒性发作，求援不及岂不造成一场大恨？”
苗素兰低声说道：“麦小明那孩子，不但心机甚深，诡计多端，而且他的武功成就，也大异常人，他来自天台万花宫中，可能身怀有奇药灵丹，咱们就拿他试验吧！”
谷寒香沉吟了一阵，笑道：“不错，咱们这些人中，他确实最为妥当。”
苗素兰牵着谷寒香一只手，行近木榻，低声嘱道：“昨夜之事最好暂时别让钟一豪知道。”
谷寒香道：“以后他总是要知道的，难道能长期骗着他不成？”
苗素兰柳眉微微一耸，道：“这就是姐姐要问你的事了，钟一豪对你用情极真，他所甘心听命于你，无非是把你视作了天人，高不可攀，如若一旦被他发觉了这些行径，必将移爱成恨，造成惨局……”
谷寒香道：“这该怎么办？”
苗素兰道：“事情并不困难，只问妹妹对他有几分情意？”
谷寒香道：“这很难说了，他帮我埋葬大哥的尸体，用情确实是一片至诚，我对他有点怜悯。”
苗素兰低声笑道：“这就是啦，眼下之人，除钟一豪和麦小明外，其他之人，对妹妹都还没有什么企图，钟一豪心倾美色，存有染指妹妹之心，麦小明虽然刁钻古怪，但终是年纪幼小，纵有用心，也不过是想一亲芳泽，只要妹妹稍布施点滴情爱，就可以使他死心塌地，涌泉以报，倒是钟一豪很难对付，妹妹如不布施雨露，慰他一片挚情，只有设法子杀了他以绝后患……”
谷寒香缓举右手，按在前额之上，道：“你容我想想再作决定好吗？”
苗素兰微微一笑，道：“此事急也不在一时，三五日决定不迟，天色不早了，妹妹也该休息啦！”
第二天卯时光景，谷寒香又率领群豪东行，巧妙的把解药分交各人服下，单单未给麦小明一人服用。
钟一豪纵骑开道，当先而行，谷寒香掀开车帘一角，望着他英俊的背影，心中泛升起万千愁虑……
迎面的晨风吹飘起钟一豪的衣袂，只见他背影中流露出无限的凄凉……
谷寒香轻轻叹息一声，两行泪水，缓缓由眼角流下。
麦小明突然一举缰绳，健马一个转弯，蹄声得得的奔了过来，低声说道：“师嫂，你心中难过吗？”
谷寒香回眸望了麦小明一眼，笑道：“没有啊！”
麦小明轻轻叹息一声，道：“那你为什么哭呢？”缓缓从怀中摸出一方绢帕，递了过来。
谷寒香忽然发觉麦小明那一双圆圆的大眼睛中，流现出无比的饥渴，眼神闪闪，一直逼视在她的脸上，不禁心头微微一凛，暗道：“这孩子年纪虽然不大，但他目光中流露的饥渴之情，怎的竟和成年人一般模样。”
只听麦小明长长叹了一口气，道：“师嫂，你心中厌恨我吗？”
谷寒香道：“没有的事，你怎么这样问呢？”
麦小明道：“唉，那你为什么想害死我？”
谷寒香吃了一惊，道：“什么？我几时想害死你了？”
麦小明道：“那你为什么每人都给他们一粒药吃！单单不给我呢？”
谷寒香怔了一怔，道：“你怎么知道呢？”
麦小明道：“我看到他们之中一个人服下药物后，心中就动了怀疑，那知依次问了他们一遍，原来所有的人都服过了，单单我没有服用。”
谷寒香心知难再欺骗于他，笑道：“那人说我们都中了毒，送来了解毒药物，我不信我们当真中毒，但我又确知那药物没有害处，为防万一，把那解毒之药，分给他们服用，我要拿你来试验一下，是否真有中毒的事……”
麦小明道：“原来如此，如果我要真的中毒死了，怎么办呢？”
谷寒香道：“不要紧，有我陪你。”
麦小明双目眨动了一阵，道：“真的吗？”
谷寒香探手入怀，摸出了一粒红色丹丸，道：“难道我还会骗你么，这不是我的丹丸么，你如果心里害怕，那就拿去吃了吧！”
麦小明望了那红色丹丸一眼，笑道：“如果那人送来的解药中暗藏剧毒，我们这般人中，只有师嫂和我不会死了。”双腿微一用力，健马突然向前面奔冲而去。
当先开路的钟一豪突然回过头来，凝目向谷寒香望去，只见她脸上满布着重重的忧苦，似有着无比的忧伤。
谷寒香缓缓放下垂帘，回头望了坐在身侧的苗素兰一眼，低声说道：“他的神色之中，充满了忧虑，我看他好像很烦恼。”
苗素兰心中怦然一动，故作不知的问道：“你说的哪一个？”
谷寒香道：“钟一豪嘛！”
苗素兰道：“你怕他烦恼，可见是很关心他了！”
万映霞道：“哼！那个人哪！心术坏透了，不用管他啦！”
谷寒香轻轻叹息一声，道：“我觉着他很可怜……”
余音未住，忽听一阵急促零乱的马蹄声，盘旋在马车之外，紧接着听得麦小明尖锐的声音，骂道：“你们要找死吗？”
只听一个粗豪的声音叫道：“不许动手。”
谷寒香听得那粗壮的声音，不禁心头一震，揭开车帘一角望去，只见一个高大的汉子，头上包着白色的纱布，伸手拦住了其他的人。
麦小明背过身子而坐，健马仍然向前奔走，双目圆睁的望着那紧随在马车后面的八九个大汉，手中横着宝剑，满脸杀机。
但见麦小明宝剑一扬，指着那头上包着白色纱布的大汉，高声说道：“你如有胆再往前走上一步，我就削下来你那只耳朵，不信你就上来试试！”
那大汉目光一扫谷寒香，笑道：“这只耳朵，在下倒是甚望早些被人割去。”
只听一阵零乱大喝之声，道：“马大哥，寨主虽然未到，咱们也不能就这样忍气吞声。”
马二扁担双目一瞪，怒声喝道：“诸位可是诚心和我过不去吗？
寨主把诸位交给兄弟，兄弟自然要把诸位整头整脸的交给寨主。”
麦小明笑道：“你自己就落得五官不全，还要保别人整头整脸，不觉着太夸张吗？”
他又仰脸一阵笑道：“这么办吧！我把你们每个人都削下一只耳朵，你见到什么寨主庄主的也好交帐了！”一抖缰绳，直向前面冲去。
谷寒香知他出手毒辣无比，正待喝止，苗素兰忽然轻轻一扯她的衣角，低声说道：“妹妹别管这闲事。”
只听麦小明冷笑一声，纵身而起，离鞍直飞过去。
他年纪幼小，虽然喝叫之中，充满着杀机，但落在对方眼中，仍然不过一个十几岁的孩子，任何人对他都毫无畏惧之心。麦小明如苍鹰盘空一般，在几人头上打了一个旋转，疾扑而下，手中剑光一闪，登时有一个大汉应声落马。
他动作迅快无比，那人一落马下，麦小明却借机落在那人马背之上，宝剑一旋，又是一个大汉滚下马去。
他举手投足之间，连伤了两人，那些大汉，都有些惊慌起来，马二扁担反手一把，抽出挂在鞍上的雁翎刀，举手一挥，余下六个壮汉，突然一收马缰，奔行的健马，长嘶一声，停了下来。
麦小明冷笑一声，运剑如风，双足一点马镫，人又凌空而起，长剑旋转之间，又有一个中剑落马。
他一连剑伤三人，只不过是刹那间的工夫，余下的人才有时间取下背上、鞍旁的兵刃。
只听几声哇啦哇啦的大叫，两柄单刀，一双虎头钧，齐齐攻袭过来。
麦小明击倒一人之后，人已落着实地，长剑一挥，一阵金铁交鸣之声，两柄单刀，两支虎头钩，齐齐被弹震开去。
麦小明趁势一跃，随手击出一剑，又有一个大汉应手落马。
马二扁担看他出手，必有一人受伤，心头大为震骇，眼看同伴伤损过半，自己不能袖手不问，大喝一声，抡动雁翱刀，横里斩去。
此人天生臂力过人，挥刀一击，带起一片啸风之声。
麦小明看他来势猛恶，也不敢挥剑硬接，当下纵身一跃，轻轻避开。
马二扁担借机跃下马背，大喝一声，又是一刀劈去。
麦小明看出他刀势沉猛，又向旁边避开了一步。
就这一缓的工夫，三个没有受伤的大汉，紧随下马，齐齐挥动兵刃，团团把麦小明包围起来。
麦小明冷笑一声，抡剑一封，架开了击来的两柄单刀，随手急攻两剑，立时将三个大汉的包围之势冲乱。
只听他咯咯尖笑道：“我索性把你们一齐送回姥姥家去吧！”说话之间，手中剑势同时加紧，一连三剑，又伤一人。
马二扁担眼看随行来的七个大汉，只余下两个好人，这等惨重的损伤，定然引起寨主的暴怒和重责，此人剑招的诡异和辛辣，可算生平仅见，自己出手，也是难料，但他未必在一开始接下自己十二招百胜神刀。
就在他衡度敌我形势之间，又有一人，伤在了麦小明的剑下。
马二扁担不再犹豫，大喝一声，挥刀攻上，一招“横扫干军”，拦腰斩去。
麦小明本已早存了硬接他一招刀势之心，但见横击过来之势，威猛谨慎，毫无破绽，虽然平平常常的一招，但却隐含着甚多的变化一般，不禁心头一骇，闪身而退，心中暗暗忖道：
“别看这人长的粗莽，但刀法精奇，却大出人意料之外。”
马二扁担大吼一声，又是一刀劈去。
麦小明只觉他劈来一刀中，暗蕴玄奇，运剑封架，非吃大亏不可，迫得又向后退了一步。
马二扁担欺身迫攻，连劈三刀。
这三招刀刀相连，一气呵成，麦小明被他三刀直劈横斩的猛攻，迫得连退了三四尺远。
马二扁担略一犹豫，又是一连三刀。
这三刀，比刚才三刀更是严谨、辛辣，麦小明被连环三击，逼得险象环生，几乎伤在刀下。
三刀过后，马二扁担却停手不再抢攻，横刀而立。
原来他十二招百胜神刀，已经使出八招，还有四招如若不能把强敌伤在刀下，那就只有坐以受戮的份儿了。
可是麦小明已被他这八招猛攻的威势所震慑，心中暗道：此人刀法精奇，臂力过人，再打下去，我势将要伤在他的刀下不可。
抬头望去，已然不见谷寒香等踪影，立刻萌生退志，突然纵身一跃，飞上马背，抖缰纵马而去。
他一路急奔如飞，一口气追了十几里路，才赶上谷寒香的骡车。
大概他久未归来，已引起谷寒香等的焦急，谷寒香揭起垂帘，正在回头张望。
麦小明双脚一点马镫，飞落到车辕之上，笑道：“那人刀法厉害，把我给赶回来了。”
谷寒香道：“什么人？”
麦小明道：“就是那个头上包着白布，缺了一只耳朵的人！”
苗素兰道：“他的武功好么？”
麦小明道：“刀法之奇，乃我生平仅见。”
苗素兰道：“这么说来，倒是一位有用之才了。”
麦小明道：“何止有用，如以他刀法而论，足可独当一面。”说完一笑，又纵身飞落马鞍之上。
谷寒香回目―笑，道：“看不出他那样笨头笨脑的人，竟然是身负绝技的高手。”
苗素兰道：“麦小明肯这般夸赞于他，自然是不会错了。”
谷寒香道：“这么看来，姐姐的办法，当真是不错了。”
苗素兰道：“如果你肯听姐姐的话，一年内包可使你的艳名，震动大江南北。”
谷寒香道：“为了替大哥报仇，我也顾不得许多了。”
在苗素兰巧妙的安排之下，谷寒香的艳名，很快的在江湖上传播开去，上天赋予她一副秀绝尘寰的容色，而苗素兰却使她容色和残酷，以及床笫间动人的韵事同时传播在江湖。
像一阵狂猛的香飚，给武林带来一阵巨大的波动！
很多绿林高手，开始追寻这刺激的艳遇，甚至正大门派中人物，也为之震动。
第一个屈服在谷寒香石榴裙下的人，是那一直暗中领袖西北绿林的屠龙寨主。
此人以机诈用毒，威震江湖，坐地分赃数十年，但江湖上一直不知道他的姓名，可是他却暗中指挥西北绿林道上的活动。
一夜的缱绻，使他自愿削了一个手指。可是他的诚心和威名，并没有使谷寒香为之倾倒，像马二扁担一样，一宵过后，谷寒香即不再假词色。
不过，她留给他一个美丽的希望，那就是谷寒香答应他三年内重投他的怀抱。
半年时光，谷寒香足踪遍及中原，中原武林道上有四个威名卓著一时的高手，被她的美色征服，不过每一个被她征服的人，都忽然绝踪江湖，不再出现，因此，传言更加神秘。半年后，谷寒香行踪深入了江南，立时在江南武林道上，激起了一个巨大的浪花。
这日她们刚好下了渡船，江岸上已排列了十几个疾服劲装的大汉，这些人都带着兵刃，一望之下，立时可辨出是武林道上的人物。
除了这十几个携带着兵刃的疾服大汉之外，江岸上显得异常的冷清，渡船之上，人踪寥落，渔舟停泊虽多，但却不见一个人影。
麦小明斜背长剑，当先跃下渡船，紧接着钟一豪、何宗辉、李杰、刘震鱼贯而下。
苗素兰仍是一身白衣，万映霞绿衫，绿裙，一片青翠，两个人左护右拥着满身红衣的谷寒香，莲步姗姗，走下渡船。
余亦乐、文天生走在最后。
排列在江岸上的劲服大汉，齐齐把目光投注在谷寒香的身上。
她脸上垂着一片鲜艳的红纱，面目隐隐可见，更增加了几分神秘之感。
麦小明冷哼一声，道：“你们眼睛瞎了没有，这样多人，你们都看不到吗？”
他虽然经过了甚久江湖历练，脾气仍然是暴躁异常，说完话翻腕抽出背上长剑，大步向前冲去。
那十几个大汉，一看麦小明亮了兵刃，飕的一声，全都拔出了家伙。为首一个双手分握判官笔的大汉，似是这些人中的首领，微一欠身，说道：“不知哪一位可以做主的人，请出来答话。”
钟一豪一挥手，道：“什么话和我说吧！”
那大汉一分手中判官笔，说道：“近来中原武林道盛传着红花公主之名，玉趾飘香，行踪所到之处，无不被激起巨大的波澜，不知哪一位是红花公主？”
原来谷寒香自称来自西域，贵为公主身份，爱穿红衣，她又生的美如春花，故而传出红花公主之名。
钟一豪冷笑一声，道：“红花公主身份何等尊高，岂能轻易和你说话……”
那人冷笑一声，接道：“诸位来此江南地面，也不打听一下，当今江南地面上的行情吗？”
麦小明手腕一振，飕的一剑刺了过去，口中冷冷喝道：“什么行情不行情的……”
那人左手判官笔一挥，当的一声，封架开麦小明的长剑，说道：“在下奉命来此，并无和诸位动手之心。”
钟一豪缅刀一摆，封住了麦小明长剑，接道：“既无动手之心，难道是列队欢迎我们的吗？”
那大汉肃容说：“江南双豪之名，不知几位听人说过没有？”
钟一豪道：“听到过又怎么样？”
那为首大汉仰脸一阵大笑，道：“听到过那就好办了……”
他微微一顿，收住长笑之声，道：“在下奉江南双豪日、月二牌，特来奉迎红花公主，车、马都已备齐，只要诸位答应一声去字，立时可以起程。”
麦小明冷哼一声，道：“我们自己有腿，难道不会走吗？要你们费这些闲心干吗？”
钟一豪回头望了麦小明一眼，低声叱道：“不许多口。”半年江湖行走，钟一豪已隐隐的成了这般人中的首脑，麦小明对他已有了几分惧怕，果然不再接口。
那手执双笔的大汉冷峻的望了麦小明一眼，欲言又止。
钟一豪一拱手，道：“我这位小兄弟年轻气盛，得罪诸位之处，还望海涵，容在下请示之后，再给诸位答复。”半年以来，他连番遇上高手，气度方面，大了甚多。
钟一豪转身对着谷寒香抱拳过顶，说道：“江南双豪，派人奉迎公主！”
覆面红纱中传出谷寒香清脆的声音，道：“人家盛情奉迎，咱们却之不恭，答应他们吧！”
钟一豪欠身应道：“属下领命。”转身对那排列的群豪笑道：“已得公主允准，诸位带过车、马，我们即刻动身。”
那为首大汉收了判官笔，高举双掌，互击三下。
只听一阵马嘶轮响，三丈外一道突起的堤岸之后，传出来十几匹长程健马，和一辆豪华的双轮马车。
钟一豪一挥手，麦小明、何宗辉、刘震、李杰等，纷纷纵身上马。
苗素兰、万映霞扶着谷寒香，姗姗走上马车，余亦乐大迈一步，跨坐车前，伸手从车夫手中抢过长鞭，笑道：“鞭子交给我吧！此处已用你不着。”
那人冷笑一声，纵身跃落架辕的马背之上，余亦乐也不理他，长鞭一挥，叭的一声脆响，马车疾向前面驰去。
钟一豪、麦小明等六匹健马，立时散布在马车前后左右，护车而行。
那背插判官笔的大汉，一提马缰，抢先带路，数十匹快马，环绕着一辆马车，飞驰在沿江的黄土大道上。
这一阵急奔，足足跑出了十几里路，那带路大汉突然一勒马缰，转入一条荒僻的小径上。
钟一豪一皱眉头，道：“这条小径如此狭窄，如何能行得马车？”
那大汉笑道：“小径两边的荒草地上，都是坚硬的沙石地，阁下只管放心。”
抬头望去丘岭起伏绵连不绝，再行数里，即可进入山岭之中，但却不见一处村舍房屋，不禁心中动疑，回顾了那背插双笔的大汉一眼，冷冷道：“这山区之内，倒是―处极好的埋伏所在……”
那大汉淡淡一笑，接道：“垂杨村就在那边山岭下，大驾未免太多心了。”
钟一豪极尽目力，仍然看不出一点迹象，但又不好再多追问，心中却暗自计议道：“如近山区，我立时停马不进，纵有埋伏，又有何惧。”
又奔行四五里，已到丘岭之下，那带路大汉突然飘身下马。
钟―豪双足一点，人如掠波海燕一般，疾从马背跃下，悄无声息的落在那大汉身侧，和他并肩而立。
那大汉回目一笑，道：“好身法。”
钟一豪冷冷答道：“过奖了。”
那大汉遥指着左侧一道宽大的山谷说道：“那绿竹环绕，佳木葱茏中隐隐可见的楼阁，就是‘垂杨村’了。”
说话之间，忽听三声钟鸣，从那绿竹翠木林中飘传出来。
钟一豪目光环扫，打量那广阔的山谷一眼，只见那绿篁翠木林中，隐隐有人影闪动。忽听车轮声音，谷寒香坐车已到。
垂帘中传出来谷寒香的娇脆的声音道：“怎么不走了？”
那背插判官笔的大汉，接道：“已到‘垂杨村’，天下英雄，到此都要步行，有劳公主玉趾了！”
麦小明突然一抖马鞭，健马直向前冲去，口中大声叫道：“有这等事，宽谷大道，为什么不能行马？”话出口，坐下快马已冲出四五丈远。
那大汉浓眉一耸，一个箭步，跃飞麦小明马前，右手横臂一伸，道：“站住！”
麦小明身子一探，右手疾向那大汉手腕之上抓去。
那大汉右臂一收，疾快的缩了回去，但右手却同时疾击而出。
麦小明一击不中，双脚微一用力，由马背上疾翻而下。
但见白虹一闪，森森剑光，已然点向那大汉前胸。
原来麦小明借那跃下马背一刹间，已拔出背上长剑。
那大汉武功不弱，麦小明出手剑招，虽极辛辣，但那大汉竟然轻巧的闪避开去，双手一翻，两支判官笔一齐出手，一招“双龙出水”，分袭向麦小明“玄玑”、“腹结”两大要穴。
两人动作均极迅快，剑来笔往，转眼之间，已经对打了七招。
两个人似是都未料到对方身手，如此矫健，神色之间，隐隐现出敬佩之意。
钟一豪高声叫道：“两位请住手……”
麦小明首先收剑，一跃而退。
那手执判官双笔大汉似是对麦小明的举动，极为愤怒，正待挥笔追袭，突听一个沉重有力的声音传了过来，道：“我要你奉请贵宾，你怎的这等慢待佳客。”
那大汉听到声音之后，身躯忽然微微一颤，垂下双笔，恭恭敬敬答道：“小的被迫出手，并非有意慢待佳客。”
钟一豪抬头望去，只见七八丈外，翠林之中缓步走出两个人来，并肩而行。
两人身后四五尺处，一排并行着四个青衣童子，每人手中都捧着一件东西，缓步随在两人身后。
钟一豪看那施用双笔的大汉，诚惶诚恐的样子，心中暗自惊惕，忖道：这人武功不弱，在江南双豪手下也算得一二流的角色，但看对两人的恭谨神态，想那双豪平日待人定然异常严厉了。
忖思之间，那两个身着长衫的人，已然走近身前。
钟一豪心中微微一凛，暗道：“看两人缓步而行，怎的来势如此迅快。”
只听一个低沉有力的声音，说道：“哪一位是红花公主？”声音如金铁相击，显然是有着极深厚的内功。
那手握双笔大汉，突然抬起头来道：“红花公主现在马车之中。”
钟一豪一抱拳，接道：“公主身份尊贵，不适步行入林，不知能否破例让公主坐车通行入村？”
说话之间，借机打量了两人一眼。
只见左面一人身躯魁梧，环目浓眉长髯垂胸，肤色黝黑不怒而威；右面是一位面色白净神态潇洒，满脸和蔼微笑的英挺少年。
左首那浓眉长髯大汉，环目一顾钟一豪，说道：“阁下何人？”
钟一豪道：“公主驾前带刀总管。”
那英挺少年微微一笑道：“‘垂杨村’从未让车马直入，不论何人，要进垂杨村，也得在此处停车下马，烦请总管代为申禀公主，劳玉趾一行入村，兄弟当于接风宴前，敬酒谢罪。”
钟―豪回目望去，只见麦小明双目凝注两人，暴射出愤怒的火焰，一付跃跃欲动之情，怕他发作误事，赶忙接口说道：“两位既然不肯赏脸，在下等自是不便勉强，强宾不压主，我等就此告别。”
那黑脸长髯大汉，突然仰天一阵大笑，道：“好一个强宾不压主，需知江南道上，除了我垂畅村外，再无其他之处，可以接待公主了……”
一阵娇若银铃的笑声，由那车中传了出来，说道：“两位派人用车，把我们迎来此地，并非是我们自找上门。”车帘启处，当先走出来面垂红纱的谷寒香。
苗素兰、万映霞鱼贯相随，缓缓下车。
那英挺少年抬头望了三人一眼，笑道：“久闻红花公主艳名，何以不肯以真面目示人。”
言词之间，一派轻佻。
苗素兰脸色一整，肃然说道：“看两位的神情，定然是江南双豪了？”
那英挺少年微微一笑，道：“过奖，过奖，妄得虚名，多承挂齿。”
苗素兰道：“君子不重则不威，阁下的盛名虽重，但人却太轻浮了！”
那英挺少年脸色一变，似欲发作，那长髯大汉轻咳了一声，接道：“我等派遣专人奉迎公主来此，一则接风，二则有事奉求，并无恶意，诸位请打消敌视之意。”
麦小明插口说道：“别说一座垂杨村，就算是龙潭虎穴，又有何惧……”
那英挺少年略经忖思之后，怒容尽消，朗朗一笑，道：“兄弟言重了，我等诚意奉迎，毫无机诈之心，江湖传言失实，以致适才兄弟失礼，尚望诸位海函一二。”说完，抱拳一礼。
谷寒香欠身说道：“不敢当。”
苗素兰接口说道：“公主金枝玉叶，甚少跋涉行程，何况山道崎岖，举步艰难，不知可否破例优容以马代步。”
那长髯大汉沉吟良久，道：“‘垂杨村’自立下此规之后，天下武林同道，无不遵守，公主虽然身份尊祟，但这破例优容，实叫在下作难……”
他微微一顿后，接道：“在下倒想了一个两全之策，由在下派出两名健汉，以竹椅作轿，暂为公主代步，不知意下如何？”
苗素兰道：“既可存两位颜面，也应了我们之求，办法实在高明，叫人心生敬服。”
长髯大汉一拱手，道：“但却有劳诸位步行了。”低声对身后相随青衣童子，吩咐两句，立时有一个青衣小童飞奔而去。
片刻之后，果然有两个大汉，用竹竿抬了一张竹椅，急驰而来。
苗素兰、万映霞扶着谷寒香坐上竹椅，紧随左右相随。
江南双豪长揖肃客，转身带路，钟一豪等紧随双豪之后，直向谷中行去。

第十八章 江南双豪 为色反目

穿过了一片翠竹林，景物忽然一变。
但见浅山环绕着一片广大的庄院，石楼、亭阁，山花烂漫，宏伟中不失清幽之气。
一排排垂枝杨脚下，曲绕着一溪清流，淙淙水声，如鸣佩环。
走过一道朱栏白石桥，奇花环抱着一座开敞的大厅。
大厅中早已摆好了两桌丰盛的酒席，十余个头梳双辫，身着白衣，年纪十七八岁的秀丽少女，齐齐拜伏在阶前迎客。
那长髯大汉闪身一侧，微微一笑，抱拳说道：“诸位请。”
钟一豪抱拳还礼，当先而行。
两个健壮的大汉，齐齐蹲了下来，苗素兰、万映霞，左右搀扶着谷寒香走入大厅。山风吹飘起她蒙面红纱一角，露出了一张绝世无伦的华丽面孔。
大半年的风尘奔波，丝毫没使这位有国色天香的绝世玉人，添上风尘的皱纹，仍然娇艳欲滴，容色绝代。
那英挺少年一直在注意着谷寒香的一举一动，就在那微风拂面的一刹，他已被那绝世的容色吸引。
谷寒香似是有意要和大厅中江南双豪选来的十余个美貌姑娘一较艳丽，缓缓伸手，取下了蒙面红纱。
骤然间使人的眼睛一亮，谷寒香艳丽四射的容光，登时使敞厅中的所有美女为之失色。
她轻轻一挥玉手，盈盈一笑，道：“诸位姐妹快些请起。”
她伪装的崇高身份，应该是一副冷若冰霜，凛然难犯的神情，这般和蔼的言谈，不但大出了那十几个少女的意外，就是江南双豪，也有些大感意外，不禁微微一怔。
只听那几个白衣少女，齐齐说道：“多谢公主恩典。”
谷寒香淡淡一笑，侧目对苗素兰道：“赏她们每人一颗明珠。”
苗素兰回头对站在大厅门口的余亦乐道：“把公主的明珠送来！”
余亦乐应声举步，奔了过来，取出身上一个黄色的袋子，打开袋口。
苗素兰探手入袋，摸出了一把明珠，分给那白衣少女每人一颗。
那英挺少年，早已想和谷寒香说几句话，但却始终找不出适当之机，此际眼看机会到来，立时轻轻咳了一声道：“公主出手就是一颗明珠，这等豪气，实叫在下佩服。”
谷寒香秋波轻动，缓缓扫了那英挺少年一眼，笑道：“些小之礼，何足挂齿。”
那英挺少年一抱拳道：“公主请入主席。”右手借势伸了过来，准备搀扶谷寒香的左臂。
那长髯大汉轻轻一皱眉头，低声说道：“二弟不可……”
话刚出口，忽见谷寒香左手一伸，搭在了那英挺少年右臂，不好再出言责斥，赶忙重重的咳了一声，借机住口不言。
谷寒香身躯一侧，本身的重量都依靠在那英挺少年的臂上，缓步向前走去。
她走路的姿势，动人至极，姗姗碎步，如风拂柳。
那长髯大汉倒是一派庄重，望也不望谷寒香一眼，抱拳把钟一豪等，奉让入席。
群豪一入席位，那十几个白衣少女，立时川流不息的送上菜肴。
那长髯大汉端起酒杯，先敬了群豪一杯，朗朗说道：“在下有几句不当之言，说将出来，公主不要见怪才好。”
谷寒香微微一笑，道：“我们初入江南，就承蒙如此款待，有什么话尽管请说。”
那长髯大汉一举手，干了手中一杯酒，说道：“公主的艳名，早已遍传南七北六一十三省，在下未见公主之前，早已闻名。”
谷寒香道：“过奖了。”她答的虽然简短，但声音却柔甜动人，如闻笙簧。
那长髯大汉笑道：“公主这次驾临江南，不知有何贵干……”
他似是自知这几句话问的太过生冷，微一停顿后，又立时补充了一句道：“在下或许有效劳之处？”
谷寒香樱口轻启，响起一阵银铃般的笑声，道：“我们久闻江南风光如画，特来观赏一番，并无可办之事。”
那长髯大汉沉吟了一阵，突然重重的咳了一声，正容说道：“目下江南武林中黑白两道，大都听我们兄弟之命行事，日月二牌在江南道上，重过帝王圣旨，官府的急令，想来公主早已是听说过了。”
谷寒香淡然一笑，道：“听过了，久闻江南双豪之名，今日有幸一见。”
那长髯大汉道：“好说，好说。”
谷寒香道：“可惜我们还不知两位的上姓大名。”
那长髯大汉道：“在下复姓皇甫，双名天长……”
那英挺少年不待那长髯大汉代为引见，已自行接口说道：“兄弟单姓谭，双名九成。”
谷寒香笑道：“武林中只闻江南双豪，不听两位的姓名，想是两位身份崇高，同道敬仰，不敢以姓名相传？”
皇甫天长眉头一皱，暗暗忖道：此女自号红花公主，也不知是何出身，这公主二字来自何处？听她口气，似是对江湖中事，十分了然，实是启人疑窦。心念一转，脸色随变，语气也变得十分冰冷地说道：“在下无意追究公主的身世，但有一事奉求，望公主能够赏给在下一个薄面。”
谷寒香道：“什么事？”
皇甫天长道：“自我们兄弟统率江南黑白两道之后，江南武林道上数年来一直平静无事，公主行踪所至，常引起轩然大波，在下不愿再见江湖武林道上，重起杀伐，望公主吃过这一餐接风酒宴之后，立刻退出江南，我们兄弟自当亲率江南道上高手，列队相送。”
他这般单刀直入，毫无保留之言，一时间使谷寒香想不出回答的措词，呆了一呆，道：
“如果我们不愿离开江南道呢？”
皇甫天长的目光缓缓由谷寒香移注到谭九成的脸上，肃然说道：“如若公主执意不肯离开江南，在下只好……”
谭九成突然插口接道：“大哥请听兄弟几句话。”
皇甫天长眉头一皱，冷然说道：“二弟请说。”
谭九成道：“公主远道来此，尚未得一息风尘，大哥话既说明，不必急在一时，兄弟之意，不如让公主思考一宵，明日午时之前，再复大哥之言。”
皇甫天长道：“小兄之意，接风酒宴过后，立时护送公主渡江，二弟既然主张延迟，那么就依二弟之意办吧。”
谭九成举起酒杯，笑对谷寒香道：“公主行程辛苦，在下奉敬一杯。”
谷寒香淡淡一笑，端起酒杯一饮而尽。
谭九成也干了一杯酒，笑道：“明日为敌为友，那是明天的事，今日有酒且畅饮，公主欲睹江南风光，想必已久闻苏杭歌姬之名？”
谷寒香微微一笑，道：“庄主盛意心领，我看不用了。”
钟一豪突然站了起来，欠身对谷寒香道：“属下等已酒足饭饱，可否先行离席？”
谷寒香道：“咱们一起走吧！”缓缓站起娇躯。
谭九成道：“‘垂杨村’已为诸位安排了数处精舍，不知肯否赏光留住一宵。”
谷寒香两道撮人魂魄的秋波，一掠谭九成接道：“那要问问令兄，有没有留客的诚意了？”
皇甫天长道：“明日午时之前，诸位都是我‘垂杨村’中的贵宾。”
麦小明冷笑一声，道：“午时之后呢？”
皇甫天长道：“这敌友之分，全在诸位的一念之间了。”
麦小明突然咯咯一笑，道：“江南黑白两道中高手，可都已集中在‘垂杨村’中吗？”
皇甫天长道：“诸位尽管放心，明日午时之前，决无人敢向诸位有所举动，虽三尺之童，也不敢惊扰诸位的宿住之处。”
麦小明道：“哼！纵有惊扰，我们也未必会怕。”
皇甫天长果然不失为一方雄主的风度，纵声长笑一阵，端起酒杯，道：“明日午时之前，在下还自信有容让诸位几分的气度，这位小兄弟心中有什么不快的地方，尽管请说就是。”
麦小明道：“不是公主的禁令森严，单是刚才你那几句放肆之言，早已被我斩毙剑下了。”
皇甫天长微微一笑，道：“好大的口气，小兄弟今年几岁了？”
麦小明微微一怔，道：“不足十五。”
皇甫天长道：“这就是了，就算你得天独厚，一出世就开始练武，也不过一十五个年头。”
麦小明道：“十五年的岁月，可以使铁杵成针……”
皇甫天长笑接道：“小兄弟口齿伶俐，在下自甘认输，来！我敬你一杯酒。”当先举杯，一饮而尽。
麦小明冷冷说道：“承你看得起，我倒要奉陪一杯了。”
这时，李杰、何宗辉、余亦乐，都已相继站了起来。
谭九成也随着站起来，朗朗说道：“诸位既已无意再用酒饭，在下等也不便勉强了。”
他虽是和谷寒香等说话，但目光却盯注在皇甫天长的脸上。
皇甫天长淡然一笑，接道：“有劳二弟送贵客到精舍去吧！”
谭九成道：“小弟领命。”转对谷寒香一抱拳，道：“公主请！”
谷寒香当先离位，缓步而行，苗素兰、万映霞疾步而出，分行左右护卫。
钟一豪、麦小明联袂纵跃，抢在谷寒香前面开路，余亦乐、文天生和江北三龙五个人断后而行，团团把谷寒香护在中间。
谭九成目注谷寒香微微一笑，道：“在下走前一步，替公主带路了。”衣袂一振，飞离坐位。
但见他离地七八尺后，双臂突然一分，有如巧燕穿云一般，竟然从余亦乐、文天生之间穿飞而过，身子一侧，掠着苗素兰身边闪电而过，直向钟一豪和麦小明身后冲去。
钟一豪看他轻功佳妙，确是少见，故意横跨一步，和麦小明左臂相接，一面暗中运气护身。
哪知谭九成突然一昂首，身躯突然翻射而上，从两人头顶之上飞过。
钟一豪冷笑一声，赞道：“好身法。”他近来连遇强敌，涵养工夫，己然好了甚多。
但生性暴急的麦小明，却是忍受不下，左手一探，疾向谭九成抓了过去。
谭九成身法奇快，麦小明出手虽然神迅，但他身子甚矮，五指只不过微微触及至谭九成左腿。
谷寒香一皱眉头，低声喝道：“小明不可莽撞。”
但见谭九成身子一挺，轻飘飘落着实地，微微一笑道：“不要紧。”
谷寒香道：“下属无礼，我这里代为领罪了。”说完话，竟然当真的欠身一躬。
谭九成笑道：“还好，没有伤着，有劳公主挂心。”
麦小明冷冷的望了谭九成一眼，欲言又止。
谭九成却是谈笑自若的点点头，对麦小明道：“小兄弟好快的手法。”
麦小明冷冷说道：“过奖，过奖，不过二庄主这等卖弄轻功，未免太小觑天下英雄了。”
谭九成纵横江南，黑白两道中人，无不对他敬畏几分，如何能受得起这等讥讽，欲待发作，但又不敢在谷寒香之前流现出粗野的举动，勉强忍下胸中一口闷气，笑道：“小兄弟年纪最轻，但脾气却是最坏，在下身为地主，自不能和你一般见识。”
麦小明目光一瞥谷寒香，发觉微红的脸色上，已泛现愠意，哪里还敢再多接口，一语不发的大步向厅外走去。
绕过了一排翠竹，穿行垂柳夹峙的小路上，一丛丛奇花竟艳，一阵阵香风拂面。
葱茏的花树中，隐现出一座座红砖建成的楼阁，谭九成遥指着那突起的阁楼笑道：“那一片散布在花树丛中的红砖楼阁，乃我们‘垂杨村’接待贵宾的所在，虽不能说得上富丽堂皇，但还算幽静雅洁。”
谷寒香盈盈一笑，道：“多谢二庄主的盛情。”
说话之间，到了一座小桥旁边。
这座小桥不过丈余长短，溪中流水，潺潺通过桥下，朱栏玉砌，极尽豪华。
十二个全身红装的少女，并排儿站在桥边，一个个躬身作礼相迎。
谭九成当先过桥，回过身抱拳肃客。
谷寒香、苗素兰、万映霞，三人合住一楼，其余之人，合住一楼。
这花树林中，虽然精舍甚多，但几人眼下处境，凶险异常，随时有强敌施袭的可能，为了集中实力，不便太过分散。
一宵时光，匆匆过去，天色一亮，那精舍中的红衣小婢，立时分头相请群豪。
谷寒香步入大厅之时，钟一豪等早已在厅中相候。
但见那红衣侍婢们一个个捧着玉盘，川流不息的送上来丰盛的早点。
群豪相对而坐，默然无浯，直待那红衣小婢一个个退出厅外，谷寒香才望着余亦乐道：
“先生一向料事如神，一夜思虑，想已早有良策。”
余亦乐沉吟了一阵，说道：“江南双豪处心积虑，早已筹好了对付我们的办法，事情恐已无商量的余地，如若咱们坚持留在江南，难免一场冲突，衡度情势，对我大是不利，在下之意，不如暂时退出江南，然后再设法收服江南双豪。”
谷寒香听完余亦乐一番话，只不过微微一笑，不加可否，回眸望着钟一豪，道：“咱们要不要退离江南？”
钟一豪道：“咱们如就此离开，不但有失初意，而且对夫人的威名，也将大有损伤，不如由属下直接挑战江南双豪，和他们作一场生死之搏，有道是蛇无头不行，鸟无翅不飞，江南双豪虽然统治江南七省的黑、白两道，但两道人物，未必个个肯替他们卖命，只要能把江南双豪制服，其他之人，当可不战而屈。”
谷寒香道：“我虽不太懂得武功，但见江南双豪的气度、举动，决非武功平庸之辈，万一咱们出战之人，不是江南双豪的敌手，那岂不画虎不成反类犬了吗？”
钟一豪道：“属下虽无胜得江南双豪的把握，但自信还不致败在他们手中。”
谷寒香道：“如若不能在百合之内，压服江南双豪……”
突然飘传来一阵大笑之声，打断了谷寒香未完之言。
这笑声来的甚是突然，厅中群豪，全都听得为之一怔。
回头望去，只见谭九成一身天蓝劲装，外披黑色披风，脸色肃然，当门而立。
厅中群豪大都有着丰富的江湖阅历，一眼之下，立时分辨出那长笑之声，并非是谭九成所发。
初升的阳光，照射在大厅外的花树上，花叶上的露珠，闪闪生光，绿叶彩花，幻化出一片悦目的绮丽景色。
谷寒香亲手轻摇，阻止了推椅而起的钟一豪，姗姗莲步迎上去，嫣然一笑，说道：“二庄主早。”
谭九成肃穆的脸色上，闪起了一抹冷峻的笑意，道：“公主可有决定了行止吗？”
谷寒香微一沉吟，反问道：“现在什么时候了？”
谭九成道：“卯时光景。”
谷寒香微微一笑，道：“相跃午时还早，二庄主问的早一些了？”
谭九成双眉微耸，目光一掠厅中之人，缓缓转过身子，慢步行去，退出大厅。
谷寒香举步欲行，忽听苗素兰低声说道：“公主止步。”急行两步，拦住了谷寒香的去势。
谷寒香望着谭九成姗姗而行，低声说道：“这个人行动有些奇怪。”
这时，种一豪、余亦乐等似乎都觉出了谭九成的举动，十分可疑，十几道目光，一齐盯注在他的背影之上。
只见他步行到小桥旁边之时，突然向前一栽，如非及时伸手抓住了桥旁朱栏，几乎跌入了那小桥之下。
苗素兰低声说道：“‘垂杨村’恐怕要有大变，咱们坐以相待，随机应付……”
谷寒香翠眉轻颦，想了片刻，道：“刚才那长笑之声，不知从何处传来，耳音似是很熟。”
语音甫落，忽见那伏在朱栏上的谭九成一挺而起，急步奔过小桥而去，行动迅快，似是又恢复了原有的矫健。
说话之间，突然听到一声巨震，渡仙桥对面的花树丛中，人影闪动，刀光生辉，一群群劲装疾服，手执兵刃的大汉，急奔齐出。这些人都是江南黑白两道上甚有盛名的人物，手中的兵刃，甚多奇形外门兵刃。麦小明冷笑一声，道：“江南双豪向咱们示威了，哼！”
余亦乐接道：“这些人似乎都是江南双豪召集的江南武林高手。”
谷寒香看那花树丛中闪出来的人影，不下百个，不禁一颦秀眉，说：“对方声势如此浩大，咱们决难抵敌，倒不如答应他们算了……”
苗素兰低声说道：“夫人不必多虑，据贱妾所见，只怕他们内部已有了惊人的变故。”
谷寒香道：“什么变故？”
余亦乐道：“苗姑娘之意，可是说江南双豪翻脸成仇，自相残杀吗？”
苗素兰摇头道：“这很难说了，但贱妾可以断言，刚才谭九成赶来此地，定然有什么重要之事，和咱们商量……”
谷寒香道：“商量？”
苗素兰笑道：“不错，但他中途又改变了主意，隐忍未言。”
谷寒香望了对面声势浩壮的强敌一眼，说道：“看样子，不到午时之前，咱们就是想出这片花树林，也非容易的事了。”
苗素兰低声劝道：“夫人不用忧急，贱妾自信料断不错，咱们暂时退入精舍，坐以待变，然后再衡度敌我形势，随机应变。”
谷寒香道：“事已至此，也只有这个办法了！”
群豪缓缓的退回了精舍大厅，等待着午时之约。
虽只有一个时辰左右，但却似乎是过的特别缓慢，好不容易太阳才爬升中天。
谷寒香仰脸望望天色，说道：“他们该来了。”
所有人的目光，都不禁的投注在那渡仙桥上。
不论欢乐与苦难，都无法留住时光，只见那笔直的花树影子，开始向东方延伸，太阳偏西了。
钟一豪冷哼一声，骂道：“已到午时，还不见人！哼！臭架子倒是不小。”
余亦乐举起手来，逼指着厅外说道：“来啦！”
群豪凝目望去，果见一个身披斗篷的黑髯大汉，缓步走了过来。
那人举动看似缓慢，其实很快，不大工夫，已到了大厅门口。
谷寒香缓缓站起身子，说道：“只有大庄主一个人？”
那黑髯大汉，正是皇甫天长，只见他皮笑肉不笑的一咧嘴，道：“公主可是挂念着在下的二弟吗？”
谷寒香笑道：“谭二庄主年少英秀，言语和蔼，比起大庄主，使人觉着他亲切的多了。”
皇甫天长冷冷说道：“公主一夜思考，想已有所决定。”
谷寒香盈盈一笑，道：“决定了。”
皇甫天长一抱拳，道：“车马已备齐，在下当亲送公主过江。”
谷寒香忽然觉着再无可答之言，默默不语。
苗素兰冷哼一声，接道：“大庄主未听清楚之前，最好别擅作主意。”
皇甫天长怔了一怔，道：“什么？你们可是决定留在江南？”
苗素兰淡淡一笑，道：“我等无权做主，这得请公主裁决了。”
皇甫天长纵声大笑道：“现下已到午时，在下无暇在此多留，走与不走，但凭公主一言。”
谷寒香大眼睛眨了眨，逼注在皇甫天长的脸上，说道：“纵然我们今日退回江北，但我们立刻可以卷土重来，你虽然处心积虑，邀请了江南高手，但你不能让江南黑、白两道永远常住在‘垂杨村’中等待……”
皇甫天长冷笑一声，打断了谷寒香未完之言，接道：“江南黑、白两道中人，经常驻节在‘垂杨村’中，并非什么困难之事……”他微微一顿之后，又道：“在下对公主这般客气接待，并非是有所畏惧，我们已先尽了地主之谊，至于是敌是友，任凭公主选择。”
麦小明突然轻轻一扯钟一豪的衣袖，两人联袂一跃，挡在门口，缅铁软刀和长剑同时出鞘。
钟一豪冷笑一声道：“如若是先礼后兵，敝上已对大庄主极尽客气了……”
皇甫天长神色镇静的冷冷望了钟一豪和麦小明一眼，道：“两位亮出兵刃，可是存心动手吗？”
麦小明道：“口气不小，只怕你今天已再难生离此地。”
皇甫天长仰脸大笑，声如龙吟，震得人耳际中嗡嗡作响。
笑声中双臂一抖，肩上的黑色斗篷突然脱飞离身。
苗素兰、余亦乐同时向前飞跃两步，一左一右的挡在谷寒香的身前。
凝目望去，只见皇甫天长的手中，已多了一把银光闪烁的短剑。
他似是有备而来，暗中携带着兵刃。
钟一豪缅刀一挥，低声喝道：“苗姑娘和余兄保护夫人，其余之人守住厅门，拒抗敌人援手。”
江北三龙和文天生齐齐应了一声，拔出兵刃，面外而立，挡住厅门。
余亦乐回顾了大厅中几个侍婢一眼，高声说道：“没有你们的事，快躲一角，兵刃无眼，不要失手伤了你们。”
七八个红衣侍婢，早已吓的呆在当地，听得余亦乐一阵喝叱立时纷纷躲入了大厅一角。
形势已成剑拔弩张之局，一场惨烈的搏斗，一触即发。
皇甫天长抱元守一，凝神而立，手捧短剑，双目半睁半闭，显然已运集功力，蓄势待敌。
他似已看出了眼下的局势，纵然召集属下，赶来相援，但对方拒守厅门，凭以相抗，一时之间，也不易冲得进来，索性豪气一些，只剑拒敌，装出一副满不在乎的样子。
大厅中突然间沉默下来，久久不闻人声。
钟一豪、麦小明四道眼神，一齐投注在谷寒香的脸上，一副跃跃欲动的神色，看情形只要等待谷寒香一声令下。
忽听谷寒香长长叹息一声，素手一挥，道：“你们收了兵刃。”
钟一豪怔了一怔，当先收了缅铁软刀。
麦小明道：“好吧！咱们白白放过这伤敌之机，坐以待毙。”他口中虽然叽哩咕噜，但却依言收了手中长剑。
谷寒香低声喝道：“你们离开。”苗素兰望了谷寒香了眼，横向侧旁跨了两步，余亦乐也退了一步。
谷寒香举起右手，整一整头上的珠花，缓步向皇甫天长走了过去。
苗素兰低声说道：“公主……”
谷寒香回眸一笑道：“你们放心，我想他不会伤我。”
皇甫天长双目中神光如电，逼视在谷寒香的脸上，随着她向前移动的身躯，变换着脸上的表情。钟一豪探手入怀，摸出一把毒针，握在手中，暗运内力，蓄势待发。
所有人的目光，一齐投注在谷寒香的脸上，气氛肃然，沉默中潜伏着无比的紧张。
谷寒香走近皇甫天长的身侧，缓缓举起右手，道：“把你的短剑给我。”
皇甫天长愣了一愣道：“你胡说什么？”
谷寒香盈盈一笑，道：“你不给我短剑，那就杀了我吧！”
皇甫天长双目闪转，脸色屡变，显然，他心中正有剧烈的震动。
大厅中所有的人，都为谷寒香处身的险境，紧张和不安，连那些躲在大厅一角的红衣侍婢，也为之星目圆睁，屏息而立，除了每人脸上忧急的表情之外，大厅中寂静得可听钢针落地的声息。
这时，只要皇甫天长一挥手中的宝剑，一代红颜，立时将血溅敞厅。
钟一豪望了苗素兰和余亦乐一眼，目光中充满愤慨和责备，似乎对他们放过谷寒香一事，大为不满。
只听皇甫天长一声叹息，缓缓把手中短剑，递了过去。
谷寒香盈盈一笑，道：“我知道，你决然不会杀我！”
皇甫天长缓和的面色倏然一整，又恢复一脸冷若冰霜之情，说道：“我虽然不愿杀你，但也未答允让你留在江南。”
谷寒香抬头望望天色，道：“现下时已过午，但我们仍然留在你‘垂杨村’精舍之中，你已经失败了！”
皇甫天长冷笑道：“公主虽自负天香国色，但可惜在下却没有怜香惜玉之心。”
麦小明尖声叫道：“你这人信口雌黄，胡说什么！”
皇甫天长回目一顾麦小明道：“你骂哪一个？”
麦小明道：“你看看我骂的哪个？”
皇甫天长脸色一变，肃然道：“在下是何等身份之人，岂能和你一般口舌轻薄？”
麦小明一双明亮的眼睛中暴射出愤怒的火焰，高声对谷寒香道：“此人这般狂妄，属下可否出手教训他一顿。”
谷寒香素手一摆，道：“你们闪开路，让大庄主出去。”
麦小明心中虽极不愿，但又不敢抗拒谷寒香之命，平横宝剑，闪身让开两步。
皇甫天长冷笑一声，缓缓转过身子，大步向前走去。
谷寒香举步而行，紧随在他的身后。
钟一豪急奔两步，道：“公主不可单身涉险。”
谷寒香道：“不要紧，你们守在这里，无我之命，不许擅闯渡仙桥。”
麦小明摇摇头，低声对苗素兰道：“让我师嫂跟他而去，怎么得了。”
苗素兰微微一笑，道：“柔能克刚，皇甫天长虽是铁铮铮的汉子，怕也难以逃过夫人的醉人情网。”
钟一豪急步奔了过来，说道：“如若皇甫天长把她留作人质，逼咱们退出江南，那就麻烦了。”
余亦乐接道：“眼下众寡悬殊，只可智取，不宜硬拼。”
麦小明道：“难道公主布施色……”他本想说布施色身，以求苟安，但话到口边之时，忽然觉着太过刺耳，硬把下面之言忍住。
苗素兰低头沉忖一阵，忽然扬眉一笑，道：“公主聪慧绝伦，才智果非咱们能及，非此不足以挑起江南双豪的火并之心。”
余亦乐若有所悟“嗯”了一声，道：“但愿她巧计得售，引起他们一场内斗。”
抬头看去，只见谷寒香娇小玲珑的背影，紧依着皇甫天长高大身躯，并肩而行，缓缓踏上了渡仙桥。
一股妒忿之气，疾由钟一豪的心中泛升起来，他仰脸长长吸一口气，暗暗忖道：“钟一豪啊，钟一豪，你究竟是为了什么这般的替她卖命，难道只是为了她人美丽，得以终日常伴玉人身侧，听她呼喝过来，指挥过去吗……”他本是自负不凡之人，一念动心，登时怒火上冲，脸色大变。
余亦乐一直在暗中注意钟一豪的举动，他心中很明白钟一豪的为人，极是自负，甘心受命谷寒香，固然为她绝世的容色所迷，但最重要的还是谷寒香那清华的风韵，使他自甘效命，半年行踪，谷寒香无声无息征服了中原道上四位高手，引起了风语，钟一豪虽然心中忧闷，但一直自相欺哄，想着以谷寒香那等天使般的玉人，决不致做出什么见不得人的卑下之事，耳闻不如目睹，如让他看出了谷寒香可疑的行踪，势非引起强烈的妒忌之心不可，愤怒启发了蕴藏在心中的猜疑，必将激起他的叛离之心。一见钟一豪脸色屡变，急急赶了过去，低声说道：“钟兄。”
钟一豪回头望了余亦乐一眼，望着天上一片飘浮的白云说道：“大丈夫岂能够常居人下，我要像那片白云般，飘飞在无际的天空之中，纵然到烟消云散，也不愿永远屈居人石榴裙下……”
他脸上怒容，忽然消失，代之而起的是一片沉痛和忧伤，长长叹一口气道：“余兄洒脱不群，人间贤哲，面对着绝代红粉，竟然视若无睹，兄弟弗如……”
他凄凉一笑，流现出内心中深沉的痛苦，接道：“当初兄弟挽请余兄，留助夫人复仇，想不到我却先你而去了……”
余亦乐一皱眉头，道：“钟兄暂息胸中激愤，听兄弟几句话如何？”
钟一豪道：“自古多情空余恨，好梦由来最易醒，余兄的盛情，兄弟心领了……”
他突然仰脸一声长啸，豪壮地说道：“青山不改，绿水长流，咱们兄弟后会有期。”翻腕抽出缅铁软刀，大步向前行去。
麦小明突然急跃而至，接道：“今日一别不知哪年才能相见，咱们最后试一下刀剑联手之战的威力如何。”
钟一豪道：“此行九败一成，何况我志在突围，并无鏖战之心，两位的盛情，在下这里拜领了。”抱刀握拳，深深一揖。
苗素兰疾步走了过来，道：“钟兄，能不能再想想。”
钟一豪凄凉一笑，道：“我想的已经够多了，苗姑娘好好的佐助于她……”
苗素兰脸色一变，冷冷说道：“你可发觉这些时日，她有什么不同之处吗？”
钟一豪沉吟了一阵，道：“没有。”
苗素兰道：“这就是了。”
她突然放低了声音，接道：“夫人并非薄情人，你为她效命之事，她并非毫无感觉，她对你愈是冷漠，心中对你情愫却愈深。”
钟一豪叹息一声接道：“当真有这等事吗？”
苗素兰道：“钟兄要好自为之，不难获得芳心，信我的话在你，不信我的话，也在你，像她那天生丽质的人，碌碌世人，岂肯随便能得她布施色身？”
钟一豪凝目沉思，默不作答，但他脸上神情变幻不定，显出他内心正有无比的激动。
这是个痛苦的抉择，在钟一豪的心田里，掀起了巨大的狂澜。
他必需放弃耳闻、目睹的诸般情景，相信谷寒香仍然是昔年的冰清玉洁。
苗素兰轻叹息一声，接道：“你必需要信我的话，不相信，你将抱憾一生……”
钟一豪双目闪动着明亮的光芒，说道：“多谢姑娘指点。”
苗素兰微微一笑，道：“你还要走吗？”
钟一豪尴尬的一笑，道：“不走了，但我要冲过去保护她的安全。”
苗素兰道：“你会破坏她倾覆江南双豪的计划。”
钟一豪微微一笑，道：“姑娘但请放心，在下自有两全之道。”
他仰脸望天，长长吁一口气，接道：“我要江南一黑一白两道上的人物，试试我手中钢刀的利害。”
转身望着麦小明道：“你还有没有胆气，试试咱们刀剑联手的威势？”
麦小明咯咯一笑道：“要打架吗？那是最好不过，别说只是江南黑、白两道上的高手，就是遍天下武林精英，尽集于此，我也不怕。”
钟一豪道：“咱们一步踏过‘渡仙桥’，你必需要绝对听我的话。”
麦小明笑道：“好吧，看在打架的份上，我答应你。”
钟一豪纵声一阵大笑，拔出缅刀，当先向前走去。
麦小明翻腕拔出长剑，笑道：“刀剑联手，剑势要先刀而前，让我走前面吧。”
钟一豪微微一笑，横向侧旁闪开一步，让麦小明走在前面。
只听对面花丛之中，传过来一阵喝叱之声，道：“两位快请住步。”
麦小明咯咯大笑，道：“不停步又怎么样。”纵身而起，直飞过去。
钟一豪高声叫道：“小心了，对方匣弩利害……”
他话刚出口，麦小明悬空飞起的身躯，已过了“渡仙桥”。
只听对面花树丛中，传出来一阵破空的箭风，数十支弩箭，齐射而出。
麦小明早已运气戒备，手中长剑突然施出一招“狂风落叶”，幻起了一片剑幕，护住了身子。
只听一阵叮叮咚咚之声，那疾如狂雨的弩箭，尽为剑光击落。
麦小明气沉丹田，疾快的落着实地。
他身子刚刚站好，第二排箭雨，已急射而到。
这当儿，钟一豪已迅快的飞落到麦小明的身侧，手中缅铁软刀一挥，化成一片刀光，护住麦小明的侧翼。
麦小明脚落实地，剑势应变不及，只能顾到正面，如非钟一豪及时而上，这一排箭雨，纵不致伤他，亦把他闹个手忙脚乱，应接不暇。
那花树丛中的弩箭，似是增加了甚多，第二排箭雨射出之后，花树中的弩箭，并未停止下来，反而更形猛烈。
但已不似刚才那等满天飞蝗一般，一排弩箭，多达数百支，而是一次三支五支的连绵不绝，箭虽减少了甚多，但劲道却较前更为凌厉，而且箭势指向，都是两人的大穴要害。
这一阵箭雨，给了两人极大的威胁，也阻挡了两人前进之势。
麦小明的心中，逐渐的感到焦急起来，低声对钟一豪道：“咱们这样和他们对耗下去，不知要耗到几时，总得想个法子冲过去啊。”
但那连绵不绝的箭雨，有如一道衔接不断的水泉一般，一支接一支，由花树丛中射出，稍一疏忽，就有被射中的可能，迫得两人不得不把全副精神，集中对付那连绵不绝的箭雨。
钟一豪略一忖思，说道：“对方不愿伤人，志在拒挡咱们，但咱们却不能毫无顾忌的放手伤人，只能迫使敌人放手自退而已。”
麦小明道：“好啊！这场不用打了，敌可伤我，我们不能伤敌，打起来还有什么味道呢？”
钟一豪接道：“公主陷身人手，生死全在对方掌握之中，如若咱们伤人过多，势将引起他们强烈的愤恨之心，那时他们极可能杀害公主，以泄胸中之愤。”
麦小明呆了一呆，道：“不错，这件事我还没有想到。”
钟一豪道：“因此咱们就不能放手伤人。”
麦小明怔了一怔，道：“好吧！反正我已经答应了你，过了这‘渡仙桥’后，什么事都依着你了。”
钟一豪突然向前跨了一步，手中缅刀，登时刀光翻滚，光影如雪，连麦小明停身的位置也一齐挡了起来，低声道：“你紧随我的身后，用剑势上补我刀光上的不足，咱们一齐向前面花树中走去。”
麦小明道：“刀剑联手克敌，应该是我走前面，你既然这样说了，那就让你走前面也是一样。”
两人成了一线之后，受箭的幅面减少了甚多。
钟一豪一面急挥着手中的缅刀，拨打箭雨，一面缓续移动着脚步，向前走去。
麦小明手横宝剑，紧随在钟一豪的身后缓步向前行去，不时用宝剑帮着钟一豪拨打箭雨。
两人逐渐的接近了花树林边，只听花树林中传过来一声高喝道：“两位再不停步可别怪我们施放强弓硬弩了。”
钟一豪道：“诸位暂请住手，我有重要的话要说。”
花树林中传出来一个粗豪的声音道：“什么话？快说。”
随着这一声回答，花树林中的箭雨，一齐停了下来。
钟一豪道：“我家公主刚才相随皇甫庄主会商我等离开江南之事，我等必需随身相护。”
他微微一顿之后，又道：“诸位如若不信，不妨派人去请示庄主一声。”
他说话的声音，故意提的很高，似是有意让很多人听到。
果然，片刻之后花树林中缓步走出一个身着黑色劲装的大汉，遥遥抱拳一礼，道：“皇甫庄主已传下牌谕，特准两位通过，赶往相护公主。”
花树林中，缓步走出来两个眉目清秀的青衣童子。
两人一道走。到了钟一豪的身前，才停下脚步，说道：“我们奉庄主之命，为两位带路来。”
钟一豪道：“有劳了。”
两个青衣童子齐声说道：“两位请随在身后，不要走错了路。”
说完，转身而行。
麦小明望了两位童子一眼，脸上的肌肉，不住颤动，显然，他在极力的克制着内心的冲动。
钟一豪大迈一步，随在两位童子身后，一面用手势示意麦小明，不让他发作出来。
两个青衣童子，带两人穿行在花树丛林中。麦小明忍了又忍，到最后仍是忍耐不住，说道：“你们这花树林能有多大，怎么走了这样长久的时间，仍然出不去呢？”
那两个青衣童子突然停下了脚步，回头望了麦小明一眼，道：“如非我们带路，两位就是再走上两天，只怕也难以走得出去。”
麦小明正要发火，钟一豪赶忙低声道：“此时此刻，不宜和他们冲突，记在心中也就是了。”
说话之间，人已出了花树林。
钟一豪、麦小明只觉眼前一亮，景物豁然开朗，花树已尽，四面千株垂杨，丝丝随风飘拂，一阵阵清淡柔和的微风，代替了方才花树丛中的浓郁的香气，扑面吹来，正如突然自偎红依绿的绮罗丛中，走入了远离红尘的天外胜境。
麦小明仰天呼了口长气，面上的激愤之色，突地消失无踪，哈哈笑道：“好地方，好地方，看到这种垃方，我更不愿离开江南了。”
钟一豪虽然也觉心神一畅，但他已看出，这一片垂柳之后，必定就是江南武林重心中的重心，“垂杨村”的心腹重地。
两个青衣童子对望一眼，右面一人冷冷道：“两位在此稍候，容我先去通报。”
两个青衣童子脚步迅快，并肩而行，同时落足，瞬暇间便转回垂杨之下。
钟一豪此刻正是满腹心事，用尽目力，凝神向前望去，但见柳丝拂动间，隐隐现出一些亭台楼阁的影子。
他暗叹忖道：建造此村之人，心中是何等筹划，一亭一台，一花一木，俱都安排得如此巧妙……
思忖之间，突听一阵银铃般的笑声，随风飘来，麦小明精神一振，道：“公主在……”
钟一豪疾忙一摆手，截断了他的话，轻轻道：“听！”
只听谷寒香的声音在说：“天长兄，你真的要我们走吗？”
钟一豪暗哼一声，忖道：“还不到一个时辰，她便已称兄道弟起来了。”只觉一阵闷气，塞住咽喉，话也说不出来。
隔了许久，仍不闻皇甫天长的答复，显见他正在郑重地思考与矛盾之中。
谷寒香却又接道：“我这次一走，就不知要走到哪里去了，也不知何时才能回来，那么，你就可能永远看不到我了！”
她语声是那么娇柔而清脆，钟一豪挺起胸膛，吐出一口长气，一振掌中缅刀，道：“前面纵是刀山剑林，我们好歹也要闯上一闯，等在这里……等在这里……”他本想说“等在这里，岂是大丈夫行径。”但忽又觉得自己不该如此激动，缅刀一垂，将下面的话忍了下去。
哪知麦小明根本不听他将话说完，已大喜喊道：“走！”一握掌中长剑，大步走去。
钟一豪苦笑一下，随之行去，起落之间，已到了垂柳之间，只见前面一片水波粼粼，竟是一片池塘，此刻已是暮春，塘中红茶荷叶，衬着半湾青波，景物更是幽绝。
荷塘西侧，楼阁深沉，丝丝垂柳下的岸边，泊着两艘朱栏碧窗，玲珑精致的湖船。
碧纱窗前，有两人对面而坐，一个是修目长髯的威猛豪士，一个是明媚绝代红颜，亦不知是他们增添了湖光水色的雅趣，抑或是四面的湖光水色增添了他们的幽情，一眼望去，但觉这两人已与日下景物融化一体，仿佛天上人间。
钟一豪脚步一顿，缅刀的刀尖，突地起了一阵颤抖。
麦小明瞧了他一眼，若有所悟地点了点头，忽然大声喝道：“公主……”
皇甫天长、谷寒香一齐转过头来，那两个青衣童子已闪电般自船舱中跃出，左面一人厉声道：“叫你们等候通报，没有听到吗？”
麦小明冷笑道：“区区一个庄主，架子却当真不小。”
右面一人低叱道：“你说什么？”双手紧握，虎视眈眈，大有与麦小明动手一拼之势。
钟一豪目光转处，只见谷寒香柳眉轻轻一肇，似在埋怨，这铁铮铮的汉子不禁忽然叹了一口气，道：“小兄弟，你们通报过了吗？”
左面的青衣童子，哼了一声，道：“随我来！”转身向湖船上走去了。
右面的青衣童子狠狠望着麦小明，哪知麦小明忽地轻轻一笑，道：“我若和你动手，岂非失了我的身份！”再也不望这青衣童子一眼，跟在钟一豪身侧，并肩走上湖船。
钟一豪垂首而行，但见眼前水波荡漾，似乎和谷寒香的眼波一样。
麦小明昂首阔步，眼前的粼粼水波，宛如一片刀光剑影，他心中充满愤怒，恨不得能大大厮杀一场，将皇甫天长一脚踢下湖里。
两人方才踏上船板，突听谷寒香道：“留在船下，不要上来。”
她头也不回，生像是自信只要自己说出了这句话，他们两人，便必定不会违抗。
钟一豪呆了一呆，垂首退下船来，满面俱是凄然之色。
麦小明呆望着他，心中似乎也在叹息，但口中却大声道：“不上去就不上去！”他一拍钟一豪的肩头，接道：“站在这里，真比船上凉快舒服的多。”
钟一豪苦笑一声，忽见柳丝拂动下，一个身躯修长的黑衫人，从容缓步而来。
麦小明转眼望了来人一眼，低声说道：“谭九成来了。”
钟一豪神态萧索，似是世界上任何事物，都难再引起他的兴趣，头也不转的淡然说道：
“我早就看见了。”
麦小明抬头望望天上的浮云，忽然微微一笑，耸耸肩膀，凝目湖波，看着浮荡在水波中的蓝天。
只听步履之声，由远而近，到了身侧。
画舟中传出谷寒香娇若银铃的声音，道：“二庄主。”声音甜柔，充满挑逗诱感。
谭九成剑眉一耸，抱拳应道：“时已过午，公主还没有走吗？”
画舟中传出来皇甫天长冷肃的声音，道：“二弟么？上船来吧！”
谭九成冷笑一声，道：“方便吗？”
皇甫天长道：“有什么不方便……”
他似是听出了谭九成言词之间，含蕴有讥讽之意，略一停顿之后，接道：“二弟言语之间，要留心一些了，佳客在座，岂可无长幼之序？”
谭九成双足一顿，跃上画船，但却停步舱外，不肯进门，冷冷一笑，说道：“不知舱中的佳客，是哪一路的高人？”
谷寒香凭窗而坐，而且早已和他打过招呼，何况舱门之外，还守着钟一豪、麦小明两人，这些话，显然是明知故问。
面对着绝世风华的谷寒香，皇甫天长似是有着下不了台的感觉，冷哼一声，高声说道：
“进来！”
舱门垂帘启动，缓步走进来全身黑衣的谭九成。
他原本生的英挺潇洒，肤色如玉，此刻穿着了一身黑衣，更显得英俊不群。
谷寒香回顾了谭九成一眼，嫣然一笑，道：“二庄主请坐。”
谭九成微一欠身，但却不肯就坐，面若寒霜，双目投注在皇甫天长脸上，冷漠地问道：
“大哥喝令小弟进入舱来，不知有何训示？”
他言词之间，虽然说的十分客气，但那副冷冰冰的面孔，却使人有着一种极不顺眼的感觉。
皇甫天长微微一耸双眉，道：“二弟的身体不舒服吗？”
谭九成道：“小弟的身体很好。”
皇甫天长脸色一变，冷肃地说道：“我看你的脸色有些不对？”
谭九成接道：“大哥神目如电，一语道破小弟心事。”
皇甫天长道：“什么心事？”
谭九成道：“一股忿忿的不平之气！”
皇甫天长沉吟不语，双目缓缓由谭九成的脸上扫过道：“二弟气从何来？”
谭九成道：“大哥可知道，‘己不正不能正人’这句话吗？”
皇甫天长道：“话虽知道，但却不知二弟所言何指？”
谭九成冷笑一声，道：“大哥一向令出如山，从无更改，不知何以此次竟然令而不行？”
皇甫天长沉吟了片刻，道：“什么事，令而不行？”
谭九成道：“大哥曾经传下令谕，限定咱们‘垂杨村’中住客，午时之前，离开此地，眼下午时已过，那受限之人，反为大哥邀坐荷池画舟之中，对坐谈心，倒是真正的成了大哥的佳宾了。”
皇甫天长看他愈说愈是气愤，脸色泛红，心知下面之言，定然更加难听，立时接口喝道：
“住口，不要再说下去。”
哪知谭九成仍然我行我素地接道：“大哥既然要问，小弟自应把心中之言，完全说将出来才好……”
皇甫天长道：“此时此地，我已不愿再听下去，还是早些住口的好……”
谭九成怒道：“大哥可是感觉到有失颜面吗？”
皇甫天长连受顶撞，脸上也泛起了愤怒之容，说道：“帮有帮规，家有家法，二弟这等冒情犯上，可知道犯了咱们手订的戒律吗？”
谭九成哈哈大笑，道：“那戒律是哪个订的？”
皇甫天长道：“是由小兄和二弟研商而订。”
谭九成道：“这就是了，既是小弟和大哥所订，咱们也同样可以把它废除。”
皇甫天长厉声喝道：“小兄念咱们一番兄弟之情，不忍对你发作，但你这般不知进退，当真逼我教训你吗？”
谭九成欲言又止，缓缓垂下头去。
谷寒香眼看两人，即将闹成无法下台的僵局，反目成仇，谭九成却突然忍了下去，不禁心中一急，赶忙接口说道：“两位不要吵了，事情为我而起，两位争吵起来，实叫我心中难安……”
谭九成熄下去的怒火，似是又被谷寒香挑逗起来，冷笑一声，道：“这是我们兄弟之争，不关公主的事。”
谷寒香道：“我如不陪大庄主到这里来，两位也不会争吵了。”
谭九成缓缓把目光投注到皇甫天长的脸上，道：“天下没有不散的筵席，咱们兄弟合伙的时日不短了，也该分手了。”
皇甫天长冷冷说道：“二弟，一语错出，常留下终身大恨，你要三思再言了。”
谭九成道：“小弟已想了一日一夜，志念早决，不愿再更改了。”
皇甫天长突然仰脸一阵大笑，道：“二弟既然决定拆伙，小兄也不便勉强，但不知你几时要走，小兄当设筵一壮行色。”
谭九成道：“小弟想立时就走！”
皇甫天长脸上青一阵，白一阵，神色屡变，沉吟了足足有一盏热茶工夫之久，重又恢复了镇静，说道：“既是如此，小兄决不强留……”
谭九成原想皇甫天长听他说出叛离之心后，定然会大为震怒，哪知道皇甫天长竟然冷静异常，轻描淡写的答应了他。
尴尬的局面，使谭九成心头燃起了愤怒的火焰，但却又无借作发挥之题，呆呆的站了良久，勉强压制下心中的怒火，一抱拳，道：“大哥保重，小弟就此告别。”
皇甫天长道：“恕小兄不远送了。”
谭九成缓缓转过身子，向前走去。
谷寒香忽然举步而行，紧随谭九成的身后。
皇甫天长望了两人一眼，别过头去。
他心地阴沉，智谋过人，心知此刻谭九成正憋足了一肚子气，只是形势迫得他无处发作而已，只要稍作撩拨，势非江河堤溃，不可遏止。
谭九成行至舱门，突然转过头来，说道：“公主留步。”
谷寒香幽幽叹一口气，道：“你当真要走吗？”
谭九成道：“自然当真了，难道还有假的不成。”他的声音微带着颤抖，显然内心中正有着无比的激动。
谷寒香道：“今日一别，不知咱们还有没有再见之缘。”
谭九成突然纵声长笑，道：“在下生在江南，自不会背井离乡，飘然他往，公主如若有兴观赏江南风光，不但常可相见，在下且极愿作一识途老马，带公主一穷江南风光。”
谷寒香淡淡一笑，道：“我们长途跋涉，远道来此，自是极愿观赏一下江南的风景，可惜两位却不许我们一游江南之胜。”
谭九成沉忖了一阵，目光一掠皇甫天长，道：“在下既然离开了‘垂杨村’，自是不再插手相逼公主离开江南之事。”
谷寒香嫣然一笑，突然回过头去，望着皇甫天长，道：“不知大庄主的意下如何？”
皇甫天长道：“大丈夫言出如山，岂能中途变卦，今天日落之前，诸位必得回道江北。”
谷寒香轻叹一口气，道：“大庄主这般相迫我离开江南，真叫人难明你用心何在？”
皇甫天长冷然一笑，道：“江湖上传言你的美丽和阴毒，并名于世，我只道传言无凭，想不到今日一见，不但足可证明传言不虚，而且阴毒较美丽有过之而无不及。”
谷寒香虽然艳名传播江湖，但这等当面出言斥骂她的人，还未有过，不禁被骂的微微一怔。
舱门外的麦小明，早已忍不住心头怒火，回身拔剑，准备冲入舱中，但却被钟一豪出手阻止。
只听皇甫天长仰脸大笑一阵，接道：“我已破例宽限了午时之约，天黑之前，如你们还不肯就道起程，别怪我皇甫天长心狠手辣了。”
谭九成呆呆的站在舱门之处，他心中泛起了强烈的矛盾之感，只觉皇甫天长义正词严，毫无儿女私情，自己这般误会于他，实是不该，但一面又同情谷寒香的娇弱，皇甫天长严词责骂之下，流现出一副受尽委屈的娇怯情态，动人惜怜。
谷寒香长长的叹息一声，幽幽地说道：“你骂的很好，我心中一点也不恨你。”
皇甫天长呆了一呆，但刹那间又恢复了镇静神色，举手一挥，对两个站立舱门口的青衣童子，道：“送公主回到精舍去。”
两个青衣童子齐声应命，左面一人举步入舱，高声说道：“公主请。”
谷寒香回顾了皇甫天长一眼，道：“你很英雄。”随在那两个青衣童子之后，缓步向外走去。
谭九成紧依舱门而立，一见谷寒香转过身来，突然大迈一步，当先走出了舱门。
麦小明回顾了谭九成一眼，道：“想不到二庄主却要先我们而去了。”
谭九成憋了一肚气，无法发泄，听得麦小明之言，立时冷哼了一声，霍然举起了右掌，就在他举起右掌的同时，突然听到船舱中的皇甫天长喝道：“回来！”
这两个字，似是用了他甚大气力，想了很久才叫了出来。
他只叫“回来”两字，谁也无法确定他喊的哪个。
谭九成放下了举起的右掌，回头向舱中望去。
两个青衣童子，也同时停下了脚步。
谷寒香已将要举步出舱，听得那喝叫之言，也陡然回过身去。
这些人全都愣在了当地。
皇甫天长举手拂拭去脸上的汗水，两道炯炯眼神投注在谷寒香的脸上道：“你可是当真的想留在江南吗？”
谷寒香点点头道：“自然是当真了！”
皇甫天长道：“想留江南不难，但需得答应我一件事。”
谷寒香圆大的眼睛眨了两眨，道：“什么事？”
谭九成本已奔入舱门的身子，突然回步而行，站在舱门处，两道目光，炯炯的盯注在皇甫天长的脸上。
绿波中突然跃飞一尾鲤鱼，惹的麦小明见猎心喜，运足腕力，把手中长剑当作鱼叉投了过去。
剑势出手，啸风破空，银剑穿鱼，水花飞溅。
钟一豪微微一皱眉头，道：“你不要长剑了么？”
那鲤鱼垂死挣扎，在水中打了一个回旋，带着长剑沉入了潭底。
麦小明回顾了钟一豪一眼，道：“我去取剑啦。”纵身一跃，飞入碧波。
钟一豪无可奈何的摇摇头，叹道：“唉！顽皮的孩子。”
船舱中的皇甫天长，似是为麦小明掷剑取鱼一事，驱醒了他迷乱的神智，他轻轻的叹息一声，挥手说道：“你走吧，天黑之前，必需离开这里。”
谷寒香柔声说道：“你叫我回来，就只要说这两句话吗？”
皇甫天长肃然说道：“我不愿看到你和你随行之人，埋身‘垂杨村’中。”
谷寒香：“你这般夜郎自大，看人不起，怎知我一定会走，又怎能断言我们必死呢？”
皇甫天长道：“不听良言相劝，那你就不妨试试。”
谷寒香道：“护我南来的人手虽然不多，但个个都是身负绝技的高手。”
皇甫天长冷冷笑道：“强宾难压主，何况我这‘垂杨村’机关布设，有如天罗地网，江南道高手云集，纵然再让你增加人手一倍，也只有束手就缚。”
谷寒香缓缓转过身子，道：“如我天黑前仍不离开，那就不肯走了，不论你要用什么恶毒的手段，尽管使出来就是！”
皇甫天长接道：“听在下相劝，公主还是离开的好。”
谷寒香道：“不用你管了，走不走是我的事。”
谭九成冷肃的脸色，逐渐的缠和下来，转过身子，长啸一声，飞跃下舟疾奔而去。
谷寒香低声喝道：“二庄主。”
只听麦小明咯咯大笑，道：“这家伙轻功不错，走的没了影子啦，公主要不要叫他回来？”
谷寒香慢步走出舱门，只见麦小明全身是水，站在船边，右手提剑，左手拿着一条一尺多长的鲤鱼，满脸笑容，露出一副整齐雪白的牙齿，不禁微微一笑，道：“你还会水中工夫？”
麦小明道：“水旱两路，哪一样我都不错。”
皇甫天长大步冲出舱门，抬头望望天色，道：“时光不早了，距离入夜，也不过几个时辰而已……”回顾了两个青衣童子一眼，接道：“你立即送公主回到待客精舍。”说完纵身一跃，飞下画舟，人影在垂柳中闪了两闪，消失不见！

第二十章 险阻重重 万花官主

谭九成接过令牌，把日月双牌一合，分交那四个待命的坛主，和颜说道：“事情紧急，就请四位即刻上路。”
四位接令而去。
谭九成望了皇甫天长一眼，似有话说，但却未便开口。
他二人相处多年，一举一动之间，已能传达彼此心意，谭九成对他一瞧，皇甫天长已知他心意，转脸对钟一豪等说道：“愚兄弟虽知钟兄等心系公主安危，但在下兄弟对此也是坐寝难安，所以才传出日月双令牌，务必要将此事弄个水落石出，此去天台，前途遥远，是以还望钟兄等在‘垂杨村’委屈一宵，稍事休息，明日咱们兼程赶往，不知诸位尊意如何？”
钟一豪见他说的十分至诚，同时又亲眼看到他兄弟传令日月双牌那等焦急之情，一时之间，倒也无法推辞，只得答应下来。
皇甫天长见群豪应允，心中似甚快慰，转向江南群豪道：“我与谭贤弟明日随钟兄等，同赴浙东，‘垂杨村’一切事务，就委请焦氏三杰代我兄弟做主，并利用‘驿马飞递’的方法，随时将有关各事，飞报于我。”
焦氏三杰一齐躬身受命。
次日清晨，朝曦初绽之时，皇甫天长选出八名高手，协同钟一豪等，浩浩荡荡的向浙东飞驰而去。
这江南双豪的日月双令牌，在江南武林道上，实具有神奇的权力，昨日才传下令谕，今日沿途之上便已奉令行事。果真是每隔三十里，便备有长程的健马，停在道旁等候换用。
每隔六十里，也必定有人在路旁搭起临时的帐篷，烧沏茶水，等候群豪打尖之用。
一路之上，每经一处站驿，都有人向江南双豪当面陈报，但红花公主的行踪，却如石沉大海，全无半点音讯。
群豪由北南下，日夜兼程，横穿浙江而过，不消多日，已抵天台山。
这天台山，上承仙霞岭，西联雁荡、括苍，北接四明、金华，山势延绵千里，形势极是雄伟。
群豪一齐缓勒丝缰，慢慢查看入山形势。
万映霞因心中挂念谷寒香，恨不得插翅入山，急得对麦小明道：“咱们已到天台，你快看看入山之路，好领咱们去‘万花宫’。”
麦小明摇摇头，迟迟地应道：“这山太大了，‘万花宫’究竟在哪里，我也不知道。”
钟一豪突然一阵大笑，道：“咱们那套刀剑合搏，久未施展，此番深入‘万花宫’，也该咱们露一露了。”
麦小明茫茫地摇了摇头。
苗素兰突然低沉的叫了一声：“麦小明。”一面将两道似电的目光，盯注在他脸上。
麦小明只觉得一怔，便应声上前。
苗素兰无比慈爱，柔声说道：“麦小明，我问你，你对公主是不是真心敬爱？”
麦小明点点头，道：“自然是真的了。”
苗素兰道：“你既真心敬爱于她，那么咱们不远千里来到天台，你就该领前引路，寻找那‘万花宫’，才好搭救于她……”
麦小明茫然的脸上，浮掠过一丝笑容，呆呆的瞧着苗素兰，似是在用心思索一件什么重大之事。
苗素兰圆睁着一双秀目，右手在胸前微微划动，口中喃喃地念着：“天台万花宫……天台万花宫……”
麦小明脸上的神情，频频变化，那滞呆的目光，渐渐地由苗素兰脸上，移向远方，口中也跟着喃喃念着：“天台万花宫……天台万花宫……”
苗素兰目注着麦小明的神情变化，突然右手高举，空划一圈，高声喝道：“天台万花宫。”
她这一声，声宏音亮，宛似石破天惊，震得群峰回响，到处响着“天台万花宫”的嗡嗡余响。
麦小明沉迷中，猛听这一喝，有如乍惊春雷，突然神采飞扬，高声应道：“天台万花宫。”
呼声未毕，一紧手中缰绳，带转马头，折向正北方向，直朝一参天蔽日的树丛中，疾驰而去。
苗素兰似早有准备，麦小明方一转身，她也紧跟着他身后，策骑追去。
只见一阵丝缰摇曳，长鞭划空，群豪也都拨转马头，紧随二人身后驰去。
树林尽头，一湾山溪，绕山流出。
这时马匹都已跑得甚是疲乏，一见溪水，一个个都想俯首吸饮。麦小明忽然似想起了什么事情一般，勒缰回身，大声呼道：“这水不能喝……”说毕，两腿一夹，回手一拳，打在马臀之上，那马负痛一惊，已涉水越溪而过。
群豪知他所言，必有缘故，一齐紧勒马缰，越过山溪，紧随麦小明驰去。
群豪随着麦小明奔行了一阵，又转过几条山道，忽然眼前一亮，原来眼前山道尽处，竟是一片广坪，坪的西方，矗立着一座高有四丈的紫石石坊。
石坊横顶，凿刻了“天台仙境”四个隶体大字，一条坦平的山路，迤逦直通无尽深处，道旁松柏相间，地上绿草油油，繁花点点。
群豪看了这番景色，心中不由泛生起一种庄严肃穆，略显森森之感。
麦小明却紧倚着苗素兰，怔怔地仰望着那座矗立的石坊。
苗素兰纤手一指那石坊，道：“这就是‘万花宫’了吗？”
麦小明缓缓的收回视线，摇了摇头。
群豪之中，有几个性急之人，已然策马冲过石坊，跨入那条入山大道。
麦小明突然惊叫一声。
群豪不知发现了什么可怖之事，都不禁四望搜寻，有的却把眼光投注在他身上。
就在麦小明惊叫之时，已有三人到了石坊那边，这三人一听惊叫之声，也都回身看望。
突然，树上一阵“索索”之声，一群红色小鸟，冲天飞去。
麦小明指着那群小鸟，张着嘴，只是说不出话来。
余亦乐也是久历江湖之人，一见他这般神情，低声对苗素兰说道：“适才他突然惊叫，莫非他早知树上潜有此种小鸟……”
他话一出口，又不知说的对或不对，微一沉思，接道：“难道这些小鸟有什么可怕之处不成？”
苗素兰道：“麦小明平素剽悍绝伦，他既这般害怕，想必是不会假的了。”
钟一豪、皇甫天长心中都记着谷寒香，一听二人之言，同时说道：“任那‘万花宫’是龙潭虎穴，咱们也不能半途而废。”
苗素兰点头一笑，转脸瞧着麦小明，道：“还是你带路吧。”
麦小明神情惧怯，皱着眉头，不敢前去。
苗素兰突然右手向前一指，沉声喝道：“咱们走啦！”
麦小明应声夹马，呼的一声，已然向前驰去。
山路平坦，群豪奔驰了三五里路，山径急转，山势往下一泻千里，转弯之处，竖着一块一人高的石碑，碑上血红红的写着：“此去仙境，凡人止步”八个红字。
麦小明喘着气，道：“我不去了。”
万映霞口角一撇，冷哼一声，道：“你为什么不去了？”
麦小明迟迟地伸出手来，指着前方远处。
但他心中似有着无比的恐惧，伸出去的手指，有着微微的抖颤。
钟一豪一摇手中折扇，急着问道：“前面可是快到‘万花宫’了吗？”
谭九成点头接道：“钟兄猜的不差……”
钟一豪心中对江南双豪，似有着甚深的成见，目光微扫了他一眼，并未理他，却又把眼光投注到苗素兰的脸上。
苗素兰的一双星目，却全神贯注的，凝视着那一泻千里的山道，瞧了片刻，又微作沉吟，缓缓把目光移注在麦小明脸上，神态严肃而声调柔和地说道：“麦小明，行百里者半九十，我们既已深入天台，你怎能就此折回呢？乖孩子，快点走吧，免得这么许多人，都在为公主担心……”
她说的悠悠慢慢，声音里充满了柔爱之情，使人听了仿佛无法相拒一般。
说完话，又用手向麦小明轻轻的招了几招，道：“乖孩子，还是你在前领路吧。”
麦小明畏怯的神情，渐渐放松开来，目注那条斜泻下的山路，沉思片刻，长长的吁叹了一口气，一昂头道：“走啦！”
这条路，十分歪斜，马匹行走之时，也是十分的吃力。
走了约一盏热茶时刻的光景，忽然之间，两边峙立的山峰峭壁之上，一声震天的巨吼。
这一声巨吼，来的大是突然，而且一声之后，万山回应，声势更是动人心魄，只听得群豪大吃一骇，有几匹健马，顿时被吓得四腿一软，蹲了下去。
麦小明却冷冷说道：“那是狮子叫……”
他话音未落，又是一声巨吼，传了过来。
群豪抬头仰望，只见那峭壁峰顶，每隔一段，便有一头金毛巨狮，守立在那里，一个个俯视下瞰。
只看得群豪由心底冒出一股寒意，心想如果这些巨狮，由上直扑下来，那可是无法抵御，群豪心存顾忌，一时都怔怔的呆在当地。
麦小明淡然道：“这些狮子只管守望，不会冲下来的。”说着，当先策马前行。
群豪见他对这些巨狮，并不畏惧，也都放缰跟了上去。
峰上巨狮见群豪策骑行进，第一头又叫了一声，随后，它们仍是在次第传讯，一个一个，一声接一声的叫了下去，遍山都回应着狮吼，宛似沉雷在半空响荡……
走完这条斜道，山路缓缓往右里弯去，路面也变的狭窄起来，只能容一骑行走。
群豪跟着麦小明鱼贯行去，走了没有十丈远，在一道转弯之处，路当中，却坐守着四头身高逾丈的大黑猩猩。
这四头猩猩，都似极为精灵，听见人言蹄声，并不呼叫跳跃，只把火红的眼睛睁得大大的，一见人马近前，鼻子直扇，发出丝丝嗤声，同时，张着血盆大口，对着群豪龇牙咧嘴的在作怪状。
麦小明一见这四头猩猩，似是本能的发出了一声轻喝。
四头长相凶狞的猩猩，睁着火睛，对麦小明瞧了一阵，互相扑打了一阵，呼啸跳跃的翻山越岭而去。
这条狭窄小道，越走越高，半空中，峰峦连云，群山环抱，四面山瀑千条，急冲而下，汇成一个巨潭，几条支流溪涧，绕着山脚，翻滚流去。
眼前这路的尽头，只有一条长逾二十丈的石梁，由群豪停身的山边，直达对面山峰，除了这条石梁以外，没有一条可通之路。
这种奇绝的景色，真是鬼斧神工。
群豪正在仔细打量，忽然身后一阵劲风，势如狂飚，刮得石飞尘扬。
众人还未得及转身，两只山虎已由群豪身后飞跃而出，跃上石梁，向对面山峰奔去。
就在群豪闻声回顾的一瞥之间，猛然发现身后的山上，一块约有两丈高，五尺宽的光滑平整山壁之上，刻着：“就此回头，尚保一命，再往前走，即是黄泉。”十六个大字。
皇甫天长冷哼一声，道：“此人心中险奸已极，既是刻语示警，就该迎面竖立，哪有背人立碑之理？”
余亦乐点头接道：“此人这等作为，也太缺少光明磊落的英雄气概了。”
群豪一看在这四面环山，千条山瀑，只有一条石梁可以行走之外，再无第二条途径，而这条石梁，如长虹贯天，悬在半空，四面是瀑泻珠溅，底下是万丈深壑，壑底是嶙峋怪石，湍湍山涧，不用说这些马匹不能渡越，就是普通之人，也是没有这份胆量，跨上这条贯连万峰的石粱。
纷纷下马，取下马上之物。
钟一豪道：“麦小明，还是你带路吧。”
麦小明点了点头，却依然站在原地不动。
余亦乐为人精细，阅历又深，沉吟了片刻，道：“不知这条石梁之上，有无什么埋伏？”
麦小明被他这一提，似是突然明白过来，接口说道：“‘万花宫’处处埋伏，步步凶险，不过这条石粱上却是没有埋伏……”
苗素兰未待他话完，接道：“既无埋伏，你就替大家带路吧。”
麦小明瞧了苗素兰那凝神而视的眼光，一句话也没有说，当先走上石梁。
群豪也一个一个鱼贯跟了上去。
石粱尽头，是一条深远的谷道。
群豪走完石梁，踏入谷道之时，只见一只黑色大熊，直立谷边，一见生人入谷，悄无声息的直扑过来。
麦小明走在最前，黑熊扑来，他正首当其冲，这时他竟又一反常态，一见黑熊扑到毫不迟疑，霍的抽出长剑，往那熊腹上面刺去。
黑熊体积痴肥粗大，但动作却极为灵活，一见麦小明长剑刺到，巨爪一挥，竟往他剑上迎来。
麦小明倏的收腕回剑，旋脚转身，第二剑又向它腹部刺去。
黑熊狡黠异常，一扑未中，宛似发疯一般，怒吼一声，后脚一跃，前爪悬空又再度扑到。
麦小明闪身回避，一面叫道：“这熊喂食了强烈的药物，凶恶无比，快来合力将它歼毙了……”
文天生离麦小明最近，翻腕一鞭，便向熊脚卷去。
黑熊纵身一跃，竟已避开来鞭。
谭九成也不坐视，双掌伸吐，一股罡风，直向黑熊击去。
钟一豪与麦小明相处较久，深知他的性格，见他此时神态认真，一点不敢大意，知道此熊定然凶恶异常，不然麦小明绝然不会如此慎重。连忙探手扣了几根暗器“追魂神针”。
黑熊跃身避鞭，身子尚未站定，谭九成掌劲又已袭到，它灵胜猿猴，后面双足在地上一顿，后臀往上一翘，同时前足朝下疾扑，身子正朝钟一豪悬空斜面跃去。
钟一豪哪肯坐失时机，右手一扬数点银芒，脱手而去。
那黑熊一声惨号，前爪蒙面，只听扑通一声大震，已摔跌地上。
原来这畜生体壮力强，又服食过强烈刺激的药物，皮肉已然不知疼痛，但双眼却是脆弱无比，加上钟一豪的“追魂神针”更是著名的暗器，黑熊自是承受不住。
就在黑熊倒地滚扑之际，谭九成的掌风，也凌厉的击到。
麦小明迅快绝伦的一挥长剑，疾跃而上，朝那软肚之上，连连戳了几剑，待那黑熊气绝死去，他才长长吁了口气，收剑回鞘。
苗素兰见他斗熊的神态，一反多日来畏惧之情，不由看了他一眼，道：“看样子，这熊定然十分凶狠？”
麦小明道：“太厉害啦，如不是我们几人同时出手，只怕一时之间还斗它不了。”说罢，望着苗素兰爽朗的一笑，似是对杀毙黑熊之事，心中极为高兴。
他杀死了黑熊之后，胆气似是壮了许多，对苗素兰笑道：“走啦！”
群豪走出不到七八丈远，猛听半空一声凄如夜枭哀鸣之声，两只长翅怪鸟，急泻而下，落在黑熊身上，立时啄食起来。
万映霞自幼娇生惯养，哪曾看到过这般凶惨之事，“啊”的惊叫一声，紧依到苗素兰身旁。
走了一段时间，转过两个山弯，只见远处绿荫如云，树梢枝头，隐隐现露出一堵红墙，绿瓦翠檐。
再走近前去，那原来似一片绿云之处，景色渐变，初看时，似是天际彩霞变幻，再近前去，又似一匹彩色织锦。
麦小明忽的住足不走，脸色变得异常苍白，有气无力地道：“到了……”
皇甫天长心中甚是焦急，他一听麦小明说已到“万花宫”，当下冷哼一声，道：“他人既敢犯我‘垂杨村’，在下倒愿先闯闯他这座神秘的‘万花宫’。”长啸一声，领先疾奔而去。
他身后的江南群豪也都追了上去。
钟一豪回头瞧了余亦乐等人一眼，冷哼一声，道：“好狂的口气……”人也振袂向前奔去。
群豪一阵急奔，突然奇香迎面扑来，眼前景色，也随之大变，但见遍谷开满了奇花异卉，繁花万点，盛开如星，一片花团锦簇，宛如一望无际的浩瀚花海。
谷道走完，万花密植中，留出一条白石小径，远远望去，小径尽处，矗立着一座朱柱碧瓦，红栏粉墙，美仑美奂的宫殿。
群豪又走了一段，前面一溪横路，一道小桥，横卧溪上，桥头一道低而短的木栅。
这时木栅突然悬空吊起，群豪抬眼一看，都不禁大吃一骇。
原来那木栅门后，并排立着六个身着豹皮短裤，上身赤膊，身躯异常高大的大汉。
这六个大汉，蓬乱的须发，虬结相连，是以无法看清他们的面貌，每人手中，都执着一杆一丈三四尺长短的尖矛，那矛尖迎着阳光，发出一片紫蓝湛湛的光芒。
这一道木栅，乃是往“万花宫”必经之路，群豪看了一阵，皇甫天长猛然沉声问道：
“哪位兄弟先上前试试……”
一言未毕，他身后跃出两个中年壮汉，两人也不打话，纵身一跃，已疾向木栅冲去。
这二人正是驰誉江南的“剑拐双杰”袁氏兄弟。
老二袁达人，身着天青劲装，一挥手中双拐，从左边疾攻而上。
那右边身着银灰劲装的老大袁奉天，也一抡手中双剑，同时点出。
六个须发虬结的怪汉，一见有人夹攻，同时发出一声怪啸，六人跨前一步，长矛疾如飞蟒，齐向两人刺到。
麦小明圆睁着一双秀目，张口结舌的凝注着那六人的动作。
袁氏弟兄剑拐齐抡，架格长矛，只是对方兵器沉猛，一触之下，只觉手臂一麻，立时收回剑拐。
麦小明在旁看的大是焦急，似是忍耐不住，突然大声说道：“那长矛有毒，千万小心。”
只听一阵“当啷”大响，六个手执长矛的大汉，已一齐挺矛攻上。
袁氏弟兄听得麦小明呼喝，已提高警觉，一见六矛齐来，立时纵身跃退了六七步。
那六个手执长矛大汉只追了五步远近，便又听一阵“当啷”巨响，退了回去。
原来这六人身后都拖了一根五尺多长的铁链，那铁链一端穿着他们大腿的腿骨，一端连锁在桥栏之上，是以行走之时，发出“当啷”之声，而进退之间，也大受限制。
袁氏弟兄正待挥剑攻袭，谭九成忽然喝道：“二位请回。”
皇甫天长不知他存的什么用心，转脸瞧了瞧他。
谭九成走过来笑道：“大哥，你看这六人身锁铁链，进退受制，咱们何必跟他游斗，不如用暗器来对付他们，岂不省事得多。”
万映霞在旁插嘴道：“不行，人家身受束缚，如我们这般对付他们，不觉着太不光明吗？”
谭九成冷笑道：“姑娘，对付故人怎么心存仁慈呢？”
他“嘿嘿”冷笑一声，右手微挥，但听一阵咝咝嗖嗖之声，早有数人打出各种暗器。
那六人长矛挥动，但因身重矛笨，甚是不便，顷刻间已有人被暗器打中。
江南群豪中擅打暗器之人，纷纷打出了许多箭弹等物。
六个须发虬结的大汉，身上都中了甚多的暗器，却竟似毫无感觉，神态表情没有一点变化，浑如无事一般。
皇甫天长一见这等情形，突然记起侵犯“垂杨村”的敌人，也是这般不畏刀剑，不知疼痛，心知这些人定然已为药物所迷，纵然再打出些暗器，也是毫无用处。立即挥手阻止，说道：“诸位不必了，这区区六人，难道还能阻得了我们吗？”
他说罢又转脸对钟一豪道：“在下与钟兄联剑上去如何？”
钟一豪对他瞧了一眼，没有答话，却翻腕取出缅刀。
麦小明站在苗素兰身旁，这时心神似是安定了不少，他一见钟一豪取刀在手，眨了眨眼睛，对苗素兰道：“不用动刀动枪了，这六个人只要用火一烧，便了帐啦！”
苗素兰虽然久随阴手一魔，见惯许多阴狠毒辣之事，但一听麦小明之言，也不由心里一动，脸上泛现出一丝不忍之色。
谭九成呵呵一笑，道：“对，多亏你想出这般好主意……”
苗素兰道：“咱们还是攻过去，纵然将他们俱都杀死，也好使他们心服。”
钟一豪、余亦乐心中悬念谷寒香，似已等的不耐，二人打了个招呼，缅刀一抡，铜锣响亮，双双联裾攻了过去。
“剑拐双杰”袁氏弟兄，适才在江南群豪之前，联手合攻，未能占得上风，心底微微泛出一种羞愧之意，此时见钟、余二人已然出手，暗中递了个眼色，抽剑举拐，向左边怪人直攻上去。
这六个须发虬结的怪汉，个个身躯高壮，六支长矛又都异常的沉猛，将那桥头之地封闭得甚为严密，钟一豪等四人虽然都是各负一身绝艺的武林高手，但兵刃短小，不敢力斗，又心畏那淬毒的矛尖，是以一时之间，竟然无能得手。
几人游斗了一阵，钟一豪忽然心中一动，记起了麦小明相授的刀剑联攻之法，翻腕取出折扇，对余亦乐道：“余兄，咱们深入敌窟，不宜久拖，你我用全力对付左边第三人……”
他说话之时，怪汉一矛刺到，他连忙住口，闪身一侧，避过矛锋，又接着说道：“你可引开他的长矛，待我来对付于他。”
余亦乐与钟一豪联手甚久，彼此心意甚是了然，他一听钟一豪之言，已知他心意，铜锣一敲，笑道：“你的算盘，可是打对了。”
人影一闪，身形疾沉，铜锣横向中间的怪汉腿膝之处扫去。
那怪汉因铁链锁身，动作大为不便，微一后退，长矛一矮，硬向铜锣压去。
钟一豪也同时发动，左手伸吐，折扇直点那怪汉的“丹田”大穴。
那怪汉虽似不畏刀剑，身上也似无疼痛的感觉，但一见折扇点到，也不禁本能地往旁侧一让，闪身相避。
钟一豪未待招老，人已顺势欺进，力贯左臂，运集扇上，斜里硬向第三个怪汉的长矛之上逼压过去。
这第三个怪汉，正被余亦乐引逗开去，长矛正全力压向攻到的铜锣，此时，钟一豪折扇攻到，大出他意料之外，要想举矛封架，不仅时间上已来不及，而且钟一豪的折扇之上，已运集他十成的功力，力逾千钧，要想架格，更是无能为力。
钟一豪冷哼一声，同时欺身旋步，缅刀横飞，将那怪汉由腰肋之间，连着左腿，齐齐切了下来。
那怪汉巨大的尸体，往后倒去。
刹那间，“当啷”铁链之声大鸣，另外五个怪汉，竟身不由主的往后疾退，乱了步法。
原来这六个怪汉穿在腿骨之上的铁链，结集在一条横链之上，这时，中间怪汉尸体后摔，那巨大的尸体正压在横链之上，这一压之力，甚是沉猛，又是在猝不及防之下，是以五个怪汉都被横链拖得往后疾退，那左边最外侧的怪汉，竟被这一拖之势，拉得跌坐地上。
袁达人哪肯坐失良机，纵身一跃，身形凌空而起，双拐宛如两条游龙，一招“神龙入海”
自半空猛击而下。
这一招，来势奇速，只见红光迸出，那怪汉的头颅，被打得血肉飞溅。
那边余亦乐也趁势举锣左袭，钟一豪缅刀外透，二人又各击毙一人。
一时间，人影闪动，群豪中又跃过数人刀剑齐举，又杀死一人。
皇甫天长也奔了过来，一手夺过另一怪汉手中的长矛，反手一把，扣住那怪汉脉门。
钟一豪奔过来一刀，砍断锁腿的铁链。
皇甫天长喝道：“快说，红花公主是否被你们‘万花宫’劫来了？”
那怪汉仰着满脸须发的怪脸，瞧了他一瞧，默然不语。
麦小明突然走了过来，举手一剑，穿腹刺过。
皇甫天长脸色一变，愠然说道：“你这是什么用心？”
麦小明淡然地说道：“他又不能说话，留着干什么？”
余亦乐知道麦小明素来胆大口利，不肯饶人，而皇甫天长领袖江南武林，当着江南武林道上的人物，也自然不甘向一个小孩儿家低头，现今深入敌巢，自是不能自己干戈相向，是以他赶忙接道：“小明说的不错，这个人想来是不能言语，皇甫庄主纵然问也是问不出所以然来。”
皇甫天长皮笑肉不笑地说道：“那么依余兄高见呢？”
余亦乐也冷笑道：“不入虎穴，焉得虎子，既然来到此处，除了硬闯‘万花宫’之外，在下不才，实在还没有什么妙策，想来庄主是胸有成竹了？”
皇甫天长嘿嘿微笑，正待答话，忽然万花宫外的树荫之中，响起了几声“呱呱”怪鸣，树叶一阵摇震，两只巨大的怪鸟，冲天飞起。
万映霞一见怪鸟，急急嚷道：“不错，不错，到‘垂杨村’去的，就是这种怪鸟……”
她话音未完，那只怪鸟，盘空飞绕，倏的长尾一沉，铁翅疾敛，直向群豪立足之处扑下。
钟一豪已知此鸟厉害，高喝道：“怪鸟凶残，大家小心……”
群豪都是久经大敌之人，一听他嚷喝，人已分散开去。
那怪鸟一见人群急散，似是十分气怒，两只鸟同时舒翅尾，又冲至半空之上。
两只怪鸟，一只在半空盘旋，另一只见几人隐藏在一棵大树之下，低啾一声，头下尾上，疾如流星的俯冲而下，铁翅过处，但听一片折裂之声，那棵大树被它铁翅一扫，竟弄得枝断杆折。
隐在树下的几人，虽然久历江湖，哪里见过这等厉害的怪鸟，都不禁大为震骇，纷向四面闪避。
怪鸟见人散避，大尾急摆，顺着冲下之势，一个急转，铁翅挟着劲风，追向几人横扫过去。
几人一听背后劲风呼啸，本能的仆倒地上。
怪鸟虽然凶狠，应变机智究竟无法与人相比，强猛的疾冲之势，一时收敛不住，扫切到一块突立的巨石之上，一阵石崩土裂之声，激得土翻石飞。
谭九成伏在一块巨石之后，喝道：“快用暗青子喂它……”
那怪鸟究竟是血毛之物，折树崩石之后，凶焰稍敛，屈腿昂首，正待升空，忽然寒光点点，数种暗器，从四面八方射到。
这阵突然打来的暗器，似又激起它的愤怒，一声怪啸，铁羽抖擞宛如冲天火炮一般，直向半空冲去。
怪鸟飞至半空，掉尾敛翅，再度冲下之际，忽听远处飘传过来一阵轻微的金振玉鸣之声。
怪鸟一听这声音，猛收住下冲之势，伸颈怪鸣，向那盘旋在高空的怪鸟飞去。
那盘旋在高空的怪鸟，也和应了一声，双双向西疾飞而去。
江北三龙互望一眼，急步冲过木栅，奔出了石桥。
苗素兰知他们三人勇虽有余，谋却不是，一见他们冲了过去，急忙叫道：“三位不可莽撞，快……”
她说话之时，人已跃上石桥。
江北三龙也都依言停步，立在桥上。
苗素兰站在桥上，回头向麦小明招招手，说道：“小明，你过来。”
麦小明两跟望着苗素兰，走了过去。
苗素兰忽然放低声音，柔和地说道：“麦小明，前面就是‘万花宫’了，你好好的替大家领路，带咱们前去搭救公主……”
麦小明略一迟疑，但一与苗素兰的眼光相接之后，才点点头，领先走去。
钟一豪看着麦小明的背影，微微怔了怔，突然纵身跃前，说道：“麦小明，慢走一步，让我来陪你……”
以快疾的步法追了上去，只听他笑着对麦小明，道：“说不定咱们还可再来一次‘刀剑合搏’……”
群豪也鱼贯走上石桥，紧跟二人之后走去。
这条路，只有二尺宽窄，两边尽都是一望无际的花树，宛如走在花海之中一般。
麦小明突然回头说道：“诸位脚下小心，不要踏到那些花树。”
谭九成低头看了看脚边的花丛，泛现出一片迷茫之色，惘然问道：“难道这花木之中，还有什么埋伏不成吗？”
麦小明冷冷地道：“哼，不信你就试试。”
群豪对麦小明都有一种莫测高深之感，听他如此一说，当真不敢踏那花丛，脚下行走过于谨慎，速度便不由的缓慢了下来，
走了一阵，前面现出一块广大平坦的草坪，中间有一条青石块砌成的石板路。
这石板路的尽处，是一级一级白玉石阶，石阶上竖排十八根双人合抱粗细的大红柱。红柱翠廊之后，是一堵雪白的粉墙，迎面两扇朱漆铜环的大门。
大门拱顶，悬吊着一张墨底金边的匾额。
匾额上三个二尺见方的金光耀眼的金字，写着“万花宫”。
这时天近黄昏，西天又泛出绚烂的晚霞，照映着遍山黛翠，再加上深谷山岚，只见眼前弥漫着一片紫色的轻烟细雾。
风涛呼啸，夜雾迷漫，那万花宫虽是建筑宏伟，却充满着一种神秘、恐怖的气氛。
群豪看了一阵，只觉得这座壮丽的宫殿，阴气森森，不由得都放慢了脚步。
钟一豪和麦小明在前，走上石阶，只见那紧闭的朱漆大门之前，横拴着一条拇指粗细的金黄色的丝索。他环顾四周，打量了一阵，却看不出这条丝索，有什么作用，一时间豪气油生，猛的抽出缅刀，翻腕一挑，直向那金黄丝索上割去。
麦小明瞥眼看他挥刀割索，立时脸色骤变，急急叫道：“不能动……”呼叫之间，人也跃了过去。
但钟一豪乃是猝然而发，麦小明发觉之时，那丝索已迎刀而断，待他跃到，那丝索已向墙内缩去。
麦小明一脸惊恐之色，似是自言自语，又似抱怨钟一豪道：“糟了，马上就有人来了……”
他一言未完，只听见半空中响起了一阵“嗡嗡”之声。
站在广坪口的群豪，仰头一看，只见屋顶之上，二只大的风轮，迎风滚转，带动轮上的风哨，发出凄厉的啸声。
原来这门前的丝索，正是那风轮的制钮，控制着那风轮的扇页，这丝索被钟一豪割断，风轮立时转动。
钟一豪也不禁一怔，凝注着麦小明，一时之间，竟是不知所措。
麦小明一双眼睛，怔怔的望着宫门，人却缓缓的向后退去。
忽然间“呀”的一声，两扇大门，慢慢的向两旁开去。
钟一豪闻声警觉，一闪身向侧一偏，横刀护身，两眼中神光炯炯，盯着那慢慢开启的大门。
环立的群豪，也都是久经江湖之人，阅历丰富，一看大门自开，都不由登时向两旁散开。
两扇大门，慢慢开启之后，却无半点动静。
群豪向里面一瞧，只见里面是一处庭院，两旁是曲折走廊，庭院之后，则是重楼叠院，花木扶疏，只是光线幽暗，无法瞧看得清楚。
钟一豪回头看了群豪一眼，心中对这座“万花宫”，虽存怯意，但在众人之前，却又不甘现示出畏缩之态，双眉微蹙，凝神沉思了一阵，突然冷哼一声，迈步跨进门去。
余亦乐一见钟一豪迈步走进“万花宫”，知道此去定是步步危机，心中极是不放心，一摆手中铜锣，道：“咱们是多年老搭档，二一添作五，有生意还是合伙做……”
说话时，人已紧跟了上来。
皇甫天长也不能示弱，跃身追了上去，口中道：“兄弟来陪陪两位……”
三人进入跨院，地上一层厚厚的藓苔，仿佛很久未有人行走过一般，杂树深廊，显得十分幽暗。
这时三人心中都存有警戒之心，所以走得甚是缓慢。
宫外的群豪，也都鱼贯的跟了进来。
众人穿越过庭院，跨上五级台阶，眼前是一排落地长窗。
钟一豪左手折扇一点，当中两扇长窗，应手而开。
群豪进内一看，原来是处极为宽敞的大厅，只是窗门紧闭，竟似进了暗室、山洞一般。
大厅中间，高高的悬吊一盏琉璃长明灯，射出一片蓝蓝的如豆萤光。
群豪刚由明亮之地，进入黑处，是以一时之间，尚未看清厅内的陈设。
突然间身边发出一声凄厉的呻吟，只听得群豪心中一骇，泛上股寒意。
群豪都是武林道上极负盛名的人物，进入黑室，略一定神，便能张目辨物，只见大厅两侧，蜷曲地卧了十多个人。
谭九成喝道：“你们是什么人？”
麦小明此时神情，甚为紧张，他连大气也不敢出，猛听谭九成一喝，似是吃了一惊，连忙低声对苗素兰道：“叫他们不要管地上之人……”
苗素兰也不言语，跨前两步，推开了厅后的屏门，举步跨了过去。
群豪见苗素兰一走，也立即跟随上去。
众人越过两重厅殿，到了一处拱门所在。
过了圆门，是一块有亩许大小的大院，地上用一尺见方的白石，铺成十字形的石道，通达四面，除了一端直达这圆门之外，另三条的极处，都是曲廊画榭围绕的高楼。
除了中间纵横的十字道以及几堆假山几丛花树之外，地上尽是各式形态的石块，织成参差交错，曲折回旋的道路。
群豪看了看三面的高楼，不知该向哪一面走去，一个个怔怔的呆在当场，大有不知何去何从之感。
突然间，两侧幽暗的走廊之内，响起了一阵“咚咚”“呛呛”的鼓、铃声。这声音，十分急促，听得群豪心烦气躁。
群豪循声望去，只见幽暗的走廊内，一阵人影蠕动，走出两队人来。
两队人缓缓向中庭走来，只见左边一队十人，穿着彩衣，身披红色披风；右边十人，则是身披绿色披风。
这两队人，脸上全都涂着油彩，长发披散，直垂腰际，左手执着一面小皮鼓，右手挥指轻轻敲拍。
每个人的腰肢之上，都各生出一只手，这只手上，拿着一只铜铃，摇发出“呛呛”的声音。
这等奇形怪状之人，出现在这幽暗，充满森森阴气的深宫之中，只看得群豪毛发竖立。
群豪都是身经百战之人，在“垂杨村”又曾与“万花宫”的怪人交过一次手，是以一见这两队三手怪人缓缓走来，立时运集功力，排成一个半圆阵势，蓄势以待。
那两队三手怪人，鼓铃齐鸣的走到庭中，分成“八”字形站定，目光齐注群豪，口中发出“咝咝吱吱”的轻呼。
对峙有一盏热茶工夫之久，也不见这些怪人有何动静。
群豪之中，似已有人被那鼓铃之声扰的不耐，渐渐有人发出急躁的呼吸之声。
就在这时，正中那座楼前的八盏七角纱灯，突然亮了起来。
两队怪人一见灯亮，手中的鼓铃，更是加劲摇拍，在空旷的庭院之中，激起一种噪杂无比的烦音。
只听一阵隆隆之声，那正厅两扇大门，突然大开。
又是一阵轧轧辚辚之声，但见黄帏翻飞，一辆铁车，从那门内，飞驰而至。
这辆车，来得其速无比，直待到了跟前，才看清它的形貌。它外形宛如一只圆形座椅，约有三尺多高，座底满是小小圆轮，座椅之上，铺垫着厚厚天鹅细绒，座位前后，装置着一种特制的铜箱，上面重重垂挂着八尺多长的杏黄帏幔。
杏黄帏幔中，坐着一个黑影……
钟一豪心中一怔，想找麦小明相询，但一转脸，却不见了他的踪迹。
他正在迷惑之际，忽听车内发出一阵凄厉的冷笑，这笑声不但是凄厉刺耳，而声音竟似洪钟一般，要比常人大上数倍。
这时那两队怪人，三只手齐齐垂下，鼓铃之声，倏然而停。
那车内之人，笑声突住，又发出一种极为冷漠的声音，道：“天台万花宫，是仙境，也是鬼域！你们这些东西，不知天多高，地多厚，竟敢仗着一点血气之勇，擅闯我‘万花宫’……”
话到此处，又是一阵狂笑，接道：“老夫倒要看看你们是什么三头六臂的人物。”
那铁车又往前移了二尺，当前两块黄帏，缓缓向上卷去，端坐车内之人的形貌，立时清楚的现了出来。
群豪一见车内之人，都不禁大吃一骇，万映霞却骇得惊叫出声。
原来车内坐着一个黑袍之人，只见他头束金箍，长发后披，脸上疤痕块垒，两道眉毛亦已烂去，左眼上挂着一块约有三寸长短的肉帘，将左眼盖遮了起来，右眼大如鸽蛋，突出眶外，上唇也齐鼻根烂去，露出白森森的长牙，这丑恶的长相，是以无能测知他的年岁。
他左手扶在座前铜箱之上，右手执着一把银丝拂尘，一双手瘦骨嶙嶙，有如鸡爪一般。
他猛听万映霞一声惊叫，心知定是见了自己形貌，惊恐过度，发出呼叫，这乃是他最为痛恨之事，一翻突出的右眼，厉声说道：“你们可曾见到老夫在石粱峭壁所留的警示吗？”
群豪虽都是胆识过人之人，但面对这怪人，也不禁都有一股畏怯之意，一时之间，竟没有一人上前答话。
独跟怪人一见群豪对自己不睬不理，心中似是甚为不耐，扫视了一眼，道：“如若再无人与老夫说话，可别怪老夫……”
他说到此处，忽又改口说道：“尔等既敢无端进入我这‘天台万花宫’，老夫自然不用和你们多费唇舌了……”
皇甫天长听他口气狂妄，忽然记起侵犯“垂杨村”之事，又想起那貌若天人，容如春花的红花公主，竟被这丑怪之人所劫，心中泛起了一股怒恨之气，当下冷哼一声，迈步走了出去。
独眼怪人喝道：“你是何人？”
皇甫天长这时气愤填胸，昂然说道：“你不用问我是何人，我来问你，我‘垂杨村’与你‘万花宫’，井水河水，互不相犯，你为何无故相侵……”
独眼怪人哪里受人这般指责过，只气得脸上疤块抽动，厉声喝道：“住口！”
皇甫天长心知此来不能善自罢休，胆气一壮，继续说道：“红花公主下榻我‘垂杨村’，你全不顾武林规矩，犯庄劫人……”
独眼怪人又怒喝道：“住口！”
这时江南群豪怕皇甫天长受袭，是以一个个都走上前来，环立在他身前身后，运功戒备。
独眼怪人脸上疤块又一阵搐动，突然呵呵大笑，道：“看不出你还有几分胆量……”突然独眼一翻，道：“在老夫面前，却容不得这般猖狂……”
话至此处，右手往前一伸，银丝拂尘笔直点出，一缕劲风，直向皇甫天长前胸“神台穴”
袭去。
皇甫天长要想闪避，已是不及，一声闷哼，摔坐地上。
独眼怪人点伤皇甫天长，立时激怒了江南群豪，一声怒叱，已有两人奔了过去。
独眼怪人左手微微一抬，两粒铁胆，电飞射出，分向两人击去。
只听两声闷哼，那飞跃上前的两人，胸前各中了一枚铁胆，张嘴喷出一口鲜血，翻身摔倒地上，当场死去。
谭九成情急之下，叫道：“用暗青子……”
群豪被他一提，立时暗器纷纷出手，齐向那独眼怪人射去。
那独眼怪人右手一旋，银丝拂尘幻化出一蓬白幕，然后往内一收，竟将打来暗器吸在银丝之内。
“剑拐双杰”袁氏弟兄挥剑舞拐，分从两侧猛袭那独眼怪人。
那独眼怪人右手拂尘往外疾挥，适才被吸在拂尘之内的暗器，应手而出，宛如满天雨花，齐向袁达人射去。
袁达人万料不到独眼怪人会施出这一着，但觉眼前银光闪耀，各式暗器，满天星般的打来，要想让避，已是不及，连哼都未能哼出一声，就立时毙命。
独眼怪人在右手外挥之际，左手也同时外扬，两只二寸长短的小剑，一柄长有一尺的短剑，分二路疾向袁奉天射到。
袁奉天双剑倏分，左剑“玉尺量天”，右剑一招“怒海砥柱”分向三剑迎去。
疾射而来的三剑，突然中途一顿，劲势立缓。
袁奉天举剑迎封袭来的短剑，不料那剑的来势却中途突然一缓，他乃久经阵战之人，对这等暗器的奔射之势，竟能使之中途变慢，却是罕闻之事，是以不由悚然一怔。
就在他怔神之际，手中剑招登时迟缓下来。
说时迟，那时快，猛然金光跳闪，那三柄剑，突然之间，快如流星，直向袁奉天射去。
待袁奉天发觉，惊叫一声“不好……”话音尚未离唇，两柄小剑已直中双目，另一柄短剑却插在他胸膛之上，他手中双剑刚一抛出，人已倒地死去。
江北三龙中，多爪龙李杰，性子最为急躁，他一见那独眼怪人，举手之间，连毙四名江南武林道上的高手，他心中暗晴忖思：“要对付这独眼怪人，不如大家一拥而上，联手齐攻，打他一个措手不及。”
他乃粗率之人，想到就做，一摆手中虎头钩，大喝一声，道：“咱们一齐上吧……”当先冲了上去。
他这一声呼喝，立时起了作用，飞天龙何宗辉首先跟了上去，江南群豪除了谭九成在助皇甫天长疗伤之外，其余四人也各摆兵刃，一声呼啸，同时围攻而上。
独眼怪人一抛手中拂尘，双手在座前铜箱之中，一阵抓动，口口冷冷说道：“我要你二人的右臂……”说时手向外一扬，两柄柳叶薄刀，疾飞而出。
只听多爪龙李杰，飞天龙何宗辉一声痛呼，两人身子仆倒地上，右臂已掉落身后。
独眼怪人动作毫不迟慢，掷出两刀之时，双手又一阵挥动。
江南群豪中的四人，当先一人只觉眼前银芒一露，双眼如中刺芒，痛得在地上一阵翻滚。
那第二人只觉两腿一麻，跌坐地上，两条腿竟齐膝断去。
随后攻上的两人，似是被一阵无形阻力，撞得连连后退，直被一棵大树所阻，才挡住退势。身子尚未立稳，两根尺余巨钉，已电快射到。
这两根巨钉，挟着强猛的冲劲，趁二人后退之势，适时而至，将两人肩上琵琵骨对穿而过，牢牢钉在那大树之上。
独眼怪人眨眼之间连伤多人，心中似是大为高兴，不由发出一阵凄如鬼枭夜鸣般的笑声。
钟一豪、余亦乐虽然久在江湖行走，但像这独眼怪人的武功，与出手伤人的惨状，确是罕闻罕见，看得心中大为骇然。
江北三龙情逾手足，喷火龙刘震一见李杰与何宗辉二人断去右臂，将心一横，已把自己的生死置诸度外，一声怒叫，道：“我老刘与你拼了……”双笔一抡，直扑铁车。文天生与江北三龙相处较久，有着一种笃厚的友情，一见刘震为友拼命，一时间豪气如云，抽出软鞭，紧随攻上。
万映霞本是女孩子家，她对独眼怪人伤人的毒辣手段，适才连看都不敢看一眼，但她与文天生乃是相依为命的伴侣，这时见文天生奋身向前，自己也不知那里来的一股勇气，手中扣着燕尾银梭，也跃身追了上去。
苗素兰、钟一豪、余亦乐一见他们二人不计厉害的攻了上去，自不能在一边旁观，也都一齐纵身而上。
这种局面，已成了孤注一掷之势，以那独眼怪人适才伤人的武功而言，只要他存了伤人之心，这几人有立时被伤的危险。
就在这时，右侧那紧闭的楼窗上，突然现出一片明亮的灯光。
那独眼怪人也正待出手，突见楼窗灯光一亮，转头向楼窗望了一眼。
此时楼上“呀”的一声，推开了一扇绿窗，谷寒香凭窗叫道：“都与我住手！”
她的声音，虽然是柔美安详，但却似含有一种无上威严，不要说钟一豪等，都停身止步，就是那独眼怪人，也朝着她翻了翻那突出的大眼，住手不动。
谷寒香喝住了众人之后，推上窗户，转身入内。
片刻工夫之后，那右侧楼下，朱门开启，走出两名手执纱灯的青衣小婢，另一名蓝衫女婢，扶着谷寒香，缓缓走了出来。
万映霞、苗素兰等一见谷寒香走了出来，一齐奔了过去。
独眼怪人喝道：“不许乱动……”
谷寒香望着那独眼怪人，道：“这都是久随我之人……”
独眼怪人冷冷说道：“他们违我禁令，擅闯‘万花宫’，我要他们尝尝老夫‘脱胎换骨’的滋味……”
谷寒香发出一声娇笑，道：“你，私将我劫来‘万花宫’，却反怪他们前来找寻于我……”
她一眼看到李杰、何宗辉等人断臂残腿的惨象，长长的叹了口气，道：“这些人定是你所伤的了？”
独眼怪人冷冷一笑，没有言语。
谷寒香道：“他们虽违你禁令，闯入‘万花宫’，但他们是为我而来，既要我留在此地，我就不准你对他们妄加残害，不然，你也休想我留下来……”
独眼怪人看她说话的神态，甚是庄严，怔怔的睁着那只怪眼，不知如何回答。
停了半晌，他才在座取过一面皮鼓，拍击了两声，道：“把他们抬下去。”
静立两边的三手怪人，应声走了过来，将倒卧地上之人，一齐抬入内去。
独眼怪人一指钟一豪等，道：“先将他们关起，以后再发落。”
他看了谷寒香一眼，又道：“不准为难他们，好好款待……”
他话至此处，那冷漠的声音，忽然变的十分柔和起来，温和地对谷寒香说道：“山风夜寒，咱们还是进内去吧，他们既是你的人，我决不会给他们苦吃……”
谷寒香点头微微一笑。
独眼怪人见她展颜一笑，心中似是甚觉高兴，探臂将谷寒香抱上铁车，然后双手在车上略一按动，发出轧轧一阵轻响，车下小轮滚动，但见黄帏飘飞，飞快的向内驶去。
谷寒香被独眼怪人抱上铁车，只觉一股腥烂的臭味，钻进鼻孔，感到心中一阵难受，几乎要呕吐出来。
但她此时，已与过去大不相同，她经历过许多人间最痛苦、最残忍，也最险诈之事，所以，她已能强压下自己的心意，来适应各种环境，她知道这独眼怪人是一个喜怒无常，异常冷漠，残酷绝伦之人，只要有一点极小之事不能顺遂他的心意，立时即将遭遇到极为悲惨的命运。
独眼怪人腰际烂疮，发出的臭味，使人难以忍受，但她却强压下厌恶的神情，依着他坐在他身旁。
铁车缓缓地驶入内厅，又经过两重庭院。
谷寒香此时心中挂念着苗素兰等人的安危，心中虽是十分忧急，不知怎样安排才好，但神情上却又不敢表露出来。所以一直默然不语。
独眼怪人怔怔地瞧了她一阵，他脸上满是疤痕，是以无法看出他的表情，但炯炯的眼神却不时的在变化着。
他突然伸出骨节嶙嶙的手来，抓住谷寒香的纤纤素手，神情很是激动。
谷寒香回眸看了他一眼，面上泛现出一丝幽怨的笑容。
独眼怪人心中一阵悚然，仿佛觉得自己不该渎犯于她，这时松开了手，低声问道：“你不高兴吗？”
谷寒香摇摇头道：“不是……”
她停顿了一下，叹了口气道：“我不知道你把我的那几个人怎样了？”
独眼怪人道：“他们既然是为你而来，我不会为难他们的。”
谷寒香娇媚的笑了一笑，把身子又往独眼怪人身上依偎了过去，道：“那你为什么不把他们放开呢？”
独眼怪人被问得翻着那只突出的大眼，却答不出话来。
他怔了半晌，才道：“自然是要放他们，但眼下还不到时候。”
谷寒香听得心中一动，不待他话完，接口问道：“不知你要什么时候，才……”
她转眼一看，见他神情肃穆正凝神沉思，并未在听自己说话，一时不敢打扰于他，只好倏然住口不言。
这时车子忽然微微一阵颠动，同时眼前一明，现出一种鲜红色的光亮。
谷寒香举目一看，原来铁车已驶进一处地下甬道。
这地道乃是石块所建，建筑得甚是牢固，两侧石壁之上，每隔一段，插有一支松脂火把，发出红红火光。
铁车行驰在这地道之中，发出一阵辚辚声响，这声音回应在这深远的甬道之中，有着一股惊人心魄的恐怖感觉。
谷寒香悸悸地问道：“你要带我到什么地方去？”
独眼怪人对她相问之言，恍如未闻一般，直怔怔的坐在车上，呆呆出神，又似在思索着一件重大的疑难问题一样。
他长得原本丑凶已极，又在这种充满阴森的地下甬道之内，此时他更是神情木然，宛如一尊石像坐在车上，更显得鬼气森森。
谷寒香心中越来越觉得可怖，为了打破这如沉死一般的沉寂，她壮了一壮胆气，故意提高声音，道：“你对人竟这等无礼。”
独眼怪人似被她说话之声，惊醒过来，茫然问道：“你说什么？”
谷寒香冷冷说道：“你此时心目之中还有别人么？”
独眼怪人对她这句冷漠的话，不但毫无愠意，而且甚为高兴，忽然温柔地说道：“我在想一件事。”
谷寒香此时已懂得许多对付人的手段，她听完独眼怪人的话，只冷冷一笑，并不出言相问。
那独眼怪人见她并不追问，心中似是意有未尽，顿了一顿，又继续说道：“我在想这一件事，该如何对你言讲……”
谷寒香漫不经心的道：“你的事都是奇奇怪怪的想法，我也不想知道。”
独眼怪人把眼光凝注在谷寒香的脸上，停了片刻，才道：“此事与你有关……”
谷寒香道：“那么你就说吧。”
独眼怪人喃喃地道：“我自然要对你说的……”
他此时神情，竟似中酒微醉一般，自言自语地道：“否则，我也不用把你劫到我这‘万花宫’了……”
谷寒香虽然不愿与这奇丑的怪人多说话，但这时不由得生出一阵好奇之心，道：“你劫我来此，就是为了要对我说这件事吗？”
独眼怪人摇摇头道：“不是说这件事，我是要你依我一件事。”
他说到此处，忽然仰首一阵狂笑。
他笑的似是甚为激动，只见他那疤痕累累的脸上，肌肉一阵抽动，笑音也渐渐地发出抖颤之声。
这时铁车停在一道铁门之外，独眼怪人收敛住狂笑，银丝拂尘迅快的击向那铁门旁侧的铜环，微微往后一带，铜环往下一沉，发出一阵隆隆响声。
那道铁门随着隆隆之声，往上缓缓升起。
谷寒香忍不住问道：“你究竟有什么事要和我说，现下你要到什么所在？”
独眼怪人沉吟了一阵，忽然变得很伤怀的样子，忧然说道：“这件事，在老夫心中已留了多年，这地方也有许多年，没有其他人来过。”
他顿了一顿，又道：“老夫只道此事在老夫有生之年，再也无能如愿，谁知……”
话到此处，倏然住口不言。
铁车进入铁门之后，转了一个弯，眼前突然一片光亮，明如白昼，并有一阵淡淡的幽香，飘传过来。
只见人影闪动，一个身躯佝偻的驼背老人迎了上来。
这老人面蒙黑纱，是以无法看清他的面貌。
独眼怪人对他挥了挥手，他佝偻着身子，领前走去。
他虽是身体佝偻，脚下却是极为快建，行走了二十多丈远近，还是一直走在铁车前面。
来到一处双扇的房门之前，那驼背老人，晃亮火种，点燃起门口两盏绯纱宫灯，启开朱门，静静的肃立门前。
独眼怪人点点头，挥挥手，似是叫他退出。
那驼背老人仰起蒙着黑纱的面，朝着谷寒香瞧了一眼，身子微微抖颤了一下，倏然低下了头，转身疾步走了出去。
独眼怪人按动机钮，车上铁杆与黄幔，立时拆收起来。
铁车一进房门，只见眼前珠帘一阵闪烁，恍如万点繁星。
珠帘之内则是一间陈设华丽，芬香浓郁的卧房。
铁车穿过珠帘，停在一张香木雕花的木床之前，独眼怪人将谷寒香抱着送下车，指着桌旁的锦椅，叫她坐下来，然后自己纵身一跃，落在木床之上。
二人沉默了一阵，独眼怪人方开口问道：“公主自来老夫这‘万花宫’，你可知老夫的心意吗？”
谷寒香望着他，摇头淡淡一笑。
独眼怪人点头笑道：“此事如老夫不说，你自然无能得知。”
他说到此处，似觉没有到正题，干咳了一声，接道：“老夫虽然深居‘万花宫’，但对江湖上之事，也不想过问，但自你的艳名，由西域播传到中土之后，老夫也有风闻，不过老夫还难以相信，这人间能再有像传说中那等艳丽之人，哪知见你之后，竟大出老夫意料之外，老夫再三思量，才带你来此密室。”
谷寒香见他说了半天，自己依然不明他心中之意，不由嫣然一笑，道：“你说了半天，我还是没有听懂。”
独眼怪人对谷寒香之言，恍如未闻一般，又自说道：“你可喜爱这座‘万花宫’吗？”
谷寒香不知他问这话究竟存的什么用心，秋彼微转，缓缓说道：“这座‘万花宫’，实在是美仑美奂，纵然是王侯府第，也不过如此了……”
独眼怪人听她这等赞美，似是大感快慰，立即接口说道：“如此说来，你是很喜欢了？”
谷寒香道：“你‘万花宫’虽好，我也不能就住在此。”
那独眼怪人忽然面露愠色，沉声说道：“你还想走吗？”
谷寒香叹了口气道：“我一身待办之事甚多，才不远千里自西域来到中土江南，我自然是要走。”
独眼怪人冷冷一笑，冷漠地说道：“你虽有许多随行相护之人，不过那班人在老夫眼中，连三尺孩童也不如，老夫如若不放你走，你也是无能走脱。”
谷寒香道：“你这般强留于我，不知是什么用心？”
独眼怪人呵呵一阵大笑，道：“老夫要你永留‘万花宫’，陪伴老夫过这逍遥生涯。”
谷寒香听得芳心一震，暗自忖道：“要我留在这‘万花宫’陪伴于你，岂不是伴着一个怪物在一起吗？”她心里虽然这样想，脸上却不动声色，反而展颜媚然一笑，道：“要是我不肯呢？”
独眼怪人嘿嘿一阵冷笑，道：“既进了老夫的‘万花宫’，你不肯也由你不得，哼！如敢对老夫有半点违抗，就要他身受分肢移脏之苦。”
他话到此处，似是觉着说得太过冲动，立即改口说道：“但对你，老夫绝不忍施出此等手段，只要你好好的听从于我……”
独眼怪人，此时神情甚是大异寻常，满布疤痕的脸上，泛现出一片深红紫色，那只突出眶外的独眼，也发出异样的光芒，倏然一声不响，盯注在谷寒香的身上，一瞬也不瞬。
谷寒香一看他这般神色，心中感到一阵悚然不安，但此时身陷虎穴，而这独眼怪人，武功奇绝，手段残酷绝伦，心中虽然焦急，却想不出脱身之计。
正当谷寒香芳心纷乱之际，那独眼怪人突然由床上纵起，凌空一个旋身，已将谷寒香拦腰抱起，跃返木床之上。
独眼怪人两臂如两道铁箍，牢牢地搂住谷寒香，脸上满是贪婪、丑恶的神情，看得谷寒香心头泛起了一阵呕心，要想抗拒，已是无能为力。
但谷寒香原是冰雪聪明之人，又经历了许多事故，在这千钧一发的紧要关头，本能地生了一种应变的急智，她忽然娇叱一声，道：“你这般对待于我，到底是何用心？”
独眼怪人恍如未闻一般，丑脸往谷寒香脸上凑去。
谷寒香被折磨得真想大哭一场，但她知道，此时此情，任你哭断嗓子，也是毫无用处，她用尽力量，挣出一条手臂，扬手一掌，掴在那独眼怪人的脸上。
独眼怪人似是未料到谷寒香这猝然之举，被打得怔了一怔。
谷寒香乘他怔神之间，厉声说道：“你也是一宫之主，怎的如此无耻。”
她虽然貌如春花，但这时说话的神情，却含有一种无上的威仪，那种艳若桃李，冷如冰霜的神情，使人一见，就产生出一种不敢侵犯的戒心。
独眼怪人呆呆的瞧了她一阵，心中似是生出了一种羞愧之意，避开谷寒香的目光，说道：
“唉，我是太喜欢你了……”
谷寒香哼了一声，道：“纵然是喜欢，也不该这等羞辱于我。”
独眼怪人这时竟没有一点凶残之气，长长的叹了口气，道：“你可知道我对你的一片心吗？”
他眼睛虽然盯注在谷寒香脸上，但目光却是一片散乱，脸上也一片茫然之色，喃喃地说道：“我等了几十年了，今天……”
谷寒香未待他话完，心中大感惊讶，接口问道：“什么？你等了我几十年了？”
独眼怪人茫然地应道：“不错，多亏老天见怜，我这几十年的心愿，今天才如愿以偿……”
他忽然发觉眼前之人是谷寒香，不由得泛起一阵宛如大梦醒来的惊异之色，失望地接道：
“是你，原来是你……你太像她了。”
谷寒香看他失去常态的神情，心中油然生出一种奇念，同时，她知道这独眼怪人，乃是一个残酷成性喜怒无常的怪人，适才自己在情急之下，掴了他一掌，不知他是否恼羞翻目，怀着一种好奇与恐惧的心情，轻轻问道：“你说我像谁……”
独眼怪人此时也平静了不少，脸上那股贪婪淫欲的神色，也已退去，他又看了她一眼，才道：“你跟我心中之人，长得完全一样，但是老夫费尽心血，依然无法寻找得到，今天既然将你劫来，老夫要你代替她在这‘万花宫’相伴老夫，度享这有生之年。”
话毕，伸手在壁上一按，只见迎面墙壁之上一幅精绘的花鸟图，缓缓往上卷去，现露出一幅古装仕女的图画。
谷寒香举目一望，也不由看得呆了一呆。
原来那画中的美女，除了衣饰与自己不同之外，面貌、神态竟是无一不像。
谷寒香一面默察这张图画，一面心中暗暗盘算，她沉思片刻，转脸瞧着独眼怪人，道：
“看你这般情形，你对她已是钟情许多年了。”
独眼怪人点头道：“数十年来，一直未能相忘。”
谷寒香道：“你将此人看作何等样人？”
独眼怪人道：“老夫将她看作瑶台仙女……”
谷寒香冷哼一声，道：“我看你是心口不一！”
独眼怪人道：“你怎说老夫心口不一？”
谷寒香道：“你既将她看作瑶台神仙，就不该生出那等猥亵之想！”
独眼怪人脸上疤痕微一抽动，道：“老夫有生之年，如若不能一亲芳泽，实是毕生的憾事。”
他顿了顿，接道：“但是画中之饼，不能充饥，所以老夫许下心愿，一定要找到一位与此画神貌相若之人，要她常伴身侧，以偿老夫夙愿，苍天不负有心人，你果然真如画中之人，所以老夫适才一时……”话至此处，似是不好再说下去，倏然住口不言。
谷寒香艳如春花的脸上，泛现出一片红霞，低头说道：“此事虽然不全怪你，但是此乃人生大事，自是不能视同儿戏。”
她说到此处，心中意念回转，许多事情，一起涌上心头，一时间，心意纷扰，也无法再说下去。
独眼怪人见她话语温和，不禁一阵心喜，忙道：“依你要如何？”
谷寒香心中默默一想，心知既然落在这种恐怖残酷之人手中，未来命运，实在不堪想象，目前只有以话扣住他，苟廷一时，再视机而行。
她心意一定，伸手理了理鬓边秀发，又整了整零乱的衫裙，然后幽幽一笑，道：“你虽然喜爱那画中之人，但我究竟不是她，日后……”
独眼怪人急道：“你……”他因一时情急，说了一个你字，就没再说下去。
谷寒香道：“依我看，你在武林道上，定也不是泛泛之辈，我也是一方公主的身份，如你果真喜爱于我，绝不可苟且乱礼，必须要隆重其事才行。”
独眼怪人连声应道：“老夫依你。”
谷寒香摇摇头道：“不是那么容易，我要你答应我几件事，如有一件不答应都不行。”
独眼怪人急着说：“好，老夫全依你，你说好了……”
谷寒香微一沉峙，道：“如你真心喜爱于我，必须要明媒正娶，大礼要在两个月之后，在这段时间，我要考查你对我是否真心！”
独眼怪人道：“可以。”
谷寒香又道：“在这段时间内，你要将‘万花宫’禁令解开，不得再杀一人。”
独眼怪人道：“可以，还有什么，你一起说吧。”
谷寒香又道：“大礼之时，我要请出三媒六证，以示慎重，同时，要你遍请天下各宗各派英雄，前来观礼……”
独眼怪人翻着那突出的怪眼，道：“老夫与外界之人，久无往来，何必……”
谷寒香冷笑一声，满脸娇态说道：“我早知你是并无真心。”
独眼怪人见她一付幽怨的情态，急得丑脸一阵搐动，急急地道：“好，也依你，你可称心了吗？”
谷寒香又道：“我早就对你说过，我不远千里迢迢，自西域来此，是有着一件切身大事。”
独眼怪人为了要讨好于她，立即说道：“什么事，只要老夫力所能及，一定为你办妥。”
谷寒香玉面一冷，神情肃然地道：“这件事，在我未对你说时，不许你出口相问，不过，这件事我还是有借重于你之处。”
独眼怪人这次并不接口，只望着谷寒香，点了点头。
谷寒香又恢复温柔之态，道：“我们成婚以后，我在宫中陪你一年，我必须出去一次，清了我这件大事，事情办完之后，再返回天台，与你同住此间，你可答应？”
独眼怪人沉吟了半响，点头应道：“这也可以依你。”
谷寒香道：“不过我前去了断此事，或恐遭遇险难，虽然有人随行相卫，终是不妥，所以我要你在这段时间，传我一些防身的武艺。”
独眼怪人听了，突然发出一阵“呵呵”怪笑。
谷寒香见他这等狂豪大笑，不知他是什么用心，想询问于他，却又不知如何问法，怔了一怔，惘然地瞧了他一眼。
独眼怪人笑了一阵，握住了谷寒香的纤手，道：“放眼当今武林，能在老夫手下走过三招五式之人，哼哼，恐怕是数不出几人，只要你肯应允于我，老夫传你几种绝学，保管你驰骋江湖，没有人敢欺悔于你了。”
谷寒香听得似十分神往，幽幽地说道：“你这话可是真的吗？”
独眼怪人抚摸着谷寒香的玉手，轻声说道：“老夫虽不是什么大信大义之人，但对你所说之话，却是绝无一句诳语。”
他因为脸上疤痕斑斑，说话之时，看不出什么表情，但他说话的语气，却是极为至诚。
谷寒香本是极为善良之人，看他这时对自己竟是这般的至诚，心中也觉着很是感动，不由柔声对他说道：“我知道你对我很好……”
独眼怪人听她赞誉自己，心中大为受用，握住谷寒香的双手，竟发出一阵微微的抖颤，激动地道：“只要你相信我，我定会使你过的很高兴。”
谷寒香温柔地点点头。
独眼怪人见她这般柔顺，似是极力的讨她欢心，立即又道：“我一定要全力地把我生平得意的独门绝学，传授与你。”
谷寒香一双秀目，望着那映在灯光之下，闪烁的珠帘，眼睛一瞬不瞬的在怔怔出神，仿佛在思索着一件重大之事。

第二十一章 舍身啖魔 复出江湖

独眼怪人忽然发觉她并未全心在听自己说话，不由摇了摇她的手，道：“你在想汁么？”
谷寒香“啊”了一声，微微笑道：“我住在‘万花宫’，虽是十分享受，只是太觉苦闷了。”
独眼怪人本想出口安慰于她，忽然觉得她的话确有道理，让她住在这神奇阴森的处所，自然是难怪她苦闷难安了，而自己此时也实在无法安慰于她，所以倏然住口不言。
谷寒香似是对独眼怪人，又似在自言自语一般地说道：“你如真的对我好，就该将来寻我之人，释放出来，也好让他们相伴于我。”
独眼怪人脱口应道：“我明天将他们放出来就是。”
他忽然发觉谷寒香脸上微微泛现出一丝倦意，又接道：“你定是累了！我送你回房去吧。”
谷寒香目光柔和的对他轻柔地一瞟，点了点头。
独眼怪人一按机钮，那幅美人图，立时又转隐去，他随手抱起谷寒香，跃落在铁车之上，按动机钮，铁车出了房门。那驼背蒙面老人，这时已迎了上来。
独眼怪人停车向那驼背蒙面老人作了许多手势。
那驼背蒙面老人，一面看着独眼怪人的手势，一面却又斜仰着脸，在瞧望着谷寒香。
独眼怪人一发觉驼背蒙面老人在注视谷寒香，突然脸色微变，但随即又平复过来，一牵动机钮，一阵轧轧声响，铁车已飞驰开动。
来到谷寒香住的绣阁，两个小婢接迎进去。
独眼怪人临行之时在谷寒香耳边轻轻说道：“今日之事，你不准对别人言讲，尤其那张图画之事，更不可告诉任何人。”说完之后，才依依地离房而去。
次日午饭之时，女婢在桌上放置了三付碗筷。
谷寒香甚感惊讶，却没有出口相问。片刻工夫之后，婢女又捧上了菜饭。
不大一会功夫，房门开启，传过来一声：“夫人……”与“婶婶……”之声。
珠帘掀动，苗素兰、万映霞二人，双双走了进来。
谷寒香一见二人进来，起身分握着二人之手，半天没有说出话来。
万映霞两手紧抓着谷寒香的手，叫了一声：“婶婶”，秀目中滚动着濡濡泪光。
谷寒香道：“你们可知钟先生、余先生吗？”
苗素兰道：“役有看到他们。”
谷寒香见她们既不知钟一豪等的情形，也没有再问下去。
三人用过饭后，谷寒香把婢女打发开去，然后把昨夜独眼怪人种种情形，对苗素兰说了一遍。
苗素兰沉思了半晌，瞧着谷寒香，道：“这老怪物既然这样对你，他是绝不愿轻易放过，只是听麦小明说，他的脾气甚是古怪，又是喜怒无常之人，以你来对付这种人，实在太使人担心了。”
谷寒香道：“所以我要和姊姊商量……”
她说了这句话后，展颜微微一笑，道：“现在我比以前要强多了，要是以前遇上这等事，那真不知如何是好了……”
万映霞道：“如今他肯释放我们，对婶婶之言，到是真的言听计从……”
她话还未完，门口人影闪动，一个婢女走了进来，走到谷寒香跟前，低低的说了两句。
只见谷寒香脸色一动，秀眉舒展，道：“快带他们进来。”
那婢女出去之后不久，门外响起了一阵步履之声，钟一豪领先走了进来。
谷寒香看了钟一豪等人一眼，道：“为了我，劳你们冒这等大险……”
钟一豪望着谷寒香，无比关怀地说道：“只怪在下等护卫不周，实是……”他似是有着甚多的抱愧，这时见了谷寒香，一时之间，反而无法表达出自己的情意。
江南双豪皇甫天长这时走上前，抱拳作礼，道：“在下兄弟，防范疏忽，实在于心难安，为了公主，我兄弟特地率领了江南武林道上的朋友，前来‘万花宫’，就是为了救公主出险，返驾‘垂杨村’。”
钟一豪扫了他一跟，冷冷哼了一声。
皇甫天长看了看钟一豪一眼，脸上一红，倏然不语。
谷寒香秀目缓扫，最后把目光停注在喷火龙刘震脸上。
喷火龙刘震立时说道：“他二人虽经那人疗伤，却还不能行动。”
谷寒香忽然“啊呀”了一声，道：“怎么不见麦小明呢？”
群豪互望一眼，都不知麦小明去处，是以一个也没有说话。
万映霞道：“我也很多时候未曾看到他了。”
谷寒香似是很为关心，幽幽地说道：“唉！不知这孩子一个人到什么地方去了？”她说话时，脸上泛现出一丝淡淡忧虑之色。
钟一豪道：“他年纪虽小，但却胆识过人，对这‘万花宫’也似甚为熟悉，谅来不会有什么差错。”
谷寒香点点头，勉强的微微一笑。忽然遥遥传来一声玉鸣金振的声音。
一个青衣小婢，急急奔来，向谷寒香道：“主人请公主入内说话。”
谷寒香望着群豪道：“你们不妨先返回住处，我如有事，再着人前来相请。”说着又对苗素兰道：“姐姐与映霞，可留此处等我。”说完起身扶着那青衣小婢出房而去。
谷寒香随着那小婢，走入内室，见那独眼怪人，脸上蒙起一块黑纱，盘坐在一张雕花木榻之上。
他一见谷寒香进来，用手拍了拍木榻的边沿，示意谷寒香，要她就坐，同时说道：“你要我办的事，老夫都已照办了。”
独眼怪人生怕谷寒香不尽了然他话中之意，又说道：“随护你的那些人，老夫已经尽皆释放，要他们依然随护于你，那些受伤的，老夫也免了他们受那移肝换脏的痛苦，代他们医疗伤处。”
谷寒香温婉地笑道：“多谢你啦！”独眼怪人又道：“老夫也下了令逾，‘万花宫’从今日起，不再残杀一人，明日开始，我就传授你武功……”
谷寒香这时做人处事，处处仔细，见他住口不言，已知他的心事，婉然一笑接道：“你待我这样好，我……”
独眼怪人不待她话完，立即接口问道：“两个月之后，你答允老夫之事，可不准反悔。”
谷寒香低声道：“你放心好啦……”
她微微沉吟了片刻，道：“只是婚礼之日，我要你遍请天下英雄之事，你也要一定办到。”
独眼怪人沉思了半晌，道：“只是老夫久绝江湖，怎能将武林英雄请来呢？”
谷寒香黛眉微锁，幽幽地叹了口气，道：“我知道你……”
她似是有甚多的哀怨，脸上泛起了一层不愉之色。
独眼怪人急道：“不是老夫不依从你，只是老夫与外界素无往还，纵令老夫遍散喜柬，也是无人肯来。”
谷寒香又绽颜微微一笑，道：“难道就不能想一个法子，要天下英雄闻讯之后，一定要来吗？”
独眼怪人微作忖思，然后说道：“你可有什么法子吗？”
谷寒香摇摇头道：“我一时也想不出来，不过，随护于我的那位余先生，他定能想出妙策的。”
独眼怪人一拍掌，那小女婢走了进来。
他急忙吩咐道：“快请那位余先生来。”
不到一盏茶工夫，余亦乐已随着青衣小婢进来。
谷寒香道：“余先生，我已答应嫁给此宫主人，但是我在婚事大礼这一天，要天下英雄都能来参加我们的婚礼。”
独眼怪人接道：“但是老夫与外界绝少来往，不知这喜柬如何传发，况且武林中人，与老夫毫无交往，纵然接到喜柬，也不一定就肯赶来，所以请先生想个妥善之策。”
余亦乐闻言之后，脸上突然青一阵，白一阵，半晌没有言语。
独眼怪人沉声道：“看你这种模样，倒像满腔愤怒，无从发泄，难道你们公主嫁给老夫，就真的受了天大的委屈不成？”
余亦乐忽然昂首向天，放声一阵狂笑，声达户外，良久不绝。
这一阵狂笑之声，充满了讥诮的意味，直激得独眼怪人无名火起，举起手掌，欲将余亦乐击毙。
谷寒香惶恐万分，急声道：“余先生，你笑的什么啊？”
独眼怪人缓缓垂下手臂，道：“你胆敢在老夫面前卖狂，倘若说不出一番道理，且看老夫如何整治你。”
余亦乐镇定如恒，突然双目炯炯，凝视谷寒香道：“公主，是否由于这位‘万花宫’的主人相貌有异，你不愿嫁给他，因而提出柬邀天下英雄前来观礼的条件，故意与他为难？”
此言一出，独眼怪人和谷寒香俱感一怔，谁也不知他讲出此言是何用意。
余亦乐突然大声逼问道：“公主，属下是否道破了你的心事？”
谷寒香并不甘心嫁于独眼怪人，独眼怪人心中自是明白，此时被他公然点破，顿令两人面上，俱感到难堪。
她口中嗫嚅，不知如何讲才好，独眼怪人心下不忍，转向余亦乐道：“你在自家主人面前，居然如此无礼，想必是欺她孤身弱女，平日跋扈已惯……”说着举起右掌，便待施展辣手。
余亦乐只作不见，突然道：“公主，你是否倾慕此间主人的武功，甘心情愿的嫁给他？”
谷寒香暗忖：“我要为大哥复仇，舍此人外，哪里去找武功更高的。”想着螓首一垂，低声道：“先生说得不错。”
余亦乐道：“那么公主要天下英雄前来观礼，是恐怕有人不知，红花公主业已嫁给‘万花宫’的主人了？”
他咄咄逼人，直问得谷寒香玉面苍白，娇躯暗暗地颤抖。
独眼怪人惑然朝她望了一眼，转向余亦乐道：“你有话好好的言讲，再敢无礼，老夫要割掉你的舌头。”
谷寒香突然泪珠泉涌，暗忖道：“他明明是点醒我，不要让人知道胡柏龄的妻子已经改嫁他人，唉！我将自己看作红花公主，其实江湖上的人眼睛雪亮，我曾与大哥一道参加北岳大会，认识我的人岂在少数。”
只听余亦乐亢声道：“公主如果不愿嫁给此间主人，咱们拼着一死，也不束手就戳，但若倾慕他的武功，甘愿委身相从……”
独眼怪人截口道：“她刚刚承认，甘愿下嫁老夫，难道你的耳朵聋了。”
谷寒香抬起衣袖，抹了抹脸上的泪痕，道：“先生去吧，我已想明白了。”
独眼怪人听谷寒香言下之意，似乎业已改变心意，不再坚持柬邀武林人物，来此观礼，不禁心头一喜，如释重负，遂向余亦乐将手一挥，道：“你今天以下犯上，肆无惮忌，照理本该处死。”顿了一顿，又道：“姑念你进言有功，而且老夫喜期将届，不愿沾染血腥，功过相抵，你速即去吧。”
余亦乐不再讲话，朝二人各行一礼，转身走出室外。
独眼怪人伸手一抚谷寒香的玉臂，道：“此人有点江湖习性，故意装模作样，其实对你倒极忠心，所讲的也是正论。”
谷寒香暗忖道：“我既然决心舍弃皮囊，谋取武功，为大哥复仇，怎么又畏难不前，三心两意，忘了自己的初衷！”
她愧疚自责之心一起，立即决定割肉喂虎，不择手段，早日骗取独眼怪人的信任，于是说道：“我已想通了，‘万花官’世外桃源，何必让那种市井之人涉足，而且……”说到此处，泪痕未干的面颊之上，突然飞起了两朵娇艳欲滴的红晕。
独眼怪人见她自行就范，不禁喜心翻倒，握住她的一只柔荑，连声道：“而且什么？嗯？
而且什么啊？”
谷寒香羞不自胜，忸怩道：“我既然决心嫁给你，两月之期，也没有什么意义。”
独眼怪人大喜过望，道：“对！对！老夫即日安排喜事，与你行礼成吉。”
第二日晚间，“万花宫”华灯通明，细乐鸣奏，独眼怪人与谷寒香草草行了婚礼。
喜宴之后，独眼怪人用车载着谷寒香，走过一条长长甬道，到了那座暗室之中。
独眼怪人搂抱着谷寒香，他自是极度的喜悦。
谷寒香只觉得一阵中人欲呕的腥臭之气，冲入脑鼻，心中一阵血气翻腾，想起眼下的处境，她不由得滚下了两行珠泪。
她知道自己即将面临的命运，她心中暗暗的祷告，道：“大哥，以前的我，已经早就相伴你于九泉了，以后的我，已经不是以前的我了……大哥，谷寒香算已死了，以后活着的乃是红花公主，但是，我要借那红花公主，来为你报仇……”
夜阑更深，除了钟一豪等人辗转反侧，无法入睡，和深藏山岭石洞之中的麦小明在痴望星斗外，天台山是一片静寂。
自此以后，谷寒香刻苦自励，日夕随独眼怪人习武。
这一日，谷寒香练完半套掌法，独眼怪人极感满意，道：“你资质好，肯用功，进境神速，大出我意料之外。”
谷寒香淡淡一笑，道：“练上十年，也难及你十之一二。”
独眼怪人傲然道：“你果真能练得我十分之一，也就可以称雄江湖了。”
干笑一声，又道：“想练到我十分之一，谈何容易……”
谷寒香心中原就想借机套出他的底细，这时乘机说道：“我自西域来到中土，一路之上，也曾遇到不少武林人物，论武功自然难望你项背，不过据我所知，当今江湖之上，各门各派，依然有身负奇学之人……”
独眼怪人冷冷地道：“哼，不是老夫夸口，那批人萤火之光，如何能与老夫相比。”
谷寒香稚气地道：“依你这么一说，我的武功也不用学了。”
独眼怪人茫然问道：“为什么不用学了？”
谷寒香叹了口气道：“那些掌门宗师，哪一个不是穷数十载岁月，才有这等成就，你却说人家不过是萤火之光，你想，我纵然学上十年八年，也是微不足道的了……”
独眼怪人摇摇头，道：“武功一道，不能以此而论，这要看各人的禀赋、机遇了……”
他微微一顿又道：“学武练功，首重禀赋，如果一个人生非此材，纵是大罗神仙，也难令他脱胎换骨；如若此人得天独厚，再遇良师，那就一日千里，别人费上十年时日，也不如他一年半载的成就。”
谷寒香微微斜过秀脸，问道：“你看我如何呢？”
独眼怪人“咳”了一声道：“你天生佳质，聪慧绝伦，假以时日，我敢保你在当今武林道上，无人能与你匹敌。”
谷寒香脸上泛现出一种讶疑之色，道：“这话我有点不信。”
独眼怪人怔了一怔，冷冷望了她一眼，道：“你难道还信不过老夫吗？”
谷寒香盈盈道：“我虽知道你武功奇绝，胸罗万有，但是你却身罹恶疾，自己也无能医治，所以么……”
独眼怪人听得哈哈一笑，道：“所以你就不信任于我，是吗？”
谷寒香默然不语。
独眼怪人点头道：“这也不能怪你，不过，你却不知老夫此病的由来。”
谷寒香道：“你腰部毒疮，终年脓血，不但使人难以忍受，其实，就是你自己，行动上也是大为不便……”
她停了一停，又道：“还有你纵然武功盖世，但是半身瘫痪，总难与常人相比。”
这番话，原是有伤人自尊之心，是以她说来甚是和婉。
独眼怪人听来毫无愠意，仰脸沉思了半晌，才道：“你我既成夫妻，我也不用相瞒于你，说起老夫的病疾，实是世界之上，无人知晓的秘密……”
谷寒香连忙摇头，道：“快不要说了，既是这等重要的秘密，我也不想听了。”
独眼怪人转脸望了她一眼，道：“时过境迁，说将起来，如今也算不得什么秘密了。”
谷寒香心中虽想获知他的秘密，但表面之上，却是一片漠不关心的神情，淡然的“啊”
了一声。
独眼怪人思想了一下，似是想在思绪万端之中，整理一个头绪出来。
他想了一阵，缓缓说道：“四十年前，老夫在江湖之上，已是叮当响的人物，但想不到一次却挫在一个仇人手中，那时老夫年少气盛，受此败挫，自是难于甘服，为了要洗雪一败之耻，是以远走边陲，深入蛮荒……”
谷寒香自己也正是怀着习艺雪仇之志，听他一说，也不由得提起精神，问道：“中土乃是武术发祥之地，名家高手，不知有多少，你又何必跑那么远呢？”
独眼怪人道：“你是只知其一，不知其二。在当时来讲，老夫会过的高手，何止百人，但是真能叫我衷心折服之人，实在不多，同时我还有一种怪想，我觉得循正常学武之道，势必要花去甚多时日，那时我的好胜心强，报仇心切，恨不得三五日之内，就学得一身令人莫敌的奇学……”
谷寒香听到这里，不禁微笑出声，心中暗道：这倒跟我的心一样了。
那独眼怪人也不理会于她，继续说道：“那时老夫心想，如若走旁门，何不到边陲之地，向蕃蛮野苗学那些下毒施巫之术，所以这才远走边陲……”
他说到此处，略略一顿，道：“哪知凡事皆有机缘，想不到我在苗疆野区，竟遇到一位隐迹多年的前辈奇人，可惜的是，这位前辈此时却是油尽灯枯，奄奄一息，不然老夫也就不致落得这等模样了。”
他说到往事，仍是有着甚多的喟叹，叹了一口气，但转眼之间，神情又奋扬起来，道：
“这也是我旷世奇缘，这位前辈，传了我两本书，但临终之时，却告诚于我，要我只学第一本，第二本千万不可轻试……”
谷寒香心中一动，关怀地问道：“那么，你依他的话没有呢？”
独眼怪人此时闭起那只突出的大眼睛，鼻子里沉浊的嗯了一声，道：“那位前辈死去之前，对我所说之言，宛如蚁语蚊声，断断续续，老夫无法听得清楚，只能意会，他似是说他这一生所学，均录在这两册书上，第一本是些拳脚兵刃的奇招绝招，第二本乃是他穷数十年的时日，寻觅到的许多秘术，其中有许多内功修练，除了苦练之外，尚需仰仗丹药为辅……”
他说至此处，转脸睁眼对谷寒香，道：“当我得到此书之后，这位前辈就气绝而亡了，当初之际，老夫尚能自我警惕，只是阅练那第一册上的武功，但是老夫乃是好胜心强之人，五年之后，老夫虽然报得前仇，但是浴血困斗，胜来却是大为不易，老夫突然觉得，凭我这等聪明之人，苦练五年，依然不能称雄武林，看来武功一道，实在是人外有人，天外有天了，所以我就决心找一处人迹不到之处，参练那第二册秘书。”
谷寒香“啊”了一声，插嘴问道：“想必你就选中了这处天台山了？”
独眼怪人点头道：“不错，我跑了甚多地方，又为了此山灵泉异花甚多，是老夫修为之时，不可缺少之物，是以选了此处，但是老夫此时的心理，十分复杂，既想练成天下无敌的本领，又怕自身练后，步那位前辈的后尘，老夫几经考虑，还是决心谨慎从事，不求急进，慢慢探讨，总算如愿以偿，老夫在一半之前，竟是极为成功……”
他呵呵干笑了一声，似是甚感得意。
忽然，他似问谷寒香，又似在自言自语地说道：“你知道老夫练的什么，老夫练的既非金钟罩，又非铁布衫，却就凭那种纯柔之内劲，竟能使刀枪不侵……”
谷寒香暗中一怔，心里暗暗说道：“你已练到刀枪不侵之境了。”
独眼怪人顿了一顿，又道：“人心不足蛇吞象，老夫练到这等武功，原该满足，但是这位前辈的秘册，就如深山宝藏，越掘越是珍贵，我越看越想练，是以又狠心练了下去……”
谷寒香是何等聪明之人，此时，心中又另有打算，心机已变得极为深沉，她明知独眼怪人说将下去，定然是练功入魔，她此时却作出极是关怀之态，道：“你此时的武功，想已是盖世无伦，何必还要苦练下去呢？”
独眼怪人恨恨地叹了口气，道：“你不知道这种内功的奇妙，怎能相怪于我。”
谷寒香冷哼一声，道：“难道还能长生不老吗？”她说话时的神情，满是娇嗔与不屑之态，但暗中却含有激逗的力量。
独眼怪人本想不说，但被她一逗，不由得改变了心意，道：“这种武功练成之后，虽说不能长生不老，但却能自控血液的流动，脏腑脾胃，均可由自己控制，到这种地步，此人便可不受寒凉水热气候的影响，也没有饥饱痒痛的感觉，更不怕病毒侵害，不过，在修练之际，却先要受血气返回，脏腑震荡之苦，不幸老夫练了数年之后，一不小心，竟使血流不能归经，是以落得这等模样……”
谷寒香见他说到此处，脸色突变，毛发偾张，她深知他原是喜怒无常之人，这时只是静坐一旁，不理会于他。
独眼怪人愤怒了一阵，才淅渐消平下去，又道：“老夫这半身瘫痪难起，自信是不难疗治，老夫不但已学得移腑换脏之术，而且老夫已不需仰仗此等手术，即可自疗，但是这腰际的疮口，却是不敢疗治了。”
谷寒香看他此时神色已恢复了平静之态，而且说话，也没有愤怒之气，是以又问道：
“瘫痪难起都能使它痊愈，这小小疮口难道还没有办法吗？”
独眼怪人道：“不是无能治疗，而是不敢疗治。”
谷寒香怔怔的望着他，似是不懂他此话的用意。
独眼怪人点点头，道：“这也难怪你不懂，你可知道老夫这个疮口，乃是老夫自己开的吗？”
谷寒香讶然道：“你自己为什么要把好好的肉，开一个疮口呢？”
独眼怪人道：“老夫练功走火，血流不能归经，内气不能外逼，此乃最为危险之事，所幸老夫功力尚浅，并未因此毙命，只仅昏迷了三五日，便好转过来，但是血流既被功力逼反，却无能再导它走入正规，循流周身一周，必然要震动心腑一次，心腑受到激动，内气就被压动，这股不正常的血气，既无能得到排泄，只得在腹内，四处乱窜，这种痛苦，绝非常人所能忍受，那时老夫五脏翻腾，周身如崩，恨不能剖开胸膛，将那股血气放将出来，才觉舒畅，总算老夫聪明过人，于饱受痛苦之后，只得横了心肠，在这腰部，开了一个小口，再用内功，将那股乱窜的血气，导引体外，这才保得老夫之命，所以这个疮口，虽然终日排出恶臭脓血，老夫却是不敢治疗于他。”
谷寒香听得点点头，说了声：“原来是……”
她说了一句之后，忽然“呀”了一声，道：“万一有人将你这个疮口堵塞起来，岂不是……”
独眼怪人哼哼一声冷笑，道：“要想作弄老夫，岂有这般容易，何况老夫致命的‘罩门’在旁的地方……”
他好胜心强，在谷寒香面前，又有着炫耀自己之心，竟趁兴而道：“老夫虽然练功走火，但若以当今之世而论，老夫可称宇内无敌了，这疮口对老夫生命，虽是关系重大，但老夫唯一的致命‘罩门’却在另一个极为隐秘之处，除了老夫自知之外，无一人能够知道……”
谷寒香心头怦怦乱跳，瞬目之间，暗自打定了欲擒故纵的主意，未待他话完，急急阻道：
“你快不要说了，我不要知道这等重大的隐秘……”
独眼怪人忽然柔和的说道：“你既嫁与老夫，结为夫妇，古语说得好：‘夫妻好比同命鸟’，老夫这致命之处，对其他之人，自然是不能泄漏，对你说说，又有何妨。”
谷寒香摇摇头，道：“话不是这样说，承你之情虽肯将此等重要之事，相告于我，这也足见你对我之厚待，但是此事与你关系极为重大，如若我知道此等隐秘，将来万一有个疏忽之时，泄露了出去，那可是毕生抱憾之事。”
独眼怪人听她这一番理论之后，忽然呵呵大笑，望着她连连点头，虽然无法从他脸上，看出他的心情，但由他那神情上看来，似是甚为高兴。
这一日，谷寒香练罢武功，返回暗室之内，正巧那看守甬道的驼哑老人不在，她便径往内室。
但见朱门紧闭，她叩了两下，不见有一丝回音，她知独眼怪人每日此时都是留在此间，决不会外出，此时见毫无动静，心中想道：难道像他这等异人，此时会睡觉不成？正待返身欲走之际，朱门呀然而开。
独眼怪人端坐床榻之上。
谷寒香进门之后，只见那活动的暗壁，正缓缓合去。
独眼怪人看了谷寒香一眼，道：“你可知道那暗室之内，藏的是什么？”
谷寒香摇头道：“别人之事，我从不过问。”
独眼怪人翻着一只突出的怪眼，怔怔的瞧了谷寒香一阵，口角微微张动了两下，似有话想说，但随即又默然不语。
停了半晌，似是忍耐不住，忽然道：“你对老夫，可以称得上‘贤顺’二字了。”
他这话说的没头没脑，谷寒香听不出他的用意何在，只微微笑了一笑。
独眼怪人又道：“老夫一生心血，尽在此室之内，你如对老夫始终不渝，自有你的不世奇遇，如若不然，老夫大去之日，也就是此宫毁灭之时，老夫绝不愿让人占去丝毫便宜。
谷寒香听了这几句话，觉得答也不是，不答也不是，茫然地望了他一眼。
这时那驼哑老人走了进来，跟独眼怪人比划了几下手势，又退了出去。
独眼怪人藉机将适才这种尴尬场面，遮盖过去。
谷寒香知他是多疑之人，但她却依然不露形色，每日晨昏，替他穿衣脱衫之际，小心探查穴道。
转眼三天过去，谷寒香试遍了独眼怪人身上的穴道，依然毫无收获。
这日下午，她一个人倚窗闲眺，只见树梢一只雀儿，将头钻在翅翼之下啄毛，不由心里一动。
第二天清晨为他穿衣系带之时，手指顺势往独眼怪人左腋之下，轻轻一触。
独眼怪人左臂迅快的往下一沉，对谷寒香望了一眼。
晚间谷寒香又藉机戮了一下。
那独眼怪人右手一拦，谷寒香被震摔坐地上，只见他脸上满布怒色。
谷寒香心中已然有数，表面之上，却幽幽地道：“你怎么啦？”
独眼怪人见谷寒香一派幽怨之态，心念一转，脸色又缓和下来，忽然呵呵笑道：“老夫虽然练有武功，却是有一个怪毛病，这腋下，脚心，从小就怕呵痒，只要别人一碰，老夫就受不住了。”说罢，又是一阵大笑。
适才谷寒香触及他腋下，他脸色陡变，本想发作，但忽然想起以前自己提及这处隐秘之时，谷寒香却力予阻止，此时虽然触及自己隐秘之处，看来似是出自无意，自己这等粗暴的举动，一时之间，颇为后悔。
他心念一转立时突换笑脸，一面说，一面跃身将她扶了起来。
谷寒香见他这等神态，已知自己所料不错，但她表现之上，依然是一片茫然，幽怨之色。
独眼怪人凝神注视了她一阵，愈悔自己出手孟浪，是以也显出了一种不安之态。
这日午后，谷寒香与苗素兰、万映霞三人，一时兴起，在一起演练了两个时辰的武功，回去之后，独眼怪人道：“你一脸汗水，不知做了什么吃力之事？”
谷寒香见他和颜悦色相问，心内灵机一动，故意叹了口气，嗔然道：“不用说啦！”
独眼怪人看了她一眼，茫然道：“难道你有什么不如意的事吗？”
谷寒香故意沉默了片刻，才赌气道：“我看，我这武功也不用学了。”
独眼怪人似觉十分奇异，道：“老夫不知你说此话是什么用心？”
谷寒香气得一转脸，道：“你说你武功冠绝当今，可是我跟你学了这久时日，哼！连映霞我也竟无能胜得了她，这还有什么可学的……”
独眼怪人怪脸耸动，笑道：“原来为的这等小事！”
谷寒香忿然反驳道：“在我乃是大大重要的大事，你怎能说是小事。”
独眼怪人道：“我本就对你说过，武功一道，既要天赋，又要名师，绝非一蹴可成之事……”
他见谷寒香为此事生气，原想婉言劝慰于她，但说到此处，再看谷寒香，却是怔怔的凭几而坐，对自己所说之话，竟似充耳不闻一般。
他对谷寒香，真是万分喜爱，所以才事事顺从，这时见她满脸娇嗔之态，一时间竟无法再说下去，但他心中又极想善言相劝，这种情形之下，只急得他怪眼乱翻，不知所措。
谷寒香暗中留意他的举动，见他果然被自己作弄得不知所措，心中不由暗暗的笑了一下。
她忽然转脸对着独眼怪人，轻叹一声，幽怨地说道：“这事只怪我天赋太差，也怨不得你，你也不必如此焦急了……”
独眼怪人睁着一只突出的大眼睛，沉思出神。
停了半晌，他才似由梦中醒来一般，冷漠地道：“你不要为此事难过，老夫定要为你想出一个法子来。”
谷寒香歉然一笑，道：“我虽知你学贯天人，但这等之事，还有什么法子可想呢？”她说罢，又低低叹息了一声。
独眼怪人满脸疤痕的肤肉，连连抽动了一阵，那只突出的大眼，暴射出慑人的光芒，忽然展舒两臂，重重一击，“人定胜天，老夫倒要试他一试。”
说罢转脸对谷寒香道：“你是否真的要想学成一身绝世的武功？”
谷寒香嫣然笑道：“自然是真的了，世上的人，哪个不想呢？”
独眼怪人鼻中又沉沉嗯了一声，道：“好，老夫问你能否吃得了苦？”
谷寒香不知他这话的含意，茫然问道：“但不知要我吃什么苦？”
独眼怪人面容一整，一片肃穆的道：“老夫潜心研练了数十年，但也熬受了数十年之苦，如今老夫要用另一种方法，将老夫这身绝学，化用一周时间，传授与你。”
他顿了一顿又道；“老夫此举，乃是与天争胜，究竟能否人可胜天，尚在未定之数，不过，你却要先尝受七七四十九个时辰的血肉之苦……”
谷寒香泛现出一片坚毅之色，冷肃地说道：“只要你真心相传，慢说七七四十九个时辰，就是七七四十九日又待何妨！”
独眼怪人冷漠地道：“你不后悔。”
谷寒香淡淡地笑道：“我学武并不是想争胜江湖，只是想试试看，我是不是不如别人，所以，纵然吃些苦，也是自相甘愿的。”
独眼怪人霍然一跃而起，凌空在橱架之上，取过一瓶药丸，交与谷寒香道：“老夫这等传授武功，乃是武林之中从未有过之事，也是老夫一种大胆的尝试，能不能成功，或是半途功败垂成，都要看你的造化了。今晚你且将这瓶里的药丸服用六粒，明早老夫就为你用内功强自打通‘任’、‘督’二脉。”说完，闭目而坐。
谷寒香心中一阵莫名的激动，不知是喜，是悲，是祸，是福，只觉得浑身血液奔流加速，一时间竟无法控制自己的情绪。
她带着一股紧张的心情，将此事告诉苗素兰。
苗素兰微思了一阵，很忧虑地道：“老怪物心地阴毒，不知会不会暗中耍什么花样，况且依他所说，要身受四十九个时辰之苦，想妹妹这般娇柔，如何能抵受得住？”
谷寒香冷冷的一笑，道：“与其终日生活于惶惶不安之中，倒不如求一速决，是生是死，我已不予考虑，不过看他的神情，也不致会有什么阴谋。”
苗素兰点点头道：“妹妹也说得是，只是苦了你啦。”
谷寒香道：“我要走了，姐姐虽可将此事告诉余先生和钟一豪，但千万叫他们切不可轻举妄动，以免误事。”
她说完之后，径自转回房去。
临睡之前，独眼怪人看着她服下药丸。
谷寒香不知这种丸药，究竟有着什么作用，是以服下之后，静静的躺在床榻之上，等待着药力的变化。
不知什么时候，她却在等待中静静的睡了过去。
梦境里，只觉周身轻飘，恍如一只风筝，在轻柔的春风吹荡中，飘飘摇摇……
又仿佛身在一叶扁舟浮飘在万顷柔波之上，顺水流去……
只觉得浑身有着一种无比舒泰的感觉，她乏力地睁开秀目一看，但见独眼怪人，双手正在自己左腕脉门之上，轻轻推动。
独眼怪人虽然全神一意的在推动，但他依然注意着她的反应。
这时见谷寒香微睁秀目，未待她开口说话，立时轻声说道：“你不要开口……”
谷寒香见他不叫自己说话，脸上泛现出一丝茫然之色。
独眼怪人似是为了解除她心中的疑念，道：“老夫先打通你的外六经，使流血归心入经，到了正午时，老夫就要使流血逆转。”
他话到此处，倏然而住，低头用心推拿。
谷寒香又在舒泰中沉沉睡去。
到了巳末时刻，独眼怪人叫那蒙面驼哑老人在房中生起了一炉火，火上置了一只古铜青锅，锅内沸滚着一锅沸水。
独眼怪人拍醒了谷寒香，叫她尽去内衣，然后，他用两块长大的绒布在沸水中煮浸了片刻，取出来凉了一下，便将这温湿的绒布，覆盖在谷寒香身上。
他此时也将外面长衫脱去，对谷寒香肃然地说道：“现在老夫要替你用内力强行打通‘督’脉，这种苦却是极不易忍受……”
他本来还有话要说，但低头一看谷寒香一脸肃穆之色，立时住口不语。
谷寒香闭上双目，想把一切之事尽皆忘去，也不思索即将忍受的痛苦。
独眼怪人静坐调息，到了正交午刻之时，他长长吐出一口气，左手按谷寒香“命门”大穴右手迅快的点了她身上“督脉”的九处要穴。
谷寒香陡觉身子往下一沉，宛如由千仞高峰，跌落万丈深渊，心中一阵绞痛，大有胃翻肠断之势，身上冷汗如淋，头上汗珠如豆，滚滚而下。
痛苦难熬之中，又觉着似有一条烧红的铁链在周身抽打，打到一处，即有一阵炎热难堪的感受。
不消一盏茶工夫，她已惨叫一声，昏了过去。
她人虽然昏了过去，但这种难熬的痛苦，却丝毫并未减轻。
独眼怪人点拿一阵，又换上一块绒布，又坐息片刻，这样循环的忙到子时才休息。
到了次日午时，谷寒香身子刚稍稍平静，独眼怪人又走来道：“你觉着如何？”
谷寒香如生了一场大病一般，浑身无力，只微微点了点头。
独眼怪人道：“你‘督脉’已通，如今老夫还要为你打通‘任脉’，到了明天，这‘任、督’二脉接通之后，再与你通全身十二关窍，你能把这七七四十九个时辰熬受过去，就成功了一半。”
谷寒香似是甚为感激，无力地瞧着他，悠悠的笑了一下。
独眼怪人道：“你将身子翻过来，伏身而睡。”
谷寒香依言，伏下身子。
独眼怪人右手抵住谷寒香后心，左手疾扬，轻拍她“天府”、“地泉”二穴。
谷寒香身上一冷，打了一个寒战，张口想喝叫，但声音尚未出口，浑身一阵痉挛，肌肤收缩，竟似跌进冰窖之中一般。
一阵酷寒之气，像利刃一样，刺肤侵肌，直钻肺腑。
这阵奇寒严冷，是她从未经过之事，只觉得口唇僵硬，牙齿粉碎，肌肤片片崩裂，遍体骨节，也似寸寸碎断，一种说不出的难受，内外交相侵袭。
独眼怪人以他多年潜修的一种至阳至柔的内家劲力，一连打通了她“任脉”一十二处要穴之后，翻身取出一只深埋地下的瓷坛。
这坛中乃是藏的终年不见阳光的悬岩上的积雪，和无根的山泉，这两种水乃是一种最阴最冷之水，即在六月伏天，只要饮下一滴，立时凉透心腑，有祛炎祛暑之功。
独眼怪人取过瓷坛倾出一杯，左手捏开谷寒香牙关，将雪露冷泉，缓缓的灌了下去。
谷寒香本已觉遍体冷得难以支持，这时又被灌下一杯世上最凉的雪露冷泉，就仿佛一把冰刀，直插心底，只觉得骤然一惊，丹田元气，立时松散，张口呼吸，竟如游丝一般的微弱。
独眼怪人又取了一粒红如火丹的丸药，灌服下去。
这粒丸药乃是几味最热之药调制，但谷寒香服下之后，也只发生了很少的作用。
直到了第二天午时，身上的寒热方始恢复正常。
独眼怪人也因耗去了甚多内力，静坐养息直到此时，才醒了过来。
他醒来之后，看了看谷寒香，见她面色已回复原状，扶她坐了起来，教她“周天运息之法”。
谷寒香依照独眼怪人所授的方法，将“周天坐息”之法，坐练了一个对时。
这乃是一种内家至上的修为之法，她坐习一天一夜后，脸上渐渐泛现出了光辉，精神也极是舒泰。
独眼怪人道：“你可觉着其中的妙处！”
谷寒香点点头，吁了一口长气，虽未答言，但神态之间，却表示出欣愉之色。
独眼怪人查对了一下时刻，道：“所幸老夫第一步的尝试，未曾落败，你的‘任、督’二脉已然贯通……”
他微微一顿，又肃然说道：“你不要小视打通‘任、督’二脉的重要性，要知武林之中，能打通这‘任、督’二脉之人，尚是不多，你虽然熬受了这两天的奇寒酷热之苦，但是在习武的进展上来说，你已超越了他人十年，二十年的时间……”
独眼怪人说到此处，沉思了片刻，接道：“不过老夫所授你之武功，乃是我数十年痛苦所得的一种奇学，你‘任、督’二脉虽通，如学其他内功，已是绰有余裕，但是若要学我这种奇学，还是不够，是以，老夫要大胆的再尝试一件史无前例，武林从未有过之事。”
谷寒香茫然的看了他一眼，悠淡的笑了一笑。
独眼怪人疤痕累累的脸上，抽动了几下，也看不出一丝表情，语气极是坚定地说道：
“老夫数十年来，为了修习此一奇功，身受血脉逆流之苦，今天老夫要以自身功力，使你能令血脉逆流，但要免去此等难以忍受的痛苦，这等之事，虽是史无前例，但我自信有十分的把握，不过老夫行功之时，你可要强自忍耐。”
他原是冷癖异常之人，对谷寒香已算是尽了最大的情爱，此时乃是紧要关头，他也不待谷寒香说话，立时伸手点了她二处心脏要穴，顺手反拿，扣住她双腕脉门，丹田运气，功行双臂，一股凌厉无伦的劲道，透过十指，直传入谷寒香体内。
不到一顿饭工夫，谷寒香只觉如天旋地转，山崩海啸一般，全身经脉竟似粗涨欲炸，五腑翻滚。
独眼怪人圆睁那只突出的大眼，凝注在她的身上。
谷寒香宛如椎心绞肠一般，身子一振，本想翻滚，但独眼怪人这时，手肘往下一沉，就借这一沉之势，已点了她的穴道，使她无法转动。
独眼怪人虽然武功奇绝，但这等施为，乃是他一种大胆的尝试，而且这种尝试乃是加在自己平生最为爱怜之人的身上，是以显得极是紧张，那丑怖的脸上，已滚动着豆大的汗珠。
谷寒香由于内心痛苦难耐，已经面无人色。
独眼怪人连续行动，将她的血脉逼的逆滚了四个时辰，直到亥尽子交之际，才令她再依“周天坐息”之法，调元归本。
子刻过后，谷寒香才由痛苦中解脱出来。
独眼怪人拭去汗水，长长吁了一口气，道：“你这七七四十九个时辰，已算是熬受过去，老夫这初步之事，也可说功德圆满，现在你‘任督’二脉既通，又打通了血流逆顺之道，你已尽得老夫真传，只是火候之差而已……”
他说到此处，由秘墙内取出一个琉璃瓶。
这瓶也不过四寸多高，里面满盛清澈药水之中，浸着一株淡红的小草。
独眼怪人左手托瓶，右手指着瓶内小红草，道：“此草乃是昔年老夫在边陲所得，当地山苗，称它是‘游梦草’，不论人畜，吃了此草之后，必定陷入一种半睡半醒之境，恍如夜魂梦游之人一般。”
他顿了一顿，十分珍惜地道：“不过此草乃是人间奇珍，老夫生平之中，也不过仅有这一棵……”
说到这里，拔开瓶塞，用竹筷取出“游梦草”。
那草一离瓶，立时枯萎。
独眼怪人迅快的放入一只瓷钵之中，又参放了几味粉药，研碎拌匀，搓制成一粒圆圆的丸子。递给谷寒香，道：“你将此丸吃了下去。”
谷寒香接了过来，依言服了下去，然后笑问道：“你难道要我做梦不成吗？”
独眼怪人也笑了一下，道：“老夫要尽三日之功，传你一些奇绝武功，但是人生才智，极是有限，三日的工夫，你哪能学得许多，所以，老夫要借助这奇珍的药物之功，以遂你愿。”
谷寒香听了甚觉讶异，正想启口相问，突觉生出一股睡意，顿觉心神一松，颓然倒卧床榻之上。
独眼怪人盘坐床上，伸手在谷寒香身上，前点“神府”，后点“龙池”。
谷寒香两处穴道被点，浑身一动，打了一个寒战，两眼缓缓睁开，惺忪的向四周扫了一眼。
这时室中高悬着两盛纱灯，灯内红烛熊熊，遍室都满溢着一种迷离的橙朱金黄之色。
谷寒香举手揉了揉秀目，悠悠的坐起身子。
独眼怪人闭目敛神，恍如入定老僧一般。
谷寒香自经他打通‘任督’二脉，逆回血流之后，此时心灵似已与他心灵相通。
独眼怪人决心在谷寒香服过“游梦草”之后，处身在半睡半醒的游离状况之下，用自己的心灵感应的力量，将自己的武功传授于她。
他心里电一般的闪过一套武功。
这武功乃是最为迅快的身法，走动之时，能令敌人无法追及，用以避闪，实是第一等的武学，较之武当的“七星步”尤为神妙，这原是他自己参悟而来，并无一定名称，此时，他替这种步法定了个名字，叫作“摘星步”。
独眼怪人敛神静坐，用灵思心语对谷寒香道：“老夫传你一种‘摘星步’……”
接着他心念里像闪电般幻涌起“摘星步”的步法。
谷寒香随着他心念里的幻象，举步在室内，按步游走。
这“摘星步”，乃是以八卦方位研创而出，每一方位计共六步，这六步之中，又分正三步，反三步，合共起来是六八四十八步。
独眼怪人用慢步法，授过“摘星正步”，又教她走了两遍，然后，才授她“摘星反步”。
谷寒香把正反摘星步又练了数遍，已是费去了甚长的时间。
独眼怪人让她休息了一段时间。
此时，已是上灯时光，独眼怪人在室中四处的墙上，高高低低的燃插了许多细细的香枝。
独眼怪人将香枝插妥之后，在桌上放置了一盘细如牛毛的银针，然后用心意指挥谷寒香起身取针。
他教了施用暗器之法，不到三更，已将正射，侧射，转身反射各种打法，全部传授于她。
第二日清晨，独眼怪人将当今武林道上，九大门派的武功源流，要义，摘精撷华的，用心传之法，向谷寒香解说一番，并将各派搏敌常用的手法，以及一些绝招奇学详尽的演说了一遍。
同时又将一些不传之秘的口诀，教授于她。
独眼怪人心里默想一句，谷寒香也随着默念两遍，一日一夜之间，谷寒香不但对各门派武功门径尽皆了然于胸，而且那些不传之秘的口诀，也都牢牢熟记心中。
第三日，独眼怪人又尽一日之功，将得自那册秘籍上的一种“三元九灵玄功”相授于她。
这“三元九灵玄功”，乃是一百零八式掌法，这掌法的奇妙，是在发掌之时，既无劈空啸声，又使人看来，只是轻描淡写的略作手势，其实这掌式乃是一种极柔至阴的内劲，如若发掌之人的功力深厚，只要扫中敌人，立时断经斩穴，厉害无比。
独眼怪人虽将这“三元九灵玄功”相授，然而二人因一连七日，已将元神耗去甚多，此时已到了强弩之末，精力松散，教的人既无法全力相授，学的人也似无法将之全部消化，是以谷寒香也未能尽得所传。
待“三元九灵玄功”授完之后，二人已是大感不支。
独眼怪人强自镇定了一下，道：“老夫传你武功，自身心力消耗过多，如今要到山后空静之处静坐十日，你也不可过事劳动。”
这几句话，他说来大感吃力，说完之后，驰车急急而去。
谷寒香也觉精神萎顿，静坐在床榻之上，闭目养神了一阵，然后和衣睡去。
她因耗去甚多精力，一觉睡去，自是甜甜无比，也不知睡了多少时辰。
此时，谷寒香的“任、督”二脉已通，又经独眼怪人用心法传授了许多不传之秘的武学，听觉警觉与以前自是判若两人。
她正在沉睡迷蒙之际，只觉着一阵轻微响声，不由悚然一惊，本能的微睁秀目，向外一看。
室内还是纱灯映照，遍室熊熊，一个巨大的黑影，竟向自己缓缓逼来。
她知此室乃是独眼怪人的秘室，绝不容其他之人进入，心中不由一动，但她乃是绝顶聪明之人，为了要看来人究竟有什么意图，是以依然纹风不动，佯作酣睡之态。
适才是因为她由沉睡中刚刚迷迷悠悠的醒来，一眼之下，未能看清来人是谁，此时再瞥目一看，来人竟是那看守秘室的蒙面驼背老人。
她一看来人是他，心想，此室本就是由他照应，他来到此间，自算不得什么奇怪之事。
意念电转，刚趋平静，陡见熊熊红色的纱灯光耀之下，那驼背老人的手中，紫光一闪，赫然竟是一把匕首。
谷寒香在此情此景之下，不由骇然一惊，暗暗忖道：看他的情形，似是老怪物的心腹之人，此时此地，他竟手持利刃而来，不知是存何用心？
她虽然是异常仁慈之人，但天生有一种坚忍卓绝的内在力，遇事极能沉着，而且，此时已得独眼怪人的绝学，她自己虽然无能知道自己已是当今罕有匹敌之人，但是无形中，胆识已较以往大不相同，是以，一见驼背老人持刀而来，竟似有恃无恐，毫无惊惶失措之感。
蒙面驼背老人蹑手蹑脚，潜至床榻之前，左手掀起罗帐，静静的站在床前，神情木然，似是在想着一件重大之事。
谷寒香虽然无法从蒙面的纱巾后，看出他脸上的表情，但却能由他举动中体会出他的心意来。
那驼哑老人呆立了片刻工夫，突然一抡右手，蓝汪汪的刀光一落，竟然猛向谷寒香身上刺来。
谷寒香虽不知自己武功到了何种境界，但却本能的运用出独眼怪人所授的武功，左脚一抬，径向驼哑老人的肋间踢去，同时身子一翻，右手疾出反手一格，直向他右腕之上击去。
那驼哑老人猝不及防，肋间已被踢中，同时右手只觉微微一麻，已吃指风扫中。
但这老人也非庸手，虽然两处为谷寒香击中，竟然并不慌乱，右手一扬，匕首脱手飞出，闪电般向谷寒香掷去。
谷寒香此时已经坐起，因二人距离仅仅二尺左右，那老人匕首脱手，闪电般到了谷寒香面前。
她一声惊叫，一面立出左手，迎着匕首，斜劈出一掌。
那匕首吃她斜切的掌风一击，宛如陨星一般，跌落在床榻之上。
那驼哑老人肋下已被踢中，又见掷出去的匕首被她击落，不由骇然吃惊，一种无比恐怖的寒意，袭上心头，立时举手一掌，猛向自己天灵盖上击去。
谷寒香也不知哪里来的本领，素腕疾探，玉指轻抄，这举动虽比那驼哑老人后发动，但竟还比他快了一步，他一掌还未击中自己的天灵骨，右手已被她拿扣住了。
谷寒香此时的心情，虽较以往大为改变，但潜在的本性依然存在，何况她自思与这驼哑老人无仇无怨，他何以会向自己下这等毒手，所以她心中还存有这种疑念。
她一把扣住了驼哑老人，惊讶地问道：“你虽然未能刺死我，也用不着就自杀呀……”
那驼哑老人脉门被扣，已无抗拒之能，侧着脸，似是在凝视着谷寒香。
他见谷寒香娇靥之上，只是一片茫然迷惑之态，却毫无愠怒之色，心里不由大感奇怪。
驼哑老人正怔神之间，谷寒香左手快逾电闪，已到他面门之上，老人要想避让，已自不及，谷寒香手往上一扬，已将他蒙着脸的一块纱布，取揭下来。
谷寒香一看，心里大感不解。
原来她以为这“万花宫”之人，定然是生相丑恶，何况这驼哑老人更是面蒙纱巾，如非长相有特奇的难看，绝不罩上一块面纱。
哪知她揭开了他的面纱之后，竟是大出了她的意外，这驼哑老人却生得五官端正，面目和慈，不过，此时的脸上，却满布惊异之色。
谷寒香看了他一阵，迷惑地问道：“你和我无怨无仇，为什么要想刺杀于我呢？”
她本性原是纯厚之人，在这忽遇此等突发事件之际，没有容她思虑，是以，她真纯的出言相问。
那驼哑老人怔怔的望着她，渐渐地，脸上泛现出一种羞愧之色。
谷寒香自来到“万花宫”，一直未见他说过一句话，此时连问他两遍，见他茫然不答，才想起他乃是驼哑之人，不由的又问了一句，道：“你当真不能说话吗？”
那驼哑老人沉闷的喟叹了一口气，张开嘴来，用手朝嘴内指了一指。
谷寒香一看，原来这老人嘴内的舌头，似被人割去一般，只留下短短一截舌根，所以无能发音说话。
她看的心中一震，“啊”了一声，道：“原来你是被人所害！”
她乃是绝顶聪明之人，话甫说完，心念电转，顿时会悟过来，心中暗暗忖道：“看这老人情形，想必定是受那老怪物所害。”
想到此处，乃出口问道：“难道你也是为这老怪物所害吗？”
她说此话之时，已将扣住他脉门的手，松了下来。
那驼哑老人茫然的瞧了她一眼，然后茫然的用手指了指谷寒香，同时嘴也启张了几下，喉咙里发出一种沉浊的“呀呀”之声。
谷寒香看他神情，点点头道：“你可是问我是什么人，是吗？”
那驼哑老人见谷寒香甚是慈和，此时已不似先前的紧张，惊讶，听谷寒香一问，连忙点点头。
谷寒香道：“我是被他掳劫而来……”
她顿了一顿，又补充道：“我顺从于他，也是无可奈何之事。”
那驼哑老人又望着她，点了点头。
谷寒香眨了眨眼，问道：“你是什么人？看你的出手，似是武功不弱……你为什么竟要谋杀于我呢？”
那驼哑老人脸上现出一种有口难言的焦急之态，游目四周看了一眼，见墙上四周都插有谷寒香学习暗器的残香，立时伸手取下十数根。
他又找了一块白绢，用香烛写道：“我以为你和他是一丘之貉，故欲杀你，以为天下苍生除害。”
谷寒香微笑道：“啊，这就难怪于你了。”
她接着问道：“你是什么人呢？”
那驼哑老人沉思了片刻，然后才写道：“在下包九峰。”
谷寒香心中暗道：“想必你也是被他掳来的了。”当下又问道：“看你武功也非泛泛之辈，为何不设法逃走呢？”
包九峰写道：“在下已被俘来数十年，不仅无能逃脱他的手掌，而且在下服了他的毒药，每隔半年，必须服用解药，是以，也不敢背叛于他。”
谷寒香心中想了一想，暗道：“他在此地，过着这等暗无天日的生活，却还不敢背叛于他，可见蝼蚁贪生，人也是尽量苟活的了。”
她想了一阵，忽又问道：“你既不敢背叛于他，怎么又敢下手谋杀于我呢？”
包九峰表情大为尴尬，怔了半晌，才缓缓写道：“在下见他传你武功，怕你们将来狼狈为奸，贻害天下，思之再三，故而乘你尚未复元之际，翦除于你……”
包九峰长长的叹了一口气，写道：“一时之间，在下也未曾顾虑许多。”
谷寒香瞧了包九峰一阵，见他佝偻着身躯，须眉雪白，心里不禁起了一种同情、怜悯之意，暗道：“看他这等高龄，还要在此执服苦役，不知老怪物为何要将他掳来‘万花宫’，如此折磨于他？”
她沉思一下，忍不住问道：“不知你为何被他劫来此地？”
包九峰须发颤动，两眼望着闪耀的烛焰，怔怔地出神。他似是被谷寒香所问之言，勾引起许多往事。
过了一盏热茶工夫之久，包九峰激动的神情，才慢慢平抑下去，他此时已知谷寒香与自己皆是受人荼毒之人，心中顾忌顿消，舒了口气，换了一枝残香，写道：“你可知在下与佟公常是何等关系吗？”
谷寒香讶然道：“你说那老怪物，叫佟公常吗？”
包九峰点点头。
谷寒香微微摇头，道：“这个，我可不知道。”
包九峰白眉耸动，低头写道：“在下乃是他授业师兄！”
他这话，实在大出了谷寒香意料之外，她怎样也不料这看守甬道的老人，而且身被老怪物所残害的老人，竟然是老怪物的授业师兄。
她怔了半晌，也说不出一句话来。
包九峰侧脸望着谷寒香，知道她定是为自己之言所惊骇，当下向着她轩眉微笑，继续写道：“世间之事，原是有许多不可思议之处，你也不用惊讶……”
谷寒香此时又已回复了适才的神态，道：“我虽留在这‘万花宫’甚多时日，却不知他到底是什么样的人物，你既是他的师兄，想来定然……”
包九峰未待她话完，即挥动残香，又手势比划，道出了他与佟公常的一段往事。
原来当年包九峰与佟公常同门习艺，包九峰为首座师兄，后来佟公常半途逃出师门，侧身绿林。
此时佟公常在绿林道上，虽然已甚有名气，但他对这位师门的师兄，却还有着几分惮忌。
隔了数年，佟公常因做案被人围歼，负伤遁走，从此便毫无音讯，江湖道上只当他定是亡命在外，或是伤重毙命在什么隐僻之处。
不料过了数年，江湖上又传出他的讯息，并对昔日围攻他的仇家，大肆杀戮，当时，江湖道上被他扰得腥风血雨，造成了一场浩劫。
所幸，这佟公常在江湖上只如昙花一现，不久之后，便又销声敛迹，不知所踪。
包九峰此时已摆脱江湖纷争，息隐家园，但却在一个风雨之夜，这位敛迹多年的师弟佟公常，竟突然来到，师兄弟见面之后，略略寒喧几句，佟公常便道明来意，要请包九峰随他同去，代他主持某一处地方。
也未容包九峰表示意见，佟公常已点了他的穴道，劫了就走。
原来佟公常此时，已占据了天台万花宫，他将包九峰劫到“万花宫”之后，一面对包九峰表现同门之谊，一方又用毒药控制了他的行动，将“万花宫”许多事，皆交由包九峰，自己则潜习武功。
佟公常练功走火之后，性情变本加厉，较以前更是险毒，为了想疗治他自己病态，竟将许多活人当作移肢换脏的试验。
这乃是惨绝人寰，罕见罕闻之事，包九峰自是看不过去，不免出言劝阻，但佟公常此时已是大反常态，对他百般责辱，最后又将他舌头割去。
最后佟公常又迫他服下另一种毒药，使他不敢稍生逃走之念。
同时，佟公常并以他全家性命作为要挟，如若包九峰意图逃走，或是自寻短见，他就下山尽杀他全家的性命。
在佟公常的淫威之下，包九峰真是求生不得，求死不能，而过了这数十年的岁月。
他虽然有着一身武功，时时都想与佟公常拼个同归于尽，无奈对方武功太过高强，自己一不小心，便有性命之忧，到时不但自己白白送了性命，还得连累不知多少人。
在这种原因之下，包九峰只有空满怀壮志而已。
后来见谷寒香被劫入“万花宫”，而甚得佟公常欢心，又见谷寒香竟然嫁与佟公常，心中只道他们乃是一丘之貉。
再见到佟公常竟又将武功相传于她，心中更是愤恨，怕她一旦武功学成，与佟公常二人狼狈为奸，为害江湖，那实是贻患无穷。
为了挽救江湖上一次大劫，所以他决心趁佟公常体力未复，后山静休之际，除去谷寒香……
包九峰摘要从简的将自己的身世，与佟公常的关系连比带写的道了出来。
谷寒香点头叹息了一阵，将自己被劫之事，又略略相告，但对胡柏龄之事，只字未提。
包九峰这时对谷寒香的情形，也知道了个大概，便写着问道：“姑娘既然不甘常留此地，奉侍佟贼，不知姑娘可有什么打算？”
谷寒香眨了眨秀目，心中暗暗沉思，不作正面答复，却反问道：“依你说我该怎么办？”
包九峰未料到她会反问自己，不禁怔了一怔，想了想，写道：“佟贼对你虽是极好，但此人性情古怪，反复无常，日久相处，总是难有善果，姑娘既有离此之心，除……”
他写到此处，倏然住手不写，却将眼睛凝注在谷寒香脸上。
谷寒香道：“除，除什么？”
包九峰脸上泛现出一片毅然神色，将手比了个杀人的手势。
谷寒香冷冷一笑，道：“你是说，除了杀死他之外，就无别法了吗？”
包九峰微笑着点了点头。
谷寒香道：“要杀他谈何容易……”
包九峰随手将匕首捡起，递给谷寒香，又握香写道：“此刃淬有剧毒，见血封喉，佟贼与姑娘有同床之亲，如俟机相谋，定然有成……”
他又沉思了片刻，接着写道：“佟贼十日期满，定然要与姑娘同床，此时，他精力还未能复元，不如就乘时动手。”
谷寒香秀目凝神，静静的在思索。
包九峰又写道：“在下可在外接应姑娘。”
谷寒香点点头，道：“既是如此，我也不再相瞒于你，我来此‘万花宫’之后，我的一些旧日之人，也相随来‘万花宫’，举事之夜，必要他们也来接应……”
她因耗去甚多元气，虽经过一阵休息，精力依然未能全复，此时说了很多话，脸上不觉现出困倦之色。
包九峰看了她一眼，写道：“姑娘体力未复，在下也不打扰。”
写罢对谷寒香欣然笑了一笑。
谷寒香道：“咱们所说之事，就按计行事了。”
说着，缓缓将匕首收藏怀中。
包九蜂点头示意，一面又蒙上面纱，对谷寒香作了个手势，退出门去。
隔了数日，谷寒香起身来到前楼，要万映霞将苗素兰找来。
苗素兰进入房中之后，对谷寒香看了又看。
谷寒香笑道：“姐姐是怎么啦？”
苗素兰讶然道：“我看妹妹气色似与以往大不相同……”
谷寒香笑了一笑，乘机便将老怪物如何被激传授武功，包九峰如何行刺之事，说了出来。
当谷寒香说那独眼怪人名叫佟公常之时，苗素兰不禁大为骇然。
谷寒香道：“难道姐姐知道此人吗？”
苗素兰摇摇头道：“我哪里会知道，不过却听人说过，数十年前，此人便已名满武林了……”
十日光阴，转眼过去。
谷寒香心中充满了不可名状的紧张。
午时未过，她就在楼前守候。
等侯了约有顿饭工夫，才听车声轧轧，黄幡飘飞，独眼怪人佟公常，已乘车电奔而来。
佟公常见谷寒香在外迎候自己，虽然似是甚为高兴，但神情之间，却仿佛冷漠了许多，冷冷地问道：“你精神可觉……”
谷寒香道：“我很好，你……”
佟公常点头“嗯”了一声。
二人进入室内，坐了片刻之后，佟公常又忽很似关心地问道：“这几天，你可觉着比以前有什么不同之处吗？”
谷寒香摇摇头道：“没有觉得有何不同。”
佟公常睁着那只突出的大眼，瞧了她一阵，道：“老夫所传你的武功，你可记得吗？”
谷寒香是聪明绝顶之人，见他返回之后，有点喜怒不定的神情，怕他对传授自己之事，忽生悔意，那也是大有可能之事，是以对他的问话，与自己应答之言，特别小心。
此时见他相问，淡淡笑了一下，很随意地答道：“这几日我只知道睡觉，你教我的武功，只觉得恍恍惚惚，像是做了一场梦一般，真不知道学会没有！”
佟公常瞪着一只大眼睛注视着她说话的神态，见她说得这等平淡，脸上也并无特别欢欣之色，心中沉吟了一阵，点头笑了一笑，默然不语。
谷寒香见他默然不语，心中一时料不透他存的什么心意，也静坐沉思起来。
二人默然相对，良久之后，佟公常忽然问道：“你在想些什么？”
谷寒香此时正在默思着晚上如何下手之事，心中又希望天光早点黑下来，早办完此事，离开“万花宫”，但又怕自己万一下手不成，情形又不知是如何演变下去了，同时，又想着下手成功，该如何处理“万花宫”的善后诸事……
她心中盘绕着这些问题，但听佟公常一问，却嫣然笑道：“我在试着想你教给我的武功……”
说到此处，又幽幽笑道：“我真不相信，那短短时间，能学得什么天大的本领……”
佟公常见谷寒香如此一说，心中已深信眼下谷寒香尚不知她自己的武功，已足能与目前江湖上一流高手分庭抗礼，更深信她并无什么雄心异志。
心念一转，神态之间，也随着转变了过来，又恢复了过去的情意。
到了晚间，佟公常载着谷寒香，走到暗室。
包九峰依然面蒙纱巾，垂手侍候。
谷寒香对他看了一眼，不由得心头卜卜的跳了起来。
室门纱灯红烛，花香氲氤，遍室通明。
佟公常已有十日未见谷寒香，此时一入暗室，房中又充满着诱人的灯光，香气，容颜绝代的谷寒香在这种灯光香气之中，更显得冶艳骀荡，他贪婪的凝视着谷寒香，心中油生出许多绮念，意态飘飘，竟有些不克自持之势。
谷寒香又比平日温柔三分，她一面曲意奉承，以讨他欢心，一面却暗自思虑如何下手之事。
此时，天过二鼓。
包九峰已受谷寒香的旨意，一看二人入房，便悄然而出，将一道道的栅门，尽皆打开。
他疾快的奔出甬道，来到凉亭边，照着谷寒香的吩咐，轻轻举掌互击了三响。
隐藏亭后花草丛中的苗素兰、钟一豪、余亦乐、文天生、万映霞以及江北三龙，立时应声跃出。
众人知包九峰乃是哑口之人，也不与他说话，只打个手势。
包九峰也不延搁，返身领路，带着群豪进入甬道。
群豪来到暗室之前，一个个屏息静气，静待室内的变化……
佟公常拥着谷寒香，恣意调笑了半晌，已是心猿意马，就要鱼水之欢。
谷寒香许多时日以来，就盼望着这一天到来，但当时机未到之时，却又无比的紧张，脸上泛露出一片红晕，心跳气喘。
佟公常此时神志已被欲火所蔽，只道她是被自己挑逗得神情跃荡，根本未想到其他之处。
谷寒香身着一袭粉红卧纱，仰卧床榻，素手已暗暗由褥底取出淬毒匕首。
她虽然追随冷面阎罗胡柏龄多年，又在“迷踪谷”那种复杂的环境之中处了甚久，见了甚多的惊人之事，而此次谋刺佟公常，乃是自己朝思夕想，必行之事，然而一旦面临现实，手握利刃之时，心意竟然极是纷乱，浑身沁出了一阵阵的汗水。
她怕自己没有下手的勇气，因为她原是心地善良之人，此时要她亲手来刺杀一个人实在是非常为难之事。
她强自镇慑心神，把纷乱的思潮，尽量集中，回想着胡柏龄对自己的深情，想着自己与胡柏龄的恩爱，想着为胡柏龄报仇的决心……
她企望借此，能使自己的心意集中，她想借这报仇雪耻的意志，来增强自己的勇气。
佟公常抬手弹指，弹灭了两盏纱灯中的熊熊烛光，室内只留下两盏灯光，立时暗了下来。
谷寒香知道即将来临的事，心脏跳动得更是剧烈。她在无比紧张之中，闭上秀目，暗中叫了一声：“大哥！”心里仿佛向胡柏龄在祷告道：“大哥，我为了你，什么事都不惜去做，今天我要刺杀此人，但求大哥在天之灵保佑，使我能一击成功……”
她脑际现出胡柏龄的英姿，心内宛然似有了依托，立时产生出一股巨大的力量。
就在此时，一个丑陋的魔影，用双手支撑着身体，向她身上扑下来。
血流似是要崩溃一般，时间使她无暇思考，就在那魔影压下之际，说时迟，那时快，谷寒香藏在身下的右手，倏的抬起，正巧在佟公常的左肋之下，但见蓝光一闪，霍的一声，一把匕首已插进佟公常的肋下，鲜血如注，直喷而出，染红了谷寒香一只右腕，锦被绣单之上，也洒满了血水。
大雪纷飞，朔风狂啸，北岳恒山的千谷万壑，俱已覆盖在皑皑积雪之下，西面一座高耸入云的山峰上，一株露出雪地四尺许的矮松之前，仆伏着一位浑身重孝的女子。
风不停地呼啸，雪不住地降落，逐渐地，她的双臂双腿，俱为厚厚的积雪所掩，但她丝毫未见移动，依然双手捧面，埋首跪在矮松之前。
她似在垂泣，似在倾诉，似在祈祷！
不知过了多久，但见她缓缓地站立起来，白绫包头，白缎外氅，白麻孝服，她！浑身缟素，绝代红颜，正是一度性情大变，如今还我本来面目的谷寒香！
冶荡淫佚，名噪一时的红花公主已死，此处站的，乃是已故天下绿林盟主胡柏龄的未亡人！
雪地之上，一片潮湿，那是她的泪痕！
蓦地，谷寒香玉臂一抬，将外氅披向肩后，接着飘然旋身，双袖交拂，朝雪地上连连挥扫。
霎时间，峰上积雪，四散飞扬，她身形愈旋愈疾，双袖越拂越快，倩影摇晃中，只见遍地积雪，直往四外而射。
待她垂手收势时，峰上积雪，业已刮去三尺。
忽见她双眼凝视地面，喃喃自语道：“大哥英灵有知，请勿远离，只待大仇得报，我立即前来伴你。”说罢之后，默然良久，仿佛是在聆听着回话。
突然，她身形一转，朝峰下问道：“什么人？”声音冷峻，犹如万丈玄冰。
只听峰腰有人道：“属下钟一豪，是否可以上来，拜一拜盟主的遗体？”
谷寒香黛眉一蹙，淡淡地说道：“不必了。”接着转身望住地面，面露微晒道：“大哥，此人不过贪慕我的美色，对你并非真的忠心。”
说到此处，倏地扭转身形，怒声道：“钟一豪，你敢再上一步，休怪我不留情面！”
朔风震耳，她竟听出峰腰的动静，其内功之深湛，端的惊人。
忽听她叹息一声，悠悠地说道：“大哥，我真想见你一面，却恐打扰了你，令你灵魂不安。”说罢又是凄然一叹。
风雪越来越大，她双目泫然，朝地上凝望了半晌，倏地银牙一咬，转身朝峰下疾奔而去。
钟一豪黑纱垂面，伫立在风雪中，一见谷寒香由峰上驰下，立即闪开一步，躬身道：
“夫人久久不归，众人俱都放心不下。”
谷寒香目挟霜刃，在他蒙面黑纱上一掠，沉声说道：“有话少时再讲。”说罢双肩微晃，风驰电掣而去，眨眼之间，人影已在数十丈外，雪地上未留点滴足印。
钟一豪目注她的背影，怔了一怔，突然自怨自艾自伤自怜的“咳”了一声，猛一顿足，疾朝她的去路追下。
风雪交加下，谷寒香快如一缕飞烟，疾奔了顿饭工夫，闪身进了一座深广不及两丈的岩洞。
这岩洞之内，早有一群男女相候，余亦乐、江北三龙、文天生、麦小明、苗素兰、万映霞和一个唇红齿白，英气勃勃，看来八九岁的男孩。
众人俱都结扎停当，整装待发，一见谷寒香入内，顿时纷纷起立见礼，那孩子扑身向前，道：“妈妈恁久不回，我要去寻找，他们偏是不许！”
谷寒香举手拂着他的满头柔发，低声说道：“自今以后，妈妈有许多事情要做，你要乖乖的，听苗姑姑和万姊姊的话，知道吗？”她轻言细语，怜爱横溢。
那孩子睁着一双朗目，点头道：“翎儿听苗姑姑和万姐姐的话，翎儿再不离开妈妈。”
谷寒香霭然一笑，柔声道：“咱们立刻动身，去收回你义父手创的基业，你与苗姑姑走在一起，以免分散妈妈的心神。”
翎儿点了点头，转身退到苗素兰身旁，谷寒香突然面容一冷，环扫众人一眼，道：“走吧。”转过身子，直向洞外走去。
众人鱼贯而行，紧随在她的身后，出洞投东南而去，钟一豪刚刚奔回，默然插入队中。
谷寒香率领群豪，穿越一条窄谷，冒着风雪疾走，约莫行了十余里山路，已然赶到了“迷踪谷”外。
抬头望去，群山连绵，一道婉蜒而去的山谷，延伸入群山之中。
她停下脚步，秀目之中，陡地冷芒电射，道：“钟一豪！那霍元伽等人既然尚在谷内，何以这谷口数里不见桩哨？”
钟一豪闪步向前，躬身说道：“属下早已探明，霍元伽与巴天义、宋天铎等人确在谷内。”
余亦乐迈上几步，道：“他三人的老巢，已被鬼老水寒和人魔伍独分别夺占，霍元伽度德量力，自知无能继承天下绿林盟主的宝座，不设卡哨，自是聪明之举。”
谷寒香点了点头，转向钟一豪道：“你走在前面，命他三人率众出迎，听与不听，由其自愿，我等随后即到。”
钟一豪道声“遵命”，当先往谷内奔去，谷寒香倏地阴沉沉一笑，玉手一挥，举步往谷内走去。
这“迷踪谷”内，道路错综复杂，人入谷中，立即难辨方向，好在众人俱是旧游之地，而且雪地之上，有钟一豪特为留下的足印，故而谷寒香略不旁顾，一径循着足印疾走。
快近大寨时，忽见钟一豪独自一人，疾奔而回，谷寒香不待他开口，微一摆手道：“不必讲了。”说罢脚步加疾，朝前奔去。
大寨门外，并肩立着三人，罗浮一叟霍元伽长发散披，胸垂花白长髯，金箍束发，依然是过去那副打扮，岭南二奇仍是一袭蓝衫蔽体，容颜丝毫未改，三人身后，排着二十余名身穿黑衣的汉子。
谷寒香率领众人，疾奔而来，身未立定，罗浮一叟突然纵声一阵长笑，道：“来者莫非艳名惊世的西域红花公主？”
只听麦小明大喝一声道：“老狗瞎了眼睛，连盟主夫人也不认识！”
霍元伽勃然大怒，双臂微提，作势欲扑，忽听谷寒香冷森森地哼了一声。
这一哼声音不大，霍元伽却感到耳膜一痛，身心同时一震，凛然之下，移目朝她脸上望去。
四目一接，霍元伽机伶伶打了一个寒噤，不由自主地双目一垂。
原来谷寒香天姿国色，秀绝人衰，只是所有温柔娴雅，娇媚艳丽的神情，突然由她玉容上消逝。代替的却是一层玄冰似的薄辉，与眉宇间腾腾的煞气。
罗浮一叟霍元伽年老成精，心念一转，业已知道谷寒香必有奇遇，已非昔日的吴下阿蒙，当下双拳一抱，道：“江湖传言，夫人业已入主天台万花宫，数千里北上，不知有何事故？”
谷寒香面凝严霜，凝视霍元伽半晌，冷冷地说道：“如果谷寒香踏入江湖，为先夫报仇，令少林武当两派灰飞烟灭，绝迹武林，你有什么话讲？”
她的口气太大，霍元伽情不自禁地哈哈一笑，岂料笑出一半，目光突然瞥着她面上那一层杀气，顿时大嘴一闭，将未曾笑出的一半咽了回去，道：“夫人不忘旧情，为盟主报仇雪恨，霍元伽不才，自当帐前听令，以供驱策。”
谷寒香听他语中带刺，隐含讥诮，不觉阴沉沉一笑，问道：“如果我要收回先夫的基业，自任天下绿林盟主，你又有什么话讲？”
霍元伽浓眉一蹙，干笑一声道：“这个么，如果天下绿林俱无话讲，酆秋水寒，武当少林等俱无话讲，霍元伽自然也无话可讲。”
只见谷寒香嘿嘿一阵冷笑，玉臂一抬，退下了身披的外氅，飘身上前，道：“我大哥大仁大义，也不能赢得你们的忠心，看来绿林之中，是无道义可言了。”
霍元伽道：“胡盟主身在绿林，心存侠义，他算是黑道中大大的一个奸细，在绿林言绿林，霍元伽等阳奉阴违，心怀异志，也是人情之常。”
谷寒香玉容之上，突然掠过一片奇异的神色，道：“好一个黑道中的奸细，可惜这话由你口中讲出。”说着伸手朝一叟二奇一指，道：“你们三人一齐上，尽力而为，胜了谷寒香任凭宰割，败了，我对你们自有处置。”
只听霍元伽震天一阵狂笑，半晌之后，始才收敛笑声道：“罗浮一叟，岭南二奇，三人齐上，哈哈！巴老弟，宋老弟，你们的意思怎样？”
搜魂手巴天义鼻中一哼，道：“老子哭笑不得。”
霍元伽突然大迈三步，站在谷寒香身前五尺之遥，转面道：“天下之大，何奇不有，岭南二奇未见得奇绝天下，你们两位就一齐上吧。”
搜魂手巴天义与拘魂索宋天铎相视一眼，两人跨步向前，立在谷寒香左右两侧四五尺处。
只见谷寒香冷冷一笑，双肩微晃，霍地欺身而进，玉掌一挥，直往霍元伽胸上击去。
这一掌飘忽快捷，不带丝毫风响，辛辣玄脆，迥异寻常！
罗浮一叟霍元伽看这一掌来势奇快，虽无凌厉的掌风潜力，却有一股狠毒的势道，矍然之下，不敢轻挡锋锐，滑步旋身，左臂上搦，疾抓敌腕，右掌一招“雪拥蓝关”，猛的朝前劈去。
只听搜魂手巴天义，拘魂索宋天铎齐声厉喝，一左一右，两股凌厉的劈空掌力，向谷寒香身后击到。

第二十二章 重振声威 力拼阴魔

岭南二奇是黑道中久负盛名的好手，此时蓄势发掌，左右夹击，那两股掌风呼啸作响，澎湃奔腾，直如倒海狂潮一般，这等凶猛浑厚的掌风，力能倒碑拔树，只看得在场群雄，惊心动魄，齐将目光注在谷寒香身上。
忽听麦小明破口大骂道：“鼠辈胆敢背后伤人！”双足一顿，飞身扑向场内。
余亦乐站在他的身旁，探臂一捞，一把抓住他的臂膀，沉声说道：“稍安勿躁，仔细瞧瞧。”
麦小明双眼一瞪，怒道：“你敢多事！”
话声中，场内情势大变，谷寒香娇躯微晃，倏地脱出了三面袭来的掌力，双掌翻飞，刹那间攻出四指九掌，与三人对拆了一十三招。
谷寒香自从刺死丑怪老人佟公常后，独自一人，又在“万花宫”
后洞秘室之内，练了三月武功。她出洞之后，性情大变，与过去判若两人，非但不苟言笑，对练武之事讳莫如深，而且冷若冰霜，脸上经常透出一股煞气，令人望而生畏，不敢烦渎，因而钟一豪等只知她业已练成一身绝艺，但是究竟到了何等境地，仍然是莫测高深。
这时眼见她力战一叟二奇，进攻拒守，奇幻无伦，掌指之下，隐蕴无穷威力，不禁俱皆惊诧，赞叹，欣慰，百感交集，苗素兰与万映霞二人，更是热泪盈眶，心情激动不已。
酣斗中，只见谷寒香身形电闪，左手骈指如戟，飞点巴天义的“期门”穴，右臂挥处，五指突向霍元伽的右腕拂去。
罗浮一叟霍元伽一掌拍出，掌至半途，忽见谷寒香五指拂来，顿时沉臂拧腰，左掌下搦，封闭敌招，石掌一挥，猛向她的胁下击去。搜魂手巴天义双掌连挥，化解了敌人点向“期门”
穴的一指，怒喝一声，一招“阎王掷令”，掌挟惊风，猛地挥了过去。
拘魂索宋天铎心地阴险，生性残忍，出手从来不知容情，此时一见霍巴二人双出，封住了谷寒香的前路，立即闪身上步，全力一掌，直往她的后心击下！这三人三掌，配合得天衣无缝，既快又辣，掌掌致命，直看得一旁观战的群雄惊汗一炸，纷纷作势欲扑。
忽听谷寒香阴沉沉一笑，香肩略晃，蓦地脱出了三方袭来的掌力之外，玉掌一挥，疾往宋天铎背后击去。
她飘忽如同鬼魅，拘魂索宋天铎一掌拍出，突感眼前一花，顿时失了她的踪影。
宋天铎情知不妙，惊凛之下，毫不迟疑地伏身一窜，闪电般的激射七尺。
只听霍元伽与巴天义齐声怒喝，四掌同挥，阻住谷寒香追击。
谷寒香杀气直透华盖，双臂一分，同时攻向二人，刹那间，三人对拆了五十招，拘魂索宋天铎尚未回过身来。
要知罗浮一叟与岭南二奇，在江湖上凶名素著，单打独斗，也不过输于寥寥可数的几名绝顶高手，以三敌一，实无几人可敌，而且三人久经战阵，临敌经验丰富异常，联手却敌，更使威力倍增，转眼之间，双方力搏，已逾二百合。
谷寒香情切夫仇，割肉喂虎，得天怜见，练出这一身武功，此刻与一叟二奇力拚两百招不露败相，非但引得钟一豪等人心下骇然，交战中的一叟二奇，亦是满腔震怒，化作了一片惊恐。恶斗中，谷寒香忽感悲从中来，心中暗暗忖道：“连这三人也久战不下，看来为大哥报仇，尚还遥遥无期。”心念一转，杀机横生，银牙一咬，奋力向三人疾攻。
她鏖战两百合，丝毫不露倦容，而且奇招怪着，层出不穷，霍元伽等三人虽然此遮彼架，始终有攻有守，但却找不出克敌制胜之道。
三人本就越打越为胆寒，谷寒香突然招势一变，使出一路破空生啸的指性，瞬眼之间，三人感到压力大增，攻势受挫，须得全力自保。
罗浮一叟霍元伽心念电转，暗忖道：“这女人有点邪门，再不见机，只恐悔之晚矣！”
思忖中，劲贯双臂，连环劈出四掌，略阻敌人攻势，游目一掠，打量周围的形势。
只听麦小明嘻嘻笑道：“相好的，要突围便往这边走。”
原来他好勇喜斗，眼看场内打得热闹，心痒难搔，早已手横宝剑，在一旁掠阵，他近来对谷寒香惮忌日深，未得命令，不敢擅自伸手，因而一心一意，希望三人分头逃遁，以便他弄一个煞煞手痒。
余亦乐眼看场内激战转烈，情知胜负一分，生死即判，于是朝众人施了一个眼色。
钟一豪一松腰中扣把，抖出缅铁软刀，闪身上前，堵住了出谷的去路。
苗素兰与万映霞将那翎儿夹护在中央，三人同时闪退在一侧，余亦乐手执铜锣铁板，文天生持定金丝龙头软鞭，与江北四龙，齐皆守护在两旁，以防霍元伽等羞怒成恨，对小孩猝下毒手。
罗浮一叟岭南二奇的属下见势不佳，亦皆纷纷将兵刃握在手内。
场内恶战，愈来愈见惨烈，一叟二奇见麦小明与钟一豪监视在侧，知道即令自己三人甘心逃走，也未必能够轻易地脱身，因之俱各将心一横，竭尽平生所学，进力与谷寒香抢攻。
激斗之下，转眼五十合又过，霍元伽心念一动，寻思道：“这女子武功奇诡，步法玄奥，加上姓钟的和那麦小明虎视眈眈，等在一旁接应，她明明是有胜无败之局。”想着心意一决，突地猛劈一掌，飘身后闪，大喝道：“夫人住手，听霍元伽一言！”
岭南二奇一听霍元伽发话叫停，顿时连拍数掌，闪身并肩而立。
谷寒香收势卓立，冷冷地问道：“你有什么话讲？”
打斗一停，指风掌飚一歇，岭南二奇的喘息之声，顿时清晰可闻，霍元伽与谷寒香的气息，亦显得粗重异常，只见霍元伽双掌一抱，微微欠身道：“夫人武功高强，在下万分佩服，但不知我等落败之后，夫人如何处置？”
谷寒香冷冷一笑，道：“你们尚未落败，此时说之无益。”
忽听搜魂手巴天义冷哼了声道：“鹿死谁手，还不一定，霍大哥问这些废话何用？”
罗浮一叟霍元伽猛一转面，怒声道：“巴老弟，如果你我获胜，老弟面上是否光采？”
搜魂手巴天义环眼一瞪，怒道：“霍大哥此话是什么意思？”
罗浮一叟霍元伽浓眉一轩，亢声道：“到此为止，霍元伽对盟主夫人的武功衷心佩服，怎么，难道我错了不成？”
只听麦小明接口笑道：“霍元伽，你前倨后恭，敢莫是怕死？”
罗浮一叟霍元伽满脸涨得血红，目含怨毒，盯注麦小明说道：“小狗，你的武功想必也长进了。”
麦小明勃然大怒，宝剑一抡，直向霍元伽劈去，大喝道：“几时我输于你了！”
霍元伽看那宝剑削来之势，猛恶无比，双肩晃动，疾退两尺。
情知他生性剽悍，不见真章不散，当下左手疾探，倏地向他刺剑的手腕抓去，右掌一挥，隔空劈出一掌。
这两招同时发出，快如电光石火，麦小明一招未尽，忽感掌风盈耳，一股暗劲，当胸直撞过来，右腕一热，眼看即要被他抓上。
麦小明精神大振，高声喝道：“来得好！”宝剑一挥，猛削霍元伽的右掌。
谷寒香突然长袖一拂，一股极为阴柔的暗劲，直往两人之间涌去，迫得二人同时闪退了数尺。
她伸手朝麦小明虚虚一拦，双眸冷焰一闪，凝注霍元伽道：“今日一战，到此为止，你们要走，只管自便，如果甘受约束，迷踪谷自有你们的位置。”
罗浮一叟心头闪电般地掠过一个念头，暗忖道：“这女人满眼杀机，迷踪谷的形势，我等了如指掌，她岂会放心我等离去，最毒妇人心，老夫防她一手，然后相机而动。”不待岭南二奇开口，抱拳道：“夫人如果有意为盟主报仇，在下甘愿效力，否则交还盟主的基业，就此离去。”
谷寒香面色沉凝，丝毫不露喜怒之色，面庞一转，移目朝岭南二奇望去。
拘魂索宋天铎与霍元伽一般心意，既怕钟一豪等一哄而上，又因老巢被人魔伍独所夺，除此之外，没有好的安身之处，当下抱拳躬身，抢着道：“如果为盟主复仇，赴汤蹈火，宋天铎兄弟甘心效命，否则留此无趣，就此别过夫人。”
这两人老奸巨猾，自找台阶，明知谷寒香念念不忘夫仇，却偏是否则否则的。
只见谷寒香淡淡一笑，道：“三位能与谷寒香敌忾同仇，亡夫在天之灵，必定感激不胜。”
一叟二奇，齐齐躬身道：“盟主大仁大义，我等理当效命。”
谷寒香冷冷扫了三人一眼，转面唤道：“麦小明。”
麦小明嘻嘻一笑，上前道：“干什么？”
谷寒香冷冰冰的一哼，说道：“国有国法，帮有帮规，你年纪已经不小，言语行事，应当多加思虑。”说罢举步朝寨中走去。
麦小明暗暗一吐舌头，倏地面孔一板，朝着一叟二奇冷冷地道：“听到吗？国有国法，帮有帮规，你三人小心一点。”
搜魂手巴天义双眼一瞪，怒声道：“小儿找死？”
拘魂索宋天铎一拉巴天义道：“我们快去搬地方，将后寨让给夫人，何必与这乳臭小儿一般见识。”
麦小明宝剑一举，又想上前动手，余亦乐突然将他的手臂拉着，道：“夫人重临旧地，内心沉痛，可想而知，今非昔比，你确实应该检点些。”说话之中，目光朝钟一豪扫去。
钟一豪知道这番话是讲给自己听的，他心中何尝不明白这层道理，怎奈他因爱成痴，不克自主，这时想到谷寒香武功高过自己甚多，两人间的距离愈来愈远，一时感慨丛生，黯然神伤的垂下头来。
这“迷踪谷”经胡柏龄开辟草莽，营建栅寨，早已粗具规模，一叟二奇自老巢被夺后，索性以此为久居之地，大事扩建，不遗余力，而今屋宇连绵，栅寨林立，规模气势，已大非昔日可比。
靠崖壁的后寨，如今由谷寒香占居，与她同住的除使女外，只有苗素兰，万映霞，和那取名胡白翎的小孩，白翎二字，仍是取柏龄二字的偏旁，意思指这小孩与胡柏龄有半子之亲。
“迷踪谷”内，除胡柏龄手订的四大戒律外，新颁的一条规戒是：妄入后寨者，杀无赦。
后寨之中，有一间宽广三丈的密室，室中陈列着几个蒲团和一架兵器，此外则空荡蔬的了无一物，谷寒香除了至中察议事外，无分日夜，均是独处密室之内，每日傍晚，则将万映霞和翎儿唤入室内，亲自传授武功。
这日清晨，苗素兰正在督促翎儿练武，忽见谷寒香命使女前来传唤自己，于是去到密室之内，问道：“夫人召唤，不知有何吩咐？”
谷寒香一指身旁的蒲团道：“姐姐请坐。”
苗素兰依言坐下，看她一双秀目，冷焰闪烁，开阖之间，冷芒电射，芙蓉美面，却日渐清减，体态也不似以往那般丰盈，忍不住心中酸楚，黯然轻叹一声。
谷寒香似乎明白她的心意，淡淡一笑，问道：“姐姐，阴手一魔算不算你的师父？”
苗素兰听她突然问及此事，不觉怔了一怔，道：“我的武功是他传授的。”
谷寒香道：“姐姐的意思，认为他是师父？”
苗素兰摇头道：“他夺了我的童贞，姬妾弟子不分，也算不得什么师父。”
谷寒香道：“自毁师伦大道，禽兽不如，他该不是姐姐的师父了。”
苗素兰惑然道：“夫人忽然提起此事，想必是另有用意？”
谷寒香淡然一笑道：“阴手一魔凶毒阴狠，姐姐既然弃暗投明，背叛了他，他如果得知姐姐的行踪，想来不会将你放过。”
闭目沉思良久，然后秀目一睁，肃然问道：“阴手一魔隐迹的所在，姐姐如无碍难之处，就请告诉于我。”
苗素兰黛眉一蹙，问道：“难道你要去找他？”
谷寒香螓首微点，道：“我便不去，他迟早会来，这批人绝不甘于寂寞，何况大哥曾将他打伤过。”
苗素兰满面愁容，道：“话虽不错，只是阴手一魔成名数十年，其武功之高，绝非霍元伽等人可比，当日盟主与他在古庙一战，实际是个两败俱伤的局面。”
谷寒香点头道：“这点我知道，当日若非姐姐舍命相助，大哥难免一死。”
苗素兰叹息一声，道：“他武功高强，尚不要紧，只是阴毒险狠，诡计多端，令人防不胜防。”
谷寒香道：“外号阴手一魔，其人之险诈狠毒，自然是竟料中的事。”说罢站起身来，取下兵器架上的一柄淬毒匕首，反复观看，道：“不入虎穴，焉得虎子，姐姐不必过虑。快将地点说出，少时我即动身。”
苗素兰知她心意已决，再难更改，于是坚决地道：“既然你执意要去，我陪你走一趟吧，快马兼程，三日后可以赶到。”
谷寒香听她要一同前去，心中暗想道：阴手一魔名震江湖，绝非易与之辈，此去生死难卜，万一二人同遭不幸，翎儿小小年纪，依靠何人？
苗素兰见她沉吟不语，急忙说道：“我久在阴手一魔门下，对他的鬼域技俩，大半都能识透。”
谷寒香断然摇头道：“翎儿练武正勤，不可一日荒废，我俩同行，便无人督促于他，我心意已定，姐姐速将地点指出，我立即动身。”
苗素兰虽然放心不下，但见她语气坚决，斩钉截铁，令人不敢违拗，只得叹了口气，说道：“地点在吕粱山，靠离石县境，阴手一魔潜修的所在，名为黑风峡，洞府深藏在山腹之内，范围不小，除弟子姬妾外，以前即有二十余名武功不弱的属下。”
谷寒香听说阴手一魔除弟子姬妾外，尚有属下，不禁秀眉一蹙，道：“这样说来，阴手一魔志不在小。”
苗素兰道：“是啊！他原有问鼎中原，逐鹿绿林盟主之意，近年来按兵未动，想必也是鉴于少林、武当的势力过于庞大，酆秋水寒等不可轻敌之故。”
只见谷寒香玉容之上，掠过一抹肃杀之色，道：“姐姐命人传话，着霍元伽、钟一豪、麦小明及巴、宋等五人多备暗器，整装待发。”
苗素兰领命而去，谷寒香将那柄淬毒匕首插于腰际，另将一柄百炼精钢长剑背好，转身走出密室。
密室之外，是谷寒香的起居之所，两名贴身侍婢，经常守在房内，此时见谷寒香外出，即忙拿起披风，替她穿好。
谷寒香道：“密室上锁，任何人不许入内。”说罢出门，往寨内的练武场走去。
练武场上，仅有小翎儿一人，只见他挥臂扬腿，满场盘旋，正在练习掌法。
这套掌法是谷寒香亲授，全套六十四招，尚只传了一半，但已被他练得抬臂劲响，推掌有风，工稳烂熟，使来如行云流水一般。
他练得意如神会，谷寒香到了场边，他仍丝毫不觉，三十二招使完，收势卓立，一敛气息，从头又练起来。
只见谷寒香莞尔一笑，柔声道：“翎儿住手，妈妈有话讲。”
小翎儿收掌一望，顿时欢呼一声，腾身一跳，拉住谷寒香的手道：“娘，我练给你瞧。”
谷寒香微笑道：“怎么你不叫妈妈要唤作娘？”
翎儿道：“她们说的，小孩唤娘作妈妈，大人唤妈妈作娘，我如今是大人啦！”
谷寒香霭然一笑，点头道：“好吧，你如今是大人了，大人要明理讲话，娘有事出门，多则半月，少则七日即可回来。”
翎儿听她说有事出门，刹那间小脸黯然，讷讷地说道：“妈妈别出门啦，翎儿也不作大人。”
谷寒香玉手一抬，轻拂着他的头顶，道：“好孩子，这次与以往不同，几日便回，而且有苗姑姑留下伴你，来，留神看着妈妈传完功夫，立即须得启程。”说罢步入场中，拉开架式，一掌一掌的传授与他。
这翎儿聪明剔透，天赋极高，谷寒香传他四招掌法，教了两道不到，已被他学得烂熟，谷寒香见无谬误，于是说道：“每日至谷外练轻功，须由苗姑姑或是映霞姊姊陪伴，晚间练内功，须以两支香为度，不可中辍，不可贪多，知道吗？”见他眼眶发赤，又补上一句道：
“男孩儿应当坚强，像你义父一般，不可哭，知道吗？”
翎儿将头一点，道：“知道，翎儿像义父一样，翎儿不哭。”
突然间，一声隐隐约约细如游丝的叹息之声，随风传入了谷寒香的耳内。
这声叹息大异寻常，谷寒香凛然一惊，功凝双目，往声音来处望去。
这后寨依山而筑，寨后山崖，壁立千尺，雀鸟难度。
谷寒香穷尽目力，在岩壁上逐排搜索，要知道岩壁如果可以容人上下，则迷踪谷的天然蹊径，及一切人为的布置，便都形同虚设了。
忽听一阵飘渺的语声传入耳内，道：“老夫在离地百余丈处，如欲会见老夫，可至西面崖上相见，但不可携带从人。”
谷寒香目射精光，向离地百余丈的岩壁上凝神搜索，怎奈距离太远，看来看去，除了藤罗草莽，嵯峨怪石，及皑皑积雪外，终是一无所见。
相隔百余丈高，能将语声颇为清晰的送入旁人耳中，这种神乎其技的功夫，谷寒香见所未见，闻所未闻，如果其事当真，怎不令她骇然汗下。
她疑信参半，惊诧未已，正要移目他顾时，忽见一条灰色人影，自练武场的百丈高处，朝山顶笔直走去。
这还是她遭逢奇遇，得了一身精湛深厚的内功，因而目力陡增，大异常人，若是换了霍元伽、钟一豪等人在此，只怕连这依稀淡薄的人影，也无法看得清楚。
翎儿突然将她的手臂一摇，仰面道：“娘，您在望什么？瞧您的脸色苍白，手又是冰凉的。”
谷寒香略定心神，温柔地道：“娘有事，你在此处练武，不许离开。”说罢双肩微晃，一掠七八丈，直往寨外赶去。
由后寨转出前寨，直奔谷口，她驰行太快，看来只是一抹淡影，因而一路之上，不时有人发出惊噫之声。
出得谷口，她掉头向西，直往山顶奔去，星跃电闪，一直化了顿饭工夫，始才翻上千仞绝壁上的一片悬崖。
悬崖之上，一个乱发披肩，胸垂长髯的灰袍老者，正自双目微阖，神色漠然地向谷寒香望着。
谷寒香驻足不进，在那灰袍老者身前一丈之遥站定，秀目凝光，向他仔细地打量了一阵。
这老者须发衣著，全是一片灰色，他双手笼在袖内，脸上皱纹累累，肤色亦呈灰白。
谷寒香暗忖道：“此人不知是敌是友，看他貌相倒不狞恶，只是神情冷漠，令人难以忍受。”
她双拳一抱，不卑不亢，从容问道：“老者见召，不知有何指教？”
这灰袍老者，似对她的镇静功夫大感意外，此时双目微张，冷冷地在她面上一掠，淡然道：“你是当真想要制住阴手一魔？”
谷寒香一听，不禁惊诧欲绝，刚刚才在密室中议定的事情，不知他怎能得知，想来想去，想不出其中的缘故。
只听灰袍老者道：“你不用疑神疑鬼，这半年来，老夫一直跟在你的左右，自‘天香谷’，‘万花宫’，以至此间，你每夜练那破书本上的武功，老夫尽都一一收入眼底。”
谷寒香暗忖道：“他所言不知是真是假，若说是真，未免令人难信。”
灰袍老者道：“你怎不答复老夫所问的话？看你面无血色，手足发抖，想是害怕得很，其实只要你不忤逆老夫，老夫非但不会伤你，而且少不了你的好处。”
谷寒香强颜一笑，道：“生死二字，早已不在谷寒香心上。”
灰袍老者道：“你忍辱含垢，卧薪尝胆，都是为了什么？哼，违心之论，竟敢在老夫前面言讲！”
谷寒香定了定神，抱拳道：“老丈上下如何称呼？这般不辞辛劳，跟在谷寒香左右，其用意何在？”
灰袍老者冷冷地道：“你未答复老夫所问的话，最好不要先盘问老夫。”
谷寒香晒然道：“江湖中人，有得七分武功，便要故作神秘，其实可笑得很。”
灰袍老者厉声道：“丫头利嘴，想是活得不耐烦了！”右掌一竖，凌空一掌推出。
寂然无声，丝毫不见警兆，一股如山暗劲，直涌谷寒香胸前。
两方相隔寻丈，谷寒香既不甘心，亦无颜面就这般退让。
只见她足下暗踏子午，披风一抖，露出一双白玉手掌，平胸一并，缓缓朝前推去。
灰袍老者见她居然出掌相抗，顿时眉端一蹙，不待双方掌力接实，猛地振腕一收，夷然不屑地道：“凭你微末之技，岂堪老夫一击！”
话声未竭，忽听“砰”的一声巨响，谷寒香所发的内家掌力，被他引向一旁，将雪地击了一个深广三四尺的陷坑。
忽听灰袍老者道：“念你是女流之辈，老夫特别宽待于你，如今闲话不讲，你交出‘问心子’，老夫任你要求，完成你一件心愿。”
谷寒香讶然道：“‘问心子’？我不知你指的什么？”
灰袍老者突然森森一阵冷笑，怒道：“你趁早别自讨没趣，‘问心子’大如龙眼，银光灿烂，其上雕刻一条张牙舞爪的飞龙，如今就藏在你的身上。”
谷寒香芳心之下，怦怦乱跳，寻思道：“那是我大哥的遗物，他怎会得知，如果说是自己偶尔把玩，被他在暗中窥见，却令人难以置信。”
灰袍老者见她沉吟不语，于是说道：“你有何要求，只管说将出来，无论是阴手一魔的‘向心露’，少林寺的‘绿玉佛杖’，或是天禅、紫阳、酆秋等任何一人项上的头颅，老夫俱可以替你弄到。”
谷寒香接口道：“而我却只须交出‘问心子’来。”
灰袍老者点头道：“正是，而‘问心子’本来是老夫之物。”
谷寒香秀眉一扬，道：“那明明是我大哥的遗物，你说是你的，岂非事无对证吗？”
灰袍老者道：“老夫与你交易，并不向你追讨。”
谷寒香暗忖：“这老者火气倒大。”
忽听灰袍老者沉声道：“你愿也罢，不愿也罢，东西老夫势必收回，‘万花宫’，‘天香谷’，你那卧室，老夫俱已搜遍，如今只有两处地方，未经老夫搜索。”
谷寒香问道：“哪两处地方？”
灰袍老者道：“一是胡柏龄的埋骨之所，一是你的身上，这两处老夫均不愿亲手搜索，你自己权衡利害，如果激恼了老夫，那却很难讲了。”
谷寒香寻思道：他既能杀天禅、紫阳，又能杀酆秋和阴手一魔，显然是个不论是非，不辨黑白的人，何以对大哥和我，又有所顾忌？
她本聪明绝顶之人，略一寻思，已知其中必然有某种原因，迫使这老者不能为所欲为，但是到底是何，则非凭空所能想象。
忽听灰袍老者道：“你想好了没有？看你脸上阴晴不定，可是拿不出主意？”
谷寒香银牙一咬，暗叫道：“是福不是祸，是祸躲不脱！”心意一决，昂声道：“‘问心子’在我身畔，你要想独得，必须答应受我差遣，直到我报完夫仇为止。”
只见灰袍老者须发怒张，冷哼一声，霍地扬手一掌，朝两丈外的岩壁遥遥击去。
“轰！”的一声暴响海碗大的山石，雨点似的飞溅。
岩壁之上，被击下方圆四尺，深达五寸的一片，一掌之威，如此之盛，怎不令人骇然！
谷寒香心意既定，反而镇静如恒，冷眼旁观，声色不动。
灰袍老者怒不可抑，目中冷电闪闪，牙齿挫得咯咯乱响，良久之后，始才一字一顿地说道：“老夫何人，岂能受你的挟制！”
谷寒香语调平静地说道：“谁挟制你了？既称交易，自然要两相心愿。”
灰袍老者突然手臂一抬，指着谷寒香道：“老夫暂不杀你，但你小心在意，如果失落了‘问心子’，老夫誓必将胡柏龄鞭尸三百，将你碎尸万段！”说罢双袖一抖，直往百丈悬崖外跃去。
午末未初，谷寒香率领霍元伽、钟一豪、岭南二奇、麦小明，一行六人，自“迷踪谷”
启程。
六骑健马，首尾相接转入官道后，立即纵辔疾驰，投西南而去。
一路兼程，赶到第三日黄昏，谷寒香一行六人，到了离石县内，落店小憩，然后同进酒饭。
次日凌晨，六骑马离了客店，出城向吕梁山进发，入山之后，又疾驰了一两个时辰，方始进入黑风峡内。
这黑风峡两壁夹峙，中通一条宽约四尺的窄径，峭壁高耸入云，绝壁上伸出的参天古树，遮断了一线天光，因而虽在日中，峡内却是黑黯沉沉，鬼气森森，加以刺骨阴风，吹得人汗毛直竖，其险恶之状，较“迷踪谷”远为可怖。
一行六人，纵然都是以胆包身，叱咤风云的人物，入了此等幽冥绝地，也不免惴惴不安，怦怦心跳起来。
谷寒香手牵马匹，当先朝峡内走，行入十余丈后，忽听头顶响起一声短促锐啸。
这锐啸尖厉刺耳，恍若鬼哭枭鸣，峡壁传音，更增恐怖气氛，众人入耳心惊，不由自主的驻足不前，仰面朝头顶望去。
蓦地一声巨响，自身后传来，众人转面一望，只见峡口一片漆黑，业已被堵得一丝缝隙不露。
听那沉重响亮的声音，堵住峡口之物，应在万斤以上。
麦小明双肩一晃，返身奔到峡口，拔出宝剑，朝那封闭出口之处连砍数剑。
只听当当当连响，沉闷的金铁之声，不绝于耳，阴沉沉的峡谷，顿时充满了嗡嗡的回音。
谷寒香初入峡内，本为那凄惨的气氛和幽暗的景色所慑，心中感到惊怵，此时突然觉出强敌已在身侧，反而胆气大壮，精神为之一振。
她久历艰辛，养成了超人一等的胆识，此时双眸凝光，朝四面阴暗处游目一扫，扬声道：
“小明回来，不要损坏了宝剑。”
麦小明手提宝剑，纵身回到谷寒香身前，笑道：“好家伙，半尺厚的钢闸！”
罗浮一叟霍元伽道：“那铁闸顶端，尚有缝隙，想是阴手一魔特为留下的陷阱。”
谷寒香淡淡一笑道：“霍兄说得不错，敢犯黑风峡的人，自不将两三丈高的铁闸放在眼内。”
谷寒香长袖一抖，一张大红柬帖，直往麦小明怀中飞去，接着手指一处岩壁道：“那上面藏的有人，你前去投帖，命阴手一魔出来迎客。”
麦小明朝她手指之处张望半晌，用力一拍脖子道：“当真有人，怎会我未曾发觉。”说罢腾身一跃，直落三丈以外，突然又扭头道：“如果有人拒不受命，或是出口伤人，我是否应该一剑将他杀掉？”
他久未与人动手，此刻心痒难搔，恨不得立即点燃战火，与人恶斗一场。
谷寒香秀眉一蹙，不耐烦地说道：“该杀就杀，你瞧着办吧！”
麦小明闻言大喜，柬帖往怀中一揣，手横宝剑，大声道：“有人没有？”
只听嗖嗖风声，四名身着黑色劲装，肩后插着兵刃的大汉，飞泻而下，并肩挡在路中。
麦小明双眼一扫，看出四名黑衣大汉，腰下均挂着皮囊，不由嘻嘻一笑，宝剑前伸，道：
“快将拜帖交给阴手一魔，命他赶紧前来迎客，谁跑慢一步，我砍下谁的狗腿。”他口说拜帖，却不将拜帖取出。
四名黑衣大汉齐声怒喝，刹那之间，俱将兵刃亮出。
只见麦小明挺剑疾跃，高声道：“你敢骂人！”唰唰连声，寒光电掣，一连攻出四剑。
这出手四剑，诡异绝伦，暴伸疾缩，快得肉眼难辨。
惊哦之声纷起，忽听一名黑衣大汉怒喝道：“点子扎手，大伙并排上！”白光一闪，厚背鬼头刀罩头劈去。
刹那间，刀风霍霍，剑影重重，排山倒海般激涌而前。
原来这黑风峡窄隘幽暗，如四人联手，以暗器袭敌，则对手武功再高，也必陷身危境，麦小明鬼精灵，猝然突袭，一招四剑，竟将四名黑衣大汉盛放暗器的皮囊，巧妙绝伦地挑落在地。
只听四名黑衣大汉怒声一喝，一排刀光，突然卷进，将麦小明迫退一步。
这四人兵刃相同，招术一致，联臂出手，其应敌方式，殊为少见。
麦小明满脸笑意，虽然被迫连退两步，宝剑挥来，反而更见从容。
倏地，剑光大盛，麦小明健腕挥处，陡然一剑横削。
只听“叮叮叮叮”，刀剑相交，发出一串金铁相击之声。
这一剑凌厉之极，兵刃相触之下，四名黑衣大汉被震退一步，麦小明的前冲之势竟也为之一挫。
谷寒香突转冷冰冰地说道：“恶鬼奔丧……”
麦小明心头一动，身躯一侧，迎着岩壁暴进三尺，精芒电掣，一剑刺向左面一名黑衣大汉的肋下。
谷寒香沉声道：“怨魂缠足，五雷击顶……”
麦小明一招“恶鬼奔丧”使出一半，急忙转身一剑，横扫四名黑衣大汉的足下，紧接着凌空腾起，口中大喊道：“试试看！”
话未了，惨嗥之声，响彻了幽暗的峡谷，漫天惊虹，带起一片血雨，最右一名黑衣大汉，被麦小明一剑削下半边脑袋，第二名大汉的持刀右臂，被齐肘斩下。
适在此时，阴暗的峡谷深处，传来一个冷冰冰的声音说道：“什么人好大胆，入了黑风峡内，还敢出手杀人？”
麦小明宝剑狂挥，朝两名连连后退的大汉追杀不已，四名黑衣大汉一死一伤，余下二人，已无法抵挡性的剑势。
谷寒香突然道：“小明住手，留此二人一命。”
麦小明不敢不依，飘身后闪，他的武功与谷寒香同一师承，适才与四名黑衣大汉动手时，他一味猛攻，无法破解四人的联手刀法，谷寒香点拨三招，立即奏功，无形之中，令他对谷寒香的惮忌之心更增几分。
眨眼间，数十丈外绿光闪动，亮起了四盏光焰碧绿，有似鬼火般的灯笼，四个身著绿衣的美婢，各提一灯，缓步向前走来。
这灯光虽然碧绿黯淡，但在谷寒香这等内功精湛的高手眼中，已不亚于旭日高挂，皓月当空。
只见那四个绿衣美婢，莲步款款，姗姗而来，四人之后，走着一个胸垂白髯，身披黑袍，发挽道髻，手执拂尘，脸长如马，双颧高突，面如死灰的高大之人。
此人生相已带着三分森森鬼气，加上那四盏碧绿灯光一照，和他那一身阴气沉沉的装着，看将起来，直似刚刚由鬼域中走来。
谷寒香暗忖道：“此人大概是阴手一魔了。”
罗浮一叟霍元伽与钟一豪等人，俱是叱咤风云，称霸绿林的人物，此时处身这举头不见天光，抬眼深不可测的峡壁之内，目睹阴手一魔这等形貌装束，也不禁心头怔忡，凛然生惧。
只见阴手一魔走到四个绿衣婢女中间一站，轻咳一声，冷冷地道：“这黑风峡内，二十余年未见生人，尔等各自报上名号，此来是有意还是无意，速即禀上，以便老夫处置。”
谷寒香听他言词托大，老气横秋，不禁冷哼一声，晒然道：“听阁下的口气，想必是这黑风峡的主人阴手一魔了。”
阴手一魔突然冷冷地道：“扬灯。”
四名绿衣婢女一听，急忙齐上三步，一边两人，将四盏碧焰纱灯，高高举起。
阴手一魔双目之内，突地奇光流转，盯注谷寒香的面庞一瞬不瞬。
他生性阴沉多疑，喜怒之情，从不形露神色之间，此时但见他双睛幻动，被碧绿灯焰一照，映成两点灼灼闪耀的磷光，面上却仍是一片冷漠之色，对于谷寒香两旁的一叟二奇，及钟一豪麦小明五人，连瞥也未曾瞥上一眼。
忽听麦小明笑道：“你到底是不是阴手一魔？装模作样，算什么东西。”
阴手一魔恍如未闻，依然目注谷寒香的面庞，道：“老夫正是阴手一魔，你既识得老夫，则多半是有所为而来，姓名来历，到此何事，且先说与老夫得知。”
谷寒香冷冷一笑，转朝麦小明望上一眼。
麦小明探怀中，取出谷寒香的大红名帖，将手朝阴手一魔一扬，道：“你的臭排场很多，少时我先斗你三百回合。”那名帖被他随手一掷，去势如箭，直往阴手一魔脸上射去。
阴手一魔似未想到麦小明年纪轻轻，竟然内力深厚，能将一片薄纸，掷得疾劲异常，因而手接名帖，不禁向他打量一眼，然后方始目光一垂，转向名帖上看去。
这名帖之上，大书“天下绿林盟主谷寒香”九字，阴手一魔声色不动，凝视半晌，然后双眼一抬，神光湛湛地盯注谷寒香道：“老夫曾听人言，冷面阎罗胡柏龄的未亡人美绝人寰，国色无双，但不知道前后两位盟主之间，是否有何渊源？”
谷寒香沉声说道：“胡柏龄正是亡夫，谷寒香即是胡柏龄的未亡人。”
她生来天香国色，任何人与她相对，都不免为她的美色所惑，向她凝视不舍，她习以为常，是以阴手一魔目光灼灼，紧盯在她的脸上，她也不以为忤。
阴手一魔听她自承是胡柏龄的未亡人，顿时微一咧嘴，无声无息的一笑道：“你这天下绿林盟主，是以武功赢来，还是由天下绿林所推举？”
罗浮一叟霍元伽突然冷冷地道：“以武功赢来，受绿林推戴，如果你这黑风峡也算绿林一环，少不了也在谷盟主的辖下。”
谷寒香暗忖道：霍元伽老奸巨猾，与这阴手一魔倒可以针锋相对。
阴手一魔脸色一沉，斜眼在霍元伽面上一掠，蓦地神色一弛，朝谷寒香抱拳含笑道：
“谷盟主驾到，老朽疏懒成性，未曾远迎，尚祈多多恕罪。”说罢侧身揖客，道：“盟主远来不易，请至蜗居待茶，以便老朽恭聆教益。”
忽听钟一豪嘿嘿笑道：“阴手一魔也会笑脸迎人，如此看来，江湖传闻，尽多不实之处。”
阴手一魔果然名不虚传，麦小明、霍元伽、钟一豪三人一再撩拨，他仍是冷漠如故，丝毫不见激怒，其阴沉之性，较谷寒香和霍元伽尤为过之。
只见他拂尘一摆，缓缓地道：“谷盟主，你这几位从人，似乎猖狂过甚。”
谷寒香尚未开口，钟一豪突然举步一跨，沉声道：“你讲话应该多多斟酌，猖狂二字岂可轻用！”
阴手一魔冷冷地道：“老夫爱用即用，这黑风峡内，没有尔等开口的余地。”
钟一豪怒喝道：“你好大的口气！”
声甫落，倏地欺身上步，挥手一掌击去。
阴手一魔见他竟敢动手，不由眉端微蹙，移目向谷寒香望去。
这峡中形势险恶异常，他那洞府之内，更不知是何等情况，因而霍元伽与钟一豪等人俱不愿深入涉险，而想就在当地挑起战端，与阴手一魔决一雌雄。
谷寒香心中另有计较，此时眼看钟一豪出手，并不出声制止，仅只秀目凝光，冷眼望着阴手一魔，瞧他如何还手。
阴手一魔看她嘴角噙着冷笑，不言不动，一无表示，猜测不透她的心意，不禁暗暗忖道：
怎么这女人冷酷寡情，与传闻中大异其趣。
这念头在他心中一闪而过，劲风盈耳，钟一豪的手掌，离他胸时已不过咫尺之遥。
阴手一魔冷哼一声，举掌一挥，硬接钟一豪一掌。
双掌一接，“砰”地一声脆响，两人之间，陡然涌起一阵旋风，吹得四个碧灯高举的绿衣美婢衣袂乱飘。
只见钟一豪双足交替，连退两步，阴手一魔则站立原处，凝然未动。
忽见钟一豪纵身一扑，一招“直叩天门”，当胸一拳击去。
同时间，麦小明飞身一剑，直袭阴手一魔头顶，口中大喝道：“你也接我一剑看看！”
但听岩壁之上，喝叱纷起，十余缕蓝光，带来破空声响，直向麦小明疾射而到，来势劲猛，一闪而至。
谷寒香眼看情势即将混乱，霍地双肩微晃，直欺钟一豪与阴手一魔两人之间，长袖一挥，劈出一阵阴柔暗劲。
阴手一魔与钟一豪拳掌即将接实，忽见谷寒香出手相隔，顿时各自收势，飘身退出数尺。
但听一阵叮咚之声响过，十余柄四寸长短，蓝芒闪闪的柳叶淬毒飞刀，被麦小明剑光击飞，撞得两边岩壁火花乱溅。
谷寒香冷冷扫视阴手一魔一眼，伸手一指霍元伽说道：“这一位姓霍名元伽，江湖道上，称作罗浮一叟。”接着一指岭南二奇，道：“这两位是巴天义，宋天铎兄弟，人称岭南二奇。”
阴手一魔两眼上翻，鼻中冷哼一声。
搜魂手巴天义见阴手一魔公然无礼，显然是目中无人，不将一叟二奇看在眼中，勃然大怒之下，连冲数步，劈面一拳击去。
这一拳含怒而发，猛恶至极，拳出未半，一股凶猛绝伦的拳力，轰轰有声地向阴手一魔冲击而去。
阴手一魔冷笑一声，道：“你也不过如此。”右掌平胸推去，一股暗劲应手而出。
拳风掌力一接，但闻砰然一震，搜魂手巴天义噔噔连退两步，阴手一魔静如山岳耸峙，依然凝立原地。
北岳大会之上，搜魂手巴天义与钟一豪一场硬拚，结果势均力敌，两败俱伤，自此以后，二人各怀心病，一有机会，便明争暗斗，钟一豪刚刚在阴手一魔掌下输了一招，巴天义上来，仍是依样葫芦，不觉心病复发，不顾胸中血气翻腾，踏上一步，左掌迅发，右掌回收，又极快地击了出去。
他刹那之间，一连三四拳连环击出，每一拳发出的力道，汇合成一股如山狂飚，风起云涌一般，直往阴手一魔怀中呼啸撞去。
阴手一魔连劈两掌，怒喝道：“你当真找死不成！”饶他目无余子，也不禁凛然心惊。
谷寒香卓立一旁，玉容之上，倏地掠过一丝飘忽诡异的笑意，皓腕一舒，道：“巴兄先行退下。”
搜魂手巴天义所击出的拳力，与阴手一魔劈出的掌力一触，已感到胸腹中震痛不已，闻言之下，立即借着反震之力，飘身退至原处。
谷寒香秀目一垂，一扫阴手一魔脚下，道：“老英雄名下不虚，功力的确不凡。”
原来阴手一魔与钟一豪，巴天义二人接手几招，业已双足深陷，入地将及两寸，这山峡内未见冰雪，岩石坚硬，足陷两寸，其劲力可想而知，谷寒香言外之意，便是阴手一魔的功力不凡，钟一豪与巴天义二人，亦非等闲可比。
阴手一魔岂不识她弦外之音，冷笑一声，道：“谷盟主来至黑风峡内，杀人挑衅，究竟所为何事？”
谷寒香微微一哂，一指钟一豪道：“这一位姓钟名一豪，领袖江北绿林多年，另一位名叫麦小明，乃是亡夫的师弟。”
阴手一魔见她顾左右而言他，心中有气，冷声道：“这几人老朽已见识过，谷盟主能以统御群豪，武功造诣，谅必更高一筹。”
谷寒香淡淡一笑，道：“有劳老英雄带路，且容谷寒香一瞻仙居风采。”
阴手一魔暗暗忖道：这女人行事奇特，迥异常人，看将起来，较胡柏龄更为厉害！转念之间，双手一拱，转身当先领路。
四个手举碧绿纱灯的婢女见阴手一魔举步，立即转身紧随两侧，朝峡谷深处走去。
谷寒香目光流转，在霍元伽与宋天铎脸上一掠而过，心头冷笑道：“你们暗怀鬼胎，我将你们置于死地，且看你们卖不卖命。”
阴手一魔当先领路，谷寒香紧紧相随，钟一豪与罗浮一叟等跟随在后，直往幽暗深邃的峡底走去。
这黑风峡全长三百余丈，最宽之处，不过八九尺阔，愈至峡底，愈为漆黑阴沉，伸手不辨五指。
众人就着四盏碧灯，打量沿途的形势，只见两边岩壁之上，散布着许多蜂房鸟巢似的洞穴，漆黑一团，深浅难测。
谷寒香暗忖道：“这些洞穴之内，十有八九有人藏着，居高临下，以暗器伤敌，谁想以武功强出强入，倒是不大容易。”
阴手一魔干笑一声，转身朝前走去，倏地碧光一闪，但见右面岩壁上现出一座高约丈许，宽八尺的洞门，四名背插长剑的青衣少年分立两旁，每人手中高举着一盏灯笼。
谷寒香暗暗忖道：“这四男四女气定神闲，举止凝稳，似乎都有一身极佳的武功，若能收为己用，则自己家居外出，势必方便不少。”转念之间，秀目一闪，冷冷在四人面上扫视一眼。
阴手一魔当先领路，入洞之后，左转右折，穿过几重门户，一直走入一间四壁洞开，中间设有桌椅的石室，方始停下身来，肃客入座。
他这洞府深藏山腹，洞内不见天光，全以那种碧绿灯光照明，阴气沉沉冷森可怖。
阴手一魔轻轻的咳了一声，道：“胡夫人的胆识与豪气，着实令人佩服，但不知枉驾黑风峡，究竟因为何事？”
谷寒香成竹在胸，淡淡地道：“谷寒香来此，有件琐事，要烦扰老英雄的精神。”
阴手一魔道：“夫人有话请讲，力所能及，老朽无不从命。”
谷寒香双眉一轩，神光炯炯，注视阴手一魔道：“听说老英雄有一种名为‘向心露’的药物，谷寒香不揣冒昧，欲向老英雄讨取些许。”
阴手一魔眼珠微动，缓缓地道：“但不知第二件事又是什么？”
谷寒香道：“老英雄有个名叫苗素兰的门下，她人并未死，现今与谷寒香为伴，特此奉告一声。”
阴手一魔沉吟不语。
这时，一名绿衣婢女手托一只青铜茶盘走了进来，在众人面前分别敬上一杯热气腾腾的香茗。
阴手一魔端起茶杯，微微一笑道：“这茶内绝无‘向心露’，夫人但饮无妨。”说罢举杯就唇，啜饮一口。
忽听钟一豪冷冷地道：“阁下太容易讲话，与传闻中的阴手一魔大相径庭，这茶阁下敢吃，钟一豪可是不敢。”说罢右手疾探，陡地向身后侍立的一名绿衣婢女抓去。
但见阴手一魔五指箕张，电激而出，冷哼道：“鼠辈无理！”
这几年来，钟一豪随谷寒香奔波劳碌，也是历尽了人世疾苦，平居之余，常以武功未能登峰造极，不能独力为胡柏龄报仇，以致眼看着谷寒香自污清白，以色相换取武功，他暗自伤怀，但有闲暇，即刻苦练武功，因而虽只三两年时间，其技艺已大非昔日可比。
那绿衣美婢耳目原是极为灵敏，而且与钟一豪相隔四尺之遥，钟一豪坐在椅上，理该抓她不着，岂料钟一豪这一抓之势，快如惊霆迅雷，未见他身形离座，业已抓住那名绿衣婢女的手腕，一把扯入了怀中。
但听谷寒香冷声一笑，道：“属下卤莽，老英雄多多见谅。”茶杯一举朝阴手一魔一照。
钟一豪与罗浮一叟霍元伽首先离座而起，岭南二奇与麦小明亦纷纷起立，阴手一魔面露诡笑，目光湛湛地盯在谷寒香玉面之上。
原来谷寒香举手之间，檀口一张，竟将一杯热气腾腾的茶汁凭空吸入了腹内，茶杯一晃，差点撞在阴手一魔的“曲池”穴上，迫得阴手一魔硬将袭向钟一豪的一掌，收了回去。
忽听“嘤咛”一声，钟一豪一指点了那名绿衣婢女的穴道，健腕一挥，将她朝另外一名婢女扔去。
他原是挑衅，此时伸手在腰间一拉，撤出缅铁软刀，道：“这茶中多半有鬼，夫人请在一旁监战，待属下来料理此人。”
忽听麦小明大声道：“第一场是我的！”“呛啷”一声，已将宝剑执在手中。
谷寒香黛眉微蹙，缓缓地道：“除钟兄外，其余的人各守一处门户。”
刹那间，飒然声响，霍元伽、巴天义、宋天铎、麦小明，分别守在四侧。
阴手一魔安坐椅上，阴沉沉的冷笑一阵，道：“夫人指挥若定，果有领袖群伦之才，只是在老朽眼中，夫人这批属下，不过是些土鸡瓦狗而已。”
此言一出，连鼠首两端的霍元伽与宋天铎，也觉得怒不可抑，钟一豪欺身上步，即待挥刀动手。
阴手一魔两眼停在谷寒香脸上，对扑近身前的钟一豪连瞧也不瞧上一眼。
只听娇叱之声响起，两个绿衣婢女倏地闪身上前，抖手之间，亮出两柄软剑，一柄金光耀眼生花，一柄银光闪闪，如长星划空。
谷寒香对这黑风峡内的一人一物，俱都别有用心，一见双剑一刀将要交上，顿时扬声道：
“钟兄手下留情。”
但听一阵金铁交鸣之声，满室回荡，两个绿衣少女环佩叮当，同时被震得退出四五尺远。
谷寒香突然声音一冷，道：“老英雄，谷寒香曾听亡夫说起，你胸怀大志，腹藏机谋，素有问鼎中原之心，不知如今改变了初衷否？”
阴手一魔嘿嘿一笑，道：“有道是老骥伏枥，志在千里，老朽雄心倒是未死，惟其自恨力薄而已。”谷寒香双臂一震，抖掉了锦缎披风，离座而起，道：“胜得了谷寒香，自今以后，迷踪谷归黑风峡管辖。”
阴手一魔诡笑道：“夫人何不一提气，试试体内可有异样？”
钟一豪面庞一转，急往谷寒香脸上望去，他面垂黑纱，无人看得出他脸上的神情，但由那急骤的动作中，可看出其内心的震动。
谷寒香轻哼一声，冷冷地道：“等闲的毒药，毒谷寒香不死。”说着双肩一晃，迎面一掌，直往阴手一魔额上拍去。
这一掌疑真似幻，悄无声息，缓缓而来，恍忽晴空一朵白云。
阴手一魔嘴角间泛起一丝冷冷笑意，长身而起，挥掌向前迎去。
谷寒香天生绝色，一身之上，无一处不美，但见那纤纤玉掌欺霜赛雪，一眼望去，便令人有柔若无骨之感。
阴手一魔姬妾弟子不分，本来就深具寡人之疾，他内力精湛，目光犀利，在峡内第一眼看见谷寒香时，即为其绝世容貌所震，不克自已，但他年老成精，情知来者不善，是以强自收摄心神，装模作样，直将谷寒香迎入洞内，示意身边婢女，单单在谷寒香茶中弄鬼。
这种简单办法，不过是姑且一试，并未期望必成，不料谷寒香明知故犯，偏偏将茶一饮而尽，意外之喜，怎不令他心头雀跃。
只听轻轻一声脆响，双掌甫接，一阵激烈异常的气流，波翻浪滚，四散飞溢，吹得满室之人衣襟猎猎作响。
阴手一魔急退两步，足下一晃，身形朝前一倾，谷寒香双足紧钉原地，娇躯摇晃，仿佛风雨之下的一叶残荷。
蓦地钟一豪大喝一声，缅铁软刀带起惊天毫芒，飞劈阴手一魔头顶。
这一刀猛绝经伦，两个绿衣婢女骇得花容失色，金银软剑疾刺而出，分袭钟一豪肩肋二处。
阴手一魔突然侧闪五尺，双掌连击三下。“啪啪”三响，掌声未落，四门之外，陡地涌起疾促的步履之声。
谷寒香冷哼一声，霍地欺身而上，左手骈指如戟，直点阴手一魔肩胛，右掌闪动如电，罩定阴手一魔左肋诸大穴道。
阴手一魔轻敌致败，一掌硬拚，只使出五成功力，此刻内腑已被震伤，不敢再存丝毫怜香惜玉之心，一见谷寒香掌指袭到，立即旋身一掌，全力攻出。
另一旁刀光闪闪，剑气腾腾，两名绿衣婢女与钟一豪激斗数招之后，另一名未曾动手的少女，也挥剑加入了战团。
洞门之下，打得更为激烈，除先时在门外迎客的四名青衣少年外，另有十余男子，分头向室内冲击不已。
这石室形势极为怪异，东西南北，各有一道门户，四门之外，俱是一座略较狭小的石室。
此时室内室外，掌风盈耳，兵刃相击之声此起彼落，夹杂着喝叱之声，火辣辣炽烈异常。
北面门户通往洞外，罗浮一叟霍元伽暗怀鬼胎，一听谷寒香下令各守一门，顿时抢先发动，占据了这处出口，以便危急之时，易于遁走。
他心机深沉，预留退路，岂料弄巧反拙，阴手一魔轻敌过甚，一招之下，被谷寒香震伤了内腑，因而击掌为号，招入守伺在外的属下，掌声未歇，四名手持精钢长剑的青衣少年，即已风驰电掣而来。
这四个青衣少年，是阴手一魔门下的精粹，由他一手调教的弟子，武功造诣，胜过那四个绿衣少女。
霍元伽的眼力何等敏锐，四人身形才现，他立时瞧出对方的深浅，一撩衣襟，撤出了极少动用的兵刃。
但见四个青衣少年两前两后，晃眼已至近处，为首二人长剑疾震，同时向霍元伽刺去。
这二人剑势一动，剑尖之上，立即银星乱爆，威力慑人，实非小可。
霍元伽心下一凛，振臂一抡，龙吟声响中，星火飞溅，当前两个青衣少年倏地一分猛向左右闪去。
罗浮一叟霍元伽手执一柄通体乌黑，类似鸡爪镰的奇形兵器，出手一招，震退前面的两名青衣少年，翻腕一挥，划出一道乌光，封住了来路。
要知罗浮一叟成名数十年，原是问鼎绿林盟主宝座的首要人物，非但武功卓绝，而且临敌经验车载斗量，料敌先机，以长击短，等闲之辈，根本难在他手下走得了三招两式。
两名青衣少年长剑刺去，忽感身心一震，手臂一麻，长剑似欲脱手飞去，不由悚然一惊，撤招收势，猛地闪退半步。
霍元伽所使的兵器名为“青龙夺”，招术极为诡异，前势未尽，后招又起，只见他右臂微划，满天乌光，挟着一股轻啸应手而起。
蓦地，拘魂索宋天铎的厉喝之声，响彻了整座石室。
嗤嗤之声，纵横乱响，十余枚淬毒暗器，由东西两面激射而入，砸得地面火花乱溅，叮叮之声不绝于耳。
霍元伽暗暗忖道：“如果我这一面首先被人冲了进去，则颜面无光，二则必招她忌恨。”
转念之间，忽见左右两支长剑，雷奔电闪而来。
他不知不觉间，对谷寒香萌出了怯惧之心，青龙夺展出一招“云麾三舞”，左拒右砸，回环扫击，硬将两剑拒挡回去。
谷寒香掌指兼施，两只长袖，不时劈出一阵阵如山潜力，迫得阴手一魔，无一丝缓手的余地，霍然间，只见她左手中光芒一闪，多了一柄蓝汪汪的淬毒匕首。
蓝光乍现，一招“金钩挂玉”，陡然向阴手一魔右肋撩去，其疾若电，狠辣至极。
阴手一魔见她越斗越勇，一杯秘制的药茶被她吸入腹内，迄今无半点反应，不觉惊疑交集，激战之下，暗暗感到举棋不定。
这招“金钩挂玉”来得突兀，亏得他眼明手快，应变机警，危急之中，双足疾挫，猛力后闪，右臂下沉，并掌如刀，直砍谷寒香的左腕，左臂一挥，突然击出一掌。
只听谷寒香冷冰冰一哼，右掌一扬，硬接一掌，左手绕了半个圆圈，侧身探臂，匕首霍地一送。
她招式怪异，与中原武学大有格格不入之势，而锋锐勇猛，与她那美秀绝伦的容貌更不相衬。
阴手一魔暴闪数尺，怒喝道：“谷寒香，你如此拚命，究竟为了什么？”
谷寒香欺身直进，如影随形，淬毒匕首如灵蛇吐信，伸缩不已，嗖嗖之声，刺入耳鼓，宛如草下毒蛇疾窜一般。
忽听搜魂手巴天义怒骂道：“无耻鼠辈……”
声未落，三名黑衣男子快若流矢，由东首门下一窜而入。
当先一人挥动一柄金背单刀，涌身一纵，扑向钟一豪身后，抡刀便砍。
搜魂手巴天义据守东壁门户，以一根亮银软鞭，力拒发来的兵刃暗器，他的武功本与拘魄索宋天铎不相上下，但宋天铎使单刀拨打暗器，软索防身攻敌，硬软相济，兵刃上占了便宜，因而宋天铎尚能守住，他却被人冲入了室内。
当先闯进室中的是一名年约四旬，身着黑色劲装的男子，此人久随阴手一魔，临敌之际，心眼颇为灵活，他不助阴手一魔，却悄无声息地扑向钟一豪身后。
钟一豪的缅铁软刀凌厉凶猛。三个绿衣少女原本抵挡不住，只是她三人联剑相守，配合得严密万分，钟一豪虽然亟欲结果三人，以便协助谷寒香对付阴手一魔，急切之间，依然料理三人不下。
他久经阵战，虽在激斗之下，对周围的动静，依然看得分明，背后金风微动，顿时脚下用力，身躯半旋，陡地反臂一刀劈去。
突然间，麦小明的长笑之声划空而过，一道耀眼惊芒，横贯石室一隅，直落谷寒香身后，但见他宝剑连挥，两声短促的惨嗥相继响起，两道血光，直冲空际。
两名冲入室内的黑衣大汉，就在他举手之间，身首异处。
忽听谷寒香怒叱道：“滚回去。”
麦小明大声道：“那面没有人了！”左手连连晃动，笑喝道：“阴手一魔，接住！”三颗血淋淋的人头，衔尾飞去。
阴手一魔气得牙根乱咬，眼见人头飞来却无暇出手拨打，百忙之下，双掌连环劈击，身形电闪，疾飘四尺，避过了谷寒香的淬毒匕首，与激射而至的头颅。
忽见白光打闪，麦小明的剑势，紧随着人头刺到。
阴手一魔怒发如狂，只见他招式一变，双掌连发，一掌快似一掌，瞬息之间，攻出了二十余掌，硬将谷寒香与麦小明二人逼在数尺之外。
突然间，异声大作，岭南二奇怒吼之声同时响起。
只见东西两边门外，各有三名劲装大汉并肩而立，每人手中执定一具粗如海碗，长约三尺的圆筒，一股股黑色毒水，夹杂缕缕银芒，由筒中激喷而出。
但见那喷出的毒水、毒针，喷出之后，立即四散开来，笼罩一丈方圆大小，三筒齐发，更是满空密密麻麻，仿佛一道怵目惊心的怒潮。
搜魂手巴天义，拘魄索宋天铎，二人闪身退到了北面出口之处，手横兵刃，眼中犹有余悸。
钟一豪缅铁软刀横扫一匝，舍却那名劲装男子和三名绿衣少女，疾往阴手一魔身前扑来，口中大喝道：“夫人请退，待属下与麦小明来斗他一斗。”
谷寒香突然冷冷喝道：“统统住手！”
这些都是瞬间的事，谷寒香喝声一出，钟一豪与麦小明立即收势住手，立在她的两侧。
阴手一魔也不进击，仅只面含诡笑，冷冷地向谷寒香望着。
转眼间，六名手执喷筒的黑衣大汉，大步走入了室内，一边三人，分立在阴手一魔左右。
霍元伽一听谷寒香喝令住手，顿时身子一侧，让开一步，四名青衣少年一晃而入，亦都侍立在阴手一魔身旁，眨眼间，东西南三面门外，涌进了十余名持刀大汉。
谷寒香冷冷一笑，双手一摆，将钟一豪与麦小明挡退两步，面庞一转，移目朝霍元伽望去。
她目光如电，威严逼射，霍元伽心头一震，赶紧跨步向前，与麦小明并肩而立，巴天义和宋天铎相视一眼，急步跟上，转眼间室内剑拔弩张，弥漫起一片肃杀之气。
阴手一魔目光一闪，环扫众人一眼，缓缓辩道：“今日之战，胜负未分，不过老朽得地利人和，略占几分胜算。”说到此处，顿了一顿，道：“若无老夫首肯，夫人与手下这几位英雄，自信能够生离黑风峡吗？”
麦小明笑道：“阴手一魔，你可敢与我单打独斗，决一死战？”

第二十三章 山腹大战 无名奇叟

在谷寒香一行六人中，麦小明的最小，武功却又甚高，阴手一魔对他早生疑窦，闻言向他仔细打量一眼，见他确实年幼，并非有什么驻颜之术，不禁双眉一整，说道：“胡柏龄的武功我曾见过，你既是他的师弟，何以武功路数，又与胡夫人相同？”
谷寒香暗暗忖道：“此人目光如箭，心机似海，当真是难以对付。”
只听麦小明道：“你敢打就打，何必问这问那。”
阴手一魔嘿嘿一笑，转对谷寒香道：“夫人可知你所饮的茶内，除了含剧毒外，尚融有碧蟾之血，金蟆之涎，若不服下老朽特制的解药，那可是遗患无穷。”
此言一出，罗浮一叟，岭南二奇，钟一豪，麦小明等五人，俱都移目朝谷寒香望去，众人虽不知碧蟾血和金蟆涎究属何物，但听这两样名称，亦可想象其厉害之甚。
谷寒香玉面一沉，目注阴手一魔道：“谷寒香的生死，毋须老英雄费心，所言二事倒底怎解决，老英雄速即示下。”
阴手一魔沉吟半晌，道：“非是老朽危言耸听，夫人倘若自恃内功深湛，不将老朽的毒药放在心上……”
谷寒香暗暗忖道：“这魔头尽管顾左右而言他，看来是在拖延时刻，想等待自己毒发。”
心念一转，突然伸手一掠肩后，将长剑握在手中，冷冷地道：“我若不相信老英雄的毒药，怎会甘冒风险，来此讨取‘向心露’。”
忽听钟一豪接口道：“阴手一魔，姑不论你的毒药有效无效，你且说说，要你交出解药，须得什么条件？”
谷寒香陡地冷哼一声，把口一张，昂首望空一喷，这举动出人意表，满室之人，齐皆仰首望去。但见她口齿张处，一股黑色烟雾激冲而起，那烟雾直升七尺，然后化作一大片蒙蒙灰雾，四散飘飞。
阴手一魔手下的男女人众，俱不敢让那灰雾沾上身来，却因阴手一魔平日驭下极严，未得号令，不敢自行后退，一时之间，俱都眼望着缓缓下沉的迷雾，流露出满脸惶急之色。
谷寒香妙目凝光，冷冷望着阴手一魔道：“老英雄这杯香茗，确然厉害无比，可是谷寒香虽然吸入腹中，却并未容其渗入体内，有负盛意，尚祈老英雄见谅。”她连讽带损，饶是阴手一魔心机深沉，也不禁被挖苦得青碜碜的脸上，泛起两朵红云。
阴手一魔大袖一挥，击出一阵无形劲气，将那片即将沾上身来的迷雾逼得一分为二，直往两旁飞散，冷冷地道：“夫人玄功通神，竟将吸入腹中的药物逼住，动手数十招后，重又喷射出来，老朽垂暮之年，得睹奇学，实是三生有幸。”
谷寒香道：“老英雄客气，当真动手相搏，谷寒香殊无自胜的把握。”
这两人口中讲得客气，其实各逞心机，都在筹思良策，想在不伤肢体的情况下，将对方擒到手内。
阴手一魔突然转面吩咐身后的绿衣少女道：“快去取两瓶‘向心露’，和一粒‘寒蚋丹’来。”
一个绿衣少女躬身领命，急往洞后奔去，须臾奔了回来，手中捧着两大一小的三只玉瓶。
阴手一魔摆手道：“送与胡夫人收下。”
那绿衣少女走到谷寒香身前，将三只玉瓶奉上，谷寒香接过手中，声色不动，往囊中一揣。
阴手一魔轻轻的咳了一声，道：“那两个大瓶之内，盛的是‘向心露’，服后记忆丧失，神志麻醉，终其一身，任凭施药人支配，赴汤蹈火，不知推辞。”顿了一顿，接道：“小瓶之内，装着一粒‘寒蚋丹’，夫人虽已将那杯药茶吐出，只恐仍有余毒渗入体内，一旦发作，势必抵受不住，到时候可将这‘寒蚋丹’服下，毒性自解。”
谷寒香淡淡一笑，道：“老英雄顾虑周详，令人感激不尽，不知老英雄是否尚还有兴一争绿林盟主之位。”
只见阴手一魔连连摆首道：“自从南昌古庙之内，与胡盟主一战后，老朽已深感江湖风浪险恶，武功之道，却是渊纳海藏，了无止境，以有生之年，如其逐鹿虚名，自蹈危机，何如闭门纳福，摩娑岁月，是以那盟主宝座，老朽令生是不想染指的了。”
麦小明突然嘻嘻一笑道：“你说得太好听，只怕有点口不应心。”
阴手一魔充耳不闻，继续朝谷寒香道：“老朽虽无江湖称尊之心，不过胡夫人是老朽生平最为拜服之人，一旦‘迷踪谷’有事，但有需用之处，力之所及，老朽无不从命。”
谷寒香玉腕一抬，插还长剑，双手抱拳，神情语调颇为冷淡的道：“盛情不敢相忘，谷寒香就此告辞。”
阴手一魔听她开口告辞，当下也不挽留，一顾左右道：“送客。”
四名绿衣少女闻言，立即奔向一旁，各自拿起一盏灯笼，晃手之间，碧焰闪闪，已然点亮。
谷寒香暗暗冷笑，忖道：“这魔头巧言令色，当真令人莫测高深。”转念间，暗自戒备，故意与他并肩而行，缓步朝洞外走去。
一叟二奇与钟一豪等，俱是多疑善诈之人，阴手一魔今日表现得过于软弱，对于连毙十余名手下之事只字不提，因而众人心中，俱都疑云重重，不知阴手一魔有何诡计在后。
四名绿衣少女提灯领路，谷寒香与阴手一魔相随在后，一叟二奇与钟一豪，同一心意，大家鱼贯而行，各自看住一名手执喷筒的大汉。
阴手一魔忽然轻笑一声，转面向谷寒香道：“夫人重整绿林的消息，想必尚未传出江湖，否则的话，那些自我标榜正大门派中人，必将联手合力，准备大张挞伐。”
谷寒香秀眉一扬，道：“老英雄是否因此原故，才自甘寂寞，不再插手绿林盟主之争。”
阴手一魔淡然一笑，道：“与我绿林存有誓不两立之心的人虽多，但是真正成为绿林道的威胁者，不过少林、武当两派，绿林道上的高手，如果真能合力同心，与那些自诩正大门户中人，作一生死之搏，孰胜孰负，乃是殊难预料的事。”
谷寒香道：“听老英雄言外之意，症结所在，乃是如何令绿林道上的高手同心戳力，联合对外。”
阴手一魔干笑一声，道：“夫人聪慧，所言甚是，草莽中的人，多是桀骜不驯，谁也不愿受羁勒，再说真是武功高强之辈，难免野心勃勃，不愿屈居人下。”
到了峡口，只见那道重逾万斤的铁闸已开，两名黑衣大汉牵着自己乘的马匹，等候在峡外。
她此来的目的，实想制服阴手一魔收为己用，这时一面打量周遭形势，一面急转念头，准备猝然下手。
阴手一魔似是明白谷寒香的心意，行走之间，双眼一直不离她的身上，看她两手虚握在胸前的样子，显然是凝足了功劲。
片刻之间，众人已走到峡口，阴手一魔止步立定，双手一拱，道：“请恕老朽不再远送，如有相需之处，夫人可命人知会老朽。”
谷寒香目光流转，扫视他身旁几个手执喷筒的大汉一眼，暗忖道：“这东西威力太大，除非以迅雷不及掩耳之势，同时将六个人制住，否则身法再快，也难逃毒针毒水之厄。”无奈之下，双手抱拳，道：“今日多有冒犯，谷寒香迫于境遇，尚祈老英雄见谅。”
说罢双足微顿，飘身落于马上，钟一豪等人也都纷纷上马。
谷寒香高坐马背，一声“后会”，当先纵辔驰去，霎时蹄声如雷，六骑马绝尘而去。
冬日昼短，此刻天空已渐昏暗，谷寒香一马当先，直往西边疾驰，约莫奔出七八里路，忽见她马头一折，转往一座山头上飞驰。
马至半山，谷寒香突然一勒缰绳，道：“巴兄、宋兄，二位就在此处歇马。”
岭南二奇闻言一怔，两人尚未驻马，谷寒香业已继续往山顶驰去。
行不一刻，谷寒香突然勒马向霍元伽道：“霍兄留在此处觅地歇息。”说罢不待回话，策马再朝山顶驰去，钟一豪和麦小明二人纵马紧随在后。
上了一段，谷寒香驻骑朝钟一豪道：“你就留在此处，不可使任何人闯上山顶。”
钟一豪见她这等安排，显然是在她的眼中，麦小明较自己更为亲信，一时间百感交集，黯然垂下头来。
他黑纱蒙面，旁人原是难以窥知他的心事，不过谷寒香与他相处日久，早已识透了他的性情，这时眉端一蹙，冷冷地道：“阴手一魔那杯茶厉害无比，我体内尚有余毒，必须赶紧运功炼化，是否成功尚不一定，你守在这里，无论如何，别让人闯上山顶。”
只听麦小明嘀咕道：“谁救你硬充好汉……”
谷寒香玉面一沉，冷冷地哼了一声，麦小明急忙嘴巴一抿，将余下的话咽了回去。
钟一豪似乎觉得自己的使命重大，心下宽慰了不少，道：“今日若非夫人先将阴手一魔镇住，令他莫测深浅，心存疑忌，他势必一计不成，又生一计，咱们也无法离开得这般容易。”
谷寒香轻叹一声，道：“此人极为厉害，他知道我目的不在‘向心露’上。”说罢一抖马缰，再朝山顶上冲去。
山道崎岖，加以皑皑积雪，行不多远，马匹已无法再上。
谷寒香飘身落地，朝麦小明道：“你守在附近，任何人闯上了山顶，我便取你的性命。”
麦小明笑道：“如果钟一豪……”
谷寒香截口道：“不管是谁，格杀勿论。”说罢身形微晃，直往山顶奔去。
只见她纵跃如飞，转眼间到了山峰之上，略一打量形势，立即在一株树下盘膝坐定，闭目运起功来。众人包内都带有干粮，这时各自拣了避风之处，歇憩进食，只有谷寒香高居山顶，盘坐在凛冽朔风之下，不言不动，仿佛一尊石像，远远望去，她是那般的孤独和倨傲，却又无比的坚毅，无比的刚强。
天黑之后，开始下起雪来，风愈来愈大，呼啸之声，震山撼岳，树木山石，似欲离地飞起，直到下半夜时，谷寒香始才一跃而起，但见她双臂一振，抖掉了满身积雪，接着足尖点地，朝峰下如飞而下。
麦小明那敢偷懒，这时躲在一处山石之后，两眼大睁，正朝山下望着。
谷寒香一掠而过，低喝道：“小明，走。”声未落，人影已沓。
月黑风高，马匹无法乘骑，麦小明纵身一跃，追在后面便跑，一忽工夫，钟一豪和一叟二奇，俱都聚集到了一处。
风雪交加之下，只见谷寒香双目电闪，在众人脸上来回一扫，语声沉痛地道：“武当、少林两派人多势众，酆秋、水寒等武功高强，单凭谷寒香和诸位之力，实不足与彼等抗衡。”
微微一叹，又道：“是以谷寒香不惜一死，定要将阴手一魔收在手下，增加几分实力。”
说到此处，倏地目如利箭，盯注霍元伽道：“你倘若怕死，赶快先对我讲明，如果误了大事，我必将你打入十八层地狱，令你万劫不复。”
她讲话时句句用力，风云之下，字字铿锵，直入霍元伽耳内。
罗浮一叟原也是名震绿林的人物，此时俯首无言，心头充满了惶恐，半晌之后，陡地叹息一声，慨然道：“好罢，人寿几何，夫人既然不惜一死，属下又何必贪生。”
谷寒香目光一闪，一扫巴天义和宋天铎二人，接着娇躯一闪，直往黑风峡驰去。
几里路程，片刻即至，抬眼望去，峡口那道铁闸并未放下。
一行六人，俱是一流的轻功，眨眼之间，全无声响地闪入了峡内。
这峡壁之内，只有刺骨的寒气，和间歇的狂风，雪花却打不进来，众人才入峡内，便听身后疾风陡起，紧接着“轰隆”一声暴响，扭头看去，那道万斤铁闸已被人暗中放下。
漆黑之下，忽听机簧之声大起，前后左右，俱是“咔喳！咔喳！”
的声响。
但听谷寒香急声喝道：“散开！”贴地一掠，霎时出了五丈之外。
刹那间，遍地沙沙之声，显然是金针之类的细小暗器，散落在地。
这黑风峡内，铁闸一关，顿时伸手不辨五指，适才机簧一响，一叟二奇与钟一豪等人，未待谷寒香令下，便已往四外闪避，这时各自屏息而立，谁也不知谁在哪里。
谷寒香心中暗忖道：刚才未闻人声，想必还无人受伤。思忖中，功注双目凝神朝黑暗中看去。
看了片刻，终是一无所见，不由寻思道：我既然看不见，想他阴手一魔也瞧不出什么，等而下之，他手下那批人更难看出敌人的位置。想着胆气一壮，转将一身功力，往双耳上凝聚。
仔细一听，立即听出数十个人的呼吸之声，靠出口之处的人，气息悠长而轻缓，岩壁半腰处的人，气息则显得较为粗重。
她略一寻思，立即双掌贴住岩壁，徐徐往上升起。
这岩壁离地一两丈高处，有许多大小不一的洞穴，情知黑风峡的人，必定藏身在这些洞内，阴手一魔可能也在其中，因而上升之势极缓，不敢发出丝毫声息。
突然间，一道剑光，在黑暗中一闪，紧跟着机簧“咔喳”之声大响，夹杂着毒蒺藜与甩手箭暗器的破空之声。
但听麦小明大喝道：“来得好！”一片七八尺方圆的剑光，闪掣不定，在峡内来回流动。
谷寒香秀眉紧蹙，暗暗思忖道：“这傻瓜卖弄精神，时间一久，必然丧命在暗器之下。”
心中念头未了，人已迅捷地上升了一丈来高，耳闻头顶有发射暗器的声响，顿时娇躯一拧，闪电般地腾身而起，朝着料想中的一处洞穴中激射而去。
这一着实在奇险无比，洞穴边上，果有两名大汉，正以居高临下之势，朝着麦小明的剑光施放暗器，一觉惊风扑面，立即将手中尚未发射的暗器，同时振腕打出。
谷寒香莲足才一点住洞穴，顿时猛一侧身，飞快地向洞中撞去，耳听暗器啸风之声，左手一捞，攫住了一只擦衣而过的标枪，右手疾探，五根纤纤玉指，霎时插入了一个大汉的肋下。
但闻一声凄厉惨呼，响彻了漆黑的峡谷，那大汉被谷寒香五指插入肋下，直感到痛彻心肺，来不及抽出肩后的兵刃，右臂一挥，猛力一拳击来。
谷寒香杀机大盛，右手一紧，顿将那大汉的两根肋骨捏碎，左手标枪一抡，直对劈面击来的拳风砸去。
又是一声惨嗥起处，那大汉一只右手，被谷寒香砸烂，血肉横飞，立时昏死过去。另一名大汉心惊肉跳，兵刃尚未抽出，双足一蹬，猛朝洞外窜去。
谷寒香听风辨位，就以手中抓的大汉，直对另一人撞去，但听那人“啊唷”一声，直往洞外摔去。
壁上惨呼之声一起，四外的暗器即已停顿，恢复了一片寂然，就在此时，忽听“砰”的一响，搜魂手巴天义的闷哼之声，似是被人在背后击了一掌。
谷寒香瞿然一惊，忖道：“这一掌伤得不轻，除阴手一魔外，旁人无此功力。”
心念未息，忽见麦小明的宝剑光华由地面疾掠而过，刚刚被自己打下地去的那人惨叫了半声，看样子已被他杀了。
蓦地，蓬然一声暴震，排空劲气，撞得岩壁砰发响。
原来阴手一魔悄然到了峡谷，搜魂手巴天义首当其冲，闪避不及，被他在肩上狠狠地击了一掌，几乎将肩骨击碎，这还是他日间与谷寒香对掌时受了重伤，否则巴天义的性命势必不保。
只听阴手一魔的声音，道：“谷寒香，你已陷身绝地，依我良言相劝，不如提早放下兵刃，倘若妄自逞强，只要我一声令下，立时有数十种绝毒的暗器，和十个特制的喷筒，同时打出，任你武功绝世，也难在此时此地，逃过这密如蝗雨的暗器袭击，只要你中了一针一箭，沾了点滴毒水，立时将横尸峡内。”
谷寒香暗暗忖道：“他这话虽是吓唬之言，此时此地，倒也是实情，只不知因何缘故，迟迟不肯下手。”
心念一转，暗中移动身躯，拣了一个暗器难以射到的角度立定。
幽黯的峡谷内，沉寂如死，阴手一魔再没有开口，瞧那情形，想是等待谷寒香的回话。
谷寒香倚壁站立，暗暗忖道：“许久未曾听得钟一豪的动静，他克敌勇猛，有进无退，恁久不见响动，看样子必是潜入峡内去了。”
心念一转，遂以内家练气成丝的绝顶功夫，斜对右方岩壁，缓缓地说道：“阴手一魔，你将几件暗器夸张得那般厉害，何不下令施放出来，让谷寒香见识见识。”
她朱唇启动，不见声响，对面的岩壁之上，却响起一个清脆的声音，将她的话语逐字逐句，清晰的讲了出来。
只听阴手一魔轻声一叹，道：“我若非爱惜你的武功和人才，日间便将你置于死地了。”
他微微一顿，继道：“老夫生平之中，极少对人生出好感，但是当日一见胡柏龄后，竟生出一股怜才之念，想不到他不识好歹，竟与老夫以死相拚，是老夫门下突出叛徒，致令老夫与胡柏龄两败俱伤，差一点同归于尽。”
说到此处，沉声一叹，接道：“岂料造化弄人，今日见你之后，老夫又生出爱惜之念，因而一再容让，不忍施展毒手。”
谷寒香暗忖道：“这般僵持，终非了局，怎生想个法儿，将这老魔引到空旷之处，决一死战。”
思忖中，忽觉一阵微风，由身侧轻轻掠到，心下虽知是霍元伽等人之一，但却拿不准是哪一个，当下将手一伸，突地朝前抓去。
原来由她身前经过的是拘魄索宋天铎，宋天铎已将软索执在手内，此时觉出她出手抓来，不敢以软索还击，仅只旋身一让，左手疾推而出。
谷寒香原是出手相试，宋天铎身形一旋，她已觉出是谁，未待他左掌推到，已将抓出的手缩了回来。
瞬眼间，罗浮一叟也往峡壁深处闪去，只剩下谷寒香，麦小明，和身负重伤的搜魂手巴天义三人，尚留在峡口附近。
忽听搜魂手巴天义“嗯”了一声，接着发出身躯倒地的声响。
陡听麦小明惶声叫道：“师嫂，王八羔子施放迷药！”药字出口，人已跃出了二十丈外。
谷寒香听说“迷药”二字，也不禁焦急起来，当下闭住气息，身形连晃，悄然回至原处，手贴岩壁，以“壁虎游墙术”缓缓向上升起。
升至那洞穴边缘，凝神一听，了无声息，于是娇驱微拧，探身钻入了洞内，抽出腰间的淬毒匕首，飘身朝洞内闯去。
谷寒香离开“迷踪谷”时，已听苗素兰讲过这黑风峡中的形势，这岩壁上的许多洞穴，俱是天然生成，不过有的业经人工开凿，与内洞相通。
左手持定匕首，身形连晃，眨眼间深入了二十余丈。突然间，甬道前端，传来轻微的步履声响。
谷寒香寻思道：“听这落足之声，来人必是阴手一魔的手下。”
思忖中停下脚步，背贴岩壁站定。
来人果是轻车熟路，转眼工夫，业已奔至谷寒香身前，谷寒香听声辨位，右手疾起，倏地一指点了出去。
那人奔行颇急，忽感腰眼之上一麻，一口浊气尚未吐出，顿时全身无力，直往地面瘫倒，手中提了一柄厚背单刀，脱手向地面落下。
他单刀脱手，谷寒香立即警觉，匆促之下，来不及出手抢接，只将匕首疾伸，猛地挑了过去，欲待将那单刀挑起空中，再伸手接住。
岂料，谷寒香匕首刚刚伸出，一声冷冰冰的轻哼，蓦地起自身侧，接着一阵微风拂身而过，直往内洞飘去。谷寒香匕首挑空，身形末及闪动，四顾寂然，那柄行将落地的单刀，业已被人半途中截走。
此人身手之快，不可思议，谷寒香突然心下一寒，生出了一股怯意，怯惧之心未消，一阵哀哀愁绪，倏地袭上心头。
正当她愁绪隐隐，忧心忡忡之际，脑海中突然现出胡柏龄的影子，魁梧，轩昂，充满了英雄气概，与他在世时完全一样。
谷寒香每遇疑难，或是忧急恐惧这时，就会情不自禁地想起胡柏龄来，想起了亡夫，一股百折不挠，勇往直前的毅力，顿时油然产生出来。
但见她淬毒匕首一送，倏地插入了右手所抓的那人身上，顺势放下尸体，直往洞内闪去。
甬道中漆黑异常，谷寒香顺着岩壁，左转右折，约莫进入一两百丈深，忽然盛到地势空旷，好似进入了一间石室，同时隐约之间，感觉得身前不远处，有一个人挡住了去路。
谷寒香银牙一咬，暗将全身功力，往右掌上凝聚，准备猝然出手，以从未用过的“三元九灵玄功”，猛地一掌击去。
蓦地，碧焰一闪，只见阴手一魔手提一个灯笼，冷然站在一座敞开的石门前面，阴沉诧异，望之毛发悚然。
谷寒香暗忖道：“适才那人，绝不是阴手一魔，但是此时此地，非友即敌，那人既不属于自己一面，则是黑风峡的人当无疑义。”想着右掌一扬，即待拍了出去。
阴手一魔突然怒哼一声，道：“谷寒香，你也过于恃强欺人了。”
他说得理直气壮，隐然含有责备之意。
谷寒香冷冷一笑道：“我大哥与你有何仇怨，你何以将他诱到南昌，暗算于他，江湖事恩恩怨怨，没有多少道理可讲，你有什么本领，只管施展出来，谷寒香虽死无怨。”
阴手一魔道：“你虽死而无怨，胡柏龄的杀身之仇，却教何人来报？”
嘿嘿一笑，又道：“如果你不嫌老夫年迈，与老夫一双两好，携手合作，那时老夫定必竭尽心智，助你为胡柏龄报仇，进而扫荡异己，称尊武林，也非什么难事。”
谷寒香饱经忧患之后，心机之深沉，已不在阴手一魔之下，此刻虽然怒火中烧，却强行捺下，声色不动地听他将话讲完后，始才冷冷地道：“贪慕谷寒香美色的人，并非只你一个，你是否有异他人，那要看你的武功如何了。”
说到此处，缓缓地收起淬毒匕首，双掌微提，冷然一笑，道：“你亮出绝技，我看你是否有言过其实之处。”
阴手一魔虽然老谋深算，惯于稳扎稳打，也经不住她一再出言相激，怒哼一声，道：
“倘若老夫获胜……”
谷寒香秀眉一蹙，不耐烦地道：“杀剐任便，遑论其他！”
只见阴手一魔怪笑一声，大袖一扬，陡地向石壁上拂去，刹那间“轰隆”大响，前后两道石门，应声而闭。
阴手一魔将手上提的灯笼往壁上一插，沉声道：“老夫也不敢说容让，你先出手吧。”
谷寒香闷声不响，欺身上步，陡然一掌击去。
她这一掌蓄势而发，虽然未曾施展“三元九灵玄功”，但那掌力沉重如山，卷起一片狂飚，凌厉之势，更为慑人。
阴手一魔见多识广，一看掌势，即知她力有未尽，真正的杀手，必然跟踪袭到，转念中，身形疾旋，挥臂一掌，阻遏她击来的掌势。
谷寒香面如玄冰，双手忽拿忽劈，倏忽间连攻五招，招数奇奥，内力深厚，火候老辣，全然不似出自一个年轻女子的手下。
阴手一魔心头大震，他虽看出谷寒香身负绝世武功，却未料到她出手这般锋锐，险象环生，勉强应付过五招，立即双掌疾变，争抢先机，力图主动。
激战中，谷寒香心念电转道：“看来今晚若不孤注一掷，势难有获胜之望。”心意一决，蓦地轻啸一声，足尖点地，猛然旋身一匝，右掌一挥，凌虚击去。
这一掌又轻又慢，不带丝毫风声，看那掌势，根本击不到阴手一魔身上。
阴手一魔目光如炬，谷寒香手掌才动，他这里业已瞿然一惊，脱口叫道：“好阴柔的掌法！”
语音未歇，一阵极阴至柔的绵绵暗劲，陡地涌到了胸前。
阴手一魔一惊不小，身躯电掣，霍地左移数尺，右手飚然击出一掌，左手骈食中二指，陡地疾点过去。
谷寒香耳听“嗤！”的一声，一缕尖厉刺耳的指风，疾往自己“七坎”穴上撞来。
这“七坎”穴居双乳之间，阴手一魔危急出手，倒非存心轻薄，谷寒香却是暗暗生下了恨毒之心，左足一抬，娇躯蓦地横闪三尺，皓腕一抡，接连拍出三掌。
这三掌一晃而罢，快过火花一溅，手掌距身尚有两尺之遥，阴手一魔已感左肩、右肋、小腹三处，同时有一股暗劲涌到。
阴手一魔突然大喝道：“好掌法！”塌肩滑步，双掌猛甩，但听“砰！”的一声轻响，刚柔两种掌力一撞，激起了一阵摇曳不定的呼啸之声。
谷寒香暗暗忖道：“无怪这厮自高身价，端的武功机智皆不弱，瞧这情形，自己未必就能胜他。”
转念之间，陡地脚踩“摘星步”，一掌快于一掌，全力朝他攻去。
这一轮疾攻，招招连绵，仿佛天河下泻，奇招妙着，更迭而起，变化万端，睹之骇然。
阴手一魔也自施展全身绝学，掌指齐施，避敌还击，招中套招，式中藏式，飘忽来去，闪动不已。
突然间，“轰隆”一响，通往内洞的石门霍地大开。
石门敞开，但见钟一豪浑身浴血，手挥缅铁软刀，猛然冲了进来，两个手执长剑的青衣少年追踪而入。
钟一豪窜入室内，大喝一声，抡刀便向阴手一魔背后砍去，刀似虹飞，精芒电掣，猛恶之极。
阴手一魔激斗正紧，忽感刀风盈耳，急忙滑步一转，挥手击出一掌。
那两个青衣少年紧接入内，双剑齐挥，朝钟一豪身后袭到。
这室中空间不大，五人混战，顿时有转动不灵之势，谷寒香眼看钟一豪腹背受敌，只得撇下阴手一魔，劈空一掌，遥遥向两个少年击去，逼得二人剑势一顿，退了半步。
但听钟一豪厉吼一声，一招“神龙抖甲”，猛地朝阴手一魔袭去。
他浑身为血汗湿透，蒙面黑纱已然不在，双眼之内，血丝密布，一眼望去，凶神恶煞一般。
阴手一魔双掌翻飞，连连击出三掌，硬将钟一豪迫退数步，大喝道：“谷寒香，你再不令这莽汉住手，休怪我掌下无情！”
谷寒香冷冷笑道：“我令他停手，你不停手怎办。”双掌疾挥，分袭三人。
那两个青衣少年联剑相攻，配合得严密异常，叵耐谷寒香的“三元九灵玄功”出神入化，轻描谈写，略作手势，大有手挥五弦，目送飞鸿之概，但那阴柔内劲撞到剑上，长剑顿时嗡嗡震响，似欲折断。
混战中，阴手一魔暗暗忖道：“这姓钟的年纪轻轻，貌相俊逸，瞧他对敌时奋不顾身，若非与谷寒香情谊特殊，怎会如此替她卖命。”这般一想，不禁醋火中烧，杀机大起，一面拆招避敌，一面潜运功力，伺机出手。
阴手一魔心机深沉，杀机既动，打得更是工稳，鏖战中，掌掌不离谷寒香的要害，对于钟一豪缅铁软刀泼风似的攻势，反而力加闪避。
谷寒香聪慧过人，看他神情有异，心中忽有所悟，暗道：“这厮对我暗藏野心，出手之间，一直有生擒的打算，这时一反常态，谅必有什么诡计。”思忖中，左手电激伸出，疾抓身侧少年执剑的手腕，右掌迅如奔雷，一招“三仙朝观”，突然向阴手一魔击去，扬声喝道：
“钟一豪，沉住气！”
阴手一魔存心将钟一豪毁在掌下，谷寒香偏在此时出言提醒，一个有意，一个无心，怎不令他醋火万丈，恚恨欲绝。
但听钟一豪大喝道：“夫人将这老儿交给属下！”
阴手一魔怒不可抑，陡地凄厉一声长笑，厉吼道：“小辈拿命来！”声出掌出，探手刀影丛中，迸力一击。这一掌衔恨而发，掌入重重刀光，直击钟一豪心口！
钟一豪虽然悍不畏死，睹状之下，亦不禁心头大震，急迫中双足猛挫，拧腰暴闪，缅铁软刀轮转如飞，直向阴手一魔的手臂绞去，应变之速，不谓不快。
但听谷寒香急喝道：“阴手一魔看掌！”左手扣住一名青衣少年的腕脉，随手一带，将他猛朝另一人的剑上撞去，右掌左挥右扫，连续拍出三掌。
“砰！砰！”连声，钟一豪被阴手一魔一掌击在胸上，鲜血狂喷，身躯飞出丈外，撞上石壁之后，始才堕落地上。
同时间，阴手一魔左掌挥动，化解谷寒香连续拍来的三掌，却被谷寒香至柔至阴的掌力余波，震得身子猛地一阵摇撼，就在这一阵摇撼之间，右臂已为钟一豪的缅铁软刀连衣带肉，削去了老大一片，击在钟一豪身上的掌力，也因此消减不少。
谷寒香勃然大怒，反手一撩，已将长剑摘下，震腕出剑，剑尖颤出万点寒星，倏地向阴手一魔刺去。
阴手一魔右臂血肉模糊，剧痛难当，眼看寒芒闪耀，一剑疾刺而来，只得滑步旋身猛地往一旁闪避。
但听两个青衣少年齐声大喝，一左一右，联剑刺到。
谷寒香冷声道：“不知死活的东西。”回剑一抡，横削一剑。
刹那间，一阵风涛之声，起自她那剑上，接着“呛！呛！”两响，三剑一接，两个青衣少年同时被震出了数步。
就这略一阻挡之际，阴手一魔业已闪电般地窜到那盏碧灯之下，左手大袖一扬，顿时弄熄了那点昏黯的灯光。
浓重的黑暗，重又布满了石室，谷寒香急忙低头一望，自己手中的一柄精钢长剑，竟然不露一丝光亮，抖了一抖，依然不见光芒。
漆黑之中，但听得两名青衣少年急促的喘息，和钟一豪游丝一般的呼吸，谷寒香和阴手一魔两人，俱都使出了内家龟息之法，屏息站在室中。
谷寒香暗暗忖道：“这山腹中当真黑得厉害，精钢长剑也不带一点……”思忖未了，石门之下，突然现出一道隐隐的光华。
忽听麦小明的声音道：“里面是谁，赶紧报出万儿，否则错杀了好人，休得见怪！”
谷寒香怒声道：“收起你的宝剑！”
只听麦小明嘻嘻一笑，道：“师嫂不用耽心，我有法宝护身。”说话之际，那道剑光业已隐去。
谷寒香暗忖道：“这石室门户俱由机关启闭，阴手一魔不将自己困在室中，反而敞开通往内洞的石门，显然是有意诱使自己入内，怎么钟一豪与麦小明又能安然无恙，由里面出来，还有先前拣去那柄单刀的人，怎么又久无动静？”
疑念未已，忽听麦小明问道：“师嫂，里面还有自己人没有？”
话音甫落，忽听一声轻微的机簧声音，刹那间，嗤嗤之声大作。
但听阴手一魔狂声吼道：“小贼该死，老夫不将你碎尸万段，誓不为人！”强猛的劲风随声而起，震荡得石壁嗡嗡作响。
黑暗之中，只听一个青衣少年“啊唷”一声惨叫，谷寒香则趁这混乱之际，飘身到了钟一豪身侧，玉手一伸，塞了一颗药丸在他口中。
原来麦小明由正门进入洞内，浴血苦战，闯到了此处，他剽悍成性，血战之中，冒死抢着了一个喷射毒针毒水的机筒，这时对着两个青衣少年立身之处猛地一按机簧，数十枚细如牛毛的毒针，夹杂着蚀骨毒水，直对二人射去。
室内漆黑不辨五指，这种机簧发射的暗器又是强劲非常，声音入耳，暗器即到，阴损霸道，无以复加，两个少年久战之余，喘息未定，更加无力躲让，亏得阴手一魔应变机警，急迫中猛地拍出一掌，以强猛的掌风，震落了大部分的毒针毒水。
麦小明得意之极，朝着阴手一魔立身之处大声道：“阴手一魔，是你吗？”
阴手一魔气得暗自发抖，知道自己只一开口，毒针毒水就会应声而至，忍了一忍，暗将全身功力朝左掌运集。
忽然间，石门之外，传来隐约的碧光，和呼喝打斗之声，灯光与兵刃相接的声音，逐渐朝此处移近。
阴手一魔突然大袖一挥，在石壁上疾拂一下，两扇厚几盈尺的石门轰隆一声，陡地由暗槽中直落而下。
麦小明当门而立，正欲施放毒针毒水之际，忽听声响，骇得双足猛顿，陡然朝前一纵。
他身才纵起，阴手一魔一手抓着一个青衣少年，与他擦肩而过，眨眼窜出了门外，谷寒香出手拦截，已是慢了一步。
麦小明定了定神，笑声道：“师嫂，地上躺的是谁？”说着将针筒插在腰旁，两手在石壁上敲敲打打。
谷寒香道：“钟一豪挨了阴手一魔一掌，霍元伽等人的情形怎样？”
麦小明双手不停，将石壁敲的砰砰作响，道：“霍元伽今日不错，倒是跟在钟一豪身后进来了，宋天铎那兔崽子胆小如鼠，我见他躲着不动，刺了他一剑，结果未曾刺着。”
谷寒香道：“你身边带有火折子没有？”
麦小明道：“有。”说着掏出火折子一晃，火光一闪，室内重见光明，道：“我听得两个女人讲话，说是许多机关，今日忽然出了毛病，可是师嫂弄的？”
谷寒香接过火折子向钟一豪脸上一照，随口道：“这洞中另有能人，不过是敌是友，一时还分辨不出。”
麦小明朝钟一豪望了一眼，见他双目紧闭，气若游丝，脸上黑气密布，胸前衣衫四分五裂，清清晰晰一个掌印。
忽听阴手一魔的声音自石室上方响起，道：“谷寒香，你速即转身看看。”
谷寒香与麦小明一听，齐齐转面望去，只见一股浓烟，由左面角落处缓缓升起，逐渐扩散，大有弥漫全室之势。
只听阴手一魔的声音继续道：“这黑烟含有剧毒，吸入腹内，顷刻窒息而死，而且遇火即燃，厉害无比。”
麦小明怒吼道：“阴手一魔，有种就一枪一刀拼个死活，倚仗机关埋伏伤人，你算哪一门好汉！”
但听阴手一魔的声音道：“谷寒香，你快将火折子熄掉，回头抵受不住时，可在左面门上用力连击三掌。”
谷寒香秀目凝光，望着对面的石壁，暗暗忖道：他两次启闭门户，袍袖皆是拂在那处地方，看来门户枢纽必在那里。心念一转，出指如风，闭住了钟一豪的呼吸，接着将火折子灭掉，吩咐麦小明道：“你闭住气息，如果我能启开石门，你便将钟一豪抱起，随我向外闯去。”
这室中讲话，外面想必听得颇为清晰，谷寒香话刚讲完，即闻阴手一魔的声音道：“你不要痴心妄想，我若不存心放你，这一辈子，你就休想出来。”
谷寒香不敢再行开口，屏住气息，纤手一扬，一掌向对面壁上劈空击去。
但听“砰”的一声，回音震耳，前后两座门户，依然紧闭如故，纹丝不动。
那逐渐弥漫开来的浓烟，吃她强劲的掌风一震，顿时波翻浪滚，四散飞扬，加速了蔓延之势，谷寒香突然感到眼中一阵辛辣，泪水夺眶而出了。
黑暗中，麦小明突然闪到石门之前，抽出宝剑，猛然一剑砍下。
他这宝剑切金断玉，一剑砍下，顿时在坚硬的石门上划了一道深达五寸的槽痕。
麦小明宝剑一挥，又待砍下去，陡地手腕一震，宝剑已被谷寒香伸手夺了过去。
忽听阴手一魔的声音道：“谷寒香，你不必枉费心机了，我已在门外布下天罗地网，只要你走出门外必然落到我的掌握之中。”
谷寒香暗暗忖道：“这厮说的倒有几分可信，石门纵然开了，如果他以那机簧暗器堵在门口，自己仍然冲不出去。”思忖中，食中二指贴着剑身一拂，觉出宝剑完好，并未受到扭伤，于是身形一晃，转到通往洞外的那座门户之前。
只听阴手一魔的声音道：“你手下的什么一叟二奇，俱已被我擒住，依我的良言相劝，你还是早点弃械投降算了，不要一个疏神，将毒烟吸入腹内，枉送了一条性命。”
谷寒香寻思道：“只要有山风透入，就不怕他这毒烟，然后再打脱困的主意，好歹要擒住这厮，不虚此行。”心念一转，立即力透剑尖，缓缓朝两扇石门之间插下。
蓦地，耳听阴手一魔的声音急喝道：“谷寒香，快闪！”
原来他这洞府之内，每处门户，皆是两扇并列，其中另含妙用，这时喝声未歇，嗖嗖之声，陡地大响，百十柄淬毒柳叶飞刀，由上下左右，猛然朝中央射来。
这百十柄飞刀，位置也分布的极为巧妙，只要触动机关飞刀射出，顿时将门前所立之人的退路尽行封死，任他身法再妙，也难逃乱刀解体之厄。
亏得阴手一魔出声示警，谷寒香一听语声惊惶，未待他将话说了，立即松手蹬足，猛力朝后跃退，但觉惊风割面，十来柄飞刀贴身而过，划破了身上的衣履。
惊魂甫定，忽听阴手一魔的声音道：“谷寒香，我那飞刀淬有特制的毒药，见血之后，一个时辰便死，如果你受了刀伤，赶紧将我给你的那颗‘寒蚋丹’服下。”
他这攻心战术端的历害，一言一语，无不令人心烦意乱，恼怒不堪，谷寒香饱经忧患，性情已变得极为坚忍，任他出言挑激，依然心神不乱，麦小明却是不行，屏住呼吸，紧闭双目，已是感到不耐，耳听喋喋不休，自己不能回嘴，更是难以忍受。
谷寒香暗暗忖道：“我想活捉这厮，这厮想生擒自己，倒不知结果是谁胜谁败。”思忖中，身形一晃，飘然又到了石门之前。
她的胆量当真是大，手握剑柄，继续朝门上刺去。
但听阴手一魔的声音又起，道：“谷寒香，你已是笼中之鸟，网底之鱼，顽强抵抗，不过拖延时刻而已。”
微微一顿，又道：“你如今应该知道，手下那批人俱不足恃，胡柏龄的血海深仇，须赖你独自去报，少林、武当两派，人数何止千百，加上酆秋，水寒等人，无一不是穷凶极恶之辈，你武功再好，孤身一人，也不是这些人的对手。”
麦小明愈听愈气，暗忖道：“这王八蛋先头讲过，如果抵受不住时，可在左面门上用力连击三掌。”心念一转，闪身到了门前，左手持定毒针喷筒，右掌连挥，“砰砰砰”连击三掌。
谷寒香耳闻掌击石门之声，双眉一翘，徐徐的扭回头来。
内功深厚的人，自闭气息，个把时辰之内，倒也不难支持，只是在石室中浓烟弥漫，无法张开眼睛，却令人感到不耐，而且那浓烟贴着脸面，又湿又热麻痒的感觉，极不好受，因而谷寒香虽知麦小明以掌击门，也不加以制止。
但听阴手一魔的声音道：“谷寒香，老夫从未对人如此礼让，今日和你一见投缘，这才对你容忍有加，如今放你出来，倘若你依然不识好歹，老夫拼着终生抱撼，也要辣手摧花，将你毁在掌下。”
谷寒香气得娇躯发抖，身形一晃，闪到麦小明身后，将宝剑交还给他，接着跑到钟一豪身前，将他移到靠壁之处，以免被人踩到。
她尚未站起，身后“轰隆”声响，两扇石门，业已霍然敞开。
麦小明久已按捺不住，石门一开，立即舞动宝剑护身，闪电般的冲了出去。谷寒香恐他有失，身形电掣，随后便往外纵。
黑暗中，只听麦小明狂叫一声，宝剑针筒同时坠地。
谷寒香凛然一惊，双眉微晃，倏地横飘丈余。
但听一声轻响，麦小明的身子倒了下去。
谷寒香再也按捺不住，秀目一睁，厉喝道：“阴手一魔，谷寒香人在此处，你还不赶快滚了出来！”
她这两句话凝气纵声而发，语声过后，室中回音震荡，缭绕不绝，足足有半盏茶工夫，方才停了下来。
一片寂然，了无人声，阴手一魔陡地一反常态，既不现身，亦不回话。
谷寒香一面留神戒备，一面思忖对敌之策，她虽胆识过人，但是处身这种阴恶的环境，一行六人倒了三个，两个下落不明，剩下自己一人，敌暗我明之下，怎不芳心惴惴，暗暗感到不安。
峙立了良久时光，漆黑之中，仍然是毫无动静，死一般的沉寂，形成了一种恐怖的紧张。
谷寒香终于忍不住这种使人窒息的沉闷，纵声大笑一阵，说道：“隐起身影，暗施诡计，岂是男子汉的行径，如果再不现出身来，可莫怪谷寒香要走路了！”
她声如鸣金击玉，字字以内功发出，震得满室都是回鸣之声。
倏地，谷寒香探手囊中，摸出火折子来，随手晃燃，直往麦小明身畔走去。
只见麦小明脸面朝天，四仰八叉的躺在地上，两颊之上红扑扑的，睡的又香又甜。
谷寒香暗暗忖道：“瞧他脸上的颜色，好似中了一种极为厉害的迷药，但不知是否须有解药，才能将他救醒？”思忖中俯下身来，手掌按在他的头顶“百汇”穴上，将一股绵绵内力，传入他的“督脉”之内。
麦小明和钟一豪，都是与她久共患难的人，彼此之间，业已产生一种亲切的情谊，她志切夫仇，平日间待人冷峻，言笑不苟，因而那份情谊深藏不露，此时一个重伤垂危，一个人事不省，于是一种自然流露的忧伤和关注之情，突地袭上了她的心头。
正当她救麦小明不醒，有点心烦意乱之际，身后两三尺处，倏地响起一声极具哂薄意味，冷得不能再冷的哼声。
谷寒香惊汗一乍，贴地一掠，闪电般飞出丈外，顺手一抄，将麦小明掉在地上的宝剑和针筒拾到了掌中，那火折子却被扔在地上，一闪而灭。
黑暗中，只听一个苍老沉重的声音，缓缓说道：“小丫头，你敢轻举妄动，老夫教你也躺在地上。”
谷寒香听那语音似曾相识，一时之间，又想不起是谁，当下针筒暗暗对住那人，冷然问道：“你是谁？”
但听那苍老沉重的声音道：“你看不清老夫，老夫却看得清你，你将那破铜烂铁指住老夫，是何用意？”
谷寒香毛发悚然，不知如何是好，怔了一忽，强自镇定道：“是酆秋？”
那苍老沉重的声音道：“呸！酆秋是什么东西，怎可与老夫相比！”碧焰一闪，地上现出一个奇形怪状的人影。
碧焰光照之下，只见一个鬓须纠结，宽袍及膝的老者，一手提着灯笼，一手挟着四肢着地，软绵绵的阴手一魔。
谷寒香双眸神光如电，一眼之下，认出面前这个老者，即是数日前在“迷踪谷”外，向自己讨取“问心子”的那位无名老叟。
只听那无名老叟冰冷地道：“丫头，这买卖你做是不做？”
谷寒香暗暗忖道：原来他跟到此处，目的仍然在“问心子”上，那东西是大哥唯一的遗物，我怎可送给别人？她对胡柏龄情深爱浓，虽是些许微物，在她的目中，即是情爱的表徵，有莫大的价值。
无名老叟双眉一剔，两道冷电，紧逼在谷寒香脸上，怒声道：“如果你认为奇货可居，任意为难老夫，惹得老夫火起，这黑风峡之内，就是你的埋骨之地！”
谷寒香曾经与他交手，知道他的武功，确已到了飞花摘叶伤人的境界，因而虽听他口出大言，也找不出适当的言语驳斥于他。
无名老叟见她沉呤不语，顿时面色一弛，和颜悦色地道：“今夜若非老夫暗中维护，你早就落到这魔崽子的手中了，如今我已将他擒住，并且点倒了他的那批手下，只要你将‘问心子’交还老夫，你就可以将‘向心露’灌入他的腹中，做这黑风峡的主人。”
他似乎生平从未对人讲过好话，说完之后，胸前起伏如浪，激动不已。
谷寒香原本是个心肠极软的女子，自从胡柏龄惨死之后，她伤至痛深，心肠转趋刚硬，此时被无名老叟以惠相挟，以利相诱，心头不觉动摇起来。
无名老叟见她仍不开口，重又说道：“实对你讲，阴手一魔狡猾绝伦，她给你的那颗丹丸，乃是一重奇淫绝毒的药物，那两瓶‘向心露’也是西贝货，真的现在老夫身畔，只要你答应这笔交易，老夫将药物和人一并给你，否则的话，老夫也只得将他放掉，让你们拼个死活了。”
谷寒香突然莞尔一笑，说道：“我有几点疑问，老前辈须得据实相告，否则交易不必谈了。”
无名老叟双眉一蹙，道：“老夫无名无姓，也不知‘问心子’有何用途，除此之外，你尽管问吧。”
这两点正是谷寒香急欲知道的，不料他先将谷寒香的嘴巴堵住。
谷寒香轻声一笑，问道：“老前辈的武功，胜过谷寒香许多，何不明抢硬要，却想出这个公平交易的法子？”
无名老叟双目怒睁，厉声道：“你以为老夫不敢明抢硬要吗？”
谷寒香淡然一笑，说道：“老前辈当然敢，正因为如此，晚辈才百思不解，想不出老人家因何顾忌迟迟不肯下手？”
她愈讲愈客气，无名老叟却越听越气，终于左臂一松，扔下阴手一魔，一步一步地逼了过来。
谷寒香见他逼近身前，立即横剑护身，毒针喷筒一指，纵声道：“老前辈站住，再进一步，休怨晚辈无礼！”
无名老叟怒不可抑，厉喝道：“你太不知道进退！”
喝声中，举手一掌，劈出一阵排空暗劲，直向谷寒香撞击过去。
他右手提着那个碧绿灯笼，仅凭一只左掌对敌，出手之际，神情傲慢，看起来漫不经意，但那强猛的掌风，却划起了呼啸之声，威势慑人。
谷寒香看那掌力来势，如江河下泻，猛不可当，情知毒针毒水攻不进去，匆迫之际，心中闪电般地转念道：“是福是祸，就看这一剑的结果！”
转念中，但见她翻身上步，右臂疾舒，倏地一剑刺出！
这一剑凝重如山，快捷无伦，剑出未半，陡然剑上寒芒暴涨，那剑恍忽长了数尺，直往掌力中心投去。
但听无名老叟厉声喝道：“亡命之徒，老夫教你识得历害！”左掌划了半个圆圈，欺身上步，霍地向谷寒香左腕攫去。
谷寒香将全身功力化作一股剑势，由剑尖上逼了过去，借着宝刃威力，猛刺无名老叟的掌心，无名老叟若不撤掌收招，势必与谷寒香两败俱伤。
这种打法有点近于无赖，不过无名老叟见她能将一身功力化作剑势伤人，虽然火候尚浅，却也暗暗敬佩。
谷寒香一剑刺出，眼看无名老叟撤掌变势，转攫自己左腕，顿时莲足一挫，施展“摘星步”法，猛地朝后疾闪。
但听无名老叟冷笑一声，道：“不知天高地厚的小辈！”话声中，五指一撮，业已抓住了毒针喷筒的前端。
谷寒香娇躯才动，陡感左手一震，骇然之下，右手剑倏地划个半弧，竖剑上撩，猛向无名老叟刺去。
这一剑又狠又快，凌厉之至，长剑才动，风涛之声霍然而起。
无名老叟却未料她在不能出剑的方位，突然刺来一剑，不觉双眉一蹙，左手一松，飘然闪出了丈余。
谷寒香也不追击，剑势一收，莞尔道：“老前辈，你老人家与亡夫可有渊源？”
无名老叟两眼精芒电射，恨声道：“丫头，你笑里藏刀……”话未讲完，突然转面朝着通往内洞处厉声喝道：“什么人！赶快滚进来！”
语音甫落，忽听有人咳嗽一声，只见一个三旬左右的中年人，大步走了进来，碧绿灯光之下，但见来人一身黯色长衫，看去十分文弱，双眼闪动，气度却很沉稳。
来人当门而立，目光环掠石室一周之后，突然双拳一抱，朝着谷寒香遥遥一礼。
谷寒香与他相隔两丈之遥，眼看他抱拳行礼，双目之内，却流露出一片淫邪之色，不禁怒气横生，冷冷哼了一声。
只听来人敞声一笑，道：“区区张敬安，这位姑娘可是新主‘迷踪谷’的谷寒香吗？”
语调浮滑，隐含轻悔之意。
谷寒香心中有气，冷声道：“我叫谷寒香，你有何话讲？”
那张敬安用手一整衣襟，笑声道：“适才听姑娘口称亡夫，但不知指的是已故天下绿林盟主胡柏龄，还是天台‘万花宫’的主人佟公常？”
突然间，谷寒香眉心之上，露出一道深深的紫纹，一双俊目杀机腾腾，令人不敢直视。
张敬安凛然一惊，强笑一声，道：“姑娘何必动怒，夫死从子，无子再嫁，这也是人情之常，区区问的，只是姑娘……”
话未说完，那无名老叟突然厉声道：“畜生！快躲到老夫背后来！”
谷寒香杀机大盛，暗暗运集功力，正待飞身一剑，将那张敬安毁于剑下，闻言之下，不禁目注无名老叟，怒声道：“此人是酆秋的弟子，老丈袒护于他，莫非和他有什么关连？”
无名老叟轻哼一声，夷然不屑地道：“老夫何人？谁与这种不知死活的畜生有甚关连！”
忽听张敬安扬声一笑，道：“原来姑娘识得区区的来历，当真是荣宠之至。”说着迈出数步，朝着无名老叟道：“你这老儿，刚才可是与我说话？”
无名老叟面孔一板，用手一指地上的阴手一魔和麦小明，道：“这两人都已伤在谷寒香掌下，她已启动杀机，要取你的性命，你快躲到老夫身后，以免遭了她的毒手。”
张敬安进门之后，早已看出地上躺着阴手一魔和麦小明二人，这两人他都相识，武功深浅，他也知道，这时耳听他两人都伤在谷寒香的掌下，不禁满面疑惑，转眼朝她望去。
他来此这前，业已听过有关谷寒香的传说，虽知谷寒香以色盗艺，已经练成了一身绝艺，但想时日有限，纵然得窥绝学，功力亦必有限，因而要说阴手一魔是谷寒香所伤，他实难以相信，麦小明怎会伤在谷寒香掌下，他更不知所以。
谷寒香暗暗忖道：“这老叟当真古怪，口口声声畜生，却教人躲到他的身后，不知他想弄什么玄虚？”
恩忖中，忽听那无名老叟厉喝道：“畜生！你到底过不过来？”
张敬安勃然大怒，道：“老狗！大爷岂是你呼来喝去的！”
但见无名老叟嘿嘿一笑，道：“你不过来，老夫只得动手了。”欺身直上，五指箕张，径向张敬安当胸抓去。
张敬安怒火倏烧，左手一扬，疾扣敌腕，右掌一挥，猛地劈了过去。
谷寒香卓立一旁，冷眼观战，看那张敬安左手化解敌招，右掌同时攻敌，攻守兼备，使得恰得好处，掌劲如潮，大有海啸山崩之势，不禁暗暗忖道：“其徒如此，其师可知，要杀酆秋，看来实非易事。”思忖中，不觉轻轻的叹息了一声。
无名老叟亦未料到张敬安的火候如此老辣，冷哼一声，左臂倏缩倏吐，大袖摆动之间，已将张敬安的掌势逼住，食中二指一骈，霍地向他咽喉上点去。
他右手提着灯笼，虽在对敌之际，那灯笼纹风不动，丝毫不见摇摆。
张敬安一掌击出，陡觉一缕尖风，直对喉间刺来，不禁冷汗一乍，惊魂欲出，百忙中双掌连劈，封闭敌势，猛提丹田真气，闪电般地朝后疾退。
无名老叟变指为掌，沉腕一挥，竟然未曾把他抓住，顿时飘身向前，虚空一掌按去，口中冷冷地道：“能够挡住老夫三招，你也可以称霸江湖了！”
谷寒香看这一掌虚幻空灵，玄奥难测，料那张敬安招架不住，于是娇叱一声，震腕出剑，突地向无名老叟刺去。
无名老叟怒哼一声，双肩微晃，陡然横飘半尺，两指一扣，蓦地往谷寒香剑尖上弹去。
这扣指一弹，当真是动如灵蛇，快似奔雷，刹那之间，手指已近剑叶。
谷寒香自忖剑术未成，猛将剑身一侧，欲将锋刃迎向无名老叟的手指。
但听“嘶！”的一声，无名老叟中指由剑身一扫而过，余音摇曳不绝。
忽听张敬安朗声喝道：“多谢嫂夫人援手。”
话声中，只见他手执一个金光灿烂的黄圈，拧身上步，猛朝无名老叟攻去。
谷寒香突然冷声道：“谁是你这畜生的嫂夫人！”话出口，宝剑惊芒暴涨，蓦地朝着张敬安臀下刺去。
张敬安回首一顾，骇然色变，危急中猛施一个驴打滚，手中金圈狂挥，舞起重重圈影。
谷寒香杀机未泯，冷笑声中，伏身探臂，陡地一剑下插，直刺金圈丛中。
但听一阵金铁交鸣，张敬安的腰际被剑尖一划而过，拉了一条长达尺许的剑口，鲜血涔涔，洒得满地都是。
谷寒香娇躯电闪，陡然一剑，猛挥而下。
这一剑势如奔雷激电，张敬安未及起立，眼看即要身遭腰斩。
无名老叟忽地一掌击来，冷声道：“未得老夫许可，岂能随便杀人。”
就在这倏忽之间，他已将那个碧绿灯笼插在壁上，去势如风，返回势更加迅快几分。
谷寒香面凝严雾，嗔然道：“你横生枝节，大概是不要‘问心子’了！”宝剑震起斗大的剑花，直往无名老叟面门刺去。
张敬安由地上一挺而起，怒火万丈中，正欲不顾伤势，趁着无名老叟与谷寒香动手之际，上前合力将谷寒香毁掉。
他作势欲扑，身形未动，忽听谷寒香口中道出“问心子”三字，不禁心神一动，脱口“嗯”了一声。
谷寒香霍地剑势一变，电掣星转，刹那间连攻八剑，飘身后闪，娇喝道：“老丈住手！”
无名老叟立定身形，嘿嘿一笑，问道：“你是否有话问那畜生？”
张敬安怒喝道：“老儿再要出口伤人，大爷可就骂你祖宗十八代了！”
只见无名老叟双眉一轩，右掌一扬，便待劈空击去。
谷寒香突然道：“老丈是否要杀人灭口！”
无名老叟牙根一挫，睨视谷寒香道：“丫头你尽管撩拨老夫，惹得老夫火起，迟早总会取你的性命。”
谷寒香淡淡一笑，道：“我想来想去，觉得老丈必然是欠我大哥一点人情，因而……”
无名老叟截口道：“你不必做梦，老夫与胡柏龄素不相识，凭他后生小辈，也与老夫攀不上交情。”
谷寒香微微一哂，面庞一转，冷冷地道：“张敬安，‘问心子’有何用处？”
张敬安口齿一动，正欲答话，突然感到四道眼神，仿佛四根利箭，同时盯在自己身上，不禁暗暗忖道：“老子横行江湖，几曾受过这般折辱，这一男一女武功之高，倒也罢上，只是行事怪僻，令人无法测度，老子可不要多言招尤，枉送了一条性命。”
转念之下，将头一昂，道：“师嫂，小弟纵然出言卤莽，冲撞了你，也不该得个死罪，师嫂骤下毒手，岂不太为过分？”
谷寒香冷然道：“你罗嗦什么，我只问你‘问心子’有何用处？”
张敬安亢声道：“小弟不知，师嫂何不问那老……”他本待说“问那老儿”，突然想到无名老叟离奇难测的武功，话到唇边，终于缩了回去。
谷寒香暗暗忖道：“那‘问心子’不知有何用处，瞧他言语吱唔，和那老者势在必得的情形，其中必然另有隐秘。”
心念一转，突然向着无名老叟道：“老前辈，咱们交易不成，你还是另作打算吧。”无名老叟想是怒极，只见他敞声一阵狂笑，戟指谷寒香道：“老夫看你卧薪尝胆，念念不忘夫仇，故而对你存了几分敬意，谁知你贪婪成性，只图小惠，不顾大局，庸俗一至如此！”
说到此处，倏地大袖一挥，猛向地面拂去，将那阴手一魔震得腾空飞起，直对石壁撞去。
谷寒香被他激颜厉色一顿数落，不禁娇面生嗔，暗暗生出怒气，其实她想挟制无名老叟，目的也在夫仇。
倏地，只见阴手一魔右手一按石壁，疾若流矢，猛地向门外射去。
谷寒香芳心一震，娇喝道：“阴手一魔，扔下解药再走！”喝声中，一掠数丈，闪电般的追到了外面那间石室，震腕一剑，直向阴手一魔后心刺去。
这间石室内没有灯亮，仅凭门外射入的一线微光，幽暗之中，但见阴手一魔形如鬼魅，倏地拧身一旋，右掌一挥，击出一股冷森森的凉风。
谷寒香练的是至柔极阴的内功，情知只要被他的“阴风掌”击上，则所受之伤，必较他人远为严重。当下不敢托大，左腕一抡，疾劈一掌宝剑翻飞，护住了周身要害。
阴手一魔突然跑到右面壁下，大袖一扬，巧妙无比的在壁上按了几下，但听隆隆声响，通往峡外的石门霍然而开。
谷寒香冷声道：“你撒手一走，偌大一片家业，弃了岂不可惜？”
阴手一魔怪笑道：“你动了黑风峡的一草一本，我管教你‘迷踪谷’化为平地。”
忽听那张敬安笑声道：“老前辈，家师业已坐镇‘迷踪谷’内，在下奉命到此，即是为了与两位释嫌修好，请两位即时命驾，同至‘迷踪谷’共商大事。”
谷寒香闻听酆秋已到谷内，惊疑之下，双目冷电迸射，转向张敬安脸上望去。
张敬安当门而立，昂然发话，神情中流露出一股得意之色，他本来皮包骨头，而且面黄如蜡，好似久病初愈，一眼望去，文弱不堪，毫无起眼之处，这刻存心卖弄精神，点头晃脑暗影深沉中，看起来古怪可笑。
那无名老叟则更为怪异，但见他紧贴在张敬安身后，悄然而立，仿佛一条鬼影。
阴手一魔先前被无名老叟点住了“晕穴”，穴道一解，顿时向外逃窜，未曾留意到张敬安身上，这时听他发话，移目望了过去，不料目光所至，却见无名老叟如影附形，紧贴在他的背后。
老魔头已成惊弓之鸟，愣了一愣，陡地双足一顿，猛朝石门外纵去，他轻车熟路，勿须光亮，身形微晃，业已消失在腹道之中。
谷寒香心念电转，正在筹思应付无名老叟之策，张敬安陡然跨步向前，朗声笑道：“师嫂，这地上躺的，可是名叫钟一豪的那个家伙？”
他跨上一步，无名老叟跟上一步，如影随形，亦步亦趋，张敬安已具一身上乘内功，到了不着皮相之境，当年在“迷踪谷”的大寨之内，曾经当着群雄之间，将罗浮一叟伤在“血手印”下，无名老叟随在他的身后，他竟懵然不觉，怎不令人骇然！
谷寒香心知无名老叟是在向自己示威，那张敬安腰上血渍未干，却神气活现，直对自己行来，不禁心中一烦，厉喝道：“畜生，赶快闪到我的身后！”
张敬安闻言一呆，高声道：“师嫂是唤我吗？”说着身形一晃，直对谷寒香闪去。
无名老叟突然阴侧侧一笑，右臂疾操，一指戳在张敬安腰上，手腕一翻，将他挟在腋下。
谷寒香看在眼中，不觉满头云雾，讶然道：“此人是酆秋的弟子，老丈杀之则可，擒在手中，岂非无益有害？”
无名老叟冷嗤一声，道：“老夫要将这畜生带回山去，派作守洞之用，杀一杀酆秋的面皮。”
谷寒香忍不住莞尔一笑，双眸一转，道：“老丈在哪一座名山遁迹？倘若酆秋找上门去，岂不讨厌？”
只听无名老叟“呸”的一声，道：“酆秋可没有你这个丫头胆大，他对老夫避之犹恐不及。”
谷寒香本非少女，加之连年颠沛流离，境遇悲惨，因而失去了欢乐的心情，如今被无名老叟口口声声唤作丫头，不禁生出一股哭笑不得的感觉。
她暗暗忖道：“这老叟的武功，似乎不在佟公常之下，倘能得其臂助，对于报仇之事，必然大有俾益。”
无名老叟看她沉吟不语，顿时举步向她身前走近，幽暗之中，但见他目射寒光，冷焰逼人。
谷寒香背贴石壁，倏地滑开丈许，左手执定毒针喷筒，冷峻地道：“老丈意欲何为？”
无名老叟掌上早已凝足了功力，冷笑一声，道：“老夫念你是个女子，一直不忍搜索你的身上，如今可想出了一个法子。”
谷寒香秀目一挑，娇声喝道：“什么法子？”
无名老叟淡淡地道：“老夫先将你一掌击毙，在你的尸体上搜索，自然无男女之嫌。”
语音甫落，陡地欺身直上，身形之迅快，恍若电光一闪。
谷寒香冷笑一声，纤指一按喷筒上的机簧，双足一挫，横里闪开三步。
但听“咔喳”一声，一股毒针毒水疾射而出，直对无名老叟罩去。
她将时间拿捏得极准，无名老叟眼看手掌一挥，即可将她笼罩在掌力之下，无奈腥风刺鼻的毒雨，和沙沙作响的毒针，来势如电，罩定了自己面前的六尺方圆。
他虽早已相度好趋避之势，也不敢怠慢丝毫，紧迫中，一吸丹田真气，身子猛地一掠，闪到了钟一豪身旁，四散飞射的毒针毒雨，几乎是擦身而过。
谷寒香暗暗心焦，忖道：“这暗器虽然厉害，却只能暂保一时，他如能躲闪四次，毒针和毒水势必用尽。”
思忖间，忽听无名老叟厉喝道：“什么人鬼鬼祟祟？快点滚进来。”
甬道之内，传来拘魄索宋天铎的声音，道：“夫人可在里面？”谷寒香冷声道：“我在此地，你只管放胆进来。”只听宋天铎的声音逐渐移近，道：“阴手一魔由这面出去，又从正门进入了洞内，属下恐怕夫人中了他的诡计，特地前来接应。”
谷寒香暗暗冷笑，循声望去，只见拘魄索宋天铎手持单刀软索，慢步走了进来。
无名老叟突然沉声道：“丫头，你到底想死想活？”
谷寒香暗暗忖道：酆秋既已到了“迷踪谷”内，我还得早点回去，同来之人伤了大半，若不行个权宜之计，今日也逃不掉这老叟的纠缠。
心念一转，说道：“我倒是真的想死，不过为时尚嫌太早，这样吧，老丈若能再将阴手一魔擒住，晚辈但凭吩咐便了。”
无名老叟怒哼一声，道：“你敢弄鬼使诈，可别怨老夫无礼！”
谷寒香淡然道：“这个老丈放心，怕只怕阴手一魔早已远遁，老丈抓他不着。”
无名老叟突地左臂一松，扔下了张敬安，晃身一掠，一把抓住了宋天铎的右腕。
这一下动作奇快无比，张敬安的身子尚未落地，宋天铎业已被他抓住。
谷寒香冷冷地道：“此人是晚辈的属下，老丈抓住他则甚？”
无名老叟恍若未闻，却向宋天铎声色俱厉地道：“小子再讲，阴手一魔到了哪里？”
拘魄索宋天铎打量无名老叟一眼，道：“阁下何人？我刚才不是讲过，阴手一魔回到了洞内？”他虽两手执着兵刃，无奈腕脉被老叟扣住，半点劲力也使不出来。
无名老叟陡地暗将手指一紧，厉声道：“小子再讲，阴手一魔到了哪里？”
但听宋天铎惨叫一声，两手一松，单刀软索坠地，双膝一软，直往地面跪下。
谷寒香勃然色变，娇喝一声，飞身一剑刺到！
无名老叟头也不回，身形疾转，顺势一带那宋天铎的手腕，将他挡在中间。
谷寒香气沉丹田，猛地驻足撤剑，冷声道：“老丈这是什么意思？”
无名老叟干笑一声，道：“丫头，你还嫩的很，这小子言中有诈，你却觉察不出。”
拘魄索宋天铎满头大汗，颤声道：“老前辈松手，阴手一魔逃出峡外去了。”
谷寒香暗暗骂道：“该死的东西。”口中却微笑道：“老丈快追，迟恐不及。”
无名老叟目如利刃，盯注谷寒香道：“老夫若将阴手一魔抓住，你敢推三阻四，可莫怪老夫心狠手辣。”
谷寒香面露诡笑，道：“那得有个时限，如果老丈抓个三年五载……”
无名老叟怒哼一声，截口道：“任他逃到天边，不出一月，老夫必能将他抓住。”说罢随手一挥，将宋天铎扔了出去。
谷寒香看他要走，急声道：“老人家，请把‘向心露’留下。”
无名老叟微微一怔，接着将手一扬，掷出一个紧口玉瓶，道：“阴毒之物，用之只恐不祥，是福是祸，你自行思量。”语音甫落，人已消失于漆黑的甬道之内。
谷寒香皓腕一伸，接住了玉瓶，蓦地一个踉跄仆身朝前栽去。

第二十四章 向心毒露 狭路逢仇

拘魄索宋天铎见谷寒香快要跌倒，不由悚然一惊，情不自禁地闪身向前，伸手扶去，但见谷寒香双肩一晃，倏地横飘数尺，立定身形，冷冷问道：“巴天义人在何处？”
拘魄索宋天铎暗感到背脊一寒，垂首道：“他被阴手一魔的手下弄进洞内来了。”
谷寒香突然玉容一沉，阴森森一阵冷笑，道：“这‘向心露’不知有无效应，我想命你首先服用，你的意下如何？”
拘魄索宋天铎浑身一震，躬身道：“在下乃是胡盟主的属下，决不敢对夫人稍存异心。”
谷寒香嘿嘿地冷笑道：“你也知道念旧？巴天义与你是生死之交，你怎能见危不救？”
拘魄索宋天铎暗暗直冒冷汗，俯首道：“自今以后，属下再不敢贪生惜命。”
谷寒香暗暗一叹，忖道：“仰仗这种奴才坯子，怎能报大哥的血海冤仇？”思忖之际，不禁悲从中来，两滴热泪，夺眶而下。
拘魄索宋天铎俯首无言，心中却在思念她方才突然栽倒的事，原来谷寒香日间饮下那杯药酒后，虽然先声夺人，镇住了阴手一魔，得以安然离去，但那剧毒浸入脏腑，并未能全部炼化，她久战之余，心神一弛，竟为毒力所乘。
忽听谷寒香冷声说道：“这洞内灯笼甚多，你快去点亮，小心在意，不要触动了机关。”
拘魄索宋天铎应喏一声，举步往内洞奔去，谷寒香微一沉吟，接着走到钟一豪卧倒之处，蹲下身子解开他被点住的穴道。
只见钟一豪吐出一口悠悠长气，双目缓缓张开，软弱无力的朝谷寒香望去，目光之内，流露出一片感激之色。
谷寒香轻叹一声，道：“你已服下‘万花宫’的保命神丹，性命可保无虞，‘阴风掌’须以纯阳内功治疗，我无法相助于你，你自行运功，五六日后，想来即可痊愈。”
钟一豪口齿一动，欲言又止，接着微微将头一点，手撑地面，意欲坐起。
谷寒香暗暗忖道：“他痴迷不悟，我不可过于关注，引起他的误解。”
心念一转，任他自行挣扎，提起地上的张敬安，飘身进入里间的石室之内。
麦小明依然仰面朝天，卧倒在地上，谷寒香看他脸上姹红未退，心知若无解药，势难将其救醒，于是扔下了张敬安，转身往内洞走去。
内洞中各处门户大开，壁上的灯笼多已被宋天铎点亮，谷寒香打量形势，暗忖道：“这洞中门户如此复杂，加上重重机关，今夜若非那老叟将阴手一魔制住，自己势必要陷身此处。”
忽听宋天铎的声音传入耳际，道：“夫人快来。”
谷寒香听他语声急迫，不知有何事故发生，连忙娇躯疾射，电闪云飘，循声赶去。窜入左面一座门内，纵目一扫，但见男男女女，倒了一地，纵横交错，几乎无落足之处。
宋天铎立在室中，手指地面道：“巴老大倒在此地，霍大哥却下落不明。”
谷寒香暗自惊道：“那老叟当真厉害，全洞之人，竟被他一人制住。”思忖中，跃到搜魂手巴天义身旁，翻过他的身子看，原来他的背上，挨了阴手一魔一掌，这一掌似乎手下留情，虽然依旧不轻，却非“阴风掌”力，仅是平常的重手法而已。
拘魄索宋天铎立在一旁，道：“阴手一魔的点穴手法自成一家，属下试了几处，无法解开。”
谷寒香声色不动，一掌拍在巴天义的“神封”穴上，但见巴天义咯出一口浓痰，两眼张了开来。
在一叟二奇中，巴天义的性子较为暴躁，鬼心眼却是较少，谷寒香想起宋天铎自称是胡柏龄的旧属的话，心肠一软，遂由怀中取出一个朱红葫芦，倾出一粒药丸，纤指一弹，投入了巴天义的口内。
搜魂手巴天义脸色大变，张口便往外吐，宋天铎突然反手一挥，拂在他的下颚之上，道：
“夫人赐的灵丹，赶快吞下去。”
谷寒香任他做作，视若未睹，飘身跃到一名绿衣少女身畔，检视她被点住的穴道。
那无名老叟的点穴手法极为怪异，谷寒香试了一盏热茶的时光，才将绿衣少女的穴道解开。
这绿衣少女正是日间奉茶敬客那个，穴道一解，本能地挺身而起，一看室中情势，骇得花容失色，疾步往门外奔去。
谷寒香冷哼一声，道：“你最好站住，出了门外，我便取你的性命。”
那绿衣女闻言一呆，停下脚步，在门边立着。
只见谷寒香玉掌连挥，一掌一个，转眼之间，解开了另外三个绿衣少女，和四个青衣少年的穴道。
四个青衣少年人一醒转，立时在地上寻找兵刃，绿衣少女等一见，也纷纷检取自己的兵器，转瞬间，四男四女，分别并肩而立，横剑当胸，一副凝神待敌的样子。
谷寒香面露薄哂，冷冷地望着他们，待得众人站定之后，始才问道：“你们是阴手一魔的弟子，抑或仅是下人？”
她眉宇之间，闪动着一股煞气，语言之内，流露出一种威仪，连一叟二奇这等人物，对她尚且愈来愈为怯怕，这几名少年男女，眼看阴手一魔久不现身，恐惧之情，更是油然大炽。
四个青衣少年相互望了一眼，为首一人答道：“我等俱是下人身份，并非洞主的弟子。”
谷寒香一瞥地面，其中并无起眼之人，不禁秀眉一剔，冷声道：“据我所知，阴手一魔尚有两名弟子，如今人在何处？”
为首的青衣少年顿了一顿，道：“两位姑娘原在洞内，如今到了何处，在下等却不知情。”
谷寒香暗暗忖道：“这几个少年男女武功根基不错，若能收为己用，再加训练之后，就可予以重任，只是阴手一魔尚在，他们定然不敢变节。”
心念一转，目射神光，在众人脸上横扫一眼，说道：“阴手一魔素行不义，我不信他是个待下有恩的人，你们如其永远呆在这种暗无天日的洞内，何不随我转回‘迷踪谷’去？”
八个少年男女似是大出意料，彼此面面相觑，俱都不敢事先答话。
谷寒香双目炯炯注定为首那个青衣少年，道：“阴手一魔终难逃出我的掌握，你们放胆跟随着我，谅他也无可奈何。”
想见钟一豪大步由门外走了进来，厉声道：“弃暗投明，千载良机，谁敢执迷不悟，便以绿林第四戒律治罪！”
他已将黑纱蒙在脸上，昂首阔步，看来豪迈如雄，但是讲话时声音干涩，中气短促，一听之下，即知他身负极重的内伤。
为首的那个青衣少年曾与钟一豪交手，眼见他挨了一记“阴风掌”倒于地上，不料他非但未死，而且恁快就行动自如，且还大声讲话，不觉怔在当地。
但见一个绿衣少女朝谷寒香敛衽一礼，道：“婢子等也曾听人说过，绿林四大戒律的第四条是‘逆不受命’，不过婢子等份属下人，不知洞主是否身在绿林，该否受‘迷踪谷’的节制，未得洞主面允，实不敢贸然相从。”
谷寒香看那答话的少女，正是日间捧茶敬客的那个，不怒反笑道：“你倒是伶牙俐齿，姓什么？叫什么？”
那少女答道：“婢子没有姓，贱名叫作绿云。”
谷寒香淡淡一笑道：“名字倒也不俗，咱们有一人中了迷药，现在外面躺着，你去将他救醒，领来此处。”
那名叫绿云的少女闻言之后，转面朝另外几人望去，似乎要征求众人的同意。
拘魄索宋天铎大声喝道：“还不快去，当真找死不成。”
那绿云向谷寒香望了一眼，见她嘴角挂住一丝冷笑，双目之内威严闪闪，不觉心中一馁，转身向门外快步走去。
钟一豪恐她暗中弄鬼，举步跟着走去，谷寒香将手一摆，道：“勿须。”接着向那绿云扬声道：“阴手一魔早已逃之夭夭，谁敢节外生枝，可别怨我以‘五阴搜魂’的手法治人。”
那绿云转身道：“婢子不敢。”
谷寒香冷冷一笑，挥手道：“速去速回，见着了你们那两位姑娘，带她们前来见我。”
绿云低诺一声，转身走出门去，谷寒香转向为首的青衣少年道：“咱们尚有一人下落不明，你速去将他找来。”
那青衣少年为谷寒香的威仪所慑，不敢抗命，只得疾步往室外奔去。
这一间石室颇为宽大，谷寒香卓立室中，仿佛一座高耸入云，翠绿欲滴的山峰，秀逸绝伦之中，令人有高不可攀的感觉。
搜魂手巴天义盘膝坐在地上，正在运气行功，以助药力，钟一豪和宋天铎二人，一边一个，侍立在谷寒香身后。
十余名身穿黑色劲装的男子，横七竖八，卧倒在地面，三个青衣少年和三个绿衣少女，则屏息而立，每人脸上都有点阴晴不定。
蓦地，门外传来麦小明的呼喝之声，和兵刃相击所发的金铁交鸣之声。
谷寒香黛眉一蹙，回头望宋天铎一眼道：“你去瞧……”
话未了，只见绿云披头散发，左臂右腿之上，鲜血淋淋，手执一柄长不盈尺的金色断剑，狼奔豕突地窜入了房内，麦小明手挥宝剑，流星赶月一般，衔尾追进来。
但见麦小明朗声喝道：“看剑！”惊虹电掣直往绿云脊梁上刺去。
谷寒香突然双肩一晃，闪电般的到了麦小明身旁，玉手一探，倏地夺下了他的宝剑！
但听一阵“叮叮”之声，谷寒香宝剑连震，连点六个少年男女的剑尖，将六人震得同时大退了一步。
室中鸦雀无声，沉寂如死，每个人都为谷寒香的奇奥手法，和神妙剑术所怔住。
麦小明瞠目结舌，愣了半晌，讷讷地道：“师嫂这两手，我都未曾学过。”
谷寒香冷冷地望他一眼，转对绿云道：“你快将创口包扎起来，能进到此地，你的武功也算不错。”
要知麦小明的武功，系由独眼怪人佟公常亲授，与谷寒香是同一师承，正因为艺出同源，麦小明所能的，谷寒香都会，谷寒香所会的，麦小明却有未学，故而谷寒香才能轻易的将他的宝剑夺下。
谷寒香见一个绿衣少女，已在替绿云敷药裹伤，于是将宝剑朝麦小明扔了过去。
麦小明接住宝剑，突然一指地上的张敬安，讶声道：“师嫂，张敬安怎的也在这里？”
谷寒香答非所问地道：“他算不算你的师兄？”
麦小明嘻嘻一笑，道：“我在酆秋那里吃过几天饭，酆秋要收我做徒弟，我是无可无不可，他要我唤他做师父，我看反正不行拜师之礼，师父就师父吧。”
谷寒香冷冷一哼，道：“有奶就是娘，亏你讲得出口。”
麦小明嘀咕道：“本来是么，难道说没奶的倒是娘。”
谷寒香沉声道：“我就要整治张敬安了，如果你有故人之情，最好是回避一下，不要看入眼中。”
说话中，门外传来一阵步履之声，跟着便见罗浮一叟霍元伽一手提着一人，大步走了进来。
谷寒香移目望去，但见霍元伽束发金箍已失，须发蓬乱，浑身为汗水浸湿，左手提一个紫衣艳妇，右手提着一个黄衫女子，两个妇人都长的十分艳丽，此时软绵绵的昏睡未醒，似是被人闭住了穴道。
霍元伽进门之后，双目一闪，环扫众人一眼，接着扔下两个女子，朝谷寒香躬身一礼道：
“属下无能，差点折了夫人的名，特此请罪。”
谷寒香目光锐利，向两个少妇模样的女子掠了一眼，看出二人是被无名老叟的点穴手法所制，心中暗暗想道：他含糊其词，明是有意遮羞，瞧他狼狈之状，想必也历经一番艰苦了。
心念一转，突然一反常态，温言道：“霍兄定已久战身疲，先请一旁歇息，我尚有一桩小事处理。”
罗浮一叟抱拳一礼，移步退到一侧，谷寒香突然玉面一沉，注视几个绿衣美婢道：“你们久随阴手一魔，谅必知道‘向心露’的用法。”
四个绿衣美婢相视一眼，顿了半晌，始由绿云开口道：“洞主为了携带方便，将‘向心露’制成了药丸，用时以酒化开，服后约莫醉死一个时辰，醒来后灵志不清，心中只有施药之人。”顿了一顿，接道：“洞主向来将药丸带在身上，如果夫人想要，婢子等却难以从命。”
谷寒香问道：“解药呢？”
绿云说道：“昨日洞主命婢子取‘向心露’时，是大小姐揣测洞主的心意，装了两粒解药，用以搪塞夫人，那药丸只须吞下，自然有效。”
她说到大小姐时，目光朝地上的紫衣艳妇瞥了一眼，谷寒香早已料定那两人是阴手一魔的弟子，当下懒得理会，仅只淡淡的说道：“你们去斟一碗酒来，我有用处。”
一个绿衣美婢惑然望她一眼，转身奔出房外，谷寒香走到张敬安身畔，翻过他的身子，一掌拍在他的背上。
但见张敬安身躯一震，吐了一口浊气，略一定神，由地面挺身而起。
谷寒香突然阴沉沉一笑，玉手一挥，一指向他的“神封”穴上戳去。
这一指其快绝伦，张敬安足未站稳，睹状之下，急忙猛力一挪身子，可惜为时已晚，谷寒香的纤指业已戳在穴道之上，毫厘不差。
张敬安的麻穴被点，身子顿时动弹不得，苦笑一声，道：“师嫂，你制住小弟则甚？”
谷寒香冷然不语，却由囊中取出那个紧口玉瓶，拔开瓶塞，倾出一粒黑黑的药丸。
张敬安骇得面无人色，颤声问道：“师嫂这药丸有何用处，难道是给小弟吃的？”
麦小明立在一旁，口齿一动，似欲讲话，即又像恐怕触怒了谷寒香，终于忍了下去，闭口不言。
张敬安见谷寒香闷不声响，连忙转动目光，向麦小明望去，乞怜之色，流露无遗。只见麦小明怔了一怔，期期艾艾地道：“师嫂……”
谷寒香猛地转面，杀机腾腾，怒声道：“叫你滚出去，你是想死，还是想尝尝‘向心露’的味道！”
张敬安一听“向心露”三字，刹那之间，额上冒出了一层冷汗，双目之内，露出一片恐惧的光芒。
只见麦小明怔了一怔，有气无力地道：“出去也好，眼不看为净。”说罢转身，往门外走去。
张敬安突然急声道：“麦师弟，你就无同门之谊，也该看在恩师份上，劝一劝师嫂手下留情。”
麦小明扭头道：“你别怕，师嫂也不杀你，你偏向她，她不会亏待你的。”语罢疾步走出门外。
适在此时，那绿衣美婢拿着一只小巧的玉碗，由门外走了进来，玉碗中盛了大半碗浓醇美酒。
谷寒香看她目含怨毒，飘了霍元伽一眼，不禁秀眉微蹙，转而问道：“霍兄是否已将那个少年废了？”
罗浮一叟躬身道：“属下出手不重，想必尚有救。”
谷寒香道：“霍兄速去瞧瞧，是我命他去传唤霍兄，伤了他的性命，难免令人耻笑。”
霍元伽面上一红，道声“遵命”，快步走了出去。
谷寒香接过绿衣美婢手中的玉碗，将那粒黑色药丸投入酒中，移步向张敬安走近。
张敬安汗出如浆，急声道：“师嫂，只要你不嫌小弟鲁钝，做牛做马，小弟俱都甘心，赴汤蹈火，万死不辞，决不敢稍有二心。”
谷寒香充耳不闻，丝毫不为所动，但只手掌微晃，使碗中的酒动荡不止，一忽工夫，酒色已变得浓黑如墨。
张敬安见软求无效，不禁骇极而怒，狂声吼道：“谷寒香，‘迷踪谷’男女老小的性命，都在恩师的手中捏着，你胡作非为，定必后悔莫及！”
谷寒香冷冷地道：“你最好是闭嘴，惹得我割掉你的舌头，你才是后悔莫及。”
张敬安骇得浑身汗下，怎奈身子不能动弹，无可如何。
谷寒香看那药酒业已调匀，皓腕一抬，即往张敬安唇边送去。
室中的人，谁也不敢出一口大气，每人的目光都集中在那碗“向心露”，每个人都听得到自己心跳的声音。
除了钟一豪之外，每人的心头都暗自惴惴，似乎都有一重感觉，张敬安之后，下一个吞服“向心露”的即是自己。
忽听张敬安凄厉喝吼道：“贱婢……”
谷寒香左掌疾伸，拇中二指，倏地钳住了张敬安的下颚，玉碗一倾，大半碗浓黑如墨的药酒，顿时灌入了张敬安腹中，点滴无余。
但见张敬安晤晤连声，转眼之间，苍白的脸颊上泛出一片青紫，眼皮也逐渐垂落下来。
谷寒香玉掌一挥，解了他的麻穴，厉声喝道：“小明！”
麦小明探首朝室内一望，问道：“干什么？”
谷寒香冷冷地道：“将他背着。”震腕一推，将张敬安的身子送了过去。
麦小明闪身向前，伸手接住，惑然问道：“咱们这就走吗？”
谷寒香目光流盼，一扫钟一豪和搜魂手巴天义道：“两位是否能骑马？”
钟一豪尚未开口，搜魂手巴天义由地上一弹而起，抢着道：“多谢夫人慨赠灵丹，属下业已行动无碍！”
谷寒香玉面一转，看了钟一豪一眼，钟一豪急忙抱拳道：“属下已不碍事。”
罗浮一叟霍元伽大步走进室中，躬身道：“这洞内有一座密室，控制各处的门户，夫人是否要前去检视一番，予以拆毁？”
谷寒香微一沉吟，道：“酆秋已到‘迷踪谷’内，咱们须得立即动身，赶回去。”接着转向几名少年男女道：“掌灯带路，你们洞主如果回来，要他即日前去见我。”
几个少年男女闻得吩咐，唯唯诺诺，谁也不敢多话，转眼间碧光晃动，手提灯笼，当先朝外走去。
谷寒香随后向外走去，霍元伽与钟一豪等人心意，都怕养虎贻患，希望就此将阴手一魔的手下除去，毁掉他这洞府，但见谷寒香喜怒不测，行事诡异，俱都不敢开口，以防多言招祸。
出到黑风峡外，一看天色，已是近午时光，一个绿衣少女牵了谷寒香的马匹，送了拢来。
谷寒香飘身上马，接过丝缰，忍不住扫视了几个少年男女一眼，道：“倘若阴手一魔在一月之内，仍不回转，你们最好是自动前来投我，‘迷踪谷’虽未招贤纳士，也不致薄待尔等。”说罢之后，丝缰一带，驰马绝尘而去。
一叟二奇和钟一豪等人，急忙策马紧随在后，麦小明将醉倒的张敬安搭在鞍前，驱马跟在最末。
六骑健马奋蹄疾驻，直投西北而去，谷寒香归心似箭，马不停蹄，越驰越快，众人虽然饥肠辘辘，也不便讲出口来。疾驰中，软绵绵地搭在鞍上的张敬安，陡地大喝一声，手按马背，猛地腾身着地。
麦小明一惊之下，不遑多想，右手一伸，疾往他的足踝抓去，左手骈食中二指，飞袭他的腰际“太乙”穴。
只见张敬安含胸拔背，猛地一拧身形，双足翻飞，直踢麦小明面前。
这一连环飞足，快若迅雷疾电，凌厉如巨斧开山，麦小明被坐骑前冲之势一带，直往他双足上撞去。
急迫中，但听麦小明大叫一声“师嫂”，连翻带滚，闪落到了地面，张敬安形如巨鸟破空，双掌猛划，疾射盈丈，一把抓住了马鬃。
谷寒香驰马在前，一闻张敬安的喝声，顿时猛勒缰绳，掉头朝后一望，眼看张敬安拍到马匹，不禁脱口厉喝道：“张敬安！”
只见张敬安闻得喝声，浑身一震，勒住缰绳，转面望来。
谷寒香目光如炬，相隔虽远，却看出他眼神缭乱，一副茫然若失的神情，当下将手一招，厉喝道：“过来！”
张敬安耳闻谷寒香招唤，两眼遥遥盯在她的脸上，恍忽似曾相识之人。
两人四目相接，一直僵持了盏茶工夫，张敬安始才双腿微夹马腹，策马向前走来。
谷寒香目射冷电，盯注张敬安的双眼一瞬不瞬，口中冷冷地道：“跳下马来。随在我的鞍旁行走。”
张敬安看来似懂非懂，转脸一望罗浮一叟等人，露出一副手足无措的样子。
麦小明但问好恶，不论是非，他带艺投师，曾与张敬安相处两年，二人之间，既无情感，亦无嫌隙，这时眼看他痴痴呆呆，一副失魂落魄的神情，心下感到有点过意不去，于是朝着谷寒香道：“师嫂，就让他骑马，我跑一段再说。”
谷寒香暗暗忖道：“这药力虽然厉害，不过似这等麻木不仁的人，带在身畔，也没有大用。”
忖念之下，不由心头一烦，丝缰一抖，纵马朝前驰去，张敬安好似惟恐她要将自己撇下，策马上前，抢过霍元伽与钟一豪的马头，紧傍着她的马鞍驰去。
黄昏时分，赶到了忻县城外，六骑马首尾相衔，正自往城内冲去，蓦地，蹄声震耳，一匹枣红健马风驰电掣，迎面疾冲而来。
谷寒香神目如电，瞥眼之际，看出马上人乃是多爪龙李杰，当下一勒丝缰，低喝道：
“老三？”
多爪龙李杰闻得呼喝，抬眼一望，急忙猛收缰绳，只听那枣红马一声长嘶，人立而起，收住了急冲之势。
谷寒香目光一闪，见他衣衫和坐马俱已为汗水湿透，想是长日赶路，一直未曾歇足之故。
多爪龙李杰跃下马背，忽见张敬安随在谷寒香一旁，不觉面色一变，口齿微动，欲言又止。
谷寒香道：“你有话但讲无妨，这般马不停蹄，可是谷中生了变故？”
多爪龙李杰躬身一礼，瞥眼向张敬安脸上一扫，看他神情木讷，大异寻常，不由讶声道：
“酆秋已至寨内，除了派人远下岭南，柬邀鬼老和人魔等人外，并且擅传夫人的号令，召集天下绿林同道，限于四月初八日，前来‘迷踪谷’听令。”
说道此处，用手一指张敬安道：“这厮脚程好快，我一路换马，两日夜未曾驻足，不料仍然被他赶到了前面。”
谷寒香沉吟少顷，问道：“酆秋擅传我的号令，是口头之令，或是书面之令，传令之人是否都是谷中的弟子？”
多爪龙李杰喘了一口大气，说道：“余先生刚刚将三色令符制好，不知怎的，竟被酆秋得知，他逼着余先生交出了四面‘威风金符’，派了他自己带来四个手下，持符传令。”
谷寒香将手一挥，道：“落店之后再讲。”丝缰一抖，纵马往城内冲去。
七匹健马首尾相衔，刚刚冲入城内，谷寒香倏地猛勒丝缰，扭头喝道：“宋天铎，赘住前面两个老道，快！”
拘魄索宋天铎闻得吩咐，纵目朝前一望，只见长街尽头，依稀有两个道袍背剑的身影，当下不敢怠慢，腾身下马，施展轻功身法，全力向前追去。
冬日昼短，转眼之间，夜幕四合，满街灯光闪动，谷寒香策马在前，沿街徐徐行去，找着了一家客店，率领众人投入店中。
众人俱是整日未进饮食，落店之后，立即开始饮酒用饭，那张敬安痴痴呆呆，守着谷寒香寸步不离，一起一坐，俱都随着她行动。
谷寒香秀目流盼，一顾霍元伽道：“近来的江湖情势，霍兄料必清楚，绿林之中，是否有后起之秀？”
黑风峡一战，使她威仪倍增，罗浮一叟听她询问自己，不由自主的放下酒杯，抱拳答道：
“自从盟主身死后，少林、武当两派，气焰更甚往昔，加以绿林道中领导乏人，是以只要小有名气的人，全都敛迹养晦，以避株连，新起的人物尚未听说有过。”
钟一豪忽然接口道：“崂山三雄，对胡盟主崇敬有加，他们得了夫人的号令，定然不待四月初八，即会赶到迷踪谷内，还有属下的一些旧部，也必是闻令动身，兼程赶来。”
谷寒香转眼望着麦小明，问道：“酆秋共有几个弟子？”
麦小明笑道：“三个半。”
只见谷寒香玉面一沉，双目之内，迸出一股煞气，麦小明急忙接声道：“本来就是，我算半个。”一指张敬安道：“他还有两位老兄……”
谷寒香突然冷冷一哼，截口道：“酆秋是罪魁祸首，本来我打算料理了阴手一魔之后，就去找他算帐，不想他自投罗网，竟会送上门来。”
麦小明问道：“师嫂想要杀他吗？”
谷寒香冷冷一笑，尚未讲出话来，甬道之外，突地传来一阵疾步之声。
众人转面望去，只见拘魄索宋天铎举步若飞，匆匆奔了进来。
谷寒香双眉微耸，问道：“那两个老道，可是武当派的？”
拘魄索宋天铎行了一礼，道：“正是武当四阳之二，青阳白阳二人。”
谷寒香悚然一惊，暗暗忖道：“在武当派中，这两人辈分崇高，联袂北上，定然是有重大事故。”思忖之际，一股腾腾杀机，陡地自眉心露出。
拘魄索宋天铎话未讲完，睹状之下，心神不禁一凛，不觉的住口不言。
谷寒香沉声问道：“两人如今到了哪里？你是否泄露了行藏？”
拘魄索宋天铎忙道：“二人并未发觉属下，他们才到城北一家客店门外，店中立即有个中年男子迎出，三人未曾交谈几句，同时往城外奔去，行色匆匆，好似有什么急事，属下跟出城外，发觉三人所去的方向并非恒山，故而回来请示。”
谷寒香忖道：“武当派人多势众，‘五行剑阵’非同小可，想杀武当四阳，谈何容易，现下这两人落单，再不下手，更待何时？”
心意一决，顿时推杯而起，目光一扫钟一豪和巴天义两人，道：“你二人内伤未愈，就留在店中歇息吧。”说罢当先往房外走去。
张敬安一见，立时跟在她的身后，霍元伽与麦小明也都离座而起，随同向外走去。
忽听钟一豪大声道：“属下也愿同往。”
谷寒香似是无心理会二人，随口“嗯”了一声，疾步往店外走去。
她出了店门，宋天铎立时上前带路，一行八人，顺着长街疾行，直往城北奔去。
她出城外之后，谷寒香问明所行的方向，立即吩咐众人随后跟上，自己展开轻功脚程，全力朝前疾追。
旷野之上，夜风呼啸，遍地积雪，泛出一片皑皑的白光。
她这一全力疾奔，霎时撇下了众人，但那张敬安却如流星赶月一般，虽然终是越掉越远，却逐渐超在霍元伽等人的前面，麦小明好胜之心大起，竭尽全力，紧追在张敬安之后。
疾奔了半个时辰，突见一座小小的冈峦横在前面，隐约的金刃劈风之声，随风送到了耳畔。
谷寒香深吸一口长气，飕飕飕接连激射，刹那之间，抢进了数十丈距离。
突地剑光耀眼，强劲的掌风，呼呼作啸。
谷寒香一跃七八丈，娇躯尚未着地，忽见人影晃动，喝叱之声大起，眨眼之间，四个手执兵刃的男子，一字排在眼前。
但听一个粗重的口音大喝道：“来者何人，火速报出名号！”
谷寒香目射冷焰，向身前四人横扫一眼，莲步轻移，直往打斗场中走去。
这平冈之上，三个人激斗正烈，一个是五短身材，瘦骨嶙峋，双臂特长，鸠形鹄面的人，另外两个，则是一般打扮，发挽道髻，身着藏青道袍，花白长髯，飘拂胸际。
忽听先前那个粗重的口音厉喝道：“回去！”
原来四个拦阻谷寒香的大汉，被她慑人心神的目光一扫，俱各为之一怔，待得神志清醒，谷寒香业已走到近处，玉掌一挥，直向居中二人横劈过来。
那出声发话之人立在最右，此人手持一柄宽达五寸的厚背锯齿刀，一见谷寒香恃强硬闯，不觉恼羞成怒，声出刀出，反手一招“猛虎当道”，一刀斜劈过去，霍霍刀风，震得人耳膜生痛！
但听居中二人齐声一哼，身形后仰，被弹出一丈开外。
谷寒香随手一掌，既无劈空啸风，亦无暗劲潜力，两个手横兵刃的彪形大汉穴道已被震闭，倒地不起，说时迟，当时快，未见她变招换式，纤指倏合，已将那柄势如疯虎的锯齿刀握住。
那人一刀劈出，蓦感手腕一震，刀身纹风不动，骇极之下，双腿一坐马步，暴喝一声，竭尽全力，猛地将刀往怀中一夺。
同时间，左面那名大汉大喝一声，一根粗如鹅卵的七节钢鞭，朝谷寒香拦腰击到。
谷寒香一双冷芒逼射的美目，依然盯注打斗中的二道一俗身上，但听她冷森森一哼，纤腰微摆，形如柳絮随风，倏地横飘三尺，借着移形换位之势，皓腕陡地一折。
忽听一个清朗的口音纵声道：“姑娘手下留情。”
话声中，一条人影如雷奔电射，由十余丈外一闪而至。
此人轻功奇高，来势如电，谷寒香心头微微一惊，功贯五指，力透刀身，霍地沉腕一拧。
但听“呛”的一声脆响，那柄宽达五寸背厚寸许的锯齿刀，竟被她春葱似的纤指硬生生捏断。
似她这等娇美如花，柔弱如水的女子，手握刀锋，力断利刃，怎不令人骇然，两个大汉骇极而痴，目瞪口呆地立在当地，仿佛泥塑木雕似的。
那电闪而至的人影突然沉声道：“尔等还不退开，莫非当真要找死！”俯身挥掌，顿时解了地上两人的穴道。
两个大汉闻言一惊，齐声一喏，疾步退了开去。
谷寒香凝目望去，只见来人年约二十五六，一身银色劲装，剑眉星目，猿臂蜂腰，背插宝剑，英气迫人。
忽听剑气掌风之中，响起一个苍劲的口音道：“时寅，贫道等以多胜少，情非得已，你再不束手就缚……”
只听那鸠形鹄面，瘦骨嶙峋之人截口道：“少放屁！胜得了大爷时，大爷将项上的人头给你。”
语声中，双掌翻飞，忽击忽扫，疾变如电，招招不离两个老道的要害。
谷寒香暗暗忖道：“此人骨头好硬。”移目望去，只见那人脸色铁青，双掌乌黑，手肘以下，条条血管偾张，将手掌胀得又粗又大。
她目光如炬，三人虽然动作快速，往来如电，但在雪光反映之下，她却看得纤微尽呈，巨细不遗。
那猿臂蜂腰的男子见她望了自己一眼后，重又凝神观战，移步往场边走去，不禁俊面微红，抱拳道：“姑娘尊姓芳名？此人使的是‘黑煞掌力’，奇毒无比，姑娘若非……”
他本想说“若非他的同道，最好不要拢去。”话到唇边，忽然想到如此秀美高雅的女子，决不可能是那时寅的党羽，莞尔出言，只恐唐突佳人。
要知谷寒香也不过二十许人，她天生绝色，虽然饱经忧患，心若槁木死灰，但是外表看来，依然是个艳光照人的少妇。
谷寒香一听那以一敌二，掌对双剑之人姓时，使的又是“黑煞掌力”，顿时芳心一动，飘身向场边闪去。
那猿臂蜂腰的男子，见她对自己的话置若罔闻，不觉一呆，接着双肩一晃，随着跃了过去。
蓦地，一阵疾风贴地掠到，但见张敬安举掌一挥，不声不响，陡然朝那猿臂蜂腰之人背心击去。
这一掌来势奇诡，力道惊人，掌挟腥风，凌厉之极。
那猿臂蜂腰之人，身手居然极高，耳闻掌风袭到，蜂腰一扭，霍地转过身来，健腕一抡，猛地一掌迎去。
忽听他惊声道：“血手印！”
“砰”地一声巨响，两掌一接，激风旋回震荡。
他功力原本较逊，又是仓促反身发掌，以短敌长，竟被震得右臂麻木，内腑齐动，眼花耳鸣，身躯弹出一丈之外。
张敬安一掌拍出，身形丝毫不停，瞬眼之间，静立在谷寒香身侧。
突地，麦小明疾掠而至，敞声笑道：“范玉昆，吃我一掌！”扬掌一挥，猛向那猿臂蜂腰之人天灵盖上击下。
但听喝声大起，六七条人影齐向麦小明扑至，寒芒电掣，刀剑鞭钩俱有。
原来这猿臂蜂腰之人，正是已死的神剑范铜山之子，北岳“落雁谷”之战，曾与麦小明狠拼百余合，未曾分出胜负。
名家之后，果然非同凡响，范玉昆被张敬安的“血手印”震出丈外，身形依然未倒，此时眼看麦小明一掌压下，欲待还击，无奈右臂无法举起，只得恨声一哼，猛力往一侧窜开。
麦小明嘻嘻一笑，道：“饶你不死！”腾身而起，倏地飞过迎面扑来之人的头顶，泻落于谷寒香身旁。
激战中的两个老道，显然是知道谷寒香是敌非友，两人一般心意，都想速战速决，尽快将那名叫时寅的人毁在剑下。
两个老道功力之深，堪称武林一流高手，两人所使的剑法，更是大异寻常，但见此剑未消，彼剑即长，此剑倏出而收，彼剑未动而至，交织来去，如穿梭织锦，相生相应，绵密极顶，重重剑幕，将那时寅紧紧地裹在其中。
麦小明看了半晌，心中大感不服，脱口道：“师嫂，两个牛鼻子太不要脸，我去给他们点颜色瞧瞧好吗？”
他至今尚着道装，见着道人，仍然叫牛鼻子。
谷寒香面如玄冰，眼神随着三人的剑掌幻动不已，口中冷冷地道：“留神瞧着，休得多话。”
麦小明嘀咕道：“武当派的‘两仪剑法’，有什么好瞧的，‘五行剑阵’，我也杀得进去，杀……”他要说杀得出来，忽然住口不言。
倏地，风声嗖嗖，一叟二奇和钟一豪、李杰等人，先后跃到场边，簇拥在谷寒香两侧。
这面的人越来越多，范玉昆和激战中的两个老道，俱都觉出情势严重，霎时间，人影晃动，原是环列一圈的人，这时雁行排列，与谷寒香等人遥遥相对，两个老道也剑势紧迫，招招制敌要害。
那时寅殊为沉着，剑幕愈缩愈小，两柄寒光耀眼的剑尖，在他周身大穴上点来划去，他却丝毫不见忙乱，双掌交挥，护住周身要害，乘隙还攻，气势如虹。
他这黑煞掌力，乃黑道中极负盛誉的绝技，除了掌势雄厚浑猛之外，还夹有异常强烈的毒气，一被击中，纵然不被震死，亦将为掌毒所伤，难逃一命。
拘魄索宋天铎站了一会，见那“两仪剑法”循环相生，如江河下泻，越来越见威猛，时寅随时有丧生的危险，他虽不知时寅的来历，却知必是黑道中人，敌忾同仇，不免关心，因而移近谷寒香身侧，低声道：“启禀夫人，这两个杂毛，即是青阳白阳。”
谷寒香点了点头，道：“我知道。”
激斗中，危机迭起，那时寅想是知道难逃一死，因而泼出了性命，招式一变，尽是以命换命的打法，冀图拼个两败俱伤，与敌偕亡。
蓦地，谷寒香冷冰冰一哼，人影乍闪，投入了剑气掌飚之中。
场外之人，俱都早已跃跃欲动，谷寒香哼声才出，麦小明即已翻腕拔剑，纵身往场内扑去。张敬安神志不清，反应较为迟钝，但他功力精湛，身法快捷，谷寒香娇躯一动，他也随同动作，纵身扑向场中。
岂料谷寒香的动作太快，麦小明和张敬安才至半途，其余的人刚刚转过念来，场中业已冷笑、怒喝、闷哼之声，同时响起，四条盘旋交错的人影，快若火花飞溅，突地分散开来。
凝神看去，只见谷寒香满面冷笑，卓立在原地，两个老道手横长剑，并肩立在两丈开外，须发倏张，脸色气得铁青。
那时寅站在两者之间，气息喘喘，汗水如浆，胸前一道长几盈尺的剑创，血涌如泉，转眼之间，湿透了胸前的衣衫。
谷寒香突然阴沉沉一笑，朝着青阳白阳两个道人道：“你二人休要不忿，如果你们的本领，仅止于这套剑法，今夜就别想活命。”
青阳道长未及开口，白阳已抢先怒喝道：“你的口气好大，莫非与‘迷踪谷’有何关连？”说着向一叟二奇等人瞥了一眼。
谷寒香冷冷地道：“我姓谷，天下绿林，俱都归我统辖，你是青阳，还是白阳？”
她适才投身剑丛之中，出手救人，虽只一招半式，却令青阳白阳震骇不已，是以她虽自称统辖天下绿林，两人却无法不信。
白阳道长惊诧未已，站在一边的时寅突然身形一仆，张口一喷，吐出一口紫血。
谷寒香双眸凝光，在他面上一转，惑然道：“我瞧你血中瘀块，莫非内腑已被重手法震伤？”
只见时寅双眼一翻，打量了谷寒香一眼，道：“哼！我若未曾受伤，凭这几个鼠辈，岂是我的对手？”冷傲之性，溢于言表。
宋天铎突然道：“你的口气也不小，咱们夫人救了你的性命，你怎么慢不为礼，道谢之言，也没有一句！”
谷寒香看那时寅浓眉一竖，似欲发作，顿时玉手一摆，道：“属下直言，你不必放在心上。”说着探手囊中，取出一只羊脂玉瓶，摊开左掌，由瓶中倾出了两粒龙眼大小，色作金黄的药丸。这药丸功能起死回生，钟一豪与搜魂手巴天义俱曾服过，众人见她玉瓶一倾，知道药丸仅剩二粒，不觉全都睁着双目，看她如何发落。
只见她将一粒药丸重又装入瓶中，盖好瓶塞，放回囊中，接着两指一弹，将另一颗药丸朝时寅投了过去。时寅接住药丸，发觉她身旁之人，大都面带惋惜之色，怔了一怔，忽将药丸掷了回来，道：“我今日受你援手之德，将来一定设法补报，这丸药看来极为贵重，我不再领情了。”
谷寒香淡淡一笑，将那药丸重又扔去，道：“武当派惯于群打合殴，你武功虽高，内伤未愈，逃得过今夜，逃不过明天，我救人救彻底，而且尚还有事相求于你，你快将药丸吞下，我有话要讲。”
青阳道长静立一旁，左思右想，始终想不出黑道之中，何人配有谷寒香这等武功和貌美胜似天仙的妻室，忽向谷寒香稽首一礼，道：“贫道青阳，敢问女施主的尊夫，是哪一位成名的英雄？”
谷寒香突地目射寒光，阴沉沉一笑，反问道：“三年前北岳之战，你是否曾经到场？”
青阳道长似是未曾料到她有此一问，怔了一怔，始才缓缓地道：“那一次‘落雁谷’大战，惊天动地，青阳恭逢其会，至今历历如在目前，不知女施主何以有此一问？”
但见谷寒香双眉之间，陡地现出一道紫纹，杀机盈面，厉声道：“你是否识得‘冷面阎罗’胡柏龄其人？”
这一句话，恍若晴天霹雳，但见白阳、青阳与范玉昆三人，身子同时一震。
胡柏龄死时，身上留着一道剑伤，自后背直贯前胸，刺穿内腑，当时赴会之人，以少林武当两派为主，少林派无人使剑，其他虽有用剑之人，仅只神剑范铜山的名誉最隆，但是范铜山和天禅、紫阳等为首三人，一上来便中了酆秋的三绝神针、七毒消魂散，三人同受重创。
当日之战，谷寒香身畔的人，仅只麦小明在场，但当胡柏龄重创身死之际，他却业已退下，因而谷寒香等推究情势，判断胡柏龄是死在武当派的“五行剑阵”，或是白阳青阳等武当高手的围攻之下。
此时，谷寒香眼看青阳白阳二人一闻胡柏龄之名，顿时面色大变，身躯震动，越发证实了自己平时的判断，霎时之间，只感到心头一阵剧痛，双手颤抖不休。
蓦地，只见她仰面望天，亢声一阵长笑！
凄厉的笑声，划破长空，直冲霄汉，回音摇曳，久久不绝！
但听她愈笑愈见激越，直笑得敌我两方的人，俱都心摇神骇，目眩身颤，恍忽天摇地动一般。
陡地，笑声戛然而止，谷寒香皓腕一抬，抽出了肩后的长剑，一步一顿，直对青阳白阳两人身前走去。
张敬安早已被她凄厉阴恻的笑声，骇得六神无主，手足不住的战懔，这时见她亮剑上前，顿时探手腰际一摸，取出一个金光灿灿的黄圈，蹑足跟了上去。
谷寒香陡地扭头怒喝道：“滚回去！”
只见张敬安手足一颤，举步踌躇，一副彷徨无主的样子。
钟一豪和谷寒香相处迄今，虽然也曾遇她动怒之时，却从未见过如此之甚，情知她夫仇当前，心中伤痛已极，故而虽有满腹关注之情，却不敢吐露半句，仅只默然而立，忧愁地望着她的背影。至于一叟二奇等人，更是噤若寒蝉，大气也不敢出。
麦小明看张敬安呆了一呆，又要跟着上前之势，急忙飘身过去，拉着他的手臂，将他拖了回来。
谷寒香突然阴恻恻一笑，目注青阳白阳二人道：“你们若不出手，我可不等了。”她那副冷漠的神色，和慑人的煞气，确实使对方不寒而粟，对她望而生畏。
青阳道长单掌当胸，问道：“女施主莫非是已故江湖奇侠胡柏龄的夫人？”
谷寒香秀眉猛剔，嘿嘿一笑道：“江湖奇侠！好怪的谥号！”微微一顿，厉喝道：“谷寒香为夫报仇，你们准备了！”长剑一震，疾刺而出，突然袭向青阳的胸口。
只见青阳白阳二人同时飘身，暴退五尺，青阳道长纵声道：“夫人暂请住手，贫道等尚有下情奉告！”
谷寒香剑势一收，冷然说道：“事到如今，昭然若揭，你们还有什么话讲？”
青阳白阳二人，突然相视一眼，同时将长剑插回了鞘中。
谷寒香秀眉一颦，淡淡地道：“武当四阳，久负盛名，你二人联剑拒敌，未必不能自保，如此畏首畏尾，岂不令人齿冷。”
白阳道长性情原极骄躁，闻言好似忍无可忍，面色一变，开口似欲讲话。
青阳道长突地转面喝道：“师弟难道忘了掌门师兄的告诫？”
只见白阳道长将头一垂，低声道：“白阳不敢。”
谷寒香看二人对答之间，神色自然，不似故意做作，不禁心下大奇，诧然道：“武当派自视甚高，纵横江湖，素来是锋芒毕露，但不知紫阳有何告诚，竟使你们忍辱含垢，如此的一再相让？”
青阳道长虽然听出她语含讥诮，依然不动怒气，浩叹一声，肃容道：“非仅敝派，连少林寺亦是一样……”
谷寒香声色俱厉道：“怎么样？”
青阳道长正色道：“武当、少林两派，追念胡大侠的恩泽，敬仰他的侠骨仁心，两派掌门俱已严命门下，任何情况之下，不许与大侠的遗孀动手。”
这几句话，大出众人意料，谷寒香也不禁悚然动容，满腹杀机，消泯不少。
忽见时寅将那粒药丸投入口中，朝着谷寒香微一抱拳道：“胡夫人厚赐，时某业已敬领，夫人有何差遣，只管示下。”
谷寒香转眼朝他一望，突然冷冷道：“所服的那粒药丸毒绝天下，若无我的独门解药，百日之后，腹破肠穿而死。”
时寅一听那粒药丸竟如此阴毒，刹那之间，脸色变得难看无比，目射凶光，跃然欲动。
谷寒香知他正在暗中凝聚功力，欲待猝起发难，不禁冷冷一笑，道：“你内伤未愈，久战身疲，此时与我动手，不啻自找死路。”
时寅怒哼一声，道：“你解铃系铃，出尔反尔，究竟是何用心？”
谷寒香淡淡地道：“我要杀尽武当、少林两派为首一辈的人，无奈众寡悬殊，难以如愿……”
时寅恍然大悟，截口道：“你的意思，是想我与这批人一样，随在你身侧听令？”说话之间，伸手向一叟二奇等人一指。
谷寒香冷声道：“这批人原也各霸一方，武功威望，俱不在你时寅之下，你若愿意入伙，也未见得受了委屈。”
只见时寅浓眉连耸，沉吟不语，双目炯炯，紧盯在谷寒香脸上，神色之间，狞恶无比。
谷寒香泰然一笑，道：“你仔细考虑一番，待我杀了这两个道人，再与你从长计议。”
时寅突地牙根一咬，厉声道：“要说杀尽武当、少林两派的人，我时寅倒是自愿效力，但却不愿受你羁绊，与这批人为伍。”
说着将手一伸，二度向一叟二奇指去。
罗浮一叟突然双目一翻，冷哼道：“你是什么东西，黑白双魔不可一世，结果依然被武当派联合昆仑峨眉两派的高手，围攻得重伤而遁，终于无声无息而死，你父仇未报，还臭美什么！”
时寅怒火如焚，右臂一举，即待一掌劈去。
谷寒香玉手一摆，道：“时寅，他虽然出语唐突，但是所讲的都是实情，你恼羞成怒，岂不令人见笑。”
时寅强压怒火，狠狠地看了霍元伽一眼，陡地转朝谷寒香道：“念你解围之德，今日之事，恩怨两抵，你报夫仇，我报父仇，我们各行其事，互不相涉。”
谷寒香看他似欲离去，顿时玉面一沉，道：“且慢！恩是恩，怨是怨，哪有两抵之事！”
时寅怒发如狂，厉声说道：“依你如何？”
群雄见她讲出这重大违常情的话，俱皆为之一怔，一双双精芒逼射的眼睛，全都集中在她的面上，要看她到底是何居心。
谷寒香突然淡淡一笑，缓缓说道：“十余年前，开封城发生过一桩震骇武林的血案，十四个武林高手，被杀在黄河渡口。”
这一桩惨案，曾经哄动一时，一叟二奇等俱是久走江湖之人，对于此事，全都耳熟能详，知之甚稔，这时听她突然提起，顿时倾耳静听，看她尚有什么下文。
只见那白阳道长口齿一动，似欲插言，青阳道长向他一施眼色，白阳道长立即缄口不语。
谷寒香微微一顿，忽然神情一整，肃然道：“时寅，你据实答我两句话，我今晚救你的事，从此一笔勾销，百日之内，只要你胜得了我的双掌，我定然解你腹中之毒。”
时寅浓眉一轩，宏声道：“此话当真？”
谷寒香面庞一寒，说道：“我说话算数，问你的也甚简单，你愿答则答，否则作罢。”
时寅不假思索，接口道：“时某知无不言，你问吧。”
谷寒香笑道：“开封血案，你是否在场？”
那白阳道长似是忍耐不住，手指时寅，愤然道：“那惨死的十四人中，五个是本派门下，四个是少林僧侣，其他昆仑门下两人，和三个中原武林中的名镖头，十四人中，六个人死于黑煞掌力……”
谷寒香秀目一转，哂然道：“黑煞掌力又怎么样？”
白阳道长声色俱厉道：“姓时的业已亲口供出，那次惨案，乃是他所策划……”
时寅冷笑一声，打断他的话道：“正是时大爷主谋，依你应该怎样？”
白阳道长厉喝道：“血债血还，你今夜就别想走了！”
谷寒香突然纵声一笑，鄙夷不耐地扫他一眼。
白阳道长勃然色变，敞声道：“谷寒香，贫道等恪守掌门师兄的令谕，你可不能欺人太甚！”
只听青阳道长沉声喝道：“师弟！你若不知进退，为兄便权代掌门师兄，以家法治你！”
白阳道长闻言一怔，顿了一顿，转眼望着他处。
谷寒香冷然微晒，眼望时寅道：“这样说来，当时是有你在场了？”
时寅将头一昂道：“时某亲手击毙六人，岂有不在场之理，难道这也算得一问？”
谷寒香蜂首微点，笑道：“不错，我所要问的第二件事，即是神鞭飞梭万晓光，是否也参与了其事？”
青阳白阳二人，此时恍然大悟，明白了谷寒香问话的目的，同时间，二人脸上露出了不安之色。
原来昔日在“万月峡”外，武当派的掌门人紫阳道长，见万晓光身负绝毒的黑煞掌功，因而错疑开封悬案，系万晓光所为，乃以绵掌将万晓光震伤，致令万晓光掌毒反侵，自碎天灵，血崩气绝而死。
只见时寅微微一愣道：“万晓光今在何处，时某正在寻他。”
谷寒香厉声道：“你寻他则甚，莫非那次血案，也有他一份？”
时寅见她杀机盈面，大有一言不合，即要猝然出手之势，不禁暗忖道：“这女子喜怒无常，心意难测，不正不邪，委实令人费解。”
但听谷寒香追问道：“你既然知无不言，怎不回答我所问的话？”
时寅双眉一轩，道：“万晓光对先父有救命之恩，也是当今世上，第二个练有黑煞掌功的人，我既然重在江湖上走动，自然想与他见上一面，至于开封杀人之事，却是我与另外两个同道所为，与万晓光无涉。”
谷寒香暗暗忖道：“以三人之力，同时击杀十四名武林高手，另外那两人的武功，想来定不在这时寅之下。”思忖之际，不由随口问道：“另外那两人是谁，你与万……”
说话中，突然记起自己讲过，仅问他两个问题，急忙住口不言，玉手一挥，道：“我话已问完，你去吧，百日之内，随时可至‘迷踪谷’见我。”
时寅略一沉思，道：“我与万晓光素未谋面，你若道出他的居处，我也将另外两人的姓名出身，说与你听。”
谷寒香漠然说道：“万晓光已被武当紫阳道人逼死，他的两个后人，如今随我住在‘迷踪谷’内，至于和你同谋杀人的是谁，你不说也罢。”
时寅目射精芒，注视谷寒香半晌，忽然道：“另外两人，一个名叫龙行风，一个名叫朱五辰，同是白魔门下。”说罢将手略略一拱，转身昂然而去。
白阳道长忽然扬声道：“时寅，你今日幸逃一命，若不立即洗心革面……”
时寅不待他将话说完，转身道：“但愿你二人今夜不死，时某若不将你二人碎尸万断，誓不为人。”说完之后，反身扬长而去，对于自己身中剧毒之事，仿佛业已忘怀了似的。
忽见那青阳道长稽首一礼，道：“胡夫人得承先夫遗志，重整绿林，为生民造福，青阳等感佩无已，如今暂且告退，他日有幸，再向夫人请教。”
谷寒香见他们要走，心中转念道：我以清白之躯，忍辱含垢，侧身绿林，目的为了什么？
转念之下，冷面阎罗胡柏龄神威凛凛的面庞，与溘然长逝时的遗容，同时出现在她的脑海之中。
她本是极端善良，博爱众生的人，自从胡柏龄身遭惨死之后，她的生性突然大变，芳心深处，隐隐觉得天下武林人物，不分邪正，俱是杀害胡柏龄的凶手，俱是她报仇泄忿的对象。
一股狂烈无比的仇火，刹那之间燃遍了她的全身，只见她双眼血红，阴森森笑道：“生死有定，你们最好死得硬朗一点。”
青阳道长见她作势欲扑，急忙喝道：“夫人且慢。”
谷寒香秀眉双剔，怒声道：“事到如今，已不是口舌之争，你们抵抗也好，不抵抗也好，我是一定要取你二人的性命。”
青阳道长道：“贫道并不如夫人想象的那样怕死，不过夫人对贫道等如此仇深恨重，贫道却百思不解，因而既不敢有违掌门师兄的令谕又不甘束手就戮，死的不明不白。”
但听谷寒香嘿嘿一笑，厉声问道：“我大哥因何而死？”
青阳道长浩叹一声，道：“胡盟主之死，乃是武林千古未有的惨事，虽然阴错阳差，事出误会，但是武当、少林，以及酆秋水寒等人，俱都难辞其咎。”
谷寒香哼了一声，冷笑问道：“神鞭飞梭万晓光又是因何而死？”
青阳道长无词以对，叹了一口气，默然不响。
白阳道长原是刚愎之性，眼看谷寒香咄咄逼人，自己的师兄一再容让，心中有气，忍不住鼻中一哼，转朝着悄然立在一旁的范玉昆道：“范公子，此地留之无益，我看还以离去为是。”
谷寒香仇火未熄，怒火倏炽，冷嗤一声道：“万晓光之死，便是因你而起，我今夜若不杀你，实无颜面见他的后人！”
话声甫落，蓦地身形似箭，一射而上，精钢剑电闪星漩，带起漫天精芒，朝白阳道长乱点而下。
这一剑千头万绪，凌厉慑人，白阳道长也是使剑名家，眼看青芒刺目，惊风扑面，万点银星簇拥而至，竟然瞧不出刺向自己的何处。
急怒之下，猛地往一侧疾闪。
陡见谷寒香纤腰微拧，倏地欺近了身前，长剑一抡，忽然袭到。
白阳道长来不及伸手拔剑，双足一顿，激射而起，百忙中右臂一挥，一掌劈空击去。
但听“嗤”的一声轻响，寒芒一闪一片青色衣袂应手而落。
青阳道长满面忧色，目注谷寒香的身形，暗暗忖道：“想不到此女的武功，强到如此的境界，无怪她放着手下这许多高手不用，反要独斗自己师兄弟的两仪剑法。”
白阳道长刺空跃起，反手急拔肩后的长剑，耳中忽然闻得惊“哦”之声。
垂首一顾，不禁心头大骇，只见一片耀眼精芒，轮转如电，紧附着自己的双足，腾空而上。
一阵羞愤，泛起心头，竭尽平生之力，双掌猛地下劈，借那掌势带起的风力，身躯旋空折转，斜往七八尺外飞去。
谷寒香追踪跃起，一招“罗掘俱穷”，猛袭白阳双足，蓦感到剑势一顿，似为一道无形的坚壁所阻，杀机大盛之下，猛地一提丹田真气，娇躯一折，震腕一剑刺出。
但见她目光阴冷如电，头下足上，剑尖直指白阳后心，这一剑如果刺上，势必要贯胸而过。
白阳身躯尚未落地，突然感到身后疾风震动，一股锐利无伦的剑势，刺得自己的“脊心”
穴火辣生痛，危急中，身子盘空一转，陡然腾开四尺开外，疾泻而下。谷寒香出手三剑将白阳逼得险象环生，讵料三剑连发，依然未能将他伤着，芳心之内，不禁燃起一般熊熊的怒火。
白阳单足点地，霍地翻过身来，“呛啷”一声龙吟，已将一柄百炼精钢长剑掣于掌中。
谷寒香似是恼怒至极，但见她沉声一哼，身未着地，陡地纤腕一抖，长剑猛然向白阳一晒。
只听“铿”地一声脆响，一柄长剑，突然寸寸而断，残剑纷飞，狂风骤雨般朝白阳头面处飞去。
白阳道长见她自行将长剑震断，不知她用意何在，凛然之下，回剑一挥，一招“云连秦岭”，护住了周身上下。
谷寒香莲足沾地，纤腕霍地一震，手中剑柄疾若流矢，猛然往白阳脸上射去。
白阳道长虽然骄气凌人，此时为谷寒香的威势所慑，也不由感到气馁，眼看剑柄飞来，不敢以剑去撩，仅只双足一滑，横飘尺余，将剑柄避开。
果然，谷寒香快逾电闪，随身欺上，玉掌一挥，直对白阳胸口击去，对他掌中的长剑，视如无物一般。
白阳道长虽知眼前这个女子，是自己生平所遇武功最强的敌手，无奈盛怒之下，欺她年事尚轻，左掌一挥，砸接了谷寒香一掌。
剑为短兵之帅，最是难学难精，谷寒香的剑法，乃是依照独眼怪人佟公常所遗的秘籍自行修练，一则无师自通，事倍功半，再则时日尚浅，功力火候太差，是以三招杀手，仍然无法将白阳伤在剑下。
此时，她改以徒手对敌，情势又自不同，她的“三元九灵玄功”，及“摘星步”法，都是佟公常所亲授，“生死玄关”也系佟公常亲手所打通，因而其内功掌法，殊非剑法所能比拟。
谷寒香这一掌虽然只用六七成功力，劲道之强，已足惊人，白阳道长求胜心切，一时误算，竟然出掌相接，双掌一触之下，白阳道长当场被震退三步。
白阳道长惊怒交集，飞快地提起一口气，在胸腹间略一流转，发觉内腑尚无大碍，顿时长啸一声，欺身探臂，剑光电闪，暴出满天剑花，直向谷寒香刺去。
但见谷寒香冷森森一笑，劈手一掌，直对剑身拍去。
白阳道长悚然一惊，看那掌势，飘忽诡异，虚实莫测，自己手中的长剑，却陡地嗡嗡一响，不禁闪电般地思念道：“这女人的武功，当真邪门的很。”
同时，长剑划了半环，一招“风卷长草”，反削她的手掌。
谷寒香虽然剑未练成，眼光却是锐利无比，一见白阳剑式，暗含粘、卷、拿、引之力，刚柔并兼，气势非凡，情知他已用出武当太极剑法，心中冷冷一笑，滑步旋身，倏地往他身后转去，快如飘风，霎眼已至他的背后，玉掌一挥，疾拍而去。
白阳道长眼见她身法之快，为自己前所未睹，不禁戒心大起，旋身挥剑，连使“杏花春雨”，“云麾蔽日”，“斗柄南指”三招，脱出了她的掌势之外。
二人乍分又合，眨眼之间，打得惨烈异常，只见掌影纵横，剑光闪闪，攻拒之势，危机迭出。
钟一豪立在场外观战，突然向麦小明附耳道：“夫人自昨日起，一直未曾歇息，如今仇人见面，分外眼红，打来不免有点心浮气躁……”
麦小明左手正抓着张敬安的臂膀，以防他突然上前插手，闻言笑道：“这老牛鼻子虽然有剑在手，三百招内，仍然要死在师嫂的掌下。”
钟一豪暗暗一蹙眉头，低声道：“世事难料，我身上有伤，你留神在意，随时准备接应。”
麦小明微微一笑，满不在乎的将头点了一点。
片刻之间，双方已力搏百余回合。
另外一边，范玉昆忽然移步走到青阳道长身侧，愁眉苦脸的道：“道长快点设法，将两位拆开，再打下去，必有一方伤亡。”
青阳道长惨然一笑，道：“胡夫人对敝派成见已深，贫道的话，她半句也听不进去。”
微微一顿，接道：“如果白阳师弟丧了性命，贫道也无脸回山，就烦范公子走一趟武当，将神鞭飞梭万晓光与开封命案无涉的事，代为禀报敝派掌门人得知，至于青阳等丧命之事，务请委婉陈词，以免加深了两方的仇隙。”
他说话之际，双目神光炯炯，紧随着白阳道长剑诀闪动。
原来他见识渊博，目光极为犀利，一看谷寒香所带众人的身法步伍，即知这批人个个均是一流高手，每人的武功，都与他在伯仲之间，单打独斗，他就未必全能胜过，混战起来，他这一方更远非敌手，因而打定主意，即使眼看白阳道长不敌，他也不加援手，反之，万一谷寒香失手，他却有救援之意。
激战中，忽然谷寒香娇躯电闪，飞快地在剑影之下盘旋游走，形如鬼魅，飘忽之极，白阳道长招招连绵，如抽丝剥茧，剑剑如擦身而过，看得敌我两方的人，俱都目眩神驰，震骇不已。此时场中剑气弥空，掌飚奔腾，剑掌呼啸之声，如雷电交作，顷刻后，二人恶战已近三百合。
武当派以剑术名世，尤其太极剑，虚实相生，刚柔互济，为内家剑法之翘楚，其精妙之处，在一招出后，不论对方如何招架退避，第二招顺势而出，不需收回再发，圆通混畅，如太极图。
白阳道长剑上的功力，已至炉火纯青之境，意在剑先，念动剑至，如珠走玉盘，了无空隙。
谷寒香使“三元九灵玄功”与“摘星步”，掌法身法之奇奥，无与伦比，剑来掌去，奇招迭出，直使敌我两方的人目不暇接，眩惑不已。
蓦地谷寒香玉掌翻飞，妙着连发，瞬眼之间连攻二十余掌。
这二十余掌变化玄诡，迅捷无匹，掌掌间不容发，如长江大河，滚滚而下，逼得白阳道长回剑自守，退让不迭。
激战中，忽闻一声冷哼、暴喝，两条交错盘旋，疾转如轮的人影，倏然分了开来。
在场之人，都为之心头一震，定神看去，只见两人对面而立，中间相距约四五步，各自微闭双目而立。
两面观战的人，俱都心头狂跳，凝神朝自己一方的人看着，除了钟一豪黑纱蒙面，麦小明满脸笑意之外，所有的人都面容肃然，显露出紧张惶恐之状。
青阳道长跟看白阳左手剑诀向天，右手剑尖微翘，摆出了太极剑中最后一招“紫府云封”
的架式，情不自禁地，脱口浩叹了一声。
陡地，谷寒香莲步轻移，斜走两步，右掌一挥，遥遥对白阳道长拂出一掌。
这一掌击出的势道，十分缓慢，毫无破空的风声，但是白阳道长却似大难临头一般，瞪目一喝，猛将长剑一舞，一片耀眼寒芒随剑而起，布满身前。
只见谷寒香拂出一掌后，娇躯突然如风摆杨柳，前后一阵摇晃，白阳道长则双足拖动，连退两步，嘴角沁出了两道紫血。
此等变化，大出群豪意料之外，不禁瞧的一呆。
蓦地，只见谷寒香左足横移半步，走“无妄”，进“讼”位，转西北“归妹”，缓缓一掌，对着白阳道长推去。
在场之人，多是武学行家，且见她足踏伏羲六十四卦，出掌如推山填海一般沉凝，都知这一掌是她全身功力所聚，白阳道长如果功力不敌，势必非死即伤，无法再战，但若功力胜得过这生死一击，则谷寒香势必为自己的掌力所反震，当场殒命。
但见白阳道长须发猬立，双目暴张，长剑震动得嗡嗡作响，显然也已将毕生修为的功力，凝聚在剑身之上。
就在这掌剑真力一发，生死存亡即判之际，忽听范玉昆颤声道：“姑娘，冷面阎罗胡柏龄，乃是在下亲手所杀！”
这几句话，宛如晴空霹霹，谷寒香、钟一豪、麦小明，以及一叟二奇等人，都不禁身心为之大震！
要知冷面阎罗胡柏龄雄霸绿林，剑拐之下，罕逢敌手，其武功造诣，早是江湖上顶尖的高手，这范玉昆虽是名家之后，身手不弱，但要与胡柏龄相较，纵无天壤之别，亦难以相提并论。
因而，胡柏龄含冤惨死后，谷寒香等猜来猜去，始终未曾想到范玉昆头上，此时听他亲口供出，怎不令人大出意料，惊诧欲绝。
谷寒香蓄势凝功，正待全力一掌，置白阳于死地，为死去的亡夫和万晓光复仇，闻言之后，只感到脑中轰然一响，娇躯一晃，摇摇欲坠。
忽听白阳道长大喝道：“范公子，走！”
走字出口，人已快若电掣，闪到范玉昆身侧，左手疾探，抓住他的膀臂，掠出数丈之外。
麦小明手持宝剑，形若长虹经天，飞越二人头顶，直往两人的前方射去。
霍元伽、宋天铎、多爪龙李杰，俱都身形电射，朝二人身后纵身疾跃，钟一豪和搜魂手巴天义二人虽然重伤在身，也都急抽兵刃，飞快地扑了过去，众人一则激于义愤，再者全都本能地感到，今夜如果放走了范玉昆，谷寒香必定迁怒到自己头上。
然而，谷寒香却如泥塑木雕，牢牢地站在原地，只将两道阴森可怕的目光，冷冷地罩住范玉昆的身形。两条深探的紫纹，倏地在她双眉间出现，闪闪跳动，令人看在眼中，不禁胆战心寒。
另外那十余名大汉，俱是范玉昆所率的从人，一见麦小明等人追扑自己的主人，顿时纷纷喝吼，随后扑上。
这都是同时间的事，白阳道长手抓范玉昆的膀臂，一掠数丈，足点地面，又是一纵。
只见麦小明快如闪电，半空中身子一折，大喝道：“哪里走！”一片耀眼精芒，铺天盖地而下。他的剑法，奇奥处较谷寒香小有不如，剑上的功力，却深厚得多，白阳道长眼看漫天精芒，蒙头而下，只得猛施一个“七星步”，斜刺里暴闪一步。
但听多爪龙李杰嘶声喝道：“该死的小辈，还我大哥的命来！”
喝声中，一对虎头钩挥舞如电，疯狂似的向范玉昆袭去。
白阳道长陡地厉喝道：“范公子，你不杀人，人家可要杀你！”
一阵金铁相击之声同时响起，多爪龙李杰被震得连退数步，双臂酸麻，虎头钩几乎把持不定。
突听谷寒香冰冷的声音道：“小明，先将白阳贼道剁掉。”
这一句，冷得不能再冷，仿佛万丈冰窖之下，吹来的一阵寒风。
麦小明哪敢怠慢，宝剑一挥，大叫道：“牛鼻子，别走啦！”剑如惊霆迅雷，朝白阳猛刺而去。
刹那间，兵刃相击与喝喊之声，响成一片。
多爪龙李杰双眼涨得血红，虎钩狂舞，二度向范玉昆扑去。
范玉昆先头一时冲动，自承杀害胡柏龄之事，说话之际，心中原是充满了愧悔自责之意，这刻见谷寒香尚未动手，她手下的人却与自己拼命，不由怒心暗生，私忖道：“孰是孰非，本难论定，范某便是该死，也不能死在尔等手中！”
转念之下，倏的挫步旋身，避开了李杰的双钩，抬臂一掠，将宝剑掣到了手内。
只听霍元伽沉声一哼，潮涌而至，口中冷然道：“小子，你最好横剑自绝。”话声中，惨嚎之声，此起彼落，三个持刀大汉，被钟一豪和岭南二奇在一招之间，结果了性命。
转眼间，人影交错，寒光耀眼，一场惨不忍睹的混战，展露在雪地上。
谷寒香杀机盈面，冷冷地向青阳道长望了一眼，陡地面庞一转，朝着蹑足趋至身后的张敬安厉声喝道：“滚下去！”
只见张敬安骇得身子一颤，退了一步，露出一副惘然若失，手足无措的样子。
谷寒香气得银牙乱挫，玉掌一扬，便待一掌劈去，霍地心意一变，转向混战场中，猛地将手一挥，张敬安愣了一愣，好似明白了这个手势，一声不响，直往场中扑去。
青阳道长满面惶急之色，稽首一礼，道：“夫人明鉴，这般滥造杀劫……”
谷寒香截住话头，冷然道：“你悲天悯人，何不挥剑上前，解救彼等之厄？”
话声中，惨哼之声，接连不断的传来，只见张敬安双掌狂挥，尽找范玉昆的那批从人下手，一掌一个，击得众人鲜血狂喷，直往场外弹去，几句话的工夫，剩下的人，业已寥寥无几。青阳道长突地猛一跺足，沉重地“唉！”了一声，一拔长剑，飞朝张敬安扑去。
这一场恶斗，打得惊天动地，鬼哭神嚎，交手的人俱都舍死忘生，有进无退，猛恶之状，似是敌对之人，全与自己有杀父之仇，夺妻之恨一般。
片刻时间，喝喊之声已竭，满地遗尸，散发出扑鼻的血腥气味，范玉昆所率的十余名属下，竟然一个也不剩。
只见麦小明与白阳道长两道剑光，翻翻滚滚，交织来去，烛天剑气，冲起数丈高空。张敬安不知何时，拿出了那个金光灿烂的圆环，与青阳道长的长剑斗在一起，他那左掌殷红如血，招招不离青阳道长的要害，狞恶万状，睹之骇然。
另外一边，一叟二奇、钟一豪、多爪龙李杰，五个人将范玉昆团团围住，兵刃如狂风骤雨，大有将他乱刀分尸之势，范玉昆虽然剑法了得，功力不凡，无奈这五人之内，四个是绿林中雄霸一方的高手，每一个的武功，皆与他在伯仲之间，李杰虽然较弱，但他奋不顾身，较其他四人更为拼命。以一敌五，他哪里支持得住。
青阳白阳二人，眼看范玉昆丧命在即，两人一般心意，都想移身过去，三个人联手拒敌，讵奈麦小明与张敬安招招紧迫，逼得二人无丝毫缓手的余地。
谷寒香见胜券在握，不由一声冷笑，向钟一豪等人道：“手足可以卸下，但要留下活口。”语音冷峭，字字冰凉，叫人听了，不由从心底涌起一阵寒意。
话声中，只见霍元伽青龙夺带起一片乌芒，蓦地向范玉昆左臂袭去，一面漠然道：“小子，你就认命算了！”
范玉昆四面受敌，虽知绝难幸免，却也不甘束手就戳，百忙中，宝剑挥出千重剑幕，猛地迎面推去。
讵料霍元伽变招奇速，青龙夺快如奔雷激电，一圈一吐，猛然向上一崩。
只听范玉昆惨嚎半声，左手五指，已被青龙夺砸得粉碎，血肉横飞，怵目之极！
拘魄索宋天铎趁机搏进，大喝一声，软索一抡，照着范玉昆的右肩一抽而下！
只听白阳道长震天一声怒喝，厉叱道：“谷寒香！你好毒的心肠！”
声甫出，长剑一招“星河摇斗”，荡开麦小明的宝剑，双臂一振，霍地往范玉昆头顶射去。
他情急救人，奋不顾身，这纵身一跃，原是迅捷无比，叵耐麦小明剑招诡辣，武林罕见，但见他怒吼一声，宝剑倏然一转，挽剑进击，陡地向白阳道长小腹间刺去，声出剑到，快迅骇人！
白阳双足离地不过数尺，忽见一片刺目寒光，飞袭而起，不禁心胆皆寒，宝剑疾沉，施展一招武当绝学“法轮九转”，猛然望下罩去，左掌拼力一挥，凌空劈下！
这一剑一掌，为白阳毕生功力所荟萃，麦小明虽然剽悍，亦不敢轻视，大喝一声，连人带剑，瞬眼闪出一丈之外，白阳道长双腿齐腰以下，却已血肉模糊，藏青道袍被绞得稀烂。
白阳道长痛得浑身乱颤，人却依然疾若劲矢，直往范玉昆头顶扑去，半空中虎吼一声，一招“法华传旨”，朝拘魄索宋天铎猛劈而下！

第二十五章 浴血荒山 再遇劲敌

另一边，青阳道长展尽一身所学，始终脱不出张敬安的环掌之下，此时泼出了性命，刺出了孤注一掷的一剑。
原来张敬安服下“向心露”之后，除武功一道，出诸本能，不退反进外，对于其他的事俱都懵懵懂懂，一无所知，临敌之际，既无生死之念，更无怯惧之心，一心一意，只欲将敌人打败，至于是否制敌于死，则顺其自然，毫无打算。
他武功本高，如今动起手来，心头无丝毫杂念，攻守之间，不觉恰到好处，使得原来的功力火候，突然间大为增进。
只见青阳道长一招“后羿射日”，直刺而去，接着“千里流沙”，一剑横削，紧跟着纵步腾身，竖剑上撩，一招“诸天令到”，猛向张敬安的头面上袭去。
这三相连环并发，快速无匹，招式玄奥，威力绝伦，尤其最后一招“诸天令到”，乃是武当“度世三招”之一，不传之秘，武林中只有耳闻，从来无人见过。
张敬安似是识得这招“诸天令到”的厉害，只见他金环飞舞，轻描淡写的化解了前面两招，接着将口一张，发出一声沉闷的怒啸，拧腰半旋，展动金环，洒出层层环影，将自己裹了一个风雨不漏。
但听环剑交击之声，响成一中，火花飞溅，蔚成一片奇观。
二条人影倏地分开，张敬安蜡黄的面孔，扭动不已，鹰目连翻，紧盯在青阳道长的剑尖之上。
青阳道长见这神情怪异，貌不惊人的男子，居然挡住了自己看家的绝艺，一时之间，也惊得怔在当地，想不出其中的道理。
忽听麦小明高声道：“牛鼻子，还不与我躺下！”
青阳道长霍然一惊，冷汗直冒，飞身猛跃，急声道：“夫人高抬贵手！”
原来白阳跃至范玉昆头顶解危，身形尚未坠落，钟一豪的缅铁软刀，霍元伽的青龙夺，业已同时袭到。
就在此时，只见那多爪龙李杰贴地一掠，窜到范玉昆身侧，手起一钩，猛力剁下！
范玉昆的左手五指，被霍元伽一夺砸烂，痛彻心肺之下，早已宝剑脱手，此时倒地未起，忽感右肩上一阵剧痛，惨叫一声，顿时昏死过去！
白阳道长身在切近，睹状之下，目眦欲裂，暴喝一声，扑了过去。
钟一豪被他一剑迫退，心中恚怒异常，不理胸前痛如刀割的伤势，缅铁软刀一挥，直往白阳身后劈去。
罗浮一叟霍元伽暗暗忖道：“要闹就闹个大的，杀了这个杂毛，何愁天下不乱！”
心念急转中，欺身直上，青龙夺一招“龙跃云津”，朝白阳拦腰突袭而去。
这一夺力猛招沉，乌光闪闪中，凌厉的劲风，先将白阳的道袍震得猎猎作响。
同时间，麦小明人随声到，忽然一剑，径刺白阳的心口，来势奇速，晃眼便至。
白阳道长双腿已带重伤，足尖点地，顿感腿上剧痛难当，双膝一软，身形朝前一倾之间，三件如狼似虎的兵刃，业已同时袭到。
这一刀、一剑、一夺，合力一击，便是武当掌教紫阳真人，也承受不起，白阳道长双腿已伤，哪里还躲让得掉，生死之际，猛地身子一扭，避过霍元伽的夺招，宝剑一挥，拼力向麦小明的剑上撞去。
另一边，青阳道长好不容易地脱出了张敬安的金环之下，眼看师弟殆危，急忙飞身一纵，跃了过去，岂料双足才离地面，忽见人影一晃，谷寒香已挡在身前！
谷寒香听他出声求情，不禁冷冷一哼，玉臂一挥，倏地拍出一掌。
青阳道长热血沸腾，情急之下，竭尽十成功力，一掌挥了过去。
双掌一交“啪”的一声，谷寒香莲足移动，大退两步，青阳道长悬空挥掌，被那反震之力弹得身躯后仰，飞出两丈之外！
青阳道长血气翻腾，人未落地，背后已有疾风扑到，匆促中，陡地凌虚一个转折，朝一侧疾泻而下。
只见张敬安不声不响，一招击空，二招又出，刹那之间，将青阳道长裹于了金环之内。
这都是俄顷间的事，但听“呛啷”一阵龙吟，白阳道长与麦小明的两口宝剑撞在一起，震得二人身子同时一晃，霍元伽的青龙夺一招击空，钟一豪则一刀劈实，锋刃过去，血涌如泉，白阳再也立身不住，哼得半声，仆身倒了下去。
只见霍元伽大迈一步，青龙夺快如电掣，猛向白阳的后脑砸下，劲风盈耳，力雄势沉。
忽听谷寒香冷声喝道：“霍元伽住手！”
罗浮一叟霍元伽惟恐天下不乱，眼看青龙夺离白阳后脑不过寸许，恶念暗生之际，故意猛力一缩右臂，装出全力收招之式，却巧妙之极的一沉夺势，欲将白阳暗毁在青龙夺下。
但听麦小明嘻嘻笑道：“老儿好狡猾！”寒光电闪，一剑刺到了霍元伽的喉间，后发先至，剑到血迸。
只见霍元伽暴吼一声，快如离弦之箭，倏地倒射出一丈之外，双足一顿，猛地扑了回来，怒喝道：“小狗拿命来！”青龙夺“呼”的一声，力劈而下。
这一退一进，迅捷无伦，麦小明宝剑一挥，即待反击，陡地眼前一花，谷寒香已闪到了中间。
霍元伽怒发如狂，青龙夺上凝聚了全身的劲力，岂料招出未半，突见谷寒香挡在身前，任他如何胆大，这几日之间，眼见谷寒香超人的胆勇，钢硬的心肠，诡诈的手腕，此刻也不由自主的心气俱馁，将击出的夺势，硬生生的撤回来。
谷寒香面如玄冰，冷冷地向霍元伽颈下瞥了一眼，神色之中，突然露出一片阴沉沉的笑意。
此时除张敬安尚在和青阳缠战不休外，其余的人，俱已停下手来，一个个鸦雀无声，噤若寒蝉，大气也不敢出。
霍元伽伸手一摸颈下，觉出咽喉旁边，被麦小明剑挑了一个黄豆大的刨孔，再偏毫厘，势必伤到喉管，愤恨难抑之下，双眼怒火熊熊，转朝麦小明望去。
麦小明咧嘴一笑，道：“老儿瞪什么眼，倘若心中不服，几时找一处无人的所在，咱们好好的打上一场。”
谷寒香玉面一转，冷冷地扫了麦小明一眼，转向霍元伽道：“亡夫仁厚，谷寒香偏激，你久闯江湖，当有知人之明。”
这几句话，讲的平平淡淡，毫无激言厉色之状，但是所有的人听在耳内，俱感到心下一寒。
霍元伽明白她言中之意，是说如果自己有不轨之举，她将壮士断腕，也要铲除自己。忍了又忍，终于俯首退了两步。
忽见谷寒香目射寒光，一扫血泊中的范玉昆和白阳道长，转朝麦小明冷冷地道：“将两人的‘厥阴心脉’闭了！”
青阳道长正与张敬安打得难分难解，一听谷寒香命人闭白阳和范玉昆的“厥阴心脉”，不禁心头大骇，急声叫道：“夫人请看天明大师的金面……”
话未讲完，张敬安金环一抡，霍地撞下，长剑竟被荡开了尺余，危急之中，只得双足猛挫，施展“七星步”法，往一侧一闪。
但听“嘶”的一声，张敬安“血手印”击空，顺势一抓，将青阳的道袍左袖齐肩扯了下来。
少林派的天明大师，曾收谷寒香为记名弟子，此事麦小明听人说过，这时睁着两眼朝谷寒香望住，等侯她的令下。
只见谷寒香抬眼望天，默然半晌，突然冷哼一声，自语道：“当日你们杀我的大哥，何以又不看我师父的份上，血债血还，还有什么话讲。”说罢面色一沉，对麦小明将手一挥。
麦小明一言不发，蹲下身子，将白阳道长与范玉昆翻过面来，出指如风，在二人心口连戳数下，两人本因失血过多，昏死过去，麦小明的手指戳上，二人的身子仍然颤抖不已。
这“厥阴心脉”被点之后，无论功力深浅，百日之后必死，在场之人，虽然都是江湖行家，对这手法，也是但闻其名，未尝目睹，麦小明想是知道这手法过于阴毒，是以动手之际，特为背着身子，不让众人瞧见，饶是如此，众人心头兀自震动不安。
那青阳道长气急败坏，张敬安浑浑噩噩，反而打得不矜不躁，头头是道，眼看数招之内，青阳性命难保。
适在此际，谷寒香陡地冷哼一声，玉肩微晃，闪至两人身侧，双掌一分，倏地向二人推去。
张敬安一见谷寒香推来一掌，未待她掌力出手，即已满面惊愕的疾跃开去，青阳道长早已欲罢不能，这时也足尖点地，飘身退出八尺。
青阳道长叹息未定，望了地上的白阳道长一眼，羞愤填膺，须发皆颤，手指谷寒香怒道：
“夫人此等作为，只恐天理难容。”
谷寒香纵声一笑，一指白阳道长和范玉昆二人，道：“如果你能令我大哥死而复生，我负责将范玉昆的左手还原，将他二人的伤势治愈。”
青阳道长闻言一怔，范玉昆的左手五指，业已被霍元伽的青龙夺砸得骨肉俱无，便是华陀重生，也无法令其还原，心念一转，明白她讲的反话，于是忿然道：“仇仇纠结，你报不了许多，胡大侠虽是蒙冤而死，武当、少林、以及范公子，俱犯的无心之过，似你这般残忍无道……”
忽听多爪龙李杰怒喝道：“住口！我嫂夫人若非心软，你此刻哪有命在！”
谷寒香将手一摆，道：“老四不必岔口，让他讲下去。”
青阳道长顿了一顿，继道：“你仇恨蒙心，灵智已蔽，贫道的话，谅你也听不进去。”
说到此处，喘了一口大气，道：“贫道只问你一句，范公子与贫道的师弟已经伤得半死，你又命人点了他两人的‘厥阴心脉’，如今还要怎样？”
谷寒香柳眉一剔，漠然道：“范玉昆要想活命，除非是日从西出，不过我一时还不会杀他。”
青阳道长怒声道：“你要怎样？”
谷寒香阴恻恻一笑，道：“我要将他剖腹挖心，生祭我大哥的英灵。”
青阳道长不由须发怒张，厉声道：“你可知道，神剑范铜山，也死于‘落雁谷’一战！”
谷寒香嘿嘿一笑道：“既然如此，范玉昆何以放着父仇不报？
你们侠义为怀，又怎忍袖手旁观？”
这几句话，犀利尖刻，事实俱在，青阳道长便是有什么道理，也无法讲出口来。
谷寒香忽然目光一垂，黯然自语道：“如果姓范的是个孝子，念念不忘父仇，我便将他放过，将来在大哥面前，也还有话可讲了。”
语声凄凉，闻之恻然。
原来她对胡柏龄情深爱重，自觉为夫报仇，就算杀尽武当、少林两派，及范玉昆和酆秋等人，也于理无亏，于心无愧，因此之故，认为报仇雪恨，乃是理直气壮，最值得同情的事。
谷寒香淡淡地道：“万晓光虽然是被紫阳逼死，其起因则由白阳一手所酿成，照理来说，他是死有余辜。”她微微一顿，接道：“念你对我大哥敬意真诚，我权且饶他一死，不过人却由我带走，百日之内，请你们的掌门人亲至‘迷踪谷’内，向我谷寒香要人。”
青阳道长暗暗忖道：“霍元伽凶名久著，在她面前，居然忍气吞声，那小童和这痴呆男子，俱是默默无闻之辈，武功之高，竟又出人意表，自己就想不依，也不过徒自取辱而已。”
转念之下，不禁低叹一声，举掌一礼，道：“范公子与贫道这个师弟，俱都伤势沉重，此去‘迷踪谷’路程尚远，倘若死在半途，岂非大违夫人的原意。”
谷寒香冷笑道：“依道长之意，又待如何？”
青阳道长道：“贫道亦不多求，只想先将二人的创口医好，暂保他们的残生。”
谷寒香一无表情，玉手微摆，道：“道长只管动手，有什么灵丹妙药，不妨与二人服下。”说罢转过身形，飘出数丈之外。
青阳道长急忙赶到二人身旁，掏出内外伤药，撕碎了身旁的道袍，先将范玉昆左手及肩上的伤处敷药裹好，然后撬开他的牙关，喂了几粒丹丸到他口内。
积雪之上，遍地横尸，晓色朦胧中，一片惨淡的景象，众人虽然都是杀人不眨眼的好汉，也不愿多看这战后沙场一眼。
青阳道长看众人都不注意自己，于是趁着推宫过穴之际，暗自检视范玉昆的穴脉，无奈只能察出他心脉有异，无法诊出毛病所在，情知麦小明点穴手法独特，自己无能解开，只得喟然一叹，转又料理白阳的伤势。
这两人都是受的外伤，血止之后，即相继醒了过来，只是两人都失血过多，人虽醒转，却虚弱不堪，似是连张眼的气力也没有。
青阳道长暗叹一声，缓缓地道：“范公子与师弟静心……”话未讲完，忽然住口不言，浩叹一声，飘身到了谷寒香面前，深施一礼，道：“多谢夫人，贫道这就告辞了。”
谷寒香双拳一抱，道：“后会有期，恕不远送。”
青阳道长凄然一笑，飘身下冈而去，行出十丈后，忍不住回首望了一眼。
原来不知何时，那瘦小干枯，鸠形鹄面的时寅，悄然回到了原处，昂首向天与罗浮一叟等站在一起。
转眼之间，青阳道长的背影消失于晨曦之下。
谷寒香美目流盼，在群豪脸上扫了一眼，当她掠过时寅倨傲瘦削的面孔时，眼神之中，不禁露出一丝欣慰的色采，芳心之内，似觉离手刃夫仇之日，又近了不少。
离“迷踪宫”已久，酆秋又已入居谷中，她心下逐渐的悬念起留守的人来，尤其对那义子翎儿，每一念及，辄感不乐，当下一反冷漠的常态，温言道：“我知诸位连日劳累，疲备不堪，照理原该歇息一天，不过谷中有变，我归心似箭，还请诸位委屈一点。”
群豪连宵大战，确是身心交疲，但是都知她情非得已，因而无人提出异议。
谷寒香瞥了躺在尸体间的白阳道长和范玉昆一眼，道：“此处不可久留，老四和小明将此二人带上一程，回头雇一辆大车，兼程回谷。”
多爪龙李杰低诺一声，跃到范玉昆身旁，双手一抄，将他横抱在手，范玉昆勉强睁了睁眼，煞白的脸上，隐隐露出痛苦之状。
麦小明走了一步，突然停下身来，打量时寅一眼，道：“喂，你可是叫做时寅？”
时寅仰脸向天，鹰目一垂，冷冷地道：“时某正是，你有什么话讲？”麦小明将头一偏，问道：“你可是有意入伙？”
时寅傲然道：“时大爷的事，不用你这小儿操心。”
麦小明不怒反笑，道：“这么说来，你是入伙了。”
那范玉昆和白阳道长二人，所用的宝剑，俱非凡品，两人倒地之后，搜魂手巴天义立即撤下了二人的剑鞘，将两柄剑拿到了手内，此刻正将宝剑交到谷寒香手上，请她过目。
谷寒香正在审视两柄剑的锋刃，耳听麦小明与时寅斗口，暗中目光一转，冷冷地朝二人瞥去。
只听时寅鼻中一哼，道：“时大爷高兴入伙，小儿有什么屁放？”
麦小明嘻嘻一笑，道：“你出言无理，只此一端，已该杀头。”
谷寒香突然秀眉一蹙，沉声道：“小明，你惹事生非，是存心使‘迷踪谷’离心离德吗？”麦小明转向白阳身旁走去道：“凡事有个先来后到，坏差事就派我，不公平么。”
他口中嗫嚅，好似满腹委屈，谷寒香见他噜嗦半天，原来只为懒得带人，本待不去理会，忽然心中一动，故意淡淡地道：“你若想要偷懒，就叫张敬安替你。”
麦小明大喜过望，道：“这可是师嫂讲的！他痴痴呆呆，如果弄死了老牛鼻子，师嫂可不要怪我。”说话中抱起白阳道长，向张敬安走了过去。
张敬安愕然不解，双手一缩，转眼向谷寒香望去。
谷寒香暗暗叹道：“‘向心露’果是厉害，瞧他这种神情，显是除自己外，谁也不再认识，但不知自己命他去死，他听是不听。”
感慨中，向他做了一个手势，示意他将人接过，张敬安果然双手一伸，将白阳道长接了过去。
此时天光已亮，谷寒香喝一声走，当先往来路奔去，群豪各展轻功，随后驰下，转眼之间，旷野寂寂，只剩满地遗尸，和雪地上斑驳刺眼的血渍。
匆匆一日，第二天凌晨，定襄县内，驰出了五骑快马，和二辆四马高轩的篷车。
这一行人，正是谷寒香等，只见钟一豪黑纱蒙面，高居在第一辆篷车的车座之上，搜魂手巴天义双手笼在袖内，坐在第二辆车座上养神，五骑马上，坐的是一叟、二奇、麦小明、李杰和时寅。
蹄声雷鸣中，车马快如一阵狂风，直往恒山方向驰去，离“迷踪谷”只有两日途程，家园在望，每人都开始心急起来。
由此北上，人烟愈渺，车马出城之后，直驰到日中时分，仍然马未停蹄。
突然间，第一辆车内，传出谷寒香的声音，问道：“离牧虎冈尚有多远？”
马蹄声震耳欲聋，疾风割人肌肤，她那语音却聚而不散，字字送入群豪的耳中。
钟一豪大声道：“再有半个时辰即到。”
只听谷寒香在车内吩咐道：“后车的马匹，已经乏力，附近若有避风的所在，停下来打尖吧。”
钟一豪高声道：“这附近风沙很大，看来只有赶到地头了。”说罢耳倾听了一会，果然后车的马匹，步伐有一点散乱。
搜魂手巴天义，忽然由赶车的手中接过马鞭，将左面两匹马抽了几鞭，钟一豪看身旁赶车的汗流浃背，气喘如牛，索性将马鞭与缰辔一齐夺下，亲自驾车前进。
半个时辰未到，眼看百余丈外，一条冈峦阻路。
忽听麦小明大喝道：“老秃驴！你敢是讨死！”
语声未罢，群豪俱已瞧出，一个面如古月，白髯垂胸，头顶油光闪闪，两行戒疤，清晰可数，粒粒皆有铜钱大小的和尚，盘腿坐在冈下，挡住了过冈的道路。
这一行人，全是江湖行家，一眼望去，便知老和尚大非常人，这批人都是桀骜不驯之辈，既觉老和尚来势有异，非但无意停马，反而马鞭齐挥，加速朝前冲去。
麦小明原是一马当先，拘魄索宋天铎突然猛抽两鞭，与他奔个并排，眼看刹那之间，即要冲到老和尚身上。
车帘后，忽然传出谷寒香的声音，道：“住马！”
麦小明与宋天铎如雷贯耳，只见两人猛地一带丝缰，两匹马倏地分开，由老和尚身旁一掠而过。
霎时间，希聿聿马嘶之声，响成一片，钟一豪手挽缰绳，将篷车硬刹住在老和尚身前，再近数尺，老和尚势必要死在马蹄之下。
只见群豪骑马人立，团团乱转了一阵，接着马首四合，将老和尚围在了垓心。
这老和尚镇静之极，端坐道上，纹风不动，双目微睁，缓缓环顾群豪一眼，然后凝目注视着谷寒香的座车，神色之间，既无惊悸，亦无慢色。
多爪龙李杰一看老和尚气度非凡，知道不是等闲之人，急忙飘身下马，往谷寒香车前走去。
忽听麦小明笑声道：“喂！和尚，你可是少林派的？”
老和尚双目一睁，湛湛神光，在麦小明脸上一转，道：“阿弥陀佛，行脚僧人，正是少林寺的。”
多爪龙李杰刚将车帘掀开，忽见谷寒香紧锁的眉头一舒，淡淡地道：“问明那僧人的来意，有什么事，可由霍元伽做主。”
这几句话，虽然讲的声音不大，在场的人，却都听入了耳内，多爪龙李杰低诺一声，放下车帘，转向霍元伽望了一眼。
罗浮一叟先是一怔，继而寻思道：“这事古怪，明知来者不善，却命我代为做主。”心念一转，暗道：“是了，天明和尚是她的师父，她自己不便出面，却行这掩耳盗铃之计，既然如此，岂非暗示自己，就是杀了这个和尚，也无不可。”
正思忖间，忽见那老和尚眼望自己，道：“贫僧天觉，这一位莫非就是罗浮霍施主？”
罗浮一叟心头一凛，飘身下马，双拳一抱，道：“不才正是霍元伽，常听江湖传言，大师乃少林三太高僧之一，自来行脚天下，但不知是什么时侯，返回少林寺的？”
钟一豪见谷寒香授权予霍元伽，心头本来感到不是味道，这刻听霍元伽先问天觉大师返寺的日期，也不禁暗暗的喝彩，情知换了自己，未能问出这句话来。
只听天觉大师朗声道：“贫僧无德无能，岂敢当高僧之名。”顿了一顿，接道：“天觉在外四十余年，迄今未尝回过嵩山，不知施主何以有此一问？”
罗浮一叟抱拳当胸，道：“大师既未回过少室，对于少林派与‘迷踪谷’小有嫌隙之事，谅必尚还不知。”
天觉大师寿眉微扬，目注霍元伽道：“‘落雁谷’之战，贫僧也曾听人说起，同时贫僧也曾听人言道，‘迷踪谷’当今的主人，乃是少林寺记名的弟子。”
罗浮一叟浓眉一轩，手抚长髯，亢声道：“如此道来，大师拦住去路，乃是有意寻衅了！”
天觉大师合掌朗诵一声佛号，道：“贫僧是苦行之人，寻衅之事万万不敢。”罗浮一叟双目陡射神光，电扫天觉大师一眼，道：“既非寻衅，如此拦住去路，是何用意？”
天觉大师浩叹一声，道：“贵盟主虽是少林寺的记名弟子，不过既然仅只记名，贫僧怎敢妄自尊大，如此挽留诸位的大驾，实因有一件两全其美的事，冀图与贵盟主结一桩善缘。”
霍元伽道：“敝盟主有话吩咐，大师有事，可与霍某商量，但不知什么事两全其美，这善缘如何结法？”
天觉大师口齿一动，未曾讲出话来，瞧他沉吟难言之状，似心头甚为作难。
罗浮一叟冷冷地道：“大师可讲则讲，如嫌此处人多眼杂，就请闪开道路，改日至‘迷踪谷’内与敝盟主面议。”
只听天觉大师轻叹一声，道：“非是贫僧瞧诸位不起，实因此事关系重大，轻率不得。”
罗浮一叟微出怒声，道：“你既有疑难之处，敝盟主又不愿见你，看来今日之事，只有作罢了。”
天觉大师似是迫于无奈，道：“施主勿须动怒，贫僧此来，实因有一件重宝，意欲献与‘迷踪谷’的主人。”
群豪一听天觉拦住去路，用意只为献宝，刹那之间，各人的眼睛同时一亮。
天觉大师略为一顿，又复言道：“贫僧除了有物呈献外，尚有一点不情之请，亦望贵盟主俯允。”
罗浮一叟心想，老和尚乃行脚之人，有什么希世的奇珍，因而声色不动，只将双眼朝和尚望住。
天觉大师环视群豪一眼，正色道：“贫僧所有之物，武林之内，人人梦寐以求，兹事体大，请恕贫僧不能让诸位过目。”
此言一出，群豪脸上俱露愠色，同时亦大起好奇心。
麦小明嘻嘻笑道：“老和尚，那东西是拳经剑诀吗？”
天觉大师摇了摇头，目注车帘，道：“谷檀越，可否容老衲自将宝物奉上？”车内戚然无声，显然谷寒香不愿与天觉大师见面。
天觉大师摇了摇头，眼望车帘，道：“谷檀越，其实老衲所求不多，谷檀越坐失良机，只恐他口后悔莫及。”
罗浮一叟忽然冷笑一声，道：“大师的目的，昭然若揭，敝盟主非是贪婪之人，大师不必枉费唇舌了。”说罢将手一拱，飘身落至马上。
麦小明闻言一怔，脱口道：“和尚，你说来说去，可是想我师嫂将白阳牛鼻子和姓范的放掉？”
忽听天觉大师道：“贫僧之意，只想以怀中至宝，换范玉昆一人。”
罗浮一叟坐在马上，道：“换一人也罢，换两人也罢，大师不将宝物先让霍某过目，这交易是谈不成了。”
说罢双拳一抱，接道：“我等尚要赶路，相烦大师借道一行。”
天觉大师寿眉微扬，静静地凝视霍元伽一眼，突然双目一合，竟不声不响的坐在当地。
罗浮一叟暗暗忖道：“老秃驴与天明、天禅二人，被武林道称为‘少林三僧’，其武功绝非小可，我若独自上前，一个不好，势必弄得灰头土脸，让那小狗和姓钟的笑话。”
心念电转下，朝拘魄索宋天铎一施眼色，纵声道：“大师强阻道路，难道是要我等硬闯！”
天觉大师充耳不闻，依然闭合双目，盘腿坐于道中。
只见罗浮一叟脸上一红，怒喝道：“大师既然恃强，休怪霍元伽无理！”
语音未落，忽听“呀”的一声，谷寒香那辆篷车的车门，缓缓地打开来。
忽见谷寒香由车门探身出来，道：“两位退下，待我亲自会一会这位师傅。”说话中，莲步姗姗，直向天觉大师走去。
群豪见她下车，顿时纷纷下马，钟一豪和巴天义二人，亦由车座跃下，各自举步，往她身侧移近。
天觉大师双足一弹，振衣而起，未待她走近身前，先自双掌合什，低眉垂首道：“老衲卤莽，冲撞了谷檀越的玉驾，尚祈海涵一二。”
谷寒香目凝神光，冷冷地打量天觉一眼，只见他身著灰布僧袍，赤足草鞋，肋下悬一布袋，衣履破旧，满脸风尘，确有一副苦行僧的模样，不禁暗忖道：“这老僧英华深敛，不着皮相，倒是个难以打发的敌手。”
思忖中，人在天觉身前丈外一站，抱拳一礼，淡淡地道：“谷寒香草莽之人，失礼之处，老禅师万勿见罪。”声音一冷，道：“范玉昆重伤垂危，如今就在后车之内，未知老禅师与他何亲何故，何以甘舍重宝，换他一命？”
天觉大师见她单刀直入，不觉为之一怔，沉思少顷，道：“老衲与范玉昆素未谋面，亦无何等亲故，但念他代人受过，心有不忍，加以适逢其会，若不救他一命，自问心头有愧。”
谷寒香柳眉一轩，冷声道：“亡夫死在他的剑下，他代何人受过？”
天觉大师喟然道：“想胡大侠武艺超群，当年与老衲的天明师兄鏖战数日，始终未曾分出胜负，范玉昆年轻技浅，如何能伤他的性命？”
谷寒香冷冷一笑，道：“老禅师言之成理，其实谷寒香何尝没有此等想法，无奈范玉昆亲口自供，谷寒香也只好宁可错杀，以免错放了。”
天觉大师朗诵一声佛号，道：“胡大侠宅心仁厚，已是举世皆知的事，谷檀越错杀好人，岂不有损胡大侠的英名！”
谷寒香嘿嘿冷笑，斩金截铁地道：“谷寒香心如铁石，老禅师不必说法了。”
天觉大师道：“那么以宝换人之事，谷檀越是毫不考虑的了？”
谷寒香漠然道：“苟且偷生，尚要宝物何用！”
天觉大师道：“唉！那件宝物，对你报仇雪恨之事大有裨益，难道你就不知权衡轻重吗？”
只见谷寒香玉面一沉，怒道：“何等至宝，敢说对我报仇之事有助！”
天觉大师叹了一口气，将手伸入怀中，缓缓地摸出一物，举步上前，道：“此物关系太大，除谷檀越外，不能容他人见到。”
谷寒香秀眉一蹙，朝群豪一挥手，道：“各退十丈，未得我令，不许走近一步。”
群豪虽然好奇心盛，极想一知究竟，但知此时违令不得，钟一豪首先一跃而起，将那赶车的往肋下一夹，快步向一旁退去，转眼间仅剩天觉大师与谷寒香二人留在当地。
只见天觉大师将一个长约六寸，破布小包递了过来，神色之间，一片肃穆。她不假思索，随手接住，缓缓地摊开破布，向其中之物看去，但见那布中裹的，不过是半截小刀，通体乌黑，似是牛角制成。
瞧这小刀的形式，原来的长度，最多不过八寸，如今齐中折断，刀尖的一截已然不在，剩下这刀柄一截，统共长才四寸，看来看去，实无半点奇处。
谷寒香审视小刀半晌，突然双目一抬，阴森森一笑，道：“老禅师乃是有道高僧，谅必不会有欺人之举，谷寒香孤陋寡闻，无法看出此物的妙用。”说着将小刀重又包好，朝天觉大师递了过去。
天觉大师自谷寒香将布包拆开后，一双精光隐蕴的神目，就紧盯在她的脸上，似是惟恐漏掉了她丝毫的表情，这时接过小包，慎重其事的揣入怀内，一面讶声道：“女檀越当真不识此物的来历么？”
谷寒香摇了摇头，道：“谷寒香识见浅陋，看不出此物的奇处。”
天觉大师似乎大失所望，轻叹一声，自语道：“这么说来，是老衲估料错了。”
谷寒香满腹疑云，道：“我虽不识此物的来历，但如果对我报仇之事有所裨益，咱们的交易也未始不能谈成。”
天觉大师冷笑一声，道：“既然如此，范玉昆之事，老禅师最好是不用管了。”
天觉大师眼光一转，向囚禁范玉昆和白阳道长的那辆马车望了一眼，忽然心意一变，试探道：“这柄小刀虽只半截，但是锋锐异常，任何宝刀宝剑难以劈开之物，这刀只须轻轻一划，立时应手而开。”
话才讲完，突然转向西南方望去，双目之内，倏地射出两道亮如闪电的光芒。
谷寒香暗惊老和尚内功的深厚，顺着他的目光望了一眼，但见几丛杂树，数堆残雪，和随风翻腾的黄沙。
天觉大师突然转过面来，匆匆地道：“滥造杀劫，上失天和，但望女檀越速放屠刀……”
刀字出口，人已双肩一晃，飘出了十余丈外，几个起落，转眼间消失于牧虎冈后。
谷寒香惊疑未已，忽觉身后一阵疾风扑到，赶忙双足一挫，飘身闪出丈外，移目望去，原来那缠着自己，追讨“问心子”的无名老叟，风驰电掣的到了场中。
无名老叟目光如箭，朝四处乱射，口中道：“丫头，少林寺的一个贼和尚，是否刚刚离开此地？”
谷寒香莞尔一笑，道：“老前辈问的，是否少林派的天觉？”
无名老叟目射奇光，点头道：“正是那个贼秃，他找你何事？”
谷寒香一指马车，笑道：“我抓住了范铜山的儿子，和武当派的一个道人，那和尚拦路劫人，正要动手时，忽又不战而退，老前辈问他则甚？”
无名老叟脸色一沉，踏上一步，厉声道：“丫头！你敢在老夫面前弄鬼！”
谷寒香暗暗忖道：“老怪物色厉内茌，似乎惶急得很，难道天觉和尚与‘问心子’有关吗？”
转念之下，举手向四外一挥。
群豪散布在十丈之外，一见谷寒香的手势，顿时纷纷急奔过来，飒热风响中，时寅首先赶至，张敬安与麦小明同时跟到，分立在谷寒香两侧。
无名老叟冷笑不绝，环掠群豪一眼，道：“酒囊饭袋为数倒是不少。”
麦小明大喝道：“老儿何人？可是嫌命长了？”
无名老叟勃然大怒，右臂一抬，即待挥掌劈出。
谷寒香笑叱道：“小明不得无礼！”
麦小明笑道：“今日怪事真多，这老头儿大模大样，难道又有什么宝贝不成。”
此言一出，无名老叟双眼一翻精芒乱射，谷寒香眼内神光隐隐，两人各自盯注对方，似是都在揣测对方的心意。
麦小明大感不解，眼望二人，讶然道：“你们闹的什么玄虚？难道又是事关重大，不能让第三者知情吗？”
群豪有的老成持重，有的心机深沉，谁也不愿甘冒不韪，贸然开口，只他一人莽莽撞檀，放言无忌。
忽见无名老叟面色一冷，眼内凶光逼射，道：“丫头，快将东西还给老夫，否则这牧虎冈下，即是你毙命的所在！”
谷寒香暗暗忖道：“那‘问心子’明明是我大哥的遗物，老怪物偏讲属他所有，江湖中险诈重重，我可不能上他的当。”
只听麦小明大声道：“老头儿，什么东西还给你，瞧你老气横秋，想必不知我师嫂的厉害。”
无名老叟陡地冷哼一声，欺身直上，陡然一掌朝谷寒香袭去。
谷寒香看这一掌阴辣险狠，显然是蓄势而发，凛然之下，猛旋一个“摘星步”，闪电般的横飘八尺。
只听麦小明大喝一声，惊虹乍展，一剑刺向无名老叟的右腕。
无名老叟似是深知群豪的底细，一掌袭空，双肩倏地一晃，闪过麦小明的宝剑，衔身朝谷寒香扑去，瞧那焦急猛恶之状，明是提防群豪一哄而上，欲以迅雷不及掩耳之势，一举将谷寒香制住。
倏地，疾风震耳，张敬安与时寅双掌同挥，齐向无名老叟袭去，这两人一个手掌猩红，一个手掌乌黑，单是颜色，已足令人心惊。
无名老叟咬牙一哼，顾不得追袭谷寒香，双掌一挫，同时迎向时寅和张敬安二人。
谷寒香再不怠慢，莲足微错，一掌拍了过来，口中冷冷地道：“你既言而无信，怪不得我不仁不义了！”
无名老叟才将时寅与张敬安的掌势逼开，忽感一股如山暗劲，直向自己肋下撞来。
只听他冷笑一声，左手一挥，击出一股凌厉掌风，对着谷寒香的掌力迎去。
罗浮一叟霍元伽看了两招，蓦地青龙夺一挥，不声不响，侧攻而上，麦小明宝剑忽出奇学，一招“挥马化龙”，撒出一片寒芒，这两人原是对头冤家，这联手一招，竟然丝丝入扣，威办奇猛。
无名老叟怒不可抑，暴喝一声，疾拍数掌，硬以强劲无伦的掌力，将一剑一夺震退。
谷寒香暗自寻思道：“他从不在人前提‘问心子’三字，此中必然大有隐秘，那天觉和尚与他避道而行，看来也与此事有关。”
她本是绝顶聪明之人，略一揣摩，已知其中的大要，同时暗忖道：“老怪物武功之高，堪称举世第一，若能得他效力，报仇之事，也就指日可待了。”
念起了夫仇，她的心肠，变得无比的钢硬，当下掌势一紧，峻声道：“各自当心，谁手下走脱了人，我取谁的性命！”
话声中，左手在腰间一探，将那柄淬毒匕首握于掌中，张敬安见她手抄兵刃，也将自己的金环撤了出来。
无名老叟被五大高手环攻，任他武功通神，亦感到力绌势穷，岌岌不保，左冲右突，闯不出五人的围困，急怒交加之下，打定擒贼擒王的主意，掌势一变，连连向谷寒香反击。
张敬安浑浑噩噩，独对谷寒香的安危反应敏捷，无名老叟心意才露，他的金环顿时如狂风骤雨一般，猛然向无名老叟攻去。
无名老叟逐渐感到自己掌上沉重起来，心中暗暗忖道：“这蠢才神智已迷，对那丫头死心塌地，看来非先将他击毙，或是重伤在掌下，才有伤那丫头之望。”
心念一转，杀机暗生，摆脱剑夺与时寅的掌招，朝张敬安连下十余招杀手，迫得他手忙脚乱，闪避不迭。
忽听谷寒香冷笑道：“老丈若不拼着自己伤亡，休想动咱们一毫一发。”话声中，淬毒匕首蓝芒如雨，挟着强凌的剑势，疾涌而至。
无名老叟厉声道：“老夫就拼着伤亡，先将你这丫头毁了！”反手一挥，倏地一掌击去。
但听时寅沉声道：“你先接我一掌试试。”“呼”的一声，一股排山倒海的掌力，潮涌而至。
原来他生性好强，自念出道以来，单打独斗，从未遇上敌手，不料投身谷寒香麾下，初次出战，竟然合五人之力，还制不了这个来历不明的老叟，因而不顾内伤未复，暗将“黑煞掌”力凝足十成，舍命击出一掌。
无名老叟目光雪亮，才一交手，即已瞧出时寅的来头，此时看他一掌击来，知他业已用出全力，如果自己出掌反击，纵能将他震死，其余的人，亦必趁机攻上，自己纵或不死，亦要身受重创。
他料敌机先，虽是快捷无比，叵耐姜桂之性，老而弥辣，好胜之念，较之时寅更强，脑中念头尚未转完，掌上却已凝足功力，猛地挥了出去。
但听霍元伽与麦小明齐声一喝，一剑一夺，同时向无名老叟身后袭至，张敬安亦是临敌经验车载斗量之士，此时神志虽然不清，武功本能却在，一见二人掌势欲接，顿时扑身探臂，金环猛地击出。
突然间，谷寒香厉喝道：“稳扎稳打！”淬毒匕首一挥，直削无名老叟的右掌。
无名老叟刚一逞强，心头已自后悔，这时掌势一沉，闪电般地与谷寒香交错而过，举手之间，与四人各拆了一招。
时寅正待与无名老叟硬拼一掌，忽见谷寒香由身前一掠而过，忙将欲吐未吐的掌力一收，身形疾晃，抢了谷寒香原来的位置，瞬眼之间，重将无名老叟围在中央。
忽听无名老叟冷冷地道：“臭丫头，你讨好老夫则甚？”
谷寒香抡手一掌，淡然道：“我觉得似你这般武功的人，死了未免可惜，再者也不愿‘迷踪谷’的人，断送在你的手上。”
无名老叟嘿嘿笑道：“你为夫报仇，倒是苦心孤诣，足以上感天心了！”
谷寒香漠然道：“你知道就好。”
说话中，双方舍死忘生，重又打得如火如荼。
忽听钟一豪急急喝道：“抄家伙，准备暗青子！”
声未落，十余条人影风驰电掣，直对此处奔来，眨眼之下，来人现出身形，居然男女老幼，僧俗皆全。
谷寒香耳目灵敏，虽在激斗中，依然看出了来人的形貌衣着，与武功、身法的高下。
来人共是一十二名，为首一个缁衣老尼，略后半步，一个是带发头陀，一个是年约四旬，俗家打扮的男子，这三人身后丈余，则是八名年轻的男女，这批人中，除了那带发头陀手提一根方便铲外，其余的人，俱都肩插着长剑。
嗖嗖几声，钟一豪、岭南二奇、多爪龙李杰，四人纵身到了大车之旁，手横兵刃，据守当地。
那缁衣老尼身法奇快，一掠数丈，当先驰到了近处，正欲答话之际，目光忽被谷寒香等人的搏斗吸住，只见她眼神似电，紧随着无名老叟的掌指闪动，容色之中，惊喜交集，对钟一豪的喝问，恍若未闻。
谷寒香暗暗忖道：“来敌身手不弱，夜长梦多，看情形只有大刀阔斧，先将老怪物收拾掉才行。”
心念一决，杀机陡起，厉喝道：“一齐加劲，先将老怪剁掉！”左手匕首一撩，右掌疾抡，一招“幻影游音”陡地向无名老叟击去。
无名老叟手忙脚乱，勉强支持到现在，对这一招“幻影游音”再也无力化解，危急之下，身子闪电般的横移半尺，左手倏伸，直对霍元伽的青龙夺抓去，右掌猛挥，朝谷寒香劈空一掌。
但见时寅和张敬安出手若电，一左一右，两掌同时击到，麦小明剑如蚊龙闹海，奋力一剑，猛向无名老叟右臂绞去，这五人合围，威势骇人之极，无名老叟纵是肋生双翅，也无法飞去。
那缁衣老尼突然暴喝一声：“狂徒尔敢！”飞身一剑，直对麦小明的宝剑撞去。
同时间，那带发头陀和中年男子亦齐齐发动，铲剑并挥，纵身朝场中扑去，钟一豪等人早在一旁戒奋，这时也挥动兵刃，分头截向三人。
这几人同时发动，喝叱声中，只见钟一豪缅铁软刀一挥，与缁衣老尼的长剑撞在一起，被震得闷哼一声。噔噔连退两步，胸上旧创剧痛难当。
拘魄索宋天铎单刀软索，与那带发头陀迅捷无匹地对拆了三招，那头陀的方便铲虽然力猛招沉，功力雄厚，匆促之下，依然未讨到丝毫便宜。
搜魂手巴天义截向那中年男子，一掌尚未攻出，被那中年男子的青钢长剑刺到胸前，逼得闪开一步，让出了道路。
这中年男子与缁衣老尼一招得手，立时向谷寒香等人扑去，只是就这眨眼工夫，场中的胜负已分，形势已变。
原来无名老叟一看身陷绝地，知道再不见机，性命不保，于是猛地一个旋身，双掌交错，同时袭向麦小明、霍元伽、时寅、张敬安四人，一面功凝后背，准备硬抗谷寒香一掌。
要知时寅的“黑煞掌”与张敬安的“血掌印”，都是奇毒无比的功夫，一旦挨上，若无二人的独门解药，纵不当场身死，亦难保全性命，麦小明与霍元伽一剑一夺，和张敬安的一双金环全都狠辣之极，着上一下，不死亦得重伤，因而无名老叟权衡轻重，宁愿硬挨谷寒香一掌，话虽如此，除非是他，旁人也不能在一招之下，化解麦小明等四人的招数。
说时迟，彼时快，但见谷寒香沉声一哼，变掌为指，猛地向无名老叟“三焦”穴上戳去！
这并指一戳，凌厉慑人，尖锐的指风破空生啸，仿佛一支疾劲的利矢。
无名老叟亦未料到谷寒香会变掌为指，想那“三焦”穴为昏穴之一，若让她一指戳上，势必被震散护身罡气，将自己一指点倒。
间不容发之际，无名老叟暗运神功，将背后诸大穴道，霍地横移半寸。
这都是瞬息间的事，只见谷寒香纤纤玉指，倏地点到了无名老叟的背上，将他击得机伶伶一个寒战，身子猛朝霍元伽的青龙夺上扑去。
罗浮一叟应变之速，在群豪中数得第一，一见无名老叟身躯一颤，顿时一招“苍龙归海”，青龙夺竭力往前一送！
无名老叟的武功，端的已臻化境，但见他怒叱一声，双手一分，右掌拂在霍元伽的青龙夺上，将他连人带兵器震出了七八尺远，左手扣指一弹，将麦小明袭近身前的宝剑荡开了尺许。
场中这一瞬间的变化，简直令人目眩神驰，难信自己的眼睛，原来无名老叟虽然武功通神，谷寒香等人亦是升堂入室的高手，尤其时寅一双肉掌，非但掌底劲力奇猛，招术变化，亦玄奥万分，无名老叟才被谷寒香一指点上，他的手掌，已跟踪击到。
霍地，谷寒香喝道：“且住！”只见她秀眉紧蹙，左手疾向时寅的腕寸扣去，右掌一翻，蓦地截向张敬安的金环，瞧她的心意，似乎不想置老叟于死地。
谷寒香出手一挡，无名老叟疾若电掣，立时掠出了数丈之外，目光灼灼，闷声不响，盯在她的脸上，谷寒香双手一摆，止住群豪追击，目射冷焰，亦向无名老叟望着。
这二人的眼神，一个熊熊似火，一个寒冷如冰，两人相互盯着，似怒非怒，似嘲非嘲，弄得四外之人，俱都莫名其妙。
忽见那缁衣老尼插还长剑，与同来的二人交换了一下眼色，三人走到无名老叟身前，同时深施一礼。
无名老叟目光一闪，打量三人一眼，道：“瞧你们武功家数，像是峨眉昆仑两派，这般劳师动众，可是有什么大事？”
他老气横秋，漫不为礼，三人却丝毫不以为意，那缁衣老尼双掌合什，满面虔敬之色，道：“贫尼峨眉曼陀，另外两位道友，乃是昆仑门下。”
那手持方便铲的头陀单掌打一问讯，道：“贫僧瞿道陵，与师弟展云翼，老前辈尊姓大名，可否见示？”
这一尼一僧都是武林中知名之士，因见无名老叟的武功神奇莫测，又与绿林人物为敌，因而料定必是一位久隐江湖，新近复出的前辈高人，是以言词之间，恭谨有加。
无名老叟眉头一蹙，道：“老夫的名姓久已不用，你们不问也罢，大概所谋不同，也难以携手合作。”
瞿道陵闻言一怔，用手一指时寅，道：“此人乃黑魔时佛之子，不知多少正派侠士，毁在他的手内，老前辈此来，是否与他有关？”
时寅浓眉一轩，敞声道：“姓瞿的，时大爷人在此处，你待怎样？”
那曼陀老尼似是火气甚大，闻言猛一转面，厉声道：“你张狂什么！若不砍下你的首级老尼决不回峨眉。”时寅勃然大怒，双肩一晃，倏进四尺，喝道：“大爷不信，几日工夫，你的剑法长进了多少！”听他言中之意，两人似曾交手。
曼陀老尼身形一转，抬手便拔肩后的长剑，瞿道陵伸手虚虚一拦，道：“大师息怒，既已对面，忙也不在一时。”接着转向无名老叟道：“老前辈与彼等有什么过节，只要志同道合，瞿道陵愿听差遣。”
无名老叟将头一摇，道：“老夫另有图谋，不能说与人知，姓时的业已投入谷寒香旗下，依我看来此事还是从长计议的好。”
曼陀老尼忽然冷笑一声，道：“瞿道友，我们正事要紧，别再多费唇舌了。”
曼陀老尼目射精光，将谷寒香从头至足，端详一遍，口中缓缓地道：“你就是胡柏龄之妻，新盟主谷寒香？”
谷寒香冷冰冰地道：“你何必明知故问！我听人讲过，峨眉派靠你撑持门户，看来你派中的事，你是做得主了！”
曼陀老尼双眉怒剔，道：“老尼虽与掌门人是一师之徒，遇事也不敢妄自做主，但若锄奸卫道，又当别论。”
谷寒香阴森森一笑，道：“那就好办，‘迷踪谷’绝无正人君子，你不必担心错杀好人。”转眼一望瞿道陵，道：“昆仑派的事，自然是由你做主了。”
瞿道陵点头道：“谷盟主只管划道，瞿某但凭吩咐。”
谷寒香目光一闪，掠了几个少年男女一眼，情知都是两派的门下，于是指了时寅一指，冷然说道：“时朋友业已加盟‘迷踪谷’内，他私人的恩恩怨怨，俱由谷寒香一肩承担，你们要人，须向我谷寒香要。”
时寅口齿启动，似欲讲话，旋又心意一变，默然退了几步，立至钟一豪身侧。
忽见瞿道陵跨上两步，举手一礼，道：“听说谷盟主擒了两人，其中之一，乃是豫南范铜山之子，未知此事真是不真？”
谷寒香一指身后的大车，道：“人在车内，另一个是武当派的白阳道人，阁下有何见教？”
瞿道陵忽然低叹一声：“白阳道长之事，自有武当派出头，用不着贫僧等越蛆代庖，但那范铜山与我等皆是旧识，此子这次又是为了协助贫僧等追捕时寅，始遭谷盟主擒获，于情于理，贫僧等俱难坐视。”
说到此处，顿了一顿，接道：“贫僧斗胆，请谷盟主释放此子，倘蒙慨允，自今以后，昆仑派不再过问‘迷踪谷’之事。”
谷寒香纵声一阵长笑，良久之后，始才哂然道：“你是否知道，范玉昆与我有杀夫之仇？”
瞿道陵怔了一怔，叹道：“谷盟主志切夫仇，贫僧听人讲过，但那范玉昆武功平平，纵然胡大侠死在他的剑下，其中亦定然另有关键，而且范铜山一条老命，也送在‘落雁谷’内。”
无名老叟突然接口道：“丫头，这头陀讲的也是正理，范玉昆无名小卒，你便将他挫骨扬灰，也算不得报了杀夫之仇。”
谷寒香玉面一转，怒道：“你善善恶恶，究竟是什么意思？”
无名老叟干笑一声，道：“老夫想杀你而不忍，想救武林苍生而不愿，你不将东西还给老夫，老夫又不能一走了之，行事颠倒，自己也不明所以。”
谷寒香暗暗忖道：“老怪物墙头之草，随风而倒，有他在此，大碍手脚。”略一转念，朝着无名老叟道：“擒住了阴手一魔之后，我不守信，其错在我，如今人未擒着，你不守信，其错在你，如何自处，你自行打量便了。”
无名老叟嘿嘿一笑，沉吟半晌，道：“丫头，我劝你得饶人处且饶人，当真弄得天怒人怨，胡柏龄泉下有知，只怕也不谅解于你。”
谷寒香秀眉双剔，满眼煞气，一字一顿地道：“你放言高论，肆无忌惮，我总叫你多言招尤，后悔终身就是。”
无名老叟冷嗤一声，转朝瞿道陵道：“老夫不是侠义之人，懒得舍身卫道，你们估量情势，好自为之。”
说罢身形一晃，电闪云飘，疾投西南而去，人影杳然之后，突地逆风送来一阵语音，道：
“丫头，你敢作弄老夫，老夫管教你骨化扬灰，死无葬身之地！”余音摇曳，仿佛来自天外，听得众人面面相觑，惊懔不已。
谷寒香环顾全场一眼，只见自己一方的人，俱都精神疲惫，容色憔悴不堪，不禁暗暗一叹。
忽听瞿道陵朗声道：“谷盟主为夫报仇，志行可嘉，贫僧等原都佩服得很，只是冤家宜解不宜结，杀戮相寻，何日是了？还望谷盟主三思而行。”
谷寒香微微一哂，道：“大头陀勿须多说，范玉昆之事，谷寒香自知处理，诸位若不愿节外生枝，最好是就此请便，免管闹事。”
瞿道陵未及开口，曼陀老尼陡地声色俱厉道：“谷寒香，你刚愎自用，老尼拼受掌门人的责罚，今日非教训你一顿不可！”
只听时寅夷然不屑地道：“哼，凭你那点微末之技，也不知谁教训谁。”
曼陀老尼怒火倏炽，手指时寅，道：“老尼容你多活一时，你若不知后悔，就算你托庇在阎王殿下，老尼也要取你的性命。”
“呛”的一声，抽出肩后的长剑，朝谷寒香道：“老尼向你讨教几招，只要你胜得一招半式，老尼再不管你的闲事。”
谷寒香哑然失笑，道：“我以为你是降魔卫道，原来只是争强好胜，斗一口闲气。”说话中，朝麦小明将手一伸，索取他的宝剑。
时寅忽然上前几步，躬身道：“所谓名门正派之中，似老尼这等人物，少说点五十个总有，如果个个须夫人亲手料理，还要我等何用？”
谷寒香玉面一沉，冷冷地道：“我另有计较，你不必多问。”接着又道：“谷寒香统率的是天下绿林，依我良言相劝，你们在未得掌门人承诺之前，最好是不要轻启战端，以免牵一发而动全身，使昆仑一派，沦于万劫不复之地。”
忽听曼陀老尼道：“天下绿林，虽然多于牛毛，你怎知人人都会服你，都肯听你调遣？”
谷寒香秀目一转，哂然道：“你若不信，大可自己上前。”
曼陀老尼纵身上前，冷笑道：“你不必卖狂，老尼不向你领教几手，就是死也不能瞑目。”反手一撩，抽出了肩后的佩剑。
谷寒香道：“你胜了将人带走，如果败了，我就当着你的面前，将那范玉昆杀掉，事关重大，你仔细点。”宝剑一挥，突然刺去。
曼陀老尼恨得牙关乱挫，一面挥剑还攻，一面暗暗忖道：“瞧这女人的剑势，尚是初窥堂奥，再过一年半载，其功力与经验大进之后，只恐绿林中无人再是她的敌手，自己年已老耆，何不以身殉道，与她拼个同归于尽，为天下苍生除一大患！”
如此一想，顿时剑刃藏锋，先自稳扎稳打，一面留意谷寒香的剑招之内，是否有破绽和罅隙之处。二人出手都快，片刻功夫五十合已过。

第二十六章 各怀鬼胎 挫服老魔

谷寒香与曼陀老尼拼斗正酣，忽听钟一豪扬声道：“老尼姑心怀鬼胎，夫人若是不耐烦琐，不如下令我等，来个快刀斩乱麻吧。”
谷寒香绝顶聪明，临敌经验虽然不够，却也看得出老尼姑腹内藏有机谋，不下杀手则已，一旦下手定是石破天惊，孤注一掷。因而也凝神宁志，攻则急，守则严，既不贪功躁进，也不理会钟一豪的主意。
酣斗中，谷寒香突地剑势一紧，向曼陀老尼连攻八剑，接着宝剑一震，撒出万点银星，朝老尼当胸刺去。
曼陀老尼暗暗心喜，知道谷寒香久战无功，业已感到不耐，于是长剑微翘，反削敌腕，一面吸气飘身，向后闪退数尺。
谷寒香阴沉沉一笑，如影随形，欺身直上，挥手又是一剑。
曼陀老尼见她一剑狠似一剑，剑上迸发的罡力，愈来愈见强猛，凛然之下，除她的心意，也更为坚决。
正当谷寒香步步进逼，曼陀老尼埋弓捕兽，节节后退之际，东南方荒野之上，倏地现出了天觉和尚的身影，他先时越冈而去，不知怎的，竟由东南方回来。
眨眼之下，天觉大师到了场边，他手中多了一根锡杖，腰下那个布袋，却已不知去向。
麦小明见老和尚拢来，正欲开口喝问，钟一毫见场中恶战已入紧要阶段，为防谷寒香分了心神，因而使了一个眼色，暗暗将他止住，天觉大师与瞿道陵等似不相识，彼此望了一眼，重又注视场中。
蓦地，谷寒香冷哼一声，莲足一挫，绕着曼陀老尼飞快地旋转起来，同时剑招一变，左挑右戳，朝曼陀连刺数十剑，迫得老尼旋身游走，封闭不迭。
“迷踪谷”群豪见谷寒香展开了“摘星步”法，知道胜负之分，转眼便见分晓，不觉同时抽出了兵刃，那张敬安更是手握金环，越众走了出来。
曼陀老尼严守门户，瞥眼之下，见“迷踪谷”群豪跃然欲动，大有一拥而前之势，顿时轻喝一声，长剑急疾，陡然一剑刺去。
谷寒香一看来剑奇怪，回剑封架不及，逼得双足用力，斜斜退出数尺。
霎时间，攻守易势，曼陀老尼长剑电闪，一连刺出七剑，将谷寒香逼得穿花蝴蝶一般，在剑光丛中，飘来闪去。
瞿道陵师兄弟，及昆仑峨眉两派的门下，齐皆手横兵刃，看住“迷踪谷”群豪，虎视眈眈，紧张无比，显然只要对方一动，彼等亦即挥戈向前。
谷寒香冷笑一声，宝剑忽展绝学，震起斗大的剑花，霍地一剑推去。
这一剑非但拆解敌招，而且罩定了曼陀老尼胸上八大死穴，只要她触在剑尖，非横死不可。曼陀老尼惊怒交加，猛撤长剑，飘身朝后疾退。
但听“呛”的一声脆响，双剑交击，老尼精钢长剑的剑尖，顿时被削断寸余长一截。
忽听天觉大师纵声道：“谷寒香，你若当着老衲面前逞凶，老衲立即扭头一走，令你遗恨终身，后悔莫及。”
谷寒香方自趁势进逼，一轮疾攻，逼得曼陀老尼节节后退，闻言之下，忍不住怦然心动，收剑停身，冷笑道：“如果谷寒香落败，大概你是心安理得了。”
天觉大师一笑，寿眉一扬，抬眼向她望去。
四目交投，天觉大师突地双眼一合，匆匆将头俯下，举掌一礼道：“老衲乃是苦行之人，对女檀越绝无恶意。”
原来谷寒香天生绝色，内功精进之后，更显得容光焕发，美艳夺人，天觉大师虽然久在佛门，心如明镜，也不敢对她逼视。
谷寒香似有所觉，不禁暗忖道：“大哥携走我的心，却不带走我的容貌，难道他是特为此留下，备我报仇雪恨之用的吗？”
她心内忽发奇想，顿时展颜一笑，款步向天觉大师走去，一面淡淡地道：“你既不怀恶意，何以趁我正要得手之际，讲出后悔莫及的话。”
只听曼陀老尼忽然道：“倚仗宝刃的威力，有什么自鸣得意的？”
谷寒香面庞一转，哂然道：“你是不到黄河不死心，回头我徒手与你走上几招，总叫你输得心服口服，从此不敢多管闲事。”
天觉大师忽然由怀中摸出那个布包，俯首低眉道：“谷檀越，老衲尚还有事，你若信得过老衲的天明师兄，也该信得过老衲。”
谷寒香暗暗忖道：“那么半截小刀，也不知是什么宝贝，以这天觉在少林寺中的地位来说，自不会有欺人之举。”
思忖中，不由狡黠的一笑，道：“大师誉满江湖，公认是少林三大高僧之一，怎么见了那无名老叟，立时就望影而逃，难道是有什么把柄，握在那老叟手中吗？”
天觉大师低宣一声佛号，道：“老衲生平，从未做过半点亏心的事，岂有把柄握在旁人手上，不过……”
谷寒香道：“不过什么，有道高僧，也有难言之隐吗？”
天觉大师道：“阿弥陀佛，女檀越言重了。”
谷寒香微微一哂，道：“大师言不尽意，难怪谷寒香起疑。”
天觉大师沉吟半晌，突然叹息一声，道：“不瞒谷檀越讲，那位施主谋夺老衲的宝物追在老衲身后，足有十年之久，老衲打他不过，自然只好见面远避了。”
谷寒香暗想道：“那老怪谋夺自己的‘问心子’，何尝不是阴魂不散。”
想着微微一笑，道：“他要夺大师的宝贝？莫非就是……”
天觉大师不待她将话讲完，立即岔口道：“正是！正是！老衲左思右想，与其落到他的手内，还是用来与谷檀越换人的好。”
谷寒香眼珠一转，笑声道；“看在我师父份上，就与老禅师做这一笔交易吧。”转面朝多爪龙李杰道：“老四，将那范玉昆放掉。”
多爪龙李杰应诺一声，奔入车内，将范玉昆抱了出来。一言不发，将人递了过去，谷寒香则玉手一伸，索取老和尚手中的布包。
天觉大师将布包交到谷寒香手内，肃然道：“女檀越既然放人，自当解开他的‘厥阴心脉’，否则百日之后，他仍然不免一死，岂非失了老衲以宝换人的原意？”
谷寒香嘿嘿一笑，道：“我放人只放一次，下次再到我的手内，倒看老禅师以何物相换。”接着转向麦小明道：“将他的心脉解了。”
麦小明闻言一愣，呆了一呆，突地两手一摊，道：“我功力不够，点是可以，要我去解，只怕要将人弄死。”
那范玉昆左手以布裹着，手掌是光秃秃的，神情萎顿，满脸病容，双目虽然睁着，四肢却软绵绵的仿佛有肉无骨一般。
曼陀老尼目毗欲裂，切齿道：“谷寒香，你豺狼成心，蛇蝎为性，老尼若不除你……”
话未讲完，“迷踪谷”群豪已自纷纷怒喝，时寅身形一晃，首先扑了过去。
谷寒香冷声道：“时兄回来，老尼姑大言不惭，你何必与她一般见识。”她微微一顿，旋即命多瓜龙李杰与天觉大师二人，各自扶住范玉昆的一条膀臂，让他站在地上，然后款步上前，玉手连挥，在他后心附近连击八掌。
她每击一掌，范玉昆的身子就颤抖一阵，八掌击完，范玉昆吐了一口浊气，双目一合，疲惫不堪的将头俯了下去。
这种阴手绝脉之法，昆仑峨眉两派的人，俱是初次见到，众人除了对她手段之狠辣暗暗心凛外，对她掌上功夫较剑法造诣远为高深的事，也都大感意外。
天觉大师双手一抄，将范玉昆抱了起来，朝谷寒香手中的布包瞥了一眼，道：“此物非同小可，女檀越善自珍藏，最好不要落入旁人的眼内。”
谷寒香淡淡一笑，一看身外之人，齐都目光灼灼，盯在自己手上，似乎都希望自己打开布包，让大家瞧一瞧究竟。
适在此时，范玉昆忽然双目一睁，有气无力地道：“谷……盟主……”
谷寒香面色一沉，冷然道：“你吞吞吐吐，要讲什么？”
范玉昆面带苦笑，深深望她一眼，道：“有个发挽道髻，身披黑袍的老者，潜入了谷盟主的……”
话犹未了，谷寒香那辆马车的车帘倏地飞起，阴手一魔快如飘风，由车内飞身而出，落地之时，已在数丈开外。
钟一豪挨了他的一掌，差点送了性命，睹状之下，拔足就追，一面大喝道：“阴手一魔，有种的站住！”
但听谷寒香道：“穷寇勿追，容他去吧。”
阴手一魔似知众寡不敌，默然不响，飞身往冈上奔去，转眼之下，隐入了一排树木之后。
忽听曼陀老尼冷声道：“范公子，你以德报怨，贫尼着实佩服得很。”
谷寒香猛一转面，眉端聚煞，嘴角含恨，慢步朝老尼走了过去。
曼陀老尼见她满脸泛露杀机，举步落足，着地有声，知她已在暗暗凝聚功力，急忙横剑待敌。
张敬安似是突然之间，将曼陀老尼恨入了骨髓，只见他双眼发赤，喉中嗬嗬作响，亦向老尼身前走去。
天觉大师见双方剑拔弩张，大有火并一场之意，情急之下，晃身拦在谷寒香身前，道：
“女檀越身怀异宝……”
谷寒香冷笑一声，将那布包扔了过去，道：“谷寒香不欠人情，不忘仇恨，我是睚眦必报，下次相逢，你们各自打点就是。”
曼陀老尼是姜桂之性，明知火并起来，自己一方难免惨败，无奈怒不可抑，手指谷寒香厉声道：“贱婢……”
两个字才一出口，谷寒香已是勃然大怒，玉臂一扬，向张敬安猛地一挥。
张敬安识得这个手势，只见他低啸一声，金环一挥，直对曼陀老尼扑去。
曼陀老尼长剑一抡，与张敬安对拆一招，口中怒声道：“谷寒香贱婢，你……”
谷寒香突然狞声一笑，道：“霍兄上！”
罗浮一生微微一怔，青龙夺“乌云蔽日”，飞身朝曼陀老尼袭去。
瞿道陵亢声道：“谷主，以多胜少，江湖规矩何在？”
谷寒香冷冷地道：“尊驾上去，岂不就二对二了？”
语声中，一阵阵金铁互击之声，相继响起。
只见张敬安的金环与曼陀老尼的长剑撞在一起，震得各自退了一步。
霍元伽趁机欺近，青龙夺“横扫千军”，猛朝曼陀老尼拦腰砸去。
曼陀老尼闪避不及，只得力贯剑身，震腕一剑迎去。
二人功力相当，然而剑轻夺重，剑夺一触之下，曼陀老尼只得借着反震之力，撤剑飘身后退。
张敬安出手如电，金环与“血手印”同时袭到，封闭了老尼的退路，霍元伽老奸巨猾，打这种有胜无败的仗，最合他的心意，看他青龙夺隐挟雷霆万钧之势，大有与张敬安争功之意。
三五招之下，曼陀老尼已被迫处于下风，一夺一环，此起彼落，打得曼陀老尼紧守门户，再无还击的余地。
瞿道陵暗暗心焦，眼看峨眉派的弟子有一拥而前之意，只得一顾展云翼道：“师弟上去，助曼陀大师一臂之力。”
展云翼亦知混战起来，局面定然极惨，当下宝剑一挥，纵身跃了过去。
忽听谷寒香阴沉沉地道：“小明上！”
麦小明就等她的令下，这时一跃而出，截住展云翼就打，展云翼连闪数次，终是无法将他摆脱，只得展开昆仑剑法，竭力与他拼斗。
瞿道陵暗暗一瞥谷寒香的脸色，见她眉笼煞气，眼露杀机，阴森森地望着曼陀与霍张等人，瞧她那种神色，显然立意要谋曼陀老尼的性命。
蓦地，金环与长剑一撞，二人身形一滞，霍元伽蹈隙而入，青龙夺迅雷惊霆一般，猛地向曼陀老尼砸下。
霍张二人，皆是黑道中一时之选，曼陀老尼以一敌二，实难支持。
只听“呼”的一声，青龙夺擦肩而下，将曼陀老尼的左肩连衣带肉，刮下了一片。
瞿道陵再难坐视，亮银方便铲一抡，欺身向霍无伽背后袭去。
谷寒香嘿嘿一笑，厉声喝道：“时兄上！”
时寅一言不发，腾身上步，挥掌便向瞿道陵后心击去。
“黑煞掌”名动江湖，时寅的一身武功，较之谷寒香亦不稍让，否则的话，武当、昆仑、峨眉几派，怎会为了兜捕他一个人，如此的劳师动众。
瞿道陵螳螂捕蝉，黄雀在后，迫得招式一变，拧腰挥铲，转向时寅还击。时寅哪将瞿道陵放在心上，沉声一哼，伸手便向铲头抓去，右足一扬，猛踢瞿道陵的手腕。
转眼间，时寅对瞿道陵，麦小明对展云翼，与曼陀老尼等分作了三起。
曼陀老尼本就不支，左肩一伤，顿时险象环生，陷入了生死一发之地，张敬安与霍元伽却愈战愈狠，一环一夺，连环进攻，招招如骤雨狂风，直袭曼陀老尼的要害。
天觉大师越看越急，才将范玉昆放落在地，昆仑峨眉两派的弟子，业已纷纷出手，加入了三处。
谷寒香杀机大起，举手一挥道：“统统上！仇怨既结，勿须再留活口！”
天觉大师惊怒交集，喝道：“谷寒香，你敢滥造杀劫！”身形电射，并指点来。
谷寒香双眉之间，紫纹倏现，挥手一掌，便向天觉大师袭去，对他所说的话，恍若未闻。
顷刻间，惨呼之声便起，拘魄索宋天铎举手之间，一刀便将峨眉派的一个弟子砍翻在地。
钟一豪突然窜到瞿道陵身旁，缅铁软刀劈了过去，一面沉声道：“时兄，这头陀让给小弟！”
时寅会意，大喝道：“好！”身形电射，直向天觉大师纵去。
天觉大师右手提杖，左手运指如风，忽击忽戳，想以迅雷不及掩耳之势，将谷寒香制住，叵奈谷寒香掌法步法两皆神奇，连攻了七八招，依然无法得手。
适在此时，时寅凌厉无俦的掌力，已纵身涌到。
老和尚暗暗心凛，一招“飞钹撞钟”，杖挟震耳惊风，转向时寅砸去。
时寅轻哼一声，身形飒然一转，电掣般的绕着天觉大师盘旋一匝，一掌向他胸口击去。
同时间，谷寒香纤腰一扭，突地到了天觉身后，玉掌一挥，隔空劈了过去。
这一掌虚飘飘的，毫无破空之声，仍是“三元九灵玄功”内的精髓招数。
天觉大师一杖击空，眼看时寅转向右侧，立即追踪一杖盘打，杖势未尽，忽又回杖上挑，反搠时寅丹田，三杖连环，一气呵成，其快无匹，仿佛一招似的。
讵料，一阵如山暗劲，已然触上了后心。
天觉大师瞿然一惊，暗忖道：“好阴柔的掌力。”伏身一窜，斜斜射出丈余，身未立定，惨呼之声，重又传入了耳际。
倏地，范玉昆跄跄踉踉，奔了数步，拾起一柄长剑，将剑在颈下一横，嘶声喝道：“统统住手，瞧我的！”
敌我两方的人，见他忽然要横剑自刎，不禁大感意外，手中同时一慢。
天觉大师横扫一杖，将谷寒香与时寅迫退一步，喝道：“谷寒香！赶快命你手下的人住手。”
谷寒香亦是满腹疑云，飘身后退，扬声道：“一齐与我退下！”
所谓冰冻三尺，非一日之寒，谷寒香自主“迷踪谷”以来，其威严日渐建立，殆已深植群豪心内，此时一声令下，群豪不约而同的撤招后退，眨眼工夫，俱都环伺在她的身后。
只听曼陀老尼讶然道：“范公子，你这是为了什么？”
这老尼刚硬异常，此刻血流未住，喘息未定，神情语言之内，依然是满带火气。
范玉昆惨然一笑，道：“老师太与瞿展二位前辈爰护晚辈之情，晚辈终生感激不尽。”
曼陀老尼怒声道：“剑扔下，讲这些废话则甚？”
范玉昆微一摇首，坚决地道：“如果为了晚辈一人，令峨眉昆仑两派……”
曼陀老尼截口道：“胡说！老尼是锄奸除恶，与你有何干连，昆仑诸道友尽可撤走，峨眉派的进退，却由老尼做主。”
谷寒香听曼陀言语不逊，正欲发话，范玉昆已自凄然道：“老人家有帐，改日与谷盟主再算，否则晚辈立时自刎在此地。”
天觉大师朝地上望了一眼，原来就只一会工夫，已有一人重伤死命，一人满身浴血，被峨眉派的一个弟子抱在臂中，于是转向曼陀老尼道：“依老衲相劝，今日之事，到此为止，武当白阳道长，尚在谷檀越手内，紫阳真人势必有‘迷踪谷’之行，大师如果有兴，何不届时与紫阳真人同行，将今日这点过节，一并解决。”
曼陀老尼亦知敌人势盛，硬拼下去，峨眉昆仑两派的小辈门人，首先承受不住，忍了又忍，终于含怒朝谷寒香盯了一眼，转身疾奔而去。
瞿道陵朝天觉大师与谷寒香分别一礼，道声“后会”，亦自转身奔去，两派弟子抱起了伤亡的同门，随后跟了下去，天觉大师待众人去后，低叹一声，将范玉昆往肋下一夹，转奔东南方而去。
眨眼之下，场中只剩“迷踪谷”的九人，谷寒香想想新仇旧怨，不禁冷笑连声，恨恨不已。
忽听麦小明高声道：“两个王八羔子，快点滚出来赶路！”等了半晌，才见两个车夫由乱草中钻了出来。
多爪龙李杰想起阴手一魔潜入车内之事，急忙奔到后面那辆车旁，掀开车帘瞧了一瞧，看到白阳道长尚在车内，才将心放下。
众人在冈前打尖用饭，小憩片刻，然后起身登程，一路无话，第三日午间，始入山区之内。
才近谷口，即见余亦乐率领几个头目，在道旁列队相迎。
谷寒香未待马车停妥，飞身下地，沉声问道：“翎儿如何？姜宏、何宗辉、刘震几人何在？”
余亦乐躬身行礼，道：“少谷主无恙，刘震领了属下之命，守伺在酆秋身旁。”说着目光一抬，朝张敬安与时寅扫了一眼。
谷寒香一指时寅，道：“这位是黑魔时前辈之后，两位多亲近。”
余亦乐抱拳道：“兄弟余亦乐，久仰时兄大名。”
时寅还了一礼，却不讲话，余亦乐久走江湖，阅人无数，虽感他骄气凌人，心头倒也不能为怪，转眼一瞥张敬安说道：“此人神情有异，可是服了夫人的药物？”
谷寒香微微点头，道：“此处没有外人，你有话但讲无妨。”
余亦乐顿了一顿，道：“姜何二位，与苗万两位姑娘，俱已随护少谷主他去……”
谷寒香道：“好！此事处置甚当，不必细说。”
余亦乐躬身道：“属下无能，交出了夫人的‘威风金符’，请夫人治罪。”
谷寒香将手一摆，道：“酆秋难敌，两害相权取其轻，能将他稳住，先生功劳不小。”
说罢之后，接过一骑健马，当先朝谷内驰去。
入了大寨之后，余亦乐上前道：“酆秋住在左寨，这张敬安如何处置？”
谷寒香沉吟半晌，道：“先生即时去见酆秋，说我业已回谷，掌灯时与他在大寨议事，并说张敬安在我身畔听令，晚间再与他见面。”
余亦乐低诺一声，转身往左寨奔去。
谷寒香突然面色一沉，朝着一叟二奇与钟一豪四人道：“四位各自回寨，好好地调息养神，以备晚间应变。”
一叟二奇与钟一豪施一礼，各自转身离去。
谷寒香待四人走后，对多爪龙李杰道：“老四辛苦一点，守在左寨附近，如果发觉有人暗中与酆秋接触，晚间再告诉我。”
多爪龙李杰道：“兄弟理会得，嫂夫人不必操心。”说罢转身奔去。
麦小明大奇，道：“师嫂，这是干吗？”
谷寒香面露诡笑，道：“你此时应该想想，你倒底是何人的弟子！”
麦小明当真想了一想，道：“我的武功得自‘万花宫’，照说应该是佟公常的弟子。”
谷寒香淡淡一笑，道：“如果我要杀酆秋呢？”
麦小明目瞪口呆，半晌之后，问道：“为什么？酆秋又未惹着师嫂？”谷寒香道：“蠢才，你师兄岂非被酆秋所害？再说他来到此地，明有鸠占鹊巢之意，怎么说是未惹着我？”
麦小明呆了一呆，忽然笑道：“随你吧，你要杀谁就杀谁，只要不杀我就成。”
谷寒香莞尔一笑，转身往后寨走去，道：“你们三人，暂时随在我的身旁。”
时寅站着不走，道：“夫人……”
谷寒香转身道：“你是否觉得我这人阴辣险狠，难以共事？”
时寅点了点头，表示承认确有这等感觉。
忽然，他又将头一摇，道：“孤零女子，侧身绿林，又有血海冤仇待报，阴辣险狠，也是不得已的事。”
谷寒香看他讲话之时，神情漠然，毫无同情之意，知道愈是这样，其言语愈为真实，一笑道：“你叫住我，有什么话讲？”
时寅看她一眼，淡淡地道：“夫人麾下鱼龙混杂，时某是甘心效命，可不愿明珠暗投，被视作厮仆之流。”
谷寒香突然冷笑一声，道：“我倒无意将你看作厮仆，不过你若夜郎自大，也休想取得我的解药。”
时寅双目一睁，静静地望她半晌，陡地干笑一声，道：“时寅虽然不容于世，却非贪生惜命的小人，如果夫人所赠的那粒药丸真是阴毒之物，时寅纵然万死，也不会向夫人低头。”
谷寒香冷笑一声，转身而去。麦小明见谷寒香回寨，笑嘻嘻的跟着就走，张敬安更是亦步亦趋。
时寅见三人俱都离去，犹豫半晌，终于大步追了上去。
回至后寨，谷寒香命使女安顿三人，在寨门附近的一座屋住下，道：“有劳时兄，如果酆秋迫不及待，闯来见我，你就将他截住。”
时寅双眉一扬，道：“原来是为这个，夫人放心，姓酆的纵有三头六臂，谅他也难越雷池一步。”
谷寒香微微一哂，转身自回居处。
她回房之后，任何事情不做，先躲入密室，盘膝打坐，闭目练功，直练到天将向晚，始才走出密室，梳洗更衣。
今日晚间，她似是刻意修饰自己，描眉抹粉，选衣选裙，还拣了一串明珠，挂在颈下，这是从来未有的事，直将两个贴身侍婢，也弄得惊疑不已。
打扮就绪，她重又走入密室，出来之时，掌中托着两包药粉，她将纸包打开，原来一包药粉是黑色，一包则是白色。
只见她先将那包黑色的药粉服下，然后将白色的重新包好，交与身畔的婢女，道：“待得酒酣耳热之际，我命你们上酒，你们便将这药粉下于我的酒壶之内，记着千万不能露出马脚，酒也只能让我一人饮用。”
她这两个贴身侍婢，一个名叫菁姑，一个名叫苑姑，俱是“万花宫”的旧人。
谷寒香领着二人向外走去，时寅与麦小明、张敬安三人，早在寨门下相候。
大寨之内，灯火辉煌，酒席筵上，已有多人在座，有的闭目枯坐，有的在低语交谈，原来余亦乐得了谷寒香之命，将酒筵作家宴布置，一张圆桌，置于大厅中央，谷中群豪，都与酆秋共坐一桌。
此时一叟二奇，多爪龙李杰，喷火龙刘震，钟一豪，余亦乐全都坐在席前，最奇怪的是既为长辈，又为贵宾的酆秋，竟也坐入了席中。
谷寒香环佩叮咚，姗姗而来，才至厅门之外，大厅中已响起酆秋震耳欲聋的笑声。
但听他笑声一歇，道：“客等主人，香儿你好大的架子！”说罢之后，又是一串哈哈。
谷寒香细辨笑声，心中暗暗忖道：“缓吐深纳，声震屋瓦，这酆秋内功之深，似不在那无名叟之下，只不知他的武学造诣，究竟到了何等境界。”转念中，莲步款款，进入大厅之内，秀目凝光，朝笑声来处望去。
只见上首席上，高坐一人，道装白髯，面如满月，脸色白中透红，有如童颜。
几人才入厅内，正在端坐的酆秋，忽然站了起来，目注张敬安大声喝道：“敬安！你怎么了？”
群豪见他声色俱厉，都恐事情要糟，不觉纷纷离座而去，往谷寒香两侧移动。
谷寒香却是漫不经意，回顾身后的张敬安一眼，见他神情木然，仿佛与酆秋素不相识，不觉嫣然一笑，向酆秋道：“他言语鲁莽，冲撞了我，是我将夺来阴手一魔的‘向心露’，顺手让他服了一点。”
酆秋双眉怒剔，两眼暴射神光，盯注谷寒香一瞬不瞬，瞧他须发皆颤，似是愤怒至极。
谷寒香突然展颜一笑，转朝余亦乐道：“先生代我陪客，若无重要事故，今日不可再打扰我。”说罢纤腰一扭，转身向厅外走去。
酆秋怒发如狂，手按桌面，即待飞身扑出，突地心意一变，压抑嗓音，道：“丫头，你站住。”
谷寒香转身道：“怎么，老前辈可是要露一手功夫，给谷寒香瞧瞧？”
酆秋哑然失笑，道：“我一看这谷中的情形，就知你强梁霸道，与柏龄大不相同，岂料你非但强顶，而且横得六亲不认！”
谷寒香冷笑一声，道：“老前辈可是在教训我？”
酆秋目光灼灼，在她脸上扫来扫去，忽然面色一弛，手拍身畔的座椅，道：“你坐下，愚叔千里远来，尚有重要的事情与你商量。”
谷寒香淡淡一笑，款步上前，欠身一礼，默然入席。她本是天生绝色，宜嗔宜喜，一颦一笑，俱足以颠倒众生，今晚一反常态，非但盛装入席，而且收起了惯常的冷漠神情，轻颦浅笑，妩媚横生，群豪虽与她相处甚久，此时也如对醇酒，不饮自醉。
酆秋目中奇光流转，眼望着谷寒香入席坐定，呵呵一笑，转朝麦小明道：“明儿，你见了为师怎不行礼，莫非也是你师嫂教的？”
麦小明微微一笑，作了个揖，道：“师父，弟子给你见礼。”
酆秋拂髯一笑，道：“很好，很好，你也成人了。”
说罢坐了下去，眉开眼笑，朝谷寒香道：“香儿快命他们坐下，为叔的枯等数日，心头早已不耐，你再要违逆师叔，为叔的可要拂袖而去了。”
谷寒香暗暗一哼，将手朝群豪一摆，示意众人坐下。
群豪入座之后，余亦乐向几名侍酒的小婢做了一个手势，几个小婢立即开始斟酒，那菁姑和苑姑侍立在谷寒香身后，菁姑端起酒壶，替谷寒香将酒杯斟满，然后将酒壶往怀中一抱，亦不理会他人。
酒席筵上，酆秋高踞上座，谷寒香和余亦乐二人分坐他的左右，麦小明则紧傍在谷寒香的身畔，群豪皆不知这顿酒的结果如何，因而都显得颇为拘谨。
谷寒香端起桌上酒杯，朝酆秋道：“酆师叔先满饮一杯，算是寒香略表一番敬意，以后的事，咱们走到哪里，说到哪里。”
酆秋呵呵大笑一阵，道：“香儿，听你言中之意，似对师叔有所不满，难道就是为了你敬安师弟的事吗？”
说罢举杯就唇，似欲一口饮尽杯中的酒，忽又浩叹一声，道：“自从柏龄那孩子死后，为师的也曾多方打听你的下落，唉！你一个孤身女子，长此流落江湖，也不是一个了局，待我替你报完大仇后，再替你找个安身立命之处。”他微一停顿之后，又道：“你放心好了，除了为叔之外，你也没有什么亲人，为叔的也不会亏待于你。”
谷寒香见他举杯就唇之际，舌尖曾在酒内沾了一沾，这时口若悬河，滔滔不绝，却不将酒饮下。
她本是绝顶聪明之人，瞧他这等举动，知他防着酒中有毒，因而先以舌尖尝试，当下也不点破，反而向侍酒的众婢将手一挥，道：“统统退下，无事不必过来。”
酆秋似是试出酒中无诈，喝过一杯酒后，目注谷寒香道：“你这孩子忒过大胆，阴手一魔不是等闲之辈，他未惹你，你怎么反去惹他？”
谷寒香莞尔一笑，道：“‘迷踪谷’济济多士，也没有一个等闲之辈啊！”说着酒杯向群豪一举，道：“此次出征与留守之人，惧都功劳不小，谷寒香尽此一杯，聊表对诸位的谢意。”
众豪纷纷举杯称谢，罗浮一曼霍元伽道：“夫人身先士卒，属下等敢不卖命。”
谷中群豪，原都是大块吃肉，大碗喝酒之辈，开始时因有酆秋在座，都感到有点别扭，几杯落肚之后，眼看谷寒香对酆秋大模大样，酆秋则始终眉飞色舞，笑不离口，一副慈蔼可亲的样子，于是都逐渐的戒心消退，露出粗豪的本色来。
酒至半酣，谷寒香突然面色一冷，朝酆秋道：“师叔传我的‘威风令符’，算是什么意思？”
酆秋见他满面娇嗔，仿佛一言不合，即要翻脸成仇似的，不禁呵呵大笑，双目灼灼，在她脸上身上，乱转一阵。
她本来酒量不大，今晚又故意多饮了几杯，以致玉颊姹红，双眸水汪汪的，衬上肌肤胜雪，珠光辉映，其美体之处，着实难以言宣。
美色当前，加上酒意阑珊，谷中群豪，不觉都开怀畅饮起来，十余道目光，却都在她脸上打转。
谷寒香见酆秋久不答话，冷笑一声，道：“如今为时不晚，师叔最好亲自去将那四面金符追回，否则的话，我只好自己动身了。”
酆秋干笑一声，手拂银髯道：“香儿，听你们这位余先生讲，你志在手刃少林、武当两派为首一辈的人，此言是否当真？”
谷寒香淡然道：“我这次出猎，回程中抓了武当派的一个道人，师叔如果有意，咱们立时将他开膛剖心，以助酒兴。”
酆秋眉端微翘，道：“想不到你这早就下手，你抓来了武当派的何人？”
谷寒香娇声一笑，道：“一个名叫白阳的道人，师叔是否见过？”
酆秋笑道：“也许上次落雁谷大战时见过，如今记不起了，不过既属四阳之一，武当派定不干休，看来此事不久就要闹大。”
谷寒香暗暗忖道：“这老贼虽然露出一副色不迷人人自迷的模样，但是自己未曾下箸的菜，他也不伸筷子，看来依然神志清醒，步步为营，丝毫也不大意。”
一瞥座中群豪，却是多半已带醉意，芳心之下，不禁焦急愈甚，寻思道：怎生想个激动人心的法子，然后再乘机下手才对。
忽听酆秋敞声一笑，道：“香儿，师叔业已柬邀鬼老水寒，人魔伍独，和毒火成全等人相助，只待四月初八，天下绿林首脑聚义‘迷踪谷’后……”
谷寒香不待他将话讲完，截口道：“师叔怎知天下绿林首脑，都肯来‘迷踪谷’聚义？”
酆秋凶名震世，数十年来，无人敢在他面前如此的肆无忌惮，这时被谷寒香出言顶撞，不觉为之一怔。
谷寒香突然掩口一笑，道：“武当派要以一颗名为‘问心子’的银珠，与我交换白阳道人。”
她说到此处，故意住口不言，却自妙目含笑，横扫在座之人一眼。
霎时间，大半的人耸然动容，只有时寅和张敬安依然原样，麦小明不知“问心子”是何物，但却想不出什么时侯，武当派人与谷寒香谈过交易，因而一脸迷惑之色。
酆秋突然身形微俯，凑近谷寒香面前，沉声道：“香儿快讲，武当派什么人与你开的谈判，你可曾见过东西？”
麦小明讶然道：“师嫂……”
谷寒香玉面一沉，道：“你少开口！”
麦小明愣了一愣，道：“好罢，不开口就不开口。”
酆秋嘿嘿一笑，道：“香儿好厉害，连明儿也怕了你啦。”他口中老气横秋，一双眼睛，却灼灼如火，总不离开谷寒香身上，毫无长辈的样子。
要知谷寒香并非妖冶之流，她乃是天生绝色，姿容盖世，妩媚天成，是以纵然酆秋这等修为年久，定力深厚之人，也难抗拒她的诱惑。
忽听谷寒香娇笑一声，道：“酆师叔，那‘问心子’究竟有何用处？武当派非但要我释放白阳，并要将前仇一举勾销，想那小小一粒银球，不过雕刻了一条飞龙在上，怎抵得武当四阳的性命？”
酆秋点头笑道：“抵是抵得，只不知东西如今在何人手内？”
谷寒香佯嗔道：“师叔这般追问东西的下落，其用意何在？”
酆秋干笑一声，道：“为叔的只是意有不信，防你受了别人的蒙骗。”
他顿了一顿，环顾群豪一眼，颇为得意地道：“老夫敢夸海口，有关‘问心子’的秘密，武林中虽是传说纷云，但绝无一人较老夫知道的更为清楚。”他转望余亦乐道：“我瞧你见识不错，你先将‘问心子’出处来历，说将出来，有不详尽之处，老夫再告诉你们。”
余亦乐放下酒杯，朝谷寒香抱拳一礼，道：“属下孤陋寡闻，所知有限，所讲的也是道听旁说，若有不实之处，夫人万勿见罪。”
只听麦小明道：“要讲就讲，哪来的这多累赘。”
余亦乐微微一笑，道：“百余年前，武林之中，出现了一个自号三妙书生的人物，此人出道江湖，不足三年，即已名倾天下，其震撼武林之力，据谓史无前例。”
谷寒香道：“他自号三妙，除武功外，尚有什么？”
余亦乐道：“他自诩三妙，指儒、释、道而言，至于武功，医术等等，在他的心目之内，仅是小道而已。”
他微微一顿，又道：“这三妙书生游历天下，盛名所在，自有不服的人向他挑衅，据说他仅凭一双肉掌，打遍天下，所向无敌，此言虽有不实，不过其医道通神，活人无数，却是有口皆碑，无人置疑的事。”
谷寒香道：“如此也难能可贵了，其后呢？”
余亦乐道：“其后，这三妙书生突然隐迹起来，但是每隔十年，总要在江湖上露一次面，直到二三十年前的一次，到了日期，却不见他出现……”
谷寒香道：“寿届百龄想必是物化了。”
余亦乐道：“当时的武林人士，也是这般推想，只因从来所见，都是他独自一人，未见他携带过从人或门下，因而，大家就想到了他的遗物之上。”
谷寒香笑道：“利之所在，于是天下大乱了。”
余亦乐肃容道：“江湖人士，因见三妙书生每次出现，总是先在江浙一带露面，因而推断他的隐迹之所，必在东南临海一带，于是纷纷出动，一时之间，掀起了一阵寻宝的狂潮。”
钟一豪见他讲得慢吞吞的，忍耐不住，插口道：“后来有人找到了那粒‘问心子’并且看到三妙遗言，说是遗珍之处，剖开‘问心子’便知。”
谷寒香心头一震，惟恐自己神色中露了破绽，于是拿起手边的酒壶，往杯中斟酒，以为掩饰。
桌面上珍馐杂陈，酒壶罗列，谷寒香与酆秋都是自斟自饮。各自用手边的一把酒壶。
这时她壶中之酒已尽，余亦乐方待传命添酒，她已将空壶往身后一伸，漫不经意地道：
“菁儿上酒。”一双晶莹的美眸，兀自凝注在钟一豪面上，倾耳听他的下文。
只听钟一豪朗声道：“岂料江湖上又有传说那‘问心子’水火不浸，任何宝刀宝剑，俱难伤它分毫，如此一来，得着‘问心子’的人，就只有睹物兴叹，徒呼奈何了。”
谷寒香暗暗忖道：“哪有任何宝刀宝剑，俱无法损伤的物件，可惜自己未曾早日试试。”
思忖中，见那菁姑送来一壶美酒，接去了自己手中的空壶，情知她已将药粉下于酒中，于是自行斟满一杯，一口饮尽，然后再将杯中注满。
酆秋一双奇光流转的眼睛，始终未离谷寒香身上，这时捋须一笑，怜爱横溢地道：“香儿，我瞧你不胜酒力，你别饮过了量，伤了身体。”
谷寒香妙目一斜，飘了酆秋一眼，道：“师叔多管闲事，这几年来，我就未曾开怀畅饮过一次。”
她这斜眼一瞟，似嗔似喜，风情万种，媚态横生，非但身边的酆秋神魂一荡，大有飘飘欲仙之感，其余的人看在眼中，也都不禁为之一呆。
钟一豪暗暗忖道：“唉！只要她这样看我一眼，我这一生，也就死而无憾了。”
他一往痴情，愈陷愈深，谷寒香却对他越来越不假辞色，积威之下，又不敢稍露不满，只有黯然神伤，默默忍受。
谷寒香见他忽然住口不言，芳心之下，若有所悟。
只见她举杯就唇，轻轻一啜，将一杯浓醇的美酒一口饮尽，美目流盼，转朝酆秋望去，神情之中，好似希望由他接下去讲。
酆秋呵呵一笑，见她举壶添酒，顿时将手一伸，由她手中夺过酒壶，自斟自饮，连尽三杯，始才笑道：“‘问心子’数度易手，最后落于天池老怪庞士冲手内，此事只有老夫与少数人知晓。”
谷寒香见他连饮三杯药酒，芳心之内，不禁喜得怦怦乱跳，面上神色大有按撩不住之势。
酆秋突然话声一顿，双目精光逼射，紧盯注她的双目，道：“香儿，我知你心中有鬼……”
谷寒香心头猛跳，劈手夺过酒壶，注满一杯，仰头一口而尽，佯怒道：“有鬼就有鬼，师叔何不拂袖而去？”
群豪见他二人话里藏机，全都暗暗生疑，只是各人冷眼旁观，谁也不敢插口动问。
忽听酆秋哈哈大笑道：“傻孩子，别说你自己有本领将‘问心子’夺到手中，就是师叔的东西，身外之物，还不是可以赠送给你，为叔的只是奇怪，‘问心子’明明落在庞老怪手中，何以又会转入武当派内？”
谷寒香一听，原来他的心眼均在三妙遗珍之上，不觉暗暗舒了一口长气，索兴娇躯一扭，满面薄嗔地道：“师叔虽尽管打听‘问心子’的下落，不说那庞士冲是怎样的一个人物，何以我一直未曾听人说起。”
酆秋拂须一笑，道：“庞老怪隐居天池，因非中土人物，故极少人知。”
他似是不愿多提庞士冲的事，说到此处，将酒杯向谷寒香一伸，意欲她为自己斟酒。
谷寒香陡地大反常态，媚眼如丝，似笑非笑地瞟了酆秋半晌，始才端起酒壶，在他杯中注了大半杯酒，一面轻言细语地道：“那天池老怪庞士冲的武功如何？”
酆秋一仰脖子，喝干了杯中的酒，道：“武功不差，鬼老水寒和人魔伍独两人，就是为了争夺‘问心子’，折在庞老怪手内，因而一气之下，埋首北极冰天雪地之中，精研寒阴神功……”说着又将酒杯朝谷寒香伸去。
钟一豪忽然离座而起，朝谷寒香略一抱拳，道：“属下有伤在身，难耐久坐，请夫人准许属下告辞。”
谷寒香冷笑一声，将手一摆，道：“你退下。”回眸对酆秋一笑，道：“师叔的武功，较之庞士冲如何？”
酆秋干笑一声，道：“这个么，就很难说了。”
他面庞一转，见那钟一豪昂首阔步，快要走近厅门之前，心中暗暗骂道：“不知死活的小辈，胆敢与老夫争风吃醋起来！”
只见他纵声一笑，道：“香儿，你可要看为叔的武功？”话声中，举掌一挥，向钟一豪身后遥遥击去。
余亦乐大声喝道：“钟兄留意身后！”
谷寒香坐在酆秋身畔，见他猝然出手，本待出招阻止，皓腕一抬，突然又改变心意，将手放了下来。
钟一豪眼看谷寒香对酆秋神情暖味，两人眉来眼去，尊长不像尊长，晚辈不像晚辈，醋火中烧之下，早想不顾一切，找点事端，与酆秋拼上一场，这时一听余亦乐出声示警，顿时猛地转身，一掌挥了出去。
但听酆秋冷声一哼，道：“香儿，看着。”掌势一顿，划了半个圆弧，霍地往怀中一带。
钟一豪见酆秋与自己相隔一丈多远，算他掌力沉雄，如此遥远的距离，必然也是强弩之末，难以伤着自己，因而旋身一掌，全力反击过去。
不料两股掌力甫交，酆秋所发的那股潜力暗劲，陡地随着他手掌一晃之势，一阵回旋，“呼”的一声，蓦地倒涌回去。
钟一豪掌力已竭，倏感立足不稳，身子被一股硕大无朋的吸力，拖得直往酒筵上撞去，惊怒交加之下，伸手腰际一摸，飞快地抽出了缅铁软刀，同时左掌猛地一划，冀图腾身而起，越过桌面，直对酆秋扑去。
群豪见他亮出兵刃，知道事情就要闹大，不觉大喝一声，纷纷推杯而起，疾快的往一旁闪去。
余亦乐与钟一豪交谊不恶，知他心有积郁，借着五分酒意，妄图一泄为快，但想酆秋何等武功，钟一豪势难挡他一击，而且谷寒香若不出手解救，此时此地也无旁人会伸出援手，焦急之下，身形闪电般的一掠，绕过酒桌，猛地伸手向他腕脉上扣去。
但听酆秋呵呵长笑，道：“香儿，这一招叫着‘仙索缚龙’。”龙字甫出，人已长身而起，右臂一探，攫住了钟一豪持刀的右腕，抬手一挥，将他抡了一圈，放在自己与谷寒香两张座椅之间立定。
同时间，余亦乐快若疾箭，霍地倒射丈余，神色之间，隐隐含着怒意。
原来酆秋怪他出声示警在前，插手拦阻在后，因而借着提起钟一豪一挥之势，一刀向他劈面斩去。
缅铁软刀虽在钟一豪手内，但这劈面一刀，猛恶无伦，刀光一闪，余亦乐额上已被刀风割得火辣生痛，若非他应变机警，身法快捷，势非伤在刀下不可。
大厅之内，一乱而静，群豪环立四周，一双双锐利如箭的目光，齐皆投注在谷寒香脸上，有的焦急有的惶惑，也有人幸灾乐祸，暗暗心喜。
酆秋右手扣住钟一豪的腕脉，左手端起酒杯，笑道：“香儿，此人桀骜不驯，武功又差，留下亦无大用，要不我顺手将他毙了？”
谷寒香端坐椅上，闻言一笑，心头却闪电般的转念道：“那药力眼看就要发作，如果我立即动手，只怕他激怒伤人，若待他药性发作之后下手，又恐他有了警兆，见机遁走。”
酆秋见她沉吟不语，不觉面露诡笑，语带双关地道：“师叔知道，这小辈随你甚久，你有点故旧情重，下不了狠心。”
谷寒香饱历风霜，岂有不懂他弦外之音的道理，只见她脸上闪过一抹杀机，冷冷地道：
“此人虽然随我甚久，却也说不上故旧之情，不过目前正在用人之际……”
酆秋摇头笑道：“这种人派不了大用场，你放心，单我那几个弟子，已足够你使唤了。”
谷寒香哂然一笑，道：“那要见着了人，才知直假虚实。”她微一停顿，脸上突然露出一股坚毅之色，沉声道：“师叔先将此人扔到门外去吧。”
钟一豪被酆秋扣住腕脉，一身功力，点滴无存，眼睁睁地站在当地，竟丝毫动弹不得。
他怒火如焚，羞愧欲死，恨不得嚼碎舌尖，一死以求解脱，然而，他心头又发奇想，要看看斯情斯景之下，谷寒香对他是什么态度，岂料她非但不念故旧之情，而且要酆秋将自己扔出厅外。
常言道，士可杀不可辱，谷寒香一言甫出，余亦乐脸上首先变了颜色，连与钟一豪素有嫌隙的一叟二奇，也都瞿然一惊，生出兔死狐悲之感。
只听钟一豪放声一笑，道：“谷……”
酆秋鼻中一哼，指尖微使真力，钟一豪“嗯”了半声，顿时将未讲的话咽了回去。
他指上的力道使得极巧，直到此时，钟一豪掌中的缅铁软刀才脱手坠地，额上也汗出如浆，簌簌下落。
谷寒香心念一转，知道酆秋故意延捱时间，折磨钟一豪和其余的人，一则立威，一则泄愤，于是冷哼一声，拂袖而起，似欲转身离去。
酆秋突然哈哈大笑，道：“香儿坐下。”举手一挥，将钟一豪向厅外扔去。
就在他手臂高举，肋下门户大开之际，谷寒香霍地纤腰一拧，一指向他“期门”穴上点了过去。
“嘶”的一声，一股破空锐啸，应指而起，刺耳慑心，仿佛出自一条暴起噬人的毒蛇口中。
酆秋骇然色变，封架闪躲，两皆不及，危急中，猛提一口真气，将“期门”穴横移半寸。
只听“噗！”的一声轻响，酆秋咬牙一哼，身子弹出丈外，脚步踉跄，连窜五步！
谷寒香高声喝道：“时兄、霍兄、钟兄上，其余的守住厅门！”话声中，娇躯电射，“三元九灵玄功”凝聚十成功力，猛地一掌击去。
酆秋闷声不响，扭头旋身，双足疾蹬，直对厅门窜去，其势之猛，宛如负箭之狼。
时寅身手最快，横闪一步，抡掌便击，掌挟腥风，前所未见。
只见酆秋拧腰一窜，暴射丈余，足尖点地，转向麦小明与张敬安之间冲去，谷寒香追踪一掌，未曾将他击着。
麦小明本已惊惶失措，一见酆秋向自己身旁射来，不由自主的横跃开去。
倏地，张敬安挥手一掌，对着冲近身旁的酆秋击去，掌风盈耳，直叩脑门。
酆秋急怒交加，狂吼一声，转向右侧冲去，就这开口一吼，刚刚聚拢的一股真气，重又四散奔腾开去。
转眼间，罗浮一叟挥动青龙夺，与谷寒香同向酆秋身后扑去，时寅在左，张敬安在右，齐向酆秋身前截来。
钟一豪跌落在大厅门旁，也不调息运气，纵身拾起软刀，一抡右臂，挥刀向酆秋便砍。
忽听谷寒香厉声道：“火速下手，若让酆秋功力还原，‘迷踪谷’死无噍类！”
话声中，掌飚澎湃，纵横交织，逼得酆秋如网底之鱼，往复乱窜。
蓦地，麦小明扭头向门外奔去，眨眼之下，消失了踪影。
忽听余亦乐沉声道：“巴兄，宋兄，请守左边，李兄，刘兄，请守右边。”说罢身形一晃，跃出了厅门之外。
四人回顾身后一眼，原来这会工大，厅外业已布满一队弓箭手，百余张强弓硬弩，齐齐扣矢待发，指定了大厅的门户，搜魂手巴天义首先纵身一跃，退出厅门外，宋天铎等相继跃出，各守两侧，让开了弩箭的射程。
只听“哗啦”一声，酒桌被谷寒香一掌震碎，杯盘碗盏，撒落一地。
酆秋形同冻蝇钻窗，在兵刃掌力之下东逃西窜，片刻工夫，已是汗流浃背，气喘如牛。
谷寒香暗暗忖道：“酆秋已被自己一指点上，震散了体内的真气，如果合五人之力，尚不能将他制住，‘迷踪谷’也只好由此解散了。”
她怒气暗生，掌上奇招迭出，回环劈击，朝酆秋连攻五招。
一直往后逃窜的酆秋，突然低啸一声，道：“贱婢，你好毒的心肠，好辣的手段！”声出招出，倏地连连反击。
谷寒香眉宇之间，煞气隐隐，一口气连攻八掌，始才冷然说道：“你最好言语谨慎些！
逃得出‘迷踪谷’外，你尽可设法报仇，若是出言不逊，不落我的手中则已，落入了我的手内，管教你此生此世，生不如死。”
酆秋虽然纵横绿林，不可一世，此时此地，处身五大高手环攻之下，眼看徒儿张敬安这种神志全灭，六亲不辨的情况，也只得隐恨在心，不敢泄诸口舌了。
这一场恶斗，惨烈异常，谷寒香惟恐纵虎归山，遗下无穷的后患，钟一豪对适才被酆秋制住的事，引为生平的奇耻大辱，时寅好强成性，联手攻敌，在他已是万分委屈的事，再若不胜，他更是忍受不住，张敬安的情绪受谷寒香感染，谷寒香打得拼命，他也随着拼命，霍元伽虽然贪生惜命，但他知道自己力弱，愈求自保，愈易为敌人所乘，因而五人手下，俱是狠辣之极。
酆秋竭尽平生所学，勉强支持了八九十合，情知再打下去，定然不幸，于是招式一变，严守门户，急思脱身之策。
蓦地！他脑中如遭锥击，痛得他手脚一颤，脱口大叫一声！
高手相搏，失误不得毫厘，但见时寅掌如电掣，“砰”的一声，击上了酆秋的左肩！
酆秋一声未歇，又是大叫一声，身躯翻腾，直向霍元伽与张敬安之间摔去。
罗浮一叟最会拣便宜，青龙夺如惊霆迅雷，猛地拦腰砸下。
酆秋端的厉害，身形凌空一滚，霍地射出了青龙夺下，眼看张敬安一招“鬼王扇扇”，酆秋教得尤为详尽，此时眼看他用来袭击自己，不禁怒火狂炽，目眦俱裂。
只听酆秋怒吼一声，反手一捞，抓住了张敬安的右腕，谷寒香与时寅扑到，双掌同时击去。钟一豪突地大喝一声，缅铁软刀“探海屠龙”洒出重重寒光，直向酆秋左肋砍到。
酆秋左肩挨了时寅一掌，手臂下垂，形同废物，危急之下，脱口一声厉啸，右手一带，将张敬安当作盾牌，直向钟一豪的软刀撞去，就势一掌，猛劈右侧的霍元伽，人也激射而起，朝厅门外窜去。
钟一豪一招“探海屠龙”竭尽了全力，估料酆秋决逃不出刀下，岂料他竟将张敬安塞来，钟一豪衔恨出手，招式用老，虽然有意撤刀，也感到力不从心，为时不及。
眼看张敬安性命难保，谷寒香陡地双手一分，一掌拂在钟一豪的刀背之上，一掌将张敬安震开数尺。
同时间，时寅手起一掌，正正击在酆秋的后心之上，将他打出丈外，掼落地面。
但那酆秋一仆而起，凄厉长啸，直向厅门外冲去。
群豪俱是目光如炬之人，眼见他连中两记黑煞掌后，依然有能力突围，各人心中无不骇然。
忽听门外梆子一响，劲矢破空之声，传于耳际。
“啪！”的一声，酆秋掼落门前，连滚带爬，躲入了厅内，一阵密如骤雨的流矢，随在他的身后射入。
谷寒香暗暗忖道：“那药力早该发作，怎的这厮兀自不倒，难道时日过久，药性失效不成。”
原来那一黑一白两包药粉，乃是独眼怪人佟公常所炼，黑色的是解药，白色的下于酒内，无色无味服上少许，半个时辰之后，必然醉倒。
思忖中，忽见酆秋沉声咆哮，涌身扑了过来，双眼血红，势如疯虎。
张敬安见不得人袭击谷寒香，一见之下，必然热血沸腾，按捺不住，这时横身一跃，挥掌便向酆秋拦击。
时寅见酆秋连中自己两掌，非但不倒，亦无毒发之象，不禁激发了乖戾之性，欺身直上，拼力一掌挥去。
酆秋身子一侧，避过张敬安一击，举手一挥，硬接时寅一掌。
只听“砰”的一声，时寅双腿移动，连退四步。
酆秋身子一阵摇晃，似欲倒下，忽觉钟一豪与霍元伽一刀一夺，齐自身后袭至。
他猛一拧身，右掌一扬，即待向二人劈去，忽感脑中一阵剧痛，双眼倏地一黑，扬起的右掌猛地一颤。
钟一豪与霍元伽齐声一喝，刀光霍霍，夺挟惊风，同时加疾击去。
谷寒香实有生擒酆秋之意，见状之下，欲待出声阻止，又恐酆秋垂死挣扎，反而伤人。
忽见酆秋大叫一声，一个筋斗，翻出了八尺之外，右手抱头，在地上倒立乱转。
谷寒香厉喝道：“擒活的！”欺身上步，骈指点去。
酆秋脑中如遭斧劈，痛得他立身不住，讵料谷寒香一指点来，依然被他就地一滚，躲了开去。
转瞬之间，漫天指风，由四面八方袭到，纵横交错，全都指向酆秋身上，钟一豪与霍元伽也都扔了兵刃，随同众人动手。
这是一场怵目惊心，惨不忍睹的搏斗，五大高手，围着满地乱滚的酆秋，此进彼退，猛袭不止。
须知酆秋武功非凡，这时神志渐失，垂死挣扎，发挥了全部潜在的功力，谁若被他的手足碰上，势必非死即伤。
霍地，酆秋又是一声大叫，谷寒香快如电光石火，应声一指点到。
这一指又快又准，群豪俱未看清，谷寒香乍进即退，沉声喝道：“住手！”
漫天指风，霎时收敛不见，凝目望去，只见酆秋身子一挺，旋即瘫倒在地。
大厅之上，寂静如死，人人满头大汗，人人心有余悸，谁也没有心情开口，谁也没有胜利的感觉。
良久之后，始听谷寒香道：“有劳时兄，先将酆秋的掌毒解掉。”
时寅一言不发，走到酆秋身畔，塞了两粒黑色的药丸在他口内，然后垂手退开。
适在此时，余亦乐，巴天义，宋天铎，以及李杰刘震等，相继走入了厅内。
谷寒香缓缓扫视群豪一眼，忽向余亦乐问道：“麦小明呢？”
余亦乐躬身道：“瞧他奔去的方向，想是回转本寨去了，夫人是否传他？”
谷寒香摇了摇头，道：“先生回头先开导他一番，明日辰正，命他至后寨见我。”
顿了一顿，又道：“先生暂时替时兄安排一个居处，明日兴工，再立几座栅寨。”
余亦乐躬身一礼，道：“属下遵命。”
谷寒香秀目凝光，转向一叟二奇与钟一豪等望了一眼，有意慰勉几句，忽感到疲倦不堪，似欲病倒，只得将手一摆，道：“诸位连日劳累，今晚早早歇息吧。”
经此一战，群豪对她的霹雳手段，认识得更为清楚，一见她有意离去，不觉齐齐躬身行礼，诚正之色，表露无遗。
谷寒香朝那苑姑望了一眼，一指瘫倒地上的酆秋，然后往门外走去，苑姑急忙提起酆秋，随在她的身后，群豪一直将她送出中寨，始才各自散去。
回至后寨，谷寒香转身一望，果然见张敬安蹑手蹑足，尾随在菁苑二婢之后。
她暗暗一叹，手指寨门右侧的一座屋子，说道：“你就住在此处，不要老跟着我了。”
张敬安似懂非懂，愣了半晌，当真立在那里不走。
谷寒香转身回到居处，命苑姑将酆秋放到密室之内，说道：“准备一碗酒，一杯凉水，然后依照酆秋的身材，缝制一袭黑色的宽袍，一个黑色的头罩，手眼露在外面，其余的皆以袍服裹住。”
菁姑和苑姑点头应诺，一人估料酆秋的身材，一人去倒来一碗醇酒和一杯清水，然后双双退出了室外，
谷寒香闭上密室的门户，凝神倾听半晌，确定四外没有动静之后，始才解下衣带，敞开罗袖，露出了雪白的胸膛。
原来她的胸上，贴肉挂着一个小小的丝囊，只见她缓缓地拆开，由其中取出一粒龙眼大小，银光灿烂的圆球。
这圆圆的银球之上，雕刻着一条张牙舞爪的飞龙，栩栩如生，似欲离球飞起。
她喃喃自语道：“‘问心子’……‘问心子’，秘密在球心之内，那是再无疑义的了……”
倏地，两行清泪，顺着她美丽的面颊流了下来。
这粒“问心子”，乃是她由胡柏龄的遗体上取到，在她的心目中，这是胡柏龄的遗物，也是胡柏龄遗留给她唯一的东西，睹物思人，不觉泪下沾襟。
她暗暗忖道：“这么一粒银珠，岂有宝刀宝剑无法剖开之理？
何况这条飞龙，明明是人工雕刻的……”
转念之下，不禁暗将功力凝注指端，以指甲向银球上划去，直至手指生痛，那银球依然丝毫无损。
要知她指上的功力非同小可，较之宝刀宝剑，亦所差无几，这“问心子”纵是纯金所俦，她的指甲划上，也能刻下一道深痕，但这银球却一丝无损，其坚硬的程度，自非钢铁可比，更非什么银质可及了。
她再无疑义，闪身到兵器架前，抽出一口宝剑，将那“问心子”
置于架上，手起剑落，向“问心子”劈下，只听“锵”的一声响，宝剑反而弹起，“问心子”也跳起一尺来高。
她勿须察看，即知“问心子”无恙，宝剑则已伤损。
原来这口剑，乃是豫南范家之物，斩金削玉，吹毛立断，范铜山仗以行道，搏了个神剑之号，身死之后，宝剑传入范玉昆手内，牧虎冈一战，范玉昆和白阳道长同时受伤遭擒，两人的宝剑，俱被宋天铎拾到手中，后来范玉昆虽然获释，宋天铎既不交出，范玉昆也无颜索取，因而被带回了“迷踪谷”内。
谷寒香秀目一抬，朝白阳那柄宝剑望了一眼，情知多试无益，喟然一叹，将那“问心子”
收入丝囊，整好衣衫，转向卧倒地面，人事不省的酆秋走去。
她暗暗忖道：常言道：‘以子之矛，攻子之盾’，那三妙书生既能制出‘问心子’这种东西，就一定遗有剖开‘问心子’的物件，何况他在其上刻了一条飞龙，岂非昭告世人，‘问心子’虽硬，必受一物所克，只是须得双宝合壁，始能取到他的遗珍罢了。
突地，她芳心一震，暗暗叫道：“天觉和尚以宝换人，宣称那截牛角小刀无坚不摧，嘿嘿！这两件东西必有关连，老秃驴必是有心人，知道‘问心子’在我身上！”
转念毕，捏开酆秋的牙关，将一包药灌入他的口内，接着掏出那个紧口玉瓶，倾出一粒“向心露”的药丸，投入酒碗之内。
良久之后，酆秋双目一睁，凝望谷寒香一眼，接着双睛转动，瞥视周围的景况。
谷寒香见他连受重创之余，双眼开合之间，仍然是精光逼射，熠熠夺人，芳心之内，也不禁暗暗震动。
寂静了片刻，谷寒香突然冷冷地道：“酆秋，你积恶如山，我谷寒香也算得凶残成性，如今我与你约法三章，你仔细听着。”
酆秋双眼一睁，冷峭如刀，默然朝她望来。
谷寒香漠然道：“第一，我谷寒香自己不怕死，以己喻人，世间不怕死的谅必不少，因而我不曾轻于杀你。”
酆秋目光一闪，似欲讲话，旋又忍下去。
谷寒香道：“你须谨记，不可以言语伤我，否则我令你求生不得，求死不能。”
她顿了一顿，接道：“其次，你须有问必答，能讲实话，对你只有好处；最后一点，我大哥因你而死，但非死在你的手内，我不杀你，但须假你之手报仇，何日大功告成，我谷寒香何日离开人世，到时也还你本来面目。”
这一段话，她讲得平静异常，但是言语之间，冷酷严峻，句句如刀似箭，直入酆秋心内。
酆秋双眉一耸，一瞥她身畔的酒碗，看那碗中的液体浓黑如墨，闭目想了一想，旋即睁眼问道：“那碗中的药物，是否阴手一魔所炼的‘向心露’？”
谷寒香将头一点，淡然道：“那是为你准备的，谅你也猜想得到，其实人生在世，苦多于乐，能过一段迷失本性，无忧无虑的日子，也未尝不是赏心的乐事。”
她伤心人别有怀抱，这种说法，本是由衷之言，酆秋与她非是一人，这种话如何听得入耳，忍了又忍，终于开口道：“无论如何，老夫终是你的长辈，你用这种手段对付老夫，只恐柏龄九泉之下不安。”
谷寒香阴沉沉一笑，道：“我大哥的心意，你不会较我更为清楚。”
她沉思半晌，接道：“你想想看，你怎会落入我的手内？”
酆秋双目凝光，在她脸上痴痴地望了片刻，喟然道：“怪老夫贪慕你的美色，失了机心，以致落入你的圈套。”
他浩叹一声，接着道：“你若赐老夫一死，老夫倒是感激不尽。”
谷寒香摇了摇头，道：“世人争名逐利，贪色纵欲，惟其本是禽兽，才想成佛仙，或成圣贤，长幼的话，你再也休提，是生是死，我自有计较。”
酆秋怔了一怔，道：“你愤世嫉俗……”
谷寒香将手一摆，冷森森地道：“多说无益，谷寒香绝非言语所能打动，我问你，‘问心子’既落庞士冲手内，其后如何？”
酆秋似知求告无益，却也不敢以言语泄愤，沉吟俄顷，道：“庞士冲虽然少在中原走动，但其武功之高，中土实少其敌，他夺得‘问心子’后，立即遁回长白，既然几个名震当世的人物，都败在他手内，余者碌碌，自然更不敢找他，何况谁都知道，纵能将‘问心子’夺到手中，也无法将其剖开，获知其中的隐秘。”
他微一停顿，接道：“三妙书生武功医道久享盛誉，何况他寿长百龄，临死还是中年模样，因而人人都想，他定有拳经剑谱，和什么灵丹妙药之类的东西遗下，人们夺不到‘问心子’，干脆直接去找他遗留的东西。”
谷寒香哂然道：“这也是个办法，天下无难事，只怕有心人，可有谁找到了什么？”
酆秋道：“约莫十余年前，这寻宝之热，已是渐趋消沉，突然江湖之上，又有传言，说是有人在中孚山内，找到了一柄‘寒犀刀’……”
谷寒香秀眉一轩，插口问道：“寒犀刀？名称因何而来？”
酆秋道：“人云亦云，不知谁见过这东西，也无人道得出名称的由来，据说此刀长约五寸，通体为黑，非金非石，任何宝刀宝剑触上就折，因此之故，人们便将‘寒犀刀’与‘问心子’联想在一起，但是天池老怪已不在长白，那获得‘寒犀刀’的人，也不知落在何处。”
谷寒香笑道：“这倒是有点意思，得到‘问心子’的人，势必要追寻‘寒犀刀’的下落，‘寒犀刀’的得主，也就奇货可居了。”
酆秋似乎忘记了自己的处境，咧口一笑，道：“你究竟是得到了‘问心子’，还是获得了‘寒犀刀’？如果两者兼得，就不必为报仇的事发愁，若是仅得其一，可要留心自己的性命。”
谷寒香冷冷一哼，问道：“庞士冲的模样和武功，你是否讲得出来？天池老怪，想必是他的外号了。”
酆秋见她声色突冷，不由自主的心下一寒，道：“天池老怪四字，是恨他的人随口呼唤的，这人容貌武功，都难找出特征，不过从来不用兵刃，人也正邪难辨，行事难测。”
谷寒香暗暗忖道：“如此说来，那无名老叟就是庞士冲了，然而‘问心子’怎会转入大哥手内？天觉和尚所持的如果是‘寒犀刀’的话，怎么只剩下半截，另外一半又在何人手中呢？”
她疑念重重，但知要想明白其中的真相，非得当面询问两人不可，沉思半刻，端起那碗“向心露”立身起来，朝酆秋走去。
刹那间，酆秋面色如土，嘴角抽搐不已，愤怒，恐惧，怨毒，祈怜，混杂不清，却又极力压抑，不敢表露出来，致将一张面孔扭曲得难看之极。
谷寒香漠然无动，走到他的身前，冷冰冰地道：“你放心，只要谷寒香不遭意外，决不令你先丧性命，你能一灵不昧，勇往直前，也可早日挽回前愆。”说罢左手倏伸，捏开他的牙关，右手一倾，将“向心露”灌了下去。
这“向心露”端的骇人，酆秋连挨两记“黑煞掌”也能挺住，半碗药酒下肚，眼皮顿时垂落，转瞬之间，面泛青紫，人事不知。
谷寒香让他卧倒地上，玉掌连挥，解下他的各处穴道，犹豫片刻，忽然翻开自己的衣囊，将手伸了进去。
原来独眼怪人佟公常的武功路子，是修炼与药物并进，谷寒香将他刺杀后，把他的两册秘籍，连同各种已炼成的药物，全部取到了手中，她鉴于佟公常身受之惨，只拣秘籍所载的正途方式练武，却不服用任何药物。
这次离开“万花宫”时，她将可能用到的药物，俱都带了少许，其中有起死回生的灵丹，也有杀人害命的妙药，她救钟一豪，巴天义和时寅三人，用的乃是不同的药丸，其中效用有别，外表看来，却是极难找出差异。
此时，她伸手囊中摸来摸去，最后取出一个小小的火红葫芦，倾了一粒金黄色的药丸，塞入了酆秋口内，然后坐上蒲团，闭目练起功来。
约莫一个时辰之后，酆秋突地闷声一啸，由地上挺身而起，惊惶四顾，似欲夺门逃遁。
谷寒香已有对付张敬安的经验，这时妙目一睁，大袖一拂，将身旁的一个蒲团斜斜推出数尺，口中峻声道：“坐下！”
酆秋闻得喝声，浑身一震，转眼望住谷寒香，神色之间，张惶失措，茫然若失。
谷寒香目光如电，紧盯注他的双眼，僵持了一盏茶的时光，酆秋缭乱的眼神逐渐聚拢，露出一股柔和依慕的情意，仿佛认出自己是他唯一的亲人似的。
又待一刻，谷寒香一指蒲团，道：“坐下。”
酆秋愕了一愕，终于依言坐了下来，谷寒香不再理他，双目一垂，重又练起功来，酆秋望了半晌，也将双目一闭。
凌晨之际，谷寒香起身走出密室，酆秋也跟了出去，谷寒香知道，要使他熟悉自己的命令和心意，必须一点一滴的训练，因而捺着性子，口讲指划，对他慢慢地指使。
菁姑与苑姑二人，业已连夜赶工，缝制了一袭黑色锦缎的宽袍，和一个颇为精巧的头罩，命酆秋更衣倒还容易，命他带上头罩而不取下，那可是费尽了心力，谷寒香亲自为他带上，使尽威风，才令他不再取下。
梳洗用饭之后，谷寒香命人将麦小明传了进来，交了几页剑谱与他，命他暗自勤习，并叫他将张敬安带在身旁，两人住在一起，一夜工夫，麦小明对于酆秋之事，也不再放在心上，只是对她将要带着酆秋单独出门的事，有点不大高兴。
麦小明走后，谷寒香又将余亦乐传入后寨，问明了苗素兰与翎儿等的去处，吩咐完应办的事宜，然后命他传命谷中群豪，晌午时集合中寨待宴。
麦小明走后，谷寒香登上了一部特为她制备的长行马车，由一个谷中弟子执辔，浑身是黑，仅露手眼在外的酆秋，高踞在车座之上。
群豪直送至谷口，没有人确知她此行的目的，但都隐隐猜到，她这次出门，多半与三妙书生的遗珍有关。
车行轳轳，一路无话，这日黄昏时分，谷寒香入了裕州城内。
投店之后，谷寒香吩咐那赶车的道：“你去踩探一下，看看范玉昆家住何处，豫南范铜山的名气颇大，知道他家的人定然不少，注意不可泄露了行藏，不可引鬼上门。”
这赶车的名叫三眼雕章恩，原是钟一豪的旧属，为人精明干练，办事极为得力，余亦乐特为选拔出来，令他随辕听差。
三眼雕章恩领命出门，约莫过了一个时辰转回店内，向谷寒香禀报道：“范家庄在城南偏西五六里处，小人在庄外守了一会，发觉庄内戒备森严，如临大敌，天黑之后，庄内出来了两个佩剑的道人，绕城而过，似欲北上。”
谷寒香暗暗忖道：“裕州离武当山已近，那青阳回山报信之后，武当派定然有人下来，计算日程，早该到了此地。”
转念之下，朝三眼雕章恩道：“你吃过饭后，再到他们庄外去守望，不可逼得太近，三更之际，我自会找去。”
三眼雕章恩恭喏一声，行礼告退，谷寒香瞥了呆坐门边的酆秋一眼，吹灭油灯静坐用功。
二更过后，谷寒香起身下床，酆秋似是知道她有事出门，也由椅中站起，谷寒香任他跟着，径自走到庭院之内，纵身上屋，直往南门奔去。
出城之后，向西南奔了五六里路，发觉前面极大一片庄院，眺台高耸，护庄河宽达两丈，气势雄伟异常。
三眼雕章恩忽由路旁一丛矮树后奔了出来，朝谷寒香悄声道：“启禀夫人，刚刚有一人潜入了庄内，瞧那身法之快，实为小人……”
谷寒香暗暗忖道：“此处离护庄河尚有二三十丈距离，什么人恁快的身法，能够一晃而入！”
思忖中，忽见酆秋猛一转面，目射精芒，往裕州方向望去。
谷寒香暗想道，莫非是有人来了，将手一挥，当先隐入了一丛灌木之后。
三人才将身形隐住，一阵轻微的步履之声，传入了耳际，接着衣襟风响，五条人影先后驰到了当地。
谷寒香秀眉一翘，暗暗忖道：“这两个老魔怎会走在一起！”
原来当先驰到之人，是个丑怪无比的老者，此人一张脸一半红，一半白，红的鲜丽夺目，白的毫无血色，谷寒香目光锐利，虽在黑夜之中，也看得清清楚楚。
原来此人乃是毒火成全，他天生异相，谷寒香听人讲过，因而入眼便能忆起。
随在毒火成全之后的是阴手一魔，他须发散乱，一双袍袖被齐肘撕脱，狼狈之状，令人发笑，这两人身后，随着三个中年大汉，声法快捷，一望而知，都是一流身手。
这五人到后不久，俱都悄然立定，似是等待毒火成全的命下。
忽见一个年约五旬，打扮得非僧非道的男子越众向前，朝毒火成全微一拱手道：“晚辈已将豫南道上的绿林兄弟全部调集到此，只等老前辈下令，即可动手行事。”
毒火成全低声一笑，道：“想不到那丫头的字号如此响亮，一块令符，即能号令江北。”
他微微一顿，转眼望着阴手一魔，笑道：“道兄见过那个丫头，兄弟有点不信，她就真如传言的那般美艳？”
阴手一魔冷冷地道：“美艳倒在其次，心狠手辣，却是胜过传言十倍，如果成兄遇上了她，最好是多加小心，尤其口头上须得谨慎。”
毒火成全拂须一笑，道：“道兄真是一遭经蛇咬，十年怕井绳。”

第二十七章 喜获至宝 重返天台

毒火成全与阴手一魔正谈论着谷寒香，那打扮得非僧非道的男子，忽向阴手一魔道：
“老前辈，‘寒犀刀’当真是在天觉秃驴手中吗？”
阴手一魔似乎心情欠佳，闻言冷笑一声，道：“我亲眼见他与谷寒香递来递去，难道老夫时乖命舛，连老眼也昏花了不成。”说到此处，转向毒火成全道：“倘若成兄今夜仍是虎头蛇尾，兄弟可不再奉陪了。”
毒火成全淡然一笑，向那非僧非道的男子道：“我与你师父是生死之交，你只管放心，夺得‘寒犀刀’后，我不会据为己有。”
那非僧非道的男子拱了拱手，退于了后来的那批人中。
毒火成全与阴手一魔相视一眼，忽然沉声喝道：“走！”身形电掣，当先朝庄内闪去，霎时间，寒光耀眼，后到的人纷纷抽出了兵刃，朝护庄河边一拥冲去。
忽听庄门之后，一声锣响，接着火光闪耀，庄寨之上，现出一排手横兵刃，高举火把的壮汉，跟着庄门大开，闪出了十余人影。
谷寒香隐身在灌木丛后，暗暗一阵冷笑，目光到处，见两方已在护庄河边列阵相峙，剑拔弩张，仿佛两军对垒。
庄内迎出的人，以范玉昆为首，他的左臂挂在胸前，看样子伤势尚未痊愈，少林天觉，峨眉曼陀，及昆仑派的瞿道陵，展云翼等俱在身侧，另外尚有一个五绺青髯的道人，四个少年道童，分立于他的左右。
忽见天觉大师跨步向前，朝毒火成全愠然道：“施主也是成名英雄，如此一再相犯，扰得人家宅不安，岂不怕江湖朋友见笑？”
毒火成全低沉的冷笑一声，转眼一扫那道人，道：“在场的全是旧识，这位道长却是面生得很。”
那道人神情肃然，缓缓地道：“贫道武当金阳。”转向天觉大师稽首一礼，道：“老禅师，何不将庞施主请出，把‘寒犀刀’的事作一根本了断？”
天觉大师沉吟半晌，突然转向庄门之内纵声道：“庞施主，此处来了江湖朋友，公然要夺老衲的‘寒犀宝刀’，你再不现身，只恐悔之晚矣！”
只听庄内响起一阵震耳的长笑，一个灰袍老叟，飞身跃出，坐于庄门之旁的眺台顶上，哈哈大笑道：“贼和尚，你若丢了老夫的宝物，看老夫放一把火，烧光你少林寺的家当！”
谷寒香注目一望，看出现身的正是那无名老叟，心头暗暗忖道：“果然此人是天池庞士冲，如此看来，他说‘问心子’属他所有，倒是有几分根据。”转念之下，忽然感到身畔人手不足，后悔未将谷中群豪带来。
天觉大师见庞士冲坐在半空不肯下来，怔了一怔，转向毒火成全道：“成施主，你意下如何？”
毒火成全一瞥身旁的阴手一魔，瞧他一见庞士冲出现，顿时露出惴惴不安的神色，不禁向眺台顶上多望了一眼。
他嘿嘿干笑一声，道：“还是老话，大和尚胜得了成某，成某人拍腿就走，否则就请大和尚交出宝物，打发姓成的走路。”
忽听那金阳道长道：“庞施主，尊意如何？”
庞士冲呵呵笑道：“东西在谁手上，老夫找谁的晦气，你们要打只管打，老夫袖手旁观便了。”
金阳道长目中神光一闪，向天觉大师单掌一礼，道：“这位成施主就交给贫道吧。”
天觉大师合什道：“如此有劳了。”
金阳道长神情肃穆，既无骄矜之色，亦无天觉大师那种冲谦恬淡的气概，但见他缓步向前，道：“尊驾但请动手，胜得了贫道，老禅师自会将‘寒犀刀’奉赠。”
毒火成全勉强把一腔怒火按捺下去，冷冷说道：“武当派以剑法名世，道长何不拔剑？”
金阳道长肃然道：“尊驾乃是绿林道上，第一位暗器高手，贫道不敢托大，须用剑时，自会及时拔剑。”
毒火成全暗暗忖道：“武当四阳，唯独这金阳的深浅，不为世人所知，既敢代替天觉出头，武功造诣，必有过人之处。”
转念之下，欺身上步，一掌“天魔叩紫府”，缓缓拍去。
金阳道长长眉略一耸动，脚下凝步如桩，绵掌迎势拍出，正迎在奇火成全推过来的强猛掌力之上。
一股绵绵的阴柔之力，和那强劲的罡力一接，两人身子微微向后一仰，须发袍带，波浪飘拂不已。
但听毒火成全笑声道：“原来武当派内，尚还隐着高人！”左手一挥，罩定金阳道长胸前五大死穴，右臂一舒，倏地一指点了过去。
这一指藏在左掌之后发出，令人防不胜防，指风锐啸一声，业已攻到金阳道长胸上。
只见金阳道长沉声一哼，袍袖一拂，迅快绝伦的闪退三尺，让开了这突如其来的一击，身形未住，倏地左手反扣敌腕，右手食指微伸，霍地向毒火成全左颊点去。
毒火成全看他举手之间，指尖已快触上自己的腕脉，瞿然之下，急忙撤招收势，斜斜飘出数尺。
二人乍分又合，转眼工夫，各各以迅捷手法抢攻了八九招之多，攻拒之间，险象环生，瞧得观战群雄眼花缭乱，目不暇接。
金阳道长手法玄奥，武当绝学层出不穷，出招收势，绵密异常，兼以功力精湛，掌指上的威力，蕴含不吐，端的炉火纯青，达到了内家拳术的极致，毒火成全虽以暗器驰名天下，除了功力深厚外，手法竟也是博杂奇奥，兼而有之。
两人一轮疾攻之后，倏地同时缓慢下来，毒火成全稍稍后退，与金阳道长对峙了俄顷，突然双手齐施，虚实混杂，欺攻过去。
金阳道长凝立如山，直待他攻近身前，始才双掌同挥，反击过去，一面淡然说道：“成施主若不使出看家绝艺，今夜之战又是枉费心力了。”
毒火成全连攻七招，未能得手，忽然暴退两丈，冷冷地道：“既然如此，我就让你尝尝毒火焚身的味道！”
话声中，双手齐扬，两袖之中，飞出两道长达五尺的蓝焰。
这护庄河外，是一片颇为宽广的平地，双方观战的人，环列于南北二面，那天池庞士冲高踞在眺台顶上，谷寒香则率领酆秋和“三眼雕”章恩，隐身在二三十丈外的矮树丛后。
但见那两道蓝焰离袖而出，直奔金阳道长的身后，磷光闪耀，映得金阳道长须眉皆碧，毫发毕呈。
成全这暗器固然奇特，他无的放矢，舍金阳道长而射向地上，更是令人惊疑不已。
金阳道长知道成全遍身都是毒辣的火器，任其施展，委实太过危险，当下双袖拂动击出两股强疾的劲风，直对成全劈去，同时不退反进，晃身迫了过去。
只听“砰”的一响，毒火成全袖内射出的两道蓝焰，倏地凌空互撞，熊熊燃烧起来，化成一片碧绿火光，方圆盈丈，威势骇人。
同时间，毒火成全双掌一竖，迎着金阳道长击来的劲风猛地推去，双袖一张，又是两股蓝焰射出。
这两股蓝焰离袖即撞在一起，眨眼之下，火势大张，随同他双掌所发的内家真力，疾涌过去。
金阳道长也未料到，他对火药暗器运用得如此巧妙，眼看前后是火，急忙双足一顿，闪电般的往一侧跃去。
忽听毒火成全发出一阵刺耳惊心的大笑之声，道：“你们看看我的白磷箭，与往日有何不同！”说话之间，双手齐扬，洒出一片银芒，直对金阳道长头顶罩落，金阳道长见满空火焰熊熊，一片耀眼生花的银芒又至，立时提起一口真气，欲从火焰与银芒缝隙间闪将出去。
忽听嗤嗤之声，响自当空，那片似雨银芒霍地纵横交错，凌空一阵乱撞，紧接着折而向下，纷纷疾坠。
金阳道长看那银芒下落之势，几乎封闭了自己的一切退路，惊怒交加之下，施展出白己本来不愿轻用的绝世神功，双掌齐扬，望空托去。
正中毒火成全下怀，狂笑一声，道：“螳臂挡车！”
一语未了，突见自己忍痛击出的数十支白磷箭，落至金阳道长头顶三尺之处，倏地全部停顿下来，既不下降，亦不见向上反弹。
忽听眺台顶上的庞士冲高声叫道：“好啊！武当派有人练成了玄门‘太清真气’，实乃百年未有之事，可喜可贺。”
语声中，那数十支白磷箭所幻的银芒业已收敛，变成了一片熊熊烈火，在金阳道长头顶三尺之上，凌空燃烧起来。
这“太清真气”，乃是玄门中至高无上的功夫，练至化境，可以随着意念，将体内的真气逼出体外，护身伤人，仿佛有形之物。
金阳道长虽然仗着神奇的“太清真气”，挡住了白磷箭，但知毒火成全的伎俩决不止此，当下双足微挫，飘身往一侧闪退。
他这里“太清真气”一收，半空中那片熊熊烈火，顿时一泻而下，连着先前那片蓝焰所化的大火，贴地燃烧，毫无熄灭的样子。
但听毒火成全厉喝道：“金阳！我且看看你的‘太清真气’究竟有几成火候！”
喝声中，双手连挥，数十团酒杯大小的银光，夹杂着三粒金光闪耀的梭形暗器，向金阳道长驰袭而去。
忽听天觉大师急喝道：“夺魂子母梭，道兄留意！”
声未落，劈啪之声，已自满空乱响，那三枚金梭突然自行爆裂，一片蓝焰，罩落下来。
金阳道长实在未曾料到，毒火成全身上的暗器如是之多，而且件件带火，霸道绝伦，急迫之下，暗运“太清真气”裹住全身，猛地斜斜闪出丈余。
玄门神功，果然不同凡响，四五滴毒火眼看即要沾到金阳道长身上，倏地自行震弹开去。
金阳道长立定身形，闪目一看，发觉满地火焰，竟在不觉之间，将自己围在了中央，忽见毒火成全右掌一摊，掌中现出一颗大如鹅卵，乌光闪亮的圆球，只听他狂笑连声，道：
“天觉和尚，老夫的‘兜天魔火大阵’业已布成，只要我这粒‘惊天魔火弹’出手，金阳道人就得骨化飞灰，血肉无存，识时务的快将‘寒犀刀’献出，尚可挽救金阳的一条性命。”
此时场中鸦雀无声，数十道目光，俱都凝注在毒火成全掌上的那粒“惊天魔火弹”上，神色之间，都是疑信参半，未知这小小一粒弹丸，到底有何等的威力！
所有的人，心中最难过的，还是隐身在暗处的谷寒香，她既惊于金阳道长的武功，又惊于毒火成全的暗器，芳心之内，突然感到为夫报仇之路，愈来愈是漫长了。
忽听天觉朗声道：“阿弥陀佛，老衲纵然愿将‘寒犀刀’给你，庞施主也不会答应。”
言下之意，隐然指出庞士冲的武功，远非毒火成全所能敌。
庞士冲高踞眺台顶上，哈哈一笑，道：“贼和尚，你尽管放心，庞士冲最好讲话，你将刀儿给他算了。”
他先前还讲“寒犀刀”在谁手内，他就寻谁的晦气，如今又是这等的说法，颠三倒四，简直不知所云。
金阳道长突然冷笑一声，道：“大师何必多费唇舌，区区火器，只怕还伤金阳不了。”
毒火成全狞笑道：“你是自恃几成‘太清真气’，不到黄河心不死。”说着手掌一合，握住那粒“惊天魔火弹”，缓缓扬起。
这两人讲话，四道精芒逼射的目光，却紧张地盯在一起，谁也不敢稍为旁瞬，只恐微一疏神，对方会猝然出手，或是趁机逸出了火圈。
金阳道长看毒火成全凝重之状，似是正将一身功力，暗中向右掌上贯注，当下亦将十年闭关，潜心练成的“太清真气”遍布身前，蓄势待敌，等他的魔火弹出手。
毒火成全原是老谋深算之人，他虽料定自己这最俱威力的火器出手，极可能将金阳道长毁在场下，但知武当派人多势众，自己未与酆秋会面之前，首先与武当派结下深仇，实为不智，而且庞士冲窥伺在侧，纵然伤得金阳，也未必能够将天觉的“寒犀刀”夺下。
情势复杂，迫得他迟迟不愿出手，然而箭在弦上，又不得不发，无奈之下，只得暗将牙关一咬，掌心真力一吐，将“惊天魔火弹”向金阳打出。只听“轰”然一声，火光一闪，照彻了方圆十丈之地。惊天一震，宛如平地一个焦雷，在场之人，全都被震得眼花耳鸣，身子一颤，似觉天摇地动一般。
谁也未想到一震之威，如此之甚，人人面上，都是惊悸未退，忘了身在烈火中心的金阳。
金阳道长此时站立在西首十多丈外，面色苍白，须发俱颤，道袍之上，千疮百孔，好几处渗出了血迹。
原来毒火成全那粒“惊天魔火弹”，系以掌上的内家真力震裂，由于勿须撞击，因而出手爆炸，时间部位，拿捏得极为准确。
这魔火弹的外壳，乃以极好的玄铁与青钢合制而成，中藏强烈的火药，外壳一碎，顿时化作百十块，夹着硫磺火焰，朝四面爆射开去，布满十丈方圆之内。
金阳道长虽然早已全神戒备，毒火成全的魔火弹才一出手，他即双足猛蹬，背贴地面快捷无匹的激射开去，但却依然被魔火弹激射开来的钢屑，震破护身的“太清真气”，袭到身上，但因经过太清真气一挡，其势已竭，故而仅只刺破了身着的道袍，只有少数几粒较为强劲，伤了皮肉。
但见毒火成全震声狂笑，道：“金阳，我这‘惊天魔火弹’，曾经剧毒淬炼，你休看受伤微细，一个对时之后，依然要你命丧黄泉。”
金阳道长面色气得铁青，一步一顿，缓缓向他逼近，口中冷冷地道：“我原无取你性命之意，这般说来，我是非得杀你不可了。”
天觉大师眼看毒火成全满面狰狞，右掌之内，又复握住了一粒魔火弹，立时纵声道：
“道兄请退，待天觉来领教领教。”双肩微晃，倏地闪身过去。
忽见峨眉曼陀老尼奋臂狂呼道：“诸位道友，索性大伙齐上，拼着损兵折将，先将姓成的剁掉，为江湖除一大害！”
语音未落，即已青钢长剑一挥，朝毒火成全身侧闪去。
曼陀老尼一动，昆仑派的瞿道陵与展云翼跟踵而进，眨眼之下，五人各站一方，将毒火成全围在中央。
阴手一魔一直神情木然，静悄悄的立在一旁，此时忽然瞥了眺台顶上的庞士冲一眼，向身旁那个黑衣虬髯之人低声道：“褚贤侄，欲夺宝物，此其时矣。”
这姓褚的乃是毒火成全的大弟子，眼看敌方五人，环立在自己师父身外，也自耽心有人舍命相扑，酿成两败俱伤之局，当下不理阴手一魔的挑激，冷笑一声，道：“少林、武当自诩名门正派，原来两派之人，也都是些言而无信，倚多为胜的小人。”
只见范玉昆身侧，一个少年道童接口道：“什么叫做言而无信，你们人数不下五十，何不一拥齐上？”
要知毒火成全全仗霸道绝伦的火器，始能将金阳道长与天觉大师等人镇住，倘若两方混战起来，毒火成全投鼠忌器，火器不能发挥威力，单凭武功，势必落于下风，因而这姓褚的虽然眼看敌方五人，困住自己的师父，也不插足上前。
金阳道长见毒火成全那姓褚的弟子，两人同时口齿一动，似欲讲话，忽听一声清冷的哼声，传入了耳际，不觉同时目光转动，朝声音来路望去。
原来谷寒香细审当前的情势，深感自己若不出场，凭着毒火成全与那股绿林道的乌合之众，绝对难以成事，因而横定心肠，倏地现身出来。
谷寒香人随声到，众人方自掉头惊顾，她已卓然立于场内，那酆秋如影附形，同时出现在她的身旁。
忽听庞士冲厉声道：“谷寒香，你带的是谁？这般打扮可是他的面目不能示人？”
谷寒香三字，震撼着在场之人的心弦，范家庄一面的人，固然猜测不透，何以她刚刚北返，突然又追踪南下，毒火成全与阴手一魔等人，亦是疑云满腹，不知她怎会单单带着一个浑身是黑，仅露双眼在外的怪人赶来此处。
三眼雕章恩突然疾步奔了过来，朝着那批豫南道上的绿林人物厉声喝道：“盟主驾到，尔等还不上前参见。”
这批绿林人物，表面上是被“威风金符”调来此处，实际上却是由于持符传令之人，乃是酆秋的二弟子丁一魂，这时忽见谷寒香亲临此地，一则为她的美色所惊，再则丁一魂尚无动静，因而一时忘神，齐皆怔在当地。
三眼雕章恩厉喝甫歇，那批人不觉同时抱拳施礼，有人口中，道出“参见盟主”，但是语声零落，全无振奋之意。
那年约五旬，打扮得非僧非道之人，正是酆秋的二弟子丁一魂，他出道江湖甚久，在绿林之中名头响亮，其武功人望，殊非张敬安可比，这时大迈数步，朝谷寒香抱拳一礼，道：
“小兄丁一魂，与谷师妹初会，失礼之处，尚祈师妹见谅。”说话中，目光一转，在酆秋身上扫视一瞬。
谷寒香突然阴森森一笑，道：“我有一面金符，是否正在你的身上？”
丁一魂听她语意不善，不觉淡然一笑，道：“小兄奉恩师之命，持符传令，行至豫南，适遇成老前辈有事差遣，耽搁数日，尚请师妹恕罪。”言外之意，是令符虽在身上，却不能缴还与她。
范家庄一面的人，俱想得知“迷踪谷”的内情，此时瞧出他们内部矛盾颇深，不禁同是暗暗心喜，冷眼旁观，不插一语。
毒火成全见谷寒香果然天生绝色，人世罕见，私心之内，亦是暗暗窃喜，深感此行不虚，美景在望，只有阴手一魔一人，一会偷瞥庞士冲一眼，一会看看谷寒香，一会又四面巡梭，打量逃遁的道路。
正当各人暗怀鬼胎，自作盘算之际，谷寒香突然转眼朝酆秋一望，秀目之内，迸出两道阴沉沉的煞气，玉掌微扬，轻轻向下一斩。
酆秋一见她的眼神和手势，略微一顿，立时低啸一声，猛地朝着丁一魂扑去。
丁一魂睹状之下，既惊且怒，当即左足一横，倏地一个“维摩步”，右掌疾挥，直对酆秋胸口击去。
这一掌凌厉无匹，雄浑的掌力，应手而起，怒潮汹涌一般，径往酆秋胸口撞去。
然而，他的武功，乃是酆秋亲手所传，这般对面发招，岂能伤得酆秋丝毫。
但见酆秋左手一翻，霍地抓住了丁一魂的腕脉，右掌一挥，也是一掌直击过去。
丁一魂一见这身着黑色宽袍，头带黑色面罩之人，心头即怦然跳动，大有似曾相识之感，这时见他一招扣住了自己的手腕，虽然手法普通，但却极感眼熟，心头大骇之际，又见他一掌当胸袭至。
这击来的一掌，与自己击去的一掌一模一样，毫无二致，让过胸口要害之处。
只听“啪”的一声，酆秋一掌击在丁一魂肩上，打得他惨呼一声，张口喷出一股血箭，身子仰天便倒！
酆秋左手一带，将丁一魂的身子霍地拖了回来，右掌一挥，猛然向他天灵盖上击下。
丁一魂挨了一掌，肩骨已被击得粉碎，眼看这第二掌电闪而下，不禁双目一闭，脱口叫出一声“师父！”
这一来一去，不过瞬息间的事，毒火成全惊诧欲绝，刚刚纵身扑来，忽听丁一魂口唤师父，不禁心头一怔，半途中身形顿了下来。
就在酆秋的手掌已快触及丁一魂的顶心之际，谷寒香突然闪身上前，伸手向酆秋的腕脉上拂去，酆秋的反应灵敏之极，谷寒香手势才起，他已明白了她的心意，左手一松往一旁飘退数尺。
丁一魂身子晃了两晃，终于站稳，双目喷火，在酆秋与谷寒香两人脸上，扫来扫去。
只见谷寒香玉容之上，露出一个冷酷的微笑，道：“丁一魂，如今你明白了吗？”
丁一魂口中乱嚼，嘴角鲜血涔涔而下，半晌之后，猛一点头，道：“丁某明白！”
谷寒香冷笑一声，道：“你明白就好，我只问你，你是想死，还是想活？”
丁一魂朝酆秋望了半晌，但见他纹风不动，仿佛一座漆黑的石像，一对闪闪生光的眸子，牢牢地盯在谷寒香身上，生似惟恐她会出其不意，撇下他独自离去似的。
丁一魂血红的双睛一转，重又投注在谷寒香面上，切齿道：“丁某对自己的生死，并不介意……”
谷寒香截住他的话头，道：“这么说来，你是想死了。”
丁一魂重又猛一点头，沉重地道：“丁某想活！”
谷寒香嘿嘿一笑，道：“不管你想活的目的何在，只要你不愿死，在你目的未达之前，先须听我的指令行事。”
说到此处，微微一顿，接道：“如今你先将豫南道上的人带走，依照原订的计划去做，四月初八之前，务必将鬼老水寒和人魔伍独二人，邀至‘迷踪谷’内，其余的事，你自行酌量，结果如何，咱们各凭命运！”说罢之后，将手挥了一挥。
丁一魂顿了俄顷，倏地朝着酆秋扑身一拜，眼看他毫不理睬，形同未觉，只得牙根一咬，翻身站起，转朝自己带来的那批人道：“诸位请随丁某离开此地。”
在场之人，都已明白这黑衣蒙面之人，即是黑道巨擘，威镇绿林数十年的酆秋，而且也都隐约知道，谷寒香已经控制了他的心神，成了他绝对的主宰。
那批豫南道上的绿林人物，目睹这惊心动魄的一幕后，对于谷寒香其人，业已萌出一种敬鬼神而远之的心情，一听谷寒香下令自己等先行撤退，顿时躬身行礼，齐齐告退。
丁一魂谁也不打招呼，一言不发，领着那批人疾奔而去，转眼工夫出了视线之外。
谷寒香玉容一冷，缓缓地转向金阳道长，道：“‘迷踪谷’与武当派之争，道长谅必知情，但不知道长有何见教？”
金阳道长与她目光一接，倏地眼帘一垂，肃然道：“金阳意欲请教一句，不知贫道那个白阳师弟，如今是否尚在人世？”
谷寒香道：“两三月内，无性命之忧，道长是否有意，将这段粱子就地解决？”
金阳道长摇了摇头，淡然道：“贫道奉掌门师兄之命，在此相待，准于三月初一，至‘迷踪谷’拜会夫人，是以此时此地，贫道不敢提敝师弟白阳之事。”
谷寒香道：“令师弟现在‘迷踪谷’内，此时论及这桩事情，确是难切实际。”她略一停顿，接着冷声道：“谷寒香既不在期前伤害令师弟的性命，不过有一点要请道长留意，‘迷踪谷’乃是天下绿林的总寨，盗贼渊薮，最忌有人窥探，此中关碍，道长谅必能够体会。”
金阳道长冷冷一笑，抬眼在她面上一掠，旋又目光一垂，道：“武当派确曾派了两名弟子北上，不过目的仅在投书，想来不致触犯贵寨的禁忌。”
谷寒香冷冷一笑，心中暗忖道：“那书信之内，谅必定期拜山之意，自己在三月初一之前赶回谷内，也就是了。”
心念一转，回眸一扫毒火成全，见他右掌之内，尚自握住那粒小小的“惊天魔火弹”，不禁莞尔一笑，道：“成兄的毒火暗器，堪称前无古人，后无来者，见面胜似闻名，实在令人倾佩。”
毒火成全见她刚刚还是冷若冰霜，煞气盈面，一与自己讲话，顿时声如银铃，颜如春花，令人如沐春风，身心坦荡，飘飘然似欲飞起，不禁乐得哈哈一笑，拱手齐额，道：“谷盟主谬赞，成全惶愧之至，惶愧之至。”
要知谷寒香名声远播，可只是美艳之名与狠辣之名，却非淫荡之名，似毒火成全这等人物，大江大海，全都已经闯过，阅人之多，亦可谓之无其数矣，倘若谷寒香是冶荡之人，纵然投怀送抱，毒火成全也不会觉得可贵，正因为她矢志夫仇，持身严谨，已与她的美名结连一起，因而她只要略为假以颜色，即能令毒火成全受宠若惊，忘其所以。
忽听眺台顶上，庞士冲纵声道：“丫头！你花言巧语，莫非想让这玩火的老儿，尝尝‘向心露’的滋味吗？”
天觉大师与金阳道长等人，听得“向心露”三字，心中若有所悟，不由齐齐向黑衣蒙面的酆秋望了一眼。
毒火成全本来业已想到，酆秋必是受了谷寒香的暗算，饮下了阴手一魔所炼的“向心露”，这时听庞士冲一嚷，不禁机伶怜打了一个寒战，不由自主的后退了一步。
谷寒香勃然大怒，面庞一转，恨恨地道：“庞士冲，谷寒香若不令你空劳神思，怀恨以没，我的亡夫之仇也不报了。”
庞士冲内功精湛，眼神似电，他与谷寒香相隔虽远，但是借着地面闪亮的火光，对她脸上的表情，依然看得巨细不遗，丝毫不漏。
庞士冲心头发怔，尚未讲出话来，谷寒香业已转面望着天觉大师，道：“老禅师，谷寒香千里南下，乃是向你借‘寒犀刀’一用，但不知你肯是不肯？”
此言一出，在场之人，齐齐为之一惊，数十道目光，俱在天觉大师和她的脸上扫来扫去，显然是对她借宝的目的有所怀疑，同时亦不知天觉大师将要如何作答。
忽听庞士冲狂笑一声道：“丫头，你好大胆！”
语音未落，人已横空飞泻，立身到了天觉大师与谷寒香之间。
毒火成全冷然一哼，道：“此处乃中原之地，非关外可比，阁下若不自知约束，诚恐暴骨异域，作了孤魂野鬼，那可是太不值了。”
庞士冲闻言大怒，厉声道：“老夫就跳跳火坑，试试你的破铜烂铁看！”说罢欺身直进，抡手一掌击去。
毒火成全见他身形一晃，倏地欺近了自己面前，迫得手腕一震，将那粒“惊天魔火弹”
收回袖内，旋身发掌，还击过去。
二人才只拆了一招，谷寒香突然暗向酆秋做了一个手势，酆秋顿时领悟，仆身探臂，猛地一掌向庞士冲背心击去。
但见他身形一闪，霍地移近了丈余，手掌一探，恰恰够到庞士冲身上，疾快无匹，诡异无比，功力之深，端的武林少见。
庞士冲身形未转，即知偷袭过来的是酆秋，怒气暗生之下，双足一错，施展九成功力，猛然回身一掌击去。
庞士冲与酆秋动起手来，其情势可是大不相同，两人举手抬足之间，无不是杀机隐伏，每一片衣角袍带，俱都暗藏着莫大的陷阱，只要对方沾上半点，顿时便有杀身之危，毒火成全在一旁夹攻，亦每每感到搭不上手。
这一场搏斗，吸引了在场之人的目光，看到精采绝伦之处，一个个脸上，同时露出惊叹之状，看到危机一发似无挽救之处，每人都露出惊怕失措，张口欲呼的样子，待到另一方突使一招妙着，化险为夷之时，观战之人，顿时露出如释重负，身心俱畅的神情。
正当这三人打得舍死忘生，观战之人也忘乎所以之时，谷寒香突然娇躯一晃，闪到了天觉大师身侧。
金阳道长立在天觉大师身旁，一见谷寒香悄无声息地闪了过来，立时开口喝道：“大师留意……”
天觉大师面庞一转，静静地看了谷寒香半晌，道：“难道女檀越要暗算老衲吗？”
谷寒香淡淡一笑，道：“暗算不敢，不过谷寒香所求之事，尚祈老禅师有个明确的答复。”
忽听庞士冲厉声道：“谷寒香，倘若‘寒犀刀’落于了你的手内，老夫誓死也要取你的性命。”
谷寒香冷笑道：“谁的命长，还得看老天爷的安排，你就作得主吗？”
只听毒火成全大声道：“谷盟主，你到底要借‘寒犀刀’何用？
倘蒙开诚相见，成某定然倾力相助。”
庞士冲哂然道：“你有多少力量可倾！”左掌连挥，一口气攻出八掌，逼得毒火成全左闪右避，封架不迭，但又脱不出掌势之外。
谷寒香沉吟少顷，突然面露薄哂，扬声道：“我夺了庞士冲的‘问心子’，若能借到寒犀刀一用，三妙遗珍，即可垂手而得，这般说法，成兄信是不信？”
这等说法，别说毒火成全，其他的人，也无一个敢于全信，然而许多迹象，又显示她的话大有可信之处，否则何以庞士冲那等担心“寒犀刀”落于谷寒香手内，加以谷寒香讲完话后，庞士冲又不予以反驳，因而众人更加相信几成。
毒火成全突然精神大振，喝叱连击，双掌翻飞，反击不已，仿佛忽然与庞士冲结下了什么深仇大怨，立意要将他毁在当地。
谷寒香凝目看了数招，倏地转面向天觉大师望去。
天觉大师犹豫半晌，慈容之上，忽然露出一片坚毅之色，伸手向怀中摸去。
金阳道长睹状一惊，道：“老禅师似应多加考虑，三妙遗珍，自是武学绝艺，若被人以之济恶，造劫江湖，老禅师岂非分任其过？”
谷寒香眼看宝物将要到手，金阳道长突然出言劝阻，不禁怒气山涌，冷声说道：“谷寒香如能学得绝艺，第一件事，便是歼灭武当四阳。”
金阳道长勃然大怒，双目暴睁，即待越过天觉大师，挥掌向谷寒香击去。
天觉大师忽然绽颜一笑，双手向二人一拦，旋即嘴皮微动，以练气成丝，传音入密的功夫向金阳道长说道：“此中原委，极为复杂，老衲决非轻率之人，事过之后，再与道长详细解释吧。”
谷寒香秀眉一翘，道：“老禅师乃是有道高僧，难道也有不可告人之事吗？”
忽听庞士冲大吼道：“天觉，你敢交出‘寒犀刀’，老夫与你少林派誓不干休！”
金阳道长深感天觉大师的举措有异，忍了又忍，终于开口道：“事关武林苍生，老禅师务必三思而行，千万不可大意。”
谷寒香本人也感到天觉大师的态度大违常情，这时反而不急于索取“寒犀刀”，只将一双美眸，紧紧地盯在天觉大师脸上，欲在他的神情之中，找出一点破绽。
庞士冲极欲摆脱酆秋和毒火成全二人，无奈任他双掌之下，施展何等毒辣诡异的招术，依然无法将二人逼退，怒火如焚之下，一掌狠似一掌，使得战况愈来愈见惨烈，昆仑两派的人，及阴手一魔，毒火成全的三名弟子等，俱都看得心惊肉颤，惕怵不已。
天觉大师忽然低叹一声，重以传音入密的方式向金阳道长说道：“自北岳绿林大会之后，老衲的天明师兄，即已预见到今日之局，叵耐天意难以挽回，始终想不出消弭这场浩劫的办法……”
金阳道长肃然道：“以壮士断腕之法，难道就不成吗？”
天觉大师见他大声讲话，只恐谷寒香发作，不禁转眼朝她望去。
谷寒香知道金阳道长言中之意，淡淡一笑，道：“我也想以快刀斩乱麻的手段，一举歼灭武当派的老少四辈，只是力有未逮，徒唤奈何而已。”
天觉大师暗暗忖道：“原来这丫头也有一张利嘴！”想着重又向金阳耳中道：“道兄别看这孩子独自一人，就站在我等身旁，真想取她的性命，也是难上加难的事，倘若弄巧反拙，逼得她失却理性，那更是无法收拾。”
他顿了一顿，继续道：“老衲的天明师兄苦思经年，突然悟出武林前贤三妙前辈遗珍之事，其中定然大有文章，想那三妙前辈学究天人，终身以济世活人为务，他的遗珍，必然是巧为安排，绝不会落入坏人手中，以之作为造劫江湖的工具……”
金阳道长忍不住插口道：“请恕贫道愚鲁，难以想通此中的道理。”
此时庞士冲与酆、成二人，业已互搏了三百余招，依然未曾分出胜负，金阳道长与天觉大师，则在研究对付谷寒香之策，谷寒香却正自心头暗忖道：“莫非老和尚故意将寒犀刀交给自己，以促使庞士冲和自己势不两立，同时其他觊觎三妙遗珍的人，也必明抢暗盗，甚或谋害自己的性命，果然如此，倒不失一条借刀杀人的妙计。”
谷寒香这面暗自猜疑，天觉大师却继续以传音入密的功夫，向金阳道长道：“老衲的天明师兄，业已仔细考究过三妙前辈的生平，得知这位武林前贤，非但仁慈万端，而且行事缜密万分，他留下的东西，必然是有益于后世之物，能够得到他的遗珍之人，也必是生性善良之辈……”
金阳道长见天觉大师讲得如此肯定，自己心头，虽然不无疑议，但知多说无益，而且无论好坏，谷寒香终是天明大师的记名弟子，与天觉大师渊源非浅，再来“寒犀刀”也是天觉大师之物，自己亦不便多作主张，于是点了点头，默然不语。
天觉大师突然由怀中抽出手来，将那个破布小包塞入谷寒香掌内，低声道：“赶快收好，匹夫无罪，怀壁其罪，谨防因宝丧生。”
谷寒香虽是疑心天觉大师使的移祸江东之计，但听他语声诚挚，句句如出肺腑，心头亦感到怔忡不安，才将那小包揣入怀中，场内业已情势大变。
只见那庞士冲双目大张，凶神恶煞一般，掌掌凝聚真力，记记找二人硬拼。
要知酆秋与毒火成全二人，皆是名动江湖的人物，尤其酆秋的武功，在江湖上已是少有对手，庞士冲以一敌二，能够支持不败，已是震骇武林的事，要想击退二人，那真是谈何容易。
蓦地，庞士冲抡手一掌，毒火成全避无可避，迫得举掌一挥，硬接一记。
双掌一交，“啪”的一声脆响，毒火成全双足移动，噔噔噔连退五步，胸腹之间，痛如刀割，嘴中发甜，满口血腥气味。
庞士冲功力虽厚，也被震得血气翻腾，大退一步，人未立稳，酆秋业已掌如电掣，猛地击了过来！
他本是姜桂之性，何况此时因“问心子”与“寒犀刀”一起落入了谷寒香手内，只怕她趁机遁走，取得三妙遗珍后，再想制她，定然希望渺茫，激愤填膺之下，凝足八成功力，回身一掌，直对酆秋的手掌击去。
“砰”的一声暴响，两人脚步同移，齐齐朝后直退，每踏一步，地上便是一个深达寸许的足印。
庞士冲毕生的心力，便是花在这“问心子”与“寒犀刀”上，无奈变生肘胁，意外重重，致令他到手的宝物重又落空，长久的积忿，此时突地全部爆发开来，使得他神情大变，状如疯狂一般。
但见他霍然一声暴喝，后退之势未竭，立时涌身一纵，腾起丈余，飞身向谷寒香头顶扑去。
谷寒香目射神光，凝注庞士冲的身形，玉臂双举，不待庞士冲的手掌临头，径自反击过去。
“砰”的一声闷响，两股内家掌力一撞，狂飚顿起，回旋激荡，仿佛巨浪排空，海立云垂一般。但见谷寒香双足连移，以细碎的步法，直退八尺之外，玉面苍白，了无血色，庞士冲则凌空一阵翻腾，泻坠于一两丈外，落地之后，满头银发，尚在颤动不休。
瞬眼之间酆秋双眼发赤，只见他左手捏住一个诀印，右手微扬，陡地朝庞士冲身后欺近，神情狞恶，形同鬼魅似的。
庞士冲身形一转，忽见他目光之内，充满了森森的怨毒，不禁心头一凛，飘然斜闪数尺，顺势往谷寒香身前逼近。
酆秋陡然张口低啸一声，右手一挥，霍地向庞士冲肩上拍去。
这声低啸，仿佛出自一头垂死的野犬口中，众人听后，齐皆为之一怔。
庞士冲闪目一看，酆秋右掌齐腕之下，突然变得猩红如血，鲜艳欲滴，怵目之极，急忙横闪数尺，让开这一击，一面运气行功，匆匆调理体内的真气。
在场之人，多半是武学行家，目睹酆秋的“血手印”练到了这等境界，无不心头骇然。
毒火成全暗暗忖道：“那妞儿讲，‘问心子’落入了她的手内，瞧这姓庞的如此拼命，此事八成可信。”他人海翻腾，见多识广，眼珠一转，心内业已有了主意，当下朝谷寒香道：
“谷盟主就在一旁督战，这姓庞的交给成某便了。”
话音未落，早已双手齐扬，白磷臂银芒闪耀，脱手飞出。
庞士冲刚刚见过他暗器的威力，瞧那满地磷火，犹未全灭，知道托大不得，于是身子一侧，闪电般的贴地一掠，直往毒火成全身畔欺近。
毒火成全第二批暗器尚未出手，忽觉一阵重逾山岳的潜力暗劲，霍地涌近身前，不禁暗暗咒骂一声道：“这个老怪物！真他XX的……”双足猛蹬，急往一侧暴闪。
庞士冲岂肯容他缓手，举掌一挥，口中鄙夷不屑地道：“小辈别逃，老夫这就交给你了。”说话中，陡觉身后有人袭到，旋身一顾，正是黑衣蒙面，掌红如血的酆秋，急忙一招“烘云托月”，还击过去。
毒火成全暗暗忖道：“酆秋的武功虽在，灵智却已迷失，那批自命侠义之士的男女，决无脸夺小妞儿的宝物，眼下之局，只有这个庞老怪讨厌，干掉这厮，何愁不能人宝两得。”
他利欲并起，不觉雄心万丈，血脉偾张，忘了内腑已被掌力震伤，大喝一声，抡掌便向庞士冲袭去。
忽听曼陀老尼道：“范公子，这种分赃不匀窝里反的事情，老尼看着就恶心，天时不早，大伙回庄去吧。”
这老尼对谷寒香印象恶劣，谷寒香不喜欢此人，耳听风言风语，不禁怒气暗生，目挟霜刃，转眼望了过去。
她这面目光一转，发觉范玉昆正向自己望来，四目一接，范玉昆急忙移转目光，向着金阳道长与天觉大师二人道：“夜尽更残，两位老前辈请回庄歇息吧。”
金阳道长亦感留在此地无益，瞥了恶斗中的三人一眼，转面向庄门走去。
天觉大师忽以传音入密的功夫，遥遥向谷寒香的耳畔道：“刚极易折，兵凶战危，谨记！
谨记！”说罢扭头自去。
谷寒香冷哼一声，暗暗忖道：“你的移花接木之计已售，如今该沾沾自喜了。”她心中充满了仇恨，只觉得人人都有可死之道，因而凡事皆往坏处着想。
转眼工夫，范家庄一面的人全部撤回了庄内，两扇门重又紧闭，庄寨之上的火把，顿时熄灭，只剩地面一层稀薄的磷火，碧光闪闪，明灭不定，照得当地像是一片森森的坟场。
谷寒香闪目一看，场内除了殊死恶战的三人，只余三眼雕章恩和毒火成全的三名弟子，另外一个，却是阴手一魔。
突然间，她的玉容之上，掠过一丝飘忽诡异的微笑，转朝阴手一魔道：“你当真不想分一杯羹吗？”
阴手一魔微微一怔，道：“不知你指何而言。”
忽听毒火成全纵声道：“谷盟主勿须性急，谅这庞老儿逃不出酆兄与在下的手掌。”说罢招式一紧，连连抢攻。
庞士冲切齿咒骂道：“无耻匹夫，老夫先毙掉你。”双手连变，忽击忽指，逼得毒火成全连连后退，若非酆秋招招不离他的要害，迫得他无法缓手，毒火成全势必丧命在他的掌下。
阴手一魔深目闪动，朝谷寒香偷眼望了半晌，欲待猝起发难，出其不意的将她制住，连人带宝一起挟走，却又担心一击不中，反惹杀身之祸，又怕成为众矢之的，逃不出众人的围攻。
谷寒香忽然面庞一转，似笑非笑的望他一眼，道：“瞧你举棋不定，似是万分作难，依我相劝，你还是早早离开这是非之地，否则咱们杀了庞士冲之后，必然转而向你下手。”
阴手一魔闻言一愣，明知她是在使弄狡狯，无奈目迷美色，心贪重宝，舍不得就此离去。
他沉吟良久，突地把心一横，暗忖道：“不是福，就是祸，管他恁多则甚！”
心念一决，立时闪身上前，挥掌向庞士冲攻去。
庞士冲怒骂道：“谷寒香贱婢！老夫不将你碎尸万段……”
一言未了，三双手掌，业已同时袭近身前。
庞士冲怒发如狂，左掌一挥，化解阴手一魔袭来的一掌，右掌一招“雷动万物”，直击酆秋，飞起一腿，猛向毒火成全踢去。
忽听谷寒香冷冷说道：“庞士冲，中原武林，容你不得，你再不见机，只恐回不得天池了。”
庞士冲陡使一招绝学，身形原地一转，将酆秋等三人同时逼退一步，口中恨声道：“老夫拼着暴尸异域，也不让你这贱婢如意。”
谷寒香冷笑一声，道：“我原无杀你之心，怎奈你口齿伤人，我纵然有意行善，也管不住自己了。”
阴手一魔忽然冷冷一哼，打出一记阴风掌力。
掌风凌厉，啸声盈耳。
这一掌乃是蓄势所发，一股强猛绝伦的暗劲，排山倒海般直撞过来。
庞士冲眉端一耸，眼看酆秋的“血手印”如附骨之蛆，正在自己身侧晃动，只得施展“金鲤倒穿波”的身法，斜斜激射而起，向后跃退了八九尺远。
他身形刚要沾地，忽见碧芒一闪，一道冷焰直向自己立身之处射来，时间部位，拿捏得恰到好处。
只听“砰”的一响，那道碧蓝焰击在地上，火光一闪，直向庞士冲下落的身子烧去。
庞士冲心神一凛，猛吸一口真气，凌空一翻，横曳丈余，忽见袍角业已着火，急忙随手将袍襟扯落下来，顺手向毒火成全扔去。
但听“呼”的一声，一片带火的衣襟，竟被他掷得去势如箭，劲力惊人。
毒火成全欲乘机施放看家暗器，以“惊天魔火弹”向庞士冲击去，忽见火光扑面而来，只得双足一挫，横飘数尺，纵目一望，酆秋又与庞士冲斗在一起。
他暗暗忖道：“眼下之局，多除一个高手，自己便多一份希望。”
想着恶念顿生，右手一扬，即将“惊天魔火弹”朝庞士冲打去。
庞士冲与酆秋激斗正烈，阴手一魔则巡梭未进，这一粒魔火弹出手，庞士冲与酆秋二人俱都难逃性命。
蓦地谷寒香双肩一晃，快如电掣，霍地一掌向毒火成全肋下拍去，口中冷冷地道：“成兄，还不快上，酆秋一人，不是老怪的对手。”
毒火成全骇然汗下，他这魔火弹系以内家真力，逼使弹中的火药自行爆发，此时内力业已贯于弹中，再也无法收回，危急之下，猛地将魔火弹往右旁一扔，纵身向左侧跃开。
但听轰然一响，火光闪耀，地面被炸得斑痕累累，沙土飞扬中，众人耳鼓，嗡嗡作响。
庞士冲见状，恨得肝胆欲裂，舍下酆秋，拧身朝成全扑去，人未到，猛恶的掌力已自涌到。
只听谷寒香冷声道：“庞士冲，记着我又救了你一次性命，不过你尽管放心，我不会挟惠相求，要你报答什么。”
庞士冲漠然道：“你不过恐怕酆秋死了，失了保驾之人，哼！司马昭之心，路人皆知，老夫岂是三岁小儿。”呼的一拳“直捣黄龙”，朝毒火成全当胸袭去。
毒火成全身子一侧，避过一拳，骈右手食、中二指，疾点庞士冲肋间，心头却自暗忖道：
“这女人，当真合了美如天仙，毒若蛇蝎的俗语。”
谷寒香忽向阴手一魔道：“阁下鼠首两端，到底作何打算？”
阴手一魔浓眉一轩，望她一眼，突然目光一黯，道：“老夫纵横半生……”
谷寒香冷冷说道：“纵横一世，晚景凄凉之人，你大概未曾见过。”
阴手一魔牙根一挫，死命盯她一眼，重又挥掌向庞士冲袭去。
谷寒香狞笑一声，道：“这就对了，成者为王，败者为寇，人生在世，岂能不碰碰运气？”
这次动手，庞士冲与毒火成全二人，都打得小心翼翼，庞士冲掌指连绵，绝不容毒火成全有脱身的机会，毒火成全则警觉出谷寒香手段之狠辣，因而不愿用掌指硬封庞士冲的攻势，更不愿硬拼内力，以俾保存元气，免得毁了庞士冲后，自己功力耗竭，遭受谷寒香的宰割。
阴手一魔的戒怕之心，更为严谨，虽然随众出手，却是步步为营，完全是先求自保，再求伤敌的打法，酆秋懵懵懂懂，“血手印”虽是凌厉慑人，却使得极有分寸，进退趋避，无不恰到妙处。
但见四人的掌势由缓而慢，二三十招后，双方一快全快，转眼之下，各个抢制先机，穷极变化，又成了舍死忘生状。
这时，谁的手上略慢丝毫，顿时便横尸当地，除非四人同时歇手，否则便是一个欲罢不能之局，同时谁若最先气馁，谁便最先送命。
但见双方的掌指攻出即收，绝无招式用老的事，四条人影交错盘旋，游走不定，但却始终将庞士冲围在垓心。
片刻之后，双方力搏已三四百合，澎湃震响的掌风之内，渗入了细微的呼吸之声。
转瞬之间，喘息之声，业已清晰可闻，原来毒火成全与庞士冲硬拚一掌后，五藏受了严重的震伤，力战一久，已自伤势发作，内腑痛如刀绞，同时体内的真力，也开始散乱起来。
然而，庞士冲也到了筋疲力竭，将告不支之时，要知这三人联手围攻，放眼当世，除他庞士冲之外，实无第二个人能够支持四五百招不败。
谷寒香暗暗忖道：“我再不出手，只怕老怪物要逃……”思忖中，冷冷地扫了毒火成全的三个弟子一眼，缓步向庞士冲等走近。
正当谷寒香徐徐逼近，欲待伺机出手之际，庞士冲突然觉出情势严重，双掌连挥，一口气击出八掌，抓住一丝空隙，倏地窜出了重围。
谷寒香芳心大震，急喝道：“成兄火速出手！”
毒火成全未料到庞士冲武功之高，一至如此，喘息未定，猛地双手齐扬，白磷箭、夺魂子母梭，同时出手袭去。
但听庞士冲震天一声怒啸，双足顿处，疾投正北而去，口中扬声道：“谷寒香，你若不交还‘问心子’，老夫誓必教你骨化灰扬，‘迷踪谷’土崩瓦解！”
语音未落，人已驰出数十丈外，转瞬不见。
谷寒香微一定神，突然厉喝道：“成兄、阴手一魔随我取宝，其余的人回谷等命！”说着头也不回，疾奔西南而去。
酆秋一见，纵腿便向谷寒香身后追去，阴手一魔微一怔神，立即衔尾奔去，这三人何等脚程，眼皮一眨，最慢的也出了十丈之外。
毒火成全恨得双眼冒火，猛一咬牙，撇下三个弟子，跟踪追了下去。
且说谷寒香在前，直对西南方纵腿疾驰，芳心之内，却自急转着主意。
原来她估料三妙书生的遗珍，多半落在东南一带，庞士冲走往北面，她正好向东南逃遁。
其实庞士冲并未去远，他隐在暗处，一见谷寒香向南，顿时也随在毒火成全那三个弟子之后，追了下来，不过他知道自己武功纵然高强，若不出奇制胜，一时也将谷寒香无法，因而也不急于逼近。
谷寒香拣了一条奔向汝南的大路，竭尽全身之力，愈驰愈快，丝毫不停，同时留意着身后的动静，酆秋起步稍迟，与她隔了二三十丈的距离，一直赶了十多里路，犹未将她追上，至于阴手一魔，虽然未曾落后，却是也未能追近。
谷寒香在前，风驰电掣，跑成了一条淡淡的人影，直到朝阳东升之际，酆秋才将二三十丈距离追上，不过离范家庄，业已百里之遥。
阴手一魔掉后百余丈远，忍了又忍，终于扬声道：“谷盟主，你这般奔跑，是何道理？”
谷寒香冷冷道：“毒火成全还在后面吗？”
阴手一魔猛然省悟，心头暗忖道：“这女人好毒！原来她想将毒火成全活活拖死！”
转念之下，倾耳向身后听去，发觉毒火成全果然不甘罢手，犹自追在自己身后一两百丈处。
他暗暗寻思道：“这主意真狠，毒火成全久战身疲，加以身受内伤，若不见机罢手，纵不拖死，也得累个半死，那时她只须挥手一掌，就可结果他的性命，至不济也可将他摆脱掉。”
倏地，他心内一凛，暗想道：“不好！几人之中，显然以酆秋的内力最为悠长，那老儿的心神已被所制，如果少时她将手一摆，命酆秋取自己的性命，自己可无还手之力了。”
忽听毒火成全在身后嘶声喊道：“谷盟主，庞士冲亦未赶来，你何必一个劲的奔……”
他声嘶力竭，中气不继，最后一个跑字，竟然讲不出了。
但听谷寒香纵声道：“庞老怪脚程快，咱们若不趁早将他扔掉，休想将宝物取到手内。”
毒火成全纵声道：“在下内伤……”说了一半，忽然住口不言，咬住牙根，加疾追赶。
这四人流星赶月一般，沿着大路疾驰，一两里之后的庞士冲突然心意一变，只恐入了城市，被谷寒香躲藏起来，于是足下加劲，发力朝前追赶。
须臾，庞士冲赶到了毒火成全那三个弟子身傍，突地冷冷说道：“你们何必跟着现世，还是在此地躺一躺吧。”
这三人也是久走江湖之辈，闻言之下，知道庞士冲迁怒到了自己兄弟身上，那姓褚的首先大喝一声，纵身往一旁跳去。
只听庞士冲“呸”的一声，双手齐施，眨眼之间，点了三人腰际的“太乙”穴，身形丝毫未见停顿。
这三人落下地面时，两腿俱已动弹不得，眼睁睁地望住庞士冲的背影，徒自咒骂而已。
毒火成全正在咬牙硬撑，欲待谷寒香力竭，自停下身来，忽然觉出身后，有衣襟带风之声传来。
他掉头一顾，不禁骇得双腿发软，张口大叫道：“谷盟主，庞老怪……”
话未了，庞士冲业已嘿嘿大笑，电掣一般的扑到。
毒火成全惊魂出窍，双手连挥，将藏在衣袖中的暗器倾囊击出。
但庞士冲大喝一声，双掌猛地一挥，劈了一阵倒海狂澜般的劲力，直对毒火成全击出的暗器撞去。
毒火成全内力已竭，暗器出手，顿时张口喷了一股紫血，接着惨叫一声，猛地往路旁滚去。
原来毒火成全的暗器过于霸道，庞士冲与谷寒香二人，都对他存有几分惮忌之心，两人皆无制得住他的把握，因而庞士冲一扫平日那种大模大样，竟然暗中蓄势凝功，出其不意的猝然一击，谷寒香虽已听到他出声求助，亦不急于回头驰援。
毒火成全力尽筋疲，腕力已甚软弱，庞士冲倾力一掌，顿时将他打出的白磷箭和夺魂子母梭，悉数反震回来，银芒蓝焰爆闪中，一支白磷箭首先擦过右颊，将耳朵铲下了老大的一片，血肉模糊，痛彻心肺。
庞士冲存了先声夺人，杀鸡警猴之心，不待毒火成全翻身站起，晃身向前，抡手又是一掌，直向毒火成全右肩击下。
只听毒火成全惨哼一声，身子被击落在地，喷了一口黑血，再也无力爬起。
庞士冲一掌击过，掉头又向阴手一魔追去，阴手一魔早成了惊弓之鸟，眼见庞士冲袭击毒火成全，非但不转向后，反而加疾朝谷寒香奔去。
谷寒香早知要摆脱庞士冲决非易事，这刻回身立定，静待他追上前去，酆秋似是对庞士冲起了一种特别的憎恨，他两眼之内，满含怨毒，盯注庞士冲一瞬不瞬，阴沉之状较谷寒香更为可怕。
阴手一魔连纵数步，跳近谷寒香身旁，掉首一顾，庞士冲亦已跟踪追到，立在两三丈处。
忽听谷寒香冷冷说道：“庞士冲，你还不动手，想要等待什么？”
庞士冲双眉一剔，道：“老夫想等你良知觉醒，自行悔悟，交还老夫的宝物。”
谷寒香冷冷一笑，道：“你口口声声，咬定‘问心子’系你所有，空口无凭，教我如何相信？”
只见庞士冲的脸色，在瞬息之间，连连转变，恨怒交加，阴森之极。
半晌之后，他忽然沉声一叹，软弱无力地道：“老夫连败中原武林十余高手，将‘问心子’夺到手中，那是中原武林人尽皆知的事……”
谷寒香淡淡地道：“我只知‘问心子’是我大哥的遗物，那也是千真万确的事，想我谷寒香虽然不讲情理，我大哥却是顶天立地的英雄，他绝不会做出于心有愧的事。”
庞士冲仰首望天，默然片刻之后，突然叹道：“这是老夫终生抱憾之事，唉！如果你当真不知‘问心子’怎会落于胡柏龄手内，待到老夫临死之时，再将其中的原委告诉于人。”
他语音一顿，重又目光一抬，望了望东方升起的朝阳，悠悠的道：“也罢，老夫将那狗屁书生的遗珍，全部相赠给你，不过老夫要与你同道取宝……”
谷寒香秀眉微翘，讶然道：“这又是为了什么？”
庞士冲冷冷地道：“老夫为了那狗屁遗珍，浪费了半生时光，若不看它一眼，实是死难瞑目。”
他微微一顿，突然又露出疲惫之色，道：“依你所料，那个名唤三妙书生的东西，可能遗下一些什么？”
谷寒香暗暗忖道：“这老怪物怎么弄的，瞧他时阴时晴，神思不宁，哪里像一个身负绝世武功之人。”
转念之际，微微一哂，反口问道：“如果三妙书生遗下了毕生的武学结晶，你将如何？”
庞士冲嘴唇一撇，夷然不屑地道：“武功练到老夫这等境界，当世之内，业已罕有敌手了，再练下去，又有什么意思？而且老夫行将就木，岂会留下话柄，再学旁人的武功。”
谷寒香恍然笑道：“这点我倒未曾想到，学了旁人的武功，便算别人门下的弟子，对人来说，那确是大不合算的事。”
庞士冲皱了皱眉，道：“老夫笑你原是天仙似的女子，可惜一旦仇火蒙心，立时变得丑怪无比。”他将手一摆，止住谷寒香发作，继续道：“你只管放心，天下的英雄，绝不止胡柏龄一个，老夫说话算话，任何武学秘籍之类的东西，全都归你所有。”
谷寒香狡黠的一笑，道：“若有什么驻颜不老，祛病延年的灵丹妙药……”
庞士冲连连摆手，道：“老夫活够了，只想早日了却一点恩怨，离开这混浊的尘世，便是有了长生不老的仙丹，老夫也点滴不取。”
谷寒香闻言一愣，忽然转面朝阴手一魔道：“我是将死之人，无时不急思解脱，真有什么灵丹药，统统都让给你吧。”说着探手怀中，摸出一个白玉小瓶，拔开瓶塞，倾出了一粒红色的丹丸。
谷寒香目光阴冷，静静的望了阴手一魔片刻，道：“与虎为伴，我实在放心不下，你若想我信任于你，须得立即将这丹丸吞下。”
阴手一魔连退两步，道：“在下之心，可表天日，谷盟主何须相疑？”
谷寒香冷冷一笑道：“人无害虎心，虎有伤人意，你久闯江湖，何必多说废话，落人笑柄。”阴手一魔道：“凭谷盟主与酆秋二人之力，似非庞士冲之敌，瞧眼下的形势，合则两利，分则彼此无益。”
谷寒香突然玉面一沉，双目之内，杀机迸射，挥手道：“顾惜性命，何必贪心？你赶紧离开，下次在我眼前出现，我必倾全力取你的性命。”
阴手一魔见她讲得斩金截铁，知道若不立即走开，难免招致杀身之祸，当下暗暗咒骂一声，一言不发，扭头如飞而去。
只见庞士冲嘿嘿笑道：“翻脸成仇，的确有趣得很。”
谷寒香漠然道：“你是否有点心寒？”
庞士冲哼了一声，道：“老夫心寒什么，不取你的性命，已经是天大的异数。”
谷寒香冷然一笑，道：“这粒丹丸，毒绝天下，服下之后，若不沾染血腥，可保百日的性命，不过一沾血腥，顿时便得毒发身死。”
庞士冲仰天一笑，道：“好东西！你快服下，老夫是绝对不敢领教的。”
谷寒香注目望他一眼，忽以指甲在丹丸上一划，将丹丸割为两半，然后自行吞下一半，将另一半朝庞士冲掷了过去。
庞士冲接住半粒丹丸，不胜诧异地道：“你这丫头，可算是天下最为狡诈之人……”
谷寒香惨然一笑，道：“三妙遗珍，我是势在必得了。”说着目光一转，朝远处的毒火成全望了一眼，见他业已悄然跃起，往回路疾步奔去。
她冷冰冰的笑了一笑，收回目光，道：“我也不管你与我大哥之间，究竟有点什么纠葛，你要动手，只管请便，要想同取三妙遗物，少不了先将这半粒药丸吞下。”
庞士冲沉声一哼，将那半粒朱红丹丸投入口内，吞了下去。
谷寒香目凝神光，盯在他的脸上，看出他确实已将药丸吞下，方始含笑道：“自今以后，你须以阴手伤人，别令血腥沾到身上，取到三妙遗物后，我立即将解毒的单方告诉给你。”
她语音一顿，探手入怀，取出贴肉佩在胸前丝囊，一面神情漠然地道：“除了武功图籍之外，我一概不要，而且看过的拳经剑诀，俱都交还给你。”
庞士冲对她的话岂能相信，冷笑一声，语含讥诮地道：“原来你的心肠并不太坏，老夫倒是看错你了。”
谷寒香缓缓地拆丝囊，取出那粒银光灿烂，上面刻着一条八爪飞龙的“问心子”，仔细地反复审视。重又伸手怀中，取出那个破布小包，打开一看，果见其中藏的，是那半截寒犀小刀。
她左手持“问心子”，右手持定“寒犀刀”，将刀口按于球上，手指贯劲，将“问心子”
徐徐一转。
天材地宝，果是不同凡俗，但听“嗤”的一声微响，那“问心子”
随着她的手指转动，顿时被齐中割开。
谷寒香目光到处，发觉“问心子”果然中空，而且其中藏了一团白绫似的物体，但是年日过久，那团白绫已经变成了淡黄颜色。
她心头怦怦跳动，偷眼向庞士冲一瞥，见他目光如两道冷电，向四处扫视不已，对于自己，反而视若无睹，于是匆匆收起“问心子”的外壳和“寒犀刀”，将那团陈旧的白绫摊了开来。
只见这块白绫长宽不过五寸，非丝非帛，极为细薄，不知何物织成，白绫上亦无字迹，仅以浓墨画了一些山川木石，亭台楼榭的轮廓，着笔不多，极难辨认。
谷寒香乃是天资聪慧之人，她初初看去，只觉得不着边际，再看下去，忽感到颇为眼熟，继续再看，却是愈看愈为心惊，越看越是骇然。
忽听庞士冲冷声道：“江湖之上，立即就要因此轰动，说不定尚要掀起一场滔天的风浪，时间宝贵，若有不识的字，还是请教老夫吧。”
谷寒香心头有气，玉腕一震，将那块白绫掷了过去。
庞士冲伸手接住，双目炯炯，低头望去。
他才只看了一忽工夫，立时脱口说道：“果然在‘万花官’！可是老夫搜遍了那块地方，偏又毫无所获，难道那酸丁的遗物，已被佟公常捷足先登了不成？”
谷寒香何尝未将“万花宫”踏遍，只是搜索枯肠，也想不出尚有何等隐秘所在，未经自己发觉。
但听庞士冲问道：“佟公常的武功，你是否都摸清了？”
谷寒香道：“摸清了又怎样？”
庞士冲听她语气不善，不禁为之一怔，重又向那白绫凝视几眼，问道：“这草图的形式，你可记全了？”
谷寒香冷冷的道：“记全了又怎样？”
庞士冲微微一笑，将那白绫揉成一团，双掌一合一搓，霎时变成了一片黄粉，洒落在地。
谷寒香暗暗忖道：“毒火成全，阴手一魔，以及范家庄的人，俱已知道‘问心子’和‘寒犀刀’同时落入了自己手中，毒火成全和阴手一魔二人美梦成空，势必将消息泄露出去，鼓动江湖，兴风作浪，趁机图渔人之利，夜长梦多，看来自己确实应该尽快的下手才对。”
心意一决，立时对酆秋将手一挥，拔步往前奔去。
庞士冲暗暗皱了一皱眉头，袍袖一拂，默然随在酆秋的身后。
一路之上，谁也不开口讲话，奔到日中时分，三人在汝南城中匆匆吃了酒饭，然后奔出东门继续赶路。
江湖上消息虽是不胫而走，叵耐这三人的脚程过于快捷，因而三妙遗珍出世在即的风声，始终未能赶到三人的前面。
三人昼夜兼程，斜贯皖省，不消多日，由豫南赶到了浙东，抵达天台山下。
才入山内，半空中忽然响起一声刺耳怪声，一双铁翅大鸟划空而过，霍地又折翼转回，在空中打了两个盘旋，突然怪叫一声，铁翅一敛，俯冲而下。
只见谷寒香左臂一抬，嘬口低嘘一声，那怪鸟半空中几个翻滚，忽地落在她的玉臂之上，左顾右盼，嘎嘎嘎乱叫。
谷寒香玉手一伸，抚了抚怪鸟身上的羽毛，含笑道：“你倒是优游自在，可知你的主人，度日如年吗？”
庞士冲见她与一只怪鸟谈话，不禁哑然失笑道：“好丑的鸟儿。”
谷寒香玉掌一翻，倏地抓住怪鸟的两只钢爪，震腕一送，喝道：“通知九峰，说我回山来了！”
那怪鸟腾起半空，盘旋数匝，果然向山中飞去，口中嘎嘎嘎长鸣，叫得空山响应，回声四起。
她自与胡柏龄结识后，流转江湖，居无定所，计算起来，倒似在“万花宫”成了她的家业，如今小别数月，重返家园，由于几月来出生入死，迭经风浪，这时重归旧居，不禁兴起一种游子远乡之感。

第二十八章 圣地觅宝 奋不顾身

三人加快脚步，一阵疾奔，穿过一段参天蔽日的树林。
再行几条山道，忽然眼前一亮，山道尽处，一片广坪，广坪西方，矗立着一座高达四丈的紫石牌坊，石坊横顶上书“天台仙境”四个隶体大字。
那须发如银，名叫包九峰的驼哑老人，早已得了怪鸟传信，率领着两个青衣婢女，恭立在石坊之下迎候，一见谷寒香驰近，齐齐躬身行礼。
谷寒香才到近处，石坊两旁的树枝上面，立时“索索”一阵轻响，数百只红色小鸟，激飞而起，满空翔舞，同时远处的两道削壁之后，也响起了百犬齐鸣之声。
忽听庞士冲冷冷地道：“有福不享，一心造劫，老天爷倘若有眼，也不会容你有好的下场！”
谷寒香闻言之下，不禁怒气陡生，冷冷说道：“如今到了地头，你须小心在意，防我取你的性命。”
庞士冲鼻中一哼，昂首望天，道：“你也不可大意，或许老夫临时变计，突然劫宝杀人。”
这一路之上，两人不知闹过多少别扭，勾心斗角，尔虞我诈，间或斗上几招。
庞士冲似乎存心找事，抓住机会，必要撩拨谷寒香一阵，言词之间，常常暗讽丧心病狂，但知仇恨，不明仁恕之道，谷寒香空自气恼，亦将他无可如何。
适在此时，又是一阵郁雷般的吼声，传入了众人耳际，接着远处的峭壁之后，突然奔出四头身过愈丈的猩猩，两旁峙立的峭壁峰顶，每隔一段，现出一头金毛巨猩，居高临下，群向此处俯瞰下视。
谷寒香看酆秋双眼之内充满了敌意，十指箕张，微微上扬，似在暗暗凝聚功力，不觉面容微弛，柔声说道：“这些猛犬已经由我饲养驯服，不会侵犯我的。”
说话中，四头大黑猩猩，业已风驰电掣地奔到近处，在谷寒香身前欢呼跳跃，闹嚷不休，虽是丑态百出，喜悦之情，却表露无遗。
谷寒香目含笑意，凝注四头猩猩一眼，心中暗暗忖道：终老此乡，虽与草木同朽，倒也逍遥自在，可惜大哥已死，这等桃源避世的日子，此生是与我无缘了。
转念之下，不禁感慨丛生，暗暗地浩叹一声。
忽听庞士冲冷冷说道：“如果老夫所料不差，毒火成全与阴手一魔两个贼坯，必然会邀集一批狐群狗党，赶来此间生事。”
谷寒香亦早已顾虑到此，当下朝四头猩猩低啸一声，那四头庞然大物顿时闭口低目，匍伏在地。
她沉吟一阵，忽向包九峰道：“督促各处的鸷禽猛犬，加强防务，任何人擅闯禁宫一律格杀勿论，来敌可能人多势众武功高强，谨记先下手为强，不必择什么手段。”
包九峰闻言一怔，暗道：“少林、武当两派的人，要侵犯‘万花宫’么？”
谷寒香秀眉一翘，对他说道：“是一个叫做阴手一魔的……”
忽听庞士冲道：“别忘了还有一个毒火成全，那家伙的‘惊天魔火弹’非人力可敌，烧光了你这‘万花宫’，你可是喊天也不应。”
谷寒香目挟霜刃，阴沉沉地朝他凝视半晌，转向包九峰道：“这阴手一魔和毒火成全两人，都是无恶不作，凶名久著之辈，他们邀集的人，也不会有善良之辈，你只管放手去干，绝不会错杀一个好人。”包九峰躬身而去。
忽见庞士冲仰首一笑，道：“原来‘万花宫’尚有好人，这倒是出于老夫意料了。”
谷寒香怒气陡生，张口一声急啸，玉掌一扬，倏地击了过去。
庞士冲那曾将她放在眼中，大袖一挥，击出一股潜力暗劲，反袭过去。
突地，一阵震耳的咆哮，发自四头大黑猩猩的口中，声如闷雷，震得人耳膜生痛。
只见那四头大黑猩猩急跃而起，纷纷向庞士冲扑了过去，争先恐后，猛恶绝伦，火红的眼睛一开一合，塌鼻直扇，发出丝丝之声，血盆大口之内，露出森森白牙，狰狞万状，威势慑人。
庞士冲似是识得这四头畜生的厉害，但见他哈哈一阵长笑，飞身一纵，霍地激射出数丈开外，倏落倏起，直向“万花宫”驰去。
一路之上，随处都有奇禽猛犬，这批禽犬都是久经饲养训练，见有生人，顿时群起攻袭，讵奈庞士冲的身法太快，略现即逝，眨眼驰出甚远，任何鸟犬虫蛇皆难追及。
此时满宫鸟鸣，遍山兽吼，庞士冲在前，谷寒香与酆秋在后，三人流星赶月一般，直往宫内疾驰。
庞士冲在“万花宫”内窥探甚久，轻车熟路，对其间的部置了若指掌，但见他左拐右折，毫不停顿，片刻之间，奔近了宫墙之外。
庞士冲奔到此处，倏地驻足不前，转面一望谷寒香，漠然道：“急不如快，早点勘察地方吧。”
谷寒香冷哼一声，越身上前，当先奔去。
一段横路，一道石桥之后，并排立著八个身躯异常高大的大汉。
这八个形体惊人的大汉，每人手中，执定一杆一丈三四的长矛，矛尖之上，发出一片紫蓝湛堪的光芒。
谷寒香才一现身，八人已齐齐拜伏下去，只是八人口中，俱无丝毫声息。
她玉手挥一挥，娇躯微晃，转往左侧一条小径奔去，顺着宫墙奔了一段，接着转而向右，发足疾驰。
绕来绕去，终于绕至一处花如繁星，流泉似瀑的所在，谷寒香停下身来，目凝神光，朝四处打量不止。
庞士冲双目之内，倏的精芒逼射，环顾四周一眼，自语道：“果然不错，那图中所指的正是这个地方。”说罢分花拂柳，往一旁的山石处走了过去。
谷寒香暗暗忖道：“‘万花宫’一草一木的布设，都是匠心独具，格调极高，若非胸有丘壑之人，决难有这等手笔。”
她转念之下，愈信这“万花宫”，必然与三妙书生有所关连，对于发掘遗珍的信心，亦愈为坚定。
此处靠“万花宫”的后方，一面是高约八九丈的石壁，一面通往宫殿，其余则是奇花异卉，浅水短桥，和一座修整得焕然一新的八角凉亭。
谷寒香心中暗暗忖道：“高人奇士的遗珍，想来总不致于埋藏于土内，瞧这四周的形势，关键定然在那石壁之上。”
忽听庞士冲冷峭的声音传了过来，道：“谷寒香，你就不怕老夫先找到了宝物吗？”
谷寒香分开花木，朝石壁下走了过去，口中冷冰冰地道：“此处经常有人整理，如是容易寻到的宝物，只怕早已被人取走了。”
只听庞士冲哼了一声，道：“你若不信，何不过来瞧瞧。”
谷寒香循声走了过去，只见庞士冲立在石壁之前，双手抓住壁上茂密的藤萝，目光熠熠，盯注一个小小的洞穴发怔。
这个穴宽广不足五尺，其深才只四尺不到，一目了然，毫无起眼之处，唯一有异的地方，乃是洞穴的干燥异常，既无杂草蔓生，亦无半点虫蚁之迹。
只听庞士冲冷声道：“你张开眼睛，瞧瞧这洞内有何异状。”
这两人越来越不客气，言语之间，大有水火难容的样子，谷寒香妙目凝光，向小洞仔细瞧了半晌，委实瞧不出有何异状，口头上又不愿意示弱，于是岔开话题，冷笑道：“看你对此处这般熟悉，倒似早就疑心三妙遗物藏在‘万花宫’了。”
庞士冲亦报以冷笑，道：“天下的灵山胜景，哪一处未经老夫踩探？哼哼！偌大一片‘万花宫’，武林之内，却无人知道其兴建之人，这岂非大为可疑之事？”
他说到此处，忽将左手大袖一挥，朝那小洞之内轻轻拂去。
只听“卜”的一声轻响，一阵柔和的潜力暗劲，由庞士冲大袖之上涌出，向洞穴中的地面拂过，撞击在洞壁之上，直激得尘土飞扬，满洞回荡不已。
忽听庞士冲低喝道：“闪开一步。”身子一侧，大袖随手往回一收，那满洞回旋飞舞的尘土，忽地汇成一道蒙蒙灰流，直往洞外射出。
谷寒香闪开半步，心中暗暗忖道：“飞袖的功夫练得这等深厚精纯，也算是登峰造极，无可再进了！”思忖中，目光流动，瞥了悄然立在一旁的酆秋一眼，美眸一转，重又移往庞士冲身上。
庞士冲似乎洞察她的心意，嘿然一笑，道：“如果老夫猜得不错，你大概觉得三妙酸丁的遗物，尚在虚无飘渺之间，于其舍近求远，莫如设法以药物制住老夫，有了老夫这个杀人工具，你为夫报仇之事，也就易如反掌了。”
谷寒香确曾有过这想法，此时被他当面揭破，依然面不红，气不喘，声色不动，仅只阴沉沉地盯他一眼，转脸向那小洞内，顿时玉容苍白，樱口一张，几乎惊叫出声。
原来经过庞士冲所发内家真力拂过之后，这小洞之中，忽然现出两桩异事，一是石壁之上，赫然现出一个指力刻画的人像，这人像着笔不多，轻描淡写，刻画出一个文士装束之人，此人左手藏于背后，右手微抬，食中二指，指定自己的心田，意态如生，栩栩欲活。
另外一桩异事，则是人像前的石地之上，有几块圆润异常的凹痕，大小不一，深浅不同，一眼望去，恰似一人面壁盘膝而坐，双腿坐出的痕迹。
谷寒香惊诧欲绝，身形一弓，一头钻入了洞内，细瞧那人像的笔画，正如以金刚指力之类的功夫，在石壁上信手画成。
只听庞士冲冷声说道：“谷寒香，你且出来，待老夫揭掉这座山头，瞧瞧那酸丁究竟遗下了一些什么。”
谷寒香目光流盼，暗暗向四壁察视一眼，但见洞穴内天衣无缝，无丝毫罅隙，于是退出洞外，一顾庞士冲道：“‘万花宫’的主人在此，你若自信气力充足，尽管将这座石壁铲平。”
庞士冲怒声道：“这个自然，反正你是要死的人，身外之物，惋惜它作甚？”说罢跨上一步，举掌一挥，霍地向洞中隔空击去。砰然一击碎石狂飞，齐往外激射。
庞士冲横闪一步，避过洞口激射出的石块，接着左足一迈，一掌向小洞的右壁击去，跟着闪向右旁，一掌击向小洞的左壁。
砰砰砰之声，震得人耳膜生痛，碗大的石块，在洞口互相撞击，有的随着澎湃的狂飚往洞外激出，猛恶之势，仿佛天崩地裂。
只见石洞四壁，被庞士冲劈得斑斑驳驳，疮痍满目，无一尺完整之处，不过，这小洞显然到此为止，并无夹壁内洞等。
忽听庞士冲道：“谷寒香，那酸丁的遗物，你还想不想要？”
谷寒香望了望壁上残缺不全的人像，冷哂道：“你别管我的事，先问问你自己，是否还要见识人家的遗迹？”
庞士冲沉吟了一声，接口道：“不瞧瞧那穷酸丁的本领，老夫食不甘味，睡不安枕……”
谷寒香冷笑一声，道：“你死也不能瞑目！”
庞士冲突然狂笑一声，道：“不亲眼看到你恶贯满盈的悲惨下场，老夫岂会轻易死去。”
他语音一顿，接道：“老夫敢以项上人头打赌，三妙酸丁的遗物，就在此山的山腹之内，只是一时之间，难以找出其开启的门户。”
谷寒香淡淡地道：“你不是要捣掉这座石壁么？怎的又不动手了？”
庞士冲目射寒光，凝注谷寒香道：“老夫忽然想到，让你坐享其成未免太不划算，倘若你趋着老夫力竭筋疲之际，猝下毒手，与那呆子合力谋害老夫，那更是大为不值。”
谷寒香嘿嘿一笑，道：“你倒是步步为营，丝毫也不大意。”
庞士冲道：“似你这等心狠手辣，绝情寡义之人，老夫岂能不加意提防？”
谷寒香目光一冷，阴沉沉地看他一眼，默然无语。
三人站在石洞之外，忽然同时沉默起来，酆秋懵懂无知，根本不知讲话，谷寒香与庞士冲则在各绞脑汁，齐搜枯肠，筹思探索三妙遗物的方法。
片刻之后，庞士冲突然打破沉寂，用手一指酆秋，朝谷寒香道：“你命那个呆子向洞中击上一掌试试，老夫仔细听听回音，即知这石壁是否中空。”
谷寒香已将四周的地势仔细想过，如果山腹中别有天地，其门户理该设置在这面石壁之上，此时无法可施，只得向酆秋以手示意，命他凝聚功力，以劈空掌力向洞中击去。
酆秋长日守在谷寒香身侧，对她的心意和手势，业已颇为熟悉，这时微微一顿，立即功贯右掌，挥手向洞中击去。
他这凝劲一掌，其劲力沉雄，较之庞士冲并不多逊，只听一声轰然巨响，碎石狂飞，击在洞壁之上，转而由洞口迸射出来，沉闷的回音，由洞中一阵接一阵的涌出。
庞士冲两眼微合，双眉深皱，在凝神倾听洞口传出的回音，谷寒香虽然也在细辨那“嗡嗡”震响的余音，却丝毫觉不出有什么特异之处。
酆秋一掌击过以后，见谷寒香未作表示，莫明其妙之下，双掌齐胸推出，击出一阵排山倒海的掌力，二度向洞口击去。
这一击他竭尽了全力，强猛的掌劲，将洞壁震得碎石如雨，纷纷反激而出，巨响之声，直传“万花宫”外，余音摇曳，久久不绝，那满地繁花，亦为之无风自颤，震动不休。
谷寒香暗暗忖道：“这一掌当真有震山撼岳之威，想不到服用过‘向心露’的人，武功会如此的突飞猛进。”
思忖中，见酆秋双手在胸前划了一个圆圈，再度朝前推出，急忙飘身上前，伸手将他拦住。
只听庞士冲鼻孔中一哼，冷冷说道：“原来你的心肠软弱，知道顾惜手下的气力。”
谷寒香阴阴一笑，道：“强敌在侧，我也不能不为自身打算。”
庞士冲侧目望她一眼，身形一晃，再次钻入了洞内。
这洞穴空间不大，虽经庞士冲和酆秋一连数掌，将洞壁震碎了尺厚的一层，却也不过六尺方圆，谷寒香见庞士冲业已钻了进去，于是就立在洞口，纵目向洞壁上察看。
但见庞士冲伸出右掌，在洞壁上徐徐地拍着，敲得那洞壁卜卜作响，乍看之下，似在悠悠摇晃。
谷寒香瞧了一会，心中寻思道：“如果这洞壁上有门户，岂能一丝裂缝俱无，至低限度，也该多少留有痕迹。”
转念之下，不禁冷笑说道：“我看你不用枉费心机了，那图案所示的地点虽在此处，门户却不一定就是此洞。”
庞士冲哈哈一声狂笑，厉声道：“谷寒香，老夫与你打个赌，包你找着那个狗屁书生的东西，你敢是不敢？”
谷寒香秀眉一扬，道：“如何赌法？”
庞士冲伸手向洞口一指，道：“你进入那个洞内，依照地上遗留的印痕坐好，十日之内，定能发觉那狗屁书生摆布的机关。”
谷寒香冷笑道：“你想我不饮不食，坐上十日十夜？”
庞士冲淡淡地道：“都有何不可？倘若十日之内，你察不出关键所在，勿须你亲自动手，老夫自饮‘向心露’，终生替你为奴。”
谷寒香心中暗暗忖道：“这老怪物定必发现什么端倪，又不愿低首下心，向那三妙书生低头。”转念之际，不觉移目向洞口望了过去。
只听庞士冲说道：“那地上的凹痕，即是一个蒲团，你依样坐好，万一饿得难以忍受，也可随时进些饮食，只是十日之内，不可起身出洞。”
谷寒香忍不住微微一笑，道：“我实在想不出其中的奥妙。”她沉思了一阵，问道：
“如果是你赢了，十日之内，发现出探取遗物的门道，那又怎么样？”
庞士冲冷说道：“老夫对你一无所求，倘若十日内找出了门道，遗物依然归你，老夫只要你听几句逆耳忠言，至于是否依言行事，也全凭你自己抉择。”
谷寒香淡然一笑，玉手一扬，向花丛外的两名侍婢招了一招。
那两名青衣侍女一见召唤，顿时身形疾闪，眨眼之下，穿过紧密的花丛，赶到了谷寒香身前。
谷寒香看两人的轻功都大有进展，玉面之上，不禁略露喜色，说道：“你二人轮流在此守候，我要进入那洞中面壁，可能十日后始才出洞，速告知包九峰，无论任何人不许入宫。”
那两个青衣女婢恭喏一声，立即分了一人转身奔去。
谷寒香冷冰冰地转望庞士冲一眼，道：“别忘了你身中奇毒未解，死了我谷寒香，你也活不了多久的时间。”
庞士冲沉声一哼，道：“你不必恐吓老夫，生死之事，老夫自有打算。”
谷寒香颔首一笑，转朝酆秋做了一个手势，命他守护在洞口，然后身形微俯，一头钻入了洞内。
她长袖微拂，将地面的沙石尘土扫出洞外，依照地上的印痕坐下。
这坐姿与她本来打坐的姿势略有不同，但也没有什么奇特之处，她依样坐下，眼望石壁上残缺得难以辨认的指痕，想象着那文士装束的人像。
她并不相信，如此呆坐上十日夜，即可发现三妙书生的遗珍，她甚至怀疑，那文士装束之人，是否即是武林传言中的奇人，她之所以毅然坐了下来，只是为了与庞士冲打赌，她暗暗决定，只待十日期满，逼着庞士冲服下“向心露”，然后再收伏阴手一魔和毒火成全等人，只待羽翼一丰，实力一足，立即大举扫荡武当、少林，将两派的首要人物剑剑诛绝，然后……
开始时，她思潮起伏，但她毕竟是身负上乘内功之人，想了一会，终于屏绝杂念，冥心内视，暗暗练起功来。
“万花宫”内，突然寂静下来，包九峰赶来探望过一次，但见谷寒香在洞内面壁，黑罩蒙面的酆秋盘腿坐在洞口，白发萧萧的庞士冲闭目坐在花丛之外，只有那青衣女婢的眼睛是张开的，他不知众人在闹什么玄虚，但他知道事态严重，因而悄悄朝那青衣女婢暗示后，立即赶往前宫去了。
转眼间，一切沉寂下来，鸟兽的鸣声也没有了，似乎整个“万花宫”内，再无一样生物。
红日西沉之后，上弦月由东方升起……
月坠西山，旭日再由东方露出……
日复一日，时间缓缓地过去，第三日中午，谷寒香开始烦躁起来。
那青衣小婢每日按时送来三人的饮食，庞士冲与酆秋饿了就吃，偶尔也起身活动一下，只有谷寒香一人，她一经坐在洞内，双腿从未移过一次。
不知为了什么，她转面瞧一瞧身畔食物，芳心之内，总觉得有一件事情未了，懒得去动饭食。
此时，她躁渴难耐，极欲一跃而起，但她强行忍住，她知只要自己离地站起，这三日夜的工夫便白费了。
一种坚忍无比的毅力，令她闭目枯坐，丝毫不去动弹，偶尔张一张眼，壁上除了斑痕累累外，其余什么也没有。
蓦地，她瞿然一惊，心中暗暗忖道：“庞士冲莫非在使弄诡计，倘若自己饿得筋疲力竭，酆秋一人岂是他的敌手，如果自己走火入魔，那更成了俎上之肉，任他宰割了。”
转念之下，不觉心意一变，随手取过一点食物吞入腹内，然后澄清神智，重又闭目运起功来。
如此又过了两日，待到第五日夜，“万花宫”外，突地火光冲天，跟着鸟鸣兽吼，响彻霄汉，偶尔夹杂几声武林高手所发的急啸之声。
谷寒香星目一睁，瞧瞧洞壁上反映出的火光，听那闷雷似的野兽咆哮之声，一阵紧似一阵，于是出声唤道：“青萍过来。”
那名叫青萍的侍女正自举措难定，闻得传唤，急忙飘身进入洞内，躬身道：“夫人有何吩咐？”
忽听庞士冲冷冷地道：“来者必是毒火成全等人，不过包九峰尚未来到，想必情势尚不严重。”
谷寒香自从矢志为夫报仇以后，即养成了一副不知畏惧的性情，因之她毫不考虑，即向那青萍道：“你去传话给包九峰，无论来犯的是何等样人，统统不要拦截，领到此地见我，不过放进不放出，若无我的吩咐，任何向外闯的一律格杀勿论。”
那青萍恭喏一声，立即转身驰去。
庞士冲立在花丛之外，将她的话听得一清二楚，忍不住沉声一哼，道：“老夫见过的亡命之徒不少，但如你这般不计厉害，不管成败的，却是绝无仅有。”
谷寒香冷笑一声，懒得口舌之争，只将全身功力凝注双耳，向“万花宫”的宫门外听去。
片刻之后，鸟鸣兽吼之声倏地静止，接着两声慑人心魄的尖啸划过长空，直对此处飞射而来。
这两声尖啸来得好快，眨眼之间，声到人到，只见当先落地的一人枯瘦如柴，全身黑衣，但却生了两道白眉，随后一人身着土色长衫，脸色金黄，有如死了数月的人，从棺材中拖出来的一般，眉宇神情间，满布阴森之气。
这两人身已落地，那啸声的余音尚在空中摇曳，远山皆应，颇有天摇地动之势，连天上残星，也似悠悠晃动，摇摇欲坠。
两人落地未久，半空中劲风震耳，那只硕大无朋的怪鸟突然疾掠而下，在花丛上霍地一个盘旋，泻落于那小洞上方的崖壁之上，双睛电射，朝着先来的二人顾盼不已。
那全身黑衣，枯瘦如柴的白眉老者，与那身着土色长衫，脸色金黄的老人，落地之后，一眼看清花丛边的庞士冲和酆秋，不禁相视一阵狂笑，哈哈之声，震得万花齐颤，枝叶簌簌摇落。
笑声未歇，飕飕之声连响，阴手一魔与毒火成全当先跃到，接着包九峰率领两队奇形怪状的人，风驰电掣而来。
只见左边一队十人，身披红色披风，右边十人，身披绿色披风，这两队人，俱都面皮如纸，长发披散，直垂腰际，每人左手执着一面小小的皮鼓，空着右手，最怪的是每人腰肢上，都各生出一只手，这只手上，拿着一只铜铃，不过铜铃皮鼓，未发丝毫声响。
这二十个三手怪人，俱是“万花宫”的旧主人佟公常所遗，谷寒香接掌门户后，因无力恢复其形体，因而任其留在宫内，既未遣散，亦未带下山去。
这两队怪人奔到花丛之外，包九峰举手一挥，口中发出“吱吱丝丝”的一声轻响，两队怪人顿时一左一右，奔到谷寒香面壁的那座小洞两旁站定，目光齐注着阴手一魔等四人，口中齐发一种含混不清的轻呼之声。
忽听庞士冲冷冷一笑，道：“你们两个老废物，昔日幸逃一死，如今再度出来现世，大概是练成了几手绝艺吧？”
原来那全身黑衣，枯瘦如柴的白眉老者，乃是鬼老水寒，那身着土色长衫，脸色金黄的老人，乃是人魔伍独，这两人昔日为了争夺“问心子”，都与庞士冲交过手，后为庞士冲所败，两人一气之下，远离中原，埋首北极冰天雪地之中，精研寒阴神功二三十年。
仇人见面，分外眼红，鬼老水寒阴沉沉低笑半晌，道：“庞老儿，今日天假其便，你我间的千笔帐化作一笔。”他语音微顿，傲然道：“念你找寻‘寒犀刀’不无微劳，我兄弟论功行赏，给你占一点便宜就是。”
庞士冲双目一翻，仰望当头几颗残星，慢吞吞地道：“怎么？你两个老废物要伸出脖子，让老夫砍下你们的脑袋当溺器吗？”
鬼老水寒白眉怒耸，狞声道：“老儿莫图嘴皮子痛快，我兄弟站在此处，任你拣上一个，胜得了我兄弟的寒阴神功，今夜就放你一条生路。”
忽听人魔伍独道：“水兄也太性急了，连本带利，包在兄弟身上如何？”
他两道青冷的目光，转投到庞士冲脸上，道：“庞老儿，你先将谷寒香那女娃叫出来，姓伍的有话问她。”
庞士冲闻言之下，心中暗暗忖道：“那山腹明明中空，老夫激那丫头枯坐十日，原望她静极生慧，找出山腹开启的门户，谁知她心浮气躁，根本体察不出老夫的用意。”
转念之下，不禁暗暗一叹，掉头向那洞口叫道：“谷寒香，老夫昔日的手下败将，鬼老水寒和人魔伍独两个废物，请你出洞答话。”
谷寒香面对石壁，看不到众人形貌，不过由三人对答之间，业已听出是水寒和伍独两人，这时依然端坐不动，扬声问道：“庞士冲，咱们的赌约还算不算？”
庞士冲怒声道：“你要算就算，不算拉到！”
毒火成全向洞口凝注一眼，突然双掌一合，向外一分，纵声道：“谷寒香，什么赌约？
相好的到齐了，你藏头露尾，难道是怕羞不成？”说话中，一阵劲风应手而出，将花丛吹得齐中分开，朝两旁伏卧，露出了那个石洞。
毒火成全等四人，无不身负上乘内功，每人的目力都大异寻常，就这一眼之下，俱已将石洞中的景况，看得巨细无遗。
谷寒香虽是背着身子，但从花丛拂动的声音，亦能得知毒火成全的举动。
耳听他口出污秽之言，芳心之内，震怒万分，不禁双手一按地面，由洞口倒射而出。
她身影一现，毒火成全等人反而默然无语，十余道目光齐皆落在她的身上，似是全都等待她最先开口讲话。
倏地，一阵疾促的衣襟飘风之声响起，酆秋和那两队三手怪人，齐齐移步，拥立到她的身侧。
庞士冲目射神光，朝她凝注半晌，肃然的脸上，微微泛现出一缕怜悯之色，道：“你枯坐五日，神情倒不萎顿，看来那酸丁的打坐姿势，另有一种奥妙。”
谷寒香冷冷地道：“咱们的赌约只得作罢了。”目光一转，落在鬼老水寒与人魔伍独身上，说道：“两位怎样称呼，夤夜造访，未知有何见教？”
鬼老水寒与人魔伍独似乎突然之间，为她的美色所迷，自己变作了另外一人，只见他两人相视一眼，神色之间，好似都不知如何措词，始才不致唐突佳人。
顿了一顿，人魔伍独突然双手一拱，抢着说道：“老朽名叫伍独。”伸手向鬼老水寒一指，接道：“这一位大名水寒，江湖朋友都称作鬼老。”
谷寒香淡淡一笑，道：“久仰二位的大名，但不知宠降‘万花宫’因了何事？”
人魔伍独沉吟了一阵，道：“说来事情不大，但有三桩之多。”他仰起脸来，干笑一声，接道：“一来那位酆秋兄乃是我等的同道至交，耳闻他落于了谷姑娘手内，我等若不前来一看究竟，难免有失朋友间的义气……”
谷寒香微微一笑，道：“酆秋人在此地，他安然无恙，两位应该放心了。”
人魔伍独闻言一怔，转眼向酆秋望了过去。
鬼老水寒忽然扬声叫道：“酆兄，你还识得兄弟吗？”
酆秋痴痴呆呆，哪里知道答应，他头覆黑罩，众人无法瞧出他脸上的神情，亦不知他是否听到了鬼老水寒的话。
谷寒香陡地阴阴一笑，移目向阴手一魔道：“你与酆秋也是旧识，何不将‘向心露’的解药，与他服上一粒？”
阴手一魔未料她讲出这等口是心非的话，但他究竟是久走江湖，甚擅心机之人，略一转念，顿时由怀中取出一粒药丸，朝谷寒香抛了过去。
谷寒香玉手一伸，接住那粒药丸瞧了一瞧，突然两道秀眉微微一翘，沉吟不语。
毒火成全挨了庞士冲碎石开碑的一掌，被谷寒香半途撇下，心中原已对她恨至极处，誓欲将她碎尸成段，始才甘心，岂料此刻面面相觑，心头的激愤，倏地化为乌有了。
他敞声一笑，显示自己内伤已复，功力犹在，接着笑声道：“谷寒香，快将解药给酆兄服下，咱们老友重聚，急着叙旧一番。”
谷寒香冷冷望他一眼，突然伸手怀中，另外摸出了一粒药丸。
只见她手托两粒药丸，仔细审视半晌，忽然目光一抬，望住阴手一魔，道：“你前次交给我的解药是一种，这次给的又是另外一种，到底何者是真，何者是假？”
阴手一魔明知她不会解救酆秋，因而大大方方地拿出一粒解药，当着众人面前，正要瞧瞧她如何抵赖，讵料她胡乱拿出一粒药丸，使这等以假乱真之计，他虽老奸巨猾，一时之间，也不知如何辩驳。
忽听谷寒香冷笑道：“难道你一种毒药，却有两种解药不成？”
阴手一魔怒道：“司马昭之心，路人皆知，你这种含沙射影，罗织罪名的办法，骗得了谁？”
鬼老水寒，人魔伍独，以及毒火成全等人，都知谷寒香在使弄狡狯，但因她风华盖世，美绝天人，色不迷人人自迷之下，三人俱觉她狡黠得令人可爱，忍不住哈哈大笑起来。
人魔伍独笑声一歇，高声道：“阴手兄，解铃还须系铃人，是你的‘向心露’，还是由你亲手解救吧！”
他面庞一转，朝谷寒香眉开眼笑，柔声说道：“你尽管放心，有老朽在此，包管酆兄神智清醒之后，不会向你算帐，而且只等此间事了，老朽同心协力，助你报仇雪恨，以尝夙愿。”
谷寒香任他睁眼说梦话，却自眼望阴手一魔，冷然发笑。
阴手一魔目光一扫人魔伍独，心中暗暗骂道：“老匹夫，你只管消遣老夫，有一日你落入这丫头的手内，自有你的罪受。”
心中在骂，口中却淡淡地道：“我姑且一试，酆兄神智已失，制他不住，也难以逼他就范……”说话中，重又取出一粒解药，缓步向酆秋身前走去，眼中射出一片友善的光芒，一面轻言细语地道：“酆兄，兄弟阴手一魔，与你多年至交，如今特来救你脱却厄难……”他喃喃自语，尚未走近酆秋身前，忽见酆秋双目之内，凶光四射，左足斜跨，挡在谷寒香身前，“呼”的一掌，劈空猛击过来。
阴手一魔一听那掌风初起，即带呼啸澎湃之声，不禁心头大骇，双足猛一点地，拧身倒射而回，只见一阵狂猛的掌飚，直向阴手一魔先头立身之处扑去，阴手一魔离地而起，酆秋顿时手腕一震，缩掌向后一收，那阵狂猛的掌飚突在原地一阵回旋，须臾消散不见，数尺外的花草木石，也不过略晃即止。
众人面面相觑全都作声不得，连谷寒香与阴手一魔二人，也都暗暗翘眉，不知酆秋何以突然将掌力练得如此刚猛，并且收发由心，运用自如。
忽听庞士冲嘿嘿冷笑一阵，道：“你们两个老废物，此来的第二桩事，自然是向老夫找场了。”
鬼老水寒抢先开口道：“姓水的生平不作赔本买卖，此来非但找场，而且取你庞士冲的性命，以消三十年埋首寒漠之恨。”
庞士冲冷笑连连，满脸不屑之色，道：“你们还有何事须得交待，快快料理完毕，老夫便来成全你们的心愿。”
谷寒香环扫众人一眼，接口道：“第三桩事，自然是三妙遗珍了。”
人魔伍独口齿一动，尚未讲出话来，毒火成全陡地狂笑一声，道：“你可曾知道，武当、少林、昆仑、峨眉四派之人，正在天台山下集结，准备大举进犯，趁你远离‘迷踪谷’老巢之时，合力将你擒下吗？”
这消息太过突兀，谷寒香先是一怔，继而陷于沉思之内。
忽听人魔伍独纵声一笑，道：“话虽如此，不过你不用操心，我等已命门下弟子守在山下，监视四派之人的举动，有咱们几个老不死的在此，保你无惊无险，无灾无难……”他语音微顿，转眼一顾那壁上的石洞，接道：“你适才与庞老儿打什么赌，可是与三妙遗物有关吗？”
庞士冲冷然接口道：“三妙遗宝就在这座石壁之后，老夫与她打赌，谁先打着门户，谁就是实物的主人。”
毒火成全的鸳鸯脸上，突然绽出一片丑怪的笑容，高声道：“好哇！大伙全来赌上一赌，瞧瞧谁的运气最佳。”
鬼老水寒两道白眉倏地一耸，消瘦的脸上，闪过一抹杀机，道：“动手相搏，拳脚失眼，成兄……”
人魔伍独忽将双手连摇，道：“两位又犯心病了，要知让庞老儿拣便宜事小，让谷寒香姑娘看笑话，我瞧两位的老脸往何处放。”
毒火成全与鬼老水寒闻言之下，同时移目向谷寒香望去，两人面上的神色，不禁同是一弛，人魔伍独哈哈干笑一声，道：“成兄，谁不知你那‘惊天魔火弹’的威力，你先炸开这座石壁，三妙遗珍寻到之后，先由寒香姑娘尽量拿取，有她看不中的，咱们几个老不死的再随便捡点什么，意思意思。”他转面一顾阴手一魔，问道：“阴手道兄，你瞧兄弟这办法如何？”
阴手一魔瞥了谷寒香一眼，点头说道：“老朽本来只是与谷寒香斗气，三妙遗珍既在‘万花宫’内，自然属她一人所有，老朽等活了一把年纪，岂能觊觎她的东西。”
忽见谷寒香螓首一扬，淡淡地环掠众人一眼，道：“三妙书生既然年过百龄，行迹遍天下，他所遗留下物件定然不少……”
鬼老水寒接口笑道：“照啊！我们这几个老不死的虚名在外，吐出的口水，谁也不致再收回来，你退过一旁，水寒拼着耗损功力，也要以寒阴神功将这石壁震开。”
庞士冲见众人巧言令色，争着向谷寒香讨好，心中又好气又好笑，忍不住插口道：“你耗损了功力，须防老夫趁机取你的狗命。”
鬼老水寒勃然大怒，身形一晃，直向庞士冲身前欺近。
谷寒香一见两人将要动手，心中暗暗忖道：“敌人虽四个，然而个个都是功力绝世的高手，而且人人对自己存有不良之心，一旦破脸，自己势必陷于四面楚歌之境，单凭自己和酆秋二人，显然不是彼等的对手，‘万花宫’的下人虽多，在这些武功出神入化的高手之前，却又派不了大用。”
这念头像闪电一般，在她心头疾掠而过，她忽然体念到，这天池老怪庞士冲，乃是一个对她颇有善意的人物，心念电转之下，惟恐庞士冲拼得你死我活，失了平衡眼下这局势的力量，不觉玉掌一挥，倏地向鬼老水寒拍去。
鬼老水寒正向庞士冲欺去，忽见谷寒香横里一掌击来，而且这一掌只见她玉手挥动，不见丝毫掌风劲力，凛然之下，立即折腰一拧，使出五成寒阴功力，一掌直迎过去。
谷寒香自离“万花宫”后，迭经阵战，增长了不少临敌经验，不但内外功精进极多，对于防身绝学“三元九灵玄功”，亦已练至炉火纯青，神妙无方之境。
她这一掌敛劲不吐，直待鬼老水寒的掌力业已击出，始才掌心一震，将一股极阴至柔的潜力暗劲，倏地逼了过去。
这两人的掌力，皆是属于阴柔一类，鬼老水寒怜香惜玉，虽然使了五成功力，依然全神贯注，在掌上拿捏分寸，以防将谷寒香击伤，谷寒香亦知锋芒太露，对自己大是不利，因而佯装倾力一击，实际亦不过使出五六成功力。
二人手掌未接，掌力已交，但听“砰”的一声闷响，激风排荡，波翻浪滚，直往四外溢出。
鬼老水寒稳立当地未动，掌力一接之下，测出自己这四五成功力的一掌，谷寒香勉强可以承受，眼看她藉着反震之力，飘身退出了一丈开外，藉以消解自己掌力的余劲，不禁极为得意地哈哈一阵狂笑，道：“不错，不错，有这一份功力，足可领袖天下绿林了，难得的是聪慧伶俐，料敌机先，自立不败之地。”
谷寒香娇躯一稳，瞥见庞士冲口齿启动，似欲发话，急忙冷笑一声，故露满面薄嗔，抢先道：“你何必卖狂，要不再对拼几掌试试。”
说话间，忽见花丛靠边的长长一片，随着激荡的掌风摇一阵之后，突然逐渐萎缩起来，转眼工夫，齐皆枯萎而死。
鬼老水寒看她玉容忽转苍白，似乎已被自己的寒阴神功所慑，不禁更为得意，仰天一阵狂笑，道：“水寒痴长你一把年纪，何必与你争强斗胜，你先运一运气，看看是否已被我掌力的寒阴之气，侵入了体内。”
谷寒香任他骄狂，但只满面冷哂，亦不调息运气。
人魔伍独向她脸上凝神一眼，笑道：“水兄的五成功力，她还应付得来……”他的目光，又投到毒火成全身上。
毒火成全淡淡一笑，道：“伍兄等请过一旁，待兄弟来献丑吧！”
人魔伍独心机较深，情知庞士冲在此多日，倘若这石壁能以掌力震开，也不致待到自己等人到此，因而虽见毒火成全面有骄色，亦假作未见，轻笑一声，转朝谷寒香道：“寒香姑娘，请随伍独退向一边。”
谷寒香听他叫得亲热异常，心头暗哼一声，举手向酆秋和那两队三手怪人挥了一挥，闪身退到了数丈之外。
鬼老水寒原想先料理庞士冲，然后再动手取宝，这时觉出毒火成全与阴手一魔二人，与自己所欲相同，冲突难免，而且山下尚有武当、少林等派的人窥伺，自己与伍独要想挟着人宝脱身，血战亦所不免，为了保存功力元气，故而改变心意，一见众人俱已退出四五丈外，遂也双足一弹，凌空飞出六丈，落于一株紫檀树上立定，静观毒火成全施为。
毒火成全待众人退开后，伸手在衣襟之下一摸，取出两粒大如鹅卵，黑忽忽的钢丸，两手各持一粒，觑准那壁上的石洞，扬手投掷过去。
他两粒钢丸出手，人也仰面倒射，急退三四丈外，但见那两粒钢丸才入洞内，倏地一声震天暴响，传了过来。
这一声轰然暴响，直如天崩地裂，在场的如许盖世高手，俱感耳鼓一热，随即嗡嗡震动，一时失了听觉。
霎时间，风云失色，但见斗大的石块，由那洞口处迸裂而出，往四外飞射，众人俱感到足下的土地在疾速震动，带得自己也立足不稳。
这一震之威，端的惊天动地，酆秋不明其中之故，骇得手足俱颤，两眼望住谷寒香，充满了乞怜之色，那两队三手怪人更是神情大变，一个个吱吱乱叫不已。
庞士冲与鬼老水寒、人魔伍独等高手，这时也都暗暗心凛，众人只知毒火成全的“惊天魔火弹”，与“白磷箭”等火器厉害，却未料到他的身上，还揣有威力如是惊人的杀伤武器，想想若是不知端底，一个躲避不远，岂不要活活被他炸死。
过了一盏热茶的时光，那洞内开始沉寂下来，毒火成全首先纵身一跃，钻入了那个被炸得高可丈余的洞口，鬼老水寒和人魔伍独如影随形，双双电射而入，庞士冲、谷寒香以及阴手一魔三人，则仅只闪到洞口，凝目向洞中望去。
此时残夜已尽，天光微亮，满地乱石，将洞口那些繁花压得倒塌殆尽，谷寒香等虽在洞外，对洞中的景况，亦皆一目了然。
只见那石洞的后壁，已被炸塌了四五尺厚的一片，残壁之上，山石作乌紫色，与原来的山石相异，瞧那大小格局，正似一座洞门。
人魔伍独突然“啪！”的一声，一掌按在石壁之上。
隔了一会工夫，一阵沉闷的回音，由石壁上缓缓传了过来，但却余音袅袅，持续甚久。
庞士冲一听音响，发觉这石壁至少尚有五六尺厚，顿时转身走开，口中却喃喃骂道：
“奶奶的，穷酸……”
须臾，鬼老水寒扳着一副死人面孔，昂首走出洞外。
人魔伍独跟着走了出来，经过谷寒香身畔之时，突然眼球一转，朝她暗暗递了一个眼色。
谷寒香芳心一怔，尚未了然其中之意，毒火成全垂首望地，默然跟了出来。
她妙目凝神，朝毒火成全脸上盯视一眼，发觉他脸上忧喜参半，阴暗不定，似有甚大的难题，她乃是聪慧之人，略一转念，顿时明白了其中的关键，但却佯作未解人魔伍独眼色之意，扬声问道：“成兄，你这弹丸，一共备有几粒？”
毒火成全闻言，顿了一顿，始才缓缓的道：“这‘霹雳弹’的外壳，系以钢母铸造，成某共只制成五粒，除适才用去两粒外，身畔尚有三粒。”
谷寒香点头笑道：“钢母乃五金之英，铸剑之宝，得来不易。”
毒火成全干笑一声道：“姑娘所言甚是，余下的三粒弹，成某要留作防身保命之用。”
忽听庞士冲笑道：“这么讲来，如果前日老夫再补你一掌，你就奉赠老夫一弹，来个同归于尽了。”
毒火成全想起那日挨了一掌，至今内伤尚未痊愈，不禁恨得双目喷火，咬牙切齿道：
“老儿说得不错，不过你不必得意，成某迟早要令你骨化灰扬，死无葬身之地。”
庞士冲哈哈大笑，道：“如此一来，你的‘霹雳弹’可只剩下两颗了。”
毒火成全怒气填膺，真想就此与他一拼，但知眼下之局，鹬蚌之争，徒使渔人得利，谁最先动手，谁就少一分成功之望，多一分杀身之险，因而强咽一口怒气，这才忍让不语。
谷寒香见二人不再斗口，回顾洞中一眼，道：“凡百事小，人命事大，成兄防身保命之物，咱们不能再用他的了。”她凝思俄顷，倏地笑声道：“空入宝山，谁也不会甘心，为今之计，只有另思破壁之法了。”
鬼老水寒，听她挖苦毒火成全，胸怀大畅之下，捋须笑道：“你聪明绝顶，是否业已筹出锦囊妙计了？”
谷寒香一扫素来那种冷漠之色，娇笑道：“聪明却也未必，法儿倒想出一个。”
众人听她说想出了破壁之策，齐将目光盯在她的玉面之上，静待她的下文。
只见她探手衣囊之内，摸索半晌，突然取出一个小巧精致的翠绿葫芦来……
庞士冲瞧是葫芦，知道其中又是药丸，不禁气得重重地哼了一声，道：“邪魔外道，你将来若能善终，老夫为你披麻带孝。”
谷寒香星目一瞪，怒声道：“这里三人等着取你的性命，你死活不过今日，管我是善终或是横死。”说着莲步轻移，走到一块大石之前，拔开翠绿葫芦的木塞，倾出七粒小小的药丸在石块之上。
人魔伍独双眉一挑，含笑问道：“寒香姑娘，咱们这几个老不死的都是蠢人，怎知你葫芦之中，卖的是什么药啊？”
谷寒香突然咯咯一笑，退了数步，一指石上的药丸，道：“我这药丸，乃千年灵芝，万载雪莲等物合制而成，服上一粒，足可增加十年功力，这里共有七粒，咱们每人吃下一粒，然后轮次向那石壁发掌，周而复始，直待将石壁震开之后，始准罢手。”
众人见她原来想的是这种办法，不禁都感到哭笑不得，阴手一魔首先冷哼一声，道：
“轮流发掌，不失为无可奈何下的法子，不过在下宁可功力耗尽而死，也不吃谷姑娘的药丸，增加那十年功力，减少我十年阳寿。”
毒火成全接口道：“成某也不乱吃东西，实在不济，姓成的再捐出一颗‘霹雳弹’，和几粒‘惊天魔火弹’就是。”
人魔伍独与鬼老水寒相视一眼，顿了半晌，鬼老水寒笑道：“久闻你一身是计，听说黑魔时佛的儿子时寅，即是被你所骗，服了一颗奇毒的药丸，因而对你低首下心，唯命是从……”
谷寒香冷冷地截断了鬼老水寒的话，转望庞士冲道：“你是快死的人，谅必不致像他们这般多虑的了。”
庞士冲双目怒睁，道：“老夫死去之时，少不了将你带走，省得留你在世害人。”
谷寒香不怒反笑，道：“好么，就这么办，反正你已服过我的一粒毒药，没有我的解药，你也活不了多久。”
鬼老水寒等听说庞士冲业已服过她的毒药，不觉齐齐转面，向庞士冲望去。
庞士冲突然心中一动，暗暗忖道：“这丫头虽然可恶，人却不笨，她明知旁人不会服用她的东西，这番举动，难道是针对老夫而发的吗？”
他转念道：“眼下的形势，她实无暇谋害老夫，何况老夫确已服下了她的一粒毒药，倘若毒上加毒，岂不画蛇添足吗？”
忽听谷寒香道：“你敢吃就吃，不敢吃拉倒。”
庞士冲见她学着自己的口气讲话，恨得咬牙骂道：“不知死活的丫头，等你身遭惨死之时，老夫要仰天大笑三日！”说话之中，大步走了过去，拈起一粒药丸，一口吞了下去。
谷寒香冷冷一笑，走到大石之前，将剩下的六粒药丸拾起，自己吞下三粒，余下的三粒悉数交到酆秋的手中，酆秋接过药，毫不犹豫，一口就吞了下去。
鬼老水寒等也弄不清她闹的什么玄虚，只是瞧她那种诡异难测的行径，心中暗感到惮忌。
谷寒香美眸流盼，娇笑道：“哪一位发第一掌？”
她目光投向鬼老水寒，鬼老水寒愕了一愕，皮笑肉不笑道：“也罢，老夫试第一下。”
话才完，人已跃到洞口，功贯右掌，霍地猛推出去。
鬼老水寒一掌击罢，晃眼退回了原处，只听那洞中殷殷一阵雷鸣，隔了一会，突然响起石块雨落之声。
人魔伍独怪笑一声，举步往洞口走去，口中却道：“这实在不是办法，不过伍独既不希冀宝物，也只好为你胡乱效劳了。”
人魔伍独笑声不绝，扬手一掌，朝洞中击去，轰隆巨响之下，石壁旋即崩塌了数尺宽阔的一片。
众人听那震响之声，都知人魔伍独掌上的实力，与鬼老水寒难分轩轾，而且这一掌威力虽然猛烈，其实最多不过使出了六成真力。
阴手一魔闪身过去，阴风掌凝足五成功力，突然劈了一掌，于是毒火成全、庞士冲、谷寒香、酆秋七人相继跟上，各自击出一掌。
但听轰轰之声，不绝于耳，沙石狂飞，尘土弥天，那石壁摇摇欲坠，威势骇人。
鬼老水寒正欲二度上前，领先击出一掌，忽听人魔伍独扬声道：“水兄且慢。”
谷寒香冷冷地道：“阁下的名堂真多，如今又想出何等高见了？”
人魔伍独敞声一笑，身形微晃，闪到洞口立定，双袖一拂，两股寒阴之气直逼洞内。
眨眼之间，满洞飞扬的尘土悉落地面，人魔伍独双目炯炯，向洞壁和地面的碎石打量数眼，接着转过身来，朝谷寒香含笑说道：“寒香姑娘，依伍独估料，倘若各人能够维持适才那一掌的力道，则每人各击十掌之后，那一面石壁也就可以洞穿了。”
谷寒香佯笑道：“既然如此，咱们各击十掌就是了。”
人魔伍独双眼连眨，眉花眼笑地瞄她半晌，道：“姑娘自料，这般十掌击去，能以维持功力如一吗？”
谷寒香淡淡地道：“勉力而为，尽心而已，难道阁下要半途而废，空入宝山一趟不成？”
忽听鬼老水寒道：“寒香姑娘，如此一掌一掌击去，击开石壁之后，你还有余力对敌吗？”
谷寒香暗暗忖道：“这些老贼，说来说去，还是希望自己出面，去动毒火成全‘霹雳弹’的脑筋。”
她心中在想，口中却笑声说道：“反正对那三妙书生的遗物，我是可有可无，大不了宝物拱手让人，没有余力对敌也不要紧。”
突然玉手一举，向身后那两队怪人挥了一挥。
展眼间，那两队怪人三手齐齐摇动，一时之间，皮鼓“咚咚”，铜铃“呛呛”，响起了一片低沉的杀伐之声。
阴手一魔对她的戒心最重，睹状之下，顿时扬声问道：“谷姑娘，你这是什么意思？”
谷寒香淡淡一笑，道：“没有什么，我不过瞧诸位举棋难定，特以这铃鼓之声，替诸位洗涤心神罢了。”
人魔伍独知她必有诡谋，只是仓猝之下，识不透其中的奥妙，于是转向毒火成全道：
“成兄，兄弟向你借一粒‘霹雳弹’应用，谅你不致见拒吧。”
毒火成全冷冷地道：“兄弟这‘霹雳弹’用来对付绝世高手，一两粒已足。要炸开那石壁，却非三粒齐发才可。”人魔伍独狂笑道：“既然如此，成兄只得将三粒‘霹雳弹’，一并借与兄弟了。”说罢移动脚步，缓缓向前逼进。
阴手一魔听那铃鼓之声，一阵紧似一阵，急促诡异的节奏，逼得自己逐淅心烦气躁起来，急忙收敛心神，一凝神志，高声道：“成兄，眼下之局，除了同舟共济之外，别无二途，依在下愚见，成兄还是炸开石壁，解开这遗珍之谜才是。”
毒火成全将凝在双掌上的功力一散，徐徐吐出一口长气，道：“道兄的话是不错……”
他突然面庞一转，冷声道：“谷姑娘，这声音聒噪得很，你可否令其停下。”
谷寒香双眉一扬，道：“成兄何不舍却一粒霹雳弹，将他们毁掉？”
忽听庞士冲怒喝道：“谷寒香，你当真找死吗？”
谷寒香道：“怎么，区区离心夺舍之法，你也承受不起了？”
庞士冲重重地哼了一声，道：“老夫见不得鬼蜮伎俩，一见就心头有气。”
谷寒香撇嘴一笑，举手向那两队怪人挥了一挥，那两队怪人顿时三手齐齐垂下，铃鼓之声，倏然而止。
只见人魔伍独仰天一笑，道：“成兄，你是要兄弟对天盟誓，始能消除对兄弟的猜忌之心吗？”
毒火成全淡淡地道：“兄弟只是感到，用成某一人之力启开石壁，似乎有欠公允罢了。”
人魔伍独哈哈大笑一阵，道：“水兄与在下有言在先，三妙遗珍纵然都是绝世至宝我两人也走在最后，决无巧取豪夺之意。”说罢目光一转，向谷寒香望了过去。
谷寒香漠然道：“我志在夫仇，身外之物，要之无益，但若有助于复仇大事的，谷寒香是无法舍弃了。”
只听阴手一魔接口说道：“这是肺腑之言，毫无置疑之处，至于在下么，阴手一魔素不多求，成兄大可放心。”
庞士冲目射湛湛神光，横扫众人一眼，最后一望毒火成全道：“你动手吧，有谁违背诺言，老夫站在你的一边就是。”
毒火成全知道再不出手，定然触犯众怒，于是双手一抬，托着两粒黑忽忽的霹雳弹，举步向洞口走去。
接着一起一落，双手齐扬，两粒霹雳弹脱手掷去，右手顺势在衣襟下一抄一抡，第三粒霹雳弹发射完毕，人已退回原处立定。只听震天一声暴响，霎时间，山摇地动，风云失色，斗大的石块，从洞口处暴射而出，密如骤雨，罩定了三丈方圆之地。
毒火成全好似自己也未曾料到，这三粒霹雳弹的威力如是之猛，眼看那半空飞射的碎石，大有击上身来之虞，不觉双足一蹬，疾地又退后数丈。
蓦地轰隆一声，那石洞上方，崩裂了丈余宽阔的一片，令人望去，觉得那洞口突然大了数倍，但是一股股沙石涌出洞口，愈堆愈高，又有将洞口堵塞之势。
谷寒香听那山石崩裂之声继续不断，不禁芳心大急，忖道：“如果那个洞口被乱石封死，要想清出门路，那可非一朝一夕之功了。”
忽听庞士冲恨声诅咒道：“臭酸丁！捣他XX的什么鬼？”
谷寒香听那隆隆之声，意来愈是沉闷，仔细一辨，觉得那山崖之内，亦是石块崩塌之音。
毒火成全、人魔伍独等，每人脸上具有惋惜之色，每人的眉宇之间，都露出枉费心力之意。
谷寒香瞧那洞口，尚有四五尺的一截未被封死，突地，她银牙一挫，拔足疾奔过去！
众人瞧那石壁悠悠晃动，仿佛整座峭壁俱有倒塌之势，她却贸然扑向洞口，不禁齐齐都大惊失色，纷纷出声喝止。
倏地，庞士冲身影电射，直向她的背后窜去，右手疾探，飞拍她的腰际，口中厉喝道：
“亡命之徒！”
谷寒香离洞口有一丈之遥，觉出庞士冲一掌抓来，不禁勃然震怒，纤腰一拧，冷声道：
“休得多管闲事！”玉掌一挥，当胸击去。
庞士冲不敢以掌硬接，只恐她藉反震之力，窜入了洞内，匆促中，双手倏出，左斩腕脉，右手疾点她的“期门”重穴。
蓦地，酆秋悄无声息，一掌击到了庞士冲的背后。
庞士冲听掌势风响，知是酆秋袭到，恨得咬牙咒骂道：“蠢东西！”身形霍地一个盘旋，向谷寒香与洞口之间抄去。
这都是瞬眼的事，人魔伍独一见谷寒香往洞口奔去，心头闪电般地思忖道：“如此可人的丫头，死了着实可惜！”心念一转，顿时一跃数丈，疾纵过去，一面高声道：“稍安勿躁，老夫担保里面的东西都是你的！”
鬼老水寒与他一般心意，伍独是凌空飞纵，他却是贴地一掠，两人一上一下，俱都快速无伦，七八丈距离，眨眼便到。
霍地，只见谷寒香莲足一绞，施展“摘星步”，由庞士冲身侧一闪而过，眨眼之下，窜到了洞口的乱石之上。
人魔伍独身在半空，一看谷寒吞窜上了洞口，顿时大袖一挥，凌空朝前激射，一面急声喝道：“鲁莽不得！”十指齐张，向她当头罩下。
鬼老水寒如斯响应，双手一探，贴地掠出丈余，疾抓谷寒香的双足。
这两人惑于谷寒香的美色，怜香惜玉之心，油然而生，再者这石洞有倒塌之虞，自己不敢贸然下去，潜意识中，也不欲旁人独下，是以双双出手，欲将谷寒香拦住。
谷寒香此时虽是热血拂腾，心头狂跳不已，但是，她的神智依然冷静，丝毫未被贪欲所蒙蔽，然而她急于为胡柏龄报仇，加以自己陷身在一群心怀叵测武功奇高的魔头之间，若不早谋出路，迟早会被这干魔头吞噬，而且她知道，没有人真能助她，唯一足以依赖的，还是谷寒香自己。
她看来好狠！莲足翘处，一招“乱石崩云”，飞踢鬼老水寒面门，双手擎天，凝十二成功劲，猛地向凌空扑下的人魔伍独推去。
只听“砰！”的一声巨震，原来是酆秋和庞士冲二人硬接了一掌。
人魔伍独一见谷寒香双掌推来，顿时横空一扭身形，避过她的掌力，一面纵身笑道：
“姑娘快快闪过一旁，天大的事，全都包在伍独身上，保你不致失望。”
似他这种功力登峰造极之人，谷寒香双掌推来，其力道多寡，自是入眼便知，因而一见不便力敌，立时改易身法，另向谷寒香左侧扑下。
鬼老水寒未曾抓着谷寒香的双足，却被她一腿踢来，眼看百十点青影簇涌而至，迫得足尖一挫，疾退五尺。
他不怒反笑，瞥眼人魔伍独扑身左侧，顿时疾若流矢，转往右方激射。这两人一上一下，俱是行动如风，不说“寒阴神功”，单以轻功身法而论，也都是顶尖的功夫。
此时洞口传出的闷雷之声，依然一阵紧似一阵，那洞口碎石外涌，愈积愈高，眼看再有片刻，势必将洞口封闭起来。
谷寒香纤腰一折，双掌翻飞，分别迎向左右二人，芳心之内，却自暗暗忖道：“这山腹之内，洞府定然甚广，三妙书生果真高明的话，也决不会仅开一处门户。”
她想到此处，不禁暗暗叫道：“大哥啊！大哥！你的香妹左面是虎，右面是狼，她便舍却性命，也是力不从心，为今之计，只有铤而走险，至于生死成败，俱都随你的心意了！”
思忖中，已与人魔、鬼老对拆了七招，两人不忍伤她，要想擒她，那是谈何容易。不过二人也打了主意，只要不容她有缓手的机会，稍拖一时，那洞口堵塞之后，自然不愁她钻天入地。
然而酆秋见谷寒香独敌二人，却是目眦欲裂，心胆欲碎，一轮狂风骤雨的狠打之后，终于捕到一个空隙，摆脱了庞士冲，涌身一掌向鬼老水寒袭去。
谷寒香再不怠慢，双手回环，连劈四掌，未待人魔伍独和庞士冲扑近，拧腰一窜，瞬眼钻入了洞内。
众人一见谷寒香钻进了洞口，不禁骇然色变，一边的毒火成全、阴手一魔等人，亦向洞口处赶来，一时情势大乱，恍若天地崩塌一般。
人魔伍独和庞士冲双双出手，未曾将谷寒香抓住，庞士冲瞧那洞口尚有一两尺的空隙，猛一咬牙，俯身亦往洞口钻去。
适在此时，一声闷雷似的响声，挟着一股砂石尘土，由洞口潮涌而出。
庞士冲身形微微一滞，方待身形一昂，由空隙处钻了进去，忽感到双腿一阵剧痛身子被人倒掷出去。
原来谷寒香钻进洞口后，众人除了面面相觑之外，再无其他的举动，那酆秋却状如疯狂，扑身亦往洞口窜去，但他慢了半步，一瞧庞士冲堵住了洞口，顿时双手一沉，抓住他的一双小腿，猛地往后一摔。
酆秋神志颠狂之下，双手使劲极猛，随手一抓，十指俱已插入庞士冲的腿中，鲜直泉涌，染得十指根根赤红。
庞士冲骤遭剧痛，不禁怒发如狂，酆秋尚未将他掷出手去，他已腰杆一折，一掌击了过去。
这一掌结结实实，正击在酆秋的肩上，打得他喉间“荷荷”一响，一交摔倒乱石之上。
忽听毒火成全厉声叫道：“水兄、伍兄，一切事暂时撇下，先将那个凌辱中原武林，令咱们中原豪杰三十年来，未能一日抬头的老贼合力剁掉！”
人魔伍独哈哈狂笑一声，道：“好啊！既然成兄有这个意思，水兄和兄弟再要坚持独力对付庞士冲老儿，那也未免太骄人了。”
说话中，那酆秋已由地上连滚带爬，赶到了洞口之处，但是终于慢了一步，一股碎石和沙土，已将洞口堵得丝毫缝隙不露。
庞士冲双眼血红，两手在洞口处不住的乱扒，将那堵设洞口的石块扒得直往身后飞去，但是洞内显然尚在继续崩塌，他忙了半天，那洞口随缺随补，依然不露一丝空隙。
适在此时，包九峰风驰电掣地赶来，他面容苍白，毫无人色，那青衣婢女则泪痕满面，跑得大汗淋漓。
包九峰奔到临近，略一打量洞口的景色，立即将手一挥，带着那两队三手怪人，转身如飞而去。
另一边，毒火成全听人魔伍独言语狡滑，将联手对付庞士冲的责任推到自己一人头上，不由暗暗冷笑一声，飘身上前，与人魔伍独、鬼老水寒二人“丁”字形一站，将庞士冲围在中央，冷笑说道：“庞老儿，你扬威中原三十年，如今也该志得意满了。”
只听庞士冲“嗤”地冷笑一声，道：“老匹夫，你别打如意算盘，只一动手，老夫必然先结果你的性命！”
他暗暗运气行功，止住腿上的血液外流，接道：“嘿嘿！你们这些丑类，也算得中原豪杰吗？”
鬼老水寒冷冰冰一笑，道：“老儿不要臭美，待水寒一人，来打发你上路。”闪身上前，忽然一掌击去。
庞士冲哈哈狂笑，身形电掣，倏地一个盘旋，向鬼老水寒身后欺去，道：“老夫瞧瞧，三十年的时光，你长进了多少。”骈指如戟，疾点过去。
鬼老水寒挫步旋身，挥掌还击，霎时间，二人争抢先机，展开了一场龙争虎斗，生死之搏。
突地，一阵急骤的步履声传了过来，众人掉头望去，原来是那驼哑老人包九峰，率领那两队三手怪人疾奔而来，后面还有几名泪痕满面的少女。
包九峰满头大汗，老泪纵横，他奔到石壁之旁，立即向左面一队怪人打了一个手势，那三手怪人顿时一拥向前，齐往洞口围去。
原来这两队怪人手中所持的铃鼓，一概换作了钉耙铲等器具，这时纷纷挥动，将那堆积洞口的乱石和沙土向两旁拨开。
酆秋突然反手一捞，夺去身旁一人手中的铁铲，却听“喀嚓”一声，就只一下，便将铲头碰得翻卷过来。
包九峰睹状，转向身后一人所持的一柄三股叉拿了过来，直向酆秋抛去。
酆秋伸手接住，瞧也不瞧，顿时向洞口挖掘，这三股叉本是一根钢质特异的兵刃，酆秋下手又重，信手一挥，立时碎石纷飞，火星四溅。
石洞之前乱成一片，石洞内的闷雷之声却已停顿，想是内中不再有倒塌之处了，但是洞口才掘开一点，重又“哗啦”一声，被后面的乱石填上。
激斗中的庞士冲和鬼老水寒一口气对拆了二十余招，两人都无法抢到先机，将对方逼处下风，因而一轮疾攻之后，两人同时跃开了丈许。
僵持半晌，鬼老水寒倏地冷冷说道：“庞老儿，姓水的懒得打了。”
鬼老水寒自称懒得打了，这在武林人物来说，乃是大反常态之事，但他说得坦然自若，丝毫没有示弱与做作的意味，生似原就是打着好玩，而对方并非自己三十年的宿仇。
庞士冲闻言之后，闪目向乱作一片的洞口瞥了一眼，突然发觉自己也是意兴萧索，百无聊赖，根本就懒得与人动手。
他怔了片刻，忽然冷冷地道：“不打就不打，难道老夫不知你有几斤几两么……”说话中，移步向洞口走去。
鬼老水寒懒洋洋的哼了一声，也自移步走了过去，只见沙土飞扬之下，那洞口的积石已被清除了大半。
倏地，那几个青衣女子，低声垂泣起来。

第二十九章 三妙书生 苦练绝艺

在场之人，为数不下七十，众人列作半环，团团围在石壁之前，静观酆秋和那十名怪人忙乱地清除石土，每人脸上，都是一片哀伤之色。
包九峰更是急得满头大汗，老泪纵横，指挥着同来的怪人，努力挖掘。
那两个青衣女子的垂泣之声，愈来愈响，越来越是悲怆，其余的人，俱都希望她们停止哭泣，但是谁也不愿开口去阻止她们。
突然，立在一旁的那队三手怪人中，有人发出一种“呜呜”的哭声，转眼之间，一响众应，所有的三手怪人全都嚎哭起来，连那些正在清除乱石的人也是一样。
这些怪人的形貌装束本就诡异，那嚎哭的声音，更是刺耳难听，正如鬼哭神嚎一般。
那堆积在洞口的乱石被铲除，酆秋和两个三手怪人已掘进洞口一两尺深，因那洞口宽不盈丈，沙石纷飞之下，其余的人插不上手，俱已退向一旁。
人魔伍独移步上前，见那洞中拨出的乱石，又在洞口堆积起来，于是走到一侧立定，双袖一拂，劈出一股狂飚，贴地扫去。
只听一阵“哗啦”声响，满地乱石，被他那重如山岳的袖风卷起，折向一旁飞去。
鬼老水寒见那些三手怪人嚎哭不停，突然感到心烦意乱起来，他原待向那些怪人发作，突然心意一变，转向包九峰道：“喂！老儿快命这些怪物闭口，否则老夫一掌一个，统统予以毙了！”
驼哑老人包九峰正当哀伤之际，闻言之后，抬头向鬼老水寒一望，口齿启动，讷讷无声。
鬼老水寒愠道：“老儿望我则甚，莫非是不想活了！”
忽听庞士冲冷冷地道：“他是哑子……”
鬼老水寒勃然大怒，移步走向庞土冲，狞声道：“老匹夫，他是哑子，难道也是聋子吗？”
人魔伍独突然冷声道：“水兄，谷寒香死了，难道连一点哀悼和招魂之声，也不许有吗？”
此时那些怪人的嚎哭之声，已被包九峰止住，那几个青衣女子的垂泣之声，也逐渐的微弱下来。
适在此时，一声宏亮的佛号，由数百丈外的花丛之后，遥遥传了过来。
只见那花丛之后，大步走出两个年老的和尚，前面一人，肩上扛着一根粗如鹅卵的纯钢禅杖，后面一人僧袍蔽旧，补缀重叠，一根锡杖拄在手中。
众人一望之下，不觉同是一惊，原来当先这肩扛纯钢禅杖的老僧，乃是少林寺中，享誉最隆的天明大师，天明大师久走江湖，在场群雄，大半都与他见过，随在他身后的乃是天觉大师，那天觉大师虽然一生都在天下行脚，识得他面目的人，反而为数不多。
只见天明大师走到近处，朝众人合掌一礼，道：“各位老施主别来无恙，可还记得贫僧天明吗？”
庞士冲倏地哈哈一阵狂笑，道：“天觉，你布的好陷阱，老夫如今是服你了！”说罢之后，又是哈哈一串狂笑。
天觉大师容色一动，环掠群雄一眼，移目向那洞中望去。
忽听天明大师道：“庞老英雄，你可见到贫僧那个女徒……”
言未落，包九峰和那两个青衣女子突然奔了过来，跪在天明大师身前，放声痛哭起来。
天明大师面色一凛，威然问道：“你们因何啼哭，莫非老衲那香儿有何不测么？”
包九峰不能言语，那几个青衣女子纷纷指住洞口，涕泪滂沱，一时竟是语不成声，答不上话来。
天明大师缓缓地点了点头，自语道：“阿弥陀佛，瞧你们如此伤痛，想必香儿平时待你们尚还不薄……”
他垂目望地，默然沉思片刻，接着又低声自语道：“如此看来，香儿并未迷失本性，莫非我佛慈悲，特意令她一灵不昧吗？”
忽听人魔伍独纵声一笑，道：“天明，谷寒香是你的徒弟吗？”
天明大师目光一抬，深注人魔伍独一眼，道：“她是老衲的记名弟子，伍老施主可是眼见她葬身在洞中的乱石之下？”
人魔伍独将头一点，道：“伍独亲眼见她窜入洞中，阻截不及，眼看乱石将洞口封死。”
他话音一顿，接道：“伍独深望你那女弟子福大命大，神佛默佑，倘若她得以活命，伍独自今以后，也要长斋念佛，再不做半点亏心之事。”
忽听庞士冲冷冷地道：“天明，你是赶来念超生经文，为你那徒儿超度亡魂……”他意兴萧索，越讲越觉无趣，话未说完，倏地将口闭住。
鬼老水寒朝洞中凝视半晌，忽然说道：“待咱们几个老不死的施点手脚，或许谷寒香那丫头大难不死，另有巧遇也说不定。”
天明大师淡然一笑，扭头向庞士冲道：“庞老英雄可否相助一臂之力？”
庞士冲敞声一笑，飘身立到天明大师身旁，人魔伍独亦闪身站到鬼老水寒身侧，四人面向洞口，并肩而立。
四人并肩站好，静立片刻后，庞士冲首先单掌一扬，向洞口缓缓推去，紧接着天明大师双掌一分，鬼老水寒和人魔伍独四掌齐扬，同时罩定洞口，彼此间似有默契，各将一身惊世骇俗的功力，化作一股潜力暗劲，无声无息的向洞中逼去。
倏地，酆秋身形电射，由洞口飞纵而出，直落五丈开外。
忽听人魔伍独大喝一声：“起！”
声甫落，天明大师、庞士冲、鬼老水寒以及人魔伍独四人，业已同时飘身而起，跃出数丈之外。
停了片刻，一阵沉闷的响声起处，那堵塞洞内的乱石突起一阵震动，接着似江河堤溃一般，轰轰隆隆，由洞口潮涌而出。
这黑白两道的四位顶尖高手合力之下，其威势端的骇人，只见那洞口乱石狂涌，直泻三丈有余，一直持续了半盏热茶的时光，其去势始才逐渐衰竭下来。
那洞口沙尘弥漫，乱石尚自滚滚外流，但是洞外之人，大半都是目光如炬，能够直透弥天沙尘之后，庞士冲和天明大师等为首数人，更是早已看出那石洞深邃异常，至低限度，也要深达五丈。
众人先是盯注洞口涌出的乱石，瞧瞧并无谷寒香的尸体，各人心中，业已想到那亡命之徒多半已误打误闯，逃脱了活埋之厄，这时看出洞中有洞，益发相信她已有惊无险，当先入了藏宝之处。
人魔伍独暗暗忖道：“捷足者先登，老夫再也不能后人！”
转念之下，顿时功凝右掌，暗提一口真气，不待洞中情势澄清，立即双足猛蹬，飞身向洞中射去。
他身形刚刚离地，忽觉脑后生风，耳听鬼老水寒厉喝道：“伍兄留意！”
人魔伍独惊怒交加，身形疾坠，猛然腰肢一拧，发觉酆秋衔身追到，一双血红刺目的手掌，正向自己当头压下。
酆秋的“血手印”，岂同小可，人魔伍独怒极而笑，举掌一挥，施展早已凝足的“寒阴神功”，霍地朝后一推。
讵料，酆秋神志虽然不清，却因心无杂虑，武功一日千里，突飞猛进，这时但见他掌式倏变，手腕翻处，蓦地骈指如戟改拍为点，陡地向人魔伍独掌心点来，身形却丝毫未慢，就这瞬间工夫，业已身子凌空飞过了人魔伍独的头顶。
人魔伍独怒不可遏，眼看自己一掌纵然可将酆秋击伤，酆秋的手指破劲下击，直点自己掌心“劳宫”重穴，大有令自己应指毙命之势，万般无奈，只得强忍一口恶气，双足微挫，向一旁暴闪一尺。
他这里身形尚未立稳，酆秋业已飞临洞口，足未沾尘，双手猛然一挥，捷若劲矢离弦，眨眼射入了洞内。
蓦地，嗖嗖两声，庞士冲和鬼老水寒一掠数丈，衔尾钻入洞内。
人魔伍独见毒火成全与阴手一魔二人，亦已腾身而起，双双朝洞口跃去，不禁怒哼一声，双足猛蹬，再度飞射而去。
天明大师看这干魔头，一个个争先恐后，抢进洞中，急忙向天觉大师道：“师弟，你我快去瞧瞧，别令人伤了那个孩子。”
天觉大师朗声一笑，道：“师兄休急，有那酆秋走在前面，你那香儿可保无虞。”
且说庞士冲和鬼老水寒二人，追在酆秋身后进入洞内，五丈距离，在这几人来说，自是一晃就到，讵料两人身形未住，即已发觉这石洞尽头，地面有个六尺方圆的洞口，那酆秋略一俯首下视，顿时纵身一跃，跳了下去。
两人奔到洞口，俯首一望，不禁面面相觑，作声不得。
原来这洞穴生似一口枯井，下丰上锐，黑沉沉的深不见底，两人的目光虽然黑夜之中能见缝衣针落地，却看不出洞底究竟是何状况。
展眼间，人魔伍独、毒火成全、阴手一魔，以及天明、天觉两位大师，相继赶到，环立在洞穴四周，凝目下视。
人魔伍独突然干笑一声，眼望庞士冲道：“胆大的庞老儿，你迟早逃不出伍独的掌下，反正一死，还是你先下吧。”
庞士冲双目微翻，冷冷说道：“老匹夫，这洞穴谁都敢跳，但怕无耻鼠辈落井下石，那可是死得不值。”
语音甫落，忽然“砰”的一声，由洞底悠悠传来，余音袅袅，绕耳不绝。
天明大师暗暗忖道：“听这声响，此洞约有十来丈高，跃下倒是容易，上来却是大费周章之事。”
一言未了，砰砰之声，一阵阵地传了上来。
天明大师忽向天觉大师道：“那位酆施主想必已经发现门户，正以掌力在攻门，我这就下去，师弟留在上面，倘若金阳道长等人到此，师弟可以说明原委，请他们稍待一时。”
只听鬼老水寒道：“对哇！我不入地狱，谁入地狱？这才是出家人的本分。”
天明大师僧袍大袖一挥，手提禅杖，飘然跃下。
展眼间，天明大师落到洞底，只见两扇紧闭的石门挡在眼前，那石门的门楣之上，镂有斗大的“问心斋”三字，笔力雄浑，古朴异常，一片柔和的珠光，由洞顶折射而下，正照在字迹之上，那酆秋则双腿微分，前弓后蹬，正在一掌接连一掌地向石门攻打。
天明大师见酆秋挥掌不住，记记隐含裂石开碑之力，但那两扇石门除了微微震撼，发出一阵阵沉重的回音之外，丝毫未被掌力损坏，不禁暗暗忖道：“前辈奇人的设施，果然迥异寻常，单瞧这‘问心斋’三字，即可知道这石门后的景况，非常情所能臆测。”
他暗暗寻思道：“照理来说，我应将一切人驱开，使她得以澄清神志，独处这石洞之内，那么她定能得三妙前辈所遗的启迪，潜移默化，消除心内所藏的狠毒之念，化乖戾为慈祥，放弃浩劫江湖之心，只是……”
原来谷寒香冒生命之险，在那洞口即将封死之际，由乱石之间窜入了洞内。
她手足并用，凭着一股百折不挠，勇往直前的力量，在间不容发之际，终于穿过了滚滚而下的乱石，窜入了石洞之内，手足衣履，已是伤痕累累，零乱不堪。
然而，当她抵达“问心斋”之后，却又被惊得手脚无措，芳心之内，悔恨不迭。
原来这“问心斋”，仅是一个宽广两丈，空荡荡的石室，石门对面，则是一面晶莹闪亮的玉壁，玉壁之上，刻着一个闭目叠坐，一手扪胸，一手指天的老年儒生，看这老年儒生的神情相貌，显然并非三妙书生，而是另有其人。
在这壁像之前，设有一座矮矮的玉几，玉几之上，陈列着一卷非丝非帛，颜色已转暗黄的手稿，卷头之上，题着“三妙遗言”四字。
谷寒香料想那玉壁上的人像，必是三妙书生的祖师，于是先行跪拜默祷，然后盘坐玉几之前，阅读三妙书生的遗言。
那“三妙遗言”之上，开头便写着“门祚中缺，传人不继，仁心仁术，暨绝世神功，待诸有缘……”等，随后则称，为防仁术神功沦入宵小之手，因而洞中另加设施，但恐入门之人未谙武功，是以各处门户启闭，俱都别有巧思，另含用意，强行攻开，必罹奇祸……
那遗言上称，三妙书生的祖师，原是一位学海书城的太守，因是儒家出身，故而他这一门的武功，亦由“诚意”“正心”上入手，而以“定、静、安、虑、得”为一贯之法门，不能方寸澄然，灵府空明之人，纵然入其门中，亦必空手而返，一无所得。
最后，那遗言上写道：“问心斋”的两扇石门一闭，非至参透三妙遗泽之时，不能随意启开，同时石门一闭，石室中即另有门户出现，但是来人务必反躬自问，其心是否有愧，倘若心有惭怍，则不可进窥秘学，否则便留在这“问心斋”中，静待祖师爷的启示。
谷寒香读完“三妙遗言”，早惊得浑身汗下，想她一腔热血，哪里能够“诚意”“正心”？满腔仇恨，如何能够反躬自省？瞧瞧一切都在三妙书生算中，又何敢轻举妄动，万般无奈之下，只得跪仆在壁像之前，冀图祈求祖师爷的启示。
孰料她跪不多时，堵洞的乱石已被天明大师等合力移开，酆秋业已闯下洞底，此时此地，她亦不遑多想，也不管当先闯到的是谁，闪到石门之前，玉手疾挥，顿时闭上了两扇石门。
这两扇石门一闭，一阵“隆隆”巨响之后，那壁像两侧，倏地现出了两座小门，一座门上镶着“洗心小室”四宇，另一座门上，则分别刻着“武库”“文廊”四字。
她本是绝顶聪慧之人，单瞧那遗言之上，说是“仁心仁术，暨绝世神功，待诸有缘……”
等字样，便知自己理应先进“洗心小室”，洗涤自己的心灵，但是她的芳心之内，充满了诛戮强敌，为胡柏龄报仇雪恨之念，情知入室洗心，自己势须大改初衷，放弃为夫报仇之志，是以她裹足不前，不敢一触那“洗心小室”的门户。
但是“三妙遗言”之上，又明明写着：“倘若心有惭怍，不可进窥秘学”，她被迫无奈，只有依照遗言上的指示，重又跪仆在壁像之前，祈求祖师爷的启示。
她虽然知道，所谓“洗心小室”，所谓静待祖师爷的启示，目的都在转变来人的气质，因而她尽量地澄清神志，屏绝杂念，冀图以自己的聪明才智，来参悟此中的奥秘。然而，一阵接一阵的巨响，令她心烦意躁，神志不宁，也无法思考，与那“定、静、安、虑、得”的法门，早已是背道而驰，愈离愈远了。
倏地，轰轰之声，越来越甚，其中尚还夹杂丝丝透壁而入，隐隐约约的话语之声。
她再难忍耐，热血沸腾之下，霍地一跃而起，带着满面泪痕，直向那镂着“武库”“文廊”的小门冲去。
“砰！”的一声，她一掌推开了“武库文廊”的石门，娇躯似一阵狂风，眨眼卷入了门内，却听一阵沉重的响声起自身后，转身一瞧，那扇厚重的石门业已自行关上。
谷寒香暗暗忖道：“这洞中的布置，倒真是别具巧思，处处另含用意！”思忖中，扑到石门之前，伸掌在门上，猛然往外一推，果然，那石门纹风不动，生似业已与洞壁连为一体了。
谷寒香暗暗寻思道：事到如今，倘若饿死岂不死得太冤？
她横定心肠，撇下了一切挂虑，回过身来，打量眼前的环境。
只见立身之处，乃是一条长长的走廊，两旁石壁之上，每隔丈余，嵌有一粒径寸明珠，珠光辉映之下，将这不见天日的山腹，照得瑞气隐隐，不带半点阴森之气。
谷寒香举步朝前走去，发现一座石门之上，题着“赏心小藏”四字，好奇心动之下，走到门前，举手向门上推去。
但听“吱呀”一声轻响，那扇薄薄的石门，应手启开，谷寒香纵目向室中望去，原来里面陈列着许多瑶琴钟磬，字画古玩等物，一眼望去，古色古香，令人启发思古之悠情。
这“赏心小藏”虽是琳琅满目，美不胜收，谷寒香却似走马观花一般，就在门外望了几眼，立时转身走去。
再走过去，乃是那三妙书生的藏书之处，谷寒香推开石门瞧了半晌，看出所藏的虽是一些世间难见的善本图书，和珍贵的手稿，不过都是经史子集，以及释道两家的典籍和舆地星象等杂学，却与武功没有关系。
她不禁浩叹一声，喃喃自语道：“若非要为大哥报仇，我便谢绝尘世，终老在这地阙之内。”
当她一时忘情，神驰物外之际，那持续不断的撞门之声，忽然停了下来。
一阵出奇的寂静，仿佛一股阴寒之气，倏地袭上她的心头，她机伶伶地打了一个寒噤，掉头向前走去。
过去一间密室，乃是三妙书生心爱的珍藏，谷寒香在其中留恋不去，将室中的片纸只字，俱都仔细地检视，半点不肯遗漏，然而，她终于喟然一叹，转身退出了室外。
原来这室中除了各种医药典籍外，尚有形形色色的药材，和大瓶小罐的成药，那些盛放膏丹丸散的瓶罐之外，全都贴有禁签，她逐一检视，瞧那许多药物几乎能治百病，但无一样是能助武功长进的。
她继续向前走去，发觉那甬道已至尽头，两扇紧闭的石门，挡住了自己的去路。
刹那间，她的心情紧张起来，万籁俱寂中，她开始听到了自己的喘息之声，她恍惚看到自己心头的跳动。
那两扇石门特别宽大，门楣之上，嵌着一块宽达四尺，高约尺许的玉石，那玉石平滑之极，莹莹生光，但是一片空白，好似这洞府的主人，忘了在石面题上字句，或是不知题上什么才好，因而只得任其空着。
她先是一怔，继而银牙一咬，忖道：“管他是什么意思，拼着埋骨在此，也是有进无退。”心念一决，立时闪身向前，双掌同出，向那石门推去。
但听一声微响，两扇石门应手而开，谷寒香目光落去，忽见一个中年文士当门而坐，双目微睁，正朝她莞尔发笑，同时间，一阵殷殷雷鸣之声，亦由门后响起。
此时此地，乍睹生人，怎不令她惊凛欲绝，浑身冷汗直下。
谷寒香身形暴起，猛退数丈，落地之后，未及看清室中的景况，却见那两扇室门在殷殷雷鸣之中，正自徐徐拢去，同时整个甬道之内，也响起一种“隆隆”震耳之声，那声响不知起自何处，只是听入耳内，令人心惊肉跳，觉得这条甬道即将全部崩塌似的。
刹那间，谷寒香脑海之内，掠过了千百个人影，她想起了胡柏龄，想起了由于酆秋入据“迷踪谷”，因而至“天香谷”避难的翎儿，以及苗素兰和万映霞等人，她也想起了“迷踪谷”的部众，同时也想起了难计其数的仇人。
她更想到一件事：这甬道顷刻便要崩塌，而那石门关上之后，再也休想启开。
蓦地，她心头热血一冲，一股求生的意志，一种报仇的决心，激发了她全身潜在的功力，但见她双足猛顿，快逾奔雷激电，就在那两扇石门闭而未闭，其间宽不逾尺之际，窜入室内，只听轰隆一声，一块巨石霍地由石室顶上垂落下来，将那两扇石门全然遮断。
谷寒香，虽然正邪两派的人，都将她目为亡命之徒，对她忌惮有加，然而，面临如此的绝境，生死难料，吉凶难卜，任她肝胆似铁，亦不禁芳心惴惴，怔仲不安。
良久之后，她才惊魂略定，记起这已被封死的石室之内，尚有一人在内，转而一望，不由倒抽一口凉气。
原来那中年文士，盘腿坐在一个大块墨玉雕成的蒲团之上，不知何时，业已连人带座，退后了两三丈远，移到了石室中央，这时双目大张，两道湛湛神光，正自微带笑意地笼罩在谷寒香的身上。
谷寒香浑身上下，冷汗如雨，忽然之间，又觉出自己窜入洞口之际，一身衣衫已被乱石刮得凌乱不堪，衣不蔽体，加上满身尘土，狼狈之状，不堪入目。
忽见那中年文士口齿启动，缓缓说道：“老夫行年一百六十余岁，你不必羞窘，须知在老夫眼中，你不过是个初生的婴儿罢了。”
谷寒香虽然羞窘得无地自容，玉面之上，却苍白得毫无血色，她双手抱在胸前，愕然半晌，始才嗫嚅说道：“你老人家可是……”
那中年文士见她讷讷不能成语，不觉微微一笑，道：“世人都称老夫作三妙书生，你也唤老夫作三妙书生便了。”
谷寒香惊诧欲绝，道：“三妙……你老人家不是业已……”
那中年文士想说什么，蔼然一笑，道：“你可是奇怪，老夫何以未死？”他凝目望着谷寒香的面庞，接道：“其实老夫业已死了。”
谷寒香听得怦然心动，暗道：“他明明未死，怎么说是死了？但他说得那般自然，却又令人毫无置疑的余地。”
一时间，她也无法分辨出眼前这位盖世奇人语中的含意，但见他双目一阖，低声长叹一声，住口不语。
谷寒香心中，本有甚多疑问，但见这自称三妙书生的中年文士闭目不语，仿佛已经忘了自己的存在，也就不敢开口动问，再者也不知该从何问起。
寂然良久，谷寒香突然心头一动，暗道：“瞧这人的形貌衣着，正是洞口那画像上的模样，虽然语音神情不似年过百岁之人，怎见得就不是因为内功通神所致……”
她思忖未了，倏地不顾一切地扑身向前，跪仆在那中年文士脚前，哀哀痛哭起来。
那中年文士慢慢张开眼来，道：“你哭什么？瞧你眼中的神色，似对老夫尚有所疑。”
谷寒香玉面微仰，哭声道：“你老人家是三妙……三妙祖师的传人吗？”
那中年文士哑然失笑，道：“老夫若有传人，早已解脱这具皮囊了。”他语音微顿，问道：“你跪在老夫面前则甚，莫非担心陷身这山腹之内，从此与世隔绝了？”
谷寒香记起那“三妙遗言”之上，所称“门祚中缺，传人不继，仁心仁术暨绝世神功，待诸有缘……”等语，不由自主地猛一摇头，昂然说道：“弟子历尽艰险，为的是探求绝艺，尚祈老人家慈悲……”
那中年文士淡然一笑，插口道：“绝艺倒有，不过老夫非僧非道，不以慈悲为本，不讲因果报应。”
谷寒香哀哀说道：“老人家济世活人，胜似万家生佛，弟子身世堪怜，千万祈老人家垂鉴。”她声泪俱下，说得凄惨欲绝，任何人听了，都会恻然心动，但那中年文士不过淡淡一笑，说道：“你满身血腥气味，照理来说，老夫是懒得理你的。”他淡淡一笑，接道：“不过你既能到此，总算与老夫有见面之缘，你且将身世来历，详细地说与老夫得知，老夫酌情处置，决不亏待于你。”
谷寒香举起衣袖，揩拭脸上的泪痕，道：“弟子据实禀告。”
那中年文士眉头微翘，道：“我看你是个狡黠成性的人，你自圆其说就好，不必要据实相告。”
谷寒香闻言一怔，凝思半晌，突然伏地恸哭，道：“老人家对弟子有了先入之见，弟子就说真话，老人家也是不会相信的了。”
她越哭越是哀楚，双肩抽动，涕泪滂沱，看来完全是个初解人事的少女，哪里还似叱咤风云，江湖上闻名丧胆的谷寒香。
倏地，密室靠外的石壁之上，传来一阵隐约的声音，这声音似有似无，宛如人在水底所感受的一样，那声音余波荡漾，犹未竭止，跟着又是一音传来。
中年文士眉头又是一翘，道：“这掌力颇为雄浑，发掌之人，与你是敌是友？”
谷寒香仰面听了片刻，摇头道：“弟子分辨不出发掌之人是谁，想来是个叫酆秋的黑道巨恶，或是一个叫作庞士冲的关外人物。”
那中年文士沉思少顷，道：“老夫想不起这两人，不过刚刚那两声响音，乃是佛门大力金钢掌所击起。”
谷寒香未曾料到到天明大师也会赶到此处，想了一想，道：“或许是少林派下，一个法号天觉的和尚了……”
那中年文士含笑道：“老夫已有数十年未在世上走动，对于武林人物，已经陌生得很了。”
他那冲谈的神色之间，倏地泛现出一缕吝悯之情，接道：“你虽仇海沉沦，灵智隐晦，但念你年事尚轻，老夫破例矜恤，你先将往事述说一二，但有值得恕宥之处，老夫必然成全于你。”
谷寒香早已被这洞中的布置，和那三妙书生的盛名，以及眼前这人清奇恬淡的气质所慑，闻言之下，不禁大喜过望，膝行数步仰起玉靥，将自己与胡柏龄结缡之后的经历，半点不漏的陈述出来。
她泪随声下，往事不堪回首，不知讲了多久，最后仆伏在地，重又痛哭起来，那中年文士则瞑目端坐，面色肃穆，仿佛老僧入定一般。
正当她杜鹃泣血，子归夜啼，泪尽而继之以血的时侯，那石壁之上，重又响起了回荡之音，一声接着一声，声声不断，石壁传音，好似远山之外，随风飘来的暮鼓晨钟，声音虽然隐约，却是叩人心扉，发人深省。
那中年文士倏地双目一张，眉头微翘，道：“这是斧钺伐石之声，想来只有那个被你夺了神志的酆秋，才会做出这等傻事。”
谷寒香俯首无语，显然，此时此地，她对自己过往的那种霹雳手段，也开始感到惶恐了。
那中年文士突然将手一伸，轻抚她的头顶，道：“左面壁上有一座小门，里面有饮食之物，你小憩片刻，我就开始传你的功夫。”
谷寒香惊喜不胜，美目大睁，欢声道：“多谢师父……”
那中年文士莞尔一笑，道：“老夫无福收纳弟子，你也无福列入老夫的门墙，去吧，你宗旨在于报仇，此来为了学艺，老夫多少总要完成你的心愿。”
谷寒香闻言一呆，她原也是心高气傲之人，这时玉面之上，红一阵，白一阵，羞窘而又惶急，许久工夫，依旧语不成声。
那中年文士仍然微微含笑，目光轻注她的脸上，道：“你何必着急？老夫传你武功已足，不认师徒，又有何妨？想那天明和尚也曾收你作为记名弟子，只因未曾传你武功，你又几曾认他作为师尊？”
这几句话，不啻醍醐灌顶，当头棒喝，直讲得谷寒香羞惭欲绝，惶愧无地，重又俯下头去，半晌之后，始才讷讷说道：“少林派过于愧对亡夫，弟子报仇心切，因而忘了天明师父眷顾之恩。”
那中年文士淡然一笑，道：“此事暂且不提，那小室中有一道灵泉，泉下有一株‘龙须宝竹’，那宝竹每隔三日，长成一截竹笋，竹笋可食，灵泉可饮，你先入内饮食，回头我就传你练气行功的法门。”
谷寒香早已慑服在这三妙书生的雍穆气度之下，闻得吩咐，立即温顺地点了点头，起身向他手指处走去。
那石壁之上，果然有一道小门的痕印，谷寒香用手一推，那小门应手而开。
她走入室内，见那小室方圆丈许，靠壁之处，石地上有一块尺许大的低陷之处，其上生着一株高约三尺，翠绿欲滴的小竹，壁上有一道流泉喷出，正浇灌在那株小竹之上。
忽听那中年文士的声音道：“那灵泉不可弄脏，龙须竹笋可以手指折下，不可触及金铁之器。”
谷寒香俯身一看，那龙须宝竹的竹节之上，生满了长约寸许的须根，碧绿晶莹，鲜艳夺目，一眼之下，便能看出这宝竹乃是天生异种，迥异寻常。
她蹲下身子，瞧那竹根之处，果然生有一截小小的竹笋，这竹笋才只拇指粗细，色作嫩黄，纤尘不染，悦目之极。
本来她早已饥肠辘辘，眼看这截竹笋，更是垂涎欲滴，食欲大动，但她忽然想道：“这龙须宝竹三日长成一截竹笋，自己未来之前，三妙师父定然是以之度日，如今自己将竹笋吃掉，他将以何物果腹？”
转念之下，不觉娇声问道：“师父，这竹笋弟子若吃了，师父却吃什么？”
只听那中年文士在室外说道：“你不必担心，老夫是饿不死的，只要你不乱叫师父，想来老夫尚有几年好活。”
谷寒香暗暗一笑，忖道：“倘若自己一时无法离开此地，那末就与这三妙师父轮流食用，如果这竹笋有点宝物性质，六天吃上一次，想必也不会饿死。”
心念一决，于是取过一旁的一只玉钵，盛满泉水，走到室角将手脸洗净，然后折下那根竹笋吃下。
那龙须竹笋不过拇指大小，一口也能吃净，味道苦涩，了无奇异之处，她吃罢之后，饮了几口冷泉，秀眉微耸，款步往室外走去。
那中年文士依旧磊坐在墨玉蒲团之上，这时伸手向右侧一指，道：“那面有间丹室，原是老夫起居之所，你去找一身衣衫换过。”
谷寒香娇靥一红，奔到石壁之前，重新走出室外。
那中年文士目光一抬，见她长发披垂，穿着自己的男人衣衫，大摇大摆的走了出来，玉面之上，那片肃煞之气一扫而尽，换了一副天真无邪的娇憨神态，不禁拊掌哈哈大笑起来。
谷寒香听他笑声清越嘹亮，却又不似内功深湛之人，有那震人耳膜之力，不由暗暗忖道：
“莫非这位三妙师父，业已修至返朴还虚的境界了。”转念中，作了一个长揖，甜甜地唤了一声“师父”。
那中年文士笑声一歇，将手一摆，道：“老夫不尚虚假，你也不须无较。”伸手一指，道：“你坐下，老夫先将切身之事，略略向你说明一二。”
谷寒香双腿一曲，模仿他那姿势，席地坐在他的面前，索兴无赖到底，道：“师父有话请讲。”
那中年文士淡然一笑，旋即面容一整，神色转为端凝，道：“这洞府之内，每座门后有一块重逾万斤的‘断门石’，如今各处的断门石俱已落下，你若不能练出三万斤的掌力，这一辈子休想脱离此地。”
谷寒香秀目一眨，道：“那末师父就传我功夫，待我来练成三万斤的掌力吧。”
那中年文士见她说得轻松，不禁解颐而笑，道：“我这一门功夫，首重一个‘静’字，倘若你不能撇下俗世恩仇，安心凝神学艺，老夫纵然有意成全，倾囊相授，你也徒对绝艺，难有所获。”
他语音微顿，倾耳一听洞外传来的斧钺之声，接道：“若不能守定心神，一遭魔扰，重则丧生，轻则沦为残废。”他低叹一声，自言自语道：“若非有此关键，老夫怎会忍令绝艺失传，始终未能获衣钵弟子？”
谷寒香愕然良久，问道：“如果弟子能够撇开俗务，澄清灵智，约须多久的时间，才能练出三万斤的掌力？”
那中年文士凝思片刻，道：“约须十年工夫吧。”
谷寒香如遭焦雷轰顶，愣了半晌，倏地珠泪泉涌，道：“弟子除了满身恩怨之外，尚有那个稚龄养子在外，如今不敢多求，只祈师父略为传授一点武功，然后启开门户，放弟子离开此处。”
那中年文士两道长眉微微一轩，道：“在你想来，只要老夫略予传授，也尽够你纵横江湖，手刃夫仇了，是吧？”
谷寒香确有这等想法，被他道破心事，不禁玉面一红，露出忸怩之态。
那中年文士突然轻叹一声，蔼然说道：“你的想法固然不错，无奈老夫油尽灯枯，早已无力启开断门石了。”
谷寒香大吃一惊，知道这等世外高人，绝不会谎言欺骗自己，一时之间，惊惶过甚，不觉吓得面无人色，口中喃喃自语道：“十年，十年，十年太长了……”倏地双手掩面，失声痛哭起来。
那中年文士看她放声悲哭，亦不出言慰藉，反而双目一合，自行枯坐起来。
然而，谷寒香终是生有慧根之人，哭过一阵之后，知道徒自悲伤，于事无补，于是揩干泪痕，仰面说道：“师父就传弟子的武功吧，弟子尽力而为，何时脱困，听天由命罢了。”
那中年文士张开眼睛，点了点头，道：“通权达变，不失为可造之才。”接着面容一整，沉声说道：“老夫生平救人无数，却从未杀过一人。话虽如此，亦知间有可杀之人，你先说说，哪些人是你势在必杀的？”
谷寒香未料他有此一问，闻言之下，不禁芳心暗急，不知如何回答是好。
她对胡柏龄情深意重，矢志为夫报仇以来，衔恨忍辱，为的就是将正邪各派，所有导致胡柏龄身罹惨死之人诛灭殆尽，但是，此时此地，她怎敢坦率直言？
挨了片刻，她嗫嗫嚅嚅地道：“鬼老水寒、人魔伍独、毒火成全――这三人无恶不作，弟子是一定要取他们的性命，为世人除害了。”
那中年文士面容之上，倏地转为肃穆之色，两道湛然神光，凝注在谷寒香脸上，缓缓说道：“老夫不管你杀谁，不过学了我三妙门下的武功之后，终你一生，只许你杀害四条性命，杀满四人，你就有天大的仇恨，也不得取人的性命。”
说到此处，脸上忽然现出一片凄凉的笑意，接道：“老夫宁可绝艺失传，却不愿为武林苍生贻下无可挽回的祸害，如何取舍，你自行思量吧。”
谷寒香怔在当地，良久不能言语，却听那中年文士淡淡地道：“老夫出言不改，不过你只要用手一推，便可制老夫的死命，而且老夫的一生武学结晶，都藏那间丹室之内，你可自行取阅，自行修练。”
谷寒香玉面一昂，摇头道：“弟子并非真正邪恶之人。”
那中年文士道：“那么你仔细思量吧，洞中无甲子，时日还长得很。”
谷寒香垂目望地，低头沉思了良久，然后仰面说道：“是弟子自己闯来此处，于今进退维谷，只有依照师父的吩咐，此生不得多杀一人了。”
那中年文士颔首道：“老夫深信你的话出自肺腑，不过你隐恨太深，如何取信自己，立一个自己也无法违背的誓言，你自己酌量吧。”
谷寒香心神一凛，默然有顷，终于幽幽地道：“弟子指亡夫和养子为誓，终此一生，只取四条人命！”
那中年文士肃然道：“也罢，你屏绝杂虑，听老夫传你内功心法。”
他顿了一顿，接着便将他这一门的内功口诀，和练气行功之法，详细地说了出来。
这三妙书生所传的内功心法，特重个“静”宇，他反复剖析，讲得惟恐不详，一直花了半日工夫，始才令谷寒香全然领悟，无半点疑问，然后才命她依法修练。
讵料她一摸着门道，循着那内功心法练气行功，顿时感到由石壁上传来的斧钺之声，逐渐变得震耳欲聋，令人心烦起来。
那石壁上传来的斧钺开山之声，自开始响起之后，再也不曾停歇，但那声音甚为细微，隐隐约约，并不令人烦躁，可是当谷寒香心神一静之后，那声音却显得特别巨大了，然而，当她以原来的“周天坐息”之法练功时，又丝毫不受那声音的干扰。
约莫过了一日时光，谷寒香依然无法屏绝那音响的困扰，当她移往丹室，或那间种植龙须宝竹的小室中时，那音响更显得响亮，此时，那中年文士也是愁眉不展，满面忧色了。
谷寒香迫于无奈，最后语带央求地道：“师父，弟子实在无法再……”
那中年文士苦笑道：“老夫知道！本来这心法练出三成火候，即可使蚊蚋之声为雷鸣，初练之时，的确禁不住杂音打扰。”
谷寒香问道：“弟子就练原来的内功，师父传弟子武功招术，成吗？”
那中年文士摇头道：“你那内功心法难有大成，练至极处，也休将那断门石揭起。”
谷寒香秀眉紧蹙，问道：“以掌力将断门石震碎，是否可行？”
中年文士道：“这洞中共有断门石三块，石质特硬，揭之不起，震其不碎。”说话中，突然缓缓起身，走下了那个墨玉蒲团，接道：“这墨玉座乃是武林至宝，你坐上去试试。”
谷寒香入洞之后，尚是首次见他起身，不由歉然道：“这是师父的宝座，弟子怎能占据！”
那中年文士微微一笑，道：“老夫业已三十余年未下此座，于今也该退位让贤了。”说罢举步向丹室走去。
谷寒香怔了一怔，见他久不出来，只得坐到墨玉蒲团之上，重又试行练功。
这墨玉蒲团端的妙用无穷，谷寒香坐上不久，即感周身舒泰，灵明朗彻，那斧钺伐壁之声虽然听来更为清晰，但却不再摇撼心神，生离心夺舍之象了。
正是洞中无甲子，她这一坐，也不知过了多少时间，起身之时，听那斧钺之声，依旧声声不断，不禁暗叹一声，想道：“若非酆秋，便是包九峰的主意，旁人决无如此的耐性。”
她振衣站起，听那丹室中尚无动静便信步向左侧的小室走去。
入室一看，那龙须宝竹之上，早又生出了一根竹笋，较之自己上次吃的，似乎还要大点，显然，时间已不止三日。
她一见这根竹笋，顿时感到腹中饥饿，垂涎欲滴，但她并不将竹笋吃下，仅只饮了几口山泉，然后，以玉钵盛了清泉，连同折下的竹笋，一起拿着往丹室走去。
那丹室的石门自开启之后，即未再次关过，谷寒香蹑足走了过去，探首向室中一望，哪知她不望犹可，一望之下，不禁惊诧欲绝，脱口叫出声来。
原来就这三四日的时光，那中年文士的满头青丝，业已转作了花白，颏下青须，更变得其白如银，脸上皮肤松弛，皱纹隐现，看来至少是一个年届六十的花甲老翁了。
这银髯老人原是闭目磊坐在云床之上，闻得谷寒香的惊叫之声，顿时双目一张，呵呵轻笑一声，举手招唤道：“你如何吃惊？于今老夫是三妙老人了。”
谷寒香细辨那语音神情，除了略显苍老外，依然神定气足，儒雅从容与以前无甚差别，于是举步走了过去，惶声道：“师父，你老人家原来是化装易容……”她讲了一半，突然感到那是不大可能的事，因而朱唇一抿，倏然住口不语。
那三妙老人目光闪动，向她手中的玉钵和龙须竹笋望一眼，蔼然笑道：“老夫不似你，善以机诈对人。”他一拂颏下的银髯接道：“早曾对你讲过，老夫已是油尽灯枯的人了，靠着那墨玉蒲团，和你手中这龙须竹笋的神效，始能苟廷残喘，勉强活到今日……”
谷寒香未待他将话讲完，霍地放下手中的玉钵和竹笋，伏在云床之上，放声痛哭起来。
她也不知因何道理，自见这前辈奇人之后，情绪特别易于激动，动辄失声大哭，与她素来的性情迥然两样，幸得这世外奇人应付得宜，每当她放声大哭，便来个闭目枯坐，不理不睬，她哭了片刻，也只得自行收眼泪了。
那三妙老人看她停了哭泣，微微一笑，道：“人孰不死？只要人死得其所就好，倘能扪心无愧，更是别而无憾。”他重又笑了一笑，接道：“你将这龙须竹笋拿来，可是省给老夫吃的？”
谷寒香将头一点，坚决地道：“我和师父轮流果腹，这次轮到师父了。”顿了一顿，接道：“弟子也是个一言出口，宁可死而不改的人！”
那三妙老人抚须一笑，道：“六天吃上一枚，那是有点饥饿的了，而且这龙须竹笋除了充饥之外，尚有培元益气，助长功力，驻颜添寿……”
谷寒香淡然截口道：“修到师父这般境界，也还是有羽化飞升的日子，可见世上根本没有长生不老之人，师父不吃，弟子也宁可饿死。”
那三妙老人呵呵一笑，道：“好吧，你忍着饥饿，老夫亦忍死一时，也好多加指点，助你早日功成脱困。”说罢拿起那截龙须竹笋吃下，饮了几口冷泉，然后在云床里端摸索一会，忽取出一个两寸见方的玉盒来。
谷寒香倏地噗嗤一笑，娇声问道：“师父还藏着些什么宝贝，何不让弟子开一开眼界？”
那三妙老人莞尔笑道：“这洞府之内，每一样物件都是宝贝，不过对你有用处的，只有这玉盒中的一粒药丸。”
谷寒香双目闪亮，盯注那玉盒一瞬不瞬，口中却不禁稚气的道：“拳经剑诀和任何武学秘籍，对弟子都有用处。”
那三妙老人启开玉盒，取出一粒寸大的蜡丸，一面含笑说道：“老夫不肯收录于你，正因为我门下绝艺难学，纵然许你列入门墙，你也无福消受……”
谷寒香又气又恼，娇嗔道：“既然如此，师父何必甘舍余年，传授弟子的武功？”
那三妙老人凝目注视她一眼，微笑说道：“老夫但望你能练出三万斤掌力，揭起那断门巨石，不过老夫的毕身武学结晶，俱都要交托于你，倘若你揭起断门石后，能够看透恩仇二字，留在洞中，继续钻研老夫的绝艺，那时老夫虽死，依然追认你为关门弟子，衣钵传人。”
谷寒香听罢这一段话，不觉哑口无言，面露沮丧之色，她暗暗忖道：“要我改变初衷，放弃夫仇，我便武功盖世又有何用？”
思忖中，一阵扑鼻异香，薰得自己陶陶欲醉。
原来那三妙老人已将蜡丸的外壳，剥开了薄薄的一层，但是就这外层一去，一种奇异莫名的异香，业已弥漫于整个的丹室之内。
谷寒香瞧那香气浓郁得异乎寻常，情知他手中这粒药丸，必是由极为珍贵的材料，或是什么罕世难逢的人间奇药所炼成，由他的语气听来，似乎还有意将这粒药丸赠给自己，因而惊喜交集之下，不禁双眼奇光迸射，玉颈长伸，面庞直往那药丸凑去。
她乃是天生绝色，娇美无伦，在这三妙老人面前，又回复了纯真之态，任是那老人心如止水，微尘不惊，也被她惹得慈怀大畅，呵呵长笑不绝。
那三妙老人笑声未竭，手指却已极快地剥去蜡丸的层层外壳，露出一粒大如龙眼的朱红丹丸，一下塞入谷寒香的小嘴之内，朗朗说道：“这药丸名叫‘火龙丹’，老夫费十年时光始才炼成，保藏至今，为时已在一甲子以上，本来系为我未入门的弟子所备，如今却便宜你这野孩子了。”
那“火龙丹”才入她的口中，立时溜入了腹内，闻言之下，不禁感激莫明，眼眶一热，泪珠似乎又要夺眶而出。
只听那三妙老人肃然道：“休得多言，速至墨玉座上，依照老夫所传的调息之法运气行功，老夫不唤，不许起身。”
谷寒香亦感到胸腹之间，有一团暖气扩散开来，全身血液向上冲集，身子跃跃欲飞，当下感激不已地望了三妙老人一眼，转身奔出室外，坐上墨玉蒲团，闭目行起功来。
她的任、督二脉，早在初入“万花宫”时，即已由独眼怪人佟公常代为打通，加上自己的勤修苦练，其内功火候，早已登上一流高手的境界，如今虽然改练三妙老人的内功心法，那也不过因为新辟途径，功力火候较逊而已，至于丹田真气，依然是流转周身，通行百骸，毫无阻碍之处，是以她这一运行功，片刻之后，便将胸腹间那股暖气糅合于本身的真气之内，流转于周身百骇之中。
珠光辉映，无昼无夜，谷寒香端坐玉座上，意与神会，浑然忘我，不知过了多少时候，她忽然感到，自己周身血液的热度逐渐增高起来。
她知道“火龙丹”的药力，业已渗透于自己全身血液之内，因而继续运气行功，催动药力，使其在周身百穴中流转，然而，那热度愈来愈高，到得后来，简直像滚烫沸腾一般，烫得她禁受不住。
片刻之后，她开始浑身汗下，呻吟出声，再过一刻，她感到晕厥欲倒，她的身子不断地扭曲，大汗如雨，湿透了衣履，一阵阵沸腾的热气，由她的头顶冒了出来，她痛苦地喘了几口大气，终于双目一闭，晕倒在墨玉座上。
不知过了多久，她悠悠的苏醒来，张开双目，向丹室望了一眼，她记起三妙老人曾有吩咐，未得呼唤，不许自己起身离座，于是她重又调息运气，闭目行功起来。
她感到自己体内的血液业已冷却了许多，虽然尚有难受的感觉，却不似先头那种炙热如火，好似要将人焚化的样子。
随着她的真气流动，她身子血液的热度逐渐降低，醒透了的衣履早已干燥了，她重又入了忘我之境……
那斧钺伐壁之声，依旧是日以继夜，时光似水，悄然流动，那龙须宝竹的竹笋早已结成了，倏地，丹室中传出三妙老人虚弱的语声。
只听那三妙老人道：“谷寒香，你快过来，老夫传你几招手法。”
谷寒香瞿然惊醒，娇躯一晃，霍地闪到了云床之前，惶声道：“师父……”言未了，倏感眼中一酸，泪珠汩汩，沿着粉腮滚滚而下。
原来几日时光，那三妙老人已是须发如银，面上皱纹累累，连背脊也微微佝偻了。
谷寒香想起初进洞时，他还是一位儒雅清奇，仙风道骨的中年文士，曾几何时，竟然变成一个鸡皮鹤发，看来行将就木的老人，她原是天生情厚之人，想起这一切均是因了自己之故，不禁“哇”的一声，掩面大哭起来。
忽听三妙老人笑声道：“你这般好哭，哪里像个绿林盟主。”
谷寒香突然反身奔出室外，抱着那个墨玉蒲团又奔了进来。
那墨玉蒲团原本颇重，但在她的手内，却是恍若无物，只见她将蒲团往云床上一放，连推带抱，道：“师父快坐上去……”话未讲完，又已拿着龙须竹笋，重又出现在云床之前，三妙老人亦不推辞，吃了龙须竹笋，饮过山泉，一指石案之前的一只玉瓶，呵呵笑道：“那瓶中的药丸勉可充饥，你先吃上一些，老夫好与你讲话。”
谷寒香毫不违拗，走到石案之前由玉瓶中倾出五六粒药丸，一口吃了下去，重又走到云床之前，道：“师父有何吩咐？”
三妙老人双目微合，倾耳向室外听了片刻，道：“不知何人，正以一柄似钻似杵的宝物，在第一块门石上敲击，再有三五日时间，那人可能在断门石上凿出一个小洞，倘若其精擅缩骨神功，即可由小洞钻入，进至‘问心斋’中。”
他说到此处，停下吁了一口长气，谷寒香瞧入眼中，心头暗暗一痛，趁机插口道：“也许是酆秋，旁人不会有这种恒心。”
三妙老人微笑道：“此人也可将功折罪了，出洞之后，你将他‘向心露’的药力解掉吧。”
谷寒香温顺地点了点头，道：“弟子谨遵师命。”
三妙老人莞尔一笑，道：“当他攻到第二座断门石时，那声音老夫已抵受不住了，你也无法再继续练功，因而老夫打算，先将后事交待清楚，然后传你几招手法，你尽力去练，以便出困之后有力应变。”
谷寒香眼泪如断线珍珠一般，滚滚下落，道：“师父别说丧气的话，有这墨玉宝座和龙须竹笋，你老人家至少还有百年好活！”
三妙老人脱口大笑，接着由身后拿出一个厚约寸许，状如书本的玉匣，道：“老夫毕生的武学精萃，都藏在这玉匣之内，你出洞之时，记着将这玉匣带走，若有机缘，便替老夫觅个传人。”
谷寒香接过玉匣看了一下，然后放在墨玉座旁，幽幽地道：“倘若弟子本想长留洞中，继承师父的衣钵，却因外敌侵入，迫得非离洞不可，那么弟子也算列入了师父的门墙吧？”
那三妙老人哈哈大笑，道：“你这丫头狡猾得很，如果你真想长留洞中，老夫只要举手一挥，即可令整个的前洞崩塌，那时纵然土行孙前来，也无法进入此间。”
谷寒香娇靥一红，忸怩道：“弟子的养子翎儿，他是你老人家的徒孙，弟子须得出洞一次，将他接来此处。”
三妙老人捋须大笑，道：“你巧言令色，老夫不与你胡扯。”他面容一整，接道：“你谨记一事，最后一块断门石被人攻开之前，你将那龙须宝竹连根拔起，将地面以下的部分，统统吃下肚去。”
谷寒香愕然问道：“为什么？”
三妙老人道：“吃下之后，足可增加你三十年的功力，而且身轻如燕，几可蹈虚而行。”
谷寒香毫不思索，道：“那末师父把它吃掉，咱们一道离开这里。”
三妙老人凝目望她半晌，看出她言出肺腑，完全是一片真诚，不禁大受感动，伸手一抚她的秀发，道：“老夫寿数已尽，不是药物所能挽留，何况这玉匣非同小可，如果你没有盖世的功力，定然保护不住，倘其落入坏人手中，那一场武林浩劫，较之你这丫头所造成的，又不知大过多少倍了。”
谷寒香小嘴一撇，嗔道：“弟子几时造劫武林了？”
三妙老人微微一笑，正色道：“闲话少说，老夫传你九招掌法，时日紧迫，你要用心掌，加紧练。”
谷寒香道：“师父先告诉我掌法的名称。”
三妙老人道：“没有一定的名称，若是你用来行善诛恶，就叫天雷掌，如果你用来滥杀无辜，也可称作天魔掌。”
谷寒香知道弦外有音，故意问道：“倘若弟子用来报仇雪恨，又该怎么称呼？”
三妙老人淡淡地道：“世间何来仇恨？正如你我之间并无恩惠一般。”说罢之后，不待她再次开口，立时口讲指划，将掌法的招式，变化，运力，使劲等详细的解说出来。
谷寒香才只听完一招，便知道这九招掌法，必是三妙老人一身武学中的精华，因而丝毫不敢大意，直到将所有疑难之处全问清楚以后，始才请教第二招掌式。
那三妙老人传罢三招，立即吩咐谷寒香自行演练，同时重将墨玉蒲团移至室外，亲自在旁指点，三招掌法练得娴熟于胸，毫无瑕疵之后，再学另外三招，待得第九招掌法教完，谷寒香尚未开始练习时，石壁之上，却突然传出了一阵异响。
谷寒香自服食“火龙丹”后，耳目之力，早在不知不觉之间，加增了数倍不止，此刻闻得声响，不禁脱口叫道：“师父，那‘问心斋’的那块断门石，好似已被人击穿了！”
三妙老人点了点头，含笑道：“此人击开这块断门石，化了十一个昼夜，依此则论，至少尚须二十余日，始能抵达此处，你速练掌法，不要分了心神。”
谷寒香躬喏一声，立时飘开丈余，练习最后三招掌法。
倏地，“咚！”的一声闷响，由室外遥遥传来，余音未竭，又是“咚！”的一声，其声震耳，令人听到耳内，烦躁异常。
谷寒香掌势一收，秀眉双蹙，道：“师父，这声音是来自甬道口吗？”
三妙老人将头一点，道：“快快练功，心神不可旁鹜。”
谷寒香愣了一愣，重又反复地演练掌法。
最后三招练习纯熟之后，谷寒香遵嘱将九招掌法连缀起来，从头施展，这掌法名为九招，其实每一招中，俱都包含着极为繁复的变化，精奇玄奥，迥异常流。
这九招掌法，乃是去腐存菁，千锤百炼而成，掌法展开，能将全身每一寸地方，都防护得严密周到，同时亦能由任何一个角度，去攻袭敌人的要害。
谷寒香原本资秉过人，何况武学早窥堂奥，但她练这九招掌法，前后已化上十日的工夫，依然未能得心应手，离出神入化的境界，更是远而又远。
那斧钺伐壁之声，仍昼夜不断，因那声音较先头还为响亮，而且石壁传音，回声四起，激得人头晕脑胀，若非三妙老人督导在侧，时加训勉，谷寒香势必早已狂声大叫，暴跳如雷了。
正当她练得筋疲力竭，欲待小憩片刻，吃几粒药丸充饥时，忽然看到那三妙老人目光黯淡，面色苍白，神情萎顿之极。
谷寒香大吃一惊，扑到三妙老人身前，惶声叫道：“师父，你老人家怎么了？”
三妙老人微微一笑，道：“老夫就要去了，这音响震耳得很，你将老夫搬到云床上去吧。”
谷寒香瞧他语音虚弱，简直似个魂游废墟之人，脸上的微笑，亦似竭尽了浑身的气力，始才挣扎出来，不禁心头一酸，珠泪夺眶而下。
她双手平伸，捧住那墨玉蒲团，连人带座，搬于丹室之内，放到云床上面。
三妙老人伸手一抚她的秀发，含笑道：“像你这等情感脆弱之人，实在不宜练我这门功夫……”
谷寒香噙泪说道：“弟子只有在师父面前，才会这样易于激动，对于其他的人却是心肠刚硬得很。”
三妙老人失笑道：“刚硬也是不宜，要在心平气和――”他越说声音越低，说了两句，终于语音一顿，大声喘息起来。
谷寒香心头大急，转身将室门闭上，依然不能使那咚咚巨响减低，急得拉开室门，向外奔去。
忽听三妙老人叫道：“谷寒香，你要干什么？”
谷寒香闻言一愣，道：“弟子将那龙须宝竹拔来……”
三妙老人摇手笑道：“龙须宝竹只能增高功力，不能增长寿命，贸然拔掉，连你也得饿死。”他喘了一口大气，接道：“谨记你的誓言，不可多杀一人，善藏老夫的玉匣，不可落于匪类之手。”说罢之后，双目缓缓合上。
谷寒香瞧他双颊之上，逐渐泛露出两片红光，情知他即将大去，不禁悲从中来，珠泪簌簌，直往下淌，却又强忍悲痛，不敢哭出声来。
咚……咚……咚……那斧劈石壁之声，愈来愈响，好似在催促三妙老人，早点离开尘世一般。
倏地，那三妙老人双目微睁，静静地望了谷寒香片刻，跟着双眼重合，两条玉筋，由鼻内徐徐垂下。
谷寒香早已泪如雨下，湿透胸前的衣襟，她痴痴望了老人的遗体半晌，霍地跪在地上，默然大拜九拜。
然后，她将放置云床上的玉匣拿起，贴身收藏妥当，悄然退出室外，掩上了丹室的门户。
她奔到左侧的小室之内，躲在门后，低声啜泣不止，她担心惊动了三妙老人的亡灵，因而不敢放声痛哭，但她难抑心头的伤痛，加以自悲身世，又无法收束眼泪。
不知过了多久，忽听数声巨响传入耳际。
她略一思忖，即知有人正以雄浑的掌力，击在那甬道口的断门石上，想是那人见掌力无效，因而那种规则和有节奏的斧钺声音，重又响了起来。
谷寒香悲痛稍止，立即感到这种震耳的声响极为难耐，她恨恨地咬了咬牙，奔出室外，重又练起掌法。
一日，二日，三日……陡地，一声轰然暴响，由室外透壁而入。
谷寒香被那昼夜不断，一连二十余日的轰轰之声激得心躁意烦，这时见人已到了门外，顿时提起一口丹田真气，大声喝道：“什么人？”
原来石室之外，当门站定一人，正是身穿黑袍，黑罩蒙面的酆秋，左侧一人，乃是少林寺的天明大师，右侧一人，则是自落雁谷大战之后，一直未在江湖上走动的武当掌教紫阳道长。
那甬道出口处的断门石上，被击了一个方圆尺许的小洞，人魔伍独、鬼老水寒、毒火成全、阴手一魔，相继穿洞而入，在那“赏心小藏”等石室门外略一瞥视，立即向这面闪来，接着，那洞口射入一个缁衣背剑的老尼，跟着是一个形貌苍古的和尚，这两人紧随在人魔伍独等人身后，目不旁瞬，对于甬道两旁的石室，恍若未见。
谷寒香在石门之后一声喝问，门外诸人，只感嗡嗡之声，却辨不出是何人的声音。
天明大师忽向酆秋摇了摇手，接着以“凝气成丝”和“传音入密”的功夫，朝着门缝中缓缓说道：“老衲是少林寺的天明和尚，室内若是香儿，可在石壁上轻击三掌。”谷寒香未曾料到自己的中气如此充沛，一声喝问，震得自己的耳膜也隐隐生痛，但她立即明白，自己的内力虽有惊人的进展，但却火辣庞杂，离精纯之境尚远。
这时，天明大师细若蚊蚋的语声，清晰地钻入了她的耳中，她愕然少顷，随即玉掌轻挥，在那断门石上连击三下。
她出手虽轻，而且落掌无声，但那石门之外，却应手响起三声轰轰巨声，整个甬道之内，充满了震耳的回音。
室外诸人，都以为她在猛力劈击石壁，多数人都暗皱眉头，鬼老水寒与人魔伍独相视一眼，面上齐露会心的微笑。

第三十章 武林浩劫 香消玉殒

天明大师暗暗忖道：“这孩子想必受困太久，饥饿难耐，心头烦躁的很。”转念之下，重以精纯无比的传音入密功夫，朝着门缝中说道：“香儿再忍耐几天，为师的加紧施为，务必使你早日脱困。”
说到此处，伸手一拉酆秋，同时飘身退了七八尺远，说道：“水施主，伍施主，两位的掌力雄厚，就请相助老衲一臂之力，先将这两扇石门震碎吧。”
鬼老水寒阴恻恻一笑，道：“老秃驴，你大概想先耗尽我们的功力，然后趁机将我等打败，嘿嘿！”他狂声一笑，接道：“你这佛门弟子，倒是甚擅心机啊！”
天明大师目光炯炯，轻注鬼老水寒一眼，淡然说道：“既然两位施主顾虑如此周详，就请退过一旁，待老衲来独自施为吧。”转身面向室门，调息运气，凝注功力。
那酆秋满身尘土，衣履尽湿，手持一根长达五尺，形如降魔杵的兵刃，这时倏地兵刃一扔跨步上前，与天明大师并肩立定。
人魔伍独观状之下，忽然哈哈一笑，道：“水兄，咱们也卖点气力，省得见到那丫头颜面无光。”说罢身形微晃，立至酆秋身侧。
鬼老水寒冷冷地瞥了紫阳道长和那僧尼二人一眼，终于闪身上前，在天明大师身旁立定，四人小立片刻，霍地四手齐扬，向那两扇石门隔空按去。
只听砰然一声暴响，两扇坚厚的石门，顿时四分五裂，碎落地面，石屑纷飞中，露出了堵塞门户的断门石来。
这断门石颜色微黑，青光闪闪，状如一块巨形石碑，上下两头，都在石槽之内，恰好将这室门堵住。
天明大师见石门一碎，顿时扬声叫道：“香儿，你无恙吗？”
谷寒香立在断门石的侧面，虽然瞧不到外边的景况，对于室外的声息，却已听得一清二楚，这时抑住心头的激动，高声道：“弟子没事，你老人家怎地到此了？”
天明大师听她语音清亮，神元气足，不觉吁一口大气，道：“不但为师的到了此处，连武当、昆仑、峨眉、少林等四派的掌门，也都早已到达‘万花宫’内。”
人魔伍独倏地狂笑一声，道：“寒香，黑白两道，各门各派，尚有成百成千的人，正往此地陆续赶来，只等你这天下绿林盟主出阵，一场百年未有的黑白决战，即要锣鼓登场了。”
谷寒香秀眉微蹙，冷冷叫道：“庞士冲。”
庞士冲人不在场，鬼老水寒却接声问道：“你叫他则甚？”
天明大师忽然低声一叹，道：“酆秋的四弟子名叫‘冷眼神枭’高嶙，那人得知酆秋失手后，立时赶去‘天香谷’内，将你那翎儿掳到手中，如今正被庞士冲和‘迷踪谷’的人困在一座山头之上，双方僵持了二十多矢，须得等你出面，才能解决此事。”
谷寒香闻言之后，芳心一阵猛震，顿了半晌，始才缓缓问道：“门外尚有何人？”
人魔伍独干笑一声，道：“除了旧相识外，尚有武当紫阳，昆仑一休，峨眉曼因，三派掌门，俱都在此恭迎鸾驾。”
忽听那缁衣老尼冷冷说道：“贫尼到此，只是监督尔等，以防有人窥窃先贤遗泽，亵渎武林前辈的遗体。”
鬼老水寒勃然大怒，身形一转，似欲发作，人魔伍独却已狂笑一声，抢着说道：“老夫还道你们想混水摸鱼，乘机捞上一票哩！”
天明大师向那缁衣老尼歉然望了一眼，意似求她忍让一时，接着转向室门道：“这石碑坚硬异常，香儿捺住性子，再有十日工夫，即能使你出困。”说罢之后，将手中的纯钢禅杖靠在壁上，拾起那根形如降魔杵的兵刃，举手一挥，直对断门石上击去。
这断门石不知是何物制成，降魔宝杵，和天明大师的一身功力，劲力至大，这一杆击上，但见火星飞溅，响声震耳，那石面之上，却不过微微显出一点白痕。
谷寒香暗暗忖道：“三妙师尊的遗体尚在室内，而且听他老人家说，这密室中尚有甚多的宝藏，如果断门石被毁，门户洞开，实不妥当。”
转念之下，又听一声震耳巨响，急忙高声道：“师父暂请住手。”
天明大师歇手问道：“香儿有话要讲吗？”
谷寒香道：“这声响伤人的很，弟子承受不住，师父就请各人静坐用功，待到功力复元后，咱们内外合力，将这断门石扶了起来……”
只听人魔伍独笑道：“寒香，这鬼石碑叫做断门石吗？”
谷寒香听他叫的亲呢，不禁暗暗冷笑，口中道：“正是。”
人魔伍独含笑道：“你知有多少分量？”
天明大师寿眉暗翘，接口道：“这断门石质地特异，重约万斤，加以不便着力，凭一人之力，那是万难扶起，即使两面施力，至少亦得两万斤以上的力道，始能有望扶起。”
他说到此处，重又向那断门石打量几眼，接道：“这外面可由在场的几位合力施为，你那边独自一人，何来万斤神力，将这断门石扶起？”
谷寒香见天明大师将这断门石的分量，估计的颇为正确，对于这位记名师父的眼力，心头确是暗暗佩服，她自知服过“火龙丹”
后，自己的内力业已大非昔比，不过究竟到了何等境界，她自己也不确知，但她听闻翎儿已落入那个“冷眼神枭”高嶙手内后，心头已是忧急如焚，急于出困。
她暗暗忖道：“依照三妙师尊所言，那龙须宝竹的根部吃下之后，足可增加三十年的功力，有这两般灵药异宝相助，加自己的修为所得，想来所差也不致太远了。”
心念一决，立时扬声说道：“这室中另有物件相助，师父先歇息运功，香儿准备妥当之后，立即请师父动手。”
天明大师不知她有何物相助，不过自己连日劳累，身心交瘁，亦感到体力不支，须得养息，于是转身向众人合掌一礼，道：“承蒙诸位鼎力相助，贫僧感激不已，事到如今，尚祈各位成全到底才是。”
紫阳道长接口道：“些许小事，同道至交，老禅师勿须客气。”说罢退出丈许，席地坐了下去。
那昆仑一休大师，峨眉曼因师太等，亦都退后丈许，当道而坐。
谷寒香立在断门石后，倾耳听了一忽，然后闪入左侧的小室之内，去拔那株龙须宝竹。
她五指微注真力，朝那龙须宝竹的根部抓下，山石虽硬，遇着了她的手指，竟然如同朽木相似。
抓开石地后，她握住竹根，将那龙须宝竹连根拔起，然后在山泉下将泥土洗净，瞧那竹根，除了根须较多较软外，也没有何等奇特之处，但她不遑多想，张开樱口，咬下竹根便吃。
那龙须竹根入口冰凉，苦涩之极，她皱眉咧嘴，直将咬得动的地方，尽都吃下肚内，饮了几口山泉，然后退出室外，席地坐了下去。
这龙须竹根的性质，与那“火龙丹”极端相反，她人才坐下，顿时感到腹痛如绞，浑身冰冷，骨髓似欲冻结，但她心头却暗感宽慰，她觉得愈生异象，其神效必然愈大，因而她咬紧牙关，尽力忍耐，同时捺住体内的奇痛，勉力运行三妙老人所传的坐息之法。
蓦地，武当派的金田道长，由甬道口的小洞下飞射而入，他两手各提一个竹篓，竹篓中盛着满满的食物。
这甬道中飞花落地，所有的人俱可惊醒，金阳道长尚未着地，断门石后，业已传出谷寒香的喝问声道：“什么人？”
众人刚刚睁开眼睛，闻声之下，不禁齐齐皆悚然动容，那金阳道长乃是武当派的第一高手，身负玄门绝学“太清真气”，喝问之声入耳，立即辨出是谷寒香的声音，而且听那语声清越，仿佛中间根本没有石壁阻隔似的。
金阳道长修眉连轩，飘身到了近处，地上之人，也都纷纷振衣而起。
毒火成全久未讲话，这时陡然脱口问道：“谷寒香，你在何处讲话？”
谷寒香以三妙老人所传的坐息之法，潜心练了数个时辰的内功，体内的阴寒之气一散，耳目突然变得灵敏异常，而且身躯虚浮，似欲离地飘起。
那金阳道长人未入洞，她心头已起惊兆，因她悬念翎儿的安危，疑心是庞士冲入了洞内，故而冲口喝问一声，此时听毒火成全一问自己在何处发话，不禁微微一怔。
忽听天明大师霍然道：“是武当派的金阳道长，孩子你无恙吗？”
谷寒香听他念念不忘自己的安危，语声之内，充满了慈祥关切之意，芳心之内，不由生出一股歉疚之感，期期艾艾地说道：“香儿无恙，师父请在外面施为，只听香儿出声，立时将断门石向上扶起。”
天明大师愕然少顷，转身向金阳道长道：“烦劳道兄相助一臂之力。”接着又朝鬼老水寒与人魔伍独将头一点，道：“两位也有劳一番吧。”
金阳道长与水伍二人都默然无语，四人同时走到断门石前，身形微蹲，八双手掌，同时贴至断门石的底部，默运神功，透石而入。
谷寒香早已一跃而起，朝着丹室洒泪一拜，然后略整衣衫，揣好玉匣，立至断门石后，双掌抵了上去。
她功贯双掌，力透指尖，口中喃喃念了几句言语，倏地沉声喝道：“起！”
室外四人，早已弓开弦满，闻声之下，顿时腰肢齐挺，内力迸出，将那断门石猛然向上一举。
但听“吱呀”一声，那重达万斤的断门石，在内外两股硕大无朋的内力相托之下，霍地向上升起露出了三四尺高的空隙。
天明大师等力道尚未使尽，倏地一股微风，由肋下疾掠而过，同时掌上一热，那断门石猛然朝下坠去。
只听轰然一声巨震，断门石重又垂落，天明大师等人惊悸犹存，不觉本能地转面望去。
但见谷寒香长发披肩，身穿一袭又宽又大的白罗儒衫，默然不响地立在甬道之内，那儒衫显然是男子之物，因为过于长大，乃以一根丝绦，将儒衫向上提起，系住腰肢，那模样瞧来既是洒脱，又是诡异，令人眉头直蹙，却又不能发笑。
然而，最令这一干绝世高手凛然心惊，惴惴不安者，却是她那莹莹生光的玉靥之上，那两点亮若寒星的眼睛，那双眼棱芒袭人，令人不敢逼视，略一凝视，顿时生出芒刺在背之感。
鬼老水寒和人魔伍独口齿启动，然而两人都是话到唇边，倏又忍住。
在场之人，都是当代武林的一时之选，有的是武学宗师，有的是一派掌门，有的是威震江湖数十年的盖世魔头，这干人无一不是目光如炬，一眼之下，便瞧出谷寒香已获奇遇，有了一身不可思议的功力，就连神志已失的酆秋亦能感觉出来，因而目幻奇光，似惊似喜。
天明大师与她自“迷踪谷”晤面后，离别已久，这时瞧她虽然容貌如花，犹似往昔，神情之间，却流露出长时期风霜浸蚀之后，那种坚挺，自信，成热，以及一种令人望而却步的肃煞之气，再看她双眉之间，那三道紫纹业已由显而隐，但却栩栩欲活，不时在晶莹如玉的皮肉下跳动，一时之间，不禁百感交集，怔立当地，不知如何开口才是。
倏地，谷寒香移步上前，向天明大师盈盈一拜。
天明大师虽然久在佛门，定力深湛，此时亦不禁慈怀激动，不克自主。
老禅师见她一言不发，不由微微一愕，道：“香儿，你怨恨师父吗？”
谷寒香拜伏在地，摇了摇头，默然不语。
天明大师浩叹一声，道：“或许老衲打错了主意，唉！如果柏龄身死之后，老衲将你带在身畔……”
谷寒香未待他将话讲完，重又螓首一摇。
天明大师戚然道：“老衲也未善尽为师之责。”说着将她搀扶起来，接道：“你那孩子尚在‘冷眼神枭’高嶙手中，咱们快点赶去，设法营救。”
谷寒香歉然望他一眼，平静地道：“一切自有天意，弟子并不焦急。”说罢面庞一转，向酆秋望了一眼。
酆秋静立一旁，目光紧随在谷寒香身上，瞧她望向自己，顿时双目一亮，露出一片惊喜之色。
谷寒香玉容之上，瞧不出丝毫喜怒之色，但见她目挟霜刃，横扫众人一眼，淡然问道：
“有哪一位想要三妙老人的遗珍吗？”
此言一出，众人齐齐一怔，寂然片刻，人魔伍独含笑问道：“你见过什么？得了什么？
这室中尚还留有什么？”
他一连问了三个“什么”，关切之心，似是难以抑制。
谷寒香冷冷望他一眼，道：“我见过三妙老人，得了一身武功，这室中宝藏无尽，我尚未得其万一。”
只听鬼老水寒干笑一声，道：“如此恭喜你了。”
谷寒香目光一掠，在水寒、伍独、毒火成全，以及阴手一魔等四人脸上一扫而过，漠然问道：“你们不想分一杯羹吗？”
四人目光闪动，飞快地交互一瞥，毒火成全忽道：“这甬道中十一个人，就此决一死战，也未始不是快事。”
谷寒香暗暗忖道：“他这话似在告诉自己，出洞而战，不若在此有利。”
转念之下，移目一望紫阳道长、一休大师、曼因师太三人，道：“三位都是堂堂一派掌门，想必不至轻于犯险。”
紫阳道长稽首一礼，肃容道：“胡夫人，少林派的天禅大师率领门下百余弟子，在‘万花宫’前布下了‘罗汉大阵’，武当派的百余徒众，亦已设下‘五行剑阵’，此外尚有昆仑，峨眉等派的人，俱在宫前待命。”
说到此处，他微微一顿，接道：“然而我等志不在于夫人，更不觊觎先贤的遗珍，干戈玉帛，但凭夫人裁夺。”
忽听天明大师道：“香儿，你若成为罪魁祸首，如何对得起九泉之下的胡柏龄？”
谷寒香淡淡地道：“如果眼下之人，就在这山腹内同归于尽，从此岂不天下大平了？”
那一休大师、曼因老尼、以及紫阳道长等，俱是释道两门的高人，虽听她出语霸道，竟都不动嗔念，只将目光朝天明大师望去，看他有何意见。
天明大师本已将纯钢禅杖握在手中，这时重往地面一插，道：“如此也好，是老衲穿针引线，将你诱导至三妙老人洞中，实指望你受前贤感召，放下屠刀，立地成佛，既然天意已定，人力无法挽回，老衲也不再逆天行事了。”说罢坐于地上，伸出双掌，意要与她一拼内力。
谷寒香恪于自己的誓言，终身至多只能杀死四人，因而她颇欲就在这山腹之内，引起一场火拼，令正邪两派的首要人物自相残杀，同归于尽，然而，她未料到天明大师偏要选上自己动手，而且一上来就以内力相拼。
她呆了一呆，摇头道：“弟子不能与师父动手……”
天明大师淡然截口道：“老衲不是你的师父，正如那翎儿不是你的儿子一般。”言外之意，便是假若自己是你的师父，你岂能违抗师令？假若那翎儿是你的亲生之子，你听他落入了敌人手中后，岂能不急于营救？
谷寒香冰雪聪明，闻弦歌而知雅意，心知他责备自己是个六亲不认之人，她情切夫仇，有口难辩，不禁怔怔地呆立当地，一时手足无措。
人魔伍独暗暗忖道：“此时六对五的局面，出到洞外，却得落入‘罗汉大阵’和‘五行剑阵’之中，大江南北的绿林人物到得虽多，但乌合之众，终难胜得少林、武当两派久经训练的阵法……”
思忖未毕，人已举步上前，道：“天明，伍独不才，就与你捉对拼。”说罢在天明大师身前坐下。
金阳道长忽向紫阳道长躬身一礼，道：“金阳请掌门师兄的法谕，与胡夫人免力一搏。”
紫阳道长打量周遭一眼，见天明大师和人魔伍独的手掌业已抵上，鬼老水寒蠢然欲动，毒火成全与阴手一魔目光闪动，似在暗中估量一休大师和曼因师太的实力，谷寒香则眼露杀机，望住自己哂笑。
他微作沉吟，立即肃然说道：“师弟可向水老英雄请教，胡夫人由为兄接待。”
天明大师双掌已与人魔伍独接上，倏地手腕一震，将人魔伍独的手掌弹开，仰面朝谷寒香道：“江湖人物，须得信守诺言，你出洞之后，应将白阳道长释放……”
言未了，忽见谷寒香莲足一跺，凄声喝道：“统统出去！”语音甫落，人已微一晃身，掠出八九丈外，足不沾地，由那断门石上穿洞而出。
这等惊世骇俗的轻功身法，纵然在天明大师，紫阳道长，以及鬼老水寒等顶尖高手眼内，亦是见所未见，闻所未闻。
众人骇然惊顾，瞬眼之下，谷寒香业已身影沓熬，酆秋拔足就追，身形连晃，随后窜出了洞外，展眼间，甬道内众人俱向出口处奔了过去。
谷寒香见自己的轻功，倏地到了这种念动即至，几可蹈虚而行的境界，芳心之内，亦是暗暗震惊，她明白所以如此，全靠那龙须宝竹之力，想到龙须宝竹，不禁追念三妙老人的恩德，同时也想起天明大师所说，是他穿针引线，将自己领来此处之言，霎时之间，心内百感交集，怔忡不已。
她入了“问心斋”中，向那玉壁上的画像拜了一拜，看那断门石上同样有一个八九寸方圆的小洞，于是娇躯一晃，飞身钻了出去。
来至那洞穴之下，她仰首一望，看出洞穴下丰上锐，四壁毫无借力之处，洞穴之上却有一僧一道，正在俯首下望。
她正在调息运气，欲待姑且一试，瞧瞧自己倾力一跃，究竟能达多高，蓦地风声飒然，酆秋赶到了身旁，接着人影连闪，甬道中的诸人俱已赶了过来。金阳道长落地之后，仰首向洞穴上轻啸一声，洞穴之上，立即垂下了一条长绳，谷寒香正待攀绳而上，忽听人魔伍独讥笑道：“这三妙书生的确有点玩意，你难道不带点东西走吗？”
谷寒香冷然说道：“我是垂死之人，要身外之物何用？你们也活不长久，我便带了什么，于你们也有害无益。”说罢之后，双手移动，沿绳而上。
她纵出洞口，守护洞穴的一僧一道，正自紧握绳索的一端，两人与她目光一接，竟然身子同时一震，四手齐松，将那垂落穴中的绳索脱手松掉。
谷寒香一脸冷漠之色，莲足一伸，跺住了下坠的绳索，片刻工夫，洞下之人全都相继援了上来。
众人见她未走，亦都宁立当地，岂料她玉臂一舒，霍地抓住了毒火成全的右腕。
毒火成全虽也贪慕她的美色，但是对她畏如蛇蝎，连行路也不敢与她离得太近！这时见她本在一丈开外，倏地到了自己身前，攫住了自己的手腕，骇然之下，要待左手挥掌，右手翻腕争夺，岂料腕脉一麻，一股灼热如火的力道，霍然冲上了自己心口。
他明白这等现象，乃是血脉逆流，反攻心脏所致，情知谷寒香指上略一加劲，自己顿时就得心脏溃裂而死，敢急而不敢怒之下，只得强笑问道：“夫人要什么？”
谷寒香皓腕一伸，漠然道：“成兄的‘霹雳弹’，权且借给谷寒香一用。”
毒火成全急忙探手囊中，取出一颗“霹雳弹”递去，道：“须以内力震爆，力道须得恰到好处，否则就要炸着自己。”
谷寒香冷冷而笑，接过“霹雳弹”，托在掌中掂了一掂。
只见人影晃动，阴手一魔首先脚底揩油，闪身溜出了洞外，人魔伍独向鬼老水寒一施眼色，两人电闪云飘，眨眼不见。
紫阳道长不知她意似何为，但知那“霹雳弹”威力惊人，倘若在这狭隘的洞中爆烈开来，纵有通天的本领，也难幸免一死，于是向一休大师等招呼一声，齐往洞外走去。
谷寒香见众人俱已退开，立时拉着毒火成全退至洞口，将“霹雳弹”朝洞内扬手掷去。
只听轰然一声巨响，洞顶山石应声塌了一片，疾风震荡中，谷寒香玉手已自伸入毒火成全囊中，瞧那“霹雳弹”尚有一粒，摸了出来，随手便向洞中扔去，只因毒火成全的暗器过于阴损霸道，用之于偷袭暗算，更是神鬼难逃，因之正邪两派的人，无不对他心存疑忌，谷寒香也防他心肠一狠，对自己猝下毒手，因而借这机会，上下其手，将他衣囊和双袖中藏的暗器洗劫净尽，悉数往洞中扔去。
连声暴震中，“惊天魔火弹”，“白磷箭”，“夺魂子母梭”……诸般火器，连续爆裂，烈火狂焰遍及全洞。
毒火成全激愤填膺，但是右腕被谷寒香紧紧捏住，浑身无半点气力，火光照耀之下，鸳鸯脸白中带青，红里泛紫，鬼怪得不成形象。
谷寒香眼看这洞穴无法封闭，芳心之内，正自暗暗焦灼，忽听洞穴底部，传出一阵殷殷雷鸣，势若万马奔腾，令人听来心惊肉跳。
忽听天明大师喝道：“香儿速即退开。”
谷寒香也感到这山壁似要崩塌，当下松了毒火成全，飘身向后疾退。
转眼间，轰隆之声大起，那山壁悠悠摇晃，响起一阵崩裂之声，毒火成全如丧家之犬一般，纵跃如飞，往山外狂奔而去。
忽听一个少女的声音唤道：“婶婶……”
谷寒香转眼一望，只见万映霞满面泪痕，立在一旁，另外尚有包九峰和“万花宫”的一群下人，此外只有天明大师和酆秋，紫阳道长和鬼老水寒等人俱已不见。
天明大师蹙然道：“香儿快走……”
谷寒香悬念翎儿的安危，芳心之内，实是忧急如焚，这时见山壁有下塌之势，那三妙老人长眠洞底，遗体免受侵扰，于是不待天明大师话了，截口道：“有劳师父带路，香儿这就赶去。”
天明大师微一颔首，手提禅杖，当先驰去，谷寒香皓腕一舒，抓起万映霞的手臂，随后起身，行不多久，身后震天暴响起处，那山壁果然整个地崩塌下来。
谷寒香欲回首察看，耳中又闻得前山人声鼎沸，这声响虽然微细，她却听得颇为清晰。
当下双足加劲，越过天明大师，奋力朝前驰去。
片刻间，鼓躁之声，聒耳欲聋，只见通往紫石碑的那片坦岩之上，聚集了数百人，兵刃映日，耀眼生花，杀气腾腾，似乎一场集体血战，即将触发。
原来百余名武当道士，手仗长剑，五人一组，五组一群，扼守在入宫的隘道之前，百余名少林僧人，每十八名列成一阵，据守在出宫的通道前面，昆仑，峨眉，以及其他门派的人，则都散布在两侧，坦岩中央，则是南七北六闻风赶到的绿林好汉和黑道高手，为数之多，竟然不下于少林、武当两派的人。
如许的黑道人物，亦是三个一群，五个一组，一堆一堆，自成部落，各有统属，形式并不紊乱，江南双豪所率之人，亦为其中之一。
靠北一面，情势最为惊人，只见方天澜、罗铮、丁一魂、追魂手莫信，和另外八九个人，据守着一座高约六七十丈的断崖，一个鹰鼻遥眼，目光阴冷的消瘦男子，单独坐在断崖的一边，一个唇红齿白，英气勃勃的男孩，满面怒容的坐在他的身旁。
这断崖之下，围坐着二十余人，当先一个，正是天池奇人庞士冲，时寅、余亦乐、钟一豪、麦小明、一叟二奇、苗素兰、江北四龙、张敬安，所有“迷踪谷”的首要人物俱都在场，连那受伤遭擒的武当白阳道长，亦在其中。
另一边，武当派的紫阳、金阳，和昆仑、峨眉两派的掌门，与鬼老水寒等僵持在一处，两方都有数十名门人手下簇拥在后。
谷寒香目光锐利，大异常人，身在数百丈外，已将偌大一片广坪看的巨细无遗，眼见一场惊天动地的血战一触即发，不觉气凝丹田，引吭一声急啸。
此时的谷寒香，其内力深厚，已至惊世骇俗，无可比拟之境，这引吭一啸，宛若龙吟大泽，凤鸣九霄，听得坦岩上人人心惊，个个凛然，齐向声音来处望去。
她来势若电，声到人到，瞬眼之间，登上了场边的一座岩石之上，朗声说道：“黑白两道，为首之人过来答话！”
在场之人，听那清朗的语音聚而不散，在头顶盘旋不去，一时之间，俱都噤口无声，惊怔当地。
展眼间，酆秋纵跃如飞，赶到了谷寒香身侧，天明大师则向自己的掌门方丈天禅大师奔去。
苗素兰一见谷寒香现身，顿时疾奔过来，道：“夫人……”她激动过甚，语不成声。
谷寒香淡淡一笑，道：“姊姊别急，咱们按部就班，一件件的解决，反正尽其在我，听天由命便了。”
忽听那庞士冲怒声骂道：“你这丧心病狂的女人，只顾自己好勇斗狠，连儿子的性命也不管了。”
谷寒香大怒道：“你可要找死！”
苗素兰见谷寒香勃然震怒，急忙哀声道：“夫人息怒，这位老前辈侠义为怀，他目不交睫，守在此地一二十天了。”
说话中，少林天禅、天明两位大师，武当紫阳、金阳二位道长，昆仑一休大师，峨眉曼因师太，以及另外两个白发老叟，相继走了过来，鬼老水寒和人魔伍独等，也都往这面走来。
忽见少林、武当两派的徒众，撤阵移动起来，一会工夫，齐齐列站于坦岩北面，黑道群雄顿时纷纷向南走动，转眼之间，成了南北对阵之式。
断岩之上，那鹰鼻鹞眼，目光阴冷的男子突然一把抓起翎儿，高举过顶，厉声喝道：
“谷寒香，火速还我师父的本来面目，否则即将小儿撕作两半，令你终身抱憾，后悔莫及！”
谷寒香目射寒电，冷冷地向上望了一眼，道：“你最好下来讲话，死了这个孩子，我将你师徒踏为肉泥。”她的声音又冷又峻，听得在场之人心头直冒寒气。
说罢之后，她举手向“迷踪谷”的人一挥，飘身向场中跃去，余亦乐等只得撇下崖上之人，往她身后奔去。
断岩上的方天澜见谷寒香神情冷漠，似乎并不将那翎儿的生死放在心上，一时之间，少了主意，只有转眼向冷眼神枭高嶙望去。
冷眼神枭高嶙狞声一笑，道：“师兄不要中了那女人欲擒故纵之计，咱们死守住这个小儿，不愁她不肯就范。”
方天澜皱眉道：“师弟不知这女人的性情，她六亲不认，何况这小儿又非她亲生之子。”
冷眼神枭高嶙微作沉吟，突然怒哼一声，道：“下去！”挟起翎儿，当先跃下。
此时黑白两道的首要人物，俱已会集阵前，庞士冲独自一人立在一侧，看来似乎不属任何一方，但他目中两道湛湛神光，一会睨着谷寒香嘿嘿冷笑，一会又飘向断崖之上。
冷眼神枭高嶙挟着翎儿，奔到谷寒香和庞士冲的八九丈外，立时止步不前，冷声说道：
“姓高的虽然武功低微，但要捏死一个小儿，依然容易的很，谁若轻举妄动……”
谷寒香截口道：“少说废话，你要怎样？”
忽听天明大师道：“香儿，你就释放他们的师父吧，反正恩恩怨怨，都在今天解决，‘迷踪谷’济济多士，少了酆秋一人，对你亦无所损。”
谷寒香早已见到，“迷踪谷”群豪之中，多出了六个来历不明的男子，这六人与时寅站在一起，神情气宇，微显倨傲，看来都是武功不俗，特立独行之士。
她环顾四周一眼，略一转念，立时扬声道：“白阳道长请上前来。”
白阳道长立在江北四龙之间，闻言之下，举步向前走去，他的外伤已痊愈，因被麦小明点了“厥阴心脉”，真气无法凝聚，武功不能施展，因而未曾捆绑。
只听谷寒香道：“武当派既未趁我不在时动手救人，我也依江湖规矩，将你先行释放，少时两军阵前，再凭武功决胜。”
白阳道长默然无语，转身向本阵走去。
天明大师口齿启动，正欲讲话，谷寒香倏地玉掌一扬，朝白阳背心遥遥击去，武当弟子一见，不禁哗然怒喝。
白阳道长行了几步，突感一阵灼热的潜力暗劲透体而入，直涌自己的“厥阴心脉”，顿时身子一颤，张口吐出了一股浊气，试一运行真气，业已八脉俱通，于是快步向紫阳道长走去。
少林天觉大师，峨眉曼陀，昆仑瞿道陵，范玉昆，这批人全都在场，几人瞧谷寒香上次解穴，须要连击八掌，如今却只举手一挥，月余工夫，进境如斯，各人心中，除了骇异不置外，对于今日一战的结局，也都生出黯淡的感觉。
忽见谷寒香玉手一伸，揭下了酆秋蒙面的黑罩，将一粒药丸塞入他的口内，酆秋宛如一个不解人事的婴儿，任她摆布，丝毫不予抵抗。
谷寒香转向张敬安将手一招，张敬安立即奔上前去，见她递过一粒药丸，顿时接过手中，吞服下去。
忽听庞士冲怒喝道：“高嶙，你再不放人，老夫先将你一掌毙掉。”
那冷眼神枭高嶙一手抓住翎儿的肩胛，一手按住翎儿的头顶，方天澜等十余人手横兵刃，挡在他的身外，数十道目光，齐注在酆秋和张敬安身上，对于庞士冲的话充耳不闻，不加理睬。
谷寒香忽然转向阴手一魔道：“阴手兄，你这解药服下之后，何时始有反应，多久……”
言未落，那张敬安倏地大吼一声，身子原地乱转起来。
只听方天澜厉声喝道：“谷寒香！”
谷寒香也怕冷眼神枭猝施辣手伤害翎儿，强捺心头跳动，道：“这是药性发作，你们稍安勿躁。”语音甫落，酆秋亦是大吼一声，团团转动起来。
方天澜等惊疑不定，齐齐向阴手一魔望去。
忽听“叭哒”一声，张敬安一交摔落地面，晕死过去，那酆秋尚自转动不已。
阴手一魔见谷寒香面含冷笑，两道慑人心神的目光倏向自己脸上射来，不觉心气一馁，道：“我这‘向心露’对于武功愈高之人，其效力愈大，不过解药服下之后，至多半个时辰，即可神智恢复，清醒转来。”
庞士冲突然怒气冲冲，大步向方天澜等人走了过去。
只听冷眼神枭高嶙厉声道：“谷寒香，你趁早将庞老怪拦住，否则休怨高某心狠手辣！”
在场数百人，都在冷眼旁观，静待此事解决之后，再来料理黑白两道积年来的夙怨，眼看谷寒香心肠之刚硬，大异常人，不觉齐皆一怔。
正当众人惊怔不置，暗暗兴叹之际，庞士冲已自身形电掣，霍地闪过方天澜和罗铮二人，欺近冷眼神枭高嶙身前，双手同出，疾驰袭去。
只因酆秋状似疯狂，原地乱转，却又久不倒地，谷寒香一副冷漠无情，令人望而心寒的神情，使得方天澜等心神微分，举棋不定，待到警觉，庞士冲业已趁虚而入，一招得手。
冷眼神枭高嶙只道谷寒香投鼠忌器，不敢妄自逞强，孰料庞士冲事不关己，却这等性急躁进，惊疑之下，一股凌厉慑人的锐利指风，业已直对自己“天池”重穴撞到。
百忙中，高嶙身躯猛仰，避过指风，倏感左臂一痛，手中抓的翎儿顿时落空。
只见方天澜手挥一柄闭穴金镢，与罗铮、丁一魂等齐声怒叱，同时朝庞士冲身后袭到。
庞士冲是何等人物，但见他左手袍袖一卷，业已将那翎儿抱入怀中，身形一旋，随手一掌，将方天澜等逼得同退一步，双足一顿，飞身纵出了数十丈外。
谷寒香见他离自己远而又远，不禁哂然一笑，道：“庞士冲，你有何冀图？”说话中，那原地乱转的酆秋倏地身子一顿，随即“叭哒”
一声，猛向地面掼下。
庞士冲环顾四周一眼，冷冷说道：“你若想这孩子活命，必须立时随老夫离开此处……”
言未了，那翎儿倏地大喝一声，手足齐施，猛地向外一挣。
庞士冲瞿然一惊，手臂一紧，猛的暴退三丈，就这瞬眼工夫，谷寒香业已悄无声息地站于了他原来所立之处。
这两人的行动，俱是快逾电掣，瞧得场中一众高手，无不心摇神骇，目眩不已。
只见谷寒香满面怒容，道：“我一直以为你志在三妙遗珍，因而对你疏于防范，不想你竟然打的这等主意。”
她语音微顿，惑然问道：“你逼我离开此地，其目的安在？”
庞士冲知道谷寒香的一身功力，已至出神入化，匪夷所思的境界，因而对她丝毫不敢大意，这时双目盯注她一瞬不瞬，道：“老夫一无所求，只是你的这身武功，系由‘问心子’所得，老夫不许你施展而已。”
谷寒香闻言之下，冷冷一阵长笑，道：“黑白两道，积怨多年，今日之局，有谷寒香是战，无谷寒香也战，你为人不黑不白，非邪非正，我就将这孩子交托于你，若有差错，我唯你是问。”
说罢之后，纵目一扫全场，看出除了毒火成全外，有关之人全都在场，于是气凝丹田，纵声说道：“少林、武当、昆仑，各派掌门听了，自今之后，黑白两道，前仇一笔勾销，各行其是，互不干扰，诸位意下如何？”
语音甫落，嗡嗡议论之声大起，一时聚蚊成雷，嘈杂的耳语之声，竟然聒耳欲聋。
忽听少林掌门方丈天禅大师诵了一声佛号，声贯全场，响遏行云，展眼之间，坦岩上重新寂静下来。
天禅大师迈上几步，合什说道：“胡夫人，黑白两道若能前仇一笔勾销，化干戈为玉帛，化暴戾为慈祥，那正是武林苍生之福，大快人心之事。”
他语声微顿，肃穆的脸上，泛露出一片难以抑制的忧戚之色，接道：“但若黑白两道各行其是，互不干扰，那时奸掳烧杀，唯力是视，巧取豪夺，随心所欲，众暴寡，强凌弱，肆无惮忌，江湖正义，荡然无存，民不堪命，生不如死……”
谷寒香突然冷笑一声，截断天禅大师的话头，道：“名门正派替天行道，为小民谋命，与绿林道势难两立，老禅师可是这个意思？”
天禅大师听出她语意之中，含有挑衅煽动之意，心中暗暗忖道：“黑白两道水火难容，那乃是不争之论，但若定说势不两立，必须拼个你死我活，那也未免过分。”
他心中在想口中却平静地道：“名门正派中，固多慈悲为怀的人，绿林道上，何尝没有大仁大义，舍己为人之辈，夫人才智超群，绝艺在身，缅怀胡柏龄大侠的高情远致，想必也能为天下苍生造福，做出一番轰轰烈烈，有益人间的事了。”
忽听人魔伍独厉声道：“老秃驴，你花言巧语，讲的好不中听！
我且问你，胡柏龄是否死在你们这批自诩正道，自命侠义的人手内？”
只见江北四龙齐声狂喊道：“咱们要为盟主大哥复仇！”
顿时，一呼百应，立于北面的绿林群雄中，“为盟主大哥复仇”
之声如春雷乍动，响彻青冥，震耳欲聋。
忽见罗浮一叟霍元伽挥舞着青龙夺，厉声呐喊道：“天禅，紫阳，你们如果真认为胡盟主是大仁大义，舍己为人的英雄，就该立刻仆剑自刎，以谢天下，以平胡夫人心头的积恨！”
天明大师倏地飘身向前，沉声道：“香儿，这些人在挑拨仇恨，制造杀劫，你千万不可受人利用！”
忽听人丛之内，一个粗豪的嗓音嚷道：“俺们替盟主报仇，粉身碎骨，死而无怨！”
话音甫落，应声暴起，群情激动，彼起此落，尽都是替盟主复仇之声。
这一阵骚动持续颇久，呼吼之声，仿佛千军万马呐喊奔腾一般，苗素兰和万映霞两人真情激奋，热泪盈眶，少林、武当、昆仑、峨眉等派的弟子因为早有掌门人的严命，未得号令，全都肃然静立，不作一声，不过眼瞧这片沸沸腾腾的骚动，亦是人心惶惶忐忑不安。
忽听鬼老水寒凄声大喝道：“谷寒香，你尚不动手要待何时？”
武当金阳道长倏地嗔目喝道：“水寒，你何不与贫道单独一战？”
这两人的内功造诣，俱已超凡入圣，虽在吼声如怒潮澎湃中，两人的语音依然清晰异常，字字钻入众人的耳中。
数百双眼睛，全都集中在谷寒香身上，等待她一声令下，那金阳道长虽然出言向鬼老水寒挑战，亦是没有动手的样子，鬼老水寒满面怒容，张口欲言，却也凝立不动。
谷寒香却是出奇地镇静，她胸中仇火熊熊，眼中杀机隐隐，面庞之上，则是一片极端的冷漠。
只见她两道慑人心魄的目光，在四大掌门人的脸上缓缓移动，最后凝注天明大师面上，冷冷一笑道：“师父，你们好似计议已定，不论我是否出手，你们终要背城一战，借此将天下绿林一网打尽，师父请讲，我这猜测对或不对？”
只见武当掌教紫阳道长神色激动，昂声说道：“我等虽无斩尽杀绝之心，但有将少数凶名久著，罪不容诛的人铲除之意！”
谷寒香暗暗忖道：“我忍辱含垢，夫仇岂可不报？但我立有毒誓，终身只能杀害四人，为今之计，少不得不一石两乌了。”
媳满腔仇恨，积怨多年，这时放眼一扫全场，凝气纵声说道：“黑白两道，水火难容，与其杀戮相寻，了无休止，不如借今日一战，以分高下，永决雌雄。”
她语音微顿，眼望紫阳道长，冷冷一笑，道：“依谷寒香想来，若要造福苍生，挽救武林浩劫，十恶不赦之人该死，自居侠义，假冒为善之人，更应首邀诛灭……”
紫阳道长轻轻叹息一声，道：“贫道忝为武当掌门，虽然德薄仁鲜，多有陨越，但却自信不是假冒为善，为害武林苍生之人。”
语音甫落，倏地人影连闪，万映霞与文天生手横兵刃，双双跃出了行列。
只见万映霞玉臂一抬，指住紫阳道长，切齿道：“你满口假仁假义，好似天下英雄全是三岁孩童一般，我且问你，我父神鞭飞梭万晓光何罪，因何死在你的掌下？”
紫阳道长闻言之下，心神暗暗一凛，打量眼前这对少年男女，男的眉清目秀，女的亭亭玉立，两张面庞，俱都依稀相识。
刹那间，紫阳道长的脑海之内，现出了万晓光自碎天灵，血溅荒山的一幕。
往事历历，如在目前，紫阳道长重又轻声一叹，道：“事出误会，贫道有口难辩。”他微微一顿，接道：“此乃贫道一生中最大的憾事，天幸万大侠承继有人，贫道不才，定然有所交待。”
万映霞伤痛逾深，泪如雨下，这时与文天生双双转身，朝谷寒香躬身一礼，依然由万映霞开口道：“侄女父仇不共戴天，有心拼舍性命，斗一斗杀父的仇人，只恐武功低微、挫了婶婶的悦气……”她虽力持镇静，终因伤心过甚，语不成声。
谷寒香冷冷一望两人，斩钉截铁地道：“今日之事，公义在先，私仇在后。”说罢面庞一转，朝着人魔伍独道：“伍兄恶名在外，想在诛灭之列，谷寒香权以天下绿林盟主的地位，请伍兄施展绝艺，出战武当掌门。”
人魔伍独闻言之下，先是一怔，继而暗暗忖道：“好丫头，你倒真的拣着鸡毛当令箭了。”
他心中虽想，人却为谷寒香的气势所慑，不由自主地飘身出列，朝紫阳道长纵声叫道：
“老杂毛，伍独领教你的武当绵掌和两仪剑法。”
紫阳道长未及开口，金阳道长乃是武当派的第一高手，自是头一阵的理想人选，紫阳道长低声嘱咐了一句，金阳道长顿时反身向人魔伍独走去。
谷寒香早料到对方有此一着，这时冷森森一笑，转向身后的时寅道：“时兄出阵，向武当掌门人讨教几招。”
时寅闪身上前，向谷寒香低声讲了一句，立时跃出数丈，昂然说道：“紫阳，你最好是自己上来。”
说话中，金阳道长与人魔伍独二人，业已在两军阵前动起手来，四掌一挥，身影顿失。
倏地，一条人影飞落场中，厉声道：“时寅，贫尼与你走上几招。”
原来出阵的是峨眉曼因师太，老尼说打就打，虚晃一剑，旋即挥刃攻上。
时寅怒气勃发，眼前这一派掌门剑势凌厉，自非其师妹曼陀老尼可比，只得展开掌法，与曼因倾力接斗。
霎时，坦岩之上的气氛空前紧张起来，曼因的峨眉剑法，时寅的黑煞掌力，金阳道长的玄门“太清真气”，人魔伍独的寒阴神功，每一样都是名动江湖，一等一的功夫，这四人捉对厮杀，胜负一分，生死立判，四人固竭尽全力，丝毫不敢大意，两方之人，亦是心神凝重，不敢轻抱乐观。
谷寒香静观片刻，看出激斗中的四人俱是稳扎稳打，门户守的极紧，一时之间，殊难分出胜负，于是转身叫道：“龙兄上前，出会武当紫阳真人。”
只见余亦乐身畔站的一个瘦长老者，飘身到了谷寒香身前，抱拳一礼，道：“龙行风听令。”
原来此人乃是白魔申无的首座弟子，四十年前，黑白双魔被武当、昆仑、峨眉三派高手围剿，双魔虽然血斗数日，终于突围，但因负伤过重，不久之后，依然伤发致死，由此之后，双魔的子弟门人，俱都隐迹潜踪，苦练绝艺，不在江湖上公开露面，两派门下，虽然时恩复仇雪耻，无奈武当，昆仑、峨眉三派，不但人多势众，而且声气相通，动辄联合出手，使出以大吃小的手段，因而双魔门下隐忍迁延，始终未敢轻动。时寅报效谷寒香麾下后，立时将两派的门下招来。
龙行风身形微晃，直对紫阳道长纵去……
适在此时，忽听时寅发出一阵厉啸之声，跟着砰然一声暴响，金阳道长与人魔伍独竟然双掌齐挥，硬拼了一记。
这一震石破天惊，引得全场之人的目光，俱都朝两人移去。
只见金阳道长与人魔伍独手掌一撞，立时噔噔噔齐退三步，狂飚激荡，裹着两人回旋飞舞，呼啸不止，两人却都静立不动，看不出孰胜孰负。
那龙行风朝二人略一凝视，立即转向紫阳道长道：“姓龙的乃是白魔申祖师座下首徒，你衡量轻重，是否应该亲自出马。”
紫阳道长正待答话，昆仑一休大师忽见武当青阳，峨眉曼陀，以及自己的师弟展云翼全部跃跃欲动，似要越众向前，不禁瞿然一惊，赶紧飘身纵起，朗声道：“紫阳道长，这一阵权且让与贫僧吧。”
紫阳道长听这瘦长老者是白魔申无的大弟子，心中正感为难，待见一休大师出场，始才心头略定，举掌一礼，道：“多谢大师代劳，白魔‘坏血掌力’为武学一绝，至今尚无人能以解救，大师动手之时，请勿轻敌大意。”
一休大师含笑点头，转身向龙行风合什一礼，道：“尊驾只管划道，一休但凭吩咐。”
龙行风傲然一哼，欺身直进，倏然拍出一掌，一休大师挥掌反击，霎时打在一起。
另一边，金阳道长与人魔伍独重又以快打快，双双抢攻起来。
此时曼因师太与时寅相搏已逾百招，曼因师太展动长剑，紧守门户，伺机还击，时寅似已傲性复发，双掌翻飞，猛攻不已，厉啸连声，势道慑人。
忽听谷寒香冷冰冰的声音道：“水兄，阴手兄，两位可以出阵了。”
鬼老水寒和阴手一魔闻言之下，心头齐齐一怔，这两人全是久涉江湖，机智颇深之人，略一转念，即知谷寒香存了玉石俱焚，令黑白两道的首要人物同归于尽之心。
两人不约而同地相视一眼，心中都不愿意出阵，但又感到此时此地，若与谷寒香翻脸，定然陷于两面受敌，左右夹攻之境。
阴手一魔眼珠一转，倏地一跃五丈，朝着天明大师和天觉大师两人扬声叫道：“两位老禅师，哪一位不吝指教，与在下走上几招？”
天禅大师见武当、昆仑、峨眉三派俱已有人出场，未待天明、天觉二人开口，立时传命，吩咐天觉大师下场。
天觉大师躬喏一声，手扬锡杖，肃然向阴手一魔走去，转眼之间，亦自动起手来。
同时间，鬼老水寒走近谷寒香身前干笑一声，道：“彼方高手如云，我方好手不多，我尽出精锐，不留余力，一旦彼等的‘罗汉大阵’与‘五行剑阵’展开，绿林道上的乌合之众，岂能抵抗得住？”
他语音甚低，面上犹露笑容，岂料谷寒香听罢之后，冷漠的玉靥上，陡地泛起一片肃煞之色，冷若严霜的目内，倏地迸射出两股毒怨的光芒。
鬼老水寒心神大凛，情不自禁的暴退三尺，双掌微提，低声说道：“此时此地，不宜自相残杀，授敌以隙……”
言犹未了，忽听余亦乐高声喝道：“夫人留意身后！”
谷寒香凝立如山，丝毫未见移动，仅只面庞微转，从容望了过去。
只见人影乍现，黑袍白髯，面如满月的酆秋，倏地跃到了近处，只见他双目电射，紧盯在谷寒香面上，看他须发微颤，口齿紧闭，似是心头愤怒已至极点。
谷寒香好似未将酆秋放在眼中，冷然一哂道：“你历劫余生，理该善自惊惕……”
言未了，陡听人魔伍独凄厉一声长啸，声如枭鸣鬼哭，慑人心神，同时人随声起，向东方飞射而去，金阳道长则如影附形，随后纵起。
刹那间，情势疾变！
喝吼声中，鬼老水寒恍若流星经天，直往二人身后赶去，人魔伍独和鬼老水寒的上十名弟子从人，亦都挥动兵刃，纷纷奔了过去，同时间，武当弟子的“五行剑阵”霍然展动，首尾一变，转往右侧移动。
原来人魔伍独久战力绌，情知再不见机，势必难保性命，因而疾攻数招，立时抽身遁走。
他一跃十余丈，身法原是快极，叵耐武当、少林等派早经部署，阵法一转，瞬眼便将出山的隘道堵死。
人魔伍独起落之间，忽见五名持剑道人，直对自己冲来，剑气森森，充满了肃杀之势，他见多识广，入眼之下，立时看出其中的厉害，当即袍袖一挥，折而向右闪去。
但见人影闪动，又是五名持剑道人冲了过来，同时金阳道长亦电射而至。
这都是顷刻间的事，毒火成全的几名弟子见师父久不现身，心头俱感惶恐异常，俟见“五行剑阵”一动，立时返身向“万花宫”内奔去，岂料少林派的“罗汉大阵”亦在转动，晃眼之间，拦住了左侧的通路。
绿林群雄到的虽多，但是大部分都是闻风而至，彼等原是暗存观望之心，是战是走，见机而作，这时跟看少林、武当两派堵塞出路，一网打尽之心揭露无遗，不禁群起怒吼，喝骂连天，使得情势更为复杂。
酆秋瞧那激斗中的几人全都到了猛烈阶段，昆仑、峨眉两派的弟子全都向自己的掌门人移近，似是打算在必要时上前接应，金阳道长已和鬼老水寒斗在一处，人魔伍独在“五行剑阵”中东穿西闪，武当青阳道长正向他身前扑去，瞧这情形，只待一有人死伤，情势即将混乱。
他略一沉吟，立时纵声喝道：“谷寒香，究竟是你主持大局，或是由老夫来发号施令？”
谷寒香双目电闪，朝着屹立数十丈外的庞士冲望了一眼，漠然说道：“咱们各行其是，互不相犯，你的人由你率领，我的人听我指挥。”
庞士冲挟着翎儿，老少二人都在全神观战，一听谷寒香讲话，齐齐移目望来，谷寒香目光转动，亦自望了过去。
那翎儿挣扎了一下，突然高声叫道：“娘，不要管我，我不怕。”
此时喝骂震天，人声嘈杂，但谷寒香耳力敏锐，依然听清了翎儿的话，她芳心暗急，正在筹思对策，忽见酆秋凝气纵声，亢声叫道：“绿林兄弟听了，武当、少林等派早已定下毒计，要将咱们黑道兄弟一鼓歼灭，赶尽杀绝……”
他内功深湛，中气充沛，声声如雷，直击众人耳鼓，绿林群豪方自寂静下来，听到此处，重又群情激动，鼓噪喧哗起来。
只听酆秋继续叫道：“咱们不能束手待毙！绿林兄弟要挺身而斗，湔雪前耻，扬眉吐气，不要令人赶尽杀绝了……”
忽听庞士冲插口叫道：“酆秋老匹夫，你要不要脸！”
绿林群豪一听，顿时纷纷向庞士冲喝骂起来。
但听酆秋重又叫道：“绿林兄弟听了！南七省的兄弟攻武当右侧，北六省的兄弟攻少林左首！”说罢之后，顿时口发厉啸，直对少林掌门天禅大师扑去。
霎时，杀喊震天，酆秋、毒火成全、鬼老水寒、人魔伍独，这几人的弟子首先发动，朝左右两翼冲了过去，绿林群豪本已人心浮躁，再经酆秋一阵鼓动，不禁理智溃散，热血上冲，随在方天澜等人之后冲了过去。
此时情势大乱，天禅大师一见酆秋扑了过来，立时振袂而出，八宝禅杖一招“挟山超海”，疾迎上来。
展眼间，混战已经开始、少林、武当两派的弟子随着阵法转动，直往这面迎来，峨眉、昆仑两派的门下向掌门人身前拥去，黑白双魔的门下亦向时寅和龙行风两人奔去，双方一凑，顿时恶斗起来，“迷踪谷”的诸人原本稳立未动，亦被势如潮涌的绿林群豪迫得朝前移动。
忽听谷寒香纵声喝道：“映霞，天生随在我的身后，其余的人将庞士冲守住！”说罢娇躯疾晃，直向紫阳道长扑去。
黑白两道，展开了一场惨烈绝伦，史无前例的火并。
紫阳道长一看谷寒香扑向自己，立时清啸一声，长剑一挥，疾迎上去。
倏地，一声宏亮的佛号起自身侧，只见天明大师纯钢禅杖挟着震耳啸风，猛向谷寒香劈面击去。
谷寒香怒不可抑，愤然道：“师父，你是逼我放手杀人吗？”身躯一侧，打出一记劈空掌力。
但听“呼”一声，一阵强猛绝伦的掌飚，直向天明大师撞去。万映霞与文天生则越过天明大师，向紫阳道长窜去。
天明大师一杖击出，倏感禅杖重逾山岳，似欲脱出手掌，骇然之下，急忙变招换式，一杖拦腰扫击，同时口中道：“香儿，尔夫志在肃清江湖败类，造福天下苍生，他甘冒不韪，亲访少林，说教于天禅掌门，你枉自聪明，不能爱人以德……”
他见谷寒香随手一挥，掌力惊人，越发不敢放其脱身，只是杖杖顿尽功力，依旧难以将她缠住，所讲的话，也是断断续续，含混不清。
谷寒香听他提起亡夫，忍不住仇火如炽，狞声道：“师父火速退开！若不报大哥之仇，我死不瞑目！”挥手一掌，猛击过去。
这一掌使了八成功力，一阵如潮怒劲，汹涌而出。
天明大师知道紫阳道长绝非她的敌手，死了武当掌门，武当弟子势必与其拼命，那时仇怨纠结，不知多少人须得丧命，他忧急如焚，不遑多想，右手一松禅杖，一掌反击过去。
两股强猛无俦的掌力相撞，但听砰然一声暴响，满地沙石，狂飞四溅，排空疾飚，波涛怒涌。
天明大师吭了一声，双足移动，连退三步，嘴角两旁溢出两滴鲜血。
谷寒香娇躯不过晃了晃，目睹天明大师受伤惨重，心头顿感一阵歉疚，但她衔恨负仇，含冤蒙垢，积年累月下来，心肠业已刚硬异常，这时牙根一咬，撇下天明大师，飞身便向紫阳道长扑去。
此时喊杀震天，数百人混战，兵刃相击之声响成一片，惨嚎之声此起彼落，残骸横飞，鲜血四溅，惨烈之状，令人不忍瞩目。
万映霞与文天生二人，一人持剑，一人执鞭，正向紫阳道长猛攻不已，紫阳道长随手挥剑敌住二人，目光却始终未离谷寒香与天明大师二人，眼见天明大师硬接一掌，顿时震成重伤，不禁暗暗叹息一声。
天明大师一看谷寒香要从身旁掠过，禅杖一抡，再次击了过去，紫阳道长急忙大喝道：
“大师请退，待贫道向胡夫人领教！”手中长剑一挥，将万映霞与文天生同时逼退了数步。
倏地，一阵凄厉的狂笑之声，由喊杀声中冲霄而起。
原来黑白双魔的门人子弟，与昆仑、峨眉两派之人混战在一处，时寅与曼因师太则在混乱之中缠斗不休，两人同是刚烈成性，都是宁折不弯的脾气，激斗既久，时寅一掌击在曼因师太的胸上，曼因师太一剑劈上时寅的左肩，时寅左臂齐肩断落，曼因师太则被黑煞掌力震碎内腑，当场口喷黑血，倒地身亡。
时寅一掌毙敌，顿时厉声狂笑起来，他左臂被齐肩斩下，血流如注，随着狂笑之声泉涌而下，狰狞之状，触目惊心。
峨眉弟子眼见掌门师太殒命，全都悲痛逾恒，展眼之间，纷纷摆脱对手，转向时寅扑去，原已混乱的局面，顿时更为混乱不堪。
这一场厮杀，令人惨不忍睹，绿林群豪中，多是雄踞一方，武功高强之辈，少林罗汉阵与武当五行剑阵，变化神妙，威力奇猛，双方各有所长，火拼不久，立时丧亡累累，尸横遍地。
惨斗下，金阳道长与鬼老水寒，龙行风与昆仑一休大师，俱已斗至生死一发，险象环生的炽烈阶段。
金阳道长见混战开始，知道谷寒香即要出手，并知其志首在武当掌门，忧急之下，顿时拔出肩后的长剑，朝鬼老水寒猛攻不迭。
“太清真气”为玄门无上神功，金阳道长闭关十年，潜修至今，业已成就不凡，他长剑展动，翔灵如飞，太清之气化作剑势，由剑上迸涌而出，只见那柄剑忽长忽短，时宽时窄，精芒刺目，耀眼难睁。
展眼之间，鬼老水寒已是岌岌殆危，他惊骇莫名，暗萌悔意，无奈金阳道长杀机已动，剑剑紧迫，再不容他脱身。
恶战中，金阳道长霍地怒啸一声，长剑疾挥，接连攻出三剑。
鬼老水寒早已面色如土，只见他双掌翻飞，连闪带跃，堪堪将金阳道长的三剑化解，但那纵横交错的剑势，突破密布如墙的寒阴掌力，将他的须发割得寸寸断落，袍袖片片飞舞。
霍地，金阳道长震声一喝，跃起半空，挥剑划起一片惊虹，猛向鬼老水寒罩下。
鬼老水寒惊骇欲绝，危急之下，拧腰振臂，不顾一切地双足猛顿，迸力激射而起，讵料，为时已晚，只听半声惨嚎起处，金阳道长“太清真气”所化的剑气，由水寒腰际一掠而过，顿时将其斩为两断。
适在此时，震耳欲聋的金铁交鸣声和喊杀声中，响起了龙行风的狂叫之声，这声狂叫莫可名状，附近武功较次之人，全都闻声一凛，手中招式为之一顿。
只见昆仑一休大师长剑斜举，由下至上，将这白魔申无的大弟子劈作了两半，鲜血淋漓，溅起半空，狂叫之声未绝，两片尸体已自倒地，但那昆仑派的一代掌门也被龙行风的“坏血掌”击在胸口，呆立当地片刻不到，立时全身转为苍白，断气身亡。
金阳道长剑斩鬼老水寒之后，立时功凝双目，观察全阵情势，只见少林掌门天禅大师与酆秋打得如火如荼，由于两人的武功太高，身法招式全都过于快捷，因而黑白两道的人虽在左近恶搏，但却泾渭分明，未与两人混杂。
青阳道长和人魔伍独也正打得激烈异常，但是两人同在五行剑阵之中，人魔伍独虽与青阳道长恶战，却要不时抽手抵挡攻上身来的武当弟子，但因伍独和鬼老水寒、以及毒火成全的弟子都在附近，以致青阳道长亦须不时分身，去应付突如其来的袭击，如此一来，战况虽然火炽，青阳道长和人魔伍独二人，反而无法全力火拼，一时难以分出胜负。
阴手一魔与天觉大师也激斗方酣，两人前后左右，俱是江北道上的绿林人物，少林弟子的罗汉阵三人一组，四人一排，在人群中穿来插去，看似杂乱无章，其实纵横交织，次序井然，所向披靡，往来自如，绿林群豪虽然高手如云，却因各自为战，应接不暇，顾此失彼，陷入极为不利的地位。
“迷踪谷”的群雄，本是奉命困守庞士冲的，无条黑白两道出战之人，为数不下五百，这坦岩虽然宽广，武当五行剑阵和少林罗汉阵展布开来，仍旧没有敌方容身之地，何况庞士冲人在两军之间，血战一起，“迷踪谷”群雄不由自主地就和少林弟子接战起来，庞士冲何等武功，几起几落，顿时踪影不见，眨眼之间，又在谷寒香与紫阳道长附近出现。
谷寒香已与紫阳道长和天明大师二人恶斗起来，紫阳道长手仗长剑，武当太极剑法夹杂左手的绵掌，天明大师纯钢禅杖下，展尽了少林绝艺和将近一甲子的功力，侥是如此，依然被谷寒香逼得守多攻少，岌岌可危。
金阳道长默察全场形势，心中暗暗忖道：“酆秋虽然厉害，有少林天禅、天仪两位大师，足可与其力敌，人魔伍独的阴寒神功虽非小可，如果自己上前，亦能取其性命，阴手一魔鼠首两端，看来无足为虑，庞士冲武功似在诸人之上，但瞧他所作所为，又似站在白道侠士一边……”
他心念急转，觉得真正的心腹大患，仍然是谷寒香和“迷踪谷”
诸人。
思忖中，忽见人魔伍独闪开五名武当弟子的联手一剑，飞起一掌，猛击青阳道长的左肩，青阳道长回剑不及，迫得左手一挥，硬接了一掌。
两掌一交，青阳道长被震得横飞丈余，人魔伍独衔身欺上，接着又是一掌，若非四面赶到的武当弟子将其截住，青阳道长势必难逃性命。
金阳道长见人魔伍独凌厉无比，似乎未因恶斗许久功力减退，不禁长啸一声，闪电般疾跃过去。
人魔伍独闻得啸声，顿时舍下武当弟子返身迎敌。
金阳道长惦念掌门师兄的安危，立意尽展绝学，速战速决，只见他人随声到，一招“风云崩天”，剑化万道惊芒和无数银星，猛地朝人魔伍独袭去。
人魔伍独大惊失色，眼看一片星芒如潮水般狂涌而至，危急之下，疾地拧腰一纵，直向两排武当弟子之间跃去。
他临危一跃，疾如霆惊电掣，虽然幸逃金阳道长一剑，无奈“五行剑阵”威震江湖，确有惊神泣鬼的威力，他双足尚未着地，寒光过处，身上业已皮开肉绽，整整中了武当弟子的十剑。
这是一场惊天动地，惨烈无伦的血战，任何秉性善良，宽大为怀的人，只要投入这场血战之内，都得为那鬼哭神嚎，天愁地惨的杀气感染，变得舍死忘生，心狠手辣起来。
人魔伍独三名弟子俱是一流高手，然而自顾不及，眼看师父性命难保，但是除了厉喝悲吼之外，只有徒唤奈何而已。
金阳道长见人魔伍独疾落疾起，飞快地往少林阵地逃窜，五行剑阵竟然困他不住，不禁怒哼一声，只听鬼老水寒的大弟子嘶声喝道：“伍师叔留意！”
人魔伍独虽在重伤之余，仍旧心神未乱，但见他身子猛地一旋，凄声喝道：“金阳！老夫交给你了！”双掌并出，猛力推出。
金阳道长脸色肃然，只见他长剑一挥，一道匹练般的惊虹，霍然激射，直对人魔伍独当头罩下。
忽听人魔伍独震天一声狂笑，身躯一侧，陡地横扑过来，右掌一抡，骤然袭至。
这一招“冰河解冻”，乃是寒阴功中毒辣至极，猛恶非凡的招术，鬼老水寒人魔伍独，穷三十年的岁月精研寒阴神功，孰料金阳道长“太清真气”过于玄奥，鏖战之中，真气随意念而动，攻敌防身，令人无隙可乘，鬼老水寒迟迟不敢以命相拼，以致身死金阳道长剑下，几招厉害杀手，始终未能施展。
金阳道长亦未料到人魔力穷势尽，重伤临危之际，竟会暴起反噬，百忙之下，长剑疾落，电斩而下，同时功疑左掌，猛力迎了过去。
但听“啪”的一声脆响，金阳道长的左腕骨，竟被伍独竭尽生平之力，硬生生地予以震断，人魔伍独则被金阳道长的“太清真气”，将五脏内腑震作寸寸碎块，未待长剑临身，即已七窍溢血，声断身亡。
适在此时，忽听庞士冲喝道：“谷寒香，你放眼瞧瞧四周，难道真要血流成河，尸积如山，全都死在这‘万花宫’前吗？”
原来就这须臾工夫，战况业已急转直下，武当、少林两派的弟子，初时因为对手太多，而且都是绿林中的上上之选，以致“五行剑阵”和“罗汉阵”的威力，无法尽行发挥，恶战既久，武当、少林两派的弟子虽也伤亡不少，绿林群豪则死伤更重，因此双方的人数，越战差得越多，而人数愈是悬殊，五行剑阵和罗汉阵的威力，也越发猛恶难当。
此时，武当、少林一边，已转为绝对优势，整个的“五行剑阵”和“罗汉阵”已经合围，将百余名绿林人物围困阵中，纵横攻袭，砍杀不已，绿林群豪方面，除了“迷踪谷”的人集聚一处，彼此应援，尚无死亡外，黑白双魔的门下，由于龙行风丧命，时寅断臂，昆仑、峨眉两派掌门人齐皆战死，双方弟子同抱悲愤，但欲亲手复仇，火拼的结果，两方都伤亡累累，无恙的人已是寥寥无数，若非少林弟子插足其间，昆仑、峨眉两派到场之人，势必伤亡殆尽，无人生还了。
天禅大师和酆秋恶斗了两百余合，天禅大师逐渐不敌，天仪大师业已上前，二人双战酆秋，霎时攻守易势，将酆秋逼落下风。
然而，当此绿林群豪相继殆危，覆亡在即之际，谷寒香却愈战愈勇，掌上的威力如惊涛骇浪，越来越是凌厉慑人，天明大师和紫阳道长，这僧道两门的顶尖高手合力之下，仍然处于负隅顽抗，浴血苦战的境地。
谷寒香激斗至此，对三妙老人所传的九招掌法，业已得心应手，“火龙丹”和“龙须宝竹”所增的内力，亦已与本身功力融混，收敛吞吐，运用自如，对于原来的绝艺“摘星步”
和“三元九灵玄功”，更是百尺竿头，更进一步，使得出神入化，玄奥无伦。
然而，她并不立即施展杀手，却在恶斗之际，冷酷地浏览战局，仇火在她胸中燃烧，她忘了一切，唯一记得的是：复仇！杀！只能杀四人，因而她蓄势不发，任由黑白两道相互残杀，以待她极欲杀害的人自行倒下。
黑幕逐渐低垂下来，兵刃相击之声依旧响成一片，如雷的喊杀之声，却已渐趋沉寂了。
倏地，出山的通路之上，燃起了一片耀眼的火光，这火势蔓延极快，转眼功夫，西面出口的山石树木之上，尽是熊熊燃烧的火焰。
人声哗然中，两面峭壁之上，响起了如雷的兽鸣，使这场惨烈的拼斗，更显得血腥可怖。
那庞士冲早已点了翎儿的“睡穴”，这时突然解开袍服，将他裹在胸前，小心翼翼的绑扎停当。
只听激斗中的谷寒香厉声道：“庞士冲，你待怎样？”
庞士冲冷声道：“毒火成全在山前纵火，血战已近尾声，你已无可救药，老夫也要回转长白了。”
谷寒香突地掌势一变，连施杀手，招招不离紫阳道长的要害，口中却狞声大叫道：“你若不留下我那孩子，我教今日到场之人，全都死在此处……”
话犹未了，金阳道长和迄未动手的白阳道长，突然齐声怒喝，挥剑一拥而上，“迷踪谷”
的群雄睹状之下，亦都竭力往这面移动。
庞士冲沉吟了一阵，忽然须发颤动，高声说道：“实对你讲，这孩子是老夫的外孙，我那不教之女盗了老夫的‘问心子’与人私奔……”他似是过于激动，说到此处，突地哑然失声。
忽听惨嚎厉吼，嘶叫，狂笑，各种声音此落彼起，相继传了过来。
谷寒香游目四顾，发觉时寅满身浴血，正自摇摇欲坠，酆秋被天禅大师一杖击在背上，打了一个踉跄，但却一纵而起，重与天禅、天仪二人恶斗起来。
她暗暗忖道：“我本想取下黑白两道重要人物的首级，去奠祭大哥的英灵，瞧这情形，那是难以如愿了。”她本欲报仇雪恨之后，即在胡柏龄坟前自戕，如今听说庞士冲是翎儿的外祖，要将翎儿带走，芳心之内，更是生趣全无，但她想起怀中尚有三妙老人的遗物未曾处理，欲待交与庞士冲带走，将来转授翎儿，觉此时耳目众多，殊有不妥。
天明大师与紫阳道长原已招架不住，特得金阳、白阳上前，始将战局稳住，不过金阳道长左手腕骨已断，加以连战鬼老水寒与人魔二人，功力已是大为减弱，白阳道长的“厥阴心脉”虽解，身子尚还虚弱不堪，紫阳道长与谷寒香力战过久，功力已近强弩之末，天明大师原已被谷寒香的掌力震伤，此刻见她以一敌四，师徒之情，油然而生，再也不忍与其拼命。
忽见少林掌门天禅大师一杖击空，酆秋大喝一声，一掌击在天禅大师胸上，天仪大师则禅杖疾挥，一杖击在酆秋肩上，两人全是口喷鲜血，踉跄不已。
另外一面，江北四龙、搜魂手巴天义、钟一豪、麦小明，几人接连受伤，但是所有“迷踪谷”的群豪，却都冲到了谷寒香的近处。
忽听谷寒香一怔，道：“庞士冲，你可知道，翎儿是我夫妻由死中救活的吗？”
庞士冲闻言一怔，道：“知道又怎样？”
谷寒香大声道：“我要他尽养子之义，亲手埋葬我的尸体！”
庞士冲双眉一蹙，道：“你当真已萌死志了？”
紫阳道长见自己一面，合武当三阳及天明大师四人，群斗谷寒香一人，内心之中，实是羞愧欲死，为了武当一派的声誉，又不能口头示弱，因而他心头早已决定，只要谷寒香自行停手，他立即横剑自刎，了结这一场公案，以谢胡柏龄和万晓光于泉下，然而，谷寒香始终不肯歇手。
忽听谷寒香狞声叫道：“庞士冲，除了翎儿，不许任何人接触我的尸体！”
庞士冲不知她究竟作何打算，闻言之后默然不答。
天明大师忽然纵声道：“香儿，你先停下手来，有话好好地讲。”
忽听不远处的苗素兰叫道：“夫人，报仇不在一日，你多加思量。”
倏地，嗖嗖连声，钟一豪、麦小明、余亦乐，三人浑身浴血，相继窜到了一旁。
只见钟一豪暴喝一声，缅铁软刀一挥，直向金阳道长砍去，麦小明和余亦乐二人，俱都疾扑紫阳道长。
适在此时，少林天仪大师也手提禅杖，凌空跃了过来。
谷寒香暗暗一掠四周，看到酆秋正往地面倒下，几名少林弟子正向摇晃不定的天禅大师奔去，阴手一魔居然无恙，尚在“罗汉阵”
中东逃西窜，苗素兰和万映霞披头散发，正与武当弟子在苦苦拼斗，绿林人物已是伤亡过半，转动不息的“罗汉阵”和“五行剑阵”，也显得远为疏落了。
尸横遍地，血泊之中，到处都是残肢断骸，和闪闪生光的兵刃，喊杀之声也小得多了！
烈火却越来越大，燃烧中的藤罗榛莽和参天古树，已开始发出“剥剥”之声，鸟鸣兽吼，充满了惊惶和恐怖。
霍地，一阵凄怆的狂笑之声，发自谷寒香的口内。
这狂笑之声响彻霄汉，众人虽在激斗之中，亦是入耳心惊，毛骨悚然，那武功定力较弱之人，更是骇得魂飞魄散。
忽听天明大师亢声喊道：“天仪师弟上！诸位道友留神！”
但听谷寒香狂笑乍歇，道：“师父！事到如今，你老人家还想两成其美吗？”
话音甫落，忽见她身形一晃，转瞬之间，只剩一溜淡淡的轻烟，闪电似的朝紫阳道长卷去。
金阳道长目力最佳，怒喝一声，挥剑疾拦过去，天明大师与天仪大师也都齐喧佛号，左右截击而上。
只听“砰”的一声，紫阳道长已被谷寒香一掌击中，身躯凌空飞起，直对万映霞头顶落去。
万映霞只见一人当头飞到，恶战之下，不遑多想，宝剑迎空一撩，顿时将业已五脏俱碎的紫阳道长斩为两段。
残尸落地，武当弟子立时认出是自己的掌门祖师，展眼之间，哭喊之声雷动，血战场中，出现天翻地覆之势。
谷寒香一掌击在紫阳道长身上，自己的身形也为之一慢，金阳道长电掣追到，惊虹暴涨，猛然袭至。
只听她咬牙一哼，身影一闪，霍地到了白阳道长背后，玉掌一挥，隔空劈去。
金阳道长身法虽较谷寒香慢了许多，但是剑法和“太清真气”
却非小可，眼看一条血雨由身侧掠过，知道谷寒香中了自己一剑，受创定然不轻，于是猛地旋身，再度追踪扑去。
但见白阳道长惨哼半声，身子摔出了场外。
刹那之间，死了紫阳道长和白阳道长，连素性谦和的青阳也激愤填膺，目眦皆裂。
忽见少林掌门天禅大师手舞禅杖急奔而至，道：“谷寒香，胡柏龄死在老衲手中……”
谷寒香连毙二人，顿时杀红了眼，她身法快得肉眼难辨，闻言之下，立即娇躯一拧，反向天禅大师迎去。
天明大师惊魂欲出，眼看掌门人身带重伤，哪里堪她一击，心急如焚之下，丢了禅杖，纵身向她身后扑去。
谷寒香掌如飘风，正待击向天禅大师，忽觉背后有人扑到，立时纤腰一拧，回掌击了过去。
这一掌奇幻绝伦，天明大师自知闪躲不过，不禁惨然一笑，不退反进，猛地迎了上去。
谷寒香觉察得不谓不早，讵料天明大师自行迎上，再想换招变式，为时已是晚了。
“砰”的一声，一代高僧，就此溘然长逝，然而，就在谷寒香心神一怔之际，天禅大师的禅杖也不由自主的击到了谷寒香背上。
这是一场目不忍睹的搏斗，但见谷寒香身形一晃，在地面上滚了几滚，旋又转成一道轻烟，直向金阳道长扑去。
金阳道长亦正扑了过来，两下一凄，寒光暴闪，一声凄凉娇啼起处，金阳道长的长剑，业已脱手飞出，刺入谷寒香的胸口。
几乎是同时间，与天仪大师和青阳道长缠斗的钟一豪、麦小明、余亦乐三人，由三方猛扑上来，刀剑铁板齐下，将金阳道长尸分了三片。
就这样，由近及远，偌大的一片坦岩，逐渐沉寂下来。
再也无人打斗，黑白两道尚保残身的人，由四面八方围了拢来，可是，尸横遍地，血流成渠，人们几乎无法举足。
烈火愈烧愈广，大有焚毁天台山之势，鸟鸣兽吼，却显得声嘶力竭起来。
谷寒香倒卧在血泊中，清澈如寒潭秋水的美眸，向四周缓缓移动。
苗素兰、万映霞、文天生，三人跪在谷寒香身侧，泪下如雨，但是不敢哭出声来。
庞士冲脸色苍白，一丝血色俱无，他是唯一袖手旁观，将这一场惨绝人寰的血战，看得巨细无遗的人，他伸手去解胸前的一根绸带，打算将翎儿放下，让他与谷寒香诀别。
谷寒香忽然摇了摇头，徐徐道：“不必了。”她左肩之上，血肉模糊，胸口一个剑创，鲜血汩汩，如泉水外涌，但是她的语音，依然清脆异常，语气之中，仍旧充满了威严，充满了不可抗拒的力量。
忽见她目光一寒，杀气毕露，环掠周遭的人一眼，最后目注庞士冲道：“你独自将我的尸体带走，决不许旁人触及！”
这两句话，讲得字字如刀，冷酷至极，庞士冲先是一怔，继而点头道：“你放心，庞士冲拼了老命，决不负你所托。”
谷寒香冷冷一笑，美眸流盼，在“迷踪谷”群豪的脸上逐个移动，最后停在人丛中的阴手一魔脸上。
阴手一魔愣了一愣，分开身前的人走上前去，道：“夫人可是传唤在下吗？”
谷寒香目光转动，一瞧跪在身旁的苗素兰，重又盯注阴手一魔苍白的面庞之上，露出一片诡异莫名，令人望而生畏的微笑。
阴手一魔身形微躬，神怀谨肃，道：“夫人大去之后，在下立时回山归隐，决不敢多生事端，招惹‘迷踪谷’和‘万花宫’的属下。”
谷寒香漠然一笑，目光流盼，再向众人脸上望去，此时四周全是绿林人物，武当、少林等派的弟子，业已各自抱走自己师长的遗体，另在一旁料理后事，这面绿林群豪围在谷寒香身外，人人脸上，俱是一片沉痛之色，绝无一人例外。
忽然，另一边的少林弟子开始朗诵经文起来，听那经文之意，似在超度亡灵，护送新魂启程。
谷寒香笑了一笑，突然举起手掌，朝庞士冲问道：“我一共打死了几个人？”
庞士冲双眉微蹙，道：“武当紫阳、白阳、少林天明和尚，一共是三人。”
谷寒香淡淡一笑，道：“他们错杀了我的大哥，我错杀了师父。”
她语音微顿，接道：“我答应过三妙老人，终生只取四条性命，那姓范的既然不在，看来只好拿自己凑数了。”说罢皓腕一翻，猛向胸口的剑创处按了下去。
众人脱口惊呼，然而已无法挽回，谷寒香双目一合，香消玉殒了。
她！美绝尘寰，艳盖人间，但是来也匆匆，去也匆匆，像一阵起自天际的狂飚，横掠大地，重又消逝于无形，留给人的，除了永难磨灭的记忆，便是永不消散的芬芳，一种来自天上的香气。
少林弟子仍旧在朗诵经文，人群之中，开始响起了哀哀的哭声。
<|endofbook|>
