第十一章 屈就护法

经过一段时间的调整，他们目光都已经可以适应黑暗，以几人过人的目力，本可以看得远一些，讨厌的是那弥漫在黑暗中的雾气，限制了视力。极尽目力，也只能看到六七尺外。
一品刀丰富的阅历，使他相信自己的判断，敌人就算常聚黑谷，能够暗中见物，但一样的无法看透黑雾。
这等浓重的雾气，混入了黑暗中，是一种自然的障碍、限制、那不是一个人内功所能突破的条件，至少，金长久和田荣，都还没有这种突破的功力。
黑谷中一片寂静，静得听不到一点声息。
习武人讲究耳目并用，这时间、这处境，显然是耳闻重过目视。突然间，金长久听到了一阵步履之声。他倏地停下了脚步，凝神倾听。
但那步履声又复消逝不闻，耳际间却响起了一个少女的声音，带着冷峻的意味说道：
“你们听着，我们已经知道了你们停身之处，这黑谷中步步凶危，我们随时可以把你们置于死地，所以迟迟不下手的原因，那是我们不愿诸位就这样死了……”
金长久忍了又忍，还是忍耐不住，冷冷说道：“金某人经过了不少的大风大浪，我不相信会在阴沟里翻了船，不错，这黑谷中很凶险，目力难见一丈外的景物，但老夫相信你们也是一样……”
那女子声音接道：“不一样，我们熟悉这谷中景物，谷中布置，闭上眼睛也可以来去自如。”
但他还未来得及发动，突觉火光一闪，呼的一声，身前不足半尺处，闪起了一团蓝焰，着地生花，立刻熊熊烧起来。
那是一种燃烧力十分强劲的毒火，落地之后，化作小碗大小一团蓝色火光。在浓重的黑雾中，照亮了两尺方圆一片地方。
金长久疾快的一闪身，避入了暗中，冷冷说道：“臭丫头，只有这一点能耐吗？”
那女子声音又传了过来，冷冷说道：“这是最后一次警告了，你们如若还不肯束手就缚，那就别怪我们心狠手辣了。”
金长久道：“老夫见的多了，你有什么手段，尽管施展出来。”
说话间，一条人影疾飞而起，扑向女子声音传来之处。
是金剑银衫客田荣。他借金长久和那女子对话之机，突然飞身而起，连人带剑攻了过去。
紧接着响起了一声惨叫。一听就知是女子声音。
伍明珠低声道：“金塘主，请他快些回来。”
金长久微微一笑，高声说道：“田兄弟，请回来吧！”
步履声中，田荣缓缓而归。剑已回入鞘中，神情间一片冷肃。
伍明珠道：“你杀了她？”
田荣冷冷说道：“嗯！我杀了她，一剑正中心脏，一呼而绝。”
金长久道：“姑娘，现在，咱们应该如何？”
只听江玉南叫道：“快些让开！”
群豪闻声而散，同时各自挥掌拍出。
但见十余点火光，划破黑雾而来，落在了群豪的停身之处。
那是一种毒火弹，破空袭来，并且来势甚疾，只见数十点光芒，劈劈啪啪。落在地上，爆裂出一团团的火花。
群豪之中，虽然没有被火烧中，但一个个都心头震动不已。
这些人，大都是久走江湖的人物，只一眼，已瞧出那毒火弹的厉害。只要被那毒火沾染到身上，就很难熄去。
群豪虽然没有人被这一阵毒火袭来烧中，但他们停身的地方，都已经被十余堆毒火照明。每一个人，都在毒火的照耀之下。
只听到一个女子的声音，冷冷说道：“放箭！”
立刻间，弓弦声响，箭如飞蝗般，直射过来。
田荣大喝一声，金剑挥动，飞身而起。但见寒芒如幕，响起了一阵卜卜之声。那如雨密集的长箭，竟被一片光幕所阻。
伍明珠回顾了身侧的井望天一眼，低声道：“这是什么剑法？”
井望天道：“后起三秀之才，自非小可，目下咱们已知其二，还有一人，听说是后起三秀之中武功最高的一个，但却如见首不见尾的神龙，江湖很少有人认识他。
剑光收敛，田荣重又现出身来，手执金剑，肃然而立。
伍明珠高声说道：“诸位，咱们站在火光照耀之处不行，想法子摸过去。”
田荣突然俯身捡起了地上几支长箭，扣在手中，一扬腕，向发箭之处投掷过去，人也跟着向前扑了过去。
金长久道：“老弟，等等我，不可孤身涉险。”紧紧追在田荣身后。小蛇女也放步追踪。
阎五低声道：“小叫化子，咱们困守在这里，也不是办法，倒不如涉险和他们一拼。”
突然举步向前追去。
江玉南、伍明珠，也随着一路跟上。
这黑谷的范围，相当的大，一口气行出了数十丈，既未遇抵抗之人，也未见什么可以存身之处。
伍明珠低声说道：“停一停，这样追法，追不出什么来。”
群豪停下脚步，围了过来。
阎五首先开口说道：“伍姑娘，他们地形熟悉，咱们追，她们跑，永远追不上她们。”
伍明珠道：“这追法不行。”
金长久道：“明珠姑娘有什么新办法？”
伍明珠道：“她们一定有个住的地方，那地方可点起灯火，可以煮食用之物，咱们先找出那个地方，才能在黑谷中长久地住下来……”
金长久接道：“长久地住下来？”
伍明珠笑一笑道：“我说的长久住下来，可能是三天，也许是十日，咱们要保住自己的性命，才能摸出她们的底细。”
金长久道：“原来如此！”
伍明珠道：“人是活的，可以跑，但东西是死的，不会跑，咱们追不上她们的人，可以找出她们住的地方。”
小蛇女李青青道：“她们不会在谷中搭建一座房子，定然是住在天然的石洞中，咱们要找出一面山壁，就不难找到她们的住处……”
只听一个冷厉的声音接道：“不用那么费事了。”
伍明珠道：“你是谁？”
那人应道：“你们身在何处？”
伍明珠道：“黑谷。”
那人道：“老身就是这里的主人。”
金长久很想接口，但他却轻轻咳了一声，又强自忍了下去。
伍明珠道：“谷主亲自现身和我们相见，那是最好不过了。”
黑谷谷主冷冷接道：“老身现身，你们就死定了，对你们有什么好？”
伍明珠笑道：“至少，我们会死得明明白白，你是一谷之主的身份，总不能和她们一般的暗施算计吧！”
黑谷谷主冷冷说道：“你们想死得清楚明白？”
伍明珠道：“是！咱们希望死在目能见物的地方。”
黑谷谷主道：“好吧！老身成全你们。”
阎五低声道：“明珠姑娘，想法子叫她见见咱们，老叫化要瞧瞧她究竟是何方神圣。”
伍明珠高声说道：“谷主准备在那里接见我们？”
黑谷谷主一怔，道：“接见你们，老身为什么要接见你们？”
伍明珠笑一笑道：“谷主隐此潜修，有不少年代了吧？”
黑谷谷主道：“老身居此已三十余年。”
伍明珠道：“三十余年之中，咱们只怕是第一次进入贵谷的客人。”
黑谷谷主道：“如不是老身有意引你们进来，你们决到不了此处。”
伍明珠道：“可惜的是，我们已经传出了信息，大批人手即将找来黑谷。”
黑谷谷主道：“这地方形势险要，一夫当关，万夫难入。算你们有千军万马赶来，也无法进入黑谷。”
伍明珠道：“晚进相信谷主之言……”
黑谷谷主哈哈一笑，接道：“听说你们之中，有不少都是湖上很有名气的人。”
两人交谈，金长久和阎五，却在暗中计算她和群豪之间的离、准备发动。
伍明珠道：“不错啊！我们之中，确然都是很有名气的人如七刀塘的金塘主，号称一品刀，还有笑面神丐阎五、井望天二堡主……”
黑谷谷主冷冷一笑，接道：“这些人，都已经老了，老身想知道什么后起三秀，是不是都在这里？”
伍明珠心头一震，道：“看来，你谷主常在江湖上走动？”
黑谷谷主道：“秀才不出门，能知天下事，老身三十年未出黑谷，对江湖中事，一样了如指掌。”
伍明珠道：“那真是难得的很……”
黑谷谷主道：“你还没有回答老身的话，号称江湖上后起三秀的人，是否在这里？”
伍明珠道：“在……”
黑谷谷主放声而笑，道：“那很好，银瓶，亮灯，引他们到客室中去。”但见火光一闪，浓浓夜雾中，亮起了一盏黄灯。
黄色的灯光，在浓重的黑雾中，似是白色的灯光，更具照明的作用，群豪立刻可以看清楚附近的大略景物。
在灯光的导引之下，群豪行入了一座石室之中。
但老练的金长久和阎五，都防范到了突然的变化，两人留在门口，不肯先行入内。
直等到执着灯火的银瓶，带着黑谷谷主等先行入内，两人才随后而入。众人进去之后，两扇石门立刻关上。
石门关上之后，石室的光亮，立刻又增强了很多。
室中的景物，也逐渐清晰。
这一座石室不大，但也不太小，摆了二十多个小木椅。
靠上首，一张虎皮椅上，坐着一个全身黑衣的老妇人，头发已白，脸色也不见红润，但却不见皱纹。只看她坐的位置，大概已可确定她的身份，是这黑谷的谷主了。
在那黑衣老妇人两侧，分坐着两个半老徐娘，四十左右的年纪，也穿着一身黑衣，但却完全没有半老徐娘那种风韵，脸色冷漠，似乎是天下所有的人，都得罪了她。
六个佩剑的黑衣女婢，一字排开，站在谷主身后。
执灯的银瓶，和另一个年轻少女，分列在老妇人的左右。
只见居中而坐的黑衣老妇人道：“老身就是黑谷谷主，你们请坐吧！”
伍明珠道：“谢坐了。”
群豪依序落座，接道：“谷主准备如何发落咱们？”
黑谷谷主淡淡一笑，道：“谈不上发落，至少，目前诸位都是我的贵宾。”
伍明珠道：“也许片刻之后，咱们就成了谷主的阶下囚了。”
黑谷谷主道：“那是以后的事，如是咱们谈得投机，各位就可以平安离开了。”
伍明珠道：“谷主请说吧！”
黑谷谷主道：“你们伤了我不少人，我可以既往不究，只要你们答应一件事。”
伍明珠道：“谷主很大方，但我还得先听听，那是什么事情。”
黑谷谷主道：“我想聘你们作本谷的护法。”
伍明珠道：“这个，只怕，我们力难胜任。”
金长久忍不住冷笑了一声道：“就凭你这一处不见天日的黑谷……”
黑谷谷主接道：“还有我一身不同凡响的武功，不答应的只有一个字：死！”
金长久哈哈一笑，道：“谷主，想处死我们？”
黑谷谷主冷冷说道：“我要用武功杀你们，使你们见识一下什么叫真实的武功，也让你们知道天外有天，人外有人。”
金长久哈哈大笑，道：“好大的口气……”
笑声和话声，同时止住。原来，他忽然想到，数十年来，从未听过这么狂妄的口气，见过这样狂妄的人，一个老妇人，敢在阎五和自己面前讲出这种话的人，不是活腻了，就是疯子。但黑谷谷主没有疯，也不像活腻的样子。
太大的口气，反使金长久心中动了怀疑。
停住了笑声，回头望了阎五一眼，道：“叫化子，你相不相信她的话？”
阎五道：“我听到了。”
这句话有些答非所问，但金长久明白，阎五这样答复，有着弦之音，他不愿承认这老妇人的话，但心中又觉着，她并非完全是在吹牛。
其实，那黑谷谷主说出“杀你们’三个字，一种杀气已由她身上散发出来。这也是金长久突然停下笑声的原因。
一种习武人的本能，使金长久感受到那股无形的杀气。
黑谷谷主冷然一笑，道：“金长久，你不信老身的话？”
就算金长久真的信了，也不能承认，他摇摇头，道：“是不太相信。”
黑谷谷主缓缓站起身子，道：“好！那咱们就试试看！”
这时，坐在两侧的中年妇人，忽然都站了起来，道：“杀鸡焉用牛刀，由弟子出手就是。”
黑谷谷主道：“都坐下。”四个中年妇人依言坐下，不敢多口。
未见她带兵刃，赤手空拳的由座位上行了下来，道：“老身再给你一个便宜占占，咱们动手一百招，你能接下我一百招，老身就下令，恭送你出谷。”
金长久道：“哦！谷主的口气越来越大了。”
黑衣老妇人已然逼近了金长久，道：“再让你先机，出手吧！”
伍明珠突然喝道：“且慢！”
黑衣老妇人道：“小丫头，可是想争先赴死？”
伍明珠道：“晚进自知非前辈之敌自然不会出手。”
黑衣老妇人道：“那你要干什么？”
伍明珠道：“谷主要杀光我们？”
黑衣老妇人道：“不错，除非你们愿束手就缚。”
伍明珠道：“即使咱们有这个意思，也希望在未死之前，问明几个事情。”
黑衣老妇人道：“嗯！你问吧！”
伍明珠道：“带咱们来此的绝情谷主，现在何处？”
黑衣老妇人道：“什么绝情谷主？”
伍明珠一怔，道：“你不认识绝情谷主？”
黑衣老妇人道：“老身自然是认识，但她没有来。”
伍明珠道：“千真万确的，她带我们进入贵谷，要不然，我们怎知此谷门户？”语声一顿，接道：“她穿着一身紫色的衣服。”
黑衣老妇人哦了一声，回头说道：“金花、银瓶，你们见这一个穿紫衣的丫头吗？”
银瓶一欠身，道：“回谷主的话，小婢见过。”
黑谷谷主道：“见过，她到哪里去了？”
银瓶道：“借黑雾掩护，似是溜入后谷去了。”
黑衣妇人道：“溜入后谷干什么？”
银瓶道：“这个，小婢就不知道了。”
黑衣妇人沉吟了一阵，道：“量她也跑不了。”目光转到伍明珠的身上道：“有这么一个人混入本谷，但她不是绝情谷主。”
伍明珠愣住了。其实，与明珠一行人全都听得怔住了。
难道那位紫衣姑娘，真的不是绝情谷主？
还是这黑衣老妇人故意隐瞒她的身份？
但听黑衣老妇人冷冷说道：“小丫头，你的事，老身已经回答了。”
伍明珠道：“真是叫人难信啊！”
黑谷谷主道：“信不信是你们的事了，与老身何干？”
目光一掠阎五、高泰、江玉南等，转注在金长久的身上，道：“你心中害怕，可以要他们换一个人。”
金长久笑一笑，道：“老夫不吃这个，也不愿占你先机，你出手吧！”
他经过这一阵沉思，冷静之后，觉着不见得真的会败，就算败了，阎五等也不会坐视不管，何况还有田荣在侧。
自然，如是由别人先出手，使他能看清楚对方的拳路，那就更好了。可惜，黑谷谷主，第一个就选中了他。
黑谷谷主冷笑一阵，道：“你听着，老身就要用一双空手胜你，你可以不受限制，兵刃暗器，随便出手。”
金长久道：“老夫号称一品刀……”
黑谷谷主道：“那你是以刀法见长？你可以用刀……”
金长久究竟是见多识广的老江湖，见那黑谷谷主口气愈来愈大，心中暗生震骇，呆了一呆，接道：“你还是不用兵刃？”
黑谷谷主道：“是！我已经说过了，我要用赤手空拳，对付你兵刃，暗器，你用刀用剑，悉凭尊便。”
金长久手握刀柄，刷的一声，抽出了红毛宝刀，冷冷说道：“金某人混了几十年，手中这把刀，也会过不少人，像你这样狂的人，在下确也没有见过，恭敬不如从命，金某人亮刀了。”
黑衣妇人道：“现在，咱们要谈条件了。”
金长久道：“条件！什么条件？”
黑衣妇人道：“我败了，恭送你们出谷，而且，任你们取走任何需要之物？”
金长久道：“包括那一条千年白鳝？”
黑衣妇人道：“是！那条白鳝，还好好的放在一个玉体之中。”
江玉南突然接口说道：“阴阳刀诀，是否也在这里？”
黑衣妇人道：“你就是要追查那份阴阳刀诀的人？”
江玉南道：“是！”
黑衣老妇人道：“你能胜过老身，老身就交出阴阳刀诀。”
江玉南道：“这个，在下从命，不过，在下还是希望先知道，刀诀是否在此？”
黑衣老妇人道：“在！”
金长久退后一步，未再接口，他希望江玉南能接过去，先自己出手。
但江玉南似是早已洞悉了他的用心，竟然不再接言。
黑衣老妇人目光转到了金长久的脸上，接道：“你败了，就留在黑谷。”
金长久道：“做什么？”
黑衣老妇人道：“作本谷的护法，老身久在这座黑谷中，已经住了数十年，静极思动，准备出而逐鹿江湖，我黑谷中，虽然有些好手，但他们见识不多，阅历太浅，很需要像你金塘主这样的人，辅助老身。”
金长久笑一笑，道：“老夫之后，还有七刀塘……”
黑衣老妇人接道：“这也是老身特别重视你的地方。”
金长久哈哈一笑，道：“听你的口气，似是已经吃定金某了？”
黑衣老妇人道：“所以，我们要先行谈了条件，胜负一分，立刻履行，终生不渝。”
不闻金长久回答之言，那黑衣妇人脸色立刻冷了下来，缓缓说道：“一个人，如若愿意死，什么事，都不会放在心上了。”
突然一侧身子，右手疾探，向金长久抓了过来。
金长久身躯晃动，闪电一股地避开五尺，右手红毛宝刀，向上撩出，快如电光石火。
这一刀，谈不上什么奇异的变化，只是顺势出刀，快速无匹，是很难闪避的一刀。
但那黑谷谷主根本就不闪避，右手向下一压，竟然用右腕硬向刀上撞去。
金长久的红毛宝刀，虽非切金断玉的宝刃名剑，但它的锋利，却胜过一般的刀剑，握在金长久这样人物的手中，更是威势倍增。就是一根坚木、一根铁条，在金长久的刀下，也要被劈成两断。
何况，黑谷谷主的血肉之躯。
只听啪的一声，黑谷谷主的右腕，竟然是完好无伤。
金长久呆了一呆，忖道：这是什么武功，就算练成金钟罩。铁布衫的工夫，也挡不住我这一击才对。
但他究竟是江湖阅历极为丰富的人，立刻知道上当，那黑谷谷主的右腕之上，定然戴有极为坚硬之物。”
他明白上当时，已经晚了一步，黑谷谷主右手五指，已经抓住了刀身。
一品刀金长久，纵横江湖数十年，从来没有遇上过这样的事。他暗提真气，用力一挣，竟然未能挣脱。
黑谷谷主冷笑一声，道：“金长久，这是第二招。”
左手一挥，直拍过来。
金长久只有两条路可以选择，一条是弃刀而逃，一条是挥掌硬接对方的攻势。
但金长久选择了后者，左手一扬，硬接下了黑谷谷主的掌力。
他心中虽然十分震惊，但却又有些不服。
但闻砰然一声，双掌接实，金长久竟然被震得向后退了一步。
形势迫人，他只好弃刀而退。
黑衣妇人冷笑一声，道：“金长久，我要用你自己的刀杀了你。”欺身而上，红毛刀疾挥斩出。一片冷森刀气，掠着金长久的顶门而过。
金长久和对方硬拚了一掌之后，血气还未平复。这一刀来势又快如飘风，虽然避开一刀，但已惊出了一身冷汗。
他活的很舒适，实在不愿意死。但黑衣人的第二刀跟着劈了过来。看不出她用的什么招术，但出刀如迅雷电光一般，只占了一个快字，快得金长久吸气后退，勉勉强强避开了第二刀。
人虽然没有伤着，但前胸的衣服、却被划了一道口子。
森寒的刀气，直透肌肤。
不但金长久吓得变了脸色，在场之人，一个个都为之心中生寒。一品刀在江湖上是何等的声誉，何等的风光，但竟被黑衣妇人逼得团团乱转。
第三刀还未攻出，一个熟铜棍横里伸了过来，封住了刀势。
是阎五，他挡住黑衣妇人的攻势，道：“谷主好高明的刀法。”
黑衣妇人道：“你闪开！老身说出口的话，非要做到不可。他不投黑谷，老身就杀了他，除非他能接下我一百招。”
阎五道：“谷主别忘了，我们是一起来的。”
黑谷谷主道：“你要替他架梁子？”
阎五道：“谈不上架梁子，咱们既是同入黑谷，自然要患难与共。”
黑谷谷主道：“就老身所知，你们不是同时进入黑谷的。”
阎王道：“虽有先后之别，但我们此刻却是合于一处了。”
黑衣妇人冷笑一声，道：“你听着，你和金长久一样条件，要动手，就要接下老身一百招，否则只有两条路走，一条是投入黑谷，一条是死于黑谷。”
阎五道：“这两条路，老叫化都不想走！”
黑衣妇人道：“你可以不降，但死却由不得你，老身要用你的铜杖打死你。”回头叫道：“金花接刀。”
右手轻挥，红毛刀飞了过去。一个年轻女婢，伸手接住。
阎五走了数十年江湖，从来没有见过如此强悍的人，吸一口气，凝神戒备。
伍明珠缓步行到了江玉南的侧身，低声道：“江兄，你能胜她吗？”
江玉南摇摇头，道：“不能，她的武功造诣，已经到了随手挥洒皆成文章的境界，已经破去招式的限制了。”
伍明珠道：“哦！”
江玉南道：“恐怕咱们在场之人，都不是她的敌手。”
伍明珠道：“这么说来，我们是全无机会了？”
江玉南道：“全无机会，只有败死的先后顺序不同罢了。”
伍明珠道：“如若咱们联手拒抗？”
江玉南道：“有一半保命机会。”
伍明珠点点头，高声喝道：“住手！”
黑衣妇人正想出手，闻言而住，冷冷说道：“你这小丫头，叫鬼叫，等一会老身撕开你一张嘴巴。”
伍明珠道：“老前辈武功高强，晚辈生平仅见。”
黑衣妇人道：“老身在这黑谷之中，冥思武功招术变化三十年。终于突破招术变化的界限，自己还不太相信，今日试来，倒还有点用处。”
伍明珠道：“你武功太强了，我们一个个的和你动手，谁也不是你的敌手。”
黑衣妇人口里虽然不吃这个，但内心之中，却被伍明珠这番话捧的十分高兴，哦了一声，道：“你的意思是……”
伍明珠接道：“我们要联手合战你一个。”
黑谷谷主道：“你？还有谁？”
伍明珠道：“我不算，他们四个人。”
黑谷谷主道：“哪四个人？”
伍明珠一指江玉南、田荣、高泰他们三个，加上阎老前辈。
其实高泰、田荣，都看出了今日之战的情势，唯一的保命之法，就是合几人之力一战。
但谁也说不出口。
伍明珠一语道破，三个人都为之心中一松。
现在，要看那黑谷谷主的回答了。
黑谷谷主冷笑一声，道：“小丫头，你要他们四人联手对付老身？”
伍明珠道：“是！不知道老前辈是否同意？”
黑谷谷主道：“老身可以答应，不过，他们也得先答应老身的条件。”
伍明珠道：“老前辈请说。”
黑谷谷主道：“老身准备正式出现江湖，逐鹿武林，需要大批人手，这几个人还不错，所以老身手下留情，没有杀了他们，只要他们答允：联手一战，仍败于老身手下时，那就请他们答应留此，做老身的护法从卫。”
伍明珠道：“好！就此一言为定。”
黑谷谷主道：“你这女娃儿，主意很多，也要一并留下。”
伍明珠道：“好！晚辈答允。”
黑谷谷主道：“他们呢？要他们许下诺言，就可以联手出战了。”
伍明珠沉吟了一阵，回顾江玉南、高泰、田荣一眼道：“三位意下如何？”
高泰轻轻吁一口气，道：“只要江兄、田兄同意，小叫化乐于从命。”
田荣道：“在下答应。”
江玉南道：“两位都愿一赌，兄弟也只好从命了。”
阎五长叹一声道：“好吧！老叫化行走江湖三十年，从来有过和人联手拒敌的事，今日只好破例了。”
江玉南、田荣都缓缓向前行了两步。
高泰亮出了一对如意金环。
田荣也亮出了金剑，只有江玉南未亮兵刃。
黑谷谷主道：“你怎么不亮兵刃吗？”
江玉南道：“谷主不用兵刃吗？”
黑谷谷主道：“老身已练成了无坚不摧的神功，用不着兵刃了。”
江玉南道：“在下暂时不用兵刃，如若愿亮兵刃的时候，在下自会及时出剑。”
黑谷谷主双目盯在江玉南身上，打量了一阵，笑道：“很好，年轻人是该有点傲气。”
目光环扫了群豪一眼，接道：“你们听着，老身答允你们联手一战，也是给你们一个离开黑谷的机会，如是你们胜了。固然可以带走失去之物，老身也可能就此老死黑谷，不再作重出江湖的打算；如是你们败了，必须要遵守约言，忠心不二地追随老身，老身一旦霸业有成，你们都是老身的开山功臣；如有哪一个不守诺言，休怪老身掌下无情，把他击毙当场，而且，牵连所及，还要累及他的家人、父母、兄弟、妻子、儿女。老身话已至此、诸位要再给老身一个明确的答复。”
黑谷谷主似乎是非要逼出每一个人的承诺不可，目光转到阎五的身上。黑谷谷主道：
“老身的话，你都听到了，告诉我，你有什么想法？”
阎王道：“我，我看这一场赌约，咱们只有撑下去了。”
黑谷谷主道：“好！那你是遵守咱们的约定了？”
阎五长长呼一口气，点点头。
黑谷谷主目光又转到了江玉南的脸上，道：“你怎么说？”
江玉南道：“如是约定了赌约，咱们自然遵守。”
黑谷谷主目光一掠高泰和田荣，道：“你们两位如何？”
高泰、田荣相互望了一眼，点点头。
黑谷谷主格格一笑，道：“你们都是男子汉，一言如山，老身相信你们。老身的话已说完，诸位可以出手了。”
阎五和高泰常年在江湖上走动，彼此之间，很有默契，相互望了一眼，突然挥杖攻出。
高泰的如意金环，紧随着阎五的铜杖之后，连环攻出。
金环后发先至，分击黑谷谷主的双臂。
阎五的熟铜杖，卷着一股强劲疾风，迎头砸下。
田荣的金剑，刺向前胸。
三大武林高手，三般不同的兵刃，同时攻也出完全不同的部位。三个人不是合搏，但出手一击，却是封死黑谷谷主的还击。
只有江玉南没有动手。
但见黑谷谷主身子一闪，身子突然间横里闪开了五步，脱出了三般兵刃的合击圈子。阎五双臂一伸，熟铜棍施展凌风八打。
但见一片棍影，挟着呼呼的劲风，当头罩下。这是阎五的绝技。
幻化的棍影，笼罩了七八尺方圆。
黑谷谷主完全被罩在一片棍影之中。
但见黑谷谷主双手一挥，忽然间响起了一阵乓乓乒乒之声，那漫天的棍影，竟然完全被封闭开去。
没有人看清楚黑谷谷主用的什么招术，但闻一阵响声过后，阎五的熟铜棍，已然被黑谷谷主抓住。
高泰突然大喝一声，一双如意金环，忽然间分击黑谷谷主的双腕。
田荣的金剑也随着出手，一下横斩，拦腰击去。
金环、金剑，同时攻到。
黑谷谷主冷冷说道：“好剑法！”左手一挥，挡开金剑，右手一伸，抓了金环。这等快速的出手和准确的计算，实已到了天衣无缝之境。
高泰暗运内力，猛然向后一带，希望能挣脱被黑谷谷主扣住的金环。哪知黑谷谷主紧扣金环的五指，忽然一松，同时有一股暗劲，直向高泰撞了过去。
暗劲反推金环，击向高泰前胸。
这是武林搏斗中从未有过的事，但竟然发生了。
高泰竟无法控制住那反推金环的暗劲，竟被金环撞击在前胸之上。顿然间心头一震，张嘴吐出了一口鲜血，这一击竟然不轻。但觉眼前金星乱冒，一时间失去了再战之能。
这不过一刹间事，几乎在同时，阎五的熟铜棍，挟雷霆万钧之势，击向黑谷谷主的右臂。
就算那黑谷谷主一条手臂是铁打铜铸，这一棍也可以把她击成两断。
田荣的金剑再攻出手，刺向黑谷谷主的小腹。
电光石火般的快速攻势，生死存亡之变，间不容发。
但见黑谷谷主的身躯，忽然间向后暴退五尺，阎五下击的铜棍正击向田荣的金剑剑身之上。
田荣发觉了，阎五也发觉了，但双方势道都极快速，一时间，竟然收势不住。
幸好这两人都是武林中的一流高手，武功已到了收发随心之境，在铜棍，金剑将要触接的刹那之间，收住了力道。
两人都为此分去了心神。
却不料暴退五尺的黑谷谷主，倏忽间已到了身前，双手齐出，快如闪电。右手食、拇二指，捏住田荣的金剑剑身，左手却抓住了阎五的铜棍。
田荣冷哼一声，首先发难，腕力骤发，金剑突然间推了出去。
阎五却大喝一声，全力举棍，想仗凭神力，把黑谷谷主的身躯抛甩出去。
田荣全力推剑之时，忽觉一股吸力，向后一带，连人带剑，撞向一侧。
这是四两接千斤的手法，再加那一股特异的吸力，田荣竟然无法控制自己。
黑谷谷主却突然放开右手，轻轻一掌，拍在田荣的后背之上。那正是背脊上关节大穴，田荣只觉全身一麻，软瘫在地上。
黑谷谷主心分二用，右手对付田荣，左手却发出内力，随着阎五向上举棍的力量顺势加劲。
阎五本身的强大内力，再加上黑谷谷主的力道，阎王竟然无法把握着手中铜棍，脱手而出，砰然一声大震，击在洞顶上。闪起了一串火星。
他行走江湖数十年，身经百战，从未遇上过此等事情，兵刃脱手飞出，不禁为之一呆。
黑谷谷主已到了他的身前，举手一指，点中了他的穴道。
这是不该有的疏忽，尤其是像阎五这样的老江湖，竟把身侧敌人忘去，被人如此轻易地点了穴道。
黑谷谷主的动作实在太快，阎五的穴道被点中之后，那击在石洞顶上的铜棍才落了下来，锵然有声。
井望天呆住了，他从来没有想到过，世上会有人练成这样的武功。
伍明珠也呆住了，她心中盘算着，这黑谷谷主，已经制住了三位高手，余下的力量，只怕是无法和他抗拒了。
金长久也呆住了，豪气全消，望着黑谷谷主出神。
但他在惊呆之中，却有着一丝安慰，不是他金长久一个人不堪黑谷谷主一击。阎五、高泰、田荣，都是一样。
黑谷谷主目光转注到江玉南的脸上，冷冷说道：“年轻人，刚才你为什么不和他们联手，莫非要独自和老身一搏吗？”
江玉南凄凉一笑道：“一搏总是难免……”
黑谷谷主接道：“那你为什么不和他们同时出手？”
江玉南道：“我在看。”
黑谷谷主道：“你看出了什么没有？”
江玉南道：“看出来了，谷主练成了接引神功，能够用敌之力攻敌。”
黑谷谷主道：“瞧不出来！你还真有点名堂，既能瞧出老身用的接引神功，想必你已有制胜之机了？”
江玉南抱抱拳道：“没有，在下也非谷主之敌。”
黑谷谷主道：“好！识时务者为俊杰，咱们这一战免了。”
江玉南又摇摇头，道：“那也不是，在下虽然明知非敌，也要奋力一战。”
黑谷谷主道：“你倒是豪气干云。”
江玉南道：“不敢！谷主请先出手。””
黑谷谷主冷笑一声，道：“看不出来，你倒真的勇敢得很。”
扬手一掌，拍了过来。
江玉南右掌斜出，五指半屈，反扣黑谷谷主脉门。
黑谷谷主点点头，道：“好！看来，你比他们强一些。”
侧身避过，反拍一掌。
这两人动手恶战，表面上却看不出一点紧张激烈的样子，掌指击出，立刻变化。
江玉南打得更奇怪，双手既非握拳，手指亦不伸直，攻出的招式，一直是轻飘飘的不见一点力道。
但那黑谷谷主，却似有所畏惧，不敢象对付阎五、高泰一般，直攻直取。
她视利剑如顽铁，不避强猛铁锤击岩一般的掌势，但对江玉南那半伸半屈的五指，却似是有所顾忌。
伍明珠看不懂。
井望天皱起了眉头，显然，也有些不大明白。
但金长久看懂了，江玉南半屈五指，一直蓄劲不发，对方虽然身怀接引神功，却无力可接，无力可引，只有凭仗招术上的变化和江玉南缠斗。
片刻工夫，双方已缠斗了数十招。
黑谷谷主已然有些不耐，忽然冷笑一声双掌连环拍出。
他掌势招招直逼，如影随形一般，随着江玉南转动的身子折转。表面上看去，就像是黑谷谷主的两只手，沾在了江玉南的身上一般。
只听江玉南叫道：“蛛丝掌。”
紧接着，砰砰砰连声大震。
原来，江玉南被掌力所迫，只好硬接对方的掌势，连接九掌。
九掌过后，搏斗停了下来。
黑谷谷主肃然而立，双目神光逼人，但如仔细看时，可以瞧出她双目中血丝隐隐。
江玉南却双手捧胸，身体半屈。连吐出两口鲜血，缓缓坐下。石室中一刹那间静得鸦雀无声。足足过了一盏热茶工夫，黑谷谷主才轻轻吁一口气，道：“你小子不错，还能再战吗？”
江玉南脸色苍白，星目微闭，摇摇头，没有开口。
黑谷谷主目光环顾了石室一眼，道：“你们都是男子汉，一言既出驷马难追，哪一位如是不想遵守约言，现在可以提出来，老身再给你一次机会。”连问数声，无人回答。
黑谷谷主拍活了阎五和田荣的穴道，道：“阎五、田荣、高泰、金长久，由此刻起，你们已是老身座前的四大护法。”
四人相互默然，点头受命。黑谷谷主笑一笑，道：“江玉南，你是黑谷的总护法。”
江玉南星目微启，凄苦一笑，表示受命。
黑谷谷主目光转到井望天的身上，道：“你可以离开黑谷，回去告诉伍堡主，老身任命他为黑谷中第一分舵的舵主，要他好好准备一下，老身一月之内，会带人到伍家堡中。”
井望天轻轻咳了一声，正想开口，伍明珠已抢先说道：“二叔，快去吧！别误了谷主的大事，一月之期，时限很紧。”
黑谷谷主点点头，道：“金花，送这位井二堡出谷。”
金花应了一声，带着井望天离去。
黑谷主道：“伍明珠，你很聪明，就留在老身身侧，做一个传令使者吧！”
伍明珠一欠身，道：“晚进受命。”
黑谷谷主目光转到小蛇女李青青的身上，道：“你这丫头，能和他们相处一起，定然也有一点本领了。”
李青青道：“我会招蛇逐蛇，收服各种毒物。”
黑谷谷主笑一笑道：“那很好，老身也养了一些毒物，你就去饲管那些毒物吧……”
她用人不疑，刚刚收服之人，立刻予以要职。
金长久、阎五听得心头震骇不已，原本只道她是息隐于此，练功有成，静极思功的一个不知江湖中事的人，想不到她对江湖中事，竟然是清楚得很，这一切事情，似乎是都早在她计划之中了。
阎五轻轻咳了一声，道：“谷主，老叫化心中有一点疑虑。想问个清楚，不知谷主愿否作答？”
黑谷谷主冷笑一声，道：“本来是不该问，因为你是黑谷中的护法，不过老身很敬重你的为人，破例允许你问几句话。”
阎五道：“多谢谷主。”语声一顿，接道：“咱们今日在此会见谷主，是出于偶然呢？
还是谷主刻意的安排？”
黑谷谷主淡淡一笑，道：“说是刻意安排，诸位未必会来，说是偶然赶巧，不会这么一个巧法，老身可以答复你，这是半由天意半由人的机会。”
阎五道：“那绝情谷主，和你谷主……”
黑谷谷主接道：“绝情谷主是老身门下的大弟子。”
阎五苦笑一下，道：“这就一切都明白了。”
黑谷谷主轻咳了一声，道：“阎五，你可是心中有些不愿意屈就本谷的护法之位。”
阎五道：“如若要老叫化子说实话，我实在不愿意，不过，不愿意归不愿意，但却没有法子。”
黑谷谷主道：“你可以死啊！一死百了，老身总不能用鬼魂作我的护法。”
阎王道：“可惜的是老叫化子，一生之中，从无有一句失信于人的话，我没有法子，只好强己所难，任你护法了。”
黑谷谷主沉吟了一阵，道：“做本谷护法，有三件大事，你们必须记下。”
阎五道：“谷主吩咐？”
黑谷谷主道：“第一件事，要绝对地听命。”
阎五道：“哦！第二件呢？”
黑谷谷主道：“一入我门下，永远忠心，不许妄动背叛之念。”
阎五道：“第三呢？”
黑谷谷主道：“奉命行事，必须彻底，不许有阳奉阴违的行为……”语声一顿，接道：
“本门之中，没有太多的门规束缚，你们只要遵守这三件事，其他的，都可自由行事。”
阎五道：“听起来，虽只三条，但包含所及，十分广泛。”
黑谷谷主微微一笑，道：“我用人大处着眼，小节不会计较。你们好好休息几天，老身还要指点你们几招武功，少则十天，多则半月，我们就要离开这座黑谷了。”
金长久突然说道：“谷主，在下还有数事请教。”
黑谷谷主道：“什么事？”
金长久道：“在下归依黑谷，七刀塘是否也要归属黑谷呢？”
黑谷谷主道：“你的看法呢？”
金长久道：“在下向谷主请教。”
黑谷谷主道：“最好归属，如若七刀塘不归黑谷，很可能是老身征服的目标，那时，你们将兄弟相残了。”
金长久苦笑一下，欲言又止。
闭目调息的江玉南，突然睁开了双目，道：“谷主，在下亦有一问。”
黑谷谷主道：“好！”
江玉南道：“谷主重出江湖，总该有一个目的吧？咱们最重要的目的何在？”
黑谷谷主道：“如若老身说：主盟江湖，霸令武林，题目是不是大了一些？”
江玉南道：“古往今来，不知有多少才智之士，都有此心，但却从无一人能成事实，徒然在江湖上造成了一片悲惨杀劫。”
黑谷谷主微微一笑，道：“老身和别人不同，古往今来，虽有不少高人，欲图霸业，但却从无一人，像老身一般的先用了数十年光阴，作诸多准备。”
江玉南道：“谷主，这么说来，咱们一出黑谷，天下皆敌人了？”
黑谷谷主道：“那倒未必，咱们正值用人之时，能够为我所用的人，尽量收为己用，而且，老身的作法也和他们不同。”
江玉南道：“请教谷主。”
黑谷谷主道：“老身不要毁去江湖上任何一个门派的基业，只要他们作到一件事情，那就是听从老身之命，至于他们的门规传统，仍然保持不变。”
江玉南道：“那有什么不同？他们的门规传统，就是保有他的门派的独立性，如听咱们之命行事，还有什么门规传统可言？”
黑谷谷主道：“很大的不同，他们的人事自立，传统依旧，只下过有些事须听从老身的吩咐罢了。”
江玉南沉吟了一阵，道：“听起来，确然和过去的武林霸主作法不同，不过，他们仍然是被置于一个领导之下，各大门派，各方豪雄，都已经失去了自己的主张，对吗？”
黑谷谷主冷冷说道：“江玉南，老身已经为你解说得很清楚了，对吗？再问下去，那就有些过分了。”
江玉南淡淡一笑道：“在下只想多知一些谷主的心愿，既是不能多问，在下就不多问了。”
黑谷谷主日光突然转到了高泰、田荣的身上，道：“你们两位，心中可能有什么疑问之处，是吗？”
高泰上：“小叫化子有一个。”
黑谷谷主道：“说出来。”
高泰道：“如若在下奉到的令谕，既不能执行，又不便抗命，那将如何？”
黑谷谷主道：“你提出了这个问题，自己想过没有？”
高泰道：“想过了，但我却想不出应该如何，才向谷主请教。”
黑谷谷主道：“真有那么一天，你可以在奉命和死亡之间选择一个去路。”
高泰道：“好，我明白了。”
黑谷谷主道：“你明白什么？”
高泰道：“我们还有选择死亡的自由。”
黑谷谷主目光转注到田荣的身上，道：“你有没有什么事要问？”
田荣道：“谷主和咱们相处不久，就很胆大地任我们做了护法，难道不怕咱们口是心非，背叛谷主吗？”
黑谷谷主道：“老身相信你们，因为你们都是目下江湖上有名的人，我给你们选择的机会，也没有用任何的阴谋诡计对付你们，老身用真本领，硬功夫击败你们，千百年来，武林中有一个传统的规矩，那就是一诺千金、生死不渝，你们这些话，当着了你的朋友说出来，我相信，没有人会不承认这个诺言，这就是我信任你们的原因！”
田荣轻轻叹息一声，欲言又止。
阎五等就被安排在这一座大石洞中。
经过了一段很长时间的休息，群豪的体能，都已恢复。
金花带着两个女婢，送上了丰富的佳肴、美酒。
酒足饭饱之后，阎五突然长长吁一口气，道：“老叫化现在才相信，祸从口出这句话。”
金长久道：“阎兄，我金长久当年论刀定品，血战数十阵，负伤十余处，自信会过了不少的高人，但我从来没有见过黑谷谷主这样的武功，似乎是已经冲破了一个人体能的极限，咱们不该答应她什么的。”语声微微一顿，四顾室中无人，低声接道：“阎兄，难道真的做她的护法吗？”
阎王道：“难道咱们不守诺言。”
江玉南道：“如若咱们不守诺言，她就会用另一种方法，叫咱们遵守诺言。”
金长久道：“下毒？”
江玉南道：“是！咱们都已经中了毒，一种附骨之毒，只要咱们离并她，毒性就会发作。”
金长久霍然站起身子，道：“当真吗？”
江玉南道：“你不相信？”
金长久道：“咱们几时中的毒，我怎么一点都不知道。”
江玉南道：“和她动手时，我也是运气调息时才发觉。”
田荣道：“我说呢？她怎么对咱们那样的信任。”
江玉南道：“所以，她不怕咱们逃，咱们一离开，就会尝试到那种毒发的痛苦。”
田荣苦笑一笑，道：“你是说，我们都中了毒？”
江玉南道：“她不会厚此薄彼，只在我一个人身上下毒。”

第十二章 进退维谷

田荣闭上双目，当先运功察看。果然，片刻之后，他失声叫了起来，道：“不错，我果然中了毒！”
这一叫，金长久、高泰、阎五，都开始运气默察。
敢情，他们对江玉南自称中毒一事，心中还是有些不信。
但现在，他们相信了，每个人都中了毒。
高泰轻轻吁一口气，道：“江兄，今年贵庚啊？”
江玉南道：“区区二十三岁。”
高泰道：“和小叫化子同年，不过，小叫化子是正月出生，我应该比你大一些。”
田荣道：“这是什么辰光，你们还有心情论庚叙岁啊？”
高泰冷冷说道：“田荣，江湖后起三秀阁下是其中之一？”
田荣道：“不错，阁下也是其中之一啊！”
高泰道：“还有一个，是什么人？”
田荣道：“他一直很神秘……”
突然若有所悟，目光转注到江玉南的身上。
高泰接道：“虽然，称谓后起三秀，但事实，那一位不为人所知的，才是三秀之首，他的武功，高过咱们很多，只不过他不肯扬名罢了。”
金长久道：“江少兄，那人是不是你？”
高泰道：“此时此情，咱们之间，似乎是用不着再隐藏什么了。”
金长久道：“是，就算咱们之间，有些道不相同，但此刻也要坦然相见，生死与共。”
江玉南道：“不错，是我。”
高泰道：“江兄，你和那黑谷谷主动手之时，能够支持数十招，而且是赤手空拳，比起我们高明多了。”
田荣道：“如若我们出手之时，你也肯参与其事，也许我们还有胜她的机会。”
江玉南道：“不行，她已练成了接引神功，就算咱们合力围攻她，也是一样，她能引你之力，接彼之力，咱们变成了自相残杀，人手越多，她越是有利。”
金长久道：“世上有这种武功，金某人怎么从来听人说过？”
江玉南道：“我早已听人说过，只不过，今天才见到这种武功。”
高泰道：“你几时知道自己中毒的？”
江玉南道：“我和她动手搏杀，受伤调息的时候，才知道自已中了毒。”
高泰道：“这么说来，你也不知道自己几时中的毒了？”
江玉南道：“不知道。
阎五叹息一声，道：“幸好，咱们还有另一个选择。”
没有人接言，每个人都明白他所谓的另一个选择的意思，那就是死亡。不论多重大的事，以死亡作代价，大概都可以抵销承诺。
良久之后，金长久才重重咳了一声，道：“阎五，咱们真的就这样死了吗？”
阎五道：“老叫化走了几十年的江湖，见过不少稀奇古怪的事，却从来没有见过这样的事，除了死之外，简直想不出第二个办法。”
江玉南道：“至少，目下咱们还不到该死的时候。”
阎五道：“江少兄，老叫化觉着，咱们现在还有选择的能力，万一到了无法选择的时候，那将如何？”
金长久笑一笑，道：“阎兄，别的不说，选择死亡的意志，大约还不致于被人剥夺吧？”
阎五道：“你可知道，咱们中的什么毒的？”
金长久怔了一怔，道：“这个，金某人不知道，难道阎兄知道？”
阎五道：“老叫化也不知道，不过，我想咱们身中之毒，必有某一种作用，经过一些时间，也许咱们就会丧失了选择死亡的意志。”
高泰道：“小叫化子也有这种想法，咱们在江湖上，都算稍具声名的人，如若助黑谷谷主为虐，那真是旷古绝今的一大笑谈了。”
江玉南道：“这是一股浓烟，预见到它会弥漫江湖，我们可以死，但死的价值何在？”
阎五道：“老叫化也不是轻易言死的人，但我一直担心有一天会失去自绝的能力。”
但闻石门呀然而开，一个穿着紫衣的少女，缓步行了进来。
是绝情谷主。所有人的目光都流露出仇恨的怒火。紫衣女却似有如不觉一般，带着动人的微笑，缓步行了过来。
高泰霍然站起身子，冷冷说道：“以貌取人，贻害不浅，咱们看错了你。”
紫衣女脂粉不施，但却掩不住天生丽质，一袭紫衣，托衬出高贵雅致，怎么看也是个娴静、美丽的淑女。
田荣也站起来，冷冷道：“姑娘可以见告一下姓名了？”
紫衣女举手理一下鬓边的散发，笑道：“行！小妹百里香。”
阎五道：“老叫化的看法，你应该改个名字。”
百里香年纪不大，但她的修养工夫，却相当的深厚，笑一笑道：“阎前辈觉着改个什么样的名字好？”
阎五道：“百里香改作万年臭，那才名符其实。”
百里香一耸柳眉，笑道：“看来，诸位内心之中，似是很恨小妹。”
高泰道：“不止恨你，而且要杀了你！”
田荣道：“你不该来这里的。”
百里香道：“可惜，小妹奉命而来，没有法子。”
高泰右手一挥，拍出一掌，道：“这叫报应，小叫化子临死之前，先宰了你，也好捞些本钱。”
百里香道：“君子动口不动手，你怎么一下子动起手来？”口中说话，右手却未闲着，骈指加戟，点了出去，封开高泰攻势。
高泰冷哼一声，放手抢攻。他心中积满了忿怒，攻出的拳脚，锐利异常，招招都是攻向要害大穴，确有一击致敌于死的用心。
但百里香完全采取守势，掌指突穴、截脉，封死了高泰的攻势。
高泰攻出二十掌，踢出一十二腿，竟未能把百里香逼退一步。
场中人都是武林高手，人人看得清楚，百里香的武功，决不在高泰之下，只是她有意的只守不攻。
田荣高声说道：“高兄，兄弟也要算一份了。”
侧身而上，攻出两拳。
百里香双手一展，把田荣的攻势也接了下来。
两位名闻江湖的后起才俊，双斗百里香，仍然打了一个平手。
这一下，不但阎五和金长久心头震骇不已，连江玉南也有些震动了，缓缓站起身子。
百里香玉掌翻飞，接下高泰、田荣绵连不绝的攻势，一面说道：“两位联手，小妹勉可应付，不能再多一人了。”
金长久回顾了阎五一眼，低声道：“阎兄，邪门得厉害，咱们跑了几十年江湖，难道都是闭着眼睛闯？”
阎五苦笑一下，道：“老叫化也有迷糊了，难道咱们服下的药物，减少了功力？”突然一掌，拍在石地上。石地上出现了五个宛然指痕。那证明他的武功未失。
只听江玉南高声说道：“住手！”
百里香突然屈指弹击，两缕指风应手而出，击中了高泰和田荣的右臂。两个人的手臂，软软地垂下下来，失去了再战之能。
这证明了一件事，那就是百里香本来可以一举间击败两个人，但她却应付了两人很多。
江玉南轻轻吁一口气，道：“姑娘临敌时仍能藏锋剑刃，高明啊，高明！”
百里香轻轻叹息一声，道：“江兄，不要见面就打，听小妹说几句话如何？”
江玉南道：“姑娘把我们引入黑谷，被黑谷谷主以绝世武功，逼我们订了城下之盟，又使我们身中奇毒，这一份恩情，好深厚啊！”
百里香苦笑一下道：“江兄，事情已然发生，现在，你就算抱怨小妹，也是没有用啊！”
江玉南道：“姑娘这一次找来此地，不知又有什么阴谋诡计？”
百里香道：“江兄，小妹只想说明一件事。”
江玉南道：“什么事？”
百里香道：“小妹觉着一个人应该适应环境，除非诸位希望真的这样死了。”
江玉南冷冷说道：“姑娘来这里，就是告诉我们这几句话吗？”
百里香道：“最重要的就是一件：希望诸位能够忍辱负重地活下去。”
阎五道：“苟安偷生？”
百里香道：“话不是这么说，一个人，只要活下去，就有希望……”放低了声音，道：
“诸位，你们就算死了，但对武林大局，有什么补益呢？”
阎五道：“咱们不死，又有什么帮助？而且，只有助纣为虐。”
百里香低声道：“江兄，劝劝他们，水可载舟，亦可覆舟，你们如是自绝一死，只不过于心无愧罢了，但你们是否想到，你们死了之后，还有别的人来填补你们的空缺，那些人，是否有你们这些志节呢？”
江玉南呆了一呆，道：“你……”
百里香接道：“现在我们没有太多的时间，以后咱们还有见面详谈的机会。”
江玉南道：“姑娘……”
百里香道：“我只要你们打消寻死的念头。”
江玉南道：“哦！”
百里香道：“诸位，愿意听小妹的劝告吗？”
阎五点点头，道：“好吧！咱们再听你一次。”
百里香肃容说道：“大势已成，黑谷谷主必须出山，你们如用心扶助谷主，日后自有大成。”
阎五一皱眉，正想接言，却被百里香以眼色阻止，接道：
“诸位可以仔细想一想我的话，谷主如是就成了江湖霸业，咱们都是创业的英雄。”
一个冷冷的声音接道：“不错，诸位如是愿和老身合作，诸位都是老身成就霸主的开山功臣。”淡淡笑一笑，接道：“老身很希望能借重诸位，但老实说，也并非要完全都仰仗诸位，诸位愿意合作，老身十分高兴，如是不愿合作，老身也不勉强。”
阎五吁一口气，道：“咱们是否愿意合作，那似乎已经不是一件很重要的事了，重要的是，咱们已经对谷主有了承诺。”
黑谷谷主点点头，道：“好！诸位既有此心，老身胸中之秘，也就很明显地说出来了。”
阎五道：“咱们洗耳恭听。”
黑谷谷主道：“诸位都已经中了一种奇毒，当今之世，除了老身的独门解药之外，不可能有别的人替诸位解去身中之毒。”
阎五道：“这个，咱们已经知道了。”
黑谷谷主道：“那就好，香儿，和他们说过没有？”
百里香道：“还没有，我也是刚刚进来，没来及谈到正题。”
黑谷谷主道：“好吧！你们谈谈，明晨离开黑谷，展开行动。”转身而去。
阎五道：“看来，姑娘和谷主的关系，十分亲密了。”
百里香道：“我们之间，如不亲密，只怕绝情谷早已不复存在了。”
江玉南道：“姑娘才慧卓绝，竟然骗得我们人人相信。”
百里香道：“江兄，现在似乎不是抱怨过去的时候，急在善后。”
金长久道：“刚才谷主要我们明晨―早行动，办什么事？”
百里香道：“第一次出动，对诸位也是一个很大的考验。”
金长久道：“什么事？”
百里香道：“诸位知道铁剑门吗？”
金长久道：“知道，这是近十年来才崛起江湖的一个门户，气势很盛。”
百里香道：“对！就是这样一个门户，门中弟子，都是用一把不见光的铁剑。”
金长久道：“铁剑门和我们有什么关系？”
百里香道：“关系很大，诸位第一次出动，就是突袭铁剑门。”
高泰道：“突袭铁剑门，为什么？”
百里香道：“黑谷踏入江湖第一次，先征服铁剑门主，诛杀首脑，收服他们的弟子，黑谷人手太少，必须要借重其他门派的人手。”
金长久道：“这个门户崛起不久，虽然很风头，但他的基础却说不上雄厚，弟子也不会太多。”
百里香道：“这正是我们要突袭他们的原因，这个门户，由铁剑三雄创起，目下人数，约有五十余人，不过，真正的弟子，只有二十四个人，加上铁剑三雄，也不过二十七个人，算是真正铁剑门中人，其余的二三十个人，都是他们雇用的仆人家属。”
金长久道：“这样一个门户，就算咱们突袭成功，又有些什么好处？”
百里香道：“铁剑门武功，以辛辣见称，门下二十四个弟子，个个都在二十五岁左右，体能充沛，敢拚善战，而且，性格也不稳定，只要咱们施展一些手段，就可能会使他们甘愿效命，但必须先给他们一个厉害，让他们心中畏服。”
高泰道：“姑娘，可否说的更明白一些。”
百里香道：“我们的目的，只要收用铁剑门中的弟子，至于铁剑三雄，一齐给我杀了。”
高泰道：“铁剑门中弟子，看到我们杀了铁剑三雄，岂肯罢休，搏杀之中，难免也会伤到他们了。”
百里香道：“诸位不用心存顾忌，他们有二十四个弟子，我们只希望保留下一半人手就行了。”语声一顿，接道：“自然是越多越好。”
目光突然转到了江玉南的身上，道：“突袭铁剑门的事，由你领导，他们的详细形势，你们出动之前，会有一份很详细的资料给你。”江玉南怔了一怔，道：“由我领导？”
百里香道：“不错，你是总护法身份，在这一群人中，你的身份最高。”
江天南道：“我有多少人手？”
百里香道：“你们所有的人。”
江玉南道：“连我在内，只有五个人，是吗？”
百里香道：“你们本来有八个人，走了一个井望天，难道你要李青青、伍明珠也要带去？”
江玉南道：“以五个人，对抗整个铁剑门？”
百里香道：“是！整个铁剑门，也不过是只有二十七个人罢了。”
江玉南道：“姑娘，别忘了我们只能放手对付铁剑三龙。”
百里香道：“五位都是江湖上第一流的高手，也有着很丰富的经验，其实，我自己已经觉着说话太多了。”
江玉南点点头，未再多言。
百里香笑一笑，道：“等一会传令使者会送来一份完全的资料，那上面说明铁剑门的地方，诸位自己商量一下吧！”
转身大步而去。
望着百里香的背影，江玉南轻轻吁一口气，道：“铁剑门的声誉如何？”
金长久道：“初生之犊不畏虎，他们人虽不错，已不过太剽了一些”
江玉南道：“他们罪不至死吧？”
金长久道：“决不该死。”
江玉南道：“诸位有什么高见？”
阎五道：“老叫化子也听说过铁剑门，这个门户不错。”
高泰道：“如若那铁剑门是一个全无规章的门户，黑谷也不会突袭他们了。”
田荣道：“为什么？”
高泰道：“因为，黑谷要选择可用的人。”
田荣道：“这我就不明白了。”
江玉南轻轻叹息一声，道：“在下的意思是，咱们是否要接受这件令谕？”
金长久道：“如若不接受，咱们应该如何？”
江玉南道：“这就是我们要谈的事了，在下实在不便做主。”
金长久道：“阎兄，你有什么意见？”
阎五道：“老叫化倒是想过这件事。”
江玉南道：“老前辈，请把你想的结论说给在下听听。”
阎五道：“第一件事，咱们是否决定要活下去。”
江玉南点点头，道：“这中间有着很微妙的道理？”
金长久道：“在下的看法是，留得青山在，不怕没柴烧。”
江玉南轻轻吁一口气，道：“高兄呢？”
高泰低声道：“那百里香姑娘说过一句话，不知道诸位留心没有？”
金长久道：“她说过什么？”
高泰道：“水可载舟，亦可覆舟，咱们是载舟之水……”
江玉南点点头，接道：“这么说来，诸位是同意突袭铁剑门了？”
金长久道：“如若咱们要活下去，只好照着黑谷谷主的吩咐去办。”
阎五道：“江少兄，这中间，咱们是否可以玩一点什么手法呢？”
金长久道：“什么手法？”
阎五道：“留下铁剑三雄的性命。”
江玉南沉吟了一阵，道：“古往今来，大概从没有一件事使人如此为难……”
幽暗的黑谷中，不知过去了多少时间。
直到伍明珠提着灯笼行了进来。
她手中，拿着一个锦囊，交给了江玉南，道：“这里面有铁剑门的全部资料，希望你仔细地看一下。”
江玉南道：“多谢姑娘。”
金长久道：“明珠姑娘，你现在已经是谷主身边的大红人了。”他不敢讽讥百里香，但对伍明珠却是心无顾虑。
伍明珠道：“谈不上红人，不过，咱们同为谷主效力，各有所司罢了。”
江玉南道：“哦！姑娘还要转达什么？”
伍明珠道：“现在，诸位可动身了，由百里香姑娘送你们。”
百里香缓步行了进来，道：“诸位，现在咱们可以动身了了。”
各人没有再多言，鱼贯随在百里香的身后向外行去。
在百里香的引导下出了黑谷，群豪都有着经历了一场梦幻般的感觉。仰脸望去，只见一轮明月西沉，天色正是将近黎明之前。
江玉南轻轻吁一口气，道：“终于又见了天日。”
百里香道：“诸位，铁剑门人数虽然不多，但他们一个个勇猛剽悍，不畏死亡，诸位还要小心些。”
阎五冷冷说道：“姑娘不跟我们一起去吗？”
百里香道：“我没有奉到令谕。”
江玉南道：“是不是一定要杀死铁剑三雄？”
百里香道：“运用之妙，存乎一心，这个，你们自已酌量吧！”放低了声音，接道：
“有一件事，诸位必须记着，铁剑三雄在江湖上的身份、地位，绝对没有诸位重要。”
高泰道：“那也不能无缘无故地杀了人家。”
百里香道：“如若铁剑三雄不死，诸位非死不可，孰轻、孰重，诸位自己斟酌。
高泰道：“那要看我们和铁剑三雄，哪一个的生命有意义了。”
百里香道：“这话怎么说？”
高素道：如是我们活下去，比铁剑三雄活的有意义，我们应该活下去，如是铁剑三雄活在世上，比我们有意义，我们死了有何不可？”
百里香道：“铁剑三雄不是坏人，但也算不上什么好人，他们只求扬名万世，却不顾及别人的生死，至少，他们活着，对武林中没有什么特别的贡献。”
江玉南道：“他们是不是杀过很多人？”
百里香道：“是！那些人中，有一些应该死，但有些罪不至死，也有不少是受了冤枉。”
江玉南道：“铁剑三雄，难道就不想法子查个明白吗？”
百里香道：“这就是铁剑三雄很大一个缺点，他们做事，难免有些失之轻率。”
江玉南道：“好！多谢姑娘指点，在下明白了。”
百里香道：“诸位保重，小妹不送了。”转身而去，片刻之间，不见踪影。
望着百里香远去的背影，江玉南突然轻轻叹一口气，道：
“阎前辈，现在，咱们应该对此事有个决定了。”
阎五道：“这个决定，要老叫化子做主？”
江玉南道：“咱们这一群人中，以老前辈侠名最着，为人也最正直，所以，这个决定，应该由老前辈做主。”
阎五道：“细想想百里香姑娘的话，咱们应该活着。”
金长久道：“对！阎兄之见，和小弟不谋而合。”
江玉南道：“在下还有一个两全其美之法，但必须咱们之中，一心一意才能实现。”
金长久道：“难道江少兄还不信任我们？”
阎五道：“金塘主，老叫化说一句不怕你生气的话，江少兄心中有所顾虑，那也是顾虑你金塘主。”
金长久道：“哦，这个，老朽不得不表明一番了，老朽……”
江玉南摇摇头，道：“金塘主，只要你说一句话就行了。”
金长久道：“说什么话？”
江玉南道：“你只要说一句，你如不是和我们全心全意合作，我们在场之人，都要追取你的性命。”
金长久道：“好！就这么说了。”
江玉南道：“在下的办法是，移花接木，李代桃僵。”
田荣道：“听来不错，但江兄最好说清楚一些。”
江玉南道：“咱们制服了铁剑三雄之后，再和他们商量一下要他们合作装死……”
田荣接道：“好办法，只有这样，才能使铁剑三雄心服口服，如是一开始就和他们商量，只怕他们不会答允。”
江玉南道：“说来，虽然简单，但这等事，如若作的天衣无缝，实在也不是一件容易的事情，何况，黑谷谷主也不会真的就信任咱们，暗中定会有人监视咱们的行动，这一点，诸位要特别留心了。”
举步向前行去。
高泰急行两步，追上了阎五，低声道：“老叫化兄，对于江玉南的底细，你想出一点眉目没有？”
阎五道：“想不出来，不过，以后，咱们可以正面的问他，至少，他不像一个坏人。”
高泰道：“小叫化自出道以来，从没有做过这样糊涂的事，屈辱于人的威迫之下，受一个不明来历的人领导，去杀一些素不相识的人，也不知道他们是好人，还是坏人。”
阎五道：“老哥哥也没有做过这么糊涂的事。”
金长久也在低声和田荣交谈，道：“老弟，有一件事，咱们得先谈清楚？”田荣道：
“好像，咱们应该是一伙的。”
金长久道：“不是应该，而是必须。”
田荣道：“江玉南呢？只有一个人了？”
金长久道：“他可能和百里香早有默契，这个人，武功高强，沉深莫测，至少，他和伍明珠之间，有什么约定。”
田荣未置可否。
金长久道：“田兄弟，目下情形，已很明显，加什么人实力单薄，就可能首先遭殃。”
田荣点点头，道：“我了解金塘主的意思，小弟自会配合金兄。”
金长久道：“这就行了。”
江玉南取得的资料上，有着很详尽的说明铁剑门的所在之地。五个人直奔铁剑门。
金长久一直担心内腹的毒性会发作，奇怪的是，一连数日，不见一点征候。
这比中午时分，江玉南等到了落马集。
这本是一个小市镇，紧临官道，旁依巢湖，因地利之便，逐渐地发展起来，但更重要的是，这地方出了三个姊妹花。
三姊妹，开了一家酒店，叫作三凤阁。
三姊妹的名字，都叫凤，按着排行叙名，大姊叫大凤，二妹叫二凤，么妹叫三凤。
大凤的妈，嫁夫姓徐，该称徐妈妈，但三个女儿的名气太大，一母生下三只凤，所以，人都称她凤妈妈。
三凤阁开了两年，立时，声名大噪，远近皆知。
凤妈妈和大凤当炉，二凤、三风跑堂，招呼客人。
在那个时代中，姑娘家很少抛头露面，这三姊妹，却每日值店卖酒，已经叫人惊讶，何况这三个丫头也实在长得漂亮。
三凤阁就在集前的官道上，车马往来，吸引了多数的过路客人。
只看着三凤阁的名字，已经够吸引人，再加上三个花般人儿的笑靥，燕语莺声的招呼，能够不下马进来喝一杯的少之又少。
这地方，原名叫作十里集，那是说方圆十里内的人，每届双日，都来这里赶集，购物，但因三凤阁招来了大多的客人，不知那一个好事人，忽然替十里集改个名字，叫作下马集。
那意思是说，只要你从这里过，不怕你不停下来喝一杯。
阎五打量了三凤阁一眼，道：“老叫化，早已听过了三凤阁的名字，今日总算见到了。”
金长久道：“阎兄，咱们要不要进去喝一杯。”
阎五还未来及接言，江玉南已抢先接道：“要！”
当先向三凤阁中行去。
江玉南踏进三凤阁时，三凤阁中的客人已满。
一个十七八岁的青灰姑娘、拂动着两个小辫子跑了进来。
道：“五位爷要喝酒。”
他们一行，人是不多，但形态却很复杂，金长久的冷厉，阎五、高泰，一身叫化子衣服，再加上田荣、江玉南，两个英俊潇洒的公子哥儿，看上去十分扎眼。
迎客的是么味三凤，小姑娘年纪不大，但却见识丰富，俏眼儿一瞄这五个人，已然看出是五个江湖人物。
田荣道：“自然是喝酒来的，不过，贵店生意好，则是已经客满了。”
三凤摇摇头，笑道：“客虽满了，但我有办法安置五位，跟我来吧！”
眼看着财神爷上门，自然不能把他们推出门外。
田荣回顾了江玉南一眼，微微一笑，举步紧随三凤身后。
穿过一个布帘儿，走过一段回廊，到了一座雅致的小室中。
三凤笑一笑，道：“五位爷请坐吧。”
那是完全和大厅隔绝的一间雅室，在这里，听不到大厅中的猜拳闹嚣。房中放着一张小圆桌子，最多，也就不过是可以坐个六七个人。
江玉南当先落座，回头望了三凤一眼道：“三凤阁中……”
三凤接道：“至少该有三只凤，我就是那三凤之一的么凤，诸位是不是还想见见二凤姑娘？”
江玉南摇摇头，道：“不必了，咱们吃过饭还要赶路。”
这答复有些出了三凤的意料之外，也使三凤对这一批人，生出了另眼相看之心。
十之八九的人，进入了三凤阁，都存了醉翁之意不在酒的用心，希望能看到了三位风姑娘，而且，言语间还要轻薄一阵，机会来了，还得暗里动动手脚。
三凤姑娘也逐渐的习惯了这种生活，只要客人不太过份，她们也就认了，被人家摸一摸，口头轻薄几句，一笑置之。
尤其是三凤，年纪轻，口齿伶俐，如花美貌中，还带了一股淡淡的野性，最是诱人，遇到些单身客人，你就是不动她，她还要撩拨你几句。
半年来，三凤没有遇上过江玉南等这一种客人了，形状古怪，但却又循规蹈矩。
沉吟了一阵，三凤道：“五位爷吃点什么？”
江玉南道：“配几样下酒下饭的菜，酒菜一齐上，我们要边喝边吃。”
三凤目光一掠江玉南，心中忽然震动了一下，她阅人多矣！
但却很少见过像江玉南这样英俊的人，难得的是，英俊还兼着一股稳健。轻轻一咬下唇儿，三凤未再多言，转身而去。
一会工夫，酒菜一齐送上。
三凤阁的菜不错，酒也很醇，但五个人都很少讲话，只管吃喝。直到酒足饭饱，金长久才轻轻吁一口气，道：“诸位，老夫一直想不通，咱们身上的奇毒，为什么不会发作？”
阎五道：“金兄好像是很喜欢毒性发作？”
金长久道：“那倒不是，兄弟只是觉着奇怪，咱们腹中既有毒，就该发作，它一直不发作，必有原因。”
阎五道：“因为，黑谷谷主随时会给咱们解药。”
金长久道：“问题也就在此了，咱们哪一位服用解药了？”
阎五道：“就老叫化子所知，一个用毒高手，调制出来的毒药，可以在内腑中潜藏个五六天不发作，并非难事。”
金长久道：“有一种毒性，可以潜隐在内腑中三五个月，甚至三五年，也不是难事，但必须每日服下定量的缓毒药物，才能维持腑内的毒性不变，如若不能按时服用药物，内腑毒性定然会有变化，如若毒性起了变化，那时就算有解药，也无法控制毒性了。”
阎五道：“这话倒也有理。”
金长久道：“沿途行来，兄弟一直很留心看咱们服用解药的机会，但这两三天来，一直没有见到什么。”
阁五道：“金兄觉着咱们应该如何安排呢？”
金长久道：“目前，咱们已经到了铁剑门势力范围之内，再走数十里，就可能和铁剑门中人冲突起来了，所以，兄弟觉着，这时刻，我们应该把事情弄个清楚明白了。”
阎五道：“如何才能弄个清楚明白？”
金长久道：“江少兄是咱们的领队，我想这件事他应该给咱们一个答复。”
阎五目光转到了江玉南的身上，接道：“江少兄，你都听到了？”
江玉南点点头，道：“听到了，兄弟心中也和金塘主一样，有着这种怀疑，只不过，我无法回答这件事罢了。”
金长久道：“此事如若不求一个圆满的解决，咱们就不能对付铁剑门。”
江玉南道：“按照锦囊所示，咱们在这里，应该接到一个明确的指示。”
阎五道：“怎么，那锦囊之中，已经有所安排了。”
江玉南道：“不错，那上面指定要咱们在此地用一顿酒饭。”
金长久呆了一呆，道：“莫非这酒饭之中，早已下了药物？”
田荣道：“如是不错，三凤阁也是黑谷中人了。”
金长久突然高声说道：“有人在吗？”
三凤应声而入，道：“诸位有事？”
金长久道：“三凤姑娘，老夫想请教一事。”
三风道：“你请吩咐。”
金长久道：“老夫想知道，这酒饭之内，有没有解毒药物？”
三凤微微―笑，道：“解毒药物？难道诸位都中了毒？”
金长久道：“如是没有中毒，谁愿意服用解毒之药？”
三凤沉声说道：“三元及弟。”
江玉南道：“五福临门。”
三凤道：“好！诸位已经服过解药了，西行三十里就是铁剑门，那地方是一座城堡，也以铁剑取名。”
金长久道：“铁剑堡？”
三凤道：“是！铁剑三雄都在堡中，听说，还有一些江湖上的朋友，诸位小心一些，不可大意。”
小姑娘说完话，径自回头而去。
阎五怔了一怔，道：“想不到啊！这地方竟然是黑谷的耳目。”
金长久道：“这么说来，黑谷的耳目，早已经伸入江湖了。”
高泰叹息一声，道：“其实，这也不是什么难事，绝情谷中的女子，个个貌美如花，选几个训练一下，至少，可以在江湖上开它一百家三凤阁。”
自从双方表明了身份之后，三凤就未再来过。
直到群豪结帐离开时，三凤才缓缓行了回来，道：“哪一个是此行领队？”
江玉南道：“区区在下。”
三凤啊了一声，道：“那你留下来。”
阎五、金长久互望了一眼，缓步向外行去。
目睹群豪去远，三凤才低声说道：“铁剑三雄的武功不弱。万一你们不是他们敌手时，逃出铁剑门，别的人你不要多管，你自己可以逃入铁剑堡西面二里处，一座尼庵中去。”
江玉南心中一动，道：“那是什么地方？”
三凤道：“别管什么地方，如是有人问你，就说是三凤的客人，她们自会为你安排。”
江玉南道：“哦！还有吩咐？”
三凤道：“吩咐不敢当，你如运气好，破了铁剑堡，找机会再来见我一次。”
江玉南道：“好！”
一行人赶到了铁剑堡。
那是一座石灰、黄土合成建筑的一座城堡，高过三丈，前面一道护城河，积满了清澈的水，约有三丈多宽，很难一跃而过。
那八尺的吊桥，依然放下，但城门口处却站有八个佩刀的壮汉。
金长久回顾江玉南道：“看来戒备森严，他们似乎是已经得到了什么消息。”
江玉南道：“过桥去，以金塘主和阎大使的身份求见铁剑三雄。”
阎五暗暗叹息一声，道：“金兄口齿伶俐，请金兄应付吧！”
金长久也不答话，举步登卜了吊桥，直奔城门口处。
八个佩刀壮汉，也发觉了这些人来意不善，一转身，拦住了金长久的去路。城门处，本有许多的行人，一看这情形，立时退开。
金长久打量了几个佩刀大汉一眼，道：“你们这几个人中，总有一个领班的吧？”
左首一个大汉冷笑一声，道：“我是领班，阁下是……”
金长久道：“这地方可是铁剑门的掌门住处？”
领班的道：“对！三位当家的都住在这里。”
金长久道：“他们三个人，可是号称铁剑三雄？”
领班的道：“是！”
金长久道：“后生晚进，恕老夫不知道他们的名字，叫他们三个人出来吧！”
领班的愣了一愣，道：“你不怕风大闪了你的舌头吗？”
金长久道：“唉！杀了你这小子，只怕污了我的手，不杀你，你又不知道厉害……”
领班的怒声援道：“你这老小子出言无状，吃我一拳。”
右手一挥，一拳迎面打了过来。
金长久叹口气，道：“这是你自己找死，不能怪我。”
金长久口中说话，手中却没有停下动作，左手一抬，接住了那领班的左拳，左手随着一扬，格噔一声，紧接着一声惨叫。
那领班大汉立时捧着一条右臂蹲了下去。
其余几个人，同时一抬右手，拉出了兵刃。
金长久淡淡一笑，道：“你们听着，老夫只要一抬手，你们就会死在老夫的手下，不过，我实在不愿杀你们。”
看他随手一拨，就弄断了领班的一条右臂，各人心中早已相信了他的话。
其中一个人重重咳了一声，道：“你要我们向里面通报，也该给我们一个姓名，是吗？”
金长久回顾阎五一眼，道：“好吧你去就禀报，就说笑面神丐阎五，和一品刀金长久求见。”
果然是人的名儿，树的影儿，这些人，也许都没有见过阎五和金长久，但他们已听到这两个人的名字立刻表现出敬畏之色，立时说道：“诸位稍候，我们这就给诸位通报。”
一下子，就有三个人转身奔了进去。
金长久抓起那断了一臂的领班，一扭一转，接上了他的断臂，笑道：“你小子记着，以后，把招子放亮一些，今个这个小教训，使你提高了警觉，日后也许能保全你一条命。”
那领班的速应了几个是字，退到一侧。
金长久道：“铁剑三雄，不是住在一处？”
领班的道：“三位当家的同居此堡，但却是各有宅院。”
金长久嗯了一声，回顾了一眼，道：“这寨子里，住了不少人家？”
领班的道：“两千多户，本来没有这么多人的，因为三位当家的治理小镇太好，所以，人就越来越多了。”
说话之间，瞥见一个三十五六的魁伟大汉，快步行了过来，道：“哪一位是阎大侠？”
显然，阎五在江湖上受到的敬重，非金长久能够及得了。
阎五不能不出面了，轻轻咳了一声，道：“老叫化子在这里。”
那大汉笑一笑，道：“兄弟关霸。”
周五道：“关兄是大堡主？”
关霸道：“不！兄弟排行第三。”
阎五道：“三位是同门，还是亲兄弟？”
关霸道：“咱们三位，既非同门，亦不沾亲，萍踪相聚，义结金兰，合力创出了铁剑门。”
阎五道：“啊！原来如此！”
关霸一抱拳，道：“兄弟久仰阎大侠的侠名，今日有幸一会。”
阎五道：“不敢，我们今日冒昧造访，希望能够会一会铁剑三雄。”
关霸哦了一声，道：“我们兄弟，常常说起阎大侠，仰慕阎兄，也非兄弟一人，我想，两位兄长很快就会迎接出来了。”
阎五微微一笑，道：“这个，怎么有劳……”
说话之间，已有两个大汉，快步迎了出来、当先一人，面如重枣，长髯垂胸、长眉、虎目，身着紫袍。
关霸急上一步，道：“大哥，这一位就是咱们常谈的阎大侠阎五。”
紫袍人一抱拳，道：“久仰，久仰，兄弟谭纶，老二，快过来见过阎大侠。”
一个身着青衣，身躯很瘦的中年大汉快步行了过来，道：
“兄弟庞安。”
看铁剑三雄，一个个对他敬重十分的举动，阎五心中这份难过，简直不用提了，暗暗叹息一声，抱拳道：“老叫化浪得虚名，怎敢有劳二位远迎。”
谭纶目光一掠金长久等，缓缓说道：“这几位，可都是阎兄的朋友吗？”
阎五道：“是……”
谭纶接道：“此地不是谈话之处，咱们到厅中去坐吧！”
阎王等被引入一座高大的宅院，宽敞的大厅中，两个青衣童子，分别献上香茗。
谭纶敬过茶，才笑笑说道：“阎大侠，是行经此地呢？还是有什么指数而来。”
阎五叹息一声，道：“金兄，我看还是你来说吧！老叫化子实在说不出口。”
金长久回顾了江玉南一眼，道：“江少兄，你看……”
江玉南接过：“就由金塔主说明咱们的来意。”
金长久轻轻咳了一声，道：“谭大堡主，这大厅之中说话方便吗？”
谭纶点点头，道：“在下和两位兄弟，生死与共，两个伺茶童子，也是谭某的心腹，有话只管情说。”
金长久沉吟了一阵，道：“贵堡可曾听绝情谷这个地方吗？”
谭纶道：“听过，只可惜没有去过。”
金长久道：“也幸好大堡主没有去过。”
谭纶道：“这话是什么意思？”
金长久道；“咱们就由那里来。”
谭纶笑一笑，道：“这个和铁剑堡有关吗？”
金长久道：“如是无关，咱们这一行，也不会打扰贵堡了。”
谭纶道：“什么事呢？”
金长久道：“唉！说来话长，不过，我们是情非得已。”
谭纶似是也觉出情势不对，神色一整，缓缓说道：“金兄有什么话，请当面讲。”
金长久道：“好！谭大堡主如此吩咐，在下就恭敬不如从命了。”
谭纶道：“兄弟洗耳恭听。”
金长久笑一笑，道：“事情里叫人很胜启齿，不过，丑媳妇难免见公婆，在下既然来了，自然是不能不说咱是奉命来杀贵兄弟……。”

第十三章 铁剑三雄

谭纶的修养还算不错，一直把话听完，才缓缓对阎五说道：“阎大侠怎么说？”
阎五道：“这是很真实的情形。”
谭纶道：“这么说来，五位都是一伙的了？”
田荣冷冷说道：“我们实话实说地告诉你，只想听听阁下的意见。”
谭纶道：“诸位这么吩咐了，在下似乎是没有什么好选择了。”
高泰道：“大堡主的意思，准备和我们放手一拼？”
谭纶道：“铁剑门只有这一点名气，诸位都不能容忍得下，咱们也只有全力迎战了。”
高泰道：“大堡主，别太冲动。”
谭纶道：“阁下是什么人？”
高泰道：“小叫化子高泰。”
谭纶道：“后起三秀之一。”
金长久一指田荣，道：“这一位金剑银衫客，田荣。”
谭纶道：“好啊！江湖中后起三秀，有两位到了故堡，真是蓬筚生辉。”
目光一栋江玉南，立即道：“这一位想来是大名鼎鼎的高人了？”
江玉南道：“在下江玉南。”
谭纶道：“江玉南，好像没有听人说过。”
江玉南道：“无名小卒，不见经传。”
谭纶道：“诸位是立刻动手围攻我们呢？还是要我们召集了人手，一决死战？”
江玉南道：“大堡主稍安勿躁，听在下一言如何？”
谭经道：“你也有和老夫说话的身份吗？”
阎五道：“谭大堡主，老叫化想说明一件事。”
谭纶道：“阎大侠的话，咱们洗耳恭听。”
阎五道：“这位江少兄，是咱们这一群人中的领队。”
谭纶道：“哦！这么说来，在下失敬了。”
阎五道：“所以，谭大堡主最好能听听江少兄的话。”
虽然，对阎五等人的行为有所不齿，但他们对阎五仍有着相当的尊重，回顾了江玉南一眼，道：“江少兄有什么话，请说吧！”
江玉南道：“阁下是准备要全力抗拒我们？”
谭纶道：“不错、大丈夫可杀不可辱，宁叫名存命不在，也不能活着受气。”
江玉南道：“小不忍则乱大谋，这句话，你是否知道？”
谭纶道：“这个，在下知道。”
江玉南道：“如若潭大堡主知道这句话，那就可以忍下去了。”
谭纶道：“怎么忍？我们兄弟坐着让你们杀了？”
江玉南道：“真要如此，咱们似乎是用不着再谈什么了。”
谭纶道：“在下也觉着没有什么可谈的。”
江玉南沉吟了一阵，低声说出了自己的计划。
谭纶冷笑一声，道：“咱们兄弟都是堂堂正正的人，要咱们鬼鬼祟祟地活在世上，那还不如死了的好。”
江玉南道：“生死安足论，只是值不值得死罢了，如若诸位觉着非死不可，咱们就无法再谈下去了。”
谭纶道：“诸位是不是觉着一定能够杀了我们？”
江玉南道：“这就是三位的真正仗恃了？”
谭纶道：“铁剑三雄，不是轻易可以屈服的人。”
江玉南道：“那很好，咱们现在先求证实一下，我们是否有杀死三位的能力。”
谭纶冷冷说道：“可以，五位是一齐出手斗我们三兄弟呢，还是一个一个的来？”
江玉南道：“我们一个一个地试吧！”
谭纶冷然一笑，道：“诸位，哪一个先出手？”
江玉南道：“我……”
谭论道：“好！老三会会这位江少侠。”
关霸应声而出，一抱拳，道：“关老三讨教。”
江玉南道：“不敢，三堡主准备和在下如何一个打法？”
关霸道：“主随客便。”
江玉南点点头，道：“咱们打十招。”
关霸道：“十招就分出胜负了？”
江玉南道：“我想可以了吧。”
关霸道：“十招之搏是你胜还是你败？”
江玉南道：“我败了，咱们也回不去了，只好自绝于此。”
关霸道：“哦！”
江玉南道：“我如胜了你呢？”
关霸道：“你如胜了，敝门大哥自会做主。”
谭纶道：“你如胜了，还有两阵可比。”
这实在是一桩很不公平的约定，但江玉南没有深究下去，笑一笑，道：“好！我们胜过三阵再说。”
关霸道：“阁下小心了。”
呼的一拳，击了出去。这一击很有力道，拳风呼呼直逼前胸。
江玉南微微一闪，避开了拳势。
关霸冷笑一声，道：“你好狂。”双拳连环击出，各攻三招。
这三招，极尽快速之能事，但都为江玉南闪进开去。
十招之约，他一口气就攻出了七拳。如是双方都算上，那只余下三招。
收住拳势，关霸冷冷说道：“这算几招了。”
江玉南道：“七招。”
关霸道：“那还有三招了？”
江玉南点点头。
关霸道：“如是你再避开三拳，咱们谁胜谁败？”
江玉南道：“自然是你胜了。”
关霸哈哈一笑，道：“江少侠，你的风度不错，不过，太托大了一些，好在，规矩是你自己立的，到时间，你自绝一死，那也怪不得我了。”右手一探，又是一拳击了出去。
江玉南衣袂微摆，闪避开去。
关霸冷笑一声，道：“朋友，还有两招了。”
江玉南道：“我知道，阁下可以尽快出手。”
关霸冷笑一声，全力击出了拳。
如若这一拳江玉南仍然闪避开去，那就算关霸胜了，情形逼得江玉南非要接下这一拳不可。
这一拳却是关霸最重的一拳。
江玉南出手了，五指伸出，接住了关霸的拳势。
只见他四指一收上带，关霸全身的力道忽然泄去，身不由己地向前冲去。他用的力道很有分寸，关霸只打了一个踉跄，人也没有摔倒。
江玉南淡淡一笑，缓缓说道：“关兄，这一阵承让了。”
这一阵搏杀，不算激烈，但胜负之分十分明显。
关霸脸一红，退到一侧。
江玉南目光转注到谭纶的身上接道：“谭大堡主，第二阵，哪一位出手。”
庞安冷冷接道：“我！”
高泰大步行了过来，道：“江兄，这一阵由小叫化子接下。”
江玉南点点头，向后退开五尺。
高泰一拱手，道：“二堡主，咱们比什么？”
庞安道：“兵刃。”
高泰一皱眉头，道：“庞兄，兵刃无限，还是拳脚好一些。”
庞安道：“不行，你亮家伙吧！”
高泰轻轻吁一口气，道：“一定要比兵刃，小叫化只好奉陪。”
庞安一伸手，道：“剑来。”一个黑衣大汉，应声送过来一柄长剑。
庞安一按机簧，长剑出鞘。那是一柄全身黑色的长剑。看不见光亮，看不见锋利，但却具备了剑的形状。
高泰轻轻吁一口气，取出了如意金环。
庞安道：“这一次，该你先出手了。”
高泰点点头，右环一抖，击向庞安前胸。
庞安手中铁剑一挽，右前胸处闪起了一片黑光，护住了大半个身躯。高泰如意金环，击在了铁剑之上，响起了一阵金铁交鸣。
剑身虽然不见一点光亮，但却是完完全全是精铁打成。
对铁剑门，高泰虽然也早有耳闻，但还未和铁剑门中人动过手，此刻面对庞安，铁剑门中的二堡主，希望测验一下，铁剑门这所崛起江湖的门户，究竟有什么出奇的地方。
所以，高泰并未急着抢攻，反而等待着敌人的攻势。
高泰很快的感觉到了。那是凶悍绝伦的攻袭。
庞安手中兵刃，虽然称之为剑，但却并未完全当作剑路施展。
他攻击敌人的手法，十分杂乱，手中的铁剑，忽然间当作铁棍，忽然间，又当作刀劈，但他直刺横扫，当作剑来施用。
不管他手中铁剑当作了什么兵刃施用，都是凌厉无匹的攻势。
铁剑门中的武功，最厉害的是他们攻势中不留余力，这一招能攻出多大气力，就用出多大气力。
这就给予对敌人很大的一种威胁，使对方感觉对方有一种拼命的感觉。这是拼命的打法，七成武功，能发挥出十成的威力。
高泰被那凶险的气势，凌厉的招术逼得只剩下招架立功。
他身经百战，会过的高人不下百数，其中有不少人的武功。要高过庞安，庞安却给高泰从未有过的威胁。
是那股凶悍、搏命的气势。
高泰自己有这种感觉，旁观的人，也有着这种感觉。
庞安和高泰已经搏杀了五十余招。高素逐渐地熟悉了庞安的剑法，手中如意金环也开始反击。
庞安一口气改出了五十余招，气势逐渐地弱了下来。
高泰觑了一个空隙，如意金环忽出奇招。
但闻一阵叮叮当当之声，庞安手中的铁剑突然落地。
庞安怔了一怔，黯然说道：“阁下的确高明。”
江玉南道：“潭大堡主，现在，你觉着在下的意见如何？”
谭纶望了庞安一眼，冷冷说道：“铁剑三雄，虽然有两个败了，但还有我谭某没有出手，等区区败了咱们再谈条件。”
江玉南道：“好吧！谭大堡主准备……”
金剑银衫客田荣，突然向前行了两步，道：“田荣人领教。”
谭纶道：“如是在下想选一个对手，是否可以？”
江玉南道：“可以，但不知谭大堡主找上了哪一位？”
谭纶道：“调大侠。”
阎五哈哈一笑，道：“潭大堡主，看上了老叫化子？”
谭纶道：“在下久闻阎大侠之名，希望今日能见识一下。”
阎五道：“好！老叫化子奉陪。”
谭纶冷冷说道：“阎大侠，咱们这一次动手，和区区两位义弟不同……”
阎五一怔，接道：“好！阁下划出个道子来吧！老叫化无不听从。”
谭纶道：“不是谭纶小看你阎大侠，我如若划出了道子，你绝对不敢接受……”
阎五也被激起了怒火，道：“有这等事？你说说看，比试什么？”
谭纶道：“咱们自残躯体，谭某人斩下一只手，你阎大侠也拆下来一只手，我砍一条腿，你也砍下来一条腿。”
阎五怔了一怔，道：“这算什么比试？”
谭纶道：“我知道你不会答应，所以，谭某人也不强你所难。”
江玉南摇摇头，接道：“就算是谭大侠同意了，在下也不会答应……”
谭纶接道：“为什么？在江湖之上行走，讲的是义气、豪壮、连斩下一条手臂的事，也不肯答应，那干脆就别在江湖上走了。”
江玉南道：“死有重如泰山，轻如鸿毛之分，自残肢体，只是一种懦夫的行为……”
谭纶怒道：“你给我听着，一个人，自举钢刀，一下子斩断了一条手臂，那还算懦弱的行为，要怎么样才算是英雄行径呢？”
江玉南道：“不论自己斩下一条手臂，一条腿，或是一条什么？这和一个人的武功造诣，有什么关系呢？”
谭纶呆了一呆，道：“这个……”
江玉南接道：“大堡主，我们和三位切磋武功的原因，只求证明一件事，我们有绝对的力量击败你们，也有力量毁灭了铁剑门。”
谭纶道：“不错，诸位确有这份力量。”
江玉南道：“谭大堡主承认了这件事，这一阵也用不着再比下去了。”
谭纶道：“那是说我们应该束手就缚了。”
江玉南道：“真要如此，咱们似乎也用不着谈下去了。”
谭纶道：“这个，这个……”
阎五接道：“谭兄，你们如是还想打，还有再战的机会，为什么不先听听江少侠的意见呢？”
谭纶道：“好吧！江少侠请！”
江玉南道：“我们也是受害而来，别的人不说了，阎大侠为人如何？谭堡主早已明白，目下江湖上涌起了一股烟云，封锁了整个武林，如若我们非死不可，也要死得更有价值一些。”
谭纶点点头。
江玉南道：“这就是我们以礼求见你潭大堡主的原因。”
潭纶挥挥手，示意厅中人全部退走，大厅中只余下了谭纶、庞安、关霸三个人。
谭纶忽然抱拳一个长揖，轻轻吁一口气，道：“江少快，可以说明内情了。”
江玉南点点头，道：“这件事，一定要三位合作。”
谭纶道：“如何一个合作之法？”
江玉南说出了自己的计划。
谭纶道：“真亏你江少侠想得如此周密，咱们三兄弟如再不从，实在是不识抬举了。”
江玉南道：“不是为你们铁剑门，也不是为了我们，而是为了整个江湖。”
谭纶道：“我明白，不过，至少还得造成一场流血的景象。”
关霸道：“大哥，最难的是，往哪里去找咱们三个替身。”
谭纶道：“这一个，倒不是很难的问题。”
关霸道：“大哥的意思是……”
谭纶轻轻吁一口气道：“咱们的身材都不是太难找，就算找不到面目相似的人，也不难想想法子蒙混过去。”
关霸道：“大哥可是同意了他们的作法？”
谭纶道：“这个，小兄倒也不便一人做主，你们看着应该如何呢？”
庞安道：“咱们兄弟之间的事，一向都由大哥作主意，这一次，仍不例外，还是由大哥决定了。”
谭纶道：“好吧！两位兄弟，既然如此相信我这个做大哥的，我也不再客气了……”轻轻吁一口气，接道：“我仔细想过了这位江少侠的话，觉着他说的有理，如若咱们三兄弟强逞一时匹夫之勇，咱们创出的铁剑门这块招牌，就会很快在江湖上消失。”
阎五道：“最重要的是，要你们三个兄弟，和咱们携手合作，共同应付这一次大劫难，自然，这件事要付出很多的代价，血淋淋的代价。”
谭纶叹口气道：“我们已证明了一件事，非诸位之敌，铁剑门正面临着一种很悲惨的劫运，两个选择，对我们而言，都不是太好的选择，但两害相权取其轻，所以，小兄决定接受江少侠的意见。”
他的声音，由低沉逐渐地转为凄凉之音，虎目中滚落下英雄泪水。谁说丈夫不弹泪，只因未到伤心处。
江玉南一抱拳，道：“铁剑三雄，血性英雄，在下好生敬佩。”
谭纶道：“诸位先请退出厅之外，等候在下招呼，再进来如何？”
见多识广、老奸巨滑的金长久，也被这一股气势感动，一言未发地退了出去。
只听谭纶说道：“去！召请曲家五兄弟来。”
一个青衣童子，疾快地奔了出去。
片刻之后，五个中年大汉，快步行入了厅中。
一盏热菜工夫之后，厅中传出一阵闷哼之声。
耳际间响起谭纶的声音，道：“诸位可以进来瞧瞧了。”
阎五当先而入，群豪鱼贯相随。只见三具脑袋裂开花的尸体，横陈厅堂，谭纶、庞安、关霸，都已换了死者的衣服。
另外两大汉，站在一侧，珠泪纷垂。
谭纶双目尽赤，满脸痛忿，道：“江少侠，请过来，谭某给你引见两个人。”
江玉南神色肃然地行了过去。
谭纶指着近身大汉道：“这一位曲一龙，是曲氏五杰中的老大，这一位曲五虎，是曲氏五杰中的老么，曲氏兄弟、二、三四，替我们死难，这都是你江少侠一番话的结果。”
江玉南点点头，道：“江某人会挑起这付担子，寸心可鉴天日，死而后已”
谭纶目光一掠曲一龙、曲五虎道：“我现在是曲乐山，庞二弟是曲豹，关三弟是曲麟。”
江玉南点点头，道：“在下明白。”
金长久道：“铁剑三雄，威名甚着，诸位如以本来面目出现，只怕无法掩人耳目……”
谭纶道：“咱们扮成曲氏三兄弟，等一会还要和诸位一战。”
阎五道：“好！这是移花接木之计，留下三位有用的性命，准备对抗黑谷。”
谭纶道：“要装就像一点，曲氏五兄弟，是铁剑堡中的五位高手……”
曲一龙接道：“师父言重了，咱们也是铁剑门中的弟子。”
谭纶道：“五位带艺投师，由我们这里学得的，只不过几招剑法，如论本身造诣，五位决不在我们之下。”
庞安道：“但五位中的三位，却甘愿代我们而死，这是何等感人的气势，何等博大的胸怀，好叫我们惭愧。”
曲一龙道：“事情决定了，三位不用再提，何况，三位活着，也是武林大局……”
谭纶接道：“有一件事，谭某想先说明。”
曲一龙道：“我等洗耳恭听。”
谭纶道：“贵昆仲如若发觉我们有贪生怕死，心存私利，随时可以取我们之命，兄弟决无怨言。”
曲一龙道：“咱们一向敬慕大师伯的君子气度。”
谭纶道：“老二、老三，咱们易容去吧！”
庞安、关霸，应声行入一座小室之中。
曲一龙轻轻吁一口气，抬头望了江玉南一眼，道：“江少侠，为了你动人的口舌，咱们五个兄弟中，送了三条命……”
江玉南接道：“在下心中十分沉痛。”
曲一龙道：“一句沉痛，三个活生生的人，变成了尸体，似乎是很难交代过去。”
江玉南道：“曲兄之意呢？”
曲一龙道：“你要记着你许下的诺言，不能稍有误差。”
江玉南道：“在下会牢记心头。”
这时，谭纶已易容而出，一抱拳，道：“江少侠，你看清楚一些，兄弟是曲乐山，他们两位是曲豹、曲麟。”
江玉南无法看得出来，谭纶改扮的是像曲乐山，但他的确已不像谭纶。
曲一龙突然一挥手，道：“上……”
放低了声音，接道：“诸位也不用手下留情，最好能制住我们穴道。”于是，双方又展开了一场恶战。兵刃、拳掌，打的十分激烈。
谭纶直欺江至南的身侧，挥掌攻出。
江玉南接下一掌后，挥拳还击。
他明白谭纶的用意，心中还是有点不服，希望能再掂量一下江玉南的武功。所以，江玉南的攻势，十件快厉、倏忽之间，已经攻出一十八掌，逼得谭纶连连后退。
谭纶心中暗自惊服，忖道：“这位年轻人，的确不凡。”
激烈的搏杀，惊动了铁剑门。十二个铁剑门中弟了，各率四人，围了上来。但他们来的晚了一步，入到厅门口处，曲氏五杰已然全被制服。
铁剑三雄血淋淋的尸体，就摆在大厅之中。
江玉南低声对金过久道：“金老去试试说服他们。”
金长久点点头，低声道：“高泰、田荣，你们助我一臂之力。”高泰、田荣，应声而上，紧随在余长久的身后。
金长久缓步行到大厅门口，疤痕交出的脸上泛起了一抹杀气，冷厉的说道：“听说铁剑门有十二个弟子……”
只听一个身着蓝色劲装，手执铁剑，年约三十的大汉，接道：“不错，十二弟子中，区区排行第三。”
金长久道：“嗯！你叫什么名字。”
蓝衣人：“在下梁飞。”
金长久道：“你是铁剑门下弟子，自信技艺，比你们师长如何？”
梁飞道：“在下不敢和师长相论。”
金长久道：“那很好，人贵自知，你既自知艺不如师长，咱们可以谈谈了。”
梁飞道：“谈什么？杀师如亲父母，其仇不共戴天，没有什么好谈的。”
金长久目光环顾了一眼，道：“梁飞，曲氏五杰的武功如啊？”
梁飞望望倒卧在厅中的曲氏五杰，道：“你们也杀了他们？”
金长久道：“没有，咱们只不过是点了他们的穴道罢了……”
语声一顿，接道：“在场的人，可有人识得老夫？”
梁飞道：“你是……”
金长久道：“老夫七刀塘主，金长久。”
七刀塘的威名，在江湖上，比起铁剑门响亮多了，梁飞自然听过。
金长久笑一笑，指着高泰，接道：“这一位是江湖上誉为后起三秀之一的高泰，那是田荣，号称金剑银衫，想来，你们也应该听过了。”
梁飞呆了一呆，道：“果然都是大大有名的人物。”
金长久道：“令师铁剑三雄，贵堡曲氏五杰，都已为我们制服，诸位那点能耐，是否能抗拒得住我，心里应该有数，一旦动手相搏，只怕会造成一场很悲惨的的杀劫，那不仅连累了整个的铁剑门，牵连所及，恐怕整个铁剑堡都将遭到血洗。”
粱飞怔了一怔，道：“这个，这个……”
金长久接道：“你也许还不相信，所以，你可以先试试？”
梁飞脸上一阵青，一阵白，沉吟了良久，道：“我们三位师长，以礼相迎，把诸位接入铁剑堡中，却被你们活活杀死，这究竟是为了什么？总应该有个目的吧？”
金长久道：“好！识时势者为俊杰，如若你们愿意听，老夫自然要告诉你们。”
这时，突然有两个二十四五岁的勤装人，手执铁剑，向前冲来。
梁飞摇摇手，道：“老五、老六，退下去！”
两个劲装人已要出手，但听到了梁飞喝叫之言，又停了下去。
金长久手已经握在了软刀柄上。
高泰、田荣，肃立未动，但四道目光中，都含蕴着杀机。
看到两个人又退回了原位，金长久才缓缓说道：“铁剑三雄不肯和咱们合作，才落得积尸溅血的下场。”
梁飞道：“合作，合什么作？”
金长久道：“诸位想一想兄弟七刀塘那个局面，比起铁剑堡如何？但兄弟还是归依了黑谷，如论在江湖上的声誉，金某人决不在铁剑三雄之下，后起三秀、笑面神丐阎五，更是目下江湖上如日中天的人物，他们也都归依了黑谷，你们铁剑门，这点基业，难道还真能胜过我们不成？”
梁飞道：“黑谷，那是什么地方？在下从来没有听人说过。”
金长久道：“在我们没有归依黑谷之前，也未听过……”
只听一个豪壮的声音喝道：“三师弟，别和他多费口舌了，师长被杀，我们还有何颜偷生于人世，不如拼了算啦。”
金长久抬头看去，只见那说话之人，面如锅底，黑中透亮，脸上尽都是激怒之色。不禁一皱眉头，道：“你出来。”
黑脸人应声行了出来。
金长久道：“你也是铁剑门中人？”
黑脸人道：“不错，在下周明。”
梁飞沉声道：“大师弟……”
周明冷笑一声，接道：“二师弟，够了，徐贪生怕死，不敢下令动手，小弟愿舍身一战……”
梁飞怒道：“老二，你……”
周明不再理会梁飞，一挥手，道：“姓金的，在下要会会阁下。”
金长久点点头，道：“好！年轻人，少不更事，老夫如不给你一点教训，你也不知道天外有天了。”
周明冷笑一声，突然欺身而上，手中铁剑纵横，一连就是五剑。这五招连环剑法，是铁剑门中的绝技之一，五剑绵连，一气呵成。
金长久竟然被迫得退了两步，无法还手。
但周明的五招过后，金长久的缅铁软刀，忽然展开了反击。
但见寒芒一闪，一抹刀光，有如迅雷下击一般，直袭而入。
但金长久一沉右腕，软刀忽然间一沉疾翻。
霍霍刀光，掠面生寒，削下了周明包头青帕。
乱发散披，垂了下来，遮住了周明的目光。
金长久左手疾出，一下子点中了周明的穴道。
周明身子一摇，倒掉在地上。
梁飞脸色一变，道：“你杀了地？”
金长久道：“只点了他的穴道。”
高泰、田荣，齐齐地向前行了一步，并肩而立，冷冷说道：“久闻铁剑门十二弟子之名，个个武功高强，咱们两个人，愿意两对十二，见识一下铁剑门的绝技。”
梁飞道：“你们要两对十二？”
高泰道：“不错。”
梁飞冷笑一声，道：“咱们大师兄被你们点了穴道，咱们那里还有十二个人？”
高泰道：“你这位大师兄很重要吗？”
梁飞道：“铁剑门联手一战，他如车中之轴，你说重不重要？”
高泰道：“好！咱们就放了你们大师兄。”
梁飞怔了一怔，道：“真的？”
高泰道：“自然是真的，不过，这也有条件。”
梁飞道：“说吧！什么条件？”
高泰道：“一，你要撤走所有的人手，只留下你们十二个人。”
田荣接道：“咱们并非怕你们人多，只是怕多伤无辜。”
梁飞道：“还有第二呢？”
高泰道：“我们两个人，如不能胜了你们，甘愿就戮，万一胜了你们，那该如何？”
梁飞道：“胜了我们，这件事不太可能。”
高泰道：“是否可能，姑了置论，咱们现在是谈条件。”
梁飞道：“这条件，在下也不能一个人答允，要我们十二个人会商之后才能决定。”
田荣道：“最好你们现在商量一下，对你们而言，这是一个很好的机会，你们十二个人胜了我们两个，至少，你们已经减少了两个敌人，是胜是败，那就看你们的成就了。如果十二个不敌我们，再打下去，对你们也是无味的很，一旦激起我们的怒火杀机，血洗铁剑堡，想想看，那是什么悲惨的局面？”
梁飞轻轻叹息一声，道：“我们商量一下，再作答复吧！”
田荣道：“好！诸位谈谈去吧！”
梁飞举手抬动，十个身着劲装，手执铁剑，年龄都在二十以上，三十以下的人，缓缓行了过来。
粱飞和几人计识了一阵，喝令随来之人，大部退下。
只留下了八个佩刀大汉，在场中瞧着。
这时，高泰已拍活了周明的穴道。
周明没有说一句感激之言，缓缓举步，行到梁飞一群之中。
梁飞暗暗点头，忖道：看来，他们倒是很讲信用的人了。
周明神情冷漠，行到梁飞等人身前，道：“你们真的准备和他们动手了？”
梁飞道：“大师兄，十二对二，咱们的胜算十占八九。”
周明道：“只怕未必。”
梁飞呆了一呆，道：“大师兄的意思是？”
周明接道：“我没有意见，如是诸位师弟觉着咱们胜算很大，不妨一战。”
梁飞目光转动，扫掠了群豪一限，道：“诸位师弟意下如何？”
群豪齐声应道：“打一场试试，咱们铁剑门徒没有受人这样的轻侮。”
梁飞道：“好！咱们应该打一场。”
高泰道：“诸位只要讲好条件，立刻可以出手了。”
梁飞道：“你如胜了我们，咱们就弃剑认输，听候发落。”
高泰道：“好极了，就此一言为定，诸位出手罢！”
梁飞手中铁剑一挥，十二名铁剑门中弟子一下散开。低声说道：“恭请大师兄主阵。”
周明的神情有些木然，但他还是举步行入了阵中，缓缓抽出了铁剑。
高泰已举步行了过去，道：“诸位，准备好了吗？”
田荣道：“田某一人，先行试试。”手中金剑护身，直向阵中冲去。
田荣艺高胆大，根本就未把那十二把铁剑罗列的阵势放在心上。只见他举步行了过去，手中金剑在前胸。
周明手中执着铁剑，两道目光，却盯注在田荣的脸上不动。
他是阵中的枢纽，他站着不动，全阵也无法发动。
梁飞轻轻咳了一声，道：“大师兄，出剑啊？”
周明苦笑一下，忽然挥剑刺出。一动全动，十二支铁剑，一齐攻到。
但听一声震耳的大喝，十二只铁剑，布成了一道网幕一般，罩了下来。这是威势惊人的一击。
田荣全力运剑，化出一团金芒，护住了身躯。
一阵金铁大震之后，田荣连人带剑，被他强大的震动之力，硬给抛了出来。只见田荣悬空两个跟斗，轻飘落在实地。
高泰低声道：“田兄，受伤了没有？”
田荣摇摇头，道：“没有受伤，不过，他们这一击力量之大，实在是在下生平仅见。”
这“天网一兜”，是铁剑门合搏之术中，三大绝招之一＿这一击未能把田荣劈成肉泥，实在大出梁飞等人意料之外。
周明轻轻吁一口气，道：“被他逃出阵了。”
梁飞道：“很意外。”
这边低声交谈，那边高泰已然和田荣并肩而立，也在低声商量。
田荣道：“这一击，有如泰山压顶一般，兄弟的剑势，完全被他们钳制住，无法变化，被那股力量抛了出来。”
高泰道：“咱们两个人合手试试。”
田荣道：“高兄着出了一点门道没有？”
高泰道：“没有，太快了，他们只出手一招。”
田荣道：“兄弟亲耳经历，倒有一点浅见。”
高泰道：“在下洗耳恭听。”
田荣道：“那是一股奇大的力量，决非他们任何一个人所能具有。”
高泰道：“那是说，他们之间，能够把十二个人的力量，凝聚在一起？”
田荣道：“正是如此。”
高泰道：“能够把合搏之术，练到这等境界，那也算得绝技惊人了。”
田荣轻轻吁一口气，道：“所以，咱们联手而出时，必须注意到一件事。”
高泰道：“什么事？”
田荣道：“想法子分散他们的力量，我攻左，你攻右，而且，一出手，就想法把他们分开，使他们力量不能集中。”
高泰道：“咱们一个人，接他们六个人的力量。”
两人计议当停，举步向前行去，周明仍然是一脸木然神情，双目圆睁，一瞬不瞬，也一言不发。
看上去，他对此一战，完全不抱乐观。
高泰转过身去，高声喝道：“咱们两人联手了，诸位小心。”
喝声中，两只如意金环，已然闪电奔出，分袭右侧六人。
同时，田荣也快速发动，手中金剑幻起了一片金芒，直向左侧六人攻去。
十二个铁剑门弟子的联手铁剑大阵，还未来及展开变化，已然被高泰、田荣，快速的攻势，硬生生分开为二。
全阵被分，各自展开了恶斗。那是一场很凌厉的搏斗。
铁剑阵如若是一个完整的阵势，田荣不是敌手，高泰也不是敌手。
但两个阵势分开来，威力不止是减一半，而且完全失去了阵势变化的奥妙。
这就等于六个铁剑门弟子，凭借着本身的武功成就，搏斗高泰和田荣。
六个铁剑门弟子的武功，也够得上是高明了，田荣、高泰，虽然都是全力施为，仍然是没有办法在一时之间，把对方击败。
但见双环、金剑，幻起了重重剑影，波光势道极为凌厉。
阎五着双方搏斗激烈，轻轻叹息一声，对金长久道：“名无幸致，小叫化和金剑银衫客的武功，果然非同凡响。”
金长久道：“看两人成就，兄弟也有着已然老迈的感觉了。”
阎五道：“铁剑门中弟子，也不好对付，两个人要胜他们，恐非易事。”
金长久道：“铁剑的搏命招术，似乎还没有施用出来，一旦出手，那就……”
谈话之间，双方搏杀已然到了紧要关头，铁剑门弟子中，各个施出了绝技，手中铁剑，展开了拼命的攻势。
但闻大吼之声，不绝于耳，每一声大吼之后，必有一柄铁剑，疾如流星一般，直冲过来。
剑势的威势，使人有同归于尽的感觉。
铁剑门拼命的招术，确然给人一种可悲、可怖的感觉。
高泰、田荣，被形势逼迫得也不得不全力施为。
两个人也用出了十成真力，才能封挡开对方的剑势。
周明站据中心，铁剑挥动，指挥全局。
十二个铁剑门中的弟子，在周明指挥之下，每个人，都发挥出了无与伦比的力量。
阎五看的眼都大了。
这时，他才感觉到，黑谷谷生为什么要征服铁剑门，这个名不传江湖的门派，只不过刚刚崛起，但他们这等拼命的剑法，确然是给人一种心悸的感觉。
如若是两者武功相若，或者是武功稍为高过铁剑门一点，都会被这种气势震住，都会受到铁剑门的威胁。
阎五神情冷肃，缓缓说道：“江少侠，铁剑门中人，看起来是越来越难对付了。”
江玉南道：“他们已经错过了一次取胜的机会了。”
阎五道：“以后呢？”
金长久也被那铁剑的凌厉攻势震住，低声道：“只怕再打下去，田少见和高少兄，很难再撑下去。”
江玉南道：“不会的，这件事，两位可放心。”
金长久道：“你是说，他们两人，可以应付过去。”
江玉南道：“武林中后起三秀的英名，岂是可以轻易得名铁剑门这一鼓气的拼命攻势，如是受到阻竭，他们无法长撑，只要高、田二兄，能够挡住他们这一阵攻势，再过一阵，他们便无力抢攻了。”
金长久道：“有这等事？”
江玉南道：“是，金前辈如是不信，不妨看下去。”
这时，铁剑门中弟子，每一个人，都已经攻出了拼命七剑。
合共八十四剑。这八十四招凌厉骇人的拼命剑招，没有杀死高泰、田荣。
绵连的铁剑攻势，果然气势落了下来。
高泰、田荣，也被这八十四剑，迫出了一身大汗。
两人成名武林都已身经百战，这一战却是他们经历得最苦的一战。
幸好，铁剑门的攻势松懈了下来。
如若铁剑门中弟子，每人再多攻出三剑，两个人势必都会伤在对方的铁剑之下，金长久轻轻吁一口气，道：“厉害呀！厉害，搏杀之烈，不输我们当年的品刀大会。”
阎五道：“老叫化子行走江湖数十年，可从未见过这等拼命的剑势，每一招，似乎都有着与敌皆亡的凌厉。”
这时，高泰、田荣已经展开了反击。
但见环影剑气，攻势锐厉无匹。
周明忽然一收铁剑，大声喝道：“住手。”
他是阵中之轴，他一停手，整个的铁剑阵，都忽然停了下来。
高泰、田荣，也收住了攻势。

第十四章 凤阁三凤

梁飞快步行了过去，低声道：“大师兄……”
周明道：“你看，再打下去；我们有几成胜算？”
梁飞道：“这个，小弟也觉着胜算不大。”
周明道：“是不是一定要全数战死，咱们才肯罢手。”
梁飞已听出话里有话，怔了一怔，道：“大师兄的意思是……”
周明接道：“我觉着咱们不用再打下去了，咱们已经尽了力，搏命七招，既然无法胜过人家，再打下去，只怕咱们也是全无胜算。”
梁飞道：“大师兄的意思，应该如何？”
周明道：“罢手不战算了，再打下去，铁剑门会在江胡上永远除名。”
梁飞低声道：“大师兄，不战，那就是束手投降了？”
周明叹口气，低言数语。他说的声音大低，几乎没有人听到他们两人说些什么。
只见梁飞点点头，道：“好吧，小弟去跟他们说说！”
转身行近高泰，一拱手道：“哪一位做主？”
高泰道：“区区就可以做主。”
梁飞道：“好！两位武功高强，咱们自认不是敌手。”
高泰道：“梁兄的意思是……”
梁飞道：“求和，两位有什么条件，可以开出来，咱们会尽量的委屈求全，如是实在无法接受，那时再作计较。”
高泰道：“条件简单，你们放下铁剑，依附我们，听命行事。”
梁飞道：“这堡中的人家呢？”
高泰道：“不受任何骚扰。”
梁飞道：“好！我们此后行止如何？”
高泰道：“你们投入本门，自然一切要听从本门的令谕行动。”
梁飞苦笑一下道：“我得和他们商量一下。”
高泰道：“梁兄，我们只收你们十二个人，其他铁剑门中弟子，可以各归家中，从此断绝江湖，如能离开这里，那就更好了。”
梁飞道：“我知道，以咱们十二个人，换得堡中数百户居家安宁。”
高泰与点头，道：“好！你去和他们谈谈吧！这是一个很残酷的压力，你们的决定，会立刻受到考验。梁兄，那是个鲜血溅飞、尸骨堆积的考验。”
梁飞道：“我明白，我希望我能够尽最大的力量，说服他们。”
转身行到周明身侧，道：“大师兄，你听到了了？”
周明点点头，道：“告诉他们，为了堡中千条人命，咱们十二个人必须要忍辱负重。”
梁飞点点头，召集十二个同门，低声商议起来。
经过了一番的争论了，终于为梁飞说服。
自然周明的大力支持，也是原因之一。
铁剑门从此在江湖上消失，整座的铁剑堡，也在一夜星散而去。
然后是一场大火。烧得铁剑堡一片瓦砾。
原本一个很热闹的集镇，一夕间，变成了人间鬼域。
江玉南站在堡门处，面色凝重，看着火焰渐熄，才转身离去。
他们比预计征服铁剑门的速度，要快上两天。
兰香暗度，江玉南等一行人，又赶回了下马集。
快速的成功，使得黑谷谷主的令谕未及下达。
这也是江玉南计划的一部分，他要掌握主动，要去发掘。
原本想像中，黑谷谷主，只是一个息隐江湖的高人，技艺上超越的成就，使她动了独霸江湖的念头。
但到了三凤阁之后，江玉南的想法，有了很大的改变。
他发觉这是一个筹划很久的阴谋，事实上，黑谷谷主早已在江湖上埋下了很多眼线。
三凤阁，只不过是其中之一。
再回到三凤阁的，有三个人，那是江玉南、田荣和金长久。
阎五和高泰没有来，他俩陪着曲氏五杰和铁剑门下十二个弟子，停在下马集五里外一座古庙中。数十间高廓的大庙，只有一个香火道人。
江玉南踏入了三凤阁，正是三凤阁满室酒客的午饭时刻。
三凤呆了一呆，立刻迎了上来，道：“三位爷，请里面雅室里坐。”
仍是那一间雅室，这是接待特别客人的地方，平常不卖出去。
掩上了室门，三凤脸上泛起了动人的笑容，道：“一战成功了吗？我着到铁剑堡的大火，烧了整整一夜，百里之内，都可以看到烟火。
江玉南道：“幸未辱命，不过，唯一遗憾的是，咱们提早了两天……”
三凤接道：“由江兄这样高明的人物领导，自然是攻无不克，战无不胜。”
江玉南道：“现在烦恼的是，咱们动作快了一些，目下未接到第二道指令，在下就不知应该如何了。”
三凤道：“所以你来找我？”
江玉南道：“在下请命，下一步应该如何？”
三凤道：“今夜之间，行令使者会带来谷主的令谕，眼下三位是无事一身轻，在这里好好喝一杯。”
江玉南道：“这就叫失措，行事不能慢，但也不能太快。”
三凤摇摇头，道：“这一战，旗开得胜，也表现出了你非凡的才华，此后必会受谷主重用……”语声一顿，接道：“你们坐一坐，我去叫厨下替你们准备一席酒席，庆贺谷主出山，和江兄马到成功，小妹将亲自动手，做两个菜，给三位下酒。”说完话；转身而去，随手又带上了房门。
田荣低声道：“江兄，这丫头也是黑谷中人？”
江玉南点点头。
金长久道：“可怕呀！可怕……”
江玉南接道：“有三凤阁这个地方，就可能有更多的耳目，黑谷谷主，为了重出江湖，已准备了不少江湖高手。”
高泰道：“金老，有一点，在下想不明白，她为什么出山第一战，先要咱们对付铁剑门？铁剑门人手少，实力也不算强，如若他们要立威，应该找一个有名望的门户才是。”
江玉南沉吟良久，才若有所悟的嗯了一声，道：“好！从此时起，咱们不再谈这件事。”
田荣、金长久点头同意。两人口中虽然未讲什么，但内心之中，对江玉南都已有着极端的信任了。
他的武功、才智，已在群豪之中，成了使人心服口服的领袖人物。
片刻之后，酒席送上。
三凤也随着跟了进来，笑道：“诸位一战成功，必然会得谷主欢心，小妹也与有荣焉，我陪各位喝几杯，聊表钦慕之意。”
江玉南心中一动，暗道：“此女狡黠多智，十分可怕，看来非得对她用点心机不可。”
心中念转，立时微笑说道：“三姑娘见过谷主吗？”
三凤道：“承蒙恩宠，召见两次。”
江玉南道：“姑娘住此，用意可就是在监视铁剑门吗？”
三凤道：“这只是原因之一，还有一个更重要的原因，那就是收集江湖上的势态变化，送回黑谷。”
江至南道：“如今铁剑门已被咱们征服，但不知姑娘是否还要留此？”
三风微微一笑，道：“这个，恐非小妹所能决定了，要看谷主的意思。”
江玉南道：“三姑娘，你见过百里香吗？”
三凤道：“绝情谷主？”
江玉南道：“正是她。”
三凤道：“见过，她天姿国色，衣服朴素，是一代绝色美女。”
江玉南道：“见仁见智，未必完全相同，就在下说，三姑娘就比那百里香可信任多了。”
三凤道：“你这么自信？”
江玉南道：“怎么？三姑娘不肯赏给在下一个脸吗？”
三凤道：“来！先干为敬，我先干了。”
果然，举杯一饮而干。
江玉南也陪着干了一杯。
三凤目光转动，扫掠了田荣和金长久一眼，道：“两位也请干一杯吧！”自行斟了一杯酒，一口喝干。
田荣、金长久相互对望了一眼，各自喝了一个满杯。
金剑银衫客一向有一点风流自赏，但他面对着三凤这等动人美女，却有着风流不起来的感觉。
只见他正襟危坐，自不斜视。
金长久虽然是老走江湖的人物，但也有些放不开。
他一生中经历了无数的凶险、搏杀，品刀大会上，负伤数处，都没有使他心生过畏惧，但黑谷一战，却是心生寒意。
黑谷谷主的武功成就，使人有着今生一世难望项背的感觉。
这种超越的成就，在人心理上构成的压力，使一个人完全不敢萌生出报复的念头。
只有江玉南仍然保持相当的洒脱，笑一笑，道：“三姑娘，咱们收服了铁剑门的事，恐怕一夕间，就会传出江湖，这是一件大事，所以，在下想早一点禀报谷主，下一步应该如何。”
三凤笑一笑，道：“这么办吧！你留下来，我想法子试试看，都不能和谷主取得联系。”
话已经说得明显，田荣、金长久，都已听出了弦外之音，两个一齐站起身子，道：“那就有劳江头儿费神，咱们回到庙中待命。”
三凤道：“急也不在这一时半刻，两位吃好再走吧！”
她抢着说话，替江玉南作了主意。
江玉南想留下两人，但又想一想，也就未再接口。
金长久、田荣匆匆进餐，菜还没有上齐，两个人已经吃饱，站起身子，抹抹嘴，道：
“咱们告辞了。”
三凤欠欠身，道：“两位好走！恕我们不送了。”
她用了我们两个字，那也是把江玉南包括在内了。
江玉南一直静静地坐着，没有多问，也未接口。
目睹两人去远，三凤回眸一笑，道：“你知不知道，我为什么要留你下来？”
江玉南至少可以说出十种原因，但他一种也未说，只是摇摇头，笑道：“不知道。”
三凤道：“想不想知道呢？”
江玉南道：“姑娘肯见告？”
三凤道：“自然，但你如是不想知道，我就不用多费口舌了。”
江玉南怔了一怔，道：“在下自然想知道。”
三凤微微一笑，道：“江兄，英雄气短，儿女情长，你是不是觉着我留你下来，是为了儿女私情？”
江玉南道：“这个，在下倒不敢存此念头。”
三凤道：“没有这个念头就好。”
江玉南道：“三姑娘能否见告一下，留下我的原因吗？”
三凤道：“可以，我留下你，只为了要告诉你一件不希望太多人知道的事情。”
对这位看上去天真无邪、俏丽、娇媚的三姑娘，江玉南忽然兴起了莫测高深的感觉，神态顿然一变。
恭谨地说道：“玉南敬领姑娘的指教。”
三凤微微一笑，道：“私室相谈，用不着这样严肃。”
江玉南无所适从了，只好笑一笑，不再开口。
三凤脸上现出娇媚的笑意，道：“谷主已经有消息到来。”
江玉南道：“怎么说？”
三凤道：“她对你们征服铁剑门的速度，感到满意，也有些怀疑。”
江玉南道：“怀疑？怀疑什么？”
三凤道：“他觉着太快速了，快得几乎意料之外……”
江玉南道：“是不是觉着我们杀的人太少？”
王凤道：“是的。”
江玉南道：“三姑娘，这你就不懂了，杀人，要有杀人的方法，有些地方，杀一个人，就可以使一百人心生畏惧。”
三凤点点头，道：“听说是铁剑堡中人，大部分都迁走了？”
江玉南道：“对！杀他们无用，徒然招来咱们可用之人的仇恨。”
三凤微微一笑，道：“江公子的说法也有道理，我可以告诉谷主。”
江玉南一抱拳，道：“多谢姑娘帮助。”
三凤道：“不敢当。”
突然把身子挨了过来，靠在江玉南的身上，道：“江兄，我有点事想和你谈谈。”
江玉南不敢推开她，也不敢不理她，轻轻吁一口气，道：“我们不是正在谈吗？”
三凤道：“刚才谈的公事。”
江玉南道：“现在，姑娘要和在下谈点私事？”
三凤道：“正是如此，不知道江兄愿不愿听？”
江玉南道：“固所愿也，不敢请耳。”
三凤缓缓把娇躯偎入了江玉南的怀中，说道：“我长得怎么样？”
江玉南道：“好！娇媚横生，天仙化人。”
三凤道：“你见过百里香吗？”
江玉南道：“见过。”
三凤道：“能不能把我们两个人用来比一比，她好，还是我好？”
江玉南道：“在下和百里香谷主，见面的机会不多，所以，不敢妄作评断。”
三凤笑道：“你很会说话，不过，我自己心中有数，论素雅我不如百里香，但她要逊我三分娇媚。”
江玉南道：“哦！”
心中却是暗暗奇怪，他和百里香如何能相提并论，两人身份相差悬殊，一个率领数百女高手的谷主，三凤只不过是一位当炉迎客的女店伙计。但他没有多问。
只听三凤娇声说道：“你是不是觉着有些奇怪？”
江玉南道：“奇怪什么？”
三凤道：“我怎么会拿百里香来作比喻，她是一谷之主，我只不过是三凤阁中的女伙计，对吗？”
江玉南道：“在下确实有些奇怪的感觉。”
三凤道：“我再告诉你一桩隐密如何？”
江玉南道：“你请说。”
三凤道：“我们虽然被称作三凤，但却不是亲姊妹，大凤二凤，都是我的师姐？”
江玉南道：“姑娘排行第三？”
三凤道：“看起来，我最小，但三凤阁中的事，大都由小妹做主？”
江玉南越听心中越觉奇怪，一时间，竟然想不到这丫头的用心何在？立时暗中提高了几分警觉。笑一笑，道：“原来如此？”
他故意装作十分平静，似乎是并不太注意三凤的话。
三凤忽然间坐正了身子，脸上的笑容失去，代之而起的是一脸冷肃之色，道：“江玉南，我没有看错你。”
这几句更是没头没脑，听得江玉南一头雾水。
茫然说道：“在下哪里不对了？”
三凤道：“你没有错，我问你，你是否真诚的效命谷主？”
江玉南道：“自然是真诚了。”
三凤点点头，道：“你定力不错，我偎你怀中，你竟能处之泰然，连我的身子也没有碰一下。”
江玉南道：“在下天生木讷，不解风情，还请姑娘多多原谅。”
三凤放低声音，道：“你可能会入选，至少，你已经通过我这一关。”
江玉南道：“姑娘要我试验的么？”
三凤道：“定力，能不能勘破色情之关！”
江玉南道：“哦！在下幸未辱命，是吗？”
三凤点点头，道：“简直是铁铸木雕一般……”
江玉南接道：“三姑娘，在下还要经过些什么考验？由什么人主持这个考验？”
三凤道：“凤妈妈主持第二关，也就是我现在的娘。”
江玉南道：“多谢姑娘……”
轻轻吁一口气，接道：“令堂考验之后，在下还要如何？”
三凤道：“接受第三关的考验。”
江玉南道：“那由什么人主持其事？”
三凤道：“可能谷主主持，也可能由别的人，现在还无决定。”
江玉南道：“过了这些考验之后，对在下有些什么好处呢？”
三凤道：“我只能告诉你这么多了，至于通过三关之后，有些什么好处，恕我无法奉告。”
江玉南笑一笑，不再多问。
他表现出了过人的镇静，处在这种诡异日变的环境中，能应付的恰到好处。
三凤两道清澈的目光盯注在江玉南的脸上，凝注了良久，忽然轻轻吁一口气，道：“江兄，听小妹一句话好吗？”
这是由衷之言，江玉南听得出，那是发自内心的声音。
暗暗地吁一口气，江玉南暗自忖道：黑谷是一个充满着神秘的地方，谷主也是个住在长期黑暗中的诡秘人物，这个组合中的人物，不能以常情预测，我要谨慎应付，不能被他们套出了心中的隐密，这不是个人的生死事情，其牵连所及，会影响到整个武林命运。
心中念转，口中却说道：“三姑娘，有何指教，在下洗耳恭听。”
三凤黯然一笑，道：“江兄，不论你对我的看法如何，我仍然要奉劝一言，凤妈妈笑里藏刀，你可要特别谨慎。”
江玉南道：“在下对谷主一片忠诚，就算是谷主亲临，在下也心无所惧。”
三凤道：“记着你说过的每一句话，而且，最好少说话，说一句，是一句，要沉重有力。”
江玉南道：“哦！”
三凤道：“江兄，记着我的话，铁剑门一夕间，全数散走，这件事十分可疑。”
江玉南心中震动，但表面上却笑一笑，道：“在下觉着不能枉杀无辜，所以，让他们连夜迁居……”
三凤接道：“这一句话，就会引起凤妈妈的不快，也可能会因此过不了那一关……”
江玉南接道：“那要如何答复呢？”
三凤道：“凤妈妈的温柔，笑的充满着慈爱，但她却是个天性嗜杀的人，冷酷、残忍，但表面上，却会感到她是慈祥的中年妇人，别为她外貌的温和所惑，多给她说一些血淋淋的事情！”
江玉南道：“多承指教，在下感激不已。”
三凤口齿启动，欲言又止，转身向外行去。
江玉南望着三凤窕窈的背影，暗暗忖道：看来，这小小一座三凤阁中，情势十分复杂。
他开始分析三凤的话，是真是假，要如何应付凤妈妈。
忖思之间，凤妈妈已缓步行了进来。她腰中仍然围着白色的短裙，而且，还用它擦拭着双手，显然，刚由厨下走来。
三凤说的不错，凤妈妈实在是一个很和蔼的妇人。
只见她脸上带着慈和的笑意，道：“江相公，菜还合口味吧？”
江玉南道：“手艺精巧，十分可口。”
凤妈妈笑一笑，道：“江相公过奖了……”
语声一顿，接道：“三丫头刚才和你谈了不少的事情？”
江玉南道：“三姑娘指点在下很多。”
凤妈妈堆在对面坐了下来，道：“江相公，我这个做妈妈的，每日忙于店务，实在很少时间管教她们，只怕她口没遮拦，胡说八道。”
江玉南道：“凤妈妈客气了，三凤姑娘精明聪慧，对在下确有很多指教。”
凤妈妈哦了一声，笑道：“你们都谈些什么？”
江玉南道：“还不是谈谈铁剑堡中的事。”
凤妈妈道：“江相公旗开得胜，替谷主建了大功，实是可喜可贺，铁剑门中高手不少，不知江相公如何征服了他们？”
江玉南道：“我们先杀了铁剑三雄……”
凤妈妈接道：“好！打蛇打头，先杀了铁剑三雄，他们就没有头儿了。”
江玉南看她满面春风，笑容慈和，但听到杀人之事，双目中却闪动着喜悦的光芒，心中暗暗一凛，忖道：看来三凤没有说错，这中年妇人是春风其面，蛇蝎其心。
只听凤妈妈接道：“铁剑堡那么多人，只杀了铁剑三雄，就能使他们屈服吗？”
江玉南道：“那自然不行……”
凤妈妈接道：“不知江相公如何收服了他们？”
江玉南道：“杀！我们展开了一场屠杀，一口气杀了四十八个铁剑门中的壮汉。”
凤妈妈道：“那堡中只怕有一两千人，杀上四五十人，也不算多。”
江玉南心头震动了一下，道：“凤妈妈说的是，但因格于谷主令渝，要咱们收伏十二个铁剑门中弟子，不便放手施为，杀戮过重。”
凤妈妈点点头，道：“以后呢？”
江玉南道：“以后，十二个铁剑门中弟子受制，曲氏兄弟归依……”
凤妈妈道：“哦！这么容易？”
江玉南道：“这中间还有个道理，那就是，他们一直担心我们放手屠杀，那些人中，可能有他们父母、兄弟、姊妹。”
凤妈妈道：“这就不错了，一场大屠杀，能使血流成渠，尸满壕沟，我就不信他们不怕。”
江玉南心中暗道：看来三凤说的不错，这女人有嗜杀之狂，她屈身酒阁之中，不能杀人，但言语间凶戾的杀气，却已凛凛侵人，但为什么却偏偏有着那么一张仁慈敦厚的面孔？
心中念转，口中却说道：“凤妈妈，你看这件事，咱们是不是作的有可资非议之处？”
凤妈妈温和一笑，道：“这件事，大体上还算差强人意，只不知铁剑门中弟子，是真的心悦诚服，还是假意投诚？”
江玉南道：“这个，在下就不敢断言了。”
凤妈妈道：“小子，你姓江是不是？”
江玉南道：“不错，在下姓江，叫江玉南。”
凤妈妈道：“你小子不错。”
江玉南道：“老前辈夸奖。”
凤妈妈笑一笑，站起身子，道：“你慢慢地用吧！”
站起身子，缓缓行了出去。
人影闪动，三凤快步而入。
江玉南喝了一口酒，笑道：“三姑娘，在下是否通过了凤妈妈的考验？”
三凤道：“好像是通过了。”
声音转低，接道：“她问过我的事没有？”
江玉南摇摇头，道：“没有。”
三凤笑一笑，不再谈黑谷中事，但却不停地提出了很多江湖上新奇事件，向江玉南请教。
江玉南忽然警觉到这是有意的纠缠，用心在绊住自己。
但对方真正的用心，江玉南一时间无法了解。
直到红日西沉，三凤才放江玉南离去。
回到了群豪落足之处，江玉南已发觉情势有异，心中恍然大悟，三凤有意留住自己以便有充裕的时间，使黑谷谷主作多面的调查。
第一个迎出来的是百里香。
只见她仍是一身素雅的打扮。
脸上带着迎人的笑意，道：“恭喜江兄，征服了铁剑门，谷主已经和十二个铁剑门下弟子说过了。”
江玉南心头震动，但表面上仍保持了镇静，笑一笑，道：“谷主来调查在下了？”
百里香竟是一口承认道：“如若谷主不作一次很精密的调查，如何肯相信阁下？”
江玉南笑一笑，道：“调查的结果呢？”
百里香道：“很令谷主满意……”语声忽转低沉，接道：“三凤姑娘帮了你不少的忙。”未容江玉南开口，又提高了声音，道：“谷主现在大殿相候，你快进去吧！”
江玉南深注了百里香一眼，直奔入大殿。
只见一张金交椅上，端坐着一个妇人。
只见她发挽宫髻，身着杏黄长衫，粉面朱唇，看上去，只不过三十许的年纪，庄严中有着一股动人的成熟风韵。
这和江王南心中想象的黑谷谷主，完全是两个形态，一瞬间呆住了当地。
只见那妇人微微一笑，道：“江玉南，你不认识本座吗？”
江玉南暗暗一咬牙，道：“不认识。”
黄衣妇人道：“咱们动过手……”
江玉南道：“在哪里？”
黄衣妇人道：“黑谷，我就是黑谷谷主，是不是和你想象的完全不同？”
江玉南道：“不止是想象不同，和在下见到的也不相同。”
黄衣妇人笑一笑，道：“那时我穿着黑衣，带了一副黑色的手套，和黑色的面具，对吗？”
江玉南道：“这个，在下下敢妄言。”
黄衣妇人道：“现在是我本来面目，我以真正面目和你相见，那表示我已对你们很信任了。”
江玉南目光转动，只见阎五、金长久、田荣、高素、和曲氏五杰、铁剑门下十二个弟子，都一列排在右边，左面是两个中年妇人，和三个鸡皮鹤发的老太婆。
两个女婢，分站在黄衣妇人的身后。
江玉南心中已经相信这黄衣妇人的身份。
但他仍然回头望了百里香一眼，道：“姑娘，这一位真是黑谷谷主吗？”
百里香道：“千真万确，还不上前见过！”
江玉南脸上仍然是一股半信半疑的神色，缓缓向前行了几步，道：“江玉南拜见谷主。”
黄衣妇人笑一笑，道：“你起来，看样子，你心中还有一点怀疑，对吗？”
江玉南道：“不敢相瞒，确然如此。”
黄衣妇人道：“好！等一会我会给你一个满意的证明，现在我们先谈公事。”
江玉南道：“谷主吩咐。”
黄衣妇人道：“你才华绝高，高到出了我意料之外，所以，我想改变一下计划。”
江玉南道：“谷主的意思是……”
黄衣妇人道：“丐帮正在召集一个长老会议，我准备派你带着人手，降服他们，最好能收为我用，一举间掌握丐帮。”
江玉南心头震动，既惊惊于她消息的灵通，又震骇于她手法的奇突。
如若真要一下子制服了丐帮，那可是一件惊天动地的大事了。
心中念转，口中却说道：“回谷主的话，那丐帮长老会议，想必集中了丐帮的精锐，区区这点能耐，只怕很难收服他们。”
黄衣妇人笑一笑，道：“江玉南，看来，你是个很务实的人，不贪功，不虚浮，对付丐帮自然非你们力量所及，所以，我派有援手接应你们。”
江玉南心内忖道：此事重大，不比对付铁剑门，必得先要弄清楚她的详细计划才行，至少，应该了解个大致情形。
当下说道：“请问谷主，第二路接应我的是什么人？我要如何和他配合？”
最后这一句话，问的很有技巧，也消除了黄衣妇人的心中之疑。
黄衣妇人笑一笑，道：“第二路接应你的是绝情谷主百里香。”
江玉南道：“第三路呢？”
黄衣妇人道：“第三路由本座率领，不过，希望用不到我出面。”
江玉南道：“属下有请示。”
黄衣妇人道：“说吧！”
江玉南道：“我要带多少人去？”
黄衣妇人道：“你自己的手下。”
江玉南道：“就是属下率领征服铁剑门的人手？”
黄衣妇人道：“再加上十二个铁剑门中弟子，和曲氏五杰。”
江玉南道：“好！属下尽力而为。”
黄衣妇人道：“我给你十八粒大力神丹，此药服用之后，能使一个人的功力，骤然间增长十倍。”
江玉南道：“世上真有这等神奇的药物？”
黄衣妇人道：“有！配制大力神丹的二味上药，就出在黑谷，不过，这药物太珍贵，不能轻易施用……”
放低了声音，接道：“这药物对铁剑门中人，最为有效，他们的拼命招术，再加上大力神丹，会创出一种莫可匹敌的威力。”
江玉南道：“谷主，大力神丹的药效，有多少时间？”
黄衣妇人道：“一个时辰，这已经花了我很多的心血了，武林之中，从没有一种强如大力神丹的药物，效力能支待如此之久。”
江玉南道：“好！属下明白了。
黄衣妇人道：“好自为之，你会得到很好的报赏。”
江玉南道：“多谢谷主。”
黄衣妇人挥挥手，道：“这里有一封锦囊，你照着行事就是。”
江玉南应声退到一侧。
黄衣妇人缓缓站起身子，在几个妇人和女婢拥护之下而去。
破落的大殿上，只留下江玉南等一行人和百里香。
望着那黄衣妇人离去的背影，江玉南缓步逼近了百里香，微微一笑，道：“百里姑娘，在下要请教一件事。”
百里香道：“什么事？”
江玉南道：“对付丐帮长老这件事，姑娘有什么高见？”
百里香道：“这是一件很棘手的事吗？”
江玉南道：“不错，丐帮是天下第一大帮，长老会议，精华尽聚，我想，不会像对付铁剑门那样轻松。”
百里香道：“那么，阁下作何打算呢？”
江玉南道：“这正是在下要向姑娘请教的地方。”
百里香双目凝注在江玉南的脸上，瞧了一阵，没有答话，却转身向外行去。
江玉南皱皱眉头，跟在百里香身后行去。
百里香行出庙外十余丈，才停下来，道：“江兄，有什么高见，可以说了？”
江玉南道：“在下是真正的向姑娘请教，这一战非比寻常，只怕我们无法应付过去。”
百里香道：“用大力神丹可以帮助你，它能使铁剑门下弟子，骤然间增长十倍的功力。”
江玉南道：“真的要他们去杀丐帮人吗？”
百里香苦笑一下，道：“江兄，咱们已经入了她的掌握，她随时可以致咱们于死地。”
江玉南道：“我知道，她在咱们身上下了毒。”
百里香道：“对！厉害的是，她随时可让毒性发作，不受时地限制。”
江玉南道：“照姑娘的说法，咱们这一生，就永远受她奴役了？”
百里香道：“你是不是想反抗？”
江玉南道：“事情已经没有办法再拖下去了，咱们不能就这样一次一次地助她为虐。”
百里香道：“我已经想过很久了，咱们就算要反抗，也是机会不大。”
江玉南道：“那总比受人摆布好些……”语声一顿，接道：“姑娘，此时此情，咱们必得坦诚相见了，你究竟要作何打算，希望你说个明白。”
百里香道：“我发觉不能轻举妄动……”
江玉南接道：“我打头阵，你接应我，第三阵谷主亲自接应，对吗？”
百里香道：“目下是这么计划。”
江玉南道：“咱们去攻击丐帮，但也可以把两股力量合而为一，就算咱们中了毒，但丐帮中人，没有中毒。”
百里香道：“江兄，咱们现在如若有一点风吹草动，她可以重新调整她们阵容，那时间，我们又如何应付呢？”
江玉南道：“百里香，我们不背离她，帮她征服了丐帮，我们又有得到什么？”
百里香道：“你如何征服了铁剑门？”
江玉南道：“这个……”
百里香道：“有些方法，可以一用再用，由几百年前，用到现在，还是可以再用。”
江玉南道：“姑娘，那是个很笨的方法，可以适应铁剑门，却未必能适应丐帮。”
百里香道：“为什么不修正一下？”
江玉南道：“姑娘能不能告诉在下，如何一个修正办法。”
百里香道：“这要随机应变，先把内情告诉他们一些，然后，在击败了他们之后，再告诉他们一些，那时间，他会很认真地想想你的话。”
忽然一阵叹息，道：“江兄，阎五虽然侠名满天下，但他太方正，对付幽灵夫人这样的敌人……”
江玉南接道：“慢着，谁是幽灵夫人？”
百里香道：“就是黑谷谷主，你不觉着，她像幽灵一样。”
江玉南道：“因她大半生岁月生活在黑暗之中，这幽灵夫人，倒也叫得恰当。”
百里香道：“幽灵两个字，加诸她的身上，不但很和她生活的环境相同，对她的生性和那一身飘忽的武功，也有着很多相似之处。”
江玉南似乎突然间想起了什么重要之事，道：“刚才，我见的幽灵夫人，是不是她真正的面目？”
百里香点点头，道：“是！她以真正面目，和你们相见，连我也觉很十分意外。”
江玉南道：“姑娘，你觉着这件事，会不会别有用心？”
百里香道：“至少，我现在想不出来。”
江玉南道：“百里姑娘，有一件事，好叫在下费解。”
百里香道：“什么事？”
江玉南道：“那幽灵夫人，终年躲在黑谷之中，江湖上从来没有她的传说，但她处理事情，却像是一个常年在江湖上走动的人，有着丰富的经验，周详无比的计划，这是什么道理？”
百里香道：“我也有这样的疑问，她好像有不少人在江湖上活动，武林中事，她大都知晓。”
江玉南道：“三凤阁便是其中之一。”
百里香道：“除了三凤阁，我还晓得一处地方。”
江玉南道：“什么地方？”
百里香道：“金陵秦淮河中的飞凤舫。”
江玉南道：“姑娘，你们绝情谷算不算是她的属下？”
百里香黯然说道：“此时此情，看来，小妹无法不把实情奉告了。”
江玉南道：“你最好实话实说，要不然，今日，咱们两个人中，必有一个人横尸此地。”
百里香道：“我娘和大姊，却落在了她的手中。”
江玉南道：“你……”
百里香接道：“我虽然不是假冒的绝情谷主，但却是新任的绝情谷主。老实说，我坐上谷主这个宝座，还不足一年。”
江玉南道：“令堂和令姊哪一位是谷主？”
百里香道：“我娘交给了大姊，大姊主持谷政不足三年，就落入了幽灵夫人的手中……”
江玉南道：“她们现在何处？”
百里香道：“不知道，但我每隔一年，可以和母亲，大姊见上一面。”
江玉南道：“所以，你才甘心受她控制？”
百里香道：“事实上，她武功高强，实非我们能抵抗得住……”
语声一顿，接道：“诸位找到绝情谷，我计划借诸位之力，一举把她搏杀，想不到，你们都非她之敌，谋计失败，反把你们也陷了进去，作了她征服江湖的工具。”
江玉南道：“这都是你的真心话吗？”
百里香道：“如有一字虚言，天诛地灭。”
江玉南道：“那你为什么不早些和我们商量一下？也许不致弄到今天这个局面。”
百里香道：“唉！那时，我如说出来黑谷这个地方，只怕你根本不会相信，更遑论合作了。”
江玉南沉吟了一阵，道：“也许你说的有理。”
百里香道：“也幸好咱们没有事先计议，如是早经计议过了，只怕此刻，咱们都已死于黑谷，幽灵夫人不是个有勇无谋的人。”
江玉南沉吟了一阵，道：“姑娘，丐帮是天下第一大帮，就算是少林武当等大门派，也要让他们三分，如果真是长老聚会，咱们就算全力以赴，也未必就有制服丐帮中的会聚精英，但这一场搏杀下来，咱们可能死伤殆尽，丐帮亦必将元气大伤，那是个什么样的情景，姑娘不难想象。”
百里香道：“江兄所言，诚然如此，但咱们也不能置之不理，不是小妹推崇你江兄当今俊杰，像江兄这样的，实也不多，小妹也不敢妄自菲薄，放眼天下，小妹至少也可以列入一流高手，如若我们不能制住幽灵夫人，又寄望什么人制住她的凶焰呢？”
江玉南苦笑一下，道：“姑娘，这不是逞口舌之利，自我安慰，这要凭真实武功才行。”
百里香叹道：“咱们已无法在武功上超越过她，就算咱们肯下功夫，又有良师指教，但时间也来不及了。”
江玉南道：“姑娘的意思是？”
百里香接道：“武功上既无胜她之望，只有智取一途可行……”
江玉南道：“姑娘可有妙策？”
百里香道：“如若我有妙策，老实说，早就用了出来，不过，咱们等下去，总会等到一个机会。”
江玉南道：“总不能一直等下去吧？”
百里香道：“如若没有别的良策可用，只有此法可行――等下去。”
江玉南道：“不行，这样太闷人，闷得难受了……”
百里香道：“你必须要尽力忍受，对你而言，这也是一场考验。”
江玉南道：“姑娘，这个……”
百里香接道：“听我说，江兄，这件事，对我们只不过是个人生死，但假如一个处置不好，就会把江湖陷入了万劫不复之境。”
江玉南道：“咱们如若去帮她收拾丐帮，对武林又有什么帮助？”
百里香道：“江兄，就小妹所见，目下武林，无人能够抗拒于她，何况她早已在江湖上，暗中埋伏了不少实力，至少，咱们得先摸清楚她的底细……”
江玉南道：“你摸清楚了她的底细？”
百里香道：“不错，我一直怀疑，幽灵夫人在江湖建立有一股力量，这一股力量，才是她的真正实力。”
江玉南道：“哦！”
百里香道：“至少，我们先找出她这一股力量，然后，咱们再想对付她的办法。”
江玉南道：“什么办法？”
百里香道：“江兄，老实说，我现在也没有具体的办法。”江玉南道：“不是在下不相信姑娘，这件事很重大……”
百里香接道：“好吧！不肯听我的，咱们就听你的好了，你说，现在咱们应该如何？”
江玉南道：“这个，这个，在下还没有想出一个完美之策。”
百里香道：“你既然想不出办法，那就只好先听我的了。”
江玉南道：“听你的可以，不过，咱们先要说出一个细节来。”
百里香道：“先说你吧……”

第十五章 谋取丐帮

江玉南奇道：“我有什么好说的？”
百里香道：“在武林而言，这是一个黯淡的时期，所以，咱们用的一切方法、手段，就不能大光明。”
江玉南道：“就算是不太光明，但也总不能太下流。不过，这和我个人，有什么太重要的关系呢？”
百里香道：“你必须先要除去你心中的顾忌，然后，才能放开手施为。”
江玉南点点头，道：“我明白了。”
百里香道：“再说眼下的形势吧！你好像已取得幽灵夫人暂时的信任，而且，你手下也有一批可以为你效命的人，这些人你可以用他们，选一个可靠的人，把咱们的用心告诉他，由他转告丐帮帮主……”
江玉南接道：“你认为丐帮帮主，会相信这件事吗？”
百里香道：“他也许在开始不太相信，但丐帮这一代的帮主，是一个雄才大略的人物。
他就算不相信，也会早作准备，一旦他相信了，就有立刻应变之能。”
江玉南沉吟了一阵，道：“这件事，派别人去，我也放不下心，说不定只好由我自己走一趟了。”
百里香道：“你自己走一趟，那是最好不过。不要他立时相信，但必须把话说清楚，不过，这中间有一件事最为重要。”
江玉南道：“什么事？”
百里香道：“你要小心自己的行动，别要叫幽灵夫人发觉了。”
江玉南道：“这个，她如若暗中派有监视我的人，那就麻烦大了。”
百里香道：“到现在为止，还没有派人监视你。”
放低了声音，说出了一番计划。
江玉南点点头，道：“好！就这么办……”
淡淡一笑，接道：“你现在，是不是她很信住的人？”
百里香道：“还谈不上，不过，我已经可以参与机要。”
江玉南道：“在下在幽灵夫人心目中的地位如何？”
百里香道：“说不上什么重要，表面上看来，你统帅着很多高手，威风八面，其实，只是她运用的一颗棋子，替她打江山。作爪牙，你们连她真正的属下都算不上。”
江玉南道：“哦！”
百里香道：“她要你们去人拼人，命拼命，对你们和敌人一样，谈不上一点怜惜。”
江玉南想了一想，道：“确实如此。”
百里香脸上展现出一抹笑容，道：“我最快乐的一件事，就是说服了江兄合作，不瞒江兄说，小妹已经留心了很久，才选中你江兄这位合作人。”
江玉南道：“倒是多承姑娘台爱了。”
百里香道：“一夕惊变，家母和大姊，都作了阶下之囚，我从痛苦中磨练出来，所以，我能泰然使自己保持了适当的平静。使心中所思不形诸于外。”
江玉南叹口气，道：“站娘，万一说不服丐帮中人，咱们的计划，是不是可以改变一下呢？”
百里香摇摇头，道：“不行，丐帮虽然强大，但他们还不是目下江湖上最强大的门派。”
江玉南道：“丐帮还不算是强大？那么，什么门户算是最强大呢？”
百里香道：“至少，少林派就比丐帮强大，他们的人数也不少，达摩院中少林高僧的造诣，比起丐帮弟子，高明多了。”
江玉南道：“就算是少林派比丐帮实力强大，咱们也无法说眼少林。”
百里香道：“他们都不会听的，这些人，都很奇怪，不到大祸临头，他们都不会相信，目前，丐帮正面临到这个危境。”
江玉南道：“所以，丐帮，目前容易说服。”
百里香道：“不错，虽然危急还没有临头，但他们已经感觉到这种危急。”
江玉南道：“姑娘，除了在下之外，还有没有别的人对丐帮攻袭。”
百里香道：“有！不过，据我所知，那些人，不是对丐帮攻袭，而是接应你们的人手。”
江玉南怔了一怔，道：“接应我们？”
百里香道：“是。”
江玉南道：“那是说，幽灵夫人对我们这一次，对付丐帮的安排，对本人是全无信心了。”
百里香道：“唉！江兄，说一句你别生气的话，你们是完完全全的工具。”
江玉南道：“为什么他们要先行对付铁剑门。”
百里香道：“铁剑拼命招数，凶戾无匹，加上大力神丸，那一股力量，有如天马行空一般，莫可遏制。”
江玉南道：“多谢姑娘指点，在下又承教不少。”
百里香道：“用不着这样客气，江兄，咱们是站在一边的人。”
江玉南道：“好吧！我照姑娘的吩咐试试。”
百里香道：“小妹感激江兄，你能信任我。”
江玉南道：“百里姑娘，我虽然听了你的吩咐，不过，我还是有自己的主张，一旦情形有变，我就不惜一拼了。”
百里香道：“那是下下之策，除非到了万不得已，我不希望你用出来。”
江玉南道：“我会酌情决定。”
百里香道：“咱们谈的够多了，你要多多小心，小妹告辞了，有机会，我会再跟你联络。”
江玉南道：“姑娘，在下还有一事请教。”
百里香道：“请说吧。”
江玉南道：“下马集三凤阁中，三个凤姑娘，加上一个凤妈妈，和幽灵夫人的关系如何？”
百里香道：“听说这些人都是幽灵夫人的亲信……”
语声微微一顿，接道：“她们和你谈些什么？”
江玉南也不隐瞒，说明了整个经过之情。
百里香听完之后，双目深注在江玉南的脸上，缓缓说道：“江兄，在这烟封雾锁的江湖上，我们都要付出一些牺牲，对吗？”
江玉南皱皱眉头，道：“姑娘说的太深奥，我有些听不懂弦外之音。”
百里香笑一笑道：“江兄，有一个古老的计谋，叫作美人计。”
江玉南打量了百里香一阵，道：“嗯！以姑娘之美，此计大可行得。”
百里香道：“可惜幽灵夫人是女的，三凤和凤妈妈，也都不是男人，美人计行不通，现在，咱们只好改一改了。”
江玉南道：“改什么？”
百里香道：“改成美男计……”
江玉南明白了，脸一热，道：“这个，亘古以来，哪有这种计谋？”
百里香道：“佛家有舍身饲虎，割肉喂鹰之说，难道江兄就不能为江湖同道，舍施出一点情感吗？”
江玉南道：“姑娘，这种事，在下没有经验。”
百里香道：“这种事，经验并不太重要，重要的是条件和一套虚情假意。”
江玉南道：“我也不会虚情假意。”
百里香道：“但你够条件，至于那一套应情假意，可以很快就学会，小妹也没有这个经验，不过，我相信不难学……”神情变得很严肃，接道：“只要存心光明，又何在乎这一点外表的伪虚，我相信你会作得很好；不过，我担心倒是另外一件事。”
江玉南道：“什么事？”
百里香道：“听说三位凤姑娘，都生得花般模样，我担心你没有用成美男计，反而被人家美人计给套住哪才叫偷鸡不成蚀把米了。”
江至南道：‘你是说，三凤能把我迷住？”
百里香笑一笑，道：“小妹的意思是，最好你把她们迷住……”
江玉南叹息一声，接道：“这个……”
百里香道：“不用这个，那个了，需知执大义，不拘小节，处在这个黯淡的日子之中，不能不用点手段。”
江玉南苦笑一下，道：“用点手段，这个手段如何一个用法呢？”
百里香道：“你是男人，她是女人，男人对女人，还有什么不好对付呢？”
江玉南道：“唉！姑娘，这件事说来容易，其实作起来，只怕就不容易了？”
百里香道：“江兄，这不是叫真的去谈情说爱，是要你去骗人，只要骗得她相信就行。”
江玉南道：“就是因为要作假，要骗人，我才有着力难胜任的感觉。”
百里香沉吟了一阵，道：“那位三凤姑娘对你如何？”
江玉南道：“忽冷忽热，颇有难测高深之感。”
百里香道：“她冷的时候，你就热一点，她热的时间，你就冷一点，女孩子一旦动了情，有个十分本领，无法用出三分来。”
江玉南道：“看来，你也无法说得明白，我只好自己去想了。”
百里香道：“人家本来就没有经验嘛……”笑一笑，接道：“不过，我很快就会有经验了，我也要磨练自己。”
江玉南道：“你要如何磨练自己？”
百里香道：“接近男人，然后，让他们拜倒在我的石榴裙下听我之命，为我效力。”
江玉南道：“哼！一个女人，如若以自己的色相诱人，要人情甘效命，那实是等而下之的身份了。”
百里香微微一笑，道：“怎么？不行？”
江玉南叹一口气，道：“人各有志，谁也勉强不得。”
转过身子，大步而去。
百里香望着江玉南的背影，心中泛起了一股凄凉。
这两个年轻的男女，虽然都是极具才慧的人物，但他们对江湖上事情，却是了解不多，骤然间，担负起了这么一个重大的责任，却有莫能负荷的感觉。
江玉南神情肃然地回到了古庙之中，阎五和金长久，都已等得十分焦急。
阎五轻轻吁一口气，道：“江少兄，事情发展如何？”
江玉南道：“在下正在彷徨无主，不知应该如何决定。”
金长久道：“江少兄，可否把详情说出来，大家研商一下。”
江玉南点点头，说出了和百里香一番谈话的经过。
阎五皱皱眉头，道：“这法子不行。”
江玉南道：“阎前辈有何意见？”
阎五道：“丐帮中长老会议，是一件十分重大的事，咱们如若骤然间闯了进去，已是很难解说的事了，何况，还想说服他们……”
田荣接道：“阎前辈，咱们的处境如此，说不服丐帮中人，岂不是逼得双方搏命吗？”
金长久轻轻咳了一声，道：“就目下情势而言，已很明显，那黑谷谷主，只是把咱们当作杀手看待，逼咱们和丐帮动手，姑不论这一战的胜负如何，都难免有很大的伤亡，咱们也许还在自作聪明，但人家却比咱们更高了一招。”
高泰道：“这话不错，那黑谷谷主，只是在利用一个敌人，去打另一个敌人，对他而言，这生意划算得很。”
假扮曲乐山的谭纶突然接口说道：“江公子，显然对方是棋高一着，我们铁剑门已在阁下的巧言许诺之下，付出了很大的牺牲，丐帮如若再步后尘，那可是一桩武林惨事。”
金长久道：“就算收服丐帮中人又能如何？下面还有武当、少林等九大门派，利用收来的一批人手，对付另一批高手，他们真正的实力却是丝毫无损，这对他们而言，倒可以兵不血刃地征服了江湖。”
阎五道：“对！江少侠，百里香那丫头，实在不可信任。”
江玉南沉吟了一阵，道：“那么，诸位觉着应该如何呢？”
这一下问得全场一愣，人人都觉着，百里香的办法不好，但应该如何？却又提不出新的办法。
沉默延长了足足有一刻工夫之后，江玉南才轻轻吁一口气道：“诸位的意思，是不是咱们应该回头来对付幽灵夫人？”
阎五道：“好像这样子才对。”
金长久道：“最大的困难是咱们都已经中了毒，她们随时可以掌握咱们的生死。”
阎五道：“大丈夫生而何欢，死无何惧。”
江玉南道：“这不是生死的事，而是如何才能有补大局。”
金长久道：“阎兄，你和丐帮帮主，不是很熟识吗？”
阎五道：“惭愧，惭愧，因帮主对老叫化子一向很看重，想不到，我……”
金长久道：“阎兄，现在不是自责自咎的时候，久闻丐帮帮主是一位足智多谋的人，此事何不和他商量一下？”
阎五道：“这叫老叫化子如何开口？”
高泰道：“你不说，我说，这件事非同小可，非得说个明白才行……”
江玉南道：“好极了，阎前辈和周帮主既很熟识，说话就方便多了”
阎五道：“好吧！咱们去几个人？”
江玉南道：“这要阎前辈决定了。”
阎五道：“人数不能太多，江少侠是非去不可，小叫化子虽然不是丐帮中人，但他也算是要饭的，和周帮主也认识，也算一个，至于其他的人，我看要江少侠决定了。”
江玉南道：“阎前辈，我们去几个人？”
阎五道：“最多四五个。”
江玉南道：“阎前辈、高兄和兄弟三个人，曲乐山也算一个还有一位由金塘主决定了。”
金长久笑一笑道：“田少兄去吧！英雄出少年，听说丐帮周帮主，很喜欢少年英雄。”
田荣笑一笑道：“金前辈，你去吧！在下少不更事，经过了这一次黑谷的搏杀之后，在下希望还是金前辈去的好。”
金长久道：“这个嘛？老夫就只好僭越了。”
江玉南道：“好！咱们五个人去！”
阎五轻轻咳了一声，道：“慢着，这件事，不是这么个作法。”
江玉南道：“老前辈的意思是……”
阎五道：“丐帮的长老会议，是丐帮中最重要的会议，我们轻易侵人，必会引起立刻搏斗，那时间，再想解释，就很难了。”
江玉南道：“老前辈觉得应该如何？”
阎五道：“我和小叫化子先去一趟，你还是带着这些人，而且，还要装作一副立刻行动的样子，我想幽灵夫人还不大放心我们。”
江玉南道：“好，就依老前辈的吩咐去办。”
阎五微微一笑，道：“你们准备，老叫化和小叫化子先走一步。”
江玉南也展开了一番部署，派出曲一龙，带着四个铁剑门弟子，巡视了古庙外百丈内可以藏人的地方，果然，找着了一个人。是三凤阁中的三风。
她藏在古庙外三十丈处一片深草丛中，但被曲一龙找了出来。
三凤没有反抗，也没有辩解，只要曲一龙带她去见江玉南。
曲一龙只好带她进入古庙。
眼看是三凤姑娘，江玉南心中暗骂了一声狡诈，脸上却堆满了笑容，迎了上来，道：
“原来是三风姑娘，请入厢房坐吧！”
厢房中一桌，一椅，和一张木榻。这是江玉南住的地方。
得了百里香一番指点，江玉南也觉着很多事不能硬来，曲径通幽，有些事，必须要转个弯子才行。
所以江玉南振起精神，准备应付三凤。
挥手示意，让曲一龙等退了出去。
厢房中，只余下了江玉南和三凤。
江玉南抱抱拳，陪上一张笑睑，道：“属下们不识姑娘，得罪之处，还望原宥。”
三凤换上了一身粗布装束，穿着一般村姑的衣服，但却掩不住那一股媚劲儿，嫣然一笑道：“不要紧，反正我也没有受什么委屈。”
江玉南道：“唉！三姑娘，你要来这里，为什么不堂堂正正地来，在下也好率人迎迓，怎么一个人躲躲藏藏地摸到了这里。”
三凤脸一红，道：“你认为是我要这么来的吗？”
江玉南道：“难道是凤妈妈指示你来的？”
三凤道：“也不是凤妈妈，是谷主。”
江玉南哦了一声，道：“是，是是；谷主要你来传什么重要的机密令谕？”
三凤道：“来这里暗中看你对谷主是否忠实。”
江玉南叹息一声，道：“原来如此，叫在下好生难过……”
三凤接道：“你不用难过，我会把这件事呈报谷主，消除她心中对你之疑。”语声顿一顿，接道：“可是，你怎么报答我呢？”
江玉南心中忖道：好厉害的丫头？
脸上却一片庄肃地说道：“报答你，我……我为什么报答你？”
三凤道：“如是谷主真的对你信任了，你可有说不完的好处！”
江玉南道：“凤姑娘，在下一片忠心，谷主还未肯信任于我……”
三凤接道：“那是你追随谷主的时间太短，她却把一副千斤重担，交给了你，自也难免有些不放心，所以才派我来瞧瞧。”
江玉南道：“谷主现在何处？”
三凤道：“不知道，她出现时，前呼后拥，仆从很多，但她却又经常一个人有所行动，也许她已经走了，也许还留在附近。”
江玉南心头震动了一下，笑道：“但愿她就在附近的好。”
三凤也不多问，转过话题，道：“你们要对付丐帮的长老会议，不知道如何一个安排？”
江玉南道：“我已派了两个人去查看一下情形，待他们回报之后，再作道理？”
三凤道：“派的是阎五、高泰？”
江玉南道：“不错，也都是叫化子的装束，混进去容易些。”
三凤道：“你是不是很信任他们？”
江玉南道：“他们身中奇毒，自然不敢背叛咱们。”
三凤微微一笑，道：“至少，阎五这个人不能太信任！”
江玉南心中忖道；这丫头不好对付。而口中却说道：“阎五只不过徒有虚名，若论真实武功，他未必能胜过高素。”
三凤道：“不能只以武功论人，他行过万里路，见多识广，能屈能伸，万一他与丐帮勾结起来，把你们全都卖了？”
江玉南道：“这么严重吗？”
三凤道：“我不过是提醒你一句罢了！”
江玉南道：“多谢指教，在下真得小心一些了。”
三凤道：“江兄，丐帮长老，都是成了精的老狐狸，你可千万不能有一点大意。”
江玉南道：“是！在下出道不久，但对丐帮中人，却是闻名久矣！”
三凤突然格格一笑，道：“江兄，你想想看，还有什么地方没告诉我？”
江玉南谨慎保持着表面的平静，道：“还有一件私人事情。”
三凤道：“能不能说一说呢？”
江玉南道：“百里香，姑娘认识吗？”
三凤道：“不但认识，而且，我们也是很好的朋友，她很美，衣着素雅，看上去一派端庄，据说，男人就喜欢她那样的女孩子。”
江玉南笑道：“她帮了我们不少忙，也告诉我不少对付丐帮的策略。”
三风笑一笑道：“她应该留下来，和你联手对付丐帮。”
江玉南道：“可惜，她很忙，不能多留。”
三凤笑一笑，道：“如是小妹留下来，助江兄一臂之力，江兄是否欢迎？”
江玉南暗暗叫苦，一只老鼠屎，坏了一锅汤，如若这丫头留下来了，那可是一桩碍手碍脚的大麻烦。
双方二番交谈，三凤表现出了相当的老练，实是不好对付的人物！目下，唯一无法测出的内情，就是她的武功。
心中盘算了一阵，笑道：“三姑娘肯留此地，对咱们帮助不小，在下是欢迎得很。”
三凤道：“希望你说的是由衷之言。”
江玉南道：“三姑娘似是很多疑？”
三凤道：“防人之心不可无，就算我放心你，但你手下那么多人，小妹不得不小心一些。”
江玉南道：“就这么说定了，我去告诉他们一声。”
三凤笑一笑，道：“江兄、暂时不用，小妹留这里，只是私人帮助江兄一臂，并未奉谷主之命，只要江兄一人知道就行了。”
江玉南道：“在下这里先行谢过，姑娘是否要坐息一下……”
三凤接道：“好！本来，我想多留江兄一会，陪陪我，可是对你不太方便，你属下众多，人言可畏，只怕玷污了江兄的名声。”
江玉南道：“来日方长，江某也希望能结识姑娘这个红粉知己。”
三凤笑一笑，未多言。
江玉南转身行出去，轻轻带上庙房木门，直奔大殿。
金长久迎了上来，道：“江少兄，她走了没有？”
江玉南摇摇头，道：“留下来了。”
田荣低声道：“这丫头安的什么心？”
江玉南道：“不知道，她好像是奉命而来监视咱们的？”
田荣道：“江兄，要不要先把她除了？”
江玉南苦笑一下，道：“她气定神闲，给人一种莫测高深的感觉，除了她，恐非易事。”
田荣笑一笑，道：“只要江兄下令，兄弟愿意立刻出手！”
江玉南道：“目下时机不对，暂时忍耐一二……”声音突然一低，道：“田兄，从庙后面绕出去，迎上阎前辈和高泰兄，告诉他们三凤在此的事，要他们小心一些，不能先露出破绽。”
田荣转身而去。
金长久道：“看样子，幽灵夫人并不信住你。”
江玉南道：“咱们都是她的工具罢了，我看她用心毒辣，每一次，都希望咱们和敌人拚个同归于尽。”
金长久道：“就算咱们是良弓吧！但目下飞鸟未尽，难道她已有藏弓之想。”
江玉南道：“丐帮是他心目中的敌人，咱们也是，所以、她希望咱们拚个与敌皆亡，这女人排除异己的手法，实在可怕。”
金长久道：“幸好，咱们发觉的早一些，如是浑浑噩噩地被她利用了，为她效命，那才是天下第一可悲的人了。”
江玉南轻轻吁一口气，道：“金老，你看百里香这个人如何？”
金长久道：“单就外貌而论，她端正娴雅，是个很好的女娃儿，但她在黑谷玩那一手，却是蛇蝎一般的恶毒，所以，老朽觉置，这个女娃儿，不可信任。”
江玉南沉吟不语。
这时，易容曲乐山的谭纶，突然举步行了过来，道：“江少侠，在下想起了三年的前一件往事，似是和……”
话说了一半，却突然住口不言。
江玉南低声道：“曲兄有什么话，只管请说。”
曲乐山接道：“我记得那时正下着大雨，我们为了躲雨，借住在一座尼姑庵中。”
江玉南道：“尼姑庵？”
曲乐山接道：“是！尼姑庵，接待我们的，是一位五十多岁的老尼，他要我们在庵后柴房中休息。”
江玉南道：“男女有别，这也难怪。”
曲乐山道：“那场大雨来得快，不过三更时分，就云收雨歇重又放晴，天上是一轮明月。这时，却听到了一个女子的声音隐隐地传来。”
江玉南道：“就是被锁在那枯井中的老妇人？”
曲乐山道：“是！”
金长久道：“她说些什么？”
曲乐山道：“她一直像唱歌一样，翻来覆去地唱着几句词。”
江玉南道：“你还能不能记起她唱的是什么？”
曲乐山道：“记得，我就是听熟了那几句词，心中才觉着怀疑，所以，才找到了那口枯井……”
江玉南接道：“先说那几句词吧！”
曲乐山道：“那几句词是：天茫茫，地苍苍，人间有灾殃，幽灵现，黑谷长，何处再寻玉二郎。”
江玉南道：“就是这几句话吗？”
曲光山道：“对！就是这几句话，她却翻来覆去地唱个不停，有时，声音悲凄，听得人为之心酸。”
江玉南道：“幽灵现，黑谷长……以后呢？”
曲乐山道：“以后，我就循声找去，尼姑庵后园中，发现了一口枯井，那井上盖一个石盖，中有两孔，声音就由那石孔中透了出来。”
江玉南道：“你移开了石盖……”
曲乐山接道：“是！也看到了那老妇人，她发长覆地，盘膝坐在枯井之中。”
江玉南道：“那枯井不深吧？”
曲乐山道：“很浅，一伸手就可以触及她头上的长发。”
江玉南道：“你没有和她说话。”
曲乐山道：“说了！但她不理会我，也不再唱那首歌谣了。”
金长久道：“再以后呢？”
曲乐山道：“没有再以后了，她不肯理会我，我也没有法子，就移上那石头盖，回到柴房，第二天，我们就离开了那座尼姑庵。”
金长久道：“当时，只你一个人在场吗？”
曲乐山道：“我们三兄弟都在场，只是行了一天的山路，他们都很困乏，一进柴房，就睡着了，只有我没睡着。”
金长久道：“那是说，他们两位，都不知道这件事了？”
曲乐山道：“对！只有我一个人知道，不过，第二天，我们离开尼姑庵时，却发生了一件不太愉快的事。”
江玉南道：“什么事？”
曲乐山道：“那位老尼，天一亮就逼我们离开，而且，脸上是一片不欢之色，几乎和老二冲突了起来，唉！那时候，铁剑三雄，还不知道天高地厚，脾气也有些暴躁，幸好，我一直记着昨晚之事，拦住老二，离开了尼姑庵。”
江玉南道：“这首歌词很俚俗，谈不上什么才华之作，如是她随口唱出，也就罢了，如是意有所指，个中就自多玄妙之机了。”
曲乐山道：“听到幽灵夫人之名，又是来自黑谷，才使在下想起了这件往事。”
江玉南道：“还记得那尼庵的名字吗？”
曲乐山道：“记得，好像叫作白莲庵。”
江玉南道：“唉！如若咱们还有机会去找那个地方，你还能记得吗？”
曲乐山道：“在下无法说出那个地方，但在下相信，只要时间充裕，我就能找到那个地方。”
江玉南道：“只可惜，咱们目下已经没时间到白莲庵中求证什么了。”
金长久道：“江少兄，不管如何，咱们得先把三凤那个丫头看管起来，明里、暗里都可以。”
江玉南道：“好！那就有劳田兄费心了。”
田荣应了一声，转身而去。江玉南回头对曲乐山道：“谭兄请派两个贵门中精明弟子，守住后方，监视三凤，发觉逃走，立刻示意。”
曲乐山道：“我自己带两个人去。”
江玉南回手招过曲一龙，道：‘安排一些手，严密警戒古庙四周，余下的人坐息养神，此时此情，随时可能有人窥探。”
曲一龙点点头，带了曲五虎和四个铁剑门下弟子，出庙而去。
金长久突然苦笑一下，道：“江少兄，老朽现在有一个想法。”
江玉南道：“哦！请说。”
金长久道：“八十老翁入花丛。”
江玉南道：“这是什么话？”
金长久道：“看花了一双老眼。”
江玉南微微一笑，道：“老前辈，事情虽然诡异莫测，但咱们只要能耐心察看，总可以找出一点眉目……”语声一顿，道：“老前辈江湖阅历丰富，可曾听说过幽灵夫人之名？”
金长久道：“奇怪的也是在此了，近五十年来的江湖高人，老朽自信知道他一个七七八八，怎么就是没有听说过幽灵夫人这么一号人物？”
江玉南道：“就所见情形而言，幽灵夫人，决不是一个初出茅庐的人，这中间也许有一段不为江湖人知的秘……”
这时，瞥见阎五、高泰，快步行了进来。
金长久道：“老叫化子，事情办的怎么样了？”
阎五苦笑一下，道：“咱们根本没有见到丐帮帮主。”
金长久呆了一呆，道：“那是说谷主的消息错了？”
阎五道：“没有错，丐帮确在这里召开长老会议，但咱们却被丐帮弟子阻止于会议外面，不许擅入。”
金长久道：“这个，老叫化子，难道你认了？”
高泰道：“小叫化子向里冲了两三次，都被人给堵了回来。”
阎五道：“严守会场四周的丐帮弟子，都是丐帮的精锐，个个身手不弱。”
金长久道：“这就麻烦了。”
阎五道：“守在四周的丐帮弟子，都很年轻，最大的也不过三十岁左右。他们执法严厉，六亲不认，说什么也不肯通融。”
金长久道：“你没有要他们通报一声？”
阎五道：“有，但他们坚持不肯。”
江玉南道：“为什么？”
阎五道：“因为丐帮帮主传有令谕，两天之内，非丐帮长老，一律不准入内，任何事情，都不能惊扰长老会议。”
江玉南道：“你们就这样回来了。”
阎五道：“小叫化和他们闹得很僵，而且也动上了手，老叫化只好挺身而出了，打了一百多招，仍然没有分个胜负出来，但他们至少有五个人还没有出手，老叫化算算这笔帐，怎么算怎么不对，如是打下去，双方打出真火，来个以命相搏，我和小叫化十九要躺下去，所以，只好先回来报个信。”
金长久道：“你们是一对一呢？还是他们出手的人多？”
阎五道：“如是他们人多，那也不足为奇了，他们两个人对抗我和小叫化子，二对二，一个也不多，他们还有五个人在侧观战。”
江玉南低声道：“你没有告诉他们事关重大，不得丝毫推延？”
阎五道：“说过了，甚至比这个还要清楚一些。”
江玉南道：“那是说，他们不见就是不见，说破了嘴皮子也没有用？”
阎五道：“就是这么回事，要不然怎么会弄到干戈相见？”
江玉南道：“好吧！咱们一起去瞧瞧。”
金长久道：“那丫头还在这里，要不要通知她一声？”
江玉南道：“通知她，要她和咱们一起去，也好作个见证。”
金长久道：“这个，方便吗？”
江玉南道：“是不大方便，可是有什么法子呢？”
金长久道：“咱们能不能处置了她？”
江玉南道：“能，绝对可以，问题是怎么样才能作得干净利落，要幽灵夫人想不到是咱们下的手。”
金长久低声道：“这件事，也不太难，只要咱们计划得精密一些，出手人手脚快一些，大概可以给她们一个无从对证。”
江玉南道：“好！这件事就由金兄安排好了，不过，在下手之前，必须要我同意。”
金长久道：“好！我们全力而为。”
江玉南道：“不是全力而为，而是要一定作到。”
金长久点点头不再多言。
江玉南道：“那就有烦曲老大走一趟，招呼一下田兄，请三姑娘来。”
曲一龙应了一声，转身而去。
片刻之后，田荣带着三凤缓步行了过来。
未待江玉南开口，三凤已经抢先说道：“江少侠，事情都安排好了吗？”
江玉南道：“丐帮的防守很严，咱们派去探听消息的人，和对方动上了手。”
三凤道：“哦！结果如何？”
江玉南道：“结果嘛？很麻烦，双方动手，打了一场，仍然是一个不分胜负的局面。”
三凤道：“双方都没有伤亡吗？”
江玉南道：“双方没有伤亡。”
三凤道：“现在，你准备如何办理这件事呢？”
江玉南道：“现在，我也没有办法决定，所以，在下准备向姑娘请教一二。”
三凤道：“小妹觉着，彼此既然拉破了脸，那就不妨放手一拚了。”
江玉南道：“哦！”
三凤道：“你是不是害怕丐帮的力量太过强大，咱们不是敌手？”
江玉南笑一笑，道：“这个，在下倒不担忧，在下担忧的是，咱们无法完成谷主之命。”
三凤道：“原来如此……”
沉吟了一阵，接道：“咱们先去瞧瞧吧！万一不行时，再作道理。”
江玉南道：“三姑娘能不能跟我们一起去看看呢？”
三凤道：“好！咱们一起去看看吧！”
江玉南目光一转，望了田荣一眼，道：“三姑娘，大伙一起去呢，还是先去几个人瞧瞧？”
三凤道：“你是头儿，这要看你的意思了。”
江玉南道：“在下之意，咱们一起去，不过，接近丐帮守卫限界时，咱们过去几个人，看看情形，再作计较。”
三凤道：“安排得很好。”
江玉南吩咐了曲一龙几句话，带着阎五、高泰、金长久等，当先行去。
田荣紧追在三凤身后，大约只有四五步的距离、只要他一上步，随时就可以追到三凤身后，伸手可及三凤背后全部大穴。
行到了一处突出的土岭前面时，阎五突然停下脚步，道：“过了这座土岭之后，就是丐帮的守卫了。”
江玉南道：“好！曲兄和铁剑门中人，请留在这里，哪一位跟在下过去瞧瞧？”
阎五道：“我和小叫化子，刚和他们动过手，不用去了。”
金长久道：“老朽算一个……”
江玉南接道：“再加上田兄和凤姑娘，咱们四个人够了。”
三凤未置可否，脸上却泛现出微微的笑意。
阎五接道：“过了上岗，行不过里许，就可见到丐帮的守护弟子了。”
三凤接道：“那些叫化子，是不是和你们两个很熟？”
阎五道：“不熟。”
三凤道：“你们不是丐帮中人？”
阎五道：“不是。”
三凤嗯了一声，道：“那你是什么门户？”
阎五道：“老夫没有门户。”
三凤道：“这么说来，你们是野叫化子了？”
阎王道：“姑娘这么说，那也不能算错。”
江玉南接道：“三姑娘，咱们走吧。
三凤哦了一声，举步向前行去。
对她的傲气凌人，群豪心中大都有着不愉之色，只是都忍了下去，没有发作。
田荣抢先开道，越过了山岗，立刻发现丐帮的守护之人。
他们发现了丐帮，丐帮自然也发现了他们，对方立时有所行动。
五个丐帮弟子，向前迎了上来。
田荣很快地碰上了头。
相距六尺左右，双方―齐停下。
当先一个丐帮弟子，似是领头的，一抱拳，道：“小叫化子周青，身属丐帮，诸位朋友哪一个作主？”
江玉南低声道：“金塘主和他们交涉一下。”
金长久轻轻咳了一声，道：“在下金长久……”
周青接道：“七刀塘的金塘主？”
金长久道：“不敢，不敢。”
周青道：“金塘主不在七刀塘纳福，来到此地作甚？”
三凤突然开了口，冷冷地说道：“这地方是你们丐帮的地方？”
周青道：“虽非丐帮所有，但丐帮已和此地业主洽商借用，方圆三里之内，暂时划为禁地……”
三凤接道：“这是便道，你们不许别人走吗？”
周青道：“姑娘，这里是私产，这条小道，除了通往青石楼之外，不通别处。”
三凤道：“咱们就是要到青石楼。”
周青望望三凤，又望望金长久，笑道：“姑娘在说笑话了。”
三凤道：“不是笑话，我说的很真实，除非你能拦住咱们……”
周青笑道：“丐帮行走江湖，从不亏一个理字，借给敝帮这个地方的，正是青石楼主。”
三凤怔了一怔，道：“青石楼主又怎么样？咱们要去青石楼，他也拦不住。”
周青道：“这么说来，姑娘是诚心找麻烦来的？”
三凤道：“我们走得好好的，你们拦住了我的去路，是何用心……”
周青冷笑一声，接道：“姑娘的口齿很伶俐，可惜在下不和姑娘斗口……”回顾了身后同来之人一眼，道：“散开，拦住他们，再往前走，格杀勿论。”
三凤一侧脸儿，望着江玉南道：“怎么办，咱们过不去了。”
江玉南道：“姑娘的意思呢？”
三凤道：“我，我一个女孩子家，会有什么意见，自然是听你的了。”
江玉南道：“姑娘，这种事，也不用客气了，姑娘请吩咐吧！”
三凤笑一笑，道：“我很希望能到青石楼去看一看，听说，那青石楼是方圆百里之内，最有名的一座楼，那座楼，全是一块一块青石堆砌起来的。”
江玉南道：“姑娘这么一说，在下倒也想去见识一番了。”
三凤道：“那好极了，咱们既然有着相同的想法，为什么还不去？”
江玉南道：“去是要去的，可是丐帮弟子，拦住了去路，咱们就算是很想去，只怕也不容易过得去。”
三凤道：“你可是很怕丐帮人？”
江玉南道：“丐帮是眼下第一大帮，咱们如何能惹得起他们？”
三凤道：“惹不起他们。那是说，咱们就不能去青石楼了。”
江玉南道：“姑娘如是硬要闯过去，在下等也只好奉命行事了。”
三凤道：“你要奉我之命。”
江玉南道：“是！姑娘……”
三凤笑一笑，接道：“江兄，这么说来，我岂不变成了这里的领头了。”
江玉南道：“我虽然是这一群人中的领头，不过，还是要听姑娘之命才行。”
彼此之间，各逞心机，都不愿领头冲过去，和丐帮动手。
周青率领的四个丐帮弟子，一直静静的站在那里，望着江玉南和三凤。
他冷眼旁观，三凤和江玉南虽然是一伙的，但却是彼此之间，都在相互推诿，不肯作主。
自然，那作主之人，势必先要和丐帮冲突起来。
三凤忽然轻轻叹息一声，道：“江兄，我说的话，他们是不是肯听呢？”
江玉南道：“大概会吧！以姑娘的身份，连在下都听，何况是他们呢？姑娘何不吩咐他们一下。”
三凤回顾了田荣一眼，接道：“咱们能不能闯过去？”
田荣道：“那要闯过之后，才能明白。”
三凤道：“好吧！那你就闯过去。”
田荣道：“在下遵命，如有什么不妥之处，还望姑娘指点。”
三凤笑一笑，道：“你年纪不大吧？”
田荣道：“不算太大。”
三凤道：“但你的才慧，聪明，却都很高明，就和在江湖上走了几十年的老江湖一样。”
田荣笑一笑，未再接口。
三凤目光突然转注到周青的身上，接道：“你怎么还不出手呢？”
周青冷笑一声，道：“小叫化在看你姑娘自拉自唱。”
三凤道：“田荣，杀了他！”
田荣应了一声，侧身而上，金剑一探，点向周青。
斜刺里一个黑色的棍子飞了过来，封开了田荣一剑。
那是一根铁棍，剑棍相击，锵然有声。
事实上，用不着周青出手，那出手的叫化子，已经足可以抵当田荣的攻势了。双方剑来棍往，打得十分激烈。
三凤看双方恶斗了五十余招，仍然是个不胜不败之局，不禁一皱眉头，道：“江兄、他们要打到几时，才能有个结果？”
江玉南道：“听说丐帮这一次，守卫在四周的人，都是帮中精锐，这一仗能打多久，实在难说。”
三凤道：“哦！”
她等着江玉南说个办法出来，但江玉南却闭口不言。
其实，这正是江玉南的安排，要逼三凤出手。
三凤回顾了金长久一眼，缓缓说道：“金塘主，听说你有绰号，叫作一品刀。”
金长久道：“是啊！”
三凤道：“那你刀法一定犀利了。”
金长久道：“不算太差。”
三凤道：“怎么不去帮帮田荣的忙了？”
金长久道：“我的刀法虽然不错，但却不知道能否杀死丐帮弟子。”
三凤道：“为什么？”
金长久没有回答，软刀出鞘，缓缓向周青行去，一面说道：“你自己出手呢？还是派一个人和老夫较量？”
周青冷冷说道：“金塘主想和小叫化动手呢？还是要小叫化另外派个人和你动手？”
金长久道：“随便。”
周青回顾了身后的从人一眼，道：“你们哪一个出来会会金塘主，金塔主号称一品刀，在武林中极有声望。”
一个手提青竹杖，年约二十六七的叫化子行了出来，一欠身，道：“小弟愿会会金塘主。”
周青点点头，道：“铁虎，你要小心，金塘主是刀法名家，不可大意。”
铁虎道：“小弟明白。”转身行近金长久，一抱拳，道：“丐帮铁虎，领教金塘主的一品刀法。”
金长久笑道：“丐帮是天下第一大帮，贵帮中精锐，自非小可，金某人年事已老！”
三凤突然打断了金长久的话，接道：“江兄，你派出这些人，是和人动手呢？还是动口？”
江玉南道：“凤姑娘，动手之前，总要有几句话交待。”
三凤道：“那不是太麻烦吗？”
江玉南道：“有些事，似乎是省不下来。”
就在两人谈话的时间，金长久已和铁虎动上了手。
青竹枝和缅铁软刀，转眼间，已打得难分难解。
三凤仔细地观察了一阵，道：“江兄，看来，你带这些属下，似乎都不是高明人物。”
江玉南道：“何以见得呢？”
三凤道：“他们连丐帮中三流人物也打不过，更遑论对付丐帮长老了。”

第十六章 摧心掌力

江玉南道：“并非是他们不行，而是他们遇上了高明的对手。”
三凤哦了一声，道：“像这样打下去，不知要打到几时才能有个结果？”
江玉南道：“这也是没有法子的事，对手高明，很难在短时间内分出胜负。”
三凤道：“你统率这群人中，是不是以你的武功最好？”
江玉南道：“凤姑娘的意思，是不是要在下出手。”
三凤道：“如若你能够很快的胜了他们，自然是应该出手？”
江玉南道：“在下也没有把握……”语声一顿，接道：“凤姑娘，你能不能出手几招，叫咱们开开眼界？”
三凤嫣然一笑，道：“江兄可是想考验一下小妹？”
江玉南道：“言重言重，在下只是想见识一下姑娘的武功。”
三凤点点头，道：“我想，我如下出手，江兄一定会怀疑我的身份了。”
江玉南道：“姑娘久年追随谷主，武功自有独到之处，实非我们能及。”
三凤淡淡一笑，道：“想不到丐帮弟子，竟然是如此扎手！”
江玉南道：“丐帮号称天下第一大帮，武功自然非同小可。”
三凤道：“哦，江少侠也有这样的看法吗？”
江玉南道：“是！就算在下出手，也不过是略强他们一筹罢了。”
三凤道：“江兄，这么说来，你们的成就，实在也是有限的很了。”
江玉南道：“我们练的都是一般武功，自然不能和凤姑娘相提并论。”
三凤笑一笑，道：“好吧！你叫他们停手。”
江玉南提高了声音，道：“住手，都给我退回来。”
金长久、田荣闻声停手，倒跃而退。
三凤莲步轻移，行了过去，道：“你们几个叫化子，哪一个是领头的？”
周青一挺胸，道：“我！”
三凤道：“你？”
周青道：“不错，姑娘有些不相信？”
王凤道：“相不相信，都一样，你们不过是一群叫化子罢了。”
周青冷冷说道：“小丫头，说话竟然敢如此无礼。”
三凤道：“你准备怎么样？”
周青道：“好男不跟女斗，小叫化认倒霉算了。”
三凤笑一笑，道：“你认倒霉也不行，我非要教训你一顿不可。”
周青道：“唉！虎无伤人意，人有害虎心，姑娘如此口气，可能激怒小叫化子。”
三凤道：“你们这几个叫化子一起上呢？还是一个个的车轮大战？”
周青道：“好狂的丫头，给我拿下！”
一个叫化子应声而出，右手一探，直向三凤脉穴上扣去。
三凤一挫腕，收回了右腕，但一收即发，五指屈弹，一缕指风，应手而出。
就是那一呆之间，三凤右手已然探了出去，抓住了那叫化子的右手，向前一带，暗劲突发。
但闻砰然一声，那叫化子竟然无法收住脚步，一个跟头，倒了下去。
周青脸色一变，道：“这是什么武功？”
三凤道：“这叫摔狗之招。”
想了半天，周青才知道对方是有意的骂人，怒道：“丫头，你怎么出口伤……”
三凤道：“没有法子，我喜欢这个样子，问题是，你们为什么会被人摔倒。”
周青冷笑一声，道：“好一个狂妄的丫头，两个人一起上。”
两个叫化子应声而出，一左一右，扑向三凤。
这些人都是丐帮中的精锐，出手势道，快如闪电。
三凤突然一挫柳腰，整个的人蹲了下去。紧接着双手快迅而出，双手一抓，正好抓住了两个叫化子的手腕。
说不上这算什么招术，只是速度快，赶得很紧，手指一合之间，又抓住了两人的脉穴，使两人忽然失去了抗拒的能力。
只听三凤大喝一声，两个叫化子跌摔出去七八尺远，砰然一声，摔在地上，震得尘土飞扬。周青愣住了，江玉南也愣住了。
金长久和田荣，也都看得心头震动不已。
对付三个丐帮弟子的精锐，竞然只用了两招。
那几乎是一件不可思议的事。但三凤竟然办到了，而且，办得那么轻松，好像一点也不吃力。
金长久轻轻咳了一声，道：“好武功！”
周青一使眼色，第一个被摔倒的弟子，忽然转身向后跑去。
任何人都看得出来，那是去请救兵的。
三凤淡淡一笑，道：“怎么，是不是去叫老化子？打了小的，不怕老的不出来。”
眼看这位姑娘，身怀如此之能，周青不得不忍下胸中之气，想法子拖延一下时间了。长长吁一口气，道：“姑娘毋怪敢口出狂言，身手实在高明。”
三凤道：“本来应该把你也摔上两跤，不过，我不再让你当场出丑了，快些去通报一下叫化子头，就说咱们有事要见他，他如不肯出来，咱们就只好打进去了。”
周青看两个师弟被人家出手摔倒在地上，心中明白，就算自己比两个师弟高明一些，也高明得有限，他们撑不过一招，自己最多也只能撑个两招，光棍不吃眼前亏，上了也是白上，那就不如不上。心中念转，脸上挤出了一个笑容，道：“小叫化只不过是丐帮中三流弟子，我自知不是姑娘敌手，所以，只好派人去请一位丐帮中够份量的长老，来见姑娘了。”
三凤道：“原来如此。”
周青道：“所以，姑娘请稍后一会。”
三凤回顾了江玉南一眼，道：“江兄，咱们要不要等一会？”
看过了三凤的身手，江玉南心中感慨万端，暗暗忖道：“这丫头看起来好像是懂事不多，实则叫人难测高深，不能不对她用些心机。”沉吟了一阵，道：“我看这要姑娘决定了。”
心中却是暗暗焦急，三凤奇高的武功，似乎是已经完全破坏了自己的计划。
只见那退去的丐帮弟子如飞而至，低声对周青说了几句话。
周青点点头，道：“敝帮帮主请诸位入庄相见。”
三凤道：“这位叫化子头，看来似乎是一个很知趣的人。”
周青听到装作没有听到。
闪身让到一侧。
三凤道：“江兄，你是咱们领头的，请走在前面吧！”
江玉南道：“姑娘才是真正的作主人，在下怎敢僭越。”
三凤笑一笑，举步向前行去。
周青道：“叫化子带路。”抢在前面。
除了周青之外，丐帮中其他的弟子，都还留在原地。
那是万株绿篁环绕的一个村落，竹林掩遮下，只见一座青石砌成的高楼，突出十余丈。
那实在是一座很高的楼。
穿越过竹林小径，才看到这是一座很大的村落。
不但很大，而且很富有，整个村落，看上去有百顶左右的人家，都是瓦户红门，不见一座茅舍。
周青带领几人，直奔青石楼。
行到近前，才看出这青石楼实在很伟大，占地亩许，一块块的大青石，向上砌去，形如宝塔，愈向上面愈小。
楼四周是一片广阔的空地，植满了各种奇花，人还未近楼，一股芬芳花气，已经扑鼻而来。
一个五旬右左的叫化子由石楼底层大门内缓步而出，直向前来。
周青停下脚步，躬身作礼，低声说明经过。
那叫化子穿着一件灰布褂，留着山羊胡子，满脸红光，如非他穿着破烂一些，怎么看也不像一个叫化子。
只看周青对他的恭敬，就不难想到这人的身份不低。
三凤道：“江兄，这叫化子，你认不认识？”
江玉南道：“兄弟初出茅庐，识人不多。”
三凤哦了一声，目光转到那叫化子的身上，道：“你自己说吧，大名怎么称呼？”
那老叫化子脸色一变，冷冷说道：“老叫化丐帮长老，还命叟苏轮。”
三凤道：“啊！原来是苏老叫化子。”
苏轮似是怒火暴起，冷哼一声，静立不动。
良久之后，才缓缓吁一口气，道：“你来这里作什么？”
显然，他用了极大的克制之力，硬把胸中怒火给压了下去。
三凤道：“一来找人，二来久闻青石楼之名，想登楼瞧瞧。”
苏轮道：“先说找人吧！不知你找哪一个？”
三凤道：“叫化头子！”
苏轮道：“敝帮帮主？”
三凤道：“那就不清楚了，我想找些叫化子帮帮忙，自然找叫化头了，在你们叫化子中，身份越高越好。”
苏轮哼了一声，道：“你骂我老叫化子几句，我认了，但你如出言伤到了我们帮主，可别怪我老叫化子出手无情了。”
三凤格格一笑，道：“你说这话就说的不对了，我是来找麻烦的，还怕你出手伤人吗？”
苏轮道：“佩服，佩服。”
三凤道：“好说，好说……”语声一顿，接道：“你佩服我什么？”
苏轮道：“我佩服你的胆气，很少人敢在老叫化面前，说过如此狂妄之言。”
三凤道：“可是我说了，去找你们叫化头子出来吧！”
苏轮道：“姑娘，老叫化相信，姑娘敢如此狂妄，必然会有一点真才实学了？”
三凤道：“是不是要打一架给你瞧瞧，你才会相信？”
苏轮道：“先过了老夫这一关吧！”
三凤笑一笑，道：“江兄，你来吧！试试这老叫化子的身手如何。”
江玉南呆了一呆，但人还是缓步行了过来。
苏轮回顾了江玉南一眼，道：“报上名来。”
江玉南道：“江玉南……”
苏轮道：“老叫化子从未听过这个名字。”
江玉南道：“晚辈本来也是名不见经传的人，老前辈自然没有听过了。”
三凤道：“江兄，用不着和他客气……”
苏轮脸上杀机透现，冷笑一声，道：“你用什么兵刃，可以亮出来了。”
江玉南道：“在下用剑。”
苏轮大喝道：“好吧！那你就亮剑出来。”
江玉南依言亮出长剑，道：“老前辈也请亮兵刃吧。”
不论苏轮如何暴躁，江玉南一直保持相当的镇静。
苏道：“好！好，老叫化不愿和那女娃儿动手，但对你小子，老叫化子不会手下留情。”
江玉南心中暗道：“这人脾气如此火爆，就是我用传音之术点他几句，只怕也是点他不透，看来，只有先和他打一架了。”
只听苏轮高声说道：“你小子怎么不出手啊？”
江玉南道：“在下等阁下亮兵刃。”
苏轮道：“对付你这种后学末进，老叫化子不用亮兵刃。”
江玉南道：“好！在下恭敬不如从命了。”
右手一探，长剑刺出，直取前胸。剑势不徐不疾，但却异常的稳定。
苏轮大喝一声，忽然一个转身，直向江玉南的身边欺了过来。
在他的计算之中，这一个转身，很自然的会避过江玉南的剑势，绕到了江玉南的身侧，拍出一掌。但尚未转过身子，掌势还未拍出时，忽然间发觉江玉南的长剑已经横在身前。
只要他一掌拍出，正好会撞在剑刃之上，不禁心头一震。
掌势未吐，人又一个大转身，绕向另一个方位去。
但他发觉了江玉南的剑势，又封住了自己的出手方位。
他一连回转，都被江玉南的剑势封住。
这才觉着了不对，心知遇上了高人，立刻暴退六尺。
江玉南横剑前胸，未行追袭。
苏轮究竟是久经大敌的老江湖，发觉遇上了高人、反而镇静了下来，缓缓说道：“老叫化子似乎是低估了你。”
江玉南道：“时犹未晚，你老人家的运气不错。”
苏轮道：“这话怎么说？”
江玉南道：“一次对敌人的低估，可能会丢了性命，但老前辈还完好无恙。”
苏轮道：“你讥笑老叫化子。”
江玉南道：“我只不过劝你以后小心一些，免得后悔不及。”
苏轮想道：“老叫化子不过低估了你一些，但还是一样可以杀你。”
江玉南笑一笑，道：“看来，老前辈是准备动兵刃了？”
苏轮未再答话，右手一探，手中已多了一把短刀。说它是一把刀，看起来，好像一块铁板，通体如墨，看不见刀刃，也看不见锋尖。那铁板长约一尺二寸多些，但却有两寸多厚。
金长久道：“还命叟的穿心刀？”
苏轮道：“不错，这就是穿心刀。”
江玉南望了他手中兵刃一眼，道：“穿心刀不是锋刃……”
苏轮接道：“等你见到锋刃的时候，也许刀已经穿心了。”
金长久道：“江少兄，丐帮中人，大都用棍杖作为兵刃，用刀用剑的已经不多，只有这位苏长老用的兵刃很怪，叫作穿心刀，据说，他一刀穿心之技，十分高明，江少兄要多多小心。”
江玉南道：“这块铁板，相当的厚，想来那穿心之刀，定然藏在中间了。”
金长久道：“不错，但那穿心刀十分有名，变化定尚不止如此。”
苏轮道：“金长久，你还知道多少，那就一起说出来吧！”
金长久哈哈一笑，道：“听说你那一柄刀中，花样很多，不过，能够说出实在内情的人却是不多。”
苏轮道：“没有人见过老叫化的刀中变化，见过的人，都已经死在刀下了。”
江玉南道：“听说丐帮帮规，以忠义为名，每一个人，都光明磊落，但阁下这兵刃，却如此凶戾。”
还命叟道：“老叫化号称还命叟，那说明了一件事，我欠了人家很多的命，多背上一两条命债，也算不得什么。”
江玉南道：“哦！”
苏轮仰天打个哈哈，道：“老叫化虽然杀了不少的人，但却是仰不愧天，俯不作地，我杀的人，没有一个好人，都是该杀的人。”
江玉南道：“哦！”
苏轮道：“老叫化的话说完了，你有什么交代没有？”
江玉南道：“老前辈可是要在下说几句遗言？”
苏轮道：“老叫化穿心刀招，一经出手。向无人能够逃过，而且是一刀毙命，你如不说几句遗言，只怕没有说话的机会了。”
江玉南笑一笑，道：“好吧！在下如是不幸死于你的穿心刀下，你只怕就仰愧天，俯作地……”
苏轮冷笑一声，道：“看来，你自己觉着在行侠仗义，是吗？”
江玉南回顾了三凤一眼道：“阁下出手吧！区区领教你穿心刀法。”
苏轮嗯了一声，突然一刀向前刺了过去。
江玉南一闪避开，还了一剑。
苏轮右手挥动，手中短刀硬向剑上封了过去。
江玉南也有心试试他刀上的威力如何，锵然一声，金铁交鸣。
苏轮感觉到江玉南剑上的力道，十分强大，手腕微微一震。
江玉南试出他手上力道，心中放宽了不少。
江玉南剑出如风，表面上看去，攻势十分凌厉。
事实上，他用的尽都是一般剑招，不过，手法相当的迅快。
这和金长久及田荣和丐帮弟子动手情形，如出一辙。
保持了个不胜不败的局面，隐藏了真正的武功、实力。
看了一阵，三凤突然回头，对田荣一招手，道：“你过来。”
田荣大步行了过去，道：“姑娘有什么吩咐？”
三凤道：“江玉南是不是你们的头儿？”
田荣道：“是！”
三风道：“你心中对他服不服气？”
田荣道：“本来是不大服气，不过，他比我强了那么一点，不服也没有法子。”
三凤道：“对你们这一股力量，我有些失望，我想不通，你们如何会征服铁剑堡的？”
田荣道：“姑娘，那是没有法子的事，武功一道，勉强不来。”
三凤摇摇头，道：“像你们这些手法，实在说，只配干干护院之类的工作，如若要开拓江湖，作一番事业，那实在差得远了。”
田荣道：“那是因为姑娘的武功太高的原因，须知我们武功，都是江湖上第一流的水准，但如和姑娘比起来，那就不可同日而语了。”
三凤本来一脸冷漠，但此刻却泛起一片笑容，道：“你这话，说得倒也有道理。”
田荣道：“咱们的武功比起姑娘来，显然有一段距离。”
三凤笑一笑，道：“你的意思，是应该由我一人出手了？”
田荣道：“那倒不是，咱们愿意奉命行事，只要姑娘下令，咱们就算明知非敌，也要出手一拼。”
三凤道：“你这人的武功虽不好，但说话倒很讨人喜欢。”
田荣道：“姑娘夸奖。”
三凤笑一笑，低声说道：“田荣，江玉南这个人在你心中的份量如何？”
田荣沉吟了一阵，道：“不错。”
三凤道：“什么叫不错！我是想知道，他在你们心目中的地位。”
田荣道：“他的武功，比起我们来，强了一些，而且，想的事也比我们多一些。”
三凤道：“所以，你们都很敬服他？”
田荣道：“如若真的心中服他，那也罢了……”
三凤接道：“怎么？你们心中不服他？……”
田荣道：“唉！这自然也有不少的原因，第一是，他比我们高明不多，第二是，他为人不太和气……”
三凤道：“是不是很爱骂人，乱发脾气？”
田荣笑一笑，没有接口。
这时，江玉南和苏轮似乎已打到生死关头。但见一片光影。正想喝令停住，却听得一雷鸣也似的声音传了过来：“给我住手！”
看上去，双方虽然打得激烈绝伦，但都还有控制的余力。
在那一声断喝之下，双方立刻各自向后跃退。
三凤抬头看去，只见一个身躯高大的、面如锅底的大汉，站在两丈开外。
江玉南回顾了三凤一眼，低声道：“姑娘，这老叫化子的武功不错。”
三凤微微一笑，道：“不是他好，而是你们太差了。”
江玉南道：“惭愧，惭愧。”
三凤道：“唉！只要你们尽了心，技不能胜人，那也是没有法子的事了。”转过身子，直对苏轮行了过去。
这时，那面如锅底的大汉也快步行了上来和苏轮低声交谈。
青石楼中，四个身着灰色短褂的老叫化子，护拥着一个长衫老者行了过来。那老者衣履干净，不似是丐帮中人。
三凤已然快步行了过去，扬手一指苏轮，道：“还命叟，你的刀法似乎还没有发挥出来，为什么不打了？”
苏轮道：“就算打下去，老叫化子也不会败在他的手中。”
三凤道：“还命叟，本姑娘想试试你手中之刀，不知道你敢不敢和我动手一战？”
苏轮道：“老叫化号称还命叟，天下没有什么不敢的事？”
三凤道：“好！我要在十招之内，夺下你手中之刀，不知你是信不信？”
苏轮道：“老叫化不信。”
三凤道：“看来，咱们只有想法子证明这件事了。”
突然一侧身子，右掌疾快地拍向苏轮。
苏轮右手一抬，手中短刀，突然暴射出一片刀光，短刀中长出了尺许左右的寒锋。
三凤身子一侧，一掌拍在了苏轮的握刀右腕之上。苏轮刀中藏刀的奇奥手法，还未及施展，兵刃已跌落在实地之上。
三凤笑一笑道：“你这老叫化子太阴险，我不喜欢你。”
右手一抬，按上了苏轮的前胸。
也不知苏轮是被人一掌拍中右腕骇呆了，还是他避不开这一掌，三凤掌势拍中了苏轮前胸。
不见伤痕，也不闻掌势击中前胸的声音，但苏轮一个身子，突然软瘫了下去。就像忽然被抽了柱子的房子，整个身躯，塌了下去。
似是苏轮全身的骨骼，都已软化，撑不起那个不算太重的身躯。鲜血由耳鼻口中涌了出来。
江玉南心头一震，忖道：“这是什么武功？”
三凤轻轻吁一口气，望着苏轮的尸体，摸摸头，若有无限惋惜。
那站在两丈外的黑高大汉，似是未料到一照面，苏轮就死在了对方的手中，也呆在了当地。
这时，四个中年叫化子，护拥着一个面貌清奇的灰衣老者。缓步行了出来。只看那人的气势，就觉着是一位非同凡响的人物。
黑大汉一躬身道：“苏长老死了。”
灰衣老者点点头，直行到苏轮的尸体前面，仟细查看了苏轮的尸体一眼，道：“什么人杀了他？”
三凤道：“我！”
灰衣老者道：“他死在摧心掌下？”
三凤摇摇头，道：“我不知道。”
这老者气势慑人，竟使得一向不在乎的三凤有些庄重起来。
灰衣老者皱皱眉头，道：“你杀了他，你不知道。”
三凤道：“是我杀了他，但我不知道是不是摧心掌。”
灰衣老者道：“你自己练了的武功，难道就不知它的名称来源吗？”
三凤道：“我真的不知道。”
灰衣老者冷冷一笑，道：“摧心掌，源起于小西天雷音寺，据说，这一门功夫，在百年之前，传入了中原，姑娘和雷音寺有何渊源？”
三凤道：“我不知道小西天雷音寺，也不知道摧心掌这名称，但我学的武功就是这个样子，出手伤人。”
灰衣老者道：“那么令师是什么人？”
三凤道：“我师父。”
灰衣老者道：“对！他人在何处？如何称呼？”
三凤道：“我为什么要告诉你？”
灰衣老者道：“你可知道，我是什么人？”
三凤道：“大不了是叫化子头？”
灰衣老人道：“不错，我正是叫化头，姑娘可以答复我的问话了。”
经过这一阵对话，三凤又恢复了习蛮，道：“不用……”
灰衣老者冷冷说道：“姑娘当真不肯说吗？”
三凤道：“不说就是不说。”
灰衣老者道：“摧心掌，专以伤人骨骼内腑，不过，它也有不伤人的时候。”
三凤道：“什么时候？”
灰衣老者道：“只要那人练玄门罡气，和佛门般若禅功，混元太乙气功，都可以不受摧心掌的伤害。”
三凤道：“你练过什么气功？”
灰衣老者道：“混元太乙气功，难道你师父没有告诉过你？”
三凤道：“我不信伤不了呢？”
灰衣老者道：“老叫化立刻可以证明给你瞧瞧……”
沉吟了一阵接道：“本帮中有一项规矩，你可知道？”
三凤道：“什么规矩？”
灰衣老者道：“你杀了本帮中的一位长老，那就要为他偿命。”
三凤道：“我杀了很多的人，从未偿过命。”
灰衣老者点点头，道：“很不巧的是，今日姑娘遇上了我。唉！能够对付摧心掌的，武林中屈指可数，老叫化就是其中之一，不过，老叫化不愿和你动手。”
三凤道：“那不是说了等于没有说。”
灰衣老者道：“本座只想证明你的摧心掌伤不了我。”
三凤道：“我不信。”
灰衣老者道：“你可以出手，但如你伤不了我，你准备如何？”
三凤道：“彼此动手相搏，我如胜不了你，自然是你胜了我。”
灰衣老者轻轻吁一口气，道：“姑娘年纪很轻，看上去对事物了然不多，事实上却是一个心机深沉、不形于外的高明人物。”
江玉南心头震动了一下，暗暗忖道：“他说的不错，这位三凤姑娘，看上去，似是一个不太懂事的人，但她每一件事，都处理得很好。除了故意装作之外，几乎是不可能有这样的事。”
三凤笑一笑，道：“叫化头儿，你不觉着，你太夸奖我吗？”
灰衣老者淡淡一笑，道：“老叫化自信还有这点眼力，姑娘也不用太谦辞，请出手吧！
老叫化要领教一下来自魔教的武功。”
三凤点点头，道：“好！我可以奉陪，不过，我要吩咐他们几句话，帮主请稍候片刻如何？”
灰衣老者道：“不妨事，姑娘有什么事，尽管处理，老叫化子的耐心很好。”
三凤回顾了金长久一眼，道：“他是不是丐帮帮主？”
金长久道：“是！”
三凤目光转到江玉南的脸上，道：“我如胜不了他，你们准备如何应付？”
江玉南道：“咱们这一群人中，以姑娘的武功最高，你如胜不了他，咱们就算想帮忙，只怕也帮不上。”
三凤嫣然一笑，道：“你们是不是真的想助我一臂之力？”
江玉南道：“姑娘似乎对我们还不信任？”
三凤道：“江兄言重了，我就是相信你们，才会和你们商量一下。”
举步行到了江玉南的身前，突然一个转身，右手五指，按在了田荣后背的命门穴上。
田荣呆了，道：“姑娘，这是干什么？”
三凤道：“你是感觉着有一股力道侵入了命门穴道？”
田荣道：“感觉到了。”
三凤道：“那你也很相信，我只要一吐内力，就可能震断你的心脉了？”
田荣道：“是！”
三凤神情突然间，变得一片冷肃，道：“我在成全你，听我口诀，运气调息。”
江玉南、金长久都呆呆的望着三凤，一时之间，不知道她在玩的是什么把戏。
但田荣却依言闭上了双目。
只见三凤口齿启动，没有人听到她说些什么？
江玉南低声道：“金塘主，她在做什么？”
金长久道：“金某人走了数十年的江湖，见到稀奇古怪的事不能算少，但我却不能肯定的说出来，她在干什么？”
江玉南凝目深思了片刻，道：“看起来，她好像是在传授自己的内功。”
金长久道：“就算如此，但此等传功之法，太过霸道，也非吉祥之征。”
就在两人说话的功夫，三凤已收回了按在田荣背心的右掌，笑道：“金长久，你过来。”
田荣仍然闭目而立，状似入定。
金长久一皱眉头，道：“姑娘要干什么？”
三凤笑一笑，道：“叫化头儿，敢试我的摧心掌力，定然有着十成把握，所以，这一战，我胜他的机会不多。”
金长久道：“所以，姑娘先把我们制住，也要陪你殉身于此。”
三凤道：“那倒不是，我要传你们一种功力，一旦我死在叫化头儿之手时，你们有救我的能力，就算不救我吧，也可以突围而去。”
金长久道：“姑娘，武功一道，源远流长，老朽实在很难相信，在片刻功夫之中，姑娘就能传我们一种功力，使武功增强了很多。”
三凤冷冷说道：“田荣已经获得了，你还有什么怀疑？”
金长久道：“姑娘，老朽这把年纪了，实在说，筋已老，气已衰，实在无法接受姑娘转嫁而来的武功。”
三凤笑一笑，道：“金长久，你这是拒绝我？”
金长久道：“咱们这一组人中，本来是由江兄领头的，老朽如果是一定要听命行事，那只好听江少兄之命了。”
三凤道：“那很好，江玉南，你下个令谕，要金长久过来。”
江玉南道：“姑娘，这个令谕很难下。”
丐帮中人眼看三凤自己人有了争执，也就站着未动，乐得看个结果了。
三凤轻轻吁一口气道：“为什么？”
江玉南道：“姑娘在玩的什么花招，连在下也不明白，我又怎能下此令谕呢？”
三凤脸色一变，道：“江玉南，你可知道，咱们现在的处境吗？”
江玉南道：“知道。”
三凤道：“既然知道，为什么还不和找合作？”
江玉南道：“姑娘你肯说内情，咱们自然合作……”
三凤接道：“此时此情，如何还有说明内情的时间呢？”
江玉南道：“这就难办了。”
三凤冷冷一笑，道：“目下的事情，你们好像是早都商量好了，准备背叛我们，是吗？”
江玉南暗暗忖道：目下她已动疑，唯一之策，就是把她杀了，否则那只有甘冒和黑谷冲突的危险了。心中念转，口中却冷冷说道：“三凤姑娘，在下想不出，你以什么身份，来指令我们。”
三凤道：“哦！看来，你是恼羞成怒，准备翻脸了。”
江玉南道：“姑娘如是不能交代明白，看来，咱们也只有违抗一途了。”
三凤目光一掠站在两丈外的阎五、高泰，举手一招，你们两个也过来吧！”
阎五冷哼一声，大步行了过来，道：“三凤姑娘，准备在老要饭的手上，动一点什么手脚？”
三凤道：“我想，你应该升一级了。”
阎五道：“这话是什么意思？”
三凤道：“江玉南少不更事，我想，他很难领导你们，因此，我想请你……”
阎五接道：“要老要饭的取江少侠而代之？”
三凤道：“就是如此，我会在谷主面前一力保荐。”
阎五道：“我看用不着姑娘费心了，老要饭的所以能够委屈求全，忍气吞声，全是受了江少侠的劝告，如今他也忍耐不下了。该是咱们反抗的时候了。”
三凤微微一笑，道：“看来，谷主的看法不错，她早已料到你们不是心甘情愿的为她效命。”
江玉南手握剑柄，金长久也抖出了软刀。
三凤回顾了那灰衣老者，道：“老叫化头儿，看来，用不到你出手了，我们窝里反，自己要先打一个明白出来。”
灰衣老者未理会三风，目光却转到阎五的身上，道：“阎兄，这是怎么回事？”
阎五苦笑一下，道：“周帮主，一言难尽，老要饭的这一次算是裁到家了。”
三凤笑一笑，接道：“周帮主，这是我们的家务事，你最好不要多问多管。”
江玉南道：“说的也是，咱们的事，最好自己了断，姑娘请亮兵刃吧！”
三凤道：“江玉南，你看我几时用过兵刃了？”
金长久道：“周帮主，这丫头武功怪异，很难对付，只怕咱们要联手除她了。”
三凤忽然一个翻身，欺到了金长久的身侧，动作如电，快得不可思议。
金长久忽地劈出两刀，身子幻起了一片护身刀网。
那两刀凶厉万分，全身都被环绕在刀网之下。
他见识过摧心掌的厉害，不敢让她接触到身体。
这片刀光，封住了全身上下要害。
三凤感到无法下手，霍然而退。
金长久收住了刀势。
三凤缓缓说道：“金堂主，刚才，你好象没有用出全力。”
金长久道：“没有。”
三凤道：“原来，你们都已经商量好了？”
金长久道：“看来，老夫现在不承认也不行了。”
三凤道：“好！很好！你们再隐藏得深一些，我也许不会发觉。”
金长久道：“可惜，咱们没有姑娘这份阴险。”
三凤回顾了江玉南一眼，道：“江兄，你是这些人的领头的，想来，这些事你都很清楚了？”
江玉南道：“是……不但清楚，而且，这件事，根本就是在下的主谋。这真是一件很遗憾的事。”
三凤道：“遗憾什么？”
江玉南道：“我们的秘密揭穿了，似乎是没有很好的办法对付你了。”
三凤道：“你的意思是？……”
江玉南道：“要一个人不说话，似乎是只有一种办法。”
三凤道：“你要杀我灭口？”
江玉南道：“对！如若我不杀你，好像只有被你们杀了。”
三凤道：“我们？……”
江玉南道：“不错。”
三凤道：“唉！今天，我遇上了很多的高人。”
江玉南道：“更重要的是今天咱们要杀了你。“三凤道：“哦！”
江玉南道：“也许姑娘不太相信我们的话。”
三凤道：“我是不相信，所以要试试。”
江玉南横剑平胸，英俊的脸上，忽然泛直了一片杀机。
三凤望了江玉南的神色一眼，道：“你好像是真的要杀我。”
高泰突然行了过来，道：“还有我。”
金长久接道：“老夫也要全力出手，咱们杀不了姑娘，那也等于被姑娘杀了。”
阎五悄然无声的出手点了田荣两处穴道，道：“丫头，这个怎么样了？”
三凤道：“他会帮助我，你们人手太多，只好先由这位田少兄和你们拼一场了。”
阎五道：“可惜呀！可惜。”
三凤道：“你点了他穴道。”
阎五道：“这就是江湖经验，姑娘的江湖经验不多。”
三凤突然仰脸大笑起来。
江玉南回对那灰衣老者一躬身，道：“在下有很多话，要告诉帮主，只不过，要等咱们先解决自己的纠纷再说。”
灰衣老者点点头。
三凤道：“江玉南，你真要和我拼命吗？”
江玉南道：“姑娘的摧心掌力，中人取命，在下也只好全力以赴了，所以，这是一场生死之战。”
三凤道：“你既然知道摧心掌，可知这一武功的利害之处。”
江玉南道：“小西天雷音寺，虽然凶残，摧心掌又是他们十大绝技之一，可惜的是，你姑娘的武功太浅，必须要掌势中人，才能一击取命，事实上，这和中原武林道上的小天星内家掌力。并没有大大的区别。”
三凤道：“你对小西天雷音寺，有多少了解？”
江玉南道：“不多，但也不算太少。”
三凤道：“江玉南，你自己觉着有几成杀我的把握。”
江玉南道：“六成。”
三凤道：“那你不觉着，这个太过冒险吗？”
江玉南道：“就算我有五对五的把握，我也一样要出手……”
金长久道：“加上我金长久手中这把缅刀，我们似乎就有十成的把握杀你了。”
三凤道：“唉！江兄，我本来觉着杀你只不过是举手之劳，但现在，我有些奇怪的感觉了，好像我未必是你的敌手了。”
江玉南道：“过去，咱们一直有些让你，现在，这是一场对决，在下不得不拿出全力了。”
三凤低声道：“江兄，咱们不能真的拼命……那会使人坐收渔利？”
江玉南道：“谁？”
三凤道：“丐帮。”
江玉南道：“就算我们不出手，丐帮中人，也不会放过你，所以，我们杀你，和丐帮杀你，并无什么不同？”
三凤忽用传音之术，道：“江兄，你要小心啊，这位老帮主不太可靠。”她说话的神情十分认真，江玉南听得糊涂了。
只听三凤继续说道：“我知道你的出手，也知道你来自何处，所以，你知道小西天雷音寺的武功，并不奇怪，但这位丐帮帮主也很清楚，就叫人有些怀疑了。”
江玉南心中也忽然有一种感觉，那就是三凤的话，并非是全不可信。心中念转，也用传音之术说道：“丐帮是目下江湖上第一大帮，他是一帮之主，自然是一位才智过人之士，数十年江湖经验，知道雷音寺的武功，何足为奇。”
三凤道：“你还是不相信我的话吗？我已经被你逼的快露了底啦！”
江玉南道：“你说，你知我出身，能不能说出来？”
三凤道：“你来自云顶神府，对吗？”
江玉南怔了一怔，道：“你真的知道。”
三凤急道：“江兄，你知道吗？咱们这样交谈，已经引起了他的怀疑，我告诉你一件事，你要牢牢记着，这位丐帮帮主，练的是比我更毒辣的一种武功，而且，成就也高我很多。”
江玉南道：“哦！他练的什么武功？”
三凤道：“残心指，也是雷音寺中十大绝技之一，摧心掌排名第七，残心指却排名第五。”
江玉南道：“以最快的话词，告诉我残心指的利害之处。”
三凤道：“摧心掌中人伤心，但要掌力着体，练到最高明的境界，也不过只能伤在两尺左右，残心指就不同了，把内心力化作了一缕指风，三尺距离内可取人命，如是登峰造极时，指力可及八尺，想想看它是多么可怕。”
江玉南不能不信了，但他已无法下台，急急说道：“咱们动手吧！由我掌势倒下，我们先离此地，再作一次详谈。”
三凤道：“我如败在你的手下，他可能出手，你要当心残心指的暗算。”
江玉南道：“你们早认识了。”
三凤道：“不是，刚才，我才发觉了他的身份，天下有什么人会怀疑他呢？当真可怕极了。”
江玉南道：“那么你呢？”
三凤道：“我说了这么多内情给你，难道你还是不相信我的话吗？”
江玉南道：“在下已经信了，不过，此事来得太过突然，所以，我必须弄个清楚才行。”
三凤道：“你要如何才能够信得过呢？”
江玉南道：“我要你两件事。”
三凤道：“来不及了，我们用这么多时间，传音交谈，只怕已引起他的怀疑，看来，只好用你的办法了。”
突然提高了声音，道：“江玉南，你好大的胆子！”
江玉南也高了声音，道：“在下已经解释过了，我未奉到谷主之命，当然用不着听你之命。”
三凤道：“那好！那我就让你尝试一下摧心掌的滋味。”
身子一侧，拍出一掌。
江玉南长剑疾起，翻起了一片寒光，封住了三凤的掌势。
双方立时展开了一场激烈地搏杀。
江玉南剑光如浪，层层波波的涌了出来，一把剑，有如千百剑一般。
三凤却穿梭在剑光之中，一对玉掌翻飞，不停的击向江玉南的要害大穴。表面上看去，双方每一招、每一式，都是凶厉万分。
金长久缓步行到阎五身侧，低声道：“这丫头身法怪异，江少侠一个人，只怕还收拾不了她。”
阎五道：“金兄之意如何？”
金长久道：“咱们找个机会，助江少侠一臂之力，想法子把她一举杀死。”
阎五道：“两个打在一处，敌我难分，咱们就算想帮忙，只怕也无法插手。”
金长久道：“阎兄掠阵，好好照顾着田荣，我去看机会，给她一刀。这丫头今日不死，咱们混不下去了。”
阎五点点头。
金长久疑神戒备，缓上向前行去。
这时，突闻江玉南大喝一声：“着。”
三凤的身子，突然由重重剑光中飞了出来。
砰然一声，倒摔在地上。
金长久看得清楚，那是三凤。右手长刀一挥，斩了下去。
一道剑光斜里飞来，架住了金长久的刀势。
金长久道：“江少侠，为什么不让我杀了她？”
江玉南道：“不能杀，快些点了穴道，这是咱们保命的本钱。”
金长久老江湖了，一语点破，立刻伸手点了她三处穴道。
阎五低声道：“内患已除，咱们可以和丐帮好好商量一下了。”
江玉南道：“不行，咱们还有一件特别重大的事，先去办过，再回来和丐帮详谈善后。”
阎五道：“什么特别重大的事，老叫化怎么一点不知道？”
江玉南道：“事关铁剑门中人的生死，咱们得快些走……”
回手一抱拳道：“帮主，咱们有点紧急私事，必须要处理一下，很快会再来……”
灰衣老者皱皱眉头，道：“江少兄有要事和老叫化谈吗？”
江玉南道：“是！此事重大得很，必得详细长谈，所以，在下先料理一点紧急事务，立刻回来。”
灰衣老者道：“能不能给老叫化子一个期限呢？”
江玉南道：“快则日落西山时，至迟，也不会超过明日午时。”
灰衣老者道：“上天有好生之德，在下希望江少侠好生处理敌人。”
江玉南道：“在下会谨慎。”转身向前行去。
他步履奇快，只不过片刻工夫，已到了四五里外。
阎五突然加快脚步，道：“江少侠，请留步片刻，老叫化有事奉告。”
江玉南道：“好！这地方可以说了。”
阎五放下怀中的田荣，道：“咱们千辛万苦，要见丐帮帮主，怎么一见面，你就跑了。”
江玉南道：“金前辈，放下三凤姑娘。”
金长久依言放下三凤。
他亲自出手点了她两处穴道，相信她决逃不过自己的手掌，所以放下来很放心。
江玉南道：“三凤姑娘，不用再装作了，快起来吧！”
三凤一挺而起，道：“这地方很不安全，快走！”
当先举步向前行去。江玉南紧随身后。
阎五又抱起了田荣，金长久、高泰，鱼贯追在身后。
金长久道：“江少侠，这是怎么回事，老夫被你们弄糊涂了。”
江玉南道：“等会诸位就清楚了，现在赶路要紧。”
三凤找一处僻静地方，停了下来，道：“好险啊！好险。”
江玉南道：“姑娘，你可以把详情说出来了。”
三凤叹息一声道：“本来，这件事，我还不想这样早说出来，但目下的情形，已到了非说不可的境界，我就只好提前说明了。”
江玉南道：“凤姑娘，你最好先说个明明白白，取得在场之人的信任，咱们才有机会商谈下去。”

第十七章 丐帮帮主

三凤沉吟了一阵，道：“江兄，眼下这些人，都靠得住吗？”
江玉南道：“靠得住。”
三凤道：“好！我想先说明一件事，黑谷谷主，只是一个托名，那一座黑谷，也就是小西天雷音寺魔教派人在中原建的一座落足之处。”
阎五呆了一呆，道：“这么说来，果然是魔教中人，准备进入中原了。”
三凤道：“对！魔教中人，已然准备了二十多年，派来了不少魔教高手，混入中原，而且，他们奉命分别投入各大门派之中，有些人经过了二十多年的努力，已经在各大门派中奠定了很稳固的地位，但最大的成就，却在丐帮……”
金长久接道：“丐帮？这话怎么说？”
三凤道：“因为，他已经取得了帮主之位。”
阎五呆了一呆道：“这个，这个，简直是骇人听闻的大事，只怕有些不太可能吧！”
三凤道：“我也不太相信，但我亲眼看到了，那是千真万确的事，我自然不能不信了。”
金长久道：“你看到了什么？”
三凤道：“看到了丐帮帮主身怀魔教奇功残心指，那实在无法叫人不信了。”
金长久道：“他练有残心指，你如何能看得出来？”
三凤道：“金塘主，别忘了，我也练有魔教的武功，摧心掌。”
金长久道：“所以，你一眼就瞧出来？”
三凤道：“不错，这中间自然是有很多的道理，只不过，我一时间，无法和人说得清楚，他练有残心指，而且，又得到了丐帮帮主的身份，定然是极具果敢之心的人物。我很担心，诸位落到了他的手中之后，可能会被他一网打尽。”
金长久道：“你是说……”
三凤接道：“他会杀了你们，也可能使你们一个个都死得不明不白。”
金长久道：“但江湖上，对丐帮帮主的传说，却不是这么一个说法，说他大公无私，说他是一个豪情英雄，他领导丐帮以来，除奸斩邪，不畏权势，是一个铁面无私的人物。”
三凤道：“他如没有法子博得这些英名，如何能得到丐帮帮主之位？”
金长久道：“那也不能说，他当上丐帮帮主，就是魔教中人了？”
三凤道：“金堂主，看来，想说服你，还不是一件容易的事。”
金长久道：“在下的七刀塘，说不上什么正大门户，但一向对丐帮的作为，却是十分敬佩，尤其是这一任的帮主，处事明快，确有铁胆侠心的气度。”语声一顿，回顾了阎五一眼，道：“阎兄和丐帮帮主，相识甚久，坚持此意的人，也非兄弟一个。”
三凤一皱眉头，道：“阎前辈，你……”
阎五吁一口气，道：“我正想姑娘说的话。”
金长久怔了一怔，道：“怎么？你相信了她的话吗？”
阎五道：“我在想周帮主的作风，和丐帮以前帮主的作风，有很多的不同之处。”
金长久不以为然地道：“哪里不同了？”
阎五道：“丐帮以忠义为帮规，那是天下皆知的事了？”
金长久道：“不错。”
阎五道：“还有一件事，那就是丐帮历来的帮主，处事都具有仁慈之心，但这位周帮主却是霹雳手段……”
金长久接道：“霹雳手段，菩萨心肠，那有什么不好？”
阎五道：“没有什么不好，只不过，使人觉着奇怪。”
金长久道：“阎兄，每一个人的性格，都有些不同，丐帮帮主的性格，也不能完全地要求他们一样。”
阎五道：“阁下的意思是……”
金长久道：“我是说，历任帮主的处事态度，未必都一样，只要他们站的立场大公无私，那就够了。”
阎五道：“话是不错，不过……”
金长久接道：“不用不过了，就拿兄弟和你阎兄的看法吧！我们就是绝不相同，我对周帮主这个人处事的方法，敬佩得很，只觉他明快利落，颇有开创的气度。”
三凤道：“金塘主，能不能说出一件事情的经过，给我们听听？”
金长久道：“好吧！听说五年之前，有一批丐帮弟子，被人所诱，误伤了好人，周帮主把一十三名参与其事的丐帮弟子，一起发处，自那以后，丐帮弟子，就不敢再胡作非为了。”
三凤道：“金塘主，那是一件什么事？十三名丐帮弟子，是否该死呢？”
金长久道：“也许他们罪不至死，但杀一儆百，有何不可？”
三凤道：“唉！清名误会，因为丐帮帮主的身份，和他统驭庞大实力，使他成为江湖上极有势力的人物之一，只要他说一句话，那就无人敢不听，想想看，这是一件多么可怕的事……”
金长久道：“三凤姑娘，说的颇有道理，不过，她还没有说明，她是什么身份，为什么学到了魔教武功？”
江玉南道：“凤姑娘，虽然你能说出我的来历，但那并不能证明你是和我们合作的人。”
三凤道：“你要我说出全部？”
江玉南道：“眼下看来，也只有如此了。”
三凤道：“江兄，你敢不敢担保，你们这些人中，没有魔教中人？”
江玉南道：“这个，在下倒可以担保。”
金长久道：“姑娘的言中之意，虽未指名，但大约是对着老夫说的了？”
三凤微微一笑，道：“连丐帮的周帮主，都是魔教中人了，我对谁都要存上一份怀疑。”
江玉南道：“原来如此。”
三凤道：“唉！我知道魔教中人，无孔不入，但却未料，连丐帮帮主之位，也握在他们的手中了。”
阎五道：“姑娘，你若无法证明你确实的身份，咱们如何能相信你的话呢？”
三凤沉吟了一阵，缓缓由怀中掏出一物，道：“你们认识这个吧！”那是一枚金钱的四分之一，上面笔划纵横，写的有字。
可惜，上面的字迹，无法看出内容。
金长久、阎五、江玉南、高泰，都很仔细地看了一遍，但却无法看清楚上面写的什么。
没有人能说出这小半金钱的来历，一时间相顾愕然。
江玉南道：“这是怎么回事？这一片金钱，代表了什么？”
三凤缓缓收回那片金钱，贴身藏好，一面缓缓说道：“你们都不认识这一片金钱吗？”
江玉南道：“在下不识，不知两位老前辈中，有那一位识得？”
三凤道：“认识这一片金钱机会最大的应该是你，其次是高泰、田荣，你们三位不认识，金塘主和阎大侠认识的机会就更少了。”
阎五道：“老叫化在江湖上走动了数十年，但却从未听说一片金钱的事。”
三凤道：“自然，这不是凭借江湖经验就可以知道的。”
阎五道：“如是姑娘随便取一枚金钱来，刻上些字，然后，把它一分为四，就算天下老江湖尽集于此，也认不出它的来历。”
三凤轻轻吁一口气，道：“不谈这枚金钱的事了，这确实是我故弄的玄虚，现在，咱们还是先谈谈应付魔教的事吧。”
金长久道：“咱们现在处境，可有什么危险吗？”
三凤道：“如若周帮主发觉了咱们已知晓他的隐密，决不会饶过咱们。”
金长久道：“难道他要杀咱们。”
三凤道：“不错。”
金长久道：“奇怪，以周帮主在江湖上的为人，他怎会是魔教中人？”
三凤道：“有些事，不容你不信。”
金长久道：“凤姑娘，你的意思是，咱们要和丐帮中人拼一场？”
三凤道：“不是火拼，而是自卫，咱们要想法子保护自已，除非你们愿意被人杀了。”
江玉南道：“凤姑娘，丐帮周帮主，在江湖上数十年建立的声誉、权威，岂能是你的几句话使人相信吗？”
三凤道：“要如何你们才能相信，难道真要周帮主动手杀你们时，你们才会相信吗？”
江玉南道：“姑娘，老实说，在下已经有些相信了。”
三凤道：“你相信就好。”
阎五道：“凤姑娘，老叫化有一件事，我一直想不明白。”
三凤道：“什么事？”
阎五道：“姑娘一直不肯明白的说出你的身份，咱们心中之疑，无法消除，所以，也无法相信姑娘。”
三风摇摇头，道：“我不能说，也无法说出来，你们相信，就相信，不相信，我也没办法了。”
江玉南道：“姑娘，有没有一个理由解释明白，你不肯说出来的原因。”
三凤道：“我不会说，也不能说，江公子，咱们还不是一道上人，我心中好痛悔自己的轻率，大意不过，你们还是正人君子，我希望你们忘记今天的事，这对我们双方都好。”
江玉南呆了一呆，道：“姑娘，你……”
三凤接道：“我要去了，我可能还回三凤阁，作我捧酒上菜的事，你们要忘了那一片金钱的事。”她说走就走，转身大步而去。
江玉南想开口要叫，却被阎五伸手拦住，道：“由她去吧！她既然还回三凤阁，咱们不愁找不到她。”
这时，田荣轻轻吁一口气，醒了过来，道：“好奇怪的一掌。”
阎五道：“田少兄，中掌之后，是什么样的感觉？”
田荣道：“头一晕，什么都不知道了。”
阎五道：“哦，那是什么掌法？”
田荣道：“这个么？不知道。”
阎五道：“田少兄，自己中掌，怎会不知道中掌后情形如何？”
田荣道：“这是一种很奇怪的掌力，中学之后，人就突然晕了过去。”
阎五道：“晕过去了？”
田荣道：“晕过去了，什么都不知道。”
阎五道：“这么说来，那摧心掌，还具有别的妙用了。”
田荣道：“在下是真的不知道，一掌之后，就晕迷不醒了。”
金长久道：“可惜呀！可惜，咱们竟然未把内情问清楚。”
田荣道：“那位凤姑娘哪里去了？”
金长久道：“她走了。”
田荣道：“你们怎么放她离去呢？”
阎五道：“田兄的意思，可是要咱们杀了她？”
田荣道：“那倒不是，咱们应该有很多事向她领教……”
语声一顿接道：“再说，咱们这几个人，也没有办法杀她。”
金长久道：“田少兄，你好像是一点也不恨她。”
田荣道：“我为什么要恨她呢？”
金长久道：“你可知道，她怎么对付你？”
田荣道：“这个，我就不知道。”
金长久道：“她要你神智晕迷，失去控制自己的能力，然后，去和丐帮中人拼命。”
田荣道：“哦！”
金长久道：“唉！当时你神智不清，自然是不知道这些事了。”
田荣叹一口气，还未来得及接口，高泰已高声道：“周帮主来了。”
转头看去，只见一个灰衣苍发的丐帮帮主，在四个花甲老翁的长老护卫之下，缓步行了过来。
四个随行长老，在五丈外停下，周帮主单枪匹马的行了过来。
江玉南凝立未动，直待那灰衣老人，行到五尺左右处停下身躯时，才一抱拳，道：“周帮主。”
灰衣老者拂髯一笑道：“不敢当，老叫化周鹏。”
江玉南道：“晚进江玉南，久闻帮主大名。”
由于三凤姑娘的一番话，使得金长久和阎五等，都有了一些戒心，所以，没有迎接上去。
周鹏笑一笑，道：“适才那位姑娘何在？”
江玉南道：“帮主要找她？”
周鹏道：“丐帮弟子无多，难免有良莠不齐之人，所以，我对丐帮中招惹到的是非，一向处置谨慎，非要问个明白，不肯骤作论断，但适才听得属下报告，详陈经过之情，那位姑娘似乎是有意找丐帮麻烦而来。”
江玉南道：“帮主的意思是……”
周鹏道：“我要找到她，问明内情，如是本帮弟子有亏理之处，周鹏定当在诸位面前严惩丐帮弟子。”
江玉南道：“这个倒是不怪贵帮弟子。”
周鹏道：“哦！江少兄觉得，敝帮是没有亏理之处了？”
江玉南点点头，道：“是。”
周鹏道：“这么说来，本座也应该替你们作主了。”
江玉南心头震动了一下，暗道：“糟，看来我又讲错话了。”心中念转，笑一笑，道：
“可惜，那位姑娘已经不在此地了。”
周鹏道：“诸位和她同来，纵非故旧，亦必相识，想必知晓那位姑娘现在何处。”
江玉南道：“这个，在下倒是知晓。”
周鹏道：“那就请江少侠相告。”
江玉南道：“帮主请到下马集，三凤阁，自然可以找到她了。”
周鹏道：“哦！那位姑娘的闺讳，可否相告呢？”
江玉南道：“三凤阁中，有一位凤妈妈，带着三个女儿，以大、二、三排名。”
周鹏道：“那位姑娘排行第几？”
江玉南道：“第三。”
周鹏道：“那么她叫三凤了？”
江玉南道：“是！她叫三凤。”
周鹏道：“多承相告，老叫化这就立刻派人去查问一下。”
语声一顿，接道：“江少兄，有空吗？”
江玉南道：“帮主有何吩咐？”
周鹏道：“老叫化想麻烦江兄，同往一行，不知阁下之意如何？”
江玉南道：“这个，不太妥当吧！”
周鹏道：“为什么？”
江玉南道：“区区事务烦多，只怕很难抽出空暇。”
周鹏道：“这个老叫化就不明白了，江少侠既然事务繁多，为什么会陪着三凤姑娘，找来丐帮呢？”
江玉南道：“我……”
周鹏道：“那是江少侠分明有些看不起老叫化子。”
江玉南道：“帮主言重了，晚进怎敢。”
阎五突然一上步，道：“周帮主，还记得老要饭的阎五吗？”
周鹏回头望了阎五一眼，道：“阎兄在江湖上大有名望，老叫化子岂有不知之理？”
阎五道：“在周帮主的侠光照射之下，老要饭的说不上什么名望。”
周鹏道：“阎大侠太谦虚了。”
阎五道：“周帮主，老叫化有一言请教？”
周鹏道：“区区洗耳恭听。”
阎五道：“这位江少侠……”
周鹏接道：“阎兄，有什么吩咐，只要周某人能够做到，决不推辞，但江玉南的事，阎兄最好别管。”
阎五道：“在下虽然没有加入丐帮，但咱们拜的一个祖师爷，总算有一总渊源。”
周鹏皱皱眉头，似想发作，但却又强自忍了下去，道：“阎兄，你究竟想说什么？”
谁都看得出，周鹏是一脸不愉之色，阎五自然也瞧得出来。
照江湖上将周鹏的推崇，他不应该是这么一个人。
阎五突然想起了三凤的话，这就使得阎五的心中，提高了一份警觉，对周鹏的信心，开始动摇了。
周鹏神情肃然，仰脸望天，长叹一声道：“这个，这个，当真是可怕极了，以阎大侠在江湖上的声誉，竟也沦入魔道，今后江湖，岂不是要……”
阎五厉声接道：“周帮主，你在胡说些什么？”
周鹏道：“阁下在江湖上，一向受武林同道敬重，想不到今日……”
阎五道：“我今日怎么样了，本来、咱们还不太相信一些事情，现在看来，确然有些不得不相信了。”
周鹏道：“你胡说些什么？”
阎五气得脸色一变，道：“周帮主，你这个出身魔教的人，混入丐帮，竟又被你窃取得帮主之位……”
周鹏摇摇头，道：“王长老，这个人病势不轻，看来，咱们不能不想法子帮帮他了。”
王长老道：“请问帮主，咱们要如何帮他？”
周鹏道：“杀人杀死，救人救活，咱们既然是存心帮他的忙，自然是要彻底帮他了。”
王长老道：“帮主的意思是……”
周鹏道：“想法子使他就范，送给袁神医全力疗救。”
淡淡几句话，已决定了对付阎五的手段。
王长老一挥手，四个丐帮长老一起围了上来，道：“阎兄，咱们帮主悲天悯人，决定把阎兄送交袁神医……”
阎五厉声喝叱道：“为什么要把我送交袁神医，我无病无痛的……”
王长老接道：“阎兄语无伦次，说话颠三倒四，实已病的不轻，如论当今医术，天下无出袁神医之右，希望你阎五能够体念咱们帮主一番苦心。”
阎五苦笑一下，道：“厉害呀！厉害，这等颠倒黑白，倒因为果的作法，的确是可怕得很。”
王长老道：“你这话是什么意思？”
阎五道：“没有什么意思，老要饭是领教了周帮主的厉害。”
王长老道：“你真是狗咬吕洞宾，不识好人心了，咱们帮主一片仁义，你竟然不知感激，反而恶言中伤……”
阎五气得脸色铁青，全身也微微颤抖，沉声说道：“你看看，金兄，这是什么话？这是什么话……”
金长久苦笑一下，道：“这就叫沉冤，如若你今天放手一搏，死于丐帮人手中，江湖上会传说一件大为震动的事……”
阎五接道：“什么大事？”
金长久道：“江湖上会说，阎五阎大侠，变了心情，胡作非为，丐帮帮主，虽然不忍加诛，但又不能看着他为非作歹，于是，废了他的武功，把他送给袁神医疗治。”
阎五点点头，道：“好堂皇的说法。”
金长久道：“那时，阎兄这一生争来的清白侠名，也就付之东流了。”
阎五道：“对！所以，我不能让他们生擒了我。”
金长久道：“阎兄，咱们两人联手，只怕也无法胜过丐帮长老！”
叹息一声，接道：“你和我联手后，还造成了一个极大的困扰，兄弟名声不太好，那就更增加这位帮主之言的真实性了。”
周鹏笑一笑，道：“金兄要帮忙？”
金长久道：“七刀塘虽然是在江湖上算不得什么有名地方，但兄弟自信……”
周鹏摇摇手，道：“金长久，咱们不谈过去的事，老叫化在恭候佳音呢。”
金长久道：“恭候佳音？你问了我一些什么？”
周鹏冷冷地说道：“我问你是否要和阎五联手对付敝帮？”
金长久道：“哦！这么回事？”
周鹏淡淡一笑道：“金塘主可是想激老夫吗？”
金长久道：“不敢，不敢。”
周鹏回顾了四老一眼，道：“他们两个人联手，你们出手，捉不到活的，就格杀当场。”
这是一道很严厉的令谕，在场之人，都已经看出来，周鹏已动了怒火，现出杀机。
高泰横移两步，行到江玉南的身侧，低声道：“江少兄，这个，咱们应该如何？”
江玉南道：“要阻止这一场搏杀。”
田荣也快步行了过来，低声道：“咱们只要一出手，丐帮就会把这件事套在我们的身上。”
江玉南道：“就算是咱们今天眼看着他们杀死阎五、金长久，他们也一样不会放过咱们。”
田荣道：“对！江兄，咱们先礼后兵。”
江玉南点点头，高声说道：“周帮主，你要下令杀人？”
周鹏道：“阎五、金长久助纣为虐，我不能不为江湖除害。”
江玉南道：“哦！你可知道，他们为什么做坏事吗？”
周鹏道：“这个本帮不用查究……”
江玉南道：“我可以告诉帮主。”
周鹏道：“好！你说说也无妨。”
江玉南道：“他们是奉我之命行事。”
周鹏道：“奉你之命？”
江玉南道：“对！冤有头，债有主，你周大帮主真要为世除害，实在用不着找他们的麻烦。”
周鹏道：“哦！”
江玉南道：“只要杀了在下，那就除了祸源。”
周鹏哈哈一笑，道：“本座行道江湖，遇过不少凶恶之徒，但像阁下这等在本座面前，坦承罪状的人，倒也不多。”
江玉南道：“那是因为我觉着贵帮未必能杀得了我。”
周鹏道：“哦！有这等事，四位长老，打蛇打头，先将这个人给我拿下。”
四个丐帮长老本已把阎五围上，准备出手，闻言忽然转了过来，围住了江玉南。
高泰，田荣，齐齐说道：“丐帮如是以多为胜，不怕伤了贵帮在江湖上的英名吗？”
周鹏道：“历来的丐帮帮主，都有这么一个避忌，但本座没有。”
高泰道：“你竟然破坏了丐帮历来的传统。”
周鹏道：“传统的规矩，有好有坏，丐帮弟子，何止万人，遍布大江南北，我们有的是人手，但历来追凶擒寇，丐帮都谨遵规戒，以一对一，不知道这个传统的规戒，使多少凶徒漏网。”
高泰道：“丐帮有一条戒规，不知道帮主修正了没有？”
周鹏淡淡一笑，道：“本座修正的规戒很多，又何止一两条？”
高泰道：“那一条是：不枉杀。”
周鹏点点头，道：“这是一条很好的规戒，本座自然保留。”
高泰道：“那么枉杀的意思，帮上定然是知道了？”
周鹏道：“本座岂有不知之理？”
高泰道：“那很好，不求证确实，谓之枉，帮主下令搏杀江少侠，但不知为了什么？”
周鹏道：“你们都是亲眼所见，亲耳听闻，难道还要本座再说出一番道理？”
田荣笑一笑，道：“这真是欲加之罪，何患无词，理由都由你帮主一个人说完了。”
周鹏道：“本座处事，只问是非，一向不愿和人多费舌，给我拿下！”
四个灰衣老者忽然一侧身子，向上冲来。
高泰、田荣同时欺身而上，迎向了两个灰衣老者。
但闻砰然一声，七人掌力接实。
高泰、田荣，和两个灰衣老者，彼此秋色平分，一掌硬拼，谁也没有向后移动分毫。
江玉南独拒两个人，竟然也保持了一个半斤八两的局面。
周鹏点点头，道：“勿怪你们三个有些狂傲，原来都有了相当的成就。”
江玉南道：“周帮主，就算要动手，也请稍候片刻，在下还有几句很重要的话，请教帮主。”
周鹏道：“什么话？”
江玉南道：“阁下，可否先召回你这护驾四老？”
周鹏嗯了一声，举手一招，道：“你们回来。”
目光转到江玉南的身上，接道：“有什么话，你可以说了。”
江玉南道：“我想请教一件事。”
周鹏道：“在下洗耳恭听。”
江玉南道：“我想知道，帮主是否练过一种武功，叫作残心指？”
周鹏道：“那残心指是魔教奇学，本座虽然知晓世间有这一种武功，却是从未练过。”
江玉南道：“这么说来，帮主和小西天雷音寺的魔教，全无关连了？”
周鹏摇头道：“当然。”
江玉南道：“唉！帮主，真是推的干净……”
回顾了一眼，接道：“这些人，想来都是你帮主的心腹之人？”
周鹏道：“是又如何？”
江玉南道：“所以，在下纵然找出了破绽，指出你周帮主和魔宫有关，他们也是不会相信的了。”
周鹏道：“这些人，都是久年追随于我，对我的为人处事，了解很深，你纵然能舌翻莲花，也无法挑起他们的疑心。”
江玉南冷冷说道：“他们追随你多年，都是你的心腹，也许早已知道了你的来历、身份，所以，他们不会觉着惊疑，不过……”
周鹏接道：“不过什么？”
江玉南道：“纸包不住火，总有一天，你会暴露出真正的身份。”
周鹏脸上闪掠过一抹杀机，但只一闪即逝，代之而起的是一脸微微的笑容，道：“你在说些什么？实在叫人听不明白。”
江玉南提高了声音，道：“丐帮是个有传统，有规戒的组合，我不信，一个人能一手遮天。”
周鹏笑道：“你这个小娃儿，简直是有点疯了。”
江玉南道：“疯的不是我，而是你。”
周鹏摇摇头，道：“我越听越不懂，你在说些什么了。”
江玉南道：“你心中明白，我相信丐帮之中，也有不少人对你动了怀疑之心，只不过，他们基于对帮主的尊重，不敢当面向你提出来罢了。”
周鹏冷笑一声道：“江玉南，你说够了没有？”
江玉南道：“没有。”
周鹏道：“你已经说得够多了，如若你的挑拨发生了效用，那似乎也用不着再多费唇舌了，如是发生不了效用，就算再说更多的话，也是没有什么作用了。”
江玉南道：“唉！看起来，帮主实在是一位心机很深的人。”
周鹏道：“现在，我要他们动手，要把你生擒活捉才行。”
江玉南道：“活捉一个人，比杀死一个人，要困难十倍，帮主为什么要活捉在下，不下令他们杀了在下呢？”
周鹏道：“你自觉满腹委屈，硬指本座是魔教中人，我如下令把你杀死，不但你心中不服，在场之人，心中都有些不服气了。”
江玉南道：“哦！”
周鹏道：“所以，我要生擒于你，我们丐帮在此举行长老会议，大部分长老都还未离去，我要生擒你之后，你可以在本帮长老之前，畅你所言，要他们详断一下是非，本座是不是欺世盗名之辈。”
这几句话说得义正词严，掷地有声，只听得阎五、金长久暗暗点头。
江玉南心中震动了一下，忖道：“难道，三凤真的随口胡言吗？”
但她又为什么欺骗我们呢？
心中念转，口中说道：“帮主真有此心，那可算光明磊落，明月风标的英雄人物，会给武林留典范，江湖留英名，晚生后进们敬仰不已。”
周鹏点点头，慨然说道：“老叫化接掌丐帮，已过五个年头，五年来，江湖有人批评我杀气太重，除恶务尽，不留人一步者有之，但像你们这样说我和魔教中人有往来，倒还是第一次听到，不但老叫化觉得有些惊震，就是丐帮中人，亦必听得心中不安，疑窦顿生，如若此事再不澄清，那可是麻烦大了。”
江玉南道：“但不知帮主要如何澄清？”
周鹏道：“俗语说得好，贼咬一口，入骨三分，你不过随便一句话，可能使老叫化费十年的工夫去洗刷这些污点。唉！年轻人，你害我不浅。”
江玉南看他说得一片至诚，不似说谎，心中大感不安，缓缓说道：“大错已铸，眼下只有设法挽救要紧。”
周鹏道：“挽救之道，不外两途……”
江玉南道：“在下洗耳恭听。”
周鹏道：“一是把今日在场之人，全数杀死，但我周鹏是何等样人，自然不肯做出此等事情。”
阎五点点头道：“帮主说的是，但不知第二个办法是什么？”
周鹏一指江玉南道：“第二个办法，就是生擒了这位江兄。我要他在本帮长老前解说清楚，如是本帮长老也认为老叫化子有点问题，老叫化就立刻辞去帮主之位，听候调查，如若老叫化子仍然得到本帮中长老的信任，本帮就全力追查这位江少兄何以如此污蔑本人。”
金长久道：“这么说来，周帮主不会单独处置这位江少兄了？”
周鹏道：“处置？本座还要留下他的活口，向敝帮长老解说。”
金长久道：“嗯！这就合情合理了……”
回顾了阎五一眼，低声接道：“阎兄，你看，这档子事，咱们应该如何？”
阎王道：“老叫化子也正在为难。”
金长久道：“在下之意，不如要江少兄随同周帮主，同往丐帮一行，说个明白，彼此之间，也可不伤和气。”
阎五道：“这个么，老要饭的也不便反对。”
不反对，那自然是同意了，再加上一个便字，那就是勉强同意的意思，不管是否勉强，但还是同意了。
金长久道：“阎兄，咱们是否要把决定的意见，告诉江玉南呢？”
阎五道：“自然要告诉他了。”
金长久道：“这些话，很难开口，还是阎兄你自己说吧！”
阎五道：“我……我说？”
金长久道：“对！阎兄是江湖上的有名正派人物，自然是处处受人敬重，像我金某人，声誉不太好，说出的话，也只怕人家不信。”
阎五道：“好吧！说就说，我阎五大公无私，有什么不敢说的……”
提高了声音道：“江少兄，你决定了没有？”
江玉南道：“决定什么？”
阎五道：“是束手就擒，跟周帮主走呢？还是要动手一搏？”
江玉南道：“在下还未决定。”
阎五道：“应该决定了。”
江玉南道：“这个，在下还得考虑一下。”
阎五道：“考虑什么？”
江玉南道：“在下要弄清楚，他们说的话，谁真谁假？”
阎五道：“哼！难道现在，你还在想那个丫头片子的话？”
江玉南道：“在下想不出，她为什么要骗我们？”
阎五道：“这是挑拨离间之计，任何人，都会看得清清楚楚，难道你江少侠就看不清楚……”
金长久道：“江少侠，如若今日，咱们不能给周帮主一个交代，只怕今后，江湖之上永无宁静之日了。”
江玉南道：“哦！”
金长久道：“江少侠，古人有舍己为人之说，咱们希望江少侠，能为江湖大局着想，免去了个人意气之争。”
江玉南道：“两位究竟是什么用心，可以明白点说了。”
阎五轻轻咳了一声，道：“好吧！既是如此，我就打开天窗说亮话了。”
江玉南道：“在下洗耳恭听。”
阎五道：“我和金兄的意思是，希望你江少侠束手就缚，随同周帮主，同往丐帮一行，见着丐帮长老，解说清楚。”
江玉南点点头，道：“两位的意思，是让在下往见丐帮长老了。”
阎五道：“在下等正是此意。”
江玉南回顾了田荣、高泰一眼，道：“两位怎么说？”
田荣道：“要往丐帮解释，咱们一同前去，但却用不着束手就缚。”
高泰目光转到了阎五身上，道：“老要饭的，你是不是丐帮中人。”
阎五道：“不是！丐帮中人，必是叫化子的身份，但叫化子，却未必是丐帮中人？”
高泰道：“了解不多，咱们就不能完全相信，但小叫化子和江少侠，相处了这些时，却感觉到他是一个很好的人。”
阎五道：“小要饭的，我不是不信任江少侠，而是不信任那个丫头。”
高泰道：“目下事实真象如何，还未揭露，如何能先断送了江少侠。”
阎五道：“如何会断送他。我老要饭的意思，只是让他替周帮主向帮中长老解说一下。”
高泰道：“如是要他束手就缚，那就可能要了他的性命。”
阎五道：“这个，不会吧？”
高泰道：“那是因为你受丐帮的声誉影响之故。”
阎五道：“你有什么办法，能解今日之危。”
高泰道：“咱们大家陪江玉南同去，见丐帮长老，说明详情，如若丐帮长老，都觉得应该处死江少侠，再作决定不迟。”
阎五道：“对！这办法不错。”
周鹏冷冷说道：“办法很好，不过，本座不能同意。”
高泰道：“为什么？”
周鹏道：“你们这一群人，桀骛不驯，本座如下先把你们制服，一旦在会议之中，彼此吵起来，那要本座如何做人？”
高泰道：“这话怎么说？”
周鹏道：“我已经说的很明白了。”
高泰淡淡一笑，道：“阁下的意思，是要把我们绳捆索绑，带到长老会去？”
周鹏道：“至少，要你没有胡闹的能力，本座才能带你们去见本帮长老。”
高泰道：“要我们没有胡闹的能力，大概只有两个办法了，一个是废了我们的武功，一个是制住我们的穴道。”
周鹏道：“对！除此之外，本座也想不出什么好办法了。”
高泰回顾了阎五和金长久一眼，道：“两位的意见如何？”
阎五道：“周帮主，这个不太好吧！”
周鹏道：“没有什么不好的，诸位如肯答允本座条件，那也不用去长老会了。”
金长久道：“你以周帮主的身份，这些话，咱们自然是应该相信得过，不过，这对一个学武的人而言，好像是太苛刻了一些。”
周鹏道：“丐帮长老齐集于此，万一你们届时突发野性，合力出手，伤了本帮一二位长老，要我如何交代。”
金长久道：“嗯！倒也有理。”
周鹏道：“还是金塘主明白事理，此事关系太大，本座不便冒险。”
田荣道：“你制住了咱们穴道之后，突然改变了心意，一声令下，岂不立刻可以取了咱们性命？”
周鹏道：“本座是何等的身份，怎会做出那样卑下的事？”
高泰道：“金塘主既然同意了帮主的高见，那就先从金塘主身上下手吧！”
周鹏道：“金塘主意下如何？”
金长久呆了一呆，道：“周帮主，在下只是觉得以帮主的身份而言，咱们应该相信得过。”
周鹏道：“金兄既然相信老叫化子，何不率先一试？”
金长久苦笑一下，道：“这个，贵帮要对付的是江少侠……”
周鹏接道：“难道你们不是一伙的吗？”
金长久道：“是！”
周鹏道：“既然是一伙的，先后有何不同？”
金长久道：“不同，不同，金某还没有完全赞成周帮主的这个办法。”
田荣冷笑一声，道：“金塘主，如是周大帮主，只拿一个江玉南江少兄去，金塘主就赞成这个办法？”
金长久道：“田少兄，你取笑了。”
田荣冷冷说道：“可惜周帮主还不够阴沉，他如够阴沉，目下就该只对付江少兄一个人。”
周鹏道：“丐帮做事，一向光明磊落，本座也不用对人动什么心机。”
阎五摇摇头道：“周帮主，老要饭的也觉得，你的方法不大好。”
周鹏道：“你有什么办法？”
阎五道：“江少兄说得对，目下双方，只有一点误会，这一点误会，必须要解释清楚。”
周鹏道：“哦！”
阎五道：“如是周帮主自信光明磊落，那就该表示得大方一些，咱们愿意去见贵帮长老，但咱们决不能束手而去，也不能让你帮主点了咱们的穴道，贵帮长老，也是贵帮中的精锐，高手，就算误会解释不清，贵帮也没有什么好怕的事。”
周鹏摇摇头，道：“阎兄大概知道，敞帮中人，并非是帮主的权势最大。丐帮帮主，一向受长老会监督，每年一次长老会，帮主都要报告一年的经过。”
金长久接道：“周帮主如若带咱们去见贵帮长老，那正是表示出周帮主的胸中坦然，心中无鬼。”
周鹏道：“如是我不带你们去，那就表示我心中有鬼了？”
金长久道：“其实在场三人，都是稍有名望的人，见见贵帮长老，也不算辱没他们。”
周鹏道：“第一个，你金塘主就没有这个身份。”
金长久道：“贵帮中的长老，金某人早就见识过了几个，也算不上什么稀奇事。”
周鹏道：“长者会不同，他们未集会时，只是丐帮中的长老身份，也要受帮主之命，但如他们一开了会，那就不同了，帮主要听命于他们。”
金长久道：“所以，你就要表示坦然，带咱们去见他们，以表明你的身份。”
周鹏道：“你越说越胡扯了，给我拿下。”
这时，四周忽然出现了数十个丐帮弟子，四面八方的围了上来。
敢情，周鹏已在不动声色之下，调集了很多的丐帮高手，把群豪围了起来。
金长久一松腰间扣把，抖出了缅铁软刀，冷笑一阵，道：“周帮主，老夫不甘就缚，就算从此和丐帮结下了血海深仇，也要放手一搏。”
周鹏点点头，道：“金塘主，大丈夫宁折不屈，对你这份豪气，老叫化子倒是佩服得很。”
金长久道：“周帮主敢不敢和金某人一决生死？”
周鹏冷然说道：“你向我挑战？”
金长久道：“金某人本来心中对你周帮主十分敬服，但现在……”
周鹏道：“不再敬重了？”
金长久道：“看来江少侠说的不错，阁下可能是魔教中人。”
周鹏道：“金长久，你害怕了，还是要说几句动人之言，要他们过来帮你？”
金长久道：“哼……金某人也许不是你的对手，不过，金某人倒是愿意放手和你一战。”
周鹏道：“好吧！本座就让你称心如意。”
一挥手，接道：“你们都给我退开。”
四个灰衣从卫，应声而退。
周鹏缓步向金长久行了过去，一面说道：“金塘主，你号称一品刀，这刀上的造诣，定有过人之处了？”
金长久提气凝神，冷冷说道：“是不是浪得虚名，周帮主一试便知。”
江玉南轻轻吁了一口气，一抬腿，陡然欺进了八九尺远，拦住了金长久的身前，道：
“周帮主等不及了吗？”
周鹏哦了一声，道：“本座听不懂你在说些什么。”
江玉南笑道：“第一，你调来了这么多人手，那是准备把我们一网打尽了？第二，你要自己出手，对付金塘主，是不是想先杀他立威？”
周鹏笑道：“他自己挑战，如何能怪本座？”
江玉南道：“魔教绝技残心指，一击取命，周帮主是不是准备要施展呢？”
周鹏微微一怔，但立刻恢复了平静，笑道：“天下指力，不下数十种，乾元指，金钢指，都有一击取命的锐力，又何独残心指如此。”
江玉南道：“周帮主果然是渊博得很……”
周鹏接道：“江少侠是不是想替代金兄，和本座一搏……”
江玉南道：“看你周帮主摆出来态势，似乎是今日难免一战了，不过……”
周鹏接道：“不过，你还有很多话，没有说完？”
江玉南道：“不错，来的这些丐帮弟子，也许都是周帮主的心腹了？”
周鹏道：“丐帮弟子，人人都是我的心腹。”
江玉南叹口气，回顾了阎五、金长久一眼，道：“两位老前辈，现在明白没有？”
金长久道：“现在，金某人觉得，三凤姑娘的话有些可信了。”
田荣冷冷地望了金长久一眼，道：“金塘主，咱们今日，也许战死此地，但三凤姑娘和咱们无冤无仇，为什么要把她也拖进去？”
金长久立刻警觉，笑一笑，道：“那丫头叫老夫看着不顺眼，所以我想拖她下水。”
江玉南道：“两位不用辛苦了，周鹏是何等人物，岂会被你们骗住？”
阎五道：“如若咱们真觉得对不起三凤姑娘，那就施出全力一战。”
江玉南道：“能有一个突围而出，就设法告诉三凤姑娘。”
这时，突闻一阵呼喝之声，传了过来。

第十八章 回旋飞斧

转头看去，只见曲氏五杰，带着铁剑门十二个子弟，行了过来。
环绕在四周的丐帮弟子，正挥动兵刃，阻止他们前进。
周鹏却冷笑一声，道：“放他们进来。”
丐帮弟子一闪身，放过了曲氏五杰。
曲乐山大声喝道：“江玉南，这是怎么回事，你是不是骗了咱们？”
高泰怒道：“骗你们什么？”
曲乐山道：“你们对咱们兄弟的承诺，都忘了不成？”
江玉南道：“在下没有忘记……”
曲乐山道：“没有忘记，为什么和丐帮人动手，需知丐帮乃当今天下第一大帮，武林中的正义，都靠他们维持，如若和丐帮冲突，那岂不是等于和武林中正义的力量冲突吗？”
江玉南道：“乐兄，这位丐帮帮主，也就是我们的幕后首脑。”
周鹏冷笑一声，接道：“江玉南，阁下的手段，当真是无所不用其极，这就别怪本座要反击了。”突然上步，直对江玉南冲来。
江玉南笑道：“周帮主，你有些躁急了。”
周鹏扬手一掌，直劈过来，口中冷冷道：“江玉南，你已经无法挑拨了，还在装腔作势干什么？”
江玉南双目凝神，盯注在周鹏的右掌之上，防他用出残心指，右掌却蓄聚功力，硬接一掌。
这不过是一刹那间的工夫，阎五想出言喝止时，已自无及。
但闻砰然一声，一掌接实。
江玉南身不由主地向后退了一步，周鹏也不自主地向后退了一步。
周鹏点点头，有点赞美地道：“无怪你有点狂傲，年轻轻的，竟然有如此功力。”
江玉南道：“周帮主夸奖了，只要你不用残心指，在下自信可以和你打一个半斤八两。”
周鹏道：“我如施用残心指，那就可以取你之命了。”
江玉南道：“残心指可是来自小西天，雷音寺中的魔教武功？”
周鹏道：“你相信本座练成了残心指？”
江玉南道：“相信，问题是，在众目瞪瞪之下，你是不敢施展罢了。”
周鹏道：“你说我敢不敢施展？”
江玉南道：“我也无法断言，如若在此的丐帮弟子，都是你的心腹，那自然是可以施展了。”
周鹏道：“如若不是我的心腹呢？”
江玉南道：“你施展魔教武功，那无疑自己暴露了身份，想想看，今后你又如何在丐帮立足？”
周鹏道：“唉！你小小年纪，竟然如此精通纵横之术，好叫在下佩服。”
江玉南道：“阁下能在成万的丐帮弟子之中，爬上了帮主之位，这份心机，也叫人害怕得很。”
周鹏道：“你对丐帮了解的太少，丐帮中的职位，从无侥幸得来，本座除恶铲害，不遗余力，积修了近万的善功，才有今日的地位。丐帮帮主，一向都是汗马功劳所挣，都受着弟子们的爱戴，你如想出言挑拨，只怕是白费心机……”
江玉南道：“如有事实为证呢？”
周鹏道：“那自然又当别论了，你出手吧！”
江玉南右手搭在剑柄之上，缓缓说道：“帮主施用什么兵刃？”
周鹏道：“这些年来，在下都未用兵刃了。”
江玉南道：“帮主，江某人可以和你决一死战，只望你帮主能够放过他们……”
周鹏笑道：“你怎么如此没有信心，动手相搏，胜负难料，你如胜了本座，他们岂不是可以保得全身而退吗？”
江玉南道：“咱们这一战，生死难料，在下亦不妄自菲薄，你我还有一战，不过，在下不愿他们也被卷人其中，所以，我想应该让他们走。”
周鹏笑一笑，道：“好吧！你如一定要他们走，老叫化也不愿意勉强他们留下。”
阎五冷冷说道：“好一招分化之计，咱们不能走！”
江玉南道：“为什么？”
金长久道：“原因很简单，周帮主不会放咱们真的离开……”
江玉南道：“金前辈，此刻咱们的胜算不大……”
金长久道：“那咱们就更不能走了。”
江玉南道：“此刻不走，等一会，诸位再想走，只怕走不了啦。”
金长久道：“大丈夫生死有命，埋骨有地，江少侠不用为我们担心了。”
阎五道：“江少侠，不用多分心在我们身上，你只管全力应敌。”
周鹏淡淡一笑，道：“诸位还没有商量好吗？”
金长久道：“咱们几乎被你骗了过去，如非江少侠有过人之能，只怕今日之局，已闹的不可收拾了。”
周鹏的目光转注到江玉南的身上，第一次，双目中泛起杀机。
江玉南心中一凛暗道：“他对我似是已经恨之入骨了，要得小心应付才行。”心中念转，暗中也提聚一口真气，全神运剑。
在周鹏的极度忿恨之下，这出手一击，可能是凌厉无匹，必得全力拒敌。
周鹏突然大喝一声，欺身而上，一拳捣向江玉南的前胸。
左手却紧随右掌而出，五指半屈半伸，谁也不知道，他这一招之中，隐藏的是什么变化。
江玉南右手长剑忽然一场，但见寒光流动，忽然间，在身前布成了一片光幕。
周鹏紧握的右拳，忽然弹开，五指弹出了五线指风，分袭江玉南身前五处大穴。好凌厉、好险恶的一击。
寒光飞绕中，只听铮、铮、铮几声危鸣，两条交接的人影，忽然分开。
没有人看清楚两人这一招搏拼的结果，但却只见两个人霍然分开。
江玉南面色青白，手中长剑，出现了几处凹入的痕迹。
周鹏似是也不怎么好过，头上隐隐见了汗水。
点点头，周鹏说道：“你小子不错，能够封开我这一招‘五指联弹’。”
江玉南道：“周帮主过奖了。”
周鹏道：“咱们才拚了一招，今日是不分胜负，决不罢休。”
江玉南道：“在下舍命奉陪，不过，阁下和江某人争的，似乎是已经不是胜负之名，好像是生死之搏了。”
周鹏冷冷说道：“生死一搏也好，胜负之争也好，今日咱们总得见一个高下才行。”
江玉南吸一口气，笑道：“不分高下，想来阁下，也不会放咱们离开了，帮主请接我一剑。”长剑一挥，攻了过去。
明明是一把剑，突然间，幻起了数十柄剑一般，兜了过去。
周鹏吸一口气，霍然间向后退出了八尺，道：“天网一兜。”
江玉南收住剑势，道：“阁下果然是渊博得很。”
周鹏冷冷说道：“阁下深藏不露，老叫化几乎看走了眼……”
语声一顿，接道：“亮兵刃，给我杀。”
四个从卫，突然一探腰际，亮出了四把短斧。
那是很奇怪的一种短斧，长不过一尺多些，但斧面却有八寸多宽，斧柄只不过四寸左右。
江玉南轻轻吁一口气，道：“回旋斧，诸位要小心了。”
口中说话，右手一抬，手中长剑却当先刺出。
剑如流星，一闪而至直向一人前胸刺去。
高泰、田荣，互相望了一眼，也突然欺身而上。
四个从卫，手中短斧一挥，迎了上来。
高泰的如意金环，田荣的金剑，也都亮了出来。
刹那间，斧光、剑影，展开了一场激烈的恶战。
江玉南奇招连出，不足十合，已刺死一人，沉声说道：“田兄、高兄，贴身搏杀，不要让他们脱身而出，施展飞斧。”
口中说话，长剑一紧，把另一个人圈入了剑光之中。
周鹏面色铁青，正想出手，耳际又响起一声惨叫。
江玉南又劈死了一个从卫。
这一阵搏杀，才显出了功力的深浅，剑术的高绝，江玉南连劈两人，田荣、高泰仍然在力战之中。
大约是江王南对那回旋飞斧的厉害，了解得很深，所以，一直不让他们有施展的机会，长剑一探，帮田荣又除了一人。
高泰如意金环，也施出了“流星赶月’的绝招，一环封斧，一环脱手而出，击毙了敌手。
四从卫全被击毙。
江玉南轻轻吁一口气，道：“周帮主，回旋飞斧，是江湖中可怕的杀法之一，四斧齐飞更是凶厉绝伦，可惜，他们没有机会施展了。”
周鹏仰天大笑三声，道：“江玉南，你究竟是什么人？来自何处？”
江玉南道：“来自何处……”
周鹏接道：“云顶神府……”
江玉南微微一笑，接道：“阁下自己去想吧！”
周鹏长长吁一口气，缓步行入场中，冷冷说道：“你们杀了四位丐帮高手，本座自不能坐视不管了。”
金长久道：“周帮主，两面话都被你说了，咱们不杀他们，难道听任被他们杀了？”
周鹏道：“杀人偿命，本座替他们报仇，那总是没有错的。”
金长久道：“欲加之罪，何患无词，就算咱们不杀你帮主的四个从卫，你周帮主也一样不会放过咱们。”
周鹏不再理会金长久，右手突然拍出一掌。
一股强烈的掌风，击在一柄薄斧之上。
那支薄斧，陡然飞起，盘空一转，飞入周鹏手中。
周鹏手握薄斧，立刻又打了出去，击在另一柄薄斧之上。
两柄薄斧，同时飞起，转了一转，又飞入了周鹏手中。
双斧再发，击在在另外两柄薄斧之上，四斧齐飞，回旋疾转，齐齐落入周鹏手中。
这不过是一瞬间的工夫，只看得场中群豪，心头震动不已。
江湖上传诵丐帮周鹏的武功高强，为丐帮中最杰出的弟子，积修了无数的善功，他由一个舵主的身份，爬上了帮主之位，替丐帮立了不少的汗马功劳。他手诛过三十六铁骑大盗，搏杀川中三鬼，创出了无比的声名，终于排除了和他竟争帮主身份的四个同门，登上了帮主的宝座。
但最重要的，还是佟飞的死亡。
佟飞是周鹏最强的敌手，他没有周鹏的武功高强，也没有周鹏的赫赫战功，但他却最得人缘，丐帮中任何人都很喜欢他。
但很不幸的，佟飞却在一次追搏大盗花胜时，身中淬毒暗器毒发而死。
周鹏追到了花胜，拿着他的人头，祭奠了佟飞。于是，周鹏少去一个最有力的竞争对手，顺理成章地上了帮主之位。
但他的手段很激烈，对绿林道上的人，固然是手不留情，对待丐帮中的子弟，也是冷酷非常，只要犯了帮规，绝对是最重的处分。
这时，周鹏手中执着四把锋利、宽大的薄斧，目光凝注在江玉南的身上。一种浓烈的杀机，由周鹏身上透发出来。
江玉南也感到那股强烈的杀机，凛凛逼人，不敢有丝毫大意。吸一口气，长剑平胸而立。
高泰、田荣也被那股强烈的杀气，激动得运功抗拒。
江玉南却回顾了两人一眼，道：“两位请向后退开。”
目睹江玉南的武功，也知道他来自云顶神府，群豪内心中，都生出了极为强烈的崇敬之心，田荣、高泰，立刻闪身向后退了七八尺远。
江玉南吁一口气，道：“周鹏，你怎么不发出回旋飞斧？”
周鹏道：“你为何迟迟不肯出剑？”
江玉南道：“在下等候周帮主的四斧齐飞的奇技。”
周鹏道：“老叫化要等候着最有利的时机，务求一击而中。”
江玉南道：“哦！”
周鹏道：“老叫化一向不轻估敌人，何况，阁下是来自云顶神府。”
阎五大声说道：“云顶神府号称武林第一家，也是江湖上最有声望的人，周帮主你如和云顶神府作对，那岂不是等于和整个江湖人作对吗？”
周鹏道：“云顶神府虽称武林第一家，但他们门下弟子，却不一定都是好人。”
阎五道：“这话怎么说？”
周鹏道：“良田莠草，江玉南这小子，就是那株莠草。”
阎五道：“哼！江玉南自已并没有说他来自云顶顶神府，而是阁下指名他来自云神府，对吗？”
周鹏道：“云顶神府，一向受武林同道的敬重，这人既然来自云顶神府，为什么他自己却不肯说出来呢？”
阎五道：“这个，老要饭的就不清楚了。”
周鹏道：“这就是可疑之处了。”
江玉南叹息一声，道：“周鹏，你不但心机深沉，武功过人，而且，辩才也是常人难及，阎前辈，不用和他多费唇舌了。”
周鹏哈哈一笑，道：“阎五，你听明白了没有？他自己下敢承认。”
阎五怔了一怔，道：“这个，江少侠，你是不是来自云顶神府？”
江玉南道：“阎老前辈，这件事，是不是很重要呢？”
阎五道：“重要，云顶神府在江湖上声誉，无出其右，神府中人，受到的敬重，也无与伦比，你若是……”
江玉南一笑接道：“阎老前辈，我如若说我是云顶神府来人他们谁会敬重我？是周鹏，还是丐帮弟子？”
阎五怔了一怔，道：“云顶神府来人，不是任何人都可以冒充的，那要身带信物。”
江玉南叹息一声，道：“阎老前辈，说明了我是云顶神府中人，只不过徒增周鹏的杀机……”
阎五接道：“我不信，丐帮敢和云顶神府的来人作对。”
江玉南道：“丐帮不会，但小西天雷音寺的魔教中人会，自从百年前，魔教和神府一场激战之后，他们虽然退出中原，但时时刻刻未忘记报仇的事，他们要报那一次比剑失败之辱。”
阎五道：“江少侠，听你口气，越说越像了，但不知你是否有带神府的信物？”
江玉南道：“有……”
阎五接着：“能不能拿出来，让老夫开开眼界？”
高泰忍了又忍，还是忍不住，道：“老要饭的，你自己不觉烦吗？江兄是否来自云顶神府，小要饭的觉着并不重要，重要的是他的人，他的为人如何，他如是好人，就是来自鬼谷，咱们一样敬重他……”目光一掠周鹏，道：“拿这位周帮主说吧！他誉满天下，又带领天下第一大帮，可是他的作为，能叫咱们敬重吗？”
金长久道：“只要是狐狸，终会有露出尾巴的一天。”
周鹏对高泰和金长久的讥笑，来一个听而不闻，两道目光却一直在江玉南身上打量。他要找最有利的时机，一击成功。
金长久看出周鹤的用心，高声说道：“阎兄，不要再打扰江少侠了，周鹏……”
也许金长久的示警，使得周鹏提前发动，只见他双手一挥，手中四把薄斧一齐飞出。
四道寒光，划出了四道不规则的弧茫，飞向了江玉南。
一斧高起，忽然间，迎头落下。
两把薄斧，却分左右，向江玉南袭了过去。
最后一斧，更是奇特，打着旋转，由江玉南的头上飞过，直到一丈开外。
江玉南长剑一挺迎头落下的薄斧。
锵然一声金钱交鸣，那薄斧突然打个转，旋转着又向周鹏飞了回去。
周鹏一上步，身躯疾移八尺。
两侧交袭的薄斧，忽然一错，又倒向周鹏的手中飞去。
那锋利的薄斧，看上去有如活的一般。
这时，那由头顶飞到了江玉南身后的薄斧，打了一个圈子以后，突然又飞了回来。
这一次，来如闪电，急掠而至。
江玉南一低头，飞斧掠着头顶而过。
好危险的一斧！锋利的斧茫，掠过头顶，划破了江玉南包头的绢巾，削落了一片头发。
场中之人，看得无不捏一把冷汗。
但闻周鹏大笑三声，笑声不绝于耳，手中的飞斧，闪电一般，不停地飞了过来。
斧光交错，四把回旋飞斧，构成了一片连绵的寒茫。
寒茫连成了一片，交错回旋，叫人看不清是四把连绵的飞斧。远远看去，只见一片冷冷寒光。
江玉南也拿出了真实本领，只见他手中长剑有如灵蛇一般，绕身飞舞，配着奇异的步法，身子不停地闪动，不停地旋转，不时响起了一阵金铁交鸣之声。
就这样相持了足足有一盏热茶工夫。
这是别开生面的搏杀，不但十分的好看，而且也满布杀机。
高泰、田荣，很想出手帮忙，但却又不知从何帮起。
四把飞斧，流动得越来越快。
直觉地看去，江玉南随时可以伤在那飞斧之下。
但江玉南却撑了很多的时间，仍然保持个不胜不败的局面。
不过，江玉南的形象，看上去十分狼狈，那包头的绢帕已落，长发披散肩上。
周鹏连环发斧，手法奇妙至极，但见久久不能伤到江玉南，心中不禁有些烦躁起来。发斧的手法，更为快速，力道也更见强大。
江玉南初时也有些慌乱，他从未遇到过这样的事。
一个人，竟能把四把薄斧，连成一片绵接光影。
但经过了一段时间之后，心中逐渐地定了下来。
他已明白，凭借着自己的武功和奇异的步法，足以应付这变故。
周鹏斧力加强，江玉南也想出了对付周鹏的办法。
他不能长时被困在这绵连不绝的斧光之中，他要想法冲出斧的围困，想法子反击周鹏。
只听江玉南大喝一声，人却突然飞腾而起。江玉南由斧光中穿了出来。但他的衣服有两处破裂，身上也见到了血迹。显然，那是连环飞斧所伤。
江玉南破斧光而出，并未扑向周鹏，却飞身一跃，落足在两棵大树之上。
那是两棵千年老柏，但长得并不太高，但树身却很大，有着一种坚实的感觉。两棵老柏，相距约一丈五六，江玉南站在两棵之间。
金长久、阎五、高泰、田荣，都随江玉南退回到古柏之后。
曲乐山等一行，被另一批丐帮弟子围住。
双方面没有动手，大家的心神全都集中在周鹏和江玉南这一场搏杀之上，等候着两人这一战的结果。
斧光收敛，周鹏的手中，分握着四把薄斧。
金长久突然上前几步，行到了江玉南的身侧，低声道：“江少侠，那飞斧大概很消耗一个人的真气。”
江玉南道：“金塘主瞧出了什么？”
金长久道：“我看出了周鹏虽然尽力在保持表面上的平静，但他却无法逃过我的双目。”
江玉南道：“哦！”
望望江玉南两处伤痕，低声说道：“你的伤势如何？”
江玉南道：“不碍事。”
金长久道：“江少侠，我看合你们三小之力，一举之间，也许能把周鹏干掉。”
江玉南道：“可能吗？”
金长久道：“可能！目下丐帮弟子越集越多，如若要动手，必是一场很残酷的残杀。”
江玉南道：“嗯！”
金长久道：“如若高泰、田荣，肯和你江少侠配合，在适当的时机，全力一击，就算杀不了周鹏，也必然可以叫他身受重伤。”
江玉南道：“老前辈呢？”
金长久道：“我和阎兄也不会闲着，我们会替三位防守两翼，不要丐帮弟子，突然施击。”
江玉南道：“在下只想出了对付飞斧的办法，还没有想出，如何对付周鹏。”
金长久道：“在下想出来了。”
江玉南道：“请教高明？”
金长久道：“告诉田荣、高泰，在你对付四把飞斧之后，分由三个方位，一齐攻上去。
各出全力一击，自然，真正能对付周鹏的，还是要靠你江少侠了。”
江玉南道：“哦！”
金长久道：“田荣、高泰全力攻上之时，必然会吸住周鹏的大部心神，那时江少侠可发动雷霆万钧的一击。”
江玉南道：“办法是不错，只不过，这中间有两个问题。”
这时，周鹏手中四斧并举，但却没有立刻发出来。
一则，他发觉江玉南选择的位置，在两株大树之间，手中薄斧回旋的范围受了很大的限制；二是，江玉南选择了那么一处地方，可能已想出了破解飞斧之法。
再佐以田荣、高泰，江湖后起三秀汇集于一处，又有金长久这个老狐狸从中代作筹划，阎五在江湖上有良好的声誉，这一批人实在可怕，不论付出多大的牺牲，今日必须要把这一批人除掉才行。
所以，他已暗中下令，调集了聚集在附近的丐帮弟子。
聚集于此的丐帮弟子，不下百位之多。
不论江玉南等武功多么高强，今日也难以逃过这些丐帮弟子的围袭。
所以，周鹏也不太急。
这就是周鹏也来急于发动攻势的原因。
双方面都有自己的算盘，只是打法不同。
金长久望了四周一眼，发觉丐帮弟子越来越多，已把他们团团围住。
只是还未发动罢了。
金长久轻轻吁了一口气，道：“江少兄，你瞧出来没有，周鹏准备和咱们耗下去了。”
江玉南道：“哦！”
金长久道：“不过，这样也好，也给了咱们一个机会。”
江玉南道：“现在最重要的一件事，就是要他打出四把飞斧！”
金长久道：“那个回旋飞斧是不是极难抗拒？”
江玉南道：“很难对付。”
金长久沉吟了一阵，道：“出言激他，看他会不会发出飞斧？”
江玉南道：“金塘主请田兄、高兄研商一下对付周鹏的办法我激他发出飞斧。”
金长久依言向后退去。
江玉南突然提高了声音，道：“周鹏，丐帮弟子都被你朦骗了过去，那实在是一件很可悲的事情，这―个名满天下的忠义组合，竟然引入魔教之中，想想看，你的罪恶是何等的重大！”
周鹏冷笑一声，道：“困兽之斗，犹要作挑拨离间之计，本座出身丐帮，由一名舵主的身份，继任帮主之位，其间经过了无数曲折往事，在场的丐帮弟子，有谁不知。”
江玉南道：“周帮主，你练的残心指力，可是丐帮的武功吗？”
周鹏道：“本座从未练什么残心指力……”
江玉南笑一笑，接道：“周帮主，你不应调来这么多丐帮弟子……”
周鹏冷哼一声，未再答话。
江玉南道：“人数虽多，未必都是你的心腹，只要其中一二人对你起疑，他们就会把这消息传入贵帮的长老之中，再有几位长老动疑，就要详查你的出身了。”
周鹏道：“本座出身，丐帮会籍名册中，记得清清楚楚，难道还有见不得人的地方吗？”
江玉南道：“那是假的，你在小西天雷音寺学习武功，这中间定然有一段时间的空白，只要丐帮中有几位长老用心查查，定能找出其中破绽。”
周鹏哈哈一笑，道：“真金不怕火，任你千方百计，挑拨敝帮弟子，本座何惧之有……”语声一顿，接道：“尤护法何在？”
只听一个朗朗之声，道：“属下在此！”
一个竹杖草履，留白长髯垂胸的老者，由东面飞跃而至。
周鹏道：“尤护法，你率领本帮中十八金刚出手，能予生擒那姓江的小子更好，如若不能生擒，那就搏杀他算了。”
尤护法应了一声，举手一招。正东方位上，奔过来一群丐帮弟子，不多不少的正好十八人。
阎五心头震动了一下，迎了上去，低声说话：“江少侠，认识此人吗？”
江玉南摇摇头，道：“不认识。”
阎五道：“尤天健，丐帮中的七大高手之一，本是长老身份，怎会变成了护法？”
江玉南道：“护法大，还是长老大？”
阎五道：“自然是长老大。”
江玉南道：“哦！”
阎五道：“丐帮十八金刚，是丐帮精锐中的精锐，想不到也全到了此地。”
江玉南苦笑一笑，道：“那是难免一场血淋淋的恶战了。”
阎五道：“尤天健这个人，生性耿直，如若他对帮主有所怀疑，决不会……”
谈话之间，尤天健已然行到了两人身前。
阎五抢前两步，一抱拳，道：“尤兄，还认识兄弟吗？”
尤天健道：“没门没户的叫化子阎五？”
阎五道：“不错。”
尤天健冷冷说道：“你虽非丐帮弟子，但也是乞丐中人，为什么竟和本帮为敌？”
阎五道：“这就是老要饭的想和尤兄要谈的事了。”
尤天健道：“本护法奉命擒人，无暇和你多说话，你请后退一步，等我杀了这个姓江的之后，咱们再谈不迟。”
阎五道：“杀不得，所以在下才劝阻你尤兄不要动手。”
尤天健道：“哦？他是天上神仙，丐帮动不了他？”
这尤天健在丐帮中，脾气火爆，本是有名之人，阎五早已知晓。所以，阎五笑一笑，道：“尤兄，在动手之前，请听阎某人两句话如何？”
尤天健道：“好！只听两句，你先说第一句。”
阎五怔了一怔，道：“贵帮主的话不可听。”
尤天健道：“请说第二句。”
阎五道：“他是小西天雷音寺魔教中人。”
这两句话，字字如雷贯耳，只听得尤天健楞在当地。
阎五心中明白，这尤天健脾气火爆，如若不能使他在两句话中，激动他的心情，只怕很难再说下去了。
所以，只有用这两句话，把最重要的事情说出来。
但他说的声音很低，使得站在五六大外的周鹏无法听到。
尤天健呆了一阵，道：“你这话，是信口开河，还是有所根据？”
阎五道：“此事重大，如若在下信口开河，想来日后贵帮也不会放过我了。”
尤天健道：“那证明拿来。”
这一下，倒是把阎五难住了，一时间不知如何应付。
江玉南离得很近，也听到了两人的对话，施展传音之术，道：“他身怀魔教奇技残心指。”
尤天健一皱眉头，道：“这不足证明他就是魔教中人。”
江玉南道：“阁下如能主持公道，我愿和贵帮主争辩一番……”
尤天健接道：“不能，他是帮主身份，我必须听命行事。”
江玉南冷笑一声，道：“这么说来，丐帮之中，都是不讲道理的人了？”
尤天健道：“阁下这话是什么意思？”
江玉南道：“贵帮中人只知服从上级的令谕，却不计是非。”
只听周鹏高声说道：“尤天健，你还下出手，等待何时？”
尤天健应了一声，挥手一掌，拍向了江玉南。
他一出手，十八金刚立刻同时出手。
但见寒光闪闪，十几把利刀，长剑，一齐攻了过来。
江玉南一皱眉头，道：“你们要群攻群殴？”
尤天健道：“不错。”
江玉南长剑回转，闪起了一片寒茫。
但闻兵刃交击之声，连绵不绝于耳。
十几件攻向江玉南的兵刃，全数被震开去。
尤天健缓缓向后退了一步，十八金刚立时展开了连绵攻势。
这是一场激烈绝伦的恶斗。
但见寒芒飞转，双方的搏杀，已经打入了难分难解的境界。
尤天健眼看丐帮中最精锐的弟子，展开了围攻，对方仍然应付自如，不禁一呆，暗道：
“这小子的剑上造诣，当真是惊人得很。”
周鹏轻轻吁了一口气，道：“尤护法。”
尤天健应了一声，行了过去，道：“帮主有什么吩咐？”
周鹏道：“十八金刚，是咱们丐帮的精锐，全数出动，难道连一个年轻的小后生也收拾不了吗？”
尤天健道：“帮主放心，属下相信百招之后，定可取他性命。”
周鹏道：“有把握吗？”
尤天健道：“是！属下相信可以。”
周鹏道：“好！如若百招之内，仍无法取他之命，那就别怪本座了。”
尤天健道：“属下知道。”大步向前行了过去。
尤天健轻轻吁一口气，高声说道：“全力施为，生死搏击。”
但见围住江玉南的十八金刚，突然又向后退了回来。
场中只剩下六个人围攻江玉南。
人数是减少了，但攻势却更见猛烈。
六个人中三个用刀，三个用剑。
刀是一色的缅铁软刀，平时围在腰中，看不出带有兵力。
剑是短剑，未超过一尺二寸的短剑。这样的短剑，身上任何地方，都可以收藏。
丐帮弟子，平常不带兵刃，就算带兵刃，也都是棍棒之类。不会带刀剑一类的兵器。但十八金刚，都是带刀藏剑的。
六个人，比起十八个人，攻势更凌厉。
田荣冷眼旁观，发觉这些丐帮弟子的年龄不大大。大约在二十四五岁左右。
江玉南手中长剑施展开来，有如一片光团，全身都在剑光围绕之中。
但六个丐帮弟子的攻势，猛锐无比，完全是一副舍死忘生的打法。
高泰轻轻吁一口气，低声说道：“阎前辈，你看出今日之局吗？”
阎五道：“很凶烈的搏杀，看样子，如果不打出一个血溅黄沙的悲惨局面，很难有一个结果了。”
高泰道：“不错，阎前辈，咱们是不是要帮帮忙？”
阎五道：“帮忙？”
高泰道：“对！咱们总不能让江玉南独撑大局。”
阎五道：“十八金刚，一共有十八个人，老要饭的久闻丐帮中，有这么一批很杰出的人，但今日还是初见……”
轻轻吁一口气，接道：“如若咱们一出手，另外的十二个人，只怕也会全力出手了。”
高泰道：“难道任他们全力攻杀江兄一人吗？”
阎五低声说道：“小要饭的，他们人多，咱们帮不上忙的，咱们出手，只不过惹起一场混战罢了，我看江兄还撑得住，六个人攻势虽猛，但并没有对江少侠构成什么大威胁。”
高泰想一想，道：“阎前辈说的也是。”
阎五道：“其实，今日之局，情势十分明显，江少侠如若败在对方手中，只怕咱们都很难逃过这一劫。”
高泰道：“这么说来，咱们的生死大事，完全寄托在别人的手中了？”
阎五道：“小要饭的，这不是抬杠的事，就目下情形而言，确然如此……”
谈话之间，场中搏斗已有了变化。原来，六个合攻江玉南的丐帮弟子，都已经施出了全力三刀、三剑，佳妙的配合，使攻势更见凌厉。
江玉南一把剑，有如海浪滚滚，涌起了千层波影，挥洒的寒芒，绵密如网，封拒六人的攻势，但久战之后，似已不耐，剑招变化上，透出了浓重的杀气。
云顶神府的剑法，果然是非同小可，神妙无方。
忽然间，寒光突起，金铁交鸣声中，飞起了一道红光。
一个用刀的丐帮弟子，人头和软刀齐飞，横尸当场。
江玉南虽然杀了一个丐帮弟子，但自己却微一疏神，后背被划中一剑。剑芒划破了衣服，鲜血涌了出来。
这一剑虽不足以致命，但却伤得不轻。
紧密、交错的刀影、剑光之中，有不得丝毫大意，但江玉南背受创伤，更激起了丐帮弟子的豪勇。
只听一声大喝，一个施刀的弟子，忽然飞腾而起，连人带刀，直向江玉南撞了过去。
但这一剑，也激起了江玉南的杀机。
他感觉到背上的伤势不轻，失血过多，可能会使他失去了对敌的能力。所以，他必须在极短的时间内，杀退强敌，至少，要腾出一段包扎伤势的时间。
挥剑架开了冲击而来的一刀，突然一个闪身，穿过了两柄交叉而来的短刀，反手劈出一剑。这一剑，时机、力道，无不恰到好处。
那挥刀飞冲过来的丐帮弟子，还未落地，剑光已然划过，两条腿由膝处被长剑斩断。
田荣低声道：“高兄，江兄伤势不轻，咱们得替他下来。”
金长久道：“只怕用不着咱们帮忙，他身中一剑，已然激起了他的杀机。”
见识广博的一品刀，推断不错，江玉南奇招连出，六名围击他的丐帮弟子，全部中剑受伤。
江玉南剑下留情，都是右肘中剑，一臂残废。
六个丐帮弟子，片刻间，一齐受伤，使得一侧督阵的尤天健，倒抽了一口冷气，这时，他已经相信了江玉南确是来自云顶神府。
除了云顶神府的奇奥剑法之外，还有何人能够一举间，对付六个丐帮弟子。
江玉南收剑疾退，跃到了田荣身侧，急道：“田兄，想法子替我包扎一下伤势，止住流血。”
高泰、阎五、金长久，不约而同、向前行了五步，挡在江玉南和田荣的前面。
田荣撕下衣衫一角，接过金长久投来的一包药物，迅快地替江玉南包好伤势。
尤天健一直呆呆地站着未动，望着江玉南出神。
周鹏重重咳了一声，道：“尤护法……”
尤天健哦了一声，回身一礼，道：“帮主。”
周鹏道：“你怎么不出手了？”
尤大健道：“十八金刚，已经伤亡了三分之一。”
周鹏道：“还有几个人？”
尤天健道：“还有十二个人。”
周鹏道：“既然还有十二个人，为什么你下下令他们一齐出手？十二个人总比六个人的力量大一些，何况，江玉南已经受了伤。”
尤天健道：“回帮主的话，十八金刚最强的攻势是六个人一组。”
周鹏道：“哦！”
尤天健道：“如是六个人的合攻，伤不了他，再上一组也是一样。”
周鹏道：“不错，这姓江的小子，剑术十分精绝，但如长期的搏斗下去，他也无法支持，这叫车轮大战。”
以丐帮帮主之尊，说出此话，听得尤天健睑色一变。
金长久冷笑一声，道：“周帮主，咱们对阁下，总算又多了一层认识。”
周鹏冷冷说道：“就算丐帮今日尽折精锐，你们也别想有一个生离此地……”语声一顿接道：“尤护法，下令十八金刚出手。”
尤天健道：“回帮主，已经没有十八金刚了。”
周鹏道：“十二个人也行啊！他们只要还有活的，就要出手。”
尤天健道：“帮主，除了云顶神府中的精奇剑法之外，很少人能够连伤六个金刚弟子。”
周鹏道：“你是说，他是来自云顶神府中人？”
尤天健道：“属下可以断言，只有云顶的神妙剑法，才有如此威力。”
周鹏道：“就算他是云顶神府中人吧，那又如何？难道咱们丐帮中人，还怕了云顶神府不成？”
尤天健怔了一怔，道：“帮主，咱们丐帮虽然不怕云顶神府，但咱们丐帮欠了神府很大的一个情，老帮主没有告诉帮主吗？”
周鹏道：“这种事，我怎么不知？但这小子不知天高地厚，折辱咱们丐帮，难道就为了欠他们一次情，丐帮就得受他们的压制了？”
江玉南想要开口，但却被金长久伸手拦住。
尤天健道：“帮主，这件事……”
周鹏道：“这件事怎么样？难道咱们丐帮就水远作云顶神府的奴才不成？”
尤天健道：“帮主，云顶神府中人，从来没有找过咱们丐帮的麻烦。”
周鹏道：“这小子不是吗？”
江玉南冷冷说道：“找麻烦的，是你周帮主，要杀我江某人的，也是你周帮主，在下觉着奇怪的是，你周帮主敢下令杀人，为什么不敢承认这件事情。”
周鹏冷冷说道：“尤护法，你听到没有？就是这小子说的话，在他眼中，还有咱们丐帮吗？还有我这个帮主吗？”
江玉南道：“周帮主移祸遁罪之词，实在不得不叫在下佩服。”
金长久道：“这就叫恶人先告状，区区本来对丐帮十分敬重，尤其是对你周帮主的为人，更是敬慕万分，想不到一旦见面，竟然是如此的叫人失望……”
周鹏怒道：“金长久，就凭你的声誉、身份，怎能和本座论事？”
金长久道：“不错，在下只是一个小小的塘主身份，不配和你这大帮主平行论交，如若世上有君子小人之分，在下是小人，帮主是君主，只不过，你是伪君子……”
周鹏冷冷说道：“放眼当今武林，敢如此骂我的人，还没有几个。”
金长久笑一笑，道：“以公理而论，你的作为，咱们应该骂，以私情而言，你周帮主今天已是非杀我们不可，在下骂你几句，也不过稍稍出一口胸中的怨气罢了。”
周鹏道：“尤护法，这些话你都听到了？”
尤天健道：“听到了。”
周鹏道：“那很好，有一个人当面辱骂丐帮的帮主，你们这些做属下的应该如何？”
尤天健道：“金长久应该身受拔舌的惩罚。”
周鹏道：“好！那就去拔下他的舌头。”
尤天健道：“帮主，在下觉着，应该先解决了云顶神神府和丐帮的事，至于金长久这个人，不过是一个跳梁小丑罢了，七刀塘那点实力，如何能和丐帮相比？”
周鹏冷笑一声，道：“你的意思，咱们对付七刀塘，也要先和江玉南商量一下了？”
尤天健道：“属下之意，应该先劝阻云顶府中人，不再插手此事。”
周鹏冷冷一笑，道：“好，你说说着，咱们如何解决目下的纷争？”
尤天健道：“在下觉着，先和江少侠谈谈，中间如有什么误会之处，也好消除。”
周鹏冷哼一声，道：“好！你和他谈罢！如是谈不拢呢？”
尤天健道：“这个，属下试过之后，再作道理。”
回头一抱拳，道：“江少侠真是来自云顶神府吗？”
江玉南道：“我如不承认，只怕你尤护法也不肯相信。”
尤天健道：“云顶神府，百年以来一直领导武林，最近三十年来，才关闭神府，不大问武林中事，但丐帮和神府源远流长，彼此在江湖之上，一直保持着一个互相敬重的局面。”
江玉南道：“哦！”
尤天健道：“江少侠离开神府之时，是否有人和少快谈过丐帮的事？”
江玉南道：“有。”
尤天健道：“那就好，但不知神府中前辈告诉少侠些什么？”
江玉南道：“家师告诉在下，小西天雷音寺的魔爪，已经伸入了中原，要晚辈查明内情，立刻回报。”
尤天健道：“少侠查明了内情没有？”
江玉南道：“查出了一点眉目。”
尤天健道：“没有提到神府和丐帮的关系？”
江玉南道：“提到一些。”
尤天健道：“那位老人家，如何交代少侠？”
江玉南道：“神府和丐帮，不但相处得很融洽，而且，彼此之间，交谊很深，要在下如若遇上了什么疑难之事，不妨找贵帮帮忙。”
尤天健道：“这就是了。”
江玉南道：“可笑的事，在下竟然和贵帮冲突了起来。”
尤天健道：“江少侠，这件事，叫化子出不知道该如何谈起？”
周鹏冷冷接道：“那就不用谈了，神府中人高高在上，根本不了解江湖上的形势，和他们谈江湖上事，岂不是隔靴搔痒吗？”
尤天健道：“帮主，云顶神府和敝帮相交数十年，延伸到两代以前的帮主，难道这份君子之交，就要在帮主的手中割去吗？”
周鹏道：“尤天健，神府中人，如若真的关心江湖中事，为什么不多派些人，下山来多管些江湖中事？”
尤天健沉吟了一阵，道：“帮主一向待人和气，怎的会和云顶神府中人心存成见？”
周鹏道：“我对神府，倒没有什么成见，只有对这小子有些不满，你瞧他那股神气，那会把咱们丐帮放在眼中？”
尤天健道：“帮主，属下有一愚见，希望帮主能予采纳。”口气虽然仍极恭谨，但词意之中，已然有了坚持己意的成分。
周鹏一皱眉头，道：“尤护法，你知道咱们帮中的规戒吗？”
尤天健道：“知道。”
周鹏道：“那就好，你要好好的记着你自己的身份。”
尤天健道：“属下决不敢有所逾越。”
周鹏冷哼了一声，道：“你知道就好了。”
尤天健道：“帮主指教。”
周鹏道：“好！现在，你可以说说你的意见了！”
尤天健道：“属下之意是，咱们不能和神府中人冲突。”
周鹏道：“哦！”
尤天健道：“本帮和神府交往，源远流长，这份交情，一受着历代帮主的敬重，如若一旦毁在帮主手中，只怕是有些不大妥当。”
周鹏道：“哼！云顶神府是不是武林中的霸主统帅？”
尤天健道：“不是。”
周鹏道：“既然不是，咱们丐帮，为什么要听他们的？”
九天健道：“谁说要听他的了？属下的意思是……”
周鹏接道：“既然你也觉着不用听他们的，那就不要多费心思了，先把这小子擒下，然后，把他送往云顶神府，问他个不敬尊长之罪。”
尤天健道：“帮主，除非他愿意放下兵刃，束手就擒，生擒于他，只怕不太容易。”
周鹏道：“丐帮弟子，如此之众，而且，大家都是帮中精锐，难道生擒他一个人，也有所不能吗？”
尤天健道：“不能，神府剑法，已到了出神入化之境，十八金刚既无法制服于他，其他弟子又如何能是他的敌手呢？”
周鹏冷冷说道：“照你这么说法，他是铁打的金刚铜浇的罗汉了？”
尤天健道：“那倒不是，不过……”
周鹏厉声接道：“他既然不是，你们难道不能多派人手对付他？”
尤天健道：“那只怕会造成很大的伤亡，十八金刚，很可能要尽丧在他的剑下。”
周鹏道：“丐帮有上万的弟子，死个百十个，有何关系？”
尤天健怔了一怔，道：“帮主，这个说法，属下不敢苟同。”
周鹏厉声说道：“尤天健，你要造反了？”
尤天健道：“属下不敢。”
周鹏缓缓向前行来，一面说道：“尤天健，本座今日如不惩罚于你，帮主的神威岂不是要折丧于你的手中了。”缓缓举起了右掌。
江玉南悄然移动身躯，暗用功力，抬手一掌，封了出去。
两人的掌力，出手时不闻一点声息，但双掌接实，却响起了一声砰然大震，涌起了一股强烈的掌风。
尤天健一直低着头，不敢望周鹏一眼，直到掌风卷起，才知道自己死里逃生。
江玉南索性横跨一步，挡在了尤天健的身前，冷冷说道：“周帮主，这一掌力道很强，如若不是在下接这一掌，只怕尤护法已经横尸当场了。”
周鹏道：“江玉南，你们云顶神府中人，当真是厉害得很啊！连我们的家务事也要管了？”
江玉南道：“家务事，只不过是阁下一个借口，你真正的用心，不过是在诛杀异己，便于有机会多引入一些魔教弟子加入丐帮。”

第十九章 长老会议

周鹏道：“你这小子，真是满口胡言乱语……”
江玉南道：“你身怀魔教绝技，也只有那种邪恶的武功。才会使你变得非常嗜杀。”
周鹏冷冷说道：“尤天健，你听到没有，我是一帮之主，竟然受他这等羞辱，你们都是丐帮弟子……”
江玉南叹息一声，接道：“周帮主，大丈夫顶天立地，你领导丐帮上万之众，怎会变得忽硬忽软，这做法是想要他们听命行事呢？还是想逃避公正的调查？”
尤天健站在一侧，沉吟不语。
周鹏突然纵声大笑道：“江玉南，云顶神府是何等受人敬重之所，怎容你这个狡诈阴险，极尽挑拔离间的弟子！”
江玉南道：“真金不怕火，只要帮主同意，在下愿意和帮主对质。”
周鹏道：“笑话，你和我对什么质？”
江玉南道：“你练过魔教武功，身有异征，在下不难指出来。”
周鹏道：“那很好，你倒说说看，本座异征何在？”
对江玉南而言，这是一个很大的冒险，他也实在无法说出他的异征何在。但他推想必有异征。
看周鹏神情，江玉南料知自己的判断不错，冷然一笑道：“在下可以指出，不过不是此地，不是此时。”
周鹏道：“一派胡言……”
江玉南道：“周帮主，如若你敢召集贵帮中的长老，和在下争论。在下立刻可以指出你周帮主的异征之处。”
周鹏道：“丐帮长老会，是何等重大的会议，岂能随便召开。”
江玉南道：“贵帮在此举行会议，在下相信，大部份长老还未散去，帮主如是问心无愧，何不把他们召集来此，在下如是不能说个明白，只怕贵帮长老也不会放过在下。”
尤天健神态恭谨地说道：“帮主，这位江少侠说的不错，召集长老，看他还能耍出些什么花样，他如说不出个所以然来，以诸位长老，生擒他不是什么难事。”
周鹏冷冷说道：“生擒以后呢？”
尤天健道：“生擒之后，把他送往云顶神府，要他们给咱们一个交代。”
江玉南道：“那是死罪，神府戒律不多，但执行极严。”
周鹏沉吟一阵，道：“尤护法，这个办法不行。”
尤天健道：“为什么？”
周鹏道：“咱们还无法证明他是云顶神府中人，万一是冒充的，那岂不留人笑柄？”
尤天健道：“江少侠，你能够拿出证明你身份之物吗？”
江玉南道：“尤护法，在下如若能够拿出证明之物，尤护法又能保证什么？”
尤天健呆了一呆，回顾周鹏道：“帮主，这个，咱们该如何回答？”
周鹏似是也有了警觉，态度忽然一变，道：“尤护法的看法呢？”
龙天健道：“这件事，已逾越了属下的权责，要请帮主决定了。”
周鹏淡淡一笑道：“尤护法，是不是本座决定的有悖常情？”
尤天健道：“这个属下不敢妄论，只不过兹事重大，在下倒希望帮主处理慎重一些。”
周鹏道：“怎么一个慎重法？”
尤天健道：“这个要看帮主的英明卓裁了。”
周鹏叹息一声，道：“尤护法，我处理不少疑难的帮务，但从来没有遇上像今天这样的事情……”
尤天健接道：“对云顶神府的事，不得不用心一些，那不止是因为神府一直是领导天下，武林同道的精神领袖，而且，也是和丐帮有着很深交谊，唉，这实在是一件很棘手的事。”
周鹏道：“咱们丐帮和神府，有些什么关系呢！”
尤天健怔了一怔道：“怎么？老帮主没有告诉你吗？”
周鹏道：“说了，只可惜说的不够详尽。”
尤天健道：“咱们上一代帮主，都受云顶神府的帮助，所以丐帮的竹符令，有两块都落在神府之中。”
周鹏道：“有这等事？”
尤天健脸上闪掠过一抹讶异之色，但不过一掠即逝。幸好，周鹏没有留心看。但江玉南看到了，金长久也看在眼里。
尤天健道：“是！千真万确，丐帮竹符令对丐帮弟子有着绝约束的效力，令到之处，赴汤蹈火，亦是不能违背。”
周鹏冷笑一声，道：“对我这个丐帮帮主，也有绝对的约束力量吗？”
尤天健道：“有！”
周鹏道：“如是本座不遵从竹符令，那又会如何？”
尤天健道：“那是丐帮历代相传的最高权威征象――如何能够违背。”
周鹏冷笑一下，道：“这么说来，执有一枚竹符令，岂不大过帮主了？”
尤天健道：“话不是这么说，帮主的身份，在本帮中，仍然是至高无上的，不过，那竹符令乃是本帮中历代相传之物。”
周鹏笑一笑，道：“尤护法，咱们举个例子来说吧！如今本座和竹符令持有人，各下一道令谕，要你去办两件不同的事，或是两件相互冲突的事，不知你要听哪个的？”
尤天健道：“这个，这个，怎么会呢？”
周鹏道：“我只要明确的答复，不要模棱两可的说法？”
尤天健道：“这个，属下自然是听从帮主的令谕了。”
周鹏笑一笑，道：“好！那你立刻率人杀了江玉南。就算十二金刚全数战死，我也留他不得。”
尤天健道：“帮主，就当刚才你已杀了属下。”
周鹏道：“你敢抗命！”
尤天健道：“不敢，不过，江少侠说得很清楚，你不是动怒杀人，也不是为了贯彻丐帮的令谕杀人，你只是排除异己。”
周鹏道：“反了，反了，你敢对本座无礼，拿命来！”
尤天健道：“本帮帮规，载诸明文，帮主对长老、护法，只有收押之权，不能断然处置，必须有长老会议决定他们的生死。”
周鹏道：“好！那本座就先把你收押起来。”
尤天健笑一笑，道：“帮主，何不容属下说完话，你再下令不迟。”
周鹏道：“你还有什么话说的？”
尤天健道：“属下本来不信江少侠的话，也不相信他是来自云顶神府，但我在他的剑招上，看出了他的来历，由帮主这等惶急的处事情中，瞧出了破绽，也证明了你的身份。”
周鹏眼看杀死尤天健的机会已经不大，才缓缓说道：“尤天健，你在丐帮中身份不低，声誉也不错，为什么要抗拒令谕？”
尤天健道：“老叫化区区一人，死而何惜，但我必须要活下去，明白内情，揭发你的阴谋。”
周鹏冷笑道：“本座有什么阴谋？”
尤天健摇摇头，道：“你，你是魔教中人，混入了丐帮，篡夺了帮主之位，唉！二十年来，我们都没有识破你的身份，想来，真是可怕得很。”
周鹏脸上一片冷肃，缓缓说道：“难道你敢背叛丐帮？”
尤天健道：“属下不敢背叛丐帮，但也不容人出卖丐帮。”
话已对面说明，周鹏心中恨怒已极，厉声说道：“本人就任帮主以来，你是第一个敢于抗命的人，我如不把你碎尸万段，此后如何服众！”
尤天健道：“帮主，咱们帮规没有这一条约定，只要你召开长老会，属下自会在会中述明内情，恭请长老会议裁决。”
周鹏眼看尤天健的态度愈来愈是强硬，已知难以帮主身份压住他，但要此人必死，只有动手搏杀他一途可循了。
心中念转，沉吟不语。
江玉南却高声说道：“周帮主，狐狸已露了尾巴，在场中的丐帮弟子，都已听明，稍具智慧，他们都应该有个判断，谁真谁假，他们心中都有个数了。”
周鹏冷笑一声，道：“江玉南，如若本座召开了长者大会，查明真象之后，你要如何？”
江玉南道：“真查明了你不是魔教中人，在下愿受贵帮制裁。”
周鹏道：“你是云顶神府中人，敝帮只怕没有法子制裁你，我要你承诺一件事。”
江玉南道：“好，你说。”
周鹏道：“查明真象之后，你就当场自绝。”
江玉南道：“好！这个我答应……”
金长久接道：“且慢答应。”
周鹏道：“你们害怕了？”
金长久道：“不是害怕，而是应该把话说清楚，查明真象这句话，太过笼统，你如不是魔教中人，江少侠当场自绝，你如是魔教中人，那又如何呢？”
周鹏道：“老叫化如是魔教中人丐帮长老会也不会放过我。”
金长久道：“这才是一句公平话。”
周鹏回顾尤天健一眼，道：“你怎么说？”
尤天健道：“属下抗拒令谕，亦愿当场自绝。”
周鹏道：“好！立刻召集长老会，今晚掌灯时分，你们到青石楼中相见。”说完话，转身而去。
尤天健望着周鹏的去向出了一阵子神，才缓缓说道：“江少侠，能够回答老叫化子几句真诚的话吗？”
江玉南道：“知无不言。”
尤天健道：“你是神府中人？”
江玉南道：“不敢相瞒，在下确是来自云顶神府。”
尤天健道：“你有证据能证明敝帮主是魔教中人？”
江玉南道：“这一番争执，鹿死谁手，很难预料，尤护法也该知道，周帮主是一个机智多变的人，他如去布署准备，定有使人难找空隙的安排。”
尤天健道：“我是说，他是不是真的魔教弟子？”
江玉南道：“千真万确。”
阎五道：“尤兄，丐帮数百年来，一直以维护武林道统为己任，近年中尤为显著，如若贵帮……”
尤天健摇摇手，接道：“阎五，不用说下去了，尤花子会尽力维护敝帮的传统，生死在所不计，诸位好好研商一下，如何能指出确证，使敝帮长老相信，我先走一步了。”
江玉南轻轻吁一口气，道：“金塘主，你经验丰富，可曾瞧出那周鹏有些什么破绽？”
金长久道：“看他今日处置事情的激动、手法，是魔教弟子已无可疑，问题在如何能指出确切证明，使丐帮长老相信。”
江玉南道：“他练过残心指，如若仔细地检查不难找出一点蛛丝马迹，但我不知道这一门武功，是否有掩饰之法。”
金长久道：“魔教武功，必有其独特之征，只要江少侠能指出来，周鹏作贼心虚，必然会露出马脚，再说，丐帮长老都是久年在江湖上走动的人，大多为人精明，自不易被他欺骗过去，尤天健就是很好的例子，不过，金某人担心的倒是另一件事。”
江玉南道：“什么事？”
金长久道：“你想想看，如若周鹏真是魔教弟子，他怎会给你这么一个机会，让你在丐帮长老会上，揭发他的疮疤？”
阎五道：“看他为人凶残、阴险，必会另有布置，可惜，咱们无法猜出他布署的方法。”
金长久道：“这才是最重要的地方，他心中打的什么主意，安排的什么诡计，咱们如何应付？”
高泰道：“这件事，尤护法已经知晓了，他如有什么阴谋布置，可以欺骗咱们，只怕无法欺骗过尤天健。”
田荣道：“这倒也是，可惜，咱们刚才忘了提醒他一声。”
老谋深算的金长久轻轻吁一口气，道：“江少侠，刚才那个局面，如若坚持下去，或者周鹏下令丐帮弟子出手，必然是一场很惨酷的杀戮，但周鹏却忍了下去，那表示了什么？”
田荣道：“那表示什么呢？”
金长久道：“他早已想到了更好的应付办法，胸有成竹。”
田荣笑一笑，道：“金塘主，不论他想到了什么办法，也只有半天的布置时间，只要咱们能够事先找出他们阴险所在，那就不难对付。”
金长久道：“这件事，咱们一直处于被动之中，无法制敌机先，这就叫棋差一着，束手缚脚，如若咱无法在今晚上一会之中，扳回劣势，这一仗，咱们就败定了。”
田荣道：“这话不错，但金塘主只是指出了咱们处境之恶，却没说出应付之法。”
金长久笑一笑，道：“办法，在下倒是想出了两个，只不过，一切都要先看对方的行动，咱们才能定出对付之策，就发展而言，不外两途。”
江玉南道：“金塘主，说下去吧！咱们都在洗耳恭听。”
金长久略一沉吟，道：“一个是他真的召集了丐帮长老会议，只不过，那已控制了大部分丐帮长老，会议由他操纵……”
江玉南道：“控制了丐帮的长老会，岂不是等于控制了整个丐帮？”
金长久道：“自然，那些丐帮长老会也并非是甘为所用，几百年的传统，丐帮中人一直保有他们那一股忠义之气。”
江玉南轻轻吁一口气，道：“还有一个情形呢？”
金长久道：“丐帮中长者，相信了你的话，要举行丐帮大会，推选新帮主，可能会立刻引起一场纷争。”
江玉南点点头，道：“这该是最好的一种结果了。”
金长久道：“江少侠，我看周鹏为人，不是那么简单，如若他没有几分把握，决不会请我们去参与这一次长老大会。”
江玉南道：“在下也是这么个想法，我们也该准备一下，万一丐帮长老会在周鹏的控制之下，咱们又如何应变？”
金长久道：“这件事，咱们应该和铁剑三雄商量一下。”
阎五道：“一个弄不好，必将陷入一场苦战，这件事咱们得好好地商量一下。”
从这些事上，就瞧出金长久和阎五的老练来，经两人一番布置、安排，把仅有的人力，作了最适当的分配。
决定参与丐帮大会的是田荣、高泰、江玉南。
金长久不想去，但却被田荣拖了一把，道：“金塘主经验老练，阅历丰富，咱们希望金老去主持大局。”
这一记有如铁索套头，金长久只好硬着头皮答应下来，道：“当然，在下应该去，不过，主持大局，要靠江老弟，在下只不过是提供一二愚见罢了。”
田荣道：“主意还得你金老来出，除了江兄之外，你是目下咱们这一群中，最重要的人物了。”
金长久苦笑一下，道：“言重，言重！”
反而是阎王争着要去，却被留了下来，大家都信任他，要他率领铁剑门中人作为接应。
人手分配好，天色还早，江玉南等吃了一点东西，又找清静的地方，坐息了一阵。
夕阳残照，黄昏将近。江玉南等一行正准备动身，却听到了一阵鹰鸣之声，传了过来。
这正是江玉南和铁剑门中约定的信号。
接着有人闯了进来。来人速度奇快，眨眼之间，人已到江玉南等身前。大出人意料之外，来的竟是三凤姑娘。
金长久轻轻吁一口气，道：“姑娘来得正好，我们正感为难，希望姑娘给咱们指点指点。”
三凤神情冷肃，缓缓说道：“你们太沉不住气了。”
金长久道：“这话怎么说？”
三凤道：“你们知晓了内情，就该设法安排一下，怎么莽莽撞撞就闹了出来，如今周鹏已经有了准备，你们要如何应付这件事情？”
江玉南道：“三凤姑娘，周鹏气势咄咄逼人，如若在下不把事情点明，那就闹成不了之局，除非我们愿意面对着数百位丐帮精锐弟子的猛攻。”
三凤道：“你们说出了内情之后，又成了个什么结果呢？”
江玉道：“丐帮护法尤天健，似乎是已被我们说动和周鹏起了争执。”
田荣道：“周鹏眼看帮中弟子心生动摇，答应我们召集长老会，约我们今夜到青石楼上，在长老会中和我们辨明是非。”
金长久道：“咱们正担心证据不够，无法使长老会心服口服，姑娘来得正好，可以多说明一些内情，咱们在长老会中，也好能说服丐帮的长老。”
三凤道：“你们认为周鹏真的会为你们召集丐帮长老，举行一次长老会议吗？”
江玉南道：“就算他有所安排，但丐帮中人，已经有人对他动疑，那也会使他在丐帮中威信大受影响。”
三凤沉吟了一阵，道：“事已至此，就算我再责备你们，也是没有什么用了，眼下之计，必须先使周鹏身份暴露，让他无法在丐帮中再待下去。”
金长久道：“对！这才是釜底抽薪之策，周鹏仗恃的，不过是他帮主的身份，指挥着丐帮的庞大实力，如若他无法再在丐帮中待下去，用不着咱们对付他，丐帮也不会放过他了。”
三凤点点头，道：“希望你们能说服丐帮长老，不过，我总觉着，周鹏不是这么简单的人。”
高泰道：“自然，这位江少兄来自云顶神府，剑术绝世，也是我们敢于和他对抗的原因之一。”
三凤哦了一声，回顾了江玉南一眼，道：“你真是云顶神府的人？”
江玉南点点头，道：“是！在下来自云顶神府。”
三凤沉吟了一阵，道：“你们现在就准备到青石楼上赴约？”
江玉南道：“是！”
三凤道：“好吧！我跟你们一起走一趟。”
高泰呆了一呆，道：“姑娘就这样去吗？”
三凤道：“不！我要易容改扮一下。”举步行入不远处一座树林之中。
金长久皱皱眉头，欲言又止。
江玉南低声道：“金前辈，你有什么高见？”
金长久道：“江少侠，在下觉着事情有点不对。”
江玉南道：“什么不对？”
金长久道：“江少侠，你觉着三凤姑娘怎么样？”
江玉南道：“在下瞧不出来。”
金长久道：“三凤姑娘常住三凤阁，很少在江湖之上走动，怎知周鹏是魔教中人……”
高泰接道：“她看出了周鹏的武功路数。”
金长久笑一笑，道：“高兄弟，咱们的经验，不算不丰富，但却无法瞧出周鹏用的是魔教武功，三凤姑娘却一眼就瞧了出来？”
高泰道：“嗯！倒也有理。”
金长久道：“三凤姑娘，既然能一眼瞧出来，那周鹏身怀魔教武功，其中必有原因。”
高泰道：“对！这位三凤姑娘，怎会有如此能力。”
金长久道：“那不外两个原因，第一，她也是魔教中人，所以，一眼就能瞧出对方身怀魔教武功；第二，她早知周鹏身份，有意的陷害于他。”
江玉南沉吟了一阵，道：“如若周鹏是魔教中人，这就谈不上陷害。”
金长久道：“他如不是魔教中人呢？”
江玉南道：“那三凤根本就不会来，但她却来了。”
谈话之间，三凤已然快步行了过来。她已改扮成一个外貌俊俏的后生，笑一笑，道：
“我跟着你们哪一位？”
江玉南道：“姑娘……”
三凤接道：“由现在开始，不能叫我姑娘了，要叫我小三。”
江玉南道：“小三。”
三凤道：“对！公子有什么吩咐？”
高泰哈哈一笑道：“小三，我看你就跟着江兄好了，我们这一群人中，看来看去，只有江兄和田兄可以带你这么一个漂亮的书童。”
三凤笑道：“好，我就跟着江少侠……”抬头看看天色，接道：“目下的辰光还早，我还有几句话，奉告各位。”
金长久道：“咱们洗耳恭听。”
三凤道：“照周鹏的为人，他决不会真的为你们举行一个长老会议。他必然有他的阴谋。”
金长久道：“如若丐帮长老在场，他就算早有阴谋，只怕也无法施展。”
三凤道：“我唯一担心的是，那些丐帮长老，有人冒充。”
金长久呆了一呆，道：“冒充，这个不太可能吧？”
三凤道：“没有什么不可能，魔教中作事，一向是不择手段，除非周鹏能控制长老会，否则，他必采李代桃僵之计。”
阎五道：“周鹏如行李代桃僵之计，必须有一个极重要的条件，那就是丐帮之中，早已潜伏了很多魔教中人。”
三凤道：“周鹏任丐帮帮主数年之久，岂会没有布置？他雷厉风行，执行帮规，自然是早有预谋，一面清除反对自己的力量，一面安插魔教中人手，老实说，目下的丐帮，只怕已不是昔年的丐帮可比了。”
金长久道：“姑娘推断的很是有理，不过，在下倒还想请教几句不当之言。”
三凤道：“请说。”
金长久道：“姑娘对魔教中事，似是十分了解。”
三凤道：“这个何足为奇？因为，我也是魔教中人。”
金长久呆了一呆，道：“客观说来，你和周鹏算是同一师门了？”
三凤道：“不错，要不然，我对魔教中事，怎会如此了解？”
金长久道：“姑娘既是同属魔教中人，又为什么揭发周鹏的隐秘？”
三凤叹息一声，道：“因为，我发觉了事态太严重，魔教中的弟子，竟然做了第一大帮的帮主，如若这件事再不揭穿，只怕整个中原武林，都落入了魔教的控制之中而不自觉了。”
金长久道：“在下不解之处也在此，姑娘既是魔教中人，为什么又和魔教中人作对？”
三凤道：“魔教中人，能够派入中原，难道中原人物，就不能混入魔教中吗？”
金长久道：“姑娘是……”
三凤接道：“别问我来自何处，就算是我们魔教中自相残杀吧，但对你们也有好处。”
金长久道：“姑娘，既是彼此真诚合作，姑娘又为什么不肯坦然说出你的身份呢？”
三凤道：“自然有很大的原因，我如此作，已经暴露了身份，老实说，我已经毁去身上所有的证物，咱们今夜之行，一旦失败，我自绝一死，除非你们都有着和我以身相殉之心，我告诉你们。”
她本是当垆送酒的姑娘，外面看上去，是那么风情万种，妖艳治荡，但谁想得到，她竟有如清风明月般的内涵。江玉南、高泰等，都流露出钦佩之色。
田荣道：“姑娘，照你这个说法，今夜咱们进入青石楼，是必败无疑？”
三凤道：“那倒不是，咱们也有机会，只看咱们能不能掌握，丐帮基础雄厚，周鹏这几年未必就能摧毁丐帮的雄厚基业，所以，咱们有机会，挑起丐帮中人的觉醒……”
金长久道：“姑娘，你觉着这个机会大不大？”
三凤道：“一半一半，看咱们的运气和作法了。”
金长久苦笑一下道：“三姑娘，如若事出意外，咱们要如何应付这一场变化？”
三凤道：“一场血战，周鹏只要有机会杀咱们，决不会放过。”
金长久道：“哦！”
三凤道：“所以，真到了动手时间，还望诸位同心协力，放手一拼。”
金长久道：“放手一拼？”
三凤道：“周鹏不会放咱们走！除了放手一拼之外，别无他途……”
回顾了一眼，接道：“诸位都是武林中有名的人物，想来，每个人，都有特殊的成就，放手搏杀，生死之机，各占一半，如若不动手，咱们就死定了。”
金长久叹息一声，道：“这一点，咱们都明白，不用姑娘费心，问题是，咱们如何应付他们？是不是要有个安排。”
三凤道：“什么安排，你可不可以说明白一些。”
金长久道：“在下的意思，是说周鹏身怀魔教的武功，咱们之间，什么人去对付他？”
三凤道：“说了半天，原来是这回事！”
金长久道：“这件事很重要，如若咱们之中，有一个人不幸中了魔教的掌指，丧命当场，那就会有很大的影响了。”
三凤道：“我明白了，金塘主的意思，是咱们先找出个人来对付周鹏，免得他施展魔教武功杀人？”
金长久道：“不错，在下就是这个意思。”
江玉南道：“在下对付周鹏。”
三凤摇摇头，道：“我看不用了，周鹏由我来对付。”
江玉南道：“神府之中，对魔教的武功，也有一点了解。”
三凤接道：“周鹏的造诣很高，残心指杀人于无形之中，你不能死，也不能受伤，还是小妹来对付他吧！”
高泰道：“姑娘有把握吗？”
三凤道：“没有，不过，我也可以施展魔教武功对付他。”
高泰道：“你也会残心指？”
三凤道：“我不会残心指，但我会别的魔功。”
高泰道：“姑娘，你如没有把握对付周鹏，那就不用勉强了。”
三凤道：“我如不勉强出手，对付周鹏，还有什么人可以出手？”
高泰道：“小要饭的愿意试试。”
金长久道：“慢着，高少兄，这不是意气用事，凭仗一股血气之勇，咱们宁可多派几个人对付周鹏，只要能把他缠住，咱们就多些机会。”
这一番话，不但听得高泰不明所以，就是江玉南也有些不大明白，轻轻咳了一声，道：
“金塘主，可否说清楚一些？”
金长久道：“周鹏是魔教中人，到目前为止并没有明显的证据，只不过是听我们口说罢了，如若我们很快被周鹏和死党杀了。那就死无对证，只有我们活着，才能揭露他的身份。”
江玉南点点头，道：“这话不错。”
金长久道：“所以，咱们要好好的活着，那就得先对付着周鹏，使他不能伤人。”
田荣道：“但咱们之中，有谁能对付残心指力呢？”
金长久道：“至少，我们要有一个最好的安排。”
江玉南道：“愿闻高见。”
金长久道：“在下之意，由三凤姑娘和江少侠合力对付周鹏。”
高泰道：“咱们人数已少，由两人对付周鹏，丐帮还有那么多人手，咱们又如何对付？”
金长久笑道：“咱们有高少兄、田少兄和金某人三人联手，丐帮就算有千百位高手，他们也无法一起上来，动手时，咱们只求平稳二字，不急功求胜，尽量保持体能，能撑多久，就撑多久，江少兄和三凤姑娘联手对付周鹏，至少可以保持个不胜不败之局，丐帮中人数集中的越多，对周鹏越是不利，他虽然收有部分死党，但无法一手遮天，收服全部丐帮中人。”
这地方，就看出姜是老的辣了。
金长久一番话，使得江玉南和三凤等，个个听得点头佩服。
三凤笑一笑道：“对！就照金塘主的意思去作。”
金长久道：“这其间还有一件重要事，必须各位配合。”
江玉南道：“你请说吧！”
金长久道：“选择地形，那地方使他们无法出动大多的人手轮攻，所以，这就要不受对方的激骗，不轻作任何承诺。”
江玉南道：“我明白了。”
金长久道：“诸位，会用暗器的多带些暗器，暗器不足，不妨多捡一些小石块或制钱，带在身上，不论何物，以适应自己的手力就好，丐帮中人，不少会用暗器，长久搏斗下去，只怕他们难免施用。”
江玉南点点头，当先折下一些竹枝，揣入怀中。
三凤等随着动手，各自捡了不少的竹枝、石块，揣入怀中。
金长久眼看群豪准备完全，回顾了阎五一眼，道：“阎兄，你只在路上设些埋伏就是，如是咱们能破围而出，要仗凭你阎兄接应了，万一我们出不来，阎兄就不用管我们了。”
阎五道：“这种事，老要饭的做不出来。”
金长久道：“做不出来也得做出来，总不能咱们全部死在这里。”
阎五豪气干云地说道：“如若诸位都可以死，为什么我老要饭的独生？”
金长久道：“因为，咱们之间，必须要有一个人活着，那个人就是你。”
阎五道：“为什么不换一个人？”
金长久道：“这个，金某人早也想过了，你留在外面最恰当了……”
淡淡一笑，接道：“阎兄的信用好，侠名早着，你说的话别人才会相信，如是咱们不幸都战死在青石楼，最重要的一件事，不是去替咱们收尸，而是要想法子，把这件事传出去。”
阎五道：“传给什么人？”
金长久道：“少林寺。兹事体大，传给了别的门户，也没有什么用处，在少林寺僧侣的眼中，你阎兄是个相当有份量的人。
阎五神情肃然，点点头，没有接口。
金长久道：“江少侠，咱们可以走了吧？”
江玉南嗯了一声，举步向前行去。
三凤紧随在江玉南的身后，群豪相随，鱼贯而行。
这时，太阳已沉落西山，天色到了将近掌灯的时分。
有些出人意外，一路上竟然没有拦截之人。
尤天健站在楼门口处，脸上是一片很奇异的神色。
金长久瞧得呆了一呆，停下脚步，道：“尤兄……”
尤天健接道：“诸位请上三楼，青石楼主和敝帮主都在楼上候驾。”
金长久道：“贵帮中还有别的什么人在？”
尤天健道：“敝帮九位长老，到了五位。”
金长久道：“别外四位长老，为什么不到？”
尤天健道：“金塘主，你是不是管的太多了一些？”
金长久道：“尤护法，在下有一个很奇怪的感觉。”
尤天健道：“哦！”
金长久道：“而且是关于你尤护法的事。”
尤天健道：“此话怎说？”
金长久道：“我觉着半天不见，你尤护法有了很大的一个改变。”
尤天健道：“我有什么改变？”
金长久道：“你好像已经对我们有了不同的看法。”
尤天健冷冷说道：“本人绝对公正，最不喜信口开河的人……”
江玉南接道：“尤护法觉着在下是信口开河的人？”
尤天健道：“敝帮给了一个很好的机会，看看你们能不能证明什么。”
江玉南道：“好！但望尤护法莫忘了公正二字。”大步向前行去。
第一层中，灯火辉煌，厅堂上坐着十二金刚。
江玉南略一回顾，登上了二楼。
二楼中也燃着四支火烛，照得一片通明、环围的长凳上，坐满了丐帮的弟子，不下六七十人之多。
第三楼，气派更是严肃，周鹏端坐厅中一张太师椅上，身后立着八名丐帮弟子。
左首一排并放了十张大木椅，只有五张木椅上坐的有人。右面十张大木椅，全数空着。
显然，那是给江玉南等的位置。
周鹏轻轻吁一口气，道：“请坐吧！”
江玉南道：“谢坐。”就在第一张木椅上坐了下来。
金长久快行两步，越过了高泰，紧傍江玉南而坐。
三凤未占座位，却绕过木椅，站在江玉南的身后。
高泰、田荣，依序坐下。
周鹏目光转动，打量了三凤一阵，道：“江少侠，你们对面坐的就是本帮的长老。”
江玉南一欠身，道：“请教帮主，贵帮的长老会，只有这几个人吗？”
周鹏道：“敝帮共有九位长老，现在已经到了五位，另外四位有事他去，本座已派了快马去追他们，但不知能不能追回来，按照本帮规戒而言，有了五位长老开会之后的决议，绝对有效，未来的长老，视同赞成。”
金长久突然接口道：“周帮主，他们四位，都还好吧？”
周鹏呆了一呆，突然怒道：“你这话是什么意思？”
金长久道：“什么意思也没有，在下只不过随便问问罢了，周帮主又何必那么紧张呢？”
也许有丐帮五老在场，周鹏故意保持他的风度，忍下胸中之气，笑一笑，道：“金长久，大小你也是一塘之主，也算是江湖上一个门户。你总不能随口胡说八道！再说，敝帮长老，都是久年在江湖上走动的人，见识是何等丰富，阅历是何等广博，岂能受你一两句挑拔之言，就会心中动疑。”
金长久哈哈一笑，道：“周帮主太急了，你这话不是越描越黑吗？在下只不过是随口问一声，四位长着哪里去了，也许他们别有事故，都被你周帮主遣派去了，想不到，你周帮主竟是如此的多疑。”
周鹏脸色一变，道：“金长久，徒逞口舌之利，与事何补，本座为了使你们心服口服，所以，才招集敝帮的长老会议，使你们求证一下本帮主的身份，是不是千真万确的丐帮帮主。”
江玉南道：“阁下帮主的身份，不容置疑……”
周鹏接道：“那就好了，今日这会，似乎是到此为止了。”
江玉南急急接道：“慢着，周帮主的武断曲直，又一次表现得淋漓尽致。”
周鹏道：“这话怎么说？”
江玉南道：“在下等承认你丐帮之主的身份，有如用药一般，那不过是引子罢了。”
周鹏道：“哦！”
江玉南道：“重要的是在下情……”
周鹏淡淡一笑，道：“好！你们说吧！本座倒也想听听，你们编造出来的谎言，如何一个逼真之法。”
金长久道：“对！在下也想听个明白。”
转眼望去，只见丐帮长者中有两个大睁双目，望着江玉南，似乎是特别关心，另外三位，却微闭双目，有如老僧入定一般，脸上也是一片冷漠表情。
情势越来越诡异了。五个长老，两种完全不同的表情，这说明了什么情形？说明了这五个人，身在两种完全不同的情况中。
周鹏轻轻吁一口气，道：“江少侠，大丈夫立身行事，不可用诈，尤其你这等诈术，对我周某个人的污蔑事小，只怕牵连所及，会动摇整个中原武林，个中利害，你要仔细想个清楚，除非你别有用心，我没有话说，如只是为了泄一时之忿，那就大不该了。”
金长久道：“好动人的说词，如是你周帮主在第一次听到你来自魔教之讯，能像现在这样沉着，能像现在这样平心静气，那就用不着这次长老之会了。”
周鹏回顾了五老一眼，道：“我看这一群人，尽是胡说八道！诸位长老也不用听下去了……”
江玉南吃了一惊，急急接道：“咱们还未说到正题，周帮主如果是心中无鬼，又为何要诸位长老退避？”
五老仍然端坐未动。
周鹏道：“你说下去吧！”
江玉南道：“在下可以举出不少铁证，证明你来自魔教。你练过残心指的阴毒武功，那武功来自魔教，中原道上人，从来没有人会此武功。”
周鹏笑道：“你怎么知道我练有残心指的武功？”
江玉南道：“高明的残心指功，都练的是右手，想来你也是练的右手了？”
周鹏笑道：“江少侠，对魔教中的武功，当真是如数家珍，清楚得很啊！”
江玉南道：“不敢，不敢，周帮主是不是有些心虚了。”
周鹏冷冷说道：“心虚，这话是什么意思？”
江玉南道：“因为周帮主右手练有残心指，不敢拿出来求证，所以，顾左右而言他了。”
周鹏突然伸出了右手，高高举起，道：“江玉南，你能瞧我哪个手指上练的残心指吗？”
江玉南心中忖道：“残心指顾名思义，练在一指或两指之上，和少林派中的大力金刚指，同属指功绝技，但他练在哪一个指上，有些什么证明，那就很难说了。”
正感为难之间，耳际间忽然响起了三凤的声音道：“他练在食指之上。”
江玉南慢条斯理地瞧了一阵，道：“阁下的残心指，似是练在食指之上。”
周鹏哈哈一笑道：“我如说你江少侠双手都练过残心指，你自己相信吗？”
三凤传声道：“残心指伤人于无形之中，练成这种武功的人，看不出什么特别不同之处，只有在食指弯折的关节处，可以看出一道红线。”
为什么有一道红线，江玉南也不明白。但他已经没有问的时间。
立刻接道：“练过魔功残心指的人，指上关节处有一道红线，帮主可敢伸给贵帮中长老瞧瞧吗？”
周鹏呆了一呆，道：“江玉南，你何不自己过来瞧瞧？”金长久道：“江少兄不能过去。”
周鹏道：“为什么？”
金长久道：“江少侠来自云顶神府，也是可以和阁下战个平分秋色的人，万一中了你的暗算，咱们岂不是吃亏太大？”
周鹏道：“金长久，我瞧你是罪魁祸首。”
金长久道：“客气！客气，咱们举出你周鹏是魔教中人，不只是为了贵帮好，而且，也是为了整个武林同道。”
周鹏霍然站起身子，似想发作。
这时，一个丐帮长老突然开了口道：“周帮主，可否把手指伸给我们瞧瞧？”
说话的正是那神情有变化，凝神倾听的两人之一。
周鹏道：“毕长者难道相信了他们胡说八道。”
毕长老道：“不相信。”
周鹏道：“那毕长老又为什么要查看一下我的右手？”
毕长老道：“求证，不能让别人冤枉了我们的帮主。”
周鹏哦了一声，道：“毕长老可知道，这对本座，是一件大不敬的事吗？”
毕长老道：“本座只不过是想替帮主洗一下冤枉罢了。”
周鹏缓缓伸出双手，道：“毕长老请看仔细一些。”
其实，又何至毕长老在用心看，就是江玉南等，个个都凝聚了目力去望。
只见他十指一般，瞧不出有什么特殊之处。
毕长老轻轻吁一口气，道：“帮主十指一般，瞧不出有什么特殊之处。”
周鹏道：“现在，你们相信本座的话很真实了。”
毕长老缓缓站起身子，道：“老王，你瞧瞧，这是什么话？”
那紧旁毕长老而坐的一个长老，缓缓站起身子，道：“毕老，你说的什么事啊？”
毕长老道：“这小子说咱们帮主练有魔功残心指力……”
王长老道：“哦！”
毕长老道：“可是，我已经瞧过了帮主的双手……”
王长老接道：“你瞧到了什么没有？”
毕长老道：“没有啊！”
王长老道：“他们信口开河，伤害咱们帮主，对咱们实在是一件大不敬的事情。”
毕长老道：“所以，老叫化子要请命教训他们一顿。”
王长老道：“你的意思，是不是要我帮你一次忙？”
毕长老道：“是。”
王长老回顾了周鹏一眼，道：“帮主，这几个人要如何处置？”
周鹏眼看两人一搭一档，说了不少的话，一直没有开口，直到王长老问起来，才缓缓说道：“两位长老的意思呢？”
毕长老道：“老叫化的意思，把他们拿了下来，严刑拷打，问他们来自何处，用心何在？”
周鹏道：“严刑拷打，倒是不必了，本座之意，最好先把他们擒住，问明他们用心何在。”
王长老道：“对！帮主仁慈。”
周鹏哈哈一笑，道：“两位长老，可是想出手吗？”
毕长老道：“老叫化请命出手，还请帮主允准。”
王长老道：“我和老毕，一向搭档，替他掠阵……”
周鹏接道：“两位可是准备联袂出手？”
王长老道：“正是此意。”
金长久冷笑一声，道：“听说丐帮长老，都是千锤百炼，选出来的正义之士，不但对丐帮立有大功，而且，对武林也有着很大的贡献，想不到今日一见，好叫人失望得很。”
王长老道：“金塘主的意思是，只要咱们相信了你们的话，那就是公正之士了。”
金长久道：“王长老这话就说的断章取意了，在下的意思是阁下是丐帮的长老，对人论事，应该有自己的看法。”
王长老道：“哦！”
毕长老道：“咱们听过了你们的话，也看过了敝帮主的双手，老叫化子就想不出哪一点不公平了。”
金长久回顾了三凤一眼，只见她一眼冷肃之色，站在江玉南的身旁，看样子，并没有开口的打算，心中大为焦急，沉声说道：“你们丐帮有五位长老在此，另外三位，意见如何？
还未表明出来，你们两人的话，就作得了准吗？”
周鹏哈哈一笑，道：“金塘主，可是想听听他们的意见吗？”
话里有话，金长久听得怔了一怔道：“他们……”
周鹏接道：“他们如若开了口，表明看法，诸位是不是会听从他们的意见呢？”
金长久道：“那要看他们表哪些什么了？”
周鹏道：“这就是了，他们如若说是本座来自魔教，你们自然是表示同意……”

第二十章 变起肘腋

金长久接道：“你本是魔教中人，混人了丐帮，大肆杀戮丐帮弟子，引进魔教中人，难道还是假的不成？”
周鹏道：“金长久，你七刀塘本是武林中一个门户，咱们丐帮，从未对你们有过敌意，想不到你竟苦苦和我作对，真不知用心何在？”
金长久这人是最自私、阴沉，周鹏之言，使他心生一计，道：“周帮主这么看得起七刀塘！”
周鹏道：“金塘主本和此事无关，不知何故竟要卷入这场恩怨之中？”
金长久道：“周帮主是希望在下退出这场是非了？”
周鹏道：“金塘主就此退出这场是非，在下心中十分感激。
金长久道：“七刀塘和丐帮之间……”
周鹏接道：“本无恩怨可言，仍和往昔一样。”
金长久缓缓站起身子，道：“这地方门禁很严。”
周鹏道：“金兄如有离去之意，本座当亲自恭送离此。”
两人冲突本来最尖锐，但三五句话，却又变得一团和气，金长久似是已准备立刻退走。
周鹏微微一笑，道：“金兄果然是识时务为俊杰，辨是非。明利害。”
金长久道：“周帮主夸奖。”
周鹏道：“金兄，现在是不是准备要走？”
金长久道：“这要看周帮主的意思。”
周鹏哈哈一笑，道：“金塘主，不彼此为敌，那就算朋友，金塘主果然有非同小可的气量，青石楼不是禁地，金兄如是想走，只管请便。
金长久道：“好说，好说，周帮主如是看得起我金某人，路过七刀塘时，别忘了进去坐。”
周鹏道：“届时定当叨扰。”
金长久道：“既是如此，兄弟告辞。”
周鹏道：“金兄你走，恕我不送了。”
金长久道：“不敢有劳。”回身望了江玉南一眼道：“江少兄，看样子，在下要先走一步了。”
江玉南淡淡一笑，道：“金塘主只管请便。”
金长久笑一笑，道：“江少兄，你心中是不是觉着我金某人有些无情无义？”
江玉南摇摇头，道：“一个人，面对着生死大关时，都会尽量想办法保全自己。”
金长久笑了一笑，道：“江少兄当真是一个很通达的人。”
田荣突然冷冷说道：“小青说你阴险，看来果然是不错，但她还是没有把你看清楚，你不但阴险，而且还很卑鄙……”
金长久脸色一变，接道：“老弟，这话说的太严重了。”
田荣道：“我觉着还没有把你给形容出来，事实上，你的作为，已够得上不知人间有羞耻的境界了。”
金长久睑上泛生出一种暴怒之色，但他还是忍不去了，没有发作出来，缓缓说道：“你们是初出茅庐，不知道何谓江湖，老夫不同，我在江湖里打滚数十年，耳闻目睹的事情太多，我了解自己的处境，也知道你们今日的结果，趋吉避凶，人之常情，岂能以卑鄙无耻相责！”
高泰道：“你滚吧！滚得越远越好。”
江玉南道：“只怕他还不能走，他身上似乎是还中有黑谷谷主之毒。”
金长久愣住了，他以为聪明，在死亡中，脱身而出，心中高兴万分，竟把身中奇毒的事给忘了。
江玉南这一提起，顿使他瞠目结舌，半晌说不出一句话来。
愣了好半天工夫，金长久才长长叹一口气，道：“江少兄，你说要怎么办啊！”
江玉南道：“抱歉，该怎么办？我也不清楚。”
金长久道：“好像是那解药，在你江少兄的身上？”
江玉南道：“不错，在我身上，不过，这解药大家都有份，我不能全都给你。”
金长久道：“我那一份呢？”
江玉南道：“那本来就是你的保命之物，应该给你。”
金久道：“江少兄，咱们商量件事情，成吗？”
江玉南道：“只要你说的有道理，在下无不答允。”
金长久轻轻咳了一声，道：“这样吧，在下要离开这里，此刻一别，不知道哪年哪月，才能够见面，所以，在下想诸位反正是要留在这里，还能找到解药，何不把那些解药，多给我一些。”
江玉南道：“这就是非份，本来是别人的东西，为什么要给你？”
江玉南道：“好像是没有商量的余地了。”
金长久道：“唉！江少兄，在下……”
周鹏突然说道：“金兄，你说说看，中的什么毒？”
金长久摇摇头，道：“什么毒？连我也不知道，只知道他定期发作。”
周鹏道：“本座身上，有一种可解百毒的药物，但不知金兄是否愿意试试？”
金长久道：“这个，这个……”
周鹏哈哈一笑，道：“当着本帮中长老之面，金兄是否担心我还会加害于你？”
金长久道：“那倒不会，不过，在下担心的是你周帮主身怀之药，难对在下的毒症。”
周鹏道：“金兄，本座身上的药物，也许不一定是对症之药，但本座可以担保，这药物绝对无害，金兄只要服下一粒，立刻就可以证明在下的药物，是否对症了。”
金长久轻轻吁一口气，道：“好吧，帮主既肯赐药，金某人就只好舍命一试了。”
周鹏笑一笑，道：“金兄，我看你用不着舍命，说不定，本座身怀之药，会立刻疗治你的毒伤。”
金长久苦笑一下，未再多言。
周鹏从怀中取出一个药瓶，倒出一粒丹九，递了过去。
金长久接过药物，托在掌心上，瞧了一阵，才一口吞了下去。
周鹏淡淡一笑，道：“金塘主，你如若很信任你朋友，不会暗算你，何不原地坐下，运气调息一下，看看是否能解你身中之毒？”
金长久沉吟了一阵，道：“我如是不能信任他们呢？”
周鹏道：“本座欢迎金兄过来，至少，兄弟可保你在调息时，不会受到突袭。”
金长久眼看敌势已成，大步行了过去，直到周鹏的身侧，才盘膝坐下，运气调息。
江玉南没有阻止，高泰、田荣，也都忍了下去。
三凤静静地站在江玉南的身后，冷得像一尊石像，不言，不动，也不笑。
双方似是都在等待一个结果，一时间，完全静了下来。
足足过了有一刻工夫之久，金长久才缓缓站起身子，笑道：“感谢帮主赐药，金某人自觉身上的毒性已退。”
周鹏道：“看来，金兄的运气不错，也说明了你身中之毒，并非是一定需要独门解药的奇毒。”
江玉南冷笑一声，道：“周帮主，那根本就是对症之药，所以，才能很快的见效。”
周鹏道：“哦！”
江玉南道：“咱们身上中的奇毒，是魔教中人所下，阁下却一下就解了，当真是高明得很。”
周鹏回顾了金长久一眼道：“金兄，想不到啊！本座赠你一粒解药，又惹来一身麻烦。”
金长久重重咳了一声，道：“周帮主说的是……”目光转到江玉南的脸上，道：“江少侠，这话说得有些不对了。”
江玉南道：“愿闻高见。”
金长久道：“周帮主赠在下之药，只不过是出于一片仁侠之心，你怎么因此责备周帮主？”
江玉南道：“金塘主，不论你想法如何，在下觉着，你可以保护自己的性命，所以，你背盟毁约，在下都不责备你了，但你如因此影响了我们，那就大为不当了。”
金长久道：“哦！”
江玉南道：“现在，你身上毒性已除，希望你能长命百岁，好好地活下去，现在，你可以放心地回去了。”
金长久道：“这个，在下倒希望阁下多多原谅了。”
江玉南道：“金塘主，用不着这样客气，我们只能说，认识你这个人了。”
金长久叹口气，道：“人各有志，勉强不得，既是如此，在下也不多作解释了，就此别过。”
江玉南道：“金塘主，请便吧！”他表现出了奇佳的风度。
高泰、田荣虽然想骂他几句，但也都忍了下去。
金长久脸上泛现出惭愧之色，轻轻吁一口气，转身向外行去。
周鹏道：“金兄好走，恕本座不送了。”
金长久道：“不敢有劳。”加快脚步而去。
望着金长久的背影，高泰冷笑一声，道：“江少兄，这金长久的为人，实在叫人齿冷得很……”
话犹未了，忽见人影一闪，金长久又飞了回来。
田荣冷冷说道：“金长久，你怎么还不走呢？”
金长久没有哪会田荣，目光却转到周鹏的身上，道：“周兄，这是怎么回事？”
周鹏笑一笑，道：“金堂主，为什么去而复返？”
金长久道：“这就要问你了。”
周鹏道：“金兄，可否说明白一些？”
金长久道：“阁下在青石楼下，布置下上百的人手，弓上弦，刀出鞘，如临大敌一般，不知是何用心？”
周鹏道：“金兄放心，丐帮长老在此集会，自难免戒备森严，但他们决不会伤害到你。”
金长久笑一笑道：“周帮主说的好听，金某人如若一旦陷人埋伏之中，不幸身亡，对你周帮主而言，那是用不着有一点遗憾之感，而且，金某人死于九泉之下，也得对周帮主感恩万分。”
周鹏一皱眉头：“金兄，这话怎么说呢？”
金长久道：“你慷慨赠药，有目共睹，我金某人受了你周帮主活命之恩，这一点是不是要人感激呢？”
周鹏道：“这也用不着了，本座行走江湖，活人无算，赠药金兄，实也算不得什么。”
金长久哈哈一笑，道：“好大方啊！好慷慨啊，楼上赠药，楼下取命，活于你手，也死于你手，这笔帐，不知你周帮主是怎么一个算法，不知是作给贵帮中几位长老看呢？还是作给天下武林同道知晓？”
周鹏笑一笑，道：“金兄如此多疑，实叫本座大出意外……”
金长久接道：“防人之心不可无，何况，区区已瞧出了情形不对。”
周鹏缓缓站起身子，道：“看来，只有本座设法送你离去了。”
江玉南霍然站起来，拦住了周鹏的去路，道：“周帮主，这就是阁下的安排吗？”
周鹏道：“你在说些什么？”
江玉南叹息一声，道：“久闻丐帮长老，都是贵帮中的精英人物，想不到今日一见，竟然是虚有其名。”
周鹏怒道：“江玉南，你敢辱骂本帮中的长老。”
江玉南冷冷说道：“在下江湖上阅历浅薄，不识贵帮长老，但在下冷眼观察，发觉了一件很大的可疑之处。”
周鹏目光转动，四顾了一眼，道：“什么可疑？”
江玉南道：“这五位长老中，可能全是假的，就算有几位真的，他们也身受禁制，动弹不得了，更遑论发表自己的意见。”
周鹏道：“这真是异想天开的事。”
江玉南道：“但阁下很真实，不论这青石楼上有什么布置，只要有你周帮主陪着我们就行，至少，可以和我们并骨同亡。”
周鹏冷笑一声，道：“你认为一定能和我并骨于此吗？”
江玉南道：“至少我们有这个机会！”
周鹏道：“这倒也是……”
目光一掠金长久，接道：“金兄，这个，你看到了，本座不能亲自送你离去了。”
金长久道：“周帮主，在下也不想走了。”
周鹏道：“哦！这个也好。”
金长久目光转注到江玉南的脸上，道：“江少兄，在下已经改变了决定。”
周鹏道：“什么决定？”
金长久道：“在下已经决定留在这里。”
江玉南道：“为什么？”
金长久道：“因为，在下觉着，我不能舍诸位独自离去。”
高泰冷笑一声，道：“一派花言巧语。”
田荣道：“金塘主，你这般忽走忽留，翻来覆去，究竟是何用心？”
金长久哈哈一笑，道：“田老弟，这你就不懂了。”
田荣道：“在下确实有点不懂，金塘主可有以教我？”
金长久道：“在下的身上剧毒尽解，这一点，不容易吧？
田荣道：“嗯！”
金长久大笑三声，道：“最重要的是，还证明了一件事。”
田荣道：“证明了什么？”
金长久道：“在下身中之毒，来自小西天雷音寺的魔教之中，但周帮主能解在下身上之毒，这证明了一件事，那就是，周帮主能解魔教之毒。”
田荣道：“这话不错，周帮主能解魔教之毒，这中间就大有研究的道理了。”
金长久道：“对极、对极，诸位要好好地研究一下。这是什么道理？”
周鹏脸色变了，冷冷说道：“金长久，本座真正地佩服你了。”
金长久道：“哦！佩服我什么？”
周鹏道：“佩服你翻手为云，覆手为雨的两付面孔。”
金长久道：“你觉着在下哪里不对了？”
周鹏冷冷说道：“我觉你该死了。”突然跃起，一掌拍了过去。
金长久右手一抬，竟然硬接了一掌，砰然一声，双掌接实，金长久被震得向后退了一步，周鹏却站在原地未动。
他脸上充满着怒意，眉头间泛动着杀机。
显然，他内心之中，实已对金长久恨到了极处。
金长久这个人，江湖已经老得不能再老，他心中亦有是非观念，但他一向不坚持这个观念，只要是对自己有利的事，立刻可以抛去。他也不尚虚名最崇实际，所以不吃人激。
周鹏满脸杀机，金长久竟然横跨两步，躲在了江玉南的身后。
这一来，不但高泰、田荣愣了一愣，就是周鹏也看得眉头一皱，道：“金长久，你这个人，实在是很怕死。”
田荣冷笑一声，道：“金塘主，砍下脑袋，也不过是碗大个疤，你不要面子，我们还要脸，你这个怕死的样子，把我们的人也给你丢了。”
金长久哈哈一笑，道：“田老弟，不是我这条命珍贵，而是我必须保持住这个有用之身才行。”
田荣道：“为什么？”
金长久道：“因为，我是唯一服过解药的人，我必须保住性命，来证实这件事实。”
田荣皱皱眉头，道：“这么说来，我们还得保护你了？”
金长久道：‘这样最好，不过，老夫也知道，覆巢之下无完卵，该老夫拼命的时候，老夫自会拼命。”
田荣哦了一声，道：“这还算男子汉说的话。”
江玉南轻轻吁一口气，道：“周帮主，现在，你还有什么话说？”
周鹏道：“你们纠缠不清，今日如不把你们全数杀死，日后必为丐帮大患……”
一直未开口的三凤，突然接道：“慢着……”
周鹏正要下令，却为三凤一言喝止。因为，他已听出了三凤的女子口音。沉吟了一阵，冷冷说道：“你是什么人？为什么女扮男装？”
三凤道：“帮主，真的不认识我了？”
周鹏道：“本座不认识你。”
三凤道：“但我却认识你。”
周鹏道：“哦！”
三凤道：“帮主知道黑谷这个地方吧？”
周鹏沉吟了一阵，道：“好像听人说过。”
三凤道：“帮主何至是听人说过，而是去过。”
周鹏道：“好！你说下去。”
三风道：“你虽然是丐帮帮主的身份，但对黑谷谷主的令谕，还不敢不听，对吗？”
周鹏道：“你这是什么意思？”
三凤道：“咱们的森严门规，你大慨明白，魔火焚心之苦，决非一个人所能忍受。”
周鹏道：“你这是威胁我？”
三凤笑一笑，道：“是不是威胁，你自己心中明白。”
周鹏道：“好吧！本座不愿和你这个妇道人家争执，你有什么话，可以说了。”
三凤道：“你身上有解毒之药，我要那瓶药物。”
周鹏道：“要那瓶解药？为什么？”
三凤道：“我知道，目下这五位长老，有两位已被你收为心腹……”
周鹏哈哈一笑，道：“看来，姑娘果然是有点聪明……”
三凤接道：“我不担心你已经收为心腹的人，你虽然有些胆大，但却很细心，我担心的是那三个被你制服的人，他们会不会泄漏这些秘密呢？”
周鹏道：“会！所以，我要想法子，不要他们还有讲话的机会了。”
三凤道：“杀了他们。”
周鹏道：“不错，杀人是最好的灭口之法了。”
三凤道：“他们三个人肯留下来，是不是早有准备了。”
周鹏道：“青石楼上下有七八十个人，除了这三个老不死的之外，都是我的心腹。”
三凤道：“你告诉我这么多事，不怕我泄漏出去吗？”
周鹏道：“所以，姑娘要有个明确的交代，如是不能明确的交代，你们全都要留在这里了。”
三凤笑一笑，道：“这就对了，咱们魔教中人，行事方法，一向如此。”语声一顿，接道：“现在，你决定了没有？”
周鹏道：“决定什么？”
三凤道：“那瓶解药给我。”
周鹏道：“为什么要把解药给你？”
不知不觉之间，周鹏已被引入了三凤的预谋之中。
金长久突然接口说道：“周帮主，现在，你还想否认吗？”
周鹏道：“金长久，由现在开始，你最好闭上嘴巴！”
金长久果然不再多言。
周鹏目光转注到三凤的身上，道：“姑娘，现在，该是你说实话的时间了。”
三凤道：“我本来就说的实话。”
周鹏脸色一变，道：“丫头，你敢情是拿本座开心？”
三凤笑一笑，道：“你如早些把解药交给我，不就没有这件事了？”
周鹏道：“你在胡说些什么？”
三凤笑一笑，道：“我只不过是想求证一下，你是不是魔教中人。”
周鹏道：“现在，你证明了什么？”
三凤道：“其实，证明了，和没有证明，也没有什么不同。”
周鹏道：“怎么说？”
三凤道：“上上下下，都是你布置的人手，纵然证明你是魔教中的弟子，对你也是全无损害。”
周鹏淡淡一笑道：“丫头，你心中明白就好……”语声一顿，接道：“本座索性说明了吧！不错，我是来自魔教，你们有什么办法对付我？”
江玉南站起了身子，缓缓说道：“帮主，看来，你似是早有准备了？”
周鹏道：“彼此，彼此。”
江玉南叹息一声道：“丐帮这么大一个组合，竟被你玩弄于股掌之上。”
周鹏道：“在下如若没有这点能力，怎会奉派混入丐帮呢？”
江玉南道：“咱们在场之人，只要能有一个离此，今日之秘，就会完全泄漏出去。”
周鹏道：“问题在于，你们难能者出去！就算走出去一两个人，把今日之情说出去，又有谁会相信？”
金长久愣住了，长叹一声，道：“咱们应该叫阎五那老要饭的来。”
高泰道：“如是咱们冲不出去，他来了，也未必有用。”
金长久道：“这个你就不懂了，那老要饭的武功不算怎么高强，但他的信用，在武林之中，却是第一等人物，出于他口之言，就是几大门派的掌门人，也不能不相信他。”
高泰道：“哦！”
田荣道：“他来了，只怕也未必能够突围而出。”
金长久道：“咱们可以全力保护他冲出去。”
田荣道：“这种事，你肯干么？”
金长久哈哈一笑道：“我金某人作事有个原则。”
田荣道：“你也有原则？这倒是一件很稀奇的事了，你倒说来听听。”
金长久道：“两害相权取其轻，能保命时且保命……”
高素接道：“你这两个原则，无一不是为自己打算，我着，谁还敢和你合作！”
金长久道：“话是不错，但我一旦发觉了不能保命的时候，我的拼命决心，只怕比诸位还要坚定。”
田荣道：“有这种事？”
金长久道：“你可以不信，不过，等一会，咱们就可以证明了。”
田荣道：“就算你现在存有拼命之心，但情势有变，你又可以变回去了，那时，咱们岂不是又上了一次当？”
金长久道：“至少，在目前这个情形之下，我改变的机会不大。”
田荣道：“怎么说？”
金长久道：“目下丐帮帮主，对我之恨，恐怕已超过你们诸位十倍，就算我为他卖了命，他还是会恨我，这是一个永远解不开的结……”
周鹏怒声接道：“不错，像你这种人，不但叫人恨之入骨，而且，也无法叫人信任，我不但要杀你，而且要毁了七刀塘。”
金长久道：“就算你能毁了七刀塘，也必将付出很大的代价。”
周鹏道：“死的是丐帮弟子，与我何干？”
金长久道：“周鹏，你认为此地都是你的心腹，这话就传不出去了？”
周鹏哈哈一笑道：“就算传出去，谁又会相信呢？”
田荣回顾了江玉南一眼，道：“江少侠，金塘主受了这个教训，大概会改变很多，再说，他已经行入了绝地，咱们把他收容下来，至少，可以增加一份拒敌之力。”
经过几番风雨患难，江玉南在群豪心目中，很自然地建立起了领导的地位。
江玉南道：“在下很希望金兄回来，咱们一起来，最好能一起走。”
田荣笑一笑，道：“金塘主，咱们还要有一起死的决心。”
金长久道：“这个，诸位可以放心，如若周鹏只杀一个人，一定会先选中在下。”
周鹏冷笑一声，突然发出一声长啸。
田荣、高泰，突然飞身而起，双双挡在楼梯口处。果然，有不少手执兵刀的丐帮弟子，向上冲来。
高泰连发两掌，一挡对方的冲击之势，田荣已亮出了金剑，刺伤了两人。
周鹏回顾了两个本想出手的长老道：“两个不用出手了，咱们和他们对耗下去。”
两个长老应了一声，选择了两处有利的形势一站。
向楼上冲来的丐帮弟子，已被高泰和田荣连伤数人，阻止了攻势。
周鹏也未再连续发令要他们向上冲击。
江玉南不知道周鹏要施展什么奇术，回顾了三凤一眼，道：“现在，咱们应该如何？”
三凤道：“此时动手，必将形成混战、敌众我寡，我们不施辣手，很难自保，所以，一动上手，就可能形成血拼之局，丐帮弟子如是伤亡重，就算有理也说不清了。”
江玉南道：“这样对耗下去，也未必对我们有利啊！”
三凤低声道：“周鹏目下作为，全在亲信弟子的掩护之下，丐帮中不乏才智人物，只要有那么一两个动了怀疑，回来探望一下，就可揭穿周鹏的阴谋。”
江玉南道：“这么说来，咱们只有在这里和他们对耗下去了？”
三凤道：“周鹏不论有多少花样，只要能把他困在这一层楼上，咱们就有生存的机会。”
江玉南点点头，道：“好吧！非到动手不可的时候，咱们就不动手。”
回顾了田荣一眼，接道：“田兄，放下楼门。”
田荣应声出手，砰然一声，放下了梯口的木门。
这时，周鹏已转过身子，向三个盘膝而坐的长老行去。
金长久突然一场手，两把柳叶飞刀，突如流星一般飞了过去，袭向周鹏。
周鹏突然一个闪身，避开两把柳叶刀，冷冷说道：“金长久，你这卑下小人。”
两柄柳叶刀射在青石壁上，竟深入半寸。
这时，江玉南也站了起来，手握剑柄。
田荣低声道：“高兄守着梯口……”翻身一跃，人已到了王长老的身前。
金长久眼看江玉南等，都已准备出手，侠义道中人，果然是胸怀磊落，决没有让他先挡锐锋的用心。
这就使得金长久精神一振，放声大笑一阵，道：“周鹏，你想先下手杀了三位长老，准备嫁祸江东。”
周鹏冷冷道：“金长久，你自命老江湖，见识广博，其实，不过是井底之蛙，你认为我要杀害他们吗？”
金长久道：“不管你是不是存心杀害他们，但你决不会是一片好心。”
周鹏道：“我只是要你们见识一下，世间之大，无奇下有。”
金长久道：“我想，那定然是对我们有害的事。”
周鹏道：“至少，可以使你们开一次眼界。”
金长久道：“这眼界不开也罢，就是它是空前奇景，只要对我们有害，在下也不愿看下去。”
周鹏突然一摆头，右手扬起，疾向居中一位长老的顶门拍去。这是断魂取命的一击。
但金长久已以无法发动了，王长老已经逼上了他。
而且，亮出了乓刃，是一条似鞭非鞭的怪兵刃，粗细为过如拇指一般，中间用铁环连了起来，一共九节、每一节长约一尺。加上铁链子，这兵刃长度，总在一丈两尺左右。
王长老先出手，右手一振，九节铁棍，笔直地点向金长久的面门。
金长久缅铁软刀，划出一道弧形的刀光，封住了门户。
但无法发飞刀，阻止周鹏的行动了。
金剑银衫客却无声无息地出了手，人剑疾出，飞扑周鹏。
毕长老横里跃出，右手一抬，一片乌光飞起，阻挡了田荣。
兵刃相击，响起了一声金铁交鸣。
三凤道：“江少侠，快出手，不能让他那一掌拍出。”
她口中喝叫江玉南出手，人却先行发动。
右手扬处，数道银线疾飞而出雷射周鹏。
毕、王，两位长老都已出手，已无法再为周鹏阻挡这些银针袭击。
兵刃声，呼喝声，响成一片。
飞出的银针带起一丝破空的轻微声响。
但周鹏仍然警觉到了，身躯横移两尺，右手仍然拍在一位长老的顶门之上。
两枚银针掠着周鹏身侧而过，擦着左首一个长老的耳际飞去。
三凤也暗暗吁一口气，只要她银针再有一方偏差，那银针就要射中一个长老的身上。
那针上淬有剧毒只要射中一点，那长老非死不可。
但幸好没有射中。
奇迹出现了，那顶门被击中一掌的居中长老，突然站起了身子。他神情有些木然，呆呆地望着周鹏。
周鹏冷笑一声，道：“去！把那几个人给我杀了。”
居中长老目光转到江玉南等身上，缓缓向前行了过来。
金长久高声道：“你是葛长老吧？”
他久走江湖，对丐帮中一些有名的长老，就算没有见过，也都有个耳闻。
这位葛长老，乃是丐帮中最有名气的四位长老之一，人称碎碑手葛山。
这个人金长久见过，在丐帮长老之中，是以掌力驰名真有一掌开碑之能。
开碑、碎石的掌力，再加上他的奇巧的身法，配合着凌厉绝伦的掌力，绿林道上之人，不知道有多少人死伤在他的掌下。
葛山在丐帮中升上了长老的地位，在江湖也闯出了赫赫的威名。
葛山未理会金长久的喝问，仍然举步向前行去。
金长久缅刀一挥，划出了一道寒芒，道：“葛兄，再不理会兄弟，那就别怪兄弟要出手了。”
葛山仍未回答。
三凤高声说道：“他已经神智麻木，不可理喻了。”
金长久大喝一声，一刀斩去。
葛山左臂一扬，当的一声，竟然把锋利的缅刀震开。
他全身无伤只有衣袖为刀锋削去了一大截。
金长久呆了一呆，向后退了一步。
葛山却直欺上来，呼的一声，劈出了一掌。
他掌力雄浑，迫得金长久不由自主地向后退了三步。
江玉南低声说道：“金塘主，他臂上带有铁叶护臂，可出封挡兵刃、虽利刀利剑，亦难伤得。”
金长久道：“原来如此，我还以为他真的练成刀枪不入的神功了。”
葛山又逼了上来，攻出一掌，劈向金长久的前胸。
金长久缅刀飞舞，化作一片寒芒，疾转葛山的前胸、咽喉。
这葛山虽然神智不清，但他的武功，却并未失去。
眼看一片刀光，转飞过来，立刻连挥双臂。
他两只小臂上，都戴着铁叶护臂，有如两根铁棍一般，但闻一阵乓乓乒乒的金铁交鸣之声，金长久的缅刀，都被封了出去。
这时，江玉南已缓步行了过去。
王长老一横身，拦住了江玉南，道：“站住。”
江玉南冷冷说道：“我来自云顶神府，神府和丐帮，一向交谊不错，两位都已经看到了他们神志受制后的情景，西方魔教的武功，究非正道，邪恶、残酷，两位如若不明是非，就该三思在下之言。”
口中在和两人说话，两眼却不时注意着周鹏的举动。
王长老似是被江玉南几句话说的心神不安，缓缓垂下头去，竟向一侧退了两步。
毕长老轻轻吁一口气闪身避到了王长老的身边。
江玉南未料到这么容易就说服了两位长老。
周鹏却大为震动，他本来要挥掌拍向另两位盘膝而坐的长老，但江玉南和田荣虎视眈眈地盯住他，随时准备施袭的样子，使他不敢稍分心神。他寄望于王、毕两位长老拦阻两人。
但王、毕两长老的突然闪退的变化，更使他不敢稍分心神。
三凤双手中各握着两把银针，随时可以出手，也对周鹏构成了极大的威胁。
在场之人，都是绝顶高手，一个失神，就可能送掉性命。
周鹏眼看形势有了变化，心中急怒交加，但他表面上，仍然保持了镇静，冷冷说道：
“王飞，你这是什么意思？”
王长老苦笑一下，道：“帮主，听了神府江少侠一番话，使在下有些心中不安。”
周鹏道：“有什么不安的，你们和我合作，快三年了……”
王飞接道：“不错，但帮主告诉我们的只是想重整丐帮，使丐帮在江湖上的声誉、光辉，掩过了少林、武当，却没有说明，你是西方魔教中的弟子……”
周鹏冷笑一声，接道：“我不信你是真的不知道，你已经帮我杀了不少的人，单是丐帮弟子，就在二十人以上。”
王飞苦笑一下，道：“不错，我帮你杀了不少丐帮的弟子，所以，我心中一直十分难过。”
周鹏道：“现在，你觉着难过，是不是晚了一些？”
王飞道：“这个，这个……”
周鹏冷冷接道：“你们已经是上了船的人，这条船能否驰到对岸，和你们在船上的人都有关系！”
王飞道：“周帮主，长老会早已经对你有了怀疑，而且，也曾开了一次很秘密的会议。”
周鹏道：“嗯！开了会又怎么样？”
王飞道：“责成我和毕老叫化子负责查证你的身份……”
周鹏纵身大笑，道：“王飞，你投效我有多少时间了？”
王飞道：“五年左右了吧！”
周鹏道：“那时，我刚刚担任帮主不久，对吗？”
王飞道：“不错啊！”
周鹏道：“那时间，我好像还没有什么嫌疑吧？”
王飞冷笑一声，道：“周鹏，你未免太高估了自己，低估了丐帮了，你由一个分舵主，窜到总坛传令使，再进入护法，已经引起我们的怀疑了……”
周鹏道：“哦！那你们为什么又要我当上了丐帮的帮主？”
王飞道：“我们怀疑你，但不能怀疑上一届的帮主，他决定传位于你，我们当不便阻止，但你接了帮主之位时，我们又无能阻止了。”
周鹏望望江玉南等，只见他们听得都很入神。
少了王飞和毕长老的护卫，江玉南和田荣举剑之间，就可以攻近身侧。
何况，还有三凤双手中各扣的一把银针。
这就是说，周鹏已经没有另外两位长老出手相助的机会。
因为，最危险的还是王飞和毕长老，这已说明了两个人随时会出手攻袭。
原本绝对优势，但因王飞和毕长老的突然改变，使周鹏顿然陷入了孤立的劣势之中。
但他究竟是枭雄之才，虽然忿怒之极，但却忍下了没有发作，笑一笑，道：“那是说，你们已经下了五年工夫？”
王飞道：“也因此，牺牲了数十位丐帮弟子。”
周鹏道：“不止此数吧，单是你们两位之手，杀害的丐帮弟子，就有四五十位之多了。”
只听锵、锵、锵，连声金铁大震，金长久和葛山已打入了生死将分的境界。
王飞回顾了毕长老一眼道：“想法子去把老葛制住，咱们不能让他们拼出流血惨剧。”
周鹏冷笑一声，道：“制住葛长老，只怕不是容易的事情。”
王飞道：“这话怎么说？”
周鹏道：“葛长老已在区区的奇技控制之下，除了我之外，在场之人，谁也无法使他恢复神志，现在，他还未进入疯狂之境，只要见了血，不管是谁的血，都立刻全使他疯狂，那时，你们两三个人，也别想制服他。”
王飞道：“哦！”
三凤忽然接道：“王长老，想法子点了他的穴道，只要制服了他，我有办法使他恢复清醒。”
王飞道：“哦！”
周鹏道：“那是魔教手法，你怎也会呢？”
三凤道：“不用置疑，我自己会说明白，因为，我也出身魔教。”
王飞呆了一呆，道：“你们也是魔教中人？”
三凤道：“不是我们，是我一个，这件事说来话长，但此时此刻、不是我说明内情的时候……”
江玉南接口道：“田兄、王长老，你们留心着周鹏，我去助金塘主一臂之力。”
这时，金长久和葛山已打入了生死关头。
金长久刀光如雪，看上去攻势十分猛烈，但事实上，葛山的攻势，却是凶猛绝伦，双掌如开山巨斧，铁锤击岩一般，逼得金长久步步后退。
江玉南横身一跃，拦在了葛山身前，长剑疾如流星一般，攻出了五剑。
但闻几声金铁交鸣，葛山猛烈的攻势，顿然受阻。
原来，江玉南剑上带着强大无匹的内力，把葛山向前猛攻之势，硬给封住。
毕长老高声叫道：“葛老化子，你……”
口中说话人却飞跃而上，一指点出。
江玉南疾攻四剑，迫得葛山连挥双臂，封开了四剑猛攻。
但却在背后留下了极大的空隙。
毕长老一指点出，正中穴道。葛山身躯一颤，倒了下去。
毕长老淡淡一笑，道：“帮主，西域魔教手法，虽然利害，下过，它也有缺点……”
周鹏本来已早想出手，但见田荣、王飞，都已经蓄势戒备随时可以出手，只好忍了下来。
江玉南缓步向周鹏走去，一面说道：“周帮主，你没有料到是这样一个结果吧？”
周鹏的神情很冷静，淡淡一笑，道：“你们认为在下已经败定了？”
江玉南道：“我想不出，你还有什么花样？”
周鹏道：“等等看吧！”
江玉南长剑平胸，道：“阁下准备几时出手？”
周鹏道：“看来，好像我只有等下去，等到对我有利的时间。”
江玉南道：“不知周帮主是否想过，我们会不会让你等下去。”
周鹏笑一笑，道：“如是诸位等不及，非要我出手不可，那就只好请便了。”
江玉南冷冷说道：“周帮主、咱们这一次冲突，一直是阁下的主动操纵，不过，咱们也会有不让阁下称心如愿的时刻。”
周鹏道：“江少侠准备现在出手了。”
江玉南道：“对！”
周鹏笑一笑道：“好！请便。”
江玉南连刺三剑，周鹏避开了三剑。
奇怪的是周鹏竟没有还手。
江玉南收住剑势，道：“周帮主，此时此刻，对你好像不太顺利。”
周鹏道：“优劣变化，常在一瞬之间，这也算不得什么。”
江玉南道：“周帮主，你虽然身负魔教绝学，但只怕也无法挡住我们联手的攻势。”
周鹏道：“你们要联手对付我一人？”
江玉南道：“对！”
周鹏道：“以多对少，联手攻击，不怕有失你们的身份吗？”
田荣道：“那要看对付什么人了，像你周鹏这样的大奸巨恶，就是一百个人打你一个，也不为过。”
江玉南道：“人贵自知，你如是自觉不是我们的对手，在下倒也有一个求和的法子。你交出怀中的解药，今日之事，就算罢休了。”
周鹏沉吟了一阵，道：“你们中了什么样子的毒？”
江玉南道：“和金长久一样，他如能够服用，我们也可以。”
周鹏淡淡笑道：“正是如此，但我想请教一件事。”
江玉南道：“什么事？”
周鹏道：“交出了解药之后，我怎么能平安离开？”
江玉南道：“你如能信得过我们，我愿意立下保状。”
周鹏道：“其实，你就是立下保状，我也不能信任。”
田荣道：“江兄，不用和他谈了，这种人，处处以小人之心度人，和他谈也谈不出一个结果了。”
周鹏道：“除非你们放弃取得解药的用心。”
田荣笑道：“解药在你的身上吧？”
周鹏道：“不错。”
田荣道：“那就好办，咱们杀了你，就可以取到手中了。”
周鹏淡淡一笑，道：“这要看你们的本领了，不过，在我自知不敌时，我就毁了这瓶解毒之药。”
田荣道：“我不相信，你还有取解药的时间……”
语声一顿，接道：“周鹏、有一件事，只怕你还未想到。”
周鹏道：“什么事？”
田荣道：“我们都已经中了毒，如果取不到解药，那就是死路一条。”
周鹏道：“死路一条……”
田荣接道：“所以，咱们非得想法子杀死你不可，因为，那关系到我们的存亡。”
周鹏仰天大笑三声，道：“你们真的杀了我周某人，那就是丐帮的生死之敌，别说青石楼下我埋伏有近百名的亲信，精锐弟子，你们生离此地的机会不大，就算你们能破围而出，丐帮中一百二十八处分舵，上万名的弟子，也不会和你们善罢干休。”
王飞冷笑一声，道：“周帮主可以放心，这一点我会和他们解释。”
周鹏道：“王飞，你这背叛帮主的大罪，就算死也无法赦免了。”
王飞肃然说道：“丐帮对帮主太过尊重，一旦帮主有了问题，整个丐帮都会受他的影响，我们帮你屠杀自己帮中弟子，心中的惨痛，实难言喻，用心只有一个……”
周鹏接道：“查出我真正的身份？”
王飞道：“对！但你太狡猾了，我们虽然尽量表现了对你的信服，投你所好，但你仍然不肯把我们引为心腹。”
周鹏道：“我今天信任你们一次，就吃了这么一个大亏，以后，还如何能够信任你呢？”
王飞道：“今天，我们总算查明了你的来路……”
周鹏冷笑一声，接道：“如不是那个丫头背叛了魔教，你们还是无法证明……”
目光投注到三凤身上，接道：“你记着，背叛魔教的人，会受些什么惩罚，那魔焰焚身之苦，决非一个人所能忍受。”
三凤道：“我知道，所以，我早已想好自裁之法，一旦到了魔焰焚身的情境之时，我会自作了断。”

第二十一章 弃暗投明

王、华两位长老，突然回顾了周鹏一眼，道：“周鹏，你在丐帮中，造的孽已经够了，现在，你是束手就缚呢？还是要我们动手？”
周鹏道：“你们敢对帮主出手？”
王飞道：“虽然我们极力在安排拯救的事，但丐帮还有上百的弟子，死在你的手中……”
周鹏道：“其中有十之六七，都死在你们两位手中，你们是执法长老啊！”
王飞冷冷说道：“凡是经我们下手的人，十之八九，都还活在世上，他们被安置在一个很隐秘的地方……”
周鹏接道：“原来，你们过去一直都在骗我。”
王飞道：“因为，你处置门下弟子太过严厉，所以，才对你有了怀疑，而且，那些人都是丐帮中的重要人物，如若真的把他们―一处决了，只怕丐帮早已经无法控制了。”
周鹏道：“不论他们是否死了，但他们已经离开了丐帮，丐帮目下还不是好好的？”
王飞道：“好好的？这只是你的看法，因为，你对丐帮还不太了解，他们早已暗中传出话来，所以，你虽胡作非为，嗜杀成性，但丐帮还能保持不乱。”
周鹏道：“想不到啊，丐帮帮主的身份，也不过如此，竟然有人阳奉阴违。””
王飞逍：“没有人敢违抗帮主的令谕，所以，我们开始下手，杀了不少帮中忠贞弟子……”
周鹏怒道：“但你们还不是做出来了？”
王飞道：“那是在长老会之后，也只有长老会，才能改变帮主的令谕。”
周鹏突然哈哈―笑，道：“想不到啊！你们早有准备了，看来，我欲争霸中原，真还得费点手脚。”
王飞道：“周鹏，现在，我们似乎是先要了结一下我们之间的恩怨，对丐帮，你应该有个交代。”
周鹏道：“你们已知我身份，还有什么好交代的？”
王飞道：“你好像也是中原人氏，怎会投身于魔教之中？”
周鹏道：“五马同渡，各有姻缘不同，你们不用和我谈这些事了。”
王飞道：“老叫化想不明白的是，你为什么要选中我们丐帮？”
周鹏冷冷说道：“别认为只有你们丐帮之中，才有我周鹏这样的人，说不定九大门派中，都已经有了西方魔教中的人了。”
王飞道：‘你们彼此之间，可是还有联系？”
周鹏道：“王长老，别说没有，就是有，我也不能告诉你们，对吗？”
这时，三凤、田荣、江玉南、金长久，都已经围了上来。
三凤高声说道：“你们听着，他已经练成了残心指，那是一中很恶毒的武功，列入魔教中十大绝技之一，指发无形，中人残心，实在是一种极难防备的武功！”
周鹏道：“臭丫头，就算你泄漏了我的底子，他们也是一样无法防备。”
三凤冷冷说道：“你的残心指练在右手之上，发指之前，必须先有提气的象征，所以，只要稍为留心一些，防着你的右手，你就无法施展其技了。”
周鹏道：“你说得很彻底。”
江玉南、田荣齐声接道：“咱们很相信三凤姑娘的话，只要阁下一动右手，你就承受四面八方的攻袭。”
金长久笑一笑，道：“周帮主，魔教也不是什么正道人物，你也用不着摆出一副大义凛然的样子，识时务为俊杰，我瞧你阁下还是和咱们合作的好。”
周鹏道：“合作？这话怎么说呢？”
金长久道：“在下之意，你告诉咱们魔教在中原道上的隐秘，咱们就放你一条生路。”
周鹏冷冷说道：“难道你认为本座目下处境，已经到了穷途末路了？”
金长久道：“我知道你在下面埋伏了不少心腹人手，不过，他们能上来的机会不大，救你的机会更少。”
周鹏道：“本座倒不是这么看法。”
三凤道：“你们用不着多费唇舌，魔教中人，很难有觉悟的一天，尤其是像他这样具有相当身份地位的人……”
江玉南道：“哦！有这么多的禁制在身，那就难怪他们了……”
周鹏道：“小丫头，难道你身上没有什么禁制吗？”
三凤道：“没有，我想，我还没有到被人下附骨魔焰的那个身份。”
周鹏道：“就在下所知，凡是被派入中原的人，都在身上下了附骨魔焰，你何能独自例外？”
三凤道：“我已经说得很清楚了，我只是一个小脚色，还不到对我下禁制的身份。”
周鹏道：“你是黑姥姥的什么人？”
三凤道：“弟子。”
周鹏道：“那你不算魔教嫡传弟子，自然是不够身份了。”
三凤叹息一声道：“你们身上被下了附骨魔焰，所以，你们没有办法，也不敢背叛魔教。”目光转到周鹏的身上，接道：“周帮主，你现在听得很清楚了？”
周鹏道：“嗯。”
江玉南道：“给你个机会，多说一些魔教中事，先从你们魔教门下的弟子的享受说起，但你可以不说……”
周鹏冷冷接道：“你真想知道吗？”
江玉南道：“不错，在下准备洗耳恭听。”
周鹏道：“我可以胡乱编一些内情出来，说得天花乱坠。”
江玉南道：“周帮主，你最好别说谎，因为说谎可能招致很悲惨的后果。”
周鹏道：“什么后果？”
江玉南道：“阁下别忘了，我们这里还有一位三凤姑娘，他也许不知道你们的全部详细情形，但她会知道大部分的情形，那时候，一旦被她揭穿，我们就会全体围攻，先把阁下杀了，就算阁下真有援手赶来，也无法救阁下之命了。”
周鹏微微一笑，道：“你们真正想多了解一些魔教吗？”
江玉南道：“是！”
周鹏道：“好！那我就告诉你们。哦！丫头你知道好多？”
三凤道：“我知道的不算太少，像我们也本是你们要享受的人，只是我们的运气好一些，遇上了黑姥姥，把我们收入门下。”
江玉南道：“听说魔教中的享受十分动人？”
周鹏道：“是！那是人间仙境，只要去过一次的人，就会念念难忘……”
目光一掠三凤，接道：“就拿女人说吧！魔教中人不戒女色，但魔教的重要弟子，决不会被色所诱。”
三凤道：“因为魔教之中，为他们准备好了美色。”
周鹏道：“对，魔教分坛之中，准备了无数的美女，所谓燕瘦、环肥，各具殊色，那都是很动人女子，我们可以随意挑选……”
金长久道：“那何足力奇，我的七刀塘中，也有迎客歌姬，南国佳人，北地胭脂，任君选择。”
周鹏道：“还有美酒，天下各地的美酒。”
金长久摇摇头，道：“这些，都不足当得动人二字，咱们七刀塘也备有各地美酒，单是这点美酒，佳人，就能使你们卖命，阁下之命，也未免太不值钱了……”仰天大笑三声，接道：“如若周帮主愿作七刀塘的护法，在下供给百名美女和天下美酒。”
周鹏冷笑一声，道：“魔教中的神通，十分博大，岂是你们这般人物所能了解，美酒。
佳人之外，还有很多动人之物……”
金长久接道：“天下美味、好事，也不过就是那几样罢了，我想不通魔教还能变出什么特别的花样出来。”
周鹏笑一笑，道：“你可以不信，但魔教中确然有……”
江玉南轻轻吁一口气，道：“周鹏，你听着！在下只希望多知道一些魔教中事，只要你能畅言所知，你就可以走了。”
周鹏回顾了一眼，道：“江少侠，就算我告诉你所知内情，你也一样无法了解魔教中事……”
江玉南道：“在下也未存在阁下身上了解魔教全部内情的用心，但以你在魔教中的身份，至少应该知晓大部分情形。”
周鹏道：“好吧！我先告诉你身入魔教的好处。”
江玉南道：“在下洗耳恭听。”
周鹏道：“魔教的武功，大都走捷径，所以，练起来，人不会太苦，它正对人性中的弱点：好逸恶劳，练过魔教武功的人，再要他练别的武功，那就有些很难适应了。”
江玉南点点头。
周鹏接道：“魔教的武功，讲求实效，手段也十分直接，效果如立竿见影，所以，它充满着一种诱惑神秘的力量。”
江玉南道：“在下明白了，魔教的一切，全在掌握人性中的弱点。”
周鹏沉吟了一阵，道：“也不全如此，魔教确有它一套神奇的方法，像是具有治病神效的毒药，一个全身病痛的人，就算哪知那药物有毒，但它可以立刻使他现有的病痛减少，也愿意吃下去，以后，他可能就被那药物控制了。”
江玉南道：“这个不用解说了，在下明白，我希望知道的是魔教中的情形。”
周鹏道：“魔教充满着神秘，它如云中沙滩、雾中烟，就算小西天雷音寺的正统魔教弟子，也无法全部了解。”
金长久道：“这么说来，阁下你没有进入雷音寺了？”
周鹏道：“我去过雷音寺。”
江玉南道：“你去过？”
周鹏接道：“对！我入选魔教门下正规弟子，奉命到雷音寺听道三个月。”
江玉南道：“你听的什么道？”
周鹏道：“使我开了很大的眼界，也见到了所谓的魔道神奇力量，短短的三月时间，我听法三次，晋见了魔教三教主，也见识了魔道神通，还有余暇，练成了残心指。”
田荣道：“到雷音寺听道的，想来，不是你一个人了？”
周鹏道：“自然不是，但人数也不太多。”
江玉南道：“那些人，都是在中原加入魔教的人了？”
周鹏道：“不错。”
江玉南道：“你们被请入雷音寺中听道，想来，是一件十分重大的事，为什么只见过一个三教主呢？”
周鹏道：“大教主和二教主，都已成神仙人物，见他们一面，自然不容易了。”
江玉南道：“成了神仙人物，那是说，他们已不是凡人，死去了？”
周鹏冷冷说道：“你胡说些什么！大教主，二教主，肉身成仙……”
江玉南淡淡一笑，道：“魔教之中，除了三教主之外，还有些什么人？”
周鹏沉吟了一阵，道：“告诉你也不妨事，雷音寺中，至少有百名以上魔教中道统弟子……有两位公主，四大护法，十二伽蓝，数十位传法使者。”
江玉南道：“只有这些吗？”
周鹏道：“在下知道的，只有这些，也许还有很多。”
金长久道：“那就是魔教之源的雷音寺，听一听，也觉不出有什么可怕的地方。”
周鹏冷冷说道：“那是见识太浅，不知魔教的神通广大。”
金长久道：“有什么神通能叫咱们佩眼的地方！为什么不讲出来给咱们瞧瞧，见识一番？”
周鹏道：“你会见识到的，为期已经不远。”
江玉南道：“怎么？难道他们近日会进入中原道上来？”
周鹏道：“对！听说大尊现在已经动身东来了。”
江玉南沉吟了一阵，道：“你到魔教听道一事，难道丐帮就没有人知道吗？”
周鹏道：“在下在丐帮中混了二十年，由一个分舵主，混到了帮主身份，还没有人弄清楚我的出身。”
王飞道：“如非对你怀疑，我们为什么会在暗中监视于你？”
周鹏道：“你们只是心中有些怀疑罢了，并不能认定，其实，只要我再小心一些，你们连怀疑也不会了。”
江玉南叹息一声，道：“周帮主，有一件事，在下倒替帮主可惜。”
周鹏道：“什么事？”
江玉南道：“你能登上帮主之位，魔教中人定然在暗中帮很大的忙，但既已当上了帮主之位，为什么还要什凭和借重魔教之力？丐帮帮主的地位。只怕不会低于魔教的教主身份。”这几句话，才是字字有力，如铁锤一般，击打在周鹏的心上。
只见周鹏沉思了一阵，道：“江少侠，你太低估魔教了。如若人人都能背叛魔教，魔教早已冰消瓦解了。”
江玉南冷冷说道：“周鹏，你是中原人民，被魔教收入门下也不过是被他们看中了你的才能，利用的你帮他们在中原江湖上建立势力。老实说，不论你对他们有多大的功劳，一旦魔教的势力，在中原道上立足生根，你也无法承继魔教的衣钵，‘飞鸟尽良弓藏‘！千百年来的史实，证实了这句话，我相信，你心中也明白。”
周鹏道：“我明白又如何？”
江玉南道：“明白了就该觉醒，你只下过是魔教中一个工具罢了。”
周鹏沉吟了一阵，道：“就算我是一个工具吧！但至少可以保持住现在的名位。”
江玉南道：“你如肯脱离魔教，我们也会想法子让你保有现在的名位。”
王飞道：“他身份已经明显，如若还想保持丐帮帮主的身份，那是万万不能了。”
江玉南道：“这话怎么说？？”
王飞道：“丐帮长老会，今天免去他帮主的职位，然后再召开全帮大会，推举出新的帮主，再行对他处置。”
江玉南道：“王长者，如若我们今日不来青石楼，你们能不能发觉他是魔教中的子弟？”
王飞道：“你们对丐帮的帮忙，丐帮十分感激，何况，丐帮一向对云顶神府的人十分敬重，但不能因为你们的帮忙，就要丐帮屈从你们。”
江玉南道：“没有人要贵帮屈服什么。在下觉得，魔教的魔爪，已经伸入了中原武林，是一个很可怕的事情，两害相权取其轻，我们现在最重要的事，就是要想法子对付魔教中人，其他的，似乎都可以缓一步。”
王飞望了毕长老一眼，两人交换了一个眼色，王飞才缓缓说道：“江少侠，这件事，我们两个人也无法做主。”
金长久接道：“一定长老会决定了？”
王飞道：“至少，我们两个人扛不起来，如是他们三位也都能恢复神智，我们五个人，也许可以决定这件事。”
金长久道：“这是在谈条件了。”
江玉南叹息一声道：“江湖中人，就是少了那么一点和衷共济的精神，大家都不肯吃亏。”
周鹏道：“这就是江湖道，各有规则，各有规模，但彼此之间，却是格格不入。”
江玉南道：“周兄，放开丐帮的事情，咱们还是先说说魔教的事。”
周鹏道：“魔教怎么样？”
江玉南道：“咱们愿为援手时，阁下能不能脱离魔教？”
周鹏道：“江少侠，可曾问过这位姑娘？”
三凤道：“要问我什么？”
周鹏道：“你如何叛离魔教的？”
三凤道：“我一直没有真地投入魔教，所以，谈不上叛离。”
周鹏道：“就算是你混入魔教中卧底，也必须投入魔教才行。”
三凤道：“如这么说，那我也算是魔教中弟子了。”
周鹏道：“你既是魔教中弟子，想必经过点血入魔门的手续。”三凤点点头。
周鹏道：“唉！难道你真的不知道，就在那时候，你已被种下了附身魔焰。”
三凤呆了一呆，道：“我怎么毫无感觉？而且，这几年来也没有异样的感觉。”
周鹏道：“每年中秋佳节之日，是不是有人请你们吃一餐饭？”
三风道：“有。”
周鹏道：“有一杯叫作同心酒的，必须要喝下去，对吗？”
三凤点点头，道：“对，那杯酒，非要喝下不可。”
周鹏道：“那就是要解去你附身魔焰的酒，可以延长它的发作。”
三凤道：“周帮主，你好像很怕那附身魔焰发作。”
周鹏道：“是的，因为，我看过它发作的痛苦。”
三凤道：“你知道的这么清楚，难道没有法子解救？”
周鹏：“我访问了不少的名医，也是近两年才弄明白，所谓附身魔焰，并不是什么魔法，只是一种奇恶的热毒。”
江玉南道：“既是热毒，就应该可以除去。”
周鹏道：“是可以除去，但有一味主要药物难找。”
江玉南道：“什么样的药物？”
周鹏道：“千年雪莲子。只是听人说来，有这么一种药物，但见过的人，确实不多，究竟世上有没有这种药物，在下是没有见过。”
金长久道：“有！千年雪莲子，不是没有，在下就见过。”
周鹏道：“哦！现在什么地方？”
金长久道：“周帮主，目前这个情形，在下还不能说。”
周鹏道：“为什么？”
金长久道：“我无法预料咱们之间的命运如何？我死？还是你死？”
周鹏笑一笑，道：“江少侠，看来，你并没有全心真意地和在下谈判。”
金长久道：“不要责怪江少侠，在下没有把握之前，决不会说出那雪莲子的下落，一旦说出来，在下就等于害了他。”
周鹏道：“哦！”
金长久哈哈一笑，道：“周帮主，有一件事，你可以放心，一旦你和咱们谈好了条件，在下会负责找出一颗雪莲子来。”
江玉南道：“周帮主，你除了顾虑身上那点魔火热毒之外，还有些什么顾虑？”
周鹏轻轻叹息一声，道：“其实，我周某人是否背离魔教，对魔教征服中原武林的计划，不会有太大的影响。”
这才是江玉南真正要知道的事情，不禁精神一振。
但表面上，他仍然整保持镇静，缓缓说道：“你统治了丐帮，在中原武林道上而言，应该是一股很庞大的力量，对魔教应该有很大的帮助。”
周鹏沉吟了一阵，道：“过去，他们确实是这样一个计划，利用魔教中弟子，借用中原道上的力量，对付中原武林，但现在，他们觉着太慢了一些。”
江玉南：“这么说，雷音寺已准备亲自动手了？”
周鹏道：“是！他们已经动身东来，到了中原，不过，目前，我还不知道他们是如何一个下手之法。”
金长久道：“魔教在中原武林道上，阁下也应该是很重要的一颗棋子了？”
周鹏道：“不错，是很重要，但如魔教要亲自动手，我们只能算是配合的人了。”
江玉南道：“魔教之中，都来些什么人？”
周鹏道：“听说是神秘莫测的二教主亲自赶来。”
江玉南沉吟了一阵，道：“周兄，你看，这件事应该如何？”
这句问得大有学问，听得周鹏呆了一呆，道：“你问我？”
江玉南道：“对，周兄，你也是中原武林中重要的人物之一，而且，这件事，也必须要你合作才行。”
周鹏道：“江少侠，你没有弄错吧？”
江玉南道：“什么错？”
周鹏道：“我是魔教中人，你要问我如何对付魔教？”
江玉南道：“对！阁下虽是魔教中人，但也是对付魔教的重要人物……”
周鹏大声喝道：“你胡说些什么！”
江玉南笑一笑，道：“你泄漏了魔教这么多内情，难道还能在魔教中混下去吗？”
周鹏道：“唉！江玉南，你这是存心坑我了。”
江玉南道：“周兄，我已经说得很清楚了。”
金长久接道：“只要你答应下来，在下负责找到雪莲子，解去你身上魔毒。”
周鹏摇摇头，道：“办不到，事实上，我答应了也没有什么用。”
金长久道：“怎么说？”
周鹏道：“因为，他们有一种方法，可以使身中附骨魔焰的人立刻发作，那种痛苦，会使一个人变形，即使百炼精钢，也要化作一堆烂泥……”
江玉南接道：“真遇到了那种事惰，我们也会帮助你。”
周鹏道：“帮助我，你们用什么方法帮助我？”
江玉南道：“方法很多，至少，我们可以先点了你几处穴道，帮助你抵受这些痛苦。”
周鹏道：“你想象不到那种痛苦，我问过一个人，他宁愿受千刀万剐，却不愿受魔焰炙身之苦。”
江玉南道：“周兄得到丐帮帮主的地位，很不容易，可说是扬名江湖，成就巨大，无尚光荣，不管你过去用什么方法、手段，取到这个职位，现在却是你保有这个神圣职位的机会。”
周鹏道：“机会，这话怎么说？”
江玉南道：“你如挺身而出，领导丐帮，和魔教抗拒，不论成败，你将是丐帮中最有盛誉的一个帮主，武林中最受敬重的人，死也会留芳百世，受到武林后世敬仰。”
金长久道：“一事大成掩百丑，没有人再会追究你的过去，反而会有很多人为你编织出更动人的事迹……我说的很真实，你可是有些不相信？”
周鹏道：“我相信。”
江玉南道：“那周兄是不是答应呢？”
金长久道：“眼下这三位年轻人，江少侠来自云顶神府，那是神仙中人，不去说他了，这两位，也都是江湖后起之秀，他们的年龄不大，但如论武功，咱们就未必强过他们。”
田荣道：“阁下如是挺身而出，在下顾受令谕，为武林一尽心力。”
高泰道：“高泰也算一个。”
江玉南道：“我也是，周兄出身魔教，最了解他们的手段，整个中原武林，都需要你挺身领导。”
周鹏悚然动容，但沉吟了一阵，又摇摇头，道：“不行，我可以给你们解药，我可以告诉你们所知魔教隐秘，我只有一个要求……”
金长久道：“什么要求？”
周鹏道：“让我死去。”这答复，倒是出了群豪的意料之外，一时之间，全都愣在了当场。
周鹏苦笑一下，道：“我被权势蒙了心，所以，我投入魔教，借他们的力量，登上丐帮帮主之位，这几年来，我惨杀本门弟子，建立心腹手下，深夜静思，扪心自问也有些心中不安，但我有如跌入泥潭的人，越陷越深，唯一的办法，就是不停地杀戮，不停地制造罪恶……”黯然叹息一声，接道：“你们知道的，只是我杀死了丐帮的弟子，还不知道我还杀害了很多正大门户中的弟子。”
这等自供罪状的话，听得江玉南等又是一呆。
金长久吁一口气，道：“丐帮的声誉太好了，除非你自己说出，这件事，我连想也想不到。”
周鹏道：“我私人对所有的罪恶负责，这件事不能怪丐帮，更不能把这些血债记到丐帮的头上。”
江玉南道：“我们没有这个意思，也体会你的苦衷，一个陷入魔劫的人，他的一切作为，不能以常情而论。”
金长久道：“周帮主，你能有这一份心情，那就说明了，你是异于常人的大智之人……”
周鹏苦笑了一下，接道：“金塘主，你可知道，我杀害了多少正派人士？”
金长久摇摇头，道：“这个……不知道。”
周鹏道：“我杀害过七个少林弟子，五个武当门下，夜袭淮扬门，杀了他们中四十八个活口，当真是鸡犬未留。”
金长久呆了一呆，道：“十年前，淮扬派的大血案，就是你作的？”
周鹏道：“不错。”
金长久道：“为什么？”
周鹏道：“因为，准扬门知道了我的秘密，知道了我出身魔教，所以，我不能不杀他们。”
金长久道：“这是为了自保。”
周鹏道：“我暗中挑起了好几个门户的冲突，使他们自相残杀，本来少林、武当，在我巧妙的安排之下，也有一次火拼，但少林掌门人的大智慧，临场发现了可疑之处，才和武当派化干戈为玉帛，免去这两大门派的火拚。”
江玉南道：“这都是魔教授意的吗？”
周鹏道：“对！为了这一次火拚未成，我还受到魔教一番指责。”
江玉南道：“唉！好利害的魔教。”
金长久道：“亡羊补牢，时犹未晚，只要周帮主愿把这件事，公诸江湖，整个武林力量，就可以联合起来，对付魔教了。”
周鹏苦笑一下，道：“我确实有些后悔了，但我已无法自拔，我愿意把我所知道的事情告诉你们，但条件我已经说明了……就算你有一颗雪莲子，我也一样不能活下去。”
金长久道：“为什么？”
周鹏道：“因为，我还有一个无法自拔的毛病，说出来，也是羞见江东父老。”
江玉南道：“不要紧，你说说看。”
周鹏道：“不知道魔教中有一种什么样子的药物，服用之后，离不开女人，唉！我如三天不接触女人，那就会有很大的毛病，整个人就像是完全不对了。你们想想看，我堂堂的丐帮帮主，如有这样一个见不得天日的毛病，就算你们能够容忍我，丐帮的弟子也不能容忍我，武林中各大门户的掌门，如何会看得起我？”
金长久道：“男子汉大丈夫，有个女人，算得什么大事，这事容易……”
江玉南道：“王长老，你是丐帮中人，这件事应该如何？”
王飞道：“身犯淫戒，在丐帮中，是一件很严重的大事。”
金长久道：“丐帮帮主，可以娶几个妻子，如何？”
王飞道：“丐帮帮主如有了子女，那就难免会为儿女打算，处事就不公平了。”
金长久道：“看来，丐帮这个帮主，实在也不容易干啊！至少要断子绝孙。”
王飞冷冷说道：“丐帮的信条，岂是局外人能够轻易知晓，我们不要名，不要利，不要儿女，除了忠义节规之外，没有自我。”这几句话，大义凛然，听得在场之人，个个黯然动容。
金长久叹息一声，垂下头去暗叫了两声惭愧。
江玉南吁一口气，道：“贵帮传统，人尽皆知，当得是义侠忠烈之称，只不过，区区有一得之愚，还望两位长老，能够俯允采纳。”
王飞道：“阁下清说？”
江玉南道：“人性两面，有恶有善，善与则道长，恶彰则魔高，有所谓道高一尺，魔高一丈，所以有些事，必须要通权达变，才能应付裕余。”
王飞沉吟不语。
毕长老却接道：“老王，我看江少侠说的不错，咱们应该答应。”
这时，周鹏突然由怀中取出一个玉瓶，倒出三粒药物，然后，在三个枯坐的丐帮长老后背上拍了一掌，把手中的丹丸，在每人口中投入了一粒，道：“快些服下去，运气调息，身上的奇毒，自可解去。”
三个长老望了周鹏一眼，却没有人开口问话，闭上双目，运气调息。
周鹏又从怀中摸出一个玉瓶，掷给了江玉南，道：“这瓶中的药物，还有一十八粒，可解你们在黑谷中被迫眼下之毒，这药物来自雷音寺，没有人知道配方，也是我仅有的存药，你们在黑谷之中，有多少人中了毒，给他们每人一粒之外，余下的要好好地收藏起来，珍惜使用。”
江玉南接过玉瓶，轻轻叹息一声，道：“周帮主，你身沦魔道，造成了不少的伤害，其实，罪不在你，似乎用不着这等心灰意冷，你正值壮年，正是大有作为的岁月。”
周鹏轻轻吁一口气，道：“江少侠，我陷溺太深，实在已无力自拔，你使我清醒过来，回首前尘，尽是恨事，就算你们能原谅我，解去我附身魔焰，我也实在没有脸活下去了……”语声一顿，接道：“魔教的二教主，可能已经到了中原。”
江玉南接道：“周帮主也不知道详情。”
周鹏道：“不知道。”
江玉南道：“那是说，他出现无常，不知他在何处现身了？”
周鹏沉吟了一阵，道：“我只知道一件事，听说，魔教的二教主，是个女的。”
江玉南道：“会不会是，那位黑谷中的谷主？”
周鹏道：“不是，黑谷谷主，和我的身份相似，只不过她一直隐在黑谷中不动罢了。”
江玉南道：“但她武功高的出奇，我们都无法和她动手……”
周鹏笑一笑，道：“所以，你们被震住了。”
江玉南点点头。
金长久道：“周帮主，兄弟走了数十年江湖，没有见过武功那样高强的人，她只要一挥手，一投足，我们不是被震飞兵刃，就是被打倒地上，想想看，那是何等可怕的身手……”
周鹏道：“诸位都是习武有成的人，想想看，要练到那超人境界，有可能吗？”
江玉南道：“这是我们亲身经历，而且，她那招术并不出奇，只是，她有一股无可抗拒的神力，挡者披靡，菲可与敌。”
周鹏道：“当时，诸位可是在黑谷中和她动手？”
江玉南道：“不错。”
周鹏道：“那就勿怪了。”
江玉南道：“此话怎讲？”
周鹏道：“那黑谷之中，弥漫的黑雾中，混合了魔教的一种毒烟，吸入腹中之后，功力大打折扣，但吸人之人，并不觉得，此后，你们再遇上魔教中人，要防到这一点，别在他们指定的地方动手。”
江玉南吁一口气，道：“原来如此，我说呢，那简直是一种不可思议的武功，有如泰山压顶一般，在下自信这点功力，花费了我不少的时间，但我却简直不堪一击。”
周鹏道：“那种毒烟，无色无味，更妙的是除了使人暂时失去功力之外，别无感觉。”
江玉南道：“魔教之中，除了这种烟毒之外，还有什么奇异的手段？”
周鹏道：“就我所知，魔教除了用毒之外，还有很多奇术手法，和诡异的武功，这些都不登大雅之堂，但在某些地方，却是有效得很。”
江玉南点点头，道：“周帮主，能不能说得清楚一些？”
周鹏沉吟了一阵，道：“这从何说起呢？”
江玉南道：“周帮主，随便说吧！由哪里说起都好。”
周鹏道：“魔教中弟子，有两种不同的类型。”
金长久道：“两种不同的类型，这话怎么说？”
周鹏道：“第一，像我这样的类型，学武就是学武，除了一般的武功之外，还练了魔教中很特殊的武功。第二种类型，他们只学一种武功……”
金长久接道：“只学一种武功，那在对敌时，会有什么用呢？”
周鹏道：“事实上，那根本就不能算是一种武功，只能算是一种奇术。”
金长久呆了一呆，道：“世上真有妖法？”
周鹏道：“不是妖法，只能算是妖术，对付那些全无所知的人。那是一种绝对有效的办法。在那一瞬的工夫中，没有人会想到它们是那么奇异，也没有办法理解那是为了什么，就那样，他们胜利了，他们已经杀了人。”
金长久道：“听起来，真是玄乎其玄。”
田荣道：“周帮主，能不能举一个例子说明？”
周鹏沉吟了一阵，道：“我只知晓其中有一种，那叫作血雨的奇术。”
江玉南道：“血雨？”
周鹏道：“是！一种血雨，一个人的口中，突然会喷出一阵血雨，那种血雨，使人迷惑，就在那人迷惑的瞬间，已经送了性命……”
金长久道：“真有这种事？”
周鹏道：“是！有这种事，如是在下不说穿，只怕诸位也难免为它所惑了，就像黑谷谷主一般，你们会觉着她是天神，超越了一个人体能极限的成就，但如说破，那就不足为奇了。”
金长久道：“好！黑谷谷主的事，我们知道了，说说那血雨是怎么回事。”
周鹏道：“他们就属于第二种类型，穷毕生精力，只学那一种技能。”
金长久道：“那是一种什么样子的技能？”
周鹏道：“他们在口中含有一种特殊的药物，魔教对外称作血龙罩，内部叫作含沙射影。那是一种很奇怪的药物。”
金长久道：“那药物是什么做成的？”
周鹏道：“不知道，但练血龙罩的人，就只练血龙罩，他们一口气能吹熄两丈远的火烛。”
田荣道：“那也是一种专门的功夫了？”
周鹏道：“不错，一种专门的武功。”
田荣道：“他们由口中吹出来的，都是些什么东西？”
周鹏道：“这就是魔教中的隐秘，除了那些练含沙射影的人外，没有人知道这些人是怎么回事。”
田荣道：“周帮主，最重要的是那些人，是不是由口中喷出来的药物伤人？”
周鹏道：“是！”
江玉南道：“也是一种迷魂药物了？”
周鹏道：“这个也不清楚。”
江玉南道：“好！咱们不谈这个了，谈谈你周帮主本身的事吧。”
周鹏道：“我已经决定了，这个决定，不希望再更改。”
金长久道：“这么说来，你是非死不可了？”
周鹏道：“对！所以，这件事不用再谈了。”
语声一顿，接道：“我所知道的魔教事情，就是这些了，想起来，好像很多，但能够说出来的，大慨也只有这些了。”
江玉南道：“周帮主，为什么不肯留下有用之身，为武林尽一份心力？”
金长久道：“周帮主，我金某人想不通，你连死都不怕了，还怕什么……”
周鹏道：“我！我……”
金长久道：“关于女人的事情，你放心，包在我金某人身上，我替你周帮主安排。”
周鹏回顾了三位盘膝而坐的长老一眼，道：“王长老、毕长老，他们大概快醒过来了。”
王飞叹息一声；道：“帮主的意思是……”
周鹏接道：“我请两位和他们解释一下。”
王飞道：“解释什么？”
周鹏道：“告诉他们我的出身，我很对不起丐帮，我杀了不少丐帮弟子，除死之外，没有第二条路可走。”
王飞道：“帮主，老叫化有一个想法，但不知帮主愿否接受？”
周鹏道：“你说吧。”
王飞道：“老叫化也觉着，你这样一死了之，只不过求一个心安，但对武林同道，对丐帮，都没有什么重大的帮助，如若帮主愿意出任艰巨，老叫化决定说服他们，暂时不宜宣布帮主出身魔教的事，仍由你领导丐帮，和江少侠等合手，全力对付魔教，不知帮主意下如何？”
周鹏道：“唉！这是不可能的，我身边有三十几个魔教中人渗入进来，他们很快地会把这件事告诉魔教……”
金长久接道：“只有三十几个人，为什么不把他们杀了？”
周鹏道：“他们武功不弱，而且，各自练了一种魔教绝技，要想一举间把他们全数杀死，谈何容易！”
金长久道：“没有什么困难，杀人的方法有很多种，其中的一种叫作诱杀。”
周鹏道：“诱杀？”
金长久道：“对！我们想一个办法，把他们诱往个地方，分头格杀也好，毒杀也好，反正办法很多。”
周鹏沉吟不语。
田荣道：“在下虽不大同意金塘主的办法，但我却想不出更有效的办法，所以，在下很赞成。”
江玉南道：“周帮主，我也同意。”
金长久接道：“金某人收藏了一枚雪莲子，如若周帮主答应下来，在下立刻可以奉上。”
周鹏叹息一声，道：“好吧！诸位如此盛情，周某人就暂时偷生了，但魔教事了，在下要还给丐帮个公道。”
王飞对毕长老道：“毕兄，你的意思如何？”
毕长老道：“老叫化子完全同意王兄的意见。”
王飞道：“好！等他们醒过来……”
这时，居中而坐的一个老叫化子接道：“不用等了，我们同意老王的办法。”
三个老叫化子同时睁开了眼睛。六道眼神，打量了周鹏一阵，三个人同时起身，行到王飞身侧。
五个人集聚一处，低声商议。
从来不肯吃亏，也不太相信别人的金长久，此刻，忽然间变得很大方，伸手由怀中摸出一个精制的木盒子，道：“周帮主，这木盒中，收藏着一枚雪莲子，这也是咱们七刀塘的宝物之一，周帮主请收下吧！”
周鹏道：“这个，这个……”
田荣微微一笑，接道：“周帮主，要金塘主献出这等绝无仅有的神物，那实在是一件很不容易的事，周帮主快请收下吧！”
周鹏叹息一声，接过木盒。
金长久哈哈一笑，道：“怎么，田老弟你觉着我吃亏了？”
田荣道：“很少看到你如此大方。
金长久道：“兄弟舍弃一点什么给别人，是有一点心疼，不过，该付出的时候，兄弟也是相当的大方！”
田荣道：“兄弟认识你金塘主之后，这是第一次见到你如此大方。”
金长久笑一笑，道：“这就要一点分辨的能力了。”
江玉南道：“周帮主既然抗拒魔教，也应该有所行动了。”
周鹏点点头，道：“先诱杀魔教派在丐帮中的奸细……”

第二十二章 云顶神府

目光一掠三凤，接道：“再设法除了黑谷的谷主。”
三凤道：“她是魔教中嫡系弟子。”
周鹏道：“她好像也生在中原，但自已被魔教中人，带入了雷音寺中长大。”
三凤道：“听我们那位母亲说，她一身武功已到了刀枪不入的境界。”
周鹏道：“对别人来说，那是很难对付的一件事，但对我而言，却十分容易，须知我也是出身魔教。”
放低了声音，说出了诱杀计划。
金长久道：“好办法，咱们立刻动手布置。”
被周鹏暗算的三位长老，是马伯仲、邓元丰、唐天义，再加上王飞、华正，在丐帮十五位长老组成的长老会中，占了五位，在丐帮也是一股很大的势力，尤其是马伯仲、唐天义，是丐帮中最受敬重的长老，在长老会中说的话极具分量。
马伯仲目光转注到周鹏的脸上，道：“周鹏，老叫化只请问一句话。”
对这位丐帮中最有声望的长老，周鹏有着无比的敬重，躬躬身，说道：“马长老有什么吩咐，在下洗耳恭听。”
马伯仲道：“你是不是真的脱离了魔教？”
周鹏道：“是！”
马伯仲叹息一声，道：“你为恶众多，双手血腥，唯一可以赎罪的办法，就是贡献你的才智、生命，以及对魔教这些年来的认识，想法子为自己赎罪，为丐帮忏悔。”
周鹏道：“在下本来死意已决，却为江少侠等苦苦劝阻，所以苟生人间，就是希望能为武林同道尽一份心力。
马伯仲冷冷说道：“周鹏，慷慨赴死，并非难事，但要摒除恶习，那就不是一件很容易的事了。”
周鹏道：“我知道。”
金长久道：“马长老，金某人出身绿林，所以看法上也许和诸位有些不同！”
周鹏接道：“金塔主，你……”
金长久接道：“这不关你的事，在下心中之言，一定要说出来，我愿为武林尽一份心功，抗拒魔教，但我对很多的事情，看法和各位有异，你们总不能不让我说出来。”
周鹏还要阻止，但被江玉南拦住，道：“请金塘主说下去，殊途同归，只要大目标不错，有些小的歧异地方，我们可以容忍。”
金长久道：“对！还是江少侠说的有理……”
目光转到马伯仲的身上，接道：“马长老，我觉着，周帮主在魔教有意陷害之下，难免会染上了些恶癖，就拿女人来说，万恶淫为首的戒条，在有些武林同道的眼中，认为一成不变的真理，但事实上，夫妇燕好，千金卖笑，都不能算是罪恶，我想，那些戒条的原意，恐怕是指暴力、迫害构成的恶行，如是男女双方同意，实在构不成什么罪恶。”
马伯仲沉吟不语。显然，他正在用心思索金长久的话。
金长久笑―笑，接道：“我所指的迫害暴行，并非单纯指向一个受害者本身所受的伤害，牵连所及，他的家人和近亲，因她而受到的损害，都该是一种罪恶，一种戒条的严厉执行，树立权威，常常会损害那戒律的原意，至少，会扩大了它的范围。”
江玉南道：“金兄，有些事，不算罪恶，也构不成对一些弱者的侵犯，却和一个人的教养及习惯有关，某一个程度的容忍，是一种调和，但不宜涵盖太广，金兄何不明白地说出来呢？”
金长久道：“我指的是女人，正因为武林中正大门户，和一些侠义道中人，都视她们为洪水猛兽，而不问其中的原因内情，这就成了绿林人物一种陷害的手法，和使人羞于出口的隐事。”
江玉南点点头。
马伯仲叹息一声，接道：“金塘主，不用再说下去了，在一定的范围内，取得一种双方同意的相悦，老叫化不愿再坚持什么，但我仍希望丐帮的帮主，是一位清正无暇的完人。”
周鹏道：“我会尽自己的克制能力。”
金长久道：“目下的情况，这好像已经不是一个人的克制能力，对周帮主而言，而是一种病害，必得有一种适当的治疗，才能使你集中智力，去应付一个更大的事件。”
江玉南道：“这件事，不用再争论了，需要的是对抗魔教的行动，还需要严密策划。”
周鹏道：“眼下第一件事情，就是想法子诱杀那些魔教中弟子耳目。”
江玉南道：“立刻要动手吗？”
周鹏道：“对！要立刻动手，他们都是很精明的人物，迟则恐有变化。”
江玉南道：“好！咱们立刻付诸行动。”
金长久笑一笑，道：“马长老、王长老、你们两位老人家多多的原谅，目下的情形，咱们不得不用点心机。”
马伯仲没有说话，王飞却点点头。
马伯仲、王飞等五位丐帮长老，分别盘膝而坐。
金长久、江玉南、田荣、高泰、三凤，分别躺在地上。
表面上看去，他们躺的横七竖八，其实，每个人占的位置，都经过了仔细选择。
周鹏亲自动手，拉开了木门。
一行丐帮弟子，迅快地奔了进来。
周鹏回手关上了木门，肃然说道：“你们到齐了吗？”
江玉南微微启动双目，打量了进来的丐帮弟子，刚好一十二人。
只见当先一个人，躬身应道：“到齐了。”
多少人手，周鹏自然是应该知道，所以，问的那十二个人都呆了一呆。
但江玉南等人心中明白，那是说给他们听的。
周鹏脸色一变，道：“你们十二个人，既然集聚在一起，想来是已经听到我的召唤了。”
仍由第一个人应道：“弟子们听到了？”
周鹏冷冷说道：“你们听到了为什么不上来？”
那为首的应道：“弟子们冲不上来。”
周鹏道：“哪里是冲不上来，分明是想借故违背令谕罢了。”
那为首之人一躬身，道：“弟子不敢。”
周鹏道：“你是带路的人，你过来。”
那为首的人，应了一声，大步行近周鹏。周鹏突然一扬右手，突然一掌，拍了出去。但闻砰然一声，那人身子摇了两摇，倒了下去。
周鹏冷冷说道：“你出来。”伸手指着第二个大汉。
那大汉眼看到第一个倒了下去，心中甚是畏惧，但又不敢不听从令谕，缓步向前行了过来。
周鹏扬手一掌，第二个人又倒了下去。
话不重叙，周鹏又连发三掌，击毙了第五个人。
周鹏又招招手，希望第六个人过来时，那人突然开了口，冷冷说道：“周帮主，你这是什么意思？”
周鹏冷笑一声，道：“你们违我的令谕，要你们这些人干什么？”
那人怒道：“你连杀了五人，难道还未消气，是不是准备把我们全部杀死？”
周鹏道：“我准备重新建立起一批可以信赖的从卫。”
那人冷笑一声，道：“周鹏，你究竟安的什么心？你可知道，我是什么身份？”
周鹏冷笑一声，道：“你好大的胆子，你是什么身份？”
那人冷冷说道：“表面上，你是丐帮的帮主，但你在魔教的身份，就未必有在下高了。”
周鹏道：“有这等事，怎么我没有接到过魔教的通知？”
金长久突然跃起，一刀把那人由后背透穿到前胸，他突然一发动，江玉南等也只好跟着出手，但见寒芒连闪，掌影如飞，片刻之间，六个大汉都死在了这些人的突袭之下。
金长久哈哈一笑、道：“对！对！这就叫通权达变。”
田荣道：“哦！这话什么意思？”
金长久道：“如以江湖的规戒而言，咱们应该和这些人一个对一个的挑战，但这一来，他们很可能会把消息传递出去，所以，咱们只有这样突袭了，手段虽然有些不太光明，但收效却是很大。”
田荣道：“哦！这也是一番道理吗？”
金长久道：“大有道理，就拿魔教来说吧，他们虽然武功高强，有很多眩目奇术，如若堂堂正正地进入中原，决无法和强大的中原武林人物对抗，但他们换了一个方法，那就不同了。”
田荣道：”唉！说的有理，在下觉着最可怕一件事，就是咱们无法找到魔教的人。”
马伯仲叹息一声道：“帮主，还有要诱杀的人吗？”
周鹏道：“我安排在丐帮的人手，已有百名以上，今日和我到此的人，约有五十多人，但这十二个人，最接近我，有六个还是魔教中派来的人……”
马伯仲接道：“周帮主准备如何处置那些人？”
周鹏道：“一下子杀了百位以上的丐帮弟子，不要说会引起丐帮的震动了，就是江湖上也会有着很强烈的反应。”
马伯仲道：“这一点，不可不有所顾虑。”
周鹏道：“所以，我准备慢慢地除了他们，好在这最亲近由十二个人已死，他们也无法取得消息了，这里的事大概还不会泄漏出去。”
金长久道：“下一个步骤，咱们要做些什么？”
周鹏道：“诸位最好还是隐入丐帮之中，暂时不动声色，但暗中诸位不妨和他们联络一下。”
金长久道：“和谁联络？”
周鹏道：“少林、武当等一些大门派，凭诸位的力量，只伯无法和魔教抗拒。”
金长久道：“魔教有这样厉害吗？”
周鹏道：“金塘主，不是我长魔教的志气，连丐帮在场之人，全数加上去，也不是魔教中人的敌手。这件事，必须联合武林中各大门派的力量，才能抗拒他们。”
江玉南道：“来人是魔教中什么人？”
周鹏道：“二教主，我知道他已带人进入了中原，但他现在什么地方，我就不知道了，他随时可能在附近出现。”
马伯仲道：“只来了一个魔教教主，难道咱们就对付不了吗？”
周鹏道：“马长老，魔教中人，如若只是以武功和咱们在场之人相搏，我相信，诸位不论哪一个，都可以和他打上个几百招，但他们所习，并非全属武功。”
马伯仲道：“难道他们还真会妖法不成？不过是一些障眼的法术罢了。”
周鹏道：“也许真是一些障眼法术，但他们作得很精奇，不懂的人，一下子就会被他们唬住了。”
马伯仲道：“哦！”
周鹏道：“马长老，这不是逞强好胜的事，何况，就在下所知，三位教主，都已经具有了某些神通。”
江玉南道：“那是说，他们会真的妖法奇术了。”。
马伯仲道：“云顶神府，是武林中传奇最多的一个神秘地方，江少侠既然来自云顶神府之中，想来对这些事应该有一个很好的解释。”
江玉南道：“云顶之中，虽然有很多传说，但就在下所知，仍然是全以武功为主，听说，云顶两支，一支习武，一支练气学剑……”
金长久接道：“对！江湖上把这件事传说了几百年，但一直没有能把它说得清楚，江少侠出身云顶神府，应该把这件事给说个明白。”
江玉南沉吟了一阵，道：“这件传说没有错，只不过绘声绘影，把云顶神府渲染得披上了一层神秘色彩。”
金长久道：“其实，还是神秘点好，那才能使人心向往之，心生敬服，我很佩服当初开创云顶神府那个人的才华，这个神字，用得妙极，叫人一听，就好像是隐在云雾中一般人物。”
田荣道：“江兄，你是习武的一支呢？还是练气学剑的一支？”
江玉南道：“习武的一支。凡是在江湖上走动的人，都是习武的一支。”
金长久道：“学剑的一支呢？”
江玉南道：“他们很少在江湖上出现，几乎是没有出现过。他们有一个特殊的规定。代代单传，同一个时间，至多不能超过三代，那就是说，这世上，他们最旺盛的时间，也只有三个人。”
金长久道：“他们是不是和你们住在一起？”
江玉南道：“同住一峰，前后不同，不过，他们住的地方，一向划为禁地，就算是我们，也不能轻易进入。”
周鹏似乎也被引起了兴趣，接口道：“你没有去过了？”
江玉南道：“去过。每年过年的时候，我们可以去那里拜年。”
金长久道：“他们学的武功，和你们是否不同？”
江主南道：“不同。他们以练气为主，在下举一个例子说吧以佛门来说，他们应该是属于苦修那种。”
周鹏道：“这么说来，你虽出身云顶神府，但对神府，也不是完全了解。”
江玉南道“以在下的身份而言，还不能完全了解，但两支当家的人，彼此都很清楚。”
周鹏道：“这么说是和魔教一样，不到一定的地位，就算常年住在雷音寺中，也是无法完全了解魔教。”
田荣道：“江兄，你是不是言未尽意？”
江玉南道：“不是，我所知道的，就是这些，练气一支，人口十分单薄，好像也有一种限制，连仆婢在内，不能超过十个人，我们都称为后府。”
周鹏道：“他们有没有婚宴喜庆？”
江玉南道：“有。二婢，二仆，一个厨师，就去了五个人，还有五个限额，是他们自主伸缩，但只可以少，不可以多。他们尽量保持着十个人，后府的子女，以长子、长女排序留下，超过的就要送到前府。”
金长久道：“江少侠，本来，我还有点明白，你这么一说，我反是越听越糊涂了，他们是怎么个排序法？”
江玉南笑一笑，道：“听起来很复杂，在下还得解说一下，那是一种很严苛的规定，每一代人选的掌门人，三十岁后才可以婚娶，然后，就他们的子女中，选出继承衣钵的人，只要不超过五人之数，就可以合家住在后府，逾过此数，就要送到前山。”
周鹏道：“他们选的衣钵承继人，是不是也有规定？”
江玉南道：“原则是以长子、长女为主，但并非不可变更，至于如何变更，另有一套家规，只要遵守就行。”
金长久道：“这么说来，他们夫妇两个人，并非是同时参与练气、习剑了？”
江玉南道：“他们只有从属，没有横里的扩展，每一代只限一人，所以限于三十岁以后结婚，就是希望他们不要太多的子女。云顶神府前府后府最大的不同，就是后府以家族为主，前府没有限制。只要家人同意，又得会商认可，不论何人，都可以成为神府中弟子。”
金长久道：“后府以家族传延，如若他们有一代不生男的，或是有一代选中了女的主家，那将如何？”
江玉南道：“一样。男可婚，女的自然可嫁，不过，娶了她的男子，就算是后府中人。”
金长久道：“招赘？”
江玉南道：“也不算是招赘。生的子女，还是从男姓。后府虽是一个家庭型态，但却常换姓氏。”
金长久道：“这倒是从未听闻过的事，云顶神府竟有如此奇怪的规矩。”
江玉南道：“云顶神府和一般的江湖门派不同，只有四大戒律有着相当的自由。不像一般门派，约束林严，规矩繁多，我们规矩很少，但却有一个很重要的不同……”
金长久道：“领教。”
江玉南道：“我们的戒规虽少，但却执行得很严，任何人只要犯了，戒规上如何处罚，决不宽贷。”
金长久道：“这个，要看情形了？”
江玉南接道：“金塘主，至亲莫若父子，对吧？”
金长久道：“嗯。”
江玉南道：“我们的掌门人，就杀了他唯一的独子，因为他犯了四大戒规中的一条。”
金长久道：“有这等事？”
江玉南叹息一声，道：“我决不骗你，而且，这件事绝对真实，一切经过，都是我亲眼看到，距离现在还不到一年。”
金长久点点头，脸色也变得一片肃穆。
江玉南轻轻吁一口气，道：“父亲杀儿子，实是人间惨事，而且，他又是一个掌握着生杀大权的父亲。”
田荣道：“江兄，神府的主持人，是否有一定的传位之法？”
江玉南道：“前府和后府不同，后府是以家族为主，前府却是各凭武功、成就，都能得到掌门之位。”
高泰道：“可是彼此之间，要以武功决定接掌主持人的位置？”
江玉南道：“不全如此，但也不是父子相传，除非掌门人的儿子是众望所归，一般说来，首要积修过千件善功，又是极受拥护的人，才可接掌主持人。”
周鹏道：“江少侠，在下想到了一件大事，不知少侠准备如何处理？”
江玉南道：“什么事？”
周鹏道：“对付来自雷音寺的魔教教主。”
江玉南道：“周帮主，你觉着我们的武功如何？”
周鹏道：“很高，所以，必须有一番精密的安排才行。”
江玉南道：“各凭真功实学，放手一战，我们这群人的胜负如何？”
周鹏道：“在下的看法，机会不大。而且，这件事，也不能有我们眼下这几个人承担起来。”
江玉南道：“你的意思是……”
周鹏接道：“魔教进入中原的事，目下还没有人知道，至少，他们有一位教主进入中原的事，还没有人知晓。”
江玉南点点头，道：“云顶神府派我下山，就是要明白一些怪异之事，你们丐帮的事，是其中之一，但我却没有想到，雷音寺的魔教，竟然已入侵了中原。”
周鹏道：“唉！不但丐帮中人，发觉了我的可疑，原来，连云顶神府，也知道了这件事，而我，还一直认为自己作的手法干净、利落。”
三凤微微一笑，道：“事实上，江湖中很多高明人物，都有了警觉，小妹就是奉派打入魔教组合的一个人。”
周鹏道：“失敬、失敬，我听过黑谷谷主，夸奖过她手下的三凤，想不到，她却把卧底的人，当作了心腹，三姑娘既是奉派卧底的人，想来大凤、二凤也是了。”
三凤摇摇头，道：“不是，她们是真真正正的魔教弟子，表面上，黑谷谷主是领导人物，但就小妹这几年观察所得，凤妈妈，是一个很重要的人，她可能是雷音寺的嫡系弟子。”
田荣道：“这么说来，派姑娘混入卧底的人，经常和姑娘连络了。”
三凤道：“没有，一切都保有着自己的决定、主张，但我的身份很低，知道的事情很少。”
江玉南道：“姑娘，有没有可和你联络的办法？？”
三凤道：“有！不过，非不得已，不能妄用，因为，那很容易泄漏了整个的隐秘。”
江玉南道：“姑娘，你找来这里，可是想要我们转达什么？”
三凤道：“那倒不是，我早已知道了周帮主是魔教中人，而且，也知道你们征服了铁剑门，我怕你们身受暗算，所以，不惜冒险出来，告诉你们内情，没有想到会是这么一个结果，唉……”
江玉南接道：“怎么姑娘担心已经泄漏了身份之秘。”
三凤道：“是！几乎是十之八九，会引起凤妈妈的怀疑。”
江玉南道：“这么说来，姑娘就不用回去了。”
三凤道：“不！我要回去，就算是引起她的怀疑，我也要回去，老实说，周帮主弃暗投明的事，不可能保持太久，魔教对中原的人，一向就不太放心，我相信，他们会有耳目监视着周帮主，但那个人是什么身份，只怕周帮主也无法知道。”
金长久突然说道：“你是哪一个门派，派来的卧底人？”
三凤沉吟了一阵，道：“这一个，恕小妹暂时不能奉告，不过，有一天，你们会知道内情。”
金长久道：“唉！姑娘，我金长久一生之中，没有别的能耐，唯一自豪的事情，我能在别人话语中，听出那人的来路，但姑娘的口气，却不像任何一个门派中人，倒像是以天下为己任，专门对付魔教的高人……”
三凤笑一笑，接道：“金塘主，云顶神府中人，也一向视武林安危为己任。”
金长久道：“难道姑娘也是神府中人？”
三凤道：“我不是，金塘主不用多心。”
语声一顿，接道：“周帮主，不能在这里停留的太久，时间越久，越容易引起人家的怀疑，安排一下，立刻走。”
周鹏略一沉吟，道：“为了掩人耳目，现在咱们必须动手搏杀一场。”
江玉南道：“假装动手。”
周鹏道：“虽是掩人耳目，但要打的十分认真，不能让人瞧出来。”
江玉南道：“我们要不要先安排好，动起手来，也好有个分寸？”
周鹏道：“有马长老等五位相助，在下相信实力已很强大，诸位假装落败，退出青石楼，以掩魔教暗桩耳目，容在下先整顿好内部之后，再和诸位联络。”
金长久道：“这还要多少时间？”
周鹏道：“多则三日，快则明天晚上，就可以和诸位见面了。”
在精密的设计之下，江玉南等和丐帮展开了一场激烈的搏杀。这是早经说好的搏战，虽然激烈，但却是有惊无险。
江玉南等被逼退出青石楼。
这时，青石楼外，阎五已带着铁剑门中弟子，和曲氏五杰赶来。
江玉南挥挥手，示意阎五带人退走。
阎五心中虽有些纳闷，但见群豪无伤，也不多问。
一口气退出了七八里，到了一座浅山坡下，才停了下来。
用不着江玉南开口，高泰很快地把内情说给了阎五。
听完了经过之情，阎五点点头道：“原来如此，事情已经朗朗，咱们也该有些行动才对。”
高泰道：“什么行动？”
阎五道：“丐帮虽已觉醒，但少林、武当，都未参与此事，老叫化子认为，他们应该为此事挺身而出。”
江玉南道：“阎前辈，你提起少林、武当，我倒想起一件事了。”
阎五道：“什么事？？”
江玉南道：“平常时日，少林、武当弟子，常有到江湖上行动的事，近两年来，却好像没有遇上过这两大门派中弟子。”
田荣道：“两年前开始，少了很多，近一年来，完全没有遇上过，连两大门派一年一度的巡行，去年也被取消了。”
金长久道：“少林，武当每年一度的巡行，在江湖上说，是一件大事，虽然是两派弟子同行应变，要避开他们的绿林人物，并非难事，但至少，那三个月份中，绿林道上人，都停止作案，江湖上也少了很多纷争，也许无法除去恶人，但却收到震慑之效。更重要的是，那一年一度的巡行，代表了正义的力量，主宰着江湖。”
田荣道：“好像有两年都没有这种巡行了。”
金长久道：“难道这两大武林主派，也发生了什么变化不成？”
江玉南点点头，道：“江湖上不见这两大门派弟子，一年一度的镇邪巡行，又已取消了两年，这中间，只怕是大有原因。”
金长久道：“一定是有了什么变化。”
阎五道：“这两大门派，一直被江湖上视作泰山北斗，如是有什么变化，应该有一点消息传出来，再说，两派根基深固，也经得风浪、打击，就算有事，他们也应付得过去。”
金长久道：“阎兄，如若他们的变化，先由内部发生呢？”
阎五道：“内部？”
江玉南道：“金塘主说的不错，如若少林、武当，先由内部有了变化，外人又如何得知？看了周帮主的事，实在是叫人担心。”
阎五一下子跳了起来，道：“如若少林、武当有了什么变化。问题的严重性，比起丐帮有过之而无不及，咱们得去瞧瞧。”
江玉南道：“阎前辈和他们很熟吗？”
阎五道：“很熟、很熟，这两大门派中人，我都认识不少。
江玉南道：“咱们再等三天，等周鹏有了消息之后，再想法子去求证一下少林、武当的事。”
三凤突然接道：“诸位，我要先走一步了。”
江玉南道：“姑娘待了这么久时间，难道不会引起她们的怀疑吗？”
三凤沉吟了一阵，道：“很难说，我自觉掩护得很好，但凤妈妈是个不简单的人，好在我只有一个人，就算有什么变化，我也许还能应付……”语声一顿，接道：“江兄，周鹏有了消息之后，希望你到三凤阁中一行。”
江玉南道：“好！我们会通知姑娘。”
三凤道：“江兄，你一定要去，我如不幸失手，也会想法子留下暗记，你们也好救我。”
江玉南点点头。
三凤和群豪挥挥手，飘然而去。
望着三凤远去的背影，金长久道：“这丫头也是个神出鬼没的人物。”
江玉南道：“她不肯说出来历，给人一种难测高深的感觉。”
田荣道：“咱们这些人中，谁也说不上大了解谁，除了江兄，我们目下知道来自云顶神府之外，你们哪一个又知道我田某人的出身？”
金长久道：“说的也是，你田老弟究竟是一个什么来历呢？”
田荣摇摇头，道：“这个，恕兄弟不能奉告。”
金长久道：“为什么？”
田荣道：“不能说就是不能说，金塘主不用追问就是。”
金长久道：“你不肯说出身份，咱们岂不是要怀疑你也是魔教中人了？”
田荣道：“就算你怀疑我是魔教中人吧！我还是不能说出我的来历，合则留，不合则去，如是江少侠也对区区动疑，在下立刻告辞。”
江玉南微微一笑，道：“我可没有怀疑你田兄，其实，除了田兄之外，高泰兄的出身，又有谁清楚呢？”
高泰道：“兄弟也不便说明出身，不过，江兄可以放心，兄弟对抗拒魔教的事，决不后人。”
金长久哈哈一笑，道：“阎老叫化子，你瞧出来没有？”
阎五道：“瞧出什么？”
金长久道：“真正底细明白，被人能一眼看透的还只有你我了。”
高泰道：“江少侠出身云顶神府……”
金长久接道：“你去过神府没有？”
高泰道：“没有。”
金长久道：“这就是了，你怎知道他说的是真是假？”
江玉南道：“诸位，这个不用争执了，我相信高兄、田兄和三凤姑娘，确然都有他们不能说明出身来历的苦衷。”
金长久轻轻咳了一声，道：“好吧！咱们不谈这个，现在咱们要如何行动，大家该商量一下了。”
铁剑三雄也恢复了本来的姓名，江玉南面对曲氏三兄弟的代友死亡，万分抱咎，再三向曲一龙、曲五虎致歉。
金长久这个人，果然是经验老到，已从江玉南再三的致歉中，听出了他的用心，轻轻咳了一声，道：“曲兄，金某人有一件事，想麻烦你曲兄一行。”
曲一龙道：“什么事？”
金长久道：“我想请你们昆仲到七刀塘一行。”
曲一龙道：“什么事啊？”
金长久道：“在下有几把钥匙必须送回七刀塘才行。”
曲一龙道：“哦！”
谭纶道：“曲兄，金兄走不开，你就代他辛苦一趟吧！”
金长久一抱拳，道：“曲兄，有劳之处，兄弟日后定然补报。”
曲一龙道：“谭兄既然吩咐下来，一龙就恭敬不如从命了。”
谭纶道：“一龙兄，带着五虎一起去。”
伸手由怀中摸出一个绢册，接道：“这是铁剑堡中的铁剑秘籍，上面记述了我们铁剑门中的大部武功精要，五虎的资质不错，由此刻起，他算我们铁剑门中人了，也许日后的铁剑门还要由他振兴起来，你不用推辞，收下吧！”
曲一龙含泪收了铁剑秘籍，道：“大哥，这个，我替你保管，日后再见面时，我会原物奉还。”
谭纶道：“奉还事小，但千万不可遣失，最重要的是，要五虎下点功夫。”
曲一龙道：“兄弟知道了。”
他心中真的明白，遣他到七刀塘去，只不过一个借口，群豪都有意保护他们，他们五兄弟死了三个，不愿他们仅余的两个人，再参加下回的搏杀。
曲一龙也知道自己这点武功，就算留在这里，也没有法子帮得上忙。
目睹两人去后，江玉南才缓缓说道：“金塘主，七刀塘会善待他们两位吧？”
金长久笑道：“这个，江少侠尽管放心，保证会把他们当作上宾看待。”
江玉南道：“这我就放心了，他们兄弟五个人，三个为义捐躯，余下这一大一小，实在不能再叫他们受到伤害了。”
金长久道：“这么说来，我们这些人都是该死了？”
江玉南道：“金兑，目下的情形，大部已经明朗，我们的处境相当苦，如是金塘主有意退出，在下也不敢勉强。”
金长久笑一笑，道：“江少兄的意思是，金某人可以离去？”
江玉南道：“对！你可回到七刀塘去，仆从相待，侍女相伴，也好乐度余年。”
金长久沉吟了一阵突然叹息一声，道：“我这一生一世，都为自己打算，就算做过几件大快人心的事，也许把自己摆在第一位，我这一把年纪了，也该为别人做一件事了。”
江玉南道：“金塘主，咱们敌手很强，随时可能展开生死之战。”
金长久叹息一声，道：“人死留名，豹死留皮，这一次我金长久认了。”
田荣道：“难得啊！难得！”
金长久仰天长长吁一口气，道：“江少侠，金某人有一得之愚，不知道诸位会不会赞成？”
江玉南道：“你说说看吧！”
金长久道：“在下觉着，如其等待，何如主动，来个先下手为强？”
江玉南道：“金塘主的意思是……”
金长久道：“咱们潜入三凤阁，先宰了凤妈妈，然后对付黑谷谷主，如是先把魔教这一股力量扫平了，雷音寺就别无选择，只有重用周鹏了。”
阎五道：“嗯！这也是一个办法。”
田荣道：“咱们受了那黑谷谷主不少的气，还真被她那惊人的神奇武功给震住了，目下既知内情，也该去求证一下。”
江玉南道：“求证一下，倒是需要，只是咱们这样作法，会不会影响到周鹏呢？”
金长久道：“这一点，我也想过了，在五位长老的维护之下，周鹏的隐秘，大概可以保住，咱们如若能够除了黑谷谷主，对周鹏而言，应该是一个很大的帮助。”
谭纶突然接了口，道：“江少侠，黑谷谷主既有收服咱们铁剑门的用心，却不肯亲自出手，要借重了诸位之力，逼死曲氏三兄弟，这个仇恨，在下兄弟，刻骨铭心，不能不报，如若对付黑谷，铁剑门中人愿为前驱。”
江玉南沉吟了一阵，道：“好吧！既然诸位都有此意，在下也只好同意了。”
金长久道：“要行动，就立刻动手，不易拖延太久。”
江玉南点点头道：“好！咱们得好好的计划一下。”
金长久道：“如若三凤姑娘真的是弃暗投明，这消息还未泄露出去，咱们以迅雷不及掩耳的行动，今夜先收拾了三凤阁，如能再由凤妈妈的口中，逼出黑谷谷主下落，那就连夜行动，一举荡平。”
江玉南道：“金塘主可有详细的御敌之策？”
金长久道：“办法倒有，但不知江少侠是否同意？”
江玉南笑一笑，道：“金塘主请说出来听听吧！”
金长久说出了一番计划。
田荣道：‘虽然有欠光明，倒是一个很有效的办法。”
计划既定，立刻行动。
太阳下山时分，江玉南赶到了三凤阁。同行的有高泰、田荣。
这时，三凤阁酒客仍多，到处是一片猜拳之声。
迎上来接待三人的是二凤，带着满睑笑意。
田荣也笑一笑，道：“二姑娘，生意好啊！”
二凤收敛了笑容，怔了一怔，道：“是你们？”
田荣道：“不错，咱们无事不登三宝殿……”
二凤放低了声音，接道：“你们跟我来。”带三人入后面密室，二凤才轻吁一口气，道：“什么事？可以说了。”
一进三凤阁，江玉南就四下打量，但却一直没有瞧到三凤。
田荣道：“二姑娘，机密大事，不知你能不能做得了主？”
二凤道：“说说看吧！我如不能作主，自会去请别的人来。”
田荣一闪身，挡在门口，伸手向二风手腕上抓去。
二凤一闪避开，道：“君子自重，你这是干什么？”
田荣笑道：“二姑娘，你对别的客人相当亲热，怎么对待自己人反而如此的冷漠呢？”
二凤道：“说你的正经事！”
田荣接道：“在下说的就是正经事，姑娘可是不相信吗？”
二凤脸色一变，道：“你的胆子不小……”
田荣接道：“胆子小也不会来了。”
二凤也感觉出不对，眼珠儿转了转，笑道：“你们既然不肯对我说，我去找妈妈来。”
田荣冷冷说道：“二姑娘，我看用不着了，该叫凤妈妈的时候，我们会叫。”
二凤道：“你们要干什么？”
高泰道：“干什么？二姑娘真的还不明白吗？”
二凤道：“不明白。”
田荣道：“那么咱们就明说了吧！”
二凤目光转动，看三人都已经蓄势戒备，随时可以出手，心知今日之局，已难善了，一面缓缓移动脚步，选择有利的地位，准备一动上手时，便予抗拒，一面笑道：“三位气冲冲的，莫非受了什么委屈吗？”
田荣右手突出，扣向二凤左腕脉穴，一面说道：“二姑娘，识时务者为俊杰，你要动手反抗，可能会激起我们三人合手，拳脚无眼，可保不定会伤了你。”
口中说话，双手却未停下，已然连续攻出了三招。
二凤连封带避，躲过了三招，却未还手。
田荣道：“姑娘好身法，再接我田荣三招如何？”
二凤道：“慢着，你们见面就动手，还没把话给说清楚。”
高泰冷冷问道：“三凤姑娘何在？”
二凤道：“在厨房，放了我，我去叫她来？”
田荣冷冷说道：“姑娘，咱们不是三岁的孩子，在下也不会上你这个当。”
二凤冷冷说道：“老实说，我未必怕你，你也未必就能一定胜我。”
田荣道：“好！姑娘既有如此信心何不放手一战？”
双手连环，又各攻三招。
二凤这一次不再闪避，挥手封当，架开三招，道：“你可知道，咱们这样打下去会有一个什么样子的结果吗？”
田荣道：“什么结果？”
二凤道：“惊动了三凤阁所有的人。”
田荣道：“你是说凤妈妈吗？”
二凤道：“除了凤妈妈之外，还没有大凤、三凤。”
田荣道：“姑娘别忘了，和你动手的，只是区区在下一人，我们是三人同来，他们两位，随便哪一个，都比我高明。”
二凤回顾了江玉南和高泰一眼，道：“这么说来，你们是有备而来了？”
田荣道：“姑娘才发觉吗？”
江玉南道：“田兄，只管放手施为，就算伤了这位姑娘，也不要紧。”
二凤道：“你们要联手合攻？”
田荣道：“对付你姑娘，我看用不着联手合攻了。”
突然欺身而上，展开了快速攻势。
一时间，但见掌影飘动，密如骤雨一般，攻势锐厉至极。
二凤举手封架，双方展开了一场激战。
室中地方狭小，攻守之间，都受到了很大的限制。
都以招术变化为主。
二凤的武功不弱，连拆了田荣三十余招，仍然保待个不胜不败之局。
高泰点点头，低声对江玉南道：“江兄，你瞧到了没有，这丫头的武功不错。”
江玉南道：“高兄是否觉着有些奇怪？”
高泰道：“奇怪什么？”
江玉南道：“这位二凤姑娘的武功、手法，完全是中原武学。”
高泰道：“不是江兄提起，在下倒是有些忽略了。”
两人谈话之间，场中已经分出了胜负，在田荣强大的压加下，二凤已呈不支之状，脸上已见了汗水。
江玉南低声道：“高兄，事情有些奇怪。”
高泰道：“奇怪什么？”
江玉南道：“她可以大声呼叫的，为什么却一直不肯大声呼叫？”
高泰笑一笑，道：“这个简单，她心中明白，大声呼叫，很可能引起咱们的杀机，所以，她一直不敢叫……”
江玉南道：“高兄，在下的看法，却有些不同……”
突然侧身而上一指点中了二凤的肩井穴。
田荣迎胸一掌，劈了过来，却被江玉南挥掌架住。
田荣脸色一变，道：“江兄，在下相信，在三五招内，就可取她之命，实在用不着江兄帮忙。”
江玉南道：“田兄武功，咱们都见识过了，二凤实已无法再接三五招。”
田荣道：“这么说来，江兄是有意出手了？”
江玉南道：“田兄，兄弟就是担心你伤了她，所以才出手相救。”
轻轻咳了一声，接道：“这地方虽然隐秘，但如她大声呼叫外面自然可以听到了？”
田荣道：“咱们来意，就是在放手一搏，何惧她呼叫招来助拳之人。”
江玉南道：“话是不错，不过，在下觉着，她不肯大声呼叫。也许有她的原因。”
田荣道：“对！江兄请问问她吧？”
江玉南回顾了二凤一眼，道：“你都听到了？”
二凤点点头。
江玉南道：“姑娘，我们是诚心找事而来，你，凤妈妈，大凤姑娘都算上，我们也未放在心上，所以，我不想多耽误时间，姑娘最好说出你心中之言，只要在下听出一点谎言，那就很可能施下毒手，取了姑娘的性命。”
二凤道：“好吧！那我就告诉你，三凤已经被囚禁了起来。”
江玉南怔了一怔，道：“为什么？”
二凤道：“因为，我们怀疑她，已经和你们勾结。”
江玉南道：“我们两个字，包括你姑娘在内了？”
二凤道：“是！因为，我还没有被她们怀疑。”
江玉南道：“这么说来，姑娘也是……”
二凤接道：“这就是我没有呼叫的原因。”
田荣道：“这个，咱们如何能轻易相信？”
二凤道：“你应该相信。”
田荣道：“为什么？”
二凤道：“咱们在动手搏战之时，我一直没有施下毒手。”
田荣冷笑一声，道：“这么说来，姑娘对在下，还有些手下留情了？”
二凤道：“确然如此。”
田荣笑一笑，道：“高兄，你相不相信这丫头的话？”
二凤接道：“我练过魔教的夺魂掌，但我一直没有用过……”
田荣道：“你用了又能如何？”
二凤道：“那是一种很奇特的武功，我如施用出手，十九你要伤在掌下。”
田荣道：“世上真有如此武功，在下倒有些不信。”
江玉南道：“田兄，咱们先谈正经事情……”
目光转往二凤的身上，接道：“姑娘，三凤现被囚禁何处？”
二凤道：“厨房后面，一间小房子中。”
田荣道：“一间小房子能困住三凤姑娘吗？”
二凤道：“能！她被一种迷魂药物所伤，沉睡如死，就算放在她的卧房之中，她也不会逃走。”
江玉南道：“姑娘可有解药？”
二凤道：“没有。解药在凤妈妈那里。”
江玉南道：“如何能见到凤妈妈？”
二凤道：“那很容易，我如大声呼救，她会立刻赶来。”
田荣道：“姑娘，如是句句实言，何不早说？”
二凤道：“你招招取命、夺魂，我根本没有说话的机会。”
江玉南道：“好！你招来凤妈妈，咱们先收拾了她，再作计较。”
二凤道：“凤妈妈的武功，强我十倍，而且，她身怀魔教中三种奇技，是一个很难对付的人。”
田荣道：“女流之辈，就算练武有成，也没有什么惊人之处。”
二凤道：“也许你们的武功可能胜他三分。但魔教奇技，不容忽视。”
江玉南道：“说说看，她有什么奇技？”
二凤道：“我只知道一种，叫作血云罩，其他的两种，就不知道名字。”
高泰道：“血云罩，这个名字怪里怪气，不像一个武功名称。”
二凤道：“本来也不是一种武功。”
高素道：“不是武功，难道是什么邪法不成？”
二凤道：“至少那是奇技，不能列入武功一类的奇技。”
高泰道：“过去，咱们在黑谷之中，被那黑谷谷主暗中使用药物，麻痹了咱们的功力，被她拳掌一挥，打得咱们东倒西歪全都被她唬住了，事后拆穿，才知道咱们是身受暗算，造成了铁剑堡的流血惨局，想来，那血云罩，也可能是一种药物罢了。”
二凤道：“西方魔教，能够屹立数百年，自然有它们的特殊之处。”
江玉南道：“二姑娘说得不错，不论如何，咱们都得小心一些。”
二凤道：“此地武功最高强的是凤妈妈，只要能制住凤妈妈，只余大凤一个人，就容易对付了。”
江玉南道：“姑娘有何妙计，能一举制住凤妈妈呢？”
二凤低声说出了她的设计。
江玉南道：“好，就依姑娘之意。”
高泰、田荣，各占方位，江玉南却隐藏了起来。
二凤突然提高了声音，道：“好胆大的狂徒……”喝叫一半声音突然中断。原来木门被人撞开，一个青衣中年妇人，快步行了进来。正是凤妈妈。
这时，田荣正抓着二凤的右臂，神情一片冷肃。
凤妈妈冷笑一声，道：“放开手！”
田荣道：“为什么？”
凤妈妈道：“小丫头作不了主，有事情找老身说话。”
田荣笑一笑，道：“你就是凤妈妈？”
凤妈妈道：“嗯！不错，三凤阁的老板娘。”
一面说话，一面向前逼来。
高泰大跨一步，越过田荣，冷冷说道：“你是魔教中人？”
凤妈妈道：“嗯！你们难道不是吗？”

第二十三章 魔教幻术

高泰哈哈一笑，道：“咱们被魔教冤了……”
突然一探手，抓向凤妈妈的右腕。
凤妈妈一挫右腕，让避开去，冷冷说道：“你很放肆。”
高泰双拳连挥，攻了过去，口中喝道：“中原道上有千万武林同道，岂容魔教中人横行！”
凤妈妈掌指挥斩，封住了高素的攻势，一面说道：“你们投入魔教，又作叛徒，可知魔教惩治叛徒的手段吗？”
高泰哈哈一笑，道：“咱们如是害怕，那就不会来找你凤妈妈了。”
口中说话，双拳双掌，如强了连环攻势。
凤妈妈的武功不弱，高泰的攻势虽然凌厉，但却都被凤妈妈封挡开去。
忽然间，凤妈妈向后跃退三尺，人已到了门口。
只见她口齿启动咬破了舌尖，喷出一口血来。
不管这口血会不会伤人，但她脸上的狰狞之色，就给人一种恐惧凄厉的感觉。
血雨喷洒中，只见凤妈妈一扬右手。
原本的一蓬血雨，忽然间化作了一团红芒。
二凤失声叫道：“血云罩！”
隐在门后的江玉南，突然飞跃而出，以迅如电火的速度，一指点中了凤妈妈的左肩。
江玉南一击制住了凤妈妈，但高泰和田荣也同时倒了下来江玉南闭住呼吸，疾快的退到门外。
他心中明白，至少，在目下的情况中，凤妈妈和二凤都已经无法伤人，高泰和田荣两人还相当的安全。
无法了解那血云罩究竟是怎么回事，江玉南也不敢轻易涉险。
待那大片血雾慢慢消失，江玉南才缓步行入房中。
凤妈妈虽然是被点了穴道但人还很清醒，冷冷地望了江玉南一眼，道：“老娘一时失算，中了你小子的暗算……”
江玉南淡淡一笑，道：“凤妈妈，你用的什么妖法？”
凤妈妈道：“老娘这叫夺魂血，凡是被此血喷中之人，除了老娘的独门解药之外，别无他法可想。”
江玉南冷冷说道：“凤妈妈，我不相信世界上真有妖法，你用的什么手法伤了他们？”
凤妈妈道：“老娘已经说了，你小子不相信，也是没有法子。”
江玉南道：“凤妈妈，你很强悍，不过，等到激怒在下后，我就会要你的命。”
凤妈妈冷冷道：“杀了我也好，反正有那两个小子陪着老娘。”
江玉南未再理会凤妈妈，缓步向高泰行去。
只见高泰紧闭着双目，人已晕了过去。
江玉南心头震动，暗暗忖道：好厉害的血云罩！
他开始在高泰身上搜查，也开始在高泰穴道上拍动。
一连拍了高泰身上十余处穴道，但一点没有反应。
凤妈妈冷说道：“不行，你救不活，要不要跟老娘谈谈条件？”
江玉南道：“什么条件？”
凤妈妈道：“你放了我，我告诉你解救他们的办法？”
江玉南道：“办不到，就算他们毒性不解，但他们还活着，你却丢了一条命。”
凤妈妈呆了一呆，道：“怎么？你要杀老娘？”
江玉南冷冷说道：“有什么不行？”
一面说话，一面伸手，取起桌面上的一杯凉茶，一下泼在了高泰的脸上。
那杯茶倒了很久，已然变冷。
高泰突然伸动了一下双臂，坐了起来，揉揉眼睛，道：“好厉害的血云罩。”
江玉南笑道：“魔教伎俩，下过如此，所谓血云罩，不过是中原道上下五门中的蒙汗药物罢了。”
又倒了一杯凉茶，泼在了田荣的脸上。
田荣很快地也清醒过来，坐起身子，回顾了一眼，道：“江兄，那妖妇……”
江玉南接道：“田兄，快些擦个脸，振振精神，咱们还有很多的事要办。”
田荣道：“哦！”取出绢帕，抹去脸上的冷茶，道：“这妖妇的血云罩，究竟是怎么回事？”
江玉南道：“田兄，你知蒙汗药吧？”
田荣道：“江湖上下五门中人常用之物？”
江玉南道：“血云罩就是用那些迷魂药物配制而成，他们用什么方法，配合了舌尖喷血，造成一种疑惑，还要费一番心血研究了。”
田荣道：“原来如此，我还认为世问真有妖法之说？”
凤妈妈道：“那是你们见识的太少了，魔教中密宗神功，岂是你们能够了解的。”
高泰呸了一声，道：“你们的血云罩，不也是魔法吗，结果一杯冷茶，就可以破了你们的魔法。”
江玉南笑一笑，道：“凤妈妈，你是个很识时务的人，但现在，你应该明白，咱们已经没有什么条件好谈的了？”
凤妈妈冷冷说道：“闭上嘴吧！”
江玉南道：“凤妈妈，侠义中人，和魔教不同，咱们不咎既往，你只要肯说出魔教内情，咱们决不伤害你？”
凤妈妈道：“你们不伤害我，但是你们有什么能力，保障我不受魔教伤害。”
高泰道：“魔教奇术，不过是些迷魂药物罢了，有得你这一次经验，咱们以后，再也不会上当了。”
凤妈妈神情肃然，道：“小娃儿们，老娘今日身受暗算，那算是阴沟里翻船，八十岁老娘倒绷孩子，老娘认命了，你们要杀要宰，随你们的便吧！”
这时，江玉南也把二凤给救醒了过来，但她一直闭着眼，装作晕迷。
高泰冷冷说道：“凤妈妈，听口气，你自觉这把老骨头，还相当的硬，但我小叫化子不信这个邪，你就是铁打铜铸的，我也要磨你一层皮下来。”
他说动就动，伸手抓住了凤妈妈的左臂，双手中力，就要错开他肘间关节。
江玉南一伸手，拦住高泰，道：“高兄且慢。”
高泰停下了手，道：“江兄，你武功比我高，但江湖上的经验，你却差的太远。我见过很多嘴上逞强的人物，但真要到骨节眼上，他比谁都会求饶，你不用管，我要称量一下这老妖婆到底有多大的道行。”
江玉南道：“高兄，让兄弟再向她几句如何？她如真的不肯合作，那就任凭你高兄处置了。”
高泰道：“好吧！你问吧。”
江玉南道：“凤妈妈，你如是真的不把生死事放在心上，在下就不用多管闲事了。”
凤妈妈神情很奇怪，缓缓说道：“好！小娃儿们，算你们狠。老娘不求活命，只求你们给我一个痛快。”
高泰道：“那要看我们高兴不高兴了？”
凤妈妈道：“老娘会让你们见识一下魔教的真正法术。”
高泰道：“世上只有奇技，没有法术。”
凤妈妈道：“那是你们孤陋寡闻……”
语声一顿，接道：“二丫头，不用装作了，给老娘坐起来吧！”
二凤缓缓睁开双目，坐起了身子。
凤妈妈道：“二丫头，说实话，是不是你出卖了我？”
二凤道：“妈妈，这是没有法子的事，咱们魔教中讲求的就是保护自己。”
凤妈妈冷笑一声，道：“我明白了，你和三丫头一样，都是卧底的人？”
二凤笑一笑，道：“凤妈妈，三丫头太毛躁，一下子就露了原形。”
凤妈妈叹息一声，道：“看来，中原武林同道还有救，老娘竟然被你们两个丫头片子给耍了。”
二凤道：“魔教进入中原一事，虽然自己觉着很机密，事实上已经早就引起了中原武林同道的注意。”
凤妈妈道：“二丫头，能不能告诉我，你是来自何处？”
二凤道：“不能。”
凤妈妈道：“好！算你狠，过来，打开衣服，取一个东西出来。”
二凤道：“我也一样被点中了穴道。”
江玉南略一沉吟，向前一步，解开了二凤的身上穴道。
二凤行到了凤妈妈的身前，但却未立刻动手。
凤妈妈道：“你们三个小娃儿，可以谈谈老娘的条件了。”
江玉南道：“什么条件？”
凤妈妈道：“老娘也是中原人氏，但我决不能背叛魔教。”
江玉南道：“哦！”
凤妈妈道：“老娘不怕死，但却不愿受折磨，你们如答应给老娘一个痛快，老娘就让你们开开眼界，见识一下魔教中真正本事。”
江玉南道：“好，我们答应了。”
凤妈妈道：“老娘相信你们，二丫头，我胸前挂了一个小东西，给我取出来。”
二凤伸手解开凤妈妈衣扣，取出了一个小小的木头人。
那是一个高不过三寸，雕刻得十分怪异的木头人，红面、青发，和两个突出的獠牙，是一个很恐怖的木雕怪像，全身都刻有符咒。
凤妈妈道：“你们瞧清楚了没有？”
高泰道：“小木头人？”
凤妈妈道：“不错，那是一个小小的木头人，但它上面刻满咒语。”
高泰道：“也充满了色彩，看上去．很怕人，但它还是一个木头人。”
凤妈妈道：“二丫头，解开绑着这木头人的丝索。”
原来，那木头人，被一条红色的丝绳系在颈间。
二凤依言解开了红色的丝绳。
凤妈妈道：“把它放在木案上。”二凤依言放好小木偶。
凤妈妈道：“你们如是信不过二丫头，随便那一位过来，把我移近木案。”
对二凤江玉南确然还不太敢信任。
高泰行了过来，道：“小叫化子不再乎，我抱你过去。”
抱起凤妈妈，放在木案边一张椅子上。
世上究竟是否有法术这么回事，立刻就要证明了，每个人的内心之中，都充满着好奇。
所有人的目光，都投注在那一个色彩夺目的小木偶上。
多看了几眼，忽然发觉那小木偶实在很恐怖。再加上那满身符咒，确实是有些诡异的味道。
只听凤妈妈道：“你们三个小子看仔细，这是什么药物的效用。”
她被点的几处穴道，只是限制她四肢的转动和她提聚真气。
凤妈妈第二度咬破舌尖、一口鲜血，喷在小木偶上。怪异的彩色上，沾染了不少的鲜血，使得那一小木人更见妖异。
忽然间，一缕迷蒙的烟气，由那小木人的身上升了起来。
烟气渐浓、整个小木人，被包围在那烟气之中。
凤妈妈道：“你们瞧出来没有，这是什么药物？”
这时，江三南、高泰、田荣，连二凤，四个人的目光，都投注在那小木人身上，没有人回答凤妈妈的话。
烟气弥漫，片刻间，扩大及整个桌面。
烟气中忽有一物在蠕蠕而动。
似乎是来自幽冥的主宰，突然间，赋予了那小木人的生命力。
高泰呆了一呆，道：“江兄，它真的在活动了。”
田荣刷的一声，抽出银剑，道：“这种妖异怪事，不看也罢，待我除了它。”
凤妈妈冷冷喝道：“住手！”
田荣笑一笑，道：“你是怕我一剑劈下去，使它现了原形。对吗？”
凤妈妈道：“我怕你一剑劈下去，使我们都跟着你遭殃。”
田荣道：“一个小小的木头人，难道它真的还会吃人不成？”
凤妈妈道：“也许它不会吃人，但它会害人，会杀人。”
江玉南道：“田兄，见怪不怪，其怪自败，咱们慢慢地看下去。”
那桌上的浓烟，愈来愈是强大，田荣心中也已经生出了莫名的恐惧和强烈的好奇，江玉南一给台阶，也就收了金剑。
浓烟逐渐升高到五尺以上，弥漫的烟气中，那妖异的小木人突然高大起来。
江玉南、高泰、田荣，都不自觉运气戒备，担心那怪异的小木人，会突然向人攻击。
强烈的浓烟，逐渐地消散。
那暴长的小木人，也开始缩小，终至恢复了原状。
凤妈妈冷冷说道：“你们瞧到了吧！”
江玉南道：“瞧到了，但却瞧不出它有什么作用。”
凤妈妈道：“这是白天，它的威力很小，如是晚上，它的威力，增强何至数倍。”
江玉南道：“你是说，它会打人？”
凤妈妈道：“它有利齿、兵刃，自然会向人攻袭。”
江玉南点点头，道“凤妈妈，咱们算是开了一次眼界，终于见到了魔教中妖异奇象，不过，这也无法使我们放了你。”
凤妈妈道：“老身也没有打算你们饶过我。”
江玉南道：“其实，你可以想法子要那小木人对付我们的。”
凤妈妈道：“老身还没有大白天役使它的法力。”
田荣突然挥剑而出，金芒一闪，那小木人顿然被劈成了两半。
凤妈妈突然尖叫一声，脸色大变，道：“你，你好狠毒的心！”
脸色忽然间变得十分苍白，向地上倒去。
再看那小木人的身上，缓缓渗出了血来。
高泰呆了一呆，道：“江兄，云顶神府、见识广博，看看这是怎么回事？”
江玉南道：“包括云顶神府在内，也有着很多无法解释的事。”
田荣道：“不管如何，这小木人有些妖异，留着它有害无益。”
江玉南叹息一声，道：“田荣，你看，你是杀了凤妈妈呢？还是杀了那小木人？”
田荣回头看去，只见凤妈妈七窍流血，早已气绝而逝，不禁一呆，道：“她是怎么死的？”
江玉南道：“这件事很奥秘，在下也无法说出个所以然来。”
田荣道：“难道在下这一剑砍到了凤妈妈的身上？”
江玉南道：“是，因为凤妈妈的神和气，都贯注在那小木人的身上，你一剑砍在了那小木人的身上，也就等于在凤妈妈的身上砍了一剑。”
田荣道：“哦！”
江玉南道：“听说这是种精神作用，那小木人能够冒烟，可能是一种药物作用，但却能够有所行动，可能是一种精神作用……”
田荣接道：“什么精神作用？”
江玉南道：“田兄，这是一种诡秘的事，兄弟没有法子说清楚，反正，这不是一件容易使人了解的事。”
田荣轻轻吁一口气，道：“这件事实在使人迷惑。”
江玉南道：“田兄，不管如何，咱们己经见识过了魔教的武功，他们的力量，好像都有着一种使人无法了解的神秘……”
高泰接道：“看上去，确然有些使人无法了解之处。”
江玉南道：“经此一事，咱们对魔教的力量，要重新作一番估计了。”
田荣道：“江兄、高兄，如若兄弟刚才不出剑，没有劈中那小木人，那会有个什么样子的结果？”
江玉南道：“这个，在下也不知道了，不过，我想，它一定有什么作用。”
田荣道：“什么作用？难道它会很快地变成一种鬼怪伤人？”
江玉南道：“田兄，不管咱们刚才看到的，是一种幻想也好，是一种药物变化也好，但它必有一种作用，这种作用，是吓吓人，或是真的会伤人，咱们无法断言……”
田荣目光转到二凤的脸上，接道：“姑娘，你说，那究竟是怎么回事？”
二凤冷冷说道：“眼下最重要的一件事，不是讨论魔教中的奇术如何？而是应该先去救三凤姑娘。”
田荣道：“对！咱们被这障眼妖术给迷惑住了。”
二凤道：“我带路。”举步向前行去。
秘室中发生了人命案，但三凤阁的大厅上仍然是高朋满座。
这可忙坏了大凤一个人。
只见她腰系围裙，手中端着菜盘子，不停地跑来跑去。
二凤暗暗一皱眉头，快步向厨房奔去。
江玉南紧追二凤身后，进入厨房。
高泰却落后了一步，站在厨房门口。
田荣站在八尺外之处监视着厅中的酒客。
因为三凤阁的酒客大部分都是武林中人，其中有两个十分扎眼的人，似乎一直在注意看三个人。
果然，对方有了行动。
是一个全身黑衣，形貌十分诡异的老人，高鼻子，深眼窝，单看那个形貌，就给人一种莫名的阴森之感。
只见他步履飘飘，倏忽之间，人已越过了田荣，到了房门口处。
高泰一横身，拦住了那黑衣人，道：“阁下要找人吗？”
黑衣人笑一笑，露出了一口白牙，右手一抬，一指点了过去。
高泰一闪身，劈出一掌。
那黑衣人一指点空，人已欺身而上，幽灵一般，欺到了高泰的身侧，同时避开了高泰一掌。
高泰吃了一惊，双掌连环拍出，封住了门户。
他行走江湖数年之久，从来没有见过身法如此快速的人。
那黑衣老人出手如电，已把高泰双掌逼开。
倏然之间，人已越过了高泰，向厨下冲去。
田荣大喝一声：“照打！”人如离弦流矢一般，冲了过来。
那黑衣人停下脚步，本能的回手一抄。
一把抓空，黑衣人立时警觉到不对，心知上当，田荣已然冲到近前。右手一抬，一剑刺出。
他号称金剑银衫客，手中剑势的变化，自有过人之处。
但见金芒流转，剑势有如奔雷闪电一般，招招都指向那黑衣人身上要害大穴。
这就迫得那黑衣人必须要全力以赴，拆解金剑攻势。
田荣为人本有几分狂傲，自从黑谷一败之后，那股狂傲之气，才算消退下来。
等到听周鹏说出败在黑谷谷主之手的原因之后，又恢复了这一股狂傲之气。
但眼见和自己并名江湖的高泰，竟然被那黑衣人两招就冲了过去，心中颇不以为然，心中忖道：这高泰怎的如此无能？
但他出手几剑之后，却知道了厉害。
以自己的剑法的辛辣，竟然被人家空手接了下去。
心中愈急，剑法更快，全都是致命的招术。
但那黑衣人双手指法奇幻，突穴斩脉，一口气封开了田荣二十余剑，不久的工夫，高泰已经放开了手脚，迅速地拦住了门口处。
黑衣人封开了田荣二十余剑之后，突然向后退了两步，冷冷说道：“小娃儿，好剑法，大名怎样称呼？”
田荣吁一口气，道：“你能空手封开了我的剑招，足见高明。”
黑衣人道：“客气，客气，你叫什么名字？”
田荣道：“阁下又怎么称呼？”
这时，三凤阁中的酒客，已然散去了大部分，还留十余人，站在一侧看热闹。
黑衣人怒道：“老夫在问你呀！”
田荣道：“我可不可以不告诉你？”
黑衣人冷冷说道：“好硬的小子，老夫非得教训你一次不可！”
田荣冷冷说道：“阁下的拳掌功夫不错，在下已经领教过了。”
黑衣人冷笑一声，道：“你再领教几招。”话出口，人已疾如流星般，直劈过去。其实，在他出手的同时，田荣的金剑，也快如闪电一般刺去。
两个人几乎是同时发动。
高泰没有出手相助，却绕过两人，挡在了门口处。
这时，江玉南已经由厨房中转了出来，道：“两位不要打了。”
田荣疾攻两剑，退开一步。
江玉南缓步行了出来，拱拱手，道：“这位朋友，有何贵干？”
黑衣人道：“你小子是什么人？”
江玉南道：“在下姓江，你朋友怎么称呼？”
黑衣人道：“老夫也姓江。”
江玉南道：“咱们是同宗？”
黑衣人道：“嗯！”
江玉南道：“在下双名玉南，宗兄的大名是？”
黑在人道：“老夫江鱼。”
江玉南道：“宗兄有什么事？”
江鱼道：“没有事，老夫就不能进来瞧瞧吗？”
江玉南道：“可以，宗兄请吧！”
这时，三凤已由厨房中缓缓行了出来。
江玉南口中相让，人却静静地站着没有动。
事实上，双方都在运气戒备。
江玉南神情肃然双目一再盯着江鱼。
三凤回顾了江鱼一眼，缓步向前行去。
突然间江鱼一抬手，疾向三凤右手腕脉上抓了过去。
三凤右手一缩，人向后面滑开了五步。
江玉南却疾出一指，点向了江鱼的右腕，口中冷冷说道：“你怎么可以出手伤人？”
就是这一句话的功夫，两个已经对拆了五招。
这五招凶厉毒辣。各尽变化之妙。
黑衣人收掌而退，哈哈一笑，道：“江兄弟，你的武功不错啊！”
江玉南道：“宗兄夸奖了。”
这时，三凤、二凤已经会合于一处，在高泰、田荣护卫之下，向三凤阁外行去。
江玉南拦住了江鱼。
江鱼笑一笑，道：“我要留下那个女娃儿。”
江玉南道：“很不巧，他们两位都是我两位朋友的朋友。”
江鱼道：“你要替她们出头？”
江玉南道：“在下一向很重视朋友，为了朋友，没有法子。”
江鱼道：“咱们是同宗，是不是？”
江玉南道：“是啊！一笔写不出两个江字。”
江鱼道：“同宗相残，那真是人间惨事。”
江玉南道：“其实，你只要放了那两个女娃儿，咱们可以坐下来喝一盅。”
江鱼道：“唉！很不巧的是，我的朋友，一定要我留下那个女娃儿。”
江玉南心中一动，道：“你的朋友是谁？”
只见三凤阁屋角处，一个五十多岁的妇人，缓缓由座位上站了起来，道：“我！”
没有人会留意到她，她长得那么平凡，穿着那么简朴，实在是一个很平庸的人，一个平平庸庸的老妇人。
她缠着一双小足，身体又太肥了一些，所以，走起路来很辛苦，那一双小脚，有如不胜负担她身体的重量，摇动得很厉害。
但她还是摇动到了江玉南的身侧。
江玉南对这个身体臃肿的老妇人，一点也不敢轻视，双目凝注那老妇人的脸上，道：
“老夫人，你……”
那老妇人叹息一声，接道：“你这是什么意思，我老了吗？”
江玉南：“哦！你不太老……”
老妇人接道：“是！我不太老，那还是很老了，唉！其实，我还是小姑居处犹无郎。”
江玉南道：“实在抱歉得很，不过，不知者不罪，希望你老……”
心中警觉，突然住口。
那老妇人道：“哦！又叫我老妇人，我希望你……”
江玉南接道：“对！在下叫溜了嘴……”
语声一顿，接道：“不过，我应该叫你什么呢？”
老妇人道：“我姓王，你看看，该叫我什么呢？”
江玉南道：“那么该叫你一声王姑娘了。”
王姑娘道：“我本来就是王姑娘，怎么会应该叫我王姑娘呢？”
江玉南道：“对，对，王姑娘，和那两位姑娘，可有什么仇恨？”
王姑娘道：“没有。”
江玉南道：“既然没有仇恨，为什么要留下她们呢？”
王姑娘道：“说起来，本姑娘也是一片好心，我想救她们两条命。”
江玉南道：“我看她们的气色很好，大概还不致于受到什么伤害吧！”
王姑娘道：“不！本姑娘看她们活不过今天。”
江玉南道：“这么说来，王姑娘会看相了？”
王姑娘道：“学过一点。”
江玉南道：“这个么，在下要请王姑娘给在下也看个相了？”
王姑娘道：“好！你想看什么？”
江玉南道：“大丈夫问祸不问福，你看我有什么凶险？”
王姑娘道：“我看你满脸黑气，只怕是也活不长久了。”
江玉南道：“王姑娘，你看在下是怎么样一个死法呢？”
王姑娘道：“我看你是凶死。”
江玉南道：“王姑娘，你看看，在下是死在男人手中呢？还是死在女人手中？”
王姑娘道：“我看，你脸上的黑气，带着一股阴煞，大概是死于阴人之手。”
江玉南道：“王姑娘，在下一生都不和女人动手，怎么会死于阴人之手？”
王姑娘道：“人如该死，不论怎么样都无法逃避。”
江玉南道：“王姑娘，你会不会杀人？”
王姑娘道：“会！而且，本姑娘就立刻证明给你看看。”
江玉南道：“这我就明白了。”
王姑娘道：“明白什么？”
江玉南道：“杀在下的，只怕是你王姑娘了。”
只听一阵步履之声，传了过来。
江玉南皱皱眉头，道：“同宗，这位王姑娘是你的什么人？”
江鱼笑一笑，道：“上司。”
江玉南转眼望去，只见田荣和高泰，大步行了回来。
田荣神情肃然，道：“江兄，她们……”
江玉南道：“田兄，慢慢地说，她们怎么样了？”
田荣道：“她们都疯了。”
江王南道：“疯了？怎么一回事？”
田荣道：“两个丫头不知听到了一种什么声音，突然出手向兄弟和高兄施袭，兄弟和高兄在骤不及防之下，都中了两个丫头算计。”
江玉南道：“受伤了？”
田荣道：“伤得不重，但却让两个丫头给跑了。”
江玉南道：“以后呢？”
田荣道：“我和高兄自行运息一阵，仍不见你赶来，所以，我们就回来接你了。”
江鱼冷冷说道：“怎么？你们让那两个丫头跑了？”
田荣道：“哼！两个小妖女不识抬举。”
江鱼道：“这可就麻烦了。”
田荣道：“什么麻烦？”
江鱼道：“老夫早就知道，你们无法带走这两个丫头，你们却不肯相信，现在可好，人跑了，要人的人却来了。”
田荣道：“谁要人，要什么人？”
那又肥又老的主姑娘突然开了口，道：“我要人，要你们带走的那两位姑娘。”
田荣道：“你凭什么？”
王姑娘哈哈一笑，道：“就凭姑娘我这一身武功。”
高泰道：“姑娘要动手？”
王姑娘道：“对！两位丫头逃跑了，只好拿你们两个抵数。”
田荣道：“有这等事？”
王姑娘道：“唉！很多人都是不见棺材不掉泪的，你也是。”
田荣道：“就算看到了棺材，也未必就是在下躺进去。”
王姑娘回顾了江鱼一眼，道：“江鱼，这些年轻人，怎么好像活得不耐烦了？”
江鱼道：“是啊！他们是活得不耐烦了。”
王姑娘道：“要不要杀了他们？”
江鱼道：“这要看姑娘的意思了。”
田荣听得怒火大起，道：“住口！你们在谈什么？在下的……”
王姑娘接道：“这位小兄弟脾气太暴躁，那就先杀了他吧！”
突然向前一步，一拳捣了过去。
她身体肥大，一双小脚，看上去，支持这个身体，好像十分辛苦，但这一拳出去，却是又快又狠。
一股拳风，掠面而过。
田荣还未回过身来，王姑娘第二拳又疾如流星一般攻到。
这个肥胖、小脚的女人，一旦动上手，好像完全换了一个人似的，动作之快，出拳之猛，实叫人有些不敢相信。
田荣臂膀，像是被人卸掉一样，完全失去了作用。
田荣自出道以来，从没有吃过这样的苦头，心中又惊又急。
但那王姑娘出拳太快，快得叫人目不暇接，田荣完全没有还击的机会。幸好，那个王姑娘攻出了第四拳之后，就停下了手。
这四拳连环，不过是一瞬间的事，等到江玉南和高泰等迎了上来，王姑娘已经收住了拳势。
江玉南长剑出鞘，平横胸前，冷冷说道：“真是看不出来，姑娘好凌厉的拳势，好快的身法！”
王姑娘叹息一声，道：“那位小兄弟的武功也不错，我连发四拳，才算打伤了他一条左臂。”
江玉南冷冷说道：“现在，姑娘是不是还想试试呢？”
王姑娘道：“和谁试试？”
江玉南道：“区区在下。”
王姑娘道：“你？”
江玉南道：“是！不过，在下用剑，姑娘也可以用兵刃。”
王姑娘道：“用兵刃？唉！兵刃无眼，一旦中人，岂不要命，还是拳脚好了。”
江玉南道：“姑娘，每人的造诣不同，有些人把工夫下在剑上，在些人，把工夫集中在拳掌上，所以，每人的功夫不同，在下喜欢剑，不论姑娘用什么。在下都用剑，我不舍己之长。”
王姑娘道：“我用拳掌，你也用剑？”
江玉南点点头。
江鱼突然接道：“同宗，我看这一阵不用劳动王姑娘了。”
江玉南道：“你怎么说？”
江鱼道：“我希望这一阵，咱们同宗之间比划一下。”
高泰接道：“江老人家想动手，我看由在下奉陪。”
田荣伤得不轻，这位江鱼，只有自己对付了。
江鱼冷冷说道：“你这小子心中还有些不服气，是吗？”
高泰道：“刚才，在下只是失神罢了。”
江鱼道：“好！你不服，我老人家就好好地教训你一顿就是。”
高泰也亮出了兵刃。
田荣经过一阵调息，发觉伤处骨骼未碎，只要好好地养息一段时间，就可以复元，才放下心中一块石头，接道：“诸位且慢动手，听在下一言。”
江鱼、高泰同时停下了手。
田荣冷冷说道：“咱们打了半天，彼此还不知道身份，两位究竟是干什么的？”
江玉南道：“对！彼此的身份，还没有弄清楚，大家先打个一塌糊涂。”目光转到江鱼的身上，接道：“同宗，能不能说出你的身份份？”
江鱼笑一笑，道：“对！你这么一问，老夫也想到了一件事，倒要问个明白。”
江玉南道：“同宗，你还没有回答在下的话。”
江鱼道：“同宗，我看你得先回答我的问话了。”
江玉南道：“好吧！阁下要问什么？”
江鱼道：“刚才你们带走了两个丫头，用心何在？”
江玉南道：“她是不是中原武林门派？”
他还不知江鱼和这位胖妇人的身份，所以，言词之间，语意双关。
江鱼道：“她们是来自西方魔教的人？”
江玉南点点头，道：“对！”
江鱼道：“你们也是来自西方魔教了？”
田荣道：“刚好相反，咱们是抓她们的。”
江鱼回顾了那胖妇人一眼，道：“抓她们的？”
田荣道：“正是如此。”
江鱼道：“你们常来三凤阁？”
田荣道：“不常来，不过，咱们对三凤阁的事情，知道的很多。”
江鱼道：“哦！听说这三凤阁中有一位领头的，叫作凤妈妈，不知现在何处？”
田荣望了江玉南一眼，未作答复。
江玉南笑一笑，道：“田兄，说吧！如是彼此相处敌对，难免一场搏杀，说不说都是一样，如若是大家志同道合，说明了也好消除彼此间的怀疑之心。”
田荣轻轻吁一口气，道：“凤妈妈死了。”
江鱼道：“死了，怎么死的？”
田荣道：“死在区区的剑下。”
江鱼道：“凤妈妈手下的三个凤姑娘呢？”
江玉南道：“大凤已经被在下点了穴道，废去武功，现在后面一间小房子中，二凤、三凤，都已逃走。”
江鱼冷冷说道：“这就叫老夫想不通了，你们为什么不点了她们的穴道，却让她们逃走呢？”
田荣道：“说了半天，你们还没有说明身份。”
江鱼回顾了那胖妇人一眼，道：“大姐，我看咱们也该说明身份了。”
胖妇人道：“说就说吧！反正咱们也不怕他们。”
江鱼笑一笑，道：“你们如是常在江湖上走动，应该早知她是谁了。”
高泰道：“在下在江湖上走动的时间，虽然不算很长，但也不算太短，只要你说出名字来，在下也许就会知道。”
江鱼道：“王十姑的大名，你们听说过没有？”
田荣、高泰，全都听得怔了一怔，道：“她就是王十姑？”
江玉南初入江湖，却是从未听过此人之名，神色镇静不变。
江鱼笑一笑，道：“如假包换的王十姑。”
王十姑叹息一声，道：“我在江湖上行走了几十年，还没有遇到这种事情，有人怀疑我的身份。”
其实，只要听说过王十姑的形貌的人，决不会有人怀疑她。因为，这样一副外貌的人，实在不多。
但如只听过王十姑大名的人，没有听过王十姑长相形貌的人，很难相信，大名鼎鼎的王十姑，竟是这么一副长相。
高泰吁一口气，抱拳一礼，道：“王前辈，在下高泰。”
田荣一抱拳，道：“在下田荣。”
王十姑道：“你们两个就是江湖上后起三秀之二？”
田荣、高泰，齐声应道：“浪得虚名，王前辈见笑了。”
王十姑道：“这位年轻孩儿和你们在一起，想来也不是一个简单的人物了。”
田荣道：“这位江兄，才是后起三秀之首。”
王十姑目光一掠江玉南，道：“这娃儿，就是三秀之首？”
田荣道：“是！咱们三人，如论武功，这位江兄最高。”
王十姑嗯了一声，道：“你们三个人，混在一块儿，把那两个女娃儿架走，用心何在？”
高泰道：“她们出身魔教……”
忽然发觉三凤阁中，还有两桌客人没有走！立刻住口不言。
王十姑冷笑一声，道：“本姑娘不过五六年没在江湖走动，想不到魑魅魍魉都成了气候，连西方魔教，也敢打中原的生意，我就约江老鬼赶到了这里，想见识一下魔教的手段……”
只听一个冷冷的声音，接道：“你真的想见识，一定不会失望。”
王十姑一转脸，只见门口站着一个全身黑衣，瘦长有如竹竿一样的怪人。这个人，如若还说他是一个人，那真是相当的怪，因为太瘦了，瘦得完全不像一个人的样子。
田荣、高泰，都是常走江湖的人，五湖四海，大江南北，见过的人，不谓不多，但却没有见过这样瘦的人，瘦得身上剥不下四两肉，严格点说那只能算是一付骨头架子。
王十姑的痴肥，和这黑衣人的奇瘦，比起来，真使人忍不住要大笑一场。
但那黑衣人冷肃的神色，和他那一对妖异的眼睛，发射出的惨惨绿光，带来了一股浓重的杀机和寒意，使人笑不出来。
黑衣人一跨步，人已进了三凤阁。
他虽然瘦，但却够高，那一步跨得很大。
一个人的瘦和高，有着很大的关系，因为他太高，所以，看上去特别的瘦。
现在，两个人是面对面的站着。
黑衣人站直了，头几乎要顶住房顶，王十姑只不过到他的前胸。其实，王十姑在女人中，并不算矮个子。
黑衣人低着头，才能看清楚王十姑，冷冷说道：“你知道我是谁？”
王十姑道：“不知道。”
黑衣人道：“要不要我告诉你？”
王十姑道：“随便。”
黑衣人冷笑一声，道：“我来自西方雷音寺。”
群豪听得一怔，田荣失声叫道：“魔教中人？”
黑衣人道：“魔教的黑衣无常。”
突然伸出手去，抓向王十姑的咽喉。
他的手臂奇长，手掌又大又瘦，看上去，实在像一只大鸟的爪子。
王十姑急发两拳，人也往后退了两步，才算避过这一抓。
黑衣人道：“好身手。”左右双手，连环递出，抓向王十姑。
王十姑双拳齐施，封挡对方攻势。
但也只是勉强把对方的攻势封开。
王十姑拳势的凌厉，田荣等早已见识过了，那真是快如闪电，力逾千钧，但那又瘦又高的黑衣人，竟然能把那拳势化解于无形。
双方拳来掌往，片刻工夫，已经打了五六十招。
那黑衣人双掌变化，奇中含柔，有如蜘蛛吐丝，绵绵不绝，王十姑那开碑、击岩一般的拳势，竟在他指掌推转之间，完全化解。
王十姑连攻了三十余拳，霍然向后退了三步。
黑衣人双目中暴射出冷厉的目光，冷冷说道：“你怕了？”
王十姑道：“你小子倒是不错，不过，那也不能说本姑娘就怕了你。”
黑衣人道：”那你为什么停手不战了？”
王十姑道：“我有几句话，跟你说个明白才好。”
黑衣人道：“好！你说吧！”
王十姑道：“你用的什么武功？”
这问法，骤听起来，十分可笑，彼此动手相搏，为什么会问到别人用的什么武功。
果然，那黑衣人冷笑一声，道：“我用的什么武功，为什么要告诉你？”
王十姑道：“你这些武功，是我们中原所有吗？”
这一下，提醒了所有的人。
江鱼道：“对！彼此动手相搏，至少也该把对方的来历说个清楚。”
黑衣人哈哈一笑，道：“我已经说过，我来自西方雷音寺。”
王十姑道：“不对！你用的武功是武当派的绵掌，怎会出自雷音寺？”
高泰道：“是武当的绵掌功夫。”
黑衣人道：“不论是哪里武功，你们胜了我才算。”
江玉南道：“奇怪，你阁下用的武当绵掌，怎会来自雷音寺呢？”
黑衣人道：“这和你们何关？”
江玉南道：“阁下既然是武当中人，和雷音寺又有了关系，咱们自然要问个清楚。”
黑衣人冷冷说道：“你们见识太少了，雷音寺中武功，包罗万有………”突然，一伸右手，抓向了王十姑。
这一次突然施袭，王十姑骤不及防，几乎被他抓住。
王十姑怒道：“好！你可是认为本姑娘真的怕你了？”
黑衣人似乎是不愿多说话，双掌连环攻出，比刚才更为凌厉。
王十姑大叫一声，双拳怒捣，呼呼生风。
这一次，她全力施展，竟把那黑衣人逼到三尺以外。
江玉南低声对江鱼说道：“同宗，这位王十姑是女流之辈，但她修习的拳法，却完全走的是刚猛路子。”
江鱼道：“这伏虎拳法，不是人人都可以练的。”
田荣道：“为什么？”
江鱼道：“这伏虎拳法共有一百廿八招，完全走的是刚猛路子，不是天生臂力过人的，根本就无法练这样的武功。”
江玉南道：“哦！这位王姑娘是……”
江鱼道：“天生神力，正是练这伏虎拳法的好材料。”
田荣道：“这套拳法，极具威力，看样子，那位雷音寺的高天似乎是很难再得先机了。”
这时，王十姑的拳法更威猛，拳风凛烈，迫得那黑衣人被堵在三尺以外。
江玉南心中有太多的疑问，但情势转变得太过离奇，使人有着敌友难分的感觉，当下低声对江鱼说道：“同宗，我心中有不少疑问，想向同宗请教，不知可否见告？”
江鱼道：“那要看我是否知道了。”
江玉南沉吟了一阵，道：“那黑衣人，能把武当绵掌，施得出神入化，自然应该和武当有一点关系了？”
江鱼道：“天下只有武当一派有此武功，别无分号。”
江玉南道：“但那黑衣人为什么自称来自小西天雷音寺的魔教门下？”
江鱼道：“所以，这小子不知在耍什么花样，叫人想它不透。”
江玉南道：“怎么？同宗也不知道？”
江鱼笑一笑，道：“近年来，江湖上奇事百出，完全乱了章法，我如知道，岂不早就告诉你了？”
江玉南道：“好！咱们不谈那小子了，请问同宗是哪里来的？”
江鱼道：“什么？你连老夫的身份都不知道吗？”
江玉南道：“阁下不要生气，我在江湖上走的时间太短，所以……”
江鱼接道：“我老人家在江湖上无门无派，不属于任何一家，但我的声誉，一向不错。”
江玉南道：“王十姑呢？”
江鱼道：“晦！你真是没有见过世面，连女狮王王十姑也没听说过。”
江玉南道：“同宗多多指教，王十姑在江湖上算是那一种人物？”
江鱼道：“她嫉恶如仇，性如烈火，一言不合，就和人拼起命来。”
江玉南道：“哦！只看她出手的拳势，就充满着火爆之气，不过，在下要问她的还不是这个。”
江鱼道：“那你要问什么？”
江玉南道：“好坏、正邪，她该是属于那一种人？”
江鱼道：“和老夫一样。”
江玉南微微一笑，未再多言。
事实上，话已给说得很明显，和我一样，自然不是好人，就是正人君子了。
这时，两人的激烈搏杀，已到了最后关头的形势。
王十姑拳势愈来愈猛，那黑衣人似乎已经有些架不住。
忽然间，王十站大喝一声，一招“直捣黄龙”，攻了过去。
黑衣人闪避不及，只好举掌一封。
这一招力逾千斤，那黑衣人似是承受不起，被那强烈的拳势，震得直飞而起，向后摔去。
江鱼道：“十姑，好一招直捣黄龙，真有破壁撞碑的气势。”
王十姑没有说话，呆呆的站在那里，望着那黑衣人的去向出神。
江玉南首先瞧出不对，重重咳了一声，道：“王姑娘、王姑娘……”
王十姑神情痴呆，不言不笑。
江玉南道：“宗兄，王姑娘有些不对。”
其实，已经用不着江玉南招呼，江鱼、高泰，都已经瞧出了情形不对。
江鱼快步奔了过去，一手抓住了王十姑的右腕，顿然脸色一变，道：“十姑，十姑，你怎么啦？”
原来，王十姑手腕上一片冰冷，似乎是刚由冰中取出来一般。再看王十姑的一张脸，一片苍白，似乎是忽然得了重病。
江玉南低声道：“宗兄，哪里不对了？”
江鱼道：“她好像受了一种很奇怪的重伤。”
只听王十姑牙齿打颤，道：“我好冷啊！”
身子摇了两摇，向下倒去。
江鱼道：“十姑，十姑，你……”
王十姑双目已经闭了起来，身子向下倒去，又缓缓睁开了眼睛，道：“我！好冷啊……”
江鱼愣住了，道：“这是什么武功，老夫走了几十年的江湖就没有见过。”
田荣、高泰互望了一眼，心中暗暗奇怪，适才动手之后，王十姑八面威风，明明一拳把敌人打得飞了出去，怎么会自己受了这等怪异寒伤……
江玉南道：“宗兄，这是怎么回事？”
江鱼道：“怎么回事，我也不清楚，大体上来说，十姑中了别人的暗算。”
江玉南道：“暗算？”
江鱼道：“这是一种很歹毒的武功，大概是寒冰掌那一类的武功了。”
江玉南点点头，缓步行了过去，伸手在下十姑的额角摸了一下，道：“果然很凉，高泰、田荣，两位可有救人之法？”
这地方，就需要金长久那等老江湖的人了，如若有他在此，必有解救之法，至少，他可以说出一个道理来。
高泰道：“在下身上，带有一种解毒之药，不知道服用之后是否有效？再说，这位王姑娘不像是中毒的样子，好像是伤在一种特殊的武功之下。”
江鱼道：“你那是什么样的丹药？”
这时，突闻一阵步履之声，一个人快步行了过来，道：“不可乱服药物！”群豪转头望去，只见一个四旬左右的中年大汉，停在三尺以外。
江玉南道：“阁下是什么人？”
一面问，一面打量对方，只见他穿着一件黑色及膝大褂，头发散垂，打扮得不伦不类。
长发人淡淡一笑道：“这位妇人，是伤在魔教寒阴掌下！”
说得很像一回事，但说一句，却突然往口不言。
江鱼道：“阁下说得不错，但不知能不能施救？”
长发人道：“如若不能施救，我就不会来此多事了。”
江鱼道：“哦！”
长发人道：“这种寒阴奇功，非常的歹毒，如若不能及时施救，只怕很难再有活命的希望。”
江玉南道：“那就有劳阁下一施妙手，挽她一劫如何？”
话已经说得很明显，人可以救，但必须要谈好条件。
田荣道：“阁下有什么条件，可以开出来了，咱们能够办到，决不推辞。”
长发人笑一笑，道：“我看咱们的条件很难谈得拢，还是不说算了。”竟然转身向前行去。
江玉南高声叫道：“阁下请留步！”
长发人停下脚步，回头一笑，道：“诸位，救了这位妇人，对在下并无好处……”
田荣接道：“救人一命胜造七级浮屠，至少没有什么坏处。”
长发人道：“坏处大啦！”
江玉南道：“你怕魔教中人报复？”
长发人道：“对！这是玩命的事，天下又有什么人不怕死，救了别人，赔上了自己一条命，那可是不太划算的事。”
江玉南道：“如是咱们答应了阁下的条件呢？”
长发人笑一笑，道：“唉！那就只好赌我的运气了，不过，我的条件很苛，只怕诸位很难答应。”
江王南道：“你如果不肯说出来，咱们就算是想答应，也无法答应。”
长发人阴森一笑，道：“江湖上有三个后起之秀，不知是哪三位？”
田荣指指江玉南和高泰，道：“他们两位，加上区区在下。”
长发人点点头，道：“很好，你们三位是不是都同意老夫的条件了？”
田荣道：“慢着，咱们还不知道，你是些什么条件。”
长发人道：“老夫的条件很简单，只要你们三位答应替老夫执一年仆役。”
这条件大出了三人意料之外，都不禁为之一呆。
长发人叹息一声，接道：“其实，这条件很简单，一年的时间，弹指即过，一年后，你们又可恢复自由了。”
江玉南道：“这条件实在也不算很苛刻，只可惜，我们都有太多的事情要做，如若能延后几年，那就两全其美了。”
高泰道：“小要饭的想问间，你要我们跟着你做什么？”
长发人道：“保护我啊！老夫救了魔教要杀的人，魔教之中，自然不肯和老夫善于罢休，有你们三位保护，老夫岂不是安全多了？”
田荣道：“咱们约一年，一年之后呢？”
长发人道：“有一年的时间，给我准备，老夫相信那就很安全了。”
田荣道：“哦！”
长发人道：“唉！我本来不该说的，说了诸位也是不会答应。”
江玉南道：‘咱们可以答应，不过，把方法修改一下。”
长发人道：“你说说看吧！”
江玉南道：“咱们负责保护你一年安全，不用做奴仆如何？”
长发人沉吟了一阵，道：“这位妇人，胖胖的，不是早夭之相，看来，我非得救她不可。”
田荣道：“这一年中，咱们和阁下厮守一起，谁要想伤害你，就得先杀了我们三人。”
长发人道：“这办法倒也不错。”缓步行近王十姑的身前蹲了下去。
田荣绝未想到，这是长发人竟会轻轻易易地被自已说服，心中实在很难相信。略一沉吟，道：“阁下可是答应了这个条件？”
长发人答非所间地道：“这个女人，实在伤得很重，如若不早些医治，只怕很快就伤势恶化了。”
一面说话，一面由衣袋之中，取出了一个玉瓶，倒出了一粒丹丸，放入了王十姑的口中。同时，右手指出如风，点了王十姑八处穴道。
江玉南冷眼旁观，发觉那长发人指锋所及之处，都是奇经位置。
长发人点过了王十姑身上的八处穴道之后，才轻轻吁一口气。又从怀中取出一个皮包。
皮包打开，发觉皮包插的都是长短不同的金针。
想不到这样一个人物，竟然真是一个大夫。
因为，像这等过穴的金什，平常的人，决不会准备，更不会带在身上。
这一包金针，确定了他行医的身份，任何人，都不会再对他生疑。
长发人回顾了一眼，缓缓说道：“把这位夫人抬入室中去吧！这外面有风，只怕对她的伤势也不太好。”
江玉南和高泰，立刻行了过来。
三人合力，抬起王十姑，行入了三凤阁。
这时的三凤阁，空空洞洞，已经走的不见一个人影。
田荣和江鱼不用人吩咐，很快地把几张桌子合在一处。
长发人点点头，似是很满意几人的合作。
只见他迅快地抽出了一枚金针，刺入了王十姑一处穴道之中。
这个人看去，十分的诡异，但他那行医的动作，却是快速异常。只见他手不停挥，片刻工夫，王十姑的身插满了长长短短的金针。
田荣暗中数了一下，共有二十七支。
江鱼虽然久走江湖，见多识广，但这等事情，却也是第一次遇上。
田荣自觉那长发人对自己的印象不错，低声问道：“大夫还要准备什么药物吗？”
长发人突然回过头来，咧嘴一笑，露出了一口森森的白牙道：“这个女人的武功，是不是很高强？”不答反问。
田荣只好点点头，道：“是！”
长发人道：“你们在场之人，难道没有人是她的敌手？”
田荣道：“她武功高强，在下非敌，其他的人，都还没有和他动过手。”
长发人道：“哦！你们这一群人中，哪一个人的武功最好？”
田荣略一沉吟道：“咱们的武功，都在伯仲之间。”
长发人道：“这么说来，你们这一群人中，以这王十姑的武功最高了？”
江玉南越听越觉着不对，立刻接道：“不错，我们这一群人中，以这位王姑娘的武功最好。”
长发人摇摇头，叹息一声，道：“这就有些麻烦了。”
田荣道：“什么麻烦？”
长发人道：“她身受寒毒极深，如若一下子醒了过来，只是神志还无法清醒。”
江鱼道：“神志不清醒会怎么样？”
长发人道：“我怕她伸手乱抓乱打，你们必须想法子把她制服。”
江鱼道：“她神志不清，武功会不会打与折扣？”
长发人道：“会，不过不大。”
江鱼道：“我们四个人一齐出手，也可以把她制服。”
长发人道：“有把握吗？”
江鱼望了江玉南等一眼，道：“这个，就不清楚了。”
长发人道：“不论如何，你们必须要把她制住。”
田荣道：“一定要制住她吗？”口中说话，人却向前行了几步，冲到王十姑的身前。如若要点几处王十姑的穴道，最好是现在下手。
田荣中了王十姑一拳，对这王十姑的利害，比别人更是清楚。
长发人似是已窥知田荣的心意，长叹一声，道：“唉！如是可以点几处穴道，自然是现在最好，只不过，她还未苏醒过来，点了她的穴道，只怕会影响到她的复元。”
田荣道：“那是说，现在不能点她的穴道了？”
长发人道：“对！现在不能点她穴道。”
田荣轻轻吁一口气，道：“这位王姑娘，如若真的拚起命来，只怕很难抵挡。”
只听王十姑轻轻吁一口气，缓缓睁开了双目。
长发人双手如电，疾快地拔出了王十姑身上的金针。
只见她手脚伸动一阵，缓缓坐了起来。
她双目之中，似是蒙上了一层烟云，但却有两道凌厉的神芒，在那烟云中闪动。那是充满杀机的目光。
任何人和那目光触接一下，就可能领受到那股杀机。
忽然间，王十姑挺身而起，一掌拍向高泰。
这一掌突如其来，又快又狠，本是不易闪过，但幸好，高泰等心中早有了准备，右手一封，硬接下王十姑的掌势。
砰然轻震，双掌接实。
高泰只觉那一股力量强大无比，竟然被震得向后退了三步。
江玉南右手疾出，一招‘云龙现爪’，扣住王十姑的穴脉。
王十姑翻腕一掌，挡开江玉南的攻势，人却疾快地站了起来。
江鱼大声喝道：“王姑娘，自己人。”
但闻拳风呼呼，王十姑一对凌厉的拳头，已然逼向了江鱼的前胸。她拳发如闪电，力逾千斤，迫得江鱼慌忙向后避开。田荣、江玉南已双双由两侧攻来，各出一手，抓内五十姑的双臂，两个人早已商量好了，只要抓住她的双臂，就出手点穴道。
但见王十姑忽然一个转身，迎向了两人，双拳一挥，击了过来。
江玉南、田荣，看她掌势凌厉，齐齐闪开。
王十姑身子忽然飘起，追向田荣。
田荣吃过了王十姑的苦头，心中极是畏惧，急急一个折转，闪人了高泰身后。
高泰却挺身而出挥拳接架。
王十姑拳如铁锤击岩一般，招招是硬劈直捣，高泰奋勇硬接，连拚了十余招。
高泰虽然练的是外门硬功，但他的内力，拳劲，却不如王十姑，十几招拚下来，人已经承受不了，双拳骨骼隐隐作痛。
勉强又接了一招，高泰不自主地向后退了两步。
这时，他就想施展闪挪之术，来对付王十姑，也是有所不能了。
这十几招硬拼，已经震得他全身筋骨酸疼，骨骼如散，连闪避的力气也没有了。
田荣只好出手，接下一招。
他为了要救高泰，不得不硬接下这一掌。
他右臂上伤疼未愈，这一下是用的左臂。
但闻砰然一声，这一掌双方接实。
他右臂就无法接下王十姑的掌势，左臂更无法接得下了，砰然一声，被震退三步。
但王十姑人如疯魔了一般了，田荣接下了一拳之后，立时攻出了第二拳。
幸好，江玉南适时而至，挥掌接下。
江玉南早知她拳势威猛，所以，暗中积聚了功力，这一招全用的卸字诀。
拳掌接实之后力量卸去了八成。但仍然觉着余力冲撞得向后退了一步，心中暗暗忖道：
这女人不知练的什么气功，怎么有如此强大的力道？
但见王十姑拳出如雨双方展开了一场很激烈的搏斗。
江玉南的武功，全走阴柔之道，利用卸字诀，卸去了王十姑大部分的拳劲。
看上去双方也是硬打硬拚，拳来拳往，但江玉南却可以支持不败，而且，愈打拳脚愈见灵活。
这在别人的看法，感觉到江玉南的造诣，比起高泰、田荣高明多了，竟然能和王十姑如此刚猛的拳路硬拚。
但江玉南本人，却是打的十分辛苦，这王十姑，似是有着无穷尽的内劲，一连一百余拳，拳拳劲力强。
如非用卸字诀，卸去她大部份内劲，这一百余拳，就算江玉南能接下来，也必然早已经被震伤了内腑。
那长发人似是很注意两人的搏斗，看得全神贯注。
江鱼究竟是老江湖了，仔细想一想．越想越觉着不对，缓步行到田荣身侧，低声道：
“四兄，这情形有些不对啊！”
田荣道：“什么不对？”
江鱼道：“这王十姑，她如是受了伤，怎能越战越勇？那是大出常情的事。”
田荣心头一惊，道：“莫非这又是魔教中人在搞鬼吗？”
江鱼道：“老夫是有这么一些怀疑。”
田荣道：“那长发人……”
江鱼道：“对，咱们先想法子制住他，再追问他详细情形。”
田荣点点头，道：“那就有劳江老了，对魔教中人，也不用讲什么江湖上的道义，出其不意，点中他穴道就是。”
江鱼点点头，又缓步行了回来。
抬头看去，只见那长发人仍然全神贯注，似是看得很入神。
江鱼悄然行到了那长发人的身侧，突然点出一指。
但那长发人就像是背后过了眼睛一般，猛然一个回身，避开了这一击。同时，右手反切过来。
这是手刀，如若江鱼被这一刀切中，势非筋断骨折不可。
江鱼心头震动了一下，身不由己地向后退了一步。
长发人冷冷说道：“你为啥偷袭我？”
江鱼几乎中掌，心中有了很大的警惕，一面暗中运气戒备，一面说道：“阁下用的什么手法，竟使王十姑神智失常？”
长发人道：“这件事，我早已经对你们说过了，你们同意的。”
江鱼道：“现在，我们需要她再行还原……”
长发人接道：“还让她身中寒毒，气息奄奄？”
江鱼道：“我们想救她，但如救她之后，多了一个敌人，那就不用救她了。”
长发人冷冷说道：“老夫纵有回春妙手，也不能让她说死就死，说活就活，这一点我办不到。”
这时，田荣、高泰都围了上来。
田荣道：“阁下的手段，实在高明，竟然用几枚金针之力，把咱们一个武功高强的同伴，变成了生死相搏的敌人。”
高泰道：“朋友，你不但医道精明，而且，对魔教手法，如此了解，想来和魔教中人，有很多的来往了？”
长发人忽然叹息一声，道：“你们这般的多疑，实在是有些恼人，早知如此，我就不救她了。”
田荣道：“你救了她是不错，但却使她要我们的命。”
长发人道：“好！你们闪开，我让她重行晕迷过去。”
江鱼道：“我们宁可少一个帮手，也不要多一个敌人。”
口中说话，人却向一旁门去。
长发人大步向王十姑行去，口中叫道：“我救你一命，却招来了很多的抱怨，对不住，我要使你再晕过去。”
田荣、高泰心中暗暗忖道：“我们这样逼他，不知是不是真冤了他。”
但见那长发人忽然飞身一跃一纵，人已出了三凤阁。
田荣、高泰、江鱼同时为之一呆。
没有人会想到，这长发人竟会突然逃去。
待三人想到要追赶，长发人已然走的不见踪影。
江鱼道：“惭愧，惭愧，咱们又上了魔教中人的当。”
田荣道：“他们之间，愈打愈是厉害，只怕要有伤亡。”
高泰道：“咱们得想个办法，先把他们分开才行。”
双方拳来足往，都招呼向致命的地方。
高泰心中好生奇怪，忖道：王十姑神智不清，这样拚命相搏，也还罢了，但江玉南却是神志清明，怎也会如此一个打法呢？
事实上，田荣、江鱼，都看出两个人紧密的拳势，已打到了生死将分之境。
激烈的搏杀中，弥漫着一种血性，给予人一种强烈的杀机。
这是武林中一流顶尖高手，搏杀到生死将分之境时，一种特有的情形，使人嗅到一股强烈的血性味。
田荣轻轻吁一口气，道：“不是兄弟灭自己的威风，咱们只怕无法把他们分开。”
高泰道：“唉！只有一件事，我想不明白，江玉南为什么真的会和王十姑拚了起来，他可以游斗，可以逃走啊！”
田荣道：“这一点我也想不明白，但是否云顶神府。真有什么奇奥之学，咱们不明白，而他早已握有制胜之机？”
江鱼道：“我知道。”
高泰道：“请说。”
“王十姑有一种奇怪的武功，叫作蛛丝断魂掌，这种掌法有如蛛丝一般，一施出来，整个掌法就缠上了对方，逼得对方为了自保，非拼命不可。”
田荣哦了一声，道：“现在，她正在施用的蛛丝掌？”
江鱼道：“对，蛛丝断魂掌。”
田荣叹息一声，道：“逼别人排命，死的却未必是别人。”
江鱼道：“三十年来，还没有人胜过她的蛛丝断魂掌，在下就两度败在那奇奥的掌下。”
田荣道：“这掌势如此凶厉残酷，你难道没有受伤吗？”
江鱼道：“她在神志清醒之时，发掌很有分寸，但此刻此境之下，那就很难说了。”
田荣道：“我看双方都已用出全力，江兄剑法上的造诣极深，王十姑却是以掌、拳见长，严格地说起来，这一场搏杀，江玉南很吃亏。”
江鱼道：“这一点我也知道，不过，问题在王十姑现在心智迷乱，咱们没有法子说服她。”
田荣道：“咱们合力围攻她，江少兄神智清明，应该留有分寸，合咱们四人之力把她制服。”
田荣点点头，道：“好！”
田荣、高泰，双双应了一声，霍然分开，各站了一个方位。
江鱼提高了声音，道：“江少侠，咱们要想办法助你一臂之力，制服王十姑，她神志不清，还望江少侠留些分寸。”
江玉南疾攻三招，道：“她的掌势很怪，非逼人全力施为不可，余劲不留，分寸很难掌握，我只能尽我心力就是。”

第二十四章 白衣魔女

就是这说几句话的工夫，心神略分，那王十姑的掌势，已如影随形般地缠了上来。
她本来只有一双手，但看上去，有如十双手，江玉南的全身，都陷入了一片包围的掌影之中。
王十姑的掌势，不但如蛇缠身，而且还有奇烈的内劲，每一道掌劲之中，都含蕴着强大的压力。
在这种怪异掌势的压力之下，江玉南立刻陷入了困斗之中。
高泰和王十姑硬拚了两掌，心中还有些不服，身子一侧，又攻了上去。
事实上却大谬不然，高泰加入了战圈之后，对王十姑一点也没有构成威胁，只见她拳势凌厉，呼呼几拳，逼得高泰连退了四五步。
田荣一皱眉头，一侧身，也攻了上去。
加上了一个田荣，攻势更见锐利，王十姑的攻势阻止了。
虽然是三个人的猛烈攻势，但仍然无法使王十姑有落败之征。
江鱼轻轻咳一声，道：“三位感觉如何？”
田荣道：“至少，王十姑的攻势，已经被阻止了。”
高泰道：“只要江老出手，我们可以稳占上风。”
江鱼道：“我出手也是一样。”
田荣疾攻了三拳之后，道：“江老，王十姑已露败象，再加上你江老一人，就可以必操胜券了。”
江玉南道：“她已经开始后力不继了，看样子很难撑过百招，江老出不出手，都没有什么关系了。”
果然，王十姑开始喘息起来。
江玉南的攻势突转凌厉，一个分剪手，封开了王十姑的攻势，一掌拍在王十姑的右臂之上。他只用出四成劲力，只怕伤了王十姑。如果劲力用足，可一举间劈断王十姑的右臂。
但因只用了四成劲力，给了王十姑一个反击的机会。
王十姑右臂硬受一掌，左手却疾快地推出一拳。正击中江玉南的左肩之上。这一拳打得很重，江玉南一连退了七八步，才拿桩站住。一条左臂也立刻垂了下去，一时间无法再作拒敌之用。
如若王十姑要追袭过去，江玉南无法招架对方攻势，必伤于王十姑之手无疑。
幸好，高泰挺身而出，拦住了王十姑，硬接六拳。
六拳硬接，不但拦住了王十姑的攻势，而且也使江玉南留在王十姑左臂上的伤势发作。
原来，江玉南击中王十姑的右臂，虽只用了四成劲力，但却暗施震脉手，发出内劲，震伤了王十姑右手脉穴。
这是一种不见征候的暗伤，如若休息个两三天，使血脉顺畅，那就不觉得什么，但如不作休息，连续施用重力，受伤脉臂立刻会发生变化。
所以王十姑发出了六拳之后，右臂立刻肿了起来。
拳力也忽然间消退下去。
这等高手相搏，稍有疏忽，立刻就有致命的伤害。
田荣看到了个空隙，忽然一拳打了过去。
王十姑右臂运转不灵，闪避不开，被田荣一拳打中后背。
这一击落拳很重，王十姑站立不稳，身不由己地向前打了一个踉跄，摔了过去。
高泰一咬牙，忍住双臂的酸麻，出手点了王十姑两处穴道。
江玉南右手按在左臂之上，缓缓行了过来。
田荣轻轻吁一口气，道：“这女人实在是很难对付。”
江玉南对江鱼道：“同宗，现在，咱们要如何发落这个王姑娘？”
江鱼道：“老实说，我也想不出一个很好的办法。”
田荣道：“如若咱们没有办法医好她的疯癫之症，那就只有一个办法了。”
江鱼道：“什么办法？”
田荣道：“废了她的武功。”
江鱼道：“这个，这个……唉！只怕很难交代，引起麻烦。”
田荣道：“什么麻烦？”
江鱼叹息一声，道：“田兄，她有一个姐姐，一个妹妹，十分难惹，如若废了她的武功，她们决不会干休。”
高泰道：“这样吧！经过详情，你已知晓，想法子把她送到她姐妹那里，由她们替她医疗……”
江鱼道：“唉！你们只想要我把他送回到他姐姐家中去，可曾想到，我把她妹妹送回家去，我如何还能回得来呢？”
江玉南道：“难道王十姑的姐妹们也和她一样的不讲理吗？”
江鱼道：“她们三个姐妹，都是差不多的脾气，王十姑的姐姐，比起王十姑来还难对付。”
田荣道：“她的妹妹如何？”
江鱼道：“她的妹妹脾气稍为好一些，不过，也很固执。”
田荣说道：“哦！”
江鱼道：“不论送到姐姐那里，或是妹妹那里去，只要她们看到了王十姑这等伤势，只怕很难回来了。”
田荣道：“所以，你不敢送。”
江鱼道：“老弟，这是玩命，非同儿戏。”
高泰道：“我倒有一个办法？”
江鱼道：“什么办法？”
高泰道：“你把王十姑送到她妹妹居住附近，然后，想法子派个人去通知她们一声。”
江鱼道：“唉！不论如何。这不是一件很好的差事，但看样子，我如不管，你们是很难着手去管了。”
田荣道：“咱们实在太忙，只怕无法插手。”
江鱼突然抱起王十姑，大步向三凤阁外行去。
他走的很快，一眨眼间，人已转过了街角不见。
江玉南望着江鱼消失的背影，吁一口气，道：“好厉害的王十姑！”突然脸色一变，道：“高兄、田兄，是不是有些奇怪？”
田荣道：“奇怪什么？”
江玉南道：“好没来由的打了一场凶险百出的架。”
田荣道：“对！这一场架，打的十分不值。”
高泰道：“对！我在江湖上走动了很久，从来没有听过江鱼这个人。”
江玉南道：“难道咱们上了当？”
高泰道：“江鱼这老小子，难道也是魔教中人？”
田荣道：“其实，早就有了破绽，哪有彼此动手相搏，竟然不准下毒手的，对方却是全力施为，那就是说，咱们和王十姑打，咱们可能被打死，但王十姑决不会受到什么伤害。”
高泰道：“幸好，咱们把她制服了，如果死在她手中，那才叫冤呢。”
江玉南道：“看起来，事情是越来越复杂了。”
田荣道：“对！仔细地想一想，这一仗打得实在是有些糊涂。”
江玉南道：“有一件事，不知道田兄是否明白？”
田荣道：“什么事？”
江玉南道：“咱们的江湖经验，似乎是已经无法应付这些复杂的变化了。”
高泰道：“对！如论江湖经验的丰富，咱们这群人中，只怕无人能及金长久。”
田荣道：“这个人虽然有些讨厌，但他处事的周到，观察的详细，作法的冷酷，实在高明。”
江玉南道：“三凤似是已经被魔教抓回去，此地的情形诡异，已非我们所能应付，我看，咱们还是先离开这里较好。”
田荣道：“对！去和金长久谈谈再说。”
三个人离开了三凤阁，直奔到约定之处。
金长久和铁剑三雄正在等待他们。
高泰一进门不见阎五，立刻问道：“老要饭的哪里去了？”
金长久道：“走了。”
高泰道：“走了？到哪里去了？”
金长久道：“好像到嵩山少林寺去了。”
语声一顿，接道：“三位到过三凤阁了？”
田荣道：“去了，不过，闹得灰头土脸回来了。”
金长久道：“怎么回事？”
田荣说明了经过。金长久、铁剑三雄，都听得目瞪口呆，半晌说不出一句话来。
田荣道：“金塘主，咱们觉着事情很复杂，特地回来，向你请教。”
金长久道：“江鱼这个人我知道，而且和他很熟，这个人一向在水面上活动，怎么会上陆地来？”
江玉南道：“王十姑呢？”
金长久道：“有这么一个人，武功很高。”
江玉南道：“这么说来，江鱼不是骗我们的了？”
金长久道：“应该不是，不过，我听你们说的经过，却有些不太对。可惜我不在现场，若我在那里，定可找出一些毛病。”
田荣道：“金塘主，现在，我们应该如何？”
金长久道：“如若那些都是魔教中人，那就说明他们很快就会发动，我们应该想法子先去通知周鹏一声，让他有个准备。”
田荣道：“我们又如何行动？”
金长久沉吟了一阵，道：“咱们找不到他们的住处，找不到他们的行踪，也不认识他们的人，想去找他们，自然不是一件很容易的事。”
田荣道：“如此说来，咱们只有坐以待毙了？”
金长久道：“不！是坐以待敌。”语声一顿，接道：“你们去毁了三凤阁，这一点，他们会记恨甚深，不过，魔教中人，一向行事诡秘，就算实力强过对方，他们也不喜欢堂堂正正的行动。”
江玉南道：“金塘主的意思，他们一定会找上门来了？”
金长久道：“十之七八会如此，所以，咱们应该安排一下。”
江玉南道：“安排什么？”
金长久道：“安排铁闸关猛虎。”
缓缓说出了一番计划。
江玉南道：“好吧！就照金塘主的意思准备。”
金长久立时下令展开布置。
江玉南、田荣、高泰，是这一场安排中的诱饵。
太阳下山的时分。
一座很大的农舍，茅屋竹篱，但却相当的大，有十四五间房子。江玉南、高泰、田荣，就坐在竹篱内的庭院中。
这是一座晒谷场，也是一处动手搏杀的好地方。
落日余辉中，四个黑衣少女，推开篱门行了进来。
四个少女并不太好看，但每个人都很白。
白臂如雪，黑衣紧身，腰中挎着一个金鞘短刀。
田荣冷笑一声，道：“四位果然来了。”
四个黑衣少女并不理会田荣，垂手肃立在篱门之内。
敢情，这只是几个开道的丫头。
一个全身白衣，带着白色面纱的女人，缓缓行了进来。
高泰道：“这才是正点子。”
白衣人四顾了一眼，道：“你们在这里设下了埋伏？”
田荣道：“本来，你们就不该来的。”
白衣女人冷笑一声，道；“这点埋伏，怎会放在我的心上！”
田荣道；“好大的口气，你是谁？”
白衣女道：“不用管我是谁，我只谈事情，你们为什么杀了凤妈妈？”
田荣吸一口气，暗作戒备，道：“凤妈妈是不是西方魔教中人？”
白衣女子道：“是！她是魔教派入中原的人。”
田荣道：“那她就该死，咱们杀了她，杀的不冤。”
白衣女人道：“你知道我是谁吗？”
田荣道：“不知道？”
白衣女子道：“我也是来自西方魔教的人。”
田荣道：“看姑娘这个气派，大概在应教之中的身份还不算太低。”
白衣女子道：“对！我是个一切都可以做主的人。”
江玉南、高泰，都站起了身子，凝神戒备。
白衣女人突然格格一笑，道：“怎么？三位可是准备动手了？”
江玉南道：“姑娘找到了这里来，大概也准备替凤妈妈报仇了？”
白衣女子道：“嗯！你们四下埋伏，都已经安排十分得妥当，又何必急着动手呢？”
田荣道：“这么说来，姑娘是还有援手了？”
白衣女子又是一阵格格娇笑，道：“没有，只有我和四个女婢。”她笑的声音，有如银铃贯耳，十分动人，第一次听到，还不觉得。但第二次听到，却使人生出一种怦然心动的感觉。
田荣怔了一怔，道：“江兄，这笑声有些奇怪。”
其实，用不着田荣招呼，江玉南和高泰，都已经有些警觉了。
白衣女子点点头，道：“看来，你们还真有些道行，这是摄魂笑声，你们竟能听得出来。”
田荣右手已握在金剑柄上，道：“魔教人物，鬼蜮伎俩，实在算不得什么。”
白衣女子道：“嗯！你如自信能够抗拒我的笑声，等一会不妨试试，现在，我只希望和你们多谈谈。”
田荣道：“好吧！姑娘，如想从我们口中得到一些什么，那也许并非什么难事。”
白衣女子道：“哦！想来必然有条件了？”
田荣道：“姑娘想知道的事，可以奉告，不过，我们也希望姑娘能告诉我们些什么。”
白衣女子道：“行！咱们一句一句问，我唯一的要求是，大家都说实话。”
田荣回顾了江玉南一眼，道：“江兄和高兄的意下如何？”
江玉南沉吟了一阵，道：“如若我们不能回答的事，那又如何呢？”
白衣女子道：“是不知道，还是不愿回答？”
江玉南道：“这样吧！我们一件不能回答姑娘，姑娘也可以不回答我们一问。”
白衣女子道：“话是不错，不过，这样一来，那岂不是重要的事，一件也没有说出来吗？”
江玉南道：“那倒不是，有些事，我们不能肯定，但也不方便说谎话，欺骗姑娘。”
白衣女子道：“这样可以，不过，我要先问。”
江玉南道：“可以。”
白衣女子道：“你们为什么要杀凤妈妈？”
江玉南回望了田荣一眼。
田荣轻轻咳了声，道：“姑娘，凤妈妈不应该泄漏了她的隐秘。”
白衣少女道：“哦！你们怎么知道她是魔教中人？”
田荣道：“这个，我……”
江玉南道：“慢着，你已经问了一件事，现在，该我们问问姑娘了。”
白衣女子道：“好吧！你们问吧！”
田荣道：“你是魔教中的什么身份？”
白衣女子道：“二教主！”
田荣道：“来自小西天雷音寺的二教主？”
白衣少女道：“好！该我问第二个问题了。你们怎么会知道，她是魔教中人？”
田荣道：“听人说的。”
白衣女子道：“什么人说的？”
江玉南接道：“三凤姑娘。”
白衣女子道：“果然是这个丫头，回去之后，看我怎么整她。”
江玉南道：“现在，我要问姑娘了。你是怎么知道我们在此？”
白衣女子道：“我们的耳目很多。”
高泰道：“姑娘，这答复太过含糊。”
白衣女子道：“是含糊一些，因为，我接到了很多的信息，确知你们在此，那些人把消息递到了我的手中，那些人都和我有着一段很远的距离，我如何能记得许多？”
江玉南道：“姑娘不能明确答复，这一问自然不算。”
白衣女子沉吟了一阵，道：“好！你们再问一个。”
看起来，魔教中人，倒也是很讲道理。
高泰道：“在下请教，三凤阁中突然出现了一个疯子一般的怪人，身怀奇术，用针穴之法，使人陷入迷乱之中，那个人，也是你们魔教中的人吗？”
白衣女子道：“不错，我可以多告诉你们一些，他是魔教中正统的弟子，针穴之术，使人忘我，不过是略施小技罢了，当时，我也在附近，只不过我晚到了一步，你们已杀死了凤妈妈。”
高泰道：“这就对了。”
田荣道：“掳走那二凤、三风的也是你下手了？”
白衣女子道：“对！在我而言，只不过是举手之劳而已。”
江玉南道：“姑娘，你们魔教的针穴之术，是否是一定要传过贵教武功的人，才会受制？”
白衣女子道：“本来你们应该问一件事的，但现在，你们却问了两件……”笑一笑，接道：“针穴之术之外，还要配合一些手法，使他感觉中很清醒，才会受所用，那种手法，才是魔教中真正的隐秘。
江玉南道：“是药物，还是手法？”
白衣女子道：“是手法。”
语声一顿，接道：“我想知道你们三个人的师承门派。”
高泰道：“我出身长眉神丐门下。”
田荣道：“我是太极剑的门下。”
江玉南没有说话。
白衣女子望望江玉南道：“你呢？”
江玉南道：“我来自云顶之上。”
白衣女子道：“幸会，幸会。”
江玉南道：“不敢，不敢。”
白衣女子道：“三位还想问些什么？”
田荣道：“听说小西天雷音寺中人，除了武功之外，还会妖术，可是当真？”
白衣女子道：“不是妖术，是法术。”
江玉南道：“世上真的有法术吗？”
白衣女子道：“有！因为，我就很精通法术。”
江玉南道：“真叫人很难相信。”
白衣女子道：“我很快可以证明给你们看看……”
笑一笑，接道：“我知道三位心中，都还有很多的事要问，不过，我想这些都已经用不着了。”
田荣道：“怎么说？”
白衣女子道：“我已经想不出你们知道的事，会对我有什么帮助。”
田荣道：“姑娘的意思是……”
白衣女子道：“我觉着，咱们不用再说什么了。”
田荣道：“那是准备在武功上分个高下了？”
白衣女子道：“对！咱们在武功上分个高下。”
田荣吁一口气，手握金剑，当先举步而出，道：“我是笨鸟先飞，打旗的先上，哪一位愿意和在下先动手几招？”
两个黑衣女婢，应声而出。两柄短刀同时出鞘，一侧身，攻了上来。
但见刀光一闪，寒芒已刺上前胸。
田荣身子一转，忽然间滑退了五尺，道：“好刀法！”
金剑出鞘，当当两声，封开了双刀。
田荣金剑转动，一招二分，攻向二女，各人一剑。
二妇挥刀封架，展开了一场激烈的恶斗。
高泰、江玉南，都全神贯注这一场搏杀。
那白衣女子似乎也极关心这场恶斗，取下了脸上的面纱。
她很美，粉脸桃腮，颇为动人，也非常妖艳。
那是一种诱惑的美，很容易使男人为之怦然心动。
可惜，江玉南和高泰，都已被场中搏杀吸引，没有注意到她。
两个黑衣女婢的刀法很诡，幸好田荣的剑法，也非全走的正宗路数。
各出奇招的搏杀，看上去特别凶险。
双方虽然各出险招，但仍然搏杀了四五十个回合，不分胜负。
白衣女子皱皱眉头，道：“你们两个也上去，用四合刀阵困他。”
另两个黑衣女婢应了一声，短刀出鞘，飞跃而上。
高泰大喝一声，道：“两位有兴致，小要饭的奉陪。”
喝声中，人也腾飞而起，迎上了二女。
如意金环，响起了当当两声，分别封开了两把短刀。
双方在空中交换了一招，三个人同时落了下来。
高泰不容二婢出刀，双环分击，攻向二女。三个人打在一起。
江玉南缓缓把目光凝注在白衣女子的身上，不禁为之一呆。
魔教之主，果然有很多异于常人的不同之处。单看形貌，似乎她只有二十二三岁左右，但却有三十岁的成熟风韵。
四个女婢，被分隔为两处。
这就使得四个女婢没有法子联手合击，用出四合刀阵。
双方保持的缠斗之局，一下子，无法分出胜败。
这就逼得白衣女子非要出手不可。
江玉南吸一口气缓缓说道：“教主准备和在下动手了？”
白衣女子道：“好像我只有这条路可以走了。”
江玉南道：“教主请出手吧！”口中说着，右手却握住了剑柄。
白衣女子赤手空拳，举步对江玉南行了过去，说道：“看来，我确实有些低估了你们。”
江玉南道：“教主言重了。”
距离江玉南还有五步左右时，白衣女子停下来，道：“你准备见识什么？”
江玉南道：“姑娘能给在下一些什么见识？”
白衣女子道：“我先试试你的剑上造诣。”
伸手由头上拔下来一根玉簪，道：“你亮剑吧！”
江玉南道：“教主就用这根玉簪和在下动手吗？”
白衣女子道：“看阁下的握剑手法，好像造诣不浅。”
江玉南道：“教主夸奖了。”
白衣女子道：“你出剑吧！”
江玉南沉吟了一阵，道：“好！姑娘小心了。”
右手一抬，长剑出鞘，寒芒电闪，刺向白衣女子。
果然，那白衣女子竟然只凭手上一根玉簪拒敌，右手一抬，便向剑上封去。
就算这位教主内力雄厚，但这玉簪，无论如何也无法和百炼精钢的长剑相比。
但出人意外的是，长剑和玉簪相触，竟然响起了一声脆鸣。
江玉南的长剑，竟然被那玉簪封挡开去。白衣女却安然无伤。
江玉南大喝一声，长剑横扫直劈，一连攻出了三剑，这三剑威力绝伦，攻势猛锐无比。
白衣女子右手王簪，直横挡封，竟然硬把三剑封开。
三声脆鸣响过，白衣女子的玉簪直攻过来．点向了江玉南的前胸。
白衣女子微微一笑，玉簪下沉横拔，当的一声，又把江玉南长剑封开。
江玉南收剑疾退了一步。
二教主淡淡一笑，道：“怎么不打了？”
江玉南道：“姑娘手中玉簪，是何等玉质，竟然能和百炼精钢对抗，玉簪不折？”
二教主原本满脸杀机的脸上，此刻却变成了一片详和、柔媚，笑一笑，答非所问地道：
“你可是愿意认输了？”
江玉南摇摇头，道：“我没有败，为何要认输？”
二教主淡淡一笑，道：“哦……这么说来，你是不见棺材不掉泪了？”
江玉南道：“在下只是想请教一下，你手中玉簪何以如此坚固，它来自何处？”
二教主道：“来自何处，又与你何关？”
江玉南略一沉吟，道：“就在下所知，如此坚固的玉簪，天下只有两支。”
二教主眨动了一下大眼睛，道：“想不到你还如此的渊博，说说看，这玉簪的来历。”
一面提高了声音喝令四婢住手。
原本是一场搏杀很凌厉的局面，忽然间静止下来。
高泰、田荣，领教了魔教中的真正武功，和传言及想象有着很大的不同，魔教中弟子，并不是只仗凭一些长异的奇术取胜，他们亦具有真实的武功，而且，内力强大，招术怪异和中原武功相较，正是各擅胜场。
江玉南提起玉簪的来历，似乎引起了这位二教主很大的兴趣，喝令四婢停手之后，接道：“你如真能说出这玉簪来历，那不止表现出你的渊博，也许……”也许怎么样，她没有再说下去，两道目光盯注在江玉南的脸上，神情中是一片期待之色。
江玉南缓缓说道：“这玉簪，天下只有两支，源出天山玉母之精，坚逾精钢。”
二教主点点头，接道：“不错。你还知道些什么？”
江玉南道：“这两支玉簪，都是中原武林同道所有之物，怎会落入了雷音寺魔教手中？”
二教主略一沉吟，道：“中原武林同道，何至千百门户，是哪一家所有，你可知道？”
江玉南道：“江东项家堡。”
二教主道：“你就知道这些吗？”
江玉南道：“项家堡一直是领袖江东的武林英豪，二十年前，却突然发生了一次大变，全堡毁于大火，听说堡中之人，全数葬身于火海之中，没有逃出一个，那两支玉簪，也因此下落不明。”
二教主道：“你这一点年纪，怎知道这件事情？”
江玉南道：“这是中原道上一件大事，知晓的人，自非在下一个。”
二教主道：“以后的事，你可知道。”
江玉南道：“项家堡传了十一代，在武林中大有名声，堡中之人，大都身有武功，就算火势突然，也不可能烧死了全堡中人，所以，此事十分可疑，事后不少武林高人，调查此事，才发觉堡中之人，先行中毒，然后才被火烧死。”
二教主说：“项家的人，都死光了吗？”
江玉南道：“不见活口，而且那一场大火，被烧的人面目难辨，是不是有一两个逃出的人，江湖上一直没有定论。”
二教主举近手中玉簪，瞧了一阵，道：“你和项家可有什么渊源？”
江玉南沉吟了一阵，道：“这是题外事，在下不便奉告！”语声一顿，接道：“二教主如何执有这枚玉簪，不知道肯否见告？”
二教主淡然一笑，道：“中原武林道上，有很多名贵之物，都落在了雷音寺中，这玉簪，只不过是其中之一罢了。”
江玉南道：“但听姑娘口气，对这玉簪和项家往事，都十分关心。”
二教主哑然失笑，道：“你想的太多了，是不是觉着，我可能和这玉簪有什么关连？”
江玉南道：“在下确有此意。”
二教主道：“你既然对这玉簪来历有所知晓，我就也据实告诉你一些事情。”
江玉南道：“哦！”
二教主道：“对魔教中的事情，知道的愈多，就愈接近死亡，除非他是魔教中人。本教这次踏入中原，早有完全准备，却不料冒出了你们三个年轻人，挺身干预，杀死了凤妈妈，破坏了三凤阁。这虽然不算什么大事，但却耽误了我们不少别的事情，所以，我亲自找来，本想杀了你们……”
江玉南道：“现在呢？”
二教主道：“看到了你表现出的武功，使我改变了心意。”
江玉南道：“什么心意？”
二教主道：“你们年纪还轻，武功都已有了很好的基础，如肯投身本教，前途实在无可限量。本教征服中原武林同道之后，用人很多，你们三位，都是独当一面的人才。”
江玉南道：“二教主还未告诉在下有关玉簪的事。”
二教主道：“这件事并非重要，只要三位肯答应加入魔教，这枚玉簪，我可以送给你。”
江玉南道：“二教主误会了，在下要的，不是这枚玉簪 ，只想知道这玉簪的来历罢了。” 二
二教主道：“我如是说出来，只怕你会很失望。”
江玉南道：“哦！”
二教主道：“这一枚玉簪，是一位姓项的带到魔教中来的。”
江玉南道：“哦！”
二教主道：“他告诉我，这支玉簪可以抗御刀剑。”
江玉南道：“他说的不错。”
二教主道：“这就是玉簪的往事，不过，我相信那姓项的能给你一个比较满意的解答。”
江玉南道：“二教主，看起来，你比我们深沉多了。”
二教主微微一笑，道：“我告诉你们的事，你们还没有回答我呢？”
江玉南道：“在下立刻可以回答二教主，这件事办不到。”
二教主点点头，目光一掠高泰、田荣，道：“两位呢？”
高泰、田荣齐声说道：“江兄既然拒绝了二教主，咱们自然也不会答应。”
二教主道：“三位真是生死同命，叫我好生感动。”
江玉南道：“二教主准备如何对付咱们？”
二教主道：“三位情同兄弟，看样子，颇有生死与共之心。”
江玉南暗暗提一口气，笑道：“二教主准备再显一些本领给我们见识了？”
二教主道：“正是此意。”
田荣接口说道：“二教主，今日之局，如若不能善了，在下倒希望咱们作一个彻底的解决。”
二教主道：“我也是这个意思，今天不论情形如何，都要作到胜负分明。”
田荣道：“好！请她们出手吧！”
二教主道：“不用她们出手了。”
田荣道：“难道二教主要以一对三？”
二教主道：“那倒也不用，我只是想以一对一，不过江兄如是失手被擒，二位作何打算？”
田荣道：“没有打算，战死于此，马革裹尸。”
二教主道：“很有豪气，你们一起上吧！”
田荣金剑一振，准备冲上去，但却被江玉南挥手拦住道：“田兄，慢一点。”
田荣道：“江兄有何指教？”
江玉南道：“这一战，还是由兄弟先上，我如不是敌手，两位再帮忙不迟。”
田荣道：“江兄，对付魔教中人，用不着讲什么道义，咱们一起上吧！”
江玉南道：“这个，话是不错，不过，兄弟想见识一下魔宫中的真正武功招术。”
高泰低声道：“田兄，咱们等一等，还是让江兄试试。”
田荣沉吟了一阵，缓缓向后退了一步。
江玉南长剑一挥，斜斜向二教主劈了过去。
二教主突然一吸气，向后退了一丈多远。
江玉南怔了一怔，道：“二教主怎不还手？”欺身而上，又刺出一剑。
二教主一扬左袖，一道清光，疾飞而出。
江玉南长剑一挥，迎向清光斩去。但闻波的一声，那青光被江玉南一剑斩成两段。两段清芒并未落下，仍向江玉南飞了过去。
江玉南怔了一怔，道：“这是什么暗器？”就在他一怔神间，两截寒芒，已然沾上了身。青光击中身躯之后，穿衣而入，消失不见。衣服上留下了两个大指粗细的小洞。
江玉南忽然间感觉到双肩一阵奇痛，手中长剑，再也举不起来。
江玉南用长剑支着身躯，缓缓说道：“二教主，你这是什么暗器？”
田荣、高泰，双双飞跃而起，道：“江兄，哪里不对了？”
江玉南道：“我的双肩之上，好像是中了两支毒镖。”
田荣哦了一声，转身看去，只见他肩头上，有两个小洞，但却不见血迹，心中很奇怪，说道：“江兄，这暗器怎生不见血迹？”
江玉南道：“我也在奇怪，她这暗器，不像是金铁所制。”
二教主道：“那本来不应该称暗器。”
江玉南道：“不是暗器，是什么？”
二教主道：“那叫附骨魔梭。”
田荣道：“附骨魔梭，是死的还是活的？”
二教主道：“在魔法控制下，它是活的，所以，一和人肌肤相触，立时进入人身躯之中。”
田荣道：“有这种暗器？”
二教主道：“如若这是暗器，那也是举世间最好的暗器了……”
淡淡一笑，接道：“不过，这实在已不算是暗器了。”
田荣道：“难道是魔法不成？”
二教主道：“魔教的神通，岂是你们所能了解，这不过是牛刀小试，让你们开一次眼界而已，如若还执迷不悟，那就别怪我会施下杀手，取你之命了。”
田荣道：“你已经施下毒手了。”
二教主目光一掠江玉南，道：“你现在感觉到滋味如何？”
江玉南道：“鬼蜮伎俩，登不得大雅之堂，一位堂堂二教主的身份，暗算伤人，胜之不武。”
二教主道：“江玉南，我想要你明白，本教这一次重入中原，旨在统制武林，我们会用最有效的手段对付敌人……”
突然间，火光闪动，金长久带着铁剑门中人，分由四面围来。四支火把，由四个方向行来，每人除了佩带的兵刃之外，手中还执着一张强弓。箭都搭在弦上，随时可以发射。
金长久在距离二教主两丈左右处停了下来。
那是弓箭最有效的射程。
二教主四顾了一眼，道：“只有这么一点阵仗吗？”
金长久高声说道：“我们这箭镞之上，都已经涂过黑狗血，就算魔教之中教有魔法，咱们也不会畏惧。”
二教主道：“你是什么人？”
金长久道：“老夫金长久。”
二教主道：“你们七刀塘也已入我的征服计划之中了。”
金长久道：“哦！想不到我们七刀塘也有这么大的份量。”
二教主道：“听说你在中原武林道上的名誉不太好。”
金长久道：“你打听得很清楚啊！”
二教主道：“所以，你可以投入魔教，我们最欢迎你这种人。”
金长久道：“这个，这个……”
田荣冷冷接道：“金塘主，你是不是又动心了？”
金长久笑一笑，道：“我金长久在中原武林道上，虽然不算是什么好人，但还不致于沦入魔道。”
二教主冷笑一声，道：“这么看来，我今天非要大开一次杀戒了！”
金长久举手一挥，排列的弓箭手，立刻箭搭弦上弓拉满月。
十数张硬弓长箭，分对着二教主和她的四个女婢。
金长久高声说道：“我相信魔教之中，确有很多武功之外的奇术，但在下不相信，你们真能身外化身，这些弓箭高手，都不是一般的弓箭手，他们发箭的劲力之强，可以洞穿石壁，你如自信真能以血肉之躯，不畏这些强箭，那就不妨试试……”
未容对方开口，金长久又接着说道：“但如二教主愿意留下解救咱们同伴的解药，今日一战，就此作罢，大家既然照了面，随时可以动手，错开今天，下一次，咱们再一决生死！”
二教主四顾了一眼，突然伸手，摸出一个玉瓶，投了过去。
金长久伸手接住，打开瓶塞，瞧了一眼，只见玉瓶中有一白，一红，两粒丹药。轻轻咳了一声，缓缓说道：“二教主，这两粒药物颜色不同，用法也不一样了？”
二教主道：“白的内服，红的外用，眼下白色药丸之后，捏碎红色的药丸，敷在伤处，十二个时辰之后就可以痊愈了。
金长久道：“二教主，这药物不会是雪上加霜的毒药吧？”
二教主道：“我可以不救他，既然救了他，就不会用诈。”
金长久道：“说的是！四兄弟，快要江少兄把这粒白色药丸服下。”这地方，就分出了不同，金长久这人处事的老道，非田荣所能及得了。
田荣接过药丸，行到江玉南身前，低声道：“江兄，快服下，运气试试。”
江玉南摇摇头，道：“就算这是解药，真是对症之药，兄弟也不能服用……”
田荣急急接道：“江兄，小不忍则乱大谋，这时间，不是斗气的时候，还是快些服下吧！你必须留下有用的性命，领导咱们抗拒魔教。”
他为人十分骄傲，此刻竟如此相劝，显见他内心之中，对江玉南确有了很深的敬佩之心。
江玉南苦笑一下，道：“田兄，要我服用这药物可以，但你必须答应一件事。”
田荣道：“好，别说一件，就是十件八件，兄弟无不答允。”
江玉南道：“万一我服这药物。是迷乱神志之物，田兄立刻杀了我。”这一句话说的声音很高，在场之上，全都听得很清楚。
田荣呆了一呆，道：“这个……”
江玉南接道：“田兄如若不肯答允，兄弟决不服用。”
田荣回顾了高泰一眼，高泰微微颔首。
那是表示了他也同意江玉南的请求。
田荣黯然叹息一声，道：“好！兄弟如若真的杀了江兄，我也不会独生，我会和高兄找上她，舍命一拼。”
少年三侠，经过了这一段时日相处，彼此之间，互生敬慕，产生了很深厚的感情。只是三个人都不是善于表达的人，平常时日，瞧不出来罢了。
江玉南服下了白色药丸。
二教主忽然微微一笑，娇声说道：“江少侠，你放心服用，那是真真正正的解毒药物，不过，你要记住，你如不肯加入魔 教，错过今夜还有明天，我会找你的。”
江玉南道：“如果在下能逃过此劫不死，随时候教。”
二教主望了田荣一眼，道：“现在，你准备怎么办？”
田荣道：“二教主给的是解药，咱们自然下能不投桃报李，你们可以去了。”
二教主笑一笑，道：“金长久，可惜你准备的黑狗血，完全没有派上用场。”
金长久道：“今天用不上还有明日，只要二教主肯来，咱们总会有碰上的机会。”
二教主道：“金塘主如是不敢留难咱们，我这就告辞了。”
金长久道：“二教主好走，恕我不送了。”
二教主道：“不敢有劳。”带着四婢，快步离去。
望着二教主的背影，江玉南脸上是一片严肃之色。金长久轻轻咳了一声，道：“江兄，你在想什么？”
江玉南道：“走！咱们到屋里说。”
金长久挥挥手，示意弓箭手等散去，然后，紧追在江玉南的身后，行入屋中。
屋内，早已经高燃了两支火烛，火光熊熊，照得一室通明。
金长久吁一口气，道：“田少兄，这就是咱们太过仁慈了。”
田荣道：“怎么说？”
金长久道：“你如证明了江少兄服用的是解药，那就该设法把江少兄送入室中，在下一阵乱箭，说不定可以把她们全留下来。”
田荣道：“人家既然给的是真正的解药，咱们就应该放人家离开才是，怎的反要留难？”
金长久道：“兵不厌诈，越诈越好，再说，她肯给解药，那她不是因为对咱们有了什么同情之心，而是因为她们陷入了弓箭的包围之中。”
江玉南已缓缓解开了身上的衣服。
高泰回顾了江玉南一眼，却对金长久道：“金塘主，你那强弓和箭之上，是不是真的涂了黑狗血？”
金长久道：“是！”
高泰道：“你几时杀了一条黑狗，我怎么一点也不知道？”
金长久道：“这种事，用不着张扬，出其不意，才能够收到效用。”
这时，江玉南已成脱下上衣，望着伤处出神。
伤处是一片紫红颜色，不见血迹，亦不见破洞。
江玉南吁一口气，自言且语地说道：“这是什么暗器所伤？金塘主见识广博，请仔细瞧瞧。”
金长久仔细看了一眼，摇摇头，道：“这不是暗器，如若是暗器，也是从来没有在武林中出现过的暗器。”
高泰仔细看了一眼，道：“这实在不像是暗器，但也不是魔法，妖术。”
金长久道：“那是什么呢？”
江玉南道：“一道青芒，疾射而到，我举剑一封，竟然化作无形，射入我前胸之上，破衣而入，顿然使人感觉到疲困万端，举剑无力。”
金长久凝目沉思了良久，突然说道：“我听一位武林前辈说过，西域大泽中，产一种奇怪的虫卵，叫作吸血虫，见血回生，难道会是那一种奇虫不成？”
江玉南道：“我看她由袖中打出之物，明明是一件暗器。”
金长久道：“那吸血虫的颜色碧绿，看上去十分醒目，常常会集结于一处。”
高泰道：“它是死的，还是活的？”
金长久道：“大概是活的吧，我知道的不多，不过有一种方法，可以试验出来。”
高泰道：“什么方法？”
金长久道：“听说用火罐可以拔出来，咱们试试如何。”
高泰道：“好啊！这件事有益无害。”
在那个时代，火罐是家中必备之物，所以，很容易找到。
在江玉南的前胸伤处，铺上了一片白色棉布，然后叩上烧热了的火罐。
半柱香时光之后，拔开火罐，灯光下，可见那白色棉布上有很细微的绿色小虫，大部份已经死去，小部份仍在蠕蠕而动。
金长久道：“不错，就是这种吸血虫。”
江玉南道：“那一道青芒，难道全是这些吸血虫吗？”
金长久道：“照常情推想，吸血虫卵是一种极不易寻得之物，怎会如此轻易施用。”
田荣道：“不是吸血虫，那是什么呢？”
金长久道：“这就容易了，用面粉或是极易碎裂之物，兵刃一挡，那道绿芒，就碎成一片粉末，吸血虫借机攻入了人的身体之中。”
田荣道：“原来如此！”
高泰道：“金兄，这法子很灵，咱们为什么下继续用火罐把江兄身上的吸血虫拔出来呢？”
田荣继续不断的施用火罐，每一次都拔出不少条绿色的小虫。
田荣笑一笑，道：“江兄，现在感觉如何？”
江玉南道：“轻松多了。”
高泰道：“眼看江兄这次教训，咱们应该有一次很好的经验。”
金长久道：“魔教的伎俩决不至此，他们的暗器中有鬼，兵刃中也可能有鬼，所以，我们要多多当心。”
江玉南道：“金塘主，一刀一剑的硬拼，各凭武功取胜，就算遇上了再厉害的高手，在下相信也可以应付他几下，但这等鬼蜮伎俩，实在叫人防不胜防。”
金长久道：“江兄对此事有什么高见？”
江玉南道：“在下心中一直有一件很怀疑的事。”
田荣道：“什么事？”
江玉南道：“魔教中人，是不是真的会魔法？”
田荣道：“一定会。”
江玉南道：“田兄怎能如此肯定？”
田荣道：“凤妈妈表现出了那些奇术，好像超过了一个人的技术能力。”
江玉南道：“是！凤妈妈如此，二教主自然是更高明。”
田荣叹息一声，道：“想不到世上真有这等不可思议的诡异事情。”
金长久道：“如若魔教中人真的具有魔法妖法，那就非单纯的武功所能抗拒了……”
说完话，两道目光，盯注在江玉南的身上，似要等他答复。
只见江玉南神情肃然，似是正在想一件十分重大的事。
金长久低声道：“田少兄，问问江少侠。”
田荣奇道：“问他什么？”
金长久道：“云顶神府，是武林中一个神秘世家，我想必有人所难及之处。”
田荣点点头，道：“江兄，如若对方真的有什么妖术，咱们也该有一个抗拒的办法，对吗？”
江玉南道：“我正在想，该不该这样办？”
田荣道：“什么该不该？”
江玉南道：“那位二教主今日的手段，虽然诡异，但还不算魔法，到目前为止，咱们还没有受到真正的魔法威胁。”
田荣道；“就算没有受到真正的魔法威胁，但咱们已见识到了真正的魔法。
江玉南长长叹息一声，默然不语。
田荣轻轻吁一口气，道：“江兄，你好像有什么话，不肯告诉我们？”
江玉南道：“诸位一定想知道吗？”
金长久道：“此时何时！咱们已经生死与共，你还有什么不肯说的话？”
江玉南道：“唉！在下离开云顶之时，后府中一个姥姥，特别召我去，问了几句话。”
金长久道：“问了什么？”
江玉南道：“她说，就她近日中默察天象的结果，江湖上可能会发生一场大劫，她告诉我，很可能，有一些魑魅魍魉，要在江湖上掀起一天风雨……”
金长久点点头，道：“这话不错，就目前形势而言，确然如此，那位老前辈是否还告诉了你应付之法？”
江玉南道：“是！她告诉我，一旦遇上了会魔法的人，不论武功如何精深，也无法应付魔法。”
金长久道：“对！法术和武功完全不同。”
江玉南道：“那位姥姥送给我一个锦囊，告诉我一旦遇上了魔法，想法子拆开这个锦囊。”
金长久道：“哦！”
江玉南道：“但咱们现在，一直没有遇上魔法的机会。”
金长久道：“江少兄，你说说看，究竟是怎么回事？难道，你真是不见棺材不掉泪吗？”
江玉南道：“金塘主，那只是一封锦囊，打开之后，可能就会没有什么效用了。”
金长久道：“不管如何，那锦囊之中，一定会有对付魔法的手段，咱们可以有备无患。”
高泰道：“江兄，这一点，金塘主说的不错，一旦遇上了什么变化，那时间，再想打开锦囊，就来不及了。”
金长久道：“江少兄，你必须相信我们，一旦魔法加身，那实在是来不及的。”
江玉南沉吟了一阵，道：“好吧！先打开这个锦囊瞧瞧，如若可以给诸位看时，我就公诸各位看，万一有什么不能公开之处，还望诸位多多原谅。”
田荣道：“好！你先看吧！”
江玉南由怀中摸出一个锦囊，拆阅之后，脸色顿然一变。
田荣道：“那上面说什么？”
江玉南叹息一声，缓缓把锦囊递了过去。
田荣伸手接过。
高泰、金长久，都忍不住把头伸了过去。
只见那锦囊之上写道：“世有妖术事，并非是不可思议，那是一种修练而成的心灵威力，一种灵异幻术，但并非空泛。
你如遇上了这等不可思议的事，请于夜阑人静时分，焚香南拜，击破余赠之红珠，自有妙用。王姥姥手启。”
金长久点点头，道：“江少侠，王姥姥给你一颗红色珠子？”
江玉南道：“是！当赠珠之时，她要我好好地保管，可能有用到之处。”
金长久道：“那红珠丢了？”
江玉南道：“没有。”
金长久道：“既然没有丢掉，江兄发的什么愁呢？”
江玉南道：“我只是惊异于世间真有妖术一事。”
金长久忽然哈哈一笑，道：“在下闯荡了一辈子江湖，见过不少高手，也听过武林中不少妖异的传说，但我自己的确没有见过妖术这件事，想不到，我年近花甲，竟然真让我遇上了这种事，只要能开次眼界，死而何憾？”
高泰道：“金塘主，江兄今夜要击碎红珠，就有妙用，那算不算妖术。”
江玉南道：“本来，我一直不相信世间真有妖术、魔法的事，但我看了王姥姥这锦囊之后，心中忽然半信半疑起来。”
田荣道：“这件事很容易，今夜击破红珠，咱们就可以求证了。”
江玉南道：“大概可以吧！”
金长久道：“夜阑人静，咱们看是可以看，但千万不可说话。”
田荣笑一笑，道：“江兄，那王姥姥也是神府人？”
江玉南道：“是，她是属于后府的。”
金长久道：“江湖上千百年来，有不少武林世家，但从来没有一家敢自称神府，但云顶神府，却是江湖上所公认，江兄仔细想一想，就不会心存疑惑了。”
田荣道：“有理，有理。”
金长久道：“你们休息一下，我去准备香案，这件事，只限咱们四人知晓，不可假手他人办事。”
金长久说办就办，不大工夫，亲自搬了一个桌子行了进来。
桌子上还放着香炉等物。
三更时分，金长久不但自己沐浴更衣，还催着高泰、田荣等一行人沐浴更衣。江玉南也换了一身干净衣服。
这是个无月的夜晚，满天星光，更点缀出夜色幽深。
阵阵蛙呜传来，更感到夜阑、人静。
摆好了香案，江玉南燃起一把香火。遥对南天，拜了三拜，然后由怀中取出了一颗红色珠子。
金长久、高泰、田荣，一排横立在江玉南的身后，保持了五六尺的距离。
每个人的神色都十分沉静。
江玉南初收到这颗红色的珠子时，并不知道这颗珠子的用处，甚至没有仔细地看过这珠子一眼。
现在，取出来时，心情却大不一样。放在掌心中，很仔细地看了一阵，发觉这颗珠子，非玉非金，毫不知道是什么东西造成的。
江玉南拿在手中把玩了一阵，暗运内力一捏，红色的珠子一分为二。一阵奇烈的香味，突然飘散而出。这香味之强，江玉南从未闻到过。连站在数尺的金长久、田荣、高泰等，也直皱眉头。
香味很快地扩散，飘送至很远的地方去。
金长久低声说道：“田少兄，这香味很奇怪，我走了数十年的江湖，从来没有闻过这种味道。”
田荣道：“难道这种香味，和召请来此之人有关？”
高泰道：“我想，那位姥姥不会骗我们，咱们等一等吧！”
等了足足有半个时辰之久。
那股散开的香昧仍然很强烈。
忽然间，响起了一阵步履之声，划破了静夜。
转头望去，只见一个竹杖芒履的老者，缓缓行了过来。
那老者穿着一身黑衣，夜色中，看得不甚清楚。
江玉南、田荣等，都没有动，直到那黑衣老者行到了香案前面。
金长久侧头望了那黑衣老者一眼，心头忽然一跳。
那是很老很老的老人，满头白发，萧萧如银，脸上全是皱纹，双颊也因太老迈、枯瘦，整个一层皮向下垂了下来。
这个人相当的难看，但却有一种莫可言喻的冷厉、威严。
只听那黑衣老者冷冷说道：“小娃儿，你使用千里香召我来此，有什么吩咐？”
江玉南道：“晚进江玉南，来自云顶神府。”
黑衣老者道：“哦！你有什么事吗？”
江玉南道：“晚进离开云顶之时，王姥姥赠送我红珠一颗，要我遇上了什么为难之事时，摆设香案，捏破红珠，以求援手。”
黑衣老人道：“嗯！你遇上了什么为难之事？”
江玉南道：“晚辈遇上了来自雷音寺的魔教困扰。”
黑衣老人道：“把王姥姥的锦囊给我看看，行吗？”
江玉南交出了锦囊。
黑衣老人伸手接过，瞧了一眼，道：“你们遇到了什么魔法困扰？”
江玉南说出了身为绿芒所伤的经过。
黑衣老人笑一笑，道：“那不是魔法，那只是一种奇异的暗器。”
江玉南道：“但它已脱离了暗器的范畴。”
黑衣老人点点头，道：“雷音寺确有很多奇术，只是，他们还未对你们施展。”
江玉南道：“未雨绸缪，所以，晚进才斗胆捏碎千里香。”
黑衣老人道：“你准备要我如何帮助你？”
江玉南道：“凭借真实武功，晚进们如若败在对方手中或是死于对方手下，那也只怪我学艺不精，但如死伤于法术之下，实是心有未甘。”
黑衣老人道：“旁门左道，虽然不登大雅之堂，但有时候确然很有效果。”伸手由怀中取出一个竹筒，放在香案上，道：“明天午时，你去见我。”转过身子，大步而去。
他走得不见快速，但一转眼间就消失不见。
望着黑衣老人消失的去向，金长久低声道：“江少兄，这是不是神府中人？”
江玉南轻轻吁一口气，道：“我也不认识。”
金长久道：“怎么？你也不认识？”
江玉南道：“对！不过，我想王姥姥一定认识。”
田荣道：“这件事充满着神秘，江兄明天是否要去见他？”
江玉南道：“事已到此，看来，不去也不行了。”
田荣道：“江兄是准备单枪匹马去呢？还是我们一起去？”
江玉南道：“这个吗？要看过这竹筒中留示再说了。”
取过香案上的竹筒，随手打开。筒中果然塞着一片白绫。展开望去，只见上面写了很详细的地址，而且，画了一个图形。
白绫后面，写了一行字，道：“可以和你的朋友一起来，不过，只限一位。”
江玉南展示了白绫之后，问道：“诸位，决定哪一个和我同去？”
田荣抢先说道：“我去。”
江玉南道：“金塘主和高兄有何指教？”
高泰笑一笑，道：“既然田兄愿去，兄弟同意，但不知金塘主有何意见？”
金长久道：“这种事，福祸难料，田少侠既然占了先着，那就由他去吧！”
高泰道：“金塘主，咱们留在这里的人，只怕也不轻松。”
金长久道：“是，那位二教主，随时会找上来，除此之外，咱们还要防备他们的暗袭！”
放低了声音，接道：“不过，丐帮中的周鹏已经有信传来。”
江玉南道：“他说些什么？”
金长久道：“他说，带我们去见识一下魔教中人开设的毒店。”
江玉南接道：“毒店？”
金长久道：“也就是魔教吸收中原武林同道的地方。”
江玉南道：“哦！但不知周鹏是否知晓魔教中的二教主已到了此地？”
金长久道：“我们也是刚才见到，这件事，我还没有告诉过他，我现在也正在想，是不是应该告诉他？”
江玉南道：“在下觉着，这件事应该跟他说个明白。”
金长久道：“好！这就不要两位费心了。”
江玉南道：“田兄，咱们走吧。”

第二十五章 苦练奇技

金长久道：“现在就走？”
江玉南道：“是！我和田兄还要用一些时间准备。必须我和田兄找一个隐秘的地方，不受惊扰。”
金长久道：“你们难道不能在这地方准备！这里不是很安全吗？”
高泰道：“对！由我和金塘主替你们护法，难道你们还怕？”
江玉南道：“在下的意思，我们还是离开的好。”
田荣道：“为什么？”
江玉南道：“第一，这里可能会遭到魔教的突袭，第二，这里人手太多，咱们很可能受到自己人的惊扰。”
金长久略一沉吟，道：“既是如此，两位就请便吧……”
语声一顿，接道：“不过，江兄可否告诉在下，你们要准备什么？”
江玉南道：“不论我们明天能否有所收获，但我和田兄，必须要有一些准备，有一套两人合手武功，我要和田兄详细研商一下，尽一夜之功，使双方能够配合。”
金长久道：“原来如此，两位请去。”
这一夜，江玉南和田荣隐在一座荒凉的树林中，研演了一套合手剑法。
直到天色将明。
金长久和高泰也没有好休息。把人手撤离了原处，以防对方的突袭。
但这一夜却在平静中过去。
第二天中午时刻，江玉南和田荣到了达了黑衣老者的地方那是一处左依小山、右临水潭的茅舍。荒野清静，篱门紧闭。
江玉南低声道：“我去叫门。”
提高了声音，道：“末学晚进江玉南如约来访。”
茅舍中传出了那老人的声音，道：“篱门未拴，两位自已进来吧！”
江玉南推开了篱门，大步而入。
那老人端坐在正厅中。他仍然穿着那一身黑色的衣服，微闭双目，脸上皱纹很多，直垂下来。
田荣在距离江玉南身后五尺处，停了下来。
江玉南轻轻咳了一声，道：“老前辈，在下江玉南面请教益。”
黑衣老人缓缓睁开了眼睛，道：“那一位是……”
田荣道：“晚辈田荣。”
黑衣老人双目中突然暴射出湛湛神光，道：“江玉南，你可知道，神府弟子，应遵守的戒条吗？”
江玉南道：“晚辈知道。”
黑衣老人道：“你说出来我听听。”
江玉南道：“神府诫律，只有两条。第一，不得欺师灭祖，第二，不得为非作歹，虽只有两条，但这两条却包罗甚广。”
黑衣老人道：“你现在为了对付魔教，必须别习技艺，那是否算是欺师呢？”
江玉南道：“这个，晚辈很难自下断语，还要老前辈指教。”
黑衣老人沉吟了一阵，道：“唉！江玉南，神府剑法之中已隐含有玄机，你练剑有成，难道一点体会不出吗？”
江玉南道：“晚辈愚昧。”
黑衣老人道：“你知道老夫是何许人吗？”
江玉南道：“晚辈不知。”
黑衣老人道：“大体上说，老夫也算是神府中人，只不过，你出身前府，我是属于后府罢了。”
江玉南道：“哦！”
黑衣老人道：“前府承继了武术正宗，后府却学的是剑道大乘。”
江玉南道：“我们在府中，辈份很低，对府中事知晓不多。”
黑衣老人道：“所以，我在告诉你。”
江玉南道：“晚辈也在洗耳恭听。”
黑衣老人道：“你愿不愿意由前府弟子身份转入后府？”
江玉南道：“是否有必要？前府中可允许？”
黑衣人道：“前府和后府，虽然同称神府，但却有着很大的不同，前府中人，全以武功求进，后府中人，却是以丹术为主。”
江玉南道：“丹术？”
黑衣人道：“是！明白点说，就是接近魔教的手法，资质适合，很快会有杰出的成就，如是资质不对，遇合不巧，穷毕生之力，也无法练成什么。”
江玉南道：“哦！晚进的资质成吗？”
黑衣人道：“老夫的看法，你还可以，不过，这种事，自然有一番磨难，还得与它有缘，你究竟能成个什么气候，我还无法肯定。”
江玉南道：“老前辈，你的身份是……”
黑衣老人道：“别问我，现在是我问你。”
江玉南道：“是否要先禀明师长呢？”
黑衣老人道：“那是以后的事，现在，你只要答应我，你是否愿意？”
江玉南道：“老前辈，晚进主要的是，想求教老前辈应付魔教之道。”
黑老衣人道：“我就在回答你这件事情。”
江玉南道：“除了由晚辈转入后府一途，就别无良策了？”
黑衣人点点头。
江玉南道：“果真如此，那只有答应了。”
回顾了田荣一眼，接道：“老前辈，晚进不知道后府中的规矩，在下这位朋友，是否需要加入神府门户？”
黑衣老人摇摇头，道：“他倒不用，后府弟子，比前府的条件更苛刻，更严厉。”
江玉南道：“老前辈，难道只有我一个人对抗魔教吗？”
黑衣老人道：“那倒不是，我既然要你带他来，自然另有传授……”脸色忽然间转变得十分庄严，接道：“这里有四大戒条，属于后府弟子遵守事项，你先看看能否守得住。”
江玉南伸手接过，展开看去。
那是一片白绫，正楷写出了四大戒条，一目了然。
看完后，躬身说道：“弟子能够遵守。”
黑衣人道：“那就好，老夫先带你去见识几样东西……”
目光一掠田荣，道：“小娃儿，你也要做一点事。”
田荣道：“晚辈敬候吩咐。”
黑衣老人道：“守住这座茅舍。不许任何人进来。”
田荣一转身，道：“晚辈遵命。”
黑衣老人抬头望了江玉南一眼，缓缓站起身子，道：“你跟我来吧！”转身向后行去。
江玉南紧随身后，行入了后园中一座青石砌成的小屋前面。
黑衣人推开石屋的黑门，缓步行了进去。
江玉南紧随身后而入。
黑衣老人回头推上门户，石屋中突然间变得黑了下来。
黑得伸手不见五指。
江玉南一皱眉头，道：“这是干什么？”
黑衣老人道：“你坐下来，闭上双目，等适应这石屋中的黑暗之后，再睁开眼睛。”
江玉南哦了一声，依言闭上双目，盘膝而坐。
大约过了一盏热茶工夫之后，黑衣老人才缓缓说道：“可以睁开眼睛了。”
江玉南依言睁开双目，果然目光已能适应黑暗。
隐隐间可见室中景物。
江玉南低声说道：“老前辈，这石屋中放的什么？”
黑衣人道：“老夫正要问你，你看到了什么？”
江玉南道：“剑。我看到了一个木桌上，放了五把剑。”
黑衣人道：“那不是木桌，那是一张黑石桌子。”
江玉南道：“哦！”
黑衣老人道：“你仔细看看那五把宝剑，有什么不同？”
江玉南道：“五把剑，长短不同。”
黑衣人道：“还有什么不同？”
江玉南道：“好像颜色也不同。”
黑衣人道：“不错，你能不能分辨出是什么样的颜色？”
江玉南道：“一把红色，一把白色，一把好像是黑色，还有两种颜色，我看不清楚了。”
原来，这石室之中，一片黑暗，除了鲜明一些颜色之外，很难看得出来。
黑衣老人道：“不错，那上面五把宝剑，有五种不同的颜色，但你只看到三种，你只能由这三种颜色中，选出一种。”
江玉南道：“选一种？干什么用？”
黑衣老人道：“你先选出一种颜色，再问内情不迟。”
江玉南沉吟了一阵，道：“白色的看起来清白，我就选白色的吧！”
黑衣人道：“白色的？”
江玉南道：“是！白色的。”
黑衣老人道：“江玉南，老夫必须声明，你有绝对选择自由，但在选择之后，你就没有反悔的自由了。”
江玉南道：“老前辈，我只想请教一件事，希望老前辈不吝赐教。”
黑衣人道：“你说说看吧！”
江玉南道：“这些颜色不同宝剑之中，可有什么不同之处？”
黑衣人道：“练法不同，威力也不同。”
江玉南道：“没有正邪之分吧？”
黑衣人道：“没有。”
江玉南道：“那就行了。”
黑衣人道：“你是否还准备改变主意？”
江玉南道：“不改变了。”
黑衣人道：“好！你过去，把那柄白色的剑拿过来。”
江玉南应了声，行过去，取剑入手，才发觉那把剑很短，只不过尺许左右，心中暗暗忖道：“这柄剑如此之短，会有什么用处呢？”
只听黑衣人道：“这柄白色的剑，在五把短剑中，排在第四，比上不足，比下有余，而且，初习剑道，应以白色剑光为主。”
江玉南道：“晚辈承教……”
语声一顿，接道：“老前辈，晚辈进入了神府之后，习剑时间，不算太长，但也不算太短，但却从未习过这样的短剑，这把剑的妙用何在？”
黑衣人微微一笑，道：“不是让你练一般的剑法，自然不需太长的剑……”轻轻咳了一声，接道：“你拔出这柄短剑瞧瞧，这柄已为你所有，除非日后你有了什么特别的精进，这柄剑可能要伴你一生。”
江玉南道：“这样重要吗？”
伸手一按机簧，咔的一声，短剑出鞘。
顿然间，一道寒芒，直逼过来。
这把剑虽然不长，但却是一把十分锋利之物，剑上隐隐透出霞光。
江玉南点点，道：“好剑，在下第一次见到这样的利器。”
黑衣人道：“从此之后、你就是这把剑的主人，也是这把剑的主裁人，此后，你要一刻不离开它。”
江玉南道：“晚辈明白了。”
黑衣人道：“明白就好……”
沉吟了一阵，道：“现在，咱们去见见那个传授你剑法的人吧！”
江玉南奇道：“不是你老前辈吗？”
黑衣老人淡淡一笑，道：“你要知道老夫是什么人？”
江玉南道：“是！在下极希望知道老前辈的身份。”
黑衣老人道：“我的身份吗？是一个看管宝剑的人，我们在内部，被称作为剑奴。”
江玉南道：“剑奴？”
黑衣老人道：“对！我们叫做奴，专门看守宝剑。”
江玉南道：“这些剑，都是神府所有吗？”
黑衣老人道：“是！都是神府中后府之物。”
江玉南道：“既是后府之物，为什么摆在这里？”
黑衣老人道：“此事说来话长，但老夫现在没有时间和你解释，现在，学剑要紧，咱们走吧！”
江玉南发觉他走的后门，心中大感奇怪，忖道：“奇怪呀！我们由后门直出去，那田荣如何知晓我们已离开了？”
心中所疑，还未来及开口。
那黑衣老人已经开了口，道：“不用管别的人，他和我一样。”
江玉南道：“和你一样？”
黑衣老人道：“对！和我一样，只能当一个剑奴。”
江玉南道：“老前辈……”
黑衣老人摇摇头，不让江玉南再说下去，放腿向前奔行。
江玉南紧追在黑衣老人的身后。
只觉那黑衣老人越跑越快，到了后来，简直如一阵疾风。
江玉南紧追在身后，只跑得满头大汗，双腿发酸，但他仍然咬着牙苦追不舍。
忽然间，黑衣老人停了下来。那黑衣老人停了之后，面不红，气不喘，但江玉南却气喘如牛。
这时，他才发觉了一件事，自己这身武功，和一个剑奴，竟有如此之大的距离。
眼前的景物很荒凉，四周都是杂树乱草，满生着高可及腰的荆棘。就在那乱草丛中，偏偏有一幢茅舍，像是一座久年没有香火的尼庵。
江玉南大喘过一阵气后，逐渐恢复了平静。
黑衣老人缓缓说道：“推门进去吧！”
经过了这一阵奔走之后，江玉南实在不敢再存有半点轻视这老人之心，躬身说：“老前辈不进去吗？”
黑衣老人道：“你是否忘了，你还有一个姓田的朋友？”
江玉南道：“没有忘。”
黑衣老人道：“老夫还要去照顾他。”
江玉南道：“老前辈，这座茅舍中是什么人？”
黑衣老人道：“老夫不是说过了吗？是传你剑术的人。”
不再理会江玉南，转身而去。
江玉南望着那黑衣老人的背影消失不见，才伸手一推木门。
进入了大门，才发觉这座荒凉的茅舍相当的宽大。
江玉南行过荒凉的庭院，到了大厅前面。
厅门大开，一个灰衣老者，端坐在大厅之中。
这座大厅相当大，但除了那老人坐的一张木椅之外，别无陈设，看上去有种不调和的感觉。
端坐木椅上的老人，冷肃得像一座木刻的人，而且，一动不动，实在叫人无法判定他是否已死。
江玉南吸一口气，缓步而入，撩衫拜倒，道：“晚辈江玉南，拜见老前辈。”
老人双目未睁，但却开了口，道：“你是神府中人？”
江玉南道：“是。”
灰衣老人道：“虽属同府，但前后有别，前府行侠，后府练剑，前府不忌名禄，后府却是苦修。”
江玉南道：“晚辈知道。”
灰衣老人道：“你选过宝剑了？”
江玉南道：“是！晚辈选的是一支白色宝剑了？”
灰衣老人道：“白色的短剑？”
江王南道：“是！”取出短剑，双手奉了上去。
灰衣老人接过白色的短剑，仔细瞧了一眼，道：“你自己选的？”
江玉南道：“是晚进自己选的。”
灰衣老人道：“前府与后府，虽然规戒不同，但总是属于同一个府第，这中间，有很多相似之处……”
凝目沉思处刻，接道：“说起来，也许有很多方便。”
江玉南道：“前府、后府，两个境界，晚进是否要重行拜师大典？”
灰衣老人道：“不用了，我先传你剑术。”
起身把江玉南带入一座密室之中。
其实，这地方每一个房间，都算是密室，四周荒凉，不见人踪。
灰衣老人只传授江玉南一种投剑势的手法。
那是一种巧妙的回旋之力。
白色的短剑投出去，打了两个旋转又飞了回来。
问题在飞回来的那一刻，如何能安排的恰到好处，刚好能握到剑柄。
投剑出手时，固然要有很深厚的内力，才能使剑去如流星电掣，但更重要的是那一股巧劲，能使剑该转的时间，突然转身。
江玉南只觉得好玩，同样是一种劲道，只要安排得好一些，竟能使一柄短剑，变化无穷。难道所谓剑道，就是这样简单吗？
不知过去了多少时间，江玉南感觉到投出剑的折转，已可大约的控制。
灰衣老人有些嘉许地点点头，道：“不错，你练得很妙。”
江玉南道：“老前辈，这就是前府和后府的技术区别吗？”
灰衣老人笑一笑，道：“别看这几个投剑手法，就算是武功很有基础的人，也不一定会很快练成，你因出身神府，运剑手法中，已经暗合这种旋转力道的运用，所以学起来特别快。”
江玉南道：“哦！”
灰衣老人道：“这不过是一种初步手法，只能是剑道的一种外围，一个人真正练成剑道时，用的不是剑，而是一种剑丸了。”
突然一皱眉头，双目中煞芒，一闪而逝。
可惜，江玉南没有留心，看到那灰衣老人的神情。
只见灰衣老人缓缓站起身子，道：“听说，你是前府之中很优秀的弟子之一，所以，才奉命下山。”
江玉南道：“弟子愚昧，不堪受教，才被师长派下山来。”
灰衣老人道：“前山武功，如能练到炉火纯青之境，正是非同小可，但后山的剑气，亦有过人之处。”
江玉南道：“哦！”
灰衣老人道：“你想不想见识一下后府中运剑之学？”
江玉南道：“弟子很想开开眼界。”
灰衣老人道：“好！你留心了。”右手一扬，一道白光，穿窗而去。
江玉南心中暗忖：这和高明的暗器手法，相差不多。
忖思之间，突闻一声惨叫传了过来。
紧接着白光一闪而逝。
江玉南意识到那是灰衣老人收回了剑势，只是速度奇快，快得来去之间，一般相同。
但闻灰衣人哈哈一笑，道：“走！咱们瞧瞧去，来的是什么人？”当先举步，向外行去。
江玉南紧追在灰衣老人身后，行了出去。穿过了一层高可及人的荒凉草地，一株高大榆树后面，躺着一个人。
明白点说，那已是一具尸体，前胸沾满了鲜血的尸体。
江玉南仔细地打量了四周的形势一眼，发觉了那具尸体的四周，并没有挣扎的痕迹，但却被一剑穿心。
这却不是一种暗器，或是投掷长剑的手法，所能伤到他。
除非，那柄剑是活的。
一把活剑，可以自由弯转的活剑。
一念及此，江玉南想到了传说中的飞剑。
一把藏于袖中的剑，可以在十丈之内取人首级。
江玉南呆住了，望着那一具尸体，说不出一句话来。
不知道过了多少时间，江玉南忽然想起那灰衣老人急急叫道：“老前辈，这难道就是传说中的飞剑吗？”
不闻有人回应，江玉南才突然心生警觉。
转头望去，那灰衣老人却已经走得不知去向。
江玉南迅快的奔回茅舍，哪里还有灰衣老人的影子。
他像一阵清风般的消失了。只余下荒凉的庭院，空旷的茅舍。
江玉南找遍了所有的房舍，竟然未再见到那灰衣老人。
伸手摸摸腰间的白色短剑，自言自语地说道：“难道就是这样子了吗？这就算传给了我的剑道？”心中念转，右手抽出了白色的短剑。暗中运气，短剑脱手飞出。
这时，他正站在荒草没径的庭院之中。短剑旋飞而出，化作一道白芒。旋转的内劲，加上那锋利的宝剑，划过了及人的荒草、棘丛。剑芒过处，断草纷飞。
剑光旋成了个很大的弧形，飞转之间，经过了一株碗口粗细的树，那树立刻被拦腰斩作两断。
宝剑的力道不减，仍然飞了回来。接住了短剑，还入鞘中。
又仔细在四下找了一阵，确定没有人时，才离开茅舍。
回到了那黑衣老人的住处时，发觉那黑衣老人早已离开。
但田荣还在。正盘膝坐在大厅之中。江玉南的脚步惊醒了他。
田荣缓缓睁开双目，站起身子．笑道：“兄弟正在恭候江兄。”
江玉南道：“那位老人家呢？”
田荣道：“走了，临走时，要兄弟在此等候江兄。”
江玉南道：“他说了些什么？”
田荣道：“他告诉在下，他姓剑，该见的时候，他自会去找公子。”
江玉南道：“只有这两句话吗？”田荣道：“还有，他传授了我四招武功，七招剑法。”
江玉南道：“什么剑法？田兄能不能告诉兄弟？”
田荣道：“自然可以……”略一沉吟，道：“七招剑法，其中有两招很玄虚。”
江玉南道：“那两招有何威力？”
田荣道：“手中之剑，可以飞出伤人，那是很奇怪的巧力，剑势飞出之后，还可以再飞旋回来。”
江玉南道：“四招武功，七招剑法，那四招武功又是什么？”
田荣道：“四招武功是两掌、两拳。”
江玉南道：“神府中的武功？”
田荣道：“什么武功，在下不太清楚。”
江玉南道：“田兄，你自觉那两掌两拳，和七招剑法如何？”
田荣道：“不错，很扎实，尤其是那七招剑法中，有两招飞剑出手伤人，更是奇妙。”
江玉南道：“田兄，你熟记了那两招剑法没有？”
田荣道：“记下了。”
江玉南道：“田兄，你用的什么剑？”
田荣怔了一怔，道：“就是用手中的金剑啊！”
江玉南道：“哦！这就是了，咱们回去吧！”转身向前行去。
田荣紧追在江玉南的身后，直奔金长久和高泰等人留守之处。
两个人见了面，才知已经去了两日夜。
原来，两人都在苦练武功，忘记了时间。
这两日夜中，金长久等一直担心那位二教主会找上门来。
很意外的是二教主没有来，周鹏却派人带来了口信，告诉了金长久，事情很忙，无法来此赴约。
就这样，金长久等度过了紧张的两日。
江玉南没有很详细说明经过，只含含糊糊地说，那些人是神府后府中人，传了他们几招剑法，以作对付西方魔教之用。
金长久又问田荣，田荣也说得很含糊，只说他们安排了一个老人，传授了他几招武功。
高泰皱皱眉头道：“真是以武功相搏，老实说，我也不会放在心上，就算打死了那也只怪学艺不精，问题是他们不用正宗武功和咱们动手，施用魔法，那就是一个很大的问题了。”
金长久道：“你们去的主要用心，就是学一种对付魔法的手段。”
田荣道：“金塘主，咱们学了几招剑术，但能不能对付魔教中人，我们也没有把握，不过，再和魔教中人动手时，我和江兄先行出手就是。”
高泰笑一笑，道：“学了什么稀奇古怪的武功，怎么变得神秘起来？”
田荣道：“这也是没有法子的事，那传授我们武功的人，不准许随便地说出来。”
江玉南忖道：“这倒好，他连我这一关也挡了，想来金长久等，倒是不方便问我了。”
只听金长久说道：“田少兄，在下只想知道，你们是否学到了对付魔法的手段？”
江玉南道：“这个吗？很难说了，我们学了几招武功，但能不能对付魔法，我现在也还没有把握，不过，此后，遇上了魔教中人时，由在下和田兄出手就是。”
金长久道：“听口气，似乎是你们已经练成了对付魔教的武功，是吗？”
说话之间，突见铁剑三雄中老大谭纶，急步奔了进来。
金长久神情一振，道：“谭老大，有事情？”
谭纶道：“有一位伍姑娘，执着黑谷谷主的令谕，要见江少侠。”
江玉南道：“一位姑娘？”
谭纶道：“是！那位姑娘，自称姓伍……”
江玉南道：“是不是来自伍家堡的伍姑娘？”
谭纶道：“是！”
江玉南道：“她一起有几个人来？”
谭纶道：“一个，伍姑娘一个人。”
江玉南道：“好！有劳谭兄请她进来。”
谭纶应了一声，转身而去。
片刻之后，带着伍明珠行了过来。
金长久、江玉南，一起站起来，道：“伍姑娘。”
伍明珠回顾了谭纶一眼，道：“没有人跟我来？”
谭纶怔了一怔，道：“有没有人跟你来，姑娘不知道吗？”
伍明珠道：“我总觉着有个人跟在我身后而行，但我一直看不到他。”
金长久道：“有这等事？”
高泰道：“哼！难道又是魔法不成？”
金长久道：“伍姑娘，现在，咱们可以告诉你，没有人跟着你来，姑娘有什么事，只管放心说罢。”
伍明珠取出一块铜牌递了过去，道：“江少兄认识这个吗？”
江玉南点点头，道：“认识。”
伍明珠道：“黑谷的谷主，已到了敝堡，特命小妹来请江兄、田兄和高兄同往伍家堡一行。”
江玉南道：“姑娘，咱们已经不是初离黑谷的情势，这短短月余时光，江湖上有了很大的变化，这种变化，对我们和黑谷，都很重要。”
伍明珠道：“咳！不论江湖情势有些什么变化，但三位都必须到敝堡一行。”
江玉南道：“为什么？”
伍明珠道：“家父和两位叔父，都被他们控制，如是小妹无法把三位请入伍家堡，三位老人家的性命，必为所害。”
金长久道：“明珠姑娘，江湖上事，本来就凶险异常，所谓瓦罐不离井口破，将军难免阵上亡，令尊和你两位叔叔被人扣作人质，但也不能就这样把江少侠他们三位逼去贵堡。”
伍明珠道：“为什么不能去？”
金长久道：“因为，这边有更重要的事情，等着他们。”
伍明珠道：“难道比救人性命更重要吗？”
金长久道：“姑娘，同样是救人，救你们的只是数人，但我们这儿救的，却是很多的人。”
伍明珠回顾了江玉南一眼，道：“江少侠，这是真的吗？”
田荣道：“姑娘，那黑谷谷主，只不过是雷音寺魔教中一个弟子，如今，魔教的二教主已经亲自进入中原，不管黑谷谷主在魔教中是什么身份，都无法和二教主相比，相形之下她已经不重要了。”
伍明珠道：“这么说来，你们是决定不去了。”
金长久道：“人贵自立，我看伍姑娘还是早些回去，通知令尊一声，要他自谋解救之道！”
伍明珠道：“如是能够自救，他们也不会要我千里迢迢地跑来此地了。”
金长久道：“姑娘，事难两全；必须有个轻重缓急，在姑娘而言，父母亲人，都是必须全力救护的人，但我们从江湖大局上着眼，看贵堡受困一事，那就不是我们认为很重要了。”
伍明珠黯然说道：“江少侠，我求求你，救救家父吧！”
江玉南道：“这个，容在下想一想如何？”
伍明珠道：“好！江少侠，我满怀希望而来，别要我太失望。”
江玉南回顾了金长久一眼，道：“金塘主……”
金长久接道：“江少侠，你领袖群伦，决不能意气用事。”
江玉南道：“金塘主，在下觉着，抗拒魔教，必须要中原武林同道齐心，目下，咱们虽然有铁剑堡中一些人，但耳目不周，消息不灵，在下之意，何不借此机会一举剪除黑谷妖人，既可以先声夺敌，亦算告诉了武林同道，共御魔教入侵。”
金长久沉吟了一阵，道：“倒也有理，但必得有精奇设计才行，否则，咱们人还未入伍家堡，伍堡主等已可能先遭杀害。”
江玉南道：“不错，这方面，还得要金塘主代为筹划。”
金长久道：“老朽倒有一个办法，但不知是否可行。”
江玉南道：“金塘主请说。”
金长久低声说出了一番设计。
江玉南道：“办法可行，就依金塘主的设计行事。”
金长久笑一笑，道：“只是太过委屈你们三位了。”
田荣道：“好说，好说，金塘主经验丰富，足智多谋，如若能改变一下那自利的毛病……”
金长久哈哈一笑，接道：“放心，放心，金某人就算现在想回头，只怕也无法回得过了。”
天色刚亮，东方天际还只是泛着一片鱼肚白色。
伍明珠手中牵着一根索绳，索绳上排绑着三个人。
正是江玉南、田荣、高泰。
伍明珠行到了堡门前面，高声说道：“请开堡门。”
堡门上探出了两个脑袋，向下看了一眼，然后，堡门突然大开。
伍明珠手中牵着线绳，昂然而入。
伍家堡内广大的院落，排列着不少的武士。
江玉南微微抬头，看了一眼，那些人大都是佩带兵刃的少女。一眼间即可认出来，那是绝情谷中的人。
伍明珠牵着索绳，带三人直入大厅。
堡中早已得报，黑谷谷主已然端坐在大厅之中。
身后并排站立了不少的男男女女。
那黑谷谷主身后站的人，包括了伍家堡的堡主紫金刀伍天义，追魂秀才井望天，无情金镖楚定一，伍刚、伍强及伍家堡的总管李正，绝情谷中的玄衣仙子，小蛇女李青青，以及四个女婢，和两个五十多岁的姥姥。
黑谷谷主仍穿着一身黑衣，脸上垂着黑色的面纱，手中鸩头拐杖。
江玉南目光转动，扫掠了厅中一周，但却不见绝情谷主。
绝情谷中的人，似乎是只有一个玄衣仙子在场。
伍明珠行到谷主身前五尺处，躬身一礼，道：“见过谷主。”
黑谷谷主道：“你回来了？”
伍明珠道：“晚辈幸未辱命。”
黑谷谷主道：“你带他们回来，和他们谈些什么？”
伍明珠道：“什么也没有谈，我只是告诉他们谷主要召他们回来。”
黑谷谷主道：“他们就俯首听命了？”
伍明珠道：“是！他们就这样跟我回来了。”
黑谷谷主道：“真叫老身难以相信。”
伍明珠道：“谷主明鉴，如非他们自愿跟我回来，以小女子之能，如何会使他们俯首听命呢？”
黑谷谷主道：“就是这一点，老身想不明白。”
伍明珠道：“谷主一言已出，小女子相信谷主不会欺骗我了。”
黑谷谷主道：“欺骗你？”
伍明珠道：“是！谷主不是告诉小女子吗？只要把他们三人弄回来，谷主愿赐药物。”
黑谷谷主道：“什么药物？”
伍明珠道：“消去家父和两位叔父身中之毒的药物。”
黑谷谷主哈哈一笑，道：“伍明珠，本谷主如是答应你了，一定可以兑现，不过，我要先问问他们三个。”
伍明珠道：“谷主……”
黑谷谷主挥挥手，阻止伍明珠别说下去，却望着江玉南，道：“你们真是志愿跟她回来的？”
田荣冷冷接道：“如非咱们自愿跟她回来，凭她那一点能耐，如何能擒得我们？”
黑谷谷主道：“本谷主很奇怪，你们怎肯束手就缚？”
田荣道：“那也是没有法子的事，咱们不忍见她哭哭啼啼的样子……”
黑谷谷主怒道：“原来你们不是见了本谷主的令谕之后，束手就缚归来的。”
田荣道：“谷主那面令牌，只怕还没有放在咱们的眼中。”
黑谷谷主怒火暴起，厉声喝道：“反了，反了，你们敢目无长上……”
田荣冷冷接道：“你不怕说话太多，闪了舌头，你是什么人的长上？”
黑谷谷主道：“你们在黑谷之中，不是老身一招之敌，答允投入黑谷，为我效命，老身才饶你们不死，可有此事？”
在江玉南等人之中，以田荣的口舌最为犀利，高泰和江玉南也就默不作声，任由田荣一人答话。
田荣冷笑一声，道：“老妖妇，你自己明白，那黑谷一战之中，你用的什么手段胜了我们……”
黑谷谷主冷笑一声，道：“你们接不下老身一杖，我用的真实本领。”。
田荣道：“真实本领，你借谷中的黑暗掩护，放了一种迷香，咱们在不知不觉中，受到伤害，对吗？”
黑谷谷主道：“胡说八道，明珠，先点了这位田小子的哑穴。我要他不能开口，然后，再慢慢惩治他。”
伍明珠道：“回谷主话，明珠只答应把他们带来伍家堡中，交给谷主，如今人已带到，谷主却还未兑现你的诺言。”
黑谷谷主气极而笑，道：“伍明珠，你们是不是商量好了？”
田荣道：“不用扯到伍姑娘的身上，在下愿意挺身而出，谷主要施惩罚，只管对着我田荣就是，再说，我们安然无恙，也不会允许你再伤害别人。”
黑谷谷主道：“好狂的口气！蛇奴何在？”
小蛇女李青青应声而出，道：“弟子在此。”
黑谷谷主道：“去！把姓田的给我杀了。”
李青青一怔，道：“谷主，你知道，弟子不是他的敌手。”
黑谷谷主怒道：“你有两条毒蛇，可以伤人于十步之内什么不用毒蛇伤他。”
李青青道：“他出剑太快，不畏惧弟子身上的毒蛇。”
黑谷谷主道：“本谷主令谕已出，就算你不是她的敌手，也不能退缩不前，还不给我出手。”
李青青无可奈何，只好缓步向前行去。
田荣哈哈一笑，道：“谷主，你色厉内荏，可是有些害怕了？”
黑谷谷主道：“你说老身怕你？”
田荣低声道：“江兄，先杀了她如何？咱们时间宝贵，用不着和他拖延下去了。”
江玉南点点头，道：“那就有劳田兄了。”
高泰站在一侧，听得直发愣，心中暗道：“就算在黑谷之时，咱们中了迷香，失去了不少的功力，见那黑谷谷主，也是非同小可的人，她的身法、出手速度，都非常人能及，如是一对一地动手搏杀，胜券尚难稳握，怎能一举搏杀。”但见田荣说得很有信心，心中纵然有些怀疑，但也不便插口。
但闻田荣冷笑一声，道：“你不过是小西天雷音寺，魔教门下一个小小的属从罢了，我相信魔教中精华之学，决不会传授给你。”
黑谷谷主怒道：“你这该死的奴才！”
口中说话，人却缓缓站了起来。
在场之人，都看得出来，她已经凝聚了功力，准备出手。
高泰吸一口气，低声道：“田兄，万一不敌，不可勉强。”
田荣笑一笑，道：“高兄放心……”
缓缓向前行了两步，目注黑谷谷主，缓缓说道：“你学过妖法没有？”
黑谷谷主道：“什么妖法？”
田荣道：“这证明，他们根本没有把你放在眼中。”
黑谷谷主道：“你胡说些什么？”
田荣道：“你记着，我只要出手一击，就可以取你性命。”
黑谷谷主道：“老身不信。”
田荣那种充满着自信的气势，使得那位黑谷谷主，心中忽然间生出了一种畏惧。先声夺人，田荣在气势上已经胜了一筹。
田荣是真的充满着自信，并非是虚张声势。
黑谷谷主缓缓举起了手中的拐杖、道：“你敢接老身一杖吗？”
田荣道：“为什么不敢？”
黑谷谷主双手齐挥，手中拐杖如泰山压顶一般直击下来。
田荣一闪避开，突然一抬手，剑光如电闪一般，直刺过去。
好快的一剑。黑谷谷主手中的拐杖，还未来得及收回，那一剑已刺入了前胸。
高泰怔住了，他暗暗估算那一剑，如是刺的自己，只怕也是下易闪避开去。
这一剑势道之快，是自己生平仅见。
田荣拔出金剑，一股鲜血直冒出来。
黑谷谷主的身躯摇了摇，张口想说什么，但她已经说不出口来。
一股鲜血，从胸口喷了出来，倒掉在地上，她连一句话也没有说出口来。
田荣那一刀，直刺入她的心脏，使他的心脉全断，立刻致命。
田荣这一剑，杀死了黑谷谷主，但也杀怕了她那一些从人的心。
小蛇女很高兴，高兴的有些忘我，高声笑道：“田公子，你真行，就这么一剑，取了她的性命。”
田荣哈哈一笑，道：“还有哪一位不服的，请出来一决生死。”
他一连喝问了数声，竟是没有一个人回答，显然，所有的人，都在这一剑之下，被震慑当场。
高泰低声说道：“田兄，看来你已经练成了绝世剑法。”
田荣道：“惭愧，惭愧，我只学了几招剑招，那不过是其中的一招罢了。”
高泰道：“有这几招剑法，足可以称雄当世了。”
田荣道：“在下所学，只怕还不及江兄十之一二。”
自然是不及，一个是剑客的传人，一个只是由剑奴手下学到的剑法罢了。
但江玉南没有说话，只是淡然一笑。
田荣一扬手中金剑道：“如是诸位不愿和在下动手，那就解下身上的兵刃。”
黑谷谷主一些从婢，对这位脾气古怪的主人，心中早有不满，只是不敢反抗而已，此刻情势逼人，就算愿为主人尽力，亦是力所难及。
左首一婢，当先解下兵刃。一人解剑，群相效尤，纷纷解下了身上佩带。的兵刃。只有一个人静立未动没有解下身上佩剑。那是玄衣仙子。
田荣望了玄衣仙子一眼，也未理她，却望着众女说道：“你们哪一位是掌管药物的人。”
一女应声而去，道：“婢女晴云，掌管药物。”
田荣道：“好！你取出解药来，先解了伍家堡里人身中之毒。”
余下的事，自有伍明珠照顾，也不用田荣再费心了。
这时，高泰却行到了玄衣仙子的身前，道：“姑娘不解佩剑，不知作何打算？”
玄衣仙子道：“我没有战败，为什么要解下兵刃？”
高泰淡淡一笑，道：“那是说，姑娘还准备一试身手了？”
玄衣仙子道：“我不向人挑战，也不受别人欺侮。”
言下之意，无疑已表明了自己的身份，不是黑谷谷主的属下。
高泰微微一笑，道：“贵谷谷主没有来吗？”
玄衣仙子道：“没有，整个的无情谷，就是来了我一个人。”
江玉南道：“请教姑娘，你一个人在此作甚？”
玄衣仙子道：“黑谷谷主要我们派个人来，我就受命而来。”
江玉南道：“就是这样简单吗？”
玄衣仙子道：“就是如此。”
江玉南道：“在下有些想不明白，过去，你们为什么要和我们作对？”
玄衣仙子道：“那是因为受命。”
江玉南道：“又是那位黑谷谷主。”
玄衣仙子点点头，道：“江玉南，咱们谷主要我带一句话给你。”
江玉南道：“在下听着。”
玄衣仙子突然放低了声音，道：“要你保重……”
江玉南怔了一怔，道：“为什么？”
玄衣仙子摇摇头，道：“我不知道……”望望天色，高声说道：“大厅的人，请赶快出去，这座大厅很快便会爆炸了。”一面说话，一面向外走。
江玉南道：“姑娘，你不能危言耸听。”
玄衣仙子道：“我为什么要危言耸听？我说的都是实话。”
厅中还有一部分人似是不太相信，仍然站着未动＿玄衣仙子怒道：“你们这些人，就算不信任我，也不用冒生死之险。”
她说的很认真，果然使全厅中人都动容，鱼贯向外行去。
也不过是一刻工夫，突然响起了一声爆震。
大厅中的数张太师椅，突然飞了起来。
硝烟弥漫，整座大厅陷入了一片迷茫的烟云之中。
伍明珠望着那硝烟，低声说道：“什么人的安排？”
玄衣仙子道：“我！在大厅上埋了硫磺、火药。”
伍明珠道：“你为什么要这样作？”
玄衣仙子道：“因为，我不愿沦入他们手中，永受奴役，何不大家同归于尽？”
伍明珠口齿启动，欲言又止。
玄衣仙子淡淡一笑，道：“黑谷谷主，施用迷香，使人功力受损一事，咱们一直不知道，所以，在我们心目中，黑谷谷主的武功，仍然是强大无比，我们都不会是她的敌手。”
江玉南道：“这也难怪姑娘，但不知贵谷主是否知晓此事？”
玄衣仙子道：“绝情谷中，正发生大变，敝谷谷主留在谷中，应付此事。”
江玉南道：“哦！”
玄衣仙子道：“因为这件事太过重大，所以，敝谷谷主已决定恭请敝谷中几位早已息隐、不问世事的前辈，重新出山，想法子应付变局。”
江玉南道：“江湖上大变已起，贵谷也不过是很多个受害的门户之一，但我相信，所有受害的门户，都会振起反抗……”
玄衣仙子叹息一声，接道：“但愿当今武林同道，都有江兄这样豪壮之气。”
田荣道：“这一次，武林中的纷争，和过去不同，这一次，完全是由魔教中人挑起的争执，如若不愿意作魔教中门下奴才，都应起而反击。”
玄衣仙子点点头，低声道：“江少侠，敝谷主说，你如能抽得空暇，希望你能到绝情谷中走一次。”
田荣道：“姑娘，只约江少侠一个人吗？”
玄衣仙子道：“如是诸位有暇，小妹代表谷主欢迎。”
微微一躬身，接道：“小妹告辞了。”她说走就走，转身大步而去。
这时，伍明珠、井望天，已分发完解毒药物。
对症之药，服下之后，很快都恢复过来。
井望天吁一口气，抱拳一礼，道：“多谢三位少侠，及时赶来相救。”
江玉南道：“井二侠，目下已证明了，江湖上的诸多变化，都因魔教插手使然，根本之法，就是想法子直接对付魔教。”
井望天道：“伍家堡这点小小实力，实不足为大局之助，不过，我们伍家堡愿意全力以赴。”
伍天义道：“伍家堡经过这一次大变，敝堡中人，对生死之关，都已勘破，咱们武功不足为助，但一片丹心，和不畏死亡的勇气，大约可以接受遣派。”
江玉南道：“抗拒魔教，就差一个鲜明的门户倡导，贵堡肯挺身而出，那是最好不过了。”
伍天义道：“黑谷谷主的从人，如何处置？”
江玉南道：“全数送出伍家堡，让他宣扬一下中原武林道上的仁义，和魔教是完全不同。”
伍天义道：“如是他们愿意留下来呢？”
江玉南道：“最好不要他们留下来。”
伍天义道：“老朽明白了。”
田荣突然接口说道：“江兄，小蛇女可以留下来。”
江玉南道：“好！留下李姑娘，其余的人，全数送走，如是贵堡中方便，每人送他二十两银子的路费。”
高泰道：“江兄仁义，只怕这些人，受魔道的侵害已深，不知仁义为何物。”
江玉南道：“就算他们不知道仁义二字，但他们至少也该明白，咱们放了他们一马。”
田荣笑一笑，道：“江兄的处置，恰当得很，小弟极为赞同。”
高泰道：“田荣，我不是觉着江兄的处置不妥，只是以为这些人不知道何谓仁义，离去之后，很可能把伍家堡的实力，张扬出去，那就不如把他们囚禁起来，给他们一个莫测高深。”
江玉南道：“伍家堡率先而起，抗拒魔教，也是咱们的根本之地，至少，咱们要把现有的力量移来此地。”
田荣道：“魔教人侵入之危，江湖上大约已经感受得到，只是缺少了一个首起抗拒魔教的地方，使他们投效无处，有此一处所在，大概可以使他们有投奔的地方了。”
江玉南轻轻吁一口气，道：“江湖上不乏血性英雄，豪侠奇士，只不过，咱们没有法子和他联络上罢了。”
高泰略一沉吟，道：“江兄高见。”
于是，伍家堡打出了一个鲜明的旗帜，是中原门户中，首起抗拒魔教的门户。
伍天义遗走了魔教中人，也遣散堡中的老弱妇孺。
堡中原有的武士，十之八九都愿意留下来。
这些人，大都抱着殉道的精神。
田荣亲自出去，请来了金长久和铁剑三雄及门下弟子。
伍家堡的实力立刻增强了很多。
金长久和井望天，不但江湖经验丰富，而且都是足智多谋的人物，两人仔细地勘查了伍家堡的四周，而且展开了布置。
除了城堡上，加强防守之后，堡内也设计很多的埋伏。
井望天有一套很完整的计划，一面向堡外收购存粮，一面赶制弓箭，匣弩。
伍家堡中本来有七八十个武士，除去老弱，还有五十余人。
加上了铁剑三雄和十二个弟子，曲氏五杰中的曲一龙、曲五虎，防守若大一个伍家堡，仍觉着人手不足。
井望天偌似乎早已虑及，募集了百名堡丁。这些人，自然谈不上什么武功，但却都是身强力壮的年轻人。
他们进入伍家堡后，立时开始训练，都是以拉弓放箭，施用匣弩，放哨了望和传声报讯为主。
明白点说，这些人都是眼线，真正的主力却是伍家堡丁中二十四卫。
这二十四个人，都有着很好的武功基础。每人在堡中，都有七年以上，一半人是井望天率领，练的也是判官笔，一半由无情金镖楚定一所训练。
井望天有一套严密的计划，把百名新入的堡丁，分编成二十小队，由一名原来的堡丁率领，各按职司，配带着兵刃、暗器，余下了十三名堡丁由李正率领，巡视全堡。
二十四卫由楚定一亲自率领，救援各处。
铁剑三雄是客居身份，井望天不好遣派他们工作但金长久却安排的很好，十二弟子由铁剑三雄率领，担负了一部分巡夜重任。
伍家堡锐意整顿，江玉南也正好借机会避入了一所幽静的跨院中苦练剑诀。
不知不觉，过了一个多月。
一种激昂的士气，和旺盛的斗志，充沛于整个伍家堡中。
金长久和井望天两人凭借了丰富的经验和高度智略，把一个伍家堡经营得如铁一般。＿伍天义把全部防守的责任，交给了井望天和金长久，自已倒是变得很清闲了。
一个月过去了，江玉南和田荣仍未离练武的密室。
原来，两个人学习的剑术，都是极为深奥之学，越练越发觉精奇、凌厉、变化多端。
这日，中日时分，井望天和金长久，刚刚巡视归来，在厅中坐下，小厮送上茶，还未沾唇，一个堡丁匆匆奔了进来。
井望天放下手中的茶杯，缓缓说道：“什么事，跑的这样慌张？”
那堡了跑得直喘，大大地吁了一口气，才屈下一膝，道：“回二堡主话，堡外来了一批人。”
井望天挥手，接道：“站起来，有话慢慢地说。”
那堡丁站起了身子，说道：“那一批人，至少有三十个以上，骑着马，似是长途跋涉而来。”
井望天点点头，道：“你先退下去，要他们好好地守护堡门，我和金爷就过去瞧瞧。”
堡了应了一声，转身而去。
并望天立刻派人请来了楚定一。
片刻之间，伍家堡已经完成了迎击来犯之敌的准备。
高泰也闻讯赶来，说道：“金塘主，要不要招呼江兄和田兄出来？”
金长久道：“我看是不用了，走！咱们先去瞧瞧来的是什么人，再作安排。”
楚定一、谭纶，准备迎接安排，高泰却和金长久一起赶到堡上去。
果然，堡外站了三十几个人。
他们已经下了马，马匹拴在小树丛中。
金长久道：“井兄，问问他们用意何在。”
井望天提高了声音，道：“来人哪一位可以做主，请出答话。”
对面人群中，走出了一个留着长髯的中年大汉，遥遥一拱手，道：“说话的是哪一位堡主？”
井望天道：“在下井望天。”
长髯大汉道：“原来是井二堡主，在下失敬了。”
井望天道：“请教大名。”
中年大汉道：“八卦门杨士郎。”
八卦门近几十年来，在江湖声誉雀起，过去，在江湖很多门流中，八卦门人，算是一个很小的门户，但杨士郎做了一件惊天动地的事，一日夜间杀了江湖双凶，打走了山东四煞。
双凶、四煞，当时在江湖上闹得天翻地覆，不少白道上高手，都伤在几人手下，恶名甚盛，势焰熏天。
但杨士郎却仗凭手中一口八卦刀，杀双凶，败四煞，造成了轰动江湖一件大事。

第二十六章 抗魔大旗

杨士郎成名了，八卦门也在江湖上扬了高名。
这件事井望天听过，金长久也听过。
两个人对望了一眼，金长久皱了眉头，道：“会是他？真是意外得很，只不知这些人，是不是他八卦门中的弟子？”
井望天道：“八卦门和我们伍家堡素少来往，突然带了这么多人来，实则可疑得很。”
金长久微微一笑，道：“再听听他说些什么，咱们再商对策。”
井望天点点头，高声说道：“原来是杨掌门人，在下失敬得很。”
杨士郎道：“不敢，不敢，伍堡主可在堡中？”
井望天笑道：“大堡主事务繁忙，不克见客，杨掌门有什么事，告诉在下也是一样。”
杨士郎高声说道：“八卦门旬前被袭，造成了很大伤亡，庄院化灰，死亡数十，兄弟和伍堡主相交于五年之前，彼此还谈得来，更风闻贵堡正在召收人手，举起抗拒魔教的大旗，因此，兄弟率领敝门中残余人手，特来投效。”
这番话，倒是大出了井望天意料之外，一时间想不出如何回答。
金长久低声道：“井兄，这个人，有些可疑。”
井望天道：“唉！事情来得很突然，但以杨士郎在江湖的声誉……”
金长久接道：“井兄和杨士郎很熟吗？”
井望天道：“只闻其名，未见其人。”
金长久道：“这就是了，井兄怎能肯定，这人是真的杨士郎？”
井望天道：“嗯！有道理，看来，真得请出大堡主才能辨出真假了。”
金长久道：“井兄，这件事兄弟倒有一个处置之法，不知井兄意下如何？”
井望天道：“金兄吩咐。”
金长久道：“先要他们把人退开，只让杨士郎一人入堡，并且告诉他们事出非常，不准携带兵刃暗器，他如是真的杨士郎，必会坦然而来。他如是假的杨士郎，怕咱们辨出真伪，自然是不敢来了。”
井望天道：“金兄，是真的杨士郎投诚而来呢？”
金长久道：“这倒未必，真的杨士郎，也可能怀有阴谋而来，如是假的杨士郎，那是绝对别有用心。不论真假，要他一人入堡，收了他兵刃暗器，就算他本领很大，咱们也可以对付了。”
井望天道：“金兄，我这就招呼一声看看。”
提高了声音，说道：“八卦门的遭遇，咱们十分同情，不过，此时情势诡秘，西方魔教，已经有很多人混入了中原，咱们未能完全明了真象，只有委屈你杨兄一下了。”
杨士郎道：“如何委屈？”
井望天道：“杨兄请解下身上的兵刃、暗器，兄弟可以放你进入堡中，然后，兄弟带杨兄去见伍堡主。”
杨士郎道：“哦！”
井望天道：“自然，这件事，咱们不会勉强杨兄，如何处之，还请杨兄决定。”
杨士郎道：“人在矮檐下，怎能不低头？再说，井兄的要求，也并非完全不合情理。”
井望天道：“好！杨兄请命属下，向后退出五丈，兄弟这里立刻放下吊篮，接杨兄登堡。”
一只藤篮放下。
杨士郎从人倒退五丈以外。
藤篮是经过特殊的设计，里面有一个很舒适的座位。
座位上是一个绣着红花的缎垫。
有一根活动的长绳，把藤篮拉到了杨士郎的面前。
杨士郎跨上了藤篮，藤篮立刻向上升去。
登上了城堡，井望天立刻迎了上来，道：“杨兄，在下井望天。”
杨士郎道：“久仰，久仰，在下此番前来，是投效……”
井望天接道：“言重，言重，杨掌门人乃是江湖上有名的人物，今日兄弟幸会了。”
回顾了金长久一眼，接道：“这位是七刀塘的金塘主，杨兄认识吧？”
杨士郎哈哈一笑，道：“久闻大名，如雷贯耳，今天是有幸一会了。”
金长久道：“不敢当，金某人在江湖上的声誉，一向不太好，所以，很少和正大门户往来。”
杨士郎怔住了，下面的话，想不出应该如何接口。
井望天笑一笑道：“杨兄，咱们本来应该把贵门中人，全部接进堡来，好好款待，只是因为近来江湖上发生的奇怪事情太多，因此，咱们不得不小心一些。”
杨士郎道：“哦！”
井望天道：“所以，咱们不得不委屈杨兄和贵属下一阵了。”
杨士郎道：“唉！咱们来得太过匆忙，也难怪井兄多疑。”
井望天道：“杨兄，现在，是否有人追杀诸位？”
杨士郎道：“这个，这个很难说了，现在我们还未发觉，不过，事实上，这件事很有可能。”
井望天道：“那是说，你们还不知道？”
杨士郎点点头，道：“我们不知道，不过，八卦门中精锐弟子，有三十二人，在那一战死亡、失踪，在下带来这一批弟子们，虽然也都是出身于八卦门下，但是属于嫡传弟子者，只有一个人而己。”
金长久道：“三十二个精锐弟子，全部战死，仅你这个掌门人逃了出来？”
杨士郎的脸色骤变，两道浓眉皱在一起，冷冷说道：“阁下这话问得很深入，兄弟应该战死，只因门下弟子，拚力哀求，要我破围而逃，替八卦门保留一份再生之机……”长长吁一口气，有些黯然地说：“本来，他们不会战死的，但他们为了让我逃命，不顾生命与敌死战，否则，他们至少有十之三四的人，可以逃出来。”
金长久道：“这么说来，八卦门下，都是忠义之士了？”
杨士郎道：“八卦门虽然算不上什么大门派，但却是饱蕴忠义之气，数十年来，从没有作出为武林同道轻视不齿的事。”
这几句话说得很激昂，也说得很冷厉。
金长久扬扬双眉，笑道：“杨掌门，金某人还想请教一事。”
杨士郎道：“请问吧！杨某人知无不言。”
金长久道：“伍家堡在江湖上的名气，和你们八卦门不相上下，贵门受不住人家一次袭击，就被人打个落花流水，伍家堡又能保护你们什么？”
杨士郎道：“金塘主的意思是，在下不该来此了？”
金长久道：“我是说，你是觉着，伍堡主能保护你们？”
杨士郎道：“金塘主，咱们这一次来，并非是完全要托护于伍家堡下，咱们来此，一方面，固然是准备找一个安身立足之处，再者，在下和伍堡主，还有那么一份交情。”
井望天哈哈一笑，接道：“杨兄，敝堡目下的处境，随时可能会被人找上门来，所以，不得不小心一些。”目光一掠金长久接道：“金塘主也是一番爱护本堡之心，质问杨兄几句，望杨兄不要放在心上。”
杨士郎叹息一声，道：“井兄，但不知兄弟可否见见伍堡主？”
井望天道：“可以，兄弟这就带杨兄前去。”转身向前行去。
金长久轻轻咳了一声，道：“杨掌门人，可以放心去吧，如是随同阁下来的人，遭上了什么袭击在下一定会出手相助。”
杨士郎道：“那就有劳金塘主小心一些。”
金长久道：“阁下放心去吧！”
井望天带着杨士郎直入堡中。
伍天义和杨士郎确有交情，接待得很热情，和井望天不可同日而语。
杨士郎很感动，也有些黯然神伤地接道：“伍兄，这一次，兄弟能够保存下八卦门的部分实力撤退到此，一半是运气，一半是因为几个弟子，全力死拚的结果，他们那种与敌皆亡的打法，阻止了对方的疯猛攻势，使小弟和部分人手能得逃出。”
伍天义道：“贤弟，这一次，是哪一道上人，袭击贵门的？”
杨士郎道：“就动手经过而言，他们的武功很诡异，不像是出自正途的人。”
伍天义道：“是不是魔教中人？”
杨士郎道：“我也听说过，西方魔教，有部分人，进了中原，不过，八卦门和他们素无恩怨，怎会找上了我们呢？”
伍天义道：“贤弟，伍家堡是首先受到魔教迫害，幸赖几位武林同道相助，才算脱离了魔掌。”
杨士郎道：“伍兄，详细的经过情形如何？”
伍天义仔细地说明了经过。
杨士郎听得呆了一呆，道：“有这等事？”
伍天义点点头道：“贤弟，你此番来这里。有什么打算吗？”
杨士郎道：“兄弟和部分弟子逃出暗袭，庄院已毁，八卦门整个基业，是毁在了兄弟手中，现在，我已经无处投奔……”
伍天义接道：“贤弟，你愿不愿意留在这里？”
杨士郎道：“你我的交情，伍兄自然是可以相信兄弟，但别的人，会不会相信我呢？”
伍天义道：“贤弟，我相信你，你就可以留下来。”
杨士郎道：“好！兄弟去遣散一部分武功大差的人，留一些武功较高的弟子来，也好为贵堡略效微劳。”
伍天义道：“好！贤弟有此一念，在下感激不尽，就请贤弟将人手带入堡中。”
杨士郎站起身子，道：“小弟遵命。”抱拳一礼，辞出大厅。
伍天义直送到厅门口处，才停了下来。
望着杨士郎的背影，井望天低声说道：“大哥，杨门主靠得住吗？”
伍天义道：“照他的为人而言，应该是不会有什么问题。”
井望天道：“大哥，他们自然是不会有毛病，问题是雷音寺魔教中人，手段诡秘，无法以常情推断。”
伍天义道：“二弟的意思，应该如何？”
井望天道：“小弟的意思，只能由他的精神上来推断他是否正常。”
伍天义点点头，道：“看他的精神，是否有异？”
井望天道：“魔教之中，有一种制心术，可以使一个人完全在他们的控制之下，很难看得出可疑之处，但如仔细观察，我相信会有蛛丝马迹可寻。”
伍天义道：“那是说，现在人和过去有什么不同的地方是吗？”
井望天道：“是！”
伍天义道：“好！我会仔细地看看他。”
井望天道：“大哥，此刻咱们的处境，十分凶险，如是不小心，只怕会引来很大的麻烦。”
伍天义道：“我明白。”
井望天道：“大哥，小心一些，观察清楚一些。”
伍天义道：“我明白。”
井望天道：“大哥请回堡中休息，我去瞧瞧他们。”快步追去。
伍天义同意了杨士郎搬入堡中，就算是井望天想反对，也不便反对。
杨士郎带了十二个人行了进来。他本来带了有三十多个人，余下的二十余人，都被遣离了此地。
井望天接待得很热情，但也很仔细，每个人，都看得十分清楚。
杨士郎和他们同来的几个人，全部被安置在一处地方，一个独立的四合院中。
事实上，杨士郎也瞧得出来，伍天义对他还是有些不太放心，安排在一个独立的跨院中，显然，还有监视的味道。
杨士郎四顾了一眼，带着十二个属下，进入了四合院中。
厅房中，早已经安排好了宿住之处，全新的被褥。
杨士郎有一个布置得很好的卧房，打扫得纤尘不染。
井望天随着进来，轻轻咳了一声，道：“杨兄，堡中最近增加了不少人手，住的地方，比较拥挤，杨兄请委屈一些了。”
杨士郎道：“好说，好说，有这么一座华屋居住，咱们已经是感激不尽。”
井望天道：“杨兄，有一件事兄弟不得不先行说明一下。”
杨士郎道：“在下洗耳恭听。”
井望天道：“近来，敝堡已和魔教正面有了冲突，魔教中人手，随时可以攻来此地。”
杨士郎道：“这个，在下明白。”
井望天道：“目下敝堡之中，所有的人，都有了很严密的分配，只怕杨兄也要分担一些责任。”
杨士郎道：“兄弟已经答应过伍堡主，井兄看兄弟能干什么，那就请吩咐一声。”
井望天道：“吩咐不敢当，咱们可以研商一下。”他首先说明了伍家堡的各种信号，以及各处埋伏和御敌之法。
杨士郎听得很仔细，而且，―一记在心中。
井望天笑一笑，道：“大概的规矩，就是这些了，杨兄远来，十分疲劳，先请好好地休息一下，如若没有什么变故，不会有人来惊扰。”
辞别了杨士郎，退出那座四合院，金长久早已在外面等候。
快步迎了上来，金长久缓缓说道：“井兄，这杨掌门，是否有些可疑？”
井望天道：“这个，金兄看法哟？”
金长久道：“十分可疑。”
井望天道：“何以见得？”
金长久道：“我仔细看过了他带来的人，一个个都不像劫后余生，疲累之人。”
井望天道：“对，金兄一语提醒，兄弟就没有想到这一层。”
金长久道：“伍堡主是否能确定，这个人是真的杨门主？”
井望天道：“这个，我还没有问过大哥。”
金长久道：“去问问他吧！井兄，这件事马虎不得。”
井望天道：“兄弟记下了。”
金长久道：“井兄，你招呼楚兄一声，把他先圈起来，盯住他们。”
井望天道：“这个不劳金兄费心，兄弟已经吩咐下去了。”
金长久道：“好！你去和伍堡主好好地谈谈看，那位八卦门的杨士郎有什么特殊表记，而又不太为人注意，他如和伍堡主交往很深，一定会有一点记忆。”
井望天点点头，道：“兄弟会说清楚，多承指教。”
金长久笑一笑，道：“指教不敢当，井兄，也许兄弟是所谓的黑道上出身，对任何事情，我都会先从坏处着想。”
井望天道：“害人之心不可有，防人之心不可无，这本也无可厚非。”
金长久道：“那就请井兄多辛苦了。”
井望天道：“份内之事，何来辛苦！”
伍天义坐在内厅中，凝目沉思。
对杨士郎的突然来此，内心之中，实在也有些奇怪。
八卦门在江湖上的地位，比起伍家堡要高出很多。
杨士郎有很多的人可以投靠，为什么会投入伍家堡来？
沉思之间，井望天已快步行入了厅中，低声道：“大哥。”
伍天义回头一笑，道：“老二，快坐下来，为兄还有一件要紧的事和你商量。”
井望天依言坐下，道：“大哥有什么吩咐？”
伍天义道：“关于杨士郎这个人，你的看法如何？”
井望天道：“小弟也正因为此事，前来向大哥请教。”
伍天义道：“老二，你一向精明，观察入微，可看出那杨士郎有什么不妥之处吗？”
井望天道：“这要大哥凭借记忆，找一处不为人注意的地方，看看他的真正身份。”
伍天义道：“我明白，就我记忆所知，他左耳下面，有一片紫色小斑，不知道现在是否还有？”
井望天道：“这就要大哥去求证了。”
伍天义道：“我去求证？如何一个求证之法？”
井望天道：“大哥和那位杨门主交往很深吧？”
伍天义道：“交往的时间不算太多，但我们几次深谈，却十分投机。”
井望天道：“大哥，仔细地想一想看，这件事很重要。”
伍天义道：“二弟的意思是……”
井望天道：“大哥，西方魔教中人，什么手段都用得出来，我担心，他们会派人化妆成杨门主。”
伍天义沉吟了一阵，道：“我试试看吧！”
井望天告辞退出，回到自己卧室中休息一会，天色入夜之后，才招来楚定一道：“老三，咱们今天晚上要小心一些。”
楚定一道：“二哥的意思是？”
井望天接道：“关于八卦门的人，咱们也不能太掉以轻心。”
楚定一道：“小弟明白。”
井望天道：“老三，这件事不用太明了，只是在暗中监视他们。”
楚定一道：“小弟记下了，我这就去安排一下。”转身出去。
井望天望着楚定一的背影，笑一笑，站起身子，带上了兵刃、暗器，悄然而出。
入夜之后的伍家堡，戒备得十分森严，尤其是今夜，经过了一番特别的安排。但表面上、绝对看不出来。
井望天一个人隐在一株高大的白杨树上。
正好可以看到杨士郎跨院中的全部景物。
这株大白杨树，是伍家堡中最高的一棵树，藏在大树上的人，可以看到全堡的景物。
时光到二更过后仍然不见有何动静。
井望天正想离去，忽然间发觉跨院中冒出了一条人影。
距离太远，夜色中，也看得不太清楚，井望天瞧不出那人影如何出现的，只发觉他站在院中。那是个穿着一身黑衣的。
黑衣人在院中站了一阵，突然一提气，飞上屋角。
那黑衣人身法灵巧，一跃登上屋面，再一跃落入屋外一片暗影之中。但他无法避开井望天双目。
一身黑衣，再隐入黑夜之中，本来很难发觉，但井望天看得十分仔细，一直盯注那黑衣人。
他心中明白，此刻，只要稍一疏忽，很可能会失去了这个人的踪影。所以，他一直很留心。
那黑衣人也很机警，躲入了暗中之后，一直隐立未动。
只见他四顾了一阵之后，突然一长身，窜到了白杨树下。
很快向上爬升，隐入了一片枝叶之中。
那人做梦也未想到，头上竟然有一个人在暗中监视。
但井望天也没有办法看清楚那人的形貌。
那黑衣人似乎是很沉得住气，躲入了枝叶中，就不再移动。
井望天比他更沉得住气，也是纹风不动。
他暗自拿定了主意，要瞧瞧这个人究竟用心何在？
那黑衣人在杨树上隐藏了足足有一顿饭工夫之后，仍然没有动静。
井望天有些不耐烦了，暗中扣好银针，准备一举间击中那黑衣人，把他生擒了再说。
就在他准备出手之时，那黑衣人突然有了动静。
双手分开了掩身的浓密枝叶，探出头来，向四下瞧了一阵，忽然顺着大树滑了下去。
井望天一皱眉头，暗暗忖道：这个人，不知道要闹什么鬼，非得摸出他的底细不可。一提气，也跟着向下滑去。
那黑衣人不知道发现了什么，落着实地之后，突然转向一座瓦舍中奔去。
这伍家堡中的一草一木，井望天非常熟悉，看那人奔行的方向，竟然是金长久和铁剑门中住处，不禁心头一震，暗道：“这小子好像对伍家堡也很熟。”
那黑衣人穿的衣服，却和巡查、值夜的人完全一样，一旦让他混入了那些人中，再想找出他来，那实在是一件不太容易的事。
井望天离得太远，遥遥追随那人身后而行。
那黑衣人大约也有了警觉，几个飞跃，已到了瓦舍前面。
那是数十间房屋相连的大宅院，一旦让他混进去，再想找他，就有些困难了。
但见人影闪动，金长久带着铁剑三雄，迎了上来，喝道：“站住！”
黑衣人一看苗头不对，转身向后退走。
井望天又迎了上来，笑道：“阁下，你跑不了。”
黑衣人倒是很听话，听说跑不了，立刻停了下来。
井望天逼近黑衣人五尺左右处，停了下来：“阁下可以取下蒙面的黑巾了。”原来，那黑衣人用一条黑巾，包住了面孔。
金长久和铁剑三雄，已然散布开去，团团把黑衣人给围了起来。其实，金长久、井望天等也都穿着黑衣，不过，他们黑衣上，另外佩带着一种标识，以资鉴别。
黑衣人摇摇头，道：“不要逼我，逼得太紧了，我会情急拚命。”
金长久道：“你就是不要拚，咱们也要拚下去……”
黑衣人一抬腕，抽出身上的佩刀，冷冷说道：“你们要合力围攻吗？”
金长久道：“不论怎么一个打法，反正是打定了，阁下何不大方一些。”
黑衣人道：“什么意思？”
井望天道：“意思很明白，取下面巾，咱们要看看你的真面目。”
黑衣人道：“如是在下不肯呢？”
金长久道：“那就要瞧瞧你有多大的道行了，你如自信能够闯得出去，不妨试试，不过，一旦动上家伙，咱们不会手下留情，如其弄得一个灰头上脸的，为什么不现在光棍一些？”
黑衣人包头黑巾上，开了两个洞，两道森冷的目光环扫了一周，道：“诸位小心了，我要闯出去。”
说闯就闯，刀光一闪，劈向井望天。
井望天早已戒备，判官笔一翻迎上，硬接一刀。
刀是接下来了，但井望天却感觉到右腕一麻。
那证明了，这位仁兄的功力十分深厚，这一刀势道极猛。
不容得对方再度出手，井望天双笔交接，展开了一轮快攻。
那黑衣人刀法纯熟，竟然和井望天打得难解难分。
金长久和铁剑三雄，围在一侧观战。
两人搏杀激烈，不时发出了兵刃交击的声音。
搏杀惊动了伍家堡。
但见人影闪动。杨士郎带了四个属下匆匆奔了过来。道：“金兄，这是怎么回事。”
金长久冷笑一声，道：“杨兄先瞧瞧，认不认识那个人？”
杨士郎一皱眉头，道：“那人是……”
金长久接道：“好像是杨兄带来的人。”
杨士郎的脸色一变，道：“有这等事？”突然一挥手中长刀，冲了上去，道：“井兄，请退下休息，这小子交给兄弟。”
金长久道：“杨兄且慢。”
杨士郎道：“金兄，你这是什么意思？”
金长久道：“有这么多人在场，跑不了他，咱们要留下活口，杨兄气愤填胸，一旦出手。刀不留情，要了他的命，岂不是死无对证了。”
这时，伍天义、楚定一、高泰、田荣，全都赶到了现场。
江玉南没有来，他还在苦练剑术。
杨士郎道：“金塘主，说话最好留点口德，这是伍家堡，不是金刀塘，我虽然是投奔而来，你金兄也是寄人篱下。”
金长久淡淡一笑，道：“我们之间，有着很大的不同，杨门主，等一会事实证明了他的身份，你必须有一个交代。”
杨士郎道：“交待什么？”
金长久冷笑一声，道：“杨士郎，你当真是不到黄河不死心，不见棺材不掉泪了。”
杨士郎似想发作，但话到口边，又强自忍了下去。
伍天义挥挥手，阻止了金长久，缓缓说道：“两位都是我伍家堡的贵宾，患难相共，事情还未明朗，先不用争执。”
楚定一道：“大哥，我先去帮二哥一把，擒住这小子，问个明白。”
伍天义道：“且莫要忙着出手，老二的武功，应该能胜过他才对。”
这个人名不见经传，如若劳动了伍家堡二堡主和三堡主联手而战，传言到江湖之上，那可是一个很大的笑话。
楚定一应了一声，向后退开。四周已经挑起了灯笼，方圆四五丈内，耀如白昼。数十个人围在了四周，看两人搏杀。
井望天双笔伸缩，全力抢攻，希望早一点把那人点伤在铁笔之下。
但那黑衣人的一把刀，变化极妙，井望天攻得快速时，他的刀法也快了很多。
井望天双笔拦腰一点时，他的刀势也缓了下来。
就这样，双方一直保持了一个半斤八两的平衡局面。
那黑衣人仍是有意保持个不胜不败之局。
田荣武功大进，已登上了另一重境界，冷眼旁观，发觉那位黑衣人刀法中还有精妙招术，只是不肯施展出来而已。
不知为什么，他竟然故意保持一个不胜不败的局面。
田荣皱皱眉头，低声对伍天义说道：“伍堡主，这个人有些奇怪。”
伍天义道：“这个，在下也有感觉。”
伍天义道：“田少侠的意思是……”
田荣接道：“在下想不出来，他为了什么不求胜？”
田荣接道：“他本来可以五十招内胜了二堡主，但他手下留情，刀上余劲不发，保持了一个不胜不败之局。”
伍天义低声道：“你是说，他可以伤了井望天？”
田荣道：“在下正是此意。”
伍天义道：“这就奇怪了，照说，他应该破围而出，逃命要紧。”
田荣道：“也许，他自己明白，现在逃不了，和二堡主保持个胜负难分的局面，至少多拖一些时间。”
伍天义道：“这样说来，咱们不用和他讲什么江湖规矩了！”
只听杨士郎高声说道：“伍兄，这个人不是我带来的，他用的不全是本门刀法。”
金长久道：“杨兄，准备未雨绸缎，想否认了？”
杨士郎大声吼道：“他本来就不是我带来的人手，我也用不着否认。”
金长久究竟是老江湖了，听他如此大叫，颇有义忿填胸之概，心中大感奇怪，暗暗忖道：“难道这真的不是他带来的人手吗？”心中念转，口中说道：“看样子，杨堡主真的是不认得他了？”
杨士郎道：“我带来多少人，有数可查，我也不敢保证我八卦门没有一个奸细，但这个人决不是我的门下，你们可以生擒了他，除了他蒙面黑纱，问个明白。”
金长久口气一变，道：“对，这也应该问个明白。”
回顾了伍天义一眼，低声道：“伍堡主，这样缠斗下去，不是办法，咱们这样多的人，却被他一个人所吸引。”
伍天义道：“对！对！我叫定一上去，合力把他制住，对付这等奸细，也不用和他们讲什么规矩了。”
金长久笑一笑，道：“我看不用劳动三堡主了，如今后浪推前浪，年轻的一代，比咱们高明，我看田荣一个人出手，就可以对付他了。”
伍天义道：“田少侠是客卿的身份，除非他自己愿意在下倒是不便请求他出手。”
金长久道：“不妨事，这个由我来讲。大堡主只要招呼二堡主退下就行了。”
伍天义点点头，高叫道：“老二，退下来。”
井望天是何等人物，久战对方不下、已知遇上了高手，而且，他也发觉了对方隐藏实力，有意地和自己造成个胜负不分的局面。勉强打下去，很难讨得好去，再有百来招，只怕也难分胜负。
听得伍天义招呼，疾攻两笔，进迫对方，随即倒跃而退。
伍天义还未来及开口，田荣已侧身而上，道：“伍堡主，不劳大驾亲身临敌，这个人交给在下了。”
口中说话，右手连续攻出七剑。
招快剑厉，立刻间把对方迫个手忙脚乱。
田荣的剑势，并未停歇，第二轮又攻出连续七剑。
那黑衣人避开了一个七剑，但却无法避开第二个连续七剑，因此连续被刺中了两剑。
一剑刺在右臂上，握不紧手中之刀，跌落在地上。
田荣左手指如风，点中了那黑衣人的穴道。
杨士郎快步奔了过来，单刀一挥，挑开那黑衣人脸上的巾。只见那人浓眉大眼，皮肤黝黑，圆瞪着双目。
不用杨士郎解释，金长久也瞧出了这个人有些不对，在杨士郎的弟子群中，似乎是没有这么一个人物。
杨士郎高声叫道：“你小子哪里来的？如何混到了我们之中？你小子说话啊！”他情绪激动，满脸都是怨恨之色。
田荣笑一笑，道：“杨掌门，他被点了穴道，无法开口。”
杨士郎道：“那就请少兄拍活了他的穴道，我要问个明白，他是如何混进来的，引起了这番误会。”
田荣有些无法决定了，用眼睛望着金长久。
金长久笑一笑，道：“田少兄，应该解去这个人的穴道，让杨掌门问个明白。”
田荣笑一笑，伸手拍活他的穴道。
那黑衣人手中没有了兵刃，但仍然十分剽悍，大喝一声，直向杨士郎冲了过去。
杨士郎一拳打了过来，砰然一声击中那黑衣人的前胸。
黑衣人一张嘴，吐出了一口鲜血。
金长久道：“杨兄，最好别把他给打死了，这个人的性命不值钱，但他口中的话，却很有价值。”
杨士郎吁一口气，望着那黑衣人道：“你听着，老老实实的答覆我们每一句问话，说错一句，我就砍下你一根手指头。”
井望天笑一笑，道；“杨兄，你太激动，我看，这话要在下来问吧！”
杨士郎道：“好！二堡主请问，在下希望二堡主问得详细一些。”
井望天点点头，道：“先把他带入刑房。”
两个堡丁行了过来，架起那黑衣人直奔刑房。
刑房中已经燃起了灯火。
杨士郎、金长久、伍天义、田荣，都跟了进来。
高泰和楚定一没有来，审问犯人固然是一件很重要的事，但巡夜防盗，应该是一件更为重要的事。
黑衣人被捆在一根木柱之上，捆好之后井望天顺手拍活了黑衣的穴道。
井望天轻轻吁一口气，缓缓说道：“朋友，死有两种，一种很痛苦，一种很痛快，我不会放你，除非你能说出来我们放你的理由，但我可以使你死得一点也不受罪，一点也不难过……”
黑衣人转脸望了井望天一眼，冷冷说道：“人一个，命一条，你高兴怎么折腾，尽管出手，但别想我会告诉你什么。”
井望天道：“好！很硬的骨头，不过，百炼钢，也能化成绕指柔，希望你挺受的耐力，和你的口舌一样坚硬。”
杨士郎疾步冲到那木柱前面，左右开弓，啪啪两个耳刮子，打得那黑衣人口角处鲜血淋漓而下，道：“你小子听着，你是怎么混入了我们的厅院之中，为什么要陷我于不义，你是诚心和我过不去了，我要打落你一口牙齿……”
金长久轻轻咳了一声，道：“杨兄，请稍安勿躁，由井兄慢慢地问吧！江湖上有很多人必须要经过那种悲惨的痛苦之后，他才知晓厉害，我见过太多了。”
杨士郎似是还想再问下去，但被金长久一番话给堵住。
黯然叹息一声，杨士郎有些忿慨地说道：“这小子可能就是暗袭我们那批人一伙的，所以，非要问个水落石出不可。”
井望天道：“杨兄，急不得，这种事，必须要慢慢地来，兄弟已经很多年没有对人下过这种辣手，今天说不得要重作一次冯妇了。”
缓步行到了黑衣人的前面，淡淡一笑，接道：“朋友，我再给你一次机会，说，你从哪里来？为什么要混入伍家堡？”
黑衣人口角仍然淌着鲜血，口齿也有些不清地说道：“我说过，我不会告诉你什么。”
井望天点点头，道：“好！有种！”
缓缓伸出右手，轻轻在黑衣人的前胸上点了两下，接道：“这只是开始，我们用刑的手段很多，这只是第一种。”
黑衣人闭上了双目，脸色是一片平静。
但片刻之后那平静的神情有了变化，五官开始扭曲，似是在忍受着一种很难忍受的痛苦。忽然间，一种狼嚎般的怪叫，由那黑衣人口中发出，道：“你们杀了我吧！”
井望天道：“朋友，我说过，这只是开始，我们有充分的时间，和足够的耐心来问明内情，只要你知道的，我相信，我们都能问出来。”
黑衣人道：“我不知道什么。”
井望天冷厉地说道：“朋友，躯体的长期痛苦，能把一个人的意志力和信心磨去，我们不陪了，如是你愿意说了，要他们告诉我一声。”
黑衣人扭曲的脸上，肌肉开始抖动，似是在忍受着一种极端的痛苦。
瞧着井望天等人转身向外行去，立时大声叫道：“放开我，放开我身上的禁制……”
井望天停住脚步，回头望了一眼，说道：“阁下准备说了？”
黑衣人说道：“我说，我说，快些解开我身上的禁制。”
井望天道：“好，咱们相信你朋友的话，但如是你欺骗了我们，我会把痛苦加倍的放在阁下身上。”
黑衣人道：“解开我的禁制。”
井望天挥手拍活了黑衣人的禁制，笑一笑，道：“现在，你可以慢慢地说，咱们会洗耳恭听。”
黑衣人长长吁一口气，道：“我实在知道的不多。”
井望天道：“好！你知道多少，就说多少。”
黑衣人目光转向杨士郎，道：“杨掌门，我怕死，但活罪难受，只好对不起你杨掌门了。”
井望天回顾了杨士郎一眼，欲言又止。
黑衣人道：“在下是跟杨掌门的门下弟子一起混进来贵堡来的……”
杨士郎冷冷说道：“你可以含血喷人，不过，能不能叫人相信……”
金长久接道：“杨掌门，回口反噬，江湖上常有此事，你不用放在心上。”
伍天义道：“不错，杨兄弟，在场之人，都是阅历丰富，常年在江湖上走动的人，我们见的事情太多，就算他想耍什么花样，也难如愿。”
杨士郎道：“好！我相信诸位会有一个公平的看法。”
井望天道：“朋友，别忘了是在下把杨门主接进来的。”
金长久道：“还有很多人在场。”
井望天道：“你再仔细的想一想，最好说实话，如是谎言被咱们拆穿，那份痛苦，就够你受了。”
黑衣人叹息一声，道：“你们是要我说实话，还是要我开脱什么？”
井望天道：“朋友，这是唯一的机会，说了实话，我会格外施恩，保留下你一条命。”
黑衣人道：“我说的是真话，如非杨掌门，在下如何能混进贵堡呢？”
井望天哦了一声，道：“说下去，你和杨掌门之间是怎么回事？”
黑衣人道：“杨掌门带在下进入了贵堡。”
井望天道：“说下去。”
黑衣人道：“只是在下与杨掌门早有约定：如若在下举动之间，泄露了身份，那就不许咬出杨掌门。”
杨士郎大叫道：“你满口胡说！”
井望天道：“杨兄不用激动，让他说下去。”目光转到黑衣人的身上，接道：“你说，你到此的用心何在？”
黑衣人道：“和一个人联络。”
井望天道：“什么人？”
黑衣人摇摇头，道：“我不知道。”
金长久道：“你既然不知道，怎么和他联络呢？”
黑衣人道：“我们有一种联络的方法。”
井望天道：“好！说说看，用什么方法和他们联络。”
黑衣人道：“我身上有半个制钱，表面上看不出什么区别，但带上，那是一种特制之物，如两半对上了，就是我要找的人。”
井望天伸手在那黑衣人身上搜了一下，果然找出了半枚制钱。
伍天义一皱眉间，道：“这么说来，咱们伍家堡中确有奸细了。”
金长久接过制钱，瞧了一阵，道：“就算你身怀半枚制钱，又如何和人联络呢？总不能人人去问吧？”
黑衣人道：“我们还有一种联络办法，晚上用香火，白天用珠花。”
井望天突然哈哈一笑，道：“朋友，你的谎言不但说得维妙维肖，而且还有着很多的准备……”
黑衣人急急接道：“我说的都是真话。”
井望天道：“区区在江湖上走了几十年，还会栽倒在你的身上不成？拿一碗清水来。”
一个堡丁捧着一碗清水而至。
黑衣人骇然说道：“你要干什么？”
井望天道：“我要洗去你脸上的易容药物，叫你现出原形。在下一时大意，几乎叫你给骗过去了。但言多必失，你却又提醒了我。”
黑衣人双目中露出了一种慌恐之色，道：“我说的都是真话。”
井望天不再理会那黑衣人，却用一条毛巾，湿满了清水，在那黑衣人的脸上擦了起来。
毛巾上，显然有药物的痕迹，但却无法擦下来脸上的颜色。
金长久取过毛巾闻了一闻，道：“这是一种很好的药物，如若不用点菜油，只怕很难擦得下来。”
加上菜油，果然很快地擦去了黑衣人脸上的药物。
露出了本来面目，井望天立时一呆。
伍天义怒道：“原来是你。”是伍禄，伍家堡中一个老仆人。
伍禄垂下头，道：“二堡主，不能怪我。”
井望天点点头，道：“你到本堡几年了？”
伍禄道：“七年了。”
井望天道：“我早该怀疑到你的，只怪我太厚道了一些。”
伍天义道：“伍禄，肯不肯说实话，你究竟是什么人派来此地的？”
伍禄摇摇头道。“大堡主，这些年，你对我不错，但我还是不能告诉你我的来龙去脉，不过，我可以给大堡主一个忠告。”
伍天义道；“什么忠告？”
伍禄道：“伍家堡中七日之内必有大变。”
井望天道：“你所谓的大变，是内忧还是外患？”
伍禄道：“二堡主，我能说的就是这些了。”
突然一用力，咬断了自己的舌尖。
伍天义右手疾出如电，点中了伍禄的两处穴道，止住了流血，道：“伍禄，你既然要说了，为什么不说个明明白白呢？”
伍禄已经口齿不清，鲜血由口角流了出来，只是不停地摇着头。
田荣沉吟了一阵，道：“大堡主，这个人混入了贵堡六七年之久，一直深藏不露，到今天，仍然忠于他的故主，不是有很大的苦衷，就是忠心不变，只怕很难问出什么了。”
杨士郎道：“他嚼断了舌头，就算想说，也无法说了……”
伍天义叹息一声，道：“活罪难受，就不如成全他了。”
右手一挥，点中了伍禄的死穴。
井望天回顾了金长久，道：“金兄对此事有何看法？”
金长久淡淡一笑，道：“其实，魔教已对咱们形成了势不丙立之势，不论他们用什么手段，都难免，场激烈的搏斗，伍禄如是魔教混入的奸细，老实说，那已经不算什么了，不过，在下觉着……”突然住口不言。
田荣一皱眉头，道：“金兄此时何时，你还卖的什么关子？”
金长久道：“不是在下卖关子，而是有些话很碍口，不便说出。”
井望天道：“如是关于我们伍家堡的事，你尽管说就是。”
金长久道：“好！既然如此，在下就直说了。伍家堡在中原武林道上，实在算不得什么大门派，如若魔教在七年前就派人来贵堡卧底，这个，在下很难相信。”
伍天义接说道：“有道理，方圆三百里内，伍家堡还小有名气，就整个江湖而言，咱们实在不算什么。”
金长久道：“这伍禄的来历，就值得深究了，什么人派来卧底，他的用心何在？”
田荣沉吟了一阵，道：“金塘主，魔教入侵中原，江湖已形势大变，在下觉得不论什么人派来的卧底人，都已不足轻重了。”
井望天道：“田兄一语道破，就算是和伍家堡有什么仇恨的人，派来的奸细，在大局激荡之下，也无关轻重了。”
金长久寻思了良久，道：“如若那伍禄奉派来此，不是为了人间的仇恨呢？”
田荣怔了一怔，道：“那会为什么？”
金长久道：“这就有研究的必要了。”
伍天义一皱眉头道：“这么说来，我们伍家堡中，还有可以启人窥伺之物了？”
金长久道：“是啊！伍堡主好好想想。”
伍天义苦笑一下，道：“想不出来。”
井望天眼睛眨动了一下，道：“金兄，这件事确有可疑，但敝堡有什么使人动心的地方，一时之间，咱们实在想不出来，容在下和大堡主仔细地研商一下，看看能不能找出来可疑之点，然后再奉告诸位。”
金长久微微一笑，道：“行！贵堡如还有什么隐秘，最好说个明白，需知目下处境，咱们是个生死与共的局面。”
井望天道：“这个，在下明白，一旦找出可疑之处，敝堡决不会隐秘自珍。”
群豪散去之后，伍天义把井望天召入了室内，道：“老二，听你口气，好像已经想出什么了？”
井望天叹息一声，道：“我想到了伍禄生前的一个举动……”
伍天义道：“什么举动？”
井望天道：“明珠的住处，紧傍花园……”
伍天义接道：“花园是你督工所修，那还有什么隐秘不成？”
井望天道：“明珠那座院落中，还有一个小巧的后院。”
伍天义点点头，道：“嗯！”
井望天道：“大哥记得吗？五年之前，那座小院中出过一次怪事？”
伍天义沉吟了一阵道：“闹贼。”
井望天道：“对！闹贼。但明珠一直不肯承认这件事。”
伍天义道：“这个，也有可疑？”
井望天道：“所以，要明珠来说明白了。大哥，明珠从来没有在江湖上走动过，但处事的老练，却强过几个哥哥。”
伍天义道：“这一点，倒也是……”举手一招，一个丫头行了进来。伍天义又道：
“去！请小姐来。”
那丫头转身而去，片刻之间，伍明珠身着劲装而至。
她头上还带着隐隐的汗水，似乎是正在练剑。
举手一拭头上汗水，伍明珠躬身一礼，道：“二叔万福……”
目光转到了伍天义的身上，道：“爹叫我？”
伍天义叹一口气，道：“老二，你问吧！”
井望天一欠身，道：“明珠，二叔想问你一件事。”
伍明珠道：‘二叔，你要问什么，只管吩咐。”
井望天道：“你住的地方，叫作桂香楼。”
伍明珠道：“是啊！那里种的桂花很多，每年秋季桂飘香。”
井望天道：“你住的那座院落中是不是有一口井？”
伍明珠道：“是啊！”
井望天道：“那口井，好像也有一个很雅的名字。”
伍明珠笑一笑，道：“是侄女儿自己取的，叫作菊花井。”
井望天道：“好多年没有去过了……”
伍天义已经有些不耐，一皱眉头，道：“老二，你要问什么，直截了当地问她就是，和孩子说话嘛，不用转弯抹角。”
井望天在等，就等伍天义这点中题意，自己才好转口。
当下应了一声，脸色也变得一片冷肃，道：“明珠，这件事关系咱们伍家堡的生死存亡，你知道多少就说多少，不许有一点隐瞒。”
伍明珠微微一怔，道：“二叔，什么事，这么严重啊？”
井望天道：“过去，桂香楼上，是不是闹过一些什么？”
伍明珠道：“飞贼。”
井望天道：“那是骗骗下人吧了，咱们这伍家堡虽不是铜墙铁壁，可是如是有贼想进来，也不是一件很容易的事。”
伍明珠道：“二叔的意思是……”
伍天义接道：“明珠，你不是孩子，这件事，绝对不许说谎。”
伍明珠道：“爹，二叔，你们一定要问，明珠只好实说了。那口菊花井中，有些古怪。”
伍天义道：“什么古怪？”
伍明珠道：“女儿也不能肯定，反正，每年九月间，总会有一种奇异的光华冒出来，而且，水面沸腾，下面好像藏有什么东西一样。”
伍天义道：“有这等事？你为什么不早些说出来？”
伍明珠道：“这件事大哥知道，大哥也曾下去看过，但却找不出什么可疑的事物，一则，女儿怕惊世骇俗，不敢说出来；二则，大哥的意思，也不让我说出去……”
伍天义冷冷接道：“你们真是胆大包天了，连为父也要瞒着。你们心目中还有没有我这个父亲？”
井望天急急接道：“大哥，你息怒，眼下，不是发作的时间。”
伍天义冷哼一声，强自忍下了心头怒火。
井望天道：“明珠，现在你能不能把经过的详细情形告诉我们？”
伍明珠点点头，道：“事情应该由六年前说起，那时，我只十二岁多些，我很喜欢桂香楼，更喜欢那口井。不知道什么人凿的那口井，只要是有太阳的一照，那一天中，就可以看到一朵飘浮着的菊花。”
井望天道：“那是怎么回事？”

第二十七章 金箱三宝

伍明珠道：“侄女儿也觉着奇怪，但却没有深究，我告诉过大哥，大哥不要说出来。”
井望天道：“一年四季都有？”
伍明珠道：“除了阴雨天之外，只要哪天有太阳，就可以看到朵菊花。”
井望天道：“是不是太阳把花架上的菊花给反射下去了？”
伍明珠道：“不是，因为那花架上没有菊花时，井水中仍然有一朵飘浮的菊花。”
井望天道：“以贤侄女的聪慧，定然找出原因了？”
伍明珠道：“在那井上面的木架上，不知什么人，在木架上雕刻了一朵菊花，每当阳光射在一定的地方时，那朵菊花就在水面上浮现。这件事我告诉了大哥之后，一直由大哥暗中在追查，但却没有什么结果，那年闹贼的传说，也是大哥夜探菊花井，被保丁发现，误认为贼，幸得大哥用机智骗过保丁，窜入了我的房中。”
伍天义道：“为父的想不通，在自己家里，你们还这样鬼鬼祟祟，用心何在？”
伍明珠道：“大哥说，那井中有些古怪，如若泄漏出去。一定有很多麻烦，爹为人太正直，不相信这等不着边际的怪事，如是下令把水井填起来，那就麻烦了，倒不如等他查出个什么证据之后，再告诉爹。”
伍天义怒气稍消了，哦了一声，未再多言。
伍明珠继续说道：“以后，大哥大概发现了一些什么，告诉我五年后再谈这件事，不幸，五年将满，大哥却死了。”
井望天道：“现在，到不到五年时间？”
伍明珠略一沉吟，道：“十天之前，已满五年。”
井望天道：“他没有告诉你为什么要等五年？”
伍明珠道：“这个隐秘，大概被大哥带入九泉之下了。”
井望天沉吟了一阵，道：“贤侄女，你一定很遵守这个规定了？”
伍明珠道：“是！”
井望天道：“你把日期记得如此之熟，想来。定然不会放过这五年时间？”
伍明珠道：“不敢欺瞒二叔，珠儿已经下过那个菊花井！”
井望天道：“下过菊花井？”
伍明珠道：“是！珠儿下去察看过。”
伍天义忍了又忍，还是忍耐不住，道：“发现了什么没有？”
伍明珠道：“女儿察看得很仔细，但没有找出任何证据。”
井望天道：“没有找出证据，至少应该发现有一些可疑之处发？”
伍明珠道：“只是发现一两点奇怪不解之处。”
井望天道：“好！贤侄女，说来听听看，发觉了什么可疑的地方。”
伍明珠道：“每当午时，太阳照着那朵菊花时，由花心中望去井底有一丝隐隐金光，反射上来。”
井望天道：“午时光景，那反射的金光，能不能在井上面见到？”
伍明珠道：“那金光很微弱，又刚好被井上面的木架挡住，所以，不下井，看不到。”
井望天回顾了伍天义一眼，只见他皱着眉头，一脸凄苦之色。
井望天道：“这么说来，那里的古怪，全在井中了？”
伍明珠道：“嗯！其它地方，也许还有，但侄女还未发现。”
伍天义道：“明珠，你大哥难道就没有告诉你什么？”
伍明珠道：“那时我年岁还小，即使大哥肯和我商量，只怕我也无法明白。”
井望天道：“这段秘密，一直隐藏下来，全是英侄的主意了？”
伍明珠道：“是！我太小，觉不出它有什么好玩之处，大哥既不让我说，我就忍下不说了。等我长大之后，又有五年之约所限，没有法子多问。”＿井望天道：“好！那井中除了可以反射的金光之外，还有什么可疑之处？”
伍明珠秀眉扬了扬，道：“怪物，我觉着那井中有一条大蛇，或者一条怪鱼……”
伍天义接道：“有这等事？”
井望天道：“贤侄女，你发现了什么征候？”
伍明珠道：“我发现了那个井中的水在动，好像有一个很大的影子”
井望天道：“贤侄女，那口井只不过有四五尺方圆，那水中是条鱼也好，是条蛇也好，总不能超过那个长度吧！”
伍明珠道：“是！我想，那口井，经过了一定的深度，大约已经不是井了。”
井望天道：“好！咱们想法子去看看。”
语声一顿：“明珠，你找到没有？”
伍明珠道：“找到什么？”
井望天道：“你大哥告诉你五年的原因。”
伍明珠道：“没有，我也为此事极感困扰。”
井望天道：“贤侄女，现在，咱们已经知道了大部分内情，至于为什么要等五年，再慢慢地找原因吧！”
伍明珠道：“二叔的意思……”
井望天道：“先要求证一下那口井的机密，不过，目下，这件事还不宜张扬出去，明天我约两个人一起去看看。”
伍天义道：“二弟准备约什么人？”
井望天道：“我看，田荣、高泰，这两个人倒还可以信任。”
伍明珠道：“为什么不约江少侠？真正心存正义的是他。”
井望天道：“听说他正在苦练一种剑术，似乎用不着惊扰他了。”
伍明珠道：“哦！”
第二天，井望天果然只请了高泰、田荣，共进早餐。
高泰、田荣一瞧只请了他们两个人，心中已知道有事。
但两人都还沉得住气，没有开口。
吃过了早饭，井望天才笑一笑，道：“两位，今天在下有事要麻烦两位一下了。”
田荣道：“什么事，井二堡主只管吩咐。”
井望天道：“在下查了半天，才明白敝堡主的女公子住处，有一点古怪，但又不便告诉太多人，所以，在下只请了两位，一起去瞧瞧。”
田荣道：“什么古怪，二堡主能否先行示知一二，也好让我们有个准备？”
井望天心中忖思：“从头说起，话太过长，倒不如简明一点好。”拿定了主意，缓缓说道：“是，她住的地方，有一口深井，那井中好像有个怪物。”
高泰道：“什么样的怪物？”
井望天道：“看不真切，好像一条大蛇，也可能是条怪鱼。”
高泰道：“那口井能有多大，就算是一条蛇，也不会太大吧？”
井望天道：“是这样的，那口井的底下，可能会扩大了很多。”
高泰道：“原来如此。”
田荣道：“走！咱们瞧瞧去。”
井望天道：“两位，这些事，有些妖异，老实说，我们不敢传出去，所以，只请两位来，悄悄地说一声。”
田荣道：“二堡主的意思，是要我们保持秘密了。”
井望天道：“对！这只是一种发现，出自明珠之口，是否真实，还难预料，所以，不能传说出去。”
田荣道：“这个，我们明白，咱们瞧瞧去吧！”
三人来到了桂香偻，伍明珠早已在井边等候。
这是伍家堡的内院，所以，很少人来。
井望天轻轻咳了一声，道：“明珠，你把事情说明白一些。”
伍明珠望望天色，道：“时辰未到，还无法看到那井中的菊花。但那条怪鱼，好像可以看到，两位仔细的瞧瞧吧！”
田荣、高泰，伏下身去，向井探视。
只见波动的水影中，似乎是隐隐间，有一个庞大的身影。
头尾似乎都隐住了两边，只可见中间的一段身子。
田荣低声道：“高兄，这东西果然很大。”
水井很深，如非两人目力过人，很难瞧得出来。
高泰道：“这水井下面，一定的深度之后，好像变成了一个水潭。”
田荣道：“这井，不知道通往什么地方。”
伍明珠道：“也不会太大，如是井水可涌江河，水就不会永远这么清，这怪物也不会常常停在这里头，早已借水道离去了。”
田荣道：“这么说来，这口水井下面，可能是一个水潭了？”
伍明珠道：“我也是这么想，但究竟是不是一个水潭，只怕得下去瞧瞧了。”
高泰道：“二堡主的意思，是不是要下去瞧瞧？”
井望天道：“田兄，下去瞧瞧是可以，不过必须要会水的人。”
田荣道：“这个，在下不行。”
高泰道：“我会，我下去。”
伍明珠道：“我陪你。”
高泰道：“姑娘会水吗？”
伍明珠道：“会一点点，而且，我已经下去过两次，各地方都熟悉了。”
高泰道：“哦！”
伍明珠道：“我已经准备好了下井的东西。”转身而去，片刻之后，取来一个竹篮，和一个长长的绳子。
绳子绑在木架上，然后垂放到井中。
高泰手握绳索，疾快地入了井底。伍明珠紧追而下。
垂入井中之后，看得更是清楚。
水波浮动中，果然发现一个庞大的黑影，在水面上看去，更为清晰。
这时，水中的怪物，似乎也发现了两人，缓缓抬起头来。好大一个头。很像蛇头，两双眼睛，有如铜铃，发出了绿色的光芒。扁口启动，露出了四颗目光可见的尖利牙齿。
高泰、伍明珠都看得有些心凉胆颤，以高泰江湖经验之丰，也看得有些禁若寒蝉。
可是，他们遮住了井上的视线，上面虽然站着田荣和井望天，但都无法看到井下的景物。
幸好那怪物打量了两人一阵之后，突然潜入水中不见。
井水上涟漪波动，显然是那怪物去时带动的水波。高泰吁一口气道：“很像蛇，但又好像不是蛇。”
伍明珠道：“我下来过很多次，但却从来没看过这么清楚只见到过它的背影，今天才算见到了它的头。”
高泰轻轻吁一口气，道：“小叫化子走过了不少深山大泽见过了不少的奇兽、怪鸟，也见过很大的怪蛇，母蜂，但却从来没有见过那样的怪物，它像蛇，也像鱼，但却都不是。”
伍明珠道：“书上说的蛟龙，是不是这个样子？”
高泰道：“对！龙在天，蛟潜水，一定是蛟了。”
伍明珠道：“现在，我们应该如何呢？”
高泰道：“先上去，既然证实了水中有这么一个怪物，这件事得和江兄、田兄商量一下。”
不管武功多么高强的人，一旦遇上了从来没有见过的东西，内心之中，总难免产生恐惧。
何况，那东西看上去又是极为恐怖之物。
他们很快牵动索绳。这是他们约好的讯号，索绳一动，井望天、田荣立刻把索绳向上收去。
登上井口，高泰当先跃了下来，道：“田兄，在下今天算是开了眼界啦。”
田荣道：“什么事？”
高泰道：“我瞧到了那水中的怪物，而且，瞧得很清楚。”
田荣道：“真的有怪物？”
高泰道：“不错，一种从来没有见过的怪物，不是长虫，也不是鱼……”
田荣接道：“那是什么？”
高泰道：“蛟，龙在天，蛟潜水。”
田荣笑一笑，道：“你见过蛟吗？”
高泰道：“没有。”
田荣道：“既然没有见过，你怎么知道那是蛟？”
高泰道：“因为，我刚才见过了。” 他详细述说了井中所见。
田荣听得呆住了，就是井望天这样的老江湖，也听得有些瞠目结舌，半晌说不出话。
田荣吁一口气，道：“真有这种事，唉！难道世界上真的有蛟？”
高泰道：“干真万确，不过，那一条蛟，怎么会躲在这口井中？”
井望天叹口气，道：“这么说来，这个传说是真的了。”
田荣道：“什么传说？”
井望天道：“一个很古老的传说，这地方在很多年前，本来是一个大湖，方圆百余里，住在这里的人，大都靠那片湖为生，湖畔上土地肥沃，一年三收，湖中鱼虾丰富，这里的人，都能够丰衣足食，日子过得很快乐。”
田荣道：“这日子距今很久了吧？”
井望天道：“很久很久了，也许一千年前，或者更久一些。”
田荣道：“怎么样？”
井望天道：“有一天，湖水忽然泛滥，淹没了附近的村舍，很多人都看到一个怪物在水中翻腾，大概就是所谓的蛟了。自那次大水之后，清冽的湖水，变得混浊了，丰富的鱼虾，也开始减少，原本在大水后重回此地，再建庄舍的人也开始搬迁了，附近的人愈来愈少。有一天。天摇地动，这里变了，湖水消退，变成这样一片陆地，现在的伍家堡，就是当年的湖心所在。”
田荣道：“如若高兄没有看错，这个传说，很真实了。”
高泰道：“田兄放心，决错不了。”
田荣道：“高兄，我看咱们还得下去一次。”
高泰道：“小叫化的意思，先和江兄商量一下。”
田荣道：“对！这件事非得他出手不可！”
井望天道：“出手？干什么？”
田荣道：“如是这井中，能有一条蛟蛇，早晚都会作怪，倒不如把它除掉。”
井望天道：“下井屠蚊？”
田荣点点头。
井望天道：“这件事，有把握吗？”
田荣道：“这种事，不但咱们没有经过，放眼江湖，大概也没有人经历过，实在说不上有把握。”
井望天道：“如若井中之蛟，真是当年那片湖中之物，算起来，至少有一千多年的道行了。”
田荣道：“不错！”
井望天道：“那，这些年来，他都没有作怪，如若杀不了它，引起人为灾害，那不是成了很大的麻烦？”
田荣道：“神话传话，岂可相信，不用放在心上。”
井望天道：“这件事不妨和江少侠商量一下，在下的意思，还是慎重一些的好。”
高泰道：“田兄，江兄纵然比咱们高明不少，但说他能下井屠蛟，只怕还没有这种功力。”
田荣道：“三个月之前他也许没有，现在至少他有机会。”
高泰道：“一个人，就算吃了灵丹妙药，也无法在短短三个月间，使武功登峰造极。”
田荣微微一笑道：“高兄，你不明白。”
高泰道：“我不明白什么了？”
田荣道：“江少兄的内功造诣，已然相当的深厚，至少，比你我高明些，他现在闭门苦练的，是他的剑技，一种最高的剑技，在下不知道他已有多少成就，但我知道，他正在苦苦的练习。”
高泰道：“是不是驭剑术？”
田荣道：“是不是驭剑术，我不知道，我只能说，那是种很高明的剑技就是。”
井望天道：“好吧！咱们先去和江少侠商量一下，再作道理。”
田荣道：“行！不过，这中间还有一个问题，咱们商量一下才行。”
井望天道：“什么问题？”
田荣道：“这件事，要不要告诉金长久？”
高泰道：“这个，很难决定，田兄的意思呢？”
田荣道：“这个人很多疑，但看他这一次的表现，确有改邪归正之心。”
井望天道：“我想应该告诉他一声。”
田荣道：“好！告诉金长久，这个人阅历丰富，也许会有更好的办法。”
于是，金长久、江玉南，都被请了过来。
伍天义没有来，楚定一也没有来，他们率领着壮丁，准备应变。
陪着江玉南等的是井望天和伍明珠。事情一直在隐密中，参与的人，只有五个。未参与其事的，只有伍天义和楚定一知道。
围在井口处，向下探视，只可见并中浮动着的一朵菊花。
伍明珠拆穿了菊花之秘，那已不足为奇。
但正午阳光，透射在菊花上，果有一点隐隐金芒。
只是那一刻工夫，太阳稍一偏移，那点光芒立刻消失。
所有人的目光，都凝注在那一点金芒之上，直待金芒消失之后，金长久才吁一口气，道：“照这么看法，井中确然有一件可以反光之物，当年那造井之人，在木架上雕刻了一朵菊花，就是要人注意这件事。”
井望天道：“有道理。”
高泰道：“但这井水中有怪物，又是怎么回事？”
金长久道：“此言出自高兄之口，又是你亲目所睹，所以，在下不能不信。
沉吟了一阵，道：“井兄有没有钓鱼用具？”
井望天道：“有！”
金长久道：“井兄叫人取来，顺便带两只活老鼠，或是其他小动物亦可。”
高泰道：“金堂主，你可是认为那井中，真的是一条大鱼？”
金长久道：“就是真是一条蛟，那一条蛟，也要吃东西吧？”
高泰道：“它的嘴巴张开后，可以囫囵吞下一个人。”
金长久道：“特大号的钢钩，最好带一只狗，或者一只羊来。”
伍明珠低声道：“二叔，你留在这里，我去准备。”
田荣道：“金塘主，为什么要用羊或拘，而不用鱼虾之类？”
金长久道：“那怪物常年潜伏水中，自然是常食鱼虾之类，但它一定没有吃过羊和狗，那一股特殊的气味，可能激起它的食欲，也可能会激怒它。”
高泰道：“唉！我总是有点担心，一但它吞下钢钩，会有一个什么样子的结果。”
金长久道：“这个，不会太严重，这井下面，是一个大水潭，但这口井相当的深，它总不会整个掀起这一片地壳。”
高泰道：“它会不会由井中窜上来？”
金长久道：“总比咱们下井去对付它安全多了。”
高泰闭上了嘴巴！金长久的话，实在很难驳倒。
伍明珠带上来一个很尖利的大铁钩，和一条很长，很坚牢的绳索。还有一条狗。
金长久道：“这口井的水，贵堡没有饮用吧？”
井望天道：“这地方，因为是明珠居住之处，不便取水。”
伍明珠道：“有时汲取一些，作为浇花之用。”
金长久哦一声，举手一挥。
只听一阵汪汪狗叫，那铁钩已然洞穿了黑狗。
金长久的动作很熟练，右手打了一个结，使那只狂叫的黑狗，无法挣脱铁钩，迅快执着绳索，投入了井中。
但闻阵阵犬吠，由井中传了上来。
落了井水中的黑狗，本能的挣扎、狂吠，在水中翻腾。这该是一件很惨忍的事，狗声悲嘶，有着一种裂人心肺的凄凉。
突然间，井中翻起一阵水花，犬声顿住。紧接着绳索向水底沉去。
金长久道：“上钩了。” 暗运内力，双手紧握绳索。
但那股向下拖拉的力道奇大，金长久所拉住的绳索被拖得直向水中沉去。如若不放手，金长久势必被拖入井中。情势迫急，金长久本能的一松手。
这条绳索虽然很长，但井亦很深，金长久一松手，那条绳索即完全没入井中。
金长久伸手一抓，没有抓住。
田荣、高泰、井望天，虽然都站在一侧，但却未料到，金长久竟会松了手中的绳子，想帮忙伸手去抓，已经来不及了。
水中怪物是上了钩了，但他们连绳索也丢下去了。
呆了一阵，金长久缓缓说道：“好大的力量！”
井望天低声道：“这也不能全怪金兄，咱们站在旁边，竟然不知道帮忙。”
金长久苦笑一下。道：“任何事，都大意不得，在下一时大意，竟然连绳索也被它拖入了井中。”
高泰道：“不过，这也说明了一件事。”
金长久道：“什么事？”
高泰道：“这水中的怪物，决不是一条鱼。”
金长久点点头，道：“现在，在下也不知道应该如何处理了。”
高泰道：“它藏在水底，已经有很多年代了，一直未发生过什么事，我们似乎是，也用不着一定非对付它不可。”
伍明珠道；“这口井中，似乎藏有一些隐秘，不除去那个怪物，咱们就无法探查出井底之秘。”
江玉南突然开口说道：“我下去瞧瞧。”
高泰道：“江兄会水吗？”
江玉南道：“略通一二。”
田荣道：“江兄，我陪你下去。”
江玉南道：“田兄会水吗？”
田荣道：“不会。”
江玉南道：“我看不用两个人涉险，在下一个人就行了。”
伍明珠说道：“我下去过两次，我陪江少侠。”
高泰道，“唉！刚才，那怪物没有伤害咱们，如今它受了创伤，只怕已激发了它的野性，不似刚才那般温和了。”
江玉南道：“这井中既有可疑，总得查个水落石出……”
回顾了伍明珠一眼，接道：“姑娘，那水中怪物，究竟是个什么东西，咱们都不知道，如是他吃下了那一条狗，当然也可以吃人，姑娘又何必涉险呢？”
伍明珠道：“你一个人……”
江玉南接道：“我一个人，应变容易，姑娘同行，万一在下照顾不周……”
伍明珠道：“我是这里的主人，自当以身涉险，万一有什么不妥之处，那也只好认命了。”
井望天道：“明珠，你……”
伍明珠道：“二叔，我知道你的意思，怕我拖累江少侠，不过，咱们伍家堡的人，让人家客人涉险，情理上实在说不过去。”
她很坚持，江玉南倒有些无可奈何了，笑一笑，道：“姑娘会水吧？”
伍明珠道：“不太高明罢了。”
江玉南摸一摸身上佩剑，仍然坐着竹篮子下去。
竹篮不大，两个人挤在了一起。
竹篮已触及水面。
江玉南凝聚目力，向井水望去。但见一片深黑水色，瞧不出一点可疑之处。
伍明珠道：“江兄，瞧不出什么可疑之征。”
江玉南道：“对……完全瞧不出来。”
伍明珠道：“水色，江兄看这水色有何不同？”
江玉南道：“这个，在下倒不觉得什么。”
伍明珠手伸入水中，道：“第一，这井中的水色深黑，显然水势很深，而且，下面也很大。”
江玉南道：“哦！”
伍明珠道：“第二，这水的温度很高，不像是井中的存水，似乎是有生物可以生存其中。”
江玉南点点头。
伍玉珠道：“第三，这水中确有怪物。这一点，江兄不要多疑。”
江玉南道：“这个在下相信。”
伍明珠道：“还有一件事，他们都不知道的，那就是每当中午时分，这井水中会有一点金光，直射上去；有过一次，水中金芒很盛，很像传说中的神器、金刀，这情景并不多见，只有那么一次。”
江玉南道：“姑娘很相信？”
伍明珠道：“我自己看到了，不得不信。”
江玉南沉吟了一阵，道：“姑娘，在下跳下去瞧瞧。”
伍明珠道：“那很危险。”
江玉南道：“不入虎穴，焉得虎子。”
伍明珠道：“这样，我下去……”
江玉南接道：“姑娘，你这是说笑吧？咱们两人在此，怎能由姑娘下去？”
伍明珠道：“江兄，不管从哪方面讲，你都比我重要，死一个伍明珠，不过是像丢入水中一粒沙子，但你就不同了……”
江玉南道：“姑娘又何苦如此自轻，我和你都是一条命。”
伍明珠道：“人与人本就不同，江兄，不用和我争执了。”
她倒是说得到做得到，取出一方罗帕，包起头发一仰身，翻入了水中。她的水性似是不错，长长叹一口气，潜入了水中。
江玉南心中很焦急，急急说道：“姑娘，不可涉险，早些上来。”
可是，他说过这两句话的时候，伍明珠已潜入水中，听不到他说些什么了。
这时，井上面的人，大概也发觉了情势有异。
只听高泰说道：“江兄，情形怎么样了？”
江玉南道：“伍姑娘潜入水中去了……”
高泰接道：“下去多久了？”
江玉南道：“有一会了。”
金长久道：“糟了，那怪物能一口吞下去一条黑狗，自然也可以一口吞下去一个人了。”
井望天皱皱眉头，欲言又止，江玉南内心中更是焦虑万分。
长长吸一口气，纳入丹田，也准备下井瞧瞧。
他江玉南堂堂七尺之躯，总不能瞧着一个少女死于井中，而他却安然而上。心念转动之间，忽见水花泛动，伸上来一只玉手。
江玉南疾快地右手一伸，抓住了那伸上水面的玉手，用力一拉，拖出了一身水淋淋的伍明珠。
只见她脸色苍白，双目微闭，好像已然晕了过去。
江玉南急把伍明珠的身躯翻了过来，用手向伍明珠的后背拍了两掌。一股强劲的内力，直攻了进去。
伍明珠一张嘴，吐出了很多的水来。
江玉南一加内劲，一股热力直攻过去。
伍明珠吐出了好几口水，缓缓说道：“我还活着吗？”
江玉南道：“姑娘喝了不少的水，都已经吐了出来，现在，你还好好地活着。”
伍明珠道：“我知道自己撑不住了，所以，拼命向上滑动。”
江玉南道：“现在，凶险已成过去，咱们上去吧！姑娘也该换件衣服，休息一下。”
伍明珠道：“不要，我要告诉江兄一件事。”
江玉南道：“姑娘看到了什么？”
伍明珠道：“我看到了一个金色的箱子。”
江玉南道：“金色箱子？”
伍明珠道：“我想，那就是每届中午我们看到的金色光芒了，我想打开那个箱子，可惜我撑不住了。”
江玉南道：“结果，你没有打开？”
伍明珠道：“我已经打开了上面的锁，但实在憋不住气，张嘴喝了两口水，我觉着不行了……”
江玉南接道：“这是一个很大的发现，咱们先上去，姑娘先请休息，我们再想法子下去瞧瞧。”
伍明珠道：“很危险，我又见到了那个怪物……”
江玉南道：“那只怪物？”
伍明珠道：“本来，我这口真气，可以多憋一阵子，但因看到了那个怪物，心中一惊，失去了不少控制能力。”
江玉南道：“你看到它口中的绳子没有？”
伍明珠道：“没有，看上去，它一点也不像受伤的样子，静静地卧在水中，当时，一张嘴就可以把我吞下去，但它一直没有动。”
江玉南道：“哦！你看到它的全身了？”
伍明珠道：“没有看得太清楚，一个大蛇头，扁嘴及红信，但身子却像大壁虎，还有很多只脚，一个很长的项子。”
江玉南道：“真有这种怪物？”
伍明珠道；“是！不像蛇，也不像传说中的龙。”
江玉南牵动索绳，竹篮立刻向上升去。
眼看伍明珠安安全全的上来，井望天高兴得几乎要流下了眼泪，道：“珠儿，你没有事吧？”
伍明珠道：“我很好，害二叔担心啦，我去换件衣服再来。”
高泰道：“江兄，伍姑娘看到了那个怪物没有？”
江玉南点点头，道：“看到了，而且，还发现了一个隐秘。”
田荣道：“什么隐秘？”
江玉南道：“一个黄金箱子。”
金长久道：“多大的金箱子？”
江玉南道：“这个，伍姑娘没有说清楚，不过，不会太小。”
详细地转述了伍明珠的经过。
田荣道：“江兄，你看，能不能对付那个怪物？”
江玉南沉吟了一阵，道：“如若它不加害咱们，似乎是用不着对付它了。”
田荣道：“这件事不能不防，一旦动上了手，你能不能叫拾得了它？”
江玉南道：“田兄，这是赌运气的事，我不能说一定行，也不能说不行，只有到时候试试看了，不过……”
金长久接道：“不过什么？”
江玉南道：“能够不理，尽量不理会这件事，眼下咱们的事情正多，有什么人伤亡在那怪物口中，都是很不划算的事。”
金长久道：“不，这件事非得弄明白不可。”
江玉南道：“为什么？”
金长久道：“你听说过金箱子的传说吗？”
江玉南道：“没有。”
金长久道：“这也难怪，这件事传说于百年之前，近三十年来，已经没有人谈起过了，所以，像你们这样年纪的人，自然没有听人说过。”
金长久又沉吟了一阵，才缓缓说道：“传说，有一只金箱子，那里面放着三件宝物，一支短剑，相传是专诸刺王僚用的鱼肠剑，剑虽然不长，却有削铁如泥之利。”
江玉南道：“还有两件，又是什么呢？”
金长久道：“一本毒经，和一面玉牌，金箱子中储藏的东西，都是武林中人正邪两道，梦寐以求之物。”
田荣道：“鱼肠剑千年神器，切金断玉，削铁如泥，武林人梦寐以求；那毒经乃是用毒典范，就算不许用毒的人，也会看看这本用毒宗典，作为防身，这两件都算得宝物。但那一面玉牌，又有什么呢？”
金长久道：“上面记载着一种奇异的内功，传说是武当鼻祖张三丰求登仙道无凭，发觉身体已经有了变化，把他独特的内功修习之法，刻在了那面玉牌之上。”
田荣道：“哦！”
金长久道：“所以，那一种特殊的内功，到现在还没人知道，也没有人见过。”
田荣道：“武当派中也不知道？”
金长久道：“不知道。张三丰求登仙道，是在云贵边一座山谷之中，那地方，本名叫作罗刹谷，后来武当门人，把它改称作三丰谷，听说，张三丰在那里收了一个义女，但以后却下落不明了。”
田荣道：“这中间还有如此多的曲折。”
金长久道：“武当门中弟子，想象中那位罗刹姑娘一定学了张三丰后半生悟出的武功，所以，非要找她不可，但那罗刹姑娘，却像化成一阵青风，消失于人间。”
田荣道：“武当弟子怎么会找到罗刹谷中呢？”
金长久道：“自然是那位罗刹姑娘通知他们的了。”
田荣道：“那玉牌呢？也落入了那位罗刹姑娘的手中？”
金长久道：“传说，那位罗刹姑娘并没有取走那面玉牌，玉牌是在张三丰身上，被别人偷走的。”
江玉南道：“那是说在武当弟子找到张三丰的遗体之前，张三丰的遗体已经被人发现了。”
金长久道：“好像就是那罗刹姑娘，去找武当弟子这一段时间。”
江玉南道：“他们又是怎么知道，张三丰身上有那一面玉牌呢？”
金长久道：“好像是那位罗刹姑娘告诉武当门下的，至于张三丰几时告诉了那位罗刹姑娘，就不知道了。”
江玉南道：“那玉牌装入金箱之事，又是如何传扬于江湖之上呢？”
金长久道：“这就无法追查了，三宝金箱，传诵于江湖中，已经很多年了，久远的传说，已至无法求证细节。”
江玉南道：“会不会那三宝金箱是一个骗局呢？”
金长久道：“我就无法回答了，不过，这么久的时间，从来没有人对那三宝金箱怀疑过！”
江玉南道：“不管如何，那金箱既然在这井中出现，咱们总要想法子查个水落石出。不过那井底怪物，要如何对付，实在是一件很麻烦的事。”
金长久道：“那井底是不是很大？”
江玉南道：“这个，要问伍姑娘了。”
金长久道：“在下的意见，还是老办法，不过，我们小心一些，别让它把绳索也拖下去。”
江玉南沉吟了一阵，道：“如若那办法很有效，它已经吃过了一次苦头，只怕不会再上第二次当，必须另外想个法子才行。”
金长久点点头，道：“这倒也是，只是除此之外，很难找出适合之法。”
田荣道：“我看这样吧！伍姑娘休息一下之后，咱们准备一些水衣水靠，用长竹筒接在水面之上，多下去几个人，我和江兄专门对付那怪物，伍姑娘和高兄用绳索捆好金箱，想法子把它拖上来。”
江玉南道：“看来也只好如此了。”
一番商讨之后，决定了江玉南、田荣、高泰、伍明珠同时下去。
井望天很快地准备好应用之物，并且在井上，加了一个辘轳和几捆坚牢的线绳。
伍明珠经过了一阵休息之后，重又回来。
四个人，穿上了水衣水靠，带上了几个绳索。
四根长竹子，中间由烧红的铁丝通空，可以含入口中，作为在水中呼吸之用。
换好了水衣水靠，鱼贯下入井中。
田荣和江玉南先行运气，身子疾快向下沉去。
果然两人向下沉落了一丈左右，发现了一个大金箱子。
两人口中含有竹管，可以使呼吸畅通。
以江玉南和田荣的内功，可以抗拒井中的寒气，何况这井中的水并不太冷。
那个大金箱子，是在一个突出的石柱上面放着。
金箱上原有两把锁，已经打开。
向下看，但见水色幽蓝，不知道还有多么深。
江玉南却是留神向四面打量，希望能发觉那个怪物。
但却没有发现。
水势有些微微的波动。这证明了这片地底水池，相当的大，不过，却没通往别处，纵然有，也不是很大的流量。
那根托着金箱的石柱，玉滑光润，看上去不像是一个天生之物，好像是人工树立的一根石柱。
很大的一根石柱，方圆三尺左右，所以，托着那个金箱十分隐固。
不大工夫，高泰和伍明珠也下了来。
为了安全，各人的身上，都绑了一根绳子。
任何人，只要遇上危险，都可以拉动绳子，向上面警告。
高泰回顾了一眼，不见怪物，心中甚是奇怪。
伍明珠本想打开金箱，但伸手去拉开时，突然又停了下来。
伍明珠把绳索捆在金箱子上，拉动绳索。
上面用辘轳绞动，金箱缓缓向上升去。
望着那上升的金箱，田荣突然挥动双手，向上升去。
高泰一推江玉南，示意他跟上去，自己却极尽目力，向四面探视一眼。那怪物留下的可怖印象，使得高泰也不敢停留太久，双手一挥，直向水面升去。
几个人都很顺利地登上了井岸。
那金箱十分沉重，合井望天和金长久两个人之力，才把它移到井上。
那箱子相当的大，高约三尺，宽有一尺八寸。
田荣、江玉南，伍明珠、高泰，都跃上井岸。
金长久伸手在金箱上摸了一阵，竟然是纯金的。
金长久道：“不谈这箱中的宝物了，单是这一只箱子，就相当的值钱了。”
伍明珠脱去了水衣水靠，缓步走了过来，道：“我要打开箱子了。”她故意把声音提得很高，有意使在场之人，全都听到。
田荣、高泰、江玉南，全都行了过来。
金长久有些依依不舍地放开了手。
伍明珠缓缓揭开了箱盖。
凝目望去只见箱中放着一柄短短的宝剑。
除了宝剑之外，还有一个檀木盒子，一面玉牌。玉牌上面雕刻了很多的字。
箱子是纯金的，看上去金碧辉煌没有一点瑕疵。
那三件是武林中传说的宝贝，人见人爱。
但在场之人都控制着自己，没有一个人伸手去抓。
伍明珠轻轻吁一口气道：“这把短剑，就是传说中的鱼肠剑了。”
金长久道：“那檀木盒子中一定是毒经了。”
井望天道：“看起来，江湖上的传说，一点不错了，这箱子里面，真的还有一个玉牌。”
金长久道：“我相信那传说，那玉牌上，一定是张三丰留下的上乘内功。”
井望天道：“眼下这金箱之中，都是武林中人人梦寐以求之物，但此刻，咱们这些人，却没有一个人肯先出手去拿那些东西。”
金长久道：“真奇怪，一个人的人性，原来也会转变。”
井望天道：“转变？”
金长久道：“对！我自己都不相信，我看到这三样东西之后，竟然会无动于衷。”
井望天道：“至少，会打开那个毒经瞧瞧。”
金长久道：“唉！不论如何。东西总不能老放在那金箱之中，我们应该取出。”
江玉南道：“那就有劳伍姑娘了。”
伍明珠伸手取出了玉牌，道：“这玉牌，交给哪个？”
她心中明白，她不能保存，也不能任意交给任何人。
大家都还能保持着一种风度。
田荣道：“我看，这玉牌交给江少侠吧！”
伍明珠缓缓行了过去，奉上玉牌。
她取出玉牌，连看也没看过一下，就捧了过去。
江玉南道：“我知道，诸位都在逃避，表现出了君子风度。不过，只要心存公正之念，谁取出来，都无关要紧。”
金长久道：“这话不错，不论谁，只要不存私心，都可以取出来箱中之物。” 口中说话，右手却伸了出去，取过檀木盒子。
打开盒盖，只见一个发黄的羊皮书册，平放在檀木盒子之中。上面写着《毒经》两个红色大字。
望着毒经，金长久脸上泛起了一片倾慕之色。
武林中各大门派．都有各大门派的特色，就算有武功相传，也只限于那一门一派的武功，但这毒经却有些不同了，这毒经天下只有一部。真正的用毒门户，也只有一个，天下用毒的人虽多，但都是那一个门户出来的人。
这一部毒经，算得是天下用毒的宝典。
金长久虽然尽力在克制自己，但仍然忍不住用手翻了一下。
只见上面写着十三章用毒总纲。
总纲，自然不是用毒的方法，但它有着强烈的吸引力，使人不由自主向下面瞧瞧。金长久又翻起了一页。
但他又迅速的合上了全书，笑一笑道：“江湖上有一个传说，看过毒经不练武，这句话，老夫今日才想得明白。”
田荣道：“你想得明白了，可否说给咱们听听。”
金长久把毒经放回檀木盒中，又把它锁好，才缓缓说道：“这毒经上刊载的用毒手法，必然是千奇百怪，如是一个人精通了用毒的手法，自然不会再化费时间学习武功了。”
田荣点点头，道：“那毒经上都说些什么？”
金长久道：“老夫很想看看，但却没有看到。”
田荣道：“你不是看了一页吗？”
金长久道：“那是总纲，十三章用毒总纲。”
田荣道：“总纲中，想来，还没有提到用毒方法了。”
金长久道：“所以，在下说并没有看过毒经。”
田荣微微一笑，道：“金塘主对这毒经，想必早已向往，但却竟能忍住不看一眼，足证金塘主对人对事的看法，已有了很大的改变。”
金长久叹息一声道：“老夫这几日常常感觉到江湖上正在发生很重大的变故，不论正邪两道，都将被卷人这一场大变之中，个人的生生死死，似乎是并非很重要了。”
井望天轻轻呼一口气，道：“江少侠、金塘主，井老二有半句话，希望诸位能够听听，而且，早作一个决定。”
江玉南道：“二堡请说。”
井望天道：“传说于武林中的金箱之宝，被咱们这样轻轻的取到了手中。”
江玉南道：“很多事，常常是想得奇幻万端，事实经过，却又是那么平淡。”
井望天道：“在下的意思，三宝出，必有作用，咱们不能暴殄天物。早些把三宝分配一下，也好借重三宝渡过这一场江湖大劫。”
金长久道：“宝剑赠侠士，粉红送佳人，所以，这鱼肠剑，应该送给江少侠。”
江玉南道：“这个……”
金长久接道：“那玉牌也是，张三丰练剑，内功必和剑术有关，所以，在下觉着，玉牌也送给江少侠。”
江玉南道：“这样不太好吧！”
金长久道：“这些事，咱们只能按需要分配，不能兼顾平均二字了。”
伍明珠道：“小妹也赞成这个分法。”
田荣哈哈一笑：“小叫化子，你的看法如何？”
高泰道：“小叫化很同意，老实说，咱们这一群人中，只有江兄比较起来最正直稳健，不知道田兄的意下如何？”
田荣微微一笑，道：“兄弟也是这个意思。”
井望天道：“好！在下也是这个意思。”
伍明珠道：“现在，只余下这一部毒经了。”
高泰道：“毒经虽然深奥，但究非正当武学，在下之意，不如把它毁去算了。”
金长久道：“用毒宝典，只此一部，如若毁去了，岂不是可惜得很？”
高泰道：“这等害人之物，留在世上，有何益处？”
金长久道：“这种毒经，都是武林中用毒累积的经验，不是一朝一夕，或是一两个天才人物，所能完成之物，毁去了实在可惜，而且，其用不必在我，在下之意，不如由咱们之中，推举一人，保管此经。”
高泰道：“小叫化子的意思，还是一下子把它毁了，一了百了。”
金长久道：“这个，老夫决不同意。”
田荣道：“两位，咱们都非用毒之人，何苦为此毒经争执？”
金长久道：“听说毒经上的记述，不全是用毒手法，而是毒毒相克，还有很多医治用毒的方法，也载在这毒经之上。”
高泰道：“小叫化子坚持要把它烧掉呢？”
金长久冷冷说道：“我尊重你们，你们也该尊重我，对吗？要不然，大家就……”
田荣接道：“别激动，咱们听听江兄的意见……”
金长久接道：“听江少侠说一句话。”
江玉南苦笑一下，道：“两位不用为这件事争执，在下觉着，两位说的都有理，这本毒经，实在是弥足珍贵，烧了可惜得很，但留在世上它又可能害人，这本来就是一件很难的事，老实说，在下也无法适作论断。”
金长久道：“江少侠，我们为此争执很烈，江少侠如果无法作一个决定，那就非常的为难了。”
江玉南道：“金塘主，我也不太赞成毁去毒经，不过，希望金塘主能够提出一个保全之法，只要这个办法能为我们认可，大家都觉着这个办法很安全，就可以了。”
金长久道：“江少兄，如若咱们这些人中，值得信赖的，自然是你江兄了，不过，你必须心无旁骛地练剑，所以，要找一个可以信赖的人，那就难了。”
高泰道：“就算留下这毒经，也不能放在你金塘主的手中。”
江玉南道：“高兄觉着，这毒经应该交给谁保管呢？”
高泰道：“小叫化子的看法，烧了它一了百了，但金塘主执意要留下它，那也就没有法子的事，但这保管毒经的人，实在是太重要了，人选不当，必会留下大患。”
金长久目光一掠伍明珠道：“老夫提出一个人选，但不知诸位是否同意？”
高泰道：“什么人？”
金长久道：“伍明珠姑娘！”
田荣道：“伍姑娘……”
金长久接道：“对！伍姑娘上有父母，心中必有很多的顾忌，而且，毒经上虽然有很多记述，但还要采集到这些药物，才能制毒，女孩子家，至少采集药物，不大方便。”
江玉南点点头，道：“很有理，不知田兄、高兄有何高见？”
高泰道：“金塘主既然觉着伍姑娘可以保存毒经，那就交给伍姑娘好了。”
江玉南道：“田兄也同意了？”
田荣道：“看来，兄弟也只好同意了。”虽然很勉强，但总算是同意了。
江玉南目光转注到伍明珠的身上，道：“姑娘，你收回毒经吧！”
伍明珠道：“江少侠，小妹能力薄弱，实在无能保护毒经。”
金长久似是未料到伍明珠竟会推辞，不禁一怔，道：“伍姑娘，老夫争了半天，才算把这部毒经保下来，如若姑娘不肯保管，这部毒经岂不还要毁了？”
伍明珠道：“我不保管这部毒经，但并非是赞成毁去这部毒经。”
金长久道：“老夫想保管，但大家一定不会同意，何况，我自己也不太相信自己能够把持得住。”
伍明珠道：“交给江少侠，他已经有了玉牌和鱼肠剑，为什么不把三宝全部交到他的手中。”
江玉南道：“不，不，不，这部毒经，在下不能保管。”
金长久道：“其实，小叫化高泰是一个很可相信的人，但老夫只担心一件，他会把毒经毁去。”
高泰冷冷说道：“最好别要它落在小叫化的手中，要是落在小叫化手中，我就会毁了它。”

第二十八章 尸人之阵

江玉南正容道：“伍姑娘，毒经暂由你保管，至少眼下一段时间会相安无事，等金塘主和高兄火气平息下来，三五天内，我们研究一个处置这毒经的办法。”
伍明珠道：“好吧！小妹只保管五天，五天内，你们要有一个决定。”
高泰道：“伍姑娘，小叫化还有一个要求。”
伍明珠道：“高兄请说？”
高泰道：“咱们这些日子中，随时可能出事，如若一旦出了麻烦，伍姑娘请先把毒经毁去。”
伍明珠道：“好！只要有敌人进入伍家保，展开混战，我就先毁毒经。”
金长久道：“井二堡主，记住，希望你多派点人手，好好地保护着那一座桂香楼。”
井望天道：“这一点，在下自会加派人手。”
金长久点点头，道：“伍姑娘，你要好好地保护那本毒经。”
伍明珠道：“晚进尽力而为。”
金长久肃然而说道：“大家都听着，不论什么人，都不许随便到姑娘那里取阅毒经，要取毒经，在场之人都要到。”
高泰哈哈一笑道：“金塘主，你可以放心，这毒经上就算记载有长生不老之法，我叫化子也不会望它一眼。”
江玉南笑一笑，道：“诸位，目下大家正是风雨同舟，必须要相忍相让，不要为这本毒经闹得彼此不欢。”
金长久道：“江少侠说的是，我金某人虽然不算什么，但也在江湖上混了大半辈子，以我这个年纪，听你们几个毛头小伙子的招呼，听你们呼来喝去，老夫认了；不过，我敬重你们，你们也该敬重我这个老人才对。”
江玉南道：“金老，我们和魔教对敌，金老表现的最好，你丰富的江湖经验，把我们由危厄的环境之中，带入了安全之境，不论过去如何，现在，我们所有的人，都对阁下十分敬重。”
高泰道：“金老，不要为这一点小小争执生气，须知咱们对事的看法不同，难免有些争吵，不过这种争吵。最好不要影响到我们相处的情意。”
金长久微微一笑，道：“好！你们这点年纪，都有如此气度，我这把年纪了，难道还没有一点风度吗？”
高泰道：“对！金老德高望重，不要跟我们这等年轻孩子一般见识，如有什么得罪之处，希望你们多多包涵。”
金长久哈哈一笑，道：“不会，不会，你这么一说，老夫就觉着十分惭愧了。”
江玉南道：“金老，你看看，这么久了，怎么不见魔教有什么行动？”
金长久道：“这件事确实透着些邪怪，照说，咱们破了他们的玄虚，揭穿了他们的阴谋，他们对咱们有着极端的怨恨才是，但他们却没有动静，竟然完全忍耐着不动。”
高泰道：“说来可是真怪，丐帮怎么也没有一点消息传来？”
一直很少说话的井望天，突然接口说道：“事情确有些奇怪，我们这伍家堡，东西两面有两条官道，平常是车如流水，马如龙，如今竟然是十多天不见一个行人。”
金长久道：“这又是为了什么呢？”
井望天道：“伍家保方圆数十里内，有十几个村落，现在都好像逃离了此地。”
金长久沉吟了一阵，道：“一定有什么变化。”
井望天道：“奇怪的也就在此了，我派了十几个堡丁，出去查看，但回报都是一样，十室十空，整个村庄都不见人影，好像是近日之内，所有的人，都逃走而去。”
金长久道：“这事发生几天了？”
井望天道：“三天之前。不过，在下也曾派人出去探查，回报是一片平静，除了邻近伍家保十里之内，村人都离去之外，不见任何异徵。”
金长久望望天色，道：“二堡主，咱们自己去查看一下如何？”
井望天道：“行！咱们现在就去吧！”
金长久道：“田老弟、高老弟、和区区在下，再加上井二堡主，咱们四个人，就可以了。”
井望天道：“要不要带几个堡丁同往？”
金长久道：“不要，带他们反而有些碍手碍脚，路程很近，咱们连马也不用骑了。”
井望天道：“在下带路。”抢在前面而行。
一行人越过了护城河，直向正西而行。五六里外，有一条宽敞的官道。这官道本是一条很热闹的路，每天都有不少的客商往来，虽然说不上车水马龙，但官道上经常有人走动。
现在，路上有不少的地方，已长起了短短的青草。
显然，这条路上，已经很久没有人走过了。
就在官道旁边不远的地方，有一座村庄。
那是座很大的村庄，远远望去至少有一百余户人家。
这样的一个村庄，平常时间，有不少的村童，牧牛的孩子，在庄外嬉戏玩耍。但现在，远远望去，却是一片凄清，不见人踪。
只要是稍为有一点经验的人，一眼间，就可以看清楚那村庄有些不同，好像笼罩在一片死亡阴影之下。
金长久脸色肃然，一语不发，只管举步向前行去。
高泰道：“诸位最好运气防备，也许村庄之中留有什么毒物。”
四人很快地接近了那座村庄。村庄真的相当大，有两三百户人家。
这是个富有的村庄，大部分都是砖石砌成的房子。所以，看上去房屋都还完整。但却一片寂静，寂静得听不到一点声音。
金长久在一座较大的宅院前面停了下来。
凝神听了一阵，举手推开了木门，缓缓说道：“咱们进去瞧瞧吧！”
房舍完整，没有一点损坏，但却静得很。这比到了一个残垣断壁的破败地方，充满着阴森，更为可怕。
那股完整的寂静，给人一种灭绝的感受。
金长久直行入大厅、厨房，又转到各处卧房。但见箱柜零乱，似是急于把箱柜中的贵重东西取走。床上被褥，却又折叠得十分整齐。
整个的宅院中，除了箱柜之中，有些零乱之外，大部分东西，都放得有条不紊。细查各处，不见任何打斗的痕迹。
金长久吁一口气，道：“不像是受到洗劫，也不像人受威迫搬走，好像这宅院的主人，自动要去，取走了细软之物。”
井望天道：“金兄说的是，这些人是自动搬走的。”
高泰道：“他们搬家，时间从容，用不着这样零乱地打开箱柜。”
金长久道：“这就是一种考验，目下我还没有办法说出详细内情，等再看几家宅院之后，也许能有一个完整的研判。”
高泰道：“还要再看几家？”
金长久道：“对！只看这一家，难免有以偏盖全之嫌。”
高泰道：“对！那咱们就多看几家。”
又看了六七家，大同小异。但也有一家，箱柜也很整齐，不过，箱柜上的锁，还是打开了。
全村看不到一个生物，就算是一只猫，一只狗，也未瞧见。井望天皱皱眉头，道：“金爷，这又是什么意思呢？弄得这村落中一个生物也没有，用心何在？”
金长久道：“江湖上好像从来没有发生过这样的事。”
田荣道：“所以你金老也想不出原因？”
金长久道：“想不出。”
井望天道：“这原因，实在叫人大费疑猜，只有一个可能，他们要在这里放一批东西，那些东西，要避开很多的惊忧。”
田荣道：“那又是什么东西呢？”
井望天道：“不知道天下有什么东西，受不得猫和狗的惊忧。”
金长久轻轻吁一口气，道：“井兄，这好像是魔教中人在捣的鬼。”
井望天道：“一定是他们。”金长久道：“魔教中人，无奇不有，只怕会弄几个死尸过来。”
井望天道：“所以，他们要把狗和猫等，全部格杀。”
两个人的对答，使得田荣和高泰听得毛骨悚然。
但两个人交谈之中。始终没有说出什么事。
所有的人，都听得出那是一件十分恐怖的事。
好像是魔教中人要用些莫可言喻的奇怪，手段要来对付他们。
金长久当先转身，直奔伍家堡。回到伍家堡中，第一件事，就是去找江玉南。
但江玉南把自己关在一所宅院之中，双门紧闭，不知道在作些什么？
井望天也来了。
人同此心，高泰、田荣也赶到了江玉南的独立宅院之中。
金长久双手叩动门环，低声叫道：“江少兄。”
室中无人相应。
高泰道：“我进去瞧瞧。”吁一口气，一长身，飞入了宅院之中。
这座宅院之中，有一个小小的庭院，庭院内是一所三合院的宅子。
三个门都关着。高泰打开了大门，放进来所有的人。
金长久道：“他住在哪一间？”
田荣道：“中间。”
一面举步行到门前，叩动门环。以江玉南耳目的聪敏，这些声音，自然会听得十分清楚了。
但却一直没有回应之声。高泰道：“要不要撞开门户？”
田荣道：“不！他也许正在练功，咱们撞进去，可能会惊扰了他。”
高泰道：“那是要等下去了？”
田荣道：“其实，咱们可以等一会再来。”
金长久道：“咱们必须尽早见到他。”
高泰道：“那只有撞破门冲进去。”
金长久道：“如若是没有别的更好办法，咱们也只有破门冲进去了。”
田荣吁一口气，道：“那就冲进去吧！”飞起一脚，踢在门上。但闻砰然一声，木门应声而开。只见一道寒芒，在室中闪了两闪，消失不见。
进入了室中的人，都立刻停下了脚步。
他们感觉到一股凉意，直透肌肤。
江玉南正在练剑。只见他盘膝而坐，脸色一片严肃。
江玉南手中执着鱼肠宝剑。缓缓把宝剑还入鞘中，站起了身子，神情间透出无比的困倦，道：“诸位有事吗？”
高泰道：“看样子，你很累，你好好地坐息一下，咱们再谈。”
高泰回顾了金长久一眼，道：“金塘主，你请说吧！”
金长久道：“江少侠，你现在如是精神不好，最好是先行坐息一下，然后我们再说。”
江玉南道：“在下的精神很好，金老，有什么事，但请吩咐。”
金长久道：“很严重的事，不过你得先坐息一阵。”
江玉南长长吁一口气，道：“一定要我坐息一阵，那就有劳诸位护法。”闭上双目，盘膝而坐。
他内功深厚，不大功夫，头顶上升起了一股蒸蒸的热气。
不足顿饭工夫，江玉南行功一周，睁开双目，笑道：“金老，你看在下现在的精神如何？”
只见他容光焕发，精神湛然，完全像换了一个人似的。
金长久点点头，道：“很好！”
江玉南道：“三位请坐吧！什么事，咱们可以慢慢地说了。”
金长久道：“江少侠，你在云顶，必然听过很多的怪异之事。”
江玉南沉吟了一阵道：“如说怪事物，那该是后山的事，咱们前山，只练习正宗武功。”
金长久道：“哦！江少侠听说过尸人没有？”
江玉南道：“尸人？没有听过。”
金长久道：“西方魔教，有这一门奇术，这奇术曾经传入过中原，湘西赶尸，就源出于魔教奇术。”
江玉南道：“这和我们有关吗？”
金长久道：“有很大的关系。”
当下，把几个人在南庄见闻之事，很仔细地说了一遍。
江玉南道：“这和尸人有关吗？”
金长久道：“就在下所知，尸人最怕的是狗和猫之类，如若受到这两种动物的惊扰，就可能发生变化。”
江玉南道：“所以，他们不但把所有的人迁走，而且，还杀了所有的狗和猫。”
金长久道：“你是说，准备给尸人进驻？”
江玉南道：“以尸人作主力，进攻伍家堡。”。
金长久道：“这就是他们的用心？”
高泰道：“金老，如若那些尸人很怕狗猫之类，这就容易对付了，咱们只要多找一些狗和猫来，放在伍家堡，尸人来犯，咱们就用猫和狗对付他们。”
金长久道：“就在下所知，尸人在休息之时，如有狗猫来惊，那就会发生变化。但它们在活动之时，就不会发生这种事了。”
高泰道：“我听老叫化说过尸魔的事，却未听过尸人。”
金长久道：“尸人再进一步，就变成尸魔了，听说，尸人能够把胆小的人吓死。”
高泰道：“世上真有这等怪事吗？”
金长久道：“小叫化子，你可以不信，但我说的全是实话。”
江玉南道：“金老，不管这世界上是不是有什么尸人，但咱们都应该准备一下和他们对抗。”
高泰道：“对！金老对此有何打算？”
金长久道：“我只听过尸人之说，但尸人是什么样子，我也没有见过，如何对抗这些怪物，就是在下要和江少侠及诸位研究的事情。”
高泰道：“金老，你刚才在那村庄之中，就发觉了这些可疑，对吗？”
金长久点点头，道：“不错！”
高泰道：“那你刚才为什么不说明白？”
金长久道：“一则是，在下没有把握，青天白日，朗朗乾坤，说出来怕你们不信，最重要的是，怕这件消息给泄漏了出去。”
高泰道：“原来如此！”
金长久道：“这件事，有些怪异，一旦泄漏出去，对伍家堡这些武师、堡丁们影响很大。”
江玉南忽然站起身子，来回走动了一阵，道：“金老，如若他们要用这些怪物，施于伍家堡，大概是夜间居多。”
金长久道：“本来，尸人的行动，也是夜间比较方便。”
江玉甫道：“金老，尸人动作起来，是不是像人一样灵活？”
金长久道：“没有见过，听说是和人一样。”
江玉南道：“我想，他们和人总会有一些差别，对付他们的方法，不外用水、火两种。”
金长久道：“对！”
江玉南道：“第一，告诉伍堡主，多准备灯火，一旦尸人来犯，咱们先来一个灯火通明。”
高泰道：“对！他们喜欢夜暗，咱们就造成光明。”
江玉南道：“第二，利用护城河的水对付他们，如是被他们侵入了堡中，咱们再利用火来对付。”
田荣笑一笑，接道：“江兄，不管尸人也好，尸魔也好，只要他们能够杀人，我想。和人都是一样……”
金长久接道：“不一样。”
田荣道：“不一样，哪里不一样？”
金长久道：“他们好像不知痛苦，不知畏惧，人很难和他们抗拒。”
江玉南道：“最重要的是，他们缺乏灵性，没有法子和他们说道理，说了他们也不明白。”
金长久道：“江湖上，有各种不同的人，但尸人只有一种，那是各种之外的一种，咱们对它知道的太少了。”
江玉南道：“这件事，只可以告诉伍堡主井堡主等几个首脑人物，千万不可张扬出去，大部分堡丁，经验不多，对江湖上事，了解得太少，一旦让他们知道了，只怕心理上就先受到很大的威胁。”
田荣笑一笑，道：“我瞧，咱们不再谈这件事了，等他们到了之后，看样子再作打算。”
江玉南道：“对！先等他们发动再说。”
高泰道：“金老、田兄你们还有什么话说吗？”
金长久、田荣齐声应道：“没有了。”
高泰道：“好！既然没有了，兄弟有点事，想和诸位研究一下。”
江玉南道：“高兄请说。”
高泰道：“老叫化子去少林、武当，还没有一点消息，是不是在途中有了什么变化。”
江玉南道：“这个很难说。”
高泰道：“还有周帮主那边，也没有一点消息传来，咱们堂堂正正地举起了对抗魔教的旗帜，以丐帮耳目之灵，应该知道咱们这边的事。”
江玉南点点头。
高泰道：“还有绝情谷那一群丫头，也有些神秘莫测，尤其是那位谷主，和魔教中人混在一起，但又不像是魔教中人，这群女人的底细，也应该查个明白。”
江玉南道：“这都是很重要的事，可惜咱们分身乏术啊！”
高泰道：“咱们若留在这里不动，失去了主动机会，魔教中人，可以抢得先机，咱们岂不是上了大当？”
田荣点点头，道：“有道理，看不出你高兄还有这个心机。”
高泰道：“他们逼走伍家堡四面的村人，可能是故布疑阵、当然，也可能真派遣尸人来对付咱们。”
金长久道：“小叫化子，你提了这些问题，样样都很重要，我还没有听出你的用心何在。”
高泰道：“我的用心很明白，咱们要设法争取主动，不能停在这里挨打，所以，我想约一个人，和我出去摸摸底细。”
江玉南道：“好！我和高兄走一趟。”
田荣笑一笑，道：“咱们没有推举，但无形之中，你已成为我们这伙人的领袖人物，所以，你最好别去，兄弟陪高兄走一趟。”
金长久道：“田少兄和小叫化子，联袂同行，足可应变。”
江玉南道：“也许魔教中人，早已在外面设下陷阱，两位多带些人……”
田荣接道：“此去只不过查敌虚实，人多了反而不便，高兄，咱们走吧！”走字出口，人已离了大厅。
两人离去之后，室中只余下了金长久和江玉南。
四顾了一眼，金长久低声说道：“江少兄，对付魔教中人，用毒不失一着妙棋。”江玉南道：“用毒？”
金长久道：“对！那毒经之上，记述有不少用毒奇术，咱们总可以找出一两种，对付强敌。”
江玉南道：“金塘主的意思，是要看看那本毒经了？”
金长久道：“对！由毒经上找出对付尸人的办法。”
江玉南道：“这个，这个……”
但闻步履声响，伍明珠一身白裙，缓步行了进来，接道：“不必了，如若那些尸人不畏刀枪，想来也未必怕毒。”
金长久淡淡一笑，道：“伍姑娘，老夫主张用毒，可全为了贵堡着想。”
伍明珠道：“毒经奇书，一经打开，入人之目，只怕就很难收起，也很难在看上两页之后，就收住不看，我想不看最好。”
金长久道：“伍姑娘，如是咱们对付不了尸人，受伤害最大的只怕还是贵堡中人。”
伍明珠道：“所以，我倒想出了一个对付尸人的办法。”
金长久道：“请教。”
伍明珠道：“我已建议给二叔，在堡中挖了很多的暗道，上覆芦席、虚土，下面用石灰泡上水，若真有尸人，他们的行动，一定不大灵活，只要他们踏上了芦席，就会掉石灰坑中。”
江玉南道：“好！这办法好极了，真亏你想得出来。姑娘，挖坑是否已经动工了？”
伍明珠道：“是！”
江玉南道：“姑娘，咱们自己人，要有一个辨别的法子才好。”
伍明珠道：“这一点，请诸位放心，我已经按排好了。”
江玉南目光转到伍明珠身上，道：“姑娘，铁剑门中人都由金老遣派，调动，为了能和贵堡中人配合，所以，姑娘最好能很详细地把你的计划说个明白。”
伍明珠道：“是！小妹也正有此意，提出来，和金老、江兄研商一下。”
她拿出二幅图，一幅画得非常清晰的地图，是伍家堡。这图绘制得极为详尽。堡中每一个地方，都画了出来。
朱砂笔勾画出石灰坑道，但伍家堡最后的防守区，却是伍明珠的桂香楼。
金长久道：“姑娘，这坑道安排得不错，但抗拒强敌的最后据点，安排在桂香楼，我就有些不敢同意了。”
江玉南道：“桂香楼不是决战之地。”
伍明珠笑一笑，道：“如若魔教中人，真的攻入了伍家堡的大厅，你们想想看，桂香楼那地方如何还能拒敌……”
伍明珠道：“我要引出条蛟，来对付他们。”
金长久道：“你怎么知它一定会出来？”
伍明珠道：“一定会的，只要使它无法在那地方生存，它就会出来。所以，我准备了几十包的石灰，只要他们进入了桂香楼，便把那石灰投入井中，至于有什么么后果，那就不是我所能预料的了。”
金长久道：“姑娘的用意是……”
伍明珠道：“一个未知的结果，我也不明白会发生些什么事情，只是有这个安排罢了。”
金长久道：“以后呢？”
伍明珠道：“他们会看到毒经……”
金长久急道：“什么？”
伍明珠接道：“他们将会看到毒经，但却不能取到，桂香楼下，我早已安排好了机关，一点燃火线，整座的楼会化飞灰。”
金长久道：“这个……”。
伍明珠接道：“到了那个时候，活着也不如死了，何况，死的是如此轰轰烈烈。”金长久默然了。
江玉南道：“那时，我们这几个人，可能都已经战死了。”
伍明珠道：“不到最后关头，我不会用出这等同归于尽的手段。”
江玉南笑一笑，道：“说的也是，咱们必须要撑住伍家堡这片基地……”
谈话之间，田荣和高泰，匆匆奔了回来。
金长久道：“两位这么快就回来了。”
田荣道：“用不着再看下去了，自然是早回来了。”
发现了敌踪之后，立时有灯号，传入了堡中。
井望天、金长久、田荣、高泰、带着四个手执匣弩的堡丁，快步行了过来，登上城堡。
凝目望去，发现强敌已到了护城河边。
只见一只特别制成的长木梯，突然向城上倒了下来。
木梯平平地抵在城墙上。
那些穿着长袍马褂的人举步踏着木梯行来，木梯托在城堡的墙壁，就像是搭在堡上的一座木桥。
那木梯是特制之物，倒下来靠上堡壁之后，竟然能牢牢地紧扣在堡壁之上。
最妙的是那些走在木梯上的人，竟然是缓步慢行，走得十分清闲，好像是在散步一般，全无临敌的紧张样子。
只有两种人才有这样的沉着，一种是白痴，一种是死人。
但是这些人能够自己走路，那说明了他们不是死人。是活人，那自然是白痴了。
城堡上灯火辉煌，任何人，一眼之间，就可以看出来，那城堡上有着很森严的防备。但那些人，竟然完全没有放在心上。
这时，井望天、金长久、田荣、高泰等已经到了城堡之上，正面对着这批向上攀的人。
楼梯扣在堡壁之间，距离城堡还有近一丈的距离。
灯火照耀之下，很清晰地看到了那些人。
严格地说起来，那些人并不是很古怪，但他们穿着的那一身衣服，看上去就完全变了样子。那衣服都很好，蓝色的长袍，中上人家黑色的马褂，再加上一顶黑色的呢帽子。那是标准的寿衣，中上人家，人死之后，穿着的衣服。
这样很多穿着寿衣的人，走在一起，就给人一种恐怖的感觉。
井望天正想下令要弓箭手射出雨箭试试，但却被金长久示意阻止。低声道：“看他们走到了尽处之后，如何登上城堡。”
田荣道：“最好让他们上来一个，我来试试看他们的武功如何。”井望天道：“好！”
立刻下令弩箭手，等到他下令之后，再行出手。
最前面的一个蓝衫人，已然走到了梯子尽处。
只见他抬头向上面打量了一眼，突然一蹲身紧接着一长身，呼的一声，飞了起来，落上了城堡。
金长久道：“身手不弱，快些阻止他们再上城堡。”
田荣道：“上来这个人，交给我了。”
一闪身，疾如飘风一般直向那个人扑了过去。
井望天立刻下令放箭。
第二个尸人刚刚蹲下身子，一排弩箭，已然疾射而至，只见那尸人双手齐扬，接住了两只弩箭，那一排弩箭，有八支之多，而且，取位都很准确，那死人接住了两支，还有六支齐齐射至。
三支落空，两支分中那死人左右双肩，一支正中前胸。
但那中箭人浑如不觉，一长身，飞上城堡。
金长久看得真切，那人身中三箭，竟然若无其事，不禁一呆，暗道：“难道他们真的是鬼？”
他经验老练，心知如是说将出来，必将大为影响人心，对井望天、田荣等，即有影响，也不会太大，但对那些堡丁的影响，却是难以估计了。
虽是惊异，不退反进，踏前两步，隐身在一座城垛后面。
那第二个尸人落上城堡时，金长久突然一刀挥出。
他号称一品刀，一向出刀如电，在这等近距离中，想要避开一品刀的偷击，实在不是一件很容易的事。
但见寒芒一闪，那尸人已被拦腰斩成两段。
金长久对自己这一刀，能腰斩对方，充满着信心，但腰斩了这个人之后，有什么样的结果，那就不知道了。
一个人，在中了三箭之后，仍然能够不放在心上，不受影响，金长久是从来没有见过，只觉此事不可思议。
他担心这一刀下去以后，那人不知又有什么变化。
在他的感觉中，这个人实在不是人。
但事情又出了他的意外，那人被一刀斩断之后，洒出一片血雨，尸体跌落在地上。
这结果对金长久有着很大的鼓舞，说明了这些人，只是不怕痛苦，但他们一样会死。
会死的，就可以对付。
金长久吁一口气，回头看去，只见田荣一拳把另一个尸人也打下城堡。这人的下落位置，正好撞在木梯上，砰然一声，撞断了木梯。
但木梯上的尸人，又有三个，登了上来。
高泰、井望天，堵了上去。
高泰勇猛非凡，直冲而上，出拳如风，击中了一个尸人。
拳力强劲，那人被一拳击得飞了起来，滚下城堡。
井望天一对判官笔，有如飞龙出水一般，左飞右舞，挡住了另外两个人的去路。
两个尸人亮出了兵器，是两把双刃刀。
这种刀，前半段两面有刃，有如剑锋，后半段是完全的刀身，一面刀背，一面刀刃。高泰空出了两手，但未立刻帮忙。
却站在一侧，冷眼旁观双方搏斗。
他想了解一下这些尸人的真正武功。
这时，那木梯上的人，因木梯落入护城河中，都掉入了水中，一个个都变成了落汤鸡。
田荣、金长久，都空出了双手，观望双方搏杀的情形。
井望天的武功不怎么威猛，不见赫赫气势，但却相当扎实，两个尸人的刀法十分的凌厉，攻的很急。
但井望天一对判官笔，竟然能对付得下来。
双方一直保持胜负不分的局面。
井望天是守多于攻，胜机全无，但两个尸人，也决无法在短短的时间内胜得了他。
看了一阵，金长久低声说道：“不用看下去，他们武功不弱，最狠的是不畏痛苦，上来的人数太多了，不好对付，先把两个结果了，再研究对策。”
高泰应声出拳，呼的一拳，穿过了刀光，打在一个尸人的鼻子上，可以清晰听到了那人的鼻骨碎裂之声。
任何人，如遇到这样的重击就会失声惨叫，至少，也应该掩着脸蹲了下去。但那尸人竟然若无其事，脸上开花，鲜血直淋，他竟然连伸手摸一下也没有。
好像那一拳是打在别人的脸上，和他完全无关一样。
最重要的是，如此重伤，他竟然仍保持着相同的攻势，一点也不受影响。只见他身子向后退了一步，突然又挥刀攻来。
高泰自觉这一拳不轻，对方竟然能完全承受下来，不禁一呆，道：“这小子好忍性。”
金长久道：“这的确不是一个普通人所能忍受的，而是超过了一个人对痛苦忍受的限度。”
田荣道：“说的也是，这一拳如是打在我的脸上，我至少会抱着头蹲个半天，才能站得起来。”
金长久道：“这些人的武功，不算太高，可怕就是这一点，这一股豪气，能够摄人之心，夺人之魄。”
两个尸人被双双击毙。
高泰笑道：“小叫化刚才还真被他们唬住了，不知道如何是好，他们唯一强过我们的，就是那忍受痛苦的本领了，不过，这并不足为惧。”
田荣道：“他们还无法抗拒死亡。”
金长久道：“那也证明了他们还是人。”
井望天道：“不知道他们服用了什么东西，竟然会忘了痛苦。”
金长久道：“还一点不解之处，令人奇怪。”
井望天道：“那一点不解？”
金长久道：“他们为什么穿着寿衣，而不穿别的服，难道穿着寿衣，还有什么道理不成？”
井望天道：“尸人之能，只限于此，老实说，不用太担心了，倒是他们的人数相当的多，如是倾巢而至，那就麻烦了。”
金长久略一沉吟，道：“二堡主，咱们尽量阻止他们登上城堡，只要登上来，咱们就全力把他们打下去。”
田荣道：“如是打不下去呢？”
金长久道：“咱们就撤走，要步步为营，监视着他们前进，看样子，咱们四人走在一起，就算被他们包围了，也没有关系了。”
井望天突然说道：“诸位，在下的看法，他们的伎俩决不至此。”
金长久道：“二堡主还有什么高见？”
井望天道：“我觉着，他们还有奇技没有出手。”
金长久道：“就算还有，咱们也不用放在心上，反正，咱们要用心把他们诱入坑道之中。”
高泰道：“现在，我越想越觉着那位姑娘的设计高明，这位女诸葛还真不简单。”
井望天道：“如若尸人伎俩止于这种地步，我想，魔教中必还有别的安排。”
这时，突然人影连晃，城堡之上，片刻间多了七八个尸人。
凝目望去，才发觉护城河对面，一个轮车样的东西，正不停地把尸人送上城堡。那叫竹炮，用竹子编，利用竹子的柔韧劲力，射出巨石，原本是对阵施用的利器，但对方却用它来把人送上城堡。
任何人被竹炮弹上城堡时，就会有些手足无措，只有这些尸人，感觉迟钝，能够不受影响。
这时，登上城堡的已经有十几个人。
田荣低声道：“二堡主，要弓箭手对付那座竹炮，别要他们继续地送人上来。”回目一顾高泰，接道：“小叫化，咱们对付那些尸人去。”
井望天下令弓箭手，集中射向那竹炮，立刻间飞矢如蝗。十几张强弓，长箭，射向竹炮。
田荣亮出了金剑，当先冲过去。高泰紧随身后冲上。
田荣金剑伸缩，先声夺人，刺倒了两个人，高泰拳出如风，击倒了两个。
但十几个尸人，却合围而上，把两人围在了中间。
这些人，都用的一种兵刃，双刃刀。
事实上，这些尸人的武功，都不错，刀招尤其阴恶，只不过，他们的反应迟钝一些，所以被田荣、高泰出手抢了先机。
但搏杀了一阵之后，这些人的武功，发挥出来，手中双刃刀，极尽变化能事，而且，配合得十分佳妙。
田荣、高泰，竟然被困住。
高泰的拳，已经无法应付那四面八方的攻势、只好亮出了如意金环。
田荣虽然连出几招，都被那佳妙的配合，给封挡开了。
这时，田荣等知道了厉害。
双方搏杀了三十个回合，田荣才发觉了这些尸人不但厉害，简直是可怕。初动手时，他们出刀还有些僵硬，但越打越灵活，险招也愈来愈多。有时，他们攻出的刀势，完全放弃了本身的安危不顾，只管出刀伤敌。这就使得他们的刀法，凌厉十倍。
但田荣和高泰也无法伤到对方。因为，那主攻之人，所有的破绽，都被左右的刀势给封了起来。
这是一种很恶毒的打法。
高泰和田荣，有两次都几乎伤在对方的刀下。
细看这些人，一般的冷厉面孔，既没有笑容，也没有痛苦之色。
高泰金环震动，又封开一次险招，道：“田兄，这些人不简单，咱们这样的打法，太吃亏了。”
田荣道：“高兄，可是想突围而出……”
高泰接道：“你发觉没有，他们好像受一种什么东西控制着，刚开始的动作，是如此呆板，但同一个动作连下去，他们就纯熟多了。
田荣道：“是啊！”
高泰道：“所以，咱们不能守在这里和他们对打，必须选择一个很有利的形势。”
田荣道：“撤下城堡。”
高泰道：“兄弟也是此意。”
田荣道：“好！你先退。”
突然间，剑势加快，寒芒飞掣，刺中了两个尸人。
他们没有呼疼，也没有停下攻势，好像那一剑，根本是刺在别人身上一般。
这时，金长久的声音，传了过来，道：“两位，要不要我们帮忙？”
田荣道：“要！”
金长久突然大喝一声，举刀横扫过来。
鲜血飞溅中，一个尸人被腰斩两断。
高泰大声道：“金塘主，不能冲进来。”
金长久已冲了进来，闻言又退后三步，道：“为什么？”
高泰道：“要是被他们围了，就很难再冲出来，你只有想法子把他们阵势扰乱，我和田兄，就可以脱出他们的围困了。”
金长久道：“好！”
软刀左荡右砍，又伤了两个人。
田荣连伤了四个尸人，仍然找不到退出的空隙，似是整个人，被一片刀芒包住了。
高泰大喝一声，双环一振，一口气封开了连绵而至的一十九刀，疾快的一个闪身，脱出了围困。
田荣大喝一声，绝招突出，剑光如电，又伤两人．杀出了一个缺口，冲了出去。
两人脱出围困之后，并未立刻退走。
两个人选择了一片墙壁，背墙而立。
这样，三人就可以全力对付正面攻来的敌人，减少了后顾之忧。
忽闻砰砰两声，两个尸人倒了下去。
这两人失血太多，终于晕倒在地上。其实，这些尸人的武功，并非太难对付。但他们不怕痛苦一事，却使人百思不解。
他们会流血，那证明了他们还是人。
但是那血淋淋的伤势，却不能阻止他们的攻势。
这时，那些尸人中有五个向田荣等行了过来。
另有七个直向堡中行去。
高泰低声道：“田兄，这是怎么回事？”
田荣高声说道：“金老，快和井二堡主下去，对付进入堡中的敌人。”
金长久和井望天应了一声，跃下城堡。
五个尸人，行近了两人。
不待尸人有何行动，田荣和高泰已抢先出手。
两个人都有了对付这些尸人的经验，心中明白，刚动手时，杀他们的机会大些。所以，两人一经发动，就全力施展。
田荣还有一个心得，一出手，就把对方杀死，杀伤对方，只下过稍减他们的战力罢了。
田荣一剑拦腰把一人斩作了两段。
高泰如意金环，一下敲破了一个人的脑袋。
但另外三个人的双刃刀也同时攻到。
田荣挥剑封开，看了高泰一眼，道：“这些人不知道痛苦，好像也不会说话。”
高泰道：“不错，好像都是哑吧！”
田荣道：“我看是被人割了舌头。”
高泰道：“对！要找这么多天生和哑吧，也不是一件容易的事。”
两人谈话，心神微分，被对方一刀砍破了高泰左臂衣衫。
田荣急攻两剑，封住对方，道：“小叫化，伤到没有？”
高泰道：“没有，只划破了衣衫。”
田荣道：“和这种人不人，鬼不鬼的人硬拼，无味得很，咱们也退走吧！”
高泰道：“对！对付这种人，应以智取，不可力敌。”
高泰的如意金环，奇招突出，震退了两个尸人，和田荣冲了过去，跃下城堡。
这些蓝衣尸人，不但兵刃奇怪，而且，招数也很奇异。
以田荣和高泰的武功，也只能在突然快速出击下，伤了对方。
如是缠斗下去，想搏杀他们，真还不是一件容易事情。
二人身法如箭，已奔到了大厅前面。那是伍家堡发号施令的中枢。这时，厅内灯火通明。
伍天义、井望天、楚定一、金长久、江玉南、伍明珠等，都已经聚集在大厅之中。

第二十九章 五鬼合搏

井望天道：“田少兄，情况如何？”
田荣道：“他们刀法怪异，而且不畏伤死，不可力敌。”
伍明珠道：“他们有些什么缺点？”
田荣道：“第一次出手慢，是咱们可乘之机，还有他们转动不太灵活，如若隐在暗处，出手偷击，得手的机会很大……”
语声一顿，接道：“自然，偷击的人，一定要有相当的武功才行，一般的堡丁，决无法得手。”
这时，四五声凌厉的竹哨声，传入大厅。
江玉南道：“他们已经攻入了堡中。”
井望天道：“是！而且，他们分集于五处。”
田荣道：“二堡主，不可轻敌，你不能让他们出手硬拼。”
井望天道：“我已经交待了，把他们引入坑道之中，然后，以暗袭为主，并且把他们不畏伤疾的特性，都告诉了大家。”
田荣道：“初见这些尸人，觉着他们十分可怕，单是那一股阴森的味道，就叫人心生寒意，但和他们动上手之后，就觉着没什么可怕了……”
江玉南接道：“听说田兄、高兄，勇猛非凡，连毙了数名尸人。”
井望天道：“他们两位，挡住了尸人第一次攻势。”
田荣苦笑一下，道：“我想不出，魔教用什么方法，造就出了这样的人物，他们真实的武功，实在不弱，但他们有缺点，就是反应迟顿，一旦动上手时，前几招很迟缓，但如让他们展开了手脚，他们的武功实在不弱。”
江玉南道：“不知道外面的情形如何了，咱们瞧瞧去吧！”
金长久道：“铁剑门的人，都已得到我的通知，不可和这些人正面为敌。”
井望天道：“我也通知了其他的人。”
楚定一道：“明珠设下这种坑道陷阱，对付这种人，应该很有用才是，现在，好像未听他们中伏后呼喝之声。”
田荣道：“这些尸人，还有一个特别之处，似乎是不会说话，像哑巴一样。”
楚定一道：“原来如此……”
语声一顿，接道：“大哥坐镇中枢，小弟要出去看看了。”。
江玉南道：“咱们一起去。”
田荣道：“咱们最好能走得分散一些，一旦被他们围上，也好相互接应。”
江玉南道：“这也是田兄的心得了？”
田荣道：“不错，这是他们一个缺点，对身后的攻击，他们反应也很迟缓。”
江玉南道：“不论这些尸人的武功如何，但他们有这么多的缺点，似乎没有什么可怕了。”
田荣轻轻吁一口气道：“江兄，有一件事，咱们不能不顾虑，那就是魔教中人，如若混入其中，咱们还用对付尸人的办法，那就要吃大亏了……”话未说完，忽闻几声惨叫传来。
显然，有堡丁受到了伤害。
江玉南道：“田兄，只怕被你说对了，魔教弟子，混入其中，咱们过去瞧瞧。”
高泰想阻止，但又忍了下去。江玉南加快了脚步，向前行去。
高泰低声道：“田兄，咱们跟着他。”
这时，整座的伍家堡，到处都有灯光。但却很少看到人。
大部分的堡丁，都隐藏在房舍之内。
江玉南行过了两重庭院，迎面行过来一群穿着蓝色寿衣的人。他们手执双刃刀，结队而行。
江玉南暗中一数，这一群人，竟有九个之多。
这是一座小庭院，双方一照面，距离只有丈余左右。
江玉南低声道：“这就是尸人吗？”
田荣道：“对……江兄，看他们和常人有什么不同？”
江玉南道：“举动有些呆板。”
田荣道：“这些人明明是人，但却有很多的地方不像人，不知魔教如何训练他们。”
九个蓝衣人行近了江玉南等一行之后，既不多谈，也未停下来，笔直地行了过来。双方已经面面相对。
当先一个尸人，一抬手中之刀，刺了过来。锋芒正对着江玉南的前胸。江玉南身形疾闪，避开了一击。
田荣金剑出鞘，道：“江兄，小心一些，他们的招术中，有几招很邪门，一不小心，就可能造成同归于尽的情势。”
江玉南右手一翻，很轻易地抓住了那蓝衣人的右腕。暗用内力，忽然一拌，把那人摔出了七八尺远。
但第二、第三个人，又攻了上来，双刃刀同时攻向江玉南。
江玉南长剑出鞘，反手一剑，劈了过去。
他出剑快如星火，一剑斩去，砍下了一个尸人的右臂。
但闻砰然一声，那人的右臂和兵刃，一齐跌落在地上。
田荣说得不错，那人断了一臂，竟然全无所觉。
只见他左臂一扬，一拳击了过来。
江玉南虽然剑快如风，但却从未见过如此剽悍的人，不禁为之一呆。这就一怔神间，一柄双刃刀和一拳，同时击了过来。
江玉南一闪身避开一刀，但那一拳，却击中了左肩。
但闻砰然一声，江玉南被打得向后退了两步。
高泰一闪而出，一拳声中在那个尸人的鼻子上。
那人被一拳打得问后退出了五六尺远。
田荣道：“江兄，这些人不是杀不死，但他们不怕疼，而且他们对鲜血也没有畏惧之感。”
江玉南道：“世上真有这种人，如非亲眼所见，别人说出来，只怕也很难叫人相信。”
田荣道：“不错，所以，一出手，就要制他们于死地。这些人不怕痛苦，不会说话，但他们却会死亡。”
江玉南长剑挥动，一阵金铁交鸣之声，封开了对方数把双刃刀，高声说道：“你们听着，如若诸位这样苦缠不休，那就别怪我要施下毒手了。”
那些蓝衣人竟似没有听到，望也不望江玉南一眼。
那断去一臂的尸人，一条臂仍然流着鲜血。但他仍然不停地挥着左拳猛攻。溅飞的血珠，洒在了江玉南的身上。
看着那血淋淋的断臂连江玉南也有些不安。
江玉南突然剑法一变，但见寒芒飞舞，剑光如幕，绵绵密密罩了过去。
这一次，他真的施下了毒手。田荣、高泰也看到了一次真正的快剑。没有人看清楚他的剑路。
但见围攻他的几个尸人，一个个的倒了下去。
高泰轻轻叹息一声，道：“好快的剑法。”
不知道有多少尸人冲入伍家堡内，但进入这座堡的尸人，却已死亡。
江玉南蹲下身子，翻转过一个尸人的面孔，打开他牙关，发觉了他仍有舌头。有舌头，为什么不会说话，不会喊痛。
江玉南伸手扭动了一下那些人口中的舌头。
发觉那些人的舌头都僵硬，而且不是死后才有的变化。
田荣道：“江兄，发现了什么？”
江玉南道：“这些人的舌头，早已僵直，目前，如若咱们能找出他们不怕痛苦的原因，那就可以了解如何造成这些不畏死亡的尸人了。”
伍明珠缓步行了过来，道：“事实上，这些人，穿着的衣服，和他们的称号，已证明了一切，把他们称作尸人，那已说明他们失去了主宰自己的智慧，只是一具行尸走向罢了。”
江玉南道：“我就有些想不通，他们失去了主裁自己的智慧，如何还没有忘记他们的武功。”
伍明珠道：“他们还活着，是凭着一种特别的饮食在维持他们的生命。”
江玉南道：“什么样的饮食？”
伍明珠道：“毒饭，一种特制的毒饭，能使他们维持生命的延续。”
江玉南道：“姑娘，这该是人间惨事，咱们不能让他们继续创造毒人，要想法子阻止他们。”
伍明珠点点头。
金长久道：“江少兄，咱们只是受到尸人的攻袭，还不知道他们来自何处？直到现在，好像还未见这主儿出面。”
田荣道：“这些白痴人般的尸人，固然叫人怜悯，咱们也不能就放任他们在伍家堡中杀人。至少，把进入堡中这批人，肃清了再说。”
金长久道：“对！寻找究竟，此非其时。”
伍明珠道：“堡丁传报，堡中的坑道，已消灭了攻入堡内的大批尸人，只剩下三五个人，已在堡丁重围之下，已无尸人继续入堡，情势已经稳定了下来。”
金长久道：“这么说来，除了这一批尸人之外，魔教中人，并没有混进来了？”
伍明珠道：“就各处传讯报告，堡丁们虽然有一些伤亡，但并不太大，金老率领那一批铁剑门中高手，发挥了很大的效用，他们隐在暗处，出剑攻击，伤了不少攻入保中的尸人，其中有一．半伤在了他们的手中，有一半引入了坑道之中，所以，真正进人厅院中的尸人，倒是不多。”
金长久道：“幸亏姑娘想出这么一个法子，减少了很多堡丁的伤亡。”
田荣道：“这法子对付别的人，或许不会太有效用，但对付这些尸人，那真是效用卓著了。”
金长久道：“伍姑娘，老夫过去，对你有些不太客气，但见到姑娘表露出这等智慧，在下的内心中实在十分敬服。”
伍明珠道：“金老夸奖了！”
金长久道：“伍姑娘，我不是夸奖你，姑娘想出来这个办法，看似容易，但效果如此强大，证明你用过了一番思考……”。
目光突然转到江玉南的身上，接道：“江少侠，老夫有点意见，希望你能同意。”
江玉南道：“金老请吩咐。”
金长久道：“此后，咱们再有什么大事商讨时，应该多听听伍姑娘的意见，她小小年纪，但已表现出很过人的才华。”
江玉南微微一笑，道：“金老如此推荐，想来定然是不会错了……”回顾伍明珠一眼，接道：“此后，还要伍姑娘多多费心了。”
伍明珠道：“小妹如能效劳，自当全力以赴。”
江玉南道：“此刻，堡中的情形如何了？”
伍明珠道：“入堡尸人，全数就歼，目下，全堡已经平静下来，井二叔已传出令谕，正在处置那些尸体。”
田荣道：“姑娘一直未离内厅，但对保内各种变化，似是了如指掌。”
伍明珠道：“小妹设计了一种通讯联络之法，只要堡内有什么变化，很快就会传入大厅。”
田荣点点头道：“原来如此！”
这片刻间，所有的人，都对伍明珠改变了印象。
她本来不是个很受重视的人物，但这一刻间，却使人产生了一种无比的敬重，简直看成了女诸葛。
金长久轻轻咳了一声，道：“姑娘，现在，咱们好像没有什么紧要的事情干了。”
伍明珠道：“暂时没有了，除非魔教中有第二批人物攻进来。”
这时，一个堡丁匆匆奔了进来。
他跑得满身大汗，一看知道是有重大的事情禀报。
金长久、田荣，本来站在庭院前面，看到堡丁跑进来之后，都未喝问，反而闪在一侧。
两人的心中，都对伍明珠生出了极端的敬重，准备由她来问明内情。
那堡丁直奔到伍明珠的身前，躬身一礼，道：“姑娘……”
伍明珠一挥手，道：“不要急，你有什么话，慢慢地说。”
那堡丁喘了一口气，道：“城堡西北角处，一座堆积杂物的库房，突然出现了敌人。”
这消息确实很震动，伍明珠也不禁吃了一惊，道：“那是怎么回事，突然会出现了敌人？”
那堡丁道：“不知道，他们还掳去了咱们三个人。”
伍明珠道：“哦！”
那堡丁道：“楚堡主已经赶了过去，特地要小的来报告姑娘一声。”
伍明珠道：“我知道，你去报告三爷，要他围在库房，暂时不用冲进去。”
堡丁道：“姑娘还有什么指示？”
伍明珠道：“告诉三爷，就说我和金塘主、江少侠、田少侠等很快就到。”伍明珠挥挥手道：“快些去吧！”那堡丁才转身快步而去。
金长久道：“姑娘，他好像还有话没有说完，为什么不让他说下去。”
伍明珠道：“他告诉我的无非是事情很紧急，我想，这没有我要他传达的话重要。”
高泰道：“为什么？”
伍明珠道：“我那位楚三叔性子很急，我怕他会冲入库房中去。”
金长久道：“对！一定先要阻止他进入库房，才最重要。”
伍明珠道：“金老，我看这才是魔教真正的杀手出现了，咱们要不要过去看看？”
金长久道：“这要江少侠决定了。”
言下之间，无疑已暗示出江玉南的身份。
江玉南倒是不好推辞，轻吁一口气，道：“好！咱们去瞧瞧吧！”
一行人很快地赶到了西北角处。
只见楚定一带着八个身着黑色轻装，怀抱雁翎刀的大汉，一排分列身后。在楚定一身前，还有七八个堡丁，散布在库房外面。
金长久望了那八个身着黑色轻装大汉一眼，暗暗忖道：“这才是伍家堡中真正的武师。”
大约是楚定一听从了那堡丁传来的令谕，所以他一直站着未动。
江玉南低声道：“三堡主，敌人有什么动静？”
楚定一道：“没有，他们掳进去三个人，现在一直没有出来。”
江玉南道：“这座库房中有什么东西？”
楚定一道：“是一些杂物。”
江玉南道：“咱们进去瞧瞧。”
伍明珠道：“慢着。”
田荣道：“姑娘有什么高见？”
伍明珠道：“他们俘了咱们三个人，然后隐入在库房中不再出现，用心就是要引诱我们进去。”
金长久道：“嗯！不错！”
伍明珠道：“他们在这库房中安排些什么花样，那就不知道了。”
金长久道：“大概是在库房中设下了埋伏，把咱们诱入库房之中，下手施袭而已。”
伍明珠道：“如若真是这么简单，以诸位武功之高，那也不用放在心上了”
金长久道：“姑娘觉着他们还有别的手段了？”
伍明珠道：“譬如说，他们在库房中洒下一些毒粉之类，诸位要如何防备？”
江玉南道：“不错，如若他们隐藏在那里，暗施袭击，也就罢了，只怕他们布置下什么毒物，毒药，那就叫人防不胜防了。”
伍明珠道：“他们隐藏在中间，不肯出来，就是想要你们进去，如若他们没有很精密的设计，如何敢要你们进去？”
金长久道：“姑娘的推断，大是有理，可是，我们应该如何呢？”
伍明珠道：“如若照晚进的看法，咱们干脆放一把火，把这座库房烧了。”
金长久道：“烧了？”
伍明珠道：“对！不论那库房之中有些什么埋伏，只要放上一把火都可以把他烧的寸草不留了。”
金长久道：“对！只要一把火，就可以烧尽了所有的问题。”
两个的说话声音很高，在场之人，都听得十分清楚。
自然，隐在库房中的人，也听得十分清楚。
忽听一声重重的咳声，一个全身黑衣的老人缓步行了出来。
伍明珠回顾了金长久一眼，道：“金老前辈，这要你出面了。”
金长久轻轻地咳了一声，拱手一礼，道：“老兄辛苦了。”
黑衣老人道：“不敢当。”
金长久道：“在下叫金长久，你朋友怎么称呼？”
黑衣老人道：“老夫的姓名说出来，只怕你们也不知道。”
金长久道：“说说看吧！在下自信对江湖上的朋友，认识很多，就算没有见过的人，也是听过姓名。”
黑衣老人道：“好！老夫叫作周鬼。”
金长久呆了一呆，道：“周鬼？这个名字的确很怪。”
周鬼哈哈一笑道：“怎么？你听到过没有？”
金长久道：“没有。”
周鬼道：“我说嘛！老夫今年已经六十九岁了，但却是第一次在江湖上出现。”
金长久双目凝注在周鬼的脸上，打量了一阵，道：“这名字，虽然不怎么好，但却是很稀少，你老子的学问，实在不错，才替你取了一个这么有学问的名字。”
周鬼淡淡一笑，道：“其实，这名字不算太稀奇，只是你见识不够罢了。”
金长久道：“老夫的见识实在不够，因为，我从来没有见过一个人，取名叫鬼。”
周鬼笑一笑，道：“好！那就让你开开眼界了，王鬼、李鬼。张鬼、赵鬼都出来吧！”
随着他呼叫之声，四个六十以上的老人，快步行了出来。这五鬼的年纪都差不多，穿着也一样，一身黑色长衫。
金长久道：“你们五个人，都叫鬼……”
突然神色一变，向后退了两步。
原来，他突然想到了江湖上一件事，五鬼闯少林。数十年前，五个自称名字叫鬼的人，闯入了少林寺，硬要“达摩易筋经”。
少林寺出动了寺中高手三十余人，仍无法拦住他们，被他们逼近了藏经阁。少林寺出动罗汉阵，才算把他们阻挡在藏经阁外。
那一战很凶厉，少林寺被伤了一十八位高僧。
想不到，这五鬼竟然会在此出现。
这件事发生在远久之前，而且，江湖上的流传不广。
所以，在场之人，除了金长久之外，别的人都不知道。
田荣低声道：“金老，你好像很害怕这五个叫鬼的人。”
金长久没有理会田荣，目光却转注到周鬼的身上，道：“当年闯少林寺的也是你们五个人了？”
周鬼笑一笑，道：“五鬼闯少林，不错，幸好，咱们五个人，都还未死，没有真的变鬼。”
金长久点点头，道：“周兄，你们和魔教有什么关系？”
周鬼道：“没什么关系。”
金长久道：“既是没有什么关系，为什么要帮他们对付中原武林同道？”
周鬼道：“没有关系，但却有一点相互的利害条件，我们帮他们对付了伍家堡，他就帮我们取到（达摩易筋经）。”
金长久道：“魔教中人，说话如何可以相信，诸位只怕上当了。”
周鬼道：“五鬼岂是好骗的人，这一点，不用你代为费心。”
金长久道：“周兄，认识兄弟吗？”
周鬼道：“咱们虽然很少在江湖走动，但对你金塘主的大名，却已是久仰得很了。”
金长久道：“哦！那很好，周兄既然知道兄弟，我就再替你引见几个人如何？”
周鬼道：“什么人？”
金长久指指江玉南，道：“这一位是云顶神府的江少侠，也是武林三秀之首。” 听说是神府中人，周鬼的脸色不禁一变，很仔细地打量了江玉南两眼。
金长久又指指高泰和田荣，道：“这两位，也是三秀中人，目前，三秀已齐集在伍家堡。”
王鬼低声说道：“周老大，这件事，他们好像没有告诉咱们。”
周鬼道：“这三个年轻人，未必就是武林三秀……”
王鬼接道：“不怕一万，只怕万一，他们真的是呢？”
周鬼道：“就算真的是他们三个，咱们五鬼齐集，也未必就怕了他们。”
田荣突然开了口，冷冷说道：“你们叫作鬼，想来上面还有判官了？”
周鬼道：“你先打败了咱们五鬼，自然就见到了判官。”
田荣道：“判官上面还有什么？”
高泰道：“阎王。”
田荣道：“不知道阎王到了没有？”
库房中传出一个冷森的声音，道：“到了。” 一人迈着大步，缓缓而出。夜色中，隐隐可见他穿着紫袍。
一个身着红衫，手提朱砂笔的人，紧随在那紫袍人身后而来。
金长久呆了一呆，道：“真的有阎王、判官。”
紫袍人道：“既然有鬼，为什么不该有阎王、判官呢？”
高泰冷笑一声，道：“你这个阎王，也实在可怜得很，一个判官，五个小鬼，老实说，没有牛头马面，也没有鬼卒护拥。”
紫袍人不理会高泰的刺激，却望着江玉南一抱拳，道：“少兄是来自神府？”
江玉南道：“是！”
紫袍人道：“神、鬼有界限，但咱们必须在七十二天内，取到达摩易筋经，否则，天下就少了我们阎王门这一个门户，还望少兄体谅，不要插手此事。”
江玉南笑一笑，道：“朋友，你没有瞧瞧吗？我几乎已经是这里的人，如若你们在这里大开杀戒，难道我能不管吗？”
紫袍人道：“少兄，你可曾想到，我们只有七十二天限期了。”
金长久道：“阎王，那七十二天的限期，真对你们那么重要吗？”
紫袍人道：“使整个阎王门中完全绝灭，你想想看，是不是很重要呢？”
金长久道：“达摩易筋经，又不是仙丹妙药，如何能够救活你们所有的人？”
紫袍人道：“阎王门的武功很怪异，练到了某一种境界之后，就造成了某一种无法克服的难关……”
江玉南接道：“哦！那难关要你们的命吗？”
紫袍人道：“对！我们上一次派了五个人，到少林寺去，希望抢到达摩易筋经，但我们失败了。我集中了本门中所有的人。在深山大泽之中，研究了几十年，仍然无法克服这个难关。”
江玉南道：“你们的年纪都不小了吧！”
紫袍人道：“不错，我们都已经五六十岁了，老实说，我们不在乎死亡，但我们这一代要集体死亡，实在是一件很可怕的事。目下我们这一批人，大约有十几个，在场的人，是本门中的精萃，但因为我们无法克服这个困难，所以，整个门户面临着绝续大关，我们不得不作最后一次的挣扎。”
江玉南道：“你们要作最后一次挣扎，也应该找上少林寺去。为什么找上伍家堡呢？”
紫袍人道：“因为，我们算过了这一笔帐，我们尽起本门精锐，到少林寺去，取到达摩易筋经的机会也不会太大，所以，只好和魔教合作。”
江玉南道：“阎王，你到伍家堡来，就一定能够得手吗？”
紫袍人道：“原来我是这么想。”
江玉南道：“现在呢？”
紫袍人道：“现在，我的想法改变了很多。”
江玉南道：“你真的相信，魔教一定会助你吗？”
紫袍人道：“他们也许会变卦，不过，他们将付出相当的代价……”语声一顿，道：
“少兄，我们阎王门，在江湖上不太出名，而且，我们也不求闻达，不过，我们的武功，却是成于阴狠歹毒的类型，再说，我们今日在此之人，都是阎王门中最精锐的人手，更重要的是我们都已经快要死了。”
江玉南道：“多谢指教……”淡淡一笑，接道：“不过，你们是否有把握对付伍家堡呢？”
紫袍人道：“我们计算过了伍家堡的实力，我们几个人，应该能很轻松的收拾伍家堡；何况，还有魔教中的尸人协助。”
金长久冷笑一声，道：“你们现在是不是改变了自己的看法？”
紫袍人道：“唉！想不到的是，任家堡中，竟然有这样的高手。”
高泰道：“阎王，不管如何，你们究竟是中原人氏，魔教来自西域，你们犯得着为他们拼命吗？”
紫袍人道：“你阁下说的几句好话，只可惜太晚了一点。”
田荣轻轻吁一口气，道：“江兄，看来，他们觉着吃咱们很容易，这个人咱们丢不起，说不得，大家只好放手一拼了。”
江玉南道：“如是彼此无法协调，那是难兔一战，不过，在下实在不愿我们自相残杀，留给魔教可乘之机。”
紫袍冷笑一声，道：“田少侠，本座只不过对神府有些顾虑，至于江湖三秀，还未放在本门的眼中。”
江玉南剑眉微扬，似想发作，但又突然忍了下去，道：“阎王，能不能告诉我，魔教答应你们些什么条件，他们又如何帮你们取到达摩易筋经。”
红衣判官道：“阎王不能说得太明白，那无疑泄露了我们的计划。”
紫袍人点点头道：“此间事了，他们就派出教中十二位高手，和我们同往少林寺取经。”
江玉南道：“魔教中既然能派出十二高手助你们取经，为什么他们不肯来攻打伍家堡？”
紫袍人哈哈一笑，道：“江少兄怎知他们未来？”
江玉南怔了一怔，道：“怎么？他们已经来了？”
紫袍人道：“不错，他们已经进入了贵堡之中。”
江玉南道：“进入了敝堡？”
紫袍人道：“他们可能是贵堡的堡丁，也可能是仆从丫头，到他们应该现身的时候，他们就会露出本来的面目。”
江玉南道：“阁下如若说他们是一个月前来的，在下也许可以相信，如若说他们近日中来的，那就很难叫人相信了。”
紫袍人道：“魔教中十二弟子，非同小可，阁下不要太过轻视他们。”
江玉南道：“阎王，你是说，你们今夜袭击伍家堡，是和十二魔教中高手配合？”
紫袍人道：“不错，咱们能混进来，十二魔教高手，自然是也混入了贵堡。”
江玉南道：“哦！”
紫袍人道：“所以，你们如是把全部力量集中干此……”
只听两声凄厉的惨叫，传了过来，打断了紫袍人未竟之言，紧接着，传过来几声尖锐的哨音。这正是伍家堡中告急的信号。
江玉南一皱眉头，道：“十二魔教弟子，已经动手了吗？”
金长久道：“我已吩咐铁剑门，要他们机动驰援各处。”
楚定一道：“就算真的有十二名魔教弟子混进来，咱们也以应付，一两人的伤亡，自是难免。”
事情已经摆得很明显，群豪不肯退走！就是要江玉南下令全力出手，一鼓作气，先把阎王门消灭了再作道理。
江玉南道：“三堡主，田兄、金老，请驰援别处，这里有在下，高兄。伍姑娘，足可以对付了。”
田荣道：“好！在下倒想见识一下，魔教中的高手有些什惊人绝技。”当先转身而去。
田荣答应了，金长久和楚定一，自是不便再作推拒，也紧随而去。
楚定―一走，随他身后的堡中精锐，也同时跟去。
场中只余下了江玉南、伍明珠和高泰三人，还有八个防守这仓库的堡丁，站在一侧，那是只能呐喊助威，无法助拳动手的人。
江玉南缓缓向前一步，取出了一尺五寸的鱼肠剑。脱了下古色盎然的青铜剑鞘，这支名动天下的古剑，立刻发射出耀眼光芒。
江玉南轻轻吁一口气，缓缓说道：“阎王，伍家堡目下已经是抗拒魔教基地。我们不能退去，也无法让你们在伍家堡中肆意屠杀。”
紫袍人道：“这么说来，江少兄准备和我们作对了？”
江玉南道：“我们不能退走，也不许你们在这里杀人，只有一条路可走。”
紫袍人道：“什么路？”
江玉南道：“阁下放下兵刃，和我们同抗魔教中人。”
紫袍人道：“这个很困难，除非你能答应帮我们取得达摩易筋经。”
江玉南道：“阎王，我不能答应你一定能作到，不过，我答应帮助你们。”
紫袍人道：“江少侠，我不能让他们全部死亡，达摩易筋经对他们至关重要，得不到易筋经，他们就无法活下去了。”
江玉南道：“阎王，有些事是无法选择，必须要由你们自己用智慧去决断这件事情。在下的承诺，虽然是不够完全，但我答应的，都可以做到，太完美的承诺，很可能流于空言。”
紫袍人道：“老实说，在下比较相信江少侠的话，我也明白你的处境；不过，这件事关系本门的存亡绝迹。实在说，我也很难自作主意。”
江玉南道：“对！和他们商量一下，不论闹到什么结局，双方才能没有怨言。”
紫袍人回顾了判官和五鬼一眼道：“江少侠的话，你们都听到了？”
判官和五鬼齐声应道：“听到了。”
紫袍人道：“好！对此事，你们有何抉择？”
红衣判官突然开了口，道：“阎王，我看，不能信任他。”
紫衣人哦了一声，道：“为什么？”
红衣判官道：“因为，他一直没有对咱们有一个肯定的承诺，事后，他也可以推托不管。”
紫衣人道：“这个……”
江玉南道：“这么说来，我们必须要分个胜负了？”
红衣判官道：“姓江的，就算你是神府中人吧！但咱们也不会把你放在心上，需知，咱们都是快死的人了。”
江玉南道：“我深深体会到诸位这些心情，所以，在下对诸位一直容忍，希望诸位念到武林一派，拒和魔教合作。”
红衣判官厉声说道：“我们念其武林一派，但我们的生死又有谁管呢？少林寺如念武林一派，就该把易筋经交给我们，我们不是要偷学这少林武学的根本大法，而是要保住性命。”
江玉南道：“判官，你们到少林寺中，说明了内情没有？”
红衣判官道：“没有，他们既然不肯交出易筋经，咱们说明了，也是没有什么用处？”
江玉南道：“你们练的武功，走火入魔，大概不会需要全部的易筋经吧！”
红衣判官道：“这件事，在下觉着似乎是用不着说清楚吧！”
江玉南道：“你们不说清楚，那是要经文的全部，这件事，自然是办不到了。”
红衣判官道：“办不到，我们只有死路一条。”
高泰冷冷说道：“江兄，我看，这个阎王，小鬼，都好对付，最难对付的就是这位判官，把这位判官宰了，其它的事情，那就容易谈了。”
红衣判官冷冷说道：“臭叫化子，说大话，不怕风闪了你的舌头，你敢出来和我一决雌雄吗？”
高泰道：“我为什么不敢！”
江玉南伸手拦住了高泰，道：“我们已对你尽了最大的忍耐，你如是仍然执迷不悟，那就别怪我剑下无情了。”
红衣判官道：“阎王，你听到没有，这是彻头彻尾的恐吓，怎么忍得下去？”
阎王摇摇头，道：“判官，我在想，江少侠的话，也有道理。”
红衣判官冷哼一声，道：“阎王，咱们没有和魔教联手之前，有谁来和咱们谈过，江湖上各大门派，都把我们看成见不得天日的人，全不和咱们来往……”
江玉南看出了目下的形势，若不把这位判官除去，他会一再干扰双方的合作。一时杀机泛起，决心先除去这位判官，再作道理。
心中念转，冷笑一声，接道：“判官，你一定收了魔教什么好处，才这么黑白不分，是非不明，小心我要拿你试剑了。”
话出口，人已飞身而起。手中鱼肠剑，化作了一道冷森的寒芒，使人分不清是人是剑。
红衣判官倒未料到，他说动就动，出剑竟是如此的迅速。右手一把抓住了腰间的剑把，正想挥击软剑，已自无及。
但见寒芒闪了一闪，江玉南又退回了原地。他手中仍然执着寒芒耀目的鱼肠剑。
但闻砰的一声，判官身躯，突然栽倒。他右手握在软剑的剑柄上，软剑还未出鞘。左手按在前胸上，也突然松开。一股鲜血激射而出，喷出了七八尺高。
敢情，这位判官已经被一剑穿心。好快的一剑，快得目不暇接。
阎王就站在判官的身侧，但他却没有看到，那一剑，如何刺入了判官前胸。
五鬼都愣住了。
他们缠斗过不少江湖高人，但却从未见过如此的快剑。
江玉南道：“阎王，在下的话，已说得很明白，还请三思。”
紫袍人回顾了五鬼一眼，道：“你们都看到了？”
五鬼点点头。
阎王道：“你们决定，咱们是和魔教合作呢？还是听这位江少侠的话？”
周鬼叹息一声，道：“咱们虽然名字叫鬼，但事实上，还披着一张人皮，总不能说过话完全不算，咱们就算是要改变心意，至少，也得和魔教中人商谈一下。”
阎王道：“对！这一点，我想江少侠应该谅解。”
紫袍人道：“江少侠，你看这件事应该如何？”
江玉南道：“这件事很合理，不过，你们是否决定了和魔教中人分手？”
紫袍人道：“现在，我还不能答应，必须和魔教中人谈过之后，才能决定。”
江玉南略一沉吟，道：“这么办吧！在下和诸位一起去见见魔教中人如何？”
紫袍人微微一笑，道：“这是不可能的事。”
高泰道：“那就请阎王想一个两全其美的办法。”
紫袍人道：“你是怕我们逃走？”
高泰道：“话不是这么说，大家既然照了面，就应该有个结果，诸位一旦散入了伍家堡中，我们再想找诸位，只怕就有些困难了。”
紫袍人道：“王鬼、周鬼，你们去和魔教使者谈谈。”
周鬼道：“谈些什么？”
紫袍人道：“他们要用什么方法，使我们取得达摩易筋经。”
周鬼道：“他如说出来呢？”
紫袍人道：“要看他能不能提出证明。”
周鬼略一沉吟，道：“我明白了。”
紫袍人道：“早去早回，我们在这里等着。”
目送两鬼离去之后，紫袍人才冷冷一笑，道：“江少侠，本座有一事请教。”
江玉南道：“请说。
紫袍人道：“咱们如是不和阁下合作呢？”
江玉南道：“那就只好分个生死出来了。”
紫袍人冷笑一声，道：“你杀了一个判官，那只是本门中三流人物，他的武功很差，还不如五鬼。”
高泰冷笑一声，道：“好好的一个武林门户，什么名字不好取，偏偏叫个阎王门，而且，还有判官、小鬼……”
紫袍人接道：“我们叫阎王们，有两个原因：一个是，我们的武功很阴毒，见不得天日，出手就要伤人，一个是，我们的武功不是一脉相承，而是很多种不同的武功拼凑出来的，唉！还有第三个原因，我五六年前才明白。”
高泰道：“那是什么原因？”
紫袍人道：“阎王门的武功，练到了一定的境界，就自己打个死结，死于自己的内功变化中，除了达摩易筋经外，天下没有武功可解。”
高泰道：“这么说来，这名字倒起得有点意义了，说明了阎王之后愿者上钩。”
紫袍人道：“本门中还有一个苛刻的规戒，那就是进入了阎王门的人一律弃去自己的名字，留姓改名。”
伍明珠道：“改作一个鬼字。”
紫袍人道：“改个鬼字，以示和人有别，因为，他们一进这个门户，就注定了死亡，改名叫鬼的意义也在此……”长长吁一口气，接道：“只可惜，过去我不知道，等我升到阎王，接掌了门户，才了解这些内情，可惜这些人进入门户之后，已经无法挽救了，我下令不许再收门人，但却眼看着惨事不断发生，先是本门中几位鬼老岔气而死，后来又发觉门下弟子大批死亡。”
伍明珠接道：“你怎么不死？五鬼又如何能活着呢？”
紫袍人苦笑一下，道：“我和五鬼，都已是躲过两劫的人，这要看一个人先天禀赋和成就而定，但我们都躲不过第三次。”
伍明珠道：“有这等事？”
紫袍人道：“对！每躲过一劫，武功就更上一层楼，本门有七位鬼老，现在，已经死了五位，只剩下两位。有一位已经感觉到内腑有了变化，我和五鬼，也只能再撑个半年左右了。”
高泰道：“唉！练武练到这样的情形，实在是可悲得很。”
紫袍人道：“我们尽全力求生，如若没有办法冲过这些难关，阎王门十年之内，就会绝迹江湖。”
江玉南道：“你和五鬼，都是有特殊成就的人，已经过了两关，但不知贵门之下，有多少弟子过了两关？”
紫袍人道：“过了第一关劫的弟子，还有十二人，过了第二关劫的只有五鬼、我，和两位未死的鬼老，本门中，从无一人能过第三关劫。”
这真是闻所未闻的江湖异事，武林之中，竟然会有这么一个怪异的门户。
江玉南沉吟了一阵，道：“不管如何，你能断然下令，不再收弟子，那足以证明阁下的高明，倒是一件十分难得的事。”
紫袍人苦笑一下，道：“我身为门户之长，但却无法使门户延续下去，内心之中，实在是痛苦莫名，但如广害世人，又非我所愿。”
伍明珠道：“你倒是一个好阎王。”
转脸对江玉南说道：“江兄，咱们应该帮助他。”
汪玉南沉吟了良久，道：“你们还有半年好活？”
紫袍人道：“大约是如此，就算取得到达摩易筋经，我们也需要七七四十九天的时间去坐关。”
江玉南道：“听你的说法，好像你们习练的武功，遇到了某一种死结，无法克服，体内便生出了变化？”
紫袍人道：“不错。”
江玉南道：“这也就是武林中常说的走火入魔了。”
紫衣人道：“有些不同，一般的走火入魔，不是受外力干扰就是真气错经。我们却是必然。”
江玉南沉思了良久，道：“阎王，能不能说出详情。在下也好为诸位想想应付之法。”
紫衣人道：“这件事，我们已经想了几十年，如是有可取之法，我们早就不打易筋经的注意了。”
片刻之后，周、王两鬼，快步而至。
紫袍人抢先接道：“你见到魔教中人没有？”
周鬼道：“见到了，而且，和他们谈了很久。”
紫袍人道：“他们说些什么？”
周鬼道：“他们要咱们告诉阎王，就说他们有万全计划，解决了今夜之事，立刻带咱们去取达摩易筋经，并且要我们传言，不可三心二意。”
紫袍人冷冷说道：“你们难道没表达咱们已不信任他们。”
周鬼道：“说了。”
紫袍人道：“说了，难道他还会执迷不悟？”
王鬼接道：“他只说这几句话，别的避不作答。”
周鬼道：“没有法子，在下只好摆下一句话：这件事由阎王做主，咱们话已传到，别说咱们阎王门在江湖上没有信用。”
紫袍人道：“很好。” 目光转注到江玉南的身上，道：“咱们决心不再和魔教合作，希望你江少侠也能言而有信，过了此间的纷争，和咱们同往少林寺一行。”
高泰道：“阎王，你和魔教拆伙是不错，但是否会帮助我们？”
阎王点点头，道：“自然是反戈相向，助你们一臂之力。”
江玉南道：“好！阎王，先带我们去找魔教中在此的首脑人物。”
紫袍人回顾了周鬼一眼，道：“魔教中人，还在那里？”
周鬼道：“我们离开时还在那里，现在，就不知道了。”
江玉南道：“诸位已经决定背离魔教了，难道还有什么顾虑吗？”
紫袍人道：“周鬼，你们心中有什么话，尽管请说。”
周鬼叹息一声，道：“咱们不敢不遵从阎王的决定，不过大家看到了江少侠的剑术，心中十分感慨，他一剑杀了本门中的判官，可是从未有过的事，所以，想和少侠过几招……”
紫袍人呆了一呆，接道：“你说什么？”
周鬼道：“这些年，我们共研武功，没有找出破解之法，但却把五鬼合搏大阵，练得十分纯熟了，希望能以江少侠这等高手，试试咱们的阵法成就。”话已经说得很明白，这是指名的挑战。
江玉南心中也明白，五鬼心中很不服气。如是自己不答应，一则难免对他们示弱，二则也无法征服这个门户。
心中念转，很快地作了一个决定，说道：“好！诸位既有这个心意，在下奉陪。”
紫袍人想阻止，已自不及，不禁一皱眉头，道：“江少侠，这个……”
江玉南接道：“阎王，你是个好人，我看得出来，你很想把这个诡异的门户办得很正大，这些年，你和他们相处，我相信，除了一份同门之谊，也有一种人性上的感情，他们敬重你，你也爱护他们，因此，我就不能使你太为难……”
紫袍人接道：“可是，江少侠……”
江玉南笑一笑道：“阎王，我不会使你太为难，我会适可而止。”
周鬼冷冷说道：“你听着，姓江的，不论你口头上如何仁义但一动上手，我们会全力施为，你最好也把压箱底的本领全抖出来，我们不会因你的口头仁慈，而手下留情。”
江玉南道：“你们全力施为吧！五鬼合搏大阵，究竟有什么可怕之处，在下很想见识一番。”
周鬼一挥手，其余四鬼，立刻配合出手。
但见刀光闪了两闪，突然分作四路，闪电般攻向江玉南。
每一路刀法，都可置人死地。
因为，四路袭来的刀光，看不出哪一招是虚招。
江玉南手中只有一柄剑，一柄一尺五寸的鱼肠剑。
剑虽短，但却锋利非凡。
只见他右手抬了一抬，手中鱼肠剑，突然扬起。
剑势挥动，化作了一套寒芒，护身的剑芒。
只听两声金铁交鸣，张鬼、李鬼，手中两柄鬼头刀，变成了两截。
五鬼等及时撤刀，避开了断刀之危。

第三十章 大鹏黄莺

周鬼冷冷说道：“鱼肠剑果然利害，竟然真的能削铁如泥。”
江玉南道：“诸位觉着，在下是仗凭手中的宝剑取胜了。”
周鬼道：“事实胜于雄辩。”
江玉南点点头，道：“好！我如换一柄普通兵刃胜了你们呢？”
周鬼道：“那咱们自然是心服口服。”
江玉南还剑入鞘，把宝剑藏入怀中。周鬼道：“怎么？江少侠准备以空手接咱们五鬼刀阵？”
江玉南道：“那倒不敢，江某人还没有这一股狂傲之气。”
回顾了伍明珠一眼，接道：“姑娘，请把手中之剑，借给在下一用。”
伍明珠缓缓送过来手中的长剑，低声道：“江兄小心。”
江玉南接剑在手，右腕微场，响起了一阵龙吟之声，道：“诸位可以再出手试试了。”
伍明珠退到了两丈以外。
周鬼一挥手中刀，道：“上！五鬼合聚，天女散花。”
紫袍人急急叫道：“使不得……” 他喝最晚一步，五鬼发动了攻势。但见刀光如电，分由四面八方攻来。
江玉南长剑一振，全身环绕起一片寒芒。但闻一阵叮叮咚咚之声，那飞起寒芒，四面涌来的刀光，全被那一招封开。
忽然间白芒盘顶，一片刀芒，迎头罩下。这片刀芒，如若能和适才卷地而来的刀光配合一起，谁也很难躲过。
江玉南也不能。
可惜，那四面涌上的刀光，发动得太快，和上面没有配合好。所以，江玉南有余力封挡这一刀。
只见他举剑一挥，在头顶盘起了一片剑芒。刀光和剑花触接在一起，激起了一片金铁交鸣之声。那一片刀光，被震飞两丈开外。
落地现身，竟是王鬼。原来，周鬼等在四面发动攻势时，故意使刀芒扩散，掩造了王鬼的动作。使王鬼飞身一跃，登上了空中。
这本是五鬼合搏大阵中，一招追魂取命的绝招，如若双方配合得好，武林中很少有人躲过这一击。
但他们配合不好，给了江玉南可乘之机。
江玉南一击震退了五鬼之后，点点头，道：“稍为慢了一点，这是很恶毒的一击，如是能再快一些，在下就伤在你们的刀下了。”
王鬼道：“阁下果然是很高明，老周，咱们认了吧！”
周鬼跺脚道：“他出剑太快，快得咱们来不及配合。”
王鬼道：“老周，人家总不能举着剑不动，让咱们杀了人家的脑袋吧！”
周鬼道：“老王，咱们要不要再试一招？”
王鬼道：“再试一招？”
周鬼道：“对啊！再试一招，这一招，咱们就认败了，岂不是太快了一些。”
王鬼道：“五鬼合聚，天女散花，都没办法人家，我就想不出咱们还有什么压箱底的本领。”
周鬼道：“移花接木如何？”
王鬼道：“我看不行。”
江玉南：“王兄，让他们试试，不然他们败得不甘心。”
周鬼道：“咱们这些年来，苦练武功，尤其是练成合搏之术，很少使用，难得遇上这么一位高手，何不放手一战？”
王鬼一皱眉头，道：“老周，如是伤了人，那将如何？”
周鬼道：“你是说伤了江少侠？”
王鬼道：“别在脸上抹金了，我看咱们伤人家的机会不大。”
周鬼道：“你是担心咱们被他伤了？”
张鬼插嘴说道：“老王，你怕死？”
王鬼道：“这是鸡蛋碰石头，明知不敌，为什么要自找没趣？”
周鬼冷笑一声，道：“你害怕，那就退开一些。”
王鬼哼了一声，向后退了一丈。
周鬼单刀一挥，当先冲了上去。
紧接着赵鬼、张鬼、李鬼，连续冲上。
五鬼少了一人，但却没有减少他们的冲击之力。
所谓移花接木，就是四人的攻势，连成一线，一个被封开，第二个接连就到。四把刀，连接成一个绵绵不绝的攻势。
江玉南连接四人十二刀之后，发觉四人的连续攻势，一招快过一招，一招比一招的力量强大。
高泰一皱眉头，亮出了兵刃。
伍明珠低声道：“高兄，不可出手，这一场比试，如若你出手，就可能引起混战，那就很难收拾了。”
高泰吁一口气，向后退了两步。
但闻金铁之声，不绝于耳，江玉南又接了四人十二刀。
这时，绵连出手的四鬼，人刀结合一处，四刀相连，展成一道白芒。
江玉南自知再打下去，很难接下四人的刀势，只好改变战法，大声说道：“四位攻势厉害，江某人今天算是大开了一次眼界，咱们双方扯平，诸位可以住手了。”
四鬼已全力施为，虽然听到了江玉南喝叫之言，但却不肯收住刀势。
形势愈来愈险恶。伍明珠也看得有些急了。
江玉南吁一口气，道：“阎王，贵门中这等刀法，很具威力，在下如不全力施展，予以反击，只怕很难挡过去了。”
紫袍人叹口气道：“他们自找麻烦，怎能怪得江少侠？”
他口中客气，但却不肯喝令四鬼住手。
江玉南道：“在下恐反击剑势收不住，伤了人如何是好？”
紫袍人道：“如若他们伤在你江少侠的剑下，那也只怪他们学艺不精了。”
江玉南轻轻吁一口气道：“好！既然阎王也这么说，在下就恭敬不如从命了。”右手一振，反击过去。
但见剑势如寒星乍起，光芒如流星飞至，疾迎上去。
一连串金铁交鸣之声，良久才停下来。
连绵不绝的刀光，突然间停了下来。凝目望去，四鬼伤了三个。
周鬼伤得最重，一剑由前胸刺下，将及小腹。鲜血染湿了半身的衣服。
江玉南轻轻地吁一口气，道：“抱歉万分，我实在收不住剑势。”
紫袍人道：“这不能怪你，只能怪他们学艺不精。”
江玉南道：“好……既然阎王不见怪，那就好谈了。”
目光一掠周鬼等四人，道：“你们四位服是不服？”
周鬼道：“咱们服了，而且还有人受了伤，不认输似乎也不行，对吗？”
高泰道：“男子汉大丈夫，败了要认，希望你们能够认得很清楚。”
周鬼冷冷说道：“我们败了，应该有两条路走，第一，我们归服你，第二，我们可以自绝。”
江玉南怔了一怔，道：“为什么？” ＼
周鬼道：“在下身上既然受了伤，而且，将来的搏杀一定是十分辛苦，我既然是死定了，为什么还要辛苦？”
江玉南道：“周兄，你怎么如此没有信心，为什么一定要死呢？”周鬼闭上双目，不再理会江玉南。
高泰道：“周鬼，你如觉着咱们要借仗你们对付魔教，那就错了，你如认为一定要死，那就死吧！小要饭的要瞧着你断了气，才会相信。”
周鬼道：“难道在下连几时再死的权利也没有吗？”
高泰道：“话是你说的，可以选择死亡，但我们就有看到死亡的权利。”
周鬼道：“我们认败也就是了，何以咄咄逼人，如果你们不留余地，在下只有奋勇再战，直拼到死为止。”
江玉南叹息一声，道：“高兄，算了吧！他们对魔教有相当的畏惧……”
高泰接道：“江兄，咱们已经证明了一件事，魔教可以杀他们，咱们也可杀他们，而且，咱们可以立刻取他们的性命。”
江玉南道：“高兄，你应该瞧出来，他们并不怕死。”
高泰道：“这倒是很奇怪的一件事。”
江玉南道：“奇怪什么？”
高泰道：“我想不通，魔教中人，可以杀死他们，我们也可以杀死他们，他们为什么不怕我们，而怕魔教中人。”
江玉道：“这个，中间自有道理，不过我们想不明白。”
高泰道：“周鬼，我小叫化有些不懂，你只要说清楚，我做主放了你。”
江玉南道：“高兄，他不会说的，这件事咱们只有问阎王。”
高泰道：“阎王？”
江玉南点点头，转向紫袍人问道：“阎王，你听得很清楚了？”
紫袍人道：“我知道。”
江玉南道：“是不是可以告诉我们一些内情。”
紫袍人道：“可以。”
江玉南道：“在下洗耳恭听。”
紫袍人道：“魔教中人很阴沉，但他们有一个条件。”
江玉南道：“什么条件？”
紫袍人道：“嘴巴很甜，他们会给我们各种保证，这些话很动听，而你们却很吝啬，连口惠也不肯满足我们。”
江玉南道：“阎王，这就是我们和魔教不同的地方。”
紫袍人道：“怎么说？”
江玉南道：“因为我们说过的话，一定要办到，是吗？”
紫袍人道：“唉！江少侠，五鬼心中明白，我心中也明白，不论你们说的是真是假，但都办不到。”
高泰道：“这话什么意思？”
紫袍人道：“你们不能丢下这里的事情，带我们上少林寺，时机上，绝对是来不及了。”
江玉南点点头。
紫袍人道：“所以，你们放胆子说几句动人的话，反正你们心中明白，说了也是做不到。”
江玉南肃然说道：“阎王之言，在下不敢苟同，我们如若答应了你什么，一定做到，至少，要尽我最大的力量。”
紫袍人双目凝住在江玉南的脸上，瞧了很久，道：“你是说，你会立刻带我们去少林寺？”
江玉南道：“最好，能等此间事告一个段落，但你们也是有着很急迫的时限，说不得，这里稳定下来之后，咱们就立刻赶往少林寺一行。”
紫袍人沉吟了一阵道：“周鬼，我相信了江少侠之言，你们是不是相信？”
周鬼道：“阎王既然信了，咱们做小鬼的，不信也不成。”
紫袍人道：“好！江少侠，我们被骗过不少次，今日姑且信你一次。”
江玉南道：“那就好，这也要不了太久的时间，咱们立刻可以证明。”
紫袍人道：“那五鬼有四个受伤，周鬼的伤势最重……”
江玉南道：“在下抱歉……”
周鬼接道：“不要紧，我还有再战之能，只要他真肯为咱们尽力量，在下死而何憾！”
江玉南道：“你不能死，在下倒希望你活着，看看我是否尽力。”
周鬼默然不语。
紫袍人道：“这里只有五鬼和我，判官已经被你们杀了，江少侠准备如何派遣我们，但请吩咐。”
江玉南道：“你们现在应该休息。”
紫袍人怔了一怔，道：“休息？”
江玉南笑一笑，道：“对！所以你可以带着五鬼休息，也利用这段时间，疗治他们的伤势。”
紫袍人道：“替他们疗伤？”
江玉南道：“对！然后，诸位就请在此地留下，伍堡主会替诸位准备住宿之处，再来请诸位过去。”
紫袍人叹息一声，道：“江少侠，费了半天功夫，难道不是要我为诸位卖命，对付魔教中人？”
江玉南道：“不是！但我减少了诸位这么样的强敌，内心中已经轻松了不少，诸位好好地休息，在下等先去了。”转身大步而去。
伍明珠、高泰，紧随身后而去。
紫袍人轻轻吁一口气，道：“周鬼，你看到了没有？”
周鬼道：“看到了。”
紫袍人道：“好人和坏人的不同，君子和小人的区别就在这里。”
周鬼道：“惭愧，惭愧，咱们是以小人之心，度君子之腹，想不到人家竟然是如此的宽宏大量。”
王鬼冷冷说道：“咱们见不得天日，很少在江湖上行走，如是敌人的阴谋诡计，咱们瞧不出来，也还罢了，但神府中人，一向大名鼎鼎，他竟然不肯听人家的话。”
周鬼道：“王兄，你也不用责备我，须知五鬼合搏，威力倍增，但你却中途撤了腿，想想看，这是什么合作！”
王鬼道：“人家江少侠手下留情，就当时的情形看来，就算我出手，也是白搭。”
想一想当时的情形，就算加上了一个王鬼，实在也是没有什么办法，只好不再多言。紫袍人轻轻吁一口气，道：“周鬼，你们现在准备作何打算？”
周鬼道：“一切听从阎王的安排。”
紫袍人道：“江少侠说的话，也许不如魔教中人动听，但我总觉着，他比较可信一些。”
周鬼点点头。
紫袍人道：“他没有骗使咱们和魔教对抗，那就更证明了他是个可以信任的君子。”
周鬼道：“阎王说的是。”
紫袍人道：“现在，我倒担心，魔教中人不肯放过我们了。”
王鬼道：“他们是魔，咱们是鬼，倒不妨放手一战，大家比个胜负出来。”
紫袍人道：“武林之中，像江少侠那样成就的人不多，我倒不担心魔教以武功胜过他们，但魔教伎俩，防不胜防，所以，咱们不得不防着点。”
只听一个冷冷的声音，传了过来，道：“你既然知晓魔教中的杀手之法，防不胜防，就该依照约定行事。”。
只见一个全身黑衣的人，随着那说话之声，行了进来。他全身都笼罩在一件黑袍之下，连头也被蒙住。他全身一片黑，隐在夜暗中，如是听不到他说话的声音，很难看得到他。
紫袍人冷哼说道：“你是什么人？”
那人冷冷一声，道：“我乃魔教执法人，你们背弃魔教，理当受死。”
紫袍人道：“阁下说话太轻松了，咱们就算要死，也该有一个死法。”
黑衣人冷笑一声，道：“那很容易。” 忽然间，寒芒一闪，飞射周鬼。
阎王门中的武功，虽然见不得天日，以暗算为主，但也算是一个门户，但他决没有想到，魔教中人，竟然会对一个身受重伤的人，突然下手。
所以，紫袍人和五鬼，都防护不及。
周鬼也没有料到，但见寒芒一闪，白刃已刺入胸中。
黑衣人冷冷说道：“我已经用快剑证明了一件事，你们还有什么话说？”
紫袍人突然由身上抽出一个很怪异的兵刃。
那是一面铁牌，一面有三个尖刃，一面却是手握的把柄。
这是一个江湖上绝无仅有的外门兵刃：阎王牌。
紫袍人似是已动了真火，身躯一抖，一件紫袍片片碎裂。露出了一身黑色轻服。阎王牌一抖，道：“五鬼迷魂阵。”
张鬼、李鬼、王鬼、赵鬼，应声出手，四把鬼头刀，张鬼却拾起判官的兵刃。
黑衣人手中一柄长剑，当胸而立，面对五鬼迷魂大阵，毫无惧色。
只听一阵冷冷笑声，道：“阎王，你真的要和本教翻脸吗？”
暗影中，突然走出来个娇美的妇人。那妇人大约二十三四的年纪，穿着一身蓝色宫装，却披了一件麻纱。
打扮得很怪异，手中兵刃更怪异。她左手中执着一个铜铃，右手中却执着一柄宝剑。比平常宝剑略为短一些的宝剑，剑身却厚了很多。剑的中脊上，有七颗金星。
阎王牌微微移动，斜斜指着那宫装少女，道：“你是……”
蓝衣少女道：“我是二教主驾前的飞铃使者。”
阎王怔了一怔，道：“二教主也来了？”
飞铃使者道：“四大天魔十二魔人，全都到此了，今夜天亮之前，必要把伍家堡杀一个鸡犬不留，你们太少耐心了。”
阎王冷笑一声，道：“贵教许下之言，很难叫人相信。”
飞铃使者道：“我们对你们许下的什么诺言，不兑现了。”
阎王道：“虽然时限还未到，但你们的一切举动，都叫人难以信任。”望了周鬼的尸体一眼又道：“这是本门中最信任贵教的一个人，但他却死在了贵教的手中。”
那黑衣人冷笑一声，接道：“本人是魔教执法人，只要让我听到背叛魔教的话，或是让我抓到了什么证据，我就会要他的命。”
阎王道：“魔教就是魔教，作事不分青红皂白，这样一个组合，叫人如何能够信任！”
王鬼道：“门主，不用和他们多费唇舌了，干脆出手杀了他们，好替周鬼报仇。”
黑衣人道：“使者，你听到了，他们已诚心和魔教为敌，我们就算是想放他们一马，也是情所不许了。”
飞铃使者微微一笑，道：“他们还有多少人？”
黑衣人道：“他们一共有七个人，已经死了两个，只余下这五个人了。”
飞铃使者道：“只有五个人，帮不了咱们多大的忙，是吗？”
黑衣人道：“对！何况，他们又心生别意，留下他们不但帮不了忙，反而会反戈相向。”
飞铃使者道：“你是？”
黑衣人道：“我是银牌七号护法王宗。”
飞铃使者道：“你一个人，能对付他们五个吗？”
王宗道：“如若他们没有什么奇妙变化阵势，我就可以对付他们了。”
飞铃使者道：“这么说，你好像没有什么把握。”
王宗道：“最好由使者在旁掠阵，在下万一不敌，使者也好出手相助。”飞铃使者点点头。
王宗身子一侧，冲了上去，右手剑势一抬，刺上前胸。
阎王忽然一沉一横，封住了剑势。
但闻当的一声，长剑被封挡一侧。
王宗剑势一振，忽然间，又攻出了五剑，这五剑凶厉万分在阎王的身前幻起了一片剑影。
阎王就是阎王，武功自有独到之处，铁牌变化极多，封开五剑之后，立时展开反击。
五鬼并未出手相助，只是把阵势扩张，连飞铃使者，也一并圈人阵中。五鬼迷魂大阵，还未发动。
阎王的铁牌，虽是属于重兵器，但在他的手中，却没有重兵器那种拙笨。只见他铁牌飞舞，全身都为一道乌光笼罩着。
如若江玉南等还在现场，他会立刻发觉，阎王门中的绝技原来在阎王的身上。
王宗的剑路，属于那种诡异、凌厉的路子，有直接杀人的能力。但此刻，他却像面对着一个铁甲护卫的人，有着无从下手之感。王宗的剑势，只能在铁牌外面转动。
飞铃使者冷笑一声，道：“瞧不出，这位阎王，还真有几下子。”
王宗道：“一个门户，能在江湖上屹立不摇，自有他们的独到之处，这阎王门的铁牌招数，变化之奇，威力之大，实在出了在下的意料之外。”
飞铃使者冷哼一声。
王宗道：“这铁牌相当的重，不论体力如何强大，也无法长时间挥舞下去，他只要后力不继，露出一个破绽，在下手中之剑，就可以乘隙而入。”
飞玲使者道：“王护法，我们不会有太多的时间，天亮之前，必须要结束这里的事情。”
王宗道：“这个，这个……”
飞玲使者道：“因此，你必须尽早结束这里的搏杀。”
王宗道：“什么原因？”
飞玲使者道：“没什么，咱们发觉这个地方，有着出人意外的坚强，咱们死不了少人。”
两人说话，分了不少神。
王宗的剑势一缓。就是那剑势一缓之间，阎王突然易守为攻，阎王牌挟着一股金风直袭过去。
这是很凌厉的一击。王宗举剑一封，人竟被震退一步。
但闻金风破空，阎王手中的金牌，竟如重浪一般，再压过来。
王宗的手中长剑，本是轻巧的兵刃，以“巧”“快”取胜。
但此刻，在金牌连绵不绝的迫攻下，他手中的长剑已然完全失去了封挡之力。
忽然间，牌法一变，寒芒闪动中，响起一声惨叫。
王宗被金牌砸碎了整个脑袋，倒了下去。
飞玲使者望望王宗的尸体，叹息了一声，道：“贵门武功，竟如此深奥，却是出了我们的意料之外。”
阎王：“魔教一个护法身份，武功也不过如此。”
飞玲使者笑道：“他是三流护法。”
阎王道：“喔！姑娘呢？”
飞玲使者道：“我和他完全不同，就算你们的五鬼迷魂大阵，也没有法子困得住我。”
阎王道：“姑娘何不试试看呢？”
飞玲使者道：“你们可是不信？”
阎王道：“姑娘，我们需要证明一下。”
赵鬼突然欺身而上，鬼头刀一挥，直劈过去。
刀出手，才说道：“再下先领教一二。”
飞玲使者道：“好！”
挥剑一封，刀剑触接中，响起一声金铃。
赵鬼第二刀还未发，突然身子一麻，人就倒了下去。
飞铃使者只要一挥手，就可以一剑刺死对方。但她却没有出手。
王鬼呆了一呆，道：“老赵，你……”
飞铃使者接道：“他没有死。”
阎王道：“你那铃中有鬼？”
飞铃使者道：“我叫飞铃使者，自然对手中的金铃有很特殊的造诣。如果还有人不信，那就只有一个办法，你们再来试试。”
阎王缓缓举起了手中的铁牌，暗中运气，闭住了呼吸。
在他想来，那金铃之中，定是迷药之类，如是他们闭上呼吸，就可以免使迷毒浸入。他中心盘算，口中却没有说出来。
飞铃使者一剑刺出，阎王立时举牌封挡。
金声盈耳，飞铃使者手中的金铃已连绵出手。
阎王的铁牌，封住了极大的一片空间，封住了剑势，也封住了金铃。果然，这一次阎王没有倒下去。
王鬼笑一笑，道：“好！掌门人果然比我们高明很多。”
阎王铁牌纵横，逼得飞铃使者连连后退。
王鬼道：“掌门人，老赵怎么会一动手就倒下去了。”
阎王道：“这中间的玄妙，就在她手中的金铃之内了，铃声扰乱了人的心神，然后，喷洒出迷药，赵鬼就倒了下去。”
王鬼道：“哦！原来如此。”
阎王道：“说穿了，还不是和我中原武林道上，下五门的宵小一样，用的是迷魂药物。”
王鬼道：“抢上风，闭住呼吸，他们就无机可乘了。”
阎王哈哈一笑，道：“对！拆穿了魔教手段，就不难想像他们会轻诺寡信。”铁牌一紧，攻势更见凌厉。
飞铃使者被迫得连连后退。
飞铃使者突然娇叱一声，手中飞铃，突然脱手飞出。
一阵铃声，凌空飞舞，盘旋在头顶之上。
可惜的是，这是仓库，上有屋顶，金铃受形势限制，无法飞旋自如，撞在了横梁之上。
但那金铃上奇妙的回旋力道，并未使金铃跌落实地，铃声大震中，金铃偏过一侧，仍然在头上盘旋。
阎王背上微微一疼，紧接着开始麻木。
很显然的是中了毒药暗器。
一种很快发作的毒药。阎王立刻倒了下去。
飞铃使者右手一伸。抓住了回转到身前的金铃，淡淡一笑道：“你们四个鬼想想看，应该有个决定了？”
王鬼冷冷说道：“你那金铃之中，是毒药，还是暗器。”
飞铃使者道：“不管我这里面是什么药物，但很容易把你们都制服了。”
王鬼道：“姑娘，我不管你是什么使者，但你证明了一件事，西方魔教，和我们阎王门差不多，也都是人，也都是会点武功的人罢了。”
飞铃使者怒道：“这么说来，你们是非要全都倒下去不可？”
王鬼道：“围上她，不让她手中的飞铃发出来。”
四个人说上就上，四把刀一齐攻了过去。
四个合击，立时间逼得飞铃使者全力招架。
王鬼一面挥刀急攻，一面说道：“姑娘，照我王鬼的看法，你也只有那么大的能耐。”
四鬼刀刀连环，果然，一时间逼得飞铃使者全力招架。
她很想放出飞铃，但却没有机会。
王鬼心中很得意，缓缓说道：“姑娘，你听着，现在，我们可以谈个生意。”
飞铃使者道：“谈生意？什么生意？”
王鬼道：“你只要交出解药，我们可以放你一条生路。”
飞铃使者道：“你是说解救阎王？”’
王鬼道：“你们杀了周鬼，我们也不和你们计较了，反正人死也不能复生。”
飞铃使者道：“好！我可以给你们解药，不过，你们先退开一步才行。”
王鬼道：“退开一步，姑娘，咱们这个亏吃得太多了。咱们虽然是鬼，但你们也不是人，魔鬼斗法，咱们作鬼的就算斗不过你们，但也不能吃亏太大。”
飞铃使者道：“你说半天，我还是听不出是什么用意。”
王鬼道：“小魔女，先丢掉你手中的金铃，咱们就可以退开了。”
飞铃使者道：“你们攻势如此紧密，我哪里有机会丢掉手中的金铃？”
王鬼刀势一收，放松了一点攻势。
飞铃使者倒是一下子松了手中的金铃。
王鬼刀势，拦住了张鬼的刀势，道：“退开六尺，全力戒备只要她耍花样，咱们就全力出手。”
飞铃使者笑一笑，伸手由怀中取出一个玉瓶，道：“打开瓶塞，倒出一粒解药，那里面有很多粒解药，给他一粒解药就够了。”玉手轻挥，把王瓶丢在王鬼身前。
阎王倒下去，周鬼死了，王鬼似乎已经是这群人的首脑。
王鬼捡起王瓶，道：“这瓶里真是解药吗？”
飞铃使者道：“不错，你难道不相信？”
王鬼哦了一声，伸手打开了瓶盖，倒出了一粒青色药丸。
飞铃使者道：“把药丸捏碎，效果会强大很多。”
王鬼左手食中二指，微微加力，药丸应手而碎。他很小心，捏碎药丸时，人还未到阎王身前。药丸碎裂后，冒出一阵青烟，王鬼忽然倒了下去。
那是一种浓烈的迷药。王鬼吸入的不少，人即晕了过去。
飞铃使者右脚一抬，踢起了地上的飞铃，握入手中，笑道：“现在，你们又少了一个人。”
张鬼怒道：“你好卑鄙！”
鬼头刀一挥，疾斩过去。飞铃使者一剑封住刀势，冷冷说道：“你一个人，不是我的敌手，要他们一起上吧！”
其实，用不着她说，李鬼和赵鬼，已经疾攻而上。
三鬼含怒出手，全力施为，刀光如雪，攻势猛烈绝伦。
飞铃使者刀拒三鬼攻势，勉强打个半斤八两。
双方搏斗了四十余招，张鬼突然大喝一声，化作一团刀光，直滚过去。这一刀凶狠、凌厉，完全是拼命的招数。
飞铃使者疾快地向后退了六步，才刚刚避开那一击。
紧接着是李鬼，挥刀滚入。只见刀光，不见人影的滚了过来。
飞铃使者又被逼得向后退了六步。
这六步距离，也只是勉强强避开了对方一刀。
刀锋砍破了飞铃使者的衣服下摆。
飞铃使者冷冷说道：“你们当真要拼命吗？”
这时，飞铃使者又向后退三支左右，到了空旷之处。
第三刀是赵鬼，挟带一片凌厉的刀风，滚了进来。
金铃声响，手中金铃疾飞而出。
飞铃使者金铃出手之时，右手长剑向下一沉，“金针沉海”。
当的一声，刀剑接实。
飞铃使者虽然剑招高明一些，但她究是女人。女人的气力，先天之上吃亏不少。这一招硬接，震得飞铃使者向后退了三步。
张鬼紧接着又攻了上去。
李鬼、赵鬼，全部动了拼命之心，各自挥刀，用出了所有的气势猛攻。
金铃绕空飞舞，随时可以取人性命。
但因三鬼不理会自己的安危，一味的挥刀疾攻。
这是歪打正着，三鬼一直纠缠在飞铃使者的身侧，使得那腾空飞舞的金铃，竟然无法下击。
这使得飞铃使者很尴尬，尽管飞铃绝技十分霸道，但却没有办法伤到缠斗在一起的人。
于是，飞铃使者焦急起来。
一人拼命，十人难当，何况，三鬼全都存心拼命。
一个对一个，飞铃使者剑上造诣，可以稍占优势。
但三鬼合攻，飞铃使者在应付上就有困难，再加上这三个人，存了拼命之心，立刻就把飞铃使者的剑势封住，再有三十招非伤于三鬼刀下不可。
三鬼误打误撞，刚好找到了对付飞铃使者的办法。
就在飞铃使者险象环生之际，一股剑气疾卷而入。
金铁交鸣声中，张鬼进击的刀势，竟被弹震出去。
飞铃使者还认为是援手到了，正想喝问哪一位，突觉肩上一麻，竟然被点了穴道。
耳际间响起田荣冷冷的声音，道：“姑娘，魔教中三路进攻，都被挡住，贵教的二教主，已和江少侠正式对面……”
飞铃使者接道：“你们绝对不是二教主的对手。”
田荣道：“别太自信，魔教那一点障眼法，老实说，只不过是用来吓唬一下外行罢了。”
金剑一举，逼在飞铃使者的咽喉之上，接道：“姑娘，我不想伤人，但我并非不会杀人。”
飞铃使者道：“你杀吧！二教主会替我报仇。”
田荣冷冷说道：“我们只不过想从你身上取得解药，就算你死了，我们一样可以取到。”
飞铃使者道：“我身上有很多种药物，但大部分是毒药，如果没有我的帮助，我相信，你们无法辨认出来。”
田荣笑一笑，道：“姑娘，别把我看成江玉南，他出身神府，修养好，但在下却没有那份好耐性。”
金剑微微向前一推。飞铃使者只觉咽喉微微一痛，流出一缕鲜血。
鲜血不多，因为金剑只向前推进了三分，刺破了飞铃使者咽喉上的皮肤。但这已经使飞铃使者脸色大变。
人可以不怕死，一刀杀死，也就算了，但如这一刀没有杀得死他，一种求生的本能，就会使得这个人重估自己不怕死的勇气。像飞铃使者也是一样，脸色苍白，面上是一片惊恐之色。
田荣冷笑一声，道：“生命的价值，在真正死亡时，会修正一个人的勇气，姑娘，现在，是不是还是不怕死了？”
飞铃使者道：“我……我……”
田荣接道：“魔教中人低估了中原武林同道的实力，也低估了伍家堡，这是你们失败的原因之一，所以，你别寄望他们会来救你，你只有想法子自保。”
飞铃使者黯然一叹，闭上双目，道：“我交出解药之后，你们如何处置我？”
田荣道：“放了你。”
飞铃使者伸手从怀中取出一个玉瓶，道：“这瓶中是两种颜色的药，白色的是毒药，一种毒绝天下的毒药，食用之后，立刻就死，就算是大罗神仙下凡，也没有法子救他。”
田荣道：“姑娘，你再说一遍，哪一种颜色是解药。”
飞铃使者道：“我知道，你心中怀疑，认为白的可以是解药。我们就是利用人心中这个错觉，一般说来，白色安全，黑色危险，我这玉瓶中蓄存的药物，却是正好相反，那白色丸药不但有毒，而且，闻起来有一股淡淡的香味，那黑色的解药，闻起来有一股臭味，任何人拿起这个药瓶，都会把白色药丸当作解药，那他就上了大当。”
田荣闭住呼吸，打开瓶盖，果然发觉瓶中有黑、白两色药丸，混装在一起。
那白色药丸，晶莹透明，看上去就叫人舒服，而且，真的还散发着一种淡淡的香味。
田荣轻轻吁一口气道：“姑娘，看来，咱们要委屈你一下了。”
飞铃使者道：“可是要我吃下一粒药丸。”
田荣道：“对！张嘴。”
右手一弹，一粒黑色的药丸，直向飞铃使者的口中飞去。
轻启樱唇，把药物吞入腹中。
田荣把药丸交给张鬼，道：“去把贵掌门和姓王的救醒过来。” 目光转注飞铃使者的身上，又道：“姑娘，这解药如是真的，你就可以走了，但如药物不真，姑娘就要替他们偿命了。”
飞铃使者道：“我既然交出了解药，为什么不说真话？”
田荣道：“但愿如此。”
阎王和王鬼，全都被救活过来。
飞铃使者道：“你们的人醒过来了，我可以走了吧？”
田荣道：“好！姑娘请便！”飞铃使者转身而去。
阎王站起身子，行了过来，道：“多承相救。”
田荣道：“不敢当。”
阎王道：“田少侠，我们现在要到哪里？”
田荣道：“我们早已经有了很充分的准备，魔教这一次突袭伍家堡并没有讨得好处，所以，主持这次突袭的二教主，只好亲自现身。”
阎王道：“他们现在何处？”
田荣道：“中院。”
阎王道：“田少侠，咱们可不可以去瞧瞧？”
田荣道：“可以。”
转身向前行去。
进了二门，又是一座广大的庭院，院中高烧着八支火把，挑着八盏气死风灯，光耀如画，一片通明。
江玉南居中而立，左面站的是高泰，右面站着金长久。
剑铁三雄和井望天、楚定一等，分列身后。
对面是一个全身白衣的女子，白衫、白裙、白丝鞋，头上的束发巾也是白绫做成。脸上也蒙了一层白纱。白得很诡异，白得有些恐怖。
江玉南淡淡一笑，道：“二教主亲身来此，最大的用心，只怕也是想和我们作个了断吧？”
白衣女子道：“江少侠，伍家堡的强大，完全出了我的意料之外，所以，我们才会受到挫败。”
江玉南道：“二教主，魔教在西域独霸一方，没有任何力量可以抗拒，但中原不同，这里的门户众多，任何一个门户，都不会允许你们在中原武林中立足生根。”
白衣女子道：“哼！我见识过不少的人，他们纵有此心，亦无此力，云顶神府，才是我们最大的敌人。”
江玉南道：“在下来自神府，但在下可以奉告二教主一句话，神府一直没有打算消灭魔教……”。
白衣女子冷冷接道：“你今天却以神府弟子身份和我们作对。”
江玉南道：“在下只不过是云顶神府中一个弟子，如何能和二教主作对呢？”
白衣女子道：“好！你既然没有和我作对之心，现在可以去了。”
江玉南道：“伍家堡不是魔教的分坛，二教主怎能下令逐客。”
白衣女子冷笑一声，道：“江玉南，这已经说明了一件事，咱们之间，很难有妥协的余地了。”
江玉南道：“二教主，伍家堡，在中原武林道上，只是一个小小的门户，但他们却也是反对贵教伸入中原的武林同道之一。”
白衣女子道：“你江少侠如若不从中插手，量他们也没有这个勇气。”
只听一个女子的声音接道：“没有江少侠的插手，本堡也一样要和贵教周旋。”一个轻装佩剑的少女，缓缓行出来。正是伍明珠。
白衣女子道：“你小丫头，是什么人？”
伍明珠道：“伍家堡堡主之女，伍明珠。”
白衣女子冷笑一声，道：“我听说过，就凭你那一点能耐，也敢和魔教对抗。”
伍明珠道：“伍家堡在中原江湖道上，诚然是微不足道的一点小小力量，但我们并不怕魔教……”
白衣女子接道：“你好大的口气。”
伍明珠道：“姑不论胜败如何，这是中原武林人的气节。”
白衣女子道：“比你们伍家堡广大十倍的门户，都已和本教联手，量你们这小小的一堡之地，也没有很大的作为，和本教抗拒，定然会遭到覆亡命运。”
伍明珠道：“这些事，不劳二教主多言，咱们早已经想好了。”
二教主道：“胆大丫头，给我拿下……”两个大汉应声而出。
江玉南一挥手，道：“慢着。”
二教主道：“江玉南，你准备出面了？”
江玉南道：“看样子，我不出面也不行了，我正式插手，岂不正是你二教主的用心？”
二教主道：“小莺儿，你出来，见识见识这位出身神府的高手。”
但闻衣袂飘风之声，一条人影，由暗影中飞跃而出。
骤见现身之人，江玉南不禁骇了一跳。
大体的形像上，是一个人，但却长了一个鸟的脑袋。一个长过半尺的嘴，看上去十分尖利。
鸟头的形状，但也不全像鸟，只是具有着鸟头的形态，第一眼，给人一种鸟人的感觉，但仔细看一阵，会发觉人的比率大过鸟。两只平视的眼睛，完全像人。
江玉南吸一口气，道：“你叫小鸟儿？”
小莺儿道：“不错，我叫小莺儿，你早该知道了。”
江玉南道：“你是人，还是鸟？”
小莺儿道：“你看呢？我像人还是像鸟？”
江玉南道：“你本来是人，却装成鸟的样子。”
小莺儿道：“我是人是鸟，似乎是都不太重要，重要的是，我要杀了你。” 柔音细细，完全是个女的。
江玉南冷笑一声，道：“在下现在，已经完全确定，你是人，而且是个女人，不过，叫人奇怪的是，你既然是人，为什么却偏偏要装上一个鸟头。”
小莺儿道：“你这人喋喋不休，实在该死。”
右手一抬，直抓过来。
她的手也像极了鸟爪，五指尖利，有如锋刀。
江玉南不敢用手硬接，疾快地向后退出了五步。
小莺儿一击落空，第二击连环出手，一招比一招快速。
江玉南连避开了一十二抓，才找出一个反击的机会。
右手抽出长剑，一剑刺出。
他用的攻其不备，以迅快的剑势，直逼小莺儿。
这就使得小莺儿不得不后退自保。
江玉南得理不让人，剑如闪电一般，还了她二十九剑。
这二十九剑，凶厉万端，有点，有刺，有横斩，也有直劈逼得小莺儿退了丈余。
但这一连二十九剑，竟然未能伤了小莺儿，也不禁为之一呆。这才是魔教中真正的主力。
小莺儿一退之后，立刻又攻了上来。
但见她手挥足舞，忽而腾空搏击，忽而卷地攻击，攻势不但 十分凌厉，而且奇幻莫测。
金长久和高泰都是久走江湖的人，见识过的凶险搏斗场面无数，有不少练有怪异武功的人，打法也极为特殊。
但却从来也没有见过这样的打法。
那小莺儿的打法，完全不像人的武功路数，很像一只鸟。
只见她双臂开合之间，手臂和肋间，竟有羽翼。
虽只是匆匆一眼，江玉南已看出那不是真的鸟翼。
是一种闪着光亮之物。
骤然间，江玉南清醒了过来，这整个的事物，都是假的。
不会有人真的长了两个鸟翼，鸟翼也不会闪闪生光。
是一个人，穿上了特制的衣服，一个人，就变成了一只鸟。
江玉南手中长剑，施展开来，有如一片光幕。
但小鸟儿却像一只灵巧的黄莺一般，忽高忽低，忽然间盘旋飞舞，忽然间敛翼冲击。但她一直无法冲破那绵密不绝的剑光。
可是江玉南的灵动剑芒，竟然也无法削中对方。
忽然间间，小莺儿呱呱两声大叫，长嘴直啄，抢入了剑光之中。
江玉南长剑横击，击中了长嘴。
只听当的一声，长剑如击在金铁之上。
小莺儿被剑上的力道，震得飞向一侧。
江玉南也觉着手腕一麻。
敢情那长长的鸟嘴，竟然是金铁所铸。
但见小莺儿盘空一转，忽然又折了回来。
长嘴探处，又啄向了江玉南的眼睛。
江玉南飞出一剑，又震开了小莺儿。
长嘴与长剑相触，一连五击。
那长长的鸟嘴，竟然是毫无损伤，比起这百炼精钢的长剑，毫无逊色。
第六击，小莺儿又攻了过来。仍然是用那长嘴。
只是在长剑将要向长嘴相击之时，突然一张。
但见那长开的鸟嘴之中，突然闪起了一片白芒。
江玉南大喝一声：“好歹毒的手段！”
长剑幻起了布幕似的一片寒芒，全身都在那一片寒芒环围之中。
只听一阵波波轻响，寒芒尽为那幻起的剑光击落。
江玉南抖一抖手中长剑，冷冷说道：“姑娘，你如此恶毒，那就别怪在下手下无情了。”
小莺儿突然双臂一振，整个人腾空而起。
身在空中，双手张开，像极了一只黄莺。
在她双臂和两肋之间，有一个薄翼连着。
那薄翼闪闪生光，不知是何物作成。
这小莺儿，不但具有了鸟的形态，而且也有鸟的利落。
只见鸟翼忽张忽合，整个人就在空中飘荡起来。
魔教武功，果然是别有蹊径。
小莺儿在空中穿梭飞腾，四五丈方圆，都在她飞腾的笼罩之下。
但她，却没有向人攻击。
这就使得所有的人，都为之紧张起来。
因为没有人预料得到，在空中游弋的小莺儿，会向何人攻击。
双方虽然暂时停下了手，但那一种紧张之气，却充塞于现场的空间。
二教主冷笑一声，道：“大鹏、黑鹰，一起出动。”
暗影中应声而起，飞起了两只巨大的怪鸟。
这两只更具鸟形，身上还带着羽毛。
江玉南凝目望去，只见两只鸟飞腾得很高。
高泰低声说道：“江兄，这些人，穿了鸟羽衣服，在空中飞腾，咱们先输了先机。”
江玉南道：“高兄之意呢？”
高泰道：“在下之间，如让他们在空中飞腾，侍机攻击，倒不如咱们想法子先迎上去。”
江玉南道：“哦！”
高泰道：“江兄、田兄，和区区在下，咱们各选一人，攻上去。”
江玉南道：“好！我对付那只大鹏鸟。”
高泰道：“田兄，你选一个。”
田荣道：“我收拾那只黑鹰。”
高泰道：“好！我对付黄莺，咱们三个人一齐出手。”
三个人计议的声音不大，飞翔在空中的大鹏、黑鹰，和黄莺，却好像都听到了一样。但见大鹏转翼，黑鹰敛翅、黄莺收尾，三只鸟形，突然由空中疾冲而下。
三人同时大喝一声，飞身而起。
江玉南的长剑，田荣的金剑，高泰的如意金环，双环两剑，直迎上去。
飞身而起的同时，江玉南大声喝道：“诸位小心，他们口中会射出暗器。”
剑与环幻起的光芒，和三只鸟儿飞下来时挟带的劲风，构成一幅激烈的画面。
江玉南招呼的晚了一些，大鹏、黑鹰、黄莺儿，同时张开了嘴巴。
一股黑烟，由黑鹰的口中喷出。
大鹏鸟喷出来的是一股黄烟。
黄莺也张开了口，喷出来的是一股紫烟。
田荣道、高泰，环剑护身，准备对付喷出的暗器，但却未料到他们喷出的竟是毒烟。高泰、田荣，环剑还未和对方相触，人已经摔了下来。
江玉南及时闭住了呼吸。
但他眼看着田荣、高泰等摔了下去，心中一动，也跟着摔倒在地。
但暗中却运气护身，横里向旁侧移开数尺，跌在两人的中间。
向下疾扑的大鹏、黑鹰、黄莺儿，忽然间，一收双翼，落了下来。
落着实地之后，收敛了张起的翅膀，变成了一个真真正正的人。
只见头上套着一个很大的鸟头。
他们落停在二教主的身侧。
金长久挥挥手，铁剑三雄一齐行动，守在江玉南三人身侧。
井望天、楚定一，却陪着金长久行了出来。
三人身后，紧随着伍明珠。
金长久轻咳了一声，道：“他们中了毒？”
二教主道：“哦！一种奇毒，除了我们的解药之外，无药可救。”
金长久道：“我想救他们，不知道是否有什么法子？”
二教主道：“只有一个办法，那就是归服本教，绝对效忠。”
金长久道：“这件事，我们可以考虑，条件是，你们必须先行把他们三个救活。”
二教主笑一笑，道：“你想的太过轻松了。”
金长久道：“在下说的很真实。”
二教主冷笑一声，道：“可惜我无法信任你们。”
金长久道：“哦？”
二教主道：“除非你们能表现出归服我们的决心，使我们信任。”
金长久道：“要如何才能信任我们？”
二教主道：“进入本教之前，先饮一杯加盟的酒，只要诸位饮下一杯，那就表示了你们的真诚。”
金长久道：“我相信那不只是一杯酒。”
二教主道：“是一杯酒，只不过，在那杯酒中，加了一些药物。”
金长久道：“什么样子的药物？”
二教主道：“我不会说得太多，我只告诉你们一件事，这不是讨价还价的事，你们答应，那就喝下一杯降服酒，不答应，我也不勉强，你们可以替他们准备后事了。”
金长久脸色冷肃，半晌答不出话。
这实在是一件很为难的事。他久年在江湖上走动，但却想不出一个法子，应付这件事情。
伍明珠缓步行了过来，伏下身子，察看了江玉南双眼，又缓缓站了起来。
金长久道：“姑娘，他们伤的怎么样？”
伍明珠浅浅一笑道：“中了毒。”
金长久道：“我知道，我是问，有没有救？”
伍明珠道：“有。”
金长久道：“你能救？”
伍明珠道：“有毒药，就该有解药，是吗？”
金长久道：“二教主说，这是他们魔教中的独门奇毒，你又怎么能救？”
二教主冷笑一声，道：“丫头说大话，也不怕风闪了你的舌头。”
金长久道：“伍姑娘，这不是逞强的事，关系着三个人的生死，尤其是江少侠，他……”

第三十一章 夺魂四艳

伍明珠接道：“金前辈，我说的也是实话，以金老阅历之丰，想来不会被他们唬住吧？”
金长久道：“你是说………”
伍明珠道：“既是毒药，就没有独门二字。”
金长久道：“对！只有配方。”
伍明珠道：“知道配方的人，同时也会配制解药。”
金长久脸上一变，继而哈哈大笑，道：“在下忘记了姑娘也是用毒的大行家了，你看看他们三个人，是否还有救。”
伍明珠道：“我已经瞧过了，他们都还有救。”
金长久道：“那就好了。”
二教主冷笑一声，道：“就算你们真的能解去他们身中之毒，他们也一样会死。”语声一顿，接道：“小营儿，去杀了他们。”
小莺儿突然举步行了过来。
这一次，她没有飞，竟然是举步直行过来。
金长久冷笑一声，道：“二教主，咱们只要有人活着，就不会让你们行凶得逞。”
右手一松扣把机簧，扑的一声，抖出了面铁软刀。
伍明珠笑一笑，道：“金老，让她过来。”
金长久道：“哦！”缓缓退到一侧。
铁剑三雄亮出了铁剑，准备拦截。
伍明珠道：“金老都让开了，你们也不用出手。”
铁剑三雄齐声道：“可是，他们三位……”
伍明珠接道：“我不信，他们真能杀死神府中人，要他们试试吧！”
铁剑三雄有些半信半疑的，退到了一侧。
小莺儿行到了江玉南三人身前。
只见长嘴一探，疾向田荣啄去。田荣离他最近。
忽见人影一闪，江玉南疾跃而起，右手一探，寒芒如电，直透入小莺的前胸。
长剑拔出，喷射出一股鲜血。
小莺儿身躯颤动，展翅欲飞回去。
但她已经飞不起来了，翼张开，人已倒下去了。
这变化，使得全场中人，都为之大大震动。
二教主怒声喝道：“江玉南，你装死。”
江玉南道：“兵不厌诈，你们什么手段都用得出来，在下用点小小诈术，算得什么？”
提高声音，接道：“你们听着，他们的羽翼之上，都有防护铁片，刀剑难伤，但他们前胸之处，却无防护。”
二教主一挥手，大鹏、黑鹰齐齐冲了过来。
江玉南道：“二教主，恕在下要出杀着了。”
但见江玉南右手一挥，闪起了一道寒芒。
波波轻响声中，大鹏折翼，黑鹰断腿。
大鹏、黑鹰，两个人正要飞起，突然折翼、断腿，失去了平衡，身子忽然间向旁边一歪。
江玉南的鱼肠剑第二度出手。
这支千年神器，果非凡响，真有着切金断玉之能，剑光再闪，冒出了两股鲜血。
大鹏、黑鹰身上的金丝混合发丝织成的连翼护身宝衣，竟然无法当得这神剑一击。
鲜血喷射中，大鹏和黑鹰一齐倒了下去。
二教主脸色一变，道：“江玉南你……”
江玉南笑道：“这些人，花了你们不少的工夫去训练，最重要的是他们穿的这些衣服，好像是费了你们不少的心血。”
二教主冷笑一声，道：“江玉南，就算因你和神府结仇，也是在所不惜，本座今天非要杀你不可了。”
江玉南冷冷说道：“二教主，问题是你是否能够杀得了我。”
二教主缓缓向前行来，脸上的白纱无风自动。
每向前行一步，都带起一片浓重的杀机。
江玉南右手一探，怀中的鱼肠剑再度出鞘。
二教主停下了脚步，两道冷厉的目光，凝注在鱼肠剑上，道：“这可是鱼肠剑？”
江玉南道：“二教主很有见识。”
二教主道：“原来你有此宝刃。”
突然举手一挥，腰中长剑脱鞘而出。一道寒芒，迎面劈下。
这时，双方还有着一支左右的距离。
剑长三尺六寸，再加上她一条手臂，无论如何，剑势也劈不到江玉南。但奇怪的是，剑势竟然够到了，迎头而下，挟带着一片金风。
江玉南看剑势下落之势，十分凌厉，心中忽然一动，未用手中的鱼肠剑，却用左手长剑，横里一封。
但闻一声金铁大震，封住了二教主的长剑。
这一剑虽被封住了，但那飞来长剑，却横里一绕，削向后背。
江玉南长剑疾震，一连封开了数剑。
但那飞来长剑，却有如灵蛇一般，不停地绕身飞舞。
江玉南从未见过如此怪异的剑招，不禁心中震动。
仔细看去，发觉那飞舞转刺的长剑，竟然未握在对方的手中。但她的手，却不停地上下游动，显然，是在指挥剑招变化。
江玉南呆了一呆，忖道，难道这就是传言中的飞剑吗？
是不是飞剑，江玉南也无法肯定。
总之，这是一件从未有过的事。
江玉南原本心中还有些害怕，但连封开数十剑后，竟然能未伤剑下。
这支长剑，仍然是一支剑，没有人挥舞的长剑。
它的形体不变，甚至，没有握在手中的那股凶狠气势。
但它却有一股缠劲，有如附骨之蛆，随身之影，挥之不去。
江玉南完全被这柄剑缠住。
金长久刚见长剑飞出时，几乎要失声惊叫，但看了一眼之后，反而镇静了下来，暗暗忖道：“这如果是飞剑，那飞剑，实在没有什么可怕的了。”
这时，伍明珠已为高泰、田荣服下药物，起身行了过来。金长久回顾了伍明珠一眼，道：“伍姑娘，你看了毒经。”
伍明珠道：“一部分。”
金长久道：“你说过不看的？”
伍明珠道：“我只看了解毒之法，未看配毒之法。”
金长久道：“哦！”
伍明珠道：“江湖多变，情势诡异，我的武功，不足以当重任，但至少，可以给你们解去被毒的威协。”
金长久道：“说得有理。”
伍明珠道：“所以，我才看了解毒之篇。”
金长久道：“你看了解毒之篇，对咱们大有帮助，看得很好。”
伍明珠道：“金老，我很抱歉，我本来不该看的，但我想到了，我们可能会有这些需要。”
金长久道：“幸亏你看了，要不然，田少兄和高少兄，身中之毒。很难解去，那就麻烦……”
放低了声音，接道：“伍姑娘，就算你看了那解毒篇，但又怎么会如此之快地配好了解药呢？”
伍明珠笑道：“解毒篇中，有一个药方，叫作万应解毒丹，这种丹药，可能有毒，而且，配制并不困难，所需要的药物，也不是什么特殊的药物，其中最难找的一味，叫作雄黄精，敝堡中有些蓄存，我就试配了万应解毒丹，但却不知它的效用如何。”
金长久道：“田少兄和高少兄，还没有醒过来。”
伍明珠摇摇头，说：“那解毒篇上，说得十分明白，除了特殊配制的解毒药物之外，一般的毒性，都可以解去。”
金长久道：“如若高少兄和田少兄还没有醒过来时，只怕这解药很难适应解他们的毒性了。”
伍明珠道：“如是这万应解毒丹无法解除他们身上的毒性，那就大有问题了。”
只听江玉南大喝一声，手中的鱼肠剑，突然挥扫而出。
只听锵然一声金铁交鸣，鱼肠剑冷厉的锋芒竟把那绕身长剑斩作两断，化作顽铁落地。
白衣女子戴着面纱，看不出她脸上的神情。
但是她身躯微微震动，内心之中，显然吃惊不少。
江玉南吸一口气，鱼肠剑平横胸前，道：“二教主能够运气御剑，足见高明，只可惜，你的剑不够坚硬锋利，被在下斩断了。”
二教主垂面白纱，无风自动，道：“江玉南，你今日死定了。”
江玉南道：“二教主，还有什么高明的手段，可以施展出来了！”
二教主道：“好！我会让你大开眼界。”
江玉南道：“在下恭候。”
二教主冷笑一声，道：“小心了。”
突然欺身而上。右手一挥，袖中飞射出一道红光，直刺江玉南前胸。
那红光来势很快，江玉南竟然瞧不出是什么东西，只好一挥右手长剑，迎了上去。
长剑和红光相触，江玉南感觉到手中之剑，竟被那红光缠住。
像一条蛇般，江玉南剑身被缠了之后，那红光又循臂而上，直向江玉南手腕之上缠来。
江玉南被形势所迫，不得不丢了手中长剑疾快地向后退了两步。
二教主右手一收，江玉南手中长剑，已到了她的手中。
就是这一阵工夫，那红光已消失不见。
握在二教主手中的，是一柄长剑。
只见她右腕一振，手中剑已然疾向江玉南刺了过去了。
剑光震动，幻起了五朵剑花。
江玉南鱼肠剑还未及出手，剑势已然近身，只好一吸气，向后退开了五步。他应变虽快，剑势仍然中身，划破了前胸衣衫。
二教主一击末中，立刻收住剑势，冷冷说道：“江玉南，你敢不敢跟我走？”
江玉南道：“跟你走？到哪里去？”
二教主道：“这地方人太多，有些武功，施展出来有些惊世骇俗，咱们找一个空旷的地方，大家放手一战。”
江玉南道：“为什么不能在此动手？”
二教主道：“因为有些武功，一旦动上手，只怕会波及别人。”
江玉南皱皱眉头，道：“我不能离开这里。”
二教主道：“为什么？”
江玉南道：“你可能用的是调虎离山之计。”
二教主道：“调虎离山计？我和你一同离开此地，用什么调虎离山之计？”
江玉南道：“可以，不过，在下有一个条件。”
二教主道：“什么条件？”
江玉南道：“你要先行下令，要他们停手不战。”
二教主笑一笑，道：“其实，重要的是咱们分出胜负，我胜了，你们也不用打下去了。”
江玉南道：“在下胜了你呢？”
二教主道：“如是你真能胜了我，他们也不会再打下去。”
江玉南道：“就这么一言为定，咱们走吧！”
二教主转身向外行去。江玉南举步跟在身后。
伍明珠突然叫道：“不行，别上了她的当。”
江玉南停下脚步，道：“伍姑娘，在下觉着，她这个办法很公平，我和她作一次生死对搏，也可以避免别人的伤亡……”
伍明珠接道：“你怎么知道她不是诱你入伏？”
江玉南怔了怔，道：“诱我入伏？”
伍明珠道：“他们如若在那里设下了什么埋伏，你一个人跑去，岂不是太过涉险了？”
江至南道：“伍姑娘，就算有些涉险，也是非去不可。”
伍明珠缓步行进江玉南身侧，低声道：“江少侠，别的埋伏，我相信你都可以抗拒，只有用毒一道，只怕你无法应付，收下这一粒丹丸，到现场立刻服下。”
她说话的声音很低，除了对面的江玉南之外，别的人无法听到。
江玉南接过药丸，低声说道：“多谢姑娘。”
伍明珠柔声说道：“江兄，我要你安然回来，多多保重。”
这时，那二教主已经等待得不耐烦，冷笑一声，道：“江玉南，你敢不敢去？”
江玉南道：“为什么不敢，咱们走吧！”举步向前行去。
两个人迅速地离开了伍家堡。
二教王当先而行，快步如飞，不久工夫，已行出了七八里路。
江玉南停下了脚步，道：“二教主，还有多远？”
二教主道：“怎么？你怕了！”
江玉南道：“我看这地方不错，离伍家堡已经够远了。”
二教主笑一笑，道：“好吧，江玉南，看来，你很相信那丫头的话。”
江玉南道：“何处黄土不埋骨，事实上，也用不着跑得太远。”
二教主道：“嗯！江玉南，想不想看看我的真面目？”
江玉南道：“咱们认识？”
二教主道：“好像不认识，看不看都是一样。”
二教主格格一笑，伸手取下面纱。
那是一张美丽绝伦的脸，最要命的是，美丽中带着一股媚劲，和那双勾人魂魄的桃花眼。
她的眼睛中好像有一种吸引人的魅力，江玉南和她的目光一触，顿然有着一种难以自主的感觉。心头震动，急急别过头去。
二教主淡淡一笑，道：“江玉南，你已经死了一次。”
江玉南道：“为什么？”
二教主道：“别说我暗算你了，就是用真实武功，也会在你转身间杀了你。”
江玉南想一想，觉着也很有道理，以这二教主的武功而言，如若趁他疏忽之时，杀了他并非难事。
只听二教主动人的娇笑之声，传入了耳内，道：“江玉南，回过头来吧！再看看我，我已经错过了第一次杀你的机会，不会杀你了。”
江玉南道：“就算杀不了我，至少，你也可以伤了我，我奇怪，你为什么不出手？”
二教主道：“唉！原因很简单，难道你一点就想不出来吗？”
江玉南道：“在下实在想不通，二教主请说吧！”
二教主道：“因为，你是男人，而且，是一个很可爱的男人，我是女人。”
江玉南不知是故作糊涂，还是有意地装作不懂，皱皱眉头，道：“彼此敌对相处，男女有何不同？”
二教主笑一笑，道：“是不是我们妇道人家，心慈手软，对我们喜欢的男人，下不了毒手？”
江玉南道：“哦！”
二教主嫣然一笑道：“唉！我手下留情，没有取你性命，你竟然连谢我也不谢一声！”
江玉南道：“这个，这个……”
他心中认定了对方可以伤他，而对方竟然没有出手，内心之中，有许多疑问，但二教主这一问，倒是把江玉南想问的一句话也说不出口了。
二教主整整一身白衣，低声说道：“江玉南，其实，你也不用谢我，我不杀你，事实上，只怪我自已下不了手……”
江玉南吁一口气，接道：“二教主，你手下留情，我已经知道了，在下觉着，你可以谈谈你的用心了。”
二教主道：“就算我有用心，这用心也非坏意。”
江玉南道：“那就请说吧！”
二教主道：“江兄，我们两个人真要相持，不是你死，就是我亡，不论哪一个死，都不是一件好事。”
江玉南笑一笑道：“可是我们敌对相处，除了舍命一拼外，似乎是别无可想之法了。”
二教主道：“有！只要你肯听我的话，我们都可以不死。”
江玉南道：“哦！”
二教主笑道：“而且，你还可以占到很大的便宜。”
江玉南实在是想不明白，哦了一声，道：“有这等事，姑娘请说说看吧！”
二教主道：“你如肯放开手，不管伍家堡的事，我们可以送你一笔很丰厚的酬谢。”
江玉南道：“给我钱？”
二教主道：“对，除了钱，还有我！”
江玉南道：“你！这是什么意思？”
二教主微微一笑，道：“小兄弟，你是真的不懂事呢？还是寻大姐姐我的开心？”
江玉南冷冷说道：“咱们在谈正经事，你最好要放尊重一些。”
二教主怔了一怔，道：“你……”
江玉南接道：“二教主，我不可能退出伍家堡，我也不会接受你什么酬谢。”
二教主道：“哦！可是我的人呢？”
江玉南道：“你的人？”
二教主道：“你这没有接触过女人，但该见识过很多女人吧！”
江玉南道：“见是见过不少。”
二教主道：“像我这样的美女，不算太多吧？”
江玉南道：“不多。”
二教主道：“想想看，当我浴罢出水，披上薄纱，一身白玉般的肌肤，那该是如何的动人？”
江玉南道：“想一想是非常动人。”
二教主道：“好！那你就答应我吧！别管伍家堡的事，咱们好好去喝一杯。”
江玉南道：“喝一杯？”
二教主道：“是啊！我如不喝上几杯，怎会有宽衣的勇气呢？”
江玉南沉吟一阵道：“哦！我明白了。”
二教主道：“你明白什么？”
江玉南道：“我如放手不管伍家堡的事，二教主要好好地款待我一番。”
二教主道：“嗯！不过，这可不是任何人，都可以得到的。”
江玉南吁一口气，道：“二教主的好意，在下是心领了。”
二教主道：“什么？”
江玉南道：“可惜，区区没有这份享受的勇气。”
二教主道：“这不是拼命搏杀，不要勇气，只要你答应就行了。”
一面说话，一面飞过来一个媚眼。秋波勾魂大概就是这个样子了。
江玉南只觉那一眼之中，有一股十分强大的吸引力量，江玉南不自觉地被那股力量所吸住。
只觉她脸上泛起了无限风情，动人至极，不禁一呆。
就在他一怔神间，忽见寒芒闪动，一把锋利的刀光，抵在江玉南的咽喉之上。
耳际间响起了二教主的格格娇笑之声，道：“江玉南，我又一次饶了你。”缓缓收回了指在江玉南咽喉上的利刃。
江玉南轻轻吁一口气，绥缓说道：“不错，你可以杀死我的，但不知为什么两度手下留情？”
二教主道：“我只要证实一件事情，我有很多杀死你的机会，但我都没有下手。”
江玉南道：“为什么？”
二教主道：“我只是告诉你不用害怕我，我根本没有杀你的用心。”
铁一般的事实，江玉南实在无法否认，只好点点头。二教主笑一笑，道：“现在，你相信我的话了？”
江玉南道：“相信又如何？”
二教主道：“相信了，那你就跟我走吧！”
江玉南道：“到哪里？”
二教主道：“离这里不太远，不超过百丈。”
江玉南心中暗道：“她确有几度杀死我的机会，但不肯下手，这女人不知在搞的什么鬼，倒不如跟她瞧瞧去。”
心中念转，暗自吸了两口真气，举步向前行去。
二教主笑一笑道：“看来，江兄倒是个相当通情达理的人。”
江玉南道：“教主已经两度手下留情，江某人就算要死，也该死于你的手下了。”
二教主对这附近的地理形势似是很熟。只见她曲曲折折绕过了一片树林，突然停了下来。
江玉南凝目望去，只见群树环绕之中，竟然有一幢瓦舍。
夜色幽暗，树荫掩映，就算是走到近近，如若不留心细看，也很难看得出那是一幢房子。
二教主行到了大门外，轻轻拉动门环。只听呀然一声，木门大开。
敢情，这座木门竟然是开的。
二教主一侧身，缓步向前行去。一面说道：“江玉南，进来吧！”
江玉南轻轻地吁一口气道：“你在这里没有埋伏吗？”
二教主道：“你怕？”
江玉南道：“倒是不怕，我只是觉着，咱们既是以武相会，以命相搏，似乎是用不着跑到宅院中去。”
二教主道：“江玉南，你不是已经死了两次吗？”
江玉南道：“嗯！”
二教主道：“一个人只能死一次，但你已经死了两次，还有什么顾虑的？”
江玉南皱皱眉头，未再多言，举步向前行去。
二教主带着江玉南，直行到一座房间之中。
天色黑，房间中更黑。
江玉南暗中吸一口气，低声道：“二教主，就在这里动手吗？”
忽然间，火光一闪，二教主手中，多了一个火折子。
本案上，早已经放置着一支火烛。
火光耀照，室中立时一片通明。
江玉南看清楚了事中的景物。
这是个房间，房间中有一张床。
鸳帐低垂，床上铺着粉红色的床单。
大红绸花的棉被，折叠得十分整齐。
除了那一张床，整个的房间，余下的地方就不大了。
江玉南皱皱眉，道：“二教主，这是什么地方？”
二教主道：“我的临时行宫。”
江玉南道：“你带我到这里来，用心何在？”
二教主道：“我要你见识一样东西。”
江玉南道：“什么东西？”
二教主伸手在床底下，拉出了一个描金箱子，道：“江玉南，给你开开眼界。”
江玉南道：“什么眼界？”
二教主伸手打开了描金箱盖，道：“你瞧瞧，这是什么？”
江玉南凝目望去，只见箱底中，放着三支短剑。
烛光照射之下，只见剑身上露出了一条条的红丝。
吁一口气，道：“剑！短剑！”
二教主道：“对！你看，和别的剑，有何不同？”
江玉南仔细瞧了一阵，道：“在下实在看不出，它和别的剑，有什么不同之处？”
二教主笑一笑，取出一柄短剑，右手轻轻一挥，手中短剑飞了起来。
江玉南道：“会飞的剑。”
二教主嗯了一声，合上箱盖，又从床下取出一个黑色的箱子笑道：“你再看看这个。”
又打开了箱盖。只见那黑箱之中，摆着三只黑色的老虎。
看不出那是什么质料做成，通体如墨。
但这一次，江玉南注意到了那一对虎目。
血红的虎目，似是在散发着妖异的红光。
就是那一对虎目，给人一种栩栩如生的感觉，江玉南吁一口气，道：“这三只黑色的老虎，难道会变成活的老虎了？”
二教主道：“会！世界之大，无奇不有，我只是让你看一看魔教中特殊之虎，有些奇术，不是一般所可思议的。”
只见她口中念念有词，伸出了右手，接住了盘空飞旋的短剑。
收起了短剑，黑虎，二教主娇媚一笑，道：“江玉南，现在，你有什么感觉。”
江玉南道：“二教主，可是在威协在下了。”
二教主笑了一笑，道：“好说，好说，我再带你去见识一下魔教中另一种不可思议的神术。”
江玉南中心暗道：“既来之，则安之，倒要瞧瞧，你们魔教中有些什么神奇事物。”
心中念转，口中说道：“好！二教主的盛情，在下倒有些却之不恭了。”
二教主呼的一声，吹熄了室中的火烛。房间突然间黑暗下来。
耳际间，响起了二教主的娇笑之声，道：“江玉南，你的胆子大不大？”
江玉南道：“我的胆子不小了。”
二教主道：“咱们再去见识的事物，可能会使胆小的人有些害怕，不过，不要紧，你如是害怕了，那就不妨告诉我一声。”
江玉南道：“哦！”
一只滑腻的手，伸了过来，牵住了江玉南的右手，道：“江少侠，你心中是不是有很多不明白的地方？”
江玉南道：“是，在下心中确有很多不解之处，譬如说，你放弃了两次杀我的机会，带我到此，且说了贵教中不少的神奇事物？”
二教主道：“现在，不是我告诉你的时候，先去瞧瞧那夺魂四艳，咱们再好好地谈吧！”牵着江玉南，向外行去。
江玉南心中一动，道：“夺魂四艳，是不是人？”
二教主道：“当然是人，而且，还是很美的女人。”
江玉南道：“很美的女人？”
二教主道：“对！很美的女人，不过，她们睡觉时，有些可怕。”
江玉南道：“她们常常睡觉吗？”。
二教主道：“对！常常睡觉，而且，她们也很贪睡，一睡就是好几天，好几昼夜。”
江玉南心头震动了一下，道：“她们吃不吃东西？”
二教主格格一笑，道：“吃啊！人嘛，怎么会不吃东西呢？”
江玉南道：“她们总不能在睡觉时吃东西吧？”
二教主道：“那倒是不会，她们也有醒来的时候，醒来时，会吃得很多、很多，睡了，自然就不吃了。”
江玉南道：“我心中有些不明白。”
二教主道：“什么事不明白？”
江玉南道：“她们究竟是死人？还是活人？”
二教主道：“你很快就可以看到了，你自己看看，她们算是死人，还是算活人？”谈话之间，到了一座房门前面。
二教主伸手一推木门。呀然一声，木门大开。
那是一个很长的房间，里面一片漆黑，看不到什么东西。
二教主轻吁一口气，道：“江玉南，你能不能看得到室中之物？”
江玉南道：“看不到，在下还没有练到夜间看物之能。”
二教主道：“江小弟，你要镇静一点，我点上火烛给你看。”
江玉南道：“好！”
二教主右手一挥，火光闪动，燃起了一支火烛。
烛光明亮，照的一室通明。
烛火下，江玉南看的心头突然一震。
只见四张木床，分别摆在室中四个角落。
床上罗帷低垂，里面躺着一个女人。
她们身上盖着红绫被，只露一个脑袋。
长发如云，散披在枕上。
只从轮廓上看，四个人都是属于美女，只不过，她们的脸色太苍白。苍白得不见一点血色。
照说，这四个女人并不难看，但却有一种莫可名状的恐怖。
二教主笑一笑，道：“江玉南，我让你去见识一下。”
行到一张木床之前，揭开了罗帏，一掌拍在那女人的后脑之上。
只见那女子伸动了一下双臂缓缓坐起了身子。
原本闭着的一双眼睛，突然睁开。
目光凝注在江玉南的脸上，忽然微微一笑。
那是很美的一笑，充满着魅力的一笑。
江玉南怔了一怔，道：“你是人是鬼？”
那女人穿着一身水红色的劲装，一双细小精巧的莲足。
一双红色的绸鞋。
只见她缓缓走下床榻，伸出精巧的玉手，理一理头上的秀发，又是一个媚笑。
江玉南疾快地向后退了两步，道：“你怎么不说话？”
那红衣少女仍然没有回答，又是一个微笑。
那本来是很美的笑容，但看在江玉南的眼中，却十分恐怖。
二教主移步如飞，迅速的走过三张木榻。
揭开罗帏，在每个人的后脑上拍了一掌。
三个人全都站了起来。
江玉南目光转动，只见四个人穿着一色的衣服，水红衣衫，水红裙，长发披肩。
江玉南一皱眉头，道：“你们要干什么？”
四个人没有一个人答话，但却露齿一笑。笑得那么阴森，四个美女，四个典型，一个燕瘦，一个环肥，一个娇媚，一个娇俏，每一个人，都有着动人的地方。
但此时此地，这四个大美人，却给人一种恐怖莫名的感觉。
江玉南轻轻吁一口气，道：“二教主，她们围起来在下，用心何在？”
二教主格格一笑道：“江兄，你说呢？她们要干什么？”
江玉南道：“在下就是不知道，所以才向二教主求教？”
二教主道：“你看看她们嘛，一个个如花似玉，而且，都充满着饥渴，她们望干什么，你应该明白了。”
江玉南道：“我还是不明白。”
二教主叹息一声，道：“江兄，你真是一块木头吗？她们是女人，你是男人，她们要你。”
江玉南道：“要我？”
二教主道：“对！她们想和你亲热亲热。”
这一句话很明白了。
二教主道：“她们天赋的美色，对你诱惑，你如到无能抗拒时，自然会作她们的裙下之臣。”
江玉南道：“就是她们四个的诱惑？”
二教主道：“别小看了她们，能够逃过她们的诱惑的，到现在为止，我还没有见过。”
江玉南道：“现在，你可以见识一下了，二教主最大的一个败笔，就是你先让我看到了她的原形，那会使我提高了警觉，她们不是人，只是几具行尸走肉。”
二教主道：“现在，你再看看她们和过去有什么不同。”
江玉南凝目望去，果然发现四个人脸儿嫩红，媚眼勾魂，和初见四人时，完全变了样子，不禁心中一动，急急避开目光。
二教主笑一笑，道：“她们四个人花了我不少的工夫，但我又怕她们背弃了我，所以，不得不用一点非常的手段，以控制她们。”
江玉南道：“哦！”
二教主道：“现在，她们已经完全恢复了活力，一个个都如闺中怨妇，怀春少女，她们很需要男人。”
江玉南冷冷说道：“二教主，我看别试了……”
二教主接道：“为什么？”
江玉南道：“我如是真到了抗拒不住她们的诱惑时，恐怕会杀了她们。”
二教主道：“江玉南，你听着，我这个考验，只是想证明一下你的能力，也想把你引入本教，你如是伤了她们任何一个，你眼睛中看到的，就不再是这么温柔动人的美女了……”
江玉南接道：“她们还会变吗？”
二教主道：“怒火可以使一个人改变，改变成四只发疯的老虎。”
江玉南道：“这么说来，在下如不能为贵教所用，那就非要杀了我不可？”
二教主道：“嗯！我们不会留下你这么一个敌人。”
江玉南点点头，道：“好！二教主终于说出了肺腑之言。”
二教主道：“江玉南，别觉着我骗了你，也不要觉着自己很委屈，人怕倒回想，如是你有两次杀死我的机会，会不会下得了手？”
江玉南想一想，道：“除恶务尽，我也许会下手，但在下决不会用出教主的手段，乘人于不备之中。”
二教主道：“现在，你可小心了，你能逃过今日之危，无疑给了你一个很大的教训。”
江玉南道：“多谢指教。”
暗中提聚真气，右手已缓缓握住了鱼肠剑。
能不能对抗这四个魔女的诱惑，老实说，江玉南心中并无把握。所以，他不得不小心一些。
这时，四个魔女，已然各展媚态。
只见她们眉飞眼笑，脸上是一片荡漾的春情。
江玉南虽非好色之徒，但也看得心中怦怦乱跳。
吸一口气，目光集中，凝注在鼻尖之上。
不知何时，也不知哪一个魔女开始扭动了腰肢。
江玉南骤然感觉到满眼人影在晃动着。
一个个扭腰摆臀，配合着甩动的长发，和那飘动的媚眼，轻声的娇喘。
江玉南看了几眼，忽然觉着血行加速起来。
赶忙吸一口气，压下了起伏的欲念。
耳际间响起了二教主娇笑之声，道：“好！少侠，想不到你真有两下子。”
江玉南冷笑一声，道：“二教我这算是什么？在下可能会拔剑杀人了。”
二教主道：“最好不要动剑，须知一旦流血，就会破坏了这个美好的局面”
江玉南道：“在下觉着，毫无一点美好可言。”
二教主道：“那是你的定力不够，你如能把她们当一件艺术品来欣赏，那就不会有什么深恶痛绝之感了。”语声一顿，接道：“你如能躲过她们的诱惑，我就决心放你们离去。”
江玉南道：“我们……”
二教主接道：“对！你和你的朋友。”
江玉南道：“问题是，我们不会走！”
二教主道：“那容易，你们不走，我走，我带所有的人离开伍家堡。”
江玉南道：“退出中原？”
二教主道：“退出中原，我作不了主，我能作的是退出伍家堡。”
江玉南道：“倒是值得一试。”
二教主道：“那很好，但是你如抗拒不了这四个女人的诱惑，你就要投入魔教……”
江玉南接道：“不行，抗拒不了她们，我就会杀了她们。”
二教主笑一笑，道：“不很容易，她们除了学会很美、很诱人的舞蹈之外，还有很高明的武功，对抗她们的诱惑不易，杀她们就更难了。”语声一顿，笑道：“其实，这都是白说，你如到了无法抗拒她们门魔舞、艳色之时你也失去了拔剑的能力。”
江玉南道：“到时候再说吧！反正，目前是非赌不可的局面，在下是已无选择余地了。”
二教主道：“识时务者，才是俊杰。”
江玉南道：“我能不能闭上眼睛不看她们？”
二教主道：“能！不过，你不看她们时，也一样无法避开她们的诱惑。”
两人说话之间，四个魔女已然脱去了身上大部分的衣服。
只余下了红色的肚兜。
肚兜很长，直垂到大腿以下，叫人无法看出来，她们是否穿有裤子。
江玉南看到了雪白的大腿，羊脂一般的肌肤。
最妙的是脱光了一对莲足，小巧的莲足。
四个魔女不但皮肤好，而且腰肢精细，身材窈窕。
更动人的是她们举止之间，流现出来的春情，真个是眼波流荡，媚态动人。
江玉南虽然定力不错．但他正值血气方刚之年，哪里见到过这等阵仗，只觉丹田间一股热流直冲而上，分达四肢百骸。
这是江玉南从未有过的感觉，说不出那是股子什么样子的味道。握在鱼肠剑柄上的右手不自主地松了开去。
只听嘤嘤两声，一个玉肤冰肌的胭体，突然投送过来，撞入了江玉南的怀中。
他感觉到心在强烈的跳动，血在胸中沸腾。
一股无法控制的烦躁之感，使得他产生出一股很难自制的冲动。
江玉南从来没有过这种感觉。
那是一种有着强烈压迫感的需要。
江玉南感觉到不对了，急急闭上双目，盘膝坐下，运气调息。
四个魔女，已然全裸，围着江玉南跳了起来。
江玉南盘膝而坐，眼观鼻，鼻观心，果然使得激动的心情平复下来。
他练的是上乘内功，只要心平神凝，立刻可把心中那股欲念给平复下来。
他可以不看四魔女，但他无法不听。
那是一种使人销魂的声音，像是深闺怨妇，遇上了久别归来的丈夫，喁喁情话，是那样动人。
江玉南听了一阵，再想不听，就有些不能控制了。
只觉刚刚平静下来的心情，又起了涟漪，又泛了波动。
赶忙收集心神。
二教主忽然叹息一声，道：“江玉南，你听着，如是觉得抗拒不易，那就别太勉强，如若你勉强支撑，那会欲火焚身而死。”
江玉南无暇答话。
他必须尽最大的能力，和向内侵害的压力对抗。
二教主突然缓缓行了过来。
她步履轻巧，落地无声，行近江玉南时，江玉南仍无所觉。
只见她脸上闪掠过一抹冷厉的杀机，缓缓举起了手来。
她右手凝集了功力，一张玉掌立刻间，变成了铁青之色。
她目光凝注在江玉南的脸上看。看了那么一阵，突然收回了掌势，暗暗叹息声，重又退回了原处。
吁一口气，发出了一声怪啸。
四个魔女，突然停下了舞蹈，也停住了那销魂的声音。
江玉南睁开双目，道：“二教主，我……”
二教主笑一笑，道：“我又一度饶你不死。”
江玉南点点头，道：“相信，在下在闭目坐息时，二教主有足够杀死我的机会。”
二教主笑一笑，道：“事不过三，我已饶你三次，如是再有杀你的机会，在下就不会再客气了。”
江玉南吁一口气，忖道：“我如真的被她杀死，就不是我一人生死的事，整座伍家堡，所有的人，都会死伤于魔教之手，除非我能在一次攻击中杀死了这位二教主，但这机会实在不大。
两人自离开伍家堡之后，江玉南一直发觉他被人家玩弄于掌股之上，完全成了一个势不均、力不敌的局面。
他心中很明白，如若他无法对付这位二教主，整个伍家堡中的人，都要毁在这次搏杀之中。
这一战决不能败，那不是他一个人的生死，而是关系着伍家堡所有的人。
至少，他要尽到最大的心力。
他伸手握住了鱼肠剑柄，道：“在下很感激二教主的不杀之情，不过，在下也希望二教主能原谅在下的苦衷。”
二教主道：“什么苦衷？”
江玉南道：“除非贵教能够放弃攻袭伍家堡的事，在下和二教主之间，很难两立。”
二教主道：“我放了你三次不杀，难道你还想杀我？”
江玉南道：“二教主，在下只能说对不住了。”
刷的一声，抽出了鱼肠剑。只见剑上闪动着寒芒。

第三十二章 药王毒经

二教主道：“你们中原武林，讲究的恕道，为什么还不及我们呢？”
江玉南道：“为了伍家堡千百条的人命，所以，我要杀你。”
二教主道：“我的目的呢？”
江玉南道：“你二度不杀在下，用心何在，我就不清楚了。”
二教主冷冷说道：“我不杀你的原因，总不会是想要你杀了我吧？”
江玉南道：“这个，在下就不清楚了。”
二教主道：“我清楚，我不杀你，只希望你受到感动，然后投入魔教。”
江玉南道：“哦！”
二教主道：“我错了，你江玉南不是个可以感动的人。”
江玉南道：“二教主，我已再三说明，你能杀我时，最好别放过我。”
二教主道：“我能制造出三个杀你的机会，就能制造出第四个杀你的机会。”
江玉南道：“那是以后的事，现在，我要出手了。”
江玉南右手执着鱼肠剑，用作防敌，左手拍出了一掌。这一掌，不但含藏着强大的力道，而且，隐藏着很多的变化。
二教主若一还手，江玉南的掌势，即将跟着变化。
但二教主却站着未动。
眼看掌势挟着强大的暗劲，迫近前胸时，二教主才一抬右手迎了上去。
双方掌势还未接实，江玉南已感觉到一股强大的吸力，把自己的掌力引向一侧。这一惊非同小可，急急一吸真气，硬把向前拍出的掌势收住。但他仍然被那股强大的吸引之力引得向前上了两步，才算把身子稳住。
二教主笑一笑，道：“江玉南，你该明白了吧！魔教武功，有许多过人之处。”
江玉南心中暗道：“遇上这个武功高深，精通奇术的二教主，今日如想生离此地，只怕不是一件容易的事。看来，只有放手一拼了。”心中念转，口中说道：“二教主果然高明，不过，江某人也未全力施展。”
二教主道：“江少侠可是准备情急拼命了？”
江玉南道：“这句话虽然不太好听，但却颇合眼前的形势，在下如若打不出一条生路来，那就唯死而已。”
二教主道：“除死之外，还有很多选择，江兄，为什么如此固执呢？”
江玉南道：“选择什么？”
二教主道：“一，你可投入魔教；二，你可以离开此地。拼命，该是最坏的一个选择。”
江玉南苦笑一下，道：“可是在下觉着，这是唯一可行之路。”
右手的鱼肠剑缓缓扬起。看到江玉南举剑的姿势，二教主心头大震，一面连连挥动右手，一面口中发出怪异的低啸声，那低啸声有如说话一般，但江玉南却一句也听不懂。
但他看到了行动。四个几乎全裸的长发美女，都伸手捡起地上的衣服退了出去。
二教主也同时由怀中摸出了一柄金剑，平胸而举。那金剑入手，她的神色也变得凝重起来，似乎，这是一个场生死决斗。
四目相对，江玉南忍不住很仔细地打量了对方两眼。
只觉她眉目如画，脸儿嫩红，以及那端庄秀丽的轮廓，每一处都是那么动人。江玉南心中暗自估计她的岁数。
但他立刻发觉了，那是一件十分困难的事。
她有着一种成熟的风韵，这就使人无法估计出她究竟有多大年纪。
二教主咦的一声，道：“江玉南，你究竟是想和我作一场生死之战呢？还是想和我谈谈？”
江玉南只觉脸上一热，道：“在下只觉着奇怪。”
二教主道：“奇怪什么？”
江玉南道：“你不像是魔教中人。”＿
二教主道：“魔教中人，和一般人有什么不同之处吗？”
江玉南道：“魔教来自西方，以教主之尊，总不该是中原人氏吧？”
二教主笑一笑，道：“你问这个吗？我是汉人，也是中原人氏。只不过，我生长在西域罢了。”
江玉南道：“唉！你既是中原人氏，难道就忍心看着魔教门徒，肆虐中原吗？”
二教主道：“江玉南，别想说动我，别忘了我是魔教中坐第二把交椅的人。”
江玉南道：“撇开江湖上是非恩怨不谈，难道你就没有是非之分呢？”
二教主道：“是非之分，要看每个人的看法、角度，我是魔教二教主的身份，看法自然和你有异了。”
江玉南心中暗道：“看来，她入魔教不深，倒是可与之言的人如能说得她心存是非之态，也算一大功德。”
心中念转，口中说道：“姑娘的看法，又是如何呢？”
他不称呼二教主，却以姑娘称呼。
二教主道：“我觉得魔教武功、奇术，都已足以君临天下，妄图抗拒者，那就是不识时务的人了。”
江玉南道：“撇开在下不说，中原道上很多的门户，也不容许你们有此霸图。”
二教主笑道：“你也许还不大清楚，中原道上，大部份的门派，都早已臣服在魔教之下了。”
江玉南道：“有这等事？”
二教主淡淡一笑，道：“江玉南，你好像一直不太信任我。”
江玉南道：“咱们敌对相处，在下自然是无法相信你。”
二教主淡淡一笑，道：“你出剑吧！看来，我如不在武功上胜了你，只怕你不会生出臣服之心。”
江玉南不再多言，魔教中表现出的诡异，已经使他生出了极端的畏惧。
暗中一提真气，缓缓举起了手中的鱼肠剑。道：“二教主，在下这把千古神物，有着削铁如泥的锋利，姑娘要小心了。”
二教主道：“好！江玉南，你既然说了，我也不能不告诉你，我手中这把金剑，是魔教三柄神剑之一，它有着无穷的妙用。”
江玉南笑一笑道：“在下出剑了。”
右手挥动，一道寒芒，疾如流星般射了过去。
二教主金剑挥动，全身都被一片金光环绕。
江玉南直刺过的鱼肠剑，正撞在那一片金芒之上。
一声很轻微相撞之后，江玉南由一侧滑过。
两个人换了方向。
二教主低头一望手中的金剑，竟然有了一个黄豆大小的缺点，不禁脸色一变，道：“鱼肠剑，果然名不虚传，你惹的祸大了。”
江玉南道：“我惹了什么祸？”
二教主道：“你伤了魔教中三大神剑之一。”
江玉南道：“二教主，彼此动手相搏，人也难免有伤亡，何况是户中之剑呢？”
二教主神情肃然，冷冷地说道：“江玉南，你真的要和我分个生死？”
江玉南道：“二教主不用再手下留情。”右手划了一个半圆的圈子，双目凝注在短剑之上。突然间，一扬右手，短剑脱手而出。
二教主也投出了手中的金剑。两柄剑在空中纠缠在一起。
二教主神情凝重地冷冷说道：“江玉南，你学会了驭剑手法。”
江玉南全力运气驭剑，无暇答话。
江玉南自学得驭剑术之后，第一次施用出手，凝聚全身精力，精化气，气化神，神还虚，虚幻一股真气，贯注于鱼肠剑上。剑得到一缕灵气，腾飞于室空之中。
一尺多的剑，暴长出了两尺多的剑芒。
千里行程，瞬息而至，飞剑凌空，百里外取人首级的剑仙，是否可以练成，但真气驭剑，使一柄宝剑翻腾飞旋于空中，斩人于数丈之内的剑客，却是练剑人梦寐以求的成就。
不过，对一个练剑人而言，是一种机缘，这种机缘，自然不是任何一个人，都可以遇上的。
江玉南有幸，二教主也有乾坤，他们都练成了真气驭剑之术。
这是一场武林中罕见的搏斗，双方面经过了足足一刻工夫的缠斗，仍然保持了不胜不败之局。
江玉南已然满头大汗滚滚而下。二教主也是汗水湿透了罗衣。
她那美丽绝伦的脸上，也泛现出了一种惶急之色。
二教主轻轻吁一口气，道：“江玉南，你还要打下去吗？”
江玉南道：“二教主，咱们如何，够停下来？”
二教主道：“为什么不能停，打下去咱们是两败俱伤。”江玉南道：“就算是两败俱伤吧！少你一个二教主，也减去了伍家堡不少的压力。”
二教主呆了一呆道：“江玉南，你诚心要和我同归于尽了。”
江玉南道：“不错！”
二教主冷冷说道：“你这个无情无义的人，我几次饶了你，而你却要和我同归于尽。”
江玉南道：“情势迫人，那也是没有法子的事了。”
二教主道：“好！你如此无情，就别怪我心狠手辣了。”
江玉南道：“二教主如若还有什么利害手段，尽管施展出来，在下只要尽了心力，那也就死而无憾了。”
二教主道：“江兄，我不愿施用魔教中的手法对付你。”
江玉南道：“在一倒是希望见识一下魔教的奇术。”
二教主道：“我知道，你心中还有些不信，现在我就要证明给你看。”
江玉南道：“好！在下再开一次眼界。”二教主突然咬破舌尖，喷出了一口鲜血。本是一口鲜血，但离口之后，却化成了一片蒙蒙的红雾。那片红雾，愈散愈大，越来越浓，二教主整个人，都被包在了一片血雾之中。江玉南轻轻吁一口气，道：“二教主，二教主！”
只听那浓烈的血雾中，传出来二教主的娇美声音，道：“江玉南，你看到了吗？”
江玉南道：“看到了。”
二教主道：“借这片血雾隐身，我可以很轻易地取你的性命。”
江玉南道：“你数度手下留情，是否别有内情？”
二教主道：“你终于想明白了。”
江玉南道：“在下初入江湖，很多事无法想通，还希望二教主能够明言。”
二教主道：“收了你的鱼肠剑，我们再仔细地谈谈。”
江玉南依言收回宝刃。事实上，他这一阵以气驭剑，人亦疲累不堪。
血雾由浓而淡，逐渐消散，缓缓行出来白衣如雪的二教主。
只见她头发散披，原本嫩红的脸儿，也显得有点苍白。
江玉南道：“二教主……”
二教主举手一拂披肩长发，缓缓说道：“你不是魔教中人，用不着这样的称呼，我叫白玲，你叫名字吧！”
江玉南道：“哦！白姑娘。”
白玲道：“时间宝贵，我先说重要的事。”
江玉南糊涂了，呆了一呆，道：“你说明白一些。”
白玲道：“好！我如要杀你，就算你有千条命，也已经没有了。”
江玉南道：“嗯！”
白玲道：“知不知道，我为什么不杀你吗？”
江玉南道：“不知道。”
白玲道：“也许，我对你有一点私人的好感，不过，这不是重要原因。”
江玉南道：“什么才重要？”
白玲道：“对付魔教？”
江玉南道：“什么？对付魔教？”
白玲道：“不错，你帮我对付魔教。”
江玉南道：“你不是魔教中的二教主吗？”
白玲道：“是啊！不过，你该明白，我只是二教主，在我的上面，还有大教主。”
江玉南道：“我明白，你要我和你联手，对付你们的大教主。”
白玲道：“她精通奇数、法术，合咱们两人之力，也未必能够胜她。”
江玉南道：“那样利害？”
白玲道：“她是魔教中真传弟子，决非一般武林人物能够胜过她。”
江玉南道：“所以，非要除去不可？”
白玲道：“她已练成了上乘内功，合咱们两人之力，也不是她的敌手，更别论杀她了。”
江玉南道：“魔教的可怕，是你们那些出于常人的奇术，老实说，如真凭武功动手，我想贵教中人决不会强过中原的人。”
白玲道：“唉！别低估大教主，她不但法术高强，而且驭剑之术，也到了相当的境界，至于真正的武功如何，连我也没有见识过，但她很高明，绝不会错。”
江玉南道：“白姑娘，照你这么说法，就算是咱们两人合手，也未必是她的敌手了？”
白玲道：“不是。所以，咱们还得用一点手段。”
江玉南道：“什么手段？”
白玲笑一笑，道：“你先答应了，我再告诉你办法。”
江玉南道：“这个，白姑娘，对在下有什么好处。”
白玲道：“你的好处大了……”
江玉南接道：“姑娘不要误会，在下的意思，不是我江某人的利益。”
白玲道：“你的意思是？”
江玉南道；“是对中原整个武林的好，你们来自西域，对付了大教主之后，你们是否撤离中原呢？”
白玲微微一笑，道：“江兄，你大概还不太了解，魔教在中原培养的实力，有多么大吧。”
江玉南道：“这个，江某很惭愧。”
白玲道：“你们中原几个大的门派，都己为魔教渗透了。”
江玉南心中暗道：“以丐帮而言，她的话并非虚言恫吓。”
心中念转口中说道：“姑娘，中原地方，贤者甚多，这些人，平常时日，都不喜欢卷入江湖是非之中，但如他们眼看整个中原就要沦入魔教控制之下，那就不同了。”
白玲道：“江兄，你太低估了我们大教主了，老实说，如若我们真的全力为她效命，不过一年，她就可以完全控制武林。”
江玉南道：“哦！”
白玲道：“她唯一担心的，就是你们云顶神府中人出面干涉，不过，她好像已经有了对付之法。”
江玉南道：“白姑娘，在下冒昧请问一句，贵教主既有如此之能，为什么你要背离她呢？”
白玲道：“她聪慧多智，身怀奇技，是武林中百年来很难见到的人才，不过，她不是一个领袖人物。”
江玉南道：“白姑娘，如若咱们联手合作，仍然无法对付贵教的大教主时，我想不出，我对你们有什么重大的价值。”
白玲道：“江兄，除了武功之外，这世界上、还有很多别的手段，只要你肯同意……”
突然住口不言。凝神静听了一阵，接道：“有人来了，走！我带你去看看她们的威力。”
江玉南道：“来的什么人？”
白玲道：“不知道。”
江玉南也听到了有人入侵的动静，心中一动，忖道：也许是高泰、田荣找来了。心中念转，急急说道：“白姑娘，不可轻易下令要四大魔女动手，我们要先看看来的什么人。”
白玲道：“你怕是找你的人？”
江玉南道：“是！”
白玲呼的一声，吹熄了灯火，低声道：“跟我来。”闪身而出。
对这座阴沉的宅院，白玲似是极为熟悉，只见她几个闪转，人已经躲入了屋角一片暗影之中。江玉南紧随在白玲的身后。
就在这一阵工夫，白玲的一身白衣，已经变成一件黑衫。
江玉南心中暗暗惊奇，想不到她用的什么办法，在这极短的时间中，把衣服变了颜色。
这一段快速、短暂的过程中，江玉南一直紧随在白玲的身后，这一段时间中，绝对没有换衣眼的可能。
但她竟然使衣服变了颜色。
白玲笑一笑，道：“好像是你们的人。”
江玉南凝目望去，夜色中，隐隐可以认出来人正是高泰、田荣、伍明珠。
三个人举止也极小心，缓缓向宅院中行来。
白玲低声道；“江兄，要不要魔女出动，去拦截他们？”
江玉南心中忖道：听她之言，好像那些魔女们，一个个都有着非常的武功，但不知她们的真正武功如何？
以田荣和高泰的武功，至少可以和这些魔女们缠斗一阵。
心中念转，口中说道：“白姑娘，不妨让她们出手试试，不过，最好不要闹出流血惨剧。”
白玲点点，道：“我明白你的意思，你想要测验一下这些魔女的武功，是吗？”
江玉南道：“一来，在下也想开开眼界，二则希望那些魔女凭武功能够胜了他们。”
白玲笑一笑道：“好！我要她们立刻出手。”
江玉南点点头，道：“要她们自制一些，别要闹出伤亡。”
白玲笑一笑，发出了一声怪异的啸声。
忽然间，暗影中闪出了两条人影。
田荣走在最前面，刷的一声，抽出了金剑。
但看到闪出来的原来是两个女人，不禁一呆。
除非你看到了四大魔女睡眠的形态，否则，任何人，都会为她们的美丽陶醉。
两个美艳绝世的女人，陡然在这等荒凉的地方出现，给人一种既惊异、又奇怪的感觉。
轻呼一口气，田荣把金剑平横胸前，道：“两位姑娘是……”
两个人同时对田荣笑一笑。
那是一种很美的美容，很动人，也很诱惑。
田荣感觉之中，那笑容有一种引人遐思的味道。
吸一口气，压制下激动的心清，道：“我在问两位姑娘。”
两个魔女又是微微一笑，仍然没有答复。
田荣皱皱眉头，道：“两位姑娘是耳聋吗？”
两个魔女，相互望了一眼，突然伸手，抓向田荣的右腕之上。
田荣吃了一惊，疾疾地向后退了一步，才算把这一抓让过。
但这一出手，使得田荣惶惑的心情，突然清楚了过来。
金剑忽然一挥，一道寒芒，直划过去。
两个魔女一直未动，就未再出手，但田荣这一剑，却使得两人立即展开了凌厉的反击。
但见人影飞闪，带动一股呼呼风声，扑向了田荣。
田荣金剑轮转，化成了一道金芒，两个魔女逼在了金芒之外。
这时候，才看到了田荣快剑威力，只有几招的工夫，一柄短剑已在手中化成了一片金芒。
整个的人，都在那一片金芒环绕之中。
两个魔女的攻势相当的凌厉，但仍然无法突破金芒、剑气。
原来狂傲的田荣，在经历几番凶险之后，人已有了很大的改变。
不求有功，先求无过，金剑不求攻敌，先求自保。
两位仍然未亮兵刃，但她们的掌劈指点，已具有了夺命追魂的威势了。
三人动手十余合，田荣的心头更是震骇不已。
原来二女凌厉的攻势，指风、掌力，有如水银泻地般，不留一点空隙，使田荣完全没有反击的机会，只能全力自保。
高泰沉声道：“田兄留一个给我如何？”
田荣道：“也许他们还有别的埋伏，目下兄弟还应付得了，等我应付不了时，你再出手不迟。”
高泰哦了一声，未再多言。
白玲低声道：“江兄，你看到了什么？”
江玉南道：“看到了，她们的武功，确然很高明，不过，田荣的武功也不错。”
白玲道：“江兄，她们没有用出全力。”
江玉南道：“事实上，田荣也没有全力施展。”
只听白玲说道：“江兄，像这样打下去，只怕很难分出一个胜负了。”
江玉南道：“姑娘的意思是……”
白玲接道：“总不能让他们这样不胜不败地打下去啊！”
江玉南道：“白姑娘用什么方法对付这件事？”
白玲道：“我想，他们也应该分个胜负出来了。”
江玉南道：“对啊！应该分个胜负出来。”
白玲道：“好！我立刻下令，要她们全力出手。不过，咱们先要把话说明白，万一有了什么伤亡，那可不能怪在我的身上了。”
江玉南道：“如是她们四大魔女有了伤亡呢？”
白玲道：“那就是她们命该如此了，小妹决不会怪到江兄的头上。”
江玉南道：“但我很担心，她们会伤了我的朋友。”
白玲道：“你有什么两全其美的办法？”
江玉南道：“没有。”
白玲道：“小妹倒有一个办法。”江玉南道：“什么办法，愿闻高见。”
白玲道：“你去，叫他们停下来，请你的朋友回去，你告诉他们你有事，暂时不能回去了。”
江玉南道：“白姑娘，就算我说了，他们也未必答应。”
白玲淡淡一笑，道：“他们不答应，你也要想法子让他们答应，否则，这件事就很难有一个圆满的结果了。”
江玉南道：“姑娘，你所谓的非圆满结果，用意何在？”
白玲道：“我不能让他们留下来，自然，你也不能和他们回去，剩下的办法，就是杀了他们。”
江玉南道：“其实，白姑娘如若真的需要我们的协助，何不多找几个人帮忙呢？”
白玲道：“这件事，必须要在极端隐秘中行动，多一个人知道，就会多一份泄漏机密的危险。”
江玉南道：“姑娘，他们两个人，都是武林中后起之秀也是我的好朋友，白姑娘如是决心要杀他们，最好把在下也算进去。”
白玲霍然站起身子，在室中来回走动了一阵，道：“好吧！我撤走魔女，你去见他们，不过，不用提咱们见面的事，你自己好好地想想，觉着应该和我合作时，再和我联络。”
白玲未再等他多问，已经戴上了面纱，穿窗而出。
只见人影一闪，消失在夜色中不见。
和田荣缠斗的两个魔女，忽然疾攻了两掌，逸入夜暗中。
江玉南站起身子，迎了上去。
田荣正感奇怪，二女不但全无败象，而且，隐隐还占了一点上风。
但那两个女人，却突然收掌退走。
就在田荣迷茫猎愕之间，江玉南已快步行了上来。
伍明珠最先发觉，急道：“江兄，你果然在这里？”
江玉南笑一笑道：“三位是……”
田荣道：“咱们专为寻你而来，江兄，你没有遇上什么麻烦吧？”
江玉南道：“还好……”
语声一顿，道：“三位怎么找到这个地方来呢？”
田荣道：“多亏了伍姑娘，她带我们找来此地。”
伍明珠四顾了一眼，道：“那位二教主呢？”
江玉南道：“走啦！”
伍明珠道：“走啦！为什么？你们分出了胜负没有？”
江玉南道：“还未分出胜负，诸位就找了来。”
伍明珠道：“她不会怕我们吧？为什么见了我们就跑呢？”
江玉南道：“说来话长，走！咱们找个地方谈谈去。”
田荣突然插口，接道：“江兄，刚才和兄弟动手的两个女人，是不是魔教中人？”
江玉南道：“是！”
田荣道：“她们的武功不错，而且，刚才那一阵搏杀，还没有分出胜败，她们却突然落荒而去，那又是什么意思？”
江至南道：“田兄，如若你们打下去，会是一个什么样子的结果？”
田荣道：“两个丫头的武功不弱，老实说，打下去，我只怕不是她们的敌手。”
江玉南道：“田兄，你是不是觉着她们有很大的潜力，还没有发挥出来？”
田荣道：“在下是有此感。”
江玉南道：“这么说来，她没有骗我们了。”
田荣道：“是！兄弟经过了不少的恶战，但以这一仗打得最为凶残，也最为过瘾。”
江玉南道：“这个，应该怎么办呢？”
田荣道：“什么事？”
江玉南道：“唉！一言难尽，真不知从何说起。”
田荣道：“为什么不能说？”
江玉南道：“因为……”
伍明珠冷哼一声，道：“因为，你很难启齿，是吗？”
江玉南道：“伍姑娘，我……”
伍明珠接道：“事无不可对人言，你如有事不能说出来，想来，那定然是见不得人的事了。”
江玉南道：“姑娘误会了。”
伍明珠道：“误会，误会什么？难道我说错了？”
江玉南道：“田兄、高兄，这件事，兄弟本来不该对你们说的，不过……”
田荣接道：“江兄，如是真有不便之处，那就不用说了。”
口中说话，人却望了伍明珠一眼。
伍明珠皱皱眉头，道：“不能说出来的事，一定见不得人，江兄，你……”
江玉南摇摇手，接道：“伍姑娘，在下正要说出来。”
放低了声音，接道：“那位魔教的二教主，本来有很多可以杀死我的机会，但她只表现了出来，却没有下手杀我……”
伍明珠接道：“那是很明显地表达出来，她很喜欢你了。”
江玉南道：“不是！她要和我合作。”
这是大出意外的一句话，场中人全都听得一怔，道：“合作？合作什么？”
江玉南用极低微的声音道：“对付他们的大教主。”
伍明珠道：“有这等事？”
江玉南道：“当时，我也觉着很奇怪，很难相信，但事实证明了，她并非徒托空言。”
伍明珠道：“你答应她了？”
江玉南道：“还没有，我们正在商讨这件事，还没有一个结果。”
田荣点点道，道：“所以，她撤走了魔女，不至于闹到不可开交的境地。”
高泰道：“那你究竟要作何打算呢？”
江玉南道：“这就是在下要和诸位商量的问题。”
田荣道：“此事机密，不可外泄，走！咱们到一个比较安全的地方谈吧！”
当先转身而去。
行到了一片空旷的野地中，田荣停了下来，道：“就在这里谈吧！”
伍明珠道：“为什么不回堡中谈呢？”
田荣道：“堡中人多，而且，咱们会忍不住要借重你井二叔和金塘主的经验，多一个人知道，就会多一个泄密的机会。”
伍明珠点点头。
田荣道：“好！江兄！现在你仔细说一遍听听。”
伍明珠道：“我想先知道，那位大教主是男的，还是女的？”
江玉南道：“听她口气，好像是一个女的。”
伍明珠道：“昔日有美人计，那是用美人计诱男人火拼，总不会她要用个美男计吧！”
江玉南道：“伍姑娘，你胡说什么？”
伍明珠道：“那位二教主，说过她们大教主的武功吗？”
江玉南道：“说过，她的武功卓绝，已入化境，就是他们没有办法对付，所以，才找我们合作。”
田荣道：“她有没有说明，如何一个合作之法？”
江玉南道：“还没有谈到这一点，诸位已经找到了此地。”
田荣道：“江兄，她是要和你一个人合作呢？还是要和我们合作？”
江玉南道：“详细的情形，我们还没有谈到。”
伍明珠道：“江兄，她是不是想利用我们？”
江玉南道：“这就是我要和诸位商量的事了。”
伍明珠道：“江兄，我想，她绝对不是真的要和我们合作。”
江玉南道：“我也有些怀疑为什么一定要找我们合作呢？”
伍明珠道：“这原因，说起来也不太难懂。”
江玉南道：“请教。”
伍明珠道：“因为，你的武功很高，所以，她才找到了你。”
高泰突然说道：“田兄、江兄，在下心中有一件事，不知道该不该说？”
江玉南道：“请说吧！”
高泰道：“我想，我们这本毒经，也该让伍姑娘看一看了。”
江玉南道：“让她看看？”
高泰道；“对！”
江玉南道：“这个，只怕还得和金塘主谈谈才行。”
高泰道：“小叫化的意思，就是不能和他说明白。”
田荣道：“高兄的意思，我明白，如和金塘主商量，金塘主一定反对。”
高泰道：“只要江兄同意，我们四个人，有三个同意了，金长久不同意也不用管他了。”
田荣道：“江兄，金长久这个人，不但滑头得厉害，而且，也阴险得很，他一向是随风倒，老实说如是指望他办什么事，绝对靠不住。”
高泰道：“所以，我们不能指望他办什么大事。”
江玉南道：“两位都这样相信伍姑娘，在下自表同意。”
高泰微微一笑，道：“伍姑娘，你算算看，看完这本书，要多少时间？”
伍明珠道：“这种经典著作，不能够大而化之地一看了事，必须要细细阅读，慢慢体会，才能得其所用。”
高泰道：“对！就是这么一个读法，那要好长的时间？”
伍明珠道：“大概要三四天吧！”
高泰道：“就是三四天，你看完之后，把它默记心中。”
伍明珠道：“干什么？”
高泰道：“你能把这件事转记于心中之后，就把这本书给烧了。”
伍明珠道：“烧了？”
高泰道：“对！这本毒经，留在世上，实在叫人提心吊胆，所以，不如把它毁去算了。”
伍明珠道：“毁去它，那还得了，金塘主岂不要杀了我？”
高泰道：“小叫化子要你烧了，自然是由我负责，金塘主如是要问起来，由在下应付。”
伍明珠道；“这样一个用毒宝典，如是烧了，岂不可借得很？”
高泰笑一笑，道：“烧了是可惜，但如留下它，给予江湖上的害处更大。”
伍明珠道：“高兄，我看了再烧它，岂不是还一样留下了祸害？”
江玉南道：“此时此地，咱们寸阴如金，不用讨论这件事，浪费时间。”
伍明珠道：“不讨论也行，我只要你江兄说一句话。”
江玉南道：“要我说什么？”
伍明珠道：“我该不该学？”
高泰接道：“江兄，这件事成不成全在你一句话了，我希望你能以大局为重。”
田荣道：“事实上，你必须同意这件事，那才表示了我们三个人共同负责。”
江玉南道：“好！你看吧，希望你能尽快有成，也许在对抗魔教的过程中，还要你帮忙。”
田荣道：“这不太可能吧！用毒虽然不是练武功，但也要配制成毒才行。”
伍明珠道：“田兄有所不知，这毒经之上记述的大部分配制之毒，都是极为普通的毒物，配制起来不难，用法，也都记述得十分详细，所以，不用多久，便可以施用了。”
田荣道：“用毒这样容易吗？”
伍明珠道：“先贤设计之法，只要照方抓药就是，但如想更上一层楼，学到高深的用毒之法，那就非三年五年，所能奏效了。”
高泰道：“伍姑娘，如若那毒经上的记述，是千古文章，配药，下毒手法，难易之别，怎能如此差距。”
伍明珠道：“高兄问的好，就小妹所知，这中间的区别，在毒役、用毒之间，和配毒人的抗毒之能了。”
高泰道：“个中，还有如许的周折吗？”
伍明珠道：“是啊！一个终日玩毒之人，自是难免手沾奇毒，而高等的用毒手法，大都是把奇毒藏于衣袖之中，如是自己没有抗毒之能，岂不是未曾害人，先行害己了？”
高泰道：“原来如此。”
田荣道：“姑娘，你一个女流之辈，但论事析理，无不入木三分，也许毒王留下这本毒经，要你承继了。”
伍明珠抬头看了江玉南一眼，黯然垂下头去。
江玉南只觉一种很强大的压力，逼了过来，伍明珠这不顾一切的表达出情意，简直是咄咄逼人。
他感到招架不住，立刻转过话题，道：“田兄、高兄、明珠姑娘，你们看，咱们如何答复那二教主？”
田荣道：“咱们先要确定一件事，答应不答应，对咱们的好处如何？”
江玉南道：“二教主的武功，在下或可勉强一战，但她很多奇怪的武功，就非在下所能对付了。”
田荣道：“江兄，她们是不是真会魔术？”
江玉南道：“她们有很多不可思议的地方，那究竟是不是魔术，我就无法知晓了。”
田荣轻轻吁一口气，道：“如若她们真有魔术，那就很难对付了。”
江玉南道：“就拿刚才和你动手的魔女说吧！她们在未和人动手之前，睡在一处幽暗的房中，不知内情的人，决无法看出来，她还是活人。”
田荣道：“哦！”
高泰道：“小叫化子听人说过，天竺国有一种移魂大法，可以使一个人，在一瞬间，忘去了自我。”
田荣道：“这一个传说，我也听人说过，不过，那移魂大法，只能使一个人失去理性，暂时忘我，但江兄说的意思，好像是，她们未和人动手之前，就在一种睡眠的状态之下。”
江玉南道：“明白点说，她们给人的感觉，不是睡眠，而是一种僵卧，像是已经死了的人。”
高泰道：“哦！”
江玉南道：“田兄和她们动手，在她们的武功上，是否有一种不同的感觉？”
田荣道：“兄弟在江湖上走动，遇上过不少的高人，但却从没有感受到两个魔女动手时，那么强大的压力。”
江玉南道：“怎么样了？”
田荣道：“我觉得，她们的攻势，凌厉中有一股亡命的味道。”
江玉南道：“那是说，有一种很强大的压力？”
田荣道：“不完全是一种压力，而是一种毁灭性的迫害。”
伍明珠道：“江兄，她和咱们合作的目的，只不过是要咱们帮她除了大教主，如是她心愿得偿之后呢？”
江玉南道：“这个，就很难说了。”
伍明珠道：“所以，江兄，咱们心理上，还要有个准备才好。”
江玉南道：“对！”
伍明珠道：“不知道江兄有个什么样子的打算？”
江玉南道：“这个，我看要请教伍姑娘了？”
伍明珠道：“请教我，我倒是有几个良策，但不知你是否肯听。”
江玉南笑一笑道：“你说吧。”
伍明珠道：“和她合作的准备，就是要找一个对付她的法子，那位二教主要对付她的大教主，撇开了她们之间利害关系不说，那也说明了，她是一个忘恩负义的人。”
江玉南点点头。伍明珠道：“在咱们联合的过程中，她一定会很听你的话，所以，你要想法子找出她的弱点，以后，咱们好对付她。”
江玉南点点头。伍明珠道：“她给我们一些时间之后，我相信，我可以成毒技。”
高泰道：“你练成了毒技，又能如何？”
伍明珠道：“魔教中人，难道就不怕毒伤吗？”

第三十三章 闺室密谋

江玉南道：“如若像四大魔女一样的人物，毒物对她们是不是有用？那就很难说了。”
伍明珠道：“怎么？她们已经练到了奇毒不侵的境界了？”
江玉南四顾了一眼，道：“这个，我不清楚，但她们是一种很特殊的人，所以，不能以常情测度罢了。”
田荣道：“江兄，现在，咱们能不能见见那个二教主？”
江玉南道：“在下试试看吧！”提高了声音道：“白姑娘，在下和敝友已经商量出了一个办法。”
只听一声轻笑，划空而来，一条白色人影，出现几人之前。
是白玲。她已经取下蒙面黑纱，露出来一张绝世无伦的美丽的面孔。
只见她笑一笑，露出来一排整齐的牙齿说道：“江少侠找我？”
江玉南道：“是！我们几个朋友，已经商量过了，决心和你合作。”
白玲道：“哦！”目光转动，打量了高泰和田荣一眼，道：“他们都同意了？”
江玉南道：“不错，都同意了。”
伍明珠道：“还有我……”
白玲接道：“怎么？你反对？”
伍明珠道：“不是反对，只是有条件的接受合作。”
白玲道：“你说吧！”
伍明珠道：“第一、魔教中人要立刻撤走。”
白玲点点头，道：“可以，还有什么？”
伍明珠道：“在我们合作的期中，魔教中人，不许向我们伍家堡侵犯。”
白玲道：“我的人自然是不会侵犯，但魔教中不上我一个人，别的人我不负责。”
伍明珠道：“至少，你应该帮助我们。”
白玲道：“可以，我会先通知你们，还有别的条件吗？”
伍明珠道：“没有了。”
白玲道：“行，咱们该要了……”目光一扫江玉南，接道：“不过，这要江玉南多多合作才行。”
伍明珠道：“你要如何合作，你们商量吧，要我们帮忙的，先说明白。”
白玲微微一笑，道：“姑娘，你们是谁，我们又是谁啊？”
伍明珠道：“我们是我、田荣、高泰，你们是你，和江玉南。”
白玲笑一笑，道：“姑娘，你们不是一伙的吗？”
伍明珠道：“是啊！”
白玲道：“既是一伙的，为什么还要分你们我们？”
伍明珠道：“人会变，而且一个人是一个人，无法把两个人的思想看法，完全合并于一处，是吗？”
白玲道：“姑娘，你说的不错，我不是替江玉南解说，我只告诉你这个事实的经过。”
伍明珠道：“好！咱们洗耳恭听。”
白玲道：“我有很多次杀死江玉南的机会，但我都没有杀他。”
伍明珠道：“舍不得？”
白玲道：“不错，因为，他很适合我们合作的条件。”
伍明珠道：“咱们都是女人，说话也用不着吞吞吐吐了，干脆一点说吧！你要江兄和你如何一个合作法？”
白玲道：“这个，姑娘似乎是用不着追问得太清楚，我也不太方便说出来。”
伍明珠道：“是不是要他作饵？”
白玲道：“不管他作什么？但对你们有百利而无一害，对整个的武林同道也是一件大大有益的事。”
伍明珠道：“哦！”
白玲道：“老实说，如我们魔教不分裂，你们中原武林，势必要沦入魔教的统治之下，很不幸的是，我们魔教中人却有了很严重的分裂。”
伍明珠道：“争权夺利，或是争风吃醋？”
她言词犀利，语气刻薄，听得白玲直皱眉头。
但白玲并没有发作，笑一笑，道：“伍姑娘，你言词实在刻薄，很像我们的大教主。”
伍明珠想一想，自己也实在是语气冷厉，不自觉脸上一热。
白玲接道：“我们三个女子，统率魔教，进入中原，不仅是希望在中原占一席之地，而是想法子把中原武林置于魔教的统治之下。”
田荣道：“只是想不到，魔教之中，竟有如此秀丽的人物。”
白玲道：“事实上，我们三个人，长得都不太难看，大教主很妖媚，三妹很冷艳，至于我吗？诸位都看到了。”
田荣道：“姑娘在三位之中，应该是很美丽了。”
白玲道：“我比较柔和一些，所以，伍姑娘虽然对我极尽羞辱，我也不放在心上。”
田荣道：“江兄在我们之中，是武功最高的一个，他果然不是二教主的敌手，我们也非所敌了。”
白玲笑一笑笑道：“是的！我能杀死江玉南，大教主更容易杀他，你们想想，如若江玉南死了，你们有什么能力迎敌？”
田荣道：“二教主说的是，现在，我们应该如何自处？”
白玲道：“要我为诸位借箸代筹，最好的办法是，暂时归附魔教。”
田荣道：“暂时归服？”
白玲道：“这有两个好处，一是，可以暂时避免了魔教中人攻袭；二则，也好使我对大教主有一个交代。”
田荣道：“这个，这个，江兄的意下如何？”
江玉南笑道：“明珠姑娘处事果决，这件事，要明珠姑娘决定了。”
伍明珠冷笑一声，道：“江兄，你是讽刺我，还是刁难我？”
江玉南道：“都不是，是真正地提请裁决。”
伍明珠沉吩了一阵，道：“暂时归服的意思，就是暂时变成了你魔教中一处分舵。”
白玲道：“没有什么变动，你们还是原样子，只是要听从本教中使者之命。”
伍明珠道：“如是魔教使者下令，要我们攻打另一个武林门派，我们要不要听命呢？”
白玲道：“可以不听，你要特别明白，那就是你们是暂时归服，你们可以选择最有利的时机，脱离魔教。”
伍明珠道：“就算你二教主很帮忙，我们仍然有很大的损害。”
白玲道：“哦！什么损害？”
伍明珠道：“声誉。”
白玲道：“姑娘，世上的事，完美的本来不多，何况，你们损失的声誉，随时可以恢复。”
伍明珠道：“人在矮檐下，不能不低头，兵临城下，无粮无草，我们除了屈服之外，只有死路一条了。”
白玲微微一笑，道：“伍姑娘答应了？”
伍明珠道：“不答应，行吗？”
白玲道：“好！你们回去，和伍堡主商量一下，我这就下令撤走。魔教中人，不过，贵堡的大门上，要加上魔教标帜。”
伍明珠点点头。
白玲道：“江玉南要留下来，我还有事和他商量。”
伍明珠道：“你们是否还要回到伍家堡去？”
白玲道：“去！我还要在贵堡住下来，等候我们大教主。”
伍明珠道：“两位好好地谈吧！我们告退了。”转身向前行去。
田荣、高泰，望了江玉南一眼，紧随伍明珠而去。
目睹几人去远，江玉南道：“白姑娘，有什么事，请吩咐。”
白玲嫣然一笑，道：“那位伍姑娘对你用情很深。”
江玉南苦笑一下，道：“在下一点也不知道。”
白玲道：“是过去，还是现在。”
江玉南道：“过去。”
白玲道：“现在，你是明白了。”
江玉南点点头。
白玲道：“你对她太冷淡，其实，你应该对她好一点。”
江玉南道：“哦！”
白玲道：“你要学着去迎合一个女人，大教主一向不喜欢忤逆她的人。”
江玉南道：“白姑娘，看来，我只怕是不太合适了，我一向有些固执。”
白玲道：“我已经选了很久，你是最合适的人，我曾经很用心地研究过我们的大教主，公事上，她不允许有人违背她的意思，私情上，她却又不太喜欢过于温顺的男人，问题在，什么时间，应该表现出一点性格来，选择很重要……”
江玉南心中一惊，忖道：“看来，还真是被明珠料定了，她要用我作饵。”心中念转，道：“姑娘，这件事，在下难以胜任。”
白玲笑一笑，道：“江玉南，我们已经谈妥了，你可知道，现在，你已经无法退缩了。”
江玉南道：“这个，在下……”
白玲接道：“你听着，我要杀你，因为，你知道了我不少的隐秘，伍家堡中人也不能留……”
江玉南接道：“白玲，这是你我之间的事，用不着扯上别人。”
白玲道：“谈好的条件，你就可以不算，我还要守的什么信用？”
江玉南沉吟了一阵，道：“好！我勉为其难，不过，你要多多指点，我才能对付她。”
白玲道：“这个，你放心，我们是生死同命，你如是存心想出卖我，可别怪我翻脸无情。”
江玉南道：“我出卖你，如何一个出卖法？”
白玲道：“自然是在大教主面前揭出来我的阴谋。”
江玉南笑一笑，道：“白玲，你是不是很怕她？”
白玲道：“是！她生性残忍，处置起叛离她的人时，叫人瞧得触目惊心，而且，没有一点人情味。”
江玉南道：“对你，堂堂的二教主，也会如此吗？”
白玲道：“会，我看到她对待自己的亲妹妹，也是一样残忍无情。”
江玉南道：“杀了她的妹妹。”
白玲道：“如若只是杀人，那也就算了，但她却让她受尽了折磨，三日夜的折磨，惨号后死去。”
她突然撩起了长裙，玉指过处，划破了长裤，露出了雪白的大腿。但美中不足的，却是那大腿上一道长过两寸的黑色疤痕。
江玉南道：“刀伤？”
白玲道：“刀伤只会留下一条疤，但却不会留下黑色的疤。”
江玉南道：“那是……”
白玲道：“火铁烫的。”
江玉南道：“以二教主的武功，怎会让人在大腿上烫了一条疤痕。”
白玲道：“有能耐的人，是不多，但不是没有人，大教主就有。”
江玉南道：“是大教主，为什么？”
白玲放下了长裙，双目中暴射出冷厉的寒芒，道：“说起来很可笑，有一天，我们在一起洗澡，她忽然觉着我的腿，比她的好看，所以，就用烫铁，在我腿上烙下了一条很明显的疤痕，就没有她一双腿美了。”
江玉南呆住了，两个人在一起洗澡，必然是有着很好的私情，只因为她的腿好看了，就把这条腿破坏，这个人真是疯子。
白玲道：“她不准我用内功抗拒，所以，才留下如此大的疤痕。”
江玉南道：“真是不可思议的事，大教主简直不是人。”
白玲道：“对！一个残忍的凶手！”
江玉南道：“要我如何接近她？”
白玲道：“我会安排你，不过，我们那位大教主极精内媚之术，你如实力不够，不但无法对她，反而会和她合作，做她裙下之臣。”
江玉南道：“我心中早有戒备，也许不会被她迷惑了。”
白玲道：“不行，这个太过冒险了。”
江至南道：“姑娘的意思呢？”
白玲道：“我的意思是说，我先要传你一些抗内媚之术的方法。”
江玉南道：“内媚之术，那是一种……”
白玲接道：“在你们所谓武林正派侠士眼中看来，那实在是十分邪恶的事，不过，在我们魔教中，却是一种很正当的内功。”
江玉南呆了一呆，道：“你是说……”
白玲接道：“江兄，有些事，只要心地光明，用心正大，至于手段如何，也无法计较了。”
江玉南道：“你们一共有几位教主？”
白玲道：“三个，除了大教主和我之外，还有一位三教主。”
江王甫道：“你要对付大教主，三教主是否知道？”
白玲道：“我相信她知道，而且，心中默许，只不过此事关系重大，我不会和她商量，也不敢向她表示，只能心照不宣。”
江玉南道：“好！现在咱们谈谈大教主的身侧，有什么样子的高手。”
白玲道：“她身侧有八个剑女，都是第一流的剑手，还有大婆、二婆两个姥姥，那也是我们魔教的祭司，二婆还好对付，但那位大婆婆，已经到了道法通玄的境界，不可不防；不过，大教主大权独专。而且她极工心计，两个大祭司也被她整得服服贴贴。”
江玉南道：“姑娘的意见是说，那两位祭司，也会帮助姑娘了？”
白玲道：“她们不会帮助我，不过，她们决不敢忤逆大教主？”
江玉南道：“白姑娘，咱们还是不明白白姑娘的意思。”
白玲道：“在你们眼中，那不是什么正宗武功，但在魔教中，却是一种很高明的心法。”
江玉南道：“难道内媚之术，也是一种武功吗？”
白玲道：“江兄，魔教手法，本不正宗，内媚之术，也就是一种采补手法，把别人的内功，吸收过来，作为已用，这是一种很简便的方法，所以魔教中人交往的对象，不一定都是很英俊的男人，而是以武功的高低，作为取舍的对象。”
江玉南道：“白姑娘，你也练过采补术了？”
白玲道：“练过，不过，我很少用它。”
江玉南道：“白姑娘，如若采补，真的能使一个人的武功大为精进，还有什么人花时间去练内功？我想，其中定然有很大的缺点。”
白玲笑一笑，道：“是的，有很大的缺点，第一，这个强大的内力，都是吸收别人所有，所以得来容易，但却无法和本身内力相配合，也无法运用的得心应手。”
江玉南道：“世上的事，有一分劳力，才有一分收获，采补能使人成为高手，只怕武林之中，不会再有人肯花工夫习艺了。”
白玲道：“魔教就是有这种不同，也许这等采补之术，还有重大的缺点，但至少我还没有发现。”
江玉南道：“姑娘，对抗内媚术的心法，是不是很难学。”
白玲道：“魔教的武功心法，大体而言，都是走的捷径，奇幻、诡异、速成，所以，它很诱惑人。”
江玉南道：“艺不压身，学学也好，但不知要多少时间，才能有成？”
白玲道：“快则三日，迟则七天。”
江玉南真的愣住了，缓缓说道：“这么快？”
白玲道：“是！相当的快，你内功已有了很好的基础，只要学其诀窃罢了。”
江玉南沉吟了一阵，道：“那就请姑娘指点，指点。”
白玲羞怯一笑，道：“这里不行，要到房间中去。”
江玉南怔了一怔，道：“你是说……”
白玲接道：“是！你如把我看成魔女，就必须亲身啖魔……”笑一笑道：“我长的并不难看，难道你一点都不动心吗？”
江玉南接道：“非礼勿行，这种事，在下很难接受……”
白玲道：“你必须接受，只要你内心之中有一种很高洁的想法，你在作对抗魔教的准备。”
江玉南道：“哦！”
白玲接道：“别把这件事看得太污秽，只要你心灵上觉着很纯洁，尽可轻松为之。”
江玉南道：“姑娘，这种事，在下觉着很难适应。”
白玲道：“江兄，你要我怎么办？”
江玉南道：“我，我……”
白玲接道：“走吧！我们到房里再说。”
江玉南只好跟在白玲身后行去。
那是一个布置得很优美的房间。
白玲笑一笑，道：“江兄，我们的时间不多，你要想想看，这件事对你太重要了。”
她一面说，一面脱去了外面的衣衫。
白玲本来就是个很美的女孩子，脱去了长衫、长裙，露出了一身内衣，看上去更为动人。
后面有一张床。铺着淡红色的被单，白玲躺了上去。
雪白的肌肤，衬着花容月貌，锦帐，看上去十分动人。
不知何时，白玲已脱去了身上的最后一点衣服。
一个绝世无伦的美丽胴体，呈现于眼前。
江玉南望着那胴体出神。他的心，开始剧烈地跳动，血液流动加速。但他极力在克制自己。用力地握着双拳，紧咬着牙关，缓缓说道：“白姑娘，这个……”
白玲理理秀发，缓缓叫道：“江兄……”
江玉南凝目望去，只见她眼儿含媚，春情荡漾，有如一团烈火。烈火烧融了江玉南的铁骨，侠胆，不自觉地缓缓行了过去。
愈接近，就愈感到那火热强烈。
白玲伸出了一只精巧的手。嫩葱似的手指儿，抓住了江玉南的右腕。江玉南没有反抗。
事实上，那强烈的情火，已融化了江玉南铁钢一般的意志。肌肤相接顿然使江玉南有着一种强烈的颤栗。
不用白玲示意，一种人性的本能，促使江玉南很快地脱去了身上的衣服。
像一阵狂风巨浪般，卷袭过来。
白玲扬扬秀眉儿，想阻止他，但话到口边，又忍了下去。
一阵风暴一阵雨，江玉南终于静了下来。
望着带些羞愧的脸色，白玲有些怜惜地说道：“江兄，幸好是我，如是大教主，你就会折损了十年的功力。”
江玉南呆了一呆道：“哦！”
白玲微然一笑，道：“你太猴急了，闭上眼休息一会，我去洗个澡，开始传你内功。”
在白玲的指点之下，江玉南进步得很快。
同时，他也体会到魔教中人，练功和别人的不同。
在这间静室中一住五天。
白玲在江玉南困乏、熟睡之时，出去安排了不少的事。
江玉南这四五天，却是没有离开这座静室。
他发觉抗拒内媚功夫的定力，习练过程中，虽然并不难，但却不易有成。面对着娇声情态，很难能控制得宜。失败了三四次，才奠定下初步的基础。苦练十日，江玉南终于算有了成就。
但白玲却被折腾得脸色苍白，眉目间满是倦意。
白玲轻轻吁一口气，道：“江兄，回去再练习六天后，我要四大魔女测验。”
江玉南呆了一呆，道：“还要用四大魔女测验，过了你这一关，难道还不算吗？”
白玲道：“不算，江玉南，这些日子中已证明了一件事，神府内功，未必能抗拒得住魔宫动真情，所以，在对你这一次传授中，我有了很大的伤损，所以，我也需要几天调息，老实说，我如存心害你，这几天，你早已筋疲力尽，不成人形了。”
江玉南道：“在下惭愧。”
白玲道：“不必惭愧，天下能够逃过情欲之关的人，我还没有见过呢。”
江玉南道：“经姑娘指点，在下已觉着有了很大的进境。”
白玲道：“还是不行，就算我有着一点基础，但是和大教主对抗，你必须能够达到完全随心的境界才行。”
江玉南道：“白姑娘，免了四个魔女的测验吧！”
白玲沉吟了一阵，摇摇头，道：“不行，你用点心思吧！”
四大魔女果然如期而来。
江玉南虽然对她们有着畏惧和死亡的印象，但对四女那粉嫩的肌肤，仍有着火焰一般的燃烧魔力。
通过了四大魔女的考验，江玉南也已筋疲力尽。
白玲适时出现，笑道：“很好，想不到你有这么大的进步。看来，你确是一个天资很丰厚的人。”
江玉南道：“几时可以见到大教主？”
白玲道：“后天，后天午时，到达伍家堡，明晚上我们回去。时间不多了，江兄，记住，这是个死结，冲不过去，你就要在欲海中沉没。”
江玉南点点头。
白玲接道：“大教主很精明，但我会安排你们在很自然的境界中见面，不致让她动疑。”缓缓由怀中取出一个玉瓶，用掌力捏碎，玉瓶中，只有一粒莲子大小的白色丹丸，接道：“江兄，吃下去。”
江玉南道：“这是什么？”
白玲道：“千年雪莲子。”
江玉南道：“很名贵。”
白玲道：“可以帮助你抗拒大教主的内媚奇术，吃下去吧！”
江玉南道：“姑娘如此吩咐，在下就恭敬不如从命了。”
张口吞下雪莲子。
白玲笑一笑，道：“由现在开始，锁住你心猿意马，好好地休息一下，今夜咱们回到伍家堡。”
坐息一阵，江玉南奔向了伍家堡。
白玲没有同行，以避开可能遇上的不快。
魔教中人，有很多仍留在伍家堡，不过，他们和伍家堡中的人，分开居住，双方仍然是壁垒分明。
高泰、田荣、金长久，都已等待得很焦急，所以，在江玉南一回到堡内，立刻被拥入大厅中。
井望天、伍明珠，都在厅中等候。
这是井望天等的议事所在，也是伍家堡的中心，魔教中人一直没到过。
十余日不见，伍明珠似乎是有了很大的改变。
她原是一个聪明中带点天真的少女，现在，却有点深沉、冷漠。
金长久先开口，说道：“江少侠，你没有一个打算？”
江玉南道：“有！”
金长久道：“好！咱们等你如大旱之望云霓，希望你能给我们带来一点生意。”
江玉南道：“明天午时，魔教的大教主到来，她会告诉咱们很多事。”
伍明珠道：“会不会办个喜事？”
高泰道：“办什么喜事……”
话出口，才想到了伍明珠在有意讽刺江玉南，立刻住口。
江玉南装作未听懂。接道：“不论白玲安的什么心，但除了大教主，总是一件好事，只要咱们稍加运用，就可以使魔教中人先行对立。”
伍明珠道：“你有把握除了大教主吗？”
江玉南道：“在下只能尽力而为，不过，最重要的，还是要诸位配合。”
金长久道：“行！你说，怎么一个配合法？”
江玉南说出了自己的计划。
田荣回望了伍明珠一眼，道：“姑娘有何高见？”
伍明珠道：“好像只有照他的办法试试看了。”
高泰道：“尽管咱们表面温顺，但内心中还要作反抗的准备才行。”
江玉南道：“不管我们内心想什么，至少，在表面上，要使她相信我们，我们是真的心悦诚服了。”
金长久道：“这还得表现三分傲气，才能使他们相信。”
伍明珠道：“江兄，这方面，我们会表现，现在，我倒要请教你几个问题了。”
江玉南道：“什么问题？”
伍明珠道：“那位二教主，白玲姑娘对你怎么样？靠得住吗？”
江玉南道：“到目前为止，还没有看到她有什么诡计，不过，在下还是很小心。”
伍明珠道：“她传你魔教武功是不是真的？”
江玉南道：“真的。”
伍明珠道：“那些武功不能解说给我们听听？”
江玉南心中暗道：好厉害的丫头，真是词锋如刀，咄咄逼人。心中念转，口中说道：
“她传我的武功，大都是限于对付魔教中人的武功，而且都是属于暗袭之类。”
伍明珠笑一笑，道：“江兄，她传你武功之外，只怕还传了表演之术。”
一时之间，江玉南真还转不过这个弯子，道：“什么表演之术？”
伍明珠道：“如若不传一套表演手法，你如何对付那位大教主？”
江玉南道：“哦！她已经告诉我了不少对付那位大教主的办法。”话到此处，江至南心中明白再难谈下去，立时转变了话题，商量了一些联络办法，辞了出来。
大教主如约而至。
白玲带着江玉南迎接于堡外三里之处。
魔教大教主派头并不大，一辆篷车，载来了大教主和两个贴身的丫头。连同那个赶车的，一共只有四个人。
白玲除了带着江玉南之外，也未带人。
完全出人意外，所谓的大教主，只是个布衣村女的打扮。说不出她有多大的年纪，说她二十三四不算多，说她十八九岁也不算少，只是那一股神韵，给人一种莫测高深的感觉。但如不仔细看她，或是事前不知道谁也想不到，她是魔教中的大教主。
白玲很恭敬，欠身行礼，道：“白玲恭迎教主。”
江玉南跟在白玲身后，神情一片肃然。
大教主抬头望望江玉南，怡然一笑，道：“二妹呀！这位是什么人？”
第一印象不坏，白玲心中已经有了两份把握。
江玉南一抱拳，道：“在下江玉南，来自伍家堡……”
大教主接道：“我知道，听说你在领头儿反对我们？”
江玉南道：“在下在伍家堡中，被他们推举为首脑。”
大教主道：“很好，你这么一点年纪，就如此受人拥戴，足见高明了。”
江玉南回头望了白玲一眼，道：“高明的是贵教二教主，她把在下收服了。”
大教主道：“二妹姿色艳丽，武功高明，一向是无往不利。”
白玲道：“小妹怎么敢和大姐比美。”
大教主道：“不用客气了，你这一次，立的功劳很大。”
白珍道：“这是托大姐之福。”
大教主道：“不敢当，这都是二妹的功劳。”
白玲道：“大教主，小妹特来请示。”
大教主道：“请示什么？”
白玲道：“我们应该如何处置这个江玉南。”
大教道：“你是说杀了江玉南？”
白玲道：“小妹的意思，是恭请大教主裁决。”
大教主道：“哦！现在，伍家堡怎么样？”
白玲道：“伍家堡中人，现在都集中在一处，听候发落。”
大教主道：“哦！二妹，你实在太能干了。”
白玲道：“大教主夸奖。”
大教主回顾了江玉南一眼，道：“江兄，你觉着应该如何？”
江玉南道：“二教主讲的话不对。”
大教主道：“怎么说？”
江玉南道：“她答应我们放下兵刃，就受到大教主的优待。”
白玲道：“你要明白，江玉南，我不能做主的。”
江玉南冷笑一声，道：“你骗了我们。”
大教主笑一笑，道：“江兄，她不是骗你，她真的不能做主。”
江玉南心中暗道：看上去，这么一个扑实的少女，竟是如此的嚣张人物。
如若不是事先有了一个底子，决看不出这个女人的性格。
江玉南轻轻吁一口气，道：“大教主，如何发落伍家堡的人，是我们能否处下去的关键，在下等候大教主一句话。”
大教主理一理鬓边散发，笑一笑，道：“二妹，你回伍家堡去吧！我随后就到，不用大张旗鼓地欢迎我了，你知道我是个很随便的人。”
她很随便，但白玲却表现出无比的崇敬，一欠身，道：“小妹遵命。”转身疾奔而去。
不知她是有意呢？还是真的走得太急，不要说招呼了，连望也未望江玉南一眼。
眼看着白玲的背影消失，大教主才笑一笑，道：“江少侠，请上车吧！”江玉南皱皱眉头，登上了篷车。
这辆篷车，外表看去，一点也不起眼，但里面却布置得十分豪华。里面的设计，是两个人的座位。
大教主坐下去，然后笑一笑，道：“坐，江兄。”
淡淡秀眉，柔柔清音，她是那种越看越动人的女子。
江玉南坐下去，尽量保持那种端庄的姿势。
大教主嗤的一笑，道：“江兄，是不是觉着我很可怕？”
江玉南道：“没有啊！”
大教主道：“我想先知道，那位二教主白玲，都对你说了些什么？”
江玉南道：“她好像很怕你……”
大教主接道：“这个我知道，长幼有序，她怕我，自是难免，我想知道别的事情。”
江玉南道：“什么事？”
大教主道：“比方说，她告诉你多少关于我们魔教中的事？”
江玉南道：“一件也没有。”
大教主道：“真的吗？””
江玉南道：“她说好的，保证伍家堡所有人的安全，但她见了大教主之后，却又变了卦。”
大教主道：“现在，你们一样安全，我两个小妹，心中很敬 畏我，我也很尊重她们对人的承诺。”
江玉南道：“哼！至少，她骗了我。”
大教主道：“江兄，做大事的人，不拘小节，别放在心上，”
江玉南心中忖道：“看她对人的温柔，实在是想不到她会是一个凶残无比的大魔头，但见白玲对她的那份敬畏，实在又不能不相信白玲的话。这位大教主，实在阴险得很。”
只听大教主柔美的笑声传了过来，道：“江兄，你一直叫我大教主，听起来生分得很。”
江玉南道：“不叫你大教主，叫你什么呢？”
大教主的目光盯注在江玉南脸瞧看了一阵，道：“我叫文心。”
江玉南道：“文姑娘。”
大教主道：“别叫我文姑娘，叫我文心就是。”
江玉南道：“这个……”
文心笑一笑道：“你可是觉着不方便？”
江玉南道：“是！像教主这样身份的人，要在下直呼姓名……”
文心接道：“那有什么关系！只要我同意，你就可以叫了。再说，我是女人，就算真的统治了你们中原武林同道，我一个女人，也不便登上这盟主之位……”
江玉南心中一震，忖道，好动人的诱惑。
心中念转，口中却笑一笑，接道：“姑娘的意思是……”
文心接道：“我总该找一个男人帮助我，是吗？”
江玉南道：“哦！”
文心道：“我们来自西域，和中原武林中人相识不多。”
江玉南道：“是！”
文心道：“所以，我一定要找一个和我谈得来的人，将来能够和我合作，共同主盟。”
幸好江玉南早已得到了白玲的指点，应对有方，笑一笑道“姑娘找到了这个人吗？”
文心道：“没有……”语声一顿，接道：“不过，眼下我心目中，倒有这么一个人，但不知道他是否同意。”
江玉南道：“谁？”
文心道：“你！”
江玉南故作讶异，道：“文姑娘，你是在开玩笑吧！我怎有这个条件？”
文心道：“我说的很真实，一点也不开玩笑，不过，咱们真要合作，倒有一个重要条件。”
江玉南道；“你说说看。”
文心道：“要我绝对信任你。”
江玉南道：“这就困难了，咱们相识不久，你如何能信任我呢？”
文心道：“也许有一个办法，可以使咱们之间的距离缩短。”
江玉南道：“什么办法？”
文心道：“男女之间，最使人醉心的是什么？”
江玉南道：“我，我想是……”望着文心，说不出一句话。
文心嫣然一笑，道：“是不是一个情字。”
江玉南道：“不错，不错。”
文心道：“只要我们之间有了情，我想，很快就会信任你了。”
江玉南道：“情有所钟，总不能说有情就有情了。”
文心道：“男女相处，两情欢悦，有一种最重要的条件，那就是要相互吸引，如是彼此无法吸引，那就无情可言了。”
江玉南心中暗道：“白玲告诉我，不要畏怯，但也不要装出一付情场老手的样子，这分寸的举措，实在不是一件容易的事。”
心中念转，垂首不言。七分娇羞三分媚，默默含情，无限温柔，固然是动人情怀，但娇羞不胜，却更能惹人怜爱。
女人如此，男人又何尝不是，问题是什么样子的人才适合。
江玉南就很适合，他英俊、文雅，年龄也不太大。
文心目光凝注着他，脸上泛起了欢快的微笑，道：“江兄，是不是我大丑，或是我穿的衣服太土？”
江玉南道：“不！不！我是在想……”
文心道：“想什么？”
江玉南道：“伍家堡中，我那些朋友……”
文心接道：“他们很安全，你可以放心，我会给他们个很好的安排。”
江玉南吁一口气，道：“大教主……”
文心道：“叫我文心。”
江玉南道：“文心姑娘，中原武林道上的力量很大，伍家堡只是沧海一粟罢了。”
文心道：“你替我担心。”
江玉南道：“是啊！如若我们无法使他们相信确有征服中原武林的实力，他们就算被情势迫逼就范，也不会真心效命。”
文心道：“江兄，你可以放心，我会要他们心悦诚服地听我之命。我不是逼他们听命，而是让他们自己感觉到，所知所学，太有限了。”
江玉南道：“二教主曾推崇你，有一身奇技、魔法……”
文心笑一笑，接道：“你相不相信这件事？”
江玉南道：“在下没有见过文姑娘施展魔法，但我见过二教主施用的魔法。”
文心缓缓说道：“施用的什么法？”
江玉南道：“她好像能把一个纸做的老虎，变成真的。”
文心微微一笑，道：“还有吗？”
江玉南道：“我只见她这样施用一次。”
文心道：“这是一种奇术。”
江玉南道：“哦！不可思议的奇术。”
文心道：“你想不想学一学。”
江玉南道：“怎么？这种奇术，人人都可以学的吗？”
文心道：“自然，但也不是一件太容易的事。”
江玉南道：“好！如是姑娘觉着可以传给在下，在下倒是希望能够学一学？”
文心道：“可以，不过，小妹希望你能给我一个保证，我不但可以传你纸虎变成真的，而且也可以传你更多的奇术。”
江玉南道：“怎么保证呢？”
文心道：“想法子要我信任你。”
江玉南道：“这个，在下有些茫然无措了。”
文心道：“唉！看起来，你很聪明，但你怎么竟如此的不开窍。”
江玉南道：“我实在想不明白。”
其实，江玉南早已明白，只不过，他不肯说出来罢了。白玲告诉他，有些地方要装作。
那会使文心消去很多疑心，也可使她更为动心。
马车突然停了下来。
篷车外面，已然响起了白玲的声音，道：“恭迎大教主。”
文心回顾了江玉南一眼，低声道：“你慢慢地想吧！想通了，再找个机会告诉我。”
江玉南点点头。文心道：“我先下去，你后面走吧！”
掀起车帘，缓步而出。
只见篷车前面排了一列人，除了白玲之外，还有金长久、田荣。高泰、井望天。伍堡主和伍明珠没有来。
文心打量了群豪一眼，道：“这就是伍家堡的头头？”
白玲躬身应道：“目下的伍家堡，已非单纯的伍家堡了，这里云集着不少的其他人手。”
文心笑一笑，目光转注到金长久的身上，道：“这一位是……”
白玲接道：“金长久，七刀塘的金塘主。”
文心道：“七刀塘，我听说过。”
金长久笑道：“小小的基业，算不得什么。”
文心的目光由高泰、田荣、井望天等身上掠过，但却未再多问。
白玲带路，把文心拥入了堡中。请入了跨院中。
江玉南留在外面，没有跟进来。
文心回顾白玲一眼，道：“二妹，你很辛苦。”
白玲道：“为大教主做事，怎敢言辛苦二字。”
文心道：“你越来越谦虚了。”
白玲道：“小妹觉着得以追随大教主，实是一生之幸，自当兢兢业业。”
文心道：“好！对江玉南这个人，你有什么看法？”
白玲道：“他出身云顶神府，很受武林中人的敬重，在伍家堡中，虽非领袖人物，但隐隐间，却都接受他的领导，所以，小妹带他去见大教主，以大教主的目光，必可一见之下，对他有所评断。”
文心点点头道：“二妹，我想听听你的意见。”
白玲道：“小妹的看法是，这个人如是不能收为心腹，还是早些除去的好。”
文心道：“嗯！我也有二妹同样的看法，问题是，如何才能把他收为心腹呢？”
白玲道：“江湖中，一向难摆脱名利二字，咱们应该由此下手。”
文心道：“你看，用色情的办法，能不能使他就范呢？”
白玲道：“这个，小妹就不敢断言了，他是个很具智慧的人，咱们假心假意去笼络他，万一被他瞧出来了，那不是前功尽弃吗？”
文心点点头，道：“这要看什么样的人，我觉着，他虽然聪慧，但究竟太嫩，示之以色，动之以情，也许可以使他心眼。”
白玲道：“这个，小妹没有把握，要大教主裁定了。”
文心道：“我看就由你出马对付他如何？”
白玲吃了一惊，道：“这个，小妹不敢。”
文心道：“为什么呢？江玉南长得很英俊，难道你一点就不动心。”
白玲道：“小妹自知定力不足，不敢轻易涉险，万一有了差错，岂不是替大姐招来麻烦吗？”
文心笑道：“原来如此，白玲，你近来实在进步了很多。”
白玲道：“还是大姐教导有方。”
文心道：“你看，大姐我，能不能征服了他呢？”
白玲道：“大姐已具神通，道法玄奇，自然是可以征服他了。”
文心道：“可是，这些事，我这一教之主的身份，倒也是不便开口了。”
白玲道：“小妹去给他说，他如是不肯听，那就把他杀了。”
文心笑一笑，道：“不行，这些事不能强逼，也不能威胁动刀动剑。”
白玲道：“大姐的意思是……”
文心道：“二妹，以魔教的媚术，去征服他，不过是举手之劳，可是，我不能这么做。”
白玲道：“为什么？”
文心道：“咱们要重用他，就要他保持着清醒，能够判断是非。”
白玲道：“大姐高明。”
文心道：“那就非要他自己动情了。”放低了声音，交待了白玲数言。白玲连连点头，行礼而退。临去时，带走了守在厅中的江玉南。
白玲带着江玉南行到了自己的住处，才轻轻吁一口气，道：“江兄，她真的看上你了，而且，真的动了情。”
江玉南道：“哦！现在，我要怎么办？”
白玲道：“我只望你别忘了咱们的约定。”
江玉南道：“那倒不会，希望你也能守信约。”
白玲点点头，道：“江兄，现在，她要我冷漠你，折磨你，然后，给她一个救助你的机会。”
江玉南道：“你准备如何折磨我？”
白玲道：“这就是我和你商量的事，你看应怎么样好？”
江玉南道：“不能太轻，但也不能太重。”
白玲道：“不错……”
放低了声音接道：“你不想见识一下她的魔法？”
江玉南道：“有机会？”
白玲点点头，道：“有！我也用魔法对付你。”
说着也没见她作势，一根绳索已将江玉南缚住，吊在空中。
江玉南微微一笑，道：“白姑娘，我身上这条绳索，由哪里来的？”
白玲道：“江兄，这就是魔法，我们需要的时候，随时会有一个绳子出来。”
江玉南回顾了一眼，道：“佳妙的配合，快速的手法，也许有些可能，但最使在下想不通的，上面没有可系索绳的地方，如何能把我吊在空中呢？”
白玲道：“江兄，你必须相信，魔法确然存在，不可心存轻视，我虽是二教主的身份，但在魔法上的成就，却和大教主相差了一段很大的距离。”
江玉南道：“哦！”
白玲道：“我再三地提醒你只是希望你能够承认魔法中，确有很多不可思议的力量。”
江玉南道：“这个，我已经明白了。”
白玲道：“你不但要明白，而且，要牢牢地记着，小妹告辞了。”
江玉南道：“怎么了，你就把我这样丢掉啦。”
白玲道：“自会有人来救你。”
江玉南道：“白姑娘，谁来救我？”
白玲道：“很快就来，多保重。”
不再等江玉南回答，转身疾快而去。
江玉南吁一口气，暗暗忖道：“难道魔教之中，真有如此法力，这样轻易地就可以把我擒获了，又何必化很多的力气，和人动手呢？”

第三十四章 武林觉醒

忽然间，他感觉到魔教是这样神秘难测。自己这短短的时日中，对他们的认识太少，实在是谈不上对魔教了解。忖思之中，不知道过了多少时间，一阵步履之声，传了过来。
江玉南定定神，凝目望去，只见大教主正婷婷玉立地站在眼前。她似是刚刚浴罢，穿着一层薄如蝉翼的白纱，白纱飘动，隐隐可见雪肌玉肤。
江玉南轻轻吁一口气，道：“大教主。”
文心道：“是白玲把你吊在这里的？”
江玉南道：“不错。”
文心道：“为什么？”
江玉南道：“不知道。”
文心淡淡一笑，道：“她也许是对我太忠心了，怕你伤害我。”
江玉南道：“唉！这个，我就不清楚了？”
文心举手一指，捆在江玉南身上的绳索，突然消失不见。
江玉南也落着了实地。这的确有些不可思议，江玉南似乎是不能不相信了。目光转动，四顾了一眼，江玉南泛现出一脸茫然之色。
文心笑一笑，道：“江兄，你在找什么？”
江玉南道：“我在找那根捆我的绳子。”
文心笑道：“早已还给二教主了。”
江玉南呆了一呆，道：“哦！”
看事情变化的诡异，确有一点魔法的味道。
只听文心说道：“江兄，你想好了没有？”
江玉南道：“想什么？”
文心道：“‘咱们合作的事。”
江玉南道：“老实说，在下心中原本有点不服气，但现在，似乎是不服气也不行了。”
文心道：“你服气了最好。”笑一笑，接道：“你看，我们这点小小奇技，能不能称霸江湖？”
江玉南道：“很有可能。”
文心道：“唉！余下的，就要看你如何取得我的信任了。”
江玉南道：“大教主有什么事，只管吩咐，在下万死不辞。”
文心微微一笑，道：“好！有这一句话，我就放心了……”
语声一顿，接道：“魔教最苦的一件事，就是我那两位助手，没有一个是男的。”
江玉南道：“这倒也是，是不是魔教中的武功，特别适合女人习练，所以，你们都是女人？”
文心笑一笑道：“这话，也不能说没有道理，魔教武功，比较上，适合女人练，不过，男人也有捷径可循。”
江玉南道：“捷径？怎么说呢？”
文心道：“转嫁。佛门中开顶传薪大法，你听说过吧？”
江玉南道：“听过，薪火相传，这是佛门中高僧的一种成就，平常之人，很难到他们那种境界。”
文心道：“魔教是用另一种手法，转嫁功力的。”
江玉南道：“什么手法，大教主可否说出，使我们一开茅塞？”
文心四顾了一眼道：“走，跟我来。”
江玉南点点头，紧追在文心的身后，行入了文心的卧室之中。文心似乎是早已经有了准备，室中早已经摆好了香茗细点，一支红烛，放在妆台上，融融烛火，照得满室通明。
一个全身红衣的女婢，正在整理锦帐、绣被。
文心轻轻一挥手，女婢退了下去。举手理一下鬓边秀发，欠身让客。
江玉南在一张铺着白缎垫子的木椅上坐了下来。
文心也坐了下去，笑一笑，道：“江兄，贱妾不会喝酒，所以，只备了香茗、细点，要不要我给你斟一杯酒来喝？”
江玉南道：“不用了，在下也不会喝酒。”
文心道：“江兄，你在江湖上时间不短了吧？”
江玉南道：“不！在下在江湖上走的时间不长。”
文心笑一笑，道：“那是对江湖上的人人事事，全无所知了？”
江玉南道：“略知一二？”’
文心道：“略知一二，好！我想先请问江兄一件事。”
江玉南道：“姑娘请吩咐。”
文心道：“目下江湖上的形势，江兄有什么看法？”
江玉南道：“在下觉得，贵教在中原道上称雄，只怕不是一件容易的事情。”
文心道：“怎么说？”
江玉南道：“武林中门派纷立，各有绝学，贵教想征服所有门户，只怕要大费周章。”
文心笑一笑道：“你觉得很困难？”
江玉南道：“难道姑娘觉得很容易？”
文心道：“不会太难。”
江玉南道：“说说看。”
文心道：“对中原武林，我们心目中只有两个敌人。”
江玉南道：“哦！”
文心道：“一个是云顶神府，一个是少林寺。”
江玉南道：“少林寺一向是武林中的泰山北斗。”
文心道：“但我们最怕是，还是云顶神府中人，现在，有你帮助我们，我想，一定可以找出一个完美的办法来。”
江玉南道：“我能帮什么忙？”
文心道：“第一，你来自云顶神府，对神府中的一切事物，都应该知道了？”
江玉南道：“在下出身前山，对后府中事，却是知道的有限。”
文心道：“云顶前山，听说是以练习正宗武功为主。”
江玉南道：“不错。”
文心道：“后府中人，听说专以练剑，而且，他们练的是苦修。”文心举手理一理头上的秀发，笑一笑又道：“江兄，你为什么发呆？”
江玉南道：“在下好奇怪。”
文心道：“奇怪什么？”
江玉南道：“云顶前山，有不少武林同道去过，前山内情，传遍江湖，不足为奇；但云顶后府中事，武林中人，却是知道的不多，姑娘又如何知晓的呢？”
文心笑一笑，道：“江兄，不论那个地方，有多么机密，但你如在那里按上一个人就可以了。”
江玉南道：“哦！姑娘既然在云顶后府中，安排的有人，似乎是用不着在下帮忙了。”
文心道：“不！她只能听闻机密，却帮不上忙。”
江玉南道：“在下有些想不明白。”
文心笑一笑，道：“江兄，我可以告诉你，不过，这中间的隐秘，绝对不可以泄漏。”
江玉南道：“好！在下答应。”心中却在忖思，兵不厌诈，我现在答应你了，以后，咱们成了敌对之势，自然谈不上守信二字了。
只听文心说道：“我在云顶神府中，安排了一个做饭的人，她不会武功，但可以在无意中听到很多的机密。”
江玉南道：“原来如此。”
文心道：“所以，我们还要你担当大任……”
笑一笑，接道：“听二妹说，你已经练成后府的剑法。”
江玉南心中一震，心想否认不得，只好坦然说道：“不错啊！后府中人，特地安排了一个传我剑法的机会。”
文心道：“你有几成火候？”
江玉南道：“谈不上火候，不过刚刚学习不久。”
文心道：“江兄，对付云顶神府的事，大概就是要你负担起来了。”
江玉南道：“我？”
文心道：“你！你一定要有这个信心。”
江玉南道：“文心姑娘，你知道吗？我在云顶神府，只是一个很小的角色。”
文心道：“江兄，你如没有真实的本领，他们也不会派你出来；再说，后府肯把剑术传授给你，打破了前、后府互不相关的惯例，难道不算重视你吗？”
江玉南道：“看来，你们对我的一切，都调查得很清楚了？”
文心笑一笑，道：“江兄，我们不得不如此，你要多多原谅。”
语声微微一顿，接道：“江兄，我相信，你有能力去完成任何工作，自然，还有小妹和魔教为你作后盾。”
江玉南道：“你要我如何做，请吩咐一声吧！”
文心笑一笑，道：“现在还不是时候，我想，咱们应该先建立彼此的信任，然后再作道理。”
江玉南道：“彼此信任？”
文心道：“对！现在，你对我未必放心，我对你也有怀疑，这样交往，就很麻烦了。”
江玉南道：“要如何才能使我们之间彼此放心呢？”
文心道：“男女之间，最亲密的，莫过夫妇，我如嫁给你，那就好办了。”
江玉南道：“嫁给我？”
文心道：“怎么？把你吓住了，是不是我长得太丑？”
江玉南道：“不是。齐大非偶，以姑娘的成就，嫁给我，在下实在是当受不起。”
文心道：“这么说，你是有些怕我了？”
江玉南道：“不错，以姑娘的威严，有谁不怕？”
文心道：“我的威严是给别人看的，决不是给我心目中的丈夫看的。”
江玉南道：“文心姑娘，魔教中的婚姻，就这样随便吗？再说你是大教主的身份啊！”
文心笑一笑，道：“所以，没有人可约束我，我选中了你，谁也不能抗议……”轻轻咛一口气，满脸情爱横溢地说道：“你怎么知道我是随便选一个呢？”
江玉南道：“咱们刚见不久。”
文心道：“我心中早已拟定了一个能做我丈夫的标准，我带人进入中原之后，就有这个心愿，我把选丈夫的标准定得很高，很不幸的是，你竟然适合了这个标准。”
江玉南“哦”了一声。
文心微微一笑，道：“男女之间，要如何才能使彼此相信，难道江兄心中就没有一个底子吗？”
江玉南道：“这个，在下确实不知道，还望大教主指点。”
文心微微一笑，道：“指点倒不敢当，咱们商量商量就是。”
江玉南道：“好吧！商量什么？”
文心道：“商量一下，咱们如何相处？”
江玉南道：“你是主宰，也是胜利者，一只要一声令下，我们听命行事就是。”
文心之美，绝对不在白玲之下。但先入为主，江玉南对文心一直有着很深的成见，总觉着她是很恶毒的女人。文心笑一笑，道：“我的好江兄，你怎么如此无情？”
江玉南道：“没有啊！”
文心道：“小妹是诚心和你商量啊！”
江玉南道：“在下也是心中实言。”
文心笑一笑，道：“我知道。小妹想听听你的意见，我是尊重你。”
江玉南道：“姑娘，你有什么高见，只要你直截了当说出来的就是。”
文心道：“我想，咱们应该是夫妇两个人，应是世上最亲密的人了。”
江玉南道：“是！”
文心道：“不论在事业上，或是在彼此的需要上，我们都应合二为一，对吗？”
江玉南道：“对！”
文心道：“现在，我想，我们应该成亲了，是不是？”
江玉南道：“终身大事，是不是应该禀明师长呢？”
文心道：“应该是应该，不过，目前的时机不对，所以，小妹觉着一切从简，我们办上一桌酒，请几位至亲好友，大家喝一下，庆祝一下，让他们知道这件事。”
江玉南道：“那岂不是太过委屈姑娘了？”
文心道：“不要紧，为了江湖大局，小妹受些委屈，也是甘心情愿。”
江玉南道：“好吧！你既然这么决定了，我只有听命行事就是了。”
文心道：“好！你说说看，你要请些什么人？”
江玉南万万没有想到，事情会演变到这个局面，一时间，真有着不知如何应付的感觉。
在他想来，这不过是一次偷情苟合，借这机会，想办法制服她。但却未曾料到，竟然要公开的成亲，这件事太严重了。
尽管心中十分的不安，但他表面上，还能维持着平静的神情，笑一笑道：“你准备请什么人呢？‘’
文心道：“至亲好友嘛，这世上，除了我的丈夫之外，我只有两位义妹了，她们和我亲如手足，也是我的左右手，二教主和三教主了。”
江玉南道：“你只请这两个人？”
文心道：“对！我不希望人太多，你呢？准备请几个？”
江玉南道；“你请两个，我就也请两个人吧！”
文心道：“好啊！你都请什么人？”
江玉南道：“文心，这个我得和他们商量一下。”
文心笑一笑道：“其实，也用不着商量，我请两个人，是因为我只有两个人可请，你如客人太多，就多请几个。”
声音甜脆，神态间无限温柔。
江玉南心中忖道：如若只请高泰、田荣，这金长久心中必然不悦，倒不如把三个都请来，至于伍家堡的人，那就不管他了。
一桌很丰盛的酒席，坐着四男三女。江玉南和文心，被推坐上席。金长久独霸一方，高泰和田荣坐在一起。四个美丽的女婢，执壶侍候。
这三位女教主，实在都长的很美，而且，看上去年纪都不大，不过是二十几岁的样子。
两支粗如儿臂的龙凤烛，照得满室通明。
佳肴美酒，玉人当前，应该是一个很欢乐的场面，但如想到，这三个出生西域的女魔头的手段，心中那一份惊艳情趣，就减低了很多。
江玉南轻轻吁一口气，道：“金老，在下先敬你一杯。”
金长久一饮而尽，笑道：“看那一对龙凤烛，似乎是在办喜事一样，是不是……”原来，金长久等只知道吃饭，还不太了解内情。
白玲接了口道：“金老，今日，是我们大姐和贵友江玉南的大喜日，要请你金老，做个大媒。”
金长久微微一呆，立刻哈哈一笑道：“行！这是好事，这大媒，我是做定了。”
白玲道：“好！我也敬金老一杯，聊表谢意。”
金长久干了面前的酒杯，笑一笑，道：“二教主，大教主和江少侠的婚期，定了没有？”
白玲道：“拣日不如撞日，今日就是良辰吉日，给他们成亲就是。”
金长久怔了一怔，道：“婚姻大事，这做法不是太过草率一些吗？”
白玲道：“金老，在我们魔教中，男女两情相悦，什么仪式也用不着，这仪式，是为了尊重你们中原人情，也为了尊重江少侠。”
金长久道：“这个吗？要看看田少兄和高少兄的意见了。”
高泰笑一笑一道：“这种事，我们都没有经验，还是要请金老做主了。”
田荣道：“在下也是唯金老马首是瞻。”
这两顶高帽子，都送了过去，听得金长久有些飘飘然。
金长久道：“好吧！既然如此，我希望就照魔教的办法就是。”
田荣道：“就这么决定了，我们就此别过。”
白玲道：“诸位就这么要走了吗？”
田荣道：“二教主，春宵一刻值千金，我们也不打搅啦。”
白玲笑一笑，道：“两位如此说，咱们都告退了。”转身向外行去。
高泰、田荣，紧随身后而出。
金长久低声道：“这是怎么回事？快得令人措手不及。”
田荣苦笑一下，道：“金老，我们也不清楚，所以……”
金长久摇摇头，忽然向外面喝道：“什么人？”
“我！”门外响起了井望天的声音。
田荣打开木门，井望天、伍明珠，共同行了进来。
井望天神情凝重，伍明珠一脸冷肃，只一眼，就可瞧出来，两个因为重大的事情而来。
金长久道：“两位请坐。”
井望天轻轻吁一口气，道：“金老，你见到了江少侠？”
金长久是何等老练的人物，点点头道：“见到了。”
井望天道：“他说些什么？”
金长久道：“还没有什么具体的决定。”
井望天道：“那你是什么意思？”
金长久道：“井兄，在下的意思是说，我们还没有决定什么，事实上，那个环境，也不允许我们谈什么。”
井望天点点头。
金长久接道：“井兄，你好像有事情？”
井望天道：“非常重要的事，敝堡主无法处理，要在下来和诸位商量一下。”
金长久道：“什么事，如此严重。”
井望天道：“咱们黎明时分，接到了一封书信。”
金长久道：“什么人的来书？”
井望天道：“少林的指月大师和武当的金贝子。”
田荣道：“二堡主，他们来信中说了些什么呢？”
井望天道：“他们两位已率领了各大门派中高手三十六人，距此不远，特地送了这封信来，问我们需不需要他们来此助拳。”
金长久沉吟了一阵，道：“那信上有没有说明，如何一个帮法？”
井望天道：“他要今夜三更时分，派个人去和他们见面，研究一下。”
金长久道：“二庄主决定派哪个去呢？”
井望天道：“现在，我还无法决定，希望和你们研究商量一下。”
伍明珠道：“江少侠有什么表示？”
田荣道：“江少侠好像已被魔教中控制了。”
伍明珠道：“你是说他的神智不清了？”
田荣道：“唉！也不是完全不清楚，不过，对事情的思考，似乎是不像过去那样清楚了。”
伍明珠道：“那是说，还没有完全失去记忆？”
田荣道：“对！还没有完全失去记忆。”
伍明珠道：“哦！他现在怎么样了？”
田荣道：“现在很好。”
伍明珠道：“很好，怎么一个好法？”
田荣苦笑一下，道：“他好像是中了魔法一样。”
伍明珠道：“你们见过了那位大教主没有？”
金长久道：“见过了。”
伍明珠道：“她是不是长得像白玲一样？”
金长久道：“春兰秋菊，各有其美。”
伍明珠轻轻吁一口气，道：“二叔，谈谈你们的正经事吧！”
井望天道：“好！金兄，咱们现在是不是还要听江少侠的？”
伍明珠道：“不行，如若他已经受了魔教控制，那是无论如何，不能再听他的了。”
金长久道：“伍姑娘，老朽有几句话，说出来之后，还望二堡主和伍姑娘不要生气。”
伍明珠道：“你请说。”
金长久道：“处此情境，单是正直两字，已经无法成事了，所以，他必须要有机变之能。”
井望天点点头。
金长久道：“说到机变二字，必须要用些手段、策略，对吗？”
井望天道：“当然。”
金长久道：“所以，他现在的作为，未必就是定论。”
井望天道：“金兄，你的意思是，咱们不要去见指月大师和金贝子了？”
金长久道：“不是，不过，我们要看情形，才能有所决定。”
井望天道：“今夜之中，咱们由谁去见他们？”
田荣道：“在下推荐金老。”
金长久道：“慢着，井兄，咱们能去几个人？”
井望天道：“他虽然没有说，我看总是不宜太多，至多三个，最好是二个。”
田荣道：“这样吧！我看，这件事，就由井兄和金老同去。”
井望天道微微一笑，道：“金兄意下如何呢？”
金长久道：“井兄愿往，兄弟自然是奉陪。”
高泰道：“好吧！就这样决定了。’
伍明珠道：“高兄，我想请教一件事，希望知无不言。”
高素心头一震，硬着头皮，笑道：“伍姑娘，什么事，但请吩咐。”
伍明珠道：“金老和二叔去后，伍家堡中，减去了不少的实力，你看，魔教中人会不会攻过来？”
高泰道：“这个，我看这一两天，他们不会，不过，少林、武当来此之事，如是泄漏了出去，那就很难说了。”
伍明珠道：“不管他们会不会，咱们不能不作最坏的准备，万一他们找上来时，也不至于措手不及。”
高泰道：“不错，有备无患。”
伍明珠道：“高兄，魔教中一旦变脸，向堡内攻袭，你们首当其冲，所以，你们要特别小心。”
高泰道：“在下明白。”
这时，井望天和金长久也商量好了他们的赴约时间，两人告辞而去。目睹两人去远，金长久忍不住低声说道：“田老弟，这件事要不要通知江少侠一声？”
田荣摇摇头，道：“不用去问他了，一旦他了解了内容，只怕未必能够沉得住气，那不但对他无益，只怕还会影响他的心理。”
高泰道：“对！那就暂时不要告诉他。”
金长久低声道：“田老弟，你看江玉南取胜的机会如何？”
田荣道：“就算咱们明知不行，那也只好挺上去了。”
金长久道：“田老弟，这不是挺上去就能了事，目下，既已有少林、武当的高手到此，咱们正好和他们会合，应援江少侠。”
田荣道：“金老，我看，暂时不可如此莽撞，江少侠的事，现在用不着说出来。”
金长久道：“我不说，能保证井望天也不说吗？”
高泰道：“咱们已经见识过了魔教手段，少林、武当人手，云集于此，也未必能对付得了魔教中人。”
田荣道：“金老，你先去看看情形，老实说，在下心中还有些怀疑。”
高泰道：“怀疑，你怀疑什么了？”
田荣道：“魔教耳目何等灵敏，这样一批人手，到了伍家堡的附近，他们怎会一无所知。”
金长久呆了一呆，道：“这倒也是，田老弟不说，老朽倒还未想到，这中间，确有可疑之处。”
田荣道：“金老，你机变经验丰富，井二堡主也是老江湖，你们见面之后商量一下，不可太坦率，先了解那一批武当、少林的人手用心何在，再作计划。”
高泰道：“我和田荣带几个人，在后面设伏，一有什么变化时，可以为两位作援应，万一魔教中问起来，咱们也可以找个关照的理由。”
金长久道：“对！这真是当局者迷了。”
三更时分，井望天早已在后院中等候。
金长久赶到了会晤之处，道：“井兄，兄弟来晚了一步。”
井望天道：“不要紧，咱们走吧！”
金长久道：“好！边走边谈。”
他指出：“这两批人马之事不小，一个不好，会造成了伍家堡很大的伤亡，那是千百条人命的大事。”
井望天道：“金兄这么说，在下也有些警觉了。”
两人一面走，一面低声商谈。井望天地形熟悉，不大工夫，已到了少林、武当两派的存身之处。
那是一座年久失修的荒凉庙宇。大门上的横匾，也不知多久没有人擦过了，上面的字迹已无法瞧得清楚。
暗影中突然闪出了两个人，道：“是井二堡主吗？”
井望天道：“不错，有劳带路。”
一人当先行了过来，道：“这位是……”
井望天道：“这位吗？七刀塘的金塘主。”
两个人都穿着深色的衣服，头上也用黑布包了起来，瞧不出是和尚，还是道士。古庙后院，有两座较为完整的厢房。
带路人举手在门上敲了几下，门户忽然大开。
井望天、金长久被请入了房中。外面黑，屋内更黑，黑得伸手不见五指。
金长久心中暗道：“少林、武当中人，一向行事光明磊落，怎会弄得如此神秘、诡异？”忖思之间，室中忽然亮起了灯火。
敢情，这座相房的四周，都已经蒙上了重重的黑布。
房中有十几个人，少林的指月大师、武当的金贝子，还保持着本来的面目。
金贝子先开口，道：“井二堡主，贵堡中情势如何？”
井望天道：“还维持一个表面的平衡，魔教中人，住在前堡，敝堡的人手，住在后堡。”
金贝子目光一掠金长久道：“这位可是七刀塘主一品刀？”
金长久道：“金长久。”
回顾了一眼，接道：“魔教中武功奇诡，也确有很多使人不可思议的奇术，咱们和他们数番交手，都未占得上风。”
指月大师道：“金塘主的意思，是劝我们罢手了？”
金长久道：“在下之意，只是说明了魔教实力，江湖上，大小门户，不下百余个堂口，但目下真正和魔教中人拼命周旋的，好像只有伍家堡中我们这一批不见经传的人物。”
指月大师道：“少林派没有坐视，老纳亲率高手赶来，已可证明。”
金贝子道：“武当门下，也有十几个精锐剑手赶来。”
金长久道：“如论双方实力，贵两派来此的人手，不算太多。”
指月大师道：“擒贼擒王，少林、武当两派弟子，都是暗中出动，隐秘身份而来，只要能一举间制服他们几个领头的人物，那时再振臂一呼，各派纷起，扫荡余孽，不过是余事罢了。”
金贝子道：“井二堡主，听说，近年崛起的武林后起三秀，也都在贵堡之中，不知是真是假。”
井望天道：“不错，被誉为三秀的年轻人，都和我们合作在一起。”
金贝子道：“对此三人，贫道慕名已久，可惜，没有见过他们。”
并望天道：“那很容易，他们就住在伍堡中，此后合作，朝夕可以相见。”
金贝子目光转到了指月大师的身上，道：“大师，我们应该研究一个办法出来了。”
井望天道：“不错，大师和道长，有些什么高见，说出来，大家听听？”
金贝子道：“说出来十分简单，我希望和你们合作，能一举制服魔教隐在贵堡中的人。”
井望天道：“这个目的，我也很明白，问题是，咱们如何能一举间制服他们。”
指月大师道：“这就是我邀请你们来此的用心。”
金长久笑一笑，道：“我们只能说明目下伍家堡的情形，应该如何？还要大师和道长拿个主意。”
金贝子道：“好！井二堡主，先说明一下内情再说。”
井望天望了金长久一眼，道：“金兄，你说吧！”
金长久当下把伍家堡中的情形，很仔细地说了一遍。
指月大师，金贝子都听得很仔细，听完了后，指月大师才缓缓说道：“二堡主，我们应该如何？”
井望天道：“这个，要大师决定了。”
指月大师道：“贫僧之意，想把本门和武当门下弟子，改扮作贵堡中人，混入贵堡之中，然后，咱们想个办法，突然出手，一举间制服对方。”
指月大师道：“老纳和金道兄带来的人，都是少林、武当门下精锐的高手，我相信，如用偷袭，一举间可以制服魔教。”
金长久笑一笑，道：“大师，只怕不是如此简单的事吧！”
指月大师冷冷说道：“金塘主，这话是什么意思？”
金长久道：“在下的意思，是说大师这行事之法，只怕很难成功。”
指月大师道：“如若有你们的配合，把我们带入伍家堡，成功的希望很大。”
金长久道：“大师，第一，魔教中人的耳目很灵敏，你们隐藏的事，就算可以隐藏一时，但却无法长久隐藏；第二，如若只希望偷袭制敌，绝难成功。”
指月大师道：“金塘主，你好像已被魔教中人所震慑，全无豪壮之气了？”
金长久道：“我说的很真实，大师不信，那也没有法子了。”
他几次想说出江玉南的计划，但话到口边，又忍了下去。
只听一声怒喝，遥遥传了过来，道：“什么人？”
指月大师霍然站起了身子，这：“金塘主，你们可是已经投入了魔教，带着魔教的人来了？”
金长久道：“绝无此事。”
紧接着一声惨叫，传了过来。那是一个人垂死的惨叫。
金长久一皱眉，道：“二堡主，这是怎么回事？难道魔教中人，真的跟在咱们后面来了？”
指月大师、金贝子，相互望了一眼，同时说道：“走！咱们瞧瞧去。”
金贝子道：“金塘主，希望这件事，真的和你没有关连。”
金长久道：“道长，在下问心无愧。”
这时，砰然一声，木门竟被撞开。
一个头发散披，身着白衣的女子，缓缓行了过来。
此时此地，突然出现了这么一个女人，虽然她长得很美，但看上去给人一种恐怖的感觉。
金长久道：“幽灵艳女。”
指月大师、金贝子，人本已向前行去，但突然停了下来。
金贝子道：“金塘主，你说什么？”
金塘主道：“我见过她们，这是魔教中幽灵艳女。”
指月大师道：“我佛法力无边，竟会任这邪道魔女横行？去，给我拿下来！”
一个黑衣人应声而出，迎向白衣女子。
那黑衣人，头上戴了一顶黑色的绒帽，打扮得很怪异。
双方面一来一迎，很快撞了头。
黑衣人停下脚步，道：“你是幽灵艳女？”
白衣女子没有理会黑衣人，但也停了脚步。
这说明了白衣女子可以听懂人的话，必然不是鬼了。黑衣人胆气一壮，道：“你是魔教中人？”
白衣女子没有回答。
黑衣人叹息一声，道：“其实，你很美丽，怎么会用幽灵两个字呢？”
白衣女子似乎也听得出别的赞美，不禁微微一笑。
她本来很美，这一笑，看上去更是十分动人。
忽然间，白衣女子扬起了纤纤玉手，冷冷说道：“我要杀你。”手掌一落，拍了过去。
黑衣人右手一抬，封开了白衣女子的掌势。
黑衣人和那白衣女子接了一掌，砰然一声，黑衣人竟然被震得向退了一步。
白衣女子第一招占了先机，第二招立刻攻了过来。
黑衣人立刻和她动起了手。双方展开了一场激烈的恶斗。
白衣女子的攻势十分诡异、凌厉。
那黑衣人的拳招，倒也是刚猛得很，双方恶战三十余招之后，那白衣女子突然掌法一变，一指点中了黑衣的前胸。
黑衣人疾快地向后退了两步，一跤摔在上。
另一个黑衣人，已疾快地冲了出来。
指月大师道：“退下！”黑衣人应声而退。
指月大师缓缓迎向白衣女子。
白衣女子右手一拂，五指划向前胸。
指月大师右手一挥，硬向那白衣女子的手上迎去。
他自恃练有大力金刚掌功，希望能够一举震伤对方的纤纤玉手。哪知两人掌指一触，指月大师竟有着如击钢铁的感觉。
双方竟然是势均力敌，那位白衣女子，不但没有被震退，反而向前一欺，又拍出了一掌。
指月大师暗道：“一个女娃儿，练成了这样的武功，实在不是一件简单的事情。”心中念转，右手一挥，又接下了一掌。
双方就这样硬接硬打的，一连拼了十几招。指月大师震动了。
那白衣女子，竟然有着若无其事的样子。
指月大师在少林寺中，向以掌力雄浑见称，一个年轻女子，能和他连拼掌指，实在叫人难信。
搏斗间，又是几声惨叫，两个白衣女子，又在室外出现。
长发披垂，身着白衣，看上去和第一个白衣女子大致一样。
金贝子低声道：“金塘主，这些女子，形如鬼魅，可是魔教中人？”
金长久道：“是。”
金贝子道：“一共有多少？”金长久道：“就在下所知，一共有四个，目下已经出现了三个。”
金贝子道：“看上去，她们形如鬼魅，但究竟是人是鬼？”
金长久道：“似乎在人鬼之间，道长，她们更利害的是四人合手。”
这时，指月大师已和白衣女子打得难解难分，双手奇招迭送，搏杀凶厉。金长久轻轻吁一口气，道：“道长，看来，魔教已经知道你们在此的事了。”
只听一声冷笑，传了过来，道：“不错，我们早已知道。”
白玲陡然出现在门外。她穿着一身黑衣，当门而立。
金长久道：“二教主。”
白玲道：“金塘主，原来你是用的缓兵之计，一面和我们虚以委蛇，一面招请了大批人手到此。”
金长久道：“二教主，这中间有点误会。”
白玲道：“误会？什么误会？”
金长久道：“咱们到此不久，也非早为预谋。”
白玲望望金贝子突然发出一声怪啸，和指月大师正在动手的白衣女子，忽然收掌而退。
指月大师吁一口气，望望白玲，道：“这一位是……”
金长久道：“魔教的二教主。”
指月大师哦了一声，道：“金塘主，可是早和她们约好了？”
金长久道：“这可好，我金某人是猪八戒照镜子，两面不是人了。”
金贝子低声道：“大师不要误会，刚才，那位二教主也这么指责过金塘主。”
白玲望望指月大师道：“你是少林寺中人？”
指月大师道：“天下禅院很多，老衲为什么一定是来自少林？”
白玲道：“天下的禅院虽然很多，但会武功的却不多。”
指月大师淡淡一笑，道：“不论老衲来自何处，但老衲是中原武林一脉，决不允许贵教中人，在中原武林道上横行。”
白玲道：“很豪壮的口气，不过，这却无法使我们摆平。”
指月大师道：“所以，老衲带了一些人手来此。”
白玲笑一笑，道：“大和尚，就凭你们眼下这一点实力吗？”
指月大师道：“老衲不过是千万个武林同道之一，这一点力量，也是千百股力量之一。”
白玲冷冷说道：“今天你们这一股实力，只怕已经很难保存了。”突然回手一挥，道：
“上！”
列立在她身后的四艳，突然向前跨出一步，然后向厅中冲去。
金长久心中明白，如若四艳联手，威力何止增强十倍。
指月大师低声对金贝子道：“道兄，率领你的人先走一步如何？”
金贝子道：“大师呢？”
指月大师道：“我要留下来和他们对抗。”
这时，四个白衣女子行入了厅中，完成了合围之势。
只要白玲一声令下，四人能在极快中攻上。
金贝子叹息一声，道：“大师，贫道会是出卖朋友的人吗？咱们既在一起，生死同命。”
指月大师道：“你这是何苦呢？”
金贝子道：“大师，贫道和这些属下，受命来此之时，都已经抱定了不能成功即将战死的决心，目下，既然和魔教中人已经接上了手，正好和他们放手一战了。”
指月大师道：“好！道兄豪气干云，贫僧也只有舍命奉陪了。”回顾了金长久一眼，道：“金施主和井二堡主准备如何？”
金长久道：“咱们只有两个人，动不动手，似乎都无关大局。”
指月大师道：“金塘主的意思，是坐山观虎斗，不卷入这个漩涡之中了？”
金长久冷冷说道：“大师一定要我们出手吗？”
井望天深恐两个闹得不可开交，急急接道：“大师、金兄，不要吵，有话好说。”
金长久道：“大师，你们觉着非我们两个人出手不可，我们就出手吧！”
井望天道：“金兄，这件事，咱们暂时还不能插手。”
指月大师哈哈一笑道：“好啊！两位既如此说，我们只好自行拒敌了。”
白玲冷笑一笑，道：“金塘主、井二堡主，你们既然不愿卷入这个漩涡，那就请出去吧。”
金长久摇摇头，道：“白姑娘，我们并没有投入贵教，所以，用不着听你白姑娘的令谕。”
白玲脸色一变，道：“金塘主，你这是什么意思？”
金长久道：“我们不帮指月大师出手，但也不能听你之命。”
白玲略一沉吟，笑道：“好！让你见识一下魔教中的杀手威力也好。”口中发出了两声低沉的啸声，右手一挥，道：“上！”
四个白衣女子疾扑面上。她们每个人，都有一定的角度，所以，出手之后，组成了一个很严密的合击之势。
指月大师口念佛号，双手齐出，用出了少林七十二种绝技之一的大力金刚掌。雄浑的掌力，挡住了两个白衣少女的攻势。
四个黑衣人，由暗影中飞奔而出，接替下指月大师。
金长久按了按腰中的软刀扣把，低声道：“井兄，如是少林、武当中人，难以抵拒这四个女杀手时，咱们是不是需出手相助？”
就是两人交谈几句话的工夫，场中已然分出了胜负。
四个黑衣人被抓下了头上的包头黑巾，露出了光光的脑袋。
这些黑衣人，竟是少林寺的和尚。
四个黑衣人露出了真正的身份，也同时丧失了他们的生命。
看不到身上的伤痕，但都已经闭上了双目。
井望天呆了一呆，道：“金兄，她们怎么样杀死了四个少林高僧？”
金长久道：“老实说，我也没看清楚。”
井望天道：“金兄，这件事，咱们应该帮帮忙，是吗？”
金长久苦笑一下，道：“井兄可是认为咱们能够帮上忙？”
井望天道：“不管咱们能不能帮上忙，但咱们总要尽一点心力，是吗？”
金长久道：“对！咱们应该尽一点心力，可是，咱们没有这份能力。”
井望天道：“那要如何是好？”
金长久道：“只能劝一劝，不要指月大师出手。”事实上，已经无法劝得指月大师了，因为，指月大师已经出手。
金长久轻轻叹一口气，接道：“井兄，来不及了。”
井望天高声说道：“大师不可出手！”
指月大师道：“老衲不出手，谁替少林寺的弟子报仇？”
井望天道：“大师，问题是你报不了仇。”
指月大师冷冷说道：“就算老衲报不了仇，也要求得心安。”
井望天道：“大师这是何苦呢？”
金贝子突然拔出了长剑，道：“大师，请退后一步，贫道领教一下这四位姑娘的利害。”
白玲冷笑一声，道：“金贝子，我不想把你们赶尽杀绝，我希望适可而止，不要逼我……”
金贝接道：“已经出了人命，现在放手还来得及吗？”
白玲道：“来得及。”
金贝子道：“你能使他们复活？”
白玲道：“不能，不过，可以使你们少死几个。”
金贝子弹剑大笑，道：“贫道还不信她们真能杀得了我。”
白玲道：“金长久，你都看到了，我已尽了力。”
金长久回顾了金贝子一眼，道：“道长，在下觉着，此情此景，不妨忍耐一二。”
金贝子道：“少林弟子已死亡数人，这笔血债，难道就不闻不问了？”
金长久低声道：“道长有把握替他们报仇吗？”
金贝子道：“贫道相信，本门的五行剑阵，足可以对抗她们的诡异武功。”
金长久道：“道长，这不是意气用事的时候，道长三思。”
金贝子长剑一挥，道：“摆阵。”
暗影中立刻拥出了四个灰衣人。
原来，少林和武当弟子，都已经改扮，掩去了本来面目。
四个灰衣人立刻亮剑，布成了五行剑阵。
白玲微微一笑，道：“金塘主，武当派的五行剑阵，听说和少林寺的罗汉阵齐名，是你们中原武林道上的有名剑阵。”
金长久道：“不错！”
白玲道：“你已经劝过他了，尽了心意。”
金长久呆了一呆，暗道：“这女人，忽然对我如此赏脸，不知用心何在？”心中念转，口中却说道：“唉！在下无能阻止，也只好放手不管了。”
这时，金贝子已带动五行剑阵，五支剑闪烁起一片寒芒，攻向四女。
一场凌厉的搏杀激烈展开。五行剑阵，果然是具有着相当大的威力。但见四个白衣少女，完全隐入了一片剑光之中。
金长久心中暗道：“看来，这五行剑阵的威力，倒是真能克制四个魔女。”心念转动之间，耳际间却响起了一声惨叫。
原来，一个武当弟子手中的长剑，刺入了一白衣女子的左肩窝处，由前肩直透后肩。但那白衣女子一只右手，纤纤五指，却插入了那势剑人的脸上。
金贝子大喝一声，突然一剑刺了过来，斩向那白衣女子的右臂。却不料，另一个白衣女子忽地由一侧冲来，一抬右手，竟然捏住了金贝子手中的长剑。
五行剑阵，一人受伤，整个剑势受了影响，已无法阻止四个白衣魔女的诡异攻势。
但闻连声的惨叫响起，三个武当弟子，先后倒了下去。
那位一剑刺入白衣魔女肩肿的武当弟子，也倒了下去。
但那中剑的白衣魔女并未倒下。她的伤处也不见有鲜血涌出，只在白衣上有一片微红的血痕。
指月大师运集了功力，正准备冲上去，却被金长久伸手拦住。
金长久拱拱手，道：“二教主，听在下一言如何？”
武当派的五行剑阵，在武林中，是十分有名的剑阵，几乎和少林的罗汉阵齐名，顷刻而毁，指月大师心中也明白，自己拼命一战，胜机极微，他一人之力，绝对强不过五行剑阵。
但眼下的形势，又使他不能不出手。
金长久一拦，他借机停了下来。
白玲望望指月大师、金贝子，笑一笑，道：“金塘主有什么话说？”
金长久道：“少林、武当，两派中人，都已经有了很大的伤亡。”
白玲道：“我知道，我的四个杀手，也有人受了伤。”
金长久道：“姑娘，今夜就算你杀尽了在场之人，对你们争雄江湖的霸业，亦无多大的帮助。”
白玲道：“哦！”
金长久道：“所以，在下请姑娘手下留情。”
白玲笑一笑，道：“金塘主的意思是，让我放了他们。”
金长久道：“不知道二教主是否肯赏脸？”
白玲道：“可以，不过，有一个条件，那就是要他们答应一件事。”
金长久道：“请说。”
白玲道：“要他们从此不再和魔教为敌。”
金长久道：“在下可以劝劝他们。”
白玲口中发出一声低啸，四个白衣魔女应声而退。
片刻之间，消失在夜色之中不见。
金贝子还剑入鞘，望望地上的尸体，仰天长叹，道：“她们根本不是人，而是超出了人体极限的魔鬼，看来，中原武林难逃过这一大劫了。”
指月大师道：“很惭愧，但咱们已尽了心力。”
金长久缓缓说道：“两位说说看，咱们应该如何？”
指月大师道：“咱们已无能为力，照刚才的看法，咱们就算是不怕死，也无法力挽狂澜。”
金贝子道：“大师的意思是，咱们就此罢手了？”
指月大师沉吟了一阵，道：“想不出什么特别的办法，老衲想先回少林寺去，和掌门人及几位长老商量一下。”
金贝子道：“好吧！贫道也暂时回武当山去。”
井望天叹息一声，道：“大师，道长，伍家堡现有的实力，似乎是已不足和魔教对抗，两位这带人一走，那就更不足为敌了。”
金贝子道：“二堡主的意思是……”
井望天接道：“诸位再想想看，我们有什么办法能够对抗呢？”
金贝子道：“二堡主心目中是不是有了想法？”
井望天道：“如若少林、武当两大门派，都无法抗拒魔教，放眼武林，只有云顶神府中人可以和魔教对抗了。”
指月大师道：“不容易，云顶神府中人，近年来一直很少在江湖上出现，江湖上各大门派，和他们都无来往，除非他们志愿卷入这漩涡，否则很难请他们出来。”
井望天口齿启动，欲言又止，回头望望金长久。显然，他在征求金长久的意见，看看是否应该说出江玉南的事情。
金长久轻轻叹息一声，道：“大师，在下觉着，对抗魔教之法，并非全无良策。”
指月大师道：“金塘主，有什么办法？”
金长久道：“使他们自相残杀。”
指月大师道：“办法不错，但这个可能吗？”
金长久道：“事在人为，我们已有了一个安排，不过，目下还无法决定。”
指月大师道：“哦！”
金长久道：“所以，在下希望大师和道长，能暂时留在附近。”
指月大师道：“金塘主，准备要咱们做什么？”
金长久道：“目下，在下还无法仔细奉告，不过，两三天内，在下一定有一个回复。”
放低了声音，接道：“那时，可能还要借重大师和道长的力量。”
指月大师沉吟了一阵，道：“好！老衲留下。”
金贝子点点头道：“贫道也可以等候三天。”
金长久道：“大师，道长，你们还有多少实力？”
指月大师长叹一声，道：“老纳带来了十八位高手，除了十位未来的之外，有八位跟着我一起来，但他们现在有多少伤亡，还不清楚，约略算起来，总还有十三四人。”
金贝子道：“武当门下弟子，连贫道算上，大概有九个人。”

第三十五章 魔消道长

金长久道：“好！这一股力量不算小，运用得当，会发生很大的力量，现在开始，要委屈大师和道长一下了。”
指月大师道：“可以，至少，我们还有隐藏的能力。”
金长久和指月大师等约好了联络之法，才和井望天告辞而去。
两个人一路上一直很留心四角的景物，他们确定了无人跟踪，井望天才低声说道：“金兄，你留下他们的用心何在？”
金长久低声道：“井兄，白玲和文心，是魔教中大教二教主两个人为了争夺魔教中的控制权，正展开一场生死之斗，双方面似乎是都在争取江玉南的帮忙。”
井望天点点头，道：“嗯！江玉南真有那么大的力量吗？”
金长久道：“我想，不是他一个人的力量，她们要争取的，可能是云顶神府的人，但不知这个人对神府有多大的影响力量。”
井望天道：“金老，你看这一场斗争中他们哪一个胜利？”
金长久道：“不管哪一个胜利，对我们都没有大多的好处。”
井望天道：“那我们什么人都不帮了？”
金长久道：“不！要帮一个人，我们必须使他们斗得两败俱伤才行。”
井望天道：“到时间，我们全力攻向那获胜的人。”
金长久道：“除非云顶神府中人大批下山，我们只有这一个机会，挽救中原武林同道。”
井望天道：“所以，虽然付出的代价很大，但也值得一试。”
金长久微微一笑，道：“井兄，我有一个感觉。”
井望天问道：“什么感觉？”
金长久道：“很快乐，一个人做一件有意义的事情时，所得到的快乐，不是一个没有做过这种事的人，所能想象。”
井望天愣愣地望着金长久。
金长久笑一笑，道：“我一品刀金某人，这大半辈子中，一直在为自己的理想奋斗，但我却从未为别人想过，我建立七刀塘，把天下当时七个用刀高手，连聚在一处，我们之间，本都是经过了一番搏杀的人，但却联手合作，我对这件事很得意，七刀结合，自成了一股很强大的实力，我们广收弟子，及江湖同道，使七刀塘的威势日壮，不瞒你井兄说，表面上，七刀塘过的是平民生活，经营的正当买卖，事实上，我们还是脱不了盗匪的本质，找到适当的机会，还是做一票买卖，但我们一直很隐秘地进行，江湖上知道这件事的倒还不多。”
井望天道：“其实，七刀塘在江湖上的声誉，并不太好。”
金长久道：“这个，我知道，但七刀塘的实力很强大，心中虽有不满，但真正敢找上七刀塘的，却是少之又少。”
井望天道：“金老，这一场江湖纷扰，还是为了捉一条奇鳝所引起。”
金长久哈哈一笑，道：“井兄，那只是一个起头罢了，这些事情早已在江湖上发展形成，我如不捉那一条奇鳝，也许不会把我牵入其中，这些时日之中，我一直很懊恼，很痛恨，自己怎么会如此卷入了这一场纷争之中，可是现在……”
井望天道：“现在，怎么样了？”
金长久接道：“现在，我忽然觉到一种快乐，一种从未有过的快乐，唉！老实说，这数十年来，我出生入死，经历了不少凶险之事，从来没有想到，把生死之事看得透彻，只要能挽救江湖上危亡大局，就算我个人死了，也是一件含笑九泉的事。”
井望天呆了一呆道：“金老想得如此透彻，实在是一件值得欣慰的事。”
金长久道：“所以，我心中会有着一种很充实的快乐。”
井望天道：“金老，你想到了办法没有，我们应该如何？”
金长久道：“你是说，对付魔教？”
井望天道：“对！”
金长久沉吟了一阵，道：“在下倒是想到了一些办法，但是否行得通，还难预料。”
井望天道：“你的意思是……”
金长久道：“咱先回去和伍姑娘商量一下。”
井望天道：“和明珠商量？”
金长久道：“对！她是个关键人物，她肯帮忙，咱们才有成功的机会。”
井望天道：“金老，你是不是要她用毒？”
金长久笑一笑，道：“手段也许不太光明，但为整个中原武林。值得一试。井兄，我们的机会不多，但并非全然绝望，我们无法用武功对抗魔教，只有用毒一试。”
井望天没有回答，他心中还在暗作盘算，他没有一品刀在江湖上的凶名声望，但如说动脑筋，耍阴施诈，他自信不会输给金长久。
他想到了用毒的后果，那是乾坤一掷的豪赌，赌赢了，成名露脸；赌输了，都将是一个很可怕的悲惨局面，整个伍家堡，那将陷入一片悲惨的杀戮之中。
金长久微微一笑，道：“你在想什么？”
井望天道：“我在想，我们的机会有多大。”
金长久道：“井兄，不论有多大的机会，只要有机会都应该试一试。”
井望天道：“试试？”
金长久道：“对！很值得一试。”
井望天道：“金兄，这件事，我不能做主，回去之后，咱们先和明珠商量一下，然后，还得和伍堡主商量一下。”
金长久道：“好！不论跟谁商量，我想这件事，他们都会答应。”
井望天道：“金老，至少，咱们该和明珠商量一下，看她有几分把握。”
金长久道：“对！这个得和伍姑娘商量一下了。”
回到了伍家堡之后，井望天、金长久来不及和高泰、田荣见面，一直去见明珠。
伍明珠神情很冷漠，对金长久的来访，并无欢迎之意。
轻轻吁一口气，伍明珠缓缓说道：“深更半夜的，金塘主来此，有何用心？”
金长久道：“姑娘对用毒一道，进步了多少？”
伍明珠道：“不多，只有几种手法。”
金长久笑一笑，道：“姑娘，在下和井二堡主见了武当的金贝子道长，和少林的指月大师。”
伍明珠道：“他们说些什么？”
金长久道：“见面的详细经过，我想请井二堡主给姑娘说明一下。”
井望天说明了详细经过，并说出了金长久的计划。
伍明珠道：“金老醒悟了？”
金长久道：“一个人的惊醒，似乎是只在那一刻的觉悟，现在，我感觉到自己完全像是换了一个人似的，回首前尘，尽属恨事。”
伍明珠轻轻叹息一声，道：“金老能如此大悟人生，晚辈也只有据实奉告了。”
金长久微微一笑，道：“姑娘，老朽现在确有着一种奇异的感觉，我不会再怕死，也不会只为自己打算，我心中有着一种非常明朗的感觉，大概这就是朝悟道，夕死可矣的感觉。”
伍明珠道：“金老，我看过了全部的毒经，本来，我是不该看的……”
金长久道：“我知道，姑娘，是小叫化他们求你看的。”
伍明珠道：“至少，我还未得金老的完全同意。”
金长久道：“老朽现在是完全同意。”
伍明珠笑一笑，道：“这本书不能看，看过一页，你就会忍不住要看第二页，看完一篇，你就会忍不住要看第二篇，直到完全看完这一本书才能停得下来。”
金长久道：“姑娘，我这一把年纪了，就算我看了毒经，只怕也没有办法记得住，你们年轻人，倒是应该看一看这个宝典了。”
伍明珠道：“我一直在很用心地学，可是我笨了一些，学会的还不太多。”
金长久接道：“姑娘！你现在能不能在不知不觉间，使别人中毒？”
伍明珠道：“那叫作无声传毒，在毒经第五篇中，如是有那种药物，我也许可以办到。”
金长久道：“药物很难求吗？”
伍明珠道：“有原料，就可以配。”
金长久道：“姑娘，原料是不是很容易弄到？”
伍明珠道：“不太难。”
金长久道：“现在，我们有没有？”
伍明珠道：“没有。”
金长久道：“几天能够配制出来？”
伍明珠道：“十天。”
金长久道：“好！那就快些配制，能抢快一天就抢快一天。”
伍明珠一笑，道：“金老，这必须要江少侠同意才行。”
金长久道：“这个，在下自会安排，不劳姑娘费心。只要姑娘尽快配制药物就是。”
伍明珠口唇启动，欲言又止。
金长久告辞退出，如若他临去时，能回顾伍明珠一眼，以他丰富的江湖经验，必可看到一些内情。
可惜，他没有回头去看一眼，就匆匆而去了。
井望天瞧到了，但他没有多问，伍明珠既然忍下去了，自己何必多此一举？金长久回到了住宿之处，发觉一切都还保持原样，魔教中并未进袭。
和魔教划地为界之后，金长久就担负起了指挥大部分武林同道的责任。
除了伍家堡中原有的堡丁之外，凡投入伍家堡中人，都划归金长久管制、调动。
第二天，天色一亮，金长久就找来了高泰、田荣，说明了昨夜的经过。
高泰皱皱眉头，道：“这么说来，就算阎五搬来了各门派的高手仍然是无济于事。”
田荣轻轻吁一口气，道：“金老是否已有制敌良策？”
金长久沉吟了一阵，道：“这需要一段时间，而且，要江玉南的配合。”
田荣道：“我去请他过来。”
金长久摇摇头，道：“不可鲁莽，咱们要在不动声色中进行，江玉南应该自己会过来看咱们。”
高泰道：“那要到中午之后。”
金长久道：“等一下无妨，等到他回来之后，咱们再作计较。”
中午过后，江玉南果然赶了过来。
高泰引他进入密室，低声说道：“江兄，那位大教主可有什么行动？”
江玉南道：“没有，她一直在和我讨论神府的事。”
金长久道：“她是不是对神府有些顾虑？”
江玉南道：“是！”
金长久道：“江少兄，见过那二教主白玲姑娘没有？”
江玉南道：“没有。”
金长久道：“昨夜中发生的事，江少侠也不知道了？”
江玉南道：“不知道。”
金长久点点头，说出了详细经过。
江玉南道：“有这等事，不过，今天午时之前，那位大教主还不会知道这件事。”
金长久道：“江少兄，你到这里来，那位大教主知道吗？”
江玉南道：“她应该知道。”
金长久道：“有没有什么吩咐？”
江玉南道：“有！她要我了解一下你们的真实情形。”
金长久道：“真实的情形，她的意思是……”
江玉南道：“真实的情形，就是要我了解你们是不是真心地归服魔教。”
金长久笑一笑道：“她总不能听你几句话就行了。”
江玉南道：“金老，对我们是否真的归服，她好像并不放在心上。”
金长久道：“哦！这么说来，我们在她的心目中，根本就没有地位。”
江玉南道：“我的看法是如此，她现在唯一顾忌的，就是云顶神府中人……”
高泰接道：“她是否知道，你来自云顶神府？”
江玉南道：“知道。”
金长久道：“所以，她才会对你很好。”
江玉南点点头。
金长久道：“江少兄，眼下有一件最为重要的事，必须要弄清楚。”
江玉南道：“什么事？”
金长久道：“大教主和那位二教主，是不是真的闹得势不两立？”
江玉南道：“好像是真的。”
金长久道：“这么说来，我只有一个选择了。”
江玉南道：“金老，白玲不能太相信，文心更不可相信，咱们必须要自己想法子，就目下情势而言，斗力已非其敌了。”
金长久笑一笑，道：“人贵自知，听说魔教有三位教主，大教主和二教主，都是女的，两个漂亮的大姑娘，那么三教主也不会是男子汉了？”
江玉南点点头，道：“也是一位女的。”
金长久笑一笑，道：“莽莽江湖，万里神州，竟然被几个小妞，闹得天翻地覆，老弟，她们的武功很高明，魔教的手法，有过人之处，但她们能够征服中原武林，绝对不是因为她们的武功高，魔教手法有过人之处。魔教的武功虽高，但她们没有办法征服中原武林的反击。”
高泰道：“金老的意思，可是说，他们不是用武功征眼中原武林？”
金长久道：“武功，只是一部分力量，她们争取中原武林最大的力量，是智慧，也许可能是阴谋，所以，咱们要以牙还牙。”
田荣道：“金老似是否已经想出一个办法？”
金长久道：“我倒有一番计划，只不知能否行得。”
他仔细地说明了自己的计划。那确是一个很恶毒的设计。
江玉南沉吟不语。
田荣吁一口气，道：“金老，这虽然有些不太光明，但就目下的情形而言，似乎是唯一的办法了。”
江玉南道：“云顶神府中，发生了一件很大的变故，别要希望他们能真的帮助……”
高泰呆了一呆，道：“你说是发生了什么变故？”
江玉南道：“很悲惨的自相火拼，神府中人十死八九。”
田荣道：“为什么？”
江玉南道：“表面上看去是为了权势和女人，当时，我也有些想不明白，但我听到文心的述说之后，我明白了，魔教中人，早已渗入了云顶神府，只不过，他们的人也都死了，这消息，没有别人泄漏出来。”
金长久道：“江少侠……”
江玉南挡道：“我下山的用心，就是要找出这件事的真象，现在，我明白了。”
金长久道：“这么说来，云顶神府已经毁灭了？”
江玉南道：“不会毁灭，神府后山的人，都是苦修者，他们本来不肯卷入江湖恩怨的，但目下情形太紧急，他们自不能坐视不管，所以，也只好出手一次了。”
金长久道：“这真是很意外的事，在下的计划……”
江玉南接道：“你的计划，没有影响，你本来不是要真的神府中人……”
金长久道：“好！我们一切都要在隐秘中进行，不可泄漏风声，这些约定，诸位也要记好，一旦有误，很可能会前功尽弃。”
江玉南道：“这七天之中，我们也要尽量地保持平静，诸位要严厉约束，不可和魔教中人冲突。”
第七天，中午时分。
江玉南和文心已经研商好了对付神府的策略。
文心说出了云顶神府之内，早已潜伏着魔教的内应，江玉南和文心、白玲要亲自率领一批魔教中的高手，赶往云顶神府，里应外合。他们约定了明天出发。
这些时日中，白玲和江玉南也见过几次面，但都有文心在场。
极具权威的大教主，使得白玲不得不一直表现出绝对的谨慎、小心。
江玉南也乐得装迷糊。
这就是白玲内心中有些忐忑不安，不知江玉南为什么不肯下手。
伍家堡中，已然聚集了更多的魔教中人，而且都是好手。
金长久、井望天，约束了云集在伍家堡的群豪，忍受下一切的羞辱。彼此都有着别的打算，所以，倒保住了一个平安无事的局面。
文心准备了一点丰盛的酒席，正在和江玉南进餐。
明天，魔教的行动就要开始，进军云顶神府。
高泰很惶急地冲了进来。
文心的两个婢女，却把高泰拦阻在大厅门外。
文心放下了手中的筷子，低声道：“江郎，你的朋友。”
江玉南点点头高声道：“放他进来。”
两个婢女放进了高泰。
高泰满脸焦急地行了进来道：“江兄，有麻烦！”
江玉南道：“什么事？”
高泰道：“神府中人，结合了武当、少林高手，已到了伍家堡二十里外。”
江玉南霍然站了起来，道：“神府中人？”
高泰道：“对！神府中人和武当少林中人结合在一起了。”
文心很沉着，笑一笑，道：“你们在哪里听到了消息？”
高泰道：“伍家堡中，经常有人在外面探听情况，及时回报。”
文心笑一笑，道：“我们魔教中也派出的有人。”
高泰道：“怎么？贵教耳目如此灵敏，怎么还未得到消息？”
文心轻轻吁一口气，道：“这么说来，你们伍家堡的耳目，倒是比我们还要灵通一些了。”
高泰道：“这个，我们倒是不敢说了，不过，目下情形，确然如此。”
文心道：“他们有多少？”
她冷静、细心，高泰心中大大的一震。
幸好事先有了详密的计划，否则，必会露出马脚。
高泰稍一沉吟，道：“多少人，倒是不很清楚，但约略估算，总在三四十个以上。”
文心点点头，道：“和你们联络了吗？”
高泰道：“目下还没有，不过，井二堡主说。他们很可能会派人来。”
文心笑一笑，道：“你们准备如何应付？”
高泰道：“目下，我们还没有拿定主意，所以，才来和贵教商量。”
文心道：“好！江郎，你们研商一下。”
江玉南道：“唉！还有什么好商量的，我目前的处境，只有一个办法。”
文心道：“什么办法？”
江玉南道：“他们不会放过我，我如不能挺身一战，只有被杀一途。”
文心道：“哦！江郎，有我在此，怎会要他们杀了你？”
江玉南道：“那只有放手一战了。”
文心道：“江郎，眼下最重要的一件事，是你这些朋友，他们的态度如何？”江玉南道：“他们？”文心接道：“对！他们是否敢和神府中人对抗？”
江玉南道：“你的意思是……”
文心接道：“要他们说个明白。”
高泰道：“姑娘，我们现在的态度，难道还不够明白吗？”
文心道：“不够，高泰，有些事要用事实表现出来。”
高泰道：“怎么表现呢？”
文心道：“去告诉金长久和井望天，把你们的精锐人手集合起来，先和来此的神府、少林、武当的人物，对抗一阵。”
高泰道：“打前锋？”
文心道：“不错，虽然会有一些伤亡，可是表现了你们的诚意。”
江玉南道：“这个不行。”
文心笑一笑道：“江郎，为什么呢？”
江玉南道：“少林、武当的实力，我不清楚，但我知这清们绝对不是神府中剑手之敌，要他们出手，岂不是送死吗？”
文心嫣然一笑，道：“江郎，中原武林道上，有这么多的人，死一些，算得什么呢？”
她笑得娇艳动人，但如此草菅人命的事，由她口中说出来，却是那么轻松，不带一点火药味。
似乎是这种事，在她内心之中，全无负担，视同应该。
高泰心头震动了一下，道：“文姑娘，小叫化一来报讯，二来，也想请教大教主一件事。”
文心道：“哦！你请说。”
高泰道：“我们在大教主的目心中，究竟是什么个身份？”
文心道：“如若你们是真心投人魔教，我自然十分欢迎，但你们的人数太多，所以，我想选一些可为我用的人留下来，其余的人，要他们在这一次对抗中拼掉，不知高兄的意下如何？”
高泰只觉一股寒意，由背脊上直冒上来，但表面上却尽量保持着平静，道：“大教主说的也是，但不知要留下哪些人？”
文心笑道：“这个，我看要高兄和江郎决定了，你们不妨研商一下。”
江玉南道：“只怕时间已经不允许我们研商了。”
文心道：“为什么？”
江玉南道：“他们很快就会迫近伍家堡来。”
文心道：“不用急……”
只听一个银铃般声音，传了进来，道：“小妹白玲，有事求见大教主。”
文心道：“二妹请进。”
白玲快步而入，道：“大教主，有一批来历不明的人手，正接近伍家堡。”
文心笑一笑，道：“二妹呀！你怎么不去查个明白，来的是什么人呀？”
白玲道：“小妹已派人去了，先来向大教主禀报一声。”
文心回顾了白玲一眼道：“二妹，这消息人家早来告诉我了。”
白玲立刻垂手肃立，道：“小妹惭愧。”
文心笑一笑，道：“其实，这也不能怪你，这地方，咱们没有他们熟。”
白玲道：“大姐教训的是。”
她们虽是姐妹相称，但白玲对文心的敬畏，实已到了如临深渊，如履薄冰的境界。
文心挥挥手，道：“二妹，你下去，调集人手，万一来人想对伍家堡不利时，咱们就助他们一臂之力。”
白玲道：“小妹遵命。”转身疾步而去。
高泰回顾了白玲一眼，道：“大教主，现在相信了？”
文心道：“一开始，我就相信你们的话。”
高泰道：“大教主，在下告退了。”
文心道：“往哪里去？”
高泰道：“贵教都已准备迎敌，我们也要准备一下。”
文心道：“高泰，你们是准备单独迎战呢？还是要和我们合作？”
高泰道：“自然是和贵教合作最好。”
文心道：“可以，把你们人手集中起来，一顿饭工夫之后，我们在堡内广场见面。”
高泰道：“怎么？大教主准备要亲自出手了？”
文心道：“你们中原武林高手，我会过不少，但却从来没有见识过云顶神府中的人的武功，我也应该去见识一下。”
高泰道：“好！在下告退。”
文心道：“慢着，我还有几句话说。”
高泰回过身子，道：“大教主吩咐。”
文心道：“第一，不许藏私，要把你们最强的人物集中。”
高泰道：“武当，少林中人，都非弱者，加上神府剑手，自然要集中高手了。”
文心道：“为了号令统一，你们要听从本教的指挥。”
高泰道：“这个自然，不过……”
文心道：“不过什么？”
高泰道：“公平，公正，才能使人口服心服。”
文心笑一笑，道：“高兄，你和江玉南是很好的朋友，我当然不会希望使你们受到什么伤亡，不过，我觉着，这一场搏杀中，难免会有一些伤亡，所以，这件事，你们应在心理上有些准备。”
高泰道：“准备什么？”
文心笑一笑，道：“准备牺牲，最好，你们自己也作一个安排。”
高泰道：“大教主的意思可是要我们自己找一部分人，作为牺牲？”
文心道：“不错，高兄不觉伍家堡中的人太多了？”
高泰道：“大教主，我们不怕牺牲，但要他们觉着牺牲是应该的。”
文心轻轻叹息一声，道：“没有人喜欢死亡，但又有些人非死不可，所以要靠能活下来的人为他们安排。”
高泰道：“哪些是能活下来的人？”
文心笑一笑道：“你、我、江玉南，都是能活下去的人。有一些人，是死是活，就要靠他们的运气了，但有些人，却是非死不可了。”
高泰道：“唉！姑娘，双方对阵搏杀，对手的强弱，是生死的重要关键，我想这中间应该有几分运气。”
文心道：“高兄，我们要人定胜天，使武功低的人。增强武功，使贪生怕死的人，变得勇往直前。”
高泰道：“有这样的可能吗？”
文心道：“绝对可能，问题是什么人处理了。”
高泰道：“大教主能处理吗？”
文心道：“能！而且，放眼当今之世，有此能力的人，实在不多。”
高泰道：“哦！”
文心道：“但我有，所以，对这些问题，你不要发愁，我会为你代劳。”
高泰道：“可是给他们一种药物？”
文心道：“这是办法之一。”
高泰道：“还有别的办法？”
文心道：“有，用金针过穴之法，使他们忘去痛苦，忘了自己。”
高泰听得心头火起，这女人当真是恶毒得很。
心中念转，口中说道：“如若他们不肯服下药物，那又如何总不能捏住他的鼻子灌下去。”
文心道：“那是一种白色药丸，捏碎成粉，无色无味，其实用不着一定要告诉他们。”
高泰呆了一呆道：“可以放在食物之中？”
文心道：“对！可以放在食物中，他们可以不吃药，但总不能不吃饭。”
高泰说道：“大教主，听说，魔教之中，有很多的奇术，可以使人受到诱惑，为我们拼命，不知是否可以用用奇术？”
文心笑一笑，道：“用不着，那是情非得已时才可以施展。”
高泰道：“哦！大教主既如此说，小叫化也不便多问了。”
文心道：“这才是身为从属之道。”
高泰道：“属下告退。”
文心道：“别忙，你的药物还未带走。”伸手取出一个瓷瓶，接道：“这瓶中的白色粉末，毒性极强，一锅饭，或是一锅汤，只放少许毒粉进去，就可以了，无色无味，任何人只要吃进去放了毒粉的饭菜，他就得受咱们的控制了。”
高泰道：“午时已过，恐怕要在晚饭时刻，才可以施用了。”
文心道：“放在茶水之中也可以。”
高泰道：“不好，万一有些人中了毒，有些人未中毒，那可如何是好？”
文心道：“好吧！那就等到晚饭时再用。”
高泰回身行了两步，重又行了回来道：“大教主，有没有例外的人？”
文心笑一笑，道：“例外的人，什么意思，我不太明白。”
高泰道：“譬如说，金长久、田荣，要不要告诉他们饭菜中下了毒？”
文心道：“这个，我就无法决定了，要和江郎商量一下。”
高泰哦了一声道：“江兄，这事应该如何？”
江玉南道：“总该要有几个清醒的人领队，我看还是留下他们的好。”
文心道：“江郎，你可明白留作后患这句话的意思吗？”
江玉南道：“这个，这个……”
文心道：“万一，他们不肯听高少兄的令谕，那将如何是好？”
江玉南道：“你的意思是，一起下毒？”
文心道：“对！一起下毒。”
江玉南道：“高兄一个，很难统率那么多的人。”
文心道：“江郎，那些人，都不用人再去统率了，他们会很忠诚，也会很听话，用不着高兄费心了。”
高泰笑一笑，道：“希望他们不会发觉，在下告辞了。”
转身行了出去。
望着高泰的背影，文心笑一笑，道：“江郎，这个人靠不靠得住？”
江玉南略一沉吟，道：“我觉着有些靠不住。你的看法呢？”
文心道：“先听你的，觉着他为什么靠不住？”
江玉南道：“你要他毒害田荣和金长久，会使他心生警惕，第一，金长久和田荣两个人，都相当的精明，高泰心中对两个人有些畏惧，这是原因之一。”
文心点点头，道：“还有第二个原因吗？”
江玉南道：“你方法太激烈，使他心中有些害怕。”
文心道：“哦！很有道理。”
江玉南道：“你的看法呢？”
文心道：“我的看法，和相公一样，所以，高泰也有些靠不住了。”
江玉南道：“嗯！”
文心道：“所以，我们对高泰也要防备一下。”
江玉南道：“如何一个防备之法呢？”
文心道：“最好的办法是，连高泰也要他吃下药物。”
江玉南道：“问题是要他如何吃下去。”
文心道：“江郎，这要你帮忙了。”
江玉南道：“我要帮什么忙？”
文心道：“帮我去对付高泰。”
江玉南道：“好！怎么下手，你告诉我。”
文心笑一笑，由怀中取出一个玉盘，由盒中取出一枚银针道：“用这枚银针，刺入他的凤尾穴中。”
江玉南道：“刺入他的凤尾穴后，会有什么反应？”
文心道：“反应吗？他会像服了那药物一样了。”
江玉南道：“希望他对我还不要生出戒心。”转身向外行去。
文心笑一笑，道：“江郎，请回来。”
江玉南停下脚步，道：“阁下还有什么吩咐？”
文心道：“江郎，你是不是也对我生了异心？”
江玉南道：“怎么会呢？”
文心笑一笑，道：“江郎，你答应的太爽快了，好像是早已经想好了？”
江玉南道：“唉！文心，世上之亲，莫若夫妇，你竟然还对我如此多疑。”
文心笑一笑，道：“江郎，此一战，关系到我们的成败，我不能不小心一些，虽然咱们已成夫妇，但彼此之间对事物的看法，只怕还有距离。”
江玉南心中暗道：“这女人不但阴险，而且还心细如发，实在不可轻视。”心中念转，人却缓步行了回来，道：“你既然有此想法，我就不用去了，换个人去吧。”
文心道：“江郎，此时此刻，不是咱们小两口怄气的时候，应付了这一关，我们就可以完成统霸江湖的心愿了，那时候，盟主武林的还不是你出面？我不过是一个生儿育女的小妇人罢了。”
江玉南道：“这个不行，你的才智、武功，哪一样都强我十倍，这等大事，自然是应该由你主持。”
文心道：“夫妇同命，哪里还分你我，到时间，如有需要我出面之时，我自是义不容辞。”
江玉南笑一笑．道：“说的也是。”
文心脸色一整，道：“现在，你可以去了。”
江玉南未再多言，转身而去。
这两人虽已有了夫妇之实，但相处之间，仍然是各逞心机。
江玉南行入内院，金长久、田荣、井望天、高泰等早已在等候。江玉南说明了来意。
金长久道：“好恶毒的心肠，魔教就是魔教，上不得台盘。”
江玉南道：“金老，一时之间，你们由哪里找来了那么人手？”
金长久道：“这是井二堡主的安排。”
井望天叹息一声，道：“魔教耳目遍布，咱们堡中人手，更是一直在她们监视之下，三五个人，也许可以出去，但要成群结队的派出去几十个人，自然无法瞒过她们，幸好，江湖上有一个一向不见天日的门户，得他们之助，扮成了一些突然出现的高手。现在问题来了，他扮装起来，固然是维妙维肖，不过没有云顶神府中那样的高明剑术，一动手，就要露出马脚。”
江玉南道：“目下已经不能等到动手了……”
金长久哈哈一笑，接道：“好！好！好！老朽担心的事，幸好没有发生。”
高泰呆了一呆，道：“你担心什么事？”
金长久道：“担心江少兄被两个魔女迷住，忘了自己。”
江玉南苦笑一下，道：“金老，对在下倒不用多疑，只是这些时日之中，我已认识了那位大教主的厉害，她阴沉，冷酷，凶厉非常，一旦被她知晓了内情，只怕立刻会有一场凶残的搏杀。”
金长久道：“对！我们要在这件事没有揭穿之前下手。”
江玉南道：“看样子，金老似乎是已经胸有成竹了。”
金长久道：“我想过了，这件事，已经到了箭在弦上，非发不可。”
江玉南轻轻吁一口气，道：“好！你说出办法来，我们听听。”
金长久道：“现在，江兄可和白玲姑娘见面谈谈了。”
江玉南道：“哦！和白玲谈谈？”
金长久道：“对！不管如何，咱们要先动手。”
江玉南沉吟了一阵，道：“好！我去见见白玲……”
高泰接道：“慢着。” 目光转注到金长久的身上，接道：“金老，现在，我觉着你应该明明白白地说出来了。”
金长久点点头，道：“好好！我的打算是，找其所惧，安排了一批人，假冒神府剑手，会合了少林、武当两大门派的力量施用一种压力，造成声势……”
田荣接道：“然后，里应外合。”
金长久笑一笑，说出了他的计划。
江玉南道：“办法是不错，只是有一点咱们没有算到，那就是，文心的精明和她的阴毒，现在，她安排了一场使咱们很难应付的变化，使咱们未和对方动手之前，内部先入她们的掌握之中。”
金长久道：“我们为什么不可将计就计？”
江玉南道：“将计就计？”
金长久道：“对！咱们先查出这药物的反应，然后，装作中毒的情形，人手分布，一举出手。”
江玉南道：“目下情形，也只有如此了，文心多疑，我先回去，你们也在行动，高兄，记着你是唯一没有服用药物的人。”
他把奉命来此暗算高泰而来，给隐藏了起来。
金长久道：“记着，要找白玲姑娘。”
江玉南道：“我会尽力去找。”
金长久道：“江少侠，这件事很重要，白玲姑娘能不能及时出手，对咱们的成败关系很大。”
江玉南道：“我知道，在下告辞了。”
回到了跨院居处，文心早已在门外迎候。
这使得江玉南有些受宠若惊。
江玉南也看到了白玲。白玲就站在文心的身边。两个人的脸上，都带着微微的笑意。
江玉南暗暗吁一口气，道：“我见了他们。”
文心道：“情形如何？”
江玉南道：“高泰很听话，在食物中放下了你给他的药物。”
文心道：“高泰呢？”
江玉南道：“我没有下手的机会，而且，在下觉得也不用下手。”
文心道：“为什么？”
江玉南道：“因为，高泰是一个很理想的执行人。”
文心回顾了白玲一眼，道：“二妹，告诉他。”
江玉南心头一震，暗暗运气戒备。
白玲笑一笑道：“江少侠，我该怎么称呼你？”
江玉南道：“问问大教主吧。”
文心道：“二妹，随便叫吧。”
白玲微微一笑，道：“大姐，他好像有些紧张。”
文心道：“如若不是垂涎你的美色，那就是做了什么亏心的事。”
江玉南几乎有些把持不住，但他仍然尽力保持平静。
白玲笑一笑，道：“江兄，你相信不相信，高泰真的会在他同伴身上下毒？”
江玉南道：“这一点，我也有些怀疑，不过，他告诉我都下了毒。”
白玲道：“江兄，有一件事，大教主不好跟你说，你知道，她一向很尊重你，不想使你难过。”
江玉南道：“所以，要你来跟我说？”
白玲道：“对！她只希望你能同意，使金长久等人，和少林、武当中人，拼一个同归于尽。”
江玉南道：“大教主已经在这样做了，而且，我也没有反对。”
文心道：“江兄，那好极了，这就不会使我为难。”
笑一笑，接道：“江兄，二妹长得如何？”
江玉南道：“很美。”
文心道：“江郎，二妹一向听我的话，我又是一个很温柔、不吃醋的女人。”
江玉南心中暗道：这文心不知道耍的什么花样，白玲心中又作何打算。这些疑问，在他心中构成了一个很大疑团。
这两人，莫可预测的心机，使得江玉南有些举棋不定。
但他还是保持了表面的平静。
文心笑一笑，道：“江郎，你听到了我的话没有？”
江玉南道：“听到了。”
文心笑一笑，道：“怎么决定？”
江玉南道：“我还是不太懂。”
文心道：“希望你全力以赴，杀退了神府和少林寺中的人，我就把二妹也嫁给你。江郎，我还有一个三妹，希望你也认识认识，她虽然年轻一些，但是人也很漂亮。”
江玉南道：“哦！”
文心道：“你们中原人，不是常常有人讨娶三妻四妾吗？”
江玉南道：“文心，我没有这个奢望。”
文心道：“我这个掌理魔教的教主，都嫁给了你，那对你而言，才有一个完美安全的统驭力量，对吗？”
江玉南心头震动了一下，笑一笑，道：“文心，我觉着这个不太妥当。”
文心道：“为什么？”
江玉南道：“最难消受美人恩，我自己也许没有这个福分。”
文心道：“我说有就有。”
江玉南道：“虽然是男女间的爱情小节，你好像是仍然不失大教主的身份。”
文心道：“是不是不满意我的专断？”
江玉南道：“就算是有，好像也不会说出来。”
文心笑一笑，道：“二妹，带他去吧！希望你们成功。”
白玲应了一声，回顾了江玉南一眼，道：“走吧！”
文心却转身入房中。
江玉南道：“到哪里？”
白玲道：“迎敌，在天黑之前，我们要杀光神府和少林派的人……”
江玉南接道：“以后呢？”
白玲道：“以后，再收拾伍家堡中的人。” 举步向前行去。
江玉南紧随在白玲身后而行，一面说道：“伍家堡中的人，已经服用了药物。”
白玲道：“我不相信你真会给他们下药物。”
江玉南道：“你……”
白玲接道：“声音小一点，大教主是一个很精明的人。”
江玉南道：“哦！白玲，我们约定的，还算不算？”
白玲道：“什么约定？”
江玉南道：“对付大教主的事。”
白玲道：“你已经计划好了？”
江玉南道：“对！计划好了。”
白玲道：“是不是很完美？”
江玉南道：“就算是不完美，似乎是也没有时间了。”
这时两人已行出了跨院的大门。
白玲道：“江兄，你可知道，我们失败的后果吗？”
江玉南道：“知道，大不了丢掉一条命，对吗？”
白玲微微一笑，道：“看来，你并没有在温柔乡中迷失。”
江玉南道：“所以，我才很清楚地记得和姑娘的约会。”
白玲道：“文心的心机很深，我不知道她是否别有准备。”
江玉南道：“她好像不会到搏杀的现场去了。”
白玲道：“咱们的机会，完全寄托在‘计划精密’四个字上。”
江玉南道：“除了计划精密之外，还有一个原因，那就是要有执行的勇气。”
白玲道：“好！希望你们不要失败，咱们唯一的机会，就是以智取胜。”
江玉南道：“不管计划中是否有破绽，但我们仍然是要全力以赴。
白玲道：“哦！那就好，但咱们双方面合起来，也不是大教主的敌手！”
江玉南道：“你的意思是……”
白玲道：“我的意思很明白，你们计划失败了，咱们只有一条路走，那就是死。”谈话之间，两人已到广场之上。
只见金长久、高泰、田荣，带领了几十个高手一字排开在广场之上。
白玲双目盯注在金长久脸上瞧了一阵道：“金老，你准备好了。”
金长久一咧嘴巴，没有答话。
白玲回顾江玉南笑一笑道：“现在，可以走了……”
江玉南道：“到哪里去？”
白玲道：“去对付神府的剑手。”
江玉南道：“白玲，那是假的。”
白玲道：“我知道是假的，我相信大教主也知道是假的。”
江玉南道：“她既然知道了，怎么还要我们出手？”
白玲道：“现在，已经到生死分野的时刻，大教主不会放过我们，就算我们想和平解决，只怕是也有些不太可能了。”
江玉南道：“事实上，她太精明了，咱们就算想和她并存，只怕也很难如愿了。”
白玲带着群豪，向外行去。
一面低声说道：“硬碰硬地动手，咱们只有一个机会胜她。”
江玉南道：“什么机会？”
白玲道：“很冒险，希望你同意。”简单地说出了她的安排。
江玉南点点头，道：“好！”
白玲道：“我不知道你们的准备是什么？但我相信，你们一定有着完美的准备，至少，会自以为是。只要两个计划不冲突，我想，不用告诉他们。”
江玉南道：“好！”语声一顿，接道：“白玲，为什么不帮你们魔教中人去。”
白玲道：“你认为，只有我一个去迎敌。”
江玉南道：“至少，目下看来是如此。”
白玲道：“魔教中人早已到了伍家堡外，也许他们已经严阵以待。”
江玉南吃了一惊，道：“白玲，你们究竟还知道多少？”
白玲道：“不是我们聪明，而是你们太笨，有些事，用不着求证，猜就可以猜到了。”
江玉南道：“这么说，我们的计划很坏。”
白玲道：“坏得不能再坏，你们可以说，武林中很多人结合成一帮而来，为什么一定要说神府中人来了？”
江玉南道：“所以，你判断我们是谎言。”
白玲道：“是不是这一个破绽还不很大？”
江玉南默然不语。
出了伍家堡门，只见文心带着十二个黑衣刀手，十二个白衣剑女，早已在堡外等候，文心也换了衣服，那是一套金色的劲装，明明是她在后面，怎么一下子到了伍家堡外，而且，还带了二十四名从人。
白玲缓步行到了文心的身侧。
文心目光一掠江玉南和金长久等，道：“怎么只有几个人？”
高泰道：“这已是全部的精锐了。”
文心道：“唉！这几个人，如是碰上了神府中人，只怕不够他们试剑。”
高泰道：“贵教中不是也有很多人吗？”
文心道：“可惜，我带的人，也不够多。”
高泰道：“大教主，兵在精而不在多，咱们有这么多人，我想，那也已经能了。”
文心笑一笑，道：“好像我如是不同意，只怕也不行了。”
高泰道：“你的意思是……”
文心道：“唉！我有很多的意思，只可惜，你们根本就不听我的。”
高泰道：“大教主言重了，在下一向是听命行事的人。”
文心冷冷说道：“听命行事？”
高泰道：“大教主有不满之处当面言明。”
文心嗤的一笑，道：“说的也是，现在，这是你们表现的时候。”
高泰道：“好！大教主只管吩咐。”
文心道：“神府和少林、武当两派人手合于一处，实力强大，你们去把他消灭。”
高泰道：“中原武林道上，没有任何一个人，能有如此的能力消灭了神府剑手，何况，还有少林、武当两派高手。”
文心道：“这么说，你们有些害怕了。”
高泰道：“怕倒是不怕，只是咱们没有信心，能够一举杀死对方。”
文心道：“搏杀有两个结果，一个是别人死，一个是你死。”
高泰道：“对！在下也是这个意思，不过，大概是我们死的成份大一些。”
文心道：“人活百岁难免一死，你们既然觉着活得没有味道，那就早些死了也好。”
高泰道：“我们活得很有味。”
这时，突然尘土飞扬，一批快骑疾奔而至，竟然是丐帮帮主周鹏带了十六个老叫化子。
周鹏翻身下马，一躬身道：“周鹏向大教主报到。”
文心打量了仍然骑在马上的叫化子一眼，道：“丐帮不是人手很多吗？为什么只带了十六个人来？”
周鹏道：“这十六个高手，可以抵挡得数百名丐帮高手的力量。”
文心道：“等一会看他们的表现。” 抬头望望天色，道：“他们也该来了。”
江玉南心中一动，暗道：“这又指的是哪一种人物？”心念未了，又一批快马扬尘而来。竟是绝情谷中的人手。四仙子、三姥姥、正副谷主，还有二十四名弟子。
文心一皱眉头，道：“只有这些人？”
绝情谷主百里香一躬身道：“回师父的话，弟子带来的人数不多，但都是谷中的精锐。”
至此，江玉南才恍然大悟，这绝情谷主，竟然是文心的弟子。
文心目光一掠高泰道：“高兄，带你的人先上。”
高泰应是，人却未动。
文心一皱眉头，道：“高泰，你怎么不动？”
高泰道：“有件事告诉大教主，我没有给他们吃药物，他们不一定听我的话。”
文心道：“你背叛了？先杀你。江郎出手。”
江玉南刷的一声抽出剑来。
但他身躯一顿，道：“我中了毒，文心，是不是你下的手？”
文心道：“不是我。”一扬柳眉，道：“谁下的毒？我也……”
回手一掌，拍向白玲。
白玲道：“大教主，不是我。”
举手一封，双掌接实，砰然轻震中，两个人都坐了下去。
只见黑衣刀女中行出一人，揭下了脸上的人皮面具，道：“我下的毒。”竟是伍明珠。
金长久道：“做的好，在场之人是不是都中了毒？”
伍明珠道：“不错。”
金长久道：“那为什么我们未中毒？”
伍明珠道：“你们吃了解药，我把解药混在饭中。”
金长久道：“咱们现在应该如何处置？”
伍明珠提高了声音道：“在场之人，都已中毒，如若不信，不妨运气试试。” 在场之人运气一试，果然中了毒。
伍明珠取出解药，分给金长久和井望天，道：“你们看着办吧！该杀的杀，该救的救。
我走了。”
井望天道：“明珠，你要到哪里去？”
伍明珠道：“我练成毒技，却迷失了自己，我要想一个办法处置自己。”缓步向前行去。
金长久望着伍明珠的背影，给了江玉南一粒解药，道：“快追上去，这里的事由我们办。”
阳光明媚，百鸟鸣唱。
锣鼓喧天，万众欢腾。
伍家堡呈现出一派欢乐的景象。
井望天、金长久、铁剑三雄等指挥众堡丁把文心、白玲、百里香等魔教中人一个个押进了地牢。
田荣、高泰互致庆贺。
田野里，一棵老杨树下，江玉南、伍明珠相对而立。
<|endofbook|>
