第 一 章仙女庙中邪
扬州豪富徐百万的大厅上，一共坐着四个人，除了徐百万本人之外，还有三个客人。但伺侯过四个人的丫头，却有八个。
其实，每个人面前的茶几上，只摆了一杯清茶，一盘细点。四盘细点，没人动过，就是那极难喝到的雀舌香茗也没人喝过一口。
八个伶俐的丫头，都不停地转动着目光，希望能找点事情，表现一下善伺人意的殷勤，只要有人喝一口茶，她们立刻会替你加添上滚烫的开水，可惜，八个人却很失望。
能到徐百万这里作客的人，至少要在扬州地方上有点声望、身份才行。事实上，这三位客人，也是扬州的大人物。
第一位青衫长髯，乃是名满八府的儒医叶天望。他不但医术精湛，而且，还有很好的学问，被誉为江东八府第一名医。
第二位是四十多岁，面如锅底，浓眉环目，身躯修伟，虬髦绕颊，是扬州龙威镖局的总镖头，铁掌罗刚。这人不但练成一双铁掌，力能碎石开碑，而且足迹遍及大江南北，江湖上的阅历，丰富异常。
第三位是徐百万府上的护院教师谭长风。那只是一个三十四五岁的人，中等身材，平庸面貌，看上去并不起眼，但他却是徐百万重金聘来的高手，也极得徐百万的看重。
像徐百万这样的豪富，自然要请一个一流的护院武师。就算是花银子也是在所不借，因为徐百万有太多的银子。谭长风就是在一次很秘密的比武征选之下，力败十三位高手，得到徐府总教头的职位的。徐百万亲自看过了那次比武的情形，对谭长风的武功，十分佩服，所以，对这位总教头，也有着一份特别的敬重。
四个人的面色都很严肃。徐百万缓缓站起身子，举手连挥，八个丫头一齐退了出去。搓搓手，他满脸惶急地说道：“天望兄，你的医术，已到了医死人、肉白骨的能耐，难道对犬子的病势，真的束手无策了吗？我不在乎银子，花多少银子，我都愿意。”
叶天望轻轻吁了一口气，道：“徐兄之言，未免见外了，就凭叶某人和徐兄这份交情，兄弟如是能尽心力，岂有推辞之理。小弟己然尽了心力，实在查不出徐少兄的病源，无法下药。”
徐百万不停地搓着双手，焦急之情，溢于神色之间，但他仍然尽量地使声音保持着平和，说道：“天望兄，你知道，兄弟就此一子，无论如何，要请天望兄成全了他。”
叶天望沉吟了一阵，道：“徐兄，兄弟不敢妄自菲薄，我的医道，放眼当今之世，也很难找出三五个人来，不过，今郎生的不是病。”
徐百万道：“不是病，怎么一直昏迷不醒？”
叶天望苦笑了一下，道：“至少，兄弟无法找出病源。”
铁掌罗刚皱皱眉头，道：“叶大夫，你说徐公子生的不是病？”
叶天望点点头：“所以，要罗兄多多费心了。”
罗刚道：“我！”
叶天望道：“徐公子昏迷了已有半日一夜不醒，天望又查不出其病源，可能是伤在了江湖人物的手中。”
谭长风突然接道：“叶大夫，如是徐公子伤在江湖人物手中会留下伤痕才是。”
叶天望沉思了一阵，道：“谭教头查看过徐公子的病情了？”
谭长风道：“查看过了，徐公子绝不是被人点了穴道，而且非为暗器所伤，是不是中了什么奇毒？”
叶天望抬头望着屋顶．出了一阵子神，端起面前的一杯荼，喝了一口，道：“不是！如是中了毒，定会有中毒的征兆。就算极为细小的淬毒暗器，天望也自信可以看得出来。”
罗刚道：“大夫，这就叫我罗某人想不明白了，他既不是中了毒，又不是被人点了穴道，怎会如此地昏迷不醒。”
叶天望又沉思了片刻，道：“天望不是江湖中人，但我涉猎庞杂，从几本和医道有关的札记上，我想起了一些江湖人物的传说、记述。江湖上有一种移魂大法的传说，不知道罗总镖头和谭教头听过没有？”
谭长风脸色一变道：“听过，难道除公子伤在移魂大法之下？”
叶天望缓缓站起身子，道：“徐兄，对令郎的病情，天望很惭愧无能为力，也许罗总镖头和谭教头能为徐兄分忧，兄弟先告辞了，徐兄如觉着还有需要兄弟之处，但请派人招呼一声，兄弟即刻赶来。”说着，径自举步向外行去。
徐百万虽然处于惶惶无依之中，仍然保持了礼节，起身送到了厅外，道：“天望兄好走。”
望着叶天望远去的背影，谭长风缓缓道：“罗总镖头足迹遍天下，见闻广博，可瞧出一些蛛丝马迹吗？”
罗刚道：“叶天望果然不愧是一个饱学的儒医，对这等江湖上的秘闻传奇，竟然也能知晓。”
徐百万道：“罗兄，江湖之上，真的有这种怪事吗？”
罗刚道：“有！不过，这也只是一种传说，我可没有见过。”
徐百万道：“好！好！既然找到了病源，就该有疗治之法，罗兄，你多帮忙，不管要花多少银子，我都不在乎。”
罗刚的黑脸上，泛现出一片尴尬之色，道：“徐兄，这只是一种传说，老实讲，兄弟从来没有遇见过这种事，也没有什么办法。”
谭长风道：“如若徐公子真的是被江湖人物所算计，他们应该有一个目的才对呀？”
徐百万道：“他们目的何在呢？如是要钱，也该泥人通知了。”
谭长风道：“东主，昨天下午公子受到暗算，现在，天还未过午时，照一般江湖中人的习性，今天，他们该有消息来的，至迟，不会超过明天。”
徐百万叹口气道：“长风，快一天一夜了，宝玉一直没有醒过，没有说一句话．没有l喝一口水，我担心他能否撑得下去。”
罗刚接道：“如若少兄真是受到江湖人物暗算，咱们可以找他们去，最好，把陪公子的书童找来，我再问问他。”
徐百万突然提高了声音，道：“把喜儿给我叫来。”
喜儿，只是一个十七八岁的大孩子，正当充满青春、快乐的年龄，但现在，他却形容憔悴、一脸愁苦，大概自从公子遇险晕倒之后，一直没有睡过。他畏怯地行到了徐百万的身前跪了下去．道：“老爷，喜儿叩见。”
徐百万冷哼一声，道：“你和公子走在一起，怎么晕倒在那里的不是你呢？”
喜儿道：“我！我……”
罗刚道：“徐兄，我们要问明详细的内情，不要吓着他了。”
徐百万冷哼一声，道：“好，那就请罗兄问他吧？”
罗刚轻吁一口气，道：“喜儿，你起来，不要害伯，要据实回答我的问话。”
喜儿站起身子，躬身向罗刚说道：“见过罗爷。”
罗刚笑一笑，道：“不要多礼，少爷是怎么晕倒的？”
喜儿道：“昨天，少爷带我一起去游仙女庙。”
罗刚道：“这几天正是仙女庙会会期．听说赶庙会的人很多。”
喜儿究竞还未脱孩子气，说到庙会．脸上立时飞起了一抹神采，道：“是的，罗爷，那简直是人山人海……”
罗刚道：“徐少爷就在那人山人海中晕了过去？”
“不是，我们看到了一个……”喜儿的脸上．突然泛现出惊怖之色，顶门上泛出了冷汗，竞然接不下去。
徐百万怒道：“混帐，不是看到了一个人吗？为什么不说下去。”
喜儿惊惧池摇着头道：“不……不是人……。”
这下倒叫徐百万震惊了，一拍木案，道：“不是人是什么？”
罗刚道：“徐兄，请暂息怒火，你这样怎能问出内情，需知个中的经过，如若有得一点差错．就会有很大的谬误。”
徐百万道：“是，罗兄请问，兄弟不再插口就是。”
罗刚尽量使自己的声音变得温和，道：“喜儿，那么多赴庙会的人，总不见会出现一个妖怪吧！”喜儿摇摇头．道：“也不是跃怪，是……是……是仙女。”在座三人，都听得为之二呆。徐百万口齿启动，但他忍了下去，没有出声。
罗刚道：“仙女庙中，自然有很多的仙女塑像，进入庙中的人，自然是人人可以看到了。”
喜儿道：”不，不是塑像，是活的仙女。”
罗刚怔了一怔，道：“活的仙女，喜儿，你没有看错吧？”
喜儿道：“是真的。”
罗刚道：“那是有很多人看到了？”
喜儿道：“不是，只有我和少爷看到了。”
罗刚有些迷惘，笑道：“说明白点，仙女庙中不是有很多人吗？”
喜儿道：“我和少爷到了仙女庙的后院，看到了那个仙女，衣服、面貌，都和殿中的塑像一样。”
罗刚呆了一呆，道：“哦！那么以后呢？”
喜儿道：“少爷追上去了。”
罗刚道：“你为什么没有追去呢？”
喜儿道：“我本来想追去的，但少爷不许我跟去。少爷进入跨院后发生了什么事，我没有看到，我找去的时候，少爷已经晕在了地上。”罗刚道：“那里没有别人？”
喜儿道：“没有，仙女庙大殿后面的跨院，本来是禁止游客进去的，我和少爷溜了进去，那里很幽静，除了那个现身的仙女之外，再没有见过别的人，后来风少爷晕倒在地上．我吓坏了．背着少爷出来，就雇了一顶轿子奔回府中。”
徐百万怒道：“喜儿，你昨天回来，为什么不讲清楚呢？”
喜儿道：“回老爷，小的―直想说，但老爷一直在发脾气，小的实在没有机会说明详细的经过。”
徐百万想了一想，叹进：“好！你下去吧！”
喜儿转身行了几步，回头道：“罗爷，我想，我想少爷追逐仙女，一定是中了邪。”
徐百万道：“你胡……”说了两个字，突然住口，原来，他想一想，觉着喜儿不会说谎，此事确也有些诡秘莫测，心中对那仙女现身一事，也有些犹豫起来，不敢再胡乱发作。
一直很少开口的谭长风，突然笑道：“喜儿，快去吃饭，再睡个午觉，养好了精神．下午带罗爷和我到仙女庙去瞧瞧。”
喜儿的脸上又现出惊怖之色，道：“我不敢再……”
潭长风接通：“不要怕，有罗爷和我陪着你。”
喜儿无可奈何，点点头，举步而去。
大厅中，只剩下徐百万、罗刚和谭长风。徐百万搓搓手，叹息一声道：“罗兄，难道那仙女庙的仙女，真的会在白昼现身吗？”
罗刚略一沉声，道：“徐兄，我罗某人走了几十年江湖，耳闻目睹过不少稀奇、古怪的事，但仙女现身的事，倒是第一次听到。”
谭长风道：“那么，你也歇息一下吧！下午，我和罗爷勘查现场之后，也许能找出一些线索来。”
徐百万道：“谭教头，我也去。”
谭长风道：“好！”
正值庙会期中的仙女庙，的确是十分热闹，四台大戏，一班马戏，百数十种的杂耍，当真是应有尽有，无所不包。庙会一连三七二十一天，四方之人从数百里外赶来，临时搭建的草舍篷帐，绵连了数里之长，果然是人山人海，热闹非凡。
徐百万换了一身很普通的衣裳，罗刚和谭长风，也穿着一般村汉衣装。这是潭长风出的主意，他觉得，如要真想在这里查出一点什么，必须要隐密身份。
徐百万是扬州的首富．名气大得很，但真正见过这位大富豪的人，却是不多，再加一身普通的村民衣着，竞是没有人认得出他。倒是罗刚，修躯虬髯，扬州地面上，确有不少人认识他，所以，罗刚经过了一番易容。在喜儿领路之下，三个人先进了仙女庙的大殿之中。
谭长风低声说道：“喜儿，你和公子看到的是哪一个仙女？”
喜儿道：“左边第一个。”
谭长风仔细看去，只见神像高可及人．栩栩如生。居中而坐的九天玄女神像，金身风冠．塑像端庄，但分站在她两例的四个女婢．却是塑造得十分娇丽。左首第一个婢女，身着粉衣裙，眉目如画，嘴角间还微微带着笑意。
徐百万低声道：“喜儿，你没瞧错吧！真和这个塑像一样吗？”
喜儿道：。没瞧错，我虽然只看了一眼，但瞧得十分清楚。”
谭长风道：“喜儿，带我们到公子晕倒的地方，记着，一定要走原路。”喜儿点点头，向大殿旁边一座侧门行去。
谭长风道：“罗兄请保护敝东主，我跟蓉喜儿。”其实，徐百万已加快脚步，紧追在喜儿的身后。
穿出侧门，果然有一块屏风，上写“静修内院．游客止步。”
喜儿轻车熟路，绕过屏风，径向前行去。屏风后是一座小小庭院，有一座月形圆门通向后院。这时，一个身首蓝布裤褂、白发萧萧的老妇人，正坐在一张木椅上闭目养神。那木椅就挡着圆门正中。
喜儿低声道：“谭爷，那一天，这里没有人看守。”
谭长风道：“走！咱们进去。”当先行向圆门。
那老妇缓缓睁开双目．道：“各位，后院是本庙中的女弟子静修之处，一向谢绝香客，诸位要卜财求子，请到大殿随喜。”
谭长风答非所问，道：“老夫人是这仙女庙中的……”
者妇人道：“洒扫、作饭、打杂的老妈子。”
徐百万道：“贵庙可有住待？”他虽着村民衣装，但言语之间，仍不失扬州首富的气派。
老妇人的眼睛，似已老花，伸着头打量了徐百万一阵，道：“庙会之期，住持一早到大殿接待香客，施主请到前殿去找她吧！”
谭长风笑一笑，道：“咱们是远道而来，随缘观光，还请老夫人行个方便。”
老妇人摇头道：“大爷多多原谅，老身职司有关，不便破例。”
潭长风道：“这么说来，这仙女庙内院是一处禁地了？”
老妇道：“四方随喜的地方．说不上禁地，但后院却是女子静修之处，诸位都是大男人，入内实有不便，但如禀明住持，由她陪同诸位，也许可行……”
谭长风冷笑道：“老夫人既是不肯方便，咱们只好闯进去了。”身子一侧，人已由那老妇人身侧滑了过去。喜儿一低头，也窜了进去。老妇人急急伸手拦阻，却挡住了徐百万。罗刚左手一伸，有如一道铁栅般挡住了那它妇人，徐百万举步而入。
老妇人急道：“你们这算……”
罗刚冷冷接道：“咱们来查一件案子，者夫人不用大惊小怪。”
者妇人还想呼叫，徐百万却递过一块至少有五两重的银子。这老妇人眼睛虽花，但雪白银子却是看得清楚．呆了呆，伸手接过，又坐在了木椅之上，闭上双目。
喜儿带三人行在一条红砖道上，只见两侧都是青砖墙壁，每隔一段，都有一个圆形小门，似乎有不少的跨院。
喜儿在一座小月门前停下，道：“就是这座跨院。”谭长风举步而入。
小院幽静，有两侧房栋舍，一正一厢。院中种植了不少的花木，微风带来了扑鼻的花香。喜儿指着厢房前面两道石级，道：“公于就倒在这里！”潭长风哦了一声，踏上两层石级，一伸手推开了厢房木门。
幽静的小室，简单的布设，一桌一椅之外，别无长物。
谭长风锐利的目光，四顾了一眼，摇头道：“东主，没有人！”
徐百万道：“喜儿，这庙中跨院不少，你没有看错吧！”
喜儿道：“小的记得十分清楚，不会看错。”
徐百万道：“看看这房。”罗刚一直站在门口没有进来，闻言一个转身，向上房扑去。
上房的木门呀然而开，一个二十一二岁的布衣少女缓缓行了出来。罗刚停下了脚步，谭长风、徐百万也行入了院中。
徐百万道：“喜儿，是不是她？”其实，他早已瞧出不是，这少女布衣荆钗，打扮得很朴素，而且，貌仅中姿，和那殿中彩衣悦目、貌美如花的仙女相比，实有云壤之别。
喜儿摇摇头，道：“不是！”
罗刚道：“姑娘。”
布衣少女合掌躬身，道：“小女子法名妙喜。”
罗刚道：“妙喜姑娘，你一直在此跨院中静修吗？”
妙喜道：“是，我入仙门不久，在此已坐禅半年。”
谭长风道：“妙喜姑娘既在此院静修，想必见过那位仙女了。”
妙喜道：“仙女？”
喜儿道：“是！就是那个穿着粉红衣裙的仙女。”
妙喜道：“此庙称为仙女庙，仙女在大殿之上，至于在这后殿静修的，都是凡俗之人。”
谭长风冷冷说道：“咱们找的是能蹦能跳、假扮仙女形貌的人。”
妙喜摇摇头，道：“我是凡胎俗女，从来未见过仙女行踪。”
徐百万皱皱眉头，道：“妙喜姑娘前天可在此院？”
妙喜沉吟一阵，道：“前天不在；这里每月逢七听经，前天好像正是七月初七．每月除此三日外，小女子那是在此院静修。”她说的合情合理，天衣无缝，潭长风等颇有无言以对之感。
徐百万道：“前天，犬子就在此院受人暗算，姑娘可曾听过？”
妙喜合掌道：“妙喜听经归来，听人说一位公子在此晕例，想不到竟是施主之子，妙喜不在，未能相助施救，还望施主海涵一二！”她这番话入情入理，既不否认事实，却又把事情推得一干二净，好伶俐的口齿！
潭长风道：“这跨院之中，只有姑娘一个人静修吗？”妙喜道：“是！只有妙喜一人独居于此。”
谭长风道：“妙喜姑娘，在下可不可以进上房瞧瞧？”
妙喜叹息一声，道：“诸位施主敌意甚浓，妙喜就算想拒绝，只怕也有所不能．施主请吧！”
谭长风不再客气，举步而行，直入上府。上房也不大，一塌一椅之外，还有一些打坐的蒲团。谭长风实在查不出什么可疑之处，只好退了出来。
徐百万急忙问道：“长风，瞧出什么没有？”
潭长风道：“东主，咱们走吧！”徐百万还想说什么，但却被谭长风以目力阻拦。
谭长风挥挥手．道：“对不起，打扰姑娘了。”
妙喜合掌说道：“不敢。”
徐百万的书房中，高燃着一枝红烛．门窗紧闭。徐百万习惯地搓搓手，焦虑地说道：
“罗兄、谭教头，休们看这件事……”
谭长风道：“仙女庙有些可疑，但她们掩饰得很妥善．明里既找不出什么，所以在下难备今夜暗探仙女庙。”
罗刚道：“其实．那位妙喜姑娘就是一个很大的破绽．那伶俐口齿，如刀词锋，绝非一个普通的带发修行的女子所能．不过……”
徐百万急急说道：“不过什么？”
罗刚道：“罗某人在这扬州地方上，一蹲十几年，却从来没有听说过仙女庙和江湖人物有关。”他看了潭长风一眼，接道：“谭兄，你仔细检查过徐公子的伤势，会不会是被江湖上奇异武功所暗算？”
谭长风道：“在下查得报仔细，公子的伤势，绝非点穴手法所伤，而且，全身也找不出一点伤痕。”
徐百万道：“以叶天望的医道而言，如是犬子中了毒，他一定可以看出来。”
谭长风道：“东主．不管仙女庙是如何的平静无波，但就长风今日所见而言，确有很多可疑之处，今夜长风暗探仙女庙，也许可以找到一点蛛丝马进出来。”
徐百万道：“他们的目的呢？如若只惩戒一下犬子的胡作非为，似乎也用不着使用此等手段，如是他们别有用心，也该有一点消息传出来才是。”
谭长风道：“罗总镖头见识渊博，你看这是不是敲诈？”
徐百万道：“唉！其实．他们只要能使犬子复元，就是花上个万把八干的银子，我也在所不惜。”
罗刚道：“徐公子这等点水不入，就算情况没有什么坏的变化，体能也撑不了太久，如是他们旨在讹诈银子，明天该有所行动了！”
徐百万点点头，道：“长风，罗总镖头说的不错，我不会在乎花多少钱，重要的是救回犬子的性命要紧。”
谭长风道：“东主的意思是……”
徐百万道：“我不懂江湖事，但我也瞧出了那位妙喜姑娘有些不对，咱们今天去过，也算是有了反应，谭教头今晚去探仙女庙，万一惹火了他们，来个硬不认账，那就麻烦了。如是明天还没有反应，谭师父再去不迟。”
谭长风道：“长风遵命。”
徐百万目光转注到罗刚的脸上，道：“你是镖局的总镖头，咱们是朋友归朋友，生意归生意，由今天开始，我请罗兄保护徐家，咱们先照一个月算，我每天付二百两银子。”
罗刚道：“徐兄，这就见外了，令郎出了事，兄弟插手此事，那是义不容辞的，怎能当生意……”
徐百万道：“罗兄．我还……有下情。”
罗刚道：“徐兄只管吩咐，罗某人力能所及，绝不推辞。”
徐百万道：“如果事情如罗兄预料．明日有什么消息传来，就算他们存心讹诈，我亦愿息事宁人，花钱消灾，只要能使犬子复元就好，如是明日还不见消息，这就要请罗兄和谭师父全力追查了，届时，此事必需要一些有武功的高手相助，这就要罗兄由贵局之中抽调几个武功高强的镖师相助了，自然，兄弟要按规矩行事，应该付多少钱，罗兄吩咐一声就是。”
罗刚道：“钱的事，暂时不谈，不过，令郎真要牵入了江湖恩怨之中，兄弟自当全力以赴，兄弟暂时告别，明日再来，如有要事，徐兄派人通知一声，兄弟立即带人赶来。”
送走了罗刚，徐百万搓着双手，不停地在室内走动，道：“长风，你看，会不会是真的仙女显灵，使犬子中了邪？”
潭长风道：“神鬼之说．只是传言，长风不相信公子会中邪。”
徐百万叹息一声，道：“有些事，咱们大男人实也不大方便，明天，我叫宝玉他娘，到仙女庙去许个愿。”
谭长风笑一笑，道：“东主既有此念，劳夫人玉驾一趟也好，长风这就下去准备一下，不过，明天一早，东主最好派入把罗刚请来，如果可能，要他多带两个镖师来。”
徐百万道：“这个，干什么？”
谭长风道：“保护东主。”
徐百万道：“保护我，难道光天化日，他们还敢对我怎样不成。”
谭长风道：“这个，就很难说了，东主，如若这件事真的牵入了江湖人物，他们什么事都做得出来，如若罗总镖头肯带两位镖师来此，我想，长风也可以放心保护夫人了。”
徐百万道：“长风，我一向做我的生意，从来没和江湖人物结怨，江湖中人，怎会找上了我呢？”
谭长风道：“东主的生意做的很大，难免会和人结怨，如是利害冲突得太激烈，他们可能会不择手段。”
徐百万道：“难道他们会雇凶手来杀我？”
谭长风道：“不错，杀害了东主，他们才能把你的生意抢过去。”
徐百万道：“这个，会是谁呢？”
谭长风道：“当然是生意上最大的对手。不过，这个人是谁，长风就不知道了。何况，这些都是忖测之言，目下还没有证据，长风的用心是，先要保护东主的安全。”
徐百万点点头．道：“好！长风，疾风知劲草，我也不说什么见外的话了，我好高兴，我这个老眼不花。”
谭长风道：“东主劳累终日，也该好好地休息一下了，长风告退。”一抱拳，转身而去。
夜来一阵狂风暴雨，天亮后，仍然是阴雨绵连的天气。
罗刚得到了通知，冒着风雨带了两个镖师而来。那是龙威镖局中最有名的两个镖师，连环金镖何通，断魂刀程亮。
风雨挡不住徐夫人爱子亲情，一顶小轿，一个老仆，仍然按预定的时间赶往仙女庙。她没有带三牲礼品，但却带了巨额的银票。
一夜思量，徐百万似乎是想开了很多，摆一点精细点心，和罗刚、何通、程亮在大厅聊天。
仙女庙会，同样也没有受到风雨的很大影响，四台大戏仍然在唱，有很多人撑着伞、冒着风雨看戏。
徐夫人的小轿，在仙女庙前停了下来，老仆启动垂帘，徐夫人缓缓而出。她是个四十六七岁的妇人，仍有徐娘半老的风韵。只是穿得很朴素，并没有扬州第一富豪夫人的气派。她打量了庙中的人群一眼，缓步行向神坛，上香叩拜。尾随的老仆一直紧随在徐夫人身侧。
神坛前，两个执事的中年妇人，并没有特别注意这一位衣着朴素的夫人，但她们很快就改变了对徐夫人的看法。那是徐夫人上香叩拜之后奉上的灯油钱，一张叁干两的银票。
仙女庙的香火，虽然很兴盛，庙会期间，一天就有三五百两银子的收入，但像这祥一送就三干两银子，却是绝无仅有的事。
那执事妇人认识字，立刻改颜相向道：“夫人，请到客室侍茶。”
徐夫人截口道：“我想见见住持。”
执事妇人道：“像夫人这样的大香客，住持一定会接见，替你祈福求寿。”执事妇人一面收过银票，一面接道：“请随小妇人来。”转身向后行去。
那位苍髯老仆，也紧随在徐夫人的身后。也许是叁干两银子的缘故，执事妇人只回头望了一眼，没有阻拦随行的老仆。
客室，就在大殿后面，一个布置很雅致的房间。
仙女府的住持，穿着黑色的道袍，长发挽起了一个宫髻。
随行的老仆被挡在了雅室门外，但他却伸头向里面望了一眼，看到了仙女庙的住持。
宽大的黑袍，掩不去她天生丽质。她似乎只是三十上下，也许更年轻些，但却有一股冷厉的庄严，使人凛然生畏。
徐夫人怔了一怔，万福笑道：“我夫家姓徐，有事求见住持。”
黑衣女子道：“我就是仙女庙的住持，法号青莲子，徐夫人有何见教，只管吩咐。”
随来的执事妇人道：“徐夫人捐了三千两银子的灯油钱。”
青莲子哦了一声，道：“我知道，你下去吧。”目光转到了徐夫人的身上，接道：“仙女庙神迹常现．灵验得很，夫人有何祈求，只管说出来。”
徐夫人道：“小儿宝玉，日前在此行为不检，可能有冒犯神灵之处，还望住持拯救小儿。”
育莲子道：“日前，我也听到过此事，想不到竞是夫人的公子，但不知徐公子目下的情况如何？”
徐夫人道：“小儿自那日晕倒在庙中后，迄今为止，一直在昏迷不醒之中。”
青莲于沉吟了一阵，然后道：“夫人是……”
徐夫人接道：“拙夫徐正庭，扬州府中人都称他徐百万。”
青莲子道：“哦！原来是徐夫人，真是失敬了，夫人请坐。”
徐夫人道：“小儿病况垂危，还望住持大发慈悲，救他一命。”
青莲子笑一笑，道：“夫人，在没有看到令郎的病情之前，我实在无法给夫人什么答复。得先看过令郎的病情再说。”
徐夫人道：“住持几时能到寒舍一行呢？”
青莲子道：“现在正是庙会期间，事务繁忙，白昼之间，也抽不开身子，或许今晚可到贵府中一行。”
徐夫人道：“那就有劳住持了，小妇人告辞。”
青莲子道：“恕我不送了。”
徐夫人道：“入夜之后，小妇人在家中恭侯法驾。”
青莲子道：“料理完庙中事务，我就到府上拜侯。”
徐夫人笑一笑，转身而去，直回徐府。
徐百万、罗刚、连环金镖何通、断魂刀程亮，仍然坐在大厅。不过．他们已经不喝茶了，而是在喝酒。徐府的酒好菜也好，但三个人喝的似乎并不开心。
大厅外突然进来一个须发苍然的老者，罗刚霍然站起身子。老者取下苍发、白须，恢复本来面目，赫然竞是谭长风。原来，一直紧随在那徐夫人身后的老仆，就是谭长风所改扮。
徐百万笑一笑，道：“看到那位住持吗？”
谭长风缓步入座，道：“见了。”转脸望着罗刚，问道：“罗爷认识仙女庙的住持吗？”、
罗刚摇摇头，道：“从未见过。”
谭长风道：。她道号青莲子，兄弟虽然未和她动过手，但从她凌厉异常的眼神中，可以瞧得出来，她是个有着武功的人。”
罗刚道：“这么说来，徐世兄的病情，确和仙女庙中有关了。”
谭长风道：“青莲子已答应今夜过府探视公子的病情。”
罗刚拂髯沉吟了一阵，道：“日落之前，若仍然没有别的消息，那就只好看看青莲子的了。”
徐百万搓搓双手，道：“长风，你看过宝玉情势吗？”
谭长风道：“公子仍然昏睡未醒，长风很惭愧。”
徐百万叹息道：“这不能怪你。我是问，他是否还能撑得下去。”
谭长风道：“看样子，三四天，公子还可以撑得下去。”
徐百万道：“昨天，下人曾替他滔下去一碗参汤，完全吐了出来，唉！两三天不吃东西怎么得了啊！”。
忽然，一阵清悦的串铃声传入了大厅之中，一个沙哑的声音紧随着铃声传了进来，道：
“专治疑难杂症，妙手回害，沉菏在床，当面试验，不灵分文不取。”那声音虽然沙哑．但却字字清晰，传入耳中。
谭长风呆了一呆，道：“罗爷，这声音好清楚。”
徐府深宅大院，这座大厅，在第二进院子里，不论在前街、后巷，呼喝之声，都很难传入这大厅，那沙哑的声音，就像在大厅外面一样，厅中之人，都听得十分清楚。
罗刚道：“对，这声音是用内功逼出来，故意传了进来，徐兄，快叫人召那郎中进来。”
徐百万爱子心切，早已没有了主意，立刻招呼两个守在厅门口的仆人，去请那郎中。
谭长风笑一笑，道：“罗爷，你的威名远播，如是被那郎中看到了，不知他会不会认出你的身份。”
罗刚是何等人物，一点就透，和两位镖师暂躲在屏风之后。
谭长风实在很细心，迅速地收起了桌上的四副杯筷，也搬开了木椅。看起来，就只是徐百万一人在大厅中自斟自饮。谓长风垂手肃立在徐百万的身后。他长相平庸忠厚，用不着易容改装就是一个仆从的形貌，再加上一件长衫，更是天衣无缝了。
一个身穿黑衫，左手提着药箱，右手执着串铃的中年人，缓步行了进来。
徐百万站起来，打量了那郎中两眼，只见他四十左右的年纪，浓眉鹰目，中等身材，薄唇大耳，给人一种很精明的感觉。徐百万拱拱手说道：“大夫，你能治各种疑难杂症？”
黑衣人放下药箱，笑一笑．道：“单方医大病，可惜，有钱的人总是一向不太信走方的郎中。”
徐百万道：“犬于生了一种怪病，但不知大夫能否医得？”
黑衣人道：“这要看过令即的病情之后，在下才能回答。”
徐百万道：“好！我带你去看看。”他心中对这走方郎中能够医好爱子奇病一事，实在没有信心。八府名医叶天望都无法下药的病，岂是一般的走方郎中能够治愈的。
徐宝玉躺在床上，微闭着双目。数日未进饮食，脸色有些苍白。
谭长风挤在床前，暗中运功戒备，如若这走方郎中有什么阴谋，立刻出手施袭。
黑衣人把过脉后，捏开徐宝玉的牙关看了一阵，又侧身在他前胸处停了一阵，点点头，站起身子．道：“恩！令郎的病很怪！”
徐百万道：“大夫，你能不能医治小儿的病？”
黑衣人道：“能！不过……”徐百万接道：“要银子，只管开价，只要能医得好小儿之病，银子我不在乎，不过，你说过医不好分文不取。”
黑衣人笑一笑，道：“自然，如若在下要收银子，自会有把握医好令郎的病。”
徐百万道：“那么阁下，现在还是没有把握了？”
黑衣人道：“令郎虽然很虚弱，但他的脉象不乱，严格地说起来他并没有什么病。”
徐百万道：“如是无病，他又怎会倒卧床上昏迷不起？”
黑衣人拿起了串铃，道：“咱们到厅中说吧！”
谭长风抢前一步，道：“老奴替大夫带路。”伸手提起了黑衣人的药箱。黑衣人想阻止，但却忍了下来。谭长风当先引路，行入大厅。大厅中仍然摆着酒。
徐百万焦急地道：“大夫，想好了没有。”
黑衣人道：“在下开个价，徐东翁考虑一下。”
徐百万道；。好！只要你能医好病，价钱好谈得很，你说吧！”
黑衣人伸了一个指头，道：“这个如何？”
徐百万笑一笑，道：“是一百两，还是一干两？”
黑衣人道：“徐东翁怎么不往多处说一些呢？”
徐百万道：“难道是一万两？”
黑衣人道：“对！一万两黄金，如是徐东翁一时之间，凑不出这许多黄金，折合成银子也行。”
徐百万呆了一呆，道：“大夫，你没有喝醉吧？世上有什么药物，能价值一万两黄金？”
黑衣人道：“有些药物价位万金以上，可惜，那些药物，就算肯出十万两黄金，也未必能买得到，至于今郎的病，确实用不到那些黄金难求的药物，而且，也无法奏效。”
徐百万道：“你是说，小儿的病情，已然是药石无效了？””
黑衣人缓缓说道：“也可以这么说！无论如何名贵的药物，无法医得好令郎的病．因为，医他的病，实在用不着药物。。
徐百万诧异地道：“不用药物，用什么？”
黑衣人道：“技术，一种很神奇的技术。”
徐百万奇道：“那技术就值得万两黄金？”
黑衣人道：“技术本来无价，要看人而言，像你徐东翁这样的身份，扬州首富．万两黄金使令郎返魂重生，实在不算太贵。”徐百万道：“大夫，这好像是……讹诈……”黑衣人冷笑一声，接道：“这话大难听了，生意不成仁义在，漫天要价就地还钱，要多少银子是在下的事，还多少钱，是你的事，价钱不对，在下可以不看这个病人，在下告辞了。”提起药箱，大步向外行去了。
徐百万急道：“慢着。”
黑衣人道：“什么事？”
徐百万道：“可以还价？”
黑衣人道：“谈生意嘛！我可以要，你自然可以还。。
徐百万道：“我出一万两银子。。”
黑衣人扬头道：“见风涨，我现在要一万一干两黄金了，一两黄金拾两银，一万一干两黄金，拆台白银一拾一万两。”转身又向外行去。
徐百万气得脸色大变，高声说道：“站住！”
黑衣人已行到大厅门口，闻声停下来，道：“徐东翁还有事吗？”
徐百万道：“你有把握能医好小儿的病？”
黑衣人笑一笑，道：“妙手回春，保证令郎立刻清醒过来。”
徐百万脸上无限痛苦，道：好！我认了，十万两银于。”
黑衣人道：“不，现在是十二万两银子了。”
徐百万一下于跳了起来，道：“又涨了一万？”
黑衣入笑了一笑说道：“我说过，见风涨，等我走出这座客厅，徐东翁再回心转意的时候．我可能就要十五万两银子了。”
徐百万叹息一声，道：“现在，我终于明白，可怜天下父母心了，好吧！就十二万两银子，不过，我要立刻见效。”
黑衣人道：“当然，他会立刻清醒过来，也会立刻吃些东西。”
徐百万道：“真有这么灵验，我那十二万两银子，就非花不可了。”
黑衣人笑一笑道：“不是区区夸口，令郎这种怪病，除了在下之外，放眼当今之世，只怕很少有人能够医得。”
徐百万道：“大夫，你是说能够立刻使小儿清醒过来？”
黑衣人道：“是啊！”
徐百万道：“好，只要你能使小儿清醒过来，在下就立刻付钱。”
他实在很有钱，十二万两银子，虽是一个惊天动地的大数字，但徐正庭却一口答应下来。一下子能付出十二万两现银．徐正庭果然不愧为徐百万。
黑衣人站起身子，道：“徐东翁既然相信了在下的医术，也肯付出了十二万两银子的代价，咱们最好去看看令郎。”
徐正庭道：“我派人把他抬到大厅中来。”
黑衣人道：“好！在哪里替令郎医病，都是一样。”
徐正庭回顾了谭长风一眼，道：“去把少爷拾入这大厅之中。”
潭长风应了一声，转身而去。片刻之后，带着两个大汉，拾着一张软榻，行入了大厅之中。软塌下面，有四个特制的木腿，可以随时放下。徐公子就仰卧在那张木塌之上。
谭长风挥了挥手，示意两个大汉退出去。
望望紧闭双目的爱子，徐百万轻轻咳了一声，道：“大夫，你说你能医杂症，起沉疴是不是真能令犬子立刻清醒过来？”
黑衣郎中笑一笑．道：“十二万两银子，岂是好赚的？在下如表现不出一点精湛的神技，只怕你徐东翁也不愿拿出那一笔银子。不过，话可要说在前面，假如在下能使令郎清醒过来，徐东翁要立刻交出银票。”
徐正庭正想答话，谭长风却突然接了口，道：“东主且慢，老奴有几句话，想问问这位大夫。”
黑衣郎中两道目光转注潭长风，道：“老管家要问什么？”
潭长风道：“自然是关于我家少爷的事！老奴行年六十，从未见过看一次病，竟然要十二万两银子，这大概是古往今来要诊金最贵的大夫了。”
黑衣郎中道：“天下的事，总有一个开始，徐东翁富可敌国区区一十二万两子，想来也不会放在心上。”
谭长风道：“敝东主虽然有钱，但也不是这么个花法。”
黑衣郎中道：“徐东翁只此一子，如是病势难医，就算有无数家财，也无法把这些家财传诸子孙．人死如灯灭，这些巨大家财，还不是便宜了别人？”
谭长风道：”大夫说的也是，所以，敝东主才肯答应了你这个请求，付出十二万两银子，希望是保住少爷的性命，老汉想明白的是，大夫使我们少爷清醒之后．少爷是不是就算好了？”
黑衣郎中道：”不错，算是好了。”
谭长风道：“是不是还要再医？”
黑衣郎中道：“那倒不用了，在下留下三天药物，只要把三日药物服完，就可以完全好了。”
潭长风道：“大夫，你居无定址，万一我们少爷的病情再变了，又叫我们哪里去找你？”
黑衣郎中笑一笑，道：“我如能使他清醒过来．你们就应该相信我能使他不会再病倒。”
谭长风道：“大夫，我们少爷究竟是生的什么病？”
黑衣即中道：“你们少爷中了邪。”
谓长风道：“中了邪？”
黑衣郎中道：“中了邪，是一种药石罔效、无法治疗的病，只有在下才可以治疗。”
谭长风道：“大夫，你走后，我们公子的病，会不会再患呢？”
黑衣郎中道：“不会。”
徐正庭望望仰卧在榻上的爱子，道：“大夫，你可以动手了。”
黑衣郎中笑了笑，慢步行到了木榻之前，口中念念有词。突然，他伸出右手，按在徐宝玉的前胸之上。这不像大夫医病．倒像是和尚、道士在逐鬼。
黑衣郎中右手按在了徐公子的前胸，左手却对着徐百万伸了过去。
徐正庭道：“大夫，这是干什么？”
黑衣郎中道：“银票。”
徐正庭呆了一呆道：“犬子还未醒过来，对吗？”
黑衣郎中道：“快了，只要在下一拿开右手，令郎就可以醒过来了。”
徐正庭道：“我们不是早就已经说好了吗？你使犬子清醒之后，我再付银子。”
黑衣郎中笑一笑．道：“至少，我可以看到银票吧！”
徐正庭道：“大夫．我徐正庭是什么人，难道还会赖了你的银子不成。”
黑衣郎中笑一笑，道：“我并不是怕你赖，是怕数字太大．如是你现在不付出来，待令郎清醒之后，可能会很心痛这笔钱，而且，你还有很多斗士，他们可能影响你少付―些。”
谭长风道：“大夫，老奴有几句话，如是说的不对，还望你多多包涵。”
黑衣郎中道：“好！你说吧！”
谚长风道：“大夫怕敝东主不付钱，那要从两方面说起，如是敝东主先付了钱，大夫不肯医病，或是无能医病，那又如何呢？”
黑衣郎中笑一笑，道：“如是我拿了钱，不肯替少爷看好病，只伯我很难离开徐府了。。
谭长风道：“如说到信用二字，敝东主在扬州地面上，可是一言九鼎，只怕，他既然答应了给你大夫十二万两银子，只要能看好少爷的病，他不会给你十一万九干九百九十两。”
徐正庭道：“对！大夫，这正是我徐某人的处世之道，只要你能医好小儿的病，十二万两银子虽然数目不少，我还拿得出来。”
黑衣即中道：“好！在下相信徐东翁一次。”
只见他双手在徐宝玉的前胸处揉搓了一阵．缓缓收回。紧接着口中念念有词，大喝一声，一掌拍在徐宝玉的顶门之上。说也奇怪，黑衣郎中一掌拍下，徐宝玉突然挺身坐了起来，慢慢睁开了双目。
徐正庭呆了一呆，神情激动地叫到：“宝玉．你醒过来了。”
徐宝玉双目转向徐百万，瞧了一阵，道：“爹，我好饿呀！”谭长风道：“好！好！公子请稍侯片刻，老奴这就去给你取。”黑衣郎中道：“现在还不能吃喝。”徐百万道：“他已经几天没有吃东西了。”黑衣即中道：“他人刚刚醒过来，只怕还无法适应，必须先要服用一些我配好的药物，才能进食。”
徐百万点点头道：“我明白，你可是要钱。”
黑衣郎中道：“不错，要银子。”
徐百万道：“好！长风，去到帐房里，开十二万两的现期银票来，付给这位大夫。”潭长风应了一声，转身而去。黑衣郎中望着谭长风远去之后，才慢慢说道：“徐东主，无论如何，在下为令郎医病的事，暂不要告诉别人。”
徐正庭大感奇怪，道：“大夫，不是我徐某人夸口，只要我说一句话，你就不难成为扬州地面上的名医……”
黑衣郎中摇摇头，接道：“徐爷的好意心领了，在下是走方郎中，行有行规，在下实在不便作一个当地大夫。”
为什么会有这么一个行规，徐正庭没有问，事实上，他的目光，已经转注到爱子徐宝玉的身上。徐宝玉已经坐了起来，慢慢说道：“爹……”他好像准备行下木榻。但那黑衣郎中却拦住了他。
徐正庭急步奔了过来，道：“孩子，别动，你已晕迷了三天两夜；这些日子你没有吃过一点东西，你体力不支，好好地躺着休息。”
黑衣郎中伸手从怀中取出一个宝瓶，倒出了药物。但他并没有立刻给徐宝玉服下。徐百万明白，这黑衣郎中在等钱。
潭长风去了好一阵，才拿到银票。徐百万接过银票看一眼，交给黑衣郎中，道：“大夫，这张银票你收着，立刻可以兑现的。”
黑衣郎中望了一眼，只见上面写着保支纹银一十二万两。那是徐正庭钱庄的银票。原来，徐百万还开了一家扬州最大的钱庄。
黑衣郎中收起银票．倒出了一粒黑色的药丸，道：“徐公子，服下这个。”谭长风即时端来一杯开水。徐宝玉服下药物。
黑衣郎中把玉瓶交给了徐百万．道：“这里面，还有三粒丹丸，每日服用一粒，三粒服完，徐公子就没有事了。”
徐百万道：“现在，小儿可不可以吃点东西？”
黑衣部中道：“可以，不过，不能吃得太多，在下告辞了。”
谭长风一横身，拦住了去路，道：“大夫，慢一点走。”
黑衣郎中道：“什么事？”
谭长风道：“大夫可以在徐府中留住一宿。”
黑衣郎中道：“这是为什么呢？”
潭长风道：“少爷刚刚清醒，病情还未稳定，也许还有需要大夫之处。”
黑衣郎中道：“这个倒是不会，他如完全清醒之后，就不会再晕迷过去。”伸手提起了药箱，举步向外行去。谭长风没有追出去，大厅外面的台阶上，却站着一个人，挡住了黑衣郎中的去路。是铁掌罗刚。
黑衣郎中停下脚步，道：“阁下，挡住去路了。”
罗刚道：“我知道，区区现身于此，就是要挡住大夫的去路。”
黑衣郎中道：“这又为什么呢？”
罗刚道：“徐公子的病情未全好之前，希望你最好不要走。”
黑衣郎中道：“我已经医好了徐少爷的病，老实说，我没有理由再留下来。”
罗刚道：“不错，你医好了徐少爷的病，但他是否真的全好了呢？”
黑衣郎中道：“是！只要他按时服用药物，保证他三天复元。”
罗刚道：“徐府宽阔，阁下何不多留三日再走呢？”
黑衣郎中道：“在下是一个走方的即中，不能长期停在扬州。”
罗刚道：“你已经嫌足了银子，这个走方的郎中，干不干已经不重要了，何不留这里，等徐公子的病好了之后，再离开如何？”
黑衣郎中道：“不！我身怀巨款，如何能够不走。”
罗刚道：“唉！其实，你带这么多钱，留在徐府中才安全。”
黑衣郎中突然提高了声色道：”徐东翁，你这是什么意思？”
徐正庭说道：“我只是关心小儿的病情。”
黑衣郎中道：“很好，我能使令郎病好，也能使他再死这十二万两银子，在下不嫌了。”转身又向大厅中行去。
谭长风出现在门口，挡住了黑衣郎巾，道：“你要走吗？”
黑衣郎中笑一笑，道：“怎么？徐东翁准备把银子抢回去了？”
徐正庭已扶起了宝玉，在大厅中来回走动，一个作父亲的慈爱之情，溢于形色之间。”
谭长风却冷笑一声，道：“咱们只想留下你大夫在徐府中住上几天，大夫莫要胡思乱想了，敝东主既然付出银两，绝对没有再收回的意思。”
黑衣郎中缓缓放下手中的药箱，笑道：“看来，在下很难和和气气地离开徐府了。”
谭长风说道：“怎么？阁下准备动武了？”
黑衣郎中道：“如是在下不能很和气地离开此地，似乎也只有放手一拼了。”
谭长风道：“听大夫口气，不但医术精湛，武功也很高明。不过，在下还要先行奉劝大夫几句。咱们只是想留下你大夫几日，如若你一定要闹到不可开交的地步，那就怪不得我们失礼了。”
黑衣郎中冷笑一声，突然一侧身子，向大厅中冲去。
谭长风道：“大夫不可闯关。”左三右四，连劈七掌。黑衣郎中硬被逼退回来。
黑衣郎中双目疑注谭长风，缓缓说道：“好快速、凌厉的掌势，阁下原来是一位深藏不露的人物。”
潭长风道：“像徐东主这样有钱的人，身边总有保护他的人。”
铁掌罗刚也从后面逼近道：“大夫，咱们是好意留客，其要闹出不开心的事来。”．黑衣郎中冷笑道：“龙威镖局的总镖头也作了徐府的保镖了。”
罗刚道：“阁下究竟是江湖中人还是走方郎中？”
黑衣郎中道：“走方郎中这一行，也算是江湖中人。”
罗刚道：“如若大夫想凭恃武功，硬行闯出徐府，只怕先要胜过罗某才行。”
黑衣郎中突然仰天大笑三声，道：“拳脚无眼，一旦动上手，只怕会伤到了徐东翁或是徐公子。”这是威胁。
谭长风道：“真要动上手，敝东主和少爷都会避开；至少，会避到大夫的拳脚难及之处。”
黑衣郎中沉吟不语。
谭长风接道：“咱们确实没有和阁下为敌之心，只求大夫在徐府留住两宵。”
黑衣郎中道：“为什么一定要我留下来呢？”
谭长风道：“因为，今天晚上，我们约好了另外一位大夫来此替公子看病。”
黑衣郎中道：“这事简单，只要告诉他公子病势已好，不用来了就是。”‘谭长风：
“别的大夫可以，但这个人不行。我们花了很大的功夫，才把她请过来，何况，徐少爷这个怪病，就在她们那里得来的。”
黑衣郎中道：“哦！那究竞是什么人呢？”
谭长风道：“仙女庙的住持！”
黑衣郎中道：“仙女庙的住持，也会替人看病？”
谭长风道：“仙女庙的人，就算不会看病，但他们逐鬼、去邪的办法，自成一家，大夫也说过徐公于是中了邪，我们希望大夫留下，就是要看看今晚上仙女庙那位住持到来之后的变化如何。”
黑衣郎中道：“仙女庙的住持．是否会到贵府中来，本来和在卞没有什么关系，但你们硬要把在下也留下来，实在不知用心何在？”
谭长风道：“看来，只有委屈你大夫一下了。”
黑衣郎中道：“看老管家刚才那两招，也是一位高明的人了。”
潭长风道：“那倒不敢当，在下倒也是练过几日拳脚。”
黑衣郎中道：“看来，我如不留下来，两位也不肯让我离开了。”
罗刚冷冷说道：“大夫是明白人。”突然一伸出手，提起了黑衣郎中的药箱。．黑衣即中微微一笑道：“其实这个药箱，在下要不要也不要紧。不过，在下既然答应了，一定留下来。”
谭长风道：“大夫，别担心你的银子．敝东主既然付给你了，绝对不会再收回。”
黑衣郎中笑一笑．道：“可不可以给我安排个住的地方？”
谭长风道：“大夫的卧室，早巳备受．而且，后厅已备洒宴，准备为大夫接风。”
原来剑拨弩张的局面，巳变为一团和气，但事实上这只不过由表面的冲突转变成一种更深的冲突，使形势变得更为复杂。
罗刚和谭长风，半强迫地留下了这位黑衣郎中，究竞是福是祸，连他们心中亦无把握。
留下他，只为了徐宝玉的病情一旦有变时，也好对徐百万有个交持。他们都看出了这黑衣郎中是一个身负武功的高手。两人原来淮备要和他动手一战，情势必要时，就算两人合力，也要把他生擒下来。出人意外的是，在最重要的时刻，那个黑衣郎中竟然会改变了主意，答应留下来。
后厅上已摆好了美酒佳肴。洒过三巡，谭长风才把话引入正题，道：“大夫，在下有几句话，不知是否应该说出来？”
黑衣郎中微微一笑，道：“你的易容手法，实在不错，只可惜，时间太久了，也会露出一些破绽。”
谭长风索性除去脸上的苍白发髯，道：“好！咱们就以真面目相见，希望大夫也好好说实话。”
黑衣郎中微微一笑，道：“你们想知道什么？”
谭长风问迟：“大夫认不认识青莲子？”
黑衣即中道：“青莲子是……”
谭长风道：“仙女庙的住持，她今夜要来替徐公子医病。”
黑衣郎中道：“我有些奇怪，仙女庙的住持，怎会医病呢？”
潭长风道：“因为，徐公子生的不是病，而是中了邪。”罗刚突然接了口，道：“大夫可否以真实的姓名相告？”黑衣郎中微微一笑，道：“在下李三奇。”罗刚道：“李三奇，可是风尘三侠中生死郎中李三侠？”
黑衣郎中笑一笑，说道：“不敢当．风尘三侠之中，在下只不过是敬陪末座罢了。”
罗刚道：“那就无怪有如此高明的医道了。”
李三奇叹息一声，道：“两位，徐百万有的是银子，我敲他十二万两，不算太多。”
罗刚点点头，道：“不多，不多，不过，李大侠怎会这么巧赶到扬州，又怎么知晓了这件事情？”
李三奇道：“你总不会怀疑是我对徐公子动的手脚吧？”
罗刚道：“这个自然。”
李三奇道：“其实，我只是听到了这件事，不瞒两位，我已经来过徐府一次，先找出了徐公子的病源，然后我才离去的。”
谭长风哦了一声道：“请教李大侠，徐公子竞然如此晕迷不醒，在下和罗兄下了不少工夫，一直找不出他晕迷的原因。”
李三奇道：“一种很高明的震穴法震伤了徐公子的晕穴，只要活开了被震制着的穴道，徐公子就可以苏醒了。”
谭长风愣了一愣，道：“震穴手法，那是说，他还是伤在江湖人的暗算中了？”李三奇道：“不错。”
潭长风道：“唉！一个完全不会武功的孩子，怎么遭到江湖人的暗算？”
李三奇道：“原因很简单，他老子有钱，他们想好好地敲一笔，只是没想到螳螂捕蝉，黄雀在后，却被我捡了先手。”
谭长风道：“这和仙女庙的青莲子住持有关了？”
李三奇道：“所以，她才答应今夜中来看看徐公子的伤势。”
周长风道：“如若她发觉徐少爷已清醒了呢？”
李三奇道：“我想，他们绝不会就此罢手，必然会另外想出新办法来。”
谭长风道：“唉！李大侠，这个，这个……”
李三奇微微一笑，道：“你不用这个那个了，可是心中很不服气我吃了你们东主十二万两银子？”
谭长风道：“在下的意思是，李大侠既然得人钱财．就该为人消灾……”
李三奇接道：“怎么？你要我帮徐百万的忙。”
谭长风道：“江湖上有规矩，不管东主如何富有，但他这些钱，都是经营有道赚来的，而且，李大侠动下手就赚了十二万两银子，总不能不闻不向吧？”
罗刚道：“重要的是仙女庙如不罢休．李大侠拿了徐家的银子，还为徐家种下了祸因。”
谭长风道：“我虽是匆匆一眼，但那一眼，已经使人感觉到这位青莲子不是―个很简单的人物。”
李三奇道：“仙女庙的住持青莲子，真正的身份是谁，在下未肯定之前，不敢乱下断语，但听说，她是江湖上一个很有名气的人物，至于徐公子的病情，明白点说，他是受了人的暗算。两位虽然是武功精湛，但对医道还不够熟悉，所以，也无法瞧出什么…―．”
这时，徐百万也行了进来．道：“犬子虽然顽劣，但并无大恶，再说，他从未练过武功，怎会招惹上江湖中人？”
李三奇记：“因为你徐东翁太有钱，他们要好好敲你一笔。”
徐百万笑―笑，道：“难道他也会要十万两银子。”
李三奇道：“你太低估了他们……”
徐百万脸色一变，道：“他们会要得更多吗？”
李三奇点头道：“不错，但要多少，我也说不上来；我只觉得，他们是不会很轻易地放过你徐东翁的……”李三奇缓缓站起身子接道：“至于我李某人要你这一十二万两银子，那是因山西一场大旱急需救济，我答应筹足十万两银子交给一位朋友赈灾，他人还在等我，在下要先走一步了……”
谭长风急急说道：“李大侠你……”
李三奇接道：“如若徐东翁舍得，想法子使徐公子再晕过去，这件事，不难办到，徐东翁如是舍不得，那就只好找个替身你们先和仙女庙住持谈谈，我在鸣轩客栈候驾三日。”
谭长风道：“李大侠肯仗义相助，咱们是感激不尽。”李三奇缓缓提起了药箱，大步向外行去。罗刚和谭长风同时站起身子，恭送李三奇离去。
徐百万皱皱眉道：“罗总镖头，这个姓李的，是怎样一个人？”
罗刚道：“这个人，是江湖上第一流的人物，风尘三侠之一，是江湖上人人敬畏的人物……”
徐百万接道：“他究竟是好人，还是坏人呢？”
罗刚道：“大体上说来，他们都是好人，不过风尘三侠，一向不拘小节，却是希望按照自己的意思行事，所以，有些人，也不把他们当作正人君子看待。”
徐百万道：“他一下子敲了我一十二万两银子，难道还算是好人？”
罗刚笑道：“这也是因为你太有钱了，扬州城中第一豪富，再说，他已经说得很明白了，敲你这一笔银子，要拿到山西赚灾。”
徐百万道：“唉！其实，他要告诉我捐出十万两银子赈灾，那岂不是更好一些吗？”
罗刚微微一笑道：“徐东主，善财难舍啊！他如真的要向你徐东主劝捐十万两银子，不但要费尽口舌，最终，只怕你还是不会答应这件事。”
徐百万沉吟一阵道：“说的也是，一下子要捐十万两银子，实在有些心疼。”
徐长风轻咳一声道：“罗兄，咱们应该谈谈徐公子的事了。”
徐百万道：“是啊！犬子刚醒不久，我这作父亲的，总不能再看着他晕过去吧？如若可以，我想替犬子找个替身。”
谭长风道：“公子本人也好，找个替身也好，但最重要的是不能让别人瞧出破绽。”
徐百万道：“其实，为什么不可以告诉青莲子？就说小儿的病已好，她的心意，咱们心领就是。”
谭长风道：“东翁，李大侠已经点得很清楚，这可能是仙女庙中人下的手，他们下手的目的，绝对不是为了对付徐公子，目的只怕还是在找你要钱。”
徐百万道：“如只是要钱．那也简单，我再捐三五千两香火钱就是。”
罗刚笑一笑道：“三五千两银子，他们会满足吗？”
徐百万怔了愣道：“不满足．难道他们要和那位郎中一样吗？“罗刚笑一笑，道：“只怕还不止此。”
徐百万呆了一呆，道：“你说，他们还要敲我十二万两银子？”
罗刚道：“我是说，会更多一些。”
徐百万道：“那不行．绝对不行，就算他们杀了宝玉，我也付不出那么多的银子。。
罗刚道：“那么多的银子付出去，实在叫人心痛，不过，他们总归有办法取到手中就是。“
徐百万摇摇头，道：“就算他们杀了小儿，我也不会再拿那么多的银子了。”
谭长风一直忍着没有开口，以他的身份，实在不便说什么。但罗刚不同了，他是徐百万的朋友，也是客卿身份。当下笑了一笑，道：“徐兄，你可以试试看，今晚，青莲子，那位仙女庙的住持会给你开什么条件。”
徐百万却道：“小儿的病势已好．似乎是用不着再应付仙女庙的住持了，长风，去通知仙女庙住持一声，告诉她不用来了，顺便再捐给他们三千两银子的灯油钱。”
谭长风躬身说道：“东主，这个，只怕不太好吧？”
徐百万道：“不太好．为什么？”
潭长风道：“公子的病情，如若真和仙女庙有关；只怕他们不会甘休，下一次的手段，又不知如何恶毒了。”。
徐百万道：“长风，多加几个人，好好地保护公子，以后，不许他再出去。”
谭长风道：“唉！东主，他们计算公子，只不过是手段之一，他们一样可计算东主。”
徐百万冷笑一声，道：“计算我？我与他们无怨无仇，为什么要计算我，过去，我们不知道他们是谁，现在知道了，就不用怕了，明天，我去见见知府大人。”显然，徐百万难备要以官府的力量解决这件事了。
谭长风皱皱眉头，但又不便开口．看了罗刚一眼，以目示意。罗刚道：“徐兄可是认为凭官府中的力量，就能够保护府上的安全了？”
徐百万道：“难道他们还敢明日张胆地反抗官府吗？”
罗刚笑道：“徐东主对江湖中的事情了解得太少，如是想借官府以自重．那是一桩很大的错误。咱们是多年的朋友，有些话，不得不先对徐兄说明白，你如决定请官府中人出面，我和敝局中两位镖师必须先行离去。保留这一行中，有它的行规，不能和官府中人联手。”
徐百万道：“这件事，如不报官，我被这个敲十万．那个要二十万，就算我有一座金山，也是应付不起。”
谭长风道：“东翁，你认为报了官．就可以免去这些麻烦了？”
徐百万道：“至少，他们不敢再敲我的银子，再说，小儿的病已愈，实在也用不着再花银子了。”
罗刚缓缓站起身子．道：“徐兄，咱们是多年的朋友既是看法不同，我看徐兄也用不着兄弟，我先告退了，徐兄日后如是还有用得着兄弟的地方，那就请派人通知兄弟一声就是。”
徐百万道：“好！罗兄如此说，兄弟也不便再说什么了，长风，去支一千两银子……”
罗刚摇摇头，道：“不用了，咱们既是朋友，这点忙，应该效劳，何况，兄弟也没出什么大力。”带着两个镖头辞离徐府而去。
徐百万望着罗刚的背影，摇了摇头，道：“长风，走，跟我一起到府衙一趟。”
谭长风道：“今天已晚，东翁一定要去，明天再去就是。”
徐百万沉吟了一阵，道：“长风，你和罗刚，似乎都不太喜欢我去禀报官府。”
谭长风道：“不错，因为，我们了解江湖人物的手段，这一次，对公子下手的人，是江湖上的一流高手．不是一般的匪盗，如果东翁觉得官府中的衙役，能够维护你的安全，就可能……可能导致江湖中人展开报复手段，那将是非常残酷的。“徐百万道：“难道他们敢杀人？”
谭长风道：“不但敢杀人．而且杀得很残忍，很彻底。”
徐百万道：“长风，照你这么说．我们只有任凭他们勒索了？”
谭长风道：“东主，罗总镖头和长风，都不是这个意思，我们只是想请东主改变一个办法。你被那位李三奇敲去了十二万两银子，但是，我们已经把他套住了……”
徐百万道：“套住了．这是什么意思？“
谭长风接道：“他拿去了十二万两银子，自觉手法用得很高明，不过，他究竞是侠义中人，一旦被人揭穿了几近勒索的行径，内心中总是有些不好意思的感觉，他肯报上名字，那就证明了一件事，他已经决定了助你一臂之力。东主，老实说，这十二万两银子，没有白花。”
徐百万道：“长风，江湖中人，靠得住吗？”
谭长风道：“你不是江湖中人，不知江湖中人的一诺千金。”
徐百万道：“唉！长风，我总觉着江湖中人，都在打我银子的主意。
谭长风道：“罗总镖头不会，我谭某人拿了这一份很优厚的俸禄，也已经很自足了。”
徐百万道：“听你这么一说，我又没有主意了。长风，这件事，如不报官，那就一切求个平安，仙女庙要多少银子，我照付就是。”
谭长风道：“东主，你究竟肯出多少银子那位仙女庙的住持才会答应，这是我们没有办法控制的事，所以，必须过了今夜，才能作决定。”
徐百万道：“长风，你这么一说，我还真的有些为难了，你说说看，该如何来应付那位仙女庙的住持？”
谭长风道：“自然是找一个人，假装公子，而且，要先把他弄晕过去。”
徐百万点点头，道：“要找一个很像的人，如若这真的是一个计划完美的阴谋，他们必然记得小儿的形貌。”谭长风点点头，道：“看来，东主已经逐渐了解江湖人物。”
夜幕低垂，已是掌灯时分。仙女庙的住持青莲子，如约到了徐府。迎接青莲子进入后堂的是徐夫人。
徐公子面色苍白，仰卧在一张木榻上，纱帐低垂。
青莲子分开纱帐，查看了一下徐公子的伤势，道：“夫人你能够作得主吗？”
徐夫人心中也早已有底，点点头道：“走！咱们到厅中谈谈。”
徐府广深，房舍百间，一连五进的大宅院。这是第四进院子的客厅，也是徐夫人住的院落。厅中除了两盏垂苏宫灯之外，又点了四支儿臀粗细的巨烛，照得一室如昼。
两个女婢献上茶后．退到一侧。
青莲子喝了一口茶后，缓缓道：“夫人，令郎的病可以医。”
徐夫人道：“住持慈悲，那就请大施妙手．挽他一劫。”
青莲子道：“夫人，请恕我多向，徐府中事务一向是哪位作主？”
徐夫人道：“大事情自然要拙夫作主，小事情我就可以作主。”
青莲子道：“我想，医好令郎的怪症，应该是一件大事，不知可否把男主人也请出来，大家商量一下。”
徐夫人道：“好，住持既如此说，我就要人请他。”
片刻后，徐百万进入后厅，随行一个老仆，紧站在徐百万的身后。
不容徐百万开口，青莲子已抢先说道：“徐东主，尊夫人说，徐府中事，一向都由你作主，所以，我想和你谈谈。”
徐百万道：“住持请说。”
青莲子道：“令郎的邪病，虽然能救，不过，最好是不救算了。因为，那可能要花很多钱。”
徐百万道：“在下只此一子，住持如若能救，那就想法子挽他一劫，至于银子么？我想我可以花一些。”有过了一次惨痛的经验，徐百万已不再任意夸口。
青莲子双目盯在徐百万的脸上瞧着，久久不发一言。徐百万这样的反应，和她的想象有着很大的不同。徐百万感觉得到那目光像刀一样，内心中很不舒服。
青莲子终于开口了，道：“徐东主，逐邪退魔是件大事，价钱很贵。”
徐百万付了十二万两银子，余痛犹存，实在不愿再被破出一笔，何况，躺在床上的，又不是真的徐宝玉。心中念转，口中却说道：“说说看吧，太多了，我也许负担不起。”
青莲子缓缓站了起来，道：“既然徐东翁怕花银子，我看咱们也不用谈下去了。”
站在徐百万身后的老仆人，突然急急说道：“老爷，公子的病，是非医不可，花点银子，又算什么呢？”
徐百万道：“一人不知一人苦，你能了解什么呢？”目光一掠青莲子，接道：“住持请开个价钱过来，我如能负担得起，就答应，如是负担不起，则……”
青莲子冷冷接道：“那就眼看着徐公子病死了？”
徐百万道：“这个么？也是没有法子的事。”
青莲子道：“徐东翁有此想法，老实说，这个价钱不必开了。”
徐百万道：“不，不不，如是在下能凑得出来，还是救小儿的性命要紧。”
青莲子道：“好！我姑妄言之，你妨妄听之，我要二十万两银子。”
徐百万差点晕过去，道：“你！你说多少？”
青莲子道：“二十万银子少一两也不用多费唇舌。”
徐百万道：”我付不出，那就让他死了算啦！”
青莲子道：“其实，你财资千万，花二十万两银子算什么呢？”
徐百万双目盯在青莲子的脸上，瞧了一阵，道：“我拥资千万，你是听谁说的？”
青莲子笑一笑，道：“千金散尽还复来，我不过是劝你徐员外几句罢了，至于要不要医令郎的病，那是你的事了。”
徐百万道：“我出一万两，如何？”
青莲子站起身子，笑一笑，道：“我说过，少一两银子也不行，你多珍重，我走了。”
站起身子，向外行去。
徐百万看着青莲子的背影，并未劝阻，直待青莲子走得消失不见，才呸了一声，道：
“二十万两银子，难道你不想想看，那是多大的数字，堆在地上，像座小山似的。”
紧跟在身后的老仆低声道：“东主，她耳目聪灵，你说得如此大声，她可能会听到。”
徐百万道：“听到有什么关系。我就要她听到，我徐正庭有点钱．但都是正正经经挣来的，为什么要送给别人。其实，这位仙女庙的住持，也很容易对付的，长风，并不像你想象的那样麻烦。”
谭长风轻轻叹息一声道：“东主，长风的看法不同，长风觉得，青莲子含怒而去，这三五日内，必有十分残忍的报复手段。”
徐百万道：“我怎么觉不出来呢？”
谭长风道：“她说得很含蓄，点到为止。”
徐百万道：“长风，你看，她会用什么法子报复我们呢？”
谭长风道：“这个，长风就不太清楚了。”
徐百万想想自已有许多的银子，实在不愿遇上什么意外，不禁心中慌了起来，急急说道：“长风，咱们要防备一下。刚才，我看了那位青莲子的眼神，炯炯生光，只怕真的被你说对了，她也不是什么好人。”
谭长风道：“长风尽力而为，不过，善者不来，来者不善，长风拼着一条命，也就是了。不过，长风实在替东主担心。”
徐百万怔了愣，道：“替我担心，难道他们真的敢对我不利？”
谭长风叹息一声，道：“东主，我们不是来自一个环境，所以，对事情的看法也不尽相同。长风既然食了东主的薪俸，唯有尽一己之力为东主效命，一旦有什么变化，长风必会以死拒敌，只要长风三寸气在，绝对不让他们伤到东主。”望望厅外的夜色，接道：“今夜，他们是绝对不会来了，东主可以好好地休息一下，长风这就去布置。”举步向外行去。
徐百万道：“长风，等一等……”
谭长风停下脚步，一躬身，道：“东主，还有什么吩咐？”
徐百万道：“长风，事情真如你说的那样严重吗？”
谭长风道：“东主，长风无法给你说个明白，不过长风已经感觉情势不对，一种奇怪的肃煞之气，已经到了徐府之中。”
徐百万打了个冷颤，道：“长风，你的意思，应该如何呢？”
潭长风道：“东主，长风的意思，是请李三奇和罗刚帮忙，他们才是有真才实学的人，他们卷入了这个旋涡之后，也许能把这件事引到江湖上去。”
徐百万沉吟一阵，道：“长风，你看，这样要花多少银子？”说了老半天，他还是担心花银子太多。
谭长风轻吁一口气，道：“东主，这我不知道，也许会花你财富的一半．也许会花光你的所有，东主，卷入这个游涡中，没有人能预测出会有什么结果。”
徐百万道：“长风，这么说来，我看还是报官好了。”
谭长风道：“东主自已作主就是。”
第 二 章幽幽仙踪
徐百万真的报了官，扬州第一富豪，自然有他的力量。扬州府很重视，立刻派了总捕头带了十二个捕快，赶到徐府。同时，巡捕营派了一哨兵，赶到了仙女庙，提讯青莲子。徐宝玉在仙女庙中邪的事，一下闹得满城风雨。
青莲子很温顺，乖乖地跟着官兵进了府衙。
徐百万当日就得到通知，要他第二天过堂。事情一下子就如此圆满，连谭长风也感到意外。徐百万道：“长风，事情和你想的完全不同，我徐某人，也不是好欺侮的，官府还是有官家的力量，仙女庙就算有些势力，也不敢和府衙抗衡明天，只要青莲子过堂，她就会被收押起来。不是我夸口，只要我稍微动点手脚，仙女庙那位住持就难以再出府牢。”
“哦！”凭谭长风丰富的江湖阅历，已然看出那位青莲子不是个简单人物，想不通的是，她怎肯束手就缚被擒入官府。他总觉得青莲子绝对不会如此地甘心被关入牢中，但又想不通个中原因，所以，只哦了声，就再未接口。
徐百万的势力实在很大，府中的捕头带着十二个捕快，竟然留在了徐府之中。他们自然受到了很丰盛的招待，而且每人还有五十两银子的赏钱。总捕头叫韩飞是一个很精练的捕快，他对徐百万的颐指气使，虽然有些不大满意，但府台大人交待下来的事，也只好忍气吞声。幸好，徐百万对他出手很大方，送了二百两银子的敬仪。有钱能使鬼推磨，韩飞心中一点怒火，也被银子压了下去。
一夜过得平静，徐百万对自己这一招，也十分满意。
第二天，徐百万又到府衙，韩飞留下了六个捕快保护徐百万，自己带着六名属下和徐百万一起回府覆命。
不知道扬州府和徐百万有什么交情，徐百万一到，立时过堂。青莲子也被提到堂下。
扬州府的知府大人王文才，宦海浮沉了二十年，是个很世故的老吏。徐百万财势雄厚，固然是他敬重的原因，但最重要的还是徐百万在京城里有他的声望。所以，王知府对徐百万很客气，但对青莲子却是十分冷厉，道：“青莲子，你主持仙女庙，香火鼎盛，怎的不知足，竟妖言惑众，敲诈本州名绅徐正庭，要他二十万两银子？”
青莲子虽然穿着一身道士装，但却掩不住国色天姿，抬头望了王知府一眼，道：“徐正庭捐献了仙女庙千金纹银香火钱，坚请民女过府替徐公子疗治疾病，民女并未有强行敲诈的行为。”
王文才道：“你勒敲纹银二十万两，才肯为徐公子治疗，可有此事？”
青莲子道：“民女虽然开价，但并末强行勒索。”
王文才道：“你跳出三界外，主持仙女庙，不知慈悲为怀，看病竟敢索价二十万两，我问你，你要用的是什么药物？”
青莲子道：“回大人，仙女庙神迹昭然，十分灵验，方圆百里内人尽皆知，民女在神前许下心愿，要扩建庙宇，再塑金身。徐正庭代子求医，也是在神前表示他一番诚心。民女想，徐正庭扬州首富，如能捐出一笔巨款扩展仙女庙，那也是一段佳话，何况民女只是提了一句，并无强迫之意，实在不能算是勒索。”
王文才道：“本府也听过仙女庙种种传说，子不语，怪力乱神，本府也要追究你假借神名，欺诈商民的事……”
青莲子急道：“大人！冤枉啊！”
王文才道：“冤枉，你有什么冤枉的？”
青莲子道：“仙女庙神迹昭然，并非民女散布妖言。”
王文才道：“哦！你是说那仙女庙的神迹很灵？”
青莲子道：“有四方善男信女为证。”
王文才道：“神也真的能替你治病吗？”
青莲子道：“是！”
王文才一笑道：“青莲子你替徐公子医病，真的是析求神明？”
青莲子道：“是！”：
王文才道：“仙女庙神女显灵的传说，都是真的了？”
青莲子道：“徐公子就因为无意间触犯仙女，才身罹怪症。”
王文才道：“听你口气，庙内仙女常常化身人间走动了？”
青莲子道：“民女也只见过一次，其他的都是邻里乡人所睹。”
王文才沉吟了一阵，道：“青莲子，你不是胡言乱语吧？”
青莲子道：“所有目睹神迹的人都是住在扬州府内的居民，大人何不传他们上堂求证一下。”
王文才道：“哦！这些人，你都认识吗？”
青莲子道：“他们都是左近的人，草民也认识几个，希望大人能传呼他们到大堂之上，一问便知。”
王文才皱皱眉头，道：“青莲子，本府如是传唤了人证，他们的供词一旦对你有什么不利，只怕你难脱牢狱之灾了。”
青莲子道：“草民怎敢欺瞒大人，大人但请召人求证，如若真的证明了草民是妖言惑众，草民愿意坐牢。”
王文才道：“青莲子，你敢具结，本府就可以传人了。”
青莲子道：“大人明鉴，民女恭候钧裁。”
徐百万突然开了口，道：“大人，草民的意思是，这青莲子提出的证人，可能早已经串通好了，还望大人详为查证。”
王文才道：“哦！徐正庭，你请求详为查证，可有查证之法？”
徐百万道：“草民的意思是，耳闻是虚，眼见为实。”
王文才点点头，道：“对！青莲子，原告话，你都听到了？”
青莲子道：“听到了。”
王文才道：“那很好，你可否表演一下神迹给原告看看。”他不说自己看，而提出原告，是自留退步了。原本一面倒的官司，如今知府大人却似乎有些动摇。他是惧怕青莲子真能表现出神迹，而已经屈服被告的神威之下了。但徐百万竟未能听的出来。
青莲子却听出来了，笑道：“大人，神迹岂可表演，民女也无能表演，不过，我可以祈求神女显灵。”
徐百万道：“祈求显灵？”
青莲子道：“对！民女可以祈求神迹，希望能够现出灵异。”
王文才道：“徐正庭，你对被告之言，有何意见？”
徐百万道：“果真如此，草民也希望见识一下。”
王文才点点头，道：“青莲子，你说说看，如何一个祈求之法？”
青莲子道：“这个，民女就无法回答了，心诚则灵，民女主持仙女庙，十余年如一日，信奉坚诚，自信如是真有神灵，民女只要祈求，我想，神异定会出现。”
王文才道：“青莲子，你如真能祈求现出神迹，那就罢了，本府可以劝告徐正庭，让他撤回告状，放你一马，你如是随口胡说，没有什么灵异表现，本府就要治你妖言惑众、勒索良民的罪名了。”
青莲子回答道：“大人吩咐，民女从命。”
王文才目光转注徐百万的身上，道：“徐正庭，你有什么意见吗？”
徐百万道：“大人明鉴，一切由大人做主。”原来，他对青莲子能显神迹一事，也有着很大的好奇。青莲子如若真的能祈现神迹，徐百万不但不敢告青莲子，而且，还在想，要捐出一笔银子，希望从此和解，祈福求安。
王文才目光又转到青莲子的身上，仔细看了两眼，忽然发觉一身宽大青布道袍的青莲子，竟然是那样的美艳动人，不禁一呆。青莲子不知是有意，或是无心，但王文才的感觉中，青莲子却望着自己笑了一笑，很动人的微笑，王文才竟然把持不住，心神一荡。忙又收敛心神，重重咳了一声，道：“青莲子，你要在哪里祈现神异？”
青莲子道：“心香传千里，民女在哪里都是一样。”
王文才道：“府衙后面有一座花园，十分的幽静，也免去哄传民间，造成混乱之局，不知你意见如何？”青莲子道：“民女一切从命。”
王文才又道：“你准备几时行动？”
青莲子道：“夜间，神界不清，就算召来神灵，只怕也会被误会，为了表示民女一片虔诚，愿在白昼请神。”
徐百万道：“大人，拣日不如撞日，今日下午如何？”
王文才道：“好！”
青莲子也没有反对。不反对就是表示同意。事实上，青莲子就是不同意，也无法反对。
未时光景，青莲子被带到后花园中。这是一片占地数十亩的大花园。园中种植了不少奇花，而且，修剪得十分整齐。
王文才换了一身便装，竞已在花园中一座八角亭中坐着等侯。他身后站着的四个便衣护卫，都佩着腰刀。
徐百万也坐那里。谭长风也跟了来，他仍是老仆的装扮。
两个便装捕快，押解青莲子到了亭子前面。
此刻，晴空万里，蓝天如洗，看不到一片浮动的白云。
王文才道：“青莲子，这种天气，能够出现神迹吗？”
青莲子道：“民女尽力而为。”
王文才道：“好！你要用什么法器，我叫他们替你准备。”
青莲子道：“什么也不要，民女不是乩童、端公，不会请神，我只是用一颗虔诚之心，向仙女庙的神女求愿，不要使民女含冤莫白。”
王文才道：“哦！你随便向神女祈求两句，她就能够显灵了吗？”他越看，发觉这位青莲子姑娘越美，不觉之间，心中已生出了怜惜之意。
青莲子道：“民女不知道。”
王文才道：“青莲子，这件事，关系着你的命运，你怎么能够如此轻率。”
青莲子道：“仙女庙的神女，常显出灵异的神迹，民女一片至诚，我相信神女不会弃置民女于不顾吧！”
王文才笑一笑，道：“好！那就试试你的运气吧！”
青莲子道：“民女只希望碰碰运气，万一无法召来神女显灵，那也是命该如此了。”
王文才沉吟了一阵，道：“好！那你就试试吧！”
青莲子应了一声，向前行到一处花草丛，缓缓跪了下去。双方的距离，大约有三丈多远。王文才和徐百万，只看到青莲子跪了下去，但却无法听到她说些什么。
青莲子双手合十，口中喃喃自语了一阵，恭恭敬敬地叩了三个头，然后，站起身子缓缓行了回来。
王文才道：“青莲子，你求到神灵显异吗？”
青莲子道：“民女不知道。”
王文才又淡淡一笑，道：“青莲子，如是没有神迹出现，本府就要重重的办你了。”
青莲子道：“如是神女不肯赐助民女，大人要关、要杀，那也只有听凭大人决断了。”
王文才谈淡一笑，道：“青莲子，神迹几时显示？”
青莲子道：“这个我就不知道了。”
只听得徐百万叫道：“大人，你看那是什么？”
王文才抬头看去，只见不远处的花丛之中，突然冒起一缕白烟。
王文才道：“那白烟是……”
青莲子道：“神迹，仙女庙的仙女要显灵了，我这多年来的神前奉献，算是没有白费，她们果然来照顾我。”
王文才道：“哦！”
这时，只见那白烟越来越浓。片刻之后，成了一道白色的烟柱，冒起了十几丈高。王文才一皱眉头，道：“这是什么东西？”
青莲子道：“大概这就是一种灵异，神迹的显示。”
徐百万道：“神迹，只是冒一点白烟吗？”
青莲子道：“大概不会……”话未落口，那浓烈的白烟，突然转淡了。隐隐可见那淡薄的白烟中，出现了一个人影。一个女子的人影。只见她，穿一身粉红色的衣裙，在淡淡的白烟之中忽隐忽现。
王文才看到了。徐百万也看到了。
青莲子轻吁一口气，道：“青天白日，只怕他们不肯现出法身。”
王文才点点头，道：“青莲子，看来，那仙女庙的神，实在很灵。”
徐百万心头震动，暗暗忖道：“这青莲子真的能请得动神女，万一要用神力向我报复，那可是一桩很麻烦的事了。”
只听王文才说道：“徐正庭，本府觉得，仙女庙的主持既然能祈求神迹显灵，我看这件事也不能算作勒索了。本府之意，如若公堂相见，倒不如私下和解的好一些。”
徐百万道：“大人吩咐，正庭敢不从命。”
王文才笑道：“好！好！青莲子，对这件事，你有什么高见？”
青莲子道：“民女只觉得有些委屈，徐夫人亲赴仙女庙，请民女看他公子的病情，并非是民女找上门，但徐员外却告了民女个勒索之罪，这一点，实在大出了民女的意料之外。”
王文才道：“事情已经过去了，你也不用再追究什么。”回顾身后的护卫一眼，道：
“传我口谕，青莲子无罪开释。”青莲子盈盈拜倒，道：“多谢大人恩典。”
王文才又道：“徐正庭，这件案子，就算结了，你也请回府去吧！”当先站起身子，一副送客的样子。
徐百万碰了个不软不硬的钉子，带着谭长风告辞而退。
回到府中，徐百万留下了谭长风陪他用饭。两个人，满桌佳肴，一壶美酒，边喝边谈。
徐百万已然发觉官府力量不可恃，所以对谭长风特别的笼络。
谭长风是何等人物，岂会看不出徐百万的用心，但他并不急着问，喝了两巡酒，才笑了一笑，道：“东主现在可以放心了。”
徐百万道：“放心什么？”
谭长风道：“青莲子受了这个教训，大概不敢再动东主的脑筋了。”
徐百万叹息一声，道：“长风，我也正要问问你，青莲子刚才祈神显灵，到底是怎么回事？”
谭长风道：“怎么回事我也说不出来，东主是否相信呢？”
徐百万道：“我是半信半疑，神迹昭昭，不容不信，但我实在又无法全信！”
谭长风道：“长风可以奉告东主的是，那白烟中的人形，只是一种手法，她不能真真正正的出现，必须借白烟掩遮，才有着飘渺、虚浮的感觉。”
徐百万道：“长风，你可是说那出现的神女是假的？”
谭长风道：“障眼之法，不过，那王大人很相信。”
徐百万道：“唉！岂止相信而已，我看他已着了魔！王文才这个人，最见不得银子和美女！”
谭长风道：“东主有的是银子啊！”
徐百万道：“但青莲子很美，那个女人真邪气，越看越好看，别说王文才了，连我也看得有些怦然心动。”
谭长风道：“哦！”
徐百万道：“我看那青莲子媚眼儿瞟来瞟去，也不是什么好人。她要肯投怀送抱，很容易搭上王文才。所以，咱们不能再希望官府中人的保护，所以，我打算送两万两银子到仙女庙去化解这场恩怨。”
谭长风摇摇头道：“不行……”
徐百万愣了一愣，道：“不行，经过了这一次的麻烦，难道，她还敢闹出什么花样吗？”
谭长风道：“东主，如她不是江湖中人，我就不敢说她有些什么报复，但如她是江湖中人，只怕此后的麻烦就大了。就算你愿意出二十万两银子和解了事，他们肯不肯答应，那还是一个未知数。”
徐百万道：“为什么？”
谭长风道：“东主，咱们和他们结上了怨，这个怨要如何才解开，那是一件很麻烦的事。”
徐百万道：“长风，你这不是吓唬我吧？”
谭长风道：“不是！”
徐百万道：“青莲子在大堂之上，并没有否认她要银子的事，这件事，已落了案。”
谭长风苦笑一下，道：“东主，你觉得青莲子真的已经屈服在扬州府的官威之下了？”
徐百万道：“长风，难道她……”
谭长风接道：“东主，我不知道青莲子会用什么办法对付我们，我只知道，他们决不会就此罢手的，如是我没有看错，快则今夜，迟则不过三天，他们一定会有所行动！”
徐百万看谭长风说的十分认真，心中也有些半信半疑起来。他原对仙女庙有些畏惧，但自从见过青莲子几次之后，这种畏惧之念，忽然间消退了很多。青莲子是那么样一个美丽的女人，一个美女，又能耍出什么花样呢？
谭长风未再多说，他已经瞧出来，徐百万不太相信他的话，还要坚持下去，可能会引起什么误会，只好起身告退。
两天过去了，日子是那样平静，算是风不吹，草不动，安静无波。
徐百万心中暗笑，笑那谭长风太过多虑。但他并未多问谭长风，徐百万还自有徐百万的风度。
但谭长风却未闲着，他悄悄探访了李三奇，说明了经过，恳求李三奇多留几天。李三奇收了徐百万十二万银子，内心中也有些不好意思，答应再留三日，过时限，决不多留。谭长风心中感动，恭恭敬敬作了两个长揖，才告辞而退。
谭长风离开客栈，又弯到龙威镖局，见到了罗刚。罗刚心中仍然憋着一口气，实在不想再管徐百万的事。但却经不起谭长风一阵哀求，只好答应，不过要徐百万出面来请。谭长风点点头，千恩万谢的辞离了龙威镖局。回到了徐府，立刻又作别的准备。
这时，府里派来的十几个捕快，也回到了扬州府。谭长风只好挑了一些精壮的年轻人，分守各处要道。谭长风交给他们的责任，不是出手抗敌，而是传音报讯。安排好了徐府中的防守，天色已快到太阳下山时分。他正想回房去休息一下，徐百万却匆匆跑了过来，道：
“长风，我正到处找你，我刚刚想到了一个好办法。我想带着宝玉出去走一走。”
谭长风道：“到哪里？”
徐百万道“去一趟金陵，或买舟北上，游它个一两年再回来。”
谭长风道：“东主，你准备几时动身？”
徐百万道：“越快越好，我们父子，还有你，咱们三个人一起走。”
谭长风叹息一声道：“东主，你认为这能够避开吗？”
徐百万道：“怎么？难道他们追几千里去找咱们？”
谭长风道：“东主，长风的看法，我们根本就离不开扬州府。”
徐百万却不太相信青莲子这个美丽的叫人一见就难以忘怀的女人，有那样凶残可怕。他只怕青莲子用神力整他。但他没有把自己的这些想法告诉潭长风。
度过了一个平静的夜晚。谭长风一直很紧张地到处巡逻，没有好好睡过。
第二夜，又过去了，又是那么安静。谭长风也有些怀疑起来。明天中午，如果再没有什么事情，谭长风就没有理由留住李三奇了。
徐百万没有问过谭长风什么，只是相见一笑。也许笑者无心，但看者有意，在谭长风感觉之中，那份笑容中有些质问的味道。
又到了掌灯时分，谭长风望着满天繁星，暗吁一口气，忖道：也许官府的力量确实有着很大的镇压作用，青莲子真的放过了徐家。
二更时分，谭长风刚刚巡视过府中庭院归来，正准备脱衣休息一会。忽然间，传来一声震动人心的惊叫。谭长风飞身而出，直向那惊叫之处奔去。惊叫声来自后院的内宅，是夫人住的地方。谭长风心中有些顾虑，没有直接闯进去。幸好，徐百万也被那一声惊叫吵醒，匆匆地赶了过来。这是一座独立的院落，一扇木门，隔绝了内外。徐百万伸手一推，木门未开，立时说道：“长风，撞开。”
谭长风飞身而起，越过围墙，打开木门。这时，六七个手执灯笼的府丁，也奔了过来。
人多胆大，拥着徐百万行了进去。
庭院中，有几处还点着灯火，但却没有人出来查看。
徐百万四顾一眼，直冲向徐夫人住的正厅。厅门大开，一个青衣女婢，倒卧在厅门口。
灯光照耀之下，只见那女婢死状可怖，口鼻之间，鲜血汩汩而流。
徐百万心头一震，叫道：“夫人，夫人……”徐夫人的房中没有灯火，那女婢旁边，却有一只烛火。徐百万口中夫人虽然叫得很急，但人却站在厅门处，不敢进去。那女婢的恐怖死状，已使他心中有着很大的畏惧。他回头望了身侧的谭长风，道：“长风，进去瞧瞧！”
谭长风道：“方便吗？”
徐百万说道：“此情此景，不用多虑了。”
谭长风由府丁手中取过一盏灯笼，缓步行了进去。只见徐夫人倒卧在内室门口。谭长风蹲下身子，伸手按在徐夫人的鼻息之间。
徐百万道：“长风，她……”
谭长风道：“还有救，她只是晕了过去。”
徐百万道：“好！我去叫他们快些施救。”
七八个府丁，壮了丫鬟仆妇的胆，两个老妈子和三个丫头，从厢房中奔了出来。
在谭长风施救之下，徐夫人终于缓过了一口气。人是救活了，但她双眼痴呆，口中喃喃自语，谁也听不懂她说的什么。
徐百万急得来回走动，不停的搓着双手，道：“长风，你看她能不能清醒过来？”
谭长风道：“夫人惊骇过度，只怕一时间不易清醒。”
徐百万道：“长风，这可是仙女庙的神女索仇吗？”
谭长风沉吟了一阵，道：“我已看过大概的情形，东主，先请冷静下来，长风也好仔细地解说给东主听听。”
徐百万点点头，坐了下来。
第 三 章似幻似真
厅中巨烛燃起，立刻照得一片通明。六七个提着灯笼、佩带着兵刃的大汉，守在大厅外面。这就使徐百万的胆子壮大了很多。
谭长风轻吁一口气，道：“东主，就那死去的丫头形状而论，她似乎是正要出去时碰上了什么。”
徐百万点点头，道：“不错，她一开门就碰上了什么怪事，所以，就死在那里了。”
谭长风道：“夫人也看到了，吓晕了过去，那丫头，不是被人吓死的，而是被人打死的。”
徐百万忽然站了起来，道：“打死的，什么打死的？”
谭长风道：“我想，就是她一开门遇上的那一个人。”
徐百万摇摇头，道：“长风，那不是人，如若是人，怎会把拙荆给吓晕了过去呢？”
谭长风道：“东主，你当真相信有鬼神、怪物吗？”
徐百万道：“我本来不信，但自从那日见过了青莲子显示的神迹之后，我心中倒是有些相信了。”
谭长风道：“东主，那不是神迹，那只是一种障眼奇术。”
徐百万道：“长风，那刚才发生的事，又是什么原因呢？”
谭长风道：“是人装扮的，所以，才能生生把夫人吓得晕了过去。”
徐百万沉吟了一阵，道：“长风，咱们要怎么应付呢？”
谭长风道：“这些人，都有着相当的武功，一般人自然应付不了，就算府中捕快，也很难有什么表现。东主，应当请罗总镖头和李三奇大侠来。”
这时，两个派去请大夫的府丁，已经带着大夫赶了回来。
徐百万点点头，道：“长风，看来，你说的有道理。好，你去请他们回来，该给多少银子，你看着办吧！”
谭长风摇摇头，道：“我不行，这要你东主亲自出面。”
徐百万道：“要我去请他们。”
谭长风道：“东主，罗刚是你的朋友，他会问你要钱吗？”
徐百万道：“这个，就算罗刚不要钱，但那位李三奇呢？”
谭长风道：“东主，目下的危机，已然迫在眉睫，府上已然闹出了命案，今后，事情如何发展，还难预料，也许府上的命案还要接二连三地闹出来，也是很难预料的事。”
徐百万呆了一呆，道：“长风，那丫头是怎样死的，你可看出点端倪？”谭长风道：“看出来了，她是死在一种很恶毒的掌力之下。”
徐百万道：“不是吓死的？”
谭长风答道：“夫人才是吓晕过去的。”
徐百万沉吟了一阵，道：“长风，照你这说法，是非要采用江湖人的手段和他作个对抗不可了？”
谭长风道：“难道东主还想仗凭官府的力量吗？”
徐百万终于下了决心，道：“好，长风，听你的，咱们先去看看李大侠……”但窗外夜色正浓，他突然有些害怕起来。谭长风看穿了他的心意，低声说道：“东主，咱们带两个人去。”人多可以壮胆。但徐百万仍然有些畏惧，低声说道：“天亮再去如何？”
谭长风道：“最好是现在去，也可表示出东主意。”
徐百万叹息一声，道：“好吧！咱们这就动身。”
其实，明天一早去，并不算太晚，但谭长风却坚持今夜去，那是因为谭长风想到了一件事。很可能，在这徐府之外，还留有敌人在暗中监视。他要想法找一点证明出来，使徐百万了解这是人为的设计，江湖人的设计，和鬼神无关。
两个壮丁，各执着一盏灯笼，一前一后，护着徐百万而去。谭长风紧站在徐百万的身侧，夜色浓暗，两盏灯笼，也显得特别的亮。
穿过了重重庭院，进到大门旁边。当先带路的执灯仆人，正想伸手拉开木门，两扇关着的木门突然大开。
朦胧夜色之中，泛起一片片茫茫的白雾。白雾中，隐隐可见一个身着锦缎、绫带飘飞的少女。那是个很美的少女。就像是仙女庙内神女塑像的容貌一样。只见她冲着徐百万一笑，笑得是那么动人。徐百万看得不禁一呆，但随着那轻启的嘴唇，有一股冷风吹了过来。冷风使人颤栗，也使人清醒。徐百万一下子清醒过来。
那彩衣飘飘的神女，突然间飞升起来，消失在浓黑的夜色之中。
徐百万心头震动，但也留下了甜甜的回忆。那神女的笑容，像把钳子一样钳住了徐百万的心。徐百万终于明白了，徐宝玉为什么会追到了仙女庙去。那神女虽然充满着诡异，但也充满着诱惑。
谭长风轻吁一口气，道：“东主，咱们还要赶路啊！”
徐百万道：“长风，你刚才都看到了吧！她像不像人？”
谭长风低声答道：“她本来就是一个人……”他压低声音接道：“现在，东主暂时还把她当作神看吧！”
徐百万道：“为什么？”
谭长风道：“如若神迹无法把你唬住，很可能就会引起杀人灭口。”
死亡，毕竟是对人有着很大的威胁，尤其象徐百万这样有钱的人。
徐百万终于到了平安客栈，见到了李三奇。谭长风很仔细地说明了经过。李三奇笑道：
“看来，仙女庙准备发动了！”
谭长风道：“他们好像尽力在找银子。”
李三奇抬头望望天色，道：“你们先回去吧！我会在明晚之前到徐府中去。”
谭长风道：“李大侠是准备悄然而去？”
李三奇道：“对……到了之后，我会想法子和你谭兄连络，我的行动，越秘密越好。”
谭长风道：“怎么？李大侠到扬州的事，仙女庙中人还不知道？”
李三奇沉吟了片刻，道：“至少，她们还未注意到我。现在她们似乎是刚刚向外有所行动，还没把注意力投注在江湖人物身上。谭兄，事情先要说个明白，仙女庙中人，如若是江湖人物，我李三奇不能坐视不管，她们如不是江湖中人，我李某人就不能插手了。”
谭长风道：“这个自然，如若对方不是江湖人物，咱们也不敢劳动阁下的大驾了。”
”
李三奇道：“好！就这样一言为定，你们请回去吧！”
谭长风一抱拳，说道：“多谢李大侠了。”
李三奇突然叹息一声，道：“我现在才发觉，一个人拿了别人的银子，竞然是这样一个负担。”
徐百万一直没有说话，跟着谭长风告辞而出。
谭长风回顾了徐百万一眼，道：“东主，你好像一直有着很沉重的心事。”
徐百万道：“我一直在想，她们究竟是不是江湖人物？”
谭长风道：“东主是说……”
徐百万道：“我在想，仙女庙中人，只怕不是你说的江湖中人，唉！像李三奇这种人，才是江湖好汉，我担心，长风，他真的进了府中，如何才能把他撵走？”
谭长风怔了一怔，道：“你不相信李三奇？”
徐百万道：“长风，我瞧不出他哪里值得相信。”
谭长风笑一笑道：“这也很难怪东主，你是个正正当当生意人，对江湖中的事物，了解得太少了。
徐百万道：“长风，说真话，仙女庙的住持青莲子，虽然十分可怕，但比起李大侠来，还好那么一点。”
谭长风怔住了。他实在想不到，徐百万竞然如此地畏惧、厌恶李大侠。但他心中明白，李三奇对徐家的援手太重要了。他忍了忍，没有多言，他明白，现在，还不是和徐百万讨论这件事的时候。
徐百万叹一口气，道：“长风，咱们是不是还要去看看罗刚？”
谭长风道：“东主，咱们应该看看罗刚，唉！青莲子现出的某一种力量，已经使东主有些茫然，所以……”
徐百万接道：“长风，我也并非是相信那青莲子是什么神异之人，我只是觉得她可能有一种奇异的力量，这种力量，使我有些畏惧。”
谭长风道：“东主，这一切，都是装出来的，青莲子不是神女，她也不能役用神鬼。她只是在打东主银子的主意。东主，二十万银子，如若对东主不是太大的伤害，我觉得倒不如花钱消灾的好一些。”
徐百万微微沉吟了一阵道：“长风，老实说，二十万银子我拿得出来，不过，那是一笔大数字，我拿出来，实在是有些心疼，”话声顿一顿，接道：“不过，现在我倒是想通了。”
谭长风道：“想通了？”
徐百万道：“对！如若二十万银子，能够使青莲子放弃了这件事，我倒是愿意拿出二十万两银子来息事宁人了。”
谭长风心中暗道：“有钱的人，大概都是这样子，他们爱钱如命，直到刀子扎在身上时，才会感觉到痛，如是早拿这二十万银子，也不会有这种麻烦了。心中念转，口中却说道：“东主，李大侠是一位风尘中的奇客、江湖上的高人，罗刚也是保镖行业中一位很突出的人物，他们两位肯帮忙，我们就有了很强大的力量，有备无患，就算咱们准备和青莲子和解，也要多一些准备才行，东主，如果一旦这和解不成，很可能就要展开一场强烈的冲突。”
徐百万道：“强烈的冲突？”
谭长风道：“不错，青莲子如是再派人装神扮鬼，在徐府中闹事，我们势必非要出手揭穿他们不可，那时，就是短兵相接的局面了。”
徐百万说道：“长风，那真是人装的了？”
谭长风道：“是的！不过，因为咱们难备不够，没有立刻揭穿他们，下一次，东主，我就抓个鬼来给你瞧瞧。”
徐百万在谭长风强力争取之下，也去了罗刚家中一趟。但他非出于内心，态度不够诚恳。罗刚也未认真、推说镖局事务繁忙，如若真有需要时，再请派人来招呼一声。谭长风看在眼里，心中很气愤，但他忍下了没有发作。他是个很讲道义的人，徐百万待他不薄，虽然无法劝得他心服口服，但也不便撒手不管。他心中明白，不让徐百万身受一番惨痛的教训，只怕很难使他醒悟过来。
回到徐府，天色已明。
徐百万也许是余悸犹存，但精神还很好。他全无睡意，回到大厅后，拉住谭长风道：
“长风，我一直在想，咱们是应该去见见那位青莲子。”
谭长风道：“哦！你准备找他们说些什么？”
徐百万道：“和解。”
谭长风道：“和解？如何和解？”
徐百万道：“长风，花钱消灾，再不是自找麻烦，我想了又想，二十万银子我还花得起，所以我准备出这个价钱。”
谭长风心中暗道：看来，他如不是受一次严重打击，只怕很难改变了。他究竟只是被聘的护院武师，话讲到就算了，也不便多说什么。
只听徐百万道：“长风，你的意见如何？”
谭长风道：“我的意见，已陈述多次，但东主不肯采纳。既然东主觉得可以花钱保平安，那就花钱试试好了。”
徐百万道：“对！我想试试看，今天，咱们去一越仙女庙。
谭长风道：“东主要自己去吗？”
徐百万道：“夫人病了，我只好自己走一趟了。”
谭长风道：“这个！这个……”
徐百万接道：“长风，就这么决定了，咱们跑了大半夜，好好休息一下，午饭过后就去。”
谭长风苦笑一下，道：“好吧！”
午后不久，徐百万青衣小帽，带着谭长风赶到了仙女庙。青莲子在一座跨座中接见他们。
窗明几净的小厅，院中百花盛放，极尽清幽之胜。
青莲子仍穿着一身道装，但那岸然道貌，却掩不住天生丽质，倾城容色。
谭长风在厅门口停下脚步，徐百万却快步行入厅中，一抱拳，说道：“见过住持。”
青莲子端坐在一张木椅上，微微欠身道：“徐员外有什么事？”
徐百万道：“正庭的家中，昨夜有一些小小的麻烦。所以，正庭今日特来拜访住持，祈求仙姑能够使神灵相佑，不要惊扰到在下家中。”
青莲子淡谈一笑道：“徐百万，你为富不仁，而且还到府台去告我，只怕这报应是应该遭的了。”
徐百万道：“所以，要住持给在下一点赐助……”语声一顿，接道：“正庭已携带二十万银票而来。”
青莲子冷笑一声，道：“徐员外，只怕不行了。”
徐百万呆了一阵，道：“不行，为什么？”
青莲子道：“因为你用心不诚，所以，神灵已失。”
徐百万道：“住持，我不明白，是不是银子少了一些？”
青莲子道：“是，你现在求我帮忙，只怕要增加一倍以上。”
徐百万道：“四十万银子？”
青莲子道：“不！五十万，我说一倍以上，徐员外听到了。”
徐百万道：“五十万银子。那不是要我的老命吗？”
青莲子道：“徐百万，你可以不出，一两银子也不出，不过，我没法帮助。””
徐百万叹息道：“住持，我看，我再加五万银子如何？”
青莲子道：“这不是买卖东西，可以讨价还价，徐员外如是不同意这个价钱，咱们就不用再说下去了。”
徐百万道：“我不是不同意，我是拿不出来。”
青莲子冷笑一声，道：“徐百万，你可以回去了。”
徐百万道：“住持，在下已经准备好二十万银子，而且二十万的银子，也实在不能算是一个小数目。”
青莲子道：“百儿八十两的银子，对有些人说，也是一个大数字，但你徐百万不同，五十万银子，你还拿得出来。”
徐百万道：“算上了我的财产、土地和几处生意，当然可以拿出五十万银子，但现金，我实在拿不出来，住持，二十五万银子，已经是倾我所能筹措的现金了。”
青莲子沉吟了一阵，道：“哦！你带来了没有？”
徐百万道：“带来了二十万，还有五万银子没有带来。”
青莲子笑一笑，末置可否。
徐百万取出身上二十万的银票，双手奉上，道：“这张银票，住持先请收下，还有五万两，在下立刻取来。”
青莲子并没有伸手去接，笑一笑，道：“你放在桌子上吧！”
徐百万放下银票，道：“住持赐助，在下感激不尽，正庭告退了。”
青莲子道：“不送，不送。”
徐百万退出静院，带着谭长风离开了仙女庙后，长长吁了一口气，道：“这一次，总算是有个结果了。”
谭长风道：“什么样的结果？”
徐百万道：“青莲子收下二十万银子，大概不会再闹事了。”
谭长风道：“东主，长风听得很仔细，她好像没有答应你什么。”
徐百万怔了一下，道：“她收了银子，岂不是等于答应了？”
谭长风道：“东主，青莲子没有对你作过任何的承诺，而且，也没有收你的银票。”
徐百万道：“我放在了桌子上，难道她不肯承认吗？”
谭长风道：“东主，她没有伸手接你的银票，为什么要承认？”
徐百万道：“二十万银子，不是小数目，她会不拿？”
谭长风道：“唉！东主，我不知道青莲子心中如何打算，不过，我知道，她必然不肯罢休，东主，长风已尽了心力，但东主一直不肯相信长风之言，所以，为今长风也准备辞去这份护院的职务。”
徐百万道：“长风，养兵千日，用兵一时，我此刻处境正值十分悲惨之时，你怎能离我而去？”
谭长风道：“长风愿舍命以赴，但东主和长风的看法，距离很大，只怕……”
徐百万道：“长风，这几天，我都在想一件事，我自己觉得有些想通了，所以，对钱财，我也有着不同的看法了。我准备花一笔银钱，解决了此地的麻烦之后，携带妻儿，俏然离此，北上进京，再行安居。”
谭长风道：“啊！”
徐百万道：“所以，能够早些医好拙荆的病，也好早些动身。”
谭长风道：“除非她诚心让你走，否则，只怕很难走得开。”
徐百万道：“这也就是我肯花去大笔银子的原因了。”
谭长风道：“君子趋吉避凶，这原是无可厚非的事，不过，咱们目下处境有些不同，青莲子不但要你的钱，而且，我看到，好像她对你有些仇恨，她是不是会放你一马，那就很难说了。”
徐百万道：“她不过要银子罢了，我给她，为什么还要伤害我？”
谭长风道：“东主准备给她五十万两吗？”
徐百万道：“这个数字，我拿得出来，我也准备拿给她，不过，我们之间，要说好条件。”
谭长风摇摇头，道：“我刚才看得很清楚，青莲子，她并非真的有意和我们和解，她是在压榨，也许，在她心中对你的仇恨很深，她已经利用你达到了她某种目的，现在，好像已经不太需要你了。”
徐百万道：“利用我什么？”
谭长风道：“利用你在场州的身份、地位，传出仙女庙的威名……”叹一口气，接道：
“事实上，她已经利用了你。现在，他们要怎么处置你，恐怕早已经有了决定，不是你拿出一点银子，就可以解决了事的。”
徐百万道：“这个……这个……”
谭长风道：“东主也许觉得长风危言耸听，不太相信是吗？”
徐百万道：“咳！过去，我不相信，但现在我却是有些相信了。”
谭长风道：“好！东主肯相信长风，我就好办事了。就长风的看法，这仙女庙可能是江湖上非法的组织，他们需要一笔钱，找上了你。”
徐百万道：“我给他们，难道不能消灾、避祸吗？”
谭长风道：“问题在于你给他们给得很勉强，而且，还把事情牵入了官府。”
徐百万道：“但他们仍然得到了银子。长风，我只是一个普通的生意人，我没有学过武功，也不会妨害他们。他们又何必一定迫得我家破人亡呢？”
谭长风笑一笑道：“东主的意思，是准备给他们五十万两了？”
徐百万道：“不错，长风，我如请了些人，和他们对抗，这对抗要到几时才能罢休呢？
李大侠能不能永远保护我呢？”
谭长风笑一笑道：“这个么？自然是有些困难了，不过，东主你已经招惹上了这场麻烦，青莲子要五十万两，东主给了她，如是她再要五十万两你给不给？”
徐百万脸色一变，道：“我哪里有那么多的银子？”
谭长风道：“东主，那就是他们给你安排的结果。他们得到的银子越多，你的处境越危险，因为他们不会让你把这件事说出去。”
徐百万呆了一呆，道：“长风，你说的很有道理。”
谭长风道：“我看她今天凌厉的样子，好象是早已经有什么计划。长风的意思，东主既然看开了，觉得金钱是身外之物，何妨双管齐下？”
徐百万道：“双管齐下？”
谭长风接道：“对！东主一方面可以按照你的意思，付给青莲子一笔银子，另一方面，也可以请回李大侠、罗总镖头暗作准备。”
徐百万沉吟一阵道：“长风，李大侠今天能否和我再见个面。”
谭长风道：“他说今天来，我想一定会到，不过，他怎么一个来法，我就不知道了。”
徐百万道：“这么说，咱们只有坐以待变了。”
谭长风道：“目下情况，就只有如此了。”
徐百万道：“好！咱们回去吧！”他脸上泛起了一片坚毅之色。这位扬州第一富豪，似是忽然下了什么决心。
阳光普照，世界仍然是那么美丽，但徐府却是笼罩在一片愁云惨雾之中。
八府名医叶天望看过了徐夫人的病情，这位一代名医，仍然是无法使得受到了极度惊骇的徐夫人完全清醒过来。不过在适当的药物之下，徐夫人的病情总算稳了下来。
罗刚也到了徐府，不过，只有他一个人来。
徐百万只是苦笑着和罗刚招呼一声，倒是谭长风和罗刚密谈了一番，罗刚点头而去。
落日西沉，又到了掌灯时分。
徐府中的人手，本已很少，谭长风又雇了几十个人。他们不是江湖中人，但却都是具有胆气的小伙子。
徐百万、徐公子住在一起，那也是徐百万平常休息、看帐目的地方。那地方有一个很雅致名字，叫作听蝉院。以听蝉院为中心，谭长风布下了很多的人手。天色刚刚入夜，徐府已点起了灯火，上千的灯笼，每一个转角的地方，都有一盏灯火，整个的徐府，看起来，像一座灯山似的，耀如白昼。
徐百万坐在听蝉院的小厅中，道：“长风，李大侠还没有来吗？”
谭长风低声道：“没有看到。不过，他只要答应了，绝对不会不来。罗刚也会来，也许他们就混在家丁群中。”
徐百万点点头，道：“长风，今晚上这种情形，能够挡住他们吗？”
谭长风道：“很难说，不过，至少他可以明白，咱们有了准备，不会坐以待毙。”
徐百万望了望那绵连庭院中的灯火，道：“就算真的有鬼，在这等明火亮灯之下，只怕也不会现身了。”
谭长风道：“东主，她逼你要银子，手段很强烈，定会显出颜色来。”
深夜三更，徐府的千盏灯火，在夜色中分外的明亮。
谭长风低声道：“东主，你如果累了，可以休息一下。”
徐百万道：“唉！长风，我是有些累了，只是我睡不着。”
谭长风道：“东主，体放心吧！我想，在这等严密的防护之下，就算仙女庙中人要有什么举动，也很难逃避过这些布置。”徐百万笑一笑，道：“好！我去休息一下。”站起身子，伸了一个懒腰，正想回去，突闻一声惨叫声传了过来。虽然灯火如昼，但在静夜之中，那惨叫之声，特别的刺耳。徐百万的一点睡意，突然间完全消失了。
只见远处一片灯火忽然间熄灭了。紧接着，又是数声惨叫传了过来。那些埋伏着的许多人手都从暗影中跑了出来，集聚在一处。人多可以壮胆。
谭长风暗暗叹息一声，忖道：这些人究竟都不是练武的人，遇上了一些凄惨怪奇的事，都无法控制自己的情绪。他本来安排、布置得很好，一旦有人要接近听蝉院时，就会遇上重重拦截。但现在，这些伏桩，都已经自动现出身来，那无异是告诉敌人自己的布置情形。这些人现身也有一个好处，就是使徐百万的胆子也大了起来。
徐百万本来身子已在发抖，但现在，他却平静了下来了。毕竟他看到了很多人防守在这听蝉院的四周，保护着听蝉院。胆气一壮，连声音也大了起来，道：“长风，你回来。”
其实，谭长风也瞧到了局势已乱，去也无法挽救了，只好回到厅中。
徐百万搓着手，道：“长风，那些灯火，熄去了不少。”
谭长风道：“至少有一百盏以上。”
徐百万道：“那惨叫声，是不是因为哪些人受到伤害？”
谭长风道：“我正想去瞧瞧。”
这时，徐府中的常年护院，略通武功的丁胜喘着气冲入大厅中，满脸余悸地说道：“谭爷，我们看到了，看到了一个神女……”
谭长风道：“刚才那些惨叫声，是不是伤在那位神女手中？”
丁胜道：“是，看到的人，都被那神女的神术制住了，但有很多，却是被吓得倒了下去。”
徐百万道：“你也看到了？”
丁胜道：“看到了，不过，小的没吓倒，特来禀报谭师父一声。”
徐百万道：“长风，这又是怎么回事呢？”
谭长风紧颦双眉，沉吟不语。
丁胜喘了口气道：“谭师父，那不是人，咱们没有办法抗拒。”
谭长风道：“丁胜，你说说，那些神女如何对付咱们的人？”
丁胜道：“她来时无声无息，她的身子，似是笼罩在一片云雾之中，教人看不真切。”
谭长风道：“她怎么伤人的？”
丁胜道：“根本就看不到她动手，只见她身子一闪，人就倒了下去。”
谭长风道：“那倒下去的人，可有伤痕吗？”
丁胜道：“这个倒没有仔细地瞧，不过就小的所见，没有一个流血的人。”
徐百万道：“长风，这么说，他们真的不是人了？”
谭长风道：“可惜，我没有看到，只要我瞧到了，定然可以给东主一个满意的答复。”
徐百万道：“丁胜，你去歇着吧！”丁胜应了一声，转身而去。徐百万轻吁一口气，又道：“长风，咱们还是早些离开的好。
谭长风道：“东主，如若罗刚能把他几位镖师带来，今晚上就可以找出一些破绽了。”
徐百万道：“长风，这样吧！你去仔细查看一下，他们究竟是怎么伤在了人家手中？”
谭长风道：“东主，不论他们伤了多少人，但重点还在你身上，所以属下倒是不便离开。”
徐百万道：“说的也是，看来，要熬过今晚上再说了。”
又听一阵呼叫之声传来，听蝉院外，七八盏灯笼忽然熄去。
谭长风低声道：“东主，请到内室中去，这里由我来应付。”徐百万心中实在很害怕，借阶下台，立时躲入了内室。谭长风吁一口气，召过来几个得力的人，埋伏起来。
外面忽然传出刺耳的惨叫。谭长风却咬着牙，没有行动。他静静地坐在一张木椅上。这时，云集在外面的大汉，都已退去，片刻工夫，走的一个不见。
听蝉院中，除了大厅前面吊着两盏灯之外，院中花树中，也吊着有灯。但庭院中的灯笼，很快地熄去，一盏热茶时光，只余大厅前面两盏灯笼。
谭长风为对方熄灭灯火的手法，心中大为震动。这么多灯火，不知对方用的什么手法，竟然是无声无息地给熄了去。谭长风一直很用心地看着，竟然没有瞧出来对方如何熄去了灯火。院外，有很多人倒了下去，竟然瞧不出他用的什么办法，使得灯熄、人伤。
徐百万突然又悄悄地行了出来，低声道：“长风，瞧到没有？”
谭长风摇摇头，道：“还未瞧出什么，东主，快请进入内室，而且，最好把铁门掩上，听不到熟人的招呼，最好不要出来。”
徐百万吁一口气，道：“长风，如是那位李大侠没有骗我们，他也应该现身了。”
谭长风道：“东主，请放心，他一定会来。”突然放低声音，接道：“东主，眼下情势，很可能会随时冲突起来，望你暂时避一下。”
徐百万道：“不！我要瞧瞧看，究竟他们是人装的还是真神。”
这么说，谭长风倒是不便反对，只好低音说道：“东主，咱们的人手虽然不少，但大都没有什么用处，一旦动起手来，只怕我很难照顾你了。”
徐百万道：“我会小心。”
谭长风有些奇怪，一向怕事的徐百万，突然间胆大起来。
这时，挂在大厅两侧的灯笼，突然熄去了一盏。
谭长风忽然站起了身子，行到了大厅门口，道：“朋友，你们的花样够多了，不过，你们这些花样吓不倒人。”
没有人回答他，庭院中一片宁静。这时，院中只余下了一盏灯笼，光线已十分暗淡。
谭长风连呼数声，不闻回答之言。
原本有数十个人云集在大厅外面，但现在，这些人都已经不知跑到了何处。
谭长风吁一口气，道：“朋友，不用再装作了，在下在此侯教。”
徐百万悄然行了过来，低声道：“长风，如若他们是鬼，或是神，那他们就没有办法回答你了。”
谭长风道：“不是神，也不是鬼，他们是活生生的人……”话未落口，大厅外的院落中，突然冒起了一股白烟；而且，那白烟中，还泛着点点青色的光芒。
徐百万站在谭长风的身侧，望着那股白烟出神，忽然，一股寒风吹来，使人有些毛骨悚然的寒意；那挂在厅门外面的唯一的灯笼，突然间也熄去了。听蝉院中，突然间成了一片黑暗。夜色正浓，黑得伸手不见五指。
谭长风低声道：“东主，请站在我的身后。”
徐百万真的站到谭长风的身后。他似乎是很沉着，但内心中却实在是很害怕，但他忍住了没有叫出来。
谭长风轻轻吁一口气，道：“东主，趁他们还没进入厅中之前，你还是进入密室吧！”
徐百万还未来得及答话，突闻吱的一声怪叫，那冒起的白烟，忽然扩大。谭长风睁大了两只眼睛，看得十分认真。只见那扩散的白烟中隐隐地现出了一团人影。那人影在逐渐地清晰、扩大。逐渐地，可以看到那是一个穿着花衣的仙女。那美丽的女神，正在白烟中，逐渐地现出她清楚的相貌。
那徐百万也看得很仔细，所以心中也就越来越害怕，低声道：“长风，现在你看到没有，她不像是人……”
谭长风也看到了，那出现在白烟中的女神，双足没有着地。她似是悬空而立，站在白烟之上。四周却是包围的白烟。谭长风也有些迷惑了。他想不通，那漂渺的白烟之上，如何能站着一个人。提气凝神，在空中稍作停留，只有轻功绝佳的人才可以办得到。但如像那神女一般停留那样长久的时间，那就不是单纯的轻功所能办得到的了。这又是什么？谭长风也有些茫然了，难道真是神迹？谭长风运足目力看去，那实在是一个很美的女神。彩衣在白雾中飘动。
徐百万呆呆地望着那白雾中的女神，良久之后，突然对着那白雾跪了下去。
谭长风虽然没有跪下去，但心中却犹豫不决。
徐百万轻吁了一口气，道：“长风，你看，你看，她实在不像是人，而是一位女神。”
谭长风道：“女神怎么会乱杀无辜呢？”
突然间，白烟转趋浓烈。那悬浮于白烟雾中的美丽女神，逐渐被浓烈的烟雾包围。烟雾中，飘传出一个声音，道：“徐正庭，令郎无礼，冒渎神女，休又诚心求析神灵，如不遭天谴，神力何在？你们徐家虽然余荫丰厚，但已心无敬神之念，三日之内定道恶报。”浓烈的白烟，逐渐消散，那神女也同时消失不见。
徐百万轻轻叹息一声，道：“这究竟是神还是鬼呢？”
只听一个清冷的声音接道：“不是神，也不是鬼，而是人。”随着答话之声，一个人影，疾如流星般射落到徐百万的身侧。
是李三奇。
谭长风大喜道：“李大侠，到此多久了？”
李三奇道：“很久了。”
徐百万道：“李大使看出了什么？”
李三奇道：“看到她扮神伤人。她不但武功很好，而且有很多特殊的药物相助，使他们看起来，神迹灵异，确然唬人得很。”
谭长风道：“李大侠一直隐在暗中观察？”
李三奇道：“不错。”
徐百万道：“那些人伤死累累，李大侠怎未出手相救？”
李三奇道：“我要看清楚他们是一个怎么样的来龙去脉，所以，没有出手拦阻他们。他们实在装得很像，各方的配合，无不恰到好处，连我也几乎被他们唬过去了。”
谭长风道：“我现在还是想不通，她如何停留在空中？”
李三奇道：“如若一个很细的钢丝支撑着她呢？”
谭长风道：“那就不足为奇了。”
徐百万迈：“他们用的什么方法，无声无息地伤了那么多人？”
李三奇道：“很多东西可以伤人，暗器、内功都可以隔空伤人。”
徐百万道：“李大侠，他们究竟是人，还是神？”
李三奇道：“当然是人，真真正正的人！”
徐百万苦笑一下，道：“李大侠，这些人，是不是仙女庙的？”
李三奇道：“他们是不是仙女庙的人，这个我不知道，不过，谭兄说的不错，他们找上贵府中来，早巳计划好了，如若他们达不到目的，那是绝对不会罢手的。”
徐百万道：“李大侠，你说，我们应该如何应付这件事情？”
李三奇沉吟了一阵，道：“目下有三个办法可行，一个是想法子和他们刘抗，另一个是满足他们的需求……”
徐百万接道：“李大侠，人命关天，他们杀了这样多的人，一旦被官府中的人知道，我们可还得了。”
李三奇道：“我看过那几个受伤的人，他们只是被某一种手法制住，还不致于死亡。”
说着，李三奇看了谭长风一眼，又道：“长风兄，你们如何应付这件事，决定了没有？”
谭长风道：“东主，此事关系重大，必须早日决定如何对付这些人，如是东主不愿和他们对抗，李大侠就不用再留在扬州了。”
徐百万道：“长风，这件事我要你拿个主意了，老实说，我现在方寸已乱。”
谭长风道：“东主，如是要我决定的话，我觉得只有一个办法，振奋而起，利用东主雄厚的财势，和他们对抗。”
徐百万道：“对抗？”
谭长风道：“对。”
徐百万道：“长风，你看，还要多少银子才行？”
谭长风道：“这个，在下就不知道要花多少银子了。”
徐百万沉吟了一阵，道：“好吧长风，咱们决心和他们对抗了。什么事，你看着办，我立刻交待他们，先拨十万银子出来，归你支用。”
谭长风道：“这个……我看……”
徐百万道：“长风，不用推辞了，这样大的麻烦，非钱莫办，不花银子，如何能行？”
这个人一生在钱堆中成长，拥有富可敌国的财产，在他的观念之中，金钱是解决所有事端的秒方。他和谭长风、李三奇交谈了一阵之后，已经完全明白目下的处境，而且也做了最明智的抉择。谭长风想了一想，手头上如若有十万两银子，可以随便使用，办起事情来，自然要方便很多。所以他没有再推辞。
徐百万一直过着养尊处优的生活，从没受过如此的折磨。这几日中，使他觉得有些筋疲力尽，尤其是现在，李三奇的如约出现，使他的心中稍安一些，立刻感到一股倦意袭来。他实在需要好好休息一下。他强振精神，笑道：“李大侠，这回经过生死劫难，使我对钱财的看法有了很大的改变。”
李三奇道：“山西不少灾民，都会感谢徐员外厚赐的温暖。”
徐百万苦笑一下，道：“这样吧，我再捐十万两银子，有劳李大侠替我转奉山西灾民。”
李三奇点点头道：“好，山西大同府，会留下你徐百万员外的赈灾大名。”
徐百万道：“长风说的不错，我拼着花光所有的财产，也不能叫他们如愿以偿，拿着我徐正庭心血积聚的财富，去为非作歹。”
李三奇有着肃然起敬的感觉，笑一笑，道：“员外放心，三奇会尽心而为，如是事情太棘手，不是三奇力量能及时，我会请几个朋友来合力襄助。”
徐百万笑一笑，道：“那就有劳李大侠，什么事，你和长风商量着办，要钱，只管开口。”
谭长风道：“东主很疲倦了，该去休息一下，我会和李大侠好好商量一下，应该如何化去这场麻烦。”
徐百万道：“好，你们看着办，我要休息了，李大侠，明天我们再仔细谈谈吧。”口中说着话，双眼已经合了起来。
望着徐百万行入内室的背影，李三奇突然微微一笑，对谭长风道：“贵东主似乎是突然间有了很大的转变。”
谭长风苦笑一下道：“李大侠，对敝东主的转变，在下是一则以忧，一则以喜的心情。”
李三奇接道：“你忧虑什么呢？”
谭长风道：“他这种转变，虽然被形势所迫，但也受了咱们不少影响，如果咱们不能保护他和家属的安全，实在很难交代了。”
李三奇道：“我拿了他十万两银子，虽然心中有些不安，但总算医好了徐公子的病，但他又捐了十万两银子出来，倒是给了我一个很大的负担。”
谭长风道：“李大侠，看今夜这来者不善的形势，长风自知阅历不足，很难应付事情的变化，只怕要仗李太侠多多的援手了。”
李三奇沉吟了一阵，道：“看昨夜他们摆出来的阵仗，确也叫人有些担心。老实说，颇出我意料之外。贵东主又捐助灾民纹银十万两，在我李某人的身上，又增加了一个不小的负担，所以我觉得这件事已经成了一种责任……”他轻轻吁一口气，接道：“大白天，我想他们不会有什么行动，我要用这一天时间，去找几位帮手来。”
谭长风道：“李大侠准备找什么人来？如若李大侠能把你两位金兰兄弟请到，风尘三侠齐集扬州对付强敌，或可有余了。”
李三奇沉吟了一阵，道：“他们两位，一时之间寻找不易，我会找人想办法传信给他们，希望他们能在近日之中赶到，但却不能把他们计算在人手之内。”
谭长风道：“罗总镖头可能选几个镖师带来。”
李三奇点点头，道：“谭兄，就我昨夜所见，来人都非泛泛之辈，你招集一些不会武功的人，不但于事无补，反易造成混乱，最好，能把他们遣散了。”
谭长风道：“好，长风立刻去办。”
李三奇道：“我也出去了，太阳下山之前，我会赶回来。”他话声一顿，又接道：“昨夜，他们闹了一夜，咱们置诸不理，今夜，他们很可能有更激烈的行动。谭兄，你最好先找一个集中安置贵东主和家属的地方，一旦敌势太过强大，咱们也好集中一处，方便保护。还有一件最重要的事情，当心他们放火。”
谭长风道：“多谢指点。”
李三奇举步而去。谭长风也开始了他忙碌的一天。他手中有一笔可以动用的银子，办起事来，方便不少。
中午过后，徐百万的老仆、丫头，都陆续隐密地、三三两两地从后门行了出去。晚饭之后，徐府中的年轻仆从也俏悄离去，而且，还带走了徐夫人和徐公子。徐百万坚持要留下来。事实上，他留下来，才不致使对方失去了对象，心中动疑。
谭长风只留下徐府八个家丁，那本来就是属于他手下的护院。
天色入黑的时分，罗刚带着两位镖头和八个趟子手悄然而至，八个趟子手，还带了四张匣弩，两张弹弓，百枝长箭。
李三奇也在掌灯时刻回到了徐府，和他同来的是一个很英俊的蓝衣少年。看年龄，蓝衣人只不过二十二三岁，但人却似乎有些孤僻，只对谭长风点了个头，就独自到大厅一角处的木椅上闭日而坐，不再理会任何人。罗刚对那蓝衣少年似是很注意，本想出言招呼，但却被他拒人于千里之外的神情给吓住。李三奇也不替别人引见，就像是他没有同这个人来似的，自己却和谭长风、罗刚集在一起，研商对敌办法。
整个的布置，仍然以听蝉院为中心，但范围很小，大部分的人手，都集中在厅内和厅外的花树丛下。本来有上百人的徐府，此刻却变得十分寂静。今夜，最大的不同是，徐府中一片幽暗，入夜后，不见一点灯光。
徐百万坐在厅中，夜色虽暗，但他知道身侧有很多人，所以，心中并不害怕。
听蝉院中一片黑暗、寂静，静得可听到夜虫鸣叫之声。
谭长风、李三奇、罗刚三个人，席地盘膝而坐，闭目调息。徐百万本来有事想叫谭长风，但看到三个人并肩而坐，却又突然忍了下去。他忽然明白，这三个人的目的，就在造成这种幽静的局面。
罗刚在镖局里带了不少的人，这些人，都是常年在江湖上走动的人。他们都埋伏在大厅外面，但却听不到一点声息。这些人训练有素，自然和徐府中雇请的人不同。
深夜三更，仍无动静，徐百万心中暗道：今夜难道他们不会来了。罗刚、李三奇如约而来，给了他不少的勇气和安慰，也使徐百万心中动摇起来。如若那些出现的神迹，真的是神，这些人，又怎敢和神对抗。心念还自转动之际，突然波的一声轻响，紧接着蓝色的光芒一闪，厅外的院落中，忽然爆起了一点青色的火焰。像传说的鬼火一般，青幽幽的一团火焰。徐百万心中一震，就像突然被人在前胸打了一拳似的，几乎要失声而叫。但他还是忍住了。谭长风、罗刚，李三奇三个人，就在他面前而坐，给了他很大的勇气。
那团青幽的磷火，逐渐地扩大，不大工夫，变成一团径尺方圆的火球。火球在庭院中不停地滚动。
徐百万忍了忍，实在忍不住了，低声道：“长风……”谭长风伸出手去，轻轻地一拍徐百万道：“东主请放心，我们都在你的身边！”
徐百万心中有太多的话要说，但却被谭长风几句话挡了回去。
那团青幽的磷火，闪却了一阵，慢慢地又消失不见了。
李三奇、罗刚，一直不为所动，也未说一句话。
徐百万暗暗叹息一声，忖道：这不是鬼火，鬼火只会跑，不会熄。
这时，谭长风忽然站起身子，举步行到厅门口处，高声说道：“朋友，可以说话了，装神弄鬼的，吓不倒人！”静夜之中，谭长风的声音很清楚，而且，传出老远，但却不闻回音。
谭长风吁一口气，缓步行出厅外，高声说道：“朋友，咱们都是在江湖上行走的人，这一套鬼蜮伎俩，只能唬唬一般的人罢了，你要再不开口说话，当心我开口骂人了。”
这句要骂人的话，似乎是产生了很大的效力，只听到一声冷笑，由一处暗影中传了过来，道：“你好狂的口气，想不到堂堂的扬州首富竟然也和江湖人搭上了关系。”
谭长风心中暗道：好！只要有人答话，那就好谈多了。心中念转，口中却说道：“徐东主有钱那并不是什么错误，他被你们装神扮鬼，闹得家宅不安，请几个江湖人保护他的家人，难道错了不成。”
暗影中又传出那个人的声音，这：“第一，那要看看他请的是什么人？像阁下这样的人物，我看，不但不能保护他，而且，只怕还会害了他。”
谭长风笑道：“朋友，既然如此看不起在下，何不现身一谈？”
暗影中又传出那人的声音，道：“阁下可是以为我不敢现身吗？”随着话声，三丈外，庭院一角的暗影中行出了个全身黑衣的人，道：“在下现身了，阁下又能如何？”
谭长风是那种很谨慎的人，笑了一笑，道：“好！这才是男子汉、大丈夫的行径。”
黑衣人冷笑一声，道：“你只有这西句话说吗？”
谭长风道：“朋友夜入徐府，装神扮鬼的，不知是何用心？”
黑衣人道：“在下随兴而来，似乎还用不着扮鬼装神。”
谭长成道：“阁下可以否认，反正，咱们也不信那神鬼的事，阁下既敢现身，可以说明来意吧？”
黑衣人道：“听说扬州首富徐百万，生性吝啬，视钱如命，所以，在下特地来会会这个吝啬的富豪。顺便也要向他借点银子。”
谭长风道：“勒索？”
黑衣人道：“别说得那么难听，徐百万积聚无数财富，咱们取一点用用，有何不可？”
谭长风笑道”“可以，问题在于朋友要用什么样的手段取？”
黑衣人道：“不论什么手段，只要取到银子就成。”
谭长风道：“这不是勒索，简直是强盗了。”
黑夜人冷冷说道：“你敢对我如此放肆，想是活得不耐烦了。”
谭长风心中暗适道：青莲子不知在搞什么鬼，安排了这么一个黑衣人硬把事情拦了过去，不知道这件事，应该如何处置才好。
黑衣人突然又向前逼近两步，已到谭长风身前四五尺处，冷冷说道：“你可是徐府的护院？”
谭长风道：“不错。”
黑衣人道：“徐百万给你多少银子，你真要替他卖命？”
谭长风道：“阁下口气如此狂妄，想来必是大有来头的人了。”
黑衣人道：“你早就该问问我的姓名了。”
谭长风道：“阁下怎么称呼？”
黑衣人道：“铁手段坤。”
谭长风呆了一呆，道：“段坤？在下倒未听过这大名。”
段坤道：“你小子好像未在江湖上走动过。”
罗刚突然站起身子，大步行了出来，道：“段坤，你阁下在江南，确有一点名气，不过，就凭你这点名气，要在江湖上横行霸道，只怕还没有到这个境界。”
段坤哈哈一笑，道：“我说呢，原来徐百万还请了镖局里的人！”
罗刚目光转动，四顾了一眼，道：“段坤，叫他们都出来吧。”
段坤道：“谁？”
罗刚道：“我虽然不知道是谁，但凭你段坤一个人绝对不敢到此地耀武扬威。”罗刚说着突然又向前逼近了两步，冷厉地说道：“段坤，这地方，不是你撒野的所在，而且，我量你一个人也没有胆子来。”
段坤道：“罗刚，你也是有点名气的镖头，想不到连看家护院的事，竟然也接了下来。”
罗刚道：“保镖是一门行业，咱们可以保护人家的金银财物，也可以保护人家的安全，徐东主是规规矩矩的生意人，咱们替他护院看家，也没有什么不对。”
段坤还未来得及答话，谭长风已经上前了一步，道：“这位段爷大概很瞧不起咱们看家护院的人，所以在下倒是想见识一下这位段大爷究竟有什么能耐？”
段坤对大名鼎鼎的罗刚，有些顾虑，但他对谭长风这个人，却是完全不放在眼中。当下冷笑一声道：“你要想领教一下吗？”
谭长风道：“对！”
段坤道：“动手相搏，可是玩命的事，不是看家护院那样好玩。”
谭长风冷笑道：“这个我知道，不劳吩咐。”一上步，直冲到段坤的身前。
罗刚内心之中，对谭长风也有些估不透的感觉，只觉得这个平平庸庸的人，不会有什么大的能耐。所以，也想见识一下。
谭长风一下子逼近了段坤，段坤的右掌，却同时递出，凌厉的掌势，直逼向谭长风的前胸。潭长风不闪不避，右手一抬，反向段坤的右腕上扣去。
一个名不见经传的护院武师，在段坤的想象之中，还不是三五招就可以制服了，但他却没有想到，这人的武功，竟然不在他之下。行家一伸手，便知有没有。两个人一接招，段坤已知道遇上了很难缠的敌手。
谭长风一招封开了段坤的攻势，立时展开了反击。但见掌风呼呼，一口气连攻了一十二掌。这一十二掌的连环攻势，迫得段坤连连退了七步。这一下，连罗刚也征住了。他知道谭长风武功不错，但却未料到他会高明到如此的境界。但见他掌指飞舞，着着迫进，完全是进功的招数。段坤几次想抽出身上的兵刃拒敌，但他一直没有机会，反而连连遇上险招。这就迫得段坤不得不全心全意地招架敌人的攻势。
这时，徐百万的目光，也适应了黑暗，他也看到了双方搏斗的情形，虽然他看得还不太真切，但他大体上还是瞧得出来，谭长风占有相当的优势。
忽然间，谭长风飞跃而起，悬空出腿，展开了猛烈无匹的攻势。谭家连环腿，段坤闪过了八腿，但却无法闪过第九腿。但闻蓬的一声，左肋被踢中一腿。好凶厉的一腿，可以听到段坤骨骼碎裂之声。段坤虽然没有摔倒在地上，但却捧着腰蹲了下去。这一腿，竟然把段坤的肋骨踢断了两根。这时，谭长风如是想取段坤之命，实是易如反掌。但谭长风却没有施下毒手，一指点中了段坤的穴道。
段坤伤处很疼，但更痛的是他的心。心中那一股窝囊，简直是不用提了。好坏，自己也算是江南道上小有名气的人物，但却没有想到，竟然会败在一个名不见经传的人的手中。
谭长风一把提起了段坤。段坤心头骇然，虽然没有失声呼叫，但脸上却泛起了一股畏惧之情。谭长风没有杀他的意思，但却冷冷一笑，道：“段坤，你这个江南绿林道上的名人，也不过如此而已。”
段坤道：“你敢羞辱我……”
谭长风道：“我不但敢羞辱你，而且还敢杀了你。”
对这位名不见经传的人，段坤还是真的有些害伯，吁一口气，道：“杀人要偿命，就算你跑得了，徐百万也跑不了，他们会找他算帐，替我报仇。”
谭长风冷笑一声道：“就算他们能够替你报仇，但那也是以后的事了，现在，我可以先杀了你。”
段坤不再说话。看上去，面貌平庸土里土气的谭长风，确有随时杀人的可能。在段坤的感觉中，这种人软硬不吃，既不懂江湖规矩，也未见过场面的人物，江湖行话对他来说，只怕是对牛弹琴。
谭长风扬手一个耳刮子，打得段坤脸上泛起了五条很明显的指痕。嘴角间，也汩汩流出了鲜血。这一掌，实在打得很重，段坤被打得两眼发直，但却不敢吭一声。只听谭长风冷冷说道：“我很少在江湖上走动，咱们也不用按什么江湖规矩行事，我问什么，你就答复什么。我听得满意，就放了你，我听得不大满意时，可能会杀了你。”
段坤一呆，道：“你要问什么？”一个人真要面对死亡时，难免流出畏惧。
谭长风问道：“你夜入徐府，用心何在？”他问的很简短，但却很有力。
段坤道：“我！我，是想偷盗一些银子。”
谭长风道：“原来是鸡鸣狗盗之徒！好，我先割了你两只耳朵。”
段坤大急道：“罗刚，这位护院全不懂江湖规矩，你不能不管啊！”
谭长风说干就干，伸手从怀中取出了一把匕首。
罗刚道：“谭兄且慢。”目光一掠段坤，接道：“可是要兄弟给你讲个人情？”
段坤道：“江湖行有江湖行的规短，总不能任意蛮干啊！”
罗刚道：“如果段兄真是入徐府为偷窃而来，这等见不得人的事情，要兄弟如何给你说情？”
段坤道：“姓罗的，难道你也相信，我段某人是鸡鸣狗盗的小毛贼吗？”
罗刚道：“这个，在下倒是不信，以你段坤的身份，大概还不至来这窃取银钱衣服。”
谭长风突然一掌，拍在段坤的肋间，但闻格登一声，又劈断了段坤一根肋骨。这一掌，打得段坤半晌说不出话来。他神色冷肃，又道：“姓段的，我不用和你谈斤论两，我问你什么，你若不说什么我就动手。”
段坤道：“你如一掌劈死了我，岂不是什么也问不到了？”他对谭长风这等出手就打，不肯讲理的人，内心之中，还真是有些害怕。
谭长风道：“你既然不是来此窃取财物，那是干什么来了？”
段坤道：“我，我……”
谭长风一掌劈下，段坤又断了一根肋骨。段坤痛的出了一身冷汗，道：“是奉命而来。”
谭长风道：“奉何人之命？”
段坤道：“仙女庙的青莲子。”
谭长风道：“她明明是人，怎会役鬼，你们那装神扮鬼的事是人干的了？”
段坤吁一口气，道：“你要真话，还是假话？”
谭长风道：“你说的是真是假，我心中有数，只要你敢说假话，今天我就让你一身骨折。”
段坤道：“你不太了解，那些出现的神女确有些……”突然垂下头去，住口不言。
谭长风一把提起了段坤的头发，仔细一瞧，才发觉段坤已经死去。没有人看见他是怎么死的。
谭长风道：“这个人很怕死，应该不会自绝才对。”
罗刚道：“他精神已经溃散，哪里还会自绝，是别人杀的！”
谭长风道：“谁杀的？”
忽然间，一阵疾风由身侧掠过，迫得谭长风放开了段坤，向一侧闪避。就在那一瞬间，谭长风看到了一个幽灵似的人影，向自已攻来。但却被跃飞而来的李三奇一掌逼退。匆匆一瞥间，谭长风似乎发觉了那是一个女子。一个全身散发着寒意，长发披垂的女子。他从来没有看到过那样灵忽快速的轻功，只见她有如飘浮在夜晚的幽灵一般，忽然而来，忽然又随着李三奇劈出的掌力劲道，飘向很远的夜色中，消失不见。
李三奇没有追赶那个女子，事实上，就算想追，也有些追赶不及。风尘三侠，在江湖上，那可是第一等的顶尖人物，极受武林同道敬重的高手。只见他面色凝重，望着那女子消失的方向出神。
罗刚缓步行了过来，低声道：“李大侠，那丫头……”
李三奇吁一口气，接道：“我行走江湖二十年，从来没有见过这样高明的身法。高明得完全出人想象之外，高明得不像一个人所具有。”
徐百万突然接口说道：“不像一个人所具有，那她们真的是神、是鬼了？”不知何时，徐百万竟然也离开了座位，行了过来。
李三奇回顾了徐百万一眼，道：“他们也可能是人，一种很难对付的人。”
徐百万脸色一变，道：“这以后，岂不是……”
李三奇接道：“很麻烦。”蹲下身子，扶起了段坤的尸体。
这时，谭长风已然燃起了一盏灯火。灯光照耀之下，只见段坤面色苍白，身上冰冷，似在寒风、冰窟中冻死的人。
罗刚皱皱眉头，道：“这段坤死得很奇怪，好像不是死在喂毒的暗器。”
李三奇道：“根本就不是死在暗器之下，而可能是死在一种很特殊的武功之下。刚才，她攻你一招，我和她对了一击，那似是一种尖锐的指力，而且，带着强烈的寒意。”
谭长风呆了一呆，道：“李大侠，如非你及时出手，在下也可能伤在她那一击之下了。”
李三奇道：“恩！也许谭兄也可以应付得了，不过，如果在没有很严谨的戒备之下，要想避开那一击，只怕也不是很容易的事了。”他说得很客气，但谭长风却听出了言中之意，如不是李三奇及时出手，自己必然会伤在那幽灵般女子的突击之下。
罗刚低声道：“李大侠能不能看出来他用的什么武功？”
李三奇沉吟了一阵，道：“似乎是冰魄气功及阴风指一类的武功，这种武功，江湖练成的人实在不多。”
罗刚低声道：“李兄，如若她是人，能会有这样的轻功吗？”
李三奇道：“这件事，其中的疑窦很多，老实说，有些事，连我也有很多的怀疑，也无法想通。”
罗刚未再多问，李三奇也不再多言。
徐百万却开口道：“李大侠，那些人，如若不是人，会不会真的是鬼、是神呢？”
罗刚摇摇头，道：“不会是神，也不会是鬼，他们是人，在下和李大侠研究的是，他们练的是什么武功？”
徐百万道：“刚才，如若三位合手，把她生擒了，岂不是可以完全了解了？”
罗刚道：“正庭兄，这些事，你不用费心了，李大侠和谭兄在此，还有兄弟，不用担忧。”
徐百万道：“好！我也该睡一下了，你们好好商量吧！”
谭长风道：“东主只管安心休息，李大侠既然出了面，总有一个解决的办法。”
徐百万点点头，转身而去。
李三奇突然举手一招，当先行入庭院中去。谭长风和罗刚快步跟了过去。李三奇停下脚步，道：“两位，徐员外在场，在下有些话不便说出来。”
谭长风道：“李大侠可是发觉了什么？”
李三奇道：“那个女人的武功，十分怪异。像是传说中的冰魄气功，段坤被一击毙命，死后，尸体似乎也被冰冻过一样。”
谭长风道：“李大侠，看清楚了那位女子吗？”
李三奇道：“似乎是一个很年轻的姑娘，穿着一身白衣，腰间系着一条红色的腰带。”
谭长风脑际中闪掠过很多的记亿，想起了仙女庙中四位神女，其中一个，就是穿着白色的衣裙，腰小系着一条红色丝带的。虽然谭长风并不相信神女真能复活，但请船巧合，也不禁心中震动了一下，轻吁一口气，说道：“李大侠，那位姑娘的前胸之上，是不是有一朵很大的红花？”
李三奇沉吟了一阵，道：“谭兄也看到了？”
谭长风道：“没有，没有看到。”
李三奇的目光盯注在谭长风的脸上，瞧了一阵，说道：“她是不是很像一个人？”
谭长风的心中一惊，说道：“像什么人？”
李三奇道：“仙女庙中供奉的四位神女之一。”
谭长风道：“李大侠早知道了。”
李三奇道：“我去看仙女庙，游过神女殿，那位深藏黄绫幔后，面目若隐若现的玄女娘娘，就给人一种充满着神秘的感受，身旁四个神女，面目栩栩如生，任何人看过了，都会留下一种很难忘的印象的。”
谭长风点点头，道：“白色衣裙，红色丝带，襟上一朵大红花，很鲜明，也很难使人忘去。”
李三奇道：“所以，谭兄有些怀疑，是不是那些仙女真的幻化成人形而来。”
谭长风道：“难道李大侠的心中，没有怀疑吗？”
李三奇沉思了一阵，道：“疑幻似真，实叫人不能不心中生鬼。不过，就在下这些年在江湖上见闻而言，实难信鬼神之说。”
罗刚说道：“对！这只是一个精密的设计，找几个面貌和那些神像较相似的女子……”
李三奇接道：“找几个面貌神似的女子，并非难事，难在，她们怎会练成那样的武功。”
罗刚呆了一呆，道：“这个，这个，就有些奇怪了。”
李三奇道：“或许，那塑像就是依据四个活生生的女子塑造而成？”
谭长风道：“明天，咱们到仙女庙去瞧它一个仔细，弄清楚是怎么回事。”
罗刚道：“不错，反正现在，已经正式对上了，也用不着那么多顾虑了。”
李三奇道：“罗兄，你在地面上的人头熟，能不能查出什么人雕塑出那四位神女之像？”
罗刚道：“现在，我虽然不知道，不过，我相信不难查得出来。”
李三奇道：“好！这件事就立刻着手去办，查出那塑造神像的人，我相信，他就可以解开很多隐秘了。”
罗刚低声道：“李大侠，难道你认为那女子不是人吗？”
李三奇仰天吁一口气，道：“罗兄，我走遍了大江南北，见过了不少奇人异事，但像这样来去如风、行动怪异的人，老实说，在下没有见过。”
罗刚道：“李大侠，你是说她的武功，已经到了那等来去如风的境界……”
李三奇突然转过身子，道：“什么人？”谭长风、罗刚也同时转身看去。只见两丈以外，站着一个身着彩衣，长发飘飞的女人。三个人虽然目力超过常人很多，在幽暗的夜色之中，也无法看清楚那女子的面目，但隐隐可以分辨出，她穿着彩衣，像深夜中突然出现的幽灵、女鬼一样，给人一种阴冷、寒凛的感觉。这三人，都有一身武功，也都有过人的胆识，但一时之间，竟然呆在那里，不知如何是好。
双方相持了一阵，李三奇才吁一口气，道：“你究竟是什么人？”
夜色中，那女人像是泥塑、木刻的一般，呆呆地站着不动，也不回答李三奇的话。罗刚只觉由心底冒起了一股寒意，道：“你究竟是人是鬼？”他走镖多年，见过的怪事很多，但却从未见过像这样幽灵般、独来独往于黑夜之中的女人。
那女人仍然没有回答。
罗刚眨动一下眼睛，想把她看得更仔细一些。不错，是一个女人。长发和衣带，都在夜风中飘动。
谭长风重重咳了一声，道：“就算你真是一个女鬼，我也要看一个仔细。”他鼓足所有的勇气，忽然间，一个虎扑，疾如脱弦之箭般，冲了过去。两丈多一些的距离，一跃而至。
在飞扑那女子的同时，谭长风的右手同时抓去。那夜色中的女人，似是一个虚幻的影子一般，忽然间，飘飞了出去。谭长风抬头看去，发觉那女人仍然停在两丈以外。他突然觉着背脊上升起了一股寒意，直透心底，全身都有着寒悚的感觉。心中暗道：这完全不像一个人的武功，一个人的武功，不论如何高强，也不可能有这样的成就。
李三奇、罗刚却快步行了过来。三个人内心中都有些惊畏和畏惧，但三个人都忍了下去。
谭长风道：“她身法太快，在下从未见过。”
李三奇吁一口气，道：“咱们三面把她围起来。”
罗刚道：“好！咱们散开，一起出手。”
李三奇突然飞身一跃，横里向一侧跃过三丈，由北面兜了过去。罗刚却由南面绕了过去。谭长风只好正面行走。
那彩衣女子忽然间一场双臂，身子飞腾而起。这一跃，就跃起了三四丈高。只见她在空中身子一转，有如飞鸟一般，投入了夜色之中，消失不见。好快的身法！有如暗空中的一道流矢，眨眼间消失不见。
罗刚、李三奇、谭长风，都还未来得及发动，人已消失不见。三个人，都楞在当场。如若这位姑娘是人，她的武功绝对不在三人之下，不知为何竟然不肯与三人动手。如若她不是人，她又是什么？神耶？鬼耶？
在这精致的庭院中，还埋伏着不少的人，但这些人，都是训练有素的人，他们都有了约定，没有罗刚的命令，谁也不许出手。所以，他们没有出手。
望着那女子消失的背影，李三奇长长吁一口气，道：“罗兄，这件事，有些诡异。”
罗刚道：“是啊，她一身武功，既无动手之意，来这里用心何在？”
李三奇说道：“咱们总不能被她吓唬住……”
罗刚道：“就算她真的是一个女鬼，咱们也不用怕她。”
谭长风道：“对！世界上有很多的传说，鬼是其中之一，能看看鬼是什么样子，那也是人生一大乐事了。”尽管三个人口中说得十分大方，但心中，却十分别扭。
太阳出来了，太阳逐走了黑暗，逐走了徐府中的杯弓蛇影，但却逐不走留在李三奇、罗刚、谭长风三个人心中的阴影。那突然施袭的白衣女子，和那夜中飘忽如风的彩衣少女，一直在他们心目中留下了难解之谜。
望着那万里无云的蓝天白日，李三奇轻轻吁口气，道：“罗兄、谭兄，撤去四周埋伏，我想大白天他们不会来的。”
罗刚点点头，道：“在下之意，不如先把徐百万匿藏起来，咱们心中没有了顾忌，也可以放手和他们斗一斗了。”
李三奇道：“这话倒也有理……”目光一掠谭长风，接道：“咱们已伤害了对方一个段坤，虽然，他是死在他们自己的手中，但这笔帐，他们一定会记在我们头上。”
罗刚道：“事实上，到现在为止，咱们还没有法子找出一点证明这件事和仙女庙有关，绝不能说那夜色中两个幽灵股的女子很像庙中的神女，就找上了青莲子问罪。咱们还得费一番心机。”
李三奇点点头，道：“对！咱们要巧妙地布置一番，要她留下一些可以追寻的线索。”
又是夜幕罩人间，徐府的大厅中，点着四盏宫灯，又加上四只红烛，照得一片通明。
四个人坐在厅中喝酒，那是徐百万、李三奇、罗刚和谭长风。他们忽然间变得很轻松，不像前两夜戒备森严。
是三更时分。今夜，天上有云，浮云抱月，月无光，天空一片幽暗。夜暗灯更明，显得大厅中的灯火，也就特别的明亮了。
谭长风举起了酒杯，忽然停下，转头向厅外望去，罗刚、李三奇也都转过了头去。大厅门口处，果然站着一个人，一个身着彩衣的少女。
借厅中明亮的灯光，这一次，四个人都看得很清楚，那彩衣少女眉目如画，彩衣飘飞，简直就是仙女庙里，神女殿中，侍立玄女娘娘身侧的神女。玄女娘娘身侧共有四个女婢，一个穿着白衣，身佩红花，一个穿着绿衫、绿裙，一个红裳，一个身着彩衣。
李三奇放下了手中的酒杯缓缓站起身子。
谭长风道：“你如是可以来往自如的神女，想来，亦是可以讲话了。”
彩衣女子目光转动，打量了室中各人一眼，缓步行入厅中。
李三奇、谭长风、罗刚，面对着这位彩衣美女，内心之中，忽然都生出了一种恐惧。三个人，都不自觉地全神戒备。
那彩衣女子的神情很潇洒，对于三个大男人，完全不放在心上。她一直走到了他们的桌子前面，才停了下来。
三个人真正面对着彩衣女子时，似乎是都忘记了出手。她实在生得很美，而且看上去，只是有些冰冷，脸上不见杀机。
李三奇凝聚了全身的功力，望着彩衣女子，缓缓说道：”姑娘昨夜咱们是不是已见过了？”
彩衣女子没有讲话，只见她缓缓抽出了一封书简，递了过去。
李三奇呆住了。谭长风和罗刚也呆住了，这样美丽的姑娘难道会是一个哑巴？
谭长风伸手接过封简。彩衣女子没有拒绝。
只见上面写道：“奉呈李大侠三奇亲收。”
幸好谭长风认识几个字，望了一眼，立刻把书信转给李三奇。
这神也、鬼也的女人，竟然会送来了一封信，信上写明了李三奇收。那是说，对方已经对他们很了解了。
李三奇缓缓拆开了书信，只见上面写道“书奉李大侠”。
罗刚突然说道：“姑娘，请你到厅外候命。”那彩衣女子虽然不肯说话，但却听得懂。
罗刚要她出去，她就真的转身行了出去。望着那彩衣女子的背影，罗刚心中有些奇怪，暗闹忖道：这丫头倒是听话得很。
李三奇接下看去――
“君本局外人，何苦卷入是非，如能置身事外，当有出君意料之外的重谢，临书寄情，还望赐薄面。”信写得很简短，而且词意也很明显。李三奇看完书信，高声说道：“姑娘，什么人给我的信？”
那彩衣女忽然行了进来，直走到李三奇的身前，伸出了右手。她的右手看来好美，肤如凝脂，十指纤纤。
李三奇轻轻吁一口气，道：“你为什么不说话？”
彩衣少女摇摇头，手指儿指指李三奇手中的信。
李三奇道：“姑娘，可知道这封信上说的什么？”彩衣少女点点头。、原来，在几人心目中观若鬼魔般的人物，但此刻看去，却是一点也不可怕。一个很美的姑娘，纵然真的是鬼，也是一个不使人害怕的鬼。现在，李三奇、罗刚、谭长风，都已经没有了那种惊遇异类的感觉。
罗刚道：“李兄，她可是在等侯你的答复？”李三奇还未来得及答复，那彩衣少女已经不停地点头。罗刚又问：“李兄，你准备如何回复她？”
李三奇缓缓把书信交到彩衣少女的手中，道：“请回复贵主人，就说好意在下心领了。”
彩衣少女点点头，转身而去。她走的全无戒备，似乎是一点也不担心别人的暗算。只见她飞身而起，登上屋面，消失于夜色中。
谭长风道：“李大侠，你看，那丫头究竟是人是鬼？”
罗刚道：“其实，刚才，咱们应留下她来。”
李三奇道：“留下她，只怕不是那么容易的事。”
罗刚道：“李兄、谭兄，合我们三个人的力量，至少可以使她留下来了。”
李三奇微微一笑道：“罗兄，现在，咱们只发现了她很像那仙女庙的神像，但她究竟来自何处，只怕咱们也无法肯定了。”
罗刚点点头，道：“对！可惜，咱们没有派人盯住她……”
李三奇低声接道：“这早已有安排，不劳费心。”
谭长风道：“她身法灵快，来去如风，只怕不是一般人能够盯得住的。”
李三奇道：“这方面不会有失闪，我托了一位好朋友帮忙。”托的什么人帮忙，他没有说，谭长风和罗刚，自是也不便追问。
这时，罗刚突然挥挥手，对徐百万道：“你也可以休息了。”原来，厅中的徐百万，竟然是一个趟于手化妆的。自然，这是谭长风的主意，因为徐百万真人在场，三个人，都将分去很多的心神照顾他的安危。
谭长风吩咐人备下了酒菜，就在大厅中对坐小酌，等待消息。
消息来的很快，那彩衣少女去了不足一个时辰，就有人找上门来了。那是一个叫化子。
罗刚也认识这个人，不过，并不知道他的身份。李三奇知道，他是丐帮扬州分舵的舵主。丐帮的追踪、传讯之术，天下任何门派都无法及得。
李三奇迎到厅门口处，一抱拳，道：“梁兄，有劳了。”
那叫化子四十多岁，留着短须，不知是有什么顾忌，还是太忙，竟然未进入厅中，只低声和李三奇说了几句话就勿匆而去。
李三奇望着那叫化于的背影，消失不见，才缓步回入厅中。
谭长风低声问道：“李大侠，那一位是……”
李三奇道：“先不谈。这一次，他说算是帮我一个忙，而且，下不为例。”
谭长风道：“这么说来，他们找到了那彩衣少女的去处了？”
李三奇点头道：“对，和咱们料想的一样。他们一路布置监视，看到那彩衣少女进了仙女庙。”
谭长风呆了一呆，道：“总不能在仙女庙中，真的会有个神女出现吧？”
李三奇道：“这就叫人有些莫测高深了，老实说，我不太相信世界上真的会有鬼。”口中虽如此说，但神情之间，却是有些茫然无措的味道：“罗兄，这是一个隐秘，这隐秘，就藏在仙女庙中，我不信她们真的是神，也不信她们是鬼，所以，我们得查一个水落石出，然后，才能有应付之法。”
罗刚道：“李兄的意思是……”
李三奇接道：“咱们现在就到仙女庙去查查看。现在去，这也许出了那青莲子意料之外，使她有些措手不及。”
谭长风道：“现在已近四更过后，很快天色要亮……”
李三奇笑了一笑，道：“咱们在天亮之前，就可以退出仙女庙了……”
谭长风突然想起了和李三奇同来的那个蓝衣英俊的少年。似乎是，他进入徐府之后，就像是投在大海中的砂石，忽然间，没有了消息。现在谭长风却突然想到了他。使问道：“李大侠，你那位朋友呢？”
李三奇四顾了一眼，低声道：“他在府中，只不过，连我也不知道他在什么地方。”
罗刚道：“那位兄台，似是很不愿和别人说话。”
李三奇点点头，道：“他一向独行其是，连我也很少搭汕，他这一次肯答应我插手此事，连我也有些意外。”
谭长风道：“他没有什么条件吧？”
李三奇道：“有！他曾告诉我，他只答应先来徐府中瞧瞧，如若这件事是值得他管，他就出手去管，如若不值得他管，会随时离去，我们说好，我不用找他，应该他现身的时间，他就会现身。”
谭长风道：“哦！”
罗刚道：“他究竟是什么人，李兄能不能告诉我们一点内情？”
谭长风道：“李大侠，他会不会已经悄然离开了徐府？”
李三奇道：“我想，他不会离开，至少，他要离开之前，会跟我打个招呼。”
罗刚又问道：“李大侠，他究竟是什么人？”
李三奇沉吟了一会，道：“我可以告诉两位，不过，两位如若未征得在下同意之前，不可以再传出去。”
罗刚道：“好！这件事咱们答应。”
李三奇道：“江湖上，有一个很神秘的剑客，叫作无影剑的，两位听说过吗？”
罗刚呆了一呆，说道：“他就是无影剑？”
谭长风却是不知道这无影剑的名号。他很少在江湖上走动，而无影剑的名号，却是在江湖中高手中流传。
罗刚道：“他如能和咱们同往仙女庙，那就好了。”
李三奇道：“他答应和我进入徐府之前，曾经取我有个约定。”
罗刚道：“什么约定？”
李三奇道：“进入徐府之后，他应该如何自处，由他自己作主，任何人不得妄加干预。”
谭长风道：“至少，咱们现在应该知道，他在何处吧？”
李三奇道：“不用找他了，也许他自愿插手，已经自己追查线索去了。”
谭长风道：“李大侠，咱们不能勉强他是否插手此事，不过，咱们总也该稍尽地主之谊啊！”
李三奇道：“这个人生性很怪，我们只管办我们的事，这个人，有也作无，不用理会他了。”
事实上，就是想找他，也不知他现在何处？
第 四 章 疑窦重重
在李三奇的坚持之下，三个人终于到了仙女庙。
仙女庙全无戒备，三个人很快地进入了玄女殿。
天色黑，玄女殿中更黑，黑得伸手不见五指。
李三奇久年在江湖上走动，随身携带夜行人的应用之物，他取出一个火折子，迎风一晃，亮起了一抹火光。就借这点火光，三个人看清了大殿景物。
玄女殿修的很讲究，四周都是光滑如镜的黑色石壁。供台上黄幔低垂，隐隐可见黄幔后玄女神像，但排列在黄幔两侧的四个神女，却是可窥全身。她们的雕像，都很高大，和真人一样的高大。那面貌，不但栩栩如生，而且，各具特色，只看脸型，都不会把四个弄错。而且，四尊神女像，分别穿着四种不同的衣服。罗刚指着其中一个白色罗衣、腰系红色绫带的神女像，道：“前一夜，我们看到的是她。”
谭长风道：“这个穿彩衣的，就是刚刚送信给李大侠的神女了。”
李三奇道：“秋雾湿衣，她身上的衣服还有一点润湿。”
谭长风伸手摸去。果然，那彩衣少女的衣服上，有些润湿。谭长风的脸色变了，默然向后退了两步。完全是一件不可思议的事。李三奇、罗刚，也都感到有些把持不定了。
神耶，鬼耶？反正，木偶是不能动的，但现在，他们怀疑，这究竟是不是木偶。
其实，用手摸一摸，撩开那神女的衣服瞧瞧，就可以证明这神女究竟是不是人？或是木偶。但三个人，都有些自持是光明磊落的汉子，竟有着不便伸手去摸的感觉。
火折子烧完了，火光一闪而熄，大殿中又恢复了黑暗。李三奇很快地又燃上了第二个火折子。
罗刚道：“李兄，兄弟不相信这些木雕、泥塑的神像真的会走动。”
李三奇道：“我也不信。”
谭长风咬咬牙，突然撩起了那彩衣神女披着的绫罗。他看到了一条腿，一条光滑、雪白的腿。灯火下，看得十分清楚，但无法分辨出那是真的人腿，还是假腿。如若这神像是假的，不但面目作得像，就是连腿也制作得叫人难分真假。谭长风呆住了。李三奇也呆住了。因为三个人，都看的很清楚，但却无法肯定那是不是真的人腿。
罗刚伸出手去，轻轻按在了那彩衣神女的大腿上。那是一条光滑的腿。罗刚呆了一呆，道：“这究竟是怎么一回事?”
李三奇道：“怎么样?”
罗刚道：“好像是人的腿。”
谭长风道：“有这等事?”伸手轻抚那彩衣神女的光滑五腿。说不出是一种什么感觉，就好像是真的人腿一样。
忽然问，罗刚惊叫一声，向后退了五步，大声叫道：“毒。”
可惜已经晚了，谭长风也已经感觉到右手五指开始麻痹。厉害的奇毒，两个人，感觉麻痹向臂上伸延。
李三奇疾快地点出两指，封了两人右臂的穴道，阻止了血脉运行，使毒性暂时停住。
谭长风吁了一口气，道：“好恶毒的设计!”
李三奇道：“两位觉得如何？” ．
罗刚苦笑一下，道：“毒性很强烈，如找不到解毒之药，只怕撑不了多久。”
谭长风道：“走，找叶天望去。”
李三奇摇摇头，道：“只怕来不及了，咱们何不去找青莲子?”
罗刚低声道：“我和谭兄，都只有一条左臂可以活动，万一动起手来……”
李三奇接道：“不要紧，他们现在还没有人现身，那是早有准备了……”当下，提高了声音说道：“青莲子，可以出来了。”
只见灯光摇动，一个身穿灰衣的半百老妪，手中执着一盏灯笼，缓步行了进来。她似是刚刚起身，还有些睡眼惺松，看到了三人之后呆了一呆，道：“你们是哪里来的，怎么跑到了这个地方，不怕触怒玄女娘娘吗?”
李三奇冷笑一声道：“用不着装作了，我们要找青莲子!你是去请她来，还是带我们去见她?”
灰衣老妪道：“三位有什么事?”
李三奇道：“明人眼睛不揉砂子，再装作下去，无味得很。”
灰衣老妪笑一笑，道：“住持还未起来，现在是庙会期间，她忙得很，昨夜三更之后才睡。”
李三奇道：“就算她刚刚睡下，咱们也要见她。”
灰衣老妪道：“至少，要老身先明白，三位有什么事?”
李三奇道：“我这两位朋友中了毒，找她要解药。”
灰衣老妪道：“要解药，只怕不太容易吧!”
李三奇道：“你早知道了?”
灰衣老妪道：“不知道，但你们提起来，我就算不知道现在也该明白了。”
李三奇道：“事实上，你已经十分了解此事，老夫人．也不用太过谦辞了。”
灰衣老妪目光一掠谭长风和罗刚，笑一笑，道：你们是不是撩开了神女的衣裙，而且伸手去摸触她的肌肤。”
李三奇道：“看来，你似乎是一直在暗中瞧着了。”
灰衣老抠道：“我不用瞧，但我知道只有妄自侵犯神女的人，才会中毒，现在，你们可要告诉我，你们侵犯的是那一位神女?”
李三奇道：“那位穿彩衣的。”
灰衣老妪道：“四个神女，各有毒性，她们每人身上的毒性都不同……”望望那彩衣神女，接道：“那位神女叫百合，她用的毒，也叫作百合之毒，中毒的人，逐渐地全身扩散，约在十二个时辰之内，全身麻软而死。”
李三奇道：“看来，你对这毒性很熟悉了?”
灰衣老妪道：“是的，老身一向负责照顾这几个神女，自然是很熟悉了。”
李三奇道：“那很好，咱们找那青莲子，也不过是希望向她取点解药，如若你能给我们解药，似乎是用不着再见青莲子了。”
灰衣老妪道：“男女授受不亲，你们却竟敢胆大妄为地侵犯女神，这身中奇毒，也是报应，还要什么解药。”
李三奇道：“她们只是神像，不是真的活人，谈不上侵犯……。
灰衣者姬道；“哼！你们连神都不敬，何况是人。”她强词夺理，说的倒也头头是道。
李三奇心中暗道：“我们时间不多，看来，只有对她横蛮一些了。”心中念转，口中说道：“咱们如是求不到解药，那也只有一个办法来对付贵庙了。”
灰衣老妪道：“什么办法?”
李三奇道：“我这两位朋友，反正要死了，要他们好好放手施为，捞一点本钱回来。”
灰衣老妪道：“你们敢毁伤庙中神像，那死后要打入十八层地狱了。”
李三奇道：“那是死后的事了，反正活的时候，可以出一口气。”
灰衣老妪摇摇头，道：“这是完完全全的威胁了。”
李三奇道：“不是威胁，是事实，你如不信，我立刻可以证明给你瞧瞧。”
灰衣老妪摇摇头，道：“瞧礁，瞧什么?”
李三奇道：“瞧瞧我们毁去这座诡异的大殿。”
灰衣老妪笑道：“你要毁去这座大殿，如何一个毁法?”
罗刚接道：“反正我们是死了，放把火烧去这座大殿也是一样。”他说干就干，伸手摸出一个火折子，迎风晃燃，向那身着彩衣神女的衣服上烧去。
灰衣老妪急急叫道：“不可放火，快些住手。”
罗刚道：“不放火可以，但要交出解药。”
谭长风道：“咱们未必倒真的会死，烧了这座大殿，先出一口气再说。”
只听一声冷笑传了过来，道：“什么人，胆子大到如此程度，竟敢放火。”
谭长风道：“什么人?”
“我!”随着语声，快步行入了青莲子。
谭长风怔了一怔道：“是你。”
青莲子说道：“怎么，有些意外，是吗?”
谭长风道；“倒不意外，只是觉得你现身快了一些。”
青莲子道：“你们要放火烧房子，难道还要我不闻不问吗?”
李三奇说道：“青莲住持，在下李三奇。”
青莲子微微欠身道：“李大侠，久仰了。”
李三奇道：“有一事，在下困惑不解，请教住持。”
青莲子道：“不敢当，有什么事，阁下只管吩咐就是。”
李三奇道：“这四位神女，是人?还是神?”
青莲子道：“李大侠的看法呢?”
李三奇道：“子不语，怪力乱神，我看她们不像神。”
青莲子道：“子不语，那是孔子也不敢妄论神鬼，李大侠怎敢断言?”
李三奇冷冷说道：“他们两位都受了伤，如是无法取得解药，我就要毁去这座神像。”
青莲子道：“哦！”
李三奇道；“住持可是不信?”
青莲子道：“我相信，不过，我不会看到你们出手不加阻止，再说，神女有灵，也不会让你放纵太过。”
李三奇道：“这么说来，住持已准备出手，不肯交给解药了?”
青莲子道：“李大侠如是肯担保，我立刻交出解药。”
李三奇道：“你要我担保什么?”
青莲子道：“担保罗刚和谭长风毒伤治疗之后，要立刻离开此地不可在此停留。”
李三奇道：“这个，在下无法担保。”
青莲子道：“大侠，我们不希望和江湖上的朋友作对，只要诸位肯放手徐百万的事情不管，诸位有什么条件都好说。”
李三奇道：“徐百万不过是个商人，他和江湖上的事并没有重要的关系，你们为什么不能放他一马?”
青莲子道：“我们跳出红尘千丈的人，哪里还会有什么火气，不过，这个人很可恶，不应该惊动官府。”
李三奇道：”青莲住持，我想请教一件事。”
青莲子道：“什么事?”
李三奇道：“你真正的用心何在?是不是想敲徐百万一笔银子?”
青莲子道：“我心中有一股不平之气，这口气非要出不可，再说，他为富不仁，不敲他一笔银子，也心有不甘！”
谭长风道：“如若你的用心，只是要一笔钱，倒是可以说说。”
青莲子冷笑一声，道：“谭长风，你不过是徐百万的家奴，有什么条件要和我谈?”
谭长风脸色一变，似要发作，但却勉强忍了下去。
青莲子接道：“我肯和你见面，全是李大侠的面子，这一点你要明白。” 李三奇道：
“青莲住持既然这么看得起我李某人，希望能给我李某人一个面子。”
青莲子道：“什么面子?”
李三奇道：“解药，如是你真的很看得起我，先把解药交出来。”
青莲子微微一笑．道：“李大侠，人之相处，是互相的，如是单只有一方面尊重对方，只怕也很难会处得下去。这一次，看在李大侠的份上，我交出解药，这是第一次，也是最后一次，以后，我不想李大侠再逼我作不愿作的事情。”
李三奇道：“好!只此一次，以后，如是李某人再求你青莲子住持什么事情，在下定有回报。”
青莲子由身上取出一个玉瓶，倒出了两粒解药，道：“李大侠，让他服用下去，喝一点酒，然后，好好地睡一觉，就可以复元了。”
李三奇接过了青莲子交来的解药，内心突然有着一种低微的感觉。他纵横江湖，很少向人祈求什么，但这一次，竟然开口求人。青莲子答应了他，而且给足了面子，这使他有如负千斤的感觉。
青莲子一直留心着李三奇的神情，微微一笑，道：“李大侠，他们两位的毒伤，需要赶紧疗治才好，李大侠可以带着他们离开了。”
李三奇点点头，道：“好！青莲住持这一份情意，李某人摆在心里就是，以后，在下定会有所报答。”
青莲子冷冷道：“报答倒是不用了，我只是希望你李大侠能够撒手徐百万的事，在下也就感激不尽了。”
李三奇轻轻叹息一声，说道：“承了你的这份情，我会好好地考虑一下这件事了。”
青莲子道：“李大侠如是信得过我，就在仙女庙中……”
李三奇接道：“不用了，我这就带他们离开。”
青莲子道：“好！李大侠好走，恕我不送了。”
李三奇带着谭长风和罗刚离开了仙女庙。
行出仙女庙，李三奇一跺脚，冷冷道：“窝囊啊！窝囊，我在江湖上走了这么久的时间，从来没有丢过这种人。”
罗刚也悻悻地道：“说的也是，咱们本是去摸人底细的，但却被搅得灰头土脸的回来。”
李三奇道：“咱们先回徐府，疗治好两位的毒伤，再作道理。”
赶回徐府，二人服下药物。对症下药，效果神速，不过一个时辰左右，两人的症状完全消失。
罗刚活动了一下右臂，步下木榻，缓步行入了谭长风的卧室。谭长风也已经下了床，正伸动右臂。
罗刚道：“谭兄，目下的事情，已经挑明了，仙女庙是冲着徐百万来的，我们应该如何应付这件事呢?”
谭长风道：“这件事，要和李大侠商量一下……”语声一顿，接道：“罗总镖头，到现在，我还是不明白，那四个神女，究竟是不是人?”
罗刚道：“不是!如若是人，她们怎么把毒药涂在身上。”
谭长风道：“不是人，她们又是什么呢?”
罗刚道：“如若多花一些心血，雕塑成栩栩如生的神像，并非是太难的事。”
谭长风道：“哦!但那摸起来有如人体肌肤一样的东西，又是何物作成呢?”
罗刚道：“这个，在下也想了很久，我虽然无法确知她们是何物作成，但绝不是真的人。”
谭长风道：“昨夜来此的彩衣少女，又是什么呢?”
罗刚道：“那自然是真的人。”
谭长风道：“他们在哪里?”
罗刚道：“十之八九在仙女庙中，只是咱们没能找出她的住处，现在，事情已经有了一个大概的轮廓了，仙女庙中，住着这么四个人，那四个神女的塑像，就是根据她们四个塑成，看上去完全一样。”
谭长风点点头，道：“现在最重要的一件事，是咱们先要找出那四个神像和昨夜现身的少女之间的关系……。”
李三奇大步行了进来，打断了谭长风之言。
罗刚道；“李大侠。”
李三奇吁一口气，道：“青莲子这个女人真厉害，卖足了我的交情，不过，她没有套住我。”
罗刚道：“我们还在为此那担心，生恐李大侠中途罢手!”
李三奇道：“我既插手了，就不会中途退出。”
罗刚接道：“看起来，青莲子是一个心机很深的人，她似乎是早已经算清了咱们的举止和一切行动。”
李三奇道：“咱们低估了她，不过，我想不通的是，那四位神女塑像，怎的竟令两位上当?”
罗刚道：“李大侠是说咱们竟然瞧不出那神女塑像是假的?”
李三奇道：“对!如是一个真人，她怎么在身上涂上了奇毒?”
罗刚苦笑一下道：“我虽中了毒，但仍然没有弄清楚那四个塑像是何物雕塑而成的?”
李三奇道：“我虽然没有伸手去触摸，但我相信能骗过咱们的眼睛的，就只有一个可能――真的人，只有真的人，咱们才看不出破绽。”
谭长风道：“我记得伸手触及那只玉腿时，竟有体温。”
李三奇呆了一呆，道：“谭兄，不是奇想吧。”
谭长风道：“干真万确。”
罗刚道：“是的，不会错，我也有这种感觉；其实，我们太过君子了，既然伸手触摸了那位姑娘的玉腿，为什么不稍微用力一些。”
李三奇沉吟了一阵，道：“还有一件事，也叫人想不明白，就是那位青莲子。在仙女庙中，我几乎被她一顶高帽子压晕了头，现在想来，她大可不必卖我这个面子，她不交出解药，咱们完全处于劣势。”
罗刚道：“风尘三侠名震江湖，她也许真的想劝阻李大侠跳离是非中。”
李三奇道：“她真的了解风尘三侠，就该明白，我答应的事，决不会中途退出，她如是不了解风尘三侠，就不用卖这个交情了。”
仔细想一想，罗刚也不禁点点头。
李三奇道：“所以，我一直想不通个中原因。”
谭长风道：“李大侠，这药物，都是对症之药，服下之后如若说她们在玩弄什么手段，倒是叫人瞧不出来。”
罗刚道：“也许，她们现在还不想把事情挑明了干，索性把人情卖在李大侠的身上了。”
李三奇笑笑道：“这一点，也有些欠通，如若她当时不交解药，两位生死控制在她手中，就是在下不惜舍命一拼，只怕也很难救得两位，何况，投鼠忌器，也不便放手施为。”
罗刚道：“李大侠这么说，确实疑窦重重。”
李三奇道：“我一直在想，这解药之中，会不会有别的鬼?”
罗刚道：“至少，现在，我们还未发现有什么不妥。”
谭长风道：“李大侠，你那位朋友无影剑，现在何处？”
李三奇道：“这人行事，一向神出鬼没。”
只听一个清冷的声音接道：“我也去了仙女庙。”随着说话之声，一个蓝衣少年，缓步行入厅中。
李三奇道：“岳小弟，你也去过仙女庙了?”
蓝衣少年道：“不错，兄弟本来想暗中追踪那位彩衣神女，希望找到她的存身之处，想不到，追入仙女庙后，她忽然失了踪影。”
李三奇道：“青莲子赠与我们解药的事，岳兄弟也看到了吗?”
蓝衣少年点头道：“看到了，我当时正隐在殿外一片暗影之中。”
李三奇道：“我们离开仙女庙时，岳兄弟还隐藏在哪里吗?”
蓝衣人道：“不错。”
李三奇道：“我们离去之后，那青莲子可曾说些什么?”
蓝衣少年道：“没有听到说什么，但她似是早巳胸有计算，只是望着诸位的背影在冷笑。”
李三奇道：“果然是别有用心，可惜咱们想不出她的阴谋所在。”
蓝衣人道：“兄弟的看法是，她还不愿和风尘三侠结仇，所以卖了个面子给你，再者，她很有信心使诸位再落入她的算计之中。”
李三奇点点头。
蓝衣少年道：“到目前为止，她们好像还未发现我，所以，在下的行踪，还是暂行隐匿起来，以收出其不意之效。”
李三奇道：“看样子，岳老弟是淮备插手此事了?”
蓝衣少年道：“这件事充满着曲折离奇，诡秘莫测，在下也好象被这件事吸引住了。”
李三奇道：“好！这么说来，我可以替你们引见―下，彼此之间，也好有个照顾了。”
谭长风、罗刚四道目光都投注在蓝衣少年的身上。不用李三奇开口，蓝衣少年已自报姓名，道：“在下岳湘。”
谭长风一抱拳，道：“幸会幸会。”
李三奇道：“岳老弟肯伸手此事，那真是一大喜讯。”
谭长风道：“兄弟已吩咐下去，替二位打扫一座静舍。”
岳湘道：“我已经答应了插手此事，绝不会中途退出，就算事情的发展完全出人意料，在下又非退出不行，也会给诸位先说明白。至于兄弟，倒是不便留在徐府了。”
谭长风道：“为什么?”
岳湘道：“老实说，整座的徐府．已在人监视之下了。”
李三奇道：“岳老弟，照此说来，仙女庙的实力相当庞大了。”
岳湘道：“仙女庙江湖上很少有传说，育莲子这个人，也很少在江湖上出现过，但就兄弟默察所见，确有一批江湖人物在徐府外监视。”
李三奇道：“江南黑道上的组合、门户，兄弟虽然不能说了如指掌，但却大都有一个听闻，至于仙女庙，却从未听人说过。”
岳湘道：“仙女庙中，仍是掩藏了不少的神秘，他们选择了徐百万这个人，我想目的只是要弄一大笔银子，却没想到徐百万一下子惊动了官府，这就使他们行动有些失措，也暂时忍耐了下来。”
谭长风道：“岳少侠，仙女庙收入丰富，实在用不着再讹诈人。”
岳湘道：“只维持仙女庙中的一般开销，那自然是绰绰有余，如是要维持一个黑道组合的用度，那就不够了。”
谭长风道：“仙女庙中，大都是带发修行的女子。”
岳湘道：“目下咱们对仙女庙的事了解还是太少了，知已知彼，才有应付之道，对仙女庙的内情，还得花上一番工夫。”
李三奇道：“原来，只是单纯的讹诈银子，现在看起来，内情好像是十分复杂了。”
岳湘道：“如若事情真是那么单纯，想来，他们也不至于如此穷迫不舍了。”
李三奇道：”对!这件事，表面上单纯，骨子里似乎十分复杂。”
岳湘道：“中间也许另有什么隐情，所以，我想先去摸摸底细，在下告辞了。”他说去就去，转身向外行去。
谭长风准备要开口留客，却被李三奇示意阻止。
直待岳湘的背影消失之后，李三奇才低声说道：“这个人作事，一向我行我素，他要去，就让他去吧！况且，他还有对任何事情都要查一个水落石出的长处。”
罗刚道：“他是要单独行动。”
李三奇微微一笑，道：“他一向如此，不喜和人合作，江湖上称他无影剑，隐隐间，包括了他的为人在内了。”
罗刚道：“李大侠，咱们要不要和他配合一下?”
李三奇道：“不用，咱们按照计划行事，由他单独行动。”
罗刚道：“好，我已经由镖局调了几个人来，我想，这件事，必须要布下几个暗桩才行，要不然咱们一直在明处，他们对咱们的举动，一直了如指掌。”
李三奇道：“罗兄，在下的意思是希望查出那四个神女的事，那才是整个事件的重点。”
罗刚道：“这方面我已经要人去查了，而且已经有了一点眉目。有一个很有名的雕塑家，替仙女庙塑造了四个神像，就是那四个神女之像。”
李三奇道；“好!那个雕塑家，现在何处，咱们一起去瞧瞧他。”
罗刚道：“那人住处，距离不远，不过，咱们如是赶往他的住处，只怕会立刻走漏消息。”
李三奇道：“罗兄的意思是……”
罗刚接道：“在下之意，不如派人把他接到此地，既可有充裕的时间问明内情，他也可以放胆说明经过。”
李三奇道：“就在下所知，一般雕塑的艺人，大都会有一些孤傲的性格，如是接他来此，只怕他不肯合作。”
罗刚笑道：“这一点，我已经打听一清二楚了，他只是巧手的工匠，并不是有创造性的艺人。”
李三奇道：“好吧，那就派人去接他来。”
罗刚派出了两个随来徐府的趟子手。片刻之后，已把人接到。那是一个年约五十多岁的老人，身体很削瘦，是那种一身匠气的人。
谭长风一抱拳，缓缓说道：“阁下怎么称呼?”
那老人缓缓说道：“老头子姓陈。”
谭长风道：“老先生是一位很有名的雕塑家。”
陈老头摇摇头，道：“我由八岁那一年开始雕塑各种人像，今年五十八岁了，积了五十年的经验，我最大的特点，就是对人像塑造得很神似。诸位准备盖一座庙呢?还是要塑造人像?”
谭长风取出了一锭五十两银子的大元宝，放在桌子上，道：“陈老先生，把这个收下。”
陈老头望了望元宝，道；“这是定金吗?”
谭长风道；“老先生，咱们只想请教你一件事。”
陈老头道：“什么事?”
谭长风道：“仙女庙，玄女殿那四个神女之像，是不是老先生的巧手塑造?”
陈老头道：“是！”
谭长风道：“雕得好，实在是栩栩如生。老先生，那是什么质料塑成的?”
陈老头道：“不是塑造，是雕刻，一种稀有的软木雕刻而成。”
李三奇道：“一种软木，老先生能够确定那是一种软木吗?”
陈老头道：“当然能确定，但我说不出那软木的名字，也不知产自何处，因为它的质料很奇怪，人手触摸起来，像人的肌肤一样，下刀不易，所以那四尊神像，足足花了我三个月的工夫。”
李三奇道：“老先生的手艺精湛，雕刻得栩栩如生，看起来有如活人一样。”
陈老头道：“唉，我自己知道自己，很难雕刻出新奇之物，但是只要有一个可以让我看到的样子，在下这模仿之力，却是强大得很。”
李三奇道：“唉，老先生雕刻那四尊神像时，看到了什么?”
陈老头道：“人。”
“人!”李三奇大大吃了一惊。谭长风、罗刚心中也都为之震动不已。
但陈老头的愕然神色，使三人立刻生出了警觉。这位未读过诗书的雕塑老人，可能会因为三人的愕然神色，改变了自己的心意，不会说出事情的经过。
罗刚哈哈一笑，道：“老先生，好高明的手艺，只看了一眼，就能雕刻得如此神似，实在是高明得很。”
陈老头道：“不，四个不同的姑娘，我却雕了八尊人像。”
李三奇道：“为什么四个人要雕成八座雕像呢?”
陈老头道：“这就不清楚了，每个人雕了两座。”
李三奇沉吟了一阵，道：“有什么不同之处吗?”
陈老头道：“大小有些不同，其他地方，完全一样。”
李三奇道：“那仙女庙的神像，你去瞧过没有?”
陈老头道：“瞧过了，有两处地方，我还是不大满意。”
李三奇道；“已经十分神似了。”
罗刚道：“老先生，那能不能告诉我们那四个女孩子的模样?”
陈老头道：“你们是问那四个女孩子吗?”
罗刚道；“是啊!难道有什么不可以告人的隐秘吗?”
陈老头道：“没有，只不过，那四个丫头似是都有很重的病。”
李三奇道：“对!她们的身体，一向就不大好。”
陈老头道；“哦!你认识她们?”
李三奇道：“所以，我看到那四个神女雕像的时候，面善得很，她们是不是病得很厉害?”
陈老头道：“我在一座很大的宅院中看到她们，室中灯火很明亮，她们轮流坐在一张木椅上出现，每个人的脸色，都很苍白。”
谭长风道：“老先生，你见着她们时，都是晚上。”
陈老头想了一阵，道：“都是晚上，每一次，她们都是坐在一张轮椅上。”
罗刚道：“老先生每次看到她们时，都在夜晚，她们都带着病容，但你彩笔之下，她们好像都未见一点病色。”
陈老头笑一笑，道：“这就是一个画师的本领了，我只要看到她们的形貌，笔锋之下，自然能描绘出她们的神韵来，她们都还是年轻的孩子，就算她们有点病，但她们很快地就会好起来。”
罗刚笑一笑，道：“原来如此。”
谭长风回顾了李三奇一眼，笑道：“老先生，你可还记得替她们画像的地方吗?”
陈老头道：“记得，就在距离仙女庙不远处一座大宅院中。”
谭长风道：“多谢者先生给我们指教，在下等感激不尽。”
陈老头望望李三奇道：“三位不是要画点什么?”
谭长风道：“老先生手艺高明，等咱们想好了，再请老先生大笔一挥。”
送走了陈老头，谭长风拱手作礼，道：“李大侠对此事，可已有了眉目?”
李三奇道：“情形已很明朗，四个神女的雕像，是她们早有安排的。”
谭长风道：“李大侠，仙女庙制造这四个神女，目的何在?”
李三奇道：“她们这样煞费苦心比照着四个活人雕刻神女像，自然是有它的目的。”
罗刚道：“第二件事，咱们了解青莲于一身武功，那四个真的神女，也有着非常的武功。”
“不错，你们想的都对。”神出鬼没的岳湘忽然间缓步笑着由厅外行了进来。
李三奇道：“岳老弟，找出了什么线索？”
岳湘神情严肃地说道：“诸位，是不是想去看看那四位真的神女?”
罗刚道：“岳小兄找到了?”
岳湘道：“恩，我找到了她们的停身之处。”
李三奇道：“在哪里?”
岳湘道：“仙女庙中。”
李三奇急道：“岳老弟，还查出些什么?”
岳湘苦笑一下，道：“仙女庙内充满著诡秘，如果我推断的不错，他们对徐百万下手，只是想筹措一笔银子……”
谭长风接道：”如是敝东主付出一笔银子之后呢?”
岳湘道：“这就要去问青莲子了，不过，他们好像有什么顾忌不敢放手施为，不是兄弟危言耸听，他们真的要放手大干，单是那四个神女的身手，就够咱们应付的了。”
李三奇道：“岳老弟，咱们是否去见识一下那四位真的神女?”
岳湘道：“这要你李大侠决定了，咱们如若揭穿他们这个隐秘，那就很可能会使仙女庙恼羞成怒．形成了正面冲突。”
李三奇道：“岳老弟，你是说那四位神女住在仙女庙中什么地方?”
岳湘道：“仙女庙后，一座冷清的院落之中。”
罗刚道：“仙女庙后那座大院落，不是储放骨灰的地方吗?”
岳湘道：“对!那四位真的神女，就住在那个地方。”
李三奇道：“她们不是神女，而是鬼女了。”
岳湘望望天色，道：“诸位如是希望要去瞧瞧那四位姑娘，最好是白天去。”
李三奇道：“现在去吗?”
岳湘点点头。
行到仙女庙的后院，李三奇和罗刚等才明白，岳湘为什么要天黑之前来。仙女庙很大，庙前还在会期，人山人海，但庙后，却是一片荒凉。 ・ 岳湘带着几人，由后门进入，触目处，只见几具棺材，并列在一间空室之中。除了那几具棺木之外，还有几个坛子。那坛子上面，都加上密封，却不知坛子中放些什么东西。
破落的庭院中间有一条荒芜的小径，直向前面通去。小径上，长满了衰落的黄草。
这后院和仙女庙前院的距离，至少有二里之遥。所以，仙女庙前，虽然十分热闹，但这后庙却是一片凄冷、荒凉，虽然在大白天，就算李三奇等这一身武功的高手，也有着一种阴森、颤栗的感觉。
回顾了一眼，罗刚缓缓说道：“岳兄，你是说那位神女，就进了这个地方?”
岳湘道：“不错。”
李三奇道：“这里有七具棺材，他们除了躲在棺材里，再无可以容身之处。”
岳湘仔细地打量那七具棺材。
谭长风道：“不可能吧!如若他们是人，就不会躲在棺材中，这棺材封得很密，人，怎能不出气呢?”
岳湘摇头道：“这棺材，封闭得并不严密。”说着突然伸出右手，推开了中间一具棺材的棺盖。
这些人，都是老江湖了，眼看棺材推开，所有的人．都向后退开了五步。直等了一刻工夫，棺材里不见反应，几人才移步行了过去。
棺材中躺的有人。一个穿着黑衣的中年人。这人似乎是死了不久，尸体还没有腐坏。只是脸上用一张黄纸掩盖，看不出他脸色如何。
李三奇右手微微一挥，一股暗劲涌了过去，展开了那人脸上的黄纸。
那是一张苍白的脸，双目半合半开，似乎是睡意正酣。这个人，除了脸色苍白得不见血色之外似乎是不太像一个死人。他容态安详，长髯完好，很像一个熟睡中的人。
李三奇看了又看，忍不住摇摇头，道：“这个人，好像睡着了。”
罗刚伸出手去，抓向那人放在身上的右腕，但将要触及时，又突然缩了回来。他突然想到在玄女殿中，因触到那彩衣神女之像身中奇毒的事，不敢再轻易出手。
谭长风也仍有余悸，随手捡起了一节枯竹，一拨那黑衣人的右手。黑衣人放在小腹前的右臂，竟然被拨得垂了下去。
这证明了这是一只人的手臂，就算是死人，也是死了不久，身上的肌肉还未僵硬。
罗刚点点头，冷笑一声，道：“朋友，起来吧，装死躺在棺材里，究竟还是活人啊！”
黑衣人突然眨了一下双目，缓缓坐了起来。
眼看着一个躺在棺材里的人，缓缓坐了起来，李三奇不禁向后退了一步。
谭长风右手枯枝，长约两尺，向前一探，抵在了黑衣人的咽喉上。但黑衣人没有反应。
李三奇道：“朋友，贵姓啊！怎么会躺在棺材里?”
黑衣人并没回答李三奇的问话，一双发直的眼睛，只瞪着谭长风看。
这个人的形貌，并不恐怖，只是那僵直的目光却给人一种不像是人的感觉。
谭长风和那目光触接，对望了一阵，忽然生出一种冷栗的感觉，忍不住手上加力，枯竹向前点去。他功力不弱，内劲贯注，就算是一块木板，也会被这枯竹洞穿。但那黑衣人的肌肤滑溜得很，枯竹竟然向一旁侧滑了过去。谭长风身不由己地向前一栽。
黑衣人突然出手，一把扣住了谭长风右腕的脉穴，人也同时由棺材中站起来。谓长风立刻感觉到全身麻木。
罗刚疾然出手，一掌按在黑衣人的右肩上时，同时也运足了内劲，五指扣住了那人肩膊上的穴道。
黑衣人十分沉着，仍然静静站着未动，任那罗刚扣住肩骨。
罗刚在江湖上走了很多年，从来没有遇上过这种事情，一个人的镇静功夫到了此等境界，那已经不能算是人了。黑衣人的肩胛处穴道受制，但他握着潭长风的右手，仍然没有放开。
三个人，顿时形成了一个僵持之局。
李三奇冷冷地望着那黑衣人，说道：“朋友是真人不露相啊！”
这荒凉的后院中，并放着七具棺木，但打开了一具，就有了那样多的麻烦，另外六具之中，想来不简单了。
黑衣人目光转向李三奇。但他仍然没有说话。
李三奇实在火了，冷哼了一声，道：“朋友，你这是什么意思，难道你不会说话吗?”
黑衣人点点头。
李三奇怔了一怔，付道：“好啊！原来遇上了一个哑巴!”
这时，突然响起一个冷冷的声音，道：“你们进来于什么?”
李三奇转头看去，只见一个身着布衣的老妪当门而立。
她实在很老了，一脸皱纹堆挤，几乎已经无法分辨出她的脸形、轮廓。但她两道目光，却锐利异常，闪动着冷厉的神芒。
李三奇这一回顾，发觉岳湘不知何时已经离去。他暗吸一口气，作好了应变的准备，才缓缓说道；“夫人是……。”
布衣老妪接道：“我就是照顾他们的人!”
李三奇望着那黑衣人和另外六具棺木，道：”他们还要照顾？”
布衣老妪道：”他们都没有死，为什么不要照顾?”口中说话，人已举步行向那黑衣人。
看她步履蹒跚，但只一眨眼间，人已越过了李三奇，行到那个黑衣人的面前，叽里咕噜说了数语。那黑衣人突然放开了潭长风，缓缓躺了下去。罗刚也及时放手。布衣老妪取过棺盖，合盖上去。
李三奇足迹行遍了江南、塞上，通达七八种方言，但却听不懂那老妪和黑衣人说的什么话。
如若只以面貌去分，这布衣老妪形貌的恐怖，实在超过那黑衣人很多。她老态龙钟，但看她刚才行动的快速，盖合棺盖举重若轻的神情，那实在是江湖中第一流的高手。只见她缓缓转过了身子，望了李三奇一眼，冷冷说道：“这里的人，都归我照顾，我不希望有人惊扰他们，三位可以走了。”
李三奇道：“这七具棺木之中都有人吗?”
布衣老妪道：“不错!”
李三奇叹息一声，道：“他们都还是活人吗?”
布衣老妪道：“如是死了，也用不着老身来照顾他们了。”
罗刚叹息一声，道：“既然都是活人，为什么要住在棺树中?”
布衣老妪道：“这有什么稀奇?人之所爱，各有不同，有些人喜欢住楼，有些人喜欢住山洞，他们住在棺材中，有何不可?”
谭长风道：“这七具棺材中，可有四个人是女的？”
布衣老妪冷冷笑道：“你们问得太多了，趁老身还没有冒出怒火，你们早些退去，免得老身动了怒，出手杀人。”
李三奇道：“老夫人，咱们到此地来，是想找个人。”
布衣老妪道：“找人，找什么人?”
李三奇肃容道：“一个穿着彩衣的神女，她昨夜里杀了人。”
布衣老妪道：“你们都是衙门的捕快吗?”
罗刚心念一转，忖道：看来，她对官方中人，似是有些顾忌。
李三奇一想，自己是大侠身份，不便随口扯谎，于是便立刻接道：“这些事，咱们自然要查了。”
布衣老妪沉吟了一阵，道：“不管你们是谁，都不能在这里捣乱，请快些出去吧！”
罗刚道：“老夫人，你这把年纪了，自然是见多识广，可知杀人偿命，欠债还钱这句话么？”
布衣老妪道：“知道又如何?”
罗刚道：“王法不能徇私，我们一定要查出凶手。”
布衣老妪冷冷说道：“怎么，一定要看?”
罗刚道：“不错。”
布衣老妪道：“好！你们如是不幸死了，那就别怪我了。”
李三奇一怔道：“你是说他们会杀人。”
布衣老妪道：“如若他们是凶手，自然会杀人了。”
李三奇回顾了罗刚一眼，道：“老夫人只要不插手，咱们就算被杀了，也和你无关。”
布衣老妪冷冷说道：“老身照顾他们，要他们好好地活着，活得不受任何的伤害。不论你们是哪里来的，官府中人也好，江湖上的组合也好，除非你们能够先发制服老身，否则，那就别想惊动他们。”
李三奇暗吸一口气，提聚了功力，道：“看样子，老夫人也是常在江湖上走动的人了，但不知大名怎么称呼?”
布衣老妪道：“你错了，老身很少在江湖上走动，名不见经传，就算说出姓名，你也不会知晓。”
罗刚心中暗道：这老太婆身法诡异，分明身怀绝世武功，但她对江湖上的事务，确实似知晓不多，唬她一唬看看。心中念转，口中说道：“老夫人，富不和官斗，这句话你懂不懂?”
布衣老妪道：“老身虽然读书不多，但这句话，还能懂。”
罗刚道：“老夫人懂就好说了。常言道，好汉不敌人手多，再强大的江湖组合，也难抗千军万马。”
布衣老妪道：“如此说来，你们真是官府中人?一定要打开这棺盖瞧瞧了？不过，你们要是瞧不出什么呢?”
罗刚道；“找不出证据，咱们自然立刻就走。”
布衣老妪点点头，道：“好吧，你们自己去瞧吧！”
罗刚望了谭长风一眼，打开了右首一具棺木。目光到处，发觉竟是一具空棺。一连揭开了另外五具棺木发觉全是空的。罗刚呆了呆，道：“全是空的。”
布衣老妪皱纹堆紧的脸上，泛起了一抹奇异的笑容，道：“现在，你们还要找什么?”
罗刚道：“这个，没什么找的了。”
布衣老妪道：“好!没有找的，你们可以走了。”
罗刚凝目沉思。
布衣老妪接道：“如是你们还不走，老身火起来．就不管你们是什么人了。”
李三奇心中一直在奇怪，岳湘怎么突然不见了，同时，也瞧出这布衣老妪不是个容易对付的人物，点点头，道：“咱们走吧!“当先向外行出。谭长风、罗刚，紧随身后而出。
三人离开了后院。罗刚轻吁一口气，道：“李大侠，岳少侠怎么忽然不见了?”
李三奇道：“我也觉得奇怪。此人行事，一向神出鬼没，不过，他不会无缘无故地突然离去，这中间必有原因。”
罗刚又道：“李大侠，那布衣老妪，你可看出什么怀疑来。”
李三奇道：“那老太婆，好像不是中土人氏。”
罗刚道：“兄弟也有此感，觉得她不像中土人氏。”
李三奇道：“那七具棺木中，分明都藏的有人，但怎的会忽然不见了?”
谭长风道：“我不信他们会隐身术，毛病可能出在棺材下。”
李三奇道：“对，那棺木之下，可能是另有密室。”
罗刚道：“棺材之下另有密室，这些人住在棺材中，似乎是多此一举了。”
李三奇道：“看来，这仙女庙中，似乎是隐藏了不少的神秘，咱们得慢慢地发掘。”这时，一个低沉的声音遥遥传了过来，道：“李大侠，三位都在人监视之下，最好不要有所行动，免得被人跟踪。”李三奇听得出那是岳湘的声音，由正西方传了过来。
正西方，距三人不远，有一棵大树，岳湘可能就隐在那棵大树之上。李三奇没有回头看，也没有问什么，只是带着两个人向西北行去。他一面走一面低声说道：“两位听着，咱们可能被人盯上了，由现在开始，举止小心，并留心找找暗中盯住咱们的人。”
谭长风道：“李大侠，现在咱们要到哪里去?”
李三奇边走边说道：“如若主事的人是青莲子，实在用不着追踪咱们，但既然他们盯了梢，那就有两个可能，一是准备对咱们下手，二是盯咱们的人，根本就不是青莲子一伙。”
罗刚道：“咱们向南转，就到了庙会所在，那里人山人海，咱们可以借人潮脱身。”
李三奇道：“罗兄，在下倒想见识一下追踪咱们的人。”
谭长风道：“对！是福不是祸，是祸躲不过，他们既然盯咱们的梢，咱们也该瞧一瞧他们是何方神圣?”
罗刚道：“好！事情已经逼到头上了，咱们躲也躲不开，我们也应该见识他们一下了。”
谭长风道：“目下他们如不现身，咱们如何才能逼他们出来？”
李三奇四顾了一眼，道：“看到了么，十丈外，有一棵大愉树，咱们由树上行，谭兄想法子躲上树去。然后，罗兄继续向西北面走，那一面地势辽阔，咱们将要行到尽头时突然回过身来，他们如是不躲，自然和咱们照了一面，如是他们躲了起来，谭兄也可以看出他们的停身之处。”
罗刚道：“好!”
第 五 章 刀光剑影
这法子相当灵验，李三奇转过身子时，看见了一个身着土布裤褂的中年汉子。他手中提了一个铁锄，好像还不愿和罗刚等照面，转身向外行去。
罗刚冷笑道：“朋友，只看你手提铁锄的姿势，就不像一个种田的人，用不着装作了。”
那土布衣着汉子，缓缓放下手中铁锄，冷冷说道：“罗总镖头果然是常年在江湖上走动的人，招子亮得很啊！”
罗刚笑笑道：“阁下以后再有机会扮作村农时，最好能学得像一点，别让人家一眼就瞧了出来。”
土布衣着汉子道：“罗刚，你可是在讥笑我吗？”
罗刚道：“我也在奇怪，你一直跟着我们，用心何在？”
布衣大汉冷笑一声，道：“罗刚，你觉着我一直在盯诸位的梢吗？其实，盯着诸位的人，又何止我一个人。”
罗刚不自禁地四顾了一眼，道：“还有些什么人？”
布衣大汉叹息一声，道：“我太急了一些，不幸的被你们发现了，不过，他们都会隐藏得很好的。”
李三奇淡淡一笑道：“朋友，可以说明白你的用心了，究竟是奉了什么人的令谕，前来这里盯我们的梢？”
布衣大汉道：“如果我是你，绝对不会这样问，因为，我绝对不会说出来。”
李三奇道：“其实，你不说，我们也知道你们是奉了仙女庙的住持青莲子的今谕而来，对吗？”
布衣大汉道：“你们实在很聪明，看起来，我也不用和你说下去了。”转身向外行去。
谭长风突然横跨两步，拦住了布衣大汉，道：“朋友，就这样想去了吗？”
布衣大汉道：“我既然被你们发觉了，只好走了。”
谭长风道：“就这样，也不留下两手，就想走？”
布衣大汉道：“怎么？你是说要打架了？”说着，抡动铁锄，呼的一声扫了过来。他不但出手快，而且，劲道强猛，挟着一股强厉的劲风。
谭长风吃了一惊，仰身倒卧，避开一击。
布衣大汉铁锄再抡动，展开了一轮急攻。但见锄影纵横，呼呼生风，不但谭长风被迫得连连后退，就是罗刚和李三奇，也被迫得连连向后闪避，不能出手还击。三个人，只分出一个三角站着，把市衣大汉围在中间。
布衣大汉挥击了十几锄，仍然没有打倒一个人，只好停了下来，笑一笑，道：“诸位．为什么不出手呢？”
罗刚道：“阁下是什么人物？”
布衣大汉答非所问，道：“三位既是不愿动手，我这里告辞了。”
转身向外行去。
谭长风正想拦住，却被李三奇示意阻止。
布衣大汉快步向前行了过去。
谭长风低声说道：“李大侠，为什么要放他离去？”
李三奇道：“他奉命追踪咱们，自然别有目的，我想，这四周他们还有很多别的人，此刻，还不是硬拼的时刻，他被咱们撵走了，必不甘心，我想，他们很快会再找上来。”
罗刚道：“李大侠，你看，他们找咱们的用心何在？”
李三奇沉吟了一阵，道：“我想，他们早已知道了咱们的驻足之处，追踪咱们的用心，只怕是想对咱们下手……”
“不错，李大侠果是精明得很。”就在身侧两丈左右处，一株大树之上，忽然间跳下了五个穿着淡绿色劲装的人。其中一人一笑道：“咱们本来不愿招惹风尘三侠，但李大侠不但不肯赏脸，退出这场纷争，而且隐隐之间，成了首脑人物。”
李三奇点点头，道：“诸位为了便于藏身，连衣服也换了绿色，岂不是早有了准备。”
居中一人，似乎是五人的首脑，一直由他答话。只见他笑一笑，道：“李大侠，咱们本来是准备暗中下手，一下结果了三位，但李大侠太聪明了，竟然能洞烛机先，逼得咱们不得不明着来了。”
李三奇道：“三位对我李某人的底子，似乎是摸得很清楚，但在下对五位，却是陌生得很。”
居中绿衣人道：“你是大人物，风尘三侠，名满江湖，怎识得咱们这种名不见经传的人物。”
罗刚突然接道：“五位虽然经过了更衣、易容，但是可惜不太高明，留下了破绽……”
居中绿衣人冷然一笑，接道：“你是谁，你已经认出来咱们是谁了？”
罗刚道：“湘西五行鬼，罗某人没有猜错吧？”
李三奇心头一震，暗道：原来是这五个魔头。口中却哈哈一笑，道：“我说呢，诸位这么狂放，原来，竟然是湘西五位高人呀！”
居中绿衣人双目中泛起了怒意，冷冷地盯住了罗刚，道：“你不该说出来的，你既瞧出了咱们兄弟的身份，就该知道咱们行事的规矩。”
罗刚虽然认出了五鬼，但却不知道他们行事的规矩是什么，只有一笑道：“诸位行事还有规矩？”
居中绿衣人道：“不错，咱们兄弟行事，一向希望是神不知，鬼不觉的，如是遇上了高明人物，咱们会知难而退，但如对方叫明了字号，那只有两个结果，不是咱们杀了诸位，就是你们有能力把我们摆平。”
李三奇道：“哦！这意思是，今天一定要分个生死出来了？”
绿衣人道：“不惜……”说着目光转向他的四位兄弟，道：“给我杀！”“杀”字出口，两侧四个绿衣人，已然发动，但见刀光闪动，四把刀由四个方位攻出。其中有两把刀，一齐卷向了李三奇。
李三奇飞身而起，一跃丈余，避过两把刀。
谭长风和罗刚却被逼得亮出兵刀和二鬼动上了手。
这时，不远处大树上，突然飞下了一条人影，落在那居中绿衣人的面前。
是岳湘。岳湘冷冷说道：“湘西五行鬼，在江湖上横行了不少年，专干杀人的勾当，对吗？”
居中绿衣人笑一笑，道：“其实，我们兄弟杀人并不算太多，加起来，只不过一百七十三个。”
岳湘点点头，道：“比起诸位，在下实在惭愧得很，我现在一共只杀过十个人，不过，今天要增加五个。”
居中的绿衣人笑道：“你的口气很大，但不知敢不敢报上名来？”
岳湘道：“岳湘。”
绿衣人一皱眉头，道：“岳湘，老二，你听过这个名字没有？”
靠左首绿衣人道：“没有，名不见经传的人物。”
原来，江湖上都知道无影剑，岳湘这两个字，知道的人却是不多。
居中绿衣人轻轻吁一口气，道：“你一定是有了毛病。”说着，突然一挥手，两侧四鬼，以迅如石火的速度，把几人围了起来。
岳湘高声道：“湘西五行鬼，练成了一种合揉之术，十分凶厉，咱们散开一些，不让他们呼应。”口中说话，人却踏中宫直攻而上，迎面一掌，劈向居中绿衣人。
谭长风、李三奇、罗刚，横向两侧散去，使五鬼合揉阵势，无法发挥。这一来，五鬼只好分头迎敌了。
岳湘掌劈指点，赤手空拳，独斗其中二鬼。谭长风、李三奇、罗刚，各自对付一个人。
一动上手，双手都是连出险招，招呼向致命所在。
二十回合后，就看出了武功上的等级。李三奇独斗一鬼，占尽优势。五鬼却已经亮了兵刃，是五把厚背鬼头短刀。李三奇本是以铁砂掌见长，但他为了慎重起见，也亮出了兵刃，是一对子母金环。谭长风是一把短剑，罗刚是一柄雁翎刀。只有岳湘，不但力敌二鬼，而且，还是赤手空拳。
李三奇的子母金环，二十招后，已把对方攻势封住。谭长风和罗刚，却和对方打得难解难分。罗刚的雁翎刀和对方鬼头刀，也打个半斤八两。这四个人，分作两对厮杀，势均力敌，看样子，不到五百招以上，只怕是很难分出胜负了。
岳湘在两柄鬼头刀交错的刀光之中，穿来闪去，身法灵巧异常。尽管二鬼双刀如狂风急雨，但却无法封住岳湘的攻势。
犄角之中，突闻得一声惨叫传来。原来，李三奇独斗一鬼，搏斗到百招之后，突下杀手，一掌击毙了对方。
岳湘一皱眉头，右手突然一扬，寒芒一闪，一鬼被寒芒贯穿咽喉，立刻毙命。
五鬼之首看得一呆，道：“无……无影剑”可惜他发觉的太晚了，口中叫出无影剑三个字，人已死在了剑下。
岳湘连毙二鬼之后，道：“快！李兄，帮助他们，把另外两个人也杀了。”口中说着话，人已扑向了和谭长风动手的绿衣人。
李三奇也回身帮助了罗刚。岳湘一抬右手，无影剑突然出手，又毙一人。李三奇也全力出手，施出大力金刚掌，击毙了余下一鬼。
岳湘招呼大伙很快埋好了五具尸体。这时，已是幕色苍茫的时刻了。
罗刚道：“请教岳兄，为何要埋好他们的尸体呢？”
岳湘道：“湘西五行鬼，出身于湘西鬼王门，平日里横行三湘七泽，这几人受先天禀赋所限，并没有多大成就，大家让他们几分，完全是怕招惹鬼王，鬼王这个人，最为护短。”
李三奇哦了一声，道：“这么说，湘西鬼王，也可能到了扬州？”
岳湘四顾了一眼．道：“很可能。湘西五行鬼，不是办大事的人物，只是五个马前卒，他们在此出现，鬼王很可能也到了扬州。”
李三奇道：“这么说来，咱们杀了湘西五行鬼。岂不是和鬼王门结下了不解之仇。”
岳湘道：“现在，只有使他晚发现几日，咱们多一些准备时间。”
他叹口气又道：“你们是在仙女庙后看到那位老妇了？”
李三奇道：“是啊！岳兄弟怎会突然失了踪？”
岳湘道：“我认识她，所以，只好先躲了出来。”
李三奇道：“那老夫人是谁？”
岳湘叹息一声道：“她是比湘西鬼王更可怕的人物！”
李三奇道：“难道是九阴鬼母？”
岳湘道：“不错，李兄也听过九阴鬼母的事了。”
李三奇呆住了，良久之后才缓缓说道：“以九阴鬼母的身份，怎肯照顾那些躺在棺材中的人呢？”
岳湘道：“如若那些人是她门下弟子呢？”
李三奇道：“这就可能了。”
岳湘道：“李兄，这不是一件小事，也不是仙女庙的住持用心只在敲那徐百万几两银子的事了。”
李三奇道：“嗯！看起来，这是一件很惊人的大事。”
岳湘道：“对，所以，咱们也要照大事处置。”
李三奇道：“兄弟的意思是……”
岳湘接道：“看情形，今日之事，已非你李老二能够处置了。所以，最好把你们的老大、老三，都请过来。”
李三奇道：“对！我就传出信息。”
谭长风道：“风尘三侠，如若是齐聚了起来，咱们就不用害怕他们了。”
李三奇道：“这个很难说。”
岳湘道：“李兄，九阴鬼母出现于此，湘西鬼王门中人，也在此现身，这件事，是非同小可了，在下之意，李兄除了招请你们老大、老三到此之外，还应该把这件事通知丐帮一声。”
李三奇点点头，道：“不错，只有通知丐帮，才能把这件事传入江湖……”突然住口，沉吟不语。
岳湘接道：“九阴鬼母，驾临扬州，躲在仙女庙中……”
李三奇伸手拦住岳湘，道：“兄弟，事情有些不对！”
岳湘道：“什么事？”
李三奇道：“我在想，丐帮扬州分舵舵主……他可能已经早知道什么隐秘了，但却没有告诉我。”
岳湘道：“你和丐帮的交情如何？”
李三奇道：“我们兄弟和丐帮一向有来往，扬州分舵舵主和我也有过交往，过去办事，向极迅速，但这一次，却有点推三阻四。”
岳湘道：“征候十分可疑，莫非他已被仙女庙所收买。”
李三奇道：“当时，我只是感觉到，他也许不愿卷入这个涡，但现在想来，事情似乎是有些不妥了。”
岳湘凝目沉思了片刻，道：“确有可疑，看样子，九阴鬼母和湘西五行鬼到扬州的时间不会太短，这些人就算很注意保持自己行踪的隐秘，但绝无法瞒过丐帮的耳目。”
李三奇道：“正因如此，我才发觉不对。”
岳湘道：“如若丐帮也靠不住，这实在是江湖上一件可悲的事。”
李三奇道：“所以，这件事，只怕无法借重丐帮了。”
岳湘点点头，道：“除了丐帮之外，天下再没有任何一个组合有他们那样的传讯、追踪和寻人的能力了。”
李三奇道：“可疑的只是扬州分舵，整个的丐帮，我想还下致有违他们的忠义帮规。”
岳湘道：“九阴鬼母潜伏扬州仙女庙一事，倒不急于传扬江湖但找你们老大、老三一事，极为迫切，这一点，如不惜重丐帮之力只怕很难在短期中如愿。”
李三奇道：“幸好我们早有一个约定，本月十五在镇江会面，算起来只不过还有五天的时间……”
岳湘接道：“那很好，令兄和令弟的事，如若不用丐帮相助，至少，咱们可以暂时不用再借重他们了。”
李三奇道：“我担心的是，扬州丐帮分舵，如是不帮咱们的忙，很可能会帮助他们，这一点，咱们得有点准备。”
罗刚道：“如若那守护七具棺材的白发老妇人就是九阴鬼母，仙女庙的住持青莲子，岂不是更可怕了。”
岳湘道：“九阴鬼母的武功，已到了莫测之境，而且，还具有很多神秘的奇能，我虽然无法断言她和青莲子的关系，但青莲子总不能高过她，这一点，在下倒可肯定。”
罗则道：“扬州算不得什么大地方，这些人怎么会聚集于此呢？”
岳湘道：“他们聚集于此，必有大图，可能是需要一笔银子，这才向徐百万讹诈，但他们却未料到李二侠竟会插手此事，目下他们可能还没有摸出我们的底细，一旦被他们弄清楚了，定会想法子杀我们灭口。”
谭长风道：“那位九阴鬼母，是不是常年在江湖上走动的人？”
岳湘道：“九阴鬼母在江湖的声威极大，但她在江湖上走动的时间却不多。因为，她手下有很多的鬼子、鬼女，用不着她行动，只要她吩咐一声，什么事情都算办好了。”
谭长风道：“她对江湖上的事情，似乎是不太明白，竟会被我骗了过去。”
岳湘道：“你怎么唬她的？”
罗刚道：“我告诉她，我们是官方的人，她似乎是对官方有些惮忌。”
岳湘道：“哦！”
罗刚道：“岳少兄，我罗某人在江湖上也走了不少年，遇见过不少光怪陆离的事，但像今日的情形却是从来没有见过，那些人，是不是还能算人？”
李三奇道：“你是说，那些棺木中的人？”
罗刚道：“对！”
李三奇道：“岳兄弟，你到过湘西鬼王门？”
岳湘道：“去过。”
李三奇道：“这个门户，与九阴鬼母是不是有些关联？”
岳湘道：“就我所知，似乎无关，鬼王门在湘西，九阴鬼母却远在滇边。”
李三奇道：“他们这两个截然不同的组合，怎么会合在一起呢？”
岳湘道：“这中间，只怕和青莲子有些关系了。”
李三奇道：“那四位神女和棺木中人，武功都高得出奇，不知他们是鬼母门下，或是湘西鬼王门下之人。”
罗刚道：“我想和鬼母有关，否则，鬼母怎么会去照顾他们。”
潭长风道：“住在棺材中，练出了那样一身武功。实在是一件不可思议的事。”
罗刚道：“李大侠，因为徐公子的受惊致病，竟然牵出了这样一场麻烦，眼前所见之事，好像已经不是我们的能力所能应付了。所以我想，李大侠该把此事视作江湖中的一件大事来办。”
岳湘道：“罗兄的意思可是想把此事公诸江湖？”
罗刚道：“不错，在下希望李大侠以风尘三侠的名义传出侠义帖，广邀人手共同对付九阴鬼母。”
李三奇道：“江湖上无奇不有，确有很多人穿上鬼衣，昼伏夜出，但咱们目下遇上的怪事，事实上，江湖上有多少人肯相信呢？”
罗刚道：“以李大侠声望，我相信，不少人会相信。”
李三奇含笑一下，道：“罗兄，就算在下不计成败把此事公诸江湖，只怕也不是一件容易的事。”
岳湘道：“罗总镖头，在下同意李兄的意见，此事，暂时不宜传扬出去。”
罗刚道：“岳少兄，此事如不公诸江湖，九阴鬼母一样不会放过咱们。”
岳湘道：“现在，他们似乎是还未打算把事情闹开，双方也只算是暗中接触，风尘三侠如能聚齐，咱们并非不能一战，如是传出于江湖，他们很可能收拾离去，一旦请来了大批人手，咱们找不出证据，那就闹了一个大笑话……”他似是言未尽意，但却突然住口。
李三奇道：“咱们先回到徐府中去，从长计议此事。”
罗刚走镖数十年，遇上过不少高手，但却从没遇上这等诡异的事，心中实已暗生畏惧。
徐百万的府上，内眷、妇孺，都已迁出，留下的都是健壮的家丁。罗刚由镖局中，又调来了不少精干趟子手和几个武功不错的镖师。整座徐府，在严密的戒备中。
李三奇也心中明白，遇上了从未有过的棘手事情，立刻暗中遣人，寻找两位义兄弟。
岳湘回到了徐府，就一个人躲在房中紧闭房门，不知道他在做些什么？
谭长风这个人，虽然像貌平凡，但却是一个很有心机的人，在徐府中设下了不少埋伏。
直到第二天，吃晚饭时，岳湘才离开卧室。这一日半夜，他未离过卧房，也未吃过东西。
谭长风准备了很多丰盛的酒菜，但岳湘匆匆吃了两碗饭，又回到他的卧室之中。
对岳湘，罗刚了解的太少，实在忍不住心中的好奇，道：“李大侠，如何对付仙女庙是件大事，岳少快年轻多智，咱们该和他多商量商量才是。”
李三奇微微一笑，道：“罗兄，对岳湘这个人，我也知道的不多，但我知道他是很了不起的年轻高人，不但武功高，而且思维缜密，只是性格有些冷僻，如是他不愿管的事，不论如何求他，他也不会答允，他觉着该管的事，自会全力以赴，用不着咱们费心。”
谭长风道：“这件事，岳少侠是否已决定管了？”
李三奇道：“是的，否则他早已飘然离去，怎么还会留在此地。”
罗刚道：“这一点，就是在下的不解之处了，他既然决定插手此事，为什么一直躲在房中，此事重大，非同小可，咱们也该好好商量一下才是。”
李三奇沉吟了一阵，道：“我想定有作用，只不过，咱们无法了解，这件事，罗兄不用费心，该告诉咱门的时候，我想，他自会说出来。”
罗刚未再多问，但强烈的好奇之心，使他决心暗中查看一下。
二更时分，罗刚借巡夜的机会，行到了岳湘的住处。这时，岳湘的房中，仍然灯火通明。
罗刚轻步慢移，逼近到岳湘的居室窗外。他武功行动下错，这种小心，当真是声息全无。罗刚小心翼翼借窗子一道空隙，向内望去，只见岳湘坐在木桌之前，桌上摊着一张白笺，手握竹管，似是计算什么，不时地皱眉沉吟。
忽然间，岳湘放下竹管，目光一掠窗子，道：“罗总镖头，房门未拴，请进来吧！”
罗刚呆了呆，忖道：我这等小心谨慎，仍然被他发觉了。但别人既然叫破了，只好硬着头皮推开门行了进去。
岳湘笑一笑道：“罗总镖头想知道什么？”
罗刚道：“在下正值巡夜，看岳少兄房中灯火通明，就过来瞧瞧，想不到竟然惊动了岳少兄，当真抱歉万分。”
岳湘哦了一声，道：“罗兄如此关心在下！”
罗刚道：“仙女庙藏龙卧虎，但咱们却不幸招惹了他们，罗某人自知无能担承重任，必得借重岳少兄和李大侠之力。”
岳湘接道：“罗兄见闻识广，请于指正一二。”
罗刚微微一怔，道：“指正什么？”
岳湘笑一笑，道：“罗总镖头对我这个人，是不是有些好奇？”
罗刚心中暗道：我既然找上了这里，看样子，也不能不承认了。
笑一笑，道：“对岳少侠，在下确有一份好奇。”
岳湘道：“对我这个人，还是对我的举动？”
罗刚道：“自然是对岳少侠的举动，仙女庙的事，咱们希望多听听岳少侠的高见。”
岳湘道：“罗总镖头对这件事，有什么高见呢？”
罗刚道：“在下觉得这件事已不是徐百万和仙女庙之间的私人恩怨，徐公子只不过是一个开始。”
岳湘道：“仙女庙需要一大笔钱，看上了徐公子，正巧徐公子又是一个喜爱女色的人，这就给了他们一个下手的机会，不过，仙女庙也没有想到这件事会闹出这样大的纠纷。”
罗刚道：“李大侠和岳少侠的参与，才使他们改变了主意，否则，只怕早已闹出了人命。”
岳湘道：“李大侠要了徐百万二十万两赈济的银子，这就使他无法罢手，在下么，倒是被一股好奇吸引，既然插上了手，也不便中途退出，老实说，像徐百万这种人，就算给我再多的钱，我也不会卷入这个涡之中。”
罗刚道：“岳少侠，现在，你既然不能罢手，最好能和李大侠多研商一下，老实说，就凭敝镖局一点实力，实在不堪一击。”
岳湘神情肃然说道：“罗总镖头，如若他们真要放手施为，别说贵镖局了，就算风尘三侠聚齐了，也无法和九阴鬼母抗拒。”
罗刚道：“未雨绸缪，岳少侠既有此感，为什么不早作谋计呢？”
岳湘道：“我为此事，花了不少心血，这几天都在计算……”
罗刚目光一掠书桌上的白笺，只见上面画了很多图形。以罗刚见识之广，竟然瞧不出那图形代表些什么？
岳湘笑一笑，道：“罗总镖头，诸多指点。”
罗刚顿觉睑上一热，整个脸都红了起来，笑一笑，道：“岳少侠，不怕你见笑，在下连这是什么都瞧不出来。岳少侠，这幅图，难道和仙女庙有关吗？”
岳湘点点头。
罗刚拿起了图案，很用心地看了一阵，仍是看不出一点名堂。
不由吁一口气，道：“在下读书不多，实在看不出这图中的深奥含意，岳少侠可否指点一下？”
岳湘沉吟了一阵，道：“我在计算如何把他们困住。”
罗刚道：“把什么人围住？”
岳湘道：“九阴鬼母和湘西鬼王。”
罗刚道：“湘西鬼王也已经到了仙女庙？”
岳湘道：“也许他还没有到，不过，不能不把他算上。”
罗刚道：“哦，岳少兄，这纸的圈圈点点，都代表些什么？”
岳湘道：“人，这是一幅十面埋伏图，我们的实力，既然无法和对方抗拒，必须出奇制胜！”
罗刚精神一振，道：“岳少兄这么解释，在下看看这图形方位，倒觉得有些似曾相识了。”
岳湘道：“这地方，你罗兄十分熟悉吗？”
罗刚道：“难道是这座徐家宅院？”
岳湘道：“不错，这幅图就是以这座徐宅为主，设下埋伏、暗器、兵刃相互支援，等在下计算清楚了，还要请罗兄帮忙了。”
罗刚道：“我能帮什么忙？”
岳湘道：“这十面埋伏，虽然讲究的是形势变化，但，也要一些有武功的人领导变化，武功越高，力量越大。咱们人手不多，届时，还要借重你罗兄之力，多雇请几个镖师相助。”
罗刚道：“扬州城内，几个有名气的镖师，都已被我带来了。”
岳湘道：“对面镇江，听说有几家很有名的镖局。”
罗刚道：“我就派人去洽请。”
岳湘道：“徐百万的银子很多，咱们为了保护他，多花他一点钱，也是应该的了！”
罗刚道：“这一点，岳少侠不用顾虑，不过，请各处镖局中人对抗仙女庙中那些江湖上一流高手，只怕是很难势均力敌。”
岳湘道：“所以，我要给出这一幅十面埋伏图，借徐家财富，雇请镖师之力，先把这片宅院保住，咱们并想法子对付仙女庙，进可以攻，退可以守了。”
罗刚又望了白笺上圈圈点点一眼，道：“这幅图，真能有过么大的力量？”
岳湘道：“罗兄，你学过五行奇术吗？”
罗刚笑一笑，道：“没有，没有，不过，我倒是曾听说过江湖上有这一门学问。”
岳湘道：“等我计算完成之后，还要罗兄帮忙调动贵局镖师，以他们为主，学习这十面埋伏。”
罗刚道：“这个当然了，在下理当效劳。”
岳湘笑一笑，道：“罗兄可曾派人暗中监视了仙女庙的举动？”
罗刚道：“人是派的有，他们都是扬州土生土长的，不致引起仙女庙的怀疑。”他站起身子告辞道：“岳少侠多多辛苦，在下不打扰了！”说完转身向外行去。打开了房门，不禁失声而叫。以他这个常年在江湖上走动的人物，竟然失声而叫，必然是遇上了极度惊骇的事！
岳湘急快地闪身而出，凝目望去，只见一身粉红衣衫的少女，披着垂肩的长发，肃立在夜色之下，和罗刚相距也就不过是四五尺远。
徐家大宅院中，已有着严密的戒备，这红衣少女，竟然是在神不知鬼不觉之下闯了进来，而且，深入了内院。
罗刚的失声而叫，不但惊动了岳湘，也惊动了李三奇和谭长风。两条人影迅快奔到，立刻把红衣少女给围了起来。人多胆壮，罗刚吁一口气，突然欺身而上，道：“姑娘可是来自仙女庙？”口中喝问，右手却已疾伸而出，抓向了那红衣少女的右腕。
红衣少女右手一抬，纤纤十指反点，左手长袖拂动，横扫罗刚的面门。
罗刚吃了一惊，疾快地向后退了五步，避开一击！岳湘却飞跃而上，拳脚并出，和那红衣少女打在一处。双方交手十余招，红衣少女突然飞身而起，跃上了屋面。谭长风一提气，一个飞扑，流星赶月一般，追了上去。
红衣少女长袖一甩，一股极强的力道，横里扫来。谭长风脚步还未站稳，人已经被那强劲的力道给逼了下来。李三奇及时而至，一把接住了谭长风，扶正了身体。谭长风脸一红，道：“惭愧！”
就这一瞬工夫，岳湘和那红衣少女，却已走得没了影子！
这时，埋伏在宅院四周的暗桩，也受了惊动，立刻灯火通明，人影闪动。这是罗刚的安排，每一处暗桩所在，都有一枝火炬。一旦有警时，除了人手出动之外，最重要的一件事，是要点上火炬。火炬耀照，整座的徐宅，都变得一片通明。可惜的是，敌人早已经走得没有了影儿！
罗刚轻轻吁一口气，道：“看来，咱们这些布置，要想对付江湖高手，完全没有什么用处。”
李三奇道：“他们接二连三地派人过来，似乎是敌对之势已经形成了。”
罗刚道：“咱们的力量，是单薄了一些。”
李三奇道：“等岳少侠回来，咱们要从长计议一番。”
谭长风道：“李大侠，有一点，在下想不明白。”
李三奇道：“什么事？”
谭长风道：“神女出现的确诡异，老实说，她们随时可以伤人，但她们却没有下手，至少，刚才出现的红衣神女，如要伤害在下，实是易如反掌。”
罗刚道：“对……他们似是有一些顾虑。”
谭长风道：“他们顾虑些什么呢？”
罗刚道：“这就是我们要查的事了。”
李三奇心中暗道：青莲子确实有一些不愿招惹风尘三侠，但九阴鬼母和湘西鬼王，绝对不会如此客气。而且，目下事情已经明朗，彼此之间，几乎是明枪明刀对上了，他们还会有什么顾虑呢？
莫非是顾虑岳湘？
李三奇久年在江湖上走动，风尘三侠事实上也算得江湖上知名人士，但三个人的声望，如能说让九阴鬼母和湘西鬼王也有些畏惧，那未免自我陶醉了！但李三奇是很清醒的人。这是个谜，连李三奇也想不通的谜。
岳湘很快地回来了，他身怯快速，有如一缕轻烟般，在明亮的灯火之下，倏忽间，出现在李三奇等身前。头上还隐隐有着汗水。
李三奇低声道：“岳老弟，究竟怎么样了？”
岳湘道：“那个鬼丫头，武功出人意外的高，我们动手斗了一阵，几次我都几乎伤在她的手下。”
李三奇一皱眉头，道：“岳老弟，你看他们的用心何在呢？”
岳湘道：“这一点，我也在想，如若他们的目的是在行刺，似乎是，他们早已可以得手，但他们又没有存伤人之心。”
李三奇道：“哦！”
岳湘道：“好像这些人被派来此，是在示威。”
李三奇道：“示威？”
岳湘道：“除此之外，倒是瞧不出还有什么别的用心。”
李三奇低声道：“岳老弟，他们的武功如何？”
岳湘道：“十分高明，纵然是江湖上第一流高手，也不过如此罢了。”
李三奇沉吟了一阵，道：“岳老弟，我看，这件事不像只是示威。”
岳湘道：“除此之外，还会有什么别的用心呢？”
李三奇道：“磨练。”
语声顿了一顿，接道：“徐家宅院中有埋伏，也有岳老弟这样高明武功的人，他们派人来这里，可以磨练他们和人动手的经验，也可以测验一下他们的成就。”
岳湘呆了一呆，道：“这倒是很有可能，今夜，这位红衣姑娘和日前那位彩衣少女，分明是两个不同的人。”
李三奇点点头，道：“罗兄，吩咐他们熄去火把，今夜之中，大概不会有什么事了，谭师义也请回去休息吧！”
遣走了两人之后，李三奇跟着岳湘行入了房中，说道：“也许咱们杀死湘西五行鬼的事，他们还不知道，也可能湘西五行鬼只是受他们之雇而来，这件事，和湘西鬼王还扯不上什么关系。”
岳湘沉思不语，还在用心思索李三奇的分析。
李三奇望了岳湘一眼，道：“九阴鬼母和湘西鬼王，虽然都是枭中之霸，但却没有听说过两人合作的事。”
岳湘道：“湘西五行鬼和仙女庙，有没有关系呢？”
李三奇道：“如若是没有关系，事情就更复杂了。”
岳湘道：“湘西五行鬼，留在那里，用心如是在监视仙女庙中人，把咱们误认了仙女庙中的人物，那就好玩了。”
李三奇道：“五鬼横行三湘，江湖上的见识不多，他们也许自作聪明，想嫁祸仙女庙，才有那番围击，想不到碰上了你岳老弟这样的高手，真真正正变了鬼。”
岳湘道：“今夜现身的红衣少女，分明也是那四个神女之一，目下，我们已经知晓了，四位神女的塑像，都有所本，他们神像和人合而为一，必有用心，目下，这用心还未完全暴露出来，但在下推想，已有点眉目。”
李三奇道：“说说着，咱们的想法是不是一样？”
岳湘道：“四仙女的雕像，不但栩栩如生，而且个个美貌如花，奇怪的是，目下他们把那四仙女的塑像深锁玄女殿，不让人轻易见到，可能时机尚未成熟。”
李三奇点点头，道：“岳老弟，你再说下去。”
岳湘道：“对付徐公子，不过是牛刀小试，却不料被李兄撞上了，二十万两银子的赈灾捐款，把你李大侠拖入了涡……”
李三奇微微一笑，接道：“我又把你岳老弟给拖下了水。”
岳湘道：“他们的计划，可能因咱们插手而有所改变，借机会测验一下四位仙女的武功成就。”
李三奇点点头，道：“至少，目前他们还不愿把事情闹得太大，也希望我们知难而退，撒手这件事不要多管。”
岳湘道：“湘西五行鬼被杀一事，不见鬼王有所行动，不外两个原因，一是鬼王并未到扬州，二是，这个消息还未为鬼王知晓，仙女庙和鬼王之间，可能没有合作。”
李三奇道：“对！咱们杀了五鬼一事，仙女庙可能已经知道，他们不肯说，也未以此要挟咱们退出扬州，又有什么用心呢？”
岳湘忽然站起身子来回在室中走动了一阵，道：“难道他们也希望扬州城内有一股武林力量吗？”
李三奇道：“用心呢？”
岳湘道：“对付湘西鬼王。”
李三奇道：“难道他们不担心这一股力量去对付他们吗？”
岳湘道：“这一股力量，就是你们风尘三侠为首，湘西鬼王如若知道了咱们杀死五鬼的事，一定会找上门来报复。”
李三奇道：“哦！”
岳湘道：“仙女庙却掌握了这秘密，随时可以挑起咱们和电王的冲突。”
李三奇道：“不错，他们坐山观虎斗等待最有利的时机。”
岳湘道：“话虽是不错，不过，湘西鬼王为什么找来扬州呢？”
李三奇道：“又为什么和仙女庙有了利害的冲突？”
岳湘道：“这才是咱们真正要了解的事，咳！但愿老大、老三早些到来，咱们也好多几个帮手，多两个出主意的人。”
岳湘来回走动了一阵，突然停下脚步，道：“现在什么时光了？”
李三奇道：“四更时分。”
岳湘道：“李大侠，兄弟想到了一个阵势，就是当年韩信对付楚项羽的十面埋伏……”
李三奇接道：“那要多少人马，兄弟，咱们只是江湖人，无法调动大军。”
岳湘笑道：“所谓十面埋伏，只不过是取其设计变化，小弟所布的十面埋伏，不要大批军马相从，只要百十个人，就可以安排了。”
李三奇道：“只要百十个人，谭长风一定可以办到。”
岳湘道：“不过，这中间至少要二十个会武功的人。”
李三奇道：“二十个会武功的人，大概也可以找到，问题就是，他们的武功，要高到什么样的程度才成？”
岳湘道：“武功高强，阵势的威力越大，以这徐宅为阵，分布十面埋伏，至少可以和他们颉颃一阵。”
李三奇道：“这件事，交给罗刚和谭长风去办，我明日一早过江去……”
岳湘低声道：“李大侠，如若丐帮扬州分舵真的已为仙女庙所控制，这一方的消息就很难传出去了。”
李三奇道：“所以，我要自己去跑一趟。”
岳湘道：“李兄，丐帮分舵如是真的归依了仙女庙，自然会反为仙女庙所用监视咱们的行动了。”
李三奇哦了一声，道：“不错。”
岳湘道：“李兄却是他们监视的主要对象，所以，李兄任何行动，他们都可能会追踪。”
李三奇道：“只要九阴鬼母不出动，纵然发生一些什么，我还应付得了。”
岳湘道：“李兄，咱们目下一直在仙女庙的监视之下，仙女庙必有它的目的，咱们如想举止不受监视，只有想个鱼目混珠之法。”
李三奇道：“鱼目混珠？”
第 六 章探幽窥秘
罗刚通过镖局的人，雇请了不少同行，徐百万也颇有豁出去的意思，调集了大批财力支援。重赏有勇夫，钱多易办事，岳湘的十百埋伏，就在徐府中布置完成。这一来，徐府中的人物出入，就庞杂起来。
三天匆匆而过，徐府中未再有人侵犯，但徐家大宅中，演练阵法却是忙碌异常。第四天午后，七八个壮汉由徐府中行了出来。
果然，岳湘没有料错，李三奇锐利的目光，立刻发现徐府门面，有些可疑的小贩、行人，其中有一位竟是丐帮扬州分舵的副舵主。
李三奇低头疾行，避过了那副舵主的目光，闪入一条横街之中。
这是岳湘的策划，利用徐府中众多壮汉的出入，杂混其间。自然，在徐府之中，还有两个假扮李三奇和岳湘的人。
目下，岳湘和李三奇却还无法了解仙女庙的用心何在，甚至，无法肯定派在徐府周围监视他们的人是不是仙女庙的安排？
李三奇闪入一家酒楼之内，换过了衣服，直奔渡江的码头。直到登上了过江的小船，他才低声对岳湘说道：“兄弟，事情似乎是越来越复杂了，丐帮不但被仙女庙所收用。而且，连扬州分舵的副舵主铁腿刘顺也亲自出动了，此人不但目光锐利，而且腿上有非常功夫，曾任丐帮中传讯使者。”
岳湘道：“仙女庙的神通不少，丐帮能这样大举地为他们所用，例也是有些出人意外。”
李三奇道：“我说的事情复杂，也就在此了，丐帮虽然是天下第一大帮，组织庞大，但他们的监察制度却是十分严密，就我所知，重要的分舵，每一个月之内，就有总坛巡使查访一次，像这样大张旗鼓的干法，只怕不是扬州分舵一个小小的分舵主敢于作主了。”
岳湘道：“总不成整个的丐帮和仙女庙牵扯在一起吧？”
李三奇道：“至少，也有丐帮中长老身份的人撑腰，扬州分舵才敢这么明目张胆地干。”
岳湘道：“这件事，只有见到你们老大、老三之后，再作计议吧！”
这时，一个身着青绸子长衫的中年人，突然向两人行了过来。
这艘渡船不大，但倒也能坐二十多个人，李三奇和岳湘，都已经易过了容，坐在渡舟一处角落上。那青衫人直行到两个人的身前，伸手扶着船边的栏干，眺望着江中景色。
李三奇目光转动，打量了那青衣人一眼，只觉眼神有些面善，但一时间却想不起在哪处见过，对方是何许人物。那青衫人一面眺望江中景色，一面低声说道：“哪一位是李三奇？”
李三奇心头一震，缓缓站起身，也把双手扶在栏干之上，望着江中景色，几乎是和那青衣人并肩而立，低声道：“阁下是……”
青衫人接道：“我找你李大侠。”
李三奇道：“阁下怎知我是李大侠呢？”
青衫人道：“李大侠的易容太简单了一些，只要稍微用心看一下，就可以看出个大概了，你轮廓依稀，眉目依旧，很容易看得出来。”
李三奇道：“对阁下，区区也有一些面善……”
青衫人笑一笑道：“因为，我花了不少工夫易容，而且，你绝对想不到我会穿上这么一件青衫，所以，就想不出我的身份了。”
李三奇脑际中灵光一闪，道：“你是杨衡。”
青衫人道：“不错。”
李三奇道：“你来得正好，我也正有事找你，我记得你是丐帮江南八府的总舵主。”
杨衡道：“不错啊！”
李三奇道：“你应该自解这总舵主的职，去向贵帮主请罪了。”
杨衡道：“为什么？”
李三奇道：“你可知道，你辖下的扬州分舵……”
杨衡接道：“我知道，他们被仙女庙所控制，供他们所驱使。”
李三奇道：“你倒是潇洒得很啊！”
杨衡道：“如是叫化子很潇洒，也不会赶到扬州来了，更不会穿着一身绸子长衫，丐帮弟子，一向本来面目，除非情形特殊，绝不易容，叫化子易容、改装，你想也该想到，事情是多么的严重了。”
李三奇道：“是不是扬州分舵背叛了贵帮？”
杨衡道：“这一点，还不致于，不过，他们的处境实在很难，不是为了扬州分舵，而是本帮中一位长老和总巡查落入了他们的手中，所以，目下扬州分舵，只好听他们的了，帮主有令谕传来，尽可能保住总巡查和长老的性命。”
李三奇道：“原来如此，我还以为丐帮的忠义帮规有所改变了。”
杨衡道：“李兄，别说得这么轻松，还有更严重的事情呢！湘西鬼王带着门下的牛头马面、鬼子鬼女，昨夜到了扬州。你们离开徐家宅院，也没有瞒过刘顺的监视，他们为人效力，已经兄弟同意和帮主的指示，所以，我们也得到了较多的内情。”
李三奇点点头，道：“你们扬州分舵可是为仙女庙所控制？”
杨衡道：“鬼王已很难对付，仙女庙更难对付，这几天，他们也在忙着内部的安排，所以，没有时间对付你们，徐家大院才有这几日的平安。”
李三奇道：“我们老大、老三，到了镇江没有？”
杨衡道：“已经到了，现住在金山寺下面的小四海小客栈。”
李三奇接道：“这可是你替他们安排的？”
杨衡道：“略效微劳罢了。”
李三奇道：“仙女庙究竟在闹什么把戏，为什么找上了你们丐帮的长老？”
杨衡道：“他们的真正目的，现在还不太清楚，不过，仙女庙中的实力，却是强大得很，他们动到徐百万的头上，原本只想弄点银子，但却没有料到你李兄已出了面，而且，还摸到了他们仙女庙去，这才使他们紧张起来。提前发动、先控制了丐帮的分舵。”
李三奇道：“仙女庙这件事，冰冻三尺实非一日之寒，贵帮只怕早就有消息了！”
杨衡道：“这一点是我们的疏忽，只到了他们发动，我们才得消息，但他们已是成了气候的……”语声一顿，接道：“今夜三更时分，我去小四海找你们，咱们再仔细地谈，此处久谈恐惹人注目，我们得小心些。”缓缓转身，行向渡船另一角处。
渡船靠了岸，李三奇直奔金山寺下的小四海客栈而去。岳湘只是远远跟在李三奇的身后。
眼看李三奇进了客栈，又在客栈外面转了一阵，才行了进去。
他们的举止，已经极尽小心了，但他们仍没有逃出一对青蛇一般的眼睛的监视。一个穿着布衣的老人，他一直尾随在岳湘和李三奇的身后，看他们进了小四海客栈。这一路上，他换了三次衣服，变了三种形貌，才避过了岳湘的怀疑。这人的追踪技巧和能耐，不算天下第一，也该是第二了。
李三奇直奔向一座跨院之中，风尘三侠中的老大――风云刀铁大鹏早已在小厅中坐候。
李三奇急奔而入，一抱拳，道：“见过大哥。”
铁大鹏挥挥手，道：“老二，不用多礼，你坐下。”
李三奇四顾了一眼，道：“大哥，老三呢？”
垂帘启动，缓步行出了风尘三侠中的老三，八臂金刚任天豪。
他一欠身，笑了一笑道：“小弟给二哥见礼。”
李三奇挥挥手，道：“老三，这一路上有没有发觉什么？”
任天豪沉吟了一阵，道：“没有，至少，小弟还没有发现什么。”
李三奇道：“到了这里之后呢？”
铁大鹏道：“老二，究竟是怎么回事？你慢慢地说。”
李三奇道：“唉！说来话长，小小的一座扬州府，竟然变成了黑道上枭雄人物的聚集之地。”
任天豪道：“哦！什么样子的枭雄人物？”
李三奇道：“九阴鬼母和湘西鬼王都到了扬州。”
铁大鹏皱一皱眉头，冷冷道：“他们到扬州来干什么？难道他们连抢劫财物的事也能干得出来吗？”
李三奇道：“现在，小弟还没查出他们的真正用心。”
任天豪道：“二哥，你已和他们照过了面？”
李三奇低声道：“五行鬼已经死在了我一个朋友的剑下。”
任天豪道：“五行鬼既然到了扬州，湘西鬼王必然会到，九阴鬼母呢？”
李三奇道：“已经在仙女庙中，这老妖怪来扬州，潜伏在仙女庙中，真不知她用心何在？”
铁大鹏霍然站起身子，叱道：“什么人？”
“我！”随着回答之声，岳湘缓步行了进来。
任天豪一个箭步窜到门前，拦在了岳湘面前，道：“你是……”
岳湘道：“在下岳湘。”
李三奇道：“自己人，岳老弟，这两位就是在下的大哥、三弟。”
岳湘笑一笑，道：“久仰大名了。”
铁大鹏道：“老二常提到你，今日有幸得会。”
原来，风尘三侠过去是联袂行动，近年来，声誉日隆，三个常常是分别在江湖上走动，不过多则半年，少则三月，必然聚会一次，因此，三个人，也个别地交了不少的朋友。
李三奇道：“怎么样？发现了可疑的追踪之人吗？”
岳湘道：“可疑之人，一直没有发现，只不过，小弟内心中有着一种奇怪的感觉，那就是，咱们一道在别人的监视之下。”
李三奇道：“哦！”
岳湘道：“贵兄弟已经会齐，似乎是也不用在此停留了，徐府中戒备森严，至少，可以防备到他用奇暗袭。”
铁大鹏道：“好！咱们这就动身吧！如是他们派了人盯咱们，风尘三友堂堂正正，也无法逃开别人的监视。”
岳湘笑一笑，道：“风尘三侠当然是堂堂正正的人物，但湘西鬼王却是专门以暗算伤人。
咱们要小心。”
铁大鹏哈哈一笑，道：“风尘三友在江湖上走动，受过不少人的暗算，但我们三个人目前还不是好好的。再者，咱们和湘西鬼王一向都是井水不犯河水，他如真要暗算咱们，咱们倒也不能示弱了。”
他为人刚直，一向喜欢直来直往，不喜欢鬼计暗算之类。
李三奇笑一笑道：“大哥，这位岳兄弟在徐府中设下了十面埋伏，而且，那里宅院广阔，百物齐备，进可攻，退可守，而且居食亦都十分安宜。”
铁大鹏道：“好吧！咱们就暂时到徐府中去几天。”
任天豪低声道：“二哥，丐帮中派了人来过，他们告诉小弟，目下这扬州情势十分复杂，叫小弟小心应付。”
李三奇道：“这件事，你没有对大哥提过吗？”
任天豪道：“丐帮中人说，大哥太过方正，有些事不宜先告诉他。”
这时，铁大鹏正好行入内室，整理衣物。
李三奇道：“究竟是什么事？”
任天豪道：“照丐帮人所说的意思，咱们已经在别人的监视之下了，随时可能会受到暗算。”
李三奇道：“这么严重吗？”
任天豪道：“不错，他还说，他无法对我们帮忙，甚至，以后连通风报信的机会也不太多，希望我们多多珍重。”
李三奇点点头，道：“大哥太方正，不喜欢鬼鬼祟祟的事，而且这些事告诉他，只怕他也不会相信，只有咱们多留心一些了。”
任天豪点点头，道：“二哥，你走在前面带路，小弟断后。”
这时，铁大鹏已由内室中行了出来，哈哈一笑，道：“咱们走吧！”
李三奇道：“好！小弟带路。”当先向前行去。
岳湘心中暗道：以风尘三侠在江湖上的声誉，就算湘西鬼王亲自赶到了扬州来，也对这三人有些顾虑。
三人行到了江岸旁边，过江的渡舟，刚刚开走，至少，还要等上个把时辰，才会有第二班渡舟过江。但码头上，却摆了很多小型渡舟。那是专门替有急事渡江或是有钱的人准备的渡舟。
李三奇一招手，这时有两个操舟的水手，跑了过来，道：“客宫渡江？”任天豪很谨慎，选择了一艘较大的客船。风尘三侠再加上一个岳湘，老实说，这是一股很强大的实力，李三奇表面上，虽然很谨慎，但心里却有些不信，就凭这几个人的力量，会有人轻捋虎须。
这艘渡舟，挤一挤，可以坐个三五十人，现在，只有四个人乘坐。但操舟的人，却有六个之多。
风尘三侠却没有进入舱中，站在船头上，眺望江中景色。这时，万里无云，艳阳当空，江面上一片平静。
船至江心，突然停了下来。任天豪心中一动，突然一个箭步，已然飞落到掌舵的人身前，冷冷说道：“怎么不走了？”
掌舵人没有开口，船舱中却传出了一个清冷的声音，道：“风尘三友，江湖大侠，何不请入舱中一叙。”
铁大鹏也警觉有变，冷哼一声，道：“阁下什么人？”
舱中人道：“江风袭人，舱中备有香茗细点，四位何不入舱一叙。”
任天豪右手一挥，轻轻地拍在掌舵人的右肩之上，掌舵人身子一弯双手松开，渡舟失去了控制，立时在江心打起转来。
一个操桨大汉奔了过来，抓住了舵把，道：“大爷，我们是被人所迫的，正点子都在舱中，我们不会武功，大爷杀我们不过是举手之劳罢了。”
任天豪也发觉那人不会武功，当下笑道：“倒是委屈你们了。”
他是一代大侠身分，自然不能太过失去礼仪。
这时，铁大鹏已经步向舱中行去。李三奇抢在前面带路，任天豪追在铁大鹏的身后。
岳湘却先在甲板上转了一周，缓缓行入舱中。
舱中一条长形的方桌上，果然早已摆好了香茗细点，但却早已坐了三个人。居中一人，大头长颈，身着紫袍，一对眼睛奇大，正是湘西鬼王。鬼王左侧，坐着一个长脸人，面长如马，一张很阔的嘴巴，使整个脸形看上去，都有着一种冷厉的感觉，此人乃是马面冷保。右侧坐的一人面如重枣，两个肉包，像煞了两只角，乃是牛头沈重。湘西鬼王，就能找出这样两个形如牛头马面的人物来托衬他鬼王的身份。
牛头沈重缓缓站起了身子，冷冷说道：“诸位，请坐。”
铁大鹏道：“阁下是鬼王仝钊？”
仝钊道：“对！湘西鬼王。”
铁大鹏道：“鬼王早就设下了埋伏，把咱们兄弟诱上船来，不知用心何在？”
仝钊冷森一笑，问道：“这要问令弟了。”
铁大鹏道：“我有两个兄弟，是问老二，还是问老三？”
鬼王仝钊道：“李三奇，你自己说吧！本座属下五行鬼死在什么人的手中？”
李三奇笑一笑，道：“鬼王问的是这件事啊！”
鬼王仝钊冷哼一声，道：“湘西鬼王门下弟子，不是任何人都可以伤害的！”
李三奇道：“五鬼拦路，妄图行凶，哼！可惜，他们学艺不精，反招来了杀身之祸。”
仝钊道：“死在你一人手中？”
李三奇道：“在下不敢居功，我一个人，还杀不了你手下五鬼。”
仝钊冷冷说道：“还有什么人？”
李三奇道：“阁下要替他们报仇，找我也是一样，风尘三友，都在此处，鬼王请划下道子，咱们全接着就是。”
仝钊冷笑一声，道：“你们风尘三友，在江湖上虽然有点名气，但还没有放在我的眼中！”
铁大鹏冷笑一声，道：“鬼王没有把咱们风尘三友放在眼中，不过，风尘三友也没有把你湘西鬼王放在眼中，阁下要给你五个属下报仇，总不能嘴巴说说就算了啊。”
仝钊冷笑道：“你们准备一起出手呢？还是一个一个的来？”
铁大鹏道：“兵来将挡，水来土掩，你鬼王准备对付我们，想必早已胸有成竹了。”
仝钊冷笑一声，道：“好！既然如此，本王先试你们一阵。”
回顾了马面冷保一眼，道：“冷保，你打第一阵。”
马面冷保一躬身，缓缓行前两步，道：“哪一位试试冷大爷的手段。”
李三奇道：“这一阵，由小弟出手如何？”
铁大鹏道：“听说牛头、马面，是湘西鬼王手下两个最扎手的人物，你要小心一些。”
李三奇道：“小弟受教。”
这艘客船虽然不小，但内舱之中，也没有多大地方。两个人对面一站，伸手就可以摸到对方了。冷保马脸一拉，呼的一拳，直捣了过去。李三奇右手一抬，硬迎上去。蓬然一声，双拳接实，李三奇不由己地后退了一步，冷保也向后退了一步。两人硬拼了这一招之后，彼此心中都有了数。
冷保道：“风尘三侠，果然名不虚传呢！”
李三奇点点头，道：“阁下比五鬼高明多了。”
口中说话，双手齐出，倏忽之间，各攻四招。
冷保不闪不避，竟然硬把四招接下。
李三奇道：“好！阁下再接一招试试。”右手一挥，迎胸劈去。
这一击李三奇用出了九成真力。
船舱狭小，飞跃扑击的功夫，都无法施展，双方不是奇招取胜，就只有硬拼功力了。
冷保竟然奋起右掌，硬接一击。双掌接实，如击败革，蓬然大震声中，冷保一连向后退了三步。李三奇也退了一步，但他面色铁青，显然，这一招硬拼中，受伤不轻。
湘西鬼王脸色一变，道：“冷保，受伤了吗？”
冷保张嘴吐出了一口鲜血，道：“属下虽然受伤，但还有再战之能。”
李三奇冷冷地瞪着冷保，一语不发。
铁大鹏一皱眉头，道：“老二，你怎么样了？”
李三奇吁了一口气，道：“小弟还撑得住。”还撑得住，那是说，已经受了很重的伤。
任天豪突然上前一步，紧傍在李三奇身侧而立。
湘西鬼王缓缓站起身子，道：“铁大鹏，风尘三侠和湘西鬼王斗，看来，总要有一方要毁在这座客船之中了。”
铁大鹏道：“鬼王既然设计下了这场搏杀，咱们兄弟，也只有舍命奉陪了。”
鬼王仝钊哈哈一笑，道：“铁大鹏，马面冷保如若能和李三奇打一个秋色平分，你岂是我的敌手？”
任天豪冷冷说道：“别忘了还有区区在下。”
仝钊道：“算上你，也不过可以和牛头沈重打一个胜负不分罢了。”
任天豪道：“看来鬼王的信心倒是很强。”
仝钊道：“就李三奇和冷保动手的情势观察，鬼王门已占胜算了。”
铁大鹏道：“还没有分出胜负，谁也不能断言。”
岳湘冷冷一笑，道：“不知鬼王把在下算上没有？”
仝钊道：“你是什么人？”
岳湘道：“杀死五鬼，区区也是凶手之一。”
仝钊道：“报上名字。”
岳湘道：“那倒不必，不过，在下心中有几件事，想向鬼王请教。”
仝钊道：“你说吧。”
岳湘道：“请教鬼王和仙女庙的青莲子，可有关联？”
仝钊冷冷道：“鬼王门一向是独行其是。”
岳湘道：“这么说来，鬼王也早已知晓九阴鬼母到了扬州。”
仝钊微微一怔，道：“九阴鬼母也在扬州吗？”
岳湘道：“鬼王当真不知呢？还是故作姿态？”
仝钊道：“就算九阴鬼母在扬州，也未必能够吃了老夫，所以老夫也未必怕她。”
岳湘淡淡一笑，道：“看样子，你倒不像是和鬼母合作的人。”
仝钊道：“笑话，我为什么要和她合作？”
岳湘道：“你对扬州地面上发生的事，知晓不多。”
仝钊缓缓坐了下去。这一来，剑拔弩张的气氛立刻缓和了下来。
铁大鹏沉声道：“老二，到一边坐息一下，不用逞强，伤了身体。”任天豪扶着李三奇行到客舱一角，让他盘坐调息，并守在身侧保护。
鬼王仝钊扬扬手，冷保也盘坐调息。
原来，两个人，一掌硬拼，都受了相当重的内伤。
仝钊的目光，投注在岳湘的身上，他虽然没有开口，但却以目光代表询问。
岳湘道：“九阴鬼母几时到了扬州，落足在仙女庙之中，只怕江湖上很少人知道。”
仝钊道：“仙女庙是什么门户？怎么江湖上从未听过。”
岳湘道：“鬼王大驾移来扬州，如和仙女庙无关，在下就想不出鬼王为什么到这里来了。”
仝钊道：“照你这么说，你们不是为……”为什么？仝钊突然住口未言。
铁大鹏一皱眉头，道：“鬼王有什么话，只管请说。”
仝钊干咳了一声，道：“在下听到了一个传说，百草老人在此出现……”
铁大鹏接道：“百草老人已经死了五十年，怎会在此出现？”
仝钊道：“百草老人死后，遗体装在一具水晶棺材之中，但却不知流落何方，在下听说，那水晶棺材出现在扬州。”
岳湘道：“鬼王来此，只是寻找一具水晶棺材？咱们在扬州，却从未听说水晶棺材的事。”
仝钊沉吟了一阵，道：“难道他们戏耍老夫不成。”
岳湘心中忖道：百草老人是一位配药奇才，百草堂上，活人无算，这鬼王来此，却为找他的遗体，难道这百草老人死后数十年，对江湖还有很大的影响力不成。
只听铁大鹏说道：“百草老人葬在九华山青松崖下天下无人不知，他的棺材怎会在此出现？”
仝钊道：“这么说来，你们对百草老人的事了解的太少了。有人挖了百草老人的坟墓，带走了他的尸体和棺材。”
铁大鹏道：“百草老人的尸体和棺材有什么价值会被人偷走？”
岳湘道：“那水晶棺材，听说可以常保尸体不腐，还有价值，但百草老人的尸体，怎会也被偷走了呢？”
仝钊道：“听说百草老人死亡之前，把他一生所学，全都藏在身上。他一生未收弟子，一身精湛的武功和神奇的医道，因他之死，而成绝响，岂不是太可惜了。”
铁大鹏道：“他如能想到此处，为什么不把武功和医道传下来？”
仝钊道：“这就是问题所在了，他如把武功和医道传了下来，也不会有人偷他的尸体了。”
铁大鹏道：“鬼王就是为百草老人的尸体赶来扬州了。”
鬼王仝钊道：“不错，难道你们不是吗？”
铁大鹏哈哈一笑，道：“不是！就算百草老人那尸体上有着天下第一的武功，风尘三友也不会为它而来。”
鬼王仝钊冷笑一声，道：“世上有不少伪君子，一向口是心非。”
铁大鹏道：“至少，风尘三友不是伪君子。”
仝钊目光突然转到岳湘身上，道：“你说九阴鬼母在扬州，是不是也为了百草老人的尸体而来？”
岳湘道：“不知道，不过，九阴鬼母确在扬州……”语声一顿，接道：“鬼王再三地提到那百草老人的尸体，我相信，那尸体上必然会有什么隐秘，百且，这一点，江湖上的人知晓者不多。”
鬼王仝钊脸色一变，道：“这么说来，你知道了？”
岳湘摇摇头，道：“不知道，不过，我相信鬼王一定知晓了。”
仝钊避而不答，话题一转，道：“铁大鹏，老夫没想到这中间，还有如此之多的曲折，所以今日这一战，用不着再打下去了。”
铁大鹏道：“如若这只是一场误会，在下也不愿再拼下去。”
仝钊点点头道：“开船。”闭上双目，不再多言。
船舱中静了下来，静得听不到一点声息。岳湘也未多话。直到渡舟靠岸，谁也未说一句话，各自登岸而去。
岳湘带着铁大鹏直回到徐宅，李三奇才缓缓说道：“想不到鬼王手下那些牛头、马面，竟有如此功力。”
铁大鹏道：“我看你受伤不轻，如是瘀血，最好是把它吐出来。”
李三奇道：“已经吐出来了，多谢大哥关怀。”
铁大鹏道：“好好养息，两三天内，一定要完全恢复。”
任天豪道：“二哥的底子好，有两天时间，大概可以复元了。”
铁大鹏目光转到了岳湘的身上，道：“鬼王、鬼母，一个盘踞湘西，一个远在塞上，这两个人之间可有什么过节？”
岳湘道：“湘西鬼王门和塞上九阴鬼母，遥遥相隔万里，想来，不致有什么过节，不过，这两人名号犯忌，都带了一个鬼字，最重要的是，这两个人，都可能知道百草老人的隐秘。”
铁大鹏道：“岳老弟，你对仙女庙的事情知晓好多？仙女庙中那四大神女，又是怎么一回事？”
岳湘沉吟了一阵，道：“这一点，我也不明白，不过，九阴鬼母和鬼王门，都是属于邪恶一支的人物，他们的武功，别走蹊径，不可以常情论断。”
任天豪道：“知己知彼，才能有克敌良策，眼下最重要的一件事，就是想法子先了解那四大神女的内情。”
岳湘道：“这除了到仙女庙去查看之外，只有一个希望……”
铁大鹏道：“什么希望？”
岳湘道：“找丐帮此地分舵的主要人物，他们也许能知晓一些真正内情。”
铁大鹏道：“丐帮中人，难道也牵入了仙女庙事件之中？”
岳湘道：“详细的情形，不太清楚，不过，丐帮中人确然被牵入了这个漩涡之中。”
铁大鹏道：“这些年来，丐帮对武林最大的贡献，就是他们能及时提供灵通的消息，使得武林中很多别具用心的黑道组合得以迅快被敉平、瓦解，这扬州仙女庙的事，却一直未能传扬于江湖上。”
任天豪道：“大哥，如丐帮真的和仙女庙有什么关连，江南八府总舵主杨衡，也不会和咱们连络，给予咱们诸多协助了。”
铁大鹏道：“就整个丐帮而言，他们不会有变，但扬州分舵，就很难说了。”
任天豪道：“大哥，杨衡既然已经见过你，我看这件事，还是先找杨衡问个明白。”
铁大鹏道：“他找咱们容易，咱们找他就难了。”
任天豪道：“丐帮弟子遍布天下，扬州城中既有丐帮的分舵，想来，定会有丐帮弟子，咱们只要找一个丐帮弟子，把消息传过去就行了。”
岳湘道：“平常时日想找一个丐帮弟子，俯仰皆是，现在，若想在扬州城中找一个丐帮中人，情况十分困难了。”
铁大鹏道：“如若丐帮没有什么变化，我想杨衡该很快地找上咱们来。”
坐在一侧闭目养息的李三奇，突然睁开双目，说道：“杨衡已经告诉我了，扬州分舵确已为仙女庙所控制。”
铁大鹏道：“杨衡既然知晓此事，岂能坐视不管？”
李三奇道：“扬州分舵既为仙女庙所控制，杨衡一时之间也无法着手，但他既然赶来扬州，必会设法解救，也许这三五天内，丐帮会有大批的高手到此。”
任天豪道：“咱们既然到了这里，总不能坐以观变。”
岳湘微微一笑，道：“鬼王仝钊大概是真的不知内情，他能忽然间罢手，不追究五鬼被杀的事，想必是震惊于鬼母到此的消息，我想早则今夜，迟则明晚，鬼王必会设法一探仙女庙。”
铁大鹏拂髯沉吟了一阵，道：“岳老弟的意思可是要咱也去瞧瞧。”
岳湘道：“仙女庙中人，如若全力对付鬼王，必然有很多的疏露，给人以可乘之机。”
铁大鹏点点头，道：“嗯！”
任天豪道：“岳兄可有胆子和兄弟同往仙女庙中一行吗？”
岳湘道：“可以，不过，在下主张，咱们此行志在寻幽探密，所以，不宜明目张胆，必须改装易容，暗中探查。”
铁大鹏吁一口气，欲言又止。
任天豪低声道：“岳兄，大哥不反驳，就是同意了，咱们走吧。”
原来，风尘三友中铁大鹏生性一向耿直，作事也一向主张直来直往，对于江湖上那种易容探密的行法，素所不喜。
这时，谭长风、罗刚，都行了进来，见过了铁大鹏和任天豪。这两个人近来很忙，衣不解带，席不暇暖。岳湘设计的十面埋伏阵法，就由两人负责去聘请人手日夜操演。
徐百万了解了部分内情之后，已自知成了骑虎难下之势，这就只好硬着头皮撑下去，好在，事情发展已用不着他出面，只要他肯出银子就行了。
扬州第一富豪的徐宅，原是花团锦簇的一座豪华宅院，现在，却已变成了刁斗森严的一处所在了。
罗刚出面，雇请了大部分镖局的镖师和趟子手操练十面埋伏阵法。
这本是一座很深奥的阵法，由于岳湘把它分解开来。各有一方专司，所以学起来就容易多了。
罗刚和谭长风起初之时，对这十面埋伏的阵法，并未看得很重，但岳湘坚持要练演此阵，只好应付一下，但两人这一习练下去，发觉确有道理，这就十分认真地习练起来。
以徐宅的第二进院落的大厅为主，阵势向四面扩散。
初学时，不觉什么，但两人越练越觉个中奥妙，也就更加起劲。
所以铁大鹏等到此之后，两个人仍然忙得抽不出身子。待两个人抽出空暇，岳湘和任天豪已要出外去。
谭长风说明了阵法变化，和人手调动的情形。
岳湘点点头，道：“目下扬州情势诡异，咱们要想法子训练出一批人手，但要一时之间，使他们武功精进，很难办到，只有用阵法变化，以补不足。”
谭长风道：“罗总镖头也觉得这阵法奥妙，甚至，日后保护重镖，行走江湖时，也用得着。”
岳湘道：“熟能生巧，这中间还有很多变化，现在情形变化多端，有些混淆不清，但日后一挑明，徐府很可能会成众矢之的，至少，也将是仙女庙先要对付的地方，那时，咱们以劣势对抗强敌，必须借重十面埋伏之力，虽无胜敌把握，但至少可增强不少防守之力。”
罗刚微微一笑，道：“这一点，岳少侠尽管放心，我和谭师父已经练上瘾头，就算岳少侠让我们休息，我们也闲不下来了。”
岳湘低声道：“由一件普通的勒索案子，变化到现在这种武林中高人对抗的局面，徐百万虽非武林中人，但却卷入这个漩涡之中，现在就算想摆脱，也有些不容易了。”
谭长风笑道：“敞东主也感觉到事情复杂，不过，他倒想开了，又拨了一部分银子出来，要咱们放开手干，他不能动手帮忙，但在钱银上却全力支援，不管花多少银子，他都会全力支援。”
岳湘点点头，道：“徐百万能想得这样开，倒有些出人意外。”
仙女庙的半个月连期庙会还没有完结，仍然是人山人海，四台大戏，数万游人，难得出门一步的大姑娘小媳妇，却出现在庙会之上，粉红黛绿，争艳斗丽。
这就引得地面上不少游手好闲之徒，猛赶热闹。
岳湘和任天豪夹杂在游客之中，两个人，完全改变了样子。为了掩人耳目，两个人改扮得都很彻底，穿着一身扬州上混混常穿的衣服。
仙女庙神迹常现，灵验异常，所以，求子求财的人，络绎不绝，庙会之期，更是列队而后至。
岳湘和任天豪约定了联络之法，两个人分别行入了仙女庙中。
任天豪闪到了一处僻静的屋角，飞身跃入庙内。岳湘随着人潮，由大门中挤了进去。
尽管庙前大殿处，人潮汹涌，但庙内却是异常的静幽。一墙之隔，完全是两个世界。
任天豪四顾了一眼，发觉自已停身之处是一所跨院的门口，立时一闪身，进入了跨院。
小巧的三合院，静得不闻声息。院中所有的门窗，都紧紧地关闭着。尽管日光普照，但这小跨院中，却给人一种幽凄的感觉。
任天豪心中暗道：如若庙内到处都是如此的景象，就算进入这跨院，也没有什么可以发现的了。
忽然间，传过来一个清冷的女子声音，道：“你怎么进来的？”
任天豪着实吃了一惊。那声音就起自他的身后，人到他身后，他会竟然不知。
转头望去，只见院门口处，站着一个身着布衣、四十上下的中年妇人。她普通的容貌。
但任天豪却感觉出了她的与众不同。那一身绝顶的轻功，竟然使他这个第一流的江湖高手也不知她何时到了身后。原本他对仙女庙的事，心中还有些存疑，但现在，他不得不相信了，暗暗忖道：看来，这地方当真是卧虎藏龙。心中念动，吸一口气，暗作戒备，笑道：“我跑进来的。”
那中年妇人冷冷说道：“跑进来的，说得好轻松！”
风尘三侠都是久走江湖的人，自然对江湖中事相当的熟悉，除铁大鹏生性方正，一向直来直往外，李三奇和任天豪都比较能够随机应变。
任天豪道：“这仙女庙原是扬州城中的大庙，是任人游玩、观赏的地方，难道不允许我们进来瞧瞧吗？”
中年妇人道：“仙女庙内住的都是女信徒、女施主，男宾一向是不许进入后院，但阁下现今却跑了进来。”
任天豪道：“这倒没有听人说过。”
中年妇人道：“你不是本地人？”
任天豪道：“我虽不是扬州城中土生土长的人，不过，我也在这里住了十几年，从来没有听说过仙女庙不准男人进来的事。”
中年妇人笑一笑，道：“不知者不罪，你既然没有听说过这件事情，老身也不怪你，你现在可以出去了。”
任天豪心中暗道：就这样被她撵了出去，岂不是空人宝山一行？心中念转，目光四顾一阵道：“这里幽幽静静，空空荡荡，怎么不见人踪？”
中年妇人冷笑一声，道：“你要找人吗？”
任天豪道：“不！不！夫人说这里住的都是妇道人家，怎么在下一个也未瞧见？”
中年妇人道：“老身不是人吗？”
任天豪暗道：这女人口气奇紧，只怕很难从她口中挖出一些什么，既然已被发现了行踪，这里也不便久留，倒不如离开此地算了。
当下点头一笑，道：“不错，你夫人也是人啊！此地既是不便男人停留，在下这就告退了。”
中年妇人道：“想走了？”
任天豪道：“不能留在这里，在下只好走了。”
这时，上房紧闭的木门突然大开，一个蓝布衣服的少年突然出现在门口，道：“既然来了，何不进来坐坐？”
任天豪讶然道：“原来屋里还住的有人。”
中年妇人的脸色变了，变得很难看。
任天豪目光转注到中年妇人的身上，笑一笑道：“老夫人，这就是你的错，你说男人不能进入仙女庙内，这一位不是男人吗？而且，还是很年轻的男人。”
中年妇人道：“这么说来，你也很想留在这里了？”
任天豪道：“如是这个年轻男人可以留下来，在下自然也可以留下来了，再说仙女庙既然有男人可以留下来，多留一个，又有何妨？”
中年妇人突然微微一笑，道：“既然被你瞧到了，只好把你也留下来了，小兄弟，你可知道，你留在这仙女庙，有很多好处……”
任天豪接道：“什么好处？”
中年妇人道：“好处太大了，一两句话也说它不情楚，何况，这地方也不是谈话之处，咱们到里面坐吧。”
任天豪心中冷笑道：别说是几间瓦舍了，就是龙潭虎穴，我任老三也要见识一番。但他绝不大意轻敌，仍然凝神戒备，向室内行去。
那蓝衣少年打开木门，闪入室内。
任天豪心想，就算你小子隐在门后暗算吧！暗中运气，满布全身。
出人意料的是，那蓝衣少年并未袭击，却盘膝坐在室中一张蒲团之上。
那中年妇人也跟着行了进来，伸手掩上了木门。
任天豪笑一笑道：“老夫人，什么好处，可以说说了。”
中年妇人笑一笑，道：“最大的一宗好处，就是让你变成鬼。”
任天豪呆了一呆道：“变鬼？”
中年妇人右手一探，已托住了任天豪的右肘关节要穴，左手伸入怀中，取出一个玉瓶，打开瓶塞，道：“闻闻看，香不香？”
任天豪闭住呼吸，但身子却摇了摇道：“这是什么东西，我头晕得很厉害。”
中年妇人冷笑道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，给我送入地窖中去。”
任天豪已闭上了双目晕了过去。
蓝衣少年扶住了任天豪的身子，道：“护院婶婶，我实在没有想到外面有人，所以……”
中年妇人冷冷说道：“所以，你就冲出去？”
蓝衣少年道：“不错啊！”
中年妇人道：“哼，你们太大意了，如是被人瞧出了破绽，那还得了……”
语声一顿，接道：“什么事，你大白天的向外跑？”
蓝衣少年道：“那位姑娘的伤势有了变化，我要急着去告诉住持。”
中年妇人道：“我知道了，我会去告诉住持的，你先下去吧，同时把这个人给我锁起来，别再出麻烦。”
蓝衣少年应了一声，扛起任天豪，行出边门，转向厨房。
任天豪一直无法判断他晕过去的事，是对，是错，因为，他无法了解那中年妇人手中药物的反应，只能凭籍江湖经验推断，装作晕了过去。他的推断很正确。
那蓝衣少年的气力很大，扛起任天豪，竟然是若无其事。
厨房一角，有一个放置碗筷的木柜，那竟是一道活动的暗门。
蓝衣少年伸手在木柜上摸索了一阵，房角处立刻出现一个洞口。
任天豪微启一目，发觉了一道阶梯，向地下通去。转了两个弯，地下突然开阔起来，蓝衣少年一甩肩，把任天豪给摔到了地上。
为了探幽窥秘，任天豪不能引起他的怀疑，只好暗里咬牙，忍受那一摔。耳听得脚步声逐渐远去，任天豪才缓缓睁开双目。
这是地下一处密室，隐隐有光亮透入，并非是黑得伸手不见五指。停身的密室不大，但却已经有了两个人。两个都坐在地上，身上被铁索扣着，衣着褴楼，蓬首垢面，看样子似是关在这里面有不少时间了。
任天豪心中一动，伸手一摸墙壁，才感觉了墙壁是坚牢的黑岩石砌成的。他久走江湖，立刻想到了这是专门用来囚禁犯人的地下石牢。
只听一个冷冷声音，道：“小子不用装作了，你根本没有晕倒。”
任天豪转头望去，发觉那说话的是坐在靠北面的蓬发人。吁一口气道：“咱们都是难友……”
北面蓬发人冷笑一声道：“你这种小混混，怎能和我论交？”
任天豪道：“大家都是被囚在此的人，还分什么身份高低？”
那人嗯了一声道：“你小子能不能起来走动？”
任天豪道：“大概可以。”
那人道：“好――你过来。”
任天豪道：“老兄怎么称呼？”
蓬发人沉吟了一阵，道：“老子邓充，不过，名字不是你叫的，你小子叫我邓二爷就是。”
任天豪道：“原来是邓二爷。”
邓充道：“你这小混混，看来还不算太讨厌，告诉我，你叫什么名字？”
任天豪道：“石任三。”
邓充道：“好！咱们如若能够离开此地，邓二爷就带你在江湖上走动走动，你小子可以跟着我作个跟班。”
要风尘三侠的任老三作个跟班，这人的气派未免是太大了一些。幸好任天豪现在是石任三，笑一笑，道：“咱们能离开了此地，在下会好好地想想这件事情。”说着，人却站了起来，行近邓充身侧，这才发觉邓充的双腕、双腿和腰部，都被铁链子锁了起来，铁链由墙上几个洞口伸出来，通到另一处地方。除非能把铁链扭断，很难有别的办法了。但这铁链粗逾拇指，再大手劲的人，也不太容易。何况，这人身上，有五条铁链。铁链通往墙壁那面，可以收放自如。这墙壁上还有很多这样的洞。显然，这地方是专门用来囚禁武林中的高手之用的。
邓充低声道：“能不能想办法弄断这铁链子。”
任天豪摇了摇头，道：“这……不太容易。”
邓充道：“你小子自然没有办法，不过，只要你替我们传个消息出去给湘西鬼王。”
任天豪心中一动，暗道：原来，这两人是湘西鬼王的手下。心中念转，口中说道：“湘西鬼王在湘西。”
邓充道：“不用你跑那么远、只要你到……”突然，住口不言。
一阵步履之声，传了过来。一个全身黑衣大汉行了进来，大汉手中拿着皮鞭子。只见他一挥手，一鞭抽来，任天豪被鞭子抽中，摔了一个筋斗。很疼，鞭子抽中的痛，摔在地上的疼，使任天豪既没有运功抗拒，也没有出手反击。
黑衣人冷冷喝道：“回去，坐下。”任天豪依言行了回去，坐了下去。黑衣人双目盯注在任天豪脸上瞧了一阵，道：“你小子听着，老实点，也许过两天，你可以出去，如是要在这里搅和，当心我手中鞭子抽你个皮开肉绽。”
任天豪忍着胸中气苦，连连应是。
黑衣人挥动鞭子，又抽了邓充两下。邓充没有闪避，其实，他双手双腿都被铁链扣住，就算要闪避，也无法闪避得开。两鞭抽得很重很重，皮鞭落处，衣屑纷飞。但邓充咬着牙没有出声。
黑衣人冷笑一声，道：“姓邓的，想活命，那就别妄想耍什么花招。”邓充没有回答，闭上双目，靠在右壁上。黑衣人喝骂一阵，退了出去。
良久，邓充才吁一口气，低声道：“石任三，你怎么样？”
任天豪道：“那一跤摔得不轻！”
邓充道：“走过来。”
任天豪犹豫了一下，起身行了过去。
邓充道：“小心一些，他由壁上的洞孔中监视咱们，听咱们说话。”
任天豪点点头。
邓充道：“看样子，他们还有用你的地方，如是你运气不错，一两天就会出去了。”他说话的声音很低微，就是任天豪，也只是勉强听到。
只听邓充接道：“你小子要记清楚，帮了我们这个忙，有得你任三的好处。”
任天豪道：“大忙我是帮不上，传个信，在下定可做到。”
邓充道：“你知燕子楼吗？”
任天豪实在不知道，但只好硬充知道，点点头，道：“我知道。”
邓充道：“去燕子楼，找大掌柜，告诉他我囚禁的地方。”
任天豪道：“只说这些就行了。”
邓充道：“还有，告诉他，就说我说的，要他给你两百两银子。”
任天豪道：“好！我如能出去，一定把这个口信给你传到，如是我也出不去，那就有负厚望了。”
邓充点点头，道：“你回去坐吧！由现在开始，咱不再交谈。”
任天豪看到了邓充身上血痕宛然，看来，那黑衣人的皮鞭落势很重，对自己倒似乎手下留情了。
他明白，仙女庙的人，还一直把他当作一个土混混看，自然，他忍痛的装作，也十分像，使对方信以为真。
不大的工夫，一个黑衣人带走了任天豪。
那是一处相当宽敞的地方，奇怪的是，里面所有的布置，都是黑色，地道中本就有些黑暗，但这停身的地方更黑。
任天豪十分小心，不敢运足目力，那会使一对眼睛在黑夜中发出光亮。事实上，他已感觉到这片奇黑的地方，有不少的人。他不想露出任何破绽，只有静静地站着。这时，他又想到了岳湘，岳湘和他一起混入了仙女庙来，不知岳湘的遭遇如何？
突然间，一抹灯光亮了起来，任天豪才发觉了自已停身在一座大厅之中。
大厅中还站了不少的人。灯光由大厅一角中照射过来，灯光照在一张大方桌上，桌上摆着十五杯酒，和十五个夹肉的薄饼。
原来，这大厅中有十五个人。有这么多人错入仙女庙中，任天豪才不会受人重视。
一个冷厉的声音传了过来，道：“今夜，就要放你们出去，想来，你们都很饥饿了，一个人一个薄饼、一杯酒，吃完喝下，你们就可以离开了，我只有一个要求，希望你们离开之后，别和人提起这件事情。”
也许，他们早已算好时间，这些人都有些饿了，立刻伸手取食。
有五个人站着没动，任天豪是其中之一。他心中暗忖道：就这样把我们放了，那肉饼、杯酒中定然会有些古怪。今天如此众多误入仙女庙的人，过去定然也有，但是仙女庙的隐秘，却一直没有在江湖上传扬，难道就和这肉饼、杯酒有关？忽然间，他有所警觉，如若不食饼、饮酒，定会引起人家怀疑。他缓步向前行去，一面想着，如何才能把这些肉饼、杯酒藏起，而不为人发觉呢？他心中明白，四面黑暗中一定会站着人，还有很多只眼睛在监视着他们，如若被他们发觉了，那就会招惹很大的麻烦了。
任天豪取过了饼、酒。看他向口中吃下，但事实上他却把一张饼撕成几块，丢入了袖口。
那杯酒也被他借两个人影阻挡时，倒在地上。这些动作，他进行得十分小心，所以，没有被人发觉。他久年在江湖上走动，见识过不少大阵仗，但却从来没有如此地小心过。
任天豪随着人群，行出了仙女庙。
是黎明时分，黎明前的黑暗掩护了这些人的行动。
任天豪由袖中取出了撕碎的肉饼，放入口袋，却选择一人，跟在他身后而行。那人行向一条荒凉的小径。任天豪留心观察四下确无跟踪、监视之人，就一个箭步窜了过去，拦在了那人身前，道：“老兄，早啊！”
那是个四十左右的中年人，穿着一件青布长衫，不像是种田出力的人。
青衫人停下脚步，打量了任天豪一阵，道：“你是谁？”
任天豪道：“我是赶庙会的，老兄从哪里来？”他想求证一下自己的推断，那肉饼和酒，会不会使一个人的神志受到伤害。
青衫人吁了一口气，道：“从家里来的。”
任天豪：“现在呢？”
青衫人：“回家去。”
任天豪道：“哦，老兄的家在什么地方？”
青衫人有些茫然，四顾了一眼，道：“我记不得了，我正在找。”
任天豪笑一笑，道：“好！老兄，慢慢找吧，在下先走一步了。”
青衫人未再多言，仍然举步向前行去。
任天豪觉着，这些人可能只是很平凡的人，他们不会武功，也不是江湖中人，但他们是什么样的反应很重要。所以，他仍然是暗中跟着那青衫人，看到他行入一座宅院之内，暗暗记下地址，才转回徐府。
这时的徐府，已有了完好的准备，虽然在大白天，也有着很森严的戒备。不过，这些戒备都在暗中。所以，任天豪由后门闪入徐府时，立刻由两个佩刀的大汉闪身而出，拦住了去路。
任天豪道：“我找谭师父。”
谭长风很快赶到。
原来，这十面埋伏大阵，已经训练完成，谭长风总司徐府中防守责任。
任天豪被接入第三进院中，也是徐府中的防守中心。
李三奇的伤势已经养息复元，正在为任天豪和岳湘的迟不归来，感到担心。
铁大鹏望了任天豪一身打扮，笑道：“你探出了什么消息？”他为人正大，喜欢直来直往，对权谋、策略，素不看重，这问话，也隐隐含有讽刺之意。
任天豪道：“我探出了很重要的事和很重要的消息，也证实了仙女庙确是一个不单纯的地方。”
铁大鹏道：“哦！说说看，是怎么回事？”
任天豪说出了详细经过。
铁大鹏霍然站起身子，道：“既然证据明确，咱们就该找他们去问个明白。”
李三奇道：“大哥，这件事，不可莽撞。”
铁大鹏道：“风尘三侠闯南走北，经过了无数的风浪，难道还真的害怕一个仙女庙不成？”
李三奇道：“仙女庙如是没有问题的话，丐帮怎能一下子被他们控制住呢？”
铁大鹏道：“哦！”
谭长风道：“仙女庙目前唯一顾忌的事，似乎是他们还不愿把此事公诸江湖，而且，又正逢庙会之期，成千上万的人赶赴庙会，一旦有了什么事，只怕官府也会出面干涉。”
铁大鹏道：“那诸位的意思是……”
李三奇接道：“我看这件事咱们先和丐帮中人联络一下，还有湘西鬼王的举动，也要摸个清楚。”
铁大鹏道：“老三，岳湘呢？”
任天豪道：“我们在仙女庙前分了手的。”
铁大鹏道：“也可能失落在仙女庙中了，老二，咱们不能不管，立刻动身到仙女庙瞧瞧去。”
李三奇道：“大哥，岳湘一身武功，不在你我兄弟之下，而且，他胸有奇谋，这个人不会出事的，咱们再等等看。”
任天豪道：“还有，我追踪那人，也有劳谭师父派两个精明的人去查查看，是怎么回事，他们被放出来，必该有些作用。”
谭长风道：“在下这就派人去查查看。大约两个时辰就有回话。”说完，转身出厅而去。
铁大鹏道：“老二，目下的情势好像是很阴沉，一派密云不雨，这情形，我最受不了。”
任天豪低声道：“大哥，忍耐一二，仙女庙不但是一个很大的组合，而且也是一个很精密的组织，他们在仙女庙中建了很多地下密室、通道，这等工程，也不是一年半载可以完成的。他们早已有了很充分的准备。”
铁大鹏道：“你和老二的用心一样，咱们坐以观变。”
任天豪道：“大哥，正是这个意思，至少，咱们不用抢到湘西鬼王前面去。”
铁大鹏道：“好！这件事，你们要如何，我不强你们所难，不过，我要提醒你一件事，那就是交友之道，义气为先，你和那位岳湘是好朋友，咱们不能不管，如是明天还没有消息，你们跟我一起到仙女庙要人。”
任天豪道：“好，岳湘明天还不回来，咱们就照大哥的吩咐办。”
第 七 章 岳湘遇青莲
岳湘也进了仙女庙，不过，他和任天豪的遭遇不同。他轻巧的身法、高度的警觉和精密的思虑，使他也进入了另一座地下密室之中。不同的是任天豪是被人带下去的，岳湘却是自己溜进去的。
仙女庙有很多独立的跨院，岳湘也闪入了一座跨院之中。他隐身在一间小厅的横梁之上，发觉了一个长发姑娘打开了厅角处的一扇密门。岳湘记下了开启之法，候机潜入。
行完了一段甬道，进入了一座地下雅室之内，雅室内弥漫着一股淡淡的香气，似乎是女子的闺房。岳湘正欲进去，却听见人声传至，心中一急，闪入一张大床之后。
进入室中的，竟是青莲子。她脱下了身上道装，露出了一身玄色紧身劲服。取出一面铜镜，打开一束秀发，对镜梳妆起来。
岳湘隐身床后帐下，心中有些焦急。但他久走江湖，既有着丰富的对敌经验，又是位心思慎密的人，立刻想出了几种应变办法，尽量隐藏，不让青莲子发觉自己。等到青莲子上床休息时，就出其不意一下子点了她的穴道，再和她谈判。如是被青莲子事先发觉，那就只有随机应变了。
青莲子把长发挽成一个宫髻，放好铜镜，回身一笑，道：“你自己出来，还是要我揪你出来。”
真不幸，竟然被人事先发觉。青莲子的沉着，使得岳湘不敢妄动，缓缓行了出来。但岳湘也是久经大敌的人物，举止也十分潇洒。
青莲子发觉了室中藏的有人，但却未料到会是岳湘，不禁一呆。但一眨眼间就恢复了镇静，笑一笑道：“你穿这样的衣服，脸上似乎也是经过一番化妆了。”
岳湘道：“我是谁？”
青莲子道：“无影剑――岳湘，你们杀了湘西鬼王手下的五鬼，却嫁祸在我们身上。”
岳湘道：“湘西鬼王难道已经找上了仙女庙？”
青莲子道：“不错。不过，你们嫁祸江东的阴谋，并未得逞。”
岳湘道：“哦，那是说，鬼王已经相信了你们的解说。”
青莲子道：“你也许不信，但他没有发作，而且，和我谈得很好。”语声一顿，接过：
“你的胆子很大，竟然找到了我的住处。”
岳湘道：“在下也奇怪，仙女庙很多房子你不住，为什么住在地下密室中？”
青莲子道：“仙女庙在表面上，是一座香火鼎盛的大庙……”
岳湘接过：“所以，你们做那些见不得人的事，都在地下。”
青莲子摇头道：“岳湘，我好为你可惜。你这身手，和在江湖上的声誉，竟然为一个商人效命。徐百万给了你多少银子，竟把你给买下来？”
岳湘道：“徐百万花了不少银子，但都捐到山西赈济去了。”
青莲子冷笑一声，道：“这就是你们替他卖命的原因？”
岳湘笑一笑，道：“为千万人请命，难道这题目还不够正大吗？”
青莲子道：“哼！想不通，徐百万一个伧夫俗子，竟也使你们这些人降尊纡贵为他效力……”
语声一顿，接道：“人要知机，你们已经讨了不少便宜，现在应该放手了。”
岳湘略一沉吟，道：“住持的意思，是否可以说得清楚一些。”
青莲子道：“可以，你和风尘三侠明天离开扬州，既往不咎。”
岳湘道：“只怕是不行，湘西鬼王已经知道我们手了他们门下五鬼，只怕不会轻易放过我们，鬼王门向人寻仇，一向如怨魂缠附一样，不闹出一个结果，从不放手。”
青莲子道：“你们很怕鬼王门。”
岳湘道：“怕倒不怕，不过人已下水，就不会再怕天下雨了。”
青莲子叹息一声，道：“岳湘，愿不愿意和我们合作？现在，我们还在用人的时刻，你如愿投效合作，必获重用。”
岳湘心中一动，暗道：看来，她早就发觉我了，只是一直忍耐着不动，而且故作从容，不知用心何在，既已入了虎穴，倒要放胆见识一番，和她斗斗智谋辩才。心中念转，微微一笑，道：“要在下合作？”
青莲子道：“除了合作之外，你似乎是已经无法离开此地了。”
岳湘道：“这个在下相信。”
青莲子道：“识时务者为俊杰，为什么和自己过不去呢？”
岳湘笑一笑，道：“青莲子，我应该如何称呼你，叫你住持呢？
还是道姑？还是姑娘？”
青莲子道：“随便什么都好，反正只要适合我身份都行。”
岳湘笑一笑，道：“那么你算什么身份呢？”
青莲子道：“女人。”
岳湘道：“出家人，该称道站。”
青莲子道：“但现在．我已脱去了道袍，我是青莲子。”
岳湘故作不解，道：“你是一庙之主，想来权势很大了。”
青莲子道：“不算太大，也不太小。”
岳湘道：“这么说，在你之上，还有首脑人物了。”
青莲子道：“你不是已见过九阴鬼母了吗？”
岳湘道：“她才是真正的首脑？”
青莲子道：“虽然见过九阴鬼母的人不多，但她却是名满江湖，比风尘三侠、湘西鬼王，还高明一些，你承下承认？”
岳湘沉吟了一阵，道：“嗯！”
青莲子道：“如若我说她还不是真正的首脑，你信是不信？”
岳湘道：“这个，这个……”
青莲子接道：“你就很愿意相信，但也想不出还有更高的人，对吗？”
岳湘心头震动了一下，默然不语。
青莲子道：“你的机会不错，我们现在需要人手，那是因为我们还不愿炫耀实力。”
岳湘道：“难道风尘三侠，加上区区，还不值得你们拿出真正实力吗？”
青莲子道：“也许你的武功比我高明一些，但咱们一百招内，绝不会分出胜负，风尘三侠的名气比你大，但他们真正的武功，却未必比你高明。”
岳湘接道：“好大的高帽子，在下倒有些受宠若惊了。”
青莲子淡淡一笑，道：“我说的都是真话，你们虽然都很有名气，但还不是我们仙女庙所要对付的人。”
岳湘道：“啊！”
青莲子道：“你不用动脑筋，要你想，你也是想不出来。”
岳湘道：“风尘三侠和我岳某人，至少比徐百万高明吧！”
青莲子道：“我们对付徐百万，只不过想拿他的家人作个试验，当然，我们也想敲他一笔银子。我们的组织现在正需要大量用钱，徐百万为富不仁，迫他支出一些银子，也不算什么大事。还有，刚才我说需要人手，只是目前，再过上一段时间，你就算想报效我们，只怕也没有机会了。”
岳湘道：“哦，这样说来，姑娘是特别照顾在下了。”
青莲子笑道：“你终于想明白了，其实，当我发现你的时候，我可以悄然离去，然后，再派人来对付你。”
岳湘道：“可是，你为什么不做？”
青莲子道：“如果我这样做，那会要你的命。”
岳湘道：“这么说来，你对我，倒是有些手下留情了。”
青莲子道：“不错，因为，我一直希望你能跟我们合作。”
岳湘沉吟了一阵，道：“你们这个组合，虽然不算很庞大，但却十分神秘，如是只想在江湖上争一席立足之地，那倒是十分的容易，但如果说，要争霸江湖武林，在下就看不出你们有什么特殊的恃仗了。”
青莲子笑一笑，道：“我只有告诉你，我们和一般江湖门户不同，我们有一个很庞大的计划，我们对一切事情，都有着很严密的计算，但是对你和风尘三侠和我们作对的事，却没有计算在内。”
岳湘道：“鬼王找上门来，只怕也不在你们的计划之内了。”他看了青莲子一眼，又道：
“你们谈和了吗？”
青莲子道：“岳湘，你如是真的希望想知道详细的内情，为什么不肯投入我们这个组合之中呢？”
岳湘道：“我正在想这件事，我本是江湖上独来独往的人，随便惯了，骤然间，受人束缚，只怕会不太习惯。”
青莲子笑一笑，道：“这倒不用担心，天下任何一个门派，都有很多的门规、戒律，只有本门没有这种约束。”
岳湘道：“青莲子，你们大概不是请我去作君主、掌门吧？在我上面，一定还有很多管制我的人。”
青莲子道：“不错。”
岳湘道：“既然是有人管制，大概就不很自由了。”
青莲子道：“三五人之下，万人之上，作人如此，也该满足了。”
岳湘叹息一声，道：“总归不如我一个人独来独往的舒服。”
青莲子道：“这样看来，咱们是谈不拢了。”
岳湘道：“那倒是未必，如是我感觉到进入贵组合之后，确然能够利多于弊的话，我也许会加入贵门。”
青莲子笑道：“名利两个字，看来很多人都无法跳得出来。”
岳湘道：“所以，我很想知道，我有些什么好处？”
青莲子道：“你的胃口，大概相当的大，我不知道是否能够满足你，你何不自己说出来，让我听听看，能不能办到。”
岳湘道：“好吧，我要相当的权势，这个组合，能够管制我的人，不能超过三个。”
青莲子道：“条件相当的苛刻，还有吗？”
岳湘双目盯注青莲子，微笑不言。
青莲子看出了他目光中不怀好意，饶是她见多识广，也不禁泛起了羞意。她举手一理鬓边的散发，道：“说啊！还有没有别的条件？”
岳湘道：“有，只不过，我不知道是否应该说出来。”
青莲子道：“咱们既然是在说条件，你就放开胆子说吧！”
岳湘道：“我要人……”
青莲子接道：“有，会有一批武功相当高明的人由你率领。”
岳湘心中暗暗忖道：好狡猾的丫头！口中却道：“你好像不太明白我的意思。”
青莲子道：“我已经很明白了，说说别的条件。”她忽然确一种奇怪的感觉，往常，不论遇上什么事，都能够镇静地处置，今天，怎会被岳湘几句话搅闹得有些心神不安起来。
岳湘叹一口气，道：“不，你不明白，看来，我非说清楚不可。”
青莲子还想岔开话题，岳湘已抢先说道：“我说要人，指的是你。”
青莲子已恢复了镇静，嫣然一笑，道：“要我……”
岳湘接道：“只要你一个人。”
青莲子道：“要我一个人干什么事？再说我也实在很忙，把我投入你岳兄麾下听差的机会，可能不大。”
岳湘道：“唉，看来，你还是不大明白。”
青莲子道：“这件事既然不可能，说下去也是无味得很，换换别的谈吧！”
岳湘道：“有些条件，我可以让步，但这件事，我绝对不会让步，所以，还是说清楚的好。”
青莲子脸色一变，粉颊上涌现出一片寒霜。
岳湘看到但装作未看到，接着说道：“公事，在下可以在你的麾下听命，我的心愿是，你能嫁给我。”这句话单刀直入，简直把青莲子听得呆住了。她很想发作，却不料岳湘又接道：“在下是一片诚心，反正这地方也无别人，咱们武林儿女，一向敢作敢当，不太受世俗礼法约束，君子动口，只要意正心诚，想来也不算过分。”
青莲子长长吁一口气，压制下心中的怒火，换上了一副笑脸，道：“岳兄，你是在说笑话了。我已出家了，跳出三界外，不在五行中，我是个道姑。”
岳湘道：“道家丹术，讲究的是合籍双修，不像佛门弟子，削发入空门，就必须遵守清规。”
青莲子摇摇头，道：“这不行。”
岳湘道：“其实，我只要你答应一句话就行，等十年八年我也不放在心上。”
青莲子道：“想不到无影剑竟然是这么一个赖皮人物！”
岳湘道：“别把我看得太没有价值，我岳某人，走遍了大江南北十三省，见过的美女，也不算少，有很多向我表示点情意出来，我还不假以辞色呢！”
青莲子道：“哦，这么说来，你还很给我面子了？”
岳湘道：“天下事，总归一个缘字，在下见你之后，竟然再也端不起这份自视甚高的架子来了。”
青莲子道：“这件事，以后再谈吧，也许，咱门相处时间久一些，我真会生出情愫。”
岳湘道：“以后的事，谁能预料，也许我会为这个组合壮烈捐躯，所以，必须要姑娘说一句话，一个承诺，这承诺不管日后是否可以兑现，我也会安下心来。”
青莲子想了一想，道：“好吧，我给你一个承诺，有一天，我要是还俗嫁人，一定嫁给你就是。”
岳湘道：“如果你不肯还俗呢？”
青莲子道：“那……那你就等我一辈子吧！”
岳湘心知再要纠缠下去，那就真有些无赖行径了，长长叹一口气，道：“好吧，在下相信你，即是别无良策，也只好等下去了。”
青莲子道：“话入正题，你还有什么条件，说出来。”
岳湘道：“没有什么条件，我觉着，我如想在这个组合中争取到一席之地，除了你的帮助之外，还必须靠我自己的艺业，只要我心有所属，情有归依，我自信可以创出一些成绩来。”
青莲子眨动了一下眼睛，道：“怎么，你答应了？”
岳湘道：“不错，答应了，三天后，我来投效。现在我还有些事情要料理一下，同时，我拿了徐百万的银子，也要退还给他。”
青莲子道：“岳兄，希望你不要玩花样！”
岳湘道：“我也希望你的承诺一诺千金，永远不变。”
青莲子心头震动了一下，道：“你……你……”
岳湘接道：“我很认真。”
青莲子道：“你对风尘三侠又如何交待？”
岳湘道：“这一点，要你帮忙，我可以对付别人，别要我和风尘三侠碰头，至少，在扬州，别让我和他们直接敌对。”
青莲子道：“这一点，我会尽力，其实，我们现在并不想和任何人冲突，风尘三侠、湘西鬼王，只要别太过分，我们都会忍让。”
岳湘道：“这组合如此软弱吗？”
青莲子道：“不是软弱，只因时机未到。”
岳湘道：“这样也好，我也可以和风尘三侠留一点香火交情。”
青莲子道：“这样说来，你和他们相交很深吗？”
岳湘道：“只有李三奇和我相交得不错。”
青莲子道：“想不到我竟说服了你，我心中好快乐。”
岳湘道：“不是你说服了我，而是我执着一份渺茫的情爱，屈服在这种压力之下。”
青莲子道：“别说得这么委屈，我们日后相处时日正长，只要工夫深，铁杵可以磨成针，希望你表现出一些诚意来给我瞧瞧。”
岳湘道：“在下也正有这个打算。”
青莲子道：“相谈如此欢洽，岂可无酒，我去准备一些酒菜来。”
岳湘道：“三日后我正式投效，再接受欢迎之宴，现在，我走了。”
青莲子道：“好，我送你出去。”
岳湘缓缓地走到密室门口，回头笑了笑道：“你信得过我？”
青莲子似乎有点意外，道：“你是不是改变了主意？不走了？”
岳湘道：“没有，我只是觉得你眼下能够这样地信任我，大概你一定会很快地脱却道袍还俗了。”
青莲子不由心头一震，不觉得脸上飞起一片红晕，道：“岳湘，你还想不想走？”
岳湘笑道：“想！”举步跨出密室。
青莲子刚一举步，忽然看到了镜子里自己的一身服饰，迟疑了一下，道：“等一下。”
岳湘怔了一怔，回头冷笑道：“如果要留下我，青莲子，只怕你也要付出不少的代价。”
言下之意已不惜一拼。
青莲子举手掠了一下鬓角，嫣然一笑道：“我已经答应送你出去，当然不会变卦的，不过，我不能穿着这一身衣服去呀！”
岳湘原以为青莲子忽然改变了主意，不放自己离去，才会显出了怒意，这时听得青莲子乃是要更衣好陪自己出庙，不由得哑然道：“好，我等你！”或许是为了要青莲子放心，岳湘转身又走入了密室内，倚门而立。
青莲子缓缓地放下刚刚挽起的长发，拿起那件月色道袍，正穿上，突然发现岳湘正瞪着两眼，似等非笑地看着自己，不禁心头一震，双颊涌现红潮，拿着道袍的双手停在半空中，不上不下。
在一个大男人面前穿衣服，青莲子还是头一次。况且这男人居然向自己表达了那一份令人不敢相信的情意，要自己委身相嫁。
这是她从来没有想过的事。天生丽质难自弃！青莲子小姑居处犹无郎，面对岳湘这位名满江湖的高手，不由得不感觉到自己那一份奇妙的属于女人的情怀，在暗地里滋长、蠢动。
因此，向来处事明快的她，刹那间变得有些犹豫了。而且，那一股与生俱来的害羞之心，迫得她突然间领悟到自己还是个守身如玉的少女。想到此，青莲子玉手双垂，目光望着门外，叹了一口气，道：“岳湘，你到门外去等我吧。”
岳湘似是看透了她的心思，微微一笑道：“闺房之乐，有甚于画眉者，你只不过要罩上一件道袍，也用得着赶我出去吗？”
青莲子睑色一变，心中既恼又羞，咬牙道：“岳湘，你太过分了。”
岳湘道：“往后的日子还很长，我既要入你门中，早晚相聚，别说看到你披一件衣服，恐怕肌肤相亲，促膝谈心的机会也不少，像你这样一副拒人于千里之外的神情，你教我怎能……”
青莲子突然走到岳湘面前，冷笑道：“说够了吗？走！”手中拿着道袍，当先走出门去。
岳湘意外地一呆道：“你不要换衣服了？”
青莲子道：“你不是要看我穿衣服吗？我边走边穿给你看。”
岳湘道：“你终于想通了……”他随在青莲子身后，心中有着一种击败了对方的喜悦。
青莲子头也不回地走着，双手也迅快地将道袍披上，由于只能一只一只袖子地穿着，在岳湘眼中看来，这种走动着穿衣的动作，煞像歌妓们的舞蹈一般飘逸。可惜的是，他只能看到青莲子的背影，而无法看到青莲子的腮畔，正挂着两行泪珠。像她这样见多识广，冷酷无情的女人，会被岳湘逼得流泪，足见得她是如何地委曲自己了。
步出那座跨院，岳湘随在青莲子身后，跨入了仙女庙那座神秘的玄女殿。青莲子幽幽地叹了一口气，道：“由这儿到庙外，不会再有人拦阻你了。”
岳湘目光向排列在玄女殿中的四个神女身上一转，道：“青莲子，她们四个是谁？”
青莲子此刻已恢复了她平时的冷静，脸上又泛现了那股凛然不可忖摸的神情，冷冷接道：
“岳湘，你不嫌问得太多了吗？”
岳湘笑道：“我见过她们，而且还跟其中的两个人交过手，将来，我们会并肩作战，问问也属人之常情。”
青莲子道：“她们是谁，并不重要，眼下，你知道的越少，对你越好。岳湘，你可以走了。”
岳湘看了那四名神女一眼，忽然哈哈一笑，道：“不错，我是该走了。”他心细如发，为人更是十分机警，他明白，今天他能把青莲子逼得处处退让，已是难能可贵，除非对方气候未成，他们也不会对自己如此忍让的了。一念及此，岳湘见好就收，双手一抱拳，道：
“告辞！”不等青莲子说话，已然闪身而去。
青莲子皱了皱眉头，望着岳湘的背影，心底竟然升起一股莫名的惆怅，同时，也有着一份深深的不安。他说的话，是真的么？三天后，他真会投入仙女庙么？风尘三友虽然武功在江湖上算不上是第一流，但声望却是一流的，他们会让岳湘叛已投敌吗？青莲子忽然觉得自己做了一件并不聪明的决定。纵虎归山，愚者蠢行。
岳湘所表现的应变机智，使得青莲子在这一刹那之间，猛的觉得这个人实在不简单。如果有一个人能够真正威胁到仙女庙，这个人恐怕非他莫属了。但他已经走了，要想追他回来，也退了。青莲子不由咬了咬银牙，暗道：收服不了他，就必须毁灭了他！
徐百万府中的第三进大厅，已是徐府中最为热闹的所在。由岳湘所设计的防守计划，就是以这儿作为中心，像辐射般向四处伸展。表面上，一切都跟平时没有什么改变，除了原有的丫头、佣工一个不见之外，此间一桌一椅，都还是摆在原来的位置。但实际上，即使是一桌一椅，甚至天井中的一石一木，也都经由岳湘的设计，成为了阻敌的工具。
中午时分，岳湘回来了。
李三奇和任天豪深深地吐了一口气。
如果他不回来，明天就将是一个很可怕的日子，铁大鹏的为人，说得出就做得到，他说明天要到仙女庙去要人，就算天塌下来，也阻止不了。凭风尘三友怎能向仙女庙要得回来人呢？李三奇和任天豪心里比谁都明白，仅仅是那四个神出鬼没的神女，就不是风尘三友应付得了的，何况还有那位住持青莲子和武功深不可测的九阴鬼母？明白地说，岳湘的回来，不啻是保全了风尘三友的声名和性命。
任天豪一见岳湘，就迎了上去，笑道：“岳兄，辛苦了！”
岳湘道：“任兄，你早就回来了？”
任天豪道：“兄弟是今早回来的，岳兄这一天一夜都留在仙女庙吗？”
岳湘步入大厅，见过了铁大鹏和李三奇，这才笑道：“昨儿晌午，我就离开了仙女庙……”
铁大鹏失声道：“哦？你没有失陷在庙里？”岳湘听得一怔，看了任天豪一眼，道：
“任兄，你遇到了什么意外了？”
任天豪苦笑着把自己的遭遇扼要地说了一遍，又道：“岳兄即是早已离开了仙女庙，怎会直到今天才回来？”
李三奇瞪着岳湘，接道：“岳老弟，你要是再不回来，我大哥可就要赶到仙女庙去要人了。”
岳湘深知风尘三友绝非那些神女的对手。明知不敌，却仍然要去为自己拼命，这不禁使岳湘大力感激。他看了李三奇一眼，转身向铁大鹏抱拳道：“铁大侠关爱之情，兄弟万分感激……”
铁大鹏淡淡一笑道：“岳老弟孤身涉险，铁某兄弟既然知道，岂能坐视不管？小事一桩，岳兄弟不必放在心上了。”他为人耿直，自视又高，是以，说出话来，也带有棱角。
岳湘笑道：“铁大侠肝胆照人，兄弟敬佩得很……”语音一顿，向任天豪道：“任兄，你能不动声色瞒过对方，委实不易，但那个要你带信给湘西鬼王的人，怎会瞧出你并未晕倒？”
任天豪笑道：“那是小弟不小心，被丢入那地牢之后，曾暗中偷偷地摸了一下身边的石壁。”
岳湘道：“原来如此！那姓邓的久居地牢，是以能够适应地牢中的黑暗环境，看得很清楚。”
任天豪道：“正是如此。”
岳湘道：“任兄去过燕子楼了？”
任天豪道：“没有。二哥的意思，打算等岳兄回来之后再去。”
李三奇笑道：“岳老弟，我跟大哥都觉着此事应该由你老弟和天豪同去，比较妥当。”
岳湘道：“铁大哥抬举小弟了。”
铁大鹏道：“老弟，你陷身魔窟之事，理当要比替湘西鬼王的手下人送信重要呢！”
岳湘心中想道：铁大鹏果真是一根肠子通到底的人物，李三奇明明想掩饰他们力所不逮的焦虑之情，他却偏偏要处处表现出救人第一的义气，虽然他这份豪气令人可敬，这份朋友的义气更是可感，但他所犯下的不能知己知彼之失却是相当的可虑。这一点岳湘不能明说，只能抱拳道：“铁大哥处处为小弟安全着想，小弟心中实在不安。”转头向任天豪道：“任兄，咱们几时去燕子楼？”
任天豪道：“但凭岳兄吩咐。”
岳湘沉吟未语。
李三奇接道：“老弟，你这一夜，去了何处？仙女庙里面的秘密，你一定探出了不少吧？”
岳湘神情忽然变得十分严肃，道：“不瞒李兄说，兄弟也几乎真的陷身庙内回不来了。”
当下，把自己的遭遇，也说了一遍。
铁大鹏听到岳湘答应了青莲子三日之后去跟仙女庙合作，不禁脸色连变，沉声道：“岳兄弟，这是真的吗？”
岳湘道：“这……兄弟还没想出不去的理由。”
铁大鹏忽然站了起来，冷冷一笑，道：“三奇，你交的好朋友，这种敌友不分的人，岂能与风尘三友同起同坐？哼！”说着，一拂大袖，转身向屏风后行去。
任天豪皱了皱眉，道：“大哥。”横跨两步，挡住了铁大鹏的去路，接道：“无影剑不是卖友求荣之人，大哥，小弟相信，岳兄必有什么原因……”
铁大鹏冷冷地看着任天豪，道：“变节投敌之徒能有什么原因好说？闪开！”一推任天豪，大步走去。
任天豪似是还想说什么，岳湘却笑了一下，道：“任兄。”
任天豪回望了岳湘，摇摇头苦笑道：“岳兄，我大哥的脾气，真是越来越固执了。”
李三奇道：“岳兄弟，很抱歉。”
岳湘心中虽然十分窝囊，但口中却道：“李兄，铁大鹏的为人，兄弟明白得很……”
任天豪接道：“二哥，咱们得想法子劝劝大哥。”
李三奇道：“劝！谁能劝得了。”转向岳湘接道：“老弟，你肚里一定又在要什么花招，是吗？”
岳湘叹了口气，道：“花招，我还没想呢！在下应允了青莲子，跟她们合作，实在是形势所逼而出此下策……往后究竟该怎么办才好，说实在，我还真的没有想清楚。”
任天豪道：“岳兄可以不去啊！”
岳湘道：“一言既出，驷马难追，我答应了青莲子，怎能不算数呢？唉！这事还真是很为难……”
李三奇道：“我倒有个法子可以使老弟不为难。老弟可以找一处深山大泽，结茅隐居，让无影剑从此在江湖上除名。”
任天豪听得呆了一呆，心想，这是什么法子？二哥岂不是在讽刺岳湘吗？
岳湘却听得哈哈一笑道：“好法子，好法子！”
李三奇道：“老弟同意了？”
岳湘道：“当然！”
任天豪双眉一扬，心中陡地升起一股鄙视之意，暗道：这无影剑原来竟是这等人，毋怪大哥……
转念之间，只听得岳湘已叹了口气，接道：“李兄，你这个法子，兄弟目前还用不上。”
李三奇道：“哦？那你打算到几时才用？”
岳湘道：“也许十年，也许廿年……至少，也得等到仙女庙这一伙人的事解决之后。”
李三奇笑了笑。任天豪也笑了，心想：无影剑究竟还是正道侠义之士，二哥没有交错朋友，当下接道：“岳兄弟，你既然不能逃避，又不能下去，这件事果真是为难极了。”
岳湘道：“天下无难事，只怕有心人，任兄，或许越困难，越是容易找到解决之道。”
任天豪道：“莫非岳兄早已有了计较吗？”
岳湘道：“哪倒没有，不过……”说着，他目光向铁大鹏走去的方向看了一眼，住日不语。
李三奇道：“老弟，不过什么呀？”
岳湘道：“铁大侠嫉恶如仇，不屑与在下同起同坐之事，倒教兄弟引发了奇想了。”
李三奇道：“什么奇想……”
岳湘道：“真真假假，假假真真。”
任天豪和李三奇互望了一眼，只觉岳湘说的话，充满了玄机，弄得两人满头雾水的莫名所以。
岳湘瞧着两人神情，知道他们一时大概没领悟到自己话中的含意，笑了笑，接道：“两位可是没听清楚我说的话吗？”
李三奇道：“何止没听清楚，简直是让你的哑谜把我们难住了。”
任天豪接道：“岳兄，在下似乎……似乎领略到了一点……”回顾了李三奇一眼又道：
“岳兄的意思，是不是想假作隐退，改变本来面目，暗中与仙女庙诸凶周旋？”
李三奇没等岳湘回答就大声道：“这主意不好，岳兄，除非是你不打算跟仙女庙的那些神女交手，否则，你掩饰不了你的身份。”
岳湘道：“这还用说？化明为暗，行不通。”
任天豪道：“岳兄……是在下猜错了吗？”
岳湘道：“错了！”
他忽然神情严肃地向二人抱拳道：“李兄，任兄，在下有个不情之请。”
两人被他的行动弄得一呆，李三奇皱眉道：“岳兄弟，你怎么啦？什么事会这等严重？”
任天豪道：“岳兄有什么事，只管吩咐，怎会谈到不情之请呢？”
岳湘道：“兹事体大，不得不尔。”
李三奇哦了一声，道：“究竟是什么事呀？”
岳湘说道：“当然是投入仙女庙的事了。”他回顾了屏风后面一眼又道：“两位不必担心在下会变节投敌，有道是不入虎穴，焉得虎子，仙女庙中的一切，我们根本打探不出结果，如果能够有一个人打入对方，岂不甚妙吗？”
李三奇和任天豪这才明白了岳湘舍身啖虎的用心。顿时，两人对岳湘生出了无比的敬佩之心。
任天豪脱口道：“岳兄，你这么做……太危险了。”
李三奇接道：“这种事怎能要岳老弟你去做？我们可以要丐帮的人打入……”
岳湘道：“李兄，谁去做本来都是一样，不过，巧的是，我正好有这么一个最好的机会。”
李三奇道：“最好的机会？什么最好的机会？”
岳湘道：“其一，对方指名要我，因此，我想，他们会相信我。”
任天豪道：“这个么？岳兄，九阴鬼母为人奸诈，你绝不能相信她说的话。”
岳湘道：“不妨，因为我还有另一个好机会。”
李三奇道：“哦？”
任天豪道：“岳兄请说出来听听。”
岳湘道：“铁大侠瞧不起我，责我变节投敌之事，就足可以使仙女庙信得过我了。”
李三奇一怔道：“是这个吗？”
岳湘道：“李兄，铁大侠对于我投入仙女庙之事，一定十分气忿，因此，关于小弟变节降敌之事，不出十天，必将传遍江湖。”
李三奇苦笑道：“有此可能。”
任天豪叹了一口气道：“不错，大哥一定会到处斥责岳兄，恐怕连二哥也少不得在人面前抬不起头来了。”
岳湘笑道：“这……李兄，你得忍耐点了。”
李三奇长长吁了一口气，道：“老弟，你能不惜一世英名，不计较江湖上千万人唾骂，而去寄身魔窟，这一份志节，何等伟大……
我挨我大哥几句骂，又算得了什么？”
任天豪道：“其实，大哥也不一定会骂二哥，只要我们向大哥说明，大哥也是通情达理之人呀。”
岳湘摇头道：“不，在下适才曾说有一个不情之请，那就是指这件事，希望两位千万不能对铁大侠说出在下乃是假意降敌。”
任天豪道：“岳兄，我们……怎好瞒着大哥呢？”
岳湘道：“非瞒过铁大侠不可。不然，咱们到仙女庙卧底的计划就泡汤了。”
任天豪道：“那怎么会？岳兄……”
岳湘道：“你们应该比我更了解铁大侠，倘若铁大侠知道在下乃是假意降敌，要他在大庭广众之间骂我，他怎会骂得出口，还有这卧底之计，除了你们，也不能告诉别人。”
李三奇一怔道：“这……”
任天豪摇了摇头，叹息道：“不错，要我们大哥骂了一个能够抱着我不入地狱，谁入地狱的救世心肠的人，那可是万万办不到的事。”
岳湘道：“所以，这事千万不可让铁大侠明白真相，否则，必将功亏一篑。”
李三奇沉吟了一下，道：“好吧，我们不向大哥说明就是……不过！老弟，你最好再想一想，因为，我总觉得这事太冒险了些。”
任天豪道：“二哥说的对，岳兄不妨三思而后再行，九阴鬼母可不是好惹的。”
岳湘道：“不用了，不必再说，兄弟心意已决……”
他话音未了，只见谭长风匆匆步入，岳湘立即住口不语。
谭长风见到岳湘已经回来，大为高兴，抱拳笑道：“岳大侠回来了后，敝东主可是挂念得很呢！”
岳湘笑道：“谭兄辛苦！”
任天豪接道：“谭兄，那个青衫人去的地方，查过了？”
谭长风道：“查明白了，那是扬州的一家大户。”
岳湘一怔道：“大户，那是很有钱的了？”
谭长风道：“不错，算得上是数一数二的了。”
任天豪道：“比徐百万如何？”
谭长风道：“据敝东主说，这家主人的财富，不比敞东主少。”
李三奇叹了一口气道：“看来仙女庙不仅仅是对付我们这儿一处了？”
任天豪道：“谭兄可曾打听出那位青衫人是那大户人家的什么人，目前的情况又是如何？”
谭长风道：“那青衫人乃是那大户人家的长孙钱友仁，目前的情形仍然是浑浑噩噩，对过去的事一件也不大记得了。”
任天豪脱口说道：“果然是迷魂之药了。”
谭长风道：“这一家姓钱，老主人叫钱玉明，已年逾八旬，虽然家业极大，却是视钱如命，在扬州地面上有个绰号叫做钱如命。”
李三奇道：“钱玉明，钱如命，倒是很绝。”
岳湘笑了笑，道：“谭兄，仙女庙有没有派人去钱家游说？”
谭长风摇头道：“好像没有。”语音一顿，又道：“不过，在下听说，钱家已经请了不少大夫治钱友仁的病……”
任天豪笑道：“仙女庙的迷魂药物，市井大夫，谁能治得好啊！”
岳湘笑了一笑，道：“除了生死郎中李兄，恐怕这世间上能治好钱友仁的人，并不多了。”
李三奇道：“岳老弟，我还会治病？这儿的麻烦还嫌不够多？”
岳湘道：“医者仁者之心，李兄，只怕你迟早还得救人一救。”
李三奇笑道：“老弟，你又何必赶着鸭子上架？钱家的事……
我们何不静观其变？也许我们可以瞧出仙女庙真正的目的何在呀！”
岳湘笑道：“一个字，钱！”
李三奇道：“不错！他们要的是钱，但我们先要看看他们从钱家要敲多少银子了？”
任天豪道：“二哥……小弟觉得仙女庙越是急着要钱，我们就越该阻止。”
李三奇道：“这个我们当然要阻止……不过，不是眼前，咱们至少得等到他们有所行动之后啊！”
谭长风道：“李兄说的有理，照任兄所见，昨儿由仙女庙出来的人不少，其中必然还有跟钱友仁情况相同的，我们不妨等着看看对方手法……”
岳湘笑道：“谭兄，扬州地面上的富豪之家，徐老爷子是不是都知道？”
谭长风道：“这……敞东主应该是知道。”
岳湘道：“那就好，就烦谭兄去跟徐老爷子研究一下，暗中打探一下，看看有哪几家出了事。”
任天豪道：“岳兄，你认为仙女庙真会对每一个有钱的人家下手吗？”
岳湘道：“十分可能。”
谭长风道：“在下这就去跟东家谈谈。”抱了抱拳，转身而去。
李三奇目光一转，笑道：“岳老弟，你……是不是想先行搜集一点资料，好去向青莲子表功？”
岳湘沉重地叹了一口气道：“李兄，这种资料，他们还会要我来搜集么？只怕扬州地面的大户人家，他们早已调查得清清楚楚的啦！”语音一顿，又道：“其实，我只是想看看他们除了扬州一地之外，会不会在别的地方也下手，他们究竟要搜刮多少钱才心满意足。”
李三奇道：“如果我所料不错，仙女庙也许不会再在别的地方下手了。因为他们人手不足。”
任天豪道：“人手不足，凭九阴鬼母这伙人，还怕人手不足？”
李三奇笑道：“老三，你别忘了，青莲子一再告诉岳老弟，说是他们正在急于用人，那又是为了什么？她能如此直截了当地相信岳老弟，要岳老弟加入仙女庙，又是为了什么？说穿了，还不是因为人手不足吗？”
岳湘笑道：“否则，以九阴鬼母的手段之狠，就我们连日来所见，仅仅那四个神女的武功之高，咱们这儿的人，又有几个能对付得了她们？可是，他们却一再容忍，不想真大动干戈，其中必然是有着原因的了。”
任天豪道：“如此说来，咱们要想一举消除仙女庙，应该趁着羽翼未丰之际才对呀！”
岳湘道：“不错。”
任天豪道：“几时动手？”
岳湘道：“这个么？恐怕得等我进入仙女庙之后才成。”
任天豪道：“岳兄，那四名神女的武功，真是十分高超？”
岳湘道：“不错。”
李三奇道：“老三，那四名神女，愚兄见识过三位，别说武功了，就是她们的轻身功夫，咱们就很难望其项背。”
任天豪道：“二哥，瞧你这么说，咱们哪里还有机会胜得过他们？不如早一些发动，拼得了他们一个是一个，等他们羽翼己丰，可就更麻烦了。”
李三奇笑道：“老三，要拼，也得拼得有价值，你怎么忽然学起大哥来了，这事关系江湖大局的正邪之争，咱们莽撞不得。”
任天豪还想说什么，但他只摇了摇头，没说出来。
岳湘微微一笑道：“李兄、任兄你们想不想知道我这一夜时光，浪费在何处呢？”
李三奇、任天豪对于岳湘隔了一夜方始回来的事，本已十分奇怪，但因一直为岳湘要投身仙女庙卧底的事，才忘了问他。此时岳湘忽然自己提出来，任天豪不禁笑道：“对，岳兄不说，我还真忘了问呢，不过，至少岳兄总不会像我，被人家关在地牢里一夜吧？”
李三奇笑道：“不是地牢，想必就是温柔乡了。”
岳湘摇摇头，大笑道：“这个嘛，是介乎两者之间而已……”语音一顿又道：“任兄，我这一夜，可比你难受得多了。”
任天豪道：“哦，在哪儿？”
李三奇笑道：“怎么难受，至少不会挨揍吧？”
岳湘道：“那倒没有，但却挨了一夜的冻。”
任天豪有些不解，笑道：“岳兄，怎么会挨冻？”
岳湘道：“任兄，一个活生生的人如果被拉到阎罗殿，浑身直冒冷汗，再被阴风一吹，你说是不是等于挨冻？”
任天豪一怔道：“阎罗殿？那儿有阎罗殿？你……被牛头马面抓到阎罗殿？”
李三奇笑道：“岳老兄，你莫非也被青莲子下了迷魂药吗？”
岳湘道：“李兄，你想想看吧，一个鬼王一个鬼母，他们聚在一起的大殿，算不算是阎罗殿？”
李三奇、任天豪同时一怔。湘西鬼王会和九阴鬼母聚在一起，这可是轰动江湖的大事。
多少年来，传闻湘西鬼王和九阴鬼母彼此互不交往，而且还有暗中消灭对方之心。如今，怎么会聚在一起了？
李三奇叹息道：“岳老弟，这可是真的？”
他明明知道是真的，但却忍不住要问一句。
任天豪也接道：“鬼王、鬼母多年互斗，他们怎会聚在一起了？”
岳湘道：“我亲眼所见的。当时在玄女殿里的人不少，除了鬼王、鬼母，还有青莲子和鬼王手下的牛头、马面，所以，在角落里多一个人，他们也料不到。”
任天豪道：“鬼母武功之高，传闻十步之内可以听到枯叶落地之声，多一个人，她会不知道？”
岳湘道：“据说，她应该能觉察到的……不过，事后我能够平安归来却是事实。”
李三奇笑道：“岳老弟，我已经猜想到，为什么鬼母没有疑心另外有人的原因了。仙女殿里面有四个仙女，也许，是她们掩护了你岳老弟。”
岳湘道：“这……她们……”忽然一笑，接着道：“对……对……
八成是她们了！”
任天豪因为没有在夜间去详细查看过那仙女大殿中的情形，是也不明白四个仙女怎会掩护了岳湘，因此皱眉道：“二哥，那四名仙女，究竟是为了什么？她们怎么掩护岳兄？”
李三奇笑道：“因为，她们也在大殿之内。”
任天豪听得越发地糊涂了，摇了摇头道：“她们就算在大殿之内，又怎能……”
岳湘接道：“任兄，那大殿之中，有四座雕刻得和真人一般无二的仙女，真真假假很难分辨，昨夜鬼母与鬼王相见，八成那四座雕像已换成了真人，所以，在下隐身在神案下，鬼母才不曾注意。”
任天豪道：“这么说，那四名仙女是真是假，连鬼王都瞒过了？”
李三奇道：“老三，连我们也被瞒过了……”看了岳湘一眼，接道：“受了一夜冻，老弟想必也听到了不少隐秘吧？”
岳湘道：“不多，但是却十分重要。传闻中他们是彼此仇视，事实上，他们是一丘之貉，多见几次面，他们就很可能会联手合作了。”
李三奇沉吟了一下，接道：“这对江湖上侠义道人物而言，不是福音。”
任天豪道：“岳兄，他们之间，有什么承诺？”
岳湘道：“还没有。”
李三奇道：“记得鬼王仝钊在船上曾向我们提及百草老人之事，他有没有跟鬼母提及？”
岳湘道：“没有，在下原以为鬼王一定会向鬼母问到这件事的，谁知他居然没问。”
任天豪笑道：“看来这位湘西鬼王，并非是鲁莽之辈，咱们不可小视了他。”
李三奇道：“本来就不可小看了他，老三，此人若是个粗人，那天在他的船中，又岂会三言两语就把他们门下五鬼被杀之事一笔勾销。”
任天豪道：“对，错非枭雄之姿，他又哪里能忍得下这口气？”
岳湘笑道：“其实，鬼王那天不肯为五鬼报仇，还有一个原因就是必败无疑，他岂肯冒险！”
李三奇笑道：“马面冷保的伤势，比我重得多，鬼王心里有数，他不愿跟我们再拼下去，果然是聪明。”
岳湘道：“昨天夜里的情况，也是如此，鬼王仝钊眼见鬼母的气势以及青莲子的一副镇静神情，迫得他原本想撵走鬼母之心，变成了接纳之意。”
李三奇道：“八成鬼王也发觉暗中有人吧。”
岳湘道：“那四名神女身上的森森寒气，再加上大殿内的磷磷鬼火，连在下都觉得不安，鬼王岂能心安？”
任天豪道：“岳兄，照你所见，只怕鬼王与鬼母联手合作的机会很大了。咱们不能让他们联手，一个鬼母已不容易对付了，若再加上一个鬼王，岂不是要闹得天下大乱吗？”
李三奇道：“这……只是……咱们又能想出什么法子来破坏他们合作呢？”
岳湘笑道：“眼下倒有点眉目，不过，这还得靠任兄去走一趟。”
任天豪道：“靠我？”
岳湘道：“不错！”
任天豪道：“我能说得动鬼王，还是说得动鬼母，岳兄，你……”
李三奇笑了一笑道：“对呀，老三，岳老弟没说错，果然这事是要靠你。”
任天豪道：“二哥……”
李三奇道：“你忘了你在地牢中见到的那个人了？”
任天豪恍然大笑道：“邓充？对！对！对！”
岳湘道：“我想那个叫邓充的人，必是鬼王手下。”
任天豪道：“可能，我记得他是先问我认不认得湘西鬼王……
然后，才叫我带个信到燕子楼，去找大掌柜，告诉他囚禁的所在。”
李三奇道：“还有两百两银子可拿，不是吗？”
任天豪笑道：“二哥，银子我可不愿拿。”
岳湘笑道：“跑腿的钱，不拿白不拿，任兄，他们的钱是不义之财，我看，你要两千两，他们也会给！”
任天豪道：“岳兄，现在可不是拿不拿银子的事了，只希望由于邓充的被囚，能激起鬼王的怒气，实在是江湖上的福气了！”
岳湘道：“邓充究竟是鬼王手下的什么人，眼下咱们还不知道，不过，任兄去见那燕子楼大掌柜之时，不妨试试，如果你要两千两银子，对方不给，我看，这个邓充也就没有多大用处了。”
李三奇笑道：“不错，这倒是不妨一试。”
任天豪道：“如果他们肯出两千，我是否要陪他们去仙女庙？”
岳湘道：“不必去。”
任天豪道：“那……如果他们要我去见鬼王呢？”
岳湖道：“去见鬼王？不行，他认得你！”
李三奇笑道：“风尘三友在湘西鬼王眼中，是道不同不相为谋的人物，如果他见到是你来传信，只怕他不肯相信了。”
任天豪道：“二哥，我在想，这件事只怕那大掌柜的不容易做主呢……我看，银子的事，还是算了吧？”
李三奇笑道：“老弟，两千两至少可以救活了五百位灾民呀，为什么不要呢？”
任天豪道：“可是……我不能跟鬼王打照面呀？”
岳湘道：“这事好办，再去一个人就行。”
任天豪道：“再去一个人？岳兄，你也不行，鬼王跟你也见过面。”
岳湘道：“谭长风可以吧，至少鬼王不认得他。”
李三奇道：“不错，谭长风倒是很恰当。”
任天豪道：“二哥，我……陪他一块去吗？”
李三奇道：“最好两人同去，谭长风可以装作有一点糊涂的样子，如果他们要你们去见鬼王，你就可以溜掉。”
岳湘道：“还有一件事……”转向李三奇一笑道：“李兄，你得用最轻的手法，学着仙女庙的震穴手段，点那谭长风一处穴道。”
燕子楼。这是靠近扬州瘦西湖旁的一座酒楼。
任天豪陪着穴道假做被制的谭长风，匆匆赶到了柜台前面。
第 八 章 离间之计
这时正是晌午时刻，燕子楼的楼下，坐满了各式各样的食客，熙熙攘攘，好不热闹。任天豪扶着谭长风到了柜台前面，柜台里面那位留着八字胡的帐房先生，皱皱眉头，看了两人一眼。他没有起身招呼客人，也没有叫店小二过来，仿佛任天豪和谭长风的出现，完全不关他一般。任天豪心里有一点奇怪，想不出为什么这位瘦瘦的帐房，对上门的客人如此冷淡。
任天豪干咳了一声，道：“借光！”
帐房先生又瞄了他一眼，冷冷地道：“吃饭？”
任天豪一怔，心暗道：这是什么口气？一副拒人千里之外的样子，难道燕子楼不是饭馆子吗？他心念一转，说道：“找人！”
帐房先生这才抬头，打量了任天豪半晌，道：“找人？找什么人？”
任天豪道：“大掌柜。”
帐房先生皱皱眉道：“你认得他？”
任天豪道：“不认得。”
帐房先生接道：“不认得，你为什么找他？”
任天豪心中大为不快，但因为有事求人，只好忍下了心中的闷气，笑笑接道：“这个么……是有人要捎个口信给他。”
帐房先生似乎有点意外，又从头到脚把任天豪、谭长风看了一遍，道：“哦？”
任天豪道：“大掌柜的在不在？”
帐房先生摇摇头道：“不在。”
任天豪扶着谭长风一言不发就要向外处走了。他心里已经有了个隐隐的感觉，这个燕子楼内，一定是鬼王在扬州的根据地，要想让鬼王手下相信自己，只有两个法子，一是故作惊人举动，另一个就是来上一个莫测高深。现在，他就是故作莫测高深。
果然，他扶着谭长风刚走了两步，一名彪形大汉已走了过来，挡住二人去路。
任天豪装作不明就里地笑笑，道：“对不起，借光让个路。”
大汉哈哈一笑道：“两位要走吗？”
任天豪道：“是啊，我们来找人没找到，当然只好走了。”
大汉道：“你们也没上楼去看，怎么知道要找的人不在呢？”
任天豪道：“我找的不是吃酒的客人，所以，也用不着上去看了……”他话音顿了一顿。
指指帐房先生又道：“帐房里的那位先生说了，我们要找的人不在。”
大汉道：“他说不在，你们就走？”
任天豪道：“人不在，我们当然要走，总不能成天在这里候着啊？”
大汉道：“那可不一定。”目光一转，接道：“你这位同伴，是不是有病？”
任天豪道：“不错，他好像中了邪，迷迷糊糊的，弄得人烦死了。”
大汉道：“中邪？”
任天豪道：“是啊，原本是个好好的人，去了一趟仙女庙，就弄成这个样子……唉，真是打哪儿说起！”
大汉道：“找大夫看了，还是找道士看了？”
任天豪道：“都看了，没有用！”
大汉道：“你来找什么人，是给他看病的？”
任天豪道：“这倒……不一定。”
大汉道：“不一定？”
任天豪道：“我这位同伴，迷迷糊糊地说，要来燕子楼找大掌柜的，我想，也许大掌柜是位名医，所以就陪了他来。”
大汉道：“说下去，他还说什么？”
任天豪道：“就是这些……可惜，大掌柜的不在，我只好扶他回去。”
大汉沉吟了一阵，道：“跟我来。”
任天豪一怔，故作不解，道：“大爷，你……”
大汉道：“你不是要见大掌柜的吗？跟我来，就会见到了。”
任天豪道：“能见到吗？奇怪，为什么帐房里那位先生要说不在呢？”
大汉道：“小兄弟，你以为咱们大掌柜那么好见得到？”
任天豪道：“敢情，大掌柜的很忙，是吗？”
大汉道：“你最好少过问这些事，要见咱们大掌柜的，最好跟我去。”
任天豪扶着谭长风，笑道：“好……好……”
大汉转身，引着任、谭二人向后进屋子行去。穿过了两处院落，来到了一所静静的院落。
任天豪步步留心，他默默地记下了所经发现，燕子楼不是一个普通的酒楼。这处院子不大，只有一道门户。进门是一座小小的花园，花园的后面，是一栋小巧的精舍，似有三间。
当中的那一间的格扇，这时正呀然打开。一位中等身材，土头土脑的老头儿，当门而立。
彪形大汉疾步上前，抱拳说道：“秦老……”
土老儿冷冷地一挥手，接道：“丁三，没你的事了，出去守着。”
叫丁三的彪形大汉应了一声是，转身而去。
任天豪有点茫然地想向那位丁三说什么，姓秦的土老儿忽然一伸手，道：“你们进来。”
任天豪装作很害怕，接道：“我们？进去？”
秦老儿道：“不错。”
任天豪扶着谭长风，向屋内行去。谭长风一直是装得很像，没有说过一句话。屋内，似乎是个小小的花厅，陈设得十分典雅。但任天豪已经隐隐地觉出，这燕子楼的大掌柜，在鬼王手下地位不低。
秦老儿指了指椅子，道：“坐。”
任天豪扶着谭长风在一张木椅中坐下，自己坐在谭长风身边的一张锦凳上。
秦老儿看了两人一眼，兀自走到格扇的门口，闭目而立。
他把任天豪和谭长风请了进来，居然只说了一个坐字，就再也不睬不理了。任天豪纵然艺高人胆大，这时也不禁心里有些发毛。
猜不透对方在闹什么鬼。谭长风也不言不动，一副昏昏欲睡的样子。不知过了多久，任天豪已经等得大感不耐，正想起身问那秦老儿话，突然一阵环佩叮当之声，传入了耳中。
香气四溢，艳光照人，任天豪一惊之下，只见一名花信年华的宫装少妇，满面春风地俏步走了进来。这位少妇的一双妙目，却是在任天豪和谭长风身上一转，莲步轻移，在上首的一张太师椅中坐了下来。秦老儿仍然闭目肃立，仿佛没见到少妇出现。
任天豪直愣愣地瞧着少妇，心想：这就是大掌柜？
宫装少妇被任天豪瞧得似有些不好意思，举手整了整鬓边花环，嫣然一笑，轻启朱唇，道：“你们要找我？”
任天豪心中一震，暗道：果然她就是大掌柜！但口中却接道：“我……是来找这儿的大掌柜的！”
少妇道：“我就是！”她柳眉轻挑，充满了一副媚人的神情，又道：“你们是谁？找我有什么事？”
任天豪道：“我……姓田，叫田浩仁，他……是我朋友，叫冯老五。”
少妇笑道：“冯爷……田爷……”
谭长风仍然故作迷糊，咧嘴一笑。
任天豪道：“大掌柜，我这位朋友说，他有一个口信，要来燕子楼亲自告诉大掌柜的。”
少妇道：“哦？”她看了谭长风一眼，接道：“他为什么不说话？”
任天豪说道：“病了！也许是中了邪了。”
少妇忽然向秦老儿道：“秦大叔，你看看这位冯爷，得了什么病？”
秦老儿这才睁开了眼，道：“是！”说着缓缓走到谭长风身前，拉起谭长风的右手，把了一下脉，摇了摇头。
任天豪和宫装少妇都在盯着他。
少妇嫣然一笑道：“怎么样？”
秦老儿道：“没有病，脉象不乱。”
少妇道：“那――他是中了邪？”
秦老儿道：“天下哪有什么中邪这回事？他是受了别人的暗算。”
任天豪心中一惊，暗道：好厉害的眼光！少妇闻言也颇感意外，接口道：“是吗？”
秦老儿道：“不会错……”他一面说话，一面不停地在谭长风的身上拍打，忽然双目圆睁，冷冷的寒光射向任天豪，道：“你们是本地人氏？”
任天豪道：“是呀！”
秦老儿道：“不是江湖中人？”
任天豪茫然一笑道：“江湖中人？什么江湖中人？”
秦老儿叹了一口气道：“田兄弟，你的朋友被人点了穴道，你不知道？”
任天豪道：“点穴？那怎么会呢？他只是去了一趟仙女庙呀！”
秦老儿看了少妇一眼，忽然笑了一笑，道：“姑娘，这位姓冯的被一种极高明的震穴手法所伤，幸好，对方功力不够．才会使他时而迷糊时而清醒。”
少妇道：“秦大叔，你能治吗？”
秦老儿道：“能！”只见他倏忽之间，在谭长风命门部位连拍三掌。
任天豪自然是个大行家，秦老儿出手解穴，三掌下去，功力拿捏得恰到好处，就算眼前之人不是谭长风，而是个平凡的不会武功之人，也不会被他击下的三掌所伤。由此可见，这秦老儿必是一位武林名家。
谭长风等对方三掌击下，也就发出了一声长叹。
任天豪故作大喜，过去扶着谭长风，道：“你……醒过来了？”
谭长风睁眼看看任天豪道：“我本来就是醒着的呀？田兄弟……”敢情任天豪刚才自报名姓，谭长风已记在心中。
任天豪道：“冯大哥……你……好了，我总算放心了。”
谭长风故作不解，望着任天豪道：“你在说什么？兄弟……这儿又是什么地方呀？”
任天豪道：“燕子楼。”
谭长风忽然一惊，四面看看，接道：“燕子楼？”
秦老儿冷冷地接道：“不错！你不是说，有事要告诉大掌柜的吗？”
谭长风道：“是……是……”
他抓了抓头，接道：“你就是大掌柜吗？”
秦老儿摇摇头。
谭长风看看任天豪，道：“田兄弟，我……跟你提起过找大掌柜的事？”
任天豪道：“是呀！不然我怎么会带你来？冯大哥幸亏你……
唉，要不然，哪会能遇到这位秦老人家把你病治好？”
谭长风望着秦老儿，笑了笑道：“谢谢你老……”
少妇一直到此刻才笑了一笑，道：“冯老五，你找我有什么口信要带？”
谭长风转头，看了少妇一眼道：“你是大掌柜？”
少妇道：“不错。”
谭长风道：“大掌柜，我在仙女庙……仙女庙……地牢里看见一个人！”
秦老儿目光闪动，沉声问道：“什么人？”
谭长风道：“一个蓬头垢面的人……叫什么来着，很凶的……”
少妇道：“是他要你来找我的？”
谭长风忽然笑了笑道：“对了，他叫我称呼他邓二……”
秦老儿忽然显得甚为激动，脱口道：“邓二弟，原来你被人关在仙女庙……”
谭长风道：“他……是你弟弟吗？”
秦老儿皱了皱眉道：“他是我什么人，用不着你过问。”
谭长风一惊道：“是……是……”
少妇忽然笑道：“冯老五，邓爷要你来找我，还说了什么？”
谭长风道：“那位邓二爷说，只要我出来以后，别忘了到燕子楼找大掌柜的，说出他关在仙女庙的事，然后，要大掌柜的给我两千两银子。”
少妇一怔，道：“什么？两千两银子？”
秦老儿道：“姑娘，你可是舍不得银子吗？”
少妇笑笑道：“秦老，那怎么会？”说着一掠鬓角，又道：“秦大叔，我在想，银子是小事，只不知道这人说的是真是假？”
秦老儿道：“他有什么理由说假？”
少妇一怔道：“这……”
秦老儿说道：“柳月眉，冲着我秦仲的面子，要你拿出两千两银子给他们，行吗？”
叫柳月眉的少妇，嫣然一笑道：“秦大叔言重了！”
任天豪冷眼旁观，发现这位秦仲秦老儿，似是对这位大掌柜的并不十分服贴。
这时谭长风却笑一笑道：“大掌柜，我的口信带到了，你……真的给我两千两银子吗？”
柳月眉道：“我……”她看了秦仲那冷冷的眼光一眼，接道：“当然！”
谭长风摆出一副喜出望外的神情，连连作揖道：“谢谢……谢谢……”
任天豪心中却一直在想，只看这秦仲对邓充的事情如此热心，八成秦、邓二人必是极为亲近之人。但是，他们和柳月眉既然都是湘西鬼王仝钊的门下，怎会彼此言谈之间又如此针锋相对呢？寻思之间，秦仲已走到谭长风身边，低声道：“冯兄弟，你没觉得什么不舒服了吧？”
谭长风摇摇头道：“没有什么……我身子一向结实，一点小毛病倒是不怕。”
秦仲笑了笑，掏出两颗药丸，递给谭长风道：“如果哪儿不舒服，服下一颗就会好了。”
谭长风接过药丸，连声道：“老人家真是……其实，我已经好了嘛……”
柳月眉忽然笑道：“秦大叔，你老真是出手大方啊……”她目光在谭、任二人脸上一转，佯笑着向谭长风道：“你们可真是福气不小，邓二爷要你们捎个口信，秦老爷子不但治好了你的病，给了你们两千两银子，还要送你两粒价值万金的治血疗伤的金丹……这种便宜事，你们作梦大概也想不到吧……”
任谭二人只好连声道谢。
秦仲却冷冷地接道：“柳姑娘，你……莫非又舍不得了？”
柳月眉道：“哪里话？秦大叔的保命金丹，万金难求，一下子都舍得给人家两粒，区区两千白银，妾身怎会计较？”说着目光又在任天豪的身上一转，道：“田爷，你住在哪儿呀？
口信嘛，你跟冯爷是传到了……但咱们总不能凭你们一句话就付给你两千两银子，是不是？
至少，咱们也得派人去仙女庙查证以后……”
任天豪看了谭长风一眼道：“大掌柜的，我是陪冯大哥来的，银于我不敢要一分一钱，不瞒大掌柜的说，我爹可是个正直的人，非份之财，我就是拿了一钱银子，要是他老人家晓得，至少要关我十天半个月不许我出门呢！”
谭长风听得心中暗笑：风尘三友，居然个个都很机伶，遇到人家向到了住址，就一下子推到我身上来了。
柳月眉听了任天豪的话，忍不住笑道：“敢情田爷还是个孝子……”说着又转向谭长风道：“冯爷，你府上在哪儿？等咱们查明邓二爷真的是在仙女庙，我会差人送上两千两银子到你府上。”
谭长风笑了笑，故意连连摇手道：“这……怎么敢当？大掌柜，我……还是……还是过三五天我再来吧！”
柳月眉沉吟道：“也好，三天之后，你到燕子楼的帐房问问，只要邓二爷在仙女庙，我们不会少你一文。”
任天豪忽然过来扶着谭长风道：“冯大哥，咱们回去吧，银财身外之物，有没有别放在心上。”
谭长风道：“是！是……”但他忽然低声道：“兄弟，两千两，不是小数……兄弟做二十年小买卖，也赚不到这么多呀……不过……我也明白，邓二爷是拿我来寻开心罢了……”
他话音虽低，又怎能逃过秦仲、柳月眉这等高手的耳朵。
柳月眉听了，只淡淡一笑。秦仲听在耳中，却是十分不快。本来，在柳月眉要查明邓充是否真正在仙女庙之后，才肯付出银子，他已经有些不乐了，但也怕任、谭二人乃是胡说八道，方始没有反对。这时，他听到谭长风说出邓充拿他寻开心这句话，可就大大地不快了。
这时他突然冷冷一笑道：“你们知道什么？邓二弟说话，向来是言出必践，绝不失信于人。”
任、谭两人故作一怔，不敢答话。
秦仲目光在二人身上一转，接道：“邓二弟会拿你们寻开心？
老夫和邓二弟这阳阴双判的名号，江湖上哪个不知，谁人不晓？两千两银子能算什么？
岂能让这点钱砸了邓二弟的名声。”他忽然一伸手，向柳月眉道：“柳姑娘，银子请你立即照付，如果他们所言不实，邓二弟不在仙女庙，银子小老儿负责追回。”
柳月眉笑了笑，还没有答话。
谭长凤连忙道：“老人家，这……这可不大好吧……还是我改天再来吧！”
谭长风拉着任天豪就向外走去。
秦仲身子一横，拦住了去路，大声道：“你们等一等！”
任天豪和谭长风只好站住。
秦仲掉头向柳月眉道：“姑娘，老夫亲自陪他们去帐房拿一张银票如何？”
柳月眉微微一笑道：“秦大叔，只要你觉得他们可以相信得过，我还有什么话说？”
秦仲冷冷接道：“我当然信得过他们！若非邓二弟真在仙女庙，他们这些土生土长的人，怎会想到燕子楼找你姑娘送信？”
柳月眉道：“我相信错是不错，只是我怕的是邓二叔答应他们的银子太多，这可不像邓二叔的为人……”
秦仲道：“二弟被困仙女庙，必是十分狼狈，只要有人能够代他送信出来，花多少银子又有什么关系？何况，重赏之下，必有勇夫。
如果老夫料想的不错，邓二弟已经不知道托过多少人了……但真正能把口信带到的，只有他们二人。”
柳月眉笑道：“秦大叔，咱们已经知道邓二叔的被困所在，你还是先领着他们去拿银子，然后，也得好好想法子救二叔出来了。”
秦仲道：“很好！多谢姑娘！”一转身，引着任、谭二人向外行去。
拿了银票之后，任天豪和谭长风在扬州城兜了一个大圈子，一直到两人都认定对方不可能再跟踪的情况下，才回转徐家大院中，这时已是黄昏时刻。这一趟燕子楼之行，除了得到两千两银子之外，最大的收获，是他们发现了“阴阳双判”与那位燕子楼的大掌柜之间有着很奇怪的矛盾。而且，他们也相信，为了邓充的被困，鬼王仝钊与九阴鬼母之间的合作，必将另起波折。
任天豪和谭长风向铁大鹏、李三奇说明了此行的经过，铁大鹏认定鬼母与鬼王必将发生一场争执。而李三奇的看法，则与铁大鹏完全相反。他认为鬼王也好，鬼母也好，究竟都是不走正路的凶残狠毒之辈，利害的关系重于道义的承诺，为了共同的利与害的选择，鬼母必会释放邓充，而鬼王也绝不会因此与鬼母为敌。
看法上的不同，使得铁大鹏心中十分不安。而且，任天豪和谭长风的想法，则比较接近李三奇，他们也觉得，想使鬼王与鬼母火并，似乎并不如想象中容易。
岳湘独坐一旁，没有答话。因为铁大鹏已然对他误解极深，他不想再因出言不当而引起风尘三友的内讧。倘若鬼王与鬼母没有火并得成，三友自己却弄得貌合神离，那就麻烦了。
任天豪看看岳湘，想说什么，却被岳湘暗中摇摇手止住了。
铁大鹏绕室徘徊，显然想不出什么更好的法子。偌大的花厅之中，一时间变得静悄悄的，只有铁大鹏沉重的步履之声重重地击打在每个人心上。
不知过了多久时间，铁大鹏忽然长叹一声，道：“事到如今，为了以杀止杀，咱们也顾不得这许多了。”他转身看了李三奇和任天豪一眼，又道：“咱们今夜潜入仙女庙，把邓充救出来。”
李三奇颇为意外地哦了一声，道：“大哥，我们救出邓充，又有什么用？”
任天豪道：“大哥，邓充若是不在仙女庙，咱们离间之计，不是更没有用处了吗？”
铁大鹏道：“不然！”
他冷笑了一声，接道：“咱们不妨从邓充身上，加重鬼母的罪恶。”敢情，他乃是极为正直之人，虽然有心掳走邓充，掠侮鬼母，但却在言谈中，说不出口。
李三奇脱口道：“小弟明白了！大哥是想使邓充吃些苦头，以加重邓充对鬼母的恨意吗？”
铁大鹏道：“不错。”
任天豪道：“大哥，邓充知道是我们干的啊……”
铁大鹏道：“我们不会以本来面目去的……”他似是想到了风尘三友要改换面目之事，乃是十分丢人，是以只说了一句，就停住了。
李三奇笑道：“大哥，这个计策果然可行。”
任天豪也笑道：“小弟这就去准备一切应用之物。”说着转向谭长风，又道：“谭兄，这事少不得又得请谭兄来帮忙了。”谭长风抱拳道：“理当效劳。”两个转身向外行去。
铁大鹏向李三奇看了一眼道：“老二，此乃权宜之计……唉！
我也得去换换衣服了……”长叹一声，步入后庭。
李三奇摇了摇头，看着岳湘道：“老弟，你怎么一直不说话？”
岳湘笑道：“李兄，你要我说些什么呢？铁大侠在此，我能说什么呢？”
李三奇道：“老弟，我大哥他……你没听到吗？他也有因时制宜之计啊！”
岳湘道：“那不同，这劫持邓充之计，跟变节投敌不同……而且，李兄，你没见到铁大侠不得不如此的痛苦吗？我不说话最好！
不然只怕铁大侠又会赌气，做出可怕的决定了。”
李三奇道：“什么可怕的决定……”
岳湘道：“拿你们三人的名望和生命，跟仙女庙孤注一掷。”
李三奇一怔道：“这……”
岳湘道：“李兄认为不可能？”
李三奇道：“可能！十分可能！”
他长叹一声道：“岳老弟，你思虑得太多了，大哥他果真会……
舍生忘死地一拼！”
岳湘道：“你还怪我不说话吗？”
李三奇笑了一笑，道：“老弟，大哥不在此地，你能不能说说你的看法？”
岳湘道：“李兄要听吗？”
李三奇道：“当然要听！”
岳湘道：“四个字：不去最好！”
李三奇一慌道：“什么？”
岳湘道：“李兄，仙女庙之行，去不得！”
李三奇道：“为什么？老弟，你……你也别太低估了风尘三友联手的威力。”
岳湘道：“我没有。但问题是，你们的目的是要救出邓充，对不对？”
李三奇道：“那还用说？”
岳湘道：“这件事，最好能不惊动对方，对不对？”
李三奇道：“是呀！”
岳湘道：“那……一旦风尘三友要联手对敌，其结果又将如何？”
李三奇呆了呆，道：“糟糕，这事……我果然没有想到……”
岳湘道：“李兄如能劝阻铁大侠最好，否则，只怕后果难以预料了。”
李三奇沉吟了一下，接道：“老弟，只怕……劝阻不了啦！”
岳湘道：“铁大侠若是非去不可，希望李兄千万记住一件事，见机而行，别与对方动手。”
李三奇道：“这个……那除非咱们的行踪不被对方发现，要不然……”
岳湘道：“在下的意思，就是希望你们小心一二，千万别让对方发现。”
李三奇道：“岳老弟，咱们会尽力而为的……”岳湘微微一笑，似是想说什么。李三奇没等他开口，已接道：“老弟，风尘三友今夜仙女庙之行，吉凶难卜，如果不幸，这对付仙女庙之事，你老弟可是责无旁贷啊……”
岳湘皱了皱眉，刚一张口，只见罗刚匆匆步入，道：“李兄，岳老弟，丐帮江南八舵的总舵主杨衡已然到了扬州。”
李三奇道：“杨衡去而复返，想必带来丐帮的重大决定，不知他现在何处？”
罗刚道：“就在对街一座茶楼之中，好像是在等什么人。”
李三奇道：“我去瞧瞧。”
岳湘微微一笑，低声道：“去，借杨衡之力，也许可以阻止铁大侠的决定。”
李三奇道：“在下亦有此意。”举步向外行去。
目睹李三奇离去之后，岳湘急急说道：“罗兄，你手中的几位镖师，是十面埋伏阵中之主力，不知他们练得如何了？”
罗刚道：“看来，前追后退，左转右进，不算太难，但实际练起来，确不是什么容易的事，不过，他们都很用心，大概都练熟了。”
岳湘叹息一声，道：“仙女庙的人，近日内，可能会有什么行动，这徐府只怕会变成了他们第一目标。”
罗刚道：“在下亦是觉得奇怪，这些时日之中，仙女庙怎么会全无动静。”
岳湘道：“他们在准备，九阴鬼母也发觉了自己的处境，仙女庙的声名，已传了出去，她如一旦有所举动，很可能会招来反击。所以，他们不敢轻举妄动。”
罗刚点点头。
这时，铁大鹏已收拾好应用之物，行入厅中，望了岳湘一眼，道：“李老二呢？”
岳湘道：“去看一个朋友，很快就会回来了。”
铁大鹏道：“现在什么时刻，去看什么朋友？”
岳湘道：“去看杨衡。”
铁大鹏道：“是丐帮江南八舵的总舵主。”
岳湘道：“这个人，现在忽然到这处来，定然非比等闲。”
铁大鹏道：“他们在哪里……”
“在这里，老叫化这一次到扬州来，专程拜访铁大侠。”杨衡跟在李三奇的身后，缓步行了进来。
铁大鹏道：“我们已经查出了仙女庙中很多的恶迹。”
杨衡道：“这一点，丐帮也早已知道了。”
铁大鹏道：“丐帮一向主持公道，这一次，怎的不闻不问？”
杨衡道：“谁说不闻不问，老叫化这一次来，就是想和铁大侠商量一下仙女庙的事。”
铁大鹏道：“丐帮消息一向灵通，杨总舵主有什么消息见告？”
杨衡神情肃冷地说道：“本帮中一位长老，千里追风刘太极，已经到了扬州。”
铁大鹏道：“是他，贵帮之中，只有刘长老和我交情深些。”
杨衡道：“所以，刘长老要老叫化传个讯来。他现在不便行动，要我通知铁大侠一声，今夜三更之前，他会来此地看你。”
铁大鹏道：“他现在不便行动，是不是被人监视了？”
杨衡道：“刘长老没有说得很清楚，但他既然说三更之前来此相晤，那他定然会来。”
铁大鹏道：“好！我知道了。”
杨衡望望任天豪，笑道：“铁兄，刘长老传来的消息中，还交待了一句话。说他未见到铁兄之前，铁兄最好别轻举妄动。”
铁大鹏道：“我们现在正要去救一个人。”
杨衡道：“铁兄，就算要救人，最好也等铁兄见过了刘长老之后再作决定。”
铁大鹏回顾任天豪一眼，道：“老三，你说，咱们该怎么办？”
任天豪道：“既然是刘长老传了讯息，小弟之意，等见过刘长老之后再说。”
李三奇说道：“大哥，急也不在一时的。”
任天豪道：“其实，咱们不论如何隐密行动，都很难混入仙女庙了。”
铁大鹏接道：“对！他们现在的戒备，只怕比过往森严十倍了……”
目光一掠杨衡，接道：“杨总舵主，贵帮对仙女庙的事，准备如何处置？”
杨衡道：“仙女庙种种劣迹，老叫化已呈报上去，这一次，刘长老来，可能对敝帮如何行动一事，影响很大。”
铁大鹏道：“过去，贵帮主常常巡视天下，近十年来，好像没听过他巡视行动了。”
杨衡道：“不错，这些年来，北六省事务繁多，敝帮主真有十年来没有渡过长江了。”
铁大鹏道：“幸好，刘太极是我很好的朋友，希望我能对他有些影响。”
李三奇道：“大哥，丐帮帮主虽然这些年少来江南走动，但丐帮在江南道上实力不弱，单是杨衡舵主的辖下，就有数千人，当得高手之称的，也有百位以上。”
铁大鹏笑一笑，道：“杨总舵主既有如此庞大的实力，又早已知晓仙女庙中事，为什么不肯有所行动呢？”
杨衡道：“铁大侠怎知老叫化没有行动？”
铁大鹏征了一怔，道：“你早有行动了？”
杨衡叹息了一声道：“不错，我们早有行动了，而且，老叫化手下几个武功不错的角色，还受了重伤。而且，伤得很奇怪，现在还躺在那里不会动，老叫化聘请了几位名医替他们诊治，却说不出个所以然来。”
铁大鹏道：“有这等事？”
杨衡道：“这就是老叫化一直不肯贸然出手的原因。”
铁大鹏沉吟了一阵，道：“所以，你也来阻止我们不要冒险？”
杨衡道：“风尘三侠和丐帮的交情不错，老叫化一来劝阻，二来，也希望借重。”
铁大鹏道：“借重什么？”
杨衡道：“湘西鬼王和铁大侠见过面了。”
铁大鹏道：“对！”
杨衡道：“他原本去找仙女庙的，但现在却和仙女庙合作了。”
铁大鹏道：“此话当真？”
杨衡道：“是千真万确，说合作，老叫化还算抬举了湘西鬼王，实际上，他还是依附了仙女庙。”
铁大鹏沉吟不语。他看到湘西鬼王从属的武功，以仆量主，鬼王的武功，绝不在风尘三侠之下，怎会轻易被仙女庙所收服。他轻吁一口气，道：“一个小小的仙女庙，在江湖上，名不见经传，想不到，竟然会成了这样大的气候。”
杨衡说道：“你们风尘三侠，还未和仙女庙正面冲突，而且，他们也未派人来此骚扰，看起来，他们对诸位，还稍有顾虑。”
铁大鹏说道：“如若他们不把丐帮放在眼中，怎的还会把我们风尘三侠放在眼中呢？”
杨衡微微一笑道：“铁大侠不要自谦，放眼江湖，敢和风尘三侠正面为敌的，实也不多。”
铁大鹏拂髯一笑，道：“杨衡，你来阻止我去仙女庙吗？”
杨衡道：“急也不在一日，老叫化希望你铁老大会晤过本帮刘长老之后，再作决定。”
铁大鹏道：“风尘三友行事，一向是说动就动，从来也没有这般的拖泥带水过，这一次，好像走了样！”他自解自嘲地一笑，接着道：“杨舵主，听说丐帮有两位重要的人落入仙女庙的手中，使你杨舵主投鼠忌器，可有此事？”
杨衡道：“在风尘三侠面前，老叫化也不用自抬身价，丐帮落入仙女庙手中的人，没有三十也有二十以上，但总护法和余长老是否也落在仙女庙中，咱们现在还没有正式的消息。”
铁大鹏突然冷笑一声道：“查出两人是否落入仙女庙，并非是什么难事……”
杨衡怔了一怔，接道：“怎么？铁大侠有以教我。”
铁大鹏道：“铁某人无法帮忙，不过，在座之中倒有一人可以帮你一个大忙，但他肯不肯帮忙，却要看杨兄的面子了。”
杨衡道：“什么人可以帮忙？”
岳湘淡淡一笑道：“铁大侠说的想来就是指小弟了？”
杨衡道：“岳兄真能帮忙？”
岳湘道：“我只能尽力试试，能不能帮上忙，还在未定之数。”
杨衡道：“哦！怎么说？”
岳湘道：“过两天，兄弟要投入仙女庙中。”
杨衡又是一呆，道：“岳兄是在说笑了？”
岳湘道：“不，是千真万确。”
杨衡道：“为什么？”
岳湘道：“杨兄，马不知牛苦，你要问为什么，兄弟真还想不出从何说起。”
杨衡笑一笑，道：“岳兄，仙女庙中神秘莫测，如是别有打算，最好不要冒险。”
铁大鹏冷笑一声，道：“人各有志，杨总舵主就不用多费口舌了，只怪老二交友不慎，才有这等事情……”
李三奇接道：“大哥，尘掩白玉，土藏明珠，咱们……”
铁大鹏挥挥手，不让李三奇再接下去，道：“其实，岳少兄留在这里也没有什么大事，何不早一些去。”
岳湘道：“铁大侠说的也是，李兄、任兄、杨兄，兄弟告别了。”
任天豪道：“岳兄，你……”
岳湘接道：“天下没有不散的筵席，能得和诸兄共处数日，在下何幸如之。”说完，转身向外行去。
杨衡摇摇头，叹息一声。李三奇起身向外追去。铁大鹏厉声道：“老二，回来。”李三奇只好回座。
铁大鹏道：“你交了这个软骨头、没有志节的朋友，还不够丢人么？还要去追他回来。”
李三奇道：“大哥，我总觉得，他这个人，不像是屈志、变节的人。”
铁大鹏怒道：“话出他之口，难道还不值得相信吗？风尘三侠交了这种朋友，实在是我们的羞惭，从此刻起，要和他割袍绝义，划地绝交，不再承认他这个朋友了。”
李三奇、任天豪等人默然不语。
杨衡于是道：“铁大侠，我看岳湘不像是那种见异思迁的人，这中间会不会有什么……”
铁大鹏接道：“什么也没有，正如你杨舵主所说，仙女庙充满着诡秘，那里也许有着奇怪的吸引力量。”
杨衡道：“可惜呀！可惜！”
铁大鹏道：“可惜什么？狐狸能早些露出尾巴，总比他戴着假面具好一些。”
杨衡叹息一声，不再多言。
第 九 章 身在温柔乡
岳湘又回到了仙女庙。这时，仙女庙的会期已尽，原本人山人海的庙外的广场，此刻已曲终人散。但仙女庙中，仍然有着络绎不绝的晋香之人。岳湘很直接地行入了庙中，直入内院去。
行过一重幽静院落，立刻有一个中年妇人忽然出现，拦住了岳湘，说道：“停下。”
岳湘道：“我要见贵庙的住持。”
中年妇人道：“你是……”
岳湘接道：“我叫岳湘。”
中年妇人点点头，岳湘进入了一座跨院之中。
仙女庙规模很大，进了正殿之后，到处都是跨院。青莲子早已坐在上房中等候。中年妇人带岳湘进入上房，悄然带上了房门而去。
青莲子道：“你来得很快！”
岳湘道：“风尘三侠中铁老大，逼得我离开徐府，只好早些投效了。”
青莲子道：“他们知道了？”
岳湘道：“一个人日有所思，夜有所梦，我不过在谈话中偏袒了贵庙几句，就引起了很大的误会，双方一起争执，也难再守什么隐秘了。”
青莲子笑一笑，道：“你是正正式式进入仙女庙了？”
岳湘道：“你认为我偷偷地投过来，别人就不会知道了吗？其实，你们仙女庙的隐秘，都已传扬出去了，还有什么隐秘可言。”
青莲子笑一笑，道：“幸好，我们已经不太在乎隐秘外泄了。”
岳湘道：“那就好，事实上，你们的行动，已如星火燎原，已无法再隐藏了。”
青莲子道：“要不要我替你安排个地方先休息一下？”
岳湘道：“休息倒不必，只不过，咱们之间，还有一些事情没有谈妥，所以，我想和你说清楚。”
青莲子眨动了一下大眼睛，低声道：“岳兄，别太为难我，有些事，我也作不了主。”
岳湘道：“你作不了主，那就去告诉能够作主的人，我不是为难，而是最低的条件，能答应的话，我就留下来，不答应，我立刻告辞。”
青莲子道：“你先说说看。”
岳湘道：“第一，我暂不参与你们的机要，我只听你一个人的令谕行事，不管什么身份，要下达令谕给我，最好是通过你。”
青莲子道：“这一点，可以做到。”
岳湘道：“第二，一年之内，我不和风尘三侠正面为敌。”
青莲子点点头。
岳湘道：“第三，是咱们之间的私事了……”
青莲子接道：“私人之间的事，晚一些时间再说如何？”
岳湘道：“不行，这虽然是私事，却是我投入仙女庙的主要原因，这件事非说清楚不可。”
青莲子有种无可奈何的感觉，轻轻吁了一口气，道：“好吧！你请说。”
岳湘道：“咱们之间的身份，必须要作个确定。”
青莲子道：“我们这里，最自由的身份，就是护法，你就委屈一下，作个护法吧？”
岳湘道：“别扯得太远，我说的是你我之间。”
青莲子狡猾一笑，道：“公事上，我在你上面，私底下，咱们平起平坐，我作妹妹……”
岳湘接道：“不行，我要你承认，你已是我的妻子……”
青莲子叹息一声，道：“岳兄，这件事，慢慢再说好吗？我从来没有想到过嫁人的事，我心理上还不能适应。”
岳湘道：“我可以等你三年、五年，才结成夫妇，但我一定要你亲口答应。”
青莲子道：“江湖事情，变化多端，谁知道三五年后是个什么局面呢？”
岳湘笑一笑，道：“所以，我才要你答应，也许，我等不到咱们结成夫妇时，就被人杀了，至少，我有一个未过门的老婆啊！”
青莲子道：“我！我……岳兄，再给我几天时间，让我想想好吗？”
岳湘双目盯注在青莲子的脸上瞧了一阵，说道：“青莲子，你……？”
青莲子接道：“我很有些害怕……”事实上，青莲子在形势上，已经接受了这个事实，在岳湘咄咄逼人的气势之下，她的神态完全变成了一个未过门的小媳妇。青莲子的武功，是一流的，但她却没有过应付这样事情的经验。
岳湘暗自庆幸心战的成功，青莲子似乎已经屈服在这种奇特的压力之下。自然，这也不是人人可用的办法，必须要有很好的条件，这条件在对方的心理上，早已有了相当的份量。
青莲子真的有些慌乱了。
岳湘神情庄严地说道：“你害怕什么？”
青莲子摇摇头，道：“我说不出来，我觉得心里好慌乱。”
岳湘叹息一声，道：“青莲子，这本来就是一件很庄严的事，你知道吗，男女相悦，结成夫妇之后会有什么结果？”
青莲子道：“我想不出。”
岳湘道：“孩子。”
青莲子楞住了，良久之后，才缓缓说道：“孩子？我要生孩子？”
岳湘道：“对！这还有什么困难，天下的女人，十之八九都要生孩子。”他站起身子，克制着内心中那股胜利的喜悦，神情十分庄严地行到了青莲子的身前，缓缓说道：“你记着，我为你改变了自己，投入了仙女庙，那是因为我很爱恋自己的妻子。”说着，伸出手去抓着了青莲子。
青莲子哀怜地道：“可是，我还不是啊……”她想闪避，但她只微微移动了一下身子。
岳湘的神情是那么庄严，伸出的双手，就像在去取一件很神圣的事物，完全没有男女间相处的那种绮丽、欢愉。这就形成了一种奇怪的压力，使得青莲子几乎不敢闪避。青莲子就这样被他坚实、有力的手臂搂入了怀中。
她的心开始有了剧烈的跳动，玉牙紧咬着樱唇，微微的摇着头，但还是很温柔的偎入了岳湘的怀抱中。
岳湘感觉到前胸的衣服之上，有些湿润。那是青莲子双目中流出的泪水。
她闭着双目，泪水由长长的睫毛下涌了出来，身躯微微在发抖。不知她是在享受，还是在痛苦？她是个奇怪、美丽的女人，表面是那么冷厉、飘逸，似乎是什么事都无法使她感动，什么事都不会放在她的心上。但另一面，却又是这么严谨，这么柔弱，像一个被送入洞房中的小媳妇，是那么楚楚可怜，动人惜爱。
岳湘腾出了左手，缓缓端起了青莲子的下颚，肃然说道：“心中有什么痛苦，希望能坦然说出来，我如能够办到，绝不让你失望。”
青莲子举起衣袖，拭去脸上的泪痕，缓缓说道：“我心中有些慌，有些怕。”
岳湘道：“你怕什么？”
青莲子摇摇头，道：“很多事，都可怕。”
岳湘道：“是不是你不能嫁人？”
青莲子沉吟了一阵，人也渐渐由惶恐中镇静下来，缓缓推开岳湘道：“你真的为了我而投入仙女庙中？”
岳湘道：“我的人已经来了，难道还会假吗？”
青莲子道：“好！我会给你一个交代，不过，这个地方不行，你在这里等，我去安排一下就来。”
岳湘点点头。
青莲子转身而去，半个时辰之后，才转了回来，道：“跟来吧！”
两个人，又回到地下密室。
青莲子已完全恢复了镇静。倒是岳湘心中有些嘀咕起来，不知青莲子葫芦里装的什么药？
但岳湘仍然保持着镇静。
青莲子脱去了一身道装，露出了一身玄色劲服，笑一笑，道：“随便坐吧！”
岳湘在床上坐下，拍拍床沿道：“坐过来。”青莲子依言坐过去，而且，把娇躯依偎在岳湘的身上。岳湘伸出右手，揽住了青莲子的柳腰，笑道：“你忽然间不怕了，是吗？”
青莲子道：“嗯！我总要适应这个事实，对吗？”
她实在很美，望着那桃红色的双颊，玲珑的躯体，岳湘真的有些动心了。
青莲子吁一口气，道：“老实说，我们先谈谈正经事。”
岳湘心中一凛，升起了的一缕欲念立刻消退下去，收回右手，正襟而坐，道：“对！你还没有确实答复我之前，我应尊重你！”
青莲子道：“这才对！来日方长，此后，我们相处的时间还很多，你又何苦表现出一副急色儿的样子呢？”
岳湘道：“好！咱们谈正事，你说个题目吧！”
青莲子道：“我刚才去见过了一个人，告诉他，你投入仙女庙的事。”
岳湘道：“是九阴鬼母？”
青莲子摇摇头，道：“不是，你如是来此卧底的，你已经知道了一个很大的隐秘。”
岳湘道：“不是鬼母，是什么人？”
青莲子道：“是什么人？你还要暂时闷着，还没有到告诉你的时间，不过，我想你已经知道了，九阴鬼母，并不是仙女庙的主持人物。”
岳湘心头震动了一下，笑道：“不是鬼母，那是你了？”
青莲子说道：“我只是表面上的主持人。”
岳湘点点头，道：“他对我的印象如何？”
青莲子叹息一声，道：“他根本不相信你是真心归降仙女庙。”
岳湘道：“哦！”
青莲子道：“你不要觉得你在江湖上的盛名不著，我们对你的估价，超过了风尘三侠很多，因为，你是真正的强者。”
岳湘笑道：“这么抬举我。”
青莲子道：“所以，你自己要好好地衡量一下。”
岳湘叹息一声，道：“要我衡量什么呢？”
青莲子道：“你是真心来降，还是别有用心，岳湘，我很好对付，但是他不行，他的超人才智、武功，都非你能比得。”
岳湘道：“你说呢？我是否别有用心？”
青莲子道：“说真的，我暂时不能分辨。”
岳湘道：“他要你怎么对付我？”
青莲子道：“他说你不会真的投入仙女庙，我却替你争辩，说你被我说服了。”
岳湘道：“为什么不说我为你美色吸引而来？”
青莲子道：“跟你说真的，你还有心情说笑？”
岳湘道：“哦！他怎么说？”
青莲子道：“他没有直接再谈这件事，但却把你评论了一番。
他说你是个很有主见的人，决定的事，绝对不会受别人影响，你不拘小节，甚至看上去有些放荡，对女人，很有手段，但不会真的去爱一个女人……”
岳湘正容接道：“至少这一点，他没有说对。”
青莲子道：“就算你真的爱一个女人，那个人，也没有办法改变你。”
岳湘道：“过去我是有些放浪形骸，所以，武林中正大门派中人，对我的批评并不好，但我也没有真的爱过一个女人，现在，连我自己也有些茫然了。”
青莲子道：“你是说，你这一次很认真了？”
岳湘道：“是！我觉得已经没有法子控制自己了，你们这里充满着凶险，还未在江湖上扬出名声，我犯不着冒着很大的危险来，就算我这一身武功不错，也不愿单枪匹马和你们作对，他要你怎么对付我，你尽管施展，我不会反击，也不会恨你。”
青莲子叹息一声，道：“他没有说明如何对付你，不过，他要我彻底地查清楚，你究竟为什么会投入了仙女庙中。”
岳湘说道：“现在，你是不是相信我了？”
青莲子沉吟不语。
岳湘道：“你可是还不太相信我？”
青莲子道：“我心中虽然有些怀疑，但我还是希望相信你。”
岳湘道：“他对你可有什么限制？”
青莲子道：“有。”
岳湘道：“什么样子的限制？”
青莲子道：“要我向他担保，你是真心投入仙女庙的。”
岳湘道：“你准备如何对付我呢？”
青莲子道：“我还能如何对付你，我只有一个办法……”
岳湘接道：“什么办法？”
青莲子道：“希望你不要骗我，你可知道，我在他面前，为你作保，你要是别有用心，那就坑死了我。”
岳湘心中有些感动，一时间，沉思不语。
青莲子伸出手去，轻轻握住了岳湘的右手，道：“你在想什么，唉！就算你真的坑了我，我也只有认命了。”
岳湘道：“为什么？”
青莲子道：“因为，因为，我好像被你骗了。”
岳湘道：“我几时骗了你？”
青莲子道：“骗一个人，让他上一次当，并不是太难的事，但如骗一个人的心，使他信任你，那就比较有些困难了。”
岳湘明白了。这是一种很明白的表示，她已为情所困，虽然，她觉得岳湘还有很多值得怀疑之处，但她也准备认命了。岳湘心中暗道：看来，这青莲子人并不坏，只是在这样一个环境里，又是很具身份的人，自然有她主观的看法。那是强有力的主观影响了她对是非的看法。但她聪明，并不是生具恶根的人，如若能让她分辨出善、恶、是、非，这个人很可能会有很大的改变。
只听青莲子黯然接道：“他还告诉我一件事，这件事，对我太重要了，我不知道该如何对你开口才好。”
岳湘道：“什么事，你只管请说。”
青莲子道：“他说的，我现在正面对着一种奇妙的转变，在这段时间里，我必须要好好地照顾自己，把握自己。”
岳湘真的听不出语中含意，不禁一皱眉头道：“这是什么意思？”
青莲子望了岳湘一眼，无限情意地说道：“当时，我也听不明白，想了一阵之后，才算明白了这个意思。”
岳湘道：“哦！”
青莲子道：“他觉得你不可能真的投顺我们，但我有机会影响你改变心意。还有……”
岳湘接道：“还有什么？”
青莲子道：“还有我练的武功，对我有了一些限制。”这本是很正常的几句话，但青莲子的脸色，却突然一红。偏是岳湘追着她问道：“什么样的限制？”
青莲子道：“岳兄，你如真的喜欢我，必须要有一段时间的忍耐。”
岳湘有些明白了，但仍然故作不解，问道：“忍耐什么？”
青莲子的双颊红得更浓，低声说道：“不能碰我。”
岳湘突然伸手，一把将青莲子揽入了怀中，道：“你……”青莲子没有反抗，微闭着双目，接道：“我在练一种武功，在没有成功之前不能让你沾我身子。”
岳湘突然放开了手，笑道：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”这是欲擒故纵。
果然，青莲子有些感动，低声道：“岳兄，对你这个浪子的游侠人物，也许使你很痛苦，是吗？”
岳湘笑一笑，道：“我是随便了一些，但我绝对不是浪子。”
青莲子温柔地说道：“岳兄，我不会限制你，也不愿你为我改变你自己，这里有几个女孩子，都还长得不错，她们可以陪你。”
岳湘笑一笑，道：“你把我看成什么人了，我不拘小节，但绝对不是色狼，我虽有些风流，但绝不下流。”
青莲子叹息一声，道：“岳兄，那不太委屈你了吗？”
岳湘心中暗道：她虽不是情场上的老练人物，但却是一个才智极高的人物，虽然在情绪激动之中，仍然能控制着自己，我得小心一些了。他忽然对青莲子有了另一种了解，她可能为了目的，在某些举动上，表现出很开放的举止，但在内在的本质上，她是那种生活上绝对严谨的人。一株出污泥而不染的白莲。轻轻叹息一声，岳湘又缓缓说道：“青莲子，你太低估自己，也太低估了我，我不是那种随便可以为一个女子动心的人，你也不是妖媚放荡的女子，你虽然艳如桃李，但给人的感觉，却是冷若冰霜……”
青莲子微微一笑道：“说我艳如桃李，我自己也不知道，但我冷若冰霜，大概是不会错了，因为，很少人敢对我嬉皮笑脸。”
看到她笑容如花，岳湘又不禁心中怀然一动。笑一笑，道：“现在，正经事谈完了没有？”
青莲子道：“还没有。”
岳湘道：“还有什么好谈，在下洗耳恭听。”
青莲子道：“我们在江湖上藉籍无名，但我暗中却收集了不少人的资料，这些人都是真正的高手，这些人，如若不能为我们所用时，我们就要除了他们。包括你在内了，你还是排名很高的人。”
岳湘道：“仙女庙如此看得起我。”
青莲子笑一笑，道：“别认为我对你一点也不了解，事实上，我知道你的往事不少。”
岳湘道：“你说说看，我这个人怎么样？”
青莲子道：“你很坏，有过很多女人，是个不折不扣的浪子。”
岳湘道：“唉！传言不可相信，至少我……”
青莲子接道：“不用解释，我不会计较你这些事，我们肌肤接触，在我而言，是从未有过的事情，我如是不接纳你，就不会让你碰我一下。”
岳湘点点头，道：“我相信你说的是真话。”
青莲子道：“本来就是真话嘛！”
岳湘道：“现在，你算不算答应我的求婚呢？”
青莲子沉吟了一阵，道：“我只能说，我将来要嫁人时，一定嫁给你就是。”
岳湘对青莲子的为人，已经有些了解，他明白，这个承诺很重要，会在青莲子的心理上发生很大的约束力量，所以，这一点必须坚持，当下脸色一变，冷冷说道：“你是说，也很可能不嫁人了？”
青莲子道：“是啊！我事务繁忙，也许会终身不嫁，你也不会娶一个整日忙碌，无暇照顾她丈夫的妻子吧？”
岳湘回答道：“不过，这个人只限于你。”
青莲子道：“其实，日后我们相处时日还多，你为什么不多花点时间对我多了解一些，再作决定呢？”
岳湘道：“我投入仙女庙的目的就是为了你，我可以等你，但你不能连一个具体的承诺也没有。”
青莲子叹息一声道：“要等很久、很久，你能等得下去吗？”
岳湘道：“看来，非等不可了，我要的是你心上承认我已是你的丈夫，然后，咱们才能坦诚相处，无话不说。”
青莲子道：“我怕你受不住等待的寂寞，我如答应了你，反而构成了你一种负担。”
岳湘道：“有些事，总难免要付出一些代价。”
青莲子垂下头去，轻轻叹息了一声道：“好！我答应你，不过……”
岳湘道：“不过什么？”
青莲子道：“你也要答应我，在我的武功没有练成之前，不许碰我。”
岳湘笑道：“这件事，我不是早答应过了吗？”突然一伸手，把青莲子揽入怀中。
青莲子急道：“不行，不行，你看你言犹在耳，就动起手来。”
岳湘道：“咱们都非俗人，大概用不着三媒六证了，一个作丈夫的抱着妻子温存一番，难道也不对吗？”
青莲子道：“我奇功未成，如若失了处子之身，很难登极峰成就。”
岳湘笑道：“我不会伤害你，对你有害的事，就算你答应了，我还不肯呢！”低下头去，狠狠地在青莲子的樱唇上亲了一下。
青莲子想大声喝叫，但她还是忍了下去，嗔道：“你这样怎么行？你如每天这样动手动脚的，我非毁在你的手中不可。”
岳湘道：“不会的，我很有分寸。”
青莲子双目深住在岳湘的脸上，缓缓把身子偎入岳湘的怀中，道：“我答应了，我已是你的人了，我不应该太忤逆你，可是，我不能冒险……”
岳湘接道：“你想冒险也不成，我不能让你冒走火入魔之险。”
青莲子把脸儿紧偎在岳湘的前胸之上，道：“江湖的传说，看来不太可靠，人们都说你对女人无情无义，现在看来，好像……”好像怎么样，她没有说下去。
岳湘却接道：“好像深情款款。”
青莲子点点头。
岳湘道：“这要看对什么人，我是属于那种不容易动情的人。
但你却是我钟情的人。”
青莲子突然流下泪来。
岳湘呆了一呆，道：“你哭什么？”
青莲子道：“我不是伤心的哭，是高兴得流出了眼泪。”
岳湘道：“青莲子，倒是有一件重要的事要问你，我以后要如何称呼你，总不能叫青莲子吧？”
青莲子微微一笑道：“我的小名叫莲儿，本名青莲，青莲子也就是用我的名字取号，你高兴怎么叫，随便你吧！”
岳湘笑笑道：“莲儿，我以后要住在哪里？”
青莲子道：“住哪里，我会为你安排，不过，不能住在这里就是。”
岳湘道：“我现在是不是已有护法身份？”
青莲子道：“是！这件事，是由我决定。”
岳湘道：“护法都作些什么事？”
青莲子道：“对你很适合，护法身份，没有固定的职司。”
岳湘道：“莲儿，我只有一个要求，别让我在一年之内，面对风尘三侠，我和他们是朋友，一旦敌对，只怕难免要拔刀相向。”
青莲子沉吟了一阵，道：“岳兄，我尽量不让你为难。不过，这要风尘三侠也有同样的避忌才成，如是他们不肯逃避，这就有些麻烦了。”
岳湘道：“我知道，这可能使你很为难。”
青莲子道：“岳兄，有些地方，看起来，我好像有很大的权力，但有些地方，我并不能真的做主，一旦，你和风尘三侠照了面，如若表现得太坏，那就会使我为难了。”
岳湘道：“这个，莲儿，不能太难为我，你要尽量想法子。”
青莲子微微一笑道：“岳兄，如是风尘三侠找上了仙女庙，你说你该怎么办？”
岳湘道：“我会尽量逃避，如是真的逃避不及，那就只有放手一战了。”
青莲子道：“好！我不会故意为难你，现在，你要告诉我一些事情了。”
岳湘道：“什么事？”
青莲子道：“丐帮江南分舵主杨衡，是不是到了扬州？”
岳湘道：“是！”
青莲子道：“他们是不是要准备对付我们？”
岳湘心中暗道：看来，她并没有为情所迷，倒真要小心对付了。
心中念转，口中说道：“杨衡和风尘三侠已经见了面，在我来之前，他们还没有决定如何行动。”
青莲子道：“风尘三侠知道你来投入仙女庙，竟没有阻止你吗？”
岳湘心中明白，再不宜说谎了，说不定徐府中早有仙女庙卧底的人，这位青莲子，不是个轻易可以哄骗的人物，立刻点点头道：“有！为了这件事，在下几乎和风尘三侠的铁老大冲突起来。”
青莲子道：“风尘三侠中的铁老大，性如烈火，天下皆知，他既然和你翻脸吵了起来，怎肯轻易地放你离开？”
岳湘道：“如非李三奇的劝阻，也许我们真会动上手。”
青莲子未再追问下去，转过话题，道：“这座仙女庙，花了我们不少的时间经营，在地下建立了不少的密室，所以，单从外形观察，很难看到什么实力。”
岳湘道：“真正的人手，都已隐入了地下密室。”
青莲子道：“所以，你也可以在地下得到一间住宿密室。”
岳湘问道：“离你这间密室，还有多远？”
青莲子笑一笑，道：“不太远，等一会，我送你过去……”
语声一顿，接过：“岳兄，有一件不情之求，你必须答应。闺房私室，我可以千依百顺，但在人前、听堂，我是仙女庙的住持身份，你必须遵从我的令谕。”
岳湘道：“莲儿，别给我加上了太多的枷锁，我不太习惯。”
青莲子叹息一声，道：“你必须听从，须知，你如要表现性格，就算我能原谅你，但别人不能。”
岳湘道：“别人不能，什么意思？”
青莲子道：“有很多维护我权力的人，一直在暗中默默执行他们的工作。你如当面对我有所违误，很可能会突然招来杀身之祸。”
岳湘呆了一呆，道：“有这等事？”
青莲子道：“对，我不愿失去了未来的丈夫，所以，只有先说明白，委屈你要听命一些。”
岳湘道：“原来如此。”
青莲子缓缓站起身子，道：“现在，我带你去住的地方。”
岳湘点点头，站起了身子。青莲子又加上了一件道袍，举步向前行去。岳湘紧随在身后。
他突然间有一个奇怪的感觉，那就是，他没有征服青莲子，自己反而好像被青莲子征服了。
青莲子带岳湘转了一个弯，到了一座密室前面，道：“这就是你的住处了。”
原来，这地下密室，都有交互的甬道相连。岳湘行入密室，只见一张木床上早已经摆好被褥等物，而且，还打扫得很干净。他回手掩上了房门，一把抓过青莲子。
青莲子脸上闪掠过一抹怒色，但立刻恢复了正常，笑一笑，道：“你这是干什么？”
岳湘道：“公事上，我听命行事，但私底下，你已经是我的妻子了。”
青莲子道：“我早已经承认了，而且，我也准备履行这个约定。”
岳湘道：“哦！”
青莲子吁一口气，道：“岳兄，我内心中很认真，我想不出的是你为什么会突然出手抓我，好粗暴的举动。”
岳湘心头一震，放手笑道：“我怕你不让我抱你。”
青莲子道：“我已经答应了婚约，只要不妨害大局，在闺房卧室之中，你抱抱我，温存一番，我不会拒绝的……”她笑一笑，接道：“至于你刚才的举动，不像对自己的妻子，好像在对付一个陌生的女人，有着强暴的味道。”
岳湘本来是想在情感上控制对方，让她对自己有些怕，有更多的喜爱，性格明朗的女人，大都喜欢带有三分流气帅劲。他试过很多次，无往不利，不少倔强的女人，就被他这样征服了。可是青莲子不同。她态度温柔，但却理直气壮，岳湘一时间，竟有着手脚无措的感觉。
突然感觉到，对青莲子的估计完全错了。这个女人，不能用手段征服，要用情去感动她。他怔怔地望着青莲子。
青莲子经经脱下道袍，温柔一笑道：“岳兄，我平常严肃惯了，不会撒娇，和别的女人有点不同，你不要放在心上。”
岳湘点点头。
青莲子缓缓闭上双目，张开双臂，道：“抱抱我吧！”
岳湘苦笑一下，道：“莲儿，够了，我知道错了，你很忙，去办事吧！”
青莲子睁开眼睛道：“你很失望，是吗？”
岳湘道：“不！这是个教训，我会记着，莲儿是我的妻子，除了爱她之外，还有敬重她。”
青莲子道：“唉！我知道，有些地方，我不太像女人，闺房中没有情趣。”
岳湘道：“不！对我而言，完全是一个很新的感受，有着更强大的吸引力。”
青莲子嫣然一笑，道：“你不生气就好，你躺下休息一会，我有空再来看你。”
岳湘掩上室门，倒头大睡。此地无酒，一睡解愁。
一条人影，悄然潜入。来得是那么轻巧，无声无息。她长发白衣，是一个很美丽的姑娘，至少，看上去很美丽。也许因此地黑暗，白衣少女的陡然出现，给人一种幽迷的恐怖感觉。
她静静地站在岳湘的床前，室中没有灯火，但那白衣少女的双目中，却闪动着明亮的光辉。
岳湘睡得很熟，似是完全不知道这白衣女子进入室中的事。
白衣少女静静地站了一阵，突然伸出细细的玉手，缓缓向岳湘胸前接下去。可能只是一阵触摸，也可能这一来会要了岳湘的性命。不知道一种什么力量，使那双即将接近岳湘的手，突然间停了下来。然后，白衣少女缓缓地转过身子，缓步而去。她来得很诡异、突然，去得很轻俏、飘逸。
半启的室门，缓缓被人带上。岳湘霍然睁开了双眼，脸上，滴下来几滴冷汗。他的克制功夫实在不错，不但一直忍耐着，而且还装作熟睡未醒。这个地方，对岳湘来说，一点也不安全。虽然只是偷了半眼，但他已认出那白衣少女是玄女殿中四位仙女之一。那四位仙女，看上去那么美丽，但却像幽灵一样，忽然而来，忽然而去，是那么不可捉摸。岳湘仔细地想了一阵，他决心隐忍下去。不过，也因此提高了警觉。
那四位仙女，已确有其人，但绝对不是玄女殿中的木像。那只是巧手精工雕刻由木偶。
岳湘又陷入了沉思，但他想不通，为什么仙女庙要比照着人形雕刻那四个神像？在定思冥想中，不知已过去了多少时间，室门呀然而开，青莲子匆匆行了进来。
岳湘挺身而起，伸展一下双臂，道：“好一场大睡！”
青莲子却神色凝重四顾了一眼道：“岳兄，有什么事情？”
岳湘故作茫然，道：“没有啊！”
青莲子道：“有没有人进来过？”
岳湘道：“这地方深处地下，想来十分安全，所以，在下睡得很放心。”
青莲子道：“是不是睡得人事不醒，连门也没有关上？”
岳湘笑笑道：“这倒是，忘记关上门了。”
青莲子笑道：“你怎么如此大意，以后千万记着，关上木门。”
岳湘道：“怎么？难道这地下密室中，还会有敌人摸进来不成？”
青莲子道：“这个机会不大，但你能模进来，别人也很可能。”
岳湘道：“哦？”
青莲子道：“前几日，庙会未散，每天有几万人集中此地，这里的人都很忙，无暇兼顾他事，这几天庙会已散，我还在调整守护组织，所以，以后有人再想混进来，就不是那样容易了！”
岳湘点点头，道：“又有人混进地下密室来了？”他过去，太露锋芒，现在，他明白，必须要藏锋、敛刃才行。
青莲子不再解说，笑一笑，道：“以后，要小心门户，睡觉之前，必须把门栓上。”
岳湘道：“如是你来看我呢？”
青莲子说道：“我来看你时，自会叫门。”
岳湘道：“其实，我只要稍微提高一些警觉之心，如是有人想接近我，这也不是一件容易的事。”
青莲子道：“不管如何，小心一点就是。”
岳湘听她口风很紧，只怕很难提出什么，只好点点头道：“在下以后小心就是。”
青莲子笑一笑，坐在床沿上，道：“岳兄有一件事，我要和你商量。”
岳湘暗自提高了警觉，问道：“什么事？”
青莲子道：“我在想，该不该派你去办事了？”
岳湘道：“自然是应该了，不过，办些什么事，是否适合我？”
青莲子道：“我担心的是，怕你为难。”
岳湘道：“只要不和风尘三侠正面冲突，我都可以答应。”
青莲子道：“你和丐帮中人的交情如何？”
岳湘道：“丐帮是天下第一大帮，在下既然在江湖上行走，自然会认识几个丐帮的人。”
青莲子道：“现在丐带中有一批人到了扬州……”
岳湘接道：“他们用心何在呢？”
青莲子道：“自然是对付我们了，以你在江湖上经验丰富，我想请你去暗中摸摸他们的底，来的都是些什么人，用心何在？”
岳湘道：“好，我这就去。”
青莲子笑道：“不用这样急，咱门要好好谈谈，我们先吃饭去。”
饭厅已不在地下，那是仙女庙中一个广大院落的一座跨院，布置雅致的饭厅，只有一张方桌。显然，这是仙女庙中高级和重要人员的用餐之处，因为很大的餐厅，只有一个桌子，最多，只能坐八个人，但现在，只有青莲子和岳湘两个人。
岳湘看看天色，已经是旭日初升的时分。两个青衣少女送上了很丰富的早餐，立刻退下。
青莲子很温柔地说道：“岳兄要不要喝点酒？”
岳湘道：“莲儿，我还未到以醉解愁的时候，何况，我还要受命办事。”
青莲子笑一笑，道：“岳兄，我已尽力地维护你，但你总要有些表现才成。”
岳湘道：“我明白，除你之外，大概仙女庙中人，都对我岳湘来降一事心存怀疑。”
青莲子道：“所以，你要表现出一点对仙女庙的忠诚，我也好理直气壮些。”她没有否认。
岳湘正容说道：“莲儿，他们对我如此存疑，只怕连你也受到牵累了。”
青莲子道：“这个，我倒不怕，不论他们如何多疑，但我总相信你对我是一片真心。”
岳湘道：“这也是在下唯一可以安慰的地方了。”
青莲子道：“岳兄，希望你多多忍耐一下，只要岳兄表现得能使我交代得过去，我就会替你建立一种权威。”
岳湘苦笑道：“那倒不用，但愿不要因我牵累到你就行了。”
青莲子突然放下手中的筷子，双目凝注在岳湘的脸上，目光中一片柔情。
岳湘笑一笑，道：“莲儿，我说错了什么话了？”
青莲子摇摇头，道：“没有，岳兄，等一会，我陪你一起去。”
岳湘道：“不行，不行，你这样美丽，如若脱了道抱，必会引人注目，如何还能在暗中办事？”青莲子道：“我可以易容啊！”
岳湘道：“那也不行。”
青莲子道：“你放心，我改妆之后。再来见你，你如是通不过，我就不去了……”
放低了声音，接道：“岳兄，我不想别人和你同行。”
岳湘明白了，派他出去，仍然有人和他同行监视。轻轻吁一口气，岳湘缓缓说道：“莲儿，你是仙女庙的住持，怎能轻易出动，再说，你这样做，对我袒护得太厉害，对我，也没有什么帮助吧？”
青莲子怔了一怔，望着岳湘，道：“那你的意思呢？”
岳湘道：“不是要派一个人跟我一起去么？那就派一个吧！”
青莲子道：“你不会生气？”
岳湘道：“不会，这是一个过程，他们对我的怀疑，一天不消除，那就对我永怀敌意，莲儿，我知道，你是怕我受到委屈，所以，才要亲自出动。”
青莲子接道：“是啊，岳兄，也许，在你心中，一定认为我不是真的很关心，但事实上，我一直在尽力……”突然，她把声音放得很低，接道：“自然，有一天我如真的嫁给了你，作了岳夫人，那就嫁鸡随鸡，听凭你的摆布了。”
岳湘笑一笑，道：“那时候，你还要辞去这仙女庙的住持才行。”
青莲子道：“我不但要辞去仙女庙住待，而且，还要退出江湖。”
岳湘道：“唉，莲儿，那时，你就要安分地做一个家庭中的小妇人……”
青莲子双颊上泛起了两片红晕，低声说道：“那时，要生儿育女，想在江湖上走动也不行了。”
岳湘笑一笑，道：“不知道这一天要等待多久？”
青莲子道：“我也不知道，那要看环境的变迁，也许三年、五年……”
岳湘接道：“莲儿，我们不说这件事了，现在，我要去做些什么？
派些什么样的人和我同去？”
青莲子说道：“去查查丐帮都来了些什么人，最好是能查出他们准备做什么？”
岳湘点点头。
青莲子接道：“本来，想派一个姑娘和你同行，为了不使你心中起疑，我准备和你同去，但现在，你已想明白了，还是她陪你去吧！”
岳湘道：“为什么要派个女的呢？”
青莲子道：“女孩子，总是温柔一些，不会和你争执！”
岳湘道：“不，最好派个男的，而且，要生性刚强，能够作主的。”
青莲子接道：“为什么，你们如是产生争执，那将如何是好？”
岳湘道：“不会的，我会让他们很快地对我信任。”
青莲子有些感动地说道：“你真的对我这样好？”
岳湘神情肃然地说道：“莲儿，你怎么这样不信任我。”
青莲子道：“我太高兴了，我真的有着一种意外的感觉。”
岳湘笑一笑，道：“快些把你的武功练好，我们这样终日相对，但却是望梅止渴。”
青莲子道：“看看你，说着说着又不正经了……”她语声一顿，接道：“决定要找一个男的和你同去？”
岳湘道：“是！”
青莲子沉吟了一阵，道：“我看算了吧，还是找个女的跟你去吧。”
岳湘道：“为什么？”
青莲子道：“他脾气太坏，我怕他会伤到你。”
岳湘道：“不要紧，不要紧，我可以听他的。”
青莲子低声道：“要让他去，你要好好地忍让，岳兄，不论你受了什么气，都不要发作，回来找我出气就是！”
岳湘心头一震，笑道：“怎么，他的身份比我高吗？”
青莲子点点头。
岳湘道：“既然是他的身份比我高，我应该听他的，是吗？”
青莲子微微一笑道：“岳郎，委屈你了，我去找他。”
第 十 章 仙女门开基
片刻之后，青莲子带了一个面目冷厉、三十左右的中年人。
这个人，并不难看，但他脸色严肃，好像这世上所有的人，都和他有仇似的。
青莲子脸上也恢复了冷若冰霜的样子，说道：“岳湘，这一位罗统，罗总护法，快些见面。”
岳湘躬身一抱拳，道：“见过罗总护法。”
罗统挥挥手，道：“不用多礼，咱们可以走了。”
岳湘道：“在下……”
罗统冷冷接道:“少说话，你跟我走，听命行事。”
岳湘道：“多承指教。”
罗统道：“看你很虚心，我要先告诉你几件事。”
岳湘道：“在下洗耳恭听。”
罗统道：“我的脾气不好，出手就可能杀人，所以，你要小心一些。”
岳湘心中暗道：这小子，当真暴虐得很。口中却连连应道：“在下一切听命行事。”
罗统说道：“好，现在跟我走。”转身向外行去。
岳湘回顾了青莲子一眼，微微一笑，紧随在罗统的身后行去。
青莲子脸上是一股很奇怪的神色。不是悲痛，也不是伤感，而是一种很奇怪的神情。
岳湘也没有机会去品尝那种味道，紧随罗统离去。这是一种压缩，岳湘强力地压缩了自己的性格。他收起孤傲、冷僻……变得十分温顺。
罗统离开了仙女庙，一路行去，一直没有回顾岳湘一眼。不知他是故意如此，还是天生的冷僻。他一直走向一座酒楼，直登二楼，在一张木桌上坐下来，一直没有再看岳湘一眼。
岳湘在他对面坐了下来。罗统冷冷地问道：“你会不会点酒菜呀？”
岳湘道：“会，不知罗兄要吃点什么？”
罗统冷冷说道：“人贵自知，你怎么能和我称兄道弟？”
岳湘道：“说的是，但这地方，我如一直称你总护法，不太方便吧？”
罗统道：“你不能叫总护法，总该还有一个别的称呼吧？”
岳湘想了一阵，道：“对，我应该称你罗爷。”
罗统点点头，道：“不错，你应该这样的，咱们之间，总有一种不能平衡的身份。”
岳湘道：“罗爷说的是。”
罗统道：“你和青莲子之间，是什么关系？”
岳湘心中暗道：原来，这个人，竟也六根不净，他这种冷僻的性格，似乎也是装作出来的了。心中念转，口中说道：“在下只不过是青莲子住持收罗的一位护法。”
罗统道：“我看，她对别的人，都没有对你好。”
岳湘道：“也许，青莲子觉着在下是她引进来的人吧！”
罗统道：“你在那里是什么身份，自己明白吗？”
岳湘答道：“知道，好像是一个护法吧。”
罗统道：“对！你如是护法，那就要在我的管理之下。”
岳湘道：“所以，在下对罗爷一直很敬重。”
罗统嗯了一声，道：“看起来，你似乎是一个很识时务的人。”
岳湘道：“在下一向识时务得很。”
罗统道：“对青莲子的事，你知道多少？”
岳湘道：“在下知道的不多。”
罗统冷冷说道：“听说，你是为了青莲子的美貌吸引，才进入仙女庙来，对吗？”
岳湘道：“是啊！”
罗统道：“那你很喜欢青莲子了？”
岳湘心中一动，道：“在下真是有些喜欢，不过，在下进入仙女庙之后，就感觉到我们之间，身份悬殊得很，自知难以再和青莲子交往了。”
罗统点点头。
这时，店小二送上了酒菜。罗统未再多言，举筷吃喝起来。
沉默是金，罗统不说话，岳湘也就不再开口，任何太接近青莲子的人，都会引起他的妒忌。
原来，这个组合之中，也还有很多可利用的矛盾。
罗统放下筷子的时候，岳湘也放下筷子。
对岳湘的谨慎小心，罗统相当的满意，脸上第一次露出了笑容，道：“咱们现在去找丐帮的人。”
岳湘道：“是，只不过，在下不知道他们在哪里。”
罗统道：“我知道。”
岳湘道：“对！和罗爷同行，用不着在下多费心机的。”
罗统点点头道：“你的武功如何？”
岳湘道：“还过得去。”
罗统道：“很好，我想咱们直接找上丐帮的人，然后，想法子把他们除去。”
岳湘吃了一惊，忖道：这小子似乎是很嗜杀，得早些想法子通知丐帮一声。口中应道：
“一切都凭罗爷作主。”
罗统站起了身子，随手取出一锭二两多重的银子丢在了桌子上，望也未望一眼，举步向外行去。一直到了一座客栈前面，才回顾了岳湘一眼，道：“准备好。”又快步入了客栈，直奔一座跨院之中。
他有很冷厉的杀气，使得两个店小二竟然不敢问他。
岳湘奔入跨院时，罗统已踏入了跨院的正房中。
除了罗统之外，房中还坐着两个老人。一个蓬发垢面，灰抱上打了八个补丁，正是丐帮的标志。另一个，却穿着黑绸子长衫，足登福字逍遥履，留着及胸白髯。
对罗统的冲入正房，两个老人都保持着相当的镇静，只抬起头来望了罗统一眼。
岳湘以最快的方法，于奔行中在脸了涂了一些药物。幸好，他有了一点准备，因为，上房中的两个人他都认识。他未随罗统冲入房中，却停身在房门口处罗统冷笑一声，伸手指着那个蓬首垢面的老叫化子，道：“你在丐帮中什么身份？”
老叫化哈哈一笑道：“你小子好大的口气，通上名来，看看你配不配问我的身份。”
罗统冷冷说道：“说话如此放肆，你老小子花定了。”
黑衣老人哼一声，道：“毛毛躁躁的小伙子，能成什么大事。”
罗统目光转到那黑衣老人身上，道：“你是谁？为什么要跟这快死的老叫化子在一起？”
黑衣老人笑道：“你连老夫都不认识，竟还大言不惭。”
罗统冷冷一笑，道：“我为什么要认识你？”
黑衣老人缓缓站起身子，道：“你是仙女庙中来的？”
罗统忽然劈出一掌，雷霆万钧的一掌。黑衣老人右手扬起，硬接了一掌。蓬然大震声中，双掌接实。罗统双肩晃动，身躯摇了两摇。黑衣老人却身不由己地向后退了两步。罗统虽然占了优势，但心头却大大的震惊不已。他终于明白了，江湖上的高手很多，自己的武功虽高，但并非能举手就足以制人于死地。
黑衣老人冷笑一声道：“你小子难怪如此狂傲，果然是有两下子。”他年纪虽大，但脾气却是凶厉得很，右手一扬。攻出一掌。罗统没有硬接掌势，右手一翻，分实为虚，反向黑衣老人右腕之上扣去。黑衣老缩手飞脚，踢向丹田。双方掌住脚来，各尽变化之能，见招拆招，转眼间，已交手二十个照面。岳湘和那叫化子，都看得全神贯注。
这二十个照面的拳脚变化，虽未分胜负，但却表现出了彼此之间博学多艺之能。因为双方的拳势未经发出，对方已摆出破解之法，蓄势以待。这就使得两人招术上的变化不得不在还未出手之前，就要重新变过。在武功上而言，这是最上乘的武功之一。
双方面拼了约二十四个照面之后，才停了下来。
罗统回顾了岳湘一眼，看他脸上涂了很多药物，不禁微微一怔。但他没有多问。
这时，那蓬首垢面的老叫化子突然站起来，道：“葛兄，怎么样？”
黑衣老人神情肃然地说道：“厉害，厉害，想不到一个小小的仙女庙，竟然真成了气候。”
罗统冷笑一声道：“你们知道的太晚了一些。”
黑衣老人道：“刘长老，现在，咱们该怎么样？”
刘长老道：“势已如箭在弦上，只怕很难有什么善果，老叫化的意思，咱们现在就出手，能活擒生捉更好，不能捉活，先把这小子摆平了再说。”
黑衣老人叹息一声，道：“这小子的武功不错，老夫一个人还真有得一场好拼的！”
刘长老道：“幸好，我老叫化子现在还闲着没有事情，也不妨活动一下筋骨吧。”
罗统本来很狂傲，但他和那黑衣老人交过手之后，才觉得江湖上的高人，实在很多。所以，他想到了岳湘。岳湘只要能抵挡住一个人，罗统就有办法对付另一个人。
自然，黑衣老人和刘长老也注意到了岳湘。但他们的估算是，岳湘只是一个从人，自然不会有罗统一样的武功。
不待罗统下令，岳湘就突然出手了，像箭一样攻向了刘长老。两个人立刻打在一起。黑衣老人一皱眉头，飞身攻向罗统。
罗统本来想观察一下岳湘的武功，希望他能接下刘长老一百招。可惜，黑衣老人却不给他这个机会。两人再度交手时，更形激烈，而且是近身相搏，拳、脚伸缩之间，都是可以触及对方的要害大穴。
这是一场激烈绝伦的恶斗。搏斗之中，响起了一声惨叫，岳湘被刘长老一掌击中了前胸。
整个的人被打得飞了起来，跌摔在跨院之中。
罗统和那黑衣老人之战，虽然还未取得绝对优势，但他已控制局势，再有三五十招，就可以手握胜券。但岳湘的受伤，使他斗志大减。急攻两拳，飞跃而出，一伸手抓起岳湘，越屋而去。
黑衣老人没有追赶，只是呆呆地站在哪里，望着罗统的背影出神。
刘长老低声说道：“葛兄，你在想什么？”
黑衣老人道：“我在想，这个人的武功。”
刘长老道：“是不是很可怕？”
黑衣老人道：“很厉害，如若再给他多些时间，老夫终对非他之敌。”
刘长老沉吟了一阵，道：“葛兄见闻渊博，可瞧出了他的武功路数。”
黑衣老人道：“瞧不出来，他的武功很博杂，但每一招又都很实用，老夫在江湖上行走了四十年，从来未见过这样的武功。”
刘长老道：“哦，这么说来，老叫化子不是危言耸听了。”
黑衣老人点点头，道：“看起来，我真的要去一趟少林寺了。”
罗统扶持着岳湘，翻越几重屋脊，不见有人追来，竟然跳入了一重院落之中。他艺高胆大，也不管这是什么人的宅院，房间中有没有人，就冲入了一座厢房之中。
放下了岳湘，冷冷说道：“你伤的如何？”
岳湘挣扎着坐起身子，道：“属下无能，替总护法丢人，罪该万死！”
罗统摇摇头道：“算啦，那黑衣老人武功不弱，那位丐帮长老，也是江湖上有名的人物，你败在他手下，不算丢人。”
岳湘道：“我好惭愧。”
罗统道：“以后，如有机会，我传你几招拳掌，再碰到他就不必怕他了。”
岳湘道：“多谢总护法，属下因祸得福了。”
罗统道：“他出手很重，你内腑是否伤了？”
岳湘道：“胸前隐隐作痛，不过，属下用卸字诀，卸去了他不少拳劲，所以，还可以撑得下去。”
罗统道：“能够行动吗？”
岳湘道：“有半个时辰坐息，我平息一下气血，大慨就可以走了。”
罗统道：“好！我替你护法，这院落中无人，你坐息一下，咱们就走。”
岳湘点点头，闭上了双目，运气调息起来。大约经过半个时辰左右，岳湘站了起来，道：
“现在，可以走了。”
罗统突然说道：“你认识他们？”
岳湘点点头，道：“所以，我在脸上涂此药物。”
罗统点点头道：“杀死刘长老，我自信有十成把握，但我没有想到他还有个朋友。”
岳湘道：“他那位朋友，是铁剑大侠葛松月，武功很高的人。
这个人，三十年前在江湖中叱咤风云，名重一时，十年前，才归隐黄山，不再问江湖中事，但是，想不到，这老儿竟然也下了山。”
罗统道：“你对江湖中的事物，似乎是知道不少。”
岳湘道：“在下的武功虽然不济，但对江湖上的事物，却是清楚得很。”
罗统道：“本来，我已经决定不让你作护法这个职位了。现在，我看还是把你留下来算了。你江湖上的经验很丰富，我想，也可抵武功之不足了。”
岳湘叹息一声，道：“禀赋、良师，是一个人武功上成就的重大条件，可惜，在下既没有很好的禀赋，也没有良师指导。”
罗统两道目光冷冷地盯注在岳湘的脸上，瞧了一阵，笑道：“想不通，真想不通！为什么青莲子要那样推重你？”
岳湘道：“也许，住持的用心，就是借重在下的江湖经验。”
罗统摇摇头，道：“也许，她看上了你。”
岳湘道：“怎么可能呢？她高高在上，我只不过是一个护法而已。”
罗统笑一笑，道：“也许你是属于那种英俊的男人。”
岳湘苦笑一下，道：“总护法说笑了，一个男人的外在形貌，在一个胸怀大才的女人眼中，不会太重要。”
罗统沉吟了一阵，道：“这么说，你不配作我的情敌了。”
岳湘道：“总护法言重了，就在下心中，青莲子住持已是玄门中弟子……”
罗统冷笑一声，接道：“那不过是一时权宜之计罢了。”
岳湘心中暗道：原来，这青莲子出家作道姑，竟然是假的。
心中念及，口中连连应是。
罗统突然吁一口气，道：“咱们这一次，未能有所表现，回去之后，只怕很难交待。你既然经验丰富，不知有什么主意？”
岳湘心中暗道：他本想表现一下，一来邀功，二来图获美人垂青，却不料碰上铁剑大侠，碰了一鼻子灰，又不甘心就这样回去，这个主意，倒是难出得很。
罗统冷冷道：“你想出来没有？”
岳湘道：“在下正在想，这件事，实在也是有些为难。”
罗统道：“有什么为难，你只要把主意想出来，应该如何决定那是我的事。”
岳湘道：“除了咱们上徐府之外，在下就是想不出还有什么地方可以找什么人。”
罗统道：“徐府中都是些什么人？”
岳湘告诉罗统，徐府除了风尘三侠之外，可能还有丐帮中人，实力很强，如若勉强出手，未必能讨得好。罗统沉吟了一阵，决定回去。岳湘紧追在罗统的身后，向大门外面行去。
这时，一个家仆模样的人，迎面行了进来。一见他们，吃了一惊，问道：“你们是什么……”“人”字还未出口，罗统已一掌打了出去。但闻蓬然一声，那家仆整个身子飞了起来，摔到七八尺外。望也未望一眼，就大步行了出去。两个人直回到仙女庙。
青莲子似是早已知道两人回来，站在门口等着两人。
罗统脸上是一股冰冷的神色，望了青莲子一眼，停下了脚步。
青莲子脸上亦无笑容，冷冷说道：“两位有什么收获？”
罗统一指岳湘，道：“问他。”侧身行入二门。
青莲子冷笑一声，道：“站住。”
罗统人已行了四五尺远，闻声停下了脚步，道：“什么事？”
青莲子道：“我要你说明经过。”
罗统道：“我本可得手的，生擒丐帮一位长老回来给你瞧瞧，但你的人太窝囊，被人一拳打倒在地上，为了救他，我只好回来了。”
青莲子道：“哦！”
罗统道：“详细的情形，你只好问他了。”
青莲子似想出言反击，但却忍了下去，缓步向内行去。这是个很僵的局面，岳湘无法劝解，也不便多口，只好跟在青莲子身后行入了一座厢房之中。
进了房门，青莲子似是突然变了一个人似的，回眸一笑道：“岳兄，请坐。”
岳湘微微一怔，忖道：看来青莲子和罗统之间，似是有着很大的矛盾。
青莲子举手理一下鬓旁散发，接道：“告诉我经过情形。”
岳湘说出了详细的经过。
青莲子笑一笑，道：“岳兄，你为什么不多撑一会儿？”
岳湘道：“我还不想被他们揭穿身份。”
青莲子道：“哦！所以，你就拼着挨了一掌。”
岳湘道：“莲儿，我要真的放手和刘长老一战，鹿死谁手，实很难说……”
青莲子道：“不，他绝非你的敌手。”
岳湘苦笑一下，道：“别把我估计得太高了。”
青莲子叹道：“我说过，我们对你有很精确的计算，你就算能骗过罗统，但你骗不过别的人。”
岳湘道：“莲儿，你和罗统之间，究竟是怎么回事？他好像对你有一种野心。”
青莲子微微一笑，道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
岳湘道：“这也使他对你产生了一种强烈的爱和恨。”
青莲子道：“我知道。”
岳湘道：“他虽是个总护法，但身份，总无法高得过你，他又怎敢对你生出如此妄念。”
青莲子低声道：“你已见过他的武功了？怎么样？”
岳湘道：“很高明，以他的年龄而言，他目下的成就，似乎已经超越了很多。”
青莲子道：“如若你和他放手一拼，不作任何阻止，说实话，你能否胜得过他……”
岳湘道：“拳掌上，我可能逊他三分，如若用剑，我有胜他十之二三的机会。”
青莲子微微一笑，道：“所以，他算不上盖世奇才。”
岳湘道：“实在，他的那些成就，已经算不错了，也难怪他有些骄狂，不过，我不明白的是，他竟然敢对你直接地表示出嫌恶之心。”
青莲子低声道：“他有背景。”
岳湘道：“和九阴鬼母有关？”
青莲子摇摇头，道：“我不是告诉过你，我们这里有一个真正的主脑么？他很接近那个主脑，所以，他才敢对我无礼。”
那主脑人物是谁，罗统和他的关系如何，她没有说得清楚，岳湘也没有追问。
青莲子吁一口气，道：“所以，有些地方，我不得不对他忍让一些。好在，他有相当的自制能力，不至于太过逾分。”
岳湘说道：“现在，情形只怕会有些不同了。”
青莲子道：“为什么？”
岳湘道：“因为有了我，他一直追问我，你为什么对我那么好？”
青莲子一颦柳眉道：“有这等事？”
岳湘道：“幸好，我对他应付得很好，所以，他没有杀我，自然他对你有些顾虑，也是原因。”
青莲子道：“对！他不敢很直接地对付我，很可能迁怒到你的身上。”
岳湘道：“我虽然不怕他，但不能给你制造麻烦。”
青莲子道：“岳兄，我知道他的跋扈，但他竟然肯照顾你的伤势，只此一点，我就了解到你是在如何委屈自己了。”
岳湘道：“莲儿，罗统本来想扬眉吐气一番，把丐帮刘长老生擒回来见你，但却未料到铁剑大侠葛松月也在那里，这就闹得一个灰头土脸，连话也不愿和你多说了。”
青莲子道：“你如能多支持一段时间，罗统的胜负如何？”
岳湘道：“两人一直难分胜负，在下就算能挡住刘长老，他们也不会很快地分出胜负。”
青莲子道：“岳兄，私情归私情，我想，你已经明白了我的心。但公事上，我一定要问个清楚，你究竟是什么意思？你装作败在了刘长老的手中，也许装得很像，没有让罗统看出破绽。但我想了解你是何用心？”
岳湘道：“如是我搏杀了刘长老，是否太露锋芒呢？罗统对我已经很不放心了，如是我再胜了刘长老，心存妒忌的罗统会对我如何？”
青莲子道：“岳兄，你如若是为了自保，不愿锋芒太露，倒是无可厚非的事，但如你别有用心，那就不可原谅了。”
岳湘道：“不会的。”
青莲子双目闪动着一片深情，道：“岳兄，不可骗我啊！”
岳湘点点头。
青莲子道：“你和他相处得还好，以后，你准备怎样应付他？”
岳湘道：“看你了，我不愿使你太过为难。”
青莲子道：“他是总护法，你如当护法，就要听他的。”
岳湘道：“如若没有人揭穿我是在伪装，我相信，我可以应付得很好。”
青莲子道：“我不会拆穿你，问题在于罗统如何向他老人家请教，那就有些麻烦了。”
岳湘暗暗忖道：在这仙女庙中，有一个极受敬重的人物，这包括九阴鬼母在内，都对他有着畏惧，受其控制。他才是这里的首脑。青莲子虽然常常提到他，但却用一种代号暗示他的身分，那人是谁呢？他在仙女庙中，也许没有一个正式的身份，除了庙中几位重要人物之外，认识他的人，只怕不多。想到此，岳湘摹仿青莲子的口气，缓缓道：“罗统能够很轻易地见到他老人家吗？”
青莲子道：“能，所以，我对他才有三分惮忌。”
岳湘暗道：如若我再问一句，她可能会多说出不少的隐秘，但也可能使她提高了警觉，似是不应急在一时。
只听青莲子长长叹息一声，道：“岳兄，现在，聚集在扬州地面上的武林人物，都已经知道仙女庙了。”
岳湘道：“现在到扬州来的武林高手，只怕都是为了你们仙女庙而来。”
青莲子道：“你们这一次的出动，不但没有露了锋芒，反而使人家对咱们仙女庙更提高了警觉，对吗？”
岳湘点点头。
青莲子站起了身子，道：“岳兄，下去休息吧！也许罗统不甘心，会耍出别的花样来。”
这时候，一阵急促的步履声奔了进来。只听一个清脆的女子声音，道：“住持在内，不可乱闯。”另一个女子声音道：“杏姑娘，我有事要求见住持，烦请你给我通报一声。”
青莲子道：“杏花，让她进来。”
一个十八九岁的素衣少女，快步行了进来，道：“禀告主持，有三个大汉、一个叫化子持贴求见。”
岳湘心中一动，忖道：“莫非是风尘三侠和杨衡来了？”
青莲子道：“帖子呢？”
素衣少女道：“帖子已经被金婕留下了，要弟子尽快通报住持。”
青莲子道：“去告诉金婕，我这就去。”
素衣少女转身快步而去。
青莲子望了岳湘一眼，道：“你要不要跟我去一趟？”微微一笑，又道：“他们来得很好，今夜子时，我们正要举行一个隆重的仪式，他们也许就是首当其冲的人！”
岳湘道：“什么仪式？”
青莲子说道：“仙女庙的一种神秘力量正式介入江湖的仪式，过了今夜子时之后，我们就不会像过去那般畏首畏尾了。再有人入侵仙女庙，我们就大开杀戒。”
岳湘道：“大开杀戒？”
青莲子口中道：“对。”人却举步向外行去，又道：“接待客人的地方，有一处密室，只要你躲在那间密室中，就可以看到外来的人，但他们却不会看到你。”
岳湘道：“好！在下认人不少，也许能看出来人的身份。”
在一间雅致的小房中，青莲子接见了来人。来人完全在岳湘的意料之中，正是风尘三侠和丐帮八府总舵主杨衡。青莲子虽然还保持了迎客的礼貌．但神情间的冷漠和语气，却使人有着不易忍受的感觉。
直来直往的铁大鹏，冷笑一声道：“咱们无事不登三宝殿，今天见贵住持，是要请教一件事。”
青莲子冷冷说道：“我可能不知道，所以，你最好还是别问。”
铁大鹏道：“在下还未问，住持怎知不能回答？”
青莲子道：“那是因为我不愿你太难堪，明白与说，就是我知道的事，我也不会回答你，说得够明白了吧？”
铁大鹏霍然站起身子，道：“住持，咱们问你的事，关系着很多人，所以，你非说不可。”
青莲子道：“哦！有这等事，我如不说，你又能如何？”
铁大鹏道：“不说么，咱们就只好对不住了。”
青莲子道：“铁大鹏，这是清静圣地，阁下如若准备在这里逞强斗狠，只怕会身受天谴。”
铁大鹏哈哈一笑，道：“我铁某人走南闯北，数十年扪心自问，没有作过一件对不起良心的事，如若这世间真有什么鬼神，也找不到在下的头上。”
青莲子淡淡一笑，道：“铁大鹏，你的话说完了没有？”
铁大鹏道：“没有！”
青莲子道：“我忙得很，阁下的话如是太多，那就出去说吧！”
铁大鹏道：“咱们要问的就是你青莲子住持！”
青莲子站起了身子，道：“各位要求相见，我已经见过诸位了！现在，你们请便吧！”
铁大鹏道：“咱们是有事来见住持，如若住持不给咱们一个答复，那就很难交代了。”
青莲子道：“诸位来这里问，但我对诸位不一定要有答复，对吗？”
铁大鹏本来脾气很坏，但他面对青莲子，却有些发作不出，摇摇头，叹一口气，道：
“青莲子，你是妇道人家，在下不便对你发作。”
青莲子道：“你发作又能如何？”
铁大鹏回顾了任天豪一眼，道：“老三，你来。”
任天豪笑一笑，说道：“青莲住持，咱们来和住持相见，只不过希望向你领教一些事情，你又为什么要拒人于千里之外呢？”
青莲子道：“男女有别，我想不出我们有什么好谈的。”
任天豪道：“哦！”
青莲子道：“我们好见好散，诸位既然是来到了此地见我，我也不便太过失礼……”语声一顿，冷冷说道：“我不会答复你们什么，别说我不知道，就算我知道，也不会告诉你们。”说着，青莲子目光突然转到杨衡的身上，道：“杨总舵主，风尘三侠萍踪无定，但你们丐帮却是很好找的一个庞大组合，你和风尘三侠一起找上仙女庙，我就不明白用心何在了，是仗凭风尘三侠之势呢？还是替风尘三侠撑腰？”
杨衡道：“言重，言重，老叫化只不过登门拜访青莲住持罢了。”
青莲子道：“只是拜访，那很好，现在，诸位已经见过我了，我的事情还很多，现在，诸位可以走了。”
杨衡怔了一怔，道：“姑娘这是在下逐客令了？”
青莲子道：“不论你们怎么想，我无暇再招待诸位，诸位请吧！”
铁大鹏按捺不住了，冷笑一声，道：“姑娘，咱们拜访，是一片好意，也是按着江湖规矩行事的，姑娘如此无礼，不觉得有伤江湖道义吗？”
青莲子道：“险诈江湖，我想不出有什么道义可言，诸位进入仙女庙，也是别有用心，所以，我不用和诸位客气了。”于是站起身子，接道：“诸位可以随便请了。”
铁大鹏道：“咱们既然来了，如是问不出一点内情，岂不是白来了吗？”
青莲子冷笑一声，道：“现在我请你们走，是跟你们客气，如是你们不肯走，我已尽了江湖礼数，诸位有了什么麻烦，那就别怪我了。”
铁大鹏道：“风尘三友在江湖上跑了几十年，见过了不少大风大浪，别说是仙女庙了，就算是龙潭虎穴，咱们一样敢来。”
青莲子道：“哦！那好，诸位试试看能不能闯得出去！”
杨衡急急说道：“铁兄，咱们来这里，只是想请教青莲子住持一件事，又不是打架来的。”
铁大鹏脾气刚直，宁断不弯，此刻，已经上了火，哪里还会听杨衡的劝告，冷笑一声，道：“大丈夫可杀不可辱，杨兄如是有事，不妨先走……”
目光转对青莲子的脸上，接道：“不管你划下什么道子，我们风尘三友全接下了，不过，这些事和杨衡无关，可以放他走了。”
青莲子柳眉一扬，道：“好！杨衡，你站在一边去，不论风尘三侠是胜是败，都和你无关。”
杨衡道：“青莲住持，最好是大家都别伤了和气，自然，日后我们可能免不了一战，但今天似乎是用不着动手。”
青莲子摇摇头，道：“铁大鹏大狂傲，今天，非要让他受一点教训不可，你不用多管了。”
杨衡苦笑一下道：“只怕不行，如是一定要打，叫化子也得算上一份。”
青莲子道：“你自己要找上来，那也是没有法子的事了。”突然举手，互击一掌。只见人影闪动，四个身着白衣的少年缓步行了进来。这四个人的年纪都不大，不过二十三四的年纪，但每个人的神情却都很冷厉，一望即知，是训练有素的高手。
铁大鹏低声招呼李三奇和任天豪，道：“你们过来，咱们各占一个方位。”
青莲子道：“一开始，就准备群殴了。”
铁大鹏道：“客随主便，青莲子住持怎么吩咐怎么好。”
青莲子回顾了四个白衣人一眼，道：“你们出手吧！”四个白衣剑手应了一声，同时一抬右腕，四柄长剑出鞘。
铁大鹏冷笑一声，道：“老二，老三，你们退下来。”一跃而上，一人独对四人。
四个白衣人的长剑，已经出手，像四道闪电般激射过来。
铁大鹏不是浪得虚名的人，那把名动天下的风云刀，刀划半圆，一刀接四剑。四剑虽被刀接下，但铁大鹏还是没有还手的机会。
四个白衣人的剑招很快，一眨眼间，每人攻出了八剑。四八三十二，三十二剑的快攻，虽未把铁大鹏逼得手忙脚乱，但他却感受到一种强大的压力，心中暗暗震惊。他已明白，在四人的联手合攻之下，如若想抢到反击的机会，已不是一件容易的事了。
幸好，四个人攻了八剑之后，竟未再出手。耳际间却传过青莲子的声音，道：“仙女庙中不愿闹出流血惨事，你们可以走了。”
铁大鹏一摆手中钢刀，还未来得及开口，李三奇却抢先说道：“大哥，咱们先回去吧！
青莲子说得不错，这地方，不宜闹出流血惨剧。”任天豪也低声接道：“大哥，咱们先离开这里，小弟有事禀告。”铁大鹏点点头，回刀入鞘，大步向外行去。
青莲子和四个白衣剑手都未拦阻，目睹四位离开了仙女庙。
铁大鹏像一张拉满的弓，脸色一直很冷肃，出了仙女庙的大门，已忍不住，道：“真窝囊！”
任天豪悄声道：“大哥，小弟听到了……”
李三奇轻轻咳了一声，接道：“大哥，我们听了青莲子的话，觉得她说的不错，神坛净地，万民朝拜，他们不愿在那里杀人，咱们也不能够随便施出杀手，对吗？再说，咱们今日进去仙女庙，并未准备出手，来日方长，又何必急在这一时呢？”
铁大鹏道：“如若他们不能在庙里杀人，为什么要几个剑手出来？”
李三奇道：“这个么？我想是……”一时之间，倒是很难想出适当的理由解说。
幸好杨衡接上了口，笑道：“铁大侠，咱们既然没有准备动手，能够不战离去，岂不是很好吗？”
任天豪道：“大哥，咱们走吧！”
铁大鹏脾气虽火爆，但绝对不是傻子，三个人都主张走，他也发觉情形不对了，不再多说一句，转身就向外行去。出人意外的是，青莲子并未下令拦阻。一口气回到了徐宅大厅，铁大鹏才缓缓说道：“你们是怎么回事？”
任天豪叹息一声，道：“大哥，除了那四个白衣剑手之外，仙女庙中还有很多高手，如是真的动上手……”
铁大鹏冷冷接道：“咱们就不能生离仙女庙了，对吗？老三，你几时学会这样怕死了。”
任天豪苦笑一下，道：“大哥，不是兄弟怕死，而是死得值与不值，咱们如若战死在仙女庙，此事传扬江湖，死而何惧。”
铁大鹏道：“你的意思是，咱们非死不可了？”
任天豪道：“大哥，一叶知秋，单是那四个剑手出击，咱们也应该明白了，那四个剑手，还只是二流人物，他们隐伏的第一流高手，还没有动。”
铁大鹏道：“你怎么知道？”
任天豪道：“我……”
李三奇低声道：“大哥，有人在暗中通知了咱们。他要咱们留下有用的性命，今夜不妨摸近仙女庙开开眼界。”
最后这句话，似乎是吸引了铁大鹏，他哦了一声，道：“开什么眼界？”
李三奇道：“仙女庙所以没有人出手拦阻咱们，是因为他们要在今夜子时，正式成为一个江湖上的组合，在此之前，他们也是不愿意杀人，如若咱们的机会好，很可能今晚就会看到了他们的真正面目和实力。”
铁大鹏道：“有这等事？”
李三奇道：“所以，咱们劝大哥忍耐，老三和我久年追随大哥闯荡江湖，岂是贪生怕死的人，只是想留下有用的生命以揭发这个神秘组合的内情。”
铁大鹏道：“原来如此。”目光转注到杨衡的身上，道：“杨总舵主，你们的打算如何？”
杨衡道：“不瞒铁大侠说，丐帮也有很多人赶来了此地，而且，敝帮主还约了几位武林名宿一齐赶来扬州。只是不知道，他们能不能在今夜三更之前赶到。”
铁大鹏点点头，道：“杨舵主，很抱歉，咱们不但无法证实这件事，而且，连问也没有问出口。”
杨衡笑一笑，道：“铁大侠，其实叫化子根本也没有打算问什么，不过，这一次，我们仍是有着很大的收获。咱们已经确实证明了他们是一个实力很庞大的黑道组合了。”
铁大鹏道：“可是，咱们没有问出来贵帮长老是不是在他们的手中啊？”
杨衡道：“就算咱们问了，他们也不会说出来，但这已经够了，所以，咱们用不着再问什么，有三位给我证明，老叫化已经可以向敝帮主交代了。”
铁大鹏道：“哦！”
李三奇道：“杨舵主，今夜三更，咱们准备到仙女庙去开眼界，杨兄能不能去？”
杨衡道：“这个，只怕有些问题，兄弟要接待敝帮主。”
李三奇道：“哦！”
杨衡道：“我这次到扬州，带了几个人来，他们的经验、武功，都还过得去，如是诸位需要，立刻调他们过来。”
李三奇道：“那倒不用，杨兄还是接待贵帮主要紧。”
任天豪道：“二哥，今夜如若仙女庙有所举动，必然有着很严密的布置，咱们是否要改扮一下？”
铁大鹏道：“不用改扮了，如是被他们发觉了，咱们改不改扮都是一样了。”任天豪不敢再说。
今夜无月，只是满天繁星。风尘三侠都换了深色的夜行衣，借夜色掩护，行近了仙女庙。
已过会期的仙女庙，大门外仍然高挑着两盏红灯。夜色沉沉，仙女庙的四周一片冷寂。铁大鹏等停在十丈外一株大树之旁，默察仙女庙中形势。快近子夜了，但仍瞧不出一点异样，听不出一点异声。
铁大鹏轻吁一口气道：“老二，看起来，咱们如不摸入仙女庙，只怕很难看到什么？”
只听一个冷冷的声音接道：“对！既然来了，总该开开眼界啊！”声音就在几人身处的头上发出。
铁大鹏吸一口气，抬头望了大树一眼，道：“谁？”一条人影，由浓密的枝叶中飘落在地，正是罗统！不待风尘三侠开口，罗统已抢先说道：“在下罗统，仙女庙中的总护法。”
仙女庙中的总护法，身份应该是相当的高了。铁大鹏说道：“仙女庙也有总护法了？”
罗统冷冷一笑，道：“仙女庙今日公开，是有不少人赶来道贺，不但有很多江湖高人到场，而且，也有奇景给你们见识一番。”
铁大鹏回顾了李三奇和任天豪一眼，问道：“老二、老三，咱们要不要进去瞧瞧？”
李三奇道：“老大，既来之，则安之，我们已经到了，也应该进去开开眼界。”
罗统道：“请诸位进去，是客气，如是大家变了脸，诸位不进去也不行了。”
铁大鹏道：“风尘三友经过了不少的大风大浪，别说是仙女庙，就算是龙潭虎穴，咱们也要进去见识一番。”
罗统道：“既然如此，诸位也不用鬼鬼祟祟了，请入庙中。”
当先举步，向前行去。
铁大鹏等被一股好奇所吸引，举步行出届中。
神秘的玄女殿，此刻却灯火通明，青莲子穿着袭青绸道袍，端坐在大殿正中一张太师椅上。但她头上，却戴了一顶金冠，手中抱着一个太极牌。在青莲子的两侧，还排列着不少的木椅，木椅都是一般大小，但椅子上的坐垫颜色却有不同，靠近青莲子左右的两座椅垫，都是黄色的，其他是红色、白色不同的坐垫。
罗统低声道：“本门中的门主，已经就位，大典就要开始，三位不可喧哗。”一面引导三人，行到了大殿一角处，那里有特设宾客席位。现在，宾客席位上完全空着，风尘三侠也不客气地就坐在前排。
罗统引三人入席后转身而去，隐入神像之后不见了。
铁大鹏低声道：“老二，咱们是唯一的贵宾了。”言犹未了，只见殿门口处，鱼贯行入了一群人来。铁大鹏目光转动，发觉来人中大部份相识，大部份都是雄踞一方的霸王。但最令风尘三侠吃惊的，内中竟有出身少林、名动中原的一代大侠黄镇山，和武当名宿桑木道长。
十几个人，有一半人认识风尘三侠。但这些人中，却没有一个和风尘三侠打招呼的，只是各自鱼贯就位。
铁大鹏叹息一声道：“世道人心难测，想不到啊，想不到。”
只听一个冷冷的声音道：“大家肃静……”语声微微一顿，接道：“仙女门门主就位大典开始。”接着，一阵弦管乐声，传入耳际。
玄女殿虽然灯火通明，但是并没有完全揭露它的神秘，神坛的前面，仍有着一幅黄绫帷幕掩盖着，看不见幕内景物。那悠扬的乐声，就从那帷幕中飘传出来。不一会儿，一行人从帷幕后鱼贯而出，分别占据了青莲子两侧的椅位。
李三奇希望能在这人群中看到岳湘，所以，看得特别留心。
只见青莲子两侧的黄垫坐椅上，是两个面目陌生、从来没见过的长衫老人，看来是仙女门中身份较高的人。九阴电母和另一个马脸中年人分别坐在两张红色垫的椅子上，看来身份只算二等。湘西鬼王只是敬陪末座，被安排在白色坐垫的木椅上。罗统也在座位上，但却没有看到岳湘。想来岳湘的身份还不够坐到这排座位上。
乐声突然停止。四个不同衣色的少女也缓缓由黄绫幕后行了出来，排列在青莲子的身后。
李三奇看清楚了四个少女，正是那神出鬼没、幽灵一般的四大神女。四大神女，分着红、黄、蓝、白四色衣服。但她们的系腰带子，都是相同的五彩颜色。青莲子端正地坐着，美丽绝伦的脸儿上，一片庄严。
一个声音，由帷幕后传了出来，道：“献圣血。”
一个青衣女婢抱着一副木架玉盆缓步行了出来，放在青莲子的身前。青莲子缓缓站起身子，行到那玉盆前面。玉盆上，覆着一面黄色的缎面。青莲子缓缓揭开黄缎一角，把左手伸入了玉盆之中。
没有人知那黄缎覆盖的玉盆中是什么东西，但见青莲子缓缓收回的左手中滴着鲜血。
那黄缎的玉盆中，内里可能是利刃、尖针，才会使一只好好的手伸进去之后就变得鲜血淋漓。青莲子望望手上滴着的鲜血，脸上仍是一片冷肃。
神秘形成了一种莫可预测的恐怖。
这时，坐在黄色坐垫上两个长衫老人站了起来，行近玉盆，也把左手伸了进去。片刻之后，两个人收回了左手。他们的中指和无名指上，也滴着鲜血。两个人回顾了端坐在正中的青莲子一眼，微微颔首，退回原位。
然后依次是九阴鬼母和那马脸中年人献血。
青莲子的身侧，一共坐了八个人，而这些人中，风尘三侠只认识三个。即九阴鬼母、湘西鬼王，加上刚刚见过的罗统。铁大鹏暗中数了一数，青莲子两侧分摆的木椅共有十张，但却只有八张坐了人，空了两张。是不是还有人没有赶到？
但是很快证明了铁大鹏的想法错了。
帷幔后，传出了一个清朗的声音，道：“请两位客座护法献血。”
客座护法，在武林中，倒是很少听到的名词。宾客的席位上，站起了两个人，竟然是黄镇山和桑木道长。这两个在江湖上极受敬重的高人，竟是仙女门的客座护法。
铁大鹏虽然是亲眼看到了，但还是不敢相信。他急得直想骂人。
黄镇山和桑木道长行近玉盆，把左手伸了进去，然后，左手指上还带着鲜血，坐在青莲子身侧空下的两个位置上。
铁大鹏深深吸一口气，压制下激动的心情，低声说道：“老二，这十个人，大概就是仙女庙的重要人物了。”
李三奇应道：“依小弟的看法是，那四个排列在青莲子身后的少女，才是仙女门的重要主力。”
铁大鹏皱了皱了眉头，还未来得及开口，一个冷冷的声音，已然传入耳际，道：“仙女门的事，不能外泄，所以，进入这仙女庙中的人，都要献血。”
在场之人，全都听得一呆，但却没有人开口多问。
铁大鹏终于忍不住了，冷冷说道：“咱们不是仙女门中人，为什么要献血？”
那清冷的声音传了过来，道：“但你们看到了仙女门中的秘密，各位不愿献血也行，那就把性命留下来。”
罗统站起身子，冷冷说道：“铁大鹏，你过来，你是仙女门成立之后第一个被杀的人。”
铁大鹏哈哈一笑，道：“老二！老三，咱们先去斗斗仙女庙中的人！”
这时，端坐在正位的青莲子，突然冷冷说道：“罗总护法，你先坐下。”罗统呆了一呆，缓步退回坐下，脸上是一片微忿之色，青莲子的目光又转注到铁大鹏的身上，淡淡一笑，道：
“你们既无意投入仙女门，就不该来看我门中的隐秘，但你们看到了，却又不肯投入本门，不知诸位作何打算？”
铁大鹏道：“咱们只能答应门主，不把今夜听见之事公诸江湖。”
青莲子哦了一声，道：“哪几位愿意留在本门的，请过来。”
宾客席上，站起了不少的人，缓步行了过去。留在坐位上的，算上风尘三侠，也不过只有八个人。铁大鹏暗然叹息一声，道：“江湖上有骨气的人，竟然是如此之少。”
青莲子缓缓说道：“两位客座护法，我看这件事交给两位了。”
桑木道长和黄镇山齐齐欠身一礼，道：“属下遵命。”
青莲子站起身子，转入了帷幕之中。分坐在两侧的人，也跟着她转进去。玄女殿中，忽然间恢复了宁静，仙女门的人，只余下了桑木道长和黄镇山。
铁大鹏回顾了身后五个人一眼，只见他们静静地坐着，并无和三人联手之意。这五个人的面目很陌生，以风尘三侠交游之广，识人之多，竟然也瞧不出这些人是何许人物。
黄镇山冷冷一声，道：“三位，咱们有四五年没有见了吧？”
铁大鹏起身离位，一拱手，道：“黄大侠名满中州，想不到，竟甘愿投入仙女门中作一个护法。”
黄镇山道：“仙女门有什么不好？”
铁大鹏道：“黄大侠，只看仙女门中人物，就不难想到这个组合不是什么正大门户了。”
黄镇山淡淡一笑，道：“铁大鹏，你自负刚正，你认为不好的事，大约也很难解说得让你改变主意。”
铁大鹏道：“我铁大鹏择善固执，江湖上是无人不知。”
黄镇山道：“你如不想李三奇、任天豪跟你一同送命，就自己赴死啊！”
铁大鹏道：“风尘三侠一向是同生共死，我不能丢下他们不管，他们也不会离我而去，我尊重你在中原一带的侠名卓著，但如阁下不要咱们尊重，咱们也不用尊重阁下了。”
黄镇山道：“李三奇、任天豪，你们怎么说？”
李三奇淡淡一笑，道：“铁老大已经说得很明白了，风尘三侠，生死同命，阁下要留下我们，那就请划出道子来。”
黄镇山道：“李三奇，识时务者为俊杰，你想想看，今日的情形，你们能走得了吗？”
铁大鹏道：“就算走不了，咱们还可以放手一战，至少，咱们可以战死此地。”
黄镇山点点头，道：“好！好！果然是豪气万丈。”
李三奇低声道：“大哥，咱们闯出去吧？”
铁大鹏点点头，说道：“好！咱们走吧！”当先举步向前行去。
黄镇山一横身拦住了去路，道：“铁老大，留下来，和我们一样担任客座护法。”
铁大鹏道：“大丈夫，头可断，血可流，志不可屈，咱们绝不会留在这里当什么客座护法。”口中说话，人却举步向外行去。
黄镇山冷笑一声，道：“铁大鹏，我也尊敬你是一条好汉，但如果你仍然执迷不悟，那就别怪在下了。”
铁大鹏道：“你有什么手段，尽管施展出来就是。”人又举步向前行去。
黄镇山右手一挥，道：“停下来。”呼的一掌，劈了过去。铁大鹏冷笑一声，右手一扬，还了上去。双掌接实，蓬然一声大震。铁大鹏向后退了一步，黄镇山也向后退了一步。双方尽力拼了一掌，保持个秋色平分的局面。
铁大鹏一皱眉头，一上步，又劈出了一掌。黄镇山大喝一声，又是一掌劈出来。双方一连拼出了十余掌．仍然难分胜败。
但双方却变了脸色，汗水滚滚而下。双方心中已有了一个感觉，两人再打下去，也只有这样一个结果了。在内功、掌力的造诣上，两人的距离太过接近。铁大鹏生性倔强，宁折不弯，是那一诺千金重、生死等闲事的人，黄镇山强力拼来一掌，他就硬接掌势。他已经感觉到内腑五脏都有些不对劲了，但他仍然不肯示弱。黄镇山停下了攻势。铁大鹏轻轻吁了一口气，也停下了手。
事实上，双方都受了很重的内伤。
李三奇低声说道：“大哥，先坐下调息。”
铁大鹏苦笑一下，道：“老二，老三，我刚想到了一件事！”
李三奇道：“什么事，晚一会再说，你先稳住伤势要紧。”
风尘三侠毕竟是英雄人物，李三奇虽然早已看出了铁大鹏受伤很重，但仍然没有出手相助。自然，以铁大鹏的为人刚强，也不允许李三奇等出手助拳。
铁大鹏道：“不要紧，我不会先倒下去……听我说，我们在江湖上闯了几十年，每个人对事物都有自己的看法，我活的时候，你们尊重我这个作大哥的，什么事都依着我，我自己知道，我对是非的看法，不会错的，但我的方法也许有点问题，我如死了之后，你们可以按你们自己的方法办事。”身子摇了两摇，但却强自撑持，未倒下去。因为，黄镇山还好好地站着。
桑木道长行过来，低声道：“坐下，这不是逞强的事。”黄镇山一闭双目，突然向地上倒去。铁大鹏如斯响应，也向地上倒去。任天豪及时扶住了他。低头看去，只见铁大鹏面色发青，双唇紧闭。
只听一声冷笑传了过来，道：“李三奇，任天豪，你们作何打算？”
是罗统，不知何时，他又出现在大殿之中。
李三奇怒道：“咱们三兄弟，现在才拼倒下去一个，还有两个可以拼，阁下请上吧！”
桑木道长冷笑道：“李大侠也是个徒逞血气之勇的匹夫！”
李三奇怒道：“你是玄门有道之士，怎么出口伤人。”
罗统冷冷说道：“出口伤人，总比出手取命好一些。”
李三奇回顾了黄镇山、铁大鹏一眼，道：“名动中原的黄镇山，也没有胜过铁老大。”
罗统道：“黄镇山只不过是一个护法，再说，他也没有输给铁大鹏。”
李三奇道：“但他也没有胜。”
罗统道：“两败俱伤。”
李三奇道：“咱们能杀一个就不赔，能多杀一个，就算赚了。”
罗统道：“哦！”
李三奇道：“阁下是……”
罗统接道：“仙女门的总护法……”目光一掠桑木道长，接道：“他！黄镇山，都是本座辖下的护法。”
桑木道长道：“咱们客座护法，说好的，不受总护法的管辖。”
罗统冷冷地说道：“总护法在仙女门中的地位，只在门主一个之下，只要是护法，不论什么护法，都要在本座的管辖之下。”
桑木道长默然。
李三奇淡淡一笑道：“你只是仙女门中一个总护法，是吗？
就是仙女门的门主，也一样不放在咱们的眼中。”
罗统道：“李三奇，你死定了。”
李三奇道：“最好你自己出手。”
罗统道：“该我出手的时候，自会让你大开眼界。桑木道长，杀了李三奇！”
任天豪迅快地放下铁大鹏，冷冷接道：“别忘了，风尘三侠只躺下一个。”李三奇、任天豪，暗暗估算眼下形势，似乎只有拼命一途了。
桑木道长缓缓向李三奇行来。他终于听从了罗统的令谕，虽然他并非是很情愿遵从。
李三奇吸一口气，笑道：“武当名宿一向受江湖同道敬重，想不到竟然还甘为仙女门的爪牙。”
桑木道长道：“一个人只能死一次，死去之后，就一无所有。”李三奇道：“世上没有长生人，死后留名，那才能传诸后世。”
桑木道长道：“暮鼓晨钟，惊不醒痴呆之人，也只好成全你了。”桑木道长的话语中，似含有若干的玄机，可惜，李三奇竟然听不明白。桑木扬了扬右手，苍白、修长的五指，轻轻弯动了一下，缓缓向李三奇抓去。这桑木道长虽然出身武当派，而且，也身入玄门，但他却是长年在江湖上走动。他剑术精绝，武功高强，又出身武当，江湖人都以武当名宿视之。
事实上，他在武当山的时间不多，终年云游，行踪不定。就他武功上的造诣而言，他也脱出了武当的范畴。就他这起手一抓而言，已完全不是武当门下的招术。
李三奇右手疾起，食中二指由弹点出，反袭向桑木道长脉门。
桑木五指忽骈，右手半转，立掌如刀，切了过来。
双方攻出的右手，都未收回，五指或伸、或屈、或弹、或点，一口气连变二十余招。
桑木道长忽然收了右掌，哈哈一笑道：“好掌法！风尘三侠果然不是浪得虚名之辈。”
李三奇道：“道长的武功，确是高明得很。”
桑木冷冷说道：“现在，阁下必须要作一个决定了。”
李三奇道：“决定什么？”
桑木道：“是降是战？”
李三奇道：“至少，道长还没有胜过在下。”
桑木道：“这交手二十余招，证明了风尘三侠死了也有些可惜。但如你们这样硬撑下去，可能会立刻横死玄女殿。”直接听来，他的语气中充满着威胁，但如你细心想一想，话语中又有着某种言外的含意。
李三奇沉吟了一阵，道：“道长，可否说明白一些。”
桑木哈哈一笑，道：“你们三位，武功不错，也正是有所作为的年龄，如若死于此地，不是有些可惜吗，但如能够投入仙女门中作一番事业，那才不负今生。”
李三奇道：“咱们反抗仙女门，不是事业吗？”
桑木道：“是！不过，你们今天已无反抗之能了。两位如是不信，何不和贫道赌一下。”
李三奇道：“赌一下？”
桑木道：“对！如若你能胜过贫道，贫道就放你们离去。”
李三奇道：“你能作主？”
罗统接道：“不能……”
桑木道：“总护法，贫道如若放走他们，愿领受一切责罚。”
罗统道：“那也不行。”
桑木突然放低了声音，低言数语。罗统才皱皱眉头，默然不语。
桑木道：“李三奇，如若你们能在三十招内胜过贫道，不但你们可以离去，而且还可以带着铁老大走。这一点，贫道已征得了总护法的同意。”
李三奇道：“咱们只打三十招？”
桑木道：“对！三十招。”
李三奇道：“如是在下败了呢？”
桑木微微一笑道：“那就留下，和贫道一样，作仙女门中的客座护法。”
任天豪道：“这种事……”
桑木接道：“不谈道理，只谈一件率，江湖上最重诺言，诸应打赌，输给了贫道，不论你们作了什么事，都无伤风尘三侠的清名。”
李三奇道：“老三，你看咱们应该如何？”
任天豪道：“我们如果要冲出此地，机会不大，不过这老杂毛如此口气，似乎已有必胜的把握。”
李三奇道：“我倒不信他能在三十招内胜我。”
任天豪道：“二哥，如是有必胜把握，那就赌他一下如何？”
李三奇道：“刚才我和他动手数招，只能说他在内力上略胜我一筹，双方如若拼命相搏，不到两百招以上，很难分出胜负。”
这时，玄女殿黄色帷幕之后，忽然间奔出两条人影，迅速地闪了出来，抱起黄镇山闪入帷幕之后。广敞的大殿中，只余下铁大鹏一个人躺在地上。分明在帷幕后隐藏了不少的高手，但却没有对风尘三侠围攻的意思，也没有对身受重伤的铁大鹏予以加害。
桑木道长吁一口气，道：“李三奇，决定没有？”
李三奇道：“桑木道长，你真能在三十招内击败区区吗？”
桑木道：“如果贫道不能胜你，两位就可以带着受伤的铁大鹏离去了。”目光一掠铁大鹏，接道：“看样子，铁老大伤得相当严重，如是他不能及时施救，只怕他很难复元了。”
李三奇道：“以你桑木道长的作为，实在已经失去了被江湖尊重的名宿身分，希望你个人的承诺，能够说了算数。”
桑木神情肃然地说道：“我可以对你保证，如若我不能对你履行承诺，江湖上，从此再没有桑木！”
李三奇身子一侧，道：“道长，小心了。”呼的一掌，攻了出去。桑木一闪身，避了开去，立即还击了一掌。两人立刻间展开了一场凶厉的抢攻。
李三奇心中早有妙算，搏斗之间，并未急欲求胜，而是以游斗为主，希望应付三十招。
可惜，只到二十八招。桑木攻出的第二十九招，不知如何，一下子扣住了李三奇的右腕脉门。
一股强大的指力，立刻使得李三奇失去了反击之能。
桑木淡淡一笑，道：“李大侠，没有超过三十招吧？”
李三奇黯然点头。苦笑道：“道长胜了。”
桑木道：“贫道要请三位留下来，出任仙女门客座护法。”他的手，仍然紧握在李三奇的脉穴，双目中神光炯炯，逼视在李三奇的脸上。
任天豪很想出手，但他忍住了。铁老大已经倒了下去，他不愿李三奇也倒下去，任天豪心中实在没有把握他能比桑木道长的手法更快。
李三奇道：“好，我输给你，我可以留下来，但要放走老大、老三。”
桑木道：“我们赌的是你们三个。”
李三奇苦笑一下，道：“大哥的脾气，宁断不弯，他不会答应。”
罗统突然接了口，道：“道长，杀了他们。”
桑木放开了李三奇，退到罗统的身侧，低言数语。罗统点点头，缓步而去。
桑木道：“李三奇，你已输了，退开去。”
江湖上一诺千金，风尘三侠又是极重承诺的人。所以，李三奇只好退开。
桑木道长目光一掠任天豪道：“你可是有些不服气？好！我也给你三十招的机会，如果你能够在三十招内胜我，你可以走。”
任天豪道：“李老二呢？”
桑木道：“李三奇已经败了，他要留在这里。”
李三奇垂下了头。
任天豪道：“铁老大呢？”
桑木道长道：“你别忘了他和黄镇山两败俱伤，你们有能力，就想办法带着他走。”
任天豪道：“我看……这个不用比试了。”
桑木道：“为什么？”
任天豪道：“风尘三侠生死同命，他们留在这里，我如何能走？”
桑木道：“你愿意就任仙女门的客座护法了？”
任天豪道：“李老二答应了，在下自然也该留下来，不过……”
桑木道：“铁老大在场，不论什么事，都由他作主，这件事，要待他醒来之后，才能由他决定去留的。”
罗统道：“铁大鹏死了呢？”
任天豪道：“咱们不惜一死，替他报仇。”
桑木道：“那杀铁大鹏的人，也死了呢？”
任天豪道：“这个，这个……”
桑木冷冷说道：“在江湖上行走的人，风险重重，不是杀人，就是被杀，有些为形势所迫，有些为自保出手，如能想到，人不杀你时，你会杀人，那就不会大难过了。”
任天豪沉吟不语。
桑木突然以极低的声音道：“留得青山在，不怕没柴烧，你要三思啊……”
任天豪突然抬起了头，两道目光投注在桑木的脸上，但见桑木道长脸上是一片严肃之色，似乎是等待着他的答复。
任天豪沉吟了一阵，道：“我和二哥，都可以见风转舵，但大哥不行，他是刚正不阿、宁断不弯的人。”
桑木道：“三马渡河，各凭姻缘，你心内如已有所决定，那就不用很多的顾虑了。”
任天豪笑了一笑道：“二哥，你决定吧？”
李三奇道：“江湖人重信诺，咱们是输给道长了，不过有条件。”桑木道长道：“你说吧！贫道洗耳恭听。”李三奇道：“客座护法这个名词，咱们也是第一次听过，都作些什么事情？”
桑木道长道：“听命行事，不用你去分辨是非，只要执行令谕就是。”
李三奇道：“听什么人的令谕？”
桑木道：“贫道。”
李三奇道：“哦！”
桑木道：“贫道是客座护法之首，不过……”目光一掠罗统，接道：“贫道还要听从总护法的令谕。”
李三奇道：“咱们是直接听命于道长吗？”
桑木点点头。
李三奇道：“好！咱们答应了，不过，铁老大很难说服，届时，还望道长能给咱们一点助力。”
桑木道：“这个贫道义不容辞。”
李三奇道：“好！咱们答应了，但求道长先救铁老大。”
桑木道：“好，你们带上他，随贫道来吧。”
行出玄大殿，桑木带两人到了一座跨院之中。

第十一章 同流不合污

一座幽静的跨院，一主两厢。
桑木示意李三奇把铁大鹏放在木床上，低声道：“试试看，能不能使他醒过来，万一不能，贫道再去向仙女门主求药。”
李三奇沉吟了一阵，道：“道长，我想……”
桑木摇摇头，道：“不要想，也不用说，我会找时间跟你们谈。”
说着，伸手扶起了铁大鹏。
李三奇本精医理，立刻出手点了铁大鹏三处穴道。
铁大鹏睁开双目，但只睁了一下，立刻又闭上了眼睛。他似乎很疲劳。
李三奇道：“伤得很重，如若没有适当的药物，只怕要一段不短的时间去疗养。”
桑木道长沉吟了一阵，道：“你们先替铁大鹏稳住伤势，我去瞧瞧黄镇山的伤势如何？”
任天豪低声道：“道长，你真要依附于仙女门中？”
桑木微微摇头，口中却说道：“咱们必须要很忠诚地效忠仙女门，听命于罗总护法。”
李三奇一面点头，一面高声说道：“那是当然，咱们既然答应了，一定要尽力效忠。”
三个人，用眼光交换心声，口里说的，却非由衷之意。
只听一个朗朗笑声传了过来，道：“这就叫识时务者为俊杰。”
随着说话之声，罗统缓步行了进来。他目光一掠三人，接道：“你们要记住，客座护法在本门之中，虽有相当的身份，但却不是一个独立的单位，你们必须听命于我。”
桑木的神态很恭谨，连连应是。李三奇和任天豪，也都表现出奉命维谨的神情。
罗统最喜欢别人敬重他，表现出一副恭谨的样子。很满意三人的恭顺，哈哈一笑道：
“本门中有一种疗治伤势的圣品，我可以赐给你们一粒。”
李三奇道：“多谢总护法。”
罗统大模大样地点点头，由身上取出一个玉瓶，倒出一粒丹丸，笑道：“这一粒丹丸用水冲服下，稍微再为他活动一下血脉，让他熟睡一觉，就差不多了。”
李三奇接过药丸，瞧了一眼，立刻给铁大鹏服下。已经有些晕迷的铁大鹏，服下那粒药丸片刻之后，原本苍白的脸色，很快地泛起了血色。李三奇却迅快出手，为铁大鹏推拿穴道，暗中却点了他的睡穴。他心中明白，如若铁大鹏醒了过来，必会阻拦风尘三侠投入仙女门中。
桑木道长似有意若无意地挡在罗统的前面。
但罗统仍然忍不住问道：“铁大鹏这个人宁断不弯，不知道愿不愿投入仙女门中？”
桑木道长道：“这件事，不劳总护法费心，贫道自会安排。”
罗统这个人神情冷漠，看上去，很难相处，但却喜欢戴高帽子，只要稍微用心一些，这个人就很容易应付。口见他点点头，道：“好！这件事交给你了，如若铁大鹏不肯答允，那就把他杀了。今天晚上给我消息。”
桑木道：“总护法放心。”
罗统转身缓步而去。
桑木轻吁一口气，低声道：“李兄，风尘三侠在江湖上的声誉虽然重要，但更重要的是要先保住性命。你们最好说服铁大鹏投入仙女门。”
李三奇示意任天豪到门口监视，叹息一声，道：“道长，咱们投入仙女门中，又能如何呢？”
桑木道：“保存实力。”
李三奇道：“道长，我看仙女门对咱们根本就不相信，他们不会太放任咱们的。”
桑木苦笑一下，道：“李大侠，也许你还不太知道，玄女殿中那几个人，都可以很轻易地取去咱们性命。”
李三奇这：“道长是不是有什么计划不便说出来？”
桑木道长沉吟了一阵，道：“李大侠，这件事，咱们以后再谈，铁老大的事，你们一定要说服他才好。”
李三奇道：“很难啊，很难。”
桑木脸色一变，道：“有没有别的办法，使他不反对？”
李三奇道：“有，就是不让他清醒过来。”
桑木沉吟了一阵，道：“这个，这个，如是别无良策，那也就只好如此了。”转身快步而去。
任天豪低声道：“二哥，我实在有些想不明白。以桑木道长在江湖上的声望，和武当派强大的实力，如能招集人手放手一拼，也不失一代名宿气度，何必苟活于仙女门下，这不但使他的盛名玷污，也使武当蒙羞。”
李三奇低声道：“老三，有一句俗话说，能大能小是条龙，只大不小是条虫。我仔细想了，觉得桑木道长这番措施没有错，咱们不能蛮干。”
任天豪道：“二哥，也许小弟受了大哥的影响，我总觉得，正邪之间，很难两立。再说，苟且偷生，依人作嫁，腼颜事敌之事，我们也作不出来。”
李三奇道：“老三，忍辱才能负重，目下的局势，似乎是……”突然住口不言。
一阵步履之声，随着行进来了无影剑岳湘。他仍是一袭蓝衫，神情很严肃，直行到铁大鹏仰卧的软榻前面，看了一阵，低声说道：“他伤势如何？”
李三奇道：“很沉重。”
岳湘道：“两位作什么决定？”
任天豪道：“我们很为难，如若不就范，就很可能误了大哥的性命。”
岳湘道：“任兄，兄弟现在知道的事情并不太多，不过，仙女门实力强大得出乎我们意料之外，还是先救铁老大要紧。”
任天豪道：“要救铁老大，只有一个办法，那就是，我们投入仙女门中。”
岳湘低声说道：“李兄，留得青山在，不怕没柴烧，据我所知，仙女庙中已经有了行动，诸位留下来，三五天内，也许就会看到很多的奇事。”
李三奇道：“什么奇事？”
岳湘道：“好像他们要筹备一大批银子。”
李三奇点了点头，道：“岳兄，桑木道长都是别有用心地留下来，难道，青莲子就瞧不出一点头绪吗？”
岳湘道：“我到了这里之后，才觉得这里有着很高才慧的人物在幕后主持，我想人家早已对咱们怀疑了。但他们充满自信，就算明知你是卧底的人，也把你留下来，他们自觉是一座洪炉，不论是顽铁、黄金，都会把你熔化其中。”
李三奇道：“所以，他们不怕敌人投过来？”
岳湘道：“这是在下的看法，我有这种感觉，也是从他们口气中隐隐听出这些内容。”
任天豪道：“这只是你自己想的，他们没有告诉过你吗？”
岳湘道：“有些事，是用不着人家说明的，只要从他们的举止、口气间就可以看出、听到一些内情了。”
李三奇道：“我跟老三倒是可以随机应变，但老大这个性格，绝难忍受，他是那种人，我们无法阻止。你来得正好，在下有几件事正想托付岳兄，我们对桑木道长还是无法相信得过，只好托付岳兄了。”
岳湘道：“听你口气……”
李三奇道：“是遗言，我们相交很多年，我知道老大，他如一旦清醒，必然会出手，我也明白，我们三人，一定会战死在此地，所以我必须把胸中的一些隐秘告诉一个我信得过的人。”
岳湘道：“李兄，这作法，兄弟很不同意。”
李三奇道：“我知道，我和老三，也不一定愿做，但我们没有法子。风尘三侠一向生死同命，我们总不能丢下老大不管，说不得，我们只好要名在身不在了。”
岳湘道：“李兄，这件事……请你再想想，这时刻，放手战死，不过是徒称一快而已。”
李三奇道：“岳兄，铁老大就是那种宁断不弯的人，我们有这样的一个老大，那就只有跟着他生死相从了。”
岳湘道：“事实上，铁大鹏的想法，也许很有道理。他仰不愧天，俯不怍地，会留给后人无限的崇敬，你们和他相处数十年，自然认识比我深刻了。”
李三奇低声道：“岳兄弟，现在咱们不谈这个，我要告诉你两件大事，出我之口，入你之耳，最好别给另外一个人知道。”
岳湘心中暗道：奇怪呀！什么事？他竟然不让铁老大和任天豪知道，却要告诉我。心中念转，口中说着：“在下洗耳恭听，你说吧！”
李三奇用极低的声音，只有两个人可以听见的语气，说出了几句话。岳湘听得神色凝重，显见是极端重要的事。
李三奇苦笑一下，道：“听到了吗？用不着我再说一遍吧？”
岳湘道：“用不着，在下听得十分清楚。”
李三奇道：“好！这我就放心了，你的才智武功高我很多，想必会处置得很好的。”
岳湘道：“我会尽力而为，不过，我还是要劝李兄一句话，能够保下性命，最好还是不要作无谓的牺牲。”
李三奇道：“铁老大清醒之后，我们尽力劝他，但说服他的机会不大。”
这时，桑木道长急急地奔了进来，他来得极快，快得连任天豪都来不及发出他的暗号。
李三奇回顾了桑木道长一眼，道：“什么事？”
桑木望了望岳湘，道：“铁大鹏醒了没有？”
岳湘转身行了出去。
望着岳湘远去的背影，李三奇缓缓说道：“道长，有什么重大的事情吗？”
桑木道长道：“有，教主要召见贫道和三位。”
李三奇苦笑一下道：“铁老大还没有醒过来。”
桑木道：“这就是贫道来和两位商量的原因了。”
李三奇道：“道长的意思是……”
桑木接道：“如若铁老大不肯合作，不知两位要作何打算？”
李三奇道：“咱们三兄弟生死同命，他如不肯合作，咱们只好放手一战了。”
桑木道：“你可知道，完全没有取胜的机会。”
李三奇道：“我明白，但我们总不能撇下铁老大不管。”
桑木低声道：“死，并不可怕，以贫道的为人，也是宁愿战死，但我却屈从于仙女门中。
我们希望你和任天豪能留下来。”
李三奇道：“我们的意思，是说，除了你道长之外，还有别的人？”
桑木点点头。
李三奇道：“事情似乎是十分复杂？”
桑木淡淡一笑，道：“也许，我们都要牺牲，不过，不是现在。”
李三奇道：“我还是不太了解道长的意思。”
桑木道：“我的意思很明显，毒蛇噬臂，壮士断腕，如是铁老大绝对不肯屈从，那就叫他永远别清醒过来。”
李三奇呆了一呆，道：“杀了他？”
桑木道：“有一种手法，可以让他永远昏睡下去。”
李三奇摇摇头道：“道长，如若铁老大真的阻碍了什么，你何不让我们放手一拼，至少，也可以拼倒对方几个人。”
桑木道：“那无济于事，我们在此的人手已不多，两位再战死，岂不是实力太弱，再说，和三位动手的，可能就是贫道了。”
李三奇沉吟不语。
桑木道：“贫道匆匆来此，就是希望两位同意试行说服铁大鹏，李大侠，忍辱才能负重，我们个人不足惜，但如因此误了江湖大事，那岂不是百死莫赎吗？”
李三奇道：“我们还有多少时间？”
桑木道：“半个时辰左右。”
李三奇道：“好！咱们试试看。”伸手拍活了铁大鹏被点的穴道。
铁大鹏已服过药物，伤势好转，穴道已解，立刻睁开了双目，道：“这是什么地方？”
挣扎着坐了起来。
李三奇没有阻止，却缓缓说道：“咱们还在仙女庙。”
铁大鹏道：“走，离开这里。”
桑木冷冷说道：“铁大侠，如是能走，李大侠早就带你走了。”
铁大鹏摇摇头，道：“老二，你们没事吧？”
桑木道：“他们是生是死，却在等待着你的决定。”
铁大鹏道：“哦，道长，可否说明白一些？”
桑木道：“你受伤不醒，仙女门给了你疗伤金丹，而且，要李三奇和任天豪照顾你的伤势。”
铁大鹏四顾了一眼，然后道：“我记得。”
桑木道：“现在，你伤势好了，但必须留在仙女门中担当客座护法。”
铁大鹏怒道：“胡说，你这牛鼻子老道，自己晚节不保，还要拖我们下水！”
桑木淡淡一笑，道：“你已经证明了，风尘三侠，很难有闯出去的实力，要知意气用事，不但害了你，而且，还连累了你两个兄弟。”
铁大鹏道：“风尘三侠都是铁铮铮的汉子，大义所在，生死不计。”
李三奇低声说道：“老大，目下情势，战死无益，留下来，保住有用之身，日后，我们才能有所作为。”
铁大鹏摇摇头，道：“老二，多少人，就是为了要保有用之身，屈膝事敌，开始时，他们也许真有打算，日后再行反正，可是时间消长，磨去了他们的壮志，就那样苟安下去，老二，咱们宁叫名在人不在，死得轰轰烈烈，给别人作个榜样，振一振江湖道气。”
李三奇默然无语。
桑木道：“风尘三侠的生死，并非江湖大事，铁大侠，别想得太如意了。”
铁大鹏冷笑道：“道长，你是武当名宿，江湖上很敬重你，我们兄弟，也对你仰慕得很，可是，你的……”
桑木低声接道：“铁大侠，不要太为自己打算，求仁得仁，扬名江湖，那不是真的完美，要为别人想，要往大处看，只要俯仰无愧天地，又何在乎是否留得侠名呢？”
铁大鹏怔了一怔，道：“你的意思，是……”
桑木接道：“三位必须保往性命，准备作更有价值的牺牲。”
铁大鹏轻轻吁一口气，道：“仙女门真是这么难斗吗？”
桑木道：“铁大侠，我已是花甲老人，数十年深山静修，老实说，我已对生死事不放在心上。”
铁大鹏道：“道长，把话说清楚，这种糊糊涂涂的事，在下向所不为。”
桑木道：“我们的时间宝贵，贫道以后一定为你详细地解释，定当使你满意就是。”
铁大鹏道：“不，道长如是不把事情说清楚，只怕咱们很难答应道长。”
桑木望了李三奇一眼，道：“说服铁老大，看来，实在不是件容易的事，你们两位是否决定了？”
李三奇道：“大哥仍是有商量的余地，道长何不再和他商讨一下。”
桑木叹息一声，道：“铁大鹏，贫道明白点说吧，我们必须要你附在仙女门中才能生存下去，目下的形势，我们只有两个选择，一个是死，一个是活，我们必须活下去才行。”
铁大鹏道：“苟安偷生和光荣一死，风尘三友会选择死亡。”
桑木道：“你可以死，但李三奇和任天豪却希望留下性命。”
铁大鹏回顾了李三奇和任天豪一眼，道：“你们都已经决定了？”
李三奇道：“不……不，咱们等大哥决定。”
铁大鹏道：“决定什么？”
李三奇道：“决定是不是要投入仙女门中。”
铁大鹏忽然叹了口气，道：“老二，我不是不明白桑木道长的意思，不过，我不是那种会动权术的人，而且，我生俱的性格，无法随机应变。”
李三奇道：“大哥，我们兄弟生死相随，你决定了什么，我们就遵从什么。”
桑木神情肃然，冷冷地望着李三奇。
铁大鹏苦笑一下，道：“道长，我只想知道一件事。”
桑木道：“好，你说。”
铁大鹏道：“你们投入仙女门中是真的还是假的？”
桑木道：“假的。”
铁大鹏点点头，道：“好，老二、老三，你们跟着桑木道长，大哥先走了。”突然飞跃而起，直向墙上撞去。
桑木道长似是早已有准备，右手一伸，挡住了铁大鹏，道：“你准备就这样一死了之？”
铁大鹏道：“我知道自己的性格，绝对无法适应。”
桑木道：“风生三侠情同兄弟，你如一死，只怕李老二和任天豪都无法活得下去。”
铁大鹏道：“老二、老三，他们俩适应能力强我很多，事情如若说明白了，我相信他们可以活得下去。”
桑木道：“铁大侠可否苟且活几天，见识一下仙女门中的情形之后，再作决定？”
铁大鹏道：“要我看什么？”
桑木道长道：“今晚二更时分，仙女门主要为我们这些客座护法举行一次夜宴。明里是欢宴我们，事实上，却是向我们展示他们的实力。藉此给我们一个警告。”
铁大鹏道：“我明白了，这是一种慑服。”
桑木道长道：“你明白就好，贫道这一大把年纪了，死而何憾，但我却忍辱活了下来，我不是为了个人活着，而是为了武当派。”
铁大鹏道：“道长，我对是非的看法一向耿直，我担心无法帮助你们，反而会坏了你们的大事。”
桑木道：“山川河流，都会变迁，何况是人，你如能用心体会出目下的形势，你就会改变自己了，不过，变的不是你的本质。只是你的外在。”
铁大鹏沉吟了一阵，点点头，道：“多谢指教，在下明白了。”
桑木道：“好，铁大侠能够改变了观念，使贫道放心不少，我是客座护法的总领，你们风尘三侠，却是我所率领人手中的主力之一。”
铁大鹏道：“道长，客座护法中有多少人？”
桑木道：“没有限制，多多益善，眼下只有九个人？”
铁大鹏道：“仙女门是不是要我们替他们打天下？”
桑木道：“不错，但我们却别有用心，这根本就不是一个很真诚的合作，双方面各有打算。”
铁大鹏道：“我明白了。”
桑木道长道：“只要你本性不失，就可以出污泥而不染，贫道还有事，先行告退了。”
望着桑木道长消失去的背影，铁大鹏轻轻吁了一口气，道：“老二，桑木道长本是武林中受人敬重的名宿，想不到，现在竟然会做了仙女门中客座护法总领。”
李三奇道：“大哥，我看，他内心之中，定然有着说不出的苦恼。”
铁大鹏点点头。
今夜月华似水，夜空万里无云，晚风送爽。
仙女庙中，一座庭院中，摆了三张长条案。三木案上，却铺着雪白的布单，条案后，摆着木椅。
桑木道长带了风尘三侠、黄镇山，及两个身着灰衣劲装，两个穿着长衫的文士。铁大鹏打量了四个人一眼，竟然都不认识，不过，他们的年纪，都不太大，都在三十左右的岁数。
他们一行数人在西首一条长案后面坐了下来。
居中的一条木案较短，只设了五个座位。东西两侧，条案很长，后面，各摆了九张木椅。
条案上，早已摆好了香茗细点。九个衣着一同的人鱼贯而出，坐在东首木案。片刻之后，四个人护拥着仙女门主，缓步而出。
仙女门主青莲子装束已变，一身白衣，发挽宫髻。四个随护之人，是岳湘、罗统、湘西鬼王、九阴鬼母。青莲子入座之后，四大神女也突然出现，并肩儿站在了青莲子的身后。
铁大鹏极力使自己保持镇定，打量对面九个人，希望能认识一两个。但很失望，以风尘三侠在江湖的见闻之博，竟然连一个人也认不出来。不过，铁大鹏却是发觉了对面九个面目森冷的人，可能都戴了人皮面具。
青莲子今晚上看起来，有着一种说不出的清雅之美，但她神情肃然，清雅之中，有着一股凛然的尊严。
李三奇心中暗道：“岳湘这小子有一套，看来他已得到了青莲子的信任。”
青莲子目光转动，四顾一眼，道：“桑木道长，你的事情办好了吗？”
桑木道长道：“回门主的话，贫道幸未辱命，已说服了风尘三侠。”
青莲子目光一扫铁大鹏等三人，道：“好！风尘三侠都很不错，你能说服他们，增强了本门不少实力。”
桑木道：“门主夸奖。”
青连子点了点头，目光环顾了全场一眼，道：“本门已真正在江湖上出现，我们急需的是一笔庞大的财富，才能在江湖上展开行动。”说着，她目光转向东面首座上一个穿着蓝衣的中年人，道：“王总巡查，你有什么成就？”
蓝衣人站起身子，道：“属下奉命筹款，已筹得纹银三十万两。”
青莲子道：“三十万两银子虽然不少，但对本门的庞大用度而言，还嫌不足。”
蓝衣人道：“属下继续筹措，三个月内，当筹足百万之数。”
青莲子微一颔首，又转向桑木道长，道：“道长准备先为本门立一件什么功劳？”
桑木道长道：“对本门中事，贫道知道的不多，门主有何差遣，只管吩咐。”
青莲子道：“好！诸位去替本门去消灭几个人。”
铁大鹏心头震动，忍不住道：“消灭什么人？”
青莲子淡淡一笑，道：“铁大鹏，我会告诉桑木道长，你如有什么疑问，请问他就是。”
铁大鹏暗暗吁一口气，闭上嘴巴。李三奇和任天豪一直担心他会发作，但他竟然忍了下去。
桑木道长道：“门主可否作进一步详细的指示？”
青莲子道：“我告诉你一个地方，你们明天上午出动，对他们展开围击。”
桑木道：“请示门主，都些都是什么人，门主可否指示一二？”
青莲子笑道：“到时间，你们会见面，道长自然明白了。”
桑木道：“我们全体出动呢？还只是出动部分人手？”
青莲子道：“道长率领的客座护法，全数出动，因为，对方也不是很容易对付的人，所以，你们要花费一番心血。”
桑木道长道：“贫道遵命。”
青莲子笑一笑道：“好！等你们建了第一次功劳之后，我会给你们一些奖赏，现在，你们先去休息吧。”
桑木道长站起身子，单掌当胸一立，道：“贫道告退。”于是，带着所有的客座护法，快步而去。并随同风尘三侠行入了铁大鹏的居室内。
铁大鹏面色冷肃，不待桑木开口，已冷冷说道：“道长真要替他们杀人？”
桑木道长道：“这是一次很冷酷的考验，我想，她的目的，不在乎我们去杀那些人，只是要我们证明一下，我门是否愿去？”
铁大鹏道：“道长，这不是口头上几句话，而是血淋淋的搏杀。”
桑木点点头道：“我知道，贫道也正为此而困扰……”
铁大鹏道：“道长可知道，我们要去杀的是什么人呢？”
桑木道：“不知道，不过，单凭想象，那一定是正大门户中的人物了。”
铁大鹏道：“那么，道长作何打算？咱们总不能残杀同道吧？
这数十年的奔走得来的声誉不易，怎能一点都不珍惜呢？”
桑木道长道：“铁大侠，贫道觉着，咱们如是必在两害之间选择其一，铁大侠有何高见？”
铁大鹏道：“两害相权取其轻。”
桑木道：“对！事到临头，这利害轻重就要铁大侠抉择了，贫道告退了。”
望着桑木道长的背影，铁大鹏皱皱眉头，道：“我是不是说错了什么？”
李三奇道：“没有啊！”
铁大鹏道：“桑木道长该和咱们仔细商量一下的，但他却突然走了。”
李三奇道：“大哥为人太过耿直，所以在用谋方面，都不便和你详细商量。”
铁大鹏道：“看来，太过耿直的人，也不太好。”说完沉思不语。
人处矮檐下，铁大鹏不得不很认真地想一想自己的处境了。
李三奇、任天豪，相互望了一眼，两人也悄然而退。
桑木接到了仙女门主的令谕，而且，奉派传令的竟是岳湘。
桑木道长对岳湘的事，全不了解，只有恭谨地奉命行事。他带了风尘三侠和黄镇山一行五人，近午时离开了仙女庙，直奔向城外水月轩。
水月轩是靠近江边一座堂皇富丽的大宅院，原本是一位盐商的府第，三年前换了主人。
行到大宅院外，铁大鹏忍不住低声问道：“道长，咱们可是找这家庄院的主人？”
桑木道：“不错，咱们要杀的人，就在这座水月轩中。”
铁大鹏道：“看这气派，似是一个富豪之家。”
桑木道：“这就不清楚了。”
铁大鹏道：“如若这水月轩中，都是武林同道，道长是否也要下手呢？”
桑木道：“这就是我只带你们四个人来的原因了，仙女门主她明明知道咱们不是真心的降服，她不但接受了，而且完全不作防范，不过是想利用我们拼命，拼掉一些武林同道，至于我们是胜是败，是死是活，好像他们并不放在心上。”
铁大鹏道：“对极了！”
桑木道：“我们原是别具用心而来，现在看来，咱们是很难得偿心愿，所以，我想借水月轩一行，决定咱们该去该留。”
铁大鹏点点头，道：“走前叫门。”
任天豪一掌拍在铜环上。铜环叮咚声中，木门却呀然而开。
敢情，这座水月轩的大门，竟然是虚掩着的。
桑木道长微微一怔，道：“诸位当心一些，贫道走在前面。”
大门内是一道长廊，迎面一堵木墙上，写着一个大字：“静”。
事实上，这里相当的静，静得听不到一点声音。桑木提一提真气，暗作戒备，当先而行。
长廊尽处，是一座筑建得很好的八角亭子。长廊就接在亭子上，进了亭中，才能分向各处行去。这么一个奇怪的建筑，完全脱离了一般建筑的常规。
八角亭子相当阔，中间是一张白玉作成的桌子，四面摆了五张椅子。似乎是早已知道了，他们是五个人来的。
玉桌上已放着五杯香茗，四盘细点。茶还冒着热气，一张白纸上写了几行字是：茶中无毒，放心饮用，盘内金枣，食则有益。下面未署名。
桑木缓缓坐了下来，笑道：“这地方本是一座有水有花的明媚宅院，但这道长廊接上这座八角亭，反而把一座繁华似锦的庄宅变得诡异起来，妙手高招，一笔之间，有画龙点睛之妙，也有一笔反虎为犬之变。”
铁大鹏端起手中茶杯，喝了一口，在嘴里品尝了一阵，道：“如果这茶中有毒，也该是一种很烈性的毒药了。”
所有人的目光投在铁大鹏的身上，都极注意他喝下去这杯茶的反应。
铁大鹏这个人果然是胆气豪壮，竟然把一杯茶全数喝光，闭上双目，运气调息一阵，道：
“茶中无毒。”说完又伸手取了一枚金枣，豪不犹豫地吃了下去，道：“都没有毒。看来，这里的人，倒是诚心的待客。”
李三奇心中明白，铁大鹏对眼前的做法，是有着极度的不满，但他为了大局，又强自忍了下来，这和他的性格，有着很大的距离，这使他有意毁灭自己。
除了铁大鹏喝光了面前的茶外，别的人，都没有动过点心、茶杯。小心一些，总是没有什么差错。
桑木站起身子，缓缓说道：“此地主人，既然早已知道咱们来了，想必就已早有准备，咱们进去瞧瞧吧！”
一个清冷的声音传了过来，道：“咱们已候驾多时，只不过，咱们没有想到，来的人，竟然是风尘三侠和桑木道长罢了。”一个身穿长衫的中年人，缓步行了过来。
铁大鹏道：“是你……”
长衫中年人笑一笑，道：“怎么？可是有些意外吗？”
铁大鹏道：“想不到，想不到。”
桑木叹息一声，道：“金陵四英，有几位在这里？”
敢情，大家都是熟人。
长衫中年人道：“我们四个人都在这里，还有八个愿共生死的家仆。”
铁大鹏道：“怎么会是你们呢？”
长衫中年人笑道：“这有什么奇怪，正像我们想不到来的，竟会是风尘三侠一样。”
铁大鹏苦笑了一下，问道：“你是侯瑜。”
侯瑜道：“侯老三。”
铁大鹏道：“他们三位都在这里？”
侯瑜道：“对！”
桑木道长道：“很奇怪，你们好像早知道了今天的事，为什么还守在这里不肯走？”
侯瑜道：“走？到哪里去？”
桑木道长道：“天下之大，何处不可容身。”
侯瑜道：“也许诸位还不大了解，走！我带你们瞧瞧去。”
桑木道长点点头，道：“请带路。”
侯瑜带着几人，行入了一座大厅中。这座大厅很宽敞，而且，厅中没有什么陈设，但却摆了四张大木椅。三张木椅上，都坐的有人，一张木椅却空着。侯瑜轻轻吁一口气，道：
“空的那一张木椅是我坐的。”
桑木道：“这厅中不见陈设，四位却坐在此地，不知用心何在？”
侯瑜道：“这样宽敞的大厅，可以使双方放手一战，至于咱们坐在此地，自然是在等前来搏杀之人。”
桑木道：“侯大侠，我们是奉命来此杀诸位的，不过，贫道事前，绝不知道这里竟住的是你们金陵四英。”
侯瑜道：“现在，你知道了，准备如何？”
桑木道：“现在，咱们的处境有如箭在弦上，不得不发，而诸位也是江湖道上很负盛名的人，大家放手一战，倒是很难说鹿死谁手了。”
侯瑜道：“你看看他们三位，像是可以动手的样子吗？”
原来，那木椅坐的三个人，只在桑木等进入大厅时，望了几人一眼之外，就闭上双目，靠在大木椅上似是睡着了一样。
铁大鹏道：“他们是不是病了？”
侯瑜道：“对！很厉害的病。”
铁大鹏回顾了桑木道长一眼，道：“道长，金陵四英病了三个，咱们总不能对三个病人下手吧。”
桑木淡淡一笑，道：“铁大侠可有更好的办法？”
李三奇突然开了口，道：“侯兄，那些点心、香茗，可是你替我们准备的？”
侯瑜沉吟了一阵，道：“也许是他们吧。”
“他们是谁？”
侯瑜道：“是随我们八人来此地的仆人。”
李三奇道：“那点心很精美，绝对不是粗手粗脚的人所能作得出来的，所以，这座大宅院中，除了你们金陵四英、八个义仆之外，还有别人？”
侯瑜道：“酒肉穿肠过，佛在自心头，你们看到了什么，就自己猜想去吧！”
任天豪冷冷说道：“不管我们看到了什么，不管这里有些什么人，如若现在咱们出手对付诸位，老实说，他们也来不及救援阁下了。”
金陵四英，似是已到了炉火纯青之境。除了侯瑜之外，另外三个人，简直像睡着了一般，望也不望李三奇等人一眼。
侯瑜淡淡一笑，道：“怒从心上起，恶向胆边生，诸位如是要出手，尽管请便吧！”
桑木道长望着铁大鹏笑道：“铁大侠，你看，咱们应该如何？”
铁大鹏有些火了，冷冷地说道：“侯瑜，你们金陵四英这般装疯卖傻，可是认为我们真的不敢杀人吗？”
侯瑜道：“阁下请啊！”
铁大鹏右手一扬，呼的一掌，向一个长衫老者前胸拍去，那是金陵四英的老大，神拳陶琪。铁大鹏掌势何等强劲，这一掌如被击实，就算是铁打铜铸的人，也要被这一掌震飞。但陶琪竟然全然无觉。
铁大鹏掌势逼近前胸时，突然收住，叹息一声，道：“你怎么不还手？”
陶琪忽然抬一右手，五指抓住了铁大鹏的右掌脉穴，冷冷说道：“你怎么不拍下这一掌？”
铁大鹏呆了一呆，道：“你？”
陶琪冷笑一声，道：“这一掌你如真的拍了下来，大概，你必死无疑，姑念你还有一念仁慈之心，你自己选择一个死法吧。”
陶琪五指，有如钢钩一般，紧紧扣住了铁大鹏的右腕脉穴，使得铁大鹏半身酸软，完全没有了还击之力。
李三奇、任天豪，虽然想出手抢救，但又恐陶琪伤了铁大鹏，不敢出手。
事实上，陶琪这等出其不意的反击，大出了几人意料之外，场中人，除了金陵四英之外，都不禁为之一呆。
桑木道长叹道：“人心险恶，铁大鹏想已明白了。”
铁大鹏冷冷说道：“只怕我一念仁慈，反受所制，你们不用顾忌我了。”
这时，闭目躺在木椅上的另两个人，缓缓站了起来，道：“陶老大，下手吧，看来，今日难免一战了。”
李三奇冷冷说道：“只要你们伤了铁老大，今天就要你们来个鸡犬不留。”
陶琪笑一笑，道：“李三奇，是你们找上门来的，对吗？”
李三奇道：“不错。”
陶琪道：“我就算放了铁老大，你们也不会饶过我们。”
李三奇道：“那总是可以商量，如若，你伤害了铁老大，咱们就誓不两立。”
铁大鹏笑一笑道：“陶琪，我虽死不足惜，只是在这中间，有很多我不了解的地方，还想请教一二。”
陶琪道：“你说吧。”
铁大鹏道：“你们金陵四英是怎么回事，会躲到这一座宅院之中，而且，似是早知道我们要来？”
陶琪道：“对，所以，咱们一切都准备好了，静候鱼儿上钩。”
铁大鹏道：“你们可知道这几日中，江湖上，有了很大的变化？”
陶琪道：“如是咱们兄弟不知道，金陵四英为什么不好好的在金陵，跑到这里干什么？”
铁大鹏道：“这么说来，你们一切似乎是都有准备了。”
陶琪道：“所以，你们根本没有取胜的机会。”
铁大鹏道：“这也不是你们金陵四英的单独行动。”
陶琪道：“吾道不孤，你们风尘三侠可以在压力之下屈服，但江湖上还有很多铁铮铮的汉子。”
铁大鹏哈哈一笑，道：“铁大鹏死而无憾了，你可以出手啦。”
陶琪怔了一怔，道：“你好像死得很愉快。”
铁大鹏道：“朝闻道，夕死可以，何况，我听到了我最关心的事……”又是一阵哈哈大笑，接道：“老二，我死了之后，不用替我报仇。这是我的遗命，你们必须遵从，不过，你们如是以仙女门客座护法的身份，和他们动手一战，那就不是我所能干涉了。”
李三奇叹息一声，道：“这些年来，小弟一直没有顶撞过你一次，今天，小弟斗胆要奉劝大哥几句话了。大哥是诚信之人，只是太过轻淡生死了。”
铁大鹏笑一笑，道：“千古艰难唯一死，难道我希望死亡？不过，死亡只是一瞬间的痛苦，苟活于羞辱之下，那份痛苦却是极为深长。”
陶琪冷笑一声，道：“铁大鹏，我现在发觉了一件事。你活着比死亡有价值。”
铁大鹏道：“怎么说？”
陶琪道：“我们杀了你，只有你一个人，但你活着，可以使风尘三侠完全失去作用。”
铁大鹏道：“笑话，你认为他们真肯听命于我吗？”
陶琪突然叹口气，道：“铁大鹏，你们风尘三侠，也是江湖上成名已久的人了，为什么竟然甘愿作仙女门的爪牙？”
桑木道长和黄镇山只是冷冷地看着李三奇，铁大鹏的生死，掌握在陶琪的手中，两人倒是不便多说什么，只好静观其变。
任天豪重重咳了一声，道：“老二，咱们拼了吧。”提聚一口真气，反手一探，拍向陶琪前胸。
陶琪右腕加力，生生把铁大鹏带了过来，硬向任天豪的掌上撞过。
任天豪身子一侧，拍向陶琪的掌势一偏，易掌为指，点向陶琪的右助。他一连攻出七招，陶琪一直用铁大鹏的身子，封开任天豪的攻势。
桑木道长低声道：“三奇兄，咱们可以出手吗？”
李三奇点点头，道：“不能为我们害了诸位。”
任天豪试攻了几招之后，掌势、掌指，越来越快。
陶琪虽然仍能以铁大鹏的身躯，封挡部分攻势，但已被逼得以左手相辅，始可应付。
这时，最为痛苦的却是铁大鹏了，他脉穴受制，一直被对方拖来拖去，用以封挡住天豪的攻势。人已被折腾得满脸大汗，但他忍着没有哼出一声。
侯瑜发觉陶琪右手抓着的铁大鹏，不但未能对他有所帮助，反而成了一个极大的累赘时，准备出手相助。
但李三奇拦住了侯瑜。黄镇山、桑木道长，拦住了另外两个人。
任天豪攻出了数十招之后，发觉已可控制局势。在绵连不绝的抢攻之下，陶琪没有伤害铁大鹏的机会。也看出李三奇等，分别阻拦金陵四英中另外三人，一面全力出手，攻势更见快速，一面说道：“阁下如是还不肯放手，莫怪在下出手无情了。”口中说话，双手攻势更紧。
风尘三侠的技艺成就，本就高过金陵四英。只因铁大鹏被陶琪出其不意地扣住了脉穴，使李三奇、任天豪不敢轻易出手。目下情形改变，任天豪一番警告之后，攻势更快。
铁大鹏不肯合作之下，陶琪的右肘，终于被任天豪劈中了一掌。这一掌，劈断了陶琪的肘间关节。一声轻微的骨折之声，陶琪的右臂。忽然失去了作用。自然，再无法抓得住铁大鹏。
剧疼刺心，使得陶琪在一瞬间，完全失去了反击的能力。任天豪如要杀他，实在是一件很容易的事。但任天豪却没有下手。
回头看去，只见铁大鹏神情肃穆的盘膝而坐，似是正在运气调息。
侯瑜行了过来，低声对陶琪问道：“陶老大，受了伤？”
陶琪道：“嗯！我的右臂好像被折断了。”
侯瑜道：“但不知骨骼碎了没有？”
陶琪道：“没有吧？”
侯瑜道：“你忍一点痛苦，我来试试看。”抓起陶琪右臂，摸索了一阵，竟然接上了断骨。
任天豪手下留情，未击碎他肘间的关节。
桑木突然冷冷说道：“陶琪，你们四兄弟合力出手，也不是风尘三侠的敌手，何况，还有贫道和黄施主？”
这时，金陵四英都已被看住。
黄镇山低声道：“道长，咱们出手吧，这样对耗下去，又会有什么结果呢？”
桑木点点头道：“陶琪，任天豪已经求得了证明，诸位这些时间，苦苦进修，并没有太大的成就，如是就这样打下去，诸位支持不过五十招。”
陶琪道：“听你大师的口气，似乎是除了一战之外，我们还有路走了？”
桑木道：“诸位束手就缚，贫道想法子向门主争取，保荐诸位进入仙女门。”
陶琪道：“好！道长可否让我们兄弟商量一下？”
桑木道：“可以，但不许任何人离开这座大厅。”
陶琪召过去三位兄弟。四个人围在八尺以外的地方，似乎真的在低声商量什么。
只可惜声音大低了，低得连八尺外的李三奇一点也听不出他们商量的什么。

第十二章 宅第变屠场

忽然间，桑木道长转过了身子。
不知何时，大厅中已进来了五个人。五个人并排而立，手中的刀已出鞘。是五刀庄的神刀五杰。这五人和金陵四英有很大的不同，他们由江湖上闯荡出来，五个人，五把刀，会过了不少江湖上英雄豪杰。他们既非同门，也非兄弟，而且由天南、地北的会合一处，由彼此的互相挑战，终于打成了朋友，结成了异姓兄弟，建立了五刀庄，也创出神刀五杰的名号。
十年来，五个人已很少在江湖行走，一直深居在五刀庄，相互切磋刀法，十年的研究、追求，每个人刀法上的成就，最少比过去增加了五倍。
风尘三侠中，李三奇最爱结交朋友，所以，他认识神刀五杰。
那居中一人，年龄最大，胸前飘着花白长髯，就是神刀五杰中之首的，过关刀章杰。
章杰冷冷一笑，道：“李兄，久违了……”
李三奇谈谈一笑，道：“真想不到，神刀五杰竟然也到了镇江。”
章杰冷笑道：“风尘三侠竟然变成了仙女门中的护法，那才是江湖上一大奇闻了。”
李三奇道：“有些事，不是一个人的力量所能主宰。”
章杰道：“所以，你们投入了仙女门中。”
李三奇道：“神刀五杰，可是与仙女门有过节？”
章杰哼道：“仙女门是一股邪恶的势力，风尘三侠却是江湖上堂堂正正的英雄人物，怎么会投入那么一个组合中呢？”
李三奇回顾了桑木道长一眼，道：“道长，看今日的情形很复杂，这地方，只怕住了不少的高手。”
桑木点点头，他开始考虑，仙女门派他率人来此的用意了。青莲子是否已经知道了这里有很多的武林高手？为什么只派自己带着这些人来？难道仙女门一建立就想排除异己，想让我们和这些人先拼个同归于尽吗？
只听章杰冷冷说道：“桑木道长也加入了仙女门。”
桑木道：“白云苍狗，人事变幻若非贫道，焉知贫道之心。”
章杰道：“神刀五友是粗人，不知道道长言中玄机，不过，我们却知道大名鼎鼎的桑木道长忽然间投入了仙女门中，而且，带了一批仙女门的杀手，准备行凶杀人。”
桑木尴尬一笑，道：“这座大宅院中，除了金陵四英、神刀五杰之外，还有些什么人？”
章杰道：“诸位先杀了我们神刀五友之后，再说。”
桑木长长叹一口气，道：“李大侠，贫道也不知该如何措施了。”
章杰冷冷说道：“很简单，如若诸位还有是非之分，那就离开仙女门，咱们不究既往。”
李三奇低声道：“道长，看来，除了金陵四英和神刀五杰之外，只怕还有别的人了。”
桑木道：“难道这地方是他们约定的聚会之处。”
任天豪问道：“道长，咱们奉命来此杀人，如是杀不了别人，另不是该让人杀呢？”
黄镇山道：“我们花了不少心血，费了不少的功夫，如若就这样死了，岂不是功亏一篑。”
侯瑜似是已经听出一些内情，低声道：“诸位心中有什么事，不妨说个清楚，这地方，我们有着很严密的防守，我想不会有人摸进来。”
桑木沉吟不语。
李三奇低声对桑木道长说道：“道长，这分明是有意的安排，要我们在这一场搏杀中，打一个同归于尽。”
桑木道长目光一掠金陵四英和神刀五杰，问道：“九位之中，哪一个是主事的人？”
章杰道：“咱们都是，道长心中有什么，只管请说。”
桑木道：“有些话，不能在很多人面前说出来。”
章杰厉声喝道：“道长是武林中极有身份的人，如此吞吞吐吐，可是想拖延时间？”长刀一摆，直欺过来。
桑木道长肃然的神情中，泛现出忧郁之情。
李三奇道：“道长，咱们真要出手一拼吗？”他阅人经历丰富，观察入微，已看出了桑木道长内心中有着无比的痛苦，但却又在极力地忍耐着。
章杰一动，神刀五杰全都开始向前逼了过来，一场激烈的搏斗已然迫在眉睫。金陵四英也亮出了兵刃。
黄镇山神情坚毅，作势戒备，只要对方一出手，立刻准备还击。
但李三奇和任天豪，却是犹豫不决，不知是否应该出手。桑木道长缓缓亮出长剑，平横胸前，道：“诸位之中，有谁知道三真会？”
章杰道：“三真会，那是一个什么组合？”
桑木脸色一变，道：“别说诸位未必胜过我们，就算胜过，诸位也无法逃过仙女门的高手追杀。”
章杰冷笑一声道：“你语无论次，含糊不清，哪里有武当名宿的气度。”长刀一挥，迎面劈下。
桑木挥剑封住章杰的刀势，道：“大盈若亏，不要逼人大甚。”
章杰哈哈一声道：“桑木道长，你究竟在说些什么？当真是叫人无从猜测。”
侯瑜低声道：“章兄，且慢出手，他们已陷重围，急也不在一时……”
章杰冷冷道：“这牛鼻子老道，胡言乱语，分明在拖延时间，等候援手，侯兄理他作甚？”
侯瑜呆了一呆，道：“章兄，咱们真要放手一战吗？”
章杰道：“我们神刀五友先上，你们四兄弟随后接应，万一我们不是敌手时，诸位再出手不迟。”
桑木道长和黄镇山也在低声商议。原以为，这地方，只是几个扬州地面上的人物，但却没有想到，这里的情势竟然是如此的复杂。这一战不论谁胜谁负，对武林同道而言，都将是一件很悲惨的事。
对于章杰的躁进和急于一决生死的作法，桑木有着很意外的感觉。他在被迫之下，说出了三真会，奇怪的是，对方竟似不知道有这么一个组合。显然，神刀五杰和三真会没有什么关系。桑木道长惶惑了，不知道如何应付这个局面才好。
侯瑜似是已经领略到了桑木道长的言外之意，似是要极力阻止章杰出手。一横身，拦住了章杰，低声道：“章兄，事情还没有完全明朗，似乎是用不着急欲出手。”
章杰冷冷说道：“侯兄已经听得很清楚了，他们是奉了仙女门门主之命，到此地来杀人的。”
侯瑜道：“但他们一直没有出手。”
章杰道：“那是因为他们还不知道我们的实力、内情，现在，他们知道了，所以，又要拖延时间，等侯援手。”
侯瑜摇摇头，低声道：“他说出三真会，章兄知道吗？”
章杰道：“不知道啊！只弟从来没有听到过这个组合。”
侯瑜道：“所以，咱们不能轻易出手，先要把事情查明白，再作道理。”
章杰道：“查什么？”
侯瑜道：“咱们最好先了解一下，以桑木道长的身份，应该不会如此的叛经离道。”
章杰皱了皱眉头，道：“侯兄，我看不用问了。”
侯瑜苦笑一下，道：“章兄，这件事不能太冒昧。”
章杰道：“好吧，要查，请你侯兄去查吧，如若查不出什么，侯兄再招呼咱们一声。”
举手一招，竟然带着四个兄弟退了下去。
这一来，原来剑拔弩张的场面，突然间冷了下来。
望着神刀五杰的背影，侯瑜轻轻叹息一声，道：“这个人的脾气很坏。”说着，目光转注到桑木道长的身上，接道：“听道长的口气，似是若有所含，不知道在下是否猜对了？”
桑木点点头。
侯瑜道：“道长似乎是用不着再打哑谜，有什么事，还是明说出来的好。”
桑木低声说道：“侯大侠，如若我们放手一拼，不论鹿死谁手，都将是一个很悲惨的结局。诸位，何不设法避开去，消去这一场拼战呢？”
侯瑜苦笑道：“我们在这大宅院中，你们能够找到，我们若躲在另外的地方，诸位也必然会追踪而至……”放低了声音，接道：“以道长在江湖上的身份，为什么竟会投入仙女门中，难道是别有用心吗？”
桑木叹息一声，道：“贫道身在玄门，年过花甲，哪里还会把生死之事看得严重。”
侯瑜哦了一声，道：“这么说，道长是有意混入仙女门了？”
桑木没有正面答复，避开了正题，道：“你们怎会集中此地？”
侯瑜道：“这座大宅院中，除了神刀五杰和我们四兄弟外，还有不少江湖高手，今日如是真的动手拼命，道长绝难讨得好去。”
桑木道：“侯兄，这宅院之中，云集了这多高手，诸位之中，想当然必然有一位由诸位推举的首脑了。”
侯瑜点点头，道：“金刀镇江南，字文照在这里。”
桑木道：“侯兄，可否请他出来，和贫道见见。”
侯瑜道：“他嫉恶如仇，除非你有很好的解说，否则，只怕他不肯和诸位相见了。”
桑木道长沉吟一阵，道：“字文照过去和贫道来往很久，我想，你只要提提贫道的姓名，他也许可以和贫道谈谈。”
侯瑜道：“他早知道你来了，如若他要见你，也早就来了。”
这时，坐息在地上的铁大鹏，突然站起了身子，道：“侯瑜，字文照和在下的交情不错，你去告诉他，就说风尘三侠在此。”
侯瑜道：“他早已见过诸位了。”
铁大鹏冷哼一声，道：“他如早已知晓了我们在此，为什么不肯现身一见？”
侯瑜道：“字文大侠如若愿意见诸位。自然早已现身了。”
铁大鹏道：“在下和他杯酒论文，来往甚欢，想不到，他竟然端起架子，连我们的面也不见了。”
侯瑜道：“这个吗？铁大侠也不能怪他。”
铁大鹏道：“为什么不能怪他？”
侯瑜道：“因为，他是这里的负责之人，不能有任何的徇私行径，他不愿见你们之面，以免受到影响。”
铁大鹏道：“有一件事，铁某人要说个明白，我们绝对不是害怕诸位。”
侯瑜道：“此地早已布下了天罗地网，诸位已是网中鱼雀，就算你们肯拼命，也不过是死前一番挣扎而已。”
铁大鹏冷冷说道：“至少，咱们可以先把你们金陵四英放倒这里。”
侯瑜冷冷说道：“那倒来必。”
铁大鹏道：“好！诸位不信，咱们就不妨试试。”
金陵四英，立刻排成了一个迎敌的阵形。
桑木低声道：“铁大侠，此刻不能冲动。”
铁大鹏道：“你如此多虑，那还能办什么事？”
桑木道：“贫道已经想得很清楚了，出手一击，很可能会造成一种无法弥补的憾事，那就成了不死不休的局面了。所以，贫道一直在忍耐着。”
铁大鹏道：“我忍不下这口气，只为了字文照这样做法大过决绝。”
李三奇低声道：“大哥，现在，你好像是……”
铁大鹏道：“是什么？”
李三奇道：“好像是忽然有了个很大的转变。”
铁大鹏道：“唉！刚才我在静静地听，静静地想，觉着，这中间很多事情，实在有些出奇得不可思议。”
李三奇道：“有什么出奇之处？”
铁大鹏低声道：“桑木老道似是一直在暗中提示什么，这神刀五杰却一点不肯买账，金陵四英似是听懂了一些，他们阻止了神刀五杰。神刀五杰几乎是负气而去。金陵四英似乎是想逼桑木说出一些什么，但桑木却又不肯说出来。”
李三奇道：“其实，桑木道长已经说得很明白了，仙女门根本就不相信咱们，这是一次测验，如若咱们真和水月轩中这些武林同道干上了，那也许会使情势改观的。”
铁大鹏道：“我刚才一直就在想这件事，桑木道长仍是在暗示什么，金陵四英听懂了一些，但却又好像不懂。”
任天豪道：“如是咱们现在倒了戈，桑木道长就只有黄镇山了。”
铁大鹏道：“刚才，我也想到了，以他目下处置的困难情形，咱们就算是想倒戈，也似是有所不能了……”
李三奇接道：“为什么？”
铁大鹏道：“咱们又怎能如此的乘人之危，无论如何，他们是救我命的人。”
李三奇道：“大哥的意思，咱们现在应该如何呢？”
铁大鹏道：“就私情上而言，咱们欠了桑木道长一份人情，但就武林大局而言，咱们却又不能因私情伤到公义，所以，咱们应该和桑木道长坦然一谈了。”
李三奇道：“他如能说出内情，早就说出来了，何必隐瞒呢？”
铁大鹏道：“他如不说，咱们又怎知道他心中什么打算。”
任天豪道：“似乎关键在三真会，这又不知道是一个什么样子的组合了。”
铁大鹏点点头，道：“这一点吗？似乎有些神秘，桑木道长提到三真会，但却又一直不肯把它解说清楚。”
任天豪道：“这一点仍是很重要，咱们要仔细地问问他。”
铁大鹏道：“对！老二，你去和他谈谈，老三，咱们注意金陵四英的举动。”
李三奇缓步行近桑木。金陵四英没有出手，只是静静地看着几人。
任天豪、铁大鹏，逼近了金陵四英，近到一举手就可以触及到对方的要害、大穴。
李三奇道：“道长，目下的情势，已十分明显，如若咱们三兄弟倒戈，那就只有道长和黄兄两个人了。”
桑木点点头，他脸上是一股焦急的神色，愁眉深锁，像是遇上了很多思索不透的问题。
李三奇道：“两位能够对付金陵四英和神刀五杰吗？”
桑木道：“除他们之外，这里还有很多别的高手。”
李三奇道：“所以，我们三个人，目下对道长十分重要。”
桑木说道：“李大侠，说出你的用心吧？”
李三奇道：“我想知道，你道长究竟是怎么回事，我们不相信，以你道长的身份，竟然甘为人用，投效仙女门。”
桑木神情肃然，沉吟不答。
李三奇冷冷说道：“道长如是不肯据实相告，那就别怪在下等不肯合作了。”
桑木道：“唉！事情很奇怪，贫道现在也有着迷离不解之感。”
李三奇道：“哦！”
桑木道：“所以，你追问贫道的事，贫道实在无法解说。”
李三奇低声道：“三真会．是怎么回事？”
桑木说道：“三真会，我说过这句话吗？”
李三奇道：“好像说过。”
桑木叹息一声道：“李大侠，你别再追问了，贫道只能告诉你一句话，我不入地狱，谁入地狱。”
李三奇道：“你总不能要我们跟着你一起入地狱吧？”
桑木神情庄严地说道：“告诉铁大鹏，要他信任贫道，不要追问什么。至于今日之局，贫道自会应付，你们愿意帮忙，那是最好不过，不愿帮忙的话，袖手旁观就是。”
李三奇道：“你准备放手一战了？”
桑木道：“情势如此，那也是没有法子的事了。”
李三奇道：“你很固执。”
这时，神刀五杰又鱼贯行出大厅，每人的脸上，都泛动着杀机。
黄镇山说道：“道长，看来是难免一战了。”
桑木点点头。
大厅中，危机四伏，大有一触即发之势。
铁大鹏道：“老二，桑木怎么说？”
李三奇道：“他什么也不肯说。”
铁大鹏道：“他既不把咱们三兄弟放在眼中，今日之事咱们也不用插手了。”
李三奇道：“大哥作主。”
任天豪道：“大哥，咱们还要不要回仙女庙？”
铁大鹏摇摇头，道：“自然是不能回去了。”一面说话，一面向一侧退去。
神刀五杰却是缓缓地围了上来。
风尘三侠的突然退开，使得神刀五杰的包围圈缩小了很多。
圈子缩小，会使这一场搏杀，更为激烈。
侯瑜没有阻止。不但没有阻止，而且，金陵四英也在缓缓移动脚步，布成了第二重包围。
包围的态势，连风尘三侠也密盖其中了。
神刀五杰已然亮出了兵刃，五把银光灿灿的长刀。
桑木神色肃然，风尘三侠的退避，既未出言喝问，也未多望三人一眼，右手缓缓握在了剑柄之上，道：“五位，在动手之前，请再听贫道一言。”
神刀五杰中的老三，名叫张刚，在对五杰扇面的包围形态中，居中而立，也是五杰合围刀阵的中心点。
只见他长刀连挥．冷冷说道：“道长还有什么话说，你沾污了武当，也背叛了江湖正义，咱们杀了你之后，自会把此事告诉武当。”
桑木道：“诸位能杀了贫道，事情就好了，只怕诸位杀不了我。”
张刚冷笑一声，道：“字文大侠也在此地，咱们杀不了你，自然还会有别人接手。”
桑木叹息一声，道：“大劫难逃，贫道已尽了心，五位出手吧！”
张刚银光一挥，当先出手。
一刀劈出，引发了五杰刀阵，五道寒森森的刀芒，疾如流星划空一般，纷纷攻至。
桑木长剑出鞘了，划起一道银弧的剑芒，金铁交鸣之中，划开了两柄近身的银光。
黄镇山也亮出了兵刃，那是一柄量天尺。
黄镇山的量天尺，挡开了那一柄近身的银刀。
神刀五杰，一退即上，立刻又合拢过来。
人如走马，刀似闪电，交织成一片浓密刀芒，形如刀网，把桑木和黄镇山围在了中间。
铁大鹏目注搏斗的现场，心中十分关切。
李三奇道：“老大，现在已经拼上了命，咱们要有一个措施才好。”
铁大鹏道：“我心中很为难。如是桑木胜了，咱们可以装糊涂不管事，如是桑木败了，咱们该不该出手呢？”
李三奇道：“这要大哥决定了，只要咱们一出手，就只有两个结果。”
铁大鹏道：“你说说看。”
李三奇道：“帮助神刀五杰，咱们就算是正式背叛了仙女门。”
铁大鹏摇摇头道：“咱们顶多不管，不会帮助神刀五杰。”
李三奇道：“如若咱们帮助桑木道长，那就算正式和武林同道为敌了。”
铁大鹏道：“我正在想，生死事小，坏名事大。”
李三奇道：“所以，这要大哥决定了。”
任天豪道：“其实，还有一件事，不知道二哥想过了没有。”
李三奇道：“什么事？”
任天豪道：“不论咱们是否出手，桑木道长如若死在了神刀五杰的手中之后，神刀五杰回过头，就会攻击我们。小弟默默观察，发觉了神刀五杰乃是有意挑起这一场搏杀。”
李三奇点点头，道：“嗯。”
任天豪道：“所以，他们很仇视咱们，大有立刻除去的用心。我想，如若等桑木败了，咱们再出手，何不现在就出手呢？”
铁大鹏道：“老三，你二哥已经说得很清楚，咱们这一出手，就算和整个江湖为敌了。”
任天豪道：“大哥，如若咱们被杀了呢，谁会替咱们伸冤，又有谁会替咱们主持正义？”
李三奇道：“对！而且，死得不明不白，整个江湖同道，还是以为咱们投入了仙女门中，才死在了神刀五杰的刀下，丢了性命不算，声名一样受污。”
铁大鹏道：“咱们保下性命，难道声名就不会受污吗？”
李三奇道：“留下性命，咱们总是还有解释的机会。”
任天豪低声道：“大哥，最重要的是，咱们是奉命来此杀人，可是，咱们心中没有杀机，不但咱们三兄弟没有，就是桑木道长和黄镇山，也一样没有。”
铁大鹏点点头。
李三奇道：“老三这一说，我倒也想起来了，桑木只带了我四个人来，是不是别有用心呢？他可以带多一些人来的。”
铁大鹏道：“现场情形，倒是看得出来，是神刀五杰逼着桑木出手。”
任天豪道：“还有一件重要的事，那就是桑木道长提出三真会，但是神刀五杰却是不肯有所反应，而且，杀死桑木的意志，似是更为坚定。”
铁大鹏说道：“对！个中颇多可疑之处。”
李三奇道：“事实，连金陵四英也对神刀五杰的躁进心存怀疑，所以，侯瑜才阻止他们。”
铁大鹏道：“这一次，他们好像不再挡阻了，这究竟是怎么回事呢？”
任天豪道：“这中间定有问题，问题出在神刀五杰的身上。”
这时，神刀五杰的联手刀阵，竟然迫得桑、黄只剩下还手之力。
铁大鹏叹口气道：“神刀五杰，刀法精厉得很，看样子，咱们再不出手，很可能使两人受伤。”
任天豪点点头，随即大声喝道：“住手。”
神刀五杰不但未被这一声喝止，五人刀法，反而更加凌厉，攻势也更为猛锐。
桑木道长长剑疾起，化作一片光幕。只听一阵金铁之声，长剑封开了两柄银刀。但神刀五杰巧妙的阵法变化，抵消了桑木道长剑法上的威力。但见刀光交替，又再暴涨而起，似欲向外突出的剑芒硬给圈了回去。桑木道长似是已感受到强大的压力，长剑上的威力，也有些逐渐的减弱。
原本，桑木道长、黄镇山分庭抗礼，各据一方之敌。黄镇山首呈不支，迫得桑木道长不得不扩大剑网，连黄镇山也是处于剑网保护之下。这不但使得桑木道长大费真力，而且，也使他绵密的剑网中留下了很大的破绽。
神刀五杰如若个对个同桑木动手，每人都无法和桑木对拆十招。但五个人合起来的力量，却使每一个人增强五倍实力。
事实上，铁大鹏等冷眼旁观，也发觉了神刀五杰刀阵变化之妙。
李三奇道：“老三，除非咱们出手，他们已经不会停下手了。”
任天豪道：“大哥，神刀五杰的刀阵，也似乎比过去奇妙了。”
铁大鹏道：“受过高人指点。”
任天豪道：“对！我觉得，他们有意要杀人，而且，刀阵变化奇厉，带着一股邪恶之气。”
铁大鹏道：“老三这么说，我也有这种感觉了。”
李三奇道：“他们的刀阵变化，不但受过高人指点，而且，有很多地方，和过去完全不同。显然，他们是受命而来，要用这种新练成的合揉刀阵杀死一些人，桑木道长，也许，还把我们再算在内，都是他们要杀的对象了。”
任天豪道：“嗯！”
李三奇道：“老大，咱们再不出手，桑木道长很快就会毁在他们的刀下了。”
铁大鹏也看出情形不对了，神刀五杰的刀法，越来越诡异了。
黄镇山一个闪避不及，左腿上中了一刀，血如泉涌。
李三奇大喝一声：“住手！”突然飞身而上。随着向前扑进的身子，一对子午离魂圈，直撞过去。银光闪动中，神刀五杰突然有一刀反击过来。但闻当的一声金铁交鸣，李三奇的一对子午离魂圈，竟被封挡开去。
铁大鹏金背大砍刀出手了。风雪刀果然非凡，大刀出手，闪起了一片凌厉刀风，呼的一声，直卷过去。任天豪的缅刀，也随着卷入了搏杀阵中。
风尘三侠已加入战圈，情形立刻有了改变。原来，铁大鹏早已有了打算，一加入战圈，立刻全力贯注，准备将神刀五杰给分开，神刀五杰却极力想保持刀阵的完整。但铁大鹏和李三奇金刀施为，而且又是由后而出手夹攻。神刀五杰的刀阵无法复合，被风尘三侠划裂成两个部分。刀阵一分，威力立刻大减，刀阵变化的奇妙，因阵势的分割，而有些衔接不上。
桑木道长的剑尖陡然大胜，立刻把神刀五杰中的老大，圈入了一片剑光之中。黄镇山也展开了反击。
如若是一对一的动手，神刀五杰，谁也不是黄镇山的对手。
风尘三侠一出手，神刀五杰完全落在了下风。如若桑木道长要施毒手，神刀五杰，很快会死在剑下。但桑木却剑下留情。以个人的技艺而论，桑木道长实在高过神刀五杰很多。
这时，陡然响起了一声断喝道：“住手！”
神刀五杰各自疾攻了一刀，向后退了下去。
桑木道长停下了手，转头望去。只见一个身着长衫，留着花白长发的老者，缓步行了进来。只见他目光转注，冷冷扫惊了全场一眼，道：“风尘三侠也出手了。”
铁大鹏道：“原来是唐兄。”
长衫老者道：“想不到堂堂风尘三侠，素以公正自任的人，竟然也作了仙女门的鹰犬。”
铁大鹏脸色一变，说道：“唐天民，我不过是对你客气一点，但铁某人绝不怕你。”
唐天民淡淡一笑，道：“这么说来，是老夫怕你了。”
任天豪突然一转身，拦在了铁大鹏的身前，双手中，左手握着两枚小巧的银梭，右手中捏着三枚银针。他号称八臂金钢，暗器工夫是十分高明的。因为，唐天民也是用暗器的高手，而且，用的是淬毒暗器。
他姓唐，四川唐家，却是使用淬毒暗器的世家。近五十年来，唐门规戒森严，门下子弟不许轻易在江湖上走动。唐天民是用暗器的高手，但他自己从来没有说过自己是四川唐家的子弟。可是，任何人心目中，都会感觉到他出身唐门世家。
任天豪双目盯住在唐天民的双手之上，只要唐天民手一动，任天豪就会抢先发出手中的暗器。
唐天民神情冷肃地说道：“任天豪，你真要和我拼暗器。”
任天豪道：“好说，好说，四川唐家的暗器，天下有何人能及，不过，在这近距离之下，就算在下手中暗器快不过阁下，至少，在下可以有还击的机会。”
唐天民冷哼一声。
任天豪道：“唐门暗器，江湖奇毒，只要中上，必死无疑，但唐门的喂毒暗器，领风气之先，但也在江湖上造成了一股风尚。就是都在暗器上开始淬毒。所以，在下的暗器，也有些淬过奇毒。”
唐天民冷冷说道：“听你的口气，似乎是要和我一较长短了。”
任天豪道：“那倒不是，在下只是要说明一个事实。”
事实上，两人相距不过数尺，而且，任天豪早已把暗器扣在手中，唐天民的动作再快，就算能打出暗器一击中的，但他也无法避开任天豪的反击。
忽然间，响起了几声凄厉的惨叫，传入了大厅之中。
唐天民一皱眉头，道：“什么人！”
没有人回答，但却飘过来一阵香风，强烈的阳光，忽然被一股乌云遮住，天色忽然一暗。
随着那飘过来的香风，行进来一位窈窕的少女。长发披肩，面目姣好，只是神情冷漠得很。
任天豪认得出来，呆了一呆，道：“四大神女。”
在任天豪的想象之中，只有在暗色迷蒙之际，四大神女杀手才会出动，想不到这等朗朗乾坤之下，她们竟然也会出动。
只见她一举右手，行云流水一般，欺到了唐天民的身前。唐天民取暗器，但他还未及发出，右腕已被那长发少女抓住。耳际间，响起骨骼碎裂和唐天民的惨叫之声。原来，唐天民右手的腕骨，竟然被那少女生生捏碎。那雪白的小手，纤巧的玉指，竟然比老虎钳更为厉害。
长发少女另一只手轻轻劈了下来，然后，放开了唐天民，唐天民软软地倒了下去。长发少女忽然飞身而起，箭一般地冲向神刀五杰。
五声大喝，五把长刀，离鞘而起。刀光划起了五道森森寒芒，交绕成一片刀幕。但交织成的刀网，似乎是略为慢了一步。长发少女已然冲过刀网，玉指飞弹，惨叫连声，神刀五杰中有两个倒了下去。少女霍然转身，双手左右挥出。又是两声呼叫，神刀五杰，突然倒了下去四个。
她出手两招，杀了四个人，神刀五杰中，还有一个人，似乎是吓呆了，忘记了再举刀抵抗。长发少女一掌拍来，击中他的前胸，应手吐血倒下。
她来如飘风，倏忽而至，掌指挥展，不过三五招，竟然杀了六个人。威风八面的神刀五杰和唐天民，几乎没有看清楚她出手的详细情形，这六大江湖高手，竟然片刻间倒了下去。
长发少女举手理一理飘动的长发，娇媚一笑，缓步直对金陵四英行了过去。
金陵四英也是江湖走动多年的人物，见过不少大风大浪，但却从未见过如此凌厉的身手。
侯瑜喝道：“站住，你究竟……”究竟怎么样，他已经无法再说下去。因为他的咽喉被锁，人也倒了下去。闪电锁喉手，一举间，杀死了侯瑜。
三双手掌，带起强厉的掌风，拍向长发少女。金陵四英余下的三个人，一齐出手。眼看合击的掌势，拍中了那长发少女，但却被她轻巧的一闪，避了开去。玉手轻挥，应手惨叫，金陵三英，又倒下了两个。同时挥动了长发，划过了另一个的脸上，柔柔的长发，有如利刃一般，割裂了脸上的肌肤，紧接回身一掌，金陵四英全部了帐。
风尘三侠呆住了。桑木道长，黄镇山，也愣在了厅中。
这长发少女挟一阵香风而来，倏忽之间，竟杀了十名高手。
她来如狂飙，去如疾飙，只见她笑一笑，举步而去。眨眼间，消失在大厅门外。
铁大鹏长长吁一口气，道：“这简直是一件不可能的事啊！”
李三奇道：“但它毕竟是事实。”
任天豪道：“她们一挥手间，就杀了一个人。”桑木道长：“贫道活了六十三岁，第一次看到如此模样的武功，它好像是专门杀人的武功。”
黄镇山道：“那是一双魔手，就好像是被杀的人，故意向她的手上撞去。”
桑木道长轻轻吁一口气，道：“她究竟是不是人？”
黄镇山道：“对，一个人不可能有那样的武功成就。”
桑木道：“不是人，是什么？”
李三奇道：“四大神女。”
桑木道：“你说什么，四大神女？”
李三奇道：“对，她只是四大神女之一，另外，还有三个。”
桑木道：“如若四大神女个个都有如此的身手，仙女门似乎是用不着再请别的人了。”
任天豪侧耳听了一阵，道：“莫非四大神女一起来了。”
黄镇山道：“咱们只看到一个。”
任天豪道：“对，咱们只看到一个，但另外三个，在这大厅以外杀人。”
黄镇山呆住了。
铁大鹏道：“咱们瞧瞧去。”举步向厅外行去。李三奇、任天豪、桑木道长、黄镇山，鱼贯随在身后。他们却有着一种奇怪的感觉，感觉到自己忽然间变得很渺小。如若，刚才那长发少女对五人下手，他们也会和神刀五杰一样，晃眼间就被杀死。
大厅外面，一片幽静，静得听不到一点声息。
桑木道长首先看到了一具尸体，花丛中，露出来的两只脚。
接着，风尘三侠、黄镇山，都看到了，这广大的名宅中，到处都是尸体。
桑木道长带着几人，走遍了整座的宅院。除了尸体之外，未发现一个活人。
这是一场惊人的大屠杀。
桑木道长叹息一声，道：“似乎是没有留下一个活口。”
黄镇山道：“而且，杀他们的人，不会太多。”
铁大鹏道：“黄兄，你怎会如此肯定呢？”
黄镇山道：“铁兄仔细看过他们死去的形态，就不难发觉个中情形了。第一，他们都不是死在兵刃之下，而是被掌指所击中。再者，看这些尸体倒卧的形状，大部分是兵刃还未及出手，人就倒了下去，一部分是准备逃走，被人截杀，而且，死尸横陈的地方很集中，这说明了来人并不太多。”
铁大鹏道：“难道真的只是那四个神女吗？”
黄镇山道：“在下数过了，连同大厅中的十具尸体算上一共是四十九具，如若来的四大神女，除了大厅中那位杀了十人之外，另外三个杀了三十九个。”
桑木道：“恐怖，贫道在江湖闯荡一生，身经百战，遇到不少凶人，但像这等凶悍的杀手，倒是初次见到，他们杀人的速度，就像是对方完全放弃了抗拒等着他们来杀一样。”
任天豪道：“也许，这里不止四十九人，还有些逃走的活人。”
桑木自言自语地说道：“希望有几个目睹经过情形的人逃出去，会把这件事情传扬于江湖之上，传到三……”突然住口不言。
铁大鹏回顾了一眼，道：“三真会，道长，可否说清楚一些。”
桑木道：“唉，诸位，暂时忍耐一些，等到时机适当的时候，贫道自然会对诸位说明。”
黄镇山目光一掠风尘三侠，道：“他希望三位慎言，不要再提三真会这三个字，此事关系重大。”
李三奇道：“看来，两位还是不太信任我们。”
黄镇山道：“李大侠，三真会，可能是江湖上一个希望，如若不幸，我们这一代毁灭了，三真会就如埋在地下的种子，它会再成长起来，这一个秘密，如若被他们发觉了，那是一切都完了。”
铁大鹏道：“这样严重吗？”
桑木略一沉吟，道：“四位神女杀手，如此厉害，看来，江湖上又可能会有一些变化了，我把话给三位大侠说清楚也好。”
铁大鹏道：“好！咱们洗耳恭听。”
桑木道长道：“三位也许还不清楚，仙女门准备得很充分，充分到在他们还未出现在江湖之前，已经控制了武当和少林两大门户。”
铁大鹏道：“有这等事？”
桑木道：“不错，不过，他们虽然控制了大部分，但却还有一少部分忠贞之人，所以，我们就奉命投入仙女门来。”
铁大鹏明白了，这个铁铮铮的汉子，也为之脸色大变。
沉吟了一阵，道：“这么说来，你们都是奉命行事了。”
桑木道：“铁大侠如此去问武当掌门人，他一定会否认这件事情。”
铁大鹏道：“我明白，目下的处境，咱们只能智取，不能力拼。”
桑木道：“论斗智、斗力，我们都处在绝对的劣势之中。”
李三奇道：“咱们几人，合起来对付一个神女杀手，就未必有用。”
桑木道长道：“仙女门的门主，表面上是青莲子，但真正幕后的主持人，现在咱们还未能发觉。”
李三奇道：“不是九阴鬼母吗？”
桑木道：“创立门户的席位，三位应该看清楚了，她坐的位置，也不过第六把交椅的身分。”
任天豪道：“那两个老人？”
桑木道：“我不认识他们，江湖上的高人，我不认识的很少，所以，我怀疑到目前为止，咱们也许还没有见过那个真正的主持人。”
铁大鹏说道：“想不到啊，表面上看起来如此单纯的事，内情竟然是如此的复杂。”
桑木道：“不错，千百年来，武林中有过无数的风波，但却从没有这一次复杂万端。”
铁大鹏道：“唉，这就叫我老铁想不明白了。仙女门主派咱们来这里杀人，但人家却早已在这里设下了陷阱，本来，咱们的机会不大，老实说，咱们战死此地的机会很大，想不到，仙女门会派出杀手来对付他们。”
桑木笑一笑，道：“这就是叫咱们上套的地方。”
铁大鹏道：“怎么说？”
桑木道：“很简单，咱们离开，天下武林同道都会相信，这些人是我们杀的。”
铁大鹏道：“栽赃。”
桑木道：“这只是一部分原因，第二个原因，是让我们心中明白，仙女门如想杀我们，只不过是举手之劳而已。”
铁大鹏道：“对！事实上，四大神女对付我们，是轻而易举的事。”
桑木道：“如是贫道推断得不错，我相信，咱们很快会接到仙女门主的通知。”
铁大鹏道：“通知我们干什么？”
“很多事。”一个清脆动人的声音，突然传入了耳际。青莲子缓步行了过来。
桑木道长一躬身，道：“门主。”
青莲子身后跟着两个人，一个是红衣佩剑少女，一个竟是岳湘。摆摆手，青莲子缓缓说道：“杀死了这么多人，你们功劳不小。”
铁大鹏道：“我们不敢掠美，这些人不是我们杀的。”
红衣少女冷冷说道：“和门主讲话，你神情要端庄一点。”
铁大鹏道：“哦！”
青莲子冷冷地望了铁大鹏道：“别忘了，你们已经加入了仙女门。”
李三奇急急地接道：“属下们没有忘记。”
青莲子道：“没有忘记就好――”
李三奇道：“多谢门主教诲。”
青莲子冷笑一声，道：“这些人，你们都认识吗？”
桑木道：“十之七八，都很熟识。”
青莲子说道：“好，你们现在可以走了。”
桑木怔了一怔，道：“可以走了，门主的意思是……”
青莲子道：“你们对加入仙女门这件事，心中一直感到不安，对吗？”
桑木道：“没有的事。”
青莲子道：“是否如此，你们心中明白，我既然决心放你们走了，就不再留难你们。”
桑木道：“属下等还是不太明白门主的意思。”
青莲子道：“我恢复你们自由之身，仙女门不再用你们作客座护法，从此，你们可以遨游天下，无拘无束。”
任天豪道：“门主把我们逐出门墙了。”
青莲子道：“这说法也不算错，但却是正如你们心愿，诸位可以请了。”
任天豪还正待发言，铁大鹏已冷冷说道：“门主既已把咱们逐出门墙了，咱们还厚颜留此作甚。”转身向外行去。
桑木道长、黄镇山等人，只好急步追随。
铁大鹏一口气行出了十几里，才在一处树林旁边停了下来，道：“老二，你交的好朋友。”
李三奇道：“大哥是……”
铁大鹏接道：“我说岳湘那小子，他好像死心踏地的投入仙女门了。”
李三奇道：“我相像他已经帮了咱们不少的忙。”
铁大鹏道：“哼，我看，他不对付咱们，已经不错了。”
李三奇道：“大哥……”
桑木摇摇头，接道：“两位，咱们先谈谈大事要紧。”
铁大鹏道：“什么大事？”
桑木道：“仙女门费了很大劲把咱们罗致旗下，但现在，却又轻易地把咱们逐出来，个中定有什么蹊跷。”
铁大鹏说道：“就算有蹊晓，也是白费心机，咱们会把这件事宣扬于江湖之上。”
桑木道长冷冷地说道：“不，铁大侠，他们杀我们，太容易了，但却甘愿我们把秘密宣扬于江湖之上。”
铁大鹏道：“难道他们就是要我们把这件事传扬于江湖之上？”
桑木道：“嗯！”
李三奇道：“看来是不会错了，大哥，咱们投入仙女门，在他们的实力上并没有什么帮助，所以，他们实在用不着对咱们下很大的功夫。”
任天豪道：“但他们却是希望借重咱们的名气。”
李三奇道：“把一些事情宣扬于江湖之上。”
桑木说道：“对！一个人练武功，能有捷径，但一个人的声望，却要时间去培养，仙女门想利用我们在江湖中的声望。”
铁大鹏道：“咱们不能受他们的利用，他们如是想要咱们把这件事宣扬于江湖之上，咱们就偏偏不干，如若他们不愿咱们把这件事传扬出去，咱们偏偏就把这件事传扬出去。”
桑木苦笑一下，道：“只怕咱们已经被利用过了。”
铁大鹏道：“道长的意思是――”
桑木道：“咱们加入了仙女门的事，只怕已传扬于江湖之上了，人人都知道咱们已加入了仙女门，咱们要说些什么话才能使人相信呢？”
铁大鹏道：“想起了此事，就叫人恨意难消，当时，如若咱们打个血溅仙女庙，至少，死也死个轰轰烈烈了。”
桑木道：“铁大侠，忍辱才能负重，江湖上，有过几次黑暗的时代，都靠一些忍辱负重的人，使江湖重光。贫道在江湖的声誉，只怕不在铁大侠之下。但贫道牺牲了，难道我不在乎自己数十年培养出来的声誉，老实说，如若要贫道作一个抉择，我宁愿自己死了，也不愿声誉受损。”
铁大鹏苦笑一下，道：“咱们，咱们应该怎吗办呢？”
只听一个冷冷的声音传了过来，道：“整个武林，都陷入了一片洪流、狂滔之中，你们还计较什么声誉。”
李三奇道：“你是谁？”
“我！”一个身着灰衣，满头白发，手执木杖的老者，缓缓由林中行了出来。
铁大鹏怔了一怔，说道：“你可是剑叟……”
剑叟易平。二十年前，已经息隐江湖的高人。这些年来，有人传说他已物化深山，乘鹤归去，想不到在江湖大劫之前，竟然会突然出来。看来，这一场江湖大变，真是惊天动地，连很久未出山的老人，都纷纷出现了。
白发老人点点头，道：“不错，老夫正是易平。”
包括桑木道长在内，齐声说道：“老前辈。”
白发老人点点头，道：“我们的时间不多，不用再多礼，老夫有几件重要的事告诉你们。”
铁大鹏对易平的为人最是敬佩，恭恭敬敬的说道：“老前辈只管吩咐。”
易平道：“你们现在，都是仙女门中的护法了？”
桑木叹息一声，道：“托身于幽暗之中，并非求明哲保身。”
易平道：“那你们是――”
桑木接道：“仙女门，太过神秘，除了委身以待之外，很难有别的办法。”
易平点点头，道：“我明白了，目下你们对仙女门知道多少？”
铁大鹏道：“老实说，我们知道的有限得很。”
易平道：“这么说来，你们虽然身为仙女门中护法，但是仍然无法了解。”
桑木道：“耳闻目睹，我相信，都是表面的事情。”
易平道：“好！说说看。”
桑木道：“青莲子，一个美丽的少女，常着道装，原来是仙女庙住持，但现在，却作了仙女门的门主。”
易平点点头。
桑木道：“湘西鬼王、九阴鬼母、武林男、女雨鬼，都投入了仙女门中。”
易平又点点头。
桑木沉吟了一阵，道：“江湖上，有些门派，似乎都已经陷入了困难之境，有些人，早被一种奇术所困。”
他虽然言语谨慎，但仍不得不透露出一些内情出来。
轻轻吁一口气，道：“所以，江湖之上，很难找出一股反抗他们的力量。”
易平道：“所以，我们几个老而未死的人，不得不重行出山了。”
铁大鹏突然接道：“在下觉得，最为不可思议的，是那四个神女杀手，她们年纪不大，但武功却高明得很，一些修为似乎已经突破了体能的极限，来去如风，飘忽莫测，她们究竟是人耶，鬼耶？”
剑叟易平轻轻吁一口气，道：“她们不能说是神女，而应该称谓幽灵。”
铁大鹏道：“这么说来，她们算是鬼了。”
易平道：“非也，非也，但她却把人鬼合治一处，叫人有无法分辨的感觉。”
铁大鹏道：“老前辈语含禅机，叫人有无法了解的感觉。”
易平沉吟了一阵，说道：“实际的情形，老夫也无法说得很清楚，那是一种诡秘的、不可思议的神秘奇术，听说是来自天竺。这奇术，可以改变一个人的生活习惯，使他们长时间在睡眠的状态之中。从而改变一个人体能的极限。”
李三奇回答道：“这似乎是一种神迹了。”
易平道：“不可思议的奇术。”
李三奇道：“我们看到了他们的杀人手法，当真如闪电一般的快速，那种武功，似乎是专为了杀人练的。”
任天豪道：“她们还保持了一定的美好身材，一定的娇美面貌。”
易平道：“听说那种奇术，不但可以改变一个人在武功上的成就，而且，可以延年益寿。”
任天豪道：“这世界上，当真是无奇不有。”
剑叟易平淡淡一笑道：“老夫虽然重行出山，不过，目前，我还想不出什么办法，也就是说，还没有反击的能力。”
铁大鹏道：“易前辈对这件事，有什么看法呢？”
易平道：“现在既无能反击，也没有什么特殊的看法，我们只是在试探。”
桑木低声道：“只有老前辈一个人在此。”
易平说道：“不错，只有我一个人在此，你们多保重，现在有人来了，我要走了。”
铁大鹏凝神听去，不久之后，才听到一阵脚步之声。
李三奇大声喝道：“什么人？”
“我！”随着应话之声，岳湘缓步行了过来。
李三奇道：“是你！”
铁大鹏接道：“岳老弟真是虎行千里有肉吃，到哪里，都会有成。”
岳湘皱皱眉头，道：“好像，诸位也投入仙女门了。”
铁大鹏道：“岳兄，可有什么事情吩咐？”
岳湘淡淡一笑，道：“铁兄似乎是对兄弟一直有很深的成见。”
铁大鹏道：“不敢，不敢。”
李三奇低声说道：“岳兄弟有什么事？”
岳湘说道：“兄弟特来奉告诸位几句话。你们的一举一动，都是在仙女门的监视之下，仙女门也完全明白诸位委身于客座护法身分的目的。现在他们已经知道三真会这个名称了，可能会立刻下手追查出内情，这一点，诸位要早作准备。”
李三奇道：“现在，我们是否还在监视之下呢？”
岳湘道：“现在没有，不过他们很快会派人来。”
铁大鹏望了桑木一眼，道：“道兄，三真会究竟是怎么回事？”
桑木道：“一个很机密的组合，也是重光武林的希望，至于其他的，诸位就不用知道了。”
铁大鹏道：“兄弟不知道也就罢了，知道了就希望明白内情，像这样闷在心中，实在憋得难受。”
岳湘道：“如若是绝对机密，知道的人就越少越好。”
铁大鹏道：“我铁大鹏是铮铮的汉子，谁要想从铁大鹏口中挖出一点什么，老实说，那绝非一件很容易的事。”
岳湘道：“这个，兄弟倒是相信，不过，多一个人知道，总会多一个泄露的机会。”说着，目光一掠桑木道长，道：“道长，在下冒险而来，只是传此消息，以使道长做好准备，在下告辞了。”
李三奇道：“岳兄慢走。”
岳湘停下了脚步，道：“三奇兄，还有什么吩咐？”
李三奇低声道：“岳兄，现在，我们应该如何？”
岳湘道：“目下的处境，仙女门对我们不只是怀疑，简直是肯定了我们是有意混入仙女门中来的奸细，也许，我们有另一种价值，所以他们暂不伤害我们。我们现在只有随机应变了。”
任天豪轻轻吁一口气，道：“岳兄，仙女门对我们的怀疑，是不是也包括你岳兄在内？”
岳湘点点头。
任天豪道：“既然如此，咱们何不早些离开仙女门？”
桑木道：“任大侠，以现今仙女门的实力，根本不在乎我们几个的投效或背叛，就目下情形而言，他们杀我们，不过是举手之劳而已。”
岳湘道：“但是，留下来，也许会有保全性命的机会。”
桑木道：“岳少侠可是说，咱们如不听命，对方会杀人灭口。”
岳湘点点头，道：“在下听到的消息，确是如此……”
语声一顿，接道：“在下觉着，诸位应该珍惜有用之身，尽量保下性命，对仙女门这个诡异、神秘的门户，我们还知道得太少，但就目下情形而言，对他们多一份了解，我们就会有多一份胜算。”
铁大鹏道：“岳少兄，仙女门已不信任我们了，留下来……”
岳湘突然提高了声音，道：“就算对你们有了怀疑，那也怪诸位表现得太差了一些，这一点，诸位应该反省一下。”
这几句话，突如其来，又接道：“老实说，这件事诸位应该负大部分责任。”
铁大鹏听得莫名其妙，正想质问，猛抬头，瞥见青莲子缓步行了过来。
他明白了，原来，岳湘早已听到了有人来此。
单以耳目灵敏而言，岳湘的内功修行，似乎是已高过自己很多了。
李三奇也看到了，但他却装作未见，高声说道：“我们奉命而来，并无有违约之处，怎么能说我们对仙女门未全力效忠呢？”
青莲子冷冷道：“不用强辩了。”
李三奇怔了怔，回头躬身，道：“见过门主。”
铁大鹏、任天豪、桑木道长、黄镇山，齐齐行礼拜见。
青莲子挥挥手道：“你们是否对仙女门效忠，至少，你们心中明白，不过，我愿意再给你一个机会。”
桑木道：“多谢门主。”
青莲子道：“只要你们以后对本门绝对忠实，这一次，我可以不予追究。”
铁大鹏道：“门主大量，我等自当报效。”
人到矮檐下，怎能不低头，一向方正的铁大鹏，竟然也学会了出语奉承。
青莲子轻轻吁一口气，道：“铁大鹏，你们的用心我很清楚，我对你们的容忍，也有一定的限度，今后，你们能否真心为仙女门效力，要看你们自己表现了……”
美丽的脸上，突然间泛现出冷肃的神情，接道：“这也是我们最后一次对诸位直接的警告，你们已经是仙女门的人了，如若再对仙女门不够忠实，当心我要按本门戒规从事。”说完，转身而去。
岳湘也紧随在青莲子身后。
望着青莲子等消失的背影，铁大鹏缓缓说道：“老二，这件事，有点奇怪。”
李三奇问道：“大哥，有什么奇怪之处？”
铁大鹏低声道：“青莲子好像有意袒护咱们。”
任天豪道：“二哥，你看，这是不是岳湘的力量？”
李三奇点点头道：“很可能，我相信，他如能帮忙，定会全力帮忙。”
桑木道长沉吟了一阵，道：“铁大侠，现在咱们该有一个决定。”
铁大鹏道：“决定什么？”
桑木道：“决定一下，咱们应该如何应付？”
铁大鹏道：“道长请说吧。”
桑木道：“除非咱们决心脱离仙女门，咱们要决心留在此地的话，就必须要积极一点，为仙女门作一点事情了。”
铁大鹏道：“要做什么呢？”
桑木道：“做一些对仙女门有益的事情。”
铁大鹏道：“好！只要对江湖大体上真的有益，咱们不管做什么牺牲都不在乎了！”
桑木笑了一笑，道：“铁大侠似乎是想通了。”
铁大鹏道：“我已经了解咱们的处境，风尘三友在这一场大斗争之中，实在是微不足道，我们必须作一个选择，选择我们能作的事。”
桑木点点头，道：“多年息隐江湖的魑魅魍魉，似乎都重现江湖了，如单以个人武功而论，咱们这些人，实无能和他们抗拒，所以，我们只有想办法找一个最能发挥的工作。”
铁大鹏道：“我明白了，最适合我们的工作，就是留在这里。”
桑木道：“所以，我们必须先要替仙女门立下一点功劳。”
铁大鹏说道：“对！这一点要计划一下！”
桑木道：“事实上，没有什么好计划，只要咱们尽力执行门主的命令就行了。”
铁大鹏点点头。
风尘三侠之中，铁大鹏最不合作，但现在，却有了极大的改变。
桑木道：“现在，咱们可以回仙女门了。”

第十三章 未雨先绸缪

岳湘和青莲子坐在一座酒楼的雅室之中，两个人面前摆了不少佳肴。
青莲子干了一杯酒，道：“你不是真的依附我！”
岳湘道：“门主怎么忽然对在下有了怀疑？”
青莲子道：“我一直就不相信你，就好像我们不相信桑木道长和风尘三侠一样。”
岳湘叹口气道：“门主如若不相信在下，在下只好告别了。”
青莲子道：“你想走？”
岳湘道：“你心中对我存疑，我留在这里也是无味。”
青莲子道：“我对你是否怀疑，并不重要，重要的是别人。”
岳湘道：“你是一门之主，难道还要听别人之命？”
青莲子道：“你又不是不知道，我只是名义上的门主，在我背后，还有别的主持人物。”
岳湘道：“你师父？”青莲子点点头。岳湘道：“那天，你在玄女殿中就任门主之位，他可曾参与了？”
青莲子道：“去的是他的替身之一，他并未正式入席，不过，我相信，他也在大殿上。”
岳湘道：“是不是他已经下令要你对付我了？”
青莲子道：“是！”
岳湘道：“怎么对付我……”
青莲子忽然绽唇一笑，道：“他要我把你变成一个像四位神女一样的杀手。”
岳湘道：“这个可能吗？”
青莲子道：“可能，四大神女，不是变得很好吗？一个个娇艳如花，但却又武功绝伦。”
岳湘道：“你同意了吗？”
青莲子道：“还没有，我正在考虑这件事情。”
岳湘苦笑了一下，道：“你为什么不做决定呢？”
青莲子道：“我要和你谈谈，才能决定。”
岳湘道：“别忘了，我和她们有一个很大的不同，她们都是女人，但我是男人。”
青莲子道：“男人、女人不重要，重要的是他们的特殊体质和形貌。”岳湘道：“和形貌也有关系？”
青莲子道：“很大的关系……”她举手掠发，嫣然一笑，接道：“要造成你们一种美感，最厉害的冷心杀手，和最美丽的娇艳容貌，我们费尽了千辛万苦，费时近十年，才找到了那四个女人，这是从数百万女子中选出来的。”
岳湘道：“这我就想不通了，她们是女人，我是男人，这根本不可同日而语。”
青莲子道：“我们有一个很好的想法，那就是由女人杀男人，男人杀女人。你体质特殊，又很有风貌，所以，他们看上了你。”
岳湘说道：“哦！在下看来很有风貌？”
青莲子道：“你也不算太英俊，不过，你却是让女人着迷的那一类男人。”
岳湘道：“哦，至少你不会着迷。”
青莲子道：“为什么？我如对你没有一点迷恋，我也不会把你留在这里，也不会听你的话。”
岳湘道：“所以，你要把我变成一个杀手。”
青莲子道：“因为，适合这种条件的人太少了，你是我们看到的最适合的人选之一。”
岳湘笑一笑，道：“门主，这要经过一个什么样的过程？人是不是很受苦？”
青莲子沉吟了一阵，道：“要半年的时间，自难免受一点苦。”
岳湘道：“能不能告诉受苦内情？”
青莲子道：“你好像已经答应了。”
岳湘道：“看样子，我不答应也不行了。”
青莲子微微一笑，道：“你可知道，作了那样的杀手，也有一个坏处，那就是人变得很笨，无法像现在一样的生活自如了。”
岳湘道：“就像那四个神女一样？”
青莲子道：“对！”
岳湘道：“这样说来，在下只怕还不够格了。”
岳湘道：“她们武功高强，在下无法及得。”
青莲子道：“岳湘，你可知道，一个培养成的杀手，他本身的武功，至少可以增进十倍。”
岳湘道：“这个，由什么人教他们武功？”
青莲子道：“自然是很多的人分别传授，他们也能专心一志习武。”
岳湘说道：“听起来，好像是神话一般。”
青莲子道：“事实俱在，难道你还不相信？”
岳湘道：“相信啊！”
青莲子道：“当今之世，也只有这一个方法可以使人的武功实力增长到极限境界。”
岳湘心中暗道：我岳湘只要能一下子使我武功超过自己两三倍，放眼当今江湖，又有谁是我的敌手？
只听青莲子柔声地说道：“你在想什么？”
岳湘道：“我在想，我如去做一个杀手，以酬知己，倒也是一件赏心乐事。”
青莲子道：“我跟你说着玩的，我怎会同意你去做一个杀手？”
岳湘道：“这些事，也却是莫须有的事了。”
青莲子道：“不！你确实是一个制造杀手的好材料，但我会全力保护你。”
岳湘问道：“你和他们已经有过争执了？”
青莲子道：“争吵过一次，而且，十分激烈，几乎闹成了不可收拾之局。”
岳湘道：“我怎么不知道呢？”
青莲子道：“我不能告诉你，也不放心你在别处，所以，才把你安排在我身边，常常看到你，免得为他们所害。”
岳湘道：“如若真把我训练成杀手，也许，我会帮你更大一些忙。”
青莲子摇摇头，道：“不行，我要的是现在的岳湘。有血有肉、有灵性、有思想，不要那种只有一具躯壳似的杀手。”
岳湘道：“门主如此格外照顾，在下好生感激。”
青莲子神色黯然，轻轻叹息一声，道：“你好像对自己的安危，并不太关心。”
岳湘道：“怎么会呢？我在江湖走动了这么多年，难道还不知道保护自己？”
青莲子道：“岳兄，你见过那四个神女杀手了？”
岳湘道：“见过，她们很美丽，看上去，和常人并无不同。”
青莲子道：“但是她们已失去了人性，没有个人的爱恨，也没有自己的亲友，她们只知道受命去杀人。”
岳湘说道：“至少，在表面上看不出来。”
青莲子道：“我不知道他们用什么方法把一个人训练成那种形象，据说，四大神女杀手除了可以杀人之外，还有别的能耐。”
岳湘道：“什么能耐？”
青莲子道：“好像是，是……唉呀，就是去勾引男人嘛。”
岳湘道：“哦！还有这种用处。”
青莲子道：“这就是他们说的万能杀手。”
岳湘问道：“她们会不会有什么变化呢？”
青莲子道：“变化，什么变化？”
岳湘道：“譬如说，他们会不会受到情感的影响。”
青莲子摇摇头，道：“大概不会，他们相信这样的杀手，绝对忠实。”
岳湘低声道：“她们受何人指挥？”
青莲子道：“就我所知，除了师父之外，就只有九阴鬼母和我可以指挥她们的行动。”
岳湘道：“九阴鬼母和令师……”
青莲子接道：“九阴鬼母是照顾她们的人，是最接近她们的人，对四位神女杀手了解之深，只怕还在我师父之上。”
岳湘道：“哦！”
青莲子道：“九阴鬼母很爱护那四大杀手，就像爱护自己的女儿一样。”
岳湘心中暗道：怎么想个法子接近九阴鬼母，多了解一下四个幽灵般艳丽的杀手。
青莲子轻轻叹口气，道：“岳兄，目前，我似乎已处在十分困苦的境地中。”
岳湘道：“可是为了我？”
青莲子道：“你是重要的原因之一，我想因为你，已使他们开始对我不信任，而且，已可能在暗中部署……”
岳湘道：“暗中部署，难道他们会加害于你？”
青莲子道：“表面上，我是仙女门的门主，但事实上，我还要听从来自幕后的命令，我只是执行令谕的工具。”
岳湘微微一笑，道：“好像一开始是这样一个局面，现在也没有什么改变。”
青莲子白了岳湘一眼，道：“你还笑得出来，你可知道，目下这样的局面，都是因为我太袒护你的缘故，我很了解他们，如若能抓到我的证据，他们会在一个会议上，解去我门主的职务，如若找不出明确的证据，那就会暗中算计我，然后，表现出无比的悲伤，替我安排一番身后哀荣。”
岳湘点点头，道：“此后，就成了他们利用的目标，美丽的门主，被别人杀害了，死状凄惨，我们要替她报仇。”
青莲子点点头，道：“就是如此，你好像早知道了。”
岳湘道：“在下不知道，不过，这是相当自然的猜想。”
青莲子道：“岳湘，你可知道，他们在对付我之前，会先对付我亲信的人，包括你。”
岳湘道：“你的心腹手下，究竟有多少人？”
青莲子摇摇头，道：“我不知道，我真正能相信的，大概只有两个人吧！”
岳湘道：“连我算在内吗？”
青莲子道：“对！连你算上，我只有两个真正相信的人。”
岳湘苦笑一下，道：“你这门主，也真的太可怜了。”
青莲子道：“我一直没有培植私人势力，也没有机会让我培植私人力量，最接近我的两人就是你和一个近身女婢。”
岳湘说道：“你不是有两个近身丫头吗？”
青莲子道：“一个可相信，另一个，只能信她一半。”
岳湘道：“太孤单了。”
青莲子道：“所以，我把你留在自己的身边。”
岳湘问道：“现在，你准备做什么打算？”
青莲子道：“我带你到这个地方来，就是要和你商量一个办法。”
岳湘沉吟一阵，道：“你是否准备和他们正式闹翻？……”
青莲子道：“你是说，让我脱离仙女门？”
岳湘道：“对！离开仙女门，把他们的作为公诸于江湖之上。”
青莲子叹息一声，道：“公诸于江湖之上，又能如何？”
岳湘呆了一呆，笑道：“说的也是，江湖之上，早已经正义荡然，又有谁肯相信？……”
青莲子接道：“就算是他们相信了，又能如何？”
岳湘点点头，道：“看来，咱们只有自己想办法应付危局了。”
青莲子点头道：“岳湘，如是我再想的多些，我就更为惶惑，觉得离开仙女门，天下就无我们的存身之地了。”
岳湘沉吟一阵，肃然说道：“莲儿，你是真的想背离仙女门，还是试探我一下？”
青莲子道：“唉，难道你还不信任我？”
岳湘苦笑一下道：“莲儿，我不能不小心一些，你说的不错，你们这个组合中充满着诡诈、猜忌，但你既被捧上了门主的座位，绝不是临时决定，而是早有用心，而且他们在你身上也花去不少心血。那又怎会突然之间对你如此不信任呢？”
青莲子道：“还不都是为了你。”
岳湘道：“为了我？”
青莲子道：“仙女门中的总护法，一直对我有一份非份之想，过去，我对他们虽也冷淡，但我一直没有接近过任何一个男人，但是自从和你结识之后就不同了，难道，你就感觉不出他对你那种敌对的眼光吗？”
岳湘道：“这个我感觉到了。”
青莲子道：“他发觉我对你很好之后，就决心要对付你，准备派你去洞庭湖，对付水魔船。”
岳湘道：“那是九死一生的机会。”
青莲子道：“所以，我反对，把你要过来，做我随身护卫，为了这件事，我们吵了一架。”
岳湘道：“他不过是一个总护法，怎能和门主争执？”
青莲子苦笑一下，道：“他可能才是师父真正要扶持的人，我只是一个过渡。”
岳湘道：“不论令师有什么手段，但他也是无法使那个人变化气质，而他那个人，绝对没有领导才能。”
青莲子道：“不管他是否有领导的才能，但我师父确实是个可怕的人。”
岳湘道：“你师父一向不是对你很好吗？”
青莲子道：“过去是的，但最近有些不对。”
岳湘道：“能不能提出一些细节，咱们研究一下。”
青莲子道：“他对我太客气，客气得叫我害怕，而且，也从不和我说正经事。”
岳湘道：“哦！这倒是有些问题了。”
青莲子道：“所以，我担心，他们会暗中算计我。”
岳湘道：“你心中有什么防备之法吗？”
青莲子道：“我好烦恼，好迷惑，不知道应该如何，才来和你商量。”
岳湘伸手蘸水，在木桌之上，写了两个字“反抗”，但他很快用手抹去。
青莲子点点头，道：“我也有这样的打算，但不知如何着手。”
岳湘低声地说道：“先建立自己的势力。”
青莲子道：“说说容易，但我不知哪些人才可信任。”
岳湘道：“对九阴鬼母，你能了解多少？”
青莲子道：“她对我有些疼爱，但我不知道她是不是看在我师父面上。”
岳湘道：“不管如何，她是一个很好的对象。”
青莲子道：“岳湘，我希望你能够为我尽力。”
岳湘道：“这自然义不容辞。”
青莲子道：“还要你帮我策划。”
岳湘道：“是！你的事，也就是我的事了，不过……”
青莲子接道：“不过什么？”
岳湘道：“那四个神女杀手，也可以争取。”
青莲子道：“四幽灵，那要如何下手呢？”
岳湘道：“现在要想办法。”
青莲子叹息一声道：“对于那四个神女杀手，我有调用的权力，但我却无法接近她们。”
岳湘最感兴趣的就是那四个神秘女子，为什么要雕刻出那四个完全一样的神像出来。那绝不会是为了好玩，必然另有一种作用在内。他轻吁一口气，道：“莲儿，不论他们的用心何在，但一定有目的，你是仙女庙中的主持，四大神女杀手，就在这仙女庙中训练而成，就算你没有参与其事，但至少，你也该了解内里一部分的情形。”
青莲子道：“这些，我自然了解。”
岳湘道：“四大神女杀手她们住在什么地方？”
青莲子道：“就在玄女殿下。”
岳湘道：“她们的住处，是不是防守得十分森严？”
青莲子道：“对！十分森严，只有我和其他三两个人可以自由进出。”
岳湘道：“她们除了杀人时出动之外，其他时间，很少出来吗？”
青莲子道：“除了有特殊事情劳请她们出动之外，其他时间，她们一直很少出来。”
岳湘道：“哦！能不能带我去看看她们？”
青莲子瞪大了眼睛，道：“你――不可能的。”
岳湘笑一笑道：“为什么？”
青莲子摇摇头，道：“连我进去时，也得通过很严格的检查才行，何况是你。”
岳湘道：“谁守护她们？”
青莲子道：“九阴鬼母。”
岳湘道：“莲儿，在我记忆之中，那四个美丽的女杀手，只有在夜间才能出动，现在，好像连白天也可以行动了。”
青莲子道：“她们现在已经完全适应了。”
岳湘道：“莲儿，你那位师父是不是中原人氏？”
青莲子微微―怔，道：“这个，我倒是没有留心，但他口齿清晰，说得一口汉语，怎会不是中原人氏。”
岳湘道：“这地方很安全吗？”
青莲子道：“很安全，我喜欢这一家的菜，他们早都知道了，我常来这里，这里的形势我很熟，这一间雅室中，很隐秘，无处可以偷听。”
岳湘道：“那我就放心了……”他似在整理思绪，沉吟了一阵，才缓缓说道：“江湖上有一个传说，四十多年前，有一位天竺高人进入了中原，然后，就在中原武林中消失了。那人在隐失之前，说过一句话，他说，他如有三十至五十年的时间，就可以统治中原武林。”
青莲子道：“真的。”
岳湘道：“我看过仙女门中的形态，老一辈的人，大都是江湖上黑道巨凶。而且，真正当权的人，都是些年轻人。”
青莲子点点头，道：“不错，我义父有一个很新的看法，他常说年轻人冲劲大，希望他们能多管点事。”
岳湘道：“自达摩一苇渡江东来，创设少林寺，武技一道，在中原发扬光大，达摩师祖，为什么到中原道上，我们不太了解详情，也许，涉及一些纷争，但中原道上，却因此掀起了一场武技大竞争，门户纷立，创出了无数奇招，张三丰以内家气功，创立武当，事实上，中原武林同道，已把达摩师祖带来的武功，加以研究精进。”青莲子说道：“这和我的义父有关系吗？”
岳湘道：“千百年来，中原武林道上，出了无数人才，各领风骚，也留下了无数惨事、佳话，就算天竺高手想在中原逐鹿，已非易事。”
青莲子道：“哦！”
岳湘道：“他们如若想有所作为，君临江湖，必然要别走蹊径。”
青莲子道：“你的怀疑是我义父？听你这么一说，我心中也有些怀疑了。”
岳湘道：“这虽只是一个传说，事实上，却很真实。”
青莲子道：“不管我师父是不是息隐于江湖中的那个天竺人，但他成立仙女门，想用它在江湖上闹出纷争，大概是不会错了。”
岳湘道：“那么，他用你出任仙女门主，是否还有特别的目的？”
青莲子点点头，道：“应该有，他从不轻率去做一件事，尤其是重大事情。”
岳湘道：“莲儿，你能不能想出一点原因？”
青莲子摇摇头。
岳湘沉吟了一阵之后，然后道：“莲儿，那仙女门主，除了发号施令外，还有什么特定的事情？”
青莲子道：“对内，对外，代表本帮，至少是表面如此。还有就是主持一年一度的仙女门的朝圣大典……”
岳湘接道：“停一下，莲儿，什么样的朝圣大典，如何一个朝法？”
青莲子道：“我还没有主持过。”
岳湘道：“怎么？过去你们就没有过朝圣大典？”
青莲子道：“有啊！不过我们只是跟着上上香，叩拜一下。我师父亲自主持这朝圣大典。”
岳湘苦笑一下，道：“仙女门主还要作些什么？”
青莲子叹口气，说道：“我也想不起来……”突然双眉一耸，接道：“难道是为了它？”
岳湘道：“不用急，仔细想一想，慢慢的说出来。”
青莲子道：“义父告诉过我，就任仙女门主三月之后，要带我去见一个人。”
岳湘道：“什么人？”
青莲子道：“我不知道，但我见他说这句话时，笑得很开心，似乎其中有着难得的快乐。”
岳湘说道：“他不是一向对你很好吗？”
青莲子道：“应该算很好，若不是你时时提醒我，他一直是我最敬重的人。”
岳湘道：“莲儿，你师父可曾告诉过你，要带你会见的人是男的，还是女的？”
青莲子道：“这就不清楚了。”
岳湘沉吟不语。
青莲子道：“岳湘，我师父只提过一次，这件事会很重要吗？”
岳湘道：“令师为人是否很严肃？”
青莲子道：“不严肃，不过，他很少有开心的笑，他对人很和气，但和气中却有着很重的威严。”
岳湘沉吟了一阵，道：“这么说来，令师一直是很会控制自己的人，那一次，竟然无法控制自己，那就证明了这件事对他很重要。”
青莲子点点头，道：“岳湘，这里不能停太久，我要走了，你说说看，我们今后应该如何行动。”
岳湘道：“这个，就要看你的了。”
青莲子道：“我就是不知如何，才找你来商量。”
岳湘道：“莲儿，我可以出主意，不过，你要谅解，一旦做错了，你可不能怪我。”
青莲子道：“我不会怪你，我们命运相同，如若我被杀了，你一样也会死。”
岳湘道：“莲儿，现在，你决定保护自己？”
青莲子道：“对啊！我如不保护自己，他们早晚要把我除去。”
岳湘道：“莲儿，你要保护自己，现在就要开始准备建立起自己的势力，要引入一批属于你自己的一批新人。一批武功高强、对你忠心的人。”
青莲子抗吟了一阵，道：“这一批人难找，而且骤然间有一批人加入进来，只怕很困难。”
岳湘道：“当然，先要引进几个保护你的死士，一旦有了冲突，先可自保。”
青莲子道：“你去安排吧，第一批，不要大多。”
岳湘道：“风尘三侠、黄镇山、桑木道长，再找两个人，加上我，共八个人，你看够不够？”
青莲子站起身子，道：“人手的事，你去安排吧！”
岳湘道：“莲儿，还有一件事，我想问清楚。仙女庙中，究竟有几个幕后主持人物？”
青莲子道：“一个。”
岳湘道：“你师父？”
青莲子点点头。
岳湘道：“你还有一位义父呢？”
青莲子道：“就是他，他是我授业的师父，也是收养我的义父。”
岳湘点点头，道：“莲儿，不论如何，你现在是仙女门的门主，除非他立即除去你，形式上，他对你总要保持相当的敬重。”
青莲子点点头。
岳湘道：“现在，你要利用这种身份，结纳门中实力人物以求自保，一方面对你那位义父兼师父表现出温顺的服从，莲儿，兵不厌诈……”
青莲子冷冷接道：“你可知道他为什么忽然间对我不满吗？”
岳湘摇摇头。
青莲子道：“他要我答应他一件事，被我拒绝了。”
岳湘道：“什么事啊？”
青莲子道：“要我，要我……”双颊泛起两片羞红，仍未说出口来。
不识相的岳湘，偏偏要问个明白，接道：“他要你嫁给罗统？”
青莲子摇摇头。
岳湘不再问了，站起身子，道：“我去安排人手，姑娘也要多用点心机。”
房中点着一支红烛，融融火光，照得满室通明。
青莲子身着淡青道袍，坐在一张木椅上，一袭道袍，掩不住她天姿国色。椅前木案上，放着两杯香茗。在青莲子对面，坐着一个满脸皱纹的老妇人。那是个很丑的老妇人，但全身都散发一股冷厉的寒意。
青莲子满脸带着笑意，道：“老前辈，以后，还请多多帮忙。”
老妇人淡淡一笑，道：“你是一门之主，有什么需要老身效力之处，只管吩咐一声就行了。”
青莲子道：“晚辈虽是门主，但年轻识浅，日后，还要老前辈多多照顾。”
老妇人笑了一笑，道：“门主太言重了。”
青莲子突然放低声音，道：“老前辈训练的神女杀手，当真是凶厉得很，我亲眼看到她们很快的击毙了数十个江湖高手。”
老妇人道：“这都是老主人的能耐，老身只不过照顾她们的起居而已。”
青莲子道：“不！是你把她们训练成的。”
老妇人笑一笑，道：“只是执行者主人的令谕而已。”
青莲子道：“老前辈，我想去见识一下四个神女杀手的生活情形。”
老妇人呆了一呆，道：“门主，并不好看，不看也罢。”
青莲子道：“为什么呢？过去，她们只能在夜晚行动，不能常和生人见面，现在，她们已可在光天化日之下行动了，难道还不能随便见人？”
老妇人道：“回门主话，她们还未完全成气候，再多上三个月的时间，就可以功德圆满了。”
青莲子道：“世上事大都如此，总是差那么一点劲儿，少了这三个月的时间不知有多大损失。”
老妇人道：“这就很难估算了，训练出这样的人才，在整个武林而言是第一次，谁也没有经验。”
青莲子道：“老前辈，咱们训练的四位美丽杀手，正确的是叫什么名字？”
老妇人道：“第一次，叫她什么都是一样，神女杀手，幽灵艳姝，好像都不算错。”
青莲子道：“老前辈，听说，训练成一个神秘女杀手，十分不易。”
老妇人道：“是的，几乎是十之一二的希望，这就老身经手的过程论，如若是从觅选人手开始，那应该是万分之一二的机会了。”
青莲子道：“怎么说呢？”
老妇人道：“听说，他们在选择这些人时，已经花了很多的时间由千万人中选出一两个出来，这样千挑万选的人，有二十八个送到咱们的仙女庙来，但现在，成功的，只有这四个。”
青莲子道：“还有二十四个人呢？”
老妇人沉吟了良久，道：“门主，你不知道这件事吗？”
青莲子摇摇头道：“不知道。”
老妇人道：“这个，老身也不知是否该说了。”
青莲子道：“难道，我这一门之主的身分，老前辈也要怀疑吗？”
老妇人道：“那倒不是，只不过这一次门主召见老身，问话十分诡异，使我心中有些奇怪！”
青莲子道：“老前辈这么说，我就只好不问了，你请吧！”
老妇人沉吟了好一阵，道：“不！你究竟是门主身分，不论仙女门中有多大的机密，都应该要你知道。”
青莲子冷冷说道：“你看着办吧！”
老妇人沉吟了一阵，道：“那二十四个人，虽然来死，但已失去了智力，形同白痴。”
青莲子道：“那么，为什么不把她们丢了。”
老妇人道：“她们是亡命杀手，一旦出动，必然会死，若不死于敌人刀剑之下，也必会死于自身原因。”
青莲子点点头，未再追问。
她怕引起这老妇人的怀疑，心中却是感慨万端，忖道：我虽被捧作门主，但对仙女门中的事，却了解得太少，果然，他们早对我有了防备。
那老妇人似已说出了兴趣，不用人问，自己接了下去，道：“她们虽然身子僵硬，行动不便，但武功却是凌厉得很，第一流的江湖高手，也接不下她们三五招。”
青莲子心中震动，表面上十分冷淡，道：“像我，也不能去看了。”
老妇人多一笑，道：“看来，门主生了老身的气。”
青莲子道：“我这门主身分，就算是一个空衔，也该对我有几分尊重才是。”
老妇人呆了一呆，道：“老身该死，门主如若愿去查看，老身立刻带路。”
青莲子挥挥手，道：“你请吧！本来，我还有些事向你请教，看来，又要使你为难了。”
老妇人连连应是，躬身一礼，才退了出去。
目注老妇人背影远去，青莲子才缓缓说道：“出来吧！”
岳湘应声行了出来。
青莲子道：“你都看到了，九阴鬼母好像早知道我这个门主只是一个傀儡而已。”
岳湘道：“你发了脾气，她不是还很怕你吗！”
青莲子道：“人家心中急得要命，你还笑得出来。”
岳湘道：“莲儿，你似乎已发觉了危急迫在眉睫。”
青莲子道：“对！我有种很奇怪的感觉，他们似乎正准备杀我。”
岳湘道：“莲儿，现在你是不是准备和他们正式翻脸？”
青莲子道：“如若他们要来杀我，我不愿束手待毙，那只有动手一搏了。”
岳湘道：“这么说来，你准备正式脱离仙女门了？”
青莲子道：“不！目前我不能离开仙女门，至少，我站在这个门主位置上，他们还要对我保持一分相当的敬重。”
岳湘道：“不错，真正知道内情的人，只怕不会大多，他们也不方便说出来，他们只有一个办法，暗中对付你。”
青莲子道：“他们已经把我推上了门主的座位．要想把我废掉，对仙女门中人，也不好交代的，至少，他们还不会这么作。”
岳湘道：“莲儿，我已经安排了几个人，只不过，这样一来，恐怕会激起他们的反击，造成正面冲突。”
青莲子沉吟了一阵，道：“你安排的人，现在何处？”
岳湘道：“你要见他们？”
青莲子道：“方便吗？”
岳湘道：“看你了，他们随时可以来的。”
青莲子凝目思索了一阵，道：“岳湘，你看九阴鬼母这个人，可否利用？”
岳湘道：“可以的，问题是，要怎么用？”
青莲子道：“这个，就是我要向你领教的了。”
岳湘道：“他已经传授你不少奇异的武功，能不能找一个适合的机会，出手制服九阴鬼母？”
青莲子道：“有一种很特异的手法，但我没有把握。”
岳湘道：“我去安排一下，今夜里，你会见他们。”
青莲子道：“慢一点，我想，咱们先去看看那些女杀手。”
岳湘道：“现在去。”
青莲子点点头，道：“现在，九阴鬼母还没有把事情传出去的机会，给她来个措手不及。”她忽然间变得十分果决，站起身来，向外行去。
岳湘吁了一口气，紧随在青莲子的身后。
仙女庙的规模很大，而且庭院重重，就算仙女门中的人，也无法了解这里究竟有多大，有多少人。因为，仙女门重要的地方和人手，都隐藏在地下。
青莲子行出了深藏在地下的居室。岳湘紧随在青莲子的身后，穿过了几重庭院，到了仙女庙中最后一座院落中。
广大的后院，一片荒凉，到处长满了及膝的荒草，几株高大的老榆、椿树，兀立在荒凉院落中。落日余晖已尽，暮色四合，几只归巢稍晚的老鸦，绕树飞行几匝，引起了一阵鸦群的鼓噪。
青莲子静静的站着，岳湘也就只好不动。
鸦噪逐渐的平静下来。
青莲子低声道：“岳湘，你瞧瞧这里的情形如何？”
岳湘道：“很荒凉。”
青莲子道：“还有呢？”
岳湘凝聚了目光，四下望了一阵，忽然发觉，那几株老榆、椿树上，都落满了乌鸦。
青莲子道：“这座荒凉的后院，是人工造出来的。”
岳湘道：“哦！”
青莲子道：“你想想看，以仙女门人手之众，怎会任这座庭院荒凉。”
岳湘点点头。
青莲子道：“这些树上栖息的老鸦，可有什么不同？”
岳湘道：“看不出来。”
青莲子道：“这些老鸦，也都是有人饲养的。”
岳湘道：“养的？”
青莲子道：“嗯，这些乌鸦，虽然白天到处觅食，但一到晚间，非要归来不可。”
岳湘道：“难道这乌鸦也有什么妙用不成？”
青莲子道：“听说，可以训练成一种乌鸦杀手。”
岳湘道：“怎么？乌鸦也可以杀人吗？”
青莲子道：“表面上看去，乌鸦似乎是鸟类之中很笨的鸟，但事实上，它在飞禽类中，却有着相当的智慧，但巧妙的训练之下。它就会变成了杀人的凶手。”
岳湘道：“真是匪夷所思，如非你详细解说，只怕很难叫人相信。”
青莲子四顾了一眼，道：“九阴鬼母就住在这荒凉的庭院下面。”
岳湘道：“这里好像没有门户？”
青莲子道：“所以，她如若不肯接咱们进去，咱们想进去．也是一件很困难的事。”
岳湘道：“现在，咱们应该如何？”
青莲子道：“找到九阴鬼母……”语声一顿，接道：“鬼母何在？”
但见人影一闪，九阴鬼母缓步直行到青莲子的身前，说道：“门主召见老身？”
青莲子道：“我想看看四位幽灵杀手，和二十四位受伤的姑娘。”
九阴鬼母道：“门主一定要看吗？”
青莲子道：“不错。”
九阴鬼母道：“门主，老身觉着，能不看，还是不看的好。”
青莲子道：“我已经决定要看了。”
九阴鬼母道：“好啊！门主一定要看，老身只好带你去了。”
青莲子道：“那就有劳前辈了。”
九阴鬼母目光一掠岳湘，接道：“老身只能带你一个人去。”
青莲子道：“不行，我定要带岳湘同去。”
九阴鬼母道：“门主，你可明白，这是本门的机密重地，不是本门首脑人物，不能进入。”
青莲子道：“我算不算首脑人物？”
九阴鬼母道：“你是一门之主，自然是首脑人物了，不过，岳湘不是。”
青莲子道：“老前辈，你说了算，还是我说了算？”
九阴鬼母道：“自然是你说了算。”
青莲子道：“我说了算，那你就听我的。”
九阴鬼母道：“门主，你这样倒行逆施，只怕会造成―一”
青莲子厉声喝道：“不论什么事，都由我承担。”
九阴鬼母突然转身，行到一件大树之旁，只见她伸手一阵拂动，大榆树处，忽然间开出了一个门户。
岳湘暗道：把门户开在这老榆树上，这老榆树还未枯死，倒也要费番心机。
九阴鬼母当先领路，岳湘却抢快了一步，走在青莲子的前面。
九阴鬼母右手握在了剑柄之上，暗作戒备。心中暗作数计，一直下了十八层阶梯，才停了下来。回头冷冷说道：“这就是了，门主要看什么？”
天色已入夜，地下黑得伸手看不到五指。
青莲子道：“这地方可不可以点起灯火？”
九阴鬼母道：“可以，不过，点起了灯火，对门主并没有太大的帮助。这里灯火颜色很怪，是浅蓝、惨绿之色，不能适应这个环境的人，常常会被这些灯火所惑。”
青莲子道：“哦！有这等事。”
九阴鬼母道：“门主不信，老身就恭敬不如从命了。”
只见九阴鬼母右手挥动，蓝焰闪闪，眨眼间，燃起了两盏灯火。果然，两盏灯火泛起了浅蓝和惨绿之色。
地下的景物是看到了，但青莲子不由自主打了一个冷颤。岳湘在江湖上见识的丰富，也不禁为之一呆。
如是单从色调上讲，这里不算恐怖。但是事实上，这种恐怖给人的感受，却要比深夜之中置身在累累荒冢的墓地里还要恐怖百倍。
只见一个宽敞的房中，摆着很多木床，每一个木床都显然躺着一个人，人身上，覆着白色的被单。在白色的被单掩遮之下，看不出这些人是死的，还是活的。
岳湘暗中数了一下，这木床共有二十四张，也躺着二十四个人。
白色的被单，在蓝色火焰映照之下，变成了一种惨绿的颜色。
青莲子长长吁一口气，道：“床上都有人？”
九阴鬼母点点头，道：“二十四个女杀手。”
青莲子道：“咱们仙女庙争雄江湖，她们都是主力人物。”
九阴鬼母笑一笑，道：“到目前为止，咱们还用不着她们出动。”
岳湘道：“鬼母，在下可不可以看看她们？”
九阴鬼母冷笑一声，道：“向门主请示吧！”
青莲子道：“是不是不能看？”
九阴鬼母道：“如若由老身决定，他不能看，但如由门主所下令谕要他看，这样老身也无法拒绝了。”
青莲子淡淡一笑道：“我这个门主的身份，忽然间，很有地位了。”
九阴鬼母道：“至少，老身一直很尊重你。”
青莲子缓缓道：“这个……我已经感觉到了，我如能够常留在门主的位置上，今后，定然重用鬼母。”
九阴鬼母冷笑一声，道：“老身很满足于目前的生活，也不希望太受门主的重用。因为，老身的年纪虽然不小了，但还希望多活几年。”
青莲子明知故问的道：“多活几年，什么意思？”
九阴鬼母道：“现在，还没有人要杀老身，我不想有人要杀我。”
青莲子道：“难道，我这个门主，就没有权力保护你吗？”
九阴鬼母道：“青莲门主，识时务者为俊杰，你自己这个门主，有多少份量，大概你心中明白，不用老身多提醒了。”
青莲子冷冷说道：“不管如何，我是一门之主，仙女门中人，都要尊重我，听命于我！”
九阴鬼母冷冷道：“姑娘，你能憋得过吗？”
青莲子道：“这要看你了？”
九阴鬼母冷笑一声，道：“看我，什么意思？”
青莲子心中一动，叹口气，道：“老前辈，你想过我的处境吗？
他们对我既是不信任，就不应该要我担当门主这个职位，既然要我当了门主，那就应该尊重我。”
九阴鬼母道：“现在，不是很尊重你吗？你如不是门主身份，决无法进入这座密室。”
青莲子黯然说道：“老前辈，如若我真的是具有权力的门主，像这样的密室内情，我早就应该看到了。”
九阴鬼母道：“说起来，倒也是的，既然不信任你，就不该推你出面。”
青莲子道：“目下江湖上，都已知道我是仙女门的门主，但我对江湖上的情势，却是一点也不知道。老前辈觉着我的处境，是否应该？”
九阴鬼母点点头，道：“老身也很同情你的处境，不过老身却是没有办法帮忙。”
青莲子道：“九阴鬼母，本是一方雄主，如今却在此守候这座密室，老前辈的处境，在下也会了解了。”
九阴鬼母双目神光闪了一闪，忽然叹口气，道：“我这一身艺业，虽然不能说登峰造极，但我相信，也算得上江湖上第一流的身手，落得个看门职司，实在也是……”
青莲子接道：“我知道委屈你了。”
岳湘把她牵入了一个微妙的境遇之中，她不得不开始建立自己的势力。现在她就在争取九阴鬼母的合作。
九阴鬼母目光一扫岳湘，道：“这个人，靠得住吗？”
青莲子点点头。
岳湘道：“在下对门主绝对忠实。”
九阴鬼母沉吟了一阵，道：“你们可以看看这些人形貌。”
岳湘行近一张木床，伸手揭开了一张白色的被单。只见一个面色惨白的少女，静静地躺在木榻之上，双目微闭，长发覆枕。
岳湘低声道：“老前辈，她们死了没有？”
九阴鬼母对岳湘的印象，本来相当的坏，但因内心对青莲子生出了同情，再加上岳湘一口一个老前辈，叫的十分亲热，因此九阴鬼母对岳湘的印象，有了很大的转变，笑一笑，道：
“自然是活的了。”
岳湘道：“她们休息时睡在这里？”
九阴鬼母道：“对啊，对她们而言，这也是一种休息。”
岳湘道：“她们吃不吃东西？”
九阴鬼母道：“吃，不过，她们吃的食物是经过特殊调配的。”
岳湘道：“这二十四位姑娘中，可有四位仙女？”
九阴鬼母摇摇头，道：“这是死亡杀手，她们只能出动一次，不论成败，自身必死，自然，不能和四位仙女相比了。”
岳湘道：“我们能不能见见四位仙女呢？”
九阴鬼母沉吟了一阵，道：“可以是可以，不过，她们各有心思，说不定会出什么事情。”
岳湘很明白目下的处境，九阴鬼母，绝对不能得罪，当下笑一笑，道：“如是你老人家，多指导一些，应该不会出什么事了。”
九阴鬼母沉吟了一阵，道：“好吧，她们和平常人差不多一样，只不过，喜怒之间，不太容易控制。”
岳湘实在有些不懂，忍不住道：“你说喜怒之间不易控制，意思是……”
九阴鬼母接道：“她们出手杀人时，必有杀机，那些杀机，要由别人控制。”
岳湘道：“老前辈不是说她们和常人无异吗？”
九阴鬼母道：“是！”
岳湘道：“如是和常人无异，怎么不能控制他们的喜怒哀乐？”
九阴鬼母沉吟了一阵，道：“这中间，自然有很多的道理，只可惜，我也无法弄得清楚！”
岳湘道：“她们对老前辈如何？”
九阴鬼母道：“对老身倒很和善。”
岳湘道：“对别人呢？”
九阴鬼母道：“我和她们相当熟了，就我的感觉之中，她们亦会分辨好人坏人，她们觉得好的，会微笑相迎，也肯和你谈谈，如她们觉得是坏的，那就冷漠得很，而且，也不和你谈话。”
岳湘道：“这就好办了，至少，咱们可以看出她们的反应如何。”
九阴鬼母回顾了青莲子一眼，道：“门主去见她们呢，还是岳湘去见她们？”
岳湘道：“最好是我去。”
青莲子点点头。
九阴鬼母道：“她们的脾气不好，你要多多小心一些。”
岳湘道：“在下会小心。”说着，举步向前行去。

第十四章 相偕谒师尊

岳湘紧随在九阴鬼母身后，行入一个圆门之中。
青莲子低声说道：“岳湘，你要小心啊，听说，她们的武功，都已到了极峰成就！”
岳湘道：“我会小心。”
圆门后，另一番天地、形势，那是装饰得很华丽的一个大房间，里面放了四张床，和四个梳妆台。这房间虽然很舒适，但四个人住在一起，显然是没有个人生活。
岳湘回顾了一眼，低声道：“老前辈，要如何迎合她们，还望老前辈多指点一二。”
九阴鬼母道：“最重要的一点是，不要激怒她们。老身要先退出去了，她们不喜欢人多。”
岳湘道：“老前辈请便。”
四个美丽的少女，长发披肩，分坐在四个梳妆台前面。似乎是，她们也很爱漂亮。
九阴鬼母和岳湘的突然进入，扰乱了她们的宁静。
四个人缓缓回过头来，望了岳湘一眼，微微一笑。微笑，代表了和善。
岳湘轻轻吁了一口气，抱拳一礼，道：“四位姑娘，在下岳湘，给四位姑娘见礼。”
四个少女互相望了一眼，其中一人点点头，笑道：“请坐。”
这大房间中，只有四个凳子，四个人各坐了一张。岳湘要坐，应该是没有地方好坐。有的只是四张木床。
岳湘没有坐，仍然站立着，又拱拱手，道：“四位姑娘，在下来的十分冒昧，还希望四位不要生气。”
四个女孩子没有穿彩色的衣服，都穿着白色的便装，一袭长衫，显露出玲珑曲线，四人相互望了一眼，淡淡一笑，由站在左首的一个白衣少女，道：“不要紧，你有什么事？”
岳湘道：“在下来向姑娘请教一件事情。”
“哦！”仍由左首姑娘开口，接道：“不行，我们不知道如何答复你。”
岳湘呆了一呆，心中暗道：看样子，她们知道的事情不会太多，想和她们谈什么事，只怕不是一件很容易的事。
这时，青莲子缓缓步行了进来。
四个白衣少女，抬头望了青莲子一眼，突然呆住了。
青莲子也呆住了。
四个白衣少女突然低声交谈了一阵之后，仍由左首白衣少女，道：“你是什么人？”
青莲子道：“四位不认识我吗？”
左首白衣少女道：“好像不认识，又好像认识。”
青莲子道：“你们仔细看看。”
四个白衣少女又仔细打量了青莲子一阵，“你是不是……”
是什么，突然顿住了，他们显然想说什么，但却一直说不出来。
岳湘接道：“她是仙女门的门主。”
左首白衣少女道：“门主？”
岳湘笑一笑，道：“四位姑娘都是仙女门中人。”
四位白衣少女哦了一声，道：“仙女门的门主。”
岳湘道：“对啊！四位和在下，都是仙女门中的弟子。”
四个白衣少女点点头。
岳湘道：“四位姑娘和在下，都是仙女门中人，自然，都要听从仙女门门主的令谕了。”
四个白衣少女又点点头。岳湘笑一笑道：“现在，四位姑娘都知道了。”
四个白衣少女笑一笑，点点头，八道目光，忽然间，都投注在岳湘身上。
岳湘心中一动，尽量挤出了一个动人的笑容，道：“四位姑娘，有什么事，只管吩咐在下，在下力能所及，绝对为四位办到。”
四个姑娘只是微笑。
但看她们脸上的神情，都似是有着很强烈的表达意思，但她们却没有一个人能说出来。
青莲子忽然发觉了一件事。那就是这四个美丽、奇异的杀手，对女人似乎是兴趣不大。
忽然间，四个少女消失了笑容，眉宇间，泛起了一片冷肃神色。
岳湘心中大大的震动了一下，暗道：“这些人，当真是有些莫可预测。”
四位姑娘脸色一变之后，马上泛现出浓重的杀机。
幸好，她们很快地泛现出倦容。本来，睁的圆圆的大眼睛，忽然间闭了下去。四个人，分别转向了自己的木榻上去了。而且，很快地躺下去。躺下去，就很快地睡着了。
这变化大大出了岳湘的意料之外，呆了一呆，道：“她们是怎么回事？”
青莲子道：“她们一直在一种控制之下。”
岳湘道：“什么人控制之下？”
“我！”九阴鬼母，缓步行了进来。
岳湘道：“老前辈，她们好像还保持着相当的自主能力。”
九阴鬼母道：“老身也在担心这件事情。”
岳湘道：“老前辈，你担心什么？”
九阴鬼母道：“我担心她们会逐渐失去控制。”
岳湘道：“失去控制，是不是恢复了她们的自我？”
九阴鬼母道：“不知道，一个未可知的将来。”
岳湘道：“老前辈的武功，在江湖上，独树一帜，对这方面，也有独到的见解了。”
九阴鬼母道：“在老身的门下，也有一种特别的武功，可以使一个人失去主宰自己的能力……”
岳湘接道：“老前辈的方法，和这个不同吗？”
九阴鬼母道：“完全不同……”她堆满皱纹的脸上，泛现出一抹诡秘的笑意，接道：“湘西鬼王能把一个活生生的人，训练成一具僵尸一样，以发挥出他们湘西僵尸门特异的武功，得小失大，虽然增加了一些拳、掌上的威力，但使他们失去灵活运转。”
岳湘道：“湘西鬼王武功怪异，江湖上早有传闻，但在下不明白的是，她们练了湘西门下的武功，怎么就会接受绝对的控制呢？”
九阴鬼母道：“这就是门户中的隐秘了，别说老身也不大清楚，就算我知道，也是不会告诉你们的。”
岳湘苦笑一下，道：“老前辈说的也是。”
九阴鬼母道：“但老身却自豪对门下弟子的控制手法，比鬼王高明得多。”
岳湘十分惊奇的哦了一声，却未有多问。他已明白，多问了，反会招致九阴鬼母的怀疑，倒不如让她自己说出来。果然，九阴鬼母轻轻吁一口气，道：“老身的武功，走了纯属阴柔路子，所以，绝对不适男人习练。”
青莲子道：“老前辈，也能使门下弟子为你绝对效忠吗？”
九阴鬼母微微一笑，道：“这个，门主可以放心，老身门下弟子，绝对不敢叛乱，除非，她们有必死之心。”
青莲子道：“那是贵门之中的隐秘，我们不便多问，但不知比起咱们仙女门中的四位神女又如何呢？”
九阴鬼母沉吟了一阵，道：“九阴心法，虽属本门之秘，但老身不妨吐露一二出来，那是在习练本门武功过程之中，她们已经造成了一个极大的空隙，老身掌握这个空隙，这就是说也掌握了她们的生死。”
岳湘道：“原来如此！”
九阴鬼母道：“湘西鬼王对门下的控制，大约也不脱这个范畴――，不过，这也造成了一个门户无法扩大的死结，因为，她们都无法独当一面。”
青莲子道：“老前辈如能突破此关，解开死结，岂不就可以广大门户了？”
九阴鬼母苦笑一下，道：“老身想了二十年，还没有想出这个办法，所以，才为令师说动，作他助手，代为管理这些幽灵杀手。”
青莲子道：“本门训练这些女杀手的手法，可是和贵门有相同之处？”
九阴鬼母望了四个卧床闭目的少女一眼，道：“她们不同，她们是整个在变，通过了一种习练过程的煎熬改造，她们已脱胎换骨，大异常人。”
岳湘心头震动了一下，道：“她们现在，还是人了？”
九阴鬼母道：“对！她们没有经过死的过程，自然还是人，不过，由于习练过程的艰苦，虽然经过了精密的挑选，仍然有大部份的人通不过这种煎熬而死，其余的，都是诸位刚刚见到的人，那些躺在床上，形如死人一样的少女。”
岳湘道：“那些人，也是杀手吗？”
九阴鬼母道：“如若她们完全没有价值，她们就不会留在这里。”
岳湘道：“她们整天的睡着，难道还能保持着体能吗？”
九阴鬼母道：“这是一个非常玄妙的问题，她们在求进境的过程之中，已经是遭到了一种很大的挫折，但她们形同冬眠的状况，却使得她们保持了一点元气，一旦她们奉命出动的时候，那就是最 后的一击。” 岳湘道：“最后一击？什么意思？”
九阴鬼母道：“她们只要出动一次，那就会耗去最后生机，不论是否和人动手，不论能不能够打倒敌人，都会枯萎而死。”
岳湘道：“那是说，她们已接近了死亡。”
九阴鬼母点点头。
岳湘道：“如若不用她们出来，但不知她们还能活得多久？”
九阴鬼母道：“不会有多久了，多则一年，少则六个月。”
青莲子道：“她们会不会吃东西？”
九阴鬼母道：“会！只不过吃的不多，而且，食物之中还需掺入一些药物。”
岳湘道：“以老前辈之能，委身这个工作之中，不觉着太过可惜了吗？”
九阴鬼母道：“这不是任何人都能够担负的工作，我愿意做这件事，因为我对这种改造，已发生了很大的兴趣。”
青莲子道：“老前辈对此事，十分熟练？”
九阴鬼母道：“不错，谁也没有我对她们的了解――”声音突转低沉，接道：“四个丫头已接近成精，她们本是十分聪明的人，经过一种煎熬，使她们变的木呆，但现在，她们似在恢复灵性。”
青莲子道：“恢复灵性，她们本来就是人啊！”
九阴鬼母道：“不错，她们本来是人，不过，她们在受到残酷的训练之后，就变成木呆，那是一种药物和特异训练方法，使她们的身体发生了一种变化，使她把精力凝聚在武功的成就上，身体的潜能发展迅速，但却相对的，减低了她们智慧方面的发展，使灵性衰退。”
这一番话，在这样一个貌不惊人的老妪口中说来，岳湘实在有着意外的感觉，意外她能有如此深刻的见解。但他尽量保持表面的镇静，不让内心的惊异显露出来。
她不但在剑法、武功上，有着很深的造诣，而且，她还是个喜欢读杂书的，涉猎遍及医道星卜，是个胸怀极广的人。此刻，却尽量隐藏起自已锋芒。
青莲子道：“老前辈胸怀渊博，咱们今天长了不少的见识。”
九阴鬼母道：“湘西鬼王，和老身的九阴门下，也就是这个道理，不过……比起仙女门这种奇术，却是小巫见大巫了，老身无能，也无法深一层体会，我只是能够使这四个丫头继续成长……”
岳湘道：“老前辈，她们像这样成长下去，会不会有一天成为巨人？”
九阴鬼母道：“很可能。”
岳湘道：“那一天，她们还会不会接受控制呢？”
九阴鬼母道：“很难说啊！”
岳湘轻轻吁一口气道：“如若她们有一天脱出了控制，那会成什么样子？”
九阴鬼母摇摇头道：“不知道……”
语声一顿，接着又道：“两位可以去了。”
岳湘一抱拳，道：“和老前辈一番长谈，胜读十年奇书，获益非浅！”
九阴鬼母笑一笑，道：“老身慢慢有些喜欢你了。”
岳湘一笑，道：“晚辈受宠若惊。”
青莲子低声道：“老前辈，今日之事，希望老前辈能守秘密。”
九阴鬼母道：“门主放心，这件事。我也脱不了干系。”
青莲子退出了地下密室。她虽然贵为门主，但今天，她才算真正了解了一些仙女门中的隐秘。这是个充满着诡异手段的组合。
就算这个组合中的人，也未必知道这个组合中的神秘。
退回卧室，一个年轻的女婢，立刻迎了上来，送上了面巾、香茗。这是仙女门主青莲子唯一的心腹女婢，替月。
岳湘竟然跟着进了青莲子住的秘室。青莲子没有阻止。情势迫人，青莲子已被迫地非要岳湘合作不可了。
青莲子喝了口茶，吁了口气，道：“可有人来找过我？”
替月道：“有！罗总护法来过。”
青莲子冷笑道：“又是他，他来作什么？”
替月道：“他要进入门主的房中来，但却被我拒绝了，他发了好大的一顿脾气，还说要我日后小心点。”
青莲子回顾了岳湘一眼，道：“你准备的人手，怎么样？”
岳湘道：“江湖上，我纵然有几个朋友，一时间也无法把他们带入仙女门来，只能从仙女门现有人中选几个了。”
青莲子道：“那个桑木道长，他号称武林名宿，但如论他的武功，也只能算是江湖第三流的身手。”
岳湘笑一笑，道：“第一是贵门中罗致的人手，都很高明，一般说来，都算是江湖上一等人物，所以，你们会感觉到别的门户武功水准很低。第二是桑木道长一直在藏锋、敛刃，不让自己的锋芒太露。他真正的武功，只怕要比他表现出来的强过很多。”
青莲子道：“哦！我倒是看不出来。那么岳湘，你比罗统如何？”
岳湘道：“放开手，拼命一搏，十招内我可以杀他。”
青莲子怔了一怔道：“不可能的。”
岳湘笑道：“我的剑法，别具一格，不是一般人所能了解，如若在十招之内，我不能杀他，那就永远杀不了他啦。”
青莲子道：“你是说桑木道长也可和罗统一战？”
岳湘道：“我可以担保，他们在百招之内，难分胜负。”
青莲子道：“那个黄镇山呢？”
岳湘答道：“少林弟子，自有绝技在身。”
青莲子道：“我也瞧不出他有什么过人的能耐。”
岳湘道：“目下，他们都尽量的藏拙，不希望太露锋芒。”
青莲子道：“风尘三侠的武功，我倒是听说过了。”
岳湘道：“他们的武功如何？”
青莲子道：“我的看法，他们的武功似乎是最好的了。”
岳湘笑道：“现在，令师还在不在仙女庙中？”
青莲子道：“不知道，这些时日中，他也很少见我。”
岳湘低声道：“你这种作法，连我都能看出来，情形看来的确有些不对了。我想，令师也早该看出来了。”
青莲子只是淡淡地说道：“我师父是大智慧的人物，但是表面上看起来，却是一个十分慈和的长者。”
岳湘道：“表面上看来很仁慈，但他的内心，却是十分阴毒。”
青莲子道：“我不能这样说，至少，目前为止，他还是对我很好。”
岳湘道：“莲儿，不是我危言耸听，他这么沉默不动，只怕是早已经别有打算了。”
青莲子道：“哦！别有打算，什么打算呢？”
岳湘道：“这个、这个，我无法肯定答复什么，不过，山雨欲来风满楼，这一点，我想你心中也早应该明白了。”
青莲子道：“这倒不错，我确已有这种感觉，所以，我开始在防备。”
岳湘道：“姑娘有这种感觉，在下也有这种微妙的感觉。”
青莲子叹道：“我一直在担心一件事情。”
岳湘道：“什么事？”
青莲子道：“如若我师父找我去时，我是不是应该去？”
岳湘道：“能不去吗？”
青莲子道：“不能。”
岳湘道：“那是非去不可了。”
青莲子道：“如若我确定他们要杀我时，我自然不会去了。”
岳湘道：“哦！”
青莲子道：“问题就在，我不知道他几时会对付我，如何对付我。”
岳湘道：“你如已确定了这件事情，那就应该处处小心，任何机会，都不给他们。”
青莲子道：“事实上，他们要杀我，并不是一件太难的事……”
岳湘道：“他们想杀你，但又不愿别人知道是他们杀的。”
青莲子道：“如若他们没有这个顾虑，我想，他们早应该杀了我。”
岳湘道：“仙女门刚刚在江湖上成立，如若门主被人杀了，那不但有损威名，而且，也有损他们的团结。”
青莲子道：“岳湘，现在，他们是不是已经把我当作敌人了。”
岳湘道：“好像如此。”
青莲子道：“这么说来，我应该很严密的防范了。”
岳湘道：“是！”
青莲子道：“唉！岳湘，如若只是风尘三侠和桑木道长几个人，我实在很担心。”
岳湘道：“你担心什么？”
青莲子叹道：“我怀疑他们能否保护我。”
岳湘道：“莲儿，没有人能真正地保护你，能保护你的，是你自己。”
青莲子点点头，道：“我明白，不过，你要了解，我一直在他的教养之下长大，我对他有着一种莫名的敬畏。”
岳湘心中一动，暗道：看来，她抗拒对方的意志，还不够坚定，我得晓以大义才行。心中念转，口中说道：“莲儿，如若只是你个人的生死，老实说，只是带给我终身的痛苦。”
青莲子道：“他们要杀的，不只是我一个人了？”
岳湘道：“他们要对付的是整个中原武林同道。”
青莲子轻轻叹息一声，道：“我明白这个道理，老实说，他对我本来有着很深的养育之恩，我应该为他死，而且死而无憾。”
岳湘道：“可是，你不能。”
青莲子道：“我明白了他们用心之后，就不能再和他们合作了。”
岳湘道：“莲儿，你的选择很正确，无论此事如何结束，你会在中原武林道上流芳百代。”
青莲子道：“岳湘，我没有想那么多，我只是为武林公义尽一份心力而已，也希望能对你有些帮助。”
岳湘道：“对我？”
青莲子道：“你难道看不出来吗？我一直很听你的话。”
岳湘笑一笑，道：“真的吗？我怎么一点也感觉不到呢？”
青莲子道：“你好坏，难道你不觉得，你只要出个主意，到最后，我一定听你的。”
岳湘微微一笑，道：“莲儿，你现在好像是成熟多了。”
青莲子道：“我还不是太笨的人，是吗？”
岳湘道：“何止是不笨，简直是聪明的厉害。”
青莲子突然偎入了岳湘的怀里，道：“老实说，我心里好害怕，我越想的多，心中越怕。”
岳湘轻轻拍着莲儿的肩头道：“莲儿，是福不是祸，是祸躲不过，不要怕。”
青莲子道：“不可能的，我从小被他教养长大，内心之中，对他早已存在了很深的敬畏，要我一时之间，改过来内心的畏惧，实在是一件不太容易的事。”
岳湘道：“莲儿，你不是背叛他，而是要保命。”
青莲子道：“我知道……”
语声微微一顿，接道：“我好担心，他如找上了我，应该如何应付。”
岳湘沉吟了一阵，道：“莲儿，他会和你当面谈到这个问题吗？”
青莲子道：“我担心的就是这件事，唉！现在，我也想通了，他在培育我那个时候起，已经准备利用我了。”
岳湘道：“不错，你能这样想，那就很好了。”
青莲子苦笑一下道：“岳湘，他要和我见了面，质问我为什么要胡作非为，我要如何答复？”
岳湘道：“莲儿，你根本就没有胡作非为，你是一门之主，自然有权力处置这些事务。”
青莲子道：“那么，会不会当面闹翻呢？”
岳湘道：“很可能，不过，莲儿，现在，你已经没有选择的余地了，你非，你愿意听从他们的摆布。”
青莲子道：“唉！岳湘，我心中好惶惑……”
只听替月的声音传了进来，道：“罗总护法……”
青莲子霍然离开了岳湘的身侧。罗统已蓬然一声，推开了木门，大步行了进来。替月紧随在罗统的身后，脸上是一片不悦之色。
青莲子淡淡一笑，道：“罗统护法，有何见教？”
罗统道：“不敢当，在下是奉命来见门主……”目光一掠岳湘，接道：“你整天泡在这里干什么？”
岳湘道：“在下是奉门主之命而来。”
罗统目光转注到青莲子的身上，道：“门主，他说的是真是假？”
青莲子道：“自然是真的了，这地方，如是没有我传令召见，敢闯进来的，只怕是只有你罗总护法一个。”
罗统脸上一热，道：“在下有急事，匆匆闯来，如有得罪之处，还望门主多多担待。”
青莲子道：“好！现在，有什么事，你可以说了。”
罗统脸色一变，但他还是忍了下去，道：“老主人回来了。”
青莲子明明知道老主人是谁，但仍然问了一句道：“你是说我义父回来了。”
罗统道：“不错。”
青莲子道：“他老人家几时出去了，我怎么一点都不知道？”
罗统道：“你不知的事情实在太多了，所以，老主人特地要我来通知你一声，今夜，老人家要见见你。”
青莲子道：“我知道了。”
罗统四顾了一眼道：“老人家对你生活上的放荡，也是极不满意。”
青莲子冷笑一声，道：“这话是什么意思？”
罗统道：“老人家的意思。”
青莲子道：“罗统，用不着抬出老人家的招牌来骇唬我，你心中打算些什么事，你自己都会明白的。”
罗统脸色一变，道：“你……”
青莲子接道：“别忘了，我现在仍是一门之主的身分，等今晚见到老人家之后，我会当面向他解说。”
罗统脸上青一阵，白一阵，显然他内心中，正有着无比的激动。
回头见岳湘仍在一侧站着，立时把一股怒火全都发泄到了岳湘的身上，道：“你还站在这里作什么？”
岳湘道：“在下奉命而来，无命不敢离去。”
罗统道：“现在，你奉到令谕了，给我滚出去。”
岳湘听他出言粗陋，脸色也为之一变，道：“可惜不是奉阁下之命而来，所以，也不用听阁下之命而去了。”
罗统道：“你好大的胆子，我立刻毙了你。”一面举步向岳湘逼了过去。
岳湘神态肃然，道：“总护法，一定要逼我出手？”
罗统道：“只要你敢还手，我立刻把你碎尸万段。”
岳湘道：“在下还手一击，取了你总护法之命呢？”
罗统脸上涌现一抹讶异，笑道：“你是说，你能杀了我？”
岳湘道：“是啊！我如一击杀了总护法，真不知该如何处措。”
罗统忽然大怒道：“你放肆得很！”右手一挥，劈出了一掌。掌力雄浑，劈向岳湘前胸。
现在，就暴露出真实的武功，岳湘自觉还是一件不太适合的时机。但为了要坚定青莲子的信心，岳湘不能再示弱了。右手一招，五指半屈半伸，便向罗统的脉门扣去。
罗统虽然认不出那是什么手法，但他感觉到厉害，立刻缩腕而退，呆呆的望着岳湘，道：“你好像有了很大的进步。”
岳湘道：“不错，我是有了很大的进步，所以，总护法，以后，对我要客气一些。”
罗统虽然很少在江湖上走动，但他也是个很知趣的人。一招对拆，已知岳湘是个深藏不露的高人。前次遇险，可能是有意的装作，真要动上手，只怕不是三五十招可以分出胜负。他并非害怕了岳湘，但他不愿在青莲子面前失去了面子。一直打了几十招难分胜负，罗统会觉得，那有失自己的身分。心中念转，强忍下一口气，道：“你记着，门主的卧室，不是你随便可以来的地方，以后，要想法检点一些。”
岳湘点点头，道：“如若没有门主的召见，在下决不敢轻易涉足。”
罗统冷冷哼了一声，道：“你记着就好。”转向青莲子，道：“你记着了，等候老主人的召见令谕，最好别离开。”
青莲子道：“知道了。”
罗统转身大步而去。
望着罗统远去的背影，青莲子淡淡一笑，道：“他好像不太喜欢你。”
岳湘道：“本来，他对我印象不错，现在，好像很恨我。”
青莲子嫣然一笑，道：“你看他是为什么呢？”
岳湘道：“好像是妒忌吧？”青莲子道：“罗统这个人对我的恨意很深，看样子也准备把你致于死地。”
岳湘道：“正是如此。”
青莲子道：“岳兄，有一点，我想不明白……”
岳湘接道：“哪一点？”
青莲子道：“罗统似是和我师父的关系很密切。”
岳湘点点头，道：“不错，这一点，有些奇怪。”
青莲子道：“所以，今夜这一关，我很难过。”
岳湘道：“莲儿，今夜我陪你去。”
青莲子道：“不行，你不能陪我去，你去了，会把事情弄得更坏。”
岳湘道：“莲儿，有一件事情，你现在还承不承认我们之间的婚约？”
青莲子点点头，道：“自然承认。”
岳湘道：“你既然承认了我是你的丈夫，那就应该尊重我了。”
青莲子道：“你说，我哪里不尊重你了？”
岳湘道：“尊重我，就应该听从我的决定。”
青莲子点点头道：“好吧，说说你的决定。”
岳湘道：“我的决定是，我陪你一起去见见你那位义父。”
青莲子叹口气，道：“老实说，以我个人而言，我内心中，倒希望你与我同去，但你可知道，你如同去，无疑是表明了对他的反抗。”
岳湘道：“事实上，他已认定你叛离了他。”
青莲子道：“你如和我同去，那会连一点转圆的机会也没有了。”
岳湘道：“莲儿，现在动之以情的办法，已经无法再说服他了。”
青莲子道：“那你要怎么样才能折服他而又不用动手？”
岳湘道：“现在动手，情势对咱们不利，能说服他最好。”
青莲子道：“不能动之以情，我就想不出还有什么办法可行。”
岳湘道：“服之以理，折之以势。”
青莲子哦了一声，两个低声争辩了一阵。青莲子似是被说服了，点点头，道：“好吧，生前未能同罗帏，但愿死后能同穴。”
岳湘笑一笑，道：“莲儿，自信一些，我相信，他能够创出这样一番事业来，不会是个很糊涂的人。”
青莲子道：“试试看吧，眼下也只有这一条路走了。”
子夜三更。青莲子恭候在玄女殿。大殿上，一灯如豆，发出了昏黄的光芒。青莲子抬头望望那四个分列在神案两侧的神女，心中不禁泛起了一股震惊的感觉。她无法测断――那四个神女是木雕的神像，还是已经换成了四个真人。幸好，她这一次大胆的带着岳湘一起同来。岳湘，就站在她的身侧。青莲子不自觉的伸出手去，抓住了岳湘。岳湘也握住了她的手，也传给了她一股勇气。
忽然间幽暗的大殿中，亮起了一阵火光。整座大殿都一片通明。不知道何时，青莲子面前的一张金交椅上，已经坐了一个人。
那张椅子，本是空的。明亮的灯光，突然又消失不见，恢复一灯如豆的幽暗。
岳湘心中暗道：“这个人，实在诡异得很，用强光使人分心，他却突然出现在木椅上。”
只听那坐在椅上的锦袍蒙面人，道：“你带一个护法来见我，用心何在？”
青莲子道：“他常在江湖上走动，对江湖上的事情，十分了解。”
锦袍人道：“不可以由你转述？”
青莲子道：“我怕转述不明，误了大事，所以特地带他同来。”
锦袍人喝了一声，两道目光，由蒙面的纱巾中直射出来，逼视在岳湘的脸上。岳湘感觉到那目光的压力，青莲子也感觉那目光的强烈。但岳湘很沉着，面对那凌厉的目光，屹立不动。锦袍人沉吟了一阵，问道：“你叫岳湘？”
岳湘道：“是……属下岳湘。”
锦袍人道：“你号称无影剑，在江湖上很有一点名气。”
岳湘道：“浪得虚名罢了。”
锦袍人道：“你虽然加入了本门，但以你的身份，还不到见我的资格。”
岳湘道：“门主也这么说，但属下因有要事，非得面见前辈不可，故而，斗胆随来。”
锦袍人道：“你有什么事？非要见我不可。”
岳湘道：“在下陈策门主，门主不能作主，要在下……”
锦袍人冷冷接道：“胡说，她是一门之主，还有什么不能作主的事情？”
青莲子道：“此事过于重大，弟子觉得应该由师父决定的好。”
锦袍人道：“好，岳湘你说说看。”
青莲子道：“师父，他要奖。”
锦袍人道：“奖什么？”
岳湘道：“在下陈说之策，自觉是绝妙佳计，可以使得仙女门很快地统治江湖。”
锦袍人道：“真有这等妙计吗？”
岳湘道：“能否收效，阁下一听便知了。”
锦袍人道：“那就快说。”
岳湘道：“在下求奖之事，还未谈妥呢！”
锦袍人道：“什么奖？”
岳湘道：“仙女门尚未统治江湖之前，在下愿为前驱。”
锦袍人道：“好志气，我们统治江湖之后，绝对不会亏待你……”
岳湘接道：“贵门一旦霸主江湖时，在下只要拨出一座名山，作为在下养真之处，而仙女门中人，不得随便侵入，在下就很满足了。”
锦袍人道：“很洒脱的胸襟，老夫现在就答应你，天下名山，任你选择。”
岳湘接住道：“还有，征服少林之后，在下要选取少林七十二种绝技中的十二种。”
锦袍人道：“哦？”
岳湘道：“老前辈可是不愿答允？”
锦袍人道：“老夫还未听过你的高见，怎能随便对你有如此的承诺。”
岳湘道：“策略出我之口，入你之耳，就毫无价值，老前辈如不答允，在下只好不说了。”
锦袍人道：“老夫答允了，你肯相信吗？”
岳湘道：“以老前辈的身分，大概不会食言。”
锦袍人道：“只取七十二种绝技中十二种？”
岳湘道：“对，不过，由我挑选。”
锦袍人道：“既称绝技，必是各有奇绝之处，就让你取走十二种，现在可以说了。”
岳湘说道：“不，在下的条件还未说完。”
锦袍人怒道：“你可知道你已是仙女门中的弟子，哪里还有如此多的条件。”
岳湘道：“在下混入仙女门中，就是要等候晋见你的机会。”
锦袍人道：“好，说说看，你还有什么条件？”
岳湘道：“在下愿为仙女门效命，但却希望能娶得门主为妻。”
锦袍人一跳而起，道：“啊！你说什么？”
岳湘说道：“我说，有功应该有赏，听了我计划，可以缩短你征服江湖的时限。”
锦袍人道：“你以下犯上，轻蔑门主，依门规就该乱刀分尸！”
岳湘轻轻笑一笑，道：“老前辈，她虽是门主，但是事实上，任何事也不能作主。”
锦袍人道：“你胡说。”
岳湘笑一笑，道：“在下说的句句真实，老前辈硬不承认，那也是没有法子的事了。”
锦袍人突然哈哈一笑，道：“恃才傲物，年轻人的大忌，岳湘，你就坐下来说吧！”
岳湘道：“以上两个条件，在下决不让步，你如不肯答应，咱们无法说得下去了。”
锦袍人道：“老夫已经答应了一件事了，至于第二件事嘛，咱们也可以商量、商量。”
岳湘摇摇头，道：“不用商量，一定得答应才成。”
锦袍人皱皱眉，道：“年轻人，不要把弓拉得太紧，当心它会崩断。”
岳湘笑道：“不二价，老前辈不愿谈，在下立刻告辞。”
锦袍人道：“你能走得了吗？”
岳湘道：“怎么，准备留下我？”
青莲子突然接道：“别忘了，你已经投入了仙女门，而且，还宣过了誓。”
岳湘笑一笑，道：“在下已经把话说得很明白了，诸位如若强留在下，那就兵刃相见了。”
锦袍人冷冷说道：“好狂的口气，你的兵刃，老夫倒要见识见识了。”
岳湘微微一笑道：“请出手吧，在下号称无影剑，剑在需要时，自会出现。”
青莲子冷冷说道：“岳湘，你好大的胆子，敢对老爷子如此无礼？”
锦袍人挥挥手，止住青莲子，道：“他很狂，但也许他有狂的条件。”哈哈一笑，接道：“岳湘，老夫可以和你放手一搏，万一你要败在老夫手中，那将如何？”
岳湘道：“败了吗？自然是听老前辈的处置。”
锦袍人道：“你如能胜过老夫，我也许可以给你一个机会。”
岳湘道：“什么机会？”
锦袍人道：“你的心愿。”
岳湘回顾了青莲子一眼，道：“是不是要把她嫁给我？”
锦袍人道：“这要看她的意见了。”
岳湘笑一笑道：“老前辈，她真有这么大的选择权吗？”锦袍人笑一笑，道：“这件事，咱们以后再谈吧！”突然扬手一抓，直取前胸。陡然间，快如闪电的一击。
岳湘心头一震，只觉那遥射过来的一击，带着一股强大无比的潜力。岳湘吸一口气，陡然向旁闪开五尺。
锦袍人点点头，道：“不错，你身手的利落，似乎是尤在我想象之上。”
岳湘道：“夸奖，夸奖……老前辈刚才那一击，迅如电火，直叫在下大开眼界了。”
锦袍人淡淡一笑，道：“再接几招试试。”喝声中，双手齐出，连攻三招。这三招，当真是凌厉迅快，兼而有之，青莲子只瞧的大为担心。但岳湘竟能在间不容发中，把三招闪避开去。
锦袍人停下手，纵声大笑，道：“好身手，为何不肯反击？”
岳湘道：“区区在江湖上走动了很多年，但像老前辈这样身手的人，在下也是初次遇到……”
锦袍人接口道：“这和反击又有何关系？”
岳湘道：“老前辈一定要看看在下的反击身手？”
锦袍人道：“老夫很想见识一下无影剑的手法，剑由何处来？”
岳湘心中明白，出剑一击，不论能否伤到锦袍人，都会成不了大局。所以，他不肯轻易出剑。锦袍人也没有真的逼他出剑的意思。两个人的内心中，都别有打算。岳湘也明白，锦袍人并非是完全相信自己的话。但这方法用的不错，锦袍人半信半疑，显然，已被岳湘的话所吸引。
轻轻吸一口气，岳湘极力想消弭去紧张的局面，道：“在下苦思数年，研究江湖形势，才想到了霸统天下的办法，自然不能轻易告诉别人。”
锦袍人突然转过脸去，目注青莲子，道：“莲儿，你的打算如何？”
青莲子微微一怔，道：“哦！什么打算？”
锦袍人道：“这岳湘说的话，你都听到了？”
青莲子道：“听到了。”
锦袍人道：“岳湘，莲儿的事情，我不能替她作主，你要问问她才行。”
青莲子道：“我，我……”
岳湘接道：“这必须要阁下应允，看她是否反对了。”
锦袍人哈哈一笑，道：“岳湘，老夫发觉的晚了一些，你应该列入本门的第一号劲敌人物。”
岳湘道：“现在，咱们是敌是友，就要阁下决定了……”神情肃然，目光湛湛的逼注在锦袍人的脸上说道：“不论我反击能否有点成效，我相信，阁下如若要全力对付我，在下今日生离此地的机会不大。”
锦袍人道：“人贵自知，你实在是一个很自知的人。”
岳湘道：“杀了我，只不过除去我岳湘一个人。”
锦袍人道：“哦。”
岳湘道：“但在下相信，会使你失去统霸江湖的机会，仙女门最大错误是，还没有完全的准备成熟，但却已经暴露了目的。”
锦袍人道：“听你口气，似乎是，确已胸有韬略了。”
岳湘道：“老前辈何不放手一试？”
锦袍人道：“就算老夫同意了，也必须莲儿同意才行。”口气大转，已完全屈服在岳湘咄咄逼人的形势之下。
岳湘道：“那么，这就看莲姑娘的决定了。”
青莲子道：“唉！师父，我现在，还有没有选择的余地？”
锦袍人道：“有！莲儿，你是仙女门的门主，咱们仙女门中最有权势的人，一切自然都由你来决定了。”
岳湘道：“对！既然你师父都这么说了，一切就要由你决定了。”
青莲子道：“岳湘，你现在，究竟还算不算我们仙女门中人？”
岳湘道：“算！”
青莲子道：“你既是仙女门中人，就应听命于我了。”
岳湘道：“在我和师父的条件没有谈成之前，这一点，只怕还有些困难！”
青莲子道：“什么困难？”
岳湘道：“门主还没有答复在下。”
青莲子道：“你先退出去。”
岳湘应了一声，转身向后行去。室中，只余下锦袍人和青莲子。
青莲子低声说道：“师父，我现在应该如何？”
锦袍人冷冷说道：“答应他！”
青莲子道：“真的答应他，还是假的答应他？”
锦袍人道：“真的答应他，莲儿，你们不是相处的很好吗？”
青莲子道：“不错，我们相处的不错，但还没有到嫁给他的境界。”
锦袍人冷冷说道：“莲儿，你们之间的事情，我很清楚。”
青莲子道：“师父，这人很有能力，又有些莫测高深，我对他也无别的办法。”
锦袍人道：“好像你还没有和我谈过他的事情吧。”
青莲子道：“本来，要和师父谈谈的，可惜，这些时日来我还没找到他的缺点，也不知和师父谈些什么？”
锦袍人道：“现在，你知道了。”
青莲子道：“不知道，所以，我要向师父请示，应该如何对付他。”
锦袍人道：“你的看法呢？”
青莲子说道：“我觉得这个人不可重用。”
锦袍人道：“但又不能不用。”
青莲子道：“师父要我如何对付他呢？”
锦袍人道：“先要想个办法笼络住他，等听过他的征服江湖计划再说。”
青莲子低声道：“是不是在听过他说出了计划之后，就把他给杀了。”
锦袍人沉吟了一阵，道：“这件事，我看要你自己来决定了，你是一门之主，而且，他要的也是你。”
青莲子道：“唉！师父，岳湘这人，实在很聪明，他是别有用心的混入我们仙女门中，而且，很快的，就瞧出了很多的内情。”
锦袍人道：“他瞧出什么内情？”
青莲子道：“好像是，他已完全了解，我不过只是一个虚有其名的门主。”
锦袍人道：“你要多接近他，让他把计划说出来，这对我们仙女门有好处。”
青莲子道：“我会听师父的话，尽量去接近他。”
锦袍人道：“莲儿，好好的干，你将来就是我的衣体传人。”
青莲子道：“岳湘对我好，好像也有目的。”
锦袍人道：“嗯！我看他加入仙女门来，对你也有目的。”
青莲子道：“看来，好像如此。”
锦袍人道：“现在，你可以放手应付他，我会交代罗统一声。”
青莲子道：“多谢师父。”
锦袍人道：“好！现在你去吧！”
青莲子道：“岳湘呢？”
锦袍人道：“带他一起去吧！按计划行事，我会交代罗统，不要他去纠缠你。”
青莲子问道：“师父不要再见见岳湘了？”
锦袍人道：“这小子很倔强，我看你想个办法套出他胸中之秘，要想办法告诉我。”
青莲子道：“师父，岳湘不好对付，我恐怕会吃亏。”
锦袍人两道目光转注青莲子的身上，道：“你所谓吃亏的意思是……”
青莲子接道：“我所谓吃亏的意思，包括了所有的事情。”
锦袍人道：“你多保重吧！尽量想法子保护自己。”
青莲子道：“我会尽量试试，万一有了错失，希望师父不要怪我。”
锦袍人轻轻叹息一声，道：“莲儿，最重要的，是你的心，希望别给人家拉跑了。”
青莲子道：“师父，我也希望自己能在师父的教导之下，早已心性如一，可以控制自己了。”
锦袍人哈哈一笑道：“莲儿，看来，为师的确没有选错人啊……”伸手在青莲子肩上拍了一下，道：“好！你去吧！应付一下岳湘，这个人尖刻得很，希望你要万事小心。”
岳湘和青莲子回到密室中。
青莲子很仔细地四周查看了一遍，确定没有人埋伏在暗中监视偷听，突然纵体入怀，抱住了岳湘，笑道：“你可真行啊！我好担心你把事情闹砸了。”
岳湘道：“这种人骄狂自大，一向高高在上，除了这等如雷贯耳的手法之外，恐怕什么方法也没有用了。”
青莲子偎在岳湘的身上，道：“究竟你有什么统治江湖的手法，别说他听得心神皆醉，就连我也听得大为动心了。你倒说说看，那是什么方法？”
岳湘道：“我想一定有一种方法，只可惜，在下还未能想得出来。”
青莲子呆了一呆，道：“你这是骗人的？”
岳湘道：“你那位师父是何等人物，他苦思了数十年的事，都想不出奇策、妙法，我又能想出什么高明办法呢？”
青莲子微微一笑道：“不错，奇怪的是，我师父那样高明的一个人物，怎么会一下子就上了你的当呢？”
岳湘道：“论才智、策略，可能是我们都不如他……”
青莲子道：“不！你比他强，要不然，他怎么会上了你的当。”
岳湘道：“因为他心中有鬼，所以才会上当。”
青莲子说道：“后半段，我表演的也不错，他已经答应了我，不让罗统干扰我，我可以和你公开在一起了。”
岳湘道：“莲儿，要小心，咱们的时间不多，我最担心的是四大神女。”
青莲子接道：“她们很漂亮是吧？”
岳湘笑一笑，道：“那不重要，我行踪遍及大江南北，见过的漂亮女人多了，但使我动心的，天下只有你莲儿一个人。”
青莲子脸一红。

第十五章 虚与委蛇计

只见一座广大的厅院之中，站着四个手执长剑的黑衣人。
仙女门中的弟子，已然团团把四个黑衣人给围了起来。
青莲子现身之后，环围在四周的仙女门弟子，齐齐转身行礼。
打量了四个黑衣人一眼，青莲子冷肃地说道：“岳湘，认识他们吗？”
岳湘看了四个黑衣人，摇摇头，道：“不认识”
他实在不认识这四个人。但由这四个人的衣着、气势上看，他们确实是很杰出的剑手。
他们手执长剑，神情冷肃。那是一个练剑人，到了某一种境界后的神态。
青莲子冷冷说道：“四位由何处来，找上仙女庙中来的用心何在？”
四个黑衣人，只是冷冷地望着青莲子，却没有一个来答话。
青莲子一皱眉头，道：“拿下。”
立刻有四个人扑了上去。这四个人，岳湘认识两个。他们是江南著名的大盗，金氏兄弟。
另两个人，岳湘虽然不认识，但看两人出刀的姿态，也不是简单的人物。四个人疾快的冲了上去，四把刀，同时劈了出去。但闻一阵金铁交鸣之声，寒光流转如电，四个黑衣人展开反击，只两招，攻上的四个人全躺了下去。
好凌厉的剑法！
青莲子呆了一呆，道：“岳湘，他们用的什么剑法？”
岳湘摇摇头，道：“太快了，快得叫人瞧不出来。”
青莲子说道：“我看，要你出手试试了。”
岳湘道：“在下遵命。”仗剑缓步而出。
只听一个冷冷声音，传了过来，道：“不用岳护法出手。”是鬼魂的声音。
青莲子道：“这四个人，武功高强，剑上充满着凶霸之气，一般人只怕不是他们的敌手。”
九阴鬼母冷冷说道：“门主请站在一侧，看看老身几个手下的武功如何？”语声甫落，只见两条人影，突然飞身而至。但见寒芒流转，两个人影卷袭过来。没有人看清楚那两条人影到底是什么样子。因为，他们的来势太快了。人影一闪间，已经冲入四个黑衣人之间。但见光芒流转，响起了几声惨叫，四个黑衣执剑人，突然倒了下去。两条人影，清晰的出现了。
是两个长发飘飘的绿衫少女――幽灵丽人。
两个人的快速身手，一瞬间杀了四个敌人。连在场中的自己人，也被两人快速的杀人手法震住了。两个绿衣少女手中似是无剑，剑已藏入袖中，空着纤巧白玉般的双手。
两个绿衣丽人，似乎是对岳湘有点记忆，同时望着岳湘，微微一笑。
一阵低沉的笛声，传了过来。两个绿衣丽人，突然间飞身而去。
青莲子挥挥手，道：“你们都各自归去吧！”
四周的人群，应声而散。广大的庭院中，只余下了青莲子和岳湘两个人。
青莲子低声道：“岳湘，她们好像认识你。”
岳湘点点头，道：“她们的眼色，好像也有了很大的改变。”
九阴鬼母缓缓由暗中行了出来，道：“是我的主意。她们已经独立了，用不着再托护于四个神女的化身之中了。”
岳湘道：“所以，你替她们换过了衣服。”
九阴鬼母道：“对！从此之后，她们可以随心所欲的穿衣服了，我会替她们作很多套衣服，她们需要穿什么衣服，就穿什么，对她们的工作、行动，都会方便很多。”
岳湘道：“她们是不是白天可以行动了？”
九阴鬼母道：“早晨、黄昏，都已经没有关系了，只是午时三刻的强烈阳光，还不知她们能否承受。”
岳湘道：“这是千古奇术大成。”
九阴鬼母微微一笑，道：“看来，令师的心愿，真的可以完成了。”
岳湘望望四个仗剑人的尸体，道：“这四人剑法十分怪异，不知是出自什么门户？”
九阴鬼母道：“武当门下。”
岳湘道：“这就怪了，他们的剑法，完全不是武当剑路。”
九阴鬼母道：“岳相公大概还不知道，武当门下，也训练了一批人手，是为了应付江湖变局之用的。”
岳湘点点头，道：“原来如此。”
九阴鬼母道：“除了武当门下之外，少林派也有准备。”
青莲子道：“这些事，我怎么一点也不知道？”
九阴鬼母道：“这是令师的主意，他说，很多江湖上的事，你还不宜知道。”
青莲子叹息，道：“老前辈，你看，我这个门主，是不是……”是什么，她没有再说下去，默然垂下了头。
九阴鬼母回顾了一眼，低声说：“门主不用伤感，老身已经决定了站在门主这边。老身绝对支持你。”
青莲子道：“多谢老前辈了。”
九阴鬼母道：“门主不用客气――”
目光掠岳湘，接道：“这位岳相公，好像对你很忠实。”
岳湘道：“绝对忠实。”
青莲子道：“目下，我也只有他这一个忠诚护法了。”
九阴鬼母微微一笑道：“现在，你至少有两个了。”
青莲子道：“老前辈，我很感激。”
九阴鬼母低声道：“门主，这件事很重大，不能形露于色。目下最重要的一件事，要想法子争取四个幽灵杀手效忠。”
岳湘道：“可能吗？”
九阴鬼母压低嗓门道：“老身已学会了控制她们四人的办法，但不知令师是否还有别的办法控制她们……”
岳湘接道：“老前辈和她们相处很多年，是否觉得和她们处出了一些感情。”
九阴鬼母沉吟了一阵，道：“这一点，老身也觉得有些奇怪了。
老身觉得她们的灵性，正在恢复。她们原本只知道杀人的事，但现在，她们似乎是知道更多的事了，连喜怒哀乐也有所感应了。”
岳湘道：“一个人，假若恢复了灵性，必然有好恶之分别，那就会使她们有了自己的看法和意见了。”
九阴鬼母沉吟了一阵，道：“这实在是一件很可怕的事，一旦她们有了自己的意见，必然会有很多的怀疑，第一不满意的，将是她们住的地方。”
岳湘道：“还有，那座地下密室中，摆着那些形同死人的少女胴体。”
九阴鬼母道：“她们第一个定会对老身成疑。”
岳湘道：“嗯！”
九阴鬼母说道：“岳相公，你有何办法可以使她们改变……”
岳湘接道：“改变什么？”
九阴鬼母道：“使她们在清醒之后，对老身能产生出一种友善的感觉。”
岳湘道：“我还没有十成的把握。”
九阴鬼母道：“此事暂且放下。我们再谈谈眼前的处境吧。”
岳湘道：“鬼母高见？”
九阴鬼母道：“我尚有一支伏兵在仙女门中。但不到万不得已，别让他们轻易的现身出来，那是一支很好的伏兵。”
岳湘道：“桑木道长和黄镇山呢，他们还是护法身分，要不要把他们都调集过来？”
青莲子沉吟了一阵，道：“岳湘，可以暗中通知他们一声，非到必要之时，不可轻易出手。”突然轻轻叹息一声，接道：“岳湘，我一直在怀疑一件事情，现在，我的怀疑更大了。”
九阴鬼母道：“什么事情？”
青莲子道：“我一直在想，仙女庙实力有限得很，除了幽灵四艳杀手，还有一些僵尸般的女杀手，却是一些江湖上投入仙女门的人物，这些人物，如何能成为一门中的车力。所以，我想，仙女门一定另外秘密地藏有一股主力。这地方，只是他们选择作为训练这些女杀手的地方罢了。”
九阴鬼母道：“门主这么说，老身倒也有此感觉了。”她叹息一声，又道：“门主如此坦然，老身也不隐瞒你了，你也是选择来的幽灵杀手之一……”
青莲子道：“为什么我没有参加作杀手训练呢？”
九阴鬼母道：“因为，你很灵巧，嘴巴甜，你师父很喜欢你，再加上老身几句美言，你才脱离了杀手群。你如参加了杀手的训练，可能被训练成一流的杀手，但也可能送了你一条命。”
青莲子叹息一声道：“老前辈，你对我还有如此大恩，晚辈竟然不知内情。”
九阴鬼母道：“这个，老身倒是不敢居功，如若令师未对你生出喜爱之心，谁也帮不上你的忙。”
岳湘道：“多谢老前辈对我们指教，但此地不是谈话之处，咱们该走了。”
九阴鬼母道：“你们去吧，老身也该回去了。”
岳湘低声道：“老前辈，咱们交谈甚久，我相信必有人在暗中监视。”
九阴鬼母道：“他们听不到。”
岳湘道：“但他们会追问。”
九阴鬼母道：“好！那就说门主在垂询幽灵四杀手的事。”
岳湘道：“咱们说法一致，老前辈请在明夜三更时分，在花园中等候我们。”
九阴鬼母沉吟了一阵，道：“你们要小心，门主师父的气量很小，我担心他们对你们出手。”
岳湘道：“由现在起，我们会对他严加防范。”
九阴鬼母道：“希望天佑门主。”转身一跃，消失在夜色之中。
青莲子也匆匆和岳湘回入了地下密室之中。
对这个神秘的组合，岳湘已有了一个大概的了解。同时，也感觉到了自身处境的危险。
他江湖上经验丰富，对事的看法，自有深入的见解。
青莲子已被他的处事能力和胆气所征服。她依偎在岳湘的怀中说道：“岳兄，现在我心中很害怕，越想越感觉自己的处境不稳定。”
岳湘说道：“莲儿，这样，才使你安心。”
青莲子道：“安心什么？”
岳湘道：“他对你，本有着养育之恩，你背叛他，是为了江湖正义……”
青莲子接道：“不是，是为了你。”
岳湘笑道：“不管为什么，你在内心上，总会有些不安，对吗？”
青莲子道：“嗯！”
岳湘道：“现在，这一份不安，可以解除了。”
青莲子点点头，道：“岳湘，现在的问题中心，似乎是不在我的身上。似乎是在四个幽灵杀手身上。这座仙女庙，也似乎是以训练这批杀手为主的。”
岳湘道：“对，除了那四个幽灵杀手之外，他们仗恃的实力并不在仙女庙。他们对你的忠诚与否，完全不予重视，因为你是一个空头门主，你手下，完全没有配制什么实力。”
青莲子道：“对，有一部份人手，好像在罗统的控制之下。”
岳湘道：“现在，除了九阴鬼母之外，连湘西鬼王，也被他们调往别处了。”
青莲子苦笑一下，道：“一开始，他们就没有对我存任何信心。”
岳湘道：“所以，你不用对任何事感到抱疚。”
青莲子点点头，道：“现在我都明白了，岳兄，他们对此地还有留恋的，全是为了那四个幽灵杀手。”
岳湘沉吟了一阵，道：“莲儿，成败的关键，似乎是也和她们四个有关了。”
青莲子道：“嗯！”
岳湘道：“莲儿，我如和她们四个鬼丫头混在一起，你会不会生气？”
青莲子格格一笑，道：“怎么会呢，她们已经不是人了。”
岳湘道：“这样我就放心了。”
青莲子又说：“你用什么办法保证她们不会对你采取行动呢？”
岳湘道：“第一步，我们应该给她们很深刻的印象，使她们的脑际印上一些影子。”
青莲子道：“占有她们的心灵。”
岳湘道：“嗯，使她们对我们留下深刻的印象。”
青莲子道：“我明白你的意思了。”
岳湘说道：“说说着，你猜的对是不对。”
青莲子道：“你要和她们相处下去，怕我妒忌，所以，先要我同意，是吗？”
岳湘道：“这是原因之一，最重要的，我要你合作。”
青莲子道：“怎么合作？”
岳湘道：“她们都有着很好的天赋，她们现在，却很少有分辨能力，她们目下心中最深刻的感受，就是奉命行事，我想把你的门主的身份，灌输过去，使她们对你绝对服从。”
青莲子道：“这个只怕很难，她们在一种绝对的控制下接受令谕，我却不知道控制她们的办法，也不知道如何指挥她们。”
岳湘道：“九阴鬼母知道。”
青莲子道：“那也是有限得很！”
岳湘说道：“有一点脉络可寻，就行了。”
青莲子道：“岳湘，这要下很大的功夫了。”
岳湘道：“对，这也是我们唯一的机会。”
青莲子笑一笑道：“岳湘，放手办吧！不要顾虑我，我怎会和那些人一般见识呢。”
岳湘道：“哦！”
青莲子道：“不论她们日后有些什么成就，不论你和她们之间是否培养出特殊的感情，我都不会放在心上，我总认为，她们已经不是人了。”
岳湘道：“事实上，她们是人，只不过，她们受到了很大的折磨。”
青莲子道：“岳湘，不要求证什么，用你的办法做吧，我内心中，不会计较什么。”
岳湘道：“你真的不信她们是人？”
青莲子点点头，道：“真的。我认为她们是介于人鬼之间的幽灵。”
岳湘笑一笑，道：“你心中有此阴影，和她们处下去，是否害怕？”
青莲子点点头，道：“我想，我会害怕，你呢？”
岳湘道：“我不怕。”
青莲子道：“你眼看到躺在那里十几个不吃不喝的少女，难道一点就不害怕吗？”
岳湘道：“是！因为我对她们的看法不同。”
青莲子道：“你把她们看成了什么？美丽动人的少女？”
岳湘道：“病人，她们都有着很重的病，非要早些施救不可。”
青莲子笑笑，道：“这倒也是，不管你把她们看成了什么，我都会很放心你，事实上，我还有些希望你把她们娶到身边来。”
岳湘道：“真的。”
青莲子道：“那四个杀手，是病人也好，幽灵也好，但我们目前实在无法对付她们，只要有本领把她们娶到身边来作我们的护卫，对我们是一桩喜事。”
岳湘正容接道：“你有这样的想法就好了，只要你同意，咱们就可以行动了。”
青莲子道：“到哪里去？”
岳湘道：“地下密室。”
青莲子道：“咱们刚从那里回来。”
岳湘道：“我知道，令师和罗统也知道咱们回来了。”
青莲子道：“对！我想，他一定派人在暗中监视咱们。”
岳湘道：“迅雷不及掩耳，他绝对想不到咱们的这一施为。”
青莲子道：“回去，那不是还留在仙女庙吗？”
岳湘道：“你认为咱们现在还能够离开这里吗？”
青莲子道：“怎么？离不开了？”
岳湘道：“我相信，令师已经在这里布置了人马，即使我们能够争取四个幽灵，也无法离开他。”
青莲子道：“你胸怀征伐之术，竟然也没有办法吗？”
岳湘道：“你认为咱们只能束手待缚？”
青莲子呆了一呆：“你是骗他的？”
岳湘道：“兵不厌诈，他太聪明，也太奸猾了，不是匪夷所思，惊天动地的事，是绝对骗不住他的。”
青莲子微微一笑，道：“你骗人机巧，如此高明，可不要把我也骗了。”
岳湘道：“我要骗你，甜言蜜语的骗你一辈子。”
青莲子道：“你真会骗我一辈子，那我也只好认命了。”
语声一顿，接道：“岳湘，我发现你比我聪明，所以，我已经决心以后要听你的了。”
岳湘道：“很好，莲儿，兰心蕙质，大概就是你这种人了。”
青莲子道：“不论什么事，你尽管放手施为，我不是小心眼的女人，我内心中由衷的承认了你是我的丈夫，我会尽力迎合你。”
岳湘伸出手去，把青莲子揽入怀中，轻轻亲了一下，道：“你还未过门，而且，目下还是门主的身份，不要太委屈，有事尽管吩咐我。”
青莲子把脸儿偎入岳湘的前胸，道：“以后，我要怎么样子称呼你？”
岳湘道：“叫我岳湘，或是岳大哥，都好……”
只听女婢替月的声音传了过来，道：“不行的啊！门主要休息。”声音很大，有意示警。
青莲子挺身而起，理一下头上的散发，道：“替月，什么人？”
替月道：“罗总护法。”
青莲子冷笑一声，正要发作，却被岳湘拦住，低声道：“这个人骄狂自大，但却全无江湖阅历的。可以利用他，套套他的话，这个人，可能知道不少机密。”
青莲子说道：“你可知道，他存心不良……”
岳湘道：“我知道，为了大计，只好不拘小节了。”
青莲子道：“你不吃醋？”
岳湘道：“那倒不会，但你要虚情，可不能认真。”
青莲子道：“我的心被你骗光了，哪里还认真得起来。”
岳湘道：“我先躲起来。”闪身躲入衣橱后面。他洒脱明理，和一般江湖人的处事原则方法，不大相同。
青莲子整整衣服，高声说道：“替月，请罗总护法进来。”
罗统缓步而入，脸上是一片冷厉之色，说道：“一个丫头，也敢拦我去路。”
如在过去，青莲子一句话就顶了回去。现在青莲子微微一笑，道：“罗总护法，怎么能够怪她呢？她是为了表示对我的忠心啊！”
罗统点点头，嗯了一声，道：“说的也是……”
回顾了一眼，接道：“岳护法呢？”
青莲子道：“走啦！”
罗统道：“走了好久？”
青莲子道：“有一阵了，罗兄找他作甚？”
她忽然叫出罗兄，听得罗统有些受宠若惊之感，呆了一呆，问道：“你叫我什么？”
青莲子笑道：“这是私室，私室论私情，我叫你声罗兄，不错吧？”
罗统道：“很久没有听到你这么叫我了。”
青莲子道：“那是罗兄对小妹有些误解，咱们已不是当年的玩泥巴的小孩子，咱们都大啦，在恩师提携之下，我作了门主，你也作了总护法，形式上，咱们都得保持一些尊严，对吗？”
罗统道：“对！对！这一点，倒是怪我忽略了。”罗统被青莲子的话所感动，迫不及待地道：“有一件事，我得告诉你！”
青莲子道：“什么事？”
罗统道：“岳湘这个人靠不住。”
青莲子心中一惊，但表面上却点着头，道：“师父也曾说过，他是有意混入我们仙女门的，因为，他想见师父。”
罗统道：“别听他一套鬼话，什么胸怀征服天下的智略！”
青莲子道：“是假的？以师父的精明，怎会被他骗过？”
罗统道：“师父早已经看穿他了，如果那岳湘，真有称霸江湖的妙计，又怎会和我们谈合作的事儿呢？”
青莲子道：“师父可是要你传什么令谕给我？”
罗统道：“没有，我只想告诉你，对岳湘谨慎一些，这个人，诡计多端，十分可怕，老人家已决定了，今天入夜之前，先处置了他。师父想让你知道这件事情，岳湘已经活不久了，你千万不能上他的当。”
青莲子道：“幸好罗兄早来通知我一声，如是你晚来一步，我为了要套他胸中的隐秘，可能会上他的当。”
罗统道：“现在，总算还没有上他的当。”
青莲子道：“对，这都是罗兄及时通知之功。”
罗统突然吁了一口气，道：“莲儿，你还记得我们小的时候你经常和我吵架吗？”
青莲子说道：“记得，你也没有让过我，对吗？”
罗统道：“儿时回忆依稀，只怪这中间，我们有一段太长时间没有见面。”
青莲子说道：“现在见了，也是一样。”
罗统道：“莲儿，你今天，对我似是很友善。”
青莲子嫣然一笑，道：“我对你，本来很友善，只是你对我太坏了，我是门主身分，你不过是个总护法，对我应该十分敬重才对。”
罗统道：“莲儿，过去的事，我们不用再计较了，现在时犹未晚。”
青莲子无限娇羞，道：“我不明白你的意思……”
罗统接道：“莲儿，我会尽全力拥护你，使你成为真正的仙女门主。”
青莲子道：“现在，难道我不是仙女门主吗？”
罗统道：“你是，但你有多大权利，你心中应该明白。”
青莲子道：“罗统，你真的能够改变现状吗？”
罗统笑一笑，道：“在下没有，但师父和义父，却有这个能力。”
青莲子道：“罗兄，咱们算不算师兄妹？”
罗统沉吟了一阵，道：“自然算。”
青莲子道：“这就是了，咱们既然算师兄妹，你的师父可也就是我的师父了，我为什么不知道你还有个义父？可见师父一直把我当作外人看，所以，有很多的事都瞒着我。”
罗统微微一笑，道：“师父不是瞒你，只是他别有用心，你体会不出来吗？”
青莲子道：“什么用心？”
罗统道：“唉！你是聪明人，难道就不会用心想想吗。”
青莲子道：“罗兄，如是可以告诉我，又何必让我用心去想呢？”
罗统道：“这倒也是，先告诉你第一个秘密，师父和义父，实则是二而一，一而二也。”
青莲子心中冷笑，口里却说道：“罗兄，你把我说糊涂了，怎么会是二而一，一而二呢？”
罗统道：“他们本是两个人，却以同一个身份在你面前出现，此谓二而一，但他们又是两个完全不同的人，所以，一而二也。”
青莲子点点头道：“我明白了，对我好一些的，是师父，对我坏些一点的，是你义父了。”
罗统摇摇头，道：“两个老人家都对你不错。”
青莲子道：“这真是个大秘密，我追随了师父很多年，竟然不知道师父还有一个替身。”
罗统道：“我义父不是替身。”
青莲子道：“那师父是替身了。”
罗统道：“也不是。”
青莲子道：“这……”
罗统接着说道：“他们两个人，是很好的朋友，虽然出身不同，但却相交莫逆，两个人，外形上合而为一，统制着仙女门。……”神情肃然地望了青莲子一眼，接道：“当然，他们的目的，绝非只为了统治仙女门。”
青莲子道：“两个完全不同的人，怎么声音一样，举止相似呢？”
罗统道：“莲儿，师父有一种传心术的武功，你大概没有学过，那是一种既深奥，又诡异的武功，是有着不可思议的威力，它可以使两人心意相同，也可以用此术控制对方。”
青莲子道：“有这种武功，你学过没有？”
罗统摇摇头，道：“没有，师父说，传心术对我而言，不太适合。”
青莲子哦了一声，道：“罗兄，师父可曾交代，如何杀了岳湘吗？”
罗统道：“师父只说今夜一定取他之命，如何杀他，那就不知道了。”
青莲子道：“此事重大，你要问清楚啊！”
罗统道：“好！我现在就去问，立刻再来告诉你。”转身疾步而去。
望着罗统的背影，青莲子轻轻吁一口气，道：“出来吧！”岳湘闪身而出。
青莲子道：“你都听到了，用不着我再转述一遍了。”
岳湘点点，道：“想不到，他们竟然会是两个人。”
青莲子道：“其实，我早该知道的，只不过，我竟然忽略了。”望着岳湘，又道：“这件事情并不太重要，重要的是你的安危。”
岳湘微微一笑，道：“你真的很关心我了。”
青莲子道：“人家急的要命，你还有心情说笑，我知道罗统说的是实话，他们要在今晚上杀你，绝对不会等到明天。咱们怎么应付呢？”
岳湘道：“兵来将挡，水来土掩，他们要杀我，我不会束手就缚的。”
青莲子道：“我知道，但我们要如何抗拒呢？”
岳湘道：“莲儿，有一件事，要你出面才成。”
青莲子道：“你说吧！”
岳湘低声说出了心中的计划。
青莲子皱皱眉头，道：“他们靠得住吗？”
岳湘道：“桑木和黄镇山都是身怀绝技的人物，一个是武当名宿，剑法的造诣已达炉火纯青之境，至于黄镇山，听说已练成少林寺一十二种绝技，风尘三侠名满江湖，自非等闲人物了。”
青莲子道：“好吧！就照你的计划行事，不过，挟持罗统的事，恐怕有点问题。”
岳湘点点头，道：“好！告诉替月，准备行动，我先走一步了。”
闪身而去。
岳湘走后不久，罗统兴冲冲地跑了进来。这一次，替月没有拦阻他。岳湘留在房中，青莲子总是有些不太自然。现在，岳湘不在房中，青莲子的神情，轻松了不少。笑一笑，道：
“师父怎么说？”
罗统道：“义父说，有办法让他说实话，今夜中，审问他！”
青莲子道：“岳湘好像也不是一个容易对付的人。”
罗统道：“我知道，所以，要你对他下手。”
青莲子道：“怎么一个下手法？”
罗统道：“你不妨对他好一点，然后，找个下手的机会。”
青莲子摇头道：“那怎么行，我是门主啊！”
罗统一笑道：“我知道，又不是要你对他认真，趁他对你陶醉时，出手点了他的穴道……”
青莲子道：“罗兄，以师父武功，对付岳湘，不过是举手之劳而已，何必对他暗施算计呢？”
罗统道：“义父这么吩咐的，是否别有用心，那我就不清楚了。”
青莲子听得一呆，道：“你是说义父，还是师父？”
罗统道：“义父。”
青莲子低声道：“我们之间的关系，我确实已经有些弄不清楚了。”
罗统道：“为什么？”
青莲子道：“我们是不是同一个师父？”
罗统道：“是啊！”
青莲子道：“那么，你那位义父，又是什么人呢？”
罗统愕然道：“我不是对你说过了吗，他们两位老人家，是二而一，一而二的人吗？”
青莲子道：“你这位义父，和我是否很熟识呢？”
罗统道：“他老人家，自然见过你了。”
青莲子道：“他对我是不是很好？”
罗统道：“对你不错。”
青莲子心中暗道：兹事体大，非得问个清楚不可。心中念转，口中说道：“罗兄，你义父传授过我武功没有？”
罗统道：“没有。”
青莲子道：“见过我吗？”
罗统道：“他对你熟得很。”
青莲子道：“他们两位老人家，为什么要用同一个身份出现呢？”
罗统道：“这其中定有很多道理，只是，你我都弄不清楚了。”
青莲子道：“你的义父，和我之间，既无师徒之实，我应该叫他什么呢？”
罗统道：“你还是叫他师父吧！最好，别拆穿这件事。一旦折穿了个中之秘，对你，对我，都不大好。”
青莲子点点头。
罗统道：“你擒住了岳湘之后，我会在义父面前改变一下他对你的印象。”
青莲子道：“他可是对我的印象很坏吗？”
罗统道：“不怎么好！”
青莲子道：“师父对我呢？”
罗统道：“那倒很爱护。”
青莲子道：“他们两位老人家既然学会传心术，师父为什么不把我的好处传给你义父呢？”
罗统微微一笑，道：“如不是师父从中劝阻，只怕你活不到现在了，又怎么出任门主呢？”
青莲子道：“哦！你义父对我如此之坏。”
罗统道：“也难怪他。”
青莲子道：“为什么？”
罗统道：“他和师父，究竟是两个人，两个超人，所以，他们对事情，各有各的看法。”
青莲子道：“我有些不明白，他们两个人，怎会在看法上有如此大的距离。”
罗统道：“这件事，我想你以后会明白的，现今不用多花心思了。倒是应该想想如何对付岳湘的事。”
青莲子道：“这件事，我已经想好了，不用两位老人家费心了。”
罗统道：“哦！几时下手。”
青莲子道：“越快越好，最迟在今夜三更之前。”
罗统道：“我等你的好消息。”
青莲子道：“罗兄，此事千万别说出去，如若他有了准备，那就麻烦了。”
罗统道：“放心，放心。”
青莲子道：“你留此地，很多不便，现在可以去了。”
罗统笑一笑，转身而去。他刚刚离去，岳湘便行了进来。
青莲子道：“事情很紧急了。”
岳湘一怔道：“大部分都已经安排好了。”
青莲子道：“咱们只能拖到今夜三更之前。”
岳湘道：“时间很充分，咱们初更时分，就进入地下密室。”
青莲子道：“岳湘，你可以为咱们真的能抗拒他们吗？”
岳湘道：“也许不能，不过，咱们不能不反抗，现在的关键在九阴鬼母了。”
青莲子道：“不知她是否真的会对咱们效忠。”
岳湘道：“这件事，有些冒险，但已别无他策，如若发现她有问题时，只有一法，先下手把她除去。”
青莲子道：“现在，咱们要作些什么呢？”
岳湘道：“想想看，哪些人会对你效忠，把他记下来。”
青莲子道：“岳湘，说实在的，我从来没有这样的想法，就算是九阴鬼母那边，我也是完全听你的安排。”
岳湘道：“既然如此，那就不用作别打算了，咱们现在就过去。”
青莲子道：“为什么这样急？”
岳湘道：“情势有些不对，既然决定了，那就越早越好。”
青莲子点点头，道：“替月，收拾一下东西。”替月劲装佩剑，应声行了进来，很快收拾了一些衣物，打成一个包裹。
岳湘笑一笑，道：“莲儿，你这是干什么？”
青莲子道：“我总要带一些换洗的衣服啊！”
女人，究竟是女人。
岳湘道：“你要替月带了这么大一个包裹出去，那不是等于告诉别人你要走了。”
青莲子呆了一呆。
岳湘伸手拉住了青莲子，道：“替月，咱们走！”
离开地下室，青莲子立刻恢复了门主的尊严。两个人很快地走到了后院。那正是九阴鬼母训练杀手的地方。桑木道长、黄镇山、风尘三侠，早已经在那里等候。
岳湘道：“有人来过吗？”
桑木道长道：“有人来过，不过，他立刻又走了。”
岳湘道：“他们没有问你们什么？”
桑木道：“他们好像没有看到我们。”
只听一个冷冷的声音，道：“谁说的，我已接到了令谕。”九阴鬼母缓步行了过来。
青莲子道：“你接到了什么令谕？”
九阴鬼母道：“把你们生擒，等候审问。”
青莲子急问道：“鬼母准备怎么应付呢？”
九阴鬼母目光一掠桑木道长、黄镇山、风尘三侠，冷笑一声，道：“你们自己觉着很隐密吗？”
桑木道：“如若来人发觉了贫道，至少应该看我们一眼才对。”
九阴鬼母道：“那岂不也让你们知道了已被发觉。”
五人瞠目以对，不知如何回答。
九阴鬼母目光转注到青莲子的身上，道：“老身想了很多，觉着，生擒了你们之后，老身也会被他们除去。”
岳湘微微一笑道：“老前辈想得很周密啊！”
九阴鬼母道：“你小子别高兴，老身还没有答应你们什么……”
望了青莲子一眼，接道：“老身只不过是同情门主的处境而已，说了几句仗义之言，想不到你们就认了真。”
青莲子道：“前辈的关顾，晚进只好领受了。”
九阴鬼母道：“所以，你们把老身也拖下了水。”
岳湘道：“老前辈，事实上，你和四位幽灵杀手，已产生出了相当的感情，只此一桩，他们就不会放过你。”
九阴鬼母道：“胡说，他们训练的人，老身只是奉命照顾，这等荒凉、阴暗的所在，老身一住数年，对他们应该是一位大大的功臣。”
岳湘道：“天竺奇术，有超越想像之能，竟然被他们训练出来举世无匹的杀手，但他们却忽略了一点……”
九阴鬼母接道：“哪一点？”
岳湘道：“人性，长期的和常人接触之后，使她们恢复了人性的自觉。”
九阴鬼母道：“这与老身何关？”
岳湘道：“她们对你生出了感情、孺慕，就是他们要杀你的原因。”
九阴鬼母呆了一呆，道：“你小子说的有点道理。”
岳湘道：“所以，咱们现在是同舟共济。”
九阴鬼母道：“你觉着，咱们这几个人真能和他们对抗吗？”
岳湘道：“如若加上四个幽灵杀手，和僵卧待毙的杀手呢？”
九阴鬼母道：“那当然可以，不过谁能指挥她们？”
青莲子道：“老前辈不能吗？”
九阴鬼母道：“不能！我只是照顾她们，但却无法指令她们做什么，那是一种奇异传引之术，怎会告诉老身？”
青莲子轻轻吁一口气，道：“这么说来，咱们虽然掌握了很多的杀手，但却无法用她们了。”
桑木道长垂胸长髯无风自动，双目中，也射出了炯炯神光。这位玄门高人，已不再掩饰自己具有的深厚内功。任何人看到那凌厉的目光，都会感觉出那是位第一流的高手。他像利刃一般的目光，盯住在九阴鬼母的身上，缓缓说道：“如若那四位人鬼难分的姑娘无法为我们所用时，就要立刻毁了她们。”
九阴鬼母道：“毁了她们，如何一个毁法？”
桑木道长道：“鬼母如若同意了，交给贫道就是。”
岳湘摇摇头，道：“老前辈，不能冒然下手。因为，一旦毁灭不了她们，那就会引起她们的反击。”
桑木道长道：“我看到她们轻灵的身战和杀人的手段，老实说，那是一种极为不易抗拒的成就。”
黄镇山道：“她们已不能称之谓人，咱们完全没有办法和她们抗拒，如不设法毁掉她们，就算再多一些重出江湖的高人，也无法胜过他们。”
岳湘道：“我明白两位的意思，同时，也奉劝两位几句。你们太低估了仙女门，除了这些杀手外，在下可以断言，他们还有一批争霸武林的本钱，四位幽灵般的姑娘，不但不能毁灭，还要设法争为我用。”
桑木道长哦了一声，道：“这个，可能吗？”
岳湘道：“不知道，我只能尽力而为，但却有个可能的机会。”
桑木道长道：“照你这么个说法，我们必须得将这四个幽灵一般的女杀手争取过来，才有取胜的机会了。”
岳湘点点头，道：“也要她们置身事外，不要帮助对方才好。”
桑木道长道：“这几乎是一件完全不可能的事情，他们辛辛苦苦训练的杀手，如若无法运用，为什么还要花去那么大的工夫训练出这些杀手。”
岳湘心中明白，一时之间，也无法和他们说的清楚，只好点点头，道：“说的也是，但能有争取的机会，总不宜放过才好。”
桑木道长道：“岳少侠的意思呢？”
岳湘道：“我不知道，在这扬州的附近，还有些什么人可供我们运用，就目下处境而言，咱们只有据此坚守，较为有利。”
九阴鬼母冷冷说道：“你如无法使那四个女娃儿同咱们合作，咱们留在这里，也只不过是坐以待毙罢了。”
岳湘道：“鬼母有什么更好的办法吗？”
九阴鬼母道：“老身被你们拖下水，实在很窝囊啊！”
岳湘苦笑一下，道：“鬼母，事已至此，只有请你多担待了。”
岳湘轻轻吁一口气，道：“诸位，请在此地，在下先进去瞧瞧。”
九阴鬼母道：“慢着。”
岳湘怔了一怔，道：“鬼母……”
九阴鬼母道：“老身想知道，你有什么办法，能够使四个女娃儿不出手，老身就愿意和你们合作了。”
岳湘沉吟了一阵，道：“老前辈，在下想来，不论他们用什么方法指挥她们，都不外举动、声音，如若咱们能使她们无法把声音传到四个丫头的耳际中，她们就无法活动了。”
九阴鬼母沉吟了一阵，点点头，道：“这也有理。”
岳湘道：“所以，诸位要坚守此地，不让她们进去。”
青莲子道：“这个，岳湘，你在里面。岂不是太危险了。”
岳湘道：“对！也只有如此，他们才会相信我的话了。”
青莲子道：“好，我陪你去。”
岳湘摇摇头道：“不用了，你在此地，可以帮他们一臂之力。”举步直向下面行去。
九阴鬼母眼看岳湘步下了石阶之后，突然按动机关，放下了两扇石门。
青莲子低声道：“鬼母，让他一个人关在里面吗？”
九阴鬼母道：“对，这石门很厚，内外隔绝，连声音也传不进去。”
青莲子道：“如若他在里面遇上了危险，岂不是连呼救也没有办法了。”
九阴鬼母道：“对！咱们如在此地和人动上了手，他那里也听不到。”
青莲子道：“这不是……”她心中挂念岳湘的安危，脸上显露出焦急之色。
九阴鬼母轻吁一口气，道：“这也是没有法子的事啊！大家都要冒些危险。”

第十六章 情动四幽灵

岳湘大步行入了地下密室。这地方实在很阴森，尤其是那十几个女人，白单覆面，躺在木榻上，给人一种死亡的感觉。岳湘有些毛骨悚然的感觉。
幽灵四姑娘，虽然杀人手法奇妙，能一击取命，但她们能动，会笑，还具有人的形态。
岳湘很快地行入内室。四个幽灵般的姑娘，都已经起床，还在打坐调息。岳湘轻轻吁一口气，缓步行入室中。她们已有了很高的警觉，齐齐睁开了双目。
岳湘低声道：“四位早啊！”
四女八道目光，一齐投注在岳湘的身上。她们的脸色冷漠，没有一个回答岳湘的话。
岳湘感觉情形不对，心中暗自提气戒备，但表面仍然保持了轻松的神情，笑道：“四位在练功吗？”他尽量地笑，希望自己的笑能引出四女的笑容。但他很失望。四位姑娘都绷着脸，没有一点笑意。
没有人能预测四位姑娘的情绪变化，因为她们已经不能算人。
岳湘心中颤动了一下，暗道：情形有些不对，这四个丫头，平常见到我满脸笑容，但今天却是满脸怒意，似乎是情绪上受到了什么刺激一样。镇静了一下心情，岳湘暗作了一个胆大的抉择――去对其中的一个人交谈。这是个很冒险的决定。如若决定错误，很可能会招来杀身之祸。但形势逼得岳湘非要冒险不可。岳湘伸出了右手，轻轻一触其中一位姑娘的左手，道：“能不能告诉我你叫什么？”
那是个穿粉白长袍、腰系红带子的女人。事实上，她们都是穿着粉白的长袍，不同就在腰上系着不同颜色的带子。
岳湘触到了那位姑娘的手时，已然暗中运气戒备，防她突然出手攻击。但那位姑娘没有攻击。而且还笑了一笑。
一个人笑，其她三个人，也有了笑容了。岳湘的胆子，大了不少，竟然握了那位姑娘的玉手一下。她的手很白嫩，也很纤巧，长长的十指，光滑的肌肤。那姑娘微微皱一下柳眉儿，但却没有举动。
岳湘作了一个大胆的推断，觉着她的神智尚未全复，想给予她一种直接的刺激，看看能不能使她有所反应。但他非常紧张――如若她感觉到是一种羞辱，或是一种轻薄时，会不会全力反击。但那姑娘没有反击。只不过，她的反应很慢，岳湘已等得不耐烦，准备采取第二步行动时，她的反应来了――先对岳湘笑一笑，又对另外三个姑娘笑笑。
笑！通常代表着快乐。岳湘心中暗道：看来，她们确是在慢慢地回到了人的境界中，她们似是已开始感受到喜怒哀乐，只不过，她们比常人慢了很多。
岳湘轻轻咳了一声，道：“四位姑娘，哪一位肯告诉我她的名字？”
四个人同时微笑，但却不肯说话。不肯说话，并不是不会说话，岳湘确知她们有说话的能力。如何使她们开口呢？岳湘在一张木椅坐了下去，望着四位姑娘呆呆地出神，一时之间想不出如何应付四人的好办法。四位姑娘也呆呆地望着他，地下密室中，暂时的形成了一个僵持的局面。
上面的情形，也有了很大的变化。
罗统忽然出现，而且，身后还紧随着七个黑衣武士。七个人，一律用剑，七把长剑。
罗统冷冰冰地说道：“青莲子，你过来。”
青莲子没有出面，出面的却是桑木道长。他单手当胸，桑木道长笑道：“总护法。”
罗统道：“去叫青莲子来。”
桑木道：“你跟我说也是一样。”
“呸！你是什么东西，敢如此对我说话。”罗统冷冷地接道：“快！叫她滚出来。”
桑木道长慈眉一扬，道：“你可以叱责贫道，因为贫道是仙女门中的护法。但你出言辱及门主，是否应该？”
罗统一怔，道：“你……”
桑木接道：“你该死！”
罗统怒道：“放肆！”呼的一拳，劈了过来。强厉的拳风，划起了一股激荡的强大气流。
桑木闪身避开了一拳，划身而过的拳风，飘起了他身上的灰色道袍。
桑木的长处是剑。所以他亮出了长剑。武当名宿，自有他的气度，长剑出鞘之后，划起了两圈剑芒，逼住了罗统的拳势，道：“亮兵刃。”
罗统冷冷说道：“你还不配和本座动手。”他狂傲自负，但也确有真才实学，那一拳已使得桑木道长感到遇上劲敌了。
七个黑衣武士却迅快地欺了上来，同时，七把长剑出鞘，招呼也不打一个，长剑一振，七点寒光，同时袭到。罗统却向后退去。
桑木道长一面闪避，一面挥剑迎击。对方有七支长剑，桑木这一剑，只封开了两支。另外五支长剑，只好凭仗灵巧的闪避手法让过。但只闪身一让间，却又陷入了围困之中。七道闪电一般的光芒，交织飞旋，组成了一片取命的剑幕。
黄镇山一皱眉头，道：“这是一种很凌厉的剑阵，门主可知道这是什么阵法吗？”
青莲子摇摇头，道：“不知道，我没有见过这些剑手。”
黄镇山呆了一呆，道：“怎么，他们不是仙女门中弟子？”
青莲子道：“应该是仙女门中人，只不过，他们不在仙女庙中。”
黄镇山道：“仙女门，除了仙女庙之外，还有别的所在？”
青莲子道：“有很多，他们拥我作门主，不过，只是利用我罢了。”
这时，风尘三侠的老大，忽然大声喝道：“老二、老三，咱们上前，不能让他们七对一的打下去。”原来，他已瞧出桑木道长陷入了危境，也看出了桑木道长真正的造诣。如若桑木道长还和以前一样时，不出十招，就会死在七人剑下。桑木道长拿出了真正的本领。但很可惜这一次，他遇上了真正的高手，变化奇妙的七星剑阵。
铁大鹏大喝一声，风云刀脱鞘而出，化成一道寒芒直射过去。
七星剑势展动了一下，铁大鹏也被圈入了剑势之中。风云刀享誉江湖十余年，但投入了剑阵之后，立刻失色。
七星剑阵的变化，仍是那么灵活，风云刀凌厉的攻势，立刻被那变化奇妙的剑阵化解开去。唯一的作用是，使得桑木道长减少了一些压力。
这位武当名宿，原本已有些支撑不住了，但因铁大鹏的投入，才使得他承受的压力大减。
李三奇望了七星剑势一眼道：“老三，你瞧出来没有？”
任天豪道：“什么事？”
李三奇道：“这座变化很奇奥的剑势，要用点心机才能对付。”
下面的话，低得只有两人可以听多。李三奇亮出了一对子午圈。
左右双手，互相一击，响起了一阵金铁交鸣的嗡嗡之声。挟着金铁余音，李三奇投入了剑阵之中。任天豪紧随李三奇身后投入阵中。
骤增了两大高手，并未使剑阵荒乱。但见剑光连闪，把李三奇、任天豪也圈入了剑阵之中。
这七星剑阵的高明，不但使得桑木道长、风尘三侠大感意外，而且，使得青莲子和黄镇山也看得大为吃惊。
黄镇山皱皱眉头，正想加入出手，九阴鬼母却突然冷冷接道：“你不用出手了，出手也不过增加了一个被困的人。”
青莲子吁一口气，低声道：“鬼母，那我们应该如何应付这剑阵呢？”
九阴鬼母道：“一部份人，想办法逼住剑阵，然后全力杀伤一人，其阵自乱。”
青莲子道：“好！咱们就这样做，我和黄镇山，加上桑木道长、风尘三侠，合力逼住剑阵，你向一个人出手。”
九阴鬼母道：“要老身出手？”
青莲子道：“是啊……鬼母，目下咱们已经是生死与共的局面了，难道你还犹豫吗？”
九阴鬼母冷冷道：“老身现在并没有作出决定，是帮助门主呢，还是帮助他们？”
青莲子淡淡一笑，道：“鬼母到几时才能决定？”
九阴鬼母道：“很快就会决定了。”
青莲子不再说话，双目神凝，呆呆的望着九阴鬼母。
那七星剑阵的变化，虽然十分灵活，但桑木道长、风尘三侠，都是武林中一流的人物，功力深厚，招术精妙，那七星剑阵的变化虽然厉害，但也无法伤得几人。
九阴鬼母望望罗统道：“喂！你小子奉命来此，目的何在？”
罗统大怒叱道：“老妖婆，你叫我什么？”
九阴鬼母道：“我叫你小子，哪里不对了？”
罗统道：“哼！你该死，我要活劈了你。”这人就是脾气暴躁，受不得一点气。
九阴鬼母也火了，冷冷说道：“老身可以作你的奶奶了，叫你一声小子有何不可。”
罗统道：“你倚老卖老，青莲子把你们全惯坏了。”
九阴鬼母吁一口气，道：“门主，看起来，老身要做个决定了。”
青莲子点头道：“老前辈作主吧！”
九阴鬼母道：“罗统，你小子听到了吗，连门主也要叫我一声老前辈。”
罗统道：“哼！就是她把你们给宠坏了。”
九阴鬼母道：“好！好！老身先把你小子宰了。”忽然飞身而起，扑向罗统。
罗统冷哼一声，迎面劈出一拳。拳风凌厉，呼啸而至。九阴鬼母盛怒之间，不闪不避，硬接了一拳。蓬然大震声中，双拳接实。
她向前的奔冲之势，硬生生的被拳风挡住。但罗统也被九阴鬼母一拳给震得向后退了一步。
九阴鬼母高声说道：“快出手，先破了七星剑阵。”口中说话，手脚并施，一句话说完，已然攻出了一十二掌，踢出了八脚。但罗统既然连打带消，全接了下去。
当今武林之中，三十岁以下高手，能一口气接下九阴鬼母二十招连绵攻势的人，实在不多。但罗统却是一个。而且，他封开了九阴鬼母二十招之后，还展开了凌厉绝伦的还击。一口气也攻出了八拳，踢出了四腿。
九阴鬼母大声喝道：“这些年，老娘一直和那些活着的死人、死了的活人处在一起，没有机会放手和人一战，今天倒要疏散一下筋骨了。”口中吼叫，手脚却展开了连绵不绝的攻势。
两个人战在一处。
青莲子望了九阴鬼母一眼，低声道：“黄护法，你看，咱们如何破去这七星剑阵？”
黄镇山沉吟道：“武当的五行剑阵，是以五行生克的变化为准，这七星剑阵，却也似乎是按照七星变化，以天璇星位为主……”
青莲子接口道：“咱们就主攻天璇星位。”
原来，青莲子发觉到一个人影一闪而逝。虽然是匆匆一瞥，但青莲子看那人，颇似师父身边的小厮。师父很可能会赶来。所以，青莲子心中很急。不待黄镇山说完，人竟已抽出了一把围在腰间的软剑当先攻了上去。黄镇山也紧随而上，却是一招“罗汉打虎”
的威猛拳势。拳剑配合，合汇成一股威猛绝伦的攻势。
主持天璇星位的黑衣剑士，骤然受此一击，移位忽然一慢，即影响了全阵的变化。这已经够了。桑木道长剑如打闪，一剑刺死了一个黑衣剑士，那是守天枢星的剑士。一个死去，全阵失去了效用，造成了单打独斗的各自为战。
风尘三侠各自发挥了威力，铁大鹏大喝一声，风云刀劈死了一人，拦腰斩成两段。李三奇、任天豪，也都全力施为，击毙了一人。
青莲子、黄镇山，不甘后人，也出奇招，各杀一个。七星剑阵，一刹间死去了六个，余下的一个人，不禁呆住了。青莲子一剑扫过。那人就立刻倒了下去死了。七星剑阵，完全溃亡。
这边，九阴鬼母和罗统搏杀得十分激烈，但一时之间似乎是仍难分出胜败。九阴鬼母攻势虽然凌厉，但罗统的拳招变化也十分奇妙。两个人的拳、掌攻势，各极尽变化之能耐。
青莲子冷笑一声，道：“现在，咱们把罗统杀了吧？”
桑木微微一怔，道：“杀了罗统？”
青莲子道：“对！杀了他，我们生死同命。”
铁大鹏道：“好！门主既有令下，我们立刻出手。”风云刀一摆，攻了上去。
九阴鬼母却厉声喝道：“住手，谁要你们帮忙了。老身要一个人摆平这个小子。”
铁大鹏道：“鬼母，目下情形特殊，已经不是个人的事了，咱们合力宰了他有何不可。”
九阴鬼母道：“不行，老身不能丢这个人啊！”说完这几句话之后，加快了掌拳的攻势。
罗统也不是一个好斗的人物。双方打过了百招以上，仍然是个不分胜败的局面。
忽然之间，九阴鬼母身躯一仰，向后倒去。青莲子等未见她的败象，人却似突然受了重伤一般，不禁心中大惊。旁边虽然站了不少高手，但心理都没有准备，所以，连救援都来不及。
罗统自然不会放过这个机会，欺身而上，右手一挥，直劈下来。
掌势还来劈中九阴鬼母，却突然惨叫一声，整个身子飞了起来，向后退了一两丈远，转身疾奔而去。
九阴鬼母却挺身站了起来，道：“哼！没有留下你一条命，还算你小子的运气好。”
青莲子呆了一呆，道：“鬼母，你没有事吧？”
九阴鬼母道：“我不是好好的吗。”
青莲子道：“罗统受了伤。”
九阴鬼母道：“他伤得不轻，至少，也得三五天养息……”长长吁一口气，接道：“你们终于把老身也拖下水了。”
青莲子道：“老前辈，情势特殊，这也是没有法子的事啊！”
九阴鬼母道：“不知道岳湘那小伙子，能不能收服幽灵四艳？”
青莲子道：“咱们进去瞧瞧吧。”
九阴鬼母道：“他如收服不了四个鬼丫头，那是非死不可，咱们去瞧也没有什么用处！”
青莲子道：“他如若需要咱们帮助，至少，咱们可以助他一臂之力。”
九阴鬼母摇摇头，道：“至少，现在还不方便去瞧他。”
青莲子道：“为什么？”
九阴鬼母道：“因为，因为……”
只听一个冷冷的声音，传了过来，道：“你们该死！”
铁大鹏流目四顾，不见人影，当下喝道：“什么人？”
一个脸上蒙着面纱、身着黄袍的老者，正缓步行了过来。他来得很突然。一现身，人就到了青莲子等身前五六尺处。
风尘三侠一排横立，拦住了去路。铁大鹏冷冷说道：“阁下留步！再向前一步，休怪我风云刀刀下无情。”
黄衣老者头也不偏，望也不望风尘三侠一眼，却面对着青莲子，道：“你可听出我的声音来了吗？”
青莲子道：“听出来了！你是仙女门的太上护法。”
黄袍人道：“也是你的授业恩师。”
青莲子道：“一个门户之中，什么人的身份最高？”
黄袍人道：“师伦大道，犹在门主身份地位之上。”
青莲子道：“你如是我授业师父，为什么不肯取下脸上面纱？”
黄袍人怒道：“你说什么？”
青莲子道：“有很多人传我艺业，教我武功，我不明白是，他们为什么一直不肯以真正面目和我相见。”
黄袍人张口纵声大笑，说道：“那好啊！老夫早就觉着你是靠不住的了，今日总算是有证明了。”
九阴鬼母竟然也道：“老护法，你既然把她捧上了门主之位，你就应该好好尊重她门主的身份才是。”
黄袍人恶道：“鬼母，难道你也要背叛老夫吗？”
九阴鬼母道：“天无二日，门无二主，老身如若是仙女门中人，自然要听从门主之命，这是天经地义的事了。”
黄袍人冷冷说道：“九阴鬼母，你可知道老夫的真正身份吗？”
九阴鬼母略一沉吟，道：“好像是创造仙女门的首脑人物之一，也是……”
黄袍人接道：“够了，你既已知老夫身份，就应有所抉择。”
九阴鬼母微微一笑，道：“老身奇怪的也就在这里了，你既然是仙女门创设人，为什么不自任门主呢？”
黄袍人道：“这中间道理有很多微妙，不是你这样的人所能了解的，所以，你也不用问下去了。”
九阴鬼母道：“老身在仙女门中不过是个打工听差的人……”
黄袍人道：“你为何如此妄自菲薄，仙女门中人都很敬重你。”
九阴鬼母冷然一笑，道：“我要忠于仙女门！”
黄袍人道：“不错。”
九阴鬼母道：“老身要忠于仙女门，就应该维护门主。”
黄袍人道：“青莲子已不是仙女门的门主了。”
九阴鬼母道：“谁说的？”
黄袍人道：“我！老夫能让她出任门主，自然也可以把她逐下门主的宝座。”
九阴鬼母道：“不成，门主可以换来换去，那还成何体统？”
桑木道长道：“仙女门既有门主，咱们自然都应该听她之命，只要门主有令，水里水中去，火里火中行。”
铁大鹏道：“对！大丈夫一诺千金，咱们已入仙女门，岂有不拥戴门主之理？”
青莲子轻轻吁一口气，道：“鬼母，仙女门中，是不是门主的权力最大？”
九阴鬼母道：“那是当然，门中大事，都该由门主决定。”
青莲子道：“咱们仙女门中，有两位太上护法，我已决定了请鬼母出任其一。”
九阴鬼母怔了一怔，道：“这个，怎么行？”
青莲子一指那黄袍人，道：“他已被免去了太上护法之职，如若再有犯上举动，你们就把他擒下治罪。”她不知自己传下的令谕九阴鬼母是否肯听，故而说得十分含糊。
黄袍人身上的衣服不停的抖动，显然内心实已激动万分。
桑木道长忽然跨前一步，越过风尘三侠，道：“三位请给贫道一个机会……”
铁大鹏一挥风云刀，接道：“道长艺业精深，让咱们笨乌共飞。”
黄袍人并未出手，大出意外的是，竟然缓缓向后退去。口中说道：“你们活不过天亮。”
眨眼之间，消失不见。
桑木道长回顾了青莲子一眼，道：“这是怎么回事？”
青莲子摇摇头，道：“我也想不出原因。”
九阴鬼母道：“我知道。”
桑木道长道：“请教鬼母。”
这两个人，一是白道的名宿，一是黑道中的魔头，此刻却能并肩对敌，言语之间，竟也十分客气。
九阴鬼母道：“他不是怕咱们，而是担心那幽灵四艳！不知道岳湘那小子，能不能把她们收服过来。”
青莲子道：“咱们进去瞧瞧吧！”
九阴鬼母道：“除非听到岳湘的招呼，咱们不能再进去了。因为，岳湘无法收眼她们，必被她们杀死……”
青莲子怔了一怔，道：“这么说，咱们更得进去了。”
九阴鬼母冷冷说道：“你身为一门之主，凡事要从大处着眼，不可太重私人情意。”
青莲子黯然说道：“我……”
九阴鬼母接道：“如若岳湘还活着，你当然应该亲近他，如若他不幸死了，就要把他忘去。”
李三奇叹息一声，道：“鬼母，岳湘有几分活的机会？”
九阴鬼母道：“幽灵四艳，行踪难测，我也不知道岳湘这小子有几分可活的机会，不过，死比活的机会大。”
青莲子道：“鬼母，你可知道，我为什么要脱离仙女门吗？”
九阴鬼母道：“仙女门不成体统，他们捧你作了门主，却又不肯真心真意地支待你，就算是老身，也不甘愿受此奴役。”
青莲子道：“还有一个原因，老前辈可能没有想到，我是为了岳湘……”
九阴鬼母哈哈一笑，接道：“女娃儿，别再说下去了，我也为他在担心，老实说，我也很喜欢他，老身帮你的忙，一则是受不了他们这口窝囊气，二则，也是受了岳湘那小子的感动。”
李三奇道：“鬼母，你既然也很爱护岳湘，咱们总不能撒手不管，也应该进去瞧瞧，对吗？”
青莲子道：“老前辈，就算幽灵四艳把他杀了，咱们也应该找出他的尸体来啊！鬼母，开门吧！不管如何，我都要进去瞧瞧！”
九阴鬼母道：“不是老身为人冷酷无情，岳湘活着时虽然可爱，可是他死之后，也只是一具尸体，和别的尸体并无不同。所以，不用进去看他了。”
青莲子急道：“如是他还活着呢？”
九阴鬼母道：“如若他还活着，他就会叫咱们。”
青莲子道：“他会不会只受了一点伤呢？”
九阴鬼母道：“就算只是受了伤，也会伤得不轻，咱们也无法教他。”
青莲子原本对岳湘还有一点信心，但却被她说的忐忑不安，急急说道：“鬼母，你坚持不肯打开门的原因，究竟为了什么呢？”
九阴鬼母道：“如若她们已经杀死岳湘，那说明她们已发野性，咱们打开了木门之后，很可能也会被她们杀了。”
青莲子说道：“让我一个人进去看看吧！”
九阴鬼母道：“门主，我虽和那四个鬼女孩相处很久，但一直不知道指挥她们的方法，一旦她们出现之后，被对方下令出手，包括老身在内，咱们谁也别想逃得性命。”
铁大鹏道：“这样严重吗？”
九阴鬼母冷哼一声，说道：“就凭你们风尘三侠那点技艺，即使联手而出，也只怕接不下她们十招。”
铁大鹏本想反唇相讥，但想到目下处境，借重鬼母正多，只好忍下不言。
青莲子低声道：“鬼母，我好像记得一点役使她们的口诀，快些开门让我进去吧！”
九阴鬼母道：“真的吗？”
青莲子道：“这等性命交关的大事，我怎会开玩笑。”
九阴鬼母道：“好！老身开门……”
桑木道长低声道：“鬼母且慢。”
九阴鬼母道：“牛鼻子老道士，你又有什么花招了？”
桑木道长道：“鬼母，难道你还没有瞧出来吗？门主已经有些情急拼命了。”
九阴鬼母一怔，道：“我明白了，多谢你牛鼻子提醒我……”说着，看了青莲子一眼，接道：“你不用进去了，要进去的话，还是由老身进去瞧瞧吧！”
青莲子说道：“老前辈，我们一齐进去。”
九阴鬼母叹息一声，道：“在他们援手未到之前，咱们合力，还可以冲出去，如若咱们打开了这个门户，那就很难预料是什么样的结果了。”
青莲子道：“不论结果如何，但我一定要知道，诸位在打开门户之后，可以联手先冲出去，我进去看岳湘，如若他能够活着，我会和他一起出来，如若他不能活下去，诸位就不用管我了。”
九阴鬼母道：“这怎么成，我们怎么能够弃你而去？”
青莲子道：“鬼母，如若岳湘死了，我也无法独生人世。”
九阴鬼母道：“照你这么说，你是非要进去不可了，那，就只好成全你了。”回手打开了地窖的铁门。
原来，这一铁门，竟然是机关操纵的。
青莲子急步向内奔去，几乎和一个人撞在了一起，那个人正是岳湘。岳湘站在那里，脸上带着微笑。
青莲子呆了一呆，道：“你没有什么事吧？”
岳湘道：“我很好。”
青莲子道：“那幽灵四艳呢？”
岳湘道：“她们都很安静，一直静静地坐着，没有什么举动。”
九阴鬼母道：“这就有些奇怪了！”
岳湘道：“怎么说？”
九阴鬼母道：“好！你小子还要不要留在里面？”
岳湘道：“我担心你们外面的情形变化，忍不住出来瞧瞧。”
九阴鬼母道：“老身可以告诉你小子，目下我们最担心的事，就是四个女鬼一般的丫头，只要你有办法能对付她们，我们就不会太担心了。”
岳湘道：“这个，在下一点把握也没有。”
九阴鬼母呆了一呆，道：“难道，她们没有发动？”
青莲子接道：“告诉我，你怎么对付她们的？”
岳湘很担心青莲子这样问，但青莲子却已经问了出来。幸好，九阴鬼母看出了岳湘的心意，冷冷说道：“这个，你怎么能问他呢？
要问，应该问我。”
青莲子道：“问你，什么意思？”
九阴鬼母道：“老身和她们相处了有十余年，自然是最了解她们的人了，她们吗？绝对不能恶言相向，也不能胡发脾气，惊吓了她们。”
岳湘道：“对！她们还无法分辨是非，只能分辨喜色、怒容。”
青莲子道：“那是说，对他们要和颜悦色了。”
九阴鬼母道：“对极，对极，要有笑容，她们只能从笑容中领略到友谊。”
青莲子道：“你能接近她们，但不知能不能指挥她们？”
九阴鬼母道：“他不能。指挥她们需要很特别的方法，连老身都不知这方法，何况别人了。”
青莲子道：“这么说来，留下她们终是祸患了。”
岳湘摇摇头道：“莲儿，但却不能杀她们。”
青莲子道：“为什么？”
岳湘道：“她们的人性、灵觉，都在逐渐的恢复之中，假以时日，必然可能回复成人，那时候，就有一种方法能指挥她们了。”
青莲子道：“这要多少时间呢？”
岳湘道：“不太久，不过，要一个很有耐心的人改正她们。”
九阴鬼母道：“当今之世，我看只有你一个人有这样的能力。”
青莲子点头道：“好！我留在这里陪着。”
岳湘摇摇头，苦笑一下，道：“你不行，一定要男人。”
青莲子怔了一怔，道：“怎么？她们也能分辨男女？”
岳湘道：“这是本能，与生俱来。”
青莲子道：“咱们一切准备都未成熟，却……”
岳湘接道：“事实上，我们没有时间准备，目下处境，已比我们想象之中好多了。”
青莲子叹口气，道：“鬼母，目下我们应该如何？”
九阴鬼母道：“两个办法……”目光一掠桑木道长，接道：“中原武林之中，定有不少人云集于此，咱们可以和他们会合在一处，大家集中起来，实力自然就强大了。第二个办法就是留在此地，和他们一决胜负！究竟应该如何，老身也无法决定，你是领袖人物，应该由你拿个主意了。”
青莲子沉吟不语。
岳湘低声道：“莲儿，不用你担心什么，桑木道长、风尘三侠、黄镇山，再加上鬼母相助，我想，这一股实力也十分强大了，我不知道仙女门在这仙女庙中有多少高手，但他们一战之后，再无动静，很可能，一时间，他们暂无制胜把握……”
目光一掠桑木道长，接道：“道长能否和外面联络一下？”
桑木道：“贫道觉着，暂时守在此地好一些。”
岳湘笑道：“道长仍是很有自信心。”
桑木道：“如若大家真凭一刀一剑的拼，贫道觉着我们的实力已足可以一战了。”
忽然间，一缕似箫似笛的声音，传了过来。众人闻声一怔。
青莲子急道：“岳湘，快出来。”
岳湘道：“怎么回事？”
青莲子道：“这声音，好像是召唤她们的声音。”
岳湘吃了一惊，道：“好，我进去，鬼母快请关上铁门。”
九阴鬼母摇摇头，道：“只怕来不及了，再说，关上铁门，也未必有用。”
岳湘叹息一声，正待转身而去，忽闻一阵衣袂飘风之声传了过来。接着，四个长发飘飘的女人，快步奔了过来。是幽灵四艳。她们冲出门户，直向那箫声传来之处奔了过去。岳湘情急之下，伸手去抓，只抓住了最后一个人的衣袖。但闻沙的一声，衣衫被扯下了一片。
九阴鬼母望着那远去的背影，轻轻吁一口气，道：“糟了。”
岳湘道：“唉！他们能不能进入这座铁门？”
九阴鬼母道：“这门户有机关控制，知晓内情，开关很容易，再说，他们不用进入，困也会把咱们困死。”
岳湘说道：“此地不可再留，咱们到徐百万的府上去吧。”
青莲子道：“仍在扬州城中，如何能避开幽灵四艳的追杀？”
岳湘道：“在那里，我还有些安排，也许还可以抵挡一阵。”
青莲子道：“除此之外，已别无可去之处了？”
岳湘道：“目下只有那里还可立足，咱们走吧！”
桑木道：“徐百万不是武林中人，家口众多，留在那里岂不是累了别人？”
岳湘道：“徐百万早已携家人避祸远行，留在那里的人，都是重金募请来的勇士，而且，我已委托了谭长风，给予一种训练，也许他们已经有些成就了。”
桑木道长轻轻吁一口气，道：“既有这么一处地方，咱们就快些走吧！”
九阴鬼母道：“老身去去就来。”一转身奔入室中。片刻之后，由室中奔了出来。
岳湘催促道：“快走！再迟就来不及了。”
李三奇道：“兄弟带路！”
岳湘靠近了九阴鬼母，低声道：“鬼母，你毁了那些人。”
九阴鬼母道：“她们也快死了，对她们而言，生死已无区别。”
岳湘道：“对！让她们死了，对她们也是一种解脱。”
九阴鬼母道：“对咱们也解除了很大的威胁……仙女门能否成功，和四个鬼丫头关系很大。”
桑木道：“难道仙女门除了这四个鬼女娃儿之外，就没有再培养别的人吗？”
九阴鬼母道：“仙女门别处是否还培养有人，我不知道，就我所知，这四个女娃儿是他们的主力，她们目下，还没有完全成就，如若她们再冲破一种境界，诸位在场之人，都无法接过她们三招。”
铁大鹏道：“她们很厉害，这一点，我承认，但如说她们能在三合之内击败了我们，就未免大夸张了。”
九阴鬼母道：“不是夸张，我说的是千真万确，每一个人，在武功有了一定的进境时，都会面临一种体能的极限，但她们，却已突破了这种限制。”
铁大鹏道：“这个，怎么可能，她们也是人啊！”
九阴鬼母道：“她们已经不算人了，她们是幽灵，在长期痛苦的训练中，她们已解去了人性的枷锁。”
青莲子道：“鬼母，你和她们相处了这么多年，应该知道她们最怕什么？”
九阴鬼母沉吟不语。
铁大鹏接问道：“她们是已经杀不死了？”
九阴鬼母道：“到目下为止，我还想不出她们怕什么，不过，她们不是金刚不坏之身，只要有很好的机会，应该可以杀死她们。”
岳湘道：“也许，过去还有机会，现在，只怕很难有这个机会了。”
九阴鬼母道：“那你要准备如何对付她们？”
岳湘道：“我不知道，不过有一点，我明白，她们如若一定和我们为敌时，还要你老帮忙。”
九阴鬼母摇头道：“我不是她们的敌手。”岳湘低言数语。九阴鬼母瞪大了眼睛，道：
“这个怎么行？”
岳湘道：“只有这个办法。”
青莲子道：“什么办法，为什么不说给大家听听？”
九阴鬼母道：“老身现在才明白，什么叫作侠了！”
岳湘微微一笑，道：“莲儿，你先不用问……”
青莲子道：“不！我要留下陪你。”
岳湘道：“不用了，你和他们先到徐家去。”
青莲子摇了摇头，道：“不！我已经不是什么重要的人物了，我只是一个女人，是一个追随你的女人……”
九阴鬼母接道：“你还是门主，仙女门的门主。”
青莲子道：“仙女门到处要追杀我，还算什么门主？”
九阴鬼母道：“至少，他们还不敢下这么一道堂皇的令谕追杀你，因为，你还具有仙女门门主的身份。我们跟着你，还把你作仙女门的门主来看，这可以使他们很难自圆其说。”
桑木道长道：“对！不管如何，你这个仙女门的门主，还有很大作用，可以引起他们内部的混乱。”
青莲子回顾了岳湘一眼，道：“你要一个人留在这里？”
岳湘道：“莲儿，我会尽快赶回徐府中去。”
回头望了铁大鹏一眼，道：“诸位可以走了。”
李三奇道：“我留下来陪你如何。”
岳湘道：“不行，诸位快些去吧！”
青莲子黯然说道：“岳湘，我希望你能好好的回到徐府中去，我会等你。”
岳湘道：“放心，看相的说过，我至少能活到七十岁。”
青莲子道：“鬼母，你和那四个鬼丫头，相处了很多年，也许会很熟悉了，留在这里帮他的忙吧！”
九阴鬼母点点头。
风尘三侠带路，护拥着青莲子而去。
岳湘望着一行人远去的背影，低声道：“鬼母，你也请吧！”
九阴鬼母道：“要我到哪里去？”
岳湘道：“这里太凶险，我想四个丫头回来时，定满腔杀机，何苦多陪一条命呢？”
九阴鬼母道：“老身既被你拖下水了，只有舍命相陪一途。”
岳湘道：“不行……”
九阴鬼母道：“怎么？你认为，你已比我行了？”
岳湘一怔，道：“什么意思？”
九阴鬼母道：“那四个鬼丫头，和我相处了很多年，相信，她们对我，总会比你熟悉一些了吧。”
岳湘道：“老前辈，这个不一定。”
九阴鬼母道：“娃儿，老身留此，是一片好意，你为什么一定要反对呢？”
岳湘道：“老前辈，我知道，不过，四个鬼女究竟回复了多少人性，我一点也不清楚，所以，这结果很难预料。”
九阴鬼母道：“不用说下去了，这一点我比你还清楚，走！咱们下去吧！”
岳湘叹息一声，道：“不能下去。”
九阴鬼母道：“为什么？老身熟悉这地下密室中机关，重重铁门，十分牢固，他们如何能够和我们抗拒呢？”
岳湘道：“鬼母，如若四个鬼女回来了，咱们要不要放她们进去？”
九阴鬼母双目盯注在岳湘的身上，道：“你的意思呢？”
岳湘道：“咱们守在门口，见来人是谁，再决定如何抗拒。”
九阴鬼母道：“我告诉你，四个鬼丫头一定回来换衣服。通常她们在出动之前，都要换过衣服才行。”
岳湘道：“鬼母，如若是别的人和她们同来呢？”
九阴鬼母道：“这一点，你可以放心，没有人会和她们走在一起。”
岳湘道：“哦！”
谈话之间，忽闻衣袂飘风之声，有四条人影，疾如流星一般，飞扑而至。身到半闭的铁门口处，也未作稍停，一侧身疾射而入。四条人影带着四股疾风，连绵冲入那微启的门户之中。
岳湘疾快地闪入门内，低声道：“老前辈，不要进来。”
九阴鬼母一皱眉头，道：“岳湘，你究竟要干什么？”
岳湘道：“鬼母，这四个鬼女，如不能为我们所用，只有想法除了她们。”
九阴鬼母道：“除了她们，你想得好轻松啊！咱们两人联手，对付一个，也难操胜算。”
岳湘道：“咱们不能用武功和她们硬拼。”
九阴鬼母道：“那么，要如何对付她们？”
岳湘道：“这铁门之内可有死栓？”
九阴鬼母道：“有！”
岳湘道：“那就行了，只要外面的援手，在相当的时间之内，无法攻入铁门，我就有对付他们的机会了。”
九阴鬼母道：“你有什么办法？”
岳湘道：“火攻。”
九阴鬼母道：“你自己呢，怎么来得及逃出来？”
岳湘哈哈一笑道：“同归于尽，鬼母，你请到徐家宅院去吧！和他们会合在一处，你武功虽然高，但也无法一人和他们抗拒。”
九阴鬼母道：“娃儿，能不死就别死，青莲子对你用情很深。”
岳湘道：“我知道，我也很怕死，但如死的很有价值时，那就只好死了，我身上已备好了燃火之物，你快请吧！记着，不要把我的决定告诉青莲子。”
九阴鬼母道：“为什么不告诉她？”
岳湘道：“因为，我还不一定会死，说不定，我能冲过这一关。”
九阴鬼母道：“你是说，制服四大鬼女……”
岳湘道：“不错啊！如若制服了四大鬼女，我不就可以生离此地了。”
九阴鬼母神色冷肃地说道：“老身可以告诉你，你收服四个鬼女的机会不大，但你的一把火，能不能和她们同归于尽，老身倒是无法预测了。”
岳湘道：“那是一种含有毒性的火，除非，大火烧不着她们，只要烧到了她们，她们十之八九会死。”
九阴鬼母道：“娃儿，你如真能够和四大鬼女同归于尽，那死的实在十分值得，老身预祝你成功。”然后，告诉了岳湘封闭的方法，转身而去。
岳湘掩上铁门，锁上了机关，转身向内行去。
这时，躺在外面的女子，都已经真正的死去了。这一座广大的地下密室，真正的活人，只有五个，岳湘和四大鬼女。然而说来，正常的人，只能算是岳湘一个。
只看那数十具白布掩盖的尸体，就叫人毛发悚然。岳湘吸一口气，摸一摸隐藏在身上的火弹宝剑，缓步向内室行去。那必须要穿过数十具白布掩盖的尸体。
幽灵四艳，已换上了杀手的装束。发挽宫髻，彩衣飘飘。岳湘的突然闯来，吸引了她们的目光。
岳湘轻轻吁一口气，暗暗忖道：她们四个人，每人应该有一个名字，至少，也该有一个代号，只可惜，竟然忽略了这件事情。于是，岳湘语音温柔地说道：“四位姑娘要出去？”
不知道四女是否听懂了岳湘的话，但她们的脸上，都泛起了笑容。那是一种很甜美的、发自内心的笑。
岳湘暗中运聚功力，在一张木榻上坐了下来，拍拍床缘，道：“坐下来，我们好好地谈谈。”
四个幽灵一般的鬼女，换上了神女的彩衣之后，精神显得十分焕发。
岳湘轻轻吁一口气，道：“四位姑娘有事情要出去？”
四女没有回答他的任何问话。岳湘无法肯定，她们能不能听懂自己说些什么。过了一会，岳湘又缓缓说道：“四位姑娘，能不能听明白，我说的什么？”
四女看看岳湘，又相对望了一眼，同时点点头。
岳湘心中一喜，道：“那好极了，四位能够听懂在下说些什么，咱们就可以谈下去。”
四女同时微微一笑。笑是笑了，但却仍然没有一个人接口说话。
岳湘尽量使自己变得十分和气，道：“哪一位姑娘，能回答在下的话？”
四女之一突然开了口，道：“我们，你……”只有三个字，就停了下来，但口齿却很清楚。
岳湘笑一笑，道：“姑娘，你要说什么，为什么不说下去？”
四女相互望了一眼，又笑一笑。
岳湘心中一动，暗道：莫非说话对她们是一桩很辛苦的事情。
这件事，千万急躁不得。心中念转，口中笑道：“四位，坐下来吧！”
这句话，四位姑娘完全听得懂了，笑一笑，坐了下去。可惜的是，四女一直不回答岳湘的话。看来，词锋上的刺激，已经没有办法使四女再有什么反应了。那么，进一步的刺激，似乎是只有直接和她们的肌肤接触了。岳湘决定作一个更大的冒险。他暗暗吁一口气，伸手去抓住了靠近自己的一位穿着白衣红带的姑娘的左手。
白衣姑娘没有缩回自己的手，反而瞪大了眼睛看着岳湘。眼睛中，充满了好奇，脸上微笑如花，似乎对岳湘抚抚她的柔掌、玉指有着一种舒畅的感觉。
忽然间，岳湘发觉了她们项颈之间，有一条银色的银链，不禁伸手指了一指。
白衣女低头望了一眼，微微一笑。
岳湘缓缓伸出右手，缓缓的触到了白衣女颈上的银链，左手仍然握着她的手。
白衣女的目光，随着岳湘的右手移动，但却没有阻止的意思。
岳湘终于抓到那根银色的链子。链子上带有一面小小的玉牌，上面刻着“秀秀”两个字。
岳湘低声念道：“秀秀”。
那白衣少女突然点点头，嗯了一声。显然，她对自己的名字很熟，也有着很深的记忆。
岳湘作了进一步接触，轻轻一拍那白衣女的香肩，然后，又取出那绿衣黄带女人的项链下的玉牌。上面写的是“倩倩”。红衣女子的名字叫燕燕，彩衣女子项下的玉牌写着“莺莺”
秀秀，倩倩，莺莺，燕燕。岳湘取出她们项颈的玉牌时，都忍不住呼叫了一声。四个女孩子，对自己的名字，都有着很深的记忆，也有着很快的反应。只要呼叫她们的名字时，她们都会发出应对的声音。
岳湘心中暗道：“看来，她们对名字的记忆很深。他又仔细地看了四个人一眼，把四个人的形貌，认识的十分清楚。他必须记忆到，再见到任何一个人时，能够叫出她们的名字。”
忽然间，四女同时挺身而起，向外奔行而去。
岳湘微微一怔之后，立刻了然。原来，他听到一个声音，很轻微的声音，传了进来。
四女的听觉，似是要比常人敏锐了很多。
岳湘明白了，她们是被一种柔音细细的声音所控制。
岳湘轻轻吁一口气，快步追了过去。
他希望四女无法打开那厚厚的锁闭很严的铁门。四女果然无法打开。平常这铁门机关，都由九阴鬼母控制，四女从未有打开铁门的经验。
岳湘没有太过逼迎四女，只站在远处瞧着。
忽然间，身着彩衣的莺莺，一掌向铁门上拍去。
别看她纤纤手掌，力道却十分强猛，一掌击下，响起了蓬然大震，密室传音，回声震耳。
一人出掌，三人追随，但闻蓬蓬之声，彼此起落，回音震耳。她们的手，纤巧而美丽，光滑而柔嫩，但发出的力道，却是强悍无匹。四人不停地挥掌击向铁门。每个人，至少都劈出了三十几掌。铁门坚牢，她们未必能打得开，但她们能这么不停地连续发掌，实非常人所能及！
岳湘没有阻止她们，只是在一侧静静地看着。如若这些人，真的发了狂性，无法遏止时，他就准备出手火拼四人。无论如何，绝不能让她们再出去杀人。岳湘没有把握能杀死四人，但他至少能拼倒一人或两个人。他摸摸袖中的薄剑，和腰中的火弹，缓步向前行去。
忽然间，四女都停下了手。四个人同时转过了身。四道目光盯注在岳湘的身上瞧着。好像，她们都有了一种奇怪的感应。
岳湘大吃一惊，停下脚步，目光投注在四个人的身上。
看她们的眼睛，不见凶光，似乎是，四个人的心中，都是杀机。
岳湘暗暗吸一口气，叫一声道：“莺莺。”
莺莺是那穿着彩衣的人。
岳湘发觉了一件很奇怪的事，那就是这四个幽灵般的女人中，莺莺似乎是有着带头的作用。莺莺笑一笑，嗯了一声。
岳湘心中又惊又喜，暗道：看来，她的反应，比别人敏锐多了。
心中念转，口中说道：“你们打了几十掌，难道一点也不疼吗？”莺莺轻轻一颦柳眉儿，却没有回答。
岳湘举步行了过去。暗中运聚了功力，剑藏在袖中，随时可以攻出。
这四大鬼女，个个貌美如花，功力绝世，但她们没有心机。面对面的互斗心机，她们的取胜机会实在不大。只可惜，岳湘只有一个人。他已有把握，突然出剑，可以杀死一个人。
但另外三个人的反应如何呢？完全莫可预测。
莺莺忽然笑一笑，道：“你好，好！好……”好什么？她却想不出措词，好了半天，好不出个所以然来。但一向不开口的幽灵四艳，只要能开口说话，那已经是一件很难得的事了。
这件事给了岳湘很大的惊喜。
秀秀也开了口，接道：“我……我们不……”不什么，也接不下去了。
岳湘微微一笑道：“我好高兴，你们都会说话了。”他尽量使自己的微笑自然、潇洒。
也尽量使得自己的声音，变得十分柔和。
秀秀、倩倩、莺莺、燕燕四个人，四道目光，都投注在岳湘的身上。四个人都泛现出微微的笑意。
岳湘心中暗道：现在，我已经和她们接近了。但这是情感上的接近，我还是无法利用她们，命令她们。
但闻蓬然一声，铁门又一次震动。这一次，是由铁门外面传来。显然，有人在外面击打铁门。
岳湘已然在里面加上了铁栓、铁锁，但他还是无法肯定，对方是否能在外面打开铁门。
对外来的强敌，岳湘并不很重视，但他对面前的四大鬼女，却是有着很大的警惕。一且对方下令时，岳湘完全无法肯定四女会不会对自己出手。只听连绵不绝的蓬蓬大震之声，传入耳际。室外人，打门甚急。
四大鬼女，也被那敲门声所惊动，望着那铁门出神。
岳湘忍了又忍，到最后，仍然忍耐不住，道：“什么人？”
室外响起了一个阴森的声音，道：“你是什么人？”
岳湘心中暗道：这地下密室，如是别无通路，他们如想撞开这扇铁门，决非易事。转眼望去，只见四大鬼女，神色间一片平静，心中一宽，笑道：“阁下，要进来吗？”
室外人道：“不错，开开铁门。”
岳湘笑道：“先报上名来，我看你有没有进入铁门的份量。”
室外人道：“谁说我没有份量？”
岳湘道：“我！”
室外人冷笑道：“你可知道老夫在仙女门中的身份吗？”
岳湘道：“你可知道，仙女门中身份最高的是什么人？”
室外人冷冷说道：“太上护法。”
岳湘道：“你错了，是仙女门中的门主。”
室外人怒道：“青莲子在哪里，要她出来见我。”
岳湘道：“你有什么报告门主的事，告诉我也是一样。”
室外人怒声喝道：“你是什么人？”
岳湘道：“在下姓岳名湘。”
室外人道：“果然是你，哼！老夫早该把你杀了。”
岳湘道：“阁下的声音，最好是别太大，我看情形有些不对。”
双方虽然是隔了一道铁门，但那铁门有缝，无法彼此看到，但声音却是可以听得十分清楚。这等故作惊人之言，倒还是真把室外的人给唬住了。
半晌以后，才听门外人道：“什么不对了？”
岳湘道：“你们连绵不绝的敲打铁门，这室传音如雷，我看那些白布覆盖之下的尸体，已经开始蠕动了……”
门外人道：“好啊！她们活动起来了，正好对付你。”
岳湘道：“她们形如僵尸，难道真的还会复活吗？”
门外人道：“人死复生的事，连老夫也没有见过，会蠕动的原因，因为她们不是僵尸，她们根本没有死。”
岳湘道：“怎么可能呢？我看她们从没有吃过一口东西、喝过一口水。”他是个很有智慧的人，有机会就想多知道一些东西，希望多知道一些关于这方面的知识。
门外人轻轻吁一口气，道：“你小子懂什么，这是一种很深奥的学问。”
岳湘心中暗道：这个人的口气很紧，只怕很难问得出什么。
但闻门外人道：“九阴鬼母何在？”
岳湘道：“被在下点了穴道。”
“什么？你点了她的穴道！”室外人咆哮着说。
岳湘道：“可惜阁下不能进来，否则，你立刻可以看到。”
室外人不再讲话。
岳湘倾耳静听，铁门外，传来了断续的沙沙之声。心中大感奇怪，道：“你们在干什么？”
室外人道：“等一会，你就知道。”
岳湘心中一动，道：“你可是准备用火攻。”
室外人冷冷笑一声，道：“不错，这火攻浓烟，也会把你们活活的呛死，只要阁下不出来，我们有的是时间。”
岳湘道：“别忘了这密室中，还有你们四个艳女。”口中说话，双目却望着四女的神情。
四女只是望着岳湘微笑，对外来的凶险之事，却是浑如不知。
只听室外人说道：“她们练习过龟息大法，比你们耐受之力要强上十倍，至少，你晕了过去，她们还会是平安无事的。”
岳湘道：“你别把她们估计得太高了，她们虽然武功高强，但她们的神智还不完全清醒，如何能对付你烟熏火攻。”岳湘很担心这四大鬼女在火蒸烟熏之下，会有些什么反应。不知道用什么方式来对付她们。他暗中盘算过，目下和四个少女相处的情形，如若动脑筋暗算她们，机会相当的大。但回首望着四个如花似玉的美女，心中又有些不忍。岳湘的另一个心愿是，希望这四个美女，恢复神智之后，能为自己所用。只要她们能恢复相当的理性，她们就会有很好的抉择。他心中犹豫、深思，一时间，无法拿定主意。
四女八只眼睛，也睁得大大的，看着他。她们的神情，仍然十分木然，神色间，也没有波动感情的征象。她们对岳湘的注视，就像是在欣赏一件艺术品。这就使得岳湘心中产生了一种顾虑，在八只眼睛逼视之下，对自己突然出手暗袭的信心，打了很大的折扣。
但是险恶的变化，终于来临，那座坚牢的隙缝中，已经有了浓重的烟气透入进来。岳湘急中生智，立刻取了一张被单，用水湿过，贴在铁门上。想不到的效果是，彩衣少女莺莺，竟然会依样学习。莺莺一动，秀秀、倩倩，也跟着学习起来。只有燕燕，站着未动。
这地下密室中有很多存水，也有足够的被单，再加上这些人的武功，很快堵住了透入的烟气。现在，岳湘只有经常在被单上浇上水，就可以阻止了烟气的透入。总算又渡过了一次危难。
暂时的安定，使岳湘又把注意力转注在四女身上。他对燕燕作了一番很精细的观察。四个人中，有三个人跟着行动，为什么燕燕却站着不动。是四个人受到的训练不同，或是先天的灵性上有所差别。现在，岳湘把四女分成了三个等级。莺莺似乎是灵性恢复的最多，倩倩、秀秀，是一个等级。燕燕，又是一个等级。
就算能阻挡住烟气透入，但这也不是长久可以停留的地方。
数十具已死亡的尸体，可能会有变化，这里虽然有存水，却没食物。
四大鬼女虽有很好的体能，也必须吃东西，但岳湘却不知道她们吃些什么。他忽然间，有着后悔的感觉，如若是九阴鬼母在此，必可帮助解决很多疑问。但面对四个形如常人，一身绝技。似幽灵、又似白痴的美貌少女，岳湘却充满着困惑。他和四女之间，接近了不少的距离，但却无法沟通意念。
室外的火势，似是逐渐强烈，铁门传热很快，逐渐变红。岳湘必须不停地泼水，才能维护着被单不被燃烧。忽然间，响起了连绵不绝的金铁撞击大震。坚牢的铁门，突然被撞裂。
一股浓烟、烈焰，扑入了室中。
岳湘突然提劲发掌，一股强劲的掌风，卷了过去。岳湘人却向后退了五步。
事已至此，岳湘反而镇静下来，自然也无暇再留心四女的反应。抓起水缸投了过去。事实上，外面也泼水熄火，只不过片刻工夫，火势尽熄。岳湘连发数掌，把烟气逼出门外。
这一次，四女没有学样，只是静静地站在那里。
只听一阵冷森的大笑之声，传了进来，道：“岳湘，是你出来呢，还是我们进去。”那是罗统的声音。
回顾了四女一眼，岳湘道：“客随主便，你们如答允不施暗袭。
我就会出去，如若不愿有所承让，那就请进来。”一面缓缓向四女行去。四女显然已无法为己所用，岳湘必须把握这最后的机会，把她们除去。情况紧急，他已无法再存仁慈和顾及后果，能杀了她们一个，就会对武林同道减少一份威胁。
只听罗统说道：“量你插翅也难逃走，何用暗袭，你出来吧。”
岳湘的右手，已经悄然按住了燕燕的背心之上。只要他掌心的内力一吐，就可以震断了燕燕的心脉。此女不是灵性恢复是慢，就是最难预测，所以，他决心先对燕燕下手。内劲突然一吐，只要燕燕一倒下去，岳湘即将出剑袭击倩倩。然后，再对付莺莺、秀秀。
出人意外的是岳湘内力一吐，燕燕的身躯突然随着那股袭上身的暗劲，飞了起来，直向室外冲去。完全不是岳湘预料之内的情况，不禁一呆。秀秀、倩倩忽然也飘身而起，飞出了铁门。莺莺没有跟出去，却转过脸来，望着岳湘出神。她的目光，没有仇恨，也没有杀机。
但岳湘在那两道目光的逼视下，却有惭愧不安的感受。
不论对方是什么样的人，但这毕竟是见不得天日的暗算。
莺莺一直望着岳湘，岳湘只好举步向外行去。就算再施一次暗袭，也未必能够伤到莺莺了。莺莺却跟在岳湘的身后，行了出来。
罗统没有暗袭，但却在铁门外面的空地上，排列了一十二个剑士，他们的兵刃已经出鞘，手执长剑。除了十二个剑士之外，还有一身着黄袍的老者，坐在一张木椅上。罗统就站在老者的身侧。
十二个剑士，分堵了四个方位，不论岳湘奔行那个方向，都将遇拦截的剑手。
燕燕仍然是完好无恙，红衣白带，在风中飘动。秀秀和倩倩，站在燕燕的身侧。莺莺却一直跟在岳湘的身后。四大鬼女神情木然，静静站在那里，谁也看不出她们的用心。
岳湘硬着头皮，冷冷说道：“罗统，你过来，咱们放手一战。”
罗统怒道：“难道我还怕你不成。”
黄袍老人冷笑一声，道：“站住。”
罗统停下脚步，道：“我不信他真能胜得过我。”
黄袍人冷冷说道：“不论胜负如何，但却不能中他激将法。”
罗统退了回去。
岳湘道：“老丈的身份，在仙女门中，定然很高，才能阻止罗统护法了。”
黄袍人冷笑一声，道：“岳湘，你决非我敌手，不过，我不会和你动手。我会叫她们杀你，不过，你可以有一个不死的机会。”
岳湘心中明白，她们指的是那四大鬼女。经刚才暗算燕燕不成之后，岳湘已经了然，四大鬼女，确已有非凡造诣，奇妙的训练，她们已可能克服了一个人体能极限的困难。心中念转，淡淡一笑，道：“什么样子的机会？”
黄袍人道：“投入仙女门……”
岳湘接道：“我本来已是仙女门中人了，只不过，在下忠于门主罢了。”口中说话，目光转动希望看出那些黑衣剑士脸上的神情。
黄袍人道：“岳湘，别打挑拨离间的如意算盘，他们是老夫的人。”
罗统接着说道：“青莲子已经背叛了仙女门，已被太上护法免去了门主的职位。”
岳湘道：“他就是太上护法了？”
那黄袍老人的头发，已经大部分变的灰白了，脸色很黑，除了那一件丝织的黄袍看起来特别的名贵之外，实在看不出有什么出色的地方。但岳湘一点也未存轻视之心。他明白，越是这样看上去平凡的人，可能越是身怀绝技的高手。
罗统道：“本门中，有两个太上护法，这位就是其中之一。”
岳湘淡淡一笑道：“太上护法的身份，是不是比门主还高一些？”
罗统道：“那是当然，护法加了太上二字，那是很好的说明了。”
黄袍老人淡淡一笑，道：“岳湘，你想要老夫证明什么？”
岳湘说道：“在下的感觉中，门主是一门之主，只有他，才能够主持一门的事务。”
黄袍人道：“青莲子现在已经不是门主了。”
岳湘笑一笑道：“幸好她不在此地，她如在此，必将把两位予以正法。”
罗统低声道：“养父，这个人是青莲子的死党，不用和他多费口舌了。”
黄衣老人点点头，道：“你去把他拿下。”
罗统缓步行了出来。岳湘最担心的一件事，就是他们下令使四大鬼女向他攻袭。四女武功莫测高深，实在使人头疼。
岳湘已见识过罗统的武功，但他狂傲自负，缺少机变。岳湘心中明白，对付他，不是一件很难的事情。但衡度过处境形势之后，岳湘心中明白，不能太露锋芒。一举间，杀死罗统，并非是全无机会，但杀了罗统之后，面临的形势，却是更为险恶。
忖思之间，罗统已攻了上来，一掌拍向前胸。岳湘右手一扬接下一掌。蓬然大震声中，岳湘向后退了两步。自然，岳湘没有全力施为，再加上一点装作。罗统冷笑一声，道：“好小子，再接我两掌试试。”两手连挥，连攻了六掌。
岳湘接下了三单，避开了三掌，人向后退了六步，已脱离了四个鬼女合击的圈子。暗算燕燕未成，岳湘已对四大鬼女生出了极度的畏惧。在感情上，经过了极力的培养，岳湘和四大鬼女，似乎是已经有了某种沟通，但四大鬼女究竟是莫可预测的人，岳湘的心中，亦无把握知道这些人想着些什么。
脱出了四女合击的范围之后，岳湘胆子一壮，还击了两掌，挡住罗统的攻势，道：“阁下不要苦苦相逼，需知搏杀之间，难免有失手的地方……”
罗统冷笑一声，道：“失手的地方，什么意思？”
岳湘高声说道：“如若你罗统护法伤了在下，那就罢了，万一在下伤了你罗统护法，那将如何是好？”
罗统说：“你伤得了我，这不是笑话吗？”
岳湘道：“罗总护法，一个人，会常常闹出笑话。”
罗统冷笑一声接道：“你怕什么？”
岳湘道：“我怕我杀了你之后，很难再离开这里。”
罗统怒道：“你如真能伤了我，我保证陪你离开。”
岳湘等的就是这一句话。罗统这个人，好大喜功，冲动自负，又全无江湖经验，很容易被人套住。
岳湘担心的两件事，不解的一件事，如今都迫在眼前。他一直担心，四女会对他施用暗算。第二个担心，是那黄衣老者。他一直坐在那里双目炯炯盯住自己，使人难测高深。不解的一件事，是为什么四大鬼女一直不动。她们应该出手的，却不出手，为什么呢？
事实上，在岳湘的心中，也有极端的矛盾――他希望看到是一种什么力量指挥着四女的行动，自己能不能模仿出指挥四女的办法。但又不愿冒生命之险，和四女动手一战。
只听罗统大声喝道：“你怎么还不出手？”
岳湘吁一口气，道：“在下奉候罗统护法的先机。”
罗统道：“你好大的口气。”右手一样，一掌拍了过来。这一掌凌厉绝伦，岳湘被迫退三步。把岳湘逼到一处角落之中。
那黄衣老者已瞧出情形不对，大声喝道：“罗统，快回来。”
晚了，岳湘已展开还击，右掌挥舞间，寒芒一闪，一道冷芒穿胸而出。
罗统身子摇了一摇，倒了下去。黄衣老者突然大喝一声，身子突然飞起，直冲过来。
岳湘人已跃上了屋面，转眼间，消失不见。
黄衣老者的速度够快，人还未到现场，右手已疾快地伸了出去，一股暗劲，阻挡住了向下倒卧的罗统。黄衣老者身躯坐了下来，双臂一伸已把罗统抱入了怀中。罗统的伤势很重，前胸处鲜血涌了出来。
黄衣老者右手迅速地取出了一粒丹丸，投入了罗统的口中，道：“孩子，你怎么样了？”
罗统道：“我，我，我只怕活不下去了。”
黄衣老者道：“孩子，不会的，我看的很清楚，你没有伤到要害。”
罗统道：“我的心好疼……”
黄衣老者道：“孩子，别说话。”一面又从衣袋之中，取出了一个玉瓶，倒出了一些金创药，敷在了罗统的伤处。
罗统的声音很微弱，缓缓说道：“我如死了，替我报仇。”
黄衣老者道：“你不会死，老夫要尽一切能力救你。”
罗统闭上了双目，不再说话。
黄衣老者抱起了罗统，站起身子，缓步向前行去。四大鬼女瞪着八只眼睛，呆呆的望着黄衣老者和罗统出神。四个人脸色平静，没有痛苦，也没有喜悦。
岳湘并未去远，隐身在一棵大树之后瞧着。
黄衣老者抱着罗统缓步而去，竟未理会四大鬼女。四大鬼女静静地站着。
岳湘心中暗暗忖道：奇怪啊，如若他们指挥四女向我攻击，我逃走的机会实在很小，但是他们为什么不指挥四女追袭呢？难道那些在场之人，都不知道指挥四女的方法？那黄衣老者在这仙女门中，极有身份，难道不会指挥四大鬼女的手法。
岳湘心中明白，如若四大鬼女奉命全力追杀他，逃过这一劫难的机会实在不大。凝目望去，只见四女呆呆地站在荒凉的院落中出神。微风飘起了她们的长发、衣袂。岳湘观察了一阵，悄然离去，直奔回徐家大院。

第十七章 群雄商决策

岳湘加入仙女门前所招募来的壮汉，都已经训练成了可用之才。谭长风一直是个尽职的人，岳湘虽然离去了！但他仍然督促他们勤练阵法。龙威镖局的三位镖头，也还留在徐家大院之中。青莲子和女婢替月、风尘三侠、桑木道长、黄镇山、九阴鬼母，都回到了徐家大院中。岳湘赶到的时候，青莲子正准备去接应他。李三奇迎接岳湘行入了厅中，笑道：“门主正在担心你……”
青莲子接道：“我已经不是仙女门的门主了，以后，别再这样叫我。”目光却已打量了岳湘一阵，看他完好无恙，不禁心中一宽，脸上泛起了淡淡的羞红。
九阴鬼母道：“你这门主的身份，不能不要，你只要占住这个身份，仙女门中人，对你任何攻袭，都是以下犯上。”
铁大鹏道：“对，你心中可以不承认门主这个身份，但要他们承认。”
青莲子无可奈何地说道：“你们既是觉得有用，那就由它去了，其实，我在真正作这个门主的时候，也一样是听命行事。”
岳湘道：“这个，我们都知道……”目光一掠九阴鬼母，问道：“仙女门中，什么人才能指挥四大鬼女？”
青莲子道：“岳兄，究竟发生了什么事，你可否说得清楚一些？”
岳湘很仔细的说明了经过情形。
九阴鬼母呆了一呆，说道：“有这等事？”
岳湘道：“当时，如若他们指挥四大鬼女向我攻袭，在下绝对没有机会逃过四女的合击。”
九阴鬼母沉吟一阵，道：“就老身所知，指挥四大鬼女行动的，好像是一种奇妙的声音。
如若太上护法在场，他就应该能够指挥，因为他就是主持仙女门中事务的人。”
岳湘说道：“在下奇怪的，也就在此了。”
九阴鬼母道：“只有一种可能，他不是太上护法。”
岳湘道：“这不可能！我看到罗统在场，叫他师父……”
九阴鬼母接道：“唉！你小子不知道他们狡猾，如若他们稍微待人诚恳一些，老身就不会和你们一起出来了。真正主持事务的人，只有一个，但他竟然有九个替身。”
青莲子道：“真的，我所知道的只有三个。”
岳湘道：“他要那么多的替身干什么呢？”
九阴鬼母道：“因为他不相信任何人，所以，事必躬亲，但他又分不出身来，所以，只好用替身了。”
岳湘道：“哦！但那究竟只是替身，不是他本人啊！”
九阴鬼母说道：“那些人，熟悉的是那张脸、那个人，每一个替身，帮他办一件事，如若办砸了，那个人就非死不可，利用价值一过之后，他也会取了他的性命。”
岳湘道：“我明白了，他要亲自控制很多人、事，但却无法分身，只好利用替身了。”
青莲子道：“他不但使那替身穿着、形貌和他一样，而且，还要模仿他的举止，使那些人，一直认为是他。”
岳湘道：“对！”
九阴鬼母道：“岳湘，我想知道，你对那四个鬼女，能不能控制？”
岳湘摇摇头，道：“不能。”
九阴鬼母道：“仙女门中还有些什么杀手，我不清楚，但这四个鬼女，可是难斗得很，就老身所知，她们出动一个，咱们就应付不了。”
铁大鹏不服气地说道：“咱们这么多的人，连一个也对付不了。”
九阴鬼母道：“是！她们已经不全是人了。大概十个月之前少林寺有四位长老步行至此，遇上了秀秀，全部死在她手下。”
铁大鹏道：“真的？”
九阴鬼母道：“我亲眼看到的，绝对不假。”
铁大鹏突然回头望了岳湘一眼道：“岳兄弟，你说，你那一掌完全伤不了她们。”
岳湘点点头道：“不错，她们轻若无物，掌力吐出之后，人立刻随着掌势飘飞而起，飞落到数丈以外。”
铁大鹏道：“这么说来，内家掌力是无法伤到她们了，不知刀剑、暗器又如何呢？”
岳湘说道：“不知道，在下只试过掌力。”
九阴鬼母道：“我看过你们在这里的防范布置，似是受过了高人指教，不过，绝对无法防止四大鬼女。”
李三奇道：“岳兄弟，仙女门被咱们一下子就搅乱了，看样子他们必须要一段时间调整，目下咱们也正好趁此机会，共把四大鬼女的事给解决了。”
岳湘道：“李兄有何高见呢？”
李三奇正容说道：“目下，咱们已经证明了一件事，那就是，那四个女孩子很难对付，但咱们现在必须要想法子把她们除去才行，在下的意思，不如把她们诱入一片绝地，然后，再想办法把她们解决了。”
岳湘沉吟不语。
九阴鬼母道：“什么样子的绝地？”
李三奇低声道：“她们不怕内家掌力伤害，但她们应该怕火。”
九阴鬼母道：“不错啊！问题是选择的地方如何？”
李三奇详细地说出了自己的计划。
九阴鬼母转向了岳湘，道：“小伙子，你意下如何？”
岳湘道：“在下觉得，莺莺、秀秀等，正在转变，她们四个人是天竺奇术下的成就，也是武林中的怪物，如若能从她们身边查出一些什么内情，不但对整个江湖是一种很大的贡献，而且，对天竺奇术也是一种揭发。”
九阴鬼母冷冷说道：“你小子尽打如意算盘，听起来，满篇道理，但事实上，只怕这是不太可能的。就老身所知，当今江湖之上，没有什么人能和她们对抗，这四个鬼丫头，如不能收为己用，那就早些毁了她们，你还没有见识过她们的凶残杀人方法，若是看过，那是叫人终身难忘的惊栗。”九阴鬼母在江湖之上，素以残忍而著名，但却想不到，竟会对四大鬼女的杀人方法感到惊恐。
岳湘轻轻吁了一口气，道：“鬼母，能不能举出一两件事例来，说明四大鬼女的杀人手法？”
九阴鬼母道：“你们知道，云贵边区深山之中，有一种高大的食人的狒狒，它们食用生物时，生裂而食。”
岳湘呆了一呆，道：“怎么？她们也会生裂人体而食？”
九阴鬼母道：“她们美貌多姿，惹人怜爱，但却会突然之间，把手伸入了你的前胸之中，掏出你的心脏来。”
岳湘道：“哦！”
九阴鬼母说道：“老身也觉得奇怪，你怎么会和她们相处的十分融洽，老实说，就老身所知，你是唯一能和她们接近的人。”
岳湘呼一口气，道：“老实说，如非老前辈如此说明，在下也想不到。”
九阴鬼母道：“你小子，未被她们掏出心肝来，老身心中很奇怪，因为，她们不懂朋友，也毫无感情可言，奇怪的是你，小子，竟然能安然无恙……”语声一顿，接道：“说说，她们怎么对你很特殊？”
岳湘道：“没有啊！在下不知道她们有动辄杀人的习惯，所以，心中对她们也不太畏惧，我们一直相处得不错。”
九阴鬼母道：“你碰过她们没有？”
岳湘道：“我和她们的手指相触过，但是那只是表示一种亲善，别无其他用意。”
青莲子目光转注到岳湘的身上，道：“岳郎，不论你用什么方法对付她们都行，但是，你一定要想法子保全性命，岳郎，你要明白，现在，你绝不能死。”
岳湘道：“是的，我尽量想法子保存性命，不过，遇到非死不可的局面时，那我就只好赴义一死了。”
青莲子道：“唉！你如一定要死，那就别忘了我，你死了，我也不能独生。”在这多人的面前，青莲子说出这样的话来，已明显的表现出生死相从的情意。她说的很淡然，一点也不激动。
岳湘突然感到十分感动，黯然道：“莲儿，我明白，我会尽量为你珍重……”
青莲子道：“岳兄，如何对付幽灵四艳，你尽管放手施为，我都会同意你的作法。”话说得很明显，不但岳湘明白，在场的人，大都也听出了一点门道。
岳湘道：“我会尽力而为。”
青莲子道：“岳湘，这里已经不是仙女庙了，我自己知道，没有调度全局的能力，所以，我想请哪一位前辈主持全局，我随时愿候策驱，听命行事。”
岳湘道：“如论江湖上的身份尊长，在场之人，有桑木道长和九阴鬼母……”
九阴鬼母道：“不要提我的事，老身负责保护门主，和她一起行动。”
岳湘道：“那很好，多谢前辈。”目光一掠桑木道长，接道：“目下情形，道长也不用再推托了。”
桑木道：“老弟，有志不在年高，你的胆识、武功，都足以领导大局，所以，我想，你应该站出来，主持其事。”
岳湘道：“犯险，犯难，和敌拼持的事，在下决不后人，但如说领导大局，那就要靠老前辈的声望了。”
李三奇道：“岳湘说的不错，道长在江湖上的身份地位，十分崇高，由道长主持大局，那是最好不过了。”
桑木略一沉吟，道：“诸位如此，贫道就恭敬不如从命了？”目光一掠青莲子道：“门主请先回内宅休息一下。”
青莲子确实有点累了，忽然之间，改变了她十几年相处环境，单是这一份适应，就要很大的耐受之力。谭长风早已派来了两个丫头，负责照顾青莲子的生活，再加上青莲子同来的心腹女婢替月，在二婢带路下，行入了早已为她备好的卧室。九阴鬼母随着青莲子离开了大厅。
望着两人去后，桑木才缓缓说道：“现在，咱们要先调集一批人手来……”
铁大鹏道：“调集一批人手来？那是什么意思，难道你们早已有了安排。”
桑木道长道：“对仙女门的一切活动，我们早已有了戒心，所以，我们在扬州，早已有了很多的准备。”
铁大鹏道：“哦，只是贵派中人？”
桑木道：“对！因为，常常会有机密外泄的事，所以，我们都变得极为小心，本门中派了四大剑手隐于扬州，必要时，以接应武林同道。”
铁大鹏笑一笑道：“名动江湖的武当派，果然是不同凡响。”
桑木道：“唉！铁兄，本门中行事，一向都讲究正大光明，绝未想到这般鬼鬼祟祟，陈仓暗渡的，这一次，派人暗中埋伏在扬州，实是情非得已。”
铁大鹏道：“情非得已，这是什么意思？”
桑木道长道：“因为，本门和其他门派计议的事情，常常会无缘无故地泄漏出去，因此这个会议，不能不令人怀疑了，仙女门已有很多的人手伸入了各大门户之中，他们会很快布下圈套，引诱我们上钩的。”
岳湘道：“这么说来，贵门是不是已经有了不少的损失？”
桑木道：“本门已经有了不少的损失，十二名精锐弟子失踪不见了。”
岳湘道：“这种损失，只怕不是贵派一个门户吧？”
黄镇山道：“不错，少林门户中也有这种损失！”
岳湘道：“贵门中损失多少人？”
黄镇山道：“一共三批，合计一十九人。”
岳湘道：“这些人，是不是都在扬州失踪的？”
黄镇山道：“他们都是奉命派到此地来的，但是他们在何处失踪，为何失踪，在下还未曾查清楚。”
铁大鹏道：“是不是都和仙女门有关呢？”
岳湘道：“十分可能。”
铁大鹏轻轻叹息一声，道：“两位混入了仙女门中，查出了眉目没有？”
桑木摇摇头，道：“没有，不过，我心中怀疑仙女庙只是一个幌子，并非他们真正的主力所在。”
岳湘道：“嗯！你是说，另外还有幕后人物？”
桑木点点头，道：“不错，而且，我也发觉了那两个号称太上护法的人，其实也不是真正的统治者。”
这倒大出了岳湘的意料之外，不禁为之一呆，道：“你是说，真正的统治人物，并不在仙女门中。”
桑木道：“贫道早就有这样的怀疑，只不过有些事，叫人想不通，所以，贫道不敢相信自己的想法，刚才，岳少侠说明了经过，贫道才想通了个中不少关节。”
岳湘皱起了眉头。风尘三侠也听得呆住了。
铁大鹏轻轻吁一口气，道：“老道长，别卖关子了，此事重大，说出来咱们也好研究一下。”
桑木沉吟了一阵，道：“铁大侠，请恕贫道暂时不能说出来。”
铁大鹏怒道：“怎么？你这老道长，难道连我们也信不过吗？”
桑木道长苦笑一下，道：“铁大侠误会了，贫道想到的，可能还没有证据，只是一些蛛丝马迹罢了，我如一旦说出去，不但贫道要对此事担当起责任，万一诸位传说出去，也是个不了之局，所以，还是暂时不说出的好。”
铁大鹏回顾了岳湘一眼，道：“老弟，你的看法呢？”他本对岳湘有着很大不满，但目睹岳湘表现的胆识、武功，心中观念大改，对岳湘反而暗暗生出了敬服。
岳湘道：“有些事，只宜意会，不宜言传。桑木道长一再暗示我们，他自己也还不敢十分肯定。”
桑木道长道：“不错，岳少侠说得对。”
铁大鹏未再多说。
黄镇山却突然开口，说道：“咱们混入了仙女门中，忍辱受苦，只希望能一下子查明内情，现在看来，这希望又成泡影了。”
桑木道长道：“不！贫道觉得，收获非浅。我们心中很多不解的地方，现在经此一分析，好似已找到了一些可解的途径。譬如说，我们就是一直在怀疑的，为什么很机密的动态，竟然会泄漏出去？”
黄镇山道：“怎么？道长已经找到原因了？”
桑木道长淡淡一笑道：“我只是找到了一个线索，但却无法肯定这件事。”
黄镇山道：“你是说，他已经混入了咱们之中？”
桑木道长道：“至少，在我们之中有一个人和他们互通消息，我们的一切计划，都会事先走漏了消息。”
黄镇山道：“你这样一提，我们也觉得很奇怪，而且道兄又这么一说，在下倒也想到了一件事情。”
铁大鹏道：“两位不用打哑谜了，还是将话说个明白。”
黄镇山沉吟了一阵，道：“好吧，道兄，在下干脆把话说明白吧。”
桑木道：“事情发展至此，似乎应把内情全说出来了……”
黄镇山接着说道：“这个，道兄请说吧？”
桑木道：“不！还是你来说吧？”
黄镇山点点头，道：“这件江湖诡秘的事情是发生在数年之前，传说天竺武功，突然又在江湖上出现，此事非同小可的，本门和武当派，立刻组成了一个很秘密的联合小组，开始追查这件事情的真相。”
铁大鹏道：“查出了眉目没有？”
黄镇山道：“当时，参与的人手不多，一切都在暗中进行，但两年后，我们迫查这件事的人，却有很多个都无声无息的失踪了。”
铁大鹏道：“死了？”
黄镇山回答道：“生不见人，死不见尸。到现在为止，还没有找出一点线索。”
铁大鹏道：“以后呢？”
黄镇山道：“以后，就把这一个组合，给扩大了起来，丐帮，和另外两个门派，也参加了这个组织，成了一个五人长老会，我们称它作五龙会。”
铁大鹏道：“五龙会，江湖上没有听说过这个组合。”
黄镇山道：“这个五龙会，本来就是一个很秘密的组合，但在江湖上知道这件事的人，并不很多。”
岳湘道：“道长，五龙会，都是些什么人？”
桑木道：“少林一人，丐帮一人，峨嵋一人，武当一人，还有一位是……”是什么人，他没有说下去，却突然住口不言。
黄镇山接道：“五龙会，是五个在江湖上很有名望的人组合而成，但他们的活动，却是一直在隐密中，姓名、身份，不便宣布出来。”
这是江湖上一个大隐秘，既然黄镇山说了不便宣布出来，铁大鹏等自然也不好再问下去。
岳湘轻轻吁一口气，道：“黄兄，五龙会既然主持全局，他们应该有一定的行事方法了。”
黄镇山道：“不瞒岳兄说，在下就是受五龙会派遣而来。”
岳湘目光转注到桑木身上，道：“道长，你也是五龙会派来的了。”
桑木点点头。
岳湘道：“五龙会除了五个主事的人外，和武当、少林门派，还有没有别的关系？”
桑木道：“有！五龙会有很大的权力，可以向各派征调人手，不过，五龙会只在暗中策划，不用出名。”
岳湘道：“那是说，连被调的人手，也不知道个中内情了。”
桑木道：“是的，不过……”
岳湘笑一笑，接道：“是不是很多五龙会决定的隐秘无端的泄漏了？”
桑木道：“对，这使五龙会受到了很大的损失，除了人手，还有声望，五龙会几次大行动，不但没有什么收获，反而陷入了人家预市的陷饼之中，受了很惨重的伤亡，本来，大家对五龙会都很支持，一连几次事件之后，各大门派都不愿再听五龙会的决定了。”
岳湘道：“道长，那就应该从五龙会本身查起。”
桑木道：“就是如此使五龙会的团结有了问题，你查我，我查你，大家都查的互不信任起来，所以，贫道希望能查明内情。”
岳湘低声道：“道长，你也是五龙会的主事人了。”
桑木道长道：“贫道很惭愧。”
岳湘问道：“另外四个人，道长认识吗？”
桑木道：“都是多年交往的朋友。”
岳湘道：“如若只是你们五个人决定的事，那自然是你们五个人中有人泄漏了隐秘。”
桑木道：“是！我们都明白，是我们五个人之中出了毛病，是一个，也许是两个，但，是什么人呢？”
岳湘道：“怎么，很难查得出来？”
桑木道：“不错，很难找，五个人，都很激忿，老实说，这件事已在五龙会中造成彼此的猜忌、分裂，我也没有办法确定，究竟是怎么回事？”
岳湘道：“彼此之间有了这样一种猜忌，老实说，那就很难再合作下去。”
桑木道：“对，五龙会现在的工作，有如停顿了一般，影响所及，整个江湖的各大门户，都有了隔阂，连同调动各大门户中人，都发生了问题。”
岳湘道：“哦！五龙会解散了？”
桑木道长道：“解散倒是没有解散，不过，因此，使得五龙会有着形同虚设的感觉。”
岳湘道：“道长的用心在……”
桑木道：“我的用心先要找出五龙会中的奸细。”
岳湘点点头，道：“这是根本的办法。不过，那人已经对你们了解的太多了，一时之间，想把他找出来，只怕也不太容易。”
桑木道：“所以，我们混入了仙女门中，希望能找出一些证据来，但却没有。”
岳湘道：“道长，如若你想要我们帮什么忙，你必须毫无保留的说出内情。”
桑木道：“不行，当年组成五龙会时，我们都立过重誓，不把内情泄露，更不能说出五龙会主持人的身份。”
铁大鹏道：“你们混入仙女门来，查了半天，没有查出一点线索，此后，又作何打算呢？”
桑木道：“贫道十分茫然。”
岳湘道：“在下有一个想法，仙女门似乎是知道的事情不少，他们也没有准备在此地和我们展开决战，如是在下的推想不错，我看仙女庙，已经把主力转移。”
桑木道：“转移何处？”
岳湘道：“这就不太清楚了，问题在他们为什么要如此做，如若他们怕了我们，只怕我们自己也不肯相信。”
桑木道长苦笑，道：“贫道行走江湖五十年，这是我第一次遇上最棘手的一大难题。”
岳湘沉吟了一阵，道：“道长，能不能把五龙会的人召集在一处？”
桑木摇摇头，道：“不能，五个人，都正在江湖上奔走，要查明这件事情，现在很难通知他们了，不过，我们已约定了九月九日在黄山见面。”他只说出黄山，不肯说出详细的地点，显然内心之中，还有顾忌。
岳湘道：“道长，你们一共只有五个人，这些人当中，哪一个可疑，道长心中应该有一点眉目了吧？”
桑木道：“自然，我心中也有一点想法，四人之中，有两个人是贫道觉得可疑的，不过，贫道找不出一点证据。”
岳湘道：“两个人，那是说，四个人中有两个人可疑了。”
桑木道：“我们四个人，都是来自不同的地方，每一个人，都有很好的背景，如若说我们五个人中有两个人勾结在一处，这件事，实在很难令人相信。”
岳湘道：“道长，你觉得，其余的四个人中哪一个最可疑呢？”
桑木回顾了黄镇山一眼，道：“事已至此，看来，咱们已经无法保密了。”
黄镇山道：“对，事已如此，道长不妨明说了，何况，岳兄和风尘三侠，都已经证明了是站在正义一边的人！”
桑木道：“少林门中的千拙大师，很少在江湖上走动，是千字辈最杰出的高僧，本是戒律院中主持，这一次奉命出山，参与了五龙会，那是不容怀疑的了！丐帮长者刘太极，一向耿直公正，江湖上人人皆知，这个人，似乎是也不用怀疑了。”
岳湘道：“剩下了你和另外两个人了。”
桑木说道：“贫道代表了武当加入了五龙会，此心唯天可表，自信绝对清白。”
岳湘道：“剩下了两个人呢？”
桑木道：“一个是峨嵋派中的渡月师太，一个是江南大侠韩凤楼。”
岳湘道：“道长是不是怀疑韩凤楼和渡月师太？有什么特殊的理由吗？”
桑木道：“韩凤楼交往比较复杂，贫道只能对他生出怀疑了！
至于渡月师太，我们每一次检讨泄秘的原因时，大家都很激忿，只有她平静不波，默不出声。”
岳湘又问道：“她平常是否很喜欢说话？”
桑木道：“平常也很少说话。”
岳湘沉吟了一阵，道：“道长，你为什么不怀疑刘太极呢？如论交往的复杂，刘太极只怕不在韩凤楼之下。”
桑木道：“不会的，刘太极对此事表现的最为积极，有一次，他也陷入了对方的埋伏之中，身中三处刀伤！”
李三奇道：“会不会是苦肉计呢？”
桑木道：“有一处伤势很重，那是致命的地方，如是苦肉计，绝对不会伤在那个地方！”
岳湘沉吟了一阵，道：“道长，你们查出些眉目没有？”
桑木道：“我们对人人事事的怀疑，只是怀疑，一点也找不出证据。”
岳湘道：“道长，那是说没有什么收获了？”
桑木点点头，道：“是的，没有什么具体的证明。”
岳湘说道：“哦！道长准备作何打算呢？”
桑木道：“五龙会的事，那只好等到黄山之会再说了，经此一役，贫道觉得，也用不着太过隐密什么了！”
岳湘道：“这是说，道长决心动员五龙会的人，抗拒仙女庙了。”
桑木道：“贫道已确知仙女门不是个正当的组合，五龙会应该对付它，所以，贫道已决定把人手调集于此。”
岳湘道：“准备给我们多少人？”
桑木道：“人数不会太多，但是很精锐。”
岳湘问道：“道长，除了你们五龙会的人手之外，还有些什么人参与这场纷争？”
桑木低声道：“你是说剑叟易平出现的事吗？”
岳湘点点头。
桑木道：“此老曾受五龙会的邀请，但他却婉拒了出山之请，这一次，他突然到了扬州，也许自有用心呢！”
岳湘沉吟了一阵，说道：“你们五龙会最大的目的，就是要查出一件什么事呢？”
桑木道：“天竺奇术流落在中原的隐秘，这件事，贫道收获很丰富。”
岳湘道：“说说看。”
桑木道：“贫道已由四大鬼女的身上，证明了那天竺奇术确实已在中原出现，创造了幽灵四艳的那个人，遁身于仙女门中……”
岳湘接道：“天竺奇术出现了，也证明了那个人在仙女门中，可是，他是不是你们要查的人呢？”
桑木道：“不全是，我们还要查另外的一件事情――五龙会中的奸细。”
岳湘道：“道长，泄漏五龙会决议的事，也未必就是五龙会中的人。”
桑木道：“岳少侠有何见教？”
岳湘道：“五龙会中人各有门派所属，如若他们把内情告诉门户主持，自然不能算错，如此一来。查明泄密之人，机会就很难得了。”
桑木道：“岳少侠说的是，不过，这中间还有一点内情。”
岳湘道：“哦！”
桑木道：“因为有了泄密之举，所以，我们几次做了严格的规定。”
岳湘道：“什么规定？”
桑木道：“不许把内情告诉各大门户中人。结果呢？却一样泄漏了隐秘。”
岳湘点点头，道：“这么说来，五龙会中，确有奸细了。”
桑木道：“不错，只可惜，他太狡猾了。”
岳湘道：“道长，怎么能够肯定那奸细在此？”
桑木道：“唉！如若贫道想的不错，我想，他可能也和我们见过了。”
岳湘道：“道长，你能肯定五龙会有几个人涉嫌？”
桑木道：“贫道现在无法肯定。”
岳湘笑一笑，道：“道长，可不可能除了你之外，其他的人，都可能会有问题呢？”
桑木道：“可能。”
李三奇道：“道长，别人会不会对你也有怀疑？”
桑木苦笑一笑，说道：“大概也有可能！”
铁大鹏冷冷说道：“如若没有你们一个五龙会，目下江湖，也不会有这等混乱的局面了。”
桑木沉吟了一阵，道：“唉！铁兄也许说的不错。”
铁大鹏道：“现在，你可有什么打算呢？”
桑木摇了摇头，说道：“贫道心情很乱。”
岳湘道：“情形如若真如道长所说，那人似是已经有了很周秘的准备，道长已错过了见他的机会了。”
桑木道：“贫道也是这想。”
岳湘道：“除非那位隐身于五龙会中的人，是仙女门中的领导首脑人物，此事，倒也不用太过重视。”
桑木道：“五龙会中，有很多秘密，如若被他完全泄漏出去，也岂不是……”
岳湘叹口气，接道：“道兄，这些秘密，只怕早已经泄漏出去了。”
桑木沉吟不语。
岳湘道：“目下重要的事，是要如何对付四大鬼女，到现在为止，在下还想不明白她们为什么不对我出手。”
李三奇道：“她们有幽灵一样的行动，但她们还是人啊！是不是已对你生出了感情。”
岳湘沉吟了一阵，道：“感觉中，她们好像已认识了我，不过，她们似乎是听从着一种特定暗号的声音，才会行动。”
李三奇道：“你和她们相处的时间，一直没有听到过那种声音？”
岳湘答道：“没有，我一直没有听到过。”
李三奇道：“兄弟，你可曾想过暗算她们？”
岳湘点点头，道：“在下确有此意，而且已付诸行动。我悄然出掌，想一击成功，但她们的身躯，和常人完全不同，有如飘风柳絮一般，疾飞而起，在下的掌力，完全无法伤到她们。”
李三奇道：“那一掌，你用了几成真力？”
岳湘道：“八成，兄弟相信，就算第一流的武功高手，也未必能够承受我那一掌。”
李三奇道：“你没有出剑试试吗？”
岳湘道：“兄弟已无再行出手的勇气了。”
铁大鹏突然说道：“岳兄弟，谭长风这个人，办事很扎实，你交代他的事，似乎是全部办到，徐家宅院，到处是弩箭、暗桩，虽不是铜墙铁壁，惊险之处，犹有过之，区区倒希望四大鬼女来犯一次，看她们究竟是鬼是人？”
岳湘苦笑一下，道：“兄弟一直担心这件事。”
桑木道：“怎么？她们今夜一定会来吗？”
岳湘道：“大有可能，所以，咱们也应该安排一下了。”
桑木道：“好，贫道倒也想见识一下，她们真正的可怕程度，我再去调集一批人手来，四大鬼女，今夜如若真的来了，也可放手一战。”
岳湘沉吟了一阵，道：“道长，在下之意，对付四大鬼女时，应该有很完美的计划，以免造成了不可收拾的惨局。”
铁大鹏道：“除非她们已经变成了真正的幽灵，四大鬼女如若是血肉之躯，我相信，她们大概不会刀剑也杀不死。”
岳湘凝目想了良久，才说道：“不知道。”
李三奇说道：“不管她们是人是鬼，但咱们有备无患，要谭兄去准备一些黑狗血。”
岳湘口中未再多言，心中却暗作盘算，这四个丫头，人耶？鬼耶？实在有些混淆不清，如再和他们争执下去，很可能会图乱人意，倒不如暗做准备，以应付变化就是。
夜幕四合，天已入夜。
岳湘略作休息，就开始了很多的准备工作。他是个很自负的人，但对四大鬼女，却有着极深的戒心。所以，他作了很完善的准备工作。
天过二更。布满了暗桩的徐家大宅，一片宁静。
岳湘的心中矛盾，他希望四大鬼女会来，也希望她们不来。
二更过后，果然有了动静。但并非是由四周暗卡中传出的警讯，而是由第二进院落传出来。
第二进院落中，住的是风尘三侠。李三奇首先发觉了情况。
一个白衣飘飘，长发披垂的少女，站在庭院中。
李三奇心中一惊，道：“来了。”铁大鹏急奔而去。但他还算沉得住气，没有一直扑向那白衣少女。
埋伏的暗卡，听到了呼叫之声，才看到了敌人。警讯传出，立刻引起了一阵尖厉的哨声。
紧接着亮起了通明的火焰。这些火炬，十分光亮。立刻间，照得庭院通明。
铁大鹏对四大鬼女的印象不深，只见她白衣飘飘，却认不出她是什么人。
白衣少女静静地站在那里，就像一尊雕刻的石像。
铁大鹏道：“姑娘，找什么人？”
白衣少女只把两道目光，投注在铁大鹏的身上。
这时，岳湘也闻警赶到。是四大鬼女中的秀秀。
八臂金刚任天豪，已经扣了两把飞刀在手中，随时可以发出。
幸好岳湘及时而至。
岳湘低声道：“任兄，别发暗器，先看看她们的举动再说。”
任天豪点点头。
事实上，埋伏在庭院四周的弩箭中，都已经严作戒备，十几筒弩箭，对准着秀秀。
岳湘轻轻咳了两声，缓步向秀秀行了过去，一面低声说道：“秀秀，你还认识我吗？”
秀秀的眼睛很清澈，闪动着奇异的光辉，盯注在岳湘的脸上。
岳湘尽量不让对方有敌意的感觉，保持着轻松的笑容，道：“秀秀，只有你一个人来吗？”
这一次，秀秀竟然有了反应，轻轻地摇摇头。铁大鹏道：“不是你一个人来，难道四个鬼女都来了吗？”他说话的声音，一向很大，如金铁相交一般。
对于厉言声色，秀秀也有反应。只见她轻轻一颦眉儿，眼瞪着铁大鹏。
八臂金刚任天豪低声道：“岳兄，一定要她先出手吗？”
铁大鹏道：“岳兄弟，让我们试试看，四大鬼女难道是真的无法抵御吗？”
岳湘说道：“铁兄，这一个，最好别试。”
铁大鹏道：“为什么？”
岳湘道：“因为，在下担心，一发就不可收拾了。”
铁大鹏道：“如若咱们不试试，那不是水远在她们的阴影笼罩之下了。”
岳湘道：“话虽如此，不过，还是不试的好。”
铁大鹏道：“岳兄弟，我看，咱们还是试试的好。”
岳湘道：“好吧，三位一定要试，在下也不便再阻挡。”对四大鬼女这样的人，岳湘也说不上什么情感，既无法收服她们，杀了她们也好。
任天豪大步而出，道：“大哥，我先去试试。”
铁大鹏道：“多多小心，一有不支，立刻招呼我们出手。”
任天豪道：“小弟记下了。”举步对秀秀行了过去。
秀秀对任天豪大步逼来，似乎并不重视，两道目光，却一直盯注岳湘的身上。岳湘有一种奇怪的感觉，那就是秀秀想表达什么，只是无法表达得出来。正想出口阻止任天豪时，已经晚了一步。
任天豪已逼近秀秀身侧。秀秀看也不看他一眼，激起了任天豪心中的怒火，大喝一声，一掌劈出。掌势夹带着一股强大的潜劲。
听到他大喝之声，秀秀才转过身子，右手一扬，迎向了任天豪的掌势。
蓬然一声，双掌接实。任天豪感到一股奇妙的阴柔之劲卸去了自己掌上力道，心感不妙，立时，收掌而退。就在他收掌的同时，突然感觉到一股阴寒之气，由掌心循臂而上。任天豪身经百战，从来没有遇上过这样的事情，不禁一呆。
就这一怔神，秀秀的纤纤玉指，已经点向任天豪的双日。
岳湘大声喝道：“秀秀，你不要伤人。”
不知道秀秀是否听到了岳湘的声音，但是指在任天豪双目的纤指，却未有加力。她有足够的时间和机会，可以挖出任天豪的眼睛。但她却适时而止。
李三奇、铁大鹏，全都冲了过来，但两人都不敢贸然出手。
岳湘抬起右手，道：“秀秀，过来，过来我们谈谈。”
秀秀的目光转注在岳湘的身上。
任天豪应该有机会逃出秀秀的右手威胁。但他却一直站着不动。原来秀秀这一击，不但打败了任天豪的人，也打散了他的精神。他身经百战，会过了不少高人，但却从没有像今日这样的遭遇，一两招，就遇上了失目之危。
秀秀在岳湘高声呼叫之下，终于收回了右手，缓步对岳湘行去。
铁大鹏、李三奇，一面缓缓移动身躯，选择了一处最有利的出手角度，一面低声说：
“岳兄弟，要不要我们出手。”
岳湘目光仍然望着秀秀，脸上带着微笑，口中却答道：“不可，丙位退后一些，制止庭院中的埋伏，不可轻举妄动。”
秀秀终于走近了岳湘。两人相距，只不过三步左右。秀秀停了下来。
岳湘缓缓说道：“秀秀，莺莺没有来吗？”
秀秀怔怔的站着。好一会，才摇摇头。
岳湘心中很惊喜。秀秀的表情，显示出已经听懂了他的话，而且有了反应。
岳湘尽量地使自己声调平和，吐字清楚、缓慢，说道：“秀秀，什么人要你来的，知道吗？”
秀秀皱起眉头。大约，她对这一次复杂的问话，无法回答，瞪着大眼睛，望着岳湘。
岳湘又道：“秀秀，过来，我们到房里去好好地谈谈。”
他伸出了右手。秀秀忽然娇媚地笑了，也缓缓伸出了手。但她将和岳湘的手指相触时，突然又缩了回来。而且，笑容消失，紧盯着岳湘。
铁大鹏、李三奇扶着任天豪回到了房中，庭院里，只余下秀秀和岳湘。自然在这庭院的阴暗之中，还有埋伏。事实上，铁大鹏、李三奇也一直注视着庭院中的变化。
秀秀突然冒出一句话：“杀！”
其实只有一个字，但意思却很明显。
岳湘道：“杀我，是我？”
秀秀摇摇头。
岳湘道：“秀秀，不是杀我？”
秀秀道：“是……”
岳湘笑一笑，道：“是来杀我了。”
秀秀又摇摇头。
秀秀表达能力，虽然很混淆，但岳湘心中却已能完全明白。秀秀奉命来杀他，但她却不愿杀他。这，也许是她仅有的表达能力，但却已经证明了一件事。四大鬼女，都是有感情的。
秀秀的双目中，突然射出了炽热的光芒，人也似乎有了一种轻微的激动。只可惜，她无法表达出来。片刻之后，她突然一闭双目，盘膝坐了下去。
岳湘虽然花去了极大的心力，但他仍然无法猜测出她的用心。
只能感觉到那一刻时光中，她的内心中，有了很大的变化，也有着某种激动。但很快的，却被另一种，新的一种情绪代替。只可惜，第二个变化，使她立刻闭上了眼睛，盘膝坐了下去。岳湘虽然很用心，但却也无法看出什么。
秀秀就坐在他的面前，岳湘只要一伸手，就可以一掌拍下去。
拍在秀秀的天灵要穴之上。只要是人，谁也无法承受这等重穴要害上一击。
但岳湘没有出手。
站在暗室中的铁大鹏和李三奇，心中十分焦急。
铁大鹏道：“现在，是一个很好的机会，岳兄弟为什么不下手？”
李三奇问道：“要不要我去通知他一声？”
铁大鹏道：“可惜，三弟受了伤，如若他没有受伤，可以用暗算对付她。”
铁大鹏一向是光明磊落的人，想不到，竟也有了暗算的想法。
自李三奇和铁大鹏相识以来，第一次听到他这样的话，他很惊异铁大鹏的转变，不禁回顾了铁大鹏一眼。
铁大鹏大概也了解了李三奇的心意，轻轻一叹，道：“你很奇怪是吗？”
李三奇道：“大哥，你的想法有些变了。”
铁大鹏道：“是有些变了，我想不到世上会有四大鬼女这样的人，她们有那样高的成就，使人无法抗拒。”
李三奇道：“好，我过去通知岳湘一声，也许我自己下手。”
铁大鹏道：“咱们一起去，一旦有变化，也好彼此接应。”
李三奇点点头，两人一齐举步向前行去。
岳湘似是已有感觉，低声道：“两位不可擅自出手。”
两人已逼到了秀秀的身后，闻声停步，铁大鹏低声道：“岳兄弟，要不要我们助拳？”
岳湘道：“不用。”
铁大鹏道：“岳兄弟，时机稍纵即逝了。”
岳湘道：“我知道，两位现在，最好是离开这里，把任兄也带走，他需要疗治伤势。”
李三奇道：“好！岳兄弟小心。”转身大步而去。
庭院中只剩岳湘和秀秀。秀秀一直静静地站着，看到铁大鹏带着任天豪离去之后，忽然扬了杨柳眉儿。
无法猜测出她是喜是怒，岳湘有些不安地说道：“秀秀，咱们到房里去谈谈，好吗？”
似是明白，又似是不大了解，秀秀眨动了一下眼睛。
庭院四周有不少埋伏，也有很多眼睛看着。他虽然自觉是面对着一件很庄严的事情，但在很多眼睛注意之下，总有着不舒适的感觉。
岳湘缓步向房中退去，一面不停地招手。秀秀有些趑趄不前，相持了一阵，终于举步向前行去。行到了房门口处，秀秀又停了下来。
像哄孩子一样，岳湘低声说道：“秀秀，进来吧！”
秀秀忽然点点头，跨步房中。
房中烛火融融，一片寂静。一男一女，相处雅室，应该是极为春意，但岳湘的内心中，却有着很沉重的负担。表面上的笑容，和他心中的紧张，形成了两个极端。但秀秀的出现，却也使岳湘充满了希望。
秀秀忽然笑一笑道：“我要杀……”杀什么？她没有说下去。
岳湘问道：“秀秀，你要来杀人，对吗？”
秀秀点点头。
岳湘缓缓离开坐位，倒了一杯茶，递了过去。他任何一个动作，都尽量的慢，只有很慢的动作，才不会引起误会。他记忆中，四大鬼女一向很少喝水。他希望看到秀秀在出动对敌，是否有些改变。
出人意料之外的是，秀秀竟然接过了茶杯，而且，把茶杯放到了口边，但却没有把茶喝下去，就放在了案头上。
她的举止，已经接近了正常的人。岳湘轻轻吁一口气，道：“秀秀，为什么不喝一口茶？”
秀秀摇摇头，口齿启动，仍是想表达什么，但却又无法说出来。
岳湘一时想不出适当的办法，能诱导秀秀表达出心中的隐秘，心中很焦急。忽然想到了九阴鬼母。也许，藉她和四大鬼女长期相处的经验，能想出办法，了解秀秀的意图。但刚想举步离开，忽然发觉，秀秀的双目中流现出一种湛湛的、奇怪的光辉。而且，只闻衣袂飘风之声，她忽然拦到了岳湘的面前，不肯让他离开。
岳湘吃一惊，暗道：好快的身法啊！岳湘轻轻吁了一口气，道：“秀秀，你坐一下，我去请个人来。”
秀秀没有反应。
岳湘道：“我请的是九阴鬼母。”
秀秀似乎是想说什么，但却没有说出来。
两人之间，有一段无法缩短的距离。最痛苦的是，岳湘能够领悟到了什么，但却无法证明是错，是对！秀秀也很焦急，可从她的目光和神情中看得出来。但她却无法把心里的事情说出来。这是个僵局。
岳湘只好放弃自己的打算，又缓步行到了室中。秀秀也跟了进来。
突然间，岳湘心中一动，暗道：难道她奉命要杀的人就是我，所以，她才会如此寸步不离地紧盯着我。
秀秀在椅子上坐下去，但立刻又站起来。看得出来，她心中充满着一种不安的情绪。这时，任何一个细微的刺激，就可以使他猝然出手。
岳湘心中，几乎已经肯定了自己的预料，秀秀志在杀他，但又不忍对他下手。
相处的时间不太长，但因岳湘的大胆接近她们，已在她们的心目中留下一个熟识的印象。
岳湘完全放弃了召来九阴鬼母的用心了。用最温柔的声音，道：“秀秀，过来坐下！”
秀秀望了岳湘一眼，但神情间不安，更为明显。如若无法使她的情绪稍微平静下来，很可能就有冲突。
岳湘暗中作了一个大胆的决定，站起身子，对秀秀行了过去。
秀秀望着他。
岳湘一面运功戒备，准备反击，一面微笑道：“秀秀……”伸出左手，向秀秀的玉手上握去。他出手很缓慢，给人一种轻怜、惜爱的感觉。表面上，他的动作极尽温柔能事，但他的内心中，却是紧张无比――秀秀可能会出手要他的命。但秀秀竟然没动。
岳湘终于握住了秀秀的手。秀秀本来十分激动的情绪，竟似乎平静了一些。岳湘心中暗道：看来，她并不讨厌男人接近她们，问题在我接近她们的程度如何？除了我之外，别的男人，是不是一样可以接近她们。心中念转，手上微微加力。秀秀苍白的脸上，突然泛起了一抹淡淡的红晕。她没有抗拒他用力握住了自己的手，而且，还生出了一股羞喜。
不管如何对付四大鬼女，这是一个机会。
岳湘大胆地伸出了另一只手，揽住了秀秀的娇躯。秀秀竟然随着岳湘的手臂，偎入了岳湘的怀中。她轻轻闭上了双目，但岳湘却紧张极了，紧张的手心中沁出了冷汗。紧张得身体微微颤抖。
秀秀却是很平静。她像是一个在风雪中忍受着寒风的孩子，忽然间，进入了一间温暖的屋中，原本不安的情绪，完全平静下来。
岳湘的右手，轻揽着对方的娇躯。但他有着绝对的机会，腾出手来暗算秀秀。但他不敢。
一次经验使他有了相大的戒心，他不知道，用什么方法，才能使她们就范。
忽然间，传来了轻微的脚步之声。一个人缓缓地出现在门前。
是九阴鬼母。
岳湘轻轻吁了一口气，道：“鬼母，来得很好。”
望了望室中的情形，九阴鬼母突然笑一笑，道：“岳湘，她们一直不让人接近她们，但你却接近了她们。”
岳湘道：“在下接近她们了，却不知应该如何处置这个场面？”
九阴鬼母道：“岳湘，你如能想办法把她们收服过来，那是最好不过。”
岳湘道：“可能吗？”
九阴鬼母道：“老身从没有看到过一个人像你这样接近她们，但你却证明了她们并非是完全不可接近的人。”
岳湘回头看看，只见秀秀微闭双目，竟似睡熟了过去。如若要出手杀她，这应该是最好的机会了。但岳湘却犹豫难决。处置不好，不但会造成翻目成仇的结果，而且，也可能会引起青莲子的误会和桑木道长等的怀疑，弄出个自相残杀的局面。岳湘很为难。
九阴鬼母轻轻吁了一口气，道：“岳湘，你在担心什么？”
岳湘道：“我担心四大鬼女中，来的不止秀秀一个。”
九阴鬼母道：“还担心青莲姑娘对你生出误会？”
岳湘道：“也无法处置我怀中的秀秀哩。”
九阴鬼母道：“老身可以帮你一忙，如果青莲姑娘发觉，我会为你解释。”
岳湘道：“多谢鬼母。”
九阴鬼母道：“对于桑木道长等的误会，我也可以为你解说。”
岳湘道：“对秀秀姑娘呢？”
九阴鬼母道：“这个也使我为难，不知该如何才好……”
沉吟了一阵，接道：“岳湘，先点了她的穴道如何？”
岳湘道：“不知道她会否受制。”
九阴鬼母道：“唉！没有把握，实在不便轻易出手。岳湘，你敢不敢再对她进一步……”
岳湘接道：“进一步，什么意思？”
九阴鬼母道：“亲亲她。”
岳湘苦笑一下，道：“为了江湖大局，我岳某人受什么委屈、痛苦都行，但……”
九阴鬼母接道：“试试，老身替你把风。”
岳湘为难极了。但也无法就这样永远的坚持下去，只好冒险行动。
先把右手移按在秀秀的脉搏之上，只觉跳动正常，她似是睡得很安详、平静。如若岳湘没有第一次算计的失败，他早就出手一试了。自那次之后，四大鬼女在他心中，已留下了一个超异常人的印象，她们是无法杀死的人。所以，他不敢对秀秀轻易的暗算。
九阴鬼母真的转身守在了门外。
岳湘缓缓低下了头。他想不出，亲了一下秀秀之后，会有一个什么样子的结果。但又想不出更好的办法。
忽然间，几声惨叫传了过来，划破了深夜的静寂。秀秀忽然睁开了双目，而且，挣出了岳湘的怀抱。岳湘右手加力，紧扣了秀秀的右腕脉门。秀秀的身子很轻灵，就像一叶飘絮，忽然间荡了起来。但因岳湘紧扣着她的脉穴，硬把她拉了回来。岳湘摸过秀秀的腕脉，觉着她和常人无异。
但奇怪的是，秀秀并不因脉穴被扣之后，而失去抗拒之力。秀秀飘起的身子，被岳湘拉回来之后，表情很奇怪。她没有对岳湘出手，但却呆呆的望着岳湘。
岳湘心中泛起了杀机，正在突出袖中之剑，作搏浪一击，杀死秀秀。忽见一条人影，直飞进来。蓬然一声，摔在了地上。是九阴鬼母。什么人在一招之间，就把大名鼎鼎的九阴鬼母给打摔在地上。是倩倩。倩倩就站在厅门口处。
岳湘心头一凛，杀机顿消。这层层埋伏，简直没有办法阻止四大鬼女。
倩倩望着岳湘和秀秀，神情诡异。
不知是否倩倩手下留情，九阴鬼母虽然被打摔倒在地上，但似乎并没有受伤，又缓缓站起了身子。
岳湘低声道：“鬼母，你还好吧？”
九阴鬼母道：“还好，岳湘，我要告诉你一件事，天下第一高手，也不是她们的敌手。
她是一道屏障，必需要把她们争取过来。”
岳湘苦笑一下，道：“在下尽力而为，但我没有一点把握。”
九阴鬼母道：“岳湘，别寄望我能帮你什么，事实上，我一点忙也帮不上。”
岳湘道：“知道了，有劳鬼母替我在门主那里解释一下。”
九阴鬼母道：“这一点，老身一定帮忙。”
倩倩一直站在那里听两人说话。但她却忽然有不耐之感，一举步，行入了厅中。
岳湘吃了一惊，赶忙运气戒备，同时一推秀秀。
秀秀身子轻灵，微微一推，忽然向倩倩撞了过去。倩倩竟然举手一掷。忽然之间，两个人交手了三招。
交手三招，快如闪电，听不到一点声息，看上去轻巧无比。但岳湘却感觉到，有一股十分强大的暗劲在厅中激荡。这种暗劲虽然强大，但却和一般的内家掌力，有着很大的不同，而且带着一股侵肌入肤的阴寒之气。
幸好，秀秀、倩倩，对了一掌之后，未再打下去。她们转过身子，相对而立。四道目光中，都闪起了一种绿芒，互视对方。这平时相处得很好的四个人，此时好像是两个彼此完全陌生的人一样。
岳湘心中有很多的疑问，但不知如何求证。他心中也很矛盾，希望她们打下去，也希望她们别再动手。
秀秀突然飞身而起，径向外面飞跃奔去。倩倩像闪电一般，紧迫在秀秀的身后而去。暗影中弓弦声动，一阵弩箭，向两个人射出。也不知是否射中了两人，但两人很快消失不见。
目睹二人远去，岳湘才想起九阴鬼母的受伤，急急道：“你受了伤吗？”
九阴鬼母道：“被她击倒时，只觉那一股力量，来势滔滔，不可抗拒，但现在，却已无伤疼的感觉。”
岳湘道：“看来，她还记得你。”
九阴鬼母道：“哼！老身侍候她们许多年，自然应该认识我了。”
岳湘点点头。
九阴鬼母叹了口气，说道：“岳湘，你和她们更熟识，而你们，只有几天相处的时间，但看来人都有爱美的天性，美的男人、女人，是具有互相的吸引对方的力量……”语声突然一顿，叫道：“但她们不算人啊！她们是鬼，无情无义的鬼……”对倩倩出手打倒鬼母那一击，九阴鬼母很伤心。在四大幽灵的杀手中，九阴鬼母内心中对倩倩最好。偏偏，第一个把她打倒在地上的，就是倩倩。
岳湘劝道：“鬼母，她们已经不是人了，不用和她们一般见识。”
九阴鬼母打量了岳湘一眼，忖道：“看来，美丽的女鬼，也喜欢英俊一点的男人。”岳湘不但很英俊，而且，也很有男人的味道。
“对付仙女门，必须先杀了她们。”九阴鬼母缓缓说道。
岳湘道：“杀她们，似乎是一件不太容易的事。”
九阴鬼母道：“秀秀似乎是来杀你的，不知她为什么不下手。”
岳湘道：“所以，她们是那么莫可预测。”
九阴鬼母道：“岳湘，你无法控制她们，所以最好的办法，是杀了她们。”
岳湘道：“我暗算过她们，结果，失败了，我想不出用一种什么方法可以杀死她们。”
九阴鬼母点点头道：“老身倒有一个办法。”
倩倩那一掌，打碎了她的心。九阴鬼母说出她的方法。
岳湘不住地点头，那实在是一个很好的办法。很绝，也很残忍。
岳湘沉吟了一阵，道：“好！我们试试吧！”
徐府中的前后庭院中，又传来了弩箭呼喝之声。

第十八章 桑木清门户

天亮了，旭日东升，随着消逝的黑夜，秀秀、倩倩的离去，徐府又恢复了宁静。
但还有黑夜，今夜、明夜，幽灵般的四个鬼女，还会再来。
检点人数，竟然死了两个，伤了四个人。
中午时分，群豪会集在大厅中。
风尘三侠、岳湘、谭长风、黄镇山等都到了。缺席的两个人，是桑木道长和九阴鬼母。
九阴鬼母满怀杀机，布置对付四大鬼女的场地。桑木道长去调集人手，还没有回来。
大伙围着脸色苍白的青莲子，心中十分焦急。
青莲子道：“我头疼欲裂，已经有些挺不住了。”
岳湘道：“头疼？”
青莲子苦笑一下，道：“是的，我知道，这不是什么病，可能是他们控制我的办法。”
岳湘呆住了。风尘三侠、黄镇山，都听得一怔。
“莲儿，你头疼之症，是不是常常发作？”岳湘顾不得众目睽睽，流露出对青莲子的关切。
青莲子苦笑一下，道：“很少发作，我记忆之中，只有一次，那是我离开扬州，到金陵去探望了一个人，过了归期，就头疼起来，但回到仙女庙后，就好了。这次是昨夜开始的。”
岳湘沉吟了一阵，道：“他们是用药物了！”
摇摇头，莲儿缓缓地说道：“我不知道，甚至，我根本就不知道自己有这个毛病。”
谭长风关心地问道：“要不要请个大夫瞧瞧？”口中说话，两只眼睛，却盯注在李三奇的身上。
李三奇问道：“青莲姑娘，在下的医术，并非很高明，姑娘能不能让我查看一下。”
青莲子道：“那就有劳了。”
李三奇行了过去，看得很仔细，也问得很清楚，但他却一直无法找出病因。
青莲子的脸色更苍白了，不停地冒出冷汗。在极力忍受这种折磨。
李三奇苦笑一下，道：“瞧不出他们用的什么方法？”
用牙齿紧咬着樱唇，青莲子缓缓说道：“岳兄，像是有人用长针不停地在我的头上刺入，我无法再支撑下去了，我要解脱，不要因为我拖累到你。”
岳湘道：“莲儿，不要乱想，忍耐一些，我们总会想出办法的。”
李三奇道：“这疼痛的发作，可有一定的时间？”
青莲子道：“有！只不过，这时间越来越短了。第一次距离第二次，好像是六个时辰，但第三次和第二次的距离，好像只有四个时辰了。”
岳湘道：“那是说，每次缩短两个时辰了。”
青莲子道：“好像如此，更悲惨的是，一次比一次厉害。”说着，青莲子黯然流下泪来，道：“岳兄，不用管我了，我会拖累你们的。”
岳湘道：“不会的，莲儿，咱们是生死同命，无论如何，你再多忍耐两天。”
青莲子道：“我恐怕没有能力撑得下去！”
岳湘道：“不……”
突然出手一指，点了青莲子的麻穴。这动作很突然，全场中人，都愣住了。片刻之后，岳湘又出手拍活了青莲子的穴道。青莲子吁一口气。
岳湘缓缓说道：“莲儿，点了穴道之后，是否还疼？”
青莲子道：“似乎轻了一点。”
岳湘道：“实在忍受不住的时候，我就点你的穴道，莲儿，我会尽快想法子的，千万不可妄动异念。”
青莲子点点头，闭上了双目，依靠在一张木椅之上。
岳湘回顾青莲子一眼，突然说：“要反击，咱们不能再等下去了。
鬼母，你留在仙女门时日甚久，除了四大鬼女之外，仙女门中，还有什么特殊的高手？”
九阴鬼母道：“我受威胁而来，负责照顾她们的生活，我看到了应邀而来的很多人，但真正有成就的，只是那四个。”
李三奇道：“他们为什么只训练女人，不训练男人？”
九阴鬼母沉吟了一阵，道：“也许男人不适合这门工夫，也许他们用另一种方式，在另一个地方训练男人。”
岳湘道：“鬼母，就你的看法，用什么方法对付四大鬼女才有效用？”
九阴鬼母沉吟了一阵，道：“残酷的训练使她们冲破了体能极限，不过，她们还是人，她们的肉体没有死，毁灭她们的方法，只有要她们死，就老身观察所得，用火攻，是办法之……”
李三奇接口道：“嗯，安排一个火窟，把她们诱进去，然后，用火来烧。”
九阴鬼母道：“那不是一件太容易的事，她们灵活的很，岳湘对她们用过暗算，都难得手。”
李三奇道：“这一点，咱们知道了，就可以想办法。”
岳湘道：“就你所知，他们还在何处有巢穴？”
九阴鬼母道：“不会太远，可能就在这扬州城中。”
岳湘道：“不知道详细的地址吗？”
九阴鬼母道：“不知道。”
黄镇山道：“桑木道长他也该回来了。”
岳湘道：“黄兄，可知道他邀请的什么人？”
黄镇山道：“不知道，五龙会的事，一直都在隐秘进行。”
岳湘道：“他约好几时回来？”
黄镇山道：“中午之前。”
这时，室外响起了急促步履之声，桑木匆匆而入。在他身后跟着四个人。
岳湘道：“道长，这四位是……”
桑木道：“是江南道上的几位朋友，特别赶来给咱们帮忙的。”
他说的很含糊。但岳湘等人心中却很明白，这些人是五龙会的。
岳湘让几人坐下。两个小童，奉上香茗。岳湘借机打量了四人一阵。
四个人，都在四十以上，但却没有一个是江湖上有名的人物。
但岳湘锐利的目光，可以看得出来，这四个人，都是有着很深厚内功的人。四个人的衣着，也是很朴实，两个穿的像农夫，一个像商人，一个像行船的水手。事实上，他们的穿着，也就是他们的行业。
铁大鹏望了四人一眼，道：“四位，常在江南。”
那商人笑一笑，道：“对，做点小生意不成大器。”
桑木道长接道：“我找了相当长的一段时间，才把他们找到了。”
岳湘道：“这里也有一些变化。”
桑木道：“仙女门中的人，找上了门来了？”
岳湘道：“对！来了两个鬼女，伤了咱们几个人。”口中和桑木说话，两道眼神，却是望着四个陌生人。他们虽然尽量保持着镇静，但岳湘还是瞧出他们的神色，微微震动了一下。
显然，对四个幽灵一般鬼女，四个人也有着很大的畏惧。
桑木道：“你们没有和他们动手吗？”
岳湘摇摇头。
桑木道：“这四位，在江南隐伏，已经有一段时间了，他们对仙女门的了解．只怕比我们还要多一些。”
岳湘点点头道：“四位，也有很多人手了。”
桑木道：“很充裕，他们四人合起来，可以调动的人手，总有百位以上，而且，每一个人，都可以顶用。”
岳湘道：“道兄，他们四位，能不能先说明一下仙女门中的情形，有没有应付之法……”
那个穿着像行船水手衣着的人，笑一笑道：“诸位想知道的事，咱们是知无不言，但如诸位太不了解我们的称呼，谈起事情也不太方便。说明一下吧！士农工商，我排三，诸位就叫我水三吧，那穿着商人衣着的叫商四……”
铁大鹏一皱眉头，道：“这么说来．那两位叫农老大和农老二呢？”
商四笑道：“这自然不是真实的姓名，不过，我商四也不是随口胡说的，他们两位姓林，叫他们林大，林二很顺口，也好称呼。”
岳湘仔细看，林大、林二有分别，两个都穿土布衣服，但一个腰中束着一条白色腰巾，一个束着蓝色腰巾。
束白巾的叫林大，束蓝巾的叫林二。
林大，林二，水三，商四。这分明是一种编号，每一个编号，都带着一批人手。深一层想，也可以想出他们各人势力分布的行业地方。
铁大鹏有些不服气，冷冷说道：“江湖有道，行不更名，坐不改姓，诸位就算说出真实姓名，又有何妨？”
水三笑一笑道：“铁大侠，反正，咱们这些人名不见经传，就算是真的说出了真实姓名，也不要紧……不过，那会搅局，水三这个名字，对诸位的行动有帮助。”
铁大鹏哦了一声，奇道：“有这等事吗？”
商四道：“对！其实，咱们说出来的姓名也不是咱们用的姓名，你在扬州打听商四，知道的人，并不太多，但商四，却会在用得着的地方，有点作用。”
桑木接道：“诸位，他们说的，都是真实情形，说出了真实姓名，反而不会有用。”
岳湘道：“这点，我们明白了，现在，在下想听听仙女门的实力。”
水三道：“仙女庙，并不是仙女门实力所在，他们真的实力，在扬州十里外一座大宅院中。还有一部分在船上，一部分在山上。”
岳湘道：“看来，你们还是一个很强大、很有效率的组合。”
水三笑一笑道：“我们吃过了很多的苦头，上过了很多的当，现在，学乖了，也学的会保护自己。”
岳湘道：“所谓保护自己的意思，就是不再把机密泄漏出去。”
水三道：“这只是办法之一，我们的计划办法，经过了多次时间上的证明，这些措施，都很有效的。”
岳湘道：“哦！”
水三道：“我们希望能和诸位配合，不过，我们想先听阁下的意见。”
很自然的，岳湘变成了这一方面的首要人物。
回顾了风尘三侠一眼，岳湘低声说道：“铁兄，有什么高见？”
铁大鹏回答道：“岳兄弟也不用客气了，内中情形。你比我们清楚，你和他们谈吧！”
岳湘道：“这个，兄弟就恭敬不如从命了。”语声一顿，接道：“水兄，能不能说清楚一下你们的用心？”
水三道：“好，我的意思，不妨再说明白一些，我们不会轻易把身分和实力暴露出来，我们也不会因为对方的身分可以信任，而就轻易的信任他，我们要了解他的计划，认为可行，才能和他配合。”
岳湘道：“我不信，仙女门，一直没有发觉你们这一股力量。”
水三道：“他们发觉有一股力量潜伏在扬州，只不过，他不知道是我们，我们牺牲了不少的人，才把他们导引于一处错觉之上。”
岳湘道：“那是说，你们这一股力量，一直很隐秘了。”
水三道：“不错啊！”
岳湘道：“我们把仙女门主拨乱反正，奔暗投明。”
水三点点头，道：“这一点，我听过了。”
岳湘接道：“湘西鬼王也投入了仙女门。”
商四道：“我们知道。”
岳湘道：“九阴鬼母已经反正了。”
水三点头道：“还有吗？”
岳湘道：“我们也没有发现仙女门有什么强大的实力，最可怕的四大鬼女，另外，还有数十个僵尸一般的杀手，我们已经把她们全数给毁灭了。”
水三喜道：“真的吗？”
岳湘道：“自然是真的了，现在，仙女庙中，只有四大鬼女最难对付了。”
商四道：“对那样一批人，我们的顾虑很多。”
岳湘道：“现在，诸位还想问我们些什么？”
商四道：“现在，只有一件事了，你们准备如何行动？”
岳湘呆了一呆，道：“这个，我们还没有想到。”
林大道：“我们有很好的计划，就看你们愿不愿和我们合作了。”
岳湘道：“合作？”
林大道：“对！”
岳湘道：“咱们现在不是已经合作了吗？”
林大道：“在下指合作的意思，是统一行动。”
岳湘笑一笑道：“林兄的意思，是要我们听命行事？”
林大道：“事实上，我们还没有动手的意思，假若我们动手了，那是因为你们的催促。”
岳湘道：“好！林兄，能不能先告诉我们做法？”
林大道：“不能，你们这些人，汰弱留强，留下十二个人，至多不能超过十五个，在这里等候我们的令谕行事。”
岳湘道：“哦！”
林大道：“在没有行动之前，我们绝对不会泄漏一点行动的方法，你们可以不合作，但如要合作了，就必须听命行事，我们令谕森严，违令者死。”
岳湘道：“这个，太……”
铁大鹏接道：“不成，看来，咱们合作的机会不太大。”
水三道：“我们已习惯严密，如是诸位无法适应，咱们只有各行其是了。”目光一掠桑木，接道：“这做法，已经决议过了，我们也爱莫能助。”
桑木道：“我不怪你们。”
林大接道：“好吧！那我们就先告辞了。”
岳湘道：“请慢走一步，听在下一言如何？咱们合作两利，分对彼此都有害处，为什么四位不肯委屈一下？”
水三道：“这是原则，不可以轻易改变。”
岳湘道：“如若没有我们合作，诸位也有把握对付仙女门吗？”
林大道：“如是我们有把握，早就出手了，为什么会拖延到现在？”
岳湘道：“那为什么不肯合作呢？”
林大道：“不肯合作的是你们。”
“不是我们。”岳湘沉吟了一阵，道：“四位，你们相处久了，彼此已有默契，但我们却是初度相识，要我们一切听命行事，那未免有些说不过去了。”
水三冷冷的道：“这不是讨价还价的事……”
铁大鹏冷冷说道：“够了，用不着再谈下去了。”
水三霍然站起身子，道：“好！我们走。”说走就走，四个联袂而去。
幸好桑木道长没有走。铁大鹏一腔怒火，道：“道长，这是怎么回事啊？”
桑木苦笑一下，道：“经过多次的失败，领受惨痛的教训，所以，我们决定了一件事，授权给他们自己活动。”
岳湘道：“这四个人，就是这一带的首脑？”
桑木道：“不错！”
岳湘道：“听他们的口气，好像实力很强大，为什么任令仙女门坐大，却不出手拦阻。”
桑木道：“详细情形，他们没有告诉我！”
铁大鹏道：“这么说来，你们根本管不了他们啦。”
桑木道：“除非我们五个人中，到了三个人以上，他们才会说明内情。但一时之间．要找出三个人来，实在也不是一件容易的事。”
岳湘接口道：“现在，道长准备如何呢？”
桑木道：“只有一个办法，诸位要他们做什么？先告诉我，然后，我再转告他们，也许，能谈得通。”
岳湘道：“他们如是真的和我们合作，则还罢了。如若不是真的合作呢？”
桑木道长呆了呆道：“你是说……”
岳湘叹息一声，道：“他们可能还是五龙会的力量，但也可能变了质。”
桑木道：“变了质。”
岳湘道：“道长，有一件事情，大出了常情常理之外，在下实在想不通。”
桑木道：“你说说着，也许贫道能说出一点原因。”
岳湘道：“他们和仙女门，在扬州相处了如此之久，竟然没有冲突。道长，你相信他们刚才的解释吗？”
桑木道：“相信，相信……这个……这个”他一连说了几个相信之后，突然停了下来。
原来，他也感觉到，这件事，大出了常情常理之外。
铁大鹏道：“哼，这根本就是一个骗局，难道你还瞧不出来吗？”
桑木道：“唉，你们这么一说，贫道也觉着问题严重。”
铁大鹏道：“岳兄弟，你看他们会不会和仙女门有所勾结？”
岳湘道：“我们没有证据，就算是有证据，也不能立刻揭穿。”
铁大鹏道：“为什么？”
岳湘道：“目下，他们的实力太大，我们没有办法抗拒。”
铁大鹏道：“哦，总不能够任令他们……”
岳湘接道：“铁兄，现在，咱们最重要的一件事，是要找出证据，找出他们和仙女门勾结的证据来。”
桑木道：“对，有证据，贫道就好处置了。”
李三奇叹口气，道：“道长，恕在下直言，就算找出了证据，只怕也很难有一个结果，他们如若真的还尊重五龙会这个组合，他们对你就不会那样冷淡，他们如若不尊重五龙会了，只怕，他们也不会把道长放在心上了。”
桑木神情肃然地来回在室中走动。叹口气，道：“诸位就是不提此事，贫道也有些怀疑，五龙会把重点放在了扬州，那是因为仙女门也在此地，但我想不到……”想不到什么，他没有再说下去，不停地在大厅中走动起来。
岳湘问道：“道长，你准备如何善后呢？”
桑木道：“老实说，贫道内心之中，十分紊乱，实在想不出一个应变之法。”
岳湘道：“道长，如若证实了林大、水三等已经背叛了五龙会，道长又准备作什么处置，又能作什么处置？”
桑木道：“如若他们真的不肯听命，贫道还真没有办法处置他们。”
岳湘道：“在下也是这个看法。所以，如若道长没有把握处理，那就不要形成僵局……”
语声一顿，接着说道：“咱们花了很多的苦心，到处找来找去，竟然找不到仙女门的实力所在，我怀疑，他们可能就是……”
桑木接道：“就是仙女门中人？”
岳湘道：“在下的看法，也许有些过激，但并非全无可能。”
桑木道：“贫道现在也有一些怀疑了。”
岳湘道：“哦！”
桑木道长道：“不过，他们可能受制于仙女门。”
铁大鹏道：“不管如何，这四个人很可疑，道长既是无能处置，我们也不便立刻揭穿他们，目下要紧的事是，要先有处置他们的方法，道长，能不能找到另外两个人。”
桑木沉吟了良久，道：“试试看，贫道立刻去找。”
铁大鹏道：“要多少时间？”
桑木道：“来回，最快要十天，如是不顺利，那就不知道要几时才能找到他们了。”
岳湘道：“唉，就算很顺利的找齐了贵会中三位长老，是不是真能控制、约束这些人呢？”
桑木道长道：“老实说，我也没有什么把握。”他开始对五龙会的统治力量，表示了怀疑。
铁大鹏道：“岳兄，我看，这件事，不能靠别人了，我们自己来吧！”
李三奇道：“如若只是他们四个人，咱们还可以放手一拼，但现有，好像不只是他们。”
岳湘似是突然想起了一件十分重要的事，道：“道长，听说丐帮有两位长老失踪了。”
桑木苦笑一下，道：“事已到此，有些绝对机密的事情，贫道也不用保密了。”
铁大鹏道：“道长，看来目下最可相信的，也就是我们这几个人了？”
桑木点头道：“所以，贫道准备告诉你们几桩还没有在江湖上传扬的隐秘！”
铁大鹏道：“什么隐秘？”
桑木道：“丐帮中，不只是几位长老失踪，而是，连帮主也不见了。”
铁大鹏道：“有这等事，前几天，我听说他们的帮主近日要到扬州。”
桑木道长道：“这件事，一直在极端的保密之中，而且，丐帮找了好几个很象帮主的替身，经常在各地现身，以维帮众信心。”
铁大鹏道：“这真是骇人听闻的大秘密。”
桑木道：“除了丐帮之外，还有本门的掌门人，也失去了行踪。”
铁大鹏道：“道长，你不是故作惊人之言吧？”
桑木道：“这怎么会呢？这消息，也一直在本派的严密封锁之下，知道的人最多也不过三五个而已。”
岳湘道：“贵派也替掌门人找了几个替身？”
桑木道：“没有，武当弟子，都知道他们的掌门人封关两年，唉，现在，两年的限期就要满了，我们还没有找出一点眉目。”
岳湘说道：“事情竟然是如此的严重吗？”
桑木道：“不错。”
铁大鹏道：“其他的门派呢？”
黄镇山道：“少林掌门方丈没有，但却被一种怪病缠身，而且，也受到了一种警告、威胁，所以，少林寺也无法行动，否则，寺中高人无数，也不会派我一个俗家弟子出面查这件事了。”
岳湘道：“举一反三，少林、武当、丐帮，江湖上三大主力组合，都受到了这样的伤害，其他的门户，我想，也都受到了一些阻力，才不敢出面干预。”
铁大鹏道：“可怕呀！可怕，这真是想不到的事情。”
桑木道长道：“这就是各大门派没有什么行动的原因。”
铁大鹏道：“这么说来，整个江湖除了我们这些单枪匹马闯荡江湖的人物之外，各大门派，都已经陷入了瘫痪之中。”
桑木道长微微一叹道：“各大门派虽然都受到了很大的阻扰，但也并非是全无行动的能力，他们对五龙会，有相当的寄望，希望五龙会有所作为，如若五龙会有了什么大变，那才是十分悲哀的事了。”
铁大鹏道：“可悲的，就是五龙会的变质。”
桑木轻轻吁一口气，道：“这确实是一个很可怕的结果，五龙会如若也受到了什么阻扰，那就可能使得整个江湖陷入了极端不安的境地。”
岳湘道：“如若只是一些小小的阻扰、转变，那问题似是还不太严重，严重的是，他们在和仙女门合作，或是已完全陷入仙女门的控制之中。”
桑木点点头，道：“贫道担心的也就是这件事，如今只好力谋补救，立刻去找他们出来，并且希望能……”
岳湘接道：“就算你能找到他们三两个人来，也未必就能扭转大局，何况，你还未必能找到他们，就时间上计算，怎么也来不及了。”
桑木道：“情势如此，也只有一尽心力了。”
岳湘摇摇头，道：“道长，你是五老之一，对这些五龙会的属下，还有些什么权利？”
桑木道：“我可以下令，要他们动员人员围袭敌人。”
岳湘道：“如若他们不肯听从呢？”
桑木道：“那就可以证明他们已背弃了五龙会。”
李三奇道：“一个人，就有如此大权，为什么还要找到三个人？”
桑木道：“找到了三个人，我们就可以查问他们很多事，诸如他们现在的人数，这些年中的动态，而且，对那些不称现职的首脑，可以调整。”
岳湘道：“道长，要不要先求证一下，他们还听不听五龙会的？”
桑木道：“如何一个求证法？”
岳湘道：“道长下一道令谕，要他攻袭一些人，或一个地方。”
桑木道：“要有那一处地方，有那些人才行，一旦令出，他们接受了，那就是一场血战。”
岳湘点点头，道：“要他们袭击仙女庙，先对付四大鬼女！”
桑木怔了一怔，道：“这个……”
岳湘道：“唉！道长，你是武林名宿，江湖上极受敬重的人物，也应该感受到目下江湖上的纷乱，可谓数百年来，从来有过的，因为，乱源不明，一切都在晦暗中进行。”
铁大鹏道：“对！岳老弟这话说的不错，如若那乱源发自仙女庙，咱们一刀一枪的大家拼个生死出来，就算咱们都战死了，还是后继有人。目下，咱们连应该找谁拼命，也无法找出来，敌人若隐若现，朋友也不明朗，咱们应该如何行动，也一直没有一个明显的目标，你说，今后我们应该怎么办？”
李三奇道：“道长，咱们以前所经历之事，都是你亲眼看到的至少，现在你应该对咱们很信任了。”
桑木道：“如是贫道不信任诸位，也不会透露出五龙会的隐秘了。”
李三奇道：“现在，道长准备作何打算呢！”
桑木说道：“就照岳少侠的意思试试吧！”
岳湘说道：“道长准备几时会告诉他们？”
桑木道：“贫道立刻就去。”
岳湘道：“道长，一个人去，是不是有些冒险呢？如是他们还很忠于五龙会，那也罢了，如若他们早有疑心，只怕他们会有对道长很不利的行动。在下希望能和道长同去。”
桑木苦笑一下，道：“你和我同去，那不是更危险吗？”
岳湘道：“在下自然要改扮一下。”事实上，这一行动，施予岳湘的压力，也是很强大，他心里的负担之重，也绝不在桑木道长之下。
青莲子很显然的是被仙女门一种莫可知的方法控制，那种痛苦的折磨，使她心里有着生不如死的感觉。岳湘点了她的穴道，使她暂时安静下来，但如在一两天，想不出解除她身受痛苦的办法，青莲子很难再撑得下去。可是，现在为止，岳湘还没有找出一点眉目出来。桑木接受了岳湘的意见。
两个人，在一艘帆船上见到了水三。水三笑一笑，道：“道长又来见我，不知有何吩咐？”他穿着水手的衣服，而且，也一再在甲板上做工，但他却是这艘船上的实际主人。
桑木道：“贫道想请教一事。”
水三把两人让入了舱中，立刻有一个小童奉上了香茗。
岳湘特别留心那小童。因为，他是这艘客货两用的巨船上，穿着最整齐的人。一袭青衣，白腰靴子，头上还戴了一顶黑绒帽子。
更重要的是，他长的太秀气，唇红齿白，手指纤纤，秀气得像个很美丽的女孩子。
水三挥挥手，青衣童退了出去，才缓缓说道：“道长，我已经说得很清楚了，我们不能和他们合作，更不应该的是，你把外人带上了这艘船。”
桑木道长淡淡一笑，道：“我记得，五龙会的权力很大，规矩也很森严。”
水三道：“不错，规矩很森严，就算是五龙会长老犯了错，也一样应该处死！”
桑木心中激动，吸一口气，忍下胸中怒气，道：“你还承认我是五龙会长老的身份？”
水三道：“你本来就是长老，不幸的是，你竟犯了那样的大错失。”
桑木道：“哦，处死我。”
水三道：“我想不出，还有别的什么办法？”
桑木道：“你不愿听听我来这里的用心？”
水三道：“遗言。”
桑木道：“如是贫道一定得死，就算是遗命如何？”
水三道：“我如能够办得到时，我会尽量的答应你！”
桑木道：“我们查出了一件很大的隐秘，仙女门中有四个幽灵般的美丽的女子，她们住在仙女庙后面一座地窖中，我想你们该去把她们杀了。”
水三笑一笑，道：“好！”
桑木一怔，道：“你答应了？”
水三道：“我们会去试试，只不过，你已经无法看到结果了。”
桑木笑一笑，道：“水三，五龙会中，还有一条律令，你是否记得？”
水三道：“你说吧！”
桑木道：“五龙长老，有权引介人进入五龙会。”
水三望望岳湘道：“他已经进入了五龙会？”
桑木回答道：“我已经决定了引他人会。”
水三端起面前的茶杯，道：“两位请用茶，这事我得和他们三位商量一下。”
岳湘望望面前的茶杯，笑道：“幸好桑木道长和我都还未口渴。”
水三笑一笑，道：“两位既然很担心茶中有毒，在下只好一个人喝了。”
他举手喝了一口茶，缓缓说道：“岳少侠的水中功夫如何？”
岳湘说道：“你把船已经驶入江心去了。”
水三笑一笑，道：“如是两位水中的功夫很好，你们或可游水离去，不过，我知道桑木道长不会水。”
岳湘道：“对在下，水兄不了解。”
水三道：“其实，就算你会一点水中工夫，只怕也难以和他们为敌。”
桑木脸上一变，道：“水三，你这是什么意思？”
水三道：“道长定要我说明，在下就从命了，两位已经被困在了这艘船上。”
桑木霍然站起身子，道：“水三，你要造反了。”
水三哈哈一笑道：“道长，你根本就不该再来，但你却又来了。”
桑木怒极而笑，道：“五龙会，本来是拯救武林的一个组合，想不到竟然会成了为害江湖的工具，好！贫道先劈了你。”伸手握住了剑柄。
水三道：“道长，真要动手吗？”
桑木道：“你叛意明显，难道还有什么狡辩不成。”
水三道：“我用不着和你争辩什么，我只是觉得，你有些不识时务。”
桑木长剑出鞘，剑尖指向了水三，道：“真想不到五龙会，这个正义的组合中，却充满了奸邪的人物。”这位武林名宿，真已动了杀机，指向水三的剑势上，泛起了浓重的杀机。
水三很平静，一副成竹在胸的样子。
事实，舱门处已行入了三个人。三个神情冷肃的中年人。
水三笑一笑，道：“道长，先杀了他们三位，再杀了我如何？”
桑木回头看去。只见三个人都已亮出了兵刃，三把金刀。他们穿着淡青的长衫，一眼之下，就可以看出他们不是船上的工人。
桑木道：“水三，他们是什么人？”
水三道：“道长不是很喜欢和人动手吗？那就先和他们试试看。”
岳湘道：“道长，暂请息怒，先问清楚内情，再拼命不迟。”
水三笑一笑，道：“其实，现在的情形，已经很明显了，我说与不说，似乎都是无关紧要。”
岳湘道：“大体上，我们明白了，但为什么不说得清楚呢？”
水三道：“你知道的越多就越没有机会离开此地。”
桑木叹息一声，道：“你们早已和仙女门的人勾结在一起？”
水三道：“勾结两个字，不太适当，我们并入了仙女门中。”
岳湘道：“不是分庭抗礼，而是彻头彻尾的投降了。”
水三道：“这样说，不能算错。”
桑木道：“你们所有的人？”
水三道：“林大、林二、商四，我们四人，全入了仙女门，道长清楚了吧？”
桑木道：“可悲呀！可叹！”
水三道：“道长，你完全明白了，死了也可以瞑目了吧！”
桑木道：“水三，你们都是江湖中的英雄人物，为什么要投入仙女门？”
水三脸色微微一变，但这不过一瞬间，又恢复了镇静，笑一笑，道：“道长，你不用再问什么了，那些事和你无关，现在，你可以出手了。”
桑木已经冷静下来，缓缓说道：“你和我动手呢？还是他们三位？”
水三道：“他们。不管如何，你是五龙会的人，我们有过一段交往，我不愿亲手杀了你！”
摇一摇头，岳湘说道：“水三，这是犯上。”
水三道：“姓岳的，咱们现在是敌人了。”
岳湘说道：“你似是很有把握杀了我们。”
水三道：“对！”
岳湘道：“那也不用急在一时呀！”
水三道：“你好像还想问些什么？”
岳湘道：“只问两件事。”
水三微微一笑，道：“可以，我可以知无不言，不过你也要回答我两个疑问。”
岳湘道：“很公平，你先问吧！”
水三道：“青莲子现在如何？”
岳湘道：“她病了，一种头疼症。”
水三道：“那不是病，而是被一种奇术控制，你如真的对她有情，就该让她回来，只有重回仙女门，她才能够复元。”
岳湘答非所问地道：“你们四个人投入仙女门中，也就罢了，为什么把你们统领下的人，都拖进仙女门中？”
水三冷笑一声，道：“因为，他们怕死！”
岳湘微微一笑道：“你们四位呢？”
水三道：“我们不怕死，但却无法抗拒不死不活的痛苦和一些强大的诱惑。”
岳湘道：“所以，你们就投入了仙女门。”
水三道：“相当的清楚了，我不明白你还想问什么？”
桑木道长忽然发觉了一件事，他以五龙会长老的身份，竟然不如岳湘在水三面前的分量。
岳湘点点，道：“不知水兄是否知道，除了五龙会之外，江湖上，还有很多的高手在暗中反对仙女门这股邪恶的势力。”
水三道：“也许真有反对仙女门的人，但却没有人会有成功的机会。”
岳湘吁了一口气，道：“现在，我们是不是可以离开这里了。”
水三道：“大船停在江心中，这里丢下去十个人，也不会引人注意。”
岳湘道：“商四、林大，都不会在这艘大船上，所以他们也不会赶来帮你。”
水三道：“无影剑三个字，在仙女门中，已很响亮了……”
岳湘接道：“想不到，你们竟然是如此的看得起我。”
水三道：“那是因为你能使青莲子情甘叛离，这确使仙女门大为震惊。”
岳湘道：“我的武功也不错，无影剑法，是独步天下的奇技。”
水三道：“至少，你的武功，还未在仙女门中传扬开去。”
岳湘点点头，道：“现在，就在这一艘大船上证实一事……”
目光一掠三个手执金刀的青衣人，道：“他们和你是什么关系？”
水三回答道：“仙女门中的金刀级武士。”
岳湘道：“在你水兄的眼中，他们的武功如何？”
水三道：“算得上一流刀手。”
岳湘举步向三个人行去，一面说道：“无影剑法，如是突然出手，那几乎是没有人能够闪避得过的。”突然，双手一扬，射了出去。
只见寒光一闪，几乎分不清是剑光还是暗器。两个青衣人倒了下去。
仅余一个金刀武士冲了上来。但却被赶上来迎接岳湘的桑木道长接住。这位武当名宿，显出了真正的本领，剑如游龙，立刻把那金刀武士圈入了一片剑光中。
岳湘看到过桑木道长出手的情形，但他看到的是隐藏自己的桑木，现在，桑木道长，却显出了真实的本领。不过十个回合，那金刀武士被桑木一剑穿心脏而死。
水三一旁静静地站着。
桑木道长的剑上造诣，给了他很大的震骇，但是岳湘却表现神乎其技的杀人手法。无影剑，究竟是剑，或是一种犀利的暗器，水三还未看清楚。因为中剑的人，只在咽喉处，有一个拇指大小的血洞。不过，水三确定了一件事，无影剑，有两枝，分藏岳湘左右双袖之中。
桑木道长转向了水三，冷冷说道：“我以五龙会长老的身份，清理会中的奸细。”
岳湘的表现，使他很佩服，也使他有了一种很强烈的信心，生出了搏杀水三之心。
水三淡淡一笑道：“我们在船上，船在江心，我跑不了，所以，不用太急。”
岳湘道：“对！道长，这位水兄，似乎是还有话告诉咱们。”
水三拍拍手，召来了两个人，抬出去三具尸体，笑道：“岳兄的无影剑法，确叫在下开了一次眼界。”
岳湘道：“兄弟这一生中，是第二次出剑，第一次出剑后，我得到了无影剑这个绰号。”
水三点点头，转向了桑木道长，接道：“道长剑术上的造诣，使在下又感觉到五龙会中的长老，的确是武林中的精英人才。”
桑木道长冷笑一声，道：“五龙会，是个很失败的组织，贫道觉得应该立刻解散它。”
水三道：“五龙会最大的实力，布置在附近，但五龙会已无能力指挥了。”
桑木道：“因为，我们五个人太老迈，选错了人。”
水三道：“道长如肯平静下心情，能对仙女门多一层认识，也许，还有重光江湖的希望。”
岳湘低声道：“道长，听听这位水兄的高见。”
桑木道长道：“好！水三，那你就说吧！”
水三道：“第一，真正仙女门主很神秘，我们投入了仙女门，到现在为止，还没法肯定谁是真正的主持人？如果没有变化，也许在一个月后，我们可以见到他……”
岳湘道：“一个月。”
水三道：“对，一个月，因为一个月后，江湖上，可能会有很大的变化，那个变化，对整个武林的命运，就会有一个决定。”
桑木道长冷冷说道：“决定整个江湖的命运，这句话，太夸张了吧？”
水三道：“不是夸张，到时间希望你也能临场看个明白。”
桑木道长道：“你可不可以说得清楚一些。”
水三道：“可以，仙女门在扬州地面的活动，只不过是他们在整个江湖上活动的一部分，据我所知，他们在整个江湖的事情，已经有一个结果，一个月后，即将完全，那时，江湖上各大门户，都将纳入仙女门的管制之下。”
桑木道：“就算五龙会失败了，少林、武当，也不会坐观不管，大义所在，大局所关，他们就不会再顾忌三五个人的牺牲了。”
水三哈哈一笑，道：“道长别再迷信少林、武当的实力强大了，这一次，仙女门的活动，以三个组合为重点，三个，江湖上的实力最大的组合，除了少林、武当之外，还有丐帮。”
桑木道：“丐帮的情形，到底怎么样了。”
水三道：“一个月后的大会之上，你可以看到丐帮帮主，也可以看到少林、武当的掌门人。”
示意了桑木道长，别再接口，岳湘缓缓笑道：“水三兄，听你的口气，颇有愿为江湖大局再尽一番心力之意。”
水三道：“我一个人，能有什么作用呢？”
岳湘道：“林大、林二呢？”
水三道：“我们在受到控制之后，都已经纳入了仙女门控制之下，林大、林二的内心如何，我们一直没有正面谈过，倒是商四，和我谈过这些江湖大事。”
岳湘道：“商四的用心怎样？”
水三：“和我一样。”
桑木道：“你又如何一个想法呢？”
水三道：“我的想法很简单，如若江湖上，没有一种力量，和仙女门抗拒时，我就暂时屈服在仙女门中。”
桑木叹一口气，道：“想不到，五龙会化费心血，竟是这样一个结果。”
水三苦笑一下，道：“因为，我们明白，反抗只是白白送命，毫无价值。”
岳湘道：“暂隐其中，等待时机。”
水三道：“确有此想，但能否实现，那就没有把握了。”
岳湘道：“你们手下有上百的人手，也是这样个想法吗？”
水三道：“这就不知道了，我们没有说过这些事情！”
岳湘道：“水兄，再请教你一个问题。”
水三道：“但请吩咐。”
岳湘道：“你们在仙女门最怕的是什么？”
水三道：“最怕的是他们一些女人杀手。”
岳湘道：“哦！”
水三道：“我们和她们动过一次手，只过一刻工夫，她们已搏杀了我们二十多人。”
岳湘道：“水兄走过仙女门中的玄女殿吗？”
水三道：“走过。”
岳湘道：“玄女殿上，四个仙女形象，水兄可曾见过？”
水三点点头，道：“见过，那几个女子杀手，就和她们一样。”
岳湘道：“你船上这些人，都靠得住吗？”
水三道：“船上有一十八个人，都是我的心腹，只有这三个不是，却已被你们杀了。”
桑木道：“他们三个是哪里来的？”
水三道：“仙女门中派来的金刀武士。”
岳湘道：“我们杀了他，会不会给你带来很大的麻烦？”
水三道：“不要紧，这三个人狂妄自大，住在我这艘船上，有如老爷一般的难以伺候，不但是我，船上的人，都早已对他们有了反感，不过……”
桑木接道：“怎么样了？”
水三道：“两位离去之后，在下立刻要把三人被杀之事呈报上去。”
桑木道长道：“会不会因三人之死，使仙女门对你生疑？”
水三道：“在下据实而报，我相信不会引起他们怀疑，因为，到目前为止，他们还让我们暂时保有着五龙会的身份，而你是五龙会中的长老。”
桑木不由问道：“他们早知道了五龙会？”
水三笑道：“也知道你的身份。”
桑木说道：“唉！这么说来，我们在仙女门中的一切举动，都在他们监视之下了。”
水三道：“不错。”
岳湘道：“送我们上岸吧！”水三下令，把船靠近了江岸。岳湘和桑木下了帆船。下船之后，桑木突然有一种茫然的感觉，笑一笑，道：“岳少侠，看来，贫道当真是老了。”
岳湘道：“道长不用如此气馁，须知，还有很多的高人在帮咱们的忙。”
桑木苦笑一笑，道：“岳少侠，水三究竟打什么算盘？”
岳湘道：“他们真的受到了一种威胁，投入了仙女门中，如若没有人拉他们一把，他们很可能就会永远沦入仙女门中。”
桑木道：“岳少侠，扬州地面上的事全权委托你了，贫道要暂时离开一下。”
岳湘道：“什么意思？”
桑木道：“江湖上乌云蔽日，贫道总不能不想一个办法。”
岳湘道：“什么办法？”
桑木道：“找人，我希望能请几个息隐少林的高人出来，挽救这次灾劫，时机迫促，已经不足一月了。”
岳湘道：“道长，要来的，他们自己会来，不来的，你也无法请到他们，照在下的看法，关键还在四大幽灵的身上。”
桑木道：“哦！”
岳湘道：“最好的办法，还是从她们四个人身上着手。”
桑木道：“岳少侠的意思是……”
岳湘接道：“青莲子命在旦夕，最多也不过拖上个三五天，如若这二三天内，不能解去她身受之苦，对我而言，将是一件大为遗憾的事，不论如何凶险，我必须尽力一试。”
桑木道：“你要从何处着手呢？”
岳湘道：“四大鬼女身上。”
桑木道：“贫道想不明白，她们连表达自己的意识都无法顺畅，如何能够救人呢？”
岳湘道：“她们应该是最通达这诡异武功的人，不过，正如道长所说，她们意识，受着一种控制，如若她们能从控制中解脱出来――咱们立刻可以了解仙女门这个神秘门派的全部内情。”
桑木道：“可是，如何才能使她们解脱呢？”
岳湘道：“我不知道，我想，连创造她们四个人的人，也未必完全明白。”
桑木道：“这要从何着手呢？”
岳湘苦笑一下，道：“我去试试看，能不能摸索出一条路来。”
桑木苦笑一下道：“岳少侠，你已经试过了，这机会不大。”
岳湘道：“我知道，不过也得试试，因为，我们只有这一条路走。”
桑木道：“贫道如何能够帮忙呢？”
岳湘道：“回徐家大宅去，我想，仙女门中人暂时不会找上那里，因为，他们还没时间顾到那里，他们很轻视我们。”
桑木道：“好吧！你几时回去？”
岳湘道：“我想少则三日，多则五天，如若五天后我还不回去，那就永远回不去了。”
桑木道：“你……”
岳湘接道：“看上去，我是个玩世不恭的人，但在某些事情上我很执着，我救不了青莲子，但我先她而去，道长，等我五天，五天后，我还不回去，想法子劝风尘三侠离去，这件事，他们已无能为力，白白的送了命，太不值得。”
桑木道：“如若天下尽入了仙女门的掌握，江湖之上，哪里还会有安身立命的所在。”
岳湘道：“走远一些，西昆仑，海外仙岛，都还可以容身，能多走一个人，就替武林中，多保存一份元气。”
桑木道：“贫道遇上的年轻人，你是最有成就的一个，要走，应该你走，告诉我应该怎么做，我去找四个鬼女……”
岳湘笑一笑，接道：“不行，这件事情，除我之外，大概还没有别人可以胜任，再说，有些事情，你也不会做。”
桑木道：“好！我回徐家大院去，等你五天。”
岳湘轻轻吁了一口气，说道：“见到他们之后，最好不要把实在的情形告诉他们。”
桑木道：“为什么？”
岳湘道：“道长，现在尽量使他们保持镇静。”
桑木点点头，道：“贫道明白了。”

第十九章 挽救武林劫

岳湘重回到仙女庙去。
仙女庙中有了很大的变化，但表面上看去，什么也瞧不出来。
仍然有很多的香客到庙中进香。岳湘绕到庙后，那里景物依旧，仍然是一片荒凉。
他已熟记这地方的形势，稍为留心一下，已然找到了地下密室的入口。
那地方已经有了一些变化，但岳湘却轻易地行了进去。
密室中的尸体，都已清除，看上去宽大了很多。
岳湘运气戒备，直行向四大鬼女的住处。
四大鬼女，竟然都坐在房中。四大鬼女相对而坐。看上去，四个人像是在对坐聊天，事实上，四个人你望着我，我望着你，一直在静静地坐着。
对岳湘的突然而至，四大鬼女，都微现惊愕之色。
一阵惊愕之后，四大鬼女突然微微一笑，站起身子。站起来的意思，就是表示欢迎。四大鬼女会表示对一个人有欢迎的意思，实在是一件很不容易的事。
岳湘更增强了信心，也有些喜悦，但他仍然尽量在控制着自己，笑一笑，道：“四位姑娘，都好吗？”
四大鬼女没有人回答，但她们却颔首微笑。她们的表现，已经是充分地领受了岳湘的意思。岳湘心中一动，暗暗忖道：“看来，如若不用些特殊手段，只怕无法使她们就范了。心中念转，举步向外行去。”
四大鬼女，忽然间，流现出惊奇的神色。没有人阻止岳湘，但八只眼睛，却怔怔地看着他。
行到了室门口处，岳湘忽然转过身子，和四女目光相接。他又感到一件事，四大鬼女对他确实十分关心。他闪身到门外后面，高声说道：“秀秀，你出来。”
秀秀穿着一身白衣，缓缓行了出来。
岳湘又证明了一件事，幽灵四女已知道了自己的名字。她们已能分辨自己和别人。岳湘掩不住内心中一股喜悦。由于幽灵四女的知识渐开，提起了他不少的信心。
秀秀行近了岳湘。
岳湘轻轻吁了一口气，心中暗暗忖道：必须在三两天内，解决这件事情，无法再缓缓进行了，势必要采取一些激烈的手段才行，所谓激烈的手段，就是刺激四鬼女的人性。不管是利用四鬼女也好，借重四鬼女也好，这件事都必须早有一个结果才好。咬咬牙，岳湘缓缓伸出手去，抓住了秀秀的右手。
秀秀没有闪避，任从岳湘抓住。她脸上没有羞意，也没有喜色，但却有一点微微的激动。
细细体会，岳湘又感受到一件事，这些美丽，而又异于常人的少女，也具有一般女人的特征。她们也有着一种男女之情撞击的感觉。岳湘缓缓加强了臂力，轻轻一拖，把秀秀拉入了怀中。
这就像去抱一个装满了火药的木桶一样危险，美丽的少女，却有着出手就是致命的能力。
没有人能够了解她们几时会出手杀人。岳湘冒了极大的危险。
秀秀没有杀人，而且眉宇、眼神中，也不见一点杀机。只见她微闭着双目，依偎在岳湘的怀中，若有所思、又像在享受着什么一样，神情间洋溢着一种欢悦之色。
岳湘又有了一种进展，这些幽灵般的鬼女，竟然不排除异性相吸的感觉。求证至此，岳湘倒是有些茫然了，他想不出下一步应该如何？他不是心存偷觑四女的美色，只是想征服她们。
目下江湖上，似是已找不出一股力量可用，这四大鬼女是岳湘心中所寄的大希望。
一阵轻笑声传了过来，也惊醒了岳湘。抬头看去，只见倩倩和莺莺、燕燕，都已行出了室门，三个人，瞪着六只眼睛，望着两人。
笑声，就由三女的口中发出来。
秀秀抬起了依偎在岳湘胸前的脸儿，回顾了三女一眼，嫣然一笑，反身行近三女。
倩倩突然开了口，道：“来，来，我们……”岳湘心中有一股狂喜，倩倩分明是在叫他。
大步行入了室中。
秀秀突然转身而去。岳湘茫然地望着秀秀的背影，想出声呼叫，但却为倩倩所阻。
秀秀很快回来了，作了一个手势。三女都已领悟了那手势的意思，但岳湘不懂。
倩倩道：“你叫岳湘。”这四个字，她说的很辛苦，但却很清楚。
岳湘道：“对，我叫岳湘，倩倩，你们……”
倩倩皱起了眉头，想了很久，才说道：“我们是人，但却又不是人。”这句话很茫然，但岳湘明白。
岳湘道：“现在你们还在恢复中。”
秀秀道：“你帮了很大的忙。”
岳湘瞪大了眼睛，说道：“你们已明白。”
四女同时点头。
倩倩突然冒出了一句话，道：“我们四人都喜欢你，喜欢和你在一起。”
岳湘的心中好激动，缓缓拉过倩倩，在她的樱唇上亲了一下。
倩倩笑一笑，神情间全无反应。秀秀、莺莺、燕燕，都睁大眼睛看，但却没有特殊反应。
不过，三个人，都在望着两个人笑，好像那是一件很好玩的事情。
看上去，岳湘的动作，有些轻浮，近乎玩世。但事实上，岳湘的内心中，却是沉重得很，他想尽速恢复四人的人性。可是，恢复人性的法子，就是给她们一种能够感受到的刺激。而且，这种感情上的刺激，还必需要四个人有着完全相同的感受。
岳湘拉过秀秀，也在她樱唇上亲了一下。然后是莺莺、燕燕。
四女一样，每一个人，都被他亲了一下。这对她们来讲，是一种很新奇的刺激。所以，在感受上，四女都有着一种很浓烈的兴趣。但很显然的是，她们都没有表现出羞怯，也没有什么强烈的反应。只是引起了她们的兴趣。
倩倩突然伸出双手，抱住了岳湘，送上来长长的一吻。这一吻很长，很长。
岳湘用心观察，发觉了经过一段时间之后，倩倩忽然有了一种反应。她的目光明亮了，脸上泛起了一种激情的红晕。她开始扭动了几下细细的腰儿。
秀秀忽然跑过来，推开了倩倩，自己却学起倩倩来。
初时，她们都是一种好玩，但是，经过了一阵的深吻之后，都有了一种激动的反应。
莺莺、燕燕，她们依样画胡芦地推开了秀秀。
四女都有了相同的反应。
当燕燕被岳湘推开时，他发觉了情形上有了很大的不同。
四女的脸上，都泛起了一层红晕，呆呆地望着他出神。
倩倩突然叹了口气道：“好奇怪！”
岳湘道：“奇怪什么？”
倩倩说道：“我好像突然知道很多的事！”
岳湘道：“什么事啊？”
倩倩道：“我也说不上来，我感觉到好像很多事都不一样了。”
岳湘道：“秀秀，你呢？”
秀秀道：“我好希望你陪着我。”
莺莺、燕燕点点头，道：“我们都是这样想，希望你和我们常在一起。”
岳湘笑一笑道：“我是会常常的陪你们，不过，有些事，你们可曾想过？”
倩倩道：“什么事？”
岳湘道：“如若有人要杀我，你们要如何对付他？”
倩倩道：“哦！”
秀秀道：“谁会杀你？”
岳湘道：“你们的主人。”
秀秀凝目思索了一阵，道：“倩倩，我们好像听到一种奇怪的声音之后，会去杀人，对吗？”
倩倩道：“有一种力量，在背后压迫着我们。”
秀秀道：“唉，如若要我们去杀他呢？”
倩倩道：“咱们都不会杀他的，咱们都对他很好。”
岳湘心中很高兴，四个女娃儿，都有了一种相当程度的觉醒。
她们已开始了解自己是人。岳湘安心留下来，和四女周旋。他带她们玩乐、游戏，尽量启发她们的感觉，使她们对自己多一些了解。
岳湘也想到一种强烈的肉体刺激，也可能使她们有着突然的转变，但他却不敢尝试。她们有四个人，岳湘只有一个。
四个幽灵般的少女，在他全力的带动之下，慢慢地活泼起来。
她们真的在复苏人性。应付四位姑娘，还要她们不生争执，倒也不是一件容易的事。岳湘费了不少的心血。
四大鬼女虽然都在转变，但岳湘却发觉了倩倩的进步最惊人。
天色入夜了，岳湘有些累，同时，一个青衣女婢行了进来，送上晚餐。
看到岳湘和四女混在一起，几乎丢了手中的餐盒。
岳湘忽然飞身一跃，挡住了那青衣女婢的去路，道：“放下餐盘，我有话要问你。”
青衣女婢缓缓放下餐盘，一面说道：“你是什么人？怎么会跑到这里来？”
岳湘道：“在下岳湘，姑娘可曾听说过？”
青衣女婢摇摇头，道：“没有，我不认识你，不论你是谁，都不该跑到这里来的。”
岳湘笑一笑，道：“事实上，是你姑娘不该来的。既来了，只怕很难再出去了。”
青衣女婢人已镇静下来，望望四大鬼女，道：“你可知道，她们是什么人？”
岳湘摇摇头，道：“不知道。”
青衣女婢说道：“我可以要她们杀了你。”
自己对四大鬼女，有多大的影响，岳湘也希望有一个了解，笑一笑，道：“那很好，姑娘何不下令试试。”
青衣女婢霍然向后退了八尺，和四大鬼女站在一处，她的口中发出了一种低沉的异啸声。
岳湘很用心听，但仍然听不出她说些什么，却看到了四大鬼女的反应。
秀秀的脸上，突然泛起一种杀机，直向岳湘行了过去。
岳湘立刻提气戒备。
这是一次严酷的考验，对岳湘的关系太大了。
秀秀逼近了岳湘。
岳湘一直静静地站着未动。
双方的距离很近，近到一伸手，就可以触及到对方的要害大穴。
四目交注，相互凝视。
秀秀双目中的杀机，忽然消失了，代之而起的是一片迷迷茫茫之色，忽然张开双臂，扑向了岳湘的怀中。
但岳湘却不能不小心戒备，接着秀秀扑来的娇躯时，右手已按在了秀秀的要害之上。只要他稍一用力，立刻可以使秀秀失去抵抗的能力。
那是对一般武林高手而言，但对秀秀这样一个人物，会有些什么结果，岳湘并无把握。
幸好，不用岳湘出手。
因为秀秀并未出手，反把小巧的樱口送了上来。
初尝情滋味，四大鬼女似是对这件事有着一种偏嗜。
青衣女婢愣住了。
四大鬼女和常人之间，还有很多的距离。不知羞怯，是她们的缺点之一。
那青衣女婢的脸红了，望着这种热情的场面，心中又羞又急。
幸好是羞意深长，冲淡了她心中不少的畏惧。
岳湘突然间，有了另一种感受，那就是秀秀除了送上樱唇之外，娇躯也像蛇一样，缠到了岳湘的身上。
青衣少女也看得呆了，静静地站在那里，不知如何应付这个局面。这是她从来没有遇上的局面。
岳湘缓缓推开了秀秀，望着那青衣女婢，冷冷说道：“你看到吗？”
青衣女婢道：“看到了。”
岳湘道：“看到了什么？”
青衣女婢道：“奇怪，也很害怕。”
岳湘笑一笑，道：“不用怕，你还有很多的选择。”
青衣女婢道：“选择？”
岳湘道：“选择的意思，就是说，我们还可以好好地谈谈。”
青衣女婢点点头。她心中有太多的疑问，完全想不通，怎会有这样的事情。在她记忆之中，这四大鬼女，并不是正常的人。不是正常的人，难道也会有情，而且是男女间的恋情。
岳湘说道：“姑娘和她们四位有关吗？”
青衣女婢道：“没有，我只是奉命替她们送饭，照顾她们生活的人。”
岳湘道：“但姑娘，你却知晓指挥她们的讯号！”
青衣女婢道：“是！这是主人传给我的。”
岳湘就是要等这一句话，当下说道：“那位主人，是男人，还是女人？”
青衣女婢摇摇头，说道：“不能告诉你。”
岳湘道：“那么姑娘也不准备离开这里了。”
他很想出手，但他又担心出手一战时，会不会引起四大鬼女的反应。
在感情上，他虽然已接近了四大鬼女不少，但她们动手相搏的反应如何？还是很难预料。
青衣女婢说道：“不行，主人还在等我。”
岳湘冷冷说道：“那是姑娘你的事情了。”
青衣女婢道：“我明白了，你想留下我。”
岳湘道：“在下正有此意。”
青衣女婢回顾了四大鬼女一眼，道：“你和她们相处得很好。”
岳湘道：“不！姑娘如若想利用她们对付我，那就白费心机了。”
青衣女婢道：“很奇怪啊！主人告诉我的方法很灵，怎会突然不灵了呢……”
语声一顿，接道：“你可知道，她们不是正常的人吗？”
岳湘点点头，道：“所以，我才能和她们处得很好。”
青衣女婢吃了一惊，道：“难道你也是……”
岳湘脸色一沉，道：“你未免问的大多了一些。”
青衣女婢四顾了一眼，突然向前冲过去。
岳湘早已有备，右手劈出了一掌，拦住了青衣女婢的去路。
那青衣女婢指点，掌拂，竟然很轻易地把岳湘的攻势给封住。
行家一伸手，便知有没有。两人交手几招，岳湘已感觉到这青衣女婢不是个可以轻敌的丫头了，立刻全力抢攻。
四大鬼女呆呆地望着两个动手，脸上是一片茫然。
显然的是，她们知道应该帮助一个人，但却不知道应该帮助哪个。
打到二十个照面以上，岳湘才找到一个机会，一指把青衣女婢点倒。
这时候，忽有一阵轻微的呼啸声传了过来。
四大鬼女闻得那声音之后，立刻向外奔去。
但每个人在离去的时候，都忍不往回头向岳湘看了一眼。片刻间，四大鬼女走得一个不剩。幽密的地下室中，只余下了岳湘和被点中穴道的青衣女婢。
岳湘略一沉吟，改点了青衣女婢的四肢穴道，笑一笑，道：“姑娘，现在，我可以杀了你，而且别人不会知道。”
青衣女婢摇摇头，道：“老主人看不到我时，她会派人来找我。”
岳湘道：“等他找到你的时候，你已经变成了一具尸体。”
青衣女婢道：“唉！你如是一定要杀我，我就求你一件事。”
岳湘道：“什么事？”
青衣女婢道：“给我一个痛快的死法。”
岳湘道：“不行，我还要问你很多的事，所以，我必须要慢慢地问你。”
青衣女婢说道：“我不会回答你什么的！”
岳湘道：“所以，我只好慢慢地拷问你，我要用分筋错骨法，错开你的关节，如果你还不肯说，我就一刀一刀地剐了你。”
青衣女婢道：“你敢？”
岳湘道：“我为什么不敢，现在，咱们就来试试。”
青衣女婢脸色大变，道：“我知道的不多，你要我说什么啊？”
岳湘心中明白，话虽曲折，但事实上，已经是答应了，当下说道：“你那位老主人，是不是仙女门真正的主人？”
青衣女婢沉吟了一阵，道：“大概是吧！”
岳湘皱眉头，道：“你是不是他很亲近的人？”
青衣女婢道：“我伺侯他，但他的卧室，却不许我进去，每次，他自动打开房门时，我才能进去替他整理一下房间。”
岳湘道：“你没有见过他吗？”
青衣女婢道：“见过，他是留着花白胡须的老人，黑黑的，就像一般乡下的老农一样，一点也不特殊。”
岳湘道：“哦，只有这些吗？”
青衣女婢道：“我知道你不会相信，但我只知道这些，他传了我一种指令四大鬼女的办法，那是要我来照顾她们，送食用之物给她们。”
岳湘道：“我相信你的话，你现在走吧！”解开了青衣女婢穴道。
青衣女婢呆了一呆，道：“你真的放了我。”
岳湘道：“对！我相信你不会告诉他这件事情。”
青衣女婢道：“他如知道了我告诉你这些事，一定会杀了我。”
岳湘道：“看来，你是个很聪明的姑娘。”
青衣女婢道：“你也很仁慈。”
岳湘道：“你去吧！我也要走了。”轻轻拍拍青衣女婢，转身而去。
他很英俊，那种叫女人动心的英俊。
青衣女婢轻声道：“我叫小蓉。”
岳湘道：“小蓉儿，再见了。”
而事实上，岳湘并未离开，只是隐身在暗处，看着小蓉儿离开，他等得很耐心，足足有二个时辰之久。
四大鬼女出去了两个时辰之久，定然是去办事了。
天色入夜时分，才看到秀秀回来。而且，只有她一个人。
岳湘忽然现身。
秀秀笑一笑，缓步向岳湘怀中偎去。
岳湘亲了她一下，道：“跟我走。”他牵着秀秀行去。
他在冒险，他冒险很成功。借夜色掩护，他竟然把秀秀带入了徐家宅院，而且，带入了青莲子的卧室中。
现在，岳湘的困难是，如何让秀秀为青莲子疗治伤势。
大出岳湘意外的是，表达过程，并非是十分困难，秀秀竟然领悟了岳湘的用心，竟然替青莲子疗治了伤势。
岳湘无法确知秀秀是否疗治好了青莲子的伤势，但见她双手伸动，在青莲子的伤处，抚摸了很久，才停了下来。停下来的同时，秀秀神情忽然大变，脸上一片迷茫和冷冷的杀机。
她缓缓站起了身子，举步向前行去。
岳湘一直示意不让人阻止她。
秀秀直行出徐家宅院，岳湘紧随她身后而出，一面暗作戒备，准备应变。直到行出了大门，岳湘才听到一种奇怪的声音传入耳朵。
秀秀加快了脚步，疾奔而去。
心悬青莲子的安危，岳湘并没有一直追下去，匆匆转回徐宅。
青莲子竟然清醒了过来，而且痛苦消失。
陪在青莲子身侧的女婢替月，数日来一直愁眉不展，此刻却是满脸欢悦神情，见岳湘行入房中，识趣地快步而去。
望望岳湘，青莲子道：“替月告诉了我大概的情形，你怎么能支用她们？”
岳湘道：“我在赌运气，不过，我们的运气还不算太坏。”
青莲子目光中无限地温柔，无限地感激，脸上有着淡淡的笑意，呆呆望着岳湘。
岳湘道：“莲儿，你是不是有很多的话要问我？”
青莲子摇摇头道：“我心中虽然有很多事要问，但我想，还是不用问了。”
岳湘道：“为什么呢？”
青莲子道：“因为，有些事，我不知道该不该问？”
岳湘笑一笑，道：“不问也好，好好地养伤吧！事实上，不用你问，我也会自己告诉你的。”
青莲子点点头，道：“岳湘，我想养息两天之后，改扮一下。”
岳湘道：“改扮什么？”
青莲子道：“也许他们现在很忙，没有空找我，但我相信他们绝对不会放过我，岳湘，面对死亡的时候，我并不害怕，但这次大伤痊愈了，我忽然感觉到生命很美丽，我要尽量逃避死亡。”
岳湘说道：“对！我也要你好好地活着。”
青莲子嫣然一笑，道：“我记得，我学了不少的武功，但却一直很少用来杀人，现在我要好好的想想这些方法了。”
岳湘道：“对！拼命才能保命，面对敌人时，一旦心软，你就很可能会被人杀了。”
青莲子点点头，吁一口气道：“我想问你几句话，又怕问错了，你会误会。”
岳湘笑一笑，道：“不妨事，你尽管问吧！”
青莲子道：“你怎么和她们处下去的，而且，又怎能用她们替我疗伤？”
岳湘道：“她们本来都是很聪明的人，但却被一种力量封闭了灵智，只要把封闭她们的力量给揭开了，她们就会逐渐恢复清醒。”
青莲子沉吟了一阵，道：“你已经找到了这种办法吗？”
岳湘道：“我还在试，秀秀会替你治好伤势，已经有了一个很好的开始和证明。”
青莲子道：“她们已经脱离了那种控制？”
岳湘道：“没有，秀秀的突然离去，就是被一种声音所诱走，那种低微、神秘的声音控制着她们，如若有一个人，能够了解那种声音。我想，就可以揭发出更多的隐秘。”
青莲子沉吟不语，不知她想什么！但是她想得却似很入神。
岳湘未再惊动她，悄然出室而去。那捕捉一刹的灵机，受不得任何惊扰。
风尘三侠和桑木道长等都在大厅上等候岳湘。徐家宅院，已经是对抗仙女门的一个主要所在。
铁大鹏有些迫不及待地说道：“岳兄，那个丫头走了。”
岳湘道：“秀秀走了。”
望了桑木道长一眼，接道：“老前辈，可曾把我们目下的处境告诉了他们？”
桑木道：“没有，这是很震动人心的事，贫道觉着该和岳少侠商量再说。”
岳湘道：“告诉他们吧！五龙会已经不算什么秘密了。”
桑木苦笑一下，道：“岳少侠，双方的实力很悬殊，咱们只有几个人……”
岳湘接道：“我知道，但现在咱们已骑上了虎背，与其等他们准备好找上门来杀咱们，何不做一次拼命的突袭。”
桑木道：“孤注一掷？”
岳湘道：“死里逃生。”
铁大鹏道：“对！如若已经到了非拼不可的时候，在下倒是赞成主动突袭，和他们放手一战，敌来找我，不如我去找敌了。”
桑木道：“问题在我们要去找谁？”
铁大鹏瞠目不知所对。
岳湘接道：“擒贼擒王，要拼命，当然是找值得拼命的人，所以，咱们去找仙女门，找出那个幕后主持人。”
桑木沉吟了一阵，道：“好吧！贫道先把咱们目下的处境，敌我情势的方面，说个明白，然后，诸位再做一个决定。”
岳湘道：“道长，目下处境，我们是风雨同舟，生死与共的局面，我是希望道长在说明的过程中，越清楚越好。”
桑木很仔细地说明了经过。
铁大鹏听得十分惊愕，整个的江湖情势，变化得如此厉害，像风尘三侠这样的人物，竟然是如此被蒙在鼓中。
岳湘道：“目前的处境，就是这么一个经过，覆巢之下无完卵，咱们既不能有一个完美的计划扭转江湖大局，只有想法子选择一个值得拼命的机会了。”
铁大鹏道：“好啊！岳老弟有什么打算，那就说出来吧！咱们三兄弟，全力支持，水里水里走，火里火中行。”
岳湘道：“在下觉得，今夜，咱们要突袭仙女庙。”
李三奇道：“对付四大鬼女？”
岳湘道：“四大鬼女，已不是咱们这些武功所能够对付得了的，咱们要找出那些暗中操纵江湖变局的人。”
青莲子道：“他在仙女门中吗？”
岳湘道：“我无法肯定他是不是真的主持人，也许是一个替身，但很重要。”
这时外面突然传入了一阵吵闹之声。岳湘忽然离座而起，直向外面奔去。风生三侠，紧随而出。
只见一个青衣小帽，形如贩夫的人，已冲到了二门之后，六七个徐宅武士正在堵截，但那青衣人十分滑溜，左闪右避，一下就越过了几人的拦截。
岳湘冷冷说道：“住手！”举步向青衣人迎了上去。青衣人突然一拉帽沿，低声道：
“我是水三。”
岳湘突然一伸手，扣住了水三的右腕脉穴。想闪避，竟然未能闪开。岳湘带着水三直入大厅，才松开了右手，道：“水兄多原谅。”
水三苦笑一下道：“岳兄高明啊！”
岳湘道：“水兄到此，有何见教？”
水三道：“兄弟有要事来通知桑木道长。”
桑木道：“请说吧……”
水三打量了风尘三侠一眼，道：“此事机密……”
岳湘接道：“在这大厅中的人，都是我们生死与共的朋友，水兄有什么事，但说不妨。”
水三道：“仙女门在十五日后，将有一个聚会，如若那个聚会很成功，他们就将宣布，正式出现江湖。”
岳湘道：“哦！”
水三道：“这一次集会，我相信可以看到仙女门真正的主持人。”
岳湘道：“他一直很神秘？”
水三道：“对，到现在为止，我们还不能确定是否见过他。”
岳湘道：“阁下找我们的打算是……”
水三接道：“听说，这一次大会之中，有很多江湖中门派首脑参与，这是一次大会，也是一场大搏杀，在这一场聚会中，如若不肯屈服在仙女门势力之下的，都将身遭屠戮。”
岳湘道：“哦！”
水三道：“所以，在下冒险前来，通知诸位一声，告辞了。”说走就走，转身一跃，人已到了院落之中。
岳湘望水三的背影，轻轻吁一口气，道：“道长，有何高见？”
桑木道：“贫道觉得，应该参与这场聚会。”
岳湘道：“在下也是这么一个想法，这是一次冒险，也是一个转机。”
铁大鹏道：“只可惜，那水三没有说明开会的地方。”
青莲子突然开了口，道：“那不困难，那地方，有我来找。”
岳湘道：“你……”
青莲子接道：“我过去太软弱一直很怕他们，现在，我不再怕了，其实，我的武功，有着相当的成就，就算和第一流高人相对，也可以打上几招，只是我心里害怕。”
岳湘微笑道：“现在不怕了？”
青莲子道：“对！现在，我已经想通了生死的事，我好像已经死过一次了，有些事，用不着害怕了。”
岳湘道：“你能有这样想法，对这次反抗仙女门的事，有很大的鼓励作用。”
青莲子道：“真有如此大的作用吗？”
岳湘道：“不错！不管后果如何，你是仙女门的门主，你如背叛了仙女门，不但对他们是一个重大的打击，而且是一种精神上的号召，可以激发起仙女门很重要的变化。”
青莲子微微一笑，道：“我真有那么大的作用吗？”
岳湘道：“是的，莲儿，不可妄自菲薄。”
桑木道长轻轻吁一口气，道：“现在咱们应该如何？”
岳湘道：“不论水三告诉咱们的事，是真是假，咱们都得去试试！”
桑木点点头。
仙女门召开大会的地方仍是仙女庙。而且是在夜间。是一个无月之夜，繁星满天。
仙女庙中从不开放的玄女殿，今夜开放了，点了一片烛火，照得满殿通明。
岳湘等得到水三的通知，而且收到了八张请贴。
凭柬入场，八张请贴，自然是不算太多，岳湘只能安排八个人参与盛会。
八个人是桑木道长、风尘三侠、岳湘、青莲子和黄镇山、九阴鬼母。
水三的意思，是要他们改扮一下。八个人，都经过了简单的易容，八件黑色长袍，完全改变了八个人的形貌。黑色的衣服，代表了庄严，但也表现出了恐怖。
如时赴约，已经到了二更时分。
仙女庙百丈内，就开始森严的戒备。
幸好，八个人，都有请贴。八张请贴，使八个人很顺利地进入了玄女殿。
玄女殿中布置的有如一座会议的大厅一般，到处摆满了桌椅。
岳湘目光一转，略作估算，大厅中有五六十个座位，那是参与这场大会的人数，并不很多，但都是武林中重要人物。
在玄女娘娘的供台前面，摆了五张木椅，想来那是仙女门中的出席人数。
岳湘走在最前面，直行入自己的座号中。每人手中的请贴上，都已经排好了座次号码。
岳湘等手中的编号，都是连起来的。
他们的座位，倒数第二排，如若编号座次，代表着客人的身份和重要性，那么岳湘等一行，也不是很重要的客人。这情势对岳湘来说，自然是很好，就目前他们的举动而言，自然是越不引人注意越好。
这时，玄女殿中来的客人还不多，不过二十多人。但这二十多人中，桑木道长已经认出了三个。一个是和尚，是来自少林寺中长老之一，清云大师。一个是丐帮的江南八府总舵主杨衡，和丐帮长老千里追风刘太极。
就在桑木道长打量全场情势的时刻，客人已陆续入座。这个约会很守时，只不过片刻功夫，已经坐满了位置。
但使岳湘触目惊心的，有一个人，竟也到了会场，那是剑叟易平。
易平雪白长髯，飘飘青衫，仍然是那么洒脱出尘。他是很受重视的客人，位置在第一排上。
不知道玄大殿中的人，有多少人认识易平，但他的到来并未引起多少人的注意，连一个起身和他打招呼的人也没有。
忽然，黄幔后面那座玄女神像，射出了两道灯光，那是两只眼睛。
虽然在场的都是经历过大风大浪的人，但也为那骤然间亮起的两道目光所吸引。
就在群豪分神之间，供台突然冒起了一缕如云如雾的白烟。
烟雾散尽之后，那面对群豪的五个座位，已然坐了五个人。五个身着黄袍，留着长髯的人。五个人衣着一样，脸形一样，连长髯也是一样。岳湘运足了目力，也瞧不出这五个人有什么分别。
玄女殿上一片静，静得听不到一点声息。居中的黄衣人，突然微微一笑，道：“诸位都是江湖上门户首脑，一方雄尊，谁能率领诸位，就算主盟江湖……”
目光炯炯，扫掠了全场一眼，接道：“诸位都知道了江湖上有个仙女门，但诸位对仙女门却是了解很少，我们五个人，是仙女门中的五老，拥戴着仙女门主，统率江湖，今夜中仙女门正式公诸江湖，也就是统治了江湖，各位如有心中不服，不愿接受仙女门领导的，不妨说明……”
剑叟易平接道：“仙女门主何在，五位长老，是否代门主主持这次大会。”
居中黄衣人冷笑一声，道：“诸位看到了那座玄女像吗？看到她两侧站的那四位随侍的仙女吗？”
易平道：“看到了，那只是五具木刻神像！”
居中黄衣人冷冷一声，道：“你立刻会受严惩。”
易平道：“就凭那五具神像，还是五位出手呢？”
居中黄衣人道：“易平，你好大的胆子！”
易平道：“如是在下的胆子很小，在下也不敢来了。”
居中黄衣人怒道：“好！不让你见识一番，你也不会心服……”
易平接道：“慢着，老夫心中有很多疑问，最好能让我说出来，再动手！”
居中黄衣人道：“成！你说完之后，再让你一开眼界。”
易平道：“你们自称仙女门，至少该有个仙女门主，不知道门主何在？”
居中黄衣人道：“那高居神案的玄女，就是本门门主。”
易平道：“她是活的？”
居中黄衣人道：“你立刻就可以证明了。”
易平道：“那好，那五位又是什么身份呢？他们四个人，为什么不肯说话，是不是他们易容的方法不算太高明，一开口，会露出马脚。”
居中黄衣人冷冷说道：“易平，你想证明什么？”
易平道：“不是证明，是揭穿，他们本是五个不同的人，但却由易容术，把自己化妆成一般模样，这等浅陋的障眼法也用了出来，足见仙女门的虚浮。”
居中黄衣人道：“你该死。”
原本闭上双目的玄女之像，突然间也睁开了，两道目光直射易平。
易平一面运功戒备，一面高声说道：“我知道诸位都有若干苦衷，但是诸位如不能振袂而起，联手抗拒，天亮时候，整个武林，都将沦落在仙女门统治之下了，这一切障眼手法，都不过故示神秘，诸位都是见过大风大浪的人，想来，也不会被这种场面唬住……”
这时，忽见白芒一闪，由神幔后射了出来，飞向易平前胸。易平右手一挥，接住了白芒。
那是一柄柳叶飞刀，难道泥塑木雕的神像，也会发出飞刀不成。
岳湘低声道：“时机已到，易老前辈出了面，咱们不能让他孤立无援。”霍然站起身子，飞落在易平身侧。青莲子、风尘三侠，也随着发动，霍然站起。会场中立刻引起了一阵骚乱。
岳湘纵声大笑，道：“易老前辈，我相信神像不会发出飞刀。”
易平道：“你是什么人？”
岳湘道：“晚辈岳湘。”
易平道：“很好，神像不会杀人，也不会用刀，所以，能发出一把飞刀来，是因为那神像后面藏了一个人。”
岳湘道：“玄女神像两侧的四大神女也不是木雕塑像，而是四个活生生的人。”
易平道：“哦！如若那神像之后的人，就是仙女门主，老实说，他这发出飞刀的手法，并不是太高明。”
岳湘冷冷说道：“这证明了仙女门并不是很可怕，在座的人，只要能奋起抗拒，我们有九成的致胜把握。”
这一番话，使得骚动的场中，突然又静了下来，但闻一阵连绵不绝的波波之声传入了耳际，玄女殿四周的门窗，都忽然关了起来。九阴鬼母高声道：“迷心香，诸位请闭住呼吸。”
玄女神像之前的香炉中，正有一阵袅袅的白烟，向上升起。
居中黄衣人突然站起，冷冷说道：“想不到诸位之中，竟还有如此之多的冥顽不化之人，那就休怪本座手下狠毒了。”
铁大鹏冷冷说道：“你小子的口音好熟，究竟是什么……”
九阴鬼母接道：“不要说话，当心毒香。”
铁大鹏闭上嘴巴，但他人却扑向了那居中的黄衣老者，一掌劈出。居中黄衣老者挥掌一接，两个人立刻动手打了起来。
青莲子脱下长袍，抹去了脸上的易容药物，站在木椅上，高声说道：“我识人不多，但诸位如若到过仙女庙，应该都见过我，我就是仙女庙的住持，也是仙女门主，但现在，我却是仙女门中必予搏杀的人，这个组合，很神秘，很诡异，一直在暗干借刀杀人的勾当，我是他们从小培养的人，但现在为上，我还不知道哪个人是真正主脑的身份。”
突然飞身一跃，行近供案之前，一手抓起香炉，翻按地下，道：“迷心香使人心迷，但它生效很慢，这是他们训练杀手时常用的药物。”
场中群豪，大部份都被易平、岳湘、青莲子说服，心中恐惧之念消退了不少。
李三奇、任天豪、桑木道长、黄镇山，也跟着出手，攻向另外四个黄衣老人。
他们心有成算，每人认定一个，不让他们搅浑在一起。
这时群豪都纷纷退到屋侧，而且大都顺手清理了排列的坐椅，使得玄女殿前，空出了一大片位置，但却仍然没人出手。
易平和岳湘也未出手，他们一直目注神幔后的变化。
忽然间，玄女神像两侧的四个侍女，开始移动，慢慢地走下了神坛，她们跃落而下时，轻若无物，衣袂飘飞。居中的玄女神像，却发出了一种尖厉的声音，道：“杀！一个不留。”
明亮的灯光之中，岳湘都已看清楚了，四女正是秀秀、倩倩、莺莺、燕燕。
四女落下神坛后，本是直向易平行去，但岳湘和易平、青莲子站在一处，四女对着岳湘嫣然一笑，突然绕向两侧行去。
她们动作由慢转快，快得像四道闪电一般。大殿中立刻传出了惨叫之声，同时，寒光闪动，刀剑出鞘。
原来躲在殿边、壁角的群豪，被四大鬼女一阵追杀，迫得亮出兵刃拒敌。
剑叟易平，目睹四女身手如此了得，心中亦为震骇，缓缓解下一柄软剑，低声道：“岳湘，看四女如此武功，老夫也无致胜把握，我去抵挡一阵，你设法打开门户，招呼他们逃走吧！”
岳湘道：“不！晚辈对付四女，老前辈监视那玄女神像，不管如何，那五个黄衣人不能放走，也许这玄女殿中一战，可解去了江湖之危。”
易平奇道：“你去对付四女，可有致胜把握吗？”
岳湘苦笑一下，道：“今夜局势，已很明显，如不能对付了四女，仙女门霸业可成。让晚辈去试试吧！”
这时，四大鬼女，已大开杀戒，掌指到处，溅血横尸，大殿之上，已横尸二十余具。
岳湘突然大声喝道：“秀秀、倩倩、莺莺、燕燕，你们住手。”正是杀的性起的四女，闻声竟然停住了手。大殿上突然静了下来。岳湘对自己这声大喝，如此收效，也有些意外之感，呆了一呆，尽量使自己的声音平和，道：“你们过来。”
四女八道目光，盯注在岳湘的身上，缓步行了过去。
九阴鬼母道：“我想起来了，她们怕水，把她们带到船上去，就可以留住她们了。”
岳湘望望青莲子。
青莲子道：“海枯石烂心不变，我会去找你的，快带她们走吧！”
一个头戴毡帽的黑衣人，快步行了过来，道：“江边有船，我带阁下去。”
是丐帮的江南八府总舵主杨衡。
青莲子、九阴鬼母打开了殿门。
岳湘牵着四女向外行去。他的神情庄严，一副我不入地狱，谁入地狱的神情。
四大鬼女的神情很不安静，但她们没有激烈地反抗岳湘。
一艘白帆，载着四大鬼女和岳湘航向江心。
玄女殿中，虽然减去了四大鬼女，但五个黄衣人的反击之力，却突然加强。
风尘三侠顿时有着应接不下之感。
幸好，四大鬼女的屠杀，惊醒了群豪的投降之梦，纷纷出手，这些云集的江湖高人，每个人都是一流高手，合力出手立刻制服了五个黄衣老者。
不过，五老被除去了易容药物之后，使桑木大为惊讶，五老之首竟是五龙中的丐帮长老刘太极。从刘太极的口中竟招出了一个更为惊人的内幕，躲在神像之后，竟是五龙会首脑之一的渡月师太。但渡月师太却已逃走。
仙女门的起因是：渡月师太找到流入中原持有天竺奇书的人，阅读之下，竟然入迷，竟和他合作，训练幽灵杀手四大鬼女的成功，使她动了争霸江湖之念，杀了同伴，自主其事，她以两种身分，才运用自如，使仙女门暗中坐大。
在刘太极指点之下，找到了被囚的千拙大师和江南大侠韩凤楼。
五龙会的首脑，两个被囚，两个主持仙女门，只有一个桑木道长独自任事，自是难免要处处受到限制。
千拙大师和韩凤楼，自愿追寻渡月师太，两个也有信心能找到她。
及时揭发内情，阻止了一场杀劫，林大、林二、水三、商四，也停止了行动。五龙会中真正的主力，被渡月师太安排在四人的统制之下，四个人，都是渡月师太的心腹，但这四个人的良知并未泯灭，大局已明朗，立刻遣散了人手。
但岳湘的行动却成了谜，一艘大帆，载着他和四大鬼女离去，竟是下落不明。
青莲子恢复了少女身分，但她对岳湘的感情，有一种强烈的执着，带着替月，开始在江湖上走动，天涯海角去追寻岳湘。她下了决心，生要找到人，死也要见到尸。
<|endofbook|>
