第一章 分却击中了两个白衣人。

两个挥刀猛攻红花的白衣刀手，突然发出了惨叫之声。
顾不得再挥刀攻向强敌。
高幽兰娇声喝道：“红花，快过来。”
红花应声飞落到高幽兰的身侧。
两个白衣刀手身上的衣服， 已经燃烧起来， 一个白衣刀手，左颊上被毒水击中，立刻开始溃烂。
一阵像受伤怒兽般的怪吼之声，不停地传来
两个白衣刀手，突然转身奔出室外，向地上滚去。
雷无影冷哼一声，右手一挥，两道寒芒，疾射而出，击毙了两个白衣刀手。
人虽然死了，但他们身上沾染的毒火，仍然不停的燃烧。
这当儿，一条人影；快如飘风般，落到了厅门口处，俯身捡起了两筒水火无情。
是何寒衣。
他目睹了“水火无情”的威力，忽发奇想，把跌落厅门口处的两筒“水火无情”给捡回来。
一语不发的突然行动。
吴双女、高幽兰都看到了个郎以身涉险。
阻止已来不及，又不敢出声喝叫，那无疑是告诉敌人。
可惜的是雷无影也看到了。
来不及招呼属下用“水火无情”对付，一扬手，发出了两枚飞刀。这两枚飞刀，也许伤不了何寒衣，但雷无影的用心，只在迟缓一下何寒衣的举动。
只要何寒衣分心对付飞刀，另一筒水火无情，就有对他发射的机会。
却不料吴双女也打出了两道寒芒，迎向雷无影的飞刀击去。
第一流的手法，果非凡响，在何寒衣身前七八尺处，撞在了一处，何寒衣已捡起了两筒“水火无情”跃落到高幽兰的身侧。
高幽兰吁一口气，白了何寒衣一眼，却转向红花问道： “红花，受伤了没有?”
红花摇摇头道：“好厉害的‘水火无情’，如非那两个白衣刀手，只怕小婢要死在那一筒‘水火无情’之下了。”
高幽兰也是第一次看到了这种暗器发射，心中暗暗震惊。
估算那水火无情笼罩的地方，就算是第一流轻功，也不易闪避。
除非有一个可以遮蔽身躯的地方，在三丈之内的人，非死在它的威力之下不可。
心中念转，高声说道： “对抗‘水火无情’时，需要有着隐蔽身子的地方。” 抬头看去，只见屋顶沾染的毒火，仍然发着蓝色的火焰，不停的燃烧。
那毒火的可怕，就在它燃烧的能量很强，而且很难将它熄灭。
幸好，这座大厅，都是砖石建造，木料不多，那毒火沾染的地方，也是那几片砖石之中，火焰虽然不熄， 一时间，还不会烧了房子。 但那两具白衣刀手的尸体，就不同下，熊熊火焰，在尸体上燃烧起来。
只听高天健的声音，传了过来，道： “你们听着，我给你们一顿饭的时间想想，如若还不肯弃剑就缚，我要下令烧了铁花院。”
何寒衣回顾一眼，道： “他们真要烧了这座铁花院，那倒是一件很麻烦的事情了。” 高幽兰道：“这个能做得到，不容怀疑，不过．这是他最后手段，现在，还不会施用出来。”
再看红花和绿叶，率领的十二女将，一个个神情镇静，对于高天健要烧毁铁花院的事，毫无惊慌的感觉。
突然间，响起了一声娇叱，一个红衣少女，连人带剑飞跃而起，撞向了一扇窗子之上。
紧接着一声惨叫，和几声金铁之鸣。
那飞跃而起的红衣女子，突然摔了下来。
事实上，响起的声音很杂，只不过事情发生得太过快速，一时间，使人有着目不暇接的感受。
在场之人的目力，都超异常人很多，说他们完全未看清楚，自然不是，只不过，事情变化的超过了他们目力所见之后，一时还无法理出一个头绪来。
现在，他们看清楚了。
因为那红衣女剑手，已经燃烧起来了。
敢情她中了一筒“水火无情”。但红衣女子身上佩着的三支剑，少了两支。
一幕惨剧。
原来，红衣女剑手，两支剑分别插入一个白衣刀手，和一个手执“水火无情”的杀手身上。
两个人本想击破木窗，跃入室中，但却被守在窗内的红衣女将发觉，跃起出剑。
两个人，也刚好准备破窗而入。
两柄剑，分别插入了两个杀手的要害，两个人摔了下去。
但那红衣女将，也被一筒“水火无情”完全射中。
只是距离太近了，“水火无情”的威力，反而不能发挥。
毒火、毒水，完全射在了那红衣女将的身上。
她人立刻死亡，但却救了很多的同伴、友人。
红花眼看自己辖下的一个姊妹惨死，内心之中，悲痛莫名。
这些年来，长久相处，十二人都已有了相当深厚的情意。
高幽兰传给她们剑法，虽然邪门得很，但对她们的态度，却是很正常。
所以，这些人的感情、性格，都和常人无异。
忽然间，吴双女一扬手，响起了一声吼叫，紧接扑通一声，有人摔了下去。
原来，另一个白衣剑手，准备飞跃而入，却被吴双女一把天魔针，给打中要害而死。
天魔针，本就是江湖上出了名的歹毒暗器，吴双女自投入第一堡后，就未再用过。
但她并没放下这门工夫，反而常在彩虹楼中，暗中练习。
这就使她的天魔针，更为出神入化，快如闪电。
此情此景之下，天魔针却是发挥了极大的威力。
砰然一声大震，一块大石飞了进来，东面的一扇木窗，又被砸破。
那块石头相当的大，砸破的地方，足以飞入一个人来。
防守那面窗子的是绿叶的属下。
绿叶正要飞身查看。
但却被高幽兰拦阻，道：“我们要防备‘水火无情’。”
吴双女道：“‘水火无情’很凶残，诸位姊妹多小心。”
高幽兰低声道： “大家可以隐入弯角处，用暗器对付他们，除了他们已冲入大厅之外，不用拼命， 咱们人数少，经不起伤亡。”
这时，红花已拿来一条湿水的棉被，盖在死了属下尸体上。
因为那红衣女将的尸体，仍然在熊熊地燃烧着。
何寒衣冷静地观察着大厅中的形势，敌众我寡，而且那红衣女将的死状奇惨，何寒衣很担心，那会影响到其余女将的斗志。
出人意外的是，余下的人，神情都很正常，没有任何激动，也没有流现出畏惧。
几年的苦学，初度临敌的兴奋， 似乎是掩遮了恐惧。 十二女将，是一支训练有素的高手队伍，虽处逆境，仍能保持镇静。
但这分激昂的战志，能够保持多久，何寒衣的内心中，实在有些怀疑。
在“水火无情”的控制之下，任何突围而出的计划，都没有机会，但这地方，也不能长期死守。
如若高天健真的下令放火，这地方自然无法守得住。
自从高幽兰展示七色剑的威力之后，何寒衣相信，这两个女人，确然是武林中第一流顶尖高手，她们的武功、剑招，又诡异绝伦，但凭实力，闯出第一堡似非难事。
想不到的是世间竟有如此凶恶的暗器，第一流的高手，竟然被困在暗器之下。
在未遇到“水火无情”这样的暗器之前，江湖虽然也有很多歹毒的暗器，像淬毒梅花针、子母弹等，但暗器在江湖上，一直形不成一股主流，只是武功上的一种补助。
很多人，对暗器上的施用法，花去了不少的工夫，消耗了不少的精力，但对一个真正的武功高手，它却一直无法构成绝对的威胁。
因为，学武的人，也把对付暗器，算成子一门必修之课。
但这“水火无情”，却为暗器开辟成了一股主流。
它成了一种无可抗拒的力量。
凶残、霸道，兼而有之。
成了一种绝对的杀人利器。
何寒衣想起了手中的飞轮。
这也是一种特殊的暗器，用特殊的手法打出的暗器。
他号称金刚飞轮，飞轮也是他成名江湖的绝技之一。
和水火无情不同的是，飞轮本身并非凶残霸道，变化是在它运用的手法之上。
何寒衣缓缓褪下了腕上两只金环飞轮，握在手中，悄然移动脚步，找到了一处视界良好的位置。
高幽兰悄然行了过来，低声道： “何郎，不要冒险，我们都不怕死，但我不愿你先死，要死时，大家死在一起。”
吴双女低声笑道：“对!生同罗帏死同穴，咱们三个是一体啊!”
不知何时，她也行了过来。
显然两个人对这位心上情郎，有着极度的关心。
何寒衣笑一笑，道：“放心，两位不同意，我还舍不得死呢。那些白衣刀手的武功虽然不错，但最可怕的是‘水火无情’，算算他们来了十二个，好像已经死去了四个，我如能再伤他们两个，可以去咱们不少的压力。”
高幽兰道： “我明白你的意思， 咱们不能死守此地，等天色入夜，我们会突围而出。”
吴双女道：“你要如何伤他们两个‘水火无情’的杀手?”
何寒衣道：“用飞轮。”
高幽兰道：“用飞轮可以，但却不能以身涉险。”
吴双女道： “听到没有，兰妹的军令一向森严， 你要小心一些。”
高幽兰低声道：“他要真受了伤， 只怕大姊比我还要心疼。” 此时此情，三人低声逗笑，洋溢闺房情趣，冲淡了不少紧张心情。
何寒衣低声说道：“两位小心一些，别要他们冲下进来。”
高幽兰道： “你要小心一些，当知你如看到敌人时，敌人就可能会看到你，你如能射中敌人时，敌人也可以射中你了。”
何寒衣道：“我会小心。”
吴双女道：“不要冒险。”
何寒衣道：“我会珍惜自己。”
吴双女、高幽兰悄然分向两侧行去。
何寒衣缓缓移动着身躯， 目光凝注在大厅外面； 忽然双手一扬，两枚金环飞轮脱手而出。
两枚金环飞轮是直接的飞了出去，但出了大厅的门户之外，突然向左右分了开去。
紧接着两声惨叫，传了过来。
两枚金环飞轮突然打了两个转，竟然又飞了回来。
敢情，这飞轮会转弯。
两个飞轮去而复返，又回到了何寒衣的手中。
何寒衣看看手中飞轮，带有血迹，心知已经伤了人。
但伤了什么人，何寒衣却无法了解。
绿叶就站在何寒衣的身侧，微微一笑，道： “何大侠，你这暗器，还会转弯吗?”
何寒衣道：“这没有什么稀奇，只是一种回旋之力。”
吴双女道： “那也不容易，需要很适当的力道，用得恰到好处，才能收发随心。” 何寒衣道：“我伤了两个人，只可惜不知道是伤了两个什么样子的人，唉!希望是伤了两个施用‘水火无情’的人。”
突听红花高声喝道：“小心!”
飞身一跃，直冲过去。
人一动，手中闪起了两道红、白剑光，直卷过去。
原来，这时正有一个白衣刀手， 向一个红衣女剑手身后攻去。 江湖上生死相搏，武功第一，但事实上，也需要一点运气。
何寒衣、高幽兰的运气还算不错。
如若悄然进来的，是一个手执“水火无情”的杀手，屋内之人，都会死伤得很惨。
偏巧的是，进来的竟是一个白衣刀手。
现在，他和红花打在了一起。
在十二女将中，红花是最杰出的一个， 同样的学习一种剑法，但她的成就，却是超越了同伴。
不但在剑术上，她有了很特别的成就，就是在耳目行动上，她也有着超过别人的反应。
这白衣刀手，不是在高幽兰监视的门窗之中进来。
这就是使得高幽兰、吴双女讶然不已。
吴双女四下打量很久，才发觉了一个秘密：
原来，这白衣刀客是在屋顶和墙壁结合之处，打破了一个洞潜了进来。
吴双女发觉的原因，就是那墙壁上，有一片灰土，正自上面缓缓向下落下。
一个人，正由那里向里面钻进来。
可以看到黑色的衣服。
穿黑衣的人，就是“水火无情”杀手。
吴双女一抬手，几枚天魔针，疾射而出。
那黑衣人完全无法闪避，连看也没有看到。
就那样，死在了那壁间空隙之中。
高幽兰道：“这样，咱们连那壁洞也不用封闭了。”
吴双女轻轻吁一口气，道：“他们可以在一处地方开洞而入，就可以在十处地方开洞而入。”
绿叶道： “不会的，只有那一处地方最脆弱，这座大厅，修筑得很坚固，不是任何地方都可以破开的。”
吴双女轻轻吁一口气，道： “绿叶， 如若他们放火烧这座大厅，只怕也不太容易吧?”
绿叶道： “很难烧得起来，但并非不能烧，最可怕的就是浓烟薰人， 人就很难抗了。”
突听一阵惨叫，那白衣刀子倒下去。
红花杀了那白衣刀手。
不过，不是红花一个人。
红花在和他动手的时候，两个红衣女将，悄然而上，三人合击，十合之内，杀死了白衣刀手。
神刀堂的人手，折损很重。
双方的暗器都很厉害，一时间，彼此部掩蔽了起来。
吴双女几次想出去瞧瞧，但却被高幽兰劝阻。
一场暗袭搏杀之后，突然间静了下来。
静得有着死寂的感觉。
吴双女第一个受不了这个幽寂，但幸好高幽兰劝阻了她。
十二个水火无情杀手，已经死了六个。
高天健很心疼，把余下的六个，调了回来，藏身在花树之后，监视着铁花院，只要有人出头，再用暗器阻挡。
神刀堂的白衣刀手，五死一伤。
雷无影也很心疼。
不过，他们看不到厅中形势，想像中十二女将也有了很大的伤亡。
如若他知道十二女将，只折损一个人时，他会更痛苦。
双方成了一种僵持之局。
雷无影低声道：“堡主，咱们现在应该如何对付这件事?”
高天健的内心之中，也有些茫然的感觉，想不到吴双女、高幽兰，竟有如此高明的武功。
安排好好的十二女将，竟又会临阵倒戈，重回到高幽兰的掌握之中。
在武功的成就上，高天健自负超人，但此刻，他已无信心，一对一的和吴双女展开一场搏杀。
高幽兰在默默中培养出的感望，也出了高天健的意料。
但最可怕的，还是吴双女、高幽兰挑明了很多的内情。
任何在场的人，都已感觉到，高幽兰不是高天健的女儿。
而这件事，在第一堡中是最大的机密，除了高天健之外，再无别人知道。
他纵横黑白两道，本是个极会装作的人，但这一次，他竟然隐隐的承认了高幽兰的指责。
他这大半生中，无往不利，名声动江湖，但却又一手遮住了天下人的耳目。
他从没有像这么懊丧过。
一代枭雄的信心，开始动摇了。
但他究竟是经过大风大浪的人，定一下神， 回头对雷无影，道：“现在，咱们不用再硬拼下去了。”
雷无影低声道：“堡主，可是真准备放火烧了这铁花院吗?”
高天健回顾了雷无影一眼，忽然觉着这个人，不可十分信任。
但他神态之上，却表现得更为柔和，道： “雷堂主的意思呢?”
雷无影道：“属下之意，如非必要，不用放火!”
高天健道：“哦!为什么?”
雷无影道：“阴阳堡中的人，还在第一堡外，如若放火一烧，岂不是告诉他们，第一堡内发生什么重大的变化。”
高天健微微一笑道： “对!对!也许，他们已经混入了第一堡中。”
雷无影道：“不可能吧!第一堡中各处防卫，都未传警。”
高天健叹口气，道：“也许第一堡太老迈了，这些年养尊处优，他们可能都已有了松懈之心。”
雷无影道：“此事过去以后，咱们应该好好整理一下了。”
高天健道：“希望，我们能够过了这一关。”
雷无影道：“堡主，这一关很难过吗?”
高天健微微一怔，暗生警惕，缓缓说道：“以咱们第一堡的实力，江湖上任何一个门派，也难与咱们抗拒， 只不过，这么多事来，他们生活得太安逸了，可能疏忽了很多事情。” 雷无影道：“堡主说得是，属下要他们准备桐油、木柴去。”
高天健道：“干什么?”
雷无影道： “属下想了一下，堡主说得对，御外必先攘内，先把吴双女和高幽兰给消灭了再说。”
一场暗袭搏杀之后，突然间静了下来。
静得有着死寂的感觉。
吴双女第一个受不了这个幽寂，但幸好高幽兰劝阻了她。
十二个水火无情杀手，已经死了六个。
高天健很心疼，把余下的六个，调了回来，藏身在花树之后，监视着铁花院，只要有人出头，再用暗器阻挡。
神刀堂的白衣刀手，五死一伤。
雷无影也很心疼。
不过，他们看不到厅中形势，想像中十二女将也有了很大的伤亡。
如若他知道十二女将，只折损一个人时，他会更痛苦。
双方成了一种僵持之局。
雷无影低声道：“堡主，咱们现在应该如何对付这件事?”
高天健的内心之中，也有些茫然的感觉，想不到吴双女、高幽兰，竟有如此高明的武功。
安排好好的十二女将，竟又会临阵倒戈，重回到高幽兰的掌握之中。
在武功的成就上，高天健自负超人，但此刻，他已无信心，一对一的和吴双女展开一场搏杀。
高幽兰在默默中培养出的感望，也出了高天健的意料。
但最可怕的，还是吴双女、高幽兰挑明了很多的内情。
任何在场的人，都已感觉到，高幽兰不是高天健的女儿。
而这件事，在第一堡中是最大的机密，除了高天健之外，再无别人知道。
他纵横黑白两道，本是个极会装作的人，但这一次，他竟然隐隐的承认了高幽兰的指责。
他这大半生中，无往不利，名声动江湖，但却又一手遮住了天下人的耳目。
他从没有像这么懊丧过。
一代枭雄的信心，开始动摇了。
但他究竟是经过大风大浪的人，定一下神， 回头对雷无影，道：“现在，咱们不用再硬拼下去了。”
雷无影低声道：“堡主，可是真准备放火烧了这铁花院吗?”
高天健回顾了雷无影一眼，忽然觉着这个人，不可十分信任。
但他神态之上，却表现得更为柔和，道： “雷堂主的意思呢?”
雷无影道：“属下之意，如非必要，不用放火!”
高天健道：“哦!为什么?”
雷无影道：“阴阳堡中的人，还在第一堡外，如若放火一烧，岂不是告诉他们，第一堡内发生什么重大的变化。”
高天健微微一笑道： “对!对!也许，他们已经混入了第一堡中。”
雷无影道：“不可能吧!第一堡中各处防卫，都未传警。”
高天健叹口气，道：“也许第一堡太老迈了，这些年养尊处优，他们可能都已有了松懈之心。”
雷无影道：“此事过去以后，咱们应该好好整理一下了。”
高天健道：“希望，我们能够过了这一关。”
雷无影道：“堡主，这一关很难过吗?”
高天健微微一怔，暗生警惕，缓缓说道：“以咱们第一堡的实力，江湖上任何一个门派，也难与咱们抗拒， 只不过，这么多事来，他们生活得太安逸了，可能疏忽了很多事情。” 雷无影道：“堡主说得是，属下要他们准备桐油、木柴去。”
高天健道：“干什么?”
雷无影道： “属下想了一下，堡主说得对，御外必先攘内，先把吴双女和高幽兰给消灭了再说。”
高天健摇摇头，道： “暂时不用了，天色已晚，一把火可能逼得她们全力突围而逃，高幽兰、吴双女对这里十分熟悉，一旦被她们兔脱而走，那就很难再把她们抓回来了。”
雷无影道：“堡主的意思是……”
高天健接道：“再去调集一批人手来，紧密围困，等天亮之后，再用火攻。”
雷无影道：“堡主去休息一下吧!此地由属下监督，想来不会出什么事了。”
高天健昨夜和玉翠缠绵通宵，实在也需要休息一下，点点头，道：“好吧!多加人手，不许逃走一人。”
雷无影道：“堡主放心。”
高天健转身而去。
雷无影心中明白，此刻有不得任何一点大意，那会使高天健心中生疑。所以，又从神刀堂调出了一批精锐的刀手。
高天健也果然传下了令谕，八个近卫高手，带了四只花豹赶来助战。
花豹灵敏过入的嗅觉，对高幽兰等突围的打算，实在是一个很大的威胁。
这一次，雷无影也聪明了，不求有功，先求无过，人手都安排在距离铁花院相当的距离，不再向厅中攻袭。
如何对付铁花院，留待明天高天健来决定。
因夜交二更。
高幽兰、吴双女、何寒衣，已决定了冲破包围而出。
因不见任何的攻袭动静，反而使三人犹豫起来。
吴双女叹口气，道：“幽兰，我们该如何行动，你该有个打算了。”
高幽兰道： “我本有突围的打算，但现在，我想改变主意了。” 吴双女道：“为什么?”
高幽兰道： “太静了，静得可怕，我想，他们定有什么安排。” 何寒衣道：“我先出去瞧瞧。”
高幽兰道： “不行，你出去，不如我出去，这里你一点也不熟。” 红花一拉绿叶，道：“二小姐……”
高幽兰摇摇头，道：“别这样叫我，我已经不是二小姐。”
红花道：“是，叫惯了，一时之间，很难改口……”
语声一顿，接道： “我和绿叶，对此地最为熟悉，由我们两个人，出去瞧瞧。” 高幽兰沉吟了—一阵，道：“不行，还是由我出去瞧瞧。”
吴双女道： “幽兰， 目下情形， 你是主持全局的人物，怎可涉险，还是由我去看看吧！”
高幽兰道：“小妹在这里，传艺数年之久，这院中的一草一本，我都十分熟悉，他们纵有埋伏， 也无法骗得过我，姊姊就涉险很大了。” 只听一个低沉的声音，传了进来，道：“谁都不能去。”
高幽兰吃了一惊，道：“什么人。”
“我!诸位别用暗青子招呼我，在下进来了。”
人影一闪，进来了一人。
那人穿着白衣，手执长刀，分明是神刀堂中的刀手。
吴双女一扬手，正待发出天魔针， 何寒衣已听出了来人是谁，低声道：“是堡主。” “区区是黄灵。”
“哦!你们是怎么进来的!”吴双女对几乎发出天魔针一事，十分抱歉。
黄灵笑道：“五大剑使，留一个在第一堡，另外四位，如何放得下心，所以全都来了。”
何寒衣道：“堡主怎能冲过‘水火无情’的防守呢?”
黄灵笑一笑，道：“布置这里的人，都已被制住，六筒‘水火无情’，也落在了我们的手中。”
何寒衣道：“雷无影呢?”
黄灵道：“雷无影给我们留下了一个很好的机会，他回神刀堂调集人手了。”
何寒衣道：“目下情势，无法多谈，咱们先离开此地如何？”
黄灵道：“不用了，在下已经想过了，在这里和第一堡决战，比其他的地方更好。”
吴双女道：“只有你阴阳堡中的五大剑使。”
黄灵道：“还有几位武林前辈，也都赶来了此地，整个的江湖，都已经觉醒了。”
高幽兰神情肃然地说道：“黄堡主，现在，布守在铁花院的人手……”
黄灵接道：“已经完全换成了我们的人，而且，都穿着神刀堂白衣刀手的衣服，几筒‘水火无情’，也落在了我们的手中。”
高幽兰道：“你们进来了多少人?”
黄灵道： “我和四大剑使，加上了六个刀手，一共十一个人。” 吴双女道：“那是说，现在布守在铁花院四周的人，都是你的人了。”
黄灵道：“唉!姑娘对令尊，有什么看法呢?”
高幽兰道：“这一点，黄堡主可以放心，高天健已经不是我的父亲了。”
黄灵道：“哦!有这等事?”
高幽兰道：“不用顾虑我什么，我和高堡主之间的一点情意也早已经恩尽义绝了。”
黄灵道：“那很好，这么说来，我就有点放心了。”
高幽兰道：“不过，贱妾还担心一件事。”
黄灵道：“姑娘担心什么?”
高幽兰道： “我担心，你们全都进入了第一堡来，有没有把握再离开此地。” 黄灵道： “这一点，姑娘可以放心了，我们进来之后，就不会再担心生死的事。” 高幽兰道： “生死之事，固然可不放在心上，不过，成败，却能不管。” 黄灵微微一笑道：“姑娘，在下最大的心愿，就是找出真象，希望能找出高天健在江湖上所做的恶迹……”
高幽兰道：“找到了没有?”
黄灵道： “找到了，而且，江湖上很多的门派， 已经承认了这件事情。”
高幽兰道：“就算承认了，但阻力还是很大。”
黄灵道： “我知道，第一堡的对象是整个的江湖同道，整个江湖实力，他们都已经算计上了。”
高幽兰道： “你们既有了准备，我也不多说了，现在，堡主准备作如何打算?”
黄灵微微一笑，道： “姑娘，我们混入第一堡来，已经和他们交了两次手了。” 高幽兰道：“嗯!发觉他们如何?”
黄灵道：“很顽强，不过，两次，我们都绝对胜利。”
高幽兰道：“绝对胜利的意思是……”
黄灵道： “绝对胜利的意思就是，他们全都伤在了我们的手中，才能保持了消息没有外泄。”
高幽兰道：“你们可有伤亡。”
黄灵道：“有!我们随来的武士，死了三个。”
高幽兰道：“这一次的袭击很成功，我们没有听到一点声息，你们就解决了那些刀手。”
黄灵笑一笑，道： “这一次，全是暗袭，一举成功，我们穿了他们同样的衣服，同时找上了他们，他们完全没有防备。说起来，这手段也有些不太光明，不过，事情紧急，也只好从权了。”
高幽兰点点头，道：“兵不厌诈，越诈越好。”
黄灵道：“姑娘在第一堡居住有年，对此地的人人事事，都很了解，不知何以教我?”
高幽兰道： “不敢当，贱妾觉着，就咱们这些人而言，和第一堡正面冲突，实力未免过弱一些。”
黄灵道：“事已至此，也只好尽力而为了。”
何寒衣道： “堡主，除了我们的人手之外，还有些什么人赶来。” 黄灵道：“我想，会有很多人来，但却未必赶得上我们和第一堡这场决战。”
何寒衣道：“这么说来，我们的实力，是单薄了一些。”
黄灵笑一笑，道：“寒衣，也许我们的人手，和第一堡相差的很多，不过，我相信，我们的战斗意志，定然十分坚强。”
何寒衣道：“这个我知道。”
黄灵道：“对!只要我们有信心，这一战，就可以放手一拼了。”
吴双女道：“重要的是胜负的机会?”
黄灵道：“姑娘有何高见。”
吴双女道：“不能低估第一堡的力量，我们拼命一战，但却未必能赢。”
黄灵道：“我知道，我不想把可能的力量都算上，我们能掌握的，才是真正的力量，他们赶来了，我们会多一份胜利的机会，如是他们不肯赶来，我们也不会失望。”
高幽兰道： “黄堡主说的对，大约堡主心中， 已经有了对抗第一堡的打算，要我们做些什么?只管吩咐就是。”
黄灵道：“在下的构想之中，确有一个和第一堡决战的打算，不过，还得向两位请教一些事。”
吴双女道：“堡主吩咐。”
黄灵道： “高天健的刀法， 已到了炉火纯青的境界， 自是第一号强敌，除此之外，不知道还有什么人较为可怕。”
吴双女道： “雷无影，这个人练的是外门功力，但他的成就之高，放眼当今江湖之上，不作第二人想。”
黄灵点点头，道：“还有呢?”
吴双女道：“神刀堂的刀手，也十分可怕。”
黄灵道：“有没有特别杰出，需要我们全神招呼的人?”
吴双女道： “神刀堂中，除雷无影之外，还有很多人，规模相当的庞大，我想会有不少高手。”
黄灵道： “除了‘水火无情’之外，第一堡还有什么可怕的暗器。” 高幽兰道： “没有了，贱妾担心的，也就是‘水火无情’这一点子，听说，第一堡训练了不少这样的人手。”
黄灵道：“能不能有一个详细的数字?”
高幽兰沉吟了一阵，道：“听说有八十一个人。”
黄灵道：“八十一个人，刚才，他们折损了十二个……”
吴双女接道： “还有五十九个，不过，按我所知，高天健处决了三个，还有五十六人。”
黄灵道：“两位姑娘，可知道他们的住处?”
吴双女道：“我知道。”
黄灵道：“姑娘，现在能不能带我们去?”
黄灵道：“偷袭。”
吴双女道：“如何偷袭法?”
黄灵道：“水火无情。”
吴双女道：“很好的主意，什么人跟我去。”
黄灵道：“我!六个敢死的剑手。”
何寒衣道；“不!你是一军主帅，怎可轻易涉险。”
黄灵笑道；“我已胸有成竹，你不用和我争了。”
吴双女沉吟了一阵，道：“事实上，用不着两位去，交给我就行了。”
黄灵道：“姑娘可以去，不过，一定要在下领队……”
目光一掠高幽兰，接道：“此地的事，就交给姑娘了。”
高幽兰道：“堡主，一个不情之求。”
黄灵道：“说。”
高幽兰道，“我和吴双女掉过来。”
黄灵道；“为什么?”
高幽兰道：“姐姐的武功比我高，但我七色剑的杀人手法却比她更为有效，袭击‘水火无情’杀手，就要一举搏杀。”
吴双女道：“不!我有天魔针为助，杀人速度，绝不在你之下，何况，堡主离去，此地靠你撑持大局。”
黄灵回顾了一眼，道：“十二女将出自你一手训练，你留此，指挥运用上，也方便一些……”
仰首叹息一声，接道： “诸位，在第一堡中任何一处地方，都充满着凶险，高姑娘不用争了……”
目光一掠何寒衣，接道：“这地方，就交给你们了。”
何寒衣道：“堡主，四位剑使，会不会留在这里?”
黄灵道：“万胜，华妙真，留下来，他们统着六个刀手，留在这里帮助你们。”
回顾了吴双女一眼，道：“有劳姑娘带路。”
吴双女回眸一笑，大步而去。
望着吴双女远去的背影，高幽兰低声道： “寒衣，咱们也去安排一下吧？” 何寒衣道：“我替你引见一下万胜、华妙真两位剑使。”
大厅外传进来华妙真的声音，道：“不用了，雷无影的人手，可能就要到了，能活过这场浩劫，再向两位道贺，吃你一杯水酒。”
高幽兰道：“华大姐，我们非得见面不可。”
华妙真道：“哦！”
高幽兰道： “十二女将，要和你们的人手配合，总要有一个协商才行。” 华妙真道：“既然如此．小妹来了。”
人影一闪。
一个白衣刀手，飞入厅中。
她全身都掩在一件白色的长袍之中，如非早巳知道，绝难分辨出，她是华妙真。
高幽兰仍还有些不放心地说道：“你就是华大姐。”
“是我。”毕妙真揭开了掩遮住脸儿的白纱。
高幽兰轻轻吁一口气，道：“华大姐，准备如何迎击敌人。”
华妙真道：“以搏杀为主，我们隐在暗处，向敌施袭。”
高幽兰道： “此策借夜色掩护可行，如若在大白天．只怕很难如愿。” 华妙真道：“雷无影会不会今晚来袭。”
高幽兰道： “来的机会不大，他受了很大的挫败，不会再冒险了。” 华妙真道：“姑娘的意思呢?”
高幽兰道： “小妹准备以十—位女剑手，配合大姐所有的属下，双方自成单元，相互为用，彼此切实支援。”
高幽兰道： “但愿堡主的暗袭成功，我们已有了八筒‘水火无情’，专以用作对付他们，只要不给他们在适当距离内施放的机会，可减少很大的威力。”
两人低声计议子对敌之策。
这一谈，华妙真不能不对高幽兰佩服了。
这位姑娘的才慧之高，绝不在黄灵之下。
忽然间，一粒砂石，飞入大厅。
华妙真道：“敌人来了。”
高幽兰急急说道： “红花、绿叶，跟我出去，寒衣，留几个女将给你，要好好的指导她们。”
话说完，人已出了大厅。
红花、绿叶，如影随形般，追了出去。
何寒衣想说话，但高幽兰却没有给他说话的机会。
留给了他一个难题。
幸好，红、绿两组的女将们，对他的印象还算不错。每个人都望着他微笑。
那是一种友善的表示。
何寒衣轻轻吁一口气，道：“诸位姑娘，这大厅四面的刀手，虽都已被阴阳堡黄堡主带人给肃清了，但咱们不能大意，红花组防守大厅，绿叶组跟我准备接应内外。”
五个绿衣女将，都行到了何寒衣的身侧。
何寒衣回顾了绿衣五女微微一笑，道： “你们留这里，我出去瞧瞧。” 年纪最大的一个绿衣女子，微微一笑道： “何公子，不用去。” 何寒衣哦了一声，道：“为什么?”
绿衣女笑道： “需要我们出去时，绿叶姑娘自然会下令我们出手。” 何寒衣回顾了绿衣女子一眼，道：“请问姑娘芳名?”
绿衣女子笑一笑，道：“我叫绿萍，何爷有什么吩咐?”
何寒衣事实上，没有什么话好说，但绿萍既然问了，只好没事找事，无话找话地说道：
“你叫绿萍吗?”
绿萍道：“对!绿叶组的人，都用绿字排名。”
何寒衣道：“红花组的人，都是用红字排名了?”
绿萍点点头，道：“是啊!”
何寒衣道：“你们原来没有姓名吗?”
绿萍道： “自然是有，不过，我们进入铁花院学剑时，都立下了重誓．连名字也改了，以示永远效忠第一堡。”
何寒衣道：“现在呢?”
绿萍道：“现在，我们还是效忠高姑娘啊！”
何寒衣笑一笑，道： “你们看到了同伴惨死，心中是不是很难过？” 绿萍道：“不难过!”
何寒衣道怔了一怔，道：“不难过?”
绿萍道： “是啊!我们学的杀人剑法，我们要杀人，别人也要杀我们，死了也是没有法子的事情的啦。”
何寒衣暗忖道：“高幽兰这个人，实在不简单，他训练的人，不但把她们训练成了第一流的剑手， 以把他们精神训练成了第一流战志，漠视生死，勇悍绝伦。 只听绿叶的声音，传了过来，道：“你们出来。”
绿萍应了一声，飞身而出。
绿萍一动，所有的绿衣女子，连绵飞了出去。
何寒衣也缓步行了出来。
抬头看，只见红花和高幽兰隐身在一株花树之后。
绿叶带着他的五个属下，藏在一片花丛之后，除了可见高幽兰带来的人手之外，阴阳堡的人，都隐藏的十分秘密。
高幽兰突然回过了头，望着何寒衣，不停摇挥着右手。
何寒衣明白那是让他退回大厅的意思，但他却装作不明白，反而躬身冲到了高幽兰身侧，道：“什么事?”
高幽兰道：“我要你回去，你来这里干什么?”
何寒衣道：“哦!要我回去干什么?”
高幽兰道：“那里还有四个女孩子，要你照顾。”
何寒衣淡淡一笑，道：“你不但把他们训练成了第一流的剑手，而且，也训练了她们有着铁一般的意志。”
高幽兰道：“但她们还是要人照顾，你在那里，会对她们有着很大的鼓舞。”
何寒衣道：“她们和我相处不久，对我全无信心，我怎会对他们有那么大的影响力。”
高幽兰道：“我说有就是有，快些回去吧。”
何寒衣黯然一叹，道：“幽兰，我明白你的心意，你希望我躲在大厅里，因为那里很安全，是不是?”
高幽兰道：“不是，你胡思乱想些什么?”
何寒衣道： “我说的是真话，你心中也明白，幽兰，其实你想错了。” 高幽兰道：“哪里错了。”
何寒衣道：“你和双女，都在冒险，我却躲在大厅，要我的心神，如何能安，再说，你们两个人，如若有什么错失，我又能如何活得下去。”
高幽兰有些感动的道：“唉!我们三个人，分也应该分一个在后面，对吧?”
何寒衣道：“就算应该分一个，那个人，也不该是我。”
高幽兰道：“那你说，应该是谁。”
何寒衣道：“你!你是被我们硬拖下水的。”
高幽兰的眼睛有些润湿，用极低微的声音，说道： “何郎，你要多保重，需知，你如有什么不测，我和大姐．都活不下去。”
何寒衣道： “我们三位一体，谁都不能死，谁都不能受伤害。” 高幽兰道： “我练的剑法，是专以杀人用的，我相信有很强烈的制敌力量，不过，我希望能专心对敌，才有很好的效果。”
何寒衣道：“那和我有何关系，难道我会搅乱你的心神。”
高幽兰道： “对，看到了你，我的心会乱，而且，那会影响我出手的速度。” 何寒衣道：“我有这么坏?”
高幽兰道：“不是坏，是关心。”
何寒衣道：“好啦，不用说了，我不怕危险的地方，也不能躲在最安全的地方。”
突然，传过来一声惨叫。
那是一个人，在遇上了最大的痛苦时，响起的惨叫之声。
高幽兰轻轻一挥手，道：“散开，听不到我的令谕，不许出手。”
绿叶带着五个女将忽然散布花草丛中。
何寒衣道：“我前面看看。”
高幽兰想阻止，但却又忍了下来。
何寒衣借花丛掩护，冲到了铁花院最前的围墙边缘。
只见四个白衣刀手，分布一丈左右的距离之内，一个白衣刀手，缓步行了过来。
那白衣刀手一面走，一面说道：“何兄，小心，一部分敌人已到了围墙外面。”
他开了口，何寒衣才听出是万胜的声音。
这时，天已快亮，但黎明前的一段黑暗，使敌我双方，都无法看到一丈外的景物，也都不敢贸然出手向前攻进。
双方形成了一种对峙，一种凶险的对峙。
何寒衣道：“要不要过去瞧瞧。”
万胜摇摇头，道； “不行，我想他和我们一样，已经有了很完整的部署，只要露出一个脑袋，都可能会遭到对方的攻袭。”
何寒衣道：“咱们这边呢?”
万胜道：“我相信也很严密，只要对方稍有动静，也会遭到猛烈的攻袭。”
忽然间，连绵不绝的金铁相击之声传了过来。
何寒衣低声道： “万兄，堡主已和他们动上了手，咱们也该出手了。” 也不待万胜回答，身子一起，贴着墙翻了过去。
这时，东方已泛起了鱼肚白色，景物清晰可见。
万胜忽然间飞跃而起，越过短墙。
紧接着是高幽兰。
她一直在注意何寒衣的举止，看到他飞越短墙而过，立刻紧随着跃了过去。
雷无影带来了神刀堂中最精锐的杀手，二十四个铁甲武士。
可惜的是，“水火无情”杀手，由高天健直接控制，雷无影无法调动，这时，他如有“水火无情”杀手， 只怕何寒衣、高幽兰、万胜，都要伤在“水火无情”之下。 但二十四名铁甲武士，也不是好对付的敌人。
但他们却被那遥遥传来的打斗之声，分去了很多的精神。
直到高幽兰也跃过丁围墙，雷无影才霍然警觉。
二十四名铁甲武士，也展开了对三人的包围。
看到了三面合围之势，高幽兰反而心中一宽，道： “诸位小心，这是神刀堂中最精锐的杀手，不可力敌，把力量集中起来。”
她宽心的是，雷无影未带“水火无情”杀手。
一面说话，一面向何寒衣靠了过去。
万胜心中有点不服，暗道：我刀沉势猛，我不信他们不怕。
他站着未动。
一个铁甲武士，冲到了万胜的面前。
万胜一挥手中的大刀，直劈过去。
刀势如风，迎头斩下。
那铁甲武士，竟然不顾那一刀的凶厉，突然一扬手中三棱刀，刺了过来。
但闻砰然一声，砍在了铁甲武士的头上。
火星迸冒。
这一刀，竟然没有伤得那铁甲武士。
原来，那铁甲武士，头上戴了一顶帽子，竟然是精铁铸成。
这完全出了万胜的意料之外。
所以，对那刺来的一刀，实在有些措手不及。
身躯连连后退，但仍然被三棱刀锋所伤。
刀划在左臂上，裂开了一道三寸长的血口。
鲜血由臂上冒了出来。
何寒衣疾跃而至封开了另一把刺来的三棱刀。
高幽兰随后赶上，三剑齐出，割了一个铁甲武士的咽喉。
何寒衣抓住了万胜退到墙边。
万胜呆了一呆道：“好厉害的铁甲武士。”
高幽兰道： “这些铁甲武士，身上披有甲胄，一般的方法，很难伤到他们。” 眼看一个铁甲武士倒了下去，另外的人，仍然围了上来。
何寒衣急道：“快说，幽兰，他们的致命处在什么地方。”
高幽兰道：“脖子，没有护守的地方，双膝关节处，和两条手臂。”
何寒衣右手一指，道：“万兄过去，转告咱们的人。”
暗运内力，向上一送，把万胜送过了围墙。
就这一瞬工夫，高幽兰、何寒衣，已经被围了起来。
何寒衣双手一伸，两柄金剑，已握到了手中。
金剑到手，两柄三棱刀，已疾攻而至。
高幽兰一剑飞出，挡开一刀。
何寒衣双剑交错，封开了另一把刀。
高幽兰低声道：“寒衣回去。”
何寒衣也感觉到这些铁甲武士，刀势沉猛，不可力敌。
听到高幽兰的招呼，何寒衣立刻飞身而起，跃上围墙。
高幽兰也飞身而上。
但见光芒交错，闪了几闪，响起了一声惨叫，和砰然一震。
高幽兰出了四把剑，四种不同的颜色。
每多一把剑，就多了一份威力。
一个铁甲武士，倒了下去。
咽喉中冒出了鲜血。
另一个断了一条手臂，痛得他抱着伤处蹲了下去。
何寒衣站在围墙上，看得十分清楚。
但他却看不出剑势变化，七色剑，似乎是专门为了杀人创出来的剑招。
高幽兰使对方一死一伤之后，双足未落实地，半空中挺身一跃，一个转身，人到了围墙之上，道：“咱们下去，他们身上的铁甲笨重，不能飞跃。”
一拉何寒衣，跃下围墙。
何寒衣低声道：“幽兰，最重要的是，咱们要想法子去接应堡主。”
高幽兰点点头，道：“我知道。”
何寒衣道：“那是说，咱们必须要想办法冲过这些铁甲武士的拦堵才行。”
高幽兰道：“那不太容易，你应该感觉到，他们一开始，就是群殴，任何人，只要陷入了铁甲武士的包围之中，便很难脱围而出。”
何寒衣道：“咱们总不能不想办法出去啊?”
高幽兰道： “我现在正在找他们的缺点，而且，已经找出了缺点。” 何寒衣道：“什么缺点?”
高幽兰道： “他们身穿铁甲，无法飞跃，这是他们的致命缺点之一。” 何寒衣道：“现在，咱们要如何对付这些人?”
高幽兰道：“绕过去。”
何寒衣道：“对，绕过去。”
高幽兰低声道： “寒衣，在绕过去之前，咱们要想个办法，先告诉他们，应如何对付铁甲武士的办法。”
何寒衣道：“告诉什么人?”
高幽兰道： “你和万剑使谈谈，我也和红花、绿叶交待几句话。” 这时，万胜的伤口已经包扎完好，快步行了过来。
何寒衣低声道：“万兄，伤势的情形如何?”
万胜道：“还好，只是一点肌肉之伤，还没有伤到筋骨。”
何寒衣道：“还可以动手吗?”
万胜道：“可以。”
何寒衣道：“对付铁甲武士的办法，万兄可能成算?”
刀胜道： “我刚才也想了一下．总觉着办法还不理想，不知何兄，有什么高明的办法?”
何寒衣道：“他们唯一的缺点，就是运用不很灵活。”
万胜道：“我们还有‘水火无情’，准备对付他们。”
何寒衣略一沉吟道： “好!他们善于集中围击，用‘水火无情’对付他们，应该是很有效用。”
万胜道：“我知道，这几筒‘水火无情’，对我们很重要，所以，我不会轻易施用。”
何寒衣道：“对!这几筒‘水火无情’，也是咱们对付第一堡的一股力量，铁甲武士运转不灵，只要不让他们围住，就可以和他们游斗了。”
万胜道：“我会交代他们。”
这时，高幽兰也行了过来，道：“万兄，九个女将也交给你了，我也告诉了她们对付铁甲武士的办法，如若她们配合得很好，我想可以对付他们。”
高幽兰接道：“我带红花、绿叶，准备去接应黄堡主，防守铁花院的责任，就由万兄承担了。”
万胜笑一笑，道：“我带来这些属下，武功上，我不敢保证，但他们可以为我效死。”
高幽兰道：“我这些女将，也都是死士，不管如何凶险，她们都不会退缩。”
万胜道：“两位放心吧!我会全力以赴。”
但闻砰砰大震，围墙被撞了一个缺口。
万胜已吃过了这些铁甲武士的苦头，心知不可力敌，立刻高声说道：“不可力拼。”
闪身到一处大树后面，藏起了身子。
二十个铁甲武士，行了进来。
好在这铁花院中，有很多的花树，万胜和他的刀手，可以借以藏身。
这些铁甲武士，虽然身披重甲，行动不便，便他们并非傻子。
大约雷无影也告诫了他们，所以，这些铁甲武士，一进入了铁花院之后，立刻散布开去。
万胜夺得了六筒水火无情，也已埋伏了起来，等待最适当的时机，发射出去。
这一次，黄灵带来的人手，都是万胜训练出来的剑手，选拔出来的精锐。
这些人，和万胜长年相处，由万胜宋指挥，更是得心应手。
雷无影一直没有出现，但进入铁花院的铁甲武士，却已分布成一个弧形的大圈，向前围攻过去。
很显然的，他们以铁花大厅为目标，缓缓向前迫进。
这时，一个铁甲武士，急步挺进，直向大厅冲去。
他们似已有防备，人与人之间的距离，保持了七八尺远。
那已超过了“水火无情”威力笼罩的半径。
一筒“水火无情”，只能伤到他们一个。
万胜看那急行冲向大厅的铁甲武士，除了右手的三棱刀之外，身边还带一个木盒。
虽然万胜无法料知那木盒中藏的什么，但想到必有作用，不禁一皱眉头，正想现身拦阻他，一个刀子却已抢先而出。
他身着白衣，手中宽面刀，一语不发，一刀削，铁甲武士手中的三棱刀，忽然一挥，当的一声，封开了宽面刀，左肩一沉，直撞过来。
白衣人未料到，他会以肩相撞，闪避已来不及，身子一侧，避开要穴，身子不退反进。
铁甲武士三棱刀一收刺出，穿向前胸。
三棱刀像一支利箭，穿胸而过。
白衣人手中的宽面刀， 也同时划向了对方的咽喉。 两个人同时倒下去。
都伤在要害地方，谁也没有发出任何一点声息。
高幽兰低声道：“万剑使，他们很勇敢，那一刀也很奇幻。”
万胜道：“这一招‘玉石俱焚’先有必死之心， 才能施展。” 高幽兰道：“万剑使偏劳，我们走了。”
带着红花、绿叶、何寒衣，由厅后而去。
绿萍受命，领导了九员女将。
当年高天健下令要高幽兰组训十二女将，用心就在牵制神刀堂太过膨胀的势力，这一批人手选择里，花了不少的心血，不但资质好，而且，都还要有相当的武功基础。
高幽兰把她们训练成第一流的女剑手。
她们学会了天下最恶毒的剑法。
绿萍行了过来，低声道：“万剑使，我叫绿萍，奉高姑娘之命，听候你的令谕。”
万胜道：“姑娘不用客气，咱们要全力保住铁花院，牵制雷无影。”
绿萍道：“加上我，我们还有九个人，一个拼一个，也无法把他们全数拼完。”
万胜道：“神刀堂不只这二十几个铁甲武士，不能和他们拼命，非必要，最好能保全实力。”
绿萍道：“好!我和九位姊妹，对付九个铁甲武士。”
万胜道：“好!余下的我来对付。”
绿萍飞身一跃，向一个铁甲武士扑去。
人还未到，半空中剑光乱闪。
一阵金铁交鸣过后，重又恢复了平静。
九女将攻出的剑势，没有伤到一个铁甲武士。
九女一击未中，又立刻飞跃回来。
双方都无损失。
但万胜却看得心头一动，暗道： “我苦心训练数年的刀手，比起第一堡中的十二女将，似乎是还稍有逊色了。”
绿萍的动作最快，落回原位之后，立刻又飞跃而起，扑了上去。
双手各执一剑，分刺一个铁甲武士的双目。
那铁甲武士，三棱刀忽然一挥，绿萍手中两支剑，一齐被挡震开去。
但另一道剑光，突然飞出。
绿萍用了第三把剑。
剑尖一闪，划过了铁甲武士的咽喉。
红光进射，铁武士又倒下去一个。
余下的铁甲武士，仍然不停的向前行去，
除非把他们全数杀光，似乎是没有办法能阻止他们前进。
铁甲武士还有十九个人。
万胜巳明白了，这铁甲武士，绝对无法力敌，只有智取一途。
沉思之间，突闻一声惨叫传来，一个铁甲武士，和一个红衣女将，一齐倒了下去。
又是一对同归于尽。
这时，两个绿衣女将，站起身子步步向前行去。
万胜心中明白，这又是一幕同归于尽的惨剧。
她们找出了铁甲武士的弱点，但却无法凭武功杀了他们，玉石俱焚的打法，却可使双方偕亡。
勇敢的女人，万胜不得不在心中暗暗的赞赏。
绿萍突然大声喝道：“回来。”
两个女子一怔，两个铁甲武士的三棱刀已疾刺了过来，由前胸直透后背。
绿萍呆住了。
万胜低声道：“绿萍姑娘，双方都是高手，在动手时，不能轻易喝叫她们，那会使她分神。”
人影飞起，两个红衣女子，突然迎向两个铁甲武士。
砰然一声，火焰飞射，毒汁四溅，
不知何人发射了一筒“水火无情”。
这些铁甲武士虽然不畏刀剑，但在毒火、毒汁之下，却对他们发生极大的威胁。
但闻两声惨叫，两个铁甲武士倒了下去。
这时，万胜的属下，和绿衣的女将们，一齐冲了出来。
双方展开了一场激烈的混战。
这地方很不适合铁甲武士，因为庭院中长满了花树。
万胜带来的刀手很神勇，也许这些女孩的勇敢，激起了他们的斗志。
这是悲烈的一战。
所有铁甲武士，都被撂倒了，但绿萍率领的红、绿女将，也只余下两个，加上她，三个人，万胜的白衣刀手，也只余下了四个。
算起来，拼倒三个铁甲武士，他们也有两个人倒了下。
像万胜这样的刀手，也看得为之心酸。不自禁滴下两行泪水。
绿萍没有流泪，只是静静的站着。
她们本就是高天健准备牵制神刀堂的一支伏兵，仍然是用来对付了神刀堂的铁甲武士。
雷无影一直没有出现。
也许，他下令铁甲武士展开攻势之后，人就退了出去。
经过一种严格的训练之后，女人，似是并不比男人怯弱。
神刀堂并没有第二批刀手赶来，刀光剑影、血肉溅飞的大战之后，恢复了一段暂时的平静。
绿萍轻轻吁一口气，道：“万剑使，我们现在应该如何?”
她们接受奇幻剑训练，冷酷的杀人手法，但她们却没有学过如何处理事情。
万胜道：“带她们好好坐息一下，也许，我们很快又要有一场搏杀。”
残将、残兵，一时间，万胜也无法决定该如何行动。
最好的办法，就是再等下去。
景物凄凉，尸体横陈，激烈的搏杀生死瞬息，使人感觉到时间很长，其实，还不过辰时光景。
幸好，黄灵出现了， 紧接着， 几人都受了伤，虽然已经包扎但仍然被鲜血染透。
万胜迎了上去，低声道：“堡主，屠剑使呢?”
黄灵道： “死了，死得很壮烈，一个人冲上去，堵住了三筒‘水火无情’，要不然，我们都会死在那三筒‘水火无情’的暗袭之下。”
苦笑一下，接道：“万兄，你训练的刀手，全死了?”
高万胜道：“他们很勇敢，像幽兰姑娘的十二女将一样，火拼了铁甲武士，我这里还余下四个人。
高幽兰道：“她们全数战死了?”
万胜道：“还有三个，我要她们在调息。”
高幽兰道： “红花、绿叶，两组剑手还没有发挥真正的威力出来，十二女将，已经死去了七个。”
华妙真道： “我身经百战，从没经历如此刺激的搏杀，也没有见过像幽兰姑娘那样凌厉的杀人之剑法。”
高幽兰道：“大姊的快剑、暗器，比我还要高明一些。”
吴双女道： “幽兰，这才是开始，不是结束，神刀堂中，还不知道有多少杀手，幸好，咱们毁了‘水火无情’”
黄灵道：“这一战，两位出力最大。”
高幽兰道： “事实上，堡主身手最矫健，每一次都当先冒险。” 华妙真道： “这一战，咱们伤亡虽大，但总算惨胜了，但不知神刀堂中还有多少可怕的杀手。”
何寒衣道：“奇怪的是，高天健竟未出现。”
高幽兰道：“据我所知，他还直接控制着一批高手。”
黄灵道：“咱们需要休息一下……”
只见人影闪动，红花飞奔而入，道：“姑娘，有人来了。”
高幽兰道：“什么人?”
红花道：“不认识。”
高幽兰道：“什么样子?”
红花道：“一个老头子，一个老夫人，还有一个玄衣丽人。”
黄灵道：“玄衣丽人，可有女婢相随?”
红花道：“我还没有看到，绿叶守在那里，我来传讯。”
黄灵道：“哦!告诉绿叶，不可轻易出手。”
高幽兰道：“你认识她们?”
黄灵道：“我想可能认识。”
高幽兰点点头，道：“去告诉绿叶，不可随便出手，让他们进来。”
黄灵道；“诸位先各找一处地方，隐起戒备，也许在下判断有误。”
红花转身而去。
三个人缓步行入了铁花院。
黄灵果然是认识。
活着的四大剑使，也都认识。
他们是尚天义夫妇和玄娘。
这三个人，都是黄灵的生死对头，且都存有了杀死黄灵之心。
黄灵望了三人一眼，只好若笑。
尚天义加脚步，行近黄灵，道：“你是不是感觉到很意外。”
黄灵道：“你们受第一堡之邀，赶来此地助拳。”
尚天义道：“对!同时，我们也收到了少林掌门人的邀请。”
尚夫人接道：“两张请贴，一个会面的地点。”
黄灵道：“哦!两位是否已有抉择了。”
尚夫人道：“对!我们已经有所决定了。”
黄灵目光转到玄娘身上，接道：“你呢?”
玄娘道：“我只接到了一个邀约。”
黄灵道：“什么人的?”
玄娘道：“第一堡堡主高天健。”
黄灵道：“这事情就很明显了。”
玄娘道： “你的麻烦太多，这些年来， 你恩怨纠缠，情孽绕身，先决定了你和尚老前辈的事，我们再作决定如何?”
黄灵点点头，道： “尚前辈，有什么打算，可以吩咐下来了。” 尚天义四顾了一眼道：“你的人手呢?”
原来，所有的人，都藏了起来。
黄灵道：“我们的伤亡很惨重。”
尚天义望望四下横陈的尸体，道： “我看得出来，这搏杀很惨烈。” 尚夫人道：“你好像很孤单。”
黄灵道：“高天健第一堡中的实力太过强大，强大到出人意料之外。”
尚天义道：“幸好，我们夫妇赶来了。”
黄灵叹息一声，道：“两位老前辈的盛情，黄灵感激不尽。”
玄娘道： “好!谈完了你的第一件麻烦事，现在，咱们可以谈谈我的事了。”
黄灵道：“我洗耳恭听。”
玄娘道： “我发觉了一件事， 你似乎是很认真在为江湖同道尽力。”
黄灵道：“玄娘的意思是……?”
玄娘接道：“你进入了第一堡中，而且，也和他们正式冲突，这个豪壮之气，使我心折，黄灵还是和过去一样，做一些惊天动地的大事。”
黄灵道：“谢谢你，玄娘，有你这几句话，给了我很大的鼓励。”
玄娘道：“我想了很久，才下了决心来，助你一臂之力。”
黄灵道：“我真的很感激，不过，玄娘，这实在太危险，我完全没有把握。”
玄娘道：“有一个消息告诉你，老实说，我也不敢说是好是坏?”
黄灵道：“什么消息?”
玄娘道：“别寄望你的援手会到，但他们也替你阻挡了援助第一堡的强敌。”
黄灵道：“你是说，第一堡已召集了属下回聚于此。”
玄娘道：“四大镖局外，还有多数的江湖人物，都已开始向此地集中。”
黄灵道：“哦!”
玄娘道：“所以，别希望会有很多人来助你，也许，只有我们四个人。”
黄灵哈哈一笑道： “好，初度接触，我们已消灭了最可怕的‘水火无情’。” 望望玄娘身边的丫头，接道：“玄娘，这位小姑娘……”
玄娘接道：“她跟着我，也是我的好帮手，我们两个算是一组。”
黄灵道：“两位老前辈，有什么吩咐，只管请说。”
尚天义道：“没有，入境随俗，你是这群人中的主帅，咱们一切听候吩咐。”
黄灵道：“目下第一堡中的情况，我们还不太了解，也不知什么时候，他们会开始攻袭，两位老前辈就算是总接应吧，那里需要援手时，两位就到哪里。”
尚夫人笑一笑，道：“好啊!你这么看得起我们。”
黄灵道：“尚老夫人言重了。”
玄娘道：“我呢?你也派个职司吧。”
黄灵道： “这里没有特定的职司，敌人如何来，我们如何挡。”玄娘微微一笑，道：
“那也好，我们自己决定行动。”
黄灵道：“此间事了之后，我会给你一个交代。”
玄娘道：“你有把握活下去?”
黄灵道：“没有。”
玄娘：“这就是了。”
黄灵道：“在下只要有一口气在，我都会履行诺言。”
玄娘道：“如是我死了呢?”
黄灵道：“这个，这个……”
在第一堡中这个地方，黄灵实不敢说，大家有几分活命的希望。
咬咬牙，黄灵缓缓说道：“不幸你死了，如是我还活着，我也会给你个交代，让你死得瞑目九泉之下。”
玄娘淡淡一笑，道：“可要听我的条件?”
黄灵道：“好，你说。”
玄娘道：“先承诺，我说了，就不会改变。”
黄灵道：“只有一件事不能答应，现在，我不能死。”
玄娘道：“可以。”
黄灵道：“除此之外，在下无不从命。”
玄娘道： “你听着，第一、如是这一战中，你没被人杀死，那就不许死，江湖上，还有很多事等你去做，第二、我如也没有死，你要用花轿把我娶过去，而且，我现在就要两个大媒人。”
尚天义道：“老夫如何?”
玄娘道：“多谢。”
尚夫人道：“老头子，我看，咱们不能做媒人？”
尚天义道：“为什么?”
尚夫人道：“咱们的年龄，应该作泰山，泰水了。”
尚天义哈哈一笑道：“好啊!玄娘，你可愿认在老夫的膝下往后，如是黄灵再喜新厌旧，你也多一个兴师问罪的人。”
玄娘道；“义父母在上，受女儿一拜。”
盈盈拜了下去。
这时，四大剑使，吴双女、高幽兰，一齐出现，抱拳作礼道：“恭喜三位。”
华妙真道：“玄娘，我的声誉在江湖上不太好，不知道我可不可以做媒人?”
玄娘道：“不行，你要跟我一齐嫁过去。”
华妙真一呆，道：“你说什么?”
玄娘道：“跟我一起，嫁给黄灵，我义父母，也多了一个干女儿。”
华妙真道：“玄娘，你在说什么事?他是堡主，也是我的上司。”
玄娘道：“我知道，但他是男人，你是女人，男大当婚，女大当嫁，这有什么不对?”
华妙真道：“这不是对不对的事，而是完全不可能的事。”
玄娘道： “华大姊，没有什么不可能的事，我原来很恨他，我苦练各种武功，只有一个目的，那就是杀了他，现在，不但不杀他了，而且，还准备嫁给他，你说这有什么不对。”
华妙真道：“没有什么不对?“
玄娘道：“好!世事变幻，莫可预测，昨是今非，全在心念之间，所以，我希望华大姊，不用坚持了。”
华妙真道：“玄娘，这完全是在胡闹。”
玄娘道：“不!一点也不胡闹，我只是在想清你帮助我。”
华妙真道： “有什么需要小妹帮忙之处，你只要吩咐一声，小妹无不全力以赴，像这种玩笑，开的未免也有些过火了。”
玄娘道：“不是玩笑，而是说得很认真，我要你帮忙的，也就是这些了。”
华妙真道：“你倒说说看，这算什么帮忙呢?”
玄娘道：“第一，黄灵风流成性，虽说他现在，已经改过自新了，但谁敢保证他不会故态复萌而又色起来了呢?”
华妙真道：“这和我有什么关系，我又能帮些什么忙?“玄娘道： “如华大姊和我合力同心管制他，今后，他如敢再胡闹，咱们两个就合力把他杀了。”
华妙真道：“你越说越不像话了，玄娘。”
黄灵皱着眉头说道： “华姑娘，你就别再争执了，这时刻，咱们随时可以拚命，老实说，卷入了这一场纠纷的人，只怕很少有人能够活着离开了。”
华妙真叹口气，不再多言。
玄娘却逼注着，说道： “华大姊，你不争执，那就表示，你已经答应了。” 华妙真笑一笑道：“随你的便吧!你摆布我，现在，只好认了。”
玄娘道： “那是说你心有不甘，过了今天之后，准备和小妹算账了。” 华妙真叹息一声，道：“玄娘，够了，别再逼我啦。”
玄娘笑一笑，却转望着黄灵说道：“黄灵，你怎么说?”
黄灵道：“我听你吩咐。”
玄娘道： “那你是答应了，不论你想什么办法，此间事了，如若我们都还活着，那你就必须娶到华大姊。”
黄灵道：“好吧!”
玄娘苦苦相逼，要黄灵娶到花妙真，连黄灵也弄不太清楚她何以如此。
何寒衣也有着莫名其妙之感。
只有高幽兰却似心神领会，脸上泛现出微微笑意。
争执总算停了下来。
红花、绿叶，双双退入了铁花院。
紧随在红花之后，是雷无影。
雷无影不是一个人来，他身后跟着四五十个人。
这些人，虽然分穿着不同颜色的衣服，但他们面色肃冷，带着浓重的杀气。
高幽兰冷笑一声道：“神刀堂的精锐，全部出动了。”
雷无影道： “你们如若再能胜了这一批人，神刀堂的精锐，真有十之七八，死在你们手中了。”
黄灵道：“还有十之一二，为什么不带来?”
雷无影淡淡一笑，道： “那是我们的事了，阁下不觉着管的太多了吗?”
黄灵冷笑一声，道： “雷无影，有几件事，只怕你还不知道?”
雷无影道：“什么事?”
黄灵道： “在下这些年来，一直在设法揭发第一堡的阴谋，过程很艰苦，但工夫未白费， 目下已经使得江湖上各大门派，知道了一件事。” 雷无影表面上对这些话十分冷漠，但骨子里却是关心得很。
黄灵打量了雷无影一眼，接道：“目下江湖上，已经觉醒了，而且，高天健也放出了传书飞鸽，通知他领导的四大镖局，九个黑道组合，回救第一堡，但已被我们截下，而且，他们都会被截拦于适当的地方，很难到第一堡驰援了。”
雷无影道：“就算没有外援，凭借第一堡强大的实力，也足以和诸位周旋抗拒了。”
黄灵冷冷一笑道：“雷堂主，何不抬头看看。”
雷无影道：“看什么?”
其实，雷无影早就看到了。
看到了尚天义夫妇和玄娘。
黄灵道；“咱们的援手，却早已经源源的赶到了第一堡。”
尚天义冷哼一声，道：“雷无影，难道你不认识老夫吗？”
雷无影道：“尚老爷子贤夫妇，在下怎会不认识。”
尚天义道：“既然认得老夫，怎的如此无礼。”
雷无影冷然一笑，道； “就凭你们一对过时的老人，就是阴阳堡主的援手吗?”
尚天义、尚夫人，同时怒喝一声，向前冲去
但却被黄灵所拦住，低声说道： “两位老前辈，暂请息怒，大敌当前，咱们不能乱了阵脚。”
尚天义夫妇人虽退了下来，但两道怒目，却望着雷无影，道：“雷无影，老夫记下这笔账了。”
黄灵却一挥手，道： “雷无影，看来咱们是很难谈出个结果了。”雷无影道： “你们太低估第一堡了，就凭你们这几个人，绝无法生离此地。”
高幽兰接口说道： “雷无影，就我们这几个，消灭了最可怕的‘水火无情’，而且也消灭了最精锐的铁甲武士。”
雷无影哈哈一笑道： “二小姐， 你的十二女将呢?也死得差不多了吧!神刀堂虽然不小，但他们在整个第一堡中的分量，并不算很重，可是你的十二女将，却会是你的全部实力。”
高幽兰道： “我们也有伤亡，但伤亡比起来，我们很小，十二女将有损失，但还余下一半……”
雷无影接道：“我不相信。”
高幽兰道： “不相信，也得相信，她们都在那里休息，我立刻可以把她们召出来，让你看看。”
看到了绿叶、红花，就站在高幽兰的身后，雷无影的信心动摇了。
至少，十二女将中，还余下两个人。
高幽兰接道：“你可知道，我为什么要训练十二女将吗?”
雷无影闭口不言。
闭口不言，那就是说，他也知道了一些内情。
高幽兰笑一笑，道：“高天健要我防备你，防备你神刀堂的实力太大，成了尾大不掉之势。”
雷无影道：“在下一直对堡主忠诚不二，真金不怕火。”
高幽兰道：“你的忠诚，却未必换得到他的信任。”
雷无影沉吟了一阵，道：“二小姐，不管情势如何，我们之间总是一个势难两立的局面。”
高幽兰道：“哦!”
雷无影叹息一声，道：“就目下实力而言，你们还处在劣势之下，高堡主自己还保有着一批强大的实力。”
高幽兰道： “我们一直处在劣势之下，但我们消灭了‘水火无情’这个组合，现在，拥有这些绝毒暗器的，不是你们，而是在我们手中。”
雷无影脸色大变。
高幽兰接道：“你率领这些属下，都可能会死伤在那绝毒暗器之下。”
雷无影道：“别低估堡主，也别看低神刀堂，在下来此之前，也想到了这件事，你们可能已拥有一些‘水火无情’。”
高幽兰低声道：“雷堂主，你真的如此固执吗?”
雷无影道：“你的意思是……”
高幽兰接道：“不要再助纣为虐，这些年来，你作些什么事难道你自己不明白吗?”雷无影道： “我明白，所以，我才了解无法脱离第一堡，这里才是可以立足的地方。” 他的神情，突然间转变的很冷肃，盯注在吴双女的身上，低声道：“二小姐，可是要在下倒反第一堡吗?”
高幽兰接道： “那是为你好! 你难道还瞧不出来，第一堡已将覆亡。” 雷无影冷冷一笑，道： “二小姐是咱们第一堡很有名的聪明人，难道，只瞧出了这些。”
吴双女扬扬柳眉儿，道： “幽兰，别和他扯了，大不了放手一战。” 雷无影淡淡一笑，道：“两位姑娘可曾计算过，这一战，你们有多少取胜的机会。”
他的目光已说明了他的条件，那是说，他可以倒戈相向，但却有一个重要的条件，那条件和吴双女有关。
高幽兰心中早明白了。
吴双女也经感觉到。
事实上，何寒衣、黄灵，都也瞧了出来。
只不过，大家都没有说出来。
黄灵突然开了口，道：“雷无影，认识区区在下吗?”
雷无影仔细的打量了黄灵一阵，道：“你是……”
黄灵接道：“黄灵。”
雷无影道：“你就是阴阳堡主?”
黄灵道： “对!我就是阴阳堡主，记不记得，十年前你和我之间的一个约定?”
敢情，这两个人，竟然早已相识。
雷无影道：“你不太像他。”
黄灵冷冷说道：“事实上，你心中早已认定是我。”
雷无影笑一笑，道：“你现在是一堡之主，这些人，都是你的属下。”
黄灵道：“不是，他们都是我的朋友，志同道合的朋友。”
雷无影道：“我所认识的黄灵，并不是善男、信女……”
黄灵接道： “雷无影，我不想和你争辩，我只要问你两件事？” 雷无影道：“请说。”
黄灵道：“十年前，你答应过我，只要你没有死，这一生中，你会为我效力一次，可还记得。”
雷无影点点头。
他想赖，可是说不出口。
雷无影究竟是一个江湖人，而且，很有名气的人，真真实实的事，要他硬不承认，还是做不出来。
黄灵道：“现在，你应该兑现这句话了，为我效力一次。”
雷无影道：“这时刻，只怕在下很难有履行承诺的能力。”
黄灵道：“你可是想要赖吗?”
雷无影哈哈一笑，道：“黄灵，你难道还想不通，咱们这一战，是生死之搏吗?”
黄灵道：“我知道。”
雷无影道： “知道就好了，咱们在这一战之中，如若阁下被杀了，似乎在下也用不着对阁下履行承诺了，如若阁下还活着，
那在下必死无疑了，也用不着再履行咱们的约定。”
吴双女冷冷说道：“你错了!”
雷无影道呆了一呆道：“错了?”
吴双女道：“对!”
雷无影道：“什么意思?”
吴双女道：“你战死了，那是应该，就算你胜了，你还是活不下去。”
雷无影道：“什么意思?”
吴双女道： “意思很明白，高天健已经对你有了怀疑，幽兰和我的弃暗投明，给了他更多的警惕． 你想想， 他还会留下你吗?”
高幽兰道： “鸟尽弓藏，兔死拘烹， 你不过是一个工具，一旦我们都毁灭了， 留下你有什么用?只不过是他一个心腹大患罢
了。”
吴双女冷笑一声道：“雷无影，你是不是相信。”
对吴双女这个人，雷无影内心中，有一股炽烈的爱意，但也一股失去的妒恨，还有着一种莫名的畏惧：她这么一质问，顿然使得雷无影有着哑口无言之感。
呆了一呆，雷无影才缓缓说道：“姑娘的意思是……”
吴双女接道： “良禽择木而栖，现在， 你还来得及选择自己该走的路。”
雷无影沉吟不语。
忖思之间，忽见雷无影右手一挥道：“上。”
立时有八个手执青钢轮的黑衣大汉，快步的冲来。
青钢轮，属于外门兵刃，施用的人不太多。
黄灵一皱眉头，还未决定何人出手，高幽兰已带着红花、绿叶迎了上去。
何寒衣金剑一摆，冲了上去。
高幽兰心中有着很大的怒火，三种颜色不相同的剑，一齐出鞘。
红花、绿叶，也是三剑同出。
一个人，只有两只手，不知如何能够同时用三种剑，和人对敌。
所以，场中之人，都看得很仔细。
只见剑光飞闪，轮影纵横，双方面打的十分激烈。
三个人手中握着不同颜色的剑，纵穿轮影之中。
黄灵全神贯注，终于看的十分清楚了。
第三支剑，并不在她们手中握着而是忽现忽隐，好像是用一种细索连结在手腕之上。
用腕力，操纵着另一支剑。
八个施用青钢轮的黑衣人，轮法非常精奇，虽然是两人合战一个，但进退之间，隐隐有八人配合之势。
何寒衣也以全力抢攻，金剑奇招连出。
但八个施轮的黑衣大汉，武功十分高强、何寒衣独战两人，虽然全力施为，也只能保持一个不胜不败之局。
黄灵一直很冷静地看着搏杀的情形。
他发觉黑衣人的武功，确然十分高明。和阴阳堡下五大剑使相比，武功虽然稍逊一筹，但也相差有限。
但现在，他们两个人合打一个，那就情势有些不同了。
红花、绿叶首先有些抵挡不住，露出了败象。
但高幽兰却突然大发神威，只听她娇叱一声，“杀。”
刹那间，漫天剑影流动。
好厉害的剑法。
没有人看清楚，他发出了几剑，但却响起了一阵连绵不绝的惨叫之声。
剑光敛收后，地上躺下了六具尸体。
六个施用青钢轮的黑衣大汉。
现场中，还个三人在搏杀。
何寒衣和两个黑衣大汉，二支金剑苦斗两只青钢轮。
高幽兰一举间，杀了六个人，但不知何以没有杀到两个和何寒衣搏斗的人。
何寒衣金剑虽然变化奇妙，也不过是个堪堪自保之局。
黄灵一皱眉头，正待下令叶长青出手，忽听何寒衣大喝—声，右手金剑一震，电射而出。
金剑脱手，双腕上的飞轮也随着疾射而出。
金光随着剑气疾射，发出了两声惨叫，两个黑衣人倒了下去。
每人的前胸之上，中了一枚飞轮。
黄灵轻轻叹息一声．道：“何兄，好精奇的飞轮。”
何寒衣笑一笑，道：“侥幸得很。”
黄灵道：“就在下记忆之中，从未看到何兄打出过飞轮。”
何寒衣道：“这种手法太歹毒，非至重要关头，在下不愿施用。”
一面说话，一面由两个黑衣大汉身上取下两枚飞轮，拭去了血迹，又戴在手腕上。
黄灵轻轻吁一口气，道： “雷无影，这八个人，在你的神刀堂下，是个什么样子的身份。”
雷无影道：“他们很好，不过，并不是太精锐的人手。”
黄灵道：“这么说来，你是有意牺牲他们了。”
雷无影道： “因为他们并不重要，由于他们之死，使我看出了七色剑法的奥妙，那也是一件很值得的事情。”
黄灵道：“八条人命，只是给你作一个测验。”
高幽兰冷冷说道：“雷无影，你又看出了什么?”
雷无影道：“七色剑法不是一种剑法。”
高幽兰道：“是什么?”
雷无影道：“一种纯杀人的技术。”
高幽兰道：“很好，雷堂主可是看出了什么诀窍?”
雷无影道：“快了。”
高幽兰道： “快了的意思，就是雷堂主还没有看的很清楚，准备再出手一试了。” 雷无影道：“对!”
黄灵道：“这方面，只怕要你雷堂主很失望了。”
雷无影道：“什么意思了。”
黄灵道：“因为下一次，高姑娘不一定出手了，我们还有很多人，也有很多的奇技，准备一试。”
雷无影笑道： “好在，区区的人手很多，就算你们每一个都杀了他们两个，我想，在下还有再战之力。”
黄灵道：“雷无影，你不但是一个寡信小人，而且，也是冷血屠夫。”
雷无影道：“要杀他们的不是我。”
黄灵道：“但却是你让他们送死。”
高幽兰道： “雷无影，你如果敢自己出手，那我就让你再见识一下七色剑法，咱们一对一，不死不休。”
雷无影笑了一笑，道：“二小姐向我挑战。”
高幽兰道：“事实上，我知道你不敢答应。”
雷无影笑一笑，道：“不是敢不敢答应，而是要不要答应?”
高幽兰道：“雷堂主要不要呢?”
雷无影道：“不要。”
黄灵暗中数计，发觉雷无影身后还有三十九个人，当下冷笑一声，道：“雷堡主这些属下，如若是全都战死了，大概就非要自己出手不可了。”
雷无影道：“如若你们真能把神刀堂这些精锐人手，全数杀死，也不过只消灭了第一堡中一部分力量而已。”
黄灵道：“雷无影，别忘了你在这一群人中。”
尚天义道：“黄灵，口舌之争，似乎是已经很难使顽石点头了，咱们动手吧!”
他年纪虽然最大，但火气也大的很，说打就打，身子一侧，向前冲去。
玄娘一伸手，拦住了尚天义，低声道： “义父，请忍耐一下。” 尚天义道： “怎么?眼下情形，除了动手一战之外，还有别的办法吗?”
玄娘道： “义父，黄灵搏杀的经验丰富，他去选择一个很适合的时间出手，义父不用担心。”
尚天义低声道： “孩子，我就是想不明白，现在还不出手．咱们要等待什么?”
玄娘笑一笑，低声道： “义父， 你虽然德高望重，但他是一方的主帅，就让他来决定吧!”
尚天义呆了一呆，笑道：“女心外向，看来是千古皆然了。”
玄娘道：“义父，人家是说的真话嘛。”
尚天义本来一肚子怒火，被这个义女一撒娇， —肚子气，顿然消退了，微微一笑，道：
“老父我也没有说假话呀！”
只听黄灵冷冷说道：“雷无影，你现在何不再算一算?”
雷无影道：“算什么?”
黄灵道：“算算看，你现在抽腿，还来得及。”
雷无影道：“抽腿的意思，就是要在下跑了。”
黄灵道：“还有一个意思是，你现在投效到我们这一边来。”
雷无影道：“哦！”
黄灵道： “第一堡已经是一座将倾的大厦了， 你就算忠心耿耿，也无法支撑得住，何况，高天健早已对你不信任了。”
雷无影道：“这个么?在下，在下……”
显然，他的内心之中，心经有了很大的动摇。
黄灵道： “雷堂主，当着这多人的面前，在下向你保证一句话，如若你真能弃暗投明，在下愿意负责你的安全。”
雷无影冷冷说道： “那倒不用，我不是山穷水尽已无路的处境，我还统驭着很多的高手，任何人，如是想对付我，我就会不惜和他放手一战。”
黄灵微微一笑，道： “雷兄，也许是兄弟说话不当，不过，在下是一片诚意。” 雷无影点点头，道：“这样吧!我可以率领人手，两面不帮，你们和高天健动手分个胜负。”
尚天义道：“你在旁边看，也好坐收渔利对吗?”
雷无影道：“高天健还有一股力量，现在我们可以合而为一，如若我袖手旁观，看你们把他击败了，我再出手，那岂不是太愚了一些。”
黄灵道：“好!就这么一言为定，我们去找高天健。”
雷无影道：“他在烟锁楼。”
黄灵道：“能不能派人带我们去。”
雷无影道：“吴双女、高幽兰，都知道烟锁楼在哪里。”
一抱拳，接道：“在下告退了。”转身大步而去。他身后数十人，果然都跟在他身后走了。
尚天义道：“这小子，未安好心，他想趁咱们和高天健拼到紧要关头时，他再出手，一举间，把咱们全数歼灭。”
高幽兰道：“老前辈，不要难过，他太低估高天健了，有得他的苦头好吃。”
黄灵道： “幽兰姑娘，高天健真的早已安排了对付他的人么?”
高幽兰目光转注到尚天义的身上，接道：“老前辈，雷无影也许还不太明白，高天健早就对他有防备了，他暗中营私结党，树植自己的势力，他还认为高天健不知道，事实上，高天健早明白了。”
黄灵道：“幽兰姑娘，你看这会是一个什么样子的结果呢?”
高幽兰道：“我看，结果最惨的是雷无影，不过，咱们要给高天健一个机会。”
黄灵道：“什么机会?”
高幽兰沉吟了一阵，道：“如此，如此。”
黄灵微微一笑，道： “姑娘的见解、安排，叫在下好生佩服。” 高幽兰道：“堡主夸奖，只不过，因为我常年住在第一堡中，对他们很了解，所以，能提出一得之愚。”
黄灵道：“现在，我们立刻开始准备。”
高幽兰道： “带上那几筒‘水火无情’，这种暗器，在江湖上虽然藉藉无名，但在第一堡，却是人人害怕，雷无影这个人很不可靠，也许，他会改变心意，在途中暗算咱们，带几个‘水火无情’，对他有很大的震骇作用。”
黄灵点点头，立刻分配了职司，开始行动。
受伤的人，经过了包扎之后，一起行动，完全放弃了铁花院。
高幽兰熟悉地形，当先带路，追奔烟锁楼。
烟锁楼栅门紧闭。
高幽兰带他们一直行到了铁栅门外。
两声犬吠，一只虎獒，出现在栅门内。
四个佩刀武士，也一排横列在栅门之内。
黄灵挥挥手，道：“去通报高堡主，就说区区找上门来。”
左首佩刀武士，道：“你是什么人?”
黄灵道：“在下黄灵。”
左首佩刀人冷冷一笑，道：“没有听人说过的无名小卒。”
黄灵道：“就算我是个无名小卒，阁下还是应该通报一声才对。”
左首刀手道：“还不行。”
黄灵道：“又为什么?”
刀客道：“像你这种默默无名的人，如何能见堡主。”
叶长青怒道：“不要和他罗嗦了，咱们冲进就是。”
四个佩刀人齐声说道：“何不进来试试。”
叶长青一提气，正想跃过围墙，却被黄灵拦住，道： “不可躁进。” 目光转过铁栅之内，道：“高天健在这里吗?”
左首，佩刀人冷冷说道：“不知道。”
黄灵道： “好!阁下不说，我立刻下令，运木柴来烧了这里。”
佩刀人道：“这里面很辽阔、广大、空旷，用火烧，也不容易!”
黄灵道：“不容易，并非是不能啊!”
何寒衣突然向前一步，金剑出手，劈向栅门内栓。
他的金剑，并非宝刃，便却很坚利。
他想打开铁栓，自然就可以行入烟锁楼中。
四个人突然向前一跃，四把刀同时出鞘。
攻向何寒衣。
刀长剑短，中间又隔着一道铁栅。何寒衣非向后退不可。
但黄灵却突然出手，快如闪电，双手各抓住了一把刀。
叶长青右手挥动，隔着铁栅刺出了三剑，逼退了两个刀手。
黄灵暗运功力，紧握两刀，笑道：“两位如若只是这点成就，恐怕不是他们手下三合之敌。”突然放手，再加内力一送，两个刀手直向后面跌去。
这一下，也看出了黄灵真正的功力。
两个刀手，后退了七八尺后，仍然一屁股坐在了地上。
吴双女和高幽兰站在一起，两人还不打算立刻露面，带着红花、绿叶与四个十二女将中人，隐在一处转角后面。
高幽兰低声道：“守护在烟锁楼的人，不是庸手。”
吴双女道：“黄灵的功力很惊人。”
高幽兰道：“也许比我们更胜一筹。”
吴双女笑一笑，道：“黄灵能统治阴阳堡，确实比几个剑使高明一些。”
高幽兰道：“大姊，不只高明一些．我看他是高明很多。”
吴双女道：“不知他和高堡主比起来，哪一个高明?”
高幽兰道： “我看两个人打起来，黄灵不会是高堡主的敌手？” 吴双女道：“看下去吧!必要时，咱们也只好出手了。”
高幽兰道：“已经无法逃避了。”
这时，烟锁楼外，又有了很大的变化。
黄灵露了一手精湛的内功、手法，发生了很大的震骇作用。
那些刀手，竟然不敢再对黄灵无礼。
但消息立刻传入了烟锁楼。
高天健出现了。
他身后跟着两个人。
这两个人，平时很少出现，吴双女和高幽兰都不认识。
一个是白发萧萧，脸上皱纹堆累的老太太，一个是羽扇纶巾，身着八卦袍的中年文士。
这位穿得像个道士，纶巾上绣了很多花，看上去，就不伦不类了。
他的举止，行动，也没有一点道士的样子，留着长髯，羽扇轻摇而来。
高天健冷然一笑，缓缓说道：“黄堡主，这么快又见面了。”
黄灵道： “不同的是，上一次， 你在区区的小庄院内，这一次，咱们是在第一堡中。”
高天健冷冷说道：“你觉着，这是一件很光荣的事了。”
黄灵道：“至少，很难得吧?”
高天健道： “倒也不错，第一堡成立迄今，来的都是朋友，从来没有一个敌人找上门过。”
黄灵目光很快扫掠过那老妇人和道装书生的脸上，他想看出两人究竟是何许人物。
以他见识的广博，竟然是认不出来这两个人。
只听高天健冷笑一声，道：“更难得的是，你们还活着。”
黄灵笑一笑，道：“高堡主，是不是觉着很意外。”
高天健道：“的确是有点意外。”
黄灵道：“哦!”
高天健道：“神刀堂没有留住你们。”
黄灵道：“我们很平安的到了烟锁偻，他自然是没有挡住。”
高天健道：“雷无影呢?”
黄堡主道：“希望我告诉你吗?”
高天健道：“就算你不讲，我很快也会知道的。”
黄灵道：“那很好，高堡主等着慢慢去知道吧，现在，最重要的一件事，是你把铁栅打开让我们进去呢?还是你高堡主自己
出来，你该明白，这一道铁栅和这些围墙，拦不住我们。”
高天健突然发出一声长啸。
啸声回荡，响彻了整个的庄院。
这啸声，是一种暗号。
也表现了他深厚的功力。
黄灵心中一动，暗暗忖道：这个人不但刀法绝伦，内功竟然也如此的深厚。
高天健长啸之后，站着没有动，黄灵也站着没有动。
双方面，就这样僵持着。
过了一刻工夫之久，仍然没有动静。
高天健的脸色变了，他绝对不相信，神刀堂的实力已经完全遭受了消灭。
黄灵淡淡一笑，道：“高堡主，可是准备召请雷无影来吗?”
高天健道：“我不信，你们能击溃神刀堂的主力。”
黄灵道：“你可以不信，所以，尽量想法子召请他来。”
高天健冷冷一笑，道：“他背叛了我，对吗?”黄灵道： “我不会告诉你什么?你高堡主是聪明人，为什么不会去想?”
高天健道：“我已经想过了。”
黄灵道：“高堡主想通了，也应该有个决定了。”
高天健道：“决定什么?”
黄灵道： “你出来，还是我们进去， 好像我们之间只有放手一战了。”
高天健冷冷说道：“只有你们这几个人?”
黄灵道：“你慢慢的发觉，我们的人会越打越多。”
高天健道：“告诉我，雷无影是不是已经背叛了我。”
黄灵道：“事已如此，现在， 你还求证这些事情干什么。” 高天健道：“我要了解真象。”
黄灵道：“你现在，是不是已经了解了。”
高天健道：“就算我已经了解了，我也要你亲口告诉我。”
黄灵道：“高堡主，只怕，你会很失望。”
高天健道：“不肯说。”
黄灵道：“对!我们不会告诉你什么?”高天健道： “黄灵，老夫跟你商量一件事，这件事，对你们大大有利。”
黄灵道：“说吧。”
高天健道： “让我先去找雷无影，把我们的事情解决了，然后，咱们再解决你我的事。”
黄灵道：“这个，这个……”
高天健接道： “雷无影不是好相与的人，我不相信你们能够完全消灭神刀堂的实力，所以， 他一定和你们谈好了条件?”
黄灵道：“哦！”
高天健道：“他让我们火并之后，他好坐收渔利。”
黄灵冷冷说道：“高天健，只怕我们很难答应你。”
高天健道：“因为你们已经答应了雷无影，是吗?不过……”
黄灵笑一笑，接道：“不过什么?”
高天健道：“老夫如若在江湖上是一个可怕的人物，但雷无影是一个更为可怕的人物了。”
黄灵道：“高堡主的意思是——”
高天健接道：“让我先找雷无影，我们这一场拚下来，不沦谁胜都对你们有百利而无一害。”
黄灵道：“这个，你又如何能找到雷无影呢?”
高天健道：“只要你同意，老夫这就派人去找他来。”
黄灵沉吟了一阵，道：“只要你高天健不离开，你可以派人去找他。”
高天健高声道：“乔宝何在?”
一个劲装大汉，应声而出，道：“属下在。”
高天健低言数语，突然提高了声音，道：“去叫雷无影来。”
乔宝应了一声，大步向外行去。
高天健道：“黄堡主，我派人去找雷无影来，希望你们会放他过去。”
黄灵一时之间，心中倒也是拿不定主意，暗暗忖道：“如若他真的把雷无影找了回来，这雷无影会有什么变化，那是很难说的一件事了。”
忖思之间，乔宝已以飞快的速度疾驰而过。
高天健冷冷说道：“看来，阁下似是很沉得住气，想必早和那雷无影有什么约定了。”
黄灵微微一笑道：“堡主既然要见雷无影，在下如是横加阻扰，那岂不是徒增堡主烦恼吗?”
高天健道：“哼，我倒要瞧瞧他雷无影有多大胆子，竟敢背叛了我。”
黄灵笑一笑，未再多言。
双方静静的对峙下去。
乔宝带来了雷无影。
雷无影带着八个人，四个穿着白衣，身佩长剑的人。
衣白人也白，脸上白得不见一点血色，像一块透明的玉。
四个黑衣人佩刀。
衣服黑，但脸上却是红的，红得像一团火。
黄灵仔细的观察了八个人。
他们的脸色白和红，都那么不自然。
显然，那是练功练出来的颜色。
高天健脸色铁青，冷冷地望了雷无影一眼，道：“雷堂主。”
雷无影淡淡一笑，道：”堡主找我?”
高天健道：“神刀堂还有没有可战之人?”
雷无影道：“堡主的看法呢?”
高天健道：“我看，你是有意的保存实力。”
雷无影哈哈一笑，道：“这有什么不好，我保存实力，堡主才有东山再起的本钱。”
高天健道：“雷无影，第一堡还是好好的，既然垮不了，不着东山再起。”
雷无影道：“哦！”
高天健道：“现在，好像还来得及。”
雷无影道：“什么事来得及。”
高天健道：“调出来你神刀堂下的人手，对付黄灵。”
雷无影回顾了黄灵一眼，道： “我们伤亡很重，铁甲武士和八英九保，都已经完全伤亡了。”
高天健道：“还不到你神刀堂一半人手?”
雷无影道：“堡主的意思是说，要神刀堂战到了一兵一卒时还要支撑下去。
高天健道：“现在，你的实力还是强大得很。”
雷无影哈哈一笑道：“堡主驭下太严了，所以，他们感觉不到有什么恩义可言了。”
高天健冷冷说道：“雷无影，你这话用心何在?”
雷无影道：“堡主是何等聪明的人物，难道还听不懂在下说的什么?”
高天健怒道：“雷无影，你好大的胆子?”
雷无影道：“在下胆子再小一些，只怕也无法使得堡主对在下的信任，既然委曲无法求全，在下也不用太委屈自己了。”
高天健哈哈一笑道：“听你的口气，好像在下过去对你太严厉了一些。”
雷无影道：“难道堡主不觉着如此。”
高天健道：“在下一直觉着，我对你不算太坏吧!饮水思源，你今天能统率如此众多高手，是什么人培养你的。”
雷无影原想激他发怒，双方借机闹翻，想不到高天健竟是一直没有发作。
但雷无影心中明白，经此一番争论之后，每一时刻，高天健都可能杀了他。
事实已经无示再挽回了，那就只有闹一个明白的结果出来。
心中念转，冷笑一声，道：“堡主对在下不信任，在下为了自保，也只有一途可循了。”
高天健道：“好!你说吧?”
雷无影道：“第一，在下已无法再和堡主处下去；第二，你和阴阳堡的搏杀，在下不再插手。”
高天健道：“还有吗?”
雷无影道：“没有了。”
高天健道：“你记得你是第一堡中人吗?”
雷无影道：“记得，高堡主，你的为人很失败，你的两个女儿，都离你而去，何况别人……”
高天健接道：“她们都不是我的女儿。”
雷无影道： “那更坏，她们可能就在附近，你这句话被她们听到了，老实说，她们更可以放手对付你。”
高天健咬牙说道：“雷无影，可知道老夫仍有杀你的能力。”
雷无影哈哈一笑，道：“你看到我带的这些人吗?”
高天健道：“看到了，又怎么样，他们难道还敢对我出手?”
雷无影道： “敢!他们效忠的只是对我一个人而已，他们只有我这个神刀堂主；却不会承认你这个堡主。”
高天健道：“这么看来，你是早有了谋反之心。”
雷无影道：“好吧!就算我已有此心，堡主又能如何?”
有此一言，双方无疑是正式的闹翻了。
高天健双目中暴射出冷厉的怒火，望着雷无影道：“雷无影，你记住，我要先杀了你。”
雷无影道：“堡主别忘了黄灵也在此地。”
在高天健过去的常年积威之下，雷无影看他真的火了，心中还是有一点畏惧的感觉。
黄灵突然接口，道： “对!高堡主， 已经求得所知，也该作个决定了。” 这几句话很含糊，若有所指。
高天健道：“黄灵，给我一个时辰的时间，我要先把这个叛徒杀了，咱们再作了断。”
黄灵回顾了雷无影一眼，道： “这件事，在下只怕无法决定?”
高天健道：“你不能决定，那要什么人才能决定呢?”
黄灵笑一笑，道：“这件事，只怕要问雷无影了。”
高天健道：“问雷无影?”
雷无影心中暗暗骂道： “好啊!我已经表现得很合作了，想不到，你竟然还要往我的头上套个死结。”
但他目下处境，有如船行江心，已经无法再回头了，只好硬着头皮说道：“堡主，是不是觉着很惊奇?”
事情已经完全地明朗了，高天健反而冷静了下来，淡淡一笑，道：“我说呢?你怎会有这样大的胆子，原来已经投降了黄灵。”
黄灵道：“高堡主不要误会，雷堂主和咱们只有是合作。”
高天健冷笑一声，道：“我早该杀了他的!”
雷无影道： “你早该杀的很多，像吴双女、高幽兰，都该杀的，但你却没有杀她们。” 高天健道：“黄灵，我想先解决我们内部的纷争，不知道你的意见如何?”
黄灵道：“我们对合作人一向尊重，这件事，还要雷堂主自已决定。”
高天健道：“雷无影，你有什么话说。”
雷无影低声道： “黄灵，高天健向雷某挑战，阁下作何打算?”
黄灵道：“如若雷堂主不敌时，咱们决不坐视。”
这句话说得很死，如若黄灵要是说，由他决定时，雷无影就大有文章好作了，但黄灵却只答应他如不敌，愿作支援。
三方对面，这件事，不能面作商量，雷无影既然无法向后退了，只好强自振作，道：
“高天健，雷无影如不和别人合作，高兄也早有杀我之心了，对吗?”
高天健冷冷说道：“你是作贼心虚，我待你不薄，你竟背叛了我，雷无影，你手染的血腥、罪恶，不比我少……”
雷无影接道：“所以，高堡主对在下记恨甚深。”
高天健道：“所以，我要先杀了你。”
雷无影叹息一声，道：“堡主，能够杀得了吗?”
高天健道： “你试试看， 你如能接下我二十招，我就不再动你。”
雷无影冷冷说道： “高堡主，神刀堂有多少实力， 你心中明白，这些人，都在我的严密控制之下，他们会为我效死。”
高天健道：“如若你没有这一批实力，黄灵也不会和你合作，你也不致背叛我了。”
雷无影道：“高堡主还没有太明白我的意思。”
高天健道：“哦！”
雷无影道：“我不会和你动手，除非，我已无可用之人。”
突然一挥手，道：“四剑合壁。”
四个白衣剑手，突然向前上了几步，拦在了雷无影的身前，布成了一个斜形阵势。
高天健双目中神芒闪动，打量了四个白衣剑手一眼，道：“你们认识我吗?”
四个白衣剑手点点头。
高天健道：“好!我是第一堡的堡主，雷无影背叛了第一堡，你们把他杀死，谁下的手，准就可以任神刀堂主。”
四个人面面相觑。
高天健的条件，使他们动心，但他们却又不敢对雷无影出手。
雷无影看到四个白衣剑手们的神情，不禁心中一动，暗道：看来高天健对这些人，还有着很大的影响力。如若他再多说几句，这些人可能会被他说动。
他本想采取守势，让高天健先和黄灵等冲突，但看情形，却已无法守得下去了，只好一咬牙，变了主意。
高天健眼看四个白衣剑手，为之动容，心中暗喜，忖道：“能说动这批剑手，也许可以说动其他的人了。”当下冷笑一声，又道：“雷无影，别忘了，他们都是第一堡中的人，我是第一堡中的堡主，他们心目中，早已有了轻重是非之念，如若阁下想仗他们来对付我，那就错了。”
雷无影突然一挥手，道：“杀!”
四个白衣剑手，怔了一怔，仍然站着未动。
高天健哈哈一笑，道：“雷无影，你当真是至死不悟了。”
雷无影的脸色变了，如若他无法指挥这些剑手，那就完全丧失了本钱。
但那四个白衣剑手，怔了一怔之间，却自行排出了一个方形阵势，两前两后。
这一下，高天健呆住了。
雷无影却长长吁一口气，道：“堡主对我雷某人的控制能力低估了。”
高天健伸手摸住了刀柄。
他心中的忿愤，惊愕，交织成了一片怒火。
这时，那白发萧萧的老娘，突然一晃身躯，跃落在高天健的身前，淡淡一笑，道：“堡主，这些人是不是都该死?”
高天健道：“该死。”
白发者妪道： “好!既然该死，老身就替堡主，处置了他们。”
右手一探，向右边一个白衣剑手抓去。
她的身躯又黑又瘦，却留着一寸长短的指甲。
这样的手，几乎已经不像一只手，像一只鸟爪。
她的人，也灵巧得像一只鸟。
整个的身躯，随着那伸出的右手，忽然间向前冲去。
寒光闪动，白衣人手中的长剑，疾快的斩了过去。
一剑发动，三剑随进，原本缓缓而行的四个白衣人，忽然间，把那白发老妪围了起来。
双方的动作，都极为快速，快得人目不暇接。
剑光闪动，鲜血进射。
一个白衣剑手，倒了下去。他死在自己人的剑下。
原来，那白发老妪一出手，就抓住了一个白衣人，向剑上迎去。
只闻她一阵喋喋怪笑，双手齐出，竟然抓住下两柄长剑。
锋利的剑刃，竟然无法伤到她枯瘦的手指。
这四个白衣剑士，本来是有着很好的默契，但却在一照面间，就死了一个，而且是死在自己同伴的剑下。
这就使三人一呆。
白发老妪就在三人一呆间，出手抓住了左右两柄长剑。
还有一支剑，就是杀死自己同伴的那支剑，带着血光，疾射过来。
白发老妪突然一张口，射出了一缕寒芒。
正中的白衣人，立刻倒了下去。
一张苍白的脸上，忽然泛起了一层黑气，
一枚蓝汪汪的钢针，正钉在他顶门上，白衣人的剑势还未到白发老妪的前胸，好毒的一针。
这不过是一刹那的工夫，左右两个白衣人，正在转手中长剑，将腕向后收去。
却不料白发者妪突然一放双手，双袖中寒芒闪动， 又射出两缕银芒，两个白衣人又倒了下去。
又是毒针，这白发老妪的身上，似是到处都有毒针，实叫人防不胜防。
四个第一流的剑手，就在这两三个回合中，倒了下去。
见多识广的黄灵，突然想起了一个人，不禁失声而叫，道：“千针万芒，巫婆婆。”
白发老妪突然哈哈大笑，道： “想不到啊!江湖上还有知晓老身的人。”
黄灵道： “想不到，你息隐了四十年后，竟然又会在江湖上出现。” 巫婆婆道：“是不是你们都觉着我老婆子死了?”
尚天义道：“你早该死了，可是你竟然还活着。”
巫婆婆冷笑一声，道： “你是什么人?敢对老婆子如此无礼。”
尚天义道：“老夫尚天义。”
巫婆婆道：“黄山尚天义。”
尚天义道：“正是老夫。”
巫婆婆道：“好!你出来，别人怕你们黄山天绝指，老婆子不怕。”
尚天义道：“哼哼，千针万芒，也未必能伤得了老夫。”
缓步向外行去。
高天健突然开了口，道：“慢着。”
尚天义停下脚步，道：“高天健，你要出手。”
高天健道：“我和黄灵有约，等我们办完了清理本堡的内奸大事之后，再谈我们的事。”
目光一掠雷无影，指道：“叛徒，乱臣，你出来。”
雷无影一挥手，道：“该我出手的时候，我自会出手。”
四个黑衣刀手，一齐拔刀向前。
巫婆婆道：“好!看你们有多少不怕死的人。”
这时，那身着八卦道袍的中年文士，缓步行了出来，道：“千针万芒已见高明，这第二阵，让给我吧!”
大步行了出来。
巫婆婆道：“假道士，你要抢生意?”
道袍文士哈哈一笑，道：“总不能让你婆婆专美于前。”
四个黑衣刀手，已把巫婆婆围住。
但那道袍文士，身子闪了一闪，人已经到了巫婆婆的身前，道：“你们四位认得我吗?”
四个黑衣刀手摇摇头。
道袍文士微微一笑道：“我叫贾似道。”
敢情，这假道士真的姓贾，而名叫似道，这姓名，很合他的身份。
因为，他本来不像道士，却偏又穿了一件八卦道袍。
贾似道面对着四个黑衣刀手，冷冷说道： “现在，你们可以出手。” 雷无影道：“小心中毒。”
四个黑衣人相互望了一眼，突然向前冲去。
四柄刀闪出四道寒芒，分向贾似道劈了过去。
好迅快的一刀。
贾似道忽然一扬手中的折扇，扇柄张开。
但闻一阵劈劈啪啪之声，连绵而来。
四柄长刀，尽为震开。
接下了一招之后，贾似道未行施袭，但四黑衣刀手，却突然倒下了。
黄灵怔了一怔，道：“你如何伤了他们?”
贾似道道：“我不是伤了他们，而是杀了他们。”
黄灵道：“哦!杀人偿命。”
贾似道道：“什么人敢替他们出头呢?”
黄灵吁一口气，道：“我！”
雷无影神情很紧张，低声道：“黄堡主，他们怎么死的?”
黄灵道：“死在折扇中的毒粉之下。”
雷无影道：“黄堡主，我在江湖上时日不短，从未见过这个人。”
黄灵淡淡的一笑，道： “我也没有听说过这个人，所以，我怀疑他用的不是真正姓名。”
口中说话，人却大步行了过去。
只听一个清脆甜美的声音，传了过来，道：“黄堡主留步。”
吴双女和高幽兰，缓步行了过来。
喝叫的人，正是吴双女。
对高幽兰的智慧，黄灵早已暗中心折，低声说道： “两位，有什么吩咐?”
吴双女道：“这个假老道的折扇传毒手法，我略知一二，所以，请堡主把这一阵让给我。”
高幽兰道：“这个假老道传毒手法高明，不知道害了多少人，所以，我要帮大姊杀了他。”
高天健冷冷说道： “你们要以二对一，不怕坏了江湖规矩，坏了自己的名声。” 他心中明白，这两位姑娘联手出战，天下只怕很少人能接得下。
高幽兰冷笑一声道：“你行事从来不按规矩，所以，咱们用不着守规矩，我们本来是无名小卒，也不用着怕坏了名声。”
吴双女神情肃然，在一丈外就停了下来，一指贾似道，道：“认识我吗?”
贾似道摇摇头。
吴双女冷笑一声，道： “但我却认识你，脱下那层假面具吧。” 她口中才说话，两道眼神却盯在对方的折扇之上，双手蓄势待发。
高幽兰站在吴双女身后右侧八尺处，双手都握住了剑柄。
她们狂傲，自负，但绝不大意。
贾似道淡淡一笑，道：“咱们素昧平生，姑娘……”
吴双女冷冷接道：“毒手公子，你化成了灰，我也能把你认出来。”
只听贾似道哈哈一笑道： “天魔女，想不到你竟对我有如此深刻的印象。” 口中说话，人却后退了一丈多远，脱下道袍．取下下人皮面具，露出了鹰鼻的本来的面目，果然是大名鼎鼎的毒手公子。
贾似道没有人知道，但毒手公子，却是无人不知，无人不晓了。
这时，玄娘，尚天义夫妇，红花、绿叶、华妙真等，都已经现身出来，逼向了场中。
这些人一现身，顿使得黄灵一方声势大增。
高天健原想在雷无影围攻铁花院那一场搏杀之中，第一堡虽然伤亡很大，阴阳堡亦必是精锐尽失。
但出人意外的是，阴阳堡中，大部分的主脑，都未损伤。
冷手罗刹华妙真似是早和玄娘商量好了，两个人并肩而行，堵住了千针万芒巫婆婆。
高幽兰道：“毒手公子，你过来吧!”
原来，毒手公子恢复了本来的面目之后，就一直停在原地，未再向前行进。
高天健忽然间有一种英雄末路的感觉。
他叱咤风云，威震江湖，想不到，就在自己亲手建造的第一堡中，数日之间，竟闹得众叛亲离。
千针万芒，毒手公子，两个人的气势，似是都已被对方压了下来。
高天健心中明白，此刻勉强出手， 已在心理上先输了一筹。 当机立断，立刻大喝一声，道：“退回烟锁楼中。”
但见人影闪动，片刻间，走的一个不剩。
黄灵回顾了雷无影一眼，道： “雷兄，这烟锁楼内，是不是有很多的埋伏?”
雷无影道：“这个地方，一直是堡主的私人地方，在下没有进去过。”
高幽兰道： “完全不知道，我只知道这个地方，防范很森严。” 黄灵道：“现在，我们应该如何?”
高幽兰道：“进，烟锁楼中也许有埋伏，不过，他躲到里面，那说明了，他已经山穷水尽，别无去处了。”
黄灵沉吟了一阵，道：“千针万芒如果躲在房中打出的暗器，更为凌厉一些。”
高幽兰道：“除此之外，也许还有些别的埋伏，不过，我想不通的是，他为什么要躲进去，难道，他真的准备要以死守烟锁楼，和我们抗拒吗?”
黄灵道：“哦!这一点，很可疑吗?”
高幽兰道：“不错，我觉得他不是这样的人，因为他还有很多的机会可以逃走。”
雷无影道：“对!为什么不走呢?”
高幽兰道：“两个原因，一个是烟锁楼中有他无法丢弃的东西，一个是他有信心，利用烟锁楼中的埋伏，可以和我们一决生死。”
雷无影点点头。
黄灵道：“雷堂主，你准备如何打算?”
雷无影道：“阁下的意思是……”
黄灵道：“我的意思很明显，雷堂主准备如何对付此事?”
雷无影道：“黄堡主的意思，可是要兄弟回去，再找一部分人来，代你打头阵。”
黄灵道：“兄弟倒不是这个意思，这一阵由在下带路，彼此之间既然合作了，我总应该知道雷堂主的动向如何?”
雷无影道：“黄堡主如是要区区留下，我就留在此地，如果要兄弟走，我就立刻告辞。”
黄灵道：“当然是阁下留在这里最好。”
雷无影道：“兄弟从命。”
黄灵道：“诸位，高幽兰姑娘说的不错，高天健躲入这个烟锁楼中，必然有所仗恃，这里面可能是步步凶险，所以，不能争先恐后，咱们进去时，由我带路。”
何寒衣道： “不可以，你是一堡之主．也是首脑人物，怎可轻身涉险。” 黄灵微微一笑，道：“寒衣，现在事情已经完全明朗了，从此之后，江湖上，再也没有阴阳堡了，哪里还堡主。”
何寒衣道：“就算如此吧!小弟年轻几岁，也该走在前面。”
叶长青微微一笑，道：“你们两位不要争了， 兄弟开道。” 飞身一跃，人已翻入了铁栅之内。

第十一章 剑不留痕人有情

栅门本已大开，围墙内，是一片广大的空地，足足有十亩大小。
但烟锁楼占地，也不过亩许左右。
流目四顾，看不到一个人。
似乎所有的人，都躲入了楼中。
主楼是用青砖和岩石砌成，给人一种坚固无比的感觉。
黄灵高声道：“长青快退下来，让我开道。”
叶长青道： “堡主请随我身后吧!你要和我争，那我就只好不计一切冲向烟锁楼了。”
黄灵叹息一声，道：“长青，咱们不怕死，不过，也不能轻言死，死有轻于鸿毛，重如泰山，你如果冒冒失失地丢了生命，那就是轻如鸿毛的死法了。”
叶长青道：“我知道。”
黄灵道：“知道就好，咱们一起过去吧?”
叶长青笑一笑道： “如果前面没有什么危险，我走在前面，也不会遇上什么危险，不幸遇了什么危险，死了我叶长青，保存下堡主，也是一件功德，在下死而何憾。”
黄灵道：“好!你小心一些。”
叶长青向前行去。
黄灵追随在叶长青的身后，大约有一丈多远。
这是叶长青的要求。
这也是一件很明显的用心，叶长青一旦遇上了什么危险，黄灵也好有充分的应变准备。
叶长青接近了烟锁楼。
路上很平静，烟锁楼上，也是一片幽寂。
神秘的碉楼上，窗门紧闭。
叶长青行近楼门，用长剑轻轻一击，发觉竟然是一座铁门。
各处的窗门上，都拉上了厚厚的窗幕，而且，也装着很粗的铁栅。
叶长青回顾了黄灵一眼，道：“看来，所有的埋伏，都在楼内，目前咱们如何攻入楼中?”
高幽兰接道：“那窗幕之后，可能有很恶毒的诡计。”
黄灵哦了一声，道：“用暗器偷袭。”
高幽兰道：“他收集了很多的圣水，但却都不知道它在何处，现在想来它可能存在烟锁楼下。”
黄灵心头一震，道： “姑娘，那圣水有何作用，姑娘明白吗?”
高幽兰道：“不知道，很惭愧，我连圣水何种颜色，都未见过。”
何寒衣道：“奇怪呀!他为什么要把圣水，存在这里?”
高幽兰道：“也许，那圣水可以杀人。”
“杀人!不会吧！”何寒衣表现其怀疑。
黄灵道：“我见过圣水，圣水本身绝不会杀人，但如经过了一些加工之后，那就很难说了。”
高幽兰道：“单就那圣水而言，它的作用如何?”
黄灵道：“圣水有些什么特殊作用，在下没有试过，就在下个人的看法中，它好像很容易燃烧。”
高幽兰道：“容易燃烧?”
黄灵道：“对!”
高幽兰望着烟锁楼说道： “烟锁楼，烟锁的意思，就是不让 别人看的很清楚，因为，充满着神秘，充满着危机。”
吴双女道： “幽兰，充满着危机的意思，是说这座楼中的埋伏，使人防不胜防了。” 高幽兰道：“我忽然想到高天健说过的一句话，那就是他是一代英雄，他一生中羞辱过很多人，但他不让人羞辱他。”
吴双女道：“哦!那是说，不会让人生擒了。”
黄灵道：“他造的孽太多了，他知道一旦遭到报复时，那会十分悲惨。”
高幽兰道：“嗯!所以，我想到了这座楼，可能会在一种安排下，整座爆毁。”
吴双女呆一呆，道：“因此，他想把我们全部诱入楼中。”
高幽兰道：“然后，爆了它，化作飞灰。”
黄灵点点头，道：“大有可能，这座楼虽然建得很牢固但并非险要可守。”
高幽兰道：“黄堡主有什么好办法，攻下这座烟锁楼。”
黄灵道：“这里面，也许有着可怖的埋伏，不过，咱们宁可和他同归于尽，也不能临危退缩。”
高幽兰回顾了一眼，道：“贱妾有一得之愚，不知堡主是否同意?”
黄灵道：“姑娘请说。”
高幽兰道： “咱们先选几个人，强行攻击一下试试看，其余的人，退远一点，免得受到波及。”
黄灵道：“好主意。”
高幽兰道：“贱妾算一个。”
何寒衣、吴双女、叶长青、华妙真、万胜、玄娘，个个要争取第一次攻袭的任务。
黄灵笑一笑，道：“这样吧，第一次试攻，有四个人也就够了。”
何寒衣道：“在下一定要算一个。”
黄灵道：“诸位个个争先恐后，只怕很难理出个头绪，所以，这四个人，由我来选。”
目光一掠高幽兰，接道： ”高幽兰一个，在下一个，叶兄一个，第四个人，在下希望雷兄帮忙。”
雷无影怔了一怔，道：“我!”
黄灵道： “对!高姑娘和你都是第一堡中人，我和叶长青，来自堡外，这样的分配，是不是很公平呢?”
高幽兰道：“我觉得很公平，雷堂主有何高见!”
雷无影道：“就算有高见，好像也不行了。”
高幽兰道：“这么说来，雷堂主是同意了。”
雷无影道：“看来，我不同意也不行了。”
高幽兰道： “好!雷堂主，咱们是第一堡的人，应该先打前锋，走!”
当先向前行去。
事已至此，雷无影实已无法再推辞了， 只好向前行去。 黄灵道：“长青，咱们也上去吧!其余的人。请再退三丈。”
何寒衣、吴双女等无可奈何，只好向后退去。
这时，高幽兰一马当先， 已经到了楼门前面。 雷无影虽然走得很慢，但终于还是走了。
高幽兰道：“雷堂主，咱们应该如何下手。”
雷无影伸手一拍楼门，摇摇头，道：“是铁门，想撞破铁门，只怕不是一件容易的事。”
叶长青伸手在铁门上击了两下道： “这铁门坚牢的很，攻破不易，我看，倒不如由窗子试试。”
突然飞身而起，双臂抖动， 人已向上升起了一丈七八尺高，左手一探，抓住了窗上的铁栅。
右手长剑已然出鞘，护住了面门。
但那厚厚的帷子中，竟然没有反应，没有暗器，也没有兵刃。
叶长青吁了一口气，长剑探入铁栅之内，用力一搅，立刻把窗内的窗布搅碎。
这是烟锁楼的第二层楼。
楼内布置得很华丽，但却被分隔成很多房间。
叶长青能够看到的，只是一段小小的厅房。
那一片空旷的地方，大约有一丈方圆。
但却静静的不见人迹。
黄灵很担心叶长青的安危，但他不敢出声呼叫，生恐分了他的心神，受敌暗算。
叶长青用力拉了一下铁栅，发觉铁栅坚硬异常。
这也许就是他们放心的地方。
黄灵突然纵身一跃，抓住铁栅，向窗内瞧了一眼，立生警觉，道：“长青，快些松手。”
只听一阵阴森的冷笑，传了过来，道： “只怕来不及了，这铁栅上，涂有奇毒，只要触及铁栅，毒性便侵了肌肤，虽然毒性发作的不太快，不过却十分顽强，很难抗拒，除了我的独门解药，再无可以解救的药物。”
黄灵淡淡一笑道：“那倒未必。”
一扇房门突然大开，高天健缓步而出，接道：“黄灵，我没有想到钓到你这条鱼，毒性在半个时辰后，开始发作，先是手臂
麻木，很快扩及全身，子不过午，午不见子，十二个时辰内，毒发而死，六个时辰之内，毒性还可以解去，你自己好好的想想吧!”
黄灵、叶长青飘落实地。
细看左手，只觉触及铁栅之处，一片青紫。
叶长青突然一挥长剑，斩向左臂。
但却被黄灵出手拦住，道：“长青，如若高天健说的是实话，斩下这一条左臂，也无法阻止侵入体内的毒性了。”
叶长青道：“堡主，难道咱们就这样认命了吗?”
黄灵道：“咱们还有时间，试试看有没有解毒之法。”
高幽兰道：“我早该想到了。”
这时，华妙真、玄娘已快步行了过来：
望望黄灵的左手，玄娘缓缓说道：“中了毒?”
黄灵苦笑一下，点点头。
华妙真道：“我看看，能不能解掉。”
高幽兰道：“咱们先退下去。”
事实上，他们停身之地，就在烟锁楼下，如若对方射出了暗器，抵挡十分不易。
华妙真仔细查看过两人伤势后， 叹口气，道： “瞧不出是什么毒，我身上有一种解毒药物，要不要服用一下试试。”
高幽兰道：“最好不要。”
玄娘道：“哦！”
高幽兰道： “他们不肯借机杀人，对付叶兄，我想，必有用心。” 华妙真道：“嗯!只是想不出他们的用心何在。”
雷无影道：“这一点，在下也许可以猜到。”
黄灵道：“雷兄请说。”
雷无影道： “高天健一向不喜自走绝路，必然会和黄堡主谈谈条件。” 华妙真道：“对!他现在也只余下烟锁楼这一注本钱了。”
这时．那紧闭的铁门，突然一启，一个美丽的少女，缓缓行了出来，是兰白。
兰白四顾了一眼，缓步向前行了过来。
叶长青一下子跳了起来，准备迎上前去，但却被黄灵拦住。
高幽兰道：“堡主认识她?”
黄灵点点头。
兰白行到了几人停身之处，道： “楼上有人监视我，他听不 到我的说话，但能看见我的举止。”
黄灵哦了一声，道：“要不要避开他们?”
兰白道： “不用，在他们监视之下，反而会出他们意料之外。” 黄灵道：“姑娘奉命来此。”
兰白道：“是！你们哪位中了毒?”
叶长青道：“我!而且，拖累了黄堡主。”
兰白道：“很重吗?”
叶长青道：“轻重都是一样，过不了十二时辰。”
兰白叹息一声，道：“想不到中毒的竟然会是你。”
叶长青道： “无论谁中毒，都是一样，高天健派你来做什么?”
兰白道：“要我带堡主进入烟锁楼中。”
黄灵道：“好!咱们走。”
叶长青道：“我也去。”
兰白道：“他只让我带黄堡主一个人进去……”
黄灵笑一笑，道： “长青，这不是争执的时候，她做不了主。” 叶长青急道： “兰白，去告诉高天健，我们两个人中了毒为什么只准一个人去?”
兰白道：“他这么吩咐的，你如一定要去，必要他同意，二楼窗口处，埋伏了很多的暗器，他如不同意，你们根本进不了烟
锁楼。”
高幽兰道： “姑娘，告诉高天健，我们有办法，进入烟锁楼。” 兰白道：“哦!什么办法?”
高幽兰道：“放火烧，他可以不下烟锁楼，我们也不会进去，大家耗在这里，烟锁楼上，存了多少粮食我不知道，但我相信，总有吃完的一天。”
兰白点点头，道：“我会告诉他的。”
略一沉吟，道： “你们两位跟我来吧!不过，一丈开外，等我说明了之后，看他会不会同意。”
黄灵站起身子，道：“咱们走吧!”
兰白当先而行，黄灵和叶长青，远远的跟在身后，两人在距离楼前一丈左右处，就停了下来。
片刻之后，兰白重又行了出来，道： “两位可以进去了，不过，不能带兵刃。” 叶长青回顾了黄灵一眼。
黄灵道：“放下长剑吧!”
叶长青只好放下了长剑。
在兰白的带路之下，黄灵和叶长青行进了铁门之内。
高天健坐在一张太师椅上。
另外两张大木椅摆在高天健的对面，木案上，早已摆好了香茗。
高天健肃客入座，笑一笑，道： “两位一朝被蛇咬，十年怕井绳，大概不敢喝这杯茶了。”
一面说话，一面自行取过茶杯，喝了一口。
黄灵道：“高堡主请咱们来，只为了喝一杯茶吗?”
高天健哈哈一笑，道：“阁下，还是很倔强啊!”
黄灵道： “中毒的只是黄某和叶长青两个人，我想，不致使咱们向你高堡主求饶吧?”
高天健道： “不用，但两位想治疗好身中之毒，那就必须和高某合作。” 黄灵道：“哦！”
高天健道：“合作的办法，自然是双方互惠。”
黄灵道：“愿闻高见。”
高天健道：“我奉赠各位一半解药。”
黄灵道：“为什么只奉送一半?”
高天健道：“另一半，我派人送到第一堡外。”
黄灵道：“那是说，要我们退出第一堡了。”
高天健道：“这条件不算太苛吧！”
黄灵道： “堡主可曾想到，咱们退出第一堡之后还可以再进来。” 高天健道：“那当然，两位退出之后，只要在堡外停留一天，然后，可以再入第一堡。”
黄灵道：“高堡主会不会立刻交出解药。”
高天健笑一笑，道：“黄堡主担心在撤走人手以后，在下不肯交出解药吗?”
黄灵道：“高堡主是否也担心，交出了解药之后，黄灵不肯撤出烟锁楼。”
高天健道：“所以，咱们最好能研商一个两全其美之策。”
叶长青突然开口，道：“在下，倒有一个办法。”
高天健道：“请教?”
叶长青道：“高堡主交出一份解药，我叶某人留这里作为人质，如若黄堡主不守信的，你可以杀了我。”
高天健笑一笑，道：“叶兄在江湖上的声誉，虽很响亮，但还不够作为人质的份量。”
黄灵道；“换一个人质呢?”
高天健道：“谁?”
“我！”黄灵笑一笑道：“给叶长青两份解药，一份由叶兄当场试验，确是解去他身中之毒，另一份，由他带走，我们的人手，撤出了第一堡之后，高堡主再放区区离开如何?”
高天健道：“好!就这么办！”
黄灵道：“一言为定。”
高天健起身离去。
黄灵明知解毒药物可能就在他的身上，但也不点破。
足足等侯了一刻工夫之后，高天健才缓步而入．道：“黄灵，你还有动手的能力吗?”
黄灵道： “在下是否还有动手之能力，高堡主应该很清楚了。” 高天健道：“所以，我要点了你几处穴道。”
黄灵道：“但请出手。”
高天健出手如风，点了黄灵四处穴道，才取出一个玉瓶，倒出了两粒丹丸，交给了叶长青，道：“服下一粒．立刻运气调息，然后，告诉黄堡主。”
事已至此，叶长青也不再多言，接过药丸，立刻眼下一粒，然后，盘膝坐下，运气调息。
高天健坐在太师椅上，望着叶长青。
黄灵由于四处穴道受制，全身都已无法行动，但他的神智很清楚，目力也未受影响。
叶长青花去了半个时辰之久，才缓缓睁开双目，点点头，道：“是真的解药．属下身上的奇毒已解了。”
黄灵道：“好!你带着解药回去吧!”
叶长青道：“转达堡主之命，全数撤出第一堡。”
黄灵点点头。
高天健一直盯着两人，任何一个人细小的动作，都注意得很清楚。
叶长青收好丹丸，道：“堡主保重，长青告退了。”
高天健道：“你不告诉黄堡主，在那里会合吗?”
叶长青道：“咱们会在第一堡的堡门外，等候堡主。”
一切都按照双方谈好的条件进行。
高天健在烟锁楼上， 目睹着何寒衣、吴双女等离开了烟锁楼。 日将落山的时分，高天健也送出了黄灵。
出人意料的是，他亲自送人而来。
而且，只带了一个总管郑飞。
尚天义、尚夫人、玄娘、华妙真四个人，一排横立，接下黄灵。
高幽兰、何寒衣、吴双女等，都远远的站在五丈之外。
玄娘接过，黄灵解开了他身上穴道。
黄灵吁了一口气，道：“高天健，你冒了很大的险。”
高天健淡淡一笑，道：“老夫这一生之中，从未如此地信任过一个人，希望这一次，你们不会使我失望。”
黄灵道： “你放心去，明日午时之后，我们还会赶到烟锁楼。” 高天健道：“一夜工夫，老夫会重整好第一堡，再进入第一堡时，你会见识第一堡真正的强大实力。”
黄灵道：“希望明天咱们能放手一战。”
高天健道：“只要你再找上烟锁楼，老夫会舍命奉陪，告退了。”
带着郑飞，转身而去。
望着高天健的背影，黄灵神情冷肃地说道： “谁作了撤出第一堡的决定。” 玄娘道：“我！”
黄灵叹息一声，道：“你这是何苦呢?”
玄娘道：“我们商量过了，不想你死。”
黄灵道： “入了网的鱼儿，你们却网开一面，这是纵虎归山。” 这时，高幽兰等一行人，也行了过来：
吴双女接道：“你是领军的主帅，我们不希望你身遭不测。”
高幽兰道：“更重要的一件事，是那里不适合作舍命一战。”
黄灵道：“为什么？他已无路可走，我们可以逼他出手。”
高幽兰道：“整座的烟锁楼，会爆炸成一片飞灰……”
黄灵呆了一呆，接道：“是真的吗?”
高幽兰道： “真的，雷无影和我商量了很久，才找出一个破绽。” 黄灵道：“雷无影呢?”
高幽兰道：“这一次他变得很勇敢了，竟然留在神刀堂。”
吴双女道： “如果我们不守信用，现在就进入第一堡去，还可以替雷无影打个接应。” 黄灵道：“不行，这一点信用，咱们一定要守。”
吴双女笑一笑，道： “男人嘛，创业江湖，应该是有信用，不过，高天健上交出解药的原因，就希望有是够的时间，对付雷无影。”
黄灵道：“雷无影说些什么?”
高幽兰道： “雷无影充满着自信， 他告诉我， 只要我们能在明天中午之前赶到那里，他自信还可撑得下去。”
黄灵道： “雷无影也不会作没有把握的事，看来，就算咱们不胁迫他，他也决定反叛高天健了。”
高幽兰道：“神刀堂的实力太大，高天健早就有了防范之心，要我训练十二女将，就是准备对付雷无影的。”
黄灵道： “这么说来，雷无影对神刀堂的控制力，要超过高天健。” 高幽兰道：“好像是雷无影早已有了安排。”
黄灵微微一笑，道：“高姑娘，我们目前应该如何?”
高幽兰道：“事情已经发展的在我们理想之中，高天健有信心对付雷无影，雷无影也似是有信心对付高天健，双方面，必将有一场火并，这就是我们的目的。”
黄灵道：“这一夜，第一堡中，将有一场惊天动地的自相残杀了。”
高幽兰道：“应该是这个样子。”
黄灵道：“好吧!事已如此，咱们只有坐以待变了。”
高幽兰道：“好!咱们好好利用这个机会，坐息一下，明天中午再进第一堡中去瞧瞧吧。”
第二天中午过后，黄灵等又进入了第一堡。
这一次，黄灵当先而行，叶长青、何寒衣，紧随左右。第一堡中，竟然不见一个迎击之人。
广大的第一堡中，竟然是一片寂静。
叶长青一皱眉头，道：“怎么回事?”
黄灵内心也有着重重的疑问。
昨夜他听得很用心，但却一直未听出第一堡内有兵刃相击之声。
回顾了高幽兰一眼，缓缓说道：“高姑娘，情势是不是有些很奇怪?”
高幽兰道：“嗯，昨夜，好像很平静?”
黄灵道：“他们是不是谈和了?”
叶长青道： “很可能，高天健，雷无影，都不是什么好人， 这两个人，利害相关时，就会促在一块儿。”
高幽兰微微一笑：“他们很难合作，因为他们两个人，都有野心，目下雷无影占了极为优越的条件，高天健也决不会向他低头。”
黄灵道：“如若他们有一场搏杀，那搏杀应该十分激烈，但咱们竟然没有听到一点声音。”
高幽兰道：“现在，咱们只有到神刀堂瞧瞧了。”
神刀堂门禁一向森严，但现在，竟然是双门大开。
高幽兰突然加快了脚步，抢在前面。
她一动，红花、绿叶也疾快地跟了上去，
黄灵大行两步，和高幽兰并肩而立，低声道： “姑娘，不像有过激烈搏杀的样子。” 原来，大门内庭院之中，竟然不见一点搏杀痕迹。
高幽兰轻轻吁一口气，道： “黄堡主，请留下一步，贱妾进入厅中瞧瞧。” 黄灵道：“不!还是我进去吧!姑娘留在大厅外面；”
高幽兰轻轻吁一口气，道： “堡主，不用争啦，对付突击，七色剑绝不在堡主之下。” 黄灵道：“那么，姑娘小心了。”
高幽兰点点头，示意红花、绿叶退下，举步行向大厅。
这座大厅很广大，此刻，却静得听不到一点声息。
高幽兰双手都握在剑柄之上，缓步向前行去。
直行在大厅中间，才停了下来，高声说道： “雷无影，雷堂主……” 连呼数声，却一直未闻有人相应。
高幽兰提高了声音，道： “雷无影，不管是敌是友，你都该有一个交代啊!男子汉、大丈夫，竟然如此的没有气慨。”
声音刚落，突闻一阵哈哈大笑之声，传了出来，雷无影缓步由厅中行了出来。
高幽兰道：“你竟然还活着?”
雷无影一皱眉头，道： “高姑娘，不要词锋如刀，别忘了，咱们是合伙人。” 高幽兰道： “你还记得咱们是合伙人，那还为什么如此的鬼鬼祟祟。” 雷无影神情一变，似要发作，但却又突然忍了下去。
高幽兰接道：“高堡主呢?”
雷无影道：“仍在烟锁楼中。”
高幽兰道：“你们又谈和了？”
雷无影道：“那倒没有，高天健恨不得食我之肉，喝我之血，怎么和我谈和呢?”
高幽兰道：“高天健把我们逼出第一堡的用心，你可明白?”
雷无影道：“姑娘呢?”
高幽兰道：“他要争取一夜时间，对付你雷无影。”
雷无影道：“你们既然知道了，为什么还要退出去。”
高幽兰道：“事关黄堡主的生死，你又不是不知道。”
雷无影道：“我知道，所以，我和高天健之间，昨夜才未作拼死一搏。”
高幽兰道：“这话什么意思?”
雷无影道： “意思很明显，高天健感觉着我不是他的敌手，所以，他把实力留下来，准备对付你们的。”
高幽兰道：“哦!你们妥协了。”
雷无影道： “唉!高天健不攻神刀堂，我总不能勉强出手吧?”
高幽兰道：“你想坐收渔利?”
雷无影道：“姑娘一定如此说，在下也无法解释了。”
高幽兰道：“不用解释。”
雷无影道：“总不能你们先攻打我这神刀堂吧?”
高幽兰道： “如果你雷堂主可以改变主意，我们难道不可以改变主意吗?”
雷无影道：“自然可以，不过，我不会和你们直接搏杀，我会利用这里的优势地形，和你们作消耗性的对抗。”
黄灵行了进来，道：“雷无影，你好像很有把握。”
雷无影道： “不错，高天健是第一堡的创始人，他算过了这笔账，他如全力攻入这座神刀堂，至少要花费三天以上的时间，而且，他也无法确定在这场对抗中， 一定能够胜过我。”
黄灵既然接了口，高幽兰反而不便再说什么了，缓缓退到了黄灵的身后。
她是个很有分寸的女人。
黄灵淡淡一笑道：“雷兄还没有很确切的说出你的心愿。”
雷无影道： “我守住神刀堂， 你们攻打烟锁楼，我已经答应过高天健，两边我都不插手，希望你黄堡主， 也能谅解在下这点苦衷，不管如何，我和高堡主相处了二十几年，他这一点请求，并不过分。”
黄灵哦了一声，道： “雷兄可曾想到，我们和高天健这一场搏杀之中，谁胜谁负，可曾想到，我们如若不幸的失败了，那会是一个什么样子的局面。”
雷无影道： “我算过了你们双方的实力，如若你黄堡主能够挡住高天健，你们的胜算，就占了大部分。”
黄灵道： “就算我们胜了，你准备和我们之间．如何相处下去。” 雷无影道：“在下没有高天健的野心，无意争雄江湖，所以，我相信可以和诸位好好地相处下去的：”
黄灵道：“如果是高天健胜了，是不是也会放过你?”
雷无影道： “不会，高天健野心勃勃，志在江湖，他如果胜了，绝对不放过我。” 黄灵道：“你总算还很清醒。”
雷无影道：“我一直不太糊涂。”
黄灵道：“但你却算盘打的太如意。”
雷无影道： “黄灵，现在，我占了天时地利， 你准备如何对付我，你们总不能不顾高天健，对付我雷无影吧?”
黄灵冷冷说道：“雷无影，难道我们不会和高天健联合吗?”
雷无影呆了一呆，道：“和高天健联合，这个，你们不觉着冒险太大吗?”
黄灵道：“如若你做的太过分，那就是逼我们先行对付你了，老实说，我黄某人说话，在高天健的面前，还有一点信用，但你雷兄，却是全无信用可言了。”
雷无影呆了一呆，道：“堡主!最好别走极端，那是把我逼过去了。”
黄灵叹息一声，道： “本来是对你很有利的事，但只怕会被你弄糟了。” 雷无影沉吟了一阵，道： “烟锁楼中，正在增加了很多的布置，高天健把你们支走，并非是为了我的关系。”
高幽兰道：“他布置什么?”
雷无影道：“没有人知道他在那里面安排了什么埋伏，但我看他全无忧惧之色，似是充满着信心。”
高幽兰道：“所以，你害怕了。”
雷无影道：“他是个很谨慎的人，如若没有什么把握，他不会那么沉着。”
高幽兰道：“多谢指教，堡主，咱们走吧。”
转身向外行去。
雷无影急道：“高姑娘，黄堡主，请留步片刻。”
高幽兰步履迅快，人已出了大厅，黄灵到了厅门口处，停步回身，缓缓说道：“雷兄，还有什么见教?”
雷无影道：“如若黄堡主能给在下一个保证，雷某还会和黄兄合作！”
黄灵淡淡一笑，道：“雷兄要什么样子的保证呢?”
雷无影道：“其实，说起来，也不算什么，一旦消灭了高天健以后，在下希望能够接收第一堡。”
黄灵道：“哦！”
雷无影道：“在下没有逐鹿武林的念头，只要安安稳稳的经营第一堡，黄兄保证第一堡不被武林同道的侵犯就行了。”
黄灵微微一笑，道：“雷兄的想法，实在不算过分。”
雷无影道： “在下比不上高天健的雄才大略，但却十分守分。” 黄灵道： “好!我会很仔细的想想这件事情，然后，再回复雷兄如何?”
雷无影道：“怎么不能立刻决定。”
黄灵道： “区区在下，在江湖上这点声誉， 只怕也无法作得了主。”
雷无影轻轻吁一口气，道： “黄兄，有一点，在下必须提醒黄兄的，那就是高天健不只第一堡这点实力，昨夜，他已传出了令谕，召集各路的人手，回救第一堡。”
黄灵道： “我知道，第一堡之下有四大镖局，和几个黑道组合，不过，这些已经不是秘密了。”
雷无影道： “黄堡主消息灵通，这一点在下倒是疏忽了，不过四大镖局，和几个组合的实力，黄堡主知道吗?”
黄灵道：“略知一二!”
雷无影道： “那几家镖局，和黑道组合，任何一处的实力，都可算上半个第一堡，如若他们联手而来，黄兄这些人手，只怕是很难应付得了。”
黄灵笑一笑，道：“有一件事，只怕雷兄还不知道?”
雷无影道：“什么事?”
黄灵道：“阴阳堡这点小小的实力，如何能够对付第一堡。”
雷无影道：“这么说来，黄堡主还有后援了。”
黄灵道： “少林、武当，和很多江湖—上的门户，都已经派人到此，大概可以对付得了四大镖局和几个组合。”
雷无影怔了一怔，道： “原来如此。不过，第一堡也有了主力。” 黄灵道：“是不是狂龙和飞鹰?”
雷无影道：“对!他们早到了第一堡中。”
黄灵道： “是啊!这两个人，也早该出现了，为何迟迟不见踪影。”
雷无影道：“他们带领了一批人手，隐伏在第一堡中。”
黄灵道：“烟锁楼中?”
雷无影道：“不是。”
高幽兰突然道： “除了你神刀堂这股力量外，第一堡还有什么实力呢?”
雷无影道：“有! 只不过，那股力量，姑娘不知道罢了。” 高幽兰道：“你呢?知道吗?”
雷无影道：“自然是知道了。”
高幽兰道：“请教。”
雷无影道：“姑娘该知道去年高堡主的大寿宴会上，有两个面目冷峻的黑衣人吗?”
高幽兰道：“宴会上的人很多，穿黑衣的人也不少，我倒记不得了。”
雷无影道：“那两个人很特殊，一直没有说过一句话。”
高幽兰沉吟了一阵，道：“我想起来了，确有这么两个人。”
雷无影微微一笑，道：“就是那两个人，领导有一股颇大的实力。”
高幽兰道：“远水难救近火，这些人，只要不在第一堡，就很难发挥出作用。”
雷无影道：“但他们就在第一堡中。”
高幽兰道：“除了烟锁楼之外，就是你这神刀堂了，除了这两处地方，第一堡没有我不熟悉的地方。”
雷无影道： “老实说，我也不知道这一股力量藏在何处，但他们确在第一堡中。” 吴双女冷笑一声，道： “雷无影，昨夜高天健是说服了你，还是买通了你?”
雷无影道：“都不是，高天健只泄漏了这一点机密给我。”
吴双女道，“你就真的相信了?”
雷无影道：“对!我相信了！”
吴双女道：“哼!我看，你是被他唬住了。”
雷无影道： “大小姐，你看我雷无影是好唬的人吗?高天健总要告诉一些使我相信的事实才行。”
高幽兰道：“第一堡中的机要，我自信知道的比你要多一些，但我想不出第一堡中，会真有这股力量。”
雷无影沉吟了一阵，道： “半年前，第一堡中，闹过一次捉贼的事，姑娘还记得吧?”
高幽兰点点头，道：“有这回事，我记得你雷堂主，还带了人手，搜查了大半夜。”
雷无影道：“以后，堡主下令，不让再搜查了，对吗?”
高幽兰点点头。
雷无影道：“姑娘是否还记得，那一次闹贼的结果吗?”
高幽兰道：“记得，第一堡死了三个武士。”
雷无影道： “那三个人，都是我神刀堂的人，他们是第一流的刀手，只可惜呀，可惜……”
高幽兰接道：“可惜什么?”
雷无影道：“可惜姑娘没有看过那三个人的死亡情形。”
高幽兰道：“这很重要吗?”
雷无影道：“很重要，一剑穿心，一击而死，那些人就算遇上你高姑娘这样的人物，也未必能一剑杀死他们。”
黄灵道：“雷兄，有什么看法?”
雷无影道：“那才是真正的杀手，高天健亲自率领的人。”
黄灵道：“如果第一堡真有这样的人，那高天健为什么还不派他们出手，现在，他已经是穷途末路了，如还有一批赌注，他应该用出来。”
雷无影道： “会的，这一批人，很快就会出现，和你我对抗。” 吴双女道：“和我们对抗，不是和你对抗。”
雷无影道：“不论和谁对抗，这些人，都很可怕，我想，他们不会正面出手和你们对抗，而是在暗中向你们施袭，也许他们隐藏一面墙壁的转角处、暗影中，选择了最有利的时机，会突然刺出一剑．那是致命的一剑。”
高幽兰道：“你看这些人，可能隐藏在什么地方呢?”
雷无影道：“不管他们藏在何处，但绝对不在烟锁楼。”
高幽兰道：“可有所本?”
雷无影道：“烟锁楼只是一片禁地，可能隐藏有很神秘的东西，但它并不算机密，我们都知道，那是高天健饮酒取乐的地方，有一些保护的人，但那些人是他的心腹武士，不是杀手。”
高幽兰思索了一阵，道：“难道他们会藏在那里?”
吴双女道：“什么地方?”
高幽兰道：“我想没有留心的地方，就是养残院。”
黄灵道：“养残院，这是个什么地方？”
高幽兰道：“第一堡中有一个很好的安排，那就是第一堡的武士，因搏杀而伤残时，就可以送到养残院中，那里有很好的照顾，直到死去为止。”
黄灵道：“如若他们要离开时，是否可以呢?”
高幽兰道：“可以，养残院中有一个规定，养好了伤势的人，愿意离开时，可以随便离开，而且，有一笔很丰厚的养老金可拿。”
黄灵道：“哦!”
高幽兰道： “不过，在我的记忆之中，好像没有人离开过养残院。” 黄灵道：“为什么呢?他们都很愿意留在那里了。”
高幽兰道：“这就是破绽，不过，当时没有注意罢了。”
黄灵道：“养残院中的人，可都是残废?”
高幽兰道：“都是残废。”
黄灵道：“姑娘觉着可疑吗?”
高幽兰点点头，道： “第一，第一堡我很熟，除了神刀堂和烟锁楼之外，所有地方，我都知悉清楚，但养残院，我却忽略了；第二，如若有一批人，要藏在一个不为人知的地方，那里是个很好的地方。”
黄灵道：“既然如此，咱们先去养残院中瞧瞧。”
高幽兰道：“好!咱们先去瞧瞧吧。”
雷无影冷笑一声，转身行去。
高幽兰一皱眉头，道：“你笑什么?”
雷无影道：“如若诸位在养残院中再作一场搏斗，只怕难免有些伤亡。”
高幽兰道：“哦!”
雷无影道： “如是伤亡很惨重，你们再回头对高天健时，只旧实力上，会有很大的折损。”
高幽兰道：“雷堂主告诉我们这些事．用心何在呢?”
雷无影道：“在不只是提醒诸位一声。”
高幽兰道：“现在，你已经提醒我们了。”
雷无影道： “在下和诸位合作丁一场，奉告诸位几句，算是稍尽了一些心意。” 高幽兰道：“多谢了。”
雷无影道：“那倒不用了。”
高幽兰道：“雷堂主的意思，现在和我们完全无关了。”
雷无影道：“不能把在下说得如此无情、寡义。”
突然转身，大步而去。
高幽兰手握剑柄，几次想拔剑投出，但却忍了下去。
黄灵等退出神刀堂。
高幽兰道： “黄堡主，如若雷无影没有骗咱们，只怕这一路到烟锁楼，都会有人伏杀。”
黄灵道：“姑娘的意思呢?”
高幽兰道： “先到烟锁楼去，堡主，雷无影既然有了变化，咱们也不能一成不变， 目下，这第一堡中有三个力量。高天健、雷无影，和我们，谁要能先挑起另外两方面动手，那人就操了必然胜算。”
黄灵点点头，道：“我明白姑娘的意思，不过，现在再联合雷无影，已经有些不可能了。”
高幽兰道：“对!所以，试试高天健。”
黄灵道：“那不是与虎谋皮吗?”
高幽兰道： “这里有两只虎，咱们既不能同时打两只老虎，那只有想办法，先让二虎相斗。”
黄灵道：“说来容易，但办起来，只怕是困难得很。”
高幽兰道：“黄堡主，我知道很困难，但总要试试才好……”
语声一顿，接道：“红花、绿叶，跟我开道。”
红花，绿叶应了一声，大步向前行去，两人一左一右，随在高幽兰的身后。
高幽兰低声道：“你们小心一些，谨防突袭。”
红花、绿叶点点头，手握剑柄，目注两侧。
高幽兰的决断、果敢，无形中已成为黄灵之外的另一个领袖人物。
望着高幽兰的背影，黄灵心中暗暗叹道：幸好她是一个女人，也幸好她爱上了何寒衣，也幸好何寒衣是一个很正派的人．是我的朋友，也幸好，高天健毒了她一下， 这位姑娘的武功如何，不去管它，就是这一份果敢的行动，须眉难及。
没有人问高幽兰目的何处，大家只是跟在她的身后。
高幽兰走向了烟锁楼。
烟锁楼栅门紧闭，却不见防守之人。
高幽兰没有冲进去，提高了声音，道：“有没有当值的人?”
“有，”栅门后，小屋中，行出了一个穿着劲装的剑士。
高幽兰道：“你一个人在防守。”
劲装大汉道：“不是防守，是在守门。”
一面打开了栅门。
高幽兰看他虽着劲装，但却未带兵刀，当下冷笑一声，道：“你这是什么意思?”
劲装大汉道：“在下奉了堡主之命，在此等侯。”
高幽兰道：“等候什么人?”
劲装大汉道：“等侯诸位。”
高幽兰道：“他又安排了什么诡计?”
劲装大汉摇摇头，道：“这个，在下就不知道了。”
高幽兰道：“我想，这座栅门之后，早已布满了毒药。”
黄灵道：“姑娘有何高见呢?”
高幽兰道： “烟锁楼这样大一座空旷的院子，就算咱们放火烧，只怕也无法烧到那座烟锁楼。”
黄灵道：“那是无可奈何了?”
高幽兰低声道：“堡主和他答话吧，要他找高天健来。”
黄灵点点头，举步直入栅门。
玄娘高声叫道： “小心，别再中了毒，害我又要退出第一堡。” 黄灵笑一笑，道：“我会小心。”
口说小心，人却直向栅门行去。
仔细打量了一阵，道：“去找高天健来。”
劲装大汉道： “堡主吩咐过了，你要见高堡主，可以不用通报，他在烟锁楼中恭候大驾。”
黄灵道：“去告诉他，我们不进去啦，要他出来见面。”
守门人行约四丈，突然回过身子，高声说道： “堡主料到了诸位不会进来，你们如是无胆进入烟锁楼，只怕很难见到他了。”
黄灵未理会那人，却回头对高幽兰等说道：“我看，他总不会在整座的庭院中布毒。”
玄娘道：“不要冒险，高天健缩头不出，显然是到了穷途末路。”
黄灵道：“玄娘，咱们如不能一鼓作气，把他歼灭，只怕会夜长梦多。”
玄娘微微一笑，道：“不入烟锁楼，难道就无法对付他吗?”
黄灵微微一笑，道：“玄娘有何高见?”
玄娘道：“这里不适合用火，为何不改用水?”
黄灵道：“用水。”
玄娘道：“对!用水。”
黄灵道：“水在哪里?”
玄娘道：“第一堡荷池中有水，引自山上，如若想法子把水引入此地，淹了烟锁楼。”
黄灵道：“把水引入此地，怕不是件容易的事。”
高幽兰道：“玄娘说的不错，还件事不会太难。”
黄灵道：“哦!不会太难。”
高幽兰道：“对引入荷池的水，是山上引下来的，只要开出一个水口，把水引入这个方向，就可以水困烟锁楼了。”
黄灵道：“这座楼相当的高，淹了它，只怕很难。”
玄娘道：“你没有听懂高姑娘的话吗?”
黄灵道：“高姑娘的意思是……”
玄娘接道：“是水困烟锁楼，不是水淹烟锁楼。”
语声一顿，接道：“看你和叶兄中毒的情形，举一反三，想来，高天健很可能也是个用毒的高手，至少在烟锁楼中，有一个很善于用毒的人。”
黄灵点点头。
玄娘接道： “烟锁楼栅门大开，咱们却不敢进去，咱们怕什么呢?”
黄灵道：“怕他布毒。”
玄娘道： “毒怕水，大水一冲，纵有什么奇毒，也会被大水冲走。” 黄灵笑一笑，道：“这倒也是，”
高幽兰道： “引出那里的水源，并非是一件难事，我立刻去办。” 黄灵道：“慢一点，高姑娘不能一个人去，雷无影的话，我们不能全信，但也不能不信。”
高幽兰道：“堡主的意思是……”
黄灵接道：“带两个人同去，一旦遇变，也好有个接应，反正高天健一时之间，不敢出来，也不会有事情。”
何寒衣道：“我去。”
黄灵道：“带着红花、绿叶一起。”
高幽兰望了吴双女一眼．道：“大姊，要不要—起去。”
吴双女道：“不用了，你们小心一些吧！”
高幽兰举步向前行去。
红花、绿叶紧随在高幽兰两侧。
何寒衣继后而行。
玄娘低声道： “黄灵，咱们要想法子，堵上这个栅门，用这片围墙蓄水。” 黄灵道： “咱们这就动手，烟锁楼上，可以看到咱们行动，以高天健的聪明，必然会理解我们的用心何在?那时，他也许会有所反应。”
玄娘道：“还要留心何兄和高姑娘。”
果然，几人一动手，烟锁楼上，立刻有了反应。
高天健的声音，远远传了过来，道：“黄堡主，你在打什么主意。”
黄灵道：“高堡主，能够看到区区吗?”
高天健道：“我看得很清楚。”
黄灵道：“那很好，我们准备堵上这座栅门。”
高天健道：“你们想引水困住烟锁楼。”
黄灵道：“在下正是这个意思。”
高天健冷冷说道： “黄灵，就算引来水源，堵上栅门，也一样淹不了我。”黄灵道：
“这样谈话太费力，高堡主，何不出来一谈。”
高天健道：“我在烟锁楼候驾，黄兄请进来吧。”
黄灵不再理会高天健，却动手封闭栅门。
第一堡到处都是可用的材料。
很快，把栅门堵了起来。
这时，不远处的山坡上，已可看到一股翻滚的流瀑，卷泄而至。
水流极快，片刻间， 已经冲近了围墙。
这围墙高过一丈，而且很坚实，但却被何寒衣在墙上撞开一个大洞，洪水就从那洞中涌入。
水势愈来愈大，一会儿工夫，整座烟锁楼的庭院中，都看到了积水。
何寒衣、高幽兰、红花、绿叶，都飞身上了围墙，转到栅门前面。
黄灵望望急涌而来的水势，笑道： “这座庭院虽大，要水满围墙，只需要半日功夫了。”
高幽兰道： “看来，高天健很沉得住气，似乎准备死在烟锁搂了。” 玄娘笑一笑，道： “这一股大水，可以破坏高天健很多的计划，使他的布置被冲，使他的援手受阻，咱们可以全心全意对付他。”
黄灵道： “以目下咱们这些人手，对付高天健，是一个胜负难料的局面，怕的是雷无影出手相助，咱们就胜算不大了。”
玄娘冷肃地说道：“高天健诡计多端，这个人绝对不能留下，贱妾的看法是先杀了高天健，再回头对付雷无影，会收功倍事半之效。”
黄灵道： “细算：烟锁楼中人物，就咱们已知道的人手中，除了高天健之外，两个最扎手的人物，就是千针万芒巫婆婆，和毒手公子。”
高幽兰道：“我帮你，二十招内可以杀了他。”
吴双女道：“这个人，绝不能留。”
尚天义道：“我们老夫妻，对付千针万芒巫婆婆。”
黄灵道：“好!我对付高天健。”
华妙真道：“我和叶兄、何兄、万兄对付其他的人。”
这时，水势已涨到三尺多深。
但烟锁楼上，仍无动静。
玄娘回顾了一眼，道： “等水势再涨两尺，咱们就可以扒去这栅门上的阻挡之物了，放走这股洪水，然后找上烟锁楼去。”
黄灵道：“洪水冲去了奇毒。”
尚天义道：“情形有些不对。”
玄娘道：“哪里不对?”
黄灵道：“高天健似是有恃无恐，完全不在乎这股洪流。”
玄娘道：“放水的用心，在冲去庭院布下的奇毒，真正要困他们，绝非易事。”
水势漫过了一楼，整座的大庭院中，也变成了一片汪洋。
这时，突然有几只信鸽， 由烟锁楼上，飞了起来，破空而去。 吴双女道：“幽兰，原来他和各种人手联络的地方，也在烟锁楼。”
高幽兰道：“那他为什么施放信鸽呢?”
高幽兰道：“召唤他附近的人手。”
黄灵道：“姑娘，咱们一路上，一直未遭到任何袭击。”
高幽兰道：“雷无影的威胁，不是空穴来风，高天健最恨背叛他的人，竟然能够忍下了心中的怒火放弃杀死雷无影计划，这种痛苦，在高天健而言是一种极端的痛苦，他竟然吞了下去。”
黄灵道：“为什么呢?”
高幽兰道： “雷无影掌握了相当多的实力，是顾虑之一，但他最大的顾虑，是你和雷无影之间的选择。”
黄灵道：“哦!”
高幽兰道： “雷无影虽然掌握了实力，但高天健想了一想，觉得对付你，还是比对付雷无影重要。”
黄灵道：“姑娘的意思，是觉得对付我，比对付雷无影还要重要了。”
高幽兰笑一笑，道：“只有这一个理由，才使得雷无影变了主意。”
黄灵点点头，道： “现在，咱们全力对付高天健，会不会使雷无影坐收渔利。” 高幽兰回顾吴双女一眼，道：“大姊，你对雷无影这个人的看法如何?”
吴双女道：“雷无影并不傻，他对这件事，也明白得很，我想，他明白高天健如若在这一场搏杀之中获胜的后果，比我们获胜了还要严重十倍。”
吴双女道： “不会，但这个人，也不能相信．如若他觉着在咱们消灭了高天健这一股力量之后，有把握能把咱们一举歼灭，他就会突然出手。”
黄灵道： “等咱们消灭了高天健之后，他再出手，那时间，咱们再回头对付他，虽然很吃力，但我相信可以应付，怕的是，咱们正在对付高天健时，他暗放冷箭，突然出手，那就有些麻烦了。”
玄娘道：“这一点，我想应该有个办法对付。”
黄灵道：“有什么办法?”
玄娘道：“经过这一场大水，这里纵然布有奇毒，也被大水冲去了，就算这里埋伏有地雷火炮，也会失去效用，所以，我们可以放心的把决战安排在烟锁楼上。”
高幽兰道： “好办法，只要雷无影看不到明显的结果，就不会出手。” 这时，积水已越了围墙。
水越过墙，流了出来。
玄娘道：“现在，可以打开堵塞栅门的东西了。”
那流入庭院中的水洞，只不过三尺左右。
栅门上的堵塞之物一开，不过顿饭功夫，积水已完全泄去了，黄灵道：“事不宜迟，咱们现在就去。”
玄娘当先冲了进去。
玄娘奔行的速度奇快，黄灵追上她时，已到了烟锁楼外。
高天健率领群豪也已经到了门口。
黄灵叹息一声，道： “高天健，我也有相同的心愿，咱们何不放手一战。” 高天健道：“你要和我单打独斗?”
黄灵道：“咱们放手一搏，不死不休。”
高天健道：“除非咱们这一战的生死，代表双方的负胜之分，我不会和你打一场独斗之约。”
高天健冷笑一声，道： “这烟锁楼上，有着重重的机关，诸位能上来，至少会有相当的伤亡，那时我再对付你们岂不事半功倍。”
玄娘微微一笑，道： “哦!既然如此，何不打开楼门，让我们上去。”
高天健道： “楼门紧闭，也是机关之一，诸位有能力，自己上来吧!”
玄娘微微一笑道：“好，咱们总会上去的。”
这时，万胜突然飞身而起，手中大砍刀抡动，但闻锵锵两声金铁交鸣，窗上的铁栅，竟被万胜大刀砍断。
他的刀，并不是削铁如泥的宝刀，但刀重力猛，窗上铁栅，被这强猛的一刀，斩断了数条。
万胜一连三个飞跃，金背大砍刀，连劈三次，已被他斩出了一个可以容人出入的大缺口来。
万胜跃起斩断窗上铁栅的时候，吴双女和高幽兰，都在全神戒备，担心那铁窗内飞出的突袭。
但对方竟无反应。
高天健冷冷一笑，道： “黄灵，铁窗已破，你们可以进来了。” 不再理会黄灵等。
高幽兰道：“咱们攻进去吧！”
叶长青道：“在下先上。”
一弯腰，准备跃身而起。
但却被黄灵一伸手，按住了肩头，道：“慢着。”
叶长青呆了一呆，道：“堡主……”
黄灵肃然说道：“现在，不是争先恐后的时候，高天健有恃无恐，想来这烟锁楼上，定然有着很厉害的埋伏，咱们必需要有很严肃的纪律，这一点，希望诸位要听命行事。”
叶长青道：“属下从命。”
黄灵道：“玄娘，咱们先上。”
玄娘道：“贱妾遵命，我打头阵。”
黄灵道： “别慌，高姑娘和吴姑娘随后，余下的人，听我们招呼再冲上去。” 何寒衣道：“堡主，属下觉得……”
黄灵接道： “不用再说下去了，就这样决定啦!玄娘，跟我身后。”
飞身而起，穿窗而入。
刚到窗口，迎头一片寒芒，罩了下来。
黄灵早已有备，双手一层，两把断剑飞出，护住了身子。
原来，黄灵不用兵刃，但他却能用各种兵刃，技艺不但博杂，而且都很精湛，他练过铁剪手，指力特别的强劲。
这两截断剑，是他在和人动手的时候，借机试验铁剪手，扭断了两柄断剑，藏入怀中。
现在，黄灵就用这两柄断剑，挡住了两柄长剑的攻击。
黄灵拨开了两支长剑之后，双腕一震，两截断剑脱手而出。
断剑如流星，当作暗器一般，射向了两个执剑的黑衣人。
两个黑衣人挥剑接挡，震开了黄灵的断剑。
但黄灵已经落下了身子。
玄娘像飞鸟一样，穿窗而入。
人还未落实，双手已发出了几缕寒光。
两个黑衣人举剑封挡，但长剑举起时，却被黄灵双手抓住。
铁剪手，手指扣在剑上，有如铁钳钳住一般的坚牢。
两个人呆了一呆，玄娘寒芒已经穿入了两人前胸。
是两枚小巧的银梭。
银梭的后面，带有丝绳，系在玄娘的手腕上，一挫腕，竟把两枚银梭收了回去。
这一层楼上，有一半辟作一间大厅，对面是一排隔间的小房。
敞厅的两侧，是一排房间，大厅两侧，有两座放兵刃的架子。
看来，这座大厅上，是平常练武的地方。
高幽兰和吴双女，也穿窗而入。
黄灵望望对面的一排隔立小房间，和紧闭的木门，轻轻叹息—声，道：“高天健到底闹的什么把戏，他已知道了咱们会破窗而入，为什么只派了两个人守在这里。”
高幽兰道：“问题在对面的房间中……”
语声未停，一排房门突然大开。
六间房门口处，出现了六个人。
两只连珠匣弩，两筒梅花针，和两个圆形铁筒。
匣弩发动，连珠弩箭疾射而出。
两筒梅花针，射出了数十枚银针。
两个圆筒中，一筒喷出了毒烟，一筒喷出毒水。
弩箭、梅花针、毒烟、毒水，笼罩了整个敞厅的空间，可怕的暗器，佳妙的调配，布成了一片死亡陷阱。
黄灵等也想到丁这里很凶险，但却未想到，构成凶险的内容是什么?
吴双女应变的手法最快，在六扇房门打开时，她已经解开了腰间的汗巾，同时，脱下了身上外衣。
就在发出弩箭、毒烟、毒水、梅花针时，吴双女已飞掠到黄灵身前，衣衫挥动，舞起了一片衣幕，一面叫道：“诸位，快请退下，这不是人力可以抗拒的。”
黄灵道：“走!”
当先穿窗而去。
他心中明白，他如不走，别的人未必肯走，
高幽兰也未逞强，一拉玄娘，紧随着穿窗而出。
只留下吴双女独撑危局。
她全力施为，一件上衣，化成一片布幕，强大的内力，带起了疾劲的暗劲。
挡住了弩箭，毒水、梅花针，连喷出的毒烟，也被暂时挡住。
黄灵等落着实地，何寒衣急急迎了上来，道：“幽兰……”
高幽兰道：“脱下你身上衣服，我去帮大姊。”
黄灵也在脱下衣衫，准备去助吴双女一臂之力。
幸好，吴双女很快的也飞跃而下，落在了地上。
她外衫脱去，只留一件贴身的白绸短衫，隐隐间，可见衣服的红色肚儿、肌肤。
落着实地，立时抖开衣服，准备穿上．但却被高幽兰一把抢过，低声道：“衣服上已沾毒水，不能穿了。”
华妙真已先行送过来一件长外衫。
这位老江湖一切都准备了，竟然穿了两件长衫。
穿上衣服，吴双女才摇了两摇，向地上倒去。
何寒衣一把抱住了她，急急叫道：“双女，怎么啦!”
吴双女发乱钗横，摇摇头，苦笑道： “我吸入了一点毒烟，不要紧，一会就好了。” 尚夫人大步行了过来，道： “吴姑娘吃下去黄山的地黄解毒丸，除了特殊调配的毒药之外，对解毒，还有一点功效。”
吴双女接过药丸，吞了下去，道： “多谢夫人，寒衣，扶我到一处可避弩箭的地方去，让我坐息一下。”
五楼窗口大开，又伸出了高天健的脑袋，同时，也响起了高天健的大笑之声，道：
“黄灵，烟锁楼布置一番，我相信，说它是铜墙铁壁也不为过。”
黄灵冷冷笑道：“本来我们还不想施下毒手，现在只有放手施用了。”
高天健道：“你引水冲淹，手段已无所不用其极，还有什么手段可用。”
黄灵道：“火烧，高天健，我准备和你就这样相持下去，雷无影不会帮我，但也不会帮你，我会用火攻，慢慢的烧了你这座烟锁楼。”
高天健道：“青砖岩石，就算你用火攻，也未必就能烧得了这座楼。”
黄灵道：“没有任何武功，能够长期抗拒火烧，我会在你这楼下四布满木柴，烧你个三天三夜，别说这烟锁楼只是砖石建成，就算是铁打铜浇，我也要把它烧成溶水。”
高天健道：“黄灵，今天入夜之后，你就会感觉到你自己处境是多么的危险……”
黄灵接道：“这是威吓。”
高天健道：“我高天健如只是第一堡这点实力，也不会君临江湖三十年。”
黄灵道：“对付你的，也不只是我黄灵这一批人手，想等握手赶来，只怕你会完全失望。”
高天健冷冷笑道：“这一个，老夫早已知道了，不过，老夫有老夫的打算，老夫有老夫的计划，黄灵，至少目前咱们还是个胜负未分的局面。”
黄灵道：“这么说来，你高堡主早已经胸有成竹了。”
高天健道：“我高某人纵横江湖三十年，博得天下英雄一同钦敬，岂是那么容易对付的人。”
黄灵道： “唉!高天健， 你是穷途末路，我想不出你还有什么人可以救你。” 高天健道：“黄灵，你等着看吧。”
黄灵冷冷说道： “高天健，不论你是否真有援手，但你已身陷危境，纵有援手，也难挽救你的垂危命运。”
高天健哈哈一笑，道：“黄灵，很快咱们就会证明了。”
砰然一声，关上窗门。
黄灵轻轻吁一口气，道：“这个人，看来是很难醒悟了。”
高幽兰道： “他不是威胁，也不是信口开河， 他说的很真实。”
黄灵道： “这说来，高天健真还有一批人手，埋伏在这仙女门中了。” 高幽兰道： “不错，我了解高天健这个人．心中如若不很踏实，他会早和你谈和解的事了。”
黄灵道：“姑娘，我想，我们也应该行动了。”
高幽兰道：“如何一个行动?”
黄灵道：“堆积干柴，至少摆出一副放火烧的样子。”
高幽兰道：“不用摆样子，咱们就真真正正的准备烧吧!”
十二女将中，除了红花、绿叶之外，还有四个受伤的，除一个伤势很重之外，三个人，已经大致复元，万胜带来的武士。进入第一堡中的人， 已死亡殆尽，除此之外， 万胜却布下了—支伏兵，十五个刀手，隐藏在第一堡内。
这一批人手，本是万胜准备不幸落败时，作为退出第—堡的救应之用，现在，也把它调出来了。
这一批新锐出现，不但增加了工作上的效率， 而且，对高天健心理上的威胁很大。 叶长青、何寒衣，亲自带着十五个武士，动手堆积木薪在烟锁楼外。
黄灵、高幽兰，却借机在楼外调息，一面防止高天健实施袭击。
神刀堂的雷无影，一直没有动静，谁也不知道他心中想的什么东西。
天色入夜时光，已经在烟锁楼外，堆积百担木柴。
高天健没有再出现过烟锁楼上。
神刀堂的雷无影，也没有什么反应。
他好象真的已置身事外，把所有的人手阻止于神刀堂内，不让他们出现在神刀堂外。
夜幕低垂时分，黄灵立刻下令，召回十五个刀手和红花、绿叶，要他们布守在烟锁楼外，一面运气调息，一面摆成一个拒敌方阵，四面警戒。
高天健招请的人手，还未现身，也许根本没有这一批人手。
但黄灵不能不防。
这一批人手，如若真的突然出现，借夜色掩护，暗中施袭，很可能会造成黄灵等很大的伤亡。
尽管黄灵心中焦急，但他表面上，不得不装出镇静。
双方形成了一个幽静的对峙局面。天到初更时分。
新月如钩，升上柳梢头。
第一堡已不复当年气势，处处灯火，巡更不绝。
现在一片沉寂。
整座第一堡不见灯火。
烟锁楼上，也不见灯火。
高天健终于沉不住气了，冷冷说道： “黄灵，你准备和我对峙下去了。” 黄灵哈哈一笑，道： “是啊!反正，我现在也不太急，慢慢的熬下去吧!我们已有新的援手赶到，大家撑下去吧，看看结果如何?”
高天健冷冷说道： “黄灵，那些人，我都看到了，他们只是阴阳堡中的武士，绝对不是各门派中的高手。”
黄灵道： “不论他们是什么人，但他们是我们的援手不错，你高堡主的援手呢?”
高天健道： “他们会到的，不会超过三更时分，等他们到了之后，你们会受到两面夹攻。”
黄灵道： “希望他们会早些出现，在下已经安排好了抗拒他们的准备，也想到了烟锁楼中会接应他们。”
高天健忽然叹息一声，道：“黄灵，你不过江湖上一个浪子，不论你的声誉、地位，都不很好，也不被江湖上尊仰，你为什么却对我苦苦相逼，你究竟在追求什么?又想得到什么?”
双方面互不相见，烟锁楼的窗门，也没有打开。
但双方面的对答之言，彼此间部听得清清楚楚。
黄灵吁一口气，道： “不错，我只是一个浪子， 但浪子回头金不换，我不贪图什么好处，也不要求别人尊敬，我只是做我觉着应该做的事。”
高天健道： “我不明白，黄灵， 一个人做事，都应该有他的目的，你的目的又是什么呢?”
黄灵道：“我没有目的，我只是想为江湖做一件事。”
高天健冷冷说道：“黄灵，你简直是有些冥顽不化。”
黄灵笑一笑，道：“高堡主言重了。”
高天健冷笑一声，道： “黄灵，我有无数的黄金，我掌握了天下很多的枢纽，你为什么不和我合作，共图天下霸权。”
黄灵道：“我们之间的距离就在此了。”
高天健道：“黄灵，现在，你还有机会。”
黄灵道：“什么机会?”
高天健道： “老夫愿和你平分天下，平分财富，平分老夫拥有的一切……” 黄灵大笑道：“阁下怎的会如此大方了。”
高天健道：“因为，老夫发觉一件事。”
黄灵道：“什么事？”
高天健道： “咱们两个人若能合作，我想，放眼天下，就再无我们的敌手了。” 黄灵道：“高天健，事到如今，你竟还执迷不悟……”
突然响起了吴双女的声音，道：“什么人?”
高天健接道： “他们出现了，现在，你如改变主意，还来得及。” 虽然月色明朗，但总不如白天看得清楚。
黄灵不愿属下受到损失，所以，他把人手，集中在一处。
月光下，只见一群黑影，缓缓向烟锁楼前集中过来。
来人分作两路，看上去，每一路，大约有七八个人。
两路加起来，竟有十五六人之多。
如此庞大的一批人手，使得黄灵也有些心头震动。
高幽兰低声道：“堡主，快些下令，把人手集中起来。”
黄灵道： “撤回各处人手，咱们就无法看到烟锁楼上的景物了。” 高幽兰道：“高天健要守在烟锁楼上，比他离开烟锁楼还要有利一些。”
黄灵对高幽兰的意见，十分重视，笑一笑，道：“我立刻召集他们过来。”
十五个精锐的刀手，加上红花、绿叶和三个女将，使得一座五方阵，更显得严密。
原来十五个刀手的七个，被派到烟锁楼三个不同的方向，监视着烟锁楼。
现在，黄灵把他们召集于一处。
蓝天如洗，月光明媚。
两面行来的人，终于接近了方阵。
高幽兰吁一口气，道：“不错，是住在养残院中的人。”
两队的人，都穿着灰色的衣服， 手中的长剑，在前段的剑身上，有了一个很大的缺口。 骤看上去，那是一把残缺的剑。
但每一个人的剑上，都有着残缺的裂口，这就证明了，残缺并非是因为碰撞。
这是人为的残缺，且铸造这把剑时，就留下了这么一个缺口。
不知道这缺口的用意何在，但它必有作用。
黄灵道： “这把剑，故意留下了这么一个缺口，必有它的作用了。” 高幽兰摇摇头。
她很聪明，不明白的事，绝对不胡乱发言：
尚天义轻轻咳了一声，道： “听说，距今百年之前，江湖上有一个门派，用的残缺剑法，能在搏杀中，带起尖厉哨声，使人心神受制，但这个奇怪的剑派，有如昙花一现般，很快又在江湖上消失了，老夫这把年纪，也没有见这个剑派。”
高幽兰轻轻吁一口气，道： “老前辈，这种剑法，如早已在江湖中消失了，今夜，又怎会在第一堡中出现。”
尚天义道：“这就是老夫不解的地方了。”
黄灵道： “好!万胜兄，传话下去，对方的剑上缺口，可能会带起了啸风之风，不要为对方所惑，影响了战志，乱了心神。”
万胜道： “尚老前辈，残缺剑法，除了乱人心神之外，还有什么可怕之处。” 黄灵道：“我不清楚这套剑法，但它却很有威力。”
万胜点点头，高声说道： “你们如若自知无法抗拒对方的剑法时，那就要特别小心了，不求伤敌，先以自保为主。”
这些刀手，都是他辛苦训练出来的人手， 已经有了大半的伤亡。 这十五个人，是他训练的人手中，最后的一批了。
万胜对他们的牺牲，实在有些心疼。
言语间，流露出无比的关心。
尚天义突然说道： “黄灵，既是双方非要有一场搏杀不可，为什么定要他们先出手呢?”
黄灵道：“好，那这一阵就由何兄和长青出马。”
叶长青道： “我们先对付西方人手，诸位留心东面的攻过来。” 举步向前行去。
何寒衣紧随在叶长青的身后。
由西方行来的灰衣人，共有八个，八个人，分成了两排，前三后五。
叶长青打量过他们手中的剑，有四尺二寸以上，比起一般的宝剑，要长出六七寸。
那缺口，就在剑尖处两寸左右。
叶长青行近了敌人，低声道：“我先出手，你在后面接应。”
何寒衣道： “看样子，他们布置得很像一包围的队形，希望你要小心一些别让他们围过来。”
叶长青点点头，突然一剑刺向前排居中之人的前胸。
那人长剑一扬，竟然是硬打硬接的招术，硬封叶长青的剑势。
同时，左右两侧的剑手，有如常山之蛇，忽然间卷了过来。
两支残缺长剑，直刺过来。
剑法不见精妙，但他们动作配合的快速，却形成了一种奇大的威力。
何寒衣及时出手，金剑疾出，封住了左面一剑。
这就使三人合围之势，留下了一个很大的缺口。
叶长青突然间使出了追魂七剑，快如星火的攻出了两招。
这等追魂夺命的剑式，果然非凡，逼得那居中的人连退了三步。
但快剑疾攻，也逼出了对方的快速还击，但见残缺长剑流动，响起了一片剌耳的啸声。
果然是一种奇异的剑法。
尚天义虽然先有了说明，但叶长青，仍然有着心神不安的感觉。
那不是一般兵刃的金风破空之声，而是一种奇厉的啸声。
那柄长剑的缺口，想来也并非只是一种缺口，个中还有巧妙的构造。
叶长青心神一震，追魂七剑的威力就大大的打了折扣。
幸好何寒衣双剑齐出，封住了左右两翼的合同之势。
叶长青收剑疾退。
八个灰衣人， 又布成了前三后五的阵势。
黄灵道：“两位请退回来吧！”
两位应声而退。
尚天义道：“果然是残缺门派，这—派剑法，简称残剑门。”
高幽兰低声接道： “老前辈，那响声很刺耳，为什么用剑之人，不会为尖厉啸声所动呢?”
尚天义道：“这一点，老夫也想不通：”
高幽兰沉吟不语。
抬头看去，只见残剑门的人，分布于东西两面，各自布成了前三后五的阵势。
南面是烟锁楼，只有北面一个空隙。
月光下看得十分清楚， 只见每一个残剑门的人，神色凝重，目光如炬，只是神情上，有些呆痴。
黄灵把手下的女将，布成一个方阵，可以同时抗拒四方面的攻势。
但黄灵也约束下属下的武士们出手。
残剑门的人，也未出手，双方面，保持了一个对峙的局势。
烟锁楼上，仍然一片静，不见行动。
高幽兰仔细的打量了残剑门中人，突然心中一动，道：“哦!我明白了，明白了。”
何寒衣道：“你明白什么?”
高幽兰道：“残剑门的人，为什么不受剑上的奇啸影响了。”
何寒衣道：“什么原因呢?”
高幽兰道：“因为他们都是聋子，根本听不到啸声。”
何寒衣道： “天生残缺的人，一向就比较迟呆，能学会这等恶毒的剑法，实在有些出人意外。”
高幽兰道： “高天健无法改变一个人的资质，但他却可以把一个好人弄成聋子。” 黄灵道： “对!高天健这种人，什么事做不出来，他会选择好资质，把他们弄聋。”
高幽兰道：“残剑门的人，剑残人也残。”
尚天义道： “为了学成一种绝技， 自残躯体，这种人，倒也是够狠心了。”
高幽兰道：“他们不是自残躯体，而是被残躯体。”
尚天义道：“高天健这个人，可箅得是心狠手辣了。”
高幽兰点点头，道： “我想起来了，养残院中住一些受伤的武士，只不过是掩人耳目，真正的作用，是在那里训练残剑杀手。”
尚天义道：“黄堡主，和残剑门中人动手相搏，绝对不能有丝毫仁慈之心，残剑的凶狠，刚才你们已经见识过了，他们杀人的手法，也很恶毒。
高幽兰道： “最重要的是，他们耳朵听不列，你纵然有很多的道理，也无法使他们明白。”
黄灵道：“这么说来，这批人是非要杀掉不可了。”
尚天义道： “就算不取他们的性命，也要把他们制服，使他们没有反抗之力。” 黄灵点点头道：“困难在对付这批残剑手，不大容易，”
高幽兰道： “现在． 他们有十六人，我想率领红花、绿叶先去对付东面的敌人。”
吴双女道：“我们一起去。”
高幽兰道：“大姊肯帮忙， 小妹就更多儿分把握了。” 黄灵道：“我去对付西方敌人。”
玄娘道：“我也去。”
黄灵道：“咱们两个人， 只怕应付不来，寒衣、长青、万胜、华姑娘， 再加上你．可以放手一战了， 方阵之中，就麻烦尚前辈和夫人主持了。” 吴双女和高幽兰先行行动，带着红花、绿叶，向东面方位上的残剑杀手迎了上去。
抬头看去，只见吴双女等与布守东方的残剑手， 已形成了对峙的局面。 玄娘当先行出了方阵，道：“我先上。”
尚夫人道： “玄娘，记着，一出手，就别留情， 他们的剑法恶毒，我们已经失去了唯一的女儿，不愿再失去一个义女。”
玄娘道：“娘，我会爱惜自己。”
烟锁楼上，传出来高天健的大笑之声，道： “黄灵，你看到了吗?”
黄灵道：“残剑杀手?”
高天健道： “对!他们是我所有人手的一部份． 只要我一声令下，立刻可以调集到更多的人手。”
黄灵道：“这是你高堡主隐藏的人手。”
高天健道：“不错，我要你明白一件事，第一堡不是一个可以轻侮的地方，悬崖勒马，江岸回头，现在，这一切，都还来得及。”
尚天义冷笑一声，道：“狡兔三窟，你比狡兔还狡猾。”
高天健冷冷说道：“你听看，雷无影不可靠，他在等，等一个机会……”
黄灵接道：“我知道，他想坐收鱼利?”
高天健冷冷说道：“你只猜对了一半，除了等这个机会之外，他还在观望一件事，一旦他发觉了我还有很强的实力，他会突然间率人手冲过来。”
黄灵道：“哦!高堡主的意思呢?”
高天健道：“我的意思是旧事重提，你我可以合作……”
黄灵笑一笑，道：“合作为恶。”
高天健道：“那是看法上的距离。黄堡主为什么不想想，你我合作，可以减少很多的冲突。”
黄灵冷冷说道：“高天健，你可曾想过，古往今来，有多少英雄人物，却无法掩去他本质上的光采，你在江湖上的地位，早已经受尽了别人的敬重，我实在想不出，你为什么会出生称霸江湖之心。”
高天健道：“本来，我已经大功将成，却未料到，竟然坏在你的手里，而你是江湖上名声最坏的一个人。”
黄灵道： “不论世人对我有些什么批评，但我黄灵只求心安。” 高天健道：“我不明白，你黄灵这个人，究竟是用心何在?”
黄灵道：“我们不同的是就是我没有用心，我不会喜欢你所作所为，才反对你。”
高天健道：“黄灵，就算你的反对成功了，对你有些什么好处？”
黄灵道：“对我是没有好处，而且，我相信，你高天健倒下去之后，还会有别人起来，再一次搏战过后，江湖上又会有一段时间的平静，江湖上，就是这么一个循环不绝的环境。”
高天健叹息一声，道： “黄灵， 你就是那一批自谓的正义力量?”
黄灵道： “每一代，总要有一些人牺牲，我们就是这些牺牲的人。” 高天健道： “我不明白，牺牲有一个目的， 你这些牺牲，还有些什么意思呢?”
黄灵道： “高天健，这件事情，不会有什么结论的，因为，这些事， 已经历了几千年，一直找不出一个结果来。”
高天健道：“黄灵，现在，咱们找出一个结果来如何?”
黄灵冷冷说道： “不可能，唯一的结果，就是你放弃了这个想法，现在时犹未晚。” 高天健道：“你所谓时犹未晚的意思是……”
黄灵道：“放弃你的荣耀，放弃你的地位，带着你两个亲信，喜爱的妻妾，离开这里吧!”
高天健道：“这是老夫建立的基业，你要我到哪里去。”
黄灵道： “不管到哪里去，从此别再在江湖上出现，我是回头的浪子，我明白一个改过向善的人， 想找一条向善之路的困难，所以，我愿意尽我之力，保护你的安全。” 高天健纵声大笑三声，道： “黄灵，我看咱们谈不下去了，听完你这些话，我才发觉了咱们是两个誓不两立的人。”
黄灵笑一笑，道： “你太顺利了， 一出道，就是江湖上非常受敬重的人，你这一生中几乎是无往不利，一手遮尽天下人的耳目。”
高天健道：“老夫能有今天这点儿声誉， 也不是凭空捡来的，花费了不少的心血，才打出今日的局面。”
黄灵道： “这一点，倒是不能不叫人佩服阁下的聪明，有些人，做了很多的好事，但江湖之上，竟然是没有一个人知道，有些人做了数十百件的坏事，武林中竟然也无人知晓。”
高天健目光一掠四周的形势，哈哈一笑，道： “黄灵，四面楚歌，这句话的意思，你懂吗?”
黄灵道：“高天健，有一种人，无往不利，数十年中，都在成功，但他却禁不起一次失败，因为，他一旦失败了．就成了众矢之的。”
高天健道：“你是说老夫吗?”
黄灵道：“我说了半天，就是在说阁下。”
高天健道：“到目前为止，除了你黄灵之外，老夫还未发觉有别的人，跟老夫作对……”
语音一顿，接道：“黄灵，你自己觉着，你代表了正义，替武林除害，但你可曾想到，老夫如若一旦离开了此地，随便说几句话，就可以使你这一番心血、心力，白费了，而且你很快会变成众矢的之。”
尚天义冷冷说道：“有老夫在此，岂容你信口雌黄。”
高天健道：“你认为，你是什么人?你不过是江湖上的老朽人物罢了。”
尚天义怒道：“高天健，老夫要活活的杀了你。”
高天健道：“你有这份能力吗?”
尚天义道：“总有一天，我会活活的劈了你。”
高天健道：“尚天义，这一生中，你没有这么一个机会，也没有这个能力。”
尚天义气得全身发抖，道：“你等着，高天健，这一天不会太远。”
玄娘低声道：“义父，他已如困兽，何必和他一般见识呢?”
尚天义道：“这个人……”
黄灵突然提高了声音，道：“高天健，现在， 你是否决定了和我出手一战?”
高天健道： “会的，我们早晚都免不了一场拼战，不过不是现在，我应该出战的时候，我会选择时间。”
黄灵冷冷说道：“你认为这是威胁吗?”
尚天义道：“黄灵，不用和他谈了，烟锁楼中事，交给我了，你们先消灭了残剑门中的剑手再说。”
整个方阵，缓缓向前杀去，堵住了烟锁楼的门口。
黄灵转向了西面的残剑杀手。
高天健提高了声音，道：“黄灵，你也许有这份能力，不过，你们将会遭受到很大的伤亡。”
黄灵道：“不用你担心了，反正他们已经死定了。”
高天健道：“我会随时带领人手出去，接应他们。”
黄灵道：“我们会恭候那一时刻。”
高幽兰和东面的残剑门中剑手，仍然是保持了一个对峙之势。
双方都出奇的冷静，相对而立，目光交投。
但却无人出手。
黄灵行近了西面的剑手，黄灵说道： “诸位，能够听到我说的话吗?”
站在前排居中而立的剑手，竟然点点头。
黄灵笑一笑，道： “那很好，在咱们没有动手之前，我想请教一件事。” 这些人是真的聋子，黄灵的声音，稍微小了一些，他们似乎是都听不到了。
黄灵把声音，溶入内力，接道： “你们不是天生的聋子，而是高天健为了要你们学习这种残剑门的剑法，所以，才把他们变
成了聋子。”
他相信对面的敌人，一定听到了他的谈话，只不过对方却没有什么表示。
黄灵很用心的观察了他们，但却看不出他们有任何反应。
玄娘低声叹道： “我看你是白费心机了，如若高天健没有把 握控制他们，也不会用他们出面拒敌。”
黄灵点点头，道：“看来，想说服他们，只怕不是一件容易的事了。”
只听到高天健的声音，由烟锁楼上传了下来，道：“黄堡主，他是我亲自控制的人手，如若你想说服他们，只怕会很失望。”
尚天义道：“上天有好生之德，如若他们无法体会到黄堡主的心，那就只好杀了他们。”
高天健未再理会尚天义，全场中突然间静下来。
这种沉默充满着紧张。
明月在天，光华铺地，这是个很美很美的月夜。
但这美丽的月夜，却被一种浓烈的杀气掩遮。
双方面成了剑拔弩张之局。
玄娘道：“我先出手。”
忽然间一挫柳腰，直冲过去。
何寒衣亮出了金剑。
华妙真突然说道：“慢着。”
突然把一块绢帕扯开，接道： “把耳朵塞起来，也许可以减少一些残剑厉啸的威胁。” 这件事情很简单，但却竟然是没有人想得起来。
好好的一个人，骤然间把耳朵堵起来，立刻就有着不太习惯的感觉。
叶长青道：“上!刀长剑一探，刺向了右面一人。
万胜和何寒衣同衬发动，攻了上去。
用绢帕把耳朵塞了起来，果然减少了敌人剑啸上很大的威胁。
残剑门中的剑法，就算没有那刺耳的剑啸声的威胁，但它的变化，也十分凌厉。
但减少了那种凄厉声的威胁，对何寒衣等，也是一种很大的帮助。
六人的剧斗，十分激烈。
十二个照面过后，双方仍然是一个不胜不败的局面。
事情的发展，果在何寒衣的预料之中，双方动手到五十合之后，五个站在后面的人，开始由两面包围过来。
黄灵一直在观察着双方动手的情形。
他长年在江湖上走，一度曾是浪子，但也是个天才，他胸罗博杂，身负十余种绝技。
默察对方剑势的变化，希望能找出一个办法来，但他很失望，只觉对方的剑法，变化诡异，一时之间，竟然想不出破解之法。
眼看那身后的五个人由两翼包抄过来，立时右手一挥，道：“上吧!”
剑啸声划空而起，立刻间，一片森寒的剑光，挡住了玄娘的攻势。
那不是一柄剑所舞出的剑芒，而是三柄剑，合作而成的剑幕。
尖厉的啸声，划破了静夜，传出很远。
玄娘连施展三种绝技，仍然冲不破那三支残剑组成的绵密剑幕，无功而退。
月光下，只见她脸色微微发白，而且，还有些轻微的喘息。
黄灵低声说道： “玄娘，为什么不亮兵刃，对付这些人，用不着客气。” 玄娘道：“我有‘弹指神通’，混合着铁剪手，对付过不少一流剑手、刀客，但他们三剑配合的太严密，我没有办法冲过去。”
叶长青道： “最讨厌的是那剑上发出的啸声，尖厉刺耳，对一个剑手来说，影响心神很大。”
何寒衣道： “叶兄，万兄，咱们三个人一齐出手试试，每一个人对付一个，使他很难相顾，无法配合。”
叶长青道：“好!咱们试试看，万兄攻左翼，我攻右翼，何兄居中，”
明明知道，他们聋的很彻底，叶长青和何寒衣的交谈，也未避讳对方。
万胜已经亮出了刀，横向左翼。
叶氏青道：“何兄你下令出手，咱们务求一击成功。”
何寒衣道： “先求自保，他们后面还有五个人，他们布的这个阵势，很普通，但却很奇怪，但万变不离其宗，我想他们一定由两翼包抄，在未了解残剑上真正的威力之前，我想，咱们还是小心一些的好，不可隐入了对方的包围之中。”
黄灵道：“我和玄娘、妙真会接应你们，放心出手吧!”
华妙真、玄娘，立刻迎了上去。
两个人堵截的包抄，每一个人，抵挡两支残剑。
两支残剑的压力强大，玄娘、华妙真虽然是武林中一流高手，但两支残剑的威力，十分强大的玄娘和华妙真的双剑夹击之下，招架十分困难，但两人却咬牙苦撑，施展出了全身的解数。
黄灵一皱眉头，大声喝道：“玄娘，尽你全力拒敌，我先助妙真拒敌。”
他冷眼旁观，发觉了玄娘和华妙真虽然在拒敌之时，都十分吃力，但玄娘身负多种奇技，每遇险招之时，都用一招奇学，破解去危难。
华妙真却凭借本身的功力，硬行抗拒。
她本来有一身暗器功夫，但却一直无法施展。
对方的压力强大，华妙真已无法空出手来，施展暗器。
两事权衡，黄灵觉着应该先助华妙真一臂之力。
他一连攻出了十四五招，但竟然未能伤得了对方。
这使得黄灵心中大为震惊。
这些残剑杀手，竟然是如此的难对付。
但高幽兰和吴双女那一面，却已得到了极大的优势。
七色创，是天下最奇幻的剑法，它不算最好的武功，但却是最好的杀人剑法。
在红花、绿叶的配合之下，七色剑发挥出了极致的威力。
吴双女等的精密合作，不到十招， 已杀了四个残剑手。 虽然只剩余下了四个人，但四个人的抗拒之力仍然十分强大。
他们很顽强，虽然已经死了四个人，但余下的四个人，好像完全没有放在心上，仍然是挥剑苦战。
高幽兰冷冷喝道： “你们如此顽冥不化，别怪我施下毒手了。” 喝声中七剑并出。
月光下，七色剑，闪起子七道光华。
但闻几声惨叫，连绵而起。
四个人，又倒了下去。
高幽兰第一次用出了七色剑。
七剑齐出，果然是威力非凡。
高幽兰杀了一批残剑门中人， 回头发觉了黄灵等人，仍然陷入苦战。 这时，黄灵业已改变了战法，何寒衣、玄娘、华妙真、叶长青、万胜，集中一处。
残剑门的八个剑手，把几人团团的围了起来。
这样的情形之下，双方面，反而变成了半斤八两之局。
八个残剑手，剑光交织，已成了一片剑幕。
高幽兰回顾了黄灵等一眼，低声道：“大姊，咱们去助黄堡主一臂，先把这些残剑手给消灭了。”
吴双女道： “好!杀光这一批人，看看高天健还有什么实力?”
高幽兰转向西方的残剑手时，烟锁楼上也有了反应。
铁门突然大开，高天健带着一批人手，冲了出来。尚天义、尚夫人，带着一批刀手，立刻一拥而上，堵在了大门处，尚夫人的拐杖，配合着十几把交替攻出的快刀，紧紧地把门口封住。尚天义连续发出三招天绝指，逼得他们冲出来的人，又退了回去。
尚夫人的打法是先求无过，所以，直逼到楼门口处。
这一下，高天健率领的人手，全被堵在了楼门口处。
对方的人手，虽有不少，但他却无法冲出来。
整个门口，被尚夫人的拐杖和刀光堵死，再配上了尚天义的天绝指，一个人想冲出来，实非易事。
高天健突然大喝一声，道： “尚天义，你们夫妇一定要和老夫作对吗?”
尚天义道：“高天健，咱们已经和你作对了。”
高天健怒道：“好!那老夫就先杀了你们。”
右手突然一挥，刀光一闪，直劈了过来。
尚夫人挥拐一架，但闻当的一声，竟被弹震开去。
尚天义一扬手，一缕指风袭了过去，四把长刀，也同时卷了过去。
万胜花了很大功夫，训练出来的刀法，果然非同凡响。
他们那逐层分波的攻势，连绵成一片刀网，把烟锁楼的门口完全封住。
使得楼中人，无法冲到门外，隔绝了楼内楼外的关连。
可惜，他们拦不住高天健。
中州第一刀，不是浪得虚名，只见他刀光纵横，有如巨浪排空一般，片刻工夫，强厉的刀势，竟把围堵在楼门口的刀手，迫向两侧。
尚天义连发两记天指绝，尚夫人急攻五掌，但却无法阻拦住高天健的攻势。
高天健冲出了烟锁楼。
四个刀手，伤在了高天健的刀下。
尚夫人也被削去了头上一绺白发。
高天健冲出了烟锁楼，用心在接应残剑手。
但他晚了一步，十六名残剑手， 已全数授首。 一大半死在高幽兰的七色剑下。
也许七色剑并不是天下最精奇的剑法，也不是最深奥的剑法。
但却是最凌厉、最残酷、最奇幻的剑法。
七剑并飞，耀眼生花，还没有看清楚是怎么回事， 人已死在剑下。 就连身负十余种绝技的黄灵，也看得目呆神痴。
没有人能想出，七剑临头时，如何一个抗拒之法。
玄娘埋首十年，苦研武功，不惜花费了生平的积蓄，自信已很有成就，她原要凭仗十年苦学来杀死黄灵，但了解了黄灵之后，反而旧情复燃，满腔怨恨，又化成一缕柔情。
在对残剑杀手过程中，玄娘发觉了一件事，那就是黄灵的武功，比她还高明很多。
再练十年，也未必是黄灵的敌手。
对七色剑的威力，玄娘更是初次见到，
只觉那耀眼生花的剑光，根本使人有着看不清楚的感觉。
玄娘低声叹一口气，道： “黄灵，我学了大半生的武功，看来，也接不下高姑娘一剑。”
黄灵微微一笑，道：“那一招七剑并飞，只怕也花去了高姑娘不少的时间。”
高幽兰缓步行过来，低声道：“这不是真功夫，碰上了第一流的高手之后，立刻就失去了作用。”
玄娘道：“姑娘客气，这是我看到剑法中，最凌厉的剑法。”
何寒衣道：“咱们何不接着杀上烟锁楼。”
高天健冲破了对封烟锁楼的刀阵，但却自行停了下来。
因为，他已经发觉了残剑手已全部被杀。
他冲出来的目的，就是要接应这批剑手，现在，他只好停了下来。
呆呆的站在烟锁楼外，望着那些倒下去的尸体出神。
尚天义、尚夫人，未再出手抢攻。
他们已经领教了第一刀的厉害。
这个人，刀法上造诣之高，放眼天下，实不作第二人想。
黄灵喝退了刀手，缓步行了过来，道； “高天健，现在，咱们该一分胜负了。” 高天健神情木然，道：“你们把他们全部杀死了。”
黄灵道：“不错，他们大部分死于高姑娘的七色剑下。”
高天健道：“唉!我早该杀了她的。”
黄灵冷冷笑一声，道：“现在，阁下后悔了?”
高天健轻轻叹息一声，道：“如今悔恨已迟。”
“不迟。”高幽兰缓步行了过来。“我还活着，你可以替他们报仇，杀了我。”
高天健道：“你可是觉着，七色剑，真的天下无敌了吗?”
高幽兰道：“我只知道它杀人的力量十分强大，残剑手，有不少死在了我的剑下。”
高天健道：“你认为，也能杀了我。”
高幽兰道： “不管能不能杀了你，我们总要有一场激烈的搏杀。” 高天健道：“好! 你试试看， 七色剑能不能杀了老夫。”
高幽兰道：“不错，我会试验，不过，在我们没有动手之间，我有几件不解之处，请教阁下。”
高天健道：“什么事?”
高幽兰道：“我根本就不姓高，对吗?”
高天健道：“你早知道了?”
高幽兰道：“嗯!我姓什么?”
高天健道：“老夫也不知道。”
高幽兰道：“是不是你杀了他们，”
高天健道：“没有。”
高幽兰道：“事已如此，难道你还不敢承认吗？”
高天健说： “我高天健敢做敢当，我如杀了你的父母，为什么不敢承认。” 高幽兰道：“你把我收入第一堡中的经过呢?”
高天健道： “你只是孤儿，老夫把你带入第一堡时，你还不是两岁。” 高幽兰道：“你把我养大了。”
高天健道：“但我十几年来，却自己养了一个敌人。”
高幽兰道：“只可惜，经不起一点考验，你就忍心对我下毒，几乎害得我万劫不复。”
高天健道： “你勾结何寒衣，我不杀你，就是对你手下留情了。” 高幽兰道： “事情本不会如你想的那么恶化，但你却把它搞坏了。” 高天健冷冷说道： “我不信，我不对你下毒，你就不会背叛我。” 高幽兰冷笑一声，道：“你为什么不试试，你没有勇气尝试，你不敢冒一点险，你要把别人置于死地，掌握别人一切契机，对吗?”
高天健道：“不错，老夫确然如此。”
高幽兰缓缓握住了剑柄，冷冷说道：“现在，咱们可以一决生死了。”
高天健道：“好!你先出剑。”
高幽兰双手握住了四把剑。
她的手不停的发抖，似乎是忽然间，握不稳了宝剑。
忽然间，放开了剑柄，道：“高天健，答复我一句真话，你有没有杀了我的父母?”
高天健道：“没有。”
高幽兰冷冷说道：“是真的?”
高天健道：“老夫杀了几百人之多，还在乎多承认一个罪名吗?”
高幽兰突然转过身子，缓步而去。
想到了十几年的养育之恩，她实在无力出手。
但高天健却看到了最好的机会。
忽然一扬手，一道寒芒，疾飞而去。
一把飞刀。
不知道高天健用的什么手法，这一刀竟然是无声无息。
高幽兰无全所觉。
但黄灵却突然拔剑扫出，当的一声击落飞刀。
高幽兰霍然回身，冷冷地望了高天健一眼，道： “这一刀，断去了你对我十几年养育之情，我已不再欠你什么了。”
黄灵微微一笑，道： “好!姑娘既然已经不欠他什么，可以心平气和了，不过，这第一阵，还是让给我黄某吧?”
高幽兰点点头，道：“黄堡主，多多小心。”
何寒衣、叶长青、万胜、华妙真，全都围了上来。
高天健已经失去了镇静，冷笑一声，道： “你们准备一齐上呢?还是车轮大战。”
何寒衣道：“车轮大战也好，一齐围攻也好，反正，对你这种人，用不着讲什么江湖道义了。”
高天健哈哈一笑，道：“好!你们哪一个先上。”
何寒衣冷笑一声，道：“我！”
金剑一振，向上扑去。
但黄灵比他更快，右手一抬，一道寒光，由袖中射出，口中说道：“何兄，先请退下。”
何寒衣没有退下。
但却被高天健一刀给封挡开去。
高天健一刀封挡开两个人的攻势。
何寒衣的一对金剑，黄灵一把软剑。
借势还击，刀光一闪，攻向了黄灵。
何寒衣疾退七尺，正准备再攻上，却被叶长青拦住。低声道：“何兄，让堡主和他单打独斗一阵再说。”
两人这一阵说话的工夫，高天健和黄灵已经交手十余招。
这一场江湖上罕闻罕见的打斗，双方都是以快打快。
但见刀剑闪光，双方的变化，已不是目光所能看得清楚。
这是一场抢制先机的快攻。
玄娘圆睁星目，全神贯注在双方的决斗之上，一面蓄势戒备。
但她仍然无法看得清楚双方搏斗的情形。
因为，两人的刀剑变化太快了。
月光下，只见刀光、剑影，却不见人踪。
偶尔响起了一声刀剑交触的声音，划破了月夜静寂。
双方都屏息凝神观战。
一顿饭时间过去了，双方仍然是一个缠斗难分之局。
叶长青吁一口气，低声道： “何兄，看来黄堡主实在比我们高明很多。” 何寒衣道：“现在，咱们终于见到他真正的武功了。”
忽然间，响起两声厉喝、怒叱，缠斗在一处的高天健和黄灵，霍然分开。
月光下，只见黄灵长发散披，前胸衣物破裂，鲜血流出。
他的束武士巾，已被高天健削去。
前胸处受了伤，而且，正流着鲜血。
玄娘疾奔过去，急道：“伤的很重吗?”
黄灵道：“还好。”
玄娘拉开了黄灵的衣服，但见他前胸处一道血口，足足有五寸多长。
看不出有多深，但见鲜血涌流之势，伤的不会太深。
就在玄娘奔向黄灵的同时，何寒衣和叶长青已拦在了黄灵的前身。
高天健冷冷说道：“黄灵，还敢和老夫再战三合吗?”
黄灵苦笑一下，道： “中州第一刀，果然非凡，但你没有杀了我。” 高天健道：“你如敢和老夫再动手，我保证在百招之内取你之命。”
何寒衣冷冷说道：“高天健，你永不会有这个机会。”
华妙真、玄娘， 已把黄灵扶了下去，替他敷药，和包扎伤势。 玄娘轻轻叹息一声，道：“为什么不早退下来……”
黄灵道：“高天健的刀法如蛛丝一般，被他缠上了很难脱开，要他感觉到不支时，立刻招呼别人帮忙，不可逞强。”
事实上，他说的声音已经很大，用不着玄娘再转述了。
吴双女、高幽兰缓步行了过来。
夫妻同命，对何寒衣，她们有着一种无法言喻的关心。
高天健已和何寒衣、叶氏青动了上手。
他无声无息的攻出一刀，刀势如网，一下子把何寒衣和叶长青，全部圈入了一片刀芒之中。
吴双女原想替下何寒衣，但却晚了一步。
何寒衣一双金剑，全力施展出武当正宗剑法。
叶长青却尽量配合何寒衣的剑法，封空堵隙，使何寒衣的剑法，变的更为严密。
他没有施展追魂七剑，那是绝对攻势的剑法，现在，他们完全是守势。
高天健一语不发，全力运用，两人的剑尖，完全被包围在一片刀光之中。
万胜吁一口气，缓缓举起了数十斤重的大刀。
他已凝聚了全神，力贯刀身，等着一个最有利的时机，就全力攻出一刀。
高天健的刀网太密了，密的万胜寻不出空隙，无法下手。
万胜足足等候了一刻工夫之久，仍然是找不到出手的机会。
高幽兰一皱眉头，道：“大姐，情形有些不对?”
吴双女道：“什么不对?”
高幽兰道：“我看，高天健已动了杀机。”
吴双女道：“你怎么知道?”
高幽兰道： “他全力运刀，一语不发，分明是想施下毒手，杀了何寒衣。” 吴双女道： “不错，这群人中， 他心中最恨的，恐怕就是何寒衣。”
高幽兰道：“咱们不能让他得手。”
吴双女道： “他刀法绵密， 刀剑已卷入在一处，咱们就算想插手，也是有所不便了。”
高幽兰道：“你叫他，我准备……”
吴双女忽有羞意，道：“叫他的名字吗?”
高幽兰道：“随便你叫什么，要他听到就是。”
吴双女道：“说什么呢?”
高幽兰道：“要他全力反击一招，给我一个出手的机会。”
吴双女轻轻吁一口气，回顾了华妙真一眼。
华妙真听到了两个人的谈话，微微一笑，突然提高了声音，道：“何剑使，对付高天健这种人，也不用和他讲什么江湖规矩了……”
语音微微一顿接道： “何兄，反击他两剑，咱们加入进去，助你一臂之力。” 何寒衣果然大喝一声，金剑疾快的反击了三招。
这三剑威力十分猛烈，三剑连绵于一处，果然把高天健的刀势封开。
那只是一点点的空隙，但已经够了。
一支剑，快如闪电一般伸了进来。
那是很巧妙的一剑，正好封住了高天健下一刀的变化。
高天健虽然刀速猛快，力量强大，但他这一刀距离剑速，力道反而有些不能发挥。
这一来，反而使他的刀法一空。
就这一瞬工夫，叶长青已展开了攻势，追魂七剑，绵绵而出。
这七式名震江湖的剑势，果然是凶霸绝伦，以高天健这等的武功，也被迫得连连向后退去。
这使得何寒衣也有暇展开了反攻之势。
另外插进来的一支剑，不是准备出手的高幽兰，而是吴双女。
吴双女也用剑，一把软剑，三尺八寸长的软剑。
很少见吴双女亮过她这把软剑，她在第—堡中，住了这么久，就一直没有用过兵刃。
在凌厉的追魂七剑之下，再加上何寒衣和吴双女，两个严实的配合，高天健被迫得向后退了两三步远。
但高天健确非凡响，仍然应付下了三个人合手的猛攻。
叶长青七招剑式用完，竟然没有伤到对方。
高天健却展开了反击，刀光如雪，攻下上来。
吴双女的一把软剑很奇怪，在叶长青的攻击中，她没有发挥出什么威力，但叶长青攻势完毕之后，高天健展开了猛烈的反击之后，吴双女这柄软剑，却反而发挥了极大的威力。
她的招数奇异，常常由不太可能的角度中，攻出一招。
那一剑常常把高天健的凌厉攻势，化解于无形之中。
最妙的是，吴双女那把剑柔柔软软的， 似乎是已经无力驾驭，完全不是正规的剑路变化，这反而使得高大健在应付上，有些手忙脚乱的感觉。
但三人联手的威力，仍然无法击败高天健， 只不过是阻止了他凌厉的攻势而已。 华妙真回顾了黄灵一眼，低声道：“堡主，伤势如何?”
原来，黄灵已包扎好了伤势之后，仍然没有离开，仍在场中观战。
高灵道： “吴姑娘剑路奇幻，而且，剑上全是阴柔之力，柔能克刚，似乎已阻上了高天健的攻势。”
华妙真道：“我的意思，咱们应该有什么行动?”
黄灵道：“你是说，再加上几个人手，合攻高天健?”
华妙真道： “他背对烟锁楼， 咱们只要无法绕过去， 已无法再多加人手攻势，我是说，咱们是不是应该借机会攻入烟锁楼去。”
黄灵道：“我明白你的意思，不过，高天健才是关键人物。”
华妙真道：“哦!”
黄灵道：“借机会击败他，或伤了他，烟锁楼中纵然还有很多高手，但他们已经没有再战之志。”
这时，高幽兰突然娇叱一声，道： “你们退开，让我试试看。” 吴双女右手疾挥，软剑快如流星一般，疾攻了三招。
这三剑，变化诡异，迫得高天健连攻了五刀，才算把三剑封挡开去。
何寒衣和叶长青却借机退了下去。
高幽兰双剑齐下，攻出了一招。
高天健疾快的向后退了三步。
吴双女也借机会向后退开。
高幽兰冷冷说道：“高天健，我们应该分个胜负了。”
高天健道：“七色剑虽然是剑术中的奇技，但却未必能够伤得了我。”
高幽兰道：“试试看吧!”
两人谈话之间，高幽兰的手中，又多了两柄剑。
红、黄、蓝、白四支剑。
高天健突然吁一口气，道： “你是不是真想知道你的出身吗?”
高幽兰道：“我不信我是一个孤儿。”
高天健道：“哦!”
高幽兰道： “我认定，你一定是杀害我父母的凶手，所以，我不想再问详细的情形了。”
高天健冷冷说道：“你是不是想知道详细的情形呢?”
高幽兰道：“你如愿说，我不过是姑妄听之，你如是不愿说，我也不会勉强你。”
高天健道： “不错，世界上，不会有那么多的孤儿，你的父母，确是被人杀害的。” 高幽兰忍耐着胸中的激动之情，道：“你是凶手。”
高天健冷冷说道：“我是收养你的人，不是凶手……”
语音一顿，接道：“你可想知道凶手是谁?”
高幽兰道：“你可以随便说一个凶手出来，是吗?”
高天健道：“老夫自然握有证据。”
高幽兰道：“什么证据。”
高天健道：“你母亲的血书。”
高幽兰怔了一怔道：“我母亲的血书。”
高天健道：“对!”
高幽兰道：“我不明白，先母的血书，怎会落在你的手中。”
高天健道：“令堂交给我的。”
高幽兰尽量按耐下心中的激动之情，缓缓说道： “血书现在何处?”
高天健道： “现在老夫身上，只要你能为我做一件事，立刻可以交给你。” 高幽兰道：“什么事?”
高天健哈哈一笑，道： “杀了吴双女，老夫立刻可以交出血书。” 高幽兰叹息一声，道： “堡主，这等低劣的挑拨手段，你也能做得出来吗?”
高天健道： “如若老夫把令堂留下的血书毁去，你这一生之中，也无法了解你的身世了。”
高幽兰冷冷说道： “高天健，你可曾想到，我还有一个取得血书的办法吗?”
高天健道：“杀了我。”
高幽兰道：“嗯!这也是办法之一。”
吴双女低声道： “妹妹，这个人故意拖延时间，不知道在施展什么诡计。” 高幽兰道： “他已黔驴技穷，量他也耍不出什么花样了，我们就看个明白吧。” 事实上，残剑手被消灭之后，整座烟锁楼的庭院，已经完全落入了黄灵控制之下。
但高天健一夫当关，烟锁楼的大门虽然开了，但黄灵等仍然无法冲进去。
高幽兰实在是一个很具有韬略的女孩子，当她挺身而出，和高天健动手的时候，已经作了安排。
何寒衣、叶长青、万胜、华妙真，都已有备。高幽兰缓缓说道：“高堡主，念在十几年相处的情意之上，让你先机，你可以出手了。”
高天健冷冷说道：“你不要看看你母亲留下的血书吗?”
高幽兰道： “血书虽在你的身上，但这不会对我构成任何的诱惑力量，也无法使我对你减低任何的戒备和敌意。”
高天健道：“看来，你对你的出身家事，并非十分关心?”
高幽兰说道： “血书如若在你身上，杀了你，我自然可以取得到……” 高天健接道：“如是老夫杀了你呢?”
高幽兰叹息一声，道： “如若我不幸被杀了，就算你留下血书，对我也没有用了。” 高天健缓缓举起了手中七星宝刀，沉声说道： “你一定要逼老夫一拼吗?”
高幽兰道：“今日之局，除了放手一战之外，我想不出，还有什么别的办法了?”
高天健左手探入怀中，取出一个黄绫封套，道： “拿去，看看吧!”
左手一扬，直向高幽兰抛了过去。
高幽兰并未伸手去接，左手双剑一挥，剑锋穿过黄袋。
高天健冷笑一声，道： “小丫头， 多疑得很，对你娘留下的血书，竟然是姐此的不敬。”
口中说话， 人已还刀入鞘， 向后退厂三步，高幽兰冷冷望了高天健一眼，右手双剑一挥，取过黄色的袋子。
黄袋之内，果然有一张白绫写的血书，上面的血迹已成干痕，显然，已收藏了很久的时间。
高幽兰打开了血书， 只见上面写道：“尺绢留痕， 血书洗冤，神龙叙情，青石补天。”
四句似诗非诗的偈语：
高幽兰虽然是充满着智慧的人， 也看的莫名其妙，不禁一呆。 高天健望望呆呆出神的高幽兰，冷笑一声。道： “看完了吗?”
高幽兰道：“我看不懂这上面说的什么?”
高天健突然纵声大笑，道： “你很精明，但仍然为老夫算计了。” 高幽兰急急抛去血书。
高天健道：“晚了，那白绢上的奇毒，早已沾你的手上了。”
高幽兰道：“你好卑鄙。”
高天健冷冷说道：“只有一个办法可以解去你身上之毒。”
高幽兰答非所问地道： “只要能压制半个时辰，我就可以和你拼出个生死出来。” 高天健道：“你只要一提真气，立刻就引发毒性。”
吴双女缓步行了过来，道： “什么办法，可以解去她身中之毒。” 高天健道：“七粒解毒金丹，每日服用一粒，七日内，奇毒可解，老夫准备这个锦囊，准备对付能和老夫颉颃的高手，但却想不到，竟然用在了这个小丫头身上。”
吴双女道： “多行不义必自毙，你掌理第一堡门户，本来有足够实力，可以完成你的基业，但你太冷酷，太残忍了，才弄得众叛亲离。”
高天健道：“老夫只承认犯了两个错误。”
吴双女道：“哦!”
高天健道：“第一个是，老夫过于低估了你们两个丫头，所以，没有早在你们身上，暗下禁制，只想用恩情笼络你们；第二是，老夫不能防患未然，早一点杀了何寒衣，致养虎成患，不过，老夫还是胜了这最重要的一关。”
吴双女道：“就算高幽兰毒发不能再战，别忘了还有我。”
高天健道： “高幽兰中毒，黄灵受伤，就算你能和我一战，你们也全无胜算了。” 吴双女道：“那倒未必，阴阳堡还有四大剑使，都不是好对付的人。”
高天健纵声大笑，道： “吴双女，你明白么，高幽兰的七色剑，大约是天下最奇怪的剑法了，任何人，抗拒这种剑法，都会有着奇突之感，所以，老夫没有把握胜她。黄灵的武功，确实不错，但他已伤。至于你，也许可以和我动手一搏，至于四大剑使，我相信巫婆婆和贾似道可以应付得了，何况，我这烟锁楼上，还有数十位死士，他们都忠心耿耿，不可能背叛于我，这一战胜负之分，你心中该有数了。”
吴双女道： “高天健，至少，咱们之间这一战，还很难料定胜负?”
高天健道： “听说你习有魔功，但你在第一堡中，从未用过。” 吴双女道：“对!没有用过。”
高天健微微一笑道：“你准备对我施用了。”
吴双女道：“我很多年，没有施展魔功，但那并非是说，我已经不会，相反的，我精心苦练，这些我们可以各尽所能的放手一搏了。”
高天健呆了一呆，色厉内荏地道： “这些年，你还没有把魔功放下。” 吴双女嫣然一笑，道：“不错……”
目光转注到何寒衣的身上，接道：“何郎，你要听清楚，我很愿意变一个娴静的女孩子，这些年我也没有施展过魔功，但目前情势不同，我如不全力施展，完全没有胜算，不过，天魔门武功，一旦施展出来，有些不堪入目，希望你不要放在心上。”
何寒衣道： “不论什么武功， 只要是除暴安良，都是好武功。”
吴双女道：“你如此大量，我就放心施为了：”
高幽兰忽然叹息一声，道：“大姊，你觉着，一定要施展魔功，才能一搏吗？”
吴双女点点头，道： “是的，幽兰，他武功的高强，刀法的精厉，实已到了炉火纯青之境，你的七色剑，是剑法中的奇绝之技，不能以常情测度，也不能用以和别人的武功相比。”
高幽兰道：“大姊，小妹的意思，想请大姊助我一臂之力。”
吴双女道： “只要我能力所及的， 自然会答应你，你说吧，什么事?”
高幽兰道： “听说，你们天魔门中，有一种手法，可以激起一个人生命中的潜力?”
吴双女道：“不错。”
高幽兰道：“那很好，姊姊助我一臂之力，激发我生命中的潜力，对抗毒性，由小妹亲手报仇。”
吴双女道： “也许，我们这手段，确可以抗拒毒性的发作，幽兰，你可知道后果吗?”
高幽兰道：“我知道……”
吴双女双一怔，道：“你知道?”
高幽兰道： “对!是不是在激发出生命的潜力之后，那令人会受到很大的伤害?”
吴双女苦笑一下，道：“很大的伤害，那是一般的情形下而言，以你目下的处境，不仅是受到了伤害，而且是丢了性命。”
高幽兰笑一笑，道：“我暗中运气试过了，高天健没有说谎，我确中了毒，这是他第二次对我下毒了。”
吴双女道：“幽兰，我只要胜了他，一定会逼他交出解药。”
高幽兰道：“不论你是否胜了他，但我的日子都不好过，如若我的推想不错，我的生身父母，可能是他杀的，如不是我那位固僻的师父，看上了我，非要我承继起七色剑的衣钵不可，我是什么命运，那就很难说了。”
高天健冷哼一声，道：“对!不是那老道姑看上你，你早已经……”
早已如何?他没有再说下去。
高幽兰道：“我早已沦为你的姬妾，烟锁楼上的玩物了。”
高天健没有否认。
高幽兰道：“大姊，我心中充满着仇恨之火，我要为父报仇，我要亲手杀了他。”
吴双女道：“幽兰抱歉，我不能答应你，这件事，我不忍心做，也做不出来。”
高幽兰目光转注到何寒衣的身上，接道：“寒衣，帮我求求大姊，要她帮我这个忙。”
何寒衣缓步行了过去，低声道：“幽兰，现在，是不是很难过?”
高幽兰道： “毒性还未发作，但我已不能提气用剑了，有着生不如死的感觉，何郎，如若我的生命中．能给你们留下一些纪念，为什么不让我留下来呢?”
何寒衣道：“好吧!我去跟她商量一下。”
高天健目光炯炯，环视全场，似是正在等待着一个出手一击的机会。
何寒衣突然出手一指，点了高幽兰的穴道：“幽兰，对不起，我不希望你死。”
高幽兰圆睁秀目，望着何寒衣。
吴双女脱下外衣，露出一件紧裹身躯的红色内衣。
这内衣没有袖子，露出了两个粉嫩浑圆的手臂。
每一条手臂上套着两枚金环，
吴双女本是长的很美；这时刻看上去，更是充满着诱惑。
高天健双目怒睁，瞪着吴双女，道： “老夫养了你很多年，难道就全无一点情意吗？” 吴双女道：“没有情意的是你，你两度对幽兰下毒……”
吴双女突抬右手，道： “小心了，我不会和你作口舌上的争论。” 说话声中，右手突然一沉，指向了高天健。
高天健却突然感觉到了一股很大的压力，直通上来，急急挥刀一斩。
人也同时向旁侧，闪避而去。
玄娘一直守在黄灵的身侧，低声说道： “你这样全神贯注，不怕累着吗?” 黄灵道；“不会的．我的伤势并不太重， 老实说，我还有再战之能。” 玄娘道：“黄灵，你伤的很重，不能随便出手!”黄灵笑一笑，道：“玄娘别提醒我，这一次，我们如不能消
灭了高天健，只怕以后，再也没有机会了。”
玄娘道：“哦!”
黄灵道：“玄娘，如若吴双女战不下，关键时，我要出手。”
玄娘道：“不行，我去助她。”
黄灵道：“你，华妙真，我，一起出手，不论如何，不能让高天健再逃入烟锁楼中。”
玄娘道： “我和华妙真，可以出手一战，但你的伤势严重，最好不要妄动。” 黄灵道：“玄娘，这些年来，你虽然学会了不少的武功，但你和妙真的联手，也不是他的敌手。”
玄娘道：“如若加上你呢?”
黄灵道：“加上我，至少可以和他一拼。”
玄娘道：“胜负之分，你也全无把握吗?”
黄灵道：“没有把握，这个人，刀法造诣之深，已经到了神与刀会的境界，幽兰姑娘的七色剑法，是剑中从未有过的奇技，对高天健，确然构成一种威胁，所以，他有些怕，把幽兰姑娘看成了第一劲敌。”
玄娘道：“吴双女呢?”
颟道： “吴双女以天魔功和他动手相搏，胜负很难预料， 咱们准备作接迎，我已经想出了一个对付的办法，去叫妙真过来，我们商量一下。”
玄娘招呼过华妙真，三个人低声计议。
吴双女和高天健已展开激烈的搏杀。
高天健刀光纵横，攻势猛烈异常。
吴双女未用兵刀空手迎敌，但她美妒的姿态，翩翩身法，有如舞步一般，在纵横刀光中穿梭行走。
高天健刀法很急，但却一时无法劈中吴双女。
看上去，这一场搏斗，吴双女完全陷入在危急之中，高天健随时一刀，就可以取得吴双女的性命。
但数十招过去了，吴双女仍然在刀光中穿梭行走，好好的活着。
忽然间，响起了一阵金铁之声。
她左臂上带了两个金环，已经被斩断了一个。
金环碎成了数块，两块钉在了高天健的脸上。
高幽兰虽然不会说话，但她却以目示意。
红花、绿叶一声不响，六支剑突然飞出。
六支剑，三种不同的彩光，卷向了高天健。
高天健疾快的挥手，七星宝刀忽然间，闪起子一片刀光。
金铁交鸣，剑气和刀光齐敛。
攻向高天健的红花、绿叶，手中的六支彩剑，都已变了半截，二女缓缓倒下去。
尸体倒下去，才见二女顶门上流出了鲜血。
好快的刀法。
但六截断剑，却也有三截，插在了高天健的身上。
两截插在双肩上，一截插在了前脸之上。
高天健脸色很冷肃，横刀而立，仍然是神威凛凛。
他身上，连受了五处伤，三支断剑，两片碎了的金环。
但却仍然不见一点鲜血。
但见人影闪动，华妙真和玄娘，匆匆围了上来。
黄灵大步而行，直遇到高天健的身前，道： “高堡主，还有再战之能吗?”
高天健双目放光，不发一语。
黄灵冷笑一声，道：“高天健，是不是伤势太重了，重得不能说话。”
高天健轻轻吁了一口气，忽然举手一刀劈了过来。
这一刀，刀势奇幻变化，黄灵吸入一口气，忽然间向后退开五步。
但华妙真和玄娘，却由两侧疾攻而上。
两支剑分左右攻了出去。
华妙真除了长剑之外，还带了两枚子午追魂的暗器?
高天健刀光如轮，忽然间，展布成一片刀幕。
但闻一阵金铁交鸣之声，传入耳际，兵刃和鲜血齐飞。
一切都恢复平静。
凝目望去，只见玄娘一条左臂，齐肘而断，鲜血狂喷而出。
华妙真没有断臂，但左肩一刀，直划到前胸，衣衫分裂，血流半身。
看上去，她的伤不会比玄娘轻。
高天健又多了两处伤。
玄娘的断臂，钉在高天健小腿之上。
原来，玄娘施展天绝指，乘虚而入，这一指，本来是要点中向高天健的太阳穴之上，但却被高天健一刀震偏了方位。
天绝指力已发，穿石透木。
高天健一刀斩了左臂，但却斩不断天绝指力。
指锐如箭，刺入了高天健的小腹。
华妙真的一刀，也没有自拔，她的两枚子午透骨针，也钉在了高天健前胸之上。
尚天义、尚夫人疾奔而来，扶下了玄娘和华妙真。
这时，烟锁楼内疾冲出十个武士。
但却被万胜和十二刀手，拚命挡住，双方激战凶厉，伤亡很大，但万胜苦战不退，对方也无法冲出来。
黄灵突然由高天健的刀法领悟出了高天健的处境。
他已经身受重伤，身躯的移动，已然不灵，不过，他凶厉的刀法仍在。
当下哈哈一笑，道：“高天健，你已是强弩之末，撑不下去了。”
忽然间，伸手搬起身侧一块巨石，大喝一声，全力砸了过去。
高天健果然无法闪避。但他还能运刀。
七星宝刀一闪，迎向巨石斩去。
刀石相击，砰然大震声中，巨石被宝刀劈成了两半，黄灵却借势扑了上去，飞起一脚，踢中了高天健的小腹。
高天健身子飞了起来，重重地摔在地上。 好一个高天健，连受如此重伤；身子落地之后，竟然又站了起来。
尚夫人大喝一声，铁拐迎头劈下。
高天健还能运刀，宝刀一举当的一声，把铁拐架开。
吴双女咬牙出手，右手扬挥，手臂上两枚金环，脱飞而出。
金环划起丁两道冷芒，疾快如电。
高天健想举刀封架，但他来不及了，金环分中东西两面太阳穴上，深入一寸多深。
绵连的重伤已使他无法再支撑下去，张嘴喷出了两口鲜血，倒了下去。
他张大嘴巴，似乎是有很多话要说．但他伤势太重了，重的说不出一句话来。一代英雄，刀王，就是这样死去了，连—句遗言，也没有说出来。
全身都嵌满了兵刃，暗器。但阴阳堡这面的伤亡，也很重大，红花、绿叶战死，玄娘断臂，黄灵、华妙真、吴双女，都受了伤而且都伤的不轻。
最叫人烦恼的是高幽兰。
这一个天下第一奇剑高手，身中奇毒，高天健这一死，真不知如何去解她身中之毒。
事实上，烟锁楼外的战斗，并未终止，只不过，高天健死了，
万胜率领的刀手，仍然堵住了烟锁楼门，双方激战搏杀，也是凶厉绝伦，万胜最精锐的刀手，也只余下了九个人，其他的，大都战死。
因为，这些刀手，十分勇敢，受伤亦不肯后退，唯求战死而已。
几名骁勇善战的女将，也在一场激烈的搏杀中，死亡殆尽。
但他们成功的堵住了烟锁楼中人，他们无法向外驰援，但也无法关闭上楼门。
这是一场激烈的战斗。
随高天健之后，黄灵方面，也有大部分精锐，丧失了战斗力。
目下能够战斗的，阴阳堡方面，只有叶长青、何寒衣、尚天义夫妇。
这些人，都有关心的人受了重伤。
先替伤者包扎好之后，由尚夫人照顾他们休息，何寒衣、叶长青、尚天义，又投入了战斗。
黄灵在重伤之后，又全力出手，使得伤口进裂，鲜血染湿了半个身子。
但他却强忍伤疼，移到了高幽兰的身侧，解开了高幽兰身上被点的几处穴道。低声道：
“姑娘，你看出咱们的危机没有?”
高幽兰道：“你担心雷无影?”
黄灵道：“对!如若雷无影率领了人手，向咱们攻击，咱们势必全军覆没了。”
高幽兰道：“我知道。”
黄灵道：“唯一的办法，就是你能解去身中之毒。”
高幽兰道：“堡主，要多少时间，能再和人动手?”
黄灵道： “我，玄娘，华妙真，真要拚命，也没有办法和人缠战，一两招，求个同归于尽，真要恢复战斗能力，至少要三两天以上的养息。”
高幽兰道：“大姊呢?”
黄灵道：“吴姑娘也不会轻，我看，和我们差不多。”
吴双女在闭目养息，闻声忽然睁开眼睛，道：“我只要六个时辰，就可以恢复大部分战斗能力。”
高幽兰道： “雷无影如要出手， 他不会给我们那么多时间，大姊，有一件事，你必须答应，雷无影不幸来临，你就用你的魔手，激发我生命中的潜力，这是唯一的拒敌办法。”
吴双女点点头，道： “我们都不怕死，如若情势到了非死不足以解决问题的时间，我们都会挺身而出，我会酌量情形，没有别的选择时，我会用魔手助你，使你为江湖正义，尽一分心力。”
高幽兰苦笑一下，道： “如若我身中之毒，真有解药，也会被高天健藏的很隐秘，大姊，如若要我死于药物毒性的摧残之下，那还不如要我死于轰轰烈烈的搏战之中。”
吴双女轻轻吁一口气，道： “兰妹，你放心，我这只魔手，一定会帮助你得偿心愿，不过，不是现在，而是到了绝无办法可想的时候。”
高幽兰道：“总希望不可太迟了。”
这时，黄灵突然挣扎而起。
华妙真吃了一惊，道：“你要干什么?”
黄灵笑一笑道：“我支撑得住，我要去赌赌运气。”
华妙真欲言又止。
黄灵行近了高天健的尸体。
吴双女低声道： “兰妹，我不想你死，何郎更不想你死，所以，你要争取每一分活下去的希望。”
高幽兰道： “事实上，我自己有一种很惭愧的感觉，大姊，我不该夺你所爱，现在，我已经无法回头。”
吴双女冷冷说道：“你就是因为这件事，才要死吗?”
高幽兰道：“这个……”
吴双女接道：“幽兰，千万不能有这种想法，我们现在是三位一体。”
华妙真闭上眼睛，耳朵却竖起来，听得却仔细，心中也很多感慨。
她久年在江湖上走动，阅历的事物、人情，超过常人很多，她对情字一关，仍然是勘它不破。
她从来没有对黄灵有过什么想法，但玄娘这个人，忽然间，把她拖入了黄灵这个漩涡之中，在她的心灵之中，投下了一块巨大的石块。
这使她三十年多平静的心情，忽然间，起了一种涟漪。
不自觉，她开始对黄灵产生了一种私人的情意，关切。
华妙真有一-件一直想不通的事，那就是玄娘为什么要拖住她。
照理说，男女之间都不希望会有另外一个人，介入进来。
玄娘，为什么要故意拉一个人进来。
华妙真想不通这件事。
但她听到了吴双女和高幽兰的交谈之后，心中立刻引起了一种微妙的关怀。
表面上，她闭着眼睛，其实，全神贯注听两人的谈话。
她们伤势不轻。但她们都有着很好的内功基础。
她们承受痛苦的韧性比一般人强大，克制痛苦的能力，也异于常人。
黄灵行到了高天健前面，蹲下身子，在尸体上搜查起来。
他找到了不少的东西，有很多玉瓶盛装的药物，黄灵带着那些药物，缓步行了回来。
行到了高幽兰的身前，低声说道：“姑娘，这里有五瓶药物，你看看。”
高幽兰道：“堡主，这些药物……”
黄灵接道： “高天健这个人很难测，他真正相信的人，我看就是他自己，所以，最重要的东西，就必定放在他的身上。”
高幽兰道：“堡主的意思是……”
黄灵道： “也许这几瓶药物之中，就有一瓶是解你身上之毒的药。” 高幽兰道：“就算是有，咱们也没有办法选出来。”
黄灵道：“有办法，我也带来了那份血书。”
吴双女道：“血书……”
黄灵接道： “对！血书， 有血书，咱们就可以试出这些药物中，有没有解药了。”
高幽兰道：“要谁试验呢?”
月光下，一角暗影中，缓步行出了一个少女，道：“我来。”
是雪梅。
吴双女怔了一怔，道：“你怎么来了?”
雪梅道： “小婢来了一阵子， 见诸位搏杀激烈，小婢自知无法抗拒，所以，没有现身，现在，这试毒的事，小婢正好效力。”
华妙真道： “这要会武功的人，才能正确试验， 你不会武功。”
雪梅道： “小婢跟着幽兰姑娘，也学得了一些调息之术，自信能当此任。” 黄灵道：“好!这也是你一片救主忠心，你过来吧!”
雪梅缓步行了过去。
黄灵低声道：“你能够运气吗?”
雪梅点点头。
黄灵道：“你伸出左手，捏捏这张血书。”
雪梅依言施为。
片刻之后，黄灵又道：“放开手，运气试试?”
雪梅依言施为。
黄灵道：“说出来你的感觉。”
雪梅道：“好像一种力量，控制着四肢。”
黄灵道：“幽兰姑娘，是不是这种感觉。”
高幽兰点点头。
这时，贾似道出现在楼门口处，拒挡住了何寒衣和叶长青的猛攻。
黄灵心中暗道：“看情形，如若无高手加入战斗，攻人烟锁楼，不是一件容易的事。”
心中念转，口中说道：“雪梅，你面前有五种药物，一种一种的试验吧，吃一种药物，就运气。”
雪梅很听话，一种种的试验，到了第三种药物时，雪梅突然脸色大变，道：“姑娘，第三种药物不能吃，这是毒物。”
雪梅吃下第四种药物，毒性仍然发作。
但她却吞下了第五种药物。
奇迹出现了。
雪梅身上的毒性，竟然解去了。
黄灵忽然笑一笑，道： “是了，是一种混毒解药，以毒攻毒。” 雪梅因轻吁一口气，道：“前面两种，不知是什么药物，吃起来，没有什么作用?”
黄灵道：“雪梅，服侍幽兰姑娘吃下后面三种药物。”
高幽兰吃下了三种药物。
运气一试，身中之毒竟真解去。
黄灵微微一笑，道：“幽兰姑娘，由现在开始，所有的事情，都由你主持了。”
说完话，突然，倒了下去。
幸妙真急道：“堡主，你……”
高幽兰接道：“不要紧，他为了救我，耗心劳力，强自支持，现下事情有了结果，心神一懈，晕了过去，我会帮他醒过来。”
扶起黄灵，助以内力，待黄灵醒了之后，缓缓说道：“堡主，好好运气调息，别再想任何的事了，这里的事情，交给我了。”
黄灵笑一笑，闭目调息。
望望天色，已到了玉兔西沉，天色将明的时刻。
高幽兰并未立刻行动，运气调息一阵．俟功力完全恢复，才站起身子，伸展一下双臂，整整七色宝剑，低声对雪梅说道：“照顾伤者，注视来路，如有人来这里，立刻叫我。”
举步行向烟锁楼。
烟锁楼门外的战事，仍然十分激烈，何寒衣、叶长青，已替代了大批刀手，使他们有一个休息的机会。
叶长青的追魂七剑，和何寒衣的一支金剑，具有很强大的威力。
两个人，凌厉的剑法，配合施展，封死了烟锁楼的大门。
千针万芒和贾似道，都已现身，但两个人的斗志，却因高天健之死，受了很大的影响。
何寒衣一直没有施展飞轮绝技，因为，他一直还没有遇上什么危急。
高幽兰行到了楼门口处，娇声说： “叶兄、何郎，两位请退下来吧!”
两人联手急攻了三剑，向后退了三步。
烟锁楼中的指挥大权，似是已落在了贾似道的手中。
何寒衣回顾高幽兰一眼，道：“幽兰，你好了?”
高幽兰道： “是，黄堡主以无上智慧，帮我解去了身中之毒。” 何寒衣道：“完全复原了。”
口气中，流露出无限的关怀。
高幽兰道：“我现在不但功力尽复，而且，还精神很好，不用挂心了。”
何寒衣点点头，道：“你要出手?”
高幽兰道：“你们很累了，该休息一会儿，让我来试试吧!”
何寒衣道：“你要多多小心。”
高幽兰道：“我知道。”缓步向前行去。
目光一掠贾似道，冷冷说道：“贾似道，我想你已经很早潜伏在第一堡了?”
贾似道淡淡一笑，道：“不错，在下在第一堡住些时间了。”
高幽兰道： “你应该心中明白，现在，你应该没有什么希望了。” 贾似道笑一笑，道：“姑娘的意思是……”
高幽兰道：“你应该投降了。”
贾似道：“投降的意思是……”
高幽兰道：“放下兵刃，听黄堡主的处置。”
贾似道冷笑一声，道；“如若是黄堡主要杀了我?”
高幽兰道：“我保证不会杀你，但我不能保证你不受一点惩罚。”
贾似道摇摇头，道：“姑娘，你们虽然杀了高天健，你们也有了很大的伤亡，在下冷眼旁观，还能再战的人，也没有几个了?”
高幽兰道：“现在不同了!”
贾似道：“有什么不同?”
高幽兰道： “因为，我还好好的，高天健在我身上下了毒，但他没有把我毒得倒下去。”
贾似道沉吟了一阵，道： “这也是我们肯和你谈判的原因，因为，你姑娘还好好的活着。”
高幽兰冷冷说道：“贾似道，你如不愿束手就缚，那就放手一战吧。”
贾似道道： “姑娘，我们已见识过七色剑的厉害，我们不会和你动手。” 高幽兰道：“贾似道，这只怕由不得你了。”
贾似道道：“至少，我们可以选择一个决战的地点。”
高幽兰道： “你们已经无法离开烟锁楼了，难道还能飞上天去不成。” 贾似道笑一笑，道： “我们至少可以选择在这烟锁楼内和你动手。” 高幽兰道： “好吧， 你既然不见棺材不掉泪，本姑娘也没有办法了。”
突然向前行了两步，一剑刺了出去。
那是十分凌厉的一剑。
贾似道身经百战，从来没有遇上过这样的剑法，不禁一呆。
他的剑已封了出去，势已无法收回， 只好一吸气，连人带剑，向后退了五步，避开一剑。
但是高幽兰一上步，忽又刺出一剑。
第一剑是白色的；第二剑却是一支黑色的长剑。
第三剑，是一道绿色的剑光。
不同颜色的长剑，不同的刺出手法。
使得人眼花缭乱。
贾似道被迫得连连后退。
但高幽兰手中之剑，却如影随形一般，忽然间，又多出了一道红色的剑光。
贾似道顿有着无法闪避之感。
高幽兰只有两只手，但却能同时用了四柄长剑。
但见她玉手扬挥，剑光交炽，彩色缤纷，实在叫人有着目迷五色，应接不暇之感。
贾似道在感觉之中，似是已经完全没有了应付的办法。
千针万芒巫婆婆，及时出手，十几缕银线般的毒针，直射过来。
巫婆婆的暗器，不具先声夺人的威势，但却是阴毒的很。
这一把银针，逼得高幽兰不得不全神应付。
也帮了贾似道一个大忙。
高幽兰剑上的彩光迸射，击落了银针，但贾似道也脱离了被困之险。
疾快的后退了两步，高幽兰冷冷说道：“巫婆婆，你也一起上吧!”
巫婆婆淡淡一笑，道： “姑娘，我们免不了放手一搏，对吗?”
这时，叶长青、何寒衣、万胜带着仅有的六个刀手，也跟着行了进来。
事实上，贾似道等，也好像准备要放弃这个地方，大部分的人手，都已经撤退上二楼。
高幽兰道：“巫婆婆，这是困兽之斗。”
巫婆婆道：“那倒未必，高天健在这烟锁楼上，埋伏了很多的机关，也布成很多的死士……”
高幽兰冷冷接道：“你们别忘了，他已经死了。”
贾似道道：“但他布置下的埋伏，仍然存在。”
巫婆婆道：“高天健还告诉我一件事情。”
高幽兰道：“教你们如何运用楼上的埋伏。”
巫婆婆道：“他说，如若他不幸战死了，要我们把死亡消息，传入神刀堂去。”
高幽兰道： “哼!告诉雷无影有什么用，他已经背叛了高天健。”
巫婆婆道： “有些什么作用，老身不知道，二姑娘常住第—堡， 自然比我们要清楚多了。”
高幽兰道：“你们把消息传出去了没有?”
巫婆婆道：“还没有。”
高幽兰道：“为什么不遵照高堡主的遗命办事?”
巫婆婆淡淡一笑道：“我们还没有完全确定它利弊得失之前，我们不想传出这个消息。”
高幽兰忽然回顾了何寒衣、叶长青一眼，道： “咱们退出烟锁楼去。” 何寒衣低声道：“天已大亮，而且，咱们的人手也冲了进来。何不一鼓作气，扫平烟锁楼。”
高幽兰道：“不，咱们退出去。”
她说话虽然十分温柔，但态度却十分坚定。
何寒衣没有作争辩，退出了烟锁楼。
高幽兰目注贾似道微微一笑道：“贾似道，你认真的想一想，午时之前，希望你有个决定。”
贾似道望望天色，道： “好吧!午时之前，在下会给姑娘一个答复。”
高幽兰道： “在午时之前，我们不会对烟锁楼再有任何攻击。” 贾似道点点头，道：“好吧!在午时之前，我们一定给姑娘一个答复。”
高幽兰退出之后，直行到何寒衣的身侧，低声道： “何郎，是不是很不满意我的强横?”
何寒衣道： “不是，我是觉着，咱们退出烟锁楼，是一件很不明智的事情。” 高幽兰微微一笑，道：“你有这样的想法？”
何寒衣道：“所以，我才反对。”
高幽兰叹息一声，道：“何郎应该先和你商量一下的，我希望你不要放在心上。”
何寒衣道：“其实，我向你提出了意见之后，，我心中也有点后悔了。”
高幽兰道：“别要这样想，我是你妻子，有些事，本来就应该由你做主的……”
语音一顿，接道：“何郎，有什么不明白的地方，请说出来，也许，我的想法错了。”
何寒衣道： “咱们已经攻入烟锁楼，而且，时间，对咱们也是有害无利，为什么不一口气作成，把他们解决了呢?”
高幽兰道： “我看过了烟锁楼中的形势，适宜于近身相搏，而我，七色剑最凌厉的杀手，却需要较大的空间，才能够施展。”
何寒衣笑一笑道：“原来如此。”
高幽兰道：“在烟锁楼中，和敌人动手，那是以已之短，对人之长了。”
何寒衣微微一笑道：“现在，我明白了。”
高幽兰道：“还有一个可能，那就是会逼他们泄露出高天健死讯。”
何寒衣道：“这件事很重要吗?”
高幽兰道：“很重要，如若雷无影知道高天健已经死了，必然会全力对付咱们，现在，我们的交战能力，已受了很大的损伤，很难再和雷无影抗拒了。”
何寒衣道：“哦！”
高幽兰道：“我不知道他们的想法如何?但非不得已，不会传出高天健的死讯。”
何寒衣道；“这又为什么呢?”
高幽兰道：“我的想法是雷无影来了，对我们是绝对的不利但对他们，也未必有益。”
何寒衣道：“他们不是一起的吗?”
高幽兰道；“是的，但利害不同，他们是高天健的真正心腹但却未必会对雷无影忠心，雷无影对他们也不会很信任，雷无影若是胜了，他不会留下这些人。”
何寒衣道：“对!姑娘这么一说，想想却也如此。”
高幽兰道： “但我们如若逼的太紧了，就可能迫他们不顾后果的传出死讯。” 何寒衣点点头，低声道： “幽兰，你看，午时之后，会是，个什么结果呢?”
语声一顿，接道： “不过，他现在刚刚睡过去，让他醒过来再说吧！” 何寒衣突然一皱眉头，道：“糟了，糟了!”
高幽兰一怔，道：“什么事?”
何寒衣道：“雷无影会不会派人在暗中监视咱们呢?”
高幽兰道： “这个人不可信任，我想他一定会派人在暗中监视。” 何寒衣道：“那么高天健的死讯，他可能早已经知道了。”
高幽兰道： “我想他现在还不知道，雷无影是一个很小心的人，虽然派人监视，也必然会相距很远， 月光之下，视界不明，高天健虽然死了，但他们却未必就看得到，咱们不愿一鼓作气攻下了烟锁楼，也有这一个作用，双方暂时保持某一种相峙．至少，不会引起雷无影的出动，如若他确如我们已经完全得胜，说不定会逼他出手。”
何寒衣道：“这个人，好阴险。”
高幽兰道； “江湖之上，除了妻子同命，兄弟连心，父子情深之外，只有一种情况之下，才能真正的结合一处，”
何寒衣道：“幽兰，你对神刀堂究竟了解多少?”
高幽兰道：“我了解的不多，不过，我知道，以我们目下残缺的阵容，绝对无法对付他们。”
何寒衣道： “这么说来，我们岂不是陷入了进退维谷之境了。” 高幽兰道：“最好的办法，是现在我们退出去，等黄堡主等人，伤势好了之后，再作道理。”
何寒衣道：“我们退得了吗?”
高幽兰道：“这也是一个很大的学问了，如若我们不能退走，那就画虎不成反类犬了。”
何寒衣道： “目下，有放手一战之能，还有叶长青、万胜、我、你，尚老前辈夫妇，其他的……”
高幽兰接道：“其他的人，还需要我们保护，我看过了，真正能派上用场的还有四位刀手，论实力也不算少，但痛苦处，我们必需要保护这些伤者，这要分去我们大部分的精神。”
何寒衣道：“既不能战，又不能退，那该如何呢?”
高幽兰沉吟了一阵，道：“大姊好像正在入定，等她醒来之后，和她商量一下，我心中倒也有一个计划，只是不知道是否能行得通。”
何寒衣道：“双女的伤势不是也很重吗?”
高幽兰道：“她的伤势不算轻，但比起其他的人，她就算是最轻的了。”
何寒衣道：“我看过她的伤势，至少，不能和人动手，那会使伤口进裂，再多失血。”
高幽兰道：“别担心大姊，她练的武功，和别人不同。”
何寒衣道：“魔功?”
高幽兰道：“对!大姊的武功很特殊，她有一种抗拒痛苦的能力，我看到，她用一柄金刀，插入了左臂之上，洞穿而过，竟然不见流血……”
何寒衣听得大感兴趣，道：“以后呢?”
高幽兰道：“以后，她拔下了金刀……”
何寒衣接道： “那应该留下一个伤口啊!我怎么没有瞧到过。”
高幽兰低声道：“不害臊，你那么留心大姊的玉体啊!”
何寒衣脸一热道：“我，我……”
高幽兰微微一笑，道：“你放心，第二天中午时分，我去看她时，就不见了那个伤口。”
何寒衣道：“有，这等事?”
高幽兰道：“说起来有些玄，但这却是很真的事。”
何寒衣道：“那真是不可思议了。”
高幽兰道： “大姊有五口九寸长的金刀，一直带在身边，却一直没有见她用过，所以，我想那可能是一种奇绝之技。”
何寒衣道：“那五口金刀现在何处?”
高幽兰道：“这要问问大姊了，我也不清楚。”
何寒衣道：“她；睡的很好，让她好好睡一下吧!”
高幽兰道： “别说受伤的人了，就算是不受伤的，也是疲累得很。” 何寒衣道：“事实上，我也很需要休息。”
忽然一个轻轻的声音，在何寒衣的身边响起，道：“你们谈我什么?”
是吴双女。
不知她何时醒了过来，而且，已经到了何寒衣的身边。
回顾了高幽兰一眼，高幽兰微笑不语。
何寒衣轻轻吁一口气，道：“双女，听说，你有五把金刀，”
吴双女点点头，道：“对!”
何寒衣道：“那五把金刀，现在何处?”
吴双女道：“在我的身上。”
何寒衣道：“是兵刃，还是暗器?”
吴双女道：“很难说，算兵刃，也算暗器，不过， 目下的情景，都是不适用，我想，永远不再用它了。”
何寒衣道：“那是怎么回事呢?”
吴双女道：“那是魔功，天魔门中的武功，它很不适宜用来对敌。”
何寒衣道：“为什么呢?”
吴双女道：“你一定要知道，只好讲给你听了，那是一种纯邪的魔功，我虽然练过这种武功 但我一生中，只用过一次，自从认识了幽兰之后，那就更不能用了。” 何寒衣道：“为什么?”
吴双女皱皱眉头道：“那要赤身裸体，才能发挥的武功。”
何寒衣哦了一声，道：“想不通啊!想不通。”
吴双女道：“哪里想不通?”
何寒衣道：“为什么一定要赤身裸体呢?”
吴双女道：“所以，它称之谓魔了。”
何寒衣道：“男人能不能用?”
吴双女呆了一呆道：“你要学?”
何寒衣道：“我常听说，江湖上有一种天魔功， 自己却从来没有见过。” 吴双女道： “唉!那不是正当人学的武功，何郎，我已经准备忘了它，永远的忘了它。”
高幽兰道：“大姊，你的伤势如何?”
吴双女道：“我练的武功很特殊，伤势特别容易好转。”
高幽兰道：“现在，能不能和人动手?”
吴双女道：“应该可以。”
高幽兰道：“你那五口金刀，现在投有丢掉吧?”
吴双女道：“还没有，此间事了，我就准备丢了它。”
语声一顿，接道：“幽兰，你—直提这件事，是什么意思?”
高幽兰道： “大姊，你放眼看看目下的情形．能够和人动手的，只有我们几个了。” 吴双女道： “尚老前辈夫妇、你、何郎和叶长青兄、万胜六人。” 高幽兰道： “还有几个刀手，但都已是疲累之身，必须要一段休息时间。” 吴双女点点头。
高幽兰道： “但我们的敌人呢？除了烟锁楼中的千针万芒之外，还有雷无影，大姊，我知道你不愿用天魔功对敌，甚至对高天健，你也没有真正施展，但如我们到了危亡关头时，总应该甩来救命吧?”
何寒衣道： “双女，别顾忌什么，你是我的妻子，这一生都不会再有变化，我知道你出身天魔门，但我从没有过任何感觉，老实说，我自己对天魔门的武功，还有着一种强烈的好奇……”
吴双女接道： “为什么不保住那个强烈的好奇呢?为什么不保留一份，你那种好奇的幻想呢?”
何寒衣道： “双女，就算今天， 你不表现出天魔门的武功，有一天，我也会求你表演的。”
吴双女道：“为什么呢?难道你一定要迫我出丑?”
何寒衣道：“双女，别误会，我的意思是，世上既然有这么一门武功，应该开开眼界，对吗?”
吴双女道：“在我练习这门武功之时，倒也不觉得什么?自从， 自从……” 高幽兰接道：“自从见到了何郎之后， 你就不愿再用天魔门的武功对敌了，是么？” 吴双女道：“事实上，我进入了第一堡之后，就没有再用过天魔门的武功了。”
何寒衣道：“目下情势迫人，也用不着计较小节了。”
吴双女笑一笑，道： “真到了非要拼命不可的时候，我也只有出丑了。” 高幽兰突然放低了声音，道： “大姊，你是不是有一些疗伤的药物，具有奇效?”
吴双女道： “幽兰，看来，你对我的底细，了解的十分清楚。” 高幽兰道：“那倒不是，只是小妹觉着大姊有很多特异的地方，那是人所难及……”
吴双女接道：“我身上是有一些药物，不过，那都是天魔门中的东西，对疗伤方面，却有很神奇、迅速的效用，不过，我担心的是，这些药物可能会有不良的后果。”
何寒衣道： “怎么会呢?一种治疗的药物，会有什么样子不良的后果呢?”
吴双女道： “天魔门是一个很诡异的门户，武功诡异，手法诡异，用的药物也和别的人不同，他们没有练习过天魔门的武功，这种药物，是否能够适用，我没有把握，所以，我一直不太敢提起这件事情的。”
何寒衣道：“你用过了，如若有什么不良的后果，你应该很清楚了。”
吴双女道：“我自己倒没有很特殊的感觉，我只是觉着，这种药物敷在伤口上，会忽然有着口渴、头晕的感觉，全身有些飘飘荡蔼的感受。”
何寒衣道：“这种感受的时间，有多久?”
吴双女道：“不太久，大约只有半个时辰左右。”
何寒衣道：“以后呢?”
吴双女道：“用天魔门的一种特殊坐息之法，配合起来，伤势会很快的好转……”
何寒衣道： “你的困难是，不能把天魔门坐息之法，传授给他们。” 吴双女道：“不全是如此，我担心这种药物，会使一个人的性格转变。”
何寒衣道：“有这种事，倒是闻所未闻的事了。”
吴双女道：“何郎，这些人，都是你的好友，一旦用过这些药物之后，发生了不良的后果，你要如何对他们交代。”
何寒衣道：“这个，这个，我想不出会有些什么后果。”
高幽兰道：“大姊，你是否知道这些药物是什么制造的？”
吴双女摇摇头，道：“不知道，我只是收存了一些。”
高幽兰道： “不管如何，必要时只好用这些药物，先使他们的伤势止痛，好转，然后如若真有什么后遗症，再想办法解决了。”
吴双女道：“我先把话说清楚，如若你们都觉着应该用，那就施用吧。”
高幽兰道：“大姐，有些事，也无须顾虑的太多。”
吴双女微微一笑，道：“是不是现在就用?”
何寒衣道：“这个，这个……”
高幽兰接道：“大姐，我总觉着，雷无影一直在暗中监视着我们，随时会带领人手出现，我们还有烟锁楼一场搏杀，千针万芒巫婆婆和贾似道结合起烟锁楼中一批武士，也是一股强大的力量，我们要攻下烟锁楼，恐怕也要付出很大代价，如若天色大亮，雷无影在暗中监视咱们的人，大概可以看得很清楚了，所以，咱们必须早作打算……”
这时，闭目养息的黄灵，突然睁开了眼睛，道： “幽兰姑娘说的不错，雷无影虎视眈眈，随时可能会出现，不论吴姑娘的药物，服用之后，有什么样子的后果，但目前最重要的是，咱们要迅速恢复我们的战力。”
高幽兰叹息一声，道：“大姐，现在，先救眼前，以后的事，以后再说吧。”
黄灵道： “吴姑娘，别顾虑任何后果，我们进入第一堡时，都抱了必死之心，所以，生死之事，我们已经不放在心上了。”
吴双女道：“好吧!你们既然都不害怕，贱妾只好用药了。”
黄灵道：“吴姑娘，还要你传出天魔门的心法，这件事，对你而言，实在是一件很难办的事情。”
吴双女道： “这倒不太重要，家师传了我天魔门武功之后，曾告诉我一件事，她决心离开中原，西行昆仑，天魔门是否还在中原发展，要我自己决定。”
高幽兰道：“那是天魔门的武功，由大姊独身承担，今后如何绝续存亡，也由大姐决定了。”
吴双女道：“是这么一个意思，但我已作了决定。”
何寒衣道：“你如何决定的?”
吴双女道：“天魔门在中原，至我而绝，我不会再把这种武功传出去。”
何寒衣道：“你这么决定，岂不使天魔门，永远在江湖上绝迹了。”
吴双女道：“除非家师重又收了弟子，我绝对不会再把天魔门的武功传出去，我死了之后，江湖上就永远不会再有天魔门了。”
何寒衣笑一笑，道：“双女，这么说，要见识一下天魔门的武功，非你不可了。”
吴双女道： “寒衣，你真的希望你自己的妻子，脱了衣服，赤身裸体的给人看吗?”
何寒衣道：“我，我……”
高幽兰微微一笑，接道：“大姐，我作证，是他逼着你表演的。”
吴双女道：“幽兰，你不要推波助澜，我不是说得很清楚么，情势必要时，我会全力施展。”
她开始取药物，分敷在各人的伤处。
然后，开始传授他们各种的内功。
这是一种很奇怪的药物，敷上了之后，立刻有一种如饮醇酒的感觉，连头脑，也有些昏昏沉沉的感受。
敷药人，也立刻遵照着吴双女传授的内功施为。
玄娘没有敷用这些药物。
因为，她断去了一支左臂，没有一段较长时间的适应之后，运用起来，十分不便。
药物的反应，果如吴双女所说，使人有着一种昏昏欲睡的感觉。
高幽兰很担心。
但担心的事情，偏偏就会发生了。
雷无影真的来了。
不过，雷无影带来的人不多，连他，也不过三个人。
两个从人，穿着银灰的劲装，身佩长剑。
高幽兰低声道：“大姐，药性还要多少时间，才能过去。”
吴双女道：“快了，想法子，拖它一拖。”
高幽兰缓缓站起身子。
何寒衣、叶长青、万胜都已暗作戒备。
尚天义夫妇，雪梅，和四个没有受伤的刀手，奉命以保护伤者为主。
高幽兰缓缓站起了身子，迎向雷无影。
雷无影被阻止在两丈开外。
他很识相，也了解高幽兰的用心， 自动停下下来。 高幽兰淡淡一笑，缓缓说道：“雷堡主想来帮忙么?”
雷无影道：“看诸位的伤亡很重，不知道成就如何了。”
高幽兰道：“成就不太好，高天健顽强不屈。”
雷无影回顾了烟锁楼一眼，道：“二小姐，高天健还在么?”
高幽兰道：“在烟锁楼上。”
雷无影道：“他是不是受了伤?”
高幽兰道：“好像是受了伤。”
雷无影道：“伤得很重吗?”
高幽兰沉吟了一阵，道： “详细的伤势，我没有看得很清楚。” 雷无影道：“唉!姑娘，你和高天健动过手了。”
高幽兰道：“大杀一场！！”
雷无影道：“姑娘和高堡主，已经完全没有了一点情意吗?”
高幽兰道： “他杀害了我的父母，两次对我用毒，还有什么亲情可言。” 雷无影沉吟了一阵，道：“姑娘，在下想知道，你们几时可以攻下烟锁楼。”
高幽兰道： “很难说， 目下黄堡主和两位剑使，都已受伤，正在养息，我想，他们伤得不太重，休息上两三个时辰，就可以恢复战力了。”
雷无影道：“姑娘的意思是……”
高幽兰接道： “我想，不会超过明天中午，一定可以攻下烟锁楼。” 雷无影神情冷肃的沉吟了一阵，道：“要不要在下帮忙呢?”
高幽兰淡淡一笑，道：“我看不用了，雷堡主现在应该保有实力。”
雷无影哈哈一笑，道：“姑娘这话，是什么意思呢?”
高幽兰道：“意思很简单，我们打下烟锁楼，杀了高天健之后，雷堂主可以再作决定。”
雷无影道：“要我决定什么？”
高幽兰道：“决定是否和我们合作，那时，雷堂主的实力越强，谈判的身份就越高了。”
雷无影道：“哦！”
高幽兰道：“事实上，雷堂主一直在作这种打算，认为我们不知道吗？”
雷无影没有再说话，目光一直在那些受伤人的身上打量。
高幽兰轻轻吁一口气，道：“雷堂主，你想看什么?”
雷无影道：“他们的伤势，好像有人断去了一条手臂?”
高幽兰道： “那是玄娘，她虽然断了一臂，但可能拼了高天健一只眼睛。” 雷无影道：“高天健瞎了一只眼?”
高幽兰道：“只是可能。”
雷无影道：“姑娘和高天健动手打了几个合？”
高幽兰道：“三十个回合，总应该有。”
雷无影道：“你没有受伤?”
高幽兰道：“没有。”
雷无影道：“平分秋色。”
高幽兰道：“很惭愧。”
雷无影道：“不错了，放眼天下能够和高天健动手，打上三十个回合的人，屈指可数。”
高幽兰道：“黄灵可以，我想雷堂主大概也可以吧?”
雷无影道：“那要看什么情况，如若高天健伤的很重，我想，在下也许可以。”
高幽兰道：“雷堂主很谦虚。”
雷无影道：“人贵自知，在下一向不是逞强好胜的人。”
高幽兰道： “哦!雷堂主心中的疑问，大概已经问的很明白了。”
雷无影道：“不错，都知道了。”
高幽兰道：“是不是准备帮我们一点忙?”
雷无影道：“如若幽兰姑娘是向雷某人求助，神刀堂倒是可以派几个人来效力。”
高幽兰道：“我不会向你求助，你如觉着应该对付烟锁楼那你就派人来吧。”
雷无影道：“由在下亲自率领人手动手呢?还是在下派几个人来，由你姑娘动手?”
高幽兰道：“这个，我看要由你来决定了。”
雷无影笑一笑，道：“姑娘很大方啊!”
高幽兰道： “雷无影，你究竟是何用心，为什么不说出来呢?”
雷无影突然变了脸色，冷冷说道：“在下希望能够了解一下你们双方厮杀的情形。”
高幽兰道：“现在，你已经了解了。”
雷无影道：“对!我已经了解了，不过，还不算很明白。”
高幽兰冷笑一声，道：“你想来看看，是不是能坐收渔利?”
雷无影道：“幽兰姑娘，目前，最好别树在下这个敌人。”
高幽兰道：“哦!”
雷无影道：“目前，你们应该是最需要朋友的时候。”
吴双女缓缓站起身子，接道： “雷无影，你来看看的目的，是想抢个便宜了。” 雷无影道：“大小姐的伤势如何?”
吴双女道：“不太轻，不过，对付你雷无影，我相信还可以应付。”
雷无影道：“哦!大小姐的口气，还是很大啊!”
吴双女道：“哼!雷无影，不论你耍出什么花招，都别想瞒得过我。”
雷无影笑一笑道：“大小姐，你不能说得那么难听，如若在下的看法不错，你们现在最需要帮助，”
吴双女道：“住口，我宁可战死烟锁楼，也用不着你帮忙。”
雷无影道：“吴双女，别太冲动，不管你的想法如何，我的话总要说完，：我可以帮助你，不论高天健的伤势如何，以我神刀堂的实力，都可以吃定了烟锁楼……”
高幽兰接道：“什么条件?”
雷无影道：“在下对大小姐的恋幕之情，确实出于一片诚心，只要她肯答应我。不用诸位出手．在下包打烟锁楼，而且，日落之前。一定把烟锁楼打下。”
高幽兰道：“哦!你要她答应什么?”
雷无影道：“婚姻！”
高幽兰笑一笑，道：“你可知道，她已经是别人的妻子。”
雷无影道：“这些事，在下也不计较，只要大小姐肯答应就行了。”
吴双女道：“雷无影，你好大的胆子!”
雷无影道：“色胆包天，在下这做法，应该是最温和的了。”
吴双女正想发作，却被高幽兰挡了下来，道： “雷堂主，这就是你来的目的了。” 语声一顿，道：“好吧!这件事，让我们商量一下，雷堂主，两个时辰之后再来吧。”
雷无影道：“为什么要等两个时辰。这件事，应该很快就可以决定了。”
高幽兰道：“事情没有那么简单，至少应该和他们商量一下了。”
雷无影道：“商量，和什么人商量?”
高幽兰道： “除了说服大姐之外，还要和何公子商量一下，对吗?”
雷无影道：“哦!好吧!两个时辰之后，我会来听消息。”
高幽兰道：“好吧!两个时辰之后，咱们再见。”
雷无影又望了现场一眼，才转身而去。
目睹雷无影背影消失之后，吴双女神情冷肃地说道：“寒衣，你是不是希望看看天魔门的武功吗?等一会，你们可以见到了。”
高幽兰道：“你要干什么?”
吴双女道：“杀雷无影，我要用天魔门的武功，杀了他。”
高幽兰笑一笑，道：“大姊，你要杀了他吗?”
吴双女道：“这个人该死，我要不择手段的杀了他。”
高幽兰道： “照他的行为，不用大姊吩咐，我也要杀了他，不过，衡量目前的情形，利用他一下，比杀了他，更为有利。”
吴双女道：“利用他?这种人，如何一个利用法?”
高幽兰道：“寒衣，我看，这件事，要你和大姊说了。”
吴双女道：“他说什么呢?幽兰，你不要捉弄我。”
高幽兰道：“小妹不敢。”
何寒衣道：“其实，就算幽兰不要我说，我也想说几句话。”
高幽兰道：“大姐，听听寒衣的意见嘛。”
吴双女道：“好!让他说吧！”
何寒衣舔舔嘴唇，缓缓说道：“双女，我是大处着眼，如若有什么说错的地方，希望你原谅。”
高幽兰笑一笑，道：“大姐，看看他多客气啊!”
吴双女道：“幽兰，你不但很会计算，而且，嘴巴也很甜。”
何寒衣接道：“我想， 目下咱们很难再受得起一次挫败，如若，雷无影真的精锐尽出，和我们拼了，那将是一个很悲惨的局面。”
吴双女道：“我有把握杀死雷无影，大约不会超过三十招。”
何寒衣道：“雷无影如若要来，绝对不会一个人来，你杀了他，也无法解去全体之危，再说，他也未必和你动手。”
吴双女道：“你的意思呢?”
何寒衣为难地说道：“用点心机。”
吴双女道：“哦!”
何寒衣道：“我想，咱们应该，应该……”
吴双女接道：“应该怎么样?”
何寒衣道：“我想，对雷无影应该虚与委蛇。”
吴双女笑一笑，道： “你要自己的妻子，去和另外的男人，虚与委蛇?你一点也不会吃醋吗?”
何寒衣叹息一声，道： “我可以挺身而出。血流五步，保护你，但现在情形不同，因为，这不是为了我个人。”
吴双女道：“为别人?”
何寒衣道： “现在黄堡主，和这些朋友，也为了江湖大局和正义。双女，一个人， 为自己，可以堂堂正正，有时候为了别人，却应该付出点牺牲。”
吴双女道：“我明白你的意思，不过……”
何寒衣道： “对你来说，这是一件很为难的事，我也明白，你内心之中，一万个不愿意……”
吴双女道：“既然知道我不愿意，为什么还要勉强我。”
何寒衣道：“所以，我才求你……”
语音一顿，接道：“我看过他们的伤势，每个人，都相当的重，就算你的药物很有效，但如这一场搏杀下来，他们的伤重之躯，又能支撑多久呢?”
吴双女沉默不语。
何寒衣道： “双女，一个人活在世上，不一定完全为了自己。” 吴双女长长呼一口气，道： “我明白了， 你说吧!要我如何做。”
何寒衣叹口气，道： “双女，事实上，我也没有什么具体的办法，我只是觉着，应该选择对咱们最有利的办法。”
吴双女道；“什么才是最有利的办法呢?”
何寒衣道：“我只是求你同意，什么办法，耍咱们仔细的商量了。”
口中说话，目光却转望着高幽兰。
高幽兰笑一笑，道：“大姊，有两个办法，你看哪一个好?”
语声一顿，道：“第一，雷无影再来时，口头上应付，想法子接近他，出其不意的一刀杀了他……”
吴双女接道：“那会是一个什么样子的后果呢?”
高幽兰道： “后果不会很严重，但一阵激烈，短暂的搏杀，势所难免，问题是在要一击必中，不能有一点错失，如若一击杀不了他，那就会造成一个很大的麻烦。”
吴双女道：“给我三十回合时间，我相信，我杀得了他，但突然出手一招，能不能杀了他，我自已是毫无把握。”
高幽兰笑一笑，道：“最好有把握……”
吴双女接道：“他如果全无戒备，成算很大，如是他有了戒备……”
高幽兰接道：“他一定会有戒备，只是他警惕心的高低罢了，将人比己，如是雷无影突然接近咱们时，你是不是也要有所戒备呢?”
吴双女道：“自然会有。”
高幽兰道；“那就是了，雷无影那种人岂是简单人物。”
吴双女道：“幽兰，第一个办法行不通，第二个办法又是什么呢?”
高幽兰道：“第二个办法要靠大姊的表演了。”
吴双女道：“我?表演什么呢?”
高幽兰道：“目的使他为我们所用，至少，可以拖延一下他对付我们的时间，我知道大姊长于适应，真要拉下脸来，我想你会做的很好。”
吴双女沉吟了一阵，道： “好!我尽力而为，不过，我要说明的是，我不能接受他任何一点轻薄举止。”
高幽兰道： “他不敢，大姊。他视你如天人， 你只要口角春风，给他一点甜美之感，他就会如饮醇酒，陶然欲醉了。”
吴双女道：“但愿如此，否则，我只有出手一拼了。”
高幽兰道： “最好不要造成如此尴尬的局面，如实在必要，你要想法子先通知我一声，然后，咱们一起出手。”
吴双女点点头。
黄灵听到了三人的谈话，但他一直没有开口。
他明白，这时刻插嘴，左右为难， 也不知道应该说什么才好。 要一个女人，而且是有夫之妇的女人，用她的美色，来拯救很多人的性命，包括他黄灵自己在内，实在是一件很难开口的事。
黄灵一生纵横江湖，谈笑于生死之中，一直没有使朋友如此的为难过。
这一次，他没有办法阻止，因为，受伤的有很多人，玄娘、华妙真，都在内。
他可以轻淡自己的生死，但不能不管别人。
其实，华妙真和玄娘，也听到了三人的谈话，吴双女只知道自己身上携带的药物，不是一般人可以用的，因为这药物可能有很强的后遗症，而且必须以天魔门的武功，才能引发这些药物的作用，天魔门的武功，根本的练法．和一般的武功不同，吴双女不愿把天魔门的武功，再传入江湖之上，所以不愿把药物轻易给人。
不管这些药物用后有什么后遗症，但天魔内功引发了药力之后，受伤的人立刻感觉到伤疼大减。
广场中恢复了一片静寂，静得听任何一点声息。
没有人再说话，但每个人的心头，却很沉重。
两个时辰，对不同的人，有不同的感觉。
有些人觉着很长，有些人感觉着弹指即过。
但不管别人的感觉如何，两个时辰，还是很快的过去了。
雷无影很准时，刚刚到两个时辰，雷无影就出现在高幽兰的身前。
高幽兰冷冷说道：“你来得很准时啊!”
雷无影道：“在下言而有信。”
高幽兰道：“好!说说你如此守信的用心吧?”
雷无影道： “一定要说得明明白白吗?在下就直说了，在下等候吴姑娘的回音。”
吴双女忽然站了近来。
雷无影竟然被吓得向后退了一步。
吴双女道：“等我答复。”
雷无影道：“对!等你的答复。”
吴双女道：“我很厌恶你，不过我可以为了别的人，牺牲自己，所以，这件事，我们可以谈谈。”
雷无影道：“姑娘有些什么吩咐?”
吴双女道：“你想表现一些什么?”
雷无影道：“表现?”
吴双女道：“对!先修正一下你留给我的印象。”
雷无影道：“有条件，想当然矣，姑娘请吩咐下来吧!只要在下能够做到，绝不推辞。”
吴双女道：“替我攻下烟锁楼来。”
雷无影道：“可以，在下负责攻下它，不过，不是现在。”
吴双女道：“什么时候?”
雷无影道： “姑娘能够使在下心中感觉到什么?手中抓到一些什么的时候。”
吴双女道：“你要什么?”
雷无影道：“姑娘能给我什么?”
吴双女道：“我不知道。”
雷无影道：“那是说，你们之间，还没有什么结论。”
吴双女道：“那也不是，我们已经……”
已经怎么样?她没有再说下去。
雷无影道：“我想不通，这究竟是什么意思?”
吴双女道：“我想，你先把烟锁楼打开再说。”
雷无影道：“姑娘，这条件太苛刻一些吧!”
吴双女道：“就是这个样子， 你愿意答应就谈，不答应，咱们就不用再谈下去了。” 雷无影道：“不用再谈了?姑娘，难道不替在下想一想吗?”
吴双女叹息一声，道；“雷无影，你听着，我对你的印象很坏，也很讨厌你，所以，我肯答应你，只为了一个原因，救我这些朋友……”
雷无影接道：“怎么?他们连自保的能力也没有了。”
吴双女冷冷接道： “他们都还有很强烈的战斗力，只不过，我不愿使他们再受到伤害。
事，告诉你你也不懂，一个人去为别人牺牲，像你这个人，哪里会懂，”
雷无影道： “我会懂，不过，我们对处理事件的方法，可能不同。” 高幽兰淡淡一笑，道：“雷堂主有什么高明的办法?”
雷无影道： “事实很明白，这里，除了你们和高天健两股力量之外，还有股很强大的力量。”
高幽兰道：“那股力量就是你。”
雷无影道：“我能运用和指挥那一股力量，而且，这一股力量，是目下唯一的强大力量，如若我帮助高天健，我想，诸位很难逃过这一场生死之劫。”
高幽兰道：“威胁。”
高无影道：“把话说明了，我们相处的形势，我占绝对的优势，所以，诸位如若想和在下说什么条件，应该先了解自己的处境才好。”
吴双女道：“雷无影，你敢得寸进尺。”
雷无影道：“形势比人强，姑娘对这一点，不会反对吧?”
吴双女道：“我现在发觉你这个人，更讨厌，更可恶了。”
雷无影道：“大小姐，你已经说得很明白，你不会对我生出任何一点感情，在下也明白，不论我雷某人奉献出任何忠诚，也不会使姑娘动心。”
吴双女接道：“哼!你倒有自知之明。”
雷无影道：“所以，在下只好用方法对付阁下了。”
吴双女道：“好吧!咱们就谈谈条件吧！”
雷无影道：“好!姑娘说吧。”
吴双女道：“你，先攻下烟锁楼……”
雷无影接道：“以后呢?”
吴双女道：“我跟你走。”
雷无影冷笑一声，道：“大小姐，这是搏命的事，我希望明确的答复。”
吴双女道：“已经很明确了，我跟你走。”
雷无影摇摇头，道：“姑娘，这不够。”
吴双女已经被逼得无法忍耐下去，早已要发作出来，但她回头望了高幽兰一眼，又强自忍下去。
雷无影道：“我可以保留下实力，不插手这场纷争，你们双方的伤亡越多，对我越是有利，在下所以赶来插手此事，完全是为了姑娘。”
这时，闭目而坐的黄灵，突然站起子身子，道： “雷无影，不用再迫害吴姑娘了。” 雷无影道：“哦！”
黄灵冷冷说道： “你觉着，我们已经完全没有反抗的能力了。” 雷无影道：“黄灵，你犯了第一个错误，是低估了我雷无影，第二个错误是，完全不了解神刀堂的实力。”
黄灵点点头，道： “雷无影， 你这个乘人之危的下流人物，现在，我们会给你一个机会，让你证实一下。”
雷无影道：“证实什么?”
黄灵道：“证实一下我的实力。”
雷无影望望烟锁楼，道： “小不忍则乱大谋， 你可知道，一动上手，黄堡主再后悔就来不及了。”
黄灵淡淡一笑，道：“雷无影， 你是很卑鄙的人，你这种人，不可信任，也没有什么道义可言，就算吴姑娘愿意嫁给你，你一阵不会放过我们。”
雷无影冷笑一声，道：“看来，咱们非有一战不可了……”
黄灵道： “雷无影，很可悲的是， 你已经错过了杀死我们的机会，我已经恢复了大部分的体能，别人也是一样，我们希望你看到高天健的下场，能有所警惕改过自新。想不到你怙恶不悛，企图乘人之危，像你这种人，实在留你不得了。”
雷无影呆了一呆，道： “高天健的下场，这话什么意思，就算高天健受了伤，但以他收藏的灵丹妙药之多，绝对不会在你们之下，你们的伤势能好，他也会很快的痊愈。”
黄灵冷笑一声，道：“你认为高天健真的还活着吗?”
雷无影道：“怎么?难道他……”
黄灵接道：“他已经死了。”
雷无影呆了一呆道：“死了?”
黄灵道：“不错，雷无影，你自己想一想，你能比过高天健么?连高天健都失败了，何况是你雷无影了。”
雷无影神情肃然，冷冷说道：“如若高天健是真的死了，这件事，就更为迫急了。”
高幽兰道：“什么事?”
雷无影道：“在下和诸位，必需要早作一个了断。”
高幽兰道：“哦!因为，高天健死了。”
雷无影道：“对!”
突然回身向外奔去。
人影闪动，两个人并肩而立，拦住了他的去路。
是何寒衣和华妙真。
华妙真一直在闭目养伤，但她利用双方交谈的时间，悄悄移动身子，绕到了雷无影的身后。
同时，还暗中招呼了何寒衣。
何寒衣已经亮出了两柄金剑。
雷无影似是无心恋战，一语不发，对着华妙真劈出一拳。
他看到了华妙真的伤势很重，希望能一举逼退了华妙真，冲开一条去路。
但华妙真很勇敢，不但未闪避雷无影的攻势，反而一挺，硬迎了上去。
右手中寒光闪烁，执着一柄三棱短剑。
这真是江湖上很少见的兵刃。
似兵刃，也像暗器。
华妙真是江湖上很名的暗器能手。
雷无影击出快速的一掌，暗藏着两个变化，华妙真如若一闪避，雷无影立刻可变掌势横切，化作急拳追袭。
但华妙真既未让避，也未退开，却是一剑迎了上来。
雷无影这一掌，可以击中华妙真，但却无法避开华妙真的反击一剑。
这是不要命的打法，同归于尽的硬拼。
雷无影很不愿意受到伤害，所以，一吸气，退后五步。
何寒衣的双剑，却已借势攻上，急如星火。
叶长青、高幽兰缠住了雷无影的两个人。
高幽兰剑势凌厉，不足十招已经杀死丁对手。
叶长青连出追魂七剑，把敌手刺死。
雷无影已被何寒衣、华妙真缠住苦斗。
何寒衣金剑施为，接下了雷无影大部分反击的拳掌。
雷无影很急于脱身，但何寒衣缠得太紧，竟然无法摆脱。

第二十章 合后，高幽兰、吴双女、黄灵，都围了上来。

雷无影心中大急，口中连发长啸。
这长啸之声，有两个作用，一个是激起自己的豪气，一个招请援手。
黄灵哈哈一笑，加入战圈，道： “雷无影，希望在你招呼的援手未到之前先杀了你。” 手中长剑挥动，攻了上去。
他出剑的神情十分潇洒，有着漫不经意的感觉。
但雷无影却感受到了强大的压力。
只觉黄灵攻来的剑势，无一不是必救的地方。
何寒衣的双剑，也攻的是致命的所在。
这就闹得雷无影手忙脚乱。
幸好，华妙真退了下去。
雷无影武功虽然很高强，但他比起高天健还差了很远。
就算黄灵，也比他高出一筹。
何寒衣未必能胜他，也和他相差不多，
雷无影又发出一声长啸。
但却被黄灵一连三剑，迫得他连连退后。
这三剑攻的地方很妙，一直是他的鼻尖和嘴巴。
雷无影已经无暇再发出啸声，全力运剑，封挡黄灵的剑势。
高幽兰、吴双女、尚天义、尚夫人，已不在场中。
五丈外，传来了兵刃相击的声音。
雷无影招请的援手赶了来，但却被高幽兰、吴双女挡于五丈之外。
黄灵长剑一紧，连环刺出三剑。
雷无影封住黄灵的长剑，但很不幸，何寒衣的金剑，却缠住了他的双腕。
他眼看到一剑刺向咽喉，但却无法闪避。
这一剑，不算很快，但却很诡异。
雷无影叫出了一个字，剑尖已刺入了咽喉。
也许，他还想说什么，可惜，却已无法开口。
圆睁双目，望着黄灵。
黄灵缓缓说道： “雷无影，我们给了你多少的机会，但却无法使你改变，所以，不得不杀你。”
缓缓拔出了长剑。
一股血箭，喷出了五六尺远。
“锁上生死……门……”
雷无影用了最后一口气，说出了一句话。
他咽喉中剑，语气已含糊不清，但他还是说了出来。
而且，黄灵等，也听得很清楚。
高幽兰、吴双女，施展出杀手。
七色剑和天魔指，是独步江湖的绝技。
也是凌厉的杀人手法。
雷无影招来了八个援手，如下了四对。
华妙真一直在想雷无影临死前的一句话，这句话，一定有很大的使用，但她一直没有说出来。
事实上，黄灵、何寒衣，都在想，这句话，究有什幺意思。
华妙真是经验很奉富的人，她明白，唯一可能知道这句话内情的是高幽兰。
所以，高幽兰回来的时候，华妙真立刻问道： “幽兰姑娘，第一堡，是不是有一座生死门？”
高幽兰呆了一呆，道：“你怎么知道?”
黄灵道：“生死门，是不是在神刀堂中。”
高幽兰点点头。
华妙真道：“雷无影死前说了一句话。”
高幽兰道：“他说什么?”
华妙真道：“锁上生死门。”
高幽兰道：“锁上生死门，为什么?”
华妙真道：“这就是咱们要请教姑娘的事了。”
高幽兰沉吟不语。
吴双女皱皱眉头，道： “幽兰，我好像山听说过生死门，但是听过就算了，却不知道它详细的内情?”
高幽兰道： “大姊，我比你知道的多一些，我知道生死门，是神刀堂中一个地下密室的门户。”
吴双女道：“你去过生死门吗?”
高幽兰道：“没有。”
黄灵道：“幽兰姑娘，不管雷无影这句话，是不是阴谋诡计，但我觉着，我们都不应该忽视。”
高幽兰道：“堡主的意思呢?”
黄灵道： “烟锁楼的事， 已近尾声，就算高天健还有最后一计，也是在烟锁楼上设下埋伏，咱们不攻入烟锁楼，那埋伏就没有用，所以，我想， 只要留下几个能够对付千针万芒和贾似道的人，应付他们的突袭就行了。”
高幽兰道：“堡主的意思是……”
黄灵接道：“进入神刀堂去瞧瞧，看看里面有没有一座生死门，真有那座门，就把它锁起来。”
高幽兰道：“也许他若有所指，瞧瞧也好，但什么人去，什么人留下来，要堡主分配了。”
黄灵道：“幽兰姑娘和吴姑娘，是一定要去的人，因为，神刀堂的危险，要超过此地十倍。”
何寒衣道：“我也去。”
黄灵点点头。
他明白何寒衣的意思，如若吴双女和高幽兰都发生危险，何寒衣已表达出了不愿独生的情意。
二女相互望了一眼，都觉着心头有些甜甜的感觉。
黄灵轻轻吁一口气，道：“还有我……”
玄娘接道：“我也去。”
黄灵道：“断臂之伤，虽可忍受，但一旦动手时，却有着不便之感，你还是留在这里吧！”
叶长青道：“我看由在下陪何兄去吧!此地还要堡主主持大局。”
黄灵道：“不管如何，我一定得去。”
华妙真道：“我和堡主同去，叶兄留下来，对付贾似道。”
叶长青道：“你伤势很重，神刀堂内，可能会有一场……”
华妙真道：“我知道，可能有一场生死之战，但这里也一样危险，千针万芒、贾似道，都是不好对付的人，吴姑娘、幽兰姑娘都去了，这里才需要几个勇猛善战的人。”
黄灵道：“叶剑使就留下来吧！”
叶长青一欠身，道：“属下遵命。”
黄灵笑一笑，道：“华姑娘，伤势如何?”
华妙真道：“吴姑娘的伤药很好，我已经好多了。”
黄灵道：“事不宜迟，咱们这就去吧！”
回顾叶长青和万胜一眼，接道： “我们会尽快回来，在我们没有回来以前，不要进入烟锁楼去。”
叶长青点点头，道：“我们遵命行事。”
高幽兰当先带路，进入了神刀堂。
神刀堂占地很广大。
除了地面上，盖得房子之外，这里有很多处地下密室。
生死门，神刀堂最后一座院落里。
其实，高幽兰这里很熟悉，所以，他们很快的找到了那里。
三个白色的字，写着生死门。
黑色的墙壁，黑色的门，两扇黑色的大门开着。
这是一座地下密室。
外面黑，里面更黑。
似乎是整座的地下室，都用黑色的石板做成。
所以，这些黑，黑的有些恐怖，有些可悲，连黄灵、何寒衣区等高手，都有着不敢直行而入的感觉，但他们还是走了进去。
何寒衣和黄灵，带上了两扇铁门。
锁门的大铁锁，就挂在门上。
锁上了生死门，每个人都放下了心中一块石头。
何寒衣忽然伸手抹去了头上一抹冷汗，缓缓说道：“想一想，这地方，并没有什么可怕的，但为什么却给人一种莫名的紧张感觉。”
黄灵肃然说道： “这扇铁门，在没有关起之前，里面透出了一股浓重的杀气，那才是我们畏惧的原因。”
何寒衣道：“哦!这就对了，在下也一直感觉有一股奇怪的压力，还是堡主一语道破了。”
高幽兰道：“那里面究竟是什么?”
黄灵道：“杀手。”
高幽兰道：“杀手也是人了?”
黄灵道：“像那等黑暗的地方，住在那里的人， 自然不会只是一般的人。” 高幽兰道：“黄堡主见多识广，难道这世上真有和我们不同的人吗?”
黄灵道：“幽兰姑娘，就算他们是和我们一样的人，但住在这地方太久了，也会有些改变。”
高幽兰道：“改变，那也只是一种武功的成就，难道，人还会变不成。”
黄灵道： “人也会变，住在那样的黑暗中，要如何去适应， 能适应，才能有成就，就刚才我们感受到杀气的凄烈，那里住的人，都一定会有成就了。”
高幽兰道：“黄堡主，咱们应不应该下去看看呢?”
黄灵道：“应该，不过，不是现在!”
高幽兰道：“什么时候?”
黄灵道： “扫平了烟锁楼，咱们养好了伤后，再进生死门，揭开这个秘密。” 华妙真叹息一声，道：“想不到，这第一堡中，竟有着如此多的古怪，聋子剑手，神刀堂，竟然还有这么一个生死门，实在有些叫人想不明白。”
黄灵叹息一声，道：“第一堡中，如若没有这么多花巧，也许高天健还不会妄动霸主江湖之念。”
目光一掠高幽兰道：“什么事?”
高幽兰道：“这里还有人。”
黄灵道：“神刀堂有人?”
高幽兰点点头。
黄灵道：“奇怪的是，他们为何不向我们攻袭?”
高幽兰道：“神刀堂本来就是个充满诡异、神秘的地方，对这个地方，我知道的不多。”
华妙真道：“这地方像是放置宝刀、宝剑的宝库。”
高幽兰道：“哦!”
华妙真道：“不管如何锋利的宝刀，它也不会自己去杀人。”
高幽兰若有所悟地道：“高天健不会真的去相信任何一个人，就连雷无影，也是不肯相信，雷无影虽然是神刀堂主，但他对此地的内情，并不能完全掌握。”
高幽兰道： “所以，雷无影虽然早有背叛之心，但却一直不敢付诸行动。” 吴双女道： “雷无影真正能够掌握的， 只是这里那些刀手，但神刀堂真正的主力，却不是他们。”
高幽兰道：“真正的主力，藏在生死门内。”
何寒衣道： “为什么这里的人不向我们攻袭?我们不是高天健，也不是雷无影。”
高幽兰道： “因为高天健死了， 已经没有人．再向他们下达攻袭的令谕。”
黄灵道：“最重要的是，他们还认识你是二小姐。”
高幽兰道：“他们记忆很简单，记的事情，不箅太多，所以，也不会忘记。”
黄灵轻吁一口气道： “神刀堂，还有很多的人，但却躲了起来。” 华妙真道： “第一堡如此之大，他们真要躲了起来，还真的不太容易找到他们。” 高幽兰道：“我们走吧!高天健死了，雷无影死了，这些人，已经不足为患。”
黄灵道：“对!没有用的宝刀，永远不会伤人。”
几人匆匆离去。何寒衣暗中留心，确然发现一些人，这些人不是呆呆的坐着，就是静静的站着，对于黄灵等一行，似乎是没有看到一样，没有人问，也没有人阻拦：但他们的目光，却都投注在高幽兰的身上。
吴双女虽然也在第一堡住了很久，但她却很少管堡内的事物。
高幽兰就不同了，她是高天健认为的真正心腹，也一直伪装出一个慈爱的父亲，他常常外出，离开第一堡，高幽兰就代他掌理了堡中的事情。
她常来神刀堂，所以，堡中的人，大都认识她。
但高幽兰也并未完全了解第一堡中所有的一切。
她是个聪明的女孩子，她开始思索这第一堡中所有的事务，隐秘。
这些潜藏的诡奇隐秘，必须要彻底找出来……
一行人，回到烟锁楼外。
叶长青、尚天义夫妻，万胜等，都一直保持高度的警觉，守在烟锁楼外。
目睹黄灵等一行无恙，才暗暗的松一口气。
黄灵低声道：“可有什么行动?”
叶长青摇摇头，道：“没有，太静了，静的有些叫人不安。”
黄灵道：“哦!”
尚天义道：“老夫也觉着有些奇怪；大半个时辰了，没有人伸头向外面瞧一下。”
高幽兰道：“有这等事，诸位没有进去瞧瞧吗?”
万胜摇摇头，道： “没有，不过，叶兄早就想进去看看，但尚老前辈力主慎重，等堡主回来再作决定。”
高幽兰道：“好!咱们可以进去了。”
说进就进，举步向前行走。
黄灵道：“慢一点。”
高幽兰停了下来，道： “他们不肯出来，咱们只有进去瞧瞧了。” 她故意把声音提得很高。
但烟锁楼上，仍不见动静。
叶长青道：“里面是不是发生了什么变故。”
高幽兰道：“这地方大水淹过，就算高天健在这里筑有地道只怕也不能立刻使用了。”
叶长青道：“堡主，在下进去瞧瞧吧!”
他心中挂念着玉翠、兰白的安危。
黄灵道：“好!幽兰姑娘和叶兄开道。”
只听一个清脆的声音，传出来了，道：“不用进来了……”
随着那说话之声，缓步行出了一个全身绿衣的少女。
是兰白。
叶长青呆了一呆，道：“兰白。”
兰白黯然说道：“姊姊在酒饭中下了毒，但巫婆婆中毒后回身反击，重伤姊姊。”
叶长青道：“玉翠她伤势如何?”
兰白道：“很重，只余下一口气了。”
叶长青举步向前冲去。兰白一伸手，拦住了叶长青，道：“我给她服下了一些迷神药物，现在还未清醒。”
叶长青急道： “丢下她一个人在烟锁楼上， 岂不十分危险为什么不抱她下来?”
兰白道： “除了我之外，烟锁楼上， 已经没有可以行动的了。”
叶长青道：“把他们全毒死了?”
兰白道：“我用的是迷魂药物，不过，药性很强，两个时之内，他们不会醒过来……”
轻轻吁一口气，道：“楼上的机关布置，很厉害，但最可的是，这座楼会爆成飞灰……”
黄灵接道：“埋了炸药?”
兰白道：“我不知道详情，姊姊才明白。”
黄灵道：“叶兄弟，快上去，把玉翠姑娘抱下来。”
叶长青放腿向上奔去。
但又被兰白拦阻，道： “我看着姊姊只余下一口气了，如若是能把她抱下来，这烟锁楼上， 已经没有能拦住我的人了，我早把她抱下来了。” 叶长青道：“玉翠的意思是……”
兰白道：“她服下药物之前，告诉我几句话，他说人死之前，回光返照，定会有一段时间的清醒，但她不知道这种清醒能维持多久时间，她有很多话要告诉你，希望能尽吐胸中之秘，死而无憾，请求上楼等她。”
叶长青道：“应该的。”
兰白黯然一笑，道： “叶大哥，不知能不能请你和黄堡主一起上去。” 黄灵道：“好!在下也正想看看玉翠姑娘。”
兰白道：“那就好了，姊姊这最后的心愿，我总算替她完成了。”
黄灵轻轻吁一口气，道：“兰白姑娘，令姊，还有什么指教吗?”
兰白摇摇头，道：“没有了，烟锁楼上的人，都已经没有反抗之力，可以先把他们擒住再说。”
兰白没有说错，烟锁楼上，还有不少的人，而且，很强大的实力，和重重机关，真要攻上烟锁楼，只怕还要付出很重大的牺牲。
玉翠却轻易的解决了这些问题。
但她也付出了很大的代价。
她承受了巫婆婆、贾似道药性发作时的反击，身中十枚毒针，和贾似道致命的一剑。
现在，她静静的躺在一张檀木雕花的大木床上，盖着粉红色的棉被，头枕白缎绣花的鸳鸯枕上。
此刻，有三个人静静地站在木榻前面。
是黄灵、兰白、叶长青。
三个人神情严肃，六道目光，静静地投注在玉翠的脸上。
只不过，他们都坐在厅中，未入卧室。
吴双女进来过，也查看过玉翠的伤势。
她发觉了，纵然不惜以天魔门下的药物，为玉翠疗伤，但没法挽回玉翠的性命，她已油尽灯枯无法习练天魔门的内功。
药医不死病，再好的灵丹、妙药，只能疗伤、保命，但却法为人续命。
但吴双女仍然留给了兰白一粒丹丸，那是提神的药物。
不过，她告诉了兰白，这粒丹丸，服下之后，可以提神，必需在她清醒之后，才能服下，未醒之前，眼下这粒药物将有无益。
兰白轻轻吁一口气，低声道： “叶大哥，要不要她早些清过来?”
叶长青道：“怎么样她才能清醒过来呢?”
兰白道：“不知道。”
叶长青道：“兰白，不管玉翠的伤势如何，但我们都要尽最大的力量去救她。”
黄灵低声道：“叶兄弟，我很赞成你的用心，不过，事实，救活她的机会不大，时间拖下去，对她未必有利。”
叶长青黯然一叹，道：“堡主的意思呢?”
黄灵道： “我的意思是，最好先让她把心中的事情说出来， 我们仔细地看过她的伤势，老实说，救活她的希望不大。”
兰白道：“叶大哥，姊姊也说过，不要勉强救她，那反而害了她，也害了我们。”
叶长青沉吟不语。
兰白道：“叶大哥，姊姊最大的心愿，是把她心中的秘密说出来，先让她完成了第一个心愿，然后咱们再想办法救她，我不知道什么事，能不能让她醒过来?”
兰白用一碗清水，喷在玉翠的脸上。
她脸色苍白，目光中不见一点神采。
她想开口，但却有一种软弱无力的样子，好像已经无力张开嘴巴!
兰白急急把药物送入了姊姊的口中，道： “姊姊，把这粒丸药吞下去。” 玉翠吞下了药物。
天魔门的药物，果然有着魔法一样的效力，玉翠立刻振奋起来。
她的脸色也泛起了一抹轻红，淡淡一笑，道：“叶兄……”
叶长青探出身子，低声，道：“我在此地……”
玉翠接道：“我已如风前烛火，随时会熄去，留心听我说的话。”
叶长青道：“在下洗耳恭听。”
玉翠道：“很多事，我没有告诉兰白，我怕她沉不住气，露出破绽。”
兰自流下泪来，道：“姊姊，我知道，你很爱护我。”
玉翠苦笑一下，道：“黄堡主，答应我一件事，照顾兰白。”
黄灵道：“我答应，我会把她当自己的妹妹一样看待。”
泛现出一抹悲怆又带安慰的笑意，玉翠泛泛说道： “叶兄，兰白为你保留下了清白的身子……”
兰白凄泣道：“这都是姊姊的设计救了我。”
叶长青道：“你为她吃了很多的苦。”
玉翠道：“答应我娶她为妻，一生善待她，她虽然是个杀手，但她心地很纯良，我们过去的一切罪恶，都是我一手安排的。”
叶长青道：“好!我答应你。”
黄灵道： “我会请两个最适合的媒人，并以义兄的身分主持他们的婚礼。” 玉翠点点头，道：“谢谢你……”
语声一顿，接道：“第一堡中有两个大秘密，不知道你是否知道。”
黄灵道： “第一堡很多神秘，除了高天健之外，只怕很少人能全盘了解。” 玉翠道：“这里有一道生死门，那个门绝不能开。”
黄灵道：“门开过，但又关闭了，那里面是什么?”
玉翠道：“疯子，带着怪病的疯子，他们虽疯，又有着怪病但武功却高强得很。”
黄灵道：“哦!他们……”
玉翠接道： “听我说，我没有见过他们，也未进过生死门但是这些消息，却是高天健亲口告诉过的。”
黄灵道： “玉翠姑娘，这确有一个生死门，那扇门一度打开了，但却又被关上。” 玉翠道：“这么说来，他没有骗我了。”
叶长青道：“玉翠，两个大秘密，还有一个是什么?”
玉翠道；“这座烟锁楼下，埋有火药，只要点燃药信，立刻会爆成飞灰……”
叶长青接道：“那一场大水，也许早巳把火药湿了。”
玉翠道：“不会有太大的影响，他早已有了防备，这场大水湿不了火药引信。”
叶长青轻轻吁一口气，道：“玉翠，你已经说明了要说的话现在，应该疗治你的伤势了。”
玉翠微微一笑，道： “是真的，我现在好轻松，这些年来我都没有这么快乐过，兰白有了归宿，我心中也没有挂虑，叶郎，抱抱我吧!我好想嫁给你，但我知道自己不配……”
叶长青激动地说道：“玉翠，撑下去，我们会尽最大的心力，想办法医好你。”
玉翠道： “不要想救活我，我已经到了油尽灯枯的境界，不要想救我了。” 叶长青道：“玉翠，振作起来． 我们会尽力想办法，但你必须要有活下去的勇气。” 玉翠道：“如若我没有活下去的勇气，现在早已经气绝多时了。”
叶长青道：“玉翠，只要你能坚持下去，我相信，我们有救活你的机会。”
玉翠冷冷说道： “叶兄，听我说，我要害中剑，穴脉中针，最要命的是，贾似道那狠命的一掌，那一掌，震碎了我的内腑，灵药可以疗病，可以救人，但不能续命，我现在，精神能够这么好，连我自己都觉着奇怪。”
兰白道： “吴姑娘给我一粒药，那粒药物，使你的精神振奋。” 玉翠道：“原来如此。”
语声一顿，接道：“叶兄，把爱我那一份情意，转过在兰白身上，好好的呵护她，我要去了。”
缓缓闭上了双目。
兰白急道：“姊姊，姊姊，你不能走!”
玉翠似是听到了，嘴角泛起了一丝笑意。
叶长青道：“看看她的伤……”
忽然掀开了绫被。
只见满床都是鲜血，胸口处，一处剑伤，直入心脏。
黄灵摇摇头，道：“不用多费心了，她已经无药可救……”
兰白伸手一摸，玉翠竟已气绝。
叶长青叹息一声，道： “玉翠，放心去吧!我全心全意地照顾兰白。”
兰白再也无法克制内心的激动，转身伏在叶长青肩上，放声大哭起来。
叶长青让她哭了一阵，才拍拍兰白，道： “别哭了，把玉翠尸体带走吧!这地方不宜久留。”
黄灵道：“对!她们都已经走了。”
叶长青回头望一望，只见楼上只余下黄灵一人。
兰白忽然警觉，道：“这里会爆成飞灰……”
黄灵接道：“不一定会爆炸，但咱们不能不准备。”
兰白不再多言，抱起玉翠的尸体，向外奔去。
叶长青奔下了二层，发觉黄灵并未随来．心中大奇，只好，身又行了上去。
只见黄灵端坐在一张木椅上，闭目沉思。
叶长青道：“堡主怎不走?”
黄灵道：“我在想，这点燃火药的引信，必然在这层楼上。”
叶长青沉吟了一阵，道：“堡主要引爆这座烟锁楼?”
黄灵道：“是啊!如若这座烟锁楼下，真的埋有很多的火药留下它，实在是一大害。”
叶长青道： “堡主，咱们的伤亡很重，势必还要留在这里休息一阵，找寻那药引的事，倒也不用急在一时了。”
黄灵道：“长青，高天健可以把这个消息告诉玉翠，也可告诉别人。”
叶长青点点头。
黄灵道：“除了生死门中的秘密之外，还有一桩很大的隐秘事，未听她谈起过。”
叶长青道：“什么事?”
黄灵道：“圣水，高天健弄到了很多的圣水，就我所知，这些圣水，都存在第一堡中，存在何处?用处为何?”
叶长青道：“这和引爆烟锁楼，又有什么关系呢?”
黄灵笑一笑道：“这里是高天健私人的藏娇之所，也是高天健收藏绝对隐秘的地方，在这里很可能找出圣水，也可能查出它的作用。”
叶长青道：“找出圣水，也许有可能，但如想找出它的作用，只怕不是一件很容易的事啊！”
颟道：“就算高天健知晓此秘，但他事情太忙，未必能处理圣水的事情，因此，必有一个人，代他执行。”
只觉他的分析，入情合理，不得不让人心生敬服。
叶长青点点头，道：“堡主说的有理，不过，此刻，堡主的伤势未愈，不宜再劳累了。”
黄灵笑一笑道：“叶兄不用为我担心，陪兰白去吧!我要在这里仔细的看一看。”
叶长青点点头，道：“堡主如此吩咐，属下就不打扰了。”
转身向外行去。
黄灵突然低声说道：“长青。”
叶长青回过身子，缓步行到了黄灵的身侧，道；“堡主还有什么吩咐?”
黄灵低声道：“通知吴姑娘和幽兰姑娘，要他们两个暗中留心逃出烟锁楼的人。”
叶长青呆了一呆，道：“这里还有人?”
黄灵道：“我只是这样椎想，心中没有把握，所以要你们暗中通知她们，这件事不宜张扬出去。”
叶长青点点头，道：“属下明白，堡主小心……”
说完了话，仍然站着未动。
黄灵接道：“长青，还有事吗?”
叶长青道：“属下几时来接应堡主，”
黄灵笑一笑，道： “听我的招呼吧!我如应付不了，或遇上了什么凶险，会啸声招呼你们。”
叶长青转身而去，
直等叶长青离去良久，黄灵才轻轻吁一口气，道： “阁下可以出来了。” 楼中一片沉静，静得听不到一点声息。
黄灵道：“我已经发觉了你。”
仍然无回声之应。
黄灵缓缓站起身子，道： “阁下如是真的不肯出来，在下只有出手拉你出来了。” 只听一声轻轻叹息，道：“你真的发觉了我。”
声音来自窗外。
黄灵道：“你忽略了一件事，倒影会映在窗上，那声音缓缓说道：“看来，你不是虚张声势了，唉!你实在是个很聪明的人。”
黄灵道：“夸奖，夸奖。”
那声音又传了过来，道：“你是不是一定要见见我呢?”
黄灵道：“不错，在下留在这里不走，就是希望见阁下了。”
那声音又传了过来，道：“见了我， 只怕你会很失望。” 黄灵道：“哦!在下不会失望。”
那声音道：“我好像听到你有一个阴谋……”
黄灵接道：“谈不上阴谋，在下只是有一个准备罢了。”
那声音道：“什么样的准备？”
黄灵道：“我们在烟锁楼下，有一点小小的布置。”
那声音道：“监视我，不让我离开此地。”
黄灵道：“正是如此。”
那声音哈哈一笑道：“你可知道，高天健死了之后，我是唯一知道那火药引信安排在什么地方的人了。”
黄灵道：“哦!”
那声音轻轻吁一口气，道：“你必须了解这一点，咱们就好谈了。”
黄员道：“我很了解了，阁下可以现在出来，咱们面对面的谈谈吧?”
那声音又传了过来，道：“好!在下来了。”
紧闭的窗门，突然大开。
一个细小的人影，由窗口中翻了过来。
黄灵看清楚了那个人之后，不禁为之一呆。
只见那人穿着一身墨色的衣服，身不过五尺，身躯娇小、玲珑，脸色微现苍白，一方黑巾，包住了一头长发。
长发露出了黑巾一半。
以黄灵见识之广，一时之间，竟然无法看清楚他到底是男是女。
那黑衣人目睹黄灵的发呆神情，不禁微微一笑，道：“你是不是有些奇怪的感觉?”
一笑之下，露出了一口细小的白牙。
黄灵道：“对!在下觉着很奇怪，第一个奇怪是，我不知道你是男、是女?”
黑衣人道：“我是男人，一个矮小的男人。”
黄灵道：“阁下贵姓?”
黑衣人道：“黎虹。”
黄灵点点道：“原来是黎兄。”
黎虹笑一笑，道：“你心中一定有很多的疑问，不妨事，尽管问吧。”
黄灵道：“好!黎兄过去，是否常在江湖上走动?”
黎虹道：“我如常常在江湖上走动，以我这副形貌，和我这像女人的声音，定然是早已经名满江湖了。”
黄灵道：“如此说来，黎兄是很少在江湖上走动了。”
黎虹道：“也不尽然，我常在江湖上走动，不过，我太平凡了，如若我再改装一下，就不会有人知道我了。”
黄灵道：“所以，在下对黎兄一点也不了解，不过，能得高天健赏识的人，绝对不是平常的人。”
黎虹道： “那是因为高天健活着的时候，我是个不能独立的人，我是他的影子。” 黄灵道：“哦!很奇怪的说法，在下第一次听到。”
黎虹道： “我就像影子一样，附在他的身上，我没有自我，也几乎没有实体存在，所以，他活着我就等于一个没有生命的人。”
黄灵道：“这是表示出了，你对他的忠实了。”
黎虹道：“这些情形很复杂，说我对他的忠实，没有错，因为我为他活着，这些年我一直听他的吩咐，忠实地执行他的命令，只有一次我没有照他的吩咐去做……”
黄灵道：“哪一次?”
黎虹道：“这一次，所以，你们杀死了他。”
黄灵不解。
伸手摸摸下颚，轻叹了一声，道： “黎兄，这一次你没有用他的吩咐去做，我才杀了高天健?”
黎虹道：“是啊!你可是不相信我的话?”
黄灵道：“不是不相信，而是不明白。”
黎虹道：“这件事，很容易明示，我是他的影子，他活着时，我看似不存在，当他危急的时间，我会及时的出现救他。”
黄灵道：“你救他，凭你的武功，还是有什么奇术?”
黎虹道：“自然是凭我的武功。”
黄灵笑一笑，道： “这么说， 你的武功， 比起高天健还要高明了。” 黎虹道： “那倒不是，但我的出现，会在他最需要的时刻，最需要的地方。” 黄灵道：“听起来，近乎玄虚。”
黎虹道：“你不是高天健，自不知个中的玄奥。”
黄灵道：“能不能证明一下，让我开开眼界呢?”
黎虹沉吟了一阵，道：“可以，不是现在，那必须要有一个搏命的场面。”
黄灵道：“好吧!这一点，咱们以后再说，在下请教，你怎么会突然间，不肯帮助他了。”
黎虹道：“那是因为我忽然间发现了自我的存在，不过，他死了之后，我又后悔。”
黄灵忽然间发觉，他的每句话中，都含有着一种玄奥道理。
黎虹有些伤神的望着窗外，黯然地说道：“他死了，我就好像失去了一个依托，一个可支持的依托，我觉着好空虚，在空茫中飘浮。”
黄灵道：“你不是鬼魂，不管怎么样，你和高天健，总是两个实在的人，怎会有这种感觉呢?”
黎虹道；“我好像一个寄生人，寄在高天健的身上，本体失去了，我就有着茫然无依的飘浮，这就像一个做了数十年奴才的人，忽然间要我去做主一件什么事，很难拿定主意。”
黄灵轻轻吁一口气，道：“这道理很深奥，但不难理解。”
黎虹道：“唉!你能明白就好。”
黄灵道：“现在，谈谈我们之间的事吧。”
黎虹道：“嗯!我们之间，有些什么事好谈呢?”
黄灵道：“很多，很多，譬如说，你现在作何打算?”
黎虹道： “没有，我现在，甚至想不出， 自己应该到哪里去。”
黄灵笑一笑道：“跟我走……”
黎虹呆了一呆，道：“跟你走，到哪里去呢?”
黄灵道：“天地如此之大，何处不可安身立命。”
黎虹道：“我有一条命，但我想不出如何安身。”
黄灵忽然间发觉了一件事，这个人，并非傻子，但他却真是那种无法安排自己的人。
他要依附。
多少年来，他都没有自立过，一旦要他自立了，他有着不知如何活下去的感觉。
黄灵突然伸出手去，抓向黎虹。
黎虹一闪身，像一阵风似的，飘了出去，飘出了窗外。
黄灵看得一呆。
这等快速、轻灵的身法，不但黄灵自叹弗如．而且，黄灵感觉中，自己从来没有见过这种飘忽的身法。
轻轻吁一口气，黄灵高声说道：“黎虹，你进来。”
黎虹道：“不行，我不想和人打架。”
黄灵道：“我不和你打架。”
黎虹道：“哦!你不是刚刚出手打我吗?”
黄灵道：“不是，我只是想试试你的身法。”
黎虹道： “我不知道自己的本领有多大，我从来没有单独的和人动过手。” 黄灵道： “你的武功很高，单以你的手法，身法而论，绝对不会在高天健之下。“ 黎虹道：“不!我没有那么高的武功。”
黄灵道：“黎虹，我们好好谈谈。”
黎虹道：“可以，但你不能对我出手。”
黄灵道：“好!我答应你，不对你出手。”
但见人影一闪，黎虹重又回到室中。
黄灵笑一笑，道：“黎虹，能不能告诉我，你是如何帮助高天健和人动手的?”
黎虹道：“可以。”
黄灵道：“好!在下洗耳恭听。”
黎虹道：”他和人动手时，我一直在他的左近，当他需要我时，我就出手了，不过，我从来没有杀过人。”
黄灵道：“你没有杀过人?”
黎虹道：“对!我没有杀过人。”
黄灵道：“那你又如何帮助高天健呢?”
黎虹道：“我只是点了那个人的穴道，或是阻碍一下他的攻势，然后，高天健就杀了他。”
黄灵道：“嗯!以高天健的武功，如若有一丝可乘之机，他就可取人性命。”
黎虹道：“哦!”
黄灵道：“现在，你作何打算?”
黎虹道：“我没有打算，我只是在想，今后要到哪里去?”
黄灵道：“黎虹，你知不知道，这烟锁楼中人都死了。”
黎虹道：“我知道，只有两个人活着。”
黄灵道：“至少，这里你不能再住下去了。”
黎虹道：“所以，我很烦恼，我不知今后如何生活下去。”
黄灵道：“我可以告诉你，你有第一流的武功，天下任何地方，你都可以去得。”
黎虹道：“我只是一个影子，失去了本体的影子，如何独自活下去。”
黄灵心头震动。
黎虹笑一笑，道：“看来，我只有再找一个地方了?”
黄灵道：“找一个什么地方?”
黎虹道：“找一个可以让我依附的地方。”
黄灵道：“你是说，找一个可以使你依附的本体。”
黎虹沉吟了一阵，道： “好像是吧!我总不能独自的生活下去。”
黄灵心中暗道：“这个人言谈正常，不傻不呆，但他却看上去，是那么怪怪的，该不该让他活下去?”
黄灵的经验广博，见过了各色各样的江湖怪人，但却从未想到过，世上会有这样的人。
只听到黎虹叹息一声，道：“我要走了。”
黄灵道：“慢着，你要到哪里去?”
以他的身手，要杀他只怕不是一件容易的事。黄灵哈哈一笑，道： “黎虹，你是一个人，活生生的人，你有武功，和别人没有什么不同，为什么不自立起来呢?”
黎虹道：“自立?”
黄灵道：“对啊!和别人一样，过正常的生活。”
黎虹道：“我不知道，我想不出要如何才能自立?”
黄灵道： “黎虹，高天健死了，使你觉着无处可以依附，但也给了你自由，你可以发现自我，可以想法子过独立的生活。”
黎虹苦笑一下，道： “我正在尽力尝试．希望我能过自己的生活。” 黄灵道：“黎虹，有一件事，我想问问你?”
黎虹道：“什么事！”
黄灵道：“我想知道，你为什么忽然不肯帮助高天健了。”
黎虹道：“我，我……”
黄灵笑一笑，接道： “你是不是发觉了高天健做的事情不对。” 黎虹摇摇头道： “我不知道，我只是不想帮助他杀害那两位姑娘。” 黄灵道：“哦!”
黎虹道：“所以，当他召我出手时，我没有出手。”
黄灵道：“你如出手了，是不是能够杀了她们两位姑娘呢?”
黎虹道：“我如出手，至少，高天健可以不死。”
黄灵道：“黎虹，你这样做，可有什么原因吗?”
黎虹道：“我不知道，我是觉着那两个姑娘很好看，如若她们死了，就不那么好看了。”
这是大出意料之外的一个理由，听得黄灵呆了一呆。
这个影子人黎虹，竟然能分辨出女人的美丑。
他没有明显的是非观念，但却有分辨美、丑的能力。
黄灵心中暗暗分析这个人。
经过了一番交谈之后，他发觉了黎虹这个人，不是个很愚蠢的人。
使黄灵想不通的是，这个人怎么会没有独立的想法。
难道世上真有这种人，必须要依附在另外一个人的身上，才能够生存吗?
黄灵有很多的事情，想不明白。
但目下的情形，却不允许他有太多的时间去想。
摆在目前的问题，必须要解决黎虹。
以黎虹表现出的轻功身法，如若和他的武功配合，就算黄灵施展出全力一搏，也未必能够胜得过黎虹。
这是完全使人无法了解的人。
因为他自己只承认是一个影子，一个依附在别人身上生存的影子。
但他的谈话和举止，却又是一个活生生的人。
黄灵轻轻吁一口气，道：“黎虹，你，愿不愿和我们合作?”
黎虹道：“合作，我也能和人合作吗?”
黄灵道：“不错！”
黎虹道：“我们怎么一个合作法呢?”
黄灵道：“黎虹，希望你能相信我，跟我们一起离开。”
黎虹道：“离开，到哪里?”
黄灵道： “你常和高天健在江湖上走动，想来对江湖上十分熟悉了。” 黎虹摇摇头，道：“我很少在江湖上走动。”
黄灵道：“你既然是高天健的影子，难道就没有跟着他们?”
黎虹道： “我很少跟着他走，纵然我跟着他时，也只是坐在一辆篷车之上。” 黄灵笑一笑，道： “这证明了你们还是两个人，两个不同的个体。” 黎虹沉吟不语。
黄灵道：“黎虹，走吧!我带你去见见他们。”
黎虹奇道：“见什么?”
黄灵道：“很多人，包括你看到的那两个女的。”
黎虹似有动心的感觉，但沉吟了一阵之后， 又摇摇头，道：“我不能去，我要走了。” 身影一闪，人又穿窗而去。
黄灵望着窗外，出了一阵子神，缓步行下了烟锁楼。
烟锁楼下，早已有了严密的布置。
何寒衣、高幽兰等分别布守在烟锁楼的四周。
任何一个方位、角度， 只要有人下来，都可以看得十分清楚。 何寒衣迎了上，低声道：“堡主，真的还有人吗?”
兰白快步行了过来。
烟锁楼上是否有人，她是最关心了。
她暗中数过烟锁楼上的人，事后，也清点过死亡的人数，一共二十九个人，一个不少。
对玉翠的死亡，兰白十分伤心，现在，她一直在流着泪。
现在，她仍然带着满脸的泪痕。
她坎坷的身世，凄凉的往事，使她有一种超越她年龄的坚强。
虽然玉翠不是亲姊妹，但玉翠给予她的爱护，超过了亲姊姊的情感。
尤其是在烟锁楼上这一段日子，玉翠想尽了办法，用出了混身解数，保全了她的清白。
高天健像一只狼，玉翠、兰白就像两块摆在狼口前的肉。
高天健随时可以把她吞下去。
而兰白也早已暗下了决心，一旦到了无法逃避的时候，就以身相殉。
她为此不洗澡，任它蓬首垢面，而且，一直暗中藏着一把匕首，但玉翠总在事情将要发生时，解救了她的危机。
这份深挚的忙意，像烙铁一样，烙在兰白的身上。
她快步行了过来，站在叶长青的身侧，很用心的听着，不断的泪珠儿，顺着两腮滚下来。
黄灵的神情很严肃，缓缓说道：“还有一个人……”
兰白接道：“真的有人?”
黄灵道： “我无法确定，他算不算一个人，但他确是一个活生生的人。” 吴双女一扬柳眉儿，道：“堡主，这话是什么意思?”
黄灵道： “他自称是一个影子，一个寄托在高天健身上的影子，高天健死去了之后，他就失去依附游荡在烟锁楼上。”
吴双女道： “天魔门中，有一种血影分身奇术，但那是两个不同的人，经过一种奇术的控制，可以把它变成另一个人的形象，就像一个影子一样，失去了他自己的意志。难道高天健也会此术。”
黄灵沉吟了一阵，道：“有一点，但又不安全相同。”
高幽兰道：“说说看，他是怎么样一个人？”
黄灵道：“他有极高明的轻功身法，行动如风，保持了相当的清醒，说话亦有条理。”
高幽兰道：“有这等事，我怎么一点都不知道：”
黄灵道： “这也许是高天健一个绝大的机密，知道的人，不会太多，他一向战无不胜，得这个影子的助力很大，”
吴双女道：“他现在烟锁楼上。”
黄灵道：“不错!”
吴双女道：“咱们去找他出来。”
黄灵道：“我和他谈了很久。”
吴双女道：“他不愿下来，也不愿见我们。”
黄灵道： “有一件事，我没有告诉你们， 他说， 他没有帮助高天健杀你们两个。” 吴双女道：“哦!”
高幽兰道：“他背叛了高天健?”
黄灵道：“不错。”
高幽兰道：“堡主可曾问过他，为什么?”
黄灵道：“唉!说来很简单， 只为了你们很好看。” 高幽兰眨动了一下眼睛，道：“这个人，好奇怪，”
轻叹了一声，黄灵缓缓说道： “他本来是一个很完好的人，一个正常的人，而且，也有七情六欲，分辨美丑的能力，拒绝高天健的招呼，那说明了， 他也有充分的自主能力，我想不通的是，他为什么竟然觉着自己是一个影子。”
吴双女道： “这和我们天魔门血影分身奇术不同，他具有一个完美的条件。” 高幽兰道： “堡主，对于这样一个人， 咱们应该如何的处置。”
黄灵道：“我一直无法确定该怎么办，所以才和诸位商量。”
高幽兰回顾了何寒衣一眼，希望他说话。
她忽然发觉自已说话太多了，应该多尊重丈夫一些，听听他的意见。
何寒衣道： “这个人很奇怪，最好能把他生擒住，问个明白。” 高幽兰笑一笑，道：“对!这种想法不错，不要伤害他，只把他生擒了就算啦。”
黄灵摇摇头，道： “单以他的轻身功夫而言，只怕不在你我之下。” 高幽兰道：“他的武功呢?”
黄灵道：“他没有和我动过手，但我突然伸手一抓，没有抓得住他。”
何寒衣道：“这么说来，想抓他，还要大费一番手脚了。”
黄灵道： “除非咱们全力施为，抓他不太容易，不过，这个人本身虽然无害，但他如依托非人，就变成了一个可怕的杀手了。”
何寒衣道： “无心为恶，却血腥两手，这个人，没有目标，没有思想，必须要想法子收服了他。”
黄灵沉吟了一阵，道： “咱们分成两批，一批人，上楼去，一批人手在楼下，希望能一举成功。”
何寒衣道：“这要请堡主分配一下了。”
黄灵点点头，道： “你，高姑娘，我，咱们三个上去，吴姑娘和叶兄弟、尚老前辈留在楼下，全力拦截。”
吴双女道：“堡主，能不能伤他?”
黄灵道：“最好是生擒他，比他跑了好一些。”
吴双女点点头。
黄灵当先而行，重登上烟锁楼。
高幽兰、何寒衣，都已暗作戒备。
回顾了玉翠的房中，黄灵高声说道： “黎虹，我们又来看你了。” 没有人回答。
黄灵接道： “黎虹，我和你仍在这里谈，高姑娘来看你，只有一个用心，希望你和我们谈谈。”
出了黄灵的意料之外，黎虹忽然现出身来。
何寒衣、高幽兰只觉眼前一花，—个瘦瘦的、矮矮的人，突然出现在三人面前。
他两道目光，一直盯注在高幽兰身上。
高幽兰微微一笑，道：“你叫黎虹?”
黎虹点点头。
高幽兰道：“黄堡主把你的事，全部告诉了我们。”
黎虹道：“唉!我知道，他一定会说给你听的。”
高幽兰道： “黎虹，我们希望你真正成了一个人，一个完全独立的人。” 黎虹道： “我不知道，我会怎么样，我也不愿你们太关心我。” 高幽兰冷笑一声，道： “黎虹， 你背叛了高天健，那已说明你已自己可以做主了，你已经杀过了不少的人，手沾血腥，论你的恶行，就该杀了你，但念你是无心为恶，可以饶你不死，但希望你能从此不再杀人。”
黎虹道：“我没有杀过人，我已经告诉过你们了。”
黄灵道： “黎虹，过去的， 已经过去了，此后，我们不愿你再做影子。”
黎虹叹一声，道：“我不做影子要到哪里去。”
高幽兰道：“跟我走。”
黎虹道：“不！”
高幽兰忽然一个转身，疾如飘风般，拦在了窗前，冷冷说道：“黎虹，只怕由不得你了。”
黎虹道：“你们要杀我?”
黄灵道：“不要反抗，我们不会加害你，只希望改变你。”
何寒衣道：“你如若一定要依附在一个人的身上，那就选择黄堡主。”
黎虹摇摇头，突然飞身而去，像一只箭般，射向了黄灵。
黄灵右手一挥，拍出一掌。
黎虹向前奔冲的身子，忽然间向一侧转去，冲向何寒衣。
何寒衣双手齐探，抓了过去。
他旨在生擒对方，所以，希望能扣住黎虹臂、腕关节。
但黎虹滑的像一只泥鳅似的，轻轻一闪，竟然闪避开去。
烟锁楼共有七层，现在，他们在第七层上。
第七层，相当的高。
就算有很高明的轻功，但在如此高的楼上，也很难保持功力的平衡。
高幽兰疾快的冲到窗子前面。
向下看去，早已不见了黎虹的踪影。
看不到黎虹，但有一点高幽兰可以肯定的是，黎虹没有摔到楼下。
黄灵缓步行了过来，道：“不见了他。”
高幽兰道：“这个人的轻功，实已到了出神入化之境，生擒他的机会，只怕不大。”
黄灵道：“杀他，也不太容易。”
高幽兰道：“这一躲， 只怕他不会再和咱们见面了。” 何寒衣目望楼顶；
可能的是，黎虹冲出窗子之后，翻身登上楼顶上面。
高幽兰一声不响，忽然跃出窗外，一个倒翻，人已跃上屋面。
凝目望去，哪里还有黎虹的影子。
回顾了一阵，又翻下屋中。
摇摇头，高幽兰缓缓脱道：“没有看到他。”
黄灵道： “这里有七层楼，他可以随便躲入哪里，以他身躯之矮小，轻功之奥妙，只怕是很难找到他了。”
何寒衣道： “堡主，这人没有恶念， 但他却能做出最可怕的事情。”
黄灵道： “眼下最可怕的事情，就是他知道这烟锁楼上的秘密。” 高幽兰道：“这里有些什么秘密呢；”
黄灵道：“好像他知道高天健留下的药引所存。”
何寒衣道：“如是他燃起药引，这座楼就爆成了飞灰。”
黄灵道：“正是如此。”
何寒衣道： “堡主，总不能咱们为了黎虹，大家都把性命赌在这里。” 黄灵道：“自然不宜如此。”
突然放低了声音，低言数语。
三个人，下了烟锁楼。
高幽兰道： “我虽然常住第一堡，但我对很多地方，是否有机关埋伏，也不太清楚，但有一个地方我知道，那里绝无埋伏。”
吴双女道：“什么地方?”
高幽兰道：“兰花居。”
吴双女道：“你住的地方?”
高幽兰道： “对!高天健生前曾经派人在我那里埋设机关，但却被我恒绝了， 以后， 又被我发现一次，我就杀了两个人，才真正安静下来。”
何寒衣道：“你可知道，他要埋些什么机关。”
高幽兰道：“祥细情形，我不知道，不过，我知道，他生前能暗中控制第一堡每一个地方。”
何寒衣道：“这个人，果然厉害。”
高幽兰道：“他生前，实在很信任我，有很多秘密，我都知道，他并非有意告诉我，只是有些事，没有瞒我而已。”
吴双女突然道：“高飞虹呢，这个人，怎么忽然消失了。”
高幽兰道：“我知道他在哪里，这个人很坏，很可恶，但却不足为敌，没有什么用处。”
吴双女道：“留下他?”
高幽兰道：“不能留下他，他积恶很深，留下他，不知要有多少女孩子遭殃了。”
黄灵叹息一声，道：“幽兰，照你这么说来，这第一堡都在控制之下，随时都可以毁灭任何一个区域。”
高幽兰道：“是!”
何寒衣道：“这么说来，整个第一堡充满着危机了。”
高幽兰道：“所以，第一堡不能久留。”
何寒衣道：“幽兰，你住的地方，一定安全吗?”
高幽兰道：“很安全，你可以放心。”
一行人到了兰花居。
这时刻，大家才真正的安下了心。
在兰花居中，高幽兰还有八个贴身的女婢，这些人，都学得一身武功。
但第一堡中的人，都不太知道，高幽兰是个极富心计的人。
八个女婢，是她一支伏兵。
八个女婢，分守在各处要道，保障了兰花居的安全。
受伤的人，开始了真正的疗伤、休息。
初更过后，兰花居悄然走出去了四个人。
黄灵、何寒衣、吴双女、高幽兰。
这四个人，有一项秘密的商谈，觉着影子黎虹，不是可以留下来的人，如是不能收服，必予铲除。
他没有心机，没有恶念，但却是一个有强烈能力助纣为虐的人。
四个人，借夜色掩护，又悄然到了烟锁楼下。
黄灵和吴双女，登上了烟锁楼，何寒衣和高幽兰，留在了烟锁楼下。
天色很暗，烟锁楼中无灯火，黑得伸手不见五指。
以黄灵和吴双女精纯内功，也在登楼之后，闭上双目休息了一阵，才能看清楚楼上的景物。
两人的轻功，都已到了踏雪无痕的境界， 一口气行上了七楼，当真是不闻一点声息。 两人的行动，虽然已极尽小心谨慎，但仍然无法瞒过黎虹。
所以，两人登上七楼时，黎虹已生出了警觉，道： “什么人?”
黄灵怔了怔，道：“我!黄灵。”
黎虹道： “深更半夜，你来此作甚，何况，我们白天还见过了面。” 黄灵道： “白天，咱们没有说出一个结果，所以，在下深夜来访。” 黎虹道：“除了你，还有别的人吗?”
黄灵道：“除了我，还有别的人。”
黎虹道：“这么看来，高天健告诉我的话是不错了。”
黄灵道：“哦!高天健告诉你些什么?”
黎虹道： “他告诉我说，如若他死之后，一定会有人杀害我。” 黄灵道：“所以，你相信他了。”
黎虹道：“我本来不太相信的，现在，我只好相信了。”
黄灵道：“黎虹，你无心为恶，但你却杀害了不少的人。”
黎虹道：“我没有杀过人。”
黄灵道：“你帮高天健杀过人。”
黎虹道：“我只是帮他一点忙，杀人都是他杀的。”
黄灵道： “对!表面上是如此，如若你不帮他，他是否能够杀得了那些人呢?”
黎虹道：“这，这我就不知道了。”
黄灵道： “黎虹，高天健死了，有一天，你可能会变成了另一个人的影子。” 黎虹道：“是的，我想不出有更好的生存办法。”
黄灵道：“如若你将来依附的人，和高天健一样的喜欢杀人，那岂不是又成了一个帮凶。”
黎虹沉吟不语。
黄灵道：“黎虹，我们一定要彻底的谈谈。”
黎虹道：“好吧!我能和你谈些什么呢?”
黄灵道：“谈谈你以后的事，我们不希望你成为一个第一号帮凶。”
黎虹道：“我不要见你们，希望你们能让我静一静，好好的想一想。”
黄灵道： “黎虹，烟锁楼中，除你之外，所有的人，都已经死光了，你不能长时间留这里。”
黎虹道：“我知道，我现在就觉得很饿，我要吃东西。”
黄灵、吴双女对望了一眼，心中暗忖道：“这个人，有些事，虽然说的很有条理，但有些事，他却表现的十分幼稚。
黄灵轻轻咳了一声，缓缓说道：“黎虹，现在，我带你去吃些东西，然后，咱们再仔细的谈谈。”
黎虹道：“好吧! 你们进来吧!不过，你们不许伤害我，你们要杀我时，我会反抗。”
黄灵道：“黎虹，你要明白，我们是来帮助你的。”
举步向里行去。
忽然间，一缕指风，疾袭而来。
黄灵吃了一惊，疾向旁侧闪去。
但第二道指风，却快逾闪电而至：
黄灵避开第一指，竟然无法避开第二指，被点中了穴道。
同时， 一把锋利的尖刀， 已然指在了黄灵的咽喉之上。
吴双女呆了一呆，道：“黎虹，你……”
黎虹接道：“你不要乱动， 你一动，我就会杀了他。” 黄灵冷冷说道：“你真是恶性不改吗?”
黎虹道：“不是，我不希望你们杀了我。”
吴双女道：“我们没有杀你的用心。”
黎虹道：“但我不能不防备。”
吴双女道：“现在，你准备怎么办?”
黎虹道：“我要保护自己。”
黄灵道： “现在，你已经保护住下自己，有什么事，可以说出来了。” 黎虹沉吟不语。
吴双女心中焦急，但又不感表现的太急躁，心中大感为难。
倒是黄灵却还沉得住气，暗中估算了形势、处境，这影子黎虹如若真要杀他，只是举手之劳。
黄灵身经百战，一生中经历了不少次的凶险，但真正陷入了全无反击能力的机会，并不太多。
这一次，他确陷入了真正的危机中。
轻轻咳了一声，黄灵缓缓说道： “黎虹，杀了我，并不能改变什么。” 黎虹道：“我不会杀你，但如你们逼的太紧，那就很难说了，我要随时保持着杀你的能力。“
黄灵道：“你的想法，已经实现了。”
吴双女温柔地说道：“你有什么打算，现在可以说了。”
黎虹叹息一声，道：“困难的是，我不知道，和你们谈些什么?”
吴双女道：“不要紧，你心里想说什么，就说什么吧！”
黎虹道：“好吧!我现在肚子很饿，很想吃东西。”
实在叫人想不到，在这等紧要的关口之中，他竟会提出了这么一个问题。
吴双女暗叹口气，道：“好!我去替你取些东西来。”
缓步向外行去。
她的举止尽量保持了平和、温柔，不带一点火气。
室中，只余下了黄灵和黎虹两个人。
黄灵轻轻吁一口气，道： “黎虹，现在，只有我们两个了，你有什么话，可以放心说了。”
黎虹道：“真的，我不知道，该和你谈些什么?”
黄灵苦笑一下，暗暗忖道：他的想法很单纯，单纯到没有办法对他用一点心机。
其实，有很多简单的问题，反而很难处置，它的答案简单，完全失去了回旋的余地。
黄灵的处境，就是如此。
黎虹太单纯了，单纯到江湖上没有一件可以使他动心的事。
以黄灵的机智，也感到计穷词竭了，想不出该和他说些什么?
黎虹这个人只是单纯，但却不傻，他在武功上的深厚造诣，更是莫测高深。
黄灵心中数作盘算，唯一的脱身机会，只有吴双女送来食物的时候。
室中静了下来，静的听不到一点声息。
黄灵微闭双目，暗中观察黎虹。
立刻发觉，黎虹两道炯炯的目光，也盯注在自己的脸上。
他的目光清澈明亮，眼神充沛，似乎是有着无穷的精力。
他很饿，饿的要讨东西吃，但却没有一点饥饿的疲乏。
一阵步履之声，传了过来，划破了沉寂。
吴双女手捧着一个木盘，行了过来。
这是玉翠的卧房，很宽大，但却没有桌椅。
吴双女放下食物之后，缓缓说道：“深夜之中，只有一些余下的饭菜，你就将就一些吧。”
黎虹司光凝注在吴双女的脸上，瞧了良久，道：“我能不能做你的影子?”
吴双女呆了一呆，道： “我!男女有别， 只怕是不太方便吧?”
黎虹道：“你出去吧!离开烟锁楼。”
吴双女道：“黄堡主呢?”
黎虹道：“他留在这里。”
吴双女道：“为什么不放了他?”
黎虹摇摇头，道：“你走开，不许在楼上停留。”
吴双女只好离去。
高幽兰、何寒衣，就等在烟锁楼下。
何寒衣匆匆迎了上去，道：“黄堡主呢?”
吴双女道：“仍在他控制之下。”
何寒衣道：“我上去瞧瞧。”
举步行去。
吴双女一伸手抓住了何寒衣，低声道： “不可造次，黎虹不容易对付，他表现的武功，绝不在你我之下。”
高幽兰道：“寒衣，他一出手，就把黄堡主制住了，这人的武功，实在是不可轻视。”
吴双女道：“他的思想很单纯，我们完全无法预测他会作出什么样的事情，他不能动以利害，也无法动之以情。”
何寒衣道：“难道咱们就不救黄堡主了。”
吴双女道：“要救，但要想一个很好的办法。”
何寒衣道：“双女，一定要救他出来，不惜任何牺牲。”
吴双女微微一笑，道：“寒衣，别焦急，我知道这件事很严重，不论咱们付出多大的牺牲，都要救他……”
高幽兰道：“困难处，在咱们没有一个下手的地方。”
吴双女道：“黎虹是一个完全没有方法可以引诱的人，咱们不能了解……”
突然住口不言，凝目沉思起来。
何寒衣想追问，但却被高幽兰挡住，不让他打断了吴双女的思路。
吴双女缓缓抬起头来，道：“幽兰，他好像对我们两个还不错。”
高幽兰道：“对我们两个不错，这话什么意思?”
吴双女笑一笑，道： “高天健招呼他出手时，他不肯出手，就是不愿意伤害我们两个。”
高幽兰道：“这家伙，难道还有什么非分之想?”
吴双女道：“男女相悦天经地义，那也不能说他有什么不对，这也是咱们能发现他的唯一缺点。”
高幽兰道： “大姊，他是不是早知道咱们都已经是何门的人了。” 吴双女道：“这一点，我想他还是不太清楚，纵然是知道一点风声，他也不会想的那么深远，我在江湖上，行走了一些时日，见过了各色各样的人，但却从来没有见过像他那样的人，他跟随高天健那样久的时间，总该有自己的生活习惯才对。”
她说的很含蓄，但高幽兰却听得明白，立刻接道： “大姊，不管如何，咱们要救黄堡主，黎虹既然对咱们的印象不错，咱们至少要想办法接近他试试?”
吴双女道： “刚才，他把我撵走下来，这说明了，他对保护自己安全的事，也很重视。”
何寒衣道：“这么说来，咱们束手无策了。”
高幽兰道：“尽力而为?，我上去试试。”
吴双女欲言又止。
高幽兰缓步向楼上行去。
吴双女轻轻吁丁一口气，道： “寒衣，不用担心，如若幽兰失败了，我会想法子对付他。”
何寒衣道：“什么办法?”
吴双女道：“天魔舞。”
何寒衣哦了一声，未再多问：
高幽兰登上了七楼，高声说道； “黎虹，吃完了没有，我来收回碗筷。” 黎虹道：“你进来吧。”
高幽兰缓步入门。
黎虹的短刀，已经不架在黄灵的咽间，而是握在手中。
但黄灵却仰卧在床上。
高幽兰心头震动了一下，道：“黎虹，你杀了他?”
黎虹摇摇头，道：“没有，但我点了他身上一十八处穴道。”
高幽兰道：“他还能不能说话?”
黎虹道：“不能，十八处穴道中，包括千哑穴在内。”
高幽兰微微一笑，道：“你很聪明啊；”
黎虹道：“咳!我没有地方去， 只好留住这甲了。” 高幽兰道：“永远留在这里?”
黎虹道： “对啊!你们每天部给我送饭来，不然我就杀了他。”
高幽兰心头一震，暗道：他要把黄堡主常留此地，作为人质。
但心中也稍有宽慰，看样子黎虹暂时并没有杀害黄堡主的用心。
心中念转， 口中说道： “黎虹，现在，你已经占尽了上风，你想做什么?可以说出来了。”
黎虹道：“说了你也不会答应?”
高幽兰一阵热心跳，但仍然问道：“你说说看啊?”
黎虹道：“你们不是很想救他吗?你如能留下来，我就放走他。”
高幽兰吃了一惊；道：“我留下来，干什么?”
黎虹道： “我不知道，但你留下来，可以把这位黄堡主换去。” 他的目光中突然，充满—种邪念，一种饥渴。
高幽兰轻轻吁一口气，缓缓说道：“好吧!我留下来，你放了黄堡主。”
黎虹道：“我要点了你的穴道。”
高幽兰点点头，微微闭上双目，心中却暗自忖道：只要你离开黄灵，我们确知能保护他的安全时，就立刻动手。
自从她发现了黎虹目光中的邪念之后，高幽兰已确知这个人不能再留下来。
长年地追随高天健，他已经沾染了高天健很多的邪恶意念。
这种邪恶，潜伏在他的意识中，一旦遇上了他有利的机会，那股潜意识里的邪恶，立刻就发作起来。
这个人无心为恶，但他的行为，却比恶人更可怕。
可惜的是，高幽兰无法把心中想的事，告诉何寒衣。
黎虹缓步行了过来，右手的短刀，仍然指在黄灵的咽喉之上。
左手却轻轻的招动，道：“过来，你过来。”
高幽兰缓缓睁开了眼睛，道：“是叫我吗?”
黎虹道：“是!你过来。”
高幽兰缓步行了过去。
黎虹道：“我要点了你几处穴道。
左手挥动，点了高幽兰三处穴道。
高幽兰没有动，她看得出，任何行动，都可能使黄灵丧命刀下。
他只不过是一个影子，但他却相当老练。
不论多高明的人，但如被他点了几处穴道，就不能再保有他灵活的身手。
高幽兰也不能。
黎虹轻轻一拉，高幽兰倒在了木榻之上。
她已经完全失去了反抗的能力。
黎虹右手中的短刀，移到了高幽兰的咽喉之上时，才高声说道：“过来，把姓黄的带走。”
何寒衣的血脉偾张，胸中一股怨气，几乎要爆炸开来。
但他咬牙强行忍住了没有发作。
带着黄灵行出了房外，何寒衣拍活了黄灵穴道。
黄灵不能动，不能说话，但他却看的很清楚。
何寒衣解开他被点穴道时，立刻转回身向上奔去。
他不能让高幽兰为他涉险。
何寒衣飞身一跃，抓住了黄灵，低声道：“堡主。”
黄灵道：“你好糊涂，怎么把幽兰姑娘留下来呢?”
何寒衣道： “黎虹是一个很可怕的人，他已沾染了高天健的邪恶，却没有高天健那种思想。”
黄灵道：“寒衣，不能让幽兰姑娘受到伤害。”
何寒衣道： “堡主，他的耳朵很灵敏，我跟幽兰上去时；已然极尽小心，但好像仍然被他发觉了。”
黄灵道：“你的意思，不救幽兰姑娘了。”
何寒衣道：“自然要救，所以，咱们要冷静，去和吴双女商量一下。”
黄灵苦笑一下，道：“她有什么办法。”
何寒衣道：“她告诉我，可以用天魔舞对付他。”
黄灵略一沉吟，道：“好吧! 你去找她，我上去瞧瞧，不能让幽兰姑娘受到任何一点委屈、伤害。”
何寒衣低声道： “堡主，黎虹也许真的心无恶念，但他却有恶行，而且其行必果，因为他没有瞻前顾后的思想，所以，心无顾忌，出手如电，小心他真的杀了幽兰。”
黄灵心头动了一下，道：“这个，我会小心。”
何寒衣疾快的奔了下去。
黄灵提一口气，缓步向前奔去。
对黎虹的武功，黄灵也有着莫测高深的感觉。
这一次，黄灵极尽小心，一直行到了黎虹停身的门口，仍然没有被人发觉。
黎虹跟着高天健学到了很多江湖上的经验、诡计，但却他忽略了一些小节。
那是他没有关上大门。
所以，黄灵登上七楼已经可以看到了室中的情景。
只见黎虹呆呆的坐在床沿上，望着躺在床上的高幽兰出神。
他的心神专注，连黄灵行近了门口，仍无所觉。
高幽兰也瞪大着眼睛，四目交投。
高幽兰的脸上，满是恐惧，黎虹的眼中，却是一片邪恶。
黄灵想冲进去，但他却发觉了黎虹的手中，仍握着那把短刀。
黄灵估算距离，心中实在没有把握，能否解得了高幽兰之危。
无法在他一刀刺出之前，救下高幽兰，
他必须等待，等待一个更有利的时机。
黎虹放下了短刀，伸出双手，不停地在高幽兰身上抚摸。
一种全无情调的挑逗。
但黎虹却是十分陶醉，微闭双目，抚摸的双手动作，也越来越快。
那是可以碰歪人鼻子的动作。
这小子，实在不解温柔。
他已了解黎虹的武功，不敢轻举妄动，必要有把握一击成功时，才能出手。
忽然间，黎虹停下了双手，缓缓探下头去，胆大地亲在高幽兰的樱唇之上。
黄灵已提聚了真力，运气如珠，凝劲若钢，但却没有一下子直扑过去，反而缓缓向前去。
他落足小心，当真是不闻一点声息。
黎虹耳目的灵敏，常人实在难及，就在黄灵将近木榻时，竟然被发觉了。
他的动作很快，左手突然拍出一掌，拍向黄灵，右手已抓起短刀，挡开高幽兰的咽喉。
黎虹的目光，望着黄灵，但他右手刺出的一刀，确是极为准确，直刺向高幽兰的咽喉。
黄灵心中大急，只觉无论如何，都无法刺向这一刀。
如若黎虹没有拍出这一掌，他相信以自己的速度，也许能救下高幽兰。
但现在，他却感觉到自己无能为力：
千钧一发的时刻。
没有人再能阻止黎虹刺出这一刀，也没有人能够救高幽兰。
黄灵咬牙出掌，拍向黎虹。
砰然一声，双掌接实。
黎虹的刀已到了高幽兰的咽喉之上，但却被这疾如迅电的一掌，震得身躯微微一震，向一侧偏去。
刺向咽喉的一刀，也因为这一偏错开了一寸。
刀刃划过了高幽兰的颈子，鲜血淋漓。
黄灵脚落实地，立刻的飞跃而起，又一脚踢了过去。
黎虹的身子忽然飘起，向后退开。
黄灵一脚来中，人已跨过了木榻，拦在了高幽兰的身前。
匆忙间，目光一掠，发觉了高幽兰颈间满是鲜血。
但已无暇查看，高幽兰是否已死。
这一生中，黄灵遇上过多次的危险，但却从来没有这一次悲呛、恼怒，冷冷说道：“黎虹，你该死了。”
黎虹眨动了一下眼睛，道：“他说的不错，一旦他死了，江湖中人，也不会放过我。”
黄灵有着啼笑皆非的感觉。
黄灵强忍心中一口怒气，缓缓说道：“谁说的?”
黎虹道：“高天健。”
黄灵道： “你无心为恶，但你做出来的事情，确是可怕的很。” 黎虹道：“我!做了什么事?”
黄灵道：“禽兽不如，该杀。”
黎虹道：“你不该到这地方来。”
黄灵道：“恨我不该来，为什么不杀了我。”
黎虹道：“我……也要杀你。”
忽然间，挺刀刺来。
黄灵身经百战，见识过无数的高手，但却从来没有见过像这样的刀法。
一时间，竟然被闹得手忙脚乱。
黎虹的刀法，却越来越是凌厉，配合他佳妙的身法，当真是有着神鬼难测之机。
黄灵虽然有一身卓绝的武功，但却被逼得有些施展不开，完全陷入了被动之中。
这人武功之高，绝对不在高天健之下。
幸好，吴双女、何寒衣及时而至。
何寒衣金剑一振，疾攻而上，替下了黄灵。
黎虹的短刀忽然间一变，疾攻了三刀，迫得何寒衣向后退了两步，飞身而起，直向窗外飞去。
几人停身在七楼之上，距地有八九丈高，再好的轻功，摔下去，不死也要重伤。
但黎虹却直窜了过去。
奔到窗口，向外望去。
只见黎虹的身子，落在了第五层楼时，不知用的什么力量，像打秋千一般，落回到五楼窗前，消失不见。
何寒衣、吴双女无暇追敌，伸手扶起了高幽兰。
黎虹虽然点了她三处穴道，但他点穴的手法并不特殊。
吴双女解开了高幽兰的穴道。
何寒衣取出金疮药，替高幽兰敷上。
高幽兰睁开了双目，看何寒衣的紧张神情，忍不住微微一笑，道： “你不用急，这一刀，看上去很危险，但却偏了一些，我伤得不重。”
听她说话，十分正常，何寒衣、：吴双女才放下了心。吴双女低声道：“兰妹，幸好你伤得不重，你不知道他刚才那副焦急的样子。”
高幽兰道：“我看到了，他好像很镇静嘛?”
何寒衣叹口气，低下了头。
高幽兰道：“怎么?我说错了。”
何寒衣轻轻叹息一声，道：“幽兰，你的伤并不轻，流了很多的血。”
高幽兰忽然挺身坐了起来。何寒衣吓了一跳，道：“这是干什么?还不躺着休息，当心震动了伤口。”
高幽兰伸手取出了一方白色的绢帕， 自己把伤口包了起来，道：“我不要紧了，这个人必需要早些铲除，留下他，只怕是一大祸患。”
这时，黄灵已经悄然离去。
室中只余下了夫妻三人。
吴双女道： “黄堡主已经追下去了，兰妹，你如能够行动，咱们也要离开了，听说这里面埋有火药随时可以爆炸。”
高幽兰跃下木榻，道： “走!这点伤不会妨碍到我的行动，只不过要留下一个伤疤，大姊，我担心会因此失去何郎的欢心。”
吴双女道：“这话不错，男人家见异思迁自然是靠不住了。”
何寒衣心中很急，但越急越想不出该说些什么。
只听黄灵的声音，传了过来，道：“黎虹，你如此执迷不悟，那是自寻死路了。”
吴双女奔近窗口，向下望下去，夜色中，只见两个人相对而芷。
不知黄灵用的什么办法，已把黎虹逼下了烟锁楼。
吴双女道：“咱们下去吧!”
高幽兰道：“分成三面，悄然掩过去，把他堵住，一旦动上了手，都不要手下留情。”
三人立刻行动，迅速的奔下楼去。
黄灵发觉了影子黎虹的武功太高，心知一个人想制服他，并非易事。
所以，出声招呼，用心也就是想知会吴双女和高幽兰等合手黎虹手中仍握着那柄短刀，冷冷地望着黄灵，他的神情不怒，不火，但目光中，却透着一股阴森的味道。
高幽兰、吴双女、何寒衣，同时由二个方位出现。
四个人，已组成了合围之势。
高幽兰道：“黎虹， 你很坏，也很毒， 已不能留你。”
黎虹的目光转动，环视了四人一眼，道： “至少，死了可以不吃东西，这件事，使我很烦恼。”
一般人觉着最简单的事，吃饭，但对黎虹而言，却是饱受这件事的威胁。
这是最直接的威胁，也是他最强烈真实的感受。
他已受过了饥饿的痛苦．但没有尝试过死亡。
所以，他不怕死亡。
如若人有分等，这黎虹应该是下愚中人，
但他的武功却是第一流的身手：
吴双女道： “黎虹，放下你手中乒刃，我们不杀你，而且，每日会让你有很好的东西吃。”
黎虹眨动了一下眼睛，道：“真的？”
吴双女道：“是真的。”
黎虹望望黄灵、何寒衣、高幽兰，沉吟不语。
没有人知道他在想些什么?
他是那种莫可预测的人，一般人的智慧，完全无法想到他会做些什么？
唯一的办法， 只有注意他的目光，神情反应，以作预防。 高幽兰一直极力的忍耐着，但还是忍耐不住．叹口气，道：“大姊，这个人罪恶深重，更可怕的是他为恶不知， 留下他，只怕会贻害无穷，为什么不杀了他。” 黎虹的反应是，双日中神光炯炯，投注在高幽兰的脸上。
高幽兰双手执剑，运气戒备，已可随时出手。
吴双女淡淡一笑，道：“兰妹，以他的为恶，虽然死有余辜，但他在最重要的时刻，未助高天健，帮了咱们一次大忙，他如真肯弃刀受降，何不放他一条生路。”
黎虹突然间有了一个古怪的反应，冲着吴双女，微微一笑，有两道邪恶的目光，盯注在吴双女的身上。
不知他心中在想些什么?但他双颊上，却泛起了一阵阵红晕。
吴双女心神一震。
她感受到黎虹心中的欲念和那目光的邪气。
“这个人，不可救药了。”
吴双女也泛起了杀机。
但黎虹却抢先发动，刀芒一闪，快如闪电一般，刺向了吴双女，刀光指袭之处，竟是她胸腹之下。
谁会料到呢，黎虹竟然会先攻向为他救命的人。
吴双女羞愤交集，一吸气，向后退开了八尺。
但黎虹竟然如影随形一般，附身而上。
他的速度快，快得连吴双女无法亮出兵刃。
在围住黎虹的四个人中，吴双女是最无戒备的一个人，脸上的神情也最为温和，带着微微的笑意。
黎虹却为她的笑容温和而出刀。
幸好黄灵及时攻出了一剑，剑气如虹，阻拦住了黎虹的攻势。
吴双女缓开手脚，亮出了兵刃，疾扑向黎虹， 口中大声叫道：“不错，兰妹，他不是人，他该死，不能留下他。”
就在说话的工夫，已攻出了二十一剑。
剑剑凌厉，取魂夺魄。
吴双女确已动了怒火。
黄灵道： “他本来不是人．只是一个影子，他无是非之心，好恶之念，高天健留给他太多的邪恶意识，这些，已在他心中生根。”
高幽兰已亮出了五把剑。
她心中已充满恨意，准备一举扑杀黎虹。
场中之人，都已动了除去黎虹的用心。
但黄灵、何寒衣、高幽兰，都在曲手旁观。
吴双女的剑法太凌厉，周围一丈内，都充满着凌厉的剑风。
三人纵然想助拳，却有着无法下手之感。
可惜那样凌厉剑法，竟然无法伤到黎虹。
这人的轻功造诣， 已到了虚无飘渺之境，像一团柔轻的飘絮，进退自如，随着剑势移动。
他手中只有一把短刀，但在吴双女纵横的剑势中，仍然有守有攻。
黎虹刀势的凶厉，也许不如高天健，但诡变奇幻，绝不在高天健之下，如论轻功造诣，闪避之妙，那是高天健亦难及得了。
高幽兰伤在颈间，每次说话，都有些隐隐作痛。
但却忍不住叫道： “大姊，逼他出你的剑势之外，他武功特殊，缠斗下去，徒然浪费气力。”
吴双女突然缩小了剑圈，以守代攻。
果然，黎虹被逼出了剑势之外。
高幽兰刷刷两剑，逼得黎虹身躯向旁侧偏去。
黄灵迎头痛击，一剑“泰山压顶”劈了过去。
剑势不快，招数普通，但剑上却含蕴了黄灵九成功力。
对付武功刁钻的黎虹，黄灵不得不用点心机了。
黎虹果然不明内情，短刀一撩，向上格去。
他出刀如电，黄灵虽先出剑，但黎虹的刀光后发先至，在顶头一尺处，架住了长剑，身子也同时向前欺去，左手扬起，击向黄灵前胸。
刀剑相触，剑上蕴藏的内劲，突然进发，力逾千斤，直压下来。
黎虹再想抽刀闪避，已来不及。
他的特长是轻功卓绝，来去如风，出手诡异迅疾，这一次，被黄灵剑势逼住，不得不运气抗拒。
吴双女冷笑一声，欺身而上，一剑刺去。
黎虹忽然弃刀倒地。
黄灵剑势疾沉，劈了下去。
黎虹翻滚如风，堪堪避过了向下击落的一剑。
金芒一闪，何寒衣飞奔而至。
这些高手，交互攻击，看来缓慢，实则快如星火。
黎虹在四大高手合击之下，忽然一抖两臂，冲天而起。
这一式“潜龙升天”，直冲起了四丈多高。
连黄灵一身深厚造诣的人，也看得为之一呆， 自忖难及。 六道剑光冲天而起。
高幽兰七色剑，飞出了六支。
六色剑，漫空展布幻化出一片绮丽的剑幕。
还未到七剑出手，但六剑已经够惊人了。
影子黎虹，被交错的剑光一绞，化作了一蓬血雨，纷纷落下。
黄灵算是真正的看到了七色剑的厉害，不禁一呆。
高幽兰收了七色剑，笑一笑，道： “黄堡主，是不是觉得它太恶毒。” 黄灵道：“但也很难练成。”
高幽兰道：“是，练到七剑并出的境界，不但要下一番功夫，和良师指点，还要有极佳的禀赋才行，有些人，穷其一生精力，也只能练到五剑齐飞。”
黄灵道：“姑娘练到了何等境界?”
高幽兰道： “勉强可以飞出七剑，但却不如六剑运用纯熟，得心应手了。” 黄灵道：“哦！”
高幽兰道： “双剑拒敌，三剑克敌，用四剑，足可以在江湖闯荡，用五剑，可列入武林高手， 用六剑登堂入室，可能用七剑，谓登峰造极，称绝天下，五剑之后，每多一剑．威力增强何止十倍。”
黄灵道： “七色剑，江湖上一向不多见，今天在下真算开了眼界。” 高幽兰道：“七色剑一向单传，我不会让它流毒江湖：”
黄灵点点头，道： “天魔门，七色剑，江湖上两大奇技，全入了何兄弟你的掌握，今后，何兄，你是任重道远了。”
何寒衣急得脸色通红，道：“堡主，在下、在下……”
高幽兰道：“也不会再有七色剑。”
黄灵苦笑一下，道： “江湖上的绝技，不容失传，就算你有此心，但如到生死之际，亦常会改变主意，录成笔记，留给有缘，这办法很冒险，万一，遇合非人，就会造成大害，所以，在下的看法，事先的严格挑选，倒也有把握一些。”
高幽兰点点头道： “堡主说的有理，我们会好好的想想这件事情……” 语声一顿， 目光转注到何寒衣的身上，道： “何郎，目下大局已定，我和大姊，已经暗里商量了两次啦，现在，要你做个决定了。”
何寒衣道：“事情好像是很严重啦？”
高幽兰道： “这是看法上的不同了，我和大姊，都觉得它很严重，但不知你的看法如何?”
何寒衣道；“说说看吧?”
高幽兰道：“我和大姊，都是第一堡的人，一旦和正大明户中相见，必会成众矢之的，被他们逼问很多事情，有些事，我很难启齿。”
何寒衣道：“那就不用和他们见面了。”
高幽兰道：“这自然是很容易，我们可以一走了之，但你能吗?”
何寒衣道：“我……我……”
高幽兰道：“我知道你有困难，你是武当门下的弟子，总要晋见师长，说明经过，所以，我们不便勉强你。”
黄灵认为他们夫妻，有事秘商，本想借故离开，但越听越觉不对，只好停了下来。
何寒衣越听越觉得情形不对，不禁心中大急，道：“你……”
吴双女接道：“幽兰，别吓他啦，你看他已经发急了。”
高幽兰叹息一声，道： “大姊，不是吓他，我说的很真实，我们必须有所抉择，咱们是第一堡的余孽，一旦和他们见了面，很可能会招惹上无比的麻烦，说不定，还会引起一场血腥风波。”
何寒衣道：“这样严重吗?”
高幽兰道：“何郎，你可曾想到，天下英雄，各派掌门，齐集于第一堡后，倘若忽然有一个人，提出了斩草需除根的意见，而又得到大多数的附和，你要如何应付?”
何寒衣呆了一呆，道：“他们怎会如此混淆不清，如此的不讲理，这一次，对付第一堡，你们出力最大……”
高幽兰接道：“你认为能够解说得清楚吗?”
何寒衣道：“为什么不能，这是事实，又不是谎言。”
高幽兰道：“如若他们不听，你能够和他们翻脸吗?别忘了，那些人中，有你的同门师兄弟，也有你的师长。”
何寒衣道：“至少，黄堡主可以作证。”
黄灵道：“不错，我可以作证，但我的证言，有多大的力量，老实说，我自己也很怀疑，你是奉命到阴阳堡中潜伏，我们经过了很长久的一段时间相处，你才对我产生真正的了解。”
何寒衣叹息道；“可怕呀!误会、误会。”
黄灵道： “我已被误解害了很多年，解释明白一件很深的误会，不是一件容易的事。” 何寒衣道：“那要如何呢?”
高幽兰道： “何郎，不用为难，我和大姊， 已经商量好一个办法。”
何寒衣道：“什么办法?”
高幽兰道： “我和大姊先离开。一个月后，我们在黄鹤楼下等你三天，你可以在这段时间中，好好的想一想，作个抉择，三天后，你如不去，我们离开中原西行、南往，还未作最后决定，但我们决不在中原停留了，不是西隐大漠，就是远走南荒……”
何寒衣接道：“幽兰，我要去的，咱们夫妻情深，三人同命，我不会离开你们。”
吴双女、高幽兰，都很感动，泪水盈睫，但高幽兰仍然说道：“何郎，不管作什么选择，我们都不会怪你，你愿意和我们作一个平凡夫妻，我和大姊，都会善尽妻道，会使你生活尽量快乐，你代表了江湖上侠义一面，这次剿了第一堡，会使你立刻成名，老实说，你的成就光辉，会超过黄堡主。”
何寒衣道：“那怎么行，我会说明实情。”
黄灵哈哈一笑，道： “寒衣，一切荣誉，都会为你所有，我 已和玄娘、妙真有了约定，此间事一了立刻隐去。”
何寒衣道：“那怎么行……”
黄灵接道：“江湖上恩怨纠缠， 一直很难分辨清楚，我觉着上天已对我够厚爱的了，玄娘、华妙真都是人间奇女子，她们肯不计旧恶，跟我啸傲山林，做一对神仙眷属，我还会有什么不满足呢?”
何寒衣突然咬牙，道：“堡主，我要先走。”
黄灵道：“你，你……”
何寒衣拥着高幽兰，行近吴双女，牵起吴双女的右手，道：
“我有了两个如花娇妻，上天待我， 岂不优过堡主，什么江湖名望，什么门派宗主，都是过眼云烟，高天健一代之雄也，而今安在?我要陪她们遍游名山、胜水，过一过神仙生活。黄堡主，这里的善后事务，都偏劳你了。”
黄灵道：“义不容辞，不过，我有个条件。”
何寒衣道：“堡主吩吩?”
黄灵道：“此后，每隔三年，咱们要聚会一次。”
高幽兰道：“我们会找到你的。”
黄灵道：“好!三位请吧!恕我不送了。”
高幽兰道：“黄堡主，别忘了生死门，会齐了天下英雄之后，就把门封堵起来，别逞能打开。”
黄灵点点头。
高幽兰道：“高飞虹藏在第二进院落中一个地下密室内，如何处置请黄堡主决定吧!”
黄灵道：“我尽量仁慈，给他一条生路。”
高幽兰道：“再告诉你一个秘密，高天健卧室一个夹壁藏了一本帐册，记下了他一生的恩怨，和有关圣水机密的资料，圣水就存在烟锁楼，但经水一淹，不知是否还有用，我们拜别了。”
夜色中，二女一男，联袂而去。
黄灵望着三人的背影，轻轻叹息一声， 自言自语地说道： “剑过无痕，人不留名，你们选择了江湖上一条最好的路。”
<|endofbook|>
