第二章 西门吹雪

他的掌中纵然无剑也无妨，因为他的人已与剑溶为一体，只要他的人在，天地万物，都
是他的剑。

第一章 巴山夜雨话神剑

(一)
春夜、春雨、巴山。
春夜的夜雨总是令人愁，尤其是在巴山，落寞的山岭，倾斜的石径，泼墨般的苔痕，多
少前辈名侠的凄惨往事都已被埋葬在苔痕下，多少春花尚未发，就已化作春泥。
春泥上有一行脚印，昨夜雨停后才留下的脚印。
今夜又有雨。
在苍茫的烟云夜雨间，在石径的尽头处，有一座道观，香火久绝，人迹亦绝，昔年的冲
雷剑气，如今也已不知有多久未曾再见。
自从昔年以“七七四十九手回风舞柳剑”名动天下的巴山剑客顾道人飘然隐去、不知仙
足之后，他的子弟们也已四散。
这个曾经被醉心于剑的年轻人们奉为圣地的道观，也已渐渐荒凉没落，所剩下的，唯有
一些神话般的传说，和苔上的一道剑痕空留凭吊而已。
可是近两年来，每当风清月白的夜晚，附近的樵户猎人们，往往可以看到道观里仿佛又
缥缥缈缈的亮起一盏弧灯。
有灯，就有人。
是什么人又回到这里来了？为什么？
(二)
今宵夜雨，弧灯又亮起。一个人独坐在灯下，既不是巴山门下的子弟，也不是道人。
在这个寂寞无人的荒山道观里独居已两年的，居然是个和尚。
一个经常都可以几天不吃饭、几个月不洗澡的拉遏和尚。
这个和尚有时甚至可以经年不说话。
就在这个晚上，这个道观里居然又有两个人来了。
两个人的身材都相当的高，穿着同样的两件黑色斗篷，戴着同样的两顶黑色毡帽，帽沿
极宽，戴得很低，掩住了面目。
从倾斜的石径上走到这里来，践踏着不知有多少落花化成的春泥，其中一个人，显得已
经非常累了，另外一个人常常要停下来等着扶他。
远在数十百丈外、灯下的和尚就已经知道他们来了。
可是和尚没有动。
灯光虽然在闪动明灭，和尚却没有动静，甚至连一点反应都没有，直等到这两个人穿过
道观前的院落，来到他这间小屋前的时候，这个和尚却连一点反应都没有，此僧不老，却已
入定。
敲门声也没有回应，两个冒雨越山而来的人，只有自己把门推开。
灯光虽不亮，却还是把这两个人照亮了，也照亮了他们在帽沿阴影下的嘴与额。
两个人的下额都很尖，线条却很柔和，嘴的轮廓更丰满柔美。
只有女人才会有这么样的嘴。有这么样一张嘴的女人，无疑是个非常有吸引力的女人。
两个美丽的女人，在夜雨中来访巴山，访一个已如老僧般人定的和尚。
他们是不是疯了？是不是有什么毛病？
如果她们既没有疯也没有毛病，就一定有一个非常好的理由，而且一定是为了一件非常
严重的事。
两个漂亮的女人冒雨穿越荒山来找一个拉遢和尚，会是为了什么事？
两个女人来找一个和尚，会有什么事发生？
(三)
还没有老的和尚仍如老僧入定。
走得比较快、体力比较好，身材也比较高的女人伸出一只雪白的手，用一种几乎比舞蹈
还要优美的姿势，脱下了她头上的毡帽，顺手一抡，帽上的雨珠沥出，在灯光下看来，就像
是一串闪亮的珍珠。
本来被柬在她帽子里的长发，就像是雨水般流落下来。又掩佐了她的半边脸，却露出了
她另外半边脸。漆黑修长的眉，明媚的眼，嘴角一袜浅笑，春天真的回到了人间。
和尚眼观鼻，鼻观心，好像根本没有看见面前有这么一个女人。
可是她对这个和尚却好像很熟悉，而且居然还用一种很亲热的态度对他说：“和尚，别
人说你老实，世上如果只有十万个人，最少有九干九百九十九个人都说你老实。”
这个女人说：“可是呀，依我看，你这个和尚，可真是一点都不老实。”这个女人的体
态修长而优雅，而且风姿绰约，每一个动作都温婉柔美，只有出身于非常有教养的高贵之
家，才会有如此风采。
可是她对这个又神秘又怪异的穷和尚说话的时候，却忽然变得好像是个整天在和尚届里
鬼混的小尼姑。
和尚也终于忍不住开口：“我有哪点不老实？”
“你告诉别人，你要到五台山去坐关，却偷偷摸摸的躲到道士观里来，我上天入地的找
你，也找了一个多月才找到。”她说：“你说你有哪点老实？”
和尚叹了口气。
“你找和尚干什么？”他苦着脸说：“和尚又不吃中肉汤。”
这个女孩子居然就是近年来在江湖中以调皮捣蛋出名的牛小姐“牛肉汤”。
最近还有人偷偷的给她取了另外一个外号，叫做“牛皮糖中
“其实你心里一定也明白，我找你一定不会有什么好事的。”
“阿弥陀佛，佛祖保佑，和尚只希望这次你找我的事不要文坏。”
“非但不坏，而且好极了。”
“哦？”
“这次我找你，是为了成全你去做一件够朋友义气的事，也就是你们说的，去修一场大
功德。”牛小姐说：“这种事多做两件，你迟早总会修成一个罗汉的。”
“修成什么罗汉？找鸡罗汉？”
中小姐的大眼睛眨了眨，吃吃的笑了。
“找鸡罗汉也不错呢。”大小总也是个罗汉，也不比降龙伏虎差多少。”
和尚苦笑：“中大小姐，你饶了我这一次行不行？你以为和尚真不知道你这次来找我是
为了什么？”
“你知道？”
“我用屁股来想也能想得到，一定是你那位陆小凤又不见了，所以你要和尚去找他。”
和尚说：“只可惜和尚这你再也不会去做这种傻事了。”
中小姐的神色忽然变得沉重了起来，而且还仿佛带有种说不出的焦急和忧虑。
“你没有猜错，陆小凤的确又不见了，只不过这一次和以往都不同。”
“有什么不同？”
“这一次他既没有跟我吵嘴对气，也不是为了别的女人。”中小姐说：“这一次他临走
之前，还跟我见过一次面，说是为了他一个好朋友忽然失踪，要远赴边睡去找他，而且说不
定也会有危险。”
她的样子好像已经快要哭了出来：“我本来下定决心要跟他去的，想不到他竟偷偷溜
了，一去就再也没有消息，你说急不急死人？”“不急，一点都不急。”和尚慢吞吞的说：
“和尚替他算过命，他死不了的。”
“不管怎么样，你都要去找他。”
“为什么？”
“因为你是他的好朋友。”中小姐说：“江湖中谁不知道老实和尚是陆小鸡的好朋友，
他有了危险，你不去找他，岂非笑死人了。”
这个和尚居然就是佛门中第一游侠，名满天下的老实和尚。
据说他一辈子都没有说过一句不老实的话，可是如果有人―定要逼他说实话，那个人恐
怕很快就再也设法子开口说话了。
据说有一次他在黄河渡船上，遭到盗劫，他说囊空如洗，强盗也信他，等到众盗走后，
他却又追上去，承认自己说谎，而把自己身上的一点银钱都交了出来，第二天早上，那批水
贼就忽然莫名其妙的死在他们的贼窝里。”
有关这位和尚的传闻铁事可真不少，而且都很有趣。只可惜我们这个故事要说的不是
他。
牛大小姐要说动一个人，真可以把死人都说成活的，老实和尚却好像连一个字都没有听
进去。
“不管你怎么说都没用的，反正和尚这次已经吃了秤铣，铣了心了，说不去，就不
去。”
“此话当真？”
“当真。”
“不假？”
“不假。”
牛小姐叹了口气：“这么样说来，我只好讲个故事给你听。”
她讲的故事是这样子的：“从前有个和尚，别人都说他老实得要命，从来都不沾荤腥，
更不近女色，碰到女人，他连看都不敢看一眼，因为他一要看起来，最少也要看个七、八百
眼。”
“有一次他居然还跟女人谈起情说起爱来了，跟一个叫‘小豆’的小女孩子。”
“这个小女孩子身世很可怜，是在乐户里长大的，身子又弱，又有病，所以我们这位很
老实的和尚就很同情她，可怜她。”
“可怜不要紧，要紧的是，由怜生爱，一爱就爱得没完没
“唯一遗憾的是，他是个和尚，而且是个，总不能去弄几千两银子来替一个乐户女赎
身，更不能明目张胆的把她从勾栏院里抢出来。”
“所以这多情的和尚只好悄然含恨而去，躲到一个他认为别人绝对找不到的地方，去苦
苦相思，忏情悔过。”
说到这里，牛肉汤才停顿了一下，盯着老实和尚问：“你说这个故事好听不好听？”
听到这里，老实和尚本来已经很慌停的脸，几乎连一点血色都没有了，过了很久才回
答：“不好听。”“我也觉得不好听。”牛小姐说：“像这么悲伤的故事，我也不喜欢
听。”
她叹了口气：“只不过这个故事却是真的，真有其人，真有其事。”
“哦？”
牛小姐又盯着和尚看了半天，忽然又问：“你知不知道这个故事里说的这个和尚是
谁？”
“我……我知道。”
“你说出来呀。”
老实和尚额上开始冒汗，却还是挣扎着回答：“这个故事里说的和尚就是我。”
牛小姐微笑，叹息。
“不管怎么样，老实和尚毕竟是不愧为老实和尚，果然是从来不说谎的。”
她忽然把另外一个穿黑披风的女孩子拉到老实和尚面前，替她脱下毡帽，脱出了一张清
秀瘦弱、楚楚动人的脸，脸颊上已有了泪痕。
“你再看着她是谁？”
老实和尚怔住。
他当然知道她是谁，天荒地老，月残星落，他都不会认不出她。
小豆子，怎么会是你？
小豆子的泪也如豆。
看到他们脸上的表情，牛小姐本来想笑的，也笑不出
她甚至想走了，走得远远的，好让他们能单独相聚，互相倾诉他们思念。
想不到老实和尚反而叫住了她：“我也有样东西要你看看。
“你要我看什么？”
老实和尚没有回答，只是慢慢的把他那件破烂宽大的僧袍掀了起来，露出了他的一双
腿。
牛肉汤又怔住。
她看见的这双腿，已经不像是一双腿，而像是两根被折断的枯枝，不但瘦弱，简直已干
瘪退化。
最让人想不到的是，这双腿的足踝上，还锁着一条极粗大的铁链。
“锁是七巧堂的精晶，钥匙已被我抛入绝谷。世上再也没有人能打得开。”和尚说：
“山下有个樵夫每天送一碗菜饭来，还有一瓶水。
牛小姐忍不住问：“你为什么要这样做？”
其实她也知道这句话非但不该问，而且问得多余。
―人在巴山夜雨孤灯下，心却在灯红酒绿间的一个可怜人身边。
他怎能控制自己，不让自已去见她？
一个本来从不动情的人，如果动情，一发就不可收拾，像这种如山洪忽然爆发的情感，
有谁能控制得佐？
老实和尚毕竟也是人，而且人在江湖，太上亦难免忘情，何况江湖人？
所以他只有用这种法子把自己锁伎，也免得误人误己。
中大小姐的眼睛也湿了。
在这种情况下，她还能说什么？她只有走，想不到老实和尚又叫住她。
现在他当然已经不能陪她去找陆小凤，就算他左，也救不了陆小凤。
他只告诉牛肉汤。”陆小凤虽然飞扬跳脱，嘻皮笑脸，有时候甚至满嘴胡说八道，可是
有时候他也会说出一两句他的真心话：“和尚说：“有一次他在酒后说出一句话，我至今都
没有忘记。”
“他说什么？”
“他说，只有在一个人面前他从来不敢胡说八道。”
“为什么？”“因为这个世界上只有这个人能杀他。”和尚说：“到了他真正有危险
时，也只有这个人能救他。”
“这个人是谁？”
“西门吹雪。”
(四)
西门吹雪，白衣如雪，他的心也冷如雪。
他这一生好像从未爱过一个人，就算他爱过，也已成为伤心的往事，已不堪追忆。
他没有亲人，没有朋友，甚至连仇人都没有，除了“剑”之外，他在这个世界已一无所
有。
像这么样的人，何者能够打动他。
“我知道有一次他只不过为了要试一试陆小凤的两根手指是不是能挟住他的剑，甚至不
借和陆小凤决生死于一瞬间：“牛小姐说：“他是甚至不借将陆小凤斩杀在他剑下。”“我
也知道这件事。”和尚说：“那―次是在幽灵山庄的事件后，在武当山的解剑池旁。”
“可是他并没有出手。”
“因为那一次他认为陆小凤的心已死，已经等于是个死人了。”
牛小姐黯然：“现在陆小凤说不定已经真的是个死人了。
“可是只要他还没有死，唯一能救他的人就是西门吹雪。”老实和尚说：“和尚从来不
说谎，西门吹雪不但剑法第一，他的冷静和智慧也没有人能比得上。”
“和尚老实，我信和尚。”牛小姐说：“但是我却不知道要用什么法子才能说动他去救
陆小凤：““我也不知道。”
“你怎么会不知道？”牛小姐问老实和尚。
“因为根本就没有法子。”和尚说：“就算你能把死人说活，对他也一点法子都没
有。”
他用一种虽然非常老实又带着点诡秘的眼色看着牛肉汤，慢吞吞的说：“只不过有匈话
我还是要告诉你，你一定要牢记在心。”
老实和尚说的当然都是老实话，老实话通常都很有用的，牛小姐当然要把每个宇都听得
很仔细。
想不到老实和尚只说了八个字，每个宇都可以把人气死。
“没法子，就是有法子。”
和尚都喜欢打机锋，会打机锋的和尚才是有道理的和尚。
可是在牛小姐的耳朵里听起来，却好像一个人一连串放了八个屁。

第二章 超级杀手云峰见

(一)
这时候西门吹雪正坐在山颠一处平石般的青色岩石上，眺望着远方。
黄昏，末到黄昏。
远方烟云漂渺苍芒，什么都看不见，却又什么都看得见。
在一个生命还未开始，或者对生命完全满足的人看来，那只不过是一片虚无，一片混
沌，最多也只不过是一幅图画而已，可以让一个本来已经很愉快的人，在宁静中得到一点享
受。
但是在西门吹雪这种人看来，这一片虚无就是生命的本身。
只有在虚无混沌中，他才可以看到很多他在任何其他地方都看不到的事，也只有在此时
此地此情，他才能看到自
这一点才是最重要的。
近十余年，西门吹雪几乎已经完全没有机会看到自己。
因为他的心与眼久已被一层血所蒙蔽，当然还有一层
冰比冰水冰，雪更冰甚冰水。
西门吹雪是个什么样的人？当今天下几百几十万个知道“西门吹雪”这个名字的人，又
有几个人知道他的出身、他的思想、他的感情、和他的过去。
甚至连他自己都不知道。
当然不是真的不知道，而是已经忘记了。
他怎能忘记呢？
人生中还有什么事比“忘记”更困难。
他要付出多大的代价才能忘记这些事。
西门吹雪忽然想起厂陆小凤，此时此刻，他本来不刻想起陆小凤的。
不幸的是，人类最大的悲哀，就是人们常常会想一些自已不该想起的人和不该想起的
事。
西门吹雪和陆小凤认得几乎已经有二十年了。
二十年，是多么长的一段日子，有的人，一出生就死了，有的人出生几天几月就已天
折，在他们说来二十年，那简直已经是段不可企望的岁月。
在―个新婚不久的妻子说来，如果她的支夫在他们最恩爱的两三年之中就已死了，那
么，二十年，又是种多么不可企求的幸福。
在一个生命已将尽的老人来说，虽然他明知自己已活不过二十年，可是，已往的二十
年，也是会让他永远难以忘怀的。
因为每一个人的生命中，都有他最重要的二十年。这二十年中的每一天，都可能会发生
改变他这一生命运的事。
所以，西门吹雪才会想到陆小凤。
他和陆小凤相识已二十年，可是他对陆小凤了解的居然这么少。
他从来都不知道陆小凤这个人是在一种什么样的家庭中出生中，也从来都不知道陆小凤
这个人是在一种什么样的环境中长大的。
这也许只因为他从来没想要去知道。
有很多的朋友之间都是这样的，虽然经常相处在一起，却从来都没有想到过要去发掘对
方的往事，当然更不会想到要去发掘朋友的隐私。
江湖道上的朋友们，以意气血性相交，只要你今天用一种男子汉的态度来对我，就算你
八蛋，也没他妈的什么关系。
这个世界上，真正有男子汉已经不多了。
如果有人说陆小凤不是条男子汉，这个人最好赶快躲到一个荒山废庙里去求神保佑，保
佑他不要被陆小凤的朋友看
到。
当然更要保佑他不要被西门吹雪看到。
西门吹雪可以为了一个他根本不认得的人，甚至会为了一个他根本没有见过的人，被星
戴月，奔波数千里，熏香沈浴，斋戒三、五日，去为这个不认识的人杀一个从未败过的杀
手。
因为他愿意做这件事。
因为他高兴。
这件事是成是败，是胜是负，是生是死，他根本就没有放在心上。
如果他不高兴不愿意呢？
那可就是一点法子都没有了，就算你把他所有的朋友都找来，在他的门口排队跪下，他
也好像连一个人影都没有看见。
甚至连为了陆小凤都是一样的。
如果他不高兴不愿意，就算有人把陆小凤当面刺杀在他的眼前，他也看不见。
西门吹雪看得见的，只有他的剑。
(二)
落日忽然从一片苍芒混婉的云层中露了出来，落日已经红了，很红。
落日最红的时候，就是它既将沉没的时候。
人呢？人是否也如是？
西门吹雪从来都不去想，人生中总算有一些无可奈何的悲伤，为什么要去想？想了又能
怎么样？
他只知道现在一定已经有一个人要用一柄他从来未看见过的剑，用一种他从未看见过的
剑法，来和他决生死于一瞬间。
这不是他的预感。
他仗剑纵横江湖二十年，出生入死无数次，现在他还活着，他当然也和其他那一些啸傲
江湖的剑客名侠杀手一样，有一种接近野兽般的预感。
可是这一次，他奔波千里，斋戒休浴，到此山的绝顶上，来，只不过因为他有约。
就约在此时，就约在此地。
他并不知道约他的人是谁，可是敢约他的人，无疑是个非常有分量的人，而且非常有信
心，对自己的力量和剑都非常有信心。
这一点是任何人都可以想象得到的。
这个人是谁？为什么要约战剑下从无活口，也从未失败过的西门吹雪。
(三)
红日初露时，红如害羞少女脸上的姻脂，此时已红如仇人剑下的鲜血。
一个人慢慢的走上山颠来了。
如果他是以轻功飞掠而上的，或者是以青索巧技攀援上来的，这个人都不能算是一个值
得注意的对手。
这个人是慢慢走上来的，那种慢的程度，就好像一个怕老婆的丈夫在夜归时走回妻子的
闺房一样，又轻，又慢，小心翼翼，生怕发了一点声音来，恨不得把鞋子都脱掉。
可是现在走上来这个人，却穿着一双很重很重的靴子，我们甚至可以说，这个世界上绝
对不会再有另外一个人穿靴子比他更重。
这个人穿的居然是一双铁靴子，用纯铁打成的铁靴子。
如果有一个经验非常丰富的老铁匠在这里，要他作最保守的估计，这双铁靴子每只最少
也有一个最胖的人一条大腿那么重。
这种重量是很难估计的，可是最少也在九斤半到十三、四斤之间。
从中间算，一条腿十斤，两条腿二十斤，穿着一双二十斤重的铁鞋子，大多数人走路的
声音都会像打雷一样，何况是在爬山越岭走险坡，何况这个人又是个超级大胖子。
可是这个穿着一双超级铁靴的大胖子，从平地爬上这座高山绝岭来的时候，他的脚步声
甚至比一个迟归的丈夫更轻，轻得简直就像一个要到厨房去偷嘴吃的小丫头。
这个人又高，又大，又壮，又肥，却又偏偏轻如蝴蝶。
这个人肥头大耳，眉清目秀，一脸笑眯眯的样子，看起来就好像弥勒佛一样，可是知道
他的人，宁可看到一百个拘魂的恶鬼，也不愿意看到他。
西门吹雪根本就没有回头去看这个人，这个世界上也许还没有一个值得他去看的人。
这个人居然也没有去骚扰他，更没有用那双大铁靴去踢他，只不过从他背上一个包袱
里，拿出了一大块卤牛肉，两只烧鹅，十七、八条岭南师傅做的叉烧肉，一整只小肥猪，
三、四十个包子，七、八十块猪油冰糖千层糕，摊起一大块布，把这些东西都摆上去，然后
就坐在那里。
真的就是那么样坐在那里，既不动手，也不动口，这么样一个大胖子，面对着这么一大
堆好吃的东西，他居然就动也不动的坐着，只看，不吃。
西门吹雪也没有动，更没有看，但却忽然说了句很奇怪的话。
“小瘦子，我知道不是你，所以你今天还不会死。”他说：“可是你今天实在不该来
的。”
穿铁靴的人，脸上的肥肉忽然在一刹那间像冒泡的泥将一样凸厂起来，而且一直不停在
抖，抖得就像是油锅里的猪宁田。
他又不是小瘦子，他是个大胖子，如果西门吹雪说的话，是在警告―个瘦子，这个大胖
子怕什么？
胖子怕怕，只因为他从小瘦瘦，所以他穿大铁靴，所以他拼命吃―些可以让他胖起来的
东西。
他这么样吃，怎么能不胖。
他为了增加他的重量，很小就开始穿铁鞋走路，这么样一个人的轻功如果还不好，还有
天理吗？
可是现在他已经不能再胖下去了。
所以他虽然总是随身带一些他最喜欢吃的东西，也只有看，不能吃。
这个小瘦子，当然就是近两、三年来才倔起于江湖的超级杀手“大鼓”。
他的肚大如鼓，他的呼吸声如鼓，甚至连他的人都好像―个鼓一样。
像这么样一个臃肿平凡俗气的人，有谁会提防他？
所以在最近十九个月以来，死在他那一双肥肥小手下的武林大豪，已经比死在西门吹雪
剑下的多得多了。
可是西门吹雪却知道这一个人今天到这里来绝不是为赴约而来。
这个小瘦子肥小胖，就算吃了妖魔教的迷幻药，也不敢来动西门吹雪。
谁敢动西门吹雪。
这个时候绝岭下又有一阵脚步声传了上来，一阵好重的脚步声，就好像有一个八百厅重
的大胖子穿着一双八十斤重的铁靴子一样。
可是这个人还没有走上来，西门吹雪就知道这个人既不胖，也不重，穿的还是双轻轻薄
薄、软软的绣花鞋。听到这个人的脚步声，穿铁靴的人那张紧张的脸立刻就放松了!西门吹
雪的眼神却忽然变得红如血，冷如雪。
(注)
写武侠小说写了二十三四五六七年，从没有写过“注”。
可是我从小就很喜欢看“注”因为它常常是很妙的，而且很绝，常常可以让人看了哈哈
大笑。
譬如说，有人写“××拔剑”之后，也有注“此人本来已经把剑放在桌上了，等他吃过
饭之后，又带在身边，所以立刻可以拔出。”
看了此等注后，如不大笑，还能怎样？哭？
“注”有时也可以把一个作者的心声和学识写出来，注出一些别人所不知而愿闻的事，
有时甚至就像是画龙点睛，无此一点，就不活了。
才子的眉批，也常类此，金圣之批四才子，更为此中一绝。
我写此注，与陆小凤无关，与西门吹雪更无关，甚至跟我写的这个故事都没有一点关
系，可是我若不写，我心不快，人心恐怕也不会高兴。
因为在我这个鸟不生蛋的“注”中出现的两个人，在现代爱看小说的人们心目中，大概
比陆小凤和西门吹雪的知名度还要高得多。
这两个人当然都是我的朋友，这两个人当然就是金庸和倪匡。
有一天深夜，我和倪匡喝酒，也不知道是喝第几千几百次酒了，也不知道说了多少鸟不
生蛋让人哭笑不得的话。
不同的是，那一天我还是提出了一个连母鸡都不生蛋的上联要倪匡对下联。
这个上联是：“冰比冰水冰。”
冰一定比冰水冰的，冰溶为水之后，温度已经升高了。
水一走要在达到冰点之后，才会结为冰，所以这个世界上任何一种水，都不会比“冰”
更冰。
这个上联是非常有学问的，六个字里居然有三个冰字，第一个“冰”字，是名词，第二
个冰字是形容词，第三个也是。
我和很多位有学问的朋友研究，世界上绝没有任何一种其他的文字能用这么少的字写出
类似的词句来。
对联本来就是中国独有的一种文字形态，并不土分困难，却十分有趣。
无趣的是，上联虽然有了，下联却不知在何处。
我想不出，倪匡也想不出。
倪匡虽然比我聪明得多，也比我好玩得多，甚至连最挑剔的女人看到他，对他的批语也
都是：
“这个人真好玩极了。”可是―个这么好玩的人也有不好玩的时候，这么好玩的一个上
联，他就对不出。
这一点一点也不奇怪。
奇怪的是，金庸听到这个上联之后，也像他平常思考很多别的问题一样，思考了很久，
然后只说了四个字：“此联不通。”
听到这四个字，我开心极了，因为我知道“此联不通”这句话的意思，就是说：“我也
对不出。”
金庸先生深思容智，倪匡先生敏锐捷才，在这种情况下，如果能有一个人对得出“冰比
冰水冰”这个下联来，而且对得妥切，金庸、倪匡和我都愿意致赠我们的亲笔著作一部。作
为我们对此君的敬意。这个“注”，恐怕是所有武侠小说中最长的一个了。

第三章 大鼓与绣花鞋

(一)
上山来的这个女人，高高瘦瘦的身材，长长的脸，眉和眼都是向上挑起来的，在刚健的
英气中又另有一种妖媚。虽然不美，却有魅力。
她身上穿着个很短的银狐披风，露出一双修长的腿，脚上穿的果然是双绣花鞋。
这么样一个苗条的女人，走起路来怎么会比“大鼓”的脚步还响？
这个问题的答案只有一个。
她是故意的，故意在焰耀自己，焙耀她的武功。
她练的是一种很特别的，而且在江湖中绝传已很久的外门功夫，在必要时，甚至可以把
自己的身子变得比一个几百斤的大秤铣还重。
这种功夫从来也没有女人练过，更没有女人能练得成。
她一向以此为荣。
她的名字就叫做：“绣花鞋”
这当然不是她的真名，可见认得她的人，谁也不知道她还有什么别的名字？
绣花鞋上山来的时候，也和“大鼓”一样，带着一些很奇怪的东西。
她带的当然不是吃的。
她带来的却是一管萧，一个用上好漆器制成的梳桩箱，一副用象牙匣装着的赌具，其中
包括了一副殿子、一副牌九，和四副叶子牌。
最奇怪的是，她后面还跟着个很漂亮的小男孩，替她姚着一副铺盖棉被。
这么样一个女人，真的是怪异了。
(二)
西门吹雪极目苍茫，仍末回头，大鼓脸色发青，一双眼睛瞪得就像是两个肚脐眼一样。
他们都知道这个女人的来历和底细。
她也是这几年来倔起江湖的有限几个超级杀手之―，只不过她还有一些非但大鼓比不
上，别人也L[不上的特别本事。
据说她赚的钱，比其他那三、四个和她有同样身份的杀手加起来还多。
这是什么缘故？
看见大鼓，绣花鞋就笑起来了，笑起来的时候，眼神更媚。
“大鼓兄，别人都说，心宽体胖，你的确是个宽心大量的人，近来的确越来越发福了。
大鼓却在叹气。
“发福有什么用？肥肉能卖多少钱一厅？”他说：“要能发财，才是本事。”
“这倒是真话。”“听说你越来越发财了：“大鼓说：“听说连山西那几家大名号有时
都要向你周转点银子。”“那倒也不假：“绣花鞋也叹了口气：“钱多了虽然也麻烦，可是
谁叫我天生就会赚钱呢。”
她忽然一本正经的问大鼓：“你有没有听说我赚的钱比你们加起来的都多？”“我听说
过。”
“可是你也应该知道，我杀人要的价钱，并不比你们高。“我知道。”
“那我赚的钱为什么会比你们多？”
她替自己回答了这个问题。
“因为我不但会赚钱，而且什么钱我都赚：“绣花鞋说：“我不像你们，只肯做天下第
二古老的生意，连最古老的一种我都做。”
大鼓故意问：“我知道天下第二古老的生意就是杀人，最古老的一种是什么？”
“当然是卖淫。”
绣花鞋面不改色：“天下历史最悠久的―种生意，就是卖淫”
大鼓苦笑，笑得并不像要哭出来的样子，却有点像要吐出来的样子。
绣花鞋却好像连一点感觉都没有。
“别人要什么，我就卖什么，要我杀人，可以，一万七干五百两，钱到命除，从不失
手。”绣花鞋说：“要我赌钱，可以，我腰里有副牌，谁来都跟谁来，只要有钱能输，就是
你的钱是刚从祖埋里挖出来的，我也照赢不误。”“好。”大鼓故意拍手：“有性格。”
“别人要我唱一曲，可以，一曲五千两，钱到就唱。”
“一曲五千，是不是未免太多了一点？”“不多。”绣花鞋说：非但不多，还赚太少了
一点。”
“有谁肯花五千两听你唱一曲？”“这种人多的是”
“他们是不是有点疯？”
“一点都不疯。”
“你唱的哪一点比别人好？”
“一点都没有。”绣花鞋说：“只不过我这个人跟别的唱曲人有很多点不同而已。”
她问大鼓：“你想想，那些一肚子肥油的暴发户们，能请到当今江湖中最成名的杀手之
一到他们的喜庆堂会上去唱个曲子，是件多么有面子的事。”
大鼓叹气：“这倒也是真的。”
“他们给你五千两，你肯不肯去唱？”“不肯。”
“那么，五千两多不多？”“不多。”
“所以我比你们赚的钱多，就是天经地意的事了。”绣花鞋说：“何况我还肯陪人睡
觉。”“我看得出。”大鼓苦笑：“你甚至随身都带着铺盖。”“不错，随身带铺盖，清洁
又方便：“绣花鞋说：“你要我陪你睡觉，可以，也是一万七干五百两，钱到裤脱。”
大鼓吃了一惊：“睡一觉的价钱也和杀人一样？”
“当然一样。”
大鼓上上下下打量着她，故意摇头：“这一点倒真是看不出。
绣花鞋也不生气：“我明白你的意思，我这个人长得虽然不算丑，可是怎么看也值不了
一万七干五百两的。”她说：“只不过……”
“只不过你是大名鼎鼎的绣花鞋。”大鼓抢着替她说下去：“有名的女人，就算长得丑
一点，年纪也老了点，还是有很多老瘟生冤大头愿意上当。”
“你答对了。”绣花：“我们也算是同行，如果你要找我，我给你一个九折。”
(三)
天色渐暗，夜色已临，西门吹雪仍然独坐不动，绣花鞋压低声音问大鼓：“那个人是
谁？”
“你不知道他是谁？”
“我没注意。”绣花鞋说：“刚才只注意到你。”
“现在呢？”
“一个人既不是石头人，又不是木头人，动也不动的坐‘在那里那么久，我想不注意他
也不行了。”绣花鞋说：“何况，每次我只要往他那边去多看两眼，就会觉得有点冷。”
“你显然已经注意到他是谁，那么我就有句话要先问你
“你问。”
“你到这里来，是不是有人雇来你杀人的？”
“大概是吧！”绣花鞋说：“那个人付了我一万七千五百两，总不是要我到这里来陪他
睡觉的吧。”
“你知不知道要杀的人是谁？”
“不知道。”
“那么你最好还是赶快求个神的好。”
“求什么神？”
“求神保佑你，你那个主顾没有疯，要你来杀的人不是他。”
绣花鞋跟着大鼓看过去，那人仍然独坐岩石上。
“为什么不是他？”绣花鞋问：“他是谁？”“西门吹雪。”
绣花鞋呆了，吓呆了。
西门吹雪？
她从未想到只凭一个人的名字也能让她这么害怕，她这一生中好像从来也没有怕过什么
人。
可是现在她却忽然觉得冷得要命。
(四)
在苍茫的夜色中，西门吹雪的一身白衣看来仍如雪。
就在这时候，黑暗中忽然出现了两盏宫灯，一个人背负着双手，施施然跟在后面走上
来，一身白衣居然也如雪。
跟宫灯的两位宫鬃如云的宫装美女，细腰、长腿，仪态高雅，就算不是宫中选出的宫
娥，也必定是万夫人训练出来的“职业美人”
她们不但都有很漂亮的样子，而且还都有一身很不错的身手，否则怎么能在夜晚走上山
巅。
……除了这种身手外，别的身手当然也很不错。
所以她们的身价也是非常高的。
跟在她们身后走上来的白衣人，是个白面少年，衣白如雪，面白如衣。
他的腰上，系玉带，佩长剑，剑与玉带，都是价值连城。
绣花鞋又问大鼓：“你看这个人怎么样？”
“这个人真英俊，真好看，不但有样子，而且有气派。”
“他还有钱。”
“对了。”
“所以他就是你的主顾？”
“也对了。”
大鼓苦笑：“碰巧我的主顾也是他，所以我早就在求神
少年微笑。
“幸好我不是要你们来杀西门吹雪的!”他说：“只有疯子才会要你们来杀西门吹雪!”
绣花鞋好像又有点不太服气了。
“难道你真以为西门吹雪是决不会理的？”她问这少年。
“我不是这意思。”他淡淡的说：“我的意思只不过是说，如果我现在坚持要你们去杀
西门吹雪，你们一定会先杀了我。”
他甚至还微微带着笑：“要杀我，当然比杀他容易得多。”“是的。”静默已久的西门
吹雪忽然说：‘杀你容易，杀我难！”他的声音冰冷：“可惜他们也杀不死你！”
“为什么？”
“因为他们只要一出手，就已死在我的剑下。”
“你的剑呢？”
“剑在。”
“我为什么看不见？”
西门不回答，也不必回答，他的剑，为什么要人看得见？
他两剑，谁能看得见？
西门吹雪只问这少年。
“你说不要他们来杀我？为什么要他们来!”
“因为我要知道，我是个非常有身份的人，不但能把你约出来，而且还能要这么样的两
位大名人先开路在这里等我。”白衣少年说：“我知道你的眼睛‘向是长在头顶上的，我至
少要让你明白我也不简单。”
“你的意思是不是说，你花了许多银子找他们，只不过要我明白你的身份？”
“是的。”
“那么你这位有身份的人，又是来干什么的？”西门问：“为什么要约我来？”
“你看呢？”“以我看，以你的武功，只有来送死。”
白衣少年大笑：“像我这样的年少多金，英俊潇洒，又有身份，又有地位，而且还有钱
的人，如果连我都想死的话，这个世界上的人恐怕已经死光了。”
这也是真的。
“我到这里来，只不过想要用一用你的剑。”白衣少年说。
西门沉默。
他沉默，只因为他不知道应该说什么，他沉默很久之后，才能说一句：“我的剑是用来
杀人的。”
他沉默很久之后才说这句话，只因为他已很久没有说工二乙，
少年时他常说。
少年时，仗剑杀人，纵横江湖，这句话说出来，如金铁交征，多么有豪气。
可是在白衣少年听来，却还是有豪气的，而且有魅力。
他甚至鼓掌。
“好，英雄的剑，不杀人难道去杀猪杀狗？”白衣年少说：“我要用你的剑，本来就是
要请你去杀一个人。”
“杀谁？”
“杀一个想谋害陆小凤的人。”
陆小凤，有多少年未见陆小凤，紫禁之巅那一战至此已有多少年了。
―剑东来，天外飞仙。
昔日的名侠剑窖，今日在何处？
西门吹雪眼中非但无泪，眼神反而更冷酷，他冷冷的告诉这个白衣少年。
“如果你要杀一个想谋害陆小凤的人，你就不该来找我。”
“为什么？”
“因为这个人的对象是陆小凤，不是我。”西门说：“这个人和我全无关系。”
他又告诉这个少年：“你要杀他，只有找一个人。”
“找谁？”
“陆小凤。”西门说：“你要杀他的对头，当然只有找他自己。
这不但是真话，而且是至理。
更重要的一点是。”陆小凤自己应该能够管自己的事，已经用不着我出手。”
“如果这件事是他不能管的呢？”
“那么他就应该去死。”
“如果我一定勉强你去替他做这件事，你是不是就会要我去死？”少年问西门。
“是的。”
“是不是立刻就要我去死？”
“是的。”
西门吹雪的回答永远是这样子的，永远如此简单而直接，正如他杀人的那一剑。

第四章 小姐与大偷

(一)
白衣少年笑了。西门吹雪如果要杀一个人，就表示这个人已经死定，现在西门吹雪要杀
他，他居然还能笑得出，不倪笑得出，而且笑得这么愉快。
这一点甚至连大鼓和绣花鞋都觉得很奇怪。
更奇怪的是，这个看起来总让人觉得有点神神秘秘奇奇怪怪的白衣少年，居然还要说：
“西门吹雪，你真行，我知道你―向都很行。”他说：“你要杀人，比别人要切一颗萝卜还
容易，你要杀我，当然更容易。”
白衣少年的笑非但愉快，而且能让别人也同样愉快。
“你刚才说过，我的武功很差，大鼓和绣花鞋虽然都是当今江湖中一等一的杀手，可是
在西门吹雪面前，他们大概连动都不敢动。”
大鼓和绣花鞋既不能否认，也不敢否认。
白衣少年说：“在这种情况下，我听见你要杀我，本来应该怕得要死才对，可是我一点
都不怕你。”他问西门：“你知不知道为什么？”
西门看着他，眼神既不冷酷，也不温柔，西门吹雪看着他的眼神，就好像什么都没有看
见，就好像在看着一片空无。
“我不怕你，只因为我知道你不会杀我，也不能杀我。”少年居然如此说。
西门吹雪居然也没有拔剑。
“西门吹雪杀人于一瞬间，一瞬间就可以杀人无数，像我这样一个弱小人民，凭什么会
认为西门吹雪不敢杀我呢？”这个奇怪而又神秘的自衣少年说：“我当然是有理由的，至少
有好几点理由！”
没有人能想得出他的理由。
西门吹雪要杀人的时候，世界上有什么理由能够阻止他？
可是这个白衣少年居然把理由讲出来了，而且真的有效。
他是怎么讲的？
(二)
这个白衣少年讲出来的理由，当然是有理由的，而且是别人想不到的理由。
他好像还有很多话要说出来，想不到西门吹雪居然打断了他的话。“其实你就连一点理
由都没有，我也不会伤你的毫发。”
“真的？”
当然是真的，西门吹雪说出来的话，从来都没有人怀疑。
“西门吹雪要杀人，根本不需要任何理由，西门吹雪不杀人，也不需要任何理由。”
“这是真的。”白衣少年说：“我相信。”
“如果西门吹雪要杀你，就算你是个弱女子，就算你是陆小凤的情人，就算你是那个牛
肉汤，现在你都已死在剑下”
“现在我为什么还没有死？”
“因为一个很好的理由，我相信天下再也没有这个理由更好的理由了。”
“哦？”
“嗯。”
“什么理由？”白衣少年问：“为了什么？”
“因为你虽然不是男人，是个女人，而且就是陆小凤最近喜欢的那个牛肉汤、牛皮糖、
牛大小姐，我却不是西门吹
这个人说：“我从头到脚，从头顶到脚底，全身上下，绝没有一个地方是西门吹雪。”
大鼓傻呆了，绣花鞋傻呆了，牛肉汤也傻呆了不管她是不是牛肉汤，她都傻呆了。何况
她真的就是牛肉汤。
她知道西门吹雪是个什么样子的人，这个人刚才的样子，就是西门吹雪的样子，孤独、
寂寞、冷。
如果你认为用这五个字描述西门吹雪还不够，一定要用十三个宇才够，那么这十三个宇
就是除了狐独、寂寞、冷，这五个字之外，再加上八个字。
骄傲、骄傲、无情、无情。
这个人刚才看起来就是这样子的，可是现在却好像不一样了。
天上地下，独一无二的西门吹雪，天上地下，独一无二的剑神。
这么样的一个人，怎么会说出这种话来？如果西门吹雪需要一个人死，这个人怎么能活
到现在？
“现在我知道了，你决不是西门吹雪。”牛小姐盯着这个人问：“如果你不是他，你是
谁？”
她相信这个人就是西门吹雪，只因为已经从这个人身上感觉到西门吹雪那种独一无二的
孤高和萧索，也已感觉到那种独一无二的凌厉剑气。
除了西门吹雪自己之外，还有谁能给别人这种感觉？
“西门吹雪的脸，本来就像死人一样，非但苍白得没有一点血色，而且连一点表情都没
有。”牛小姐说：“最重要的一点是，大多数人只要远远的看见一个穿一身白衣如雪的白衣
人，而且还带着一把长而狭的乌鞘剑，他的腿就发软了，那里还敢去看这个人的脸。”
她的结论是：“所以在理论上来说，要假扮西门吹雪，并不是件很困难的事。”
这种理论是正确的，只不过理论和事实通常还有一段距离。所以牛小姐又说：“事实上
要扮成西门吹雪却是一件非常困难的事。”
“为什么？”
“因为他的剑气和杀气。”
一无论谁只要‘看见西门吹雪，立刻就会感觉到他那种凌厉迫人的剑气和杀气，而且立
刻就会被震慑。
“所以这个世界上能改扮成西门吹雪的人并不多，以我的看法，好像还不会超过三
个。”
“哪三个？”
“西方玉罗刹、陆小凤和司空摘星。”
牛小姐说：“西方五罗刹就是那个西方魔教的教主，司空摘星就是那个小偷，陆小凤就
是那个长着四条眉毛的陆小凤。”
“自从银钩赌坊那件事后，西方玉罗刹好像从未再出现过：“这个白衣人说：“何况他
本来就很少在江湖中出现。”“好像是的。”
“所以我当然不会是他。”“好像不会。”
“我当然也不会是那个超级混蛋陆小凤。”
“我看你也不像！”
“所以我恐怕就是司空摘星了。”
“恐怕是的。”
这个白衣人长长的叹了口气：“你的眼力好像还不错，只可惜你还是弄错了一件事。”
“什么事？”
“司空摘星不是小偷，是大偷，超级大偷。”
“不但是超级大偷，而且好像还是偷王之王。连陆小凤看见都头大如斗。”牛小姐说：
“能够让陆小凤爬在烂泥里去挖六百八十条蚯蚓的人，除了他好像还没有第二个。”
司空摘星大笑，刚才那种令人不寒而栗的杀气，已完全消失无踪。
直到现在，牛小姐才相信陆小凤说的话，这位偷王之王，实在是个天才，实在是扮什么
就像什么。
陆小凤曾经告诉过她：“我曾经在一个叫做‘幽灵山庄’的地方，看见过一个人能把自
己改扮成一条狗，可是这个人却说，他的本事还比不上司空摘星的三分之一。”
大鼓和绣花鞋也傻了。
他们虽然已听见过司空摘星的名字，偷王之王在江湖中名声之响亮，并不比西门吹雪差
多少。
可是他们想不到这个偷王居然却改扮成剑神，而且能骗过他们。
他们也懂得易容术，干他们这一行的人，没有不懂易容术的。
这本来就是一个要做职业杀手的人，最基本的条件之
可是他们想不到一个人竟能在一瞬间却把自己的气势和声音完全改变。
要改变一个人的容貌不难，要改变他的声音就难了，他一定要先学会传说中那种可以控
制喉咙肌肉的本事。
所以大鼓什么说都没有说，从身上掏出一叠银票，用双手送到牛小姐面前，摆在地上，
然后就像一只肥肥胖胖的蝴蝶一样飞走。
绣花鞋也没有说话，也走了，走时的脚步声当然要比来时轻得多。
司空摘星带着笑看她走，忽然问牛小姐。
“你为什么不留下她？”
“我为什么要留下她？”
“因为她好像还有一样东西忘记还给你了！”司空摘星看着大鼓留下来的银票：“这一
类的东西，通常都不大容易被人忘记的，就算她忘记，你也不该忘记。”
他解释道。”因为你们都是女人。”
“我对女人的经验虽然没有陆小凤那么多，可是也不算太少：“司空摘星再补充说明：
“根据我的经验，金银珠宝这一类的东西，一到了女人手里，就好像一坛三十年陈的女儿红
到了陆小凤肚子里一样，再想让他吐出来，恐怕比登天还难。”
“这一次你错了。”牛小姐说。
“哦？”
“就因为我是女人，所以我才没有留下她。”
“为什么？”…因为我忘记了：“牛小姐笑得像一朵纯洁的小百合：“因为我根本就忘
记了把银票给她。”
“你没有忘记给大鼓，却忘记给她。”
“嗯。”
“为什么？”
“因为她是女人，我也是女人。”牛小姐：“别人却以为女人只提防男人，都是错
的。”
“难道女人最提防的是女人？”司空摘星问：“难道女人只提防女人？”
“这就对了。”
―女人对女人总是比较了解得多一点的，对不对？
“现在我只有一件事不明白了，”牛肉汤问偷王：“你能不能告诉我？”
“能。”
司空摘星说：“我虽然不是陆小凤，可是我也不大会拒绝像你这么漂亮可爱的小女
孩。”
牛肉汤笑：“你至少还有一件事跟他一样，你的嘴也跟他一样甜。”
你尝过他的嘴，你想尝尝我的嘴。
牛小姐不但漂亮可爱，而且聪明，像陆小凤和司空摘星这种坏男人，心里想做什么事，
不必等到他们说出做出，她已经知道。
所以她根本不让这个男人有开口的机会，立刻又抢着说：“我要老实和尚替我写的那封
约战西门吹雪的信你怎么会看见的？”
“你怎么知道我看见过？”
“如果你没有看见，怎么会冒充西门吹雪到这里来？”
“这道理好像很简单。”司空摘星在叹气：“我相信你一定认为事情一定就是这个样子
的。”他这口气叹得真长：“只可惜这次你错了。”
“难道事情不是这样吗？”
“不是。”
“不是这样子，是什么样子的呢？”“这问题现在我还不想回答你：“司空摘星说：
“现在我只想喝一碗又滚又烫的大碗牛肉汤。”“而且还是我亲自炖的。”
司空摘星大笑：“这次你对了。”
(三)
牛肉汤端上来了，果然又滚又烫，而且是用特号大碗装上来的，汤已经婉得比米汤还
浓，汤里的肉是用中身上三个精彩的部分集合至一起婉的，牛是一种最精彩的牛。
像这么样一碗中肉汤，如果配上两三个硬面摸摸、一碟云南大头菜再配上一碟兰花豆腐
干和一包花生米来下山西老汾酒，就算有人用两百八十六样菜的满汉大全来换，你也会说：
“不换。”
当然是不换的，换了就是乌龟了。
司空摘星不是乌龟，也不是王八，司空摘星是吃客，是行家，而且是个大行家。
他喝了几口汤，吃了几块肉，就闭上眼睛，从鼻子里慢馒的吐出了一口气。
“瞪子肉，小花卷腿子肉，三分肥的中肋条，再加上一点自脯和牛筋。”司空摘星叹着
气问中小姐：“这条牛更精采了，是不是从小用酒拌小麦喂大的？”
“是。”
“这碗牛肉汤是不是已经婉好了四、五个时辰？”
“是。”
“可是我刚坐下，你的牛肉汤就端上来了！”
“我要去求人时，中肉汤总是早就准备好了的。”牛小姐说：“因为我外婆常常对我说
的一句话，我从来也没有忘记过。”
“她说什么？”
“她常常告诉我，要去抓一个男人的心，最快的一条路就是先打通他的肠胃。”
“她说得好：“司空摘星大笑：“你外公一定比这个世界上大多数男人都有福气！”
牛小姐嫣然：“他也比这个世界大多数男人都胖。”
司空笑，牛小姐也笑，两个人的笑声忽然又停顿，你看着我，我看着你。
先开口的当然是司空，因为他已经喝过中肉汤。牛肉汤通常都不是可以白喝的。
“西门吹雪是个什么样的人，你也应该知道。”他问牛小姐：“他的信是不是别人可以
看得到的？”“不是。”
“所以我根本没有看见那封信。”司空摘星说：“我只不过看见了一个和尚，一个不老
实的老实和尚。”
牛小姐笑：“那个和尚好像真的有点不太老实。”“可是那个和尚比你聪明。”
“他哪点比我聪明？”
“他知道西门吹雪看到那封信之后，那封信立刻就会变得像一个想自杀的女人的心一
样。”
“这是什么意思？”
“一个女人为什么想自杀？”
“因为她的心已经碎了，被一个男人撕碎了。”
“那封信也一样。”司空笑：“那封信一定也被一个男人撕碎了，那个男人就是西
门。”
牛小姐也笑，她不能不笑。
“那个和尚算准西门大剑客决不会去赴一个无名小于的约，因为那伎大剑客的眼睛一向
是长在头顶上的。”
“那位大剑客如果常常赴这种约，恐怕连生孩子的时间都没有了。”
“既然他不来，所以你就来了：“牛小姐问司空：“可是你为什么要来呢？”
“因为我是陆三蛋的朋友，西门吹雪不去救他，我当然要去。”
“陆三蛋？”牛小姐奇怪了：“陆三蛋是谁？”
“陆三蛋就是陆小凤。”司空说：“因为他不但是个混蛋，而且是个穷光蛋，有时候他
甚至还是个笨蛋。”
牛小姐想笑，却没法笑。
“这一次你又错了：“她一本正经的告诉司空摘星：“陆小凤决不是一个蛋，不管他是
什么东西都有可能，我都可以保证他决不是一个蛋。”
“为什么？”
牛小姐又笑了。
“你有没有看见过一个长眉毛的蛋？”她问司空摘星：“你有没有看见过一个蛋上长着
四条眉毛？”
司空摘星从来都不会投降的，就算要和陆小凤比赛翻筋斗，他也不投降。
可是这次他投降了。

第五章 角落里的神秘夫妻

(一)
西门吹雪从来也没有吹过雪，无论落在什么地方的雪，他都不会去吹的，这个世界上大
概没有一个人会去吹雪。
西门吹雪吹的是血。
他剑上的血，仇人的血。
盆里的水还是温的，还带着枢桅子花的香气。
西门吹雪已经把自己全身上下每一寸地方都彻底清洗过。
现在他正在更衣束发，修剪指甲。
他已经为自己准备了一套崭新的衣服，从内衣裤子到外面的长衫都是白的，白如雪。
他甚至已斋戒了二天，只吃最纯净简单的食物和纯净的白水，
困为他认为现在要去做的事，是最神圣也最圣洁的一件事。
他要去杀人。
(二)
状元楼是这个地方最大的一个酒楼，生意最好，人最多、最热闹，也最吵。尤其是在
“饭口”。
“饭口”的意思，就是大家都要吃饭的时候。
现在正是饭口，状元楼上本来吵得就像是一大锅糖炒栗子。热闹得就像是一大锅什锦大
锅菜，可是现在却忽然静了下来。
因为楼梯上有两个人上来了。
第一个走上来的人，是个美得有点野的大姑娘，健康、结实，满身都充满了弹力和野
性，却又野得好看得要命。
这么样一个女人，本来应该是很受人注意的，不管在什么地方出现都一样。
可是今天却不一样，今天在这个酒楼上的人，居然好像连看都没有看她。
因为第二个走上来的人在一瞬间就把每个人的目光都吸引过去了。
这个人的脸苍白瘦削冷漠而骄傲，一身白衣如雪。
这个人的身上仿佛带着种比冰雪更冷的寒气，可以把每个人的声音和笑容都冻僵。
这两个人当然就是司空摘星和中肉汤。
司空摘星不管在什么地方出现都会受人注意的，他根本就不喜欢被人注意。
他只喜欢在没有任何人注意的情况下，安安静静的夫做他要做的事。
他要去做事通常都是“偷”
一个总是会受人注意的人，怎么能去偷？怎么能做到偷王之王？
一个总是受人注意的人如果专去偷，那么他现在就不会出现在一个灯火通明的酒楼上
了，因为池现在早就已经躺在一间又狭又小的黑暗的牢房里，希望明天早上能有一点阳光从
那离地很高的小窗中照进来，好让他抓臭虫，捉虱子。
一个自称在这一方面很有经验的人曾经说，如果你身上只有两三个虱子，会把你咬得痒
得要命，痒死为止。可是你身上如果有两三百个虱子，随便它们怎么咬，你都不会痒，就算
它们全都咬死了，你也连一点痒的感觉都没有。
你信不信？
司空摘星本来是不是个受人注意的人？谁也不知道，因为谁也没有看过他本来的样子。
大家只知道，平常他不管在什么地方出现，都是一副爷爷不疼姥姥不爱的样子，就算他
跪万来求人多看他一眼，也没有人要看。
可是今天不一样了。
今天他不是那些让人连看都懒得去看的讨厌鬼可怜虫，中天他也不是司空摘星。
今天他甚至可以说什么人都不是，因为今天他是西门吹
天上地下，独一无二的西门吹雪。
天上地下，独一无二的剑。
(三)
剑在腰，如箭在弦。
在三十岁以前，西门吹雪的剑总是斜挂在背后的，用一种非常巧妙而实用的绳结，用那
柄形式奇古的狭长乌鞘，系在背后。
因为他觉得只有这种佩剑的方法才可以使他的行动保持在最灵敏的状态，也可以让他拔
剑最快。
现在“灵敏”与“快”都已经不是他注重的事了。
在这一方面，他已完全超越，超越了他自己，超越了剑。
超越了他自己的极限，超越了剑的极限。
“超越”决不是件简单的事，更不容易，无论你要超越什么，都一定要付出代价。
相当大的代价。
林浴更衣束发修剪指甲，这一类的事，本来是西门吹雪决不会做的。
名优、名妓，各式各样身份的女人，都可能是为他做这种事的人，他自己却不做。
因为他是人中的贵族，剑中的神。
陆小凤甚至说：“西门吹雪这个人，根本就不是人。”
每个人都喜欢的事，他不喜欢，每个人都做的事，他不做。
他似乎已远离人世，他的剑已将他与人世隔绝。
他自己也宁愿如此。
想不到的是，他还是“碰上”了，碰上了一个女孩，碰上了一个让他不能不重回人世的
女孩。
这种事是谁都没法子可以避免的，就连西门吹雪都一样没法子。
所以他做了一些“人”做的事―碰上、相爱、结婚，成家，生子。
他甚至，他居然也有了人的感情。
所以他几乎败了，几乎死，败就是死，在“月圆之夜，紫禁之巅”那一仗里，他几乎死
在“一剑西来，天外飞仙”的白云城主叶孤城手里。
西门吹雪可以死，却不能败。
西门吹雪的剑永不能败，而且必将成
这一点是他一定要保持的，因为这不但是他的责任，也是他的命运。
所以他一定要再“入神”剑之神。
所以他一定要和人分离。
所以在他的妻子生产后，在他最挚爱的女人生下他唯一至亲的骨血后，他就和他们分离
了。
这就是他付出的代价。
西门吹雪默默的佩上了他的剑，默默的走出了这扇只属他的窄门。
无论这扇门在什么地方，都是属于他的，属于他一个人的。
因为他就是西门吹雪。
因为这扇门就是生死之门。
门外有一轮明月。
(四)
司空摘星已经在叫菜了。
店里的伙计一直恭恭敬敬笔笔直直的站在旁边等着他点菜，虽然站得笔直，腿却还是有
点发抖。
可是等他叫过菜之后，这个伙计的样子就有一点变了。
司空摘星要的菜是一一
“一碟清炒青菜，一碟白煮豆腐，两个白煮蛋，两个白馒头，一壶白水。”
这个世界上也不知道有多少城市镇集村店，每个地方都不知道有多少卖酒卖饭的酒楼饭
铺店馆里的伙计，更不知道有多少。
我们唯一可以确定的是，不管在什么地方，不管在什么样一个店铺楼馆里，不管是一个
什么样的伙计，听到一个客人居然会点这么样的几个“菜”之后，脸色都会变的，不变才是
怪事。
状元楼的这个伙计，现在看着司空摘星的表情，就好像一个花花公公子突然了现自己是
个太监一样。而且还有个女人陪在旁边的太监。
牛肉汤的表情虽然没有这么吃惊，也没有这么惨，也差不了太多了。
她忍不住要问司空摘星：“你刚才叫了些什么东西给我们吃？”
“你是不是聋子？”“我不是。”
“我刚才叫了些什么东西，你没有听见？”
“我听见了。”牛大小姐说：“我只不过有点怀疑而已。”
“怀疑什么？”
“怀疑你。”牛肉汤说：“怀疑你是不是那个挥金如士的偷王之王。”
“哦？”
“据说那个偷王虽然从来不偷值钱的东西，却比谁的钱都多。”
“因为他偷的东西，都是别人请他去偷的。”牛肉汤说：“而且无论谁要清他偷东西，
都要出很多很多的钱，据说有一次他为一个人去偷了一个马桶，那个人居然给了他五万
两。”
她问司空偷王：“有没有这回事？”
摘星的人叹了口气：“如果一个又好看又可爱的小姑娘一定要说有这回事，我怎么能说
没有？”
牛肉汤笑了。
她的笑容看起来既不像中，也不像肉，更不像汤。
如果有人一定要说她笑起来的时候像一碗汤，那么这碗汤也决不是牛肉汤，而是―碗好
甜好甜的红枣的果莲子荷花汤。
“如果他偷一个马桶就可以赚五万两，那么这个偷王是不是已经应该很有钱了？”
“应该是的。”
“有钱的人，通常都是比较小器的人』这个人却是例外？”
“哦？”
“何况他花钱花得就好像陆小凤一样，有时候甚至比陆小凤还花得快。”
“能赚钱不是本事，能赚也能花钱才是本事。”司空说：“能花不赚，是个混蛋，是个
王八。”
中大小姐笑了。
“做混蛋好像是比做王八好一占门
“那是一定的』”“所以你就是个王八：“牛小姐道。”你既不是能花不赚的混蛋，也
不是赚得满盘满钵的偷王，你只不过是个能赚钱而不能花钱的王八，一个超级的大王八。”
司空摘星好像被骂呆了，他这一辈子，确实也从来没有彼人这么样骂过。
他是偷王，就好像西门吹雪大剑神‘样，也就好像陆小凤就是陆小凤一样。
像他们这种人，不骂人已经是客气丁，怎么会让别人骂？
这位牛大小姐是不是已经醉了？
“你是不是醉了？”
“这喝的是白水，白水怎么会让人醉？”中大小姐说：“我只不过奇怪，―个只偷一只
马桶就能赚五万两的人，怎么在他和一个又好看又可爱的女人吃晚饭的时候，只叫白的。”
“自的？”“白的菜，白的豆腐，白的摸头，白的水。”
牛大小姐叹了口气：“依我看，那个不老实的老实和尚吃得都一定要比你好一点。”
“为什么？”
“只吃这种东西，那里有力气生小和尚JU
司空摘星没有笑，却叹了口气。
“现在我才知道那个陆小鸡为什么喜欢你了。”司空说：“你说话的腔调，简直就好像
是跟他在一个模予里铸出来的。”
“他究竟是陆三蛋还是陆小鸡？”
“两样都是：“司空摘星说：“有时候他也是陆小凤、陆小狗。”
“陆小凤的意思我明白，他飞起来的确就像是只小鸟。”
“哼!”
“可是陆小狗我就不明白了，”牛小姐问：“怎么会有人叫他陆小狗？”
“因为他的鼻子比狗还灵，八千里之外有堆大便，他都能嗅得到。”
牛大小姐想笑，却忍住，板着脸瞪着司空看了半天。
“你呢？你究竟是司空摘星，还是满地吃屎？”
司空怔住：“人怎么会是满地咆屎？”
牛大小姐当然有她的道理。
“满地对司空，摘星对吃屎，宇宇都可以对得上。”牛小姐说：“何况你吃的这些东
西，也不比狗屎好吃多少。”
“这次你错了：“司空摘星并不生气：“我叫这些东西吃、只因为我现在根本不是司空
摘星。”
“那么现在你是谁？”
“西门吹雪。”司空说：“满地对西门，吃屎对吹雪，岂非也对得很好。”
“对得真是好极了：“一个人说：“已经好得够资格去吃一大堆狗屎，再挨一刀。”
酒楼的角落里有一张桌子，坐着一对夫妻，年纪都很大了，老公瘦小枯干，老婆白白胖
胖，老公愁眉苦脸，老婆喜笑颜开。
这个世界上有很多夫妻都是这样子的，如果夫妻两个人都很热心的去做“一件事”丈夫
总是比较吃亏一点，老公让老婆高兴了！自己通常都会变得瘦小于枯，面黄肌瘦。
这个老公和他的老婆本来都是坐在很远一个角落里，忽然间，面黄肌瘦的老公已经坐在
司空摘星和牛大小姐旁边的椅子上了。
有关吃屎挨刀的那些话，当然就是他说的。
司空摘星当然不能不问他：“刚才是不是你说我要挨一刀？”
“是”。
“为什么我要挨一刀？”
“因为你不是西门吹雪。”这个老头说：“如果你是西门吹雪，我就是满地吃屎了。”
司空又怔住。
这个老头本来坐得很远，他和牛肉汤的声音连旁边―张桌子都听不见。这个老头却听见
了。
这个老头是谁？
如果司空摘星知道这个老人是谁，恐怕立刻就会晕倒。
天上地下，有什么事能让司空摘星晕倒？

第六章 司空搞星摘下了一颗什么星

(―)
如果有入说司空摘星的易容术不是天下第一，那么这个世界上恐怕也没有什么人敢承认
他的易容术是天下第一了。
“易容术”这个名词听起来好像很神秘的样子，总让人觉得它和一些神秘的事情有关，
把自己常会牵涉入江湖中一些非常凶险邪恶的勾当。
其实易容术只不过是―种很平常的技术而已一一个很漂亮的女孩子，在演出一出戏的时
候，把自己扮成一个大胡
这岂非也是“易容”？
这种事也像其他很多种事一样，要学会，很容易，要学精，就很难了。
司空摘星的易容术已经到达了一种什么样的阶段呢？
这是没有办法可以形容，也没有办法可以解释的，就好像陆小凤的指头、西门吹雪的
剑，没有人能形容他们的成就已经到达哪一种阶段。
甚至没有人能想象。
只不过我们至少可以确定一点易容术是有限度的。
用一句话来说：
天下没有任何一种易容术能让一个人改扮成另一个人，而且能瞒过这个人最接近的朋友
和亲人。
最高深精密的易容术，也只不过能把―个人改扮成一个根本不存在的人，或者是―个没
有亲戚朋友会在附近看见他的人，让别人认不出他是谁了。
能做到这一点，易容术就已经有了它的价值了，值得干干万万的人去苦心学习。
司空摘星的易容术无疑已达到这个阶段，甚至已超越。
他甚至已经可以让陆小凤都认不出他了。
能够让―个比鬼灵精的陆小凤都认不出他，这是多么大的本事。
可是现在j宝个本来一直狠狠琐琐地在角落里的小老头子却把他认出来了。
你们说，这个小老头的本事有多大。
这个小老头的本事之大，甚至已经大得能够让司空摘星吃惊了。
更奇怪的是，这个老头居然能在一个人声嘈杂的地方，隔着好几张桌子，听到他们用很
低很低的声音说出来的悄悄话。
司空摘星居然连一点都看不出这个人的来历。这种事怎么能让他不吃惊？
他终于投降，叹气、苦笑。“我佩服你了：“司空摘星对这个小老头说：“我知道你也
是易容改扮过的，我看不出你是谁，你反而看出了我。”
小老头的嘴撇着，也不知道是在笑，还是没有笑，他只告诉司空摘星：“我不要你佩
服，你也不必知道我是谁，我更不想知道你是谁：“这个小老头说：“我只知道你决不是西
门吹雪。”
这个小老头用一种让人非常讨厌的样子对司空摘星说：“你是张三和李四乌龟王八都不
要紧，我只要知道你决不是西门吹雪就够了：“小老头说：“这一点恐怕还不止我一个人知
道。”
他居然还说：“江湖中消息比较灵通一点的人，恐怕都不可能相信西门吹雪此时此刻会
陪一个年轻美貌的小姑娘，坐在这个地方吃白馒头。”
“为什么？”
“因为江湖中消息比较灵通一点的人都知道，西门吹雪现在既不在江南，也不在中
原。”这个小老头说：“在种情况下，怎么会有一个西门吹雪出现在这里。”
这种事的答案只有一个：“这个西门吹雪一定是假的。”
小老头说：“只有在这种情况下，我才能看得出你决不是西门吹雪。”他说：“否则我
怎么会看得出来？以你的易容术，谁能看得出来。”
干穿万穿，马屁不穿，这真是千古不变的真理，连司空摘星这种人都不能不服。
他现在就服了。
他现在已经觉得这个小老头并没有刚才那么可恶，甚至已经开始觉得他渐渐变得有一点
可爱起来。
只不过他还是不能不问：“如果西门吹雪真的已经不在江南，也不在中原，那么他到什
么见鬼的地方了？”
“他就是到一个见鬼的地方去了。”
司空摘星看看牛大小姐，牛大小姐看看司空摘星，两个人几乎同时问：“这个见鬼的地
方是不是在塞外？”
“是的。”
“这个见鬼的地方是不是黄石镇？”
“是的。”
牛大小姐看看司空摘星，司空摘星看看牛大小姐，两个人都怔住。
最后开口的居然不是女人，而是男人，牛大小姐居然把嘴闭了起来。
“西门吹雪在外面虽然通常只喝纯净的白水，和最简单的食物，但他却是个非常讲究，
也非常懂得享受的人。”
司空摘星试探着问这个小老头：“这一次他为什么会离开他那栋繁花如锦、占地干亩的
山庄，奔波到千万里之外，赶到那个花不香鸟不语连兔子都不拉屎的鬼地方去，是为了什
么？”
没有回答，却有反问：“你知不知道他也会奔波千里，为了一个索不相识的人去复
仇？”
“我好像听说过。”
这件事不但司空摘星听说过，大概江湖中每个人都听说过”
“他曾经为了―刀镇九州赵刚，昼夜不停骑快马奔三日三夜，去杀阳电刀洪涛。”
司空摘星说：“洪涛的‘玉连环阳电八刀”刀刀致命，刀下少有活口，赵刚却是个他从
来末见过面的陌生人。”司空叹了口气：“可见我们这位无情大剑窖，却常常会为了一点不
是理由的理由去做这种事。”
他问这个小老头：“你说他绝不绝？”
“不绝。”
小老头的回答却很绝：“每个人都常常会做一些莫名奇妙的事，连你都不例外。”
“这次西门吹雪到黄石镇去，是不是也为了一个莫名其妙的理由？”“是的。”
“这一次他也是为了―个人。”小老头说：“只不过这一次破了一个例而已。”
“破了什么例？”
“破了他自己的例。”
“我还是不懂。”
“他出手，一向很少是为了朋友，因为他几乎没有朋友，他仅有的朋友，也不会求他出
手。”小老头说：“所以他出手，几乎都是为了陌生人。”
“我总认为他出手通常都是为了他自己。”司空摘星说：“我一辈子从来也没有看过比
他更自我的人。”他解释说：“自我的意见，就是自私。”
小老头笑厂。
司空摘星看不起西门吹雪，是江湖中很多人都知道的事，起因只因为西门吹雪看不起
他。
“也许你说的对，可见这一次，我却知道他这么做既不是为厂他自己，也不是为了陌生
人。”
小老头说：“这一次他居然是为了一个朋友。”
司空摘星把―大碗白水像喝酒一样喝下去，冷笑着问：“我们这位剑神大爷居然会为了
一个朋友做这种事？”
“他偶而会。”“幸好他的朋友不多，”司空冷冷道。”他杀的人远比他的朋友多一百
倍。”“也许还不止一百倍：“小老头忍住笑说：“因为他的朋友很可能只有―个。”
“他这个朋友当然就是那个陆小狗。”
“这个陆小狗，当然也就是陆小鸡、陆小凤、陆小虫、陆小鬼、陆三蛋。”小老头说：
“也只有这么多鸡虫鸟鬼蛋，加起来才能变成一个陆小凤：“
牛大小姐在这段时间里一直表现得很搁静，就好像真的是一位名门闺秀大小姐一样。
可是她忽然一下子就跳了起来，就好像一条被人踩到了尾巴的母猫一样跳了起来，瞪着
这个小老头，只瞪了一瞪，忽然又温温柔柔的坐了下去，又温温柔柔的闭上了嘴，一句话都
没说，―个字都没说。
我们甚至可以恭维她，这一次她简直连一个屁都没有放。
放屁的是另外一个人。
“你说的西门吹雪会为了陆小凤不远千里赶到那个鸟不生蛋的黄石镇？”司空摘星问这
个神秘的小老头：“你是不是在放屁？”“我不是。”
这个小老头用一种很谦虚的态度说：“在你面前，我连放屁的资格都没有，就算有屁要
放，也得憋回去，如果现在有―个屁放了出来，这个屁也不会是我放的。”
不是他放的，当然就是司空摘星放的JT。
(二)
这时候西门吹雪正推开门走出去。
门外有―片‘黄砂如金，有―弯明月如轮。
司空摘星开始吃漠头。
他吃摸头，因为他肚子饿了，饿得要命，池在动脑筋的时候，肚子总饿得快。
可是他随便把他的脑筋怎样去动，他还是想不出坐在面前的这个小老头是个什么样的
人，怎样可能会知道这些事情？
就算他动脑筋的程度已经可以动得让他吃三万八干个馍头，他还是想不出。
这个小老头却想出了他心里在想些什么了，而且还看得出他是谁。
“司空先生，现在你是不是已经可以请这位漂亮的姑娘吃一点不白的东西了？”
“司空摘星差一点就跳起来了。
“你说什么？司空先生是什么人？”“司空摘星也许不是一个人。”这个小老头不让司
空发脾气，就接着说：“司空摘星也许是好几十个好几百好几千个人，因为这位偷王之王的
易容术之精妙绝天下，无人可及。”
还是一句老话。
干穿万穿，马屁不穿！老话如果没有道理，怎么老得起来。
何况这一次这个小老头的马屁居然连续不断，响个不停。
“我知道你不是西门吹雪，因为我知道他已在塞外。”小老头说：“我知道你是司空摘
星，只因为我知道除了司空摘星之外，天下再也没有第二个能扮成西门吹雪的样子，也没有
人敢。”
司空摘星笑了，他已经开始发觉这个神秘的小老头是个越看越可爱的人。
问题是，这个小老头究竟是谁呢？
这个问题不解决，司空摘星就算真的是一匹马，他的屁股就算真的被人拍了三万八干
下，他还是不会放过这个小老头的。
所以他一定要问：“现在你已经知道我是谁了，我可不可以知道你是谁呢？”
这个神神秘秘的小老头的回答又让人吃了一惊，他居然很干脆的回答：“可以。”
“可以？”司空摘星好像连自己的耳朵都不太相信了：“真的可以？”“真的。”小老
头的回答还是那么干脆：“我说可以，就是可以。”
“那么你现在可不可以告诉我了？”
小老头的回答又一次让别人吓了―跳，因为他居然说：“不可以。”
“不可以？”司空摘星看着这个人的时候，眼珠都好像快要掉下来了：“为什么不可
以？”
“因为我自己都不知道我自已是个什么人，我怎么能告诉你!”
“这个世界上是不是还有一个人能告诉我你是个什么样的人呢？”
“大概还有一个。”
“谁？”
“就是坐在那个角落上的小老太婆。”
(三)
小老太婆都是一个样子，就是那么样一个小老太婆的样
也许她还不太老，也许她已经开始有点老了，也许她是很好看，也许她根本就不好看。
一个女人是不是一个老太婆，跟这些事是完全没有关系的，
这个小老太婆，也不知道是丑是靓是老是少。可是不管什么人看见她安安份份太太平平
规规矩矩坐在一个很安全的角落里，就算这个人是个从来没有看见过女人的人，都会觉得她
是个小老太婆。
司空摘星一直都没有把她看作是一个不是小老太婆的女人。
*是三颗星。
三颗星的意思，通常就是三颗星。
可是现在司空摘星忽然发现这个小老太婆并不是一个真的小老太婆了。
他没有看出什么破绽来，可是她已经感觉得到。
―陆小凤看出她的伪装时，也就是因为这种感觉。
司空摘星明白这道理。
他知道这一次他去面对的并不是一个人，而是一颗星。
就好像是陆小凤、西门吹雪、自云城主，那么样的一颗垦。
就好像他自己这么样的一颗星。
等到他知道他去摘的这颗垦是一颗什么星的时候，他真的晕了过去。

第七章 帐篷里的洗澡水

(一)
牛大小姐后来告诉她的朋友。“那天我是亲眼看到的。”她说：“我看着司空摘星走过
去，走到那个小老太婆面前，那个小老婆勾了勾手指，叫他附耳过去，在他耳边说了几句
话。”
“然后呢？”
“然后我就看见那个假扮成西门吹雪，故意装得冷酷无情的司空摘屋，表情一下子就改
变了，瞪着两个大眼睛看着那个小老太婆，好像连眼珠子都要掉了下来：“中大小姐说。
“然后呢？”
“然后他就一屁股坐到椅子上，头顶冒汗，两眼发直，过了半天才回过神来，才能站起
来往回走，嘴里却一直还在念念有词。就好像道士作法念咒一样，谁也不知道他在说什
么？”
“你也没有听见？”“没有。”
“那个小老太婆究竟是谁呢？”
“你永远都想不到的。”牛大小姐说：“我敢保证，就算诸葛亮复生，一定也猜不出那
个小老太婆是谁。”
她说：“那天司空摘星走回我们那张桌子的时候，脸上的表情就好像活活的见到了一个
大头鬼。一个脑袋比磨盘还大的大头鬼。”
牛大小姐看着司空摘星走回来时脸上的表情，忍不住问：“你刚才是不是见到了一个大
头鬼？”
“没有：“司空摘星说：“可惜我没有，可惜这里也没有大头鬼。”
“可惜？可惜是什么意思？”
“可惜的意思就是说，我倒宁愿我刚才见到的是个大头鬼。”
牛大小姐压低声音问：“难道那个小老太婆比大头鬼还可怕？”
“哼。”
“她是谁？”
“哼。”
“哼是什么意思？”
“哼的意思，就是我知道也不能说：“司空摘星说：“何况我根本不知道。”
“你在说慌：“牛大小姐说：“这次我看得出你在说慌。”
这次司空摘星连哼都不哼了。
牛大小姐故意叹了口气：“想不到大名鼎鼎的司空摘星偷王之王居然是个这么样的人，
不但会说慌，而且还是个胆小鬼，别人只不过在他耳朵旁边说了两句话，他就吓得像个龟孙
一样，连屁都不敢放了。”
司空摘星忽然站起来，向她例嘴一笑：“再见。他说。
这两个字还没有说完，他的人已经连影子都看不见了。
中大小姐呆果的坐在那里，生了半天气，发了半天怔，还是连一点法子都没有。
司空摘星要走的时候，谁有法子拦得住他？谁能追得上？牛大小姐的神通再大，也就只
有眼睁睁的看着。
她实在快气死了。
那个贼小偷明明答应陪她到黄石镇去的，现在却一走了
可是生气又有什么用呢？除了生自己的气之外，她还能生谁的气？
那对神神秘秘的老夫妻居然还坐在那里，嘀嘀咕咕的也不知道在说什么？有时候甚至还
鬼鬼祟祟的回过头来看着她笑一笑。
牛大小姐终于忍不住了。
她忽然像是根弹簧一样从椅子上跳了起来，大步往那个角落走过去。
走过去之后，中大小姐更生气了。
这个面黄肌瘦的小老头，和这个弯腰驼背的小老太婆，吃的居然比两匹马还多。更气人
的是，马吃草，他们吃的既不是草，也不是“白”的。
他们吃的都是一个身体健康、食欲旺盛的人最喜欢吃的东西。
我们的牛大小姐恰巧正好是一个身体健康、食欲旺盛的人，而且还饿得很。
最气人的是，这两个老乌龟非但没有请她坐下，而且连―点请她吃东西的意思也没有。
6于是牛大小姐的“决心”在忽然之间又下定了，这位大小姐下定决心的时候，是什么
事都做得出。
她忽然坐了下去，坐在司空摘星刚才坐过的那张椅子上，拿起一双筷子，坐下来就吃，
而且专检好的吃，决不客
弯腰驼背的小老太婆吃惊的看着她，看了半天，忍不着叹了口气：“这个年头实在变
了，我们做小姑娘的时候，不是这样子的。”
“你们那时候是什么样子的？”牛大小姐的筷子并没有停。
“那时候就算有人请我们吃一点东西，我们也不敢动筷子。”
“那时候你们真的不动筷子？”牛大小姐眨着眼：“那时候你们吃东西难道都用手？”
小老头笑了，小老太婆瞪起了眼牛大小姐伏在桌上，吃吃的笑个不停，连她刚挟起来的
一大块京葱烧鸭都忘记了吃。
她忽然又觉得这两个老乌龟并不是她刚才想象中那么讨厌的人。
想不到的，这个小老太婆忽然又做出了一件让她很受不了的事。
她居然握住了她的手，而且用一种充满了同情的眼色看着她，很温柔的对她说：“小姑
娘，你一定要看开一点，千万不要再难受。”
“我难受？”牛大小姐好像觉得很惊讶、很意外：“谁说我难受？我一点都不难受
呀？”
小老太婆居然好像更惊讶更意外：“你不难受？你真的一点都不难受？”
“我为什么要难受？”牛大小姐说：“老太太，你难道看不出我一定是个很看得开的
人。”
老太太只叹气，不说话了。
牛大小姐也不再说话，准备又接着开始再吃，可是忽然间，她居然吃不下去了。
在这个神神秘秘的小老头和小老太婆之间，仿佛又出现了某种东西，让她咆不下去。
这种东西当然也是种感觉。一种非常非常奇怪的感觉，我们甚至可以把这种感觉形容为
奇怪得要命。
所以牛小姐的筷子终于放了下来。
“老太太：“她说：“你刚才是不是在劝我不要难受？”
“唉JU
老太太不说话，只叹气。
“那么，请问老太太，我是不是有什么原因应该难受呢？”
“唉，我也不知道。”老太太说：“现在的年头变了，什么事都变了，我也不知道这种
事现在是不是还会让人难受了。
她叹着气说：“我只知道，在我们做小姑娘的时候，如果遇到这种事，不但会难受而且
还会偷偷的去哭上个十天半个月”
牛大小姐开始有点着急了：“老太太，这种事究竟是什么事呢？”
老太太不回答，却反问：“你知不知道西门吹雪已经到了黄石镇？”
“我刚听说。”
“你知不知道他是为什么去的？”
“他是为了去找陆小凤：“牛大小姐说：“因为他毕竟还是把陆小凤当做他的朋友。”
“你错了。”老太太说：“他不是去找陆小凤的，因为这个世界上再也没有人能找到陆
小凤了。”
“为什么？”牛大小姐更着急：“为什么？”
“因为一个活人，是永远不会去找一个死人的。，’老太太说：“一个活人如果要去找
一个死人，只有自己先去死。”
她说：“西门吹雪不是去死的，他是去替陆小凤报仇的。”
――陆小凤已经死在黄石镇，这个消息无疑很快就会传遍江湖。
这位老先生和老太太显然决不是说慌的人，否则又怎么会吓跑司空摘星？
牛大小姐也不知道自己是怎样走下那个酒楼的，更不知道她听了那句话之后，当时有什
么反应。
她只知道现在她已经坐在一裸大树的树极子里，而且已经哭得像一个泪人儿一样。
这个年头和那个年头都是一样的，不管在哪个年头，一个有情感的正常女孩，都会为一
个她喜欢的男人伤心的。
牛大小姐做的事在某一方面看来，也许有一点不太正常，可是她的情感却决不会比其他
任何一个女孩少一点。
她哭出来的眼泪，当然也不会比任何人少。
(三)
依旧是高原黄土风沙。
黄石镇似乎是一个被时间遗忘了的地方，也或许是黄石镇的人故意把时间给遗忘了。
不管是被时间遗忘，抑或是遗忘了时间，两者之间都有一个共同的特征：不变。
黄石镇一点也没有变。
西门吹雪走入黄石镇的时候，也跟陆小凤一样，第一眼看见的，是一条贫穷的街道和一
个穷得要死的人。
这个穷得要死的人当然就是那个自称丐帮第二十三代的弟子黄小虫。
黄小虫看到西门吹雪时，眼睛居然也亮得一如看见陆小凤时一个模样。
只可惜西门吹雪不是陆小凤。
陆小凤会向他打听客栈在那里，西门吹雪则冷冷的盯着他看。
冷冷的眼神仿佛一双利箭，穿透了黄小虫的心坎。他畏畏缩缩的问：“你要找客栈？”
西门吹雪没有回答。不过，有时候沉默也是一种回答。起码对黄小虫这种时常看惯别人
脸色的人来说，西门吹雪的沉默就是一种回答。
“大眼”杂货店后院的小木屋也没有改变，还是一张木板床，木板床上依旧铺着一张白
床单乌唯一不同的是，这张白床单却是崭新亮丽的，干净得一如西门吹雪身上的衣服。
黄小虫的目光看着西门吹雪的双目，西门吹雪的目光则盯着木板床上的红纸，就是那张
上面写着佐宿和食膳费用的红纸。
黄小虫很想从西门吹雪的表情看出一些什么，然而，西门吹雪的表情仿佛千年寒冰一
样，既冷又硬，好像用剑都穿中透，何况是一双人眼？
所以黄小虫只好自己堆起笑容，道。”这是黄石镇唯一可以佐宿的地方，公子还满意
吧？”
“当然满意，这里管吃管伎之外，什么事都可以把你伺候得好好的，怎么会不满意？”
答话的人当然不是西门吹雪，因为答话的声音既清且脆，明显的表示是女人的声音。
随着答话的声音：“大眼”杂货店的老板娘，一直扭着腰肢走了进来。
她脸上堆着风骚之至的笑容，款摆着身躯走到西门吹雪面前，道。”公子……”
老板娘的话不但没有说下去，甚至连脸上的笑容也消失不见了。
雪，遇到温暖的阳光，当然会溶化，然而，一块千年寒冰却不会溶化，不但不溶化，反
而会使阳光变冷，变得黯然失色。
西门吹雷冰冷的脸容，已经够令老板娘难受的了，他连正眼也没有看一看老板娘，便转
身走了开去，老板娘的话，怎么能接得下去？她的笑容怎么能不消失？二
“公子……公子……”
黄小虫跟在西门吹雪身后，不停的呼叫。
西门吹雪像一个聋子似的，只是直直的往杂货店门前走出去。
对黄小虫来说，这无异也是一种回答。
黄小虫失望极了，他对着王大眼和老板娘做了一个无奈的表情，张嘴正想大骂西门吹雪
一顿。
他的嘴张开，整个人就锣佐，两眼瞪大的看着门口。
―西门吹雪。
走出门口的西门吹雪，忽然来了个大转身，又跨了进来。
老板娘的脸，马上又如春花般绽开了。
可惜西门吹雪就是西门吹雪，他还是连正眼也没瞧老板娘一眼。他的眼光，看的不是
人，是东西。
他的手，同时也伸向他看到的东西那里。
那是一个火招予和一支烟火。
他左手拿起火摆子和烟火，右手一弹，一个元宝就落在柜台上。
西门吹雪的举动，自然吸引了老板娘他们的好奇心。他们情不自禁的跟出门口。
西门吹雪买了火招子和烟火干什么？
这个问题马上就有了答案。
因为西门吹雪的脚一踏在黄石镇的沙路上，手上的烟火便“咻”的一声，飞上了黄石镇
的上空。
烟火在天空爆出了刹那间明亮的火花，就被风沙吹得不如去向了。
不过，西门吹雪的去向，却是老板娘他们知道的。因为池并没有离开黄石镇。
他不但没有离开黄石镇，而且还在街道上的一块石头上坐了下来。像一个人定的老僧，
又像一块终年不见日光的寒冰那样，坐了下来。
太阳已经落下了，西天抹起了一片红霞。红霞映着西门吹雪身上的白光，仿佛也披上了
霞光。
风吹得更大了。但是，大风的声响却掩盖不住急驰的马蹄声响。
随着急骤的蹄声，二十四骑快马的形象马上便出现在黄石镇外的黄土路上。
快马奔驰得快，停得也快。
一到了黄石镇外二十丈外的地方，二十四匹快马一起停下来。，
马上人一声不响便跳了下马，二十四匹马围成一个长方以。
他们是什么人？他们来做什么？
这是浮现在老板娘他们脑中的问题。
那二十四个从马上下来的人，以非常纯熟的动作来进行他们的工作，其纯熟的程度，就
好像他们从小到大都在做这些工作似的。
因此，老板娘心中的问题，在一杯茶还不到的时间，就行了答案。
答案并不复杂：
他们是来搭一座帐篷的。
帐篷的篷布其白如雪，比西门吹雪身上的衣服还白。因为西门吹雪的衣服，已经在黄石
镇上吹了好几个时辰的风沙
帐篷一播好，又传来了马蹄声。
这次的马蹄声，只是一匹马的嘀嘀答答而已。
那二十四个人，把帐篷搭好，一声不响的已飞身上马，奔驰而去。
在二十四匹马扬起的飞扬尘沙中，一辆马车缓缓驰近。驾驶马车的人，身上所穿的衣
服，和搭帐篷的人一模一样，是一身纯黑的劲装。
马车驰至帐篷前停下，马车后马上跳下四个也是身穿黑衣劲装的汉子，四个汉子落地的
步伐非常一致，因为他们身上挑着两根招挑。
招挑上是一个大木桶，木桶上面冒着热气白烟。
他们就姚着大木桶走进帐篷里面。
四个大汉再出来的时候，手上只剩下两根担姚。他们也是一言不发进入马车，马车夫一
提马头，马就溜溜的转身，往来路回去。
就在这时，怪现象产生了。
明明是―辆马车往回走的声音，却忽然变成了两辆马车的声音。
“他们在变什么戏法？”黄小虫这个小叫化实在憋不住心里的疑问了。
“你问我？”老板娘看着小叫化，道。”那我问谁去？”
老板娘谁也不必问，因为她已经看到了两马车交驰而聚。
所谓怪现象，只不过是又有一辆马车往黄石镇的方向奔来而已。
来车的车夫装柬，和离去的车夫一样，显然仍然是同―拔人马。
这辆马车停的位置，也正好就是刚走的那辆马车停的位置。
“你猜这次下来的是什么？”小叫化看了看老板娘，问道，他的表情，好像他知道了车
里面载着什么东西似的。
“你以为还是木桶吗？你以为你是千里眼还是诸葛再生？”老板娘道。
“你怎么知道我会猜里面是木桶？”小叫化道。“因为我跟你一样笨：“老板娘说。
老板娘说自己笨是有原因的，因为她已经看到了从马车上下来的是什么人。
不是黑衣人。不是劲装大汉，是阿娜多姿的少女。
四个少女。两个双手各拿一根火把，一个双手捧着一套纯白的衣衫，另一个双手捧的却
是―条大浴巾。
四个少女一进入帐篷，马车就离去了。
而帐篷马上明亮起来。
任何一个帐篷，只要插上四根火把，都会明亮起来的，何况是洁白得近乎透明的帐篷？
“我知道这批人是来干什么的。”小叫化用很得意的口气说。
“你知道？你真的知道？”老板娘说。
“我知道，我真的知道。”
“他们是来干什么的？”“他们是来送洗澡水的。”
老板娘举起了手，挥向小叫化的头，但是她的手并没有汀到小叫化的头，不是小叫化躲
了过去，而是老板娘忽然想通了。她想通了小叫化不是消遣她。这批人真的是送洗澡水来
的。于是，她瞪大眼睛，张大嘴巴道。”他真的就是西门吹雪？”
“废话，除了西门吹雪，还有人一言不发的进入黄石镇吗？”小叫化道。
“对，除了西门吹雪，还有人会那么爱干净，不住在黄石镇唯一的豪华旅馆―我的杂货
店吗？”杂货店的老板一下子，似乎又变得聪明起来了。
“来到黄石镇，吹了一天的黄沙，除了西门吹雪，谁还会想到洗澡，更换衣服？”小叫
化的表情更得意了。
老板娘的双眉忽然皱了起来。
“你怎么啦？”小叫化问。
“怎么啦？!你没有看到西门吹雪带了多少人马来黄石镇吗？”
小叫化笑了，他道。”你放心，西门吹雪假如靠人多取胜，他早就不是西门吹雪了。西
门吹雪之所以是西门吹雪，就是因为他一向都是独自行事的。”
“可是这些黑衣人你怎么解释？”
“这只是侍候他的佣人而已。在这方面，西门吹雪的表现，一如豪门公子，而不是剑
侠。”
于是，老板娘的双眉又舒展起来了。
那批黑衣人果然是替西门吹雪送洗澡水来的，因为等―切都准备好之后，西门吹雪便从
石上站起，走向了帐篷。
“我们走吧。”杂货店老板看到西门吹雪进入帐篷，便转身欲返店里。
“走？要走你们先走。”老板娘道。
“为什么？难道你想看西门吹雪洗澡？”小叫化瞪大了眼睛坦。“你真聪明：“老板娘
娇笑道。”一猜就猜中了。”
“洗澡也好看吗？”杂货店老板说。
“别人洗澡不好看，一代剑客西门吹雪的洗澡，却是千载难逢的好戏。”
杂货店老板皱了皱眉，转身离去。
“慢着”小叫化忽然叫了起来。
“干什么？难道你也想看西门吹雪洗澡？”“嘘，你听：“小叫化道。
马蹄声。一匹马的马蹄声。
杂货店的老板看着小叫化，小叫化看着老板娘，老板娘看着杂货店的老板。
也难怪他们面面相舰的，帐篷搭好了，洗澡水抬来了，更换的衣服也送来了，四个侍浴
的女子也来了，这匹马是来干什么的？
很快的，就看到了马，也看到了马上人。马上的人这次不是穿黑衣的大汉，而是身穿碎
花布的女子。
这个女子策马奔近帐篷，飞身下马，人就往帐篷里冲。
她只进入帐篷里一下子，人就退了出来。退出之后，她并没有上马，反而牵着马向着老
板娘的方向走了过来。“你的生意上门了。小叫化对着杂货店老板说。
“什么生意？”
“你后面的破房子，今天晚上有人来投宿了。”
“你怎么知道？”
“你没有看到这个女子只进去―下就出来了吗？她一定想跟西门吹雪借宿在帐篷一角，
却被赶了出来。西门吹雪一定对她推荐黄石镇独一无二的豪华餐馆你的杂货店。”
“从你看到西门吹雪起，他一共跟你说过几句话？”杂货店的老板问。
“一句也没有。”
“那你以为西门吹雪会大费唇舌，对这个女子推荐我的豪华旅馆吗？”
小叫化搔了搔头，道。”不推荐也无所谓，反正黄石镇只有你那里可以投宿，她只要想
过夜，你的生意就一定上门的。”
杂货店老板没有回答他，因为这个女子已经走近他们身边了。
“是要投宿吗？”小叫化一看到这个美貌的女子，眼睛就亮了起来。
“是要投宿，不过这是第二件事。”
“我知道你的第一件事是什么。”小叫化脸上的笑容更明亮了。
“你真的知道？”
“当然，投宿的人通常都是赶到很久的路，肚子一定饿了，他的第一件事一定是想吃东
西，所以你的第一件事―定是想知道哪里有东西吃，对不对？”
“错了？”
“哦？”
“第一，假如我吃东西，我也只吃我自己做的东西，第二，我来这里以前，已经吃得饱
饱的。”
“那你。。。。”
“我是来传话的。”
“传话？传谁的话？”
“传西门吹雪的话。”
。…中’小叫化说不出话了，他只是张大了嘴巴。
“他要你传什么话？”老板娘开口道。
“我刚才―进帐篷，你知道他说什么吗？”
“说什么？”小叫化道。
他说：“走开。”
“那你就走来这里了？他并没有要你传话呀！”小叫化说。
“有。”“有？我不懂。小叫化搔着头说。
“你马上就懂的。因为他说走开，不是叫我走开，而是要你们走开。”
“你怎么知道他不是要你走开？他怎么可能叫我们走开？是你走进他的帐篷的呀？”
“不错，可是，走进帐篷并没犯错，犯错的是偷看人家洗澡的人。：“这个女子看着老
板娘，道。”他要我传的话，虽然只是走开两个宇，但是这两个宇意思就是，要我来叫你们
走开，别偷看一个大男人洗澡。”
“你是他什么人？”老板娘道。”你是他肚子里的回虫吗？不然，你怎么知道他的意
思？”“我当然知道他的意思。”
“为什么？”
“因为我是他的朋友，西门吹雪从来不会叫他的朋友走开的。”
老板娘不说话了，小叫化和老板也不说话了。
看了看杂货店后小木屋内墙上的红纸之后，这个女子对着老板娘说：“我决定住了，要
先付钱吗？”
“当然。”小叫化道。
“我不是问你，这里到底谁是老板？”
小叫化不说话了。
老板娘接过五十钱以后，向小叫化递了递眼色，转身往房门外走。
“慢着。”这个女子道。
“怎么了，难道又要传西门吹雪的话吗？”
“奇怪了，你怎么知道的？”
―真的传西门吹雪的话呀？
小叫化不禁搔起头来，道。”你不是说你进了帐篷，他对你说了走开两个宇吗？”
“不错，可是这两个字包含有多少意思，你知道吗？”
“我怎么会知道？我发现你真是无理到极点。”
“你现在才知道呀？你知道我叫什么名字吗？我的名字叫牛肉汤，名字就已经够无理了
吧？”
小叫化又不说话了。
“你听着，西门吹雪说，你们镇上的人，明天从太阳晒到屁股的时候开始，一个一个
的，轮流到他帐篷里去，他有话要问你们。”
“他以为他是谁？他是皇帝吗？”小叫化道。
“是的，他现在就是黄石镇上的土皇帝。”牛肉汤说。
“假如我们不去呢？”老板娘道。
“不去？五去也可以，不过，不去的话，恐怕以后就走不了。”
“为什么？”
“没有脚的人，能去吗？”
(四)
阳光，使飞扬的尘沙更加显眼了。阳光，也使黄石镇外的白帐篷，照射得更加突出。帐
篷的前面敞开了―块，可以看到里面摆着一张桌子，桌子旁边坐着两个人。
一个是面容冷峻的西门吹雪，一个是满脸烂然娇笑的牛肉汤。
桌上有菜，小菜。桌上也有酒，烈酒。
牛肉汤指着黄石镇上一个蹈瞩而行的入影，道。”来了!来下，，’
西门吹雪依旧是那副冷峻的表情。
牛肉汤似乎毫不介意那副冷峻的表情，仍然用她铜铃似的娇声，道。”我昨晚自做主
张，要黄石镇上所有的人，一个―个来这里。你看，现在第一个人来了。”
西门吹雪还是没有开口。他唯一动的是手，举起杯，缓缓的喝着杯中酒。
“他们来了之后，我就代表你，向他们问话，向他们打听陆小凤的下落，你说好不
好？”
还是没有开口。．
“不过我先说明，我讲的话，全部都是你的意见，如果一言不合，他们想大打出手，这
交手嘛，一定要你才成啊。”
西门吹雪还是没说话，只是用冷冷的目光，盯着走近帐蓬的入。
“来者何人？”牛肉汤道。
这个人看了看西门吹雪，一接触到那双其冷如箭的眼睛，连忙转移视线，‘看着牛肉
汤。
“我姓赵，叫赵瞎子。”
“你眼睛也不瞎，为什么叫赵瞎子？”
“这叫无理嘛，就跟姑娘身上一样，既没有牛骚昧，也不是湿淋淋的跟一碗肉汤一样，
为什么叫牛肉汤？”
“晤，你的嘴巴很厉害，我也不跟你斗嘴，我现在要问你，你给我听清楚了，我问的
话，不是我的话，是代表这位西门吹雪大侠的话，你必须老老实实回答，不然的话，哼哼，
列时你如果真是人如其名，就不太好玩了。”
“姑娘想知道什么消息？”
“不是我想知道，是这位西门大侠想知道。”“是。”
“好，我问你，你见过陆小凤没有？”“见过。”
“在那里？”
“这里，黄石镇。”
“好，那他的人呢？”
“死了。”
“死了？”牛肉汤瞪大了双眼，张大了嘴巴。
而西门吹雪却一点表情也没有。
“你没有骗我？”中肉汤的声音略颤抖。
“你如果不信，你可以问后面来的人。”“我当然不信：“牛肉汤道。”谁会相信陆小
凤会死？你信吗？”
牛肉汤望着西门吹雪，用微颤的声音又问一遍：“你相信吗？
西门吹雪没有回答，他的双目，只是一味注视着黄石镇上又来了的一个人。
这个人是小叫化。
然后是杂货店的老板，然后是老板娘。他们都异口同声说。”陆小凤死了。”
牛肉汤相信了吗？
“我不相信，还有一个人，如果他也说陆小凤死了，我也许会相信。”
“谁？”老板娘临走前问。“沙大户。”
沙大户没有来，来的是沙大户家里的一个家童。
这个沙家懂带来了一张帖子上面写着的，无外是仰慕西门吹雪的大名，要请他去共进晚
餐。
牛肉汤看完了帖子上的字，又气又急，她忽然从身上掏出了三个沙漏。
她把三个沙漏放在桌上，对那个家童说：“你看到这三个沙漏吗？”
家童点头，
“这第下个倒过来的时候，沙就会漏到底部，漏完了，也就是你回到沙大户那里的时
候，你懂吗？”
家幢点头。
“这第二个，我会在第一个完了的时候例过来，沙漏光以后，也就是沙大户要到这里的
时候，你懂了吗？”
家撞点头。
“这第三个嘛，假如沙大户来了，就没有用了，如果他不来，那第三个的沙子还没倒
光，沙大户的头就不见，你相信不相信？”
“我相信，我相信？”
“那你就赶快回去吧，我现在要把第一个沙漏倒过来了。”
家懂吓得脸无人色，像一只狗般飞奔而去。
(五)
第一个沙漏已快将全部漏到底部了，牛肉汤看了看西门吹雪，道。”那个家懂，该已到
家了吧？”
西门吹雪没有说话，眼睛也没有看沙漏―眼。
牛肉汤却又已把第二个沙漏倒过来了。她倒沙漏的手竟然有点发抖。
是否她在惧怕沙大户的来临？是否她在惧怕沙大户也会说陆小凤已死的话？
不管她惧怕还是不惧怕，要来的，终归是要来的。
事实，就像沙漏的沙一样，一点一滴的逐渐积聚起形状米。
而第二个沙漏的沙也快将漏完了。
远远的，沙大户的人影正在急急行来。
牛肉汤整个人也微微的抖了起来。
西门吹雪这次居然发觉到牛肉汤在颤抖，他居然开口说话了：“镇静JH
冷冷的两个字，却见有温暖的效果，牛肉汤不抖了。
牛肉汤真的镇静下来了。她以镇静的语气，对着行近帐篷的沙大户说：“你就是沙大
户？…
“不错，镇里的人都叫我做沙大户。”
“不错，你确实很像个大户人家。
“中姑娘夸奖了。”
“我没夸奖你，做大户人家，一定要识时务，不识时务的人，能在地方上成为大户
吗？”
沙大户笑了，他只是一味笑着。
中肉汤又说：“不过，你以后能不能再继续做大户，那就不一定门”
“峨？为什么？”“因为这要看你现在是不是也识时务。”
“不识时务，我现在会站在这儿吗？”
“那就好，那现在我代表这伎西门大侠问你―个问题。你要老老实实的回答我。”
“什么问题？就是你今天问镇里其他人的问题吗？”“你既然已经知道，那就直接回答
吧。”
“我应该怎么回答？”沙入户问。
“照实说就对了。”
“照实说？照实说你们不相信呀!”
中肉汤的脸色已经大变了，变成了一片苍白。她张开口却说不出话来。
―滴泪珠，在她眼角越聚越大，终于缓缓滚下她的颊。她又张嘴，声音硬咽：“你是说
他……他已经……已经死了吗？”
沙大户的声音忽然显得很冰冷，他说：“是的已经死了！
牛肉汤说不出话了，她的双手，把脸遮掩起来。
而西门吹雪却又说了一句话。
“你有证据？”
“有。”
(六)
最好的证据，当然是看到陆小凤的尸体。
要看陆小凤的尸体，当然要去棺材铺。
这是沙大户说的。
一般人的尸体，都是葬在坟墓里的，为什么体，却要到棺材铺里看？
因为没有人来收尸，黄石镇的人是不会去埋葬的。
这也是沙大户说的。
沙大户的话说完了，棺材铺也到了，就好像他的话，早巳算好了一样，不多一句，也不
少一句，刚好说到棺材铺门前为止。
赵瞎子仿佛早就知道他们会来，他冷哼一声，说：“我的话你们不信，沙大户的话你们
才信。唉』这叫真理也要靠权势呀』”
他的话很有道理，可惜他的话说厂等于白说，因为所有的人，根本都没在意他的存在，
只是跨着脚步，走进棺材铺。
牛肉汤这回真的哭了，不但哭，还哭得很大声。
事实上，看到了棺材，又看到厂棺材前的灵牌，谁不伤
心？
连西门吹雪一向冷峻的面容，也似乎微微的变了一下。
因为灵牌上写的，正是：“故友陆小凤”
西门吹雪又开口了，他说的，还是很简单的两个字：“打开。”
“我早知道一定会有人来看他：“赵瞎子说：“所以棺材一直没钉上。”
“打开：“西门吹雪说的，还是这两个宇。
赵瞎子看了沙大户一眼，两个人连忙把棺材盖拿到地
牛肉汤哭得更大声了。
赵瞎子忽然看着牛肉汤，道。”你一味在哭，你知道棺材里躺的，一定就是你说的陆小
凤吗？”
牛肉汤不哭了，她瞪着大眼睛看着赵瞎子。良久，她才缓缓的走至棺材旁。
牛肉汤很仔细的看着棺材里的人，她看他的脸，也看他胸膛上致命的伤口。
然后，她忽然笑起来。
她仰头大笑，伸手指着赵瞎子：“你真有意思，居然说他不是陆小凤……”
她的笑声，忽然变得很凄厉。
西门吹雪凝视了陆小凤的尸体良久，脸上表情却一直没变。
他凝视着，直到牛肉汤那凄厉的笑声变成号哭，由号哭变成缀泣，他才开口，说了两个
宇：“合上。”
棺材盖盖回原状之后，牛肉汤不哭了，西门吹雪却忽然又说了两个字：“下来。”
西门吹雪说这句话的时候，头并没有抬。指头的是牛肉汤、沙大户和赵瞎子。
他们一抬头，就看到了一个人，倒吊在屋檐、脸向窗内的人头。
这个人头马上变成一条人影，用一种接近连爬带滚的方式跳了下来。“小叫化子：“赵
瞎子开口说：“你躲在窗外于什么？想渝棺材呀？”
“去你的乌鸦嘴。我偷棺材干什么？假如要偷，还不是为了你？”
“那你想干什么？”“我不想干什么，我是来送帖子的。”
“送帖子？给谁？”
“当然不是给你，你这副阴阳怪气的仪容，谁会送贴子冶你？是送给这位西门大侠
的。”
贴于内容很简单，只有三十五个宇：闻大侠远来，不胜仰慕，妄虽被眨天涯，亦不能不
略表敬意，明日午时，仅以粗茶，为君洗尘。
凭这三十五个字，西门吹雪会赴约吗？
当然不会。他是来找陆小凤的，陆小凤死了，他就要退查陆小凤的死因，怎么有心情去
喝粗茶？
可是，他还是去了。
因为，贴子旁边还有一行字：
又及：陆大侠死因，妄略知一二。

第八章 宴无好宴

(一)
假如要问谁是江湖上最不懂礼貌的人，答案例非常简单
西门吹雪。
一个从来不多讲话的人，他当然是不会讲无聊的客套话。
所以严格的来说，只要明白西门吹雪的为人，就不会认为他是个不懂礼貌的人。
因此，在江湖上，唯一不懂礼貌的人，就剩下一个了。
牛肉汤。
她不但不懂礼貌，而且也不讲礼貌。
因为她―看到富索索，马上就用逼人的语气问：“你知道陆小凤的死因？”
假如要问江湖上谁的修养最好，恐怕要数宫索索了。
因为宫素素听了中肉汤的话，居然没有生气，连脸色也没变―下，依旧维持她那冷艳高
贵的表情。
她只是长长叹了―口气，说：“那么好的人，为什么偏偏那么早死呢？”
“足准杀他的？”牛肉汤问。
宫素素又是长长的叹了―口气，说。”陆小凤是我最仰慕的人，居然死在黄石镇上，我
实在难过极了。”“讲难过，最难过的应该是我：“牛肉汤说。
“为什么？”
“难道你不知道我和他的关系？”牛肉汤说：“你快告诉我，是准杀的？我一定要替他
报仇。”
“谁杀的？谁能杀得了陆小凤？能杀陆小凤的人，当然是他最亲近的人，是他最不会提
防的人。”
“是谁？”
“你马k就知道了。我已经派人去把这些人找来，他们还没来以前，我们为什么不多喝
两杯，遥祝陆大侠在天之灵？”
宫索索又长长的叹了一口气，举起杯子，一饮而尽。
中肉汤也举杯一饮而尽。
连西门吹雪也以平常少见的快动作，把杯中酒一下子喝光。喝完了，他把杯子从口中放
回桌上。
这时，他的右手正拿着杯子。
这时，他的动作是把杯子放回桌上。
这时，他身后的纱幔里忽然飞出来一个人。
一个手上握剑的人，女人。
西门吹雪放下杯子的这一刻，正是刺杀他的好时刻。因为池刚喝完酒，注意力并不集
中，而且他正要放下酒杯，右手的动作也正松懈。
这个女人似乎算准了会一击而中。
她错了。
西门吹雪假如这么容易被刺中，他早就不是西门吹雪，是―个死人了。
死人不会动，西门吹雪会。
西门吹雪的身子，正好借助手按杯子的力量，向右方斜斜的飞了出去。
行刺的女子，一击不中，却没有再攻击，她只是站着，站在厅堂的中央，面对着西门吹
雪。
西门吹雪依旧冷峻的站着，仿佛什么也不看似的看着这个女子。
富索素站了起来，大声叱喝道。”宫萍，你想干什么？”
“我听说西门公子的剑术已经练到无剑的境界，我想领教―下。”
“哼！我看你是活得不耐烦了。”牛肉汤道。
宫萍连看都没看中肉汤一眼，双目定定的注视着西门吹雪道。”拔剑吧。”
“我看你真的是活得不耐烦了：“牛肉汤说：“你居然敢叫西门大侠拔剑？你知道他一
拔剑的后果吗？”
宫萍依旧没有理她。
牛肉汤却又说：“你死定了。”
宫萍冷笑，道。”每件事都有例外的。”
话一说完，她就举剑刺向西门吹雪，一口气连攻了二十四招。
西门吹雪的身体快速无比的连换了二十四个位置，然后，就是剑光一闪。
没有人看到西门吹雪是怎样拔剑的，也没有人看到西门吹雪的剑是怎么刺向宫萍的，他
们看到的只是一闪。
就是那一闪，宫萍就已倒下。
(二)
宫萍倒地发出“呼”的一声：“呼”的一声过后，竟然传来了沙大户的笑声。
“好剑法：“沙大户一边拍掌，一边自门外走了进来。“西门吹雪无剑的境界，果然名
不虚传：“沙大户身后，跟着进来了老板娘、杂货店老板和小叫化黄小虫。
杂货店老板看着西门吹雪和牛肉汤，说：“其实，我早就知道谁是凶手了。”
“是谁？”牛肉汤问。
老板笑而不答，答话的是老板娘。“他根本就不知道谁是凶手。”
“你为什么认为我不知道谁是凶手？”
“你如果知道，你会不早说吗？”
“早说？早说出来，我会活到现在吗？”
小叫化这时忽然插口道。”你不怕凶手杀你灭口？”
“杀我灭口？那他岂不自己暴露身份？”
“到底谁是凶手？”牛肉汤又追问。
“最后凶手是很多人。”
这句话是从门口传过来的。
“为什么？”小叫化对着进来的赵瞎子说。
“为什么？凶手越多，我的棺材生意不就越好吗？哈哈哈哈。。。”
西门吹雪冷峻的表情，忽然显出了―抹很不容易察觉的冷笑，他开口说话，而且说的字
算是很多。他说：“凶手是很多。”
这样的一句话，谁听了当然都会大吃一惊的。
因此，连牛肉汤在内，每个人都楞在当场，所有的目光那射向西门吹雪。
牛肉汤忍不住问道。”是什么人？”“他：“西门吹雪指着沙大户。
“他。”西门吹雪指着老板，再指着老板娘、赵瞎子、小叫化，连说了四个“他”
“还有。”西门吹雪忽然又冒出了这两个字。
“还有？”牛肉汤瞪大了眼珠。
“她。”西门吹雪指着宫素素。
笑声忽然弥漫了整个厅堂。
发笑的人当然不是西门吹雪和牛肉汤，而是西门吹雪所指的所有的凶手。
他们笑得很得意。这令中肉汤大为诧异，因为她知道，凭这些人，西门吹雪一定可以收
拾得了，他们为什么还在笑？难道是因为他们都不是凶手才笑？
这个问题马上就有了答案。
因为宫索素忽然收住笑容，说：“‘西门吹雪，你猜对了。黄石镇上的每―个人，都是
杀死陆小凤的凶手。”
“只可惜：“老板娘说：“你知道得太迟了。”
“不，一点也不迟。”赵瞎子说。
“为什么不迟？”小叫化子说。
“因为刚好来得及睡我的棺材。”
他们脸上的表情又变得愉快的样子。
而一向表情不变的西门吹雪，脸色突然也变了。
不但变，额头上还冒着冷汗。
牛肉汤看到西门吹雪的表情，脸上是神色大变，张大了嘴巴，一句话也说不出来。
宫素素看着斗：肉汤，得意之极的说：“你想问，酒里是不是有毒，对不对？”
牛肉汤的眼睛瞪得更大了。
“我告诉你，酒里有毒。”
宫索素笑得更得意了。
小叫化走到牛肉汤面前，伸手拧了她面颊上的肉一把，嘻嘻的笑道。”你现在是不是越
来越看不清楚面前的东西？”
小叫化轻轻的在牛肉汤脸上拍了两下，道。”你还得意得了吗？你还有没有西门大侠的
话，要告诉我们？”
牛肉汤挣扎着，跟跪的走向西门吹雪，只走了两步，她就倒下，她的手指，刚好碰到了
西门吹雪的鞋子。
那么软弱无力的―只手，那么软弱无力的一碰，却仿佛四两拔千斤一般，把西门吹雪也
碰倒。
得意的笑声，又再弥漫了整个厅堂。
(三)
在繁华的街道上，一间生意旺盛的酒店里，谁会特别注意―对老年人？
虽然没有人注意，虽然小老头和小老太婆坐的又是一个角落，但他什I谈话的声音，却
非常细小。
小老头的眉头皱起，看着小老太婆，说道。”你现在就去黄石镇？”
“现在不去，什么时候才去？”
“当然等一切情况都明了的时候才去。”
“我怕太迟了。”
“怎么会太迟？”
“到时案子破了，我的小朋友却也许被害了。”
“西门吹雪会被害？”“就是他。”
“他会被害？你说些新鲜一点的笑话可以吧？”
“你觉得这很好笑？”
“一点也不。你别忘了，柳如钢死在黄石镇，陆小凤也死在黄石镇ao
小老头的眉头皱得更深了。他忽然站了起来。
小老太婆一把拉住他，说：“你想于什么？”
“干什么？去黄石镇呀。”

第九章 小老太婆的神秘笑容

(一)
南北―十三省的镖局，假如中原膘局的总镖头百里长青站出来说，他的镖局只是家小镖
局而已，那就表示，放眼天下，再也找不出一家镖局可以用大宇冠在上面了。
南北一十三省哪家镖局敢称第―？没有，因为连中原镖局的总镖头百里长青也只是说，
中原镖局号称第二而已。
中原镖局在十三省内有几家分局？这连百里长青自己也数不清。
太多的分局，太响亮的字号了。这使得百里长青根本就可以终日养乌菏花，大享清福。
事实上，百里长青已经有十七年没有押漂了。再大的镖，也只是由副总镖头金鹏去押上
一押。
十七年来，大小事件，百里长青都交由金鹏替他处理。金鹏成了他的左右手，而且从未
出过错。
所以，当金鹏对他报告说一切都打点好以后，他应该点头持须，愉快放心的一笑才对。
但这一次，他却没有笑。
不但没有笑，而且还神色凝重的问：“―路都调查好了阻？”“绝对安全：“金鹏说：
“为了这趟镖，我们已经准备了将近一年的时间，一路上，都已经做好―切安全措施，总镖
头大可放心。”
“这十多年来，多亏了你，你也从来没有出过错，我是很放心的，只是这一趟镖，关系
实在太大了。”
“我知道，三干五百万两黄金，可以做多少事的钱？可以用八十代都用不完。”
“是呀，所以这趟镖绝对不能有任何一丁点儿错失，否则别说你我，恐怕整个镖局的事
业，都会毁于一旦。而且，这也是满门抄斩的事。”
“我知道，所以京师里还特别派了柳乘风大侠，七个多月前就开始按我们定的路线去安
排了。”
“柳乘风那边有没有什么消息传回来没有？”
“每隔十五天都传回来一次消息。”金鹏说：“都只有两个
“哪两个字？”“安全。”
既然―路安全，就是该上路的时候了。
这一趟镖，由中原镖局百里长青亲自出马押阵。
(二)
牛肉汤实在焦急得很，她这一生从来也没有现在这么焦急过。
她宁可人家来把她一刀杀了，都比关在这大牢里，等待行刑好受。
因为等待只会带来焦虑，而焦虑是令人难过不堪的。
她实在是受不了了。
她拼命的拍打着四周的墙壁，大声呼叫着。
除了牢内的回声以外，回应她的只有一双眼睛。
一双冷冷的眼睛。
这双眼睛也不―定是在看她，只是对着她的方向凝视着面前的虚空而已。
西门吹雪就是这样的人，对周遭的一切似乎都无动于衷。
牛肉汤忽然停止了呼喊拍打，站在西门吹雪面前。
她用绝望的眼神，瞪视西门吹雪冷峻的面容，道。”他们会杀我们吗？”
西门吹雷连看都没有看她一眼，仿佛这个问题已经不值得回答了。
“他们会不会杀我们？”
牛肉汤又问了一遍，这会她还用力摇动西门吹雪的肩膀。
“不会。”
这两个字仿佛不是西门吹雪讲的，而是被牛肉汤摇出来的，从肚皮卷到口腔，从口腔的
牙缝里摇到外面去。
这样一句无生气的回话，却带给了中肉汤无穷的希望。他的眼睛忽然消失了那绝望的神
情，升起了明亮的光采。她说：“真的？他们真的不会杀我们？”
西门吹雪没有摇头，也没有点头。
牛肉汤却高兴得差点手舞足蹈起来。她又说：“我知道你的意思了，你是说，他们既然
在酒里下迷药，不是下毒药，这表示他们并不想杀我们，对不对？”
“不对不对不对。”牛肉汤自己接了下去，说：“假如他们不想杀我们，为什么把我们
关在这里？…
这似乎是个值得深思的问题。
为什么把中肉汤和西门吹雪关起来，而不把他们一刀杀了？
他们已经一点价值也没有了。
陆小凤死了，他们是来报仇的，不杀他们，只有增加危险，别无好处。这个问题，牛肉
汤根本不可能知道，任凭她想破了脑袋，也不可能知道。
因为答案，是在黄石镇那群凶手的脑里。
西门吹雪似乎早就知道这一点，所以他干脆把眼睛闭了起来。
“为什么不把西门吹雪杀了？”
这是沙大户提的问题。
看来，这个问题连沙大户也不知道。
“对呀，为什么不杀了西门吹雪？”
这是杂货店老板和棺材店老板异口同声接着问的问题。
这个问题似乎只有一个人知道答案。
因为发问的人的眼睛，都看着一个人。
“不杀他的原因：“宫素素站起身，道。”是为了他的剑
谱
“剑谱？”沙大户道。”我们还要他的剑谱做什么？”
“你不想学得他举世无双的剑法？”
“本来想的，现在却不想了。”
“为什么？”
“因为我们快变成大富豪，还学剑法干什么？”
“有了钱，你就什么武功也不再练了吗？”宫索素问。
“你说得不错。你知道我们每人可以分到多少钱吗？”沙大户说。
“我算不出来。”
“我也算不出来，只不过我知道，我们分到的钱，用到我们的第八十代孙子也吃喝不
完。”
沙大户环视众人一周，又说：“有了这么多的钱，不好好吃喝玩乐一番，还练什么
剑？”
棺材店老板那张原本像个死人的脸上，忽然也有了血色，简直像换了个人，由死人变成
皇帝似的，他用极高兴的口吻说：“对呀，有了钱，咱们只管花天酒地去，还管他什么剑
法？”
“而且”沙大户又说：“留着西门吹雪在，我们就多了一份威胁。”
“你们放心，那座大牢，连鬼都逃不出来，何况区区一个西门吹雪？”富索素看着大
家，说：“你们都一心只要钱，那剑，谱了，西门吹雪的事，也让我来处理好了。”
“可是……”沙大户欲言又止。
“你怕他飞出我的大牢？你放心包在我身上。”
“为什么包在你身上？这件事是包在我们大家身上的。”
小叫化三步并做两步跑了进来，一进来，就说了这句话。
“你知道我们在谈什么事吗？”
“什么事？”
“我们说好的事呀!”
“他们来了？”
小叫化点头，说：“他们来厂。”
他们？他们是谁？
(三)
小老头似乎对黄石镇附近的路很熟悉似的，他故意七拐八拐的，来到黄石镇的外头，刚
好是夕阳将下时。
“你看，我说得不错吧？”小老头看着夕阳说：“我说过到黄石镇时刚好是黄昏，没有
骗你吧？”
“这一点你没骗我，可是你骗了我别的。”小老太婆说。
“别的？我骗了你别的什么？”
“你骗了我走了半天冤枉路。”
“那我可没骗你：“小老头说：“我只跟你说过，走到黄石镇，起码是太阳快下山的时
候，你说就应该是日正中天的时里了。
(四)
中原漂局的旗帜，迎着旁晚的风，吹得飒飒的响。
百里长青端骑在马上，双目炯炯有神。
“金鹏，前面就是你说的黄石镇？”“是的。”
“绝对安全吗？”
“我们的人三个月来查过一次，全镇的人都是土生士长的，除了一个沙大户。”
“沙大户？”
“沙大户是个外地的流放贵族，忽然在黄石镇外的山上挖到了黄金，便在这里定居。因
为他有钱，所以偶然会收留一些亡命之徒。”
“不过这些亡命之徒的武功，我们只要用一根手指，就可以打倒他们。”
“那我们今天晚上，似乎可以安安稳稳的睡一觉了。”
“我也这么想。”
“你怎么想？”小老头问。
“我想，他们如果是睡得安稳的话，那就只有一种情况。”小老太婆说。
“什么情况？”
“死人是睡得最安稳的。”
“他们为什么会死？”
“带着这么多钱，来到这个表面上平静，暗地里却波涛汹涌的黄石镇，不是找死吗？”
“你怎么知道他们带的是钱银？”
“你没看到地下的车轮痕？你看看有多深？恐怕他们保的是黄金。”“我看不是。”
“哦？”
“如果保黄金，怎么只带这么几个人？”
“那你以为他们保的是什么？”
“石头。”
“石头？”
“对，石头。”
“你怎么知道？”
“判断。我看他们的车里装的绝对是石头，只有装了石头，他们才这么大胆，几个人就
进入黄石镇。”
“你知道这几个人是谁吗？”
“谁？”
“他们的总镖头百里长青、副总漂头金鹏、蛾眉女侠司徒风、司徒荤、司徒燕、青城剑
玄道子。”
“真的？”
“我会看走眼吗？”
“那他们载的是黄金？”
“我不知道。”
“我知道了，最好的方法，就是去看看。
沙大户的屋子早就灯火通明。
对沙大户来说，这一天是他一生中最大的日子。
能够招待南北一十三省最大镖局的总镖头，这可是盼也盼不到的事。
因为，除了吩咐厨师好好准备拿手菜之外，他自己，也早巳站到大门口去恭迎百里长青
的大驾了。
不单是他，黄石镇上所有的人全都在他们的门口恭候着。
每个人的脸上都露出了极得意的笑容。
因为，这就是小叫化口中的：“他们来了”。
他们，当然就中原镖局的人了。
其实，更真实更深一层的说，小叫化口中的他们，应该指的是马车里的镖银。
那可以用八十代也用不完的黄金。
“他们进去沙大户家了。”小老头说。
“晤，鳖已入翁了。”
“怎么办？”
“怎么办？看好戏呀。”
“这时候还看好戏？”
“不然，你想怎么办？”
“救人去呀。”
“救人？救谁？”
“他们呀。”
“他们？他们现在还会有危险，还没吃饱，还没喝醉，怎么会有危险？”
“那……”小老头不知怎么办了。
“我们去救人。”小老太婆说。
“你不说他们还没危险吗？”
“我不是说他们，是说别人。”
“别人，别人是谁？”
“他不是谁，他是西门吹雪。”
“他？你知道他在那里吗？”
“我当然知道，不然，怎么提议去救他？”
“你为什么认为他需要人去救？”
“因为他不在帐篷，而且，我看沙大户他们都开心得很，假如西门吹雪在外面，他们会
那么开心吗？”
“你为什么要救西门吹雪？”
“我不跟你说过，他是我的小朋友吗？”
“小朋友就要救？”
“因为这个小朋友现在可以帮我们做很多事。比如说看青车里的是石头，还是黄金？”
“那我们为什么不快点去？”
小老头话还没说完，人就跑了开去。
但是他没有跑开，因为他的后衣领被小老太婆一手捉住。
“你干什么？”
“这句话应该我问你才对。你干什么？”
“救人呀中“救人？救人是往那边。”
夜，没有月亮的夜。
平常很阴森牢房，在这样的夜色下，更显得阴森极
看到这么阴森的牢房，小老头子禁不住皱起两条眉毛，小老太婆也禁不住皱起了眉头。
6你为什么也皱眉？”小老头问。
“因为你皱眉呀。”
“我皱眉跟你皱眉有关联吗？”“当然有。”
“是什么关系？”“因为你皱眉的样子很像一个人。”“是的。”
“谁？”
“陆小凤。”
“真的，我会像陆小凤？”
“是的，只不过足个灰眉灰发，也就是说，灰头士险的陆小凤”。
小老头笑了，他觉得很得意：“只要像陆小凤，管他什么头发眉毛？”
他忽然叹了一口气，说：“只可惜……”
“只可惜陆小凤已经死了？”“这是其一。”
“其二呢？”
“只可惜现在我们有正事要办，不然，我倒要请你好好吃喝一顿。”
“为什么？
“因为从来也没有人说我像陆小凤。”
“像陆小凤有什么好？还有人叫陆小凤做陆小鸡呢。”小老太婆说：“而且，陆小凤已
经死了，说你像个死人，又有什么好的？”
小老头不说话了，他只是默默的走向牢门。
却被小老太婆一把拉住。
“你干什么？”小老头问。
“你想干什么？小老太婆反问。
“我们不是要去救人吗？陆小凤死了，总不能再多一个西门吹雪是死人吧？”
“我忽然觉得有一件事比救西门吹雪还重要。等做完了这件事，再来做也不迟。”
“什么事？”
小老太婆没有回答，只是作了一个神秘的笑容。

第十章 微笑的剑神

(一)
深夜，没有月亮的深夜。
假如从夜色初临开始饮宴，深夜，就是饮宴结束的时候
因此，在沙大户大厅的饮宴，正是结束的时候。
沙大户的饮宴，当然是招待中原镖局的贵宾了。
而沙大户的饮宴结束，要离席的，当然是中原镖局的一行保镖人马了。
当各位保镖的人站了起来时，沙大户却忽然又举起了酒杯，说道。”有一件事，我感觉
很抱歉。”
“沙兄盛情招待，我们感激已经来不及，沙兄又何来抱歉？”百里长青抱拳说道。
“酒菜淡薄，总镖头赏光，已经是很给面子了。所以，这件事我一定要自己罚酒一杯，
以示歉意的。”
“是什么事？”百里长青说。
“是寒舍太小了。”
“太小？太小也跟沙兄道歉有关？”
“当然有关。”沙大户一干杯中酒，说道。”因为太小了，所以只能招待贵镖局的三个
人而已。”
百里长青还没来得及说话，杂货店的老板就抢先说出来：“没关系，我那边可以招待二
个。”宫素素也抢着道。”这两位姊妹，就住我那儿好了。”
棺材店的老板，也抢着道。”各位如果胆子大，不怕睡棺材的话，我那里也可以住。”
百里长青当然只有感激的份了。
于是，中原镖局的人，就被分配开了。
其实，应该说是中原镖局力量，就被分散了。
虽然是没有月亮的深夜，沙大户门前的镖车，还是可以依稀辨别出位置来。
不但镖车依稀可见，连守卫镖车的人，也约略可以看出。
其中一个守卫，忽然凝视着不远处的花丛。
他看到一条人影―闪而逝。
他没有哼声，因为他以为自己眼花了。喝多厂酒的人，通常都会眼花的。
不过，就算他想哼声，他也哼不出来。
因为一枚细小的金针，早巳从人影消失的花丛飞了出聚。
这校金针，当然是飞向这名守卫的咽喉了。
所以他除了瞪大了眼睛，右手挣扎着想拔刀之外，他连叫―声都叫不出来。
跟着，―把经割开了另一个守卫的喉头。
而另一条绳索，也在同时套牢了第三个守卫的脖子。
而夜，依旧是寂静无声。
虽然是深夜，宫素索的伎所却明亮一如白昼。
在深夜中，屋里的灯火，通常都会给旅人无限的温暖与亲切。
起码，中原镖局的两位女镖师，就有这种感受。
因此她们一踏入宫素素的正厅，就感到很舒服。舒服的人，通常都想表达一下她们的感
受的。
宫素素只是微笑着，静听她们对主人和主人住所的赞美。然后，她才说话：“难得遇到
二位姑娘，我们再小饮一番州何？”
人在舒适温暖的环境里，会拒绝这种激情吗？
当然不会。
所以宫素素就用力的拍了二下手掌。
于是，小菜淡酒，一下子就摆在桌上。
端菜端酒的，是个老姬。
假如细心的观察，就会发现这个老妪的步履非常娇健，一点也不像个老人。
而假如能撩起老妪的裙脚，就会发现老姬的双腿，光滑娇嫩一如少女。
这些，当然是两个女镖师注意不到的。
她们不但没有注意这些，而且连一点戒心也没有，宫素素一敬酒，她们举杯就干。
老妪的反应很快，马上又替她们斟上第二杯。
第三杯。
第四杯的时候，老妪忽然举起右手的酒壶，猛然砸向她有边的女镖师。
这个女镖师的脸色大变，想举起右手去阻挡。只可惜，她忽然发现，她的右手竟然举不
起来。
她的脸色实在太难看了。
她不知道，坐在她身旁的同伴，脸色比她的还难看。因为她的头，已经被老姬的酒壶击
出了血花。
而他的同伴，想举手帮她阻敌，却连一丝力气也没有。
她忽然发现自己的四肢全都麻木了。唯一正常的，只有听觉。
她听见了宫素素阴冷而得意的笑声。
宫素素住所的灯火，忽然全都熄灭。
夜，似乎更阴森了。
阴森的不只是夜色，还有棺材，还有赵瞎子的笑声。
“你们敢睡吗？”赵瞎子的说话声也显得阴森。
“当然敢，我们走江湖走惯了，连坟墓旁边也都睡过，怕什么棺材？对不对？”镖师撞
了撞他的同伴说。
他的同伴马上接嘴：“当然对，何况这棺材还是新的。”
“就是新的，我才问二位敢不敢睡。”
“为什么？”
“因为新棺材是用来装刚死的人的。”
“你别再开玩笑。”
“你以为我在开玩笑？”
“难道你不是？”
“他不是。”
最后一句话，是从一副棺材里忽然冒出来的。
两个镖师禁不住吓了一跳。
就在他们被吓一跳的时候，棺材里便飞出来一个人。
而赵瞎子的双手，也变成爪形，抓向他面前的漂师。
“砰砰”两声，两个镖师的生命便结束了。
赵瞎子伸手一边扶着一个，用力一推，镖师的两具尸体，不偏不歪的，落在两副心棺材
里。
赵瞎子的脸上，露出了笑容，他对着从棺材里飞出来的人说：“小叫化，不赖吧？
“当然不赖，这种角色，也配出来保镖？”
“你以为他们配做什么？”
“就是这个：“小叫化伸手一指，说：“只配睡在棺材里。”
赵瞎子说：“你说得一点也不错。我看不只是这两个，所有的人都只配睡我的棺材。小
叫化，还有几副棺材是空的？”
“好像不多了。”
“当然不多，只剩六个而已。”
“六个？有这么多？”
“杂货店里有两个，老沙那里有两个……”
“老沙那里为什么只有两个？不是三个吗？”
“三个？难道你想把我们的老大也杀了？”
“我怎么敢。”小叫化说：“这只有四个，还有两个是什么人？”
“你忘了大牢里的中肉汤和西门吹雪？”
“我怎么会忘？谁能忘得了西门吹雪？”
(二)
是的，谁能忘得了西门吹雪？
起码小老头就忘不了。
‘做完了小老太婆那件事之后，小老头就忙不选的催促着小老太婆，说：“该去救西门
吹雪了吧？”
“当然。现在去救，正是时候。”
“为什么现在正是时候？”
“因为黄石镇的人，现在正在用尽方法对付中原镖局的人，一定不会派人看守他们的牢
房”。
“中原镖局的人会被他们杀死吗？”
“大概吧。”
“那你为什么不想办法救他们？”
“你有办法救他们吗？”
小老头没说话，因为他回答不出来。以他们两个人的力量，救得了他们吗？
而且，这件事也不能点明真相，因为他们还查不出谁是主谋。
查不出主谋，谁会相信一个小老头和一个小老太婆的话？谁会相信黄石镇上那么老实的
人会谋害中原镖局的人？
连陆小凤都不相信，所以陆小凤才被杀。
“你以为谁是主谋？”小老头问。
“照目前情况来看，只有两个人嫌疑最大。”
“谁？”
“百里长青和金鹏。”
“他们俩？为什么呢？一个是中原镖局的总镖头，一个是副总镖头，怎么会劫自己的
镖？”
“为什么不会？你知道这趟镖有多少吗？”
“多少？”
“三千五百万两黄金。”
“那是多少？”
“那是用到你第八十代儿孙也花不完的钱』”
“这么多？是谁要保这么多钱？”
“据我所知，是当今朝廷的备战钱。”
“为什么要运走呢？”
因为传说南方有叛变，所以把黄金运下去，作为战争之用。”
“为什么不直接用军队运送？”
“怕引起瞩目，因为南方的叛变，是否会叛乱不知道，万一运黄金的事风声走漏，马上
生变，就准备不及了。”
“所以就托中原镖局押送？”“不错：“小老太婆说。
“可是看来，黄石镇这批人，预谋了大概有半年了吧？他们怎么知道那么早？”
“所以我才怀疑是百里长青和金鹏其中之一是主谋。”“晤：“小老头道。”他们是最
先知道要托运黄金的人，可是，他们自己的钱已经用不完了，怎么还要劫镖呢？”
小老太婆笑了。她说：“你现在有钱吗？”“有。”
“可以用多久？”
“可以用到我死也用不完。”
“那假如再有一百万两黄金放在你面前，你还要吗？”“我不要：“小老头说：“才
怪。”
“所以呀，谁不想拥有更多的财富里”
“有一个人!”
“谁？“陆小凤：“
小老太婆又笑了。她道。”死人当然不想拥有更多的财富。
小老头也笑了，他道。”陆小凤真是个死人吗？”
“难道不是？”
小老头没有回答。因为忽然伸手在唇上，做了一个“嘘”的动作。
他们已经到了牢房外，所以小老头才叫小老太婆别哼
其实，就算小老头和小老太婆的声音再大，牢房里的人也根本听不到的。
因为牢房里根本没有看守的人。
有的，只有关在里面的西门吹雪和牛肉汤而已，而他们听到说话声，又有什么打紧？
假如有人这样想，这个人就错了。
因为西门吹雪已经听到了门外的人声，而且用手一点，就把牢房里的油灯点熄。跟着，
他用手按住牛肉汤的嘴，附口在她耳边轻轻说了两个字：“别吵!”然后他的人就无声无息
的贴在牢门的墙壁
牢门缓缓往内推的。
牢门推的方向，刚好是西门欧雪靠墙的方向。
牢门推了一半，小老头就发出了“咦”的一声。
这表示他发现了牢里是黑黝黝的一片，跟着，就听到他仿佛喃喃自语的说道。”来迟
了，西门吹雪不在。”
“谁说我不在？”
随着西门吹雪的话，一股剑气，已经刺向了小老头。
小老头身体猛然向后飘去。
西门吹雪的剑，快速无伦的又刺向小老太婆。
小老太婆没有后退，却其快无比的举起双掌。这双手掌，以天衣无缝的方法，一夹就夹
伎了西门吹雪的剑。
“是你中西门吹雪发出了一声惊呼。
“不是我。”小老太婆回答了这样一句莫名奇妙的话。“是你：“西门吹雪又说。然
后，他缓缓将剑自小老太婆手上抽回，嚓的一声，点亮了火招子。
灯光一亮，牛肉汤就皱起了眉头，看着小老太婆道。”原来是你？”
“姑娘还记得我？”
“当然记得，司空摘星看到你，就跟看到鬼一样，谁忘得了你？”
“你认得她？”西门吹雪似乎话多了。“见过他：“牛肉汤道。
“她是谁？”
“你居然不知道？”
“我为什么会知道？你以为我是百晓生吗？”“你不必是百晓生，也应该知道她是谁才
对。”
“哦？她到底是谁？”
西门吹雪没说话，只是看着小老太婆。
小老太婆也没说话，只是看着牛肉汤。
中肉汤的脸忽然红了起来，仿佛不是被一个老太婆看着，而是被一个多情少年盯着看的
模样。
“你是……”
“不错。”小老太婆的声音忽然变得年轻了：“我是。”
(三)
不错，他就是陆小凤，独一无二的陆小凤。
陆小凤不是死了吗？
“死？陆小凤能死吗？”小老太婆笑得很开心。
牛肉汤一看到小老太婆的笑容，看到他那一双带着捉狭之意的眼神，她就知道这个小老
太婆果然是陆小凤。
看到陆小凤末死，中肉汤应该高兴才对，但她却忽然瞪起―双大眼，怒道。”陆小凤为
什么不能死？陆小凤死了最好。”
“陆小凤真的是死了最好吗？”站在小老太婆旁边的小老头道，
“你是谁？这关你什么事？”牛肉汤道。
“我？我不是谁，只不过没有我，陆小凤就真的只好死
“为什么？”
“因为我就是化妆术天下第一的人。”
“你？你就是司空摘星？”
“不错。”
“那……”中肉汤张大了嘴巴：“那在酒楼上那个司空摘星又是谁？”
“他？他就是死鬼陆小凤：“
“陆小凤不是他吗？”牛肉汤指着小老太婆道。她实在被搅迷糊了。
“他是活着的陆小凤。”
“那死鬼陆小凤活着时是什么人？”
“老实和尚JU
“老实和尚？”
“不错。其实他应该叫做不老实和尚才对。”
“为什么？”
“因为他应该在棺材里不动的，他却又要来找我，要我把他化妆成西门吹雪。化妆成西
门吹雪他说不好玩，又化妆成我，你说他是不是不老实得很？”司空摘星道。
“我们在棺材里看到的，是老实和尚？”
“如假包换的老实和尚。”
“棺材里的人，明明是个死人呀。”
“他当然是个死人，要不然，怎么能骗得了黄石镇这群匪徒？”
“他死了，为什么又会活起来呢？”
“因为他是武林中独一无二的老实和尚。”
“老实和尚就能复活吗？”
“当然。”
“为什么？”“因为老实和尚会龟息功。”
“啊，我懂了。”
“你真懂吗？”
“当然，就是因为老实和尚懂龟息功，所以陆小凤就找老实和尚化妆成他，然后让他去
装死，对不对？”
“对极了，当时你在我旁边偷看了是不是？”
“去你的。”牛肉汤道。”不过，我有一件事不明白。”
“你不明白，我为什么要找老实和尚装死是不是？”陆小凤道。“是的。”
“黄石镇本来是个很不受人注意的小镇，我来到这里，就发现每个人都隐藏着他们自己
的武功，我就知道内中一定大有问题ao
“你怎么知道他们隐藏着武功？”
“你别忘了，我是个小老太婆，我这双眼，看过了江湖上多少事故？你以为小老太婆是
白活了这几十年吗？”
“是是是，失敬失敬，恕小女子不知老前辈还有这么一双厉害的眼睛”牛肉汤忍不住嘻
嘻的笑了起来。
陆小凤看了看西门吹雪，又道。”所以我就去找司空摘星，要他带着化装材料跟我走。
他倒是一言不发的跟着我去找老实和尚。”
“找到了老实和尚，我劈头就对他说：‘和尚，把你的衣服统统脱下来。’你们知道老
实和尚一听到这句话，有什么反应？”
“他一定吃惊得不得了。”牛肉汤道。
“不对。他居然一声不响的把衣服脱得光光，然后他对我说：‘色就是空，空就是色。
想不到陆小凤也看破红尘，要穿和尚的衣服出家去。’你说气不气人？”
“不气人。”牛肉汤道。
“哦？为什么不气人？”
“因为你是要找他替你去死，他消遣你几句，有什么好气的？”
陆小凤忽然定定的看着牛肉汤。
“你看什么？”
“我忽然发现，你怎么变得这么善解人意起来。所以我想看看你到底是不是真的牛肉
汤。”
“你说呢？
“难说得很，尤其是司空摘星跟你在一起过。”
这时，很少讲话的西门吹雪居然开口了：“我明白了。”
“你明白什么？”
“他们以为你死了，防备就放松了，你就可以暗中调查他们的阴谋。”
“你果然明白了。”
“那他们的阴谋是什么？”牛肉汤道。
“我现在就带你们去看他们的阴谋。”
(四)
沙大户的大厅上。
大厅的柱子上绑着一个人，一个被头散发，身上受了很多处伤的人。
这个人显然是曾经经过一番搏斗格杀之后，才被擒绑起来的。
这个人，就是南北一十三省号称第一的中原镖局总镖头百里长青。
大厅的气氛很低沉。
百里长青犹在喘气，瞪着一双怒目。
沙大户背负着双手，低着头蹬方步。
宫索素、老板娘定定的坐在椅上，动也不动。
小叫化和赵瞎子则你看我我看你，一言不发。
低沉的气氛有压人喘不过气的感觉。
最先忍不住这种气氛的，是赵瞎子，他霍地站了起来，大声道。”金老大为什么要我们
留下他做活口？”
沙大户转身看着赵瞎子，道。”金老大这样做，一定有他的道理。”“不错，我有我的
道理。”
金鹏从屋内走出来，他身穿一套镶着金边华丽至极的衣服。
金鹏的衣服明亮得熔人眼目，但脸色却阴沉得令人不欲看上一眼。他道。”你们知道我
为什么要留下活口吗？”
他瞪着一双怒目看着百里长青。百里长青也瞪着一双怒目看他。
“我费了多少心血，安排了这个天衣无缝的计划。”金鹏的视线从百里长青脸上落向厅
堂每个人的眼睛，道。”我们杀了多少人，才让你们顶替上黄石镇的人，但是，现在却功亏
一赞，你们知道为什么吗？”
没有人回答，因为没有人知道为什么，他们甚至连金鹏说些什么，也不太明了。
于是，金鹏只好带着他们走出大厅，到达停放镖车的地方。
“打开。”金鹏发号施令。
镖车内的箱子打开了。
原本是黄澄澄耀眼的金子，现在忽然都不亮了。居然变成了一块块乌黑色的废铁。”
他们又回到大厅。
大厅的气氛更加低沉了，这回低沉得不但令人喘不过气，而且还让人的头也不敢抬起
来。
所有人都低着头，注视着金鹏带进来放在桌上的乌黑废铁。
然后，所有人的目光才望着他们的老大金鹏。“这表示我们之中有人泄漏了这个秘
密。”
“我们之中会有奸细？”沙大户道。
“谁？”老板娘道。
老板娘的又目如火般射向赵瞎子。
赵瞎子吓了一跳，也凝望着老板娘，然后，他忽然望向小叫化。
小叫化则望向宫累累。
宫素素望着杂货店的老板，老板望着老板娘。
他们每个人都在互望着。
气氛更凝重了。
金鹏从椅子上站了起来，道。”现在最重要的，倒不是找出谁是内奸。”
他边说，边走向百里长青，道。”最重要的事，是查出被掉包的黄金在哪里。”
他忽然一把抓佐百里长青的头发，道。”你现在知道我为什么要留下你来做活口了吧？
只要说出黄金的下落，我不但立刻放了你，也放了你的部下，也不追究谁是内奸的问题，而
且还把黄金分你一份。”
百里长青抬起头，看着金鹏，忽然张嘴向着金鹏吐了一口带血的痰，怒声道。”呸。”
“呸得好：“一个声音从门口传来。
全部人的眼睛都回转，落在说这话的人的脸上。
没有人认得说这句话的人。
因为她是个小老太婆。
小老太婆又说话了：“如果你认为真的有人会相信你说的话，那真是活见鬼了。”
“你是什么人？”金鹏怒道。
“我？我是个死人。”
“放肆。”
金鹏一个飞身，举掌攻向小老太婆。小老太婆轻飘飘的飞身躲过，道。”你不问清楚我
是谁就动手，万一吃了亏怎么办？”
金鹏没有理会这句话，运掌如风，招招都是杀着攻击着。
小老太婆只是微笑的闪躲，连一招也没有还手。
旁边看的人都不敢相信眼前的事。
普天之下，能连续接下金鹏三十招而不还手的人，大概只有一个人。
陆小凤。
陆小凤不是死了吗？
他们每个人的脑海中都装着这个问题，忽然间，小叫化的念头一转，转到了小老太婆进
来时说的一句话。
我是个死人。
小叫化忽然颤抖了起来。
“他……他……他是陆小凤：“
赵瞎子他们都被这句话吓了一跳。
躲闪中的小老太婆忽然一个飞身，在空中连翻了七个筋斗，道。”不错，我就是陆小
凤。”
小老太婆的人落地，脸上的化装已经有翻筋斗的时候除去了。
他一站在地上，就变成了道道了。
“你没有死”？宫娥大惊道。
“我当然没死。陆小凤怎么能死？死了，你们的阴谋岂不得逞了吗？”
“那……”
“你们一定想知道死的是谁是不是？”
没有人回答，因为大家的确是这么想。
“我告诉你们，没有人死。只有人假死。”
“假死？”
“假死的人是老实和尚。”陆小凤道。”我请司空摘星替他易容，把他扮成我的模样，
然后在他的胸口上绑上一块铁片和一个血包…”
“你们记得那天黄昏围攻我的事吗？其实，你们围攻的是老实和尚真的我早就躲在一旁
观察你们。”
“我发现你，沙大户，使的是东洋神风刀法，我就知道，你们果然是一干杀人不眨眼的
江洋大盗。”
“那天黄昏，老实和尚故意左闪右腾，最后一撞，把胸膛撞上宫萍的剑上。那个血包，
就溅出了鲜血，和尚就马上运起龟息功倒地。”
“那时天色已经很暗，你们当然看不清楚，而且，你们也太相信宫萍那一剑了。”
“所以她才会死在西门吹雪的剑下。”沙大户道。
“她的死，是死于太自信，而且你们的失败，却是失败于人类的习惯性。”陆小凤
道。”有谁，会在一个死人身上再补一剑的？没有，所以，和尚装死就成功了。”
“你别得意，陆小凤：“老板娘道。”西门吹雪和中肉汤现在却在我们手上。”
“真的吗？”门口上又传来了一个声音。
这声音，当然是牛肉汤得意之极的声音。
―向不大说话的西汀吹雪，又开口说话了：“如果我不故意中计被擒，金鹏的秘密能揭
穿吗？”
没有人回答，因为每个人的脸色，都跟士一样难看极
“我有―件事还不明白。”金鹏说道。
“什么事？”陆小凤道。
“黄金是被你掉包的吗？”
“是的。”
“凭你一个人，能把这么多黄金掉包？…
“其实，我并没有真的把黄金掉包。”“我不懂。”
“很简单。”
陆小凤走到放着一块废铁的桌上，拿起那块废铁，他伸手掏出他的玉扇，用玉扇在铁上
刮着。
乌黑的颜色逐渐被刮去，霍然露出黄澄澄闪闪生光的黄
金。
所有人又楞住了。
“这些黄金，”陆小凤道。”只不过是涂上一层很特殊的颜色而已。”
“可是，凭你一个人，能做到吗？”
“当然不能。”门口又传出了说话的声音。
这次，老实和尚已经穿了他那身和尚装，司空摘星也穿上那一身随时都准备去摘星的劲
装。
“没有我老实和尚的帮忙，陆小凤怎么可能涂得了那么多黄金？”
“你别把我司空摘星的功劳不提，没有我，你们两个人四只手是绝对涂不了那么多黄金
的。”
没有人说话。事实上，谁又能说什么？奸谋已经揭穿了，还有什么话说？
唯一能说话的，就是用生命用鲜血来表示愤怒了。
因此，金鹏蓦地拔出配剑，攻向陆小凤。
沙大户和赵瞎子攻向西门吹雪。
老板娘攻向中肉汤。
宫素素攻向司空摘星。
小叫化却攻向绑在柱上的百里长青。
这里面，最有希望得手的，就是小叫化。
因为百里长青是个没有抵抗能力的人。
但是，小叫化错了。
百里长青身上的绳索，忽然像纸碎般断裂，而他的拳，却在小叫化以为得手的时候，击
中了他的胸膛。
小叫化倒下了，倒下去的时候，他听到百里长青说：“陆小凤在闪躲金鹏的攻击时，早
就用内力把绑我的绳索弄断一场大战，很快就结束。
因为，普天之下，谁能敌得过陆小凤和西门吹雪？更何况是他们两人联手？更何况旁边
还有司空摘星和老实和尚？
而且，邪，终归是胜不了正的。
清晨，有雾。
黄石镇的这一天清晨，居然没有风。
没有风刮起平日漫天飞舞的黄沙。
大概是连风也知道黄石镇的风波已经平息了吧。
太阳逐渐升起。
‘丝丝的阳光，映得地上的黄金闪闪生辉。
百里长青得意的笑着，看着镖师搬运黄金装箱。
其中一个镖师抬头问百里长青：“是谁救了我们？”
“除了他；还有谁？”“他？他是谁？”“他就是我。”所有的镖师都傻了，因为说这
句话的人，是三个人。小老头除去化妆，原来是陆小凤。小老太婆原来是老实和尚。陆小凤
原来是司空摘星。所有的镖师都笑了。牛肉汤更是笑得嘻嘻乱响。其中，笑得最宏亮的人，
竟然是陆小凤。因为，他听到了一个人的笑声，这个人，是从来不笑的。这个人，当然是西
门吹雪。
<|endofbook|>
