第1章

马芳铃道：“你看见那姓傅的没有？”
叶开道：“当然看见过。”
马芳铃道：“几时看见的？”
叶开道：“好像是昨天。”
马芳铃瞪着他，狠狠地跺了跺脚，苍白的脸已气红了。
陈大棺想了想，忽然道：“不知他会不会去找三老板……”
马芳铃冷笑道：“他找不着的。”
陈大伯道：“为什么？”
马芳铃道：“因为连我都找不着。”
三老板怎么会忽然不见了呢？到哪里去了？
有人正想问，但就在这时，已有一阵马蹄声响起，打断了他的话。一匹油光水滑、黑得
发亮的乌骓马，自镇外急驰而来。
马上端坐个铁塔般的大汉，光头，赤膊，黑缎绣金花的灯笼裤，倒赶千层浪的绑腿，搬
尖大洒鞋，一双手没有提缰却提着根海碗粗的旗竿。
四丈多高的旗竿上，竟还站着个人。
一个穿着大红衣裳的人，背负着双手，站在竿头，马跑得正急，他的人却纹风不动，竟
似比站在平地上还稳些。
叶开只抬头看了一眼，就忍不住叹了口气，喃喃道：“他来得倒真早。”
乌骓马已急驰入镇，每个人都不禁仰起了头去看，显得入是惊奇，又是欢喜。
每个人都已猜出来的人是谁了。
突然间，健马长嘶，已停下了脚。
红衣人还背负着双手，纹风不动地站在长竿上，仰着脸道：“到了么？”：“光头大汉
立刻道：“到了。”
红衣人道：“有没有人出来迎接咱们？”
光头大汉道：“好像有几个。”
红衣人道：“都是些什么样的人？”
光头大汉道：“看起来倒都还橡个人。”
红衣人这才点了点头，喃喃道，“今天的天气真不错，倒真是杀人的天气。”
叶开笑了，微笑着道：“只可惜在那上面只能杀几只小鸟，人是杀不到的。”
红衣人立刻低头，瞪着他。＝。
从下面看去，也可以看得出他是个很漂亮的年轻人，一双眸子更亮如点漆。
他高高在上，瞪着叶开，厉声道：“你，刚才在跟谁说话？”
叶开道：“你。”
红衣人道：“你知道我是什么人？”
叶开道，“莫非你就是杀人不眨眼的路小佳？”
红衣人冷笑道：“总算你还有些眼力。”
叶开笑道：“过奖。”
红衣人道：“你是什么人？”
叶开道：“我姓叶。”
红衣人道：“他们请我到这里来杀的人，是不是就是你？”
叶开道：“好像不是。”
红衣人叹了口气，冷冷道：“可惜。”
叶开也叹了口气，道：“实在可借。”
红衣人道：“你也觉得可惜？”叶开道：“有一点。”
红衣人道：“我杀了那人后，再来杀你好不好？”
叶开道：“好极了。”他居然好像觉得很愉快的样子。
红衣人仰起脸，冷冷道：“谁说他看起来像个人似的，真是瞎了眼睛。”
光头大汉道：“是，奴才是瞎了眼睛。”
红衣人道：“这里是不是有个姓陈的？”
陈大倌立刻枪身道：“就是在下。”
红衣人道：“你我我来杀的人呢？”
陈大倌赔笑道：“路大侠来得太早了些，那人还没有到。”
红衣人沉下了脸，道：“去叫他来，让我快点杀了他，我没空在这里等。”
听他说话的口气，就好像能死在他手里本是件很荣幸的事，所以早就该等在这里挨宰。
连陈大倌听了都似也觉得有些哭笑不得，又赔着笑道：“路大侠既然来了，为何不先下
来坐坐？”
红衣人冷冷道：“这上面凉快……”
一句话未说完，突听“克嚓”一声，海碗般的旗竿，竟然断了。
红衣人双臂一振，看来就像是只长着翅膀的红编蝠，盘旋着落下。
每个人的眼睛都已经看直了，马芳铃突然拍着手道：“好轻功……”
她刚说完这三个字，就发现红衣人已落在她面前，瞪大了一双眼睛看着她，冷冷地道：
“你又是什么人？”
他的眼睛又黑又亮。
马芳铃的脸却似已有些发红，垂下头道：“我……我姓马。”
又是“砰”的一声，断了的半截旗竿，这时才落下来，打在屋上，再掉下来眼看就要打
中好几个人的头。
谁知那大汉竟窜过来，用光头在旗竿上一撞，竟将这段旗竿撞出去四五丈，远远抛在屋
脊后。马芳铃又忍不住嫣然一笑，道：“这个人的头好硬啊。”
红衣人道：“你的头最好也跟他一样硬。”
马芳铃怔住，眨了眨眼，道：“为什么？”
红衣人沉着脸道：“这旗竿怎么会忽然断了的？难道不是你捣的鬼？我一看见你，就知
道你不是什么好东西。”
马劳铃的脸又通红，这次是气红的，她手里还提着马鞭，忽然一鞭向红衣人抽了过去。
谁知红衣人一伸手，就将鞭梢抓住，冷笑道：“好呀，你胆子倒真不小，竟敢跟我动手
。”
他的手往后一带，马芳铃就身不由己向这边跌了过来，刚想伸手去掴他的脸，但这只手
一伸出来，也被他抓住。
马芳铃连脖子都已涨红，咬着牙道：“你……你放不放开我？”
红农人道：“不放。”
马芳铃道：“你想怎么样？”
红衣人道：“先跪下来跟我磕三个头，在地上再爬两圈，我就饶了你！”
马芳铃叫了起来，道：“你休想！”
红衣人道：“那么你也休想要我放了你。”
马芳铃咬着牙，跺脚道：“姓叶的，你……你难道是个死人？”
叶开叹了口气，悠悠道：“这里的确有个死人，但却不是我。”
马芳铃恨恨道：“不是你是谁？”
叶开笑了笑，却抬起了头，看着对面的屋脊道：“旗竿明明是你打断的，你何苦要别人
替你受罪。”
大家都忍不住跟着看了过去，屋顶上空空的，连个鬼影子都没有。
但屋檐后却忽然有样东西抛了出来，“噗”的掉落地上，竟是个花生壳。。
过了半晌，又有样东西抛了出来，却是个风干了的桂圆皮。…＝红衣人的脸色竟似变了
，咬着牙道：“好像那个鬼也来了”光头大汉点点头，突然大喝一声，跳起七尺高，抡起了
千里的半截旗竿，向屋檐上打了下去。
只听风声虎虎，整栋房子都像是要被打垮。
谁知屋檐后突然飞出道淡青色的光芒，只一闪，旗竿竟又断了一截。
光头大汉一下子打空，整个人都栽了下来，重重地摔在地上。
那截被削断了的旗竿，却突然弹起，再落下。
屋檐下又有青光闪了闪。
一截截三尺多长的旗竿，竟然又变成了七八段，一片片落了下来。
每个人的眼睛都看直了。
叶开又叹了口气，喃喃道：“好快的剑，果然名不虚传。”
红衣人却用力跺了跺脚，恨恨道：“你既然来了，为什么还不下来？”
屋檐后有个人淡淡道：“这上面凉快。”
红衣人跳起来，大声道：“你为什么总是要跟我作对？”
这人道：“你为什么总是要跟别人作对？”
红衣人道：“我跟谁作对？”
这人道：“你明明知道旗竿不是这位马姑娘打断的，为什么要找她麻烦？”
红衣人道：“我高兴。”
叶开笑了。
马芳铃本来已经够不讲理了，谁知竞遇着个比她更不讲理的。
红衣人大声道：“我就是看她不顺眼，跟你又有什么关系？你为什么要帮她说话，我受
了别人气时，你为什么从来不帮我？”
这人道：“你是谁？”、红衣人道：“我……我……”
这人道：“杀人不眨眼的路小佳，几时受过别人气的？”
红衣人居然垂下了头，道：“谁说我是路小佳？”
这人道：“不是你说的？”
红衣人道：“是那个人说的，又不是我。”
这人道：“你不是路小佳，谁是路小佳？”
红衣人道：“你。”
这人道：“既然我是路小佳，你为什么要冒充？”
红衣人忽又叫起来，道：“因为我喜欢你，我想来找你。”
这句话说出来，大家又怔住，一个个全部睁大了眼睛，看着他。
红衣人道：“你们看着我干什么，难道我就不能喜欢他？”
他突然将束在头上的红中用力扯了下来，然后大声道：“你们的眼睛难道全都瞎了，难
道竟看不出我是个女人？”
她居然真的是个女人！
她仰起了脸，道：“我已经放开了她，你为什么还不下来？”
屋檐后竟忽然没有人开腔了。
红衣女人道：“你为什么不说话？难道忽然变成了哑吧？”
屋檐后还是没有声音。
红衣女人咬了咬嘴唇，忽然纵身一跃，跳了上去。
屋檐后哪里有人？他竟已不见，却留下一堆剥空了的花生壳。
红衣女人脸色变了，大喊道：“小路，姓路的，你死到哪里去了，还不给我出来。”没
有人出来。
她跺了跺脚，恨恨道：“我看你能躲到哪里去？你就算到天边，我也要找到你。”
只见红影一闪，她的人也不见了。
那光头大汉竟也突然从地上跃起，跳上马背，打马而去。
陈大倌怔在那里，昔笑着，喃喃道：“看来这女人毛病不小。”
马芳铃也在发着怔，忽然轻轻叹息了一声，道：“我倒佩服她。”
陈大倌又一怔，道：“你佩服她？”
马芳铃垂下头，轻轻道：“她喜欢一个人时，就不怕当着别人面前说出来，她至少比我
有勇气。”
一阵风吹过，吹落了屋檐上的花生壳，却吹不散马芳铃心中的幽怨。她目光仿佛在凝视
着远方，但有意无意，却又忍不住向叶开瞟了过去。
叶开却在看着风中的花生壳，仿佛世上再也没有比花生壳更好看的东西。
也不知为了什么，马芳铃的脸突又红了，轻轻跺了跺脚，呼哨一声，她的胭脂马立刻远
远奔来。
她立刻窜上去，忽然反手一鞭，卷起了屋檐上还没有被吹落的花生壳，洒在叶开面前，
大声道：“你既然喜欢，就全给你。”
花生壳落下来时，她的人和马都已远去。
陈大倌似笑非笑地看着叶开，悠然道：“其实有些话不说，也和说出来差不多，叶公子
你说对吗？”
叶开淡淡道：“不说总比说了的好。”
陈大倌道：“为什么？”，、叶开道：“因为多嘴的人总是讨人厌的。”
陈大倌笑了，当然是假笑。”
叶开已从他面前走过去，推开了那扇窄门，喃喃道：“不说话没关系，不吃饭才真的受
不了，为什么偏偏有人不懂这道理？”
只听一个人悠然道：“但只要有花生，不吃饭也没关系的。”
这人就坐在屋子里，背对着门，面前的桌子上，摆着一大堆花生。
他剥开一颗花生，抛起，再用嘴接住，抛得高，接得准。
叶开笑了，微笑着道：“你从未落空过？”
这人没有回头，道：“绝不会落空的。”
叶开道：“为什么？”
这人道：“我的手很稳，嘴也很稳。”
叶开道：“所以别人才会找你杀人。”
杀人的确不但要手稳，也要嘴稳。
这人淡淡道：“只可惜他们不是要我来杀你。”
叶开道：“你杀了那个人后，再来杀我好不好？”
这人道：“好极了。”
叶开大笑。
这人忽然也大笑。
刚走来的陈大倌却怔住了。
叶开大笑着走过去，坐正，伸手拿起了一颗花生。
这人的笑容突然停顿。
他也是个年轻人，一个奇怪的年轻人，有着双奇怪的眼睛，就连笑的时候，这双眼睛都
是冷冰的，就像是死人的眼睛，没有情感，也没有表情。
他看着叶开手里的花生，道：“放下。”
叶开道：“我不能吃你的花生？”
这人冷冷道，“不能，你可以叫我杀了你，也可以杀我，但却不能吃我的花生。”
叶开道：“为什么？”
这人道：“因为路小佳说的。”
叶开道：“谁是路小佳？”
这人道：“我就是。”
眼睛是死灰色的，但却在闪动着刀锋般的光芒。
叶开看着自己手里的花生，喃喃道：“看来这只不过是颗花生而已。”
路小佳道：“是的。”
叶开道：“和别的花生有没有什么不同？”
路小佳道：“没有。”
叶开道：“那么我为什么一定要吃这颗花生呢？”
他微笑着，将花生慢慢地放回去。
路小佳又笑了，但眼睛还是冰冷，道：“你一定就是叶开。”
叶开道：“哦？”
路小佳道：“除了叶开外，我想不出还有你这样的人。”
叶开道：“这是恭维？”
路小佳道：“有一点。”
叶开叹了口气，苦笑道：“只可惜十斤恭维话，也比不上一颗花生。”
路小佳凝视着他，过了很久，才缓缓道：“你从不带刀的？”
叶开道：“至少还没有人看见我带刀。”
路小佳道：“为什么？”
叶开道：“你猜呢？”
路小佳道：“是因为你从不杀人？还是因为你杀人不必用刀？”
叶开笑了笑，但眼睛里却也没有笑意…
他眼睛正在看着路小佳的剑。一柄很薄的剑，薄而锋利。
没有剑鞘。
这柄剑就斜斜的插在他腰带上。
叶开道：“你从不用剑鞘？”
路小佳道：“至少没有人看过我用剑鞘。”
叶开道：“为什么？”
路小佳道：“你猜呢？”
叶开道：“是因为你不喜欢剑鞘？还是因为这柄剑本就没有鞘？”
路小佳道：“无论哪柄剑，炼成时都没有鞘。”
叶开道：“哦？”
路小佳道：“鞘是后来才配上去的。”
叶开道：“这柄剑为何不配鞘？”
路小佳道：“杀人的是剑，不是鞘。”
叶开道：“当然。”
路小佳道：“别人怕的是剑，不是鞘”叶开道：“有道理。”
路小佳道：“所以剑鞘是多余的。”
叶开道：“你从来不做多余的事？”
路小佳道：“我只杀多余的人！”
叶开道：“多余的人？”
路小佳道：“有些人活在世上，本就是多余的。”
叶开又笑了，道：“你这道理听起来倒的确很有趣的。”
路小佳道：“现在你也已同意？”
叶开微笑着，道：“我知道有两个人佩剑也从来不用鞘的。但他们却说不出如此有趣的
道理。”
路小佳：：“也许他们纵然说了，你也未必能听得到。”
叶开道：“也许他们根本不愿说。”
路小佳道：“哦？”。
叶开道：“我知道他们都不是多话的人。他们的道理只要自己知道就已足够，很少会说
给别人听。”
路小佳盯着他，说道：“你真知道他们是什么样的人？”
叶开点点头。
路小佳冷冷道：“那么你就知道得太多了。”
叶开道：“但我却不知道你。”
路小佳道：“幸好你还不知道，否则这里第一个死的人就不是傅红雪，是你。”
叶开道：“现在呢？”
路小佳道：“现在我还不必杀你。”
叶开笑了笑，道：“你不必杀我，也未必能杀得了他。”
路小佳冷笑。
叶开道：“你见过他的武功？”
路小佳道：“没有。”
叶开道：“既然没有见过。怎么能有把握？”
路小佳道：“但我却知道他是个跛子。”
叶开道：“跛子也有很多种。”
路小佳道：但跛子的武功却通常只有一种。”
叶开道：“哪一种？”
路小佳道：“以静制动，后发制人，那意思就是说他出手一定要比别人快。”
叶开点点头，道：“所以他才能后发先至。”
路小佳忽然抓起一把花生，抛起。
突然间，他的剑已出手。
剑光闪动，仿佛只一闪，就已回到他的腰带上。
花生却落入他手里一剥了壳的花生，比手剥得还干净。
花生壳竟已粉碎。
门口突然有人大声喝彩，就连叶开都忍不住要在心里喝彩。
好快的剑！
路小佳拈起颗花生，送到嘴里，冷怜道：“你看他是不是能比我快？”
叶开沉默着，终于轻轻叹了口气，道：“我不知道……幸好我不知道。”
路小佳道：“只可惜了这些花生。”
叶开道：“花生还是你吃的。”
路小佳道：“但花生却要一颗颗的剥，一颗颗的吃才有滋味。”
叶开道：“我倒宁愿吃剥了壳的。”
路小佳道：“只可惜你吃不到。”
他的手一提，花生突然一连串飞出，竟全部像钉子般钉入柱子里。
叶开叹道：“你的花生宁可丢掉，也不给人吃？”
路小佳淡淡道：“我的女人也一样，我宁可杀了她，也不会留给别人。”
叶开道：“只要是你喜欢的，你就绝不留给别人？”
路小佳道：“不错。”
叶开又叹了口气，苦笑道：“幸好你喜欢的只不过是花生和人。”
路小佳道，“我也喜欢银子。”
叶开道：“哦？”
路小佳道：“因为没有银子，就没有花生，更没有女人。”
叶开道：“有道理，世上虽然有很多东西比金钱重要，但这些东西往往也只有钱才能得
到。”
路小佳也笑了。
他的笑冷酷而奇特，冷冷地笑着道：“你说了半天，也只有这一句才像叶开说的话。”
</span></pre>
<table align=center height="80" border="0" cellspacing="0" cellpadding="0">
<tr>
<td align=left width="80"><a href="bclz20.html"><img alt="上一章" border="0" src="back.gif"></a></td>
<td align=center><a href=""><img src="return.gif" alt="旧雨楼" border="0"></a></td>
<td align=right width="80"><a href="bclz22.html"><img alt="下一章" border="0" src="next.gif"></a></td>
</tr>
</table>
</body>
</html>
<html>
<head>
<title>旧雨楼・古龙《边城浪子》――第二十二章杀人前后</title>
<meta content="text/html; charset=gb2312" http-equiv=content-type>
<meta content="oldrain" name="limonkey">
<style type="text/css">
<!--
A:link,A:visited,A:active { text-decoration: none; color: #0000FF }
A:hover { text-decoration: none; color: #FF0000 }
.Kai12C { font-family: "楷体_GB2312"; font-size: 12pt; color: #A52A2A }
.text1  { font-size: 11pt; line-height: 16pt }
-->
</style>
</head>
<body bgcolor="#FFFFFF" background="bg.gif" topmargin="5" leftmargin="30" rightmargin="5">
<table align=center border="0" cellpadding="0" cellspacing="0" width="100%">
<tr align=left><td height="32"><a href="index.html"><span class="text1">古龙《边城浪子》</span></a></td></tr>
<tr align=center><td class="Kai12C">第二十二章杀人前后</td></tr>
</table>
<pre><span class="text1">陈大倌、张老实、丁老四，当然已全都进来了，好像都在等路小佳吩咐，但路小佳仿佛
一直没有发觉他们存在。
直到现在，他还是没有回头去看他们一眼，却冷冷道：“这里有没有替我忖钱的人？”
陈大倌立刻赔笑道：“有，当然有。”
路小佳道：“我要的你全能做到？”
陈大倌道：“小人一定尽力。”
路小佳冷冷道：“你最好尽力。”
陈大倌道：“请吩咐。”
路小佳道：“我要五斤花生，要干炒的，不太熟，也不太生。”
陈大倌道：“是。”
路小佳：：“我还要一大桶热水，要六尺高的大木桶。”
陈大倌道：“是。”
路小佳道：“还得替伐准备两套全新的内衣，麻纱和府绸的都行。”
陈大倌道：“两套？”
路小佳道：“两套，先换一套再杀人，杀人后再换一套。”
陈大倌道：“是。”
路小佳道：“花生中若有一颗坏的，我就砍断你的手，有两颗就要你的命。”
陈大倌倒抽了口凉气，道：“是。”
叶开忽然道，“你一定要洗过澡才杀人？”
路小佳道：“杀人不是杀猪，杀人是件很干净痛快的事。”
叶开带着笑道，“被你杀的人，难道也一定要先等你洗过澡后再要他的命？”
路小佳冷冷道：“他可以不等，我也可以先砍断他的腿，洗过澡后再要他的命。”
叶开叹了品气，苦笑道：“想不到你杀人之前还有这么多麻烦。”
路小佳道：“我杀人后也有麻烦。”
叶开道：“什么麻烦？”
路小佳道：“最大的麻烦。”
叶开道：“女人？”
路小佳道：“这是你说的第二句聪明话。”
叶开笑道：“男人最大的麻烦本就是女人，这道理只怕连最笨的男人也懂的。”
路小佳道：“所以你还得替我准备个女人，要最好的女人。”
陈大倌迟疑着，道：“可是刚才那穿红衣服的姑娘如果又来了呢？”
路小佳忽然又笑了，道：“你怕她吃醋？”
陈大倌苦笑道：“我怎么不怕，我这脑袋很容易就会打碎的。”
路小佳道：“你以为她真是来找我的？”
陈大倌道：“难道不是？”
路小佳道：“我根本从来就没有见过她这个人。”
陈大倌怔了怔，道：“那么她刚才……”
路小佳沉下了脸，道：“你难道看不出她是故意来捣乱的？”
陈大倌怔住。
路小佳道：“那一定是你们泄漏了风声，她知道我要来，所以就抢先来了。”
陈大倌道：“来干什么呢？”
路小佳冷冷道：“你为何不问她去？”
陈大倌眼睛里忽然露出惊惧之色，但脸上还是带着假笑。
这假笑就好像是刻在他脸上的。
陈大倌的绸缎庄并不大，但在这种地方，已经可以算是很有气派了。
今天绸缎庄当然不会有生意，所以店里面两个伙计也显得没精打采的样子，只希望天快
黑，好赶回家去，他们在店里虽然是伙计，在家里却是老板。
陈大倌并没有在店里停留，一回来就匆匆赶到后面去。
穿过后面小小的一个院子，就是他住的地方。
他永远想不到院子里竟有个人在等着他。
院子里有棵榕树，叶开就站在树下，微笑着，道：“想不到我在这里？”
陈大倌一怔，也立刻勉强笑道：“叶公子怎么没有在陪路小佳聊天？两位刚才岂非聊得
很投机。”
叶开叹了口气，道：“他连颗花生都不请我吃，我却饿得可以吞下一匹马。”
陈大倌道：“我正要赶回来起火烧水的，厨房里也还有些饭菜，叶公子若不嫌弃……”
叶开抢着道：“听说陈大嫂烧得一手好菜，想不到我也有这口福尝到。”
陈大倌叹了口气，道：“只可惜叶公子今天来得不巧，正赶上她有病。”
叶开皱眉道：“有病？”
陈大倌道：“而且病得还不轻，连床都下不了。”
叶开突然冷笑，道：“我不信。”
陈大倌又怔了怔，道：“这种事在下为什么要骗叶公子？”
叶开冷冷道：“她昨天还好好的，今天怎么就忽然病了？我倒要看看她得的什么怪病。
”、他沉着脸，竞好像准备往屋里闯。
陈大倌垂下头，缓缓道：“既然如此，在下就带公子去看看也好。”
他真的带着叶开从客厅走到后面的卧房，悄俏推开门，掀起了帘子。
屋里光线很暗，窗子都关得严严的，充满了药香。
一个女人面向着墙，睡在床上，头发乱得很，还盖着床被子，果然是在生病的样子。
叶开叹了口气，道：“看来我倒错怪你了。”
陈大倌赔笑道：“没关系。”
叶开道：“这么热的天，她怎么还盖被？没病也会热出病来的。”
陈大倌道：“她在打摆子，昨天晚上盖了两床被还在发抖。”
叶开忽然笑了笑，淡淡道：“死人怎么还会发抖的呢？”
这句话没说完，他的人已冲了进去，掀起了被。
被里是红的，血是红的！人已僵硬冰冷。
叶开轻轻地盖起了被，就好像生怕将女人惊醒。
叶开吧息了一声，慢慢地回过头。
陈大倌还站在那里，阴沉沉的笑容一仿佛刻在脸上的。
叶开叹道：“看来我已永远没有口福尝到陈大嫂做的菜了。”
陈大倌冷冷道：“死人的确不会做菜。”
叶开道：“你呢？”
陈大倌道：“我不是死人。”
叶开道：“但你却应该是的。”
陈大倌道：“哦？”
叶开道：“因为我已在棺材里看见过你。”
陈大倌的眼皮在跳，脸上却还是带着微笑――这笑容本就是刻在脸上的。
叶开说道：“要扮成陈大倌的确并不大困难，因为这人本就天天在假笑，脸上本就好像
戴着个假面具。”
陈大倌冷冷道：“所以这人本就该死。”
叶开道：“但你无论扮得多像，总是瞒不过他老婆的；天下还没有这么神秘的易容术。
”、陈大倌道：“所以他的老婆也该死。”
叶开道：“我只奇怪，你们为什么不将他老婆也一起装进棺材里？”
陈大倌道：“有个人睡在这里总好些，也免得伙计疑心。”
叶开道：“你想不到还是有人起疑心。”
陈大倌道：“的确想不到。”
叶开道：“所以我也该死。”
陈大倌忽然叹了口气，道：“其实这件事根本就和你完全没有关系。”
叶开点点头道：“我明白，你们为的是要对付傅红雪。”
陈大倌也点点头，道：“他才真的该死。”
叶开道：“为什么？”
陈大倌冷笑道：“你不懂？”
叶开道：“只要是万马堂的对头都该死？”
陈大倌的嘴闭了起来。
叶开道：“你们是万马堂找来的？”
陈大倌的嘴闭得更紧。
但是他的手却松开了，手本是空的，此刻却有一蓬寒光暴雨般射了出来。
就在同一刹那间，窗外也射入了一点银星，突然间，又花树般散开。
一点银星竟变成了一蓬花雨，银光闪动，亮得令人连眼睛都睁不开。
也就在这同一刹那间，一柄刀已插入“陈大倌”的咽喉。
他至死也没有看见这柄刀是从哪里来的。
刀看不见，暗器却看得见。
暗器看得见，叶开的人却已不见了。
接着，满屋闪动的银光花雨也没有了消息。
叶开的人还是看不见。
风在窗外吹，屋子里却连呼吸都没有。
过了很久，突然有一只手轻轻地推开了窗子，一只很好看的手，手指很长，也很干净。
但衣袖却赃得很，又脏、又油、又腻。
这绝不是张老实的手，却是张老实的衣袖。
一张脸悄悄地伸进来，也是张老实的脸。
他还是没有看见叶开，却看见陈大倌咽喉上的刀。
他的手突然僵硬。
然后他自己咽喉上也突然多了一把刀。
他至死也没有看见这柄刀。
插在别人咽喉上的刀，当然就已没有危险，他当然看得见。
不幸的是，他只看见了刀柄。
难道真的只有看不见的刀，才是最可怕的，叶开轻烟般从屋梁上掠下来，先拾取了两件
暗器，冉拔出了他的刀。
他凝视着他的刀，表情忽然变得非常严肃，严肃得甚至已接近尊敬。
“我绝不会要你杀死多余的人，我保证，我杀的人都是非杀不可的！”
宋老板张开了眼睛。
屋子里有两个人，两个人都睡在床上。一个女人面朝着墙，睡的姿势几乎和陈大倌的妻
子完全一样，只不过头发已灰白。他们夫妻年纪都已不小。他们似乎都已睡着。
直到屋子里有了第三个人的声音时，宋老板才张开眼睛。
他立刻看见了一只手。
手里有两样很奇怪的东西，一样就像山野中的芒草，一样却像是水银凝结成的花朵。他
再抬头，才看见叶开。
屋子里也很暗，叶开的眼睛却亮得像是两盏灯，正凝视着：他道：“知道这是什么？”
宋老板摇了摇头，目中充满了惊讶和恐惧，连脖子都似已僵硬。
叶开道：“这是暗器。”、叶开道：“暗器就是一种可以在暗中杀人的武器。”
宋老板也不知是否听懂，但总算已点了点头。
叶开道：“这两样暗器，一种叫‘五毒如意芒’另一种叫‘火树银花’，正是采花峰潘
伶的独门暗器。”
宋老板舔了舔发干的嘴唇，勉强笑道：“这两位大侠的名字我从未听说过。”
叶开道：“他们不是大侠。”
宋老板道：“不是？”
叶开道：“他们都是下五门的贼，而且是采花贼。”
他沉下脸，接着道：“我一向将别人的性命看得很重，但他们这种人却是例外。”
宋老板道：“我懂…没有人不恨采花贼的。”
叶开道：“但他们也是下五门中，最喜用暗器的五个人。”
宋老板道：“五个人？”
叶开道：“这五个人就叫做江湖五毒，除了他们两个人，还有三个更毒的。”
宋老板动容：“这五个人难道已全都来了？”
叶开道：“大概一个也不少。”
宋老板道：“是什么时候来的？”
叶开道：“前天，就是有人运棺材来的那一天。”
宋老板道：“我怎么没看见那天有五个这样的陌生人到镇上来？”。
叶开道：“那天来的还不止他们五个，只不过全都是躲在棺材中来的，所以镇上没有人
发现。”、一宋老板道：“那驼子运棺材来，难道就是为了要将这些人送来？”
叶开道：“大概是的。”
宋老板道：“现在他们难道还躲在棺村里？”
叶开道：“现在棺村里已只有死人。”
宋老板松了口气，道：“原来他们全都死了。”
叶开道：“只可惜死的不是他们，是别人。”
宋老板道：“怎么会是别人？”
叶开道：“因为他们出来时，就换了另一批人进去了。”
宋老板失声道：。”换了什么人进去？”
叶开道：“现在我只知道采花蜂换的是陈大倌，潘伶换的是张老实。”
宋老板道：“他……他们怎么换的？”
叶开道：“这镇上有个人，本是天下最善于易容的人！”
宋老板进：“谁？”
叶开道：“西门春。”宋老板皱眉道：“西门春又是谁呢？我怎么也从未听见过？”
叶开道：“我现在也很想打听出他是谁，我迟早总会找到的。”
宋老板道：“你说他将采花蜂扮成陈大倌，将潘伶扮成了张老实？”
叶开点点头，道：“只可惜无论多精妙的易容术，也瞒不过自己亲人的，所以他们第一
个选中的就是张老实。”
宋老板道，“为什么？”
叶开道：“因为张老实没有亲人，也没有朋友，而且很少洗澡，敢接近他的人本就不多
。”
宋老板道：“所以他就算变了样子，也没有人会去注意的。”
叶开道：“只可惜像张老实、丁老四这样的人，镇上也没几个。”
宋老板道：“他们为什么要选中陈大倌呢？”
叶开道：“因为他也是个很讨厌的人，也没有什么人愿意接近他。”
宋老板道：“但他却有老婆。”
时开道：“所以他的老婆也非死不可。”
宋老板叹了口气，道：“这真是闭门家中坐，祸从天上来了。”、他叹息着，想坐起来
，但叶开却按注他的肩，道：“我对你说了很多事，也有件事要问你。”
宋老板道：“请指教。”
叶开道：“张老板既然是潘伶，陈大倌既然是采花蜂，你是谁呢？”
宋老板怔了怔，呐呐道：“我姓宋，叫宋大极，只不过近来已很少有人叫我名字。”
叶开道：“那是不是因为大家都知道你老好巨猾，没有人敢缠你？”
宋老板勉强笑道：“幸好那些人还没有选中我作他们的替身。”
叶开道：“哦？”
宋老板道：“我想，叶公子总不会认为我也是冒牌的吧。”
叶开道：“为什么不会？”
宋老板道：“我这黄脸婆，跟了我几十年，难道还会分不出我是真是假？”
叶开冷冷道：“她若已是个死人的话，就分不出真假来了。”
宋老板失声道：“我难道还会跟死人睡在一张床上不成？”
叶开道：“你们还有什么事做下出的？莫说是死人，就算是死狗……”
他的话还没有说完，床上睡着的老太婆突然叹息着，翻了个身。
叶开的话说不下去了，死人至少是不会翻身的。
只听他老婆哺喃自语，仿佛还在说梦话……死人当然也不会说梦话。
叶开的手缩了回去。
宋老板目中露出了得意之色，悠然道：“叶公子要不要把她叫起来，问问她？”
叶开只好笑了笑，道：“不必了。”
宋老板终于坐了起来，笑道：“那么就请叶公子到厅上奉茶。”
叶开道：“也不必了。”
他似乎不好意思再耽下去，已准备要走，谁知宋老板突然抓起老太婆的腕子，将她整个
人向叶开掷过来。
这一着当然也很出入意外，叶开正不知是该伸手去接，还是不接。
就在这时，被窝里已突然喷出一股烟雾。
浅紫色的烟雾，就像是晚霞般美丽。
叶开刚伸手托住那老太婆，送回床上，他自己的人已在烟雾里。
宋老板看着他，目中带着狞笑，等着他倒下去。
叶开居然没有倒下去。
烟雾消散时，宋老板就发现他的眼睛还是和刚才一样亮。
这简直是奇迹。
只要闻到一丝化骨瘴，铁打的人也要软成泥。
宋老板全身都似已因恐惧而僵硬。
叶开看着他，轻轻叹了口气，道：“果然是你。”
宋老板道：“你早就知道我是谁了？”
叶开道：“若不知道，我现在已倒了下去。”
宋老板道：“你来的时候已有准备？”
叶开笑了笑，道：“我既然已对你说了那些话，你当然不会再让我走的，若是没有准备
，我怎么还敢来？”
宋老板咬着牙，道：“但我却想不出你怎能化解我的化骨瘴。”
叶开道：“你可以慢慢的去想。”
宋老板的眼睛又亮了。
叶开道：“只要你说出是谁替你易容改扮的，也许还可以再想个十年二十年。”
宋老板道：“我若不说呢？”
叶开淡淡道：“那么你只怕永远没时间去想了。”
宋老板瞪着他，冷笑道：“也许我根本不必想，也许我可以要你自己说出来。”
叶开道：“你连一分机会也没有。”
宋老板道：“哦？”
叶开道：“只要你的手一动，我就立刻叫你死在床上。”
他的语调温文，但却充满了一种可怕的自信，令人也不能不信。
宋老板看着他，长长叹了口气，道：“我连你究竟是谁都不知道，但是我却相信”。”
叶开微笑道：“我保证你绝不会后悔的。”
宋老板道：“我若不说，你永远想不到是谁……”
他这句话并没有说完。
突然间，他整个人一阵痉挛，眼睛已变成死黑色，就好像是两盏灯突然熄灭。
叶开立刻窜过去，就发现他脖子上钉着一根针。
惨碧色的针。
杜婆婆又出手了！她果然没有死。
她的人在哪里？难道就是宋老板的妻子？
但那老太婆的人却已软瘫，呼吸也停顿，化骨瘴并不是人人都可以像叶开一样抵抗的。
断肠针是从哪里打出来的呢？
叶开抬起头，才发现屋顶上有个小小的气窗，已开了一线。
他并没有立刻窜上去，他很了解断肠针是种什么样的暗器。
刚才他是从什么地方进来，现在也要从什么地方出去。
因为他知道这是条最安全的路。
</span></pre>
<table align=center height="80" border="0" cellspacing="0" cellpadding="0">
<tr>
<td align=left width="80"><a href="bclz21.html"><img alt="上一章" border="0" src="back.gif"></a></td>
<td align=center><a href=""><img src="return.gif" alt="旧雨楼" border="0"></a></td>
<td align=right width="80"><a href="bclz23.html"><img alt="下一章" border="0" src="next.gif"></a></td>
</tr>
</table>
</body>
</html>
<html>
<head>
<title>旧雨楼・古龙《边城浪子》――第二十三章铃儿响叮当</title>
<meta content="text/html; charset=gb2312" http-equiv=content-type>
<meta content="oldrain" name="limonkey">
<style type="text/css">
<!--
A:link,A:visited,A:active { text-decoration: none; color: #0000FF }
A:hover { text-decoration: none; color: #FF0000 }
.Kai12C { font-family: "楷体_GB2312"; font-size: 12pt; color: #A52A2A }
.text1  { font-size: 11pt; line-height: 16pt }
-->
</style>
</head>
<body bgcolor="#FFFFFF" background="bg.gif" topmargin="5" leftmargin="30" rightmargin="5">
<table align=center border="0" cellpadding="0" cellspacing="0" width="100%">
<tr align=left><td height="32"><a href="index.html"><span class="text1">古龙《边城浪子》</span></a></td></tr>
<tr align=center><td class="Kai12C">第二十三章铃儿响叮当</td></tr>
</table>
<pre><span class="text1">外面也有个小小的院子。
叶开退出门，院子里阳光遍地，一只黑猫正懒洋洋的躺在树荫下。瞪着墙角花圃间飞舞
着的蝴蝶，想去抓，又懒得动。：～屋顶上当然没有人。
叶开也知道屋顶上已绝不会有人了，杜婆婆当然不会还在那里等着他。
他叹了口气，忽然觉得自己就像这只猫一样，满心以为只要一出手，就可以抓住那蝴蝶
。
其实它就算不懒，也一样抓不到蝴蝶的，蝴蝶不是老鼠。
蝴蝶会飞。
蝴蝶飞得更高了。
突然间，一双手从墙外伸进来，“啪”的一声，就将蝴蝶夹住，蝴蝶不见了，手也不见
了。
墙头上却已有个人在坐着。
墙外是一片荒瘠的田地，也不知种的是麦子，还是梅花。
在这种地方，无论种什么，都不会有好收成的，但却还是将种籽种下去。
这就是生活。每个人都要活下去，每个人都得要想个法子活下去。
荒田间，也有些破烂的小屋，他们才是这贫穷的荒地上最贫穷的人。
在这小屋子里长大的孩子，当然一个个都面有菜色。但孩子毕竟还是孩子，总是天真的
。
现在正有七八个孩子，围在墙外，睁大了眼睛，看着树下的一个人。
坐在墙头上的叶开，也正在看着这个人。
这人圆圆的脸，大大的眼睛，皮肤雪白粉嫩，笑起来一边一个酒涡。
她也许并不能算是个美人，但却无疑是个很可爱的女人。
现在她穿着件轻飘飘的月白衫子，雪白的脖子上，戴着个金圈圈，金圈圈上还挂着两枚
金铃裆。
她手上也戴着个金圈圈，上面有两枚金铃裆，风吹过的时候，全身的铃裆就“叮铃铃”
的响。
但刚才她并不是这种打扮的，刚才她穿着的是件大红衣裳，刚才她站在旗竿上，现在却
站在树下。
她面前摆着张破木桌子，桌上摆着一个穿红衣服的洋娃娃，一面刻着花的银牌，一块紫
水晶，一条五颜六色的链子，一对绣花荷包，一个鸟笼，一个鱼缸。
她刚抓来的那只蝴蝶，也和这些东西放在一起。谁也想不出她是从什么地方将这些东西
弄到这里来的。最妙的是，鸟笼里居然有对金丝雀，鱼缸里居然也有两条金鱼。
孩子们看着她，简直就好像在看着刚从云雾中飞下来的仙女。
她拍着手，笑道：“好，现在”们排好队，一个个过去拿东西，但一个人只能选一样拿
走，贪心的人我是要打他屁股的。”
孩子们果然很听话，第一个孩子走过，直着眼睛发了半天愣，这些东西每样都是他没看
过的，他实在已看得眼花缭乱，到最后才选了那面银牌。第二个孩子选的是金丝雀。
大眼睛的少女笑道：“好，你们都选得很好，将来一个可以去学做生意，一个可以去学
做诗。”
两个孩子都笑了，笑得很开心。
第三个是女孩子，选的是那绣花荷包。
第四个孩子最小，正在流着鼻涕，选了半天，竟选了那只死蝴蝶。
少女皱了皱眉，道：“你知不知道别的东西比这死蝴蝶好？”
孩子点了点头。
少女道：“那么你为什么要选这只死蝴蝶呢？”
孩子嗫嚅着，吃吃道：“因为我选别的东西，他们一定会想法子来抢走的，我又打不过
他们，不好的东西才没有人抢，我才可以玩几天。”
少女看着他，忽然笑了，嫣然道：“想不到你这孩子倒很聪明。”
孩子红着脸，垂下头。
少女眨着眼，又笑道：“我认得一个人，他的想法简直就跟你完全一样。”
孩子忍不住道：“他打不过别人？”
少女道：“以前他总是打不过别人，所以也跟你一样，总是情愿自己吃点亏。”
孩子道：“后来呢？”
少女笑道：“就因为这缘故，所以他就拼命的学本事，现在已没有人打得过他了。”
孩子也笑一笑，道：“现在好东西一定全是他的了。”
少女道：“不错，所以你若想要好东西，也得像他一样，去拼命学本事，你懂不懂？”
孩子点头道：“我懂，一个人要不被别人欺负，就要自己有本事。”
少女嫣然道：“对极了。”
她从手腕上解下个金铃挡，道：“这个给你，若有别人抢你的，你告诉我，我就打他的
屁股。”
孩子却摇摇头，道：“现在我不要。”
少女道：“为什么？”
孩子道：“因为你一定会走的，我要了，迟早还是会被抢走，等以后我自己有了本事，
我自然就会有很多好东西的。”
少女拍手道：“好，你这孩子将来一定有出息。”
孩子眨着眼，道：“是不是就跟你那朋友一样？”
少女道：“对极了。”
她忽就弯下腰，在这孩子脸上亲了亲。
孩子红着脸跑走了，却又忍不住回过头来问道：“那个拼命学本事的人，叫什么名字？
”
少女道：“你为什么要问？”
孩子道“因为我要学他，所以我要把他的名字记在心里。”
少女眨着眼，柔声道：“好，你记着，他姓叶，叫叶开。”
孩子们终于全都走了。少女伸了个懒腰，靠在树上，一双美丽的大眼睛正在瞟着叶开。
叶开在微笑。
少女眼波流动，悠然道：“你得意什么？我只不过叫一个流鼻涕的小鬼来学你而已。”
叶开笑道：“其实他应该学你的。”
少女道：“学我什么？”
叶开道：“只要看见好东西，就先拿走再说，管他有没有人来抢呢？”
少女咬着嘴唇，瞪着他，过了很久，才慢慢地说道：“但若是我真喜欢的东西，就算有
人拿走，我迟早也一定要抢回来的，拼命也要抢回来。”
叶开叹了口气，苦笑道：“可是丁大小姐喜欢的东西，又有谁敢来抢呢？”
少女也笑了，嫣然道：“他们不来抢，总算是他们的运气。”
她笑得花枝招展，全身的铃裆也开始“叮铃铃”的直响。
她的名字就叫丁灵琳。她身上的铃裆，就叫丁灵琳的铃裆。
丁灵琳的铃裆并不是很好玩的东西，也并不可笑。非但不可笑，而且可怕。
事实上，江湖中有很多人简直对丁灵琳的铃挡怕得要命。
但叶开却显然不怕，这世界上好像根本就没什么是他害怕的。
丁灵琳笑完了，就又瞪起眼睛看着他，道：“喂，你忘了没有？”
叶开道：“忘了什么？”
丁灵琳道：“你要我替你做的事，我好歹已替你做了。”
叶开道：“哦？”
丁灵琳道：“你要我冒充路小佳，去探听那些人的来历。”
叶开道：“你好像并没有探听出来。”
丁灵琳道：“那也不能怪我。”
叶开道：“不怪你怪谁？”
丁灵琳道：“怪你自己，你自己说他不会这么早来的。”
叶开道：“我说过？”
丁灵琳道：“你还说，就算他来了，你也不会让我吃亏。”
叶开道：“你好像也没有吃亏。”
丁灵琳恨恨道：“但我几时丢过那种人？”
叶开道：“谁叫你整天正事不做，只顾着去欺负别人。”
丁灵琳的眼睛突然瞪得比铃铛还圆，大声道：“别人？别人是谁？你和她又有什么关系
？到现在还帮着她说话？”
叶开苦笑道：“至少她并没有惹你。”
丁灵琳道：“她就是惹了我，我看见她在你旁边，我就不顺眼。”
别人还以为她在为了路小佳吃醋，谁知她竟是为了叶开。
她对路小佳说的那些话，原来也只不过是说给叶开听的。
她的手叉着腰，瞪着眼睛，又道：“我追了你三个多月，好容易才在这里找到了你，你
要我替你装神扮鬼，我也依着你，我有哪点对不起你，你说！”
丁灵琳跺着脚，脚上也有铃铛在响，但她说话却比铃铛还脆还急，叶开就算有话说，也
没法子说得出来。
丁灵琳道：“我问你，你明明要对付马空群，为什么又帮着他的女儿？那小丫头究竟跟
你有什么见不得人的关系？”
叶开道：“什么关系也没有。”
丁灵琳冷笑道：“好，这是你说的，你们既然没有关系，我现在就去杀了她。”
丁大小姐说出来的话，一向是只要说得出，就做得到的。
叶开只有赶紧跳下来，拦住她，苦笑道：“我认得的女人也不知道有多少个，你难道要
把她们一个个全部杀了？”
丁灵琳道：“我只杀这一个。”
叶开道：“为什么？”
了灵琳道：“我高兴。”
叶开叹了一口气，说道：“好吧，你究竟要我怎么样？”
丁灵琳眼珠子转了转，道：“第一，我要你以后无论到哪里去，都不许甩开我。”
叶开道：“嗯。”
丁灵琳的大眼睛眯起来了，用她那晶莹的牙齿，咬着纤巧的下唇，用眼角瞟着叶开，道
：“还有，我要你拉着我的手，到镇上去走一圈，让每人都知道我们是～是好朋友，你答不
答应？”
叶开又叹了口气，苦笑道：“莫说只要我拉着你的手，就算要我拉着你的脚都没关系。
”
丁灵琳笑了。她笑起来的时候，身上的铃档又在“叮铃铃”的响，就像她的笑声一样清
悦动人。
烈日。
大地被烘烤得就像是一张刚出炉的面饼，草木就是饼上的葱。你若伸手去摸一摸，就舍
感觉出它是熟的。
马劳铃打着马，狂奔在草原上。
草原辽阔，晴空万里。
一粒粒珍珠般的汗珠，沿着她纤巧的鼻子流下来，她整个人都像是在烤炉里。
她根本不知道要往哪里去。直到现在，她才知道自己是个多么可怜的人，她忽然对自己
起了种说不出的同情和怜悯。
她虽然有个家，但家里却已没有一个可以了解她的人。
沈三娘走了，现在连她的父亲都已不在。
朋友呢？没有人是她的朋友，那些马师当然不是，叶开……叶开最好去死。她忽然发觉
自己在这世界上竟是完全无依无靠的。这种感觉简直要令她发疯。
</span></pre>
<table align=center height="80" border="0" cellspacing="0" cellpadding="0">
<tr>
<td align=left width="80"><a href="bclz22.html"><img alt="上一章" border="0" src="back.gif"></a></td>
<td align=center><a href=""><img src="return.gif" alt="旧雨楼" border="0"></a></td>
<td align=right width="80"><a href="bclz24.html"><img alt="下一章" border="0" src="next.gif"></a></td>
</tr>
</table>
</body>
</html>
<html>
<head>
<title>旧雨楼・古龙《边城浪子》――第二十四章烈日照大旗</title>
<meta content="text/html; charset=gb2312" http-equiv=content-type>
<meta content="oldrain" name="limonkey">
<style type="text/css">
<!--
A:link,A:visited,A:active { text-decoration: none; color: #0000FF }
A:hover { text-decoration: none; color: #FF0000 }
.Kai12C { font-family: "楷体_GB2312"; font-size: 12pt; color: #A52A2A }
.text1  { font-size: 11pt; line-height: 16pt }
-->
</style>
</head>
<body bgcolor="#FFFFFF" background="bg.gif" topmargin="5" leftmargin="30" rightmargin="5">
<table align=center border="0" cellpadding="0" cellspacing="0" width="100%">
<tr align=left><td height="32"><a href="index.html"><span class="text1">古龙《边城浪子》</span></a></td></tr>
<tr align=center><td class="Kai12C">第二十四章烈日照大旗</td></tr>
</table>
<pre><span class="text1">“关东万马堂”鲜明的旗帜又在风中飘扬。
你若站在草原上，远远看过去，有时甚至会觉得那像是一个离别的情人在向你挥着丝巾
。
那上面五个鲜红的字，却像情人的血和泪。
这五个字岂非就是血泪交织成的。
现在正有一个人静静地站在草原上，凝视着这面大旗。
他的身形瘦削而倔强，却又带着种无法描述的寂寞和孤独。
碧天长草，他站在这里，就像是这草原上一棵倔强的树。
树也是倔强、孤独的。却不知树是否也像他心里有那么多痛苦和仇恨？
马芳铃看到了他，看到了他手里的刀；阴冷的人，不祥的刀。但她看见他时，心里却忽
然起了种说不出的温暖之意，就仿佛刚把一杯辛辣的苦酒倒下咽喉。
她本不该有这种感觉。
一个孤独的人，看到另一个孤独的人时，那种感觉除了他自己外，谁也领略不到。
她什么都不再想，就打马赶了过去。
傅红雪好像根本没有发现她――至少并没有回头看她。
她已跃下马，站着凝视着那面大旗。有风吹过的时候，他就可以听见她急促的呼吸。
风并不大。烈日之威，似已将风势压了下去，但风力却刚好还能将大旗吹起。
马劳铃忽然道：“我知道你心里在想什么。”
傅红雪没有听见，他拒绝听。
马芳铃道：“你心里一定在想，总有一天要将这面大旗砍倒。”
傅红雪闭紧了嘴，也拒绝说。
但他却不能禁止马劳铃说下去。她冷笑一声，道：“可是你永远砍不倒的！永远！”
傅红雪握刀的手背上，已暴出青筋。
马劳铃道：“所以我劝你，还是赶快走，走得越远越好。”
傅红雪忽然回过头，瞪着她。他的眼睛里仿佛带种火焰般的光，仿佛要燃烧了她。
然后他才一字字道：“你知道我要砍的并不是那面旗，是马空群的头！”他的声音就像
刀锋一样。
马芳铃竟不由自主后退了两步，却又大声道：“你为什么要那样恨他？”
傅红雪笑了，露出了雪白的牙齿，笑得就像头愤怒的野兽，无论谁看到这种笑容，都会
了解他心里的仇恨有多么可怕。
马芳铃又不由自主后退了半步，大声道：“可是你也永远打不倒他的。他远比你想象的
强得多，你根本比不上他！”
她的声音就像是在呼喊。一个人心里越恐惧时，说话的声音往往就越大。
傅红雪的声音却很冷静，缓缓道：“你知道我一定可以杀了他的，他已经老了，太老了
，老得已只敢流血。”
冯芳铃拼命咬着牙，但是她的人却已软了下去，她甚至连愤怒的力量都没有，只是恐惧
。
她忽然垂下了头，黯然道：“不错，他已老了，已只不过是个无能为力的老头子，所以
你就算杀了他对你也没什么好处。”
傅红雪目中也露出一种残酷的笑意，道：“你是不是在求我不要杀他？”
马芳铃道：“我……我是在求你，我从来没有这样求过别人”傅红雪道：“你以为我会
答应？”
马芳铃道：“只要你答应，我……”
傅红雪道：“你怎么样？”
马芳铃的脸突然红了，垂着头道：“我就随便你怎么样，你要我走，我就跟你走，你要
我到哪里，我就到哪里。”
她一口气说完了这些话，说完了之后，才后悔自己为什么会说出这些话，连她自己也不
知道这些话是不是她真心说的。
难道这只不过是她在试探傅红雪，是不是还像昨天那么急切地想得到他！
用这种方法来试探，岂非太愚蠢、太危险、太可怕了！
幸好傅红雪并没有拒绝，只是冷冷地看着她。
她忽然发现他的眼色不但残酷，而且还带着种比残酷更令人无法忍受的讥诮之意。
他好像在说：“昨天你既然那样拒绝我，今天为什么又来找我？”
马芳铃的心沉了下去。这无言的讥消，实在比拒绝还令人痛苦。
傅红雪看着她，忽然道：“我只有一句话想问你――你是为了你父亲来求我的？还是为
了你自己？”
他并没有等她回答，问过了这句话，就转身走了，左腿先跨出一步，右腿再慢慢地跟了
上去。这种奇特而丑陋的走路姿态，现在几乎也变成了一种讽刺。
马芳铃用力握紧了手，用力咬着牙，却还是倒了下去。
砂土是热的，又咸又热又苦。她的泪也一样。
刚才她只不过是在可怜自己，同情自己，此刻却是在恨自己，恨得发狂，恨得要命，恨
不得大地立刻崩裂，将她埋葬！
刚才她只想毁了那些背弃她的人，现在却只想毁了自己。
太阳刚好照在街心。
街上连个人影都没有，但窗隙间，门缝里，却有很多双眼睛在偷偷地往外看，看一个人
。
看路小佳。
路小佳正在一个六尺高的大木桶里洗澡，木桶就摆在街心。
水很深，他站在木桶里，头刚好露在水面。
一套雪白崭新的衫裤，整整齐齐地叠着，放在桶旁的木架上。
他的剑也在木架上，旁边当然还有一大包花生。
他一伸手就可以拿到剑，一伸手也可以拿到花生，现在他正拈起一颗花生，捏碎，剥掉
，抛起来，张开了嘴。
花生就刚好落入他嘴里，他显然惬意极了。
太阳很热，水也在冒着热气，但他脸上却连一粒汗珠都没有，他甚至还嫌不够热，居然
还敲着木桶，大声道：“烧水，多烧些水。”
立刻有两个人提着两大壶开水从那窄门里出来，一人是丁老四，另一人面黄肌瘦，留着
两撇老鼠般的胡子，正是粮食行的胡掌柜。他看来正像是个偷米的老鼠。
路小佳皱眉道：“怎么只有你们两个人，那姓陈的呢？”
胡掌柜赔笑道：“他会来的，现在他大概去找女人去了，这地方中看的女人并不多。”
他刚说完这句话，就立刻看到了一个非常中看的女人。
这女人是随着一阵清悦的铃声出现的，她的笑声也正如铃声般清悦。太阳照在她身上，
她全身都闪着金光，但她的皮肤却像是白玉。
她穿的是件薄薄的轻衫，有风吹过的时候，男人的心跳可能要停止，她的手腕柔美，手
指纤长秀丽，正紧紧地拉着一个男人的手。
胡掌柜的眼睛已发直，窗隙间、门隙里的眼睛也全都发了直。他们还依稀能认出她就是
那“很喜欢”路小佳的姑娘。
谁也想不到她竟会拉着叶开的手，忽然又出现在这里。
就算大家都知道女人的心变得快，也想不到她变得这么快。
丁灵琳却全不管别人在想什么。
她的眼睛里根本就没有别人，只是看着叶开，忽然笑道：“今天明明是杀人的天气，为
什么偏偏有人在这里杀猪？”
叶开道：“杀猪？”
丁灵琳道：“若不是杀猪，要这么烫的水干啥？”
叶开笑了，道：“听说生孩子也要用烫水的。”
丁灵琳眨着眼，道：“奇怪，这孩子一生下来，怎么就有这么大了。”
叶开：：“莫非是怪胎？”
丁灵琳一本正经地点点头，忍住笑道：“一定是怪胎。”
门后面已有人忍不住笑出声来。
笑声突又变成惊呼，一个花生壳突然从门缝里飞进来，打掉他两颗大牙。
路小佳的脸色铁青，就好像坐在冰水里，瞪着丁灵琳，冷冷道：“原来是要命的丁姑娘
。”
丁灵琳眼波流动，嫣然道：“要命这两个字多难听，你为什么不叫我那好听一点的名字
？”
路小佳道：“我本就该想到是你的，敢冒我的名字的人并不多。”
丁灵琳道：“其实你的名字也不太好听，我总奇怪，为什么有人要叫你梅花鹿呢？”
路小佳道：“那也许只因他们都知道梅花鹿的角也很利，碰上它的人就得死。”
了灵琳道：“那么就该叫大水牛才对，牛角岂非更厉害？”
路小佳沉下了脸。他现在终于发现跟女人斗嘴是件不理智的事，所以忽然改口道：“你
大哥好吗？”
丁灵琳笑了，道：“他一向很好，何况最近又赢来了一口好剑，是跟南海来的飞鲸剑客
比剑赢来的，你知道他最喜欢的就是好剑了。”
路小佳又道：“你二哥呢？”
丁灵琳道：“他当然也很好，最近又把河北‘虎风堂’打得稀烂，还把那三条老虎的脑
袋割了下来，你知道他最喜欢的就是杀强盗了。”
路小佳道：“你三哥呢？”
丁灵琳道：“最好的还是他，他和姑苏的南宫兄弟斗了三天，先斗唱、斗棋，再斗掌、
斗剑，终于把‘南官世家’藏的三十坛陈年女儿红全赢了过来，还加上一班清吟小唱。”
她嫣然接着道：“丁三少最喜欢的就是醉酒美人，你总该也知道的。”
路小佳道：“你姐夫喜欢的是什么？”
丁灵琳失笑道：“我姐夫喜欢的当然是我姐姐。”
路小佳道：“你有多少姐姐？”
了灵琳笑道：“不多，只有六个。”难道没听说过丁家的三剑客、七仙女？”
路小佳忽然笑了笑，道：“很好。”
了灵琳眨了眨眼，道：“很好是什么意思？”
路小佳道：“我的意思就是说，幸好丁家的女人多，男人少。”
丁灵琳道：“那又怎样？”
路小佳道：“你知道我一向不喜欢杀女人的”丁灵琳道：“哦？”
路小佳道：“只杀三个人幸好不多。”
丁灵琳好像觉得很有趣，道：“你是不是准备去杀我三个哥哥？”
路小佳道：“你是不是只有三个哥哥？”
丁灵琳忽然叹了口气，道：“很不好。”
路小佳道：“很不好？”
丁灵琳道：“他们不在这里，当然很不好。”
路小佳道：“他们若在这里呢？”
丁灵琳悠然道：“他们只要有一个人在这里，你现在就已经是条死鹿了。”
路小佳看着她，目光忽然从她的脸移到那一堆花生上。
他好像因为觉得终于选择了一样比较好看的东西，所以对自己觉得很满意，连那双锐利
的眸子，也变得柔和了起来。
然后他就拈起颗花生，剥开，抛起。
雪白的花生在太阳下带着种赏心悦目的光泽，他看着这颗花生落到自己嘴里，就闭起眼
睛，长长的叹了口气，开始慢慢咀嚼。
温暖的阳光，温暖的水，花生香甜。他对一切事都觉得很满意。
丁灵琳却很不满意。
这本来就像是一出戏，这出戏本来一定可以继续演下去的，她甚至已将下面的戏词全都
安排好了，谁知路小佳却是个拙劣的演员，好像突然间就将下面的戏词全都忘记，竞拒绝陪
她演下去，这实在很无趣。
丁灵琳叹了口气，转向叶开道：“你现在总该自己看出他是个怎么样的人了吧。”
叶开点点头，道：“他的确是个聪明人。”
丁灵琳道：“聪明人？”
叶开微笑着道：“聪明人都知道用嘴吃花生要比用嘴争吵愉快得多。”
丁灵琳只恨不得用嘴咬他一口。
叶开若说路小佳是个聋子，是个懦夫，那么这出戏一样还是能继续演下去。
谁知叶开竟也是一个拙劣的演员，也完全不肯跟她合作。
路小佳嚼完了这颗花生，又叹了口气，喃喃道：“我现在才知道原来女人也一样喜欢看
男人洗澡的，否则为什么她还不走？”
丁灵琳跺了跺脚，拉起叶开的手，红着脸道：“我们走。”
叶开就跟着她走。他们转过身，就听见路小佳在笑，大笑，笑得愉快极了。
丁灵琳咬着牙，用力用指甲掐着叶开的手。
叶开道：“你的手疼不疼？”
了灵琳道：“不疼。”
叶开道：“我的手为什么会很疼呢？”
丁灵琳恨恨道：“因为你是个混蛋，该说的话从来不说。”
叶开苦笑道：“不该说的话，我也一样从来就不说的。”
丁灵琳道：“你知道我要你说什么？”
叶开道：“说什么也没有用。”
丁灵琳道：“为什么没有用？”
叶开道：“因为路小佳已知道我们是故意想去激怒他的，也知道在这种时候绝不能发怒
。”
丁灵琳道：“你怎么知道他知道？”
叶开道：“因为他若不知道，用不着等到现在，早已变成条死鹿了。”
丁灵琳冷笑道：“你好像很佩服他。”
叶开道：“但最佩服的却不是他。”
丁灵琳道：“是谁？”
叶开道：“是我自己。”
丁灵琳忍住笑，道：“我倒看不出你有哪点值得佩服的。”
叶开道：“至少有一点。”
丁灵琳道：“哪一点？”
叶开道：“别人用指甲掐我的时候，我居然好像不知道。”
了灵琳终于忍不住嫣然一笑，她忽然也对一切事都觉得很满意了，竟没有发现有双嫉恨
的眼睛正在瞪着他们。
马芳铃的眼睛里充满了嫉恨之色，看着他们走进了陈大倌的绸缎庄。
他们本就决定在这里等，等傅红雪出现，等那一场可怕的决斗。
丁灵琳也可借这机会在这里添几套衣服。
只要有买衣服的机会，很少有女人会错过的。
马芳铃看着他们手拉着手走进去，他们两个人的手，就像是捏着她的心。
这世上为什么从来没有一个人这样来拉着她的手呢？
她恨自己，恨自己为什么总是得不到别人的欢心。
墙角后很阴暗，连阳光都照不到这里。
她觉得自己就像是个一出生就被父母遗弃了的私生子。
热水又来了。
路小佳看着粮食行的胡掌柜将热水倒进桶里，道：“人怎么还没有来？”
胡掌柜赔笑道：“什么人？”
路小佳道：“你们要我杀的人。”
胡掌柜道：“他会来的。”
路小佳道：“他一个人来还不够。”
胡掌柜道：“还要一个什么人来？”
路小佳道：“女人。”
胡掌柜道：“我也正想去找陈大倌。”
路小佳并没有回答他的话，却半睁着眼，看着他的手。
他的手枯瘦蜡黄，但却很稳，装满了水的铜壶在他手里，竟像是空的。
路小佳忽然笑了笑，道：“别人都说你是粮食店的掌柜，你真的是？”
胡掌柜勉强道：“当然……”
路小佳道：“但是我越看你越不像。”
他忽然压低声音，悄俏道：“我总觉得你们根本不必请我来。”
胡掌柜道：“为什么？”
路小佳悠然道：“你们以前要杀人时，岂非总是自己杀的？”
壶里的水，已经倒空了，但提着壶的手，仍还是吊在半空中。
过了很久，这双手才放下去，胡掌柜忽然也压低声音，一字字道：“我们是请你来杀人
的，并没有请你来盘问我们的底细。”
路小佳慢慢地点了点头，微笑道：“有道理。”
胡掌柜道：“你开的价钱，我们已付给了你，也没有人问过你的底细。”
路小佳道：“可是我要的女人呢？”
胡掌柜道：“女人……”
他的话还没有说完，忽然听见一个人大声道：“那就得看你要的是哪种女人了。”
这也是女人说话的声音。
路小佳回过头，就看到一个女人从墙后慢慢地走了出来。
一个很年轻、很好看的女人，但眼睛里却充满了悲愤和仇恨。
马芳铃已走到街心。
太阳照在她脸上，她脸上带着种很奇怪的表情，通常只有一个人被绑到法场时脸上才会
有这种表情。
路小佳的日光已从她的脚，慢慢地看到她的脸，最后停留在她的嘴上。
她的嘴柔软而丰润，就像是一枚成熟而多汁的果实一样。
路小佳笑了，微笑着道：“你是在问我想要哪种女人？”
马芳铃点点头。
路小佳笑道：“我要的正是你这种女人，你自己一定也知道的。”
马芳铃道，“那么你要的女人现在已有了。”
路小佳道：“是你？”
马芳铃道：“是我！”
路小佳又笑了。
马芳铃道：“你以为我在骗你？”
路小佳道：“你当然不会骗我，只不过我总觉得你至少也该先对我笑一笑的。”
马芳铃立刻就笑，无论谁也不能不承认她的确是在笑。
路小佳却皱起了眉。
马芳铃道：“你还不满意？”
路小佳叹了口气，道：“因为我一向不喜欢笑起来像哭的女人。”
马芳铃用力咬着嘴唇，过了很久，才轻轻道：“我笑得虽然不好，但别的事却做得很好
。”
路小佳道：“你会做什么？”
马芳铃道：“你要我做什么？”
路小佳看着她，忽然将盆里的一块浴中抛了过去。
马芳铃只有接住。
路小佳道：“你知不知道这是做什么用的？”
马芳铃摇摇头。
路小佳道：“这是擦背的。”
马芳铃看着手里的浴中，一双手忽然开始颤抖，连浴巾都抖得跌了下去。可是她很快的
就又捡起来，用力握紧。
她仿佛已将全身力气都使了出来，光滑细腻的手背，也已因用力而凸出青筋。
可是她知道，这次被她抓在手里的东西，是绝不会再掉下去的。她绝不能再让手里任何
东西掉下去，她失去的已大多。
路小佳当然还在看着她，眼睛里带着尖针般的笑意，像是要刺入她心里。
她咬紧牙，忽然问道：“我还有句话要问你。”
路小佳悠然道：“我也不喜欢多话的女人，但这次却可以破例让你问一问。”
马芳铃道：“你的女人现在已有了，你要杀的人现在还活着。”
路小佳道：“你不想让他活着？”
马芳铃点点头。
路小佳道：“你来，就是为了要我杀了他？”
马芳铃又点点头。
路小佳又笑了，淡淡道：“你放心，我保证他一定活不长的。”
</span></pre>
<table align=center height="80" border="0" cellspacing="0" cellpadding="0">
<tr>
<td align=left width="80"><a href="bclz23.html"><img alt="上一章" border="0" src="back.gif"></a></td>
<td align=center><a href=""><img src="return.gif" alt="旧雨楼" border="0"></a></td>
<td align=right width="80"><a href="bclz25.html"><img alt="下一章" border="0" src="next.gif"></a></td>
</tr>
</table>
</body>
</html>
<html>
<head>
<title>旧雨楼・古龙《边城浪子》――第二十五章一剑震四方</title>
<meta content="text/html; charset=gb2312" http-equiv=content-type>
<meta content="oldrain" name="limonkey">
<style type="text/css">
<!--
A:link,A:visited,A:active { text-decoration: none; color: #0000FF }
A:hover { text-decoration: none; color: #FF0000 }
.Kai12C { font-family: "楷体_GB2312"; font-size: 12pt; color: #A52A2A }
.text1  { font-size: 11pt; line-height: 16pt }
-->
</style>
</head>
<body bgcolor="#FFFFFF" background="bg.gif" topmargin="5" leftmargin="30" rightmargin="5">
<table align=center border="0" cellpadding="0" cellspacing="0" width="100%">
<tr align=left><td height="32"><a href="index.html"><span class="text1">古龙《边城浪子》</span></a></td></tr>
<tr align=center><td class="Kai12C">第二十五章一剑震四方</td></tr>
</table>
<pre><span class="text1">酷热。
刚下过雨的天气，本不该是这么热的。
汗珠沿着人们僵硬的脖子流下去，流入几乎已湿透的衣服里。
变色的大蜥蜴在砂石间爬行，仿佛也想找个比较阴凉的地方。
刚被雨水打湿的草，又已披晒干了。
连风都是热的。风从草原上吹过来，吹在人身上，就像是地狱中魔鬼的呼吸。
只有在屋子里比较阴凉些。
三尺宽的柜台上堆满了一匹匹鲜艳的绸缎、一套套现成的衣服。
叶开坐在旁边一张藤椅里，伸长了两条腿，懒懒的看着丁灵琳选她的衣服。
店里的两个伙计，一个年纪较大的，垂着手，赔笑在旁边等着，另一个年轻人，已乘机
溜到门口去看热闹了。
他们在这行已干得很久，已懂得女人在选衣服的时候，男人最好不要在旁边参加意见。
丁灵琳选了件淡青色的衣服，在身上比了比，又放下，轻轻叹了口气，道：“想不到这
地方的存货倒还不少。”
叶开道：“别人只有嫌货少的，你难道还嫌货多了不成？”
了灵琳点点头，道：“货越多，我越拿不定主意，若是只有几件，说不定我已全部买了
下来。”
叶开也叹了口气，道：“这倒是实话。”
年轻的伙计赔笑道：“只因为万马堂的姑奶奶和小姐们来光顾，所以小店才不能不多备
些货，实在抱歉得很。”
丁灵琳忍不住笑了，道：“你用不着为这点抱歉，这不是你的错。”
年长的伙计道：“但主顾永远是对的，姑娘若嫌小店的货多，就是小店的错。”
丁灵琳笑道：“你倒真会做生意，看来我想不买也不行了。”
站在门口的年轻伙计，忽然长长叹息了一声，喃喃道：“想不到，真想不到……”
丁灵琳皱眉道：“你想不到我会买？”
年轻的伙计怔了怔，转过身赔笑道：“小的怎么敢有这意恩？”
丁灵琳道：“你是什么意思？”
年轻的伙汁道：“小的只不过绝想不到马大小姐真会替人擦背而已。”
丁灵琳道：“马大小姐？”
伙计道：“就是万马堂三老板的千金。”
丁灵琳道：“是不是那个穿红衣服的？”
伙计道：“三老板只有这么样一位千金。”
丁灵琳道：“她在替谁擦背？”
伙计道：“就是……就是那位在街上洗澡的大爷呐。”
丁灵琳眼珠子一转，转过头去看叶开。
叶开眯着眼，似乎在打瞌睡。
丁灵琳道：“喂，你听见了没有？”
叶开道：“嗯。”
丁灵琳道：“你的好朋友在替人擦背，你难道不想出去看看？”
叶开道：“嗯。”
丁灵琳道：“嗯是什么意思？”
叶开打了个呵欠，道：“若是男人在替女人擦背，用不着你说，我早已出去看了，女人
替男人擦背是天经地义的事，有什么好看的。”
丁灵琳瞪着他，终于又忍不住笑了。
那年轻的伙计忽又叹了口气，道：“小的倒明白马姑娘是什么意思。”
丁灵琳道：“哦？”
这伙计叹道：“马姑娘这样委屈自己，全是为了三老板。”
了灵琳道：“哦？”
这伙计道：“因为那跛子是三老板的仇家，马姑娘生怕三老板年纪大了，不是他的对手
。”
丁灵琳道：“所以她不惜委屈自己，为的就是要路小佳替她杀了跛子？”
这伙计点头叹道：“她实在是位孝女。”
丁灵琳突然冷笑，道：“也许她只不过是喜欢替男人擦背而已。”
这伙计怔了怔，想说什么，但被那年长的伙计瞪了一眼后，就垂下了头。
这时外面突然传来了阵马蹄声，蹄声很乱，来的人显然不止一个。
丁灵琳眼珠流动，道：“你出去看看，是些什么人来了！”
这伙计虽然对她很不服气，还是垂着头走了出去。
“来的是万马堂的老师傅。”
“来了多少？”
“好像有四五十位。”
丁灵琳沉吟着，用眼角瞟着叶开，道：“你看他们是想来帮忙的？还是来看热闹的？”
叶开又打了呵欠，道：“这就得看他们是笨蛋，还是聪明人。”
丁灵琳道：“假如他们是想来帮忙的，就是笨蛋？”
叶开道：“不折不扣的笨蛋。”
他笑了笑，又道：“这么好看的热闹，也只有笨蛋才会错过的。”
丁灵琳也笑了笑，道：“你是不是一心一意等着看究竟是傅红雪的刀快，还是路小佳的
剑快？”
叶开道：“就算要我等三天，我都会等。”
丁灵琳道：“所以你不是笨蛋。”
叶开道：“绝不是。”
这时街上已渐渐有各式各样的声音传了进来，有咳嗽声，有低语声，但大多数却还都是
充满了惊讶和感慨的叹息声。
看到马大小姐在替人擦背，显然有很多人惊讶，有很多人不平。但却没有一个人敢出来
管这闲事的。
这世上的笨蛋毕竟不多。
突然间，所有的声音全部停止，连风都仿佛也已停止。
店里的两个伙计仿佛突然感觉到有种说不出的压力，令人窒息。
丁灵琳的眼睛里却突然发出了光，喃喃道：“来了，终于来了…。”
没有人动，没有声音。每个人都已感觉到这种不可抗拒的压力，压得人连气都透不过来
。
“来了！终于来了……”
好热的太阳，好热的风！
风从草原上吹过来，这人也是从草原上来的。
路上的泥泞已干透。
他慢慢地走上了这条路，左腿先迈出一步，右腿再慢慢地跟上来。
每个人都在看着他，太阳也正照在他脸上。
他的脸却是苍白的，白得透明，就像是远山上亘古不化的冰雪。但他的眼睛却似已在燃
烧，他的眼睛在瞪着马芳铃。
马芳铃的手停下，手里的浴中，还在往下滴着水。
她心里却在滴着血。
一滴、两滴……悲哀、愤怒、羞辱、仇恨。
“你为什么还不走？为什么还要留在这里？”
“我不能走，因为我要看着他死，死在我面前！”
她的心里在挣扎、呐喊，可是她的脸上却全没有一丝表情。
傅红雪的眼睛已盯在路小佳脸上。
路小佳却连看都没有看他，反而向丁老四和胡掌柜招了招手。
他们只好走过去。
路小佳道：“你们要我杀的就是这个人？”
丁老四迟疑着，看了看胡掌柜，两个人终于同时点了点头。
路小佳道：“你们真要我杀他？”
丁老四道：“当然。”
路小佳忽然笑了笑，道：“好，我一定替你们把他杀了。”
他伸出一只手，慢慢地拿起木架上的剑。
傅红雪握刀的手立刻握紧。
路小佳还是没有看他，却凝注着手里的剑，缓缓道：“我答应过的事，就一定会做到。
”
丁老四赔笑道：“当然。”
路小佳道：“你放心？”
丁老四道：“当然放心。”
路小佳轻轻叹了口气，道：“你们既然已放心，就可以死了。”
了老四皱眉道：“你说什么？”
路小佳道：“我说你们已可以死了。”
他手里的剑突然挥出，慢慢地挥出，并不快，也并没有刺向任何人。
了老四看着他手里的剑挥出，一张脸突然抽紧，整个人都突然抽紧。
大家诧异的看着他的脸，谁也不知道这究竟是怎么回事。
丁老四的人却已倒了下去。他倒下去的时候，小腹下竟然有股鲜血箭一般标出去。
大家这才看出，木桶里刺出一柄剑，剑尖还在滴着血。
丁老四正在看着路小佳右手中的剑时，路小佳左手的剑已从木桶里刺出，刺进了他的小
肚子。
就在这时，胡掌柜也倒了下去，咽喉里也有股鲜血标出来。
路小佳右手的剑，剑尖也在滴着血。
胡掌柜看到那柄从木桶刺出的剑时，路小佳右手的剑已突然改变方向，加快，就仅是电
光一闪，已刺穿了他的咽喉。
没有人动，也没有声音。每个人连呼吸都似已停顿。
剑尖还在滴着血。
路小佳看到鲜血从他的剑尖滴落，轻轻叹息着，喃喃道：“干我这一行的人，就算洗澡
的时候，也会在澡盆留一手的，现在你们总该懂了吧。”
马芳铃突然嘶声道：“可是我不懂。”
路小佳道：“”不懂我为什么要杀他们？”
马劳铃当然不懂，道：“你要杀的人并不是他们！”
路小佳忽又笑了笑，转过头，目光终于落到傅红雪身上。
“你懂不懂？”
傅红雪当然也不懂，没有人懂。
路小佳道：“其实他们并不是真的要我来杀你的。他们只不过要在我跟你交手时，从旁
边暗算你。”
傅红雪还是不太懂。
路小佳道：“这主意的确很好，因为无论谁跟我交手时，都绝无余力再防备别人的暗算
了，尤其是从木桶里发出的暗算。”
傅红雪道：“木桶里？”
就在这时，突听“砰”的一声大震，声音竟是从木桶里发出来的，接着，木桶竟已突然
被震开。
水花四溅，在太阳下闪起了一片银光，竞突然有条人影从木桶里窜出来。
这人的身手好快，但路小佳的剑更快，剑光一闪，义是一声惨呼。
太阳下又阿起了一串血珠，一个人倒在地上，赫然竞是金背驼龙！
没有声音，没有呼吸，惨呼声已消失在从草原上吹过来的热气里。
也不知过了多久，了灵琳才长长吐出口气，道。“好快的剑！”
叶开点点头，他也承认。
无论谁都不能不承认，一柄凡铁打成的剑到了路小佳的手里，竟似已变得不是剑了。
竟似已变成了一条毒蛇，一道闪电，从地狱中击出的闪电。
了灵琳叹道：“现在连我都有点佩服他了。”
叶开道：“哦？”
丁灵琳道：“他虽然未必是聪明人，也未必是好人，但他的确会使剑。”
最后一滴血也滴了下去。
路小佳的眼睛这才从剑尖上抬起。看着傅红雪，微笑道：“现在你懂了么？”
傅红雪点点头。
现在他当然已懂了，每个人都懂了。
木桶下面竟有一节是空的，里面竟藏着一个人。
水注入木桶后，就没有人能再看得出桶有多深。
路小佳当然也没有站直，所以也没有人会想到木桶下还有夹层。
所以金背驼龙若从那里发出暗器来，傅红雪的确是做梦也想不到的。
路小佳道：“现在你总该明白，我洗澡并不是为了爱干净，而因为有人付了我五千两银
子。”
他笑了笑，又道：“为了五千两银子，也许连叶开都愿意洗个澡了。”
叶开在微笑。
傅红雪的脸却还是冰冷苍白的，在这样的烈日下，他脸上甚至连一滴汗都没有。
路小佳悠然道：“这主意连我都觉得不错，只可惜他们还是算错了一件事。”
傅红雪忍不住问道：“什么事？”
路小佳道：“他们看错了我。”
傅红雪道：“哦？”
路小佳道：“我杀过人，以后还会杀人，我也喜欢钱，为了五千两银子，我随时随地都
愿意洗澡。”
他又笑了笑，淡淡地接着道：“但我却不喜欢被人利用，更不喜欢被人当做工具。”
傅红雪长长吐出口气，目中的冰雪似已渐渐开始溶化。
他忽然觉得湿淋淋的站在他面前的这个人，至少还是个人。
路小佳道：“我若要杀人，一向都自己动手的。”
傅红雪道：“这是个好习惯。”
路小佳道：“其实我还有很多好习惯。”
傅红雪道：“哦？”
路小佳道：“我还有个好习惯，就是从不会把自己说过的话吞下去。”
傅红雪道：“我听见了。”
路小佳道：“所以我还是要杀”。”
傅红雪道：“但我却不想杀你。”
路小佳道：“为什么？”
傅红雪道：“因为我一向不喜欢杀你这种人。”
路小佳道：“我是哪种人？”
傅红雪道：“你是种很滑稽的人。”
路小佳很惊讶，道：“我很滑稽？”
有很多人骂过他很多种难听的话，却从来还没有人说过他很滑稽的！
傅红雪淡淡道：“我总觉得穿着裤子洗澡的人，比脱了裤子放屁的人还滑稽得多。”
叶开忍不住笑了，丁灵琳也笑了。
一个大男人身上若只穿着条湿裤子，样子的确滑稽得很。
这种样子至少绝不像杀人的样子。
路小佳忽然也笑了，微笑着道：“有趣有趣，我实在想不到我这人也会如此有趣的，我
一向喜欢你这种人的。”
他忽又沉下脸，冷冷他说道：“只可惜我还是要杀你！”
傅红雪道：“现在就杀？”
路小佳道：“现在就杀！”
傅红雪：：“就穿着这条湿裤子？”
路小佳道：“就算没有穿裤子，也还是一样要杀你的。”
傅红雪道：“很好。”
路小佳道：“很好？”
傅红雪道：“我也觉得这机会错过实在可惜。”
路小佳道：“什么机会？”
傅红雪道：“杀我的机会。”
路小佳道：“现在我才有杀你的机会？”
傅红雪道：“因为你知道我现在绝不会杀你！”
路小佳动容道：“你这是什么意思？”
傅红雪淡淡道：“我只不过告诉你，我说出的话，也从来不会吞下去的。”
路小佳看着他，脸上带着种很奇怪的表情。
傅红雪的脸上却全无表情。
路小佳忽然笑了。
木架上有个皮褡包，被压在衣服下。
他忽然用剑尖挑起，从褡包中取出两张银票。
一张是一万两，一张是五千两的。
路小佳道：“人虽没有杀，澡却洗过了，所以这五千两我收了，一万两却得还给你。”
他将一万两的银票抛在丁老四身上，喃喃道：“抱歉得很，每个人都难免偶而失信一两
次的，你们想必也不会怪我。”
没有人怪他，死人当然更不会开口。
路小佳竞已用剑尖挑着他的褡包，扬长而去，连看都没有看傅红雪一眼，也没有再看马
芳铃一眼。大家只有眼睁睁的看着。
可是他走到叶开面前时，却又忽然停下了脚步。
叶开还是在微笑。
路小佳上上下下看了他两眼，忽也笑了笑，道：“你知道我为什么要将这五千两留下来
？”
叶开微笑道：“不知道。”
路小佳将银票送过去，道：“这是给你的。”
叶开道：“给我？为什么给我？”
路小佳道：“因为我要求你一件事。”
叶开道：“什么事？”
路小佳道：“求你洗个澡，你若再不洗澡，连我都要被你活活臭死了。”
他不让叶开再开口，就已大笑着扬长而去。
叶开看着手里的银票，也不知是好气，还是好笑。
丁灵琳却已忍不住笑道：“无论如何，洗个澡就有五千两银子可拿，总是划得来的。”
叶开故意板着脸，冷冷道：“你好像很佩服他。”
丁灵琳眨了眨眼，道：“可是我最佩服的人并不是他。”
叶开道：“你最佩服的是你自己？”
丁灵琳道：“不是我，是你。”
叶开道：“你也最佩服我？”
丁灵琳点点头道：“因为这世上居然有男人肯花五千两银子要你洗澡。”
叶开忍不住要笑了，但却没有笑。
因为就在这时，他已听到有个人放声大哭起来。
哭的是马芳铃。
她已忍耐了很久，她已用了最大的力量去控制她自己。
但她还是忍不住要哭，要放声大哭。
她不但悲伤，而且气愤。
因为她觉得被侮辱与损害了的人总是她，并没有别人。
她开始哭的时候，傅红雪正走过来，走过她身旁。
可是他并没有看她，连一眼都没有看，就好像走过金背驼龙的尸身旁一样。
万马堂的马师们，全都站在檐下，有的低下了头，有的眼睛望着别的地方。
他们本也是刚烈凶悍的男儿，但现在眼看着他们堂主的独生女儿在他们面前受辱，大家
竟也全都装做没有看见。
马芳铃突然冲过去，指着傅红雪，嘶声道：“你们知道他是谁？他就是你们堂主的仇人
，就是杀死你们那些兄弟的凶手，他存心要毁了万马堂，你们就这样在旁边看着？”
还是没有人开口，也没有人看她一眼。
大家的眼睛都在看着一个满脸风霜的中年人。
他们叫这人焦老大，因为他正是马师中年纪最长的一个。
他这一生，几乎全都是在万马堂度过的，他已将这一生最宝贵的岁月，全都消磨在万马
堂中的马背上。
现在他双腿已弯曲，背也已有些弯了，一双本来很锐利的眼睛已被劣酒泡得发红。
每当他睡在又冷又硬的木床上抚摸到自己大腿上的老茧时，他也会想到别处去闯一闯。
可是他已没有别的地方可去，因为他的根也生在万马堂。
马劳铃第一次骑上马背，就是被他抱上去的，现在她也在瞪着他，大声道：“焦老大，
只有你跟我爹爹最久，你为什么也不开口？”
焦老大目中似也充满悲愤之色，但却在勉强控制着，过了很久，才长长叹了一声，缓缓
道：“我也无话可说。”
马芳铃道：“为什么？”
焦老大握紧双拳，咬着牙道：“因为我已不是万马堂的人了。”
马芳铃耸然道：“谁说的？”
焦老大道：“三老板说的。”
马芳铃怔住。
焦老大道：“他给了我们每个人一匹马，三百两银子，叫我们走。”
他拳头握得更紧，牙也咬得更紧，嘎声道：“我们为万马堂卖了一辈子命，可是三老板
说要我们走。”
马芳铃看着他，一步步往后退。她也已无话可说。
叶开一直在很注意的听着，忽然失声道：“不好。”
丁灵琳道：“什么不好？”
叶开摇了摇头，还没有说话，忽然看见一股浓烟冲天而起，那里本来正是万马堂的白绫
大旗升起处！
浓烟，烈火。
叶开他们赶到那里时，万马堂己赫然变成了一片火海。
天干物燥，火势一发，就不可收拾。
何况火上加了油――草原上独有的、一种最易燃烧的乌油。
同时起火的地方至少有二三十处，一烧起来，就烧成了火海。马群在烈火中惊嘶，互相
践踏，想在这无情烈火中找条生路。
有的侥幸能冲过去，四散飞奔，但大多数却已被困死。
烈火中发出炙肉的焦臭。
万马堂已毁了，彻底毁了。
“毁了这地方的人，也正是建立这地方的人。”
叶开仿佛还可以看见马空群站在烈火中，在向他冷笑说：“这地方是我的，没有人能够
从我手里抢走它！”
现在他已实现了他的诺言，现在万马堂已永远属于他。
火势虽猛，但叶开的掌心却在淌着冷汗。
谁也不会了解他现在的心情，谁也不知道他在想着什么？
丁灵琳忽然叹了口气，道：“既然得不到，不如就索性毁了它，这人的做法也并不是完
全错的。”
她苍白的脸，也已被火焰照得发红，忽又失声道：“怪，那里怎么还有个孩子？”
烈火将天都烧红了，看来就像是一块透明的琥珀。
血红的太阳，动也不动地挂在琥珀里。
也不知何时又起了风，有火的地方总是有风的。
远处一块还未被燃起的长草，在风中不停起伏，黄沙自远处卷过来，消失在火里。
烈火中的健马悲嘶未绝，听在耳里，只令人忍不住呕吐。
血红的太阳下、起伏的长草间，果然有个孩子痴痴地站在那里。
他看着这连天的烈火，将自己的家烧得干干净净。
他的泪似也被烤干了，似已完全麻木。
“小虎子。”
这孩子正是马空群最小的儿子。
叶开忍不住匆忙赶过去，道：“你……你怎么还在这里？”
小虎子并没有抬头看他，只是轻轻他说道：“我在等你。”
小虎子道：“我爹爹叫我在这里等你。他知道你一定会来的。”
叶开忍不住问道：“他的人呢？”
小虎子道：“走了……已经走了……”
这小小的孩子直到这时，脸上才露出一丝悲哀的表情，像是要哭出来，但他却居然忍住
了。
叶开忍不住拉起这孩子的手，道：“他什么时候走的？”
小虎子道：“走了已经很久。”
叶开道：“他一个人走的？”
小虎子摇摇头。
叶开道：“还有谁跟着他走？”
小虎子道：“三姨。”
叶开失声道：“沈三娘？”
小虎子点点头，嘴角抽动着，嘎声道：“他带着三姨走，却不肯带我走，他……他……
”
这句话还没有说完，这孩子终于已忍不住失声痛哭了起来。哭声中充满了悲恸、辛酸、
愤怒，也充满了一种不可知的恐惧。
他毕竟还是个孩子。
叶开看着他，心里也不禁觉得很酸楚，丁灵琳已忍不住在悄俏地擦眼泪。
这孩子突然扑到叶开怀里，痛哭着道：“我爹爹要我在这里等你，他说你答应过他，一
定会好好照顾我的。还有我姐姐……是不是？是不是？”
叶开又怎能说不是。
丁灵琳已将这孩子拉过去，柔声道：“我保证他一定会好好照顾你的，否则连我都不答
应。”
孩子抬头看了看她，又垂下头，道：“我姐姐呢？你们是不是也会好好照顾她？”
丁灵琳没法子回答这句话了，只有苦笑。
叶开这才发现马芳铃已不知到什么地方去了。
还有傅红雪呢？
太阳已渐西沉。
草原上的火势虽然还在继续燃着，但总算也已弱了下去。
西风怒嘶，暮霭渐临。
显赫一时的关东万马堂现在竟已成了陈迹，火熄时最多也只不过能剩下几丘荒坟、一片
焦土而已。
一手创立这基业的马空群，现在竟已不知何处去。
这一切是谁造成的？
仇恨！有时甚至连爱的力量都比不上仇恨！
傅红雪的心里充满了仇恨。他也同样恨自己一也许他最恨的就是他自己。
长街上没有人，至少他看不见一个活人。
所有的人都已赶到火场去了。这场大火不但毁了万马堂，无疑也将毁了这小镇，很多人
都能看得出，这小镇很快也会像金背驼龙的尸身一样僵硬干瘪。
傅红雪一个人走过长街，他左腿先迈出一步，右腿再慢慢地跟上去。他走得虽慢，却绝
不会停。
“也许我应该找匹马。”他正在这么样想的时候，就看见一个人悄悄地从横巷中走出来
。
一个纤弱而苗条的女人，手里提着很大的包袱。
翠浓。
傅红雪心里突然一阵刺痛，因为他本已决心要忘记她了。
自从他知道她这些年来一直在为萧别离“工作”时，他已决心忘记她了。
但她却是他这一生中唯一的女人。
翠浓仿佛早已在这里等着他，此刻垂着头，慢慢地走过来，轻轻道：“你要走？”
傅红雪点点头。
翠浓道：“去找马空群？”
傅红雪又点点头，他当然非找马空群不可。
翠浓道：“你难道要把我一个人留在这里？”
傅红雪的心又是一阵刺痛。他本已决心不再看她，但到底还是忍不住看了她一眼。这一
眼已足够。
血红的太阳，正照在她脸上，她的脸苍白、美丽而憔悴。
她的眼睛里充满了一种无助的情意，仿佛正在对他说：“你不带我走，我也不再求你，
可是我还是要你知道，我永远都是你的。”
黑暗中甜蜜的欲望，火一般的拥抱，柔软香甜的嘴唇和脸膛就在这一刹那间，全部又涌
上了傅红雪的心头。
他的掌心开始淌出了汗。
太阳还照在他头上。火热的太阳。
翠浓的头垂得更低，漆黑浓密的头发，流水般散落下来。
傅红雪忍不住慢慢地伸出手，握着了她的头发。
她头发黑得就像是他的刀一样。
</span></pre>
<table align=center height="80" border="0" cellspacing="0" cellpadding="0">
<tr>
<td align=left width="80"><a href="bclz24.html"><img alt="上一章" border="0" src="back.gif"></a></td>
<td align=center><a href=""><img src="return.gif" alt="旧雨楼" border="0"></a></td>
<td align=right width="80"><a href="bclz26.html"><img alt="下一章" border="0" src="next.gif"></a></td>
</tr>
</table>
</body>
</html>
<html>
<head>
<title>旧雨楼・古龙《边城浪子》――第二十六章血海深仇</title>
<meta content="text/html; charset=gb2312" http-equiv=content-type>
<meta content="oldrain" name="limonkey">
<style type="text/css">
<!--
A:link,A:visited,A:active { text-decoration: none; color: #0000FF }
A:hover { text-decoration: none; color: #FF0000 }
.Kai12C { font-family: "楷体_GB2312"; font-size: 12pt; color: #A52A2A }
.text1  { font-size: 11pt; line-height: 16pt }
-->
</style>
</head>
<body bgcolor="#FFFFFF" background="bg.gif" topmargin="5" leftmargin="30" rightmargin="5">
<table align=center border="0" cellpadding="0" cellspacing="0" width="100%">
<tr align=left><td height="32"><a href="index.html"><span class="text1">古龙《边城浪子》</span></a></td></tr>
<tr align=center><td class="Kai12C">第二十六章血海深仇</td></tr>
</table>
<pre><span class="text1">太阳已消失，长街上寂无人迹。只有小楼上亮起了一点灯光，一个人推开了楼上的窗子
，凝视着静寂的长街。他知道黑夜已快来了。
血迹已干透。一阵风吹过来，卷起了金背驼龙的头发。
萧别离眯起眼睛，轻轻叹息了一声，慢慢地关起窗子。
灯是刚点起来。他在孤灯旁坐了下去，他的人也正和这盏灯同样孤独。
灯光照在他脸上，他脸上的皱纹看来已更多，也更深了。
每一条皱纹中，不知隐藏着多少辛酸，多少苦难，多少秘南宁他替自己倒了杯酒，慢慢
地喝下去，仿佛在等着什么。
可是他又还能等待什么呢？生命中那些美好的事物，早部已随着年华逝去，现在他唯一
还能等得到的，也许就是死亡。
寂寞的死亡，有时岂非也很甜蜜！
黑夜已来了。他用不着回头去看窗外的夜色，也能感觉得到。
酒杯已空，他正想再倒一杯酒，就已听到从楼下传来的声音。
洗骨牌的声音。
他嘴角忽然露出种神秘而辛涩的笑意，仿佛早已知道一定会听到这种声音。
于是他支起了拐杖，慢慢地走了下去。
楼下不知何时也已燃起了一盏灯，一个人坐在灯下，正将骨牌一张张翻起来，目光中也
带着种神秘而辛涩的笑意。
叶开很少这么笑的，他凝视着桌上的骨牌，并没有抬头去看萧别离。
萧别离却在凝视着他，慢慢地在他对面坐下，忽然道：“你看出了什么？”
叶开沉默了很久，才叹息着，道：“我什么也看不出来。”
萧别离道：“为什么？”
叶开在听着。他看得出萧别离已准备在他面前说出一些本来绝不会说的话。
过了很久，萧别离果然又叹息着道：“你当然早已想到我本来不姓萧。”
叶开承认。
萧别离道：“一个人的姓，也不是他自己选的，他根本没有选择的余地。”
叶开道：“这句话我懂，但你的意思我却不懂。”
萧别离道：“我的意思是说，我们本是同一种人，但走的路不同，只不过因为你的运气
比我好。”
他迟疑着，终于下了决心，一字字接着道：“因为你不姓西门。”
叶开道：“西门？西门春？”
萧别离苦笑道：“你是不是早已想到了？”
叶开道：“我看到假老太婆的人死在李马虎店里时才想到的。”
萧别离道：“哦？”
叶开道：“那时我才想到，我叫了一声西门春，他回过头来，并不是在看我，而是在看
你。”
萧别离道：“哦？”
叶开道：“他回头，只因为觉得惊讶，我怎会突然叫出你的名字。”
萧别离道：“所以你才会认为他就是西门春。”
叶开叹道：“每个人都有错的。”
萧别离道：“何况他自己也并不否认。”
叶开道：“他在你面前怎么敢否认？”
萧别离：：“那时你还以为李马虎就是杜婆婆。”
叶开苦笑道：“直到现在，我还是想不出杜婆婆究竟藏在哪里。”；萧别离道：“你永
远想不出的。”
叶开道：“为什么？”
萧别离缓缓道：“因为谁也想不到杜婆婆和西门春本是一个人。”
叶开长长吐出口气，苦笑道：“我实在想不到！”
他又看了萧别离两眼，叹道：“直到现在，我还是看不出你能扮成老太婆。”
萧别离淡淡道：“你若能看得出，我就不是西门春了。”
叶开叹道：“这也就难怪江湖中人都说只有西门春才是千面人门下唯一的衣钵弟子。”
萧别离道：“不是衣钵弟子。”
叶开道：“是什么？”
萧别离道：“是儿子！”
叶开动容道：“令尊就是千面人？”
萧别离道：“嗯！”
叶开道：“因为我从一开始就已错了。”
萧别离叹息着，慢慢地点了点头，道：“每个人都难免会错的！”
叶开叹道：“我没有想到马空群会走，从来也没有想到。”
萧别离淡淡道：“我本来也以为他走不了的。”
叶开道：“可是他比我们想象中更聪明，他知道谁也不会错过路小佳和傅红雪的决斗。
”
萧别离道：“他若要走，这的确是个再好也没有的机会。”
叶开道：“也许他正是为了这缘故，才去找路小佳的。”
萧别离道：“哦？”。
叶开道：“他故意安排好那些诡计，故意要别人发现，为的只不过是要别人相信他的确
是想暗算傅红雪，想杀了傅红雪。”
他叹了口气，苦笑道：“假若别人对他这目的完全没有怀疑的话，当然就想不到他其实
是想乘此机会逃走而已。”
萧别离也笑了，淡淡道：“你最大的毛病，也许就是你总是想得太多了。”
叶开叹道：“不错，一个人的确还是不要想得大多的好。”
萧别离忽也长长叹了口气，道：“你知道我最大的毛病是什么？”
叶开摇摇头。
萧别离苦笑道：“我的毛病也是想得太多了。”
叶开凝视着他，道：“所以你也没有想到他会走？是吧？”
萧别离点点头。
叶开眼睛里又露出那种尖针般的笑意，看着他一字字道：“所以你才会替他去找路小佳
来。”
萧别离道：“你什么时候知道的？”
他非但神色还是很平静，而且竟完全没有否认的意思。
叶开反问道：“你不否认？”
萧别离淡淡地笑了笑，道：“在你这种人面前，否认又有什么用？”
叶开也笑了，笑得并不像平时那么开朗，仿佛对这个人觉得很惋惜。
萧别离叹了口气，黯然地道：“也许我的确走错了路。”
叶开道：“但你看来根本并不像是一个容易走错路的人。”
萧别离道：“走对了路的原因只有一种，走错路的原因却有很多种。”
叶开道：“哦？”
萧别离道：“每个走错路的人，都有他的种种原因。”
叶开道：“你的原因是什么？”
萧别离道：“我走的这条路，也许并不是我自己选择的。”
他目中露出了迷惘沉痛之色，仿佛在凝视着远方，过了很久，才慢慢地接着道：“也许
有些人一生下来就已在这条路上，所以他根本没有别的路可走。”
萧别离目中又露出那种凄凉的笑意，道：“连我自己也不知道这究竟是我的幸运？还是
我的不幸？”
叶开没有说话，这句话不是任何人能答复的。
萧别离道：“无论谁都不能不承认，先父是武林中的一位奇才，他武功的渊博和神奇之
处，直到现在还没有人能比得上。”
叶开也不能不承认。
萧册离道：“他这一生中，忽男忽女，忽邪忽正，有人尊称他为千面人神，也有人驾他
是千面魔人，谁都不知道他究竟是怎么样一个人。”
叶开：：“你呢？”
萧别离道：“我也不知道。我只知道他虽然将平生所学全都传给了我，但也留给我一副
担子。”
叶开道：“什么担子？”
萧别离道：“仇恨。”
这两个字他说得很慢，仿佛用了很大力气才能说出来。
叶开了解这种心情，也许没有人比他更能了解仇恨是副多么沉重的担子。
萧别离道：“直到现在，江湖中人也还不知道他究竟是不是已经死了，有人说他已浮海
东去，有人甚至说他已得道成仙。”
叶开道：“其实呢？”
萧别离黯然道：“其实他当然早已死了。”
叶开忍不住问道：“怎么死的？”
萧别离道：“死在刀下。”
叶开道：“谁的刀？”
萧别离霍然抬起头，盯着他，道：“你应该知道是谁的刀！世上并没有几个人的刀能杀
得死他！”
叶开沉默。他只有沉默，因为他的确知道那是谁的刀！
萧别离冷冷道：“据说白大侠也是武林中的一位奇才，据说他的刀法不但已独步武林，
而且可以算得上是空前绝后。”
他语声中已带着种比刀锋还利的仇恨之意，冷笑着道：“但他的为人呢？他……”
叶开立刻又打断了他的话，道：“你无权批评他的为人，因为你恨他。”
萧别离道：“你错了，我并不恨他，我根本不认得他。”
叶开道：“但你却想杀了他。”
萧别离道：“我的确想杀他，甚至不借付出任何代价，你知道那是为了什么？”
叶开摇摇头。他就算知道，也只能摇头。
萧别离道：“因为仇恨和爱不一样，仇恨并不是天生的，假如有人也将一副仇恨的担子
交给了你，你就会懂得了。”
叶开道：“可是……”
萧别离打断了他的话，道：“傅红雪就一定会懂的，因为这道理就跟他要杀马空群一样
。”
他叹了口气，接着道：“傅红雪也不认得马空群，但却也非杀他不可！”
叶开终于点了点头，长叹道：“所以那天晚上，你也到了梅花庵。”
萧别离目光似又到了远方，喃喃的叹息着道：“那天晚上的雪真大……”
叶开眼睛突也露出刀锋般的光，盯着他，道：“那天晚上的事你还记得很清楚？”
萧别离黯然道：“我本来想忘记的，只可惜偏偏忘不了。”
叶开道：“因为你的这双腿就是在那天晚上被砍断的？”
萧别离看着自己的断腿，淡淡道：“世上又有几个人的刀能砍断我的腿。”
叶开道：“他虽然砍断了你的腿，但却留下了你的命。”
萧别离道：“留下我这条命的，并不是他，而是那场大雪”叶开道：“大雪？”
萧别离道：“就因为雪将我的断腿冻住了，所以我才能活到现在，否则我连人都只怕已
烂光了。”
叶开道：“所以你忘不了那场雪！”
萧别离道：“我也忘不了那柄刀。”
他目中忽又露出种说不出的恐惧之色，那一场惊心动魄的血战，仿佛又回到他面前。
白的雪，红的血……血流在雪地上，白雪都被染红。刀光也仿佛是红的，刀光到了哪里
，哪里就立刻飞溅起一片红雾。
萧别离额上已有了汗珠，是冷汗。过了很久，他才叹道：“没有亲眼看见的人，绝对想
不到那柄刀有多么可怕，那许多武林中的绝顶高手，竟有大半死在他的刀下。”
叶开立刻追问道：“你知道那些人是谁？”
萧别离不知道。除了马空群自己外，没有人知道。
萧别离道：“我只知道，那些人没有一个人不恨他。”
叶开道：“难道每个人都跟他有仇？”
萧别离冷笑道：“我就算无权批评他的人，但至少有权批评他的刀！”
他目中的恐惧之意更浓，握紧双拳，嘎声接着道：“那柄刀本不该在一个有血肉的凡人
手里，那本是柄只有在十八层地狱下才能炼成的魔刀。”
叶开道：“你怕那柄刀？”
萧别离道：“我是个人，我不能不怕。”
叶开道：“所以现在你也同样怕傅红雪，因为你认为那柄刀现在已到了他手里。”
萧别离道：“只可惜这也不是他的运气。”
叶开道：“哦？”
萧别离道：“因为那本是柄魔刀，带给人的只有死和不幸！”
他声音突然变得很神秘，也像是某种来自地狱中的魔咒。
叶开竟忍不住打了个寒噤，勉强笑道：“可是他并没有死”萧别离道：“现在虽然还没
有死，但他这一生已无疑都葬送在这柄刀上，他活着，已不会再有一点快乐，因为他心里只
有仇恨，没有别的！”
叶开忽然站起来，转身过去，打开窗子，他好像忽然觉得很闷，闷得令人窒息。
萧别离看着他的背影，忽然笑了笑，道：“你知不知道我本来一直都在怀疑你！”叶开
没有回答，也没有回头。
窗外夜色如墨。
萧别离道：“我要你去杀马空群，本来是在试探你的。”
叶开道：“哦？”
萧别离道：“但这主意并不是我出的，那天晚上，楼上的确有个人。”
叶开道：“还有一个马空群！”
萧别离道：“就是他。”
叶开道：“丁求也是那天晚上在梅花庵外的刺客之一？”
萧别离冷笑道：“他还不够，他只不过是个贪财的驼子。”
叶开道：“所以你们收买了他。”
萧别离道：“但我们却没有买到你，当时连我都没有想到你将这件事去告诉马空群，我
付出的代价并不小。”
叶开冷冷道：“那价钱的确已足够买到很多人了，只可惜那人现在已变成了死人。”
萧别离道：“他们死得并不可怜，也不可惜。”
叶开道：“可惜的是傅红雪没有死？”
萧别离冷冷道：“那也不可惜，因为我知道迟早总有一天，他也必将死在刀下。”
叶开道：“马空群呢？”
萧别离道：“你认为傅红雪能找到他？”
叶开道：“你认为我不到？”
萧别离道：“他本来是匹狼，现在却已变成条狐狸，狐狸是不容易被找到的，也很不容
易被杀死。”
叶开道，“你这句话皮货店老板一定不同意。”
萧别离道：“为什么？”
叶开道：“若没有死狐狸，那些狐皮袍子是哪里来的？”
萧别离说不出话来了。
叶开道：“莫忘记世上还有猎狗，而猎狗又都有鼻子。”
萧别离突然冷笑道：“傅红雪就算也有个猎狗般的鼻子，但是现在恐怕也只能嗅得到女
人身上的脂粉香气。”
叶开道：“是因为翠浓？”
萧别离点点头。
叶开道：“难道翠浓在他身旁，他就找不到马空群了？”
萧别离淡淡道：“莫忘记女人喜欢的通常都是珠宝，不是狐皮袍子。”
这次是叶开说不出话来了。
萧别离忽又笑了，道：“其实傅红雪是否能找到马空群，跟我有什么关系？又跟你有什
么关系？”
叶开又沉默了很久，才一个字一个字的慢慢说道：“只有一点关系。”
萧别离道：“什么关系？”
叶开忽然转过身，凝视着他，缓缓道：“你为何不问问我是什么人？”
萧别离道：“我问过，很多人都问过。”
叶开道：“现在你为何不问？”
萧别离道：“因为。已知道你叫叶开，树叶的叶，开心的开。”
叶开道：“但叶开又是个什么样的人呢？”
萧别离微笑道：“在我看来像是个很喜欢多管闲事的人。”
叶开忽然也笑了笑，道：“这次你错了。”
萧别离道：“哦？”
叶开道：“我管的并不是闲事。”
萧别离道：“不是？”
叶开道：“绝不是！”
萧别离看着他，看了很久，忽然问道：“你究竟是什么人？”
叶开又笑了，道：“这句话我知道你一定会再问一次的。”
萧别离道：“你知道的实在大多。”
叶开道：“你知道的实在太少。”
萧别离冷笑。叶开忽然走过来，俯下身，在他耳边低低说了句话。他声音说得很轻，除
了萧别离外，谁也不能听见他在说什么。
萧别离只听了一句，脸上的笑容就忽然冻结，等叶开说完了，他全身每一根肌肉都似已
僵硬。
风从窗外吹进来，灯光闪动。
闪动的灯光照在他脸上，这张脸竟似已变成了另外一个人的脸。他看着叶开时，眼色也
像是在看着另外一个人。
没有人能形容他脸上这种表情，那不仅是惊讶，也不仅是恐惧，而是崩溃……只有一个
已完全彻底崩溃了的人，脸上才会有这种表情。
叶开也在看着他，淡淡道：“现在你是不是已承认了？”
萧别离长长叹息了一声，整个人就像是突然萎缩了下去。
又过了很久，他才叹息着道：“我的确知道的太少，我的确错了。”
叶开也叹了口气，道：“我说过，每个人都难免会错的。”
萧别离凄惨地点点头，道：“现在我总算已明白你的意思，这虽然已经太迟，但至少总
比永远都不明白的好。”
他垂下头，看着桌上的骨牌，苦笑着又道：“我本来以为它真的能告诉我很多事，谁知
道它什么也没有告诉我。”
骨牌在灯下闪着光，他伸出手，轻轻摩掌。
叶开看着他手里的骨牌道：“无论如何，它总算已陪你很多年。”
萧别离叹道：“它的确为我解除了不少寂寞，若没有它，日子想必更难过，所以它虽然
骗了我，我并不怪它。”
叶开道：“能有个人骗骗你，至少也比完全寂寞的好。”
萧别离凄然笑道：“你真的懂，所以我总觉得能跟你在一起谈谈，无论如何都是件令人
愉快的事。”
叶开道：“多谢。”
萧别离道：“所以我真想把你留下来陪陪我，只可惜我也知道你绝不肯的。”
他苦笑着，叹息着，突然出手，去抓叶开的腕子。
他的动作本来总是那么优美，那么从容，但这个动作却突然变得快如闪电，快得几乎已
没有人能闪避。
他指尖几乎已触及了叶开的手腕，只听“克嚓”一声，已有样东西被他捏碎了，粉碎！
但那并不是叶开的手腕，而是桌上装骨牌的匣子。就在那电光石火般的－－瞬间，叶开
用这匣子代替了自己的腕子。
这本是个精巧而坚固的匣子，用最坚实干燥的木头做成的。这种木头本来绝对比任何人
的骨头都结实得多了，但到了他手里，竟似突然变成了腐朽的干酪，变成了粉未。
木屑未从他指缝里落下来。叶开的人却已在三尺外。
过了很久，萧别离才抬起头，冷冷道：“你有双巧手。”
叶开微笑道：“所以我很想留着它，留在自己的腕子上。”
萧别离道：“你想必还有个猎犬般的鼻子。”
叶开道：“鼻子也捏不得，尤其是你这双手更捏不得。”
摸了十几年铁铸的骨牌后，无论什么东西到了这双手里，都变得不堪一捏了。
萧别离道：“你难道真的不肯留下来陪陪我？”
叶开笑道：“这副骨牌陪了你十几年，你却还是把它的匣子捏碎，岂非叫人看着寒心。
”
萧别离又长长叹息了一声，喃喃道：“看来你真是个无情人。”他身子突然跃起，以左
手的铁拐作圆心，将右手的铁拐横扫了出去。
没有人能形容这一扫的威力。这么大的一间屋子，现在几乎完全在他这只铁拐的威力笼
罩下。
这一拐扫出，屋子里就像是突然卷起了一阵狂风！
叶开的人却已到了屋梁上。他刚用脚尖勾住了屋梁，萧别离又凌空翻身，铁拐双举。铁
拐里突然暴雨般射出了数十点寒星。
断肠针！他的断肠针，原来他竟是从铁拐里发出来的，他的手根本不必动，难怪没有人
能看得出了。
每一根断肠针，都没有人能闪避。现在他发出的断肠针，已足够要三十个人的命！
但叶开却偏偏是第三十一个人。他的人突然不见了。
等他的人再出现时，断肠针却已不见了。
萧别离已又坐到他的椅子上，仿佛还在寻找着那已不存在的断肠针。
他不能相信。数十年来，他的断肠针只失手过一次――在梅花庵外的那一次。
他从不相信还有第二次。但现在他却偏偏不能不倌。
叶开轻飘飘落下来，没有风，没有针，就像是什么都没有发生过。
也不知过了多久，萧别离终于叹息了一声，道：“我记得有人问过你一句话，现在我也
想问问”。”
叶开道：“你问。”
萧别离盯着他，一字字道：“你究竟是不是个人？算不算是一个人？”
叶开笑了。有人问他这句话，他总是觉得很愉快，因为这表示他做出的事，本是没有人
能做得到的。
萧别离当然也不会等他答复，又道：“我刚才对你三次出手，本来都是没有人能闪避的
。”
叶开道：“我知道。”
萧别离道：“但你却连一次都没有还击。”
叶开道：“我为什么要还击，是你想要我死，并不是我想要你死。”
萧别离道：“你想怎么样？”
叶开道：“不怎么样。”还是可以在这里开你的妓院，摸你的骨牌，喝你的酒。”
萧别离双拳突又握紧，眼角突然收缩，缓缓道：“以前我能这么做，因为我有目的，因
为我想保护马空群，想等那个人来杀了他！”
他的脸已因痛苦而扭曲，嘎声道：“现在我已没有什么可想，我怎么能再这样活下去！
”
叶开吐出口气，淡淡道：“那就是你自己的事，你应该问你自己！”他微笑着站起来，
转身走出去，他走得并不快，却没有回头，也没有停下来。现在世上再没有人能令他留在这
里。
但萧别离却只能留在这里，他已无处可去。
看着叶开走出了门，他身子突然颤抖起来，抖得就像是刚从噩梦中惊醒的孩子。
他的确刚从噩梦中惊醒，但醒来时却比在噩梦中更痛苦。
夜更深，更静，没有人，没有声音，只有那骨牌还在灯下看着他。
他忽然抓起骨牌，用力抛出。
骨牌被抛出时，他的泪已落了下来……
一个人若已没有理由活下去，就算还活着，也和死全无分别了。这才是一个人最悲痛的
。
东方已依稀现出了曙色。黑暗终必要过去，光明迟早总会来的。青灰色的苍穹下，已看
不见烟火；无论多猛烈的火势，也总有熄灭的时候。
救火的人已归去，叶开站在山坡，看着面前的一片焦土。
他的心里虽也觉得有点惋惜，却不觉得悲伤。囚为他知道大地是永远不会被毁灭的，就
跟生命一样。
字宙间用不着再过多久，生命就又会从这片焦土上长出来。
美丽的生命。
他眼前仿佛又出现了一片美丽的远景，一片青绿。
这时风中已隐约有铃声传来，铃声清悦，笑声也同样清悦，丁灵琳已牵着那孩子向他走
过来，银铃般笑道：“这次你倒真守信，居然先来。”
叶开微笑着，看着这孩子。看到这孩子充满生命力的脸，他就知道自己的信念永远是正
确的。
他走上去，拉起这孩子的手，他要带这孩子到一个地方去，将这孩子心里的仇恨和痛苦
埋藏在那里。
他希望这孩子长大后，心里只有爱，没有仇恨！
这一代的人之所以痛苦，就因为他们恨得大多，爱得太少。
只要他们的下一代能健康快乐的活下去，他们的痛苦也总算有了价值。
石碑上的刀痕仍在，血泪却已干了。
叶开拉着孩子的手跪下去，跪在石碑前。
“这是你父亲的兄弟，你要永远记着，千万不能和这家人的后代成为仇敌。”
“我会记得的。”
“你发誓永远不忘记？”
“我发誓。”
叶开笑了，笑得从未如此欢偷。
“我知道你是个好孩子。”
“我想去找我爹爹和我姐姐，你带不带我去？”
“当然带你去。”
“你能找到他们？”
“你要记着，只要你有信心，天下本没有做不到的事。”
孩子也笑了，笑容在孩子的脸上，就像是草原上马群的奔驰，充满了一种无比美丽的生
命力，足以鼓舞人类前进。
但现在草原上却仍是悲枪荒凉，放眼望去，天连着大地，地连着天，一片灰黯。
万马堂的大旗，是不是还会在这里升上去？
风在呼啸。
叶开大步走过寂静的长街。
这些日子，他对这地方已很熟悉，甚至已有了感情，但现在他并没有那种比风还难斩断
的离愁别绪。
因为他知道他必将回来的！
</span></pre>
<table align=center height="80" border="0" cellspacing="0" cellpadding="0">
<tr>
<td align=left width="80"><a href="bclz25.html"><img alt="上一章" border="0" src="back.gif"></a></td>
<td align=center><a href=""><img src="return.gif" alt="旧雨楼" border="0"></a></td>
<td align=right width="80"><a href="bclz27.html"><img alt="下一章" border="0" src="next.gif"></a></td>
</tr>
</table>
</body>
</html>
<html>
<head>
<title>旧雨楼・古龙《边城浪子》――第二十七章出鞘一刀</title>
<meta content="text/html; charset=gb2312" http-equiv=content-type>
<meta content="oldrain" name="limonkey">
<style type="text/css">
<!--
A:link,A:visited,A:active { text-decoration: none; color: #0000FF }
A:hover { text-decoration: none; color: #FF0000 }
.Kai12C { font-family: "楷体_GB2312"; font-size: 12pt; color: #A52A2A }
.text1  { font-size: 11pt; line-height: 16pt }
-->
</style>
</head>
<body bgcolor="#FFFFFF" background="bg.gif" topmargin="5" leftmargin="30" rightmargin="5">
<table align=center border="0" cellpadding="0" cellspacing="0" width="100%">
<tr align=left><td height="32"><a href="index.html"><span class="text1">古龙《边城浪子》</span></a></td></tr>
<tr align=center><td class="Kai12C">第二十七章出鞘一刀</td></tr>
</table>
<pre><span class="text1">秋。秋色染红了枫林，枫林在群山深处。
三十四匹马，二十六个人。人在马上欢呼，欢呼着驰入枫林。马是快马，人更剽悍。他
们的脸上却带着风霜，有的甚至已受了伤，可是他们不在乎，因为这一次出猎的收获很丰
富。他们猎的是别人的血汗。他们的收获就在马背上，是四十个沉重的银箱子。
别人骂他们是土匪，是马贼，是强盗，可是他们一点也不在乎。因为他们认为自己是好
汉――绿林好汉。
绿林好汉喝酒当然要用大碗，吃肉当然要切大块。
大碗的酒，大块的肉，和银箱子一起摆在桌上，等着他们的老大分配。他们的老大是个
独眼龙，所以他的名字就叫做独眼龙。他喜欢用一块黑布蒙着这只瞎了的眼睛，因为他觉得
这样子看起来很有威严。事实上，他也的确是个很有威严的人，因为他虽然残忍，却很公
平。只有公平的人，才能做个绿林好汉的老大。
何况他还有两个随时都肯为他拼命的好兄弟，一个勇敢，一个机智。
勇敢的叫屠老虎。
机智的叫白面郎中。
绿林好汉若没有一个响亮的外号，那还成什么绿林好汉，他们几乎已将自己本来名字忘
了。
屠老虎的头脑本来就比一只老虎聪明不了多少，尤其在喝酒之后，他简直比老虎还笨，
也比老虎还要凶。
他最凶的是拳头。据说他一拳可以打死只活老虎，这虽然没人真的看过，却没有人敢怀
疑。因为他一拳打死的人已不少。这次他们出猎时，镇远镖局的二镖头“铁金刚”，就是被
他一拳打死的。所以这次他分的银子最多，被人恭维的也最多。
“那个铁金刚到了我们二寨主拳头下，那简直就像是草纸扎的。”
屠老虎大笑，觉得开心极了。
可是他忽然发现人们的笑声都已停顿，一双双眼睛都在盯着大门。他跟着看过去，笑声
也便停顿。他几乎不能相信自己的眼睛。
一个人正从大门外慢慢地走进来，一个本来绝不可能在这里出现的人。
一个女人，美丽得令人连呼吸都随时会停顿的那种女人。
这地方叫龙虎寨，就在枫林后，四面群山环抱，奇峰矗立，看来就像是一只野兽，正张
大了嘴在等着择人而噬。
他们这些人，也正像是一群野兽。
谁也不愿意被野兽吞下去，所以这地方非但很少看得见陌生人，连飞鸟都已几乎绝迹。
但现在这地方竟来了个陌生的女人。
她身上穿的是质量极高贵的墨绿百折裙，漆黑的长发，挽着当时最时麾的杨妃堕马发
髻，满头珠翠，衬得她的头发更黑，皮肤更白。她脸上带着甜蜜而成熟的微笑，莲步姗姗，
慢慢地走了进来，就像是一个盛装赴宴的贵妇，正步入一个特地为她举行的宴会里。
每个人的眼睛都直了。他们并不是没有见过女人的男人，却实在没见过这种女人。
他们的老大虽然清醒得最早，但老大是一向不轻易开口的。他沉着脸，向屠老虎打了个
眼色，屠老虎立刻一拍桌子厉声道：“你是什么人？”
这绿裙丽人嫣然一笑，柔声道：“各位难道看不出我是个女人？”
她的确从头到脚都是个女人，连瞎子都能看得出她是个女人。
屠老虎板着脸，道：“你来干什么？”
绿裙而人笑得更甜：“我们想到这里来住三个月，好吗？”
这女人奠非疯了，竞想到强盗窝里住三个月？
“我希望你们能把这里最好的屋子让给我们住，床上的被子最好每天换两次。”
“我们一向是很喜欢干净的人，但吃得倒很随便，每天三餐只要有牛肉就够了，但却要
最嫩的小牛腰肉，别的地方的肉都吃不得的。”
“我们白天不大喝酒，但晚上却希望你们准备几种好酒，其中最好能有波斯来的葡萄
酒，和三十年陈的竹叶青。”
“……”
“我们睡觉的时候，希望你们能派三班人轮流在外面守夜，但却千万不可发出声音来，
因为我们很容易被惊醒，一醒就很难再睡着。”
“至于别的地方，我们就可以马虎一点了，我知道你们本都是个粗人，所以并不想太苛
求。”
大家面面相觑，听着她一个人在自说自话，就好像在听着疯子唱歌似的，但她却说的很
自然，似乎要求的本是天经地义的事，没有人能拒绝。
等她说完了，屠老虎才忍不住大笑，道：“你当这里是什么地方？是个客栈？是个饭
馆？”
绿裙丽人嫣然笑道：“但是我们也并没有准备付钱。”
屠老虎忍住笑道：“要不要我们付钱给你？”
绿裙丽人笑道：“你若不提醒，我倒差点忘了，这桌上的银子，我们当然也要分一
份。”
屠老虎道：“分多少？”
绿裙丽人道：“只要分一半就行了。”
屠老虎道：“一半不嫌太少么？”
绿裙丽人道：“我刚才说过，我们并不是十分苛求的人。”
屠老虎仰面大笑，就像是从来也没听见过这么可笑的事。
每个人都在笑，只有独眼龙和白面郎中的神色还是很严肃。
白面郎中的脸看来比纸还白，突然道：“你刚才说你们要来，你们有多少人？”
绿裙丽人道：“只有两个人。”
白面郎中道：“还有一个是谁？”
绿裙丽人笑道：“当然是我丈夫，我难道还能跟别的男人住在一起么？”
白面郎中道：“他的人呢？”
绿裙丽人笑道：“就在外面。”
白面郎中忽然笑了笑，道：“为什么不请他一起进来？”
绿裙丽人道：“他的脾气一向不好，我怕他出手伤了你们。”
白面郎中微笑道：“你不是怕我们伤了他吧？”
绿裙丽人也笑了，嫣然道：“不管怎么样，我总是来作客的，不是来打架。”
白面郎中道：“这样你就来对了，我们这里的人本来就从来不喜欢打架的。”
他忽然沉下了脸，冷冷道：“我们这里的人，一向只杀人！”
从院子里面还可以看见那片枫林。
这个人就站在院子里，面对着枫林外的远山。
暮色苍茫，远山是青灰色的，青灰中带着墨绿，在这秋日的黄昏里，天地间仿佛总是充
满了一种说不出的惆怅萧索之意。
这人的眼睛也和远山一样，苍凉、迷茫、萧索。
他背负着双手，静静地站在那里，静静地眺望着远山。他的人却似比远山更遥远，似已
脱离了这世界。
最后的一抹夕阳，淡淡的照在他脸上。他脸上的皱纹又多又深，每一条皱纹中，都仿佛
藏着有数不清的辛酸往事，痛苦经验。也许他已太老了，可是他的腰仍然笔挺，身子里仍然
潜伏着一种可怕的力量。
他虽然并不高，也不魁伟，但有股力量使得他看来显得很严肃，令人不由自主会对他生
出尊敬之意。
只可惜这里的绿林好汉们，从来也不懂得尊敬任何人。
屠老虎仰天狂笑道：“我一拳若打不死他，我就拿你们当祖宗一样养三年。”
绿裙丽人淡淡道：“你为何不去试试？”
屠老虎大笑道：“你不怕做寡妇？”
他大笑着冲过去。他的身材魁伟，笑声如洪钟。
但这老人却像是完全没有看见，完全没有听见。他神情看来更萧索，更疲倦，这地方看
来又很宁静……
屠老虎狞笑道：“你若真的想找个地方睡觉，就找错地方了，这里没有床，只有棺
材。”
老人连看都没有看他一眼，淡淡道：“你们若不答应，我们可以走。”
屠老虎狞笑道：“既然已来了，你还想走？”
老人嘴角忽然露出一丝讥诮的笑意，道：“那么我只好在这里等了。”
屠老虎道：“等什么？”老人道：“等你的拳头。”
屠老虎狞笑道：“你也用不着再等了。”
他突然出手，迎面一拳向老人痛击过去。
这的确是致命的一拳，迅速、准确、有力，非常有力。拳头还未到，拳风已将老人花白
的头发震得飞舞而起。
老人却没有动，连眼睛都没有眨。他看着这只拳头，嘴角又露出了那种讥诮的笑意，然
后他的拳也送了出去。
他的人比较矮，出拳也比较慢，可是是屠老虎的拳头距离他的脸还有三寸时，他的拳头
已打在屠老虎的鼻梁上。
每人都听到一声痛苦的骨头折碎声。
声音刚响起，屠老虎那一百多斤重的身子，也已被打得飞了出去。飞出去四丈外，重重
的撞在墙上，再沿着墙滑下来。
他倒下去的时候，鼻梁已歪到眼睛下，一张脸已完全扭曲变形。
老人还是连看都没有看他一眼，慢慢地取出一块丝中，擦于了拳上的血迹，目光凝视在
远山外。他的眼睛也和远山一样，是青灰色的。
独眼龙的脸色已变了。他手下的弟兄们在震惊之后，已在怒喝着，想扑上去，但白面郎
中却阻止了他们，在独眼龙耳畔，悄悄说了几句话。
独眼龙迟疑着，终于点了点头，忽然挑起大拇指，仰面笑道：“好，好身手，这样的客
人我们兄弟请都请不到，哪有拒绝之理。”
白面郎中笑道：“小弟老早就知道大哥一定很欢迎他们的。”
独眼龙大步走到老人面前，抱拳笑道：“不知朋友高姓大名？”
老人淡淡道：“你用不着知道我是谁，我们也不是朋友。”
独眼龙居然面不改色，还是笑着道：“却不知阁下想在这里逗留多久？”
绿裙而人抢着道：“你放心，我们说过只住三个月的。”
她嫣然一笑，接着道：“三个月后我们就走，你就算要求我们多留一天都不行。”
其实她当然也知道，绝对没有人会留他们的。
“三个月后呢？那时再到哪里去？”
“无论如何，那已是三个月以后的事了，现在又何必想得大多呢？”
他慢慢地在前面走着，左脚先迈出一步，右脚跟着慢馒地拖过去。
他手里紧紧握着一柄刀。漆黑的刀！
他的眼睛也是漆黑的，又黑又深，就跟这已逐渐来临的夜色一样。
秋夜，窄巷。就这样走着，在无数个有月无月的晚上，他已走过无数条大街小巷。走到
什么时候为止？
他一定要找到的人，还是完全没有消息。他也问过无数次。
“你有没有看见过一个老头子？”
“每个人都看见过很多老头子，这世上的老头子本就很多。”
“但是这老头子不同，他有一只手上的四根指头都削断了。”
“没有看过，也没有人知道这老人的消息。”
他只有继续走下去。
她垂着头，慢慢地跟在他身后，这并不是因为她不想走在他身旁，而是她总觉得他不愿
让她走在身旁。
虽然他从来没有说出来过，可是他对她好像总有些轻视。
也许他轻视的并不是别人，而是自己。
她也从来没有劝过他，叫他不要再找了，只是默默地跟着他走。也许她心里早已知道他
是永远找不到那个人的。
空巷外的大街上，灯火通明。
也不知为了什么？若不是因为要向人打听消息，他总是宁愿留在黑暗的窄巷里。现在他
们总算已走了出来。
她眼睛立刻亮了，美丽的嘴角也露出了笑意，整个人都有了生气。她跟他不同。她喜欢
热闹，喜欢享受，喜欢被人赞美，有时也会拒绝别人，但那只不过是在抬高自己的身价而
已。
她一向都懂得要怎样才能使男人喜欢她，男人绝不会喜欢一个他看不起的女人。
这时正是酒楼饭铺生意最好的时候，你若想打听消息，也没有比酒楼饭铺更好的地方。
这条街正是酒楼饭铺最多的一条街。他们从窄巷里走出来，走上这条街，忽然听到有人大
呼：“翠浓！”
两个人刚从旁边的酒楼下来，两个衣着很华丽的大汉，一个人身上佩着刀，一个人腰畔
佩着剑。
佩刀的人拉住了她的手。
“翠浓，你怎么会到这里来了？什么时候来的？”
“我早就劝过你，不要耽在那种穷地方，像你这样的人才，到了大城里来，用不着两
年，我保证你就可以把金元宝一车车装回去。”
“你为什么不说话？我们是老交情了，你难道会忘了我！”
这佩刀的大汉显然喝了几杯，在街上大喊大叫，好像生怕别人不知道他跟这美丽的人有
交情。
翠浓却只是低着头，用眼角瞟着傅红雪。
傅红雪并没有回头，却已停下脚，握刀的手背上已现出青筋。
佩刀的大汉回头看了看，又看了看翠浓，终于明白了。
“难怪你不敢开口，原来你已有了个男人，但是你什么人不好找，为什么要找个跛
子？”
这句话还没有说完，他已发现翠浓美丽的眼睛里忽然充满了恐惧之色。
他跟着翠浓的目光一起看过去，就看见了另一双眼睛。
这双眼睛并不太大，也并不锐利，但却带着种说不出的冷酷之意。
佩刀的大汉并不是个懦夫，而且刚喝了几杯酒，但这双眼睛看着他时，他竟不由自主忽
然觉得手足冰冷。
傅红雪冷冷地看着他，看着他身上的刀，忽然道：“你姓彭？”
佩刀的大汉厉声道：“是又怎么样？”
傅红雪道：“你是山西五虎断门刀彭家的人？”
佩刀的大汉道：“你认得我？”
傅红雪冷冷道：“我虽然不认得你，但却认得你的刀！”
这柄刀就和他身上的衣着一样，装饰华丽得已接近奢侈。
刀的形状很奇特，刀头特别宽，刀身特别窄，刀柄上缠着五色彩缎。
佩刀的大汉挺起胸，神气十足地大声道：“不错，我就是彭烈！”
傅红雪慢慢地点了点头，道：“我听说过。”
彭烈面有得色，冷笑道：“你应该听说过。”
傅红雪道：“我也听说过彭家跟马空群是朋友。”
彭烈道：“我们是世交。”
傅红雪道：“你到万马堂去过？”
彭烈当然去过，否则他怎么会认得翠浓。
傅红雪道：“你知不知道马空群的下落？”
彭烈道：“他不在万马堂？”
他觉得很诧异，显然连万马堂发生了什么事都不知道。
傅红雪轻轻叹息了一声，觉得很失望。
彭烈道：“你也认得三老板？”
傅红雪冷冷地笑了笑，目光又落在他的刀上，道：“你这柄刀的确很好看。”
彭烈面上又露出得意之色，他的刀实在比傅红雪的刀好看得多。
傅红雪道：“只可惜刀并不是看的。”
彭烈道：“是干什么的？”
傅红雪道：“你不知道刀是杀人的？”
彭烈冷笑道：“你以为这柄刀杀不死人？”
傅红雪冷冷道：“至少我没有看见它杀过人。”
彭烈变色道：“你想看看？”
傅红雪道：“的确很想。”
他的脸色也变了，变得更苍白，苍白得已接近透明。
彭烈看着他的脸，竟不由自主后退了半步，忽然大笑道：“你这柄刀呢？难道也能杀
人？”
他心里越恐惧，笑声越大。
傅红雪没有再说话。现在他再说话时，就不是用嘴说了，而是用他的刀！用刀来说话，
通常都比用嘴说有效。
那佩剑的是个很英俊的少年，身材很高，双眉微微上挑，脸上总带着种轻蔑之色，好像
很难得将别人看在眼里。
他一直在旁边冷冷地看着，这时竟忽然叹了口气，道：“以前也有人说过这句话。”
彭烈道：“说过么话？”
佩剑的少年道：“说他这柄刀不能杀人。”
彭烈道：“是什么人说的？”
佩剑的少年道：“是个现在已经死了的人。”
彭烈道：“是谁？”
佩剑的少年道：“公孙断！”
彭烈陡然失色道：“公孙断已死了？”
佩剑的少年道：“就是死在这柄刀下的。”
彭烈额上忽然沁出了冷汗。
佩剑的少年道：“而且三老板也已经被逼出了万马堂。”
彭烈道：“你……你怎么知道？”
佩剑的少年道：“我刚从西北回来。”
傅红雪的眼睛已在盯着他，忽然问道：“去干什么的？”
佩剑的少年道：“去找你。”
这次傅红雪也不禁觉得很意外。
佩剑的少年又道：“我想去看看你。”
傅红雪道：“特地去看我？”
佩剑的少年道：“不是去看你的人，而是去看你的刀！我只想看看你的刀究竟有多
快！”
傅红雪握刀的手突然握紧，苍白的脸几乎已完全透明。
佩剑的少年道：“我姓袁，叫袁青枫，袁家和万马堂也是世交。”
傅红雪又慢慢地点了点头，道：“我明白了。”
袁青枫道：“你应该明白的。”
傅红雪道：“你现在是不是还想看看我的刀？”
袁青枫道：“是。”
傅红雪垂下头，凝视着自己握刀的手。
袁青枫道：“你还不拨刀？”
傅红雪道：“好，先拔你的剑！”
袁青枫道：“天山剑派的门下，从来还未向人先拔过剑！”
傅红雪脸上忽然出现了种奇怪的表情，喃喃道：“天山……天山！”他目光已在眺望远
方，眼睛里仿佛已充满了思念和悲哀。
袁青枫道：“拔你的刀！”
傅红雪握刀的手更用力。他左手握刀，右手忽然握住了刀柄。
彭烈竟又不自主后退了半步，翠浓美丽的眼睛似已因兴奋而燃烧起来。
袁青枫的脸上，虽然还是全无表情，但他的手也不禁握住了剑柄。
“天山……天山……”
忽然间，刀光一闪1只一闪！
等到人的眼睛看见这比闪电还快的刀光时，刀已又回到刀鞘里。
有风吹过，一根根红丝飞起。
袁青枫剑上的红丝却已赫然断了。
傅红雪还是低着头，看着自己握刀的手，道：“现在你已看过了。”
袁青枫脸上还是全无表情，但额上却已有冷汗流下来了。
傅红雪道：“我这柄刀本不是看的，但却为你破例了一次。”
袁青枫什么话都没有再说，慢慢地转过身，走入酒楼旁的窄巷里。
他还没有看见傅红雪的刀，只不过看见了刀光。
但这已足够。
人已去了，血红的丝绦却还有一两条留在风中。
彭烈握刀的手已湿透。
傅红雪转过头来，凝视着他，道：“我的刀你已看过？”
彭烈点点头。
傅红雪道：“现在我想看看你的刀。”
彭烈咬着牙，咬牙的声音，听来就像是刀锋磨擦一样。
突听一人道：“这把刀不好看。”
路上刚有顶轿子经过，现在已停下，这声音就是从轿子里发出来的。
是女人的声音，很好听的女人声音，但却看不见她的人。
轿上的帘子是垂着的。
傅红霄冷冷道：“这柄刀不好看，什么好看？”
轿子里的人笑道：“我就比这柄刀好看。”
她不但笑声如银铃，而且真的好像有铃裆“叮铃铃”的响。
清脆的铃声中，轿子里已有个人走下来，就仿佛一朵白莲开放。她穿的是件月白衫子，
颈子上，腕子上，甚至足踝上都挂满了带着金圈子的铃铛。
丁灵琳。
傅红雪眉尖已皱起，道：“是你？”
丁灵琳眼波流动，嫣然道：“想不到你居然还认得我。”
其实傅红雪根本不认得她，只不过看见过她跟叶开在一起。
丁灵琳笑道：“我说这把刀不好看，因为这并不是真正的五虎断门刀。”
傅红雪道：“不是？”
丁灵琳道：“你若要看真正的五虎断门刀，就该到关中的五度庄去。”
她忽又转身向彭烈一笑，道：“现在他一定不想再看你的刀，你还是快去喝酒吧，小叶
一定已经等得急死了。”
傅红雪道：“小叶？”
丁灵琳道：“今天晚上小叶请客，我们都是他的客人。”
她娇笑着，接着道：“他不喜欢死客人，也不喜欢客人死。”
傅红雪道：“叶开？”
了灵琳道：“除了他还有谁？”
傅红雪道：“他也在这里？”
丁灵琳道：“就在那边的天福楼，看见你去了，他一定开心得要命！”
傅红雪冷冷道：“他看不见我的。”
丁灵琳道：“你不去？”
傅红雪道：“我不是他的客人。”
丁灵琳叹了口气，道：“你若不去，也没有人能勉强你，只不过……”
她用眼角瞟着傅红雪，悠然道：“他今天请的客人，消息全都灵通得很，若要打听什么
消息，到那里是再好也没有的了。”
傅红雪没有再说什么。
他已转向天福楼走了过去，似已忘记了还有个人在等他。
丁灵琳看了翠浓一眼，又叹了口气，道：“他好像已忘记你了。”
翠浓笑了笑，道：“但是我并没有忘记他。”
了灵琳眨了眨眼，道：“他为什么不带你去？”
翠浓柔声道：“因为他知道我自己会跟着去的。”
她果然跟着去了。
丁灵琳看着她苗条的背影，婀娜的风姿，喃喃道：“看来这才是对付男人最好的法
子。”
她说话的声音并不高，翠浓的耳朵很尖，忽又回眸一笑，道：“你为什么不学学我
呢？”
丁灵琳嫣然一笑道：“因为这种人盯人的法子本是我创出来的。”
天福楼上的客人很多，每个人的衣着都很考究，气派都很大，丁灵琳替叶开吹牛，真正
消息灵通的人，当然都是有地位、有办法的人。
能请到这种人并不容易，何况一下子就请了这么多人。
两个多月不见，叶开好像也突然变成个很有办法的人了。
他身上穿的是五十两银子一件的袍子，脚上着的是粉底官靴，头发梳得又黑又亮，还戴
着花花大少们最喜欢戴的那种珍珠冠。
这人以前本来不是这样子的，傅红雪几乎已不认得他了，但叶开却还认得他。他一上
楼，叶开就一眼看见了他。
灯火辉煌。
傅红雪的脸在灯下看来却更黑。
已经有很多人看见了这柄刀，先看见这柄刀，再看见他的人，傅红雪眼睛里却像连一个
人都没有看见。
叶开已到了他面前，也带着笑在看他。
只有这笑容还没有变，还笑得那么开朗，那么亲切。
也许就因为这一点，傅红雪才看了他一跟，冷冷的一眼。
叶开笑道：“真想不到你会来。”
傅红雪道：“我也想不到。”
叶开道：“请坐。”
傅红雪道：“不坐。”
傅红雪道：“站着也一样可以说话。”
叶开又笑了，道：“我知道你要说什么。”
傅红雪道：“你知道？”
叶开点点头，又叹道：“只可惜我也没有听过那人的消息。”
傅红雪沉默着，过了很久，突然道：“再见。”
叶开道：“不喝杯酒？”
傅红雪道：“不喝。”
叶开笑道：“一杯绝不会害人的。”
傅红雪道：“但我却绝不会请你喝酒。”
叶开苦笑道：“我碰过你的钉子。”
傅红雪道：“我也绝不会喝你的酒。”
叶开道：“我们不是朋友？”
傅红雪道：“我没有朋友。”
他忽然转过身，走出去，左脚先迈出一步，右腿再跟着慢慢地拖过去。
叶开看着他的背影，笑容已变得有些苦涩。
可是，傅红雪并没有走下楼，因为这时丁灵琳正和翠浓从楼梯走上来。
楼梯很窄。翠浓站在楼梯口，似已怔住，她又看见了叶开，叶开正在看着她。
傅红雪也在看着她，丁灵琳却在看着叶开。
四双眼睛里的表情全都不同，没有人能形容他们此刻的表情。
幸好翠浓很快就垂下了头。
但叶开还是在盯着她。
丁灵琳走上来，傅红雪走下去。
翠浓也无言的转过身，跟着他走下去，没有再看叶开一眼。
但叶开却还是在盯着那空了的楼梯口，痴痴的出了神。
丁灵琳忍不住拍他的肩，冷冷道：“人家已走了。”
叶开道：“哦？”
丁灵琳道：“跟着你的朋友走了。”
叶开道：“哦。”
丁灵琳冷冷道：“你若想横刀夺爱，可得小心些，因为那个人的刀也很快。”
叶开笑了。
丁灵琳也在笑，却是冷笑，冷笑着道：“只不过那个女人的确不难看，听说她以前就是
靠这张脸赚钱，你的钱大概也被她赚了不少。”
叶开道：“你以为我在看她？”
丁灵琳道：“你难道没有？”
叶开道：“我只不过在想……”
丁灵琳道：“在心里想比用眼睛更坏。”
叶开叹了口气，道：“我心里在想什么，你永远不会相信的。”
丁灵琳眼珠子一转，道：“我相信，只要你告诉我，我就相信。”
叶开叹道：“我只希望她真的喜欢傅红雪，真的愿意一辈子跟着他，否则……”
丁灵琳道：“否则怎么样？”
叶开目中似乎有些忧郁之色，缓缓道：“否则也许我就不得不杀了她！”
丁灵琳道：“你舍得？”
叶开淡淡道：“我本不是个怜香惜玉的人。”
了灵琳咬着嘴唇，用眼角瞟着他，轻轻道：“我知道你是个什么样的人。”
叶开道：“哦？”
丁灵琳道：“你是个口是心非的小色鬼，所以你说的话我一个字也不相信。”
叶开又笑了，却是苦笑。
就在这时，突然楼下有人在高呼：“叶开，叶开……”
一个紫衣笠帽的少年，刚纵马而来，停在天福楼外，用一只手勒缠绳，另一只手却在剥
着花生。一柄没有鞘的剑，薄而锋利。
有的人已在失声惊呼：“路小佳！”
路小佳这三个字竞似有种神秘的吸引力，听到这名字的人，都已赶到窗口。
叶开也赶过来，笑道：“不上来喝杯酒？”
路小佳仰起了脸，道：“你吃不到我的花生，为何要请我喝酒？”
叶开道：“那是两回事。”
他转身拿起桌上的一杯酒，抛过去。
这杯酒就平平稳稳地飞到路小佳面前，就像是有人在下面托着一样。
路小佳笑了笑，手指轻轻一弹，酒杯弹起，在空中翻了个身，杯中的酒就不偏不倚恰好
倒在路小佳嘴里，路小佳笑道：“好酒。”
叶开道：“再来一杯？”
路小佳摇摇头，道：“我只想来问问你，你是不是也接着了帖子？”
叶开道：“昨天才接到。”
路小佳道：“你去不去？”
叶开道：“你知道我是一向喜欢凑热闹的。”
路小佳道：“好，我们九月十五，白云庄再见。”
他捏开花生，抛起，正准备用嘴去接。
谁知叶开的人已飞了出去，一张嘴，接着了这颗花生，凌空倒翻，轻飘飘地又飞了回
来，大笑道：“我总算吃到了你的花生了。”
路小佳怔了怔，突也大奖，大笑着扬鞭而去，只听他笑声远远传来，道：“好小子，这
小子真他妈的是个好小子。”
面已经凉了。面汤是混浊的，上面飘着几根韭菜。
只有韭菜，最粗的面，最粗的菜，用一只缺了口的粗碗装着。
翠浓低着头，手里拿着双已不知被多少人用过的竹筷子，挑起了几根面，又放下去。
她虽然已经很饿，但这碗面却实在引不起她的食欲来。
平时她吃的面通常是鸡汤下的，装面的碗是景德镇来的瓷器。
看着面前的这碗面，她忍不住轻轻叹了口气，放下筷子。
傅红雪碗里的面已吃光了，正在静静地看着她，忽然道：“你吃不下？”
翠浓勉强笑了笑道：“我……不饿。”
傅红雪冷冷道：“我知道你吃不惯这种东西，你应该到天福楼去的。”
翠浓垂着头，轻轻的道：“你知道我是不会去的，我…”
傅红雪道：“你是不是怕人不欢迎？”
翠浓摇摇头。
傅红雪道：“你为什么不去？”
翠浓慢慢地抬起了头，凝视着他，柔声道：“因为你在这里，所以我也在这里，别的无
论什么地方我都不会去。”
傅红雪不说话。翠浓悄悄地伸出手，轻抚着他的手――。
那只没有握刀的手。
她的手柔白纤美，她的抚摸也是温柔的，温柔中又带着种说不出的挑逗之意。她懂得怎
么样挑逗男人。
傅红雪忽然甩开了她的手，冷冷道：“你认得那个人？”
翠浓又垂下头，道：“只不过……只不过是个普通客人。”
傅红雪道：“什么叫普通的客人？”
翠浓轻轻道：“你知道我以前……在那种地方，总免不了要认得些无聊的男人。”
傅红雪目中已露出痛苦之色。
翠浓道：“你应该原谅我，也应该知道我根本不想理他。”
傅红雪的手握紧，道：“我只知道你一直都在死盯着他。”
翠浓道：“我什么时候盯着他了，只要看他一眼，我就恶心得要命。”
傅红雪道：“你恶心？”
翠浓道：“我简直恨不得1真的杀了他。”
傅红雪又冷笑，道：“你以为我说的是那个姓彭的？”
翠浓道：“你不是说他？”
傅红雪冷笑道：“我说的是叶开。”翠浓怔住。
傅红雪道：“你是不是也认得他？他是不是个普通的客人？”
翠浓脸上也露出痛苦之色，凄然道：“你为什么要说这种话？你是在折磨我？还是在折
磨你自己？”
傅红雪苍白的脸已因激动而发红，他勉强控制着自己，一字字道：“我只不过想知道，
你是不是认得他而已。”
翠浓道：“就算我以前认得他，现在也已经不认得了。”
傅红雪道：“为什么？”
翠浓道：“因为现在我只认得你一个人，只是认得你。”
傅红雪看着她的手，神色更痛苦，道：“只可惜我不能让你过你以前过惯的那种日子，
你跟着我，只能吃这种面。”
翠浓柔声道：“这种面也没什么不好。”
傅红雪道：“但你却吃不下去。”
翠浓道：“我吃。”她又拿起筷子，挑起了碗里的面，一根根的吃着，看她脸上勉强的
笑容，就像是在吃毒药似的。
傅红雪看着她，突然一把夺过她的筷子，大声道：“你既然吃不下，又何必吃？…我又
没有勉强你。”
他声音已因激动而嘶哑，手也开始发抖。
翠浓眼睛已红了，眼泪在眼睛里打着滚，终于忍不住道：“你何必这样对我？我……”
傅红雪道：“你怎么样？”
翠浓咬了咬牙，道：“我只不过觉得我们根本不必过这种日子的。”
她叹息着，柔声道：“你带出来的钱虽然已快用完了，但是我还有。”
傅红雪胸膛起伏着，嘎声道：“那是你的，跟我没有关系。”
翠浓道：“连我的人都已是你的，我们为什么还要分得这么清楚？”
傅红雪苍白的脸已通红，全身都已因激动而颤抖，一字字道：“但你为什么不想想，你
的钱有多脏？我只要一想起你那些钱是怎么来的，我就要吐。”
翠浓的脸色也变了，身子也开始发抖，用力咬着嘴唇道：“也许不但我的钱脏，我的人
也是脏的。”
傅红雪道：“不错。”
翠浓道：“你用不着叫我想，我已想过，我早已知道你看不起我。”
她嘴唇已咬出血来，嘶声接着道：“我只希望你自己也想想。”
傅红雪道：“我想什么？”
翠浓道：“你为什么不想想，我是怎么会做那种事的？我为了谁？我……我这又是何
苦？”
她虽然尽力控制着自己，还是已忍不住泪流满面，忽然站起来，流着泪道：“你既然看
不起我，我又何必定要缠着你，我……”
傅红雪道：“不错，你既然有一串串的银子可赚，为什么要跟着我，你早就该走了。”
翠浓道：“你真的不要我？”
傅红雪道：“是的。”
翠浓道：“好，好，好……你很好。”
她突然用手掩着脸，痛哭着奔出去。
傅红雪没有阻拦她，也没有看她。
她已冲出去，“砰”的，用力关上了门。
傅红雪还是动也不动地坐着。他身子也不再颤抖，但一双手却已有青筋凸出，额上已有
冷汗流下。可是他突然倒了下去，倒在地上不停抽搐，痉挛，嘴角吐出了白沫。然后他就开
始在地上打着滚，像野兽般低嘶着，喘息着……就像是一只在垂死挣扎着的野兽。
门又开了。
翠浓又慢慢地走了进来。地面上泪痕竟已干了，于得很快，眼睛里竟似在发着光。但是
她的手却又在颤抖。那绝不是因为痛苦而颤抖，而是因为兴奋！紧张！她眼睛盯着傅红雪，
一步步走过去……突然间，她听到一种奇怪的声音。咀嚼的声音！一个人不知何时已从窗外
跳进来，正依在窗口，咀嚼着花生。
路小佳！
翠浓脸色变了，失声道：“你来干什么？”
路小佳道：“我不能来？”
翠浓道：“你想来杀他？”
路小佳笑了笑，淡淡道：“是我想杀他？还是你想杀他？”
翠浓脸色又变了变，冷笑道：“你疯了，我为什么想杀他？”
路小佳叹了口气，道：“女人若要杀男人，总是能找出很多理由来的。”
翠浓忽然挡在傅红雪前面，大声道：“不管你怎么说，我也不许你碰他。”
路小佳冷冷道：“就算你请我碰他，我也没兴趣，我从来不碰男人的。”
翠浓道：“你只杀男人？”
路小佳答道：“我也从来不杀一个已倒下的男人。”
翠浓道：“你究竟是来干什么的？”
路小佳道：“只不过来问问你们，有没有接到帖子而已。”
翠浓道：“帖子？什么帖子？”
路小佳又叹了口气，道：“看来你们的交游实在不够广阔。”
翠浓道：“我们用不着交游广阔。”
路小佳道：“不交游广阔怎么能找到人？”
他突然拔剑，眨眼间就在墙上留了八个字！
“九月十五，白云山庄。”
翠浓道：“这是什么意思？”
路小佳笑了笑，道：“这意思就是，我希望你们能在九月十五日那天，活着到白云山庄
去，死人那里是不欢迎的。”
一阵风吹过，窗台上有样东西被吹了下来，是个花生壳。
路小佳的人却似已被吹走了。
风吹木叶，籁籁的响，傅红雪的喘息却已渐渐平静下来。
翠浓痴痴地站在那里，怔了许久，终于俯下身，抱起了他。
她的怀抱温暖而甜蜜。她一向懂得应该怎么样去抱男人。
</span></pre>
<table align=center height="80" border="0" cellspacing="0" cellpadding="0">
<tr>
<td align=left width="80"><a href="bclz26.html"><img alt="上一章" border="0" src="back.gif"></a></td>
<td align=center><a href=""><img src="return.gif" alt="旧雨楼" border="0"></a></td>
<td align=right width="80"><a href="bclz28.html"><img alt="下一章" border="0" src="next.gif"></a></td>
</tr>
</table>
</body>
</html>
<html>
<head>
<title>旧雨楼・古龙《边城浪子》――第二十八章有女同行</title>
<meta content="text/html; charset=gb2312" http-equiv=content-type>
<meta content="oldrain" name="limonkey">
<style type="text/css">
<!--
A:link,A:visited,A:active { text-decoration: none; color: #0000FF }
A:hover { text-decoration: none; color: #FF0000 }
.Kai12C { font-family: "楷体_GB2312"; font-size: 12pt; color: #A52A2A }
.text1  { font-size: 11pt; line-height: 16pt }
-->
</style>
</head>
<body bgcolor="#FFFFFF" background="bg.gif" topmargin="5" leftmargin="30" rightmargin="5">
<table align=center border="0" cellpadding="0" cellspacing="0" width="100%">
<tr align=left><td height="32"><a href="index.html"><span class="text1">古龙《边城浪子》</span></a></td></tr>
<tr align=center><td class="Kai12C">第二十八章有女同行</td></tr>
</table>
<pre><span class="text1">九月十四。土王用事，曲星。宜沐浴，忌出行。冲虎煞南，晴。
黄昏。
官道旁有个茶亭。
并不是每个茶亭都只供应茶水，有些茶亭中也有酒；茶是免费的，酒却要用钱买。
这茶亭里有四种酒，都是廉价的劣酒，而且大多数是烈酒。除了酒之外，当然还有廉价
的食物，豆干、卤蛋、馒头、花生。
茶亭四面的树荫下摆着些长板凳，很多人早就在板凳上，跷着脚，喝着酒，剥着花生。
傅红雪却在看别人剥着花生，似已看得出了神。有的人正在用花生和豆干配酒，有些人
正在用花生和豆干配馒头。花生和豆干，本来就好像说相声的一样，一定要一搭一档才有
趣，分开来就淡而无味了。但他却只要豆于，拒绝花生。好像花生只能看，不能吃的。
翠浓忍不住悄俏道：“你还在想那个人？”
傅红雪闭着嘴。
翠浓道，“就因为他喜欢吃花生，所以你不吃？”
傅红雪还是闭着嘴。
翠浓叹了口气，道：“我知道……”
傅红雪突然道：“你知道什么？”
翠浓道：“你的病发作时，不愿被人看见，但他却偏偏看见了，所以你恨他。”
傅红雪又闭起了嘴，闭得很紧，就和他握刀的手一样紧。
除了他之外，这里很少有人带刀。也许就因为这柄刀，所以大家都避开了他，坐得很
远。
翠浓又叹了一口气，道：“九月十五，白云庄，他为什么要在九月十五这天到白云庄去
呢？我真不明白……”
傅红雪冷冷道：“你不明白的事很多。”
翠浓道：“但是我却不能不想。”
傅红雪道：“想什么？”
翠浓道：“他要我们去，一定没什么好意，所以我更不懂你为什么一定偏偏要去。”
傅红雪道：“没有人要你去。”
翠浓垂下头，咬着嘴唇，不说话了。她已不能再说，也不敢再说。
茶亭外的官道旁，停着儿辆大车，几匹骡马，到这里来的，大多是出卖劳力的人，除了
喝几杯酒外，生命中并没有大多乐趣。几杯酒下肚后，这世界立刻就变得美丽多了。
一个黝黑而健壮的小伙子，刚刚下了他的大车走进来，带着笑跟几个伙伴打过招呼，就
招呼这里的老板，叫道：“王聋子，给我打五斤酒，切十个卤蛋，今天我要请客。”
王聋子其实并不聋，只不过有人要欠帐时，他就聋了。
他斜着白眼，瞧着那小伙子，冷冷地道：“你小子疯了？”
小伙子瞪眼道：“谁说我疯了？”
王聋子道：“没有疯好好的清什么客？”
小伙子道：“今天我发了点小财，遇见了个大方客人。”
他故作神秘地笑了笑，又道：“提起这个人来，倒真是大大的有名。”
于是大家立刻忍不住抢着问：“这人是谁？”
小伙子又笑了笑摇头道：“我说出来，你们也未必听说过。”
“这是怎么说？”
“既然大大的有名，我们为什么没听说过？”
“因为你们还不配。”
“我们不配，你配？”
“我若不是有个堂兄在镖局里做事，也不会听说的。”
“你少卖关子好不好，那人到底姓什么？叫什么？”
小伙子跷起了泥腿，悠然道：“他姓路，叫做路小佳。”
傅红雪本已站起来要走，突又坐了下去。
幸好别的人都没有注意他，都在问：“这路小佳是干什么的？”
“是个刺客。”
他故意压低了语声，但声音又刚好能让每个人都听得见。
“刺客？”
“刺客的意思就是说，你只要给他银子，他就替你杀人，据说他杀一个人至少也要上万
两的银子。”
每个人都瞪大了眼睛，几乎连气都喘不过来了。
“我堂兄那家镖局的总镖头，就是被他杀了的。”
“你说的是上半年刚做丧事的那位邓大爷？”
“不错，他出丧的那天，你们都去了，每个人都得了五两银子是不是？”
“嗯，那天的气派真不小。”
“所以你们总该看得出，他活着时当然也是个很了不起的人，可是他遇见这位路大侠，
连刀都没拔出来，就被人家一剑刺穿了喉咙。”
“你怎么知道的？”
“我堂兄在旁边亲眼看见的，就因为他一回去就把这位路大爷的样子告诉了我，所以今
天我才认出了他――倒也不是认出了他的人，是认出了他的剑。”
“他的剑有什么特别？”
“他的剑没有鞘，看来就像是把破铜烂铁，但我的堂兄却告诉我，他这一辈子从来也没
有看见过这么可怕的剑。”
大家惊叹着，却还是有点怀疑。
“人家杀个人就能赚上万两的银子，怎么会坐上你的破车？”
“他的马蹄铁磨穿了，我刚巧路过，从前面的清河镇到白云庄这么点路，他就给了我二
十两。”
“看来你这小子的造化真不错。”
大家惊讶着，叹息着，又都有点羡慕：“不吃白不吃，今天我们若不吃他个三五两银
子，这个小子回去怎么睡得着。”
突然一人道：“要请客也得请我。”
这人就躺在后面的树荫下，躺在地上，用一顶连边都破了的马连坡大草帽盖着脸。
他不但帽子是破的，衣服也又脏又破，看来连酒都喝不起，所以只有躺在那里干睡。
有的人已皱起眉在嘀咕：“请你，凭什么请你？”
那小伙子却笑道：“四海之内皆兄弟，就请请你也没什么，朋友既然要喝酒，就请起来
吧。”
这人冷冷道：“我虽然喝你的酒，却不是你的朋友，你最好记着。”
他把帽子往头上一推，懒洋洋地站了起来，赫然竟是条身高八尺的彪形大汉，肩膀几乎
有平常人两个宽，一双蒲扇般的大手垂下来，几乎已盖过了膝盖，脸上颧骨高耸，生着两道
扫帚般的浓眉，一张大嘴。
他身上穿的衣服虽然又脏又破，但一站起，可是威风凛凛，叫人看着害怕。
本来已经有人要教训他了，问他为什么要喝人家的酒，却不承认人家是朋友。现在哪里
还有人敢开口的。
王聋子刚把五斤酒、十个卤蛋搬出来，这人就走过去，道：“这一份归我。”
他说的话好像就是命令，即简单，又干脆。只见他抓起两个蛋，往嘴里一塞，三口两口
就吞了下去。吃两个蛋，喝一口酒，眨眼间五斤酒十个蛋就全下肚，大家旁边看着，眼珠子
都快掉了下来。
他喝完最后一口酒，才总算停下来歇口气，懒洋洋地摸着肚子，道：“照这样再来一
份。”
王聋子怔了怔，没有说话，用眼睛看着那小伙子。
大汉沉下了脸，厉声道：“我说的话你听不见？”
王聋子又吓了一跳，失声道：“再来一份？”
这一声大喝，就像是半空中打下个霹雳，连聋子的耳朵都要被震破。
那小伙子正跷着脚坐在旁边的凳子上，竟被他吓得跌了下去。大汉伸出蒲扇般的大手，
像抓小鸡似的把他从地上抓了起来，忽然对他咧嘴一笑，道：“你怕什么？怕请客？”
他不笑还好，这一笑起来，一张嘴几乎已咧到耳朵根子，看来就像是庙里的金刚恶鬼。
小伙子脸都吓白了，吃吃道：“我……我……”
大汉道：“你不请，我请。”
他随手一掏，就掏出锭银子来，竟是五十两一锭的大元宝。小伙子的眼睛又发了直。
大汉道：“这锭银子全是你的了，但明天一早，你就得在这里等着，载我去白云庄，你
若敢误了我的事，你的脑袋就会变得像这锭银子一样。”
他的手一用力，手里的银子竟被捏得像团烂泥。
小伙子刚站起来，又吓得一胶跌倒，大汉仰面大笑，将银子往这小伙子面前一抛，头也
不回的扬长而去。
他走得虽不快，但一步迈出去就是四五丈，眨眼间就已消失在暮色里，只听一阵苍凉的
歌声自秋风中传来：“九月十五月当头，月当头兮血可流，流不尽的英雄泪，杀不尽的仇人
头……”
歌声也越来越远，终于听不见了。
傅红雪痴痴地出了半晌神，忽然仰天长叹，道：“好一个杀不尽的仇人头！”
凌晨，东方刚现出鱼肚白色，大地犹在沉睡，茶亭里已没有人了，王聋子晚上并不睡在
这里，现在这里只有那小伙子的大车还停在树下，他的人已蜷曲在车上睡着。
他生怕自己来迟了，那凶神般的大汉会将他的脑袋捏成烂泥。风很冷，大地苍茫，远处
刚传来一两声鸡啼。
一个人慢慢地从熹微的晓色中走过来，左脚先迈出一步，右腿再跟着拖上去。一个苗条
美丽的女人，手里提着个包袱，垂着头跟在他身后。风吹着木叶，晨雾刚升起。
雾也是冷的。
冷雾，晓风，残月。
傅红雪在茶亭上停下来，回头看着翠浓。
翠浓的脸也是苍白的，虽然拉紧了衣襟，还是冷得不停发抖。在雾中看来，她显得更
美，但神色间却已显得有些疲倦、憔悴。
傅红雪静静地看着她，冷漠的目光已渐渐变得温柔，忍不住轻轻叹息了一声，道：“你
累了。”
翠浓柔声道：“累的应该是你，你本该多睡一会儿的。”
傅红雪道：“我睡不着，可是你……”
翠浓垂下头嫣然一笑，道：“你睡不着，我怎么能睡得着？”
傅红雪忍不住走过去，拉住了她的手。她的手冰冷。
傅红雪黯然道：“还没有找到马空群之前，我绝不能回去，也没有脸回去。”
翠浓道：“我知道。”
傅红雪道：“所以我只有要你陪着我吃苦。”
翠浓抬起头，凝视着他，柔声道：“你应该知道我不怕吃苦，什么苦我都吃过。”
她拉起傅红雪的手，贴在自己脸上，轻轻道：“只要你能对我好一点，不要看不起我，
就算叫我死，我也愿意。”
傅红雪又长长叹息了声，道：“我实在对你不好，我自己也知道，所以那天你就算真的
走了，我也不会怪你的。”
翠浓道：“可是我怎么会走？就算你用鞭子来赶我，我也不会走的。”
傅红雪忽然笑了。他的笑容就像是冰上的阳光，显得分外灿烂，分外辉煌。
翠浓看着他的笑容，竟似有些痴了，过了很久，才叹息着道：“你知道我最喜欢的是什
么？”
傅红雪摇摇头。
翠浓道：“我最喜欢看到你的笑，但你却偏偏总是不肯笑。”
傅红雪柔声道：“我会常常笑给你看的，只不过，现在还…”
翠浓道：“现在还不到笑的时候？”
傅红雪慢慢地点了点头，忽然改变话题，道：“那个人为什么还不来？”
他仿佛总不愿将自己的情感表露得太多，仿佛宁愿被人看成是个冷酷的人。
翠浓失望地叹了口气，勉强笑道：“你放心，我想他绝不会不来的。”
傅红雪沉吟着，道：“你看他是个怎样的人？”
翠浓道：“我看他一定是路小佳的仇人，既然已知道路小佳在白云庄，他怎么会不
去？”
傅红雪抬起头，遥望着已将在冷雾中逐渐消失的晓月，喃喃道：“今天已经是九月十五
了，今天究竟会发生些什么事？”
有风吹过，突听一阵歌声隐隐随风而来：“流不尽的英雄血。杀不尽的仇人头。头可
断，血可流，仇恨难罢休……”
歌声在这愁煞人的秋风中听来，显得更苍凉，更悲壮。
翠浓动容道：“果然来了。”
傅红雪道：“嗯。”
翠浓动容道：“我们要不要先躲一躲？”
傅红雪冷冷道：“我从来不逃，也从来不躲。”
只听远处有人大笑，道：“好一个从来不逃，从来不躲，这才是真正的男子汉。”
翠浓叹了口气，苦笑道：“这人的耳朵好尖。”
这句话刚说完，那大汉已迈着大步，走到他们面前，头上还是戴着那顶破旧的大草帽，
手里却多了个漆黑发亮的酒葫芦，看着傅红雪大笑道：“果然是你，我就知道你一定也会在
这里等的。”
傅红雪道：“你知道？”
大汉道：“我不知道谁知道？”
他扬起脸，将酒葫芦凑上嘴，“咕嘟咕嘟”的喝了几大口，忽然沉下了脸，厉声道：
“我既已来了，你为何还不动手？”
傅红雪怔了怔，道：“我为什么要动手？”
大汉道：“来取我项上的人头。”
傅红雪道：“我为什么要取你项上的人头？”
大汉仰天笑道：“薛果纵横天下，杀人无数，有谁不想要我这颗大好头颅？”
傅红雪道：“我不想。”
这次是大汉怔住。
傅红雪道：“我根本不认得你。”
大汉冷笑道：“薛果仇家虽遍天下，认得我的却早已被我杀光了，还能活着来杀我的，
本就已只剩下些不认得的。”
傅红雪道：“你常常等别人来杀你？”
大汉道：“不错。”
傅红雪淡淡道：“只可惜这次你却要失望了。”
大汉皱眉道：“你不是在这里等杀我的？”
傅红雪道：“我已立誓杀人绝不再等。”
大汉道：“你说的不错，杀人的机会本就是稍纵即逝，错过了实在可惜，实在是等不得
的！”
傅红雪冷冷道：“所以你若是我的仇人，我昨夜就已杀了你！”
大汉道：“所以我并不是你的仇人？”
傅红雪道：“不是。”
大汉忽又大笑，道：“看来我运气还不错，看来做你的仇人并不是件愉快的事。”
傅红雪道：“绝不是。”
大汉道：“做你的朋友呢？”
傅红雪道：“我没朋友。”
大汉道：“连薛大汉也做不了你的朋友？”
傅红雪道：“薛大汉？”
大汉笑道：“我就是薛大汉。”
傅红雪道：“我还是不认得你。”
薛大汉道：“你也不想认得我？”
傅红雪道：“不想。”
薛大汉又叹了口气，喃喃道：“既不想要我人头，也不想做我朋友，这种人倒少见得
很。”
傅红雪道：“本来就少见得很。”
薛大汉道：“你想要什么？”
傅红雪道：“只想跟着你的大车，到白云庄去。”
薛大汉道：“就这样？”
傅红雪道：“就这样。”
薛大汉道：“好，上车吧。”
傅红雪道：“我不上车。”
薛大汉又怔了怔，道：“为什么又不上车了？”
傅红雪道：“因为我没有五十两银子付车钱。”
薛大汉道：“你难道要跟在车子后面走？”
傅红雪道：“你坐你的车，我走我的路，我们本就没有关系。”
薛大汉看着他，看着他苍白的脸，漆黑的刀，又忍不住叹道：“你真是个怪人，简直比
我还怪！”
他的确也是个怪人。
天渐渐亮了。
初升的阳光，就像是刀一样，划破了轻纱般的冷雾，大地上的生命已开始苏醒了。
那小伙子还没有醒。
薛大汉大步走过去，一把抓起了他，大声道：“快起来，赶车到白云庄去。”
小伙子揉着惺忪的睡眼，赔着笑道：“大爷就请上车。”
薛大汉道：“大爷不上车。”
小伙子怔了怔，道：“为什么不上车？”
薛大汉道：“因为大爷高兴。”
这小伙子年纪虽轻，赶车也赶了六七年，却还没有见过这样的人，明明花了钱雇车，却
情愿跟在车子后面走。但只要是人家大爷高兴，他就算要在后面爬，也没有人管得着。
小伙子心里虽奇怪，倒也落得个轻松。他赶着车在前面走，后面居然有三个人在跟着―
――个凶神般的大汉，一个脸色苍白的跛子，一个风姿绰约的美女。
这样一行人走在路上，有谁能不多看几眼的。
但薛大汉洋洋自得，别人对他是什么看法，他完全不放在心上。
傅红雪心事重重，我行我素，仿佛根本就不属于这世界的。翠浓眼睛里更没有的别人，
在傅红雪面前，她根本连看都不看别人一眼。
赶车的小伙子心里又不禁嘀咕，他实在想不通这三个人为什么要到白云庄去。白云庄根
本不是他们这种人去的地方。
薛大汉喝了几大口酒，忽然用力赶上大车，道：“我们又不是赶去奔丧的，你慢点行不
行？”
小伙子赔笑道：“行，当然行。”
雇车的不急，他当然更不急。
薛大汉自己也放慢了脚步，道：“白云庄又不远，反正今天一定可以赶到的。”
他这句话显然是说给傅红雪听的，傅红雪却像是没有听见。
薛大汉已落在他身旁，又问道：“却不知你到自云庄去干什么？”
傅红雪还是听不见。
薛大汉道：“你认得袁秋云？”
傅红雪终于忍不住问道：“袁秋云是谁？”
薛大汉道：“就是白云庄的庄主。”
傅红雪道：“不认得。”
薛大汉笑了笑，道：“你连薛大汉都不认得，当然是不会认得袁伙云的了。”
傅红雪道：“你认得他。”
薛大汉道：“我怎么会认得那种老古董。”
傅红雪沉默了半晌，忽然又问道：“你只认得路小佳？”
薛大汉动容道：“你怎么知道我认得他？”
他忽又摇了摇头，叹息着道：“你当然知道，无论谁都应该看得出，我是去找他的。”
傅红雪道：“找他干什么？”
薛大汉冷笑道：“也不干什么，只不过想把他脑袋切下来，一脚踢到阴沟里去。”
傅红雪道：“他是你的仇人？”
薛大汉道：“本来不是。”
他又喝了两口酒，道：“本来他是我的朋友。”
傅红雪道：“朋友？”
薛大汉咬着牙，道：“朋友有时比仇人还可怕，尤其是像他这样的朋友。”
傅红雪道：“你上过他的当？”
薛大汉恨恨道：“我把全副家当都交付了他，把我最喜欢的女人也交给了他，但他却溜
了，带着我的全副家当和我的女人溜了。”
傅红雪皱了皱眉，道：“看来他倒不像是个这么样的人。”
薛大汉沉声道：“就因为他不像，所以我才会信任他。”
傅红雪又沉默了半晌，淡淡道：“朋友有时的确比仇人还可怕。”
薛大汉叹了口气，又一大口一大口的喝起酒来。
过了很久，傅红雪忽然又道：“你本来不必陪我走的。”
薛大汉道：“的确不必，本来我们可以一起坐在车上。”
傅红雪也不说话了。
又走了段路，薛大汉忽然把酒葫芦递过去，道：“喝口酒？”
傅红雪道：“不喝。”
薛大汉道：“你从来都不喝酒？”
傅红雪道：“从来不喝。”
薛大汉道：“赌钱呢？”
傅红雪道：“从来不赌。”
薛大汉道：“你喜欢干什么？：傅红雪道：“什么都不喜欢。”
薛大汉道：“一个人若是什么都不喜欢，活着还有什么乐趣？”
傅红雪道：“我本不是为了有趣而活着的。”
薛大汉道：“你活着是为了什么？”
傅红雪紧握着他的刀，一字字道：“为了复仇。”
薛大汉看着他苍白的脸，心里竟也忍不住升起一般寒意，苦笑着道：“看来做你的仇
人，的确不是件愉快的事。”
傅红雪垂下头，看着自己手里的刀，又不说话了。
薛大汉目光闪动，试探着问道：“你是不是也认得路小佳？”
傅红雪道：“我只见过他。”
薛大汉道：“怎么会见到的？”
傅红雪道：“他想来杀我。”
薛大汉动容道：“后来呢？”
傅红雪淡淡道：“后来他就走了。”
薛大汉道：“你就让他走？”
傅红雪道：“我并不想杀他…我想杀的只有一个人。”
薛大汉道：“你的仇人？”
傅红雪点点头。
薛大汉道：“你的仇人只有一个？”
傅红雪道：“现在我只知道一个。”
薛大汉叹了口气，道：“你的运气比我好。”
傅红雪忽然也长叹了一口气，道：“其实你的运气比我好。”
薛大汉道：“为什么？”
傅红雪道：“若有杀不尽的仇人可杀，倒也是人生一快事，只可惜我……”
他目中露出痛苦之色，黯然道：“只可惜我连那一个仇人都找不到。”
薛大汉道：“你的仇人是谁？”
傅红雪道：“你不必知道。”
薛大汉目光闪动，道：“但是我却说不定可以帮你找到他。”
傅红雪沉吟着，终于道：“他姓马，马空群。”
薛大汉耸容道：“万马堂的主人？”
傅红雪也耸然动容，道：“你认得他？”
薛大汉摇摇头，没有回答这句话，却喃喃道：“这就难怪你要到白云庄去了！”
傅红雪道：“白云庄和万马堂又有什么关系？”
薛大汉道：“本来是没有的。”
傅红雪道：“现在呢？”
薛大汉道：“你难道真不知道今天是什么日子？”
傅红雪道：“我怎么会知道？”
薛大奴道：“你也没有接到帖子？”
傅红雪道：“谁发的帖子？”
薛大汉道：“当然是白云庄，今天就是他们少庄主大喜的日子。”
傅红雪道：“我也不认得他。”
薛大汉道：“新娘子就是马空群的女儿，听说叫马芳铃。”
傅红雪的脸色变了。
薛大汉沉吟着，道：“所以马空群今天想必也会到白云庄去。”
这句话没有说完，傅红雪已纵身跃上了马车。
他轻功一施展出来，行动就突然变得箭一般迅速，绝没有人再能看得出他是个跛子。
薛大汉看着他，目中带着深思之色，过了半晌，才叹息着道：“果然是好身手！”
这时傅红雪却已窜上了马车的前座，夺过了那小伙子的马鞭，刷的一鞭往马腹上抽了下
去。
马车已绝尘而去，竟将薛大汉和翠浓抛在后面。
翠浓垂下头，眼泪似已忍不住要夺眶而出。
薛大汉忽然对她笑了笑，道：“你放心，我不会让他甩下你的。”
语声中他已迈开大步追上去，只五六步就追上了马车，一伸手拉住了车辕。
拉车的马一声惊嘶，人立而起，马车竟硬生生被他拉住了，再也没法子往前走半步。
薛大汉又回头向翠浓笑了笑，道：“请上车。”
翠浓终于抬起头，轻轻道：“那女人不该抛下你跟路小佳走的，你是个君子。”
薛大汉叹了口气，苦笑道：“只可惜这年头君子在女人面前已不吃香了。”
</span></pre>
<table align=center height="80" border="0" cellspacing="0" cellpadding="0">
<tr>
<td align=left width="80"><a href="bclz27.html"><img alt="上一章" border="0" src="back.gif"></a></td>
<td align=center><a href=""><img src="return.gif" alt="旧雨楼" border="0"></a></td>
<td align=right width="80"><a href="bclz29.html"><img alt="下一章" border="0" src="next.gif"></a></td>
</tr>
</table>
</body>
</html>
<html>
<head>
<title>旧雨楼・古龙《边城浪子》――第二十九章蛇蝎美人</title>
<meta content="text/html; charset=gb2312" http-equiv=content-type>
<meta content="oldrain" name="limonkey">
<style type="text/css">
<!--
A:link,A:visited,A:active { text-decoration: none; color: #0000FF }
A:hover { text-decoration: none; color: #FF0000 }
.Kai12C { font-family: "楷体_GB2312"; font-size: 12pt; color: #A52A2A }
.text1  { font-size: 11pt; line-height: 16pt }
-->
</style>
</head>
<body bgcolor="#FFFFFF" background="bg.gif" topmargin="5" leftmargin="30" rightmargin="5">
<table align=center border="0" cellpadding="0" cellspacing="0" width="100%">
<tr align=left><td height="32"><a href="index.html"><span class="text1">古龙《边城浪子》</span></a></td></tr>
<tr align=center><td class="Kai12C">第二十九章蛇蝎美人</td></tr>
</table>
<pre><span class="text1">天大亮，阳光普照。
今天已是九月十五。
乌免太阳申时。
大吉。
忌嫁娶。
忌安葬。
冲龙煞北。
睛。
艳阳天。
大地清新，阳光灿烂。路上不时有鲜衣弩马的少年经过，打马赶向白云山庄。
拉车的马当然不会是炔马，但现在它的确已尽了它的力了。傅红雪已将马鞭交回给那小
伙子，坐在后面来，手里紧紧握着他的刀，这双手本就不适于赶车的。
“你为何不留些力气，等着对付马空群！”
傅红雪紧紧地闭着嘴，脸色又苍白得接近透明。
翠浓坐在他身旁，看着他，目中充满了忧郁之色，却又不知为谁忧虑。
薛大汉一大口一大口的喝着酒，喃喃道：“我只希望路小佳和马空群都在那里……”
傅红雪突然道：“那么你就该少喝些酒。”
薛大汉皱眉道：“为什么？”
傅红雪冷冷道：“醉鬼是杀不死人的，尤其杀不死路小佳那种人。”
薛大汉冷笑道：“难道要杀人前只能吃花生？”
傅红雪道：“花生至少比酒好。”
薛大汉道：“哪点比酒好？”
傅红雪道：“哪点比酒都好。”
嘴里有东西嚼着的时候，的确可以令人的神情松弛，而且花生本就是件很有营养的东
西，可以补充人的体力。
薛大汉刚瞪起眼睛，像是想发脾气，却又叹了口气，苦笑道：“看来我们都应该吃点花
生才是，我们好像都太紧张了。”
赶车的小伙子忽然回过头来，笑说道：“现在咱们已经走上往白云庄的大道了，从这里
已经可以看到白云庄。”
薛大汉立刻忍不住伸长脖子去瞧。
大道上黄尘滚滚，山色却是青翠的，翠绿色的山坡上，一排排青灰色的屋顶在太阳下闪
着光。
薛大汉皱着眉，道：“看来这白云庄的规模倒真不小。”
赶车的小伙子笑道：“袁家本是这里的首户，提起袁家的大少爷来，在这周围八百里的
人有谁不知道的呢？”
薛大汉又瞪起眼，厉声道：“大爷我就不知道他是什么东西！”
赶车的小伙子一看见他瞪眼，早已吓得转回头，再也不敢开腔了。
马车已渐渐走入了山路，两旁浓荫夹道，人迹却已渐少。
该来的人，此刻想必都已到了白云庄。
“马空群是不是真的会在那里？”
傅红雪握刀的手背上已凸出青筋，若不是如此用力，这双手只怕已在发抖。翠浓俏悄地
握住了他的手，柔声道：“他若在这里，就跑不了的，你何必着急？”
傅红雪好像根本没听见她在说什么，只是瞪大了眼睛，看着自己手里的刀。刀鞘漆黑，
刀柄漆黑。
薛大汉也正在看着这柄刀。
这本来是柄很普通的刀，但是被握在傅红雪苍白的手里时，刀的本身就似已带着一种神
秘的、符咒般的魔力。
无论谁看着这柄刀就像是已被魔神诅咒过的。
薛大汉轻轻叹了口气，忽然道：“你能不能让我看看你的刀？”
傅红雪道：“不能。”
薛大汉道：“为什么？”
傅红雪道：“没有人看过我的刀：“薛大汉道：“我若一定要看呢？”
傅红雪冷冷道：“那就一定有人要死――不是你死，就是我死。”
薛大汉的脸色已有些变了，却笑了笑，道：“路小佳的剑就不怕被人看，他的剑根本就
没有鞘。”
傅红雪道：“你随时都可以去看他的剑，但最好永远也不要想看我的刀。”
他目光忽然变得很遥远，一字字接着道：“这本来就是柄不样的刀，看到它的人必遭横
祸。”薛大汉脸色又变了变，还想再问，但就在这时，马车忽然停下。他转过头，就看见有
样东西在太阳下闪着光，赫然竟是一粒花生。
剥了皮的花生。
花生落下，落在路小佳嘴里。
路小佳懒洋洋地站在路中央，他的剑也在太阳下闪着光。
薛大汉跳了起来，乌篷大车的顶，立刻被他撞得稀烂。
路小佳叹了口气，道，“幸好这辆车不结实，否则你的头岂非要被撞出个大洞？”
薛大汉厉声道：“你岂非就想我头上多个大洞。”
路小佳微笑道：“仔细想一想，那倒也不坏，把酒往洞里倒，的确比用嘴喝方便些。”
薛大汉又跳起来，怒道：“你还想在我面前说风凉话？”还敢来见我？”
路小佳道：“为什么不敢？我本来就是在这里等你的。”
薛大汉怔了怔，道：“你知道我要来？”
路小佳道：“别人都在奇怪，你为什么不坐在车上，我却一点也不奇怪，就算你把车子
扛在背上走，我都不会奇怪。”
他微笑着又道：“你这个人本就是什么事都做得出的。”
薛大汉道：“你呢？天下还有什么事你做不出来的？”
路小佳道：“笨蛋做的事，我就做不出。”
薛大汉冷笑道：“你当然不是笨蛋，我才是笨蛋，我居然将你这种人当做朋友。”
路小佳道：“我本来就是你的朋友。”
薛大汉厉声道：“你是我的朋友？我交给你的八十万两银子呢？”
路小佳淡淡道：“我花了。”
薛大汉大叫道：“什么？你花了？”
路小佳道：“我们既然是朋友，朋友本就有通财之义，你的银子我为什么不可以花？”
薛大汉怔了怔道：“你……你怎么花的？”
路小佳：“全送了人。”
薛大汉道：“送给了谁？”
路小佳道：“一大半送给了黄河的灾民，一小半送给了那些老公被你杀死了的孤儿寡
妇。”
他不让薛大汉开口，又抢着道：“你的银子来路本不正，我却替你正大光明地花了出
去，你本该感激我才是。”
薛大汉怔住了，怔了半天，突又大声道：“我的女人你难道也送给了别人？”
路小佳道：“那倒没有。”
薛大汉道：“她的人呢？”
路小佳道：“我已经杀了她。”
薛大汉又跳了起来，大叫道：“什么，你杀了她？”
路小佳道：“我杀人又不是什么稀奇的事，你何必大惊小怪？”
薛大汉道：“你……”为什么要杀她？”
路小佳道：“因为她想偷人。”
薛大汉怒道：“她偷的男人是谁？”
路小佳道：“我。”薛大汉又怔住。
路小佳道：“她虽然想偷我，却没有偷着，但我既不能保证别的男人都像我一样，也不
能保证她不去偷别人，所以只好杀了她，我只有用这种法子才能让你不戴绿帽子。”
薛大汉道：“你难道不能用别的法子？”
路小佳冷冷的答道：“别的法子我不会，我只会杀人。”
薛大汉怔在那里，又怔了半天，忽然仰面大笑，道：“好，杀得好。”
路小佳道：“本来就杀得好。”
薛大汉道：“你杀人好像总是杀得大快人心。”
路小佳道：“我花钱也花得痛快。”
薛大汉大笑道：“花得痛快，痛快极了，连我都有点佩服你了。”
路小佳道：“我早就知道你会佩服我的。”
薛大汉道：“这酒还不错，来两口吧。”
路小佳道：“这花生也不错，正好下酒。”
两人大笑着，你勾起了我的肩，我握紧了你的字。
赶车的小伙子已经在旁边看得连眼睛都直了，他还真没有看见过这样的人，这样的朋
友。
薛大汉忽又问道：“可是你为什么不等我回去就走了呢？”
路小佳道：“我赶着去杀别人。”
薛大汉道：“杀谁？”
路小佳道：“刚才……”
他回过头，才发现刚才还在车上的傅红雪，竟已不见了，只剩下翠浓一个人坐在那里。
现在她却已不再低垂着头，正瞪大了眼睛，看着路小佳。
薛大汉皱眉道：“你那男人呢？”
翠浓咬着嘴唇，道：“他不是我的男人，因为他从来也没有把我当做他的女人，他简直
从来没有把我当做人。”
薛大汉道：“也许你看错了他。”
翠浓道：“我没有……我从来不会看错任何一个男人的。”
她说话的时候，眼睛还是看着路小佳，忽又冷笑道：“我现在总算也看出你是哪种男人
了。”
路小佳淡淡道：“我是哪种男人？”
翠浓道：“是个没胆子的男人！”
路小佳笑了。
翠浓道：“你若还有一点胆量，为什么不敢娶马芳铃？・路小佳道：“我为什么一定要
娶她？”
翠浓道：“因为我知道她是跟着你走的。”
路小佳道：“你知道？”
翠浓道：“我看见她去追你的，也知道她一定追上了你。”
路小佳叹了口气，道：“你以为她真的喜欢我？”
翠浓道：“她若不喜欢你，为什么要去追你？”
路小佳道：“也许她只不过是为了要我替她杀人而已。”
翠浓道：“男人为女人杀人，也并不是什么稀奇的事，你难道从来没有杀过人？”
路小佳道：“你是不是也想要我去杀了傅红雪？”
翠浓道：“你敢不敢去？”
路小佳冷笑！
翠浓道：“就因为你不敢，所以就想法子将她送给了别人。”
路小佳道：“你以为我不要她？”
翠浓道：“她既然不顾一切去追你，又怎么会不要你？”
路小佳叹道：“这其中当然还有个故事。”
翠浓道：“什么故事？”
路小佳道：“我带她到白云庄来，她看到了小袁，忽然发现小袁比我好，所以就爱上了
小袁，把我一脚踢了出去。”
他叹了口气，苦笑道：“这故事既不曲折，也不离奇，囚为这事本就常常会发生的。”
翠浓道：“你为什么要带她到白云庄来？”
路小佳道：“这地方我本就常常来的。”
翠浓冷笑道：“也许你只不过是为了要摆脱她，所以才故意带她来，故意替他们制造这
个机会。”
路小佳道：“哦？”
翠浓道：“因为你本来就怕傅红雪，怕他的刀比你的剑快。”
路小佳道：“哦？”
翠浓道：“但现在你当然已用不着怕他了，因为他已绝不会再找你，现在你已跟万马堂
的人完全没有关系。”
路小佳冷冷他说道：“这门亲事跟他们完全没有关系。”
翠浓道：“但现在白云庄已跟万马堂结了亲。”
路小佳微笑道：“这门亲事岂非本来就是门当户对的？”
翠浓道：“而且他当然不会知道是你将马芳铃带来的。”
路小佳道：“他知道的事的确不多。”
翠浓道：“所以他一定会变为袁秋云的仇人之一。”
路小佳道：“很可能。”
翠浓道：“所以他现在很可能已杀了袁秋云。”
路小佳道：“也很可能。”
翠浓道：“你一点也不关心？”
路小佳语气淡淡地道：“我为什么要关心？是他杀了袁伙云也好，是袁秋云杀了他也
好，跟我又有什么关系？”
翠浓盯着他，道：“你关心的是什么？”
路小佳道：“我只关心我自己。”
他忽又笑了笑，道：“就跟你一样，你几时关心过别人？”
翠浓呶着嘴唇，缓缓地道：“但我却实在是关心他的。”
路小佳道：“哦？”
翠浓道：“你不信？”
她美丽的眼睛里忽然涌出了晶莹的泪珠，凄然道：“你当然不信，有时连我自己都不
信，我怎么会忽然变得关心他了。”
路小佳道：“你流泪的样子实在很好看，可惜我一向只喜欢会笑的女人，并不喜欢会哭
的。”
翠浓咬着牙，突然从车上扑了过去，手里已多了柄尖刀，一刀刺向他的胸膛。
但她的手很快就被抓住。
路小佳微笑着，紧紧的捏住了她的手，悠然道：“你杀人本不该用刀的，像你这样的女
人，杀人又何必用刀？”
“叮”的一声，刀落在地上。
翠浓忽然倒在他怀里，失声痛哭起来。
她刚才还想杀了他，真的想杀了他，但现在却伏在他胸膛上，似已将整个人都交给他。
因为他比她强。女人一向只尊敬比自己强的男人。
薛大汉在旁边冷冷地看着，忽然笑了笑，道：“刚才她好像真的想杀了你。”
路小佳道：“本来就是真的。”
薛大汉道：“但现在……”
路小佳道：“现在她已知道杀不了我。”
薛大汉道：“所以她现在已准备让你宰了。”
路小佳道：“宰？”
薛大汉笑道：“你难道不懂这‘宰’字是什么意思？”
路小佳当然懂。每个男人都懂。
薛大汉道：“女人就是这样子的，她宰不了你，你就可以宰她。”
路小佳垂下头，看着怀中的翠浓。
翠浓显然已听见了他们所说的话，但却一点反应也没有，她的躯体柔软而温暖。
薛大汉道：“傅红雪还是个不懂风情的孩子，这女人看来却一定要我们这样男人才能对
付得了。”
路小佳冷冷道：“她本来就是个婊子。”
他忽然一把抓住了她的乳房，抓得很用力。
但翠浓还是一点反应也没有。
路小佳看着她，眼睛里忽然露出痛苦之色，又一把揪住她头发，重重的一个耳光掴了下
去。
她苍白美丽的脸立刻被打出了掌印，鲜红的血慢慢地从嘴里流了下来。
可是她眼睛里却发出了光，看着路小佳，忽然大笑道：“原来你是个……”
路小佳不让她这句话说完，又一掌掴在她脸上。
她的人立刻被打得滚在马车下，像一滩泥般倒在那里。
薛大汉长长叹了口气，道：“你不该打她的，你应该……”
路小佳道：“我应该杀了她。”
薛大汉道：“为什么？因为她偷人？但傅红雪又不是你的朋友，何况她本就是个婊
子。”
路小佳：：“婊子并不该杀，世上还有种比婊子更下贱的女人。”
薛大汉道：“哪种？”
路小佳道：“一种天生的婊子。”
薛大汉又笑了，道：“你难道希望天下所有的女人都是处女？”
路小佳脸色变了变，冷冷道：“我们又何必站在这里谈这种女人？”
薛大汉道：“我们应该到哪里去？”
路小佳道：“去看杀人。”
他神情忽然变得很兴奋，他一向觉得杀人比女人好看得多。
薛大汉道：“杀人？谁杀人？”
路小佳道：“除了傅红雪，还有谁杀人值得我们去看？”
忽又笑了笑，道：“你一定也想看看傅红雪那柄刀究竟有多快的。”
薛大汉脸上忽然也露出很奇怪的表情，微笑着：“我只希望他莫要杀错了人。”
</span></pre>
<table align=center height="80" border="0" cellspacing="0" cellpadding="0">
<tr>
<td align=left width="80"><a href="bclz28.html"><img alt="上一章" border="0" src="back.gif"></a></td>
<td align=center><a href=""><img src="return.gif" alt="旧雨楼" border="0"></a></td>
<td align=right width="80"><a href="bclz30.html"><img alt="下一章" border="0" src="next.gif"></a></td>
</tr>
</table>
</body>
</html>
<html>
<head>
<title>旧雨楼・古龙《边城浪子》――第三十章护花剑客</title>
<meta content="text/html; charset=gb2312" http-equiv=content-type>
<meta content="oldrain" name="limonkey">
<style type="text/css">
<!--
A:link,A:visited,A:active { text-decoration: none; color: #0000FF }
A:hover { text-decoration: none; color: #FF0000 }
.Kai12C { font-family: "楷体_GB2312"; font-size: 12pt; color: #A52A2A }
.text1  { font-size: 11pt; line-height: 16pt }
-->
</style>
</head>
<body bgcolor="#FFFFFF" background="bg.gif" topmargin="5" leftmargin="30" rightmargin="5">
<table align=center border="0" cellpadding="0" cellspacing="0" width="100%">
<tr align=left><td height="32"><a href="index.html"><span class="text1">古龙《边城浪子》</span></a></td></tr>
<tr align=center><td class="Kai12C">第三十章护花剑客</td></tr>
</table>
<pre><span class="text1">路小佳和薛大汉都已走了，翠浓却还蜷伏在马车下，动也不动。赶车的小伙子已被刚才
的事吓得面无人色，又怔了半天，才蹲下身，从马车下拉出了翠浓。
他以为翠浓一定很气愤，很痛苦。
谁知她却在笑。
她的脸虽然已被打青了，嘴角虽然在流着血，但眼睛里却充满了兴奋之意。
挨了揍的人，居然还笑得出。小伙子怔住。
翠浓忽然道：“你知不知道他为什么要打我？”
小伙子摇摇头。
翠浓道：“因为他在对自己生气。”
小伙子更不懂，忍不住问道：“为什么要对自己生气？”
翠浓道：“他恨自己不是个男人，我虽然是个女人，他却只能看着我。”
小伙子还不懂。
翠浓笑道：“我现在才知道，他只不过是条蚯蚓而已。”
小伙子道：“蚯蚓？”
翠浓道：“蚯蚓是什么样子？”
小伙子道：“软软的，粘粘的……”
翠浓眨着眼，道：“是不是硬不起来的？”
小伙子道：“一辈子也硬不起来的。”
翠浓嫣然道：“这就对了，所以他就是条蚯蚓，在女人面前，一辈子也硬不起来。”小
伙子终于懂了。
“她天生就是婊子。”
想到别人对她的批评，看着她丰满的胸膛，美丽的脸……
他的心忽然跳了起来，跳得好快，忽然鼓起勇气，吃吃道：“我……我不是蚯蚓。”
翠浓又笑了。
她笑的时候，眼睛里反而露出种悲伤痛苦之色，柔声道：“你看我是个怎么样的女
人？”
小伙子看着她，脸涨得通红，道：“你……你……你是个很漂亮的女人。”
翠浓道：“还有呢？”
小伙子道：“而且……而且你很好，很好……”
他实在想不出什么赞美的话说，但“很好”这两个字却已足够。
翠浓道：“你会不会抛下我一个人走？”
小伙子立刻大声道：“当然不会，我又不是那种混蛋。”
翠浓道：“抛下我一个人走的男人就是混蛋？”
小伙子立刻大声道：“不但是混蛋，而且是呆子。”
翠浓看着他，美丽的眼睛里忽然又有泪光涌出，过了很久，才慢慢地伸出手。
她的手纤秀柔白。小伙子看着她的手，似已看得痴了。
翠浓道：“快扶我上车去。”
小伙子道，“到……到哪里去？”
翠浓柔声说道：“随便到哪里去，只要是你带着我走。”
说完了这句话，她眼泪已流了下来。
“今天真是他们家办喜事？”
“当然是真的，否则他们为什么要请这么多的客人来？”
“但这些人脸上为什么连一点喜气都没有，就好像是来奔丧的。”
“这其中当然有缘故。”
“什么缘故？”
“这本来是个秘密，但现在已瞒不住了。”
“究竟为了什么？”
“该来的人，现在已经全都来了，只不过少了一个而已。”
“一个什么人？”
“一个最重要的人。”
“究竟是谁？”
“新郎官。”
“他前天到城里去吃人家的酒，本来早就该回来了，却偏偏直到现在还连人影都不
见。”
“为什么？”
“没有人知道。”
“他的人呢？到哪里去了？”
“奇怪……”
“实在奇怪。”
看着喜宴中每个客人都板着脸，紧张得神经兮兮的样子，并不能算是件很有趣的事。
但叶开却觉得很有趣。
这无疑是种很难得的经验，像这样的喜宴并不多。
他留意地看着每个从他面前经过的人，他在猜，其中不知道有几个人是真的在为袁家担
心？
有些人脸上的表情虽然很严肃，很忧郁，但却也许只不过是因为肚子饿了，急着要喝喜
酒。
有些人也许在后悔，觉得这次的礼送得大多，太不值得。
叶开笑了。
丁灵琳坐在他旁边，俏悄道：“你不该笑的。”
叶开道：“为什么？”
丁灵琳道：“现在每个人都知道新郎官已失踪了，你却在笑，岂非显得有点幸灾乐
祸。”
叶开笑道：“不管怎么样，笑总比哭好，今天人家毕竟在办喜事，不是出葬。”
丁灵琳嘟起了嘴，道：“你能不能少说几句缺德的话？”
叶开道：“不能。”
了灵琳道：“不能？”
叶开笑道：“因为我若不说，你就要说了。”
丁灵琳也板起了脸，看来好像很生气的样子，其实心里却很愉快。因为她觉得叶开的确
是个与众不同的男人，而且没有失踪。
午时。
新郎官虽然还没有消息，但客人们总不能饿着肚子不吃饭。
喜宴已摆了上来，所以大家的精神显得振奋了些。
丁灵琳却皱起了眉，道：“我那些宝贝哥哥怎么还没有来？”
叶开道：“他们会来？”
丁灵琳道：“他们说要来的。”
叶开道：“你希望他们来？”
丁灵琳点点头，忍不住笑道：“我想看看路小佳看见他们时会有什么表情。”
叶开道：“路小佳若真的把他们全都杀了呢？”
丁灵琳嘟起嘴，道：“你为什么总是看不起我们丁家的人？”
叶开笑了笑，说道：“因为你们了家的人也看不起我。”
丁灵琳冷笑道：“马家的人看得起你，所以把儿子女儿都交托了给”。”
叶开忽然叹了口气，道：“早知道马芳铃会忽然成亲，我就该把小虎子也带来的。”
现在他已将小虎子寄在他的朋友家里。他的朋友是开武场的。夫妇两个人就想要个儿
子，一看见小虎子，就觉得很欢喜。
叶开有很多朋友，各式各样的朋友，做各种事的朋友。
他本来就是一个喜欢朋友的人，朋友们通常也很喜欢他。
丁灵琳瞪着他，忽然冷笑道：“你叹什么气？是不是因为马大小姐嫁给了别人，所以你
心里难受？”
叶开淡淡道：“丁大小姐还没有嫁给别人，我难受什么？”
丁灵琳又忍不住笑了，悄悄道：“你再不来我家求亲，总有一天，我也会嫁给别人
的。”
叶开笑道：“那我就……”
这句话只说了一半，因为这时他已看见了傅红雪。
傅红雪手里紧紧握住他的刀，慢慢地走入了这广阔的大厅。大厅里拥挤着人群，但看他
的神情，却仿佛还是走在荒野中一样。
他眼睛里根本没有别的人！但别的人却都在看着他，每个人都觉得屋子里好像忽然冷了
起来。
这脸色苍白的年轻人身上，竟仿佛带着种刀锋般的杀气。
叶开也感觉到了，皱着眉，轻轻道：“他怎么也来了？”
丁灵琳道：“说不定也是路小佳找来的？”
叶开道：“他为什么要特地把我们找来？我本来就觉得奇怪。”
他语声忽然停顿，因为这时傅红雪也看到了他，眼睛里仿佛结着冰。
叶开微笑站起来，他一直都将傅红雪当做他的朋友。
但傅红雪却很快扭过头，再也不看他一眼，慢慢地穿过人丛，脸也仿佛结成了冰。
但他握刀的手，却似在轻轻颤抖着，虽然握得很紧，还是在轻轻颤抖着。他走得虽然很
慢，但呼吸却很急。
丁灵琳摇了摇头，叹道：“他看来不像是来喝酒的！”
叶开道：“他本来就不是。”
丁灵琳道：“你想他是来干什么的？”
叶开道：“来杀人的！”
丁灵琳动容道：“杀谁？”
叶开道：“他既然到这里来，要杀的当然是这地方的人！”
他的声音缓缓，神色也很凝重。
丁灵琳从未看过他表情如此严重，忍不住又问道：“难道他要杀袁……”
叶开的表情更严肃，慢慢地点了点头。
叶开道：“他杀人已绝不会再等。”
丁灵琳道：“你不去拦阻他？”
叶开冷冷道：“他杀人也绝没有人能拦得住。”
他目光忽然也变得刀锋般锐利，只有心怀仇恨的人，目光才是这样子的。
丁灵琳此刻若是看到了他的眼睛，也许已不认得他了，因为他竞像忽然变成了另外的一
个人。
但了灵琳却已在看着傅红雪的刀，轻轻地叹息，道：“看来今天的喜事只怕真的要变成
丧事了……”
苍白的脸，漆黑的刀。
这个人的心也像是黑与白一样，充满了冲突和矛盾。
生命是什么？死亡又是什么？
也许他全部不懂。
他只懂得仇恨。
傅红雪慢慢地穿过人群，走过去。
大厅的尽头处挂着张很大的“喜”字，金色的字，鲜红的绸。
红是吉祥的，象征着喜气。
但血也是红的。
一个满头珠翠的妇人，手里捧着碗茶，在和旁边的女伴窃窃私语。
她忽然看到了傅红雪。
她手里的茶碗就跌了下去。
傅红雪并没有看她，但手里紧握的刀已伸出。
看来他的动作并不太快，但掉下去的茶碗却偏偏恰巧落在他的刀鞘上。
碗里的茶连一滴都没有溅出来。
叶开叹了口气，道：“好快的刀。”
丁灵琳也叹了口气，道：“的确快。”
傅红雪慢慢地拾起手，将刀鞘上的茶碗又送到那妇人面前，这妇人想笑，却笑不出，总
算勉强说了一声：“多谢。”
她伸出手，想去接这碗茶。
但她的手却实在抖得太厉害。
忽然间，旁边伸出一只手，接过那碗茶。
一只很稳定的手。
傅红雪看着这只手，终于抬起头，看到了这个人。
一个很体面的中年人，穿着很考究，须发虽已发白，看来却还是风度翩翩，很能吸引女
人。
事实上，你很难判断他的年纪。
他的手也保养得很好，手指修长、干燥、有力。不但适于握刀剑，也适于发暗器。
傅红雪盯着他，忽然问道：“你就是袁秋云？”
这人微笑着摇摇头道：“在下柳东来。”
傅红雪道：“袁秋云呢？”
柳东来道：“他很快就会来的。”
傅红雪道：“好，我等他。”
柳东来道：“阁下找他有什么事？”
傅红雪拒绝回答。他目光似已到了远方，他眼前似已不再有柳东来这个人存在。
柳东来居然也完全不放在心上，微笑着将手里的一碗茶送到那老妇人面前，道：“茶己
有点凉了，我再去替你换一碗好不好？”
这妇人嫣然一笑，垂下头，轻轻道：“谢谢你。”
看到柳东来，她好像就立刻变得轻松多了。
丁灵琳也看着柳东来，轻轻着：“这人就是‘护花剑客’柳东来？”
叶开笑了笑，道：“也有人叫他夺命剑客。”
丁灵琳道：“他是不是袁秋云的大舅子？”
叶开点点头，道：“他们不但是亲戚，也是结拜兄弟。”
丁灵琳眼波流动，道：“听说他是个很会讨女人欢喜的人。”
叶开淡淡道：“我实在应该学学他，听说他家里有十一房妾，外面的情人更不计其
数。”
丁灵琳瞪起了眼，咬着嘴唇道：“你为什么不学学好的？”
她的脸忽然红了，因为她忽然发现大厅里只有他们两个人在说话，所以已有很多人扭过
头来看她。
大家现在虽然还不知道这脸色苍白的年轻人究竟是来干什么的，但却都已感觉到一种不
祥的预兆，仿佛立刻就要有灾祸发生在这里。
新娘子马芳铃。
新郎官下落不明，新娘子却冲出了大厅，大家瞪大了眼睛，张大了嘴，几乎连气都已喘
不过来。
马芳铃身上穿的衣服虽是鲜红的，但脸色却苍白得可怕。
她一下子就冲到傅红雪面前，嘎声道。“是你！果然是你！”
傅红雪冷冷地看了她一眼，就好像从来没有见到这个人似的。
马芳铃瞪着他，眼睛也是红的，大声道：“袁青枫呢？”
傅红雪皱了皱眉，道：“袁青枫？”
马芳铃大声道：“你是不是已经杀了他？有人看见你们的。”
傅红雪终于明白，这地方的少庄主，今天的新郎官，原来就是那在长安市的佩剑少年。
他也看见了彭烈。
彭烈也是这里的客人，这消息想必是彭烈告诉他们的。
傅红雪淡淡道：“我本来的确可以杀了他。”
马芳铃的身子颤抖，突然大叫，道：“一定是你杀了他，否则他为什么还不回来，
你……你……你为什么总要害我，你……”她声音嘶哑，目中流下泪来。
她衣袖里早已藏着柄短剑，突然冲过去，剑光闪电般向傅红雪刺下。
她的出手，又狠又毒辣，只恨不得一剑就要傅红雪的命。
傅红雪冷冷看着她，刀鞘横出一击。
马芳铃已踉跄倒退了出去，弯下了腰不停地呕吐起来。
可是她手里还是紧紧地握着那柄剑。
傅红雪冷冷道：“我本来也可以杀了你的。”
马芳铃流着泪，喘息着，突又大喊，挥剑向他扑了过来。
她似已用全身的力量。但旁边有个人只轻轻一拉她衣袖。
她全身力量就似已突然消失。
这是内家四两拨千斤、以力解力的功夫。懂得这种功夫的人并不多，能将这种功夫
运用得如此巧妙的人更少。
那至少要二三十年以上的功夫。
所以这人当然已是个老人，是个很有威仪的老人。
他穿着也极考究，态度却比柳东来还严肃有威，一双炯炯有神的眼睛，正瞪着傅红雪，
厉声道：“你知不知道她是个女人？”
傅红雪闭着嘴。
老人目中带着怒色，道：“就算她不是我的媳妇，我也不能看你对一个女人如此无
札。”
傅红雪忽然开口，道：“她是你的媳妇？”
老人道：“是的。”
傅红雪道：“你就是袁秋云？”
老人道：“正是。”
傅红雪道：“我没有杀你的儿子。”
袁秋云凝视着他，终于点了点头，道：“你看来并不像是个会说谎的人。”
傅红雪缓缓道：“但是我却可能要杀”！”
袁秋云怔了怔，突然大笑。他平时很少这样大笑的，现在他如此大笑，只因为他心里忽
然觉得有种无法形容的恐惧。
他大笑着道：“你说你可能要杀我？你竟敢在这里说这种话？”
傅红雪道：“我已说过，现在我只有一句话还要问你。”
袁秋云道：“你可以问。”
傅红雪握紧了他的刀，一字字问道：“十九年前，一个大雪之夜，你是不是也在落霞山
下的梅花庵外？”
袁秋云的笑声突然停顿，目光中忽然露出恐惧之色，一张严肃的脸，也突然变得扭曲变
形，失色道：“你是白……白大侠的什么人？”
他知道这件事！
这句话已足够说明一切。
傅红雪苍白的脸突然发红，身子突然发抖。
奇怪的是，他本来在发抖的一双手，此刻却变得出奇稳定。
他咬紧牙关，一字字道：“我就是他的儿子！”
他说完了这句话。
袁秋云也听了这句话，但这句话却已是他最后能听见的一句话了。
傅红雪的刀已出鞘！
他杀人已绝不再等！
刀光一闪。
们电也没有他的刀光这么凌厉，这么可怕！
每个人都看到了这一闪刀光，但却没有人看见他的刀。
袁秋云也没有看见。
刀光一闪，已刺入了他的胸膛。
所有的声音突然全都停顿，所有的动作也突然全都停顿。
然后袁秋云的喉咙里才突然发出一连串的“格格”声，响个不停，他瞪大了眼睛，看着
傅红雪，眼睛里充满了惊讶、恐惧、悲哀和怀疑。
他不信傅红雪的刀竟如此快。
他更不信傅红雪会杀他！
傅红雪的脸又已变为苍白，苍白得几乎透明。
袁秋云看着他，忽然用力将自己的身子从他的刀上拔出。
于是他倒了下去。
鲜血雨点般溅出，落在他自己身上。
他眼珠渐渐凸出，忽然用尽全身力气大嘶：“那天我不在梅花庵外。”
这就是他说的最后一句话。
但却不是傅红雪听到的最后一句话。
刀已入鞘，刀上还带着血。
他忽然听见一个人用比刀还冷的声音说：“你杀错人了！”
“你杀错人了！”
傅红雪的耳朵里似也被震得“嗡嗡”的响。
这句话说的声音虽不大，但在他听来，却像是一声霹雳。
过了很久，他才慢慢转过身。
柳东来就站在他面前，那张永远带着微笑的脸，已变成死灰色！
他的眼晴看来却像是把刀，正像刀锋般在刮着傅红雪的脸，缓缓道：“那天晚上，他的
确不在梅花庵外。”
傅红雪咬紧牙关，终于忍不住问：“你知道？”
“只有我知道。”
柳东来的脸也已扭曲，因痛苦和悲伤而扭曲，接着说道：“那天晚上，也正是他妻子因
难产而死的时候，他一直都守在旁边，没有离开过半步。”
这绝不是谎话。
傅红雪只觉得自己胸膛上仿佛也被人刺了一刀，全身都已冷。
柳东来道：“但他却知道那天晚上在梅花庵外的血战。”
傅红雪道：“他……他怎么会知道的？”
柳东来道：“因为有人将这秘密告诉了他。”
傅红雪道：“是谁告诉了他？”
柳东来道：“我！”
这一字就像是一柄铁锤，又重重的击在傅红雪胸膛上。
柳东来充满痛苦和悲伤的眼睛里，又露出种说不出的讥嘲之色，道：“我才是那天晚上
在梅花庵刺杀你父亲的人！”
他转过脸看着袁秋云的尸身，目中早已有泪将出，黯然接着道：“他不但是我的姻亲，
也是我最好的朋友，我们从小就同生死，共患难，我们之间从无任何秘密。”
傅红雪道：“所以你才将这秘密告诉了他？”
柳东来凄然道：“但我却从未想到我竟因此而害了他。”
他接着道：“我将这秘密告诉他的时候，他还责备我，说我不该为了个女人，就去做这
件事，那只因他还不知道我跟那女人的情感有多深。”
傅红雪颤声道：“你……你去行刺，只不过是为了个女人调柳东来道：“不错，是为了
个女人，她叫做洁如，她本来是我的，但是白天羽却用他的权势和钱财，强占了她！”
傅红雪突然大吼，道：“你说谎！”
柳东来仰面狂笑，道：“我说谎？我为什么要说谎？你难道从来没听说过你父亲是个怎
么样的人？
</span></pre>
<table align=center height="80" border="0" cellspacing="0" cellpadding="0">
<tr>
<td align=left width="80"><a href="bclz29.html"><img alt="上一章" border="0" src="back.gif"></a></td>
<td align=center><a href=""><img src="return.gif" alt="旧雨楼" border="0"></a></td>
<td align=right width="80"><a href="bclz31.html"><img alt="下一章" border="0" src="next.gif"></a></td>
</tr>
</table>
</body>
</html>
<html>
<head>
<title>旧雨楼・古龙《边城浪子》――第三十一章刻骨铭心</title>
<meta content="text/html; charset=gb2312" http-equiv=content-type>
<meta content="oldrain" name="limonkey">
<style type="text/css">
<!--
A:link,A:visited,A:active { text-decoration: none; color: #0000FF }
A:hover { text-decoration: none; color: #FF0000 }
.Kai12C { font-family: "楷体_GB2312"; font-size: 12pt; color: #A52A2A }
.text1  { font-size: 11pt; line-height: 16pt }
-->
</style>
</head>
<body bgcolor="#FFFFFF" background="bg.gif" topmargin="5" leftmargin="30" rightmargin="5">
<table align=center border="0" cellpadding="0" cellspacing="0" width="100%">
<tr align=left><td height="32"><a href="index.html"><span class="text1">古龙《边城浪子》</span></a></td></tr>
<tr align=center><td class="Kai12C">第三十一章刻骨铭心</td></tr>
</table>
<pre><span class="text1">刀已入鞘。
刀上的血当然绝不会干的。
傅红雪慢慢地转过身，左脚先迈出去，右脚再慢慢地跟上去。
他身子还在发抖，正用尽全身力气，控制着自己。
你说谎，你说的每个字都是谎话。
他慢慢地走过人群，眼睛笔直地看着前面，他已没有勇气再去看地上的尸体，也没有勇
气再去看别的人。
后面突然传来痛哭的声音。是马芳铃在哭。
她痛哭，咒骂，将世界上所有恶毒的话全都骂了出来。
傅红雪却听不见，他整个人都已麻木。
没有人阻拦他，没有人敢阻拦他。
他的手还是紧紧地握着他的刀。
漆黑的刀！
外面的阳光却还是明亮灿烂的，他已走到阳光下。
马芳铃头发已披散，疯狂般嘶喊："你们难道不是袁秋云的朋友？你们难道就这样让凶
手走出去？"
没有人回答，没有人动。
这仇恨本是十九年前结下的，和这些人完全没有关系。
以牙还牙，以血还血，这本是江湖中最古老的规律。
何况白天羽当年也实在死得太惨。
但除了痛哭和咒骂外，马芳铃已完全没有别的法子。
但痛哭和咒骂是杀不死傅红雪的。
她忽然用力咬住嘴唇，哭声就立刻停止，嘴唇虽已咬出了血，但她却拉直了衣服，将头
上戴的凤冠重重地摔在地上，理了理凌乱的头发，挺起了胸，大步从吃惊的人群中走了出
去。
走到叶开面前的时候，她又停下来，用那双已哭红的眼睛，瞪着叶开，忽然道："现在
你总该满意了吧。"
叶开只有苦笑。
了灵琳却忍不住道："他满意什么？"
马芳铃狠狠地瞪着她，冷冷道："你也用不着太得意，总有一天，他也会甩了你的。"
说完了这句话，她就头也不回地走了出去。
刚走到门口，就有个白发苍苍的老管家赶过来，在她面前跪下，道："现在老庄主已经
去世了，少庄主也下落不明，少奶奶你……你怎么能走？"
这老人满脸泪痕，声音已嘶哑。
马芳铃却连看都不看他一眼，仰起了脸，冷冷道："我不是你们袁家的少奶奶，我根本
还没有嫁到袁家来，从现在起，我跟你们袁家一点关系也没有。"
她大步走出院子，再也没有回头。
从现在起，我再也不会踏入白云庄一步。
秋风飒飒，秋意更浓了。
丁灵琳轻轻叹了口气，道："想不到她竞是这么样一个无情的人。"
叶开也叹了口气，道："无情本就是他们马家人的天性。"
丁灵琳用眼角瞟着他，道："你们叶家的人呢？"
这句话刚说完，就听见身后有个人冷冷道："他们叶家的人也差不多。"
丁灵琳还没有回头，叶开又叹了口气，道："你大哥果然来了。"
一个人正悠悠然从后面走过来，羽衣星冠，白面微须，背后斜背着柄形式奇古的长剑，
杏黄色的剑穗飘落在肩头。
他穿着虽然是道人打扮，但身上每一样东西都用得极考究，衣服的剪裁也极合身，一双
保养极好的手上，戴着个色泽柔润的汉玉斑戒指，无论谁都看得出那一定是价值连城的古
物。
他身材修长，儒雅俊秀，可以说是个少见的美男子，但神色间却显得很骄做，很冷漠，
能被他看上眼的人显然不多。
这正是江湖中的大名士，名公子，自号"无垢道人"的丁大少爷，丁云鹤。
丁灵琳又欢呼着迎上去，身上的铃裆"叮铃铃"的响个不停。
丁云鹤却皱起了眉，道："你在外面还没有野够？还不想回家去？"
丁灵琳嘟起了嘴，道："人家已经不是小孩子了，大哥怎么还是一见面就骂人？"
丁云鹤叹息着摇了摇头，皱着眉看了看叶开，冷冷道："想不到阁下居然还没有死。"
叶开微笑道："托你的福，最近我吃也吃得了，睡也睡得着，看来一时还死不了。"
丁云鹤叹了口气，道："好人不长命，祸害遗千年，这句话真不假。"
丁灵琳嘟着嘴，道："大哥你为什么老要咒他死呢？"
丁云鹤道："因为他若死了，你也许就会安安分分的在家呆着了。"
丁灵琳眨了眨眼，道："不错，他若死了，我一定就不会在外面乱跑了，因为那时我已
进了棺材。"
丁云鹤沉下了脸，还未开口，丁灵琳忽又拉了拉他的衣裳，悄然道："你看见门口那个
人没有？那个腰带上摘着柄剑的人。"
刚从门外走进来的人，正是路小佳。
丁云鹤又皱起了眉，道："你难道跟那种人也有来往？"
丁灵琳道："你知道他是谁？"
丁云鹤点了点头。
看到那柄剑，江湖上还不知道他是谁的人并不多。
丁灵琳道："他说他要杀了你。"
丁鹤云道："哦。"
丁灵琳道："你难道就这样'哦'一声就算了？"
丁云鹤淡淡道："我现在还活着。"
丁灵琳眼珠子转了转，道："你难道不想跟他比比是谁的剑快？"
丁云鹤道："我的剑一向不快。"
内家剑法讲究的本，是以慢制快。以静制动，能后发制人的，才算懂得内家剑法的真
义。
丁灵琳叹了口气，用一双大眼睛狠狠地去瞪着路小佳。
路小佳却不睬她。
丁灵琳忽然大步走过去，道："喂。"
路小佳剥了个花生，抛起。
丁灵琳道："那边站着的就是我大哥，你看见了没有？"
路小佳正在看着那粒花生落下来。
丁灵琳道："你好像说过你要杀他的。"
花生已落入路小佳嘴里，他才淡淡地道："我说过么？"
丁灵琳道："你现在为什么不过去动手？"
路小佳慢慢地嚼着花生，道："巧得很，今天我刚巧不想杀人。"
丁灵琳道："为什么？"路小佳道："今天死的人已够多了。"
丁灵琳眼珠子又一转，忽然笑道："我明白了，原来你嘴巴说得虽凶，心里却是怕我们
的。"
路小佳笑了。
他并没有否认，因他的确对一个人有些畏惧。
但是他畏惧的人却绝不姓丁。
傅红雪站在那里，就站在路的中央，就站在他们马车刚才停下来的地方，就站在刚才和
翠浓分手的地方。
白云庄的客人已散了。
只要有一个人先开始走，立刻就有十个人跟着走，一百个人跟着走。除非是真正肝胆相
照、患难相共的朋友，谁也不愿意再留在那里。
这种朋友并不多，绝不多。
人群倒水般从白云庄里涌出来，有的骑着马，有的乘着车，也有的一面走路，一面还在
窃窃私语，表示他们虽然走了，却并不是不够义气，只不过这种事实在不是他们能插手的。
无论哪种人，都远远的就避开了傅红雪，好像只要靠近了这个人，就会给自己带来灾
祸。
但大家心里还是奇怪："这个人为什么还留在这里？"
傅红雪根本没有看见任何人、任何事。
他眼睛里根本没有看见任何人、任何事。
对他说来，这世界已是空的，因为翠浓已经不在这里。
他本来以为她一定会在这里等他的。
他从来也没有想到她会走。这样一个人悄悄地走了，甚至连一句话都没有留下来。她怎
么能这样对他？
虽然他刚才也是自己一个人走了的，但他是为了要去报仇。
他不愿她陪着他去冒险。
最重要的是，他绝不会真的把她一个人留下这里，他一定会回来找她的。
这些话他虽然没有说出来，但是她应该明白。
因为她应该了解他的。
有时他对她虽然很凶恶，很冷淡，甚至会无缘无故的对她发脾气。
但那也只不过因为他太爱她，太怕失去她。
所以有时他明知那些事早已过去，却还是会痛苦嫉妒。
只要一想起那些曾经跟她好过的男人，他的心里就会像针一样在刺着。
他觉得那些男人都不配，他觉得她本来应该是个高高在上的女神。
这些话他虽然没有说出来，但是她也应该明白的。
她应该知道他爱她，爱得有多么深。
可是她现在却走了，就这样一个人悄悄地走了，连一句话、一点消息都没有留下。
这是为什么？她为什么会如此狠心？
风还是刚才一样的风，云还是刚才一样的云。
但是在他感觉中，这世界已变了，完全变了，变成了空的。
他手里紧紧握着他的刀，他的心仿佛也被人捏在手里，捏得很紧。而且就在心的中间，
还插着一根针，一根尖锐、冰冷的针。
没有人能想象这种悲苦是多么深邃，多么可怕。
除了仇恨之外，他第一次了解到世上还有比仇恨更可怕的感情。
本来他想毁灭的，只不过是他的仇人。
但这种感情却使得他想毁灭自己，想毁灭这整个世界！
他从没有想到自己的错，因为他觉得自己根本没有错。
所以他更痛苦。
他从来没有想到，有句话是一定要说出来的，你若不说出来，别人怎么会知道？
这也许只因为他还不了解翠浓，不了解女人。
他还不懂得爱。
既不懂得应该怎么样被爱，也不懂得应该怎么样去爱别人。
但这种爱才是最真的！
你只有在真正爱上一个人的时候，才会有真正的痛苦。
这本来就是人类最大的悲哀之一。
但是只要你真正爱过，痛苦也是值得的！
夜。
群星在天上闪耀，秋树在风中摇曳。
秋月更明。
这还是昨夜一样的星，一样的月。
但昨夜的人呢？
星还在天上，月还在天上。
人在哪里？
三个月，他们已在一起共同度过了三个月，九十个白天，九十个晚上。
那虽然只不过像是一眨眼就过去了，但现在想起来，那每一个白天，每一个晚上，甚至
每一时，每一刻中，都不知有多少回忆。
有过痛苦，当然也有过快乐，有过烦闷，也有过甜蜜。
有多少次甜蜜的拥抱？多少次温柔的轻抚？
现在这一切难道已永远成了过去？
那种刻骨铭心、魂牵梦索的情感，现在难道已必须忘记？
若是永远忘不了呢？
忘不了又能如何？
记得又如何？
人生，这是个什么样的人生？
傅红雪咬紧了牙，大步向前走出去，让秋风吹干脸上的泪痕。因为现在他还不能死！
灯昏。
小酒铺里的昏灯，本就永远都带着种说不出的凄凉萧索。
酒也是浑浊的。
昏灯和浊酒，就在他面前。
他从未喝过酒，可是现在他想醉。
他并不相信醉了真的就能忘记一切，可是他想醉。
他本来只觉得已能忍受各种痛苦，只是现在忽然发觉这种痛苦竟是不能忍受的。
浑浊的酒，装在粗瓷碗里。
他已下定决心，要将这杯苦酒喝下去。
可是他还没有伸出手，旁边已有只手伸过来，拿起了这碗酒。
你不能喝这种酒。
手很大，又坚强而干燥，声音也同样是坚强而干燥的。
傅红雪没有抬头，他认得这只手，也认得这声音――薛大汉岂非也正是坚强而干燥的
人，就像是个大核桃一样。
为什么我不能喝？
因为这酒不配。
薛大汉另一只手里正提着一大坛酒，他将这坛酒重重的放在桌上，拍碎了泥封，倒了两
大碗。
他并没有再说什么，脸上的神色既不是同情，也不是怜悯。
他只是将自己面前的一碗给傅红雪。
傅红雪没有拒绝。
现在已连拒绝别人的心情都没有，他只想醉。
谁说酒是甜的？
又苦又辣的酒，就像是一股火焰，直冲下傅红雪的咽喉。
他咬着牙吞下去，勉强忍耐着，不咳嗽。
可是眼泪却已呛了出来。
薛大汉看着他，道："你以前从来没有喝过酒？"
没有回答。薛大汉也没有再问，却又为他倒了一碗。
第二碗酒的滋味就好得多了。
第三碗酒喝下去的时候，傅红雪心里忽然起了种很奇异的感觉。他从未有过这种感觉。
桌上的昏灯，仿佛已明亮了起来，他身子本来是僵硬的，是空的，但现在却忽然有了一
种说不出的奇异活力。
连痛苦都已可偶而忘记。
但痛苦还是在心里，刀也还是在心里！
薛大汉看着他的刀，忽然道："杀错人并不是什么了不起的事。"
沉默。
薛大汉道："江湖上的英雄好汉们，谁没有杀错过人？"
还是沉默。
薛大汉道："不说别人，就说袁秋云自己，他这一生中，就不知杀错过多少人。"
傅红雪端起面前刚斟满的酒，又一口气灌了下去。
他知道薛大汉误会了他的痛苦。他更痛苦。
他刚杀了一个无辜的人，心里竟似又完全忘记了这件事，竞只记着一个女人，一个背弃
了他的女人。
薛大汉又为他斟了一碗酒，道："所以，你根本不必将这件事放在心上的，我知道你是
条好汉子，你……"
傅红雪忽然打断了他的话，大声道："我不是条好汉子。"
薛大汉皱眉道："谁说的？"
傅红雪道："我说的。"
他又灌下这碗酒，重重的将酒碗摔在地上，咬着牙道："我根本就不是个人。"薛大汉笑
了，道："除了你自己之外，我保证别人绝不会这么想。"
傅红雪道："那只因为别人根本不了解我。"
薛大汉凝视着他，道："你呢？"自己真的能了解自己？"
傅红雪垂下头，这句话正是他最不能回答的。
薛大汉道："我们萍水相逢，当然也不敢说能了解你，但我却敢说，你不但是个人，而
且是个很了不起的人，所以你千万不要为了任何事而自暴自弃。"
他的表情更严肃，声音更缓慢，接着道："尤其是不要为了个女人。"
傅红雪霍然抬起头。
他忽然发现薛大汉并没有说错他。
一个男人为了爱情而痛苦时，那种神情本就明显得好像青绿的树叶突然枯萎一一样。
薛大汉道："我还可以告诉你，她非但不值得你为她痛苦，根本就不值得你多看她一
眼。"
傅红雪道："你……你……你知道她……她的下落吗？"
他连声音都已紧张而发抖。
薛大汉点了点头，道："我知道。"
傅红雪跳起来，道："你……你说。"
薛大汉道："我不能说。"
傅红雪道："为什么？"
薛大汉看着他，目中也露出痛苦之色，将面前的酒也一口灌了下去，才勉强点了点头，
道："好，我说，她……她是跟一个人一起走的。"
傅红雪道："跟谁走的？"
薛大汉道："跟那个赶车的小伙子。"
这句话就像一把刀，一刀刺入了傅红雪的胸膛。
他的痛苦已接近疯狂。
你说谎！
我从不说谎。
你再说我就杀了你。
你可以杀了我，但我说的绝不是谎话。
薛大汉的神情沉着镇定，凝视着傅红雪，"你一定要相信我，一定要相信！"
傅红雪疯狂般瞪着他，紧紧握着他的刀。
刀并没有拔出来，泪却已流下。
他也已看出薛大汉说的并不是谎话。
薛大汉道："其实你也不能怪她，她本就配不上你，你们若勉强在一起，只有痛苦……
他们才是同一类的人。"
他们！这两个字也像是一把刀，又一刀刺入了傅红雪的心。难道他心里最爱的女人，竟
真的只不过是那么卑贱下流的人？
他倒了下去，忽然就倒了下去。
然后他的眼泪就像青山间的流水般流了出来。
他总算没有哭出声，可是这种无声的眼泪，却远比号啕痛哭还要伤心。
薛大汉没有劝他。
无论谁都知道这种眼泪是没有人能劝得住的。
他只是在旁边等着，看着，等了很久，直等到傅红雪心里的酒和悲哀都已化作眼泪流
出，他才拉起了他："走，我们换一个地方再去喝。"
傅红雪没有拒绝，他似已完全丧失拒绝的力量和尊严。
这地方不但有酒，还有女人。
据说酒若加上女人，就能使各种人将各种痛苦全都忘记。
傅红雪也并没有忘记，可是他的确已麻木。
第二天醒来时，他的痛苦也许更深，但那里又有女人和酒在等着他。
看来薛大汉不但是个好朋友，而且是个好主人。
他供应一切。他供应的傅红雪都接受。
一个人在真正痛苦时，非但已不再有拒绝的力量和尊严，也已不再有拒绝的勇气。
他一张开眼，就在等，等今天的第一杯酒。
喝完最后一杯，他就倒下去。
现在他所畏惧的事已只剩下一种――清醒。
没有清醒的时候，难道就真的没有痛苦？
麻木难道真的能使痛苦消失？
黄昏，还未到黄昏。
桂花的香气，从高墙内飘散出来。
长巷静寂。青石板铺成的路，在秋日午后的太阳下，看来就像是一面铜镜。长巷里只有
四户人家。
城里最豪华的妓院和客栈，都在这条长巷里。
这条巷就叫完楼巷。
长巷的角落上，有一道月洞门，门外清荫遍地，门里浓香满院。傅红雪推开了这扇门。
他刚穿过浓香夹道的小径。
那里不但有花香，还有脂粉香、女儿香。
他已在这里醉了六天。
这里有各种酒，各种女人――从十三岁到三十岁的女人。
她们都很美，而且都很懂得应该怎样去讨好男人。
这些女人难道和翠浓有什么不同？我看她们随便哪一个都不比她差。
话。
傅红雪并没有争辩，可是他自己心里知道，没有任何人能代替她。
每个男人心里，都有个女人是其他无论任何人都无法代替的。这也正是人类的悲哀之
一。
现在他刚起来，今天的第一杯酒还没有喝下去。
屋子里还留着昨夜的滴旋残香，墙壁雪自，家具发亮，枣木架上的一盆秋菊开得正艳。
这地方就是城里最豪华精致的。
可是他忽然觉得这地方像个樊笼。
他想出去走走。
他手里虽然还是握着他的刀，但已握得远不及昔日有力。
他脸色虽然仍是苍白的，但已不是那种透明般的苍白，已接近死灰。
酒是不是已腐蚀了他的尊严和勇气，也已腐蚀了他的力量？这连他自己也能感觉得到。
他的头脑发涨，胃却是空的，除了酒之外，任何饮食都已对他没有吸引力。
他忽然又有了种新的恐惧。所以他想走出这樊笼去。
长巷静寂，桂子飘香。
傅红雪推开了月洞门，一阵清凉的秋风正迎面吹过来。他深深吸了口气，正准备迎着风
走过去。
就在这时候，他看见了一个人。
翠浓。
经过了无数痛苦、无数折磨之后，他忽然看见了翠浓。
但翠浓并不是一个人。
她身边还有个小伙子，正是那赶车的小伙子。
现在无论谁也看不出他曾经是个赶车的，现在他身上穿的，至少是值二十两银子一件的
长衫，正是城里最时髦的花花公子们穿的那种，他腰带上挂着翠浓的鼻烟壶，无边的软帽上
还镶着粒大珍珠。
现在他走起路来，已能昂首阔步。
但他却是走在翠浓身后的，就正如翠浓永远走在傅红雪的身后一样。翠浓只轻轻动了动
嘴，他的耳朵就立刻凑上去。
因为他身上穿的，头上戴的，都是翠浓替他买来的，她已将他这个人买了去。
那也正是她永远无法从傅红雪身上得到的。
傅红雪的人突又僵硬麻木。
风吹在身上，突然似已变成热的，就像是从地狱中吹来的那么热。他全身都似已燃烧。
刀也似已燃烧。
他手里还有刀，他可以冲过去，可以在一刹那间就杀了这个人，但他却只是动也不动地
站在那里。
因为他突然觉得一种无法形容的羞惭，竟不敢去面对他们。
应该羞惭的本是别人，可是他竟觉得没有脸去面对他们。
这是种什么样的心情，这是种多么可怕的痛苦。
除了他自己之外，又有谁能了解。
算了，算了，算了……
他想转过身，不再去看他们。
可是他全身都无法移动。连眼睛都不能移动。
算了，算了，算了……
既然果然是这种人，还有什么值得悲哀、痛苦的？
可是他的泪却似又将流下。
他眼看着他们走入了对面一家最大的客栈。
翠浓走在前面，那小伙子跟在身后。
还是无法移动。
也不知过了多久，他才感觉到有一只柔滑美丽的手伸过来，握着了他的手。
你怎么站在这里发怔？薛大爷正在到处找你喝酒呢。
对，喝酒。他为什么不能喝酒？
他为什么要清醒着忍受这种屈辱和痛苦？
于是他又再喝，再醉。醉了又醒，醒了又醉。
尊严、勇气、力量，全部已倾入樽中。
现在他已只剩下那把刀。
刀鞘漆黑，刀柄漆黑。
握刀的苍白的手，却似已有些颤抖。
现在他还没有喝他今天的第一杯酒。
一个笑涡很深、笑得很甜的少女，正为他们斟第一杯酒。
薛大汉在对面看着。琥珀色的酒，盛在天青瓷杯中，已盛满。
傅红雪刚想端起这杯酒，他知道只要这杯酒喝下去，他的痛苦就会减轻。他带着急切的
渴望伸出了他的手。
可是薛大汉的手却已先伸出来，突然一掌打翻了这杯酒。
傅红雪怔住。
薛大汉脸上已没有以前那种充满豪爽友情的笑容，沉声道："你今天还想喝酒？"
傅红雪迟疑着，还是点了点头。
薛大汉沉着脸，道："你知不知道，你已经喝了我多少酒？"
傅红雪不知道，他已记不清，算不清。
那笑涡很深的少女却甜笑着道："到今天为止，傅大少的酒帐已经有三千四百两。"
薛大汉道："他付了多少？"
少女笑得更甜，道："一文也没有付。"
薛大汉冷笑，道："一文钱都没有付，凭什么还在这里喝酒？"
少女嫣然道："因为他是薛大爷的客人。"
薛大汉道："不错，他是我的客人，我可以请他一两次，但你总不能要我请他一辈子
吧。"
少女吃吃笑道："当然，他又不是薛大爷的儿子，薛大爷凭什么要请他一辈子。"
薛大汉冷冷道："我以前请他，因为我觉得他还像是个英雄，谁知道他竞是个专吃白食
的狗熊，连一点出息都没有。"
傅红雪全身又因羞愤而发抖，可是他只有忍受。
因为他自己知道，别人的确没理由请他喝一辈子酒。
他用力咬着牙，慢慢地站起来。
他左腿先迈步出去，右腿再慢慢地跟上来。
他走得更慢，因为他的腿似也有些麻木。
薛大汉突然道："你想走？"
傅红雪道："我……我已该走了。"
薛大汉道："你欠的酒帐呢？"
傅红雪闭着嘴。他无法回答，也无话可说。
薛大汉道："前三天的帐，我可以请你，但后面的十一天…"
那少女立刻接着道："后面十一天的帐是二千八百五十两。"
薛大汉道："你听见没有，二千八百五十两，你不付清就想走？"
没有回答，还是无话可说。
薛大汉道："你是不是没钱付帐？好，留下你的刀来，我就放1走！"
留下你的刀来！
傅红雪耳畔仿佛响起了一声霹雳。
留下你的刀来！
傅红雪的人似已完全崩溃。
薛大汉脸上却带着种恶毒的狞笑，现在他才露出了他的真面目。
又不知过了多久，傅红雪才从他紧咬着的齿缝中吐出九个字："谁也不能留下我的刀！"
薛大汉大笑。
这句话如果是你以前说我也许还会相信，只不过现在…
现在怎么样？
现在你已不能说这句话，已不配说！
傅红雪霍然回头，连眼睛都已变成血红，可是他总算看到了薛大汉的真面目。
薛大汉冷笑，道："今天你若不留下这柄刀，只怕就得留下你的头！"
留下你的头！
原来薛大汉对傅红雪所做的一切事，就是为了等着说这句话。
原来这本就是个阴谋。
刀还在手里，傅红雪还是随时可以拔出来。
可是他已完全丧失了那种一刀致人于死的自信，那么奇妙的自信。因为他的勇气、尊严
和自信，都已倾入酒中。
拔你的刀！
薛大汉已站起来，就像是个巨神般站了起来。
难道现在你已不敢拔刀？
他的声音中不但充满讥消，而且充满自信。
因为他很了解傅红雪的武功，更了解傅红雪这些天来失去了些什么。他已有把握。
这种把握正如傅红雪一刀刺入袁秋云胸膛时的把握一样！
他知道傅红雪只要一拔刀，就得死于刀下，也正如以前他只要一拔刀，别人就得死在他
刀下的情况完全一样。
这是种多么可怕的变化。
这种变化是谁造成的？是怎么样造成的？
情是何物？
傅红雪没有拔刀。他不能拔刀。
因为他的刀似已不在他的手里，而在他的心上！
他的心正在滴血，痛苦、悔恨、羞辱、愤怒。
这一切，全都是为了一个女人，为了一个跟那卒夫走入客栈中的女人。
算了，算了，算了……
拔刀又如何？死又如何？
爱情和仇恨同时消灭，生命也同时消灭，岂非还落得个干净？
一个人若在如此痛苦和羞辱中还要活着，那无论为了什么原因也不值得。
他已决定拔刀！
黄昏。
秋云低垂，大地苍茫。
傅红雪已准备拔刀。
但这时忽然听见有人在笑。
是路小佳在笑。
不知道什么时候，他已出现在窗口，正伏在窗台上笑。
他的笑声中，仿佛永远都带着种无法形容的讥诮和嘲弄之意。
傅红雪的心沉了下去，他本来纵然还有一线希望，现在希望也已完全断绝。
路小佳带着笑，道："美酒盈樽，美人如王，你们难道就准备在这里拼命？"
薛大汉道："杀人难道还要选地方？"
路小佳道："当然要。"
他微笑着，又道："我杀人比你们内行，我可以保证，这里绝不是杀人的地方。"
薛大汉道："你要替我们选个地方？"
路小佳点点头，道："这花园里就不错，你们无论从什么地方倒下去，我保证都一定倒
在花下。"
暮霭苍茫，花丛间仿佛笼上了一层轻纱。
但这美丽的庭园中，此刻却像是忽然充满了凄凉萧索之意。
路小佳一翻身，坐在窗台上，悠然道："秋天的确是杀人的好天气，我一向喜欢在秋天
杀人的。"
薛大汉道："只可惜今天已用不着你动手。"
路小佳微笑道："自己没有人可杀时，看着朋友杀人也不错。"
薛大汉道："我保证你一定可以看得到。"
路小佳道："我相信。"
他转过头，带着微笑，看着傅红雪，又道："其实今天被杀的人本不该是你。"
傅红雪就站在花径尽头，听着。
路小佳道："老薛的武功刚猛凌厉，虽然已是一流高手，但你的刀却似有种神秘的魔
力，你本来可以杀了他的。"
沉默。
路小佳道："可是现在己不同了，因为你对自己都已没有信心，你的刀又怎么会对你有
信心？"
还是沉默。
路小佳道："现在你已不栩信你的刀，你的刀也已不再相信你，所以你已必将死在老薛
手下。"
傅红雪握刀的掌心已沁出冷汗。
看看你这么样一个人被别人杀死，实在是件很遗憾的事，但这也不能怪别人，只能怪
你。"
他轻轻叹了口气，接着道："一个人若想要报仇，就不能爱上任何女人，一个人若想在
江湖中活得长久，也不能爱上任何女人，何况你爱上的只不过是个人尽可夫的婊子。"
傅红雪只觉得心又在收缩，忽然道："一个人若想活长久，话也不能说得太多。"
路小佳笑道："这倒是句老实话，今天我的话实在说得太多了。"
他捏碎粒花生，剥开，抛起，忽又笑道："但你的话却说得太少。"
傅红雪道："哦？"
路小佳已接住了花生，慢慢咀嚼，道："你本该问问他，为何要杀你的。"
傅红雪道："我不必问。"
路小佳道："为什么？"
傅红雪道："因为我已知道。"
路小佳道："你知道什么？"
傅红雪目中露出痛苦之色，一字字道："我知道他必定也是那天梅花庵外的刺客之一。"
路小佳忽然大笑，道："今年他还不到三十，那时他还是个孩子，你为何不算算他的年
纪？"
傅红雪怔住。
路小佳道："只不过你既然可以为你的父亲复仇，他当然也可以为他的父亲杀了你。"
傅红雪终于明白。
薛大汉虽不是白家的仇人，他父亲却无疑是的。
这一切阴谋，只不过是为了阻止傅红雪去杀他的父亲。
谁能说他做错了？
他用的方法也许不正当，但一个人若要阻止别人去杀他的父亲，无论用什么法子，都没
有人能说他是不对的。
薛大汉一直没有开口，他已将全身真力全都运达四肢。
那巨大的身躯，看来似乎又已高大了些。
他用的兵器是柄五十三斤重的大铁斧，看来这一斧之力，连山石都难以抗拒。
傅红雪长长吸了口气，道："好，现在你已不妨出手了。"
薛大汉冷冷道："我让你先拔刀，还是一样可以杀你。"
突听一人大喊："你若要杀他，就得先杀了我。"
声音虽嘶哑，仍是动听的。
一个人从花径那头急奔了过来，很少有人在奔跑时还能保持那种优美的风姿。
可是她梳理光洁的鬓发已凌乱，脸上的焦急和恐惧也不是装出来的。
一个小伙子在后面追来，想拉她。
你何必管人家的事？
可是他的话还没有说完，就被她翻身一掌掴倒在地上。
薛大汉和路小佳却很惊异，同时失声道："是你！"
他们实在想不到来的这女人竟是翠浓，更想不到这种女人竟肯为傅红雪死。
在这一瞬间，最惊讶、最痛苦、也最欢喜的，当然还是傅红雪。没有人能了解他此刻的
心情，也没有人能形容得出来。
翠浓已奔过来，挡在他面前。
薛大汉道："你来干什么？"
翠浓道："我不能看着他死。"
薛大汉冷笑道："你能保护他？"
翠浓道："我不能，但我却能比他先死。"
薛大汉道："你真的肯为他死？"
翠浓道："否则我为何要来？"
薛大汉道："那时你为何要走呢？"
翠浓道："因为……因为那时我以为他讨厌我，看不起我，我以为他根本不想要我。"
她目中忽然涌出泪珠，接着道："但现在我才知道，他是真心喜欢我的，以前他对我那
种样子，只不过因为他天生的怪脾气。"
薛大汉冷笑。
翠浓流着泪，道："现在我也明白，只要他是真心喜欢我，我也真心喜欢他，其他的事
全不重要，何况……这些天来他过的是什么日子，我也知道。"
她用力咬住嘴唇，又道："若不是为了我，就凭你们，又怎么敢这样子对他？"
薛大汉冷笑道："你难道真要我杀了你？"
翠浓道："当然是真的，他若因我而死了，难道我还能活得下去？"
薛大汉道："很好，那么我就成全了你。"
突听傅红雪道："等一等！"
薛大汉冷冷道："难道你也要抢着先死？"
傅红雪不再回答，不再说话。
他已不必再说话，因为他的态度已说明了一切。
就在这一瞬间，他的人又完全变了。他的心本是紧紧收缩着的，就像是一团被人揉在掌
心的纸。
一个人的心若已碎了，他纵然还有力量，也不愿再使出来，无法再使出来。人类所有的
一切，本就是随首心情而变化的。酒并不能真的毁了他，真正毁了他的，是他内心的痛苦和
绝望。
现在他的心已开展。他的态度忽然又变得充满了自信，因为他已知道他所爱的人并没有
背叛他，他握刀的手又变得出奇的镇定。
薛大汉看着他，心里忽然生出种无法形容的恐惧，他也知道现在若不能杀了这个人，以
后就永远不会再有机会。
他狂吼一声，冲了过去，五十三斤重的大铁斧，已化作了一阵狂枫。
花被震碎了，残花在斧风中飞起。然后风声突然停顿。残花慢慢地飘下来……
铁斧高举在那里，动也不动，薛大汉的人一动也不动的站在那里。
傅红雪的人已到了他面前，就站在铁斧下，他的刀却已刺入了薛大汉的心脏，只剩下一
截漆黑的刀柄！
漆黑的刀柄还在手里，脸却是苍白的，苍白得透明。
薛大汉手里的大铁斧终于落下来，他眼珠已凸出，瞪着博红雪，就像别的那些死在傅红
雪刀下的人一样，眼睛里充满了怀疑和不信。
可是他现在已必须相信，这个人，这柄刀，的确有这种神秘的魔力。
傅红雪没有看他，只是看着手里的刀。
呛
薛大汉还没有倒下去，却忽然长长地吐出了口气，仿佛是悲哀，叹息。
我本来想把你当做朋友的。
这是他最后说的一句话。然后他就倒下去，倒在花下。
傅红雪还是没有看他，但也不知为了什么，冷漠的眼睛里竟也露出种悲伤的表情。
我本来并不想杀你。
</span></pre>
<table align=center height="80" border="0" cellspacing="0" cellpadding="0">
<tr>
<td align=left width="80"><a href="bclz30.html"><img alt="上一章" border="0" src="back.gif"></a></td>
<td align=center><a href=""><img src="return.gif" alt="旧雨楼" border="0"></a></td>
<td align=right width="80"></td>
</tr>
</table>
</body>
</html>
<|endofbook|>
