第 一 章
黄昏，日暮，深秋，归鸦飞掠过白杨枝头，树叶大部份已经被秋风扫落了，光秃秃的枝梢间架着一个鸦巢，那三五昏鸦原是要投向巢里的，但是它们才飞到那棵大树附近，就似乎有一种预感。
她们的家已经不安全了。一种无形的不安，促使她们毫无考虑地飞高，掠过，远离了那个几经艰辛才筑成的旧巢。
这不安是由一个人所引起的，他就站在树下，背负双手，望着晚霞璨丽的西天。他的腰间插着一把剑，他是约了人来决斗的，他所约的对手还没有来到，但一股无形的杀气已经弥漫开来，溶合在空气中。
一阵风过，原野上的芦苇都低下了白头，隐约可见在东边的地平线上，出现了一点黑影，是一个骑马的人，也隐约可闻蹄声。
树下的汉子没有回头，他知道跟他约定好决斗的人来了，他连站立的姿势都没有一点改变。
骑者很快来到，由黑黑的一小点迅速地扩展成为一人一骑的清晰身影，来到树前时，像一片落叶般的轻盈翻身下马，而且拔出了长剑。
这是四十来岁的精壮汉子，脸上布满了膘悍之气，望着树下的背影，对方的镇定与冷漠使他略一迟疑，但立刻他就感受到那股洋溢在云中的杀机。
他在离对方三丈左右的地方站定了脚，略一停顿才问：“是预让？”
“不错！剑士预让，就是你约斗的人。”
“预让，你回过头来，我要出剑了。”
“不必，你的剑已出鞘，决斗的时间已过，决斗已经开始，你随时都可以出剑。”
“可是你的剑还没有出鞘。”
“我的剑要等杀人的时候才出鞘，现在还没有到时候！”
“那要等到什么时候？”
“等我认为必要的时候，等你要杀我的时候。”
“预让，你知道我是什么人？”
“知道！你在约斗书上落款题名，你叫莫烈。”
“你也该知道我是赵地最快的剑手，我曾经一剑速斩五头飞鸟，五只正在飞的鸟。”
“我听人说过，你的名气很大，所以我才来应约。我不是轻易跟人决斗的。”
“你能比飞鸟更快吗？”
“不能，飞鸟会飞，我不会。”
“那你还敢背对着我，叫我先出剑？”
“我不是飞鸟，我不会飞，但飞鸟不会反击，我会，我的剑不用于杀飞鸟，用来杀人。
我杀了九个找我决斗的人，却不是高手。”
莫烈笑了一笑。“这九个人当中的五个，我也和他们较量过，虽然我未能击败他们，但我可以易地杀死他们。”
“这是什么话！击败他们难道比杀他们更难？”
“不错，杀死他们，只不过是举手之劳，但要击败他们，却必须冒着被杀的危险，放过很多杀死他们的机会，一直将他们累得不能动为止。”
“那的确不容易，但你为什么不杀死他们呢？”
“我不敢，他们都是有财有势的富家公子。”
“剑士决斗，杀人是无须偿命的。”
“他们的家人可不是剑士，不懂得这些规矩，谁要是杀了他们的子弟，他们就会用一切的手段来报复。”
“我已经杀了他们，为何不见有人来报复？”
莫烈沉默了片刻，低声道：“这就是我来找你决斗的原因。”
预让仰天长笑，声振四野，白杨枝头那些残存的枯叶都落了下来，使整株树身上都光秃秃的了。
噗！噗！有两声低沉的轻响，那是两头尚未长成的雏鸦，被笑声震昏了过去。
莫烈微感不安地问道：“这件事很可笑吗？”
“是的，我再也没想到你是为了替他们报仇而来找我决斗的，我也是第一次才遇上这种对手。那些死的人中，有你的亲友吗？”
“没有。我要杀你，是因为有两个人家中，出了黄金五十两的代价。”
“你是为了黄金而来找我决斗的？”
莫烈无可奈何地道：“是的，我无可选择，因为我欠了人的钱。还不出这笔钱，人家就要我的女儿去充妾侍。”
“岂有此理！欠债还钱而已，那有逼人女儿为妾的？你也是有名的剑士，怎会受这种欺凌？你为什么不拔剑杀了他？”
莫烈叹了口气：“我若是杀得了他，早就动手了。没有用的，这个人的剑技太高，我对他绝无胜算，而且我又署券为凭，即使死了，仍然保全不了我的女儿，除了还钱，没有别的法子了。
“你认为可以杀得了我？”
“我也没有太大的把握，但尚可一试。”
预让不再开口了。静候片刻，莫烈才道：“预让，你当真不肯回头拔剑？”
“废话，我早就告诉你，决斗已经开始。”
莫烈叹了口气，“在平时，我一定拒绝决斗，因为我从不在人家背后出剑，但是今天，为了我的女儿，我可顾不得那么多了，你准备着，杀！”
他在出手前，说了那么多的话，但是真正发剑时，却只叫了一个杀字，这个字出口时他才开始动的，这个字结束时时，他的人与他的剑都已冲到了预让的身边。
就在这同时，预让的剑也出鞘了，他仍然没有回身，剑光由胁下刺出，莫烈的剑尖才能触及对方的衣服，预让的剑已刺进了他的胸膛。
脚步突地停顿，英烈长长地吐了口气道：“好快的剑！”
“你也不慢，我们应该同时中剑的，可是你在最紧要关头，停顿了一下，那是为什么？”
“因为你没回头，我发剑时是指向你的后背。”
“我已经告诉过你了，决斗已经开始。”
“我知道。”
“但你这一迟疑，给你带来了杀身之祸。而你至少是可以和我拼个同归于尽的。”
莫烈惨笑了一下：“也许是吧！但是那也没有用了，我要提你的首级回去，人家才会付给我钱，我如死了，那些人怎么肯付钱？”
“什么？他们赖帐？”
“预让！他们不是剑士，你不能要求他们也具有剑士的人格。”
“是些什么人，告诉我，我替你去要帐。”
“人家花钱是买你的命，不是我的命，你去要什么帐。”
预让伸手托住摇摇欲坠的莫烈，莫烈却凝视着他的眼睛，颤声道：“预让！你的眼睛好可怕，像是能杀人的一样，现在我才明白为什么你不肯回头跟我决斗，如果我看见了你的眼睛，我连出手的勇气都没有。”
“莫烈，告诉我，是那些人出钱要买我的首级？我替你要帐去。”
“预让！虽然我沦为杀手，但我是一个真正的剑士。”现在，他的声音已经很微弱了。
“莫烈你还有什么事要我替你做的？”
“告诉别人，我是一个剑士。”
这是莫烈的最后一句话，当他吐出最后一口气后，预让把他渐渐发硬的身体放下。
预让已记不清这是死在他剑下的第几个人了，但这却是他感觉最沉重的一次，他感到十分难过，因为莫烈是一个真正的剑士，而不仅是一个剑手。
这时正是战国初期，大周姬氏王室的君权早已不振，天子只是一个象征的领袖，诸俟纷纷自立为国，互相纷逐不已，强者吞并弱者，诸侯养士之风才大为盛行。士又分为文武两种，文者是辩士，他们学的是纵横之术，洞悉天下利害得失，以富国强邦之道游说各国的君主，教他们如何在乱世中求得实利，如何在列强中求得自保。武的就是剑士，他们身怀奇技，或为剑客，替君主刺杀异己，或为豪门政客刺杀政敌，另一项任务则是保护本主不为别人所刺杀。
但也有一些剑士，他们不为荣利富贵所羁，不向权贵之家低头，保持着自由之身，以及剑士的荣誉。预让就是其中之一，他的剑技精湛，天赋过人，自击剑以来，从无敌手，这样的一个人，应该是豪门聘邀的对象，但是预让一剑天涯四下流荡，只替人做些短工，打些野味，或杀死几个盗贼度过日子。
当然也不是没人来求过，而预让也被那些道说的使者花言巧语所动，到过一两处豪门。
但当跑去一看，都是些酒囊饭袋，没有一点人杰的气度，预让没有第二句话，就掉头扬长而去。“宁为沟中饿虫，不作伧夫斗士。”这是预让为自己所立的行为准则。
“士为知己者死。”预让并不喜欢流浪，他的满腔热血与一身武功，并不以成为一个知名的游侠而满足。他在期待着被一个明主赏识，重视他的才华，给他机会，做一番惊天动地的事业。在那个时代，这是士人共同的愿望，不管是文的或是武的，每个人都期望有一鸣惊人的一天。
预让对自己的将来特别有信心，他有超人的禀赋，而他的过人之处，还不是手中的长剑与精湛的剑技。
但是，今天，他却为莫烈之死。感到为人驱役的悲哀，莫烈并不想找他决斗，为了钱，却来找他一拼。
莫烈的衣着鲜明，骑着骏马，比他这个流浪汉神气多了，却为了黄金，把性命送在这个荒原上。
对莫烈之死，预让并无歉咎，他们是决斗，预让用的是真本事。
“我能为他做些什么呢？”预让问着自己。
“我能为你做些什么呢？”预让也问着地上的尸体。
他伫立片刻，最后沉重地把莫烈的马匹拉过来。扶起了莫烈的尸体，横在马鞍上，然后自己跨上马，向着来路徐徐走去。
他不知道莫烈住在那儿，但是相信这匹马会把他带到莫烈的家。
莫烈并没有赚到所需要的钱，仍然无法清偿他的债务，他的女儿仍将沦为别人的妾侍，莫烈就是为了这个原因才受迫找预让决斗的。
只有在这件事情上尽点心，或许能够使自己心安一点，预让这样想着，破例地做了一件事，将一个杀死的人送回家去。他却没有想到如何去告诉死者的家人，以及如何去解决问题。
那笔帐是赖不掉的，至少不能不用钱来解决，莫烈说除了还钱，没有别的方法，大概就必须要还钱了。
预让身无分文，没有代偿债务的能力，但是此刻他殛需知道是什么人把莫烈逼成那个样子。
马走得很慢，似乎在为主人悲哀，预让在马上也盘算着很多的问题。
终于，马匹在一所田庄外面停下来了，这个田庄很大，散散落落地有二三十户，田庄前前有一方界碑，刻着“莫氏私田”
由于诸侯送经更易，旧有的井田制度已经近乎废驰，公田一再易主，剥夺，瓜分，田地多半属于私有，只要向领主缴纳田赋与帛绢，农民才可以享有全部的收成。这片田地很肥沃，假如英烈拥有这一片田庄，他不应该负债。
蹄声惊动了庄中的人，大大小小的出来了一大堆，预让却发现了一个异常的现象，出来的人，有老人，妇女，小孩，却没有一个壮夫。这时日已西沉，天色昏暗，下田工作的壮夫应该已经回家了，庄子外有了动静，也应该是男人出来才对，第二个异常现象是他们的反应。他们都看见了马背上的死尸，妇人与孩子都跪了下来，老人则低下了头，沉重的悲伤满布每一个人的脸上，但没有哭泣或是惊骇。
一个老人扶杖过来，用凄凉而空洞的声音朝预让点点头道：“谢谢壮士送他回来。”
没有问预让是谁？也没有问莫烈的死因，似乎已预知莫烈死亡。
预让反倒忍不住了问道：“老丈――？”
老人漠然地道：“老汉叫莫九公，是莫烈的族叔，壮士把他交给老汉就成了。”
“九公。他的家人呢？”
“这儿都是，我们一家五代居此务农。从来没有分过家，莫烈是我们的族长，这儿都是他的家人了。”
“我是说他较为亲近的家人。”
“没有了！他的妻子早已过世，他的母亲也在前个月去世。”
“听说他有个女儿。”
“是的，”九公说：“有一个女儿，两天前因为抵债，被朱大官人派人接去，说好今天拿钱去赎回，但现在什么都不用谈了。”
“朱大官人是谁？”
“朱羽，范城最大的财主，也是最有名的剑客，最富有的商家，最有势力的人。”
“我知道这个人，听说他颇有侠名。”
老人鄙夷地吐了口唾沫道：“他有钱！偶而做一件好事，就有人争着为他宣扬，而他做的坏事，却没有人过问。”
“他做了什么坏事了？”
老人顿了一顿：“他好色，稍具姿色的女子，他都要弄回家去做妾待。”
预让笑了一笑。“好美色是人之常情，这不算罪过，他又有钱，富人广置妾侍，不是他一个，只要他不盗不抢，那就不是坏事。”
老人没话说了，显然，他知道这个控诉理由不够充分。
预让想了一下，问道：“莫烈欠了朱羽的钱？”
老人黯然道：“是的。”
“你们有这么好的土地，生活过得去了，怎么还欠钱？”
老人苦着脸道：“土地虽然肥沃，但是我们都是老弱妇孺，工作能力薄弱，生产所得，缴纳了田赋之后，仅供温饱而已。”
“那，壮年人都上那儿去了？”
“死了！”老人道：“十年前，我们共有少壮男子十九人，可是在十年间都先后死去，莫烈是最后的一个，至少要再等十年，我们的庄上才有少壮男人。”
“他们是怎么死的？”
“被人杀死的，他们都是剑手，有的死于决斗，有的死于仇家的报复，有的则是为了赚取报酬，为豪门网罗，死于战斗。幸好莫烈也死了，他死之后，莫家庄上没有一个懂剑的人了，我们的新生壮男或许可以活得久一点。”
“你们的十九名子弟都是剑手？”
“是的，剑法是祖上傅下来的，起初只有几个人练，这几个人练成之后，出去担任剑手。一年所得，抵得上十年的辛勤耕作，这使得大家都眼红，大家都抛掉了锄头，纷纷拾剑，结果造成了今日的孤儿寡妇。”
“这实在太愚蠢了，剑手岂可作为职业？放弃这么肥沃的田地不去耕作……”
莫九公长哎一声：“是的！但是一个剑手的待遇实在诱人，不劳而获巨酬还是看得见的，还有一种生根在内心意不见的力量，促使年轻人不顾血的教训，步上了这条路。”
莫九公的话给预让一种无比的震撼。他也是一个剑手，他深深地了解这种看不见的力量。一个学剑的人，只要他第一次握住剑柄的时候，那种无形的冲动，就在心底生了根。那是一种不甘雌伏的欲望。老是想有所表现，把自己所练的剑法去跟人较量，击倒对方，超越对方。
决斗当然会有胜负，但是剑手的决斗只有胜利者，失败者倒在地上起不来了。即使胜利者没有杀死他，他也跟死了没有差别，原属于他的一切都离他而去了。
当然，一个剑手在成长的过程中，势必要经过多次挫败，但挫败没关系，记住挫败的教训，检讨原因，埋头苦练，再度找到那个击败自己的人，湔雪前耻击败他，这种例子也很多。
挫败不是失败，一个剑手可以有很多次挫败，却只有一次失败，能被击倒很多次，却只有一次被击败。所谓击败，是在倒下去后，丧失了斗志，再也站不起来了。
预让没有再问什么，他知道这一个剑手的家族已经被击败了，他们剑手的生命，也宣告结束了。但这家人却从此拿起锄头开始另一种更为美好，安定而幸福的生活，预让觉得没有什么可以对他们说的了。
他们没有问莫烈是被谁杀死，也没有问预让的姓名，预让只拱了拱了手，回头就走。
心情比来时轻松了一点，他了解杀死了莫烈，对莫烈来说倒是一件好事。
如果莫烈不死，继续当族长下去，又会把剑技教给那些小孩子，又造就了一批剑手。现在他唯一能做的，就是去找朱羽，讨回莫烈的女儿。
找朱羽并不难，他是范城最有名的人，比城主范中行还有名，他的宅邸比城主的府邸还要豪华，他的人手比范中行所养的斗客还要多上几倍。唯一不同的是身分，范中行是贵族，朱羽是平民，范氏出来，有车马随从仪仗。朱羽没有，但要见到朱羽，比见城主还难，预让来到朱羽的家邸前面，被两个衣采鲜明的汉子挡住了。那两个汉子只看了一下预让腰间所佩的长剑，连他的面貌长相都没有看，就有一个人点点头道：“跟我来。”转身在前领路。
预让倒是有点不解地道：“上那儿去？”
汉子道：“朋友不是来访问我家主人的吗？”
“不错！我来找朱羽，有事要跟他商量。”
“那你就跟他去好了，没错。”
预让只得走了进去，那个引路的汉子已经走得很远了，在一个转弯角上，以现他没有跟上来，就站着等他，等预让慢慢地过来。
预让倒不是要搭架子，也不是存心慢行，他是被屋中的豪华气势所吸引了。
他们走的只是一条过廊，却是用很好的木材搭建，漆着朱红的颜色，亮可鉴人，碧瓦飞檐，地上铺的，竟是很讲究的白石。
这种石块质地细致坚硬，很像玉，只是光泽略差，很多人家琢磨之后，制成器饰，冒充玉器，价值虽然比三差得多，但是用在屋子里砌地为砖，只有王侯之家才有此等气派，而在屋外铺为廊砖，即使公侯将相之家也很难办到。
廊外绿草如茵，花木扶疏，修剪得十分整齐，可知一直是有花匠细心照顾。廊内每隔两丈许，就是一根柱子，柱顶两旁各伸出一个钩子，作展翅飞凤之形，凤口中衔着一尽白纱宫灯，那灯钩竟是黄金的。
来到转角处，预让有点歉意地道：“对不起害你久等了。”
那汉子毫无愠色地道：“没关系！每个上门的客人都是如此，你还算快的，有的人要逗留半天才能慢慢磨蹭过来，有的还攀高了去摸摸灯架看看是否真金呢。”
预让一笑道：“朱羽能以会稽之白石铺地，这区区的灯架又算得什么，总不会拿黄铜来充数。”
汉子微观敬色道：“朋友倒是好见识，居然能认出是会格的白石，有些人还以为是白玉呢。”
预让哈哈一笑道：“玉之珍贵，就在于其质坚而量少，铺玉为砖，就算朱羽有这份财力，也找不到这么大的，更找不到这么多。
汉子没说什么，但神情又恭敬得多了，垂手在前引路，却是折回头十几步，走向另一条路去。
预让道：“怎么又回头改道了呢？”
“那是通往利字号宾舍的，这条路是通往亨字号宾舍的，本宅宾馆共分元亨利贞四号，用以款待各种身分不同的客人。”
“哦？这客人的身分，又是如何分法？”
“一般客人都是招待在贞亭，因为我家主人重武好剑，所以对带剑的客人较为恭敬，在利字号宾馆款待，至于较为有名的剑客，或是博学多才的学者，则又进一层，在亨字精舍中款待。”
“元亨利贞为易经乾卦四德，你们却用以分人的等级，倒也很有意思，元为万本之始，这无字号的餐馆，又该是什么样的身分才能接受待呢？”
“那可不是我们能做主了，元字精舍为贵宾所居，多半是主人自己迎迓进来的。”
“我是问他们的身分。”
“像是各国的使臣啊，城邑的主官啊！”
“原来是招待贵族国君的，朱羽的交游很广阔啊，居然名动公卿了。”
“这倒不是我夸张，我家主人虽是一介布衣，但势不在公卿之下，他既是无双的剑客，又是天下有数的大富商，家财亿兆，富可敌国，那些公侯将相登门，多半是有事相求，差一点的小城之主，小国之君，就算他们亲自来了，主人还不一定接见呢。”
“但是他把贵族列为第一等贵宾，可知也俗气得很。”
这汉子大概已经习惯于接待各种客人了，所以听了预让当面批评他的主人，也一点都不生气，笑笑道：“倒也不尽然，元字精舍共有四所，到现在为止，却只开放了两所。”
“那也已经很不错了，朱羽不过是有几个钱而已，只有一些没出居的没落贵族才会找他求助，那来多少贵族！”
“这倒不然，远处的使臣每月总有好几起，大国小国都有，他们来求告，也不完全是要钱的，有的是来求才，有的是来求我家主人代为运送物赀。”
“这就怪了，你家主人还管代运物赀？”
“主人本不管这些事，可是方今天下多乱，战事频起，最感缺乏的就是战马和武器，有些国家不产铜铁，他们要弓矛箭镞，就得向别国出钱去采买，买到之后，却无法安然地运回来，因为有些跟他们敌对的国家，心中感到畏惧不安，必然要设法加以破坏，抢劫或拦截，这时候，就会要拜托我家主人了。”
预让亟感兴趣地道：“那么你家主人就能安然保住么？”
汉子傲然地道：“不错，只要我家公子点了头，就没有问题。”
“一国之众竟比不上一人之力？”
“这也不能这么说，虽有一国之众，总不能把兵马开到别人的国境内去，我家公子却无此顾忌。再者，我家公子朋友多，到处都有熟人招呼帮忙，当然，最重要的是我家公子家中的能人好手也多，谁也不敢轻惹我们。”
预让一笑道：“我终于明白了，朱羽在这儿广建精舍以养士，原来是招人替他作打手，保镖赚钱的。”
这汉子，现在变得出奇的好脾气，预让对他的主人一再的不礼貌，他都没放在心上，仍是和气地解释道：“阁下这么想，是误会我家公子了。我家公子纯为敬重朋友而接纳四海英豪，虽然有时也请朋友办点事，但绝不勉强，完全是朋友们自愿的。”说着已经在一所华屋前停了下来，立即有两名华衣的女郎起前。汉子道：“亭字宾舍中的接待事宜是由这两位姑娘负责，左边这个叫大桃，那个是小桃。”
两个女郎都盈盈下拜。大桃首先含笑道：“欢迎客人光临，请客人随婢子来。”
预让微微迟疑了一下，跟着她向前走去。
小桃却问道：“客人的行李是否已经叫人搬进来了。”
预让道：“没有，我没有行李！”
小桃哦了一声，大桃立刻道：“妹妹你见识太陋了，像尊客这样的剑客，一剑随身，四海游侠，还带什么行李？”
“这个我知道，可是以前来的剑客们都是一身汗尘，没有这位客人身上干净，所以我想他或许有个衣包，常常换换衣服的。”
预让微笑道：“某家衣着虽常更换，却不耐洗浣，脏的换下就丢，好在男子布衣，购买方便，不必像贵族王侯所着的锦绣衣冠，必须要专为缝制。”
大桃一笑道：“客人说的是，这正是布衣傲王侯之处。”
这个女子很会待客，谈话很有技巧，既能迎合客人的意思，又十分得体。预让不禁笑道：“姑娘很会说话。”
大桃道：“这本是婢子的职司，婢子在此的工作是使每一位客人愉快，客人需要什么，都告诉婢子，婢子一定能使客人满意的。”
“不管我要什么，你都能使我满意？”
大桃道：“在本城，客人说得出的东西婢子都能奉上公子，这儿的东西，比城主府邸还要周全呢。”
预让道：“这我早就知道了，范城朱羽，富甲王侯。”
说着已经走到华厦门口，大桃撩起珠帘，作个肃客的手势。
预让见里面有十几个人正大据案饮食，每八人一席，另有很多侍女往来侍奉，他站在门口道：“这是那里了？”
大桃道：“餐厅，所有的客人都在这儿用餐，不过客人若是不喜欢热闹，要图个清净，也可以把所要的菜肴吩咐下来。婢子叫人送到客人的居室去用餐。”
“不！我不要什么东西。”
“已经用过餐了？”
“还没有，我不是来用餐的，我是来找朱羽的。”
“我家公子这时候多半也在进餐，客人有事找他，何妨等用餐之后呢？”
预让道：“恐怕你们都弄错了，以为我是登门求食的客人。”
大桃道：“客人器宇轩昂，自非求食之流，但不问客人的来意为何，总是要吃饭的对不对？
预让道：“不对，人虽是非吃饭不可，但有的饭却是不能糊里糊涂的吃，我并不是朱羽的朋友，也不是来找他攀交情的。”
“那也没什么差别。里面有三位客人是来找公子决斗的，但也住下三天了。”
“哦！来找朱羽决斗的人，也接受你们的招待？”
“县的，这没有什么稀奇，他们老远地找来，要跟公子比剑，公子答应了，却因为旅途劳顿，怕有失公平，公子请他们住下来，好好休息一阵，等他们的精神恢复了再行比斗，才算公平。”
预让微笑道：“他们也同意了？”
“他们先是不肯接受，说一个剑客，随时都可以决斗，任何原因都不能影响到他的剑技……”
预让道：“凭这句话可见得他们的浅薄了，长途劳顿，绝对会影响体力以及剑拔的发挥，只是一个高明的剑客，不应该受到影响而已。”
“客人这话是怎么说呢？”
“我说他们如果真的高明，在登门之前，就应该养足精神。”
大桃笑道：“可见客人的确高明，我家公子也是这么说的，所以他对那三位客人并不放在心上，他们风尘仆仆，赶了几百里路，到了门口就向公子邀战，公子私下表示，照他们冒失的情状，未战就已落败了，公子不愿占这个便宜，所以请他们先住下来。”
“他们也就住下来了？”
“公子自然不是这么说的，只说他们三位都是很有名望的剑客，登门赐教是公子的光荣，此战不致草率，请他们暂候三天，公子要请一位剑术名家南山子老先生来作仲裁，以示隆重，这才把那三位客人给安顿下来。”
“哦！他去请了没有呢？”
“南山子老先生在十天前就来了，一直住在元字精含，随时都可以出任仲裁，只是公子要让那三位来客有充分的休息，才那样说而已。”
预让一笑道：“如此说来，朱羽倒是很肯为人设想呢！”
“公子对于剑技十分稳定，临阵对敌，也十分隆重，即使是一场切磋比斗都不肯草率，总要他的对手在十分佳良状态中，而后才决胜负。”
小桃在旁岔上一句道：“公子说过一句话：尊敬敌手，就是尊重自己，这是一个剑士必须具有的信念。”
预让道：“好！很好！他是个很懂剑的人，因此，我倒是想跟他较量一次。”
“客人也是要找公子比剑的？”
“我原本不想的，我只是来找他商量一件事，假如谈不好，我也准备一斗。现在看看，他跟我打起来的可能很大，因此请姑娘去告诉他一声，说我立刻要见他。”
“立刻要见他？这是用饭的时候，无论如何也请客人用过饭再说。”
“我不要，很可能我们当时就会打起来。”
“那更该用了饭，才好有精神。”
预让道：“这话对人家说有用，某家却不想在比剑之前领他这份情。”
“客人言重了，一餐酒食，怎么说得上是情呢？”
“我的看法不同，剑为凶器，剑出即凶，剑手对阵，必须心中了无牵挂，我若吃了他一餐，少时动起手来，会想到这个情分，杀招出时，手下可能会犹豫，这一犹豫，就可能会导致我的失败。”
大桃道：“客人把一餐酒食看得太重了，我家公子绝无藉此示惠之心。客人也不必放在心上。”
预让道：“他如何想法我不管，但我的想法却是绝不轻易受人点滴之惠，一饭之情虽不算什么，但是，我着在接受他招待之后，仍能毫无犹豫地拔剑杀他，我就不是一个剑手，而是一名冷血的杀手了。”
大桃忽然脸现庄容道：“请尊驾示下大名。”
预让道：“我正在奇怪你们在什么时候才问我的姓名来历，你们似乎没有这个习惯。”
大桃恭敬地道：“门上的庄申颇具识人之明，来的客人无须通名，他都能看出对方的气度与身分而加以适当的款待，唯独对尊客，似乎走眼了，尊客应该在元字号的。”
“哦！我只是一个无名之辈。”
“尊客绝对不是，因为尊客锋芒逼人，绝非无名之辈，也绝不会是那种能藏真隐晦的高隐之土，请示尊姓大名，以便婢子
禀告公子，妥为接待。”
对这个女子的谈吐与眼光，预让不得不钦佩了，他也不再想隐藏自己，因为他本来就不是一个喜欢隐藏自己的人，虽然预让并不喜欢出名，但他同样也不喜欢故作姿势，表示自己的清高。
他知道自己是个颇有名的剑客，对方一定会知道而且听过，他也希望知道一下自己在对方的心目中是什么样的评价，所以他也傲然地道：“燕人预让”
两个女孩子都为之一震，大桃的脸上泛起了异色，“是剑下无敌的预让先生？”
“某家略知学剑，从未以无敌自许，而且预让挟剑游侠燕赵，辽没有听说过有同名同姓的人。”
大桃更为恭敬地道：“是门上失礼，庄申早该看出先生的不平凡之处，先生为公子最心仪的一位剑客，在元字精舍中，专开一室，说是专为先生而设。”
“哦！预让与贵主人素昧生平，不想蒙他如此见重。”
“这是真的，公子建成元字精会后，就留下了两栋最好的，每日派人打扫洁净，清香鲜花，无日或断，却从不用以款客，有人问他时，他说，一栋要用来款待天下第一剑客，目前大概只有预让可当此誉。”
预让道：“他太客气了，我不是天下第一剑客，也当不起他的款待。”
大桃道：“那是先生的事，我家公子只是表示出他的敬意而已，现在，先生是否肯屈驾前往呢？”
预让道：“我不是来跟他交朋友的。”
大桃笑道：“先生过虑了，公子也不想跟先生交朋友，精舍中有一块平地，是用红砂土铺就的，足有十丈见方，既不种花，也不种草，公子说是专为与先生论剑之用。”
“他要在那里跟我较剑？”
“是的，公子说他愿意跟任何人交朋友，但是跟先生，他只能做敌人。”
预镶的神色微微一动，心中被激起了豪情，一个人被人如此看重，毕竟是一件高兴的事，虽然是被视为敌人，但预让在心中却没有敌意。他笑了一下道：“那我倒是不能辜负他的盛意了，带路吧，我倒要看看朱羽在那儿为我准备了怎样一个死所。”
大桃肃然地道：“是！婢子为先生前导。妹子，你去禀告公子，就说预先生已经到剑庐去了。”
“那个地方叫剑庐？”
大桃道：“是的，目前只叫剑庐，上面的横匾原有三个字的位置，最前的一个字空着，分子说如果地能击败先生，就在那空白的地方题上一个藏字，易名为藏剑庐，如果他被先生击败了，就补上一个止字。”
“这又是怎么个说法呢？”
大桃道：“公子说，先生之外，当世再无一人可以言剑，如果他能击败先生，就把他的剑留在屋中与先生作伴，以后再也不必用剑了。”
“这是他的见识太陋近了，当世之间，剑术高于预让者不知其数，若能击败了我，未必就当世无匹、”
大桃一笑道：“公子虽然不像先生这样谦虚，但也不是一个狂妄无知的人，他已经将天下知名的剑士作了一番很详细的研究，最后才如此推断的，他也承认，当世的剑容中，或许有人高于先生，但都是些藏名巡世的高士，他们不会找上门来求较的，而我家公子，也不会主动去找人较量，所以击败先生后，公子相信可以藏剑于庐了。”
“一个剑手想藏剑于庐是很难的。”
“是的！公子也想到过，好在藏剑不是封剑，若是还有值得一较的对手，依然可以取出来，只有败在先生剑下，公子就永不执剑了，故而题名‘止剑’。”
预让点了点头，随着来到另一片园子里，但见设计更为精美雅致，两栋精含，傍水而立。
其中的一栋高墙围了起来，只能望见高耸的楼角，围墙正面开着两扇高大的厚木门，包着铜叶擦得雪亮，横匾上果如所言，在剑庐前还空出一个字的位置。
大桃伸手在铜叶环上叩了几下，木门呀然而开，门内站着两名垂髯童子，都只有十三四岁。
其中一名笑道：“大桃姐姐，你可是来检查的，我们绝不敢偷懒，屋子跟院子都打扫过了。”
“炉中煮茶的水烹了没有？焚了香没有？”
“这……还没有，每天烹了水没人来喝，倒掉了岂不是浪费，所以我们只焚了香。”
大桃沉声道：“我就知道你们这两个小鬼又偷懒了，公子是怎么吩咐的？不管有没有人来，炉中必须长时备人，屋中必须不断焚香。”
“这三年来，我们没断过一天，可是那位预先生始终没来，我们不知要等到那一天。”
大桃道：“预先生来不来不关你们的事，派你们的工作就必须做好。还不赶快生火去，沏好了茶就送到上屋来！”
“啊！莫非预先生已经来了？”两个孩子都惊奇地望了预让一眼，不自而然地退了两步，连礼也忘了行，回头飞快地跑了。
大桃连声叱骂他们没规矩，又转对预让道：“这两个小孩一直就守在剑庐中，所以未习惯礼仪，叫先生见笑了。不过也可以证明此庐确为先生而设。”
预让道：“某家一剑随身，四海飘零，却没想到朱羽竟已为我觅妥了埋骨之地。”
大桃道：“若是此地变为止剑庐，这里埋的就是我家公子了，所以此处倒也可以说不是专为先生而设。”
忽然一个沉着的声音传来：“大桃，你错了，此处既非为预让而设，也不是为我而设，而是为一个死于剑的剑士而设，当我们其中一人躺下时，此庐即关门，永世也不开放。”
说话的是一个身材颀长的青年，魁梧而英俊，衣着华丽，神情倨傲，有一种脾睨天下的气势，不用问，这必然是朱羽了。

第 二 章
剑手也是人，但他们却又像是人群的中另一种动物，具有一种辨识的天赋。他们以前未见过面，但是一见面后，无须口头的自我介绍，就已能互相认出对方来。当然，这时的环境也容易认出来，除了大桃之外，园子里没有别的人了。
预让与朱羽对看了半天，两个人都是目光如电，像是两柄利剑，已经作了千百次的交锋。
很明显的，他们并没有把对方压倒，两个人的神情也没有任何变化，因此他们不约而同地收回了自己的眼光，像是有默契似的，发出了惺惺相惜的一笑。
先开口的是朱羽：“阁下终于来了，我从建造此庐的那天开始，已在等候阁下，虽然我可以用很多的方法邀请阁下前来，但是我却有点畏怯。”
“哦！畏怯什么？”
“我期待着你来，却又怕你来。因为阁下一来，你我之间，少不得要倒下一个，那个人很可能是我。”
预让笑了一下道：“非死不可吗？”
朱羽庄容道：“是的！预先生对敝人可能知道不多，但敝人对预先生，却已由很多人的口中知之甚详，你我如须一战，没有胜负之分，只有生死之别。”
预让淡然地道：“阁下对杀人很感兴趣吗？”
朱羽摇头道：“我只对剑术感兴趣，每有剑术高手来此，我就想切磋较量一下。这是每一个学剑的通病，相信阁下也是一样。”
“不一样，我学剑是为了自卫或健身，从来不想找人切磋或较量。”
“据我所知，阁下已经杀了好几个有名的剑客，都是在较技的杀死的。”
“是。我与人无怨无仇，每次动手，都是逼不得已，是那些人找上门来要杀我，我不得不自卫而已。”
朱羽笑了起来道：“那不是一样吗？你找人，人找你，反正都是为了剑，阁下如果抛弃了腰间的长剑，就不会有人来找你了。”
预让哈哈大笑，解下腰间的佩剑，手一抛，丢得远远的，然后问道：“我已经抛弃了腰间的长剑，是否能免去我们这一战呢？”
朱羽看预让看了半天，神色有些变了。
预让此刻已是徒手，身上也没有别的武器，但是朱羽没有一丝轻松感觉。他仍然觉得有一凌厉的剑气笼罩着自己，就像是一个高手握着一柄剑，比在自己的眉心一样。剑手对敌，可怕的应该是对方手中的剑。
但是预让给人的感受不是他的剑，而是他的人。他的人才像是一柄剑，至于他手中没有剑倒不重要了。
一个斗志不坚，胆气不足的剑手，只要预让在他的面前一站，就可以使他崩溃了，但朱羽却是一个高明的剑客，所以预让的锐气，反倒挑起了他战斗的欲望。
朱羽费了很大的劲才把心中那股拔剑而斗的欲望压制下来，看到预让还在等他的答案，他才叹了口气道：“我不能，因为我此刻心中想斗的是你这个人，不是你手中的剑，即使手中无剑。若非你是在我的家中，若是我们在郊野无人处相逢，我会毫不考虑地拔剑向你。”
预让叹了口气：“这就是我的麻烦，我自己也不知道是怎么回事，我在十二岁时，手还没摸过剑，突然有两个佩剑的武士拔剑向我砍来。”
“他们是被你的煞气所激发的。”
“但我那是个未谙武技的少年。”
朱羽道：“没什么差别的。这股煞气是与生俱来的，两个武士能够向你拔剑，想必还有点名气。”
“不错！事后我才知道，他们是左右百里之内剑术最高明的武师，在一家豪门担任剑术教师。”
朱羽哼了一声：“这种最没有出息了，学会了剑术，去豪门当走狗，想来也不会高明到哪里。”
预让道：“朱羽，不是每个人都有你这份万贯家财，剑手也是人，他们要吃饭，要养活家人，可是除了剑之外，他们什么都不会，为了生活，他们出售剑，并无可耻之处。”
“我不是说他们可耻。而是为他们叹息，剑技之初，成之在勤，只要勤演练，得手应心之后，就可以成为一个剑手了。而剑技之精，成之于心，那是更高一层的修为境界，无拘无束，无规无界，这完全要靠心志的培养，而一个听命于人的奴才是无法达到那种境界的。”
这不是他们的错，世上的穷人多，富人少，所以碌碌的剑手多，精湛的剑士少。”朱羽哈哈一笑道：“这也不见得，像阁下就未会为形所役，我听说阁下这些年来，一剑随身，经常身无是物。”
预让道：“是的。好在我还有一技之长，我会控辔御车，农收时替人赶载谷车，以瞻活自己，农闲时还能猎些野味，将就着过日子。”
“这就是了。”朱羽道：“一个剑士之品就贵在此。求生太容易了，那怕替人做粗工，都可以养活自己。剑手的力气比常人大，身手灵活，思路敏捷，除了用剑之外，有很多可做的事，但是售剑技以求生，那就失了一个剑士的品了。”
预让一笑道：“你可以说这种话，但是别人却不能这么想，替人做斗客的报酬很高，何乐而不为呢？一个剑手辛勤学剑，至少也要十年才能有成，却仍然要去春米绩麻以度日，这十年的辛苦又为何来？”
“阁下是认为做人的斗客无损于剑士的人格？”
“是的。”预让道：“我认为做什么都不会损及一个剑士的品格，有的话，是那人自己把持不住而已。”
“哦？请道其详。”
“也没什么好说的，比如说吧，当剑术教师替人训练剑手，这本是很上等的工作，但是那些武士们自砭人格，要去奉承东家，仗着一点武功去欺凌良善百姓，或是助纣为虐，甘为恶奴。”
朱羽道：“端人的碗，服人的管，我所以说那些人难有大成，一正是因为他们没有自主的意志。有些事情主人交代下来，心中纵然不愿也得去做。”
预让立刻道：“没有的事，大丈夫有所为，有所不为，这做与不做的权利，应该是永远操之于我才对。假如别人叫我做应该做的事，我无法拒绝，也该尽心尽力的去做，如要叫我做不愿做或是本份以外的工作，我自然有拒绝的权利。”
朱羽道：“那除非是你不想干那份工作了。”
预让笑道：“若是开始时说好了以一年为期，工作的范围只是护宅，在这一年中，有人到他家宅来骚扰，我责无旁贷，理应将来人驱逐，若是他叫我去为他杀人，我可以拒绝，因为这不是我们预先约好的工作。如若他因此想辞退我，至少也要等到一年期满。”
朱羽道：“那些雇主们不会这么讲信用的。”
预让道：“他也立刻就会发现，要在我的面前违信是一件很不智的举动。”
“你难道还会拔剑刺杀他？”
预让道：“假如他只是一个伧夫，我会用剑去叫他履行前约，假如他是一个豪杰，我就会刺杀了他。”
朱羽一怔道：“朱门中还有豪杰在。”
“诸侯之中，不乏杰出之士，我所谓的豪杰，乃人中之杰，却不一定是剑客。”
朱羽摇摇头道：“我实在看不出有这样的一个人。”
预让道：“你当然不会看出来的，因为你心中已没有别人，永远把自己高高的抬在上面，岂容他人称杰！”
朱羽笑道：“我倒没有这么狂妄。比如说，我对预兄你，就视为当代人杰，而且还有几个人，都是我颇为尊崇推重的，如楚国的齐生，越国的袁公等。”
预让道：“这些都是当世有名的剑客。”
“不错，侯门中实在找不出一个人杰来。”
预让叹道：“你交往的都是侯门富贵中人，但是你心中所重的却只是剑，你以剑技去衡量他们，认为他们都不如你远甚，所以才看不起他们。”
“这本来就是事实，有好几位男侯，公子听说都是技击名家，我找了个机会前去观摩了一下，结果我连剑都没拔就回来了，那种名家简直是不值一笑。”
“他们的价值不在剑。”
“他们的价值又何在呢？”
“这个我也说不上来，反正我认为你以剑术的高低去评定人杰，那绝对是错误的标准。”
朱羽笑道：“这个我否认，我知道他们那种贵族，不必在剑技上表现自己，他们的事业在天下之霸业，可是我以剑为准，去衡量他们也没有错。剑可以表现他们的品格，胸襟，气度，以及未来的前途。一个人要是在剑法上仅小有所成就沾沾自喜自许，为天下第一人，这种人绝不会有大出息。”
尚武的时代，为贵族者，击剑是必修的课程，所以朱羽的分析倒也不无道理。
预让肃然改容道：“敬闻高明，我收回我的话，并为先前的谬论致歉。”他立刻认错道歉，是朱羽意料之外的。
但朱羽并没有因为驳倒了预让而高兴，相反的，他更为忧虑了，因为他发现了预让虚怀若谷。一个肯自己认错，并承认接受别人优点的剑手，才是个最可怕的剑手，因为他不会故步自封，也不在乎被击败，反而在失败中吸取经验，充实自己，他一直都在不断的进步，终至超越一切的人。朱羽的心中已经涌起了杀机。预让是他最大的敌人，现在，他已经没有把握能胜过预让，将来，他知道必然会不如预让的，因为他没有预让那种接受失败的坦然。
要除去预让，现在正是机会，将来就更为困难了，但现在又谈何容易呢？想了一下，他决定再试探一番，要在真正了解预让的高低深浅后才付之一搏。
“预兄之说也并非没有道理，我以剑论人，有时也难以正确，因剑虽可知人，但是有很多人绝口不提剑事，令人莫测高深，自然也无法知其人了。”
预让笑笑，点头道：“这也说的是。”
这又表现了预让另一个人所不及的长处，他在自己不了解的事情上，从来不表现自己，但也不盲从，他虽然不反对朱羽的说法，但并不是热切，只是不想在这个问题上探讨下去。
换言之，他不喜欢抬杠，不作口舌之争，他不在理论上去压倒对方，他重视的是实际的行动。
这副深沉与从容，使朱羽的戒心又加强了一层，现在，他更爱谨慎将事，连谈话，也要特别小心了。“对预兄所学的例子，兄弟仍然有不解之处，何以一个豪杰对预兄失信，预兄就要杀他，一个伧夫对预兄失信，预兄反倒能宽恕他呢？”
预让微笑道：“阁下没有听明白我的话，我并没有表示过要饶恕什么人，伧夫若欺我，我只说用剑去叫他践诺，预某的行止是不受别人支使的，当去则去，没有人能留得住，不当去时，也没人能叫我去。”
“好！就算如此，两者的待遇不同，却又何故？”
预让笑道：“豪杰背信于我，是侮辱我，是必杀之以报，伧夫失信于我，是不知我，所以我让他明白我是怎么一个人也就够了。”
“原来是这么一个道理，不过预兄把自己的这种作风公开之后，恐怕就没有人敢用预兄了。”
预让笑道：“以前我没对人谈过，因为我还没有打算投入那一家门下，今后就不知道了，不过我若是接受聘约，也一定会在事前把我的为人说清楚，以免事后不愉快。”
“哦！预兄是打算持才求售了？”
“是的！以前我无此需要，现在我要钱了。”
“预兄现在要用钱了？做什么？”
预让道：“付给一个债主。”
“预兄别说笑话了，你是一尾不羁的神能，怎么会欠人的债呢？”
“债不是我欠的，是别人欠的。”
“那人是预兄的朋友？”
“也说不上，只不过我觉得欠了那人的情，只有替他还这笔债才能使我心安。”
“哦！原来如此，若是别的事，兄弟或许还无能为力，要钱的话，那太容易解决了！预兄需要多少？”
“你放回莫烈的女儿要多少？”
“啊！预兄原来是要替莫烈还债？你知道他是怎么样的一个人吗？”
“知道，他是一个杀手，一个为钱而杀人的职业凶手。”
“这种人是兄弟最看不起的。”
预让淡淡地道：“我也一样的看不起。”
“哦！预兄既然看不起这种人，为什么还要交这种朋友呢？兄弟对于练剑的朋友从不小气，莫烈的剑术不错，他若不是以杀人为业，更多的钱，我也不会向他追讨，正因为他的职业，我才要他的女儿做抵押。”
“阁下不必解释，他确是借了你的钱，而且也暑券以女儿为抵押，到期不还，阁下要走他的女儿并无不当。”
朱羽一笑道：“预兄也见到了，兄弟家中的姬妾侍儿如云，个个都很美丽，莫烈的女儿貌仅中姿而已。”
“这与她的容貌无关。”
“兄弟只想声明一句，兄弟并非好色之徒。”
“阁下是怎么样的一个人也没关系，那个女孩是阁下用钱买回来的，阁下可以任意处置她，现在我只想知道阁下要多少钱才肯放她回去。”
“既然预兄要这个人，兄弟就把她送给预兄好了。”
“我不要她，只是替她父亲赎回女儿。”
“莫烈跟预兄有这么深的交情吗？你们是何时交成朋友的？据我所知，他从没有去过燕地，而预兄则是初莅。前些日子，他告诉我说，即将有钱还债了，我虽不知道他这次接下酬劳要杀的人是谁，不过我知道跟他接触的人，都跟预兄有隙。”
预让轻叹一声，道：“我们碰面之后，结果，我把他的遗体送到他的家中，这时，才知道他欠了阁下的钱，他的女儿已为阁下带走了。”
“对别人，我不会如此的，对莫烈是例外。他们那一个家族全是杀手，所以我借钱给他，条件订得很苛刻，而且一到期，立刻登门索人，毫不通融。我希望他因此而激怒，找上门来，我好有杀他的借口。”
“莫烈虽是一个杀手，却不是个赖帐的人。”
“我朱羽的债他也不敢赖。”
“没有人想赖掉这笔债，多少钱才能放她回去？”
“莫烈一共欠我赤金五十镒。”
“那么我也欠你赤金五十镒。”
“预兄！莫烈女儿是赤金五十镒，我朱羽卖一个侍女可不是那个价钱了。”
预让依然很平静地道：“多少？”
“没有价格，我不缺钱用，而且我朱羽只从人家那儿买人进来，从不卖人出去。”
预让冷冷地看着他，良久才道：“这就是你的答覆？”
朱羽道：“是的，这就是我的答覆，你要那个女孩子，我可以把她送给你，却不能卖给你。”
“我不是向你买，只是代她父亲赎回来。”
朱羽道：“期限在昨日已满，因此她已是我的人，别说预兄只是个不相干的局外人，就是莫烈自己拿了金子来，我不同意，他也没有办法。”
预让默然片刻才道：“看来我是非领你一次情了？”
朱羽笑笑道：“不错！当然你也可以不管那个女孩子的事，你跟她非亲非故，何况她的父亲还要杀你……”
预让叹了口气道：“我欠了他的情！他死在我的剑下。”
“这种人早该死了，天下至可鄙者，莫如杀手！”
预让却不想跟他抬杠，因为像朱羽那样的人，是永远不会了解莫烈的心情，当一个人要负担着几十个人的生活时。是无法去挑选工作的，他只能拣最能赚钱的工作做，而且也只能拣他最拿手的工作做。
莫烈要养活一村一族的人，只有去做杀手，替人杀死一些不易杀的人。
朱羽有钱，所以他看不起杀手，认为他们有辱剑手的品格，预让不同意这看法。他也没有钱，但是他没有负债，所以没有沦为杀手。他无法保证自己在万般无奈，会不会出卖了自己。现在他就承受着这种压力了。这只是在他心中的冲击，外表上，预让没有流露出一丝情绪的激动，只是淡淡地道：“既蒙朱公子厚赐，就请把那女子唤来吧！”
这表示他已经接受了赠与，朱羽很高兴，也很意外，他原以为预让会拒绝的。在那个时代一武士们的忠贞与品德，是以恩怨分明为基础的，涓滴之受，涌泉以报。这才是大丈夫所为。
预让接受了他的赠与，就欠了他的一份人情，因此，就不会成为他的敌人，不会向他挑战了。不管他跟预让之间的剑技孰高执精，预让都不可能超越他了，当两人以剑相对时，预让必然会因为这一份人情上的负担而犹豫，无法施展杀着，而他没有这种顾虑。
朱羽很开心地拍拍手道：“来人！把莫姬叫来。”
莫姬很快就来到了，是个十五岁的女孩子，圆圆的脸，大大的眼睛，一脸的稚气。
她不是一个美丽的女子，也不是那种令人心动的女子，以当时的标准估计，她的确不值五十镒的黄金。朱羽所以肯接受她，只因为她是莫烈的女儿。他要以这番举动来表示他对杀手的憎恶而已。
朱羽手指预让对莫姬道：“这位预让先生，是你的新主人，我已经把你送给他了。”
莫姬的脸色忽地一变。变得那么绝望。她知道自己的父亲受托去杀预让的事，预让既然来到了此地，父亲一定是死了。而她将在朱家沦为奴婢，再也无法回去了。
一刹间，这个小女郎已经成长了，她盈盈地施了一礼，恭恭敬敬的叫了一声：“主人。”
预让点了一下头。朱羽道：“预先生乃是当世闻名的大剑客。”
预让卑夷地看了他一眼道：“朱公子如果准备告诉她我杀了她的父亲，似乎大可不必了，我相信她已经知道了。”
朱羽脸上一红。果然莫姬道：“是的！奴婢已经知道了，家父受雇出去刺杀主人前，也知道此行的生还机会太少，要不是为了奴婢，家父绝不会答应这次行动的，主人安然在此，家父的命运已不问可知了。”
预让轻叹一声道：“姑娘！我是不得已。令尊是一位很了不起的剑士，我们双方仅以毫发之差，不是他死，就是我亡，无法以胜负来决高低的。”
“是的，奴婢知道，莫家世代所习都是弑人的剑法，剑出必凶，不是弑人，就是为人所弑，杀人者，人恒弑之，幸好，这种生活到家父死后，就可以结束了！”
“姑娘！你不会恨我吧？”
“当然不会，而且还会十分感谢主人。”
“什么？你还感谢他？”朱羽奇道：“他杀了你父亲，使你沦为女奴，你居然还要感谢他？”
“是的！为我莫氏全族，我的确应该感谢主人，因为他杀了家父，使莫氏一族的杀手生活得告结束，今后他们会务农耕种，安安份份地度日了，其次感谢他的，是他向朱公子将我要了过去，免得我在朱公子处为奴，日子会好过点。”
朱羽忍不住叫了起来：“你跟着杀父的仇人，会比在我家中好？”
“是的！主人杀死我的父亲乃为自卫，我父亲去杀主人，是为了得金而赎女，他们相互之间都没有仇恨，主人更不会因此而恨于我，不像朱公子，你以重利贷金，又要先父以亲女为质押，目的在打击先父。”
“不错，我打击他，因为我痛你们家的行业。”
莫姬冷静地道：“那怕不是主要的原因，你打击先父，另有目的，最主要是怕他受了你仇家所雇而刺杀你！”
“什么？我会怕他杀我？真是大笑话，你们莫家的剑法胜得了我？”
“朱公子！莫家剑技兴人争胜或许不行，但杀起人却是无不中，再厉害的对手也难挡一击。
“这么说你们莫氏剑法是天下无敌了？”
“那倒不是，天下无敌的剑法是不必拼死的，我们最厉害的杀着都是与敌偕亡，怕的就是这一着，因为你太富有了，舍不得跟人拼命，你借钱给家父，要我为质，无非也是防着这一点，我若在朱家为奴，家父就不敢杀你，因为你死了，我将终生为奴，甚至会被选去生葬以殉。”
“荒唐！荒唐！预兄相信这话吗？”朱羽问道。
“别的我不太清楚。”预让道：“但是我相信莫氏剑法中，确有击无不中的杀着。”
“莫烈却并没有能弑死预兄。”
“那时因为他临时犹豫了一下，使我的剑尖刺中了他，否则我们就是并尸荒郊了。”
“犹豫了一下？一个杀手在杀人时会犹豫？尤其是在面对一个绝顶高手时，他会有这个错误？”
“他之所以犹豫，因为我是背对着他，他基于一个剑手的尊严，不想在背后出剑，以至于我回身出剑时，他慢了一点。”
朱羽道：“他若不犹豫那一下呢？就一定能弑死你吗？预兄！我想那刹那间的犹豫绝不可能差那么多。”
预让道：“他如不犹豫，必可刺中我。”
“只是刺中而已。并不是杀死你，我想预兄必已觉察剑发的方位，回身时已避开要害与正锋。”他不愧为击剑的大行家，虽未目睹，对双方的交手状况竟能充分的了解，所作的推测十分正确。
预让冷冷地道：“他那一剑的确威力无匹，但因为未抱俱死之心，速度与威势已自弱了一半，再加上临时的犹豫，仅得剑势的两三分威力而已。”
朱羽道：“这就是一个杀手的可耻之处，他们想杀人，却又怕自己被杀死，再厉害的剑式在他们手中也无法发挥出来。”
“朱公子在与人比剑时，就不怕被人杀死？”
朱羽傲然道：“我若与人比剑，全神贯注，身人剑中，意与剑合，根本不去考虑生死的问题。”
预让笑道：“好！闻聆高论知道朱公子已深得剑中三昧，他日有幸，希望能与朱公子切磋一下。告辞！”他拱了拱手。
朱羽道：“预兄要走了？”
“是的！多承厚赠，敝人十分感激，容再会，现在我要送这女孩子回家。”
“什么！预兄要送她回家去，不是留在此地？”
“留在此地干吗？”
“兄弟将她送给预兄，就是要侍候预兄。”
“我飘泊成性，四海萍寄，从不要人侍候。带一个人也不方便。还是她回家去的好。”
“预兄不必带着她去游历，此地已经在专为预兄所辟的客舍，预兄把她留在这里好了。”
预让道：“朱公子盛情可感，但预让是一个不识抬举的人，朱公子的好意心领了。”
朱羽道：“预兄莫非是不屑赐顾。”
“朱公子要如此想，预让十分遗憾，朱公子虽备华屋以待，但是预让没有居住进来的意思。”
这是断然的拒绝了。朱羽一下子感到很难堪，顿了一顿后才道：“朱某备舍以候大驾只为表示对兄的敬意，预兄自然有不住的权利，只不过这个女子。兄弟是准备安在预兄的宾舍中的。”
“在此以前，朱公子有作任何处置，但既蒙相赠，如何安顿她就是预让的事了。”
朱羽冷笑道：“预兄要带她上任何地方去，兄弟都不便干涉，唯不能送她回家，那样一来，预兄博得侠名，却陷兄弟为小人了。”
预让哈哈大笑道：“朱公子会说这句话。当初就不该把这女孩子给带来了。”
朱羽神色为之一变，也意会到自己的失言了。把莫姬从家中带来，原是她父亲画押立约的，到期还不出钱来就以女儿作抵，也是莫烈自己答应的，立有文契为凭，这是无可抵赖的，朱羽只是照约行事，无可厚非。可是自己无意中一句话，被预让拿住了话柄，竟像是承认那是一种卑鄙的行迳了。一时之间，他感到很下不了台，呆呆的看着预让带着莫姬向前走去，竟一筹莫展，他当然不甘心让预让就这样把人带走，可是一个剑士的尊严又使他拉不下脸来拦住他们，因为他毕竟是有身份的人，不是市井无赖。所以他只是张了张口，却没有叫出声音来。
可是预让他们也没有真正地走出门去，他们才走到角门边，就被一个人挡住了，那是一个很普通的人。穿着普通，长相也普通，是那种在街上随时可见，而即使见过了五六次，却仍然不会记住的那种人。
这个人实在太平凡了，但此刻却给预让一个绝不平凡的印象，因为这个人挡在门口，竟使预让站住了脚步，好奇地望着这个不起眼的中年人。
月洞门很宽，最宽处有一丈多阔，那中年人身子却很窄，宽不到两尺。即使他挡在正当中，也不见得能阻住去路，但预让却为他停住了，在他身前丈许处就停住。
这人空着双手，身上也没有佩戴武器的形迹，但却能发出一种无形的阻力，挡住了预让。当然！这种阻力实际并不存在，那只是高手之间一种互生的感应。感应到。再进前一步，就将受到对方的威胁，就跟预让身上所含的煞气一样。
那中年人倒是自己先开口了，他很客气地一拱手道：“预大侠，在下复姓公孙，贱名一个梧字，梧桐的梧。”
预让一抱拳道：“公孙先生有何指教？”
公孙梧笑道：“不敢当！敝人蒙少东朱公子不弃，忝为内宅总管，刚才听见敝东与大侠的争执，因在职掌之内，故而向预大侠有所指教。”
“公孙先生太客气了，有何见教但请吩咐。”
公孙梧一笑道：“这个姓莫的女子，大侠不能带走。”
“此女蒙朱公子见赐，已是预让的人。”
“这个敝人知道，敝人身为总管，自然知道这些事，敝东朱公子心慕预大侠为当代奇士，所以预开精舍一间，不管大侠来与不来，屋子都为大侠留着。”
“朱公子见爱盛情，预让十分感激，只是预让生性疏懒，过不惯这种豪华的生活，盛情只有心领了。”
“开室以待，只表示敝东的敬意，预大侠住不住都没关系，但这个侍女，预大侠却不能带走。”
“哦！为什么呢？阁下要知道，她是我的人。”
“预大侠，你住在那屋子里，她是你的人，你不住那所屋子，他也是你的人，除非敝主宣布了那栋屋子另换室主。此事才可作罢，因为这女侍在买来的时候，就是安置在剑庐，专为侍候预大侠的，就像是在室中的被褥卧榻一样，专为预大侠而设！”
预让皱眉道：“阁下能否说得清楚一点？”
公孙梧微笑道：“敝人说得已经够清楚了，莫姬虽为敝东所赠，却只是为侍奉大侠起居，可不是把人送给大侠，大侠可能没有太多在人家作客的经验，所以不太清楚。有很多富家豪门，招待客人居住时，都有特遣的姬人，指明相赠，也只是在居客的期间专侍一人而已，客人走了，她们仍然是归还主人。”
预让一掀眉毛道：“那有这种事！”
“这可不是在下胡调出来，预大侠可以去问问别人，这是大家都知道的规矩。”
预让道：“预某就不知道！”
“那也许是预大侠志行高洁，不践富贵之门，所以不了解这些俗情，但敝东却是富贵中人，行事当然是依照一般的习惯，不过预大侠虽未在富豪家作客，却一定在逆旅中栖过身吧。敝人举个最简单的例子，大侠住进客栈，那间客房以及房中的被具都暂为大侠所有，店家自然不能再谈别的客人住进去，但大侠在临走时，却也不会将被褥带走吧？”
这家伙能说会道，竟将预让说得怔住了，大声道：“现在是一个人，不是物件！”
公孙梧道：“一样的，因为她是由她父亲亲署典身文契卖掉的。她是个家奴，没有自主的，否则敝东也不能把她任意送人了，大侠以为然否？”
他仍是在笑着，态度也很客气，但是预让却恨不得朝他脸上捣一拳过去。
公孙梧朝莫姬道：“莫姬，我的话你都听清楚了？因此你也别想回家去，老老实实地呆在剑庐，目前公子对预大侠尊敬得很，剑庐中不会易主，也不会要你侍候别的人，但将来就很难说了。”
预让厉声道：“阁下这话是什么意思？”
“没什么意思，敝人只是以总管的身分对一个侍女作工作的指示，要她在剑庐尽心侍候大侠，至于将来，敛东如果对预大侠失去了尊敬，或是要将剑庐款待另一位嘉宾，那时她就是属于另一个人的了。”
预让看了他一眼，目中充满了杀机，但是公孙梧居然毫无惧色，没有一点退意。
预让忽地回头道：“朱公子！贵总管的话作何解释？”
在预让逼人的目光下，朱羽居然一失常态，退了一步道：“预兄！我说的话算数，预兄乃当世奇士，我也不敢以那种世俗的礼法来拘束预兄，我说把她送给预兄，就是放弃了一切主权，不过公孙先生是寒家的总管，莫姬归他所辖，预兄要带人走，也须他的同意。”
预让道：“在这里朱公子居然有作不了主的事？”
朱羽道：“的确如此，公孙先生是我的好友，他替我管宅子是出之我的请求，所以我必须尊重他。今天这件事，我若坚持，自然也可以命令他，但我不愿如此，在他的职权范围内，兄弟不便干涉。”
预让笑笑道：“很好，朱公子如此敬重他人，预某十分倾折，有了朱公子这句话，预某自向公孙先生商量便了。”
他传过身来，面向公孙梧：“阁下听见朱公子的话了吗？”
“听见了，那是敝东对大侠的解释，却非对在下的令谕，因此在下仍然要坚持规矩。”
预让淡然道：“预某不懂规矩。”
“那么预大侠现在应该学一学了，敝东的宅第不比江湖，做客人的须有分寸。”
“预某粗顽得很，一向不知道什么叫分寸，预某以为只要道理上无厥，做任何事都不会回头。我对着莫烈的遗体，答应过要把他的女儿送回。”
公孙梧顽强地道：“我说不可以。”
预让冷冷地道：“朱府若是换一位经营就能通融了。”
“也许，但是在下现在却干得好好的，无意让贤。”
预让一拍腰中的长剑道：“但我的剑却不这样说，它说公孙先生如果不肯让路，就必须让位。”
公孙梧看也不看一眼，傲然地道：“预大侠，在下虽然默默无闻，却不会被你的名声吓倒，虽然空着一双手，也不会被你的剑吓倒，你若要带着这个侍女离开，只有一个办法，就是从我的身上跨过去。”
预让逼前一步道：“既然只有一个办法，预某也只有一试这个办法了。”
公孙梧张开双臂，作了个拦阻的姿势，预让则手握剑柄，一步一步地逼过去，他的身上，开始也射出了浓浓的杀气，每当他心中涌起杀机的时候，这种杀气就特别的强烈，彷佛是一张拉满的弓，搭上了一支磨亮了的长箭，直接地对着他的敌人，箭虽未脱弦，但已是一种强烈的威胁。
公孙梧的身子没有动，张开的双臂也没有改变姿势。预让走到五尺处，那是能迫近的最短距离，剑长可及。
再进一步，战机就触发了。
预让道：“阁下的兵刃呢？”
公孙梧道：“不必，我是领死的，不是杀人的，预大侠的剑不必容情。”
预让道：“好，那我就遵命了。”
他又跨出一步，呛然轻响中，长剑离鞘，一道寒芒，指向公孙梧的前胸，公孙梧昂然不动。预让忽地剑势一变，离开了他的前胸，摔向对方的右臂。
公孙梧这时有了动作，一面移动身驱，一面的挥动左手，长袖卷住了预让的剑刃，摔向一边，但是他仍然晚了一步，叭地一声，一条臂膀，连着宽大的衣袖掉落地面。
公孙梧身形跳过一边，但右臂已失，断处血如泉涌。
每个人都愕然地看着预让，似乎不相信所发生的一切，连公孙梧本人都不例外。
只有预让从容地收剑回鞘道：“公孙先生是位很讲理的人，他已经让开路了，我们走吧！”
莫姬的脸都吓白了，她虽是个以杀人为职业的剑客的女儿，而且也学过几天那种杀人的剑法，但似乎没经过这种血淋淋的场合，吓得直发抖，连路都走不稳了。预让只有扶住她，缓步向外行去，经过公孙梧的面前，他目中又射出了慑人的神光，这次却不同了，居然把公孙梧吓得退了几步，失血的脸色雪白。
朱羽看他们要走远了，才大声叫道：“站住！”
预让冷冷地站住道：“朱公子莫非又反悔了。”
“笑话，朱某言出如山，那女子你只管带走，只是预兄必须作个交代。”
“预某有什么好交代的？”
“预兄乃预一代技击名家，公孙先生纵有不是，但他再赤手空拳之下，预兄怎能对他下手？”
预让冷笑道：“朱公子，他当真是赤手空拳吗？预某虽然孤陋幂闻，但铁袖藏衣的无影剑客，还是听过的。”
“什么？你认识无影剑客？”“不认识。这是江湖上最神秘的一个人，貌不惊人，才不出众，杀人无数，从不留名，因此极少有人认识，但是谁遇上谁倒霉，他看上去赤手空拳，但是左手铁袖能卷人兵刃，右手暗藏利刃突出伤人。”
“预兄认为公孙先生就是无影剑客？”
“是的！所以预某先下手为强，斩落他的右臂，也幸亏我用了这一着，否则他的左手铁袖卷住了我的剑，右手藏刃突出，将是要我的命了！朱公子如果还要证据，不妨掀开地上那倏断臂的衣袖，当可发现其中藏刃。”
朱羽轻轻一叹道：“不必了。公孙先生受兄弟借重了，兄弟自然知道他的真正身份，只是兄弟还有一点不解，据兄弟所知，预兄绝未见过他。”
“不错，事实上见到他的人也不会认识他，知道他的人则已丧生他的无影剑下了”
“但预兄却能早烛先机，抢先出手。”
“预某可没有抢先出手，等他的招式发动，预某的剑才正式递出去。公孙先生想要我的命，预某只取他一臂已经是仁至义尽了。”
朱羽摇摇手道：“这些都不去谈它了，兵刃相见没有不凶的，预兄就是杀了他也没什么不对，兄弟要请教的是，预兄何以能确定他是无影剑客而突取他的右臂。”
预让道：“这个是他自己告诉我的。”
“是他自己告诉预兄的？那不可能吧，公孙先生在杀人之后，没有留过名号，更不会事先透露身分。”
“有些事是无须诉之言语的，公孙先生既知预某乃一武夫，仍然敢阻我去路。预某剑已出鞘，他仍然空着双手，这说明了他必有所恃，而且朱公子富甲天下，家中养士百人，断然不会聘一个凡夫来做总管，而这位公孙先生却偏偏名不见经传，貌不足惊人，算来只有一个无影剑客合乎条件，只要花点精神，一想就知道了。”
“预兄这个推测倒是十分近情近理，只是尘世间有很多人不愿闻名而身蕴奇技者，怎见得他就是无影剑客呢？”
预让道：“风尘成名或隐名之奇人异士，公孙先生却不是这类人，他身上杀气重重，远隔丈许，预某就感觉到了。一个满身杀气的高手，绝非高蹈的隐士，因此他必是知号而不留名的无影剑客，尤其是他一再强调自己赤手空拳，欲盖弥彰，越发令人容易认定。”
朱羽动容道：“佩服，佩服，预兄这天下第一剑手确是名不虚传。”
“朱公子，预某练过几天剑。勉强可以算个剑手，天下第一之誉，却愧不敢当。”
“预兄太谦虚了，朱某不是轻易许人的，高明当前，朱某岂能失之交臂！”
“公子，先前预某觉得你还像个英雄，可是经过公孙先生一试之后，预某很失望，实在不敢高攀。
朱羽脸上一红道：“预兄别误会，公孙先生故意留难，仅是一试预兄的剑技而已。如若预兄连他这一关都过不了，兄弟也就没兴趣求歇了。”
“哦！在朱公子府上做客，都要经过一试吗？”
“是的！任何人都难免一试，不过只有像预兄这种名家高手，才由公孙先生亲试。”
预让冷笑道：“在下就是为这件事情对朱公子不满，因为这种试法太卑鄙，设若那位被试者阅历较差，再有高明的剑技，也难以防范他的暗算。”
朱羽脸上微红道：“公孙先生的战法或许不合常规，但绝不是暗算，他总是先向对方挑战，激起对方的斗意，兵刃出手后才贩战的，而且在下以为一位剑客，不能光靠剑技高深，必须要与经验，阅历，推理，思考，应变，判断等能力相合，才够得上被称为高手，就像预兄刚才所现，兄弟十分心折。”
“你还是要我留下作客？”
“固所愿也，但兄弟知道预兄对兄弟这个人已经颇多成见，这个可能已经很少，因此兄弟但求与预兄一博。”
预让道：“朱公子！你有家有业，犯不着跟我这种江湖流浪汉来争胜负”
“预兄说这话就太俗气了，兄弟虽然薄积货财，但这些财货对预兄而言，并不算回事”
“预某身无分文，所以不把钱财放在心上。”
朱羽一笑道：“兄弟恰恰相反，兄弟腰缠万贯，所以也能视钱财如粪土。”
预让微微一笑道：“凭朱公子这句话，尚可一战。”
朱羽大笑道：“兄弟知道预兄会答应的，否则兄弟则不惜动用万金，千方百计，也要把预兄激得来登门求教的，预兄答应了，就省了很多事。”
预让道：“时间，地点？”
朱羽微笑道：“虽是一战难免，倒也不必太心急。预兄把身边事料理一下，等到个适当时机，心中一无牵挂，那时再来好好地较量一下。”
“预某子然一身，无牵无挂。”
“这倒不能如此说，比如说，预兄先把这个女子送回家去，把她作个妥当安顿。否则预兄离开了，兄弟又可以上门去把她捉回来。她的典身文契还在兄弟这儿。”
预让脸色一变，朱羽道：“人可以交给预兄带走，那是心敬预兄，人在你身旁，兄弟绝不干扰。但是那一纸文契是兄弟花钱买来的，兄弟是个生意人，在商言商，不能白受损失。”
预让终于一松神色大笑：“说得好，朱公子，说得好。”
朱羽道：“最重要的一件事，是兄弟对莫家的人没有好感，不能白便宜他们，否则兄弟就不会要莫烈着下那一卷文书，这人情也轮不到预兄来做了。”
预让道：“预某明白了，告辞，不日再来候教。”他拱拱手，回身拉了莫姬迳去，这次没有人再拦阻他们，只有朱羽的目中洋溢着异样的神色。
公孙梧已经停止流血了，虚弱地过来道：“公子，这个人的剑太快了，是个可怕的对手。”
朱羽道：“公孙先生受苦了。”
公孙梧看看那条断臂道：“没什么，少了那条手，老朽今后或可安享余年了，世上也不会再有无影剑客其人，虽然老朽以往从未失手，但老朽却一直担心那天被人识穿了袖中藏刃之秘而性命不保，有今天这种结果，老朽已十分满意了。”
朱羽一怔道：“先生以前不是这么消极的人呀。”
“公子或许不知老朽只是强颜逞能而已，心中却无时不充满恐惧。杀人越多，杀死的对手越强，老朽的恐惧也日深，老朽知道，总有一天，会遇上一个强得我杀不了的人，那只有被杀一途了。”
“这个预让果真很强吗？”
“是的，他出手之快，剑气之强劲，都为老朽生平未见，老朽的双手不是同时出动的，左手铁袖在先，准备卷住他的兵刃，再出袖中藏刃攻击，可是他却剑发在后，取了老朽的右臂，才为老朽的左袖卷住……”
“你出手在先，你却是被动，他的剑是主动，你自然要慢了一步了。”
“不！老朽一直在主动，左袖卷中他的剑，也是预料的位置。在老朽的感觉中，似乎右手的攻击也发出了，只不过那仅仅是老朽的感觉而已，事实上老朽的右臂已非吾所有，离体落地了。”
从断臂到有感觉，当然是有一点时间，不过那只是极短的一刹那，在这一刹那间，公孙梧根本没有看见预让的剑有过变化，否则他一定会去保护自己而不急着去捕捉对方的兵刃了。
公孙梧也称得上是高手了，他的感受，使朱羽对预让有了较深的认识，因此，他的眉头皱得更紧了。
等了很久，朱羽终于问出了一句在心里憋了很久的话：“先生，我若是向预让挑战，可以有几分胜机？”
公孙梧沉思有顷，才凝重地道：“公子若是肯听老朽的劝告，最好不要去找他决斗。”
朱羽脸上涌起了一阵失望之色，公孙梧的话不是直接的回答，但是已经告诉了他想知道的事。顿了一顿后，他又皱眉道：“先生知道那是不可能的事，我平生最大的志愿，就是剑技上称雄，不使一个人超过我。”
公孙梧含笑道：“公子，请恕老朽直言无状，预让的名气是最响亮，但他并不是天下剑技最高的人。”
“那为什么别人会称他为天下第一剑？”
“这个老朽以前一直不知道原因，今天总算明白了。那人先天具有一种异禀，就是在气势上能压倒别人，那怕是剑技高于他的对手，在决斗时，都为他的气势所盖，以致于无法尽其所长，反而折服在他的剑下。”
朱羽动容道：“先生高见，刚才，他跟先生对峙之时，我站在五丈之外，却能感到他那股凌人的锐气。”
“公子如果是站在丈许的距离下，会更感到那股凌人的气势。老朽平心而论，今日之败，实为气势不如，老朽的铁袖藏刃，都得力于一个快字，在他面前，斗志已衰，哪里能快得起来。”
“这么说是永远也无法击倒他了？”
公孙梧想了一下道：“这倒也不尽然，公子若能培养本身的意气，在势态上胜过他，即可稳操胜券。”
“哦，这气势又是如何培养的呢？”
“一般养气的工夫都可以增强气势的，如邀游名山大泽，扩大眼界，心胸开阔，善养所行，无愧无作，广博见闻而无惑，心无所系，素行无亏，抱元守一，乃得无忧，无惑，无惧，得圣三界，气势自壮。”
朱羽笑了道：“先生，那就成了圣人了，你知道我是做不到的。”
公孙梧一叹道：“是的！老朽也知道若要达到那个境界很难，但是预让却是在那些条件下培养他的气势。他邀游万里，以广所闻，老朽听说他也很用功读书，以养其志。他身负奇技，却敝弃富贵而且不近女色，无欲而后刚，乃使他所向而无敌。”
朱羽忽然一笑道：“先生，我没有办法增强自己的气势，但却可以设法削弱他的气势。”
“那恐怕不容易。他那个人很难于授而使之挫折。一个人的气势受挫，只有几种原因，如耽于酒色，沉缅于荒嬉，受屈于匹夫，因顿于病榻！他一样都沾不上。”
朱羽笑道：“可以叫他沾上的，他把莫姬带走了，那就是一根栩子，把他拴住了，使他非往那个圈子里钻不可。”
“莫姬？那只一个小女孩，而且仅只薄具姿色。预让是为莫烈之故，才坚决要带她走的，他们之间，绝不会有什么暖昧的情事。”
“这个我知道，莫姬若是绝色，我也不会放她走了，预让要这个女孩子，只是为了道义。”
“公子既知如此，又怎能利用莫姬去拴住他呢？”
朱羽道：“莫姬可以把预让留下来，预让留下之后，就会慢慢的失去他的锐气了。”
“公子！你究竟打算怎样做呢？”
朱羽一笑道：“我的方法先生不会赞同的，所以先生还是不必与闻的好。”他说完之后，似乎很得意，拍拍手召来了一个人，低声吩咐了几句，那人喏诺地答应而去。
公孙梧道：“公子，你可是吩咐张才去对付预让？”
“是的，这个奴才别无其他长处，却会巧言令色，狐假虎威，见风使舵，察颜观色，是个十足的小人。”
公孙梧鄙夷地道：“这种人能对付预让？”
朱羽道：“小人有小人的用处，君子可欺之以方，我都做不出来的事，小人最能胜任，你看好了，张才定能够把预让请回来，乖乖地住进剑庐。”
公孙悟道：“住进来又如何呢？”
朱羽道：“住进来就好办了，预让虽然不近女色，却豪于饮，我只要供上美酒佳酿，他一定不会拒绝，尊他喝上两三个月后，已经是一头醉猫了。”
公孙梧一叹道：“公子，到那个时候，任何人都能够击败他了，你纵然是胜了他，又有什么意思呢？”
朱羽微笑道：“没有意思，但预让从我的剑下倒下去却是一件值得夸耀的事，江湖上高于预让的剑客不多，我迈向天下第一又近了一步。”
公孙梧看着朱羽，目光忽然变得很陌生，涩声道：“公子！老朽一臂已残，今后在公子门中已无可效力，请容老朽告辞。”
朱羽道：“先生怎么忽然想走了？我对先生的恭敬不减，今天迎斗预让，是先生自己要出来的，可不能怪我。”
“那当然不怪公子，老朽久闻预让之名，始终存着一较之念。今天既然有了机会，自是不肯放过的。”
“先生太过心急了，应该先观察他一下，知已知彼，才能百战百胜。先生这一条手臂断得太可惜了。”
“老朽倒不以为然，老朽仗着那一式铁袖藏刃杀过不少人，内心常感怔仲不安，经常预感到自己有一天也会死在剑下，这次伤残一臂，老朽深感侥幸。”
“不见得，先生断的是藏刃的右臂，左手铁袖，只能防御而已。已无攻击之力，先生当年结仇不少。若是离开了此地，难保就没有仇家会找来。”
公孙梧一震道：“没有人知道老朽是无影剑客。”
“以前或许无人得知，今后难说了，至少有两个人已经知道了这件事。”
“公子说的是预让和莫姬？他们应该不会告诉人的。”
“这可难说，何况，在这儿也有很多人目睹先生与预让之战，先生若是走了，也难保他们不说出去。”
“老朽留在此地，也会有人知道。”
“可是没有人敢上此地来找先生报仇。”
公孙梧脸色变得很难看，沉声道：“公子，老朽虽失一臂，相信还有自保之力，若是谁以为老朽是个残废，就可以欺负了，他可以试试看，告辞。”
他作了一躬，向门外行去。
朱羽道：“先生怎么说走就走呢？至少也要等我略表心意呀！”
公孙梧回头道：“不必了，老朽来时也是突然而来，没有通知谁，所以也希望能悄悄地走。”
“先生的行李藏书呢，那总该带走吧？”
公孙梧道：“那些东西不是老朽的，老朽无权带走。老朽为公子执役三年？蒙公子厚赐的金帛，都已着人带回家乡购买了田地，此去务农足可赡养余生……”
朱羽倒是一怔道：“我怎么不知道？先生的家乡在何处？”
“对不起，这是老朽唯一的秘密，一个学剑的人，与人结仇难免，所以老朽安排了一条退路，亦为避仇之意。今后世上已无老朽这个人，公子自然也不必问了。”
“三年宾主相处融洽，先生何太绝情！”
“老朽知道公子用人唯才，老朽一臂已残，对公子已无可效力之处，故而请去。”
“先生的长才可资借重处仍多，何况我说先生担任的是内宅总管，无须先生动刀抡剑。”
“内宅职次分明，根本无须总管，老朽唯一可用的是袖中之藏刃而已，老朽之断臂尚在地上，公子研究一下，即知藏刃之秘，老朽留此报公子而全宾主之情，想必也够了，请公子容老朽自去。”
朱羽微微一震道：“先生如此一说，倒使我不安了。”
公孙梧继续向前走，但朱羽忽地朝远处做了个看不见的手势，公孙梧才走到一株大树下，忽然树后转出两个佩剑的汉子，一个人叫道：“好啊，公孙先生，原来你就是袖底藏刀的无影剑客，还我兄长的命来！”
公孙梧一怔道：“苏敬，苏穆，你俩真是活见鬼了。你们是孪生双胞，那来的兄长，再说我从没有杀过一个姓苏的人，几时与你们结仇的？”
苏敬冷笑道：“我们本来不姓苏，因为父亲早死，长兄被杀，母亲带我们再嫁苏姓，因而才姓苏的。”
“那……你们原来姓什么？”
“这个你就不必问了，反正我们的兄长是死于铁袖藏刃之下没有错，今天找到了你，可放不过你了。”
公孙梧回头看时，朱羽却已进入屋中不见人影了，乃冷笑了一声道：“不管你们所说的是真是假，老朽知道朱羽绝不会轻易放我离开，尤其是参与他机密的人，以前我也为他在暗中截杀过几个想私下离去的心腹，想不到今天却轮到我自己了！”
苏穆道：“你少胡说，我们是为兄复仇而找上你，与朱公子无关。”
苏敬也道：“他跟你在一起的，你过来时，他没有跟着过来，我们就堵住你，根本没有见过公子……”
公孙梧一笑道：“二位，别再说了，越描越黑，老朽干过你们的工作，还会不懂这一套吗？朱羽要除去谁，只要一个手势，何必开口呢？你们动手吧。”
苏敬见他说开了，倒是有点不好意思，讪然道：“公孙先生，以往多承照料，敝兄弟十分感激，你知道此刻得罪不是我们的本意就好。”
公孙梧一叹道：“朱羽好客之名闻于天下，但最好是只做一个普通的客人，否则就会很悲哀了，贤昆仲也是知名之士，不想也陷了进来，今后你们是否打算一辈子卖给他了呢？”
苏穆喝道：“公孙老儿，我们的事你少管，你袖底藏刃，杀人不少，仇家迟早也会找上你的，倒不如成全我们吧！你死在这儿，至少还能落个厚葬。”
呛然长剑出鞘，苏敬也抢剑攻了上来。公孙梧只剩一条左臂，而且失血很多，体能衰退，但是他在两支长剑的夹攻下，仍然不受威胁，左袖挥动时，飒飒有声，把攻势都化解开了。
苏氏兄弟也是有名的剑客，在朱羽的宾馆里，居元字号宾舍，享有一等待遇，造诣确是不凡，他们合力截杀一个新近残废的老头儿，居然久战无功，不禁大为焦急，尤其他们知道他们的主人还在边看着，更感脸上无光，因此两个人猛喝一声，同时向前扑进。
这俩人一向联手作战，心意相通，一喝之后，招式配合无间，再又剑变幻出一片剑幕，把公孙梧的前后左右都封死了，剑光如电。这是一手必死的杀着。
公孙梧对他们的战法却深为了解，双腿一屈一伸，身子平空拔起，这是唯一能脱开这一式杀着的解法。
两剑都落了空，但发动攻击的是两位高手，他们的攻势，也是连续而完整的，剑尖上扬，分扑左右，蓄势待击。他们在等待公孙梧落下来，等落到一半时，剑势发出，那老儿身在空中，行动不便，咔嚓一声就完了。
苏敬与苏穆都仰着头，目光盯紧着他们的猎物，眼前已经出现了一片尸横腰斩，血肉横飞的景象了。
他们也都看见了公孙梧在空中扬了一下腿，似乎也听见了叮叮两声轻响，这就是他们在尘世间最后听到的声音。
公孙梧的身子垂直降落，两个狩猎者却没有发动攻击，当公孙梧的身子如一根竹竿般插立在地上时，两名守伺的攻击者差不多前后砰然仰倒就地，喉头激射出大量的热血，把地上染得一片殷红。
远处树后有锵然轻响传出，那是一个人拔剑出鞘的声音。
公孙梧没有回头看，也没有任何动作，只是淡淡地道：“公子，千金之子，坐不垂堂。
你如果认为自己出手能杀得了老朽的话，那就太冒险了。”
他似乎已经知道树后躲着的是什么人了，故而断然地发出了警告。
树后没有回答，片刻后，叮然轻响，那是长剑归鞘的声音，朱羽果然是不肯冒险的。
公孙梧又哈哈一笑道：“困兽之斗是最危险的，老朽已是风烛残年，此去不过苟延残喘而已，公子难道就不能高抬贵手，放过老朽吗？”
“哈……先生言重了，我只是耽心先生万一遇上了仇家无法自保而已，现在看到先生英雄依旧，我就放心了！望先生今后多加珍重，后会有期。”
“多谢公子关心。老朽只要走出这个大门，公孙梧这个人也将从世上消失，因此老朽敢说后会无期了。”
说完他又举步前行，自始至终都没有回过头。

第 三 章
直等他的身形走得看不见了，朱羽才从树后走出，他的手握在剑柄上，手指因用力而发白，可知他用了极大的努力才使自己压下了拔剑的冲动。
慢慢地走到了两具尸体前，检视着他们喉头的那一个手指大小的剑洞，又伸出手指，探入剑洞，挟出了一枚三角形的尖铁，好像是一截扳断的剑尖，看了一下，自言自语道：“这老家伙还真不错，居然还留着这一手。”
“不过你以为这就能逃出我的掌心了吗？那你就想得太天真了，你以为我就不知道洛阳的城郊置买田产了吗？”朱羽的嘴角噙着一丝冷笑，首先招手唤来了人，把苏氏兄弟的尸体抬走，接着就来到那栋原是为预让备就的精舍。小桃端来了一口金盆，盆中盛着清水，那是给他净手的，他的手刚沾过苏敬喉头的血。
大桃则送来一方素绢给他擦手，两个女子都没开口，倒是他自己不耐烦了，大声道：
“你们怎么不开口？”
大桃顿了一顿才道：“婢子不知如何开口的好。”
“对今天所发生的一切，你们该有所表示，是不是我什么地方做错了？”
大桃道：“公子一代人杰，思虑周详，很少会有差错的，只有一点错了，就是不该把对付预让的方法，告诉公孙总管。”
“我以为他在预让剑下断臂，应该会恨预让，所以才把我的腹案告诉他，叫他斟酌执行，他是宅中的总管，很多事都要透过他，那知道这老儿太不识抬举，居然借机会想溜。”
“公子，他虽断一臂，却不恨预让，言下对预让还颇为尊敬，所以公子要用手段去对付预让，他自然会起反感而离去了。”
“这个老混蛋，他自己一向是靠着手段来求胜的，袖中藏刃，就是一种最阴险的手段，从来也没有公平光明地跟人对过一仗。现在居然在我面前称英雄，耍骨气了！”
大桃叹了口气：“公子，尽管你的剑拔超群，但你却一辈子成不了剑客。”
“我成不了剑客？这不是笑话吗？附近三百里数知名的剑客，谁敢把我放到第二去，我会不是剑客？”
“那只是一些无知俗人的看法，在真正的剑客眼中，公子只是一个生意人。一个会使剑的商人而已。”朱羽脸上的傲态收了起来，大桃虽是个下人，却是他的智囊之一，也是敢在他面前直言无伪的人，所以他虽然生气，却没有发作，冷笑一声道：“我在你们目中竟是这么的不值钱！”
大桃柔笑道：“剑客在婢子眼中并没有价值，婢子这么说，也没有减低对公子的敬意。”
朱羽哦了一声，大桃又道：“婢子以为公子一心一意去做剑客，才是最不智的事，作个剑客，只不过会击剑而已，亡命天涯，整天在杀伐中过日子，这有什么乐趣呢？”
“哼！妇人之见！”
“婢子的见解虽陋，却是很实在的，剑客最多是能够快意恩仇，或者是仗剑行侠而已，公子却身拥无穷的财富，要做那些事更为容易了！公子要杀一个人时，根本用不到亲自动手，只要用钱，就可以买到上百个剑客来代公子完成心愿。”
朱羽叱道：“胡说！钱只能买到莫烈那样的杀手，绝对买不到真正的剑客，像预让，我为他预备下了华舍，美女，只要他开口，多少钱我都不吝给与，可是他连看都不看一眼。”
大桃也没话说了，朱羽道：“你说我要杀死一个人，不必亲自动手，只要用钱就能买到人来代我行动，现在我可以出黄金千镒为酬，谁能为我去杀预让？”
大桃道：“公子要杀掉预让？”
“是的！我感到这个人迟早会成为我的敌人。威胁到我的生命，所以我愿意拿出这笔钱来。”
“重赏之下，必有勇夫，婢子想总有一个人会替公子完成这个心愿的。”
朱羽笑了，拍拍大桃的手背道：“大桃，我明天就要出门去一趟，恐怕要一两个月才回来，等一下你们姐妹两个人就可以到库房中来，我把黄金给你们。”
“把黄金给我们干嘛？”
“出去替我找人杀预让。如果钱不够，你们可以随时回来拿取，但是务必要完成任务。”
“公子，府上的能人很多……”
“我家里的那些人有多少能耐，我很清楚，他们没有一个是预让的敌手，所以必须出去找。”
“那也不必要婢子出去找呀，公子只要把赏格悬出，自然会有人登门应微。”
“不能这么做。我不想让人知道这件事，更不想让人知道是我拿钱雇人杀死预让，尤其是我不想表示跟预让公开为敌，叫他上门来找我，所以才要你们出去找人。”
“婢子怎么知道上那儿去找人呢？”
朱羽笑了一下道：“大桃！我知道你找得到的。有很多的办法，可以找到一些既高明而又少为人知的隐名高手。你们的父亲就是一个很有名的剑手，他被人杀死后，你们为了避仇，才故意卖身到我家里来。”
“这……公子怎么知道？”
“在这家里的每一个人的底细，我都很清楚，大桃，你们到我家已有五六年了，凭心而言，我没有拿你们当下人看待吧？也没有要你们受任何委屈。”
“公子对我们姐妹恩深义重。”
“那就帮我这个忙吧！我知道你们的父亲有些朋友，他们也来看过你们，相信你们一定知道如何找到他们的。记住！这件事与我沾不上任何关系，一切都是你们出面，出了这个门，我就不认识你们了。”
“我们以后也不能回来了。”
“大桃！我相信你们也下会再回来了，在这个家中，不管我怎么提拔你们，你们永远是个下人，而且我知道，你们是不甘心屈居下人的，所以我要放你们出去，送来预让的人头，我就还给你们的身契。”
大桃还要说什么，朱羽却已站起身子，起身离开了。小桃望着姐姐，一声不发，大桃叹道：“收拾行李吧，我们在这儿也住不下去了。”
“姐姐！是你太多嘴了，才引起他的怀疑的。”
大桃苦笑道：“我的目的是引起他的注意，进一步被他视为心腹，才可以深入一层地了解他的一切。”＿
“可是现在却完了，几年的苦都白吃了。”
大桃略作沉思后才道：“我相信他还没有知道我们真正的身份，否则，以他的为人，怎肯放过我们？”
“好端端的，他怎么会放我们出门呢？”
大桃道：“那是他深知我们两个人都是剑士李聂的女儿，绝不可能典身为奴，迟早都会有赎身之请，他不如做个人情，也好示恩于我们，其次，他是真正的畏惧预让，希望籍我们关系找人除去预让。”
小桃苦笑道：“姐姐！我们的目的是来调查朱羽的底细，现在要如何回报伯公呢？”
大桃略作沉思道：“这个人行事太谨慎了，我们在这儿也不会有什么进展，而且目前从一个人的身上，最容易查出我们想知道的事，我们不如改从他身上着手。”
“姐姐说刚离去的公孙梧？”
“是的，此人曾经为朱羽心腹，一定知道朱羽许多秘密，所以他在求去之时，朱羽才会示意杀他。”
“他肯把朱羽的秘密说出来吗？”
“朱羽是不肯放过他的，只是目前没有把握杀死他，不敢贸然而已，我想一定还会另派杀手去狙击他的，我们跟住他，伺机为他解一两次围，他一方面很恨朱羽，一方面感激我们，就会帮助我们，揭穿朱羽的秘密了。”
“姐姐，到底朱羽是不是我们所怀疑的人呢？假如找错了对象，那就太不值得了。”
大桃道：“伯公是个很细心的人，不会鲁莽从事，他握有了相当证据和线索，才会叫我们前来卧底的，而我们这四年来的观察，也认为他确可疑。”
“可是我们并没有掌握到确实的证据呀！”
“大盗不操矛觚，这里是他栖身之地，他不会在这里做案引人启疑的，因此我们也不必在此浪费时间了，还是从公孙梧的身上着手好些。”
“那么我们要不要对付预让呢？”
“管那个干嘛？我们可不是来为人当杀手的。”
“朱羽是为了预让才派遣我们出去的，若是我们无所事事，恐怕会引起他的怀疑，派人来对付我们，我相信他一定也会派人监视我们的。”
“嗯！这倒是，看来我们还得虚应故事一番才行。”
“姐姐！虽然伯公允许我们权宜行事，不必事事请示，但是我以为现在应该要向他请示一下了，因为有些事关很大，不是我们能作主的。”
大桃说道：“我倒看不出有什么严重的。”
小桃道：“虚应故事对付预让就不是一件小事，他是个杰出的剑手，派去对付他的人，恐怕很难得手。”
“这当然，我们又不是真的要除去预让。”
“可是那些去挑战的人，却有死无生了，我们可没有权利去牺牲别人的性命呀。”
“妹妹，你的脑筋太死了。我们不必派自己的人去，朱羽不是给我们黄金千镒吗？用这笔钱，买动杀手去，而且这本就是朱羽给我们的工作，我们做一做，也好搪塞他一下，表示我们确实做了。”
“姐姐！预让是个很有名的剑客，寻常的杀手对付不了他，也没有人敢来应征。”
“千镒黄金不是小数额，重赏之下，必有勇夫。”
“这话并不尽然，黄金有价，生命无价，黄金虽好，没有命去享受也是枉然，很少有人会做这种傻事，所以买杀手的想法并不切实际。若是任意就能买到杀手来杀预让，朱羽也不会挑上我们了。他要我们去找的是高手，一些隐名的高手，可是我们能找到的人却只有伯公遗来支援我们，或是担任连络的死士，他们可以接受请求去杀预让，万一他们成功了……””
“那就为伯公赚得千镒黄金，伯公为图大举，亟需要财富的支持，他派遣门客，四出货贩求利，就是为了要赚钱，因此，他才为那些货队被劫而震怨，要我们来调查是谁下的手，朱羽的黄金，大可受之无愧。”
小桃不以为然地道：“预让呢？不是死得太冤枉了？”
“不冤枉！这些剑客逞勇斗狠，他们杀死了不知多少其他的剑手，因此，他们自己被人杀了也不足为惜。”
“姐姐，你说这话太偏激了！”
“本来像我们的父亲，虽通剑法，却只是授技教武。与人无争，却偏有剑客登门，要求比试，把老人家杀了，这都是剑客所为，所以我痛恨剑客！”
“可是我们有很多师兄弟，有很多的叔叔伯伯，他们都是剑客。”
“那不同，他们在伯公的门中，是为一个理想而奋斗，为绝世的人杰报效所能，比那些徒事逞勇的暴客要高得多。”
“好！姐姐，预让被杀了是活该，但如若我们派去的人失手，被预让杀了呢？”
“这……唉，这事情的确很麻烦，看来我们是须要请示一下了，而且也要把我们的计划行动报告一下！”
“那我去准备鸽子。以后我们不会回来了，很多东西都要整理一下，尤其是跟河东联系的各种资料，不能有一丝残留，引起朱羽的疑惑。”
小桃姐妹俩出门时，朱羽在另一间屋子里大发脾气。他是叫张才拿了莫姬的典身文契，会同了几个官人到莫家村去讨人的。
他主要的目的是想逼预让回来。那知道张才却捧了一堆金子回来。
“蠢材！一点事情都不会办，你知道我的目的不是要钱，而是要人。”
“是，小的知道。可是预让拿了钱在那儿等着。见了小人，不由分说，把文契夺了过去，把金子交与小的。”
“你可以不接受。我叫你把官人带着前去，目的就是防着这一手。”
张才呆着脸道：“可是，与小的同去的几个官人到时都变了卦，他们反过来帮着预让，说已经还了钱，就没有再要人的道理，反骂小人是无理取闹。”
“什么！那几个官人居然敢帮着莫家庄的人！他们有几个脑袋！你不会找范中行去。”
“公子，小人本来是想找城主理论的，可是来到城主府邸时，却碰见预让也在那儿。”
“预让在范中行那儿干什么？”
“小的找人一打听，才知道预让已经向城主自荐为剑术教练，预支了一年的薪金，拿来替莫家庄还了债。”
朱羽气得一拍桌子，虎的站了起来道：“大胆的范中行，他有几颗脑袋，敢跟我作对！”
“公子，城主以前对公子言听计从，十分巴结，无非是长惟公子的朋友多，交游广，门下多奇技异能之士，随时都可以取他的性命，现在他有了预让为护卫，自然不会再畏惧公子了。”
“克勒”一声，桌上一只白玉的茶盅被朱羽捏碎了，张才的心也跟着一凉，他知道这只杯子是公子最心爱之物，居然毫不顾惜地捏碎，可见其心中愤怒之情，而公子一暴怒，必然会迁怒于人，谁在他身边谁遭殃。
张才正在担心自己不知要受到怎么样的处分，那知这一次朱羽的脾气发得快也收得快，居然立即收起了脸上的怒色，显得很平静地道：“你是什么时候到莫家村的？”
“小的会同官人前去，当日已晚，小的是第二天上午前去的，不过在当天晚上已经打过招呼约好了。”
“去时预让已经准备好了金子在等候着了？”
“是的。而且伴同小人前去的官人也换了，跟小人较为接近的吴常说是另有要差他派，另外有两个不太碰面的跟随小人前去。”
“混帐东西，随行的人换了，你都不觉得事有蹊跷吗？”
“那两个人中，有一个是城主跟前的亲信王飞虎，他一直很客气说能为公子效力是他的荣幸，小人不疑有他，而且也知道城主对公子一向十分恭敬，却没有想到一抵莫家庄，他们就翻了脸，公事公办了。”
朱羽恨道：“这分明是预谋，预让已经知道我们的作法，所以干脆到范中行那儿去自荐，打通了关节来对付我。”
“是的。”张才道：“吴常换了王飞虎就是预谋，小的还听说这王飞虎对预让十分推重，在范中行面前，再三力保推荐，范城的剑术教练本来是他的，他自愿让出来给预让，才促成范中行录用了预让。”
“嗯？”朱羽奇道：“王飞虎只是个名不见经传的小脚色，他怎么会在范中行的面前有这么大的力量？”他虽然问出这个问题，却不指望有答案，至少他知道张才是无法回答的。
出乎意料的，张才居然有答案。“公子，”他道：“听说王飞虎是公孙先生的同乡，而且也是公孙先生推荐到范中行那儿去的。”
朱羽目光一亮，一切都有了解答――公孙梧。
“这个可杀的老匹夫，刚出们就背叛我了！”
他恨恨的诅咒了一声，也开始担上了心事。公孙梧不但知道他很多秘密，而且太了解他了，甚至于连他的行事都料准了。
朱羽派张才去对付预让，并没有告诉公孙梧，那时公孙梧一手已残，对自己没有什么用处了，懒得向他重述一遍自己的计划，这是个无心之失。
但却是最大的失着，使得公孙梧及早发现了在朱羽心目中地位降低，不等朱羽布置好对付他就先行求去。更错的是，朱羽低估了公孙梧的能力而操之过急，逼反了他上这老儿已经开始反击了。
第一着反击是他攻破自己对付预让的计划，朱羽很心烦，他要对付的人又增加了一个。
预让在范城城主范中行的府邸里作了剑术教师的确是公孙梧拉的线，他在预让的剑下断了一臂，心中并不恨预让，反倒有点感激，因为他已近风烛残年，对江湖上杀戮的生活感到厌倦了，时时都在找一个抽身的机会。
预让残他一手，恰好给了他这个机会。他也知道朱羽不会轻放过他，因为他掌握了朱羽暴富的秘密，所好他留了两手，才能把朱羽召来的杀手除掉，而且还震住了朱羽，使他不敢对自己立即下手，他对朱羽太了解了，朱羽叫张才去对付预让，他立刻就知道将用什么方法。
虽然游侠们仗剑邀游四海，快意恩仇，不太受国法的拘束，但若非必要，仍然是不太愿意跟官方人结怨。尤其是预让这种行为正直的知名剑客，他不会受官人们无理欺压，也不会违法去抗拒官方，朱羽若是持了莫姬的卖身契，会同官人去要莫姬，预让是毫无办法的。
为了莫姬的自由，预让可能会向朱羽低头，那一来公孙梧就完了，朱羽若是要预让去杀公孙梧，公孙梧很难在这位名剑手下逃生。
为了自救，为了削弱朱羽的势力，他一定要破坏朱羽的计划，帮助预让摆脱朱羽的羁束。所以在离开朱家之后，他立即就找到了预让，说出朱羽的计划，说服预让投入范中行的门下。
王飞虎不但是公孙梧的小同乡，而且也从公孙梧学过剑，由公孙梧推荐到范中行门下为食客的。
范城是个小邑。可是很富足，大半是范中行的采邑，他原是晋公的家臣，三家分晋后，托庇在赵侯的翼下。这个人没有多大的野心，儒弱无能，对目前的生活很满足，并不想去吞并什么人。但是这一时候君权衰落，诸侯纷纷拥地称霸，天下已分为很多的小国，除了一小部份仍然依附着名存实亡的周室天子外，秦齐楚燕韩赵魏七国并称霸局，是为战国七雄。霸国间固然时有纷争，小国间也难免有摩擦，所以像范邑这样一个小城同样地也需要自卫的武力。
只不过他的武力不是军队，而是门客，这些斗客都是地方上的游侠，剑客，他们的工作主要是保护城主的安全，不受别的城主的刺客暗算。
城主自然还有一些正式的军卒衙队，那是受公侯允许的，数量有限，用来执行城邑的警卫事宜。
他们受城主供养，却又受着领主（公侯）的提调派遣，形成一种很特殊的制度与状况。
因此，那些军卒们并不屈于城主，只有门客才是城主的私人卫队。
正因为他们不是正式的编制，所以也没有正式的名称，而他们的领班则是以剑术教练为职称。
剑术教练并不教剑，甚至于什么事都不干，但却领取高酬，因为他们凭的是本事，养兵千日，用在一时，真需要他们的时候，他们的价值就大了。
所以公孙梧找到了王飞虎，轻而易举地把预让引进了范氏的门下。
王飞虎虽是默默无闻的剑士，但领有真才实学，在范氏门下，曾经不止一次击退外来的暴客，很得到城主的信赖，因此王飞虎要举人自代，范中行一口就答应了。他对预让虽有耳闻，却没有深刻的印象，倒是一见面后，被预让逼人的锐气刺激得全身不安。他是雇主，却在预让面前结结巴巴，连说话都不自然起来，恨不得谈话尽快结束。
这种会面的结果自然不会宾主欢洽，预让很失望，几乎想离席而去，可是范中行对他非常客气，再说已预支了一年的报酬，只有委屈地留下了。
王飞虎让出了剑术教练，却就任府中的总管，那是范中行聘用预让的交换条件，他信任的仍是王飞虎。
王飞虎对预让十分恭敬，不仅选了一栋精舍供他居住，而且还拨了两个侍女来侍候他的起居，招待得十分殷勤周到。
就这样过了半个月，预让感到十分无聊，他几乎没有一点工作，因此他信步走到前面来，王飞虎却在前面的办事房中忙得焦头烂额，他改任总管之后，还要兼理捐征的收入，一笔笔地登记了下来看见预让进来，王飞虎连忙站起道：“预兄有什么吩咐，只要人出来招呼一声就行，何必劳动大驾！”
预让道：“没事，我是太闲了，才出来问问，看看有什么我能效劳的地方。”
王飞虎笑道：“预兄在此坐镇，声威远播，宵小绝迹，连值夜的弟兄们都轻松多了，以前还有些刺客前来骚扰，现在则是鸡犬不惊，连园子里守夜的狗都肥了两斤。”
预让却不感到好笑，皱着眉头道：“我即不能饱食终日，无所事事呀，拿了钱就该办事。”
“预兄坐镇在那儿就是工作了。”
“这种工作我不习惯，再不活动一下，人都快长锈了，我是闲不住的人。”
“预兄感到无聊，不妨出去走走，郊外驰马，长空射雁，是近来最流行的活动，这几天正是北雁南飞的季节。”
预让笑道：“想不到这份钱如此好赚。”
“那也要看人，像兄弟担任剑术教练时，几乎夜不交睫，以防暴客侵扰，就是那样小心，仍然叫人给摸了进来，幸好没有惊动城主。”
“对了，我怎么没有见到城主？”
王飞虎道：“城庄每天都要出来视理城务的，只是，他怕惊动了预兄，都是绕过花园，从角门出人。”
“这怎么可以？他是主人，怎么反而要避我？”
“城主知道预兄是一代奇侠，十分恭敬，唯恐有渎，不敢以主人自居，但交知道预兄是拘礼的君子，见了面，当不起预兄多礼，所以才避开了。”
预让笑道：“他恐怕是不愿意见我吧！”
王飞虎道：“城主体弱，在预兄严威震慑之下，常有不自然的感觉………”
预让叹了一口气。王飞虎知道他心中的感受，歉然地低声说道：“预兄，公孙先生知道城主非人杰之选，预兄在这里会很受委屈，好在只有一年，期满后预兄就可以离开了，不过他认为预兄在此静养，正好可以把剑术再往深处钻研，他知道朱羽已经出去访求名家磨练剑术去了，准备找预兄一决胜负。”
“啊！他倒还没忘记我。”
“怎么忘得了？公孙先生对他了解颇深。他最看不得有人在剑术上超过他，一定要把对方击倒才称心。”
“世上剑法高于我的人很多，他找我太没道理了。”王飞虎道：“预兄倒不必自谦，公孙先生在江湖上闯荡一生，虽然在技艺上没有特殊的成就，见识却不差，他说预兄的剑术已是登峰造极，再无可匹了。”
预让不置可否地一笑，这种话他已听得太多，所以懒得去辩解了，虽然自己尽可提出三四个曾经击败过自己的人，但那些人都是不求闻名的隐士，没有人知道他们的名字，说了也不会有人相信。
正在此时，有两个人匆匆地跑了进来，脱口就叫道：“总管，郡城口经过一列盐车，不肯纳税，还动手打人，把我们的头都打破了！”他们的头上果然都破了两个洞，还在汩汩地流血。
王飞虎骂道：“没用的东西，这种事也要跑来告诉我，城门口有官兵，他们难道不管吗？”
“官兵就在旁边，却装着没看见。”
“岂有此理，他们难道光知道要粮要饷，迟发一天都会上门来催讨，有事情就不管了！”
“确是如此，总管去问问城门口的人就知道了。”
王飞虎忽然问道：“慢来，那些盐队有多少？”
“有驴子驮，每驮一百二十公斤，总共有二十驮。”
“盐铁都是官卖品，由官家批给商家发售的，这么大批的盐队，必然是官中的运送队，要分到店家之后，才由我们征税，你们征收路税，征到官军头上去了，当然会挨揍，谁叫你们不问问清楚？”
“不！押运的驮夫都是老百姓，这是私盐。”
“谁家有这么多的私盐？”
预让在旁道：“私盐怎么可以公然在路上运行，那不是犯法的吗？”
王飞虎笑笑道：“预兄，盐铁虽是官卖，但定期发送数量有限，不敷供养，所以又有了私盐的买卖，由商家向产盐地大批购来以补不足之数，沿途经过的关卡，都要缴纳一分税金，或是百中取一，这是地方上的一种收人，虽未明定法令却也是行之已久，相传成例，因此是私盐，也是官卖了，而且私盐比官盐还便宜一点。”
预让道：“那一队既是商家私行货贩而来，照例是应该征税的了？”
那挨打的汉于道：”是啊，所以我们才要他们课征路税，那知他们竟动手打人，还骂我们不长眼睛，说他们的盐队通过本郡，从来没有缴过税。他还叫我们问问城主，有没有胆子敢收！”
王飞虎摇手道：“好了！我已经知道是那一家的驮队了，只怪我没有事先关照过你们，这一家的确是城主惹不起的，别说是盐队过境，他们在本郡开设的商号，也从不缴纳税金的。”
预让道：“是那一家如此跋扈？”
“还有那一家呢？在范城，只有一家人不受城主格制，因为他家的势力比城主还大。”
“可是朱羽？”
“范城也没有第二家了，预兄到过他的家，知道他家的气派，比城主还要大！”
“不管他的气派有多大，但城主却是天子亲封的民政，朱羽却是采邑上的百姓，理应臣服。”
王飞虎道：“预兄！那是以前的说法，方今君权不振，公侯各自为政，自然而然形成了这一类豪门，他们虽是布衣百姓，却因财雄势大，交通王侯，寻常官府那敢管他，城主家中养士不过数十，他家中却经常食客百余之众，他不来找麻烦已经算客气了，还敢去惹他吗？”
预让道：“我不问这个，只问他该不该纳税。”
“自然是该纳的了，这是朝令所定的律法，城牧课之于民，留下一部份自用外，还要解交君侯，君侯再提出几成，解交京师国库，只是谁有种去向他们征收呢？”
“只要他该缴入就没理由赖掉，我去找他去。”
“这……预兄！不敢借重，这不是你的职务。”
“我既然拿了城主的俸酬，就有责任要做事，走！”
明知道人去多了也帮不上忙，但王飞虎仍然领了几个家将以壮声势，一直走到朱羽的宅子前，那些驮马还挂在门外的楠上，盐货未卸，而且有几个都是本地城中的商人，正在计数，打开盐篓，品尝品质。
这是私人派来的官盐，品质较公卖的要好，而且价格比较起来略低一点，所以生意很好，货品一到，商家已经来盘提去了。
预让来到，一看这情形，上前用手一拦道：“这一批盐尚未完税，各位等一下再提。”
那些商家都是朱羽的家人，认识预让的知道这个汉子是跟他们主人齐名的剑客，倒是不敢忤触，纷纷退开了。预让朝王飞虎招招手道：“王兄！请过来一下，看看他们该纳多少的贷品抵税。”
王飞虎慌忙带人上前，扣下应缴的盐数。这时，只听得门中一声发喊，拥出一批彪形大汉个个都手执利刃，把他们围了起来。
王飞虎跟那些家将们都找出武器，准备抵抗，预让却摇摇手道：“不必，他们不敢动手的，王兄若是已经盘查清楚，可以走了。”
王飞虎看看四周道：“货品是盘查清楚了，该扣的也都扣下了，只是走得了吗？”
“拿着东西跟我来。”预让迳自走向一名领头的汉子道：“兄台是他们的领头吗？”
那汉子顿了一顿后才道：“不错！我叫庄强。”
预让笑道：“久仰！久仰，河西庄氏是很有名的武术世家，阁下是庄家的子弟，难怪能领着这一列盐队通行无阻，不虞失散了。”
庄强道：“这里有一大半都是我庄家子弟。”。
“哦！难怪我看他们个个气定神闲，不像普通的力伧，那更万无一失了。”
“从上货的地方装载多少，一直到运达地点，一粒盐都不会少。”
预让道：“真不容易！阁下也值得自豪了。”
“当然这不完全是我们的本事，”庄强道：“东家朱公子的声望，也有一半的关系，沿途所经的关卡，看到朱公子的号旗后，都无条件的放行，但途中若遇暴客需要我们拼命，因此，这利润我们各居其半。”
“不算少了，赵地离海较近，盐价还算公平，若是到中原河洛之地，盐价跟黄金差不多了。”
“所以我们才有兴趣不远万里，跋涉长途拚命去运了来。因为朱公子跟我们有约，若有损失，应由我们负担。”
预让笑笑指着后面道：“这些是朱羽要负担的。因为我是代表官方来课征税金的，官府的部份既是由他负责，阁下可以把帐算在他的头上。”
庄强道：“朱公子却不是这样跟我们算的，他交给我们多少货，到了目的地收回一半，因此你所抽取的货物，是我们的损失。”
“果真是如此的话，你们最好跟朱羽重新约好条件，否则就只有自认倒霉，我不知道在别处如何处理，反正经过本城，必须照章纳税。”
“凭范中行手下那几个可怜的人手？哈哈！阁下该去打听一下，比范城强大十倍的城邑，也不敢开口抽税。”
预让只冷冷地看了他一眼道：“我已经把话说得很明白了，现在我们要回去结帐了，让开！”
庄强也不示弱，说道：“把东西放下，人走，否则就首级一起留下！”
预让冷笑道：“我走到你的面前，如果你的兵器还没收起来，你就会很后悔了。你要知道我此刻在执行公务，你是在妨碍公务。”
预让继续向前走着，目光如电，使得庄强大是恐慌，他知道这个汉子不简单，但又不能被对方吓住。
预让只差两步就可以走到他们面前了，庄强色厉内茬地叫：“兄弟们！砍？砍了这些不长眼的东西！”
叫着，他率先发动，一刀向预让砍去，刀势十分凌厉。
但是预让的剑却未出鞘，他以连鞘的剑柄轻轻一触，敲在庄强的手上，痛得他哇哇直叫，手中的大刀也脱手飞出。
另一边有两个汉子也挥刀进击，却被王飞虎挡住。王飞虎的技艺没预让那么高超，幸好对手也不太强，所以经过两招对手，刺伤一个，逼退一个。
庄强出身武术世家，自认也是高手，那知在人家手下，一招都走不过。
看来，今天的人是丢定了，光丢人还不打紧，今后这一份利润优厚的买卖干不成，那才要命。
想到这儿，他豁出去了，咬着牙拔出一技匕首，埋头冲向预让，口中同时喊道：“儿郎们！拼！宰了对方再说，人家要抢我们的生路，咱们也不给他好过。”
这家伙很懂得如何煽动人心，他把对方说成来争夺利润的人，自然引起己方人的仇念。
人的勇气，往往受着良知无形的约束，同样是一件危险的工作，但如果有一个光明正大的理由，勇气就有增加很多，庄强他们一直仗势图利，自己也明白这是不该的，所以他们缺少搏命的勇气，庄强第一次招呼，只有两个人出手，两个都不是高手。
其余的人不是怕死，而是他们知道对方是范城的官人，拿走的那些盐是份内该纳的税金，所以他们拼命的勇气不大。但庄强略略一变言词，使得那些人顿时勇气大增，因为他们是为保护自己的所得而斗了。
长刀并举，毫光如雪，这一来，预让无法坐视了，他的长剑突地出鞘，凌云激转。但闻一阵呛啷之声。
那些持刀的汉子都被格退了一步。他们对预让的武功大为讶异，刚才那一阵围攻威力不小，却为他一枝剑轻易格开。
预让也无法不出手了，他并没有小看这群汉子，当他们围上来时，他也感受到对方所发出的威胁杀气。
他更知道王飞虎带来的这些人，虽然算是城主邸中的好手，比起这些亡命江湖的汉子，还是差多了，他们绝对挡不过这一阵砍。
预让移动，出剑招架。庄强埋头的一刺落了空，稳定身形，忘情地大喊道：“继续上，累死这匹夫，看以后还有谁敢来找我们的麻烦！”
那些汉子执着刀，慢慢地靠近。
预让持剑端然而立，沉声道：“我已经手下留情了，希望各位别不知进退，一定要逼得我流血伤人。”。
目中杀威暴射，使得那些汉子脚步为之一顿，但也不过仅此一顿而已，庄强的呼喝声又把他们的战志鼓舞了起来：“杀！杀！别被他唬住。河西庄氏，刀中之雄，八刀齐挥，谁当其锋？哥儿们，咱们可不能弱了庄氏刀客的名头，八刀齐挥，人家一枝剑给打败了！”
门户的声誉鼓舞起那些汉子们的勇气，也鼓舞起他们的责任感，庄强以门户的荣誉来相激，的确是很有用的。一声呼喊，八刀齐进，刀锋掠过空气，发出了尖锐的劈风声，气势极摄人。预让不为所动，他知道那第一式只是示威的性质，不会真砍下来的。可是同来的几名汉子却受不了这种威胁，两条腿开始发抖，王飞虎也脸色大变，手执长剑，紧张万分。
预让沉声道：“各位！相信我，不会叫你们受到伤害的，谁的刀送进到两尺的范围内，我就连人带刀一起留下了。”
包围的圈子已经缩到了半丈为径的圆周了，只要再进一两步，就是两尺的范围？刀锋所及，也直接能威胁到圈中人的安全了。
到底谁能压倒谁呢？
预让的表现是信心十足，而那些庄家的好汉们也都是一副宁死无退的神情，看来地动天摇一击立将发生。
就在这时候，一骑奔飞也似的驰来，马上的骑者老远就在叱喝：“住手！住手！”
这声音对预让是没有用的，但是对那些汉子，却如同是纶音，唰的一声，每个人都收刀退后了几步，然后双手一抱，恭声道：“参见公子！”
是朱羽赶来了。
预让微微一笑，收剑归鞘，看着朱羽，一言不发。
朱羽跳下了马，走向惶然失色的庄强，脸上一片怒意，厉声道：“是你叫大家出手的？”
庄强道：“是的。公子，范中行太不像话了，在城门口就要抽我们路税，被我们一顿拳脚打了下去，这家伙又带了人，追到家门口来索取，所以我们才要对付他。”
“你是领队，你自己为什么不出手？”
“回公子，属下出过手了，这家伙功夫很不错，居然把我的兵器击脱了手，我只好推出了庄氏威震天下的八方刀阵，准备把他们困死阵中。”
“庄强，我记得曾经告诉过你，在我的家门口，甚至于在范城，不准任何人轻易动刀，你居然敢纠众围殴杀人，你是什么意思？是要告诉别人，我是个恶霸强豪？”
庄强吓了一跳，连忙道：“公子！小的不敢，可是，对方居然追到家门口来了，要没收我们的货品！”
朱羽冷笑道：“胡说，对方只取走了一部份，那是该纳的份例，你在城门口就应该缴出的，居然敢持强抗税不纳，打伤了公人，更还纠众想杀死公吏，无法无天到了这种地步，是谁给了你这个胆子？”
庄强愕然道：“公子，你不是说过……”
“我说过什么？我说过叫你们逞强倚势，横行不法的吗？我说过你们有任意杀人的权利吗？”
庄强为之语塞。
朱羽沉声道：“不错！我是说过一些话，我说过官方人情，会看我的面子，不致留难你们，那是你们规规矩矩，照量缴纳关税，可没有叫你们抗税不交呀！”
“公子，若是过关都要纳税，我们还有什么利润？”
“怎么没有？关卡上的规定是值百抽一，一路上差不多是二十处关卡，充其量也只抽取到二成而已，可是这里的盐价，却是沿海的五倍，依然有巨利可获。”
“公子，这抽取的成数，都是由我们负担的。”
“当然，这本就是你们应该支出的。一百斤盐，在产地只要两成的价格，这两成本全是我拿出来的，沿途经过二十处关卡，缴纳两成的路税，运到此地，我们均分各三成的利润，加上两成的本钱，我取五成这很公平吧？”
“可是我们就太吃亏了！”
“吃亏？我朱羽从不做叫人吃亏的事！我占了你们的便宜吗？”
庄强忙道：“不！我不是说公子占我们的便宜，而是认为既然要照章纳税过关，又何必抬出公子的大名呢？”
朱羽冷笑道：“方今天下大乱，帝权不张，诸侯各自为政，乃使官凶似虎，吏恶如狼，若不是有我朱羽的薄面，岂有值百抽一就能过关，好一点的加重你两三倍，不客气的干脆加以没收，我所说的人情方面，只是做到保障你们照章放行，那已经是天大的面子，你们却过份到想避税不纳了。”
庄强语为之塞。
朱羽又道：“你们替我承运盐货才一两年，我做这门交易却有十来年了，而且我所经营的生意并不止盐铁两项，但从没有像你们这种行为，都是规规矩矩，缴税通过关卡！”
庄强道：“可是我们不缴税也没人过问。”
“那是因为我的生意做得又大，又多，每处官府都有了交情，故而一两笔漏过，他们不好意思追究，如若人人都像你们，地方上的收入又从何而来呢？我最痛恨人横行不法，我是个生意人，将本求利，天下崇法务实，民生安定，我才有利可图，却不想我自己雇用的人，在我的家门口蔑视法曹的尊严。”
庄强急了道：“公子，小的并非有意如此……”
朱羽沉声道：“我对犯了过的人，向不多说，今天破例对你说了这么多，却不是要使你明白，而是为了向预让大侠解释一下我朱羽的为人。”
“预大侠？谁是预大侠？”
朱羽用手一指道：“就是这一位，被誉为当世第一剑客的预让大侠。”
“什么！这就是预让大侠？真叫人难以相信，预让在江湖上的声誉何等之隆，怎么会替范中行去做僚属呢？”
朱羽微笑道：“人各有志，这是各人的兴趣所在。”
庄强摇摇头道：“他若是属意富贵，也应该找一个大一点的地方去呀。最少也该是个公侯伯爵之类的领主，才配得上他的身分，范城只是一个小邑，范中行连个爵位都挨不上，太委屈了，啧！太委屈了！”
朱羽一笑道：“预兄可听见这番话了？”
预让淡淡地道：“听见了，他说得很好。”
朱羽道：“预兄既然认为他说得有道理，倒是不妨考虑一下，兄弟认得好几位君侯，他们都是一代人杰，求才若渴，虚心下士，预兄若是有意，兄弟可以推荐一下。”
预让依然冷漠地道：“盛情心领，预某若是想换个地方，自己会设法的，无劳阁下费心。”
“预兄言重了，兄弟只是一片敬意。”
“当不起，阁下若是真瞧得起预某，倒是有一个地方可以帮帮预某的忙。”
“预兄但请示下，兄弟无不尽力。”
“请阁下转示贵门下，以后在这儿守本份点，该缴的税自动缴纳，免得预某以后又要上门催讨，今天是第一次，预某留了一份交情，只把他们的兵器击落，下一次若是再有人敢逞强拒纳，预某就要他的人头落地了”说完他转过身子，招呼了同来的人，扬长而去。
朱羽脸色煞白地站在自家门口，几次想要拔剑冲上去，找预让决斗一下，但是最后仍是忍住了。他没有必胜的把握，而他却是个十分谨慎的剑客，从不作冒险的一击，只有他在稳操胜券时，他才肯拔剑。
庄强还没有了解到朱羽的心事，悻悻地道：“公子。这家伙太狂妄了，完全没把您看在眼里，您为什么要这么容纵他？为什么不杀了他？”
朱羽冷笑道：“他没走出多远，你可以拾起刀追上去，若是一个人你怕不敌，也可以带了你这些手下人一起上去，别说是杀预让了，只要你们能把随行的任何一人杀了，我都把这儿的盐全部赏给你们。”
庄强怔住了。他原先倒是准备把手下的子弟操作已久的八方刀阵推出去对付来人。在双方快要接触的当儿，朱羽突然赶到喝止了。那些人的刀未还鞘，追上去并不难，预让他们走得并不快，可是因为对方的阵营中有位天下知名的剑客预让，不仅庄强没这个胆子，其它的人也显然的无此勇气。
庄强却还勉强地辨道：“公子，预让的剑术超众，我们或许不是敌手，但其他的人未必高到那儿去，我这些儿郎足足胜之有余。”
“我知道，”朱羽道：“但是预让在旁就不同了，你不信就试试看，随便你带多少人去，随便你用什么战术，只要能伤得其一人，就可以得重赏。”
庄强毕竟是个老江湖，而且也是个具有相当造诣的高手，他已经听懂了朱羽真正的意思。
能杀掉一个预让随行的同伴。这对预让的打击并不重，因为预让带这些人来，不是为助拳的，可是能在预让的保护下杀掉其中一个，那就证明了预让的剑法中尚有缺点与破绽，朱羽就有胜他的把握了。
这才是最重要的，难怪朱羽肯出巨赏来求证了，庄强顿了一顿才道：“如果公子晚一点来，属下这些弟兄们尚有一试的可能，现在恐怕难叫他们去拚命了。”
朱羽冷笑道：“你的这些子弟兵实力如何我很清楚，他们若是出手的话，必死无疑，所以我才急声喝止，我不是舍不得你们被杀，而是不愿意你们被杀在我的门口。”
庄强神色微变，朱羽这番话太伤他的尊严了，他们都是朱羽的门客与下属，如果被杀死在朱羽的门口，对朱羽的威信将是一个重大的挫折，所以朱羽才会阻止这场冲突，否则若有了死伤，朱羽就很难于处置了。置之不理，传出去太丢人，大家都会以为朱羽是怕了预让才忍气吞声，若是替手下人出头报仇，又没有必胜的把握。庄强想了一下才道：“我们以后怎么办？”
“你没听预让说过吗？你们老老实实的交过纳税，本本份份赚钱做生意。”
“那对公子不是太屈辱了吗？”
“庄强，你一套挑拨的话别在我面前使弄，我早晚会跟预让一战，但不是今天，更不会为了你们。”
庄强道：“我们自然是不敢要求公子代为出头的……”
朱羽冷笑道：“庄强，你别在心里过不去，我对门客们一向都是如此，谁要是规规矩矩，无端受人欺负，我必然会尽全力讨回过节，可是谁在道理上站不住脚，别说是受了点欺负，就是被人宰了，我也不会理的，我朱羽不会出无名之师。”
庄强只有默然低头，他总算明白了朱羽的为人，今天所有的损失朱羽是不会认帐的了，他所占的利润，一分也不能少，预让征去的部份，要他们来负担了。如果他们不甘损失，想去找预让讨回来，朱羽也不会给予任何支持，一切都要靠他们自己。
朱羽是个巨贾官商，他的每一项生意都是合法而正当的，他也是一个有名的豪杰，跟一切的非法事情都沾不上关系。各种钱他都赚，但他的双手却必须保持干净。
庄强默默地带着他的手下走开了。朱羽忽然叫住了他，低声说道：“庄强，范中行在邻邑访求得一名绝世的美女，以明珠十斗，黄金千镒为聘，即将前往迎娶。”
“那跟属下有什么关系？”
“你知道我的园邸中有一间精舍，是为了等待一位绝世的美女而空着的。”
“公子莫非也看中了那个美女？”
“我听说那个女人叫文姜，不但人长得美，而且还极富才华，更兼风情万千，是个不可多得的尤物。”
庄强道：“公子的绝艳楼却是要物色一位处子来居留的，对这位文姜夫人，不会感兴趣吧？”
“当然，我若是感兴趣，早就弄到手了，那里还会轮到范中行那老儿，可是我对文姜的艳名很好奇，很想看看她美到什么程度。”
“公子有机会的，范中行迎娶之日，一定会大宴宾客，公子也少不了有一张请柬，到时不就看见了？”
“笑话，范中行娶妇，还要我去给他贺喜！他配吗？”
“这……就难了，那只有等以后了，反正同在一邑，见面的机会总是有的，而且范中行很可能会带着他的新妇来拜会公子。”
“这种相见有什么意思！我听说这文姜夫人的外貌不是一个美字而已，她的绝艳之处，端在具风情万千。那是无法眼见的，必须要在裸裎相对，肌肤相亲时才能体会领略……”
“公子有意领略一下？”
“你以为我是为什么赶回来的？可不是为了从预让的剑下把你们救出。那只是适逢其会而已。我根本没想到预让会替范中行登门催税。”
“公子原来是为了那位美女而回来，我想那也不难，虽然范老儿已下了聘，但是以公子的人品，财力，那一项都比他强，派人去说一声，加倍聘礼……”
“恐怕没这么容易，那位文姜私生活虽然很随便，但是对嫁人的事却很认真，一定要是贵族之家才肯下嫁，范中行就是占了这点硬宜才先我一步，否则文姜的闺中，有几个小伙子，论人品财富，都比范中行强，有几个虽是世家子，却因为门第之故，无法纳为正室，所以才让范老儿后来居上。”
庄强哦了一声，说道：“一个平民，居然想要成为贵族夫人，她的志气倒是不小。不过公子仍然有机会的，公子虽非士族，却比那些没落的士族之家强多了，就是范邑的城主，也比公子差了一截，公子去一说，不怕她不点头。”
朱羽笑了一笑：“庄强，我一向认为你很精明，怎么你也笨得很。我虽然想一亲芳泽，但是却不想娶她。你也知道，我的绝艳楼是为了一个绝世的美人，但她必须是处子，而不是一个人尽可夫的女人。”
庄强吸了口气：“公子原来是这个意思，那就该早点着手，只要送上一份礼，登门拜访，以公子的人品条件，不论嫁娶，也可以成为入幕之宾的。可是她成了城主的夫人之后，再去拉交情也不方便了。”
朱羽笑道：“倒不是不方便，而是我兴趣不高，我朱公子对别人的老婆是绝不沾手的，我的意思是在范中行迎娶的路上把她弄过来，住上一夜便还给范老儿。”
“这恐怕不太妥当吧。大家都在范邑，范中行虽然懦弱无能，但是也丢不起这个脸。”
“那当然，而且我也不能这么公开的做，但是在半路上悄悄的弄了来，再悄悄的送了去，大家不抓破脸，范老儿相信也不致声张。”
庄强道：“这倒是。事后范老儿即使明知是公子所为，但只要没有第三者知道，相信他是不敢声张的。”
“我已经构思妥当，迎亲时一定要经过西山，我着人蒙面在山道上埋伏，骤出突击。抢到了人往山上跑，过了断崖的木桥后，立即把木桥截断，追兵为断崖所阻，只有眼睁睁地看着我们离去。山顶右麓有我的一处庄院，我就在那儿跟这位大美人叙叙交情……”
庄强不禁赞道：“公子好算计，果真是万无一失！”
朱羽却轻轻一叹道：“本来是万无一失的，现在却有了一个意外，那就是预让。范中行去迎亲，想必会把预让带去的，有预让在侧，我们抢人就没那么顺利了。”
庄强默然，假如预让也同行迎亲，想要途中抢人，岂仅不顺利，而且还十分的危险，在预让犀利的剑下，要抢走一个人，几乎是不可能的事。
朱羽道：“不过也幸好只得一个预让，而范中行那儿，其他的人都不是高手，因此机会就不是很渺茫了。”
这点倒不必朱羽再详细说，庄强立能体会：“要保护一个不会功夫的人是较为费力的，必须要时时刻刻守在身边不离，如果我们用人去攻范中行，预让必然会去保护范氏，因此他就无法兼顾文姜了。”
朱羽大笑道：“庄强！你又回复到你精明了，因此你可以把这件事做得很好。”
庄强一惊道：“公子，你是要我去抢人？”
“不！抢人的事由我动手，你的工作只是佯攻范中行，牵制住预让，无法阻挠我抢人而已。”
庄强为难的道：“公子，属下恐怕拦不住他。”
朱羽笑道：“你的武功是不如他，但是还有一批好兄弟，你可以挑选几个功夫好的一起去。”
“那也无法与预让相抗。”
朱羽道：“是的。不过我并不要你们去跟他力拼。只要缠住他一会儿工夫就行了。再说你们不必跟他太接近，他过来，你就退开，让其他的人去攻范中行，他一定会回身援救，这样就行了。”
庄强道：“这些属下都知道。属下是说公子带了文姜逃过了危机之后，桥也斩断，我们岂不是无路可逃了？”
朱羽道：“预让来追我的时候，你们就得赶紧脱身，在附近备妥快马，等预让为危桥所阻，回头想追你们的时候，你们也已经逃远了。”
计划的确很周详，庄强无可推托了，只有叹口气问道：“公子原来就计划用我们吗？”
“不！你们比我的预计早到了几天。我原先的计划是用另外一批人的，但是你们更适合。”
“为什么我们比别人更适合呢？”
“这次的行动，主要目的是对付预让，打击他的信心与斗志。但是叫别人去却有点勉强，因为事情跟他们没有多大的关系，更无利可图，怕他们不起劲。”
“公子，属下等何以就会起劲了呢？”
“因为预让强要你们纳税，侵害了你们的利益，如果你们以后就此甘心乖乖的过关纳税，我当然可以请别人来帮忙，否则你们就必须出点力。”
“公子抢走了文姜，与预让何干？”
“预让受雇于范中行为护卫，范中行在迎亲时被人抢走新娘，他还有颜面留下去吗？”
“范中行的斗客不只是预让一人。”
“但他却是支领最高薪酬的一个。再者，预让心高气傲，最惜羽毛，绝难再留。”
“公子？预让是为了贫债而预支了薪酬才留在范氏邸中的，那笔债不还清，他是不会走的。”
朱羽脸色一沉道：“庄强！你很精明呀！”
庄强也强硬的道：“公子，属下率了子弟为公子效劳，虽为厚利所惑，但也是为了公子器重，有酬报知己之意，若是公子拿我们当工具，不把实话告诉我们，是很难使我们心甘情愿地卖命的。”
朱羽神色一变，但忽而转容笑道：“庄强，是我的不对，我跟你说老实话吧，我要除去预让。”
“哦！公子计将安出！”
“那道危桥长不过三丈多，对别人或可形成阻碍，但预让的武功卓绝，不难飞跃而过，我截断桥梁之后，就隐身暗处，在他跃过之际，突出暴袭，就能除掉他了。”
“以公子之能，相信不会有问题的。”
“所以我需要一点帮助，我在夺得文姜时，你们必须急攻范中行，使他无法分身，拖延片刻后，即须尽快的散走。范中行一定会叫预让救回文姜，他必然会越涧而过。”
庄强道：“我明白了，公子是要他势在必追而又看不见公子隐身在暗处。”
“对了！”朱羽道：“过桥之后，我就把文姜交给别人带走，同时在远处故现形迹，诱使他纵身过来，然后我在断崖边上发剑迎击，使他无法立足而坠下深渊。”
“这个办法虽妙，却对公子的盛名有损。”
“我知道，所以我会蒙面行事，你们也必须不叫人认出面目，设若有人受伤，一定要把他带走，绝不能让人看出是我们下的手。”
庄强想了一下才道：“属下已经完全明白了。”
朱羽笑笑道：“我知道你会明白的，多费点精神，办好了这件事，我不会亏待你们。”
庄强对此并不感到特别兴趣，只是淡淡的谢了一声就走了，朱羽望着他的背影，不由皱起了眉头，他有个感觉，他在自己的手下人心目中，所受到的敬畏已大不如前了。这一切似乎是预让引起的，因此除去预让之心更为迫切了。
明天，只要过了明天，一切都将不同。
他处心积虑的急急赶回，就是为了明天的计划。

第 四 章
范中行迎亲的队伍并不显赫，但是很慎重，随行的虽只是十几个人，都是他府邸中挑选出来的好手，严密地保护着那辆用绸幔围起的辇车。
队伍行经到西山时，虽然离范邑不过二十多里路程，眼看着就要到了，但是天色已经黄昏，山尖把落日遮住，西天虽是彩霞满天，光线却昏暗下来。
范中行很急，频频催马，可是领头那匹马上，骑者是预让，而预让走得很从容，范中行想去催他，但又踟蹰不前，他已经碰过一次钉子了。
预让的态度很客气，但说的话却不怎么中听。“城主！你听过欲速则不达这句话。我们人可以不怕苦，急赶一程，但马匹却受不了，它们从早上出发，跋涉长途，已经走了百多里路，累得筋疲力尽了，要是再一阵急跑，势非累倒不可，那我们就得步行走路，岂非更慢了！”
范中行在道理上辩不过他，而且也不敢跟他辩，只有唯唯称是。
此时，一肚子不耐烦的范中行却被一群晚鸦噪聒得更为光火了，黄昏归鸦本是常见的，但是这种全身乌黑的鸟一向被人视为不吉利，迎亲时给碰上，总是件晦气的事，他只想快点走开。
那知道领路的预让竟然停了下来，偏着头，望那群盘旋聒噪的飞鸦，竟是十分有趣的样子。
范中行实在忍不住了，赶上前道：“先生怎么不走了？”
预让道：“为了这群乌鸦。”
“什么？为了这群乌鸦？先生真是雅兴不浅，大家都急着要回去，先生却留在此地欣赏乌鸦。”他的语气已转为尖刻。
预让笑笑道：“城主！你若是能耐下心来观察一下，将会发现这群乌鸦是最可爱的乌鸦。”
“先生，我没心情跟你开这种玩笑，请你……”
他原想请预让下令速行，但预让一挥手，居然叫人都下了马，范中行是真气了，正想开口责问，但预让却先开口说道：“前途有警，请城主紧靠辇车，以俾预某一并保护。大家散开围成一圈。”
后一句话对着随行的剑士所发，他们倒是久经风霜的武士，经验丰富，每个人立刻排成战差斗的队形，兵刃出鞘，一副如临大敌的样子。
范中行吓了一大跳，抖着声音道：“前途有警？我怎么没看见一个人呀？”
预让道：“人都躲在两边的山崖上，等待我们过去时才突出攻袭，斯时居高临下，我们必将措手不及。”
这是一条里许长的小路。但两峰夹峙，一线中通，形势极险，范中行看了一下道：“我看不出有什么动静。”
预让道：“我也看不出，正唯如此，才更为凶险，对方必然是一批造诣极佳的好手！”
“先生既然也看不出来，何以知道上面有人埋伏呢？”
预让用手一指道：“群鸦筑巢石壁之上，现在是归巢之时，然而那些乌鸦却盘空迥翔，聒噪不已，分明是有人潜伏在那里。”
范中行这才明白，抖着嘴唇道：“不……不错，幸亏先生明察秋毫，否则我们就中埋伏了，这是谁呢？”
预让一笑道：“这个预某就不知道了，也许是城主的政敌，也许是强盗，也许是觊觎新妇人的美色！”
范中行忙道：“我没有政敌，此地虽非我的领邑，但是通行要道，不会有盗匪盘据的。”
“这倒不一定，愈是重要的通路，愈为盗贼经常出没之地。因为行路人众，才有劫掠的对象，荒山野地，无人行走，盗贼等在那儿，岂不是要饿死了？”
范中行不好意思的道：“先生说得是，但此处离范邑不远，没听说有大股盗贼出没，倒是为了文姜而来的可能性最大。文姜是有名的美人，有好几个世家大豪看中她，她却对我情可独钟，那些人不服气率众在此埋伏，想要把她夺回去也未可知。”
他又害怕又兴奋的说，语气中难禁得意之情。
预让却不感兴趣的道：“不管是什么目的，但是为了我们毫无疑问，因为对方有十来个呢，若是只为对付寻常过客，不必出动这么多人。”
“先生，那要怎么办呢？我们不能一直等在此地呀！”
“目前只有等待了，这儿地势平旷，敌人无所遁形，要是走过去，他们利用地势，从上面抛掷石块火把下来，我们纵不被打死，也难免被烤死了！”
“可是等到什么时侯呢？天黑了，我们也惨了。”
预让想了一下道：“这话也是，等到天黑，他们冲过来突袭也很可虑。我们的人手不多。带的灯笼火把也有限，为今之计，只有向后退。”
“向后退？退到那去？”
“我记得十里之处，有一座村落，我们退到村里去，觅一间屋子安顿下来，既易于防御，也不致露宿，等到明天，我们派人到城中调动兵卒，肃清路面，保护着辇车进城，就不怕突击了。”
“那……怎么行呢？我已经计划好今夜成亲，把王飞虎留在邸中准备宴客，客人都已请到了。”
“城主，这是没办法的事，如果城主坚持要在今天回去，我们也可以拼死一冲，只是预某只得一人一剑，保经了城主，就照顾不了马车”。
范中行的胆子小，连忙道：“算了！算了！那就退回到村子里去吧，文姜的胆子很小，受不得惊吓。”
“谁说我的胆子小，几个毛贼也能把我吓着了吗？要退你退，我要闯过去！”车帏掀开了，露出个一身锦绣，满头珠翠的盛装美人，她的美是令人眩目的，连预让都为之一震。
他虽然负责领队迎亲，却只是在路上照顾，范中行去接迎新人时，他在外面部署，所以没看见新人。
预让听过别人说起文姜的艳名，也听过了她不少的艳事，心中对这位大美人的看法并不怎么样，所以没跟大家去瞧热闹，新人上了马车，有绣帏遮住，他也没见着。
这才是第一面，他却颇为震动，因为这个女人不但美，而且英气勃勃，颇有男人的豪情。
第一眼是很难看出一个人的豪气的，尤其在一个女人身上，但是文姜不同，她几乎本身就具有那种气质，更因为时地之故，使她更有了发挥的机会。
那几句话说得坚定有力，却把范中行吓呆了，连忙道：“文姜，你怎么出来了呢？”
“我在里面都快闷死了，早就想出来透透气，刚好有这个机会。”她眼睛一瞄在旁的预让，不禁也被他雄伟与豪迈的气度所折，含笑道：“这位想必是鼎鼎大名的剑客预让预先生了，果然是一代人杰，气度非凡。”
预让浅浅一躬身道：“多谢夫人谬赞，请夫人回车。”
“为什么？那里面不透气，我都快憋死了，说什么也不回去。”
她向前走了几步，脱下头上的凤冠，交给了随车步行，赶紧过来侍候的侍女，然后又伸手解开了锦袍。………
范中行大是紧张的道：“夫……人，你做什么！”
“脱了这劳什子，又重又厚，穿在身上难受死了！”
范中行脸色一变道：“夫人！这是吉服，要过了三朝才能除下的！”
“活见他的大头鬼，这是谁规定的。”
“当朝之初，王叔周公姬旦，制礼作乐……”
“那个鬼家伙最会捉弄人，想出这些坑人的麻烦来，我偏不理他这一套，我在出门时已经行过礼了，谁都知道我已经嫁给你了！”
“那只是迎亲之礼，还有大礼未行呢？”
文姜把外衣脱了。她里面穿的是白色绸制的衣套裙，裙子尚宽，倒不觉什么，上衣已经被汗水所湿透贴在身上，使得肌肤隐约可见，浮凸鲜明。
范中行窘迫地道：“文姜，你怎么就把衣服脱了呢？这……与礼制不合。”
他不敢说有失体统，已经用煞苦心了。谁知文姜偏不领情，一瞪眼道：“什么礼制？我最讨厌就是听见这两个字了，知道我在这么多的求者中间，为什么偏偏选中这个老头子吗？”
范中行乞怜的道：“文姜，现在不谈这些好吗？”
“不！必须要现在谈清楚。现在你没把我娶到家，如果你对我不满意，可以把我送回去！”
“文姜，这是什么话？”
“这是老实话，我所以在那么多的求婚者中间选中你。第一是因为你有点钱，是一城之主，有点地位，不过，在那些落选人之中，地位比你高，财富此你多的大有人在，你比他们的是你的年纪大一点，上无老母管束，独立自主，我可以不受拘束，这才是主因。”
“是！是！范邑虽小，却很富裕，而且自立为政，也不受一个领主的管束，夫人尽可放心。”
“这才对！反正我把话说明了，你能接受就娶过去，否则还来得及送我回去。我一向自由任性惯了，受不得拘束，你也别想拿什么礼制来降伏我。”
“不！不会的。你爱如何便如何，没人敢管束你。”
文姜骄傲的笑道：“好！这是你说的，我现在要闯过去，看看那些毛贼敢不敢动我。”
预让忍不住道：“夫人，那些人埋伏在山上，就是为了要攻击我们，等我们过去落入陷阱。”
文姜笑道：“我知道。可是，那些人是从底下爬上去的，他们并不是一生下就停在上面的，对不对？”
范中行道：“夫人？你到底想说些什么？”
文姜道：“我看这上面的地方有限，藏不了多少人，别人能上去，我们也可以派人上去，把他们赶走，岂不省事得多？”
预让道：“这个道理固然不错，但他们已经先占了地利，居高而临下，我们再攻上去，就困难多了。所以我想是退回村中，等明天再过境的好。”
“明天我们是否仍然要走这条路？”
“是的！这是去往范邑唯一的通路？”
“如若对方依然掠守在此，我们岂非依然过不去？”
“明天我们可以通知王飞虎带大批的人马，先行消山，把道路打通了再行前进。”
“这个去通知的人，难道能长了翅膀飞过去，如果这个人没有翅膀，他又如何通过埋伏前往送信呢”
“这个预某准备自己过去，预某自信这一身技艺？大概还不怕他们的埋伏暗杀。”
“预先生既有这个本事，何不冲上山去，先将些埋伏的人除去。”
“这个……预某说过，居高临下，击退不易。”
文姜冷笑道：“我想不会比你从底下通过更难，你要从底下通过，不但两边埋伏的人，都可以从上面抛下石块或是用弓射下来。而且你还要从头到尾，一路闯去，如果你冲上去，只要面对一两个敌人！他们虽占地形之利，但也吃了地形的亏，无法把人一下子集中，只要你的武功高出他们，相信可以冲得上去。”
“预某可以冲上去，但也只能对付一两个人而已，无法把那些人都赶走？我只得一个人。”
“你不会多带几个人去吗？”
预让役有回答。
文姜却似知道了这个原因，笑笑道：“是怕别的人功夫太差，无法攻上去是不是？”
预让的确是有此顾忌，但口中不便承认，只得道：“城主的门客多少也要有点真才实学的，但是对方预先埋伏在此，既然是特为对付我们而来，身手都不会太差。”
“我想也不会高到那里去，否则，他们就明火执仗，直接进攻了，用不鬼鬼祟祟地埋伏在山壁上。”
这个女人倒是颇有见地，说出来的话不为无理，预让语为之塞，顿了一顿道：“就算双方差不了多少，但是对方占了地利，就比我们为优了，再说我们还要分出一半人手来保城主与夫人。”
“我知道，你可以带一半的人，跟着你抢攻，你们不必分散，你在前面抢攻登山，得手之后，他们再上去，你就向前推进。留下他们在后面据守。占住重要的地方，这样不就行了吗？对方若是要想再占领那些地方阻挠前进，就变成他们居于劣势，是我们居高临下了。”
这个道理预让也佩服了，他不禁对这个女人改变了一点看法，觉得她除了美丽之外，还有很高的智慧，冷静的头脑，坚毅的魅力，相形之下，在她身边的范中行反倒显得猥琐了。
范中行这时却说了句很丢人的话：“夫人！这样太冒险了，我们还是退一退的好。”
文姜据傲地一仰头：“我从来没有被人逼退过，也从来没有避过谁，要退你退好了，那怕没有人护送，我一个人也要闯过去，预先生，你怎么说？”
连一个女人都表露了她的勇气，预让又怎么肯认软，因此他点头道：“夫人既然坚持要闯道，预某自当尽力！”
文姜笑笑道：“先生可以把人手分派一下，然后我们一起过去，到达路口时，我们带一半人继续前行，把对方吸引现身，先生相机反扑突击。”
“这个预某自有计较，夫人不必操心。”
文姜笑了一下道：“我虽然是个女人，胆子却很大，而且也学过几手搏击之法，当然比不上你们这些大剑客，可是自卫的能力还是有的。”
“哦！原来夫人练过武，难怪胆识见解过人。”
文姜道：“我说的这些只是为了使你明白，我不是个手无缚鸡之力的弱女子，必要时还可以量力分配工作，用不着派很多人来保护我。”
预让只冷冷地回答了一声：“知道了，夫人请回车。”
文姜还要说什么，但预让已经拨马跑开，而且把随行的武士也召了去，开始分配任务。
只有范中行在她旁边，颤着声音道：“夫人！你为什么坚持要今天过去呢？等明天又有什么关系？”
文姜冷笑道：“当然有关系。我若是嫁给了一个寻常百姓，那自然没关系，可是我身为一城之主的夫人，在自家的领地前，居然被盗贼吓得不敢通行，这不是大笑话吗？你这个城主，应该是除暴安良，牧民教民的，境内聚结这么大股的盗贼，你难道不惭愧吗？”
范中行红着脸道：“范城一向平静，从来没有闹过盗贼，这批人想必不是寻常盗贼。”
文姜道：“不管是什么人，不能叫他们挡着我，在范邑，你该是最有权势的人。”
“这当然，我这个城主还是晋公时所委，三家分晋后，我等于没了管头，虽然名义上我是属赵侯所辖，但老赵亡故后，新侯襄子印位，爵位仅得子爵，在本境内，他就有很多伯爵的长辈们很不服气。所以他自顾己不暇，根本就轮不到我了。”
“听这么说。你就是万人之上了？”
“这倒不假，到了别处不敢说，在范邑，的确就是我一人独尊，只是当不起万人之上，因为我所领的军民人，总计不过才两千余众，尚不足万数。”
文委笑道：“这不必急，慢慢来，你可以想办法把郊近的几个城邑并过来！”
范中行吓得脸色都变了，双手急摇道：“夫人！这话可不能随便乱说，若是让人听见，传了出去，别人对我有了戒心，不等我有所行，就先对付我了。”
文姜冷笑道：“看你还是男人家，胆子小成这个样子，说说有什么关系？难道没有打过这个主意？”
“没有！人家不来算计我，就谢天谢地了，我怎么还敢去动那个念头，你要知道，并吞别人是要武力的。”
“你不是有一批兵马吗？”
“是的。可是他们只是受我的供养而已，招募，训练都不由我经手，我怎么指挥得动他们？”
“什么！军队由你出钱供养，不归你指挥，你这个城主究竟是怎么当的？他们由谁指挥？”
“我不知道，我从来不问这些，只是按时拨下钱去，每年去点校一次，做做样子而已。”
文姜鄙夷地望了范中行一眼，转身上了辇车，似乎连话都懒得讲了。
范中行自己也不好意思，策马跟了过去道：“我有个总管，叫王飞虎，他很能干，也很忠心，我所有的事情，都叫他去代理，你要知道什么，去问他好了。”
文姜道：“我是要好好地问问，原先我以为你这一城之主，多少也该有点人主的气概，所以才不嫌你年纪大而选中了你，现在看看，你实在叫我失望。”
范中行笑道：“夫人，刚才听你跟预让的一番谈话，知道你很能干，也很精明，那你嫁给我就嫁对了！”
“嫁对了！我们的性格脾气完全不同……”
“夫人，正因为我不太管事情，才能合你的意，你是凡事喜欢拿主意的人，若是我事事自专，不肯听人的，你会满意吗？”
文姜居然被他说得笑了起来：“你倒是很了解我。”
“当然。我在登门求亲之前，已经详细打听过了，我虽有一个城邑的采地，但是现在天下纷争没有人能真正的保护我，唯有自己。但我自己也不是一块材料。王飞虎替我谋商过自保之道，一个是找个有力的靠山，不过那也靠不住。因为我邻近没有强大的诸侯可依，远一点的鞭长莫及，无法给我有力的支持。因此只有自力自强，找一个能干的人来帮助我。”
“所以你找到了我？”
“是的。我若是找别人，还不能太放心，能干的人必不安份，很可会把我挤掉取而代之，只有我自己的老婆才是最靠得住的。”
“这么说你是真打算把一切都交给我了？”
“当然！你在许婚时，提出这个条件，我不是毫无顾虑就答应了吗？”
“你知道我值得你的信托吗？”
“王飞虎说你足可胜任，他对你已经调查过了，知道你是个极有主见的人，一定会做得很好。”
文姜虽然很高兴，但是也很气沮，忍不问道：“你怎么什么都听别人的？你自己就没有一点主见吗？”
“有……有！我听说你的美丽之名才答应的，再见到你的本人后，下定决心，不惜任何条件，也要娶到你了。王飞虎还给我出了个主意，叫我跟大族联姻以为后援，他提了几个对象，对方都太丑，被我拒绝了。”
“你还挑人？不看看你自己是什么德性！”
范中行哈哈一笑，得意地道：“我知道自己年纪大了，但是我有着很好的条件，我不但有钱，还有地位，我没有娶妻，嫁过来是嫡室的名份！”
“这些条件并不稀奇，够的人多得很。”
“但一身得兼三者的人可不多，尤其是第三点，在宗法制度下，生下儿子来，可以居大宗，继承我的一切：你不也是因为这个条件而选中我的吗？”
文姜默然了，对这个丈夫，她是失望到了极点。范中行不但年纪大，还是酒色之徒，懦弱，毫无魄力主见，但他偏偏拥有那些令人心动的条件。
文姜所以选中了他，的确是为了那些条件。她是个不肯屈居人下的女人，一开始，她就为自己将来的归宿列好了条件，范中行完全符合她的条件。
但不知怎地，她心中忽而有一种茫然的感觉。
这真是我所追求的理想的归宿吗？她在辇车上问自己，却无法替自己肯定地作答。
文姜的眼睛望向远方，雄卫的预让执着剑，骑着骏马，昂然地率队前行，威风凛凛，有如天神。
范中行要是预让那样，那该有多好！
预让执剑来到山口上，他那全身凌厉的杀机已经挥发无遗，刺激得那些埋伏在上面的人十分难受，虽然两下相距有十多丈，但那些人像是被一根无形的针在刺着，有两个人实在忍不住叫了一声，就执刀从埋伏处冒了出来，凌空朝预让扑来。
预让骑在马上没有动，他的手只轻轻的一挥，长剑闪处，已经把对方扫成了两截。
不过他不是嗜杀的人，这两截并没有把对方腰斩，也没有使对身首异处，只不过斩了对方执刀的那条手臂而已。
两个跳落扑击的敌人只在他挥剑之间成了残废，这种高明，犀利的剑术震慑住了其他的人，一个个躲在山沟里不敢现身出来。
预让驻马冷静地道：“朋友！我不管你们是谁，也不知道你们的目的究竟何在，但是今天有我预让在，你们的行动就必须停止！”
上面没有答话。
预让看看两名受了伤的蒙面刺客，再度抬头道：“预某不为已甚，也不追究你们的来历，你们立即下来，带着你们受伤的同伴离开，如果等到我搜索上去，那就很抱歉了，不但杀无赦，而且我还要追查你们的身分渊源，一直追杀到底。”
上面仍然没有回答，但那两名受伤的蒙面汉子眼神已经流露出恐怖之色，他们已经领教到预让的厉害，知道如果惹翻了这个人，是多么严重的后果。
预让冷冷的抬头道：“朋友们，预某打过招呼了，你们不要以为我只是虚言恫吓，你们要知道，预某言出必践，从来没有说过空话。”
上面仍然没有回答，预让跨下了马，朗声道：“预某已经尽到心了，各位仍然执迷不悟，就怪不得我了。”
他正待执剑从斜坡上冲过去，忽然山岗上冒出一个蒙面的黑衣人，厉声喝道：“等一下，我下来会你。”仗剑护身，旦然落地，十分轻盈，他用剑尖一指预让道：“预让，你怎么知道我们躲在上面的？”
预让冷笑道：“阁下的运气太坏，选的时间不对，归鸦盘空不降，说明巢畔必有凶险。”
那人看看天上噪鸦，不由怨声道：“好好一个计划，就是这些畜生们破了，可恶！”
他突然掷出了手中的长剑，一道青虹贯空迥绕，穿入鸦群中一转，又回到他的手中，那群飞鸦，竟有十几只由空中落下，在一阵血雨中横尸就地。
这蒙面汉子一掷之威煞是惊人，那些飞鸦虽无抗拒之力？但它们的行动却十分灵活，杀死一两只都很不容易了？而他在一剑之下，居然杀了十几只，可知其心眼手法，运气，控剑，都已到了化境。
他这一剑当然不是为了泄愤，主要的目的是在示威。范中行与文姜在十几名剑手的簇拥下慢慢的走近，被汉子的这一手惊得呆住了。
只有预让毫无所动，似乎没有看见一般。
那汉子似乎有点失望，忍不住问道：“预让，你别仗着名头唬人，我可不在乎你。刚才我这一手脱手飞剑你看见了吗？你也能照样来一手吗？”
预让道：“不能！我的剑是用来杀人的，不会杀鸟。”
那汉子怒道：“能杀鸟就能杀人，我要是把那一剑对准了那堆人掷去，最少可以杀死一半的人。”
说着用剑尖一指范中行他们，吓得那些人身不由主抖了一下，唯恐那汉子果真会把剑掷出来似的。
预让却毫无动静道：“我也相信阁下有此能力，只是阁下全力控剑，本身的防卫必弱，预某只要轻轻的一剑，就能叫阁下身首异处。”
汉子的身子微微一颤，显然预让己经看出了他的虚实，这番话也击中了他的弱点，因此他顿了一顿道：“如果我这一剑是对你掷来呢？”
“预某手中也有剑！”
“你也会以气驭剑？也能脱手飞剑？”
“不。但是预某之剑，从来未遇敌手。”
“我是问你能否抵挡住我的飞剑？”
“不知道，但是预某知道一件事，如果我剑劈落你的剑，你就死定了。”
汉子冷笑道：“如果你一剑劈不落呢？”
预让冷静地道：“还有第二剑第三剑，我们可以一直缠斗下去，我手中执剑，比你运气驭剑省力得多，时间一久，你必因力竭而势衰。”
汉子冷笑道：“你说得倒轻松，以气驭剑，端在灵活迅速，岂是你能抵挡得了的！”
预让笑道：“驭剑是剑道之异端，预某并不是不会，而是不屑于习此，不愿意在上面浪费工夫，阁下如若不信，可以试一试？如果我看不准你的剑势，一招脱空，也会赔上一命，但预某有绝对的自信，也希望你不要轻试。”
那汉子两眼盯着看预让，目中几乎要冒出火来，几番跃跃欲试，但终为预让的静而慑阻，不敢轻动。
最后他才哼了一声道：“好！预让，我不用驭剑术应付，也凭此剑领略一下你的正统剑法。”
他大概是想试一下预让的剑法造谐，然后再作打算。
预让却不齿地道：“预某一生行事，光明磊落，从来不做藏头缩尾的事，你连本来面目都不敢示人，预某没兴趣跟一个鼠辈交手！”
汉子大怒道：“我要是找上你。不怕你不应战！”
预让道：“阁下，如果你要逼得我对你出手，你会很后悔的，因为我不以剑手称你，出手也就没有那些规矩约束了，那是以杀人为目的，可不是争胜负了。”
“那还有什么区别吗？”
“当然。区别太大了，如果是双方磋切比剑，我会遵照剑手的规矩，光明正大的出手过招，如果是杀人，那就无所顾忌，什么手段都能使了。”
汉子颇为惊异道：“难道你也会暗算，偷袭？”
“岂止暗算偷袭，施暗器，放冷箭，凡是能杀死对方的手段与方法，我都不吝使用。”
“真想不到。你这名天下的第一流剑客，竟说出这种话，存有这种打算，你真是玷污了剑士的荣誉。”
预让哈哈一笑道：“剑士只有在面对剑士的时候，才视荣誉重于生命，在面对卑劣无耻的鼠辈之时，预某可不用荣誉来缚住自己的手脚，好了，现在话已说得差不多了，是拼命还是你们退，阁下最好是作个决定。”
汉子冷笑道：“退走！那有这么容易，我们在上面守了一个下午，连脚都蹲酸了，一无所得就走，不是太冤枉了？”
范中行鼓起勇气道：“……你们要什么！”
汉子笑道：“你放心，我们不要钱，你不过是一个小小的城守，倾你所有，我们也看不上眼。”
“那……你们到底要什么呢？”
汉子道：“听说你新娶的老婆是个大美人，叫她跟我们去玩个三五天就行了。”
范中行涨红了脸：“胡说！你们太放肆了。须知我乃是一邑之长，你们竟敢如此跋扈。”
汉子哈哈大笑道：“范老儿，我们知道你是范邑的城主，那可没什么了不起的，我们就是冲着你来的！”
范中行怒声道：“预先生，这批狂徒太无礼了，给我杀，杀光他们！”
预让没有动，仍抱剑而立，目光凝视着跟前的这个汉子，一动也不动。
范中行见预让没有动作，倒是不敢再催。
文姜忍不住道：“预先生，城主的话你听见没有？”
预让道：“听见了，但是预某难以从命。”
文姜道：“为什么！听见狂徒的话了，他对我如此的侮辱，难道能够坐视吗？”
预让平静的道：“预某既然受聘保护城主，自当克尽厥职，但杀人却不是我的职责！”
文姜一怔道：“啊！你不管杀人？刚才还主动地要进攻呢，这儿还有两个被你伤的人。”
“那不同，我主动进攻，是为了他们在上面会威胁城主的安全，现在他们的首领已经现身。”
“那就该杀了他。”
预让平静的道：“他还没做出侵害城主的事，等他有了行动，我自然会动手。”
文姜道：“他挡住了我们的去路！”
“不错，我看见了。刚才我吩咐大家留在后面，只有几个指定的人跟我过来，等我把道路清理了再行通过。可是不知怎么，大家居然一起过来了。”
文姜道：“是我叫他们来的。”
预让道：“我想也是夫人的主意，否则他们不敢轻举妄动。夫人可知道这一来犯了大错吗？”
文姜道：“犯了大错，我不知道犯了什么错，我是见你一个人孤身犯敌，怕你吃亏，才让大家一起过来接应，这难道也错了？”
预让一叹：“我若无十分把握，怎么孤身迎战？”
文姜道：“我知道你英雄了得，可是你只一个人，我们过来替你帮个手总是不错的，无论如何，我们总不能看你一个人拼命而袖手旁观。”她说得理直气壮。
预让忍不住道：“我已经有了计划，叫大家别过来”
“我不知道。你并没有告诉过我你的计划。”
预让忍住性子道：“我无须告诉夫人知道。”
文姜道：“为什么！虽然我们受你的保护，但是他们的对象是我与城主，我们就更需要知道任何有关的计划，看它是否万无一失。”
预让道：“天下没有万无一失的计划。”
文姜道：“但我们至少应该知道它有几分可靠性。”
预让道：“城主既然用了我，就该信任我，否则就不必叫我来。”
文姜居然娇媚的一笑道：“预先生，我们以往没有见过面，但是今天一番交谈，我相信你是个讲理的人，因此你不该讲那番话，那太意气用事了。”
预让微怔道：“预某那里不讲理了？”
“预先生，你是剑客而我们不是，因此你就不能以自己的标准来要求我们。我们信任你的能力，把一切都托付给你，但是冒险的是我们，你行动，应该先取得我们的同意，我们才能信任。你说天下没有万无一失的计划，而你却把我们的生命安全擅作决定，万一有了错失，你又将何以补偿？”
“预某若是因所谋不藏而有错失，定必一死以谢。”
文姜笑道：“预先生，有些事情不是一死能了结的。假如说，真因为你的计划不当而有了错失，杀了又能弥补什么？这个责任是谁也负不起的。所以有关别人生死安危的行动，你应该取得当事人同意，再有什么问题则是对方自己的责任，怪不到你头上了。”
这是预让有生以来，第一次被人如此教训，而教训的时间是在如此惊险万状的生死关头，教训者又是一个女人，使预让有啼笑皆非之感。
但他毕竟是个有修养的剑士，居然改容一揖道：“夫人教诲极是，预让先前做得太冒昧了。”
预让肯认错而且当众道歉，这是谁也想不到的，尤其是那个对立的蒙面汉子，虽然他脸上的表情为黑纱所掩看不到，但是他的眼中，却不住有光采闪动。那是极端的惊讶，惊讶于文姜的才华。也惊讶于预让的谦虚胸襟。
文姜嫣然一笑道：“预先生，我只是随便说说罢了，希望你别见怪。我也知道的你计划必已相当完备，我冒昧的行动，破坏了你的计划，我更感遗憾。不过我要大家过来，是一片善意。”
“夫人盛情，预让心感无限。”
“这个预先生就太客气了，你为了我们而冒矢石，我们应该关心你的，只是我想请教一下，我犯了什么错？”
预让道：“夫人太接近山口了，暴露在对方的箭矢威胁范围之内。”
文姜笑道：“这个我倒是考虑到了。好在我们并没有太接近，对方最多只能集中三四把弓箭射过来，以我们目前的人手，大概还挡得住。”
“三四柄强弓急弩，若是连环发射，那是很难躲闪的，尤其对方都是精于技击的好手，威力更是可怕。”
文姜笑道：“预先生总不会让这种情形发生的。”
“预某本来可以阻挠一二，但是对方有这样一个高手在内，预其恐怕难以分身。”
他的手指指那蒙面人，文姜也看了那人一眼，笑道：“预先生，你怕那个人吗？”
“预某倒不是怕，只是知道他的身手不弱，交手之后，胜负难以逆料；即使能胜过，也要相当长的一番苦拼，那时预某就难以兼顾了。”
文姜笑道：“这个预先生对自己太没有信心了，我相信预先生比他高明得多。”
“夫人何以得知？”
文姜道：“我不懂得剑法，只是从气势看，预先生就比他强多了，这个人练的是脱手飞剑，虽然可以在数丈外杀人，但也揭示了他心中的恐惧，他怕死，没有跟人当面决战的勇气，尚未交手，斗志已衰，其气已馁。”
预让为之一震，他不能不佩服文姜的观察入微，他虽是个造诣很高的剑手，但也没看出这点来。因此，他又肃容道：“夫人高论，预某佩服。”
那蒙面人也大为震惊，放开了握剑的手，哈哈大笑：“高明，高明！若知夫人有如许才华，敝人早就踵门求姻，不会让范中行这老匹夫占便宜了。”
他说得很放肆，但是预让没有作何表示。范中行则是不敢作何表示。每个人都有个感觉，就是范中行娶到了文姜，实在是占了大的便宜，他实在配不上。
倒是文姜一笑道：“我不知道你是谁，但我相信你是个很自负的人，你也不是真正的盗贼。”
蒙面人道：“本来就不是，我率众拦路来劫，也不是为了钱财，只是为了久慕夫人芳名，想一亲芳泽而已。”
文姜笑道：“恐怕不是这样吧！我待字家中多年，没见你登门，偏偏要选我出嫁的日子，率众拦路相劫，大概是想跟城主过不去，给他点难堪吧！”
蒙面人大笑道：“范中行也值得我如此劳师动众的对付他，那就太看得起他了！”
“那你到底是为了什么？”
蒙面人道：“为了预让，我主要就是想刷一刷预让的脸皮，不过今天冲着夫人，我打消了这个念头，走！”
他说了声走之后，转身退后，两名伤了胳臂的汉子忙跟在后面，一声呼啸，两边的山壁上纷纷跳下十几二十个黑衣蒙面人，背张弓长箭，尾随而去。
凶险总算是退去了，大家都深吐一口气，范中行擦着额上的汗水，欣慰的道：“预先生，这下子多亏了你，这人是摄于你的神威，才不战而退的！”
预让微一恭身，淡然的道：“这个预让不敢当，对方在临走时说得很明白，他是为了尊敬夫人的才智而退走的，倒是他的埋伏突击，有一大半是为了预让，我很抱谦为城主带来这些麻烦。”
文姜笑道：“预先生不要客气。此人分明有所为而来，他面对你的凛然神威，忽而心生怯意，不敢跟你放手一搏了，所以才说两句门面话，作为遁走的借口而已，今天若是没有你，他仍然会来的，只是不会如此隆重，带着大批的帮手而已！”
预让没有作辩解，对文姜的聪慧，他无法不佩服，她分析的情形，可以说完全正确，但是在预让心里面，不知怎么，对这个女人，硬是提不起好感来。
文姜却不放松的问道：“预先生，此人胆大妄为，居然敢在途中拦劫城主，而且蒙着面，分明是怕人认了出来，想必是一个熟人，预先生可知道他是谁吗？”
“不知道，此事干系重大，预某不敢揣测。”
文姜笑笑道：“迎亲的队伍里，没有什么金银财帛，此人志不在货，预先生不妨想想，在跟你有过节的人里面，是否有一个技艺高，胆子大而又是好色之徒？”
预让望了她一眼：“预某游侠四海，到的地方很多，结下的仇人也不少，几乎每一个人都合乎这条件。”
文姜冷笑一声道：“不错！敢跟你作对的，自然不是平凡之辈，至少也是自命不凡的英雄人物，唯大英雄能好色，这也是你们认为的英雄气概……”
预让的声音更懒散冷淡道：“预某不是英雄，只是一介平凡武夫而已，更不敢把自己当作英雄，所以听不懂夫人的话。前途已无阻碍，夫人登车早些上路吧！”
“哼！你明明知道是谁，不肯告诉我。没关系，以为我自己就查不出来了？”
预让没有听完她的话，已经跑开了去招呼队伍，准备动身拨队前进。文姜气冲冲地回到车上。
范中行畏瑟地道：“夫人，预让是个江湖豪杰，他必然有他的讳忌，不能说的就不能说，你何必去硬逼他！”
“我不是逼他，只是气他太骄傲。”
“他是江湖上有名的豪杰，傲气在所难免，不过他还是很有分寸的……”
“哼！他再有名，也是你用的客卿，说得不好听一点，就是你雇用的下属，对我就该有礼貌一点。”
范中行皱皱眉头道：“夫人！预让虽是我聘用的斗客，但是他跟一般人不同，他不是为了名利，而是为了替人还一笔债，急需要钱，才答应我的受聘的，他在此地落脚的消息传出后，有好几拨人以高酬厚赂来挖人，他都拒绝了，你可别把他气跑！”
文姜哦了一声道：“我说呢，像范城这样一个小池塘，怎能养下这么一条大鱼的，你把详细情形说给我听。”
她跨上了马车，没有放下帘子，范中行傍着马车骑在马上道：“夫人！把车帘放下来，好动身了。”
“不必，那太气闷了，而且我要看看我的城。”
在她的语气中，似乎范城已经属于她的了，而范中行居然也不再坚持，兴高采烈的靠在马车旁有说有笑，一面吩咐起程，一面比手划脚述说的预让来到范邑的事。
预让仍是在前面领路，偶而回头一望，范中行弯着腰，凑在车旁说话，似乎比他的新妇矮了一截似的，不禁轻声一叹，在他身后紧跟着的一名武士傅英问道：“预大哥，你好好叹什么气？”
预让的手往后轻摆道：“牝鸡司晨，范邑今后恐怕将是女人的天下了。”
傅英却道：“这位新夫人的美名我是久闻了，没想到她竟是那样的能干，范邑的大权，迟早是会转到她手里去的，不过小弟以为这是一件好事。”
“你以为这是好事？”
“是的！她至少会比城主有作为一点，范老头儿实在太窝囊了，简直不像一个男人，预大哥，你以为呢？”
“他的新婚夫人却也不像一个女人。但我不以为这是一件好事，我不想在一个女人手下任事。”
“预大哥，你莫非有求去之意？”
“是的！这本来就不是我安身的地方，经此一来，我的去意更坚决了。”
傅英默然片刻才道：“预大哥，以你的才具，呆在这种小地方是委屈了，应该去求更远大的发展的，但是我们却不同了，我们的能力有限，在此地，多少还受到些重视，换个地方，恐怕连个栖身之门都找不到。”
预让也不说话了，傅英说的是事实，这虽是个人才出头的时代，但是人才并不多得，大部份人都是些庸庸碌碌的中才，他们也要求生，像这种地方，这种环境，正是安顿庸才最好的地方，尤其是换了个较为有作为的女主人来了，那些较为突出的中等之才更为受到重视。
预让开始为自己的未来考虑了。文姜初来，还没有进门，已经可以意味到她的指高气扬，今后也一定会变本加厉，我接受这样女人的指使吗？答案是绝对是否定的，预让说不出是什么理由，他勉强为自己找到了一个――我绝不能接受一个女人的指使，尤其文姜那样一个女人。
但文姜又有那里不好呢？她美丽绝伦，聪慧过人，遇事冷静，判断正确，见解超人……
预让尽量想找出文姜的缺点。结果失败了。文姜有着太多的优点，却没有一点缺陷，一定勉强挑剔的话，只可以说她锋芒太露，缺乏女性的温柔。
但这却是预让最欣赏的气质。他是个十分男性化的男人，最受不了的一件事就是娘娘腔，所以他独身至今，既没有成家的打算，也没有跟任何一个女人接近。是因为他打心里就讨厌女人。
在预让看来，轻声细语，忸怩作态，撒娇，闹小性子，装腔作势，大惊小怪，都是令人憎恶的事情，偏偏他见过的女人都是这样子，偶而也遇到几个粗线条的武女，可是又高头大马，粗眉大眼，连一点女人味都没有，预让也不欣赏这种女人！
思索了半天，预让终于找出了他不喜欢文姜的症结，文姜实在是他最欣赏的女人的典型，只因为她是范中行的老婆，他才讨厌她。
预让并不是吃醋捻酸，他今天才见到文姜，也没有存什么不好的念头，他只是以为一个像文姜那样的女人，居然选择范中行那样一个伧夫为偶，他替她不值，替她惋惜，对她失望。
什么都可以忍受。只有失望最难堪，预让在心中已萌去意，可是他的约期还有至少十个月呢！
虽然，他现在拔腿就走，范中行也对他无可奈何，更没人能拦住他，但是预让却做不出这种事，他毕竟不是无赖，不是个轻诺寡言的小人。
“聘期还有十个月，待满了十个月，还清了预支的薪债，我立刻就走，一天也不多待。”
其实，一开始。他也没有打算久留，只不过现在，他的求去之心，特别的急切了。

第 五 章
文姜嫁到范城之后，为死气沉沉的小邑带来了一片活力，也为城主建立了权威与魄力。
范中行成了个傀儡，大小主意都是夫人在拿，这个女人也真有点魄力，她首先从事实力的充实，把兵权要了过来，使得范邑那支薄弱的军队完全属于城主。
本来，军队指挥是属于赵侯的一员部将，放在这儿的都是些老弱残兵，除了会要粮饷之外，只会欺负老百姓，什么事都不会。
文姜从带兵的将领们开始，要求他们整饬军纪，训士卒，提高素质。那些将领们哪吃这一套，因为文姜是个漂亮女人，他们没有吹胡子瞪眼的公开反对，表面上算是答应了下来，实质上是阳奉阴违，依然故我。
文姜不动声色，抓住了他们一个错处，带了王飞虎和几名能干的家将，直闯大营，把两名百夫长抓住了就地正法，然后撤换了所有的十夫长，由自己带去的家将中暂代，亲自点校人马，遣退了那些老弱残兵，留下了精壮丁勇，微召范城年轻的丁勇补充缺额，着实整顿，从新训练。
同时还通知了原属将军，告诉他范城军卒由范城自领，不再受他们的节制了。
本来，各处城邑的军旅原是自行召募的，这些军兵的责任只是保护领地，维护治安，受领主的供养，由领主统辖，只不过有一个限制，就是照领地的大小而定兵额，不得超越。大领主公侯只负监督之责，在对敌作战时，因实际的需要，公候也可以抽调一部份去支援作战。
战国的形成，也就是为了这个原故，领主有了私人的武力，就不容易安份了。
往往为权与利的冲突，两个城会打起来，大领主也不加干预，只在事结束后，给予胜利的一方新的承认，承认他占领的合法。――当然，也必须要一个相对的条件，就是领者必须继续接受君侯的保护，按岁纳上绢粟，而君侯之间，也是如此，只不过冲突的范围更大而已。
范邑原来没有武装，托求一位将军的保护，拨来一些军队，除由范邑供养外，要对那位将军纳粟作酬。
因为这个地方太微不足道了，那位将军根本没放在眼里，派来的两百名残军十几二十年没有更换过。少壮者已老，老弱者病故，再加上逃亡的，因故离开的，实际人数只得一半多一点，而员额却始终是比照两百名不变。
范中行懦弱无能，不敢理论计较，对城中的兵卒们也不加理会，反正按月给钱就是，造成了那些军卒们坐大。
现在经文姜一整顿，倒是气象一新，范城以范中行名义一封简函，使得那位将军为之一惊。
他并不在乎两百名士兵，而且早已忘记有那一拨人了，也不在乎每年那几十石的纳粟。
他在赵侯处年有俸额，那本来就是额外收入。
只是原来托庇的一个城邑，现在居然要求自立，这对他的面子太难看了。为了维持尊严，他不但复了一封措辞极为强硬的信，而且派了一员偏将，率五十骑，名义上说是来视察，实际是来示威，要范中行继续前例，将军队的隶属权仍交给将军。
那位偏将是范中行的族叔，但年纪比范中行轻。
陈兵城外，架子十足，只带了五名兵，挥骑直闯帅府。范中行听见了讯息，吓得直抖，躲着不敢去见人。
倒是文姜挺起对胸膛对范中行道：“怕什么，这本来就是他们的不是，受了我们的钱物，却没有尽到监护的责任，弄了一批残兵过来，光会消耗粮食跟捣乱。民兵辖理之权本是地方领主的，你收回自领有什么不对？”
范中行急得脸都焦了道：“夫人，这不是讲理的事，他们也不会跟你讲理的。”
文姜冷笑道：“讲理最好。不讲理就给他点颜色看，人家只来了五十骑，并不是千军万马，我们的士卒已经补充满额，而且也经过预先生一个多月的训练……”
“才一个多月的训练有什么用？人家即是久经训练的正统军旅，我们这批新募的乡下人，怎么会是敌手？”
“我对预先生有绝对的信心。”转头对预让道：“预先生，你意下如何？”
预让想了一下道：“我只会技击功夫，教授的也只是搏击之术，那些丁勇虽还肯学，究竟时日太浅，经验全无，要他们去跟训练良好的军队作战是不利的。”
文姜道：“那么先生以为我们只有屈服了。”
预让道：“夫人如果不甘屈服，只要道理站得住脚，也不是不可一战，来骑只有五十，况且又在城外，无险可言，远来劳顿，未若我之安逸。他们自恃而骄，没有警戒心，这都是有利于我的条件。
“只要利用突击，一鼓而进，不难把他们击溃。”文姜道：“城主，你听见预先生的话了？”
范中行忧虑的道：“听见了。单是这五十骑，我自然不怕，只要预先生率领帅府中的武士，也可以把他们击退。我担忧的是许大将军的报复。许远大将军手下将骑五万，他只要拨个一千人来，我们就无法抵挡了。”
文姜道：“师出无名。那些兵只是由他率领，可不是由他自行调度，高兴打谁就打谁。”
范中行笑道：“这话要说给他听才行，兵符在他手中，他的决定就是道理。”
“你的意思是不加抵抗？”
“是啊，鸡蛋碰石头，根本无法抵抗，好在许大将军这次派来的特使也姓范，而且是我族叔，一切都好说话，我们隆重礼待，破费几个钱……”
文姜怫然道：“我反对，领军之权本来就是我们的，我们收回又有什么不对。”
范中行长叹一声道：“文姜，我不知道要如何说才能使你明白。有些地方，有些人是不跟你讲理的。道理是属于强者的，有权有兵的人就有理。”
文美没有话说了，再强的人也蹩不过时势。
范中行道：“我们出城去迎接一下使者吧，他叫范同。跟我同一个曾祖父，我这一支的祖上，因为是好长大宗，被晋公分派到范邑为领主，他们那一支则留在晋公军中。三家分晋之后，隶属赵侯麾下，这次幸亏是派他来，毕竟是自己人，好说话一点。”
文姜道：“你去接好了，我咽不下这口气去。”
范中行有点困窘的道：“夫人，是这样的，我这位族叔年纪比我还小十来岁，正当壮年，所以，嘿嘿，他见了漂亮的女人，就会变得和气得多。”
文姜脸色一沉道：“你是要我去应酬敷衍他？这太不像话了，让本邑的百姓知道，会把我看成什么？”
范中行苦笑道：“这……当然很委屈你，可是只不过一两天而已，我们的未来全操在他的手中，把他侍候好了，你这个城主夫人才做得下去。”
文姜刚要开口，范中行又道：“再说这次的祸是你闯下来的，你也该去收拾一下。”
文姜冷冷的看了他一眼，范中行却转过了脸。不去看她的神色，大概他早知道自己的话引起什么反应。
文姜终于冷笑一声道：“很好！既然你这么说，就只有我去当了，要杀，要割，都由我一身承担，你不必管了。”气冲冲的走了出去。
范中行赶忙追上。预让看了只有摇头的份。
文姜的专横，跋扈，本来是他最讨厌的一件事，但是文姜的革新手腕却使他激赏，这个女人所为才是成大事的手法，只可惜范邑太小了，不能让她尽情的发挥，但是预仍然乐见其成，所以预让才会答应教授新募的兵练武。
今天，再看看范中行，预让的失望之情更深了，他皱起眉头，喃喃的自语道：“这样的一个人，唉……”
有的话他没说出来，但在他心里更为迅速的滋长一个意念，离开这里。我不能在一个懦夫手下任事。
现在，他可以走了。虽然他一年的期限只过了一半，但是由于他几次的出色表现，范中行馈赏了他不少金帛，足够他抵债预支的金酬。
“走，等这件事情过后就走！”他在告诉自己。
“预先生，城主请你陪他一起到城外接待使者。”
王飞虎一身戎装过来？恭身邀请。他对预让一直执礼极恭，一般的家将都跟预让称兄弟，他是家将的领班，帅府的总管，以地位而言，他比预让还高，可是他对预让不但极为恭敬，而且还超过了他对范中行的态度。
预让冷笑一声道：“我不去，这不是我的职责。”
王飞虎哈着腰恳求道：“预先生，还是去一下吧，你若不去，城主不敢出城去呢！”
“这是怎么说？是他自己要去的！”
“他那是自己要去，是非去不可。范同已不止一次来到范邑了，每次前来，都是城王亲迎于城门口，这次是兴师问罪而来，架子更大，他率了四名亲兵，到了城门口，因为没见城主在恭候，当时就发了脾气，拔剑就伤了两个人！”
“啊！伤了两个什么人？”
“一个是守城门的兵勇，那是为了示威，他怪人家没向他叩头行礼。”
“岂有此理！守门的逻卒甲胄在身，怎么跪拜？”
“这是他为了立威，那里讲什么规矩！”
“可也不能随便就拔剑伤人。还有一个呢？”
“是个挑菜进城的乡下人。”
预让怒形于色，愤然道：“怎么可以伤害无辜百姓呢？”
“因为范同来到的原故，城门暂时禁止人出入，那乡下人只好候在城门边。范同的座骑跑来抢人家的菜吃，乡下人不甘受损，把马赶开，触怒了他，当时就拔剑把那个乡下人砍倒在路边。”
“死了没有？”
“没有，但是双腿都已经砍断了。”
“岂有此理，这家伙太跋扈了，即使贵为天子，也不能如此作践百娃，他目中还有王法吗？”
“预先生，天子的确不敢，因为王权不振，诸侯坐大，割据称雄，那些骄兵悍将，根本视王法于无物，这种情形，比比皆是。”
预让叹道：“天地不仁，以万物为狗，君王不仁，以百姓为草芥，生当乱世，是吾人之不幸，但是我学剑多年，所为何来，我不许让这种事发生。”
“预先生，对方不是一个人，也不只是几个人，他背后有大军为后盾，你管不了的。”
“我不见则已，看见了就要他还个公道。”
“预先生，一个人能和大军作对吗？”
预让道：“我虽不能与千万大军作对，但是我有正气为后盾，我去找那个家伙，要他服罪。”
“他如肯服罪就不会随便拔剑伤人了。”
预让冷笑道：“他若敢不服罪，我就杀了他的头，去见许远去，把情形说给他听，看看他如何回答。”
“预先生，范同是许大将军派来的使者，你杀了范同，等于是在大将军的脸上搁了一掌，你想他会怎样。”
“我不管，他肯讲理最好，不讲理，我就连他也杀了，流血五步。相信我还有这个能力。”
王飞虎叹道：“预先生，我信你有这个能力，只是，事后将何以脱身呢？许远是赵侯的大将军，手握兵符。权力很大，赵侯已经年迈，行将逊位于世子襄子，而赵襄子跟许远很接近，若杀了许远，祸就闯得大了。”
预让哈哈大笑道：“预某自从艺成出来行道，就置死生于度外，但求义之所在，从不计较安危，了不起赔上我这条性命罢了，但能使横者胆寒而生警惕之心，从此不再苛虐百姓，预让一死也有价值了！”
王飞虎肃然道：“预先生大义懔然，敝人就不再阻拦，可是城主胆子小，一定不会同意先生的作为，先生最好别让他知道。”
“为什么？这又不是见不得人的事，为何要瞒着他？再说，伤害的两个人都是本邑的人，他身为城主，理应为他们出头，他自己没有胆子，还能禁止我出来么？”
“先生，你是知道城主的，他敢做什么呢？不过先生可以先同夫人打招呼，她倒是会支持先生的。”
预让冷笑一声，“预某行事，但问当与不当，义所当为，虽死而不反，何必去谋之于妇人。”说着他昂然举步而出。
到了帅府门口。只看见范中行瑟缩地蜷在马上，畏畏怯怯地道：“预先生，你可来了，那……那个范同好像来势汹汹，已经杀伤了两个人了。”
预让淡淡地道：“城主放心好了，有预某在此，绝不叫他再伤害任何人。”
“是！全仗先生！”他可怜兮兮地拨马前进。
王飞虎已命人替预让牵出一匹马来，文姜以横坐的姿势也乘了一骑。她稍稍落后，为了想跟预让同行。预让知道她要说什么，先行说道：“夫人不必招呼了，王飞虎已经说过，预某答应要范同还我个公道。”
文姜道：“我知道预先生不会坐视。范同这个家伙太嚣张了，他只是一个客人，居然喧宾夺主，任意伤人。”
“杀人！预某是为他杀伤无辜而责问，不是为了城主的颜面而出头。”
“这……还不是一样的。原来就是一件事！”
“不是一件事，预某所为乃是一个剑士的本份，而城主并不要颜面，很可能在我责问之际，他还会阻止。”
“先生尽管放手行事好了，城主会阻止，但我叫城主不开口。”
“城主开不开口都阻止不了预某的行动。”预让说完不耐烦地拍马追上范中行去了。
文姜望着他的背影笑了一笑：“傲慢无礼的家伙，你尽管倔强好了，我总有一天会将你这头野马驯服的。”
她招招手，王飞虎很快地过来，文姜问道：“飞虎，预让是怎么跟你说的？”
“他很生气，说一定要范同承认伤人的过失而认罪。”
“范同绝不会认罪的，冲突必起，他也一定会被预让所杀，因此你必须从速准备下一步应变。”
“属下已经准备好了，立刻带人由侧城绕出去，以犒师为名，制住那五十名健骑。”
“不是制住，是除掉，这些家伙很靠不住，既不能要他们投降，也不能放回去，他们会投到别的城邑那儿去。”
“夫人，恐怕用不到那样做。预让说了，万一冲突起来，他会杀了范同去见许远理论，必要时也会杀了许远，因此不会有后患了。”
“你懂什么，赵襄子行将即位，正要假事故以立威，如果杀了许远，我们还会安宁吗？
听我的绝不会错，事后必须拉住预让，不叫他到许远那儿去。”
王飞虎答应一声，如飞而去。文姜这才慢慢地驱马而行。范邑并不大，由帅府到城门口，不过才里许路程，街上的店家居民，早已闻警，唯恐遭受兵战牵连，紧紧地关上了大门，街上十分冷静。
文姜来到城门口，范中行已经先到了，范同正在对他大发脾气，大声高叫道：“范中行，你的胆子愈来愈大了，居然敢冒犯大将军，杀了他派驻此地的带兵官，还敢要求收编大将军的兵马，你有几颗脑袋？”
范中行气急败地道：“叔叔，这实在是误会，这是误会！”
“误会？你们派人呈上文书，说得清清楚楚，简册历历，这还能说是误会？我知道你是胆小鬼，没有这么大胆子，说！是谁给撑的腰！”
“叔叔！这实在是误会，你听小侄慢慢解释。”
范同冷笑道：“不必解释了，这里事情我都清楚，你最近娶了个好老婆，不但聪明能干，而且还是个大美人，这一切都是她的主意是不是？……”
“不，不！”范中行忙道：“妇人之见，不明利害，才冒犯了大将军，万望叔叔看在同是一家人的份上，多予成全！”
“哼，”范同道：“到底是承认了，范中行！你是城主，怎么会把这种大事交给一个女人去胡闹，这下子闯出祸来了。你要知道，这不但会断送掉你的禄位食邑，弄不好连你的老命都会玩掉的，你实在糊涂！”
“是！是！”范中行道：“侄儿糊涂，万望叔叔多予成全！”
范同训了半天，总算过足了瘾，意气洋洋地道：“大将军十分生气，本来要派别人前来，把你们就地格杀，我念在同族之谊，特地向大将军请命而来，是想给你一点照顾，可是太不像话了”
“这……小侄怎么敢，小侄怎么敢！”
“不敢？我早已派了前哨通知你，我老人家即将来到，你居然不出来迎接，要我等你半天……”
“叔父大人见谅，小侄怎敢怠慢？原以为叔叔会率军来到，小侄自然忙着打点款待事宜，而且小侄一直派人在城楼上眺望，发现人马移近，立刻通知小侄来迎，那知道叔叔只带了四个人，轻骑而来！“
“哈哈……我还要领军来壮胆不成？我一个人来了，你又敢拿我怎么样？”
“叔叔误会了，因为叔叔轻骑掩至，巡逻者不察，直等叔叔到了城门口，他们才去通知小侄，所以来迟了。”
“这也罢了。中行，这些年来，你对我一直很孝敬，我总不能看着你毁了，可是这次你实在太胡涂了……”
“小侄无状，万盼叔叔在大将军面前美言，说小侄对他绝无异心。”
“那可不光凭口说，必须拿出事实来，证明你的诚意！”
这是摆明要敲竹扛了。范中行心中暗自叫苦，只有咬牙道：“但凭叔叔示下就是。”
范同笑道：“老侄儿，我既不知你虚实，又不知道你能拿出多少要如何开口法呢？这是你表示自己诚意，乞取大将军的谅解，你必须尽心尽力，否则大将军发了火，就什么都完了。”
“啊！叔叔是要我倾所有献出来？”
范同脸色一沉：“不是我要怎么样，是自己应该表现得怎么样，我才能作主替你担待。
要知道大将军的令谕是要把你们夫妇两个都捆了去。”
文姜在后面实在听不下去了，终于挺身而出道：“笑话，许远只不过是赵国的家臣，而范氏食邑在此，是周室天子的旨意，他凭什么捆我们！刑不上大夫，礼不下蔗人，就算我们犯了罪，也没有捆了去的事，何况我们一切所为都没有错。”
范同只看见一身锦彩，一片光艳，他是个十足的酒色之徒，立刻为文姜的艳光所慑，连文姜的话都没听清楚，眯起了眼，“哈！老侄儿，这就是你新娶的媳妇吗？果然是国色天香，哈哈！国色天香！”
文姜冷冷地道：“我在跟你讲道理。”
范中行早已吓呆了，连一句话都讲不出来。他知道范同心狠手辣，借机会敲诈，刚才已经在狮子大开口了，如果再得罪了他，不知道他又变什么花样。
范同被文姜冷冰冰的语气一激，才从迷惘中醒觉过来，哇哇大叫道：“你这个女人好没规矩，我是你的长辈，你也不称呼一声，而且礼也不行一个。”
文姜冷笑道：“亲谊是私室之礼，若是到了后堂私室，再论长幼之序，现在则是在谈论公务，语不及私，所以也不必提起那些关系！”
范同冷笑道：“好，好，中行氏，这可是你们自己说的，不能怪我不讲情了。”
范中行急忙道：“叔叔？她是女人，不懂事，您请多原谅，请看在小侄的份上……”
文姜忽地一沉脸道：“中行！我这个女人或许不懂事，但是总比你这软骨虫强得多。从现在起你给我闭上嘴少开口，一切交由我来办。”
范中行被她一叱，果然不开口了。
范同感到很丢脸，厉声叫道：“范中行，你们谁是一家之主？”
文姜道：“我。他虽是城主，但最近一切的措施都是我决定的，所以由我来担当一切。”
范同道：“好！既然如此，我就把你捆上去交给大将军发落。来人哪，把这个女子拿下带走！”
他手下两名亲兵上来正待动手，预让慢慢地走了出来，什么话也没说，他那股逼人的威仪已经把对方制住了，连连地直退。
范同也吓了一跳，叫道：“大胆的东西，你是谁？居然敢抗拒官军？”
文姜冷冷地道：“范同，这里是范邑，是范氏正式受册于天子所封赐的食邑，因此，只有我们所领的兵勇才是官军。”
“笑话！你们是官军？我们又是什么？”
“你们只是过境的客人，未得允准擅自前来，已是失礼了，何况又在这儿大呼小叫，耀武扬戚，大失本份，应该被捆上的是你，我要把你捆上了交给许远，叫他另外派个懂规矩的人来。”
范同看了文姜态度，再看看预让一副从容的样子，大感意外。他没有想到范邑居然敢反抗了，倒是自悔孟浪，不该孤身轻骑而来。现在看样子来硬的是不行了，只有先回去，把部队带了来再作区处。
因此他冷笑一声，“好！难怪你们的胆子敢这么大，原来雇了几个江湖浪人作打手。等我大军一至，那时你们可别后悔。走！”带马回去，他看出苗头不对，准备撤退了。
这时预让才开口道：“他们四个人可以回去，你留下来。”
范同心中恐惧突生，口中仍然叫道：“什么！你们把我留下做人质？你们知道那后果有多么严重吗？”
文姜笑道：“范同，可是你自己说的，你说，若是让你去把军队带来，我们就会后悔，你想我们要不后悔，就只有先下手为强了。”
范同色厉内荏地道：“留下我也没用，我的部下们还是会来的，那时你们就后悔莫及了。”
文姜道：“我们又不是三岁小孩，这其中后果会想不到？你所有的不过是五十名骑兵而已，而我们有两百人。”
“这五十名骏骑久经训练，能征惯战，又岂是你们那两百名乌合之众能比？”文姜但笑不话。
预让冷冷地道：“范同，我要你留下，是因为你曾砍伤一名士兵和一名百姓。有这回事吗？”
“那算什么，他们对我不敬，该当此罪！我没有砍下他的袋来就很客气了。”
预让脸泛怒色。“住口！你身为军人，责任保民，你的一布一饭，虽说得自国君诸侯，但那是百姓们血汗辛苦所聚，他们才是你真正的衣食父母。”
范同当着部下的面，受到这种训斥，更是下不了台，厉声道：“你是什么东西，居然敢如此对我说话？”
“我不是什么东西，只是一名布衣百姓而已，因此我才来同你要一份公道，要你……”
“反了！反了！来人哪，给我砍了！””
那四名亲兵拉出兵器就朝预让围攻上来。
预让的腰间别着长剑，但是他没有拔出，他也没有还手，只不过轻轻地移动身子，那两支长矛，一柄金斧一杆方天画戟都脱了空，锋刃只差一点触及预让的身体。他一直来到了范同的身前。
范同的脸色变了，霍地拔出长剑拦腰横扫，竟是十分的凌厉。他究竟是百战沙场的将军，在无数次生死交战的搏战中，练成了有效而迅速的杀人方法，这与一般剑客们所用的技击剑术不同，讲究的是快，稳，狠，不留半点余地，也不能有半点犹豫，否则就是跟自己的生命过不去。
预让似乎没有想到对方的攻击会有这么凌厉，他原不准备拔剑，现在看是不行了。何况除了范同之外。还有四名手执长兵的亲兵，他们所运用的合围方式也是受过训练的。
那是多少人血肉性命的经验累积，绝不同一般市井匹夫的斗殴，预让在几经危险之后，终于呛然出剑，但那也帮助不了多少，最多只是能把对方的兵刃架开而已，他们都穿了甲胄，那缀满了钢片，鱼蚌似的护衣虽然笨重，有不少好处，就是有些部份不畏刀枪。
头，肩，股，胸，臂，肱都在保护之下，预让的处境看来并不乐观，范同的剑已在他身上造成了一处轻伤，而范同还在厉声大喊：“杀！杀了他！把这匹夫斩成肉酱，拿去喂狗。”
预让知道难以善罢干休，对方非杀他不可了，那四名亲兵已经收起先前的轻敌之心，越战越猛，使他了解，这些受过正式训练的兵士，的确不是一般乌合之众的民兵所能比拟。
他奋起神威，一声怒吼，只见血光迸现，包围的圈子散开了，两名持矛的亲兵手中只剩下了一截木棍，另两名持斧戟的兵士则已倒在血泊中，他们胸前的甲衣已被划裂，鲜血念涌而出。
范同喉处中了一剑，血如泉涌，但他的人还站着，瞪大了眼睛，满怀不信地道：“好！
好！好剑法！汉子，咱家自幼习武，在沙场上不知杀过多少顽敌，博得今天的前程，想不到死于一个平民之手！”
预让吐了一口气：“不管过去做什么，你不该欺压老百姓，所以你该死。”
“说得好，汉子，等着，等我的部下来到时。你就会后悔了。他们会杀光这城里的每一个人。
“去！去把人带来，屠城，杀他个鸡犬不留！”
那两名断了矛的亲兵早已逃开了去，跳上马。飞也似的跑了。
范同这才仰身向后倒下。预让叹了一口气道：“城主，对不起？我只是为了自卫。”
范中行早已吓呆了，什么话都说不出来，倒是文姜说道：“预先生的神勇，到今天算是亲眼目睹，这范同在赵国听说也是一名勇将，所向无敌，他率了四名亲信部属联手进攻，仍难敌先生一剑之威！”
预让叹了一声道：“今天我才知道这些正规的军旅不可以轻视，也知道我训练那批人实在不成气候，就是这五个人，我们那两百名兵勇是挡不住的。”
文姜道：“这是专为作战用的佣兵，也是诸侯的基本武力，那些大国，号称拥有十数万大军，但那是靠不住的，他们都是从民间临时挑来的民兵，经不起狠战。这样子的精兵，不会超过三五千，国君对他们十分优遇，丰衣美食，除了打仗之外，什么也不做。”
预让道：“所以才养成他们骄横凌人的气势。”
文姜道：“有什么办法呢？国君的地位就是靠他们维持的，就以韩赵魏三家分晋来说，还不是他们三个人手下各拥有这么一支精壮的武力，才能把晋公推翻？我们那两百人目前虽不行，相信在先生的精心训练下，不久也可以成为一支劲旅。”
预让正待开口，文姜忽又笑道：“先生的意思我明白，我训练那两百人，为自保而已，以我们这点力量，也不去侵略别人，因此请先生多费点心。”
预让也是这个意思，听她先说了出来，倒是不开口了。范中行这才回过神来，气急败坏地道：“你们还在这儿讲闲话，还不快作准备，等一下军队就攻来了！”
文姜冷笑道：“准备什么？莫非你打算一战了？”
范中行道：“现在祸已闯下，只有作最坏的打算。”
预让道：“祸是我闯的，人也是我杀的，我去挡他们。”
文姜道：“先生一人能拒五十铁骑吗？”
预让道：“或许不能，但我会尽力而为，即使不敌，我也能全身而退。刚才我放走两个人，他们知道人是我杀的，必然会指引余众来追，我只要逃向相反方向，他们就不会来侵犯范邑了。”
“那只能解得一时之危，以后呢？先生不会是为德不卒之辈吧，许远若要再来兴师问罪，又将如何？”
“我已经告诉过王飞虎？我会先去找许远，把事情的经过告诉他，他能够讲道理，自知理屈，必会宁息此事，他不讲理，我就常廷刺杀他，乱军无主，就没人会来找城主的麻烦了。”
文姜道：“先生，刺杀许远可没有那么简单吧？”
预让答道：“我预让若是决心要杀一个人，他很难逃过，一击不中，我会下次再去，锲而不舍，终有一次会成功的。”
“大营之中，恐怕很难由得你来去自如。”
预让傲然道：“凭我手中三尺青锋，可以说句狂话，天下还没有地方困得住我！”
文姜哦了一声道：“我知先生神勇无匹，没有做不到的事，只是先生考虑到一件事没有，你再强也只是一个人，血肉之躯，毕竟有精力衰竭之时，尤其是你若刺杀了许远，三军失帅，必情急而拼命，到那时候，先生恐怕再难全身而退！”
预让道：“大丈夫有死而已，夫复何惧！”
范中行这才回过一口气，“预先生，你若成功回来，我一定以窖中半数的金帛为谢，你若是不幸死在许远大营之内，我们范城的人，都会永远感激你。”
预让鄙夷地看了他一眼道：“城主，这个你不必放心上了，我不是为了酬金而去的。”
“是！是！我知道先生是位顶天立地的大英雄，做事有始有终，不会半途而废，先生杀了范同，自然不会要我们来负责任的。”
预让没想到范中行居然会冒出这么一句话，他看了范中行一眼，心中失望之极，叹了口气道：“城主放心，预某行事向来敢作敢当，不会推诿到别人头上的。”
文姜也大为泄气地道：“城主！预先生是为了我们范邑的事情而出头的，你怎么能叫他自己负责呢？”
范中行道：“预先住仗义而出，维护范邑的百姓，我当然感激，可是我并不想造成这种冲突。”
“你有没有听见范同的说话？他要把我们捆起来，送到许远那儿去呢！”
范中行道：“他只是说说而已，不会真那么做的。他的目的，只是想多敲诈几文。”
文姜怒道：“他已经叫手下来捆我了，预先生才出头的，范中行，你身为城主，无以保妻子，别人替你出头，你不知感激，反而说风凉话！”
范中行低头道：“我没有不感激，可是预先生也为我们惹下了灭城大祸，我才要求预先生把事情彻底解决，这也没什么不对吧？”
预让哈哈大笑道：“对！对！非常对。城主一直是抱定了息事宁人，委曲求全的主意，是我强行要出头的，自然由我去解决。”
范中行的脸有点红，但是他仍然厚起脸皮道：“预先生，我知道你一直就看不起我，看不起这个地方，而范邑这个小池塘也实在养不下你这条神龙，你在此很委屈……”
预让不等他说完就道：“城主！这些话都不必说了，预某既然约定了一年为期，一定会负责到那一天。”
范中行道：“我不是这个意思。先生在此地不得志我也知道，但是没有办法，范邑就是这么大，我也没什么雄心大志，没有先生可发挥的，所以我想告诉先生一声，你只要办妥了眼前这件事，我们就算两清了！”
预让微微一笑，看了范中行一眼道：“城主，你可放一百二十个心，对杀死范同之事，预某必有一个交代。”他拉过了马，飞身而上头也不回地去了。
文姜急了道：“老范！你疯了？你怎么把预让给赶走了呢？可知有这样一个人，你有多少方便！”
范中行道：“我知道，现在四邻的城邑对我都很客气，再也没有人敢来打我的主意；还有，城中那些原属于朱羽的店铺生意，以前从不缴纳例捐的，现在也都乖乖的付了；还有就是我们新招的这些兵勇，经他训练之后，已颇为可观，这都是预让的功劳。”
“那你怎么还要放他走？”
“我不放他走也留不住他，根本上他就瞧不起这儿，先前之所以留下，是急需要钱替人偿债没有办法。”
文姜道：“那至少也得等期满之后再让他走。再有一段时间，我召募的兵勇好了，我们有了自保之力，也可以慢慢的求发展。”
范中行道：“我可没这么大的胃口，再加上跟前的这桩事情很难过关，我乐得大方一点，让他办起来也能尽心点。”
“你以为他一个人能摆平这件事？”
“我想可以，他那个计划不错，他自己去见许远，说通了，自然没有麻烦，说不通，他能刺杀许远，就不会有人来找麻烦了。”
“假若他自己反而被杀死了呢？”
范中行道：“那时许远也不再来罗嗦了，因为他至少领略过这些剑客的厉害，怕再惹上一个。”
说着他竟笑了起来。
文姜道：“你笑得出？”
范中行叹了口气道：“刚才我是吓坏了，心里已经在盘算把财产带着，逃到什么地方避难去。现在预让答应拼命去摆平它，我当然就安心了。”
他看看地上范同尸体，又得意的笑道：“这家伙每年总要从这儿捞走一大笔钱去，今年他抓到机会，想大敲一笔，那知把命都玩掉了，可见人是贪心不得的。”
文姜冷笑，“范中行，别借机会对我教训！”
“唉！夫人！你的雄心可嘉，可是我们的力量太小了，不能够有异心的，安安份份好，如果我们稍稍有点异状，立刻就会引起别人的注意，然后就有一股势力来吞掉我们。这一点我绝对比你看得准，我要把预让遣走，有一半也是为了你。”
文姜心中一动：“为了我！我怎么了？”她没来由的发急了起来，好像是被谁揭穿了内心的秘密似的，脸色也变得很不正常。
范中行没注意到这些变化，他只是笑笑道：“你也是个不肯安份的人，雄心勃勃，那会引来很大的危险。我把预让遣走，少了一个有力的依靠，你也会老实一点。”
文姜的脸上表情松弛了下来，冷笑一声道：“范中行，看不出你闷声不响的，肚子还有这种算计。”
范中行微笑道：“夫人！你别瞧不起我，以为我百无一用，其实这只是我的生存之道，许多比范邑更强更大的地方在眨眼间易了主，我却安安稳稳的过了十几年，这就是我的本事。”
“什么本事？做软骨虫的本事？”
“你要那样认为尚无不可，但是认真说起来，这就是我看法的正确，应付得直。我的作法也许很没出息，但是我却能生存下来。没有一个人会提防我，以为我有危险，因此没有人到来并吞我。你才动了一下，许远他立刻就派人来了，由此可见我的看法正确。”
文姜不屑地道：“他派来的人并没有吃掉我们，反被我们吃掉了。”
范中行道：“那是范同自己太大意，想不到这儿有人敢捋他的虎须，若是他把五十名健骑都带了来，你就知道厉害了。”
文姜微微一笑道：“要是五百骑都来了，或许会使我紧张一下子，五十骑，嘿！赫赫！
我照样一口吞。”
“夫人！你以为这些士卒都像我新召募来的那些饭桶那样，笨手笨脚的吗？人家一个可抵我们十个。”
文姜笑道：“我们新召来的也不是饭桶，只是训练不够而已，再过一年下来你看看！”
“等不到一年的。”范中行道：“那两个家伙逃了回去，他们立刻就会杀来，我们那些饭桶挡得住吗？”
文姜笑道：“预让迎上去了，我想他的一枝剑就足以挡得住追兵。”
“那总是靠不住的。你不能寄望在一个人身上。对了，我们还有不少的斗客，他们虽然不是绝顶高手，却多少还练过几年武，搏战的经验丰富，有他们帮助预让，必可无虞。我们快点叫王飞虎带着去援助预让。”
文姜冷嗤道：“等现在才想到，敌方早就已兵临城下了。城主大人，你还是安心地享你的清福吧！”
“你是说，你已经安排他们前去了？什么时候安排的？我没见你离开呀？”
文姜遥望远处天际一道直冲上天的尘烟，微笑道：“狼烟报讯，王飞虎已经大捷了，这个人真不错，除了武功剑技不如预让外，精明干练，可以称得一个人才。”
那一道蓝色的烽烟升得很高，笔直刺入天空，很远的地方都可以看见。是用狼粪和人马粪晒干制成的，燃时能产生浓烟，又直又凝，风吹不散，用以作为向远处的地方传出警讯，故而也称为狼烟。
范中行望着那道升起不久的狼烟道：“你真能确定是王飞虎他们传出的捷报吗？”
“当然，我跟他约好了的，如果他那边得手，尽歼敌人，就立即举烟通知我。”
“你们约好了的？你早就派他们出去了？”
“是的，我听说范同来到，立即派遣他们由侧门绕路过去了。兵贵神速，决定了行动就要趁快。”
“你叫王飞虎什么时候动手的？”
“一到就动手，他带了鸡鸭鱼酒，前去犒军，酒菜中都下了鸩毒，那些人绝不会想到这一点，所以我想成功的可能有九成，果然不出我所料！”
“啊，你真狠，文姜，那是五十条人命呢？”
文姜道：“我知道！老范，你现在又来假仁假义了。要是这五十个人不解决，他们杀将过来，可不会对你客气的。”
范中行讪然的低头又说道：“你早作了这个行动的准备，那时你还没见到范同呢！”
“是的，我早作了准备，只等预让点头，当预让答应了过去找范同理论之时，王飞虎就带人出发了。”
“这不是太鲁莽了吗？万一范同这边没冲突起来呢？”
“不可能。范同城门口任意拔剑伤人，就知道他存心不善而来，冲突必不可免。”
“他只是想借此示威，以便狮子大开口，狠狠的敲我一下，如果真的存心不善，他早就把人马带来了。”
文姜冷笑道：“我听报他只率了四名亲兵前来，已经想到他的用意何在了，他除了要为许大将军狠刮我们一笔外，还打算为自己弄一笔。如果把人都带来了，怕人多嘴杂说出去，大家都是同姓一个范，对自己人居然这么狠，这家伙难道不该杀？”
范中行叹道：“该杀！可是你这个计划也太冒险，如果这边还在谈判，那边已动了手，而偏漏了一些，跑到这儿来，又怎么办呢？”
文姜道：“王飞虎带了十四个人，四个人随他前去犒军，十个人埋伏归路，假如有人想逃回，务必加以截杀，假如是往这儿逃，则由我们对付。”
“我们对付？我们凭什么对付？十几个武师全被你派出去了，只剩一个预让……”
“这就对了。预让一枝剑可敌万夫……”
“但是预让不一定会帮我们杀人。那个人傲得很，行事都有他自己的主意。”
“有本事的人都是如此，但是只要摸清楚他的脾气，略用一点方法，他仍然会照我的意思去做。此如说杀死范同这件事吧，我虽有此意，找不到人下手。王飞虎说他是许远手下第一名勇士，技艺高超，力大无穷，除了预让，没有人能吃得住他。但是我如开口叫预让去杀人，他一定不肯，所以我请他陪你去见范同，为你壮胆！”
“为我壮胆？我并不怕见范同，我知道他只是要钱，不会对我怎么样的。”
“知道，预让可不知道。我说你吓得六神无主，不敢出去见范同，想请他随行！”
“胡说！把我形容得太不堪了。我何至于如此窝囊？”
文姜道：“一定要这么说才能请得他。否则他根本就不会前去。他的职司只保护宅院，可不是跟班长随，绝不会去受那个罪的……说得他肯动身了，再告诉他，范同在城门口跋扈伤人，事情就成了。”
范中行道：“你算准他一定会杀范同！”
文姜哈哈大笑：“我算准范同必死无疑，所以叫王飞虎立刻前去配合行动，对付那些兵马。”
范中行翻着白眼道：“太冒险！太冒险！只要有一点差错，我们就完了。”
文姜看了他一眼道：“老范，要求发展，总得要冒点险的。”
“我的日子过得很好，还发展什么？范邑正当交通要道，过往客商不断，收入已经可观，而且境内物阜民丰，是邻近几个城邑中最富饶的一个……”
“不错！这儿最富庶，别的地方都比你穷苦，你不想去并吞人家，但是别人想来并吞你！”
“那……也没这么容易。以前他们试过……”
“以前只是那些穷乡僻邑，看到富庶眼红，而生掠夺之心，最多也只能派出几个亡命之徒来行刺……”
“是啊，他们的运气太坏，刚好碰上预让，派来的刺客没有一个能活着回去，他们的主子也寒了胆……”
“预让不会永远留在你这儿的，他走了呢？”
“那……我可以重金再礼聘成名的剑客来坐镇。预让不要钱，别人却是要钱的，我只要不惜重酬一定会有人来应聘！再者，我们自行招募的两百名兵勇，加以好好训练，也将是很强的一股武力。”
“你现在怎么又靠他们了？以前你不是不要的吗？”
“我不是不要，而是怕因此惹上麻烦，现在既然出了事，只有硬着头皮顶下来了。”
文姜冷笑道：“你别想得好，范同被杀，他带来的人片甲不回，许远不会善罢甘休的。”
范中行的高兴打了个折扣，但是他却乐观地道：“预让已经答应去见许远了，他会办妥那件事的。”
文姜哼了一声道：“万一他办不到呢？”
“我相信预让能使他折服。许远虽是勇将，但是他身居高位，坐享富贵已久，早已失去当年的豪情了。这种人一定怕死，他不会与预让那种亡命之徒作对的。”
“你怎么知道呢？”
“因为我自己就是那一类人。三十年前，我有血气之勇，会为一点不如意的事而生气，现在安逸日子过久了，我只想保现状就够了。”
文姜看了他一眼，虽然这个人是她的丈夫，而她的一切也是因着丈夫而得到的，但是不知怎么，她实在无法对范中行生出一点感情来，那不是年龄的差距，因为文姜也不再年轻了，她已二十八岁，文姜所感到的是一种强烈的失望，绝对无法融洽的性格上的差异。
这样一个人，我能跟他终老吗？文姜曾经不止一次的问自己，而且每次都是不假思索就说出了答案，不能，我打内心里憎恶这个人。
文姜叹了口气：“老范，我们不能全部寄望在预让的身上，必须要作万全的打算。因此我们还要派人，带了重礼去拜见一个人，得到他的首肯，才能真正的高枕无忧。”
“谁？谁还有这么大的本事？”
“河东智伯，赵国的第二个强人。”
“智伯是够强的，但是他不会为我们撑腰的。”
“要他为我们去跟许远交战，他不会答应，但是许远要发兵来攻我们，势必要借道河东，智伯可以不答应他借道。”
“这恐怕不容易，范同就带人来了。”
“那只是五十骑，而且是以前，许远再次发兵，当不止区区五十之数吧，大军过境，他就要考虑了。据我所知，智伯对襄子继赵很不服气，已经闹得不太愉快，我们若以厚币甘词，进说智伯，一定能使他点头。”
范中行略一沉思道：“好办法，夫人，你真行！我们只要表示一下，愿受河东的保护，智伯一定会答应的。你能想到这一着，足见高明。”
“要是没有这一重保障，我也不会动范同的人手了。”
范中行对他的新夫人不仅满意了，而且还表示了由衷的佩服，嘻笑道：“夫人！快点给我生个儿子，像你一样的聪明，我们范氏一族必然会大有出息。”
他忘情的拉着文姜的手，被文姜甩掉了，冷冷的道：“别想得那么远。目前的任务是把河东的关系拉拢好，该送些什么礼？该谁去？如何措辞？……”
范中行掏出一枚钥匙道：“一切都由你作主，你自己上库房里去看，要如何处理，你斟酌着办好了。”
这等于是把他全部所有都交给文姜了。文姜倒是有点愕然的道：“你把库房钥匙交给我，不怕我再配一把？”
范中行笑道：“你不必再讲了，今后这把锁就由你保管，库中的财也全部由你支配。”
“你……对我如此放心？”
“你是我的妻子，我不放心你，能放心谁呢？”
“你不怕我把财物卷逃吗？”
范中行笑道：“我不怕，你也不会那样做，因为你无论往那儿去，不会比这儿好。在范邑，你不但有钱，也有权势，这你在别处找不到的。”
文姜冷笑一声道：“你倒是把我看透了。”
范中行耸肩微笑，笑得非常可恶。他没有开口，但等于是作了肯定答复。
文姜此时有着屈辱的感觉。她很想把钥匙扔到范中行的脸上，然后拔腿就走，远离这个可憎的家伙。可是她没有那样做？范中行的确把她看透了。
文姜不甘寂寞，不肯安于平凡的女人，嫁到范城来，她终于有机会可以发挥她的才华，满足她的雄心了，她是不会舍得放弃的。
但她也不甘心咽下那口气，冷笑一声道：“老范！你别得意，女人是很难预料的，也许有一天，我遇上了一个值得我爱的男人，我会抛弃一切跟他走。”
范中行哈哈一笑：“文姜，说句不怕你生气的话，我最不耽心的就是这一点，因为，这太不可能了。”
“不可能？你以为我已经老得没人要了？”
“那里！你美丽得如同一朵盛开的鲜花，每个男人都曾为你着迷。你只要想走，可以带走城里一大半的男人，只是那些人会在你眼中吗？”
范中行继续得意的道：“能被你看中的男人，一定是非常了不起的男人，可是问题又来了，那样一个男人，会跟你一起私奔吗？你毕竟是我的妻子，是范邑的城主夫人……”
文姜低头不语，心中却更憎厌这老家伙了。她也无法不承认他的话有理由，被自己所看上的男人，必然是个顶天立地的奇男子，那样的一个男人会带着自已私奔吗？
假如真有那样一个人，我倒是要试试看，试试我的女性魅力，能否笼络得住他？
可是上那儿去找那样一个男人呢？到现在为止，只有一个预让能叫我动心，可是预让会要我吗？
文姜立刻也为自己找到了答案，不要！他是一头行空天马，无拘无束，没有一个女人能牵住他，他也不会为一个女人而留在一个地方……但我总得试一试。
想到这儿，她的眼光转为热切，眼神汪汪地望向预让所去的方向，口中哺哺的低语着。
虽然没有声音，但范中行从她口形的蠕动，已可猜出她念的是：“预让，预让。”
陡然一震，范中行终于猜测到自己妻子的心事了，原来是钟情于那个男人。
不好！文姜虽然眼高于天，但是对预让就难说了。难怪她近来对预让特别关切。不过预让是个守礼的君子，该不会诱拐主妇吧！
想到这儿，他又略感安慰，但又不太放心。
文姜是个很有魅力的女人，如果她蓄意勾引，预让恐怕很难逃得过她的美人关。无论如何还是快点把他弄走，断了文姜的念头。
范中行暗中作了决定，开始在想方法了。
但是很出乎意外的，一个月之后，预让回到范城，竟是自动向他提出了辞意。
那是一个黄昏，范城的人都很放心了，因为王飞虎从河东回来，说智伯已经接受了他们的恳请，不让许远的人过界，不但是如此，他还答应亲自到许远那儿去，为范邑请命，警告许远，不得欺凌对方。
智伯是个颇有雄心的人，有意跟襄子一争长短，他的兵力虽不若赵襄子，却是赵国第二大势力，为了要跟襄子一争短长，他也正在力图扩张，像这种拉拢人心的机会，他当然不会放弃。
所以他表现得既积极又热心。智伯既然答应出头了，范邑稳可平安无事。
这个消息令大家很兴奋，范中行大开庆功宴之际，预让居然也仆仆风尘的赶了回来。

第 六 章
他全身都是尘土，一双眼睛奕奕有神，进入到帅府大堂，正好赶上热闹。大家看见了他，都起立欢迎。
范中行都不例外，起立笑道：“预先生回来了，可正赶巧了，我们正在设宴庆功。”
预让问道：“庆功？庆什么功？”
范中行道：“河东智伯答应为我们出头撑腰，去向许远周旋，不让他找我们的麻烦。”
预让冷冷的道：“这个我知道，智伯到许远那里的时候，我也在那儿，许远的架子大得很，我等了三天都没见到人，还是智伯邀了我，一起才见到了许远。”
范中行得意的道：“许远身为大将军，一个平民岂能轻易见得着的？但智伯就不同了，他是河东伯，论爵位，比襄子高呢。不过襄子袭了赵侯的王位，又高过智伯去，但是许远不敢在智伯面前搭架子。”
预让淡淡的道：“智伯是平易近人，没有一点架子。不但是对一般人，对他自己的部属也是一样……”
范中行道：“是的，智伯待人谦恭是有名的，因此他那儿才延揽到不少人才。”
预让看了他一眼，然后道：“智伯的谦恭并不是延揽到人才的主要原因，最重要的是他自己也是一个雄才，他的智慧，他的气魄，他的胸襟，都不是一般人可比拟的。他到许远那儿去，微服何从，只带了两名随从。”
“那也没有什么。”范中行道：“他的地位崇高，辖地广大，部属众多，即使他一个人不带，许远也不敢轻慢他。”
预让道：“但他却是找许远理论去的，一个谈不拢，很可能立刻成仇，性命都保不住。”
范中行道：“这个，我想许远还没有那么大的胆子。”
“城主，这个你就估计错了。许远听说我们杀了范同以及那五十名骁骑之后，非常愤怒，当时就命他的武士要把我擒下斩首，而且发兵来血洗范邑。”
“啊！他难道连智伯的面子也不卖吗？”
“那智伯还没开口，我们一起去见到许远后，他让我先说，许远下令要抓我时，他还是没开口，拔剑站到我身边来。”
范中行愕然道：“这是干嘛呢？他只要表明立场就行了，不必要如此的。”
“城主，你对许远那个人了解还不够。襄子新继赵侯之位，对他十分倚重，养成他狂傲不可一世的态度，谁都不放在他眼中。先前虽然因为智伯的地位特殊而以礼相迎，不会因此而改变这件事的态度。”
“那不是糟了吗？冲突起来了没有？”
“冲突起来了。许远叫他让开，少管闲事，他说他也是为了同一件事来，许远如果要坚持不放过范邑，就连他一起杀了。”
“许远真敢动手吗？”
“他有什么不敢的？何况赵襄子跟智伯失和，他若能杀了智伯，正好可以建大功。平白无故下手，他还怕激起河东反抗，因为智伯在河东极得民心，现在智伯出头至他的大营中干涉他的事务，给了他一个最好的借口。因此讲不了几句话，双方就动上了手。”
“那你们两个人不是糟了吗？许远军中有那么多人，你们怎么会是敌手？”
“不是两个人，是四个人，智怕还带了两名侍从，那两个人也是很杰出的剑手。”
“四个人也不行呀，许远军中有千军万马呢！”
“他的人马虽多。但是在他的中军大帐却容不下多少人。那些甲兵所持的是长矛斧钺，倒不如我们的三尺利剑来得方便。在一场大战之下，我们折损了一人，对方死了将近有四五十人。”
说到那场战斗，预让禁不住眉飞色舞，但范中行已吓得脸色苍白，忙问道：“结果怎么样？”
文姜很从容的接道：“还用问吗？预先生能安然无恙回来，自然是许远吃了大亏。”
范中行这才略略放心道：“是的，是的。预先生神勇无匹，在大帐中，人多也拥不进来，想必是稳操胜券。”
预让道：“我们虽然最后突围而出，却也没有那么轻松，多亏智伯与他的那位随侍奋勇替我挡住后面，使我能飞跃而出，直扑许远……”
“先生杀了他没有？”
预让道：“要是杀了他，我们也别想生还了。我只是把他制住了，挟持住他作为人质，喝令他的部属住手，这才冲出了重围，脱身而出。但是智伯因而受了两处外伤，他那另一位侍从也英勇的战死了。”“这……，真是太危险了。”范中行道：“智伯也真是的，干嘛要孤身深入呢？他应该带了兵马去的。”
预让冷冷的道：“他如带了兵马去，一个谈不拢，就要付之一战了，这一仗却打得太没来由，因为许远并没有侵犯河东，他是为了我们范邑而出头的！”
范中行这才道：“这……也是为了他自己。赵襄子对他在河东日渐壮大的事已感不安，迟早也会向他开刀的。”
预让道：“也许有一天，但现在还不到时候。智伯向我分析过，他目前的实力自保有余，攻人则不足，如果他率军轻入晋城，对方必有所备，另外遣军截其后路，必无胜算。所以他只有微服简从，孤身前往，他的计划中也是准备跟我一样，如果善言无效，就出其不意，挟制许远，来到河东，迫他接受放过范邑的条件。”
范中行感激的道：“智伯为我们倒是费了不少的力，你们最后是怎么回到河东的？许远的部属没有赶到吗？”
“我们挟持了他们的主帅，他们怎么会不追呢？不过智伯已经有了准备，来到边界处，那里已经埋伏了一支劲旅接应，挡住了追兵，我们才算真正的脱困了。”
大家也都吁了口气，范中行笑道：“智怕长于谋略，虽然冒险深入，也有妥善的安排。”
预让冷冷的道：“城主，我们回到河东，赵襄亲自率军赶到，陈兵边界，两相对垒，最后因为双方都没有作战的准备，协议商订城下之盟。”
“条约怎么订定的？”范中行急急问道：“对我们的事如何决定？”
预让道：“智伯既答应了王飞虎，自然不会背诺，他坚持要赵襄今后不得干与范邑的事。”
“谢天谢地，今后我们就可以安心了。”
“可是河东因而跟赵侯交恶，双方抓破了脸，智伯立刻下令全国备战，而城主放心得很，居然已经大开庆功宴了！”
范中行道：“智伯的盛情，我当然很感激，不过他跟晋城赵侯之争。由来已久，绝不是因为我们的缘故，只不过适逢其会，假我们的借口作了一次新的冲突而已。”
“这就是城主对此事的看法？”
范中行发觉到预让的不快，干笑一声道：“预先生，我知道你一定会说我太忘恩负义，不过谋国之道，本来就是如此。智伯跟范邑并没有特别的交情，他为我们出头，绝不是为了道义，而是另有其目的。”
预让点点头道：“不错！智伯自己也跟我说过，如果要保护范邑不受侵犯，他只要不让许远的兵借道就行了，并不要他跑一趟，更不必冒生命之险去找许远面谈。”
“可不是吗？我们要求他的也只是阻住许远的兵马过来，他居然跑去找许远，实在出乎我们意料之外。”
“他不是为城主去的，城主不必为此不安！”
“这个我知道，我跟他没这么深的交情，也不希望他冒这个险。幸亏他成功了，要是他失手，把自己陷进去不说，连我们范邑也跟着玉石俱焚，那才冤枉呢！”
这种论调连文姜都听不下去了，皱着眉头道：“城主，你别忘了是我们惹的祸，也是我们反托他的。”
“我知道，可是他那种解围的方法叫人不敢领教，要是不成功的话，许远挥军东下。我们连命都保不住，那还不如乖乖的向许远认罪，每年多贡上一些钱粮……
文姜气得连话都说不出来，预让却冷冷的道：“城主，杀死范同的事总算告一段落，预让的任务已告成，现在是特来告辞。”
范中行并不意外。他心中也巴不得能早点送走这个祸患，尤其是知道文姜对预让特别激赏时，更不想他留下来了。但是口中却不得不道：“预先生怎么要走了呢？你答应留此一年的，现在只过了一半的时间。”
“记得城主说过，预某只要办妥了范同的纠纷，就可以离开了的。”
“当然，当然。我是说过，而且我也不是以此强留先生。事实上先生为范邑出的大力太多了，任何一件事都足以抵过先生所支的报酬，没有范同的事，先生要走，也没人能拦住先生。”
“预某却不是那种不告而行的人。我做事一向有始有终，事事交代得明明白白，预约的期限还有半年，虽然城主口头答应过可以提前离去，但预某是要退还一半的钱，这一包金片请城主收下。”
说着他取出一个包包递了过去。
范中行忙道：“先生说那里话！你为范邑解了危机，我还要好好的谢你呢！这金子绝不能收。何况我已经说过了，完成这一次任务后，先生可以走的……”
预让道：“反正我已告诉过城主了，也取得了城主的允诺，今天留此一宿，明天走时，我也不来辞行了。”
他把金子安放在地上，回身欲行。文姜忍不住道：“预先生志在千里，范邑这个小圈子是留不住先生的，但不知先生此去何方？”
“上河东智怕那儿去。”
“上河东去？智伯虽然对先生十分礼遇，但不会比在这儿更受恭敬吧！“那儿人才济济，也不像在这儿唯先生是。若是先生要继续从事游侠，我们是不敢挽留，若是居间作客，河东何如范邑呢！”
预让道：“我欠了智伯。”
“先生又欠他什么？”
“欠他两条人命。智怕这次上晋城去见许远，丧失了两名好手，我只有以一命为报。”
“那是为了保护他自己而带去的。”
“但是，智伯上晋城去，就是为了我。他听说我去见许远，怕我失陷在那儿，这才赶了去接应我的。”
“这怎么可能呢？他跟先生认识吗？”
“不认识，但我有几个朋友在他的幕下作客，他从朋友的口中听说了我……”
“这只是他说而已，是他仰慕先生之名，早就该着人相请的。”
“他希望我去，可是他也知我不受人拘束，不肯在一个地方久留，所以才没有冒昧从事。他怕我拒绝一次之后，再也不便开口，因此他一直在等机会，在等一个我无法拒绝的时候，然后才提出邀请。”
“这次就是机会了吗？”
“是的。他得知我将孤身前往许远军中探消息，也知道我一个人的力量，绝对说服不了许远，所以才赶了去！”
“那是出之我们的请求。”
预让笑道：“他说了，若是范邑跟许远之间的摩擦，他绝不会插手，因为这本不关他的事，否则上次范同带了五十骑过境，他就不会放行。他之所以答应为范邑说项，就是为了我的缘故。”
“先生相信他的话吗？”
“乍听很难相信，可是除此之外，他实在没有冒险的理由。夫人能指出来吗？”
文姜也说不出来，智伯荀瑶以千金之躯，伯君之尊，居然轻身进入敌方大营，实在没理由。要不然，他真是为了营救预让去的，但那可能吗？
她想了一下才道：“先生，你以为他是为了结交你吗？”
“当然不是。他胸怀大志，也不是豪侠中人，不会只为了道义而结交我。他要拉拢我为他所用，帮他练兵，帮他策划扩展，甚至于替他作刺客。”
“这可知他是有所为而去的。”
“我知道。但是他所付的代价很大，他付出的是自己的生命，而且也幸亏有他帮助，否则我绝无可能从许远的军中生还。”
“最后是先生挟持了许远而救他出围。”
“那是另一回事，他为我而去是毫无疑问。”
“这是权术，是苦肉计！”
预让叹道：“不管他的目的何在，他是以生命来争取我这个人，就值得为他卖命了。我在别人心目中，只是一名剑客，充其量也只能做做打手刺客而已，但是他却能看重我其他的能力，这份知己之情。也值得我以死相报了，这是任何人不能给我的。”
文姜轻叹道：“智伯的确是个人杰，他能见到先生别人见不到的长处，只此一端，也是我们不能比的，所以我也不再说挽留的话了，敬奉一杯，祝先生此去鹏程万里，创下不朽的功业。”
她端起自己杯子，满斟一杯，走出来双手递给预让。
预让接了过来，说了一声：“谢谢！”仰头一饮而尽，把杯子还给了文姜，头也不回地去了。
文姜接了酒杯，忍不住眼泪直流下来。
这个场面使得宴会变得很尴尬。
预让之去迟早的事，谁都知道他不可能久留在范邑。他现在要走，是突然一点，但是文姜为他流泪，却是说不过去的事。
范中行干笑一声道：“夫人，预让得到智伯的器重，到河东正好大展抱负，这是好事，你难过什么呢？”
文姜居然道：“这么一个大好的人才，就这么走了，而且是被人从我们这儿剜去的，你还笑得出来？”
范中行一怔：“这是他自己要走的，我留不住他，有什么办法？我对他并没有少半分恭敬，在范邑，谁不是将他高高的顶在头上？连我这个城主都不敢对他大声说话，还要怎么样？”
“你怎么不能像智伯一样，做个人杰呢？”
“我？夫人，你又不是不知道，我天生就不是人杰，这可不是我的错。”
听了范中行自嘲的语气中有着一丝苍凉，文姜也感到歉意。范中行再窝囊，毕竟是一城之主，当着这么多的人，给他如此难堪，也太过份了。可是她再看看厅上的人，每个人神色都是跟她一样的失望，一样的茫然，茫然的望着预让所去的方向。
范中行对她是百依百顺，好得不能再好了，对那些门客也都十分的优遇，既不小气也没有架子。
可是没有挡住任何一个人，只要预让开一句口，似乎每个人都可以跟预让走了。
范中行突然感到很悲哀，他发现没有一个是站在他这边的，尤其以他美丽而能干的妻子为然。大家的意兴都很萧条，预让的归来证实了范邑的危机已正式的除了，这应该是欢宴的时候，但是谁也提不起兴趣，于是一场庆功之宴，在进行到一半的时候就解散了。
预让在屋子里整理着行装，其实已没有什么东西可以整理了，他来的时侯，只有一人、一剑、一马，现在屋子堆满了金珠、锦绣，这些都是范中行和文姜陆续馈赠的，在他离去的这段时间内，居然又添了很多的新装，连被褥卧具也都换成了新的。
预让叹了口气，抱着头在榻上躺了下来，他想找出自己的旧衣，也就是他穿来的一件，他准备走的时候再穿上，可是没找到，想想只有算了。就穿他一身衣袍走吧，替人工作了半年，带走这些代价也不能算是过份了。
门上响起了剥啄声，预让问道：“是谁？”
“是奴婢，来侍奉先生入浴的，汤盆已经准备好了。”
那是侍候他起居的女侍英子的声音，跋涉终日一行百余里，预让倒是认为有此需要。于是他起来宽了衣，披了一件浴袍，来到偏室的浴室中，这是预让唯一要人侍候的地方。
他的生活平易，凡事自理，只有在就浴时，他没有拒绝派来的侍女侍奉。英子是平凡老实的女孩，相貌平平，年龄不大，但是有一双细巧的手。
她侍奉预让入浴很能使预让满意，尤其是浴后按摩，能使预让的肌肉得到适度的舒张，除疲劳，对一个剑手而言，这是非常重要的。全身的肌肉必要有适当的运作，以保持其灵敏，以备必要时发出雷霆的一击。
尤其是一些极少用到的肌肉，又占很重要的地位，像颈项、背上以及腰腹等处，平时必须作很多特异的动作来运动它们。后来发现浴后的按摩更具效果，预让就不再拒绝了。
在热水中舒舒服服的躺下，预让闭上了眼睛，听任英子工作着。她拿着一块皂石，为预让磨掉了身上的积垢，然后用清水冲洗过后，预让照例躺在一块大石条上，由英子替他作全身的按摩。
照以往的惯例，预让都是闭着眼睛的，为了工作时所需，英子也是半裸的，所谓半裸，只是在腰间围了一块布。预让并不是道貌君子。他信得过自己的定力，即使是裸程相对，他也不会有什么绮思。
但因为英子是个年轻的女孩，虽然侍浴已经成了她的固定工作，她也不会在乎一个赤裸的男人在她面前，预让却顾念到对方的尊严，闭目不视怕她难堪。
他闭上眼睛养神，使心灵进入到空冥的状态。这是一种高度的修为。在这一段时间内，能屏除任何思想或意念，那也是达到一个高明的剑手必须的条件。
只有在静中，才能有新的突破。
今天，预让照例也开始作静冥的功夫，但是不知怎么，他始终感到不大对劲，始终无法静下来，心里面老觉得有一股波涛汹涌着，这是从所未有的现象。
十年前，他还年轻，血性方刚，心性未定，剑术未登堂奥，定力不足，有时还会受外力的诱发而难以自持，近十年来，他深信自己修为已经能制人欲了，何以居然会有这种静湖暗潮，发自内在的冲动呢？
预让没有去深究，他认为目前重要的是克制自己，因此他尽了最大的努力，鼓起内气，想要压下那股暗潮，但是却没有成功，他现这内在的冲动虽来自无力，极为强烈，是无法去压制的。
加的压力愈大它的冲动力也越强烈。好在预让是个修为有素的剑客，他已经在各种自我冲击的磨练中熬了过来，也有了对付各种内在困扰的的经验与方法。他知道不能去强自压制它时，立刻采取了对策那就是转移它。
他立刻在脑中回忆起自己大小所经历过的搏斗，把每一次战斗的历程，都重新咀嚼一遍，自己犯过了什么错误，而在对方的招式下，如何的陷入了危境，最后又是用了什么方法，去解除了危机，反败为胜……
这是他经常所作的课程之一，时常都在温习的，这也是他自我突破，力求上进的过程，每一次思考，他都在其中反复的思量斟酌，以前所用的解式是否最合适的，是否还有更好的方法。
就是这种反复的思索，才使他的剑艺日精。
预让是个忠于剑的人，他已经把自己的半生投入剑中，他也准备把未来的岁月依然归于剑，所以，每到他进入这种思想时，他立刻就能进入到完全忘我境界。
他的身体完全静止，他的精神状态进入了三个不存在的虚构形体中，一个仍然是他本人，握着剑，进入了激斗中，一个是跟自己斗的对手，另一个则是冷静的旁观者，检讨双方的得失，观察着每一个细节的变化。
当他思索时，他对自己跟敌人是同样的公平，任何一方有了困难时，他都尽力去帮助那一方，化除他的危境，所以有很多时侯，他是在帮助敌方攻击自身。
预让很快的进入了这种冥想的决斗中，而这一次，他选择在许远军营中的那一战。＿他更忙碌了，因为他不但要化身为好几个敌人，还要化身为智伯以及两名随从的剑士，才能重温那一场战斗而检讨得失。而最忙碌的则是那旁观的第三者，他要不放过任何一个细小的变化。
他化身的这个第三者很尽职，不但捕捉到了战斗中敌方的每一个动作，也找到了此刻困扰他的原因。
那是多方揉合。第一是气味，一种香香的、甜甜的引人入醉的气息，毫无疑问，那是一种异性的同类的气息，一个女人的气味，而且是一个正在发情的女人。
这种气息本是与生俱来，天赋形成，芸芸万物，也都具有这种本能，作为衍生繁殖的原始动力。
在平时，一条公狗跟一条母狗可以为了争一块骨头而打得头破血流，唯独到了发情期，公狗会忠心耿耿的跟在母狗后面尾巴乞怜，打都打不走，就是受了这种神秘的气息使然。
身为万物之灵的人却渐渐的摆脱这种自然的引力了，他们有了知识，对两性的交合产生了更进一步的规律，并不纯粹靠生理的刺激冲动了。
但无可否认的，这种引力仍然是存在的，只是很少对雄性的男人起作用了。他们双目中见色才行动，心中思色才有欲念。只有极少数的人仍然保持着这种敏锐的感受力，预让就是这样的一个人。
他并不感到惊奇，因为英子就是一个女人，一个年轻的女人，而且两个人都是裸程相对，肌肤相接。
她也是一个成长的女人，一样有她的情欲需要，何况预让的身体是那样的健壮，对思春的女人而言，健壮就是一种神奇的引力。
使预让感到震动不安的是自己的反应，英子这个平凡的女人也能使他心动吗？
即使面对着事实，预让仍然否定了这个可能，英子在他的眼中只是一个人而已，一个可怜的人，善良而无知，平凡得引不起任何一个男人的注意。
在范中行的帅府中工作，待遇都很优厚，因而使得每一个男人都有能力去找美丽的女人，而且也很容易得到女人的殷勤，因此有人会对她感到兴趣。
而且长时期接触到都是赤裸的男人，使她本身的魅力也减少到了最低的程度，女性的魅力是双面相对的，她本身需要男人时，才会设法去吸引男人。
这样子的一个女人，居然能破坏了预让的修持吗？
预让越想越不对。他也发现了更多的不对劲，最明显的是那双手，那只在他身上按摩的手，又柔又滑，不像英子那样粗糙那样用力，挤压在肌肉上令人痛疼的感觉，就按摩而言，这是必要的，必须要这么大的力量，才能使一些紧张的肌块松弛下来。
可是现在的一双手，只是在轻轻的抚弄，掌心热热的，那很容易引起人的遐思，激发起男人的情欲。
还有就是一些肌肤的接触了，预让也感受到碰在身上的肌肤不一样了，英子的肌肉坚实有力，但缺乏弹性，而且她太瘦了，给人一种拙硬的感觉，不像今天这样柔韧而舒适，这种种的条件凑合起来只有一个结论，那就是今天侍浴的是另外一女人，但是先前招呼的明明是英子，怎么会换了个人呢？
他忍不住睁开了眼睛一看，几乎吓了一大跳。
竟是文姜，她的身上穿了一件薄纱的短衣，但已经被濡湿了贴在身上，等于没穿一样，把她那美好玲珑的曲线，整个的衬托了出来。
那是一幅使任何男人都难禁亢奋的画面，预让也觉得一股暖流由小腹升起。他要站起来，但是发现自己的形相实在太不雅，所以他只能弯腰坐着。
而且口中吃吃的道：“夫……夫人！怎么是你呢？”
文姜被他的神态撩得笑了起来，娇媚的反问道：“难道我就不能来到这儿，做这份工作吗？”
“这太不敢当了！”
“预让，你太客气了，你为我们所做的太多，我不知道要如何报答才好，侍浴只是聊表报答于万一。”
“这万万使不得。”预让道：“你是城主夫人。”
“城主夫人也是个女人，英子也是个女人，她能做的事，我当然也能做，相信我能比她做得更好些。”
“可是这对夫人的名节有亏。”
文姜一笑道：“预让，你这是言不由衷了，我是个已婚的妇人，英子却还是未嫁少女，难道她来做，就不损名节了吗？”
预让不禁话结。
文姜继续道：“这件事我的看法就与名节无关。英子已经侍奉你沐浴很久了，难道你准备将来娶她吗？”
“这……不同，侍浴本是她的工作。”
“预让，这可不是一项很体面的工作，很少女孩子肯乐意而为的，每一个干这份工作的女子，都是不得已，因为别的男人很少像你这样规矩……”
“啊！别人会欺负她吗？”
“也不算欺负，因为别人要她额外的侍奉，都是给她额外的赏赐，她不是女奴，没有人能强迫她做什么事，一切都是她心甘情愿的。”
“啊！这个我倒是不知道。她干嘛要选择这一份工作呢？难道是她家也欠了别人的债吗？”
“那倒不至于。她的家中虽不富有，日子倒还过得去。范邑是个很富的地方，一家五口，只要耕作及时，不偷懒，个个都可以衣食丰足，她的父亲是城主的佃农，自己有着一片很大的私田，日子过得很好。”
“那她为什么要到府里来侍浴呢？”
“因为她精于按摩之术，城主才把她特地雇用进府里。她的待遇很高，工作也很轻松，只有七八个人入浴时是要她侍奉的，除了这七八个特定的人外，她有空的时候，别人征得她的同意，也可以召她侍浴，不过要给她代价。她在府中一年的收入，抵得上她全家三年之入。”
“她既然不虞饥馁，要这么多的钱干嘛？”
文姜笑道：“存起来作为嫁妆。”
“作为嫁妆？她还要嫁人？”
“为什么不？她虽然姿容平平，不怎么吸引男人，但她也是血肉之躯，一样有七情六欲，更希望能有个男人终身陪伴她，这有什么不对？”
“不，没什么不对。”预让道：“她的希望很正常，只是她既然希望能规规矩矩嫁人为归宿，就不该选这个职业。”
文姜笑道：“她不干这个行业，也还是没多少人愿意娶她，因为她不美丽，缺少吸引力。”
“可是现在她岂不是更难找到对象了吗？”
“倒也不见得，她在府中侍浴，只有府中的人知道，在她乡下家里，只知道她是在府中当侍女而已，等她赚足了一笔钱后，以那丰厚的嫁妆为条件，她就可以嫁一个像样的人家了。”
“那有什么好呢？人家是娶她的钱，不是娶她的人。”
文姜冷笑道：“要是有人娶她，她早就嫁了，也不会轮到来为人侍浴。人家既然能为她的钱而娶她，只要她嫁后能很好的控制那笔钱，人家也会为钱而爱她。”
“钱有用完的时候，那又怎么办呢？”
“预让！女人很少能想那么远的，她们追求所爱时，就像是飞蛾投火一般，不顾一切，英子一生中只渴望有个男人能对她温存体贴，可是却没有一个男人肯娶她，所以她就不顾一切来赚钱，买一个丈夫。如果钱用完了，那个丈夫变了心，她也不在乎，至少这一辈子她已经拥有一个丈夫了！”
预让默然无话。
文姜的眼光忽而变得炽热说道：“侍浴本是夫妇间一种闺房之乐，如果一个女人不是你的妻子而来作这件事，总有一个原因来促使她心甘情愿的做，否则就不会做得很好，因为这不是一件能强迫的事。女人之所以肯做这件事，通常只两个原因，一个是为了爱，一是为了钱，而前者却比后者更为尽心。”
她等于是表明了她的心迹了，却也使预让更加的着急了，连忙道：“夫人！不可以，你是有夫之妇。”
“不错，我是有丈夫的，可是我不会去侍奉范中行入浴，就算拿了刀子架在我头上，我也不会答应。”
预让不怀疑这句话，至于范中行与文姜的夫妇关系上，谁都看得出来主动属谁。
文姜又热情的道：“预让，我不说自己是个贞女，因为我一直在挑选着男人，嫁给范中行，我是为了他的财富与地位，以前我一直以为那是很重要的，可是我见到了你之后，我突然又觉得那一切都没有意思了。我一直在找寻一个真正的男人寄托我的终身，我相信我已经找到了。”
预让道：“夫人，很抱歉，你挑错人了。”
文姜道：“我不会挑错的，我相信你也很欣赏我。”预让叹了口气道：“是的，夫人，你美丽、聪明，行事果断，有魄力，这些都使我非常欣赏，但也仅止于欣赏……”
“仅止于欣赏吗？难道你不想拥有我？”
“说句良心话，我从来也没有想过。”
“预让，别骗自己了，在花园里，我们曾经不期而遇，你站在树荫中，静静的看着我，半天都不动一下，我也为了你一坐很久，也不敢动一下，让你看个够。你以为我不知道，其实我都很明白，我不敢动，我怕一动你就走了。”
预让有些急躁，像是做了错事被人捉住的小孩子，但是很快的他又恢复了从容：“我承认有这回事，我也确实是在看你，你是一个美丽的女人。”
“还有一回，我在园中扑一对大彩蝶，追了半天都没捉到，我很丧气，可是第二天，那对彩蝶被关在一个柳条的笼子里，挂在我的窗子外面，我知道那是你捉住的。”
“夫人，这次你可错了，笼子是城主编的，也是他挂在你的窗外的，他看你因失蝶而懊丧的情形，为了讨你欢喜带了很多人去追那对彩蝶。”
文姜笑了道：“但是我知道是你捉到的。”
“何以见得是我呢？”
“因为那对彩蝶丝毫无损的放在笼中，我追扑过它们，知道它们很机灵，飞得很快，动作捷敏，别人也许能把它们打下来，但一定是翅破肢残了，只有你卓绝的身手，才能完整无缺，活生生的捉住它们。”
“那是城主央求我捉的。”
“但是你若心里不喜欢我，怎会答应做这种无聊的事？预让，不必否认，你是喜欢我的。”
“好吧！我承认，事实上这儿每一个男人都在心里喜欢你，难道也要一一回报他们？”
文姜笑道：“预让，不要把我看得那么淫贱。我以前的名声或许不太好，但是我并不滥交，我初嫁范中行，是因为他知道我以前跟别的男人交往过，他也不在乎这些，你也不应该在乎这些的。”
预让道：“谁说我不在乎的？”
“我说的。因为你是一个剑手，剑手评估一个人时，绝不注意外表而看重在他内涵。你欣赏于我，并不因为我的美丽。”
预让刚要开口，文姜又打断了道：“预让，我们现在可以说是赤裸相对了，因此不必虚伪，大家说心里的话。”
预让只有咽了口唾沫道：“我承认，我喜欢你，欣赏你，我也不在乎你跟别的男人接近过，但是我在乎一点，你是城主的夫人！”
“预让？一个城主会在你的眼里吗？我相信就是贵为君侯，你也不会因此而特别看重的。”
“我不是看重城主的地位，那怕范中行只是一个普通的农夫，我也不会接受你的感情。
我不愿冒犯别人的妻子。”
文姜怔住了。她知道自己有再好的口才也无法驳倒这个理由，不淫人之妻，不取非份之财，不作违义之事，不为背信之人，这是一个游侠终身奉行不渝的信条。
她轻叹了一口气道：“看来要你接受我，必须先摆脱这个城主夫人的身分了？”
预让没有回答。
文姜看看他，忽而笑道：“预让，我现在若是要破坏的你的信念很容易，只要我稍加诱惑，你就不克自持了，因为你毕竟是血肉之躯，而且又在药力的催逼下，人是很难保理智的。”
“药力的催逼下，这是怎么说呢？”
“我敬了你一杯酒，酒中化了一丸发情的药。”
预让这才明白自己的定力何以会失去了自制，原来是这个原故。他叹了口气道：“你为什么要这么做？”
“因为你要走了，如果我再不设法得到你，就要水远失去你了。好容易找到了一个真正我欣赏的男人，我不愿意让你轻易的溜走。”
“夫人！这可不是一个得到男人的方法。”
文姜摇头道：“不，这也是一个方法，只不过不是一好方法而已。如果我进一步的施展我的媚术……”
“也没有用，一个剑手的修持是经过多年的苦练的，我的身体上的反应是人的本能，但是我的行为受到内心的控制，我心中的戒律约束我不会作出禽兽的举动。”
文姜轻轻一叹道：“我相信你或许有这种定力，但是我也对自己的媚力有相当的自信。
本来我可以试一试，看是谁的道行高，但是我现在却不想试了，因为我发现我对你的看法又进了一层……”
“哦！你对我是什么看法呢？”
文姜笑笑指着他的腹下笑道：“一个男人在内受药力的催发，外加肉欲的诱惑，伸手即可的时际尚能冷静而从容谈吐，没有像一头饿狼似的扑过来，这个男人已是了不起的君子了，所以我不能毁了你。”
“如果我进一步再施媚术，引诱你得到了我，就会摧毁了你内心的操守，使你对自己的人格失去了信心，以后你就会自暴自弃，由一个剑士变为一个没有尊严的杀手了，你就会一无价值……”预让道：“我不会这么没出息，也不会这么容易毁了的。”
“预让。”文姜道：“很难说，一个剑手的戒律是完整无缺的，只要其中有一条破绽，其他的也就难以坚持了，你应该看过很多例子，尤其是色戒这一项，是最容易毁人的。”
预让非但不敢再跟她辩白，也不敢再用正眼去看她，因为文姜一面说话，一面动手脱下了身上的湿衣，成为完全的赤裸了。
预让真怕她会有进一步的挑逗动作，因为他很明白自己此刻的抑制力，已经到了极限，只要再有一点外力，他就会冲过去了。
他的意识中已经在为自己找借口了，原来她给我吃了催情的春药，那不能怪我了。
是她自己送上来的，也是她有意勾引我的，反正明天就要走了，此后永不再见了，没有什么纠葛的……
她也实在是个美丽而动人的女子，此情此景，任何一个男人都无法自制的，任何人都会原谅此刻的行为的……
当人为自己犯罪的意念找辩护的理由时，就是天人一线，非常危险的时候了。
不过，文姜并没有进一步地挑逗他，她脱下湿衣，舀了几瓢冷水把自己的身上冲了一遍，拿过一块干布来裹上了她动人的身子，笑笑道：“我自己也吃了那合药的酒，所以我要冷静一下，最好也用冷水冲过，再把英子叫进来，否则你这样子可要害死她了。”
预让不禁有啼笑皆非的感觉，忍不住问道：“这话又是怎么说呢？”
“她之所以要选上侍浴这个工作，不是为了赚钱，也是为了她能够接近一些男人，当男人们不能自持而拉住她求欢时，她都十分的高兴，这是她唯一的安慰，也体会到自己是个女人，是个成熟的二十六岁的女人……”
“什么？她已经二十六岁了？我以为她只有十六七岁呢？”
“十年前她到府里来就是十六岁了，十年来她没什么改变，平平板板的身材，平平凡凡的脸形，又黑又粗的皮肤，要不是一些特殊的接触，没有人会把她当作女人。这不是她自甘下贱，而是一种莫大的悲哀！”
预让深受震动，她对文姜的看法深进了一层，这个充满了魅力的女人，在人性的了解上远比他还深刻，他只是以世俗的准则去看一个人，而文姜是由人的立场上去了解人……
文姜笑了一笑又道：“不能对她要求太苛，而我知道你也不会因为可怜同情她而跟她亲近，那样你就是摧毁了她好不容易建起的一点脆弱的尊严，岂不是害死她了？”
“这也太严重了吧！我……”
“她的知识很简单，以前她也侍奉你入浴，你无动于衷她也就算了，因为她知道你是位大剑客，不容易动心，但是你在需要时，却无视于她这个最近的女人，她会怎样想呢？”
预让苦笑摇摇头，不过他已经较为自然了，自己走过去，舀起了冷水一瓢瓢的淋着。
慢慢的，他的欲潮终于消退了，而文姜已穿好了衣服，笑笑道：“我要走了，我在这儿太久，范中行那老头子一定在找我了，下次我再来找你时，一定摆脱了我这个城主夫人的身分，你可别再找理由拒绝我了！”
这番话使得预让又烦起来了，刚凉下来的身上又逼出一身热汗，那是他心中烦躁之故，已不是情欲了。
凭心而论，他是非常欣赏文姜这个女人的。她不仅是美丽、解风情，更有敏锐的眼光以及无比的智慧。
预让认为她是个极佳的伴侣，只可惜她已是人家的妻子，预让能要她吗？
如果她真能摆掉范中行，预让倒是会考虑带她走的，但是范中行肯放她走吗？
那是不可能的。预让知道范中行对文姜的看重。他可以为文姜付出一切，甚至于可以无视于她的不忠，就是不能失去她。
预让看的窗外隐密处，范中行也是一身热汗，他回房找不到文姜，就知道一定是上预让这儿来了，所以他也悄悄的来到。
他听见了一切，也看到了一切，但他没有现身出来。他不敢，他倒不是怕预让，虽然预让要杀死他太容易了，但他知道预让是个讲理的人，不会对他拔剑的。
他是怕文姜，文姜要是知道他跟来了，就会一怒而去，永远也不会再回来了。
在这种情形下，两个人都能把持自己，未及于乱，范中行实在佩服他们，这一男一女都是了不起的人。可是范中行并不高兴，他知道文姜的心已经给了预让，他也知道文姜要走了，而且他无能为力。
文姜在允婚时候，曾经提出过一个条件。那就是她的去留有绝对的自主，那天她认为无法再在范城呆下去，她就要走了。走了之后，就跟范邑没有任何关系。
很少有人在娶妻时会有这条件的，但文姜提了出来，他无法反对，因为这是允婚的唯一条件，否则文姜根本不会嫁给他。
范中行先前肯答应，也是有凭恃的。第一是地位与权势，他知道文姜很重视这些，而别人却无法供应这些，所以很爽快的答应。当然，他也明白自己与文姜的性情相去太远，以及自己的无能都是文姜求去之因，但没有了预让，文姜就不会走了。
范中行挥手擦了擦汗，盘算着要如何去挽留文姜。忽然，他看见了一个佝偻的身形，慢慢的走过来，不禁如获至宾，连忙过去恭敬道：“公孙先生，你来得正好，我有件事要请教。”
“可是为了夫人与预让的事？”
“公孙先生果然高明，正是为此！”
“城主，这件事我看你还是不必深究了，预让乃一代人杰，而夫人也不是庸俗脂粉，他们互相受吸引乃是很自然的事，不过预让是个守礼君子，他不会做出越礼之事。”
“这……这个我倒不在乎，我已经是个垂老的人！”
“城主这年纪，怎么就说老？那老朽岂不是早该入土了？”
“我怎么敢跟先生比，先生修为有素，我是久年为酒色淘空了身子，未老已衰，文姜若是在别人处寻求安慰，只要不当着我的面，我都可以当作不知。”
“城主度量之宽宏，倒是很难得。”
范中行低下了头道：“我有自知之明，只要能留下文姜，我什么都可以让步的。”
“城生是说夫人要跟预让走了！”
“是的！她刚才已经对预让说了。”
“那是不可能的，夫人或有此心，预让也不会答应。他是个正直磊落的剑客，绝不会拐带别人的妻室私奔。”
“不，先生不知道，我在娶文姜之时，就谈好了条件？而且立妥了书简，她随时都能离开我，所以她要放弃这个城主夫人的身分，是很容易的事。”
“这个么……倒是有点麻烦了！”
公孙梧的脸上显出了一股耐人寻味的微笑做了个决断的手势：“只有一个办法，除去预让！”
“先生莫非是开玩笑？”
“不开玩笑。要让夫人死心，只有除去预让这一个办法，否则城主就促成他们算了。”
“不！不行！我绝不能割舍文姜。”
“夫人乃绝代英雌，眼界极高，只有预让那样的汉子才被她看中，所以城主纵以城举而赠，也留不住她，除非这世上没有了预让，她才会死心塌地的留下来。”
“可是预让剑技无双，谁能杀得了他？”
“城主决心去找，还是有的。”
“谁？谁有这么大的本事？除非是先生出手。”
“老朽不行，老朽在预让剑下断臂，蒙其不杀之恩，说什么也不能恩将仇报，再去对付他，何况老朽也胜不了他！再者，绝不能用府上有关的人，否则夫人知道是城主使然，城主就永远的失去她了。”
范中行道：“说的是啊！此外有什么人呢？”
公孙梧道：“有一个人，公子朱羽。”
“啊！朱羽！这个人使得动吗？”
“朱羽早就有除预让之心，只是没有把握，不敢轻动而已。这半年来，他专心潜练剑法，颇有进境，城主若是去说动他，应该没有问题。”
“这个……我实在不知道要如何启齿。”
“城主，我教你一套言词，绝对可以说动朱羽去拦截预让。城主见了他，只须如此如此……”
后来的话声音很低，几乎只有范中行一个人听得见。他听完后，脸现难色道：“真的吗？他会做这种事”
“老朽以前是他的总管，对他的事太清楚了，这是绝不会假的。”
“我揭穿了他的秘密，他以后还会放过我吗？”
“这个城主放心好了，他杀了预让，自己也一定累得差不多了，城主可以叫王飞虎带几个好手，出去突击，连朱羽也可以一并除去。”
范中行一听更害怕了，说不行。
公孙梧道：“只要朱羽肯出手，对付朱羽的事，老朽也不会闲着的。”
“公孙先生答应出马，我就放心了。”
“事不宜迟，城主最好现在就去找朱羽，明天一早，在落魂崖截斗预让，否则预让一走，什么都完了！”
范中行连连点头，匆匆的走了。
第二天清早，预让为了怕麻烦，也怕再遇上了文姜夹缠，所以也不辞行，悄悄的牵了马就出城而去。
到了门口，门还没关，那些守卒是认识他的，忙开门放他出去。行径一片林子，他隐约瞧见有人影闪烁，心中一惊，忙喝道：“什么人？鬼鬼祟祟的快出来！”
人倒是出来了，青衣布裙，背帕包头，只提了一个小包裹，跨着一头青驴，居然是文姜。
预让大感意外的道：“夫人，你一大早出来干吗？”
文姜微笑道：“我已经不是城主夫人了，昨天晚上，我跟范中行说好了，我要跟你走。”
“这……不是胡闹吗？”
文姜愠然道：“怎么是胡闹呢？我已经说过，再次来找你时，我必已摆脱了范氏之妇的身分，你答应的事，莫非又想反悔了？”
“我答应你什么！”
文姜呆了一呆才道：“不错，你没答应什么，可是我昨夜对你那样说时，你也没有拒绝。预让，我是个女人家，如此屈意相求，已经是很不顾廉耻了，你若是再跟我开玩笑，就太不应该了……”
预让有点手足无措的道：“范中行肯放你走吗？”
“他当然不肯，可是我决定要走，他也拦不住我。”
“那怎么行？他没答应你走，你就是私奔。”
“他虽然没有答应，但我是当他的面，说明白要走的，何况我在嫁他之前，就已立下约定，说好如果发现跟他在一起无法生活时，随时可以走，我这儿有他所立的竹简为凭，上面有他的亲笔画押，所以我只要通知他一声，就可以走了。”
她取出了一支竹简，果然写得明明白白，预让叹了口气道：“文姜！你知道你在做什么吗？”
“我当然知道，我在追求我理想的归宿。以前我没找到，只有将就了，但是我并没有放弃我的理想，所以我要范中行立下典证，为自己留一条退路，现在我找到了，我一辈子都会守着你，不再改变了。”
“你放弃了锦衣玉食，跟我到河东去吃苦吗？智伯虽然食镒千斛，可是他们夫妇仍然自耕自织，生活很节俭的！”
“我知道，我并不是去享口腹之欲，人活着也不是只为穿衣吃饭。”
“我是个剑客，为报智伯知己之德，只有一死相酬，很可能我活不过三个月。”
文姜一笑道：“活着，我们一起活，死了，我们一起死。生命的久暂，并不是以年或岁来计的。有人活到一百多岁，死了却没有一个人再记得他了，有人夭于英年，却仍然活在千百年后人们的口中心中。”
预让目中神光一灿：“好！”他说：“娘子，你能有这种认识，我还能有什么好挑剔的？”
“娘子，你叫我娘子，你肯要我了？”
预让笑道：“这么好的老婆我怎么舍得不要呢？我子然一身，别无长物，而且又在行路时，无法备花烛，好在我们是互相的心中了解了，以心相许，也不作什么仪式媒证了。从现在起，你就是我的娘子，我就是你的汉子。”
文姜嫣然一笑道：“在范城有金屋玉阶，我都抛开了，还在乎什么？虽然两心相许，但是礼不可废，天地不可慢，至少要等我们拜过天地后，才能互相称呼。”
预让笑道：“这倒也是，天地神明不可慢，掂土为块，削树代香，天地为媒，此心永鉴。”
预让拾了三个小土块，又折了三根小树枝，插在一个小土坡上，拉了文姜两人恭恭敬敬的叩拜了天地，然后相向对视。
预让笑道：“现在我可以改口叫你娘子了？”
“是的，夫君。”
预让哈哈大笑，一把抱起了文姜，在空中转了几下子，才把她放了下来：“有意思，真有意思，不久之前我是光棍一条，现在居然有了家了。”
文姜笑道：“昨天我还是范邑的城主夫人，今天早上，居然成为预大娘子了。”
预让笑道：“走吧，在河东还有几个朋友，他们还热心的要为我物色个婆娘，不想我自己带了一个去了。”
文姜笑道：“他们为你物色的，绝不会比我更好。”
“那当然，要是还有比你好的，我也不会这么急着讨你了。智伯那儿的女子不少，据那些朋友们说起来，好像个个都是天仙临凡，但我看了也不怎么样。”
文姜微笑道：“河东出美女。智伯那儿，美女多是天下闻名的，稍具姿色的女子，都自动要求到智伯府中去，想在那儿物色到一个如意郎君，可有这回事？”
“这倒是有的，因为智伯礼贤下士，求才若渴，人才在那儿得到重视济济多士，以列身河东斗士为荣，所以那儿也成为淑女求偶的地方了。”
文姜道：“所以我也得赶快追了来，抢先一步抓住你，否则就会被别的女人抓去了。”
两个人哈哈大笑。预让牵了文姜所乘的青驴，抱文姜上了自己的马，两个人就这么相偎着步向初阳而去。

第 七 章
树林深处，有两个女郎也悄悄的抹去了颊上的泪珠，牵过在一边的马匹悄悄的蹑上去。
那是朱羽家中的侍女大小桃，这是两个神秘的女郎，她们屈身在朱羽家中，是另有目的的。
朱羽曾经派她们出去，相机刺探公孙梧的下落，现在她们却悄悄的蹑在预让身后，目的何在呢？
悄行片刻，小桃才低声道：“姐姐，刚才那一场婚礼真令人感动，那个文姜也真有魄力，居然抛弃了锦衣玉食的生活，追随预让流浪去。”
“那是她会挑男人。换了我，也一样不放过预让的。
小桃点点头，轻轻一叹道：“我一直就在想将来出嫁要轰轰烈烈，好好的热闹一下，可是刚才看了他们的婚礼，既简单又冷清，我居然好羡慕，好羡慕……”
大桃笑道：“你想要热热闹闹的婚礼倒是不难，马老伯已经升了晋城的总捕快，他的儿子也独当一面了，办完了这件案子回去，你们可以风风光光的成亲。但是你想要刚才那样的一个婚礼，却永无可能。”
“这是什么话？”小桃道：“我可以叫马永成照样也做一次。”
“照样做十次也没那个味儿，你不是文姜，马永成也不是预让。”
这不算是解释，但小桃却懂了，她们的跟前有一双蝴蝶在追逐飞舞，天空中有两只鸟在追逐翱翔，这是春天，他们都是在求偶。
同样是飞翔的动作，同样的目的，但飞鸟与蝶蝴给人的感觉绝不会一样。
那是气势上的不同，蝴蝶永远不会有飞鸟的气魄，不管做什么都是一样。
过了片刻，小桃又问道：“他们恐怕还不知道朱羽会在前头狙击他们。”
“嗯，应该是不会知道。朱羽这次行动很秘密，要不是我们昨天恰巧听见了他跟范中行的密谈，我们也不知道。”
“要不要告诉预让一声？”
“不必了，预让是有名的剑客，他应该有足够的警觉性，不会受到偷袭的，而且朱羽也决不会去偷袭。
“何以见得？他一向都是卑鄙的人。”
“对别人，朱羽或许会不惜采取卑劣的手，但是对预让则不会。因为朱羽也是很不错的剑手，一个剑手在面对真正高手时，希望用自己的真本事去击败对方。”
“朱羽能击败预让吗？”
“不可能。虽然朱羽自己以为很高了，但是他仍然比预让要差一点。”
“姐姐，你又没见到预让的真才实力，更不知朱羽日来的进境，凭什么就预言胜负了？”
“因为这是公孙梧去挑起来的。这头老狐狸，躲在范中行的府邸，目的在对付朱羽。”
“是啊！他的目的要对付朱羽，为什么还献计范中行，要他说动朱羽去杀死预让呢？”
“妹妹，你就是不肯用头脑。公孙梧的计划上看来是叫朱羽去杀预让，实际上是叫朱羽去送死啊。你想，他一定深知双方的虚实，才推出这个计划的。”
“我看他们在伯仲之间，预让也不会高到那里去。”
大桃笑道：“你真笨，朱羽对公孙梧逼紧了不放松，预让对公孙梧有留命之德，他怎么会去帮着朱羽对付预让呢？这分明是借着预让的手除掉朱羽。”
“那我们怎么办呢？如是朱羽一死，我们怎么回去交差？这些年来不是白忙了吗？”
“不会的。”大桃说道：“公孙梧还在。我们亮明了身分，找他帮忙，指点我们找出证据来，那样就行了。”
小桃道：“他会帮忙吗？很多事情他也有份的。”
“只有把他出脱了，好在我们最重要的是拿住元凶主犯，为先人复仇昭雪，其他的人也只有放过了。”
“我可实在不甘心！我真想把他们一网打尽的。”
“没有办法，只有择重而避轻，天下事很难尽善尽美，我认为复仇并不重要，重要的是昭雪先人的冤屈，别忘了我们的大哥还关在监狱中，我们在晋城仍然是犯官的后人，沉冤不得昭雪，我们终不得出头。”
小桃一声轻叹，显然是被她姐姐说服了，两个人悄悄的牵了马，步蹑着向前行去。
预让仍然是抱着文姜，在马上得得的走着。他的心中充满了欢欣，因为他终于找到了他理想的伴侣。
当他开始闯荡江湖，献身游侠事业时，他已经为自己立下了一个择偶的标准。
他要找到一个美丽、贤慧、聪明而又心胸豁达的女子时，才考虑到终身的问题。
美丽、聪明、贤慧，只是他个人的标准，也不难找，而豁达的心胸，是做一个游侠妻子所必须的。
游侠的生涯是充满危险，游侠的生命是短促的，他们极少有善终，差不多全死于非命。
他们活着，就是为了等待一个机会，抛却头颅，洒尽热血，从事一项轰轰烈烈、惊天动地的伟大行动。
他们的名字留传史册上，流传在后人们的心中，这是一个游侠的希望。
这一个行动必然是壮烈的，然而每一个游侠却从不肯放过这样的机会，只不过有些人在机会来临时，却因妻子的恳求而放弃了，没有一个妻子肯失去自己的丈夫。
他们虽然保全了生命，一直生活在后悔与痛苦中。
预让看过不少这种例子，看了他们行尸走肉般的活着，心中就充满了感慨。
所以他一直很谨慎，不轻易的付出感情，他要找到一个能够与他共享那份游侠尊荣的女子，才肯付出感情。
那实在不容易，但他居然找到了，所以他十分的高兴，把文姜抱得紧紧的，使她几乎要窒息了。
文姜挣动了一下：“郎君，你抱得松一点好吗？”
“不行！为了找一个知情着意的老婆，我已经虚渡了半生的岁月，好容易找到了，我要把失去的时间都补回来，我恨不得两个人揉为一体，永远都不分开。”
“但是也不要抱得这么紧呀？”
“这样才使我有一份真正的感觉，感觉到我是真正的拥有，不是一个虚幻的影子。”
“可是你再不松一点，我的气透不过来，就要死掉了。”
“不会的，我是一个剑手，我知道轻重，你还能说话，就不会死。”
文姜叹了口气，没有再作争辨，事实上她同样的也在享受着这种粗犷的、猛烈的，近于原始的爱情。
爱情，必须要有一点痛苦，才能体会到甜蜜。
在范中行那儿，她永远得不到这些。
她满足的吐了口气，用自己的脸擦预让壮健的胸膛，闻着那一股充满了男性的魅力，带点汗味的气息。她也在心头低喊着：“这才是男人，这才是我要的爱情……”
当她把双臂拖得更紧来配合预让时，预让却松开了？
她惊奇低问：“夫君，你做什么？”
下意识地，她以为预让要进一步的爱她，因为这正是春天，太阳已经出来了，原野上百花盛开，春风吹来一阵醉人的暖意，春意也在她心头荡漾着。
预让找了一处较为隐僻的地方把她放下。文姜的心头咚咚的跳着，她不是个扭捏的女人，对于在春色醉人的原野上做爱，更是充满了一种野性的刺激与喜悦。
可是当她充满了柔情去拥吻预让时，预让的反应是冷淡的。他把马匹交给了她，取下了挂在鞍旁的长剑：“文姜，你在这儿等一下，我到前面去看看。”
“有什么好看的？前面是山，不会有人。”
“有，我看见了亮光闪动，那是兵器的光。”
“啊！兵器的光？有强盗吗？”
“不知道，但是我的判断不会错，一个剑手对兵器有着特别敏锐的感应，尤其是对剑器，虽只是浮光一掠，我已经能体会到那是一柄利剑，一柄充满了杀机戾气的宝剑，执在一个高手的手中，要对我不利。”
“那有这回事？谁会对你不利？”
“还不知道，但我相信不会错，我有预感，我要杀人时，杀气外溢，老远就向人提出警告。这使我无法暗算别人，但是，别人要对我不利时，我也能预感到，这也使我免于暗算。”
“郎君，假如有人能使你都感到威胁，那一定是高手。”
“可以这么说，寻常的人，已经不足以引起我的感应了，只有绝顶高手才有此等气势。”
“这个人是来杀你的。”
“在我的感受上，他是有此意图。”
“你却不知道他是谁。”
“文姜，我只是有一种感受，却没有千里眼，这人距我最少还有十里，我怎能知他是谁呢？”
“你决定去接受他的挑战了。”
“我别无选择，因为到河东去，一定要通过那条路，何况，我从来都没有避过谁？”
文姜道：“这一战非常必要吗？”
“没有。”预让道：“我没有生死的大仇，也不杀死谁，但是这个人等在前头要杀我。”
“避开他，既非必要，又何必要去拼命呢？”
“文姜，不能避，一个剑手最重要的就是气势，所谓气势，就是斗志。也就是所谓必胜的信念，我避开了一次，就会想到有下一次，久而久之，我就对自己失去了信心，一个剑手如果失去了自信就完了，即使不被人杀死，也等于是死了？”
文姜想了一下点头道：“我懂了，许多人往往为了一点小事情而斗，至死方休，也就是为了这个。”
“是的！武士之斗，所争的不是事情的本身，那是不值得一斗的，但他们争的却是气。”
“好！我明白了，我不会阻止你去。”
“文姜，我知道你是个好妻子，这虽是一件很简单的事情，但明白这重要性的女人可不多。”
“可是我要跟你一起去看看。”
“那没什么好看的，而且还很危险。”
“什么危险，假如你被人杀死了，那人也会杀我吗？”
预让想了一下道：“大概不会，一个高明的剑手是不会滥杀无辜的。”
“是啊！对方如果是位高手，不会牵连到我，若是一个普通的剑手，绝对杀不了你，所以我没有危险的。”
“可是你在一边能使我分心。”
“郎君，假如我在一边能使你分心，你就不必去应战了，这证明你的修养太差，如果你没有这种洒脱的心胸，我在什么地方都是一样的。”
“说的是，但你为什么一定要看呢？凶战、流血都是丑恶的事，不是一个美女应该看的。”
“我不是喜欢流血，我只是在尽我做妻子的责任，你若是受了伤，我可以立刻照顾你，你若是死了，我就在你身边，为你收尸，我更应该知道你是怎么死的，死在什么人的手中！”
“难道你还打算替我报仇？”
“如果你是死于公平的决斗，我不会那样做，如果别人是用阴谋算计了你，我就会记住那个人，即使不报复他，也要让人知道，你并非死于技艺不如人，维持你的英名。”
预让终于笑笑道：“好吧！你心里有了这准备，我就不在乎有你在旁边了。你记住，我活着，我们自然可以快乐的生活，我死了，你也该活下去。”
文姜一笑。“我不会自杀的，我还没活够！”
预让又把她抱了起来，上马徐徐前进。
他们虽然知道前面有危险，也想到很可能不久就将生死异途，但他们居然都若无其事。
勇士是以欢笑去面对死亡的，不是他们喜欢死亡，而是他们无愧于死亡。
大桃与小桃在远处又继续赶来了，小桃轻轻一叹：“若不是我一直追蹑着他们，我简直难以相信他们是不久之前才结合的，到现在还不到一刻工夫！”
大桃道：“是的，听他们的谈话以及他们相互了解的程度，一定以为他们是多年的夫妇了。”
“他们认识都有一年了。”
“那一年都没什么，我知道他们很规矩，从未私下说过一句话，更谈不到感情。”
“但是范中行却已看出了他们在互相倾慕，他们早已互相了解，互相心许了，昨夜只不过是一个机会，促成了他们在一起，所以范中行才知道文姜夫人一走，是永远不会回来了，所以才要唆使朱羽去杀预让。”
小桃幽幽地问道：“朱羽即使杀死了预让，文姜会回到范邑去吗？”
大桃道：“依我看是不会的。预让若是死了，文姜也会追随于地下，他们的身体虽未结合，他们的心灵早已结为一体。”
小桃忽又问道：“姐姐，你希望预让被杀吗？”
“怎么会呢！我衷心地期盼他胜利！”
“他若不死。朱羽一定要死了！”
“嗯！高手较技，已经没有胜负，生死也只是一念之差。朱羽的剑技差一点，他之所以敢去杀他，就因为有了文姜，他以为预让有了顾虑，斗志必弱，假如他听见他们刚才的谈话，就会打消战意。”
“你希望朱羽死吗？”
“当然。这是我们抛家远出的目的，也是我们报仇的机会。我们已经能确定当初杀父亲，劫去官饷，陷害大哥入狱的人是朱羽，但是凭我们的能力，又降不了他，告他又没有确实的证据，只有寄望于预让了。”
“可是我知道朱羽召你侍寝过。”
“不错，他是主人，我是奴婢，我无法拒绝。”
“姐姐，你别强词夺理了，你若是心中不愿意，拼死你也不会答应的。”
大桃神色微变，未作答复。
小桃道：“朱羽人既生得倜傥潇洒，口才学问又好，剑技超凡，这条件足以使每一个女子动心，倒是怪不得你。”
大桃冷笑道：“若是你以为我爱上了他，那就大错特错了。我的眼界高，看不上一般的男人是不错，朱羽的条件能使我动心也不错，但是我绝不会爱他。”
“为什么呢？他对你也不错呀。朱羽虽然好色，但绝不滥用情，他对一个女人好，是真心的好，虽然他是我们的仇家，但他只是主使者，爹并不是他杀死的。”
“他是元凶，我们已经调查得清楚了，这些年来，许多大的盗劫案子以及官饷被劫的案子，全是他居间策划的，我们的父亲死了，他就是凶手。”
“姐姐，你能这样想就好了，我是怕到时你动情。”
“若以为我对他有情，那就太不必了。他召我侍寝，只是那天他想要个女人，并不是喜欢我。我之所以不反抗，是因为我们已经打了进来，略有所获，我不想功败垂成，此外什么都没有。”
“我看他对你好像略为特别。”
“那是因为他没摸透我，我对他一直若即若离，不为他的风采所迷。他虽然得到了我，却没有征服我，所以他才感到有点屈辱，他以为跟他接近过的女人都会死心塌地爱上他的。”
“事实也是如此呀！”
“未必。我就一直没有看中他过。”
小桃显得不以为然。
大桃道：“我说的是真话。他自以为风流倜傥，对女人的感情只是一种施舍，他已经有了不少女人了，仍然公开扬言，他的翠芳阁要等候一位绝世无匹的美人住进去。”
“他有这个资格的。”
“可是他却没有为那些他接近过的女子打算一下，既不准嫁出去，又不给她们一个名份地位，甚至于不让别的男人去沾一下，他根本就是个独夫。”
“那些女子都是心甘情愿如此的，我问过她们，她们情愿一辈子侍候他！”
“你却没有问过我，至少我就不是。我杀他之心从未止息，而且比以前更加深了。”
小桃道：“那就好，姐姐若不是有这番谈话，我就要阻止你过去了。”
“为什么？”大桃问道：“难道你还怕我会放过朱羽？”
“那倒不怕。他跟预让决斗，非死即生，我们也作不了主，我怕是在紧要关头，你出手帮他一点小忙，那对预让就太不公平了！”
“我帮得了吗？”
“帮得了的。如果在他们酣斗之际，你只要发出一枝袖箭，就可以置任何一人于死地。”
大桃道：“我要真那样做，你也阻止不了。”
小桃道：“不，我阻止得了的。只要你有这个意思，我会立刻杀了你。”
大桃望着妹妹，似乎感到很惊奇，小桃毅然地道：“姐姐！我不是说笑话，我是真的作了这准备。”
“你又为什么呢？难道你爱上了预让？”
小桃道：“是的，我爱他，他是个十足的男子汉。”
“妹妹！那怎么可能呢？你们只见过一次面，谈过几句话，甚于他现在见了你都不认得了。”
“那不重要，只要我爱他就行了。我对他的感情不是那种男女之爱，不须要他认得我，我更不想嫁给他。但是我尊敬他的为人，钦佩他的剑技。在我心中，他是一个神像，是至善至美的化身。所以我不能容许别人去伤害他！”
大桃轻叹了一声：“如果他败在朱羽的剑下，你会不会用袖剑去暗算朱羽呢？”
“不会！如果那一战是公平的，如果朱羽不使用狡计，全凭剑技胜过他，我绝不插手。”
“即使朱羽拔剑要杀他，你也不插手！”
“是的。真到那个时侯，我出手也没有用，也救不活他了。一个剑手只有一次真正的失败，那也是他生命的终结，我即使留住了他的生命，他也将成为一具行尸走肉了，倒不如以一次轰轰烈烈的死亡，使他保持此生的完美。”
“妹妹！我真不懂你心里是怎么想的，你说明白点。”
小桃微微一笑。“没什么玄妙的，你如具有我这份悟力，我不说你也懂，否则，我就是说破嘴，你也不会明白。快走吧，再迟就赶不上决斗了，两个高手的决战是很快的，或许只有一个接触就分出高下了。”
她们赶到落魂崖前，朱羽已经现身拦在路上了。他占了很有利的位置，背着朝阳，使预让的脸在阳光的照射下。
文姜还是在马上，很从容也很镇定。
预让似乎不想接受战斗，他淡淡地道：“朱羽，你我这一战并无必要，你放不过的是我这名头，可是我此去投奔河东智伯，不会再在江湖上走动了，也不会再跟人论剑，成为你争雄的对手了。”
朱羽一笑道：“那不是我要找你的原因！”
“有什么非战不可的原因？”
“原因很多，有些是可以说的，也有一些是不能说的，可以说的我说给你听，比如说，你被誉为当世第一剑客，只要活着，我就永远到不了第一。”
“这太可笑了，我并没有以天下第一自居，即使你胜了我，也不见得就是第一了。”
朱羽淡笑道：“天下第一是由别人公许的，你不承认也没用，假如你是剑技平平，即使自认为天下第一，也没有人会承认。现在大家都认为你是天下第一高手，你就是天下第一，除非你倒下来，才有第二个人代替你。”
预让苦笑摇头。
朱羽指指文姜道：“还有，就是她了，你知道我曾经盖了一座精美的楼阁，要得到一位天下第一的美女而建之，那座楼还空着。”
文姜笑道：“你不会是想要我住进去吧？”
朱羽道：“我正是有这个意思。”
“这份感情我很感激，只是你迟了一步。”
“迟一步总比遗憾终身好！”
文姜道：“有些事迟一步就是迟了，迟得无可挽救，若是在我未嫁之前，你来相求，我是会考虑的。”
朱羽笑道：“以前我忙于练剑，亦闻过夫人美名，在夫人于归范氏之日，我曾在路上相迎过。”
文姜笑道：“原来那天拦路抢亲的是你！我说谁有那么大的胆子呢！”
“朱羽！”预让插口道：“文姜现在是我的妻子了。”
朱羽笑道：“没关系，我不在乎她做过几个人的妻子，只要她最后归于我就行了。”
文姜笑道：“恐怕你还是没有明白，我是范中行的妻子时，我还可能另事，但我成为预让的妻子时，已经永远不会改变了。”
“当世上没有预让时，你也不是预让的妻子了。”
文姜庄然道：“当世上没有预让时，也不会有我了，他活我追随他，他死时我也跟着去死！”
看她那种坚决的神情，朱羽微微一震，接着笑道：“夫人！我是一个很不容易死心的人，因此，我一定要试过了才死心。再说，我的那座楼阁虽然为天下第一美女而备，却并没有限定死活，如果得不到活的，死的也一样。”
预让沉声道：“好了，朱羽，你出剑吧！”
朱羽道：“你还没有听完我要除去你的理由呢。”
“不必了，只此一点就已足够，你要我的老婆，我不能让给你，为这一点，我已经有跟你一战的必要了。”朱羽笑道：“她昨天还是范中行的老婆！”
“不错，但今天已不是了。”
“预让，你是闻名天下的侠客，范中行曾是你的雇主，你背主另投，又拐走主妇，这是侠客的行迳吗？”
预让哈哈一笑道：“朱羽，不必拿这种道义的帽子来压我，那不会使我减低斗志的。剑士之威在气势，心存愧咎，气势自弱，你大概就是想拣这便宜吧？”
“我承认有一点，但是，你全无愧咎之心。则证明已不配作为一个剑士，是一个罔顾道义的匹夫。杀一个无义的匹夫，可以增加我的气势，所以，预让，今天我已占了九分的胜望，而你却死定了。”
预让淡然一笑道：“朱羽，尽管你手中执着剑，你也会舞弄两下子，但从没有成为一个剑士过，你也根本不懂什么是气势，所以，你不必去动那些歪心思了，出剑！”
朱羽倒是有点犹豫了。他原以为提出了预让拐带文姜的事可以使预让心虚气馁，或是恼羞成怒，这两者都可以使预让的出手受到影响，可是看到预让的神态，却完全不像受到干扰的样子，他站在那儿，朝阳的红光映在脸上，像是一尊巨人。
反倒是朱羽自己有点心虚了，他几次想要抽身而退，放弃这次的战斗了。
可是他也知道自己决不能退，今天一走，不仅他的声誉会一落千丈，而且永远再也无法恢复自信了。
这还在其次，另外还有一个最重大的理由。
那是他所谓不能说出来的理由，是最重要的，也是公孙梧授策范中行，把他激出来的理由。
朱羽的财富有一小部份是他经营所得，大部份则是他劫掠而来，只是他很小心，蒙面远出做案，所以一直没被人发现。
当然，也有人怀疑到他，秘密的派人调查，虽有一点蛛丝马迹，但因缺乏有力的证据，没人动得了他。
大桃小桃姐妹就是为了这个原因而来的。
公孙梧曾经当过他的总管，自然是知道的，所以才提供了范中行一个秘密的资料。
河东的富户曾有十二人被劫，连智伯用以购买军需的金子也被劫过两次，智伯为此很震怒，一直找不到线索。
范中行告诉朱羽说，预让已经知道了他的底细，他如去到河东告诉智伯，必将对朱羽展开行动。
以智伯门下的剑客，加上预让，朱羽的手下虽众，也难是敌手。
因此，最好就是截杀预让。这个理由使朱羽下定了决心，所以，现在朱羽是不能退了。
朱羽缓缓地抽出了剑，抛弃了剑鞘，预让没有动，朱羽慢慢地接近，预让还是不动。
朱羽已逼近到伸手可及的距离，预让的剑虽握在手中，却没有离鞘，朱羽忍不住道：
“你可以拔剑了。”
“不必，到我该拔剑的时候，我自然会。”
“预让，我知道你很快，你对别人都是在最后才拔剑，但是对我，你不必如此大意，我的剑不比你慢。”
“那是你自己的说法，在我眼中，你比别人高不到那里去，一个好的剑手永远知道在什么时候拔剑，像你这种老早就拔剑的剑手，尚不足以登大雅之堂。”
朱羽被激怒了，通常他不会这么早就拔剑，今天因为对手不同，他要争取任何一点先手的时间，所以才提早出剑弃鞘，想不到竟为此惹来一顿讥讽。
但是他毕竟不是个平凡的剑手，也知预让是在激怒自己，要自己了断，这也证明了预让尽管在外表上看不起自己，实际上还是深怀戒心，否则也不会有这种心理上的攻势为辅助了。朱羽安定下情绪，预让的轻慢反而增加了他的信心，他缓缓地发出一剑。
因为他不欲对方看出他的意向，发剑时随手一挥，看似漫不经心，剑至半途，才突然加注劲力，幻出三朵剑花，击向预让，又快又狠。
三朵剑花攻向三处要害，任何一朵都可虚可实。只要对方有一个地方防守较疏，剑尖就会抢攻进去。
朱羽更知道这是拼命，不是切磋印证，也不可能激战上几千几百回合，出手就是杀着。
预让仍是没有动，他敞开了胸膛，似乎毫不设防，朱羽攻的三个部位，都是毫无抗拒的，也都可以长躯直入，这使朱羽犹豫了一下，当他决定把攻击集中在胸前时，已经耽误了一刹那。
这是很重要的一刹那，预让终于在最危急的关头，抽身躲开了，但是已被挑破了一点衣服，也被挑破了一点肌肤，血水渗出，染红了衣服，但只是轻伤。
第一剑得手，使朱羽信心大增，但也暗暗佩服，预让在最后关头仍然避开这必杀的一剑，毕竟不凡。
这是朱羽在最近一年多专心精练的杀着之一，也是专为与预让一战而下的苦功。
预让微微动容道：“好剑法，地动天摇，剑发无方，应是必杀之着，只可惜你把它分为三处了，若是集中于一点，任何人也难以躲过。”
朱羽何尝不知道，他剑分三路再合为一，在时间上略慢一步，但是他没想到预让的反应是如此快，照一般的倩况，对方一定要先研判他的三个剑式的虚实，然后再作闪避，那时就会在发剑之后主动总是比被动快的。
预让却是对三剑都不加理会，等到剑风触肌才作应变的动作，虽也是动，却是蓄势而动，快捷多了。
那一剑倘若只有一式，不分散的话，预让就躺下了。平白失去了一个好机会，朱羽没有后悔，他还有机会，各种的杀手，他还有好几招呢。
运足劲力，他再度攻出一剑，这次更糟，因为他骤觉眼睛一花，连方向都取偏了。
眼睛是被阳光照花的，第一招攻势时，预让已跟他调了个方向，使他面向阳光了。
朱羽暗骂自己粗心，怎么会把有利的位置让出去呢？他必须要转回去。
因此他埋头挥剑，像一头奔牛似的急冲回去，手下全无章法，势子却锐不可当，而且更看不出是什么路数。
预让显然为他的招式振住了，摸不透这是什么剑式，先退了几步，终于又以一个巧妙的身法滑过了。
两下才交错过去，朱羽立刻就止步回头，脸上绽出了微笑，他终于又争回了背日的位置。
预让站定了身子后，朗声问道：“朱羽，你刚才所使是什么剑法？”
朱羽得意已极，哈哈大笑道：“那是蠢牛剑法。”
“这是那一家的高招，怎么以前没听说过？”
“这是本公子自创的剑法，不载于那一家的典籍中，但是十分有效。”
“有效？有什么效？”
“预让，你不是明知故问吗？我一个不小心，被你夺去有利的位子，必须要抢回来，但是我知道你是不肯轻易让出来的，所以我只有唬你一下子，刚才那一阵急舞完全没有章法，只是为了乱你耳目而已，但是把这个位置抢了回来，所以叫蠢牛剑法，因为你居然被那一阵子疯牛似的急冲给唬住了，不是蠢牛是什么？”
他高兴至极，得意地大笑。
预让沉声道：“刚才我们擦身而过之时，你全身都是弱点，我若是趁机出击，岂不是冤枉送了命？”
朱羽一笑道：“是的，那我自己就是蠢牛了，反正我那套剑式一发，总有一方要做蠢牛的。”
“朱羽，剑道是极为庄严的学问，你竟以这轻率的态度视之，还配称为一个剑手吗？我因为你是个成了名的剑手，必不至无赖若此，才没有趁机出手攻你，但你若是如此不自重下去，吃亏的必是你自己。”
朱羽大笑道：“预让，那是你把剑道看得太神圣了。剑道也者，用剑之术也，换言之，也是杀人的方法？能杀人的就是好方法，没什么可敬的。刚才我那一招，若是用在一个不知剑的人，自然很危险，用在我手中，谁也不敢轻攻，因为没有人相信我是乱挥无章的，不为敌所料，就是良策。”
预让一叹道：“朱羽，你的剑法已落下乘，因为你想靠行险侥幸以取胜，对自己已没有信心了，收剑回去吧，你胜不了我的。”
“预让，我没有这么笨，给几句大话就唬回去了。今天我不是想胜过你，而我是要杀你。”
“不胜过我，你杀得了我吗？”
“杀人并不是难事，有很多的方法！”
“但要杀死我，只有一个方法，就是击败我手中之剑，否则你绝对杀不了我。”
朱羽笑了一笑道：“预让，你太有自信了，虽然，一个剑手不可没自信，但自信太甚，是很容易死掉的。”
预让只笑了一笑，连话都不再说了，他的剑仍是留在鞘中，也仍然挂在腰间，只是手已扶在剑柄上，随时可以出手。
朱羽也在等待，等待看阳光突转强烈时，突出精着，一击而成。照说预让该知道才是，他知道自己所处地位极为不利，应该立刻抢回背日的方向，但预让似乎没作这个打算。
他睁大了眼睛，对着越来越强的日光，眼皮一眨都不眨，似乎想渐渐的去习惯那种光。
朱羽更得意了，哈哈大笑道：“预让，如果你以为能张目对日，那就错了，没有人在日光的照射下张目的。现在只是朝日初上，光线还弱一点，要不了多久，你就会知道厉害了。”
“预某长到这么大，又不是今天第一次见到日出，用不着你来饶舌。”
“哈哈……，但今天可是最后一次见日出了，你不妨多看看吧！”
预让没有再开口，静如山岳般的峙立着，他的从容与气度，使朱羽忽地感到恐怖了，他仿佛觉得自己面对着的不是一个人，而是一座山岳。
山岳不是一个人持剑可以推倒的，在恐惧中，朱羽却除了杀死预让外，再也没有自己生存的余地了。
英俊、潇洒、多金、善剑，这些优越的条件，在预让面前，忽然都变得淡然无光。
他觉得自己像个小丑，像个逗人发笑的佞人弄臣。
这种感觉愈形强烈，斗志就愈形消退。而杀预让之心也愈烈。斗志愈馁而杀人之心愈切，这是很矛盾的心理状况，也是最危险的状况。
明知道此刻最不适于战斗，但朱羽已没有选择了。
他早就准备与预让一战。今天的时间、地点都是自己挑的，没给预让一个同意的机会就已决定下来了。今天要是不能成功，此后的一生就要活在预让的阴影中了。
朱羽是绝对无法忍受这种生活的，因此，他一咬牙、发剑攻了出去。
他的时机也恰到好处。一轮红日，刚好从山岗跳出，把一缕强光挪了过来。
就在这个时候，预让的剑出鞘了，这也是他一直在等待的时刻。日光对预让不利，对朱羽还更不利，这是朱羽万万没想到的。
预让的剑出鞘之后，那发亮的剑身映着日光，把阳光都反射过来扰乱了朱羽的视线。逼得他闭上了眼睛。
高手对垒，一方突然失去了视力，那可是很糟糕的事，两个人再度错肩而过。
预让的长剑归鞘了。胸前有一抹血痕，那是朱羽剑锋造成的。朱羽的剑法毕竟不凡。
朱羽也站着，没有回过身来，他的背对着预让，以怪异的声音问道：“预让！你还站着吗？”
预让道：“是的，一个剑手是不能倒下的，一生中只有一次。”
“这么说我那一剑并没有杀死你了？”
预让道：“预某岂是那么容易杀死的？”
“你别嘴硬。我知道那一剑已经把你伤得很重，你是在硬撑着的。”
“我只要比你多撑一会儿，看着你倒下去就够了。”
“哈哈！我虽然没能胜过，到底没败得太厉害，至少，我也要了你的一条命。”
“我真不懂这一战有什么意思？”
“有意思，至少可以向人证明，预让是天下第一，我朱羽也没排在第二去。”
朱羽的腰开始喷出鲜血，倒下来时，内脏开始由腰挤了出来，预让的一剑，划过了他半边的腰。
后面冲出了一堆人，大桃与小桃奔向地上的朱羽，检查了一下，确定他死了，小桃向预让恭身行礼道：“预公神勇，天下无敌。”
文姜则过去为预让裹扎伤口。“郎君，你受的伤并不重嘛，怎么朱羽会以为你们同归于尽了？”
“他那一剑出手凌厉，当者无幸，只因为他的目光被我剑上的反光所眩，偏了一点！”
“他拼命要抢背日的方向，却没有占到便宜。”
“是的！一个剑手应该相信自己的剑术，那才是最靠得住的，此外没有一桩是绝对有利的。”
文姜叹了口气：“刚才可真把我吓了一大跳，还以为真的伤重死了呢，郎君，你明明只受了点轻伤，为什么不向朱羽说明白呢？”
“对一个死人，我又何必要他败得太惨呢？”
预让说这句话时，表现得很平淡，但是在别人的耳中，这番话极具震撼力，因为它烘托出一个伟大的灵魂。
蹄声得得，王飞虎驾着一乘车过来了，他站在御车的位置上，另外空出的客位上铺着很厚的豹皮褥子。这是文姜平时出游的车驾，车上还有一顶朱红色的遮阳华盖。
文姜不禁色变道：“王飞虎，你来干什么？”
“奉城主之谕，请夫人回去。”
“你好像是从东端过来的？”
“是的，小人一直就等在那边。”
预让道：“你知道朱羽准定会在这里拦截我们？”
王飞虎顿了一顿才道：“知道。因为城主昨天漏夜急访朱羽，央求他在此地阻截预兄的。”
文姜怔了一怔道：“范中行去央求朱羽来的？这个老头子，我倒真有点佩服他了。他怎么会把朱羽搬出来的？”
王飞虎想想道：“朱羽虽聚财盈亿，但并不全靠营利所得，主要是他暗领一批蒙面的骑士，在边塞游动出击，暴良客商货队，掠其财富而致富。”
文姜啊了一声道：“原来是这个样子的，我一直都在怀疑，朱羽的生意虽然做得大，但是他花得也凶，纵有盈余，也不应该暴富如此。原来他有这不花本钱的买卖。”
王飞虎继续笑笑道：“河东智伯的军饷以及境内富户的货财也被他下手过，智伯为此很生气，倾全力追查盗踪。”
预让道：“那与我可没有关系呀。”
“有的！”王飞虎道：“如果预兄已经知道了这个秘密，走后告知智伯，率众前来讨伐，他的多年辛苦，岂非将毁于一旦？”
预让笑笑道：“这倒不错，如果我知道了这件事，我一定会管的，但是我并不知道呀！”
“他以为预兄知道了，城主说预兄就是回来掠取证据，到河东召唤人手去了。朱羽紧张了。故而埋伏在路上邀战，势必要杀死预兄不可。”
预让冷笑道：“难怪他非要找我拼命不可，原来是为了这个！”
文姜也冷笑道：“他去邀斗，还说另外有不足以告人的原因，也一定是指此而言。”
王飞虎道：“是的，他心中早有找预兄一战之意，但始终没有把握，这次势在必行，不得不来了。”
文姜道：“范中行居然能打听到这秘密，实在不容易，但他却不该扣在预让的头上。”
小桃冷冷地道：“这是个绝大的秘密，范中行何由得知，这都是公孙梧透露的。他原是朱羽的助手，参与其事，因为被预大侠砍断了一只手，没有什么用了，朱羽要杀他灭口，他才出卖了朱羽。”
“姑娘，这话不公平。”公孙梧忽然现身。“老朽是他的总管，知道他的行动，却没有参与他的劫掠。老朽一直都在他的家宅中，没有离开过一步。再说，也不是老朽没用了，一臂虽残，管家仍能胜任，老朽是为了心萌去意，借着受伤的机会要离开，才引起他的杀机。”
公孙梧是藏在车子里的，这时掀帘而出，倒是使别人一惊。
预计冷冷地道：“先生倒是好算计，为了要避开他的追杀，竟利用预某来替你除去对头。”
公孙梧一拱手道：“大侠，实在对不起，老朽日近风烛残年，而朱羽人多势众，剑技高深，老朽实难逃其毒手，只有依仗大侠之神勇以保之。”
预让面有不豫之色。
公孙梧又道：“一个风烛残年的老人为了苟延残生而作百斗挣扎，用任何手段都是值得同情的，预大侠想必不致因而见怪吧！”
预让一叹道：“先生说的是，我也不会让朱羽伤害老先生，又何必要兜这么大的圈子？”
“大侠念公好义，当然会垂危所请，甚至于主动的去找朱羽，但老朽深知朱羽之为人，他一定不敢正面应战，悄悄地躲了起来。”
预让道：“这就怪了，我去找他，他不敢应战，我不找他，他反而来找我了。”
“是的！”公孙梧道：“他就是这样一个人，猜忌多疑，大侠若是找上门去，必然已有了准备，可能还另外作了安排，他知要在猝不及防之下应战，多少会吃点亏。他却是半点亏都不肯吃，故而一定要在完全主动的情形下才肯一战。”
“主动者虽然占了一点便宜，但也有限。”
“朱羽却是很计较这些小地方的，他在决斗时，任何一点有利于战况的条件，他都不肯放过。”
预让点点头。公孙梧的确说得不错，朱羽是个专好走捷径的人，刚才决斗时，他就是要占便宜，背向日光，才忽略了反光的刺激。
当然预让目受阳光直接的照射，他同样的看不清楚，但他一直是面向日光，瞳孔因而缩小，此法能抗畏强光的刺激，也就是说，他约略还能看到一点影子。
就是这些微之差，决定了生死胜负。
默默片刻，预让才道：“老先生，今天侥幸是预某获胜，才落个皆大欣喜，若是预某死在他剑下呢？”
公孙梧道：“预大侠，如果你的剑技不如他而被他杀死，那也是无可奈何的事，因为你迟早都会跟他一打的，即使到了河东也是一样，你是天下第一剑客，朱羽不肯让人在他之上。”
“他会追到河东去找我吗？”
“他不会，但是大侠会再来找他。老朽把他劫掠的事透露到河东，智伯必不会甘休。”
“智伯门下多士，不见得就用到我。”
“智伯门中多士，但是剑技高于朱羽者找不出一个来，朱羽之所以要急于杀大侠，也就是为此。他并不太在乎秘密泄漏，因为他本身的实力也不弱，谁想捉住他都不容易，只有大侠才是他的劲敌。”
预让苦笑道：“我不是他的劲敌，若不是他聚然受到反光的照射迷了眼，现在躺下的是我。”
“适才一剑老朽也没有放过，你们双方都够快的，只以些微之差，胜者虽然侥幸得存，也不可能完好无损。”
预让冷笑道：“老先生就等着拣便宜了？”
公孙梧淡然道：“预大侠，这也许不太光明，但我若活下去，我早已厌倦了江湖，只求能平平安安地活下去，所以我并不在乎用什么方法活下去。”
预让道：“以老先生之能，现在正是杀死我的机会，一举而杀死我跟朱羽，老先生就可以名闻天下了！”
公孙悟笑道：“我杀朱羽，因为他不放过我，可没理由要杀死大侠。”
“有的，我曾断了你一臂，你找我讨回断臂之恨，这可是名正言顺的理由。”
公孙梧的眼中掠过一阵奇异的光采。
王飞虎骇然道：“公孙先生，您不会对预大侠下手吧？”
公孙悟道：“一个剑手是很难抗拒这种诱惑的，同时能杀死当世两大高手，这是多么难得的机会。”
王飞虎忙道：“没人会相信的。”
“两具尸体就是事实，这比什么证据都好。”
“可是这还有别人呢，别人会说出真相，你只是落井下石，捡个顺手便宜而已。”
公孙梧哈哈大笑：“我公孙悟也是个有名有姓的剑手，不管我是用什么方法，能把朱羽和预让的首级提在手上出示于人，已是一件惊动天下的大事。”
王飞虎抽出了腰中的剑道：“不行！我不能让你这么做，你若是想成名，等预大侠身体恢复后，再去找他挑战。”
“那时我还能杀死他吗？”
“此刻您只是趁人之危，也不算什么光采。”
公孙梧笑道：“小虎子，我真要出手，你挡得了吗？别看我只有一条胳臂了，你那点本事还不放在我眼里，你的剑法还有一半是我教给你的呢！”
“公孙先生，我的武功也许是不行，但我也是一个武士，有所为，有所不为的道理，我还知道选择。”
大桃、小桃都很紧张，两个人也都准备着扣好了暗器，只要公孙梧对预让有出手的意思时，她们立将出手。
倒是预让自己很从容，文姜也不紧张，她一笑道：“你们别紧张，公孙先生只是吓人而已，他不会真做的。”
公孙梧道：“夫人何以见得呢？”
文姜笑道：“因为预让跟朱羽都比你高，他们死在你手上的消息传出，不会使人对你尊敬多少，倒是会有不少人来找你的麻烦，杀了你替那两个人报仇。这种成名的机会更动人，你将永无宁日，得不偿失！”
公孙梧笑道：“这个可能很大，但是我倒不怕，我总有方法预防的。”
文姜道：“还有就是预让此刻所受的伤势不是很重，你不见得真能杀得了他。”
公孙梧道：“老夫的剑技或不如预大侠，但也不是差了很多。他胸前一剑虽不足致命，但伤深见骨，流血不少，精力大减，我如找他挑斗，他必败无疑。”
文姜道：“不错。但你们不是比剑，是在搏命，他只要能有发一剑之力就了。他杀死朱羽，也只用了一剑，你难道还能强过朱羽吗？”
公孙梧道：“老朽自然强不过朱羽去，可是预大侠此刻的体力状态都不如往时，出手的威力就差多了。老朽要一举成名，这点险总是要冒的。”
王飞虎已呛然出剑，预让却一动都不动，甚至于拔剑的意思都没有。
公孙梧目注预让道：“预大侠可是不相信老朽的话？”
“是的，我不信。你若是有那个意思，从车子里出来时就会动手了，那时别人既没注意，我也是处于最疏弱的时际。你放过那个时机，自然是无意动手了。”
公孙梧终于一叹道：“我若是年轻个十几二十年，少不得还想冒死一拼，但我已是个老人，一个决心退出江湖，追求宁静生活的老人，我不会做那种傻事了。”
王飞虎这才放心了，收剑回鞘笑道：“我说呢。老先生不久前还对预大侠那等推重，不可能突然改变的。”
文姜面向王飞虎道：“你是来接我回范邑去的？”
王飞虎道：“是的，是城主叫属下来的。”
“范中行呢？他自己为什么不来？”
“他说兵战凶危之地，他不肯冒险前来。”
“其实他来了才是最安全的呢，谁都不会杀他。”
“城主也知道，但他认为有一点危险的事，他还是避免的好，城门失火，殃及池鱼的事也经常发生。”
文姜咬牙哼了一声道：“这样的一个人，还要我回去吗？”
“这个……夫人，我只是受命转达城主之意！”
“王飞虎，我下嫁范邑，是你陪范中行来求亲的，我跟他约法立章时，你也听见的。”
“是的。夫人，小人知道夫人有随时离去的权利。”
文姜又道：“我也留下了笔据，告诉了范中行，我将何去何从，所以我的离开，完全是公开的，也不是背夫私逃！”
王飞虎道：“没有人敢说夫人此举不当或有何失德之处。”
“那还要我回去吗？”
“是城主请您回去，小人绝无此意。”
“好了，我说我不回去了，你该怎么办呢？”
王飞虎笑笑道：“那我也只好不回去了。”
“你？你也不回去了？”
“是的，城主务必要我把夫人请回去，我既然无法达成任务，自然也不好意思回去了。”
“范中行会要你务必达成任务，他不是这么肯定的人，也没有这么大的魄力。”
王飞虎叹道：“这次不同，他还请了公孙先生同行，等预大侠与朱羽一战后，立即现身……”
预让笑道：“无论是谁活着，你们都趁机下手……”
王飞虎道：“城主倒不一定要杀朱羽。”“那是要杀我了，只是杀了我之后，他就能得回文姜吗？他未免太把文姜看轻了。”
王飞虎道：“他这样认定了，我也没办法。他是主人，我犯不着跟他去争，何况我跟公孙先生说好了，根本就没作对付大侠的准备，因此，早也作了不回去的准备。”
预让笑道：“飞虎兄，你是个很够意思的人，那么你今后将何去何从呢？”
“预兄若能带着小弟一把，同往河东，小弟感激不尽。”
“我自己此去也只是居于斗客地位，恐怕能为王兄推荐的力量不大。”
“小弟只求智伯收容而已，并不希求什么要职，预兄说一声，应该是没有问题的。”
“那当然是可以，可是王兄在此地总管一切，范中行不甚理事，王兄的职权不在城主之下，到那边去太委屈了。”
“预兄，凤凰择木而栖，俊杰择人而事，小弟虽不是俊杰，也不想在一个凡夫手下碌碌一生。预兄与夫人是一双人杰，小弟愿意终身追随，只想在二位来日轰轰烈烈的英雄事业沾上一点光，就于愿已足了。”
预让倒是颇为感动地说道：“预让只不过是一介武夫，从没有想到会有什么惊天动地的事业，可是既得文姜青睐于前，又得王兄如此称许，我倒是不能妄自菲薄，辜负二位的期望了。飞虎兄，我们一起上河东去，预某不敢保证别的，可以保证与王兄同工同酬同进退，凡事有我的就有你的。”
“这个小弟可不敢当。”王飞虎道：“我怎么也不敢与预兄相比！”
“飞虎兄，你这就不痛快了，既蒙相许交，就没有这些分别，此去河东，我一定要向智伯坚持这一点，否则我们哥儿俩就另外再找出路去。”
文姜笑道：“智伯若是人杰，一定会欣然接受，否则此人就不值得去追随共事了。飞虎的机智谋略，强干精明，无不过人，若以才具而言，尤甚于预让。”
“夫人这么说，我就更不敢当了。”
“飞虎，我此刻已是预让的妻子，你再叫我夫人。就是在讥讽我了。”
“这……是小弟该死，请大嫂见谅！”
文姜笑道：“算了吧，我也是开开玩笑，自家兄弟还有什么可计较的。飞虎，我不是捧你，是说真心话，预让只精于剑术，此外一无所有。你不但精于武事，而且各门都通，智伯若有意大举，特别要你这种人才。”
说得王飞虎倒是颇为不好意思，忙把车子驾了过来道：“大哥，这车子正好可以派上用处，请上车吧！”
预让皱皱眉道：“这是范中行的车子。”
王飞虎一笑道：“大哥，小弟知道你操守耿介，一毫不非取，但是车子可放心乘坐，小弟在范邑干了十来年，所积的金珠财物，买十辆车子也有余了，我一点都没有带走，只要他一辆车子，应该对得起他了？”
预让这才上了车，他与朱羽一场决斗，虽是得了胜，但是胸前受创，伤势不轻，确实也不能再骑马了。
小桃屈膝跪在车前道：“难女再次叩谢预公大德。难女之父为晋城捕头，因护送公货遇劫而被杀伤身死，家兄被困狱中坐牢，俱是朱羽所为，难女等打听得是朱羽所为，却奈何不得他，幸得预公诛杀元凶，得报父仇，以雪兄冤，难女当永铭于心，伺机图报。”
预让道：“你们别放在心上，我也不是为了你们而搏杀他的，对了，你们可曾找到他犯案的证据吗？”
“目前还不齐全，但是公若孙先生帮助，相信不会有问题的。”
公孙梧忙道：“这个我可帮不上忙。”
小桃冷冷地道：“公孙先生，你必须帮这个忙。你必须出脱自己。才能过下半辈子安稳的生活，否则你也难脱嫌疑。我们是干什么的，一旦盯上了你，就如同附骨之疽永远也别得脱。”
公孙梧一怔道：“你们好似吃定了我了？”
小桃道：“这倒不敢，我们也是为先生好、朱羽已经死了，他多担些责任，我们点了头，别人就可以少受点牵连。我们若是把谁带上一笔，即使是冤枉的，朱羽也无法作证了。”她语气中已经挑明了威胁之意。
预让哈哈大笑道：“公孙先生，你专好算计人，这次也该尝尝被人算计的滋味了，这两位姑娘一片孝心，就多成全她们一下吧！”他在车上拱拱手，算是告辞。
文姜摆摆手，王飞虎挥动鞭子，策马徐行，为了顾虑预让的伤势不能震动，他赶得很慢，但没多久也失去了踪迹。
小挑怅然远望，良久才自言自语道：“他们走了再也见不到了，但愿他们今后生活得很愉快。”
大桃知道她心中的是预让，轻轻一叹道：“妹妹，他跟文姜是多么相称的一对，你是插不进去的。”
小桃道：“我知道，我并不想插进他们中间去，只要能时常看到他，知道他很幸福，我就心满意足了。”
公孙梧道：“姑娘假如只有这点心愿，老朽倒可以稍尽棉薄，达成你的愿望。”
“公孙先生，你又有什么鬼点子？”
“老朽不是出鬼点子，只是想为姑娘尽点心，换取姑娘的好感，让老朽置身事外，安度余年。”
“公孙先生，只要你肯帮忙，搜齐朱羽的罪证，我保证不把你牵进去。”
“这个自然，老朽一定尽心，朱羽历年劫掠财货，都有册典记载，而且有些赃物尚未出手，藏地也只有老朽知道，把这些指出来，证据足了。”
小桃大喜道：“谢谢老先生！还有，老先生刚才说可以帮助我时常看到预大侠，是真的吗？”
“当然是真的！“公孙悟道：“老朽这么大的岁数了，怎么会骗你？”
“但不知计将安出？”
“很简单，由老夫作媒，把你嫁给王飞虎！”
小桃一怔道：“他肯娶我吗？”
“由老夫作媒，他绝不会推托。这小子一生事业。俱得之于老夫，这点小事，他还敢推辞？”
“老先生，他现在为了追随预让，把什么都放弃了。”
“那就是老夫建议他的，老夫说：“人生一世，草长一秋，总不能没没以终，老夫老矣，时不我予，你还年轻，大可以振作一番，预让此人不凡，将来必有非凡的表现，想要有出息，不妨跟了他去。”
“他就听了您的话了？”’小桃问道。
“老夫告诉他的都是好话，他自然会听。”
“可是刚才表示要杀预让，他居然不惜要拔剑与您一战，可见他对您不是十分的恭顺呢！”
“他既非我的儿子，又不是我的弟子，自然不必事事都听我的，何况他是个很有主见的人，凡事都有自己的抉择，他不同意的，我也不能勉强他。”
“那老先生要把我嫁给他，他会接受吗？”
“姑娘，你是个很美丽又很善良的女儿家，武功不错，聪明能干，这处佳侣打着灯笼都找不到，挑上他，他会不乐吗？”
小桃低下了头，心中却是喜悦的。
大桃却反对道：“不可以，小桃，你不能这么做。王飞虎也是条汉子，不能为了预让而去嫁给他。”
“我若是嫁了他，必会克尽妇道的。”
“那也不可以，因为你的内心是为了另一个男人而嫁过去，那就是不贞。”
小桃想了一下道：“也对，老先生谢谢您的好意，这件事作罢，但我心还是感激您的！”
公孙梧摇摇头，叹了口气，十分惋惜的样子，但是他很快又笑了，笑得神秘。

第 八 章
预让在途中又将养了一个多月，等伤势复原了才去见智伯荀瑶。
智怕听说预让来到，高兴极了，那时他正在进食，不待食罢。嘴上还带着食物的残屑，就迎了出来。握住了他手，热烈地摇撼，高兴地道：“预先生，你毕竟是来了，可把我给盼坏了……我想你是个守信的人，说了要来，就一定会来的，可是行期过了一个多月，你连一点消息都没有，别人都说不会来了，我却没有失却信心，每天都跟内人去检视一遍给你准备好宾舍，今天刚去，你院子里种的百合花开放了，我就有个预感，你要来了……”
这一连串的叙述又琐碎又噜苏，但是态度十分的诚恳，使人无法不感动。
预让激动地道：“伯公待我太厚，预让怎敢不来。”
“预先生，别这么说，你肯惠然下顾，是荀瑶的光荣，即使你离我他去，那也是荀瑶德薄，留不住先生，绝不会对先生有半点埋怨。”
预让心中又是一阵激动，勉力地平服了下来才道：“预让之所以迟至，只因为途中发生了一点小变故……”
“先生不必说了，我相信先生，必然是有正当的理由。”
“伯公对预让信任，预让心中感激，但是预让一定要把理由说出来，因为预让还带了两个人来，请求伯公收容，而这两个人都与预让迟来有关！”
他指指身后介绍道：“拙荆文姜，拜弟王飞虎。”
两个人都行礼拜见了。
智伯很客气地回了礼。请大家人室坐下，再听预让说了经过。
智伯讶然道：“原来是朱羽呀，他是个很有名的剑客，我听过他的名字，没想到他还是个蒙面行劫的盗魁，难怪我的粮饷会被劫了，两次护金，都有好几个剑道高手随行，他们遇到了朱羽，自然没有幸理了。”语毕又避席一揖，说道：“幸得先生神勇翦除了他，否则我境内的商旅以及我的采粮人员，仍是不得安静，先生还没来到河东，即为河东除此大患，我应该代表境内的父老向先生致谢。”
预让苦笑道：“这本是预让该做的，朱羽之急于拦路截杀，也是怕我来到，带人去找他。”
智伯道：“知道是他劫货杀人，我会派人去找他的，但绝不会请先生去。”
“为什么？朱羽是个很不错的剑手，预让侥幸胜他，才得于决斗中除之，若派去的人较弱，恐怕还奈何不了他。”
智伯叹道：“是的，我会派几个人去试试看，实在奈何不了他，只有小心点。每次遣送重兵护送粮秣，保护商旅，却绝不会劳动先生。”
“莫非伯公认为预让不如他？”
“不是。先生剑技精湛，神勇无匹，我是亲睹的。先生是天下第一剑士，我更闻名久矣。我门下的剑客虽多，绝无一人高出先生，要想对付朱羽，先生应是最佳的人选，但荀瑶绝不会让先生前去，因为我所望于先生的，不是先生的剑法。”
“预让除擅长剑术外，别无所能。”
“预先生太自谦了，你有不战而屈人之威，通晓战技，熟悉谋略，这些都是大将之才！”
“怕公太谬许了，预让一介武夫，怎么会懂韬略呢？”
“这个我倒是亲自领教过的。记得我们在晋城突围的那一战吗？先生以有数之众，指挥若定，面对数万大军而面无惧色，攻敌之虚，取敌之弱，终于突出了重围。”
“那是全仗伯公之助，借伯公之威而已。”
“预先生，连我在内，那天全是听你的指挥行动的，突围之后，那几个部卒对先生推崇备至，念念不忘呢。”
预让已经记不起那天是怎么发令指挥的了。他只是凭多年战斗的经验，一面运用地形，一面审度对方的虚弱，避其坚而蹈其隙，侥幸得脱，现在听智伯一说，倒像是他真的娴习兵法似的。因以惶恐地道：“伯公，预让不是故作谦虚，的确是真不懂韬略。前次突围，预让只是以一个剑手的累积经验，侥幸得逞而已。”
文姜笑笑道：“夫君，所谓韬略，不过是用兵之策与求胜之道而已，也没有一定的规准，剑手所讲求的，也是以我克人，两者并无分别。”
“有分别。”预让道：“剑为一人敌，兵韬略则为万人敌。”
“一个勇猛高明的剑手，可以力敌百人吗？”
“这……也许勉强可以，但绝对不能再多了。”
“他想力敌百夫，总不能全仗勇力，一定还要借重一些其他的条件吧？”
“这……当然了，”预让道：“比方说，选择一个狭窄的地方，或是背墙而战，减腹背受敌的劣势，甚至于利用敌人来挡住敌人，这些都是必须注意到的事。”
“这不正就是谋略的运用吗？”文姜道：“所谓兵法，也是前人在搏战中悟出的经验而已。但并非以之成规，一成不变。最重要的是讲究活用，所以读过兵法的人不见得就用兵，没读过韬略人，也不见得不善用兵。”
智伯欣然色动，双手一揖，庄然道：“高明！高明！荀瑶久闻夫人才智出众，顷闻高论，才知道果然是名不虚传。难怪范中行要以万金为酬；索取夫人回去了。”
文姜神色一动道：“范中行出赏金要抓我回去？”
智伯笑道：“他还没这么大的胆子到河东来抓人。他只是派了个使者。带金万两，明珠十斗，要求我把夫人送回去。”
文姜笑道：“他倒是真舍得，这是范邑城库中一大半的窖藏了。”
智伯道：“范邑真这么富吗？我河东之地，比他大了百余倍，人口比他多出几十倍，可是我的库中还拿不出这么多的钱呢！”
“伯公有志大图，所得都用来充实武术了。范中行却只事株守，自然会积财日增，这笔钱对伯公而言，应该是不无小补的。”
智伯点点头道：“不错，我把民兵又微调了一半，因为三姓家臣分晋之后，韩魏两国若是一起合作谋赵，襄子首当其冲，我就是他们第二个目标，因此我必须充实自己。”
文姜笑道：“伯公，这笔钱岂不是来得得正好！”
智伯道：“这是什么话？我不但没收下，而且还倒赔了一千两黄金去。”
预让一怔问道：“伯公，这又是为什么呢？”
“我得知夫人是跟先生一起离开的。心中十分高兴，奇士才女，天作之合，自然要加以成全，所以我附上黄金千两，连同原金，一起送给那使者，明白地告诉他，这是为先生聘娶夫人的妆金，虽是只得原金的十分之一，但却是我拿得出的全部库存了……”
文姜道：“伯公不受他的金子也罢了，干嘛还要给他钱呢？这根本是不必要的。”
智伯道：“贤伉俪虽是天成的佳侣。但究竟是范中行聘娶在先，我是想为二位正名，免落情奔之讥。”
文姜轻声一叹道：“伯公，妾身不值什么，伯公此举，只是爱惜预让而已。”
智伯道：“是的，河东的百姓们，对预先生敬若神明，我也十分地尊重他，不让他有半点的非议之处！”
预让道：“伯公虽是一片爱惜之意，但是对预让的了解却不够。预让平生别无他善？唯生性一毫不非取，这是可以质诸神明的。”
“先生误会了，”智伯道：“荀瑶并非怀疑先生的品德。”
预让道：“预让既然一毫不非取，又怎会谋夺主妇，诱拐情奔，陷伯公于不义呢？”
智伯面红耳赤，呐呐不知所云。
文姜笑道：“郎君，这不能怪伯公的，因为我是范邑城主夫人，这是大家都知道的事实，怎会有人知道我是取得范中行的同意的？”
“什么？”智伯问道：“范中行自己同意的？那他干嘛还来这一手？”
“我在未嫁之先，就跟他商议好的。唯恐口说无凭，特地还立简为语，说明我随时都有离开的身由。这是范中行亲自立下的同意书，证人是王飞虎，伯公请过目。”说罢她把一卷竹简呈上。
智伯看了后。欣然地笑道：“这就更好了，范中行大以为我正在需要钱，才以重金为饵，想要把夫人送回去。我向他表示了我的态度，这下子他就死心了。”
预让道：“伯公，那预让没有想到，伯公何必急着要给他金子呢？”
“那是我为先生尽的心，跟先生来不来无关。”
“假如我根本不来了，伯公这钱不是花得太冤枉！”
智伯大笑道：“不冤枉，为成就一双侠侣，这点金子也是值得的。”
预让感动地下拜道：“伯公待预让实在太厚，预让不知将要如何报答。”
智伯连忙扶他起来道：“先生，万不可如此，先生肯惠临赐顾，是荀瑶借重于先生之处多。”然后又对王飞虎说道：“王壮士，范中行也有话说，他对壮士十分倚重，万望先生能回去帮助他。”
王飞虎道：“小人追随预大哥，心意已决，不回去了。”
智伯道：“王壮士肯留在河东，我是万分欢迎的，而且我对壮士的借重，也不会少于预先生。方才我只是转达了范中行的话，其实壮士真要回去，我也会用尽方法来留驾的。”
王飞虎感动地道：“伯公，小人只是一介武夫而已。”
“壮士太自谦了，壮士在范邑把范中行的事务处理得井井有条，那就是了不起的成就，河东也需要壮士这样一位干才来整顿一下，今天我实在太高兴了，能得三位人杰来临，这值得庆祝，来人，吩咐厨下，立摆酒宴……”
这一项接风的酒宴的确很丰盛，酒是最好的，菜也是精心烹饪的，全牛、全羊、鸭猪鹿鱼蔬，百珍俱陈。
智伯不但邀请所有的门客参加了，而且还叫自己的妻子也出来参加宴会。
伯夫人雍容端庄，一点架子都没有，跟大家欢笑谈天，亲如家人，也给人一种如沐春风的感觉。
酒后，预让夫妇被送到专门准备的宾舍中休息，预让倒是吃了一惊，因为这儿太华丽了，几乎就像是皇宫，两名锦裳的宫女前来侍候，她们自报名字，一个叫雪娘，一个叫依奴。
她们是伯夫人特地遣来侍候文姜的。
文姜问道：“依奴，伯公府邸中，这样的宾舍有多少？”
“有十七幢，不过以此间最为精美。”
“伯公他们自己住在那里？”
“在前进大堂的旁边。”
“那里好像没有什么大的宫室呀！”
“是不大，两间木舍，一间作为卧室，一间则是伯君夫妇纺织之处。”
“织布之处？难道他们还自己织布？”
“是的，伯夫人不但精于纺织，而且擅专养蚕，他们穿的衣服，都是自己织绢。自己缝制的。”
“这不是太辛苦了吗？”
依奴道：“是的，她经常忙得深夜不寐，可是黎明即起，操持家务，比谁都勤快。”
“她为什么要如此辛苦呢？不需要她如此的。”
依奴道：“是的，伯公也要她不必加此，可是她说：我们要老百姓辛勤的工作，自己就应该先做到，这样才能叫大家都明白，他们所缴纳的蚕绢，都是用在正当的用途上，她跟伯公并没有用来过奢侈的生活。”
“老百姓对智伯的看法如何？”
“爱戴极了，虽然河东的地方常有水患，收成也不好，而且岁纳又比别处高，但百姓们没有一个叫屈，也没有一家抗纳不缴。河东没有催租吏，也无须公差登门收租，老百姓都是自己到时侯就把粟绢挑了来，不用斗量，不用尺度，绝不会短少，只有多出来的……”
文姜听得呆了道：“他们如此拥戴智伯？”
“夫人也许不信，但可以自己去看，也可以任意找一个老百姓来问，他们的答案不会两样的。”
“智伯贤能，受民爱戴，我是知道的，但想不到会如此之深，老百姓为什么要对智伯如此的拥护呢？”
“因为他的确是一个贤明的领袖，他不但与民同甘苦，共患难，而且还深入民间，了解民隐，每年春耕，他都亲自下田耕作，从早到晚，一刻也不休息，这不是做作，他是实心实意地做。”
“可是老百姓的生活并不好，捐纳又重……”
文姜道：“老百姓不怕苦，只怕苛政暴敛，伯公和伯夫人跟大家一样的吃苦，大家也就没有怨言了。”
文姜道：“可是生活一直苦下去，究竟不是办法呀！”
“那当然。但伯公许诺过大家，这只是一个时期，大家要咬紧牙关过去，等到我们的实力壮大了，生活就能改善了，那时我们可以迁到富庶的地方，没有灾患，也不必再缴巨额的钱粮给那些大户领主……”
“喔！河东还要缴纳钱粮吗？”
“是的，要缴晋城的赵侯，目前是襄子居政，他是嫡出大宗，是赵国的领主，每个地方都受他的保护。”
“但是河东的实力很强，足够保护自己了。”
“可惜还不强，不能够把襄子并吞过来，所以大家只好忍耐，等到有一天，我们的力量足够驱走襄子，拥有赵国的天下时，就轮到别人向我们纳税了。”
“这是智伯给大家的希望吗？”
“是的，这是伯公给大家描绘的远景，我们都相信那一天会来临的，所以不在乎现在吃点苦。”
文姜道：“谢谢你，依奴，我总算明白了，你们去休息吧，我这儿不要你们侍候。”
“那可不行。婢子们是奉命出来侍候夫人的，若是夫人知道了我们偷懒，会责骂我们的。”
“没有关系，是我要你们去休息的。我跟先生还有一些话要谈。你们不必侍候了。”
雪娘跟依奴十分乖巧，知道文姜跟预让有话要谈，不想被她们听见，忙行礼退。
文姜铺好了被褥，让预让宽衣躺下，她跪在一边，为他按摩双手，一面道：“郎君，你看智怕这个人如何？”
“很好。知人善用，有雄心，也很谦虚。”
“我倒觉得他心机太重，有点矫揉做作。”
“这倒不能这么说，他待人是很诚恳的。”
“待人是很诚恳，但是他以伯爵的身份，不必要去做那些粗工，那就显得虚伪做作了。
今人尽职，爱民，应在各尽其分，他是百姓的牧者，治好人民就行了，用不到那么劳苦自己。”
“他不是故意作为给人看的，他是求心之所安，他并非不能生活过好一点，只是他自己不忍心，他拿粗犷的食物，勤劳工作来策励自己，这是无可非议的。”
“我总觉得这太不真实了，像是故意做给人看的。”
“不是！你记得我们刚到时，他正在进食吗？他的嘴上还带着一些碎屑，那是高粱粒子。可见他吃的粗粮不是做给我们看的。”
“可是庆筵时，他跟伯夫人都吃得很多。”
“这正足以证明他们平时吃得很苦，所以遇有好菜，忍不住就多吃了。我注意看了，他们吃得最多的是肥肉，这是粗犷食物吃多了，才会如此，若是他们平时都是吃的鱼肉，便不会有这么好的胃口了。”
文姜道：“还是郎君观察仔细，妾身毕竟不如。”
预让道：“但是你观察得也不错，至少他是有点在做作，他究竟是个领袖牧民的贵族，民之疾苦不可不知，但那样子的做法，给人总有一点不实之感。”
“是啊！我就有这个感觉，我认为他做得过份了。”
“倒也不过份，他要争取的是人心归向，而且那是一大批朴素无辜的农民，思想单纯头脑简单，道理说不通，只有用事实使他们心向过来，那是唯一的方法。”
“郎君，他是懂得用人，也善于收服人心，像他对王飞虎，只几句话，就把王飞虎的心收了过来。”
“对你我还不是一样？我的人还没有到，他已经把聘娶的金子送给了范中行，虽然少一点，却的确是他仅有的了，假如他有十万两，他也会不吝啬的拿出来。”
“偌大的河东，仅只有千两黄金，倒是难以叫人相信。”
“不难相信。因为他还要养活一万多的军队。军士的生活待遇很好，家中尚可免赋，少了一万多个壮丁耕作，多了万余个大汉食用，他的钱的确很紧，因此他拿出一千镒来娶，比范中行的万金尤重。”
文姜笑道：“他既然没钱了，为什么还要花那种冤枉钱呢？范中行绝不会为此而满足的。”
“当然，范中行舍得以万金来觅你回去，自然不会把这千金看在眼中。但是这表示了智伯以全力支持我们。要范中行公开承认放弃你，否则就是跟他智伯过不去了。范中行会吃这一套的。”
文姜道：“不，老范会迫于势而罢手。智伯可以不花一钱而达到目的，他又干嘛要花呢？千镒黄金也不是一个小数字。”
“那是花在我身上的，范邑的使者已到，我却没见踪影，他以为我真的带着你私奔了，所以才花下了这笔钱，目的在叫我出头，因为他知道我是不会欠人债的。”
“他的心机还是很深”
“当然了，他雄心勃勃，不甘屈居河东一地，他的一切作为，都在为未来作本，这样的一个人，怎会无心机呢？”
文姜默然片刻才道：“他对我们的礼遇之隆，也超过了所有的人，由此观之，他求之于我们的必奢。”
“这还用说吗？智伯不是个随便花钱的人，河东也不是一个有钱的地方，他花费每一个钱，都有代价的。”
“他对我们所要求的是什么代价呢？”
“不知道，但不管他要什么，我都已经准备把整个人，整个生命都交给他了。”
“郎君，”文姜道：“你考虑过了？值得吗？”
“值得。”预让道：“在我的一生中，从来没有一个人肯花这么高的代价来雇用我，为此，我也值得以死相报了。”
文姜不解地道：“郎君，你说智伯只是雇用你？”
“是的，智伯的食邑得之于赵，位不及侯，无以设朝，不能以公卿为辅佐，也无由请到天子的禅封，他的斗客都是他私人雇用的。”
“可是郎君并没有受取他的代价呀！”
“在这儿衣食供奉不逊王侯，根本就无须用钱，智伯自奉虽俭，对门中的客卿却十分礼遇，而且绝不小气，只不过他还付出代价给我的，那代价十分昂贵，不是金钱可以计价的。”
“那是什么呢？”
“是他自己。他冒死闯入许远的大营助我突围，他待我如上宾，视我如手足，这些代价超出了金玉珠宝。”
文姜默然道：“受之厚则报之隆，看来我们只有拿一辈子去报答他了？”
“是的，他以自己为代价，我也只有以自己来报答他了。我们之间没有任何的契约，也没谈过条件；但我们都知道，这份默契是无须以言语来说明的！”
文姜又想了一下：“智伯的确是个很精于算计的人，他没有说要你做什么，事实上却是要你做任何的事。”
“不错，他提出任何一个请求，我都无法拒绝，不过他也不会轻易地提出要求。”
“当他提出时，一定是件十分困难的事，寻常人绝对无法完成！”
“是的……而且那必然也是十分危险的事，我就是拼了一死，恐怕也无法保证必能完成。”
文姜叹道：“这么说来，他等于是买下了你的生命。”
“是的，因为他付出的代价也是他的生命。他到许远大军中去时，明知是十分危险的，在此之前他没有见过我，但他仍然冒险去了，正因为他先付了代价，使得我没有还价的余地了。”
文姜默然。
预让又道：“娘子，我知道你跟我说这些的意思，所以我也对你解释明白，智伯是个贵族，他没有江湖游侠间所具有的道义，他们讲究的是利害，他之所以如此拉拢我，只是为了要利用我。”
文姜笑了道：“郎君知道就好，我只耽心你是为道义所拘，那就太勉强了。”
“平民与贵族之间，不可能有道义的，智伯与范中行其实是一类的人，只不过智伯比范中行高明而已。”
文姜一声长叹道：“智伯不知道在什么时候会用到你，也不知道如何地去用你。”
“时间不知道，但性质却可以想像得到，他要我当刺客，行刺的对象多半是赵襄子，因为智伯的雄心是拥有赵氏的天下，襄子却是赵侯的正统继承人，襄子不除，智伯始终只能屈居河东。”
文姜道：“这一去不管成与不成，你都很难回来了。”
“嗯！是的，赵襄子不比许远。他所居的晋城宫中防备森严，高手如云，生还的机会极少。”
“你得手的机会大不大呢？”
预让一笑道：“那倒有一半的可能！”
“赵襄子是一国之君侯，你居然能有五分的把握刺杀他？”
“是的！我的剑术究竟是下过一番苦练的，再者我有必死之心去从事，机会就大得多，一个剑手如果能不以自己的生死而去刺杀一个人时，很少会失败的。”
文姜想了一下道：“依朝律，杀诸侯者族灭。”
“是的！我知道有这条律令，不过我的家道已经衰微，族中已经没有人了，唯一受到牵连的就是你了。”
“别耽心我，从决定嫁你之日开始，我已经决定了，你生，我也活着；你死，我相伴于泉下。”
预让吻了她一下：“我们也不能有孩子。”
“我知道，你也可以放心，我不会有孩子的，从小我就生了一种病，不能生育。”
“文姜，是真的吗？”
“自然是真的，所以我才选定了一个剑手作为我终身的归宿，因此我不会使你有所顾虑。”
预让一把抱了她起来，大笑道：“文姜，那太好了，我可以放心地，好好地爱你，我们成婚已有两个月，我一直推说创伤未愈，不敢接近你，就是耽心这个。”
“郎君，你真傻，你既然娶了我，却又不接近我，那怎么可能呢？难道说我今天不告诉你，你也永远不近我吗？”
“那当然不是，但是我会想个法子先安顿好你，然后再去爱你，那当然要等来到此地后，看情形再说，现在却不必等了。”
文姜温婉地偎着他，接受他的爱抚，这两个人间奇男奇女，终于真正地结合了。
他们双方都很贪婪，一度又一度地缠绵，似乎没有休止的时侯，因为他们也都知道，一个剑手的生命如同一颗天际的流星，是极其短促。那美丽的光芒一闪后，便永远地消逝了，趁他们还活着，他们要尽情地享受生命。

第 九 章
但是他们的估计也有了错误，智伯对他们的尊敬丝毫无减，却并没有央求他们去做什么。他每天都会来看看他们，有时也陪他们一起跑跑马，或是入山射虎打猎。
在打猎时，各人是分别计获的，智伯所获往往比他们夫妇加起来都要多，证明智伯的射技很高。
遇有庆典，预让夫妇的座位，一定是最受尊重的，甚至于河东的百姓父老们，也是对预让夫妇尊敬异常。
如是过了半年，预让实在忍不住了，自动去向智伯提出了一询问：“伯公，这半年来备受盛待，却未曾出过半点力，这使预让很不安，预让可不是来享福的。”
“先生，你别心急，马上就有事情来麻烦你了，而且先生会很忙，那时先生就不大有空了，故而在半年中我尽量不来麻烦先生。”
预让喔了一声道：“但不知是什么事情？”
智伯笑道：“这事对别人尚是秘密，但是绝对不能瞒先生的。先生知道，我荀瑶不想以此河东为满足，同时更答应过河东的父老，要改善他们的生活，这可不能骗人的，而河东地瘠，物产不丰，要想改变生活，势非要向外求拓展不可，因此荀瑶的第一个目标是谋取赵国之地。”
预让不置可否，智伯又道：“襄子虽为赵国正统，但他并不是赵侯亲出，而是以侄子入继的，依宗法祖言，大家俱是小宗，我却比他长一辈，比他更够资格。”
预让道：“伯公必也知道，封建宗法，定于朝廷，而今天子失势，诸国各自为政，王权不张，那已经不足为法了，而今是以实力为主。”
智伯笑道：“先生能见于此，我倒是不必再多解说了，但我也是向先生表明了我是师出有名，这一点非常重要，师直为壮，曲为老。”
“预让不想与闻太多，只想知道伯公要我做什么。”
“我由河东子弟中，挑选了两千名精壮子弟，身手也特别矫捷，想请先生教练率领他们。”
这个请求使预让大感意外地道：“伯公，你是要把他们都训成剑客？”
“这个倒不敢奢望。我知道一个剑客的养成，不是旦夕间事，至少也要三五载的苦练，我没有这么长的时间去慢慢造就他们。我只要他们能习得一点近身肉搏之术，渡河夺城时，能够不假云梯木筏……”
预让道：“这倒是可以的，但是训练他们干什么呢？”
智伯道：“我如果要同晋城用兵，势非要渡过重重坚关不可，我的兵少，粮草后备不多，利于速战，对方如闭城坚守，我就拖不下去了，因此必须要出奇致胜。”
“伯公要用他们来拔坚攻城？”
智伯摇头叹道：“不，那样牺牲太大，我河东子弟不能轻受巨大损失的。我用他们来奇袭拔城，趁着黑夜，潜入敌城，尽量减少伤亡。”
预让想了道：“可以，但是我不能保证这两千人都有那样的能力，那要看各人的禀赋、内潜、体质、智慧等各种条件而取决，而且也要一段时间。”
“这当然，那两千人我是请王飞虎壮士先作初步的挑选工作，最后还是要由先生来决定。”
“喔！王飞虎处理这方面的事务是专才，经过他选的人，大概总不会错的，人呢？”
“已选就月余，由王壮士带着他们作初步根基的训练，他说这些工作他可以胜任，就不必麻烦先生了。”
“这倒是真情，在范邑，我也是作深入的精战教授，初步训练都是由他担任的。”
“正因为有那些前例，所以我就请他先辛苦了，兔得来扰乱贤伉俪的燕居。”
“伯公太体恤我们了，闲居无所事事，那才是最令人厌烦的呢，我早就请求伯公赏点事情做做了。”
智伯忙道：“预先生这一说，荀瑶就不敢当了。我绝不是一个独占的人，苟能得遂吾志，异日富贵，定与先生共有之。”
预让哈哈大笑道：“伯公，你若是有这个意思，不是抬举预让，而是在磨难我了。预让不过一介武夫，出身于草莽之间，生无食肉之相，亦无飞黄之命。”
“先生不必太谦，将相无种，男儿贵在自强，像我赵氏之先祖，也是出身行伍为先晋之家臣。”
预让道：“伯公误会我的意思了，我不是自愧出身平民，怕登不上贵族之途，而是我不感兴趣，我是个剑客，我只想在这一生中，做一件轰轰烈烈的大事，能在一夕之间，使我名扬天下！”
“先生已经是名扬天下的剑术名家了。”
“我要扬的不是这种名，而是指我的作为要能惊天地，千百年后，犹能活在后人口传简册之中！”
智伯肃然起敬道：“先生的志向果然不同于常人，荀瑶虽是平庸之身，也不自甘菲薄，我的生活很朴素，也已养成习惯于淡泊，再说，我要图口腹之欲，也是极其简单的事，我若是只求平平安安的过这一生，我可以享受逾过帝王，富贵对我，也没有一点的引诱了。我所追求的，跟先生一样，也是不朽的功业，所以我才找题目来难自已。”
预让暗叹了一口气，他知道自己所求，跟智伯完全不同。即使是同样求名垂朽，目的、手段、途径也不一样，但是他不想去解说，因为智伯正在高兴头上，他因为与预让志愿相同，更为起劲了，滔滔不绝地向预让陈述他为雄天下而作的计划与准备。
一直等他说得告一段落，预让才道：“伯公，预让同意夺天下必先围赵，但不同意赵必须假之征伐，太费时耗事，有个最简捷的方法，你为什么不用呢？”
智伯道：“先生请指教。”
“是最简单的一个方法，流血五步，只一人，就可以解决了。”
“先生是说刺杀襄子？不行，这一个办法行不通。”
“为什么呢？在赵国，伯公是最具人望的，而且也是赵侯的宗裔，襄子一死，再也没有别人承袭君侯之位了。”
智伯苦笑道：“赵襄子十岁即从名师击剑之术，他终日以此为乐，技艺日进，门下座客侍卫，无一不是高手，同时他很谨慎，没有人能接近他。”
“预让不才。愿为伯公除此人。”
“先生？这是有去无回的行动，不成功必死无疑，即使得手，也难以逃生，这跟我们闯许远的大营不同。”
“我知道，还有朝律杀君侯者灭族，我跟文姜商量过了，我们没有别的族人，杀剐止此一身。”
智伯叹道：“这不是荀瑶所望于先生了！”
预让以为他还在谦拒，而干脆明说了出来：“伯公待预让夫妇恩惠太深，我们自愿为伯公效此一死。”
智伯庄容道：“预先生，我知道你这份心意，也知道有这个能力，荀瑶心中十分感激……”
“伯公无须感激，预让求仁而已，预让所说的轰轰烈烈的大事，也是指此而言，在千百人之中，取一个君侯之首级，这才是一个剑手最辉煌的时刻……”
“先生，我再强调一句，我之所以邀请先生来共图壮业，是从根本上做起，从未存有冒险一逞之意。”
“但这是最简捷的法子。”
“预先生，”智伯道：“这不是我的法子，用这个法子，取来的天下也很难保全，我派刺客去刺杀他，将来就会有人买个刺客来付我。我的居处公开，很少提防，我不怕刺客来暗算我，是因为别人都知道那没有什么用，杀了我，只会引起河东民众的痛苦，绝不可能得到河东的。”他的神态一变为庄：“而且我认为我有资格成为赵国的君侯，我就要堂堂正正地得到它。”
预让看出智伯不是矫情推托，他是真心地无此打算，对于智伯的判断，整个地错了。
预让心中倒是有点歉疚，对智伯的敬意大为增加，长揖致礼道：“预让愚昧，请伯公原谅。”
智伯握着他的手道：“先生，别这么说，不是你一个人向我建议，以前就有很多人向我建议过，甚至我这次礼聘先生来此，还有人以为我是于此途借重先生，无怪先生会有这想法。”
预让叹了口气道：“伯公以仁心治民，受万民之衷心拥戴，因而可以不设防，但是襄子却防范森严，可见他之得民心不及伯公多矣。杀了伯公，得不到河东，杀了襄子，得到赵国如不无可能，请伯公再加考虑一下。”
智伯冷静地考虑了一阵后，终于道：“不行，我还是不能这么做！”
“这与伯公行仁的准则没有冲突，死一、二人，可以避免很多人流血丧生。”
“先生，我不同意也是为了百姓。目前我们的兵力尚不足一战，而这任务，只有先生前去，才有望达成。”
“预让自愿请缨，万死不辞。”
“但先生却不能保证必会成功。”
“这倒的确不敢保证，但预让会尽力去做。”
“襄子死，他手下有几名将军，带兵万人以上，他们也不会肯臣服于我，此对谋赵之举，好处并不大，如若先生失败，牵连就大了。先生在此间为客，谁人不知？襄子也一定知道是我要谋刺他，极想报复，我河东百姓就惨了。因此就是要实行这个计划，还是要等到我实力充足，再作商议！”
预让知道这才是一句推托之词，智伯并没有这个意思，只是自己一再力请，他不便坚拒，才把事情拖下去。
看来智伯是真的要借重他的将才了，倒使预让有受宠若惊之感。他一直以为自己对那些豪门的用处，只是做刺客而已，所以他轻易不肯投到那一家的门下，一定要择个人杰以事。
智伯绝对是个人杰，但他看中预让的是另一种才能。
文姜也很高兴，她已经与预让共生死。
她不反对预让在一次壮烈的大行动中成仁，但更望预让能在前途上有一番事业。
因此，这两口子开始着手练兵，练得十分起劲。
王飞虎很会挑人，这两千名精壮的小伙子，几乎个个都合乎条件，因为他们是从十几万河东少年中挑出来的。
有一部份更是来自军中，已有搏杀的经验与武功的基础，训练起来就更容易了。
预让当了这两千名精兵的主帅，王飞虎则任副帅，这是智伯坚持要他们接受的，他是个很重视名份的人，认定了名正则言顺。
预让作教练固然能使部属们尊敬，但不会比一个直辖的统帅更具权威。
不到一年，这支突击精兵已训练完成了，不仅动作敏捷迅速，而且战技精良。登山如猿，涉水似癞，一条绳索，前附一枚铁钩爪，轻轻一抛，无声无息，眨眼间已飞登上了城墙。
每人除这根绳索可兼作兵器攻击以外，还精练了一对匕首短刀，刀虽短，可是他们使用极其迅速熟练，两三个手执长矛及长剑的甲兵，竟然都不是他们的敌手。
每个士兵都带着一块盾牌，以熟山藤浸在桐油中干透编制而成，藤性极其坚纫，刀剑不伤劲矢难透，状如龟甲，大可容人，又极为轻巧，这是防御性的，可以避免突然为敌所伤。
演技是在大校场公开举行的，智伯还公开地允许百姓们四周观看，他说得好，百姓们这些年来吃苦负重，必须要他们知道钱是怎么花掉的，更想他们看看我河东子弟是何等的英勇不凡，演出是出乎意外的成功，智伯在将台上看得几乎呆了。这些技能并不出众，若是由一两个人演来丝毫也不显得出奇，一般的剑客们，都可以达到这个标准。
但是在预让令旗的指挥下，千百人俱能如此，动作整齐划一，就壮观了。
尤其是登城之搏，预让筑了五丈来高的竹城，征调了五百名精兵密守城头，他则遣出了二百名突击的战士夺寨，一声令下，二百人臂负藤牌，手执长索，鱼涌而至。
城上的人先以矢石为拒，但是都打在藤牌上挡住了，一个都伤不了。
来到城下，他们晃动绳索，抛起了铁索，但不是为了抓墙，而是抓人。两处一高一低，相距四五丈，城上的人仍是抵不住城下的遥攻，有的被抓伤了身体颜面，也有被活活抓下城来的。
等到守城者心存恐惧，不敢再接近边缘，以防被爪所伤，他们才抓住城梁，迅速猱身而上。
上面的人自然又得用兵刃来攻击，但是没有用，这些战士个个都是以一当百，手中的藤牌使用又是轻巧方便，挡住了攻击，不影响他们的猱升。因为他们用单手与双足配合着动作，照样升得极快。
一直到达城头，他们才猛地一蹬城墙，使身体左右作大幅度的摆动，如是三四个来回，上面的人还不清楚是怎么回事。他们已能籍回荡之力，抛起比城墙还高了，一松手就巧妙地飞跃上城头。
接下来就是贴身的肉搏了。他们的藤牌不但可以封住对方的兵器，可以作攻用，根本无须搏击，用力往前挤进，就把对方推得连连退后或是跌倒，后面的徒手兵勇也跟着狂升上来。
他们也带了绳索，是用来捆人的了。不过才一盅茶的工夫，这两百人已经攻占了五百人坚守的城楼，俘掳了四百九十五人，伤五人，而他们自己一个都没受伤。
这虽是演习，然而受拘束的只是攻方，守方是没有拘束，可以放手杀伐抵抗的，这在事先就明白宣布，但是他们连一个都杀不了。
这种成果是空前的，虽然不是实地攻击，但是连不知兵的百姓们都可以看得出，在实地攻击时，反而会容易些，因为他们不必受拘束，可以杀死敌人了。
他们像是目睹一场奇迹的发生，虽在跟前，仍然难以相信，直等全都操演完毕，智伯激动起立，竟对预让跪了下来！他这一跪，所有的百姓，以及在场中的兵勇们也都跪了下来，黑压压一大片，跪在地上，寂静无声，那情景太感人了！
预让倒是吃了一惊，开始有点犹豫。不知怎么才好，然后才忙上前，与智伯对跪道：
“伯公，你这是干什么？太折煞预让了！”
智伯眼中噙着泪，硬咽几不成声：“河东父老，从没有见过他们的子弟有如此杰出的成就，这难道还不该感激先生吗，请先生受我们一拜！”
他拜了下去，百姓们也跟着拜下去，齐声道：“谢谢预先生！”
预让只能架住了智伯，不让他叩拜，无法拦住那些百姓，只好受礼了。
兵已练得熟练了，士气饱满，民心鼓舞，智伯眼见时机成熟，可以一战了，遂即与谋士们展开了计议，商讨要如何发兵了。
这些会议，预让都没有参加，智伯在开始时，还坚邀过几次，但预让一概拒绝了，他自谦说不是谋士，不善谋略，而作战之大计，知道的人越少越好。见他坚持不与，智伯就不再勉强他了，但是每次的结果，他总是跟王飞虎一起来见预让夫妇，提出报告。
这一天，王飞虎没有来，是智伯一个人兴冲冲跑了来。等不及坐下就兴奋地道：“预先生今天可有一个绝大的好消息要告诉你们二位。”
预让也笑问道：“什么好消息，莫非谋赵之策，已经有了个定局？”
智伯笑道：“是的，以前我几次提出个办法，总是被先生推翻了。”
预让道：“我不是要推翻那些计划，实在是那些计划不足以恃，征战不比儿戏，更不能靠运气，实在是我们的兵员太少，跟赵侯相较，几乎是以四抵一。”
“这我知道，我也想到兵员太少，几乎等于是在作孤注一掷，太过于危险了，所以我都没作为定局，一定要来请教先生，但是今天，这个问题解决了！我们兵员可以多于襄子的兵了。”
“哦！莫非是得到邻国的帮助，答应借兵给伯公了？”
智伯倒是一怔道：“先生怎么会知道的？”
“当然耳！伯公已经尽最大的努力来扩充兵员了，河东再无可召之人了，而我们跟赵侯相较，仍然是他的四分之一，相差这么多，突然要增加，想得到是不可能的，唯一的办法是向邻国借兵了。”
“先生思虑周详。一言而中的！”
“是韩候还是魏侯呢？”
“何以见得一定是他们呢？”
“他们两家与赵地接邻，同由晋分出来的，也同样的有谋赵之心，所以，只有他们肯发兵攻赵的。”
“先生高明，先生不妨再判断一下，是那一家呢？”
预让想了一下才道：“魏韩两家的兵力，跟赵侯差不多，或许还少一点，他们不可尽倾全力来帮助伯公伐赵的，而伯公说在人数上已超过了赵侯，那必然是两家同时提出兵员来了。”
智伯目呈敬佩之色道：“先生真神人也，韩魏的使臣是秘密前来，商讨只有两三个人在场，此刻尚在宾舍，可以说是没有一个人知道，而先生能未卜先知。”
“他们怎么会想到借兵给伯公的？”预让问道。
“自然是为了我们已有一战之力。上次校阅时，看了先生练兵的成果后，他们太佩服了，所以才自动地登门要求跟我合作，出兵伐赵。”
“他们是自动前来的。”
“是的，韩侯虽然庸弱，却有个王叔为相，那可是个精明有为的人，而魏侯也是个不安份的人，他们最耽心的就是襄子的壮大，因此能有一个打击襄子的机会，他们绝不肯放弃的。”
“伯公，他们只为了这么点好处就派兵为助吗？他们没有再向伯公提其他的要求了吗？”
“没有了。他们只是希望我能掌握赵国的天下后，跟他们交好，互相团结一致来对付外患，齐鲁虽已老大，但燕国近在邻境，秦则接壤晋界，这两个国家的君主都是好战的，如此对我们的威胁太大了。”
预让陷入了沉思，文姜在旁道：“这用不着多考虑，现在我只想知道一下，他们发兵多少。”
“每家发兵三万，跟我配合，从三方面同时发动，使襄子穷于应付，则不难一举而歼之。”
文姜笑道：“三家分晋后，以赵势最盛，他们两家感到威胁是真的，发兵联合取赵，也是真的，分兵三路也是上乘，只是赵候目前有士卒六万，分兵三处，每处有两万，他们以三万之众压境，自然是占尽优势，但是伯公只得一万五千人，仍是面对两万的多数呀。”
智伯道：“这………我想我们的士气高昂，训练精良，而且全心以赴，襄子则三面受敌，人心必乱，所以我们人数虽是差一点，不会怕他们。”
预让道：“我可以担保，我们的健儿以一当二是绝对没有问题的，所以，伯公也等于是三万之众了。”
智伯道：“是是！是的！韩魏两家的使者，也是这么说的，所以他们各发兵三万，也是为了跟我平衡实力。”
文姜笑道：“伯公的计算是不错，只是伯公把某些条件计算漏了。赵侯虽处于劣势，却不是无抗拒之力。征战之后，负者固难免全军覆没，但胜者的损失也不会太小，伯公可曾想过没有？”
“想过了，我想损失总在三停与一车之间，但若能使襄子复灭，取得赵国之后，我很快就可以补充的。”
文姜道：“就以三停计算好了，伯公在胜利后，只得一万之众了，以此一万之众，能控制赵国吗？”
“那没问题。”智伯道：“我也是赵国的人，老百姓不会反对我的。”
文姜道：“就算赵国不反对吧，韩魏二国呢？他们算只剩一万人好了，加上他们本国的军旅，也各有四万人，伯公以此一万之众，去抗拒他们的四万大军吗？”
智伯呆住了。这是他没有想到的问题。
文姜又道：“韩魏与襄子并没有深仇大恨，他们的伐赵之举，必有所谋，伯公想想，他们如有并吞赵国的机会，肯放弃吗？”
“这个我想不会。自从三家分晋之后，一直就是在明争暗斗，每一家都在设法把其余两家并吞过去，再度造成三晋一统的局面。目前只是因为三家保持了差不多的均势，才能平安无事。如果一旦有机会，他们会毫不考虑把别家吃掉。”
“是了！”文姜道：“伯公试想，若是并赵得手之后，他们又对伯公用兵，伯公是否能抵挡得住呢？”
智伯立即道：“给我三五年时间，再度练兵精熟，他们不来进攻，我也不会放过他们的。但目前却没有抵抗他们的能力，他们也不可能给我一个喘气的机会。预先生，幸得贤伉俪明察，若是听那些人的我可被他们坑住了，这般家伙真混帐，居然力促我答应下来，别失良机呢！”
文姜笑笑道：“如果他们是由韩魏二国派来作细作的，他们并不混帐，因为他们已经说动了伯公。”
“这个，”智伯道：“他们不至于吧！我对他们礼敬有加，他们好意思吃里爬外吗？”
文姜道：“伯公，利害关系太明了，我跟外子这两个大外行都能看出来，那些谋士先生们岂会想不到，他们也不是吃里爬外，是伯公自己把里外弄错了。”
智伯长叹一声道：“夫人说得好，那些人根本就是那两家派过来的，目的在利用我去内攻赵侯而已。明天我就把他们逐出去。”
“伯公千万不可如此。”文姜道：“伯公好客之名来之不易，因此而破了实为不智。”
“可是他们在此愚弄我，太可恶了。”
文姜笑道：“没有关系，知道了他们的目的，我们可以善加利用，对伯公还是有好处的。”
“这要如何利用他们呢？”
“伯公若是信得过我们，就交给愚夫妇来处理如何？”
智伯大笑道：“能由贤伉俪来处理，我还有什么不放心的？我把帅印符节都交给二位，任由二位处理就是。”
“好！伯公继续去跟他们商讨合作事宜，不动声色，余下的事，我们自会料理。”
智伯对预让夫妇的信任是十分令人感动的。立刻把一切印信符节都交了过来。他自己则从文姜的指点，继续跟那些谋士们同韩魏两家的密使磋商合作的事宜。
等一切谈出个结果，两家的使臣欣然返国时，智伯的谋士们居然有一部分请求同行，名义上，他们是要代表智伯去作进一步的细节磋商，实际上他们的内心已昭然若揭明摆着要去述职请功，同时也把智伯的底细机密带去，以备在事后制住智伯。
大队才走出智伯的国境，就被一队赵军擒住了，解送到晋都。赵襄子十分震怒，韩魏两国存心不善，把两国的密使鞭笞数十，逐回本国，同时还附了两封措辞极不客气的信函；要韩侯和魏侯少动歪脑筋，如果再有类似的情形，他将采取报复的手段。
智伯的门客则被囚禁起来，作为他们蛊惑人主的惩诫，最后是智伯求情把他们领了出来，已不能再在智伯处存身。表面上看来，似乎是事机不密，为襄子侦知，因而使合作之议胎死腹中，但实际上都是文姜密遣王飞虎到襄子那儿去告密，提示了一切的证据。
事情无可抵赖，韩魏两国只得向赵襄子道歉了事，并具结不再侵犯的保证。
王飞虎也是以智伯的代表身份前往晋城的，他才是智伯真正的代表，代表智伯表达了对襄子的忠诚。
这使得襄子尽去对智伯的猜忌之心，而且还默许智伯扩充兵力，并吞邻近的一些小国，包括范邑在内。
智伯的理由是韩魏二国谋赵事泄，襄子对智伯未加惩诫，过后他们一定会想到是智伯泄密的，伐赵之举因襄子有备而告止息，但他们若是对智伯发动攻击，智伯实难抵御，务请襄子拨大军助防，而且智伯与韩魏较接近，一旦有警，求援已是不及，故而恳请襄子移军长川驻守。
赵襄子在道义上是无法拒绝的，智伯是他的臣属，而且拒绝了韩魏联盟之议，泄密通知，使襄子得以平安，若是智伯答应了联盟之说，分兵三路攻赵。晋城必将不保，智伯如此忠心拥戴，他岂能之不理？
可是他的兵力实在不能分散，除了韩魏之外，他还有燕楚齐等假国公食，虎视耽耽，分散了兵力，他就不足以自保。韩魏不是小国，派少了没有用，派多了，他自己的防务空虚了。
因此他只有请智伯自行设法扩充军佣，智伯的忠议已经在这一次事情中得到了证实，说明智伯的强大，他也可以有个强有力的帮手，北御韩魏，对他不无裨助。
基于这些因素，他自动地要求智伯加强武力。
这正是智伯真正所要求的，他听了预让夫妇的分析之后，知道兵力太少，不足以成大业，即使有人合作，也必须具备充足的本钱，才不致被盟友所乘。
增多兵力，他的钱不足，还可以讲，人员不足，势必要征召壮丁，而这种举动，最易引起赵国的猜忌。
文姜的策划成功了，襄子主动地提出要求，他在自然的条件下达到了建军的目的。
利用范邑的财富与人力，智伯把兵力增到了九万，差不多已经是襄子的五分之三了，而且这些兵壮是文姜平时就命王飞虎着手募集，再由预让加以训练的，战技已十分纯熟，由他们作基础，再叫他们训练新兵，十分得力。
范中行氏的江山终于溃亡了，预让与文姜对他多少有点歉意，而智伯更漂亮，准许范中行带走三分之一的财富，到别国去安居，采地爵位虽然没有了，但他的晚年生活仍然可以过得很舒服。
这件事使预让与文姜更为感激。他们也知道智伯是多么的需要钱，而范中行氏带走的财富，对智伯又是多么的迫切与有用，但是为了他们夫妇一点私情的内咎，智伯竟然慷慨地放弃了。
预让知道这一辈子都无法偿还智伯的恩情了，他只有出卖自己，把后半辈子完全地卖给智伯。
文姜也是一样，智伯没有把她当作一个女人，当作最亲密的朋友，最可靠的智囊，言听计从，不但不打一点折扣，甚至于连原因都不问。
文姜提出一个办法，智伯就照着下令实行，这份信任使得文姜不但献出了自己全部的智慧，也贡献出了她的一生，她把爱情给了预让，把生命给了智伯。士为知己者死，预让夫妇可以为智伯死一千次、一万次。
智伯的库藏日渐盛，其源已足，应该是行动的时候了，可是在这段日子里，赵襄子本人也在极力的充实自己，他毕竟是赵国的君侯，一切的条件都比智伯好。
他的兵力，仍是雄于智伯。而且他也在防备智伯了。他毕竟也是个有为的君主，慢慢地看出了智伯的野心。
这两个人若是合起来，不但可以稳吃掉韩魏两国，天下的霸业也可预期，若是他们肯暂时捐弃心中的芥蒂，历史将会是另一种记载了，只可惜他们都是不甘屈居人下，所以他们以彼此作为争夺的第一对象。
文姜再度出功，密访韩魏二侯，游说他们重新联手合作以取赵。
她的女性魅力以及她滔滔不绝的辩才，再加以她超人的智慧，这个工作顺利地完成了。
韩魏二侯答应了联手取赵，而且把条件订得很低，因为这时的襄子太强了，强得随时可以威胁到他们的安全，同时他们更害怕智伯与襄子合作，可以毫不费力地除掉他们。要求生存，他们须造成赵地两大势力的摩擦与冲突，使他们互相伤害，以削弱他们的实力。
战争终于爆发了，智伯是最先发动攻击的，韩魏二侯如约遣军远征，三处力量合起来，比第一强者的赵襄子力量大多了，尤其是预让所练的兵，能征善战骁勇无匹，使得襄子的大军节节失利败退，十几万的大军，杀掉了一大半，只剩下了五六万人，坚守晋城。
智伯一路杀过去，十分的顺利，但是在晋城却遭到顽抗，襄子在都城中贮够了粮食、弓箭。此地原是晋文公的都城，城池坚固，城壕宽阔又值秋雨连绵，护城河连通了黄河的水，十分浩瀚汹涌。
尽管智伯的大军以秋风扫落叶的姿态，短短的一个月中横扫了襄子的七十多所城池，但是襄子坚守晋城，却没办法攻得进去。加上预让本人都无法攻上城，因为襄子把自已的侍卫都派出协助守城了，他们都是颇具造诣的剑客，占了居高临下的便宜，预让三次企图抢城，结果仍然被赶了下来。
拖下去对智伯是很不利的，因为他把所有的壮勇都移作军士了，虽然留下了老弱妇女们去从事耕作，而他们也十分卖力，毕竟是大大地影响收成，何况韩魏二国的军事给养，也要他供应。
他原计划准备攻下晋城后就可以一统赵国，那时就没有新粮之虞了，现在晋城攻不下，他也拖不下去了。
每天，他都要到预让的帐篷中跟他们夫妇两个人商量一下次日的进攻计划。
这一天，智伯又准时前来，面有忧色。
文姜道：“伯公可是为了久攻晋城不下而发愁吗？别担心，妾身计算过了襄子在城中的存粮只再维持一月，我们只要困住他一个月，他就只有投降了。”
智伯苦笑一下道：“夫人，晋城中还有一个月的存粮，我们却连十天都耗不过去了。”
“啊！伯公，会有这么严重吗？伯公不是准备了半载给养吗？现在作何打算呢？”
智伯道：“我原来的存粮是很丰足的，可是又要负担韩魏两处的军需，消耗大了两倍。”
文姜道：“伯公，这怎么可以分给他们呢？粮秣是军旅的命脉，他们是约定合作的，破了赵晋，他们也有应得的好处，怎么要伯公供应所需呢？”
智伯道：“他们说这次是为了协助我伐赵，远军深入，粮秣运输不便，要我就近供应。
我照以前势如破竹的速度看来，倒是供养得起，谁知道久攻晋城不下，费时日久，因而才发生了困难。”
“这话怎么能信？三军运行，绝不会不备粮草的，我怕他们是别有所图，伯公不可不防。”
智伯道：“这点我已经想到了，倒是不怕他们玩什么花样的，我们的军卒骁勇善战，一路征伐过来，损失极少，他们也看得很清楚，就是合他们两家之力，也不是我们的敌手，因此我谅他们也不敢玩什么花样。”
“不然！伯公，粮草就是个大问题，疲饿之军，再勇也不耐久战的，到时候他们就可以吃定我们了。”
智伯道：“我也想到了这一点，不过只要攻下了晋城就不虞无粒了，赵襄子在晋城囤粮极丰，再者，领有晋城之后，我已拥有了大半个赵国，可以向日野征收，因此，我们要想个办法，尽快地攻下晋城来。”
预让叹道：“这些日子，我也为了攻城所苦，始终想不出一个妥善之策。”
智伯也知道预让夫妇一直是在尽心尽力从事攻伐，仓猝之间，的确是想不到办法出来的，只有一叹道：“实在没办法，只好退兵了，韩魏两家的主帅，已经派人来催过好几次，说是若不继续供应粮秣，他们就要撤军了，他们一退，我们一家的力量不足以围城，也只有退走了。”
预让道：“岂有此理！好容易才把襄子围进了晋城，他们一抽手，襄子立刻就可以突围，岂不前功尽弃？”
智伯苦笑了一声：“这是没办法的事，没有粮草，他们也是撑不下去了，现在正值秋天，苦雨潦集，河水暴涨，水流湍急，他们本国的粮秣被阻于黄河对岸，运送不来，这也是事实，怪不得他们的。”
文姜神色忽地一振道：“有了！晋城就在黄河之畔，有些地方，河床比城墙还高。”
“是的！那里的堤防筑得很坚固，日夜都有人看守着，只要河堤一决，晋城立成泽国。”
文姜道：“我们就决堤，引河水灌入晋城……”
预让道：“那不行，此事有伤天和，再把城池淹没了，里面的人都淹死了，占领一座空城有什么用！”
智伯也道：“先生说得是，这事做不得，我要的是晋城的粮草，水一冲，粮草全完了，于我全无好处，这种损人不利己的事情绝不能做……”
文姜一笑道：“你们别紧张，我只是虚张声势一下，决开一个小口子，使城襄紧张一下，城中的人看见堤防决口，必将大乱，人心动摇，冲出来逃命，襄子就守不住了，我们在进城之后，立即补好缺口……”
预让道：“黄河的水势是控制不了的，到时候再去补缺口，恐怕没那么容易了。”
文姜道：“只要准备充分还可以控制的，这件事交给我，我亲自带人去决堤，亲自监督施工，你们负责攻城好了，破城之后，举烽火为号。我就着手堵缺堵水。”
智伯想了一下道：“有预夫人亲自出马，我想是没有问题的，预先生，这是无可奈何的办法，姑且一试吧，因为我们没有第二条路好走了。”
预让最后只有勉同意了，他知道智伯这次已是孤注一掷，不能失败了，他作了多年的准备，屯聚粮草，全境的百姓节衣宿食，河东支持智伯对襄子用兵，若是无功而退，即使人员没有多少损失，实力不减，生计日拙，也无力再振作举发一战了。
这是一个极端秘密而又要争取时效的计划，文姜带了五百人，持了工具，到了河堤处开始决堤，她很小心，选了一处容易挖制的地方，击开了一个洞，那儿是石堤，水流出时，不易把堤防冲坍，也不易将缺口扯大，一面又准备了大量的木板、沙包、支柱等，随时准备堵缺。
预让与智伯亲率所部，移师高处准备攻城。石堤是很难击开的，文姜带着人足足工作了大半天，总算击开了半丈宽的一个大洞。
奔腾的水势有如急箭，一直涌向了晋城。
智伯与顶让已经等得不耐烦了。好容易看见了一股洪流汹涌卷至，立刻齐声呐喊：“大水来了，堤破了、快逃命，洪水来了……”
晋城的人已经屡经水患，谈虎色变，看见水流涌至，军心立乱，守城的士卒们也顾不得去抗拒敌人，丢下了兵器，纷纷逃命去了。
城中的老百姓也都慌了，冲开了城门，扶老拐幼逃向了城外高的地方，赵襄子见大势无法控制，只行率部突围逃了出去。
智伯终于占领了晋城。
水深三尺时，文姜见到烽火而控制了水势。
这是一场全凭智慧得来的胜利，遗憾的是没有能擒住襄子，而且他走时，还带了几万人从容撤退的。
所以战争还没有结束。

第 十 章
襄子是从魏军包围的方向突围的，魏军没有阻拦他，因为襄子的军容没有溃散，仍然具有很强的战力，如果力阻的话，很可能两败俱伤，同归于尽。他们不肯做这种傻事。
韩军就在邻近，见魏军不动，他们自然也不肯拼命。所以智伯虽胜了，不是全面和绝对的。
他自然很生气，召见两国的将帅，严厉斥问，怪他们不尽力。放走了襄子，留下后患。
韩魏两国的主帅自然不服气，他们辩说智伯行动时不知会他们一声，使他们有所准备，而且，攻下晋城是利于智伯的，他们全无好处，自然犯不着拼命。
智伯更为生气了，大骂他们背信而无知。事前已经谈好了条件，晋城虽归智伯，但是赵地所有相邻两国的属地是属于他们的。
是属于襄子所领之地，襄子逃走了，那些双方的主权义易，约定所应两国的土地，需要他们自行去设法，智伯不再帮忙了。
这当然是很赖皮的说法，但是智伯有他的理由。他指出韩魏两国，这次虽然发兵合作攻打襄子，却别具用心，他们从未跟襄子正面接触冲突，每处都是智伯攻下一地，他们才跟来虚张声势一番，智伯没有得到他们一点帮助，却要供应他们大批的军需。
智伯更坦率地指出，两国别具异心，按兵不战，保存实力，坐视河东与赵军相持，等待两方元气大伤之际，他们好在中间渔人得利。
两国的主帅在率军出发时，的确是受到国君如此指示的，国与国之间交往，本来就是以利害为重，没有什么道义可讲，智伯未尝不清楚，可是两国按兵不动，放走了赵襄子，才使它忍无可忍，当面叫了开来。
那场面自然很难堪，一言不合，双方拂袖而退。
文姜对盛怒的智伯道：“伯公今天不该对他们把脸抓破的。两国的重兵都在赵境，伯公虽然已经占有晋城，尚未能真正的控制，襄子的势力未除，伯公岂非要三面临敌？”
智伯叹道：“预夫人，我知道，但是我必须如此，不能再敷衍他们下去了。我已经检点了一下晋城的仓库，发现其中存粮并不多，支持不了多久，若是再要供应他们，几天就光了，所以我必须赶他们回去。”
“伯公不是说襄子粮食很足吗？”
“他是有不少，可是由于两国未作拦截，襄子得以从容载走了不少，剩下一些是未及捞载的，自然有限了。”
“那怎么办呢？我们还能支持得下去吗？”
智伯道：“短时间是没有问题的，幸好秋收已临，民间的禾麦已可收成，我可以向民间征收去。为了节省开支，我们不能再有额外的负担。而这种的情形还不能给人知道，故而我只有向他们翻脸发作，叫他们滚蛋了。”
文姜道：“只怕他们未必肯乖乖的走路。”
“这个我也考虑到了，只有先稳下来，等把粮草充实了之后，他们再赖不走，我就用武力逐他们走路了。这次胜利，幸仗夫人的妙计以及预先生精良的训练，要是靠他们，那就完蛋了。”
文姜和预让无言而叹，他们总算也知道谋国之艰了。事实不能看表面的，若非得智伯器重，参与一切的机密，他们也会像其他人一样会为智伯的胜利而欢呼的。
智伯的士兵们是不知道内情的艰辛，他们都被胜利鼓舞着，兴高采烈的庆祝着，攻占了晋城，虽然走脱了襄子，他们并不担心。晋城是襄子的根据地，失去了根本，襄子已不足为取了。
他们没有考虑到襄子仍然拥有着数万军队，襄子也不是一个轻易认输的人，他发誓要回来的。
智伯在晋城的发展并不理想，虽然得到了一小部份的藏柢，暂时可以解决军需的困难，但是无法续追襄子，一鼓作气，彻底的消灭他。
韩魏两国的军队集结在晋城附近，迟迟不肯退去，他们所持的理由是未获既得之利，必需留下继续截堵赵襄子，且他们也的确是在部署行动，向襄子退走的方向派出了大批的斥侯，刺探军情。
有他们隔离了赵襄子，智伯可以喘一口气，从事充实军需的工作而暂时不反扑，所以智伯也就没有积极地催促他们离开。
但是集粮的工作遭遇到了困难，原也是那一次决堤，虽然把赵襄子逼得狼狈而遁，但积水三尺，多少也造成了一些损失，尤其是近郊乡下的一些农田，成熟的田禾，未及收割就被洪水淹没了。
智伯为了收扰民心，还拨出了自己的军队去救济受灾的民众，不足的粮食只有遣军远出去抢收，那些地方的统辖谁属未明，不会主动来缴交，所以必需要使用一点压力，才能征到所需的粮食。
就是这要命的军需问题深深地困扰了智伯，使他的士卒们疲于奔命，所幸韩魏两国的军队渐渐地离远了，他不必把大部份的士卒集中在晋城作防范，而且晋城的百姓们对智伯也感恩戴德十分拥护，使他多少有了收获。
占领晋城一个月，征粮的军卒回来了一半，征收的成绩不错，已数月之需，另一半在外的军车们也有兵书呈回，说他们征粮的成绩很理想，智伯很开心。当夜在城中设宴庆功，也下令犒赏士卒，酬谢他们的辛劳。
智伯当席宣读了一连串的军报，说再过半个月，等各处的部队集中，由河东调来增援的新军也可以到了，会合之后，追击赵襄子的残余，一统赵国，指日可待，再挟胜利的余威，进军中原，将不难成为天下的霸主。
这些话，在从前听来，不过是个梦想，现在逐步地成为事实了，这是一个使人兴奋的事实。
智伯按功论赏，预让夫妇当居第一，这也是不争事实，所以预让夫妇立刻就成了大家敬酒的对象。
智伯及伯夫人亲自敬了一杯酒，接着是他的僚属、门客，每个人都上来表示敬意。
预让也实在高兴，他以一个流浪江湖的剑客，一变而为号令三军的将帅，这际遇太不凡了，虽这是他凭本事挣来的，但若无智伯的赏识与推重，他不会有这个机会。
文姜也是一样，她在范邑的地位不低，但只是一个庸俗的贵妇而已。跟了预让，只不过是找到了中意的男人，可是智伯给了她一个不朽的机会，参与了英雄事业的开创。
夫妇两人都受了智伯的祝贺与感激，也没法子推辞别人的敬意，他们虽然是好酒量，也架不住这么多人的敬酒，终于双双醉倒了。
不但是他们俩夫妇醉了，智伯夫妇以及与席的人都醉得差不多了，甚至于营中的军卒们，也都醉了。
在沉醉中，预让被人推醒，朦胧中只听得一片嘈杂声，剑手的警觉性使他意识到事情不太对劲，连忙跳起来握住了身边的长剑，一看，推他的是王飞虎，忙问道：“贤弟………你也催粮回来了？”
王飞虎神色仓惶地道：“大哥，不好了，赵襄子去而复返，而且又联同了韩赵两国的军队反扑，杀进了晋城！”
预让道：“这怎么可能呢！”
“怎么不可能，赵国无信义，韩魏之所以与伯公联合以谋襄子，是因为襄子的力量太大，足以威胁到他们的安全。后来见到伯公所率部众的勇猛以及用兵的神奇，使他们深怀凛惧，认为伯公若有赵国，对他们更有威胁，他们立刻又转向了襄子，回头来打伯公了。”
“襄子会跟他们合作吗？那条件一定很苛刻的。”
“在以前，襄子是绝不会同意，可是现在情势不同，襄子的天下已经不保，任何苛刻的条件也会接受的。”
预让想了一下：“他们已经攻进城了？”
王飞虎道：“韩魏两国的军队，在外面堵住了我们支援的大军，把征来的粮食都抢去了，正慢慢移师晋城，襄子则带了几百名精锐，潜入晋城围住了皇宫。”
“襄子只有几百人，怎么能破城而人呢？我们有一两万人守城的。”
“昨晚狂饮，两万人醉倒了九成。只有千把人在把守晋城，襄子在城中还留下了一些人，乔装平民潜伏城中，趁机会内应外合，破城直入。”
“糟了！糟透了，昨夜不该狂饮的！”
“大哥，身在乱境，怎可放松警觉呢？兄弟外出未归，否则一定会留下一半人不参加庆功的。小弟的部众在外受阻，原是回来告警求援的，那知道晋城更糟。”
预让大急道：“伯公呢？皇宫那有没有危险？”
“不知道，兄弟来时，他们正在围攻皇宫，小弟立刻跑到宾馆来通知大哥的。”
预让看看犹在沉睡中的文姜，急忙道：“我到皇宫去看看，兄弟，大嫂交给你了！”
说完他急急地走了，一迳来到皇宫，一路上但见人慌马乱，乱的都是晋城的百姓，遍地躺的都是河东子弟的尸体，一个个都是衣甲不整，他们是在沉醉中闻警，迷迷糊糊地出来，迷迷糊糊的被杀，有的人赤手空拳，兵器都没拿。预让又是心痛又是急。
赶到皇宫了，他一看心就凉了，宫中灯火雪亮，照耀如同白昼，尽是赵军，已经没有一个活着的河东子弟了。
宫门口高挑着一根长竹竿，挂着两具没头的尸体，一男一女，看服饰，正是智伯夫妇。
预让知道自己来迟了一步，但还存万一侥幸之心，他脱下了戎装，收起了长剑，在脸上抹了一些泥，装出一片狼狈之相，挨头挨脑地走到宫门口，一个赵军已厉声喝道：“站住！
你是什么人？”
预让作了一拱，笑道：“我是晋城的百姓，看各位的服色，好像是君侯回来了？”
那士兵大笑道：“不错，我们君侯又回来了，不但杀尽了河东兵马，连智伯夫妇也被砍掉了脑袋，你看，那两具尸体就是荀瑶和他的老婆！”
证实了智伯的死讯，预让心中一痛，几乎要昏倒下来。
但预让是个颇有修为的武士，他已能做到哀乐不形之于色了，所以他只淡然地问道：
“他们的首级呢？为什么不取出挂上示众，也好让大家替君侯高兴一下呢？”
“呵！”那个士兵说道：“你怎么如此痛恨他们呢？听说他们在晋城很得人心，不久之前，还有几个百姓装束的本城父老，在尸体前哭着跪拜呢！”
“那……一定是河东人，我们真正的晋城百姓，都是忠于君候的，尤其是他引水灌城，使我们的庄稼全淹没了，差点没害我们惨死，我真恨不得朝他们夫扫脸上吐两口唾沫。对了，他们的头呢？”
那兵士笑了道：“君侯持了他们夫妇俩的首级，赶出城去招降河东人马了。智伯有一半的人马，派出去征粮未回，被韩魏的联军所阻，正在作战呢，君侯不愿意多伤无辜，故而拿了他们的首级为凭，前去招降了。”
预让哼声道：“韩魏两国的人都不是东西，他们不是帮河东来打我们的吗？怎么又会帮着君侯攻打河东呢？”
兵士道：“他们看到河东的军队那么利害，心中很害怕，唯恐智伯将来会把他们也吃掉，所以自动地派人跟君侯联击，反敌为友，合攻河东了。”
“这两个反复无常的东西，最为可恶了，君侯千万不可轻信他们，上他们的当。”
那兵士大笑道：“老哥，你放心好了，咱们君候是多么精明的人，怎么会上他们的当呢？对他们的用心更是十分明白，故而一开始就跟他们约定，不准他们的兵马走近晋城五十里，所以他们只能在外面阻挡河东残军。”
“可是君侯现在孤军深入，不怕危险吗？”
这一问却引起那兵士哈哈大笑，道：“老兄，你可以放一百二十个心，君侯不会怕他们翻脸暗算的。君侯本身的剑技极精，勇敌万夫，而且跟他一起去的几十个人，都是一流的剑客，谁敢对君候有异心，那是自己活得不耐烦了！”
预让心中又是一凉，他本来想赶了去，杀了襄子为智伯夫妇报仇的，大局已无望，但是他至少可以为知己尽这一点心。现在看来这个计划也行不通了。因此他忍不住一声长叹。
那兵士却会错了意，连忙道：“老哥，你也别泄气，君侯回宫时，一定会把人头带回来，你就有机会在他们的脸上吐口水出气了！”
“那时宫禁森严，我还能进得来吗？”
“没问题，君侯对智伯恨之入骨，尤其是见到晋城的百姓对智伯夫妇的遗体下跪，更是生气。但又不忍心杀死自己的百姓，只好把他们赶开算了，若是知道你老哥如此的忠心，一定会让你如愿的。
“你叫什么名字？”
“我叫于老七，”预让道：“是在城外种庄稼的，智伯决堤引水灌城，首先遭殃的就是我，收成被淹屋子也被冲倒了，我的老娘被压在水中淹死了，我老婆跟孩子虽然逃了出来，却也因此生了病，不知是否好得了呢？”
兵士十分同情地道：“没问题，一定会好的，现在君侯回来，你又可以重建家园了，我会把你的名字报上君侯，一定会对你有所帮助的。”
预让拱拱手道：“多谢！多谢！别的我也不作期望了，只希望能在智伯的头上撒泡尿，也灌他一灌。”
“这个心愿一定会如你的心意的。君侯一回来你就来，说不定君候还会对你另有嘉奖呢。他对于自己的百姓居然去叩拜敌人，很不高兴，有你这样一个忠心耿耿的子民，他一定高兴极了。”
预让一看又有人来了，连忙告辞。那是两个在宫中服侍的人，智伯占领了赵供的宫室时，这些人仍被留用，为时虽暂，但预让经常入觐智伯，恐怕会被认了出来。
推开了宫门，预让顿有一种茫然之感，不知何去何从，也不知道自己将要去做什么。
智伯死了，他雄霸天下的雄心壮志也烟消云散，连早日的河东之地，也将为襄子所并吞。
预让对这一点倒还不太介意，他只是客居河东，既不是河东人，也没有太深厚的感情。
但河东故日的领主智伯对他的情太深了，使他无法就此抽身退开，无论如何，他要为智伯做点什么。
但是做些什么呢？怎么做呢？
预让在路上走，想着，仍然不得解答。
他觉得要跟文姜商量一下，以她的智慧，必然能有个解答的。从他到达宫门之前，他已经把文姜整个地忘了，他把文姜托给了王飞虎之后，就似乎忘掉这个人了。
那时，他是抱定必死之心无暇他顾，也相信王飞虎会好好地替他照料文姜的。
预让当时匆匆地离开，不等王飞虎把文姜叫醒，并不是真为了紧急，不管事机多么急迫，那片刻的时间总是能抽出来的，他是为了怕跟文姜告别。
当然，文姜是个奇女子，不会像一般的女子那样，阻止他为智伯身殉以报，而且还会极力地帮助他，成全他，使他那一死轰轰烈烈，惊天动地，而后她会追他于地下，这是他们夫妇早就说好了的。
但预让希望文姜能活下去，所以他一个人悄悄地，急促地走了。
现在他想到了文姜，没有去找她的意思，他知文姜一定还留在晋城的某个地方，那是细心的文姜早就找妥的一所隐密的空屋，离开闹市不远，又不跟别人接邻。
虽然他们的战事节节胜利，但文姜仍然作了万全的准备，她带他去看这地方时，曾经很认真地告诉他：“夫君！我知道你神勇无匹。但我们这一次仍然是以寡敌众的战争，韩魏反复无常，不可信赖，以伯公河东之众，比襄子仍是差了一半，因此，我们随时都可能遭逢到失败，那时我希望你不必作无谓的拼命，留下有用之身，可以做更多的事……万一我不幸而言中，你一定要突围出来，在此地等着跟我会合，我也是一样，只要我们无法顺利地见面时，千万记住，一定要到此地来碰头，然后两个人商量着再该做些什么。”
现在，这不幸果然被言中了，预让知道文姜一定到那儿去了，但是他不去会合。他要单独去做一件很危险的事，他不把文姜也拖在一起。
文姜所开的空屋在城北的郊外，预让却步向了城南，他要做的事是刺杀襄子，现在襄子不在，他要把自己先藏起来，这倒并不困难。
战争，必然会有破坏，也必会造成一些人的家园被毁，在晋城中有着不少流浪的灾民，智伯占领晋城后，对这些人很照顾，因为他们的不幸等于是他直接造成的，他心中充满了歉疚，只有尽力加以补报。
这些人就被安置在城南的几所大庄院中。那些庄院是襄子家臣所有，屋主人跟着襄子一起逃走，屋子空了出来，智伯就用来安插那些难民。
预让想，要藏身，那是最好的地方。
要把一个人藏起来，最好的地方就是藏在一堆人中间。但是预让这个愿望并未能实现，他才找了一间空屋子，随便往地上一躺，闭目养神时就被人推醒了。“起来，来！你也不看看这是谁的地方，就随便躺下了！”
预让睁开了眼睛，却见是一个公人打扮的男子，手中执了一把大竹扫帚，像是要打扫的样子。
预让自然知道是怎么回事，但还装出一脸呆相道：“老哥，你要扫地，那可不敢当，回头我自己来扫好了！”
那个人盯着他看了半天才冷笑道：“自己来扫？敢情你还以为这是你的地方？”
预让陪笑道：“我也知道不是，但智伯分配我们暂住在这儿，我自然应该把地方打扫清洁的。”
“智伯？那老小子已经回老家了！”
“什么？他回河东去了？仗打完了？”
“不错，是打完了，是咱们君侯打了回来，砍下了那老小子的脑袋，把他的鬼魂送回河东的老家去了！”
预让显得很平淡地道：“哦，原来是君侯回来了，那么这屋子的主人也跟着回来了！”
“不错，”那个人道：“这是侍卫将军卜大明的家宅，卜将军追随君侯出生入死，建了大功，智伯的脑袋就是他砍下来的，他已升为君候的虎卫大将军，随侍左右，住进宫里去了，这所屋子他已用不着，准备拨给他手下的弟兄们住，所以要让我先来打扫一下。”
预让道：“那我住那儿去呢？”
“你自然也回你的家去，君侯凯旋回宫，大家又可以过从前的日子，怎么你还不打算回去？”
预让苦着脸道：“我是打算回去，可是我的庄稼被水淹坏了，屋子也被水冲倒了，现在回去，没有吃的，住宿露天，怎么过日子？”
“怎么过日子？你问我我去问谁，庄稼坏了可再种，屋子坍了再盖，田地可是冲不走的，瞧你年轻力壮的，总不成要我来养你？”
公门中人，嘴皮子总是有点刻薄的，预让装出一副乡下人的样子，这就更增加他调侃的乐趣了。
预让也是有计划的，继续地装下去。
因此他高兴地道：“你老哥肯暂时养我一阵就太好了，我也不白吃你的，等我田里明年的收成齐了，我加倍还给你，而且我还有个老婆，眼前走散了，过些日子，一定会回来的，她能替你浆洗缝补，也会织帛替你缝制新衣服。”
那公人差点没被气得吐血，冷笑道：“可想得真好，我不但要养你，还得替你养老姿，我成了你的儿子！”
“这又不是白吃你的，我明年就可以还给你。”
“别搅和了，你请回吧，我可没那份闲钱来养你，公门一份钱粮，我还得养个女人呢！”
“只不过一年，明年我就有收成了。”
“我养不起，老哥，你另外想办法吧！”
“我上那儿去想办法？水虽然退了，但是我种的庄稼全完了，连房子都坍了，再起屋子至少要半年，重新种下庄稼，收成也在明年。”
公人冷笑道：“老兄，你的问题还大着呢，盖屋子要砖瓦木料，种庄稼要农具种子，你一样也没着落。”
“说得是啊，那一场大水，把什么都冲走了，什么都没留下，我还忘了那些，幸亏你老兄提出来了。”
“我只是提醒你。”那公人道：“就算养你一年，明年你还是还不了，除非我借钱给你盖房子，买农具、买种子，还得帮着你把屋子盖起来，这么一算，你十年都没法子还清……”
预让道：“要是年成好，倒不要那么久，三五年就行了！”
“五年啊！三五天我都供养不起，你也别做梦了，正经点，去找份工作，养活自己。”
预让要等的就是这句话，连忙道：“是的，这个主意不错，你看看什么地方有活儿，帮帮忙，给我找一个。”
“我给你找活儿？我不给你一顿拳脚就是客气了。你趁早给我滚远点，别耽误我的公务。”
预让嘟着嘴道：“你不肯帮忙就罢了，这么凶干嘛？我到宫里找君侯去，叫他给我想办法。”
“君侯给你想办法？你倒是很看得起自己。”
“这是他应该做的，我一个好好的人家，让打仗给毁了，他就得给我设法恢复，至少也得给我解决生活上的困难，连智伯都对我们尽心照顾着，他总不能连智伯都不如。”
那公人瞪着眼道：“好家伙，居然拿君侯跟智伯相比，还对君侯出言不敬……”
预让也大声道：“我也没有对君侯不敬，我说的是道理，我的家毁了，智伯来了，我能有地方住，有口饭吃，君侯回来了，我就得挨饿，住在露天，那还不如不要回来呢！”
“好！这可是你说的！你跟我上衙门去，一个字都别漏，见了官你照样说一遍。”
说完上前抓人，预让挣扎着叫道：“你别拖拖拉拉的，上那儿去我都不怕，见了君侯，我也是这番话……”
挣挣扭扭地出来，预让并没现出功夫，他是希望把事情闹大，能吵到襄子的面前，就有机会出手了。
所以一面挣，一面大声叫吼，让每个人都能听见，也借此引出地位较高的人，使事件扩大。
他在叫嚷中自然语侵襄子，说君侯未尽责任保护百姓，使百姓的家园被毁，倒是敌人还能照到灾民，君侯回来了，反倒要抓他去坐牢。
这话极具煽动性，然而多少也有点道理。此刻四周聚集了不少被驱出的农民，被预让的话引起了共鸣，围起来鼓噪着，几乎就要冲突开了。
忽然几个穿公服的汉子排众而入，领头的居然是个女子。沉声道：“小崔，是怎么回事，叫你来打扫宅子。你怎么跟人闹起来了。”
这个叫小崔的公役已经吓白了脸，而且身上的衣服也被拉破了，正不知如何是好。闻言大喜，如同救星天降，连忙道：“桃姑娘，你来得正好，事情是这样子的……”把原委说了一遍。
那女子听完了才道：“人家说的也是道理，自己不懂却随便抓人，还不把人家放开好好地向人家赔罪！”
小崔一听怔了。自己为了维护君侯的尊严，居然落了不是！正想辩两句，那女子又道：
“小崔！叫你赔罪听见没有。君侯已经有了指示，对受灾的民众感到十分抱歉，要我妥为安顿，你居然作威作福，胡乱加罪于人，若不是我来了，闹到宫中去，君侯不砍你的头才怪！”
小崔这下子不敢倔了，委屈地向预让赔了不是。
那女子又向四周道：“各位乡亲，君候对于各位的家园被毁十分愧疚，他为民之牧，自然要尽到照顾的责任，帮助各位重建家园。这些屋子原有屋主，不能让各位居住，但君侯已经另觅地方安顿各位了，我这就送各位前去。”
经她这么一说，四周的人也不再鼓噪了。预让心中一沉，他已经认出这女子正是朱羽家中见过的小桃。
后来预让也知道了她的身份，她的父亲是晋城的捕头，因官饷被劫而获罪下狱，她跟姊姊大桃继续乔装追查盗踪而入朱羽家中为婢。
朱羽被杀，他暗中为劫盗的秘密也揭开了，想不到小桃仍在晋城担任公职。
彼此是熟人，预让改了装束，相信对方还没认出来，但是预让却不想跟她多说话，怕一个不小心露出了马脚。
小桃带着一批灾民走的时侯，预让找个空，偷偷地溜进了一条巷子，转了几个弯，他才出来。不想一女子笑哈哈地等在巷口。
“预大侠，别来无恙！”那又是小桃。
预让大感窘迫道：“你……找谁？俺可不认识你。”
小桃失笑道：“预大侠，何必呢？彼此俱为故人，就算你改了形貌，而你的声音我还是听得出来的。”
预让知道赖不掉了，目中已现杀机。他不能让一个知道自己底细的人活着。
小桃已知道了他的心事，笑道：“预大侠，妾身对你绝无恶意，先前妾身已经认出了你，却没有告诉任何人，而且看见预大侠离开也没有声张，特地单身在此等候，大侠千万别对我存有敌意。”
预让只有叹了口气道：“小桃姑娘，你既然找到了我，也没什么可说的，你准备怎么样？”
小桃淡然道：“请大侠到下处去小坐片刻。”预让道：“我这算是被捕了？”
小桃笑道：“大侠言重了，妾身只是心慕大侠，请到下处去小坐而已，怎能说是被捕呢？”
预让道：“那也只是说得好点而已，实际上是一样的，小桃姑娘，假如我抗拒不去呢？”
小桃笑道：“大侠！我对你没有恶意。否则也不会一个人回来专候大驾了。此刻晋城兵荒马乱，认识侠驾的人不少，像小妹这样尊敬侠驾的人却不多，念在故谊，大侠也不当拒人于千里之外。”
预让只有一叹道：“你说得不错，你我究竟还是故人，也罢！与其成就别人，倒不如把这一功送给你了，走吧！”
“多谢大侠，小妹敬为前导。”
她转身在前面引路，预让跟在后面，两人默默地走着。
来到一座平房前面，预让感觉很奇怪，这儿并不像是官衙，但小桃却推开了门肃容道：
“大侠请进！”
预让踏进了门，在他的意料中，里面一定埋伏了刀斧手，准备要擒下他的，但进门之后，屋中竟悄无一人，陈设虽简单，却很整洁。
他除去了靴子，从容地跨上了木榻就坐。小桃到后面去，端了一个盘子，盘中是一瓦壶的酒，一方熟肉，以及两个酒碗。她把酒肉放好，斟满了两个碗，自端了一碗笑道：“因为不知侠驾将莅，未及准备，粗肴淡酒，委屈大侠了。”
预让倒是有点莫名其妙，举碗道：“姑娘！预某说过跟你来了，便不会再作抗拒，你要是怕预某不肯就范，想用酒把预某灌醉了再下手，那倒是不必了。”说完一口喝完了碗中的酒。
小桃含笑再为他斟上，再度举碗劝客。
预让也不多说，举碗又尽。小桃再斟，他再喝，一壶尽了，小桃又去灌满一壶。
赵国的酒以烈著称，预让也不知道自己一共喝了多少，终那是他存心求醉，见到了智伯夫妇的尸体后，已经没有主意，心中只感到无限的抱歉。
智伯受到突袭，虽是出乎意外，预让无法原谅自己的疏忽。他归咎于自己的防范不周，更归咎于自己的警觉性不够。晋城原是襄子的地方，虽为智伯所占，但襄子未灭，随时都可以回来的。
他们身在敌阵之中，怎么可以庆功而狂欢饮至醉呢？这是一个不可原谅的错失，也是一个无可挽回的错失。
虽然，狂欢庆功的命令是智伯下的，而预让只是客卿的身份，并不是领军的主帅，但那些庆功的，他却是受祝贺的主宾，对这场失败，他自觉该负完全的责任。
智伯夫妇已死，河东儿郎也大部分被杀，失败的命运也注定是无可挽回了。预让万念俱灰，本来他只想出其不意地刺杀襄子以报智伯的。
但是，他的身份已被发现，这个机会也没有了，他唯有一死以报知己了。
小桃是晋城的捕快世家，现在，她也仍然在担任这个职务，既然被她发现了，自己是无法再隐身了。
当然，预让要想逃走还是有能力的，但是，逃出去又干嘛呢？一个剑手的生命与荣誉都失去了，仅剩一具行尸走肉般的躯壳在活着，他倒是生不如死了。
他曾经轰轰烈烈的生过――以一个江湖游侠的身份，被公侯奉为上宾，委以重任，赋以重兵，率领数万之众，败了一个大国之君――这些事迹足以为傲了。
他不能像一头丧家之犬一样地逃亡求生，更不能默默无闻的死，所以他情甘被捕，被解到赵襄子的面前，他也将慷慨地陈词，表示他不屈的尊严，然后在众目注视下，赴法场，引刀一快。
预让已经为自己的将来作了决定，所以小桃给他斟酒时，他毫不犹豫，他是在甘心求醉。
醉了，好给小桃方便，把他绑了送到襄子那儿去。虽然他已表明了不作抵抗，但他知道小桃是很难相信的，正如小桃仅为倾慕而邀他一叙，同样的难以令他置信。
预让终于醒了，小桃家藏的汾酒真烈，预让从未醉得这么厉害过，因为他在酒醉中完全失去了知觉，是一个剑手从不应有的现象。
现在，他虽已醒，但是头还很痛，身体还很软，使不出气力来。他默默地运了一下气。
使残存的酒意慢慢地逼出体外，达到完全清醒的状态。
然后，他动一下手脚。很奇怪，居然没有桎梏镣铐，甚至于没有捆绑，他竟是完全自由的。
预让对此倒是没有太多的惊异，他知道自己在赵国，并不是一个普通的罪犯，自然也有不同的待遇。
坐起身子，他看看四周，却也不像是在狱中，没有粗大的栅栏，没有巨厚的石块，甚至于，他也不见睡在乱草上，布的被褥，虽不华丽，但很干净舒适。
而且，也没有人看守他，从窗子里望出去，一片蔚蓝的天空，有白云飘浮，他可以隐约地听到远处的叫唤声，婴儿啼哭声，以及各种属于人的声音。
他确定了一件事――他没有在牢房中。
监狱中是没有这些声音的。小桃并没有将他送进宫中去，这是怎么回事呢？
他赤着足，下了床榻，撩开门帘，外面是一间客堂，也是他酒醉的地方，他一直没离开这屋子。
这使他更为不解了。大声叫道：“小桃姑娘！小桃姑娘！你在那里？”
“来了，来了！你可醒了？”
一个女郎从另一道门里过来了，手端了一口碗，碗中是一碗热腾腾的汤。
不过，这女郎却不是小桃。她比小桃高一点，比小桃丰满一点，样子却是很像小桃。
预让也认得她，她是小桃的姊姊大桃。姊妹二人都曾潜身在朱羽家中为婢。
预让怔了一怔：“大桃姑娘，你也在这儿？”
大桃笑笑道：“是的，预大侠，我是被妹妹叫回来侍候你的，她去钓鱼去了。”
“啊，钓鱼！钓鱼干吗？”
“做汤给你喝！你喝醉了，醉得很厉害，要用鲜鱼汤来醒酒，可是这几天晋城还很乱，没人卖鱼，她只有每天自己出去钓鱼，出去时，就由我来照顾你。”
“每天都去？莫非已有几天了？”
“是啊，已经三天了。”大桃说：“这三天来，你一直沉醉不醒，可把人急坏了，又不能去找大夫来瞧。只有每天喂你鲜鱼汤，幸好你今天醒了！”她把手中的汤送过来道：“快喝了吧，这是昨天的，当然不够新鲜，但一直用炭火温着，也没变味。”
预让倒不客气，接过来几口喝了下去。他感到又渴又饿，这碗鱼汤使他十分舒服。
放下碗，预让才问道：“这是你们姊妹的家？”
“以前是的，半年前我嫁人了，只有妹妹一个人住着。”
“令兄呢？朱羽就诛，他的冤屈得申……”
大桃道：“也只还他个死后清白，就在我们还家前五天，他因病而死于狱中。”
“呵！这对他太不公平了！”
“有什么办法呢？谁叫他干了这一行呢？重金一再被劫，捕盗不力，他该受惩的。”
“小桃姑娘好像还在担任那份工作？”
“是的。”大桃道：“案子查探清楚了，先父理应复职，可是他已身故，职务只好由我们姊妹来担任，因为这是世传的。”
“家有男子才是子袭父职。”
“我家没有男子，”大桃道：“我们姊妹只好挑起这份担子了，一直等我们嫁人为止。
其实本来也没有这么严格规定的，我们破了朱羽的盗案回来，君侯宫中的总管看中了我们姊妹，要我们下嫁，我们不答应，他就用这个方法来羁住我们，不让我们脱身。”
预让道：“这太岂有此理了！你们可以不理的。”
“我们在他的管辖下，不理不行。”
“那就弃家出走好了。”
“我们有过这个打算，可是先父手下的弟兄们都有家小在此，我们若是逃走，总管会令他们追拿，岂不是连累了他们？没奈何只有撑下去。”
“那你们就嫁人好了。”
“我早已订字于人，可是总管把那个男的找去，一面贿以重金，一面施以威胁，逼令他退了婚。其他人家也不敢再娶我们，我气不过，嫁了宫中的一个侍卫，总管没办法，只有死了心。但妹妹坚持不嫁，硬是对撑下去。”
“赵襄子听她说颇有贤声，怎么会容许臣属如此跋扈的？”
“君侯忙于军务，有了空就去演击剑之术，根本不理这种事情。我嫁了君侯的侍卫，原想托他向君侯陈情，但那个混帐东西不知受了人家什么好处，竟然也一直拖拖延延，始终没有消息。”
预让轻叹一声：“像你们姊妹这样一代英雄，居然也会受到别人的欺凌，这倒是使人难以相信的事！”
大桃居然微微一笑道：“也没什么，想欺凌我们姊妹的人，本身所付的代价也相当大的。”
“你们施以反击了？”
大桃道：“是的。平时他的势力太大，我们奈何不了他，但是智伯大军攻来时，引水决堤，君侯仓皇撤退，那个总管可神气不起来了，是受命守住宫室的……”
“这对他太为难了，怎么守得住呢？”
“不是他抵抗，而是要他负责看守及管理，智伯来了，一定会住进宫室，想必也还用得到他。他的职责是保持宫室的完整，以待君侯归来。”
“这倒是，据我所知，智伯住进了宫室，一切都保持了原状，宫中旧日的执事人员，也都留在原职，对了，率先领人进宫的是我，可没见到那位总管呵！”
“他不敢出来见智伯，而且他当了多年的总管，落下了不少的金银财富，唯恐在乱中被人所抢，把那些值钱东西包成了几包，放在马车上，乔装易容想逃亡出去。”
预让笑道：“他不跑倒没事，智伯的军纪极佳，进城时一再告诫，不得扰民，妄取民间一草一木者，杀无赦，所以智伯进城后，百姓没一点干扰。”
大桃也点点头道：“是的，晋城的老百姓都很感激智伯的仁德，智伯也是赵国的人，对他入主赵国，百姓们并不反对。”
“哦？那么百姓对襄子呢？”
“也没什么不好的批评。这些年来，战祸连结，攻来攻去，百姓们都已经习惯了，三家分晋后，百姓们只希望能再有一个雄伟有力的，如晋文公那样的雄主，重掌天下的霸权，大家就可以不受侵扰了。”
“那有什么好处呢？身为霸主的人极少安份的，不受侵扰，却要去侵犯别人，战事仍将不免。”
“那总比受人的侵略好一点。”
“对百姓而言，该没什么好坏的分别，战事发生，丁夫被征入军中，赋税加重，仍是要百姓负担的。”
“但至少可以安定的过日子，家中有男丁被征召，就可以免苛捐，出去打仗的人，多少还可以发点小财回来，最苦的是被侵略的国家，人员一样要被征召，田地庄稼要被毁坏，更要负担两方的军需粮秣，城堡坍坏，要出动额外的民夫去修筑。”
这倒是预让所没想到的，也就明白了智伯何以会受到百姓们如此热烈的拥护了。领主好战，百姓们的鼓励才是最有力的支持。
百姓们也不是好战，他们只是在无可奈何中作了较优的选择，不去打别人，就会被人攻打，与其等别人来进攻，倒不如采取先机，把战场移到别人的土地上去。
百姓们难道错了吗？
预让长长地叹息，这个问题太难回答了，他不准备在这上面去多花精神，所以他拾回话题道：“那个总管一跑又如何呢？”
大桃笑道：“正如大侠所说，他不跑倒没事，这一跑是自投死路。他被智伯的巡逻军所执，当时就被杀了。”
“不可能，智伯入城后，就一再地宣谕所属，不扰民、不得任意伤人，更不可能会杀人了。”
大桃微笑道：“但是对襄子总管就不同了。”
“也没什么两样，而且不可能杀死他，因为要问他襄子的下落去向呢。”
大桃道：“反正就是死了，除了智伯的兵，别人不敢杀他的。”
预让想了一下道：“我知道了，是你们杀的！”
大桃道：“可没有我，我守在家里什么都不知道。是妹妹下的手，妹妹在城外捉住了他，给了他一刀。”
预让道：“他擅离职守，杀之亦不为过，但又何必要栽在智伯的头上呢？”
“尽管他擅离职守该死，但是我们没有杀他的权利，他是襄子的家臣，是个官，刑不上大夫，礼不下百姓，周公制定礼仪时，就作了这个规定。”
预让道：“诸侯逐鹿，帝权形同虚设，这些公侯都不讲礼了，凭什么叫我们百姓遵守？”
“预大侠，这种话不必问我，也不必对我说，我既不是公侯，也不知如何回答你。”
预让苦笑了一声道：“恐怕举天之下，也没有一个人能回答，这不是我们百姓们所能解决的问题。”
大桃笑道：“可是智伯杀了那个总管，没人会追究，我妹妹若是杀了他，就不免有罪了，何不替我们担待一下呢？”
预让道：“担就担吧，反正智伯夫妇都已经死了，何况智伯为人，极具侠心，他虽贵为伯爵，却极为谨行守仪，若是他知道此人如此挟势欺人，也不会放过他的。”
大桃道：“是的，我们也知道，要不是智伯前来，我们仍将受那个小人的欺凌，我妹子也不敢杀死他了，因此，我们姐妹对智伯是十分感激的。”
预让知道她们对智伯是谈不上感激的，大桃之所以如此说，只是表示她们的心意，不会出卖他而已。
两人陷入了沉默，却听见外面的门响，大桃探头一看，说道：“妹妹回来了，我要回去了，免得我那汉子回家，看不到我，找到这儿来就糟了！”
她转身出去，恰好小桃进来，看见预让已醒，十分高兴地道：“预大哥，你可醒了。”
她忽地改口叫他预大哥，竟是十分自然，预让倒是为之愕然，一时不知怎么答复。
大桃笑道：“醒了半天了，你们谈谈吧，我回去了。”说着走了出去。
小桃提着手中的竹篓道：“今天运气不错，钓到了好几条大鱼呢，大哥，要怎么吃法？”
预让道：“谢谢姑娘，不用麻烦了，我要走了。”
“走！预大哥，你要上那儿去？”
预让长叹一声道：“我能上那儿去，智伯夫妇已死，他们尸体还暴露城上，我总得去收殓一下。”
小桃道：“好叫大哥放心，智伯夫妇的遗体已经有人收殓，带回河东去安葬了。”
预让大感意外地道：“啊！是谁？”
小桃道：“是尊夫人文姜夫人。”
“是她？她怎么出来的？我们约好在一个地方会面的。”
小桃看了他一眼：“河东的勇士实在是令人敬佩的，君侯带了智伯首级前往招降，谁知反而激起了他们的仇恨之心，个个拼死力抗，誓不屈服，结果他们自己死伤累累，但是也把君侯及韩魏两国的军队杀了不少。”
预让忍不住道：“好！好男儿，有志气！”
小桃道：“但这只是暴虎冯河，徒逞匹夫之勇而已。他们聚集残余，不足千人，死守在一个小山头上，在好几万大军的围困下，迟早必死无疑！”
预让的眼睛红了道：“但叫死得其所，虽死何憾！”
“但是这并不是死得其所，他们只是徒然的牺牲，于事无补，而且他们轻言求死，留下了河东的老弱幼寡无人保护，任人欺凌蹂躏，岂不更为罪孽深重？”
预让唯有仰天长叹，目中强忍了很久的眼泪，终于流了下来，这是一个英雄真正到了末路之时。
小桃道：“这时文姜夫人在王飞虎的陪同下挺身而出，首先劝阻了八百余名河东子弟的拼命，然后去见君侯，要求率同他们归返故里，而且要求把智伯夫妇的遗体归还。”
“襄子肯答应吗？”
“君侯先前并不肯答应，可是文姜夫人提出了警告，说他们八百人虽是败兵残卒，却人人有一颗必死之心，若是拼命再战，人人都有以一抵十之能，他们若是专对赵国的士卒进扑，至少可以拼掉五六千人。”
预让道：“不错，那些人都是经过我精心训练的，存心拼命的话，我相信万把人才能跟他们同归于尽。”
小桃道：“文姜夫人是作最少的估计，就这样也把君侯给吓住了。这一战大家都伤亡惨重，君侯的人只剩一万两千多，韩魏二国，也差不多各剩下万人，谁也经不起一次牺牲了，尤其是君侯，假如再去掉一半的实力，纵使能杀光残敌也无力再抵制韩国的军队了！”
预让道：“他们也绝不会放弃这个分食赵国机会，这一来襄子是非答应不可了！”
小桃道：‘堤的，君侯很不服气，可是在文姜夫人的精辟分析之下，他实在不敢冒险，河东战士的厉害，大家是目及身受的，若不是利用这次庆功酒醉之际进行突击，智伯是不会失败的，到最后，君侯只有答应了。”
预让道：“他们已经回去了。”
“是的，今天早上拔营动身的？晋城的百姓对他们并不怀恨。很多人家还设了筵，路祭智伯的灵枢。”
预让红着眼道：“我应该追上去，跟他们一起走！”
小桃道：“大哥，我已经去见过文姜夫人，告诉她你在我的地方。”
预让十分紧张地道：“她怎么说，一定骂我没出息。”
小桃摇摇头：“没有。她说智伯之失不能怪你？因为你是个剑客，不解行军戒备，那是将帅之疏忽，而你后来的一场大醉，也是剑客很正常的表现。她不怪你。且说此去河东，只是帮助河东的百姓重建家园，王飞虎是个干才，已足胜任，用不到你了。”
“那她要我干什么呢？”
小桃欲言又止，预让道：“你说好了。”
小桃道：“夫人说君侯曾经问起你，夫人回答君侯说你已在乱军中被杀死了。”
“那怎么可能！我预让岂是那么容易被杀死的？”
小桃道：“河东的勇士都是在酣醉中不及抵抗，就被杀死的。虽勇何为？夫人说，河东认为你已死了，赵国也认为你死了，你可以自由自在地干什么了。”
“这是什么意思？”
“我也不明白，照说夫人不是这么绝情的人，而且她又频频问你的身体状况，十分关切，可是最后却吩咐我那两句话，我实在不懂。”
预让想了一下才道：“我懂了，我也知道她要我做什么了。小桃，现在只有你们姐妹两个人知道我尚在人世。”
“这个你可以放心，我们姐妹绝不会说出去的，我们近来的遭遇，你知不知道？”
“知道。令姐对我说过了。”
小桃道：“我本来还不想杀死总管的，可是我从车子里居然发现了几方玉壁，是从前的失物，原来总管跟朱羽是串通了的，他提供消息，朱羽带人下手。”
“这家伙果真是该死了！”
“所以我忍不住宰了他，因为我想到我父亲死于拒盗，兄长病死狱中，都太冤枉了，赵国对于我家，无恩可言。”
预让道：“这只是一个人混帐，与赵国无关。”
小桃道：“我也知道这与君侯无关，但是他信任小人，使我家蒙冤不白，智伯使我的冤屈得以申报，虽然智伯与君候都不知道内情，但是在我来说，是蒙了智伯之恩而受了君侯之害，因此，你为智伯做什么，我一定会尽全力帮助你。”
预让沉思片刻才道：“小桃，你要考虑清楚……”
小桃道：“不考虑了，预大哥，我说句不知羞耻的话，在朱羽家中见到你之后，我就心慕英飒，暗自立誓，以身相许，不再接受第二个男人了？”
预让大感意外道：“小桃姑娘，这太不可能了，预让只是一个亡命天涯的剑客而已……”
小桃道：“预大哥，你不必自谦，你的一切我很清楚，只是私心相淑，并不打算让你知道，所以后来我也没来找你，可是现在我们有机会又见面了，而且能够有机会为你做些什么，你总不忍相拒吧。”
预让沉吟不语。小桃又道：“夫人还托我一件事，你即使不接受我，也该帮助我完成这件事。”
“文姜托了你什么事？”
“君侯在归还智伯遗体时，只有智伯夫人的首级，智伯的首级却说是遗失了，所以智伯目前是以一颗木刻的首级暂作归殓的，夫人相信智伯的首级仍在赵宫，要我找一找。”
预让忙道：“这是我的事，该我来办。”
“夫人也托了我，我也答应了，所以这也是我的责任，再说，这件事我办起来比你方便，你不能出入赵室宫寝中去找寻，也不便去找啊，我却可以的。”
预让道：“文姜不是托你，是借你的口告诉我，要我去尽心而已。”
“预大哥！这话太牵强了，夫人跟你是夫妇，要你去做事情，何必还要借我之口……”
“那是她……”
小桃抢着道：“那是她知道你有更重大、更危险的事情要做，而且做了那件事情后，生还的可能性很小，无法再去寻觅智伯的首级了，所以才托了我。”
预让无可奈何地道：“就算是吧，所以我才要快快地离开你，因为我要做的事会牵连到你的。”
小桃笑道：“我已经是个杀人的凶犯，还怕牵连吗。”
“话不是那么说的。”
“那还要怎么说？当我挥刀杀死总管的时候开始，我已存了一死之心，我家中只剩我一个人，我的感情也早已托付给一个不可得的人，此生本无遗憾眷恋，天幸让我见到了你，我觉得上天对我已太厚……”
预让不知道要说什么才好，顿了一顿才道：“小桃！你知道我要做什么吗？”
小桃一笑道：“文姜夫人跟您都没有明说，但是我猜到了，你要刺杀君侯以报智伯。”
预让心中一阵大震，这是她心中的一个秘密决定，既未泄之于口，也没有形之于色，小桃又如何得知呢？
小桃却盯着他问道：“预大哥，我有没有说错？”
预让故作轻松的道：“平民杀公侯，律当族灭，你知道我有这打算，干嘛还要跟我在一起呢？”
小桃道：“为我只是一个人了，无族可灭，没有什么人会受我的牵累。”
“你自己会受连累的！”
小桃道：“我自己也想杀他。”
预让道：“别胡说了，你为什么要杀他呢？”
“我父亲因公殉职，我哥哥因公受伤，只落得病死狱中，我们姐妹辱志屈身，在朱羽家中为婢，好容易打听得案情大白，却未得一字之褒奖，是牧民者失其聪，女流弱息，受酷吏迫害，是牧者失其政……”
“这些可不是他的错，至少不值得你去杀他。”
“当然，这只是说他对我已无恩德。最重要的一个原因是为了你，你要杀他，我就帮助你这次壮举。”
预让道：“我是为了智伯知己之德，而且我不是晋城的人，你却是赵侯的百姓。”
小桃道：“我是女人，忠不及妇人，但从一而终是妇人之守诚，我既已把自己的一生都献给你了，自然是一切唯你是重，唯你是从。”
预让刚要开口，小桃又道：“预大哥，你别说你已有妻子的话来推辞，我见过文姜夫人，取得过她的同意……”
“啊！文姜同意你什么？”
“同意由我代她来照料你，同时也请我帮助你。”
“帮助我？她要你如何帮助我？”
“她没说，我也没问，我们之间，心中都有个默契，大家都能明白的，那是不论你做什么，我都尽力帮助你。我是一个孤身未嫁的女孩子，若非她同意接纳我，不会提出这种要求的，再说，你要做什么，她总该明白的，她要我帮助你，自然也想到了我可能受到的连累，她连谢字都不说一个。自然认为这是理所当然的事了。”
预让不知道该说什么才好，因为小桃太干脆，已经没有他反对的余地，而且他也不知道她跟文姜是怎么说的，不过他相信文姜是会接纳小桃的。
那是一个伟大而坚毅的女性，不会为这种事嫉妒的。她与预让的爱情深而且坚，已经超越了时空的限制，超越了世俗，因此，他们之间可以有第三者，第四者，第五者……但不管有多少个介入，却不能分占掉他们的一份感情。
文姜知道预让的确需要帮助，小桃也的确能给他很大的帮助，只此一端，文姜就不会反对她了。
重整河东，有王飞虎就够了，文姜本不必去的，或许，原来她也没上河东的意思，但她居然走了，不问而知，她是把预让暂交给了小桃。
一个女孩子只有在爱情的鼓舞下，才会抛弃身家、性命以及所有的一切，但这种爱情的力量，不能光靠私心的倾慕与单恋，一切还要有更多的获得才能促使她慷慨的付出。
预让想到这儿，不禁苦笑一声道：“小桃，我相信你已经把一切后果都想过了，所以我也不再说什么了。你是个很美丽的女孩子，又有一身本事却找上我这么一个不幸的人，我不知道你是聪明还是笨……”
“笨！”大桃去而复转，接道：“不过这世上聪明的人已太多，找到一两个笨人就难能可贵了，我妹子笨，预大侠又何尝不笨！智伯兵败被杀并不冤枉，他是死于自己的野心，如果他安居河东，谁也不会去侵犯他。他死于君侯之手，也是自取的，因为是他要来并吞晋城，君候只是自卫而已。预大侠，你是个游侠，应该讲理，我的道理对不对？”
小桃神色一变连忙道：“姐姐，你怎么又回来了？”
“我根本没有走，只是出去把门关上，然后到厨房弄点吃的，我来一天了，粒米没有下肚。”
“那……我们的谈话，姐姐都听见了？”小桃的神色展动，目中流露出一丝杀机。
大桃如同未觉，笑吟吟的道：“预大侠，我在等你的答案。”
预让顿了一顿才道：“诸侯逐鹿中原，强者先鞭，攻来攻去，这已经没有是非可言了。
稍有为的人，不甘拘于一隅，老成固守者，也未必能求保江山。襄子这些年来也吞并了不少小国，假以时日，安如他不会对河东发动攻击，这个道理没什么抬杠的。”
大桃道：“对，他们贵族攻来攻去，没有是非，反正是强者生存弱者灭亡，都与我们百姓无关。智伯已亡，预大侠的责任已了，你却还要作孤军之斗，为的是什么？”
“为报知己。”预让道：“智伯知我、敬我，待我以国土，我也发誓以死相报。”
“那你可以身殉！”
“是的！我与拙荆原都打算如此的，所以我们不敢有孩子，就是怕遗下后累而影响死志。可是智伯死后暴尸城楼，未能安葬，预某不敢死。”
“现在智伯夫妇已经归葬了。”
“但尸骨不全，预某责任未已，而且故主心愿未了。”
大桃一笑：“智伯生前最大的志愿是兼并赵国，你要了结他的心愿是不可能的。中原虽无主，健者纷纷逐鹿。那可是贵族们的事，平民是没有希望的。”
“预某也没这个雄心，谋国虽然无望，但是，智伯第二心愿是杀死襄子，这个预某倒还可以一拼。”
大桃点点头道：“这就说得通了。为酬知己，不辞一死以竟遗志，这才是烈士之所为，也值得我们姐妹用性命来巴结你了，如果你只是为智伯报仇，那实在太牵强，相信你自己也明白，这实在不能算是仇的。”
小桃道：“你也要参加？”
“是的。我也要参加，而且有我参加，你们也会更方便些。我的丈夫在宫中当侍卫，对于君侯的行动，打听起来比较方便，更可以掩护你们入宫。”
预让道：“大桃，你不必的，因为你……”
“我有丈夫是吗？妹妹知我们夫妇之间，根本无情义可言，我嫁给他。只是避免嫁给陈甫那个家伙。原来我还指望他能为我们在君侯面前进言，后来我看他跟陈甫是串通一气的，我自己也想宰了他呢！”
小桃道：“姐姐，我知道你跟姐夫没有感情，可是……”
大桃道：“你别再劝我，我知道，你是说你心许预大侠，甘愿为他效死，而我没有这个必要，是不是？”
“是的，姐姐，你的确无此必要，这件事非同小可，不管事成与否，都是要死的。”
大桃正容道：“我晓得，但是我活着又干什么呢？而且我的遭遇你是清楚的，我的心早已死了，我活着本来是为了照顾你，若是你也死了，我还有什么活下去的乐趣呢？”
小桃的眼睛一红，哽咽的道：“姐姐……”
大桃一笑道：“别这么婆婆妈妈的了，人生一世。草长一秋，你们倒好，找了个轰轰烈烈的死法，想把我撇开，那可办不到！干什么都得带我一份。”
预让略作思索，才一拱手：“大桃，我知道令姐妹都不是寻常女子，因此，我也不说什么了，只有一句话：‘预让很高兴能结识你们。’”
大桃笑笑道：“这才像句大侠说的话！预让，今天我这个做姐姐的作主，把我妹妹嫁给你，兵乱初定，也不必举行什么仪式了，今天你们就涓吉成礼……”
预让一怔道：“这……”
“你犹豫什么？谁知道我们还有多少日子？你总不能让我妹妹守着一个空名相随于泉下吧？”
预让道：“这当然是万万不敢的，预让身在难中，得有玉人为侣，那是天大的幸福。”
小桃忽然道：“预让大哥，你我都不是俗人，也不必讲些俗套了，我只是想知道你是否真愿意要我。”
预让道：“我当然愿意，但是我以为不必拘于形式，我与文姜成婚的时候，是在一个树林里。”
小桃道：“我知道，你们指天为凭，拈土为香，没有一个贺客，然而你们彼此却信守不渝，我跟姐姐在远处看着你们交拜的，我感动得流下了眼泪。”
预让道：“你知道就最好，我是个不喜欢拘泥于形式的人，我以为两个人在一起，能互相敬爱，信守不渝，也就够了。”
大桃道：“预让！你跟文姜可以说是够了，但是对小桃而言却不够，因为你还要住在这里等候机会。那说不上这是多少天，让人看到平白多了个男人出来……”
小桃忽然道：“姐姐，我想不必了，有人问起来，我会告诉他们说是我的汉子。”
“你是个姑娘家，那来的汉子？”
“我出外的时候就嫁了人，现在汉子找来了。”
大桃叹道：“妹妹，我是为你们好，你们将来要做的工作很重大，必须不引人起疑，而照你的说法，很容易引起别人的议论！”
预让道：“我可以深居简出，不迈大门一步，这样就不会有人议论了。”
“那不是三天两天，也许要好几个月呢？”
预让道：“再久一点我也呆得住的，由于近日里我忙着教人击剑争斗，自己的剑术反而生疏了，我本来也要找个清静的地方研练一下。”
大桃还要开口，小桃已推着她道：“姐姐，你如要参加我们，就在打听消息上多费点心，别的都不要管了。”她一直把大桃推到门口。
大桃道：“我真不明白，你们是什么意思，我的确是为大家好。”
小桃道：“我知道，可是姐姐，你还不明白他的意思。”
“他是什么意思？难道因为有了文姜，他连一丝的感情都吝于付出？”
“他倒不是这样的人。如果他不愿接受我，根本就不会住在我这里了。他不会做那种口是心非的事。”
“那么他为什么一个普通的仪式都不肯举行呢？”
“我知道，他是不肯连累我们。”
“什么？他既然要我们参与工作，那有不受连累的？”
“我们所谓的参与，只是帮他打听一下消息以及平日掩护他的身分而已，真到要动手时，你我是打不上手的，我们那点本事该有自知之明。”
“就算是如此，也免不了要受连累。”
“是的。所以我们必须先作好心理的准备，作万一的打算，只不过别人不知道我们的关系，未必会想到我们。”
大桃默然片刻才道：“我已抱必死之心，难道他还不相信？”
“他相不相信都无关紧要，这是我们自己的事，原不必要人相信的，他已经承认了他的企图与行动目的，就是已经信任我们了，他为我们打算，希望我们能不受连累，这也是他的一番好意，我们又何必拒绝呢？”
大桃默然片刻才道：“妹妹，你到底比我了解他！”
小桃道：“这是当然，你视他为一个热血可敬的朋友，我把他当作终身的依归，我一定要更深入的了解他。”
大桃轻轻一叹：“妹妹，看来我在此地实在是多余的了，我这就回家去了，一有消息，我就来通知你们。”
小桃点点头，眼看着大桃转身落寞的走了，她才关上门，回到屋里，但见预让用菜刀在削一根木棍，要削成一支剑的样子。忙问道：“大哥，你要削一支木剑？”
“是的。我要把剑技重温一下。”
“那也不必用木剑呀？家中有几支剑呢？”
“我知道，那些剑不够锐利，不如用我自己的那支。”
“总比木剑好得多了。”
“不见得，如果我用木剑，我会小心记住，不用它跟对方的兵刃接触，专找对方的空隙出手。”
“那样子机会不多，而且危险太大。”
“是的，但必须如此，我才能速战速决，不跟对方缠斗，我没有那么多时间！”
“你用普通的长剑也一样可使用那些精招的。”
“不错，但是我本身也有危险时，我就会撤招自救了，那是很自然的反应。我用木剑，可以坚定我的决心，是所谓置之死地而后生。”
“你自己的剑呢？”
“在！我藏起来了，暂时不想用它。”
“为什么？那是一柄宝剑，可斩金断铁……”
“是的。那是智伯花了两万金价，特聘一位名匠为我铸成的，剑名燕支，锋利无匹。”
“为什么不用那支剑呢？那也可以帮助你成功呀！”
“我把剑藏在宫中的一个地方。那时襄子不在宫中，警卫松弛，我可以进去，现在可没这么方便了。”
“我可以设法为你取出来。”
“不必了。我藏剑的地方在深宫内寝，进去势必要惊动人，要是因此而打草惊蛇，反而得不偿失了，剑在那儿很安全，非到必要的时候，我不想去动它。”
小桃不说话了，半晌后才问道：“你想吃点什么？”
“随便？我在吃食上一向很马虎。”
“要不要酒？”
“小酌无妨，可别再像那天一样，把我给灌醉了，我要一直保持着清醒。”
“大哥。我可没灌你，是你自己要醉的。”
“我这人就是对酒不知节制，一喝就不知道停，一醉就不容易醒。”
“我用什么方法才能制止你呢！那天，到了后来，拦都拦不住，自己把罐子抢来猛灌的。”
“我知道。”预让道：“我并不是完人，而是一个流浪江湖的剑客，有些时候，我是很野蛮不讲理的。”
小桃道：“要那样才好。人若是十全十美，处处都能做到克己复礼，反而变得虚伪了。”
“要不叫我醉，只有一个办法。就是少准备一点，我的量不大，每饮可尽一壶，到时候没有了，我也没办法。”
小桃点点头，含笑到厨房去了。她把菜肴烹好，端出来放在堂屋里，才去请预让，只见他已经削好了剑，握在手中，凝视着墙上，良久，才徐徐刺出一剑。
剑是对准一根嵌在壁中的木柱上刺去的，柱上原有一个虫蛀的小孔，只不过一粒米那样大，预让连刺了三剑，每一剑都恰好把剑尖刺进小孔中。
这虽是很简单的一招，但是小桃却明白，若非有数十年的造诣浸淫，是绝对做不到的。
她的脸上流露出惊异之色，也有着更多的倾折，忍不住轻轻的喊了一声好！
预让看了她一眼，笑道：“不算好，我先前已经刺空了好几次，现在才算是练准了，可见剑技是荒疏不得的。从今天起我每天都要练两个时辰。”
“随你高兴，你练上一整天都行，不过现在可得去吃饭了。”
预让含笑跟着她出去，果然看见桌上放了一把酒壶，高约三尺，约可容酒一斤，微笑道：“这么大的酒壶。”
“这是我家中的祭器，只有在祭奠祖先时才用的，壶中的酒在祭完时轮流传递，每人都要一爵。”
“你家里有多少人？”
“我家本是大族，我父担任族长，全族总有一百多人，后来因为发生瘟疫，死得只剩我们一支了。”
“这酒中就有一百多盅了？”
“是的。注满了有两百盅呢！我的手劲不足，只能注到一半，一百盅总是有的”
“我怎么喝得下那么多呢？我说的一壶，差不多只有三四盅。”
“酒在壶中，你可以不喝。”
“我就是无法自制，所以才要你帮忙的。”
“预大哥。”’小桃道：“这种事没人能帮助你，你必须练习自制，假如你连这点本事都没有，你也不必去想你的工作了。”
预让道：“为什么？这是两回事。”
“以前是的，现在却不同了，以前你心中没有杀机。所以能与人和平相处，现在你心中充满了杀机，以至于杀气四溢，到你的身边，就能感觉到……”
“这是我一向就有的。”
“不然。我守候在你身边有三天，体会得比较深切。你只在心中想到要杀人时，才有杀气溢出，在平时，你和常人一样，如果你无法克制住这阵杀气，没有走近敌人，已经给了对方警告，就不会成功了。”
“可是这与喝酒无关。”
“也许有关，也许无关，但你可以从这儿开始，这也是一种内心的欲望，你能用意志去克制它，慢慢的，你也能去克服其他的欲望了，最后终将能克制杀人的欲望。”
“杀人也是一种欲望吗？”
“欲望就是内心急切想做的事。”
预让仔细玩味她的话，倒是颇有见地，于是笑着拱手道：“小桃！难得你费了这么大的心思，我就从酒上开始。”走到榻前坐下。
小桃双手去举壶欲斟，预让却一手接过笑道：“我自己来好了，不敢劳驾。”
他轻盈地举壶，在面前的那尊铜爵中浅浅的斟了一爵，毫无吃力之状。
小桃吃惊道：“大哥，这本身已重十钧，再加上半壶酒，重量也差不多，你一手提起来，好像丝毫不吃力。”
预让道：“是的，一个剑手最重要的就是练腕劲。要能举百钧如草芥，才配资格用剑，所以一剑在手，能出入于千军万马之中。”
“一个剑手一定要有这么大的腕劲吗？”
预让道：“当然不是一定需要，剑的份量并不重，一个普通人也能舞动的，但是有了那么大的腕力，才能使剑执在手中轻若无物，有许多精妙的剑式才能得心应手。能舞几手剑的人都被称为剑手，但要成为一个剑士，却必须还要具备更多的条件。”
“那些条件呢？”
“所谓剑士，是将自己的一生都奉献于剑道，精研剑艺，重视剑格，历行规诫，尊敬剑誉……”
“想不到还有这么多的规格，我以为能舞剑的人，都是剑士了。”
预让一叹道：“剑道之所以日衰，就是因为剑手与剑士不分。学剑的人日众，而敬剑者日稀，以至于杀手、打手，也成为剑士了。”
他话中有着很多的感慨，但是他的酒却很能自制，喝到第四爵时，居然自动停止了。
小桃笑问道：“不喝了？”
“不喝了，我真正的量只有三爵，过此即有酒意，今天我故意多饮一爵，使自己有了酒意，而后再控制自己。”
“是不是很困难呢？”
“是的，很困难。我心里很想倒第五爵，那是一种很难抵制的冲动，你有没有注意到我的眼睛一直在避开酒而不去看它？”
小桃没有注意，因为预让的眼睛一直在看着她，使她感到很不安，但是她心中也在窃窃的暗喜。
为了下厨方便，她把衣袖卷得高高的，露出了两截手臂，而且因为烧火时很热，她把衣襟也拉松了，露出了半边的胸脯。
她并不是故意如此的，所以并没有自觉，也没有故意去掩饰，殊不知这种自然的风韵，在另一人眼中，是最具魅力的诱感。
预让看她的眼神，对她而言并不陌生，以前在别的男人那儿，她也接触过这类似眼光，只不过这一次，她没有去躲避，也没有厌恶的感觉而已。
空气一时变得很沉寂，两个人都不知道该说些什么，虽然双方都已明白对方的心意，也都没有拒绝的意思，但是谁也不便开口争取先手主动。
过了很久，终于还是小桃鼓起勇气道：“爷的酒既然够了，就请回房休息吧！”她把称呼改为爷来作为暗示。预让点点头道：“好，我几天没洗澡了！”
“爷就稍候，奴家这就烧热汤去。”
“浴后连替换的衣裤都没有。”
“没关系，我爹跟我兄长的衣服还在，有些是新缝的，没来得及穿，他们的身材跟爷差不多。”
“小桃，还有一点文姜可能没告诉过你，我虽是活了这么大，自己不会沐浴，都是文姜替我洗的。”
小桃忍不住道：“在未与文姜夫人结婚前，爷难道都不沐浴的？”
“那怎么会呢？不过那不能称为沐浴，提桶水，从头上淋下来，就是沐浴了。”
小桃道：“我们也都是这么沐浴的。”
预让叹道：“可是我到了范城后，才知道以往的那种淋浴，只能算是沐身。而所谓沐浴，较之舒服千百倍。自此之后，我已不习惯那种冷水浇头的沐身了。”
“那究竟是怎么一种沐浴法？爷可以告诉我，奴家虽然不会，但可以学着做的。”
于是预让拉她，到了浴室中，告诉了她，他跟文姜是如何共浴的。
小桃红着脸听着，也红着脸学会了。

第十一章

小桃终于懂得一个女人为什么会死心塌地的去爱一个男人了。
预让本是小桃所倾心的人，可是现在，她更爱他了。
在爱中，日子是很容易过的，足足有四五天他们没有出门一步，没有分离过片刻。
预让每天都有两个时辰练剑，小桃都陪着他，有时还充任他切磋的对手。
预让用那枝木剑，小桃用真剑来进攻。她攻得很认真，剑式也很凶辣，她家几代都在公门中执役，虽然是女儿身，武技并不逊于男子，甚至于比一般江湖上的剑手还要高明得多。
但她在攻击预让时，丝毫都不松懈，真杀真砍，毫无顾忌。因为她深信预让剑技，绝不会受伤的，反之，假如她能伤得了预让，那么预让也不必到赵宫去了。宫中的武士，每一个人都有她的身手，而且襄子本人技击之精，还比她高出很多。
预让的剑技当然高出她很多，可是常被她刺成轻伤，那是因为预让现在所练的剑法是一种杀人的剑式，他出剑时，目的在取对方的性命，对本身不作防御，不作躲闪，完全是以速度来搏命。
他本身的气功练得很好，肌肤已有抗刃之能，挨上一剑不在乎，最多只划破一点表皮而已。
他的木剑，不知点中了小桃的要害多少次，那是他及时止手，否则小桃不知要死多少次了。
这一天，大桃来了，进门吓了一跳。因为她看见预让一脸的伤痕，使得那张英俊的脸整个的变了形。
“预大哥，你怎么会变成这个样子了。”
“怎么了？我不觉得有什么改变呀！”
“还说没有呢，要不是我早知道你在这儿，乍然见面，绝对想不到会是你。”
“那是我脸上受了些剑伤的缘故。”
说着找到一面铜镜，移到亮光处一照，他不禁深深地吃惊了，不光是那些剑痕，皮肤的颜色都变了。他久经风霜，把肌肤晒成了古铜色，光亮有泽，使他看起来增加了不少的威严，也增添了无限的男性魅力。
可是现在，他是变黑了，这黑是从肌肤中透出来的，再加上那些细小的剑痕，使他看起来换了个人似的。
预让几乎连自己都认不出来，他怔了一怔后才叫道：“小桃，你是怎么弄的？”
小桃从后面出来，手上棒了一个乳钵，钵中调着一些黑色的油浆，笑着道：“没有呀！”
“我的脸怎么变成这个样子？”
小桃道：“那是萝汁的关系。”
大桃抢过她手中的药罐闻了一下道：“这是我家祖传的治创药，但是颜色不对，那应该是一种浅红色。”
小桃道：“我加了一种黑色的浆果在里面，这种浆果有加速治疗创口，迅速愈合的功效。”
大桃道：“该死！你一定是用了那种淄果，那虽然也能治伤，可是颜色入肤之后，很难褪掉，我们只是用来染布，很少用来合药的。”
小桃道：“我加进去是为了增加药效，倒没想到其他。”
“你真糊涂，这种颜色好几年都褪不掉呢。”
小桃道：“有什么关系呢？最多只使人黑一点，也不会难看到那里去。”
“胡说？一个美男子，叫你弄成丑八怪了。”
小桃道：“男人不是以色貌来取胜于人的。我知道爷早先是个很吸引人的美男子，但真正使他成名的是他的剑术，而不是他的英俊，只要他那剑技仍在，他依然还是预让，不会变成另一个人。”
大桃道：“小桃！我知道你是有心如此，你为什么要这么做呢？总有个理由吧。”
小桃道：“有理由的，因为爷太有名了，而我们要做的工作是不能太有名的。”
大桃道：“预让名扬天下，但认识他的人不多。”
“不错！但是一个英俊魁梧的男人很引人注意，引人注意对他来说不是一件好事，只要有一个人认出了他是预让，我们的工作就不好进行了。”
预让道：“对！小桃，你说得对，我并不在乎自己变成什么样子，只要求能达成我的心愿，所以我对你所做的一切只有感激，绝不会怪你的。”
“你怪我也没关系，只要这件事是应该做的，我就会毫不考虑的去做。”
大桃叹了口气道：“妹妹！你还是那种老脾气，独断独行，完全不问问别人的意见。”
“不必问，这对他的工作有利，那就行了。”
“可是以后呢？以后很难回复到从前的样子了！”
预让道：“那倒没有关系，我相信办完了这件事情后，不管成与不成，生还的机会很少，没有以后了。”
“这倒不见得。”大桃道：“如果你行刺不成，活着的机会是不多，假如一击得手，宫中必将大乱，倒是有很大的逃生机会。”
小桃道：“不错！我想到这一点了，刺杀公侯，罪当灭族，那时天下虽大，却没有一个地方能收留你了，所以更要先改变一下容貌，使得没人能认出他，找一个僻静无人的地方匿居几年，就又可以重出人世了。”
大桃终于笑了道：“倒是颇有道理，难为你想得周到，只是预大哥再次出来，就要回到河东去跟文姜团聚了。”
“那是当然的。”小桃道：“他们是夫妇，应该在一起的，我心里就是打的这个主意。”
“你自己呢？难道你没有想到自己将来又何去何从？”
“我没有想，也不必想。”
这两句话不算回答问话，可是预让却知道她这两句话背后，蕴藏的是何等高贵而深厚的感情。他以这份形貌去到宫中，刺杀了襄子，固然不会使人想到预让，过个几年，他又恢复了预让的身份，可以到河东去与文姜厮守了。
但是晋城的人，却会知道刺杀君侯的凶手，是她的汉子干的，因为前一天有两公人到家里来过，她就这样介绍“于大”跟他们相见了。
出脱预让的代价，却是把她自己赔进去。
预让心中充满了感激，不知道该说什么是好。
他原本就是个拙于言词的人，所以他只伸手出来，握住了小桃的手――这一握足胜千言万语了。
大桃看看他们，神情显得有点异样，羡慕中带安慰。她高兴看到妹妹的终身与感情终于有了寄托，但也有点辛酸，因为她想到了自己。
默然片刻后，大桃才道：“我今天是来送消息的，你们要找的智伯的头颅，已有了下落。”
“啊！在哪里？”预让放开了小桃的手，却握住了大桃的。这个消息对他言，是太重要了，因此他的手也握得很重。
大桃淡皱眉头，预让的手指像是五枚钢条，使她十分痛楚，但痛楚中已有着一种莫可名状的满足。
预让发觉了自己的失态，忙放开了手，没有道歉，他的眼睛紧盯着大桃，迫切的等待结果。
大桃吁了口气：“在晋宫中，君侯在顶上弄了个洞，倒空了脑浆，把皮肉都刮掉了，又命一个巧匠用黏土跟彩漆塑成了智伯的形状，做成了一口酒杯。”
预让震悚了，这种报复的手段太狠毒了，死后侵及遗体已经过份，何况是用敌人骷髅来制成酒器。
“我誓杀襄子，活时不成，死后作厉鬼也不放过他。”
咚的一声，他的拳头捶在一根石柱上，是一根栓马的柱子，粗逾人臂，深深插进地下。
这一拳，把石柱齐腰捶断，足见他这一拳用力之猛，可是他的手背也破了，鲜血淋漓。
他心中的愤慨无法发泄，所以一点都不知道痛，手又朝第二根柱子击去，仿佛那就是可恶的赵襄子。
大桃不知要如何去阻止他，吓白了脸。
小桃却道：“你若是打伤了这只手，就得用牙齿去咬死襄子了。”
这句话很有效，预让用的是右手，这只手很有力，可以一击断石，但是若握着剑，更可以杀人，杀死很多的人。
血肉之躯，打石头是会受伤的。预让虚空一击，抽回了拳头。
小桃接过他的手去，轻轻地按摩着道：“还好，骨头没有碎。爷！你的武功好，但不必如此表示的。”
预让长叹一声道：“小桃，谢谢你提醒了我，但是这个消息实在太令人气愤了。大桃，消息确实吗？”
“这是我的男人说的，应该错不了！”
“一个匹夫，他为什么要这么做？”
“为了恨！他太恨智伯了。上次，智伯把韩魏的密使绑送了来，拒绝了他们的联盟之议，襄子很安心，引智伯为心腹股肱，不但默许他扩地增兵，而且还把一些富庶的地区放弃了让给智伯。他准备跟智伯合作，雄霸天下，没想到智伯会率先反叛他。”
预让道：“智伯不是屈居于人下的人。”
“这个问题我们不谈，我只是在陈述他怀恨智伯的原因。原本他在诸候中，实力已是最强的了，智伯这一战，使他的元气大伤，而且还要受韩魏二处的勒索，他要求二国帮助，回军反扑，许下了很优厚的条件。韩魏原本是看他的脸色的，现在倒过来他们反而神气了，叫他如何受得了？”
预让默然了，他自己也是一个高傲的人，对于襄子的处境与心情，多少是可以了解的。
默然片刻后，他才道：“人死不记怨。无论如何，他这样对待预伯是不对的。”
“他说了，他要以此为警惕，警惕以往所犯的错误，就是永远不要相信有野心的人。现在他对自己境内的附庸、对自己手下的将领、家臣都十分注意，绝不让任何一个人壮大起来，免得威胁到他的安全。”
预让冷笑一声，却没有开口。这些事情已不是他关心的了，他现在只有一个意念――
“不能让伯公的遗骸受此凌辱，我要把那具头骨取到手，送去河东归葬。”
大桃道：“预大哥，那恐怕不容易，襄子把那具头骨随时都带在身边。”
“那只是酒器，难道他整天都饮酒的吗？”
“那自然不是，只不过君候有个贴身的小厮，名叫兴儿，他就背着一个小木箱，箱中放着那具头骨，整天跟在襄子身边……”
“他临朝的时侯呢？”预让问道。
大桃道：“君侯临朝的时候，小厮也追随着侍立于帘后，君侯归寝，他就睡于寝室的外侧，而那口箱子，就放在寝室的桌上。如此这具头骨，可以说是跟君侯寝食与共了。”
预让深吐了一口长气。
小桃为了减轻一点空气中的压力，笑笑说：“这不是对待仇人，倒像在侍奉祖宗了！”
的确，每天每餐都沃以美酒，出行时要找个人提着，对待祖宗，也不会有如此的殷勤。
只是襄子是以仇恨的心情而为之的，那就会令活的人感到不安了。
尤其是预让，他身受智伯的重恩，智伯的遣骸受着如此的作贱，真比一条鞭子抽在他的身上还要难过。
“我一定要进宫去，把智伯的头骨取出来！”预让痛苦的说着。
大桃叹了口气：“没有法。宫中禁卫森严，你根本就进不去！”
小桃眼珠一转道：“姐姐，借着姐夫的关系，也许可以把他介绍进宫里去做工，这不就有机会了吗？”
大桃苦笑道：“这还是行不通的。”
预让也道：“不能这么做，那样会连累到介绍的人。”
大桃道：“预大哥，你倒不必考虑到这一点。我跟我那汉子根本就没有情义可言，他跟陈总管串通一气的，故意坑害我父亲，来打我们姐妹的主意。陈甫迫害我们，他假装好人，说好听的话，使我不察，上了他的当。说起来他还是我家的仇人呢！能叫他受点罪，也算是报复行为。”
预让道：“话不是这么说，你们毕竟已成了夫妇。”
大桃道：“预大哥，如果我真是那样打算，早就把你密告出去了。我这个人对感情不像妹妹那样执着，可是我也没那么好欺负。对我的汉子，我迟早都会报复的，因此我倒不是怕连累他，而是那样行不通了。”
小桃道：“为什么呢？他在宫中的地位颇为重要，介绍一个人进去做工是轻而易举的。”
“是不难。”大桃道：“只是襄子自从兵乱之后，元气大伤，财力支绌，他也要学智伯那样的节约用度，所以把宫中操作引役的人工都打发了出去。”
“那宫中的事情由谁来做呢？”
“琐碎的事情由各人自己动手，粗重的工作则由狱中的囚犯去做。每天早上，由典吏把囚犯押到宫门口，再由侍从人员带进去，分配到各处去做工，下午再押出来。”
预让道：“这倒好，可以省下一大笔工资。”
“是啊！而且那些囚犯关在狱中无所事事，也是人力的浪费，这样正好是一举两得。”
小桃叹道：“这么说来，进宫的机会就没有了？”
“目前是没有了，慢慢等机会吧！”
等待的心情是苦闷的，而且烦躁，尤其是知道了智伯的遗骸在受着折磨，预让连安静练剑的心情都没有。他整天在屋子里转来转去，像是一头关在笼子里的野兽，他原是一个落拓不羁的人。
小桃也不知道要如何去安慰他，晚上，他们两个人也曾经到宫墙去刺探一下动静。
守卫太严，灯光照到每一个角落，每个地方都有人巡守，想偷偷的溜去是不可能的。
而且因为宫中遣出了大批的杂役工人，只留下了一些专有所司之人，大家互相认识，一个陌生面孔，立刻就会引起注意和盘查。
预让只好回去，再等时机。他认为只要有耐性，总会有一个机会，但这等待的日子实在难熬。
家里实在坐不住时，只有出去，到酒楼上去买醉消愁。他常常醉倒，唯有在醉中才忘怀自己。
好在他的形貌已变，已经没人认得他了，人家只知道他叫于大，是小桃的男人。
小桃怎么嫁给他的没人知道，但大家都为小桃不值，那么一个好姑娘，怎会嫁给这么一头醉猫。
预让醉了酒品很坏，常跟人家打架。他的力气大，武功根底也扎实，别人自然不是他的对手，经常打伤人，幸而小桃是世代在公门中执役的，那些公差都是旧日的手下，看在小桃份上，没把他抓起来。
小桃对预让是异常的温顺。有时他在外面闹事，别人通知小桃，她赶去解劝，预让连她也打，她也是默默的承受着。
有时公人们实在看不顺眼，气呼呼的道：“小桃姑娘，你也有一身本事，为什么要受他的欺负？”
小桃立刻斥责道：“别胡说！他是我的丈夫，这怎么叫欺负呢？我是有一点武功，但不是用来打丈夫的。”
她把预让扶到家里，叹了口气道：“预大哥，我知道你的意思，你故意喝酒闹事，想要人把你关起来，然后借机会进宫去下手。”
预让的酒意全消了，他根本就没醉，那些醉态都是装出来的。
小桃道：“你也故意当众打我，想我跟你闹翻了，然后你出了事就不会连累到我。”
预让叹息一声：“一切都瞒不过你。别人犯了点小罪就被捉进宫里去，我连闹了几次事，却都被送了回来。我真不知是为此感到高兴还是难过。”
小桃道：“大哥，你别这么说，你是个顶天立地的大英雄，我是配不上你的。对你的壮举，我十分支持，假如这个法子能行，我早就设法了。”
“为什么不行呢？”预让道：“这是唯一进宫的方法呀！”
小桃道：“因为入宫操作是在白天，还要带上脚镣，行动不便，时时有人看着，再说，这只是到外宫，襄子住在内宫，你根本就到不了！”
预让道：“总要去看过后才能进行下一步的行动，你认为到不了的地方，也许我可以到得了。”
这话倒也是，预让的武功比她高出很多，不能以常情来忖度，丈五高墙，对一般人而言是阻碍，预让一纵身就过去了。两名守卫执戈看守的廊道，寻常人固难通过，但预让不以为意。他可以在他们不注意间一掠而过，也可以卒然发难，在眨眼间斩下他们的首级而不惊动别人。
小桃想想道：“好！大哥要来看看倒是不难。对了，这两天特别忙，因为君侯即将过生日，今年准备大事庆祝一下，宫中正在布置，张灯结彩，需要的狱工也多，那些捕役们无以支应，只有加紧的抓，平素犯点小过，最多申斥了事，现在也要抓去关上几天，实际是做几天工。”
“这是个机会，我该先去了解一下状况，然后在庆祝的那一天，趁着忙乱行动。”
“大哥，你的行动是刺杀君侯，还是盗取人头？”
“襄子既然和那具骷髅杯寸步不离，两件事就可以合并进行，若能有机会盗骨，顺手也可取他的首级了。”
小桃道：“那就要仔细的计划一下，我去找姐姐，请她把那天的庆祝情形打听清楚……”
预让道：“还有，你最好设法在前一天，让我犯点小错，被抓进去做工，然后我就找个隐蔽的地方躲起来。”
小桃想了一下道：“来去的人数都要清点的，缺一名不能交差，不过我还是可以想办法的。”
她出去了一会儿，回来后神情很兴奋的道：“大哥，机会来了。大后天就是君侯的诞辰，那天各地的府庸小邦，邻国，以及大小官员都要来祝贺，宫中执事人员不敷分配，需用的工人也多，姐姐那天也要进宫去帮忙，我去的时候，她的汉子也在，当时也请我去监督狱工……”
“怎么会找到你的呢？”
“我们姐妹都当过捕快头儿，这种事找到我们也很平常，所以那天我们可以掩护你行动了。”
预让道：“可也得先把我送进狱才行。”
小桃道：“假如是我们姐妹押送监督，你又何必要故意犯罪呢？到时候你弄副脚镣戴上，听我招呼跳进宫墙来，我在里面接应，就可以把你当作犯人带进去了。然后你就躲起来，这样收工时也不会发现缺人。那天晚上一定有不少人酒醉，警备较疏，你就可以摸进去行动了。得手之后，快点脱身后到后花园，我备好两匹快马给你逃亡。”
预让道：“逃走？逃到那里去呢？”
小桃道：“大哥可以上河东去，听说王飞虎在那儿暂摄领主的职务，在名义上，他们仍是尊敬智伯，有位夫人在领导河东的百姓开辟荒地，兴治水利，农忙之暇，还一面读书，一面练武，干得十分有声有色！”
虽然不必说出那位夫人是谁，但是预让知道为文姜无疑，不禁长叹一声道：“她在那儿鼓舞人心、教化百姓，干得有声有色，我呢？”
“大哥怎么又丧气了呢？我们不是已经准备行动了吗？”
“但是却不见得一定能成功！”
“大哥！你不像以前那样意气风发了，你只是改了形貌，内里还是预让。若是你像现在这样子，就不必进宫从事什么行动了。你对自己都失去了信心，我们姐妹两人，拼着性命来支持你就太不值得了。”
小桃对他一直是十分柔顺的，从来也没讲过一句重话，今天却一改常态，着实地数落了他一顿。
预让神色一震，猛然抬头，目中又出现了那种沉暗已久的逼人异光，紧盯着小桃。
小桃心中暗喜，她知道这汉子的斗志已经被她重新振作起来，脸上不动声色说道：“你已经有几天不动剑了，虽然造诣深，不会因此而忘记，但是总不免生疏，大哥为何不利用这几天的功夫练剑呢？”
预让笑道：“剑不必练了，这些日子并没有闲着，就是在睡梦中，我也在温习着那杀人的招式。”
“睡中也能练剑吗？”
“怎么不能？我一闭上眼，脑海中就涌起那一招招的剑式，在跟着一个假想的人作着永无止息的搏战。我每次发出―着杀手，对方居然都能躲，于是我就记下了他躲过的身法，并且改正我的招式。”
“你的剑艺就是如此而精湛的吗？”
“是的，那些身法有些很可笑，只有在梦中的人才能施展，有些还真有些道理，于是我进而修正我的剑式，使它们日趋完善。”
“难怪你的剑一出手，都是些神来之笔，也难怪你的对手败在你的剑下，都心悦诚服，自承不如，原来你的剑式都是得自天成……”
“没有的事，虽然我的不少招式都是在梦中得之，但是那梦中的对手实际就是我自己，他所用的各种招式身法都是我所能的，或是我用的，只是在平时，我从没有跟自己决斗过，所以只有在梦中尽量发挥了！”
小笑道：“那么你还是做几天梦吧，看看自己又想出了什么新的招式。”
“那倒不必了。”预让道：“这次我是做刺客，务求一击得手，真等到与人交手，已经太晚了。杀人的剑法都是很简单的，对准要害，一剑刺去即可，用不到再加练习，这几天倒是该跟你多聚聚，以后恐怕没机会了。”
“大哥！”小桃道：“怎么又没信心了？”
“你放心，现在我已经回复正常，我说的正经话。”
小桃心中一阵恻然。她何尝不清楚，这一次的行动，得手成功的机会固然渺茫，而生还的可能几乎是没有了。但是她为了鼓舞预让的斗志，故意做了种种的安排。
预让笑笑又道：“那一阵子我纵情于酒，是有点消沉，但不是消失了斗志，而是不耐漫长无期的等待，现在既然已经决定了日子，我自会振作的。倒是，我实在感到很抱歉，我从没有给你一天好日子过。”
“大哥！别说了，这本是我自愿的，我已经是十分的满足了，上天可怜我一片痴情，毕竟把你给送来了，跟你在一起同度一天，我已感此生无虚，何我们已经过了几个月呢？我不期望有好日子，那不是我的日子，该是属于你跟文姜大姐的。”
预让笑了一笑道：“小桃，三天后的行动时，我们若能顺利的共同脱身当然最好，万一不行，你得答应我，设法取得智伯的头骨先走。”
小桃一怔道：“我取了智伯的头骨先走？办得到吗？”
预让道：“我相信可以的。我如失手，倒不容易被人立刻制住，那时我会拼命地突围，把人都吸引到我身边来，你就有很好的机会了。”
小桃想想道：“大哥！我不会有机会的，因为我在宫中也是个陌生人，倒是姐姐可以，她丈夫在宫中任侍卫，大家都认得她，这个工作由她做方便得多。
“她肯吗？”
“我相信她肯的，因为她早已对此地的一切生厌了，她准备在那一天结束自己的生命的。”
“这是为什么呢？她不必如此的。”
“大哥，你又来了。虽说已没有人知道你是预让，但有不少人知道你是我的丈夫。你在宫中闹了事，成与不成且不论，我们姐妹脱得了关系吗？除非我们逃得了，否则就是死路一条。”
预让轻叹无语。
小桃又道：“大哥，你别过意过去，我们早就选好了这条路。姐姐跟我商量时原已决定，如能得手，我跟你一起逃亡，她则为我们断后，阻止追兵。”
“开玩笑，她一个人阻得了吗？”
“阻不了多久，但可以阻止一下子。她在我们走后，立即把后门关上，用钉子把门栓钉死。”
“那有什么用呢？”预让道：“宫中门户不止一处。”
小桃道：“但是靠西面的只有一扇门，门外只有一条路，可以直达河边，那儿有两条渡船，两边各泊一条。我们渡河后，把两条船都留在对岸，就能阻追兵了。所以姐姐把门钉死后，一时不易打开，等他们慢慢地撬出钉子，开门追过来，我们已经渡河到了对岸了。”
“那把她一个人留下怎么办呢？”
“她是自愿的。她的心早已死了，活着只为了要照顾我，申雪父兄的冤屈，现在这些事多半已经了愿，她所以要留下来，就是为了要报复她的丈夫，因为他也是陷害我们的仇人之一。”
“你以前说过，但只是猜测之词。”
“不！已经确定了，是她丈夫在最近酒醉之后亲口承认的。总管陈甫跟朱羽早就有来往了，但只一些生意来往，而她的丈夫程通则是朱羽推荐而来，再由陈甫引进宫中担任侍卫，他们本是一丘之貉。”
“这倒是想不到的事。”
“所以姐姐才恨他们。程通在娶姐姐时，说过要在君侯面前为我父亲申雪，压住陈甫不准再利用职权迫害我，谁知都是骗人的。姐姐得知受骗的内情后，就发誓要报复他们了。”
“但是留下她为我断后总是不好。”
“你能得手，留下她来报复程通，这是她的心愿，我们倒不必勉强她。你如失败了，把归送骸骨的事托付给她，也可以借此使程通遭殃。至于我，生死由命，我是陪定了，不必再说了。”
预让只有紧紧地拥住了她。什么话都说不出来了。
赵襄子过生日的那一天很热闹，他原不想大事庆祝的，可是各国都派了使臣来向他祝寿。而赵国自智伯败后，也达到了真正的统一，国势渐渐转强，更因为他厉精图治，开始重视百姓的疾苦，使他得到了举国上下一致的拥护。连河东地方，由于他宽大为怀，将智伯夫妇的遗体送还，也允许那些战败的残军遣回，减免赋税，以便重整家园，河东父老虽然还很怀念智伯，却已不再恨他了。
在各方面盛情难却之下，襄子终于顺应民情，过了一个很隆重的寿诞。
那一天庆典很热闹，宾客很多，宫中需要的人手也多，需要从外面借调了。
大桃小桃姐妹一大早就进宫去了，预让躲在宫外一个僻静的地方，等了很久，好容易看见小桃的头在墙上伸了出来，向他招了招手。
预让很快地跳进了围墙。
小桃看他脚上还戴着了镣链，笑笑道：“可以把这玩意儿除掉了。”
预让道：“怎么，可以不戴了？”
小桃道：“君侯为了今天有很多外宾前来，恐怕看了不雅，吩咐来操作的人犯可以不必戴刑具，同时为了庆祝他的生辰而与众同乐，他也赦免了这些人的罪，操作完毕后，就释放回家，不必再回狱了。”
“他倒很会施恩的。”
“凭心而论，君侯自从战后，改变了很多，所作所为，也的确是当世豪杰。”
预让平静地道：“我是为了智伯而弑他。”
小桃连忙道：“我只是表示现在对他的看法，并没有改变我的决心。因为智伯之入晋城，我才有机会手刃恶僚，出了我一口怨气，因此智伯也算是间接有恩于我，我跟姐姐也是因此而帮助你的。”
预让吁了口气。“你姐姐呢，都说好了？”
“说好了，她在后宫，缺一个操作的人，她来通知的，要我来带你去。”
预让心中一阵兴奋道：“我可以到后宫去了？”
“是的，这是一个难得的机会，天假其便，也许是上天要你成功，我们快去吧。”
她带着预让，一直来到后宫，一个挂剑的侍卫拦住了他，正待开口查询，大桃已经过来了道：“这是我妹子，我已经告诉过她，要她带一个牢靠的人来，相信她没问题的，别问了，里面急着要人去干活。”
那侍卫笑道：“既然是嫂夫人的妹带进来的人，哪还有问题。大嫂，你这妹子可真漂亮。”
大桃笑道：“是吗？早些日子，你来求亲还有点希望，现在可晚了，两个月前她才嫁人。”
一面说着一面带着他们进去。
后宫倒是很静。大桃四顾无人才低声道：“预大哥，你的剑藏在哪里？”
“就在后宫荷花池旁的假山石缝里。”
“那可巧了，你要工作的地方就在附近，你可以不着痕迹地去取了剑来准备行事。”
“我要做些什么工作？”
“除粪，这是件很肮脏的工作。”
预让也愕然了，急声道：“什么？要我去除粪？”
这件工作不但肮脏，而且卑下，是那些贱民的工作，预让虽然不是贵族，但他是一位高傲的剑客，要他去做这份工作，似乎太屈辱了。
大桃叹了口气：“后宫是禁地，囚工是绝对不准前来的，我费了很大的心血，昨夜偷偷地把原先工作的老郭绊了一交，跌断了腿才能把你弄进来。”
小桃也埋怨道：“姐姐，你怎么给他找了这份工作呢？预大哥怎么干得了？”
大桃叹道：“你们听我说，这份工作虽贱，却最适合下手。君侯有洁癖，每次入厕一定要坑内干干净净不得有遗粪，所以他的厕房是专用的，用过一次后要立刻清除。那个老郭被我整得断了腿，别人又不肯去替代他，才要叫人从外面叫一个进来。”
预让道：“只要能便于下手，除粪也没什么。”
小桃道：“现在你不干也没法了，人已经进来了，总不能又出去。要知道的你身份是囚工，可没有选择的自由的。”
小桃道：“你先前不说明是什么工作，大概是怕预大哥拒绝吧？”
“不！我知道预大哥听了我的说明后，一定会答应的，我是怕你会拒绝，根本不告诉他。”
“我会拒绝？”
“是的，预让在你的心目中是一尊神，你绝不会让他受半点屈辱的。”
小桃低下了头。
预让道：“大桃，你要说明什么？”
“君侯如厕时，不会有太多人侍候，那时的防御最薄弱，你就有下手的机会。”
“那时我也能在一边吗？”
“这当然不能，不过要立刻清除坑中的粪便，可以停身在后面的附近，一击出手不难如愿。”
预让沉思片刻才道：“好！带我过去吧！”
大桃道：“你必须要立刻开始工作，因为今天有宴会，饮宴频频。君侯平常都是每日如厕一次，但吃了东西，就会多一两次，不久前他已来过一次，吩咐要急速清除，很可能他等一下就要再来。”
说着已经走到了荷池旁边，指着那屋子道：“那就是厕房，旁边另有一所屋子，放着除粪的工具，你去拿了赶快工作吧！有人过来了，我可不能多跟你说话了。”
果然有一名侍卫过来，却迎着大桃道：“大嫂，除粪的工人来了吧？”
大桃用手―指：“人在那儿，你难道没看见？”
侍卫道：“我那边被屋子挡住了，看不真切。喂！汉子，你叫什么名字？”
预让低下头道：“小人叫于大。”
“犯了什么罪？”
大桃不耐烦的道：“他喝醉酒闹事打架，被郡守判坐监三月，才坐了两天，运气好碰上了君侯大寿特赦，今天干完了就可以出去了，你有什么好问的？”
那侍卫笑道：“大嫂，我只是想问问，假如他的罪重，不妨多罚他几天。老郭的腿一两天内好不了，君侯今天为了高兴，把犯人都放了，明天怎么办？”
大桃冷笑道：“没人干活儿就该你们来做。”
“大嫂别开玩笑了，我们是侍卫，怎么操此贱业呢？”
“你们怕脏怕臭不肯干，就要多留别人两天来干？”
那侍卫陪笑道：“大嫂，兄弟只是这么想，还没有真的打算如此做。”
“你这种想法就不该。你们食君之禄，就该忠君之事，尤其是你们当侍卫的，享受着比别人高几倍的待遇，什么事都不做。”
“我们怎么不做事，我们保卫国君的安全。”
大桃冷笑道：“那么你们就该把国君身边的琐碎事，都分担着去做，尤其是像除粪这类工作，假如这除粪者是个刺客，乘着国君入厕时行刺，又怎么办？”
预让听了心中一跳，以为大桃要揭穿他的行藏了。
那侍卫哈哈大笑道：“大嫂别开玩笑了，一个刺客不会去做这种工作的。”
“何以见得呢？他们要行刺国君，这正是一个好机会。”
侍卫道：“君候本人的击剑技术极精，寻常的刺客根本近不了他的身，而且君侯身边时刻不离的那个小鬼也是剑技高手。除非是极为高明的剑客，或许还能给君侯一点威胁，但是高明的剑客绝不会操除粪的贱役。”
大桃笑道：“难怪你们放心得很，把带人的工作交给我来做了。”
那侍卫道：“实在对不起，大嫂，今天来的客人太多，我们的人手分配不开，整个后宫只有兄弟一个人在照顾着，其余的人都到前面去了。”
大桃道：“好了，工人带来了，我们总不要去看着他干活儿吧？”
“这怎么敢当呢？请上兄弟的屋子里坐着去！”
“贾恩，你倒是抖起来了，在宫里也有屋子了？”
“唉！大嫂！你这不是骂人吗？我哪儿有这个命呢？只是君侯拨了间屋子，给大家轮值的空档上歇歇腿而已，还有就是刮风下雨的日子，不必日晒雨淋。屋子在前面的假山肚子里，那儿既隐蔽，又能看得见四处……”
“假山肚子里？那是什么屋子？”
“是石屋，用假山石堆起来的，原来是给宫中的人躲迷藏玩儿的，可是有位妃子因为犯了错，在那儿上吊自杀了，以后就没人敢去玩儿了……”
“妃子还会畏罪自弑？君侯是那么严厉的人吗？”
侍卫道：“君侯待人倒是很宽厚，可是那妃子犯的错是不可原谅的，何况君侯还没罚她，是她自己畏罪自弑的。”
大桃道：“她究竟犯了什么错？”
“大嫂，这是宫中的秘密，本来是不说的，你是自己人，告诉你也没关系，她是跟花园里的小厮偷偷幽会，被君侯撞上了！君侯倒是不愿张扬，只在远处把那个小厮叫了去，训斥了几句，赶出宫去，可是那位妃子想不开，自己上吊死了。”
“喔？君侯只是把那小厮赶了出去？”
“是的。没有再为难他，那小子现在还活得好好的。君侯给了他一笔钱，他置了田地又娶了亲，倒是因祸得福了，只可怜了那位妃子。”
“这样说来，君侯对他也是太大方了。”
“他只不过是个孩子，才十岁，平素十分老实，而且他家里几代都在宫中做花匠，他父母是在种花时，恰逢雷雨，被雷殛死了，就剩这一个孩子，君侯不忍心叫他家绝了后。何况，这也怪不了他，是那位妃子故意诱惑他的，君侯虽重礼仪，却也很明事理。”
“那位妃子也是的，怎么如此失德，自甘下流呢？”
侍卫笑道：“说的是，可是也难怪，宫中有六位妃子，只有君侯一个男人。就算照着轮，也得好久才轮到一天侍驾，可是君侯近年来醉心击剑搏战之技，早晚都在潜心练习，对女色上就疏远了，她耐不住寂寞，才做出那种事来。”
大桃也笑道：“这倒是难怪了。不过她太笨，怎么找个小孩子呢？像你们这些大男人多得很。”
那侍卫忙道：“大嫂！你别开玩笑了，我们入宫轮值的人可规矩得很。”
“算了，连我家老程算上，没一个是正经的！”
“大嫂，那是在外面，我们在宫里可规矩得很。君侯对我们太好了，几乎视我们如同手足兄弟，我们怎么也不能做出对不起他的事！真要有那种不自爱的，别说等君侯来驱逐他了，我们自己就会乱刀分他的尸。”
“有没有过呢？”
“这个……人嘛！总有良莠不齐的，前年我们有个弟兄，还不是跟妃子有染，只是跟一个宫女生了感情，宫中的侍女照规定在十四岁进宫，二十岁就遣出嫁人，以免耽误了终身。
那个宫女已经十九岁了，还有一年他们就等不及了，结果有了身孕，君侯倒是很宽厚，准许她提前出宫，让他们成婚，结果是我们弟兄伙看不过，在城外把他们劈了，沉尸河中喂了鱼。”
“你们这是干什么？”
“这是我们的纪律，不容任何一个人破坏的。”
大桃问道：“君侯知不知道呢？”
“不知道。”持卫道：“有时还问起他们，我们只有回奏说他们在家乡日子过得很好。”
“君侯对人倒是很宽厚的。”
“是的，君侯是一代人杰，对谁都很宽厚，只是有时不免会误信非人。就拿河东智伯来说，君侯以前对他十分信任，倚为心腹，准备一旦大业有成，要跟他共分天下。哪知道智伯竟会背叛他，所以他恨透了智伯……”
他们在这儿谈着，预让在不远处工作，每一句话都听得清清楚楚，对于赵襄子也多了一份了解。
无可否认，赵襄子是一代人杰，他的作为，确有王者的风范，是一可敬的人士。
但是到了后来，话题再到了智伯身上，又使预让心中绞痛了。因为智伯对预让夫妇的倚重与信任，已经不是兄弟的亲密，而是万分的恭敬了。
预让无法在人间找出一种类似的关系来。从表面上看他们是客卿，是宾主的关系，实际上双方也还是谨守着这种界限，没有使感情超越过去。
只是智伯对他们夫妇的态度太令人感动了，不仅是礼貌无缺以及美食鲜衣的生活供应，最难得的是一种出自内心的尊敬。有一次，预让正在午睡，智伯适有要事来访，他来的时侯，刚好侍候的小僮也在打瞌睡，没有发现智伯来到。智伯在门口看了一看，悄悄地走了，一声都没响。
他若是为了要示好预让，一定会轻轻地叫醒小僮，叫他不必声张，不得惊吵预让，然后再离去。
这样，预让一定会知道他来过，也会很感激他的礼遇与关怀，也会立刻就赶去道歉及表示谢意。
可是智伯做法更为令人感动，他完全是在内心深处表示他的关怀与敬意，根本不在乎对方知不知。
预让是个高明的剑客，耳目聪敏逾越常人，午睡只是闭目养神而已，智伯来到。他早已知道了，正因为智伯放轻了脚步，使他很好奇，不知道他要做什么，所以他继续闭目装睡，直到智伯又悄悄地离去。
那天晚上智伯再度来访，才说出那件商量的事，但已经略迟一步。预让怪他为什么不早说，智伯却辩说自己也是不久前才得到的消息，始终没提午后来过的事。
这是一件很小的事，但也见出智伯待他的真感情，也从那时起，预让决定要把他的一生都献给智伯，毫无条件，毫无保留。
赵襄子看来是个可敬的人，但预让决心要刺杀他。
为了智伯而刺杀他。攻破晋城后，襄子已遁，智伯很遗憾，预让要弥补智伯的缺憾。
再者，为了襄子此刻对智伯所做的一切，预让也必须刺杀襄子，否则就无法使智伯身上的骸骨归葬。故主已死，现在杀死襄子，智伯的失败已无可挽回了，但是故主死而未能全葬，这是生者之罪孽。
这是襄子一个人专用的坑厕，由于即时消除，倒是不太脏，只不过这是一件肮脏的工作。
预让毫无屈辱之感，尽心尽力的工作，既细心，又卖力。他把坑底的遗粪用勺子舀了出来，然后又铺上了细沙，使那所厕房没有一点气味。
然后他又把小解的陶缸由地下拔起，端到荷花池去洗干净了，搬回来后。再把一旁准备净手的铜皿拿出来，用砂子把里里外外擦得雪亮。
那名侍卫不时转过来看他一下，显然对他的工作十分满意，因此也没有过来噜嗦他。
没有多久，忽然小桃过来了道：“襄子来了！”
预让很冷静地道：“很好，我一切都准备好了，如何下手也都构思成熟，你来做什么？”
“我是过来通知你，叫你迥避在小屋内，不要出去，等君侯用过了厕所，要立作清除。”
预让笑了一笑道：“假如我要出去，不会有人看见吧？”
“是的！君侯在如厕时，最讨厌有人惊扰，侍卫们都避得远远的，只有一个贴身小厮侍奉着，这边有房屋挡着，别处根本看不见，所以要我过来，除了通知你迥避，也是监视你不得随意行动。”
“幸亏是你来，我可以少杀一个人，因为我的计划就是在他们进厕时，潜到后屋，襄子蹲在坑上时，我暴起破壁刺人，必可万无一失。”
“那墙很厚，你能刺得穿吗？”
“我试过了，这只是一面木条涂泥的板墙，厚约半尺，我绝对能一贯而透，就是一面石墙，我用足劲力刺过去，也能刺通。”
“预大哥，剑刃透墙是不够的，墙离坑还有两三尺的空间，你必须要破墙而入，才能得手，而旦只有一击的机会。你可不能有半点差错。”
“我相信不会，但是也很难说，因为我只是剑客，不是刺客，我杀过的人虽多，但都是在正面的交手中为之，从没有在这种情况下杀过人。”
小桃叹道：“我担心的也是这一点，只不过事在必行，惟有尽力而为了。那个小鬼也来了，智伯头骨所塑的骷髅杯就由他捧着，所以我们不必去找了。”
“那就更好了。”
“姐姐在后角门处准备我们突围，我来帮助你取杯，所以回头你只要管杀人就行了。”
“谢谢你，小桃，不管我是否能得手，而你却一定要成功，我就是拼了一死，也会掩护你突围的。”
“角门外有两匹快马，你如能顺利而出，就是我们两个人走，否则就是姐姐一个人走，我是守定了，所以心里一定要有个底子，别把我一个人丢开。”
预让只有长叹无语。他实在不想小桃跟着自己的，但他知道这个时侯已经来不及说什么了，由屋子的窗缝中隐隐已经看到两个人影进了厕所。
预让伸手抱过小桃来，在她唇上亲了一亲，然后放开了她，像―溜烟似的飘了出去。
他已经把地形都看好了，何处落脚早经测定，因此一直在掩蔽中，小桃在迷茫中只看见预让黑色的背影几闪，已经到了厕墙的后面潜伏好了。
她咬咬牙，唇间还留着预让刚才一吻的余温，那一吻居然使她的心中起了一阵荡漾。
连她自己也奇怪，此时此地，怎么会有那种感觉的？生死关头，永诀在即，而且他们要做的又是一桩轰轰烈烈，充满了血腥的行动，她应该是热血沸腾才对，怎么会在心湖间掀起绮情的？
她摇摇头，看看预让已经从草中抽出了长剑，原来他把剑早已放在适当的位置了。预让的身子做好了一个姿态，剑尖对着墙上一个圆点，那也是预让测好了方位画上去的，就差那雷霆万均的一刺了。
小桃依然在想预让的吻，何以有着如许的吸引力。这不是她第一次被吻，最后的三天，他们几乎是寸步不离，整天成夜地腻在一起。
他们曾经从茫茫的黑夜里，一口气吻到凌晨的首声鸡啼，却也没有方才那一吻更具激荡的力量。
小桃终于想出了答案了，这一吻中有了爱情。
不错，以前她跟预让相处，她奉献的是尊敬、倾慕，虽然为预让，她可以毫无条件的牺牲一切，但这种感情是近乎宗教性的虔诚而已，却不是爱情，她并不爱预让。
同样的，预让也不爱她，只是感于她的盛情而不忍心拒绝，更因为需要她的帮助而不能离开她，基于这种原因才跟她相处在一起。
拥抱、接吻、爱抚，以及那些男人女人所做的事都做过了，但那只是本能的需要，也不是爱情。
只有刚才那一刹那间，他们突然感觉到了彼此的相爱，爱情终于发生了，是由于几天来毫无隔阂的相处，使他们在无形之中，结合为一个整体。
小桃身不由主地跪了下来，仰头向天，目中充满了泪水，心中充满了感激与甜蜜。
她感激上苍的仁慈，使她终于得到了这个男人，不仅是形式上的，也是意识里的。
这个发现对小桃来说，是非常重要的。
她本已决心一死，现在她要活下去。
心中有爱的人就有了希望，她认为活下去能做的事，远比陪着预让一起死有意义多了。
首先，她要看看，预让是否在她身体内留下了什么，如果上苍见怜，使她怀了孕，那是预让生命的延续。
其次，她要活着把预让的故事告诉别的人，并预让的生命得以不朽。
这一切都太重要了。
她应该在这时候，也悄悄地出去接应预让的，可是她没有动，因为她的主意已经改变了，她要活着。

第十二章

预让却没有因为小桃未曾过来而感到沮丧，他甚至于希望小桃不要过来，因为他现在要做的事，没有人帮得上忙，只有一个人例外。
那是赵襄子，他若肯把自己的头割下来，预让自然就省了很多的麻烦。但赵襄子却半点意思都没有，他活的有意思得很，也小心得很，唯恐有人来行刺，即使是如厕，他的腰间也佩剑。
窗间有一道细缝，可以由外面看进去，预让就在这条细缝中监视着襄子。
那是一个很威武的人，方形的脸很坚毅，步履沉稳，他走过自小石块铺成的碎径，没有一点踉跄。预让看见他踏上了一块较大的圆石，高起在路面上，约有鸭蛋大小，一个普通人，必然会歪一下身子，或是有楞脚底的感觉，但是赵襄子却什么都没有。靴在石子上轻地一点，飘飘然地走了过来。
这证明他的剑术已经到绝佳的境界，身体四肢已经与大地万物溶成了一片。
预让心中一沉，这样的一个剑手是绝对无法偷袭得手的，因为任何兵器，递到他身前尺许处时，他就能感应到了，而且在眨眼之间，就能作应变的措施。
他们之间，即使空无一物，预让也没有把握一击得手，何况还隔着一座墙呢？
赵襄子走到厕坑前，伸头看了一下，似乎很满意，可是他正要除衣的时候，忽然停止了动作。
侍候他的僮儿臧兴忙问道：“大王！怎么了？”
襄子打了个冷噤，摇摇头道：“我感到有点不对劲，好像忽然冷了起来。”
“那或许是酒饮多了。”
“不可能！我现在饮酒已很有节制，荀瑶就是酒醉误事，才被我们偷袭得手的，我不会再犯这种错误。”
“大王过虑了，现下顽敌俱除，全国归心，国势日盛，还有谁敢来冒犯大王？”
襄子庄容道：“不能因为想不出谁是敌人就松懈下来，以为无须防备了。有许多敌人是突然之间暴露面目的，正如上一次的智伯，他以前表现的忠贞，使我把他当作最忠心的臣属，最可信的朋友，听信他在河东强大，甚至帮助他扩充军备，想不到他突然就叛变了。”
“是的，大王，这个狗头实在太可恶了！”
襄子叹了一口气，忽又庄容道：“兴儿，我已经告诉你多少次了，不可以称我为大王，我只是侯爵……”
“那有什么关系。秦齐燕鲁只是公爵，他们的国君都自称为王了，他们的臣子在早朝时也公然地称大王的。”
“你是小孩子，不懂得的，公侯称大王，是要担任过诸侯盟主的，齐桓、晋文、秦穆，燕昭，都曾大会诸侯而被推为盟主，他们是有资格的。我还不行，韩赵魏都是三晋家臣，分晋而立，与他们毕竟差一截。”
臧兴道：“这都是叫东那个匹夫给害的。否则您此刻也可以大会诸侯，称霸天下，不就是名正言顺的大王了吗？这匹夫实在是死有余辜！”
襄子被他这么一说，又勾起了对智伯的愤恨，忍不住大声道：“酒来！我要饮一杯解恨。”
臧兴道：“大王，这儿是厕所，小的未曾携得酒来。”
襄子道：“那就到前面取酒去，孤要在此地饮。”
臧兴笑道：“大王，小的觉得您对那匹夫不是太客气了？每天用美酒去供奉他，这哪像是在泄愤呢？又哪里能算是惩罚呢？”
“喔？照你说来，该如何才算是惩罚呢？”
臧兴道：“以小的意见，你不如把它用作尿器，每天对着它便溺，叫他终日尝臭，才是他应得之惩。”
襄子大笑道：“好！好！你这小鬼倒是很会想主意的，就照你说的试试看。”
臧兴见自己的建议被采纳了，倒是十分起劲，连忙把那具头骨折裂的骷髅杯放在襄子的脚下。
襄子看了一下又道：“里面还有酒滴，酒为禾中之神，是天地司命之浆，不可冒渎，把它冲干净了。”
“是，小的这就冲。”
他又捧起来，倒去杯中的残酒，而后用水冲洗了几遍，再放在地上道：“大王，请便了！”
预让在外面看了，全身几乎要爆炸。
“这个罪该万死的匹夫，居然对智伯如此的侮慢！这个罪该碎尸万段的奴才，居然想出这么恶毒的主意，回头我不将你们斩成肉泥，誓不为人。”他的心中充满了怒火，还强自按捺着，他要等襄子撩起衣服后，开始射尿时再出手，那是一个人防备最疏的时候，一击必可得手。
可是襄子撩起衣服后，又退了下来，空气中一股无形的压力，使他的内心起了一阵莫名的震栗。
“大王，您又是怎么了？”
襄子自己也有点不好意思，低声道：“我有点心怯。”
“大王，这有什么可怕的？”
“我听人家说过，死人的头颅，若得活人的尿液浇淋，感受到阳气，会复活的，会追着撒尿的人咬。”
“大王，这根本是无稽之谈，那是人们因为顽童在野地里拾到死人的暴骸，加以侮弄，才创出此说，意在吓阻孩童胡闹而已。小的未进宫侍奉大王前，跟一些同伴在野地玩时，特别不信邪，试过了几次，结果什么也没有发生，何况大王神威显赫，鬼神辟易，纵有鬼魂之说，也不敢对大王无礼的。”
襄子想了一想，仍是摇头道：“不行！荀瑶生前敢反叛我，死后也未必怕我，孤家今天一直感到心神不宁，想来就是受到他的侵扰。你看，他的眼睛还张着，瞪着我在看，好像很不甘心。”
臧兴笑了起来道：“大王，他的面目是用粘土塑成的，眼睛是用叶核嵌成的，自然是难看。若是大王怕他的阴魂纠缠，更应该用尿去浇它，巫师说，人尿能驱鬼。”
襄子道：“孤乃一国之君，实在做不出这种事。”
臧兴道：“大王要肯将它赐给小人，小人倒是不怕，也许小的用尿淋过之后，大王就不会感受到他的威胁了。”
襄子的心始终有种压迫的感觉，压得很不舒服，他急于要从这种压迫中挣扎出来。虽然，他不相信这种方法真能有效，但是也觉得不妨一试。
“好，那就给你试试看！”
“可是如此一来，大王就不能用它饮酒了。”
“浪帐东西！孤家若是再用，岂不要喝你的尿了？其实孤家每天用它喝酒，也是很没意思，常日带着它，老是有一种不自在的感觉，孤家正想摆脱它呢！”
“那小人就淋它一泡臭尿。然后把它丢进大粪坑里，让它永沦臭狱，不得超生！”
他兴冲冲的走上去，撩起衣服。预让实在无法忍受了，尤其是那骷髅正好面对着他，面貌如生，冲洗过的水珠犹挂在脸颊上，仿佛是流下的泪水。
一种悲愤的，屈辱的眼泪，在向着故人诉说着他的无可奈何。
于是，一声暴吼，一道寒芒，挟着一条人影，破壁而入，把臧兴从顶至尾，劈为两片！
预让终于出手了，这雷霆一击是他聚势已久的突发，就像是霹雳乍降，河堤猛决，当者披靡，无人能敌！
这一击也是预让十成劲力的蕴积，来对付一个小厮，是太浪费了。
但预让却不这样想。他这一剑是为了对付襄子的，但是毫无犹豫的移在臧兴身上，杀死了一个既无准备，也不知道的少年，预让也没有一点愧疚之意。
因为，这小畜生的行为该杀！
智伯是预让心中的神，是他此生中奉献的对象，地位何等的崇高！若是这伧夫的尿真淋浇到智伯的头上，那是任何人都无法忍受的。
所以预让在千钧一发之时，作了最重的选择，放过了襄子而取臧兴。
劈成两片后，他仍未止手，长剑一阵挥舞，把已成两片的残尸斩成粉碎。
预让乍入时，襄子吃了一惊，但他也是修为有素的剑客，立刻就镇定下来，抽出了长剑，刺向预让。
但预让却如同未觉，他仍然在碎尸。襄子这一剑本可杀死预让的，至此怔住了。
这就是一个剑手的守则――不杀一个不抵抗的对手。
因此，他收回了剑，急步的出了厕所。
预让破壁时的暴吼与声音，早就惊动了那些侍卫了。大家急忙拥了过来，首先他们看到了襄子无恙，先松了一口气。
于是他们又冲向厕所，刚好预让也提剑冲了出来，双方在门口碰上了，双方连口都没有开，搭上手就展开了混战，一刹时但见剑影飞舞，寒光与血光连闪。
但伤亡的都是赵宫的侍卫，预让为了行刺，跟小桃在一起时，练的都是搏命的招式，一剑发出，取的都是对方要害，而且敞开门户，似乎存心与敌偕亡。
但他并不是盲目的拼命，每一招一式都经过细心的研究，虽然把空门置于不顾，却并不会致命，那是由于速度与劲力造成的。每次他以无比的劲势刺出一剑，速度已较别人快出几倍，他的剑到达对方身上时，别人剑还差个两三寸。是以他虽不设防，也没有危险。
他满脸的剑痕就是在这情形下所留，现在他已经搏杀了几人，自己身上却只有几处轻微的皮肉之伤。
但赵宫中的侍卫也不是庸手，而且为数极众，他杀伤了七八个，围上来的人也越来越多。
镶子也跟出来了，这位君王的胆识器度倒也颇令人激赏。他不但没有躲开，反而极有兴趣的在一边提剑观看着，而且十分激赏的样子。
预让的目的是刺杀襄子，眼看目的就在一边，却为面前这一帮人阻拦着，心中十分着急。
他也明白，自己虽然不在乎这些人，但毕竟只有一个人，长时拼斗下去，总有累倒的时候，他必须要速战速决，拼将全力稳作一击。
因此他猛吸一口气，发出了像霹雳似的一声怒吼，剑光一圈，向四周猛扫出去。
这一扫是他十成劲力所发，声势惊人，但并不足以击退那些围战的高手。他们能供职于宫中，受着优厚的供养，其技业自然有过人之处。
厉害的是那一声大吼，充满了激愤，也充满了威杀之意，使人不自而然的为之所慑，也就是那一疏神之际，预让的长剑挥开，但闻一阵铿锵之声，两个人的兵器被击飞脱手，包围的网破了个缺口。
预让冲了出来，挥剑直扑襄子，当胸一剑猛刺过去。
襄子本人善技击，而且还与名家切磋，他的技业已经不逊于当世任何一位名家高手了。
他在一边看了半天，对预让的出手已经有了相当的了解，也一直在戒备着，所以预让这一剑也在意料之中。
虽然如此，但他也未能避开这一刺，只是闪开了正面而已，剑尖仍然刺中在右胁，将他的身形刺得连退两步，没有受伤，因为他贴身还穿着了可御坚兵的软甲。
正因他受剑的部位能避锋刃，所以他才能作适度的反击，长剑本来是直劈而下的，身形偏过时，击中在预让的手臂上，只听得咔的一声，预让向前冲跌下去。
襄子用的是战阵冲锋的大剑，长有四尺多，重量超出平常剑的一倍。他这一剑也不想杀死预让，平着拍下来的，原意是想把预让击昏过去。剑势偏过，敲在手臂上，力量大得惊人，预让臂骨立断，刺痛澈心，手中的长剑也坠落地上。
一名侍卫追上来，扬剑急砍。
预让手中无剑，自知必死，他也不想躲闪，闭目受死。
忽然呛啷一声，居然有人替他挡开了一剑。
那是小桃，她手中捧着智伯的头颅，另只手执着一柄短刀，预让一见大急道：“你为什么不快走？”
小桃道：“除非我们一起突围，否则我走不脱了，这园里四周都已在甲兵弓箭手的包围中。”
被小桃击退的那个侍卫又冲过来，认清了小桃后，不禁一怔道：“妹子，怎么是你？”
小桃笑笑道：“姐夫，我给你引见一下，这是我丈夫，也是你的妹夫。”
原来那人是大桃的丈夫程通。
襄子道：“程通，这刺客是你的亲戚？”
程通大急道：“君侯，这女子是卑职的妻妹，她是本城的捕役领班，今天是带了狱犯进宫操司苦役的，至于她的丈夫，卑职不认识。”
“你们是连襟，怎么会不认识？”
“君侯，卑职的确不知，她是不久前才嫁人的，卑职整日追随君侯，无暇得见。”
襄子点点头，然后问道：“你也不知道他是什么人？”
“卑职听家里说，姨妹嫁了姓于的人，别无所知。”
襄子道：“那些你都可以不知道，可是这汉子进入内宫，你不能不知道，因为内宫的禁卫是你全权负责的。他是怎么进来的？”
程通满脸流下急汗，震栗无语。
有一名侍卫道：“这汉子是进宫来做苦役的囚工，是程头领的浑家带进来为君侯除粪，小人想都是自己人，应无问题，才予以放行。”
程通忙跪下道：“君侯，因为宫中原有的人员都被遣出去了，卑职的浑家进宫来暂司任事，原是想自己人较为可靠，不想会有这种事，卑职实在该死……”
襄子的脸色一寒道：“你的确该死，但不是因为你的职务疏忽，你的设计已经很周到了，出了事是谁也想不到的，孤不为这个而降罪于你……”
“多谢君侯。”
“慢着！且别高兴。那疏忽之罪过去了，另外有一件事你要交代明白，这刺客是你的连襟，同谋者是你的姨妹，而且你的妻子可能也有份……”
有名侍卫道：“君侯，这晏小桃带人进来时，小人正待加以盘问，程大嫂就过来承揽过去了，因此小人想她们两姐妹是早就串通好了的。”
“程通，你听见了没有？行刺君侯，罪当灭族，而你的妻子居然不怕将你牵连进去，参与共谋，这就颇堪玩味了，孤家对这件事要深究下去……”
程通连连叩头，“君侯恕罪，卑职妻子做了些什么，卑职绝不知情，卑职对君侯忠心耿……”
“这点孤可以相信。你如果参与共谋，自己就有很好的机会，不必另遣刺客了，可是你的妻子要谋刺孤家，这件事一定要查个明白。来人！把程通押下去，再找他的妻子，孤要亲自讯问。”
有人上来把程通押走了，预让已经用左手拾起了落地的长剑，继续准备战斗。
襄子道：“汉子，你叫什么名字？”
预让道：“于大。”
襄子一笑道：“于大？这个名字太俗了，看来不像是个剑客的名字。”
“我不是剑客，只是一名刺客，姓名越通俗越好。”
“哦，你是刺客，你是经人收买了来行刺的？”
“是的。不过我不会说出是谁雇我的。”
襄子笑道：“刺客与剑客之间的差别，乃在出手的器度。虽然你出手凶狠，却气势磅礴，俨然名家气度，是一般刺客所无法具有的。以孤家看，你不但是个剑客，而且是极有名望的剑客。”
预让不作声。
襄子又道：“你的法剑十分凝炼，那是身经百战，跟很多高手搏斗后才练出来的，你还能活着不被人杀死，就证明你必然不是没没无闻的人。”
他不愧知剑，说出来的话，令人无法抵赖。预让只有以沉默作为答复。
襄子又是一笑道：“你虽然不开口，孤家知道你的真实身份了。是燕国剑土预让。”一句话说完，引起了很大的震动，因为预认是名闻天下的剑客。
一名侍卫道：“君侯，小人见过预让，威武俊朗，不会是这个样子。”
襄子笑道：“面貌可以改变，但剑法与气度无法掩藏，孤家识人不会错的！”
四周默然。他们也都是名闻一时的剑中高手，因为襄子本人是大行家，能为他重金致聘的必非庸手。
这剑客连伤数人，若非预让，谁又有这等技艺？
襄子道：“预让，你承认了吧！除了你，别人也不会冒险来行刺孤家，只有你，因为受了荀瑶的器重，想要刺杀孤家来为荀瑶报仇。”
预让终于发出一声长笑道：“君侯好眼力，既然认出我来了，我就不必再否认了。”
襄子笑笑道：“孤家重返晋城后，就一直在等你前来，孤家宫中如此戒备森严，也是为了你。”
“君侯知道我来行刺？”
“是的。河东兵败后，你一直没现身，你不是那种畏死逃避的人，孤家信你必是隐身在附近，意图行刺，所以孤家才把宫中的闲杂人手遣出，暗中加重戒备，时时刻刻都在等待着你，但是仍然被你摸了进来，孤家不得不佩服你。预让，你为了行刺，不惜自毁面目，甚至于屈身为囚，连除粪便的贱役都肯做，可见立意之坚，但是孤家不明白，你的第一击，何以不对着孤家？”
预让长叹不语。襄子道：“你那一剑势可裂石，若是对着孤家而发，孤家必无幸理，你何以放过了孤家，去对着一个小孩子呢？”
预让顿了一顿才道：“因为他对智伯太不敬了。”
襄子看看小桃手中的头骨道：“就为了这个原故？”
“是的，就为了这原故。智伯对我有知遇之恩，我不能容人对他的遗骸如此侮辱。”
襄子默然片刻才道：“不错，智伯虽是我敌人，毕竟还是一代人杰，我虽然恨他，心中未尝不佩服他，因此面对他的遗骨，我还是做不出太过份的举动。兴儿那孩子太过于促狭了，死得也不算冤枉。”
预让道：“君侯，在厕中你们的谈话我都听见了。你怀恨智伯，那是应该的，可是人死不记怨，你不该对智伯的遗骨如此。”
襄子笑笑道：“这种事无所谓该不该，我跟他是敌人，而且怨深仇高，别说我只留下他的遗骨，即使我把他暴尸市上，每天打上几百鞭子，也没有人能说我不该。你也明白，他对我的伤害有多深，我为那次胜利付出的代价又有多大。”
预让不禁默然。无论如何，襄子是被动的应战，首先发动战祸的是智伯。襄子在三晋中，本来国势最强，若是没有智伯这一乱，天下霸业可期，现在却要献地纳帛，受制于韩魏，襄子恨智伯，在情理上是无可厚非的。
他沉思片刻才道：“君候若是一个鄙薄的肉食之夫，预让就不说这话了，因为君侯自许为当代人杰，所行也能出类拔萃，预让才多说一句。志在天下的人，不会将一些私怨长记心中。辱及枯骨，只是小人的行迳，而且，尊敬一个死去的敌人，总比报复敌人的尸体更能得人心。”
襄子静静的听着，等预让说完了话，方才一拱手道：“高论！高论！预让，你若是直接来见孤家，就凭你这一番话，孤家也会立刻从命，将智伯的头骨送到河东，何必又要你如此受辱，冒死一行呢？”
“君侯！预让来此行刺，并不是仅为取得智伯遗骸。”
“什么？你不是专为取骨而来？那么是刻意行刺了？”
“是的，预让志在行刺，取回骸骨只是附带的工作。”
襄子的脸色有点不自然，大声问道：“为什么呢？河东已经衰微，荀瑶也没有后人，你也没有受过别人的聘请，杀了孤家，对你毫无好处。”
预让冷静的道：“不为什么人的好处，只是我答应过智伯，他在入城时以未能捕杀君侯为憾，预让曾当众答应他取君侯的首级以献！”
“哈哈！现在时境俱迁，情况已经不同了。那时杀了我，智伯可以取代我而有赵国，现在就是智伯尚生，他也不会要杀我了。”
预让道：“君侯的话或许不错，可是智伯己死，再也无法对我撤消这个要求了，因此，我也必须贯彻所诺。”
襄子点点头道：“这倒也是，一个剑士的信守是最重要的。如果轻易毁诺，就不可能成为一个剑土了。”
预让道：“君侯能够体谅这件事，预让十分感激。”
“我也是学剑的人，对剑士的品格理应重视。预让，你已经尽全力尝试过了，也知道杀死我不太容易。”
预让叹道：“是的，君侯本人的技击已臻化境，预让已经失去一个最佳的机会。”
“不错，你只有在第一剑时有九成的机会杀死孤家，以后的锐气已尽，所以孤家存心让你刺一剑。”
预让道：“我不知君侯身披软甲，否则就在别的地方下手了。”
“哈哈！”襄子道：“那怎么可能呢？别的地方孤家岂会叫你刺中？你是个很高明的剑手，也知道孤家的造诣深浅，这句话不是孤家自负吧？”
预让无法不承认：“君侯之技高于预让。”
襄子微微一笑道：“这倒不敢说，孤家有机会向许多名家剑师求教益，也有许多方法以助剑技的成长。但是孤家却没有你那些杀搏的经验，认真对搏，还不知道鹿死谁手。不过那是从前，今后你是绝不如孤家了。”
预让看看自己的右臂，襄子用的劲力很巧，只砸断了一根小臂骨，而手臂却是有两根直骨支撑的，所以在外面看不出什么，而且骨络如果能善加调护，也会接起来而重新愈合，不致成为残废。但无论如何，总不能像以前那样的运用自如，那样用力，那样的发挥作用了。
因此，他的剑技也必将大不如前，即使能勉强维持从前的水准，也绝不可能再进一步了。
预让落寞的一叹道：“预让冒犯君侯，还谈什么以后？”
襄子笑道：“怎么会没有以后？你年纪还不大，至少有几十年好活呢！你剑技虽然比不上孤家了，但是孤家不会跟你在剑法上争胜的，剑士的圈子内，你仍然是天下第一的无敌剑客。”
预让大感意外的道：“君侯不杀预让了。”
“孤家如存杀你之心，那一剑就不会平着拍下来了。”
预让沉思片刻后才道：“君侯如果不以冒犯之罪见加，预让十分感激。”
襄子点点头道：“嗯！你要如何表示你的感激呢。”
预让道：“那是预让的事，没必要现在就说！”
襄子笑道：“那当然。孤家知道你是个恩怨分明的汉子，一定不会忘恩负义的。”
预让凝重地道：“君侯能谅解就好。受恩有轻重先后，图报也有缓急前后，预让受智伯大恩在先，且恩重如山，未曾报答前，此身非吾所有，故不敢作任何允诺。”
“好！好汉子！恩怨分明，守信重诺，这才是标准的侠客豪杰，那孤家就等你为智伯尽心后，再来为孤家效力好了。你放心，智伯如何待你，孤家也会同样待你的。”
预让一怔道：“君候要预让投降？”
襄子笑道：“你在河东只是客卿而已，又不是隶居河东了，怎么能说是投降呢？”
预让道：“君侯见谅。预让虽非河东家臣，但已心许智伯，此身永为其用了。”
“哪有这种许法的。天子之臣，也不能说永保始终，更何况宾主之间。”
“这是预让私心之间对自己的规约。”
襄子一愕道：“智伯已死，河东亦亡，你对谁效忠？”
预让道：“我只对自己约束，不计其他！”
“智伯不是你第一个主人吧？在他之前，你曾经在范中行幕下任事过。”
“是的，预让在范邑居留过一年。”
“他对你如何呢？”
“还好，不过预让替他做的事也不少。”
“可是你拐走了他的老婆。”
“这件事预让不承认，只能说预让的妻子曾经是范邑的城主夫人而已。”
襄子笑道：“那位文姜夫人不仅是当代绝色，也是一位杰出的才女，范中行一介庸夫，自然是无法跟你竞争的。孤家也不是指责你有什么不对，只是举此为例，来说明你以前也曾换过主人而已。”
预让道：“那不同。范中行以常人待预让，预让也报之以常情，智伯以国士待预让，预让亦当以国士报之。”
襄子道：“孤家说过了，孤家可以像智伯一样的待你。”
预让朗声道：“国士无双，无双国士！”
襄子想了一下，才明白了他的意思，说道：“预让，孤家很遗憾未能在智伯之前结识你，看来你是不会被第二个人所用了。”
预让低头道：“是的，君侯！”
襄子道：“孤家实在是爱惜你的才情，尤其是你为河东训练的兵土，个个骁勇善战，堪称燕敌之劲旅。”
预让道：“智伯有此劲旅，却只落个尸骨未全，预让此刻倒是十份后悔为他练军了。”
襄子大笑道：“那不是你的错。你练的兵是不错，所幸智伯已死，你不会再替别人练兵了，因此对孤家也不再有什么威胁，否则孤家真是不能放心让你走。”
四周不由一怔，一名侍卫道：“君侯！您要放他走了？”
襄子点头道：“是的。预让不仅是有名的剑客，更是无双的义士，孤家十分欣赏他。只遗憾他心已有所属，不能为孤家所用，留既留他不住，只有让他走了。”他向预让挥挥手。
预让一躬身，低头走了几步，忽然又回头指着小桃道：“君侯，这个女子……”
襄子道：“你不是晋城的人，她却是孤家的子民，你是为智伯而行刺，她却是帮助外仇而杀君，孤家不能宽恕她。”
预让道：“她是我的妻子。”
“你的妻子是文姜。”
预让道：“她也是我的妻子。”
襄子道：“你要替她求情？”
预让道：“这倒不敢，只是君侯有度量释放预让，又何必对一个女子斤斤计较呢？”
“她犯的是弑君之罪。”
预让道：“真要说起来，晋公才是三晋之君，晋公之死，也没有人去追究弑君之罪，君侯何必责及妇人？”
襄子不禁有点脸红，他与韩魏二侯，都是晋室家臣，现在分晋而自立，在春秋大义上，已失人臣之分，因此对小桃去追究弑君之罪，实在有点牵强。
想了一下，他解嘲的哈哈大笑：“你说得对，孤家对你这个刺客都不追究了，还去跟一个女流计较什么？妇人，放下你手中的东西吧！”
小桃还有点犹豫。
预让道：“小桃，放下来跟我走吧！君侯能赦免你的罪过，已经很不容易了。”
襄子笑道：“而且孤家要智伯的头骨，只是想亲自送回去安葬而已。孤家虽然恨智伯，但是他能用到预让这样的义士，孤家不能不佩服他。”
预让讶然道：“你真的要亲自送回去？”
襄子道：“是的，河东民情义烈，他们一定还在怀念智伯，如果知道我留下了智伯人头，一定还会仇恨我的。我可不想有那么多人恨我，不如将他送回去，博一份好感。”
预让跪下一拜道：“预让为河东的儿郎一拜君侯。”
襄子道：“预让，孤家赦你不死，你只弯弯腰而已，孤家答应送还人头，却能赚你一拜？”
预让淡然笑道：“预让仅一介武夫而已，命贱不值得重谢，君侯泽及智伯枯骨，使河东子弟父老得以安渡此生，预让乃是为河东而拜。”
“孤家归还骸骨与河东父老何关？”
“诚如君侯所说，智伯一日不全葬，河东父老一日不安，若是得知为君侯所留，十之八九会裹粮前来求取。”
“河东还有再战之力吗？”
“他们不是来求战，更不会成军而来。他们只是一个个的来，或则明取，或则暗取。”
襄子笑道：“他们会做这种傻事吗？”
“君侯应该知道，他们中没有畏死之徒。智伯遇难后，余众若非拙荆与王飞虎出来召劝还乡，他们是不会退走的，君侯虽然战胜，但也知道，他们中没有投降之人。”
襄子神色一变道：“是的，他们都是宁死不降的勇士，孤家欣赏他们的忠勇，所以才毫不留难，悉数准许他们回去。孤家真希望知道他们何以能致此？”
预让平静的道：“欲得其民者，先得其心，欲得其心者，先致其敬。”
襄子居然一拱手道：“孤家受教，义土请放心好了，孤家一定择日到河东致祭，归还骸骨。”
小桃放下了手中的头骨，向赵襄子也拜了一拜，跟着预让一起走了。
那些侍卫还是感到不平，其中有道：“君侯！他们冒犯侯驾，罪当致死，君侯释放预让，还可以说是感于其义，但是连晏小桃也放了，却太不公平了！”
襄子淡淡的道：“预让要杀我，是为其主，晏小桃要杀我是为其夫，谋忠不及妇人，她应该顺从她的丈夫，这没有什么不对。”
“那么君侯也可以赦免程通的罪过了！”
襄子道：“不！程通当诛，不可赦！”
“为什么？君侯对自己人太苛刻了！”
襄子道：“程通的妻子晏大桃掩护刺客入宫使孤家深自感愧。对这姐妹的事，孤家有所耳闻，她们都不是那不明事理的女子，居然能置君父与丈夫之生死不顾而去帮助外人，必然是孤家有失德对不起她们的地方，这原因你们知道吗？”
那些侍卫们都为之一怔，没有一个人开口。
襄子又道：“我相信你们都清楚的，连孤家都知道了，你们怎么会不知道呢？”
一名侍卫鼓起勇气道：“微臣等不知道，请君侯明示，微臣仅知程通对君侯忠心耿耿……”
襄子脸色一沉道：“林忠，你还敢在孤家面前狡辩，当真以为孤家那么容易蒙蔽吗？孤家对你们不薄，你们作威作福，仗势欺凌百性，使孤家失德于民，智伯水浸晋城，淹了不少民屋民田，但老百姓不恨他，智伯死后，晋城百姓竟有设奠致祭，孤家自信爱护百姓不逊智伯，何以百姓却没有像河东之民对待智伯那样？你们说！”
没人敢开口。
襄子道：“你们不敢说了，孤家代你们说出来吧，就是为了你们这些人！”
那侍卫忙道：“君侯，微臣等对君侯忠心不二。”
襄子道：“你们无二心，孤家知道，可是你们有些人的行为，却是在为孤家制造民怨，使民心日失。当然不仅是你们，还有很多的人也是如此。牧民之吏残民以逞，领军之将骄奢悍扈，举国如此，国将焉治？”
大家都不敢说话了。
襄子目射精光，道：“孤家以前醉心剑术，不大理琐政细事，乃致莫知民隐。这次预让行刺的事件，使孤家觉醒了。剑术是没有用的，孤家不论剑术多精，终有疏忽之时，若是内政不修，连身边的人都可以暗算我的！”
“君侯身披软甲，剑技通神，谁也伤不了君侯。”
襄子摇头道：“不然，预让今天的第一剑，若非臧兴当了替死鬼，孤家早已伏尸地上了。任何甲胄，都防止不了一个死士，唯有以仁义作盾，才能无敌于天下。你们都听好，过去的我不再追究了，以后若是谁再有倚仗势力，欺凌百姓的行为，孤家查出了立斩无赦。”
四周一齐肃然。襄子看了看才又叹道：“预让的剑法虽高，未必强过你们多少，他今天能所向披靡，冲过你们的重重围阻，不是他的技艺，而是他的勇气。”
又有人不服气：“君侯，微臣等已尽了全力。”
“我知道，你们没有退缩，但是你们也没有存决死之心。看他出手拼命，你们就犹豫了，结果反为所乘。若是有人也存拼命之心，即使技艺略逊，一个人也能跟他拼个同归于尽。”
没人开口。
襄子一叹道：“这当然不怪你们。第一，是你们没有拼命的理由，第二，是孤家还不值得你们誓死以报。智伯以国士待预让，孤家待你们不到这个程度，所以孤家不能对你们苛求。”
他落寞地弯腰拾起了智伯的头骨捧在手中，用衣袖去擦拭上面的泥沙，喃喃地道：“国士无双，无双国士。唉！荀瑶，得士如预让，孤家自承不如你，但孤家只是运气不如而已，论眼光、论人，孤家相信都不比你差，只可惜国士无双，举世难得第二个预让了。”
智伯的脸依旧如昔，但是在襄子的眼中，那脸上似乎已有了感情，一种惺惺相惜的感情。

第十三章

预让与小桃默默地走到后门口，大桃正在殷切地等待，看见他们来了，忙迎上来道：
“马匹在门外，船只也准备了，你们快上马渡河，我来封门阻挡追兵。”
小桃轻轻地摇头：“姐姐，我们并没得手，而且不必逃，是君侯放我们走的。”。
“啊！你们失手被捉住了？”
预让也摇摇头道：“一切都不是你所想像。走吧，大桃，程通已经被扣押起来，你没有留此的必要了。”
“到底是怎么回事呢？”大桃问。
“一言难尽，回家去再说！”
“回家？回哪个家？你们若是失手露了行藏，大家都认得你们，家里可藏不住。”
“不需要躲藏，赵襄子已经知道我是预让了。他既然放我走了，就不会再派人抓我。”
大桃莫名其妙，但是被他们拖着走了。
回到家里，预让才说明经过。因为在首先出手的那段经过，连小桃都不知道。
一直等他说完了，大桃才道：“预让，如果你能够再耐心等一下，等君侯如厕时候，一击当可得手。”
“是的，他虽然已有预感，但是绝没有想到会有人守在附近要谋刺他，攻其不备，定可得手。”
“你为什么不忍一下呢？”
“我忍不下去，眼看着智伯的遗骸将受那仆子之辱，那是任何人都无法忍受的！”
“我就可以，我要做一件事情时，不会受任何的影响。”
预让轻叹道：“这就是你我不同的地方。”
大桃也一叹道：“你是剑客，你重视荣誉，不能受辱，我是饱经忧辱，我们对事情的看法与做法自然不一样。君侯也因为你是个磊落的剑客，才没有杀你，若是换了我，怕早被他劈成两片了。”
预让苦笑道：“若是换了你，他早已被你砍成两段了。”
“我不敢这样想。隔着墙，破壁一击杀人，我没这么大的本事。要是让他有了准备，我绝对不是对手。我成不了剑手，就是因为我的心胸不开朗，永远无法在剑术上有大成。”
预让无语。他也明白襄子所以放过他，有一半是因为襄子本人也是个极高明的剑手，对于一个跟自己剑术相当的人，有一份相惜之情。
一个真正的剑手，除非万不得已，很少去杀死对手。切磋的目的，只是求胜求进，绝不想消灭对方。
襄子出手不过才三两招，那已经够了，一个真正的剑手只要手中握剑，就足以表现他的气势与造谐，并不需要真正的出手。
默然良久，小桃道：“现在我们做什么呢？”
预让道：“你想做什么呢？”
“不知道，我还能做什么？只有跟着你了。我知道你虽有文姜，却也承认我是你的妻子，我自然是跟你们。”
预让摇头道：“我们，你要跟着我们？”
大桃道：“她当然要跟你们了，别忘了她也是你的妻子，即使在名份上她不能算是正室，你也不能扔下她。”
预让道：“我不想扔下她，也不会这么做，但她不能跟我们在一起。她可以去找文姜，也可以另外再嫁人，当然也能再来帮我的忙……”
小桃笑道：“什么？你不回到文姜姐那儿去？”
预让道：“我去干嘛？分手时我就说过了，不提着襄子的头，我绝不再见她。”
“你还要去行刺君侯？”
“是的。我既然立下了誓，一息尚存，决不中止！”
“那怎么成呢？襄子对你饶恕过一次。”
“那只是报答我第一剑没杀他。我放过他一次，他也放过我一次。”
大桃忍不住道：“预大哥，这么说就叫人不佩服了。大丈夫当光明磊落，你可以再去谋刺他，但不能说这种没良心的话。你放过他是逼不得已，他却是真正地饶恕了你。”
预让道：“我知道，但我一定要这么想。在我再次动手，才不会因内心有所亏欠而犹豫，放过另―次机会。”
“这样想就会使内心无亏欠了吗？”
预让道：“我每天这样子对自己说，久而久之，或许可以使我在心里生了根，才有对他再次出手的勇气。”
大桃冷笑道：“你非要再继续下去不可？”
“是的，我不是为自己，而是为智伯。”
“为智伯？现在你无论为他做什么，都对他没有用处了。以前你要刺杀襄子，还可以说是免得智伯的遗骸受辱，现在君候已经答应将头骨送回河东安葬，对一个仇敌如此，也算是仁至义尽了。”
“是的，我知道。襄子不愧为人杰，气度胸怀非常人所能及。”
“他跟智伯之间只是为了争权势而战，而且首先发动的还是智伯，君侯只是维护既有之国土，他杀了智伯，不能算是仇恨。”
预让只能点点头。
大桃又道：“你也没有理由去为智伯报仇雪恨。”
预让道：“是的，我也没有认为自己是在报仇雪恨。”
“你是个恩怨分明的人。”
“我不敢说，但我尽量地做到这一点。”
“君侯今天宽恕你行刺伤人之罪，饶你一命，这能算是恩惠吗？”
“对我而言，算是大恩了。”
“他也答应将智伯头骨归葬，而且还亲临致祭，这能算是恩惠吗？”
预让想想道：“这倒不能算是，因为他是故意示恩，以平复河东对他的仇意，他那样做只是为了自己。”
“好！就算是如此好了，君侯对你有恩，总算不错的。”
“我没有否认。”
“但你仍然要恩将仇报去刺杀他？”
她的诘问一步紧是一步，起初预让还有点难以招架，回答时略有踌躇，但到了后来，他反而回答得流利了。
尤其是最后最主要的一个问题，他斩金截铁地回答道：“是的！我仍然要刺杀他。”
“为什么？你要做一个忘恩负义的人？”
“我既已身许智伯，此身亦非我所有，施于我身上的恩惠，我会记在心中，但是不会影响我的决心。”
“我实在不懂你是怎么想的。”
预让道：“其实很简单，我欠智伯的太多，多得无法偿还了，这是智伯生前要求我的事，我也答应了，因此我必须完成。”
大桃道：“智伯活着，才需要杀死君侯，智伯既死，这个举动就没有任何价值了。”
预让叹道：“大桃，这些话不用你说，我已经考虑过千百遍了，最后我的决定仍是如此。智伯跟襄子之间，固然是霸业之争，但我对智伯，不是为功利计的，我若能助他成功，必然会功成身退，他失败了，我也不会半途而废，这一点你明白吗？”
大桃想了一下，才郑重地点头道：“明白了，你是个剑士，所以以剑土的方法来报智伯。”
“就是这个意思。既诺必践，生死以赴，是做一剑士最基本的条件。”
“好！总算你的道理说服了我，我继续帮你下去。”
预让一怔道：“你还要帮我？”
大桃道：“是的。你要我帮助吗？”
预让道：“经过今天这一战之后，宫中警戒必严，要想混进宫中是不可能的了，再次行事，只有在外面等机会，我想用不到你帮助了。”
大桃道：“不，你更需要我。你在这儿人生地不熟，需要我为你掩护，为你打听君侯的行踪。”
预让道：“程通已然伏罪，宫中侍卫也都知道你们姊妹帮助行刺的事，还会把消息告诉你吗？”
大桃笑道：“不必要他们告诉，我自然会知。君侯若有远行，必然会先遣一批人先行，部署警戒事宜。为了掩人耳目起见，这些人都乔装而着民服，在市间巡逡，看见了他们，就可以知道君侯将至，别人极少能认出这批人，但我却每个人都认得。”
预让道：“你实在不能再挤进这件事来了。”
“但我已经介入，也只有干到底，而且除此以外，我也没有别的事好做了。你也明白，第一次参与，我已存必死之心，事情发展到如此，并没有改变什么！”
预让不禁无语。
小桃说道：“大哥！你任何行动都没办法把我们姊妹撇开了。第一次行动，已经把我们三个人连在一起，生则同生，死则同死，你要远走高飞，我们跟你，你要继续行动，我们帮着你，这有什么好辩的？”
预让叹了一口气：“大桃，你既然决心要继续参与，刚才又为什么多方盘诘，一定要我说出理由呢？”
“还是那句老话，我做事一定要问明白，是不是有非做不可的理由，这样才可以下定决心。”
“那只是我的理由，你不必非做不可。”
大桃道：“是的，这件事跟我没有直接关系，但是一件很大的事。我活着已经感到很没意思了，就必须找一个轰动天下的死法。”
预让道：“大桃，听你的说话，似乎是在从事一项游戏。”
“对我而言，确是如此。很早以前，我已把自己的生命付诸于游戏。不过你可以放心，我做任何事都很认真，即使是从事游戏，我也会一丝不苟地去做。”
预让长叹无语。他早已从小桃的口中，对大桃有了相当的了解，知她是个很执拗的人，因此，他也不再去尝试劝阻或拒绝了。
假如他坚持不让她参与，那必然会有两个可能：第一是她不顾一切，单独一个人去抢先谋刺，那成功的机会自然极其渺茫，而且会预让的工作更难进行：第二是她会去告密，彻底破坏阻挠预让的让划。
这两者都是预让所不愿发生的，因此，除了让她参与之外，可以说没有第二个法子了。
何况，大桃的参与还具有很大的帮助，她的人头熟，消息灵通，计划完善，头脑冷静。
第一次安排的谋杀行动，几乎是十全十美万无一失的，之所以未能成功，完全是预让本身的原因，将最具威力的第一击移开了目标。
再找那样的机会自然更困难了，但预让相信大桃会找到这样一个机会。
大桃放弃了自己的家住到预让这边来，其实原本就是她的娘家，只不过她们姊妹都是很懂事的女人，她们尊敬预让，把他当作了一家之主，绝不使预让在心里有一丝不愉快或牵强的感觉。
宫中的那一次行刺被襄子压了下去，大家都不知道曾经发生过一次谋刺君侯的行动，自然也没有人认出预让来。
只有程通一个人处死了，是被秘密处决的。但襄子并不糊涂，他对宫内的人，主要是这些侍卫，仍然说明了理由，以及程通的致死之由。
他对经过的情形，完全了解，说程通先前为得到大桃，与总管陈甫利用职权陷害捕役以求达到目的，而且大桃早已许字他人，程通又利用势力，逼令对方退婚，凡此种种，却为致死之由。
但他既娶大桃后，居然自己的妻子言行思想都不了解，大桃对于他及当政者已是充满了仇恨之心，他居然还将大桃引进宫中来任事，因而才使防备有了疏漏，使刺客有可乘之机，一个身负警戒重任的人，犯了这种疏忽的过失，尤不可恕。
这些事情未经揭发前，那些侍卫都很清楚的，现在经襄子当众宣布，也没有一个人表示不公。他们只是奇怪襄子何以也会如此清楚。
连预让也感到不解问道：“襄子怎么会知道内情呢？而且那天他立刻将程通收押起来，可见他是早就得知了。”
“不错，关于程通欺压我家的种种，君侯早已得知了，杀死的那个小鬼臧兴，小名叫做林儿，是君侯的耳报，宫中大大小小的事情，他都知道，然后密奏君侯，所以对臧兴之死，君侯倒是很难过的。”
预让叹了口气道：“我现在也颇为后悔杀死那孩子，他其实不过是个孩子，只是为了讨好襄子，才想出那些主意，但是在当时，我实在忍不住。”
大桃一笑道：“这个你倒是不必怀疚，君侯对臧兴之死只是难过而已，也认为他该死。”
“哦！襄子也认为他该死了？”
“是的！他提议以尿来淋浇智伯的遗骸，是一种大不敬的行为，襄子怀恨智伯还有个道理，他知没有怀恨的理由，仅为了取悦主上，做出那种激怒鬼神的行为，也十足是个小人，长大后必为佞臣，小人与佞臣在人主之侧而得宠，实在是件很危险的事。”
“这个……襄子就不该了，他自己有主见，就不该信小人与佞臣的。”
大桃道：“君侯对此也有个解释。他说君侯虽居高位，不是万能的，也不可能事事前知。他不知道身边的人哪些是君子，哪些是小人，端视各人表现。臧兴死后，君侯仔细地思索他的行为，才发现这种行为演变到后来的可怕，小人多佞，最易致君主于不义。你杀了臧兴，对赵国而言，他是深为感激的。”
“这也是襄子当众宣布的？”
“是的。他说经此一变后，他自己也要好好检讨一下，一国之君，竟会让自己的百姓帮助外来的刺客行刺，这是他深深引以为戒的憾事，也是他的失德之明徵，他以后一定要在抚民、牧民上多下工夫。”
小桃钦敬地道：“他能作如此想，倒是好国君。”大桃点点头。
预让明白了她们的意思，立刻道：“你们应该退出刺杀他的行动。”
大桃道：“你一个人是否还继续呢？”
预让道：“我跟你们不同，我不是赵国人。”
大桃道：“这不是理由。你是燕人，可是你没为燕尽一份力量，你做的事也与燕国无关。”
“我已身许智伯，而且答应过智伯了。”
大桃道：“我们也身许于你，而且也答应过你了，你自己不改变，我们自然也不会改变了。”
“但是你们对襄子的印象已经改变了。”
“你呢？难道没有改变吗？”
预让无以为答。
大桃道：“你要杀君侯，并不因为他该死，只是为了践诺，我们帮助你的原因也是一样，不会为了发现君侯的不该死而中止。”
预让叹了口气：“这个问题我们已不知谈了多少，实在没有必要再谈了，我们该谈的是如何行动。”
“等待。”大桃道：“十日之内，我们不可能有任何行动。”
“为什么呢？”
“君侯宣布了要斋戒十日，闭门思过，这十天之内，他单独地幽居静院，不见任何人，不作任何事！”
“那就没有下手的机会了吗？”
大桃苦笑道：“连宫中的侍卫们也都分批的休假了，每天只有两个人守值在院门口装装样子。”
“这不是更利于我们下手行动吗？”
大桃道：“君侯若是真的在院中守戒静思，那些侍卫们怎么会有空休假呢？一定要加倍地警戒才是。”
“他不在那所静院中？”
“那只是一个借口。宫中的人都知道，君侯不会在里面的，他早己秘密的离开了。”
“上哪儿去了呢？”
“这是个秘密，谁也不知道，大家的揣测是他到一个秘密的地方练剑去了，因为每次君侯斋戒后，剑技必然又精深一层。”
预让点点头道：“这倒是可能的，你不妨想一想，在百里附近有什么隐名的高人剑士没有？”
大桃想想道：“晋城邻近百里之内，名山深谷很多，哪一处有隐名高士，却没人知道，因为隐名的高人，必是不为人知，而君侯所去的地方，更是无人得知。十年来，宫中的侍卫们也试图找到他的下落，却无人成功过，所以我们也不必去费这个力气。”
预让一叹道：“除了等候，别无事事？”
“那也不尽然。君侯是以斋戒为名而去练剑的，他要练剑的原因，必然是见你决斗时所用的剑法很犀利，因而去构思破解的方法。”
预让笑笑道：“那可不值得去构思。他的剑技比我高，一剑就击败了我。”
大桃道：“预大哥！假如你真是连他的一剑都接不下，就不必再作行刺的打算了。君侯说你的剑术与他在伯仲间，那天他能胜你，第一是他在一处已经看你决斗了好几个人，略知虚实，第二是他身披软甲，放开空门，而受你一刺，才可以攻你一剑，这种机会不是常有的，所以他要去演一下剑术，你也同样的有些需要。”
预让沉思了一下道：“好！我的确需要演练一下！”
“我们帮助你，我跟小桃的剑术虽不高明，但是比一般的庸手强得多，我们两个人合起来陪你对练，一定能给你不少的帮助。”
预让摇头道：“你们帮不了我的，现在我所练的剑法谁也帮不了我的忙，不过你们可以在其他方面帮助我。”
小桃现在已经变得温驯柔顺，很少说话，这时她才开口道：“大哥！你要我们做什么？”
“帮我做草人。各式各样的姿势，但必须与真人差不多大小、高矮。”
大桃道：“你是要用草人来练剑，那何如真人呢？草人是不会动的……”
预让道：“草人没有生命，可以死很多次，真人只能死一次。”
“真人会躲，会抵挡招架，草人却不会。你用草人做目标，能管用吗？”
预让苦笑道：“应该有用的，因为我现在所练的也只有出手一击，一击不中，就再也没有机会。襄子本人精擅技击不说，他身边的人也不会给我再度出手的机会了。”
“这倒是。可是草人是放在那儿不动的，而你刺杀的对象是活动。”
“这个我有办法，到时候你看好了。”
姊妹两人由柴房抱出了竹杆与干草，扎了十几具草人，或坐或站或骑，各种姿势都有。
然后她们把每一具草人的腰系上一根绳子，预让抱剑端坐，眼上还蒙了一块布。
那些草人围成一个圆圈，排在他四周两丈的范围内。再由大桃小桃姊妹两人轮番拉动绳子，绳动则草人跟着动，只发出微微的声息，预让即时发剑进击，必须一剑断首，因为襄子内披避刃软甲，除了咽喉处的要害，别处是杀不死他。
发剑慢一点，草人被掷远了，够不上部位，发剑偏一点，不中咽喉，也等于是虚发。
所以这是一种很困难的剑法，预让虽有那么好的基础，也不能每发皆中，尤其是目不能视，全凭听力，更难以取准。
前三天，他发剑十次，只能中一两剑，大部份都是刺错了部位，但都能刺中在草人身上，这份造诣也相当惊人了。但预对自己的要求很严格，他的毅力也是惊人的，一开始了就不停止，一次复一次，不停地练下去。
而且每一剑他都集中全力以发，所以每一剑之后，他都要经过调息，运气凝神聚劲，使自己处于极佳的状态时再进行下一剑。
三天中，他不眠不休，不断地进行下去，慢慢地，已经能减少错误的次数，十剑中已有五、六剑中的了。
大桃与小桃姊妹俩也够瞧的，她们也陪着不眠不休，好在是两个人，可以轮流地活动，一个人在拉绳子时，另外一个人就在一边闭闭眼。
到了第四天，预让拉下了眼布道：“好了！我们可以休息一下了。”
大桃呼了口气道：“我的天，你现在才想到休息，我还以为你是铁人，永远不知道累呢？”
预让看了一下院中的草道：“有这么多？我好像记得只发了百来剑似的。”
大桃道：“你是怎么计的？从开始到现在，你一共发了一千零九十四剑，有些草被斩断了不能再用，我们只有到街上去买，前后已经买了四十担干草了，别人还以为我们要盖屋顶呢？”
预让笑道：“我全神贯注，把什么都忘了，一定把你们累着了吧？我们吃午饭吧！”
小桃笑道：“大哥，这是什么时候了，还吃午饭？”
预让抬头看看天色，彩霞满天，正是黄昏，才歉然地道：“我不知道会耽误么么久，练了整整一天。”
大桃忍不住道：“预兄，你是真迷糊还是在装蒜？你从大前天早上开始，足足练了三天两夜，还说是一天。”
预让啊一声才道：“会有这么久？难怪我的肚子饿得厉害。小桃，有什么好吃的没有？”
小桃道：“这三天我们姊妹俩陪着你练剑，也没吃东西，笼里还有大前天蒸的馒头，恐怕已经硬了。”
“硬了也没关系，拿一个我果果腹。我要再练下去。”
大桃叫：“什么？你还要再练？”
“是的，行百里者半九十，这正是重要关头。我正抓住了一点窍门，不能停止的，否则就前功尽弃了。”
“你不在乎，我们可吃不消，这三天粒米未进，只喝了几口水，你坐着不动，我们要来回的跑。”
预让笑道：“我虽然动得比你们少，但所耗的气力绝不少于你们，而且还多出十几倍去。不过也难怪你们，因为你们不习惯。”
“你以前练剑也是这样的？”
“是的。有时为一式剑法，连续不断地练下去足足有六天之久呢！有次我为了一式“横扫千军”，跑到深山去以树为目标，一剑横扫，斩断一株树，然后又找到树，就这么下去，足足入山十几里，也不知道斩断了多少树。那山上的樵夫乐坏了，陆续担了半年，才把我砍倒的树全部运下山。”
“你难道不感到累吗？”大桃问道。
预让道：“有一点，只不过睡了一觉就恢复了。”
“那一觉睡了多久？”
“三个时辰多一点。”
“什么？只睡三个时辰就够了。”
“睡眠本为休息，恢复体力，其实有两个时辰已经足够了，再多睡下去，反倒是损耗精力。”
“我可没你这么大的本事。现在让我躺下去，最少也要一天一夜才醒得过来。”
“你可以放心地睡，我以后的练剑，只是一个人练剑，不要人帮忙了。”
说着他自己到了厨下，取了两个冷馒头，就井水草草地下了肚，又开始练剑了。
这次他不要人帮助了，他把十几个草人都摆好后，自己蒙上了眼，然后纵起发剑，刺倒一个后，跳回原地，静坐片刻，又向第二个草人攻击。
一直等他把所有的草人都刺倒，他才拉下了眼布去检视那些草人，看它们中剑的部位，再静思片刻，又把草人排好，进行第二遍的击刺。
又不知进行了多久，他才停止下来，却发现小桃倚在一捆干草上睡着了。
大桃早就去睡了，这个小女人却不肯一个人去休息，还在这儿陪他，预让倒是一阵歉咎，放下剑，轻轻地将她抱了起来，小桃大概太累了，居然竟无知觉。预让轻叹了口气，将她抱到楼间，放在床上。
又有成群的蚊子不断地去侵扰她，小桃全无知觉，任蚊子在她的脸上身上吮吸。
预让倒觉得不忍，搬一张凳，放在她的面前，自己坐在上面，闭上了双目，然后开始凝神专注，一只蚊虫飞来，他就伸出两枚手指，临空一捏，把蚊虫捏死了。
开始时，倒还有一两只逃走的，到了后来，凡是飞近他双手可及的范围，他总是能准确地捏中。
这样又不知过了多久，小桃翻了个身，睁目醒来，看见预让坐在她面前，正开口说话。
忽然预又伸手向空中一捏，然后放在面前的地上。又是一只蚊子捏死了。地下二大堆，差不多有百多只死蚊子，然而每一只的尸体是完整的，只有先前的几只，身子被捏扁了，可见预让到了后来，所用的劲道已能控制，到恰好处了。
小桃伸伸个懒腰笑道：“大哥！谢谢你！”
预让道：“你醒了？这一觉真好睡。”
“可不是吗？”小桃道：“我本来是想侍候你练剑的，先前跟姐姐两个人，互相忙着，倒还不觉得。姐姐去休息了，剩下我一个人，也撑不住了，糊里糊涂的就睡着了。大哥，是你把我抱进来的？”
预让道：“是的。你靠在草堆上睡着了，我要是不抱你进来，恐怕给蚂蚁抬走了你都不知道。”
小桃有点不好意思地道：“我真差劲，实在不够资格做一个剑客的妻子，连这点苦都挨不了。”
“世上没有一个人能挨得了。妹妹，这家伙简直不是人，说来你也许不信，他有整整的七天没有睡觉。”说话的是大桃。
预让道：“你也醒了？”
大桃走了进来道：“我不是也醒了，是又醒了。你抱着小桃进房，我一觉初醒，那是你开始练剑的第五天，然后我就看你坐在这儿不住地抓蚊子，又是一天一夜，连头带尾，足足是七天了，你就没休息过。”
小桃连忙道：“什么？大哥，害你替我捉了一天一夜的蚊子，那实在是太不敢当了，我实在是该死……”
大桃道：“妹妹，别过意不去了，你看他精神奕奕，比我们俩有劲儿多了，我想就是再有七天，他也没关系。”
预让道：“假如是坐在这儿捉蚊子，我的确可以支持个十天半个月的，因为就是在这休息。”
大桃道：“休息？我才不相信呢！我特别试过，我以为你已经睡着了，特地用口袋到空屋里去找了十几只蚊子来，那些蚊子才接近你，你就伸手捏了下来……”
预让道：“原来后来那些蚊子是你捉了来的！我正在奇怪，室内门窗未启，窗子也没开，纵有几头蚊子，也该捉绝了，何以竟绵绵不断……”
“我是要看看你能撑多久。每隔一段时间，就从门缝中放几只蚊子进来。预让，我真服了你了，是不是每一位剑手都你这份耐性的？”
预让道：“稍稍登堂入室的剑客，应该都具有我这样的修为。
剑术是不会一蹴而就的，造诣必须循序而进。”
“你能一面捉蚊子一面养神？”
“是的，而且那也是一种修为的方法。”
大桃叹道：“我大概一辈子也到不了这境界。我的耐性不够，我缺少这份天赋。”
预让道：“耐性是慢慢养成的，与天赋无关。”
小桃问道：“大哥，你要不要睡一下？”
“不要。闭目，心灵归于空灵的状态，那就是在休息了。有蚊子来了，我的感应立刻转移到它身上，虽然它细若毫芥，可是在我心眼的注视之下，它比一头鸡还要大，因此，我一伸手就能捏住它。”
“不会因此而伤神吗？”小桃又问。
预让道：“初练时很累，半天就能叫人心力交瘁，可是渐入佳境后，就不会累了。体在动时心休息，心在动时体休息，如是循环，心与体俱能作息有时，历久而不竭！”
小桃道：“即使你不累，也为此耽误了你练剑的时间，实在太可惜了！”
“不可惜。这一天一夜间，我剑技又进了一层，现在已能剑在意先了。我想襄子出去练剑，也不会比我这片刻的收获多。”
大桃道：“这么说那些蚊子倒是帮了你的大忙了？”
“可以这么说。先前我以草人为目标，因为它太大了，总是难以瞄准，后来我以蚊为目标，以指代剑，专攻一点，才使我克服了那一道难关，步入了新境。”
大桃道：“现在你有把握能一击中的了？”
预让笑道：“这个我到不敢说，但至少我是比初练时进步的多。”
大桃想了一下，才接道：“预大哥，你一直练得很起劲，但我想到了一个很重要的问题，没有说出来。”
“什么？你说好了！”
“如果自认为是一个剑手，不管你把剑术练得多精，都无法杀得了君侯？”
“为什么？”
“因为君侯不可能跟你此剑，更不会让你在战斗中杀死他。你只有把自己当作一名刺客，才有得手的可能。”
预让想了一下才道：“是的！”
“刺客多半不需要很高的剑技，因为他们杀人在于周密的策划，选择最好的时机，而后冷静地出手一击。”
预让动容道：“不错！就像你上次的安排一样，那种机会几乎是万无一失的，所以未能成功，就因为我是剑客，设若我是个刺客，绝不会因外在的因素而改变预定计划，但是我已经定了型，再也无法从一个剑客变为刺客了。”
大桃笑笑道：“没有人要你去改变，我只是说你此刻所能，作一名刺客已足足有余，不必再费神去练剑了。”
“那我该做什么呢？”
“你该练习生活，过普通人的日子。”
“我不懂你的意思？”
“我是说你该学会隐臧自己，使得没有一个人能认出你是从前的预让了，然后才能去找机会，像那些其他的刺客一般。他们都是些默默无闻的人，在他们出手之前，没人知道他们的企图，没有人知道他们会杀人。”
“哦？”预让注意在听。
大桃继续道：“据我所知，有两个最成功的刺客，他们的要价很高，从未失败。他们在狙杀人时，丝毫不
动声色，即使是被杀对象在挨了致命的一刺后，仍然不信是他们行的凶。”
预让感光趣地道：“哦！世界上有这样的人吗？”
“有的，我举一个例子。河西大豪费采你该听说过吧？他是比你早一辈的剑客。”
“听过，我在少年时遇见他，蒙他指点过剑法。”
“费采的剑技无匹，仇家遍及天下，皆想尽办法要对付他。但是都没有成功，最后竟被人杀死在门口。”
“这个我倒没有听说过。”
“这件事知道的人很少，费采的家人追索了几年，最后也不了了之，只有我最清楚，他是死在一个卖瓜的妇人之手。那妇人在他家门口卖瓜，足足有两个月之久，费采几乎天天都跟她见面，向她买瓜，因为她的瓜不但甜，而且价钱很公道，因为足足有两个月之久，费采对她早巳没有了戒心。结果在一个清晨，费采练完剑，听见她在后院墙外卖瓜，开门向她买了一只西瓜，当时剖了，引瓜就食之际，颈下挨了一刃，就是那柄剖瓜的刀。”
预让道：“事后没有人知道是她吗？”
“没有，她平时是在大门口外设摊，那天她杀人之后，收拾了一下，仍旧到原位去摆摊子，还继续卖了有半个月，直到西瓜下了市，才不再前往。”
“也没有一人看见她下手？”
大桃笑道：“没有。她守伺了两个多月，就是为了等这么一个机会。有几次，她虽然有更好的机会，都放弃了，一直等到万无一失时才下手。”
“为什么呢？既有更好的机会，又为什么要放弃呢？”
“有一次，费采赴友人之宴归来，酒醉踉跄，倒在她的瓜担旁边，那是不是更好的机会呢？”
“不是，费采是个很谨慎的人，也知自己结仇很多，绝不会饮至烂醉，更不会倒在自己的家门口，多半是他对这个卖瓜的妇人已有所疑，故意去试探她的。”
大桃笑道：“你倒想得很多。不过她不下手，乃是因为当时还有费采的儿子在旁，虽然他只有十二岁，可是她却不愿冒险，职业刺客是不能让人看到形迹的。”
预让道：“大桃，那个女刺客既是如此小心，那你又是如何得知的呢？”
大桃叹了口气道：“是她儿子告诉我的。这个女刺客活了很久，居然能活到老死，就是因为她不出名。”
小桃忍不住道：“姐姐，我怎么没有听你说起过这件事呢？”
“没什么好说的，因为那个女刺客就是程通的母亲。”
两个人都为之一怔。
大桃道：“她也是到临死前才把自己的过去告诉她的儿子，那是因为程通要入宫为侍卫。这个女杀手把自己的经验告诉儿子，是要他注意防范那些最不起眼的人，才是最可怕的人。程通是向我炫耀时才说出这个秘密……”
小桃问道：“他炫耀什么？”
大桃道：“因为我讨厌他，常想法子避开他，有时他回家来住宿，我赶他回宫去守卫，他才吹嘘说宫中的防务十分紧密，因为他的家学渊源，受过最权威的指点，因而道出了他母亲的秘密。”
小桃叹道：“君侯处死他的罪名是他有亏职守，疏忽了他的妻子，因而放进了刺客，这对他倒是一个大讽刺。”
大桃好像不愿多谈起有关她丈夫的事情，转向预让道：“预大哥！我之所以要说出这件事，是提供你一个事实，你要想刺杀君侯，应该在掩蔽行迹上去做功夫。”
预让想了一下道：“对！大桃，多谢你的提示，这对我来说太重要了，我想我是应该从这面去下手。”
大桃道：“那我们第一件要做的事就是离开晋城。在这里，我们都已经受注意了。”
预让道：“有人在注意我们吗？”
大桃道：“那是一定的。虽然我不知道是哪些人在注意我们，但是那些侍卫们的行事手法我却清楚，他们一定会注意我们的行迹。”
预让道：“那倒是必须要换个地方了。”
小桃道：“但是搬到那里去呢？离开了晋城，我们又将如何着手计划呢？”
这的确是个问题，住在这儿，行动受人注意，自然行刺不易，但若离开晋城，则远离了襄子，岂非更难得手了？
预让想了一下道：“我们可以离开一段时间，再悄悄地回来。”
大桃笑道：“没有用的，你再回来，若是让人认出你是预让，一定会再注意你，若是认不出来，你就是个陌生人，也同样地受注意。你要知道，这是都城首邑！”
“难道每一个迁来的陌生人都要受到盘查吗？”
“当然了。我家是世代任捕役的，这是地方有司的日常工柞，对每一个迁来的人，都须加以了解。除非是他处有了天灾人祸，大批的灾民拥到，才无法一一盘诘，你要不受注意，就得等那样一个机会。”
“不行！我不能等。那是可遇不可求的。”
“还有就是回来后，老老实实地呆着，安份守己地过上一年半载，别人认为你没问题，也会放松注意。”
“所谓安份守已是指何而言？”
“那是不仅要像个普通人一般的生活，而且还得在百工手艺中择一行，借以营生糊口，不滋事，不跟人争斗，不显露出你会武功。”。
预证又想了一下道：“恐怕也不行，我没有任何技能，而且也很难老老实实地生活。因为我知道自己，若是遇见不平的事，或者有人欺负到我头上，我绝难忍受。若我以一个外乡人来到此地，受欺负是难免的。”
大桃笑道：“是的！我没有提出来你已经想到了，可见以前也常遇到这种事。”
预让叹道：“大桃，你指出了我很多的困难，都是不易解决的，是否想叫我打消那个念头？”
“你是那种因难而畏缩的人吗？”
预让没有回答这问题，他也不必回答，相信她们姐妹都很了解他是怎么一个人了。
大桃也没有等他的答复，又问出了第二个问题：“假如我要你打消这个念头，你会接受吗？”
“我不会，这是我活着唯一能做的事情了！”
“既然如此，你就不用说那句话的。”
“可是你指出那么多的不可能。”
“事必谋定而后动。你已失败了一次，这次如果不成功，你没有机会再从事第三次了。”
“是的，我明白。”声音很低，低得只有他自己能听见，可见这五个字他心中所形成的沉重。
大桃道：“我提出那么多的不可能，目的就是要找出一种可能来。预大哥，要知道，我比你还急。”
“你比我还急？急什么？”
“急着做一件事，急着为自己一辈子留下些什么。预大哥，说句老实话，如果你要打退堂鼓，我绝不答应，我会逼着你去干。”
预让望着跟前的女郎，见她的脸上泛起了一种无以名状的兴奋的色彩，不禁暗暗地叹息。
他说不出这是什么心理状态，却对它不陌生。
在以往，有不少剑手找他决斗时，脸上就是这种神情，那些人都是找他决死战的，他们为了成名，拼了命去找一些成名的剑手决斗。
战前，他们似已预知不免，仍无视于死亡。
说得透彻一点，他们是在求死，他们一生中都是在求刺激，想追求一次轰动的死亡。
他们活着已饱受各种的压力，已把死亡视作解脱了。
预让不知以前的人是受着什么压迫，但是，他了解大桃，她活着已没有任何的乐趣了。
默然片刻后，预让才道：“大桃，我相信你已经想出了一条可行路。你说出来吧！”
大桃微微一怔道：“你怎么知道的？”
“因为你不假思索，很快就推翻了我的每一个构想，而且都有一番很正确的理由，可见你早巳把这些构想都思考过了，而且作了一个最好的选择了。”
大桃笑了一笑道：“预大哥，你也是个很会用脑子的人，并不是一个光会使剑的勇夫。”
预让道：“说你的计划吧，我们不讲废话。”
于是大桃提出了她的计划。
那并不是一个很完美的计划，但至少是一个可行的讨划，最重要的是这计划可以很快的实行，不要等得太久，而预让跟她都是不耐久等的。
小桃是没有意见的。她近来已经变了，变得十分温顺，柔媚，变成一个十足的女人了。
她只知道，她爱上了一男人，这个男人就是她的一切。但她更明白：这个男人并不属于她，如果她想自私地多拥有一点，就会连已有的这些都失去了。
因为她爱上的是一个极不平凡的男人。

第十四章

河东，那原是智伯荀瑶的领地，但此刻知是属于赵襄子所有了。这是一场赌博，身家性命作孤注一掷的豪赌。
智伯是输家，也自然输掉了一切。
但赵襄子也没有赢到什么。河东经一次大战后，壮丁死亡太多，剩下的一小部份回来后，重整家园很辛苦，因为他们要养活很多孤儿寡妇。
襄子为了收买人心，特地下诏免除河东十年的赋征，他也慷慨地下诏：准许修建智伯的墓园，且决定在墓园完成之日，亲临致祭，还要带来一样珍贵的礼物――智伯的人头，一只被他用来泄忿的骷髅杯，使智伯得以全骸归葬。
这对已死的智伯而言，并没有多少的意义了，但对河东的父老，却是件了不起的大事。
智伯仍然是他们心目中爱戴的领袖。死后骸骨不全，也是河东百姓的恨事。
现在，这桩大憾事总算能解决了，他们对襄子的宽大，也是十分感激。
智伯原来葬在一个荒郊，现在在一块指定的地方，兴建起庄严肃穆的墓园，大家都很尽心。
人工、民夫都是自愿前来的，他们都毫无怨言地工作着，建墓要用石头，那要从山上挖下石块，再以车马运来，襄子特地送了军马，来协助成事。
这些军卒们白天工作辛苦了，晚间总要轻松一下，那家小酒铺就成了唯一的去处。
小酒铺也是应时而开设的。智伯的墓园早先是一片荒地，连鬼都没一个，自然也没人来开设店铺了，现在有了那些军爷，以及那些民夫们，有了生意，就有人来赚残了。
小酒铺的生意好得出奇，终日不断有顾客上门，入夜时虽点了几盏油灯，照得半明半暗的，但是仍然有一大批的酒鬼挤在这儿。
酒铺的生意虽好，但卖的东西简单，除了酒之外，下酒菜只有盐水煮豆和酱狗肉。
一来是人们闲得没处去，二来是这家酒铺卖的酒很地道，最主要的是当炉的两个娘儿们都是花不溜丢的。
她们是姊妹俩，美得如同两枝花，姐姐爱穿红，妹妹喜绿，红绿交映，笑语交映，那还有不叫人着迷的吗？
不过这姐妹俩最多也只是对主顾们挺和气而已，倒不是什么不三不四的人家，她们一脸带笑，殷勤地招呼客人，如此而已。
哪个要是藉着喝多了酒，想跟她们胡调，她们的汉子就出来了。
这汉子一脸的疮疤，相貌狰狞，却又是哈腰驼背，站起来比人矮了一个头去，可是力气是大得很。
他对付那些人方法很简单，夹领一把，抓住了衣服，把人举了起来，往外一丢了事。
不管对方是多高大的汉子，到了驼子手里，就像个稻草人似的，毫无挣扎余地。
当然，也不是说这个驼子当真就没人能对付了，可是人家站在理上，谁叫那些人去调戏他的浑家的？
赵襄子遣军来助修墓是为拉拢河东人心，自然特别注重军纪，调戏妇女尤为禁例，挨了揍只好自认倒霉，吵起来不但没便宜占，说不定还会掉脑袋。再者，河东地方民风纯朴，但很骠悍，他们吃了败仗，可没有认输，更没有把赵的军爷们看成胜利者，欺负他们的女人可不行！
就因为这原故，驼子揍了好几个人，不但没事儿，反倒使别的人也乖乖的了。
虽然有些小伙子看了两个花娘们儿心里不免有些痒痒的，但是想到驼子那张可怕的脸，也就死了心。
也有人在心里不服气的，看那驼子一副猥琐的样子，深深地为两个女的伸屈。
这个丑驼子居然有两个老婆，他们怎么能平下这口气呢？因为有人问过两姐妹，她们都说是驼子的女人。
墓园快完工了，这天，从赵国又调来了一批新的军旅，他们可不是来做工的，而是赵侯的先驱卫队。
赵襄子决定在墓园完工迁葬之日，携带智伯的头骨前来致祭合葬，这一批军队是担任卫队工作的。
他们倒不敢太跋扈，也不敢太张扬，来到之前，先向河东将军王飞虎逐了照会，再一同前来，由王飞虎指定了他们驻扎的地方。
大营扎定后，除了巡逻的营卒外，其余的人都禁止出营，唯恐他们会与民众们起冲突。
因为河东的百姓们也来了不少，他们有旧日征赵的少壮，也有亲人死于战争的孤儿寡妇。
大家情绪都很激动，最易闹事，因此双方都压制一点的好。
恰好有一小队的巡卒来到小酒铺中，那个领队的十夫长是个颇为英俊的小伙子。虽然同僚们已经告诉过他这小酒铺情形，但是他却不服气，尤其是喝了几盅酒后，跟那个穿绿的小娘子又说了几句话，以为人家对他青眼独加，益发赖着不肯起来了。
渐渐的，他的话更多了，而且口齿也轻薄了起来。
驼子沉着脸出来了，走到他的座位前，只说了一个字：“滚！”
那十夫长被这一喝，看见了驼子目中的精光逼人，倒是有点怯意，可是当着十来名部下，不禁又感到脸上无光，连忙一挺腰道：“军爷是来喝酒，又不是不给钱，你凭什么叫我滚？”
驼子冷冷地道：“不凭什么，但凭这铺子是我开的，我不做你的生意，就可以叫你滚！”
“笑话！天下哪有你这种做卖买的？只要你开门，就不能禁止客人上门。”他掏了一把铜钱，往桌上一拍道：“再打两角酒来，老子喝到天黑都不走，看你能怎么样？”
驼子没有跟他多言，只走一步道：“滚！”
那小子见到来势太凶，色厉内荏地道：“老子不滚，要是敢撒野，老子就砍了你！”
呛的一声，他已经拔出了刀。
绿衣娘子见事情闹得大了，忙上来解劝，拦住驼子道：“大哥，算了吧，没几天君侯就来了，忍一忍吧！”
赵襄子来过后，此地又将归于冷寂，不会再有这么多人了，自然也没有生意做了。
这是一般人的想法，但是听在驼子耳中，又别有一种意思，他已经准备罢手了。
绿衣娘子又朝那十夫长道：“军爷，我家汉子是个粗人，不会说话，您多包涵，今天您的酒也够了，明天请再来吧！”
小子这下子占足了面子，就此下台也就罢了，偏偏他不识相，伸手抓住了绿衣娘子的手笑道：“我还早得很呢。来！再陪我喝两盅。”
绿衣娘子目视驼子，满是哀求之色。
小子更得意了，大笑道：“别怕你的汉子，小娘子，你是天仙般的人，嫁给他，真是一朵鲜花插在牛粪上。你坐下来，他要是敢噜嗦，老子就一刀劈了他，你就可以另嫁了。”
驼子怒极上前。绿衣娘子急忙抱住他，那小子却以为这是机会，因为绿衣娘子在起身前，曾经低声道：“军爷，你快走吧，他凶得很，你会吃亏，在这儿，闹起来也是没理。”
那小子却是色迷心窍，以为绿衣娘子特别关照他，哈哈大笑道：“什么？君侯虽然严禁军队闹事，但我不同，我们是专司巡查捉拿奸人暴徒的，遇有形迹可疑的人，就能抓他起来，若敢反抗拒捕，有权格杀勿论。”说着举着刀冲上来，厉声叫道：“唉，你这驼鬼，看这副长相，非好人，看刀！”
驼子的恶名他已久闻，而且刚才接触到驼子的眼光，他忍不住有震栗之感，这时见到驼子被抱住了，心想这是机会，一刀砍了下去，只要砍倒了他，营中很多人都能作证，说驼子是个凶恶之徒。
所以这一刀他倒是毫不容情，认真砍下去的。
驼子双手一振，抛开了绿衣娘子，然后一伸手，不知怎的，刀已到了驼子手中，跟着寒光一掠，他的鼻子已经粘在刀上了，是什么样功夫？
不仅他吓呆了，那些军卒们也吓呆了，驼子把刀往地上一丢，怒声道：“滚！”
那小子鼻子被划掉都不知道痛，回头就跑。那些手下也纷纷抢着跟他跑了。
但是这批人并没有跑太远，忽而纷纷倒地，而且还有几个人过来，举刀乱砍，把那些军卒都砍倒了。
驼子大奇。那群人到了店里，首先乱踢乱打，把桌椅砍翻了，而且有一个人持刀过来，砍在驼子的身上。驼子正待反抗，看清那个人时，不动了，而且乖乖地挨了一刀，这一刀并不重，伤的部位也不重要，但是血流得不少。
跟着有一件更令人吃惊的事，就是那个穿红的娘子由后面转了出来，她看了一下道：
“王将军，那家伙的鼻子是我咬掉的，他酒醉调戏我，被我咬掉鼻子，然后他砍了我一刀，以后的事就由你去说了。来吧！”
这个姓王的将军果然一刀砍在她的胸膛上，这是真砍。
红衣娘子马上倒地。
驼子大惊，上前抱住她，厉声叫道：“王飞虎，你疯了，你怎么？”
红衣娘子道：“大哥！别怪王将军，是我请求他如此的。如果不如此，事情盖不下来，你行刺的计划势必要泡汤了。小桃，你过来。”
绿衣娘子畏缩地过来。
大桃叹了口气道：“妹妹，我不怪你，我知道你有身孕，你想闹点事，使预让的行刺计划告吹而保全他。可是你错了，预让若是不能完成这件事，他活着也等于是死了一般，你整个地毁了他。”
小桃像是一下子崩溃了，跪了下来道：“我不管！我不要孩子生下来就没有父亲，我不要失去了他。”
大桃叹了口气，道：“也许你并没有错，但是你应该明白，预让并不是属于你一个人的，你该明白，你不能太自私。”
她只能说到这儿，因为文姜已经伴着一位赵国的将军以及十几名亲兵急急地闯了进来。
那位将军看了满地的死尸，皱着眉头问：“这些人是谁杀死的？”
王飞虎道：“是末将。”
文姜皱了眉头道：“飞虎，你也是的，怎么杀了这么多的人，你看该怎么办？”
王飞虎道：“末将必须杀死他们，否则激起众怒，恐怕事情还要难以收抬。”
那位将军皱眉道：“究竟是怎么一回事？”
王飞虎道：“那女子还没断气，还来得及告诉将军。”
大桃挣扎着道：“是那位军爷喝多了酒，抱着奴家要强行亲热，奴家在挣扎中，不慎咬下了他的鼻子，他就拔刀要杀奴家，奴家的汉子过来救助，也被砍伤了，那些军爷们纷纷上前要杀人，幸朽王将军来到……”
王飞虎道：“方将军，河东百姓对君侯的印象才转好一点，若是容此事宣扬出去，立即将会激起民变，所以末将只好杀了他们，以息众怒。”
文姜沉下了脸道：“方将军，河东虽已战败，但河东百姓，却不是任人欺负的，贵军到达前，我已经再三关照过，结果还是发生了这种事，你可要负全责。”
那姓方的将军道：“夫人，事情若是真如所言，自是错在敝方，可是王将军把人都杀光了，不留一个活口，全凭一面之词……”
王飞虎道：“方将军莫非认为我在说谎？”
方将军道：“我可以相信王将军的话，但是，敝方却不留一个活口，我对敝国的人又将如何交待呢？”
文姜道：“他们私出营区就已犯了死罪。”
“他们可不是出营区，他们是出来巡逻的。”
文姜道：“巡逻是为公务，如同临阵，他们却擅入民家饮酒，这就更不可恕了。”
方将军道：“他们都饮了酒吗？”
他是问小桃，小桃但哭不言。
文姜道：“有没有饮酒很容易知道，一个个检查一下就知道了，免得你又是一面之词。”
方将军挥挥手，他的部属忙分开一一检查，文姜也叫自己的手下随同去检查了一遍，赵军没有来回报，倒是一名河东的青年过来道：“夫人，他们饮酒，而且还饮得很多，个个酒气冲天。”
文姜冷笑道：“方将军，这可不是在他们死后再灌下去的，死人的肚子里灌不下酒的。”
方将军看看自己的部属，见他们没有反对，知道这项事实已无法推诿，无可奈何地道：
“这是他们该死，来人哪，把尸体带回去！”
这时大桃已断了气。文姜道：“方将军，慢来，你把尸体留下，我们等君侯来看了再说。”
方将军陪笑道：“夫人，末将已自承不是了。”
“那就行了吗？这儿还有一个死的，一个伤的。”
“我们死了十来人，难道还抵不过？”
“怎么能抵呢？你的人是该死，可是这酒店夫妇死伤得太冤枉了。”
方将军只有道：“死者已矣，除非夫人还要把我也杀了偿命，此外别无他策，至于伤者，只有赔钱治伤！”
文姜道：“赔？把那十名死者的三年钱粮赔给这店主，作为伤死抚生之费。”
方将军只有道：“末将遵办，少时即将银钱送来。”
“还有，在君侯未来之前，贵军一律不得出营。”
“这怎么行？我们是来担任警戒的。”
“可是你的军纪太差，反而会出事。”
方将军沉吟片刻才道：“这件事实在难以遵命！”
文姜沉下了脸：“方将军，我这是为你好。这儿是河东地界，你们的军卒在此，极易引起反感，一点小的冲突，立可酿成巨波。像这店里的惨剧，酒醉闹事，对一个漂亮的女人调笑几句，本是很寻常的事，只是发生在你们身上就不同了，顷刻之间，就是十几条人命，若不是我赶来，他们可能会杀上大营去的。”
“夫人，最好别发生这种事，否则就会很遗憾了。”
文姜却不在乎他的威胁，冷笑一声道：“方将军，河东只是战败了，不是征服，我们还有上万的丁壮，有几万个妇女老兵，这些人都能一战的，你若是不相信，我只要一声令下，可以在一个时辰内，杀得你们片甲不留，你不妨先回去准备。”
方将军见她生气了，连忙道：“夫人，这是何苦呢？末将是受命前来担任警戒的……”
“根本是多余，凭你那一两千人，干什么都不行。我只要派出两百名甲士，足可踏平你的大营！告诉你一句话，我们之所以罢手息战，是为了心感赵侯的仁厚，若是以一副胜利者的姿态来耀武扬威，我们可不吃这一套。”
方将军只有连声陪不是。
文姜又道：“我的条件不打折扣，接不接受在你，我给你一个时辰，把你们在营外的人全撤回去，否则的话，你就准备着收尸吧。”
方将军还要说话，文姜道：“一个时辰是很快的，到了时限，我在营外看见一个赵国的人就杀一个。”
方将军总算领教到这位夫人的厉害了，他自然知道河东战士的骁勇，文姜的那些话倒不是虚伪的。更苦的是在出发之前，襄子对他一再嘱咐，要他注意军纪，万万不可跟民间起冲突。
不久之前发生了什么事，由于己方的人都死光了，已无从了解，但是那个十夫长满口满身酒气，而且杀死了一个女的，这是事实，说来总是理亏。事情闹开来，君侯一定会降罪自己，那时脑袋就保不住了。
君侯痛恨智伯，把他的头颅制成酒杯，现在却要归还，可见君侯极力在拉拢河东的人心，这时候是绝不能开罪河东百姓的，因此他一拱手道：“夫人，末将即刻就送钱粮过来。”
文姜道：“我在这儿等着，你最好快点，否则百性们看到了死者，恐怕又会起闹，我还要镇压一下。”
方将军诺诺告退。
方将军走后王飞虎道：“夫人真是了不起，败军之将，居然还能令对方屈而受命，不敢违抗，也只有夫人才能具有此等魄力！”
文姜笑道：“那没什么，也要有形势在后面作支持。形势比人强，不怕他不低头。飞虎，事情发展是如何的？怎么把人都杀了呢？”
王飞虎道：“事情是出自那个女的要求，她说形迹已经败露，必须要将来人全部杀死，否则前功尽弃。”他低声地把事情说了一遍。
文姜听了后点头道：“这位小娘子倒是很难得。小桃姑娘你过来。”
小桃过来跪下要叩头，文姜把她扶住了道：“谢谢你替我照顾他那么久。”
小桃忙道：“贱妾应该感谢夫人的成全。”
“那倒不必客气，这段时间内，我要照应河东的百姓，帮不了他的忙，还是你们方便些。怎么？在晋城一直没机会吗？”
“不，有机会的。我们行动过一次，没有得手。”
“哦？是怎么一回事？怎么会失败的呢？”
“夫人，您还是问爷吧。”
“他在哪儿？”
小桃怔住了。她相信文姜一定早已认出预让了，而文姜居然会问出这句话。她看着预让。
预让笑道：“小桃，文姜夫人的丈夫是预让，是位顶天立地的大丈夫。”
文姜也道：“我丈夫去做一件大事了，这件事没完成，他不会跟我见面的，所以刚才经过的情形，还是你来说吧！”
小桃只有把上次谋刺的经过说了一遍。
文姜点着头，听完了才道：“那倒是难怪，预让是剑客，他看看智伯的遗骸受到了小人的凌辱，当然会受不了的。这也是他们热血男儿才有的行为，假如他能对那种事无动于衷，纵然行刺成功，也不可贵了。”
预让微微一震，脸上带着微笑。
小桃不解地道：“为什么？夫人，这不是爷此生唯一的奋斗目标吗？”
“是的，他是一个游侠，一个剑客，游侠剑客所标榜的是一诺千金，他要刺杀襄子，不是为了私怨，不是为了国恨，只是因为他受智伯知遇太深，无以为报，而这是他在智伯生前答应过还没有做到的事，所以他要完成它。”
“那又为什么完成了并不可贵呢？”
“因为在那种情形下，还有比践诺更重要的事，那就是使智伯的遗骸不受辱。他不能在生前保护智伯，已经是万分内疚了，如果还能眼见智伯受辱而无动于衷，那就不像个人了。”
小桃点点头道：“夫人说的是，还是您了解爷。”
文姜苦笑一声道：“我宁愿不了解他。如果我不了解他，我就会像一般的女人一样，想法子去阻止他，平平凡凡地活下半辈子，因为刺杀襄子那件事已经不重要了。襄子归还遗骸，亲自致祭，善视河东百姓，这些多少也是因为他而有的改变，他就是不行刺，别人也都能谅解了，他已为智伯赢得了尊敬。”
小桃目泛异光道：“夫人，是真的吗？”
“是的。但是很遗憾，我太了解我的丈夫，他如不完成这件事，他的人活着也等于是死了，而他去完成件事后，才能堂堂正正地活着。”
“可是这一次更为困难了。”
“是的，不管是否得手，他都是死定了，行刺诸侯当灭族，他虽不死，王法也会弑死他，但那时死的只是一个刺客而不是预让，剑客预让从此就永恒不死了。”
“夫人作何选择呢？”
文姜的回答颇堪玩味，她幽幽一叹道：“我是预让的妻子，我会希望丈夫死吗？我要他活千年百年。”
小桃顿了一顿才道：“我希望孩子生下来有父亲。”
文姜道：“小桃，你在做人母之前，应该先学会为人妻。假如你连丈夫都侍奉不好，又如何能教好你的孩子呢？今天幸好是你姐姐发现情形不对，立刻去向王飞虎求告，总算摆平了这件事，以后可不能傻了。”
小桃低下了头。
文姜又道：“你们是做生意的，该守本份，生意讲究和气生财，动辄找人打架，就不像是做生意了。喂！店主，你说是不是？”
预让道：“是，多谢夫人，以后我会注意。”
“尤其你这个老婆欠庄重，该多管管。”
“是的，夫人。假如她再那样胡闹，我会管教她的，如果她太不守妇道，我就休了她。”
“别胡闹，她已经有了孩子。”
“那不是我的孩子。”
小桃脸色一变。
预让已经沉下脸来道：“小桃，如果你那样疯疯癫癫，生下孩子来也不会好，我倒不如在他没有出世前宰了他。”
小桃掩面痛哭失声。
文姜也叹了口气道：“你们慢慢地吵吧！我要走了，还有很多事情呢。”
小桃忙止住了哭泣道：“夫人不多留一下吗？”
“不了，襄子在后天会来到，我得准备一下，因为我跟我丈夫约好了在那天见面的。”
预让道：“夫人知道他那天准来吗？”
文姜笑道：“我对自己的丈夫有信心，不过他真要是有事耽误了，我也能谅解的。汉子，你也好好地招呼你的浑家，有身孕的人情感较为脆弱，好好地劝劝她。”
预让只是笑笑。文姜走到了门口，预让也送到门口。
文姜忽然道：“汉子，你说话的声音，很像我的一位故人，但他比你可高多了，若不是看到你本人，光听你声音，我真还以为是他呢。”
预让道：“那我倒要注意，别让人当成是他。”
“你最好想想办法。要不然襄子一来，可就苦了。我那故人在赵国闹了很多事得罪了许多人，若是有人听见你说话，很可能会把你当成了他。”
预让笑道：“那不至于，我只是个卖酒的驼子。”
“但是这儿已经闹过事了，这儿是行列仪仗必经之地，恐怕会有人来问问的。”
预让道：“是，我会特别留意的。”
文姜又道：“我听人说，吞生炭可以使人声音变哑，你倒是可以试试看。”
预让道：“多谢夫人，一会儿我就预备去。”
文姜叹了口气道：“这两天我没空出来了，以后我们再见吧，这两天你们别再闹事了。”
“不会了，我要办丧事，家有丧事，不做生意了。”
文姜道：“那也好，少了许多麻烦。这个死的听说也是你的婆娘？”
预让苦笑道：“那只是说说，我一个生意人，那里养得起这么多女人，但是她死在我这儿，我倒是不能不认了，因此我打算把她算是我家里的人，到时还请夫人帮忙。”
文姜笑道：“我会安排的，王飞虎是个很义气的朋友，他会把一切做得很好，我自己恐怕抽不出空来，因为后天我要跟我丈夫一起走了。”
预让默然片刻才道：“好吧！我就先把这个婆娘打发了，王将军，你能帮个忙吗？”
文姜已经调头走了，王飞虎仍然留下来，恭敬地垂手侍立一旁，听见了预让的招呼，连忙恭身立正道：“大哥请吩咐，兄弟无不从命。”
预让道：“飞虎兄，别这样，你现在已是主领河东的将军，虽然未经天子授爵，可是诸侯之间，都把你称为一个领主了，连赵襄子对你都要客气三分，而我只是一个布衣百姓，你不必对我如此客气的。”
王飞虎却恭敬地道：“大哥这么说，兄弟就太不敢当了，兄弟虽是碌碌之辈，也不是尘俗富贵所能绑得了的，兄弟之所以在河东，一则是报故主之情，二则是文姜大嫂之命，要我留下来帮她一点忙。”
预让叹道：“你们都比我做得多，做得好。”
王飞虎道：“犬哥！兄弟以为我们目前所从事的一切，不是以成就多寡来讨功的，只要我们尽心尽力地做了，那才是最重要的，至于成功与否，已没有关系，无论事成不成，都改变不了什么。”
预让不由得苦笑道：“是的，我也不明白何以会成这种尴尬的局势。我们似乎不为什么，也不为了什么人，更没有人在背后推挤着我们，但是却非做不可。”
王飞虎道：“是的，大哥，兄弟也有这个感觉。我们就像是扑向火炬的飞蛾那样，虽是说不出一个所以然，却会以无比勇气与毅力以赴，停都停不了。”
预让想了一下道：“河东对襄子之来作何反应？”
王飞虎道：“他们不会反对、仇视他，但也不会去拥戴他，在河东，智伯的地位是无人可以替代的。”
“这就好，我是怕大家还记住仇恨，有所蠢动，会造成很糟的结果。”
“这个大哥放心，大嫂一直在向他们多方解说，绝不会让他们做出贻祸乡里的事来。”
预让道：“她也没有另作部署吧？”
“没有。她说过，这是大哥一个人的事，任何人都帮不上忙，也不让任何人插手。”
“那我就是这个问题了。”他的手指向了小桃，沉声道：“她已经有了身孕，我本来也在遗憾着，怕愧对泉下的祖先，现在这个问题倒是解决了。”
王飞虎喜道：“恭喜大哥后继有人。”
预让道：“我想请你把她送到我家乡去。”
小桃立刻道：“不，我不去。”
预让道：“你在这儿，会碍我的事。”
“我不会了。我从现在起，不说一句话。”
预让摇头道：“你刚才就害死了大桃，所以你一定要离开。你在这儿，我放不开手去行事。”
“大哥！我求求你，别把我送走！”
王飞虎道：“嫂子倒是必须要走，否则事后谁都无法保护你了，行刺君侯乃灭族之罪。”
“我知道，上一次不是也没事吗？”
“那是大哥没有得手，襄子又不加追究。这次大哥一定不会失手了，即使不能成功，也不会有上次的情形了。大嫂既已有了身孕，还是要早点离开……”
小桃倔强地道：“不，我们死也要死在一起。”
预让怒道：“小桃，你要死也得把孩子生下来再死。”
“大哥，你若是坚持要我走开，我就先毁了孩子。”
预让看看她道：“你打算这么做？”
小桃道：“你要是把我逼急了，我就做给你看，你知道我是否有这个胆子的。”
预让顿了一顿才道：“小桃，我现在倒不想要你走了，因为我也不想要那个孩子，在你这种狠毒的母亲身上生下的孩子，必将是个恶毒的人，所以我要先毁了他。”
小桃怔住了。
预让道：“你放心吧，才两个月左右，婴儿尚未成形，不会很痛的。”说着他的手指戳向她的腹部。
王飞虎忙将小桃推开，急声道：“大哥，你这是做什么？”
小桃已经昏倒了。
预让道：“我要她走！”
“那也不必如此。”
预让道：“小桃知道我对她腹中的孩子很重视，才会以此来要胁我，这是很愚蠢的事。
我就让她明白，我并不是像她所想的那么珍视这个孩子。”
王飞虎叹了口气，叫从人扶起了昏绝的小桃，并且很快地将她送走。
他很想跟预让多谈谈，但是没多久，方将军那儿着人送钱来了，由王飞虎代为收下。
来人走了后，王飞虎道：“大哥，这钱要加何处理？”
“你看着办吧，反正我是用不着了。”
王飞虎想了一下道：“那就交给小桃吧，虽然，以后我们会照顾她的生活，但是这笔钱应该是她的。”
从人回来复命，小桃经过文姜夫人劝说了她几句，总算乖乖的上路了。
预让笑道：“是的，我这一生中乏善可陈，但是却娶了个好老婆，交了这样的好朋友，再有就是遇上了智伯那样的好东主，这一生实在已经满足的了。”
王飞虎觉得不便再说什么，而预让也不想问什么，这使王飞虎很纳闷，他原以为预让会问一下文姜在什么地方或是别后的情形，但预让没有开口的意思。
他曾在文姜那儿略作试探，文姜居然也没有见面小聚的意思，但他深知这夫妇两人感情之深，是无以言喻的。
文姜在河东时，每天都在静处对天祈祷，为预让祝福，可是现在预让来到了此地，文姜反而没有一见之意。
这夫妇两人都是不平凡的怪人，所以他们的思想行为，不是我们这种凡夫俗子所能理解的。这是王飞虎在心中暗自所作的结论，但他自言自语时，是充满了尊敬。
预让弄了几块生炭吞了下去，干而粗厉的炭很难下咽，有时要用手指的力量硬往喉咙塞下去。
粗糙的炭划破他的喉咙，但他的目的达到了，他声音变得低哑深沉，再也没有以前那种嘹亮震人了，再加上他故意以叠骨法做的驼背，使他面目全非，完全看不出一点旧日的形貌。
襄子的侯驾终于来到，他为了表示他的诚意，轻纵简骑而来，但他毕竟是一国之君，不能过于草率，所以在他行祭时，仪仗军列排在两旁，亲人等被隔得远远的，不得接近。
连王飞虎和文姜她们也都被隔开，只有一个人例外，那是酒店中的驼子，因为他死也不肯离开他的店。因为在他的店里闹过事，而且还杀了他的一个女人，方将军多少有点歉意，没有办法去赶他。
赵襄子骑着马，后面跟一对步行的侍从，其中一人捧着―个金盒，盒中放着智伯的骸骨。
墓园已经做好，只等这一盒子放进去，就算是完骨全安葬了。
河东的父老百姓们都含着泪，捧着香，虽然被隔在两边，仍然是十分哀切。
襄子的马经过时，他们不见行动，但是等装有智伯骸骨的金盒经过时，每人都擎香跪了下来，低声祝祷。
襄子的骑乘跟后面的智伯骨骸柜距不逾两三丈，因此这种情形，他看得很清楚。
他的风度是很好的，一般的情形，这种清况，都会悖然而震怒，但襄子没有，他只有感慨地想着：荀瑶的确是个人杰，我能胜过他是运气。他攻进晋城，我的百姓对他歌颂仁德，我以征服者的身份来到此地，仍不如他受到尊敬，看来河东的百倒真够倔强的，他们不容易归心于一个人，但如把心交给了谁，就很难再转移。
有两名侍卫看到了这种情形，走近襄子低声道：“君侯，这些百姓们太无礼了，也太顽强了。”
襄子连忙道：“别胡说，这才是真正的义民，他们不忘故主，正是忠义的表现。”
“可是他们对君侯太不敬了。”
“他们对我并没有恭敬的理由，我杀了他们所敬爱的领主，伤了他们的子弟，他们是应该恨我才对。”
“君侯，是他们先启战端来攻打我们……”
“唉！王琮，你不懂，有些事情是不能以道理去评估的。战争已经过去了，是非就不存在了。我还活着，他们却死了，这才是事实，他们心里不舒坦是必然的。你退下去，态度放恭敬些，不要引起他们的反感。”
襄子斥退了这名王琮的侍卫，自己也下马来步行了，反而叫那名捧着金盒的侍臣骑在马上，他自己在马前牵镫而行，态度愈见庄重。
赵国的大夫子盾过来了。他是天子所委，作为诸侯的礼仪以及事物顾问，上前道：“君侯，这不可。依礼仪所定尊卑之分，君侯不可如此。”
襄子却一笑道：“智伯所授的爵秩尊于我，他是河东伯，我只是子爵而已，何况先者为大，我对他尊敬亦未逾越，我觉得应该对他恭敬一点。”
“可是君侯现已承继公侯的身份，为一国之君了，名份之所关，不能错的。”
襄子微笑道：“大夫，礼法是死的，人是活的！活人若受死法所拘，那太愚蠢了。若说要遵守成规，我们韩赵魏三姓，都是晋公的众臣，三家分晋，已失人臣之分，朝廷该对我们大申挞伐才对，可是天子却派了大夫前来，承认了我们的地位，这不也是反了礼法尊卑正名之义了吗？大夫食禄于赵已有数年，怎么未有见及此呢？”
这番话说得太直率了，使得子盾一时不知如何是好。此时诸侯割地自雄，君权早巳衰微。五霸时代，霸主还喊出了尊王攘夷的口号，对那个没多大实权的天子还保持礼貌上的尊敬，但到了三家分晋后，七雄分据，攻战时起，天子根本就管不了，朝廷也就形同虚设。
大夫子盾是太子派来的，襄子继位时，年纪尚轻，对他倒是颇为客气，他就倚老卖老起来，渐渐的言词上对襄子颇为干涉，使得襄子很讨厌他。
今天正好是个机会，着着实实地抢白了他一顿。当然，这种话也只有襄子才够资格讲，出于别人之口，就是大不敬罪了。而且襄子并不讳自己先人分晋之事，使得这位礼法权威的大夫汗流浃背，却又哑口无言。
襄子微微一笑道：“天气太热，大夫上了岁数，不宜多作步行，请上马去吧！我年纪轻，走两步没关系的。”
“不，不！君侯都在走路，老臣怎敢僭越？”
“那就慢慢的走吧！王琮，扶住大夫，若是大夫走不动了，就歇一下。今天我是以私人的身份前来致祭，不行国礼，大夫到不到都没有关系。”
他穿了私服，这也是为了避免引起反感，若是他大排仪仗，堂堂皇皇地前来，就不会草率了，而河东百姓对他的态度尚未十分转变，不是自讨没趣就是一场大冲突，那就失去他拉拢人心的本意了。
襄子是个聪明人，不会做那种笨事的，因此，他的行事也可以有适度的自由去表现他的谦逊。
而这一着还真用对了，他再向前行时，前面的河东父老不待他走近，即已跪了下来，口中呼着：“多谢君侯！”
这是百姓们表示谢意，也可以解释为他们感谢他对智伯的礼遇与恭敬，再者，也可以说他们是为智伯而跪拜，但不管怎么说，这已经是一个好的开始了。
而且，百姓们称他君侯，这已经是承认他了。国无二君，百姓们口中的君侯，没有第二个的，他们口中称他为君侯，即已自承他的子民了。
襄子心中非常得意，他终于成功地获取到河东的拥戴，这是很足珍贵的，他几乎想笑出声来。但此时此地，是不容轻慢的，他只能努力地把笑容浅浅地刻在脸上，和气地不住点头道：“不敢当，不敢当！应该的，应该的！”
这种谦和使他更为取得好感了，河东人是不易流露感情的，他们虽然还没什么进一步的表现，但是一个个热泪盈眶。襄子知道他已真正地征服了这个地方。
但是在稍前的地方，却有一个人为这种现象感到十分的焦灼不安，那是预让。
他身在左边的桥下，过了桥就是墓园的入口，桥的两端站了不少的人，河东的重要人物如王飞虎、文姜等都在桥的那一端。
照一般的情形，襄子马到此处，必然略为加速过桥，以接受河东首要的迎接。到了这儿，他的注意力将会为对岸的人所吸引，防范较疏，也是最易下手之际。
预让一大早就蜷伏此地，躲在桥洞中，准备等襄子过来，暴起出击。
但是现在襄子下马步行，这使他搏击较为不利，因为马上行动不便，得手的可能较大。
现在，不但襄子的行动较为利便，而且又走在马的右边，预让从左面出来，有马身相间，直接攻到襄子的机会就更为减少了。
本来，预让若全力一击，剑气所及，足可将马腹裂穿而不减威势，但是智伯的骨骸在马上，那是不能冒渎的。
时机稍纵即逝，如果等襄子走过去，就再也没有机会了。因为回程时，襄子必然是在扈从车骑的簇拥下行进，更没有办法得手了。
因此，当襄子走近桥头的时侯，预让还是作了个最危险的选择，他冲出了桥洞，弓着的身子忽地弹得笔直，像飞鸟般的弹起两丈多高，越过马身，剑光下扫，发出了惊天动地的一击。
这是他在万般无奈下定的步骤，也是唯一可行之途，除了从上面越过外，没有任何的办法了。
因为襄子本人的技击极精，而且随行的护卫俱非庸手，只有突然的一击才有得手可能，若是先给他们发觉，就全无机会了。
从桥下出来，已经被人发觉，然而可以利用人们在惊愕时所生的片刻迟疑，迅速地行动，在对方措手不及的情况下得手，所以，一出来就要立刻进攻，如果他绕过马身去找襄子，那就来不及了。这不仅是找到他的问题，还要发动攻击，也不是随便的出手，而是全部劲力凝聚的一击。
预让在很早以前就剑气蓄势，使自己像一柄拉满了弦的弓，然后再使自己再像控在弦上的那枝箭，急射而出。
箭不能拐弯，但是由高而下时，有一个弧度。
预让也是一样，他身与剑合一，越过马身，笔直地向着襄子刺去。这雷霆万钧的一剑，应该毫无疑问的能得手，而襄子在极度的惊骇中，也不知道闪避或拔剑抵抗了。
然而，预让那一击落了空，剑尖以两寸的偏差，刺在襄子的颈旁滑过。倒是他的冲势，把襄子撞倒了。
以预让那样的剑手，作全力的一击时，居然会刺弯偏过，这实在是令人难以相信的。
预让自己也无法解释。他只感觉到在将要得手时，有样东西在他脚上轻轻地一碰，只是些微的，然而使他的剑势偏了半尺。
他自己也无法解释那半空中的一触是何由而来，只有委之天意，大概是上天不让襄子死在他的剑下。
天意如此，何能违天而行？因此跟襄子一起倒地的预让，已经放弃了努力，不想再尝试了。
其实所谓天意，却只是一只马蹄而已。
马匹被掠过的人影所惊，忽地前蹄扬起挥了一下，这是马的习性，襄子乘坐的这匹马是久经训练的战驹，它发觉掠过的黑影不过是一个人，立刻又安静下来。
这些动作都极快，但是它惊立而起扬蹄时，马蹄在预让的靴底上轻轻地擦了一下。
若是有半分的间隙，双方都不会接触了，就是这轻轻一触，使得预让功败垂成，也挽救了襄子一命。
襄子毕竟是经过大风浪的沙场老手，突然的惊诧过后，立刻恢复了神智，发觉这个突出的人将要不利于自己，立即握住了对方握剑的手，不让他再有攻击的机会，另一只手紧紧地勾住了他的腰，使他无法动弹。
他还没有看清预让的脸，他的头由对方的肋下穿过，紧贴着对方，使自己的喉头，眼睛等容易受伤的部位都在无法攻击的地方，这是一个老经验的斗士常采取的方法，在贴身的肉搏中，避开要害受伤是第一要务。
而且他知道不必支持太久，他侍卫们就会来解围的。可是在他的感受中，这个刺客似乎是个很平凡的人，身上连一丝劲力都没有，也没有一点挣扎的意图。
不必等侍卫们过来，他自己就能打了。于是他手一用劲，把对方远远地抛了开去，更巧妙地，在对方身躯离去时，自己一个鲤跃翻起，呛然长剑出鞘，直刺出去。
抛人、出剑、挺身、发招，四个动作一气呵成，他不但表现了优越的战技，也借机会炫耀了一下自己的武功。
他知道此时有很多河东的人在看着，而河东的百姓尚武、崇拜英雄，这一手必可得到赞赏。
果然，很多人都为他漂亮的身法与手法响起了欢呼，大家虽然为突然出现的事件而震住了，但因为大家对襄子已经没有了敌意，因此，对这个行刺的人也没有特别的支持，当然他们也没有对刺客怀有仇意。
他们的立场是超然的，无所偏袒的，襄子表现了一招漂亮的脱身与反击，赢得了欢呼，他们也希望这个刺客能够露几手漂亮的攻击。
照他由桥下出来所作的出手一击，他无疑是个技击高手，这一战将是很精采的。
可是大家很失望，连襄子亦然，因为那个刺客虽然擎剑而立，却没有作战的意思。
但是他的剑并不是垂下或是无力战斗的样子。
他所采取的姿势仍是充满了战斗性的，只不过他听任襄子的剑长驱直入而没有抵挡而已。
这实在太怪了，也太出人意外了，襄子是个很谨慎的剑手，反而不敢深入了，剑尖已经刺中对方的胸膛，入肉分许，忽然急速拔剑退后。
刺客却一动都没有动，依然那样站着，被刺中的部位已经流出鲜血，但是他像一尊翁仲般的站着。
襄子怔住了。他不知道对方的目的何在，这时大批的侍卫都拥了过来。
有两个执剑上前道：“喂，汉子，你好大的胆子，居然敢行刺君侯，还不快快放下凶器，束手就擒！”
刺客只轻蔑地看了他们一眼，说道：“剑客的剑永不离手的，你们可以把我杀了，却不能叫我弃剑。”
声音虽很沙哑，而语气却很傲，那些侍卫正准备上前，襄子却喝止他们道：“退下来，由我来斗斗他。”
那刚上任的侍卫领班王琮道：“君侯，这应该是卑职们的责任，君候何必冒险呢？”
襄子冷笑道：“你的责任是保护我，可是在危险中，仍然是靠我自己解脱。”
王琮低下了头道：“是！是！请恕卑职们失职疏忽，但卑职们没想到他会由桥下出来，卑职等以前已经检查过那个地方，那里是绝无可能藏人的。”
“喔？绝无可能？那他是如何藏身的呢？”
“这个卑职实在难以想像，那桥头根本没有立足之处，桥下的水深逾丈，连站有水中都不可能，而桥腹处的桥洞只有径尺大小。”
“那已经够把一个人缩在里面了。寻常只要能把头钻过去的孔，身子也能跟着过去，”
“可是那桥孔却不通的，只得三尺来深，最多只能藏进半个人，有一半要在外面。”
襄子冷笑道：“武功练得好的人，能把身上的骨节松散，身躯四肢屈折合成最小的体积，有三尺多深，一尺为径的地方，足够藏身了，”
王琮讶然道：“卑职听人说过，但不信有人能练到这种境界，那几乎是不可能的。”
襄子冷笑道：“王琮，你自己不行，却不能把别人也看成如此。别的不说，要讲藏身于那个桥洞中，在跟前就有两个人能办得到。”
王琮道：“是，是，君侯。属下孤陋寡闻，这汉子由桥下出来，藏身桥洞中殆无疑问，属下一时未注意及此，请君侯原谅，属下愿领失职之罪。”
襄子叹道：“罢了，你已经很尽心了，像那种情形，是特殊的例子，能达到那种标准的，举世也没几个人，你想不到也不足为怪。”
“多谢君侯不罪。君侯，这刺客既有那等手段，必然不是庸手，君侯更不可冒险轻斗了，还是让属下来吧。”
襄子沉声道：“你们应付得了吗？”
王琮顿了一顿，才道：“属下等当尽全力扑杀这个刺客。一人不行，就用十个人，属下等愿效死命。”
襄子笑道：“人家能运气叠骨，你连这种功夫都不知道，两下相去甚远，上去一定是送死。虽然你们仗着人多，可以用轮战制服对方，但是太不公平了。”
王琮忙道：“君候，属下等乃为护人而尽职守，不是武人争强斗胜，不讲什么公平的。”
“不行！我是学剑的人，我讲究的就是公平，在我跟前，不准有倚多为胜的事，你要是行，就一对一上前对战，不行就让给别人来。”
王琮道：“属下自承不行，但不知道还有谁行。对了，君侯说眼前就有两人擅长缩体之功，一个是这刺客，还有―个是谁呢？”
襄子脱去了身上的外衣，整理了一下劲装道：“我！”
“啊！是君侯？”
“是的。练剑到了某一个阶段，讲究身与剑合，那就必须要使肢体柔软任意屈伸，然后才能发挥某些招式的精辟之处，使对方无法想像的情况下突出奇招。我已经突破那个阶段，所以我才知道有那种可能。”
“属下愚昧，不知君侯高明若此。”
襄子微微一笑道：“我的责任在施政牧民，本不应该把精力放在击剑上的，可是我由剑道中悟出许多道理，在理政治国用兵交战时都能适用，而且还别具徵效。”
“剑道即仁道！”木立的刺客忽然开口了。声音还是沙哑的，然而语气中有着无比的庄严，使得襄子悚然动容，移目看去，预让的脸又经过了一番改变，连声音也变了，但是他的那种内在的剑客的风标却是无法改变的，尤其是那种面对着死亡而毫无畏惧的态度，使得襄子十分熟悉。
他顿了一顿之后才道：“预让，怎么又是你？”
这句话问出后，四下都为之震动，尤其是河东的父老们，因为预让跟他们的关系太密切了，难道这个形貌丑陋的汉子会是预让吗？很多人不相信，他们都见过预让，预让是个美男子，英俊魁伟，剑技超凡，所向无敌，视如天神。这个汉子怎么会是预让呢？
但有些地方却又使他们无法不信。第一是这汉子的身形很像，第二是他那一剑在手，睥睨天下的气概。这个汉子虽然一击未中，但他抱剑在手，毫无恐惧，只是他也没有了杀机，没有继续动手的意思。
原野上虽然拥集了近万人，但是没有一丝声息，人人都屏息伫望着。还有不少人看着文姜，想从她的脸上找出答案，但他们也失望了。文姜站得也如同一尊石像，没一点表情，似乎那个人并不是她的丈夫，也似乎预让这两个字与她毫无关系。

第十五章

预让站在那儿，双目凝视着上方，似乎想从碧云中得到些什么，过了一会儿，他才问：
“君侯怎知是预让？”
襄子笑道：“没有任何理由，我只是认出了你！”
“预让形貌声音俱已非昔，河东的故老都认不出预让了，君侯何以能一眼认出我呢？”
襄子想想道：“因为你手中执着剑。”
这个答案很少有人懂，但是预让却能充分地明白。
一个高明的剑手执剑时，本身必然具有一种独特的气势与表徵，虽然不一定能以言语表喻，但是另一个剑手看见了，立刻就能知道是谁。
正如人们去形容一个熟人，若是光凭言语，除非那人有着特别异常的特徵，否则往往会发现，至少有上百个完全不像的人可以符合叙述。
但是，若将那人放于百个外形轮廓相似的人中间，却一眼可以找出要找的熟人。
由此可见，人的外表，并不是识别的重要因素，而剑客与剑客之间，又有着他们独特的特徵，双方只要交一次手，就能牢记不忘，也许在路上对面相逢，他们不会认识，但只要一拔剑，那怕已过了数十年，双方的外形都改变了，他们仍能相互认出来。
默然片刻后，襄子道：“你这次又失败了。”
预让没开口。
襄子再道：“这次你的剑比上次见面时凝稳多了，尤其是能将杀气完全收敛，一直到快要刺中我时，我都未能察觉，可知你的剑艺进境太多了。”
预让想了一下才道：“我的剑是有了些进展，但是并没有君侯所估计的那么高。”
襄子道：“不然。以前，我以为身与剑合已是天下无敌的境界，可是经过上次一度遭逢之后，我发觉你的剑技比我高上一个境界，所以再度去深造了一段时间，结果到了心与剑合，意与剑合的境界。”
预让道：“我可以体会到。刚才君侯所发一剑，在刺中我之后，居然能撤收回去，收发由心，人世间应是无敌了。”
“但是我不如你，你已经到了剑在物外的境界，把人与剑分开了。”
预让笑道：“尘世之人，很难到那个境界的。”
“哦！为什么呢？”
预让想一想道：“因为我们都太重视剑，时刻都要抓在手中，人与剑分不开又怎能剑在物外？”
“不错，可见你出手之初，无形无踪，我反击你时，锋刃及体，你都能孰若无睹，分明已到了那种境界。”
预让道：“没有，我还没有到，这一辈子都无望可及了。因为我放不下剑。”
襄子道：“那你怎能发剑于无徵？”
“那是因为我胸中本无杀机。”
“本无杀机，是说你不想杀死我？”
“是的，你我既无宿怨，也没有仇恨，更没有利害，没有任何力量促使我非杀不可。”
襄子道：“是啊！预让，我实在不明白，你现在刺杀我，实在没有道理，智伯已故，争端已经不存在了，他又没有嗣子，而我与智伯之间，也只是权位之争，别无宿怨，一死百了，你为什么要刺杀我呢？”
预让道：“只因为我答应过智伯。”
“那也是从前的事，此一时，彼一时，智伯泉下若能语，他必然不会再要求你如此做的。”
“我知道，君侯对河东父老及智伯夫妇已仁至义尽，换了个人，不会有此等胸襟。”
“那你为什么还要杀我呢？”
预让想了一下又重复那句话：“我答应过智伯。”
同样的答案，意义不一样了。第一次是他解释动机，第二次，却是表示他的决心。
襄子也明白了，长叹一声道：“预让，今天若是我走在右边时，必难逃过那一剑。”
预让道：“是的。我发现胸中杀机时，出手凌厉，确已能至无坚不摧的境界。”
襄子脸色凝重地道：“今天我能逃过这一剑却完全是运气。”
预让苦笑道：“只有这么说了。”
“你不会更改你的心意了？”
“我若活着，只有这一件事可做。”
襄子道：“而我不能一直靠运气。”
预让点点头道：“是的，世事或有巧合，但不可能一而再，再而三地发生同一情形。”
“除非我自己想死，否则我只有杀了你。”
“看来是必须如此。”
“我尊敬你是个烈士，不让你死在那些侍卫们的剑下。”
预让道：“君侯准备要我怎么死？”
“我要亲自杀死你。”
“多谢君侯。预让敬候剑下成全。”
襄子道：“当然你也可以反击，可以抵抗，可以闪躲逃避，我也要给你一个杀死我的机会。剑手相搏，应该是公平的，我的人决不会上前帮忙。”
预让笑道：“在我说来，倒是一样的。我若刻意求死，谁杀我都行，我若存心拼命一搏，除了君侯那支剑，别人要杀死我还不容易。”
王琮在旁听了多少有些刺耳，厉声道：“预让，你虽是闻名天下的剑客，但是我们的人多。”
预让道：“王琮，这不是在晋城，你别仗着人多，此地我的人更多。”
“我知道你在河东传授了不少的弟子。”
“他们不是我的弟子，只是跟我学过技击之术而已。”
王琮道：“他们敢上前帮你的忙吗？”
预让道：“如果需要，我一声召唤，他们会立刻拔剑相向。”
“假如他们那么做，结果就很悲惨了。”
预让厉声道：“王琮，你别以威胁的口气在此地说话，河东的子弟是不会向威胁低头的。我之所以不要人帮助，并不是怕你们人多势众，而是因为无此必要。”
王琮还要开口，襄子已经斥止道：“王琮，退下去，不准再开口！”
王琮似乎不服气。
襄子道：“你如果真要出头，就单独出去向预让挑战。”
王琮道：“君侯！属下的剑技不如预让，单独挑战，必死无疑，但是属下不必如此的。”
襄子叹道：“王琮，你倒像是富贵人，根本不该做剑客的，你把生死看得太重了。”
王琮道：“卑职虽然学剑，但不是为做一名剑客。卑职家中人口众多，食指浩繁，卑职本就是为了利禄而来从事的，卑职重视生命，也是重视职守，卑职的职分是保护君侯，所以卑职不敢逞强冒险，炫能好斗。”
他的话说得很老实，襄子倒是无以为斥了，只得向预让道：“预让，我心敬你是个剑客，故而以剑客的身份来向你挑战，这对你够优待了吧？”
他为了要在河东百姓面前表现他的仁慈慷慨与英雄气概，所以才提出了这个条件。他知道这是最容易取得好感的，因为河东民风尚武骠悍，最重英雄。
这果然为他赢来了很多的尊敬。
预让一言不发，微微将剑抬起，作了个备战的姿势。虽是随随便便的一站，却已有万夫莫敌之威。
襄子十分高兴，一个剑道的高手最怕的是寂寞，能有一个技艺相当的对手来一战，这是最够刺激的事。
襄子抛去了剑鞘，把身上不必要的东西都丢开了，然后才道：“我自从学剑以来，始终没有真正地测试过自己的能力，今天该是个机会了。”
这是一个剑手共同的愿望，他们一直希望知道自己的技艺到了什么程度，遇上旗鼓相当的对手，总有一较高低的冲动。赵襄子以诸侯之尊，单身与一个平民决斗，也是基于这种冲动。
两个人没有再说话，对峙着绕了两圈，那是为了观察，看看对方是否在哪一处有空隙。
双方了解到对手的造诣已是无瑕可蹈，无懈可击，他们就不再浪费精神等待了，他们知道要击败对方，只有自己制造机会了，因此，他们又不约而同的发出了招式。
双剑以极快的速度一擦而过，没有交触，因为他们都知道对方已能充分地化解自己的攻招，不必徒劳无功了。
两个人不断地移动着，交错进行着换招。
但是都没有发出一点声音，他们的兵刃也没有接触过。每个人都是招式用足后，发出的招式很稳，立刻就收剑撤招。两人都是同时发招的，但是一剑出手，发现对方都已能测知招式，加以防备了。
上乘的剑手，斗的是技，不以力胜，五十招后，双方的态度越来越严肃，越来越恭敬。
因为，他们都为对方的剑艺吸引住了。而四周围观的人都比他们还紧张，这是一场罕见的高手对剑，每个人都知道好，但是说不出好在那里。
又是五十招过去，双方都有点疲倦，也见了汗，但决斗仍是没有结果，这两人的剑技路子完全不同，但他们的造诣极深，殊途同归，所以很难分胜负了。
忽而，预让大喝一声，奋力横出一剑，贴住了襄子的长剑，把他震退了几步，然后身形上跃，剑光直扫而下，这与他先前跃过马匹突击的招式完全一样。
襄子却不像预让那样狼狈了，他长剑在手，已经有了准备，只手握住剑柄，斜指向天，准备接下他这天惊地撼的一击。
他知道这是预让全力的一击，躲、避、退，都不能脱出剑气的范围，只有拼命一博了。
但是预让却没有直落下来，在空中，他的身形巧妙的一翻，居然转了一个方向，落向一边去，跟着剑光翻舞，耀眼生辉，那是剑气发挥到极致的缘故。
襄子不知道预让在玩什么把戏，他已经把全力倾注剑上，等待预让一拼的，预让变了方向，但是他凝聚的剑势却到了非发不可的程度，再也无法控制了。
固然，他可以使剑招立发，不过那太危险了，劲力用尽，新力未生，是防备最弱之际，也就是所说的空门。
预让在空中转换方向，大概就是诱发他劲力空发而乘其虚，这份心思实在巧妙。
但襄子不是轻易上当的人，他的劲力虽然控制不了，但绝不会空发，他双腿一点，身随剑势，攻向了预让的背后。招式并不巧妙，巧妙的也是心思，攻敌之必救，这样一来，预让有再好的精招也必须停止下来，解救背后的危机了。这是襄子临时的变招，也亏得他多年的造诣，才能在匆促间争回先手。
剑尖直刺向前，预让像是完全没有发觉，一任对方的剑刺过来。
襄子莫名其所以，因为预让的长剑举起下落又不似毫无知觉，只是预让剑落前方，襄子却在他的背后，这个人究竟在搞什么玩意儿呢？
剑尖刺进预让的背后，又从前胸穿出，预让以乎毫无感觉，仿佛刺中的不是血肉之躯，而是泥塑木雕的偶像。
襄子骇然地拔出了剑，而预让也转过了身子，他胸前被剑刺穿的地方开始大量的冒血，预让的身子也发出了轻微的颤抖，证明他受伤很重。
可是，他刚才明明已经取得了先手，襄子只是无可奈何下力求扳平而已，那一剑轻易可以招架住的。
预让不招架，听任剑刃刺中。
他是不知道吗？不可能。以预让的造诣，剑气到他身前半丈处，必有知觉，来得及回身格开的。难道是预让存心求死，故让襄子刺上一剑吗？那也不可能，因为预识到现在仍是全身杀气，而且一个剑手在决斗时，绝不会束手待毙的。
那预让到底是为了什么？
襄子终于找到了答案了。在预让的脚下横着一件割碎的锦袍，那是襄子的。本是穿在他的身上，为了要斗剑，他脱了下来，随手放在一边，此刻已预让斩成了几片。
襄子忍不住问道：“刚才你是在斩我的袍子？”
预让没有回答。
襄子道：“这件袍子虽然与我的衣同为黄色，但是我当着你的面脱下来放在地上的，难道你看花了眼，错当是我了？”
黄乃帝王之色，本来只有天子才能衣黄，但由于君权日衰，诸侯们也越礼穿着了。
不过在广场上的人中，也只有襄子一个人御黄袍，一时不察倒也可能的。
预让淡淡地道：“我若是连衣服与人都无法辨明，也不可能活到今天了。”
这也是。他是剑客，也是游侠，终日在搏斗中，敏锐的观察，正确的判断，都是必备的条件。
如若预让会犯这个错误，错把一件衣服当成人，他决不会享誉至今，被称为天下第一剑客了。
剑客是不能犯错的，一点小小的错误判断，往往就要付出生命的代价。
襄子想想道：“那么你是有心去斩我的衣袍的？”
“是的，碎袍代首，以酬故主。”
“什么？你把衣袍当作是我？”
“在此地只有君侯一人衣黄，那件黄袍也是君侯身上脱下来的，我想多少也可以向故主作个交代了。”
襄子怔了半天才道：“我就在你对面，你杀了我岂不是更好？”
预让苦笑道：“我杀不了君侯。”
襄子道：“那倒不尽然，我们的剑艺相当，但是我发觉你的剑式比我凶猛，那是你博击的经验比我多，再继续下去，落败的必然是我。”
预让又摇头道：“今天不可能，我的耐战力不够。”
“那怎么会呢？你一直都在湖海中磨练，我却日居深宫，为政事而忙碌，你的耐战力，绝对优于我。”
“我说的是今天，我从昨夜起运气缩骨，蜷在桥洞中，那是很耗力的，且我又先受了伤，流了不少的血，体力大受影响。”
襄子想了一下道：“不过我也相当的累，你看我出的汗不比你少，再拖下去，我可能比你先倒下来。”
预让道：“我自己知道，平常，我可以力战千招而不见汗，今天才战了百招，就已经汗流浃背，因此我明白自己不能再拖下去。”
“那你可以等以后再来找我决战。你不必躲着行刺，可以公然地来找我。”
预让苦笑道：“你会再接受我的挑战吗？”
“会的，我一定会的，预让你知道我绝对会接受的。今天这一战，是我平生最吃力的一次，但也是我最高兴的一次。因此，我决不会拒绝你再次来挑战。”
“我相信，君侯是一位剑士，会有这份器度，但君侯身边的人呢？他们不会让我来的。”
襄子道：“这个，我可以向你保证，任何人都不准伤害你，只要你是来找我比剑，绝没有人拦阻你，但是我希望你能公开地来，预先订好日期，我也能作个准备。”
“不必想到以后了，今天我就过不了。”
“今天你虽然受了伤，但并不重，胸前一剑对穿，我出手时很有分寸，并没有伤及心肝，不会送命的。”
预让怔住了道：“听君侯的意思，似乎仍然不想杀死我，准备放我一次活命？”
赵襄子笑道：“是的。孤王有此信心，你终有一天会为我所用，成为我的座上客！”
预让斩金截铁地道：“君侯，预让告诉过你，现在不妨再重复一次，这绝无可能！”
襄子惆怅地道：“为什么？还是那个理由？”
“是的。预让仅得一命，已经许给智伯了，再无余力可报君侯，只能心感君侯的感情。”
襄子道：“你两次谋刺我未果，等于是你已经死了两次了，也可以说是加倍地报答过智伯了，现在你的这条命是我的，为我效力是应该的！预让，你说对吗？”
预让不说话。
襄子又道：“当着河东的父老，你不妨问问他们，看谁能够责怨你。”
预让却飞快地道：“不必问人家，预让的所作所为，只是为尽自己的心，不是做给人看的，因此我的一切也不必求诸他人的谅解。”
“那更妙，预让，你是个讲理的人，总不能否认你已经欠我两次命了？”
预让摇头道：“不！只有一次，就是在晋城的那一次，而且我所欠的，也只是君侯不杀之情，可不是命，预让只有一条命，已经交给智伯了。”
“那条命早已不存在了。”
“君侯！预让的看法却不是这样的，人只能活一次，也只能死一次，没死就是活着，只要有一口气在，我就是预让，凡是预让该做的事，仍然要做下去。”
襄子正要开口驳斥他的话，预让又开口道：“一个剑士之所以可贵，就在于他对剑道尊严的遵守。剑士把心交给一个人时，就是一个永恒的许诺，一息尚存，永世勿谖。假如我苟延残喘再事君侯，就失去―个剑士的资格。君侯会要这样一个人？”
赵襄子毫不考虑地道：“要！我的看法与你不同。我认为你仍然是一个伟大的剑土。”
预让叹了口气，“很抱歉，君侯，预让却不会改变自己去做那样的人。”
“预让。大丈夫当恩怨分明，我两次不杀你，这份情又将如何报答呢？”
预让想了一下才道：“欠债也有先后轻重，在我酬报完智伯之后，若有余力，也定然有以还君侯。”
襄子也想了一下道：“你报答智伯的唯一方法就是刺杀我了？”
“是的，这是智伯活着对我所提的最后一个要求。也许，他如活着，会改变这个要求，但是他没有机会再作改变，我也只好贯彻始终了。”
“如果你杀了我，又如何能报答我呢？”
预让笑道：“那时我若有命在，君侯还有什么未了心愿，我必为完成，但我只是一名剑客，那些事也只限于剑客能做的范围之内。”
襄子不禁有啼笑皆非的感觉，长叹了一声道：“预让，你一直在激使着我此刻杀了你。”
“预让并无此意，只是告诉君侯，我的决心而已。”
襄子举起了剑。他对说服预让投降已经放弃，他知道这个汉子是永远无法为己所用了。
预让也执剑而立，作决斗的姿势，可是他眼中已经没有了杀机，有的只是一片茫然。
襄子又叹了一口气，他知道预让此刻只是在求死，自己攻击过去，他不会认真反击的，最多只是敷衍，然后死在自己的剑下。
一个剑手是不该死于床榻，最理想的归宿，就是手中执剑，死于决斗之中，敌手的剑下。
预让正在追求他的归宿，这一刹那间，襄子真有着成全他的愿望，可是走到预让面前时，襄子又放下了剑。
他无法对预让出剑，因为他自己也是个剑士，一个剑士不会杀死一个毫无斗志的对手。
因此，他沉思片刻，收剑回身道：“预让，此时此刻不宜决斗，你还有一件重要的工作要做。”
“什么事情？”
“把智伯的头骨归葬。你最够资格做这件事。老实说，我今天之所以把智伯的头骨归还，主要还是为了你。”
预让道：“谢谢君侯！”
襄子把自己的长剑交给了捧着内贮智伯骨头盒子的那名内侍，把那口金盒接了过来，交给预让道：“我本想亲手把它放到智伯的墓穴中去的，但我想智伯一定更希望由你来做这件事。”
预让接了过来，再度称谢道：“归还智伯骸骨，是我的妻子文姜的嘱咐，也是她自许要完成的责任，请君侯允准把这份工作让给她来做。”
襄子忙道：“当然可以，尊夫人在哪里？”
“在对岸伫候。”
“请过来，请过来，我也很想见一见这位巾帼女杰。”
文姜一身缟素，从桥上施施然地过来了。虽是脂粉不施，但是天生那股动人情致，依然使人为之目眩。
不过，她眩目之处，不是她的美丽，而是她那种睥睨当世，目空一切的神态与气概。
她虽然曾是范邑城主的夫人，但此刻只是一个平民的妻子，她身着布衣，却具有王侯般高贵的气质。桥上站立执戈守卫的军士，文姜经他们面前时，他们都不期然地肃立致礼。
连襄子也亲至桥头，拱手相迎。
文姜倒是很知礼数，连忙裣衽屈膝致礼道：“民妇文姜参见君侯！”
“不敢当，不敢当，敝人见礼。”
文姜一笑道：“君侯，这不敢当，刑不上大夫，礼不下庶人，文姜一个布衣民女，当不起的。”
襄子诚恳地道：“夫人谦虚了，三晋之地，谁人不知夫人的才名，又有谁敢把夫人当作一个民女看待，谁见了你，不是尊称一声夫人了。”
文姜笑笑道：“那只是河东父老们过份的抬爱，实际上，贱妾的确是一名布衣妇人而已！”
赵襄子笑道：“敝人相信夫人不会在乎这些庸俗富贵的，正如尊夫一样，我用尽了方法，在人间富贵上，我已开出了最高的条件，仍然未能使他改变心意。”
文姜道：“拙夫只是一名剑客而已，但君侯击剑之技并不逊于拙夫，君侯并不需要他这个人。”
“我不是为他剑术而用他，我是尊敬他忠义无双，仰慕他的义烈，夫人能为我劝劝他吗？”
文姜轻叹道：“君侯！拙夫如果能接受你的条件，他就不值得你如此器重了！”
襄子怔了一怔才道：“是的！夫人说得不错。唉！国士无双，预让若能易志，就不是预让了。”
他颓然地回身，在前面走着。王琮立刻带了两名侍卫过来，贴在他的背后。襄子回头道：“你们下去，这会儿不需要你们。”
王琮道：“君侯，那预让的剑尚在手中。”
“我知道。他是一名剑士，剑是他的生命，必须时时在手。剑士之剑，虽死不离。”
王琮急了道：“君侯的剑却不在身边了。”
“我不是剑土，没有带剑的必要。”
“可是预让是刺客，曾经两次谋刺君侯。”
“我知道，他没有放弃他的企图，还会再行刺的。”
“君侯以背相向，不是太危险了？”
“原来你们担心的是这个，预让两次行刺，你们也没有挡住他，他既要动手，你们挡在中间又有什么用？”
王琮惭愧地道：“卑职等剑技虽逊，却有为君侯效死之心，拼却此命，也可以挡他一下。”
襄子微微一笑道：“可是你们若想谋刺我，岂不更方便了，本来我只是背对一支剑，现在要背对三支剑了。”
王琮大急道：“君侯！卑职等一直对你忠心耿耿，怎会萌此大逆不道之心？
襄子道：“我知道你们不会，但我知道预让更不会在我的背后下手。他如若能做出这种事，就不会拒绝我的邀请了。他如存心想暗算我，就会假意地答应我，在我的身边，他可以选择一个更好的下手机会。”
王琮还要开口，襄子道：“下去吧，我说过了，这里用不到你们。”
襄子平时对下属们发号施令，都是重复再次为止，因此王琮等人不敢再说，应声退了下去。
襄子继续向前走着，他的神态十分庄严，但不是戒备，因为他已行近墓穴，他是为死者的敬意而端肃。
预让若是在此刻下手，的确是个大好的机会，每个人都为襄子捏了把汗。
尤其是河东的父老们，内心更是充满了矛盾，他们尊敬预让，视之若神明。
对预让为报故主而一再行刺，他们是十分尊敬的。但此刻，他们怕预让会动手。那倒不是他们已将忠心易到襄子身上，虽然他们已消除了对襄子的仇恨，但他们心目中依然是拥护智伯的。只是，他们也为襄子的豪情所折，希望能看见预让成功，但不是此时，不是此地。
预让是他们的神，神不会做卑鄙的事。预让也没有使大家失望。
襄子一直来到墓前，赞礼生一一唱礼、上香、献牢、斟酒，行礼完毕。预让的剑一直抱在手中，剑尖垂地，却没有一点行动。
大家都吁了一口气，既觉得安慰，也有点惆怅。
轮到预让夫妇与河东的父老致祭了。襄子谦逊地退在一边观礼。
文姜打开了金盒，捧出了智伯的头骨，上面用黏土以及油漆所塑的脸貌仍长栩栩如生，而且因为在金盒中放了很久，水气蕴积，竟凝在眼珠上，仿佛是两滴眼泪。
这两滴水珠带给预让的震动，是无以比拟的，他忍不住捧起了头骨，跪在墓前，痛呼一声：“伯公……”
这一声有如野狼中箭的哀嗥，悲凄中带着激忿，绝望中带着无可奈何。
顿时，引起了一片哭声，河东的父老子弟们也忍不住他们心中的悲哀。
只有文姜十分冷静地接过了预让手中的头骨，拭去了眼上的水珠，平静地道：“伯公，你的百姓并没有背弃你，预让与我也没有负你的托付，现在一切都已过去，你们夫妇也可以安息了。”
把头骨放进了墓穴，吩咐道：“封墓。”
沉重的石棺盖封上了，一锹锹的土堆上，把智伯夫妇永远与尘世隔绝了。
文姜这才朝饮声暗泣的预让道：“夫君，把眼泪擦干，抬起头来，男儿有泪不轻洒，你有什么好伤心的。”
预让震了一震，抬头擦干了眼泪道：“是的，娘子。”
文姜点了一下头道：“这才像个样子，现在我们来说两句体己话。”
大家都怔住了，此时此地，众目睽暌，她居然要跟预让说体己话，预让也为之愕然。
文姜又笑了一下道：“我知道这时候不该说这些的，可是我们已经没有别的时间了。”
预让一怔，但很快就明白了她的意思，道：“是的！我知道，文姜，我没有别的话说，我只能说一句话：我这一生中，最得意之事，就是娶到一个美丽的妻子。”
文姜也笑道：“我也一样，我嫁了一个很值得骄傲的丈夫。”
“不！文姜，我没有你说得那么好，也没有什么可使你骄傲的。浪迹终生，一事无成，甚至于最后也没有完成伯公之所托。”
文姜道：“别这么说，你已尽了力，我们受伯公知遇虽隆，但是我们也付出了自己的生命为报，在这世界上，我们对得起每一个人了。本来我还有一点遗憾，没有为你生下一儿半女，对你家的祖先……”
“那倒没什么，我在未娶你之前，已经选择了剑客这一行业，剑客本来就不应有后的，因为剑客结仇怨太多，留给后人的只有仇恨与不幸，倒不如无后的好。”
“那是你的想法，身为人妇，我却不能忽视了我的责任，幸好我为你找了个小桃，她有了身孕，而且我已经着人把她送到一个安全的地方去了。”
预让拱了拱手：“谢谢你，文姜，我已经忘了这回事了，多亏你记得。”
“我知道你一心一意都放在今天大举上，不会留心这些事的，所以我替你安排了。”
“文姜，自从我们结婚以后，一切都是你安排得十分周全，我没有再为自己操过半点心，因此，我要再谢谢你。”
“我也要谢谢你，夫君。你使我这一生十分丰富，多姿多采，若不是你，我还伴着范中行那个伧夫，庸庸碌碌地混日子。”
“文姜，你是个不平凡的女人，一定不会庸碌一生的，若不是我，你也会另创一番局面，现在的一切并不怎样，我只感到十分惭愧。”
“夫君，自家夫妻，你还客气些什么？我已十分满意了。夫君，在我心目中，你永远是个无敌英雄，因此我很自私，我要离开你了。”
预让道：“好的，你多保重。”
文姜嫣然一笑道：“夫君，若还有下辈子，我仍愿意嫁给你，你是个好丈夫！”
预让笑了一笑道：“我希望下一辈子我能变得好一点，使我能配得上你，这一生，我总觉得你太委屈。”
文姜笑了一笑，然后她美丽的身子慢慢地倒了下来。预让站在对面，看看她倒下去，也没有伸手去扶。
当他们夫妇在娓娓相谈的时候，四周寂然无声，虽然他们所说的都是一些儿女之私。但听在别人耳中，竟然是无比的庄严，谁都不敢出一口气，唯恐打扰了他们。
直等文姜倒地时，大家才震动了。襄子上前一步，本想去扶她的，但又自觉不妥，忙对身旁的侍女道：“快把预夫人扶起来，看看她怎么了？”
预让淡淡地道：“没有怎么，她只是去了。”
“什么，她去了？这怎么可能呢？不久之前，她还好好的在说话，怎么一下子就去得这么快？”
“她服下了剧毒。”
“什么时候服的？”
“她吩咐为伯公封墓的时候，我看见她含下了一颗药丸，那必然是她早就准备好的鹤顶红。”
襄子大为震惊地道：“你看见她服毒也不阻止她？”
“鹤顶红入口穿肠，我发现时她已放进了口中，阻止已来不及了。她已存了必死之心，阻止又有什么用呢？”
“怎么会没用？只要你立刻发觉，我自有灵药，能使她把毒药吐出来，凝住毒性，保住性命的。公侯之家，为了防备别人下毒，身边随时都带有解毒灵药。”
望着即将咽气，已失知觉的文姜，预让的嘴角竟然泛起了一丝苦涩的微笑：“君侯，还是救不活她的。在没有吞服那些毒药之前，她已经死了。”
襄子不禁一怔，惑然地问道：“预让，这是怎么说？”
“这就是说她的心早已死了。”
“为什么呢？我实在不了解你们，活得好好的，为什么要求死呢？你们都还年轻，还有着很长的岁月。”
“但是，我们已经没有了活下去的乐趣，没有了活下去的目的，活得像行尸走肉，还有什么意义呢？”
“世上有很多人，活得都不快乐，生活比你们困苦十倍，他们更不知道自己为什么而活，但他们活得很有劲，拼了老命，努力地活下去。”
预让抬起了头，骄傲地道：“是的，大多数的人都是那样浑浑噩噩地活着，我们夫妇却不是那样的人。”
襄子终于懂了，这夫妇俩不是平凡的人，他们有着超人的思想，也有超人的行径。
叹了口气，襄子感慨地道：“成为一个超越平常的人，不知是幸还是不幸。”
“有些人死得很早，却是真正的活过，有些人很老还没有死，却也不能说是活着。”
襄子默然片刻后，才对文姜拱拱手，表示了他的敬意，也表示哀悼之意，然后又向前走着。
他不再说什么，而且也没有话说了，在预让夫妇面前，他忽然发自己很渺小，王侯之尊，人间富贵，在这儿变得很庸俗，一点意义都没有了。
他才走出几步，预让忽然又拔出了剑，使得每个人很紧张，以为预让又将出手了。
王琮等侍卫们立刻又围了上去，但是襄子十分的从容，连头都没回，斥责道：“退下，没有规矩，预夫人的遗体在此，你们怎可无礼！”
王琮道：“君侯，预让的剑已出鞘。”
“又如何？难道他会在我的背后下手吗？”
“这……看他的情形似乎有这个意思。”
“胡说！他要是这样的人，寡人早已死了。预让若是会在背后行刺、世上也不会有预让了。”
这话很玄，很少有人听得懂。
但预让是完全明白的，预让要是一名卑劣的刺客，早就在第一次刺杀成功了，不可能拖到今天。
不过预让若是行止卑劣，襄子也不会容忍他活着一再冒犯了。
只有两个互相尊敬的敌人，才能互相容忍。
襄子在这些地方所表现的气魄以及对预让的信任，的确是令人心折的。
预让的眼眶润湿了，文姜在他的眼前服药自尽，目睹着爱妻死去，他还能笑出来，此刻他却有着想流泪的冲动，但是那眼泪却没有流下。
他忍住了，而且他已压下自己激动的心情，高声叫道：“君侯，预让要出手了！”
预让讶然地止步道：“你又要杀我了！”
“是的，我说过，这是我此生唯一能做的事，一息尚存，我都会不停地去尝试。”
襄子道：“今天你已试过一次了！”
“除非我倒下或是君候倒下，这件事都不会终止。”
“这个我知道，我也答应过你了，你随时都可以公开地找我挑战、决斗，我绝不拒绝，但不是在今天。”
“既然随时都可以，为何今天不行呢？”
“因为我希望能在公平的情况下一较剑技的高低，今天的情况对你太不利了，你已累了好几天，体力不足，刚才又受了伤，流过不少的血，而且夫人适又去世，甫遭丧痛，一切都大受影响……”
预让道：“君侯！我是以刺客身份来行刺，不是以剑客的身份来挑战，今天是最后一个机会，过了今日，我再也没有机会了，所以我必须在今天来做。”
襄子道：“我答应过，你随时都可以来的，为什么你不休息一下，养足精神来一战呢？”
预让道：“君侯，我说过了，我是刺客，不是剑客。”
“改天不行吗？今天你的条件太不利了。”
预让不再多作解释，只是道：“君侯，我过来了。”
他提着剑，一步步的走近去，他的全身又充满了那股杀气，因为他这一次是公开叫阵而后才行动的，丝毫不掩饰他的杀机，因此，他慢慢走近时，那股敏锐的杀气居然能泛溢在四周，刺激得人很不舒服，
王琮等人本已退了下去，见状忙又上来，执剑拦住喝道：“预让，你太不知进退了，君侯宽厚，一而再地饶你不死，你竟缠上了，三次饶命的恩德，你都不知感激，这还配称为一个剑客吗？”
预让静地道：“刚才预某已然说过，我是刺客，不是剑客。预某若是自认为剑客，此刻纵不拔剑自刎，也断然不至于立刻又向君侯拔剑，但刺客无此拘束。”
王琮喝道：“不管你是什么，今天都该死了。你一再冒犯君侯，视我等如无物，实在太欺侮人，你以为我们无可奈何你了是不是？”
赵襄子看看预让满脸的杀机，不禁有点愕然，他不知道预让何以会突然变得如此狰狞的。
看看卧地的文姜，他忽地明白了。
预让的杀机是因为文姜之死而激起的。
她早巳看出预让虽以刺杀襄子为此生唯一未竟之举，但是却提不起杀机，所以剑势不够凌厉。
否则在先前桥头，预让不必腾越马身发剑了，像第一次在晋城的宫中，预让一剑破壁而入，将兴儿横摔，剑势何等凌厉！刚才，他如果仍然有此威势，则一剑洞穿马腹，仍然能将襄子砍杀斩首的。
因为他的杀机不浓，才会贻误先机，功败垂成，自己反而受了伤，也使襄子低估了他的剑术。
现在，可能是因为文姜之死，使得他心中充满了一种无以名状的激怒之情，因而也助长了他的剑底之威。
这股威势在他尚未出手之际，已经予人一种胁迫之感。
因此，预让尚未靠近，襄子却已连退了几步，急声呼道：“剑来！剑来！”
他的剑已交给从人，而且就在他的旁边，伸手可及，他一招呼，侍人立即半跪双手献剑，他手握剑柄，呛然一声，长剑出鞘。王琮等人见他已执剑在手，知道他的脾气，不待吩咐便退至一旁。
可是襄子此时不知怎的，忽有一种恐惧之感，下意识地又退了两步，大声道：“预让，你若是以剑士的身份向我挑战，我自然接受，而且待你以剑士之礼，若你自居为行刺的刺客，我也要把你当刺客了。”
预让沉声道：“君侯，预让早已失去剑士的资格了。”
襄子竟然不敢接触他的目光，连忙道：“王琮，这是你们的责任了！”
退下去的王琮又率了两名侍卫迎上来，拦住预让，预让大喝一声：“走开！逆我者亡！”
声若霹雳，威势无匹，王琮等三名剑手竟为他这―喝丧魄，剑器都握不紧了，铿锵声中，三枝长剑被他击得脱手飞出，人也震得向后跌开了去。
预让凛若天神，仗剑而前，王琮等人就在他的脚下，若要杀死他们，只有举手之劳，但预让似乎没有看见他们，注意力全放在襄子身上。
又有两名侍卫挺身相阻，他们仍然被预让一剑格得人仰器飞，那一枝剑在预让手中，竟像是一股狂飚，飞沙走石，当者披靡。
襄子不住地后退，预让不住地逼进，那些侍卫们也不住地分批插进来拦截，有时是两个人，有时是三个人，但他们都没有能挡住预出手一剑之威。
追随襄子前来的侍卫剑客将近二十名左右，这些人也都是襄子的剑道高手，可是他们二三联手，都只能在预让剑下作一招之敌。
一击之下，莫不剑折人颓，这种威势不但使剑客们丧胆，也使襄子失色。过去与预让对手，他都占了上风，使他对自己的剑技信心大增，以为已是天下无敌的高手了，可是今天看到预让大发神威，他才知道自己跟预让有一大截的差距，而且是永远无法企及的差距。
因为预让此刻所表现的不仅是技，还包括了天赋的神勇以及运剑的熟练，每一次有人相阻时，他推出一剑，直逼中宫，使对手必须横剑自救，即使预让的剑势并没有对准人，对手饱受威胁之余，不自而然地横剑自保，而剑器相触之际，预让的剑也一定敲在对方剑上最弱之处。
剑握在手，劲力从手掌传到剑上，使器与人结为一体，是以两者之间，必须有一个相连的关节，那也是劲力最弱之处，高明的剑手，已经将这一个关连的部位，缩减到几乎没有，因此才能达到身与剑合的境界。
若能再进一步，达到意与剑合，心到剑至，那就是全无间隙了，但是这种境界很高，极少有人能达到。
襄子自己估量一下，约莫已到第二层身与剑合的境界，他看预让可能跟他差不多。
可是今天他才了解到，预让的剑技实在比自己高明得多，而以往几次交手，自己只是幸运而已。
第一次在宫中是倒霉的兴儿首触其锋，而自己是趁他杀气已泄，杀机未聚的当儿出手，才侥幸制止了预让。至于不久之前，预让藏身桥下，突起发难，一来是马匹阻路，挡住了预让的威势，最重要的则是预让心中全无杀机，使他提不起劲来攻击。
现在，襄子才知道一个人在拼死时的勇气有多可怕，更知道一个高明的江湖剑客的剑法，也不是他这种出身于贵族宫廷之中的剑法所能比拟的。
预让此刻所表现的，完全是一种完美的杀人的技巧，他的出手十分美妙，看来惊险万分。
他从不保护自己，他的招式中完全是攻击性的，而且他的动作百分之九十是属于被动。
攻击应该是掌握百分之百的主动才对，预让的剑招既是以攻击为主，何以又大部份为被动呢？
这话听来很矛盾，只有目击的人，才能明白其中的玄奇之处。预让的出手之所以看来被动，是由于他很少先去攻击人，都是由对方发出了攻势后，他再施以反击。这是非防御性的反击，因为他的反击太快，对方根本无法撤回剑招自保。大家只有硬干了。
乍看之下，这似乎是两败俱伤，与敌偕亡的打法，但实际却又不然，到了最后关头，预让的剑招比对方快上一刹那，伤了对方而使得对方的杀手自动地化解了。
襄子的侍卫们一个个地拥上来，又一个个地倒下去，或退下去，而预让自己却屹立而无损。
那些对手们的技艺虽有高低，但是在预让面前没有什么两样，每个人都是一经接触就负伤败退了。
预让采用的是最经济、省力有效的战法，没有虚耗他的体力，轻而易举地就解决了对方。
二十几名侍卫已先后败退或倒下，只剩王琮及一名剑士，作第四度的冲刺。
他们跟预让是第四度交接，以前三次，第一次预让震脱他们手中的长剑，他们拾起了兵刃再来，在预让手中二度交接时，受了点轻伤，第三度时受伤较重，不足以致命，所以他们鼓足勇气，又作第四度的冲刺。
其实他们心中明白，这一次也纯属多余，他们的技艺与预让相去太远，上去也是必败无疑，只是职责所在，不能不如此。
虽然他们受伤不重，但是受伤的部位全是致命的要害，他们之所以不死，完全是预让剑下留情所致。
预让若是存心要他们死，他们早就身首异处了。
预让不仅是对他们两个人如此，对别人也是一样，地上躺了一大堆人，没有一个死亡。
那些人都是因为受伤而失去了行动的能力，都不会马上死，若是经过适当的调理，还都可以活命。
当然，那些人可以勉强起来再作一战的，但是没有一个人起得来了。
他们也和王琮差不多，是第二次或第三次受伤倒地了，他们自然也明白预让剑下留情，面对着这样一个对手，他们还能有什么别的方法呢？
再爬起来，只是多受一次更重的伤而已，打是绝对打不过的，又何必要跟自己过不去呢？
再说，他们毕竟也是薄有名气的武师，羞恶之心，比一般人强烈，预让等于已经三番两次饶恕他们的性命，说什么也不好意思上去拼命了。
何况，他们只是受了襄子的重金相聘去护卫，对预让本人并没有深仇大恨，犯不着舍命相拼。
预让长剑一翻，又巧妙地击在王琮与一名侍卫的脸颊上，把两人都打得飞跌出去，由于用的是剑身，每人脸颊上都添了一条两指多宽的血痕，而打击的力量使他们震昏过去，所以没有再爬起来。
他们合刺出的剑势却因为身形方向的改变而告无功，本来他们是刺向预让两边的胸膛，此刻却从他的两臂外缘擦过去，只不过割破了一点衣服。
差不多全是如此，预让只以一点无关紧要的轻伤或是些微之差避过了对方的险着，再给予对方一些较重的伤害，这绝不是侥幸，而是一种极其准确的判断。
王琮他们受的伤也不重，不是幸运，像刚才那一剑，预让若是以剑刃削过，每个人的脑袋都要飞掉一半，绝无活命的可能。
那名侍卫是真的被震昏，但王琮在倒地时仍是十分清醒，只是他不想再爬起来，装着昏了过去。
预让把最后两名卫士击倒后，不看他们―眼，执剑向襄子走去。
襄子微呈怯意，又退了几步。他身边还有―些执戈的兵土们要上前来围杀预让，在这同时，王飞虎手下那些河东的勇士们也向前逼近，毫无疑问，他们是来帮助预让的。
“住手！都退下去！”
这是预让叫出来的。
河东的勇士们闻声止步，但赵国的兵士们却只顿了一顿，他们不是预让的下属。为了保护他们的君侯，自然不会听预让的了。
预让朝襄子执剑为礼道：“君侯！不要让他们上来送死，君侯也明白，他们挡不住我的。”
襄子的确明白，这些军士们是无法与一名剑客相抗，尤其预让是公认为天下第一的剑士。
当然，罄自己所有的千名健卒，前仆后继，一波波地拥上来，还是可以阻止预让的，但到那时，河东的勇士们也不会坐视，一定会拥上来，他们虽不到千人，却是经过预让精心教导的，个个能以一当十，自己这千名健卒将片甲无回，自己恐怕仍将为预让所杀，而后，晋城无主，赵国必将落入韩魏等强邻之手。
襄子挺了挺胸，勇敢地站了出来道：“你们都退下。”
一国之君，毕竟有他的威严，他的话就是命令，没有人敢违背，那些兵士们退了下去。
襄子又看看满地横七竖八倒卧的士卒，忍不住叹了口气说道：“预让，好剑法，这些人虽然不如你，但也都是一时之选，我想他们联手起来，应该可以挡住你的，却想不到这么快就把他们都击倒了。”
预让道：“侥幸而已，我抱必死之心，敢于送险一拼而已，若非时机异于寻常，我也不敢如此冒险，要对付他们就没有如此轻松了。”
“不然，我看胜得很轻松，每次都快一步。”
预让笑道：“但是这种战斗却不足为法，每一次我都在行险，若有一分的差错，我就要倒下去了，而且不会像他们如此简单，我若倒下，就起不来了。”
襄子道：“我看得出，你对他们剑下留情，他们没这么客气，都想要你的命。”
“所以我说不足为法，若非不得已，我决不会采用这种战法，那实在太冒险了，若有一次失算，我就要伏尸当场了。”
“你为什么要行险呢？”
“因为我知道君侯是一位极高明的对手，而我的目标又是放在君侯身上，必须保留大部份的体力来与君侯一搏，不能损耗在他们身上，因此只好以最快的方法解决他们。”
“只是这个原因？”
“是的！只是这个原因。”
“假如只是这个原因，就太没道理了，如果一有失手，岂不是跟我交手的机会都没有了？”
“是的。但我必须如此。因为我唯有采取这个方法，才能以相当的精力与君侯一搏。如果我以力战的方法把他们慢慢地击退，现在早已精疲力竭，连君侯一剑都接不住，更别说刺君侯了。”
“现在你认为有足够的把握杀死我了？”
“我没这么想，刺杀君侯是我答应智伯的，我当尽我之力去做，成败可以不计，重要的是，我是否尽心。我有十分之力，只用了九分，是我的不忠，但我若有十分的把握，也尽了十分的力量，却因为其他的原故失败了，我毫不惭愧。”
襄子摇摇头叹道：“我实在不明白你。”
预让道：“我并不要别人明白，只要墓中的智伯明白我的心意就够了。”
襄子想想又道：“预让，你既是为了要省力速战，才采取以险取胜的方法，又何必要手下留情，饶恕他们的性命呢？他们都是第二次或第三次被你击倒，你若是在第一次就杀了他们，岂不省事得多了么？”
预让笑了。道：“任何人都会以为我是剑下留情，只有我自己知道，我不是故意示惠，是不得不耳。我若是想杀死他们，自己也早已身死多时了。”
“你不是剑下留情？”
“绝对不是。我所以不杀他们，只是为了争取时间，我取的都是要害，落剑极轻，一沾即收，若再慢一瞬，我自己就无法逃过他们的杀手了。”
襄子是个嗜剑若命的人，听预让说出的这番道理又是前所未闻，不禁兴趣大增，竟忘记两人立将进行生死的搏战，抱剑问道：“预让，你能说详细一点吗？”
预让微微点点头道：“他们攻出的都是杀手，几乎也是极难化解的险招，我必须花很大的力气才能挡得住。若是一对一，我自然可以从容应付，不必逞险。但是我要面对二十几个人，而且都是此中好手，若是一一应付，我最多只能胜过三五人，即将筋疲力尽了。时机迫促，不容我久战，唯有用险一途，因此我的招式都是在对方将招式用足，无法改换的时机才发出，而且要在他最弱的空门中递进去，才能有效而不致徒耗体力。”
襄子点头道：“好心思，好方法，若是早点出手，对方知道了危险而撤回兵器自救，就会拉长战斗时间了，只是，―定能找到对方的弱点吗？”
“这……很难说，要以客人的修为而定。那些空隙有时只是眨眼间显现，能否在这刹那间发招，在于各人的修为，所以这并不是对方的缺点，也不是每一个人都可攻击这些空门的。”
“是的，我懂了，剑术到了某一个境界，已经不受剑招的限制了，任何一种剑法在他眼中都是破绽百出，信手一挥，都能克敌致胜了。”
“是的，君侯对剑道浸淫日深，故有此种体会。”
赵襄子摇摇头沮丧地道：“我还没有这种体会。我的剑技还停留在思索精招的程度，比你信手挥出均为妙着，浑朴自然，还要差上一截。”
预让道：“君侯能说出浑朴自然这句话，离此境已经不远了，所谓返朴归真，就是这个意思。”
赵襄子想后摇头道：“很难，我也许永远都到不了这个境界，除非我放下本身的事务，四处流浪，找那些成名的剑客们，一一去拜访比斗。”
剑技之精在于勤，那只要苦练不懈即可，而剑技之成在于广，那必须与各种名家高手接触，在体验中累积而来。这种交手决斗，自然要付出极大代价，必须每次都获胜，一次失败，经则残肢伤体，重则丧生，所以一个剑客的成长，不仅过程十分艰苦，而且充满了血腥。
像预让此刻所说的体会，不知是多少血肉艰险之所累积，别人未到此一境界，根本说不出来，到了此一境界，也不肯轻易告诉人，因为这是剑技的一种突破。
但预让却侃侃而谈，毫无保留，使得每一个听到的人都如痴如迷，连那些在预让剑下受伤的人都是一样。他们以自己的体受，来了解预让的理论，感受特别深刻，这在他们以后的剑技上，有很大的助益。
赵襄子出神地道：“先生不愧为剑中之神，短短数语，道尽剑技中的妙机，襄子受益良多。不知还有什么可以教我的？”
“有。我说的这个方法，虽能制敌于机先，但也是置本身于悬崖之边。最重要的就是把握勒缰止步的时机。”
“这时机将如何取决？”
“这必须由自己的经验与判断来决定。发招太早，则攻敌无功，发招太迟了，则无以自保，仅能达到与敌偕亡的目的。最佳的时机是在把握那一刹那，创敌而全身而退。因为我是后发而先至，先手一直在我手中，主动之势也掌握在我，但进退之机，则操之于势。”
高手对决，所争的也是那一刹那的先机，道理很简单，但运用极难，襄子是立刻就懂了，点点头道：“换言之，先生每次都予敌轻创，都是时机所限，只能达到那个程度，稍迟一步，对本身就有危险了。”
“对我是如此，那是由于我对时机把握还不准确，或是发剑的速度不够快。照理，最好是一招克敌，我出手慢了一点，才仅能成轻伤口，若我的剑再深进一点，虽然能致对方于死地，但剑刃将为对方血肉所吸凝，或身形为对方迟凝。那些吸引也许很小，阻碍的时间也短得不易觉察，但往往却是生死一隙，像我身上受的这些轻伤，便是火候控制不足之故。”
襄子又沉了片刻才道：“多谢先生赐教，我大致是明白了。但是，先生，你把这些告诉了我，对你可是不利，尤其是你要刺杀我，势必增加更多的困难。”
预让的脸上却泛起了一片笑意，道：“君侯，我刺你的原因不为私仇，我既不以仇人视君侯，就不必保留什么了，这是我练剑多年的一点心得，我也希望能留在这世上，使我这一生有点价值。”
“先生好豁达的心胸。”襄子的语气十分恭敬，从他向预让求教问剑之后，他已改口称先生而执弟子之礼。
预让茫然轻叹：“知己、爱侣已一一先我而去，回首前尘，一无所成，也一无所有，我又何必吝于一点点的心得呢？”
这是一种哲人的感慨，也是预让心中的感受，别人既无法体会，也无从了解，但襄子从预让的眼中，看到了他的茫然，他的无奈以及他的思索。
预让似乎对一切都失去了兴趣，这一死本非必然，而预让也做得很勉强，先前那股凛然的杀气，此刻已然无存，他的眼中只有一片空虚。
襄子本来是怀着很大的恐惧的。
他知道预让刺杀自己的决心尚未中止，必须再一次实行，虽然，他不想跟预让纠缠下去，但并不畏惧。
他对自己的剑技十分自信，预让只是他一个心折的对手，他相信自己仍能应付。
他答应前来致祭，亲自送返智伯的骨头，一则是为安抚河东的人心，再则也是讨好预让，取悦预让，赢得预让的感激，最后能为自己所用。
若得预让来归，利益太大了。
他在战阵上所向无敌。
他所教的士卒能以一当十。
他能使天下的人才来归。
来到河东，襄子预期会见到预让的，心中早有了准备，所以预让由桥下出来，他并不奇怪，而且暗自心喜。
那时他信心十足。轻而易举地制服了预让，而且又做了一连串大力慷慨的行动。
他想预让迟早会受感动的，而他的存在，并不足以威胁到自己的安全。
那知祭祀过后，文姜服药，使得预让突然地振作了起来，也发挥了他精湛无匹的剑技，使襄子明白自己与预让的技艺，仍然差了一大截。
幸好，预让是个光明磊落的丈夫，恩怨分明的侠义豪杰。他若是一个处心积虑的刺客，自己不知死了多少次了……。这时襄子才有了恐惧，才不敢应战，而叫王琮他们去对付了。
襄子可以用所有的一切来交换预让的心许，但是不能交出自己的生命。
王琮等人在预让剑下纷纷披靡，不但没挡住预让，甚至于连损耗他体力目的也没有达到，预让解决他们太轻松了。
襄子却知道躲不过了，这是在河东，自己并没有占人数上的优势，只有拼力一战了。
但襄子意外地发现，预让的杀气与斗志又已消沉下去，而且比以前更颓丧了。
刚从预让处学来的一番剑术心得，襄子跃跃欲试，很想把那些理论求证一番。
用从预让那儿学来的剑技去对付预让，而且两人又是在作生死之决斗，这不是跟自己生命过不去吗？
任何人都难免会这样想，唯独襄子不然，他知道只有从预让那儿，才可以得到最确切的指点。
预让不是一个卑鄙的人，既然说出了他的心得，就不会吝于指点，万一自己有错误的地方，他会指出改进的。
预让也是一个不忘恩的人，自己又一次宽恕了他的性命，他一定会设法报答的，因此，自己在交手时有疏失，预让不会用这个机会来杀死自己。
这是对人性了解的打赌，赌注是自己的生命，但襄子却敢赌。事实上也不容他推拒，因为预让毫无改变心意的意思，执剑站在对面。
“预先生，我们必须一战吗？”襄子心中已经失去了比斗的兴趣，那是预让的颓废引起的，一个没有斗志的对手，也是最乏味的对手。襄子知道自己可以很容易杀死对方，却无法从交手中得到什么了，而他不想杀死预让。
预让的回答是空洞的，但十分坚定：“是的，君侯。预让斗胆冒犯请求一死，而且此战预让志在刺杀君侯，故而也请君侯别再犹豫。我剑招一发，即将全力以赴，毫不留情。”
襄子沉着地道：“预先生，我知道你要杀我之心是不会改变了，但是我想提一个请求。”
预让倒是很客气：“君侯言重了，请君侯谕示。”
襄子道：“将这一战延后一两日，使我能将身后之事略作安排，庶几能以平和之心情，与先生作生死之一搏。”
这是个很合情合理的要求，赵襄子乃一国之君，他身后之事千头万绪，若不预作安排，势必要呈乱状。
襄子的年岁尚壮，正是奋发有为之际，所以未立遗嘱，他要求能把一些身后事预作安排，这也是很合理的。
可是他最后的话中，是要求得―个公平的机会以求―搏而已，这使得预让犹豫了。
他不想答应，但也不知如何拒绝，因为他忽然了解，襄子之所以要求延后一战，仅是为了预让自己。
他从昨夜开始就蜷缩在桥洞中，几乎一夜未能休息，体力必然大受折扣。他的妻子在不久前饮鸩自杀，尸体还在一边，这时侯他的心情的确紊乱，这些都是影响斗志的。襄子要给他一个从容准备休息的机会。
襄子道：“你放心，我绝不会逃避的，而且我也不走，我就住在我部属所驻的军营中，两天之后的凌晨日出之际，我在这儿等你，就是我一个人，不带任何的同伴，能信得过我吗？”
预让没有回答，他的思绪极乱，依然不知要如何才能回答。
襄子道：“你如不信，我请河东的父老为我担保。”
这是更大胆的一个请求了。
河东的父老都是他的仇家，而襄子居然要请仇家来替他作保证。不是太荒诞无稽吗？
一个人要求取信于人时，提出另一个人作为担保，那个被提出的人，必然地位崇高，极受尊敬，可以信赖的人，如此，担保才有力量，而担保人也必高于被保的人。襄子以一国之主的身份，居然要请河东的父老为之担保，可见他对河东父老的尊敬了。
因此，在旁围观的河东父老们一个个都感动万分，商量一阵后，推出了一个代表，出来向预让一揖道：“预先生，小老儿等愿为赵侯作保。”
预让只有苦笑了。
那老人又道：“赵侯如若移师而返，我们是无力阻止他的，但我们相信他不是这种人，所以敢为他作担保。他若失信走了，我们十五个老头子就集体自裁。”
预让苦笑一声道：“老丈不必如此，各位都如此信任他，我还有什么不能的？”
那个老人长叹了一声道：“预先生，我们并非忘了智伯恩德，在我们的心目中，智伯永远是我们河东的领主，因此，你要刺杀赵侯以报智伯，我们是绝对赞同的，只不过赵侯这次是来向智伯致祭的，我们不能对一个致唁的远客失礼，至少不能在典礼上动手。智伯生前是个英雄，我们相信他也会同意延期的。”
这些老人们都对预让有绝对的信心，他们认为动手之下，死的必定是襄子，所以他们像是在为襄子请命，请求预让宽限一下时间，让襄子去交代一下后事。
预让还能说什么呢？他不能告诉这些老人，说他已经在襄子手下，两次被饶恕了性命。
襄子放过了他两次，因此，他对襄子实在提不起杀机，而一个剑士在决斗提不起杀机与斗志，他就是在送死，尤其是面对另一个高明的剑手，可以说绝无悻理。
预让就是存心在求死，他只是不想自杀而企求能死在决斗之际，剑锋之下。
襄子要求延期，是为了他，好让他能在充分的休息后，培养好决斗的情绪，再作一战。
他实没想到，这是延长了预让的痛苦。
当预让与王琮等人决斗时，襄子曾经为预让犀利的剑法而感到一阵懔惧。
但襄子经过一阵观察研究后，对预让的剑路多少已有了个了解，尤其他本身也是个极其高明的剑手，由了解而进到渴求一试的欲望消除了他的恐惧。
就在他战志激提，准备一试之际，他却看到了预让的倦怠与失望之神色，也看出了预让斗志的消沉。
他感到很失望，其实他应该感到高兴才对，因为这是除掉预让最好的机会。
谁都以为预让的存生是他的威胁，唯独他自己很清楚，预让实在不想杀死自己，正如自己不想杀死预让一样。
他请求延期，是为了预让好。现在预让是为了一个无可奈何的压力强迫着来行刺，他希望能多一点时间，让这种压力减轻，或许会改变预让的心意。
这么做自然也要冒相当大的险，预让此刻正是万念俱灰，心力交瘁之时，所以生趣全无，经过两天的休息后，或许他又斗志充沛了呢？
但襄子不但愿意冒这个险，而且还表示希望能在那种情况下轰轰烈烈的一战。
这是一个剑士的胸襟，也是一种剑士间的了解，襄子虽然没说出来，他相信预让必能了解。
预让看着襄子，目中泛起了一种极为复杂的情绪。长久后他才收剑一拱手道：“君侯，后天的凌晨？”
“是的。后天凌晨，我在这里等候，这两天我就住在大营之中，你知道我不会逃走的。”
预让点了头：“我还是住在那间酒店中。”
“好！我们住得很近就更好了，我若有什么动静，你立刻就会知道。”
预让道：“我住在酒店中，因为我一直都住在那儿，那是我在此地的家，并没有其他的作用。”
襄子笑了一笑道：“我这话也不是说给你听的，这里有很多你的朋友故旧，他们不像你这么信任我。”
预让道：“此地虽为河东，但是要对君侯不利的只有我一个人。”
襄子道：“我知道。我在这里是做客的，我会谨守客人的本分，而且我也会约束我的属下，不去打扰你。”
两个人都很客气，完全看不出有一点要拼命的意思。
预让又是一揖道：“君侯请上马先行吧！”
襄子道：“不，还是先生带了尊夫人先请吧。先者为大，对尊夫人，我不想说一句哀唁的话，只有万分敬意。”
“谢谢君侯，既是如此，预让就告罪了。”
他弯腰抱起文姜的遗体。这个美丽又可敬女人，虽然生命已经离开了躯壳，但她仍然是那么美丽、庄严，脸上带着一丝满足的微笑。
她在尘世间享受过尊荣富贵，也得到了爱情，她活得有声有色，死时壮烈凄艳，似乎她所追求的都已经得到，因此她没有半点遗憾而去。

第十六章

经过两边伫立的行列，赵国的军士们执戈致敬，河东的父老子弟们也再度跪下，虔诚的致上他们的哀敬之意。
预让进了酒店，襄子仍然是步行由门口经过，走出很远才上马，河东的父老们也远远的绕开了。
只有王飞虎一个人悄悄的走过来。他看见预让把文姜放在炕上，然后站在一边发呆。
虽然他尽量放轻脚步，但预让仍是听见了，没有回头，但声音相当平静：“飞虎，很多事都要麻烦你了。”
王飞虎忙道：“大哥，这是小弟应该尽力的。”
“襄子回营去了？”
“是的。他把军卒也集中到大营中去了，一个都不放出来，而且直到后天凌晨决斗时，也不让他们出来。他会当着部下的将领们，颁给我一方军令，要我负责这两天的逻守任务，只要现在有赵国的军卒出营，可以立予格杀。”
“他这么做是为了什么呢？”
“他说是不愿意引起冲突或误会，因为他知道自己的部属们对他如此纵容大哥十分不满，也许会借机会前来骚扰生事，不利于大哥。”
预让轻径一叹：“这个人的魄力实在很够。”
“是的，大哥。小弟说句放肆的话，他的一切，实在比智伯强。”
预让想了一下道：“差不多，只是他的运气好一点，成了胜利者而已，成功的人，总是容易表现大方的。”
王飞虎点点头，欲言又止，预让笑笑道：“飞虎，有话尽管说出来，在我这儿，什么好拘束的。”
“有件事要大哥替小弟作主。”
“什么事？是不是襄子封你什么官职？”
王飞虎微微一震：“大哥已经知道了？”
“我不知道，但是可以想像得到的。现在河东已经是他领地了，而智伯无后，他必须要找个人来管辖这片土地，除了你之外，没有别的更适合的人了。”
王飞虎道：“他要委小弟为河东守，领河东地，岁食千钟。他说这是他所能给予最高的食禄了，万钟以上的禄采是爵禄，要由天子来颁赐的，他答应我干几年后，由他呈请镐都天子，再进升加我的爵位。”
“这是好事。兄弟，由剑士而晋封爵位的，你是第一人，也为我们江湖游侠们争点光。”
“大哥，小弟志不在此，这也完全是大哥大嫂的提拔，否则小弟一介武夫――”
“不。兄弟，你的才具很适合这份工作，干游侠倒是埋没你了。再说，这也是你自己的能力挣来的，我们并没有帮助你什么。”
“小弟本来不想干的。”王飞虎道：“但是赵侯取出了一封简缄，说是出于大嫂的请求。”
“啊？”预让道：“文姜还会干这种事？”
“简缄上的确是大嫂的亲笔，而且也有大嫂的钤记，她是为了河东的未来计，才向赵侯提出这个要求。”
预让笑笑道：“文姜总是把一切都想得很周到的，不，也只有让你来管理河东，才能平安无事，若是赵侯另外派人来，不会像你这么体恤老百姓的，而百姓们也不会服从他，那样，天下又将多事了。”
“大哥不反对小弟接长此职？”
“当然。我怎么会反对呢？你能有正当的出身，我只有高兴，而且为河东的父老计，我也替他们高兴。”
王飞虎迟疑良久，才委婉的道：“大哥！既然您不反对小弟接长此职，那小弟就要斗胆提一个请求。”
“是有关后天决斗的事？”
“是的，大哥。我不是请你取消决斗，只是请求在剑下饶赵侯一死。因为现在杀了他，实非河东之福。这不是小弟为恋栈富贵才作此请，河东的父老们也有同样的想法，他们只是很难为此进言而已。”
预让笑笑道：“何以见得一定是我杀死他呢？他的剑技很精，我已有两次失败的前例了。”
“那只是意外使然，若是你们面对面决斗，大哥绝对有把握能杀死他的。”
预让苦笑道：“你对我倒是颇有信心的。”
“是的！大哥，小弟也是学剑的，对剑术的优势很清楚，宫廷中贵族的剑法重在修身养志，绝对无法与江湖上的剑客相较。他们的剑华而不实，气势有余，辛厉不足，重守而不重攻，自保尚可，攻击则逊色多了！”
预让道：“兄弟。你若是以这种看法去评测赵侯的剑法可就错得厉害了。他绝不是你想像中那种浮夸的剑手，气势磅礴，变化精微，劲强势锐，是我平生仅见的一位高手，我或许能刺杀他，但绝无可能胜过他！”
王飞虎不禁默然，片刻后才道：“大哥决心要杀他？”
预让想了一下道：“这很难回答。我私人没有半点要杀他的理由，只是答应了智伯，必须要完成这件工作！”
王飞虎想了一下才道：“大哥，智伯与赵侯并无私仇。以前是为了要并吞赵国的权势而杀他，现在那个原因已经不存在了，但为了河东，却不能要他死。”
“是的，我明白。只是，我欠了智伯的情，却没有欠河东的情，所以我只能报智伯而不必报河东。”
王飞虎又想了片刻才道：“大哥！如果你―定要杀赵侯，兄弟就另作打算了。”
预让道：“哦？还能另作什么打算？”
“我帮助大哥来完成这件事。”
“为什么呢？你并没有欠智伯的。”
“怎么不欠呢？智伯也是兄弟的故主，我也一样该为智伯尽心。”
“兄弟，你错了。我们虽然都受过智伯的恩惠，但是所受的待遇不同，他把河东的子弟交给你，好好的率领他们，教导他们，保护他们，这才是你的责任，其他的事你都不必管了。”
“可是大哥……”
“行刺的事我一肩承担，不必你插手。受命任河东守，是你自己的能力与条件均够，倒不必太感激赵侯，因为除了你之外，没有别人能胜任此职，所以你大可放心，即使后天凌晨我杀赵侯，也改变不了这个事实。”
“大哥，你这么说就太令小弟伤心了。小弟绝不是为了贪图富贵才担任此职的。”
“这个我知道。但既然有这个机会，能正正当当的发挥所长，谋求前程，也不该放弃。”
王飞虎苦笑道：“大哥，兄弟不知要如何才能使你明白兄弟的心意。”
预让笑道：“我完全明白。但是我告诉你，我的决心不会更改，也不要你的帮助，你管你自己的事，后天决斗我成功的机会极少，因为我说过了，出其不意一击而溅血五步，我杀赵侯的机会很大，如果两个人面对面，规规矩矩的决斗，我胜不了他。”
“不，大哥的剑技优于他。”
“我难道还不比你清楚吗？”
王飞虎无言以对。
预让又是一声长叹，道：“你不会明白的，剑势在于气势，气势成于决心，猝然一击，我的决心在，故而成功的希望尚大，面对面的决斗时，我全无斗志。”
“那怎么会呢？今天在墓前，大哥一剑无敌。”
“我胜过那些侍卫很轻松，是因为他们想杀我，为了不被杀，我只有起而应战。可是，面对赵侯时，他毫无杀我之意，我的杀手都施展不出了。”
“大哥一定要被动时才有斗志？”
预让默然片刻后才道：“是的。这是我剑法中一个最大的缺点，也是一个最大的秘密。
只要对方不存杀我之心，一个普通的剑手也能击败我。”
王飞虎道：“可是大哥以前对战时，有不少名家都败在大哥剑下。”
“是的。那是因为他们的目的不仅在败我，还想杀死我，才引起我的反击。其实，不仅是我，所有学剑有成的剑手，都有这个缺点，只是大家不自觉而已，所以才有人说剑道即仁道，就是这个道理。”
王飞虎摇头苦笑道：“兄弟倒是从所未闻。”
预让笑道：“那是你把剑视作杀人之器，执剑在手，心存杀机，所以每战皆凶。若是你每次都是心存仁念，不怀杀机，就会成为天下无敌的剑手，所谓仁者无敌，也是由剑道引申出来的。”
“要除去心中的杀机很难吧？”
“是的，很不容易。只是赵侯对我偏偏用上了。我不知道他是有意还是无心，但他已立于不败之境了。”
“那大哥后天又何必去接受决斗之约呢？”
“有些事是明知毫无意义，又非做不可，有些事是心里不想做，却是推不掉的。”
这是很含混的一个答案，王飞虎难以理解。他看不出预让有什么非做不可的理由，但是他知道这次是白来了，可以说是毫无结果。
他也了解不必再说下去了，那也不会有结果的。顿了一顿，他才道：“大哥还有什么吩咐？”
“我自己没什么了，你大嫂的后事要你费心。”
“这是兄弟应当尽力的，而且河东的父老子弟为感念大嫂的恩泽，自动的为她打造一副石椁，而且准备在智伯的墓园之侧，另辟一所墓园。”
预让想了一下道：“我们是平民，于礼不可如此。这是贵族的葬仪，但文姜是个爱排场的人，这也是她自己争取来的，我不能太辜负人家的好意，只是记着：千万不可将我与之合葬。”
“大哥！您……”
“后天一战，我不一定会死，但也要作万一的打算。假如我被杀了，不必费事，随便刨个坑埋了，不要建坟，不必立碑。”
“怎么可以呢？”
“我是个江湖的游侠，路死沟埋，这是一般游侠的必然结局，我们是没有根，没有归宿的。”
他的声音很平静，但是却描绘出游侠的悲哀。
王飞虎感到一阵鼻酸，虽然他不像预让那样的深刻体验那种悲哀的境界，但是他能意识到预让的绝望。他也知道，尘世间即将失去这位盖世的名侠了。
他静静的退出了酒店，远处有不少人清香俎豆，遥遥的祭拜着。这些都是预让旧日施教过的青年以及一些感怀文姜恩德的河东父老。
他们受了王飞虎的劝阻，没有冒昧前来，只好在远处一表心意。王飞虎看了心中又是一阵暗叹，屋中还有一活人预让，但是大家的举措，已是死亡的先兆。
有人走上来迎着问道：“预先生情形如何了？”
“很好，很安定，在准备作后日凌晨的一战。”
“文姜夫人之死，对他的打击很大吧？”
王飞虎想了很久才道：“看不出来，他们早已彼此互相活在对方的心里，因此，尘世的聚散已经不会影响到他们情绪的悲乐了。”
“是的，预先生与文姜夫人都不是常人，不能以常情度之，老汉就想不出夫人今天必须仰药自尽的原因。”
王飞虎道：“她该做的事情都做完了，又见到预先生再度行刺失手，知道不会有第三次了，所以先走一步，在泉下去等预先生。”
那老者想了一下才道：“以老汉的愚见，她会不会是以一死来激起预先生第三度的雄心呢？”
王飞虎笑道：“我敢担保不是的。以预先生的为人，他要做的事，不会受任何人的影响，而且文姜夫人也不会愚到想以这种方法去影响他。”
“可是夫人以为不会有第三次行刺，预先生有了。”
王飞虎轻叹道：“我不知道该如何说才好，但是我可以告诉你们，对预先生的了解，谁也不会比预夫人更深，她不会做没意义的事的。”
大家―阵默然，片刻后一个青年道：“我们可以进去叩诣一下预先生吗？”
“当然可以。但最好不必了，他们夫妇长年分散，前几天就是见了面也没有聚头。现在好容易有点时间，让他们好好的聚一下吧！”
“可是文姜夫人已经仙去了，幽明路隔……”
“唉！真俗！生离死别，只是你的看法而已，在他们那种超人的心中，生死聚散是另一种境界的。”
这种解释太玄，玄得连说出口的王飞虎也不知如何作进―步的解释，但似乎每个人都懂了。因此没有一个人再要求去打扰预让。
但是预让并没有得到宁静。
夜初间，凉意沁人，预让还是以原先的姿势跪坐在炕前，凝视着文姜。
他没有点燃烛火，但是文姜的肌肤毫发仍是历历可见。服鹤顶红自杀的人有一个特异的现象，它只是夺去了人的知觉行动，没有夺去人的生命，因此文姜的肢体仍柔软如昔，她的嘴唇依然红润，她的身子仍有微温。
预让对着她，在心中交流着千言万语。
寂静的大地，只有远处传来的一两声马嘶冲破了寂寥，那是军营中战马不甘寂寞的嘶鸣。
但是预让却轻轻的抓起了身旁的剑，伸手摸了一下文姜的脸颊，还吻了一下她冰冷但仍柔润的嘴唇。
然后，他轻捷的走到门口，突然的打开了房门，两条黑影像猫儿似的惊跳开去。
预让淡淡的道：“不管你们是谁，都给我滚出去，别来烦我！”
两条人影都已经做好了攻击的姿势，准备预让冲出去，那知预让只在屋里说话，他们微微一怔，随即有点愤怒而被歧视的低叫道：“预让，你好大的架子！”
预让冷冷的道：“我只说这一次，滚出去！”
黑影似乎被激怒了道：“预让，也不问问我们是谁？来意为何？”
“你们是谁都没有关系，我更不想知道你的来意，只知此刻我不想跟任何人打交道。”
黑影中的一个道：“我们不是来打交道的，我们是来杀人的。”
“滚！我现在不杀人。”
“哈……预让，你的耳朵有问题是不是？我们是来杀人，不是来看杀人的。”
“哦！此地没有别的人，二位是来杀我的了？”
“你总算还不太笨，到底明白了。”
“我不明白的是二位何以要拣这个时侯来，我已退出江湖多年，而且再也不会到江湖上去闯荡争雄，二位若是为了想成名而来找我，大可不必了。”
“我们才不会为了一点虚名而找人拼命呢！预让，别以为你是天下第一的大剑客，就自觉神气了，我们要是有意在江湖上争雄，就轮不到你排第一了。”
“那很好，我投身江湖廿多年，现在才觉得那是最无聊一件事，虚名误人，盛名更误人。”
“预让，这倒也不见得，若不是拥有天下第一剑客的盛名，恐怕也活不到此刻了，君侯也不会一而再，再而三的容忍你胡闹。”
“哦，原来二位是赵侯门下的武士！”
“我们可没那么没出息。”
“那么二位又是何方神圣呢？”
“我们是晋阳宫中的剑术教师，君侯的剑术就是跟我们学的。”
“失敬！失敬！”预让道：“原来二位是君侯的老师，那可真了不起，我曾经跟君侯对手几次，都是预让落败，有弟子如此，二位想必更高明了。”
“这个倒不敢说。”一人说道：“想必你也明白，剑术高低因人而异，看各人的禀赋智慧而定，我们只是教授他击剑之术，不一定能强过他，但总不会差太多就是。”
“即使如此，二位也比预让强了。”
“那当然，所以我们才会受命来杀你，若是我们也像王琮等那些饭桶，怎么杀得了你？”
“啊！二位是受了赵襄子之命来杀我的？”
“不错。别人还没有这么大的面子差得动我们。”
“君侯不是已经约好了后天早上与我一决的吗？”
“预让，你太天真了。千金之子，坐不垂堂，君侯是何等高贵的身分，岂会与你这种江湖亡命之徒决斗。”
“决斗之说，乃出于君侯之口，预让并未请求。”
“那个时候，在河东百姓的围观之下，他为了要拉拢河东人心，不得不表现一点风度。”
“其实大可不必，预某已落在他手中，闭目待死，他大可一剑杀了我的。”
“预让，那时杀了你，可能会激起民心反感。他这次到河东来，主要就是为了拉拢河东的人心，自然不能做刺激河东人心的傻事。”
“这叫我实在不懂，此刻二位杀了我，难道河东的百姓就会拥护他了吗？”
“我们杀了你，会把你的尸体悄悄埋掉，后天早上，君侯照样等侯决斗，你却迟迟不往，大家会以为你畏死逃走，这一来，会对君侯更加敬重了。”
预让笑道：“君侯倒真的是好心计。”
“这不是废话吗？他身为一国之君，思考眼光总是要比别人高上一等的。”
“其实君侯凭他自己的技巧，也可以杀死我的。”
“不错，但那总是冒险，你是亡命之徒，他却不是，他犯不着跟你动手拼命。”
预让想了一下才笑道：“我大致上算是明白了，只有一点疑问，就是二位前来，万一被人发现了……”
“哈……我们既然资格做宫廷剑术教师，自然得有两下子，王飞虎限令百丈之内，不得有人前来，因此，我们来时，没惊动一个人，即使被人发现，我们也可以不承认自己身分，因为我们并没有在晋阳宫廷中待过，没有人能认出我们。”
预让道：“二位没有到过宫廷，又如何教君侯的剑法呢？”
“我们一直在山中隐居，君侯都是移樽就教，这次我们也是奉命在暗中保护君侯，没有人认得我们。”
“预某却得认你们了。”
“认得没有用，因为你已经无法去告诉别人了。”
“预某若是被二位杀死，自然是无法告诉别人，可是万一预某由二位剑下逃生呢？”
“那也没什么，反正君侯不会承认，也没有人认得我们，最重要的是，君侯白天有杀你的机会，他放弃了，绝不会人相信我们是被派来杀你的。”
预让笑道：“君侯既能把一切都安排好，预某今天大概是死定了。二位请出手吧！”
“你出来，我们到宽敞一点的地方动手。”
预让道：“我不想出去，拙荆的遗体在屋中，我怕你们会去惊扰她。”
“预让，我们只要你的命，跟她没有关系。”
“我不出去，我要守着她。”
那两名剑客似乎没料到预让不肯出来，其中一人道：“预让，你是有名的剑客，不是贪生怕死的儒夫吧？”
预让淡淡的道：“我现在什么都不是，只是一个新丧爱侣的伤心丈夫，我只想在这永别之前，多陪她片刻，你们一定容不得我，不妨进来杀我，否则就滚出去。”
预让又把门关上，根本不理他们。
那两名剑客在外面等了一下，终于忍不住慢慢掩近，却得不到一丝声息。其中一个壮着胆，抬脚砰的一声，把门踢开。但他只感到腿上寒风一拂，然后身子一歪，骤失重心地往一边倒去。他的同伴忙扶住他道：“小心点……”
“我……我的腿断了……”
他的同伴还不相信，借黯淡的微光一看，地上有条血淋淋的断腿。
就在那眨眼的光景，屋中的预让已经一剑斩断了那条踢门的腿，这是什么剑法？
幸朽还是用腿踢门，假如是他们冲进去呢？
这家伙简直不敢想了，连忙挟着同伴往外窜去，那条断了腿的剑客却是连哼都不敢哼。
冲到门口的广场上，被一条人影挡住。
两个人大吃一惊，拔剑欲刺。
那人冷冷的道：“蠢才！是我。”
两人听出了声音，连忙收回剑。
那人问道：“如何了？”
“回禀统领，预让不肯出来。”
“我听见你们的谈话了，他不出来，你们该进去。”
“属下等试了几次，他终不肯受激出来。”
“那就进去逼他出来。”
“禀统领，属下是这么做了，钱通一脚踢开了门，还没来得及行动，就被他一剑斩断了腿。”
暗中的人影这才发现他的两个部属只有三条腿了，倒是微微一怔，想了一下道：“他的剑艺有如此深了？”
“禀统领，他施展的已经超越了剑法，钱通断腿时，属下就在旁边，别说不见人影，连剑光都没看见，那已经是神术了。”
“胡说！是你自己的功夫太差，滚过一边去！”
这两个人不敢再说，乖乖的退到一边后才开始为伤者裹创伤。
那位统领等了一下才向屋中道：“预让，躲在里面没有用的，放英雄一点，出来领死吧！”
屋中依旧没有回音，这个人似乎有点生气了，厉声道：“预让，久闻你英雄了得，神剑无敌，老夫才特来斗斗，想不到你竟是个龟缩不出的懦夫，太叫人失望了。预让，你再不出来，我就放火烧屋了！”
预让依然不出声。
那人怀疑的道：“钱通，你们果真看见预让在里面吗？”
断了腿的钱通忍住痛道：“绝不会错，统领还听见我们跟他谈话的，再说，属下的一条腿就是他砍的。”
那个被称为统领的人又思索片刻哈哈笑道：“预让，你有种，就一直待在那里面，火来！”
暗中又闪出一人，用火石又拉了火，点燃了一支火炬交给了他。
火光照出这是一个白发的老者，隼目鹰鼻，脸色红润，毫无老态。
他穿了一身黑色劲装，给人一种看来就是武功高手的感觉。
拿着火把，迳自去点向屋角的草垛。
忽然寒光一闪，那枝火把的火苗被斩断了，飘落在地。
老者的身手很矫捷，立即锵然拔剑，横身挡住了门口叫道：“预让出来了，别叫他跑了！”
四下都有人探身而起，都穿黑色劲装，―手执剑，另外一只手上扬着一枝短棒，晃了几晃后，居然爆出一朵朵的水花，照得四下通明。
原来那是一种特制的火把，头上有艾绒，点上了火，用罩子套着，只维持一星火苗，要使用时，拔去罩子，迎风一晃，立刻就有火花燃起，烧着了油脂，成为一支火炬，这是在战阵上夜战用的。
十几支火把，把酒店前面的雪地照得通亮，却看不见人影，一个个都惊问道：“人呢？”
老者也微现惊色道：“我看见他出来的，怎么一晃就不见了？准是溜了，这没种的家伙！”他向四下看了一下。
一个人道：“别是又溜回去了。”
“放屁！他出来之后，老夫立刻封住了门口，他若是溜了回去，老夫岂有不知道的？”
顿了一顿后才冷笑道：“预让，老夫不怕你的，你再不现身，老夫继续烧你的屋子，烧你老婆的尸体。”
他又等了一下，还是没动静，怨声道：“再来一支火把，这次老夫看他如何来阻止？”
他身边的一名汉子上前将火把交给他，老人道：“你去点火，老夫要等着拦截那个懦夫。”
那汉子顿了一顿才道：“统领，预让虽然是懦夫，但是我们明火执杖，登门杀人，还要放火烧死人，成了暴徒了，这儿是河东的面上，恐怕不大好。”
老者大怒道：“混帐！你居然敢批评老夫了！”
忽然他觉得不对劲，忙又喝道：“咦！你是谁？”
他这才发现此人虽然穿了黑衣，却不是自己的部下，这一惊非同小可。等他看清楚了对方后，更有啼笑皆非的感觉，因为那人赫然正是预让。
脚下一连退了几步，抖着了门槛，差点跌了下去，连忙伸手扶住了门框。
预让冷笑道：“你放心好了，预某不会做偷偷摸摸不要脸的事，否则刚才靠近你时，拦腰一剑……”
老者慢慢稳定下来，觉得在自己手下面前，刚才那一阵失态太失面子，恼羞成怒，厉声道：“预让，老夫是公开登门叫阵的，而且还先派两个部下向你打过招呼，怎么算是偷偷摸摸？”
预让冷笑道：“他们悄悄进门，直逼内室，不带一点声音，若非预某发现了他们，恐怕他们铲下预某的首级也都不会出声，这叫打招呼吗？”
老者颇觉难堪，但仍强辩道：“那是两段朽木，你若是被那两个饭桶暗算得手，死得也不冤枉，因为你是有名的剑客，是公认的天下第一剑客――”
预让冷冷的道：“预某不敢当，也从来未自认为是天下第一剑客，倒是两位贵属下，吹得可真神气……”
老者更觉脸上无光，厉声喝阻道：“预让，少讲废话，老夫奉谕来收你性命的。”
预让笑道：“两位贵属下早巳说过了，预其也听得很明白，用不着你再提一次，只是预某很怀疑你们的身分，你们当真是赵侯的侍卫吗？”
“那还假得了？”
“预某在晋城也住了一阵子，对宫中的侍卫都照过面，怎么没看过各位呢？”
老者微笑道：“君侯的侍卫太多了，哪能都被你见到？尤其是老夫所领的这一队，从不在宫中出现，都是在外面担任特别任务，更见不到了。”
“赵侯会有什么特别任务要剑客去办的？”
老者道：“这个用不着向你报告。不过有一点可以告诉你的，就是像你这种剑客，君侯杀了你怕引起河东的仇意，纵容你却太危险，于是就轮到我们来下手了。”
预让点点头道：“我明白了，原来各位担任的就是这种特别任务，那倒是要有两下子的。难怪你们比我日间遭遇的那些侍卫们强一点。”
“岂只是强上一点，根本是强得太多，那些饭桶是君候用来掩人耳目的。”
“这倒是要请教一下，所谓掩人耳目是怎么说法了？”
“那不简单？比如说，君侯对什么人不满意，却又不公然去对付他，就下道口谕给我们。过不了多久，那个家伙被刺客狙击死于庭前，自然会有人怀疑君侯，可是君侯门中的武士们个个都武技平平，没一个有此本领的，不是最好的一个掩没明证吗？”
预让笑笑道：“那么明天我陈尸此地，赵侯自然也可以推个干净了？”
“不错，你很聪明，理想的是安排失踪，让人以为你胆怯畏死逃走了。其次是安排你殉妻自杀，那得放把火，把你们两人烧在一起。”
预让笑了一下道：“好，很好的计划。我还有最后的一个问题，阁下的尊姓大名，你又是什么统领？”
“老夫姚开山，是黑衣卫统领，直接受命于君侯。”
“这么说，是一人之下，万人之上了？”
“也不见得在一人之下。君侯从老夫习剑，他一直以老师称老夫，执礼极恭，统领一词，只是便于下属们称呼而已，也算不得官职。”
“失敬，失敬！预某何幸，居然一夜之问，得蒙三位国师前来赐顾。”
“什么？除老夫之外，居然还有人来了？谁？”
预让冷冷的道：“两位贵属下，他们在不久之前，也是自称为赵候的剑术老师。”
姚开山大笑道：“那是他们往自己脸上贴金，君侯的剑技比他们高明多了，不过他们说的也不算虚夸，君侯刚开始练剑时，的确是他们教的，只不过现在只有老夫一人还能为君侯尊之为师了。”
预让笑笑道：“好了，请教完了。想不到台端有这么显赫又崇高的身分，在下有幸能在阁下剑下授首，实在非常荣幸，那就让姚老统领出剑取首吧。”
“你还不自己送上来，难道还要老夫自己动手？”
这原是一句卖狂的话，但是却使预让听出了对方的色厉内荏，究竟预让是个闻名天下的名剑客，姚开山前来杀他，也必定要有几下子，但不管他比预让高出多少，绝不该狂成这个样子。
一个剑中高手，在遇见相当的对手之时，只会流出相当程度的尊敬，像姚开山的表现，徒然显露其幼稚与胆怯而已。因此，预让只冷笑一声问道：“姚老儿，你可以把要如何对付我的埋伏端出来了。”
姚开山一震道：“你说什么？”
“我相信你是来杀我的，但是不相信你凭着这几个人就敢来找我的晦气。”
“预让，你太狂了，撇开老夫不说，就凭老夫手下这十几名剑手合组的流星剑阵，也足以困死天下所有的高手，老夫何须另作准备。”
预让鄙夷的看了一眼：“土鸡瓦狗。”
这是真正的轻视，跟姚开山的壮胆而卖狂截然不同，受者也立刻可以尖锐的体会出来。
泥偶尚具土性，何况这些人都还是身手颇为不弱的剑手，他们虽慑于预让的盛名，但也无法容忍预让的轻视。
十几人差不多齐声发出了怒吼，然后摇剑攻了上来，而另一手的火炬也在不住的晃着。
预让对他们的流星剑阵很感兴趣。他故意以蔑视的态度激发其怒气，目的也在领略一下所谓流星剑阵。
现在目的果然达到了。预让有点后悔，因为自己太轻率了，也太低估了对方。这十几名汉子给人的第一个感觉并不特出，他们就像那些默默无闻的二三流武师，充不了大用，给人呼来喝去的充充场面，打打群架，跑跑腿。
但是一经接触，他才发现十几个人都是可跻身高手之列，虽然不资格称为绝顶高手，可是比起襄子身边的那些侍卫强得太多。
不仅如此，他们的整体作战，训练尤精，配合谨严，出手凌厉。姚开山说这剑阵足可困死任何好手，倒不是虚夸之言，预让就被困在里面了。
这流星剑阵是在夜间实施的，主要是利用他们手中的火炬挥动，产生出无数银蛇般的光柱，漫空飞舞，像是秋夜天际曳过长空的流星。
流星一曳即逝，而这些光芒却是连绵不断的，在眼前乱窜，使人目为之眩。
然后他们的剑就在对方的注意力不及之处悄悄地使出来，无声无息，使人防不胜防。
预让若非经验老到，身上已不知被刺上多少个窟洞了。往往就在预让全力去注意火炬时，剑锋悄悄走进，而且一来就是三四支，分由几个不同的方位刺来。
这些招式都是设计好的，恰好把退路完全封死，无论朝哪一个方向闪躲，都有一支剑在等着。
预让只有仗着他丰富的经验，快速的手法，避重取轻，用手中的剑拨开对方的攻击。
这样才狼狈不堪地勉强化解了对方的攻击，身上却已经受了几处轻伤。
姚开山这才得意地笑道：“预让，老夫这个剑阵如何？不过你到底还算不错，居然能支持十几个回合。在此以前，阵中无三合之生人。”
这就是说，三合之内，一定能刺死入阵的人了。片刻之前，预让不会相信这回事。他认为剑艺靠阵法来发挥是旁门左道，不足以成大器的。
他也曾武断的说：天下只有不败的剑客，没有攻不破的剑阵。
现在，他仍然坚持自己的这个信念，但也承认了这个流星剑阵的威力，很少有人能在中间支持过三合，因为它几乎将敌人置于无法防御的情况下受猛烈暗制。
但是，他的信念没有改变――天下无攻不破的剑阵，这个流星剑阵虽然厉害，而仍然是可以破解的。只不过，要如何的破解呢？预让相信他若是在一边观察过一阵子，必然能找到它的缺点，只可惜他此刻身在阵中，没有冷静观察了解的闲瑕与机会。
预让又支持了一下，慢慢地终于悟出了虚实，这个流星剑阵其实也很平常，只是利用火花造成的，然后再掩饰他们的剑及光影，而杀手就从光影之后进攻。那时，对方的注意力在追视光影，对接着而来的攻击往往难以应付。这的确是一种很精妙的设计。
预让是剑中高手，目力、听力，都下过多年的功夫，所以能看出一点究竟，也凭着感应的本能，在锋刃临体之前作了适当的防御，危险虽不免，毕竟是支持过去了。
当他找出了对方的虚实，预让立刻作了适当的处置，他闭上了眼睛，完全凭听觉来判断敌情而作反击。如果他睁着眼，就无法不受光影的干扰，所以他摈弃视觉。
这也多亏他前一阵子在晋城谋刺襄子时所作的练习。为了求速求狠，他常常闭着眼睛练习搏击，放松防御，听任对方进攻，然后在对力锋刃未及之前反击。
这是以速度取胜，得力于一个“快”字，着重在一个“准”字，不仅要刺得准，一招而毙敌，更要拿捏时间准，不快不慢，恰到好处。快了，对方有了警觉，临时撤招自保，无法达到速决的目的，慢了，自身亦将不保。
为了拿捏这个时间，他的身上密布剑痕，脸也变了形状，所得的代价就是这一点心得。
那就是用听力去测定出手时间，恰到好处。
当人发现一头奔牛对着自己冲来时，不假思索，一定是闪躲，而且在距离十多丈时，就有了动作，而奔牛冲势的方向，仍然能够冲到人。但如若人直立不动，到牛奔近丈许处再突然闪开，牛必然一冲而过，毫无危险了。
这道理很简单，但那些以斗牛为职业的斗牛士，却必须以几年的时间苦练，经过无数次被撞的经验，才能把握住闪身的一瞬，有时仍不免出错。
所以，视力虽是人判断情况而作反应的主要依据，却是最不可靠的一种。
流星剑阵就是利用人视觉上的误失。
预让很快的就发现了这个关键所在，也立刻作了适当的反应。他闭上了眼睛后，凭着听觉与感觉反击，立刻收到了效果，嘶嘶的剑风不住的惊空作响，没有金铁交触的叮当，他的剑不会虚耗劲力碰对方的刀剑。
也没有惨叫痛呼声，预让极少伤人，他只杀人。
一个受伤的对手是最危险最可怕的，他们往往会杀红了眼，不顾一切的拼命。
所以预让在决心杀人的时候，绝不用第二招，他的剑所取的方位大部份是咽喉，剑过人倒，无声无息。
像是秋风吹过秋云的原野，那些枯草都纷纷倒下，没有多久，那些流星杀手已倒了一大半。
姚开山正得意地看着预让陷入了剑阵，似乎不要多久，就可以把这个天下第一剑手杀死了。
但就在眨眼间，情况变了。他惊惶地喊道：“停！停！快退下去！”
这些命令是对他的部属发的，预让虽然不是他的部属，却先停止了行动。他并不喜欢杀人。
流星杀手只剩下三四个了，他们手中还执着火炬和长剑，却有着惶然不知所措之感。地上倒着横七竖八的同伴，火把在一边，有些还在燃烧，有些熄了，冒出一股刺鼻的浓烟。
片刻前活生生的人，现在已不能动了，这种变化是令人无法立即接受的。
姚开山怨声道：“叫你们退下去，难道没听见？”
那些人不是聋子，自然都听见了，他们也不是不想退下，而是不敢。
预让的剑虽停止了动作，杀气仍然湃溢剑端，而那些人因为距离太近，仍然在杀气的威胁下。他们唯恐一动就会挨上一剑。
双方凝立片刻，预让将剑尖垂下，放松了身子，冷漠地道：“滚吧，预某不杀你们！”
这是一个绝对靠得住的保证，那些剑手们吸了口气，连忙退了下去，而且丢开了手上的火把，隐入黑暗中不见，只剩下了姚开山，他的声音中带着擅抖：“预让，你好狠，一挥手间就杀死了近十个人！”
预让冷冷地道：“他们要杀死我，我还不想死。”
剑刀对搏，互拼生死，不杀人就会被人杀，这时候不讲客气，预让的话不算回答，因为姚开山的话也不是问题，但双方又似乎在一问一答间，解释了一切。
姚开山吸了一口气：“预让，老夫不得不对你说一声佩服。老夫这流星剑阵自从练成以来，所向无敌，多少高手都在其中倒了下去，却被你轻易地破了。”
预让轻叹了一声：“不算轻易，我破得很辛苦。”
想起练剑时身受的种种，预让身不由主地抖了一下，那种滋味不是人所能接受，连自己都不知道自己是怎么挨过来的，如果现在再让他过一天那种日子，他宁可自己拿剑割下脑袋来算了。
一道道的伤痕，虽不会致命，还是会痛的，痕未愈，又划上了新的，尤其是到了晚上，躺在石坑上，每一条伤痕都在痛，澈心透腑。
那时，是一个决心在支持他，现在这决心没有那么激烈了。
襄子没死，他的任务没有完成，他仍然要继续下去。但是他对襄子的仇意越来越淡了。
是时间的关系吗？不，他的决心是不受时间影响的。
那又是什么原因呢？预让自己也说不上来。
他只有一个感觉，感觉到整个事情很可笑，很愚蠢而无理，但又非做不可。
没有人在强迫他、鞭策他，但是却也无法改变他，不仅预让本身有这样的感觉，其他的人也是如此。
每个人都认为预让已无杀死襄子的必要，也不希望他成功，但没有一个人出来阻止这件事，或是说预让的不对，大家只有听其自然发展下去。
只有文姜是聪明的，她懒得活着去伤这个脑筋，所以她死了，而且选了个最适当，最引人注目的时机。
预让感到很无聊，襄子派人来杀他，他并没有认为不对，因为襄子没有跟他决斗的必要。
预让所以要反抗，只是他不愿意在这种方式下受死，襄子不该派人来暗算他。
如果襄子派个不会武功的人来对他说：“预让，已经两次行刺失败，君侯也两次不死，你既然不肯改变心意，归顺君侯，君侯却不能一直受你的威胁，所以派我来要你的命，那原是你欠君侯的。”
如果有人来这样说了，预让会毫不考虑地交出自己的首级。但襄子派出了大批的杀手，使他无法忍受了。
杀手是要杀他的，不管他接不接受要求，都要带着他的首级去复命，预让可以屈于理，但不会屈于威胁。
姚开山站在场中，没有说话，预让也不想说话，他知道事情没有完，因此，他等待着下一场风暴的来临！
流星剑阵无功，对方应该仓惶而遁的，但姚开山留着不走，显而易见，他们还有第二步行动或别的主意。
等了一阵之后，姚开山才道：“预让，你的剑技高明，但刚才那个流星剑阵，并没有那么容易破的。”
“是的，预某破得并不轻松。”
“不！不！你破得很轻松，老夫说的不容易，是指开始时，如果他们一开就全力进攻，施展杀手，你绝对挡不住，也不可能给你找出破阵的缺隙。”
这倒也是。预让在开始时应付得很紧，他没有被杀，却也受了伤，而且他感觉到对方的攻势没有用足，最多只到八分。设若他们全力进攻，此刻生死谁属，还很难说。
姚开山见他不说话，忍不住道：“预让，不管你是否承认。但你心中明白，我们是对你手下留了分寸。”
“承情？承情。只是豫让不太明白为何。”
“那当然是君侯的指示。”
“君侯不是要你们来杀我的吗？”
“不错，但那只是不得已而为之。君候最大的希望，还是你能为他效力。”
预让不禁笑了：“这个问题重提太无味了，预某早就表示过，这是不可能的。”
姚开山叹了口气道：“君侯也知可能性不大，但总要试一下，他是个很有耐性的人。”
“我却是个固执的人。”
姚开山道：“君侯行事很仔细，他不愿意留下后患，你如不能改变心意，他只有杀了你。”
“他早该这么做了。”
“不过现在做却更为稳妥。预让，除了文姜夫人之外，好像还有一个女人。”
“这跟我们此刻的事无关！”
“不，有关系。那个女人是赵国的人，好像也会武功，曾经参与谋刺君侯的行动。”
“她是为了帮助我，赵侯答应过不追究了的。”
“君侯是答应过，但希望她能感恩图报，不要再萌谋刺之心，现在看来她并没有觉悟。”
“不！她已经没有这个意思，所以她离开了。”
姚开山笑道：“你们做事隐秘，但我们也不笨，她是因为有了身孕，由王飞虎派人送她躲起来了的。”
预让道：“她是个女子，是绝对无害的。”
姚开山道：“我们可不这么想。女人的心事很难捉摸，尤其是她怀了孕，日后生下孩子，记起了你身死之仇，那是很可怕的。”
“没有的事，我早已告诉过她，我杀君侯不为私仇，我若被杀，也不是私仇。”
“女人可没这么讲理，她们固执起来，谁都阻止不了，而你的那个小桃的女子，又是个很偏激的人。”
“怎么？你们难道不想放过她？”
“我们没这个意思，但是怕她不放过我们。因此，最好是你不死而归君侯，这样她也可以过好日子。”
预让道：“不必说下去了，你们找到她了？”
姚开山冷笑了一声，拍了两下手，黑暗中出来了一个人，一手提灯，一手端着个木盘，盘中是一件女子的衣服，一支玉簪，东西并不很值钱，但却是小桃的。
衣服是小桃离去时所着，玉簪是她随身所用的，预让不必细辨就认得出来，这是他买了送给小桃的，玉簪上还刻了几个字。
预让微微一震道：“你们把她如何了？”
“没怎么样，只是送到一个很安全的地方，而且很客气地招待她，至于今后如何，要看阁下自己了，我们必须要杀了你，自然也不能放过她，我们若杀了你时，她也不会太痛快！”
预让目射怒光道：“你们这么做太卑鄙了。”
“很抱歉，这是上命差遣。”
“赵侯以为这样做就能使我屈服了吗？”
“君侯也没把握，他只是试试看，反正掌握住她，多一个影响你的人总是好的。”
预让思索片刻才道：“我已经知道了，请你告诉赵侯，就说我很感谢他替我照料家人。”
“别客气，这是应该的，君侯是个很慷慨的人，对部属的家人一向照顾得很好。”
“我不是他的部属，今后也不可能是。”
“那也会用另一种方式去照顾他。”
预让冷冷地道：“随便你们用什么方式都行，我只希望你们能了解一件事，我的决定是很难改变的，而且我虽谋刺君侯，一直守着剑客的规矩，现在他既然用出了手段，可也怨不得我了，从现在起叫他多加小心！”
说完他的身形一掠，冲向了黑暗之中。
一直等预让的身形完全消失不见了，姚开山才长长地吁了一口气，脸上现出了得意的笑容。
一名剑手则谄媚地道：“统领，您真是好算计，预先安排了这一着，否则今夜这一关还真不好过呢。没想到预让的造诣会如此之高，连我们的流星剑阵都奈何不了他！”
姚开山叹道：“流星剑阵的缺点，我早就知道，记不记得我们曾经折败在盲剑客许显的手下？流星眩光，对目不能视的对手就没有了作用。只是我没想到预让在这么快的情况下就能找出剑阵的破绽，而且他听风辨影的造诣也精深如此……”
剑手犹有余悸道：“那还不算什么，那不过只能使他自保不受伤而已，最可怕的是他的反击，一出手就使人无以闪避，他出手在后，剑却比我们快一步，以这须臾之差，使我们无自保之力，予取予求。”
姚开山轻吸了一声道：“无怪也有人称他是天下第一号煞星。有些人的剑术造诣并不逊于他，却不敢与他对阵，就是因为他的人与他的剑，都含有一种浓烈的肃杀之气，未战已寒人之胆夺人之魄，老夫先前不相信，可是刚才领受到了。”
那剑手迟疑片刻才道：“统领，照您的说法，似乎天下就没有一个人能强于预让了？”
“或许有这个人，但是老夫却未知闻。据目前所知，应是如此了。”
“统领自己也不如他？”
姚开山苦笑道：“在今天之前，老夫是绝不承认这句话的，但是现在，老夫自承不如他。他的剑法太凶太险，一出手就是与敌偕亡，奋不顾身的战法，除非有与之拼死的决心，否则谁都无法挡得住他。”
那剑手又问道：“统领，既是如此，何以他一连两次行刺，都失败了呢？”
姚开山叹道：“这只是天意。第一次是他放过了最准的时机，首先攻击了内侍臧兴，杀气已泄，使得襄子得以从容对抗，制住了预让，但襄子不但不杀预让，而且还放了他，使得预让在第二次行刺时心中存了犹豫之感，自然难以得手了。”
“这一次他受激而去，大概就不会再心存犹豫了。”
“应该是如此的，因为他心中对襄子所存的好感，完全被破坏了，这将使他在面对襄子时的杀机变盛。”
“统领，襄子是您弟子吗？”
“这倒一点都不假。他最初启蒙扎基的剑法，就是老夫传授的。初时不过平平，可是到了后来，他突飞猛进，颇出老夫意外。”
“襄子对你如何？”
“十分恭敬，待遇也十分的优厚，礼貌从无疏忽之处。”
那位剑手默然片刻才道：“统领，这个属下就不太明白了，襄子既是如此对您，连咱们国君也比不上的，为什么您反而肯担任这次工作呢？”
姚开山笑笑道：“问得好。每个人曾经问过这个问题，连我自己都在问，我在赵国所享待遇、身份、地位，一切都比在韩高，为什么我要投韩而倒赵呢？不仅别人难以理解，有时连我自己想想都不明白。我只能这么说，那是一种不甘寂寞。”
“不甘寂寞？这又是怎么说呢？”
“在赵国，我已经无法再教给襄子什么了，后来的几次切磋，都是他胜了我，虽然他对我的恭敬不改，但是心里的滋味却不好受；再者，在赵国，我的地位清高，却无实权，不像我在韩地，独当一面，这么说你明白吗？”
“明白了。没有一个学剑的人是甘于寂寞的。”
姚开山叹了一口气。
那剑手忽又道：“预让会不会发现我们真正的身份，看穿我们不是襄子派去的？”
“不会。”姚开山道：“没有人知道我们来到此地。我之所以要用你们来出任狙杀，主要就是没有人识得你们。何况襄子跟他见面之后，提到了我，襄子不会否认是我的弟子，如此一来，预让自然不会怀疑你们不是他的人了。”
“预让是不是现在就去杀他呢？”
“这倒很难说，照我想是不会的，因为他是个剑手，不会盲目地鲁莽从事。襄子约好了他后天决斗，总不会先溜的，预让大可以找个地方，好好休息一天，养足精神，然后再去找襄子赴约。”
“那我们得快点离开，免得被人发现，拆穿了身份就糟了。”
姚开山道：“是的，活人撤走容易，死人就麻烦了。要从这儿搬走十来具尸体，很难不被人发现，尤其王飞虎，是个很精明的人，叫他知道就麻烦大了。”
“那我们找个地方，挖个坑埋了。”
“十来具尸体要挖多大的坑？时间上来不及。我们把人搬进店里，点上一把火，烧它个干净。”
“这虽不错，但火势一起，外面的人就过来了，那时尸体还没有烧完，他们一定会去救火的。”
姚开山笑笑道：“我有办法。照我的意思做好了。放火时要多人一起动手，四面八方同时起火，外人想进去也没法子了。”
他们又从林中叫了几个人出来，那是一批身背强弓的箭手，埋伏林中，准备施暗袭的。
姚开山这次行动，准备原是十分充分，计划也很周详，他是衔了韩侯的命令前来作一石二鸟之计的。
韩侯对襄子一直都怀有戒心，对河东这儿的地与人也很感兴趣。他派遣姚开山带一队剑客前来，主要是想不利于襄子，且兼并河东之地。
但姚开山知道襄子的身手绝佳，不敢轻动，刚好发现预让也在这里，就设法激动预让去找襄子拼命了。
为了达成这个目的，他的牺牲也相当大，精心训练的一批剑手伤亡大半。
但这个老人的心肠相当硬，他招呼手下把尸体抬进了店房，堆置在厨房中，然后把菜油都淋在上面，最后找了五六个人，同时在屋子四面，一起点上了火，火势霎时就熊熊燃烧起来。
火蔓延得很快，迅速地波及四壁，吐出了红红的火舌，但王飞虎的人也来得很快，眨眼间已来到了广场上，正要冲前进入店中，却被姚开山拦住了道：“王将军，你要进去干嘛？””
“当然是救人，我预大哥在里面。”
“预大侠不在里，这火是他自己放的。”
“什么？是他自己放的？为什么？”
“为了使预夫人的遗体能火化得很干净，也为了便于携带，他一会儿就要来带走的。”
“你究竟在说什么？我实在听不懂。”
“我的话很容易明白。预大侠在极短的时间内要离开，他希望能带着预夫人的遗体一起走，唯一的办法只有付之一炬，捡拾骨灰携带最方便！”
“他……本人现在到哪儿去了呢？”
“到赵营找敝君侯决斗去了。”
“决斗不是决定在后天清晨吗？还有一天多呢！”
“预大侠决定提前了，不希望这一战在众人目睹之下公开举行，因为他的目的乃是行刺而非较技。”
王飞虎怔了一怔后才问道：“这！……赵侯同意吗？”
“不知道。我们奉预大侠之命守候火场，不让人前来扰及预夫人安静升天，没有跟去看。不过这件事取决之权，仍在预大侠，君侯不同意也没有用。如果预大侠以剑相逼，他除非是束手就刃，否则只有起而迎战。”
王飞虎困惑地道：“奇怪了，这不像是预大哥的为人了。他一向都是坚守信约而不移的，怎么会突然改变呢？”
姚开山道：“或许是预大侠不耐久候。这段时间对他说来是很痛苦难挨的，能早点作一结束，也是解脱。”
这番话倒是入情入理，王飞虎不再怀疑了，可是他略作思索后忽又问道：“阁下是谁？
为什么会在此地？”
姚开山笑道：“老朽乃晋城剑士姚开山，也是赵国的宫廷剑术指导教师，君侯的剑技就是老朽启蒙的。”
王飞虎沉声道：“你到这儿来干嘛？”
“姚某乃奉君侯之命，为预大侠送酒食来的，同时来向预夫人致吊唁。君侯对预夫人之死十分遗憾。本想亲自前来致意，但又怕引起误会，遣别人前来，则又不恭敬，老朽是他的老师，也是一名剑士，代表他前来是最适合的了。”
王飞虎冷笑道：“不适合。王某对你的话一句也不相信，赵侯与敝人相约好了，他的人决不会出赵宫一步！”
“那是指他的部属。姚某的这些弟子不受拘束，因为姚某并未在宫中任职，是布衣百姓。”
“阁下既是布衣百姓，就该受另一项约束，此地乃河东，本由王某管辖，王某曾经命人在此巡守，五十丈之内，绝对禁止任何人前来打扰。”
姚开山道：“啊！有这个规定吗？姚某却不知道。”
王飞虎道：“你进来之前，难道没有人阻止你吗？”
“没有，因为君侯要老朽行动隐秘一点，不要跟河东人引起误会，所以老朽力求不惊动人。”
“你是说你们这几个人都是悄悄地进来的？”
姚开山笑笑道：“老朽知此举不太恭敬，可是为了避免纠纷，也只得失礼了，将军能谅解的。”
王飞虎冷笑道：“我相信你是偷偷溜进来的，但是不相信这些人都能瞒过那些逻卒的耳目而进入。”
“老朽这些弟子身手都非常人，他们都练了好几年武功了，而且颇有成就。”
王飞虎道：“阁下在晋城很有名气，我相信贵子弟也不会差到那里去，不过我还是不相信他们能越过外面防线而潜入进来。”
姚开山笑笑道：“事实上我们已经进来了，而且也瞒过了守卒耳目，将军却全无知晓。”
王飞虎道：“那只有一个可能，就是你们不是由赵营出来的，那个方向，我的戒备特别严谨，而且我自己就在那边坐镇，却没有一点风吹草动。”
“将军说对了。我们不是由北面来的，而是由西面入切的，所以较为容易。”
“你们从赵营出来，该由北边才对。”
“但是北边的守卫太严，灯火通明，所以我们才特意绕到西面进来。”
“阁下是替预大哥送酒食来的？”
“是的。君侯对预先生十分器重，茶饭不忘，他在用膳时庖人进了一味鹿脯，是刚猎得的幼鹿，十分鲜美，君侯就命我们送了一份前来。”
“预大哥接受了没有？”
姚开山道：“预先生虽然接受了，却没有食用。他说心情不佳，没有味口，只是放在一边。”
“他就去找君侯决斗了？”
“当然不是，和我也谈了几句。他忽而烦躁起来不想再等下去了，于是就告诉我们说他要找君侯提前决斗。”
“他就放火烧屋子了？”
“是的。他还要我们帮忙一起点火，等火烧得差不多了，他才离开的。”
“你们没跟他一起去？”
“他跟君侯之间的事，任何人都插不上手，君侯交代得很清楚，所以我们也不必跟去了。”
王飞虎道：“预大哥也是的，他要带走文姜夫人的遗体，不必要火焚，我们会替他送去的。”
姚开山道：“他说他此去不再跟人相见了，而且此地收殓也不方便，他不想麻烦各位，还是火焚了方便。”
王飞虎冷笑道：“姚开山，你终于露出马脚来了。预大哥早就知道河东父老已经全力赶工为文姜夫人雕刻石廓，他也交代说：文姜夫人一向喜欢大场面热闹，他自己无力营葬，把殁殓的事交给我们了，怎么会变卦的呢？”
姚开山微微有点发慌，说道：“这个老朽不知道，预大侠是如此交代了的。”
“不错，我是如此交代的，现在你可以滚了。”
说话的正是预让，他从屋后出来，手中居然抱着文姜。
预让的神情很冷漠，而姚开山脸色大变，结巴的道：“预大侠，你怎么回来了？”
预让冷冷的道：“我到赵营去见到赵侯了。”
姚开山更为紧张的道：“你们没有决斗？”
预让道：“没有。还没有到时候，那是后天早上的事。他是看见这儿失火，出来探看究竟，我们在路上见了面，谈了几句话。”
姚开山不安的道：“你们说了些什么？”
“不多。我只问了他两句话：第一，我问他认不认识你？他很坦然承认你是他的剑术老师。”
姚开山呼了口气：“这可以证明老朽没有说假话。”
“我问了他第二个问题――你是不是他带来的？”
“这个……”姚开山忙道：“我想他不会承认的，因为老朽跟他约定好的，我这些弟子帮他做事只是在暗中进行，不管出了什么问题，都与他无关。”
预让笑了一笑道：“他没有否认，只说你不但是他的老师，也是赵国的人，你做了什么事，他都该负责。”
姚开山意外的道：“他是这么说的？”
预让道：“不错，他是这么说的。然后他问我你做了些什么事？”
“这还不是变相的否认吗？他怎么会不知道老夫做了些什么事呢？”
“我相信他是真的不知道。”
“你相信他？”
“是的！我相信他，因为他用不着对我使什么手段，更不必偷偷摸摸派你来暗算我，即使他真派了你前来，在望见这边起火时，应该避嫌躲在军营里，用不着冒险一人出来探看究竟。”
“他想必是来看看老朽得手没有。”
预让道：“假如是这样的话，他至少应该带着剑，或是穿上软甲再出来，我见到他的时候，他赤手空拳，身着便装，不带一个从人。”
姚开山道：“那是他自信艺高胆大，除了你预大侠外，别的人很难伤得了他的。”
“如果他做了那种亏心事，就该避着我一点，但是他主动的先跟我打招呼，而且显得很高兴，他是怕我被烧死在火埸中。”
“这……完全是做作！”
“他用不着做作，我们会面时没有第二个人在旁，他做作给谁看呢？”
“当然是给你看呀。”
预让冷笑道：“姚开山，你实在该惭愧，襄子在说起你的时候，仍然十分恭敬，他说你是赵地有名的剑客，剑技精湛，胸怀脱俗，生性恬淡，不屑于俗世富贵，所以他纵有仰慕之心，不敢冒犯你到宫中去任事。”
姚开山道：“胡说八道，他从来也没有问过我。”
“那是因为他不敢开口。你一直在人前人后表示自己清高淡泊，他怎么敢侮辱你呢？”
姚开山还要说什么，没有说出话来，因为他发现预让的确厉害，旁敲侧击，已经把自己的话头口风都套去了，刚才最后那一阵争辩，很明显的已经说明了自己不是襄子所遣。
他显得很畏怯，不安的摸腰间的剑柄，眼睛溜向四周，在作应变的准备。
他考虑着是要出手攻击，还是逃走。
出手攻击，此刻倒是好机会，预让手中抱着文姜，空不出手来拔剑抵挡，只不还有个王飞虎在旁边，此人当然比预让差，姚开山相信自己也必可胜他，如果一剑杀了预让，再收拾他，应该绝无问题。
只怕在攻击预让的候，他出头挡一下，等预让把手中的文姜放下，那就糟了。
考虑了一下后，姚开山是决定走路。他手中握剑，身形在慢慢的后退。
他的几个手下更为紧张了，争着往林子里去。
预让沉声喝道：“站住！姚开山，你别紧张，我不会杀你，只要你回答一句话。”
姚开山色厉内荏：“笑话，预让，别以为剑术了得，唬不了老夫，老夫成名的时候，你还没出世呢！”
“剑人不以年齿为尊。”预让的口气十分冷淡，然后又鄙夷道：“我们不必在口舌上辩高低，现在我问你一件事。”
姚开山连忙道：“预大侠，你若是要问我那个女子的下落，我可是很抱歉，因为我不知道。”
预让冷笑道：“整个事情是你策划的，你会不知道？”
“预大侠，老朽不过是奉命行事，怎会是策划的人呢？劫持那个女子不是老朽经手的，老朽自然不会知道了。”
“你手中有着她的玉钗。”
“那是别人交给我的。我的任务只是劝大侠远走高飞。你若答应了，自会有人将她的下落相告，现在看样子预大侠无意离开，别人自然也不会将她的下落泄给老朽知道，所以在这件事情上，老朽无能为力。”说完他转身欲行。
预让道：“等一下，你话还没说完。”
姚开山道：“预大侠，老朽已经说得很清楚了，老朽的确不知下落，你再问也没有用，有现成知道的人，你该去问他的。”
预让道：“你认为我该去问赵侯？”
姚开山狡猾的道：“老朽可没有这么说，这是大侠自己的想像而已。老朽只能回答不知道。”
预让道：“你不必故作暗示明推，我要问你不是这件事。预某在江湖上闯荡多年，也不会笨得在你身上找答案；而且，我根本也不想知道她的下落。”
“哦？大侠不想知道她的下落？”
“是的，你们以为挟制了她就可以威胁我，那实在大错特错。那女子虽然跟过我一阵，但并不是我的妻子，我的妻子是文姜，现在正在我的怀里。”
姚开山道：“那女子已有身孕，她怀的可是大侠的骨肉。”
“我知道！但是那也不会令我改变什么，预让已置死生于度外，连妻子都不保，哪还能管那么多？”
“你们挟制了那个女子是没有用的，放了她我不会感激，杀了她我也不会难过。现在我只想问另外一个问题，你为什么要放火烧店？”
王飞虎道：“他说是大哥叫他放的火。”
预让道：“你会相信吗？”
“小弟当然不信。小弟知道大哥对大嫂情深，已经要小弟妥为安殓大嫂遗体了，断然不会轻加毁坏。”
“这就是了。我就是被这场火引回来的。我不能让文姜受到一点损伤。我回来的时候，有两个家伙在后面要阻我，被我一剑挥成两截，抢进去，只差一点就要烧到炕上了。姚开山，你为什么要放火？”
“这没什么别的目的，只不过大侠杀了我的几名弟子，我既无法把他们的尸体带走，也不想留下来，所以只有放火烧了。要放火，自然是就地取材。”
“为什么不能留下来？是怕被人识破他们的身分吗？”
“不……不……他们没什么特殊的身分。”
预让冷笑道：“我相信一定是为了这个原故，只是我对了解他们的身分毫无兴趣。现在你可以滚了，滚得远远的，千万别打什么鬼主意，我是懒得跟你们这些阴谋无耻之徒计较，但也不想让你们像苍蝇似的盯着我，下次我再见你们，我就不客气了，滚！”
姚开山的脸色很难看。他也是知名的剑客，被人如此呼来喝去，自然很不是味道，但是他却默然的走了。
那是因为他在预让面前，不敢倔强。他知道预让对他已十分鄙薄，随时可能挥剑杀了他。

第十七章

王飞虎还想去追。预让道：“让他走吧！”
王飞虎道：“大哥，这家伙言词闪烁，他虽然是赵侯的剑术老师，但他绝不会是赵侯派来的。”
预让道：“我知道。襄子不会做这种卑鄙事的。”
“那就应该问问他的身分。”
“有什么好问的呢？他不是韩侯的细作，就是魏侯的间谍，派来兴风作浪的。”
“可是他这样子又能起什么作用呢？”
“他是刺激我一下，要我去刺杀襄子。”
“大哥不是已经跟赵侯相约一战了吗？他为何等不及呢？不加挑拔，这一战也是无可避免。”
“不行。若是正式决斗，我不见得能胜过襄子，但我若暗中行刺，杀死襄子的可能性较大。”
“这更没道理了。赵侯现在在大营中，许多军队护卫着，大哥若是此刻去行刺，被杀的可能才大。”
“那更好，我若是在决斗之前死于赵营。河东对襄子定会感到十分的忿恨。暴乱立生，这正是他们希望的事。”
“小弟不会让这种事发生的，目前我们虽然占了人数的优势，但是赵侯若有意外，赵国大军立至，河东地区将死无孑遗了。”
“就算不起暴乱，河东对襄子的印象也会十分恶劣，他们再稍加游说，很可能把河东拉到他们一边去了。”
王飞虎肃然动容，脸上浮起一片庄敬之色，他对预让一直是非常尊敬，不过只是为了另外一些原因。
像预让的精湛剑技，侠烈豪情，以及守义不易的精神等等，还有就是预让对他的提拔。
因为预让离开范邑，投向河东时，他是追随着预让一起来的。
因为预让的缘故，王飞虎同样受到了智伯的礼遇，但是几乎每个人都以为王飞虎的谋略是优于预让的，只不过彼时智伯帐下的谋士太多，故而不太现出王飞虎的能力，只能担任预让的副手而已。
文姜在战败后整顿河东的残局，王飞虎才有了一抒所长的机会。他头脑冷静，见事透澈，几次谈话后，使襄子也十分激赏，面许他以将军职领河东的。
可是他听了预让的分析后，才了解到为什么智伯与襄子何以会如此器重预让了。论胸中丘壑，预让也远在王飞虎之上。
神勇无匹，谋略过人，武技精湛，学识渊博，这是上上之选的将才，最难得的是忠义无双，没有野心，无论哪一个君主，都舍不得放过这样一个人才。
三军易得，一将难求，这是每一个君主共同的感慨，将才不是难得，而是将悍则骄，功高震主，兵权大了之后，君王就难以驾驭了。
预让之为世所重，不是他的剑，而是他的人。
又顿了一顿后，王飞虎才道：“大哥，听们的谈话似乎涉及到一个女人，怀了身孕？”
预让道：“不错，他说的是小桃。”
“小桃，怎么会扯到小桃身上去了呢？”
“他说小桃已经落入他的手中作为人质。”
“那怎么可能？小桃是由小弟秘密着人送走，躲到一极为隐秘的地方。”
“这倒非常可能的。他们既是存心要算计我，自然会注意我身边的一切事故和人的，你送走小桃的行动虽然秘密，瞒不过有心的人。”
“小桃是昨天晚上送走的，那时大哥尚未出手行刺，连河东地的人都不如道大哥的真实身份，他们由何得知呢？这一定是他唬人的。”
预让道：“他们是有心人，可能早就在注意我了。我相信小桃已陷入他们的手中，因为有两点有力的证据：第一是他拿了小桃头上的发钗，那是我送小桃的，她整天都带的，东西在姚开山手上，证明人也在他手中了。其实是小桃已有身孕的事，这是昨天闹事后才听她自己说的，外表上看不出一点徵象，但姚开山已经知道了。”
王飞虎沮丧的道：“这该是不会错了。而且我派去招呼小桃的两名弟兄也一定遭了毒手了，否则他们一定会赶回来通报求救了。唉！大哥，你明明已经知道小桃落入他们手中，为什么还要放他走呢？”
预让苦笑道：“不放他走又能如何呢？小桃现在在什么地方，他们不会知道的。”
“但那个姚开山多少能提供一点线索。”
预让道：“我听人叫他统领，可知他必是主其事的头领之一，应该是能知道不少的事。”
“对呀！把他生擒下来也作为人质，到时候跟他们谈条件，交换人质，他们也会答应的。”
预让笑道：“我考虑过这个问题，但这件事做起来并不容易，姚开山本人的剑技相当高明。”
“他能强得过大哥吗？”
预让道：“这很难说，他训练的一批流星剑手就差点要了我的命，如果力拼的话，我不一定能胜过他，何况他还不是一个人，他在林中还埋伏了一批弓弩手以为接应。”
王飞虎道：“那怕什么！小弟只要施放一个信号，立刻就有大批的人马涌进来。”
“我知道要把他们全部截下是没问题的，但是我们总不免会有损失，这却是我不愿意的，哪怕是一条人命的损失，都会使我良心增加极大的负担。对于河东的父老，我已经是万分愧咎了，绝不能要他们再为我受到更多的折损。”
王飞虎叹道：“但是已经有两条性命损失了。”
“那是已经形成的事实，无以补救，但总不能再有增加了，何况那两个人还不一定会损失，说不定只是被俘而已，还有机会放回来，若是我们杀死了姚开山，对方可能因报复而杀死他们。”
王飞虎沮丧的道：“难道就这么算了？”
“是的，算了。小桃一定要如何，那是她的命，反正我是不会再为她操心了。”
王飞虎想了一下道：“不行，大哥，小桃是大嫂交代下来，要兄弟妥为照料的，她出了事，小弟无以对大嫂，我一定要救她回来，任何牺牲都在所不惜。”
预让神色一厉道：“不许！这是我的决定，任何人都不准再管这件事了。刚才我对姚开山说得很明白，我的妻子是文姜，此外没有一个人值得我关心。姚开山做错了一件事，他不该来挟制小桃的，若是控制文姜在手，我倒是只有低头了。”
王飞虎忍不住道：“大哥，小桃已有了身孕，那是你的骨肉。”
“我知道。但这孩子不是我预期要生的，文姜本来早就可以为我生个孩子的，但是为了怕使我有所牵累，她服用了药物而使自己不孕，想到她为我所作的牺牲，我也不该跟别的女人有孩子。”
“大哥，话不是这么说。大嫂后来始终以未能善尽所责，替你生育一儿半女为憾，知道小桃有孕后，她高兴极了，再三嘱咐我妥为照料，所以我一定要找他回来。大哥，这件事你可以不管，因为大嫂知道你不可能管，根本就没打算要你管，但小弟却责无旁贷。”
预让叹道：“飞虎，他们挟制小桃的目的只是为了来要挟我，如果我表示得根本不在乎，他们还会继续挟制她吗？过几天自然会放掉她的，你又何必去费心呢？”
这倒是很有道理，如果预让对小桃莫不关心，对方自然不会再在这件事情上做文章了。
顿了一顿后，王飞虎才又问道：“大哥，如此说来，你对小桃的安危，还是关心的了？”
预让没有回答他的问题，但是说了一句耐人寻味的话：“那是个可怜的女人，她永远不知如何去表达她的感情。唉！在世上找一个像文姜这样的女人太难了。”
拿小桃来跟文姜比，那自然差多了，但是小桃毕竟是预让的女人，而且还怀着他的孩子。
王飞虎问起预让的关心，得到这么一句话，实在令他感到纳闷。
假如是别人，王飞虎不会感到奇怪，任何人受到这种刺激后都可能有点失常而语无伦次的。
但预让不会，他的神经比钢铁还坚强，世上已没有一件事能扰动他的心灵了。
而且他更不是一个爱说废话的人，他一向就沉静少言，言必有物，有时过于简捷，要人经过猜测后才能明白，他的谈吐中充满了智慧。
那么，这番话也不是毫无意义的絮谈了，一定是有所指，但又指的是什么呢？王飞虎不知道，也不敢问，对小桃与预让的生活情形，他知道得不多。
预让沉默了片刻道：“飞虎，把文姜的墓地辟在智伯的附近，后人在祭扫智伯夫妇时，也可以顺便祭祀她一下，她是当得起的。”
王飞虎道：“是的，河东百姓对大嫂十分尊敬，这一点绝无疑问。他们所营的茔地是在智伯墓东边，占地颇广，内开双穴，那另一个是为……”他顿住不说。
预让却笑道：“是为我准备的？”
王飞虎干笑了一声道：“大哥，这只是河东百姓们的敬意，他们只是预备着而已，并没有咒大哥速死之意。”
预让笑道：“你别辩解了，这并没有什么，从我仗剑行侠江湖之日开始，就早已把生死看得很开，所以我知道这一次决战之后，也必死无疑。”
王飞虎道：“不，大家都相信大哥必可获胜。”
预让笑道：“我必败被杀，那自不在话下，我即使得胜杀死了赵侯，我也想死。”
“那怎么会呢？”
“杀死诸侯，罪当灭族，这是律法规定。我是平民，就必须要受律法拘束，只有死了，才可以免了许多牵扯，我若活着，麻烦可大了。”
“河东百姓都愿以生命来支持大哥。”
“胡闹，律法颁自天子朝廷，河东百姓岂能与天子作对！再说，赵国的百姓们也会忿然不平的，只有我一死才能少了许多麻烦。”
王飞虎道：“这是赵侯自己允许的决斗，大哥不致获罪的。”
预让道：“赵侯允许我决斗，只是给我一个公平杀死他的机会，无权赦免我的罪，这个你们都明白，你们替我计划好了预备墓穴，也是知道我即将不久于人世了。”
“不！不，他们绝没有这个意思，只是为了夫妇同穴，他们才多造了―个……”
预让笑笑道：“不管他们是什么意思，反正我也不会用到那个墓穴，因此，你替我谢谢他们的好意。”
王飞虎怔住了道：“大哥，您不用？”
“是的，我自知必死，但是却不能葬在那里。”
“为什么？难道您不愿跟大嫂同穴？”
“这怎么会呢？纵使是一对怨偶，一死亦当恨消，何况我与文姜十分恩爱，死能同穴，是我最大愿望，但是我不能，因为我不配。”
“大哥怎么这么说呢？”
“我的确不配。我感到对河东父老亏欠太多，无颜接受他们的祭扫，他们今日的困苦，多半是我引起的。”
“这更怪不到大哥了。”
“乍看起来是怪不到我，战争是智伯发动的，若不是我阻拦，他恐怕早就发动了。他如早发动，结果也将失败，但不会败得这么惨，这么澈底，最多是折损几个人而已，不会使河东地方元气大伤。看到那些老弱妇孺，我的心中充满了歉意。”
王飞虎不作声了，他心中同样的也有歉意，因为他也帮着练兵的，为了充实战力，扩充兵员，几乎动用了河东的每个壮丁，以致于今天的河东，只剩下有限的几个男丁。
预让叹了口气：“我知道没人怪我，但是我自己不能原谅自己，若是将我葬在那儿，我会死不瞑目的。”
“大哥这么说，小弟自会将大哥的意思转告，叫他们把另一座空穴取消，只是大嫂在泉下就要寂寞了。”
预让想了一下道：“她倒不会寂寞，前天死的那个大桃可陪她共葬，那也是非常可敬的女子，而且她也可以算是为了智伯而死，够资格享受河东的香火。”
王飞虎倒是不懂了，道：“大哥要把她与大嫂葬在一起？”
“是的！她从晋城随我来此，就是为了助我刺杀赵侯，为了掩护我的身分。她竟以身殉，算来是我负欠她太多，我只有将她厚葬了。”
对大桃以身殉的事，王飞虎倒是很清楚的，他顿了一顿才道：“大哥，大桃是位义烈的侠女，河东会对她十分礼敬的，但是跟大嫂葬在一起不太适合，尤其是墓碑上要落大哥的姓氏。”
预让想了一下才道：“就落我的姓氏了。大桃之所以愿意随我来此，多半是为了我这个人，在她生前，我不便答应她什么，死后唯有这样报答她一下了。”
预让既如此交代了，王飞虎也不能违抗，只有恭谨的答应，然后又道：“大哥还有什么吩咐？”
预让苦笑道：“只有最后一桩了，就是文姜，本来我还想多陪陪她，哪知上苍竟连这最后的片刻也不让我多聚，我就提前交给你了。”他把文姜经轻的放在地上。
王飞虎忙道：“大哥，此地虽毁，但小弟那儿的营房还很清静，大哥可以带了大嫂去静守一天的。”
“不必了，还有一天，我要把剑法再温一下，把剑也磨一下，好接受后天的战斗。”
他向前走了几步，忽而又转身道：“兄弟，对你派去送小桃的两个人，我非常抱歉，希望他们还活着。若是他们有了什么不幸，对他们的家属，就必有以报。至于小桃，我实在没法子说什么，她只是个女人。”
王飞虎忠道：“大哥，你别这么说，兄弟对未能尽到保护之责，已感万分不安，小弟一定要找到她的。”
预让叹了一口气道：“你不必派人找了，我会利用这一天时间找找看，找不到，日后总希望你能看在我的份上，多原谅她一点。唉！可怜的女人。”
说完他终于走了，王飞虎着实纳闷了一阵，他实在不明白预让的话是什么意思。
小桃是在自己的保护下被人掳劫去的，应该是自己愧对预让才是，为什么他反过来向自己道歉？
这是为了什么呢？
王飞虎苦苦的敲着脑袋，最后他无可奈何的朝着地上的文姜一拱手道：“大嫂，兄弟实在太笨，想不出这件事的究竟，你能给我一点指示吗？”
文姜已经死了，当然不可能给他指示，他只是养成了请示的习惯而已。自然文姜嫁到范邑，王飞虎是范中行的总管，就一直接受指示，而后文姜改嫁了预让，投向河东，王飞虎跟过来，关系虽已改变了，但王飞虎仍然是事事请示，因为文姜绝世才慧，每次给他的指示，都是最正确而简捷的。
有文姜在，他就不必去伤脑筋。
这次文姜是无法给他口头上的回答了，但是在冥冥中，那位才女的英魂似乎并没有离去，一阵轻风拂过，吹起了文姜的衣袖，露出了雪白的手腕。
手腕压着的地方，有一块黑黑的痕迹，那是血迹，鲜血干后的痕迹。
这是大桃的血迹，文姜曾经指着这块血迹而指责小桃，斥责她不该为了一己之私，把预让的秘密泄漏了，引来赵营侍卫以及兵士询问，逼得大桃以身相殉才能掩饰那件事……
看到了血迹，王飞虎突然想起了文姜的话，心头灵光一闪，莫非这一次小桃被抓，又是她自己泄的密？否则这是在河东的地面上，他派遣的又是两名河东的勇土，藏身的地方在他们自己的村庄，消息严加封锁，绝不会有人知道的。
但小桃如若自己泄密，则又另作别论了。
小桃是不肯离开的，文姜晓以大义，最后拿出大妇的身分来，命她离去，她才无奈上道，派两个人保护她，一半也是监视她的意思。
因此，小桃为了脱身，勾结别人也是很可能的。她若是遇上了姚开山那批人，则更为得计了。
因为，她的被掳是假的，根本是她自愿的。那枝金簪很平常，市面上可以买得到，用的女子也很多，并不足代表什么。只有小桃才会知道它的另一种价值，拔给姚开山作为信物，证实自己被俘。再者，就是小桃有身孕，在外表上根本看不出来，姚开山也无由得知，除非小桃自己说出。
一念通、百念通，预让的话也就容易明白了。
他要大家原谅她的自私与无知，所以才说她是个可怜女人。
她不惜一切，一再的破坏预让的计划，只是想保有自己的男人的性命，这也无可厚非，更不能以大义相责，因为她本来就不是个明大义的女子。
在晋城，她帮助预让行刺自己的国君，只因为她爱预让。后来她在酒店中故意卖弄风情，引诱赵营的士兵去调戏她，激发预让闹事杀人，也为了她怕失去预让。
但是她不知道这么做会更失去预让了。尤其是这一次，预让行刺失败，襄子却答应一次公开的决斗，预让可以从容的携剑赴会，在毫无阻拦下去杀死襄子，没有人能阻拦得了。
小桃她又要做些什么呢？
王飞虎实在不明白，他感到很沮丧，凡是跟预让有关的人和事，他都无法明白。
预让本人不必说了，文姜、大桃、小桃甚至于连赵侯襄子在内，做的事都让人猜不着摸不透。
但是，他们的所作所为，又令人肃然起敬，连小桃的背叛都不例外。
因为她至少是勇敢的，为争取自己的幸福，她敢做敢当，不像其他一般的女人那样，既不会思想又没有勇气,除了倚靠男人外，只有逆来顺受，接受命运的安排。而小桃，她敢反抗命运，创造命运。
只不过，她用错了手段，不，她只是爱错了男人，她爱的对象若不是预让，她会很幸福的。
王飞虎想到这儿，更钦佩预让起来，预让几乎一开始就知道小桃的劫掳是假的。正如文姜在冥冥中能给他暗示一样，他们都不是人，他们是神。
王飞虎虔敬的弯下腰，双手托起了文姜的遗体，他是用小臂架着文姜，双手平伸，低着头一步一步的向前走去。那是一种很
费力的姿态，才走出十几步，他的手臂已经疼痛了，但是他咬牙忍着。
他既不敢把文姜放下来休息一下，也不敢把文姜举得靠自己的身体近一点以减轻重量，就这么一步步挨着走去。
预让向前走着，没一定的目的，但又不是毫无目标，因为他走得很认真，很仔细，很谨慎，似乎在找寻什么。忽然，他有所发现了，蓦然欺身抢近一株大树，腾身上拔，躲入树叶的深处。
然后，他从树叶中急穿出来，像一枝箭般的射向了第一株大树背后，剑刃挟逼人的寒光！
两声叮当，两声惊呼，预让执剑挺立，他面前的脚下，坐着两个黑衣的汉子，手执半截长剑，狼狈不堪。
他们的头上本来有黑布扎住了头发的，可是此刻秃着顶，包头的黑布连同浓密的头发都被削得飞向一边。
预让一剑之威煞是惊人，不但削断了他们手中的长剑，也削掉了他们顶上的头发。
其中一个汉子道：“预大侠，我们是赵侯属下的侍卫。”
“我知道，要不是我及时认出了你，这一剑就不会削发以代了。你们为什么要鬼鬼祟祟的在这里？”
那汉子道：“我们是奉了君侯之命，在此等候大侠，那知差点挨了大侠一剑。”
“在此地等我？那你们看见了我，为什么要躲？”
“预大侠，你看出了我们，我们可没有看出是你呀？老远上见黑忽忽的一条人影，我们不想被别人看见，所以才躲了起来。”
预让冷笑道：“那你们总该看到我上树了吧？那时你们也该认出是我了，为什么不出声打招呼，而且还手执兵刃，做出要攻击的样子。”
“预大侠，我们虽然认出你了，可是你突然窜身上树，我们以为你另有发现，正准备帮你拦截住对方……”
预让冷笑道：“我上树就是为了要攻你们。”
“什么？我们可没有在那棵树上。”
“不错，但你们见我上了那棵树，心里松懈下去，还以为我没发现你们。而后我突然出击。”
两个汉子都不自然的抖了一抖，他们这才意识到自己先前是多么的惊险。
若不是预让及时的认出了他们，这时必已人头落地了，而且他们是在全力戒备的情形下出手的，却被预让一剑削断了兵刃。
不但如此，预让剑上的强劲还把他们震得跌坐在地，这证明他们与预让的技艺相差太多了。原本他们为了自己的同伴们在预让手下受挫，死伤颇众，感到很不服气，更为了赵侯襄子对预让的礼遇而嫉妒。他们故意藏身树后，是想突出伏击，杀死预让的，此刻只剩了相觑无语发呆的份了。
预让早巳明白他们的心意，轻轻一叹道：“二位！预某给你们提出一个保证：我决不会投到赵侯门下来影响你们的地位，你们也不必视预某为敌人。”
两人更惭愧了。其中一人道：“预大侠，我们也知道你是一代人杰，不会对这份嗟来之食有兴趣的。”
“那倒不然，预某也是智伯的门客，与二位一样。”
“差太多了。智伯对大侠之恭敬，绝非一般门客的待遇。你就是到了赵侯这儿，也一定比我们受重视得多。我们先前是有点不服气，可是刚才领教了大侠的剑技之后，才知道大侠是当得起这份尊敬的。”
预让只有付之一声苦笑道：“二位在赵侯那儿得意吗？”
“赵侯对待剑客还算不错。但是他本身的剑技超凡，比我们哪一个都强，根本用不着我们去保护他，所以也不会太重视我们，只是能够赡养妻子家小温饱而已。”
预让道：“二位也许不相信，我非常羡慕你们。”
“什么？你会羡慕我们？”
“是的，你们可以安安稳稳的生活，妻儿衣食无缺，日子过得虽平凡，很快乐，但是我呢？我的妻子在今日仰药自尽，刚才差一点连遗体都被人火焚，我享有盛名，却不足以保妻子，这都是受虚名之累。”
一人道：“预大侠，你是自己太固执，若是你肯接受君侯的聘请，富贵立至！”
预让摇摇头道：“不行的，赵侯之所以器重我，正因为我是一名剑士，保有了剑格。如果我变节又事赵侯，则剑格荡然无存，只是一名刺客杀手而已，他也不会再对我客气了。赵侯自己技击无敌，他看中我的不是剑技。”
这两名剑客相顾茫然，莫知所以，他们听不懂预让的话，因为他们并不是以剑格的表现而受知用。
预让也懒得再说下去了，改换话题道：“赵侯先前说过要遣几位姚开山的门下前来，二位想必就是了。”
二人同时点头，然后一人说道：“是的，我们都跟他学过剑，不能算是他的弟子。这老儿太势利，我们是用钱向他买技艺的，他授徒以三个月为一季，入门先缴足一季的贽敬，他才开始教授，以后也是按季计算，哪一季不缴，他就不再教我们了。”
预让笑道：“他也要养家吃饭过日子的。”
“可是他太势利了，我们只学了两年，到了第九季上恰好因为蝗灾，田中禾麦欠收，我们向他恳求，请他暂缓一下，等季末新麦收成了再补交贽敬，他硬是不答应，把我们赶了出来。他的剑法要分十年才能学得小成，我们只学了两年，仅得一点皮毛而已，所以也不算他的门下。”
“刚才他是否已经过去了？”
“是的，我们已有同伴跟下去了，他带了八九个人，由东方匆匆过去。”
“那八九个人是否都是二位同门？”
“不是。我们已经不算是他的门下了。不过那些人我们都不认识，后来几年，他极少在晋城，所以近年来跟着他的人，都没有赵国的子弟了。”
“好吧！我想麻烦二位指点一下他的去向。”
“他是往东边去的，不过我们指点也没有用，他若是在前面一换方向，就找不到了。君侯命令我们在此等候，带领大侠去追踪的，前程有我们的同伴跟着，但只有我们才能连续询问。”
预让淡淡地道：“有劳了。”
两个人在前引路，他们的长剑已断，只有拿半截剑，一直向前行去。走的是一条小径，蜿蜒曲折，而且逐渐通向山中。预让心中略动，那批人早已藏身山中，难怪突如其来，事前毫无迹象了。
走了一阵后，又到了一处岔路口，那两人仔细地找了一下，才找到留在路旁的记号，折向西行，如是再三曲折而行，忽而折向大路，然后又拐入小径，可见姚开山这一批人颇有心计，他们所行的路程迂迥，不易为人跟踪，而襄子派遣出去追踪的人也是高手，居然能一直追踪到这么远而不被发觉。
天色渐曙，眼看着远处一片浓林，有三条岔路，记号没有了，地上有几滴鲜血，以及一片凌乱打斗的痕迹。
预让略一判断说：“这儿在不久之前，刚经一阵杀伐，八成是跟踪者被人发现而被杀了。”
一名剑士道：“不可能呀！那两人的剑技尚佳，行动敏捷，小心谨慎，于理不可能被人发现。”
预让微微一笑，折入一边的草丛中，拖出了一具尸体道：“这人是你们的伙伴吗？”
那人仔细地看了一下：“不是。”
“哦？不是的？那是他们把对方的人杀死了，假如是如此的话，他们该留下标志才对。”
“这倒也是，他们怎么会不留记号呢？”
预让想了一下道：“还有一个可能，就是被对方发现掳劫而去，这个则是被他们在打斗中杀死的人。”
“一定是这样。不过这样一来，追踪就断了线了。”
预让又把尸体仔细地看了一下才道：“断不了。据我的想法，对方的巢穴就在附近，多半是在前面的林子里。”
那剑手诚恳地道：“预大侠，我们相信你的判断绝不会错，只是请教一下，你所以如此判断的根据好吗？”
“姚开山所带的人都穿着黑色劲装，而此人是穿寻常衣着，可知不是由姚开山带着，而是在此留守的，可知他们的巢穴必在离此不远的地方，所以才有逻守之举。”
他们对预让的尊敬又增加了一分，并且开始了解到一个成名的剑客，不仅是要剑技高人一等，还需要其他的条件配合，这都是他们望尘莫及的。
现在变成预让在前领路了，利用长草掩护，匍匐向前推进。行出约有三十多丈，接近密林边缘，预让在草丛中居然又找到了一具尸体，也是新死不久，尸体尚未僵硬，喉间的创口仍在冒着血水。
那两名剑土看了一下道：“这个也不是我们的同伴。”
预让道：“我看也不大像。这人也是派在外面守卫的，被人突然杀死，下手的人剑法极快，一剑穿喉，死者连呼救都没有。”
“这一定是我们的同伴下的手。”一人兴奋地道。
但预让摇摇头：“我没见过贵同伴，但可以肯定不是他们。下手的人是个绝顶高手！”
“我们那两个同伴剑法都很精熟！”
“相信他们再高也不会比二位高出很多，但是这个下手的人剑技沉稳凝辣，高出二位一大截。”
“顶大侠，你怎么知道杀人者武艺的高低呢？”
“由死者的伤口判断，正面突然发剑，一剑穿喉，而被杀死的也是高手，这必须要绝顶高手才能做到。”
那剑手又虚心地讨教：“死者武功深浅又何由得知？”
“看手掌。他的掌心及指节都有老茧，那是长时间握剑的关系，另外，从他的肌肉、骨节上也可以了解。那就只能体会，不易言喻了。”
那剑手已经感到获益匪浅，因此献殷勤地道：“预大侠，我们的同伴的确没有那么大的本事，但是若被杀，显然是有人下手，莫非是你的朋友？”
预让落寞地摇摇头：“不可能，我没有朋友。”
“没有朋友？预大侠，别开玩笑了。你是天下闻名公誉为第一的名剑客，相识满天下。”
“相认满天下却未必是朋友，一个剑手只有敌人没有朋友，尤其是不可能有另一剑手朋友。”
在剑手的圈子其实是非常寂寞的，两个剑手之间，只有高下之分，而没有感情。他们也许会互相尊敬，互相推崇，但是不免一战，所以不可能结成朋友。
三个人都默然了。
预让沉思了片刻又道：“照此人的造诣看，只有一人有可。”
“那一个？预大侠，你认为是那一个？”
“贵上，赵侯襄子。”
“什么？会是我们的君侯？这不太可能吧？他是一国之君，千金之体，怎么会来冒险呢？”
预让叹了口气，他心中已认定是襄子了，但是这两个剑士不会相信的，他们显然地对襄子不了解。
襄子虽实为国君，也是一个剑士。一个侠者，天性之中，就禀赋着一种侠客的气质，他会以千金之体来冒这种危险，追求这种刺激。
而且，襄子也向他保证过，掳劫小桃为人质绝不是他的手下所为，但姚开山曾是他的老师，姚开山的行为他难辞其责，何况姚开山又假借襄子的名义，他更应该负责到底，救回人质。从现在起，就以救人为第一要务，决斗的事，不妨暂缓一下。
预让则表示，小桃失踪没有什么影响。
襄子说对他有影响。他若败了倒也罢了，如若得胜，一定会有人以为他是主谋，用这件事来打击预让的斗志。他对这一项决斗非常重视，不论胜负，都要在光天化日之下，公平的进行，因此，不能有一点影响双方的原因存在。
这是一个剑手对剑道的尊敬，要求一次完美无缺的的、公平的比斗，预让是个重剑道尊严的人，所以他无法拒绝襄子的要求，同时也与襄子约定好，由预让回来放走姚开山，由襄子派人潜行跟踪，通知预让。
当时并没有说要襄子参加。在一般人的想法，他是一国之君，也不会参与这种事的。这应该是他门下侍卫们的事。
现在看起来，他也偷偷地抢前一步跟到了，而且还是一个人单独前来。
为了自己的事，襄子竟是如此热心，这使预让很感劫。但也只是感动而已，预让不会改变自己的心意。
继续向前潜行过去，进入了密林，有一条羊肠小径，那是樵子们提柴走出来的路，路不太明显，可见这条路很少有人行走。河东地广人稀，野草芦苇漫野遍地，居民们以此为炊，已经足敷使用了，很少有人入山樵柴，因此，这一片林木才会如此之密。
又潜进了里许，终于可以看见有几间木屋，散落在林间，这倒是个极端隐密的地方。
预让在接近屋子的地方，看到了第三具尸体。这仍然是个穿着寻常衣服的汉子，也是一剑穿喉，死得很快，只不过这汉子死了没多久，尸体是温的。
这说明了下手的人刚过去不久，但是预让一声长叹道：“赵侯究竟经验太欠缺，入了对方的陷阱。”
“预大侠，你确定是君侯吗？”
“我现在可以确定了。若是其他江湖上的高手，早就可以看出这是个陷阱，不会深入了。”
“这怎么会是个陷阱呢？”
“姚开山带了大批的人回来，还有几个受伤的，这会儿也是刚回来不久，―定是乱哄哄的，怎么会如此安静呢？这分明是他们有所待，埋伏在附近了。”
“那怎么办呢？”一名剑士焦急地问道。
“没关系，”预让道：“等一下，先瞧瞧好了。屋子里很静，证明侵入者虽已入陷阱，但是埋伏的人也还没行动。”
“那我们正好趁机前去支援，万一是君侯……”
“不能莽撞。赵侯如果只有一人，孤军深入，对方一定不会太重视，会设法加以生擒，如果我们冲了过去，对方一看事急，不顾一切，就会以伤人为主了。”
他压住了两名剑手，静静地埋伏在数丈外等待君侯。
没多久，果然看见一个人执着剑，拉小桃由门里悄悄地出来，不是襄子又是谁来？
一名剑士兴奋地道：“果然是君侯，他没有中埋伏。”
预让轻叹：“别急，这就来了。屋子里地方小，人多不见得有用，一剑在手，可御万敌，他们在等他出来。”。
果然，襄子拉着小桃才走了五六步，旁边的树上一阵哈哈大笑，姚开山率着十几个黑衣武士从枝叶间跳了下来，原来他们是隐身到树上去了。
襄子倒是很镇定，长剑横胸，保护着自己与身后的小桃，沉着地道：“姚先生，寡人对你一向很尊敬，想不到你对寡人如此。”
姚开山笑道：“你对老夫只是客气，却不够优遇，老夫要的不是恭敬，而是实权。”
襄子叹道：“姚先生，你是替韩侯效力的吧？”
“韩侯是个没用的活宝，大权俱操以五叔韩傀之手，老夫现为韩相门客。”
襄子道：“也不过仅是客卿而已。”
“客卿也分很多等级，老夫这个客卿以权限而言，比公卿还要大呢。率领卿甲武士，掌全国生杀之权。”
“韩相傀太跋扈了，迟早必将罹祸，这且不去说了，先生在那儿的工作虽然有权，只是一时而已。韩傀什么时候解除先生的职务，先生还不两手空空？”
“老夫又岂是呼之即来，挥之即去的人？这些金甲武士俱是老夫弟子亲信，与老夫同进退！”
襄子叹了口气道：“姚先生，你的剑技虽尚有可观，但是其他方面的才具却实在不足以借重，否则孤家早就前来敦请出山，何致于要为韩相所用？”
“住口！君侯，你不重视老夫，韩相却能见信，今天老夫就叫你见识一下老夫的手段！”
赵襄子表现出了王者的尊严，虽是身入重围，面对顽敌，但依旧十分从容地道：“姚先生，你已经抓去了我的两名部属，他们一路上都留下了记号，我派人去通知预让，等他来到，你就很不妙了。因此，我劝你在没铸成大错之前快些住手，我相信可以劝说他不追究你的行为。”
姚开山哈哈大笑道：“君侯，你知道老夫这次率众前来的目的是什么？”
赵襄子道：“韩傀奸诈贪鄙，不讲信义，他派遣你们前来，绝不会有什么好事，一定是在打河东的主意。”
姚开山道：“这次君侯可猜错了。老夫此次来的目的，不在河东，而在君侯。”
“哦？在我的身上？”
“是的，相爷的指示是生擒最好，死者亦佳，而在河东行事，较为方便。河东百姓对君侯心中仍存恨意，一定会乐意见到我们成事的。”
赵襄子道：“这次我只带了一千人马前来，即便我死了，赵国也根本不受影响。”
“这个韩相知道，但他认为赵国没有了君侯，就不会有多大的作为了，慢慢蚕食鲸吞，迟早必在掌握之中。”
襄子微笑道：“他的算盘打得太如意了。我虽死了，武有悍将，文有谋臣，世子虽然年幼，但有良甫为佐，他们会继续把赵国治理得很好，我在出来之前，即已考虑到此行可能会有危险，把一切都安排好了。”
姚开山笑道：“那些事与老夫无关，老夫的任务只是把你不论死活，带到韩国去。”
“那你为什么不见行动，反而找上了预让呢？”
姚开山笑道：“老夫来到之后，知道预让也要对你下手，乐得由他来替老夫出力了。”
“既是如此，你更该悄悄地在一边等着，看我们决斗，干嘛要插上一手呢？”
姚开山道：“老夫看得很明白。预让虽有行刺之心，却不够坚决。可能是你放过他一次，他在下手时，心中总是有点犹豫，往往会放过最好的时机。”
襄子点头道：“你看得倒很仔细，预让是条光明磊落的汉子，他即使要杀死我，也必定会在光天化日下进行，不会使弄阴谋鬼计的。”
姚开山忍不住道：“这家伙太固执，他的剑术虽佳，但是毕竟只得一个人，以一人一剑之力，杀死你已是不易，更何况他的杀机不浓，决心不定，成功机会更少，老夫只好在一旁为他加把力，他只要能坚决意志，待机一击，必有得手之望。”
襄子道：“是的，预让在胸中充满杀机时，天下无人能阻挡他，昨天我手下十几个侍卫，都在他神剑一发之下，或死或伤，当者立踣。”
姚开山道：“可是他在面对君侯时完全施展不出那股凌厉的气势。这倒不是他不尽心，而是他胸中杀机不盛，此人为剑中之天才，他的成就也是得之天赋，所以老夫只要激起他胸中的杀机……”
赵襄子一叹道：“姚先生，你既然对预让的观察加此透澈，怎么会做这种傻事？你把预让的妻子掳来就能使他俯首听命吗？”
姚开山道：“这一点老夫自承察事未明，不过现在倒是失之东隅，收之桑榆，君侯居然会孤身深入，实在是老夫的运气太好了。”
赵襄子道：“姚先生，我向你学剑是早些年的事，这几年来，我在剑术上又加以钻研，已非前时可语！”
姚开山高兴地笑道：“老夫很清楚，老夫从韩相府中率来一批战士，原也是准备冲入大营狙杀君侯的，他们个个都有万夫不当之勇，现在君侯孤身入围，还能走得了吗？君侯也不想，老夫若非要引你入陷阱，又岂会那么容易让你摸了进来？”
“你并没有放我进来，我杀了两名逻者才得潜入！”
“君侯，要是预让潜进来还差不多，你根本就没一点江湖经验，怎么能瞒得过我们呢？
那两个人是故意让你杀死的。”
“胡说！他们都是很有根底的武士，而且人没有心甘情愿被杀的。”
“君侯，你是摸到附近才暴起出剑的，他们也都是站着不动受剑的，你的剑术再高，也不可能如此轻易地杀死两名高手吧！老夫早已制住了他们的穴道……”
“没有的事，他们都还能行动。”
“当然要能行动，否则就不像了，老夫只是制住了他们大肩的经脉，使他们在拔剑时略一迟顿而已。老夫对君侯的技艺颇为清楚，只要有此一顿，君侯已可杀死他们而有余了，这样才能造成君侯长驱直入……”
赵襄子叹道：“姚先生，你的心计不能谓之不工，设想也不为不周，孤家十分佩服。”
“现在佩服已经迟了。最令老夫不服气的，就是你对预让的礼遇，听说你曾答应他，只要他肯归顺，任何条件都在所不惜。”
“不错，预让不愧为国士，剑技、义烈、豪情侠气，天下无人能及，只可惜的是国士无双，孤家虽许以如此优遇的条件，还是不能打动他。”
姚开山道：“他只是一名杀手而已，老夫这样的人才，君侯居然坐视埋没，所以老夫要君侯后悔一下。”
襄子叹息道：“姚先生，孤家门下像你这样的人才太多了，随便都能抓出一大把来，所缺者唯预让那样的国士。唉！国士无双，无双国士。”
他连连地叹息，使得姚开山怒不可抑，厉声道：“围上去，擒下这匹夫！”
两名黑衣武士挺剑向前。
襄子挥剑迎敌，五六个照面后，已经刺倒一人，击退一人，不由得笑道：“姚先生，你率来的这些死士也不过如此。”
姚开山冷笑道：“你才碰上两个最差劲的，厉害的在后面呢，再上去两个！”
这两名剑手高得多了，襄子全力迎战，五十多回合后，才勉强伤得一人，立刻又补上了一个。
姚开山得意地大笑道：“君侯，你认命吧！老夫一共带了八名死士，那是专为对付你的，现在只用了一半，还有一半在等着你呢，您还是束手就擒吧！”
赵襄子朗声道：“笑话，孤家宁死也不会成为俘虏。”
他的怒气一发，剑技也凌厉起来，刷刷声中，居然将两名死士都腰斩断首。
姚开山道：“一起上，别再顾虑生擒了，死的也行，今天不能放过他！”
三名没动手的剑士都拔剑上前搏战。他们似乎比先前几个都高，而且因为不必生擒，手下可以不留分寸，出手也凌厉多了。
襄子顿时陷入了危境。
他只能专心地求自保，再也无力展开反击了，他急急地回头向小桃道：“预娘子，我挡住他们，你正好趁这个机会离去，通知我的部属来帮助我。”
小桃道：“这儿离大营还很远，怕来不及。”
“他们已经出来了，正循着记号追踪下来，预先生恐怕也快找来了，你若是见到他，也请他速来援手。”
小桃果然答应着向前奔去，姚开山忽现身前拦住道：“老夫眼看着即将得手，可不能功败垂成。小娘子，你别跑，乖乖的给我留下，老夫不会伤害你，等老夫杀了赵侯之后，一定放你安然离去。”
小桃拾起一支剑朝前刺去。
姚开山挥剑格开，而且还把她震倒在地，怒笑道：“敬酒不吃吃罚酒，老夫说好的，你不理，可怪不得老夫了。”
举剑朝她的心口刺下。
襄子见状大惊，忙格开了三名剑士，赶上一剑格开叫道：“姚开山，你怎么对女子下手？”
姚开山冷笑道：“只要对老夫有利，老夫对任何人都能下手。快点，别等到预让真的来了。”
后面那句话是对那三名剑手说的，他们又一哄而上，拉开方位，再度展开攻击，而姚开山的剑则专攻坐在地上的小桃，小桃只有就地滚开。
襄子很苦，他面对三名高手已经十分吃力，可是他还要不时分心去为小桃解围，他身上已受了几剑，尚幸身披软甲，没有受伤，可是局势已经很危险了。
小桃一路滚过来，忽然伸手抱住了襄子的一条腿，使他无法行动，三名剑士以及姚开山的一支剑都刺向了他的咽喉。
襄子自分必死，闭目受剑，忽而斜空中一道寒光掠到，叮当数声，首先将四支剑弹开，跟着一剑下劈，小桃痛叫一声，一手齐腕而断。
来人是预让。他仗剑鼓目怒立，有如天神。
姚开山等人骇然退后两步。襄子还不知道预让斩断了小桃的手，欣然地道：“预先生，幸好你及时来到，我幸不辱命，将尊眷抢救了出来。”
预让脸无表情地道：“多谢君侯，不过太不值得了。”
“哪里！哪里！应该的。啊！预娘子，你怎么了，姚开山，你简直该死，怎么能伤了预娘子？”
“这可是预大侠自己下的手，与老夫无关。”
听说是预让自己下的手，赵襄子倒是怔住了，他只知道自己在危急中为预让所救，而后又看见了小桃断手，总以为是姚开山或是他手下所为，是以才说了那句话，否则他就不开口了。
匆促中他记得小桃抱住了他的腿，使他的行动艰难，那不足为奇，一个女人在危急时，这是必然的反应，但没有想到预让竟因此砍她的手了。
襄子感到很困惑，也不知该说什么才好。
倒是预让自己冷漠地道：“人已找到了，有劳君侯亲出救护，预让至感不安，尊从已来迎驾，请君侯快点回去吧，免得大营中的人又不放心。”
“没关系，我出来的时候，营中并不知道，他们都以为我还在休息，不敢来打扰我的。”
“君侯也应该早点回驾，此地穷山僻野，不可久留！”
襄子傲然道：“我不怕，手中有剑，我什么也不怕，再说我还有两名属下被困他们手中，我要救回来。”
预让道：“只要他们还活着，预某负责救出他们。”
襄子道：“不必！我自己在此，自然由我来救。姚开山，那两个人呢？”
姚开山道：“在后面绑着。”
预让道：“去把人放了，然后带着手下的这批人滚，即刻离开河东！”
姚开山颇出意外地：“大侠肯放我们离开？”
预让淡淡地道：“是的。我想你已受了教训，我不需要再对你施什么惩罚了。”
姚开山看看周围，这时襄子的两名侍卫也仗剑赶到，保护在襄子左右。
襄子道：“不必管我，去到后面找人去，我们有两个人在那儿。”
两名侍卫应着往后行去，姚开山叹了一声道：“我叫他们送出来吧，你们自己去未必救得了。”高声向后招呼道：“把人质押出来！”
有两名汉子推着两个剑士在树中走出来，都是双臂反缚，汉子手中执着短刃，想是看守人质的。
姚开山道：“解开束缚，放他们离开。”
两名汉子用短刀割断了皮索，松开了俘虏。两名剑士愕然地走过来，见了襄子，既感动又惭愧，双双过来见礼。一人说道：“君侯，小人等太惭愧了，无能被掳，反而要君侯前来营救。”
襄子笑笑道：“别太自责了，你们能一路留下记号，跟到地头才被发现，已经很不错了，对方人数比你们多出几倍，打不过自然不能怪你们。”
剑士再度行礼：“多谢君侯不罪，更多谢君侯搭救。”
襄子道：“你们已经尽了力，何罪之有？至于营救你们，则要谢谢预先生，若非他及时施援，连我也没命了，姚开山带来的这批人还真不错。”
二人立刻向预让叩谢。
预让倒是很不好意思，连忙道：“不敢当，该是预某向各位道谢才对，因为各位是为了预某的事才涉险的。”
襄子忙道：“预先生，这不是你的事，姚开山诡称是我的僚属前来冒犯……”
预让道：“我并没有相信。”
“先生纵然不相信，也未能完全无疑，因为姚开山是晋城人士，而且教过我的剑术，我为求清白，也应该向先生作个交代的，尤其是他们掳劫了尊夫人……”
预让轻叹道：“君侯，预让郑重声明一声：小桃不是预让的妻子，预让的妻子就是服毒而死的文姜……”
小桃断腕之后，一直呆坐在地上，这时跳了起来道：“预让你怎么可以不认我？”
预让淡淡地道：“我没有不认你，却无法认你是我的妻子，你在跟我的时候，已经知道我有一位名正言顺的妻子了，我对你说得明明自白，从没有骗过你，是你自己愿意跟着我的。”
小桃咬着牙道：“那我算是什么呢？”
“我的女人，我的家眷，怎么说都可以。”
“哼！既然你承认我是你的家眷，那就好说了。我问你，姚开山来通知你，说我已落入他们的手中，你居然表现得毫不在乎，有没有这回事？”
“有的。我的确说过，我不会答应他的任何威胁做任何的事。”
“你也不承认我是你的妻子？”
“是的！刚才我当着你的面也公开地声明了。你只是我的女人，不是我的妻子。”
“你对我的被俘毫不关心。”
“我当然关心的。假如你是真的被俘了，我自然不计一切的来救你。”
小桃脸色一变道：“什么？我难道不是真被俘了？”
预让叹道：“小桃。别狡辩了，你已明白，就像刚才，你拖了君侯的脚，使他不能行动以便让别人杀死他，你这样做惭不惭愧？你知道他以千金之体，甘冒危险，是来救你的，而你居然恩将仇报！”
小桃的脸色一阵激变道：“所以你才要砍我的手？”
预让道：“我砍你的手不是为了惩戒你，而是为了使君侯脱开束缚，便于行动，当然也是为防止你乘机行刺，你在袖中藏刃的把戏我很清楚。”
襄子也呆住了，他没想到小桃居然也会行刺他。小桃凄苦地道：“预让，我这是在帮助你，你自己不是也
要刺杀赵侯的吗？”
“不错，那是我对智伯的承诺，所以我一定要贯澈，但你却没有这个必要。”
“怎么没有？你是我的丈夫，一个女人为了保全他的丈夫而努力，难道不应该吗？”
预让叹了口气：“小桃！我不知道要怎么样才能使你明白。你是个很聪明的女人，怎么会变蠢了呢？”
“我一点都不蠢。我知道，若是让你跟赵侯决斗，无论胜负，你都不会再活下去了。你成功了是死，失败了也是死，只有让赵侯死在别人手中，你才能活下去。”
襄子愕然道：“预先生，若是我在决斗时死于你的手中，你怎么也要死呢？”
预让没有回答。还是小桃代他答道：“他欠你的情无以为报，只有一死以谢。”
襄子摇摇头，无话可说。
预让也叹了口气，转脸朝姚开山道：“你可以走了。”
姚开山仍在迟疑。
预让道：“难道你还不死心？你该明白，此刻你已全无机会了。”
姚开山叹道：“老朽知道，可是老朽从韩相府中带了那么多的人出来，只剩下这几个人，一事无成回去，如何能向韩相交代呢？”
预让笑道：“这是阁下自己的事情了。若是你不死心，尽可再作尝试。但你若要刺杀赵侯，最好是换个地方，换个时间。”
姚开山问道：“为什么？”
“因为赵侯明日与我有约。”
“你约你的，与老夫何干？”
“本来是不相干的，但是你侵入了我的地方，放火烧去了我的草堂，而且又冒犯了我，所以我就要管了。”
姚开山道：“预让，你究竟算是怎么样的一个人？若你想到赵国去谋求富贵，你这样巴结赵侯还有话说，但你却只要杀死赵侯，为何不让我们也插一手呢？”
预让道：“姚开山，我自己也不知道我是怎么样的一个人，但是我知道我自己做的一切都是仰不愧于天，俯不怍于地，这能使你明白了吗？”
姚开山道：“老夫仍然不明白。”
襄子道：“姚先生，你永远不会明白的，因为你只懂得剑，却不是一名剑士，你没有剑士那种淡泊的操守，磊落的胸怀，以及守义不阿的精神。我可以大略的告诉你，预先生的所行所为，才是一个真正的男子汉。”
姚开山道：“什么叫真正的男子汉呢？”
襄子了一下道：“富贵不能淫，威武不能屈，艰危不能易，贫贱不能移，差不多就是这个样子了。”
姚开山显然还不明白，但是他也不想多问，而且看看预让坚决的态度，似乎没有回头的可能。今天要想刺杀襄子是没有机会了，因此他招来了几个下属道：“我们走吧！”
预让道：“姚开山，你给我听好，自即刻起，你赶快走，以最快的速度离开河东，否则你会后悔的。”
姚开山站住了脚，似乎想说什么，但是想想后又启步而行。
预让道：“别不相信，回头我通知王飞虎，特别注意你的行踪，你如敢再留在河东，势必将寸步难行了。”

第十八章

待姚开山急步走远了，预让才朝襄子道：“君侯，现在可以回驾了。”
襄子道：“预先生呢？难道不回去吗？”
预让道：“不了。我留在这儿。防止姚开山他们再回来，此地仅有一条通路，他们若是想回来，我会知道的。”
“让他来好了，他也玩不出什么花样了。”
预让道：“我是怕他明日在决斗时又要动什么手脚。他如果藏身在人群中，或是躲在一个隐蔽的所在，趁我们决斗正酣之际，施发弓矢，或是在我们双方都斗得筋疲力竭之际，暴然切入施袭，那都是很讨厌的事。”
襄子笑道：“那最多也只得伤害我们中的一个人，另外一人必然不会饶恕他的。”
预让道：“如果伤及预让，则一湖海武士而已，如果伤及君侯，则赵国失一贤君，蒙害多矣！”
襄子摇头道：“预先生，话不能这么说，我并没有把自己看成一个贵族，也没有把你视作平民，我认为我们地位是平等的，否则我也不会答应跟你决斗了，若论危险，他的威胁不会小于先生吧？”
预让倒是没话说了，只得道：“君侯，他不会再来刺杀我的，因为他无此必要，此来的目的即在君侯。”
“那更不敢麻烦先生了。要留下人来防范，也应该留下我的属下侍卫才对。”
预让看了一下他身边的四个人，欲言又止。
襄子知道他的意思，笑问道：“先生是怕他们阻挡不了姚开山？”
预让只有老实地道：“预某确有此顾虑。姚开山身边还有四五个人，身手都不弱……”
襄子道：“我知道，我并不要求他们能挡住姚开山，只要监视住他们的行动即可，这一点我手下则是能做得很好，他们平时即负责追踪监视之职，擅长潜形匿迹，只要他们自己不现身，别人是很难找到他们的。”
预让听他充满了信心，倒是不便反驳，还是其中一名侍卫不好意思地道：“君侯，我们都未能瞒住预大侠，老远就被他发现了。”
赵襄子毫无讪然的感觉，笑笑道：“当然了，预先生一代神人，又岂是凡夫俗子可与比拟，逃不过预先生的耳目是理所当然，但是你们若说连姚开山等人也看不住，那就太不尽职了。”
几名侍卫都不敢作声。顿了一顿后，还是先前那人道：“君侯，小人等尽力而为，设若姚开山等人去而复回，小人等虽挡不住，但可以抽出一个人来回报君侯。”
襄子道：“这就够了。预先生，你现在可以放心离开了，此地有我这些手下看守着，想必是没有问题。”
预让摇头：“君侯，预让所以不想离开，是为了茅居已毁，无处栖身，暂时找个地方安身而已。”
襄子道：“那也不必在此呀，这儿随时要担心姚开山的人去而复返，先生就无法安心静息，明晨决斗时，先生的精神不足，将会影响到剑技的发挥。”
“君侯，明晨预让是与君侯对手。”
“我知道。但是我希望能作公平的一决，我不愿意占你任何便宜。”
预让心中十分感动，但他不想领这份情，略一思索道：“君侯，小桃走的时候很匆忙，没来得及跟我告别，现在她回来了，我们难得有此一日的聚首，我们想安安静静的度过，尚祈君侯成全。”
襄子听他如此说了，倒是不能再坚持，只有将手一拱道：“那我就不妨碍先生了，走吧！”
他招呼了属下的卫士，在离去前由身畔取出一个小巧的玉雕瓶子道：“预先生，这是我国内太医所精制的止血生肌散，治疗外伤颇具神效，我想你是需要的。”
预让也不客气，拱手说了一声谢，接药瓶来。赵襄子才带着无奈与怅惘走了。
等他们走得没有影子，预让才对小桃道：“到屋子里去，我替你把手包扎一下。”
小桃赌气地道：“不用了，我的死活反正与你无关。”
“不，小桃，你错了，我是关心你的，否则我就不会来救你了。”
“你是来救我还是救赵襄子的？”
“原来是要救你的，可是我来到此地后，看见你将要做出错事，不得已才砍掉你的手。”
“什么？你是不得已而砍我的手？”
“是的，小桃，若你在别的时候要刺杀他，我绝不插手，但你是利用他救你的时候暗中下手，我就不能坐视了。我一生光明磊落，恩怨分明，绝不能做出这种恩将仇报、不仁不义的事。”
“是我下的手，跟你没关系。”
“怎么没关系，我预氏一家都不能有不义之行，你是我的老婆，更不可以做这种事。”
小桃一怔：“你又承认我是你的老婆了？”
“我从来也没有否认过。”
“可是你对姚开山说……”
“只对他说谎不必拿你来威胁改变我，没有否认你是我的老婆。”
“对我的生死都不在乎？”
“是的，我说过，因为我必须这么说才能使你安全，虽然我知道你是故意落在他手中的。”
小桃“啊”了一声。
预让道：“小桃，你真傻，你以为这样可以保全我，那实在大错了，我下定了决心，就绝不会改变，你为什么不能跟文姜学学呢？”
小桃低头垂泪道：“我不能。我是个平凡的女人，没有她那样的超脱。我要一个活生生的丈夫，而不要一个死的英雄。我要平平凡凡的生活，而不要活在光荣的回忆里。”
预让叹道：“你要的也没错，只可惜你选错了男人。我既没有光荣的回忆给你，也不能给你平实的生活。”
“不，你能的，只要你放弃明天的决斗。”
“明天的决斗只是无可奈何的行动，我也不想参与，决斗是襄子提出的，我无法拒绝。”
“你可以拒绝的，赵侯也不跟你决斗。”
“是的！这一斗很勉强，我们双方都不情愿，但又势不可免，因此明天的决斗必然很乏味。”
“你们双方都没兴趣，为什么还要斗呢？”
“我说过了，势不可免。襄子不愿意跟我斗，但是又怕我再去行刺，他更不愿死在我手上，所以只好向我邀斗。”
小桃明白了，道：“他是想在决斗中败了你，就能令你打消行刺之意了。”
“是的，他是有这个想法。”
“他能击败你吗？”
“能够的，若是以剑法来互相切磋，他比我强，因为他学了许多名家的剑法，触类旁通，胜我良多，只不过论拼命，他恐怕就不如我了，我练的是杀人的剑法。”
小桃笑了道：“明日之斗，你必败，他必死。”
预让想想道：“如以剑技而言，这是必然的结果，可是决斗时是很难说的。”
“怎么会呢？你能预见结果，应该不会有差错。”
预让道：“临时会发生什么事是难以预料的，我曾经目击一场剑斗，两个人造诣相去总有两成，因此胜负显而易见，可是斗至紧要关头，那个强者的裤腰带突然断了，中衣落了下来，手中一疏，被对方一剑刺中而送了性命。”
小桃道：“那只是千中见一的巧合，不足为法。”
“我只是举例说明决斗时往往有意外出现，并不是说一定是哪一桩，任何一点细小的事故都会改变一切。”
“明天可能会有什么意外呢？”
“不知道。意外就是意料之外，无法预防的。”
小桃又想了一下道：“预让，你非刺杀襄子不可吗？”
“是的。”预让道：“所以文姜才先我而死，因为她明白，这是不可改变的事，而且她没想到襄子会邀我公开决斗，如果可以不死，她又何苦求死呢？”
小桃为之一震，她从来没往这上面去想。
文姜是位绝色美人，在河东建下极好的声望，而且她与预让情深似海，说什么也没有轻生的理由。
然而，她竟然仰药自戕，先一步死了。
她为什么轻生求死呢，绝不是为了借以加深预让杀死襄子的决心。那决心已经十分坚定了。
更不是为了刺激预让，预让是个剑客。一个剑客，应该在平静的心情下才能进入最佳决斗态状，这种打击，只有影响到预让出手。
文姜是最了解预让的人。
如若预让可以不死，她决不会先死的。
若非有文姜的允许，预让不会接纳小桃。因此，小桃气馁了，也绝望了。
她怎么能够跟文姜去争预让呢？连文姜都无法改变的事，她又怎能去影响呢？
小桃开始后悔，后悔自己的愚蠢。那些幼稚的行为不能得到预让，反而把已经得到的也失去了。
默然良久，小桃才道：“夫君，我错了。”
预让轻轻抚着她的手背道：“也不算错，因为你是个女人，你的那些行为还是可以原谅的。现在你告诉我，你是怎么跟姚开山连络上的？”
“他是晋城有名的剑师，我爹的弟兄们有不少跟他学剑法，我们原先就认识的。我在路上碰见了他，互相寒喧了几句，他知道我的一切，说出了他此来的目的。”
预让道：“他居然会直接告诉你他的目的？”
“是的，他直承供职于韩国相府，此来目的是在赵侯，与我们同一目标，要求我合作。”
“我们的目的决不相同。”
“他很了解。他说襄子若是由他生擒到韩国去，就不必去刺杀他了。”
“你知道我不会放弃的。”
“我知道。但是我也明白生擒的可能不大。若是他把襄子杀死了，就可以向智伯交代了。”
“但是你为什么要他先去找我呢？”
“我假装被掳，而且赖在赵侯身上，你一定会去找赵侯理论，而赵侯必加否认，冲突必起，姚开山带了人前去帮忙，得手可能大为增加。”
预让道：“我不会那么容易受愚，襄子也不会是那样。”
小桃叹了口气：“是的！我后来也知道这个方法不对劲了，但是已无法改变。我还没有想到第一个来救我的竟会是襄子，而且还是单身冒险而来。”
“他那个人原是性情中人，侠义胸怀。”
小桃道：“不！夫君，他或许是性情中人，但绝不会有侠义心胸，他只是在向你示意，希望你能把智伯的忠心改向着他，贵族中不会有侠客的！他们只懂用权术！”
“小桃！你对人性的了解还不够。”
“夫君，我承认，我或许对你们这些湖海游侠的心胸不够了解，但是对那些贵族们，绝不会看错的。”
预让轻轻一叹道：“好！就算他是为了要向我示意吧，他至少已经对我有过恩惠。”
小桃道：“他对你宽大已经收到了酬报，河东百姓对他的观念改变，由仇视他而转为支持他，这个酬报已远胜过一切了。夫君，这些主政的贵族们无论做一件什么事，都有他们的目的，最终的目的决不是为了别人而是为了他们自己的利益。”
预让默然不语。
小桃又道：“目前这个襄子是如此，已故的智伯又何尝不如此？他们对你器重，是因为他们用得着你这个人，因此，你大可不必感激他们。”
预让苦笑道：“小桃，你把人性看得太丑恶，也把世界看得太可怕了！”
“世事本就如此，我早就看穿了。世上只有一种人可敬，就是像你这样的剑客，奉献自己去维护正义和道统。为了替一个被你杀死的剑客还债，竟屈身到范中行那样的伧夫手下做门客，这种行为才是真正的可敬。因为你的牺牲不限对象，可以为任何一个人而施，但是智伯襄子，他们的所为却因人而发的！”
预让听后居然笑了道：“小桃，你想得很多，很深入，也很正确。”
小桃道：“夫君，你承认我的想法正确就行了，这至少可以证明我不是一个忘恩负义的人。襄子冒险来救我，只是为了要你感激，我却不必感激他，我若不是你的妻子，他也必然不会来救我。”
预让无法否认，这是无以否认的事实。
小桃道：“因此我即使为了自己的利益而算计他也不为过吧？”
预让终于点点头道：“不为过。但是你要明白，他既是为我而冒险，我就不能坐视他陷入危险，他若是为你而受了伤害，我就欠他太多，永远也无法补偿了。所以我必须阻止你。
我砍掉你一只手不是为了救他，而是为了我不想欠他太多。因此，是我欠你一只手……”
他伸出了自己的手，拿了自己的剑说道：“小桃，你若是还念我们的感情，就宽限一天，等我过了明天的决斗再还债。如你坚持，我现在还给你也可以。”
小桃愕然道：“夫君，你这是干什么？”
预让道：“还你的债。我承认你的解释有理，欠了你一只手，就只有给你一双手。只是我少了一只手，对于明晨的决斗很不方便，所以我要求你暂缓一天。”
小桃道：“我们是夫妇，我只是在你跟讲道理。”
“是的，我知道，道理上是我欠缺。”
“不，是我不对。我是你的妻子，就应该听从你的话远走高飞，但是我违反了，所以我该受到惩罚。”
预让无言地收回长剑，凝视了她很久才道：“小桃，你自己愿意用断手作为惩罚了？”
“是的，我愿意，你不必还我的手了。”
预让叹道：“小桃，你是这样的一个聪明人，为什么老是有一个问题想不透呢？我明天的决斗是无可避免，即使断了一只手也要去赴约的。”
小桃低头垂泪不语。
预让又笑了道：“不过我实在佩服你的辩才，你居然能找出理由来折服我，使我承认了砍断你的手是我的错失。”
小桃道：“如你承认了我的理由，那的确是你的错。”
“而我又是一个一丝不苟的人，只有把自己的手也断下一只来赔偿你。但那样一来，我就无法参加明天的决斗了，这是你的本意是不是？”
小桃顿了一顿，才勇敢地抬头道：“是的，这的确是我的本意。可是现在我已经死了心，我知道无论什么事也无法改变你赴约的决心，所以我也不作无谓的努力了。”
预让道：“是啊，我们相厮守的时间不多了，何必还要去浪费在那些没用的事情上呢？
我们愉快地聚聚不好吗？”
小桃勉强挤出一丝苦笑道：“是的，愉快的聚聚。假如你明天只是去决斗，我绝不操心，但是明天却是去赴死，我怎愉快得起来？”
预让长声一叹：“小桃，你要钻牛角尖我也没办法。”
小桃道：“我现在也没有闲散的心情与时间，这里一片凌乱，我要立即整理一下，遍地的死尸，要拖远去埋葬，我总不能住在死人的头上。”
“什么？你打算要住在这里？”
“不是我打算住在这里，是文姜大姐给我安排的地方。”
“这儿不是姚开山的地方？”
“见他的鬼！这儿是河东，怎么会有他的产业呢，这是文姜大姐私下经营的地方，她是准备在此隐居的。”
预让问道：“你怎么知道的？”
小桃道：“因为屋中早已放着很多东西，有些是智伯送给你跟她的，可知这所屋子原本是她打算跟你共同隐居的。”
预让想了一下，依稀记得文姜是提过这话。那是智伯未死前，正要发兵去攻赵，文姜说：“但愿此去能一战成功，我们酬了伯公的恩惠后，能功成身退。我已经看好了―个地方，可以结庐而居，远避人间。”
当时他没有在意，以为只是说说而已，想不到文姜居然当回事在做了。
预让想想又问道：“姚开山他们想到利用此地？”
“他们是一路跟踪过来的，最后则是商量好了，借我这个地方暂时栖身。”
“王飞虎还派了两个人来保护你的？”
“是的。那两个人还是文姜大姐指定的，不但要保护我，更要照顾我、招呼我，帮助我把此地整理开发出来，这儿从一开始就是他们在着手……”
“那他们两个人呢？”
“睡着了。在西南角上的小屋子，离这儿只有二十多丈，那是他们的住所。”
“睡了，他们怎么睡得着？”
“是我在他们的饮酒中放了一丸沉睡的药，要三天后才醒得过来呢。这是我们公役世家独有的秘方，若是捉到了大批的盗贼或是十分强悍的剧盗，要解送时怕有疏失，就喂上一颗，用大车装着，安安稳稳地上路。”
预让松了口气道：“这就好。我真担心姚开山合谋了他们，王飞虎就难以交代了。”
小桃道：“夫君，你真以为我是那种不知深浅的女人么？我是公役世家的女儿，知道杀人是犯法的。我要在这儿生活下去，就不能在这儿犯法。”
预让笑了一笑道：“弄了半天，原来这儿是我们自己的屋子，幸亏我先前没放火，否则可是坑了自己了。”
“你为什么要放火？”
“礼尚往来，姚开山放火烧了我的店房，我也烧掉他的屋子，不过最主要的一个原因则是他方人多，我怕他在屋中有埋伏，打算把他烧出来。”
小桃也笑了道：“你真放了一把火就好了，那你至少也得替我把屋子再盖好了才能去做别的事。你是男子汉，安顿家小是你的责任，这可不能请别人代劳的。”
预让道：“不错，我应该为你及未来的孩子尽点力，设置一个安适的家，好在还有一天的时间，我还可以多少做点事，这儿有锄头吧？”
“有，在那间小屋子里，什么工具都是全的，你若是有办法，可以把那两个人弄醒来帮忙。”
预让找到了那间小屋，也找到了两个沉睡不醒的人，知道他们确实还活着，心中很感安慰。
他没有弄醒这两人，却拿了粗索出来，带了斧头，伐木削枝，做了一具木橇，然后把那些尸体都搬上去，用粗索捆好，拉向林木深处。
他已观察过了，而且以前也曾陪智伯巡视过那些地方，对地形了解很清楚，知道不远之处就有一片激流冲出的深谷戚岩，荒僻无人，正是处理尸体的最佳去处。
假如这个地方将是小桃的久居之家，他的孩子也将在此地成长，他不希望有一点血的痕迹遗留下来。
把尸体丢下了藤岩，眼看着被激流吞没，预让不禁有着颇深的感慨。
几条生命就此消失，再也不会出现在人世间了。这道激流直通黄河，尸体到了黄河后，一定会为那些大鱼吞食，连骨头都不剩了。
这些人的武功都不错，想来他们生前一定下过苦功锻炼。他们也都年轻，没一个超过三十五岁。
可是现在他们名字都不知道，默默无闻的生，又这么默默无闻的死，狼狈而去的姚开山已经远弃了他们，大概也不会来替他们收尸了。
他们中，有的或已成家，有妻儿子女，有些则是白发高堂尚在，正在期盼着他们衣锦荣归，却不知这希望已经永远地幻灭了。
这就是一个武士的悲哀。若他们不学武，不投身豪门去为武士，老老实实的在家里操作务农，生活也许苦一点，绝不会这样悲惨。
由这些人，预让又想到了自己，他的感慨更多了。
他是比较幸运的，仗着一口剑，创下了赫赫的盛名，直到今天为止，天下第一剑客的名衔，还没被人夺去。
他曾受到当道者极高的崇敬，也娶到一个举世无匹的妻子，更参与了河东智伯的伐赵之役，成为一个天下闻名的轰动人物，直到现在，他的一举一动，也都是天下人瞩目的焦点。
以个人的名声而言，他已达到了顶峰。
第一次刺襄子，他是受到了内心的驱策，自动舍命全力以赴的，可惜的是，那一次没有成功。若是那一次他死了，倒也一了百了，但是襄子没有杀他，反而放他走了。
第二次，他未变初衷，但临时阴差阳错，又未能得手，使他又受了襄子一次人情。
他对刺杀襄子这件事已经失去了信心，失去了兴趣，尤其是接连几次受惠之后，他实在没有勇气再度对襄子拔剑了，不止一次，他都想打消这个念头。
可是他不能，因为他是一个成了名的剑客游侠。
剑客是一诺千金，至死无悔的。
剑客是受恩不忘，涓滴必报的。
剑客是贯澈始终，永不反悔的。
为了他是一个剑客，为了他以往所负的虚名，他必须坚持下去，否则以前的一切都将毁灭，他将成为一个人所不齿的人。
预让并不爱慕虚名，也从没有以盛名为喜，但是他却一直受人所重，受人尊敬。
如果人们把他忘了，他可以不在乎。
但是他受不了人们的鄙薄，受不了人们在提起他的名字时，淬―口唾沫，露出不屑的神情。
如果他就此罢手，鄙薄必将随之而至，如果他投向襄子，诽谤将至死不绝。
所以他不能，只好硬着头皮撑下去。
现在，他无论走到哪里，人们都以尊敬的目光看着他，他已是一尊神明，因此，他就必须做那种神明才能做的事。剑客、侠士、烈士，这些名称剥夺了他做一个凡人的权力，使他觉得很可笑。
那些被激流冲走的无名幽灵们是很不幸的，付出了他们全部所有，却没有得到他们所想要的。
预让却已经得到一切了，凡是一个剑客所能拥有的尊荣，他都得到了，他又比别人幸运多少呢？
预让的心中充清了落寞。他很想也跳下激流，跟那些人一起，把自己彻底的毁灭。
对生，他已全无依恋，然而他却不能死，明天他还有一场决斗，他没有轻生的自由，没有死的权利。
生命、生活，竟是如此的矛盾与滑稽。
深深地叹了口气，他才懒洋洋地回到茅屋，小桃居然做好了饭在等他。
小桃的确是坚强的女人，刚断了一只手，流了那么多的血，但她没有躺下，仍然做了那么多的事。
饭是麦拉蒸的很香，菜肴却很简单，几盘野菜，一片干肉脯，用一个瓦罐盛，放在一口竹篮中，还有一瓶水，就是一般农场为她们在田间的丈夫送来的午板一样。
预让在林边的石块上把饭吃了，然后道：“这地方可以平出来种几畦菜，自己吃不了还可以担到市场去卖。”
小桃点点头道：“是的，而且这里的野菜也很多，可以用来喂猪，你有空最好能砍几棵树，盖一所猪圈，那两个工人力气没你大，做得没你好。”
“好的！等一下我就动手。”
“夫君，对不起！本来我该帮助你的，可是我有重身子，据年纪大的人说，不宜太过劳动，怕动了胎气。”
“不错，你别忙了，我一个人来就好。”
预让吃完，小桃收了饭具回去了，临走叮咛预让道：“早点回来，别等天黑，也别太辛苦了，累坏身子。”
那也是一般农妇们叮咛汉子的话，她说得很自然，听在预让耳中却是无限的温暖。
这生活是他一直想追求的，今天居然如愿了。
那些话也是他一直想听见的，今天也听到了。相信小桃也是第一次说，但她说得那么随便自然，就像是已经说了千百遍，而且还可能说千百遍似的。
预让举起了斧头，但又丢开了，拔出了剑，他记起了小桃要他伐木造圈的用意了，她是要他练剑。
第一次行刺时，小桃是陪着他的，用一根柴丢过来，供他挥剑去砍削，就样，才成了他剑过断魂的锐厉招式。今天小桃无法帮忙了，但他仍然可以练习的。
凝神聚气，他把剑刺向一棵碗口粗细的树干，先是平着齐根部位刺入，随刺随拔，再沿着上一剑的剑痕边缘刺去，使剑痕扩大一倍，如是七八剑后，那棵树已经整个为剑刃所透，轻轻地向一侧倒去。
预让跳起身子，发出一口剑气罩向树梢，但见枝叶飞舞，等到那棵树倒地，只剩一根光秃秃的主干了。
预让检视了一下断树，但见根上的刺断处还有些不平，差别虽小，但仍有凹凸起伏，这说明他在刺出时，剑刃的位置仍有一点上下偏差。
于是他又换了一棵树，再度凝神运气，摒除杂念，全神贯注剑上，再度刺出，收回再刺。
第二棵树也倒了下来，这次好一点，仅有一剑略高。他又换第三棵，第四棵，直到第八棵树时，他才能控制住出手的劲道与部位，使树身断处一平如削，看不出是七八剑造成的了。
他又练习了两棵树，都能做到丝毫无差，预让笑了，他知道自己能把握住出手的诀窍。
意在剑先，剑之所在，意之所为，这是徒手运剑最高的境界，预让已经达到了。
他也体会到一件事，就是要达到这一境界，必须要心神空灵，不着一念。
他觉得应该感谢小桃，要不是他适时地布置了这一个情境，他是无法领略的。心无杂思，不着一念，说来容易，但是要真正地达到，却是十分困难的。
那必须要在心境十分平静下才能体验，以他此刻的心情，是万难得到平静的，但小桃居然设法使他达到了。
看来小桃对他是十分了解的，知道他心中追求的是怎样的一种生活，故而在生死决斗的前夕，安排了如此的一个情境，让他的剑术又进到了一个新的境界。
他的工作进行得很快，劈树、择地、立桩、架栏，用树皮和藤子搓成绳索，最后用较细的树枝编成了顶盖上，在日落之前，他已经完成了一大一小两所猪圈，总计大小可饲十来头猪。
日影偏西的时候，小桃又来看他，眼中发出了异采，兴奋地道：“夫君，你一个下午居然做了这么多的工作？”
预让微笑道：“在不知不觉中做的事情最快最好，只可惜我没有时间了，否则还可以多做点。”
小桃微笑道：“没有关系，明天再做好了。”
预让啊了一声道：“明天再做？我明天不能做了。”
“当然是要你做，难道你还想偷懒不成？明天的事情多着呢，我还想盖一所牛栏，两头牛，还有，前面不远处有一口小池塘，再挖深一点，我们可以养点鱼……”她举起一只手，指着各处，发表看她的开垦计划。
预让静静听着，他知道这些计划或许有实践之日，但绝不可能由他来完成了，因为他没有明日。
说啊说的，小桃的声音渐渐地哽咽，努力装出来的平静再也撑不下去了，两滴泪水终于挤出了眼眶流了出来，悲叫了一声“夫君！”投身在预让怀中。
预让把她抱了起来，吻着她的耳朵，低声道：“小桃！这样才对，这样才像个女人。”
“啊！夫君，难道我有什么地方不像个女人？”
“是的，你今天下午的表现，完全不像个女人，而像个怪物了，一个非常可怕的怪物。”
小桃怔住了，也停止了哭泣道：“夫君，我又错了，以前你一直在向往着朴实无华的耕织生活，不知不觉间常流露出对田园的怀恋。”
预让道：“是吗？我对你说过吗？”
“说得不多，但是你表现得很多，在以前那段等待的日子，后来的脾气变得很暴躁。但只有到了乡下，才会安静下来，有时整整一个下午，你都在看那些农夫们在田里耕作！”
“那也许是我在想心事，并不见得是喜欢种田呀。”
“不！我知道你是真的喜欢，你虽是在一边看着，你的眼睛却不呆滞凝视一处，而是随着他们的身子移动。”
“这是一个剑手的本能，眼睛不放过任何一件移动的东西，不管我是在做什么，身外四周的动静没有一件能逃过我的眼睛。”
小桃笑道：“你为什么要狡辩呢？喜欢田园生活并不是什么丢脸的事，你又为什么要否认呢？”
“我没有否认。我的确喜欢这种生活，可以浑然忘机，但我只是放在心里，从没有对人吐露过，你是从哪一点看出来的呢？”
“我看出来就是了，一定要说得很明白吗？”
“是的，这很重要。一个剑手应该是喜怒哀乐不形之于色的，若是我无法掩饰心中的思想，就会显露我的弱点，予人以可乘之机，那是很危险的事，尤其是在决斗的时候，心事的透露往往就是致死的弱点，所以我要知道。”
小桃道：“你在神往之际，不但眼睛跟那些农人转动，连手也不知不觉的跟着他们在动作，所以我才知道你不是在想心事，而是全神贯注在那上面。”
预让长了吐一口气道：“那还好，我只有这些毛病，大概还不致于影响我的剑技。”
“这些是毛病吗？”
“是的。全神贯注时，心神不旁属而做出一些所谓的举动，那是很危险的事，幸而我还会动，若见我全神贯注时只会发呆，那就太危险了。”
“夫君！我不懂你的意思。在决斗时，总不会分心旁务去想到种田吧？”
“当然不会，可是若有一个相当对手，我可能会全神贯注剑中，若是我太出神而端立不动，那岂非立而待毙？对方轻而易举就杀死了我。幸而我在出神时还会动，这就没关系了。”
小桃问道：“那些举动都不是有意识的？”
预让道：“不。无意间每有神来之笔，许多精招就是在这种情形下创出来的。再说只要我维持着在动，对方就不敢经易地进攻，我已立于不败之境。”
小桃神色一扬道：“这就是说举世之间，再也没有人能高过你了？”
预让想了一下道：“这个我倒不敢说。艺无止境，谁也不敢说自己是天下无敌，只是以一般的看法而言，人的体能修为，不容易达到高出我的境界了。”
小桃道：“不错，你原本已为世人目为天下第―高手，再加上这一番的练历精进，尘世间应无敌手了。”
预让轻叹了一声：“不过话很难说，剑技的深浅，半得人为，半由天赋，若是有一个资质绝佳的人，再经名家陶冶传授，自己又肯努力虔修，力求更上一步，必然也会超出我去。”
他自己是一代名家，说出来的体验自是高人一等，那是谁也无法驳倒的。
小桃笑笑道：“不过这种情形却很难出现。一个人的资质优于你已是十分不易，还要有机会被人发现不致埋没，更要有好几位高人名家不惜倾囊相授，再要他自己肯用功，要这些条件凑在一起太难了。”
“也不难，一个剑道高手如果在剑道上有所心得，他最急切希望的就是把这点心得流传下去。如果遇见一个根骨器宇极佳的后辈少年时，他会视同珍宝，千方百计也把自己所得传授给他。人才是不会埋没的。”
小桃一怔道：“夫君，世上真有这么多豁达的高人吗？据我所知，越是成名的高手，越是秘技自珍，唯恐被人偷了他的技艺去，轻易不肯炫露，哪里肯教人呢？”
预让笑道：“你听说的只是成名的剑手而已，不足以被称为高人。真正的高人不一定有名，却一定是胸怀坦荡无私。若一名剑手不能养成这种无私的胸怀，他的技艺亦必自囿在一个小圈子里，不值一观了。”
“你见过那些真正的高人吗？”
预让想了一下才道：“见过几位。从我十七岁仗剑行侠江湖以来，一共遇见过三个人，他们没有留下姓名，只把他们的技艺精华，丝毫无隐地传授给我。”
“哦！难怪会得到天下无敌的盛名，原来是得高人的传授。”
预让道：“我成功当然并不是全靠他们的传授，我自己的家传的剑技已经相当有根底了，只是他们的精招能弥补我剑法中的不足之处，使我更为精湛。尤其是最后的一位，他是找我比剑的，伤在我的剑下，他顾不得为自己保命疗伤，急着把他的心得告拆我，终至流血过多，不治身死，这种胸襟，令我终身难忘……”
小桃听得很出神地道：“这个人既然伤在你的剑下，可见他的技艺尚不如你，那还有什么可告诉你的？”
“有的，太多了。他是没有见过我的剑法，才不慎伤于我剑下，若是他有第二次机会，一定能击败我了，因为他已找出了我剑法中的缺点空门。若是他在受伤后立刻运气止血自疗，应该还有救的。等上三五个月，伤好之后再来找我，受伤的应该是我了。但这位前辈心胸十分坦荡，忍痛跟我探索剑法的优劣，口说不尽之处，还用剑来比划，以至力竭血尽而死……”
小桃沉思有顷道：“这种人倒不是心胸过人，而是恋剑成痴了，他把一生都放在学剑练剑上，重剑尤甚于他的生命，他的行为倒是并不奇特。”
预让道：“他把自己的心得去告诉他的敌手，这就是一种过人的心胸。”
小桃笑道：“夫君，我不是要跟你抬扛，他伤于你剑下后才找出你剑中的破绽的，对不对？”
没等预让回答，她又抢着道：“他之所以受伤，就是为了想深入了解你的剑招变化。”
预让道：“是的。根据他事后对我剑招的评述，他应该是不难避过的，他就是为了要澈底深入了解，才不惜以身试剑，这种求取知识的精神是令人佩服的。”
小桃道：“还有，他之以把他的心得告诉你，因为这些心得对他并没有什么用。”
“怎么没有用呢？我就是根据他的指正，才使我在以后的十年中未遇敌手，否则，我早巳不在人世了。”
小桃笑道：“他能告诉你如何改正觖点，但他自己无法运用。正如你不久前所说，剑术之成，一半在天赋。他能在一战之后，立知虚实，可知他后天的努力了，所以不如你的就是天赋，因受天赋所限，他只能想到而无法做到。你可以感谢他，不必认为亏欠他什么。”
预让神色一动道：“小桃，你的剑技只是中上而已，可是你对剑理的了解，到了上上之境。”
小桃叹道：“你知道我在朱羽家里呆过一段时间，他那人也是嗜剑成癖，家中经常供养着不少剑客，形形色色，各种人都有，其中也有几位是动口从不动手的……”
“世上也有只动口的剑客吗？”
“有。富贵豪门中的门客颇不乏此类。他们的目光准，看法有独特之处，有关剑技的理论也十分精辟，只是手下稀松平常，专出难题给别人做。”
预让笑道：“剑技若非身及，是很难深入体会的。我不信这种人有什么杰作的表现。”
小桃庄重的道：“夫君，你错了，这种人自己虽然不行，但他们的意见非常有见地。朱羽的剑技在三四年中突飞猛进，据说就是得到他们的指点，所以朱羽对那几位先生十分尊敬礼遇……”
“我不知道剑道中还有这一批朋友。”
“他们大多半寄身于公侯豪富之家，这里面可不能滥竽充数，一定要有真本事，才能受到重视。夫君，我忽然想起了赵侯的剑技，多半也是得自此辈之助。”
预让想道：“不错，可能很有关系。我跟赵襄子也交过两次手。初时他的手法平平，越战越见高明，想必是他的剑式得自口授，没有机会深研熟练，要等手舞开了，剑法也施展开了，才能一点一滴地施用出来。”
“是的，所以他才要约你斗，正是想把他那些凭着想出来的剑招融会贯通，磨练他的剑法。明天你跟他交手时，不能跟他一招一式地交换，必须要速战速决。”
预让笑道：“知道了，如何动手可不用你教了。”
小桃满足地倚在他的胸前，她知道自己的丈夫已有十足的信心去应付明天的一战了。
其实她也明白，以剑技而言，预让是足可胜过赵襄子的，问题只在他的信心与决心而已。
预让要刺襄子是为了报答智伯，但只有第一次是励志力行。为了掩饰行藏，不惜毁容易形，吞炭易声，更不惜屈身辱志，伪装囚犯入宫除粪，以求近身一刺。
但也就是那一次，一击未能得手，襄子大度地赦免他一死，以后，他就生活在矛盾中了。
为了坚守他的原则与信诺，他没有改变初衷，但屡受襄子的恩惠，使他变得很矛盾。他是个恩怨分明的人，对一个几度示以厚惠的人拔剑，是件很痛苦的事。有一段时间，预让最想杀死的一个人，就是他自己。
小桃曾经尽了一切的力量想要保全这个男人。她知道，只要能激起预让的愤怒与斗志，他一定可以刺杀襄子而安然生还，但是这个努力没有成功。
她想借重外力来刺杀襄子，可惜的是也没有成功。
小桃庆幸自己终于找对了方法，她已鼓动起预让求生的欲望，找到了使预让活下去的依恋。
只要预让肯活下去，他就不会死。
由行刺改为决斗，这种可就更大了。现在小桃是真正的放心了，她知道预让在明天的决斗中也许不会有结果，但已能稳立于不败之地，只要不失败，她就不会失去自己的丈夫了。
她娇媚地搂着预让的脖子，开始叙述着以后生活的计划，哪里种粟、哪里种菜，屋子前后可以植桑，窗前开一个小小花圃，种几株菊花……”
预让含笑地听着，快到家门口时才道：“小桃，你别忘了，我们只得两个人，而你是要开辟一个几十个人的大农圃，我们来得及工作吗？”
“别人来不及，我们却没有问题，我们的一只手，抵得上人家的几十只手呢！武功也有好处，那使我们的力气大，动作快。”
“哦，练剑数十年，可不是为了种田而下功夫的。”
“夫君！难道你不能放下剑吗？”
“我想是不可能的。一个人只要手中握上了剑，就永远也放不下来了，这一点你该跟我一样的清楚。”
小桃叹了口气道：“是的，我清楚，不过，我们先计划好了也没关系，慢慢再来做好了，总有一天，我相信农事会使你忘记了剑。”
“我能忘了剑，别人却忘不了，有不计其数的剑客会找上门来要求切磋，或是杀了我以求成名。”
“是的，不过他们已经很难击败你了，要达到你的造诣是很难的一件事。”
“但是他们会来骚扰我的生活，占去我工作的时间。”
“没关系，我可以去工作，你可以专心练剑好了。有空的时候就帮帮我，我一个人也应付得了的。”
“那你不是太辛苦了吗？”
“我不怕辛苦，只要能守着你，辛苦也有了代价。再者，我想这里多少可以避一些无端困扰，王飞虎可以给我们挡掉一些人的。他做了河东特军后，这点力总是应该尽的，文姜大姐把居处选在此地准备跟你偕老，多少也是为了这层方便。”
说完了她有点后悔，因为她怕撩起了预让的心事，又触动他对文姜的思念。
但预让却很平静，丝毫没有为这句话引起任何不安，笑笑道：“是，文姜是个很会安排的人，她总是把一切都想得很周到。看来我们是得好好计划一下以后的日子。”
进了门，一阵饭菜的香气直透鼻际，桌上放了一只鸡，一尾鱼以及几味菜。
预让目中发出了光采道：“真好，今天居然有这么丰盛的菜肴了。”
小桃道：“这是姚开山他们带来的，以后就没有了，除非等我们慢慢地豢养起来。这儿离市集很远，想买也买不到。明天，可得要吃素了。”
预让道：“那可不行。从小我就是无肉不饱，不过也没关系，这林子里有的是飞鸟走兽野味，只要有一副弓箭，肉食是不会缺少的。”
小桃道：“那你可得自己去猎了，我只有一只手了，可没办法拉弓。”
预让怜惜地抚着她的臂膀道：“你的手还痛吗？”
“有一点，赵襄子留下的药倒是珍品，已经不流血了。”
预让问得很平静，她回答得也很平静，好像这已经是很久的事，那只手不像是今天上午才被砍下来的，而且是预让自己砍下来的。
从屋里提了一罐酒来，暮色渐深，小桃点上了油灯，两个人对坐着开始晚餐。
平分着喝了一罐酒，酒很烈，两人都有点酒意，预让抱起小桃往屋里去：“今天早点休息，明天还要起早。”
小桃微微挣扎道：“不行！夫君，我得把碗收了。”
“明天再收好了，日子长着呢。”他把小桃放到坑上，迫不及待地解去她的衣服。小桃也没有太坚持挣拒，虽然她听人说过，已经怀了孕的身子应该谢绝燕好的，但她无法拒绝预让的爱抚。
毕竟，这是难得相聚的一夕了，也就是最后的一天，两个人从一阵激动中平静下来的时候，小桃已经十分的疲倦了，因为预让一直在热情地需求着，似乎要把这一辈子的欢乐在这一刻完全地享尽。
小桃虽然感到有点异常，但是预让的健壮使她有晕眩感觉，而且那一种无以言喻的欢愉也使她融化了，她只想沉浸在那种疯狂似的感受中，什么都不愿去想了。
一直到她被一阵轻微的响声惊醒后，才睁开眼睛看着窗外，天际已有鱼肚似的微白。
身边的预让已不在了。小桃连忙坐起来，被一只粗壮的手按住：“你多睡一下，我走了。”
“我……起来陪你一起去。”
“不用了，小桃，我很快就会回来的，你还是多睡一会儿吧，天还早得很呢。”
“天色都已大亮了，怎么还称早呢？夫君，我要陪你去，虽然我不能帮忙，但我要看着你。”
“小桃，这儿只有一匹马留下，我已经起晚了一点，必须要赶一程，所以不能带你慢慢的走了。再说，我也不希望你在身边看我跟人决斗，我会分心的。”
小桃放弃了努力，她知道预让说不行的时侯，就是不行了，他从来没有改变过既出的言语过。当他以剑客的身份开始游侠江湖时，即已如此，十年来都没更易，绝不可能期盼他此刻改了。
小桃只能以另外一种方式来要求他。“预让，我不去了，但是你一定要答应我一件事，回到这儿来。”
预让怔了一怔，笑道：“当然了，这儿是我的家，我还有很多事情没做呢，当然要回来的。”
小桃神色庄然：“夫君，你听清楚了，刚才我叫你名字预让，是要你以预让的身分回答我的。”
预让又是一呆。他是有点别扭的感觉，却说不出在哪儿，现在才明白，那是称呼上的不同。
小桃称呼过他预大侠、预先生、爷、大哥、夫君……那是因关系的发展而异的，从没有称呼过他的名字。
这次不但直呼其名，而且语气也不同了，所以听来会那么的不舒服与陌生。
小桃仍是目光炯炯地望着他，等待着他的答复。
预让不安地作了一番思索道：“小桃，这又有什么差别呢？难道预让就不是我了吗？”
“对我说来，预让和你的确是两个分开的人，而且截然不同。前者是天下闻名，冷静而正直的剑客，后者是我殷勤而体贴、能干多劳的丈夫。我知道我丈夫是一定会回来的，所以我才问预让。”
预让仍是在沉思中，最后终于道：“我会回来的，即使我死了，我也会回来的。这儿是我的家，我的根，在我有生之年，我会在此地真正地工作。”
小桃放心了，她知道这是可靠答复，一个丈夫或许会骗他妻小，但是剑客预让绝不会骗一个女子的。
预让拍了拍她的肩膀，然后做了件很奇怪的事，也抚了一下她光滑而袒露的肚子。落手很轻，就像是父亲在抚着孩子的头顶，他脸上的神情也是充满了慈祥。
预让的脸上很难有表情，而且从来也没有显露过慈和的表情，这是一种亲情，是父母对子女所专有的神情。预让没有孩子，他何来此等神情呢？
难道他是在向那尚未成形出世的孩子打招呼吗？
小桃一直想不透他这个举动与这个神情的意义，他为什么要抚摸一下她的肚子呢？
是表示情爱的抚摸吗？不可能，因为她此刻还是裸露的，她的脸、她的唇、她的胸、她的腰，甚至她的臀，都比肚子上更能表达情意，小桃是背向预让，伸手来抚摸肚子是很难的一个动作。
当她真正地想透预让的心意的时候，她忍不住流下了眼泪，预让是在诀别，向他向未出世的孩子诀别，意味着他将见不到这孩子的出世了。
预让急急披上衣服，冲出了门外，待小桃穿好衣服赶出，蹄声已远，朦胧的朝雾中早已失去了他的影子。
小桃没有追上去，因为预让说过不要她去的。
回到屋里看看，她意外地发现已经被整理过了。昨夜，吃过的碗皿原本是狼藉地堆放着的，都已收得干干净净地放在一边的竹筐中，而且还洗过了。
连地上的残屑也都扫过，屋里没有第三个人，这一定是预让做的。
难道他昨夜一夜没睡，又起来做了这些家务吗？
在决斗的片刻，他居然还有闲情来帮忙做家务，难道他对那场决斗果真是如此的有把握而不在乎吗？
小桃实在是不懂了。但她知道预让的内心中绝不会那样轻松，他所表现的一切从容太反常了，也许他是籍此来掩饰或排除内心中极端的紧张。
他果真是如此紧张吗？
这个答案恐怕谁也说不出来，连骑在马上的预让也同样的无法回答。他的身子坐在马上，心里却汹涌着千百头思绪，无法整理出一条来。
他说不出这是怎么样的一种情绪，满心的烦躁，却没有一点原因，他心里很焦急，但没有催马急赶，由着它高兴，以小碎步在清晨的林子里慢跑着。
他似乎要去赶做一件事情，但却是一件不急的事情，他只想快点做完了而已。
预让知道这不是好的现象，也不是应有的态度，他从来没有像这样的无聊过。
在生死决斗前的片刻，会有无聊的感觉，这是件可笑而难以令人相信的事，但这是真实的感觉。
无聊，无所事事，又不知如何是好。他忽然想起一个待决的死囚在绑赴刑场前的一段时间，是不是跟他此刻一样？他想应该是差不多的。

第十九章

来到了约定决斗的地方，他又是一震。他发现这儿早已聚满了人，密密重重地围成了一个圈子。
本来还是在嗡嗡地低语，当他的影子突然出现时，一下子，静了下来，几千个人，突地变得鸦雀无声。
那是一种令人很难过的气氛。预让看看那些人，一半是身着甲衣的赵国士卒，另一半是河东的百姓，甲胄鲜明的战士们空着双手，但布衣的百姓们反而执着刀戈，这也是一件十分奇怪的事。
王飞虎恭谨的走过来，施了一礼，亲手接过他的马匹说道：“大哥，您来了，昨夜安好？”
“很好。饱睡了一夜，小桃还没起来呢。”
“小桃？”王飞虎现出了疑惑之色。
预让道：“是啊！我已经找到了小桃。难道你还不知道？”
“小弟不知道。她还好吧？”
“好得很，她就在那栋农舍里，你知道那地方吗？”
王飞虎的答复是令预让颇为吃惊，他居然不知道那所农舍的事。不过他又继续解释道：
“这都是文姜夫人安排的？她安排的事，小弟从不过问。”
“那所屋子经营已很久了，看情形她是准备辟来跟我一起隐居的，你怎会不知道？”
王飞虎道：“那小弟就不会知道了。文姜夫人说过，她自己看好了一个地方，待大哥由赵国回来后，可以共偕隐居，远避尘世。她不让小弟知道那地方，就是怕小弟日后会去打扰。她说住那儿后，至少要隔离尘世十来年！”
预让笑道：“那个地方虽然僻静，也不能说是隔避人世，何况人也不能隔绝人世而生活。”
“夫人对那些都有安排，有一些真心崇拜追随她的人会去帮她的，这次送小桃，她就挑了那几个人，小弟心想，可能就是那个地方了。那儿很好吗？”
预让笑道：“好极了，林木森森，土地肥沃，原野广阔，水源充足，林中有鸟兽，河中有鱼虾，是居家耕作最好的地方，只是人烟太稀，而且来往不便，骑马还要走上半天呢！”
“这都不成问题，只要把日常生计的必需之物多带一点去就行了。那儿没遭到破坏吧？”
“没有。”预让道：“而且姚开山也被我驱走了，送小桃去的三个人都还好好的。以后小桃若是有什么所需，她会出去找你，希望你能照顾她一下。”
“兄长，”王飞虎道：“这个毋劳吩咐，这是小弟应尽的责任。”
“我说的照顾不是物质所需。那儿不缺生计，而且贮备极丰，我说是别让人去打扰她……”
“那更没问题。四周边境都是智伯的私邑地，小弟在河东，对那些土地有绝对的主权，没人会去干扰。”
“你在河东是没问题，万一要离开河东，你必须把你那儿作个完善的处置。”
“大哥放心好了，智伯生前，已经署券划界，把一块土地赠给了大哥，大概就是那一片地区，那已是您的产业，没有人再能夺走了。”
“什么？那是我土地，我怎么不知道？”
“是文姜夫人经手的，她或许是想给大哥一个惊喜。”
“这……无功不受禄，我未立寸功，何颜受赏？”
“兄长，这就是你太矫情了，文姜夫人却不这么想。她说你们夫妇为智伯也好，为河东也好，所作的牺牲都大，要求寸土为后人立足栖身之处，可受之而无愧。”
预让终于长叹了一声：“飞虎，文姜把一切都安排好了，甚至于连死后的一切，包括子孙再年生计，都作了妥善的安排。”
“夫人是当世无二的奇女子，但凡听过她名字的人，无不景仰称赞。”
预让又是一叹道：“我却不知道娶了这样的一个妻子是幸运呢，还是不幸。”
王飞虎愕然道：“大哥怎么这样想呢？得妇如此，举世所羡，您还有什么不满足的？”
“我没有不满足的地方，她全安排得好好的。她的安排，既不容人推拒，也不让人选择……”
王飞虎终于有点懂了：“大哥可是认为她太专擅了？”
预让摇头道：“我没有这个感觉。她的每一件安排都是合情合理，没有能比她所想的更周到了，所以我才说她不让人拒绝……”
“但她对大哥却是绝对尊重，一切都是以大哥的意念为主，从不曾对大哥的决定有所执拗。”
预让苦笑道：“是的，她的确是这样的。她没有违拗过我的意思，因为那本是她自己意思，她只是巧妙地运用情势，使我顺着她的意愿，演变为我的意愿而已。”
王飞虎愕然道：“兄弟实在不明白兄长的话。”
预让一声长叹道：“别说你难以明白，我也是今天清晨要出发前才想通了这个问题。今天清晨在林中，鸟语、花香，芳草茂盛，狐兔徜徉，一片平和的气象，而我无法停下来欣赏，因为我要来决斗。那时，我就忍不住想，我这一斗究竟是为了什么？”
王飞虎道：“是啊！小弟也曾想劝阻大哥的，可是大哥说为了一个剑士的信守和承诺，小弟就无以为言了。”
预让道：“我过了一天的农夫生活，觉得很平静，也很快乐。若是以前，我可以放下了剑，放弃了剑客这个身份，忘掉了剑士的荣誉和信条，平平实实的做一个农夫。”
“现在也可以，没有人逼着大哥。”
“不行，文姜逼着我。她唯恐我会改变，抢先一步仰药以殉，逼着我非贯澈到底不可。
假如我在这时侯撒手，我将成为天下人不齿的对象，普天之下无我立足之地。”
王飞虎怔住了。站在预让的地位上看，的确是如此的。当然，他若不在乎别人的笑骂，也可以那样做，但预让却不可能那样子活着。
一个成了名的剑手，必须要有一个轰轰烈烈的死。没没以终，已经是很了不起的突破了，绝不可能屈辱地活下去，他们已受惯了人们的尊敬。
预让又是一叹道：“文姜跟赵侯没有私仇，她跟智伯之间，也没有我这样过命的交情。
她之所以对这件事如此热切，是要我以一个剑客的身份，刺杀一个大国的诸侯，在史册上留下千秋万世不朽的一页，如是而已。”
王飞虎顿了顿才道：“生前彪炳的霸业身后不朽的盛名，这不是一个人所追求的终极目标吗？”
预让道：“这是一些人的目标，他们当然是一些很特出的人，因为不是人人都有这种机会，故而也不是人人都有这种思想。”
“但大哥有了这个机会。”
预让苦笑道：“我的机会是人为的，是刻意造成的，我并没有这种雄心，已欲罢不能，因为我有了一个好老婆。兄弟，我在这世界上走一趟，只学到了一件事，就是你想成名，就去娶一个文姜那样的老婆，她会像一条鞭子，不管你是一匹多劣的马，她也会鞭得你拼命奔驰，跟那些骏马并驾齐躯。”
王飞虎不禁默然。本来他没有那种思想的，现在经预让提出后，在他的心中，居然也引起了共鸣，因为他自己的一生，也可以说是在文姜的控制与安排中。除了追随预让夫妇来到河东是出之于他的自愿外，此后的一切，也差不多是文姜为他安排的。智伯战败被杀，文姜安排他率领残众退回河东，保持了尚堪自卫的力量，也正因为如此，才勉强保持了河东的自主，没有被诸侯并吞。更因为如此，才使赵侯襄子重视王飞虎的地位。
这个女人实在很了不起，她造就了两个男人，一个是天下闻名的剑客与刺客；一个是由平民游侠而成为独当一面的将军。
尽管心中如此想，王飞虎对文姜仍是十分尊敬，因此他以肃然的口吻道：“大哥。兄弟以为您跟文姜夫人伉俪情深，以共生死……”
预让笑道：“是啊！我并没有说不爱她呀，她不但美丽，而且聪明绝世，天下恐怕很难找到一个可相与匹比的，得妻如此，夫复何憾。”
王飞虎道：“可是大哥似乎并不以此为幸福……”
预让苦笑一声道：“这话也没错，娶了这样一个老婆，个人是谈不上幸福了，但不幸并不表示我不爱她。尽管她给我所作的安排已不由我选择，但她仍是一个十分可爱的女人，而且，她使我成功了。”
王飞虎不知如何接下去了。他感到自己很卑微，不够资格说任何话。
预让笑着继续道：“夏桀因妹喜而亡天下，商纣因妲己而不保杜稷，这两个女人的本事不能说不大，但是文姜若早生几百年，活在那个时代，她一定比她们更为轰动。”
王飞虎只能恭敬地道：“是的，大哥。妹喜、妲己仅只是祸国，而夫人却是成就男人，这两者是不能比的，何况那二人以帝后之尊才为世所传，而夫人却以布衣平民而名动天下，品格上比她们高出不知多少了。”
预让哈哈大笑道：“那都是一样的，反正做她们的丈夫总不是件容易的事。好了，废话不说了，我要去参加决斗了，赵侯已经出来等候了。”
赵襄子果然已经在对面等着了。他的精神焕发，身披轻装，手中执着一支长剑，光芒辉射，一望而知是宝剑。他的脸上也充满自信，毫无紧张之状。
这正是一个高明的剑手在决斗前最佳的态度，从容、沉着，斗志高昂，使精神处于最佳的状态。
相形之下，预让倒是显得有点委靡了。他的衣着破旧，乱虬绕颊，精神也不太振作。但那不过是刹那间的样子。当两人相距三丈站立对峙时，预让神态已经变为庄严了，一支平凡的剑握在手中，也有了生命。他站立的姿势很自然，却有一股君临天下的气势。他虽是一个平民，但是在剑道的王国中，他是王，至高无上的君王。
但是他的气势也没有把襄子压下去，好像这两人都是无敌的王。
凝视片刻，他们的目光中流露出对敌手的尊敬与激赏，更有着一种难抑的兴奋。
双方都没有敌意，但也都没有退缩之意，不需要任何其他的原因，就为了互相在心目中的地位。
他们也觉得必须一战。
片刻后，预让才道：“对不起，我来晚了一点。”
赵襄子笑了一下道：“不晚，就是先生来早了，我也要在这个时候才能准备好。”
决斗有什么好准备的呢？束整衣冠？磨利兵刃？这些在昨夜就已准备妥善了。剑手只要充分的休息，养足体力就是了。但是预让却不这样想，他明白襄子的话，知道所谓的准备是一种心理的控制，情绪的培养。
那关系也许很少，但是在两个旗鼓相当的对手之间，这些微的影响往往就是胜负生死之机。
襄子又问道：“预先生昨夜睡得还好？”
“很好，姚开山他们没有再来骚扰。”
“尊夫人的伤势呢？不碍事吧。”
“多谢君侯关怀，君侯赐下的药极为灵验，不仅不再流血，也没听她叫过一声疼。”
“对尊夫人断腕的事，我十分不安。”
“没什么，这是她自取的。我之所以伤她，不是为了君侯，而是为了她的行为该受惩罚。”
襄子很上路，这个话题就此打住，不再继续下去了。他说：“先生是否也准备好了？”
预让道：“早就好了。我是一名江湖剑客，跟君侯在宫廷中所学的剑术略有不同，就是我们随时都在准备接受战斗，不需要特别的预备了。”
赵襄子道：“平时我也不要的，但今日一战不同，我希望尽己所能，发挥出最大的潜力来向先生请教，因此我也要求公平。先生的气色似乎并不太佳！”
“不，我很好。这半年来，我一直是这个样子，与气色的好坏无关。”
“先生是否已能摒除一切杂念，全神贯注剑中了呢？”
预让笑道：“君侯，若是全神贯注剑中，就不能说是摒除一切杂念，剑也是一种意念。”
“是的，先生高明，我受教了。看来先生的悟境比我深，我到底还是差了一筹。”
“君侯太客气了，我只是领略到一点空灵的诀窍而已，还没有达到心中无剑的境界，倒不如君侯在一个境界中登峰造极。”
心中无剑，是剑术中形而上的境界，若能深入，自然可以独步尘世。但如果初入门径，一切都在摸索的阶段，反倒不如低一层的顶尖来得精湛了。
赵襄子肃然道：“以造诣而言，先生已经高出我一层，本来是不必再比了，而我心中也实在不想跟先生决斗的，可是刚才与先生持剑而立，我心中竟起了一种无法抑止的冲动，好像不请教一下，心神就无法安定。”
预让听罢，笑笑道：“君侯言重了，其实在预让心中，何尝不是对此战抱有热切之期望。”
“哦，先生也热切期盼此战？”
“是的。预让虽然在君侯剑下二度受杀，但那时都为了一些外在的原因所影响，未能领略君侯之所长，也未能尽我之所能，心中不无憾焉。”
襄子忍不住连连点头道：“是的，是的，我也是同样的有此感觉，所以孤家才不远千里，远赴河东。先生想必也明白，若非为了能重晤先生，孤是不会出来的。”
这段话令预让十分感动，因为襄子说出这番话来，是付出了极大的代价。
这段话是当着不少河东父老讲的，那几乎将他远来河东，亲为智伯合骨安葬的恩德一笔抹杀了。尤其是在他已将取得河东父老的好感，赢得他们的感激与拥戴时，他居然说出了这番话。
预让知道襄子这番话并不是为了讨好自己，因为自己与河东百姓是结为一体的。在河东百姓心目中，自己仍是有若像神明一般的崇高地位，襄子若是为了讨好预让而得罪了河东的百姓，预让是不会领情的。
这一点大家都很很楚，聪明的襄子，绝不会做这种笨事，襄子这段话，只是为说出他内心的真正感受而已。
一个剑手的一生中，永远都在追求的，不是名位，不是尊荣、富贵，而是一个人，一个旗鼓相当的对手。
不仅是剑手如此，任何一种可以比较的技艺都如此。
任何一种技艺若是能作比较，则一定有高下胜负之分。相差悬殊，上下分明，这种比较，败者固然很没意思，胜者也没有胜利的乐趣。
双方实力较为接近的，在经过一场公平的较量之后，败者不但是心悦诚服，也有一种与有荣焉的感觉，而得胜的一方则有胜来不易，弥足珍贵之感。
这虽是一场十分刺激的比赛，但也只是满足一下与赛者心中那种内发的冲动而已，尚不足以叫他们刻骨铭心，生死以赴，永矢不忘。
真正令他们心折的，只有一个剑手，当然，这也必须要他们本身的技艺已臻极境，在尘世间很难觅得相当的对手，才会有这种冲动。
高处不胜寒，越高的地方越冷静、寂寞。
这种寂寞的心只有身临高处的人才能体会。
天下无匹固然是人人渴求的境界，但那种落寞的心情却是外人无法体会的。
他们终生所追求的，便是可堪一战的一个对手，能真正测定自己的一次战斗。
只要知道有这样一个人，哪怕万里之遥，也会赶了去达成这一战。
即使是一个十分卑鄙的人，在面临这一战时，也会求取公平，像朱羽以前对预让的挑战，就是如此。
襄子此刻对预让，更是如此。
预让默默地面对着襄子，他觉得也有很多的话要说，但他一向拙于言辞，所以他只将自己的千言万语，并在一句中表达了：“请君侯赐教了。”
双手抱剑，微一恭身，态度十分庄重。他以严肃的态度请战，以表示对此战的重视，这就是最好的说话了。
襄子也是十分感动。他虽贵为一国之君，但是在剑道的范围里，他只能算是一个新手。
预让名满天下，不知者无几，预让能如此隆重的接受他的挑战，也是一种难得的殊荣了。
能赢得一个绝顶的剑手在决斗时尊敬，是十分困难的事，那不是尊贵的身分与显赫的地位而能得到，更不能是千斛明珠，万镒黄金能够买到。要得到这种尊敬，只有一个条件，那就是本身在剑技上是非常造诣。
襄子也还了一礼，双手捧剑道：“先生，我们这就开始了，先生还有什么要指示的？”
预让摇了摇头。
襄子却忽然想起了什么，忙又接口道：“先生，我要声明一句，我手中所持的剑是一支宝剑，剑名苍冥，乃名匠欧治子所铸，肉试能断牛马，金试则裂铁石，先生要十分小心。”
预让微微一怔后才道：“不妨事，我的剑虽非名器，但尚称坚利，大概还能挡得几下。”
“那就好，我是怕先生不明就里，在剑器上吃了亏，我使用此剑并非为求以器利而占先胜，而是因为孤练剑时，用惯了此剑。若是对别的人，孤还可以换支剑将就一下，面对先生，孤就不敢如此托大了。”
预让道：“那是自然。用惯了一枝剑就不能轻易更换了，重量长短宽窄的不同，都足以影响到剑招的运行，一个好的剑手，终生只用一剑，剑在人在，剑亡人亡。”
襄子道：“先生能谅解到这一点就好了，孤家也是因为知道剑器的重要，所以一开始就选了柄好剑。”
这就是贵族剑手比别人占便宜的地方。他们有能力一开始就用最好的，尤其是此等丈剑名刃，更为稀罕。预让知道自己的剑器比不上，但是只要知道对力用的是宝剑，至少可以用技术去匡补不足。
只要避免与锋刃硬碰，就不会被对方斩兵器，所以这件事并没有给预让成多大的困扰。
双方摆好了姿势，决战即将开始。襄子知道预让是绝不会先出手的，所以也不作客套。
出手已作了攻击的准备，但是一旁的太傅轻咳了一声。
襄子听见了，又垂下了剑道：“预先生，再等一下，我忘了宣布一件事了，这是敝国太傅伊琦。太傅，那就请你先读一遍后，再交给王将军好了。”
伊太傅转身道：“老臣遵命。”
他打开了袖中的一个羊皮卷，上面用珠砂写着密密的字。他眯起眼睛，尽量放大了声量念道：孤赵侯襄子。今与剑士预让相约作生死之搏，纯为本人之自愿，纵有死伤，概不得追究刑责。凡我国之臣属军民人等，更不得借故生事设词，若有故违者，即以抗命逆上之罪，应予格杀，并责令河东将军王飞虎立予执行。”
伊太傅读完了，在合起羊皮卷前，特地还指一指上面那个鲜红而明晰的玺印，以证明这卷羊皮的权威及有效，然后再双手递给了王飞虎。
顶让微愕道：“君侯，这是为了什么呢？”
襄子笑道：“为了此一战的绝对公平。在决斗中途，很可能有我赵国的臣属冲进来阻挠进行，在他们说来，是忠心为主，不能算错，我也不忍心判他们的罪，所以才授权给王将军，若有违者，立杀无赦，相信他一定能澈底力行这个使命。”
襄子真正的意思，却是为了预让在事后能免于获罪，即使这是一场公开的决斗，但一方是平民，―方是诸侯，而律法规定，平民杀死贵族者族灭。
这种立法当然是不公平的，可是当势的是诸侯，定法者也是诸侯，自然要维护诸侯的权益了。
诸侯之间互相纷逐争斗，本来是该由天子来干涉判定曲直的，但天子已失威，王权式微，无力干涉了，只好由得他们打来打去，形成此诸国纷乱之局，但平民与贵族之间的分野还是很分明的。
平民若侵犯了诸侯，律法仍然是严厉执行，那些统治者对保护自己的律条绝对是忠实执行。
有了这份声明，预让在杀死襄子后，就可以高枕无忧，不在乎赵国的人来追究了。
预让的心中又是一阵感动，声音有点颤动道：“君侯对我太优厚了。”
襄子笑道：“先生无须客气，这是你该得到的。举世之间，能使我拔剑与斗的剑师并不多，而且也不是第一次专为先生开的例子，在赵国，孤对那些受邀进宫来切磋的剑师们，也都有类似的声明。”
预让知道有类似的声明，但绝没有这一次隆重而公开的宣读，而襄子也没有这一次所冒的危险大。剑师们受邀入宫切磋剑技，双方只是炫其所能而已，纵有血光之危也只是皮肉之伤，技艺浅的，襄子不屑于领教，技艺高的，出手必有分寸，即有疏失，相差不会太远，而今天是生死之搏。
决斗与切磋是不同的。切磋时只点到为止，一方略略受点轻伤或输了招式，即会停斗，决斗，只要一方仍挥剑，战斗就不会中止。
王飞虎接了羊皮卷，再度看了一遍后，才肃然道：“君侯既然有令，末将就遵谕执行了。”
襄子笑笑道：“孤也知道这是多余的一举，决斗在河东举行，且在将军的主持下，谁也不敢再来向将军理论。”
“不然。末将这个将军是君候封的，也只有君侯一人认可。要是君侯有了意外，谁也不承认这个将军了，有了君侯的手谕，末将才可以名正言顺的据理而争。”
“孤的手谕只能证明决斗系出于孤家自愿，此外并没有太多约束的力量。王将军，你必须要牢记一件事，手上的实力方才是最佳的保证。你在河东掌握有实力，谁也不敢否认你的地位，否则孤即使下了十道手谕也没有用。孤家能给你的支持，只有带来的这三千人，他们都是孤最忠的部属，对于孤家的话，遵行彻底，绝不会违抗。”
这倒也是实情。目前，在名义上，河东已是襄子亲领的属地，他当然有权在这儿任命文武官吏。
但是这种任命却是随着任命人的实力消长而存灭的。正如王飞虎此刻是河东将军，但只是襄子一人的任命而已。
襄子活着而且仍然握权，这任命当然有效，襄子死了或是失了势，代之而起的也可以推翻旧有的任命而另委人选。诸侯纷逐互相并吞，把战利掠得的土地作为对部属将领的奖赏以激发其斗志，提高士气。
这才是战国的祸乱之由，所以一年之间，领主数易是常见不鲜的事。
襄子的话是十分诚恳的，他告诉王飞虎的是如何确保在河东的地位。
这些王飞虎长十分清楚的，但襄子的话还有一个暗示，就是他在默许王飞虎可以扩张实力，尤其是最后的一句话，更是特别有力量。襄子带来这几千人，可以凭那卷手谕而调度，都等于是把这几千人交给他了。
当然，那要襄子死后，这个承诺才有效，但这已经可以见到襄子的诚意和盛情了。
王飞虎只能感动地道：“多谢君侯支持！请铁翼尉领队乐将军出列来！”
一名戎装将军出来恭身道：“末将乐清听候吩咐。”
这是王飞虎执行权责的第一关，他必须当着襄子的面执行第一命令，才证实他的受支持到什么程度。
因比，王飞虎还是试探着道：“君侯的示谕你听见了？”
乐清道：“听见了，君侯昨天已作谕示，他若是有了不测，要我们都听王将军的指挥。”
这是个绝对明确的保证，王飞虎点点头道：“好！现在请你带领属下两百人，分为四队，布在四周三十丈处，箭上弓弦，若有人接近到二十丈范围内，立予格杀。”
乐清答应了一声，行礼退下。他的行动很快，没多久已完成了部署，把决斗的场地围成了五十丈见方的一个大空场，三十丈处，则是那列持箭的甲兵，面向外，背对着斗场。
这个部署是对襄子绝对不利的，因为把他的军队跟他完全隔开了，别的人都被围在五十丈外，而这批弓箭手则又看不见决斗的状况。假如襄子遇到危险，谁也救不了他了。但是所谓危险，也只有来自预让而已，别的人已被隔离在外，威胁不到他。
王飞虎这样做，只是了解一下赵侯对决斗的态度，他是否真心地求公平一战。证实了这一点。襄子其他的一切也都可信而不须怀疑了。
襄子很镇静的站着，而且还笑道：“王将军不愧为一等将才，轻易的一个口令，就把事情办妥。现在孤和预先生可以安心的一战，不虞有人来打扰了。”
王飞虎道：“多谢君侯谬奖。”
这次的道谢已经有了感情，因为他已证实了襄子的诚意，也证实了襄子确实把军队交给他了。
襄子笑笑道：“王将军，我对你是十分信任的，我若有不测，小儿年事尚轻，恐怕难以使赵国上下一致诚服，还要仗着你的大力扶持。”他说得轻松，却已有托孤之意。
王飞虎忙道：“君侯，赵国有的是贤能之士，飞虎何敢当此重任。”
“王将军，赵国是有人，但是有能力的人多半不安份，所以孤家才信任你。”
王飞虎还算是他的敌人，襄子居然把辅孤的大任托付给一个敌人，这份魄力的确是难得。
王飞虎只是恭敬地道：“飞虎唯尽全力以不负所托。”
他也退了下去，同时把伊太傅也拉开了，决斗场上，已不再有他们的事了。
预让在旁一直静静的看着。看着这些戏剧性的情节一一地发展，内心却深受震动。
他知道襄子一切都有点做作，因为襄子实在是不必如此做的。贵为一国之君，用不着冒生命之险而从事这次决斗，那无非是讨好自己，但这个代价实在太大了。
所以预让轻叹一声道：“君侯，您何苦如此？”
“无他，但求公平一搏而已。现在的条件大概已经差不多了，先生还有什么指教的吗？”
“没有了，只有一点不解，君侯已是一国之君，您的职责当在抚国安民，即使有雄心，也将是拓疆强邦，犯不上在击剑小技上表现。”
“这是孤家的兴趣。”
“君侯对击剑有兴趣并不是坏事，只是为此而轻生冒险与一个江湖亡命之徒决斗，实非智举。”
“预先生太谦虚了。你不是亡命之徒，你是名震天下，公认为第一的剑客，你也是智伯尊为师保，奉为上宾的当代人杰，能与先生一战，是我的荣幸。”
“君侯还有其他的原因吗？”
“有的，赵国虽非小邦，但也不是最强的一国，孤也不是一个最特出的诸侯，韩魏略而不谈，齐楚燕秦，那一个都比孤家的声望高，但孤却未甘屈居人下。限于种种条件，孤想在国事上政治上超越他们很不容易，只有找一件他们不能的事，证明孤比他们强。”
预让叹了口气，知道这都不是最主要的原因，但是襄子绝不会说，自己也不必点穿了，再度举剑恭身道：“君侯，预让要出剑了。”
襄子也十分凝重地道：“请，孤家侯教。”
预让发出了第一剑。他并没有轻视对方，凝足了劲，然后身随剑进，以雷霆之势冲出。
在远处观战的人，但见一道塞光，匹练似的卷出，根本无法分出哪是人，哪是剑。
匹练把襄子卷了进去，接着就是一阵叮叮的响声，然后又分开成为两个人。
预让依然气定神闲，襄子有点狼狈。但是他却没有受伤，只是衣服被割破了几处。
看的人吁了口气，能挡过预让这一击很不容易。
襄子的脸上发出了兴奋与惊奇的光芒，对预让的剑技流露出由衷的钦佩，恭身一礼道：
“先生之技，令孤家叹为观止，若非亲试，孤断然不信，尘间之技，能臻此境界。”
预让淡然道：“君侯过奖了，预让技已尽此，知未能对君侯造成任何威胁。”
他倒是不自谦，发剑时，他确已尽了全力，但他的剑招未能攻破襄子严密的防守，每一招变化都被襄子封住，他的剑气只能割破襄子的一点衣裳，那也不是他剑下留情，而是他剑上的威力仅能及此而已。
预让发觉了一件事，他也不知道这是好还是坏，他的剑技是进步了，以前一剑最多只有三五个变化，此刻却能完成九个变化。
但是变化多，剑势的威力却分散了。在以前，他这一手攻击，纵然不能杀死对方，至少也要造成流血受伤，现布只能割破衣襟而已。
襄子的剑技的确足以傲人，他居然封住了预让九个变化。虽然没有还手机会，全处于被动状态，毕竟封住了预让的攻势。以剑技而言，他是比预让略逊。
若在以前，襄子足有空暇来作回击，那就是一个两败俱伤的局面。
预让发现第一次败在襄子剑下并不冤枉，那时襄子的造诣是比他强，襄子贷他一命不杀，的确是要有相当魄力的。但只有一件事情没变，预让要杀死襄子，那只有集中劲力发于一剑。
但是预让更明白，这个可能性已不多了，他放过了第一剑，用于杀死了臧兴后，已经放弃最大的机会了。
因为那一剑必须要在浓重的杀机下才能施为，现在，他已无法对襄子提起杀机。
预让在心中喊着：“伯公，请您原谅我，我已尽了力，世事的变化是无以预料的，文姜曾以她的死来激励我，可是没有用，我无法再对襄子萌生杀机，我答应您的事，恐怕只有成为永远的缺憾了，但是一件事不会变，只要我一息尚存，我会永远去贯澈执行对您的诺言，若是无法成功，我也会以待罪之身，在泉下来向您领责……”
这些话在他的心中呐喊着，表面上，他冷静得像一尊石像，擎剑在手，傲视苍冥。
襄子在等候预让第二轮的攻击，但预让久久没有动手之意，片刻后，襄子忍不住问道：
“先生何以不继续赐教？”
预让道：“现在该轮到君侯出剑了。”
襄子道：“不！预先生，适才一剑之下，孤家已有自知之明，孤家仅堪自保而已，无余力再作攻击。”
预让道：“攻击才是最好的防御。”
襄子道：“这是先生的看法，孤家却不以为然。先生志在杀孤，故而出手未作自卫，孤无意杀死先生，出剑必弱，攻人不足，却分散了自保之力，使自保也不足了，所以孤还是采取守势的好。”
预让笑道：“正因为君侯一味采取守势，故而无暇可蹈，无隙可乘，我突不破君侯守势，也不想作徒劳之攻击，只有等下去了。”
“等下去？等到什么时候？”
“等到君侯守备稍懈，露出空隙的时候，也等待一个攻击的机会。”
“那可能会很久。”
“是的，在一场生死之搏的战斗中，大家比的就是耐性，而我的耐性一向是很好的。”
“孤的耐性也不错，这倒可以跟先生一较。”
两个人不再说话了，在这种场合下，话多是不智的，那会使注意力分散，使斗志松懈而导致处于劣势。可是再等下去，对预让有一点不利的地方，就是那要命的日光，预让站的地位不错，是背向着太阳，可是襄子的剑身磨得雪亮，剑柄上镶着珠玉石以及金装饰，都闪着耀目的光芒，这原是一柄贵族的剑。
贵族的佩剑多半是华而不实，好看，未必趁手，但襄子这一柄不然。它不但鲜丽夺目，更是名匠精铸，在阳光下以一个巧妙的角度，把亮光反射出去，炫耀对方眼睛，这是―种特别的设计。
预让的眼睛被那种刺目的光所炫，有时不得不闭上一下，这使他姿势也有了变动。每一次移动，对襄子都是一种诱惑，移动之时，也是一个人的注意力分散之际。尤其是预让现在的移动，完全是因为视觉的缘故，那段时间，他的戒备―定是最松懈的时侯。
襄子的确是不想杀死预让，他对预让的尊敬与宽容都已超过常情，连他自己都感到惊讶，说不出是什么原因来。详细分析，襄子所要的已不是这个人，而是整个事件的胜利，他把这件事当作了对自己的挑战。若能使预让来归，在实质上并没有太多的作用，智伯得预让倾力之助，仍不免于失败。但是能使一名战士如预让者来归，对自己的声望都是极大的收获，尤其是这种虚心下士礼遇人才的作风传出后，会吸引更多的人才归向过来。
这是战国时代，国运的盛衰，端视国君的为人与表现如何而定，一个重视人才、发现人才、懂得运用人才的国君，必能振衰起蔽而成天下的霸业。
如齐公子小白，能重用管仲，因而成齐桓之霸。秦以边陲贫瘠之地，因能重用商鞅等诸法家，重法国新，乃成霸业。襄子是个有野心的人，不甘雌伏，他也看准了国强之道，重在辅佐，而真正有才华的人，一定是既不甘受制于庸碌之辈，也不肯就食于懦弱之徒，更不会在刚愎自用的人主下受颐指气使。
要使人才来归，国君必须要有识人之明，容人之量，敬人之怀以及用人的魄力，这都是很抽象，很难向人表示出来。而预让的事件，却是一个表现自己最好的机会。
可惜的是预让很顽固，很难转变。他是一个坚守原则的人。
不过襄子也是个不轻易放弃的人，再说这件事无论成与不成，都已经成为轰动震惊天下的大事，由于韩相隗已经派了姚开山前来拣便宜，使得襄子在心中十分高兴。以是而推之，这儿必然已经充斥着各国间谍细作，此地发生的每一件事，都会很快的传到天下每一个角落去。
若是能击败天下第一剑客预让，这将是一件多么值得夸耀的事！那不仅证明自己的剑技无双，也可以向人证明白已是一个无敌的国君，很可能会造成霸业中的霸业。
所以襄子才大力的邀约预让作这场公开的决斗，即使冒了性命的危险也在所不惜。
预让没有想得这么多。他是个单纯的人，纵是他已无杀意，完全是为了要贯澈承诺而战，但他毕竟是一个有经验的剑手，而且更是一个忠于原则的剑土，不管这件事多么勉强，既是不容更变，就一定要全心全力的做，而且只要执剑在手，就必须肃穆正心，全力以赴。
他当然知道那眩目的强光对自己不利，而且知道这移动会造成自己防守上的弱点。
一个高明的剑手首要就是养性养气的工夫，所谓泰山崩于前而目不瞬。不当动的时候，哪管是刹刃穿肤也不会功一下，这点光就能影响他吗？
襄子若是多一些战斗的经验，就知道这种现象不可能发生在预让身上。为了行刺的方便，他曾割面毁容，吞炭易声，又怎会为了眼睛的不舒服而暴露缺点呢？他分明是在布下一个陷阱。
但襄子却忍不住了，他也想过那或许是一个故意露出的破绽，但是他对自己的剑技也有十足的信心。他相信自己必然可以击中那个缺口而应付任何可能的反击。
因此，当预让再一次因炫光而移动，襄子的剑势已发了出去，而且更带起了一团耀目的丽辉。远处的人只看见一个光球滚了过去，分不清楚何者是人，何者是剑。
预让就在面前，但他也看不见。在那种缭乱的反光下，任何人都无法看得清楚东西。
但是预让对每一个细微的剑势变化都了解得一清二楚，他不是用眼睛去看，而是用最微妙的第六感觉去体察。
那是耳目舌鼻体之外的第六种感觉，不具形态，无微不悉。
所以，襄子幻起的那些光影，并没有困扰到预让，他的眼睛虽然睁着，却没有去看襄子的剑。
对那些虚招，也没有理会，直等襄子看清了一个空门，把剑递进去，预让的剑也动了。
只轻轻的一拨，就把襄子的剑势点歪，而预让的剑动都没有动，剑尖距襄子咽喉半尺，一滑而过。
远处的人只看见预让及时拨开了襄子的进攻，发出了一阵欢呼，为双方精湛的剑技而喝采。
这一着，攻守双方都很了不起，攻得漂亮，守得严密，只有襄子知道，自己刚才已是死里逃生，不，该说是预让剑下超生，那时预让曲肱挺刃，剑势根本未发。
那时，预让只要把手臂伸出一点，剑尖就可以剖过襄子的咽喉，虽然他在身上要害之处都已穿上了软甲，衬上了护手的铜片，但咽喉处是没有保护的。
预让为什么不杀他呢？是受了强光的炫目而没有看见吗？那是不可能的。襄子在实攻之前，曾经发出了十来式虚招，预让没有受愚，直等攻式落实，才准确的推出解手，这证明他看得非常清楚。
又默默的对峙着。襄子没有那么平静了，额际开始流下了汗，那显示他心中的不宁。
预让却平静得如同一尊永无变化的石像，轻轻的道：“君侯，预某有一点忠告，是剑道上的，你是否愿意一听？”
襄子由衷的道：“若蒙教诲，襄子当奉为圭臬，永铭不忘。”
他很兴奋，因为从这样的一个高手口中说出来的剑法心得，将是千金难求的宝贵经验。
预让道：“剑道之上乘者，为以技制人而非以取巧。你的剑路宽大博宏，已经是上上之学了，故而万不可存取巧之心。剑上之炫光只能困惑一般庸才，以真实的本事，君侯也胜之有余，若是用来对付一个高手，是完全没有用的，反而会把你自己导入了绝境，像刚才一样。”
襄子惭愧的低下了头，汗流得更多，低声道：“是的，敬谢教诲。剑上的强光是原就有的，我当初用这柄剑时，并不是为了它的强光，而是为了它的坚利，我也一直没把这种光作为凭依。”
“这个预某相信，君侯若是过份的依赖这种异征，就不会在剑技上下苦功，更不会有今日之进境了。”
“我平时根本没想到要利用那种异征来克敌，今天因为先生这样的对手太卓越了，我才想侥幸取巧。”
“剑道是无巧可取的，若存此心，就是个无可补救的大缺点。刚才我若手臂一吐，君侯怕连后悔的机会都没有了。决斗是一件很神圣，很庄严的事，不可有玩忽之心。”
“是！多谢先生铭言赐诲，我会永远记住的。”
预让道：“还有，剑法到了某一个阶段后，已没有诱敌之招，每一剑都必须十分实在，否则便是自取灭亡。高手对决，所差只是瞬间的先机，一式虚招，就是敞开空门，任由对方攻虚。”
襄子笑着点点头。
预让道：“这不能怪君侯，因为君侯以前所遇高手，都只是切磋的性质，对方没有杀你之意，就不会想到利用这缺点，今日是生死之搏，我可以有十来次的机会取中君侯，使君侯没有回手的余地。”
襄子这次更是惶恐了，连话都说不出来，顿了半天才道：“先生何以放过了那些机会呢？”
“因为这是决斗，我虽有杀君夫之心，却必须要公平，利用对手不知道的缺点而取胜，是一件卑劣的事。”
襄子目露敬色，他没有道谢，因为这是一个高尚剑士的品格表现，不是对他示意。想了一下后，襄子问道：“预先生我想请问一件事，剑上的炫光对你竟无影响吗？”
“有的，它的确使我目不能视。”
“可是先生判断之准确，尤甚目击，丝毫无爽。”
“不错，由于目不能视，我只好摒弃视觉，完全用心中的感觉来应变，故能无微而不察。”
“这种感觉能胜于目视吗？”
“是的。目视有时会造成错觉，导致错误的反应，而心中之感觉却不会出错。”
“要练成这种能力很不容易吧？”
“是的，这要视各人的禀赋资质而定，有的人永远也无法达到这个境界，我也是不久之前才入斯境。”
“那先生之技已登峰造极，可无敌于天下了？”
预让摇头，轻声一叹道：“不可能的，无敌于天下，谈何容易。心灵的感觉只能体察外来的攻击，却无能抵御外来的攻击。若是一剑攻来，势力极快，我虽然感受到来势，手却无法配合，这一剑就逃不过。再者，对方若是劲力奇大，我虽然运剑去招架，抵挡不住，仍是要丧生剑下。这种能力是保护自己的，不是攻击克敌的。”
“要想在速度及剑势上胜过先生的人，大概没有了。”
“不，有的。君侯在这方面就不逊于我。”
襄子愕然道：“我？先生太过奖了，我差得太远。”
“不是的。君侯的禀赋实优于我很多，只是未曾加以发挥而已，也没有抓住诀窍。”
襄子目中闪出了光来道：“先生能否教我？”
预让想了一下道：“君侯顾忌太多，心神未能专一，对得失、生死之心还看得太重，不能放手一搏。”
襄子沉思片刻，叹道：“我知道，我身上穿了软甲护片之类东西，有时会妨碍剑招的发挥，有时会影响到剑法的完整，如若对方的剑是指向有掩蔽的部位，我就不加理会，养成习惯后，就只重攻而不重守了。”
预让道：“君侯果然不凡，立知症结之所在。”
襄子道：“有一两位剑道老师曾经告诉我过，说我若不去掉这些护身之具，剑技绝难有大成。”
预让道：“能有这种体验的人，剑技必已臻炉火纯青之境，但不知这几位前辈高人是谁？”
襄子道：“预先生莫非想去找他们较量一番？”
预让道：“不，以前我或许会有此心意，现下我已尽去名心，也无争意，只想找一二先进高明，恳求教益。”
襄子轻叹道：“我倒不是不肯说，实在是我也不知道他们的名号，他们都是不屑于扬名的高人隐士，云踪无定，偶而有幸相遇，指点了我几天剑法，然后又翩然而去，我也一直在找他们，终没有找到。”
预让叹道：“真正的高人多半是不愿在尘世留名的，由此君侯也当知预某始终不敢当天下第一之称，因为我知道湖海之间，比我高的人还很多。”
襄子道：“预先生的高雅胸怀并不逊于那几位，而且以剑技而言，绝对也优于他们。我曾经向他们请教过当世剑客以谁为最，他们都一致推崇预先生。”
预让微微一怔道：“他们也推举我？这怎么可能呢？预某并没有接晤过似此前辈高人呀。”
“这个我就不知道了，但他们确曾推许先生为尘世间无双之高手，运剑之精，无人能匹。”
预让想想才道：“若是他们许我为尘世高手，倒还可以相信的，因为他们都在尘世以外，不与世俗争胜了。”
襄子道：“但他们所说的理论，我却一直想不透。我身着护甲，减少了许多的守势，把精神集中在攻击上，增加了不少的威力。兵家有云，攻击乃最佳之防御，主功之势，操之在我，何以又说我难登大成之境呢？”
预让笑道：“几个月前，君候若以此相询，预某是无法回答的，现在却勉强可以说个道理出来。剑之极境不是伤人而是以王道感人服人，故而剑技之搏，乃在守而不在攻，因而有剑道即仁道，剑心所在，天心所在等语。”
襄子道：“仁者无敌，也是这个意思了？”
“是的，剑中没有无敌的高手，只有仁者无敌。”
“我还是不懂，剑为凶杀之器，何由而施仁呢？若是一味坚守，又怎么能克敌致胜呢？”
预让想想道：“君侯到过沧海之涯没有？”
“没有。赵晋之地，离海边还远得很，但是对海边的情形，我倒是听人说过，不太陌生。”
预让道：“海涛终年不断拍击堤岸，有时挟以狂风暴雨，声势汹涌，无以能匹。”
“不错，天地造化之威，非人力所能抗拒。”
预让笑道：“可是那海边的岩石，一任巨浪冲击，始终没有什么变化，风浪虽恶，却并未能奈岩石何。”
襄子道：“这与剑又有什么关连呢？”
“善攻者即使剑挟狂风怒浪之威，却动摇不了坚挺的磐石，风平浪止后，巨石屹立依然，只因它采的是守势。”
襄子道：“我懂了，攻击者总有一天会遇到一个更强的对手而倒下去，而守御者却能永立于不败之境。”
预让道：“是的，剑技到了至上境界，就可以不受任何的攻击，一如海中之石。”
“但是石头也不能消灭巨浪呢？”
“能的，石头挡住了浪花，使之自然而消失，风雨总有停歇之时，血肉之躯，也必然有疲累之时的，强弩之末，不能穿鲁缟，那时胜负自分。”
襄子想了一下道：“要达到这个境界很难。”
“是的。很不容易，只要心中无法除去杀机，就永远到不了那个程度。主攻之剑，永难大成。”
襄子道：“我明白了，我大概是永远也无法达到这个境界了，因为我不能冒险，除掉剑之外，我还很多其他的责任，我的剑技不能够充分自保，唯有靠那些护甲了。”
预让点头道：“是的，君侯本非剑中人，有如此之剑已经足够，今后当将精力多用于国事，造福生民。”
襄子道：“多承教诲，那么今日之斗可以罢手了。”
预让痛苦地道：“不能！因为预让不肯罢手。”
襄子道：“我们斗下去不会有结果的，先生之造诣已臻无敌之境，我胜不了先生，但先生之技大成于守，也胜不了我。”
预让道：“预某不是要胜君侯，而是要刺杀君侯。”
“但无敌之剑是不能杀人的。”
“杀人不必剑技，一个完全没用过剑法的人，拿了剑也能杀死人的。”
“但是要杀我却很不容易，几乎绝无可能。”
预让想了一下道：“有许多事是不由自己的，有些事虽是明知其不可能，却是非做不可。”
襄子长叹一声道：“不可能改变了吗？”
“君侯知道那是不会改变的。”
襄子无可奈何地道：“预先生，我实在不想杀死你，但我更不想被你杀死，更不想长日在你的威胁下过日子，逼不得已，只有得罪了。”
预让道：“没什么，君侯，我们两人中，必须倒下一个人，才能把事情了结。”
襄子再度举起了剑，这次他不玩什么花巧，老老实实的运剑进迫，剑势十分凌厉。但是要想击败预让是十分困难的，他的一支剑几乎已经成了有生命有知觉之物，更不像是握在人的手中。
襄子用尽一切的攻势都没有用，剑将及体时，预让轻轻地一挡就化解开了。
相反的，襄子因为连续进招，已经很累了，他的手开始慢了下来，攻击也不若先前有力。
他已经露出了不少的破绽，预让若是乘隙攻击，必可刺中襄子，但预让并没有利用那些弱点。
因为那些地方虽是要害，却在护甲的掩蔽之下。轻率出剑，杀不了襄子，他若乘机回击倒是伤得了预让。
这当然不是很公平的，因为预让能攻的部位太少了，只有咽喉、双目，以及有限的几处护甲不及之处，而预让的全身都在襄子的攻击之下。
但细细想起来，仍是预让占便宜，因为预让的目的在杀死襄子，而襄子无意伤及预让。
以剑技而言，预让是高于襄子，但襄子的器利，有护甲身，因此两个人之间，形成了一种奇妙的平衡。
不过两人都是绝佳的高手，这一战也是精采绝伦的，双方攻守已近千招，费时已逾两个时辰，战况仍然呈着难解难分的局面。
若是为切磋剑技，襄子早就该落败了，然而这是一场生死之搏，不到一方倒地是无法结束的。
若是在战场上生死相搏，战斗也早该结束了，襄子纵有甲胄护体也难以抵挡预让石破天惊、雷霆万钧的一击。
只可惜预让鼓不起杀机，无法施出全力的一击，所以这一战又呈现了一种奇妙的矛盾。
无数围观的群众没有一点声音，屏息以待，等着看出一个结果来。他们的眼睛已经酸了，脖子也僵直了，没有人离开，也没有人松懈，睁大了眼，不舍得放过任何一节细小的变化。
他们的心情尤其矛盾，没有一个人愿意看见一方倒下，却又希望着战斗能尽快结束。
预让的攻势慢了下来，他的剑势中也开始有了破绽。他似乎是有意露出这些破绽来，因为他希望能挨一剑，重重一创，以使身上能受到较为严重的伤害，然后在极端的痛楚下，激发体内的怒火，在无法控制的情绪下发出那至威至刚的一击。
襄子的心思也很周密，他对预让的心意完全了解，所以他毫不为所动，放弃了那些机会。
他不想杀死顶让，又何必去伤害预让呢？更何况，他实在没把握能接下那一击。
这样的战斗要到什么时候才结束呢？包括决斗的双方在内，都是一样的焦急，却也同样地无法作出答案。
终于，等到一个机会了，襄子在拨开刺目一剑，手慢了下来，虽然将预让的剑拨开了，却也留下了咽喉处的一个空隙，预让看剑身刺过去，他相信可以结束战斗了。襄子虽然还来得及横剑来招架，但是顶让对襄子的劲力已作了很精确的估计，他用了十分的劲道，相信襄子无法拨开这一剑，因此刺出了一剑后，他已在心中呼喊道：“君侯！对不起，非是预让忘恩负义，实在是我已答应了智伯在先，无法更改了。隆情盛意，我只有永负于心，候来世再作报效了。那会很快的，因为预某也不会活下去，立将追随君侯于地下。”
襄子立刻挥剑上来拨架，用的力气也很大，两剑交触，发出了很清越的声音。
但是预让仍然很有把握，因为他手上的感觉知道，他的剑势没有偏，仍然是很直的刺了出去。
当他开始奋劲发剑时，他已抬眼向着天空，对着那刺目的红日，他没有去看襄子。一则是心中愧疚，他不敢看襄子咽喉中剑倒下的情状，再则他也是有绝对的把握，这一剑出去，对方是绝无可能闪避躲开的。
他也听见了周围发出了一声惊呼，这是决斗开始后两个多时辰内的第一声惊呼，那更确定了战斗的结束。
预让心中很空虚，很茫然，对智伯的承诺总算交了差了，在这个世界上，他已没有要做的事，也没有生存下去的必要了。
漠然地收回了剑，他的头虽然已恢复了平视，但是依然看不见什么，他的眼睛已经被眩目的日光照得失去了作用，那很可能要很长的一段时间才能恢复视力，也许永远都恢复不了了。在张目对着近午的烈日凝视那么久之后，没有一个人还能恢复正常的视力。
但是那对预让又有什么影响呢，他要去的地方是一个不见天日，水远在黑暗中的冷寂世界，用不到眼睛的。
他朝智伯墓园的方向跪了下来，冷静了片刻后，才喃喃地道：“伯公，预让来了，立刻就来见您了！”
然后，他听见一个微带愕然的声音道：“先生，这是何苦呢？您只是利器不如，你的剑技仍是优于我的。”
那是襄子的声音。
预让不禁一震。这怎么可能呢？自己那一剑毫无偏倚地刺了出去，剑尖对准了襄子的咽喉，而且那时襄子正在作前仰的姿势，绝不可能避开的。击剑二十多年，生平经历无数次战斗，会晤的都是技击中的高手，他对自己的技艺如何，已有了澈底的了解。在什么样的情形下，以什么方式出剑而能有如何的结果，这也是必然的结果了。正如在一道奇亮的闪电之后，必然会有震耳的霹雳，那已经是不可能有意外的事实了。怎么自己那一刺会失手呢？还是襄子在中剑后垂死前的说话？想想更不可能。一剑是刺向咽喉的，任何人在那儿挨上一剑后，都不能再活着开口说话了。
到底是怎么一回事呢？预让开始后悔放弃视力太早了，他不该张目去对烈日，那时侯，他以为已经走完了世上的路，到了生命的尽头，所以才张目抬头向天，事实上他已经把视力的作用整个地与他的身体隔绝了。否则在那种强烈的刺激下，他的本能也会作许多保护视力的动作。
剑术把他的意志训练得像钢铁一般的坚强，使他能自由地控制了一些本能的影响。例如，别人一剑刺向目部，那只是一个虚晃的动作，目的只是在引发他本能的反应，闭目，偏头闪避，或是用手去遮挡等动作，这些动作都不是他的意志所控制的，因此也成了他在防御上的空门。当意志无法控制行动时，身体就成了对方予取予求的攻击目标了。
一个剑手必须经过苦练，把意志能够控制这些本能的动作，那就是所谓的定力，泰山崩于前而目不瞬，这才是静态的极致，技艺的化境。
预让已能达到这种境界了，他把本能动作硬是用意志去切断了与心灵的连系，但是也同时切断了五官的保护作用，所以他虽无动于衷地张目对日，但只是受到那种刺激对本能的影响而已，眩光对眼睛的影响仍是存在的，他极力想恢复视力，但跟前仍是红蒙蒙的一片，什么都看不见，连一个模糊的影子都看不见。
因比，他只好开口动问了：“君侯是如何避过那一剑？听君侯的声音，似乎没有受伤呀！”
襄子微怔道：“先生难道没看清楚？”
“没有，我根本没有看。在一刺出手后，我就抬头向天，不过，我知道那一剑不会落空的。”
“先生为什么不看呢？”
“有些事情是必然的，用不着看也知道其结果。”
襄子顿了片刻才明白，预让之所以不看，大概是不忍心见到自己倒地流血之惨状，因此微微一笑道：“先生这一次可是失策了。我的剑技虽不若先生，但毕竟也能支持千招之外，我的耐力或不如先生，但在我尚能挥剑时，也不会犯那种错误，置己身于万劫不复之境。”
“啊！君侯是故意造成那个破绽？”
“是的。我知道自己无法再支持多久了，再有片刻，我将要力竭而倒，真的失去战斗之力了，所以我必须要尽快地结束战斗，摆出那个空门。”
“君侯，那虽是你故意造成，但却是个真正的破绽，一个无可补救的错误。”
襄子的语气中有着一丝惭愧，但也有着更多的钦佩，他说：“是的，当先生出剑之后，我才知道自己做了件多么愚蠢的事。先生那一剑所取的方位与时间，都是置我于必死之境，不能躲、不能退，而且是我把自己咽喉往剑尖上凑去。”
预让露出了一丝微笑道：“高手之搏，有时取的就是刹那之机。搏战千招都不算，分胜负的就是那转眼之间的片刻，君侯，决斗之时，决不可玩心机。”
“是，对先生技艺之精湛，我是千服万服了，那一剑无以退避，只有用剑拨架一途，这原也是我的用意。”
预让道：“预某若是看准了出手，那是拔不开的。”
“先前我绝不会相信，现在我是深信不疑了。只不过在我的预想中，也不是打算拨架以解危。”
预让问道：“那君侯是作什么打算呢？”
襄子道：“仗着利器之利，斩断先生之剑。”
预让的身子微微一震。他总算明白了襄子何以还活着的缘故了，原来他的剑被斩断了。
他自己的那柄精铜长剑虽非出于名匠之手，但是也相当结实，而且已经碰过很多次了，都没有受损，他才放心地施为，而且根本没往那上面去想，没想到居然被襄子斩断。顿了一顿后，他才道：“君侯太冒险了。”
“单以断剑一举而言，我倒不是冒险，我有相当的把握，必可斩断先生的长剑。”
“我们已经碰过不少次了，我的剑并未逊色多少。”
“是的，但先生没注意，我们碰的是阴面。”
预让为之一怔，愕然再问了一句：“阴面？”
“是的，我这支剑是特地铸造的，外表上看来虽无差别，但实际上所用的质料还是大有区别。在一边的锋刃上所用的乃金铁之精，功可斩金截铁，另一边虽也是精钢，但已差多了，因为金之精，谓之金母，十分名贵，一般是用来铸刃锋，而我的这柄剑乃战阵之用，尺寸特长，所备之钢母，仅堪单刃之用，因而剑才分阴阳二面。”
预让轻叹一声，这是他万万想不到的。
襄子又道：“我本来不以器利占先，所以一直用阴面为主，但先生的攻势太凶狠，万不得已之下，只好用阳面以求自保了。”
他说得很诚恳，预让没话可说。襄子并非蓄意欺骗，一开始就告诉预让说这是一柄宝剑。
只因为一连多次的碰击，剑器都无恙，预让才松懈了戒备，万想不到还有这种变化。
但也不能怪襄子藏奸，因为襄子是为求自保才使用了利刃，削了他的剑后，就没有再进招。再说，襄子就是杀了他，也不算过份，这是一场生死之搏，任何手段都不加限制的。
默然片刻后，预让一拱道：“预某剑器已毁，再战无力，君侯可以出剑杀我预某了。”
襄子道：“不！我说过我并不想杀死先生。何况我只是仗器之利才占上风，以剑技而言，我是输家。”
预让轻叹道：“君侯，预让的目的不是争胜负，我答应智伯的是刺杀君侯。”
“你已经证明过你尽了力，也差不多快成功了，剑器之不如，非战之罪，谁也不会怪你了。”
预让苦笑道：“君侯，智伯去世经年，事过境迁，现在更没有人来要求预让必须践约了，但预某仍坚持不变，原因无他，尽己而已。”
襄子道：“先生还是不肯放弃？”
“是的！若是我的话可以轻易的改变，预让只是一匹夫耳，不值得君侯如此看重了。”
襄子无奈地长叹，凝视良久后才道：“预先生，我也不再要求你能归到我这儿来，但只请你以后不再杀我行吗？”
预让摇摇头：“不行！预某只要一息尚存，就必须为所许过的诺言而全力从事。”
襄子又想了一下道：“先生的剑器已毁，站在一个剑士的立场而言，一生中只有一柄剑，你就不能再用剑了。”
预让想了很久才道：“是的，剑士预让的生命到此刻已经终结，预某今后绝不会再用剑与人争斗了，不过刺客预让还活着，那永远不会改变。”
“先生若不用剑又将何以取我之命呢？”
“可用的东西很多，刀矛斧钺，弓箭弩矢，手脚齿牙，甚至这血肉之躯，都可致人于死命。”
“先生，你我有这么深的仇恨吗？”
预让凄凉地一笑道：“君侯，非关仇恨，预让只有蒙受君侯一再的活命之恩，只是我刺杀君侯，也不是为了仇恨，所以谈不上那些。”
襄子痛苦地道：“预先生，我不能一直躲着你，我还有很多的事要做，也不能老是生活在威胁之中，我毕竟是一国之君，不能一而再，再而三的容忍一个平民来冒犯我的尊严。预先生，你是在逼我杀你。”
预让同样地也显得很艰苦道：“君侯，预让这条命，已非我之所有，所以很多事，也不能由我自主。”
襄子终于举起了剑，预让坦然而立，他因为已失去了视觉，所以眼睛睁得很大，看不见什么。
他的目中只有一片茫然，这份对生命的淡漠使襄子的剑又顿住了，因为杀死这样的一个人太没有意义了，不过他还是挥出了一剑，用的是无坚不摧的阳刃。
剑光过处，预让头上的头发飞起落下，断发纷纷飘坠下地，没断的头发披散了下来。
预让连动都没动，好像一切生命的现象都已从他的躯壳中逸出，但是等襄子收剑回鞘，转身欲行时，他忽又开口了问道：“君侯何以又不杀预某了？”
襄子回头淡淡地道：“我已经杀死预让了。”
“预某还活着。”
“三天前在智伯墓前，我曾经脱下自己的外袍给你连剁了好几剑，使你好对智伯有个交代，你还记得吗？”
“记得！以衣代人，三击征衣，庶几使预某能聊以有报智伯于地下，预某很感激君侯的成全。那时预某自分必死，才有此请。”
襄子道：“很好，你很重视这种形式，所以我今天削发代首，表示我已杀死了预让，我们之间的一切恩怨牵结也都完结了，此刻站在我面前的是另外一个人了。”
预让痛苦地：“君侯。事情没改变什么，我活着仍将继续行刺的工作。”
襄子笑笑道：“我倒不信。预让，我不信你会是这样一个忘恩负义的人，我给你一个机会，我背过身子去，从一数到十，你脚下有断剑，拾起来杀死我乃是很容易的事，但今天你如不杀我，以后可没理由再杀我了。”
预让大叫道：“不！预某绝不在背后杀人！”
襄子道：“不在人背后下手，那是剑士的行径，剑士预让已死，活着的只是刺客预让，刺客杀人是不拘手段的，这是你自己的话。”
―说完他果真背过身去，背着双手，伸长了脖子，大声道：“我现在开始数了，“一、二、三……”
预让弯腰在地上摸到了半截的剑。他的眼睛看不见了，但襄子的声音就在前面，很容易找到目标。
他只要用断剑在颈子上一挥而过，问题就解决了。
跨前五步，举手之劳，这是多省力的事呢？
可是这五步对预让而言，是比一生所走过的路还要遥远，究竟他要作何选择呢？
襄子的声音很响亮，而且已经数到九了，后面的预让还是没有动，这使襄子很高兴。
他使出这一招很冒险，但是也很厉害，他拿自己的生命为赌注去跟预让的执着对搏一下。
若是胜了，他自信可以赢得预让来归，只要预让能摆脱心中的约束，放弃刺杀的意图，就没有理由不接受自己的聘请了。
若是败了，他将付出自己的生命，预让若是决定出手，必将是全力的一击，当世无人能当此一击，这一击的代价实在太大，但襄子是个锲而不舍的人，他深信自己不会输，但他的心仍是跳得很厉害，因为他输不起。
但不管如何，这已经无法罢手，襄子把收服预让这件事当作对自己的挑战了。
背后响起了一声惊呼声，襄子心直往下沉。
预让一定有行动了，否则不会引起人们的惊觉，但是他知道不能回头，一回头，什么都完了。
襄子只有屏住呼吸，默默运气，同时尽量运用剑手所特有的第六感，在测定预让的攻击目标后，避开致命的部位，他知道这时侯拔剑已经太迟了。
可是，预期中的攻击并没有来到，背后的惊呼声已经直染成一片嘈杂，同时也有人奔向决斗的场所来。
这又是怎么回事呢，发生了什么？
襄子终于忍不住回头了，而且还扭转身子向回走去。他知道预让不可能再作攻击了。
他已赢了这一注，只是他也没有得到预让。
预让跪了下来，面向着智伯的墓园，那柄断剑已插入他的腹中，他的手还握在剑把上，静静地，毫无痛楚的向横里拉过去，血水如涌，连同肠腑一起挤了出来。
襄子再也没想到预让会自戕？
自杀对一名剑士而言，是一种很屈辱的死法，剑士们应该站着奋战而死，却没有想到高傲的预让竟选了这么样的一条路。
襄子走回去的时侯，王飞虎也赶到了。
预让仍没有倒下，他居然还能把流出的肚肠抓起，用剑切断了一大截，然后再把剩余的塞回腹中去，淡然地道：“现在就是有灵丹也无法挽回我的生命了。奇怪，世人都想尽方法去逃避死亡，而死亡的滋味是如此的美妙，现在我好轻松，好快乐。唉！我该选择这条路的！”
他的脸上居然浮起笑容，那是一种真正的解脱。
王飞虎忍不住跪了下来，哽咽地叫道：“大哥？”
襄子也凄然地道：“预先生！你何苦如此呢？”
预让笑了一笑道：“君侯！多谢你一再关爱的盛情，遗憾的是，预让只有一条命，无以回报君侯了……”
“我……之望先生者并非如此，先生若以为襄子不堪受教，也不必如此呀！”
襄子不知道该如何表达自己的意思。
预让笑道：“君侯，事情必须要有个结束，否则君侯难以安心，预让也很痛苦，我非报智伯不力，实在是力不能逮，我已尽了全力了，这一点君侯可以为我证明。”
襄子的视觉也模糊了，他不知该如何说，预让是有能力杀死自己的，但一连几次的失手，是天意或机遇而成，天意若此，夫复何言！
热泪终于奋眶而出，襄子情不自禁地屈下了一条腿，预让忙道：“君侯，礼不下人，预让当不起！”
襄子道：“去他的什么礼不礼了！天下纷乱若此，在镐京的天子只会在一边看热闹，诸侯之间，谁也没把这个天子看在眼中了。大家都是各行其法，各施其礼，谁能管得了我？而且我这一礼施得可质志神明而无愧怍。这是我规定的，今后凡是忠臣烈士义行如先生者，生当受公卿之奉，死可受国君之礼。”说着恭恭敬敬地拜了下去。
他这儿一跪，所有围过来的人也都跪下了，没有人司礼赞呼，但所有人的心中似乎有一种紧相连通的默契，所以他们的行动是一致的，十分整齐的三度叩首后，预让已寂然不动了。
没有一个人开口，也没有一个人有所行动，大家就这么痴痴的跪着，连预让也是一样，面向智伯的基园，身子依然挺直，神情漠然，如同一尊石像。
良久之后，襄子才站了起来，声音有点哽咽地道：“王将军，预先生的身后，有什么遗嘱吗？”
“没有。他求仁得仁，已没有任何遗憾了。”
“他还有遗孤，今后的生活有问题吗？”
“没问题，文姜夫人早就在河东觅得一块山林，开辟耕作，原是准备他们功成身退之后隐居的，现在是小桃住在那儿，足可衣食无缺。”
“她一个人，又怀着身孕，能耕作吗？”
“有飞虎在，也有河东的百姓在，都会照料她的。”
“那孤家想为预先生伉俪营墓安葬。”
“这一点也不用君侯操心了，河东百姓对文姜夫人感恩极深，已经在着手为她营造墓园了。”
“只是为她一人，难道他们夫妇不是葬在一起？”
“河东父老的意思，原是经营双穴，为他们夫妇并葬的，可是预大哥生前预留指示，他不喜热闹，希望能葬在那片山林中，以遂他隐农之愿，看来只有分开了。好在两地相去不远，晨昏相望，并不寂寞。”
“同在一起，却要分做两处归葬，这又是干嘛呢！”
“他们夫妇都不是平常的人，因而也不能以世俗的眼光去看他们，这样各遂所愿，预大哥认为很适合。”
襄子叹了一口气道：“看来孤想为预先生尽一点心，也没办法了。孤此来最大的一个目的就是想邀预先生到晋城去，共创一番盛业的，不意竟是如此结果。”
王飞虎道：“百世霸业，总难久常，但君侯与预大哥之间的这一段故事，一定会留传千古，万年常新……”
襄子点点头道：“是的，预先生实为千古第一义士，国士无双，只有他才配当此四字。
此刻他虽先我们而去，但千百年后，却要靠着他才会使我们也被人记起，后人追缅忠烈时，因他之故，也会提到我们的名字，由此看来，他的地位，一直在我之上。”
王飞虎道：“飞虎是个平凡的人，从来也没敢奢想能与预大哥相提并论，倒是君侯对预大哥的种种云情高义，必然与预大哥之忠义，同为流芳百世……”
襄子却摇摇头道：“孤家不敢存此奢望，孤家对预先生的敬爱之心，只有你们在场的人才能约略的明白，换了个地方即使有人听了这个故事，也不会相信的，同一时代尚且如此，何况于千百年之后呢？”
他叹了一口气，又低低地道：“不过孤家也没有什么好抱怨。孤家之所以如此做，只为尽己之心，并不期望别人知道的。”
他挥了挥手，随从的军士们牵了他的马过来。襄子解了身边的长剑，交给了王飞虎道：
“剑士安葬，不可无剑，请以此剑为预先生殉葬。”
“这……是枝宝剑，而且是君侯佩用的剑。”
“只有像预让这样的剑士，才配用如此的宝剑，至于孤家，以后再也不会与人交手论剑了。举世之间，能与预让决斗三次而不死者，还有谁堪可言匹？”他充满了豪情说完了这番话，上马率队缓缓而行。虽然他的心情还是很沉重，但当他回头时，多少总算获得了一点安慰。因为那些跪着的河东百姓父老，仍是维持跪着的姿势，只是已把方向移向他这边，跪着送他离去。此行，他毕竟还是有所收获的。
长长的吐了口气，他把胸膛挺了挺，剑事上的决斗已经结束了，今后他仍将从事战斗，不过那不是一招一式的比斗，而是征尘蔽天，血染征衣的厮杀。他要争的，将是雄视天下的不朽霸业了。

：
<|endofbook|>
