第三章 四两凶各自劈出一掌，便挡好康这一拂袖神功。

红衣大凶则单掌一竖，也是一招硬拚，黑衣二凶即横掌下切，一记“力划鸿沟”，直向好康脚背疾斩猛落。
由此看来，“黑河四凶”的确盛名不虚，不但个个未曾微退半步，而且人人都是以攻还攻，毫不含糊。
蓦闻两声砰然巨响，三、四两凶竟被好康这一拂袖神功震退一步，而好康自己也被红衣大凶这掌震得向左一个踉跄，由此可知大凶功力较其他三人强过甚多。
但见好康趁那一退之势，身形电转，直向二凶扑去。
黑衣二凶，见锐不可当，赶紧脚下连踏，转向侧让，可是好康如影随形，紧追不舍..
红衣大凶见老二身陷险境，连忙尾追而上，于灯光照耀之下，在好康身后掌指翻飞的翩然弄影，三、四两凶也感到老二处身之危，于是
两人合力攻出一掌，意欲阻遏好康锐风，为黑衣二凶减轻压力。
可是，不知怎么？好康身形一扭，倏然不见..
原来好康使了一步鬼影迷踪身法，不但很巧妙的闪过红衣大凶的追击，和三、四两凶的拦截，而且还转到黑衣二凶的左面，探手一掌，疾拍而出。
只听碰的一声，正好击中黑衣二凶的左胸。
黑衣二凶于闷哼声中，吐了一大口鲜血，向右连抢数步，仍然立桩不住，一跤跌坐在地上。
忽听好康嘿嘿冷笑道：“‘黑河四凶’又有甚么了不起！上手不到十招，就被本爷四伤其一，哼，看你们还有甚么高招..”
蓦闻红衣大凶怒吼一声，晃身而上，掌劈脚踢，接连攻出十掌五腿，势若雷霆万钧，大海急潮。
好康暗凝真气，力贯双臂，左封右拒，全力抵挡，总算将对方这阵猛攻全数接了下来，脚下却只微退半步。
这时，两人额上都已微现汗珠，彼此心中亦都有数，各人也都暗暗心惊，想不到对方武功颇有造诣。
突闻两声沉喝，黄衣三凶左边抢进，白衣四凶则从右后夹击，两人似是心意相通，各人都是接连劈出五掌，又是一阵猛攻，快速绝伦，立刻风暴顿起，力浪横溢，好康身形电转，左右开弓，分别与两人各对一掌，只听拍拍两声巨响，有如久郁闷雷，霍然爆发，三人身形都被震得一阵摇晃，显然，这一下硬拚，双方都是全力施为。
这当儿，四周光线忽然一阵阴黯。
原来刚才这两掌，激起的劲风已吹灭了附近壁上八盏油灯，换句话说，整个地牢中总共只有二十四盏油灯，这一下却已熄去了三分之一。
就在几盏油灯一熄之际，恰逢黄衣三凶一掌劈来，好康几乎吃了大亏，赶紧一步鬼影迷踪闪了开去。
他这一闪，自然是往亮处闪去，这是人们的自然心理，白衣四凶虽然追之不及，但遥空一掌劈了过去，掌风呼啸，强劲如飙，又吹熄了四盏油灯。
这时靠近东边这一带的十二盏油灯已全部熄灭，幸好好康身形转动如流，已转到西边的墙脚之下。
红衣大凶由于略微休息，已缓过一口气来，吼声起处，跟踪而至，掌指翻飞，接连攻出九招。
好康心中明白，仅凭这个红衣大凶若与自己单打独斗，亦足以拚到千招以上，连忙翻身迎战。
两人都是以快制快，以攻还攻，全凭手上变招易式，缠斗不休，各人的生死均系于俄顷之间。
黄衣三凶和白衣四凶两人见对方已被老大近身缠住，机不可失，各人奋力劈出一掌，左右夹击而至。
好康闻风知警，赶紧脚下一滑，从两股掌风的间隙之处一闪而过，蓦闻身后一声巨响，空气激荡，到处流窜，接著呼啸一声，右边的十二盏油灯也一闪而灭。
这地牢中，本就黯无天日，全凭二十四盏油灯照明，如今灯已全熄，顿时一片漆黑，甚么也看不见。
油灯一熄，伸手不见五指，各人都不禁为之一呆！
好康毕竟聪明过人，脑筋反应得快，连忙身形一闪，斜飘三丈，靠壁而立，并屏住呼吸，凝神静听。
好康是由于聪明伶俐，不想弄出声来，三个凶神恶煞则是老奸巨猾，更不愿意出声，所以这地牢之中，立刻静了下来，简直落针可闻，直同一片死域。
有谁知道，在这种死域般的地牢里，却隐伏著几个绝世高手。
愈是寂静无声，不知情况，则愈是充满了杀机..

这边“孟氏双英”、“火猴儿”、花小猫、红莺等人，一共四女三男，倒也浩浩荡荡，气势不凡，向百蝶园行进。
不久，都已来到百蝶园门口，只见园门紧闭，静寂无声。
但见红莺翘了翘嘴，小梅连忙上前敲门。
哪知敲了许多下，都无人答应，彼此不禁互望一眼。
花小猫突然无名火起，走上前来说道：“让我来，与他们讲这多规矩干嘛..”话声未落，飞起一脚，哗啦一声，已将园门踢飞。
花小猫左脚刚一跨进园内，但觉两片刀光从左右两侧门内，闪电般的劈了过来，这简直大大出人意外。
众人都看得惊心动魄，正要同时惊呼出口，忽闻花小猫一声清喝，接著响起一声惨号，并夹著一声闷哼。
大家抬眼望去，原来是两个守门的劲装武士，右边那个已被花小猫拦腰一剑，开肠破肚而死，左边那人则被花小猫一脚踢中小腹，犹在强忍疼痛的连连后退，显然也是受伤不轻。
红莺和紫燕两人都想不到这小小孩子竟有这么大的火气，而且还有这么好的武功，所以两人都不禁互相交换了惊讶的一瞥。
蓦闻小梅一声娇叱，跟踪而上，手中剑芒一闪，又是一声哀号，将
那位已负重伤而退的武士杀死于地。
这时花小猫和小梅两人都已经算是进了园内，忽闻红莺和紫燕同声说道：“咱们冲，先进入百蝶园内再说。”
于是，一阵轻微混乱，众女和“孟氏双英”以及“火猴儿”等人全都进入了百蝶园内。
大家抬头望去，只见偌大一片花海，粉白黛绿，万紫千红，正在迎风吐蕊，播散出阵阵馨香，令人神清气爽，的确是满园花光，遍地蝶影，显得无比安详。
忽听紫燕突然说道：“四姊为我掠阵，我到花丛中去看看有些甚么玄机！”说话间，从怀中摸出一粒黄色药丸，含在口中。
但闻红莺轻喝一声道：“五妹，且慢..”
大家侧头向她望去，只见她凤目炯炯地注视著那些飘飘闪闪欲坠欲歇，翩翩飞舞的蝴蝶，毫不稍瞬。
紫燕低声问道：“四姊，难道你看出了甚么蹊跷？”
红莺摇摇头道：“那倒没有，不过，小心一些总是好的，尤其是那些蝴蝶飞舞的无声无息，万一正在散播一些无形之毒，如何得了？”
“孟氏双英”老大孟宗竹赞道：“不错，可见姑娘心思缜密，常人难及，赵某的确万分佩服。”说得辞恳意识，显然是衷心肺俯之言。
红莺回头望著他点头一笑，却俯身在地上抓了两把碎石散土，站起身来，皓腕一扬，将那些碎石散土全都掷了出去！
刹那间，三丈之内的蝴蝶全都被击落于地。
不论眼力、手法，俱属上上之选，令人叹为观止。
“孟氏双英”和“火猴儿”都看得大吃一惊！互望一眼。
花小猫却侧头问道：“红莺姊姊，那些蝴蝶都死了么？”
红莺咯咯一笑道：“我哪会那么残忍！只是暂时将它们击昏而已，盏茶时分以后自会清醒过来，又翩翩飞舞于花丛之间。”
一只蝴蝶的生命力本就相当薄弱，若要将它击毙，自然是极为容易，但如果只能将它击昏，却是件相当困难的事，想不到此女竟有如此之能，真是令人匪夷所思。
所以，“孟氏双英”等人，又极为惊骇的互望了一眼。
这时，突见她又在地上抓上两把碎石，捏在手中，然后站起身来，望著紫燕翘了翘嘴，含笑说道：“五妹，我为你掠阵，你现在去吧，还是要小心一些。”
紫燕点头一笑，回头一声娇叱，身形腾空而起，直向花圃中掠空扑去。
她所腾起的身形并不大高，刚好仅仅超过那些花丛，可是，却能维持甚久，真像一只紫燕从每株花梢之上掠过。
只见她左臂虚空一划，双脚凌空向左一摆，一式莺飞鱼转，即又向右边划空旋飞，不但双脚仍未落地，而且姿势美妙，更是令人拍案叫绝。
眼见她势将力竭，快要落下地来，却见她脚尖微点花枝，花枝轻轻一抖，又复弹身而起，凌空盘旋如故。
这时，“孟氏双英”等人全都暴喝一声：“好功夫！”
虽然只有三个字，但好像是一股无形巨力，久蓄内心，霍然一旦迸裂开来，既清澈响亮，又浑然有力。
仿佛只有一声热烈的喝采，才能宣泄内心的激情与衷心的敬佩，以及自己于此时所感受的快乐和高兴。
红莺却以手中的碎石为紫燕开路，二女如此合作，缓缓向前搜去，其余众女个个手握长剑，随后跟进，约只盏茶工夫，各人都已走过这片花海。
大家回头一望，只见那些已经落地的蝴蝶，这时又真的翩翩飞舞起来，重又呈现出一片欢乐气氛。
孟宗兰对著紫燕一竖拇指，赞道：“姑娘好俊的轻功，我等今天又大大开了一次眼界。”
“火猴儿”侯通也道：“我老儿活了这大把年纪，今天也才是第一次看到。”
紫燕擦了擦额上香汗，笑道：“小女子献丑，倒让各位见笑了..”
这当儿，忽闻有人沉声喝道：“何方强贼？敢来百蝶园内行凶，难道不要命么？”
大家循声望去，只见前面是一倏宽约三丈，长约数十级青石铺砌的石阶，石阶之上即是一座高大雄伟的屋宇，屋宇之前并列站著五人，而五人身后另还有许多名劲装武土，一个个雄赳赳、气昂昂，严阵以待。
花小猫人小眼尖，向中间那人一指道：“小梅、小桃，你们看中间那人，不就是洛口镇上那家饭馆中的店小二么？可见我并没说错吧。”
小梅、小桃，同时一惊道：“啊，当真是的，看样子他好像还是这群人的头儿哩。”
那人冷哼道：“甚么店小二不店小二的？我叫‘泥鳅’章铁丘！”
但见红莺仰头说道：“我管你甚么‘泥鳅’！快叫你们玉蝶出来与我答话。”
“泥鳅”章铁丘冷笑一声道：“丫头，你算哪一根葱，竟敢直呼咱们堂主。”
红莺与紫燕两人互相望了一眼，又道：“你去对那玉蝶说，东岳红莺与紫燕二人联袂来访，相信你们堂主定会出来接见。”
那人又冷哼一声道：“哼，好大的口气，你有甚么话，对本座说也是一样。”
花小猫却插嘴气道：“你又算哪一根葱，怎么如此狂妄，大言不惭。”
“泥鳅”章铁丘仰天打了个哈哈道：“小娃儿，告诉你好啦，本大爷现为百蝶园总管，自然可以代替堂主做主啦。”
花小猫点点头道：“你既身为此园总管，当然应该知道所发生的事嘛，那么我问你，我大哥好康他到哪里去了？”
章铁丘得意笑道：“他已被我们堂主所擒，关入地牢啦。”
众人听得都是大吃一惊！宛若青天霹雳，骇然呆住！
花小猫一呆以后，突然一声沉喝，直向石阶之上掠去，他这一动，其余八女四男全都纷纷向上冲去。
突闻章铁丘揭道：“凌飞、田横，你二人快下去拒敌，务将敌人阻于石阶之下；庞昆、谭德，你两人各带多名弓箭手守在这石阶上面，若有人抢上石阶就乱箭射杀。”
花小猫、小梅、小桃，三人在前，奋勇拾登石阶。
“狂剑”凌飞、“怒刀”田横二人则向下全力冲来，眨眼之间，双刃已于中途相遇。
花小猫迎住“狂剑”凌飞，小梅、小桃二女则双战“怒刀”田横；五入分成两组，于这条石阶的半腰展开一场生死的搏斗。
这条石阶宽约三丈，全是以青石铺砌而成，一层一层的往上伸延，也只能容得两组人厮杀，却就再无空隙。
红莺与紫燕二女分别为三人掠阵，只儿小梅、小桃二女一上手，就以阴阳双绝合击剑法夹击“怒刀”田横。
“怒刀”田横的武功固属不弱，如果以一对一，二女均非其敌，但如今则是以一敌二，本就落了下风，何况二女所施展的又是一套至高绝妙的合击剑术，所以上手不到十招，“怒刀”田横就连连遇险，陷于苦战之中。
紫燕初时还以为花小猫年幼力弱，恐非对方敌手，哪知这小家伙异常悍勇，不但杀法泼辣，狂妄无忌，而且剑起狂飙，暴涌一天寒芒，显见功力亦是不弱。
紫燕看得心神一震！他小小年纪竟有这么厉害，先前的确是太低估
他了。
思忖之间，蓦然“狂剑”凌飞一声沉喝，手中突然加劲，长剑泛起层层波光，势若排空卷浪，直向花金猫倒泻而来。
此人既名“狂剑”，剑术上的造诣自是非比平常，紫燕深恐花小猫不敌，正欲仗剑而上，忽闻花小猫啸声起处，剑光闪闪，有如泼雨般地连连急刺，手法之快，出剑之速，简直使人看得两目不交睫。
他这一阵疾攻猛打，不但阻遏了敌人锐锋，而且硬生生的将凌飞逼退五步，又抢占了三层石阶。
紫燕看得点头一笑，原来这位小兄弟所使的竟是“北癫”老人家的泼雨乱剑。
听说这套剑法只要在功力上不与敌人差得太远，就能发挥遇弱则弱，遇强则强的无上妙用，看来他今天只是有惊无险啦。
哪知，就在她这一恍神当儿，花小猫又抢占了二层石阶，“狂剑”
凌飞虽然居高临下，仍然频频遇险。
忽闻红莺说道：“五妹，你就对付左边那五名弓箭手，我对付右面五人，全力施展杀手，绝不容情！”
随又向身后四女吩咐道：“小李、小杏、小菊、小荷，你们四人稍待，见我与紫燕两人得手后，就跑来接应，全力搏杀那些劲装武士。”
四女同时应了一声，个个磨拳擦掌，准备放手一搏。
但见红莺又向“孟氏双英”等人说道：“为这位小兄弟掠阵的事，就只有重托各位啦。”
孟宗竹与“火猴儿”齐声说道：“姑娘放心前去，我等随后就到。”
红莺与紫燕两人互望了一眼，接著各人一声娇喝，双双腾空而起，掠飞三丈余高，根本不循石阶而上，直如两只大鸟向左右两侧分别凌空扑去。
庞昆、谭德两人只不过是那些武士的领队，何曾见过二女这高身手？
顿时吓得一呆！居然忘记下令放箭，待两人警觉时，二女业已剑光闪闪，身临各人头顶。
只听二女同时一声娇叱，两支匹练般的长剑，有若天河倒泻，暴起万缕流光，向众武士头顶撒网罩落。
接著，哀号迭起，惨呼频传，溅起一天血雨。
二女分别已将对方解决了三人，方始落下地来，紧跟著身形电转，剑起风云，各人又复伤了两人。
突闻娇叱连声，喝吼盈耳，只见小李、小杏、小菊、小荷四女，个个挺腰而起，人人奋勇争先，仗剑直上，纷纷抢登石阶，就在那座高
大的屋宇之前，与对方许多名武士掀起一场剧烈混战。
蓦闻花小猫一声劲喝，短剑连飞，唰唰唰三剑，又将“狂剑”凌飞逼退五步，自然又硬生生的抢占了三层石阶。
小桃回头一看，十分著急说道：“小梅姊姊，你看，小萝卜头已经超过我们很远了，我们也该加一把劲，早点将这老小子杀败不可。”
小梅喝声：“好！”唰唰唰连飞三剑，只见青虹暴长，纵横交织，有若一具光网，炫人耳目，乱人心神。
小桃则乘“怒刀”田横手忙脚乱之际，疾出一剑，直削他左肩！
田横只觉肩头一凉，奇痛攻心，接著鲜血汩汩而出，染遍左边半身，已被对方削下一片肉来，哪里还敢再战？转身就向石阶之上逃去。
二女随后抢登而上，抬眼四顾，只见“泥鳅”章铁丘又带来许多位武士，将红莺与紫燕两人，分做两处围住厮杀。
红莺与紫燕二女的确不愧是慕容美身边的得力之婢，各人虽被七、八个劲装武士圈住，但她二人两支长剑，矫如矢龙，纵横疾刺，左右连挑，每出一剑必定有人被伤，再加二女身法灵巧，更是所向披靡。
小梅、小桃两人心知两位姊姊之能，自是十分放心，可是转头望去，但见小李、小杏、小菊、小荷四女，被对方十多位如狼似虎的武士圈住厮杀，却感到相当吃力，而且都被迫得险象环生，于是，两人同时一声娇叱，奋力冲杀过去..
“怒刀”田横一逃，“狂剑”凌飞就顿感势孤力弱，心想：“不如就退上石阶，在平地上与这小子再放手一搏。”主意打定，身形往后一仰，凌空一个倒翻，业已跃上石阶顶层。
花小猫一声劲啸，亦跟踪而上，这时双方人手全都到了那座屋宇前的平地之上。
孟宗竹许是有些手痒，高声说道：“小兄弟，愚兄也想活动活动，这一阵就让我来好啦。”
花小猫回头一笑道：“好，就将这老小子交给你好啦！”
话声刚了，忽然弹身而起，左掠三丈，呼的一剑，直向正在指挥出击的百蝶园总管“泥鳅”章铁丘刺去。
“泥鳅”章铁丘先前没有注意，骤然之间吓了一跳，赶紧用手中折扇一拨，左跨一步，方堪堪躲过。
等他刚一看清面前之人，花小猫业已接连攻出三招。
“泥鳅”章铁丘虽是店小二出身，但武功也颇不含糊，绝不在“狂剑”凌飞之下，于哈哈狂笑声中连挡三招，眨眼之间，两人已打得兔起鹘落，风旋云转。
孟宗竹与“狂剑”凌飞硬拚几招以后，方知自己与对方尚有一段距离，也才知道花小猫虽然人小年幼，但武功的确远在自己之上。
孟宗兰也大喝一声，加入战圈，从侧面夹击凌飞，如此以二敌一方始稳住战局。
“火猴儿”侯通也向那些武士群中冲去，众小婢得两人之助，更是精神大振，信心突增。
这时，蓦闻喝吼盈耳，惨呼频传，掌风呼啸，拳劲奔涌，刀光剑影，血肉横飞之中，涌出一股冲天杀气..

上面打得风云变色，地牢内更是凶险无比，一片绝对的漆黑中，好康脸上闪过一抹苦笑。
这下好啰，如果有灯有亮，彼此都能看见对方，我还可以仗著鬼影迷踪身法，只是有惊无险而已；如今大家都看不见，鬼影迷踪还有个屁用！一旦被他们缠上，一定很难脱身，尤其，以前他对红衣大凶估价并不太高，但经过刚才几番拚搏，才知此人乃是自己一大劲敌。
如果是在平时，自己仗著鬼影迷踪身法，也许还有致胜之望，如今却在这种情况下，则无半点把握。
这当儿，忽听有人终于忍耐不住，轻轻干咳一声，接著，即听白衣四凶的声音说道：“咦，那小子躲到哪里去了呢？”
忽又听黄衣三凶急道：“这下糟啦，偏偏我们平时太过自信，不愿随身携带火折子，如今那小子只有一人，毫无顾虑，尽可..”
只听红衣大凶接口说道：“不要紧，你二人过来，我告诉你们一个暗号，以便在这种伸手不见五指的地方，彼此也好有个识别。”
刚才黄衣三凶的话，虽然没有讲完，但却把好康无意间点醒，是啊，反正我只是一个人，他们三个人都是我的敌人，我随便怎么出手，对象总是他们三人，我自然毫无顾虑，相反的，他们怕伤了自己人，却就碍手碍脚啦，这样一来，自然对我十分有利。
随又暗暗想到这个红衣大凶的确厉害得很，他们一定在商量甚么联络暗号，我绝不能让他们商量好了再来对付我，一定要将他们冲散才行..
心念既起，连忙晃身而上，左掌右指，再加长踢横扫，接连攻出十招，顿时力浪急卷，满室生啸。
大凶、三凶、四凶，各人于闷呼声中被迫得倏然分开，待各人缓过一口气来以后，那股力道却又骤然消逝。
原来，好康只是将三人冲散以后，随又悄然而隐。
这时，大凶、三凶、四凶，包括好康在内，四人各在一个不同的地方隐住，虽然有的立得较远，但也有近在咫尺，可是由于漆黑一片，彼此丝毫不见。
各人都是屏住呼吸，谁也不敢弄出一丝儿声音，地牢内又归于像死一般的寂静..
少顷，白衣四凶忽觉有一只手掌向自己左肩搭来，顿时心头大骇！
浑身寒毛直竖，随口惊呼一声：“啊！”
喝声之中，右掌一扬，连忙拍出一掌。
只听红衣大凶的声音说道：“老四，是我！”
白衣四凶似在微微笑道：“原来是老大，我还以为是那小子..”
话未说完，却听碰的一声，背上狠狠挨了一掌，张口哇的一声，吐出几大口鲜血，喷得红衣大凶满脸满身，同时身子向前一仆，昏死在大凶怀中。
忽听大凶心胆欲裂，惊声呼道：“老四，怎么啦？你振作点，醒醒啊，你醒醒啊！”声音抖颤，哀伤凄凉，有点像哭..
自然，四凶挨这一掌正是好康所为，他正要侧身进击红衣老大，忽从左侧涌来一股无朋巨力，疾窜而至。
好康心知这股巨力必是黄衣三凶所发，连忙向右横跨二步，故意踏脚甚重的一声，闪让开去。
黄衣三凶一听步履声响，就知好康身在何处，暗中一声冷笑，跟踪而上，呼的一掌，追击过去。
好康也于冷笑声中，又复向前跨出三步。
黄衣三凶这掌又复落空，自然在后紧追不舍，连劈数掌，都只是毫厘之差而没伤到好康，就这样一逃一追，两人已离原来位置约七、八丈远了。
照说这七、八丈距离，好康只要一闪即到，而他却故意分做几次退让，其实，这就是好康聪明之处，他的目的就是要将黄衣三凶引得远离大凶，才好下手。
同时他心知红衣大凶这时必定在为四凶推宫活穴，无暇顾及这个倒楣的三凶，此时正是大好时机。
所以，当三凶再度一掌劈来，好康默运神功，劲走百骸，力贯双臂，右腕一翻，硬接一掌，只闻碰的一声，双方掌力接实，三凶震得连连后退。
好康早有计算在心，乘三凶后退之际，迅疾跨步而上，左手猝然一掌，罡劲猛吐，劈在三凶前胸。
黄衣三凶被震得飞了起来，一声惨呼，落下地来，口中鲜血狂涌，业已昏倒在地，比四凶伤得更重。
“黑河四凶”一向凶名久著，自出道以来何曾遭遇这种败绩？所以红衣大凶气得须发直竖，悲愤填膺，当下恨声吼道：“你小子好狠的心，好毒的手段，老夫跟你拚了！”
好康一听对方话中之意，好像立刻就要与自己拚命的样子，心知此人亦非易与之辈，连忙将功力提得满满，蓄势戒备，横掌待发。
哪知，蓄势许久，都不觉得大凶有何动静？
原来红衣大凶悄悄将三凶抱起，搬到二、四两凶一块，并以本身功力为黄衣三凶推宫活穴起来。
好康一直等了好久，都不觉大凶有何行动，不禁有些奇怪，不知这老小子在搞些甚么鬼？真令人枯等难挨，冷笑一声，道：“如今你们四凶已伤其三，只剩你一个光杆老大啦。”
半晌，方听红衣大凶说道：“你小子别要得意，就凭大爷一人也够你小子受的。”
听这声音，似乎就在好康面前不远。
原来，红衣大凶利用刚才那段时间，已将三、四两凶悄悄安置于东面墙角，让三人列坐疗伤；然后自己再悄悄跑来西边，才与好康答话，以便其余三凶专心运功。
好康干咳一声，道：“本爷曾听人谈及，说你们‘黑河四凶’以你老大的武功最好，现在你我两人正好单挑独斗，来一次公平决战。”
红衣大凶沉声喝道：“好，老夫正要试试你小子的真才实学..”
呼的一掌，疾劈而至。
好康左肩一沉，右腕一翻，直向对方手腕脉门扣去，也是以快制快，闪电即到。
手指刚要触及对方掌沿，忽觉红衣大凶突然变掌为指，反而朝自己掌心戳来，同时左掌一伸，疾拍好康小腹。
好康暗吃一惊！想不到对方变招之速，出手之快，竟到了这种地步！
赶紧一面吸胸凹腹，从速应变，左手易掌为抓，希望乘机扭断对方手指，右手则抡掌下切，疾斩红衣大凶左腕。
接著，两人近身肉搏，展开一场凶猛绝伦的快攻。
在这种伸手不见五指的情形之下，彼此都看不到对方的进攻路子，完全只凭感觉与经验，各逞其能。
各人变招易式都只在顾指之间，如有一方稍慢，或是一下应付不当，就可能横尸当场，血溅五步。
所以，各人的生死存亡都在毫顷之间，虽然无法看到各人的凶险之状，但其险恶之情却较平时犹有过之。
尤其两人都是一流高手，为了恐怕对方预先测知，因此各人于出手之际，不带丝毫风声，都只于掌指伸缩屈弹之间就已将招式攻出。
所以两人虽然迭遇凶险，危机一发，却无半点声音。
说来也真好笑，在这种黯无天日，漆黑如墨的地牢之中，有谁知道，竟有两位绝世高手在以性命相拚。
约莫有盏茶工夫，两人已对搏了五十余招，仍然是秋色平分，不胜不败之局，而且两人脚下都不曾移动分毫。
两人掌指变化愈来愈快，招式也愈打愈奇，自然，各人的凶险也愈来愈多，愈来也愈加严重。
两人脚下之所以都不曾移动，一则是各人都不愿服输，二则是恐怕一旦分开以后，就再难有机会将对方缠上。
所以，尽管各人愈打愈是心惊，但都不愿就此罢手，非要打出一个结果才肯甘休。
转眼之间，又是五十招过去，仍然难分胜负，不过，两人这时都已汗流浃背，微微有些喘气。
拚搏之间，红衣大凶却在暗暗想道：“这小子武功不弱，而年龄又比自己小了一倍以上，愈战愈勇，愈打经验愈多，如果时间一久，自己必然会吃大亏，我必须要冒险求胜，速战速决才行。”主意打定，连忙身子一沉，横跨一步，从侧面抢进，探手一抓，已将好康左肩抓住。
他这一突然移身换位，大出好康意外，幸喜好康反应灵敏，应变神速，匆急之间，左臂猛收，顺势一肘，碰的一声，正好撞在红衣大凶腋下。
红衣大凶这一下挨得不轻，顿时口内一甜，人也向一侧踉跄数步。
可是，此人毕竟是凶名卓著，倒也有股狠劲，不仅将嘴内那口鲜血硬生生的吞了回去，而且乘那踉跄，飞起一脚，也正好踢中好康大腿。
好康也不禁向侧一跄，于是两人方暂时分开。
一肘换一腿，看似两不吃亏，仍然是难分轩轾。
但红衣大凶那一肘是挨在腋下，好康这一倒则是挨在腿上，当然红衣大凶吃亏较大，受伤较重。
红衣大凶虽然感到胸腹之间血翻气涌，但也只是略闭双目，暗吸两口真气，也就平息了下来，无甚大碍。
至于好康大腿虽然挨了一脚，但也只是一麻即罢。
不过，由于两人刚才这番拚搏已有百招以上，各人都感到有些吃力，所以，两人虽然不能看见，但都能听到对方浑浊的呼吸之声。
虽两人明知对方与自己相距不远，但各人都暂时停了下来，一面凝神戒备，一面却又暗中运功调息。
这仿佛是另一种比赛，谁先恢复体力，谁就有致胜的希望，所以，各人都在全力争取一分一秒的时间。
少顷，忽听红衣大凶说道：“你小子武功不错，是老夫所遇的最大的劲敌了。”
好康悄悄抹了一把额上汗珠，笑道：“彼此，彼此，听说你们四凶与‘西狂’缠战经月，双方都不曾分出胜负，难道他还不是你们的劲敌么？”
红衣大凶深深吸了口气道：“我们与‘西狂’之战，大多数都是在白天进行，纵然是在夜晚，也是在明月皎洁，星光灿烂之下，从未像在这种情形之下拚斗过，所以在感觉上较往日更加凶险。”
好康故做哈哈一笑，道：“只怪你那两位兄弟将这室内灯光全部弄熄，给了在下以可乘之机，否则，真若要在下以一敌四，还难办哩。”
两人都在故作轻松，其实各人都已精疲力尽，但又不愿被对方看出破绽；显然，在这种情形下，两人都还在互斗心眼。
蓦然，一个严重问题突地袭上好康心头，不禁暗暗想道：“我得赶快将他制伏才行，不然时间一长，那三个凶神恶煞将伤一疗好，我就惨啦。”
于是打起精神问道：“你可还有再战之能么？”
红衣大凶故作做淡然一笑道：“怎么没有！老夫又没受伤，不过..”说到这里，故意不再说下去，却深深吸了口气。
任何人在最疲惫的时候，能多吸口气也是好的，好康却接口问道：
“不过甚么？你怎么又不说了呢？”
红衣大凶道：“老夫的意思，如果你我这样打法，就是打到明天晚上，也打不出个结果来，反而徒耗力气。”
好康点点头道：“对，你说我们应该如何打法？就请你划下道来好啦。”
红衣大凶又乘机吸了两口气，道：“我希望就以这地牢中西边这一半做为战场，你我各人提聚真力，彼此硬拚几掌，直到有一方不敌而认输。”
好康微微一笑道：“你是欺我太年轻，功力不敌你是吗？如果我不答应，你会以为我怕了你。好，从现在起，咱们来一个掌掌硬拚，招
招硬接，谁若躲了一掌，谁就不是英雄好汉！”
红衣大凶道：“好，老夫奉陪..”话声起处，猝然一掌劈了过来。
一个练武之人，功力到了一个相当境界以后，只要不是身受重伤，如果仅是一点疲劳，呼吸之间即可恢复元气，精神抖擞如故。
所以他这一掌劈出，顿起狂飙，有若推山倒岳之势。
好康冷笑声中，左掌一扬，对著那股掌风疾迎而上。
眨眼之间，双方掌力中途接实，碰的一声巨响，有若青天霹雳，又似拍岸惊涛，顿时劲浪横溢，满室急窜。
好康也被震得脚下浮动，后退一步。
一掌互拚以后，双方又静了下来，由于室内黯黑一片，既无法著清对方是否受伤，又不知对方使了几成功力，所以，两人都是茫然一片，不知如何是好？
少顷，忽听红衣大凶说道：“怎么样？姓好的小子，这一掌的滋味如何？”
好康答道：“果然不错，能将本爷震得退了一步，可见盛名不虚。”
红衣大凶听说只将他震退一步，既似有些不信，又像有点吃惊，不禁浓眉连皱：“难道这小子功力比我还高？再不然就是没说实话。”
思忖之间，忽听好康朗朗一笑道：“你也接本爷一掌试试..”话声未了，右臂一圈，呼的一掌，凌空劈来。
红衣大凶一听对方那阵朗笑之声，就知对方功力比自己略强，如今又觉对方这掌势若惊涛骇浪，排空而至，更是有些心急情惶，但事先已经讲好，不准躲避闪让，只得气沉下体，马步如桩，咬牙一声闷哼，双掌奋力推出。
双方掌力相触，又是一声轰然巨响，接著力浪急卷，空气流动，满室之内都卷起一阵呼啸之声。
红衣大凶虽然未被震退，但双脚硬生生的陷地三寸。
好康听风辨位，知道红衣大凶仍在原来位置，当下又是一阵朗笑，说道：“红衣大凶，有种你就再接本爷几掌。”
疾扑而上，双掌交递劈出，刹那间，一连拍出九掌，暴起一阵掀天巨浪，势若浪涛汹涌，万马疯奔。
红衣大凶被迫无奈，只得咬牙硬拚。
于是双方对掌之声宛如连珠炮发，轰轰直鸣，就连这座极为坚固的地牢也似在隐隐动摇，四壁上更是碎石纷飞，有若满天豪雨。
红衣大凶连接九掌，胸腹之间早已血翻气涌，口内数度感到甜味，但都强忍下去，不愿吐了出来。
显然，这老小子已负了很重的内伤，何况双脚已陷地将近一尺，地下青石也快要掩及膝盖了。
好康这一阵猛攻，的确耗了不少功力，浑身都是汗出如浆，但他存心要将红衣大凶毁去，只得尽量坚持了。
所以，长啸起处，纵身而上，有若惊鸿迅雷，双掌暴伸，奋力下劈，以雷霆万钧之势，撒网罩下。
红衣大凶忽觉头顶有股巨大无朋的强劲潜力，有如天河倒泻，亦似山洪暴发，澎湃而至，不禁大吃一惊！这时他虽明知不敌，也只得舍命一拚了。
当下鼓起最后一股余勇，双掌向上一举，“天王托塔”硬挡来势，只希望也将对方伤在这一硬拚之下。
的确，此人豪勇可取，壮烈可嘉，倒不失是一位铁铮铮的英雄人物！
唉，只可惜力不从心，一声巨响以后，他再无法忍耐，哇的一声，一股血箭从口内喷了出来，人也支持不住，顿时倒了下去，他虽倒地，但人却并未昏死，仍然有些清醒。
好康也被红衣大凶最后这招硬挡，震得又复上升二尺，方始落下地来，但他这时亦有些血翻气涌，口内发甜，内腑之间也受了伤。
他心知必须乘自己最后这口真气犹在，将对方做彻底解决，否则，这口真气一散，自己就势必落败，所以，他匆急的向前大跨一步，哪知即被红衣大凶横卧于地的身子一跤绊倒。
说来也是真巧，两人居然竟是并头倒在地上。
红衣大凶虽然没有丝毫力气，但他神智未失，当下嘿嘿一笑，道：
“难得你小子自己送上门来..”巨嘴一张，狠狠咬住好康左侧脖子。
好康一阵疼痛，方知是怎么回事，连忙向红衣大凶头上疾劈一掌，若在平时，他这一掌定将一颗人头打得稀烂，但这时他却是精疲力尽，落下时已无多大力量，仅只把红衣大凶打得昏死过去。
他一挣脱大凶巨嘴之后，就地接连几滚，一直滚出一丈多远，才翻身坐了起来，伸手向颈间一摸，只感到湿淋淋地，而且一阵痛疼如裂，然后再放到鼻端一嗅，哇！一股血腥冲鼻而入，使他几乎欲呕。
他本就受了些内伤，但他心知伤势不重，可是，这脖子间被大凶咬伤，却就不知轻重，不禁一片茫然。
最后，只听他凄凉一叹，喃喃自语道：“唉，只有死马当做活马医，还是先运功一番好啦。”
漆黑中，不知对方情况，要是他们任何一人还能行动，只要举手之劳，就能置自己于死地，他心中一阵慌乱，摸索著移动位置，来到一
处墙角之处，至少可以护住背后，只要防御正面即可，这才盘膝而坐，慢慢运功调息起来..
偌大一间地牢却是一片宁静，几个活生生的武林高人，仿佛一下子都落在一个不知名的时空之中..

谁知伤势实在太重，内腑翻腾如搅，好康努力运功调息，却总是安不下心来，正在焦虑不知如何是好？突然背后一阵极轻的轧轧声响，一只洁白的纤纤玉手伸来，抓住他的肩膀一拉，好康就向后跌了过去。
若是在平时，这轧轧声响必定瞒不过他，但是此刻的好康受伤极重，耳目失聪，反应迟钝，这一拉，他就跌入了一个温暖柔软的怀抱。
正要开口惊呼，就被那只柔软的手掌掩住，一个轻柔的声音在耳边道：“别叫，是我！”
好康已听出是那个名叫小茵的少女，心中不由忐忑难安，不知她为甚么乘自己受伤之际，将自己挟持？
轧轧之声又响起，原来一道精巧的机关暗门又已闭上，现在他们已置身在一间局促狭小的暗室中，小茵这才放开了手，在他耳边轻声道：
“你已经受了重伤，你一个人打不过他们四个的，我来带你出去..”
好康挣扎道：“不，我不能走，没有分出真正的胜负之前，我是不会走的..”
小茵急道：“可是，那样你会送命的！”
好康道：“不，与其做个临阵脱逃的懦夫，不如战死的好！”
小茵惶然欲泣，道：“你若死了，我们也活不成..”
好康道：“你们，你们是谁？”
小茵道：“就是玉蝶姑娘和我们五个..”
好康道：“为甚么？为甚么我死了你们会活不成？”
小茵叹道：“你忘了玉蝶姑娘打赌输了，我们六个从此就是好公子你的人啦。”
好康摇头道：“那只是一句玩笑话，当不得真！”
小茵道：“不，我不知道她们怎么想？我小茵却是当真的，我已经认定我是你的人了，我决定这辈子从一而终，你若死了，我一定不能独活！”
她哭泣著哀求道：“跟我出去，我知道有一条秘道..”
好康用力推开她，道：“不！”
小茵哭得伤心欲绝，道：“求求你..”
好康坚决道：“不！”
小茵知道再劝也是无用，叹气道：“好吧，告诉我，我该如何帮你？”
好康道：“打开门让我出去，而且..”
小茵道：“而且甚么？”
好康道：“而且不要再吵我，让我好好的运功调息疗伤！”
小茵喃喃道：“调息疗伤，调息疗伤..”她突然灵机一动，道：“对了，九浅一深，能不能帮助你疗伤？”
好康一怔！小茵又附在他耳边道：“你跟玉蝶姑娘九浅一深，我们..都已经..偷偷的瞧见了..”
这暗室内漆黑，好康看不见她的表情，却能从她的声音听出，她一定是羞红了脸蛋，低垂著头，不敢见人。
他还未开口，只听小茵又道：“玉蝶姑娘说，她跟你九浅一深之后，很有用..是对你有用？还是对她有用？”
好康道：“都有用。”
小茵欣然道：“那太好了，我就，我就让你，九浅一深..”
挤在这样的斗室里，她这样在耳畔吐气如兰，又加上这样赤裸裸的表白，好康哪能不怦然心动..
更何况，衣衫簌簌之声，软玉在抱，温香满怀，一具完全赤裸的娇躯已经贴了上来，甚至主动送上了樱唇，献上了香吻，呢喃著呻吟道：
“不必怜惜我，你尽量九浅一深，去打败那四凶..”
好康早已被她挑逗得坚硬似铁，再不犹豫，举起长枪巨炮，兵临玉门关口，一冲而入，直捣黄龙！
破瓜之痛，小茵忍不住的哼了一声，全身颤抖著..
好康怜惜著道：“痛么？”
小茵咬牙忍住，故作轻松，道：“只有一点点痛，不要紧的..”
她不是违心之论，那一点点的撕裂之痛，并不比平时练武受伤更痛，而且..
而且，那里面被他那个东西塞得满满的，又粗又长，不知道触碰到里面的甚么，竟似触碰到全身最敏感的神经末梢，令得她全身极度紧张，又酥又麻，又惊惧又欢迎..
她终于忍不住的扭动著腰肢，寻找著那最最深处的奇妙敏感位置，呻吟著道：“求求你，动一动..”
好康叹了口气，道：“不行，我的伤..”
小茵“啊”了一声，道：“对不起，我忘了你受了内伤..”
她翻身而起，变成跨骑在他上面，道：“你尽管舒舒服服的躺著，还是我来动..”
她果然开始挺腰抬臀，乘骑起来..
小妞从未经过此事，只是偷瞧过一次，此时要她主动，动作就显得生疏而笨拙，甚至有时还会不小心角度或力道不对，脱落滑出，又手忙脚乱地捉住，重新塞回去，弄得黏糊湿淋..
不多久她就香汗淋漓，娇喘咻咻，一双椒乳在眼前颤动，不盈一握的小蛮腰扭动得快要折断..
尽管如此生疏笨拙，却也使得好康很快就全身松弛，又莫名地兴奋起来，从那坚挺之处传来的摩擦快感，下腹丹田内开始汇聚了大量的燥热。
他知道这是运功疗伤的最好时机，他不再浪费时间，开始瞑目吸气，跳过九浅一深与七度一停，直接提肛忍尿，长浸浅吸..
这一施“采补”心法，果然神妙无比，他那条巨龙就如长鲸吸水，将小茵宝贵处女阴精大量吸入，在丹田处化为宝贵的温润内息，好康立刻依“散花仙子”传授之法，加以导引，行遍全身七经八脉..
处女纯阴元精果然大补，所到处内伤立刻大愈..
好康心中大喜，伸手将她纤腰环抱，手掌压住他腰际“玉宾穴”与尾椎“焦燎穴”，一面在他耳畔低语道：“沉心静气，九浅一深..”
小茵正在一怔！只听好康又在耳边道：“冷静下来，心中默数著，轻轻的九下，再来一下深的，千万不要急！”
她果然聪慧，领悟力极高，立刻依从他的指导，沉心静气，九下浅的，一下深的，觉得这样也很有趣..
渐渐地从腹下丹田传来一股热热的暖流..
她又适时指导著他道：“气走手厥阴心包经！”
小茵是练过武功的，不由自主地依著他的吩咐，引导著这股暖流，顺著手厥阴心包经一十三穴，一一行遍..
不久他又在耳边低语道：“扣齿吞津，七度一停..”
小茵又是一怔！只听他又指引著，道：“很有规律的轻轻咬牙叫做‘扣齿’不停地用力吞咽口水叫做‘吞津’，每七次‘九浅一深’之后就停一会，做三次深呼吸..”
她听得明明白白，依言而行，果然奥妙无穷，又是一股热热的暖流涌了上来，只听他又耳边道：“气行足太阳膀胱经..”
她不再犹豫，引导这股暖气进入足太阳膀胱经大大小小二十四穴..
片刻之后，这好康又道：“提肛忍尿，长浸浅吸，气转手阳明胃经..”
小茵又依言而行，开始有些生疏，不久就熟能生巧，渐渐受益无穷..
不久她已指导著他用更多的特殊技巧，将七经八脉行遍..
他二人就这样相互采补，不知不觉间，浑然入定，物我两忘，只知依法反覆行之..

不知经过多久时间，好康似乎听到甚么异声，蓦地由浑然入定中惊醒，却仍是一片漆黑，怀抱中的小茵不知何时已悄悄离去..
略一镇定，才发觉此刻已经不是那间密室，而是又已经回到地牢之内，仍是一片漆黑，回身摸索墙壁，却又毫无缝隙痕迹，才知这里机关秘道果然精巧。
运功已行满一个周天，胸间的伤已经痊愈，脖子间的疼痛也像减轻了许多。
想起先前情形，不禁浑身一颤，余悸犹存。
这是他第一次与人剧烈的拚斗，想不到第一次拚斗，就遇到这种武功既高，而又凶狠顽强的对手。
他无法知道如果是在白天，或是在灯光皓月之下，凭真实本领，自己是否真能斗得过“黑河四凶”？
因此，他对“黑河四凶”的武功必须重新估价才行。
他心中明白，既然自己运功疗伤已愈，那么四凶也是如此，最低限度他们总有两人以上业已恢复体力。
这意思是说，有可能随时又起恶斗，自己必须养精蓄锐才行。
于是暗中提了口真气，凝神静气，加速调理..
就在此时，忽听人声嘈杂，令他大吃一惊！急忙蓄劲待发，全力一拚！
不过，听这声音似是从地牢之外传出，与自己还颇有一段距离，只要提神戒备，就无太多凶险。
忽听一个清脆的少女发音说道：“啊，门在这里，还有这么大一把铁锁。”
只听另一个女孩的声音说道：“小梅姊姊，让我来把这铁锁削掉..”
继而又一个女孩喝道：“且慢，小桃，你总是这样冒冒失失的，不论里面关的是好公子也好，或是‘黑河四凶’也好，如果他们将我们认为是玉蝶手下的那几个丫头，你这忽然将门开启，你岂不是最先遭殃么？”
小桃道：“唉，紫燕姊姊，你这样一说，我真有些怕啦。”
好康与她们仅只一墙之隔，自然听得相当清楚，立时提起真力扬声喊道：“是小梅、小桃两位姑娘么，我是好康..”
立时听到花小猫的声音，抢著说道：“啊，里面真的是大哥，快将铁锁斩掉，你们女孩子天生胆小，若是害怕就往后站，让我来动手。”
又听小桃的声音说道：“哼！谁怕啦？你虽然是个男人，还不是小萝葡头一个，又有甚么不得了，哼，你不怕，我也不怕..”
接著，只听当的一声，大概是在用剑斩锁了。
又聪花小猫的声音道：“你还不是明知里面是好大哥，你才有这么大的胆，否则，你敢？哼，女人毕竟是女人，最爱小心眼。”
小桃跺脚气道：“还说，你要与我斗嘴就与我斗嘴嘛，何必这么一竹竿打翻一船人，连我这些姊姊都骂啦！”
花小猫听得一呆！乃知自己口不择言，将所行的女孩子都得罪了，不禁颇有愧色的侧头向紫燕等人望去。
小桃年龄幼小，素极刁钻顽皮，又最爱占强好胜，如今更是得理不饶人，小嘴儿一张，正要再说几句。
忽听紫燕叱道：“小桃，不准你再说了，在我们这些姊妹群中，由于你最小，所以都让著你，致使你恃宠而娇，处处占强好胜，可是现在这位小兄弟比你更小，你为何不能让他？真是没有一点风度啦。”
小梅在旁咯咯一笑道：“紫燕姊姊，我劝你别管，当我们这么多人在时，他俩是在演戏；但当他俩另外在一块时，哼，那才好得很哩。”
接著，室外漾起一阵咯咯的娇笑之声，就连地牢内的好康也不禁微微摇头，为之莞尔。
忽听小桃气道：“小梅姊姊，你要死啦，又来撩拨人家。”
噢，这妞儿真够刁蛮，仅凭这种语气，就使人不难想像到她说话时圆睁著大眼，瑶鼻连翘，略有怒意。
即听小梅笑道：“好好好，我大你一岁，看在你叫我姊姊的分上，我就不说，算怕你好啦..”
紫燕侧头说道：“都不要讲了，现在救人要紧..小兄弟，你与里面的大哥仔细联络一下，确定是你大哥以后，小桃才能将铁锁斩断，乃不致有所误会。”
好康在里面听得甚为清楚，听说那位慕容小姐身边有五大婢女，这位紫燕姑娘排名最后，由她这种谨慎细心看来，的确是传言不虚。
耳际间已响起花小猫的声音问道：“我是花小猫，里面真的是好大哥么？”
好康高声答道：“我就是好康，而且‘黑河四凶’也在这里，由于这里漆黑一片，我们不知道门在何处，所以无法出来。”
紫燕点点头道：“好..小桃准备斩锁，小荷快上去通知四姊姊红莺，请她快些下来，以俾进入地牢，迎接好公子和四凶出来。”
接著，一阵步履声响，似乎有一人逐渐远去。
随又听见一阵当当之声，接连五响，才听到哗啦一声，许是这铁锁甚是牢固，直到现在方始斩落。
忽听又一个声音说道：“确定里面真是好公子和‘黑河四凶’么？”
紫燕点头说道：“四姊，你来啦，上面呢？”
原来刚才说话的那人竟是红莺。
只听红莺说道：“百蝶园的人不是死就是逃，一个不剩，可是我还是请‘孟氏双英’和侯老英雄带著小李、小杏以及小菊等人，严密戒备，相信不会有事，倒是这里面..”
紫燕接著说道：“好公子的确是在里面，至于四凶是否也在，小妹没听到他们的声音，就不知道了，现在我们开门进去吧。”
红莺说道：“且慢，这道石门颇为重要，我想由你带小梅、小桃两人守在门外，让我与这位小兄弟两人先进去看看再说。”
好康在室内听得暗暗点头，这些女孩一个比一个仔细，婢既如此，想那位慕容小姐自然更加厉害啦。
忽听碰的一声，石门已经霍然打开，好康凝目望去，只见外面地道中两支熊熊火炬照得通明，一位身著劲装，外罩黄色披风的清秀少女，右手持剑，左手牵著花小猫向这室中缓步走来。
花小猫右手被少女牵著，左手即拿著一支火炬，边走边自喊道：“大哥，大哥，你在哪里啊..”
红莺咯咯一笑道：“小兄弟，你面对火炬，怎么能看得见前面？如果你举高一点，从下面望去，岂不就看见你大哥了么？”
好康哈哈一笑道：“凡事皆学问，兄弟，你要学的实在太多了，这位想必就是红莺姑娘了，真是聪明灵慧，在下万分佩服。”
红莺欠身一礼，正要答话，忽听花小猫喜道：“啊，真是大哥，怎么会在这里？叫我想得好苦啊！”
好康叹了口气道：“唉，一言难尽，以后再慢慢告诉你好啦，壁上有灯，兄弟，你快点燃几盏，咱们才好说话，以免耽误时间。”
花小猫举著火炬一照，见壁上的确有几盏巨灯，每盏相距约四尺出头，便顺著走去，一连点燃八盏。
这地牢中靠西边这一带，立刻大放光明。
突闻红莺惊啊一声道：“啊，怎么这地上到处是血？好公子，你受伤了么？”
好康微微一笑，侧头喊道：“‘黑河四凶’，你们还有再战之能么？
本爷是否就算过关？当著红莺姑娘之面，希望四位坦诚回答。”
红莺与花小猫两人循著好康眼神望去，只见东面阴黯的墙脚下，一列盘坐著四个高大的人影，正在运功调息。
忽见一个身著黑衣的那人站起说道：“老夫伤势已愈，体力尽复，自信足可一战..”
只听红衣大凶喝道：“老二，不得鲁莽，你不是他的对手。”
白衣四凶也站起说道：“老夫体力亦复，老二，咱俩联手将那小子摆平。”
红衣大凶摇摇头道：“仅只你俩联手也是不行..”
黑衣二凶接口问道：“老大，那你呢？体力恢复得如何？”
红衣大凶摇摇头道：“最多六成左右，老二伤得最重，至今尚未恢复四成。”
黑衣二凶皱眉说道：“这样说来，我们只有承认这小子已经过关了啰。”
红衣大凶点了点头，却又扬眉说道：“红莺姑娘，老夫等人无能，没有守住第一关，有负银凤姑娘重任，真是惭愧得很，今后我等自会向慕容小姐请罪，亦请姑娘见谅。”
红莺微微一笑道：“胜负乃兵家常事，请老前辈等人不要放在心上。”
红衣大凶强作做苦笑，深深一叹道：“唉，这是老夫等人自出道以来，纵横江湖，睥睨四海，初尝败绩，而且败得如是之惨，怎不令人感慨系之。”
他这哀婉悲凉，仿佛有著甚多的辛酸与苦况，更有数分忧愁，几许失望，英雄悲白发的无尽凄凉。
红莺像是因情绪的感染，也不禁低低一声轻叹。
突见红衣大凶伸手一带，与黄衣三凶同时站起，道：“不过，姓好的小子，这次虽然算你小子过关，但你我之间的私仇，却就结得更深更大，这笔账留著以后再算。”说话之间，带著其余三凶鱼贯走了过来。
好康一面提神暗中戒备，一面含笑说道：“如果我说冤家宜解不宜结，也许你会以为我怕了你，只有任凭尊驾等人了，在下接著就是。”
“黑河四凶”只将好康看了一眼，匆匆向室外走去。
花小猫举著火炬，在整个室内东西两边走了一圈，边走边自惊道：
“哎呀，我的天，怎么到处是血，你们究竟打了多久？”
好康偏头问道：“现在大概是甚么时间？”
红莺随口答道：“外面天快黑啦，大概黄昏已遇。”
好康点点头道：“我们是从昨日黄昏开始，一直打到今天中午。”
紫燕带著小梅、小桃两人，虽然是守在门外，但与这室内也仅半步之隔，所以三女亦需伸颈向室内瞄去。
突闻小桃惊道：“啊，好公子，你额上是怎么的？被抓伤了吗？”
这时，花金猫、小梅两人将火炬高高举起，照向好康左侧脖子，五人都一齐围上仔细看去，只见好康左颈血肉模糊，鲜红一片，令人触目心惊。
只听好康淡淡一笑，道：“不是抓伤，而是红衣大凶咬的，差点送命哩。”
花小猫星目一瞪，寒芒电闪，似是十分震怒，众女却伸了伸舌头，有些惊骇之意。
红莺柳眉微皱道：“双方不但动手动脚，而且还用嘴咬，可见这一战该是多么凶险激烈了，难怪红衣大凶那么沮丧，心灰意冷啦。”
小梅笑道：“说句良心话，虽然我自小就跟随小姐和几位姊姊，而且对小姐和各位姊姊，我都绝对忠心和敬佩，但不知怎么，我还是希望好公子能赢得这一仗，煞一煞‘黑河四凶’的雄风虎威，好公子终于赢啦，真是可喜可贺。”
小桃跳起来笑道：“我也是，好公子能赢我也高兴。”
二女年龄幼小，心无城府，天真、纯洁、稚气，令人极是可爱，尤其小桃，更是充满了一片赤子之情。
花金猫哈哈一笑，道：“小桃姊姊，你总算讲了句人话。”
小桃猛一跺脚，杏眼圆睁，脸色一沉，似乎立刻就要发作，反唇相讥。
红莺连忙解嘲，微微笑道：“别要吵，别要吵，你俩这一吵，又不知吵到甚么时候？我们且到上面去说，恐怕他们也等得急了哩。”
随即身子一侧，做了个手式，道：“好公子，请。”
接著，几人跨步而出，循著一条地道向前走去。
忽见小桃侧头白了花金猫一眼，却咯咯笑道：“就算你小萝卜头骂我不是人好啦，但你总喊了我一声姊姊，那你自己应该算是甚么，自然比我更加清楚。”
这小妞倒是强得可以，半点也不愿吃亏，所以，除了花小猫以外，其余众女全都咯咯娇笑起来。
就连好康，也不禁为之莞尔。

在百蝶园的大厅之中，灯烛辉煌，满屋通明。
除了“黑河四凶”走得没有影儿以外，其余好康、花小猫、“孟氏双英”、“火猴儿”侯通以及红莺、紫燕、小梅、小桃等人，都在四周落座，饮茶谈天。
好康将所有经过讲完以后，又道：“幸喜你们赶来相救，要不然，在下和‘黑河四凶’都会被紫燕丫头活活关死，想起来令人心有余悸哩。”
紫燕含笑说道：“也不知你好公子如何先伤了紫燕和她那几名婢子的心，一见我们来，就已溜得不见人影，否则，我们今天这一战还很难打哩..”
好康侧头问道：“兄弟，你可曾见过那个‘泥鳅’章铁丘么？”
花小猫点头说道：“哼，那小子武功不弱，凭兄弟一人还很难制得了他，后来幸得紫燕姊姊帮忙，才合力将他擒住..”
好康接口问道：“你杀了他么？”
花小猫摇摇头道：“是紫燕姊姊逼他说出地牢所在，做为交换他的性命，才放了他的，要不然我们如何找得到你在何处？”
紫燕咯咯一笑道：“那家伙老奸巨猾，‘泥鳅’之名倒的确不错。”
红莺插嘴说道：“除了走脱紫燕和她几位丫头以外，其余多半就歼，只有极少的人负伤而逃，承各位相助，这一战倒还差强人意，我等姊妹也好向我家小姐交差啦。”
紫燕柳眉儿微皱道：“四姊，我们这样做法，不知与好公子究竟是敌是友？简直把我弄糊涂啦。”
小梅却插嘴说道：“还是红莺姊姊说得好，她说，只有当好公子在闯关破阵的时候，才是我们的敌人，平时都是我们的朋友。”
红莺仔细想了一想，点点头道：“对，三姊这话说得很有道埋，今后我们就本著这个原则进行..小姐一向法令森严，对于好公子我们是不宜得罪，也不能太过亲近，其间分寸要拿捏得恰到好处，否则，过与不及，都会受到小姐责罚。”
好康冷眼旁观，见小梅与小桃二女也是端庄文静，清丽脱俗，与红莺乃是同一类型，想不到那位慕容小姐能调教出这种婢子，实在难得。
中将她两人与紫燕做一比较，觉得双方都有厉害之处，所不同的，紫燕比较强烈、激进而刚猛，这两人却比较中和、温柔，而细微。
如果说温柔是女人最大的武器，那么在他心目中，小梅和小桃二女，
却就比紫燕稍占上风。
可是，不知怎么，他对红莺的印象仍然最好，也许是由于先入为主的观念，再不然，就是红莺决定这种与自己亦友亦敌的原则，本就充满了至高极大的智慧。
紫燕苦笑一下道：“可惜那个散花..仙子，由于紫燕看在好公子的面上，而将他先放了，如果能把那女人也抓到，那才好哩。”
大约她也知道好康不喜别人以“妖女”称呼，临到嘴边又紧急改口。
好康却哈哈一笑，道：“你不用后悔，那女人根本不是‘散花仙子’，她是冒充的。”
紫燕一怔！又喜道：“幸好，幸好，不然一个明明在我们掌握中的人，却叫别人捷足先登..”
红莺却道：“那女人是冒充的，那么，真的‘散花仙子’又到哪里去了？”
紫燕也道：“玉蝶弄这么个女人来冒充，又有甚么用意？”
红莺含笑说道：“玉蝶不惜牺牲色相，冒险擒获‘黑河四凶’，弄这么个女人来冒充‘散花仙子’，要把人情卖给好公子，这一切表现都是在设法拢络好公子，虽然她一再委曲求全，但她还是太急躁了一点，同时使用的方法和手段也不对，否则，我们还没有这么大的成果哩。”
紫燕微微皱眉道：“四姊，你这话是甚么意思？”
红莺缓缓说道：“不论我们个人与好公子之间是否有无仇怨，但在原则上说，彼此总是处于敌对立场，这对玉蝶来讲，却是对她大为有利，如果她不是把好公子逼得太紧，我相信好公子也不致与她翻脸了。”
好康点点头道：“姑娘这话倒是实情。”
红莺也点点头道：“这就是啰，反过来说，她假若不以那种卑劣的色诱方式，而改以正大光明的行径，合情合理的说词，再加以利害得失的详细分析，我相信好公子纵然不会与她合作，但也一定对她心生好感，而渐趋友善。”
花小猫点头道：“不错。”
红莺道：“如果她真像我所说的这样，不与好公子翻脸，那我们不但找不到她这一据点，而且也白白无声无息的损失了‘黑河四凶’..
所以，能有今天这种成果，我认为就很不错啦。”
孟宗兰笑道：“姑娘这话不错，足见高明..”
红莺笑道：“哪里，哪里，孟大侠太夸奖了。”
紫燕侧头将好康望了一眼，道：“玉蝶之所以把四凶擒住，是要对好公子挟恩图报了。”
好康点点头道：“依照当时情形看来，她是有那种意思。”
紫燕轻轻一叹道：“唉，那她太逞强了，而且对好公子也估计错误。”
红莺咯咯笑道：“对好公子的人品估计错误，那是绝对实在，至于逞强，也许有之，不过，据我说，她是‘得意忘形’，较更恰当。”
紫燕道：“这话怎么说呢？”
红莺又咯咯娇笑说道：“如果讲打，就有一百个紫燕也上不了四凶之手，所以她擒四凶是冒了相当大的危险，偏偏四凶个个都是色中鬼，致使她冒险成功，在她以为天下男人都是一样，因而故技重施，这岂不是得意忘形么？”
此女甚会讲话，不但所说内容能引人入胜，尤其口齿清晰，声音娇脆，节奏柔美，婉转动听，的确有如空谷红莺，使人听来极是悦耳。
致使厅内之人，彼此相视的会心一笑。
她继续说道：“如果我的判断不错，紫燕这次回去复命，一定会遭她主人‘南岳魔女’，空前少有的严重责罚。”
众人听得微微一惊！同声问道：“那怎么会呢？”
红莺正色说道：“怎么不会？以我想，设法拉拢好公子，必然是‘南岳魔女’目前的一大决策，并不惜冒险希望能为好公子闯这第一关，而胆敢与‘黑河四凶’一较长短。玉蝶本人绝不敢为，必是受了‘南岳魔女’的指示和压力，她才敢冒此奇险，哪知后来不但功亏一篑，而且还弄巧成拙，为‘南岳魔女’树了好公子这么一大强敌，你们想想，‘南岳魔女’岂能轻易饶她？”
孟宗竹一拍大腿，笑道：“姑娘的确聪明伶俐，分析事理，偏颇入微，而且更能一针见血，真令我等万分佩服，万分佩服。”
“火猴儿”侯通，叹了口气道：“以老朽冷眼旁观，不论那位玉蝶姑娘也好，或是你们两位姑娘也好，无论斗智斗力，这里除了好少侠以外，我看都不是你们这些姑娘的对手..唉，这样看来，老朽真的是老了，不中用啦。”
红莺微微一笑道：“老前辈何必太谦，有道是姜是老的辣，今后还希望老前辈和‘孟氏双英’多多指教才好哩。”
说罢，侧头向好康望去，只见他正在偏头凝思，似在想一件复杂困难之事。
原来好康刚才听红莺一番话后，心头立生警兆，暗道她所说的虽然有些道理，但也不无暗中挑拨我与“南岳魔女”为敌之嫌。
看来此女极善心机，而又颇会说词，今后我得小心应付才是..
以前，他对这些事情总是漫不在乎，毫不在意，可是如今不同，一
来他觉得最近与自己所接触的几个女孩个个都不简单，人人都很厉害，再者，他觉得目前正处在一个相当复杂的情况之中，不得不多化点脑筋，来思考每一个相关的问题。
他本是一位绝顶聪明，而又相当高傲自负的人，他对自己极有信心，只要自己稍加留意，不论对方是斗智斗力，都难与自己一较长短。
想到这里，不禁低低发出一声冷笑。
这声冷笑甚低甚微，别人都没有注意，但红莺却是在全神注意著他，一听他这声冷笑，就不禁暗吃一惊！知道此人聪明过人，才智横溢，也许他已了解了自己的意图。
看来我只能适可而止，不能再下说辞，最好早些离去，以免也弄巧成拙，当下轻轻咳了一声，问道：“好公子打算甚么时候离开洛阳？今后意欲何往？”
不待好康回答，却又继续说道：“此地事情已了，贱妾打算立刻返山复命，并沿途探寻‘散花仙子’下落，至于今后好公子闯关一事，就由五妹紫燕和小梅、小桃三人与好公子联络好啦。”
好康点点头道：“在下也打算明后日离此，沿著豫鄂官道南下湖北，先往洞庭、鄱阳一游，然后再东下苏杭，一揽西湖胜景。”
红莺已站起身来笑道：“既然如此，咱们就此别过，后会有期。”
说罢，又回头扬一扬手，道：“咱们走，先回住地再说。”于是，带著众女扬长而去，甚是洒脱。
小桃走在最后，频频回头向花小猫望去，似是有许多话要说，却又碍难启口，眼看著众女已经走出大厅，花小猫实在忍耐不住，仰著脸儿说道：“大哥，我们也先回大都园去吧。”
好康站起身来笑道：“好。”
花小猫在前带路，三步两步已赶上了小桃，在步下石阶与经过花圃这一段路，也不算短，两人尽可说许多话..
直到走出百蝶园后，方互道珍重而别..

数日以后，好康等人已进入南阳城内。
南阳，乃豫省西南重镇，亦为豫、鄂二省交通要道。
该地于元时即置府治，共辖南阳、南召、唐河、泌阳、桐柏、镇平、新野、内乡、舞阳等县。
城西二十里，有卧龙岗，即诸葛武侯早年隐居之地。
既属府治，其市面自必繁华、热闹，好康等一行五人，于薄暮时分进入城内，找好客栈以后，即出外闲逛，并欲找家好的酒楼进餐。
当几人走过一家杂货店前，只见门前停著一匹高大骏马，拉著一辆无篷敞车，车上全是大小不一、各式各样的灯笼，既无人驾驶，也没
人在车上照顾。
此时正是四月下旬，既非年节，又非七月祭典，怎么这样早就有人将灯笼批发出售？真是一大怪事！
这几人以江湖经验来说，花小猫由于年龄幼小，啥事不懂；好康虽然聪明，但却又个性随和，一向大而化之。
“火猴儿”侯通已年逾六旬，除了有时因感而发，论几句老大为伤的话以外，其余多半时间都像有些返老还童的稚气小儿，哪会注意身边这些事物？
唯有“孟氏双英”经验甚丰，江湖门槛也精，二人大感奇怪？正自看得皱眉，忽见从那家杂货店中匆匆走出一个大汉，怀中抱著许多个灯笼。
那大汉并无甚么出奇之处，也不像是江湖人物，只是一个普通做小生意人的样子，却听他边走边道：“想不到这么大一家店，却只收得十多个灯笼，唉，真是少得可怜，看来别说十万个，就是两万个也很难哩。”
啊，原来还不是批发出售，相反的而是有人在大批收购，这使“孟氏双英”就更加奇怪了？而且听那人口气，要搜购十万个，这么庞大的数目怎会不令人吃惊！
孟宗竹道：“我去问问看..”
忽闻拍的一声，接著车声辘辘，那人已登车而去。
这事虽然不太寻常，但似乎也不太重要，所以各人都没放在心上，随又继续向闹区中心逛去。

不久，各人已将这事置诸脑后，忘得一干二净。
终于几人找到了一家像样的酒楼，鱼贯的走了进去。
正在向店小二点菜之际，忽闻身旁有人笑道：“总算找到你们啦，差点把我们三人急死。”
众人侧头望去，原来是红莺、小梅、小桃三人，说话的正是小桃，于是邀三女一同落座，共进晚餐。
席间，好康侧头问道：“红莺姑娘，找在下等人可是有事么？”
红莺咯咯一笑道：“好公子真是明知故问。”接著笑容一敛，又道：
“前日上午接得银凤大姊飞鸽传书，请好公子于二十三日三更时分来闯第二关，当时就在寻找你们，一直都找不到，原来你们已到南阳来
啦。”一面说一面从怀中掏出一个纸卷，递了过去。
只听孟宗兰说道：“啊！这么快，二十三日，那就是明天晚上嘛。”
红莺点点头道：“是啊，照说前天夜里就应该通知好公子的，哪知一直找不到你们，所以才把时间误了，还要请好公子原谅。”
好康一面打开纸卷，一面道：“不要紧，但不知是在甚么地方？”
红莺含笑答道：“是在这城南二十里的三槐坡，这上面画的有图，而且今日下午我们三人也曾去看过；那地方很容易找，远远望去，就可看见三株高大的槐树，槐树下面有一座小小的土地庙，前有一大片草原，略带倾斜，倒是好一片斗场。”
这时，好康已将纸卷打开，触目微微一惊道：“啊，这次把关的人居然是‘武当七子’？”
看他那样子，有些既惊且疑，半晌说不出话来。
红莺缓缓说道：“‘武当七子’早就表示要向我家小姐略效微劳，大概银凤大姊觉得这里距武当不远，所以就顺便调请他们了。”
孟宗竹见好康面色略带忧色，随即暗示说道：“‘武当七子’乃是该寺当前三代弟子中的菁英，人人约只四十出头，不论功力、经验，都非寻常；若以个别而论，虽然都尚不及‘黑河四凶’，但该派的三才、五行、七星三种剑阵，确是历史悠久，会过不少高人..”
好康淡淡一笑，接口说道：“在下所虑的倒不是这些，而是觉得该派素为名门正派，双方一旦认真拚斗起来，叫我如何下得了手？”
孟宗竹点点头道：“这话倒是实在，如果好少侠不出全力，实难冲破该派那些颇具威力的剑阵，假若好少侠全力以赴，又势必有所伤亡不可，看来恐怕是难有两全了。”
红莺柳眉微皱，想了想道：“以我想，只要好公子心存仁厚，手下留情，最好能使他们知难而退，万不得已让他们受点小伤也行，千万不要太下辣手，弄出人命，而遭该派和世人误会，那好公子今后的麻烦可就大啦。”
好康忽然脑中灵光一现，目闪异彩，似乎已经想出了应付的办法，当下端起酒杯，洒然笑道：“不劳诸位操心，在下已有应付之策，咱们还是喝酒。”
于是几个男人都满饮一杯，几位姑娘却只微微沾唇。
小桃将花小猫瞅了一眼道：“怎么你也真的喝起酒来啦？”
花小猫有点神气的笑道：“喝一杯有甚么关系！”
小桃面色一沉，气道：“哼，现在说一杯没有关系，将来就会说一千杯与一杯没有两样了，好的不学，光学这些坏习惯。”
花小猫眨了眨眼，指著鼻尖说道：“怎么，你想管我？”
小桃更加生气道：“人家是关心你嘛，哼，真是狗咬吕洞宾，不识..”
红莺抢著说道：“好啦，好啦，刚才我看你俩还谈得好好的，怎么这样快就吵架啦？我还有要事与好公子商量，你俩就别再打岔啦。”
花小猫与小桃两人互相瞅了一眼，各人偏过头去。
这当儿，小梅故意领先咯咯一笑，众人亦为之莞尔。
少顷，忽听好康说道：“听姑娘口气，好像还有甚么事么？”
红莺点点头道：“不知各位注意到了没有，最近似乎发生了一件怪事。”
花小猫道：“甚么怪事？”
红莺道：“有人在大批收购各式各样的灯笼。”
孟宗兰首先沉不住气道：“是啊，刚才在街上，我们还看见一个大汉赶著一辆马车，车上全是大小不一的灯笼，最少也有一百个以上。”
红莺问道：“各位不知道是谁在收购吗？”
众人摇了摇头，孟宗竹即问道：“难道姑娘晓得么？”
红莺摇摇头，却又点了点头道：“幕后主使人是谁我还不知道，可是负总责的人我却晓得，而且在坐的各位也都认识此人。”
花小猫道：“谁？”
红莺道：“就是‘泥鳅’章铁丘。”
众人异口同声惊道：“啊，是他？”
花小猫怒道：“那小子又在耍甚么花样？”
孟宗竹问道：“姑娘是如何知道是‘泥鳅’章铁丘呢？”
红莺缓缓说道：“前天中午，我们在南召城中遇见了‘泥鳅’章铁丘，据他说，他因那日被我与小兄弟两人擒住，所以最后离开百蝶园，就与红莺等人失去了联络，现在他已改行做生意，为一位大富豪收购各地灯笼。”
孟宗竹问道：“那位大富蒙是谁？收购这么多灯笼做甚么？难道姑娘没有问么？”
红莺点点头道：“我问是问过了，他也没说出个所以然来，主要的是他也不太清楚，在他的立场来说，只要有钱赚就行啦。”
忽见她略停又起，继道：“据他说，那位大富豪要他收购十万个灯笼以上，不论大小，每一个灯笼以一两银子计酬，利钱相当优厚哩。”
孟宗竹骂道：“几分钱一个的灯笼，变成一两银子一个，那他小子这次可捞够了！嘿，这样好的事竟被他小子碰上。”
红莺却含笑摇头道：“赚得多是有的，但也不能像你老哥说的那么计算，目前他有二十几个人，在各县市乡镇搜购，开始是以三钱银子一个给那些四处搜购的人，目前已涨到五钱，据他讲，愈往后去愈难收购，最后可能要涨到八钱银子一个，所以，他所赚的并没你们想像的那么多。”
孟宗竹一拍大腿笑道：“那小子脑筋真够灵光，很会算，尤其更会钻门路，真是‘泥鳅’之名，倒也名副其实。”
好康点头笑道：“但愿他今后真的改行做生意，那就好啦。”
孟宗竹道：“就算他所赚的没有我们想像的那么多，可是这笔生意做下来，至少两三万银子可赚，那也够啦。”
孟宗竹皱皱眉道：“现在我们所要了解的，不是他赚多少银子，而是要知道究竟是何人在收购？和收购那么多灯笼做甚么？”
小桃却在旁插嘴道：“难道别人做生意也不对么？”
孟宗竹摇摇头道：“话不是这么说，哪有一个真正的生意人是这么做法，到这个时候无缘无故花那么高的代价去购买灯笼，而且还要买那么多，将来如何卖得出去？岂不是血本无归么？”
众人听后不禁同声说道：“当真，看来这其中可能大有文章。”
孟宗竹点头说道：“这世上任何奇奇怪怪的事，多半都是江湖人物弄出来的，从古至今虽然怪事甚多，但从来没有像这件事情如此奇怪，难道在灯笼上面还能做出甚么大的文章？再不然，那除非就是疯子了。”
红莺站起身来说道：“我也是这样想，尤其我觉得‘泥鳅’章铁丘那人并不是个很安分的人，我怕他真如小兄弟说的，那小子又在耍甚么花样，所以特别向好公子禀明，今后我们都得注意这事的发展。”
好康点点头道：“谢谢姑娘通知，今后我们定当注意。”随又改口问道：“姑娘可是要走了么？”
红莺点头一笑道：“贱妾最后再请求一次，希望好公子明夜赴约以后，对‘武当七子’千万不要过分，这是对好公子好，希能谅解。”
好康笑道：“姑娘放心，在下自有分寸。”
红莺也点头盈盈一笑，牵著小梅、小桃匆匆而去。

第二日的薄暮时分，有五条人影在南阳城南的山道之上缓缓而行，那便是好康、花小猫与“孟氏双英”以及“火猴儿”侯通等人。
由于距三更时分尚早，所以几人走得并不太快，而且还是边走边谈，但见花小猫仰著小脸笑道：“大哥，这几天我自觉进步很大，我帮你闯
好吗？”
好康斩钉截铁的说道：“不行，你目前对鬼影迷踪步法还只刚刚入门，怎么能够迎敌？还是由我一人来应付吧。”
孟宗竹在身后笑道：“前次好少侠力伏‘黑河四凶’，我等无缘见到好少侠的雄风气势，这次正好瞻仰一下好少侠的神功绝艺..”
好康忽然停身止步，回头笑道：“这次恐怕又要使诸位大哥失望了。”
“孟氏双英”同声问道：“那为甚么？难道好少侠打算不闯这一关么？”
好康笑道：“闯，当然要闯，怎么能不闯哩？”
孟宗竹说道：“你既然要闯，就必须出手不可，纵然你无须全力以赴，但也势必有一场惊天动地的恶斗。”
孟宗竹极为关心的道：“希望好少侠别太轻视了‘武当七子’，以他们各人的个别武功来说，也许稍逊于‘黑河四凶’，但他们那种组合剑阵之法，其威力却又高出四凶太多大多，千万不可小觑哩。”
好康淡淡一笑，道：“谢谢方兄关心，如果诸位不谈，小弟也不想事先说出，在下打算今夜不出一掌一指，而又能闯过对方剑阵。”
“火猴儿”一惊！道：“啊，从古至今，极少有人从武当派人的剑阵之中脱险而出，好少侠打算如何去破他们那威力无比的剑阵呢？”
好康笑道：“昨日红莺姑娘说，希望我能使他们知难而退，当时我就想好了应付之策，那就是今夜我要尽展鬼影迷踪步法，在他们严密如网的剑阵之中，三进三出，让他们连我一点衣角也沾不到，难道还不能使他们知难而退么？”
随又低头望著花小猫道：“兄弟，对于鬼影迷踪步法，你还只刚刚记熟口诀，倘不知如何运用，今夜你可要留心细看，对你将大有好处。”
花小猫跳起来拍手笑道：“好啊，大哥，我一定细心观察，牢记在心。”
侧头一看“孟氏双英”和“火猴儿”侯通，只见四人惊得怔怔呆立当地，互相骇然望望。
半晌，才听“火猴儿”说道：“常听人说，武功浩瀚如海，无际无涯，这样看来，此话当真不假。”

不久，几人已来到三槐坡前的草坪之上。
此时正是四月二十三日的初更时分，弯弯的下弦月尚未升起，四野空旷，万籁无声，双目所视都是蒙蒙的一片，唯有清凉的夜风绕著几人嬉戏。
距三更尚早，几人只有站在夜风中静静的等候..
蓦然一声惨号，撕裂了这茫茫天宇，划空传到。
几人正自心神一震！大吃一惊之际，接著又是一声惨呼，灌耳传来，使人顿时生出一种莫名的恐惧。
大家循声望去，只见四野沉沉，苍茫一片，黑暗、阴森，以及无限的凄清与荒凉，却不见一个人影。
他们惊异的互望一眼，谁也说不出个所以然来。
少顷，孟宗兰皱眉说道：“听这声音，像是来自左侧二里之遥，可惜这正是月之下旬，星月无光，四野昏黯，无法看得清楚。”
好康仰首望了望天色，道：“现在还只是起更时分，离三更尚早，相信‘武当七子’不会提前赶来，反正相去不远，何不去看看再来？”
花小猫首先赞成，笑道：“好啊，大哥，那我们就快去快来..”
话声未了，即循声跑去。
于是“孟氏双英”，“火猴儿”侯通等人，亦紧跟而去。
正奔跑间，又是一声惨号传来，因而各人奔行更速。
只有好康留在原地，等著「武当七子”来赴会。
就在这时，他却蓦地心神一震！侧耳倾听之下，才发觉那声音其实是从另一个方向传来，刚才听到的，只不过是这一边的空谷回音而已，花小猫他们全都跑错了方向。
正在犹豫间，听到兵刃交鸣，喝吼的打斗之声，而且听这声音，似是甚为凶险、激烈。
好康心中一动，也不知是甚么原因？已觉得此事必与自己有莫大关系，不由自主地掠身而起，急忙往那个方向疾奔而去..

翻过一座小小的土丘，却是一片断崖，也不知是哪里来的精力与勇气，好康一吸真气，连攀带爬，就登上了这座约有许丈来高的绝壁。
崖上是一片杂树荒草，渐渐地，仿佛已能看到前面草坪上有三条人影，在兔起鹘落，鹏搏鹰扬，龙腾虎跃的，杀得难分难解。
由于尚有半里之遥，而光线又暗，实在无法看得清楚，只闻一阵乒乒乓乓兵刃交击之声，以及溅起无数火花，甚是猛烈而壮观。
所以脚下加劲，更加快了起来。
突然，又是两声惨号接连传来，但见三条人影中有两人倒了下去，接著一片寂静，再也听不到半点声音。
这时好康已赶到斗场三丈之地，抬眼望去，却见一位黑衣瘦长人影，正在擦拭剑上血迹，接著插剑入鞘，转身缓缓而去。
如此一来，好康看到那人的背影，身材高，曲线玲珑，婀娜有致，仅从这背影望去，即知那人必是一位女人，而且深信还是一位绝色少女，否则，哪有这么好的身材？
好康见那人快要去远，连忙喝道：“站住！”话声起处，大迈一步，已到了那黑衣人影身后。
那人猛一转身，两人已近在咫尺，伸手可及，这样一来两人都不约而同的暗吃一惊！各人微退半步。
那人之所以吃惊，大概是想不到好康有这么快速。
好康之所以吃惊，许是那人竟然是一名年纪轻轻的绝色美女。
说她绝色，是因为她甚至比玉蝶、红莺、紫燕还美，说她年纪轻轻，是因为她看起来绝不超过二十岁。
但见那女子大眼睛眨了一眨，问道：“你可是叫我么？”
声音清脆而细嫩，甚是动听。
好康环目一望，只见地上横七竖八地躺了五具道人的尸体，立时又惊又急，道：“这五人可是你杀的么？”
那女子也点点头道：“不错，想必你刚才也看见啦。”
好康又问道：“请问姑娘，他们都是些甚么人？”
谁知那女子却惊啊一声，道：“啊，你脸上是在长青春痘么？怎么有一粒小红点？”
她这一顾互右而言他，致使好康被弄得有些啼笑皆非，同时也暗吃一惊！此人眼力倒是好得很哩。
当下尴尬一笑道：“姑娘眼力倒是惊人，在这种昏黯之下，犹能见到在下左颊有针尖大一点红点，实令人佩服得紧..”
从她眼神中似在漾起一种笑意，道：“我的眼力好，固然不错，由于你的脸白嫩光滑，英俊秀逸，染不上一粒纤尘，也是原因之一..
只要不是青春痘，那就很好，算我多虑啦。”
她不只是说话的声音甜美动听，就连话中的每一个字，都似乎出自肺腑，天真、纯洁而稚气。
但在好康的感觉里，却仿佛有点被人调侃的味道，他心头也立生警兆，觉得又碰上一个难缠的女孩。
当下冷笑一声道：“姑娘，你这么答非所问，是在有意闪避我的问话了。”
那女子摇摇头道：“没有啊，你刚才是问我甚么？请你再说一次好吗？”
好康淡然一笑，道：“我是问你，你现在你所杀的这五个人是谁么？”
那女子扫视了五具尸体一眼，轻松说道：“你是说他们呀，都是武当山的道士。”
好康心头一惊！问道：“莫非是‘武当七子’？”
那女子点点头道：“大概是吧，不过，据他们自己说，还有两个道士正在坐关，所以今夜他们只来了五人，只能称为五子啦。”
她说得虽是轻描淡写，但在好康心中却有如千斤巨石，蓦然压上心头，厉声喝道：“你为甚么要杀他们？”
那女子蛾眉微皱道：“我自然有杀他们的理由啊，你这么凶干嘛？
难道是为他们不平么？”
好康点点头道：“是有那么一点，不过，在未弄清真相以前，我不会随便与你动手。”
那女子微笑问道：“那你打算如何来弄清真相呢？”
好康问道：“请问姑娘是谁？可否赐告芳名？”
那女子指了指自己，道：“我么？名叫玉蝠，你可曾听人说过？”
好康喃喃念道：“玉蝠，玉蝠..”旋又蓦然一惊道：“姑娘莫非与玉蝶一伙，也是‘南岳仙姬’的人..”
玉蝠点点头道：“不错，‘南岳仙姬’是我家小姐，玉蝶是我三妹。”
好康剑眉微皱道：“这么说来，你杀这些武当道士是受你小姐指示啰？”
玉蝠想了想道：“可以说是，也可以说不是。”
好康听得微微一怔！好康却跨前一步问道：“姑娘此话怎讲？”
玉蝠缓缓说道：“今晨接得我家小姐飞鸽传书，她只告诉我今日黄昏时分，‘武当七子’要从这里经过，至于如何处理？她却叫我自行全权决定，是我自己决定杀了他们，与我家小姐无关。”
好康抢著说道：“姑娘武功不错啊，居然一举杀了武当派五位菁英。”
她像是又在微微笑道：“不瞒你说，我家小姐身边有三大婢子，那就是我玉蝠，另外两位则是玉蝉和玉蝶..她两人是五年前才追随我家小姐，只有我自幼和小姐一起长大，而且还同师学艺，所以小姐与我名虽主仆，其实却是同门姊妹。”
好康道：“那就难怪姑娘有这好的武功了。”好康却点头笑道：“姑娘既然名为玉蝠，那自然是神目如电啦。”
玉蝠看了地上死尸一眼道：“好说，好说，这五个道士的武功不弱，刚才我差点死在他们的五行剑阵之中，现在想起来还心有余悸哩。”
好康皱眉问道：“姑娘可知他们为甚么从这里经过吗？”
玉蝠摇了摇头，但后来即道：“不过，听他们口气，好像是要去应
甚么人的约斗！”
好康冷笑一声道：“这样看来，姑娘是在故意装佯了，明白告诉你吧，他们是应‘东岳才女’慕容小姐所托，要去前面布起一道关卡..”
玉蝠点头笑道：“我知道啦，你就是最近崛起江湖，又与玉蝶妹子有一腿的‘好公子’，是吗？”
好康皱眉道：“甚么叫做有一腿？你说清楚一点。”
玉蝠咯咯娇笑道：“你跟她干了甚么好事，我一个姑娘家如何说得清楚！”
好康与玉蝶有过九浅一深的肌肤之亲，这男女之间的私事，竟然也被她知道，不禁羞得满面通红，不好再追问下去，只有喝道：“不必胡扯..你说说这里到底是怎么回事？”
玉蝠蛾眉连皱道：“看你这人长得端端正正，漂漂亮亮，应该是很和气的嘛，怎么会是个绝情寡义，恩怨不分的人呢？”
好康听她答非所问，故意又将话题扯远，不禁有些生气，但又听似乎话里有因，却又觉得有些好奇，当下眨了眨眼，故意脸色一沉，道：
“姑娘说话请放尊重一点，别要如此出口伤人。”
玉蝠微微一惊！问道：“怎么，难道我的话说错了么？”
好康气道：“当然错啦，在下怎么绝情寡义？又是哪里恩怨不分哪？”
玉蝠眼神中又漾起一种笑意，道：“我那三妹玉蝶，不惜冒九死一生的危险，帮你身闯第一关，而且还设法为你将凶名赫赫的‘黑河四凶’擒住，你不但不感恩图报，并且还出手伤了她，你说你还有点良心么？”
好康皱眉说道：“那是她咎由自取..”
玉蝠却抢著说道：“你可知道她现在的处境么？”
好康问道：“甚么处境？”
玉蝠深深叹了口气道：“唉，三妹实在是太可怜了，她被我家小姐打得遍体鳞伤，如果不是我和二妹玉蝉两人说情，她会被小姐活活打死..如今她被罚在‘忏情阁’中，终日足不出户，面壁半年，反省思过..唉，那多寂寞啊！”
好康暗吃一惊！问道：“你们小姐为何打她？又为甚么要罚她面壁思过？”
玉蝠道：“还不是为了你好公子。”
好康一惊道：“为我？”
玉蝠又叹了口气道：“我们小姐曾再三告诫她，叫她千万不要得罪
你这位好公子，哪知她不但还是将你得罪了，而且还把你关入地牢，与‘黑河四凶’窄牢拚斗..”
想起那一次的惊险，好康至今仍有余悸，只听这位玉蝠姑娘又道：
“幸好好公子你福大命大本领大，终于折服四凶，平安脱险，结果，连洛阳那处据点也被别人破了，真是赔了夫人又折兵..唉，说起来也是应该受罚才对。”
好康心有所感道：“话虽然不错，不过，你们小姐也太严格了，罚她面壁思过也就够了嘛，为何还要那么毒打她，看她那么娇弱，怎能受得了？”
玉蝠咯咯一笑道：“你心疼了么？”
却又听她笑声突敛，正色说道：“我们小姐本来最喜欢三妹玉蝶，所以才使三妹恃宠而娇，而又太过任性，有好几次她就应该受罚，但我们小姐都忍了下去，这次为你，只不过是条导火线而已，如果再不让她受点教训，那将来就更不得了啦。”
但见她略停又起，继道：“不过话说回来，玉蝶对你也许她所用的方法有些不对，但她毕竟是一片善心，一番好意，只是太急躁了一点，你既然身为男子，将来一定有好多大事要做，胸襟应该开阔一点，所以我希望你若有空，应该去见她一面才是。”
好康默默地点点头道：“你的话也有道理，不过，南岳是你们总坛重地，我怎能进去得了？再说，我目前也没有时间哩。”
玉蝠略一沉吟，又道：“最低限度，将来你如果见了我们小姐，应该为玉蝶美言几句，让她早点放出来也好..本来她是相当活泼，极为好动的人，如今被关在忏情阁中，终日面壁而坐，这在她来说，比挨顿毒打还要难受，我真耽心她受不了。”
好康点点头道：“这样看来，足见你们姊妹情深，以后如果有机会见看你们小姐，我一定替玉蝶姑娘代为说情就是。”
玉蝠一阵咯咯娇笑道：“那就算你这个人还有点良心。”
好康含笑问道：“姑娘的话可说完了么？”
玉蝠点了点头，道：“说完啦。”
好康道：“既然姑娘的话已说完，那么就该在下说啦。”
玉蝠道：“你还有甚么话要说？”
好康道：“在下不但有话要说，而且比你说的重要得多。”
玉蝠既惊且疑道：“啊，有甚么话竟这么严重，那你就说吧。”
好康指著地上死尸道：“你可知道，你杀死这些道士，却把我坑惨了么？”
玉蝠蛾眉连皱，问道：“我怎么坑你呢？我又为甚么坑你呢？”
好康面色一沉道：“现在凡是江湖中人，大多都知道这‘武当七子’
是受慕容小姐所托，镇守第二道关卡，而闯关之人就是在下好康，你如今却将他们统统杀死，岂不是叫我为你背了锅，这不是坑我那算甚么！”
玉蝠冷笑一声道：“你这人说话好不通情理，我既没冒你的名，又未化装成你的形貌，人是我杀的，怎么说是你为我背了黑锅？”
这话不错，好康不禁为之一呆！半晌才勉强说道：“可是传扬出去，谁知道是你？弄到后来，这笔账还不是记在我的头上，而你却落得逍遥于外，隔岸观火。”
玉蝠一阵咯咯娇笑道：“这样说来，你的确还是太嫩，我今年已有二十岁，你呀，大概连二十岁都还不到，当然就稚气得多啊。”
好康气道：“不要乱扯，你最会乱扯啦，每到紧要关头，你总是说些文不对题的话，不是故意拖延时间，就是在筹思应对之策。”
玉蝠正色说道：“我怎么乱扯哪？我之所以说你年轻、稚气，是在告诉你，你也有嘴啊，你尽可对别人说，人是我玉蝠杀的，你就没事啦。”
好康冷哼一声道：“哼，你说得好轻松，在下原本就是当事人，就算我照你所讲的那么说，别人一定还是不会相信。”
玉蝠偏头想了想，道：“好吧，我们再从另一个角度来讨论好啦。”
好康问道：“甚么角度？”
玉蝠像是又在微微一笑，道：“请问好公子，‘武当七子’是怎么和你约定的？”
好康伸手从怀中摸出一个纸卷，道：“这是慕容小姐身边一位最得力的婢子，名叫银凤，给我下的战书，你自己拿去看吧，反正你的眼力很好，不愁看不清楚。”说话之间，将手中纸卷递了过去。
玉蝠慢慢将纸卷打开，琅琅念道：“贱妾银凤奉书于好康公子尊前，敬启者，妾奉小姐之命，调派人手沿途设关，以阻公子骥足雄风，奉请于四月二十三日夜晚三更时分，前往南阳城南二十里，三槐坡前闯关，守关之人为‘武当七子’，敬请查照，希勿延误，银凤敬上。”
玉蝠的眼力当真是好，在这么昏黯之下，犹能念得有若行云流水，一气呵成，致使两人惊骇的互相望了一眼。
只听玉蝠咯咯笑道：“想不到银凤那丫头，还能写出这么一笔好字..”
好康接口揭道：“不要乱扯..”
玉蝠笑道：“怎么？难道我夸赞银凤丫头的字也不行么？”
好康道：“我们不要谈字，要谈这信上的内容。”
玉蝠又咯咯娇笑说道：“我倒认为如果谈字，你还可以表示点意见，假使要谈这信的内容，哼，你简直是在无理取闹，欠骂！”谈笑之间，又将纸卷递了回来。
好康道：“这是铁的证据，‘武当七子’是在找我决斗，你却从中将他们杀了，岂不害我为你背了黑锅，怎么说是无理取闹？”
玉蝠冷笑一声道：“你这信上内容，与我今夜所做的根本毫无关系。”
好康道：“怎么没有关系呢？你且说说看。”
玉蝠道：“好，我就说给你听..”
但听她轻轻咳了一声，清理了一下喉咙，这才道：“第一、在人物方面来说，你所要问的是‘武当七子’，而我所杀的则是五个臭道士，这其间就大有分别啦。第二、在时间方面来说，你们所约的是三更时分，你看现在都还不到三更哩，而我却在一更初起时就把他们杀啦。”
但见她吸了口气，又道：“第三、再说到地点方面，你们双方相约是在三槐坡，可是这里呢？”
忽见她伸出纤纤玉指，同右一指，继道：“你刚刚才从那面来，那断崖之下是一条不大不小的河沟，除非雨季山洪暴发，那沟中才有水流，平时都是枯干见底，所以此地叫‘干沟河’..不论人时地都不相符，而你却硬说是为我背了黑锅，岂不是无理取闹，那是甚么。”
她说得条理分明，振振有辞，好康不禁为之一呆！
半晌，好康望了地上死尸一眼，勉强说道：“唉，可惜我不认识‘武当七子’，否则，还可以察察看。”
玉蝠摇摇头道：“没有用，这五位道长脸上都是血肉模糊，剑伤累累，根本无法看得清楚..”
好康抬眼望著玉蝠说道：“姑娘，你也未免太狠心了，为何不留下一个活口？让我也好洗脱冤屈，为甚么要把他们统统杀死？而且还弄得面目全非，我真怀疑你可能是故意的了。”
玉蝠咯咯一笑，道：“你是在问我为何要杀他们的理由么？”
好康点点头道：“不错，究竟是为了甚么事情，竟使你狠得心下这种毒手？”
玉蝠凤目一睁，恨声说道：“我的理由更充足，一是为了报仇，二是为了自卫。”
好康一怔道：“报仇，报甚么仇？”
玉蝠似是在咬牙切齿的说道：“报不共戴天的血海深仇，十五年前，
我的爹娘就是死在这些武当道士手中，难道我不应该为爹妈报仇吗？”
但见她停了一停，又道：“刚才我在他们五行剑阵之中，有几次差点送命，如果我不杀他们，就会被他们所杀，难道我自卫也不行么？”
好康明知她是在强词夺理，甚至于捏造事实，但苦于没有证据，只得任凭她所说了，最后只得冷笑一声，道：“令尊、令堂已被他们杀了十五年了，姑娘为甚么早不报仇，晚不报仇，为何偏偏选在今夜这个时候呢？”
玉蝠又是咯咯一阵娇笑道：“好公子问这话真是好没学问，你想想十五年前我该多大？仅只七、八岁的孩子，又还没学武，我怎么报仇？
告诉你吧，我是三年以前才学成下山，又经过两年的明查暗访，才知当年双亲死亡秘辛..”
好康似乎抓住理由，抢著说道：“就算你所说的是真的好啦，那你探清令尊、令堂死亡真相也有一年啦，你为何迟到现在才动手报仇呢？
你的话听来好像很有理由，其实不通已极。”
玉蝠继续冷笑道：“现在我告诉你，这些武当道土平时极少行走江湖，纵然偶尔出来，我也很难碰到他们，可是我的武功毕竟有限，又不敢单人支剑前往武当寻仇，所以就只和像猫捕老鼠一样，在这附近等啦，老实说，我在附近已等了半个月了哩。”
自然，好康心中仍然不信，但也莫可奈何，当下只得皱眉苦笑道：
“怎会这样巧！偏偏是在这个时候，又是这个地点？”
他说这话，既像是自言自语，又像是故意说给玉蝠听到，难免有些讽刺、嘲笑以及略带挑衅之意。
玉蝠笑道：“是啊，我也觉得太巧啦，为甚么不早不晚，刚巧我把这些道士杀光，你这位好公子就正好赶到，如果你能早喊一句‘剑下留人’，那我就留个活口啰。”
好康听得暗吃一惊！好厉害的丫头，得了便宜还要卖乖，如今她反而倒打我一耙，真是可恶已极！
好康忽然心头一亮，跨前一步道：“请问姑娘，令尊、令堂大人是谁？如果报出名号，在下虽然不识，也必可以打听出来，看看你是否在说谎了。”
玉蝠微微一怔！道：“这个..这个..这个..自然，家父在世之日，名声也不太好，所以才被武当道士追杀身亡，人既已死，一了百了，不说也罢。”
好康哈哈一笑，逼近一步道：“姑娘这下露出马脚了吧，可见你刚才那番话全都是在胡诌，却把我骗得团团转，这下没话说了吧。”话
声之中又向前逼进了一步。
玉蝠惊得后退一步，翻腕一握剑柄，惊道：“你想干甚么？难道要与我打架么？”
好康冷笑一声道：“哼，你想坑我，想害我为你背上黑锅？没有那么容易，你最好是拔出剑来，与我好好一战。”
玉蝠放下手道：“我不和你打。”
好康星目一瞪，嘴角连撇道：“怎么，怕了么？你既能破除武当五行剑阵，想你武功亦必也是一流高手，好康自不量力，倒要讨教几招。”
玉蝠摇摇头道：“我说不跟你打，就是不跟你打，却不是怕你。”
好康得寸进尺道：“假若我一定要跟你打呢？”
玉蝠淡淡一笑道：“那你就不如干脆点了我的穴道，把我送到武当山去。”说罢，双目一闭，视死如归的等著好康动手。
好康听得一呆！后退一步道：“那为甚么..”
玉蝠却闭著眼睛说道：“我这个人一向是宁折不弯，你若将我交给武当山的道士，大不了只是一死；可是我若与你动手，不论胜负，我都难逃我们小姐一顿毒打，像那样，反而不如死了的好..你既然已经害了玉蝶妹子，如今你又想来害我，哼，我才不上你的当哩。”
好康人本忠厚，而心地又极善良，虽然明知她是在词穷耍赖，但也不忍心向一位不愿反抗的人出手。
玉蝠似是觉得半晌没有动静，因而闭目说道：“你快点出手啊，点我穴道啊！”
好康摇头一叹，道：“唉，我看这黑锅我是替你背定了..”
玉蝠知道他不忍心真的下手，突然轻叹道：“你这个人将来前途有限..”
她声音虽轻，好康耳尖却已听到，道：“你说甚么？”
她道：“没有甚么..”
脸色一整，又道：“如今三更时分快到，你如果不愿送我到武当山去，那我就劝你快回三槐坡前，万一有批‘武当七子’前来应约，等你未遇而离去了，你岂不是输得很冤枉么？”
好康道：“对极了，可是你得陪我一起去等。”
说著已经飞快出手，向她的腕脉抓去，电光石火之间，玉蝠紧急收腕退步，扭身闪避。
但是好康哪能容她逃走？翻掌拍出，正中她的左肩，力道虽然不大，却也击得她“哎哟”一声，踉跄跌出数步，口中喷出鲜血！
只见她已摇摇欲坠，好康吓了一跳，急忙上前扶住，道：“你怎么
啦？”
玉蝠脸色惨然，道：“你好狠心..”
好康惊慌道：“可是我并没有用多少力，你怎么会这样不堪一击？”
玉蝠已经说不出话来，口中又涌出鲜血，身子一软，就倒了下去。
好康赶紧两手一抄，将她抱住。
这里四下尽是尸体，血腥冲鼻，不适合疗伤，略一张望，只见左边隐隐一片密林，当下毫不犹豫，就抱著她往那林中掠去..

原来是一片茂密竹林，青翠竹叶为帐，满地落叶迳尺，又干燥又柔软，真是最好的床。
好康将玉蝠放在竹叶上，只现她全身火烫，满脸通红，浑身却无外伤，那一定是受了严重内伤，他束手无策，又惊又急，道：“怎么办，到底伤到哪里？”
玉蝠却在喃喃呻吟著道：“胸口..”
好康一惊！他本就不很在乎男女之防，急掀开她的衣襟，露出鲜红的肚兜，再解开肚兜，一双丰满坚挺的乳房就弹了出来，骄傲地高高耸起，两粒殷红的葡萄诱人馋涎，但是这两乳正中，一只火红掌印悚目惊心。
好康吓了一跳，道：“好厉害，这是甚么掌力？”
玉蝠喃喃呻吟著道：“是武当混元掌..”
好康从未见过这么厉害的掌力，试著伸手触摸，问道：“有毒么？”
谁知她却一把捉住了他的手，让他的手掌按在自己胸口..
入手饱满、柔软，却火烫..
但是，这样按住一个陌生女子的赤裸胸膛，似乎太那个..
正想抽手，她却紧紧压住，喃喃道：“拜托..”
好康曾经在“百蝶园”地牢里与小茵采补疗伤，采补能疗好自己的伤，当然也能疗好她的伤。
何况每采补一次，就因阴阳调和之故，功力大进，屡试不爽..
更何况，美色当前，赏心悦目，两性和欢，个中滋味无穷，如此飞来艳福，岂可暴殄天物？
眼看这玉蝠姑娘已陷入半昏迷状态，全身火烫，口中喃喃呻吟，不知在胡说些甚么？好康不再犹豫，大胆将她衣衫一件件地剥除，现出一具完美无瑕，晶莹如玉的肉体。
好康心中暗赞叹著这样的人间尤物，双手一环，将她揽在怀中，手掌分别按住她腰际“玉宾穴”与尾椎“焦燎穴”，运起内力，输了过去..
只片刻工夫，玉蝠似乎回复了些许意识，不再喃喃呻吟，玉臂一展，也紧紧将他抱住..
而且，她的双手竟也同样探索著，压住了他的“玉宾穴”、“焦燎穴”..
立时也由那两处穴位传来她炽热火烫的内力，热得几乎受不了。
好康立刻明白，那就是玉蝠受了武当混元掌毒之后的内力，开始往自己身上宣泄了，他同时也开始明白，这“玉宾穴”与“焦燎穴”正是人体“过穴传功”的最佳管道。
既然如此，他立刻加紧行功，将她体内传来的热毒加以吸引、压抑，转换成自己的内息，再传输过去..
只是，他俩就这样相互拥抱著过穴传功，自己拥抱著的是一个年轻美丽的赤裸少女，那炽热火烫的内力也渐渐开始叫他受不了，自己体内渐渐开始起了变化，呼吸开始急促，血脉开始加速，身体的某一部分开始起了奇妙的变化。
突然也感觉到对方的变化，她竟然也呼吸开始急促，血脉开始加速，而且紧紧缠住了他，主动地送上了樱唇，找到了他的，热切地吻了上来..
他享受著她的香吻，只觉得更受不了，几乎快要爆炸开来。
却听她已经扭动著身子，一双玉腿已缠上了他的腰际，玉门妙处用力往他身上挤压著，摩擦著，口中呻吟著道：“我要，我要像她一样..”
好康道：“像谁一样？”
她咬著他的耳朵，喘息著道：“像玉蝶一样..沉心静气..九浅一深..”
好康吓了一跳，道：“玉蝶，她都跟你说了？”
玉蝠用力啃咬著他，道：“我要，我要..”
既然如此，好康就不再客气，挥军前进，一举攻破玉门关，长驱直入，横冲直闯，大肆蹂躏！
玉蝠立刻就溃不成军，弃甲丢盔，颤栗著、哆嗦著，阴门大开，处女宝贵的阴精，混杂著武当混元掌热毒，滚烫如浆，狂泄如注..
好康又施展起“长浸浅吸”心法，全部收为己用。
直到玉蝠全身冰冷，奄奄一息，猜想她的热毒已经泄完，好康这才重整旗鼓，温柔地将她搂在怀中，在她耳边轻声道：“现在沉心静气，九浅一深，气走手厥阴心包经..”

许久，许久..
他二人就这样阴阳调和，相互采补，相互受益..
突然好康心神一震！轻柔的动作停了下来。
玉蝠也似有所觉，道：“怎么啦？”
他侧耳倾听著，道：“他们找来了..”
玉蝠似乎意犹未尽，仍旧厮缠著他道：“别理他们..”
好康道：“他们似乎已经发现了尸体，很快就会找到这里来的。”
她这才翻身而起，赶快整理自己的衣衫，道：“我不想见到他们。”
好康道：“为甚么？”
玉蝠道：“我跟你这样，多丢脸..”
好康想想也对，说道：“好吧，我自己去应付他们..”
她又搂住他，深深地献上一个热吻，道：“你不用背黑锅，这件事我自己会承担起来的。”说完一掠身，就以美妙的身法穿林而出，不知去向。
片刻之间，花小猫等人就已寻来。
孟宗兰一见他就飞奔而来，扑入他的怀中，道：“总算找到你了，吓死我啦！”
好康道：“你们耽心甚么？”
花小猫道：“前面死了五个道士，一定是经过一场血战，我们怎么不耽心？”
好康想想果真是自己的疏忽，不由歉然道：“对不起..”
孟宗兰道：“你们不是约好在三槐坡的么，怎么会在这里打起来了呢？”
“火猴儿”终于也忍不住开口道：“你怎么把他们都杀死了，还有两个呢？”
一句话问到了重点，大家都等著他的回答。
好康叹了口气，道：“我没有杀他们。”
众人不由一怔！
好康又道：“现在甚么时辰了？”
孟宗兰道：“三更快过了。”
好康道：“走，我们到三槐坡去等著。”
花小猫道：“不把他们埋了么？”
“火猴儿”道：“不，一埋我们就再也洗不清，还是等他们自己人来查明真相的好。”

他们又回到三槐坡，一面等著可能有自称是“武当七子”的前来应
约，一面将刚才发生的事详细说了一遍，当然他不会说出与玉蝠“采补疗伤”的一段。
他虽然没有说，孟宗兰眼中却露出一丝怀疑的神色？
好康只好装做看不见，叹道：“我想捉住她，她却像只蝙蝠一样，飞快地钻入竹林中，转眼不见了踪影..”
大家沉默了良久，“火猴儿”侯通叹道：“好像时代已经变了，变得全是女孩子的天下啦，最近我们所遇到的这些女孩子，个个都精，人人都很厉害。”
只听孟宗竹点点头道：“不论聪明机智，言辞武功，前次我们所见的红莺、紫燕、金雀三个姑娘已经算是顶儿尖儿的了，哪晓得这位玉蝠姑娘还要超出她们以上，我们更是望尘莫及了。”
“火猴儿”道：“我也是这么想，若论机智言谈，红莺、紫燕、金雀三位姑娘，也许及得上这位玉蝠姑娘，但如果以武功而论，红莺、紫燕二女的武功我们都曾见过，虽然也算是一流好手，但我相信还不及这位玉蝠姑娘了。”
孟宗竹点点头道：“不错，一举而能破除武当派五行剑阵的人，当今之世恐怕还没有几个，可是，这位玉蝠姑娘不但破了，而且还不留下一个活口，其武功之高，真是令人可怕，婢既如此，那她的主人‘南岳魔女’自然更加厉害啦。”
“火猴儿”又道：“不知诸位感觉到了没有，‘东岳才女’慕容姑娘所布的这两道关卡，名虽是阻挡好少侠，实则却都是为‘南岳魔女’
方面之人所破，这一互相比较之下，‘南岳魔女’这方，还似是占了上风哩。”
孟宗竹却道：“但她们即被对方挑了浴阳那处据点，损失也不算小，算起来彼此可谓扯平，今后双方还有得一拚。”
孟宗兰道：“若论真拚实干，玉蝠一人就足可抵得过红莺、紫燕、金雀三人，何况还有玉蝉，玉蝶二女..”
孟宗竹道：“话也不能这么说，据传慕容小姐身边的五大婢子中，以银凤的才智最高，却以黑鹰的武功最好，这两位姑娘才真正是慕容小姐的左右手，她两人的武功我们都还没有见到，怎么能说这位玉蝠姑娘就一定会强哩。”
但见他停了一停，又道：“再说，慕容小姐与江湖上黑白两道，各大门派都很熟识，一旦动真起来，就远非南岳所能及啦。”
孟宗兰却笑了笑道：“你的话虽然不错，可是天下这么大，谁又知道‘南岳魔女’没有后援，也许她所隐藏的伏兵更多更大哩。”
“火猴儿”突然哈哈一笑道：“你两人别要争了，总之，两个绝世聪明的姑娘，这一互别瞄头，相较长短，却把好公的子夹在中间，左右为难了。”
孟宗兰也跟著笑道：“以我看，她们双方都似乎在竭力争取好哥哥哩。”
孟宗竹道：“不错，所不同的是，一方面事先在原则上就有错误，但在技术上却又力求修正，而另一方面，虽然在原则上采取得很对，可是在执行的技术上，却就大有偏差。”
好康剑眉连皱，问道：“孟兄这话怎讲？想在下愚昧，听不太懂。”
孟宗竹含笑说道：“我冷眼旁观已经有了这久，如果仔细研究起来，这件事倒是有趣得紧..”
花小猫接口问道：“甚么有趣呀？孟大哥，你就说出来，让大家听听嘛。”
孟宗竹略做考虑一下，道：“好，我说，不论慕容小姐或‘南岳魔女’，都在想争取你的结盟，这可说是她们双方，都想成为事实的既定决策。”
孟宗兰急道：“不要转弯抹角，你直接说她们的不同点好啦。”
孟宗竹点头笑道：“在慕容小姐方面来说，许是想对好少侠先考验一下，所以才定下闯关之约，这就是先声夺人之法。”
孟宗兰又问道：“那‘南岳魔女’这方面呢？”
孟宗竹缓缓说道：“由于慕容小姐方面这一错误决定，致使‘南岳魔女’这方面有机可乘，即采取一种示恩图报之法，也即是帮著好少侠闯关，想以这种方式而能与好少侠结盟。”
“火猴儿”一拍大腿道：“高明，高明，看来这‘南岳魔女’真不简单。”
孟宗竹淡淡一笑，道：“那你也不能太低估了慕容小姐..”
孟宗兰一怔问道：“难道慕容小姐另有奇谋么？”
孟宗竹点点头道：“慕容小姐是何等聪明之人，一经决定以后，就立刻知道错误，但闯关一事乃是大的原则，却不能更改，只有在技术上力做修正，以求另一种突破。”
孟宗兰道：“那她是如何修正？怎样突破呢？”
孟宗竹慢慢说道：“你们看，不论红莺、紫燕、玉蝶以及小梅、小桃，这些女孩在好少侠面前，无不兢兢业业，小心翼翼，显得无限温柔，这就是她们在技术上的修正，千万别看轻了她们这种转变，却蕴含著一种极大的意义哩。”
好康皱眉问道：“甚么意义？”
孟宗竹笑道：“这意思是说，虽然你我是在为敌，但同样我们也可以做为朋友，闯关是闯关，朋友是朋友，换句话说，既然在闯关期间，你我都是半敌半友，那么将来不闯关了，你我岂不是全部变成朋友啦？
再说，她们这样做，多少可以消除好少侠内心中敌对的情绪，所谓亡羊补牢亦不为晚了。”
孟宗兰惊道：“啊，这一著更高、更妙。”
孟宗竹点头笑了一笑，又道：“至于‘南岳魔女’方面虽然她所决定的原则很对，但在红莺、玉蝠二女执行的技术上说，偏差却就大啦。”
孟宗兰道：“她俩有甚么偏差？”
孟宗竹正色说道：“在表面上看，她俩是在遵从‘南岳魔女’的指示，协助少侠闯关，但我认为她俩的言行，或多或少对好少侠有点示威之意，那意思像是在说，希望你好公子与我们合作、结盟，否则，你看连‘黑河四凶’、‘武当七子’我们都有能力对付，而且照擒照宰不误，所以，你若与我们合作只有好处！”
他吁了口气，道：“这种偏差岂不是很大了么？”
好康点点头道：“孟兄说的不错，在我来说的确是有这种感觉，甚至还认为她们是在对我威胁恐吓，哼，真使人有些不服。”
孟宗竹笑道：“这就是啰，我还一直耽心好少侠会误以为我在挑拨离间哩，现在既然你自己都这样说，那就证明我的看法是不错了。”
孟宗兰哈哈笑道：“这样看来，她们双方各有所长，也各有所短，一个用的是外刚内柔，一个使的则是外柔内刚，双方正好相反，当真是有趣得紧。”
孟宗竹点了点头，继续笑道：“尤其玉蝠这次残杀武当派人，不留一个活口，这更毒更狠，倒是很合乎我们平常所说的几个名堂。”
“几个甚么名堂？”
孟宗竹一句一句的说道：“赶鸭子上架，逼上梁山，霸王硬上弓！
是想逼得好少侠非跟她们合作不可，否则就会叫被武当派人四处追杀，进而再陷好少侠于四面楚歌之中。”
好康剑眉一挑，面凝寒霜，恨声说道：“真是好狠的心，好毒的手段呀！我偏不与她们合作，看她又能把我怎样？”
蓦然，远处传来一声鸡鸣，几人侧头望去，东方天际已经微现曙光，几人谈话，不知不觉天已黎明，宿在树上的小鸟也在叽叽喳喳的吵闹，似在争论著昨夜的见闻。
侯通打了个呵欠道：“玉蝠那丫头当真是坏，害我们在这里白等了
一夜。”
众人互相望望，都同时摇头发出一声苦笑。

几人循著官道继续南下，途经唐河、泌阳..
数日以后，已进入豫、鄂交界的桐柏县境。
一路行来，倒也平安无事，的确也怪，在这几日中，既未发现“南岳魔女”方面有任何花样，就连小梅、小桃二女也没再送信来，这种出奇的宁静反而令人有些不安。
“火猴儿”和“孟氏双英”等人都是老江湖，好康则是绝顶聪明之人，所以，除了花小猫少不更事以外，其余众人都隐隐觉得这种反常的宁静，必然是在孕育著一件大的事情，即将发生与来临。
沿途过街穿镇，他们也曾处处留意，除了在茶楼酒肆，听人谈及有人在大批搜购灯笼以外，可以说再无半点新奇之事。
就以有人搜购灯笼来说吧，这件事也已相传了半个多月，无啥稀奇古怪，自然也不用太多顾虑。
终于，在各人小心谨慎中，于一个黄昏时分走进了桐柏县城，并找了家名叫安顺的客栈住了下来。
桐柏，位于豫、鄂交界桐柏山脉的北麓，虽属山野小县，但由于乃是豫、鄂二省交道要冲，倒也差强人意。
几人一进入桐柏县城，就觉得气氛有些不大对劲？
好康虽然略有所感，但他艺高胆大，在这些通都大邑都未出事，难道在这种山野小县还能出事么？因此，未予太多注意。
这时孟宗兰正在房内洗澡，好康与花小猫两人却正在饮茶谈天。
孟宗竹站起来笑道：“小兄弟陪你的好哥哥聊聊，我与你师兄出去走走就来..”
好康抬起头来问道：“二位发现有甚么不对么？是否要兄弟同去？”
“火猴儿”摇摇头道：“现在还没看出甚么名堂，我们只是去去就来，如今孟姑娘正在洗澡，小兄弟到底年纪还小，这里也需要人照顾，好少侠也就不要麻烦了，在此稍坐，我们立刻就会回来。”
好康道：“二位快去快回，我们等你们回来吃饭。”
孟宗竹道：“知道了..”他们走了出去。
花小猫皱眉说道：“不知他们发现了甚么事情？就这么急著要去。”
好康道：“一定是发现了甚么不寻常，才急著去察看一下..”
花小猫又复问道：“他们这去会不会出事？”
好康摇摇头道：“不会，你放心，他们都是经验丰富的老江湖，你
不用为他们耽心。”
这当儿，忽然有人说道：“你们在谈甚么呀？这样有劲。”两人侧头望去，只见孟宗兰穿著宽松舒适的衣衫走了出来。
接著，从厅外飘来“火猴儿”的声音道：“我说会有事情就果然有事情吧，这一趟跑得不冤。”
孟宗兰迎上前去，道：“大哥，发生了甚么事啦？”
孟宗竹扬了扬手，肃容说道：“这是我在街上一处墙壁上撕下来的两张布告，好少侠，你拿去看吧..”
“火猴儿”也接口道：“哼，想不到‘黑河四凶’竟出这种花招。”
原来他手上拿著一红一绿两张纸片，上面还写的有字。
好康伸手接过，匆匆打开来一瞧，只见第一张红纸上写著：“号外、号外，‘黑河四凶’挑战好康，乃是一场惊天动地的生死决战，欢迎参观。”
后面写著，时间：五月初三日黄昏时分，地点：桐柏山绝命崖前。
好康看了以后淡淡一笑，接著又看第二张绿纸，大字标题是：悬灯十万盏，只为猎取人头一颗。
再看内容，写的是：字谕好康小儿，有种就来绝命崖前与老夫兄弟放手一搏，红衣大凶谨启。
好康将两张广告看完，仅只莞尔一笑，却并没生气。
“火猴儿”道：“我这还有两张，请少侠一并过目。”
好康顺手接了过来，先看第一张，只见上面写著：忘八蛋的好康，只要你龟儿子敢来，老子定会把你揍扁。下面记名却是黑衣二凶。
好康刚一触目就剑眉一挑，颇有怒意，但旋又静下心来，洒然一笑，随即继续看第二张，写的是：小杂种好康，老子们要向你小子报仇，你敢来么？下面记名则是黄衣三凶、白衣四凶。
好康看完以后淡然一笑，全都放在身边的茶几之上。
“孟氏双英”见好康并没生气，甚感意外，不禁彼此互相望了一眼。
孟宗兰毕竟忍耐不住，问道：“好哥哥，他们这么骂你，难道你不生气么？”
好康摇了摇头，笑道：“本来我是有些生气，但一见他们提到报仇，我的气也就消啦。”
孟宗兰好奇道：“那为甚么？”
好康继续含笑说道：“‘黑河四凶’名气那么大，据说除了那次与‘西狂’的缠斗受了挫折之外，从来就没有失败的纪录..那次败在我手中，自然心有不甘，才会对我辱骂！”
花小猫笑道：“要是我打架打输了..”
孟宗兰道：“你就不骂？”
花小猫道：“谁说我不骂，保证骂得比他们还凶！”
好康道：“就是啰，相对的他骂得愈粗鲁，就证明他们那次输得愈惨，我是赢家，又何必与他们计较呢？”随又补充一句道：“再说，就算我现在生气，除了徒伤心神以外，于事又有何补？”
孟宗竹哈哈一笑道：“就凭老弟这种涵养，已非常人能及，佩服，佩服。”
孟宗竹问道：“五月初三就是明天黄昏时分，你是否前往赴约呢？”
好康皱皱眉道：“如果他有书信正式约斗，小弟当然前往，但如今只凭这几张广告怎能全信？万一他们只是一种恶作剧哩？”
“火猴儿”肃容说道：“可能是真的，刚才我们兄弟曾听许多人说那绝命崖就在出南门不远，约只二十余里，并说自前天夜里起，那里就灯火满山，光亮一片，照耀得宛如白天一般。”
孟宗兰哈哈笑道：“直到现在我们才晓得那些灯笼原来是他们派人搜购的，那的确是大手笔，居然要点上那么多灯笼！”
好康嘿嘿一笑道：“前次在那地牢之中，由于没有灯光，漆黑一片，大概他们自认输得太冤，所以这次特别细心准备，多加灯火，说起来那几个老小子也天真得紧。”
这当儿，忽听厅外有人说道：“好少侠和‘孟氏双英’等人都住在这几间房中，前面是间大厅，看来他们还没睡，你就自己进去吧。”
接著，厅外人影一闪，一人已跨步走了进来。
花小猫突然虎的一下站了起来，冲上前去，左手一把抓住那人衣领，右手一扬，喝道：“你小子真不怕死，还敢自己送上门来？”
正要掴那人两个耳光，忽觉手腕一紧，已被好康一把握住，道：“小兄弟，不要鲁莽，先听他说说看。”
这时大家方始看清，原来这人竟是“泥鳅”章铁丘。
花小猫将手一松，喝道：“说，你小子跑来这里想干甚么？”
“泥鳅”章铁丘躬身说道：“小人是奉‘黑河四凶’之命，为好公子送战书来的。”忙从怀中摸出一封信来，双手奉呈过去。
好康一面拆信，一面笑道：“怎么，阁下又换了新主人，不跟红莺姑娘啦？”
章铁丘脸色一红，赧然答道：“自从那次与我们堂主失散以后，小人就东奔西走，四处流浪，后来盘缠用尽正在没法，却突然遇到黑衣三侠..”
花小猫怒道：“呸，明明是三凶偏要说成三侠，真不要脸！”
好个章铁丘，挨了骂还能脸不红，气不喘，平平静静继续道：“承他老人家抬爱，荐与红衣大侠，为他们临时担任一下总管，奉命各处搜购灯笼，才算混了碗饭吃哩。”
好康忍不住笑道：“看不出你还会钻门路，不论走到哪里都还身受重任，能当上‘黑河四凶’的总管也真不简单啊。”
“泥鳅”章铁丘也有点神气道：“说起来少侠别要见笑，这还是幸得前次那只种羊，才使小人与黄衣三凶结下善缘，否则，哪有这好机会？”
好康更加笑道：“你所说的种羊，就是那只癞皮狗么？”
众人忽然想起前情，全都哈哈大笑起来。
花小猫却边笑边道：“我如有机会遇到黑衣三凶，就一定将你以癞
皮狗冒充种羊而烤给他吃的事告诉他，非把你这个总管职务敲掉不可，我看你小子还能再混？”
“泥鳅”章铁丘摇头笑道：“这个不劳你小少爷费心，小人这个总管职务原本就是暂时的，现在已将这封信送到，小人的任务就全部已了，再说为那几个喜怒无常的凶神恶煞办事，迟早会把命都玩完，小人已经辞职不干啦。”
好康早已将信看完，说道：“你回去对四凶等人说，明日黄昏时分，我好康定会准时前来绝命崖赴约，这次请他们多加小心就是。”
章铁丘躬身一礼，口中应了声是，匆匆出门而去。
章铁丘刚刚一走，小梅、小桃二女却匆匆走了进来。
今夜二女脸色极为不好，既似颇有怒意，而眉宇紧锁，又似有满腹心事。
同时三人一来就各人坐在一张椅上，一声不吭，像是很生气的样子。
众人互相望了一眼，也都没有作声，半晌，好康才问道：“两位姑娘是怎么哪？为何这样不高兴？”
小桃只回过头来狠狠瞅了他一眼，仍然不想答话。
小梅却冷哼一声道：“问你自己啦，哼，还要别人来说么？”
好康微微一怔！茫然说道：“问我？我怎么哪？在下是哪里得罪二位哪？”
小桃回头白了他一眼道：“你若是真正得罪了我们，倒并不重要，可是，你却在跟你自己过不去，则就实在使人难以原谅了。”
好康更加不解，问道：“姑娘，你更把我弄糊涂了，我怎么跟自己过不去？”
小梅却接口说道：“红莺姊姊前次临去时再三请求你，希望你对武当派人手下留情，哪晓得你还是把他们全都杀啦。”
好康皱眉说道：“你们确认那些武当道士真是在下杀的么？”
小梅气道：“他们奉命守关，而你就是闯关之人，不是你杀的那会是谁？你可知道么？你这样一来，不但为我家小姐增加了很多麻烦，而且为你自己今后惹来了无穷的后患么？”
好康随口问道：“甚么后患？”
小梅双眉紧锁，气道：“如今江湖上已放出了风声，说你是一个新起的魔头，武当派已在召集门下所有弟子，并向少林、峨眉两派求援，准备大肆出动三派菁英，务必要将你缉捕归案..哼，你还蒙在鼓里哩。”
“火猴儿”侯通及“孟氏双英”等人全都是大吃一惊！
花小猫却立刻争道：“人又不是我好哥哥杀的，他们怎么这样不讲道理？”
小桃瞪了他一眼，道：“你懂得甚么？少林、武当为我国武术正宗，素有泰山北斗之尊，历代能人辈出，历千百年而不衰，门人弟子千千万万，遍布全国各地，如今两派这一联手，再加上峨眉这股力量，天下谁能敢当？”
这小妞个性真怪，每次只要花小猫一说话，她总会乘机接腔，而且一开口就是责备语气；她倒不是故意要与花小猫作对，相反的她对他是相当友爱关怀，而是她自认要比花小猫大，故意装得要比他懂事得多。
花小猫由于是个男孩，有时固然让著她些，但也不愿经常吃她这一套，也是怒目一瞪，口齿微动，正要反唇相讥，却见好康摇摇手道：“兄弟，不要说啦，既然武当、少林都是名门正派，我相信他们也一定明辨是非，不会乱来，如果他们不先了解事实真相，而一定要找麻烦，那也只有斗他们一斗了..”
小梅接口说道：“甚么真相？你杀了他们派中重要人物，难道别人就不该报仇么？”
好康大笑说道：“报啊，就让他们冲著我小子好康来好啦，‘东邪’
父女摆下十关都敢闯，还在乎多些秃驴老道么？”
小梅、小桃两人更加生气，却又不知说甚么好？
孟宗兰却在旁笑道：“两位姑娘误会了，武当派人的确不是我好哥哥杀的。”
小梅气道：“纵然你们也帮他说话，可是，有谁会相信？”
孟宗竹干咳一声道：“不论两位姑娘是否相信，在下觉得仍然要将真相对两位姑娘说明，然后再请二位设法告知你家小姐，至于今后如何做法，由你们小姐自己去决定好啦。”
小梅点点头道：“既然如此，就请孟大侠说吧。”
好康仍是满脸忿色，道：“孟大哥，她们已经先入为主，认定了是我，你纵然费尽唇舌，他们肯听么？甚么名门正派？甚么‘五异人’？
甚么‘东岳才女’？全都是一个模子出来的，假冒伪善，骨子里都只是想唯我独尊，独霸武林，容不得任何强过他们的人。”
小梅、小桃两人被骂得脸色铁青，孟宗竹回头将好康瞪了一眼，回头向著二女说道：“事情是这样的..”接著就将那晚发生之事，详详细细的说了一番，最后并道：“不论时间地点都不相符，所以武当派那五位道长的确是玉蝠杀的，好少侠只是背了黑锅。”
二女先是皱眉怔了一怔！后来却转忧为喜道：“假若真是这样，那我们立刻飞鸽传书通知我家小姐，如果由小姐出面向武当派人解释，也许还有转机..不过，这样一来，我家小姐与‘南岳魔女’之间的仇恨结得更深了，今后双方可能真的要大干起来啦。”
孟宗兰问道：“那为甚么呢？”
小梅随口说道：“原因很多，一则我家小姐要对武当派人有所交代，这件事既然是玉蝠干的，我家小姐自然要找‘南岳魔女’算账。”
但见她深深吸了口气，又道：“再说，‘南岳魔女’胆大包天，竟敢把红莺姊姊捉去啦。”
厅内众人俱都大吃一惊！
好康皱眉问道：“那是甚么时候发生的事？”
小梅说道：“大概快一个月了，听说‘南岳魔女’恐怕玉蝶对付不了‘黑河四凶’，就亲自赶来协助，哪知她只走到中途，就听说我们已将百蝶园破了，那时她正好遇到红莺姊姊，一怒之下就把红莺姊姊擒去，中途回去了。”
孟宗竹问道：“这消息你们又是如何知道的呢？”
小桃却抢著说道：“前次我们合作挑了百蝶园以后，红莺姊姊不是先走了么？哪知她带著小李、小杏、小菊等人走到半途就听到这消息，立刻就派小菊、小荷两人赶来，要银凤姊姊也一同前往营救红莺姊姊，于七日以前红莺姊姊也赶去啦。”
花小猫点头说道：“难怪今天只有你们两人前来哩，现在可有消息么？”
小梅摇摇头道：“红莺姊姊已去了七、八天，至今还没任何消息，
还不知道情况如何哩..唉，真急死人，将来还不知怎么得了。”
孟宗竹问道：“‘南岳魔女’将红莺姑娘擒去南岳衡山了么？”
小梅摇摇头道：“衡山虽然是‘南岳魔女’的总坛，但听说近一年来，‘南岳魔女’为了行动方便，却打造了一艘华丽巨船，经常行驶于长江中上游，红莺姊姊却被关在那巨舟之中。”
好康叹了口气道：“我不该将那块墨玉交给红莺姑娘之手，一定是‘南岳魔女’听到消息以后，才生觊觎之心，唉，是我害了她。”
孟宗兰又继续问道：“这消息你们小姐知道了么？”
小梅点点头道：“昨日中午我们接获银凤姊姊的飞鸽传书，一方面要我们转告好公子，于后日清晨前往桐柏山区的大复山顶，赴约闯第三关，‘西狂’独狐老前辈在那里专候公子大驾，一方面则是告诉我们，小姐已知红莺姊姊被擒之事。”
众人听得又是大吃一惊！道：“啊，后日清晨就闯第三关，而且还是‘西狂’守关，像这样匆促，好少侠如何受得了？”
好康却淡淡一笑，道：“不要紧，反正在下已准备硬拚几场，杀他个痛快！”
孟宗兰皱眉道：“你连番恶斗，虽是铁打的身子也会累坏啊。”
好康仍是忿然，道：“小子好康无缘无故遇到一个‘散花仙子’，从此卷入一场是是非非，既然躲不了，就只有咬牙干到底啦！”
孟宗兰又道：“可是，你明天晚上还要跟四凶拚斗..”
小梅、小桃两人问道：“你们在说些甚么？怎么又扯到四凶身上去了？”
“孟氏双英”等人即将“黑河四凶”为了报仇，于明日黄昏时分在绝命崖前约斗好康之事全部讲了出来。
柳眉微皱道：“难怪我们刚才进这家客栈时，看见一人的背影，有些觉得眼熟哩，原来就是‘泥鳅’章铁丘，真是料想不到。”
小桃甚为关心的问道：“好公子，不论‘黑河四凶’或是‘西狂’，都将是两场石破惊天的硬战，而又连接在一起，你能接得下来么？”
好康忽然朗朗一笑，豪兴勃发，道：“当初好康答应闯关之时，就准备你家小姐将十道关卡连成一气，哪知后来却是这么零星分散，如今难得有此机会让好康放手一搏，那就试试看吧！”
说完向室外喊了店小二来，吩咐道：“去多准备一些热水，我要好好泡个澡..”
明天就要对“黑河四凶”一场硬仗，好好泡个热水澡可以消除疲劳，恢复体力，众人当然不会打扰他。

店小二将好康领到后进的一间专用澡堂，特大号的木盆，大量的热水，火炉上还有一只特大号的铜壶，烧著满满一壶水，正嘶嘶地冒著热气。
店小二道：“客官请慢慢享用，如果还有甚么需要，就拉一下这条绳子，小的立刻就来为客官服务。”
好康点点头道：“好了，有事我再叫你..”
他已经在解衣衫了，那店小二却仍谄笑著搭讪道：“一夜没睡，是应该好好恢复一下疲劳..”
好康脱了衣服，一步跨入澡盆，深深地坐了下去，将水浸到脖子，闭上了眼睛。
只听这店小二又道：“泡个热水澡当然是很好的方法，其实还有更..”
好康叹了口气道：“你到底想说甚么？”
店小二凑近他的耳朵，笑道：“找个人来‘抓龙’..”
好康一怔道：“甚么？”
店小二道：“就是按摩，松筋活骨，保证让你全身舒畅，精气神俱爽！”
好康失笑道：“按摩就按摩，干嘛这样神秘兮兮的？”
店小二喜道：“客官是答应了？”
好康无可无不可的嗯了一声。
店小二欣然退下，他这才耳根清静，闭上眼睛，享受著热水的浸泡。
不知过了多久，他几乎要睡著了，隐隐知道有人进来，他仍然懒得睁开眼睛。
似乎听到那人深怕吵醒了他，轻手轻足地走近，又听到轻微的悉悉索索的脱衣声，接著就有一个人体跨进了他的澡盆，而且坐到他身上。
好康一惊而醒，立刻发觉竟是个女子？而且是个十分美貌的少女。
他正要呼叫出声，这女子竟然送上了香唇，送上了一个火热的香吻！
好康吃了一惊！道：“小黛？怎么是你？”
小黛热情如火地缠著他、吻著他，道：“我是来献身的..”
好康道：“这，这怎么行？”
小黛道：“怎么不行？你忘了玉蝶姑娘跟你打赌输了，我们六个从此都是你的人了..”
好康道：“可是，可是..”他已经可是不下去了，因为他已经很快就被逗引得血脉贲张，坚硬如铁了，他喘著气道：“你怎么懂得这么
多？”
小黛挺著骄傲的胸脯，紧紧地贴到他身上，轻咬著他的耳朵，昵声道：“那一次你跟我们玉蝶姑娘一再翻云覆雨，欲死欲仙，我们，在外面都瞧见啦..”
好康板著脸孔道：“你们真顽皮，当心我去告诉她，打你们的屁股！”
小黛却咯咯娇笑著道：“玉蝶姑娘非但不会打我们的屁股，她还告诉我们说你懂得‘采补’，懂得沉心静气，九浅一深，气走手厥阴心包经..”
好康叹道：“真的是她告诉你的？”
小黛道：“她还说那天你在地牢里能打败‘黑河四凶’，其实一大半是她的功劳。”
想起那次她动用机关把自己陷入地牢，逼著自己与“黑河四凶”拚斗，就心中有气，忍不住重重的哼了一声。
小黛道：“其实小姐心中也非常歉疚，一直想找机会报答，曾经派小茵到地牢跟你九浅一深，帮你疗伤！”
好康道：“她真的是玉蝶派来的？”
小黛又道：“当然是，玉蝶姑娘知道你这次要再斗‘黑河四凶’，就派我们来..”
好康道：“等等，你说你们？”
小黛就在热水桶中向好康跨骑上去，一面道：“对，我们，我们五个都来了，就是要找机会让你好好‘采补’一番，尽量增加你的功力，彻底消灭‘黑河四凶’！”
说著伸手摸索著找到了他那宝贝，却惊叫出身：“哎呀！”
好康一怔！道：“怎么啦？”
小黛慌忙丢手，花容失色，道：“这么大，吓死人啦..”她匆忙起身往外逃去。
却被好康伸手一拉，又重新跌回盆中，溅得满地热水..
小黛挣扎道：“放开我，放开我！”
好康紧紧捉住她，奇道：“你不是要跟我九浅一深的么？你倒底在害怕甚么？”
小黛心慌意乱，畏缩著道：“你这玩艺儿这么大，我，我一定受不了..”
好康笑道：“玉蝶姑娘与小茵都受得了，你怎么知道受不了？”
小黛仍在发抖道：“我知道，我自己的东西我当然知道，大约也只有小拇指大小，而你..”
好康叹道：“好吧，你不愿意，我也不勉强..”他一低头吻住了她的香唇。
小黛对这一点非但不吝啬，反而热情地拥吻著他，道：“对不起，你会不会恨我？”
好康道：“不会，不会..”他的嘴唇却向下移，尖削的下颔，娇嫩的颈项，柔软的胸膛，高耸的双峰..
好康大口含住，吸吮，道：“我要吃..”
小黛全身有如触电，竟然起了红疹，气息咻咻，星眸半闭，呻吟著道：“好，给你吃..”
好康那嘴唇似有魔力，那双手却更有魔力，在她周身游走，像是魔术师一样，地挑逗拨弄著她每一条纤弱又紧绷的神经..
小黛已经紧绷、纤弱、惊怕，却又极度的舒畅，一种说不出的感受，令得她宁愿死在他怀中..
大桶热水蒸汽腾腾，浸泡在热水中的娇躯几乎完全没有重量，好康的钢炮兵临城下，却总是在玉门关口摩摩擦擦，并不正式扣关。
终于逗得小黛心痒难熬，她再也忍不住地伸手捉住，试探著引到桃源洞口，道：“你说小茵也受得了？”
好康道：“难道小茵没有告诉你？她喜欢得不得了呢！”
显然小茵是告诉过她的，也害得她偷偷地向往了好久，只是没有告诉她会是这么个庞然巨物。
小黛全身又酥又麻，尤其小腹之下的两腿之间，似有千万只小虫子在钻进钻出，她已亢奋得再也受不了，咬著好康的耳朵，嗯哼著道：“好吧，我也试试，你要轻一点..”
好康道：“好，我就轻一点。”
一个光脑袋已探头而入，似小心翼翼，又似笨笨拙拙，幸好她早已分泌了大量滑润之物，而这热水蒸腾之中，他果然顺顺利利的登堂入室了..
只经过轻轻的一阵刺痛，只经过短短的片刻窒碍，她开始享受到人生最大的乐趣了..
几度欲死欲仙，他二人翻云覆雨，浓情蜜意..
九浅一深；
七度一停；
长浸浅吸；
手厥阴心包经；
足太阳膀胱经；
手阳明胃经。

次日天明，日上三竿，众人都已先后起床，盥洗，早餐..
好康的房门却仍是关著，毫无声息，大家知道好康今夜及明晨都要面临大敌，有两场剧烈恶斗，今天必须好好运功调息一番，所以，几人就在厅内饮茶谈天，也顺便为好康护法，既不外出，也不进去打扰。
孟宗兰手执短剑，就守在好康房外，先是在认真护法，后来却在呆呆出神，不知她心里在想些甚么？
直到未末申初时分，只听房门呀然一声开启，只见好康容光焕发，神采奕奕的从房内含笑走了出来，接著，几人就痛饮饱餐一顿后，启程前往赴约。
一出南门，抬头望去，只见前面山上万点灯火，有若天宇繁星，争明斗丽，嵌镶于青翠而深郁的林海之中，将那山野丛峦点缀得多采多姿，无边瑰丽。
没有多久时间，几人已来到绝命崖前的草坪之上。
只听人声嘈杂，喧哗一片，原来许多看热闹的人早已闻风而至，举目所视，尽是人海、灯海、林海，构成一幅可观的奇景，也算是别开生面。
每一株高大的树上，在枝柯交错之处，浓叶阴黯之间，都悬吊著无数个灯笼，乍然望去，却像一些熟透了的苹果，使人望而生津，精神为之一爽。
这草坪的四周，以及崖上崖下，满山遍野，都是林海苍苍，而处处又都是灯光明丽，认真细数，何止十万个灯笼？真是火树银花，蔚为奇观。
孟宗竹点点头道：“这的确是大手笔，难怪他们要买那么多灯笼，凭这种气派，就足以先声夺人，‘黑河四凶’果然不可轻视。”
好康淡淡一笑道：“这几个老小子真是一朝被蛇咬，十年怕井绳，前次由于没有灯光，伸手不见五指，他几个老小子自认输得太冤，所以这次就在灯光上大作文章，也真纯洁得可爱。”
孟宗竹在旁关心问道：“好少侠可有把握制胜他们四人么？”
好康笑道：“如果是在空旷之地，灯光皓月之下，小弟仗著鬼影迷踪步法可以保持不败，若要取胜，却就相当困难。”
孟宗竹问道：“那么在这种情形之下呢？”
好康向四周看了一眼道：“凡是任何一种胜利，都是由于诸多条件配合而成，就今夜情形看来，小弟自信已有七成胜算。”
众人一阵惊喜，道：“啊，那好！”
“火猴儿”侯通问道：“那好少侠打算如何胜他们呢？”
这当儿，忽闻红衣大凶高声说道：“请各位观众静静，请各位观众静静..”
四周人群渐渐静了下来，只听红衣大凶又高声说道：“现在时辰已到，不知好康那小子来了没有？”
好康从人群中跨步而出，笑道：“几个老小子别要得意，本少爷早就到啦。”
话声之中，已经走到“黑河四凶”面前丈许之地，负手悠然而立，那种镇静从容之势，直似未把四凶放在眼中。
这是好康第一次正式在人群面前露面，顿时人声鼎沸，议论纷纷，同时四周万头钻动，都想将他看个清楚。
忽听黑衣二凶大喝一声，道：“你小子真还有种，居然还敢跑来！”
好康冷笑一声，道：“手下败将，还敢这么大声..”
黄衣三凶抢著喝道：“放屁，老子今夜定要将你小子打扁，不信你小子不妨试试。”
好康故意撇了撇嘴，不屑的说道：“要打就打，何必多吹大气，看看究竟是谁把谁打扁？”
二、三两凶同声喝道：“好，咱们两人就先来试试。”话声起处，两人就已跨步而出。
蓦闻大凶一声沉喝：“且慢，他小子既然来了，难道还怕他逃么？”
随又望著好康说道：“咱们兄弟四人纵横一生，不论对方是一人，或是数十人，数百人，数千人，都由四人共同对付，小子你呢？快将你的帮手也叫出来吧。”
好康故意仰首打了个哈哈，道：“对付你们四个还要帮手，岂不被人笑掉大牙？本少爷今夜就凭这一双手掌，绰绰有裕啦。”
二、三、四凶，都气得哇哇大叫，暴跳如雷，唯有红衣大凶犹自镇定，缓缓说道：“前次在那地牢之中，由于灯光尽熄，伸手不见五指，所以让你小子纵横无忌，占了不少便宜，可是今夜..”
忽见他向四周一指，又道：“你看，这满山遍野到处都是灯光明亮，简直如同白昼一般，你小子再没地牢里那种机会啦。”
好康哂然笑道：“我劝你别提‘地牢’二字，因为一提到地牢，就会使人联想到你们‘黑河四凶’，必然曾经遭人擒过，那该是件多没面子的事，就连本少爷的脸也被你们四个老小子丢尽啦。”
果然，“黑河四凶”个个低下头去，有点不好意思，四周人群也有
些微微骚动，似在窃窃私议。
但各人耳际间却听好康仍在继续说道：“再则，本少爷素来迎战都是凭借实力，不靠机会，但愿你们今夜各人尽出全力，不要比上次输得更惨。”
忽闻大凶一声沉喝：“少啰嗦，兄弟们，上！”
只见人影闪动之间，已把好康围在正中。
“黑河四凶”名满江湖，凶威所至，莫不令人闻风远避，今夜竟要对付一个尚未年及弱冠的好康，这消息早已不胫而走，暗中传遍武林，致引来许多江湖人物前来观看，所以四周约有上万只眼睛在注视著场中变化。
只见四凶虽将好康围住，大概是在未选好有利的时机以前，尚不愿轻易出手，只将好康严密监视。
再看那好康，虽在四凶环伺之中，仍然镇定从容，渊渟岳峙般的昂然而立，仅凭这种神态看来，就使人留下深刻难忘的印象，那便是顶天立地，绝世高手。
这时，双方都在互相凝神注视，蓄势待发。
凡是在场之人谁都心里明白，除非双方不动手则已，如一出手，那必然是石破惊天，雷霆万钧的一击。
四周的空气也似乎被迫得渐渐凝聚，上万人的围观竟然毫无半点声息，每个人的一颗心，都紧张得几乎从口腔中跳了出来。
蓦然，许是在红衣大凶一个暗示之下，四人同时一声暴喝，各人都向好康奋力拍出一掌。
顿时掌风呼啸，潜力激荡，力浪暴卷如潮。
只听好康清啸起处，双臂一分，接著身形一转，拍拍巨响连声，一记“夜战八方”，已将四凶掌力全数接下。
四凶武功虽然大致相若，但毕竟还是有稍强微弱之分，这一掌硬拚之后，红衣大凶只是稍仰即正。
黑衣二凶却被震得手臂发麻，脚下硬生生的陷地二分，三、四两凶却被好康这掌震得连连后退。
四周观众，凡是武功较高之人，都已看出个中端倪，又不由心神一震，大吃一惊！觉得这好康不仅功力深厚无比，而且打得更是刁钻精灵。
原来好康刚才乘那身形一转之际，已将对方四人近身而来的潜力全部卸脱，所以没有承受丝毫压力。
忽闻好康啸声再起，左手衣袖向后一拂，以阻黑衣二凶追击之势，
而大迈一步，直向三、四两凶追击过去。
左腿一翘，假装猛踢白衣四凶小腹，其实，右手猝然一掌，疾向黄衣三凶前胸拍去。
黄衣三凶见老四犹在后退踉跄之际，又被好康踢腿长攻，连忙上前抢救。
哪知身形刚动，对方掌力业已逼胸，顿时大吃一惊！吓得脸无人色。
这当儿，忽从侧面伸出一只巨掌，碰的一声，已把好康这掌接住，侧头望去，原来是红衣大凶。
黄衣三凶算是脱离险境，情不自禁的摸了一把冷汗。
好康见红衣大凶已经赶到，心知对方又将发动攻势，连忙虎吼一声，身形电射而至，已到了大凶面前，左掌右指，唰唰唰，接连攻出八招。
这八招快猛兼具，掌若奔雷，指似长虹，纵横交错，上下交往，直同八方风雨，满天都是咆哮之声。
此时，不要说身受之人红衣大凶感到压力万钧，急浪汹涌，就连四周围观之人，也无不看得心惊胆颤，十分骇然，暗暗伸舌不已。
“孟氏双英”和花小猫等人，更是看得既惊且喜。
蓦闻轰的一声巨响，灌耳传来，凝目望去，只见红衣大凶奋力苦战，连连后退，总算把好康这阵猛攻挨过。

第三章 四两凶缓过一口气后，分两侧向好康全力抢攻。

黑衣二凶为救大凶情急，在好康身后遥空劈出一掌。
此时好康刚将三凶逼退，黑衣二凶的掌力已从身后罩体而来，匆急之间，无暇出手相拒，只得脚下一滑，左闪二尺。
突闻巨响盈耳，四头望去，只见二凶这一记劈空掌力击在一块大青石上，顿时碎石纷飞，洒满全场。
双方行动都很快捷，时机稍纵即逝，就只这一瞬间，红衣大凶得三人之助，也缓过一口气来，沉喝起处，全力反击，呼呼呼，带起一阵风轮，攻出四掌三腿。
同时，二、三、四凶各从不同的方位角度亦蜂拥而上。
这样一来，好康又被“黑河四凶”围在核心。
双方都似是同一心理，都想速战速决，各人全力展开一场快攻，只见掌指翻飞，腿影纵横，令人目不暇给。
这是一场江湖中少见的硬拚力斗，彼此对掌之声有如连珠炮发，轰轰连鸣，震得人们入耳心惊。
转眼之间，双方已打得人影飘摇，风旋云转..
忽闻一声长啸，直入云空，激荡得满山回应。
接著，一条人影从四凶阵中冲霄而起，倏升五丈余高，半空中一个筋斗，掉头下击，双掌暴伸，一股巨大无朋的强劲潜力直向四凶头顶撒网罩下。
大家都已看清这条人影，正是浪子好康。
当大家真一看清，又都不禁暗吃一惊！这好康好蛮的打法，竟敢如此硬拚。
“黑河四凶”见好康如此豪勇，雄风气势，有若天神一般，人人都有些惊心动魄，耸然动容，但当著这多观众之前，又不能有所逃避。
四人都只得暗一咬牙，马步如桩，开声吐气，一声断喝，双掌奋力向上一翻，罡劲猛吐，硬挡他的下击之势。
“黑河四凶”均是凶名久著之人，集四人之力汇成一股，其势足可碎碑裂石，推山倒岳，自然非同小可。
眨眼间，双方掌力凌空接实，一声震天巨响，直同山崩地裂，尘雾漫天，其间并杂著几声闷哼，激荡而起的劲波力浪更是向四周汹涌扩散。
再看场中，只见红衣大凶挥汗如雨，气喘如牛。
黑衣二凶则双脚陷地三寸，两臂酸麻难举。
三凶和四凶两人却被震得几个踉跄，仍然难以拿桩站稳，双双一跤跌倒在地，张嘴吐了一口鲜血。
好康却藉刚才那一震的反弹之力，凌空几个筋斗，将四凶所汇聚的余劲卸脱，接著一式“平沙落雁”，轻轻飘落于地，身形甚是灵巧飘逸已极。
这时四周观众，个个情不自禁的叫好，并鼓起掌来。
尤其花小猫更是乐不可支，手都快拍肿了。
可是，好康刚才这一落下地来，正巧却落在黄衣三凶身侧，连忙脚尖一翘，直向三凶左胁踢去。
蓦闻劲风飒然，一块碗大青石骤然斜飞而至，所袭部位正是好康脚尖，既劲且准，手法的是高明。
好康悚然一惊！连忙收回脚尖，并侧头望去。
只见红衣大凶左手仍握著一块青石，正在向这里快步走来，同时黑衣二凶也是怒气冲冲的横目而视。
黄衣三凶得大凶一石援救，就地一连几滚，滚出一丈多远，方又逃过一次生死大劫，随即站起身来。
好康见后嘿嘿一笑道：“你老小子先前不是说要把本爷打扁么？怎么现在却又连滚带爬的跑啦，而且还跑得这么惊惶..”
却闻身旁有人喝道：“住嘴，老夫等人尚未落败，你小子别要高兴得太早。”
原来就只这一瞬间，大凶、二凶两人就已来到身侧。
好康冷笑一声说道：“就算你们没有落败，那么刚才这一掌的滋味如何？”
红衣大凶故作做轻松笑道：“不怎么样，老夫并没多大感觉。”
黑衣二凶也道：“老夫双臂只是微麻即好，也不过如此。”
三、四两凶则同声说道：“我们二人虽然略负轻伤，但还有再战之能。”
好康正色说道：“本少爷念你们成名不易，不愿过分使你们难堪，所以才未出全力，希望你们能知难而退，哪晓得你们这么不知进退，难道非要弄得有人死伤不可么？”
黑衣二凶喝道：“不错，今夜不是你死，就是咱们四凶身亡！”
好康双眉一挑道：“好，既然你们是不见棺材不掉泪，那我就只得痛下杀手了，不是本爷夸口，百招之内，定可摆平你们之间两人，使你们四凶从此折翅断翼，再也抖不起来。”
红衣大凶笑道：“你小子好大的口气，简直比‘西狂’还要狂妄。”
呼的一掌，带起偌大一团风轮，直向好康劈去！
老大既已出手，其余三凶哪敢怠慢，个个凶性大发，冒险抢攻，各从不同的方位和角度全力劈出数掌。
好康朗朗一声长笑，手腕翻处，顿起狂飙，接著指化长虹，抛袖如云，只听拍拍之声不绝于耳，狂飙风暴之中，一场剧烈的恶斗又复展开。
这次较前斗得更加激烈凶险，各展所长，全力以赴，只见场中人影穿梭，兔起鹘落，一时之间难分胜负。
剧烈的拚斗，如火如荼，双方都打得喝吼连声，砂飞石走，迸起的尘埃若雾，人影转动如流，使人根本无法分出谁是谁来。
这真是好一场龙争虎斗，凤舞鹰扬，致使四周围观之人，有的目瞪口呆，有的如痴如醉，却毫无半点声音。
激斗间，红衣大凶曾有数度扬手，想将手中青石向好康脑后砸去，只因好康的身法太快，而又太过玄妙，每次正要掷去，却见好康又已移形换位，故几次忽而未发，只有等待有利时机，希望能一掷即中。
而好康也有他的打算，知道以武功而论，大凶最高，若要将他摆平，诚属不易，还得大费周章。
三、四两凶的武功虽然最差，但若先将他两人摆平，却又反而使自己失去了许多掩护与凭借，因为有他两人，自己就更能从容闪避大、二两凶的袭击。
想来想去，只有从黑衣二凶身上先行下手了。
主意打定，连忙暗提真气，功行百骸，力贯右臂，正准备有所施为。
适逢大凶从右抢进，并拍来一掌，好康一声沉喝，翻腕吐劲，与大凶硬对一招。
这一掌他是久蓄而发，其威力比平时何止强过一倍，“砰”然一声巨响以后，红衣大凶即被震得连退数步。
紧接著双手一错，疾扫三、四两凶浑身几处大穴。
吼声再起，一式“千里门庭”，已到了黑衣二凶身前，杀手连施，幻起掌影缤纷，指影重重，全力攻击。
黑衣二凶亦非弱者，何况此时又见生死关头之际，连忙身形电转，急踏入步，接连换了五个方位。
由于他是一身黑衣，而身形又极轻快，飘飘闪闪，似幻似真，简直有若一个幽灵一般。
可是，好康杀心已起，立意要将对方伤在掌下，不论二凶闪避的身形如何快捷，而好康的手掌总是如影随形，始终罩向二凶的周身要穴。
黑衣二凶见情势危急，连忙转身就逃。
他如果就在原地丈许之地左闪右躲，也许还可维持一时，如今改成直线式的逃跑就十分不智了，因为成直线式的逃跑，追赶的人比较单纯，自然容易得手，何况不论身法、功力，好康又强过三凶甚多。
不过，黑衣二凶之所以如此逃跑，也有他的想法，他的意思是想逃入林中，藉树本身的遮掩较易脱身。
这时的情况是，二凶在前，全力向林中奔逃，好康紧追于后，红衣大凶却又在好康身后丈许之地追赶。
三凶和四凶两人分别在好康左右身后丈余之处，也在全力追赶，意欲把好康中途拦截，以救二凶脱身。
四人都在疯奔疾驰，跑得喝吼连声，震惊四野。
眼看黑衣二凶即将窜入林中，好康长啸一声，疾施“八步赶蝉”，快得有若一片飞云，手腕伸处，已经触及到黑衣二凶的后颈衣领..
这当儿，蓦然身后劲风飕飕，锐啸盈耳，好康本能的侧让一步，回头望去，只见碗大一团黑糊糊的东西，几乎擦面而过，真是好险好险！
忽闻碰的一声，接著传来黑衣二凶的一声惨号。
回头一看，只见黑衣二凶被碗大一块青石正好击中背心，直打得二
凶倒地吐血，顿时昏死过去。
好康立刻心里明白，必然是红衣大凶本想偷袭自己，而自己刚好一让，却反而打中了二凶，真是危险万分，顿时不禁惊出一身冷汗。
这一瞬间，红衣大凶业已赶到，迎面劈来一掌，好康身形电转，已闪到一株大树后面。
这时，三、四两凶亦已赶到，分两侧向好康慢慢接近。
只听红衣大凶高声说道：“老三、老四，快将那小子严密监视住，千万不可与他硬拚，只可游斗，而且你二人别要分开太远，为兄立刻就来。”
话一说完，就在二凶身上一阵推捏，为之运功疗伤。
好康故意一声冷笑，又闪到另一株大树之后。

第三章 四两凶互相望了一眼，一打手势，悄悄追了过去。

好个狡猾的好康，故意从一株树后露出脸来，接著身形两闪，假装躲过好几株大树，然后不见动静。
这一带乃是绝命崖下较为平坦之地，尽是苍天古树，每株相距都不过丈余远近，致浓荫遍地，极是阴森。
虽然每棵树上都挂满了灯笼，但毕竟枝叶密茂，所泄落的灯光较为昏黄幽黯，再加上灯光下枝影摇曳，有若鬼影幢幢，鬼气森森。
这时，好康与三、四两凶相距约有三丈左右，由于好康乃是主动，于枝柯纵横间可以偷窥到两人行动。
但三、四两凶却不见好康踪影，两人既怕好康跑远，又恐好康突然出现里，何况红衣大凶又在为二凶运功疗伤，必须有人为之护法，所以两人又不敢轻易离去。
两人久等不耐，于是悄悄商议起来。
少顷，大概两人商议好了，由白衣四凶留在原地严密监视著好康刚才消逝的方向，黄衣三凶则前往搜寻。
说起来这老小子也并不太笨，他也晓得采取迂回路线，从左后方悄悄绕道而行，偷偷向好康隐身之处接近。
黄衣三凶渐渐远去，终于在四凶的视线中消逝。
四凶却独自伫立、守望，闪动著像狐狸般的大眼，虽然尽力向四周搜望，但也看不到好康身在何处？
此时夜空渺渺，湛蓝一片，似是无限的高远与幽深，弯弯的上弦月，已经划过中天，看来已是四更时分。
漫山遍野的灯笼，虽然有的仍在燃烧著它们的生命，但有的却在夜风中微微的喘息，更有的早已熄灭。
总之，不复再像先前那么璀璨、瑰丽与活泼。
蓦然，从左侧不远的林间传来一声慑人心神的凄厉惨号，划破了这深夜的宁静，接著宿鸟惊飞，人声嘈杂不已。
忽然传来好康朗朗的笑声道：“哈哈，又摆平了一个，看你们四凶还能玩到几时？”
白衣四凶一听刚才那声惨叫，就心知不妙，必然是三凶遇险，连忙腾身一跃，循声奔了过去。
正奔行间，哪知从树后伸出一只手腕，探手一抓，已将他右腕脉门扣住，虽经挣扎，却无法挣脱。
侧头一看，捉住他的人正是好康。
只听好康又在哈哈笑道：“想不到你老小子自己送上门来，这下可玩完了吧。”
话声中左掌一扬，目露狰狞凶光，竟欲向自己头顶拍下，四凶右腕脉门被制，浑身无力，只有双目一闭，等死的分儿了。
这时忽听有人喝道：“住手，不要伤他，你要杀就杀老夫好了。”
好康与四凶两人循声望去，只见红衣大凶抱著黄衣三凶，站立在两人面前七尺之处，神情甚是沮丧。
同时四周围观的人群也渐渐围了上来，因而人声鼎沸，议论纷纷，有的在为好康祝贺，有的也为四凶叹息。
但见好康望著大凶笑道：“你们‘黑河四凶’如今已是一个遭擒、两个受伤，只剩你一个光杆老大，今后你还有甚么能为？”
红衣大凶叹了口气道：“唉，这是老夫一著失算，总认为灯笼点得够多，你小子无所遁形，哪知这些参差树木，又被你小子捡了便宜，这是老夫事先决定错误，你要杀就杀老夫好啦。”
白衣四凶却摇头说道：“不，老大，我已被这小子所擒，势所必死，你既未受伤，功力仍在，就留著有用之身，为我们报仇好了。”
这时，身受重伤的黑衣二凶也挣扎著站起说道：“对，老大，四弟的话说得不错，你先走，留著为我们报仇，我虽负伤不轻，但自信还能挡得这小子三招，三招以后你已经脱险，这小子再追也来不及了。”
红衣大凶连连摇头道：“不，不，你们三人都死，我何能独生？今夜咱们认栽，就成全这小子一世英名，都被这小子杀了算啦。”
话一说完，就扶著二、三两凶一起并列坐于地，缓缓闭上双目，又道：“只希望你小子能给我们一个痛快，你动手吧。”
好康皱了皱眉，这几个家伙虽然一向横行霸道，巧取豪夺，可是，倒也刚烈得紧，看来只是性情粗暴一点以外，本性却还不算太坏，像
这种铁铮铮、豪气干云的汉子，叫我如何下得了手？
他正在犹豫当儿，忽听红衣大凶又在说道：“你小子快点下手啊，只要将老夫四人杀死，你小子立刻就声名大噪，扬威天下，名驰八表啦。”
好康冷笑一声，道：“你要我将你四人统统杀死，我才不那么傻哩。”
这句话，大出“黑河四凶”意外，都不由睁开眼来问道：“那为甚么？”
好康仍然冷笑说道：“我为甚么要将你四人全都杀死？”
红衣大凶叹气道：“老夫四人，一个已经被你小子所擒，两个已受重伤，都已无再战之力，你小子要杀他们，简直易如反掌，独留老夫一人，活著又有甚么意思？反不如都被你杀了的好。”
好康摇摇头道：“我如果将你们统统都杀了，反而成全了你们朋友之间的情义，而我却背上残暴不仁的罪名，我才不干哩。”
黑衣二凶仰首问道：“那你小子想怎地？难道不想杀我们了。”
好康含笑说道：“杀，当然是要杀，不过，我在考虑如何杀法？”
黑衣二凶说道：“杀就杀，还考虑甚么？”
好康接口说道：“怎么不要考虑？譬如，我只杀你们老大，将你们三个留著，凭你们三个永远不是我的对手，也就永远报不了仇，让你们三人痛苦终生..再或者，我将你们三个杀了，独留老大，凭他一人也报不了仇，也就让他一人痛苦终生..”
黑衣二凶抢著喝道：“住嘴，你小子好毒的手段！好狠的心呀！一般人都说我们兄弟很坏，其实，你小子比我们兄弟何只坏一百倍！哼，由此看来，你小子将来必是个巨邪大恶。”
好康刚才那番话，不仅使四凶听得震惊，就连四周围观之人也个个心寒，所以这时已有多人在窃窃私议，觉得好康真如那样做，未免太过狠毒。
好康笑道：“我有甚么坏呀？又没将他们统统杀死，我觉得那样做，既为江湖除了祸害，而我又不会背上残暴不仁的罪名，那才是两全其美哩。”
黑衣二凶气道：“我们宁可都被你小子杀死，也不愿苟且偷生。”
好康嘿嘿笑道：“不嘛，我就是要留下你们一个两个，尝尝苟且偷生的味道。”
黑衣二凶更加气道：“那老子们死了做鬼，也不让你小子有好日子过。”
红衣大凶接口说道：“老二别要说了，既然到了这种地步，又何必
多费唇舌？唉，只怪我们这次选错了地点，又被他小子捡了便宜。”
好康微微一惊道：“咦，听你老小子口气，好像这次输得很冤枉，是不是？”
红衣大凶道：“冤枉不冤枉，你小子心里有数，现在还提这些干嘛？”
好康剑眉往上一挑，道：“好，本爷就再给你们一个机会，今夜就饶了你们。”
红衣大凶昂首说道：“你小子最好别饶，你如果饶了我们，老夫等人以后还是要找你小子报仇。”
好康冷笑一声说道：“本爷既然饶了你们，就证明绝不怕你们报仇，不过，我却有个条件，尔等四人必须遵守才行，否则..”
黑衣二凶接口道：“甚么条件？你小子先说说看，看我们是否可以接受。”
好康正色说道：“本爷随时随地等你们报仇，但你们在未报仇以前不准再杀人，尤其不可杀害好人及侠义之士。”
黑衣二凶又问道：“假若对方是坏人，或是江湖败类呢？”
好康点点头道：“如果真是坏人，或是江湖败类，自然另当别论。”
黑衣二凶点点头道：“这条件倒是不算太苛。”
红衣大凶道：“可是，我们仇人太多，假若被人寻仇，而对方又是侠义之士，我等被迫出手，却误伤了他们呢？”
好康沉吟一下道：“最好不要伤人，万一你们真的只是因自卫而误伤了别人，亦可不在此限，总之，你们今后不能随便闹事，更不可任性杀人。”
黑衣二凶又点了点头，回头问道：“老大，我觉得这条件可以接受，你看如何？”
红衣大凶也点点头道：“可以是可以，不过我们要问清楚，今后我们若要找他小子报仇，是不是也算闹事呢？”
好康摇摇头道：“不算，不算，你们尽可找我报仇，只要你们有本领杀得了我，本爷随时随地奉陪。不过，本爷刚才已经说过，只能再给你们一次机会，下次若是再像今夜这样，本爷就绝不留情。”
红衣大凶胸膛一挺道：“好，这可是你自己愿意的，下次老子们若是没有绝对的把握，就绝不轻易找你；但只要一找上你，就是你小子的死期到了，那时可别怪老夫没有先说哟。”
好康点头道：“好吧，承你这么事先告诉了我，那么下次我就只杀他们三个，把你一人留下，让你痛苦终身，生不如死。”
话声中手腕已松，将四凶往前一推，大笑道：“你们去吧，我也要
走了。”
随即缓缓向林外走去。
刚才那番话，把红衣大凶骂得浑身一颤，以无限畏惧和怨恨的眼神，望著好康的背影怔怔出神。

是黎明前的黑暗时分。
在大复山腰的荒径上，有五条人影在沿著山迳而上，那便是好康、花小猫，“孟氏双英”和“火猴儿”侯通等人。
他们是要登上大复山顶，赴“西狂”的约斗。
距离天亮还早，所以几人边走边谈。
只听“火猴儿”关心问道：“好老弟，你刚才已经力斗了‘黑河四凶’，现在又要去赴‘西狂’之约，如此连番恶战你吃得消么？”
好康回头笑道：“不要紧，放心好啦。”
突听孟宗竹说道：“我感到很奇怪，好不容易才把四凶制伏，好老弟为何又将他们放了，这岂不是白白拚斗一场么？”
花小猫接口说道：“是啊，既然四凶都那么坏，为何不把他们杀了算啦。”
好康笑了笑道：“当时我想了一想，如果将他们四人杀了，那一定有更多的宵小之徒乘机抬头；假若暂时把他们留下，多少总可以阻遏那些不肖之徒蠢蠢欲动的气焰。”
孟宗竹大笑道：“对，这就叫做以暴制暴，留著『黑河四凶’的确可以压制许多次要的恶人出头，好老弟这一著当真是妙。”
花小猫却嘟著小嘴说道：“可是，他们若是要找大哥报仇，怎么办？”
好康摇头道：“不会，从此以后他们再也不敢找我报仇了，我相信最少三年之内，他们是没有这个胆。”
侯通皱皱眉道：“那为甚么？我看他们都不怕死嘛，怎么会不敢？”
好康点了点头，含笑说道：“不错，他们的确是都不怕死，可是他们四人的情义很重，都不愿意生离死别，而我偏偏只杀他们之间的一个两个，同时他们也都知道我有这个能力，由于他们谁都不愿自己痛苦终生，所以就都不敢轻举妄动了。”
孟宗竹哈哈一笑道：“高明，高明，好老弟这一著更是妙不可言。”
孟宗竹也笑道：“想不到一向横行霸道，毫无禁忌的‘黑河四凶’，竟被好老弟吃定了。”
这当儿，忽闻花小猫惊啊一声，道：“啊，你们看，那是甚么？”
大家循著他的手指望去，只见对面山顶，于疏星淡月之下，有两道
耀眼光华正在互相纠缠，凌空而斗。
众人远远望去，只见那两道耀眼光华，夭矫如龙，鹏搏鹰扬，时而如疾电一闪，时而又火星飞溅，洒出一天寒芒，有若干云射日之势，弄得那山顶杀气冲霄。
众人看得大是奇怪？无不张口结舌。
好康道：“有人在那里比剑，看来两人都是剑道高手。”
孟宗兰皱眉说道：“那上面就是大复山顶，莫非又是玉蝠那丫头代你去赴约啦，她若想赢‘西狂’，却不是件容易的事。”
花小猫惊道：“啊，大哥，那我们快去看看。”
好康点了点头，掉头就走，而且边走边道：“假若真的又是玉蝠，那我今夜就一定再不饶她。”
孟宗兰说道：“话也不能这么说，她虽然有些逞能，但她对你毕竟还是好意，尤其她敢冒险与‘西狂’相斗，就足见她是一片真心。”
孟宗竹说道：“依我想可能不会是她，量她玉蝠剑法再好，相信也不是‘西狂’独孤放的对手，除非她真的活得不耐烦了。”
“火猴儿”侯通道：“不是她那又会是谁？”
好康笑道：“上去看看就知道了。”
几人于谈话之间，业已下了这山坡，来到了山麓，并过了一条宽阔的干涧，又向对面山上快步奔去。
一到山腰就听到喝吼打斗之声，似是甚为激烈，于是几人更加加快脚步，全力向上攀登。
没有多久时间，几人已至山顶，却被一个凸出的大石阻住，故只能听到声音，却无法看到场中情况。
这时，打斗声似已暂时停止，双方正在谈判。
只听一个清脆的声音说道：“哼，真是见面不如闻名，原来你‘西狂’也就只这点能耐，没甚么了不起嘛，为何江湖中人就把你吹捧得那么厉害？”
听这声音分明是个姑娘家，但不知是谁，而且听她口气，仿佛“西狂”还打输了，致使好康等人听得十分惊奇。
正要绕石而过，忽听另一个声音道：“老夫相信你丫头的伤，绝不逊于老夫，只是由于你丫头年纪轻，比老夫挺得住些就是。”
听这声音年龄已大，想必就是“西狂”了。
原来他们是两败俱伤，但不知各人伤成甚么样子？这使好康等人更加奇怪，急欲前去一探究竟。
那位姑娘的声音又道：“就算本姑娘比你伤得重好啦，可是，我毕
竟还是站著的，而你呢？连站都站不起来。”
“西狂”说道：“老夫不懂你为甚么要代那小子前来赴约？”
那位姑娘说道：“我原本没有代他前来赴约的意思，那是后来我看不惯你们这些自认为一代高手的人，做事做人都未免太过狠毒与狡猾，一时看不过去，就只得替他出头啦。”
“西狂”说道：“老夫有甚么狠毒？又是哪里狡猾哪？”
只听那姑娘冷笑一声道：“你想利用‘黑河四凶’先挫他的锐气，消耗他大部分体力，让他累得半死以后，再来这里赴你之约，你就好捡现成便宜，哼！你们好狠的心！好毒的计谋哟..”
“西狂”抢著说道：“那是四凶们自己为了报仇，与老夫无关。”
那姑娘又复冷笑说道：“谁不知道你与四凶沆瀣一气，而且他们多半还要听你之命，当然，你们事先就串通好了，还能瞒得了谁？”
“西狂”气道：“你丫头简直是血口喷人，叫老夫百口难辩。”
他两人对话也真奇怪，那姑娘始终都没自报名号，而“西狂”也总是直呼丫头，从未说出她的名字。
不知她究竟是谁？致弄得好康等人心痒痒的，急欲弄个清楚，于是几人一打手势，都悄悄向大石之上爬去。
这座大石确然不小，足有十余丈高，石上寸草不生，幸喜凹凸不平，也就不算难爬。
未几，几人都已爬上巨石，向下面偷偷望去，只见这大石下面是一块约五亩方圆的草坪，这草坪略向东南倾斜，草坪的尽头似有小径通往山下，原来自己几人上来时走错方向，致走到这座巨石的背后。
草坪正中坐著一位高大老人，这老人身著灰色长袍，银须白发，许是年龄已经很大，但却双目炯炯，灼灼如电，同时背也挺得笔直，除了鬓发全白以外，倒也并无太多老态。
只是浑身是血，肩上、手臂、大腿等处，共约五处剑伤，虽然都没
伤到筋骨，但由于血流得过多，使人看来狰狞恐怖，心生寒意。
此人就是名震寰宇的“西狂”独孤放。
而在“西狂”面前不远，却站著一位华服美女。
这姑娘年约二十四、五，生得很美很美，黛眉星目、瑶鼻樱唇，再配以一张白里透红，吹弹欲破的脸儿，相信任何人见了都会猛吞一口口水
可是，千万则动歪脑筋，因为在她那眉宇之间却隐隐透著三分冷艳，数分杀气，几许威仪。
但见她身材高、亭亭玉立，就知是属于刚健型的姑娘，其个性必
然甚为高傲，无比倔强，若有人心存邪念，意欲染指，嘿，那简直是自寻死路！
其实，这是多虑，凭她那种高雅气质、雍容风姿、华贵神情，顾盼之间的冷艳威容，就会使任何人自惭三分，简直是高不可攀，哪敢令人再兴起丝毫邪念。
好康对这姑娘一触目之下，脑中就很奇怪的，将自己所见的几个女孩子的美，暗中做了一番此较。
一般说来，红莺、紫燕、玉蝶三女俱美，而且美得亲切，美得温柔，美得鲜活明丽，清新而自然，使人乐于接近，简直有如邻家的姊妹，是属于小家碧玉型的美。
可是这位姑娘却美得高雅，英姿庄严、雍容华贵、圣洁逼人，令人不敢仰视，是一种大家闺秀的典型。
这时，她虽然左臂已经受伤，鲜血染红半边身子，仅以右手拄剑支地而立，微微娇喘，却仍然风姿绰约。
但见她冷傲一笑道：“‘西狂’，你究竟是意欲再战呢？还是就此作罢？”
“西狂”独孤放叹气道：“唉，想不到老夫一时轻敌大意，今夜竟栽在你‘南岳魔女’长孙蕙之手，杀剁任便，你就动手吧。”
原来此女就是“南岳魔女”长孙蕙，难怪有这本领和夺人气势，好康等人不禁都大吃一惊！彼此互望一眼。
只听“南岳魔女”含笑说道：“今夜本姑娘倒是不想杀你..”
“西狂”抢著问道：“那你想把老夫怎么样？告诉你丫头，士可杀不可辱，你若是想把老夫擒去，关入你那船舱下面，平白受你们虐待、凌辱，老夫就宁可一死。”
“南岳魔女”摇头道：“那你误会了，本姑娘的意思，你如果是不想再战，我可就要走了，把你老小子留在这里，让那位好少侠自己前来处理，至于你有心向我报仇，那就随便你啦。”
随又见她看了看天色，继道：“现在天已快亮，想那好少侠也快来了，我得走啦。”
好康大喝一声：“暂请留步！”人随声起，有若天马行空，翩然凌空疾降，飘落于他们两人之间，接著抱拳一拱，笑道：“小子好康晚来一步，抱歉之至，敬请二位原谅。”
“西狂”见好康这种琼姿玉立、绰绰英风、飒飒豪情，都不禁双目一亮，暗吃一惊！
“南岳魔女”笑道：“‘西狂’，你所约的正主儿已经到了，看别人
刚才这种来势，有若急光流电，并不如你所想像的那么疲惫不堪哩..
现在你自己小心去应付吧。”
这当儿，只听飒飒连声，人影连闪，花小猫、“孟氏双英”以及“火猴儿”侯通，都从石上跳了下来，站立于旁。
好康对著长孙蕙一拱手道：“这位姑娘想必就是‘南岳仙姬’了，真是幸会幸会。”
“南岳仙姬”微一裣衽，笑道：“贱妾长孙蕙，世称‘南岳魔女’，‘仙姬’二字愧不敢当，请好少侠别要客气..倒是贱妾因看不惯‘西狂’与‘黑河四凶’沆瀣一气，暗施诡谋，意欲不利于少侠，故而越俎代庖，对‘西狂’略施薄惩，尚希少侠不要责怪才好。”
好康又拱手笑道：“哪里，哪里，姑娘言重了，在下承蒙援手，正要向姑娘致谢哩。”
“南岳魔女”淡淡一笑道：“只要少侠不见责就好，哪里还敢当少侠致谢。”
好康又复拱手笑道：“在下还有一事，正要向姑娘相求，才欲专程前往拜谒，哪知于此不期而遇，又承仗义援手，真是感激不尽。”
“南岳魔女”似是微微一惊！皱眉问道：“不知少侠有何事要我帮忙？就请直说好啦，只要贱妾能力所及定当遵办，纵然力有不逮，亦必..”
这时忽闻有人娇声喊道：“启禀小姐，不好了，大事相当不妙..”
话声未了，已从崖下匆匆跑来一位绿衣小婢。
这小婢年约十六、七岁，生得倒也端庄秀丽，只是似经过长途跋涉，跑得香汗淋漓，娇喘吁吁，令人生同情与怜悯之心。
“南岳魔女”柳眉皱得更紧，问道：“小薇，发生甚么事情？竟这么慌慌张张的？”
小薇接著喘了几口气道：“启禀小姐，那位红莺丫头已经逃掉了。”
“南岳魔女”微微惊道：“啊，她是甚么时候逃的？又是怎么逃的呢？”
小薇道：“就是你走后的第二天晚上，大概是她自行运功冲开穴道，把船底弄了个大洞，她就从那洞中逃跑啦。”
“南岳魔女”道：“难道没有派人去追么？”
小薇说道：“有啊，小翠姊姊曾派婢子和小雅两人划著一只快船，随后追去，谁知那红莺丫头的水性却相当好，嗨，那么湍急的水，她一溜就不见了，简直就像一条鱼一样..”
“南岳魔女”接口道：“小翠也真糊涂，那么多人不派，怎么就派
你们两个去追？你就够小了，小雅又比你还小，那自然是追不上人家啦。”
小薇含笑说道：“启禀小姐，当时的情形很紧张，小翠姊姊恐怕对方施调虎离山之计，而来偷袭我们大船，就一面派那些得力的姊姊严密戒备，一面派人去下面除水和修理船底，所以，就只有派我和小雅两人去追啦。”
“南岳魔女”似是赞许的点了点头，问道：“那后来呢，你二人追到没有？”
小薇点点头道：“红莺那丫头虽然游得很快，但婢子们划得更快，看看就要追上，哪知前面江边忽然冲出一只快船，将红莺接上船去，原来那船上是小杏和小李两个丫头，于是我们双方就在江上打了起来。”
“南岳魔女”追著问道：“结果，你和小雅两人打输了，是吗？”
小薇脸上一红，很不好意思的低下头去。
“南岳魔女”淡淡一笑，道：“那不能怪你两人，别人是对方的大丫头，更是那位慕容姑娘的得力助手，你和小雅两人自然是不敌了。”
忽见她将手中长剑抖了一抖，又道：“其实，我也无意杀那红莺丫头，只是藉此施点颜色给她们瞧瞧，并对她警告警告，让她们晓得我们不是好惹的..不过，那丫头竟能自行冲开穴道，而又在那么多人戒备监视之下逃走，可见亦非等闲了。”
好康和“孟氏双英”等人见她刚才抖动长剑之际，剑柄上用红色丝穗吊著一块黑得发亮的圆型玉佩，触目一瞧，即知是那块“散花仙子”
偷自“东岳才女”身上，后来寄存于好康处，可是好康又将它交给红莺，请她携往东岳，交给慕容美代为保管半年的那块玉佩。
这大概是“南岳魔女”从红莺身上搜了去的，想不到此玉如此辗转，颠沛流离，如今却落到此女手中。
到目前为止，此玉已经引起偌大风波，而半年以后慕容美与好康见面之时，必须有所交代，看来在这段期间，“东岳才女”慕容美势必集全力要将此玉夺回不可。
那么东岳、南岳二女之争，亦必愈演愈烈了。
好康和“孟氏双英”虽曾看清那块墨玉佩，但都未立即点明，各人都只是微现惊讶的互相望了一眼。
这时，忽听“南岳魔女”皱眉问道：“奇怪，小杏和小李两个丫头怎么知道的呢？而且还驾船来接应，莫非我们船上藏有内奸？小翠察了没有？”
小薇缓缓答道：“内奸是绝对没有，小翠姊姊也曾仔细察过，只在红莺被关的那间船舱中，却捉到三只很奇怪的蜜蜂。”
“南岳魔女”微微惊道：“蜜蜂？大江之上的船中哪来蜜蜂呢？”
小薇道：“是啊，这就是很奇怪啊，何况有只蜜蜂的薄翼上，像是用眉笔画了个小小圆圈，圆圈内并有三个小点，经过小翠姊姊再三研究，认为那是红莺被囚的暗号..”
“南岳魔女”“哦”了一声，小薇又道：“因为，红莺是对方慕容姑娘身边五大婢子中排行第三嘛。”
“南岳魔女”更加吃惊道：“啊！竟有这种事情，那另外两只呢？
是否也有暗号？”
小薇点点头道：“另外两只也有，不过，小翠姊姊却看不懂，只能猜想到是原先那只引来的，可能是通知红莺如何逃跑的暗号。”
这不但使“南岳魔女”大感惊奇，就连好康和“孟氏双英”等人，甚至连“西狂”独孤放也是大出意外，都暗暗觉得那位慕容姑娘的确是才通天人，艺博古今，无不深深佩服，暗自骇然不已。
“南岳魔女”吃惊更甚道：“啊！想不到那位慕容姑娘果有惊世之才，竟能饲养蜜蜂而用来做为通讯，真是奇谭，现在那三只蜜蜂呢？”
小薇道：“那三只蜜蜂都被小翠姊姊养在一个瓷瓶之中，特派婢子来请小姐赶快回去研究对策，以免误事哩。”
“南岳魔女”点点头道：“看来我真要立刻赶回去，重新布署一番不可了。”
她这话像是自言自语，又像是当著众人说的，话一说完就掉头离去。
可是，走没几步，忽又听她惊啊一声，回过头来望著好康含笑说道：
“啊，我差点忘了，刚才好少侠说有事要我帮忙，但不知是甚么事情，现在就请好少侠直说好啦。”
好康本是希望她能将红莺释放，哪知红莺自己却早已逃走，现在看来似乎无用再讨这份人情了，所以顿时呆了一呆！不知说甚么才好？
正准备摇头，却又忽然想起，笑道：“听说贵属玉蝶姑娘，为了在下之事受到仙姬重责，至今仍在被罚面壁，令其反省思过之中，可是真的么？”
“南岳魔女”点头说道：“是啊，我曾再三告诫于她，叫她千万不可得罪你好少侠，哪知，结果她还是把你给得罪啦，我正想将她关上半年以后，再带她向你好少侠当面请罪哩。”
好康拱拱手道：“算了，算了，过去的事也就算了，在下正要向仙姬请求，希能看在下薄面，将玉蝶姑娘放出来算了吧。”
“南岳魔女”微微一惊，怔一怔！方始笑道：“难得少侠这么宽宏大量，竟然代为求情，实在难得..既然好少侠如此吩咐，我这回去放她出来就是。”
好康又是拱手一揖，道：“谢谢仙姬给我这份面子。”
“南岳魔女”笑道：“些许小事，何足挂齿，少侠千万别客气。”
略停，又听她诚恳道：“贱妾在大江之中有艘巨舟，取名为银河璇宫，聊可栖身，少侠他日如果有暇，请来一游，贱妾万分欢迎。”
好康点头笑道：“改日在下定当专程趋前拜谒。”
“南岳魔女”微笑裣衽道：“贱妾还有要事在身，先走一步，好少侠请多保重。”
好康抱拳拱手，目送她和小薇两人的背影，缓缓消逝于崖下的林间，似有著几许落漠，数分感慨。
直待“南岳魔女”去了很远，好康才转过身来，向那位老人抱拳一礼，道：“想必这位老前辈就是‘西狂’独孤老人家了。”
“西狂”仍然端坐地上，倨傲答道：“不错，正是老夫。”
这人到了如此地步，仍然有些倚老卖老，桀敖难驯。
好康因而冷笑一声道：“尊驾大名闻之久矣，想不到你我今天，竟是在这种尴尬的情形之下见面，真是令人遗憾得很。”
这话讲得也够刻薄，对“西狂”来说，无疑有些讽刺味道，其实，这是好康在故意欲杀他的骄气狂态。
“西狂”两眼一翻，精芒电闪，恨声说道：“你小子没被‘黑河四凶’打死，真是好长的命哟！”
好康朗朗一笑道：“在下的命可长得很，岂会这么容易就死？”
“西狂”哼道：“能从‘黑河四凶’手下逃得一命，也不容易了..”
好康却哈哈一阵狂笑，道：“逃得一命？‘黑河四凶’有甚么了不起，上手不到二百招就两个身负重伤，一个被好康生擒活捉，他们还能吹甚么牛！”
“西狂”微微惊了一惊道：“老夫不信，你小子说话似乎比老夫还狂！”
好康鼻中哼了一声，道：“哼，你不信？四周围观之人何止千万，你何不向人打听打听..至于说到狂嘛，我与你可就不一样了。”
“西狂”皱眉问道：“是哪点不一样啦？”
好康故意撇了撇嘴，轻蔑的说道：“你嘛，只是嘴里很狂，而我却是手上很狂，彼此大不相同，如果要从嘴里狂到手上，最少还要二十年苦工，你说是不是？”
这话说得更狂，就好像是在说你“西狂”这点微末之技，还差得远哩。
“孟氏双英”和“火猴儿”侯通等人，心知好康是故意在此人面前口出狂言，表示狂态，都暗暗好笑。
“西狂”把好康狠狠望了一眼，不禁黯然一叹，一时之间狂傲之气尽敛，才缓缓抬起头来，问道：“难道你把‘黑河四凶’都杀了么？”
好康见他如此颓丧，又有些不忍，摇摇头道：“没有，我要再给他们一次报仇的机会，任他们走了。”
这时忽听身后脚步声响，接著有人声说道：“啊，他两人这么快就打完啦。”
好康回身一看，见是小梅、小桃两人，随即笑道：“原来是两位姑娘，你二人也赶来啦。”
二女一翘拇指笑道：“啊，好公子真够豪气，居然将‘黑河四凶’
放了，真是大出我们意外，可见你这人还是相当仁慈的啊。”
花小猫忽然插嘴道：“难道我大哥与四凶交手时，你二人也在旁边看么？”
小桃点点头道：“我和小梅姊姊一见好公子将四凶放了，就连忙往这里赶来，哪知仍然迟了一步，看样子好公子又赢啦。”
好康摇摇头道：“这位独孤老人家不是在下杀伤的..”
小梅一怔接口道：“那会是谁？”
好康剑眉微皱道：“是‘南岳魔女’长孙蕙，我们一来，他二人刚刚打完，‘南岳魔女’也受了伤，看来是两败俱伤，难分输赢。”
“西狂”气道：“老夫一时大意轻敌，所以输了，你小子也不用替老夫美言，不过，三月之内老夫自会找她再行较量。”
接著又道：“跟你小子也是一样，这一阵就算你已过关，但你我私人之间的这笔账，以后有机会还得再算才行。”话声之中，已挣扎站了起来，大概是准备离去。
好康淡淡一笑道：“小子好康随时候教。”接著身子一侧，横跨二步，让他缓缓过去。
也许是“西狂”右腿负伤甚重，走起路来颇为蹒跚，倍感吃力，所以小梅、小桃二女连忙走上前去，笑道：“老前辈，让晚辈两人扶您老人家下山好啦。”
眼看三人即将走远，花小猫却高声喊道：“两位姊姊请慢，我忘了告诉你二人一个好消息。”
二女停身回头，问道：“甚么好消息？”
花小猫高声说道：“红莺姊姊已经脱险，逃离了‘南岳魔女’的银河璇宫。”
二女咯咯一笑，随又继续下山，并边走边道：“谢谢你告诉我们，其实我们刚才已接到小姐的飞鸽传书，而且为了好公子与武当派人的事，红莺与紫燕两位姊姊又匆匆向这方面赶来，请多多保..”
声音渐去渐远，最后终于杳不可闻，已去很远。

这时，天色已经大亮，阵阵晨风，呼啸而过，这虽是五月初旬，早已入夏，但因山高风疾，仍然微有凉意。
不久，一轮红日从遥远的东方缓缓升起，只觉金光万缕，瑞气千层，显现出无边的璀璨与瑰丽。
几人方始迎著朝阳，循著山径缓缓而下，边走边谈..
“火猴儿”笑道：“想不到不可一世的‘西狂’竟斗不过‘南岳魔女’，这样看来，那‘北癫’可能亦非魔女之敌了。”
孟宗竹道：“那可不一定，你们听到了么？那‘西狂’一再说他是由于一时轻敌大意，也许是真的哩。”
孟宗兰笑道：“你别听他瞎说，身上一连受有五处剑伤，还能说是轻敌大意么？何况他‘西狂’该是何等人物，一生身经百战，才挣得这份名头，岂会真的轻敌大意哩。”
“火猴儿”侯通道：“是啊，那老小子精得要命，是一只有名的老狐狸，拚战经验又多，怎会轻敌涉险？我看是死要面子，吹牛。”
孟宗竹笑道：“不过，话说回来，我觉得那位‘南岳魔女’长孙姑娘虽是女流之辈，而年龄也不大，但是不论人品、风度、谈吐和气势，都的确有种一方雄主的威仪。”
孟宗兰点点头道：“这话的确不错，你们看她对好少侠只做礼貌上的邀请，而毫无半点勉强之意，既不像玉蝠那么气势凌人，也不似玉蝶等人那么小心翼翼。一切言行总是不亢不卑，而又很有礼貌，拿捏得恰到好处，实在难得。”
花小猫一直被好康牵著左手，这时也仰起头道：“我也觉得那位姊姊的确是很不错..大哥，你以后如果有机会真要去看她时，一定要带我哟。”
好康微笑的点点头道：“以后再说好啦..”
他却没有留意到走在身旁的孟宗兰，似乎带有一丝酸溜溜的醋意。
好康忽然驻足停身，皱著眉头向山下望去。
“孟氏双英”和“火猴儿”等全都停了下来，只见山下人头窜动，
纷乱一片，既像是在布阵，又像是在派人分守要隘，致使几人看得大是奇怪？
半晌，方听孟宗竹说道：“咦，怎么会有那样多的道士呢？”
“火猴儿”皱了皱眉道：“莫非是武当派的，看来好老弟的麻烦是真的来了。”
好康点点头道：“看来这场麻烦是难以避免，这样好啦，你们从别处寻路下山，他们的目是在找我，让我一人突围好啦。”说话时将手一松。
哪知却被花金猫抓得更紧，道：“大哥，我也要跟你去，如果你不带我去，当你一走，我就会跟著跑的，那时，咱二人还不是在一路么？”
“火猴儿”也道：“好少侠，这的确是很麻烦，如果我们走在一起，只有把事情弄得更糟，并不是我们怕树强敌，而是武当派的确是名门正派..”
孟宗竹也点头道：“这样好了，好兄弟，希望你突围时最好不要伤人，如今，武当派是大字辈人当道，而大字辈的道长我们兄妹也曾认识好几位，让我们兄弟来从中斡旋，相信这场误会亦不难慢慢化解。”
侯通忽然说道：“啊，我‘火猴儿’想起来啦，该寺的天愚道长早年与我相交甚好，不过，这么多年不见，不晓得那老牛鼻子是否仍然健在？”
孟宗竹点点头道：“在是还在，而且也是位得力人物，因为，他还是该派掌门人大觉道长的师叔，只不过由于他年龄太大，不知这次是否来了？”
孟宗兰道：“不论他来了没有，只要一提起就知道啦，何况刚才听那小梅丫头说红莺和紫燕两位姑娘奉她们小姐之命，为好老弟与武当派人之事，专程赶来了哩..”
孟宗竹点点头道：“可是，今天这场冲突却势所难免，还请好老弟出手时多留情分，以免把事情愈弄愈糟才好。”
“火猴儿”侯通道：“依我说好老弟暂时不如躲他们一躲，另从别路下山，岂不是更好么？”
好康摇摇头道：“那不行，他们明知我在这里才如此设防，我若偷偷走了，反而使你们脱不了关系，到那时就可能真的更糟。”
孟宗竹含笑说道：“以好老弟的身手要突围而出，那是容易得很，何况他还会鬼影迷踪步，不过..”
忽见他皱了皱眉，斜睨花小猫一眼，又道：“不过拖著一个小兄弟就不太容易了，依我说不如把小兄弟暂时留下，让好老弟脱险以后再
复相聚。”
花小猫气道：“不嘛，我要跟好大哥去，要你管。”
好康望了花金猫一眼，摇头笑道：“那都没有多大问题，老实说，我也不放心他跟著你们，主要的是他不听你们的话，你们也管不了他。”
花小猫道：“是啊，跟著他们几个，哼，和别人打架只有我打头的，如果我一打输就一点辄都没有啦，那多没意思。”
“火猴儿”侯通叹了口气：“唉，既然这样，好老弟，你就把他带走吧，说真的，这小子是个惹祸大王，我还真有点怕他哩。”
好康点头一笑，道：“这里离宜昌已经没有多远，咱们就在宜昌会面好啦。”话声中手腕一紧，带著花小猫匆匆下山而去。

两人正奔行间，忽听前面有人喝道：“甚么人？站住，此地不得乱闯。”
好康长声笑道：“小子好康，是谁在此鬼鬼祟祟，不敢现身？”
忽觉劲风飒然，人影晃动，从大石后、树林间、草丛中，突地跳出许多人来，正好挡住下山路径。
好康闭目一瞧，见这么多人虽然都是道士，但个个都手执兵刃，望著自己怒目而视，似是恨到极点，当下抱拳一拱道：“不知诸位道长来自何处？又为何阻住在下去路？”
但见两位身穿黄色道袍，越众而出道：“贫道玄真、玄云师兄弟二人，乃武当门下，率领师弟、师侄以及敝派门人，在此等候施主多时矣。”
好康见这两位道长都已年近六十，玄真是白面长须，身形略嫌瘦高，玄云则是圆脸浓眉，身形略较矮胖。
两人容貌都是威而不怒，和而不嬉，显是有道之士。
在两人身后却聚集了二十余位年轻力壮，分执各种兵器的青年道士，个个都是摩拳擦掌，横目以待。
好康见此情形，不由剑眉微皱，拱手笑道：“原来是二位道长，失敬，失敬..不知二位道长率领贵派这多高手，于此地等候好康是为何事？”
玄真淡淡一笑道：“小施主理该晓得此事严重，何必明知故问？”
好康摇摇头道：“晚辈的确不知，还请二位道长明示。”
他因听对方称自己为小施主，而自己年龄比对方又的确差了许多，所以干脆就自称晚辈，希能息事宁人。
由此可见，在他潜意识中，还有点委曲求全之意，哪知玄云道长却
沉声说道：“大丈夫敢做敢当，半月多前，于南阳城外二十余里处，你杀了贫道五位师弟，怎么，这样快你就忘啦？”
好康似是忽然恍悟道：“哦，原来老前辈说的是那五位道长呀..”
玄云道长接口气道：“不错，他正人就是贫道二人师弟，在江湖中合称为‘武当七子’，哪晓得一下子就被你小子杀了五人，看你小子年纪轻轻，想不到竟是这么心狠手辣。”
好康淡淡一笑，看他那样子应该是一位修养有素之人，怎么连“小子”二字也骂出口来？也许是真的气极了。
当下拱手笑道：“老前辈误会，那不是我杀的。”
玄云怒气更甚，喝道：“胡说，他们五人是专门前去阻你闯关，不是你小子杀的，那又是谁杀的？说！”
好康道：“这个..这个..这个..这个..”
他因觉得玉蝠毕竟是女流之辈，而且又是个姑娘家，如果她真的是为了报父母之仇而杀了那五位道长，照理说也无可厚非，假若现在一旦将她说出，那她今后势必要被武当派人全力追杀，心中的确有些不忍，所以这个半天，也这个不出个所以然来。
玄云怒声喝道：“叫你说你又说不出来，可见你小子是不敢承认。”
花小猫却突然插嘴说道：“那是玉蝠杀的，与我大哥无关。”
玄真却接口喝道：“胡说，‘玉佛’就是‘中神通’，他怎么会杀本门中人？小小孩子，就学会这般狡猾，诬良为莠，是想从中挑拨么？”
好康听了莞尔一笑，没有作声。
花小猫则既好气又好笑道：“老道士，我看你耳朵是有毛病了，我所说的玉蝠是蝙蝠的蝠，不是佛爷的佛，你自己听不清楚，还怪别人胡说，我看你才是老糊涂了哩。”
这小家伙自幼失怙，流浪街头，聪明有余，但缺乏良好教养，混得一身流气，所以一出口就必伤人。
所幸，玄真与玄云两人的确修为有素，只是脸色一沉，将花小猫看了两眼，倒并未计较。
这时，两位道长都在偏头喃喃念道：“玉蝠..玉蝠..玉蝠？”
最后两人都摇摇头道：“没听说过..”
忽从后面走出一位中年道士，道：“启禀两位师兄，那位姓好的闪烁其词，而这个小孩又故意无的放矢，像你们这样问实在很难问得出来。”
玄云道长抢著说道：“那就由你来问好啦。”
那中年道士点头一笑，随即大步向这边走来。
这道士虽只三十余岁，但也是穿的黄色道袍，想必亦是该派玄字辈人，尤其见他身高体大，肩宽背厚，浑身肌肉结实，步履沉稳，神色镇静，使人一眼望去就知是一位内外兼修的好手。
好康手中暗地捏了花小猫一把，示意他提高警觉。
但见那中年道士来到面前，含笑说道：“既然贫道几位师兄不是你好施主杀的，那就请你到敝派三元观走一趟，向本派掌门师兄交代清楚。”
好康正要说话，花小猫却跨前一步，说道：“我大哥既没杀你们牛鼻子，为甚么要向贵掌门交代？”
那中年道士喝道：“谁说他没杀贫道几位师兄？”
花小猫跺脚气道：“我说他没杀就是没杀，你为何硬要赖说是他杀的？”
那中年道士精眸一闪道：“好蛮横的娃儿，乳臭未干，你说的岂能算数？”
花小猫右手翻腕一拔，“锵”然声中，短剑业已出鞘，左手却伸出食指，指著那中年道土的鼻子，道：“如果不信，你牛鼻子就不妨试试。”
那中年道士似是没有想到一个十二、三岁的孩子，居然有这么大的火气，而又有这么大的胆，一时之间不禁惊得微退半步，顿时为之一呆！
但他也只是一呆而罢，反臂一拉，从背上抽出一面铁钹，凌空一挥，铮铮连响，幻起偌大一个风轮，口中并高声喝道：“难道你小小娃儿还想打架吗？”
他这面铁钹约有草帽大小，看样子极是沉重，既可做盾遮挡对方兵刃，边沿却又相当锋利，从任何角度都可向对方进攻，这种武器的确新奇而又方便得紧。
他之所以舞动铁钹，主要是在示威，吓唬花小猫一下，想面前娃儿必会见而惊惧，最低也会知难而退。
哪知，花小猫却怒声喝道：“打就打嘛，谁还怕你牛鼻子不成..”
猝然一剑，有若流光一闪，直向那道士小腹刺去。
那中年道士想不到这小小娃儿竟会这么狠、这么野！而且说打就打，这一剑来得好快，差点被他刺个正著。
连忙将钹往下一沉，当的一声，火星飞溅中，互相对了一招，居然未将那娃儿震退，不禁又是暗吃一惊！
接著当当之声不绝盈耳，火星飞溅如花，花小猫连攻九剑，却将那中年道士逼退五步。
原来，最近半月多来，花小猫承好康日夜指点，教其诀窍，致使他对这套泼雨乱剑探得神髓，一剑既出，接连八招，都是抢占先机的厉害杀著，快得不能再快，简直使人双目不及交睫。
一连九剑攻过，双方方暂时停了下来，忽闻玄真道长说道：“玄通师弟小心，这孩子所使的是‘北癫’早年仗以成名的泼雨乱剑，而且颇具火候，千万大意不得。”
原来那位中年道士的法号名叫玄通。
玄通摸了一把额上汗珠，皱眉说道：“看不出你小小年纪，居然有这么厉害。”
花小猫冷笑一声道：“你牛鼻子也不弱啊，居然在我九剑之下没有受伤。”
玄通哈哈一笑道：“你把道爷看做是甚么样人？刚才是由于一时大意，被你娃儿抢了先机，如果你敢再来，就没那么好的事啦。”
花小猫大迈一步道：“再来就再来嘛，谁还怕么？”
这句话本来就不太长，话刚出口，就见他进身出剑，唰唰唰一连九剑，暴起一天寒芒，耀眼流光。
话刚说完，而攻出的九剑亦刚使毕，快得简直令人不可思议。
凡是在场的所有道士，无不惊得胆颤心寒。
尽管这次玄通道长事先已严密戒备，而且亦已想好了应付办法，哪知一经交手，就先机尽失，又被逼得连连后退不迭。
尤其花小猫攻出九剑，当当之声却只响了七下，显然另有两剑他竟然漏接，所以当大家侧头望去，只见玄通左手衣袖齐肩而脱，成为无数碎片，随风飞扬。
众道土何曾见过这种剑法，全都吓得愕然失色。
忽闻花小猫又冷笑说道：“尝到滋味了吧？若不是大哥再三交代，不许我随便伤人，哼，要不然你牛鼻子早就血溅五步啦。”
随又星目一瞪，大声吼道：“滚，滚，快滚，你们再不让路，我就大开杀戒了。”
玄通抬眼一瞧，见花小猫满脸杀气，虎目含威，不禁有些色厉内荏，心头一寒。
玄云道长忽然说道：“这么大一点，就如此横行霸道，将来长大那还得了？与其留著将来为患，倒不如现在就将其除去为好！”
接著又高声喊道：“武当门下弟子注意，准备结阵，如有擅闯者，死！”
紧跟著阵阵吆喝，声震四野，人影转动如流..
好康纵眼望去，只见从这山腰直到山下，人影穿梭，往来奔驰，在旭日的照耀下，刀剑争辉，棍影斧虹掀起冲天杀气。
以阵势计算，这山上山下，阵阵相连，莫不有数十余阵，以人数计算，最少也在千人以上。
显然，武当派为了替五位道长报仇，业已全数出动。
只听好康哈哈一笑道：“想不到为了我好康一人，贵派竟如此大动干戈，虽然是我好康的荣幸，但可惜这却是一场误会。”
玄真道长点点头，长叹道：“眼见这种阵仗，好施主居然还笑得出来，可见好施主这种镇静功夫，实在使贫道等人佩服得很。”
好康又复朗朗笑道：“在下虽然出道甚晚，仅数月前才离师下山，而又极少与人动手，不是我好康夸口，纵然你们布下天罗地网，也休想留得住我，何况这点区区阵仗。”
玄云道长白了他一眼道：“死到临头还要夸口..”
忽闻一阵当当之声连响，传入三人耳鼓。
侧头望去，只见三个握剑道士，正在向花小猫全力围攻，双方打得火星四溅，风旋云转，非常激烈。
一则对方人多，二则对方的剑身较长，再则对方三人似是有组织、有计划的绕著花小猫转动，不论移形换位，踏罡步斗，以及攻拒之间，都是暗藏玄机，内蕴奇奥，所以几个照面下来，花小猫就已迭遇险境。
玄云道长暗暗点了点头，望著好康笑道：“这就是本门的三才剑阵，历来极少有人脱阵而逃，如今贵小友已经危机一发，贫道倒要看你如何前去救他？”
好康淡淡一笑，道：“这有何难！”
花小猫早已捉襟见肘，困厄四逼，此时却又值对方三人幻起一天剑幕，向自己兜头罩下，自忖实在难以接下。
在万念俱灰之际，耳际忽然传来好大哥的声音，喝道：“小兄弟，仔细听著，龙潜于渊，强鲸出洞，凤鸣九天..招演云龙三现！”这正是他学会“散花仙子”处的精妙“六合拳法”。
花小猫连忙顺势就地一伏，龙潜于渊，将对方之剑堪堪避过。
接著脚尖用力弹地，呼的一声，平飞斜窜，已从对方三人脚边的空隙处疾射而出，已脱离三才阵势。
众道士正自惊得一呆！突见花小猫身如苇丛惊鸿，冲霄而起，倏飞三丈余高，忽又听他仰首一声劲啸。
他虽年龄幼小，啸声不大，但仍足以震荡云空，声闻四野，这种雄风气势的确有点像凤鸣九天，浩荡天威。
但见他啸声起处，突然掉头下击，半空中连演三剑，洒出无数银光，万点寒芒暴起一天璀璨！
三个布阵道士仰首望去，都觉得他这三剑似乎部是专门向自己头顶罩来，各都惊得四处逃窜，觅地躲藏。
待花小猫落下地来，却是一片空地，周围三丈之内竟无一个道士，全都站得远远的，惊得目瞪口呆。
这当儿，好康忽然笑道：“武当派的三才剑阵也不过尔尔，没甚么了不起嘛..”
玄云道长内心虽极骇然，但嘴里却仍然说道：“只因为那三人乃是本门的三代弟子，剑上造诣不够，功力也不很高，所以才被那娃儿冲出阵去。”
话声中一打手式，另有五个道士向花小猫围去。
好康心知对方可能是要利用五行剑阵来围住花小猫，连忙晃身而进，蓦然剑光如海，杀气逼身..
原来，他刚一动，玄真、玄云两位道长的两只长剑已交织成一片光网，挡住去路。
好康于冷笑声中，双袖虚空一拂，人却丝毫无阻的继续前进，只闻身后传来两位闷哼，二位道长竟被他这袍袖一拂，各被震退四步。
待两人缓过一口气来，耳际却听好康说道：“小兄弟，你不是要学我的鬼影迷踪步么，口诀你既已记熟，现在我就教你实用之法，你可要用心哟。”
侧头望去，只见好康一手牵著花小猫，在五行剑阵阵中左闪右躲，前移后让，两脚迳在方圆五尺之内，实行一种极为高深的移形换位之法。
眼看有些长剑即将刺在两人身上，不知怎么却又毫厘之差的堪堪错过，就连旁观之人都为他两捏一把冷汗，而他俩人却安之若素。
要知武当源的五行剑阵，是以五行生克为主，极俱奥妙变化之能，享誉江湖数百余年，历代以来，极少有人从阵中逃走，若要破阵而出更是少之又少。
半月前，花小猫曾听玉蝠说，她曾破了武当源的五行剑阵，并将五个道士杀死，但不知她是如何破的？又是在那种情形之下破的，谁也没有见过。
不错，玉蝠的确是将五个道士杀死，但那五人是否用了五行剑阵呢？
还是个谜，除了玉蝠一人以外，谁也不得而知。
再则，若当五行剑阵尚未发动之时，就先下手杀掉一人，使剑阵无
法构成，那也不能算是就破了该阵。
总之，她杀了五个武当道士那是实在，千真万确，但若要说她破了五行剑阵，却就不可全信了。
纵然她是真的破了五行剑阵，那也要看是在哪种情形之下破的，如以现在来说，阵势早已发动，五支长剑交织成网，力逾千钧，要想将它破除的确是万分困难。
幸喜好康会一种鬼影迷踪步法，才能带著花小猫在五行剑阵之中穿来转去，有惊无险，甚而悠然自得，否则两人今天恐怕亦难逃劫数。
最近半个多月以来，花小猫已将这种步法的口诀记得滚瓜烂熟，却一直没有时间开始演练，哪知今天却在这种情形下实地练习，自然记忆更深，愈有心得。
一经练习，方知这种步法的确是神奇玄妙，其味无穷，小家伙简直乐透了心，因而愈学愈起劲。
由于这种鬼影迷踪步法，也是根据五行生克的原理原则，并参照八卦易理，河图洛书之学，演绎归纳而成，比五行剑阵更加博大精深，纤细入微，所以才能在这种剑阵之中从容游走，所行无碍。
这时反而忙坏五个布阵道士，自己累得浑身是汗，却连别人一点衣角也无法沾到，可是又无法中途遏止，因为，每次都觉得就只差那么一点点。
玄真、玄云两位道长，在旁看得大是奇怪，彼此惊诧的互相望了一眼，接著两人都是寿眉深锁，没有作声。
双方相持约有顿饭工夫，花小猫许是已经学会，雄心勃勃，几次都跃跃欲试，最后终于忍耐不住，说道：“大哥，你放手，让我伤他几个，我俩冲出阵去。”
只听好康喝道：“不行，如果那样，误会就更加深了。”
照说双方应该是适可而止，如果是一般江湖人物，玄真、玄云两人正好藉阶下台，彼此不伤和气。
可惜两个老道，一则年老，二则又是名门大派。
由于年老多半食古不化，只晓得一味的固执。
由于是名门大派，多半有其传统的优越感，为了面子问题，总希望别人多受委曲，而不知其随机应变，纵有阶梯下台亦不知其运用。
忽闻花小猫道：“大哥，若不伤他们几个，我们如何才能冲出阵去？”
好康含笑说道：“那很简单，问题是我教你的这些步法你都学会了么？”
花小猫点点头道：“大致都能记得，只要以后勤加练习也就行了。”
好康也点点头道：“好吧，那我们就准备离去好啦..”
花小猫接口说道：“且慢，大哥，从这里直到山脚，看样子他们最少布了三十余阵，我们真能冲得过么？再则，我们总要给点颜色他们瞧瞧，否则，我们岂不是连玉蝠也不如么？”
好康朗声笑道：“小兄弟，比不过玉蝠，也不见得要杀人流血，且看大哥显点手段！”
但见他笑声起处，双袖一展，力浪排空，有若雷霆万钧之势，向众道士汹涌而去，另有五缕指风袭中五个道士的穴道，使其顿时动弹不得。
接著右手将花小猫环腰一抱，有如龙卷风一般的旋身而起，跃飞五丈余高，落足于一根高枝之上。
众道士仰首望去，只见那树枝稍沉即扬，两人又复弹身而起，宛若天马行空，又落在另一株高树枝之上。
好康抱著花小猫，就这样奔行于树梢之上，脚下连踏，身形划空疾闪，直同星飞丸泻一般..
约只盏茶工夫，就已跑下山来，空气中仍回荡著花小猫轻脆如铃的笑声..
众道士至都仰首看得目瞪口呆，几疑是在梦中..
半晌，方听玄真道长说道：“一个人居然能将轻功修为到这高地步，简直是不可思议，贫道等人今天也算是大开眼界了。”
玄云道长皱眉说道：“师兄，以我看这其间可能真有误会，要不然，那姓好的好康既有这高身手，他为何没有伤人呢？”
玄真道长点了点头，随即低头沉思起来。

好康与花小猫两人，避开武当派人追捕以后，仍在山区中行走..
好在这桐柏山区幅员甚广，跨越豫、鄂二省疆界，峰峦相连，绵亘数百余里..
两人又拜向另一座山上，缓缓而行，边走漫谈。
花小猫回头问道：“大哥，我们现在要到哪里呢？”
好康答道：“目前我们要找处人迹罕到之地，暂时居住下来。”
花小猫惑然不解的问道：“干甚么？是要躲避武当派人的追捕么？”
好康摇摇头道：“不是，我们要找个地方，住上十天半月，让你在这段时间内好好用功一番。”
花小猫道：“还要用功？”
好康点头道：“当然要，这鬼影迷踪步你只刚刚学会，如果你不立
刻勤加练习，不久你就会忘得一干二净。”
花小猫“哦”了一声，道：“不错，我得赶快找机会练习，千万别忘记了！”
好康又道：“而且，我总觉得你出剑还不够快。”
不待花小猫说话，却又继续说道：“小兄弟，你可知道么？你所习的泼雨乱剑，最大的优点就是适于进攻，只要一招得手，对方就难以反击，处处都得受制于你，正等于你刚才和玄通道士交手一样，他根本毫无还击之能..”
花小猫已经得意的哈哈笑道：“哈哈，经过你上次指点以后，连我自己也想不到今天出手竟会有那么快，杀得那笨道士手忙脚乱，穷于应付！哈哈哈，真是过瘾极啦..”
好康微微一笑道：“可是后来呢？你被三个道士围攻却就没辄啦。”
花小猫嘟著嘴说道：“那是他们利用阵势的奇妙变化嘛，有甚么办法？”
好康摇摇头道：“那只是其中原因之一，其实，纵然他们不仗著三才阵的厉害，你也不是他们三人合击的对手。”
花小猫皱眉问道：“真的嘛？”
好康点点头道：“不错，因为你这套泼雨乱剑没有守势招术，全是进攻路子！由于没有守势，所以一招落后就无法扭转颓势，由于全是进攻路子，所以只要一招得手，就招招都是杀著，而占尽上风。”
花小猫又皱眉问道：“那我要如何补救才能转败为胜呢？”
好康笑道：“你只有一方面将鬼影迷踪步学好，先立于不败之地，一方面要将手法练快，要练得在同一时间内，别人只能刺出一剑，而你却能刺出三剑，如果你能将这二者都能练熟，那你就所行无碍，少有对手了。”
花小猫高兴的笑了一笑道：“那好，但不知十天半月之内，我是否练得像大哥你所说的那样？”
好康点头笑道：“可以，因为你很聪明，可惜就只太懒了一点。”
花小猫道：“好吧，那我们就..”
他刚只说到这里，却见好康在唇边竖起一根手指，示意噤声，故连忙住口。
定下神来一听，的确隐隐约约的似有话声传来。
花小猫正在静心谛听，忽觉腰下一紧，已被好康一把抱著，飕的一声，跃登一株大树之上，隐住身形。
两人刚刚隐好，就听下面有个少女声音说道：“以我想那位好公子
一定长得相当英俊，否则，你为甚么要冒这样大的危险，非要去为他打场接应不可。”
由于她话中曾提到好公子，所以花小猫侧头望著好康一笑，虽没说话，但多少有点戏谑揶揄之意。
又听另一个少女声音说道：“你说得不错，他长得的确是很英俊，相当迷人，我相信你若是见到他，一定也会动心，唉，我..”
不知何故？这女人说到后来却只一叹而罢。
不过，这声音对好康和花小猫两人来说，都似乎很熟，可是却又一时想不起来是谁，于是两人轻轻拨开密茂枝叶，悄悄向树下望去。
哪知触目一瞧，两人都是暗吃一惊，愕然呆住！
原来在前面那位女人，竟是玉蝠。
后面那位少女比玉蝠更高一点，也清瘦得多，但仿佛有种逼人杀气笼罩周身，看样子似比玉蝠更加厉害。
这时忽听后面那少女咯咯娇笑道：“就算我对他也动心又有甚么用？
你尽管放心，我有自知之明，绝不会抢你的就是。”
花小猫悄声问道：“大哥，那女人是谁呀？是否就是玉蝶？”
好康摇摇头道：“不是，玉蝶比她矮，但也丰满得多..”
花小猫道：“那会是谁呢？”
好康摇摇头道：“我也不知道..”
这时，那二女已经来到两人树下，只见玉蝠回头说道：“你千万要注意武当派的剑阵哟，最好在他们尚未构成剑阵以前，就先下手杀他几个，才比较安全得多。”
好康与花小猫两人，在树上互相望了一眼，但见后面那少女点头笑道：“我知道，这还用你讲，到时候看我手段就是。”
玉蝠又道：“千万记住，我俩只是去向武当派扰乱，以方便那位好公子脱身，绝对不可应战，听说这次武当派来的人很多，而且其中不乏一等高手..”
二女从树下匆匆走过，声音也愈去愈远。
好康与花小猫两人跳下树来，彼此会心一笑。
花小猫道：“大哥，我们要不要跟去看看？”
好康摇摇头道：“不要，那有甚么好看的。”
花小猫剑眉微皱道：“我总觉得别人是为了你才去冒险，难道你就不耽心么？万一她俩遇险，你也可以伸伸援手啊。”
好康哈哈笑道：“小兄弟，你别给我找麻烦..这种事儿，只要一黏上就很难甩脱，我们还有很多正事要办，哪有时间再管这些。”
花小猫问道：“那我们现在去哪里呢？”
好康挥挥手道：“往山里面走，愈往深山愈好..”

终于，两人在深山里找了一处好位置，砍竹筏木，搭了一间茅屋，准备暂住。
接著两人又捉了几只山鸡和两只野兔，顺便在一条山涧中杀剖、洗洁，然后才向茅屋中去。
当两人正准备生火烤食，花小猫却突然笑道：“唉，有这么好的美味，可惜无酒，多不够意思..大哥，你先等等，让我下山去找户农家，弄点酒来好么？”
好康点头说道：“要去都去，你一个人我怎么放心。”
于是两人带好门扉，往山下奔去，好在两人脚程甚快，更难得的是运气也好，奔行不久，就在一处猎户家中分购了半坛老酒，随即又往山上茅屋走去。
此时，夕阳已经下山，归鸦阵阵，可是西方天际瑞气千层，彩霞满天，将每一座山巅都映得一片通红。
两人心中都在暗自高兴，觉得今夜必有一顿极为丰盛，而又别致的晚餐，这种生活倒也颇为惬意。
看看就快要接近茅屋，两人内心的喜悦自然更多。
蓦然，隐隐约约前面似有话声传来，于是两人不禁向前紧走几步，距离渐渐接近，两人便从参差错落树丛的间隙中，向前面小径望去..
但由于天已向晚，而又是浓荫之地，只能见到前面尽有两条黝黑的人影。
虽然看不清那两条人影是谁，但话声却可听得清楚。
忽听其中一人说道：“咦，正好，这里有间茅屋，而且也很隐蔽，相信武当派人不会追来，你就在这里养伤，我帮你守卫..”
好康和花小猫两人，一听这声音就各自暗吃一惊！
只听玉蝠的声音说道：“也只有如此了，纵然他们这时追来，那也是没有法子的事..唉，还幸得有你帮我，否则就更不堪设想了。”
但听先前那个声音说道：“别再说啦，你既伤得这么重，还是进去歇歇吧。”
接著，只听竹门伊呀一声，两个纤巧的背影已消逝于茅屋之内..
不久，屋内又生起一堆火来..
原来，这两个姑娘就是上午所见的那两人，玉蝠与她的同伴，也许是两人铩羽而归，玉蝠并且还受了伤。
好康望著花小猫两手一摊，苦笑说道：“这下好啰，不但新盖的房子被她们占了，而且连那些野味也拱手送人，她们两个的命倒是很好哟。”
花小猫气道：“难道我们就不能去把她俩赶出去么？”
好康摇摇头道：“我不愿再与玉蝠见面，不但尴尬，往后更有惹不尽的麻烦，而且，我们既然身为男子汉，怎么好意思让两个女孩子在外面露宿，何况那个玉蝠还受了伤哩。”
花小猫下意识的看了好康手中的酒罐一眼，说道：“房子我们可以让给她们，唯有那几只山鸡又肥又嫩，白白的给了她们真是可惜..
而且我也真的饿了。”
好康摇头笑道：“不要紧，我们再捉就是嘛。”
花小猫道：“天已经这么黑了，再到哪里去捉？”
忽然一阵香味随风飘了过来，花小猫侧头将那茅屋望了一眼，似是突然想起甚么事来，却又赧颜笑道：“大哥，我想起来了，我们搭盖那茅屋时，在后面留了个小窗户，你说万一发生甚么事，可从那里逃生..
现在我们就去那里，向屋里偷看一下好么？”
好康点点头道：“可以，不过，她两人都不简单，我们千万要注意些才是。”
接著手腕一紧，带著花小猫身形连闪疾飘，有若一缕流烟，既无声息，而又点尘不惊的绕向屋后。
两人小心翼翼，悄悄探出头来，从那小窗中向屋内望去，只见玉蝠倚著竹壁半躺半坐，左臂右腿都有包扎，似是流了许多血，染遍周身，神色涣散，颇有倦容，显然负伤的确不轻。
另外那位姑娘身上虽没受伤，但那身衣裤却有几处破洞，看来只是运气较好，没有伤到肌肤而已。
从两人这种情形看来，可见是经过一番剧烈的搏斗拚战才弄得如此狼狈，但能保住性命已是大幸。
忽闻玉蝠笑道：“我虽负伤不轻，但也宰了他们七、八个牛鼻子，尤其那个玄通被我连刺五剑，绞成一堆烂泥..哼，他敢伤我，自己却先做了鬼！”
好康与花小猫两人，互相望了一眼，会心一笑。
却见另外那位姑娘，一面烤著两只山鸡，一面笑道：“这次武当派人的确伤亡不少，总共计算莫不有二十余人，我正要将玄云那老牛鼻子一剑刺死，却听你一声惊叫，你就负伤啦，反而让那老道逃过一次劫难。”
花小猫见她手中烤的两只山鸡，已烤得油光水滑，艳黄欲滴，不禁食指大动，连吞了几口口水。
当下侧头悄声说道：“大哥，如何想个法子弄一只来吃吃才好。”
好康低声笑道：“我倒是有个办法..”
花小猫抢著问道：“甚么办法？”
好康故作神秘一笑道：“这办法只有一个字。”
花小猫随口说道：“抢？”
好康微笑的摇了摇头，花小猫连连皱眉，接著两眼一亮道：“偷？”
见他始点了点头，花小猫却又皱眉说道：“你看，她手不离鸡，鸡不离手，怎么偷法嘛？”
好康指著地上一根细长竹竿，道：“我去设法将那姑娘引走，她们一听有警，就连玉蝠也必然站起身来，守住门口，你就可以利用这根长竿戳中一只，然后你我就在左边那片丛林中相会。”
花小猫听得嘿嘿一笑，差点笑出了声，连忙用手将嘴捂住，悄声说道：“这办法真是好..”
许是鸡已烤熟，一股浓烈的香味冲鼻而入，刚只说到这里，一时之间没有注意，却张嘴打了一个喷嚏。
一个喷嚏出口，好康就暗道一声：“糟糕！”
连忙一展身形，上了屋面，故意仰首一声长笑，再一腾身，直同一只大鸟般的向山下划空掠去。
果然，那位姑娘一听有警，回头向窗外望去，只见一条人影上了屋面，丢下手中烧鸡，抓住长剑冲出屋外。
她这应变之能不谓不快，可是，当她刚一冲到屋外，就见一条人影拖著一串长笑之声，从头顶划空而过。
她也就一声娇叱，随后追了下去..

就在花小猫那声喷嚏一响之际，玉蝠也有了动作，抓起身边长剑，她虽未立刻追去，但却当门而立，严密戒备，紧防有人偷袭。
由于她是当门而立，两眼自然在向屋外四处搜望与监视，这正好给花小猫以可乘之机，慢慢将那根细长竹竿从窗户中偷偷伸进屋去，戳那只最大最肥的山鸡。
可是，那只山鸡早已烤出油来，每次用竹竿戳去，它总是向前面滑出一点，再戳再滑，已经弄得满头大汗还是无法戳中，虽然有些性急，但也只有忍住，继续再戳。
啊，最后那只山鸡由于滑出太远，这竿却不够长了。
花小猫心中暗暗一叹，唉，就不要那只最肥最大的，弄这只小一点的好啦，少吃一口也没甚么嘛。
于是将竹竿转向，再去戳那只小的。
一切的成功都是经验的累积，这句话的确不错，没有多久时间，终于，他将那只烤得又香又好看的山鸡，戳在竹竿尖上，于是慢慢收竿..
唉，他毕竟还只是个孩子，一经得意，就有些忘形，竹竿尚未收了回来，就忍不住发出一声脆笑。
玉蝠该是何等人物！闻声知警，连忙回头一望，见一根竹竿上串著一只烤好了的山鸡，心中已然明白，唰的一剑！
只听卡擦一声，已将竹竿斩断，自然，那只山鸡仍然落在屋内，没
被偷走。
玉蝠斩断竹竿以后，毫不停留就闪身出外，她因右腿受伤不能腾跳飞跃，只有一手执剑，一手扶壁，同屋后走去，看看那偷鸡贼是何等样人。
她虽然够快，可是，花小猫人小鬼大，也不含糊，竹竿一断，两臂又被震得发麻，心知这丫头的确厉害，赶紧提气飞身，上了屋面。
斜眼一瞄，见玉蝠向屋后绕去，又连忙飘身而下，将两只烤熟的山鸡抓在手中。
玉蝠并未走到屋后，只在转角处伸头向屋后一瞄，却是空无一人，就心知上当，忙又向前面走来。
只见一个矮小人影正从屋内奔出，向外匆匆跑去，她本想追赶，一则右腿不便，二则她已看清那人是谁，当下高声说道：“小鬼头，你别跑！”
花小猫回头扬了扬手中两只山鸡道：“我大哥说，屋子可以让给你们，可是这两只山鸡我们不得不要，因为我们也很饿了，反正还有嘛，你们再烤就是..”
他边说边走，话说完时，人已奔得没有影儿。
玉蝠是既好笑又好气，怔立当地，呆呆出神。
所幸花小猫刚走不久，那位同伴也就立刻回来了，但见她甚为惊骇的说道：“好工夫，好工夫，刚才那人的轻功怎地这么高？开始我还能看见他的身影，哪知追出五里以后，只听他长笑声中，身形一晃，已去十丈以外，再一眨眼，就踪影不见啦，这种身手我还是初见，真是大开眼界了..”
玉蝠笑道：“凭你我是无法追得上他的..”
那姑娘惊道：“啊，听你口气，好像知道他是谁了？”
玉蝠又笑道：“就是他嘛，还会是谁，刚才他那位小兄弟乘我不注意时，将两只烤好的山鸡也偷跑了，并说这屋子可以让给我们住，但两只山鸡却不得不要，因为，他们也饿啦。”
初时，那姑娘尚未会过意来，怔了一怔！后来却恍然而悟，忍不住咯咯笑道：“啊哟，我明白了，原来就是他呀！”
于是，两人会心一笑，重又走进屋去。
虽然损失了两只烤热的山鸡，但在两人的心田里，即反而像是获得了一份莫名的喜悦，一份欢欣，一份慰藉，以及一份甜蜜的秘密..
烤著山鸡，慢慢吃著，玉蝠不由自主地神思不属，轻轻叹了口气。
这女子竟然兰心蕙质，似乎看得透她的内心深处，在一旁吃吃地笑。
玉蝠不由得俏脸一红，道：“你笑甚么？”
她却反问道：“你在想甚么？”
玉蝠有些慌，急道：“我才没有想甚么！”
她更是吃吃笑道：“如果你想要，我倒是有办法把他找来，把这里当做你们的洞房..”
玉蝠眼睛一亮，却又羞愧低头，叹道：“我把他害得这么惨，他还会理我么？”
这女子一拍胸脯，道：“放心，你只要等在这里，尽量装出病弱，装出可怜就行了..”
话声才落，她就已腾身而起，掠入夜暗中去..

好康牵著花小猫的手绕山而行，不多远就遇到一口清澈的小湖，更幸运地找到一处干燥的山洞，稍加打扫倒也满舒适的。
当下就决定住下，饥肠辘辘，花小猫一个人就将那只山鸡吃了大半，这才歉然一笑，道：“对不起，快被我吃光了..”
好康道：“不要紧，我也不太饿..”
又去为他找了许多干草，小家伙白天拚了一场硬仗，累坏了，倒头便睡，不多久就鼾声大做，熟睡如猪。
好康这才将剩下的山鸡吃了，在洞口处坐下，调息运气..
蓦地心有所觉，一拧身就已飞扑而出。
陡然在短树丛后面发现一个鬼鬼祟祟的人影，他大喝一声，凌空飞扑，立掌如刀，向那人颈椎斩去！
只见那人仓皇回身，惊叫道：“住手，是我！”
好康这才看清，来人竟是与玉蝠一起的女子，紧急收掌旋身，落在她身旁，道：“你怎么找到这里来？”
她似乎惊魂甫定，轻轻拍著胸脯，道：“你真是好高的身手，吓死我了..”
好康厉声道：“少啰嗦，你追踪到这里来干甚么？”
这女子叹道：“快些回去，玉蝠姑娘快要不行了..”
好康一怔道：“你说甚么？”
她急道：“玉蝠姑娘为了你，邀我一同再闯武当十绝大阵，负了重伤..此刻已陷入昏迷，口中却喃喃自语，只是呼唤著你的名字..”
好康心中大急，不由埋怨道：“唉，你们怎么这么莽撞！其实你们根本不用为我耽心..”
她用力推著他道：“现在说这些有甚么用，你还不赶快去看看她，也许还能见到最后一面。”
好康却回望著山洞道：“可是，花小猫..”
她自告奋勇道：“放心，我替你守著，绝不叫他少了一根汗毛！”
说著又将他用力一推，好康也就顺势掠身而起，往那木屋奔去..

月暗星稀，夜雾凄迷，木屋内全无灯火，显得分外清凄。
好康一掠而至，奔入屋内，一眼就瞧见那玉蝠可怜兮兮地蜷缩墙角，全身颤栗不止。
就算她有一千个不对，好康也不忍心相责，伏下身去将她抱起，道：
“玉蝠，你怎么啦？”
玉蝠呻吟著道：“好康，是你么？”
她一把抱住了他，抱得紧紧的，缠得他几乎喘不过气来，却哭泣著道：“你终于来了，我以为这辈子再也见不到你了..”
好康只得轻轻哄拍著她，道：“好了，我来了，告诉我，你伤在哪里？”
玉蝠送上热烈的香吻，扭动著身子贴了上来，厮磨著、纠缠著，热切地要求著..
好康当然知道她要求的是甚么，他当然也不吝给予，他很快就剥光了她，也剥光了自己，很快的就攻入了她，占有了她..
缠著她这丰满健美的胴体，压著那一双高挺有弹性的乳房，好康旧地重游，大胆地登堂入室，横冲直闯，直捣花心！
玉蝠固然被冲击得哼哼唧唧，好康自己竟也很快就禁耐不住，深抵玉门，一泄如注..
爱的蜜汁竟有绝大的魔力，玉蝠心理的与身体的创伤，似乎全都不药而愈，幸福而满足地伏在他的怀中，沉沉睡去..
好康怜惜地望著她，爱恨交织，又不知该说甚么好？深深叹了口气，轻轻地将她放下，用衣衫把她盖好，然后悄悄离去..

沿著山路走回来，满心尽是解不开的心事..
玉蝶、玉蝠二女情缘牵扯，“东邪”、西魔到底谁是敌？谁是友？
走著走著，蓦地发现地上一件女人的衣衫，一抬头，前面地上又是一件！
好康不由心中一动，紧走两步上前，果然湖岸上又有一袭轻纱披肩，一件绛色肚兜。
他好奇地四下一望，却不见水中有人，正想回头，突地从水中伸出一只洁白如玉的手，一把捉住了他的手腕，只一拉，心中一惊！他就重心不稳，“噗通”一声，跌入冰冷的湖水中！
好康自幼生长在北漠苦旱之区，不黯水性，才一落水，心中一慌，“咕噜咕噜”连灌了好几口水。
幸好他颇有武功基础，立时沉心静气，摒息内视，也幸好那个赤裸的女人一把又抱住了，他让他稳住了身子。
身子才一稳住，好康就本能反应，反手捞住了这女人的腕脉，一纵身就将他一起提得跃出水面！
但是心慌意乱之下，他这一跃非但没有跃上岸来，反而落到更远的水中去了。
再次落水，那女人己趁机挣脱手腕，但是好康反应极快，一伸手勾住了她的脖子，另一只手又环住了她的纤腰，叫她再也挣扎不脱！
他自己却摒住一口气，任凭她如何撞打、挣扎，只是不理..
你想害我，水中功夫我不如你，我就跟你比气，看看的气长，看看是谁害得了谁！
二人就在这湖水中反覆挣扎、沉浮..
还不到盏茶工夫，这女子就只有吐出长长的一口气，再也不会动了..
好康这才双腿一蹬，带著她冒出水面，看清近岸方向，吸一口气，掠身而起，落到岸上来。
低头一看，不禁惊讶！原来她竟是与玉蝠在一起的女子，刚才来叫他去与玉蝠相会，怎么会躲在水里跟自己开这么大一个玩笑？
此刻她却被自己弄得溺水过久，全身赤裸湿淋，秀发披散，气息全无！
她与自己无冤无仇，她如果死在自己手中，岂不罪过？
想到这里，不由著急起来，急忙把她放在地上，用力压她的肚子，希望她把水吐出来，却又完全没有喝..
他又用力压她的胸膛，希望她能恢复呼吸，谁知弄了半天，依旧无效..
心中一急，只得低下头去，对著她的樱唇，用力渡入一口真气，做口对口的人工呼吸..
谁知还没有两下，这女子竟双手一环，将他紧紧抱住。
他一怔！她竟又主动凑上樱唇，送上一个热情的香吻..
好康惊道：“你..你不是溺水了么？”
女子吃吃笑道：“我如不假装溺水，你一定会真的把我淹死才肯放我。”
好康道：“我不知道是你..”
她似乎颇为感动，又献上热情的香吻道：“如果你知道，就不会淹我了？”
好康不回答这个问题，反问道：“你为甚么要躲在水里偷袭我？”
她道：“我见这湖水清凉，反正四下无人，就下来洗个澡，谁知道你就回来了..”
好康道：“不对，你分明是将衣衫一件一件的丢，有意过来。”
她又缠住了他，扭动著身子，摩擦著他，昵声道：“不错，我是就有意引你过来..”
好康道：“引我来做甚么？”
她啃咬著，她呻吟著道：“我要..”
好康仍在逗著她道：“你要甚么？”
她已经在哀求著道：“我要..九浅一深。”
好康又吓一跳道：“甚么，玉蝠连这个也跟你说了？”
她的手伸进了他的衣衫之内摸索著，狂乱地呻吟道：“我要，我要..”
好康笑道：“你不是说不会跟她抢的么？”
她叹气道：“你都听到了？”
好康道：“你们从树下走过，我恰巧在上面..乘凉。”
她吃吃笑道：“我不跟她抢，我只要分一杯羹，你该不会小器吧？”
好康道：“飞来艳福，求之不得，我怎么会小器？”
说著动手，很快就将她剥得精光..
好康顿时眼睛一亮，原来这具精光赤裸的肉体，秾纤适度，凸凹有致，窄腰丰臀，曲线玲珑，一双盈握椒乳骄傲地挺立，两粒艳红的葡
萄馋人欲醉！
尤其是一身光滑洁白的肌肤，几乎晶莹剔透，吹弹得破，好康珍惜地搂在怀中，仔细抚摸把玩，爱不释手..
这双手似乎有极大的魔力，所到之处，她就有如触电，酥麻悸动，陷入了一片昏乱迷离之中，四肢如八爪章鱼，将他紧紧纠缠、扭动、黏贴..
也许是天赋的本能，濡湿处蠕动著，居然也找到了那雄伟粗壮，竟然引得那巨龙开始探头而来..
她口中呢喃呻吟，蓦地挺腰一撞，“噗”地一声，落红飞溅，全根尽入！
花径未曾缘客扫，蓬门今始为君开！
虽然是武功高强的侠女，虽然忍住没有惨叫出声，却也痛得蜷缩成一团，好康不禁怜惜地搂住，道：“你这是何苦？”
她咬牙忍住道：“玉蝠说，跟你九浅一深之后，功力会大大增强，我需要赶快增强功力..”
好康道：“你的功力不是已经很强了么？”
她吸了口气，道：“学无止境，我还要更高、更强！”
接著开始主动起来，辛苦地扭动小蛮腰，吞吐迎送，气息咻咻，道：
“天下没有不劳而获的，尤其是练功，吃得苦中苦，方为人上人..”
她用力地吁了口气，又开始更卖力地款摆挺动，唧唧有声，一面叹息道：“何况，练你这种功非但不是吃苦，简直..是在..享受！”
“你不用怜惜，我能忍得住的！”
好康就任由她主动著，这样至少她自己知道深浅轻重，知道如何避开痛楚..
赤裸著的身子，开始渗出晶莹的汗珠，她的汗水中竟有馥郁芬芳的兰麝香味！
玲珑剔透的娇躯颤动著，衬出脖子上一条纤细的金项炼，一枚艳红的玉坠。
那条金链与自己脖子上的完全一样，好康好奇地伸手拿起那玉坠瞧了一眼，只见这玉坠外型打磨得与那引走许多纠纷的墨玉佩一模一样。
他心中一动，迎著天空微弱的光线细瞧，里面竟隐隐有一条似龙的金色纹路，栩栩如生...
好康不由一怔！他曾仔细地看过“东岳才女”慕容美的那块墨玉佩，清楚记得那里面的花纹，像是一只飞舞著的银色凤凰。
这条是金色的龙，那条是银色的凤，又都是配著完全一样的项炼..
怎么会有这么巧合？
而她却已开始剧烈地颤抖喘息著，因为不用多久，她的痛楚就已经过去，似乎也已经体验出滋味来了，她开始疯狂起来了..
再不用多久，她就攀上了欢愉的高峰，颤栗著、撕缠著、呻吟著、哀鸣著，阴门大开，一泄如注...

她终于从神游太虚中回到现实，长长地吁了口气，蜷缩在他怀中，叹道：“你真好...”
好康却笑道：“真好么？只可惜你还没有开始九浅一深。”
她果然睁大了眼睛道：“对了，我要九浅一深，我要...”
好康道：“你还受得了么？”
她有些颤抖，却又鼓起勇气，道：“能！”
这么有勇气的女子倒也少见，好康不忍辜负她，腾身而上，温柔地将她压在下面，温柔地变为主动，道：“现在注意，沉心静气，九浅一深，气走手厥阴心包经..”
她一怔！果然沉心静气，应付著他的九浅一深，运起内息，气走手厥阴心包经..
不久又在她耳边低语道：“扣齿吞津，七度一停，气行足太阳膀胱经..”
片刻又道：“提肛忍尿，长浸浅吸，气转手阳明胃经..”
不久就指导她将七经八脉者行遍，她就不知不觉间浑然入定，物我两忘，只知依照他指示之法反覆行之..
九浅一深..
七度一停..
长浸浅吸..
他在这样一具丰满如凝玉般的肉体上，使尽了温柔手段..
她也从这个年轻的美男子身上，享尽了性爱的美妙滋味，也藉此调和阴阳，运行七经八脉、四肢百骸、千孔万窍..
斗转星移，月已西沉..
她终于从甜蜜的入定中醒来..
睁开眼就看见好康一双炯炯有神的眼睛正盯著瞧，微笑著道：“早。”
她发觉自己赤裸著身体，不禁害羞得赶紧抓过自己的衣衫来遮住。
随即又叹了口气，娇羞一笑，道：“唉，你已经瞧了一整夜了，我现在才遮有甚么用？”
望了他一眼，道：“你就在这里陪了我一夜？”
好康点头道：“你睡得这样熟，又没穿衣服，我不在这里守著，万一来了坏人怎么办？”
随手拨弄著她的项炼玉坠，道：“你怎么会有这个？”
她笑道：“这是我爹给我的生日礼物。”
随即发现他的脖子上也有同样的一条金质项炼，不由伸手抚摸著，奇道：“怎么会跟我的一模一样？”
好康将经过情形略说一遍，道：“墨玉佩交给了红莺，又落入‘南岳仙姬’长孙蕙手上，只有这条项炼..”
她皱紧了眉头，道：“难道那墨玉佩与我这玉坠有甚么关连不成？”
好康道：“也许是巧合..”
她美眸一转，娇声道：“我们交换一下项炼，好不好？”
好康取下项炼交给她，笑道：“这是私定终身，交换信物么？”
她也取下龙纹玉坠，将项炼挂到他脖子上，娇笑倩兮，道：“私定终身，只怕你不肯要我这个丑丫头..”
好康道：“不，你不丑，只怕你不肯要我这个穷无立椎之地的小子好康！”
她果然认真地叹道：“你呀，甚么都好，就是太花心，女人太多，桃花不断..”
好康一怔道：“甚么叫做桃花不断？”
她嘻嘻笑道：“往后一定还会不断有女人要跟你九浅一深..”
挣脱他的纠缠，她起身匆匆穿好衣衫，道：“我得赶快回去，要是玉蝠姑娘找不到我..”
好康道：“你现在功力增强了些么？”
她一跃而起，往回急奔，道：“好多了，谢谢你。”
好康大叫道：“喂，我还不知道你叫甚么名字？”
她的人已去得老远，只留下一串银铃似的笑声道：“你找到玉蝠姑娘就知道啦..”

不知玉蝠与这女子以后会怎么样，好康却不愿她们再来纠缠，立刻带著花小猫离开这个山洞，到更深的深里，另外找个地方住下。
时光易逝，匆匆已经半月过去..
好康与花小猫两人，在深山里的一个岩洞中整整住了半个月，自然，花小猫也整整苦练了半月。
恐怕是他自从学武以来，练得最认真的一次了。
如今，两人踏著月色，循著山径而下。
此时正值五月中旬，而又是三更时分，仰首一望，只见蓝天深邃而高渺，一轮明月高华洁晶，明丽妩媚，摇曳著动人的风姿，也摇曳出一天星海。
那淡淡微香的清辉，笼罩著青翠入梦的山峦，使这本就甚为寂静的山中，更增一份朦胧之美，这高远的长空，寂静的四野，却构成了无边的空灵。
好康和花小猫两人，便是这空灵中唯一的知音。
两人走著走著，是想乘这凉夜月色，走出这群山绵亘，万峰回转的山区，明日又可回到茫茫人海，浩浩江湖。
突然，前面山下似乎响起一阵剧烈的厮杀之声。
花小猫回头说道：“大哥，莫非是玉蝠她们又被武当派人追上啦，我们快去看看好么？”
好康点点头道：“可以是可以，不过，你可不能随便出手揽事哟。”
花小猫点头笑道：“你放心，你不允许，我怎么会出手哩。”
接著两人展开身形向山下奔去，未几来到一处要隘，左边是一大片森森林丛，右边则是一座高崖，怪石嶙峋，狰狞可怖。
前面不远却是一处缓缓斜坡，青青草地。
此时，既在那斜坡草地上，有三组人正在竭力厮拚，打得刀光剑影，拳掌交错，砂飞石溅，异常激烈。
花小猫仔细望去，却是八人共分三组，而且其中四人他一眼就认出来，那便是“狂剑”凌飞、“怒刀”田横两人，在合力围攻一个使三节棍的蓝衣大汉。
“虎掌”厉勉、“驼拳”厉劳两人，也是拚力与一个手使双环的灰衣大汉打在一起，打得力奔浪涌，凶险绝伦。
另外一组则是一位年约二十出头的美艳少女，与一位手使长剑的青衫中年人，也杀得难分难解。
另外还有一黄一黑的两个小婢，在旁握剑观战。
两个月前，在洛阳百蝶园中，花小猫就曾与“狂剑”凌飞两人单打独斗，自己虽比对方稍强半著，但那时也是仗著人多势众，才将凌飞步步逼退。
但如果要独斗凌飞与田横两人的联手，即就万万不能。
可是，这个使三节棍的蓝衣大汉，居然能以一敌二，而且还能打得有攻有守，毫无半点败象，实在难得。
另外一组，“虎掌”厉勉和“驼拳”厉劳两人，虽然号称掌拳双雄，但与那位使双环的灰衣大汉，也只能打个斤两悉敌，难分上下。
反倒是那位美艳少女，年纪虽小，而又是独战那位使长剑的青衫中年人，每每还能争取主动，稍占上风。
看来双方都是势均力敌，短时间内还难分出胜负。
好康与花小猫两人都躲在大石后面，静静观看，好康倒还没有甚么，花小猫却就大为奇怪，皱眉说道：“大哥，这其中有四人我认识，那就是‘狂剑’凌飞、‘怒刀’田横、‘虎掌’厉勉、‘驼拳’厉劳，这四人以前都在百蝶园中，想不到会跑到这里来了。”
好康含笑说道：“那位玉蝶姑娘就是他们的堂主，既然他们堂主也在此地，自然，他们也就跟著来了，这有甚么奇怪的。”
花小猫轻啊一声道：“啊，你是说那位姑娘就是玉蝶？”
好康点点头道：“正是她，另外那两个小婢，一个叫小黄，一个却叫小茵，都是玉蝶身边的丫头，以前在百蝶园中我曾见过。”
花小猫望著好康一笑道：“大哥，看来那‘南岳魔女’还真听你的话，只要你一说，她这样快就把玉蝶放出来了..看来玉蝶今夜是想戴罪立功，要将那三个大汉制伏，可是，那三人究竟又是谁呢？”
好康摇摇头道：“谁晓得，我也不知道啊。”
但旋又皱了皱眉，道：“如果无人援助，仅凭玉蝶这几个人，恐怕是难以将那三个大汉制伏，也许打到最后反而还会吃亏哩。”
花小猫也有同感，点点头道：“这样看来，玉蝶的武功还不及玉蝠了。”
好康点头笑道：“差多啦..”
这当儿，突然传来铮，铮，铮，的琴音。
接著，却听一个清脆娇甜的声音喝道：“不要打啦！”
这虽然只是一声轻喝，但由于娇美动听，像充满了极大的诱惑，又像是有著无上的权威。
总之，一声喝罢，场中剧烈的拚斗就立刻停止，全都循声望去。
好康和花小猫两人也不例外，也在搜视这声音的源头，只见右边高崖的上面，有一块平整的巨石，离地约只一丈七、八，不知何时，那巨石正中却端坐著一位白衣少女，左右各站著一位绿衣小婢。
可惜那白衣少女也是面向崖下，致使好康和花小猫两人，只能看到她那白衣飘飘的背影。
在那白衣少女的面前放著一具瑶琴，琴边另有一只小小的玉鼎香炉，此时正有袅袅轻烟冉冉上升，似乎连空气中都在播散著它的微香..
在这清风明月之下，崇山峻岭之中本就是万峦灵秀，而眼前情景却
更使人灵思升华，俗念澄清。
好康不禁暗暗赞，好雅的人儿！好美的气氛啊！
这时，忽听玉蝶惊喜道：“啊，原来是二姊，难得你也来啦。”
只听那白衣少女道：“三天前接得小姐飞鸽传书，说她已将‘太行五虎’擒获，恐你无法制伏三豹，所以叫我赶来为你打场接应。”
好康心中一动，原来这三人是“桐柏三豹”，那日在“中州酒楼”
隔著壁板，只听过他们的声音，今天才见到他们的人。
只听玉蝶咯咯娇笑道：“那好啊，小妹正在为难，就请二姊伸以援手，帮我把这三只野豹子制伏好啦，小妹定当万分感激。”
白衣少女道：“自己姊妹不要客气，现在有二姊我在此，你尽管放心，在旁掠阵好啦。”
那位蓝衣大汉仰首喝道：“大胆，你这丫头口气好大，莫非就是传言中的玉蝉？来来来，有种你就下来接我大爷三招，若是不敢，就少吹大气。”
玉蝶却抢著喝道：“我二姊乃是金枝玉叶，仙姿圣容，岂能与俗人过招。”
蓝衣大汉怔了一怔！问道：“不动手过招，如何分得出来胜负？”
只听白衣少女玉蝉说道：“‘桐柏三豹’，只要尔等能听完我一曲清音，就算尔等为胜，否则..”
那蓝衣大汉却抢著说道：“如果我们胜了又怎么？你姊妹二人就嫁给我们么？”
玉蝉一声娇叱，道：“大胆！”
玉指拨弄琴弦，接著又是一声：“铮！”
不知怎么？那个灰衣大汉突然惊得一跳，面色大骇！极是惊恐，就连另外两个大汉也是神色紧张不已。
紧接著，铮铮琮琮，琴音袅袅而起，有如一天夜幕，从浩渺无垠的天际向“桐柏三豹”缓缓罩落。
又像一缕幽魂被锁在地狱的深处，发出一声一声无奈的叹息..
“桐柏三豹”各人打一寒噤，缓缓坐了下来，运功抗拒..
花小猫看得大是奇怪，悄声问道：“大哥，是怎么哪？他们不是要打架么，为何却又坐下来了？看他们三人那种样子，像是在趺坐运功哩。”
好康点点头道：“不错，他们是在与那位玉蝉姑娘较量功力，玉蝉将功力贯注于琴声，每一个音符之中，剧烈的冲刺他们的耳鼓，进而捣乱他们的心灵。”
花小猫摇摇头道：“不会呀，怎么我觉得这琴音很好听的哩。”
好康含笑说道：“那是玉蝉没有将你当做对象，何况她也没发现你我在此..据说这种琴音可以择人而施，在你我听来，是风花雪月，高山流水，一片祥和之音，但在‘桐柏三豹’听来，则是万马奔腾，刀剑相击的一片杀伐之声呢！”
花小猫又复问道：“据你这么说来，那这种琴音可以杀人啰。”
好康点点头道：“当然可以，不过，这要看各人功力的高低了，如果‘桐柏三豹’的功力较差，就会被这白衣女的琴音扰得神志不清，心力交瘁，甚至吐血而亡；反之，假若‘桐柏三豹’的功力较高，则会使白衣少女弄巧成拙，自受其害了。”
花小猫轻叫一声道：“啊，大哥，你看，‘桐柏三豹’已经在头冒热气，额际流汗，看样子恐怕是再难支持多久了！”
好康摇摇头道：“现在还很难说，因为我们只能见到那位白衣姑娘的背影，看不到她的面上神色，谁知道她是否也在流汗。”
略停又起，继续说道：“不过，以现在情形看来，‘桐柏三豹’今夜是输定了。”
花小猫问道：“何以见得呢？难道他们不能转败为胜么？”
好康摇摇头道：“他们现在已成强弩之末，只要玉蝶那丫头不顾道义，一出指就可点中三人穴道。”
花小猫接口说道：“那怎么会呢，她怎会那么不守信用？”
好康冷笑一声道：“哼，她不是不会，而是不敢。”
花小猫又问道：“那为甚么？”
好康答道：“因为，她如果真的那样做，会对玉蝉的盛名有损，她怕与玉蝉反脸，所以她当然不敢啦。但假若‘桐柏三豹’能与玉蝉拚个两败俱伤，她就可以..”
忽闻“咚，咚”之声，接连传来。
两人侧头望去，只见“桐柏三豹”相继滚倒在地，映著月光一看，三人口鼻之间似有鲜血流出，看来受伤不轻。
接著，又见那白衣少女玉蝉也缓缓站了起来，以袖拭汗，仿佛非常疲倦，但仍然娇声说道：“真是好险，好险！想不到这三人功力竟有这么高，竭我所有之力，才将三人内腑略微震伤。三妹，你就点了他们三人穴道，押回银河璇宫，向小姐缴令吧..不过，不要忘记，途中要给他们吃药，压治三人内伤。”
玉蝶倏飞三指，点了三人穴道，方含笑说道：“谢谢二姊援手，小妹这厢谢过了。”
玉蝉扬了扬手道：“你们这就去吧，沿途多加小心就是。”
接著，伸手搭在一位绿衣小婢的肩上，那小婢手中捧著一烟雾袅袅的香炉，向前缓缓走去..
另外那位绿衣小婢则抱著瑶琴，随后跟去..
转眼之间，主婢三人的背影已消逝于林荫之中..
只听好康深深一叹道：“真是好高雅的人儿，好优美的气氛啊。”
花小猫清脆一笑道：“大哥，人都已去远啦，你还在这里发楞做梦哩。”
好康蓦然惊醒，方知自己刚才有些失仪，顿时脸上一热，显得极为尴尬，一时之间不知说甚么才好？
游目四顾，不但玉蝉主婢早已经没有影儿，就连玉蝶和“桐柏三豹”
等人，也是一个不见，不知走到何处去了？
忽闻花小猫道：“刚才玉蝶那一批人，将‘桐柏三豹’押走，我曾问你，我们是否要出手将他们留下，你却一直在想著心事，没有理我，我也不知怎么做，就只有任他们走了。”
好康问道：“我们留下‘桐柏三豹’干嘛？”
花小猫道：“你忘啦，‘桐柏三豹’和‘太行五虎’，都是慕容小姐请来把守四关的人物，前次在洛阳中川大酒楼中，曾听银凤大姊说..”
好康点头说道：“我当然记得，如今‘太行五虎’在别处已被‘南岳魔女’擒走，而‘桐柏三豹’又在这里遭擒，可见他们都还没接到正式通知，何况我们也没得到通知，这与我们何干？”
花小猫也点点头道：“你这话很有道理，那我们还是快点下山去好啦。”
此时月已西下，远山隐隐，不复再像先前明丽，连星星们也眨著疲倦慵懒的睡眼，仿佛一不经心就会浑然入梦了..

最近几天来，好康和花小猫两人的话题，老是离不开“南岳魔女”、玉蝠、玉蝉和玉蝶几个人身上。
花小猫又问道：“大哥，假若万一有一天，玉蝉姑娘以她那手绝艺‘琴音杀人’，用来对付你呢？你该怎么办？”
好康怔了一怔道：“你怎么问这个问题，我从来都没考虑过哩。”
花小猫边走边道：“我看她有那么厉害，是在为你耽心嘛..我是说，假若万一形成你两个相对的局势，你又有甚么办法？”
好康皱眉说道：“这问题我的确是没考虑过，不过，假若真有那么
一天，而又是那种情形的话，那就看叫我愿不愿和她们斗了。”
花小猫调皮一笑道：“我知道，你如果不想斗她，你可以逃嘛，反正你轻功那么高，她再怎么也追不上你..但是，如果你心血来潮，也想斗她一斗，那你要如何斗她呢？”
好康冷笑道：“我知道啦，你这样转弯抹角的问，是想我告诉你对付她的方法是吗？万一那一天你倒起楣来，碰到她时，也好有个应对之策，是不是？”
花小猫被他一语说破心事，不禁俊脸一红道：“我是怕有那么一天嘛，大哥，你就教给我吧。”
好康皱眉想了想道：“可是你和我不同啊，对付她的办法也自然不一样啦。”
花小猫笑道：“先说你的办法好啦，那你要如何对付她？”
好康含笑说道：“小兄弟，不是大哥夸口，凭她玉蝉的功力还与我相差太远，我只要以元阳罡气发出一声狮子吼，非但可以当场把她震毙，就连她那具瑶琴也会震得稀烂。”
花小猫点点头道：“那我呢？也可以用运功力吼她一声啊。”
好康摇摇头，正色说道：“不行，你的功力比她差了许多，如果你一声震不倒她，而又是在力竭之时，她只要拨动琴弦，铮的一声，就会要你的命，那的确是太危险，千万不可以轻试。”
花小猫剑眉皱道：“大哥，自我学曾你的鬼影迷踪后，我自己觉得也颇有信心，虽然碰到玉蝠或‘西狂’这些人物，我相信也只是有惊无险，偏偏如今又出来一个能以琴音杀人的人，我怎么不著急嘛..
你就告诉我，我该怎么办？”
好康笑道：“你要尽量发挥你的长处啊，当她尚未拨动琴弦，你就给她一阵泼雨乱剑，只要一招得手，就攻她个手忙脚乱，最好是将她的琴弦斩断，再毁掉她那具瑶琴，这样一来，看她还有甚么本领。”
花小猫听得高兴，不禁嘿嘿笑道：“这办法好倒是好，但我与她的距离隔得较远，当我还没纵到她的跟前，她的琴音就响起了，那我该怎么办？”
好康又想了想道：“那你就只有打算逃的主意了，我曾暗中试过，以玉蝉目前的功力，她的琴音威力只能达到二十余丈，换句话说，你若能在她拨弄第三声琴音以前，而逃出二十余丈，大概就没多大问题
了。”
花小猫一怔道：“第三声？”
好康道：“以你目前功力而论，当你听她第一声琴音以后，你可能
还承受得住，不会受伤，第二声琴音你已经跑远许多，她琴音之力也自然较弱，你虽然受伤，也不曾太重，还有余力继续再逃，千万不可中途停止。”
花小猫仍然皱眉说道：“天啦，我一下最多只能纵出五丈，当她拨动第二声琴弦时，我最多只在十丈出头，那能跑得赢她？”
好康却嘿嘿一笑道：“看起来你很聪明的样子，其实你这人才真是笨哩。”
花小猫怔了怔！茫然不解道：“怎么啦？难道我说错了么？”
好康笑道：“你俩之间原本就有距离，如果你俩原有的距离只有五丈，那你为何不选择我所说的第一种办法，跳上前去用拨雨乱剑与她硬拚，生存的机会岂不更大多啦，为何一定要逃，多没出息。”
花小猫脸上一红，但又继续说道：“好吧，就根据你所说的，我与她原有的距离有五丈多一点点好啦，再加上我连纵两下也只有十五丈多一点点，仍然在她的琴音威力范围之内，只要她再拨动一下，我就完啦。”
好康摇摇头道：“那可不一定，天下事情很难说得一定，也许到时你为了逃命，无意间激发了生命的潜力，一跃就是七、八丈哩，连跃两次，岂不就脱险啦..也许她看你是个孩子，对你估价不高，谁知你一掠五丈，而她却惊得一呆！手上略慢，你岂不是又跑脱了么？”
花小猫听了觉得高兴，又嘿嘿一笑道：“你说得太好了，怎么会那样巧。”
好康淡淡一笑道：“这话也很难说，天下巧的事情太多啦。”
花小猫道：“据你这样说，以后我如果碰到玉蝉，假若硬拚，我还有赢的希望，如果是逃，那就要靠些运气了。”
好康点头说道：“那当然，天下的事哪有一定的，怎么会有百分之百哩..”
正说间，好康一怔停步，花小猫也止步倾听..
前面隐隐约约，似有争吵之声，随风传了过来..
花小猫用手一指道：“听这声音好像是来自左边山下。”
好康微笑道：“嗯，你进步多了。”
花小猫受到夸奖，非常高兴，道：“那我们快去看看..”
话未说完就奔了过去，好康只得随后紧追。

未几，两人已经来到一个小山头上，向下望去，只见坡下路中有两个绿衣少女，和一个手摇折扇的青衫中年人，以及五个各带兵刃的劲
装大汉，一共八人，却面对著一位白发皤皤的老太婆，正在大声争吵。
花小猫触目一瞧，剑眉连皱，有著无限惊讶！好康见他如此，不禁问道：“怎么哪？小兄弟，难道其中有你认识的人么？”
花小猫侧头说道：“大哥，那位白发老婆婆像是我娘。”
这下可轮到好康吃惊了，随即问道：“甚么，你说她是你娘？”
花小猫先是点点头，但随又摇摇头道：“不，我是说她像‘北癫’，是我娘。”
他自幼失怙，到处流浪，曾被“北癫”捉去养了一年，虽然只有一年时光，但“北癫”照顾得无微不至，后来他因私放了“火猴儿”侯通，而又偷了“北癫”的两本武功秘笈“十八巧打”和“泼雨乱剑”，才一直躲著不敢再见“北癫”。
其实，在他内心的深处，对“北癫”却是万分感激，以前不曾相见倒不觉得，如今乍然见到，孺慕之情油然而生。
好康点点头道：“既然是她老人家，而且又是你娘，我们理当前去拜见，不过，我们且先听听，将对方摸清再说。”
花小猫道：“大哥，如果他们倚仗人多想欺侮我娘，今天我可要出手了，何况这久我都还没与人打过架啦。”
好康点头笑道：“可以，但是最好不要伤人..”
就在这时，只听“北癫”喝道：“你们以为今天多了三个人，我老婆子就怕了么？”
那两个绿衣少女咯咯笑道：“老人家，我们姊妹可没说一句话啊，我们不会与您老人家动手，请您老人家别把我们姊妹也牵扯进去。”
好康和花小猫两人，都暗暗点了点头。
那个手摇折扇的青衫人也笑道：“我也是，老前辈德高望众，名腾武林，我‘泥鳅’纵有斗大的胆，也不敢与您老作对哟。”
花小猫惊啊一声，侧头向好康望去，好康莞尔笑道：“这家伙真会钻门路，又不知当上了谁家的总管。”
忽听那五个劲装大汉中，有人哈哈笑道：“哈哈哈，凭咱们‘太行五虎’，岂会还要人帮？以前，你总是乘咱们兄弟落单，所以你老妖婆才占到上风，如今咱们五虎俱在，难道还怕了你么？”
话声中，锵然一声，腰下宽刀业已出鞘。
其余四虎似是同一动作，都将兵刃亮了出来，花小猫凝目望去，见有两柄长剑，一把大斧，和一根铁棍。
好康皱眉肃容说道：“据说‘太行五虎’与‘桐柏三豹’齐名，其心狠手辣，凶残暴戾，却较三豹犹有过之，也算是江湖中有名人物..”
蓦闻“北癫”一声喝叱，道：“鼠辈敢尔！”
接著忽听当当两声暴响，贯耳传来，两人再向下面望去，原来双方早已打了起来，只见“太行五虎”个个骁勇善战，将“北癫”围住猛攻。
花小猫一惊道：“大哥，我们快下去援助..”
仰首一声长啸，势若闪电奔雷，同坡下疾奔而去。
好康恐他有失，自然也就紧跟于后。
眨眼之间，两人有若旋风一阵，奔近斗场，花小猫大喝一声，仗剑直闯，左腕一翻，顿起风云，拍开一斧一剑，右手一紧，唰唰两剑，暴起一阵旋光。
只听当当当三声连响，已将其余三般兵刃全都还开。
跟著晃肩滑步，身子一侧，人已闯进核心，到了“北癫”面前，高声道：“娘，是猫儿来了，您老人家别要紧张。”
“北癫”先是怔了一怔！凝目一瞧，方始笑道：“花金猫儿，原来是你，这几年来娘想得好苦啊。”
随即将花小猫一拉，又道：“孩子，就在娘身边，这几个野小子可厉害得很哩，让娘先把他们赶跑了，咱们母子再来说话。”
花小猫仰著脸儿笑道：“娘，何须您老人家出手，都交给我好啦。”
说话间已挣脱“北癫”手腕，横跨一步，仗剑挡在母亲面前，虎视眈眈的望著「太行五虎”，蓄势待发。
“北癫”惊道：“你，孩子，你还小啊，如何能是他们的对手？”
花小猫笑道：“娘，您放心，保证不到十招，孩儿定必伤他一人。”
刚才他初来时，那一掌两剑势若狂飙，也的确曾将“太行五虎”镇住，以为来了甚么绝世高手，如今见只是这么一个小小孩子，都不禁胆气一壮。
于是五虎老大“镇山虎”韩伯威，跨前一步，冷笑说道：“小小孩子，乳臭未干，也敢口吹大气..”
五虎平时联手已惯，心意相通，虽是在与花小猫说话，但各人心意仍在“北癫”，五虎老大一打手式，五虎齐心，全都奋勇扑进，闪电出招，从不同的方位、角度，都是齐向“北癫”进攻。
“北癫”正要振臂出招，忽觉眼前旋光飞闪，剑影重重，杀气森森，当当当连响声中，溅起无数火花。
不知怎么？突见花金猫脚下微滑，身形极为奇妙的一旋，早已闪到身后，接著又响起一阵金铁交击之声。
他这接连三剑，已将五虎兵刃全都荡开。
蓦闻他一声沉喝，展开反击，倏然连飞九剑，顿时劲气呼啸，剑锋铮鸣，纵横交织！
他这九剑既快且猛，有若雷电交加之势，迫得“太行五虎”连连封架，步步后退，一直退出三丈以外，方始停手不攻，但仍注视著五虎，严密监视与戒备。
五虎一时轻敌大意，被花小猫这一阵猛攻，弄了个手忙脚乱，直到此时方有机会喘息擦汗，彼此互望一眼，满是惊疑。
忽闻“北癫”笑道：“好快的剑法！孩子，想不到你出手这么快捷，看来你已经快要赶上娘了，足见你这几年来的确是很用功。”
花小猫回头笑道：“娘，这都是好大哥教我的，他将泼雨乱剑中的招式略做修改，化繁就简，出手就自然快得多啦。”
“北癫”皱眉问道：“我看你身形步法极为玄奥，那又是谁教的呢？”
花小猫道：“那叫‘鬼影迷踪’步法，也是好大哥教的哩。”
“北癫”喃喃念道：“鬼影迷踪步，鬼影迷踪步..”
随又点点头道：“那是一种至高无上的武学，你能学会这种步法，纵然遇上再厉害的对手，你也只是有惊无险了。”
忽闻有人哈哈笑道：“当真是士别三日，刮目相看，两个多月以前，在洛阳百蝶园中，小兄弟还只能与在下战个平手，哪知现在就有十条‘泥鳅’，恐怕也不是小兄弟的对手了。”
花金猫侧头望去，原来说话这人竟是“泥鳅”章铁丘。
斜眼一睨，那两位绿衣少女自己也曾见过，一位是百蝶园中的小茵，另外一位则是在大复山顶，匆匆跑来为“南岳魔女”送信的小薇。
二女都只十六、七岁，长得娇美动人，此时正在以一种惊奇的眼光望著花小猫。
接著她们又看到了好康，小翠不由得兴奋地欢呼一声，奔了过来，也不顾还有别人在场，一扑而上，抱住他又蹦又跳，叫道：“好公子，好老公，见到你真好！”
花小猫不由得“呸呸”连声，道：“羞羞羞，女生爱男生！”
小茵瞪眼道：“小么头，你懂甚么，我家小姐跟他打赌输了，就连我们一共五个，全都输给他做老婆啦！”
“泥鳅”章铁丘大为惊奇！道：“真的么？”
小茵道：“当然是真的，不信你问好公子。”
大家都望向好康，他虽不能承认，又无法否认，只能尴尬地笑。
花小猫不好再追问，只得望著「泥鳅”章铁丘，道：“你居然又抖起来啦。”
“泥鳅”章铁丘笑道：“抖甚么嘛，刚才我已与好少侠报告过啦，前几天我章铁丘正穷得走投无路，却碰见这位小茵姑娘和‘南岳仙姬’，一听说我曾在百蝶园中当过总管，于是就收留我啦。”
花小猫将“太行五虎”扫了一眼，道：“你怎么与这五个家伙走在一块呢？”
“泥鳅”章铁丘道：“五日前，在下和小茵、小薇两位姑娘跟随‘南岳仙姬’，正在路上行走，却遇上他们‘太行五虎’昆仲，先是彼此争吵，后来不知怎么？双方却打了起来，而且各为自己都投下了很大的赌注。”
花小猫皱眉问道：“甚么赌注？”
“泥鳅”章铁丘道：“假若五虎赢了，‘南岳仙姬’就自愿跟他们为妻为妾，如果五虎输了，则就投入仙姬麾下，誓死效忠不二。”
花小猫一惊道：“啊，这种赌注的确是很大，那后来呢？”
这话问得相当缺德，致使“太行五虎”个个低下头去。
章铁丘见五虎如此情形，不忍直说，只得呐呐道：“后来..后来..
后来..”
忽然，“镇山虎”韩伯威一抬头道：“后来咱们兄弟输了，你小子怎么样？”
花小猫笑道：“不怎么样，其实这也不错，前天夜里，‘桐柏三豹’
还不是被玉蝶、玉蝉两位姑娘合力擒住，你们这些虎呀豹呀，岂不是又可以凑在一起啦！”
那两位绿衣少女突然一阵高兴，含笑问道：“啊，你这话可是真的么？”
花小猫点点头道：“当然是真的啰，我们亲眼看见玉蝶姊和‘狂剑’
凌飞、‘怒刀’田横，以及厉勉厉劳等人，将三豹押走，不信问好大哥好啦。”
于是二女侧头向好康望去，好康却微笑的点点头。
只听花小猫冷笑一声，道：“看不出这几个家伙胆子不小，连我都打不过，还想能赢‘南岳仙姬’，真是他妈的癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”
二女在旁听得咯咯一笑，“镇山虎”韩伯威喝道：“你小子是骂那个？”
花小猫伸手一指道：“小爷骂的就是你们几个，怎么样？”
韩伯威气道：“刚才是老子们一时大意，才被你小子占了上风，认真拚斗起来，哼，你以为老子们真的怕你小子么？”
花小猫道：“不怕就来啊，不过，我可要把话说明，再来小爷就要
杀人了。”
好康却高声说道：“兄弟，请看‘南岳仙姬’面上，千万要手下留情，你若是伤了他们几位，叫我在仙姬面前如何交代？”
这时，“泥鳅”章铁丘、小茵、小薇三人，身形连闪，也挡在“太行五虎”面前。
“泥鳅”章铁丘并摇手劝道：“贤昆仲恩怨，既然有好少侠出来说话，就别再打啦。”
小茵也高声说道：“我们小姐规矩森严得紧，就连红莺姑娘，以一位堂主之尊，因为得罪了好少侠，尚且被重重责罚，何况你们，既然做了我们小姐属下，就应遵从小姐命令才是。”
同时，“北癫”也将花小猫拉住，劝道：“算了，算了，孩子，别和他们打了，看在你好大哥面上，你就算了吧..”
随又回头望著五虎说道：“桐柏五虎，你们今天且先离去，至于和我老婆子之间的事，只要错过今天，以后哪里遇上哪里再算就是。”
这一有人拉架，五虎的气就更大，个个暴跳如雷道：“要打就打，何必还要等到以后。”
“今天岂不就遇上啦，为何还要错过..”
“哼，不给你老妖婆一点厉害，还以为老子们好欺侮。”
“..”
“..”
你一言，我一语，真是快吵翻了天，花小猫更是不甘示弱，也蓦地大声吼道：“来啊，你几个老小子，有种就来啊，只要你们几个龟儿子敢来，小爷保证把你们一个一个揍扁！”
他倒不是在虚张声势，而是被“北癫”用力拉住，实在很难挣脱，只有站在原地跺脚大骂。
就在大家争吵，劝解之际，好康也高声笑道：“五虎，我劝你们还是算了，赶快走吧，免得弄到后来灰头土脸，大家都不好意思。”
五虎老大“镇山虎”韩伯威，把好康看了一眼道：“看阁下样子，想必就是好公子了。”
好康点点头道：“小子好康。”
韩伯威又问道：“最近江湖传言，说你曾与‘黑河四凶’两度交手，而且每次你都赢了，甚至赢得相当漂亮，可是真的么？”
这时，争吵之声已经停止，各人都在细听。
花小猫却突然插嘴道：“当然是真的，而且还是小爷亲眼见到。”
韩伯威侧头喝道：“我要他自己说，又没问你，你小子又插甚么嘴？”
花小猫正要大声吼骂，忽见好康摇手示意，只得忍住不说，但却将韩伯威不肖的瞅了一眼，聊做报复。
只听好康含笑说道：“一定要说？”
韩伯威道：“说呀！”
好康道：“哦..第一次是在百蝶园的地牢之中，红莺、紫燕两位姑娘，以及这位小兄弟等人，将牢门打开，只见‘黑河四凶’个个身受重伤..”
韩伯威又道：“还有呢？”
好康道：“第二次是在桐柏山的绝命崖前，那次围观的人更多..”
“泥鳅”章铁丘点头道：“那一次我也在场，好兄弟赢得漂亮极了！”
韩伯威重重的“哼”了一声，好康道：“你问这个干嘛？”
韩伯威道：“不瞒阁下，我等是受慕容小姐所托，要我等兄弟邀约‘桐柏三豹’，同至宜昌，负责守卫第四关，以阻阁下擅闯。”
好康皱眉问道：“是么？甚么时间？甚么地点？”
韩伯威摇摇头道：“还没有，正式通知到宜昌以后，自会接到。”
好康露颜笑道：“那么目前我们还不是敌人了。”
韩伯威苦笑说道：“现在我等‘太行五虎’已投效了‘南岳仙姬’，听说‘桐柏三豹’亦被仙姬的属下擒走，这样看来，纵有正式通知，她们既无法投递，而我等亦无法收受了。”
好康道：“可惜..”
韩伯威昂然说道：“因为我等‘太行五虎’与‘黑河四凶’齐名..”
花小猫忽然哈哈笑道：“真是大言不惭，凭尔等那点微末之技，岂能与‘黑河四凶’并称媲美，连我都觉得有些脸红哩。”
韩伯威只侧头将花小猫瞪了一眼，随又望著好康道：“阁下虽然将四凶击败，但我等兄弟却有五人，何况再加三豹，相信阁下纵有三头六臂，也未必..”
好康笑道：“我懂啦，你是希望我能露一手，让你们输得口服心服。”
韩伯威点点头道：“不错，我等的确是有此意。”
好康略做考虑，点头说道：“好吧，那么请小心注意了..”
桐柏五虎以为好康是要与自己等人动手过招，所以闪晃之间，个个紧握兵刃，把好康圈住核心，作势以待。
一时之间，刀剑斧棍，倒也气势不弱。
“泥鳅”章铁丘、小翠、小薇三人，也想一睹好康的惊人绝艺，所以各自伫立一旁，没有出言阻止。
就连“北癫”也想看看，所以两眼睁得瞬也不瞬。
少顷，忽闻好康一声朗朗长笑，道：“哈哈，别紧张，我不会与各位动手，你们放轻松一点，别吓倒..哈哈..”
只听他边说边笑，笑声不绝，一字一句又吐得极为清楚，仿佛是有两个声音，一为笑声，一为话语，虽然是同发时出，但一点都不混乱，同样都听得清清楚楚。
近日接二连三的奇遇、巧遇、艳遇，内力加倍又加倍的增长，这一笑真是中气十足，而这双声发音，本就颇使人惊奇，何况这种双声之中却另有玄妙..
所谓玄妙，是话声柔和，而笑声则逐渐高亢，初时有若一缕孤烟，直逼云霄，接著孤烟袅袅，卷起满天飞云，时而汇聚，时而飞奔，恣意狂飙！
渐渐地，笑声震荡空际，发出轰雷共鸣之声，有若暴风骤至，激荡得砂飞石溅，树抖枝摇..
笑声历久不歇，层层音波直同狂涛巨浪，滚滚奔涌，竞相倾泻，又像大海急潮，波澜壮阔，浩瀚无涯，相互的激荡，而掀起一天咆哮，万丈狂涛..
这当儿，忽闻数声惊叫，接连传了过来。
侧头望去，只见“太行五虎”个个丢下兵刃，双手抱头，正在一面呼叫，一面满地乱滚，似是相当疼痛。
好康的笑声一停，五虎的痛苦像是亦已减轻。
盏茶工夫以后，“太行五虎”方慢慢站了起来，但人人都是满头大汗，神色颓丧，仿佛生了一场大病。
好康叹了口气，道：“桐柏五虎被玉蝉姑娘的琴音所伤，你们被我的笑声所伤，真是何苦..”
花小猫虽然很凶，心肠却极善良，接口问道：“他们伤得厉害么？”
好康道：“不会吧，他们只是脑神经受到噪音干扰，休息几天，别妄动真力，几天就可恢复啦..”
“太行五虎”老大韩伯威拱手叹道：“我等兄弟自不量力，幸承赐教，使我等今天不但眼界大开，而且茅塞顿启，领悟天地之大，世界宽阔，今后定当谨言慎行，方不负少侠这番示警之意。”
好康赶忙抱拳回礼，道：“哪里，哪里，好说，好说..”
“镇山虎”韩伯威再次抱拳一拱，方回头对章铁丘说道：“章兄，咱们走吧。”
“泥鳅”章铁丘也向好康拱手笑道：“好少侠请多保重，咱们后会有期。”
接著即带小茵、小薇以及五虎等人匆匆而去。
没去多远，花小猫却忽然高声问道：“‘泥鳅’，‘太行五虎’既然是被‘南岳仙姬’所擒，那‘南岳仙姬’呢？她为何没和你们一路呢？”
章铁丘脚下略停，回头望了一眼道：“仙姬另有要事，只叫我等先回银河璇宫了。”
花小猫追问道：“她有甚么要事呢？”
章铁丘皱眉摇头道：“这个，我就不知道了..我只是一名属下，怎好意思开口过问主人的事，这点还请你小兄弟原谅了。”
花小猫没可奈何的扬了扬手，章铁丘方始放腿奔去。

第三册
“太行五虎”等人一走，花小猫就笑道：“大哥，快过来见过我娘。”
好康即走了过去，拱手一躬道：“伯母好。”
“北癫”点头笑道：“你好。”
花小猫仰起头来问道：“娘，您老人家的病，现在可好了些么？”
“北癫”笑道：“自前年慕容小姐不知从甚么地方，为我寻来一本‘迦罗心经’，叫我终日念诵，从那以后，我这疯病就逐渐减少发作，尤其最近一年以来，只要一有即将发作的征兆，我就将心经默念一遍，也就好啦..”
花小猫高兴得跳起来，笑道：“那好啊，娘，但愿您老人家这病，永远都不发作。”
好康也拍手笑道：“真是太好了，恭喜伯母。”
花小猫却又问道：“娘，您老人家为何到这里来？意欲何往？”
“北癫”将好康深深望了一眼，叹气道：“唉，两个月前，慕容小姐身边的大丫头银凤找到了我，双方就曾谈及好少侠的事，并希望我能为她们镇守第五关，以阻好少侠的雄风锐势..”
花小猫惊得一跳！道：“啊，那怎么行！您老人家答应了吗？”
“北癫”点点头道：“慕容小姐和几个丫头，平常对我都极为尊敬，而且我也很喜欢她们，同时那时也不知道好少侠是何许人物，更不晓得你俩结拜，只觉得不好意思推辞，所以，也就毫不考虑的满口答应啦。”
不待花金猫和好康两人说话，她却又继续说道：“后来听江湖传言，说好少侠杀了武当五子，力搏‘黑河四凶’，怎么其中又扯进来一位甚么玉蝠，而且‘西狂’又败在‘南岳魔女’手中..”
花小猫急道：“不对，不对！”
接著又道：“对，对..”
叹了口气，道：“唉，有许多误会，有许多曲折..”
“北癫”点头道：“直到现在，我老婆子才晓得事情的严重，可是后悔却已晚啦。”
花小猫道：“现在您老人家是要去哪里呢？”
“北癫”眉头微皱道：“因为两个月前，银凤大丫头告诉我，要我于本月底以前抵达宜昌，到时候自会通知我时间、地点..唉，既然
你已与好少侠结拜，而他又传了你这好武功，同时他也尊称我一声伯母，我怎好意与他作对，可是..”
忽听她略停又起，继道：“可是，如果不答应为她们守第五关，也是不好意思，何况又早已经答应了..唉，这真叫人为难哟。”
好康由于是当事人，自然不便表示意见，花小猫也被弄得毫无主意，只有两手一摊喃喃说道：“这怎么办？这怎么办..这怎么办..”
这当儿，忽听两声脆笑道：“啊哟，原来你俩竟在这里，害我们到处苦找。”
侧头望去，原来是小梅、小桃二女，姗姗奔来。
二女来到近前，忽又惊呼笑道：“啊，原来姥姥也在这里，那真是太好啦。”
花小猫向二女点头笑道：“你们两个又是来为我大哥送通知的么？”
小梅先是点点头，但却又摇摇头道：“通知是有，但却不能先送给好公子..”
花小猫道：“为甚么？”
小梅道：“不过，我们到处找你两人，却找了很久啦，你俩是跑到哪里去了嘛？”
花小猫道：“你先说，有通知为甚不能先给我大哥？”
小梅正要回答，小桃却抢先说道：“不，那你先说，这半个月来你俩究竟跑到哪里去了？害我们到处苦找，跑来跑去，到处都找不到你们。”
这小姐个性甚是奇怪，每次见面，只要花小猫一说话，她就会藉机搭腔，而每次搭话她却又总爱占强，好像真正是花小猫的克星。
花小猫心里虽然有些不悦，但仍然含笑问道：“那你两人究竟跑了哪些地方？”
小桃嘟著小嘴说道：“我们十天前就到了宜昌，找了两天，只找到‘火猴儿’和‘孟氏双英’，据他们说在桐柏山区，由于武当派的关系，就与你俩分散了。于是我和小梅姊姊两人，又向桐相山区去找，也没
找到，直到现在哩。”
花小猫点头一笑，道：“想不到他们已经到了宜昌，当真是快，我和大哥两人，在深山里面一个山洞之中，他一方面督促我练剑，一方面教我鬼影迷踪步，足足住了半个月，你们自然找不到我俩啦。”
小桃点点头道：“那就难怪了，‘孟氏双英’和‘火猴儿’，还在宜昌城中‘临江楼’大饭店等你们哩。”
花小猫侧头望著小梅说道：“这下你该告诉我了吧，既有通知，为
何不能..”
小梅抢先说道：“负责镇守第四关的人，是‘太行五虎’和‘桐柏三豹’，总要先将他们几人找到啊，不然好公子闯谁呀？唉，不晓得这几个老小子跑到哪里去了，怎么还不见来呢？”
花小猫哈哈笑道：“我看你们不用找了，纵然找到，他们几个家伙也一定不愿意干，你二人又何必白费工夫，多花力气呢？”
二女同声问道：“那为甚么？”
花小猫仍然大声笑道：“因为‘太行五虎’已经投效了‘南岳魔女’，‘桐柏三豹’也被玉蝉、玉蝶合力擒走，怎么还能替你们守阵把关？”
随即将最近几天所见所闻，又详细述说一番，最后又道：“‘太行五虎’和‘泥鳅’章铁丘等人，刚才还在这里哩。”
二女互相望了一眼，道：“怎么会是这样呢？这该怎么办？”
花小猫笑道：“怎么不会这样，谁教你们小姐总爱跟我大哥作对，偏偏我大哥福星高照，处处都有人乐意帮忙。”
小桃跺脚气道：“又是那魔女在从中做梗，硬要横插一脚，这怎么办？”
花小猫又哈哈笑道：“既然不知道怎么办，那就不办嘛，又有甚么不得了。”
小梅摇摇头道：“那怎么行！小姐知道了要会受罚的哩。”
花小猫道：“罚甚么罚？是‘太行五虎’和‘桐柏三豹’等人临时抗命，投降了敌人，又不能怪你。”
二女柳眉愈皱愈紧，真是不知如何是好？
花小猫又道：“第四关布不成，第五关就别布啦..回去告诉你们小姐，就这样算了。”
二女抬头看了看“北癫”，嘴角微动，正欲说话，忽听上空有啾啾鸟鸣之声，大家仰首望去，只见数十余丈的高空中，有一只苍鹰正在追捕著一只信鸽。
那信鸽惊惶，边叫边逃..
花小猫急道：“大哥，快救救那只信鸽嘛。”
好康摇摇头道：“太高了，恐怕我的啸声抵达不到..”
忽听小桃跺脚气道：“哼，又是那只可恶的苍隼，小梅姊姊，这该怎么办？”
好康听得剑眉一皱，大惑不解，只听小梅展颜笑道：“啊，黑鹰二姊既然发现，那就不要紧了。”
好康又抬头望去，只见对面高崖顶上，出现一位身材高大的黑衣少
女，正在对著那只苍隼张弓欲射。
对面那座高崖本就高大雄伟，而那位黑衣少女又是站在崖巅，几与天接，使人直觉的感到，有一种顶天立地，傲视寰宇的慨然雄风。
尤其见她那种张弓拉弦的架势，苍劲有力，古扑拙实，更加令人觉得大气磅礴，就连好康也不禁暗中敬佩。
忽闻花小猫道：“啊，原来那位姑娘就是你们小姐身边的黑鹰么？”
小梅仍然注视上空，但却点头说道：“嗯，正是她，在五位姊姊中，以黑鹰二姊的武功最好，而且她最会射弹，素有‘神弹子’之称，她这次出来，其目的就是要射杀那些可恶的..”
突闻破空声响，飕的一声，一枚铁弹正好射中那只苍隼，只听那苍隼一声哀鸣，翻翻滚滚，直向右侧谷中落去。
二女一阵高兴，拍手笑道：“射得好，射得好，射得当真是准。”
好康和“北癫”都微微点头，暗中赞许不已。
花小猫道：“你们不想跟她打个招呼？”
二女仰首望了一望，摇摇头道：“那太高了，声音无法达到，虽然我们能看清楚她，那是由于她在高空，而她却就看不清我们了..何况这两山之间，下面还有一条宽涧，虽然她能看清我们，一时之间也无法过来到这里哟。”
当她两人再向那高处望去，哪还有黑鹰的人影？
但闻好康哈哈笑道：“神弹击鹰隼，也算是神乎其技..”
像是突然想起一事，惊道：“唉，难道那些巨鹰不是你们小姐所饲养的么？”
小梅摇摇头道：“不是，我家小姐那么清秀，那么娇贵的人儿，怎么会养这些既丑又凶的鹰哩，何况那鹰尽找我们的信鸽作对，害我们的信经常中断，信鸽也死了几只，都是那些鹰害的，所以二姊才出来，专门射杀那些鹰啦。”
好康怔了一怔！惊道：“咦，那些鹰究竟是谁养的呢？”
小桃随口说道：“八成是‘南岳魔女’养的，只有她才敢与我们作对。”
好康摇了摇头，道：“不是。”
却又侧头望了一眼，道：“小兄弟，你还记得吗？两个多月前，我们离开洛口镇不远，就遇见一只苍鹰捕一只信鸽..”
花小猫抢著笑道：“记得，记得，大哥，我还记得我要你救那只信鸽的，你就仰首一声长啸，两只鸟儿就随著你的啸声掉下来了。”
小桃问道：“你们为甚么要救那只信鸽？”
花小猫将她深深望了一眼，道：“还不是为了你，不，不，是为了你们。”
小桃点头笑了一笑，又问道：“为甚么是为了我们呢？”
花小猫道：“因为，那次在洛口镇时，你二人和红莺姊姊曾经说了好几次飞鸽传书的话，后来我一见那只信鸽，以为是你们的，于是我才要大哥救呀！”
小梅继续追问道：“那后来呢？”
花小猫道：“后来..后来..大哥，你说好啦，因为你和‘孟氏双英’都曾看了那信鸽上的信，你们几人还会讨论过的。”
好康点点头道：“我还记得那信上的内容，大意是说，‘散花仙子’
已被我等捕获，不日即可押解前来，敬祈放心..”
二女同时皱了皱眉道：“没有这回事啊，我们从没捉到过老妖..
仙子。”
好康点点头道：“当时看那字迹的确不是女孩子手笔，但根据语气看来，又像是出自你们这方面的人，因为那时只有你们在围捕‘散花仙子’嘛，既然是你们放出的信鸽，我们就当然只有将她放了，可是..”
但见他略停又起，继道：“可是，当我们到了洛阳，发生百蝶园中那件事以后，我们才晓得那只信鸽，原来是‘南岳魔女’方面的，由于你们双方已经在勾心斗角，彼此为敌，那只信鸽既然是南岳方面放出的，但那只苍隼自然就是你们东岳养的啦。”
小梅摇摇头道：“我们小姐虽然另外养有一种飞物，做为秘密通信方式，但却绝不是鹰隼，何况我们有好几只信鸽都会死在鹰隼爪下，二姊才出来找鹰报仇哩。”
花小猫却突然笑道：“我知道，你们小姐的另外一种秘密通信方式，是养的一种蜜蜂，真是别出心裁，足见你们小姐智慧如海啦。”
二女互相望了一眼，微微惊道：“你怎么知道的？”
花小猫得意笑道：“我当然知道，而且我还晓得红莺姊姊就是利用蜜蜂联络金雀和红莺两位姊姊，前去接应她才脱险的哩。”
二女又是互相望了一眼，才呆呆的望著花小猫。
花小猫却又继续说道：“‘南岳魔女’能将红莺姊姊擒住，固然是很厉害，但红莺姊姊却能从容逃走，的确很不简单..前次我见‘南岳魔女’手下一位婢子玉蝠，竟能搏杀武当五子，正在为你们耽心，但今天见到你们黑鹰姊姊那种气势，却绝不逊于玉蝠..”
忽听他改口惊叫一声，继续笑道：“啊，看来你们这两派真是势均
力敌，所不同的，‘南岳魔女’是采取主动，处处抢占先机，你们看，最近半月来，她战败‘西狂’，生擒‘太行五虎’，掳走‘桐柏三豹’，多么风光，多么荣耀。反观你们小姐呢，只晓得在我大哥头上作文章，却忽略了真正的强敌..哼，我看她迟早会惨。”
小桃脱口说道：“那才不会哩，据说，红莺姊姊跑回去以后，虽然挨了我家小姐一顿责骂，但也激起了我家小姐的壮志豪情哩。”
花小猫问道：“甚么壮志豪情？”
小桃道：“我家小姐一听说那块墨玉佩被红莺姊姊弄丢了，就知事情严重，为了于中秋之夜要对好公子有所交代，所以就只身出来夺玉，要与‘南岳魔女’一争长短，这不就已经开始反攻了么..相信不久就会转败为胜了。”
“北癫”惊道：“啊，你家小姐乃千金之体，居然也出来亲身涉险啦。”
不但“北癫”吃惊，就连好康也是暗中一惊！
但见小梅瞪了小桃一眼，道：“小桃妹妹，小姐只身出来是件极大的秘密，你怎么随便说出口来，一旦张扬出去，那还得了。”
小跳气道：“是小萝卜头说话太气人，气得我忍不住不得不说嘛..
好在这里都不是外人，那有甚么关系。”
小梅瞅了她一眼道：“怎么没有关系，万一讲出去被别人听到，关系可就大啦。”
小桃回瞅了她一眼，道：“你看这里的人谁个会讲呀？姥姥是一定不会讲，好公子也是绝对不会说，就只一个小萝卜头的嘴巴靠不住，如果他讲了，我就把他那张小嘴撕烂。”
由于她自认比花小猫大了两岁，所以就老爱管著他。
花小猫剑眉一剔，脸色一沉，就欲生气，忽见好康对著自己摇手示意，并含笑说道：“小兄弟，不要生气，更不要吵，如果你两人这一吵，又不知吵到甚么时候，男子汉忍点气有甚么关系。”
花小猫笑道：“大哥，我是绝对不会说出去，不过，她老是喊我为小萝卜头，叫人听来实在别扭，我有些不服气嘛。”
众人听了，全都哈哈笑了起来。
这时，忽闻划空声响，一只白色信鸽从几人头上低空飞过，小梅嘴中咕噜连唤，那信鸽果然就敛羽而下，降落在小梅伸出的左臂之上。
小桃也来帮忙，即从信鸽的翅翼下取出一个小小纸卷，随即打开来仔细观看。
初时，只见她扬眉一惊！接著却又微皱，最后则是展颜一笑，似是
甚为高兴，然后收起纸卷，将信鸽放走。
好康见她刚才脸色连变数次，即知事情相当重要，但因这是别人之事，故又不便发问。
可是，花小猫却就不同，早已迫不及待的问道：“是谁来的信？信上写些甚么？”
小梅不做正面回答，却扬眉笑道：“这下好啦，好公子不用再闯关了，姥姥的第五关也不用再守啦，真是个好消息，总算叫人松了口气。”
“北癫”喜道：“啊，那真好，是慕容小姐写来的么？”
小梅摇摇头道：“不，是银凤大姊代为传令，信上说，既然那块墨玉佩已不在好公子身上，也就不再为难好公子了，请好公子于中秋之夜来西湖‘翠云舫’上，与我家小姐见面，并当面解决那块墨玉佩之事。”
花小猫却插嘴道：“那块玉佩虽然是你们小姐之物，但却是‘散花仙子’暂时寄存于我大哥处，大哥由于一时豪情义气，才请红莺姊姊暂时带回寄放，如今你们却将玉佩弄丢了，那要怎样解决？”
小桃瞪眼气道：“我家小姐对好公子自然有所交代啊，你急甚么？”
花小猫许是真的怕与她吵架，当下笑道：“我不是急，我是在想你们小姐会如何交代。”
小梅想了一想道：“以我想不外两者，一是将玉夺回，二是将‘散花仙子’擒到，这两者之间，得其一，就都好解决了。”
花小猫摇摇头道：“那块玉已到了‘南岳魔女’手里，要想将它夺回，我看是相当困难，如果‘散花仙子’再一躲入深山，或是被人杀了，那就更加麻烦..”
小桃抢著说道：“烦你个头哟，闭上你那张乌鸦嘴，你就那么黑心，定要使我家小姐为难你才高兴满意？哼，人小鬼大，当真不假。”
小梅毕竟年龄较大，点点头道：“不过，他这话说得也是实在。”
花小猫却神秘一笑，道：“我倒是有个办法，不费吹灰之力可以将玉拿回。”
二女同时出口问道：“甚么办法？”
就连“北癫”和好康两人心中，似乎也有此一问，所以大家的目光都向他望去。
花小猫侧头瞄了好康一眼，笑道：“解铃还须系铃人，只要你们小姐来求我大哥，再由我大哥出面向‘南岳魔女’讨取，保险能够成功。”
好康没好气的笑道：“兄弟，你又在给我惹麻烦是吗？”
花小猫笑道：“我看‘南岳魔女’对你很好嘛，你看，红莺本来是
在坐牢面壁，你只随便提了一提，她就把红莺放出来啦，你如果向她讨玉，难道她还会不给么？”
“北癫”却摇摇头道：“这办法好倒是好，不过，不要说慕容小姐丢不起那么大的脸，就连红莺丫头也不会来厚颜相求。”
小梅点点头道：“是啊，你们别看我那红莺三姊为人和气，温柔有礼，可是她骨子里比谁都还硬，像这种事，打死她也不会来求。”
花小猫摇摇头道：“那就只有看你们小姐的手段了，但愿她别有良策。”
“北癫”却扬眉问道：“银凤丫头的信上还说了些甚么？”
小梅答道：“她叫我和小桃妹妹通知红莺和黑鹰两位姊姊，大家立刻赶往天津会齐，然后登舟直泛苏杭，并说，如果遇到姥姥您，就邀她老人家和我们同去天津，再去西湖欢渡今年中秋..姥姥，您反正无事，就和我们去嘛。”
“北癫”点点头道：“既有这好的去处，我老婆子那能舍得不去，可是，红莺和黑鹰两个丫头呢？又到那里去找她两人呢。”
小梅望了好康一眼道：“为免好公子与武当派人发生误会的事，她俩带著小姐的亲笔手札到武当山去了，我们这就找去，相信在途中定可遇上。”
“北癫”抚著花小猫的头道：“孩子，你就跟著你好大哥，我很放心，凡事都听好大哥的话，多多注意身体，娘也没有别的甚么好说了。”
闲言无用赘述，总之，互道珍重而别..

如今，又只有好康和花小猫两人挽手而行。
两人现在的心情较以前愉快多了，一则，不用再行闯关，闯关固然并不足以畏惧，但毕竟不是一件好事。
二则，与武当派人的误会，相信不久亦必化解。
如今真可说是无事一身轻，连走起路来都神采飞扬，潇洒不俗，所以，一路上两人都是笑声盈耳。
花小猫道：“大哥，你真的有六个老婆了么？”
好康叹道：“她们输了是真的，但也不能算是老婆..”
花小猫歪著头想了一下道：“哦，我懂了，就像你和孟宗兰姊姊一样..”
好康一怔！道：“我跟孟宗兰怎么样？”
花小猫道：“可以很好很好，却又不是老婆。”
好康想想也对，也就没有再吭声。
花小猫陡地停身止步，回头说道：“大哥，我想起来了，刚才由于话题太多，还有一件事情没向小梅、小桃两人探听清楚，真是遗憾。”
好康随口问道：“甚么事情值得你这么紧张？”
花小猫边走边道：“就是那些专门捕杀信鸽的鹰啊，最先我们以为是‘南岳魔女’饲养的，结果不是，后来又以为是慕容小姐所养的，如今证明也不是，那究竟是谁养的呢？”
好康微微一呆！皱了皱眉道：“对呀，不过，就算问小梅、小桃两人，我相信她两人也一定是不知道，问了还不是等于白问，那又何必问呢？”
花小猫皱眉道：“话不是这么说，现在她们双方都误以为是对方养的，而且专门用来追捕自己的信鸽，但结果却都不是，如果这个秘密永不揭开，岂不是两者之外的人得利么？”
好康点点头道：“是啊，你这一说，这问题是相当严重，由此可见你比以前长进了许多，连这种问题你也能想到。”
花小猫装做大人模样，又回头说道：“以我看，八成是有第三者在从中弄鬼。”
好康皱眉说道：“这是一定的，问题是，这第三者究竟是谁呢？谁又有这么大的胆，居然敢与东岳、南岳两方面作对？”
花小猫道：“也许这人自觉目前实力尚不够大，只有如此暗中进行，一旦等他实力够了，事情就有个明朗化了。”
好康摇摇头道：“那可不一定，也许这人目前的实力已经够了，现在他只不过是在暗中挑拨，先让东岳、南岳拚得两败俱伤以后，他才冒出头来，而将两派一举制伏..假若真是如此，那么这人的心机就太深，也太可怕了。”
花小猫叹了口气道：“唉，最糟糕的是东岳的慕容小姐、南岳的长孙姑娘，两人都还被蒙在鼓里，直到现在都还不自觉哩。”
好康点点头道：“这事真有些扑朔迷离，但愿黑鹰这次出来，能察出一点线索才好，否则，两派的结果就真不堪设想了。”
突闻花小猫惊道：“哎呀，大哥，你看太阳已下山啦，我们今夜..”
好康接口笑道：“那怕甚么，这种热天走走夜路反而凉快得多，如果你真的累了，那我们就在路边休息一下好啦。”
花小猫摇摇头道：“我现在还不累..”
时值日已西下的薄暮时分，月亮尚未升起，四野苍茫，模糊一片，尤其于此两山对峙的山道之上，更属阴黯。
前面似乎虽有话声传来，可惜太小，无法听得清楚。
两人互望一眼，轻手轻脚悄悄走了过去。
前行不远，忽见路边的一块大石上面坐著两个女人的背影，此时虽属幽晦，光线不太明亮，但由于两人对这两个女人的背影甚是熟悉，所以都不由惊得一怔！
花小猫侧头悄声说道：“怎么这样巧，又是她们两个。”
好康淡淡一笑道：“说起来是巧，其实也并不算巧，因为，这段日子大家都在这山区中，随时都可能碰上，还巧甚么。”
花小猫点头道：“我知道啦，我们是利用这段日子练剑，她俩却利用这段日子养伤，以时间计算，彼此都应该差不多嘛。”
原来那两个女人的背影，竟是玉蝠和她的朋友。
好康原本就有意要躲避她二人，此刻更不愿现身，继续隐在暗处。
只听那玉蝠姑娘叹气，道：“现在我才晓得，武当派人的确是不好惹，一旦被他们缠上，就实在很难甩脱，人数又多，真是杀不胜杀。”
但听另外那女人说道：“所以，我说，我们要跑远一点啰，如果到了安徽、江西一带，纵然再碰上那些道士，人数也一定不多。”
玉蝠又叹了口更长的气，道：“唉，听说我们小姐又生擒了‘太行五虎’，玉蝉、玉蝶两人也活捉了‘桐柏三豹’，只有我，却被武当派追得乱躲。”
另外那女人忽然改变话题问道：“对啦，听说你们小姐最近得了一块寒玉，可是真的吗？”
玉蝠点点头道：“就是‘东岳才女’慕容美身边那块嘛。”
另外那女惊道：“啊？是那一块..那你们小姐是如何得到的呢？”
玉蝠皱了皱眉道：“听说我们小姐无意间将红莺那丫头擒住，从那丫头身上搜到的哩，一块玉有甚么值得你大惊小怪的么？你问这个干嘛？”
另外那女人咯咯笑道：“既然没有甚么稀奇，那你们小姐为甚么要搜去，而且还不惜得罪慕容美这种强敌，可见她很了解那块墨玉佩的珍贵了。”
玉蝠眉头皱得更紧道：“以我看，我们小姐之所以要那块玉，主要的目的是想为难‘东岳才女’，使那慕容美将来对好公子无法交代，其他并无甚么别的用意嘛。”
另外那女人又问道：“难道你们小姐并不珍惜那块玉么？”
玉蝠摇摇头道：“很难讲，说她很珍惜吧，不像；说她不珍惜吧，也不像..总之，她将那块墨玉系在剑柄上，做了装饰。”
另外那女人连连叹道：“哦，可惜啊，可惜..将那么一件希世奇
珍仅只做了装饰，真是暴殄天物，罪过，罪过！难道她真的是不知道么？”
玉蝠微微一惊道：“听你口气，似乎晓得那块玉上很有价值哩。”
另外那女人冷笑一声道：“岂只有价值，如果是碰到了解内情的人，简直可以冒险犯难，不惜性命的梦寐以求，必欲得而甘心哩。”
玉蝠更加吃惊，问道：“你说得这么重要，究竟有些甚么好呢？”
另外那女人神秘笑道：“你如能运用方法和手段，将那块墨玉弄来，我就告诉你它的好处，而且与你共享，你以为如何？”
玉蝠摇摇头道：“我与我们小姐虽然名为主仆，实则乃是同门师姊妹，你叫我怎么能够背叛她哩。”
另外那女人站起身来，边走边道：“当你知道那块玉的来历以后，只怕你不背叛她也不行了..”
声音渐去渐远，终于杳不可闻，只留下好康和花小猫两人，呆立当地怔怔出神..

半晌，方听花小猫道：“大哥，真是意外得很，想不到那块墨玉佩中还隐藏了一个极大的秘密，但不知究竟是个甚么秘密呢？”
好康摇摇头道：“谁晓得，我也不知道啊。”
花小猫翘著小嘴说道：“早知那玉有那么重要，你就不该交给红莺的啰。”
好康说道：“那为甚么？反正我又不想要它，更应该早点给她才是。”
花小猫问道：“你虽然不想要那块玉，难道也不想知道玉中的秘密？
再说，我看你将来怎么向‘散花仙子’交代？”
好康又摇摇头道：“我也不想知道玉中的任何秘密，至于向‘散花仙子’交代，那就看‘东岳才女’慕容美将来如何向我交代了。”
花小猫道：“那块玉如今转到‘南岳魔女’长孙蕙的手中去了，刚才那个女人也想得到，看来为那块玉引起的风波一定会愈来愈大，只希望玉蝠别背叛‘南岳魔女’才好哩。”
好康道：“小兄弟，如果那块墨玉佩中真的隐藏了一个极大的秘密，以你看，最先知道的人应该是谁？”
花小猫毫不考虑的道：“那自然是慕容小姐，第二个才是‘散花仙子’了。”
好康继续问道：“这就是啰，红莺是慕容小姐的得力丫头，如今她将玉弄丢了，你说慕容小姐是不是要设法将玉再夺回去呢？”
花小猫道：“那当然要啊，先前小桃不是说，慕容小姐已经开始向
‘南岳魔女’反攻，只身出来设法夺玉么..”
突然改口惊道：“啊，与玉蝠同行的那位姑娘，莫非就是慕容小姐？”
好康点点头道：“我的确是有这种怀疑，因为，只有她才最了解那块玉的价值和秘密，但愿真的能够是她才好哩。”
花小猫皱皱眉道“不会啊，如果真的是慕容小姐，怎么会与玉蝠走在一道？”
好康含笑说道：“江湖本就是波诡云谲，充满著尔虞我诈，也许慕容小姐隐藏著真实身分，以另外一种身分先与玉蝠接近，然后再伺机向‘南岳魔女’下手，就比较方便多啦。”
花小猫跳起来笑道：“假若她真的是慕容小姐，那她这办法当真是妙。”
但接著却又惊咦一声，道：“咦，不对啊，如果她真是慕容小姐，那她怎么会帮助玉蝠残杀武当派人呢？我想绝对不会是她。”
好康剑眉微皱，点点头道：“经你这样一提，我也想起来了，不论红莺、金雀、紫燕以及小梅、小桃这些人，都很和气温柔，但我们所见到的那位姑娘却是杀气逼人，从这点看来，她又的确不像是传言中的慕容姑娘..但她又是谁呢？”
花小猫低低一叹，道：“唉，我看事情愈来愈严重，问题也愈弄愈复杂了。”
好康随口问道：“有甚么复杂？”
花小猫摇摇头道：“我也说不上来，只觉得很不简单就是。”
好康偏头想了一想道：“你这话也对，如果那位姑娘不晓得那块墨玉的价值，或是知道而不想得到，就的确单纯多了；可是，如今她不但想要得到，而且还欲怂恿玉蝠去背叛‘南岳魔女’，却就变得复杂多了，同时也严重多啦。”
接著即又补充一句道：“幸好玉蝠没有答应她的要求..”
花小猫道：“不，我看玉蝠迟早会上她的当，而背叛‘南岳魔女’..”
突然一声鹰鸣，头顶劲风飒然，两人仰首望去，只见有五只苍鹰在两人头顶的上空绕圈旋飞。
此时大约二更将尽，三更稍头，一轮明月高挂天际，长空湛蓝如洗，群星灼灼若谜，一切都是那么高远、幽静。
月华如炼，万缕清辉像流苏般的注入这世界，泄泛起一宇的空灵，仿佛生存在一个透明的梦里。
五只苍鹰像是这世界唯一的灵魂，在高空中时而声旋，时而穿梭，时而却又悠然的滑过岩边与树梢。
蓦然，从山下传来一声娇叱。
接著，又响起数声虎啸，几声鹰鸣。
娇叱、虎啸、鹰鸣，这些复杂的声音，将原有的宁静撕裂得碎片纷纷，而原有的祥和也一变而为杀机峭抖。
好康和花小猫两人，也因而倏然站了起来。
娇叱之声连连传来..
虎啸、鹰鸣，亦绵绵不断..
于是两人向山下望去，下面是一条长长的峡谷，比这山坡之上毕竟阴黯得多，两人望了许久，方见一座大石后有两只巨虎、三只苍鹰，正在攻击一位女人。
从背影望去，那的确是一位女人，但这女人的身形却也不算太矮，身手也颇为矫健，独斗二虎三鹰，仍然有攻有守，毫不含糊。
但由于那座峡谷的确太大，人、虎、鹰的身影时现时没，若有若无，所以无法看清真实情况。
花小猫侧头问道：“大哥、我们是否要下去看看？”
好康点点头道：“你先将短剑出鞘，随时提高警觉，严密戒备。”
花小猫微微一惊！问道：“怎么，马上就要厮杀么？看你如临大敌一般。”
好康仰首望了望那五只苍鹰，道：“这些鹰虎分明是被人饲养，受人驱使，如果我所料不错，只要我们身形一动，那五只苍鹰就会向我们攻击。”
花小猫点了点头，锵然一声，寒芒闪处，剑已出鞘。
果然，两人未走多远，数声鹰鸣，两只苍鹰业已俯冲而下，直同两片黑云，同二人头顶闪电罩落。
鹰隼来得的确是快，花小猫尚未著清它的身影，两只刚爪已经罩临到他的头顶，赶紧一声暴喝，唰唰两剑，迎空挥出。
忽闻一声鹰鸣，接著血雨当空，凌空洒落。
原来，那只苍鹰太不小心，也许是欺他人小年幼，竟被他这两剑斩为四块，顿时血肉横飞，洒落一地。
好康则于沉喝声中，遥空一掌，将另一只苍鹰震得碎羽纷飞，翻翻滚滚，落下谷去，但却不知它的死活？
于是两人继续向山下谷中奔去。
其余三只苍鹰似是见同伴惨死，极欲报仇，也像训练有素，全都是一声不吭，敛羽疾降，同时向好康背后悄悄偷袭而来。
好康是何等人物！只要他在凝神戒备之下，周围二十丈内可闻蚁语
蝇音，有三只鹰隼同时向他身后扑到，他岂会不知？
但见他蓦然转身，双臂一错，奋力推出一掌。
顿时力浪排空，怒滔泄涌，势若惊天狂浪一般。
三只鹰隼似是也知厉害，同时一声惊呼，冲霄而起，方躲过这一劫难，但却在空中惊叫不已，旋突疾飞。
好康由于这一耽误，故与花小猫之间相去已远。
忽听花小猫的声音说道：“这位姊姊别慌，我来帮你。”
接著，突听一个姑娘的声音说道：“小兄弟，你千万别来涉险，这两只老虎可凶猛得很，不顾性命的猛扑；尤其上面三只的鹰隼更是防不胜防，如今我已被鹰隼抓伤左肩，你可要注意啊..”
随即连忙改口一声娇叱，许是又落险境。
紧跟著虎啸连声，鹰鸣阵阵。
并还间杂著花小猫的喝吼之声..

好康身形连闪，已到谷中，凝神望去，只见花小猫与一位身著青衣的姑娘两人，背靠背的与二虎三鹰缠斗不休。
这真是别开生面的一战，虽然人兽有别，但却都斗得叫吼、喝叱连声。
好康仔细望去，才发现那位姑娘手中，使的虽然是一支三尺长剑，但左肩右斜，却挂了一张硬弓，腰下也系著一个长形弹袋。
原来此女就是前日所见，那位伫立山顶的黑鹰姑娘。
此时黑鹰虽得花小猫之助，力拒二虎三鹰，暂保不败，但因她曾独力奋战甚久，体力消耗过多，所以这时她已累得娇喘吁吁，香汗淋漓。
何况她的一肩已被爪伤，犹在汩汩流血。
好康看得甚为不忍，连忙跨步上前，猝然出手，左掌右指，各发一招，紧接著右腿一抬，呼的踢出一脚。
只听一阵虎鸣鹰叫以后，随又变得寂然无声。
原来，他这一指一脚，将两只凶恶猛虎踢得几个筋斗，负伤而逃；而他那排空一掌，也将三只鹰隼震得凌空几个翻身，边疾飞往别处。
花小猫侧头笑道：“大哥，你也来啦，这位就是黑鹰姊姊。”
好康望著黑鹰互相点头一笑，道：“小兄弟，你快些为黑鹰姑娘敷药裹伤，如果再有鹰隼猛虎扑来，都由我一人对付，无须你二人出手。”
忽听有人冷笑一声说道：“哼，看你娃儿年纪轻轻，口气倒是不小，老夫所养的鹰虎无数，只要我一声令下，你小子如何应付得了。”
三人循声望去，只见对面七丈远处，从一块大石之后转出一位头挽
发髻，肩负药锄的青衣老人。
这老人像貌清瘦，身形修长，古朴而淡雅，并有一种虚情飘逸之气，乍看之下，不像坏人，倒有些长者之风。
可是在他身前的脚边，却一连匍匐著十二头斑斓猛虎，个个虎貌狰狞，眼若铜铃，瞪著己方三人，作势欲扑。
同时，另有许多只鹰隼也在三人头顶声旋、监视。
这气势的确不小，如果同时发动攻击，当真是很难应付，所以花小猫和黑鹰两人都看得暗吃一惊！
只听那青衣老人傲然笑道：“看到了吧，上有鹰，下有虎，尔等三人还想逃么？”
好康点点头道：“这种阵仗的确不小，也很新奇。”
那青衣老人嘿嘿笑道：“只要老夫一声令下，这些鹰虎就会同时猛扑而上，你们三个娃儿不落鹰爪，就遭虎吻，一个也别想跑脱。”
他这些话虽是有些恐吓，但的确也是实情。
好康却淡然一笑，道：“看您老人家器宇高雅，风骨不俗，想必也是前辈高人，不知高姓大名，为何竟对这位姑娘过意不去？”
那青衣老人抚须笑道：“老夫姓名早已忘怀，不过，三十年前，江湖中人都称老夫为灵鹫叟。”
黑鹰姑娘大吃一惊，道：“啊，‘鹰王’！”
那老人得意笑道：“不错，正是老夫，不过，‘鹰王’之名乃是三十年前，因为那时老夫只会驯鹰，不会伏虎；可是如今，老夫又多了一项绝技，却就不知称甚么才好？”
好康剑眉一皱，原以为此人像貌不俗，其心地也必然不错，哪知竟是这么个软硬不吃，六亲不认的老怪物，据说三十年前，此人为祸江湖，心狠手辣，凶残已极，后来幸为“东邪”和“中神通”二人联袂赶跑。
想不到如今却又出世了，而且还多了一项伏虎奇技。
黑鹰既是“东岳才女”慕容美身边的得力丫头，自然见闻极广，一听说对方竟是“鹰王”，不禁浑身一震，暗觉今夜实在糟糕透顶，难以善了。
只有花小猫啥事不懂，当下嘿嘿笑道：“你既然整日与这些禽兽为伍，那就干脆自称为‘鹰虎两王’好啦。”
灵鹫叟先是脸色一沉，但旋又展颜一笑，道：“好个刁钻古怪的娃儿，你前一句话骂了老夫，后一句话却又说得老夫听了舒服，就不难为你，你走吧。”
花小猫随口问道：“那我大哥呢？”
灵鹫叟将好康望了一眼道：“看这小子器宇不凡，功力想必也会不错，老夫要以他为鹰虎试招，只要他能逃得出鹰虎拦截，绝不再追就是。”
花小猫又嘿嘿笑道：“你想得倒是很好，但我劝你最好是不要试。”
灵鹫叟问道：“那为甚么？”
花小猫含笑说道：“你先别问我为甚么，等一下我自然会告诉你，现在我还要问你，这位黑鹰姊姊呢？你是否可以先让她离去？”
灵鹫叟斩金截铁的答道：“不行！”
花小猫追问道：“那为甚么？”
灵鹫叟恨恨说道：“她是‘东岳才女’的得力之婢，‘东岳才女’的父亲‘东邪’，乃是老夫的死对头。”
花小猫笑道：“打不过主人，就找人家仆人出气，你也太了不起啦！”
灵鹫叟咬牙道：“最近三天以来，她一连射杀了老夫五只鹰隼，而且老夫这隐身之处已被她发现，害老夫又得重新觅地隐藏，我岂能轻易饶她。”
花小猫又问道：“那你想将黑鹰姊姊怎么样？”
灵鹫叟咬牙切齿的说道：“老夫要将她生擒活捉，浑身撕成一块一块，拿去喂鹰喂虎，一方面为那些已死的鹰隼报仇，一方面也为老夫当年败在‘东邪’手中而泄恨。”
花小猫却一阵哈哈大笑，故意没有说话，灵鹫叟怔了一怔！茫然问道：“奇怪，你娃儿笑些甚么？这又有甚么好笑的？”
花小猫笑声一收，正容说道：“我笑你已经七老八十啦，还在做你的千秋大梦，哼，大祸已快临头了，我劝你还是快醒醒好啦。”
灵鹫叟皱眉问道：“你娃儿说些甚么？老夫不懂，甚么大祸临头哪？”
花小猫用手一指道：“现在我告诉你吧，我大哥虽然脾气很好，不爱生气，但如果惹火了他，一旦发起怒来，凭你这些小猫、小鸟还不够他打发。”
黑鹰听他说得这么轻松，忍不住咯咯一声低笑，灵鹫叟气道：“你小子唬谁？以为老夫是吓大的么？”
花小猫淡淡一笑道：“我不是唬你，也不是吓你，而是在警告你。
尤其我大哥一身侠肝义胆，最爱仗义勇为，最讨厌别人以大欺小，恃强凌弱；何况你又是欺侮一位姑娘家，更犯了他的忌讳，你老小子如果再坚持下去，岂不是大祸临头了吗。”
面对一代“鹰王”这种凶人，他居然敢骂对方为老小子，而且还骂得相当自然、顺口。
黑鹰不禁向他偷瞄一眼，无限激赏。
灵鹫叟虽然身负奇技，但也是老成了精的人物，尽管觉得花小猫这些话只是在吓唬而已，但仍然提高警觉，唯恐阴沟里翻船，对好康仔细打量起来。
好康仍是不言不笑，也不生气，镇静从容，神色如故，使人无法看出他的深浅，致使灵鹫叟真还不敢轻举妄动，一时之间踌躇犹豫，难下决定。
花金猫又说道：“灵甚么老小子，我看你还是听我的劝，大家好聚好散，让我们三人就此离去，两不吃亏，免伤和气。”
灵鹫叟忽然哈哈一笑道：“说来说去，你小子还是在虚张声势，吓唬老夫，想由此平安而去，哼，你小子人小鬼大，当真不假。”
花小猫皱眉问道：“怎么，难道你是不相信么？”
灵鹫叟点点头道：“老夫的确不信，你小子的大哥哪有那份能耐！”
花小猫道：“这么说来，你老小子还是要冒险一试啰？”
灵鹫叟：“老夫当然要试..”
好康接口说道：“我劝你最好不要试，别将你一世英名毁在我的手中。”
花小猫在旁叹了口气，道：“唉，不听..我小人之言，吃亏在眼前，那你就试吧。”
适才从好康口中这一亲自说出，而且还说得相当慎重，仿佛很有把握，致使灵鹫叟又有些犹豫起来。
原来此人自三十年前即败于“东邪”之手，又输于“中神通”掌下，从此以后凡事无不小心谨慎；同时多年又与这些禽兽为伍，不但袭承了凶残的禽兽本性，并还染上些多疑的禽兽习性。
可是，如今话已出口，却又不得不试。
当下一阵嘿嘿阴笑道：“只要老夫一声令下，或是挥一挥手，这十二只猛虎和天上这许多只鹰隼，就会一齐向你三人扑到，有若雷霆万钧，排山倒海之势，不要说鹰爪虎牙，就凭那种雄风气势，吓也会把你们吓死。”
假若真是那样，不啻是石破惊天的一击，其威之雄，其势之猛，真使人不敢想像，所以黑鹰和花小猫两人，都不自主的暗中打一寒噤。
好康故作一惊，笑道：“啊，那倒是很够刺激，想必也很有趣儿，你不说我还不想试，如今你这一说，我却非要试试不可了。”
现在双方话已讲死，简直毫无松让余地。
灵鹫叟将好康重新看了一眼，皱眉说道：“老夫再问最后一句，你小子真的要试么？”
黑鹰侧头望望好康，嘴角微动，欲说又止。
好康因一直都在注视著灵鹫叟的一举一动，故未见到黑鹰面上的神情，当下点头说道：“当然是真的啰，要就快些下令，否则，哼..”
故意不说下文，却突然脸涌杀机，威仪顿展。
灵鹫叟看得一呆！看来这小子是真的在生气了，想不到这小子竟会有这么凶，浑身杀气逼人，令人望而生畏，当真不可轻视。
但这时已是骑虎难下，只有咬牙一拚。
随即仰首一声怪叫，同时也挥一挥手..
接著，黑云当空，群鹰飞聚，向下俯冲而来！
虎隼啸声四起，震山荡谷，有若狂飙一般的直向三人猛扑而上。
紧跟著劲风鼓动如潮，砂飞石溅，掀起一天尘雾，端地是虎跃鹰扬，锐不可当，直同惊天动地一般。
眼看那些猛虎、鹰隼，即将同时扑到..
只见好康仰首一声劲啸，惊震四野，直荡云空，像是一个青天霹雳，猝然响彻天宇，音波力浪，直向四周扩散。
当他啸声起处，只见那些鹰隼有的碎羽纷飞，有的凌空几个翻滚，像是立刻昏去，随又蓦然清醒，四散惊飞..
而那十二只猛虎也是哀号连声，个个突然跌倒，却又连忙挣扎爬起，疯狂的向谷外逃去..
灵鹫叟大吃一惊以后，骇然说道：“想不到你小子功力这么高，居然能发出这种狮子吼来。”
好康脸色一沉，怒声喝道：“快滚，带著你这些禽兽快滚，否则，本爷再啸一声，不但你那些鹰虎全部完蛋，就连你老小子也难走脱。”
灵鹫叟倒是相当听话，一声不吭的跨上一只虎背，随著那些巨虎向谷外奔去，并时而发出一声怪叫，以招引那些飞散的鹰隼。
直到相去甚远以后，才听灵鹫叟的话声说道：“你小子不要神气，今夜你得罪老夫，将来自然有人会来收拾你小子，方知老夫也不是好惹的人。”
好康正要仰首再啸一声，忽听黑鹰笑道：“想不到好公子的功力竟有这高，令贱妾今夜算是开了一次眼界，承蒙贤昆仲救援，不胜感激，这厢致谢了。”
话声中，分别向好康和花小猫两人各施一礼。
好康拱手笑道：“姑娘请别客气，彼此可说是不算外人..”
花小猫抢著说道：“是啊，红莺、紫燕二位姊姊都和我大哥很好，就连小梅、小桃，尤其是小桃，与我更是无话不说。”
他之所以说无话不说，在他幼小的心灵里，只是代表很熟很好之意，但在黑鹰和好康两人听来，却就别有意趣，所以，黑鹰忍不住一声咯咯轻笑。
好康见黑鹰生得眉目端庄，身材高，只是肤色较红莺等人略黑了一点，但却更显得婀娜矫健，刚毅挺拔，并有一股不屈不挠的气势，是另外一种美，不禁大生好感，当下含笑问道：“姑娘的肩伤，不要紧吧。”
黑鹰大为感激，摇头笑道：“刚才承小兄弟上药包扎，现在已不碍事了。”
说话间并故意将左臂甩了甩，表示的确无碍，花小猫问道：“黑鹰姊姊，你是怎么遇上那老小子的呢？”
黑鹰缓缓说道：“三月以来，我们所放出的信鸽时遭鹰隼拦截残害，半月前我家小姐就派我出来察探，三日来我的确是以我袋中铁弹射杀了五只，昨日下午我又射中一只，但却没将她射死，我一路追踪至此，那晓得这谷内就是那灵鹫叟的老巢..唉，幸好你兄弟两人赶来救了我，否则就更糟。”
说到这里，忽听她叹了口气，又道：“本来是银凤大姊要出来察探，是我自己争著要来，如果是银凤大姊前来，那就好啦。”
好康听得微微一惊！花小猫却抢著问道：“怎么？难道你们银凤大姊就有法子制他么？”
黑鹰点点头道：“我银凤大姊的武功虽比我略逊一筹，但她一身火器，这世上除了我家小姐以外，恐怕再无人能出其右，像这样一条峡谷，她只要两颗飞雷弹即可将之炸垮，把这条峡谷填平。”
花小猫听得暗吃一惊！道：“可是，像你刚才与那些鹰虎近身肉搏，相信你银凤大姊就没法子了，因为，如果她要炸，连她自己也会遭殃。”
黑鹰摇摇头道：“那才不会哩，因为她还有两种大小不同的火器，如果是对付猛虎，她可用霹雳神弹，假若是对付鹰，她可以用..”
忽然改口惊咦一声，道：“咦，你这像是有意探听我大姊的秘密，我不说了..想不到你年纪轻轻，却这么刁钻顽皮，厉害得紧。”
花小猫厚著脸皮说道：“那怕甚么嘛，你我又不会为敌，何况你们小姐也取消了以后各阵，我大哥从今以后也不再闯阵了。”
黑鹰问道：“谁说取消了，目前还只到第四阵哩。”
花小猫一阵哈哈笑道：“原来你还蒙在鼓里，不知道呀，现在我就告诉你吧，你们的第四阵早已散了，第五阵也自动撤啦。”
黑鹰有些不信的摇摇头道：“不会吧？”
花小猫抢著笑道：“怎么不会，而且还是我们亲眼所见..”
接著便将“太行五虎”、“桐柏三豹”等人被“南岳魔女”擒走，以及前日路遇小梅、小桃，并接获银凤飞鸽传书之事，详细讲了一番，最后又道：“你们银凤大姊并令小梅、小桃两人，就近通知你们所有之人，务必于下月底以前，在天津聚齐，然后再一同乘船，直下苏杭，以俾于中秋之夜泛舟西湖哩。”
黑鹰皱皱眉道：“我还得立刻赶去才是啰。”
花小猫点点头道：“照理说是如此，但究竟去不去就看你了。”
黑鹰苦笑一下说道：“本来我还想再去追踪一下灵鹫老怪，看他迁往何处，唉，这样一来，恐怕今后就很难找到他啦。”
好康摇摇头道：“姑娘只身前往那太危险，我劝你且先回去，与你们小姐和银凤姑娘，商量好对付办法以后，再找那老怪不迟..”
黑鹰点点头道：“也只得如此了，倒是好公子你，刚才那老怪临去时曾说，你现在得罪了他，将来自会有人来收拾你，听他这种口气，显然在他身后还有极厉害的人物，做为他的靠山，好公子今后还需多多注意才好哩。”
好康淡淡一笑道：“谢谢姑娘关心，在下自会随时提高警觉。”
花小猫却皱眉问道：“不知这灵鹫老怪是哪一方面的人？他身后..”
黑鹰接口说道：“还不是‘南岳魔女’方面的。”
但见好康摇了摇头，黑鹰即又立刻改口说道：“不，我是说他和‘南岳魔女’是一伙的，当然，凭‘南岳魔女’如何能指挥了他。”
好康仍然摇摇头道：“也不对，你这种看法不但不对，而且差之毫厘，失之千里。”
黑鹰有些不悦道：“怎么不对？如今只有‘南岳魔女’在与我家小姐作对，而且双方都在逐渐化暗为明，简直是短兵相接了。”
好康含笑说道：“我之所以说你这看法不对，是由于我曾亲眼看见那些鹰隼，也曾多次追捕过‘南岳魔女’方面的信鸽。”
黑鹰暗吃一惊！问道：“真的么？”
好康点点头道：“不错，一点都不假，如今南岳方面的人，却误认为那些鹰隼是你们东岳方面所饲养的哩。”
黑鹰浑身一颤道：“据你这么说来，莫非有人故意从中弄鬼。”
好康又点点头道：“所以我说，差之毫厘，失之千里啰；其实，你们小姐与‘南岳魔女’之间，又没甚么深仇大恨，何必这么彼此不容哩？希望姑娘回去善劝你们小姐和银凤姑娘，这事要多加慎重，千万别中了歹人奸计才好。”
黑鹰低头想了一想，方扬眉笑道：“好公子这话说得很对，贱妾回去以后，定将公子之言禀明我家小姐，‘南岳魔女’处亦希公子能多加开导。”
好康点头笑道：“这个自然，只要我能遇见‘南岳魔女’，定当为你们双方说和，现在天已大亮，我们就此别过，姑娘请多保重。”
说罢，拱了拱手，牵著花小猫直向谷外走去。
黑鹰望著他两人背影，心中似有许多感触，眼看两人渐去渐远，突然提高声音说道：“希望好公子别要忘记，我家小姐的中秋之约。”
好康回头一笑，随又挥了挥手..

经过数日奔波，两人已来到宜昌郊外。
花小猫道：“听小梅说，我师兄和‘孟氏双英’，已经在宜昌城内的临江楼等我们很久了，大哥，他们该不会走了吧。”
好康摇摇头道：“不会，我与他们之约有一个月时间，如今尚未及一月，他们怎么会走？何况他们无事，反正到处是玩。”
当两人转过一处山坳，宜昌城市已在两人脚下了。
此时，夜幕低垂，晚雾轻飘，由于视线辽阔，原野苍茫一片，若隐若现，另有一种迷离、朦胧之美。
沿江一带，有如子夜星河，已是万家灯火。
较远处，则是帆影点点，渔火闪闪，并时而听到隐隐的江涛之声，岸上灯火映入江中，平添无限情趣。
好康手腕一紧，含笑问道：“小兄弟，你说宜昌这地方很美是不是？”
花小猫连连点头说道：“美啊，美啊，简直美得不得了，啊好大一条河啊，我从来没看到这么大一条河，大哥，这大概是所谓长江了吧。”
好康笑道：“对不起，我自幼生长漠北苦旱之地，甚么长江、黄河，一向搞不清楚..”
这时，两人于谈话中走下山坡，进入宜昌城中。
宜昌，位于长江三峡出口，为楚蜀三省之门户。
当长好由四川东来，穿三峡而至宜昌，江面方始平坦而辽阔，乃一内陆之水路大码头，凡川东、江西一带之货物多集散于此，是故，市面非常繁华热闹。
好康正要向路人询问临江楼的去处，花小猫却道：“大哥，我们且先别找他们，再去江边看看好么，反正时间还早嘛，既然没事，又何必急于一时。”
好康不忍拂他之意，只得点头说道：“好吧。”
于是两人在市区中穿来转去，向江边快步走去。
当两人来到江边，举目望去，只见好康不知何时停了一艘既宽且大，而又极为华丽的巨舟。
这艘艨艟巨舰头尾至少二十丈，甲板离水三丈，甲板之上还有三层雕梁画栋的楼房，五根巨大的桅杆，旗帜彩带迎风飘扬，真是气象万千！
这条江水中本就停舟不少，但由于那只舟特别华丽壮观，此时灯火通明，人影幢幢，所以更加引人注目。
只听花小猫道：“大哥，那只船好大好漂亮啊！”
好康点点头，只是在静静观赏，没有作声。
但却又似忽然想起道：“莫非那船就是‘南岳魔女’的银河璇宫么？”
好康随口应道：“谁晓得。”
花小猫笑道：“我们怎么设法进去看看就好。”
好康侧头问道：“小兄弟，你是真的想去么？”
花小猫道：“那要如何去法？除非租售小船划了过去。”
好康微微皱眉，仔细看了一看，这才道：“那船虽然是停泊江心，距这岸边有三十余丈，可是，中间却有许多渔舟相连，那些桅杆足可垫脚。”
花小猫吃了一惊！道：“大哥，怎么，你是想就此飞身而渡么？可是最远那只小船离那只大船似有十多丈远，万一跌入江中，那可是只有送命哩。”
好康含笑问道：“怎么，你这就怕啦？”
花小猫摇摇头道：“我不会游泳，万一落入水中就一点辄都没有了。
大哥，你呢？你会不会游泳？”
好康立刻想起那天在湖水中吃了不少苦头，摇头笑道：“我虽然会一点点，但在这大江之中即就等于不会。”
花小猫道：“那我们还是租只小船划过去吧。”
好康摇摇头道：“那多寒酸，徒自惹人讥笑，就不如不去。”
花小猫皱眉说道：“那怎么办？”
好康精眸一闪，笑道：“你先将短剑出鞘，我于半空中先将你抛上船去。”
花小猫微惊问道：“怎么？难道又要厮杀，有番激战吗？”
好康含笑说道：“因为我将你先抛上船去，对方却在全神戒备之中，突然见到飞来一人，岂能不起械斗？所以，你必须先挡他们三招，然后我才会跟著赶到。”
花小猫点点头道：“好吧，不过你可要注意些，我是真的不会水哟。”
说话间，锵然一声，寒芒电闪，短剑业已出鞘。
好康哈哈一笑道：“放心，想不到你还这么怕死，真是奇闻..”
好康四周望了一眼，见附近无人，突然右臂一环，抱著花小猫腾身而起，冲飞四丈余高！
半空中提气，挺腰，飕的一声，落脚处已在一根桅杆之上。
好康轻身功夫本就不错，近日来连续艳遇不断，内力突飞猛进，只见他在半空之中双脚连点连起，每次都是点落在一根桅杆之上，而且相去数丈，直同两只大鸟一般。
当他第五次落脚于一根桅杆之上，方始被人发现，有的看得失魂落魄，目瞪口呆，有的即大声惊叫起来。
这一惊叫，顿时惊动那艘大船，人人出来观看，同时各人刀剑出鞘，凝神戒备，宛若身临大敌一般。
直到最后那根桅杆，好康突然仰首一声长啸，划空疾窜，有若天马行空，平身飞出数丈之远！
接著振臂抖手之间，将怀中花小猫奋力抛出。
两人早有默契，花小猫乘他那一抛之势，凌空两个筋斗，这是生死关头，双脚用力往后一蹬，呼的一声，划空前扑，业已到了那艘大船上空，赶紧一式“孤鹜斜飞”，缓缓向甲板上飘落。
人还未完全落下，就感到刀锋森森，剑气凛凛，眼前暴起一片旋光，约有五件兵刃齐向身上涌来。
而且喝吼连声，娇叱盈耳，人影穿梭如流。
花小猫一声沉喝：“是我！”
这时情势危急，延得他无法再说下去，只得手腕一振，剑起奔云，唰唰唰接连挥出三剑，只听一阵金铁交击之声，溅起无数火花，总算将对方五人震退一步。
睁目一瞧，原来攻击自己的竟是“狂剑”凌飞、“怒刀”田横以及“桐柏三豹”等五人。
双方这一认清，都不禁呆了一呆！
少顷，方听“狂剑”凌飞喝道：“这小子大概是不想活了，居然敢欺上门来。”
“桐柏三豹”怔了一怔！皱眉问道：“从哪里跑来这么个孩子，他是谁哟？”
这当儿，忽闻少女们惊呼之声，继而又传来一声沉喝，紧接著轰的一声，有若拍岸惊涛，顿时狂浪暴涌，溅起一天水珠，就连这艘大船也连连震荡不已。
突听少女即又改口一阵欢呼，人人鼓起掌来。
花小猫扬眉一笑，突然问道：“大哥，你没事么？”
“狂剑”凌飞和“怒刀”田横两人，回头望去，正见到好康脸含微笑，一面缓步走来，一面则摇头说道：“还好，差点落入江中，结果却只是有惊无险..”
原来好康先前将花小猫抛出以后，一口真气业已用竭，人却直往下坠，但距那艘大船又还有丈余之远..
眼看他就会落入江中，致使那些少女看得同声惊呼。
蓦闻好康一声沉喝，猝然一掌击向脚下水面，轰的一声巨响，他却藉那一点反震之力，身形突然拔升两丈余高，半空中微一晃肩滑步，却已经踏上船板。
刚才那一幕的确惊险万状，令人看得惊心动魄，直到他踏上船板以后，船上的那些少女才响起一阵欢呼。
当“怒刀”田横和“狂剑”凌飞两人，这一见到好康，都不禁大为紧张，连忙向“桐柏三豹”一打手势，改向好康围去。
耳际间突听有人暴声喝道：“住手，来人乃是小姐贵宾，尔等岂可如此无礼！”
大家侧头望去，原来是“泥鳅”章铁丘，这一惊，赶紧住手。
章铁丘连忙紧走几步，趋前拱手道：“好少侠、花小弟，别来无恙，二位近日可好？”
好康哈哈一笑，道：“有办法的人到处都有办法，张总管又高升啦。”
虽是称赞之词，但也不无揶揄讽刺之意，章铁丘讪然笑道：“自奉仙姬之命，将‘太行五虎’押来此地以后，承仙姬赏识，并得红莺姑娘多方美言，方受任这银河璇宫总管之职，也可算是托二位之福了。”
这家伙的确是油嘴滑舌，八面玲珑，处处顾到。
花小猫笑道：“虽然同样都是总管，但这里是受仙姬姊姊直接指挥，不论权势、身价，都比洛阳百蝶园的总管大多啦。”
章铁丘望著好康又拱手道：“好说，好说，仙姬知道好少侠这一、二日内必到，所以三日以前就从洞庭湖中昼夜兼程赶来，二位今夜总算来了。”
忽听一个清脆娇甜的声音说道：“原来是好兄弟和花小弟驾莅，欢迎、欢迎，愚姊迎接来迟，还请二位原谅，快请舱中入坐，以俾献茶。”
抬头望去，原来是“南岳仙姬”长孙蕙，身后还随著玉蝶、小茵、小薇、小黄、小白等众女婢。
玉蝶、小茵此时都已换上了正常的衣衫，不再是那种充满诱惑力的薄纱了。
只是她们眼中充满柔情蜜意，千万相思，只是当著众人之面不敢说出口。
这时，“怒刀”田横、“狂剑”凌飞、“虎掌”厉勉、“驼拳”厉劳，以及“桐柏三豹”、“太行五虎”等人，全都俯首恭立于侧，肃然无声，显见“南岳仙姬”御下极严。
花小猫毕竟是孩子心性，抢著笑道：“啊，原来是仙姬姊姊，真的是你..”
话未说完已奔了过去，“南岳仙姬”亦张臂相迎。
好康拱手笑道：“在下兄弟来得鲁莽，还请仙姬多多原谅。”
长孙蕙牵著花小猫的手道：“好兄弟，再说这话那就太见外了。”
她一口一句兄弟，这不啻是在表明立场，只是把好康当兄弟一般看待，并没有其他意思，这就是她聪明之处。
说来也是，她已是二十四、五，而好康即还不到二十，以年龄来说，就是真的做好康姊姊亦不为过。
以身分、地位、权势来说，好康虽然身怀绝世武功，但出道未及半年，还只刚刚冒出头来，而她却早已是威震武林，独霸一方的巾帼奇英，老实说两人若真是结为姊弟，好康多少还有点高攀哩。
总之，她对好康这样称呼，不但使好康安心了许多，而且两人之间也似乎亲近了许多。
当好康见到玉蝶时，仍不失礼貌的点头一笑。

接著几人鱼贯进入舱中，那是一间极不宽敞豪华的大客厅，除了众女婢之外，在男士方面，仅只章铁丘因是总管身分，方可随身进入，其余如凌飞、田横、三豹、五虎等人，都仍然留在外面警戒，不敢随便进入舱中，规矩倒是甚为严格，好康深俱好感。
双方坐定以后，玉蝶亲自奉上茶来，赧颜笑道：“前次在洛阳城中，对少侠多有冒犯，贱妾罪该万死，后来少侠不但未予追究，反而向我家小姐求情，致使贱妾更加愧颜无地，故特来向少侠深致歉意，并申谢忱，叩问少侠金安。”
厅内小婢甚多，其实何需玉蝶亲自献茶，她之所以亲自前来献茶，本就寓有道歉致谢之意。
好康人极聪明，哪有不知之理，当下点头笑道：“不，不，那次我也有不对..过去的事就别再提啦。”
“南岳仙姬”咯咯一笑道：“这样就好，足见兄弟雅量宽宏，毕竟不同于一般世俗儿女，今后姊姊的这些婢女若有不是之处，好兄弟就别客气，尽管罚她们就是。”
好康急得涨红了脸，双手乱摇，道：“不，不，我，我倒是有许多..
需要你们照顾的地方..”
长孙蕙点头笑道：“不要紧，今后你兄弟两人如有任何困难，尽管告诉姊姊，无论我能力及与不及，都全力以赴就是。”
好康这才吁了口气，道：“那就多谢姊姊了。”
双方客气已罢，长孙蕙却转换话题问道：“你兄弟两人是甚么时候到宜昌的？”
花小猫抢著说道：“我们也只刚刚才到，因为我从未见过这大一条河，所以就和大哥先来河边看看，却又看到姊姊这条大船啦。”
小薇在旁咯咯娇笑，插嘴说道“这是江，不是河，哼，真是少见多怪..”
因见“南岳仙姬”正在回头向她瞪视，所以连忙住嘴，不再往下说，随即颇为不好意思的低下头去。
嘿，这倒真巧，听这妞儿口气，有点像是小桃，花小猫剑眉连轩，很想顶她几句，却又觉得与她不大熟，不好意思。
当下反而展颜一笑，拱拱手道：“多承姊姊指教，小弟这厢谢过啦。”
“南岳仙姬”长孙蕙点头笑道：“这位小薇是我身边最小的一个丫头，人倒是蛮乖巧伶俐，就只是喜欢和人抬扛，难得小兄弟这么宽宏大量，不但不予见责，反而还致谢，的确难得。”
花小猫侧头望了一眼笑道：“这都是跟我大哥学的，因为，他平常一再的对我说，在女孩子面前要忍让一些，才算是男子汉大丈夫。”
这小子真是人小鬼大，也算是很会说话，不但于无意间抬高了自己，而且还将好康顺势捧了一把。
“南岳仙姬”望著好康，点头笑道：“那就难怪你兄弟两人都是这么彬彬有礼，温文尔雅，讨人喜欢了。”
随又回头望著小薇道：“你看，别人年纪比你还小，就这么懂得规矩，那像你只晓得仗著我的宠爱，与姊妹们斗嘴吵架。”
小薇咯咯笑道：“启禀小姐，婢子想说一句话，你先别骂我才行。”
长孙蕙点点头道：“好，你说吧，我不骂你就是。”
小翠用手一指，笑道：“那个小块头可鬼得很，他骂了你，你还说他好哩。”
她这嘴一说，厅内人全都暗吃一惊！茫然不解？
长孙蕙叱道：“胡说，别人彬彬有礼，何曾骂过我？”
玉蝶也在旁叱道：“你这丫头乱嚼舌根，小心我撕烂你那张嘴。”
小薇边笑边道：“真的啊，他的确是骂了我们小姐，当我们小姐夸赞他宽宏大量时，他说是跟他大哥学的，那么，这意思就证明他大哥更加雅量高洁了..”
“南岳仙姬”接口说道：“是啊，别人的确是如此，这哪里是在骂我啦？”
小薇咯咯娇笑道：“他表面上是没骂你，但若是将他所说的意思反过来呢，他跟他大哥学的就宽宏大量，彬彬有礼，那我们这些跟你小姐学的呢，岂不就是刻薄成性，贫嘴贫舌啦？”
经她这么一解释，所有之人全都是为之一呆！
只听小薇又继续说道：“所以我说那小鬼头可鬼得很哩，小姐却反而夸他。”
“南岳仙姬”不气反笑道：“你这丫头就只仗著这点小聪明，我相信小兄弟绝对没有这种意思，完全是你自行曲解，故意打胡乱说。”
花小猫也立刻申辩道：“对，是小薇姊姊乱讲，小弟的确没有此意。”
好康在旁打趣笑道：“兄弟，你又遇到克星了吧？以我看，这位小薇姑娘比那位小桃姑娘还要厉害得多，看你今后怎么得了。”
“小桃是谁？”
这句话，似是有许多人同时问出口来，好康即望著「南岳仙姬”道：
“小桃，是东岳慕容小姐身边最小的一位丫头，长得也很乖巧，比这位小薇姑娘还要小个一岁两岁，但她又比我小兄弟大个一岁两岁，其实，她和小兄弟两人的感情很好，但如果一有旁人在场，两人却又经常吵架。”
玉蝶插嘴问道：“那为甚么呢？”
花小猫却接著说道：“她要在我面前耍老大，总爱在人前管我，真是蛮横不讲理，却打又打不过我，所以，我大哥才经常劝我忍让..
唉，我真拿她没有办法。”
好康即又笑道：“可是，你也别要忘了，当你两人私自在一边时，她对你却又是百依百顺，这点却又是人家的好处。”
小薇却抢著说道：“我并不是蛮横不讲理啊，怎么说我比她还要厉
害？”
好康点头笑道：“姑娘请别生气，我之所以说你厉害，就是由于你爱讲理，而且也很会讲理，甚至能将歪理说成正理，死理讲成活理，无理说成有理..你想你这么灵巧，能言善道，叫我这位兄弟怎么受得了哩。”
众人听了都哈哈大笑起来，气氛异常轻松。
小薇正欲再予争辩，忽见窗外灰影一闪，一只信鸽敛羽飞了进来，玉蝶微一伸臂，已将她接在手中。
只听她惊啊一声道：“啊，它也曾遭到攻击，伤得这么厉害。”
大家凝目望去，只见那只信鸽身上羽毛零乱，残断不齐，有几处还受了些伤，显得非常疲惫不堪。
小薇接口说道：“这，定又是那些该死的苍鹰，哼，如果我会射箭就好，就专门去寻找那些苍鹰，为鸽儿们报仇。”
花小猫却随口说道：“那不能去，那太危险了..”
小茵问道：“为甚么不能去？又有甚么危险？”
花小猫道：“等一下我再告诉你，现在听玉蝶姊姊说些甚么？”
原来，这时玉蝶已将鸽翅下的信笺取出，将那只信鸽随手递给身后的小白姑娘，随又将信笺展开，惊道：“啊，是二姊玉蝉来的，她说大姊玉蝠为了躲避武当派人的追踪，现在已去了黄山，暂时还不能回来。”
“南岳仙姬”顿时玉面凝霜，甚为生气，才欲立刻发作，又觉得当著客人之面难免有失风度，只得暂时忍下。
好康因为与那玉蝠前后两次有过亲匿肉体关系，心中也极为她耽心。
“南岳仙姬”面色渐渐转缓，最后含笑说道：“玉蝠这丫头也太任性了，既然祸已闯下，就应该设法解决，光是这么躲躲藏藏，又有何用哩。”
好康和花小猫两人互相望了一眼，却没有作声。
玉蝶在旁试著插嘴道：“可否让我去将她追回来？”
“南岳仙姬”道：“你去有甚么用，难道她就会听你的？明知回来会被受罚，她会那么傻..你如果逼紧了她，她会翻脸不认人的。”
玉蝶点点头道：“这样看来，将来还得小姐亲自去找她了。”
好康嘴角欲动，但要讲话却又忍住未说。
“南岳仙姬”却已知其意，随即问道：“兄弟似乎有甚么话，但请直说好啦。”
好康皱眉说道：“凭心而论，玉蝠姑娘的确是不该与武当派人结怨，
可是，她为了要报不共戴天的杀父之仇，却又情有可悯。”
“南岳仙姬”柳眉连皱，问道：“甚么杀父之仇？兄弟，你这话恕愚姊就听不懂了。”
好康望了花小猫一眼，微微一惊道：“那夜在南阳城外，她刚将武当五子杀死我就赶到，当我质问她时，她却口口声声说武当派人曾经杀了她的父母，她是为了要替父母报仇，而并非是为了我哩。”
接著，就将两月前于南阳城外发生之事，详细的讲了一番，只是瞒住采补疗伤一段。
最后又道：“当时她一则既未冒我之名，二则亦未装我之形，而且在时间地点来说，亦稍有差异，何况她又是为了报仇。总之她一切理由都占足了，我也拿她没有办法，只有任她去啦..结果我还是为她背了黑锅，直到最近才获得武当派人的谅解，这还得力于慕容小姐和‘孟氏双英’、‘火猴儿’等人哩。”
“南岳仙姬”道：“你听她胡扯，她原本就是个孤儿，仅只小我二岁，当我六岁那年，她进我家门，后来又随我同师学艺，我也从没将她当下人看待，彼此一向情感甚好，可是最近以来..唉！”
说到最后，故意一叹而罢，似不忍再说下去。
可是弦外之音不言自知，所以好康和花小猫两人又互相望了一眼，彼此心照不宣。
好康即又皱眉说道：“这么看来，她之所以杀武当派人，还是想为小弟出头，是么？”
“南岳仙姬”道：“可以说是，也可以说不是。”
花小猫却插嘴问道：“仙姬姊姊这话我就听不懂了，到底是怎么回事呢？”
“南岳仙姬”摇头一声苦笑，道：“这话说来话长，而且其间错综复杂，阴错阳差，致引起了这么大一场误会，真是出人意料之外了。”
花小猫追问道：“甚么误会？还请姊姊明说好啦。”
“南岳仙姬”望著好康说道：“自从你好兄弟在洛口镇露了那两手，那时，这个‘泥鳅’章铁丘正在寻找门路，想进入我的洛阳分堂，偏偏你露那两手又被他看到，同时又听说‘东岳才女’，不惜以十道大关来强夺你那块墨玉，这一切都由玉蝶转告诉了我..”
但见她换了一口气，又道：“其实，我与‘东岳才女’慕容姑娘之间素无嫌怨，更谈不到甚么仇恨，虽然彼此间的属下同在江湖上行走，难免有些小问题发生，但我仍然没有在意，我相信慕容小姐也一定和我一样，不会将那些小事放在心上。”
好康点点头道：“既然同是江湖中人，而又身居领导地位，是应该有这种风度雅量才对，否则，整个江湖岂不天下大乱啦。”
“南岳仙姬”点点头道：“是啊，虽然江湖中人都称我为‘南岳魔女’，那是由于我个性比较孤癖，不太喜欢与人为伍；但是我自信还能深明大义，是绝对没有任何魔行，至于人们对我如何称呼，我也并不计较，好坏由之了。”
好康又点点头道：“我知道，你并非是不喜欢与人为伍，而是孤芳自赏，曲高和寡，既没遇上真正能与你相交的朋友，也没碰到堪能与你一战的敌人，所谓自古英雄多寂寞即是如此，而一般世俗之人却将你误认为魔了。”
“南岳仙姬”暗吃一惊道：“兄弟，你的确与众不同，我这种心态你一针见血的说了出来，足见你当真是位奇才，令人可敬可佩。”
好康拱手笑道：“那里，那里，姊姊太夸奖了。”
只听“南岳仙姬”又缓缓说道：“我是否算是一位英雄我尚不敢自认，但在我们‘五异人’之中，又的确以我最为孤独，‘东邪’和‘中神通’，都是年高德劭的长者，他二人既不可能与我为敌，亦不会以我为友，当然，我也不会去找他俩麻烦。”
花小猫却接口问道：“那我娘‘北癫’和‘西狂’独孤放呢？”
“南岳仙姬”微微一惊！笑道：“原来‘北癫’老人家就是令堂，倒是多有失敬了。”
随又继续说道：“由于彼此从未见过，她老人家不会与我交朋友，自然我也不会与她老人家为敌，至于‘西狂’么..”
说到这里，忽见她冷笑一声而罢，看她那样子，显然是对“西狂”
有些不耻之意。
，忽听她的声音又起，继道：“总之，并非愚姊故意口出狂言，放眼当今武林，真能与我既可为敌，而又可为友者，仅只两人而已。”
花小猫扬眉问道：“那两人是谁？姊姊可否明说？”
好康即接口笑道：“我知道其中一人，那就是‘东岳才女’慕容美。”
“南岳仙姬”长孙蕙点点头道：“另外那位是，‘南海龙女’林海音..”
好康惊道：“啊，是她？我常听人说，‘南海龙女’不论容貌、武功、气度，俱皆超人一等，姊姊能许她为敌为友，亦足见高明了。”
长孙蕙又点点头道：“可是她二人我一直心仪已久，却都又缘悭一面，哪知我与‘东岳才女’朋友尚未做到，倒先做了敌人。”
好康摇头道：“那也不一定，江湖中人多半是不打不相识，也许有
一天你二人见面以后，彼此把话一谈开，反而成为莫逆之交哩。”
长孙蕙点头道：“你这话也对，但愿能够如此。”
但见她略停又起，继道：“其实，我并不想与慕容美为敌，开始我只觉得她不该对于一个刚出道的年轻人，也就是你，施与这么无情的打击，而且第一关就是‘黑河四凶’，第二关就是‘武当七子’，第三关却又是威名赫赫的‘西狂’..不说别的，仅以这一连三关的气势来说，就足以惊天地泣鬼神，如果是一般人，吓都会被吓死哩。”
花小猫道：“可是我大哥并没怕他们哟。”
长孙蕙莞尔一笑道：“在那时我怎么晓得你大哥有那种神功绝艺，只觉得慕容美这样做手段太毒辣了些，所以，我才以飞鸽传书指示玉蝶，叫她尽量设法助你大哥过关，更不可为‘黑河四凶’所害。”
但见她侧头一指玉蝶，又道：“这丫头武功虽然不济，但却别走蹊径，居然能将四凶擒住，真是大出我的意外；后来她竟自做聪明，连好兄弟也被她关入地牢之中。”
好康下意识的向玉蝶望去，只见她粉面飞霞，一片通红，极为羞怯的低下头去，甚是惹人怜惜。
耳际间却又响起“南岳仙姬”的声音说道：“这以后接著而来的就是紫燕、红莺两个丫头，居然带人将我的洛阳分堂挑啦，这叫人如何不气？正巧，这时玉蝠请令要去为好兄弟身挡第二关，当时我想武当派乃是名门正派，必会自重身分，不让你好兄弟过关而已，绝不会使你过分难堪，所以我就一口拒绝，可是经不住玉蝠在耳边再三唠唠叨叨，就只得任她去啦。”
但见她略停又道：“当她临去之时，我还一再告诫于她，叫她只能隐于暗处，为你好兄弟掠阵，除非你好兄弟有性命之虑，才可出面助你脱险，千万不可与武当派人结仇，哪知道她竟自做主张，而闯下这么一场大祸。”
好康黯然一叹道：“唉！她这祸闯得的确是太大了。在大复山中，我与小兄弟两人被武当派那么多人围攻，我们都没伤人。”
花小猫鼻中哼了一声道：“哼，假若我们也下毒手，武当派最少也要死伤百儿八十，可是大哥一再不准我伤人，就只好作罢啦。”
“南岳仙姬”长孙蕙道：“那时我的洛阳分堂被挑，正在气头上，却又碰上玉蝠为我闯出这么一件祸事，更加使我心烦。刚巧，红莺那丫头被我遇上，也就随手将她擒过来啦，我之所以将红莺擒来，是想迫使慕容美亲自出面来与我谈判，一则彼此化敌为友，二则希望慕容美能从中斡旋玉蝠与武当派之间的事，所以曾两度飞鸽传书，召玉蝠
回来静待解决。”
花小猫点点头道：“你这办法是很不错，可惜红莺姊姊却又逃啦。”
长孙蕙道：“红莺的逃走固然使我震惊，一则可见慕容美平时调教有方，二则方可证明强将手下无弱兵，这已经令我提高了警觉，但使我最为吃惊的是她们竟能以蜜蜂做为通讯工具，由此可见，慕容美的确是一位了不起的才女。”
说到这里，却见她点头一笑，又道：“照说，她能饲养鹰隼追捕我的信鸽，我早就应该将她视为一大劲敌才对，可是我却忽略了，直到发现蜜蜂通讯以后，我才蓦然惊觉，觉得那慕容美可能是我生平唯一的对手了。”
好康摇摇头道：“姊姊说的那些蜜蜂，是否为慕容小姐所养我不知道，但我晓得那些鹰隼却绝对不是她所养的就是。”
玉蝶接口问道：“好公子如何知道？有甚么证据没有？”
好康点头说道：“有，我们曾亲眼看到几次，那些鹰隼也追捕过东岳方面所放出的信鸽，所以我敢断言不是她们所养，再则..”
花小猫却抢著说道：“前几天我们还看见，慕容小姐身边的得力丫头黑鹰，使用银弓铁弹射杀那些鹰隼，为她们的鸽儿报仇哩。”
“南岳仙姬”浑身一震！惊道：“这样说来，是有人故意从中弄鬼，想挑起我与慕容美之间的火并，那人才好从中得利，是么？”
好康又点点头道：“的确是如此。最初，东岳方面的人，也以为那些鹰隼是姊姊你们所养，可是现在就已晓得不是的啦。”
长孙蕙柳眉微皱，问道：“那为甚么？难道她们已经找到养鹰的人么？”
玉蝶也插嘴问道：“那会是谁？谁又有这么大胆？敢与东南两岳为敌。”
好康含笑问道：“姊姊可知道灵鹫叟这个人么？”
长孙蕙大吃一惊道：“啊，‘鹰王’？我早就应该想到是他，只因此人成名时，我还没有出生，后来听前辈人物谈起，才知有此一人善于驯鹰。听说此人于三十年前，被‘中神通’和‘东邪’两位老前辈联袂逐出中原，怎么现在又出世啦。”
花小猫点头说道：“他不但又已出世，而且还多了一项奇技，除了驯鹰以外，又能役虎，简直是，驯鹰役虎双冠王哩。”
长孙蕙又吃惊道：“啊，连小兄弟都知道，不知你兄弟两人是听人说的？还是自己遇上的？这消息究竟是从哪儿来的？”
花小猫道：“怎么是听人说的呢！是我和大哥两人亲自遇上，而且
还救了黑鹰姊姊一命，大哥还施展了一次从来不用的狮子吼哩。”
接著，便将那夜巧遇灵鹫叟的事详细讲了一番。
最后并望著小茵说道：“所以，小茵姊姊先前说要用箭去射那些鹰隼，我说那不能去，那太危险了，就是这个意思啰。”
长孙蕙皱眉想了一想道：“仅以武功而论，据说那灵鹫老怪并不算怎么特别高明，不过，他这次出山，如果不是被人所利用，那就是他身后有极大的靠山，否则，光凭他那点驯鹰役虎的伎俩，又能成甚么大器？”
好康点点头道：“黑鹰姑娘也是这么说，但不知老怪身后隐的是谁？”
长孙蕙微笑答道：“依常理判断，应该是‘东邪’与‘中神通’两位老前辈的生死大敌，至于我，他们只不过藉我与慕容美之间的不睦，点燃火线而已..啊，对啦！”
忽听她突然改口说道：“兄弟，听说那灵鹫老怪素来是睚眦必报，你那天晚上抄了他的老窝，使他落荒而逃，小心他对你报复啊。”
好康哼了一声，道：“只要能让姊姊与慕容小姐之间的误会化解，就是再大的强敌我也不怕。”
长孙蕙一阵咯咯娇笑道：“兄弟，你这番话不但我听了舒服，我想就是慕容美听了自必更加高兴，听说慕容美不但是天下才女，而且也是人间美女，同时以年龄来说，你两也正堪匹配，如果我与她化敌为友，你猜我第二件事要做甚么？”
好康摇摇头道：“这叫我如何猜？谁晓得你要做甚么？”
长孙蕙又是一阵娇笑道：“我要做的第一件事，就是为你和慕容美两人做媒，先讨杯喜酒来喝，到时候希望兄弟能赏我这张薄面。”
她这一说，厅内之人都不禁笑了起来，好康俊脸一红，假装气道：
“姊姊，我是和你说真的嘛，你怎么却取笑我？”
一听说是喝酒，花小猫就不禁咧嘴一笑，道：“啊..那一定是最好喝的酒，我要喝！”

这艘银河璇宫的确是够宽够大，也很华丽。
最上两层住的是“南岳仙姬”长孙蕙以及众婢女。
底下这一层，大部分做了客厅及饭厅，也还有雅致的客房。
船尾则是厨房及厕所。
至于“泥鳅”章铁丘、“怒刀”田横、“狂剑”凌飞、“虎掌”厉勉、“驼拳”厉劳、三豹、五虎，以及众水手们，都住在甲板之下的二层。
当夜三更之后，月隐星沉，窗外一片朦胧，除了隐隐的江涛声外，四野寂静，轻柔的夜悄悄地从窗外溜了进来，飘起几许凉意，使人精神为之一爽。
好康躺在客房中的床上，已经了无睡意，侧头一看邻床，花小猫却是好梦正甜，这孩子真是够野，连睡觉也不老实，被子已经被踢到床下了，还浑身赤裸的猛睡。
好康起身为他拾起被子，重新盖好，忽然他心中一动，似有所觉..
仔细一听，似有夜行人衣袂飘风之声，而且已来到这银河璇宫。
先于临睡之前，好康曾听章铁丘将今夜轮值人员报告给“南岳仙姬”
长孙蕙，心知此时正是“太行五虎”值班守夜。
此舟乃在大江之中，离岸尚有三十余丈远，可见来人也是借助于那些小舟的桅杆垫脚飞渡而来，但沿途却都未曾被人发现，显见来人身手之高了。
尤其，“太行五虎”亦非等闲之辈，对方居然能躲过五虎视线而不为所觉，显见其人轻功何其了得。
老实说，近几年来，“南岳魔女”之名早已响遍大江南北，不仅独霸一方，而且威震四海，一般江湖宵小之人无不闻名丧胆，闻风远游，那还有人敢来轻试其锋。
可是，今夜却偏偏有人来了。
由此可见，来人不但武功卓绝，而且还是悍不畏死。
好康正欲探头向窗外偷瞧，忽听五虎中人喝道：“原来是你这个狂人，我等兄弟早就想斗你一斗，难得你今夜自己送上门来..”
只听“西狂”独孤放的声音，哈哈笑道：“凭你们几个小崽子，还不配与老夫过招，快叫长孙蕙那丫头出来，老夫要报那大复山顶一剑之仇。”
好康听了暗暗点头，原来是他，那就难怪了。
只听“太行五虎”中有人喝道：“等你老小子打赢了我们，再找长孙姑娘不迟..”
接著叮当连响，一阵兵刃交击之声，并溅起无数火花，将窗外的夜空、江中，映得多采多姿。
忽听“南岳仙姬”一声娇叱，道：“住手，‘太行五虎’暂且退下，你等兄弟不是他的对手。”
“太行五虎”应声退开，长孙蕙又道：“独孤老儿你别得意，你刚才来时，本姑娘与玉蝶两人正在凭窗望月，见你从岸上轻乖巧纵而来，生怕被人发现，其实本姑娘早已看见是你啦。”
只听“西狂”喝道：“纵然看清是老夫，那又如何？”
“南岳仙姬”冷笑一声道：“独孤放，本姑娘念你也是成名人物，所以刚才没有将你揭破，想你定会光明正大登门索仇，哪知你仍然不改偷偷摸摸的本性。”
“西狂”气道：“放屁！老夫这不就是光明正大的来了么？”
“南岳仙姬”凤目一睁，倏然生威道：“请你说话放干净一点，看你偌大年纪，而又名重武林，却竟是这么粗鲁鄙俗，出口就必得伤人。”
“西狂”独孤放道：“老夫生性如此，你丫头又能将老夫奈何？”
接著却又鼻中哼了一声，继道：“哼，小丫头，不知敬老尊贤，目无尊长，你丫头为何不打听打听，‘东岳才女’慕容美见了老夫，都得喊几声伯伯叔叔，那像你这么不知尊辈长幼，妄自称大，老夫没有骂你就已经算是不错啦。”
这时，船板上已聚集了许多人，都在凝神戒备。
好康回头一看，见花小猫仍然未醒，心想：“外面已经闹得天翻地覆，他却照样还睡得著，真是奇怪。”
转而一想：“这几天都在连日赶路，他毕竟还只是个孩子，自然是很累了，那就让他多睡睡好啦。”
思忖之间，反臂一指点了他的睡穴，走了出去。
当好康来到船板空地，只见“南岳仙姬”长孙蕙，与“西狂”独孤放两人，相对而立，中间相距约有五尺空地。
“泥鳅”章铁丘则带著「狂剑”凌飞、“怒刀”田横、“虎掌”厉勉、“驼拳”厉劳等四人，将“西狂”左侧堵住。
“桐柏三豹”则堵于独孤放的右侧，“太行五虎”却在“西狂”的后面列成一道防线，都在凝神戒备，严密监视。
众女婢除了玉蝶就在“南岳仙姬”身边以外，其余的都散布较远，人人都是剑已出鞘，如临大敌一般。
这样一来，自是将“西狂”独孤放围在核心。
“西狂”倒也够狠，瞪目扫了一眼，问道：“这也是你丫头待客之道么？”
“南岳仙姬”冷笑一声道：“谁叫你这么偷偷摸摸而来，不这样那要如何对你？”
“西狂”也冷笑一声道：“老夫纵横一生，见得太多啦，你丫头这点阵仗还吓不倒老夫。”
“南岳仙姬”喝道：“少吹大气，手下败将还敢如此大言不惭，哼，你有多少斤两本姑娘早已尽知，既然你要报大复山顶之仇，那就..”
好康却在身后接口说道：“不，姊姊误会了，这老小子来此其目的是在找我。”
只见他一面说话，一面缓步走上前去，“西狂”睁目一瞧，点点头道：“不错，老夫跟踪你小子已经有两天啦，薄暮时分，见你小子与那娃儿一入宜昌城中就不见了，害老夫遍寻不著，原来你小子是躲在这里。”
好康冷笑一声，道：“看你偌大年纪，怎么也睁著眼睛说瞎话..”
“西狂”接口问道：“老夫是哪里说错话哪？你小子倒是说明白一些。”
好康又复一声冷笑道：“五日以前的清晨，我与花小猫兄弟走出灵鹫叟隐藏的那条峡谷以后，你老小子就一直跟踪著我们，如果我所料不错，你老小子一定是受灵鹫叟所命行事..”
“西狂”抢著说道：“胡说，老夫是何等身分之人，岂会受他之命。”
好康哈哈一笑道：“你既然不是受他之命，那就是受他所托了，总之，证明你老小子与灵鹫老怪是一伙的！”
“西狂”嘴角动了两动，却是欲说又止，好康将“南岳仙姬”望了一眼，道：“姊姊，原来我还不敢肯定，还是他自己说漏了嘴。”
“西狂”一怔道：“老夫甚么时候说漏了嘴？”
好康笑道：“明明跟踪了我五天，你却故意只说两天，岂不是自露口风了么？”
“南岳仙姬”柳眉微皱，问道：“那他为甚么要如此隐瞒，故意这么说呢？”
好康含笑答道：“这还不简单么，他是怕别人怀疑他与灵鹫老怪是一伙的，才故意将其间的时空拉远，以免别人循线联想嘛，你们说这老小子的心机该是多么深，多么坏。”
“西狂”浓眉一扬，正欲分辨，却听好康又道：“刚才我故意激他一句，我说你老小子一定是受灵鹫老怪所命行事，他老小子就立刻沉不住气啦。哈哈哈，岂不是不攻自破，欲盖弥彰么..哼，由此看来，姜未必就是老的都辣，他老小子还不是照样上当。”
“西狂”气道：“谁晓得你小子这么坏..”
好康却又接口说道：“其实，谁没有个三朋四友，就算与灵鹫老怪认识，或做朋友，或是一伙的，又有甚么关系哩。”
“西狂”抢著说道：“是啊，你小子知道就好，又何必大惊小怪，讲这些干嘛？”
好康冷笑一声，说道：“不错，与灵鹫老怪是一伙的本来没有甚么
不得了，可是，你老小子却又一再忌讳被人知道，其间却就大有文章，颇不寻常了。”
“西狂”微微一惊！问道：“有甚么文章？又有甚么不寻常的？”
好康微微一笑道：“这么说来，那灵鹫老怪饲养那些鹰隼，专门追捕东岳、南岳两方面的信鸽，就是你小子唆使的啰。”
“西狂”吃了一惊！怔了一怔这才道：“胡说，哪会是老夫唆使的，你小子不要乱讲。”
好康故意点点头道：“不错，这话是不能乱讲，如果传扬出去，那么东岳、南岳两方面的人都会找你老小子算账。”
“西狂”道：“你知道就好。”
又望了“南岳仙姬”一眼，道：“对这丫头老夫虽然不怕，但对‘东邪’，老夫就..”
好康抢著笑道：“对啦，对‘东邪’老前辈你老小子当然是怕呀。”
“南岳仙姬”长孙蕙在旁听得暗暗点头，这位好兄弟真不简单，实在是太会说话，步步为营，句句设陷，诱使对方于不知不觉中投入罗网，当真厉害得紧。
只听“西狂”摇头说道：“对‘东邪’，老夫不是害怕，而是不好意思，因为相交了几十年，怎么好意思翻脸；何况那位才女丫头又口口声声喊我伯伯，对我老人家甚为尊敬哩。”
好康含笑问道：“你既然晓得不好意思，那你为甚么还教灵鹫叟以鹰隼追捕她们的信鸽，难道你这就好意思了么？”
“西狂”有些气道：“又不是我教唆的，你小子为甚么一定要将此事赖在老夫头上？哼，我看你小子大概是别有用心了。”
好康随口问道：“不是你教唆的，那又是谁教唆的？”
“西狂”惊道：“我怎么知道？喂，你小子怎么一沾上老夫就不放，一口咬定硬说是我，这究竟是甚么意思？难道老夫是好欺负的么？”
好康点头笑道：“不错，你老小子明明知道那人是谁，却偏偏不愿意讲，那我就只有硬说是你了，你老小子又能怎么样？”
随即侧过头来说道：“长孙姊姊，灵鹫老怪之所以驱使鹰隼追捕你们的信鸽，就是这个‘西狂’独孤放所教唆的！”
“西狂”嘿嘿笑道：“你向这丫头讲老夫无所谓..”
好康抢著又道：“我还要向‘东邪’、‘东岳才女’、‘中神通’，以及任何人说，是你老小子在从中操纵，背后弄鬼。”
“西狂”气极喝道：“你敢！”
好康冷笑说道：“我为甚么不敢！谁叫你老小子既然敢做，又不敢
当。”
“西狂”瞪了他一眼道：“根本不是老夫教唆的，你叫老夫怎么当？”
好康有些生气，连声吼道：“究竟是谁教唆的？说啊，说啊，你老小子为何不说？”
“西狂”独孤放脸上神色似是大为紧张，甚而有些惊骇，只嘴角动了两动，结果还是没说出口来。
好康暗觉奇怪，皱眉说道：“看你老小子那样子，像是有些害怕，不敢说是吗？”
“西狂”点点头道：“不错，老夫是不敢说出那人名号，你小子又何必定要苦苦相逼，假若我说出来了，对你我两人都没好处。”
此言一出，使在场之人都大为吃惊！想不到还有甚么人居然能使“西狂”这么害怕。
由此可见，这老小子可能早已被人暗中控制了。
好康冷笑一声，道：“如果真是这样，那你不但枉为‘狂人’，而且还生存得相当可怜..不过，你若能说出实话，也许我还可以帮你。”
“西狂”忽然两眼一亮，闪泛异彩，但只是一瞬间，却又黯然失色，缓缓低下头去，没有作声。
他刚才那两眼一亮，谁都看得出来，是闪烁著一种希望之光，大概内心里受著某种巨大的压力，却又将那点微光扑灭，使人兴起无限的同情与怜悯。
好康大为不忍，故意柔声说道：“有甚么问题和困难，如果你不说清楚，我就是想帮你也无法帮啊！不要害怕，你尽管说，大丈夫纵然是斧钺加身，亦当豪气不减才对。”
“西狂”扬眉问道：“你小子真想知道那人是谁么？”
好康道：“当然！”
“西狂”却道：“但不知你小子是否有胆，敢随老夫去见他么？”
好康道：“好啊，我正要看看他究竟是何方神圣哩。”
“南岳仙姬”急忙阻止，道：“兄弟不可造次，怎可贸然答应他。”
好康接口说道：“不要紧，我们迟早总是要与那人见面的，也许乘他还没成气候以前，咱们来个先下手为强，岂不是很好么？”
“西狂”冷笑说道：“你小子想的倒是很好，可惜就是很难如愿，老实告诉你小子好啦，自从你那次以狮子吼的神功，惊跑那些猛虎鹰隼以后，我家主人就时时..”
好康抢著说道：“啊，主人，原来你老小子还只是一名奴才呀！”
凡是在场之人都是大吃一惊！“西狂”也自知说溜了嘴，顿时又羞
又气，再经好康这一重覆，故意点明说破，更加窘态难安了。
好康却故意解嘲道：“没关系，你老小子继续说好啦。”
“西狂”就顺势往下说道：“他老人家就时时刻刻想将你收归帐下，所以你小子这次去自必凶多吉少，除非你小子甘愿投效，否则，就难免有石破惊天的一战，你小子自己先衡量衡量。”
好康摇摇头道：“无须衡量，我倒要看看是他将本爷收归帐下，还是本爷把他收归帐下，你老小子就在前面带路，咱们走吧。”
“西狂”低低一叹，道：“唉，但愿你小子真的能赢就好，请跟老夫来吧。”
翩然腾身而起，倏升四丈余高，直向一旁的邻船一根桅杆上落去，脚下轻轻一点，腾身再起，如飞而去。
好康当然不肯示弱，也一样掠身而起，踏桅而去。
“南岳仙姬”长孙蕙大叫道：“兄弟等等，我和你一道去！”
随又回头吩咐道：“玉蝶、章铁丘，待我们去后，你们将这银河璇宫往江心移些，以免别人爱来就来，同时要小心戒备。”
接著又补充一句道：“那位小兄弟醒了以后要小心伺候，劝他不要乱跑，我和好兄弟两人去去就回，相信不需要多久..”
回头一看，只见“西狂”与好康两条人影已经踏上对岸，连忙一展身形，有如巨鸟冲空，踏桅追去。

上岸以后即是宜昌市区，此时虽是深更半夜，极少行人，但屋宇连栋，栉比鳞次，巨厦林立，高楼遮掩，举目四望，哪还有好康和“西狂”的影子。
这时夜雾弥漫，四下茫然，视线模糊一片，纵然是三丈以外的景物都很难辨，何况要去找那么两位身手矫健的江湖人物。
“南岳仙姬”独自伫立在十字街口，不知如何是好？真是寻找无路，就此回去又不甘心。
突见这倏街尽头的转角处现出两条人影，眨眼，却已转向西去了，虽然无法看清是谁，她还是决定随后追去。
距离渐渐接近，她的一颗心也逐渐下沉，因为，看那两人的背影，就知多半不是好康和“西狂”两人。
但也只是多半而已，却并非完全一定。
人们的心理就是这么矛盾，所以，“南岳仙姬”长孙蕙仍不死心，继续向那两人跟踪而去，只是脚下慢了少许。
忽听前面那两人之中，左边那人说道：“还好，最后我摸那一把，
刚好不输，也算不错。”
右边那人说道：“可是我就惨啦，最近半月来，你看我输了多少，何曾赢过一次..唉，像这样下去我怎么得了，简直不能混啦。”
原来是两个赌鬼，大概是刚才散局，两人边走还边在谈论著麻将经，致使“南岳仙姬”又好气又好笑的不再追踪。
忽转左边那人哈哈一笑，道：“老王，最近你的确是手背得很，我劝你还是找个娘们冲冲喜，将倒楣运洗一洗，然后再去翻本，包你能赢。”
右边那人问道：“到哪里去找？”
左边那人道：“走，我带你去..”
话声中，两人又转过一条街角，踪影不见。
“南岳仙姬”伫立原地，暗想真倒楣，怎么会碰到这样两个人，既是赌徒，又是色鬼，真不吉利。
这当儿，忽觉左眼余光瞄见一条人影在屋面上轻奔巧纵，像一只黑色的夜猫向北疾驰而去。
这机会她怎会放过？连忙一展身形，随后追去。
那人轻功甚是了得，起落之间约有三丈之远，他像是发现后面有人追踪，脚下加劲，纵跃更加快捷。

只见他倏起倏落，狂奔疾驰，简直像一只飞狐一般。
“南岳仙姬”长孙蕙自然有些不服，忙将轻功展到极至，划空运闪，直同一只巨鸟般的衔尾急迫。
两人身形都极快捷，距离也在渐渐缩短，虽然天色甚黯，但因距离较近，“南岳仙姬”已能辨清那人身形，原来竟是一位纤腰丰臀的女人。
这一下更使她暗感吃惊，所以追得更紧。
转眼，两人已至街的尽头，来到山麓。
但两人之间的距离仍有五丈之遥，忽见那女子在林边回头一声冷笑，接著闪入林中不见踪影。
刚才在市内的屋脊上那一阵急奔，两人就互有挑衅，一较长短之心。
那女人这一声冷笑更如火上加油，挑衅之意却就更加明显了。
“南岳仙姬”长孙蕙性本刚烈，而又是巾帼奇英，年龄虽然不大，但出生入死，身经百战，连“西狂”都是她的手下败将，哪会将对方这种宵小放在眼中。
所以，一声娇叱，仗剑向林中闯去。
林中黝黑一片，伸手不见五指，更不知那女子藏身何处？故只有站
著不动，凝神静听，仔细打量方向与路径。
蓦地劲风飒然，附近枝叶簌簌连响，心知必是对方使出甚么歹毒暗器，于是暗凝神功，浑身布起一层无形罡气。
眨眼之间，那些细小暗器都已从身旁擦身飞过。
长孙蕙侧身跨步，隐入一株大树之后，她柳眉连皱，这女人会是谁呢？适才见她轻功并不稍逊于我，而这种暗器手法亦甚高明，看来其武功亦必然不弱，放眼当今武林，何时出了这种女子，自己居然不觉。
尤其，我与她无怨无仇，她为何将我引来林中，欲以暗器害我，显然是别有用心了，我真要注意些才是。
她脑海中千回百转，也曾想了好几个人，但后来又摇了摇头，觉得都不可能。
首先她想到的是“北癫”，但是“北癫”与自己毫无怨尤，而且看那女子背影，分明还是位姑娘，怎么会是“北癫”那种年过半百的妇人，当然是不可能。
其次她想到的是“东岳才女”慕容美。
可是，听江湖传言，慕容美虽是女流之辈，但胸怀磊落，守正不阿，怎会像这种偷偷摸摸的小人行径。
她也曾想过慕容美身边的几位丫头，据说慕容美身边的五大婢女之中，只有黑鹰的武功最高。
但据好康和花小猫两人说，黑鹰的身材高大、健壮，与刚才那位女子截然不同，何况黑鹰的个性刚直豪爽，也不似这女子如此阴险。
可是，这女子究竟是谁呢？真叫她百思不得其解。
蓦然，似乎有声低低冷笑传入她的耳内。
她不禁怔了一怔！四周望望，正在细查那笑声传来之处，忽觉有股巨大无朋的强劲潜力当头罩下。
她大惊之下，一面侧身电闪，一面娇声喝问：“谁？”
突闻碰的一声巨响，侧头望去，只见先前自己立身之处，枝折树摇，落叶纷纷，显见来人掌力不弱。
由于她刚才这一侧身电闪，左掠三丈七、八，虽然躲过那一掌之危，但却已窜出林外，将整个身形暴露出来，这不啻更增危险。
她正欲再行喝问，忽闻有人冷笑说道：“长孙蕙，你也不过如此嘛！
凭甚么还能独霸一方，妄敢擅称‘五异人’？哼，真会使人笑掉大牙啦。”
接著，真的荡起一阵清脆如铃的笑声，满山萦绕。
不论这话声、笑声都足以证明是个女人，而且还是个很年轻的女人，
尤其这笑声悠长，在林中四处回响，使人不知发自何处？显见其人在故弄玄虚，惑人耳目。
自然，这笑声的含意，以讽刺揶揄的成分较多。
说来也是，先前对方摸到自己头顶上空，而自己居然尚未发觉，可见对方不但功力奇高，而江湖经验亦极丰富，这叫“南岳仙姬”怎会不暗感惭愧？
“南岳仙姬”长孙蕙之所以威镇南岳，挤身于“五异人”之列，是凭其真才实学，并非是浪得虚名之辈；先前之所以一再失利，那完全是由于轻敌之故，现在既知对方不论功力、经验、机智，俱皆不俗，自然提高了警觉。
尤其听对方话中之意，似乎是专门来找自己寻衅，这更使她自觉要特别小心，否则，将会损及一生威名。
当下豪兴勃发，怒声喝道：“你究竟是谁？既敢找我挑衅，为何又不敢报名呢？”
林内那人说道：“谁说不敢！本姑娘名叫上官芝，你可有过耳闻？”
长孙蕙惊道：“啊，‘黄山玉芝’，我早就该想到是你，可是你我无怨无仇，自来井水不犯河水，今夜你找我干嘛？”
只听上官芝冷笑一声道：“长孙蕙，这几年你的威风也抖够了，该换人啦，我要摘下你这块‘五异人’的招牌，你便怎样？”
这声音仍然是在林中游荡，而没有固定的地方。
“南岳仙姬”长孙蕙喝道：“大胆，你既要找我，那就出来现身一见，凭真实本领一决胜负，为何要这么偷偷摸摸，学小人行径。”
“黄山玉芝”上官芝，道：“现身就现身，谁还怕你不成..”
话声未了，忽然势挟劲风，一大把凤尾神针直同飞煌群蚁，向长孙蕙迎面兜头撒来。
长孙蕙伫立原地，不闪不避，只是一声娇叱：“放肆！”
左手皓腕一翻，凌空劈出一掌，顿时力浪排空，劲风暴涌如涛，将那些凤尾神针震得金光连闪，四散纷飞，凌空飘落很远。
这时，忽闻“黄山玉芝”上官芝道：“啊，‘南岳魔女’端的不凡，我毕竟还是低估了你。”
长孙蕙循声望去，只见面前丈余远处，多了一位婷婷玉立的黑衣姑娘，随著刚才那一把凤尾神针之后，倏然现出身来。
这黄衣姑娘虽是婷婷玉立，但身材却并不算高，前额处广而白皙，两只大眼闪泛著如火光焰，美丽的无以复加，又显的无比狡黠。
肩头上剑穗飘飞，腰间器囊狰狞，愈显得浑身杀气。
正是数日前与玉蝠同行的那位姑娘，曾与好康在湖水中一阵纠缠，又在湖岸上几度九浅一深，互采互补，欲死欲仙..
只是当时好康不知道她就是“黄山玉芝”而已。
长孙蕙柳眉皱了一皱，问道：“你我无怨无仇，为何一见面就施杀手？”
“黄山玉芝”摇摇头道：“你是玉蝠妹妹的师姊？”
长孙蕙既惊且喜道：“你也认识玉蝠？”
“黄山玉芝”点点头道：“何止认识，我与她且已结为姊妹，她只小我半岁，所以我刚才称她为玉蝠妹妹，难道你没听清么。”
长孙蕙秀眉连皱，追问道：“你二人是何时认识？又是甚么时候结拜的？”
“黄山玉芝”道：“我与她认识很久，已有一年多了，可是结拜则只是最近半月之事，怎么样？难道你不高兴么？”
长孙蕙摇摇头道：“那倒不是，我只是想问问，她如今在何处？”
“黄山玉芝”笑道：“最近两月来，我与她形影不离，三日前，我叫她先去我黄山暂住..”
长孙蕙接口问道：“她去黄山干嘛？”
“黄山玉芝”气道：“你还说哩，她之所以去我黄山居处，一则是被你所逼，二则她既已与我结拜，如今她走投无路，自然只有去我那里啦。”
长孙蕙又皱眉问道：“她怎么是被我所逼？又如何走投无路呢？”
“黄山玉芝”冷笑一声道：“她杀了武当山的众道士，恐怕回去被你处罚嘛，据说你这魔女冷酷无情，前次为了丁大一点事情，竟将玉蝶打得遍体鳞伤，皮开肉绽，血流遍地，而且还要罚她面壁半年，玉蝠也怕你这样待她，她哪还敢再回到你身边。”
但见她略停又起，继续说道：“她一人流落在外，被武当派人四处追杀，既不敢回到你那里去，就只有往我那里跑了，难道有甚么不对。”
长孙蕙点点头道：“你这话也对，那就请你叫她回来，我不罚她就是。”
“黄山玉芝”鼻中冷哼一声道：“哼，你现在话说得好听，只怕她真的回来后，你却又变卦了；因为，你这人向是冷面冰心，无情无义。”
长孙蕙怒声喝道：“住嘴，你我既没交往，而且从没见过，你怎么知道我冷面冰心，无情无义，简直是信口雌黄，胡说八道。”
“黄山玉芝”冷笑说道：“你我虽没见过，但玉蝠妹妹却知你甚深，这些都是她亲口告诉我的，难道她的话还会有假不成？”
长孙蕙气得猛一跺脚，道：“忘恩负义的丫头，真是不知好歹..”
随又猛然一惊！改口说道：“我知道啦，玉蝠绝不会说出这种话来，可能是你丫头自己编的，故意来挑拨我与玉蝠之间的情感..哼，‘黄山玉芝’，你这人好阴险，好狠毒哟！”
“黄山玉芝”笑道：“随你怎么说都可以，不过，我可以告诉你，这次玉蝠妹妹是下定了决心，是再怎么也不去你那里了，只因你平日欺压她太久太深，所以我今夜来找你是师出有名，专门为玉蝠妹妹出气而来的。长孙蕙，你该明白了吧。”
“南岳仙姬”长孙蕙道：“我不相信玉蝠会对我变心，一定是被你这妖女用一番花言巧语将她迷惑住了，并从中挑拨离间..”
“黄山玉芝”接口喝道：“胡说，我怎么是花言巧语，最低限度，我曾冒著生命的危险，从武当派众道士的刀剑之下，将重伤的她救了出来，并曾照顾她疗伤半月，方能痊愈，难道这是花言巧语么？再说，我为她不惜树敌武当派，这还有假不成？”
但见她略停又起，继道：“可是反过来看，你呢？你与她之间，既属主仆，而又是同门之谊，如今她既与武当派结仇，你不但不替她出头，也不设法为她化解，反而还要痛责于她，这叫她对你怎不寒心，那里还敢再跟随于你。”
长孙蕙反问道：“你怎么知道我没设法来为她解决这档子事。”
“黄山玉芝”冷笑说道：“她被武当派人追杀多次，你都从没赶去救她，反而一再要招她回去受罚，这就是一大证明，何用再说别的。”
长孙蕙道：“那你误会了，我之所以招她回去，就是要将武当派人的目标直接转移到我的头上，难道这样做还不算是为了她担当么？”
“黄山玉芝”又复冷笑说道：“你怎么担当！将她招回去以后，先将她痛打一顿，然后再将她当礼物一样，双手奉交武当派人，任凭处理。”
长孙蕙喝道：“胡说，本姑娘好歹也算走一方霸主，怎会那么无用。”
“黄山玉芝”问道：“那你要如何为她解决？”
“南岳仙姬”长孙蕙道：“我自然有我的办法，何须你来过问，当然，为了平息武当派人的愤怒，对玉蝠有点责罚是在所难免。”
“黄山玉芝”笑道：“这就是啰，如今她跟著我，既不受责罚，也无人敢伤她毫发，你想她怎会那么傻，怎么可能弃我而去就你哩。”
长孙蕙点点头道：“我承认你或许是帮了她，但你这样做反而害了她，因为，她与武当派之间的仇恨只有愈结愈深，永远都无法化解得了，岂不是更糟么？”
“黄山玉芝”得意笑道：“那有甚么关系，只要我与玉蝠妹妹两人通力合作，联手拒敌，武当派人若是敢去找黄山寻衅，来一个杀一个，来两个杀一双，来十个杀五对，不到半年，定会把武当山的牛鼻子杀得干干净净，清洁溜溜。”
长孙蕙柳眉微皱道：“你两人那么做会引起武林人物的公愤。”
“黄山玉芝”冷笑说道：“引起公愤又怎么样？谁若有种，谁就到黄山来嘛！”
长孙蕙秀目一瞪，道：“你究竟把她藏在哪里去了？快说！”
“黄山玉芝”笑道：“是她自己要跟随我的，怎么说是我藏了她。”
接著，却又改口说道：“如果你有不服，只要打赢了我，连我的命都是你的，何愁找不到她，我话已说到这里，你就看著办吧。”
长孙蕙厉声喝道：“大胆！你既然执意如此，那我就只得出手了..”
唰的一剑，快若飞虹，疾刺而出。
“黄山玉芝”见对力来势劲疾，哪敢大意，连忙举剑一封，当的一声，火星飞溅中微退半步，并道：“且慢！”
“南岳仙姬”长孙蕙停剑不攻，问道：“你还有甚么话说？有就快讲，别如此拖拖拉拉。”
“黄山玉芝”看了长孙蕙剑柄上那块墨玉一眼，笑道：“要打可以，你我不妨都下点赌注，你敢是不敢？”
长孙蕙追问道：“甚么赌注？”
“黄山玉芝”又将墨玉斜睨一眼，笑道：“如果你打赢了，我就将玉蝠交还给你，万一若是我赢了呢，你就将剑柄上那块墨玉赠送给我如何..”
长孙蕙接口说道：“不行，你想得倒是很美，我长孙蕙岂会轻易上当。”
“黄山玉芝”问道：“那为甚么？”
长孙蕙冷笑一声道：“因为，玉蝠原本就是我的人，你是应该交还给我，而这块墨玉则是‘东岳才女’慕容姑娘之物，我只不过暂时代为保管，岂可用来与你相赌，何况..”
忽见她深深吸了口气，又道：“何况这两者都是我方所有，你究竟能拿出甚么来赌？哼，‘黄山玉芝’，想动这些心眼，你丫头还早得很哩。”
“黄山玉芝”笑道：“那你说好啦，我俩要如何赌法？”
长孙蕙偏头想了一想，道：“如果你输了，自然要将玉蝠交出，而
我念你曾经救过玉蝠的性命，更曾照顾过她，就饶你二次不死好啦。”
“黄山玉芝”接口说道：“假若我赢了呢？你又该如何？”
长孙蕙道：“等你赢了再说好啦..”
玉腕翻处，剑起奔云，唰唰唰，接连攻出三剑。
这三剑快如电闪，势如奔雷，直同千波万浪，使人立刻感到剑锋森森，寒气袭人，有若大海急潮。
“黄山玉芝”娇叱声中，当当连响，便封三剑。
长孙蕙见这三剑，未将对方逼退半步，不禁秀眉连皱，暗暗有些心惊！但她毕竟乃是一方之雄，也只是一惊即止，随又扬眉笑道：“看不出你这丫头还有点能耐，居然能不闪不躲，而连接我三剑，那就难怪你这么桀傲难驯，目中无人了。”
“黄山玉芝”本来武功不弱，经过与好康一场翻云覆雨，相互采补之后，果然功力大增，一试之下，竟能与“五异人”之一的“南岳仙姬”分庭抗礼，不禁信心大增，扬声大笑，道：“好说，好说..不过，你我条件都还没谈清楚你就动手，也未免太心急了一些，现在我要问你，假若我赢了呢？”
长孙蕙抢著说道：“那还不简单，只要你能赢，不要说我剑上这块墨玉，就连我项上这颗人头也都是你的了，哪还需要再谈甚么。”
“黄山玉芝”眼中凶焰一闪道：“好，你我既已说清楚了，彼此也好放手一搏..”
搏字出口，腾身扑进，剑气呼啸之中猝然连攻五剑。
这五剑既快且猛，而且奇正兼施，似拙犹巧，有著鬼神难测之机，纵横交错，直同一个剑网，使人虚实莫辨。
“南岳仙姬”长孙蕙毕竟是久经大敌，经验甚丰，一见对方剑招诡异，未辨明路数以前，绝不贸然轻进，连忙身形一闪，眨眼之间连换了八个方位，不但闪过对方一轮猛攻，而且使“黄山玉芝”目迷五色，不知方位。
待对方五剑攻过，喝叱声中，一式“天外来鸿”，翩然一剑，有若灵蛇吐信，直向“黄山玉芝”握剑手腕刺去。
“黄山玉芝”悚然一惊！赶紧侧肩沉身，人向左转，反臂一剑，疾削长孙蕙右臂，快得使人两目不及交睫。
长孙蕙也是大吃一惊！连忙右肩一沉，从背后将剑交到左手，一式“夜探阴山”，正好刺向“黄山玉芝”小腹。
“黄山玉芝”想不到对方变招换手如此之快，于娇叱声中，一记“力划鸿沟”，奋力硬封过去，当的一声，火星飞溅中，双方各被震退一步。
两人都是初次交手，各凭一股英锐之气，都只是一退即进，连出奇招，奋力搏杀，谁也不敢稍存大意。
这一回合打得锐风呼啸，剑气争鸣，兵刃交击的当当之声，直同鞭炮一般，斗得甚是凶险激烈。
此刻晨曦微透，初生的旭日缓缓升起，在金光闪烁之下，两支长剑纠结缠绕，暴起一天璀璨。
转眼之间，两人恶斗已近百招，虽然都曾各遇险境，但仍然难分胜负，都只得全力迎战，奋勇厮拚。
大致说来，“南岳仙姬”长孙蕙的确不愧是一方之雄，每招每式都打得浑野宏大，光明磊落之中，而又霸气纵横，自有一种先声夺人之气。
“黄山玉芝”上官芝则剑招歹毒险狠，使人难以预防，尤其她更能于每次即将落败之际，突出奇招，扭转颓势，逼得长孙蕙时时提高警觉，而分神不少。
二人虽是女流之辈，但因身形灵巧，双方于攻拒之间幅度甚大，所以，方圆二十丈内，都成了两人的斗场，斗得飞砂走石，叶落纷纷。
“南岳仙姬”长孙蕙一向心高气傲，自觉以“五异人”之尊，竟与对方缠斗这久，而仍未将对方战败，不禁暗觉羞愧；于是奋起神勇冒险抢攻，不但手上另加了两成功力，而且剑势如虹，一剑快过一剑，连连刺出。
“黄山玉芝”上官芝也杀得性起，咬牙硬拚，当当当，连挡五招，但却连退八步，业已娇喘吁吁，香汗淋漓。
长孙蕙既已抢得先机，怎会轻易放过，于是剑及履及，接连又是一阵猛攻，有如金银泄地，循隙即进。
上官芝只得一面咬牙苦撑，一面向后连连退去。
忽然一枝树根绊住了上官芝的左脚后跟，哎呀声中右脚一翘，一跤跌倒在地。
长孙蕙见机不可失，猝然一剑削向上官芝翘起的右脚。
眼看上官芝这只右脚就要报废，突闻上官芝一声轻喝：“著！”
一大把凤尾神针直向长孙蕙迎面撒来。
这时双方距离既近，而又是在近身肉搏之中，不论腾身闪让，或是出掌力封拒，都属过迟，端地危险万分。
好个“南岳仙姬”，的确不愧是“五异人”之一，匆急之间，连忙往下一扑，那些凤尾神针都掠发丝而过，真是好险好险，幸未受伤。
“黄山玉芝”上官芝当真狠毒得紧，就在长孙蕙刚一扑下之际，脚
尖一翘，直向长孙蕙头顶的百汇穴踢来。
百汇穴乃人身大穴之一，一旦遭受重击，纵然不立刻当场丧命，亦必终生残废！
幸喜长孙蕙拚斗经验极丰，早有预防，皓腕一翻，已将上官芝的脚尖一把握住。
正欲用力扭断上官芝的脚筋，忽然上官芝疾出一剑，削向长孙蕙的手腕，来势劲疾，只觉寒芒一闪。
“南岳仙姬”长孙蕙连忙缩手，仅脱下对方一只花鞋。
双方过这几招，都是滚倒在地上同时进行，不但奇快无比，而且两人都是迭遇凶险，危机一发。
两人都是同时倏然站了起来，彼此都在凝神戒备，只听“黄山玉芝”
咯咯笑道：“我俩又不上床，你为我脱鞋干嘛？”
“南岳仙姬”气得跌倒，喝道：“呸！”
扬手就将那只花鞋向“黄山玉芝”劈面打去，上官芝玉腕一翻，将鞋接住，随又匆匆穿上。
少顷，忽听“黄山玉芝”笑道：“现在天已大亮，而又是在路边，你我在此厮拚，恐怕惊骇路人，你若有胆，就跟我到别处去打。”
说罢，转身穿林而去，“南岳仙姬”长孙蕙道：“纵然是追到你黄山的窝，本姑娘也是不怕。”
话声中，随后紧追而去..

两人一追一逃，直如两股流烟一般。
薄暮时分，两人已进入深山腹地，来到一条悠长的峡谷之中。
只见两侧山峰对峙，高耸入云，颇有一种远离尘寰的隔世之感。
上官芝似是很仔细的将四周山势看了一眼，然后点头笑道：“长孙蕙，这里人迹罕到，正是你我埋骨之处，不论你死我活，咱们就在此地舍命一拚，你看如何？”
“南岳仙姬”长孙蕙秀眉微皱道：“其实，你我往日无怨，近日无仇，彼此印证武功倒也无伤大雅，又何必一定要以性命相拚？可是，如果我不答应，你又一定以为我怕了你。”
“黄山玉芝”笑道：“不拚也可以，那除非你能依我几件事，咱们倒还可以合作。”
长孙蕙皱眉问道：“甚么事？你先说说看。”
“黄山玉芝”上官芝伸出一根纤纤指儿，说道：“第一，你必须随我去黄山居住，将你的南岳和银河璇宫方面的事业暂时托人掌管..”
长孙蕙怒道：“你说甚么？”
“黄山玉芝”上官芝又道：“第二，将你剑柄上的那块墨玉佩暂时交我保管。第三..”
长孙蕙厉声喝道：“不要说了，你何不干脆说，要我将这颗人头也交给你。哼，这哪是合作，简直是在叫本姑娘投降嘛！”
上官芝点头笑道：“你这样说也可以，只是比较难听一点而已。”
长孙蕙气道：“咱们别耽误时间，还是手底下见真章..”
猝然一剑急刺而出，所攻部位正是上官芝势所必救的丹田大穴，势沉力猛，有若惊鸿迅雷一般。
上官芝抡剑一封，当的一声脆响，火星飞溅中展开反击，唰唰唰，接连攻出三剑，掀起一天狂浪。
长孙蕙哪肯示弱，奋勇迎拒间抢占先机。
眨眼之间，两人已打得风旋云转，人影飘摇。
两人这次搏斗不比清晨，由于清晨两人是在路边，各人都有所顾虑，一则怕惊骇路人，二则怕对方有人增援，所以各人都有点保留，以俾应付突发状况。
现在却是在人迹罕到的峡谷之中，两人都免去了一切顾虑，都只是专心对敌，一心一意的求得胜利。
所以，两人打得愈加惊险激烈，令人看了惊心动魄。
两人这一专心认真对敌，就可看出“南岳仙姬”的真实武功，不但剑招泼辣无忌，而且功力更见高明深厚。
只见她每出一招都有横扫千军，力逾万钧之势，大开大阖，气势磅礴，的确不愧是领袖一方之雄。
反观上官芝，剑招虽然刁狠阴毒，可惜功力不够，致打得浮而不实，花巧有余，实难有惊人建树。
是故三十个照面下来，就已捉襟见肘，力不从心，剑招每每受制，而频遇险境，渐渐走向落败的命运。
恶斗之间，长孙蕙蓦然警觉，她明知非我对手，却又为何将我引来这人迹罕到之地，莫非她另有甚么目的和圈套么？我得注意些才是..
思忖未已，忽闻上官芝仰首一声清啸。
接著谷外也响起一声宽宏的劲啸，随声应合，显然对方来了极厉害的援手，方知自己已经中伏。
“南岳仙姬”长孙蕙一生血战无数，虽知对方来了帮手，但仍然不予介意，只是手中加劲，著著进逼。
眼看上官芝即将不支受伤，蓦闻一声沉喝，掠空飞来一人，正好泻
落在长孙蕙与上官芝两人之间。
来人尚未完全现身，就已出口问道：“师妹，你受伤了么？”
“黄山玉芝”上官芝道：“还好..师兄，快戴上你的鲸绞手套，咱们师兄妹两人，今夜非要将这个‘南岳魔女’在这里摆平不可。”
长孙蕙冷笑一声道：“你丫头好大的口气，再多来几个又能将我如何！”
抬眼瞧去，只见面前多了一位年约三十，身高体大的黝黑健汉。
这黑汉生得甚是孔武有力，下身是一条黑色紧身长裤，脚穿多耳麻鞋，上身却只穿了一件无袖背心，赤臂坦胸，愈显得肌肉结实，浑身是劲。
尤其那两只牛眼既大又亮，使人一触目就知是一位内外兼修的高手，给人不可小觑的气势与印象。
“南岳仙姬”长孙蕙喝道：“来者何人？先报上名来，然后再膏我剑锋。”
上官芝接口说道：“我来介绍，这是本姑娘师兄，名叫‘毒手二郎’
王通。”
长孙蕙摇摇头道：“没听说过。”
“毒手二郎”一面戴上手套，一面说道：“别急，别急，马上就让你知道本爷厉害..”
话声中，直向长孙蕙握剑手腕抓去，长孙蕙娇叱一声，道：“大胆！”
剑势一沉，疾向对方手腕削去。
哪知“毒手二郎”巨掌一翻，硬往长孙蕙的长剑抓去。
许是他这双鲸绞皮制手套不畏任何刀剑，所以才敢如此狂妄无忌，而不做丝毫闪让及回避打算。
长孙蕙看得心神猛震，大吃一惊！连忙收回长剑，以迅雷不及掩耳之势的扬手一剑，斩向他的左手小臂。
只听碰的一声，如击败革，对方小臂丝毫无损。
原来，“毒手二郎”这双皮制手套足有两尺余长，戴上以后，不但护住手掌手腕，就连小臂也一齐护住。
长孙蕙刚才那一剑，旨在试试对方这双手套是否真的不畏刀剑，如今既得证明，心情自然更加沉重。
这当儿，忽闻“毒手二郎”冷笑声中，右掌一扬，猝然劈来一掌，他本就掌大指长，这一戴上手套，威势倍增，更显得可怖。
此时，已无法让长孙蕙多做细想，赶紧左腕一翻，与对力硬拚一掌，砰然声中，长孙蕙被震得双肩摇晃。
“毒手二郎”王通却破震得连退二步。
长孙蕙既然试出自己功力比对力稍强，不禁使她胆气一壮，豪兴勃发，一声喝叱，跨步而上，唰唰唰，一连攻出三剑。
这三剑快如骤雨飘风，尽是指向“毒手二郎”胸腹要害，显见得“南岳仙姬”长孙蕙的确已动了杀机。
“毒手二郎”王通手腕手臂虽有皮套护佐，但胸腹之间却仍是血肉之躯，怎能受得伤害，在不明对方剑招路子之前，只得一面挥臂迎拒，一面连连后退，意欲熬过对方这阵猛攻以后，再行设法扭转劣势。
“黄山玉芝”忽然说道：“师兄，别要惊慌，我来帮你..”
出手一剑，宛如灵蛇吐信，刺向长孙蕙的右腰。
长孙蕙被迫向左横跨二步，方始躲过，可是，就这一瞬间，“毒手二郎”业已缓过一口气来，立刻反守为攻，掌指奔云的接连攻出三掌五指。
由于他所戴鲸绞皮制手套不畏任何刀剑，一但攻击起来，比使用任何武器都方便得多，也威猛得多。
再加上“黄山玉芝”从侧助攻，长孙蕙立落险境。
忽然剑光一闪，“黄山玉芝”长剑斜撩而上，长孙蕙紧急闪身退让，知“砰”地一声，肩胛上已被“毒手二郎”的鲸绞皮制手套击中！
幸好她只是擦肩而过，却也火辣生痛，不禁心头暗恨。
双方剧烈的拚斗之间，长孙蕙蓦觉右边大腿一凉，低头望去，只见右腿外侧被“黄山玉芝”一剑划了三寸长一条血口，顿时鲜血汩汩流出，一阵奇痛攻心。
只听“黄山玉芝”咯咯笑道：“长孙蕙，我先伤你大腿，就是要让你今夜逃都不能逃，看来你今夜是死定了，所谓‘五异人’，今夜就要先走一个啦。”
长孙蕙咬牙说道：“我一生血战无数，这点伤算得甚么！对你，我已经手下留情，哪知你的确是要我命..哼，若要我死，那你两人也要付出相当大的代价。”
单脚一跳，已至“黄山玉芝”面前，喝声起处，唰唰五剑，寒芒电闪，青虹飞扬，暴出一片旋光，纵横交织有若一张剑网，将“黄山玉芝”牢牢困住。
“毒手二郎”见状大是惊骇！连忙晃身扑上，掌指翻飞，拳脚并用，希望能将上官芝抢救出来。
长孙蕙久经大战，经验甚为丰富，右手幻起满天掌影，循隙进击王通周身要害，最后迫得“毒手二郎”无奈，只得咬牙与长孙蕙硬拚一
掌。
砰然一声巨响，“毒手二郎”被震得连退八步，仍然立桩不住，一跤跌倒于地，只觉胸腹之间血翻气涌，疼痛如裂，心知负伤不轻，连忙趺坐，运功疗起伤来。
这当儿，蓦闻两声娇呼同时传来，凝目望去，只见长孙蕙披头散发，额上汗如雨下，右手握剑拄地，支持著身子不倒，左臂下垂，肩头上也在汩汩流血，被“黄山玉芝”划了一剑。
而“黄山玉芝”此时的情况，也比自己好不了多少。
原来，“黄山玉芝”身上也是伤痕累累，右肩、左手、前胸、后背共有五处剑伤，浑身是血，所不同的，每处剑伤都只将皮肤划破，看起来可怕，其实并不严重，所以她虽是血染衣襟，但却并未倒下。
长孙蕙以剑支地，一面连喘大气，一面凝神戒备。
忽闻“黄山玉芝”惨然笑道：“长孙蕙，知道厉害了吧！今夜你是死定了。”
长孙蕙侧头望了一眼，道：“你师兄妹两人也没占到半点便宜，受伤不轻。”
“黄山玉芝”突然精神一振，道：“可是，我还有再战之能，而你呢？恐怕是不行了吧？”
长孙蕙秀目一扬，威棱慑人道：“你既知我已不行，为何不前来试试。”
“黄山玉芝”凝目望去，只觉长孙蕙眼中寒芒如电，暗中惊得一跳！
她已经流了这多鲜血，怎么功力仍未稍减，眼神中透著一股逼人杀气，端的不可轻视。
但她嘴中仍然逞强说道：“我当然要试，今夜如不将你放倒，以后就没机会啦。”
话声中，向前走了三步，却又突然止步，长孙蕙故意嘴角闪过一抹狞笑，道：“来呀，来，有种你就来呀！”
这时，“黄山玉芝”的心里甚为矛盾，既想奋勇上前，乘机除掉对方，却又有些不敢，怕遭受雷霆万钧的一击。
正在犹豫不前，踌躇难决之际，忽听“毒手二郎”说道：“师妹，放心前去，别怕，有愚师兄为你掠阵。”
“黄山玉芝”心头一喜，侧头问道：“师哥，你的伤已经好了么？
不碍事啦！”
“毒手二郎”一面缓缓站起，一面含笑说道：“经过一阵调息以后，虽未痊愈，但比先前却好了许多。师妹，你放心出手，有愚师兄为你
掠阵，不用怕她。”
“黄山玉芝”点了点头，却向长孙蕙狡黠的望了一眼。
长孙蕙该是何等人物！玲珑剔透，怎会看不出来，因而也暗将功力引满，凝劲待发，以备做最后一拚。
少顷，忽听“黄山玉芝”突然一声娇叱，左腕扬处，一大把凤尾神针，在月华辉映之下，有若万缕银丝，划空疾闪，直向长孙蕙兜头罩下！
同时右手一紧，一式“卞庄刺虎”，逼向长孙蕙胸前！
两招齐发，奇正兼施，凶狠歹毒，令人触目心惊。
幸喜长孙蕙早已有准，左腕急翻，应手生风，一大股巨大无朋的强劲罡力，将那些凤尾神针震得四散纷飞。
右手长剑一翻，立刻光华暴长，意欲硬封一招。
哪知，“黄山玉芝”中途变招，改向长孙蕙剑柄上的丝穗削去，听得“嗤”的一声，丝穗已被削断，而那块墨色玉佩即凌空飞出很远。
接著一声轻响，掉落在三丈外的草地上。
只听“黄山玉芝”得意的一阵咯咯娇笑，娇躯一闪，直向那块玉佩之处疾扑而去。
这样一来，大出长孙蕙的意外，不禁为之吃惊！纵身欲扑去，谁知胸口一闷，大腿上伤势有如割骨刺痛！
此刻纵然扑去，亦必比“黄山玉芝”慢了许多，何况身侧还有个“毒手二郎”在严密监视自己，故未立刻前去抢夺，只有静观其变。
“黄山玉芝”上官芝俯下身去，正要伸手拾玉，忽闻嗤的一声，一枚石子斜飞而至，正好打中手背。
顿时一阵奇痛攻心，而一只小手也立刻暴肿一倍。
最糟糕的，她刚欲抬头观看是谁暗施袭击，却见一只脚尖向自己下颚闪电踢来，既快且猛，令她大吃一惊！
赶紧将头往后一仰，顺势仰倒于地，方堪堪避过。
她虽避过直接被踢，但仍被那一脚的余劲拂及前胸，顿时呼吸为之一窒，胸口之间一阵火辣辣的难受，哇的一声，吐出一大口鲜血。
恍神之间，不但地上墨玉破人抢走，而且耳中突闻一声娇叱，接著又传来一声凄厉惨叫，令人入耳心惊。
侧头望去，只见不知何时，师兄“毒手二郎”面前多了一位婷婷玉立的少女，而“毒手二郎”王通的右手虽然仍戴著手套，但掌心之中却穿了一个血红大洞，一股鲜血汩汩流出，洒满一地。
映著月光，同那少女望去，只见那少女清新脱俗，美得不可言喻，
尤其那股虚情之气，宛似不曾食过人间烟火。
乍然望去，仿佛是刚从月亮中跳出来的，真的是风华绝代，琼姿绰约，叫人看得又羡又妒。
这当儿，忽听那少女娇声说道：“你这黑汉好不知耻，前天夜里，我无意间在一片林中，偷听到你师兄妹两人在计划共谋‘南岳仙姬’
长孙姊姊之事，于是我就一直跟踪著你，已经有两天了，你都不曾发现，可见你笨得要命。哼，还妄想称雄争霸哩！”
她虽是声色俱厉，义正辞严，但声音却甚清脆铿锵，有若高山流水，又似珠滚玉声，煞是好听得紧。
说来也是，凡是一位真正的绝色美女，纵然是在生气的时候，就连她的骂声也必然悦耳，令人感到舒服。
在月光照耀之下，只见她婷婷玉立，白衣飘拂，一脸圣洁，的确是美的化身，致使其余三人都看得呆了！
只听她清脆的声音又起，继续说道：“你这个黑汉，自以为你那双鲸绞皮制手套坚韧无比，可避任何刀剑是吗？哼，那我就告诉你好啦..”
突见她轻伸皓腕，举著一根小小凤钗，又道：“我这根凤头钗儿，你别看它小，但它却是北极钢母制成，无坚不摧，与任何神兵利器相较，并无逊色，你那双手套再好，还不是被它一戳就破，你如果不信，就把你左掌伸出来，让我再试试看。”
刚才已将别人连套带掌俱都戳穿，至今仍在流血不止，既已得到证明，还要别人伸出左掌让她再行试试。
这真是思想好纯洁的心灵，好天真的想法，好幼稚的话语，真是令人听了暗中叫绝，所以长孙蕙忍不住低低一声轻笑。
最奇怪的，“毒手二郎”王通下意识的看了看左掌，居然真有想伸出去一试的意思，仿佛刚才那一下虽然挨得很痛，但挨得也很舒服愉快，意味无穷。
这当儿，忽闻“黄山玉芝”呼道：“师哥，且慢，让我来问问她是何来路？”
不待她发问，那美丽少女已侧头说道：“你想问我么？我告诉你好啦，我叫林海音..”
上官芝惊叫道：“啊，‘南海龙女’！”
只听长孙蕙欣然笑道：“原来是‘龙女’驾到，长孙蕙心仪甚久啦。”
“龙女”林海音趋前笑道：“仙姬姊姊请别客气，小妹对你也很景仰崇慕哩。”
“南岳仙姬”长孙蕙叹了口气道：“唉，哪晓得在这种情况下与你见面，真令愚姊汗颜，说起来惭愧死啦，还希望林姑娘见谅才好哩。”
林海音回头望了一眼，道：“姊姊何必说这话，他师兄妹两人真是坏死啦，前天夜里，小妹于无意间偷听到他俩谈话，就知道对姊姊你有所不利，故今夜赶来为姊姊打场接应，哪知仍然来迟一步，致让姊姊受伤，小妹真是罪该万死了。”
长孙蕙摇摇头道：“林姑娘说话太客气了，这已经令我万分感激啦。”
“龙女”林海音左手一摊，递出那块墨玉，笑道：“这块墨玉是姊姊的吧！好漂亮，好温润啊！一定是块无价之宝，幸未被那丑丫头抢去。姊姊，你再将它收好。”
长孙蕙摇头笑道：“既然你很喜欢，就留在身边玩吧..”
“龙女”接口说道：“那怎么可以，它是你仙姬姊姊心爱之物，我怎么能据为己有，纵然你爱护小妹，有意送给我，那也不能以这种方式啊。”
“南岳仙姬”长孙蕙道：“既然如此，愚姊只有厚颜收下了，谢谢你为我夺了回来，这种厚恩大德，只有徐图后报了。”
“龙女”林海音缓缓转身道：“姊姊你别慌，待小妹将这对丑女黑汉赶走以后，再来为你裹伤，然后我再扶你出谷，送姊姊回去。”
说话之间，业已到了“黄山玉芝”面前，叱道：“看你两人也是负伤不轻，念你我是初次见面，我不难为你两人就是，快滚，快滚，滚得愈远愈好！”
“黄山玉芝”上官芝本欲顶她几句，盖因对方“龙女”的名气太大，而自己师兄妹两人又都受了重伤，故不敢争辩，只是颇为怨毒的将对方看了一眼。
“毒手二郎”见她愈来愈气，忙道：“师妹，别多说了，我们还是走吧。”
“黄山玉芝”皱了皱眉，只得说道：“好，林海音，咱们这段梁子算结定了，我上官芝也不是好惹的，誓必连本带利都讨回来，你走著瞧好啦！”
说罢，与“毒手二郎”王通两人转身缓缓而去..
“南海龙女”林海音提高声音说道：“上官芝，我不妨明白告诉你，现在我要去北溟圣宫，半年以后，我又会从此经过，返回南海，不论来去，你尽管在途中拦截好了。”
“黄山玉芝”冷哼一声，只听林海音又道：“不过，下次如果再被我碰上，可没有今夜这么便宜啦。”
一提起北溟圣宫，不论“南岳仙姬”长孙蕙、“黄山玉芝”上官芝、“毒手二郎”王通等人，都不禁暗中暗吃一惊！
所以，“黄山玉芝”驻足停身，回头又将“南海龙女”看了一眼，方始转身而去，眨眼消逝于林荫乱石之中。
“南海龙女”见对方二人去远，回身说道：“啊，仙姬姊姊，你自己已经将伤口包扎好啦，怎么不叫我帮忙呢？”
“南岳仙姬”长孙蕙摇头笑道：“这只是一点皮肉之伤，不甚要紧，谢谢你的好意。”
随又改口说道：“原来林姑娘是要前往圣宫..”
“南海龙女”在唇边竖起一根纤纤玉指，悄声道：“那是骗她们的，姊姊千万别要相信，对那种坏人怎能说出实话，让他们在前途去拦截我，定会拦一个空。”
长孙蕙见她那样儿，既天真又顽皮，乍看之下似是稚气未脱，其实，则是相当精明干练，江湖经验甚丰，不禁暗暗点头，看她年纪虽小，但却聪明过人，就连自己也有些自叹弗如了。
“龙女”林海音又道：“不过，我必须马上赶到黄山去。”
她没有说明必须马上赶去的原因，长孙蕙当然也不好追问，当下点头一笑，道：“小龙女，你不但有绝世姿容，而且还有过人才智，我早已对你倾慕甚久，今夜一见，传言果然不虚。”
“龙女”林海音笑道：“我对姊姊也甚景仰，如蒙姊姊不弃，咱们就以明月青山为证，从此订交，约结金兰之盟，姊姊以为如何？”
长孙蕙满口笑道：“好啊！我若有你这样一位妹妹，终生无憾。”
“龙女”从秀发中取下那根凤钗道：“那好！小妹今年十九岁，这根凤头钗儿，是我刚满岁时，外婆为我做周岁时的生日礼物，带在身上已有十八年了，也算是我心爱之物，现在送给姊姊，一则做为纪念，二则留为信物，敬请姊姊笑纳。”
长孙蕙吃了一惊！道：“这怎么可以！刚才我看你戳穿‘毒手二郎’
的皮制手套和手掌，就是这根凤钗嘛，这种无价之宝，愚姊怎么敢要。”
林海音点点头道：“不错，这根钗儿真是用北极钢母制成，无坚不摧，不亚于任何前古神兵利器，送给姊姊正好做为防身之用。”
长孙蕙继续推谢道：“不行，不行，我心领就是。这种希世之宝我怎么能够收受，还是你自己带在身边，留著自用好啦。”
“南海龙女”小嘴儿一嘟道：“姊姊如果不收，那就是看不起我，彼此又何必结拜。”
话声之中，又将手中凤钗递了过去。
长孙蕙见她既像气，又似撒娇，只得含笑说道：“既然妹妹执意如此，我就只得暂时收下。”
随即伸手接了过来，觉得这根凤钗虽然长不过五寸，但却入手甚重，显系精钢铸造，尤其那颗凤头更是精细无比，栩栩如生，令人爱不忍释。
接著，长孙蕙在身上到处摸了一摸，只因她虽属女儿之身，但生性豪放，俨似须眉，从来身上不带任何饰品，所以，摸了半天仍然摸不出个名堂来。
最后只有尴尬一笑，道：“愚姊半生厮杀，从来身无长物，只有这块墨玉勉可做为信物，妹妹就留在身边暂时把玩，待返回银河璇宫以后，再寻较有价值之物补赠给你好啦。”
“南海龙女”伸手接过，盈盈一笑道：“你我订交全属道义，何必在乎厚仪，小妹这厢谢了。”
随即改换话题，又悄声说道：“那个‘黄山玉芝’狡猾得很，你暂时不要忙著走出谷去，恐被她师兄妹二人于谷口又行拦截..”
长孙蕙点头道：“不错，我就此附近觅一山洞，将伤养了以后，就不怕她俩暗中弄鬼啦。”
于是两人就在后山找到了一处秘道，葛藤牵扯，杂草丛生..
她二人钻入杂草丛中，拨草而行，竟然幸运地发现了一处小小山洞，既可躲避风雨，又能居高临下。
“南海龙女”让长孙蕙暂时住了下来，又是左叮咛右吩咐的，才放心离去..
长孙蕙这才盘膝坐下，调息运功..
但是奇怪，怎么这时才觉得胸口一阵作呕，头上一阵晕眩..
长孙蕙心中暗惊！不好，那个“毒手二郎”既然号称“毒手”，他那手套上一定有毒！
她大为后悔，出门时没有将她南岳专解百毒的“九转回魂丹”带在身上。
又是一阵头晕目眩，恶心的感觉更甚，她不再胡思乱想，专心调息用功..

长孙蕙没有追到好康，好康却紧追著「西狂”独孤放一路疾奔，已进入深山腹地，环目四顾，地形山势甚为险要，当下皱眉问道：“你老小子在搞些甚么鬼？究竟想把本爷引往何处？”
“西狂”独孤放回头一声狞笑，道：“怎么？难道你小子怕了么？”
好康冷笑一声，道：“怕甚么？我只是不耐跟你这么瞎跑，你如果再不说明，本爷不但不走，而且就在此将你老小子放倒。”
“西狂”道：“你小子说话，不怕风吹掉大牙，想要放倒老夫，可不是那么容易的事，就连‘中神通’..哼，何况是你娃儿。”
听他说话的语气虽然有些不服，但对“中神通”毕竟还是有些忌惮，所以才说得那么含糊不清。
好康跨前一步，道：“你如果不信，咱俩就来试试，不妨仅以百招为限，如果我输了，就从此依约做你侍仆，为你所役，假若你输了呢，也是一样，为我之奴，为何？”
“西狂”一面摇手，一面后退说道：“不行，不行，这种赌约老夫从来不干。”
好康问道：“那为甚么？”
“西狂”嘿嘿一阵笑道：“因为，你小子反正默默无名，纵然输了，而成为老夫侍童，也不算提高了身分地位，可是老夫却就不同。”
好康仍未生气，开口问道：“那又有甚么不同？”
“西狂”却颇为得意，道：“老夫本是一方之雄，名列五大异人之一，受天下所有江湖人物的景仰崇敬，怎能有失身分，不顾面子哩。”
好康冷笑说道：“其实你这种想法乃是多虑，你既然有信心我放不倒你，乐得顺便捡得我这个侍童，那又为何不赌？”
“西狂”略带羞愧说道：“假若万一又与上次迎战魔女一样，老夫由于一时轻敌，而大意失手呢，岂不是冤枉做了你小子的仆人和奴隶？”
好康莞尔一笑，觉得这老小子的确是老奸巨猾，既死要面子，满口大话，而又胆小如鼠，不敢一战。
当下改变方式说道：“再说你现在反正已经做了别人奴才，纵然输了，只是又多一个主人，那又有甚么关系；反不如咱们俩赌一睹，试试运气，也许还..”
“西狂”脸色一沉，喝道：“你小子说话放尊重一点，谁是老夫主人？老夫又是谁的奴才啦？你小子可别乱说，否则，老夫就不客气啦。”
哪知，话声刚了，忽闻不远处有人说道：“难道不是么？哼，你老小子居然还敢否认，原来你对我们师徒只是阳奉阴违呀！那好，等著瞧好啦。”
“西狂”听得浑身一阵颤抖，脸上却如死灰一般。
好康则循声望去，只见从一树丛的浓荫之下缓缓转出一个小人影，正在朝这边蹒跚走来。
这时月已偏西，星光微缩，映著微弱的月色望去，原来那个小人影只是一个身著蓝衫的幼童。
看这幼童年约十一、二岁，仅与花小猫一般高，却没花小猫一般健壮，长得倒也唇红齿白，但小脸上却有一股冷傲阴鹜之气，不似花小猫那么爽朗。
忽见“西狂”趋前一揖，躬身说道：“原来是少主驾到，独孤放参见少主。”
但见那幼童冷傲一笑道：“你想想今夜是第几夜啦，我不来行吗？
过了今夜，你老小子还有命在么？刚才既然你老小子那么说，坚决否认，那我也不管，你就自行去吧。”
“西狂”浑身一震！俯首说道：“刚才是老奴一时失言，请少主不要放在心上。”
那孩子冷笑一声道：“不用多说了，你既然不愿为仆为奴，咱们师徒也不勉强于你，彼此各走各的，两不相干，这样算了吧。”
“西狂”哀声求道：“少主宽宏大量，饶了老奴这一次，下不为例..”
这孩子却老气横秋，鼻中哼了一声道：“哼，下不为例，你这是第几次啦？当面是一副嘴脸，背后又是一副嘴脸，如此相处，彼此都不好过，那又何必，反倒不如散了。”
“西狂”则低声下气说道：“老奴愿意受罚，求少主再原谅一次好啦。”
好康看得大是奇怪，想不到不可一世的“西狂”，居然还苦苦哀求硬要做人奴隶，简直是天下奇闻。
所以，好康被这一老一少弄得如堕五里雾中，本欲上前问个明白，又觉得不如静观其变，看看他俩究竟在演甚么戏？搞甚么名堂？
那孩子似是经过一番考虑，忽然点头说道：“好吧，你既然自愿受罚，那我就再原谅你老小子一次，自己干脆一点，就快躺下吧，这次只打十下就好。”
顺手折了根树枝，很快剔去枝上青叶。
“西狂”连忙扑倒在地，并掀起长衫下摆，看样子，那孩子要打“西狂”的屁股。
好康不禁暗暗好笑，但见那孩子在“西狂”屁股上打了一鞭，道：
“我虽然打你屁股，但等于是打你老子的脸，固然不痛，可是你也要装得很痛才像样子，哭啊，哭啊，你老小子为甚么不哭？”
果然，那孩子一面抽打，“西狂”却一面哭了起来。
好康见那孩子的确打得不重，还以为“西狂”的哭真的只是假装，因而暗暗好笑，觉得天地之大，真是无奇不有，也算是开了一次眼界。
后来，见独孤放哭得老泪纵横，甚是伤心，不禁更觉好笑，这老小子倒是真会演戏，装得真像。
转而一想，却又猛吃一惊！他毕竟是身为“五异人”之列，更曾纵横天下，名驰八表，想不到如今却被一个孩子这般虐待、蹂躏，这叫他怎能不伤心？如此痛哭，那自然是真的啦。
可是，这孩子却不知是何来路？想必亦非善类，小小年纪就如此残忍，以虐人为乐，将来长大那还得了。
想著，想著，忽觉一股愤怒之气从心底直冲上来，连忙身形微晃，探手之间，就将那孩子手中树枝夺了过来，并沉声道：“你这孩子好不晓事，他偌大年纪，岂能受你这般侮辱，可见你不但目无尊长，而且心性残忍..”
忽见那孩子两眼一翻，接口道：“你这人是谁？为甚么要管小爷闲事？说，你是谁？与这老小子又是甚么关系？否则，小爷就不客气了。”
好康冷笑一声，道：“不客气你又能如何？如果不是看你年纪尚幼，我好康早就出手教训了，哪容得你这么作弄于人。”
那孩子脸色一沉，气道：“你究竟是谁？倒底说是不说？”
“西狂”独孤放早已站起，擦干眼泪说道：“让老奴来为你们双方介绍。”
随即一指好康，道：“这位就是最近崛起江湖，声名大噪的好少侠，好康。”
“啊？”那孩子惊得后退一步，道：“你是说他就是一声长啸吓跑灵鹫叟鹰虎的好康？”
独孤放点点头道：“不错，正是此人，他姓好名康。”
那孩子望著好康，也点点头道：“我曾听灵鹫叟说过，你的功力的确高不可测，我不是你的对手，并劝我千万别要惹你。”
随又见他侧头望著「西狂”问道：“他和你又是甚么关系？怎么和你走在一起？而且还帮你老小子说话？”
独孤放尴尬低头，道：“他和老奴不但没有任何关系，而且还是我的敌人，只因老奴受老主人之命，要将他引来与老主人一晤，如今，老奴已将他引来啦，请少主转告老主人一声..”
那孩子摇了摇头，接口说道：“家师昨夜业已入关，一月以后方可出关，到时候你再来吧！由于家师不能接待，我就不留你，你去吧。”
著他年纪虽小，但说起话来却是颐指气使，大模大样，老气横秋，
好康听了大为生气，忍了一忍，才道：“并非是我自己要来，而是你师父叫独孤老人家找我来的，如今我既未了，令师为何又故意入关呢？”
这孩子笑了笑道：“那你为何不早来？偏偏家师入关了你才来，奇怪！”
听这孩子满口横理，语气咄咄逼人，简直难以入耳，完全没受甚么教养，才这么目中无人，好康双眉一挑，脸有怒色，气道：“在下虽是出道不久，但并非被人呼之则来，挥之即去的人，令师究竟是在何处？
快带我去见他。”
那孩子惊得后退一步道：“家师的确已经坐关，叫我如何带你去见他老人家。”
好康追问道：“那他在何处坐关？”
那孩子更加吃了一惊！道：“这个，这个，这个我怎么能随便告诉你，尤其你是个陌生人，万一你对家师不利，叫我如何负得了责。”
“西狂”独孤放也在旁说道：“任何武林人物的坐关之处，都是个极大的秘密，不但不能告诉你好老弟，就连老朽也无法知道哩。”
好康皱了皱眉，又问道：“那么令师是谁？总有个姓名或字号吧？”
那孩子侧头将“西狂”望了一眼，摇摇头道：“这个我也不能告诉你。”
好康突然跨前一步，将那孩子一把抓住，喝道：“你倒底说是不说？
我可没有太好耐性。”
那孩子吓得惊叫道：“我不是不说，而是不敢说，你就是打死我也不敢说。”
好康怔了一怔！侧头向“西狂”望去，似有询问之意。
独孤放也恐好康伤了孩子，连忙趋前说道：“这不能怪他，是老主人再三交代，在他老人家还没正式宣布以前，任何人都不许说出他老人家的名号，好老弟手下留情，看老朽薄面，放了这孩子吧。”
好康剑眉微蹙，侧头问道：“他刚才那么侮辱你，你还为他求情，却是何故？”
“西狂”叹了口气道：“唉，老朽的命都操纵在他手里，哪有甚么办法！”
好康大为奇怪，又将孩子看了几眼，道：“他还只是个孩子嘛，怎会有这么厉害？你老小子如果不是自己作贱，就是在故意骗人，我好康却是不信。”
只听那孩子清脆一笑，道：“如果我不给他解药，他老小子就无法活到明天了。”
好康悚然一惊！又侧头问道：“老人家，你是真的中了他的毒么？”
独孤放默默无声的点了点头，显得甚是凄凉伤感，令人频生同情与怜悯之心，好康看得大为不忍，问道：“这究竟是怎么回事？一个月以前，我在大复山顶见到你时，你虽然伤在‘南岳仙姬’剑下，但仍然豪气干云，不可一世，怎么如今却就变得这般样子呢？”
独孤放道：“别说那次了，就是由于那次我伤在魔女剑下以后，不能与人动手，才著了他师徒的道儿。”
好康点头笑道：“既然药在这孩子身上，我就叫他为您老拿出来。”
话声中手腕一紧，喝道：“听到了没有，快将解药拿出来，我就饶你。”
那孩子一声惊叫道：“哎哟！解药没在我身上，你叫我拿甚么嘛！”
好康喝道：“胡说，既有解药，为何不带在身上，你能骗谁！如果你再不拿出来，我就将你这只手臂扭断。”
那孩子惊道：“且慢，的确没在我身上，纵然有，也只是一粒，只能暂时解他体内之毒，五日以后又会发作，你还不是没有办法。”
好康侧头向“西狂”望去，独孤放叹道：“他说的可能是实情，有时是由他送来，有时则是老主人亲自给我。我以为老主人这次会亲来，所以找才把你好老弟引来，谁知老主人却坐关了，害你老弟白跑一趟，真是对不起，老朽这厢致歉了。”
说罢，对著好康深深一揖，那孩子说道：“我知道了，你老小子这次把姓好的引来，是想藉姓好的之力，一举将家师制伏，好彻底解去你老小子身上的毒，是吗？哼，你老小子这么坏，小心我告诉家师，就有得你老小子的罪受。”
“西狂”独孤放听他一语道破自己心事，不禁惊得连退三步，顿时面如死灰，吓得不知说甚么才好？
尽管好康与独孤放两人，在途中没做任何商量，但只要一见到独孤放此时面上神色，就知他的确是有些怕死，所以，好康也恍然大悟，因而对独孤放大为同情。
于是，手腕一紧，故意喝道：“你这孩子固然聪明过人，但毕竟年幼无知，你可知道祸从口出这句话，我本无意要你性命，可是，独孤老人家的预谋却已被你揭穿，那就留你不得了。”
手中再加三分劲儿，那孩子已痛得跪下地去，道：“我不说就是，我不说就是..我一定不说..”
“西狂”独孤放呆了一呆！连忙上前说道：“好少侠请息怒，你如果现在要了他的性命，那老朽没有解药，也无法活过今夜，他既已答
应不说出去，就请好少侠饶了他吧。”
好康莞尔一笑，道：“既然老人家这么说，那我也就不为已甚..
不过，咱们不妨以其人之道，还制其人之身，我虽不会用毒，但却另有法子，比用毒更加有效。”
说话之间，左手连伸，一连点了那孩子三处大穴。
接著手腕一松，笑道：“我一连点了你三处穴道，这是我特有的一种手法，你师父再厉害，也无法解我这种点穴之法。”
那孩子惊道：“你，你点了我甚么穴？”
好康冷冷笑道：“你想你怎么会平白告诉我？我点的这三处穴道，平时对你没有任何妨碍，但一月以后，若非经我亲自为你解穴，你定必穴麻膨胀而死..你如果不怕，就尽管说出去吧。”
那孩子运气试了一试，道：“我一定不说，但一月以后我将去甚么地方找你呢？万一找不到你，我岂不是死定啦..你得告诉我你的行踪啊！”
好康看了独孤放一眼，道：“到时候我自会与独孤老人家联络，希望你今后对他老人家尊敬一点，否则，到时候我还是不给你解穴。”
那孩子无奈，只得嘟著嘴儿说道：“好嘛，从此以后我不再虐待他就是..哼，大人欺侮小孩，还自命是侠义中人哩，有甚了不起。”
好康点头笑道：“我并不是有意要欺侮你，而是看不惯你这种作威作福的样子，我也没有甚么了不起，但愿你有种，下个月这时候你别一路爬著前来找我。”
那孩子听得悚然一惊！再也不敢顶嘴。
只听“西狂”叹了口气，道：“唉，好少侠，老朽之所以将你引来，的确是希望你能为老朽彻底解决一大困难，只因为一来我不知你老弟是否愿意，二来我又怕老主人于暗中跟踪，所以，一路上才没与你商量，哪知现在却是这么个结果..”
忽见他吁了口气，又道：“如今你自作主张，满口承认，我不知道你究竟是救了老朽？还是坑了老朽？使人真不知你的意图何在？”
好康淡淡一笑，正欲说话，忽听那孩子说道：“当然我救了你呀，最低限度，在这一月中我不能将此事禀告恩师，对你老小子也要客气三分。”
“西狂”又叹了口气，道：“那一月以后呢？老朽的处境岂不更惨么？”
话刚说完，就接连打了两个寒颤，浑身发抖，面现痛苦之色，那样子似是突然一下老了许多。
那孩子冷哼一声，说道：“你老小子的毒性开始发作了吧..”
好康接口说道：“那你就快将解药给他服下，以便减少他的痛苦。”
那孩子摇摇头道：“解药的确没在我身上，你不知道他老小子有多坏，几次他都想杀我，所以，我每次与他见面，都将解药于中途藏好，然后再来见他，直待他毒性发作以后，我才带他前去取药，当他服药以后，必须有半个时辰的运功，那时，我却已经跑远啦。”
好康点头笑道：“看不出你小小年纪竟还有这种心眼。”
只听那孩子叹了口气道：“唉，好大哥，你是侠义之人，所交的朋友也都是坦荡君子；可是，在我们这个生活圈子里的人，却就是另一个世界，时时刻刻，处处都要防人一著..哼，家师防我简直比防贼还厉害，所以生存的相当艰苦。”
好康点了点头，问道：“既然如此，那你为甚么不离开令师，而另谋生活呢？”
那孩子苦笑一下说道：“能离开得了么？当一个人开始就走错了路，若要回头，就得付出更多的代价，谁愿意那么做，就只得硬著头皮继续混下去了..”
这时，“西狂”毒性已经发作，浑身抖得更加厉害，好康见后大为不忍，道：“你将解药藏在何处？快去取来给他。”
那孩子犹豫一下方道：“远倒是不远，不过，好大哥，你今夜既然无法见到家师，我想你也应该走了吧。”
好康心知这孩子疑心病甚重，一定要等自己走了以后，他才肯带独孤放前去取药，否则独孤放就只有继续忍熬下去，所以点点头道：“好吧，那我就先走了，希望你能尽快给他解药，更希望你能记得被我所点的穴道，以及你自己的承诺。”
说罢，迅速转身而去。
可是，没走几步，突又回遇头来问道：“啊，我可忘了，既然令师的名号不便相告，那么你呢？你自己的名字总可以告诉我了吧！”
那孩子扬眉一笑道：“我叫‘千面顽童’易容。”

这时，已是黎明前的黑暗时分..
好康独自一人，在崇山峻岭之中走著..
耳闻前面步履声，杂杳零乱，一定是有一大群人正在向这边跑来。
时而也传来谈话之声，而且渐渐接近..
但见好康身形微晃，已跃登一株高树之上，藉著浓密的枝叶掩著身形，并从枝柯的间隙中俯首向下望去。
只见许多名道士由树下匆匆走过，显得甚是惊惶。
这些道士甚为显目，使人一看就知是武当山的。
待这批道士走过，好康正欲跳下树来，却闻前途脚步声响，又有一批道士匆匆跑来，只得又将身形隐住。
幸而这一群人并不太多，约只七、八人左右，但个个跑得慌慌张张，神色惊惶，有的满头大汗，气喘如牛，有的则是坦胸露腹，衣冠不整，个个恰像战败了的逃兵，弄得丢盔弃甲，狠狈不堪。
好康看得大为奇怪，不禁剑眉连皱，本想下去问个明白，又恐怕引起一场不必要的误会，故只得作罢。
这群道士过去以后，偶尔仍有三三两两的人陆续通过，并时而传出话声..
忽听有人说道：“想不到那阵琴音竟有那么厉害，一下子就伤了本门那么多门人，真是侥天之幸，你我这些人算是跑得快哩。”
只听另一个人的声音说道：“如果不是那阵琴音，玉蝠那丫头早就被我们擒获，唉，这一又被逃脱，不知何时才能察到她的行踪。”
话声中，那两人已从树下匆匆走过。
不过，由于这两人的谈话，好康已猜得了个大概，想必然是玉蝉施琴音，帮助玉蝠逃过了一次劫难。
好康既不愿与武当派人相遇，又不愿在此树上久等，所以只得施展轻功，踏著树梢而行，继续前进。
只见他一路上轻登巧纵，俨似一只飞鼠，不久已通过这片茂林，前面则是一大片斜坡草地，四周望了一望，不见半个人影，于是翩然跃下树来，循著一条山径走去..

这时，天色已经大亮，遥远的东方天际已现出一大片红光，瑞气祥云，初生的旭日又将冉冉升起。
好康伫立坡上，举目四望，只见左前方百余丈处有栋小小茅屋，此时正值口渴，想去讨碗水渴，于是身形连闪，直同一缕流烟而去。
那茅屋尚有许余丈远，隐约似有谈话之声传来，好康连忙驻足，凝神静听起来。
忽从那茅舍内传来一个少女声音，说道：“大姊，你可不能这么对我，你想想，昨夜若不是我助你一臂之力，你怎能活到今天？岂可如此恩将仇报哩！”
只听另一个女人声音说道：“只要你跟我走，今后听从我的，我自会好好待你。”
好康听这声音暗吃一惊！觉得似乎很熟，但一时却又想不起来，因而剑眉连蹙，尽力沉思。
即听先前那个少女声音又道：“那不行，我觉得‘南岳仙姬’长孙姊姊人很不坏，对我们也不薄，我们岂能背叛她；尤其是你，更不可如此。”
好康立刻知道是怎么一回事了，原来是玉蝠在逼迫玉蝉背叛长孙姊姊，这丫头竟敢倒行逆施，恩将仇报，如果长孙姊姊知道，那还得了。
只听玉蝠的声音说道：“这不是背叛与不背叛的问题，而是有关性命生存与否的问题，我现在已是骑虎难下，既然已经服了‘黄山玉芝’
的毒药，就只得为她卖命，这次受她之命前来争取你，希望你能给我一个面子，就将这粒药丸服下去吧。”
忽听玉蝉说道：“不行，我若服下这粒药丸，就会和你一样，永远受那丫头控制了，与其痛苦终生，反倒不如死了的好。”
只闻玉蝠叹了口气道：“唉，你不知道‘黄山玉芝’的手段有多厉害，纵然你现在不肯服下此药，那你将来还是逃不出她的手掌。”
却听玉蝉柔声说道：“大姊，我知道你这时的心理，既很痛苦，也很矛盾，但我只能劝你暂时忍耐，我会将你目前遭遇尽快告知‘南岳仙姬’长孙姊姊，相信她会尽全力设法救你的。”
忽听玉蝠冷哼一声道：“哼，长孙蕙，她若能自保就已经算不错了，哪还能救得了我。老实告诉你吧，玉蝉，当我来时，‘黄山玉芝’上官芝与她的师兄‘毒手二郎’王通，就在筹划如何生擒长孙蕙，现在他俩可能已经得手啦。”
玉蝉惊得一呆！道：“啊！真的么？”
这消息不但使玉蝉吃惊，就连好康也是大为震骇，只听玉蝠说道：
“当然是真的，谁还骗你不成？你想想就连‘西狂’独孤放以及‘黑河四凶’，这些人物都著了她的道儿，难道长孙蕙还能幸免么？何况别人志在‘五异人’，‘南岳仙姬’长孙蕙又岂能例外。”
却听玉蝉似是摇摇头道：“我不太相信，长孙姊姊是何等人物，岂会上当，她‘黄山玉芝’再怎么厉害，我相信也不是长孙姊姊的对手。”
玉蝠像是点点头道：“不错，若仅以武功而论，‘黄山玉芝’的确不是长孙蕙的对手，但‘黄山玉芝’有她师兄‘毒手二郎’帮忙，就足能制伏长孙蕙了；最主要的，长孙惠是在明处，而‘黄山玉芝’等人则是在暗里，于这明暗之间，差别却就大了。”
经她这样一说，玉蝉的信心已经动摇，似乎渐渐有些信了，就连屋外偷听的好康也有些胆颤心惊。
忽听玉蝉高声问道：“那你说‘黄山玉芝’他们究竟是个甚么组合嘛？他们的首领是谁？其中又有哪些人物？他们究竟想干甚么呢？”
好康听的暗暗点头，问得好，问得好，相信玉蝠为了争取玉蝉，定会将对方的一切全都说了出来。
哪知，却听玉蝠说道：“这个，我也不完全清楚，我只晓得听‘黄山玉芝’的命令行事，但我相信她绝对不是首脑人物，至于还有些其他甚么人物，到目前为止，我只晓得有灵鹫叟、‘猴王’侯滔、‘鬼王’
莫阴，据说这三人都是三十年前的有名之人哩。”
只听她叹了口气，又道：“至于他们的目的嘛，那还用说，自然是一统江湖啰，目前‘西狂’与‘黑河四凶’，都已完全慑服，‘南岳仙姬’也是他们的囊中之物，接著他们就要向‘北癫’下手，相信也很容易，再后来就是‘中神通’和‘东邪’啦。”
忽听玉蝉说道：“假若他们真能降伏‘西狂’和‘南岳仙姬’，那他们对付‘北癫’的确是很容易，不过，要对付‘中神通’和‘东邪’，却就相当困难。不说别的，仅凭少林寺和‘东岳才女’的实力，就非一般门派可此。”
突听玉蝠冷笑一声道：“那你错了，只要严密控制了少林寺，就可迫使‘中神通’就范，他们早就对少林寺已有渗透，目前该寺的长老级人物已快成分裂迹象，相信不用多久，该派之内部会爆发一场大的风暴..”
玉蝉悚然一惊！接口问道：“你这话可是真的么？”
玉蝠点点头道：“怎么不是真的！为我之事，武当派两次求助于少林，可是，少林寺始终没派出人来追缉于我，而且最近一月以来，江湖中没有一个少林和尚..你想想看，少林、武当，自古以来即是兄弟之派，如果不是他们手中正在酝酿著一件大事，该寺为何不派出人来？你等著瞧好了，不久的将来，少林寺就会引发一场轩然大波。”
好康在屋外听得暗吃一惊！是啊，传说中，少林弟子遍天下，怎么最近数月来，不曾见到一个少林弟子？
尤其，武当派求助于该寺，而该寺也真的没派出人来协助武当派人缉凶呢？
少林一向为中原武林的泰山北斗，如果该派一发生问题，那么中原武林的根基都会动摇，的确是件危险的事。
假若少林寺一旦倾覆，中原武林就会变得一塌糊涂，不堪收拾！
看来我得设法将这消息通知圣僧才是。
耳际间忽又响起玉蝠的声音说道：“至于‘东岳才女’慕容美，据
说那丫头的确才智过人，难以对付，不遇，他们倒是想出了别的办法..”
突听玉蝉接口问道：“甚么办法？”
自然，这消息更为重要，好康也极欲听个清楚，因而悄悄向前紧走几步，屏气凝神，贴墙静听起来。
只听玉蝠缓缓说道：“他们准备从另一个人身上下手，如不能将那个人争取过来，以他的才智武功，就足可对付‘东岳才女’慕容美了。”
玉蝉问道：“那人是谁？竟有那么厉害！”
却听玉蝠点头笑道：“那人就是最近才崛起江湖，声名大噪的好公子。”
玉蝉似是突然一惊道：“啊，是他！”
但是又道：“好公子我虽没亲眼见过，但听说人极正派，而且武功更是高不可测，他怎会与‘黄山玉芝’同流合污？”
玉蝠道：“当然不会由‘黄山玉芝’出面啦，听说我们的首领于最近期内就会邀约好公子密谈，如能谈妥，不就成了么。”
好康听的皱了皱眉，鼻中暗自哼了一声。
却听玉蝉摇摇头道：“以我看好公子乃是满腔正义，古道热肠，高风亮节之人，怎会同意你们主上这么做法，那一定是无法谈拢。”
玉蝠道：“万一谈不拢时，他们似乎还另有一条极为歹毒的计谋，一定能迫使好公子就范。”
好康听的暗吃一惊！想不到我在她们主人的心目中，还有这么重要，但不知是条甚么毒计，竟能迫使我好康就范？倒要好好听听，以俾有所准备。
恰好这时玉蝉正在问道：“甚么歹毒计谋？”
哪知却听玉蝠道：“这个我就不知道了，总之他们那一群人的确够狠够凶，凡经他们决定之事，誓必达到目的不可，以我看，整个江湖迟早会被他们统一不可..所以，我劝你还是顺从一些，把那粒药丸服了吧，这全是为了你好。”
只听玉蝉气道：“胡说，你这是在害我沦于万劫不复之地，怎么还说是在为了我好，我不要，我不要，就是死也不要。”
忽听玉蝠也生气道：“你如果真的不愿自己服下，那我就只有用强了，因为我已经答应了‘黄山玉芝’，假若不将你带去，我怎能交差。”
突听玉蝉大声喝道：“站住，大姊，你若是再进一步，就休怪我无情了。”
突闻玉蝠冷笑说道：“就算你无情又能怎样？我知道你的功力全是
由琴音中发出，如今你的琴具已毁，又能如何？老实说，如讲近身肉搏，你还早得很哩。”
但听玉蝉抖声说道：“大姊，你再不站住，我就要咬舌自尽了。”
好康暗吃一惊！糟糕，看来玉蝉真会被玉蝠逼死，我非得进去救她不可，否则，如何对得起长孙姊姊，
转念之间，猛的一脚将木门踢开，身形一闪，以迅雷不及掩耳之势，闪进屋内，探手之间，已将玉蝠手中那粒黑色药丸夺了过来。
只听玉蝠“啊”地一声惊呼，待看清以后，才改口说道：“原来是你，你是怎么来的？”
好康与她曾有一段肌肤之亲，对她真是又爱又恨，真不知该怎么骂她才好？凝视了她良久，才长叹一声，道：“你怎么会变成这样？”
玉蝠竟然变得泫然欲泣，哽咽著道：“谁叫你一下子就躲得不见人影..”
好康心中不由得一阵绞痛，此刻却没有时间说这些，回头一看，只见一位白衣少女垂首秀立于侧。
好康以前虽曾听过玉蝉的琴音，于遥远处也曾见过玉蝉那清秀飘逸的风姿，却不曾看清她的容貌，如今这一乍见，不禁暗道一声：“好美！”
说起来，玉蝉的确是美，二十出头的黛绿年华，娇嫩的脸蛋，均匀的五官，白皙的肌肤，修长的身躯，再加上一袭圣洁的白衣，的确是冰肌玉骨，有若一位霓裳仙子。
只不过她这时正在受人威胁，显得有些楚楚可怜。
好康看了一眼，暗暗想道：“好一个圣洁的灵魂，一株含芳吐蕊的幽兰，的确是禁不得一丝儿风霜雨露，我必须要好好保护她才是。”
当下含笑问道：“这位姑娘想必就是玉蝉小姐了吧？”
玉蝉抬起头来，茫然地将好康看了一眼，正欲答话，却听玉蝠酸溜溜咯咯笑道：“不错，她就是玉蝉，也是南岳派中第一美女，就连‘南岳仙姬’长孙蕙也略逊色三分，好公子，你看还不赖吧！”
玉蝉瞅了玉蝠一眼，道：“大姊，你别乱讲。”
话一说完，就粉面微红的低下头去。
好康见她如此怕生脸嫩，显得无限羞怯，不忍再添笑趣，侧过头来望著玉蝠，道：“原来前一阵子与你同行的那位姑娘，就是‘黄山玉芝’
上官芝？”
玉蝠也冷笑道：“你们两个都已经那样了，现在才知道她的名字？”
好康尴尬著，不知怎么回答？接著，双方一阵沉默，三人都没有说话..
少顷，方听好康含笑说道：“说实在话，姑娘不应该与‘黄山玉芝’
那种人来往的。”
玉蝠道：“她不是你想像中的那种人！”
好康道：“她逼你服下这种药，又叫你来逼自己的师妹，你还说她不是这种人？”
玉蝠叹了口气道：“她也是被迫的，她也被逼服下了药丸，如果不听命行事，下场就极为凄惨..”
好康吃惊，道：“那么，你也是？”
玉蝠颓然低头道：“我也是..”
好康道：“如果玉蝉姑娘服下了这粒药丸，当然也会跟你，跟‘黄山玉芝’一样，不听命行事下场就极为凄惨？”
玉蝠点头道：“不错..”
好康道：“那么，你还忍心逼她吃下去？”
玉蝠垂头长叹，颤声道：“我是不得已的，我不是你想像中的那种人，‘黄山玉芝’也不是，我被武当派人到处追杀，长孙师姊不但不前来助我，而且还一再召我回去受罚，在四处无援之下，刚好‘黄山玉芝’赶来，仗义相助，你说我怎能不感激她？”
好康点点头道：“那她对你的援助乃是一种阴谋。”
玉蝠也点头说道：“但是后来知道，却已经晚啦，唉，只怪那时长孙师姊不曾亲自跑来援我，才弄得今天这个局面。”
好康将玉蝠深深看了一眼，道：“你可知道长孙姊姊为了想化解你与武当派人之间的事，曾费了多大力气，化了多少心血吗？”
玉蝠气道：“她只晓得召我回去受罚，她费甚么力气和心血。”
好康接口说道：“那你错了，她之所以将红莺擒去，就是希望能迫使慕容美亲自前来谈判，然后两人讲和，结为金兰之好，再请慕容美出面斡旋，相信武当派人定能卖慕容姑娘一个面子。”
玉蝠仍在生气，侧头问道：“可是后来呢？”
好康道：“后来，长孙姊为了替我去赴大复山顶与‘西狂’之约，红莺竟私自逃了，致使长孙姊姊的计划落空，可是，她这种想法和做为，不能不说是在为了你。”
玉蝠叹了口气道：“唉，那真可惜，想不到那位红莺竟有那么厉害。”
玉蝉却突然插嘴说道：“当然啊，她即是‘东岳才女’慕容美贴身的五大婢女之一，就自然相当厉害啰，所谓强将手下无弱兵嘛。”
好康点了点头，望著两人说道：“其实，你们两人以及玉蝶也很厉害，都是出类拔萃，不可多得之人才，也许是长孙姊姊的个性，太过
刚强，好胜心切，而平时对你们又太冷了一点，致养成你们一种偏激的个性，可是长孙姊姊的内心却是相当和善的哩。”
但见他停了一停，却叹了口气，又道：“唉，说来说去都是我不好，如果不是为了我，玉蝠姑娘就不会与武当派人结怨，长孙姊姊也不会替我去赴‘西狂’之约，那么红莺也就不会跑脱，所以造成今天这个局面，我要负大部分的责任。”
玉蝠凄然一笑道：“是我自己要与武当派人结怨，怎么能怪得了你。”
好康点点头道：“如非你自己说出来，我真还不便出口，你的确是不该与武当派人结怨，更不该背叛你的长孙师姊..”
玉蝠侧过头去，却望著玉蝉说道：“唉，事到如今，也就别说了..
玉蝉，好公子这一来，我看我今天是很难达到目的了，我希望你能考虑考虑，以后有机会我再来找你。”
玉蝉斩金截铁道：“我用不著考虑，如果是要我加入你们，你以后也就不用来了，我是绝对不去的。”
玉蝠叹道：“好吧，那就以后再说吧。”
又望著好康道：“好公子，我要走了，请你将那粒药丸还我吧。”
好康手举药丸，摇头笑道：“对不起，这粒药丸我还大有用处，碍难从命了。”
玉蝠悚然一惊！道：“我既未将玉蝉妹子带去，又没有了药丸，你叫我回去怎么向‘黄山玉芝’交代，你要它干嘛？又有何用处？”
好康点头笑道：“用处可大哩，目前据我所知，你与独孤放两人都是受这种药物控制，我要拿去找人化验，看看里面究竟有些甚么成分？
然后再寻求解毒之法。”
玉蝉接口笑道：“那好，能够研究出来一种解药，那么大姊与‘西狂’就不会再受他们的摆布啦，而且还可以救其他的人。”
玉蝠双目一亮，但随又敛容道：“好倒是好，可是，我现在回去如何向他们交差？”
玉蝉又抢著说道：“这还不简单，你就说，被我一赌气，将药丢到水塘里去了嘛。”
也许是漂亮的女孩多半都很纯洁、天真，所以她这话说得相当幼稚，致使好康和玉蝠两人都莞尔一笑。
不过，虽然幼稚，却反而更能使人相信。
好康点点头道：“这办法也很不错，你就照她的话说好啦。”
玉蝠摇摇头道：“不行，‘黄山玉芝’清楚，如果近身肉搏，她晓得玉蝉不是我的对手，尤其是两次跟你九浅一深之后，功力大增，她更
是不堪一击，如今我既没将玉蝉带去，而又弄丢了药丸，她怎会不起疑呢？”
玉蝉又接口笑道：“这也容易嘛，你就说，正要将我擒获时，突然有人又将我救走了，岂不是没事了么。”
玉蝠皱眉问道：“说你被谁救走了？”
玉蝉又道：“随便说啊！就说是‘玉佛中神通’或是‘东邪慕容老人’都可以，可是就是不能说是好公子，因为，‘黄山玉芝’知道你与好公子是旧识，恐怕她怀疑你俩是在串道，那就弄巧反拙了。”
好康点点头道：“玉蝠姑娘，我也是这种意思，希望你能暂时委曲，与对方虚与委蛇，待我将这药丸化验，找到解药以后，再设法来解救你，至于你和长孙姊姊之间的误会，包在我身上，保证能让你们和好如初。”
玉蝠叹了口气道：“唉，目前也只有如此了..好公子，希望你多多保重，千万别上他们的当才好。”
随又回头望著玉蝉说道：“二妹，我走以后，希望你随好公子回银河璇宫去，你如一人在外，迟早会被他们逮到的。”
玉蝉点点头道：“我知道。”
玉蝠转身离去，好康望著她的背影一叹，心中无限感慨..
再回头，却发觉玉蝉摇摇欲坠，好康急忙伸手扶住，道：“你怎么啦？”
玉蝉脸色发青，汗潸潸下，牙齿打战著，呻吟道：“我..受了伤..”
好康大惊道：“你伤在哪里，要不要紧？”
玉蝉已经站立不稳，两脚一软，身子歪倒，好康赶紧双手一托，就将她抱了起来。
一眼望去，才注意到这木屋本是猎户中途休息用的，也有板床，也有简单寝具食具，他毫不犹豫，抱起她就要放到板床上。
玉蝉却呻吟著道：“不行，她们..‘黄山玉芝’跟玉蝠很快就会回来..”
好康想想也对，不由失措，道：“那..怎么办？”
玉蝉道：“上后山，我知道一条秘道下山，有官道直通宜宾..”
好康道：“可是，你这样能走吗？”
玉蝉双手勾住他的脖子，身躯紧紧贴在他怀中，呻吟著道：“抱我下山，找辆马车..”
好康无奈，只好抱起她的娇躯奔向后山..

后山果然有一秘道，葛藤牵扯，杂草丛生..
好康抱著玉蝉钻入杂草丛中，拨草而行..
幸好玉蝉娇小玲珑，好康抱在手中轻若无物，并不觉累，只不过这些盖头盖脑的蔓藤杂草，很容易割伤她娇嫩的脸庞皮肤，他只好将她的脸蛋竟尽遮掩，藏在自己怀中，匆匆拨草钻行，也累出满身大汗..
玉蝉只因为要救助师姊玉蝠，将内力注入弦琴对抗武当道士，因而耗尽内力，又因玉蝠紧紧逼迫而未能及时调息..
过度损耗伤及内腑，此地蜷伏在好康怀中，一股强烈浓郁的男性体味汗臭，冲鼻而入，直薰得神魂俱醉，一颗少女芳心噗噗乱跳，全身又羞弱又酥麻，血管中似乎有千万只蚂蚁在钻动，禁不住地扭动著身子，贴得更紧，抱得更实..
好康似有所觉，道：“怎么了？你不舒服么？”
她的确是不舒服，这个男子的强烈体味刺激著她，使她不由自主浑身发抖，极力想要躲开他，又实在舍不得离开，下意识里，已将自己的口鼻樱唇钻进了他的脖子下，领口间..
好康又怜惜又体贴地停下脚步，没有空余的手，只能低头以自己的鼻尖试著她的脸颊，失声道：“唉呀，你的温度很高，你病得很严重！”
他觉得不能再拖著她赶路了，他找了一处隐秘的草丛中就地坐下，将她放下，坐到自己的腿弯上，将她揽得贴在怀中，双手环抱，分别压住了她的腰际“玉宾穴”与尾椎“焦燎穴”，一股阳和的真气渡了过去。
玉蝉立时酥麻颤栗，几乎就要晕倒，就像是溺水的人紧紧的抱住了一块浮木，紧紧缠住了他，再也不肯放开..
张皇迷乱中，她的樱唇找到了他的嘴唇，吸吮著、啃咬著，她自己也不十分清楚要甚么，她只觉得十分需要，狂乱地呢喃著：“我要，我要..”
好康叹了口气，道：“好，我知道你要..”
然后，她就被剥得精光..
然后，她就被压倒在底下..
然后，她就被攻入..
然后，她就被无情的攻击..
现在她才知道要的是甚么..
她全身抽得紧紧的..
她也将他缠得紧紧的..
她迎接著他的攻击，享受著他的攻击..
她开始酥麻颤栗，全身血管好像要爆裂开来..
他却在她的耳畔提醒著道：“沉心静气，九浅一深，气走手厥阴心包经！”
玉蝉一怔！随即领悟，果然沉心静气，迎接他的九浅一深，配合他从“玉宾穴”与“焦燎穴”灌输进来的阳和真气，导引著气走手厥阴心包经十四穴..
许久他又在耳边低语道：“扣齿吞津，七度一停，气行足太阳膀胱经..”
许久许久，他又道：“提肛忍尿，长浸浅吸，气转手阳明胃经..”

日上三竿，太阳从草丛叶隙间照进来，叫人全身暖洋洋的..
云雀儿不知在哪里唱著婉啭动人的歌声..
玉蝉从甜蜜的美梦中醒过来..
睁眼才知自己仍旧赤裸地蜷伏在他的怀中，不由羞涩地挣起身子，仓促著衣..
金色的日光照耀在她如凝脂般的皮肤上，衬著她那娇羞慌乱，欲嗔还喜的模样，好康瞧在眼中，神魂俱醉，一伸手就将她拉得跌入怀中，全身上下亲吻个够，笑著问道：“怎么样，好多了吧？”
她躺到他怀中吃吃娇笑，道：“昨天玉蝠说，跟你两度九浅一深，我本来还听不懂，原来是指这种事..”
她顽皮地伸手拧他的鼻子，道：“你倒是艳福不浅！”
好康脸又红了，嚅嚅道：“我..不是故意的..”
玉蝉又一挣而起，将他的衣衫扔在他身上，道：“快些穿好，我们要赶路..”
好康道：“赶到哪里去？”
玉蝉道：“当然是回银河璇宫，我得赶快把玉蝠叛变的消息禀告小姐知道！”
说完就已一掠而起，纵起数丈高，在空中一声惊叫，摇摇晃晃，手舞足蹈，落地时重心不稳，几乎跌倒。
好康赶忙掠身上前将她扶住，道：“你怎么啦？”
玉蝉仍有些心慌，道：“我，我是怎么回事，怎么一下子跳得这么高？”
好康笑道：“你还不知道，这就是九浅一深的好处。”
玉蝉盯著他瞧了良久，这才叹道：“难怪玉蝠的武功突飞猛进，我
几乎连她一掌都敌不住..”
她又抬眼盯著他，道：“她跟你两度九浅一深就这么厉害，要是三度、四度，那还得了！”
好康搂住她深深一吻，吃吃笑道：“那你就跟我五度，六度，就不怕她了呀！”
玉蝉用力挣脱了他，笑道：“你还想在我身上占便宜？想得美哟！”
说著又是一笑而起，掠出数丈，往山下奔去。
好康大叫一声：“喂，等等我！”
突听玉蝉又是一声惊叫，好康心头一惊！赶紧追上去问道：“怎么啦？”
只见玉蝉正钻进一处隐私的洞口，抱住一个奄奄一息的女子，惊急叫道：“小姐，小姐，你怎么啦？你怎么会弄成这个样子？”
原来她手中抱的正是“南岳魔女”长孙蕙，好康急忙挤身进来，惊道：“长孙姊姊，你怎么啦？”
长孙蕙勉强睁开眼睛，虚弱喘息道：“我受了伤，又中了毒..”
才说完，就似力气耗尽，又陷入昏迷。
她受的伤很明显，是在大腿上，好康急切道：“你中了甚么毒？哪里有解药？”
玉蝉道：“银河璇宫有‘九转回魂丹’，专解百毒。”
好康立刻起身，道：“我去拿！”
玉蝉急喊道：“等等！”
好康道：“怎么啦？”
玉蝉道：“看小姐情况相当危急，往返银河璇宫颇耗时间..”
她将长孙蕙塞到他手中，道：“你先用九浅一深稳住她的病情，我赶回去拿药！”
好康一怔！道：“可是，这样不会太唐突..”
玉蝉急切道：“哎呀，救人一命胜造七级浮屠..小姐不会怪你的！”
好康仍在犹豫，道：“可是..”
玉蝉凑到他耳边，道：“我要你生米煮成熟饭！”
好康一怔！道：“甚么？”
玉蝉道：“玉蝠、玉蝶跟我，我们三个都被你九浅一深了，你只要再把小姐弄上手，她与你结为连理，我们成了陪嫁丫头，以后才有机会..天长地久！”
说完也不待他回答，钻出山洞，掠身急去..
好康不由感叹了一阵，手中抱著昏迷不醒、楚楚可怜的长孙蕙，见她这奄奄一息，生机杳茫之状，心中大是不忍。
诚如玉蝉所说，救人一命胜造七级浮屠，无论如何，总不能眼见她死在自己怀中。
一咬牙，将她放在草地上，就动手剥除了她的衣衫。
一具洁白无瑕，曲线玲珑娇躯已呈现在眼前。
好康却已没有闲情去欣赏这样绝妙的玉体，他已经挺身而上，破关而入！
破瓜的痛楚令得长孙蕙哀叫了一声，却仍是昏迷不醒，好康不再犹豫，双手环抱，手掌分别压住她腰际“玉宾穴”与尾椎“焦燎穴”，一面挺力猛攻，一面点运神功，将自己阳和内力注入她的体。
长孙蕙果然很快就有了反应，她的呼吸开始急促，她的心跳开始加速，她的眼皮开始跳动，似乎随时都会睁开来。
但是没有，她只是本能地伸出双手，紧紧地缠住了，她本能地扭动著腰肢，本能地摆动著丰臀，配合他的挺动..
很快地，她开始呻吟了，开始颤抖了..
眼看她就要登上快乐的高峰而爆炸了，好康急忙在她耳边道：“沉心静气，九浅一深，气走手厥阴心包经！”
长孙蕙似乎怔了一怔！但是却又似乎己经来不及了，她已经缠住了他，小蛮腰努力地摇摆著、扭动著..
尤其她那桃源洞内更有如饥饿的婴儿一般，一股奇异的吸吮之力，好康就再也耐不住，一阵忘情地奋力冲刺之后，全身一阵酥麻，一泄如注！
好康这一生从未有过如此畅快淋漓的发泄，这样的经验实在是永生难忘，但也确实太累人，他就在这样极度的松懈之下，搂住长孙蕙的娇躯，沉沉欲睡..
但是他却突然有所警觉，他听到极轻微的脚步声，也听到轻微的杂草枯叶拨动声..
有人在接近中，来人一定不是玉蝉，他听得出玉蝉的脚步声，而且玉蝉赶回银河璇宫去取九转回魂丹，往返也没有这么快。
来人敌友难分，好康不敢大意，尤其不能让人见到长孙蕙这样衣衫不整，破坏名节。
他赶紧为长孙蕙穿好衣衫，自己也飞快地著装完毕，然后悄悄地钻出山洞，悄悄地潜离十丈，这才破空而起，往山下掠去。
他的衣袂破空之声，立刻惊动了那个人，只见他双足一蹬，庞大的
身躯掠空而起，向他追来。
好康身在空中就已瞧出这人是一名生得孔武有力的黑汉，下身是一条黑色紧身长裤，脚穿多耳麻鞋，上身却只穿了一件无袖背心，赤臂坦胸，愈显得肌肉结实，浑身是劲。
尤其那两只牛眼，既大又亮，使人一触目就知是一位内外兼修的高手，给人不可小觑的气势与印象。
这人正是以毒手击伤长孙蕙的“毒手二郎”，只是好康没有见过，而他也一样没有见过好康。
“毒手二郎”急起直追，一面大喝道：“站住！”
好康当然不肯站住，以他现在的武功，这个“毒手二郎”也当然是追不上他的，但是好康的目的是要尽量将他引得远离长孙蕙，所以他还不能跑得太快，以免这家伙放弃追赶，而发觉了长孙蕙。
所以好康落地时故意脚下一歪，身子摇摇欲倒，“毒手二郎”已经一掠而至，扬起他那蛟皮手套，一掌拍来！
好康不想展现高明武功，身子一个踉跄，只是堪堪避了过去。
但是心中一怔！他鼻中却闻到一丝奇异的，却又熟悉的腥臭气味，使得他头晕呕心，好康马上惊觉这人的手套上有强烈的剧毒！
对付一个陌生人，才一见面就使用这样的剧毒，可见这人的心性狠毒。
正在惊怔间，“毒手二郎”的掌影又到，一面厉声道：“我叫你站住，你听见没有？”
好康只得又紧急闪退，大声道：“有甚么事？”
“毒手二郎”完全没有停止攻击的打算，一面进逼猛攻，道：“你在这附近，有没有见到一个很漂亮的女人？”
好康一惊！道：“甚么女人？”
“毒手二郎”道：“她大腿受了伤，而且中了毒。”
好康心神大震！原来可怜的长孙蕙就是中了他的毒，难怪他闻到熟悉的腥臭味道。
猛见那只毒手又迎头压到，好康心中大怒！脚下一滑，身子踉跄，几乎跌倒。
“毒手二郎”不知是计，扑身而至，举掌拍下要取他性命。
谁知好康蓦地一伸手，一指戳中他的心窝！
“毒手二郎”吭了一声，踉跄后退了几步，一跤跌坐在地上，惊道：
“你，你把我怎么啦？”
好康冷笑道：“我只不过点了你的‘心包穴’，废了你的武功。”
“毒手二郎”嘶叫道：“你好狠！你竟然废了我的武功..”
好康道：“你却一见面就下毒手要杀人。”
“毒手二郎”惨然道：“你不如杀了我...”
好康道：“我为甚么要杀你！你这辈子不知道害过多少人，不知道有多少等著要找你报仇。”
他盯视著他，道：“你下毒伤了长孙蕙，却又落到我手上，也算是你的命不好..我还劝你一句话，你现在是个毫无武功的人，所以你赶快把你这双手套脱下来，否则就会死在自己的剧毒之下。”
“毒手二郎”大吃一惊！慌慌张张地将他这双手套脱下来，扔得老远。
好康叹道：“你随手丢在这里，要是不知内情的人捡到，岂不是又要害人..”
说著伸脚一拨，在地上挖了一个大洞，将那双有毒的手套投入洞中，再用土埋好，道：“好了，现在可以走啦。”
却见“毒手二郎”面色铁青，汗潸潸下，状似极为痛苦，不禁好奇问道：“你怎么啦？”
“毒手二郎”咬牙道：“我没有甚么，不用你管！”
说完摇摇晃晃，步履踉跄，蹒跚著往山下行去..

好康仍是耽心山洞中的长孙蕙，急忙赶回去，只见玉蝉带小黛、小黄二女已经赶到，正要喂长孙蕙吃药。
长孙蕙却拒绝道：“我的伤已经好了，毒也已经解了，还吃甚么药！”
玉蝉道：“把体内余毒清干净也好，否则会伤身体..”
长孙蕙道：“不用！”
好康却插口道：“姊姊还是吃了吧，别辜负了她们的好意。”
长孙蕙也不知怎么回事？一见到他，竟然毫无由来的一阵脸红心跳，毫无反抗地将那粒药丸吞下去，。
好康满怀关切地望著她道：“姊姊现在好些了么？”
长孙蕙伸动了一下手脚，道：“没有问题了..”
她蛾眉微皱，因为她发觉胯裆下隐隐有些刺痛，而且沾黏湿淋，蓦地想起自己刚才一场荒唐的春梦，而梦中的男主角就是眼前的这个大孩子好康，不由得又是一阵脸红心跳，连头都抬不起来了..
玉蝉关心著问道：“小姐，你究竟发生了甚么事？”
好康却道：“我们先陪姊姊回去，这一路上有许多时间可以慢慢讲...”

中午时分，他们赶到宜宾城，进入一家小镇中的饭店，准备进食午餐。
刚将所需的菜肴点好，却从外面走进一个人来。
长孙蕙一见，又惊又喜，而对方也似是惊得一怔！
原来，这人居然就是“南海龙女”。
但见她一怔以后，连忙姗姗走来，笑道：“啊，原来是长孙姊姊，还有好兄弟，你们是如何遇上的？”
由于好康和玉蝉两人都不认识“南海龙女”林海音，如今乍然见到，都不禁两眼一亮，神情亦为之一怔！想不到天下竟有这么漂亮的女子，各人几疑是在梦中哩。
尤其好康，不知怎么？心头总是一阵卜卜乱跳，强自压住兴奋，笑道：“这位姑娘是..”
长孙蕙甚为高兴的道：“我来为你们双方介绍，这位就是鼎鼎大名的‘南海龙女’林海音，我们前夜已经结拜，今后是我的义妹妹，你们双方也应该见见才是。”
接著又将好康和玉蝉两人为林海音介绍一番。
“南海龙女”一双美眸大是惊奇，上上下下打量著他，道：“你就是那个胆敢宣称要闯十阵的小子好康？”
好康笑得有些尴尬，道：“我只是一时意气用事，后悔已不及..”
“南海龙女”击节赞道：“意气风发，了不起，了不起！”
长孙蕙亦笑道：“我就是看中好兄弟这种神辨飞扬，才会结成好友..”
于是，双方互道久仰，大家重新入坐，并增点菜肴。
这虽是山区小镇，但由于时届中午，而且天气又热，所以过往行人都进来打尖休息，但凡是进来之人都不禁向他们四人多投注几眼。
说来也是，这种偏僻山野，何曾来过这种俊秀人物，男的丰神俊逸，有若临风玉树，女的则超尘脱俗，宛如仙露明珠，任何人见了都会多看几眼。
众人无不对这个年轻男子又是羡又是嫉妒，怎么他一个人就有这样几个如花似玉的美女相陪，还能有说有笑。
不久，酒菜已送上，于是四人就边吃边谈起来。
四人之中，年龄最长的要算“南岳仙姬”长孙蕙，但也不过二十三、四，最小的是“南海龙女”林海音和好康两人，也有十八、九岁，其间年龄相差不大，而又同是一时俊彦，何况又都是江湖儿女，自然容
易谈得投机。
初时，好康和玉蝉两人觉得“南海龙女”的名气太大，又为她的灵秀所慑，不免有点拘束，后来渐渐觉得此女并非是那么高不可攀，反而令人感到相当亲切与和气，也就慢慢释怀，因而更加融洽了。
当长孙蕙与好康两人，各自述及三日来的前后之事，大家听后真是又惊又喜，但对“西狂”独孤放偌大年纪，竟遭受“千面顽童”易容的那种虐待，又都不禁有些唏嘘，对那老儿大为同情。
少顷，忽见长孙蕙侧头问道：“玉蝉，你呢？你是怎么遇见好兄弟的？”
玉蝉眼圈一红，几乎落下泪来，忍了一忍这才道：“昨天下午的薄暮时分，我正在山头上看西天的晚霞，忽听山下喝吼连发，于是我向山下一看，见有七、八个道士将玉蝠大姊围在核心，一阵狠狠的强攻猛打..”
长孙蕙抢著说道：“那一定是武当派的，那后来呢？”
玉蝉点点头道：“后来我当然是跑下山去操琴帮她呀！哪知，那些道士像潮水般的愈来愈多，而且个个凶悍之极..”
“南海龙女”林海音忽然接口惊道：“啊，像这样那还得了！”
不但她感到吃惊，就连长孙蕙也似甚为紧张。
玉蝉又道：“直到今晨黎明时分，那些道士才终于被我的琴音威力所慑，纷纷逃跑..于是，玉蝠大姊又杀死了他们许多。”
忽闻长孙蕙道：“那个该死的丫头，杀孽实在太重了，她今后与武当派人之间的仇恨如何得了？”
随又无限温柔的说道：“经过那么久的厮杀，想必你也一定很累了。”
玉蝉惨然一笑，道：“那时我已累得精疲力竭，待那些道士一跑，我就几乎昏倒，不过，总算帮了大姊一次忙，助她逃过一次劫难。”
长孙蕙拍拍她的手臂说道：“那她会感激你的，足见你们之间情深义重了。”
哪知，玉蝉却鼻中哼了一声，道：“哼，如果真像仙姬您说的，那就好了啰..”
长孙蕙接著问道：“难道不是么？”
玉蝉又是眼圈一红，道：“敌人刚刚一走，我正在体力不支之际，她却突然一剑砸毁了我的瑶琴..”
长孙蕙怒道：“她疯啦！难道她不知道瑶琴就是你的武器么，难道她不知道你所有的功力也只有藉助瑶琴才能发挥出来，何况你还帮她退敌，她怎可这样对你？”
玉蝉惨然一笑，道：“她不是疯了，而是她受了‘黄山玉芝’的胁迫，要我也背叛您的。”
长孙蕙秀眉一挑，道：“忘恩负义的丫头，今后我若见到，定将她碎尸万断，她自己走上绝路，其罪可诛，竟还又来煽动你，哼，看我今后如何去收拾她。”
她似是愈说愈气，猛的一拳打在桌上，致使杯盘跳起老高。
幸好只是一跳即止，并没有任何损坏。
玉蝉叹了口气道：“仙姬请别生气..唉，其实她也很可怜，因为她早就上了‘黄山玉芝’的当，于无意间中了‘黄山玉芝’周期性的毒药，如今身不由己，一切言行都被那仙子控制住了，所以才这么丧心病狂。”
长孙蕙余怒未熄道：“活该，所谓自作孽不可活，都是她自己讨的..”
她深深吸了口气，压制自己的怒气，又道：“那后来呢？”
玉蝉似是有著无限委曲，幽幽说道：“后来她将我押往一间空屋，又从身上取出一粒黑色药丸硬要我服下，如果我不从，她就要用强了。”
长孙蕙与林海音两人又同时惊呼一声。
不待有人发问，玉蝉又继续说道：“正在紧要关头，好公子突然冲进屋来，将那药丸抢去，才解救了我一次危难，否则，我真会被她逼死。”
长孙蕙又拍拍玉蝉的手臂说道：“真是委曲了你，你放心，我一定会为你出这口气的。”
林海音看看好康，又看看玉蝉，突然问道：“这么说来，你们两人今天早晨才会面啰，是不是？”
别人早会面，晚会面，与她有甚么关系？不知是真的关怀？抑是另有用意？这句问话实在令人颇堪玩味。
好康个性一向随和，大而化之，根本不会注意这些，而玉蝉又是被直接询问的当事人，也没想到这话中另有含意，所以点点头道：“是啊，那时天色方明..”
这番话，在玉蝉来讲是实情实说，但听入“南海龙女”耳中，仿佛玉蝉是在故意交代清楚，以避甚么嫌疑似的。
所以，林海音听了不好意思的缓缓低下头去。
可是，“南岳仙姬”长孙蕙是何等人物！不论江湖经验、儿女私情以及人情世故，都较其他三人丰富得多，所谓闻弦歌而知雅意，她岂会听不懂林海音的话中之意，所以先是秀眉微蹙，但随又展颜一笑。
长孙蕙左右看看，微笑中暗暗点头，好兄弟和林妹妹两人年龄相若，人品相等，真可说是天造地设的一对璧人，我得从中为他俩玉成其事才是。
但转而一想，这种男女之间的事，首先必须要有缘，而且要双方乐意，还是让他俩交往一段时期再说好啦。
再不然，等好兄弟见过“东岳才女”慕容美以后再议，看他究竟喜欢谁，然后我再从侧面帮忙，如果我现在就为她与林妹妹撮合，万一他们将来情海翻浪，那可不是一件儿戏的事..
更何况，自己做了个荒唐春梦，可见潜意识里已对这个小子好康心有所许..
这还真是个纠缠不清，难以解开的结..
林海音正自觉得她这种微笑有些儿奇怪，不禁微微皱眉，正欲发问，忽听长孙蕙已向好康问道：“好兄弟，你与玉蝠两人谈了些甚么？有何约定没有？”
好康皱眉说道：“其实，她也的确可怜，而且也知道后悔了，可是却无法摆脱‘黄山玉芝’毒药的控制，就只有继续混下去啦。”
接著，就将与玉蝠所交谈之事，全都据实说了出来，最后道：“长孙姊姊，你与她毕竟是同师学艺，而且她又跟随你这么久，我希望你能原谅她这一次..同时，不但要原谅她，而且还要帮助她、拯救她才是。”
长孙蕙点点头，想了想道：“她已经服了别人周期性的毒药，叫我如何能救？何况她不回来见我，我也不知道她所服的是甚么毒药？我就是有心救她，也无从著手啊！”
好康从身上摸出那粒黑色药丸，说道：“若是有医道高明之士，能将这粒药丸化验一下，就不难知道是何毒性了，可惜我对用药一行却是一窍不通。”
长孙蕙苦笑一声，道：“我也是..”
“南海龙女”林海音却道：“让我看看。”
伸出玉手将那药丸接过，凑到鼻尖嗅了一嗅，道：“二位如果放心，就让小妹将这药丸带回去化验化验，两月之内，定会给各位一个满意的答覆，到时候也许已有解药了哩。”
三人都同时一阵惊喜，好康道：“啊，真的么？”
林海音点点头道：“可惜这里没有工具，不是小妹夸口，这点能耐还有。”
长孙蕙笑道：“看不出你年纪轻轻，还是位医学博士哩。”
好康也点头笑道：“这就叫做‘会者无所不会，能者无所不能’，林姑娘既然说能化验出来，在下万分相信。”
林海音很快的望了三人一眼，道：“这么说来，你们是准许我将此药带回去啰。”
好康点头笑道：“当然可以。”
长孙蕙也含笑说道：“那你就带回去吧，若能化验，是愈快愈好。”
林海音一面将药丸向怀中揣去，一面望著好康笑道：“今天是六月十七，中秋节左右我会给你有个回音。”
好康点头一笑，道：“那就有劳姑娘了。”
忽见长孙蕙却又皱眉说道：“好兄弟，根据你刚才所说的话，他们对付少林派是早已有人渗透，要使他们先从内部瓦解，这点我们只要尽快设法通知圣僧老前辈就行了。可是，他们对付‘东岳才女’慕容美，究竟是想的甚么办法？刚才你说得含糊不清，我也没听明白，你再说一遍好吗？”
好康剑眉微蹙，似不好意思启齿，故向玉蝉望去。
玉蝉只得接口说道：“他们是想先把好公子争取过去，然后以好公子的才智武功，再去对付慕容美。”
长孙蕙笑了笑道：“好兄弟，我不是泄你的气，若论武功，你也许足可对付慕容美，但以才智来讲，恐怕你就不是慕容美的对手了，因为，你毕竟是初涉江湖，有很多江湖门槛你还不太了解清楚，何况你又乏人商议。”
只听“南海龙女”咯咯一笑道：“那可不一定。大姊，明眼人一瞧，就知道她们是想用美人计，也许那个‘东岳才女’慕容美，一见好公子这么英俊潇洒，早就打从心眼里喜欢，不战而屈啦，那还施甚么计，展甚么才来。”
想不到此女这么大胆、刁钻，而又尖酸，故使好康俊脸微红的缓缓低下头去，显得极是尴尬。
只听长孙蕙道：“不过，他们想争取好兄弟，简直是件不可能的事。”
玉蝉却接口说道：“可是，据玉蝠说，他们另有一条毒计能迫使好公子就范，但究竟是条甚么毒计？就连玉蝠也不知道。”
长孙蕙惊道：“啊，他们竟有那么厉害！好兄弟，你曾想过没有，他们可能会用甚么计策，而能迫使你依从他们呢？”
好康摇摇头道：“我一直在思解这个问题，却一直思解不透，不知他们究竟会用甚么办法来迫使我好康就范？”
林海音盈盈一笑，道：“我想给你提供点意见，不知好公子愿不愿
听？”
好康好不高兴，道：“正想向姑娘请教。”
林海音先是咯咯笑道：“好公子太客气了。”
随又肃容，认真说道：“大凡喜欢用心机攻人之人，多半是利用对方的弱点，因为向对方的弱点进攻，就很容易得手..好公子，首先请你自审一番是否有弱点？而又有那些弱点会被别人利用？”
长孙蕙微吃一惊！侧头笑道：“咦，你一出口就触及到问题的核心，你真了不起啊！”
林海音笑道：“这道理很简单嘛。”
长孙蕙道：“道理虽然简单，可是我们三人就一时没有想到，可见你才思敏捷，头脑冷静了，这样看来，你的睿智机警，足可与‘东岳才女’慕容美媲美了。”
只见林海音既似神秘，又似撒娇的笑道：“大姊，你别这样夸我好不好，如此你会把我宠坏的..我们还是商量正事，听听好公子的意见好啦。”
好康莫可奈何的苦笑说道：“人非圣贤，岂能没有弱点，何况是我，弱点自然更多，但不知姑娘说的是那方面的弱点？再说，有些弱点也不是自己能够知道的哩。”
林海音螓首连摇道：“不，不，我的意思是说，公子还有甚么亲人没有？或是你所最爱恋的人呢？如果有，对方就可能从那些人头上下手，然后再迫你好公子就范，这种情形也是有的。”
好康淡然一笑道：“我自幼失怙，哪有甚么亲人..”
却又突然改口惊道：“啊，我知道啦，他们一定会向花金猫下手。”
长孙蕙道：“咦，当真，那我们一定要好好保护花金猫兄弟，免被他们得逞。”
林海音和玉蝉两人同声问道：“花金猫是谁？”
好康缓缓答道：“花金猫是一个十三、四岁的孩子，虽然知道他姓花，但却也是个孤儿，长得很逗人喜爱，颇俱侠肝义胆，尤其资质绝佳，是一个练武的奇才..最近三月以来，他一直都在我身边，这两天他没见到我，唉，不知他会念成甚么样子。”
话声转柔、低沉，足见他对花金猫的确甚是关心。
林海音点点头道：“那你们的确是要好好保护著他。”
长孙蕙望著林海音笑道：“你的确是很不错，一下子就把好兄弟的疑难解开，勿怪你年纪轻轻就这么声名大躁，载誉遐迩了。”
见她又回头望著好康说道：“你也不用著急，我们饭后就直接回银
河璇宫去，对花金猫兄弟的事，我们的确要慎重处理，以维护他的安全。”
接著，四人即匆匆吃饭，极少有人说话。

饭后，林海音用手绢擦了擦嘴，道：“姊，你的伤势已经痊愈，如今又与好公子和玉蝉姑娘会齐，以后想来没有甚么凶险了，承你不弃，与小妹结盟，这是小妹此行最大的收获。不过，小妹自幼就很淘气顽皮，今后如有小妹不是之处，千万要请大姊原谅才好。”
长孙蕙笑道：“你说哪里话来！你我既已结拜，就得共信共谅，始终不逾，今后你纵有千万个不是，我这个做姊姊的又岂能对你生气。”
林海音道：“这样就好，小妹也就放心啦。”
说著又从怀中摸出那块墨玉佩来，道：“承姊姊厚爱，将这块墨玉佩赏赐小妹，做为见面之礼，小妹自是万分感激，不过，据姊姊说，这玉是得自慕容美的一位丫头身上，如果慕容美前来索取，姊姊如何交代？我看还是请姊姊留著好啦。”
说话之间，就欲将那块墨玉递了过来。
长孙蕙却连连摇手道：“不用啦，你还是带在身边留做纪念吧。小小一块墨玉，我相信慕容美还不至于那么小气，如果她真的要时，我就送她一件更有价值的礼物，做为交换好啦。”
林海音似是无意间瞄了好康一眼，笑道：“那就谢谢姊姊啦，我一定将它贴身保管，方不负姊姊对小妹这份爱心。”
话未说完，早已将玉匆匆揣入怀中。
这时，好康却已惊得目瞪口呆，半晌说不出话来。
原来，好康曾听“黄山玉芝”与玉蝠两人谈话，据说这块墨玉中隐藏著一个很大的秘密，虽然不知道究竟是甚么秘密，但觉得很重要就是。
就是由于相当重要，“东岳才女”慕容美才四处追缉“散花仙子”，甚至于对好康也不惜以十道关卡相难。
老实说，“黄山玉芝”上官芝之所以忽兴起与“南岳仙姬”长孙蕙作对，就是为了要抢夺这块墨玉。
进而玉蝠、“西狂”、“黑河四凶”等人，目前都已受其对方控制，很可能是为了这块墨玉佩的缘故。
如今，长孙蕙就这么轻松，而大方的将玉送给“南海龙女”林海音，可见她根本不知道这块玉的重要。
自然，更不晓得这块玉中所隐藏的极大秘密了。
可是在这种情形之下，好康怎么能够实说？只有眼睁睁的看看林海音将那玉揣入怀中，而干著急的分儿了。
林海音见好康如此失魂落魄的神情，不知她是有意，抑是无意，既似得意，又似关怀的含笑问道：“怎么，好公子有甚么意见吗？”
好康自知有些失态，连忙洒然一笑道：“没有甚么，只不过觉得，姑娘是应该将那块墨玉妥为保管，千万不要遗失，方不负长孙姊姊对你这番情义。”
林海音将怀内拍了拍道：“那是当然，不劳好公子操心，承蒙姊姊赐我这么珍贵的礼物，小妹岂能等闲视之，自然是要小心啦。”
她这番话，在长孙蕙听了还以为只是客气而已。
可是，在好康听了，却就大为不然，暗中一震！难道她也知道这玉中的秘密么？
神情之间极为迷惘，最糟糕的是有苦难言，无法将事情说个清楚。
只听林海音微笑说道：“大姊，我想就在这里与各位分手，小妹还要..”
长孙蕙惊“啊”一声，道：“就这样快么？此地已离江边不远，再翻两个山头就是宜昌，至迟日落以前我们就可赶到，且到我银河璇宫玩两天再走嘛，何必这么急呢！”
林海音已经站了起来，裣衽为礼，道：“小妹的确还有许多要事待办，这已经耽误了两天，实在不能久停，好在姊姊的伤势痊愈，而且又有好公子和玉蝉姑娘为伴，相信沿途定会平安无事，待小妹将事办妥以后，再来探望姊姊。”
停了一停，随又望著好康嫣然一笑，道：“好公子所交给的这粒药丸，小妹定当设法尽早化验，但请记住，中秋节左右对公子必定有个答覆。”
好康点头微笑说道：“谢谢姑娘了。”
林海音又同三人拱拱手道：“三位请多多保重，后会有期，小妹这就去了。”
不待三人回答，转身快步而去，走得极是匆忙。
玉蝉侧头望了好康一眼，道：“林姑娘为何这快离去？”
语气中既似有几分关怀，也像有著甚多怀疑，好康摇头笑道：“谁知道，也许是真有要事吧。”
答的很有技巧，将内心的怀疑，仅以“也许”二字轻描淡写的带过，较玉蝉的直接询问高明多了。
长孙蕙却叹口气道：“唉，她与我初见面时就曾说，她有许多急事
要办，看来她的确是很忙，我这两天真是幸得有她了。”
这当儿，忽听好康一惊道：“啊！”
两人回头望去，只见好康目瞪口呆的坐在身侧，长孙蕙现他半晌没
说下文，随即问道：“甚么事？竟使你这么吃惊。”
好康方恍悟过来，摇了摇头，苦笑说道：“说起来也没有甚么，她只说中秋节左右定会给我一个答覆，却没告诉我地点，到时候我将去哪里找她？”
长孙蕙微微一笑道：“这也没有甚么嘛，她既然这么说，就自然知道你的行踪啦，哪里还须要你去找她，这就勿用多虑了。”
玉蝉也在旁说道：“是啊，凡是江湖中人都知道，‘东岳才女’慕容美于中秋佳节之夜，在微波荡漾的西湖画舫之中，宴请你这位好公子，难道她‘南海龙女’不知道么？到时候我只耽心..”
说到这里，故意不说下文，却改口一阵咯咯娇笑。
好康见她笑得有点奇怪，因而随口问道：“你只耽心甚么？怎么又不说了？”
玉蝉笑眼中有无限情意，又有无限醋意，却只能努力忍住，不让表现出来，道：“我只耽心到时候既有‘东岳才女’，又有‘南海龙女’，而使你分身乏术，看你如何应付得来哩..”
好康俊脸微红，呐呐说道：“你，你也会开我这种玩笑。”
玉蝉却又正容说道：“我不是在开玩笑，‘南海龙女’明明知道你与‘东岳才女’有中秋之约，可是她却又为何要约你于中秋节左右，这明明是在搅局嘛。”
长孙蕙也是一惊道：“啊？当真。”
立刻又关切道：“好兄弟，到时候你可真要注意些哟，别让两个女孩子为了你而发生争执，如果她俩真的一旦对上，那可不是好玩的，而且你的麻烦也就大啦。”
好康似乎不知说甚么才好？故只淡淡一笑而罢。
少顷，忽见长孙蕙站起身来说道：“现在我们也该走了吧。”
于是，三人匆匆走出饭店，继续上路..

三人出店以后，仍然是在山区之中行走，好康四望无人，方含笑说道：“姊姊，你不该将那墨玉送给‘南海龙女’林姑娘的。”
长孙蕙道：“那为甚么？”
她取出那根凤钗，道：“当我与她结拜时，她送我这根凤头钗儿，乃是北极钢母所制，无坚不摧，可说是件无价之宝，当时我又身无别
物，只有将那块玉送给她做纪念了。”
微微一顿，又道：“那块玉佩虽然是‘东岳才女’慕容美的所有之物，但我相信慕容美不会那么小气，何况那玉佩又已经为我所有。”
好康问道：“假若慕容美要来向你讨取呢？”
长孙蕙摇摇头道：“不会吧，只为那么一块墨玉，慕容美怎么会向我低头。”
好康微微一笑道：“如果她一定要呢？”
长孙蕙毫不考虑的答道：“那我就送一件更值十倍的礼物给她，做为交换。”
好康继续问道：“甚么礼物？”
长孙蕙想了想道：“如果‘东岳才女’慕容美也能与我结拜，就是我把整个银河璇宫送给她，我也毫不痛惜。”
好康笑了笑道：“足见姊姊对慕容美姑娘的器重、爱护之情，不过..”
但见他剑眉微蹙，又道：“不过，假若她还是不干，硬要那块玉呢？”
长孙蕙忽然咯咯笑道：“那你这是在说孩子话了，一块区区墨玉能值几何？慕容美怎么会那样不通情理，甘愿舍长而取短呢？”
好康微微一笑道：“那你错了，如果我所料不错，那块墨玉的价值可能胜过你那银河璇宫十倍也不止，真可说是一件无价之宝！”
长孙蕙和玉蝉两人共同一声惊啊，同时愕然呆住？
半晌，才听长孙蕙道：“那怎么会呢？你怎么知道那块墨玉的价值？”
玉蝉却插嘴说道：“我相信好公子之所以如此说，必有所据。”
好康点点头道：“一个多月前，我与花金猫兄弟两人，曾于无意间听到‘黄山玉芝’与玉蝠两人的谈话，据‘黄山玉芝’上官芝说，那块墨玉佩中隐藏著一个极大的秘密，并要玉蝠向姊姊或偷或骗，将那块墨玉为她弄去。”
长孙蕙惊道：“啊，竟有这种事！究竟是甚么秘密呢？好兄弟，你可知道么？”
好康摇摇头道：“由于那时玉蝠尚没背叛你之心，一口拒绝，所以‘黄山玉芝’就没再说下文，因此我也不知道究竟是甚么秘密。”
长孙蕙想了一想，点点头道：“难怪前几天夜里，‘黄山玉芝’与我恶斗，要以那块玉做为赌注哩，当时我没答应，她就下手硬抢，幸得‘南海龙女’林妹妹适时赶到，才又将玉夺了回来。”
好康也点头笑道：“总之，据我的感觉，那块玉的确是很重要。”
玉蝉却插嘴问道：“你有些甚么感觉呢？可否说来听听。”
好康皱眉说道：“我隐隐觉得，玉蝠、‘西狂’、‘黑河四凶’，这些人之所以被人用药物所制，都似乎与抢夺那块墨玉有关。”
长孙蕙也柳眉微蹙道：“究竟隐藏著甚么秘密呢？‘黄山玉芝’又是怎么知道呢？”
好康摇摇头道：“这就令人难猜了，恐怕就只有她自己知道啦。”
长孙蕙征微一惊！道：“玉中隐有秘密之事，不知慕容美姑娘晓不晓得？”
好康又点头说道：“以我看，她应该知道，否则，若是只为了一块普通的玉，她怎会对‘散花仙子’那么大肆搜捕，后来那玉落在我的手中，她更不惜以十大闯关决战相难，而且一开始就动用了‘黑河四凶’、‘武当七子’以及‘西狂’这种人物..”
但见长孙蕙蹙紧了眉头，他又道：“直到那块玉落到你的手中以后，她才下令取消后来几阵，今后还不知道她将以甚么办法来对付你哩。”
长孙蕙柳眉又蹙道：“据你这么说，为了那块墨玉，慕容美今后可能会真的与我誓不两立了..唉，想不到为那么一块小小墨玉，竟引起这么大一场风波。”
好康也叹了口气道：“如今你将那块玉又转送给‘南海龙女’了，慕容美如果知道此事，将来还不知道如何得了呢！”
长孙蕙忽然惊道：“咬呀，糟糕，我不能让她两人从此结仇厮拚，看来我还得去向林妹妹要回来才行。”
接著又向好康怨道：“你为何不早说，如果你早讲出那块玉的重要，我就派专人为慕容姑娘送去了，现在好啰，麻烦多啦。”
好康苦笑道：“我怎么能早说？以前我们一直没谈到这问题，怎么想得起来，如今想起来了，还来不及说，你就已经将玉送人啦。”
长孙蕙又皱眉说道：“不晓得林妹妹是否也知道玉中所隐藏的秘密？”
她这话既像是自言自语，又像是向两人询问，好康也皱皱眉道：“这很难说，如果从她先前想将玉退还给你来看，她好像并不知道，但若从她对我讲的那一句话来说，她却又似乎相当清楚，否则，她就不会那么说了。”
长孙蕙追问道：“刚才我没注意，她对你讲一句甚么话？”
好康道：“刚才我劝她将玉妥为保管时，她曾说：‘不劳你好公子操心，承姊姊赐我这么珍贵的礼物，我岂能等闲视之’..话中含意，岂不是很明显么。”
玉蝉却插嘴说道：“以我看，她八成是知道玉中秘密。”
长孙蕙和好康两人都向她望去，眼光大有询问之意，好像是在说，你怎么知道？只是都没问出口来。
蝉已经会意，道：“其实，刚才她大可不必将玉再取出来的，但她毕竟却取出来了，而且还那么得意，简直是在炫耀，尤其她那种神情，仿佛完成了一件大事那么满足和暗中欣喜，当时我就有些心疑，何况她又走得那么匆忙哩。”
好康点了点头，侧头说道：“姊姊，如果林姑娘真的知道玉中的秘密，我看你是要不回来了，何况她这一走，不知所向，你到那里去找。”
玉蝉蛾眉连蹙，又道：“恕我说得再严重一点，她说她是‘南海龙女’林海音，我们以前又没见过，谁晓得她是不是真的林海音，也许她根本与‘黄山玉芝’是一伙的哩。”
长孙蕙听得浑身一震！道：“不会吧，你怎么会有这种想法？”
玉蝉点点头道：“当然，但愿不是，可是这种事也并非是不可能。”
这当儿，忽听前面吱吱碴碴，喝吼一片，显系是有人正在前面互殴搏杀，但被一片丛林挡住，无法看见。
好康最先听见，因而说道：“前面好像有人打架，可是有些声音却又不像。”
玉蝉接口说道：“那我快去看看，也许是‘南海龙女’受人拦截啦。”
长孙蕙笑道：“怎么会这样巧，如果真的是她，那就太好啦。”
于是，三人快步而行，声音也愈来愈大，不久绕过一片林间，前面却是一条峡谷，两面高崖寸草不生，怪石嶙峋，容貌狰狞，尤其崖上崖下，尽是些活泼纵跳的猴子，简直成千上万，令人触目心惊。
蓦闻数声沉喝从谷内传来，声闻数里，显见其人均属功力不弱。
接著吱吱喳喳，猴群惊叫，喧哗不已。
三人凝目向谷中望去，只见遥远处有五、三个劲装大汉，被数百只猴子围攻得暴跳如雷，喝吼连声。
别小看了那些猴子，个儿虽然不大，但为数众多，集数百余只，蜂拥而上，爪抓嘴咬，的确是难以应付。
尤其个个敏捷，只只矫健，更令人惊心动魄。
一则由于距离太远，二则猴群实在太多，只只都在飞扑纵跳，闪动腾跃，故使人无法看清那几个大汉是谁？
三人正看得连连皱眉，忽听前面坡下有人喊道：“小姐、好公子，快来救我！”
三人低头一看，只见坡下十余丈处有一小巧人影，正在向这坡上疯
奔疾驰而来，后面却有十多只猴子紧紧尾追而至。
看看即将追上，那人的确是危险万分..
长孙蕙忽然惊道：“啊，是小茵，我们快去救她。”
一拉肩头长剑，直向坡下掠空扑去，好康也腾身一跃，划空连闪，二人去势甚疾，有若两颗流星一般。
蓦闻长孙蕙一声娇叱，手中银虹暴长，幻起偌大一片光轮，紧跟著好康猝然一掌，顿起一阵风暴。
只听吱吱喳喳一阵惨叫，已有五只猴子被斩为两段，另有五、六只则被震毙于地，其余三只或许是没有受伤，转身跑开以后，随又回头望著三人一阵大吼大叫。
这时，玉蝉也跟著跑下坡来，伸手一把将小茵扶住。
好康与长孙蕙两人侧头望去，只见小茵披头散发，身上衣服也被抓破，手臂和肩上也有几处受伤。
她这时既似力竭，又似惊吓过度，倚靠在玉蝉怀中，娇喘连连，汗如雨下，那样子的确楚楚堪怜。
长孙蕙皱眉问道：“你怎么来这里的？难道有甚么事么？”
小茵一面喘气一面说道：“启禀小姐，的确是有件大事要您回去处理。”
长孙蕙惊道：“甚么事？”
小茵望了好康一眼道：“自你们走后，至第二日清晨，那个小鬼头一醒，见不到好公子，就吵著一定要去寻找，再怎么劝他也不听。”
长孙蕙接口问道：“你所说的小鬼头，就是花金猫兄弟么？”
小茵继续说道：“不是他还有谁！红莺姑娘被他缠得实在没法，就只得与张总管和婢子，率领‘太行五虎’等人，陪他出来寻找好公子啦。”
语声顿了一顿，又道：“据花金猫说，好公子可能去了临江楼，与‘火猴儿’侯通、以及‘孟氏双英’等人会面，所以我们就随他去临江楼，哪知我们却去晚了一步，除了孟宗兰之外，‘火猴儿’和孟宗竹都被‘黑河四凶’打成重伤，奄奄一息啦。”
三人都同时一声惊呼，好康急问道：“那后来呢？”
小茵方始停止喘息，慢慢答道：“后来经过我们一阵急救，孟宗竹才逐渐好转，可是，‘火猴儿’侯通由于伤得最重，所以一直昏迷不醒。”
长孙蕙问道：“那他们现在仍然还在客栈中，是么？”
小茵连连摇头道：“不，经过章总管和婢子等人一番商量，觉得客栈中不太安全，就将他们受伤四人移到我们银河璇宫去了。”
长孙蕙方点了点头，好康却皱眉问道：“怎么会成这样的呢？‘黑河四凶’为何找上了他们呢？”
小茵答道：“据孟宗兰姑娘说，‘黑河四凶’本是乘‘西狂’把你好公子引走以后，前去欲将花金猫掳走，哪知他们判断错误，不晓得你与花金猫那晚上却去了我们银河璇宫，一气之下，就将他们四人打伤，听说还只有老大‘黑凶’一人出手哩。”
好康问道：“那花金猫兄弟呢？现在是否也在你们银河璇宫？”
小茵点点头道：“在，他见‘火猴儿’伤得那么重，哭得死去活来，口口声声说要去找四凶拚命，为他师兄报仇，红莺姑娘只有一再劝他，说是等‘火猴儿’将伤养好了再说。”
话声微微一顿，又道：“那小鬼头心横气躁，性子又倔，听说‘黑河四凶’仍在四处找他，红莺姑娘最是耽心他的安全，所以就命张总管和婢子率领‘太行五虎’，出来寻找小姐和好公子啦。”
长孙蕙侧头望著好康说道：“看来对方意欲迫使你就范，已经开始行动啦。”
好康点了点头，随又问道：“那张总管和‘太行五虎’呢？怎么就只你一个人？”
小茵伸手一指道：“那不是么，当我们深入这条峡谷以后，两边崖上就追来一大群猴子，章总管就叫我先逃，他们几人却边战边走。”
几人侧头望去，只见那些猴群虽多，但“太行五虎”也毕竟是成名人物，边战边走，渐渐向这谷口移来，相距几人也不过二十余丈远了。
可是，那些猴群当真是多，虽然死伤不少，但仍然前仆后继，一批一批纵跳而上，将那几人层层圈住。
这时，也有不少猴子在四人三丈以外游走，似在认真监视，只是尚未采取主动攻击，而且渐渐愈来愈多。
玉蝉忽然惊道：“糟糕，我们也被她们圈住了，看样子马上就要攻击啦。”
小茵环目一视道：“当真，我们快些突围逃走，再迟恐怕就来不及啦。”
玉蝉将她一把拉住道：“别怕，有好公子在此，相信不会有甚么危险，何况我们已经被围了，你就是想逃，又能逃得多远。”
小茵毕竟年幼，一见到那些张牙舞爪的猴群就在周边围绕、蹦跳，就不禁汗毛直竖，浑身肌肤起栗。
长孙蕙一振手中长剑，挡在二女面前，准备动手。
好康微微一笑，道：“姊姊，让我来，你这样又能杀得她们多少。”
长孙蕙侧头问道：“你有甚么办法能将她们全部驱走？”
好康没有回答，却在闭目调息，似欲暗凝神功..
少顷，忽见好康浑身衣服鼓风，进而猎猎有声，三女向他脸上望去，只觉杀气峭抖，令人望而生畏。
渐渐地，一股无形杀气弥漫周身，而且还在风起云涌，似欲迸裂爆炸开来..
三人看得暗吃一惊！此人杀气怎的这么重？一旦发动，岂不要石破惊天。
这时，那些猴群的叫声，早已停止，三女觉得大是奇怪，环目四顾，只见那些猴群，也许是为好康这股杀气所憾，个个凝目汪视若好康，悄悄后退。
蓦然听到好康猝然一声大吼，宛如青天一个霹雳，响彻云霄，震颤大地，就连两边高崖亦似在隐隐动摇。
但见那些猴群个个都喝醉了酒的一般，突然一个筋斗跌倒于地，但随又挣扎爬起，惊叫声中，转身就逃，片刻间，俱都爬上崖去。
好康适才这声大吼实在惊人，的确是声震四野，撼山荡谷，不但将近身的猴群驱跑，就连较远的圈攻“太行五虎”的那些猴群，也被惊得仓皇逃走。
众人望去，只见成千上万的猴群，像浊浪般地一波一波向两侧高崖涌去，一时之间蔚为奇观。
这时，忽听左崖上有人说道：“是甚么人施展这种狮子吼的神功，将老夫这些猴子猴孙吓得这个样子，而且就连老夫也吓得一跳。”
“泥鳅”章铁丘已带著「太行五虎”与长孙蕙等人会齐，大家循声向高崖望去，可是，左看右看却不见一个人影。
好康沉声喝道：“是谁在那崖上大呼小叫，有种就站出来说话。”
只听那崖上之人说道：“老夫一直都站在这里，只怪尔等眼瞎嘛。”
众人循声望去，仍然没有看见，忽听小茵一阵惊喜道：“啊，他在那里，就在那个岩洞下面，有一群猴子的中间。”
随又咯咯一笑，继道：“难怪让人难以看见。”
大家循著她所指望去，只见那一大群猴子之中，的确是有个小人影，由于那人的确又瘦又小，几与猴子无异，致使众人很难看得出来。
好康哈哈一笑道：“只怪尊驾身形太高大了，致使我等反而容易忽略。”
突听那人接口喝道：“放屁！你小子说话放尊重一点，老夫个子虽小，但老夫的年龄比你爹爹的爹爹还大，岂能对老夫如此无礼。”
好康性本忠厚，当下改口说道：“那么请问老前辈是谁？可否能将姓名示知？”
许是这声老前辈称得甚为得体，只听那人哈哈笑道：“这还差不多，你小子要问老夫姓名么？老实告诉你小子好啦，老夫就是数十年前，三王之一‘猴王’侯滔。”
众人听得大吃一惊！都同时一声惊呼。
要知数十年前，有三位奇才异能之士驰誉武林，并称三王，那就是“鹰王”灵鹫叟、“猴王”侯滔、“鬼王”莫阴。
这三人个性不一，而又各有所长。
“鹰王”灵鹫叟，阴狠毒辣而残忍，以驯鹰为其特长，三十年前被“中神通”和“东邪”两人联手赶出中原，近年来却又重新崛起，月前好康亦曾见过。
“猴王”侯滔，生性天真，喜怒无常，终日与山猿野猴为伍，虽无多大恶迹，但也并非忠厚善良之辈。
至于“鬼王”莫阴，在三王之中可能是武功最高的一位，尤其对于轻功一途更属专长，举世无出其右，但由于此人只能在夜间活动，所以数十年来行迹如谜。
好康和长孙蕙等人，想不到在此遇到“猴王”侯滔，怎能不惊？所以几人互相望了几眼，没有作声。
忽听“猴王”问道：“你小子是谁？怎会有这么高的功力，能发出狮子吼来？”
众人听对方报出名号以后，都不禁连连皱眉，好康却朗朗一声长笑道：“在下初涉江湖，微名恐扰尊驾法耳，不说也罢。”
他那笑声宽宏、高亢，直上天表，阻遏行云，显然他是故意于笑声中送出浑厚的内力，使人听后宛如轰轰雷鸣。
“猴王”侯滔在崖上点点头道：“你小子倒还知趣。”
但旋又突然一惊！改口说道：“不，听你小子这声长笑，和先前那声劲吼，就知不是普通一般人物，想必大有来头，说，你小子究竟是谁？”
语声微顿，却又惊道：“老夫想起来了，你小子可能就是最近才崛起江湖，并以狮子吼的神功惊走‘鹰王’灵鹫叟的小子好康，是吗？”
好康微微一笑，道：“正是，你的消息倒是灵通得很啊。”
“猴王”侯滔说道：“半月前老夫曾听灵鹫叟旧友谈及，是以知道你小子挟技凌人，处处横冲直闯，目无天下英雄..”
好康喝道：“胡说，我何时挟技凌人？又哪里横冲直闯啦？”
“猴王”侯滔也大声喝道：“你小子两次打伤‘黑河四凶’，吓跑灵鹫旧友，这怎么不是仗技欺人么？现在你小子又擅闯老夫这万猴谷，如何不是横冲直闯，你小子还想狡辩么？”
好康哈哈一笑道：“这真是恶人先告状，在下还只来到谷口，何曾进过谷啦！再说这谷又不是你私人所有，别人为何不能路过？”
略停又起，继道：“倒是在下这几位朋友适才经过谷中，尊驾为甚么要驱猴围攻他们？尤其这位姑娘，小小年纪，也被你那些猴群抓伤数处，如非在下及时赶到，她可能已经没有命啦。在下倒是要向尊驾问个道哩。”
“猴王”侯滔鼻中哼了一声道：“老夫费了数月时间，好不容易才将这山区中四万六千七百五十四只猴子全部调集于此，召开一个运动大会，谁叫你那些朋友无端闯了进来，扰乱会场而起纠纷，岂能怪得老夫。”
“泥鳅”章铁丘见有好康撑腰，壮胆喝道：“这谷中原本就有一条道路，以供路人行走，怎么是你们这些猴子的运动会场，纵然你们要暂时借用一下亦无不可，但也总得于谷口立牌示警才对，哪能容得你们这些猴子无法无天的乱来。”
他这话中之意含糊不清，简直把“猴王”侯滔也直接指成了猴子，致使众人听得哈哈大笑。
“猴王”侯滔喝道：“胡说，尔等伤了老夫这多猴子猴孙，正要找你们算账哩。”
好康仰首问道：“请问尊驾，你说这账要如何算法？”
“猴王”侯滔似是考虑一下方道：“老夫为人一向公正，这次自然也得秉公处理，只要你们将已死的猴子妥为埋葬，为受伤的猴子服役三天。”
“泥鳅”章铁丘接口问道：“服甚么役？”
“猴王”侯滔得意说道：“男的为它们寻找果子，女的为她们清扫粪便，三日以后，尔等自离去，这是最轻的处罚，该可以了吧？”
玉蝉和小茵两人，听说要为那些猴群清扫粪便，都不禁瑶鼻连皱，玉手在鼻边轻挥，仿佛已嗅到臭味。
好康却又是哈哈一笑，道：“尊驾是一厢情愿，想得的确是很好啊..”
“猴王”侯滔问道：“怎么？难道你们还不愿意么？”
好康断然说道：“那还用说，当然不愿意啊。”
侯滔大声喝道：“大胆，只要老夫一声令下，这四万六千七百多只
猴子就会倾崖而下，向各位兜头扑下，压也会把你们几人压死，如果她们每个抓你们一把，咬你们一口，那你们更会死得尸骨无存了。”
好康冷笑说道：“那你就不妨试试著吧！”
“猴王”侯滔道：“你小子以为老夫不敢么？”
好康高声说道：“有胆你就试试。”
接著高声说道：“老实说，本爷是体念上天有好生之德，不愿伤及那些无知的猴子，否则，只要本爷再发出一声狮子吼来，保证你那些猴子就会像倒岳般的全都滚下崖来，跌得粉身碎骨，你这个威风了数十年的‘猴王’也跟著完蛋。”
这话很有阻吓作用，“猴王”侯滔顿时默不作声，小茵和玉蝉两人却不禁一阵咯咯娇笑起来。
半晌，好康又高声问道：“这笔账究竟如何算法？尊驾为何不说话啦，现在太阳已经靠山，请尊驾快些划出道来，本爷等人还要赶路哩。”
“猴王”侯滔挥挥手道：“咱们今日就此揭过，彼此井水不犯河水，你们走吧。”
“泥鳅”章铁丘道：“那可不行，咱们现在是要前往宜昌，只要通过这条峡谷，宜昌就已经在望，如果绕道而行就会远了数十余里..”
侯滔大为生气，接口喝道：“你们刚才是由宜昌而来，现在又要经此返回宜昌，岂不是存心和老夫过不去么？像你们这么来来去去，老夫所主持的这运动大会还能开么？”
章铁丘笑道：“那是没有办法的事，刚才我们由宜昌而来，就是要迎接我们小姐和好少侠，现在已经将两人接到，自然是重又返回去啦，只有请你‘猴王’暂时忍耐了。”
“猴王”侯滔说道：“你们如果一定要从这峡谷经过，老夫也无话可说，不过，你们若是惊动了这些猴子猴孙，她们自行向你们攻击，老夫却就不负责。”
好康昂然道：“尊驾既然称为‘猴王’，就必然有阻止它们的能力。”
“猴王”侯滔淡淡一笑道：“它们又不是人，叫老夫如何阻止。”
好康却冷笑说道：“不能阻止，你还当甚么‘猴王’！我不管，咱们今天是非要从这里经过不可，只要你能舍得牺牲它们，也只要它们能抗拒本爷狮子吼的神功，你就看著办吧。”
随即向自己几人一打手式，道：“咱们走！”
当先跨步向谷中走去，众人也紧随身后而行。
忽听“猴王”在崖上叹了口气，道：“唉，老夫今天算是被你小子欺负够啦。”
随即改口一阵怪啸，大概是在约束他那些猴子猴孙。
好康也不理会，引著众人匆匆进入谷内，大家侧头仰望，只见两侧壁上猴群无数，个个急得乱蹦乱跳，吱吱喳喳，吵闹不休，像是在议论纷纷，甚为不服之意。
但为侯滔声声怪啸所制，却又莫可奈何！
除了好康和长孙蕙两人走得从容潇洒以外，其余之人个个都是提心吊胆，自然，乍见这多猴群，怎不害怕。
一个时辰以后，几人才小心翼翼地走出谷外，除了好康和长孙蕙两人，其余人人都因沿途屏气凝神，过分紧张，而致弄得满身大汗，直到这时各人才算松了口气。
几人刚一走出谷中，忽听谷内拍的一声，接著宛如连珠炮声，拍拍连响不辍，几人甚感奇怪，回头望去，只见两侧高崖上的猴群，个个都在向下面谷中丢掷石头，每只猴子的神情似是大为愤怒。
小茵看得又惊又奇，问道：“咦，它们在干甚么？”
长孙蕙咯咯一笑道：“大概是‘猴王’侯滔不准它们攻击我们，眼睁睁看著我们安全而过，都憋了一肚子的气，只有藉此发泄了。”
众人会意，彼此相视点头一笑。
“泥鳅”章铁丘恭身说道：“启禀小姐、好少侠，现在已隐隐可闻江滔之声，转过这片密林，宜昌就已经在望了，我们还是快走吧。”
于是，几人踏著夕阳的余晖，又向前缓缓行去..

当几人回到银河璇宫，已是掌灯时分。
红莺与孟宗兰都迎了上来，报告详细经过，“火猴儿”侯通已于今晨伤重而死，花小猫因数日来的哀伤劳累，下午将他师兄的尸体埋了以后，回来时已疲惫不堪，如今正在后舱憩睡之中。
孟宗竹负伤不轻，他是家中独子，孟宗兰不敢让他仍这样在江湖上流浪，决定亲自护送哥哥回家..
好康不便坚留，只得握著她的玉手，道：“你先回去也免得我挂心悬念，只要一有空，我一定会去看你。”
她本有满腹相思，千缕柔情，但此刻望著伤重痛楚的哥哥，也只得忍痛作别而去..
直到深夜，花小猫才一觉睡醒。
他虽然已经清醒，但仍然无精打采，落落寡欢，躺在床上呆呆出神，不知他脑子里究竟在想些甚么？
蓦然，门帘一飘，有个清脆的声音说道：“小鬼头，快起来哟，睡
了这样久，难道还没醒么？”
花金猫侧头见是小茵，精神一振道：“啊，原来是你，我大哥他们找回来了没有？”
小茵点头笑道：“不找回来如何能够交差。”
花金猫一跃而起道：“你们是甚么时候回来的？为何不早来叫我？”
小茵佯作生气道：“还说哩，天刚一黑我们就回来啦，我已经来了三次，你都睡得像小死猪一样，现在他们正在花厅中等你哩。”
花小猫眼看小茵边走边道：“唉，这两天太累了，一睡就不知道醒啦。”
说话间，两人已进入厅中，举目一瞧，只见长孙蕙、好康、玉蝉、红莺、孟宗兰五人各坐一方，正在饮酒清谈。
花金猫虽然尽力忍耐，但仍然悲苦说道：“大哥，你回来了..唉，师兄，他..他..已经死了。”
红莺顺手将他拉到身边坐下道：“小兄弟，你睡醒啦，睡了一天一夜，也该吃点东西，否则，饿坏了身子，如何为你师兄报仇。”
随即有婢女奉上碗筷，并添了碗稀饭。
好康点点头道：“小兄弟，令师兄已死，那是没有办法的事，你应该坚强一点，接受这件事实，悲伤愁闷又有何用？”
花金猫放下碗筷，泪光莹莹说道：“现在想起来，自从我记事的时候起，觉得只有我与师兄两人，在深山里相处的那几年时光最为快乐，也最幸福..唉，他实在是太爱我了，对我照顾得无微不至，现在他就这样死了，你叫我怎么舍得..”
说到这里，声音已经哽咽，泪水也滚滚而下。
接著，大家都向他劝了几句，变得一阵沉默，像是一股悲伤凄凉的情绪骤然弥漫这花厅之中。
许久，方见花金猫抬起头来毅然说道：“大哥，请你带我去找‘黑河四凶’报仇，好不好？”
好康道：“好啊，怎么不好。”
语调一变，又道：“不过，现在的‘黑河四凶’已非昔日可比，报仇的事还得从长计议，但我答应一定替你师兄报仇就是。”
花金猫皱眉问道：“那为甚么？怎么与昔日不同哪？”
好康正容说道：“如今他们已加入了一股极大的势力之内，以前他们只是四人为伍，随处漂流，现在他们却是有组织、有计划、有目的的在进行著一种极大的阴谋。”
花金猫微微一惊！问道：“甚么阴谋？又是一股甚么力量？”
好康摇了摇头道：“这个我还不太清楚，如今我与仙姬姊姊两人还正在查探哩。”
花金猫嘴儿一嘟，气道：“我不管，只要你带我去找到‘黑河四凶’，报仇的事由我自己出手，尤其那个‘黑凶’老大，我一定要亲手杀他不可！”
好康又摇摇头道：“你？以你目前来说，还不是他的对手。”
花金猫有些微微意外道：“我的泼雨乱剑已经练到快如闪电，而我又学会了你的鬼影迷踪身法，难道还胜不了‘黑凶’那老小子么？”
好康淡淡一笑道：“小兄弟，我跟你讲过许多次啦，泼雨乱剑和迷踪身法，这些只是属于技击方面，可是你的功力却还差得太远。”
花金猫皱皱眉道：“难道功力就那么重要么？”
好康点头说道：“当然重要，你想想看，相距很远，别人一劈掌力就可以将你震倒，你纵有再好的技击之术，又能发生甚么作用。”
花小猫眉头皱得更紧，道：“那照你这样说，我永远都无法报仇啦？”
好康摇头笑道：“那也不是，除非..”
花小猫抢著问道：“除非甚么？大哥，你快说啊！”
好康笑道：“除非你将功力练到一个相当程度以后，才能去找‘黑河四凶’一战，否则，仅以你目前功力是绝对不行。”
花小猫又皱了皱眉，道：“那要等到甚么时候？”
但一转念，又道：“这样好啦，大哥，你现在先带我去找四凶试试，也许我杀得了四凶哩，如果真的不行，我再回来苦练就是。”
长孙蕙莞尔一笑，插嘴说道：“小兄弟，别开玩笑，双方一旦动手，就是生死之拚，岂能试试再说。何况拚斗之间，强就是强，弱就是弱，丝毫取巧不得，更不可存有侥幸之心。”
语音微微一顿，又道：“再说，目前‘黑河四凶’正在四处找你，我们也正在为你的安危耽心，怎么还能让你反而去找他们呢！”
花金猫微微一惊！问道：“他们找我干嘛？”
长孙蕙正色说道：“这就是他们的阴谋之一，因为他们的首脑想争取你好大哥合作，而你好大哥没有答应，所以他们想将你掳去以后，迫使你好大哥就范，‘黑河四凶’所负的任务就是要活捉到你，你纵然不为你自己著想，也该为他著想啊。”
说话间，向好康指了一指，花小猫问道：“大哥，那他们的首脑是谁？”
好康摇摇头道：“目前我们还没查出，只晓得很厉害就是。”
花小猫又问道：“有多厉害？你又是怎么知道的呢？”
好康正容说道：“像‘黑河四凶’、‘西狂’，这些人还只是他们之间三流的外圈人物，你想想看对方该有多么厉害。”
长孙蕙也在旁说道：“我这次出去，就差点死在‘黄山玉芝’和她师兄‘毒手二郎’之手，其实他俩还只是对方次要的人物哩。”
花小猫微微一惊！问道：“‘黄山玉芝’是谁？”
好康接口答道：“就是与玉蝠在一起的那位姑娘，她名叫‘黄山玉芝’上官芝，小兄弟，你料得不错，玉蝠如今已完全投靠他们了，听从‘黄山玉芝’的指挥..”
花小猫追问道：“大哥，你是说，‘西狂’、‘黑河四凶’，真的都与对方结成一帮子了么？”
好康点点头道：“岂止结成一帮子，根本就是投靠了他们，被对方用药物控制，只是听命行事，也包括玉蝠在内。”
花小猫又继续问道：“那对方还有些甚么人物？”
好康想了想道：“到目前为止，我们只晓得有‘黄山玉芝’上官芝、‘毒手二郎’、‘千面顽童’易容..再还有三十年前就已成名的‘宇内三王’，也就是‘鹰王’灵鹫叟、‘猴王’侯滔、‘鬼王’莫阴等人。”
这些人是花小猫连听都没有听过，只听好康又道：“不过，这些人都还不是重要人物哩！”
花金猫惊道：“啊！这股实力的确不小，那他们的目的是干甚么呢？”
长孙蕙接道：“那还用问，还不是志在并吞五岳，独霸江湖嘛。”
花小猫又是一惊！道：“他们竟敢同时与你们五岳为敌，那连‘东岳才女’慕容小姐也没放在他们眼中啰？”
长孙蕙点点头道：“如今‘西狂’已经完全投靠了他们，又在逐渐向我南岳下手，据说他们业已控制了少林、武当两大派，慕容小姐的力量也在逐步削弱..唉，实在是来势太强啦。”
花小猫望了好康一眼，问道：“大哥，那我们该怎么办？”
长孙蕙又抢著说道：“光凭他们目前这些人物，暂时还对你好大哥没有办法，怕只怕对方几个首脑级的人物坐关期满以后，就难以应付啦..因为，目前像你大哥这样功力深厚的人，毕竟只有你大哥一人哩。”
花小猫近乎天真的道：“大哥，那你快教我练功嘛，让我很快的增加功力以后，既可为我师兄报仇，又可帮你去对付他们！”
这话的确有些幼稚，所以众人全都一阵哈哈大笑。
好康笑了后说道：“别傻了，小兄弟，其他任何事都有速成之法，
唯独练功一道，却没有任何捷径可走，必须循序渐进，一点一点的增加才行，岂能很快达到目的。”
花小猫问道：“假若我要练到你那种功力，需要多少时间呢？”
好康仔细的想了想道：“说起来，你很聪明伶俐，也很有练武人的天赋，只可惜你的基础没有打好，不是愚兄自认，如果你从现在开始，日夜不停的苦练，最少也得五年以上，才能练到愚兄现在这种程度..”
花小猫接口惊道：“啊，要那么久？如何能救得眼前之急，到时候四凶可能已经死啦。”
好康两眼一瞪，道：“你今年几岁？”
花小猫板著手指头算算，道：“应该满十四啦。”
好康道：“今年十四，五年以后也只不过十九，正好与我现在的年龄相同，难道你还不满意？”
花小猫一怔！好康冷笑道：“而且，这其间还要你练习得法哩，否则就算十年、二十年，也只不过像你师兄‘火猴儿’他们一样，成不了绝顶高手..”
花小猫这才真的怔住了，叹了口气，道：“大哥肯教我？”
好康道：“那要看你肯不肯听话。”
花小猫急忙道：“肯，我肯听话！”
好康道：“你发誓。”
花小猫立刻举手发誓道：“我花小猫在这里向所有姊姊发誓，我若不听大哥的话，就随时不教我。”
小薇忍不住“噗嗤”一笑，道：“这算甚么誓！”
好康却道：“可以，从今天起，你就住在这银河璇宫上，由小薇姊姊负责照顾你的生活起居，我负责教你奠定内功基础。”
长孙蕙点头道：“这样最好，在这银河璇宫上我们可以保护你的安全，让你大哥没有后顾之忧，你的生活细节就由小薇照顾，好在她大你两岁，你喊她姊姊，她照顾你也是应该。”
花小猫又望了小薇一眼，道：“好嘛，只要她不欺负我，我都答应。”
小薇接口说道：“谁欺负你哪？哼，你武功那么好，我哪敢欺负你。”
长孙蕙侧头说道：“小薇，我知道，你是以姊姊的立场，很喜欢他，所以与他说话常开玩笑，可是，他的年龄毕竟还小，就误认为你是在故意欺负他了，今后我就将小兄弟交给你，你一定要好好照顾他，说话也要多加谨慎，以免发生误会。”
小薇立刻恭身应道：“是，小婢谨遵小姐吩咐。”

小薇果然将花小猫照顾得无微不至..
好康也将内功心法毫不保留的传授..
接著又传授了一套拿手的“六合拳法”，并日夕不断的督促他练功..
花小猫天资聪颖，又曾误吞了一条千年血鳗，经过这样努力用功，真是一日千里，飞快进步..
长孙蕙略略观看了一会，也不打扰他们练功，才回到船首望著浩瀚的江水，心中颇有所感。
玉蝶、玉蝉急步走来，呈上书笺，道：“小姐，刚才有人送封信来。”
长孙蕙伸手接过，一面道：“是谁写来的？”
玉蝶道：“张总管刚交给我，婢子尚未拆阅。”
长孙蕙笑向封缄上望了一眼，笑道：“这信封倒是一手好字，娟秀伶俐，可见其人相当聪明，看来可能出自我辈女子之手，但不知是谁。”
玉蝶随口说道：“莫非是慕容姑娘下的战书？”
长孙蕙皱眉，随即匆匆打开，一股幽幽的兰香冲鼻而入，使人感到无限清新，接著细心观看，只见上面写著：
南海龙女奉书于义姊南岳仙姬长孙蕙妆前，自与吾姊别后，匆匆月余，无时不在念中，前承好公子所赐药丸，小妹已有初步结果，目前正在大量配制解药中，不日即可大成。
为亲自禀告此项佳音，故特邀大姊与好公子两人，于八月十五日下午亥时初起，在西湖雷峰塔下会晤，小妹并备薄肴淡酒、瓜果等物，一则共赏明月佳景，二则奉告此药丸之毒性，及解救之法耳。
敬请二位千万牢记，届时不见不散，别让小妹枯等。
专此奉达，敬颂秋安。
小妹 南海龙女林海音敬
上
长孙蕙看罢，咯咯一笑道：“海音妹妹倒也多情，分别仅只月余就这般怀念，看来我是非去一趟不可啦..”
玉蝉、玉蝶两人却脸色大变，同声说道：“糟糕，这约会的时间、地点，正好与‘东岳才女’慕容小姐所约好公子的时间地点相同，都是八月十五中秋之夜，又都约在杭州西湖..届时好公子如何分身？”
长孙蕙惊道：“对呀，到时候双方很可能发生误会，这该如何是好？”
玉蝶说道：“何况我们与慕容姑娘之间已有误会在先，至今尚未和
解，再说，她们东岳之人既然在西湖观景赏月，小姐又何必一定要去凑热闹哩，双方见了面多不好意思，弄得不好，还可能大打出手哩。”
长孙蕙道：“那倒不会，本来我就已经在设法，想与慕容姑娘两人进行和解，哪晓得如今又为著一位‘南海龙女’林海音..”
玉蝉已经皱眉很久，这时才道：“这的确是件很为难的事，以林姑娘来说，她总认为好公子是在我们这里落脚，到时如果好公子去赴了慕容姑娘之邀，那她定必误会是小姐故意把好公子遣走。”
语音微微一顿，又道：“如果好公子去雷峰塔赴了许姑娘之约呢？
那么慕容姑娘亦必误会是小姐故意在从中弄鬼；岂不是使双方误会加深，更加难以化解啦..唉，这当真是左右为难，没有两全之法。”
玉蝶说道：“以我说，既然如此为难，那就不如不去。”
长孙蕙道：“那怎么行！这笺上说得这么认真肯定，届时不见不散，何况她是第一次约我，更何况她还喊我大姊，怎好意思失约。”
略停又道：“再说，我已和江兄弟约好，到时候他愿做中人，调解我们与东岳之间的误会，由他先去向‘东岳才女’说好，我们则在附近等他消息，然后再安排我们见面，不去怎么行？”
长孙蕙又坐立不安，躞蹀往来，叹道：“偏偏想不到海音妹妹就约在那个时间，而且也是那个地点..”
玉蝶苦笑一下，道：“这本是好公子个人的事，想不到却把误会集中到我们小姐身上，这真是有口难言，天大的冤枉。”
玉蝉却有点气道：“我早就说过嘛，凡是江湖中人，早就知道‘东岳才女’于八月中秋之夜，在西湖画舫之上邀宴好公子，难道‘龙女’
林姑娘不知道么，如今她这样做，必定是不安好心了。”
玉蝶点点头道：“以我看这趟西湖之行，不论小姐去与不去，‘东岳才女’与‘南海龙女’两人，都会将误会指在小姐头上。”
玉蝉也点头说道：“如果不去，连好公子也可能发生误会了。”
长孙蕙认真考虑了一阵，这才道：“我想了一想，我还是去的好，为了那块墨玉佩，迟早我们三方面都要面对面的解决不可，既然如此，何不乘中秋佳节，而又有好兄弟在场，大家彻底谈个结果出来。”
玉蝉、玉蝶两人同声问道：“以小姐判断，将来会有个甚么样的结果呢？”
长孙蕙道：“这就很难说，也许会恨好，要不然，却就相当坏了。”
玉蝶继续问道：“以小姐看来，好，会好到甚么程度？坏，又会坏到甚么样子呢？”
长孙蕙想了一想才道：“慕容美与我们本就没有多大过节嘛，算不
上严重，顶多就只我将红莺生擒过一次，可是她们也挑了我们一处重要据点，双方也扯平啦..我相信只要彼此把话说开，再加上好兄弟从中斡旋，双方和解定会有望。”
玉蝉说道：“可是你将别人墨玉佩，那么重要的东西拿走，而且还转送了人，慕容姑娘岂会与你就此善罢干休么？”
长孙蕙点点头道：“比较严重的就只这一点，好在海音妹妹这次也去西湖，我只有厚著脸皮，再从她手中讨回来，还给慕容姑娘就是嘛，哪有甚么不得了。”
玉蝶点点头道：“如果真能这样，那好了..”
长孙蕙笑道：“不但是好，而且还好得很哩，也许慕容美、林海音和我，三人一见投缘，彼此共同结盟，再加上好兄弟，大家同心协力，共同来对付那股隐藏于暗中的势力，那就更加好啦。”
玉蝶也高兴笑道：“啊，当真，如果真能那样，那就谢天谢地啦。”
玉蝉是以抚琴为乐，同时也倚之而为武器，在个性与情感方面来说，却就比较温柔细腻，所以有些多愁善感，微微叹道：“万一‘南海龙女’
不愿将墨玉佩归还呢？或者她故意说没有带在身边，而做推辞的借口呢？”
长孙蕙柳眉微蹙，道：“如果真像你所说的，那就相当糟了，不但使我与慕容姑娘之间因误会而变为仇恨，就连我与海音妹妹两人心中也会各生芥蒂，甚至她两人也势必无法和谐相处了。”
玉蝉耽心著，道：“以我看，你们三人也许将来会弄得彼此为敌，各自为战，却把一个好公子夹在中间，大感为难了。”
玉蝶有些气忿，道：“他有甚么为难？这其中的一切情形，他是最清楚的一个，何况我们小姐与他最先认识，万一大家都闹翻了，难道还会帮助她们两位呀，那就太没良心了。”
突然背后传来好康的声音，道：“我是谁也不帮，只是觉得尴尬就是..”
长孙蕙见他走来，知道他已将一切听在耳中，一双美眸盯著他，道：
“你真的谁也不帮？”
好康道：“当然，只要她们别伤害到姊姊你！”
言下大有谁来伤害到长孙蕙，他就不惜一拚之意，长孙蕙心中不由一阵温暖，一阵激动..
她已经二十有余，列身“五异人”的女中英豪，平日眼高于顶，更没有哪个男子胆敢对她表达情意，其实他内心深处，一样像怀春少女一样寂寞，一样渴望爱情的滋润。
眼前这个英姿飒爽的青年，除了年龄小了几岁，其他条件俱是上上之选..
而且她还一度打算将这个杰出的年轻人撮合慕容美，或是林海音..
想到这里，不由又是长叹，一双明亮的眼睛望著滔滔江水，不敢教众人瞧见。
好康本性懵懂，未曾留意，玉蝶、玉蝉却已看在眼中，不由互望一眸，感叹不已。
这天在吃饭时，好康对花小猫道：“这六合拳法看似平淡无奇，却能随著你的内力增长，而更精辟入微，绝对比你的快剑乱打好十倍不止，所以目前先在这里安下心来勤练内功，复习六合拳法，等我回来再教你更好的东西。”
花小猫道：“大哥你要离开了么？”
好康道：“现在离八月中秋还有一个多月..我不能老是待在这里，我要去打听‘黑河四凶’行踪，也要探查那股隐秘势力的任何线索，我们要主动出击，不能老是等著挨打！”
长孙蕙点头道：“好，只是你要记住，随时与我们保持联络。”
好康恭声应道：“是。”

好康辞别长孙蕙等人，独自一人沿江东下，既没打听出“黑河四凶”
行踪，也没探到那股隐秘势力的任何线索..
一日薄暮时分，他已来到黄山之麓。
山中气候，只要天色一暗就已经是入夜了，尤其，这时已是七月下旬，下弦月尚未升起，四野一片模糊。
他在一株巨松下停住脚步，仰首望了望那耸立的连天峰顶，却是一片昏黯与苍茫..
行走间，潮思泉涌，感叹不已..
“黄山玉芝”上官芝应该就住在这黄山之中，我是否要前往暗中一探？
正在想著，忽见遥远处一条高大人影，直向这里疾驰而来，故连忙一展身形，跃登树上，稳住身形。
那人来得好快，好康刚把身形隐好，那人就已来到这松树下面，似是路径极熟，在这树下停都未停，即循著左侧一条小径，直向山中走去。
好康刚才匆匆一瞥，只觉那人是个黑脸大汉。
他正在考虑是否要跟去一探，忽见那人背影接连两闪，已去了三十余丈远，消逝于黑色苍茫之中。
此人身法不弱，好康随即一展身形，追了上去，只几个起落，那人身形又在自己视线之内，大约相距只有七、八丈左右。
于是，好康始终保持著这个距离，牢牢的跟在那人身后..
那人仿佛还不觉得，只是尽快的向山中奔去。
大约奔行了十余里路程，却来到一条峡谷之口。
那人既似机警，又似习惯的停在谷口，忽然回头向身后左右看了一眼，方始转身向谷中大步走去。
幸喜好康机警过人，身形倏然一矮，蹲在一堆草丛之后，才未被那人发现。
就在好康偷偷一窥之下，只觉那人两眼又大又亮，显系功力不弱。
他小心翼翼地跟进谷中，侧头四顾，只见两侧峭崖绝壁，高峰入云，这条峡谷大约只有五丈余宽，遍地草深及膝。
而及膝的丛草之中，隐隐有条小径进入谷内。
那人似是路径甚熟，一进入谷后，身形突然加快，直若快马疯奔，好在他的身形甚为高大，而好康的轻功又复高他大多，所以不论他如何快法，都难逃出好康的视线之外，仍然是七、八丈左右的距离。
这条峡谷甚是深邃悠长，而且愈往里走愈窄，两边的形势也愈加险要，两人奔行既快，而又有了顿饭工夫，仍未行到谷底，看样子似乎还有很远很远。
蓦然，不知怎么的？那条人影却在好康眼前突然消逝，致使好康不禁为之一愕！下意识的四周看看，仍然不见人影。
若论轻功，好康对自己不但深具信心，而且一向还颇为自豪，居然有人能在他的视线中跑脱，这不啻是对他狠狠一记耳光，顿时不禁使他有数分吃惊，几许茫然。
凝目望去，但见前面十丈远处有一高大碑。
那石碑高约两丈，宽约一丈四、五，俨似一架屏风，将这条峡谷几乎遮去了一半，使人无法看清谷内景物。
石碑之前则是乱草丛生，荆棘遍地，一片荒凉。
好康心中暗暗想道：“莫非那人就躲在石碑后面，再不然就是和自己先前一样，也蹲在那些草丛中。”
不论是在石后，或是在草丛之中，总之，自己若不前去察著，就无法知晓，但自己要不要前往一搜呢？
他正在考虑之际，忽闻身后有人说道：“你小子是谁？跑来这里干
嘛？”
好康倏然转过身来，抬头一看，不禁惊得一呆！
这的确使他大为吃惊，一则他自信耳目甚灵，十丈之内可闻落叶飞花、蚁语蛇音，想不到如今对方已欺近丈余左右，而自己居然不觉，显见对方轻功高得出奇，这叫他如何不惊。
二则，令他最为震惊的，而是明明看见别人是在前面，怎么忽然之间却跑到身后去了，这种变化，实在太过怪异，使他百思不透。
虽然他对先前那人的容貌并没完全看得清楚，但也有个大概印象，是个精睁闪亮的黑脸大汉，的确与此人差不多，但他又是何时跑到后面去了呢？
不过，在好康的心理上，仍然希望是两个人，如果真是两个人，那内心里震惊的程度反而较小，所以他下意识的回头又将那石碑附近看了一眼。
忽听那人又在喝道：“看甚么看！你小子跟踪老夫这久，难道还没
看够。”
的确就是先前那人，好康心头咚的一跳，此人轻功可能举世无匹，自己今夜当真是遇见高人了。
当下剑眉微蹙，问道：“尊驾是说刚才那人就是你么？”
那人点点头道：“不错，老夫很远就看见你小子在那大树下，鬼鬼祟祟，老夫却假装不知，后来你小子竟大胆的跟下来啦。”
语声微微一顿，又道：“老夫见你小子是个后生晚辈，所以没有计较，那晓得你小子这么不知进退，居然敢一直跟踪老夫不放。”
好康仍然皱眉问道：“在下自信两眼未花，我记得尊驾一直都是在我前面嘛，不知何时尊驾却反而跑到在下后面去了呢？”
只听那人冷笑一声，道：“这有甚么稀奇，老夫现在不是又到了你小子身后么。”
好康心神惶震，转过身来一看，只见那人这时正站那石碑之下，由于他刚才一时大意，没有看个清楚。
当下哈哈一笑道：“高明，高明，在下衷心佩服..但不知所使是甚么身法？竟有这么轻灵奥妙，不知尊驾是否可以见告？”
那人似是得到称赞，大为得意说道：“这叫‘鬼魅化身’之法，你小子可曾有过耳闻？”
好康忽然恍悟，说道：“我知道啦，尊驾就是‘宇内三王’之一的‘鬼王’莫阴。”
那人点点头道：“不错，正是老夫。”
但随又皱了皱眉，改口说道：“老夫成名于三十年前，可是，你小子却年纪轻轻，看来最多不过二十，是如何知道老夫威名，而又认出老夫？”
好康淡淡一笑道：“因为，‘鹰王’、‘猴王’，我都曾见过，而且还会过他两人，所以才知道尊驾大名..哈哈，真是有幸得很，想不到今夜又能会到‘鬼王’尊驾你啦。”
“鬼王”莫阴，浓眉连皱，问道：“你小子是谁？”
好康道：“暂且别问我是谁，我却要请问这是甚么地方？”
“鬼王”莫阴本欲发作，但又忍了下去，淡淡一笑道：“这里是黄山中的百灵谷，也就是百灵教的重地。”
好康微微一惊道：“百灵教？甚么百灵教？”
“鬼王”莫阴，一指身后那座石碑，道：“你小子自己看看，这石碑上面写的甚么？”
好康运足目力，映著微弱的星光，向耸立于七、八丈的那座石碑望去，才发现那碑上刻有几个大字。
便随口念道：“百灵重地，擅入者死。”
好康念完以后，却淡淡说道：“在下只听说以前有个白莲教曾为患天下，裹胁良民，却从未听过有甚么百灵教，这又是干甚么的呢？”
“鬼王”莫阴突然哈哈笑道：“白莲教算甚么！既无宗旨，又无目的，只晓得以妖言邪术惑众，引诱无知，如何能与老夫奉行的百灵教相比。”
停了一停，又道：“所谓百灵教，顾名思义，就是集天下众灵而溶于一气，举例来说，就以武功而论，凡天下各门各派的专精绝技，凡本教门人莫不都有深刻研究，所以，本教是有其真才实学，绝非虚言夸大之辞。”
好康问道：“啊，竟有这好..那么请问贵教教主是谁？”
“鬼王”莫阴怔了怔道：“不知你小子问的是那位教主？”
好康微微一惊道：“怎么，难道贵教教主也有好几位么？”
“鬼王”莫阴点点头道：“当然啰，本教组织涵盖于天地人三者，包罗宇宙万事万物，故有大教主、二教主、三教主之分，但不知你小子所问的是那一位教主？”
好康淡淡一笑道：“最好都能告诉我，如果不能，那我就问大教主好啦。”
莫阴摇摇头道：“不行，现在还不能告诉你小子，最多还有三月时间，本教即会正式诏告天下，到时候你小子自然就会知道啦。”
好康却又转换话题问道：“那么尊驾你呢？于贵数中担任何职？”
莫阴嘿嘿奸笑道：“老夫乃是十大护法之首。”
但随又改口惊道：“咦，你小子到底是谁？见了老夫居然还这么气定神闲，毫无畏惧之色，对老夫说话也如此大模大样，简直像审问犯人一样..说，你小子究竟是甚么人？”
这当儿，忽闻不远处有人说道：“启禀莫护法，他就是最近崛起的小子好康。”
好康闻声知人，回头望去，果然是“西狂”独孤放。
只见独孤放背上背著一个华服少年，好康定神望去，才知那华服少年正是“千面顽童”易容。
也许是独孤放的毒性又将发作，而背上又背了一人，所以走得极为蹒跚，甚感吃力，来到身侧已是满头大汗。
忽闻莫阴高声问道：“小兄弟怎么啦？是受伤了么？还是有病？”
“千面顽童”易容说道：“莫前辈，我很好，一没受伤，二没生病，只是不想走路，所以才要这老小子背著我走，您老放心好啦。”
随又改口喝道：“老小子快走哟，难道你不想服解药啦。”
“西狂”独孤放只侧头望了好康一眼，即背著「千面顽童”向前缓缓走去，不久，就消逝于那座石碑之后。
好康望著独孤放离去的背影，不禁暗叹想：“可怜啊，真是可怜，想不到一位曾经名惊寰宇，独霸一方，威名赫赫的一代人杰，如今却落得这等凄凉。”
最后，忍不住黯然一声轻叹，突闻“鬼王”莫阴喝道：“原来是你这小子，那就难怪有这种定力了，哼，老夫本不愿与后生晚辈动手，既然是你，老夫就只得破例了。”
扬手一掌，快如电光石火，直向好康左肩拍去。
好康朗声笑道：“真的要打吗..”
左腕一翻，扣向对方手腕脉门，右手则倏然抽出一掌，直袭莫阴前胸，强劲潜力有若闪电奔雷之势。
出手一招，攻守兼俱，而且还是以攻制攻。
“鬼王”莫阴亦不含糊，劈出的右掌，倏然四指一屈，食指独伸，疾点好康手心，左掌一翻，准备硬拚一掌。
也是变招神速，而且既快又准，毫厘不差。
好康左手连忙变招，屈指一弹，右掌却原式不变，只是又增三分内力，地想试试对方功力如何。
现在两人都是指对指，掌对掌的硬拚。
眨眼之间，双方掌力相接，指力相触，“砰碰”两声巨响，有若拍岸惊涛，顿时力浪横溢，劲风暴卷，各被震退三步，显见两人功力相等，丝毫难分上下。
高手对招，一招之间，即知对方深浅，两人心中都各有数，均觉得自己今夜遇上了劲敌，谁也不敢稍存大意。
如今双方都在互相凝神注视，准备下一回合的硬拚。
这时，忽闻人声嘈杂，步履零乱，似乎有许多人都在匆匆忙忙赶著走进谷来，而且其声愈来愈近。
突听有人惊道：“啊，怎么那个小子也跑到这里来了？”
好康侧头望去，原来竟是“黑河四凶”，说话的那人正是白衣老四，他一见到好康就有些惊惶失措。
本来他是一人在前面，这时却在慢慢后退。
除了“黑河四凶”，另外还有个黑脸大汉，长相甚为威猛，浓眉大眼，满脸短胡如戟，大声问道：“请问莫老前辈，这小子是谁？”
“鬼王”莫阴颔首说道：“他就是最近声名大噪的小子好康..哼，他竟敢暗中跟踪老夫摸进谷来，幸好还未深入本教重地就被老夫截住。”
黑汉惊道：“啊，是他？真是自寻死路。”
随又改口说道：“启禀莫护法，会议的时间快到，是否须要晚辈命令四凶出手相助，将这小子早些解决掉，以免耽误时间。”
“鬼王”莫阴摇摇头道：“这小子虽然有些扎手，但老夫自信还能对付得了，你们先进谷去，老夫随后就到。”
黑汉点头应了一声，即带著四凶等人匆匆走入谷去，眨眼之间，几人身形已消逝于石碑之后。
直待四凶等人去后，“鬼王”莫阴这才道：“看不出你小子果然有些门道，难怪如此狂傲了。”
好康笑道：“好说，好说，承你莫护法自重身分，刚才没邀四凶出手，今后你若想独力胜我，恐怕是无法如愿了，也许还会..”
说到这里住口，故意不再说下去。
莫阴气道：“也许还会甚么？为何不再说了？”
随又恍然悟道：“也许老夫一世英名，今夜会毁于你小子手中，是吗？”
好康点头笑道：“尊驾既有如此预感，何须在下直接点破呢？尊驾已错过了一次获胜良机，从此以后就可能开始倒霉啦。”
莫阴大骂道：“放屁！老夫偏不信邪..”
猝然一掌迎胸劈了过来，既快且猛，好不惊人。
好康存心不让对方有丝毫得意，不闪不避，右腕一翻，凝聚全身功力，硬碰硬的硬接一手。
双方掌力接实，砰然大震声中，各自又退了一步。
好康一退即进，倏然展身，呼呼呼接连攻出三招。
这三招是他得自“散花仙子”的“六合拳法”精妙招式，又是久蓄而发，不论功力招式都是上乘火候，致将“鬼王”莫阴攻了个手忙脚乱，而且连退五步。
“鬼王”莫阴连退五步以后，方始缓过一口气来，喝声起处，全力反击，唰唰唰一连攻出五掌四指。
这五掌四指许是莫阴毕生所长，一旦出手，招式绵连不断，而且尽是险招奇著，指向人的浑身生死大穴。
好康竭尽全力，连退八步，方将对方这阵猛攻挨过。
这时，两人都是满头大汗，惊险互见，生死存亡都仅在俄顷之间，如果有一方稍逊大意，就得横尸当场。
好康缓过一口气后，正要展开反击，蓦觉眼前人影顿失，不知“鬼王”遁身何处？不禁为之一呆！
忽觉脑后生风，此时已来不及做考虑，连忙双肘往后奋力一撞，人却滑步闪身，飘出一丈以外。
“鬼王”莫阴也自惊得一怔！问道：“你小子这是甚么身法？”
好康转过身来得意笑道：“你有你的鬼魅化身之法，本爷我么，也有我的鬼影迷踪身法，怎么样？我这身法还能入尊驾法眼吧？”
莫阴点点头道：“好，咱们今夜就各展所学，好好拚上一阵。”
身形微闪，其形已化，却又闪到好康身后，奋力一掌，直向好康背心攻到。
这掌威力无俦，有若石破惊天，好康根本无法考虑到对方身在何处，只是顿失眼前人影，本能的反臂劈出一掌，以防对方偷袭。
他这反臂一掌劈出的正是时机，恰好将“鬼王”这奋力一掌封住，只不过他是因仓促出手，仅只使出六成功力，相形之下不免有些吃亏。
所以在砰然巨响声中，被震得向前接连几个踉跄。
这当儿，忽闻有人哈哈笑道：“我说吧，你小子欺负了老夫，自然有人会找你小子算账吧，这下该遇上硬手，吃到苦头了吧。”
好康立桩站住以后，侧头望去，不知何时，于“鬼王”莫阴身旁多了两位小老儿，正是“鹰王”灵鹫叟和“猴王”侯滔两人。
而说话的那人则是“鹰王”，“猴王”侯滔也哈哈笑道：“一月以前，
老夫也被你小子欺负够了，哈哈，想不到你小子也有今夜，怎么样？
被人凌辱的滋味如何？”
好康由于刚才一时大意，致让“鬼王”莫阴抢占先机，功力未曾完全提聚，就与对方仓促对掌，自然吃了点亏。
不过，这样一来，却反而使他提高了警觉，当下剑眉一挑，星目一扬，豪兴勃发道：“好，本爷今夜就卖一次狂，斗一斗你们‘宇内三王’。”
人随声起，晃身扑进，双袖一拂，直向“鹰王”灵鹫叟的肩井、璇玑、丹田，三处大穴凝功扫去。
右手凝聚九成功力，猝然一掌劈向“鬼王”莫阴，同时左脚一翘，直向“猴王”侯滔闪电踢去。
他这一招两式，连袭三大异人，果真是快到极点，妙到巅毫，而又有先声夺人之势，的确凌厉得紧。
“鹰王”、“猴王”二人虽属“宇内三王”之一，但二人专长却并非武功，被好康这一掌一脚攻了个手忙脚乱。
所幸“鬼王”莫阴武功卓绝，高出二人甚多，可以独挡好康锐锋，一面出掌硬拚，一面却高声说道：“二位快请进入谷去，这小子由兄弟一人对付足够。”
“鹰、猴”二王自知非好康之敌，留在这里反而使“鬼王”有所顾虑，所以两人一打手式，就向谷内匆匆逃去。
蓦然好康沉喝一声，道：“两个老小子，若是有种就别开溜！”
倏然腾身一跃，有若一片飞云，想将两人截住。
哪知身在中途，“鬼王”莫阴却已斜纵而至，掌指翻飞，业已攻出四招，把好康从半空中硬生生的逼下地来。
就这一恍神之间，那两人却已走得无影无踪。
此时好康已是一肚子的怒火，乘“鬼王”稍缓之际，立刻展开反攻，左掌右指，脚踢袖拂，攻出九招。
这几招势如野火燎原，因风倍长，掀起一天风暴。
“鬼王”莫阴只有将鬼魅化身之法展到极致，而且使尽全力，方脱出好康这九招威力范围之外。
接著，两人各展所学，展开一场快攻。
两人身法都极快捷，只见两条人影在互相纠缠、交错，根本无法分出谁是谁来。周围十余丈内尽做了两人的斗场，打得砂飞石溅，断草纷飞。
尤其两人对掌之声，有如连珠炮发，轰轰直鸣。
这真是少有的一场激战，也是好康自出道以来，所遇的最强的一位
劲敌，偏偏两人功力相若，难分轩轾。
以两人的身形步法而论，“鬼王”莫阴的鬼魅化身之法是以快捷为主，飘忽、迷离，使人捉摸不定。
好康的鬼影迷踪身法则是寓有五行生克，八卦易理之妙，故以玄奇神奥为主，彼此之间亦难分出高低。
一个是英锐之气，一个则是老姜辛辣，所以两人愈斗愈勇，每对一掌无不是石破惊天，力浪暴卷之中砂石横飞，掀起的尘埃如雾。
转眼之间，两人恶斗已有百招，仍然胜负难分。
这时，两人都是汗出如浆，浑身衣裤湿透，但各人仍是神勇非凡，激烈的拚战之情丝毫仍未稍减。
仿佛两人心意相同，都要争取到最后胜利。
由于两人势均力敌，始终保持个不胜不败，时间一久，各人都不禁有些心浮气躁，斗得火冒三丈，最后，两人终于硬碰硬的连拚二十七掌，直打得山摇地动，力浪如潮，声威气势好不惊人。
这二十七掌硬拚过后，虽然仍未分出强弱，但各人也是气喘吁吁，脚下踉跄连连，几乎谁都无法站稳。
蓦然谷内响起一阵当当当的钟声，于静夜中传了出来..
“鬼王”莫阴精神一振！道：“老夫要出席会议了，你我这笔账以后见面再算，你小子如果再紧跟踪老夫，保管你小子尸骨无存。”
突然斜身电闪，有若鬼魅般的消逝于石碑之后。
好康摸了一把脸上汗珠，道：“本爷偏不信邪！你这谷内纵是刀山剑树、龙潭虎穴，小爷今夜也要闯一闯，看你们能把本爷怎地？”
话声中，面向那巨大石碑走去，谁知刚只跨出一步，耳际间忽听有人说道：“小哥儿请留步，最好能跟老衲来，以俾一叙..”
好康闻声止步，侧头望去，只见右边崖下有一片矮树树丛，刚才那声音就是从树丛中传来。
当下剑眉微蹙，轻声问道：“尊驾是谁？可是在与在下说话么？”
只听先前那个声音说道：“老衲‘玉佛’想与小哥儿见面谈谈。”
好康既惊且喜道：“啊？原来是‘中神通’老前辈，晚辈正要拜见您老人家哩。”
“中神通”道：“且随老衲来！”
话声中，一缕灰影如淡烟，破空而去..
好高明的轻功身法，好康心中暗惊！急忙吸了口清气，将全身功力提到十二成，展步急追而去..

转过一个山坳，斜斜的山坡上，碧草如茵，一株亭亭如华盖的大树下，已经站著一位灰衣老僧，慈眉善脸，一团和气，正在望著自己含笑点头。
好康一掠而至，老僧呵呵笑道：“小哥儿好高明的轻身功夫！”
连忙一揖到地，道：“晚辈好康，参见圣僧老前辈，并叩问您老金安。”
“中神通”伸手一扶，笑道：“小哥儿免礼，老衲不拘于这些俗套..
适才你能与‘鬼王’莫阴战成平手，实在真不简单，不过，那谷内机关重重，有的地方还是毒区，的确不能冒险轻进，所以老衲才出口提醒你小哥儿啦。”
不知何故？好康对“中神通”接连看了几眼，这才道：“谢谢老前辈指点，您老人家怎么会来到这里呢？”
“中神通”微微一笑，道：“看小哥儿神情，对老衲的怀疑恐怕还不止这点吧？”
好康略显腼腆，赧然笑道：“老前辈神目如电，晚辈心中的确是有些不解，对老前辈晚辈似曾在哪儿见过，但一时之间却又想不起来。”
“中神通”笑道：“小哥的令师可是‘九天神龙’贺燕山？”
好康肃容恭身答道：“他老人家正是家师，老前辈也认识家师么？”
接著却似恍然大悟，改口笑道：“晚辈想起来了，是在晚辈五岁那年，于北溟圣宫家师的练功房中，曾见过老前辈一面..唉，这已是十多年了，难怪一时想不起来，老前辈这一向可好？”
“中神通”连连点头道：“好，好..老衲身子原本不错，最近十多年来为了追查一位魔头的行踪，跑遍了三山五岳，所以较前更加健朗啦。”
好康下意识的望了百灵谷中一眼，道：“老前辈所说的魔头，就是这谷内百灵教的教主么？”
“中神通”点点头道：“正是此人，想不到他会蛰居这里，害得老衲和‘东邪’两人到处找他，一直找了很久，如今才有点眉目哩。”
好康皱眉问道：“那么这位魔头是谁？又是甚么来历呢？”
“中神通”略作考虑说道：“这话说来话长，他原来的名号是‘翻天印’上官鹏，出身也还不错，十多年前曾是北溟圣宫的总护法，令师是圣宫总管，职位也与他相等而已..”
好康皱眉道：“圣宫总护法？”
“中神通”道“只是实权没有令师那么大，不过，能当上圣宫的总护法，也算是相当不容易了。”
好康眉头皱得更紧道：“他既能身受那高职位，想必武功也是一等一的啰。”
“中神通”点点头道：“当然，老实说，光凭武功而论，恐怕令师也要逊他三分。”
好康继续问道：“那他为甚么舍圣宫总护法不做，而甘愿为魔呢？”
“中神通”叹道：“他就是由于武功太高，所以才骄世傲物，刚愎自用，不但与令师不和，就是与圣宫中任何人也都不睦，自觉干得无趣，就只得离开圣宫啦。”
但见他停了一停，又道：“他不干总护法也就罢了，而他最不应该的，就是将圣宫传代至宝‘紫龙令’也一并带走。”
好康道：“晚辈虽然是在圣宫中长大，但一直都在家师的练功房中，对于圣宫中的一切都所知有限，甚么是紫龙令呢？请老前辈说详细点好吗？”
“中神通”又点头说道：“圣宫中原有两块令牌，都是上好的玉石制成，一块是黑色的，名为墨凤令，上面隐隐有一条银色的凤纹，如非细瞧，实难看得出来..”
好康心头一震！墨凤令？莫非就是最近搅得天下大乱的那块墨玉佩？
心中想著，只听“中神通”又道：“另外一块是赤色的玉石，称为‘紫龙令’，由于上面有一条隐隐的金龙，因而得名...”
好康突然想起“黄山玉芝”胸前的玉坠，忍不住失声道：“金龙？”
“中神通”当然不知道他这么吃惊的原因，仍继续道：“这两块玉牌都是由宫主保管，但上一代的宫主‘无尘蔷薇’，年老以后要去觅地潜修，就将两面玉分别交与圣宫总管和总护法各执一面，当时宫主并曾言明，如果五年不返，她老人家即可能已经坐化圆寂，届时只要将两块玉牌重叠，就可显出一种图案，根据那图案就可找到她老人家的遗体。”
只见他换了一口气，又道：“她老人家并曾交代，谁若能找到她的遗体，不但可以获得她老人家一生心血所著的武学秘笈，而且即位为北溟圣宫的宫主。”
好康惊道：“啊，竟有那么好！”
“中神通”又点点头道：“好固然是好，但必须两面玉牌重叠方能看出端倪，哪知，当宫主归隐后的第二年，那位总护法‘翻天印’上官鹏，就带著紫龙令那面玉牌而潜逃啦。”
好康惊得一跳道：“那怎么办？”
“中神通”道：“转眼之间，老宫主归隐十年业已期满，都毫无音讯，显然已经圆寂登仙，那时老衲与‘东邪’两人才受聘为圣宫护法，并受命追察紫龙令的事，以及上官鹏的行踪。”
忽听他叹了口气又道：“唉，哪知十多年来都毫无线索，直到去年底，老衲与慕容老儿重又返回圣宫，与令师进行商议，说出了慕容美那丫头的计划，令师才孤注一掷，取出那面墨凤令，造成一场大轰动，希望能传到那老魔耳中，将紫龙令引诱出来，如今果然有些眉目啦..”
好康莞尔一笑道：“这么说来，晚辈这次下山，还是老前辈与家师等人故意安排的啰？最近数日来的一切经过，不用说，也是你与‘东邪’老前辈一手导演的啰？”
“中神通”先点点头，接著又摇头道：“老衲等只不过从旁协助，这一切都是慕容美那丫头设计的。”
好康眉头一蹙，冷哼道：“慕容美？”
“中神通”笑道：“就是‘东邪’的女儿，‘东岳才女’慕容美..
对了，你知不知道她就是你的未婚妻？”
好康大吃一惊！道：“甚么？是真的么？”
“中神通”吃吃笑道：“是你师父与‘东邪’老儿当面订下的亲事，当时老衲也曾在场，还被拉著做个现成的媒人，怎么不真！”
好康呐呐道：“奇怪，师父怎么从来没有跟我提过？”
“中神通”道：“他不跟你提起，是因为不要你心里有任何压力，他采纳了慕容美那丫头的妙计，先派你出来闯闯江湖，再安排‘散花仙子’与你巧遇，将那墨凤令交到你手上..”
好康惊怔了良久，又叹道：“这一切都是慕容美一手策划的？”
“中神通”道：“对。”
好康道：“她真的有这么聪明？”
“中神通”道：“当然，否则怎么能称为‘东岳才女’？”
好康感叹了良久，却失笑道：“可惜她还是失算了..”
“中神通”道：“甚么失算了？”
好康道：“那面墨凤令如今却到‘南海龙女’手中去了。”
“中神通”怔了一下！却并不紧张，只是含笑点头，道：“人生总会有许多意想不到的事的，所以千万别太吃惊..”
好康怔道：“圣僧这是甚么意思？”
“中神通”笑道：“老衲没有甚么意思，老衲只是来告诉你，这百灵教目前气数未尽，你不必急著冲进去跟他们拚命。”
好康道：“可是那紫龙令..”
“中神通”道：“只要知道那‘翻天印’上官鹏的下落，就不怕他飞上天去。”
好康点头道：“不错，那上官鹏不但不会飞上天去，只怕还会拚命要来夺这块墨凤令呢！”
“中神通”道：“所以你还是快回去，中秋节就快到了，千万别误了那个约会。”

“中神通”飘然而去，好康却意兴阑珊，踌躇不去，仰望苍穹，不禁轻声喟叹。
大名鼎鼎的“东岳才女”慕容美，竟然会是自己的未婚妻？
这个慕容美果真有这么大的才干，连自己的师父都采纳她的建议，连“中神通”都要配合她的行动？
我呢？我只不过是她手中的一颗棋子，是她钓鱼用的饵，她要钓的那条大鱼就是上官鹏。
而现在，果然被她钓出来了，百灵教就在这山区之内，只是还没有到她们收网的时候罢了。
既然如此，我又何必眼巴巴的赶去赴那个约会？去见那个神通广大，无所不能的未婚妻，去瞧她不可一世，得意非凡的脸色？
长叹了口气，咬牙道：“算了，这门亲事我高攀不上，还是去当我的江湖浪子吧！”
说完回身就走，却几乎与一个女子撞个满怀。
幸好好康此时功力深厚，紧急中错步移身，横飘三尺，才免去一场尴尬，口中连连道歉：“对不起，对不起..”
那女子却脆声笑道：“我是故意想教你撞上，好让我抱住，没想到你反应这么好，闪得这么快。”
定眼一瞧，竟然就是与玉蝠在一起的那名女子，曾经与他九浅一深，抵死缠绵之后飘然而去的神秘女子。
好康不由哑然失笑，道：“原来是你..”
他蓦地一闪而至，张开双手，以胸膛撞上了她。
她一惊之下本能地闪躲，但是哪里及得上他的迅速，只一瞬间，就被好康抱个正著，结结实实地拥在怀中，低头就吻上了她的樱唇..
这一吻是又深又长，吻得她几乎喘不过气来，她用力挣开了他的嘴唇，道：“好了，别闹啦..”
好康四下一望，道：“玉蝠呢？她不是总跟你在一起的么？”
她轻轻捶著他的胸膛，道：“你就只会想她么？”
好康道：“我想你，也想她，一视同仁。”
她笑道：“你若想她，就赶快回银河璇宫。”
好康道：“你叫她回去了？她中的毒怎么办？”
她道：“你放心，我当然是给她解了毒才让她回去的。”
好康仍揽住她的纤腰，道：“你到底是谁？你怎么会在这里？”
她娇笑著，用一根纤纤玉指点著他的额头，道：“我叫‘黄山玉芝’
上官芝，这里是黄山，我不在这里会在哪里？”
好康一怔，道：“‘黄山玉芝’上官芝..”
他望著刚才那一处山谷，心中疑窦丛生，皱眉道：“那百灵教，上官鹏..”
“黄山玉芝”点头道：“百灵教主上官鹏，就是我爹！”
好康心神大震！赶紧放开她，道：“你爹就是当年北溟圣宫的总护法？”
“黄山玉芝”道：“不错，那是十三年前的事了，那时我还只是个六岁的小女孩，而你也只有五岁。”
好康奇道：“你怎么知道？”
“黄山玉芝”道：“当然是我爹告诉我的。”
好康道：“你爹十三年前离开圣宫，也带走了紫龙令？”
“黄山玉芝”伸手从洁白的颈项间取出那玉坠，道：“你说的是这个么？”
好康点头道：“那里面不是有条似龙一般的花纹么？”
“黄山玉芝”道：“不错，这里面果然有条龙形花纹，但是我并不知道这就叫做紫龙令。”
好康道：“你爹把这东西给你，却没有说这是甚么？”
“黄山玉芝”道：“说了，他说当年就是为了这个，才负气出走，离开北溟圣宫。”
好康已听“玉佛中神通”说过，此刻有意再问一遍，道：“这东西到底有甚么重要？”
“黄山玉芝”道：“因为这玉坠和另一个黑色的玉坠，就是你曾经拿到的那个，本是一对..”
好康忍不住道：“墨凤令？”
“黄山玉芝”道：“哦，原来叫墨凤令。”
好康急切道：“说下去。”
“黄山玉芝”道：“紫龙令和墨凤令一对，是一双男女的定情之物。”
好康颇感意外，道：“甚么？”
“黄山玉芝”道：“我爹说，当年圣宫主人知道令师收养了一个孤儿，就是你，也知道我爹有我这个女儿，有一把我俩配成一对，就将这紫龙令和墨凤令分别给了令师和我爹..”
好康皱眉道“是么？”
“黄山玉芝”道：“我爹说，有一天他发觉令师居然由‘玉佛中神通’做媒，将你与‘东邪’之女慕容美订亲，成为儿女亲家，我爹只觉颜面尽失，赌气之下，带著这紫龙令离开..”
她轻轻依偎在他胸膛上，叹息道：“十三年来，这紫龙令一直挂在我脖子上，我却从来不知道这里面还有这么大的曲折，直到我跟你..
在湖边..”
好康想起那天夜里，在湖边草地上，九浅一深，欲死欲仙..
“黄山玉芝”道：“是因为你注意到我这玉坠，我才回去问我爹，这才知道，原来你才是我的丈夫..”
她从项间取下了紫龙令，交到他手上，道：“我的身子已经交给你了，现在把这个也给你，你正好拿去跟慕容美配成一对，完成令师的心愿。”
好康将紫龙令握在手中，心中一阵悸动，呐呐道：“可是你..”
“黄山玉芝”泫然欲泣，却强自忍住，强颜笑道：“放心，我不会到处乱跑，我会在山谷里等你，只要你还有良心，还记得有一个痴情的人在等你..”
她掉头离去，好康却一把拉住她，道：“慢著，我要你跟我一起去。”
“黄山玉芝”有些意外，道：“我，跟你去干甚么？”
好康道：“慕容美是师父给我订的妻子，你却是我自己订的妻子，我要带你去见她。”
“黄山玉芝”道：“可是，她肯接受我么？”
好康眨眨眼，道：“你肯不肯接受她呢？”
“黄山玉芝”认真地想了片刻，点头道：“肯。”
好康又道：“除了慕容美，如果还有其他女人，你也肯接受么？”
“黄山玉芝”道：“是玉蝠、玉蝶么？当然肯..”
好康道：“还有。”
“黄山玉芝”一怔！道：“还有？谁？”
好康道：“例如长孙蕙。”
“黄山玉芝”失声道：“南岳仙姬？”
她仔细望著他的脸色，道：“还有谁？你干脆一次告诉我。”
好康一伸手就将她抱了起来，大步而去，一面道：“等你到了杭州西湖，你就知道了..”

八月十五日的黄昏时分，在杭州西湖畔的雷峰塔下，终于见到了“南岳仙姬”长孙蕙、玉蝠、玉蝶、玉蝉等人，好康取出紫龙令，说出前因，她们自然对“黄山玉芝”表示热烈欢迎。
黄山玉芝”道：“仙姬姊姊，那次与师兄联手伤了你，请勿见怪。”
“南岳仙姬”道：“你是好兄弟的妻子，当然也是我的好姊妹，姊姊怎么会怪你..”
不久就已皓月东升，四野一片明镜。
粼粼波光之中，忽闻欸乃一声，一艘华丽画舫直向雷峰塔边疾驰而来。
那艘画舫渐渐逼近，已逐渐看清船头上的人影。
当几人一看清那船上的人影，长孙蕙就不禁柳眉微蹙，兴致缺缺，最后终于忍耐不住，望著好康说道：“好兄弟，你还是先去和她们见面吧，我且去别处走走，然后再来这里与海音妹妹会面好啦。”
哪知话刚说完，那艘画舫已驶至面前，停在岸边，有个清脆的声音笑道：“长孙小姐、好公子，别来无恙，请上舫来吧。”
说话的这人竟是慕容美的心腹婢子｜｜红莺姑娘。
长孙蕙再想走时，却已来不及了，虽然有些尴尬，但还是硬著头皮向红莺微笑的点了点头。
接著，从船舱中鱼贯走出银凤、黑鹰、红莺、紫燕以及众小婢等，不下十余人，全都含笑躬立于侧。
长孙蕙和好康两人突觉两眼一亮，只见最后出来的那位姑娘真是好美好美，的确可以称得上是绝色佳丽，倾城容貌，尤其那种雍容、高雅、端庄、清秀，就连长孙蕙也自叹弗如。
最使人惊讶的，这位姑娘怎么会是“南海龙女”林海音？
就连好康也觉得奇怪，如堕五里雾中。
这当儿，只听“南海龙女”林海音笑道：“大姊、好公子，小妹迎接来迟，希多海涵。”
长孙蕙颔首笑道：“海音妹妹，你怎么会在这里？难道你也与慕容小姐交相投契，颇有私谊么？”
林海音咯咯一阵娇笑道：“请大姊原谅，当时小妹不曾说得清楚，林海音就是慕容美，慕容美也就是林海音，二女原本是一个人。”
长孙蕙皱眉问道：“啊，这究竟是怎么一回事呢？”
“东岳才女”慕容美笑道：“其实这没有甚么，小妹从父姓就名为慕容美，有时候则从母姓，却就是林海音了。因为小妹家母出身南海林氏世家，所以小妹一肩双姓，就有两个名字啦。”
长孙蕙面色微愠，有些不悦道：“你我既已结拜，就应推诚相见，原来上次你是在耍诈..哼，把我骗得好惨，我竟被你所愚而不自知。”
慕容美有点像是撒娇的说道：“大姊，我也曾有言在先，说我自幼顽皮已惯，如有甚么不对之处，千万要请大姊原谅，而且你也曾经答应过，怎么今天你却生气啦？”
长孙蕙方转怒为喜，展颜笑道：“你当真是很顽皮，今天我才算是领教过啦。”
说话间，与好康、玉蝉、红莺等人，缓缓走上船去。
好康却将手一伸，道：“如果你就是慕容美，那么，请将那墨凤令还我。”
慕容美叹了口气，不得已从项间将墨凤令解下，交到他手中，道：
“拿去吧，去与你的上官小姐完婚吧。”
“黄山玉芝”接口道：“难道你不知道你才是他的未婚妻？”
慕容美道：“我怎么会不知道？只是，他心中有你上官芝，可不见得有我慕容美。”
好康冷哼道：“好了，不要一见面就耍嘴皮子，师命难违，师父给我订下了这门亲事，我当然要接受，但是，你可别想在我面前颐指气使，处处表示你千人宠，万人疼的架势。”
慕容美猛地一惊！被骂得不知所措？银凤脸色一变，正要上前顶嘴，慕容美大声将她喝住，道：“银凤、黑鹰、红莺、紫燕，你们给我听好！”
四女果然肃立听命，慕容美镇重宣布道：“好公子是我的未婚夫，也是你们的姑爷，从现在起，姑爷的话就是我的命令，谁也不许违背！”
四女肃然应“是”，慕容美这才挨了上来，柔顺地倚在他身旁，道：
“从此刻起，你就是主人啦，来了这么多客人，你不好好招待么？”
好康仍是板著脸，道：“她们不是客人，她们全都是我的妻妾！”
慕容美甜甜一笑，道：“我早就知道啦，我还以为你不好意思讲..”
好康奇道：“你怎么会知道的？”
慕容美笑得更甜，道：“我老公的事我能不关心么？”
好康道：“你肯接受她们？”
慕容美道：“想我慕容美在家是独生女，没有兄弟姊妹，一下子多了这么多好姊妹，我哪有不高兴的。”
好康这才笑道：“好，现在我只是半个主人，你负责好好招待她们..”
慕容美应了一声“遵命”，好康又道：“现在紫龙令与墨凤令都在我手上，我们一面赏月，一面集思广益，好好研究一下..”
众女全都应了一声：“遵命！”
此时皓月当空，碧波万顷，微风阵阵，真是好一个中秋，好一个愉快的约会..
<|endofbook|>
