第45章
目录
郭 解 一
郭 解 二
郭 解 三
郭 解 四
郭 解 五
郭 解 六
郭 解 七
朱 家 一
朱 家 二
朱 家 三
剧 孟 一
剧 孟 二
剧 孟 三
博浪椎一
博浪椎二
博浪椎三
博浪椎四
博浪椎五
聂 政 一
聂 政 二
专 诸 一
专 诸 二
专 诸 三
：
45\ 001
郭 解 一
朔风正急，天空飘着鹅毛般的白雪，寒冷冻住了黄河两岸，只有中间还滚着汹涌的浊浪。
因为冰占据了河床，使河变得窄了，然而冰挡不住奔腾的黄河，黄河的水是永不止歇的，只是那股急流奔得更急了。
一个年轻人在河岸上徘徊了很久，好不容易找到了一条船，兴冲冲地过去了，答覆却是失望的。
在这种天气，就是最精娴的水手，也不敢渡过那奔湍的黄河，何况这年青人的衣着很寒酸，也出不起让人卖命的代价，不过这船家还算客气的，不像他以前所问的那个人，横眉竖眼，对他的询问连理都不理一声。
打量了一下，才慢吞吞地道：“哥儿，在这种天气，谁也无法渡过黄河的，你还是等两天吧！”
年轻人苦着脸道：“老丈，我实在是有急事，是必须在五天内赶到淄城，因为我表兄在淄城郡守府当差，给我谋了个差使，要我年前一定赶到，否则这位置就补别人了。”
老船夫同情地叹了口气道：“这也是没办法呀，哥儿，你既然要谋职，就该早一点动身才是，黄河岸的天气，你就是不知道，也该听人说过，尤其是在冬天，只要一下雪，封个十天半月是经常的事，谁也料不准的！你表兄既在外当差的，想必能知道你因雪阻路，会原谅你的！”
年轻人长吁道：“表兄可以谅解我，郡守可未必能同情我，何况这份差事钻营的人很多，我是秋天就接到通知，正要动身，那知家慈染病，家里只有我一个人，总不能撇下她老人家不管，好容易等她的病好了一点……唉……”
老船夫也陪他同情地叹了口气，然后道：“哥儿，我实爱莫能助，但看老天爷是否能帮忙吧，只要雪一止，冰化了一点，流水较缓，老汉拼着命也一定送你过去，在这种天，实在是没办法，那明明是送死！”
虽然是个空虚的承诺，但毕竟有了个希望，年轻人千恩万谢地告别欲行，老船夫又叫住他道：“哥儿，你住在那里？告诉我一声，等天气转好，我就去通知你。”
年轻人踌躇了一下才道：“怎敢劳动老丈你，还是我来找老丈吧，反正我每天都会到河边上来看看的。”
老船夫道：“那可不成，老汉也不能一直守在河边上，你来了也未必准找得着，还是我找你方便些。”
年轻人红了脸道：“实不相瞒，我因为替家母治病，把预备的盘缠都用光了，住不起店也没有个准宿处，大部分是蜷曲在人家的廊檐或马棚中。”
老船夫一怔道：“这怎么可以呢？铁人也受不了啊！”
年轻人苦笑一下道：“不瞒老丈说，我自幼习过一点武功，身子还结实，因此倒不怎么怕冷。”
老船夫打量他一下单薄的衣衫，虽然在寒风中倒还没有冷态，才点点头道：“倒真是看不出，老汉看你的穿着，还以为你是个念书的。”
年轻人道：“也读过几年书，却都没什么成就，就是这文武两途害了我，如果早学个手艺，又何至衣食不周呢。”
老船夫笑笑道：“话不能这么说，现在正是人才出头的时候，只要有机会，总会出人头地的。”
年轻人苦笑一声道：“由布衣一登为卿相的例子固多，但也要看时运，我虽然读书学剑但文无安邦之才，武非定国之选，此去淄城，纵然能得到那份差使，也不过是当一名差役而已，飞黄腾达是不再妄想了。”
老船夫沉吟着，年轻人又道：“老丈，你放心，我虽然是住不起宿店，但渡河之资一定不会少你的，我还有几钱银子，就是为了要支付必要的花费，才不舍得乱用。”
老船夫笑道：“哥儿！你多心了，老汉答应送你过河，也不是贪图你的渡资，完全是帮你的忙，否则在这种天气，你拿着金子也很难找得到人送你过河，老汉是想你身子虽然结实，但在这种寒冬之时，露宿究竟不是事，这样吧，晚上你就宿在老汉的船上，这里倒还可以避避风，而且还有条棉被御御寒，总比你露宿强。”
年轻人道：“那老丈自己睡在那儿呢？”
老船夫笑道：“老汉无家无室，全付家当就在这条船上，只是在城里还有个相熟的户头，今夜本想到她那里去的，却又不放心这条船，船是偷不走的，但船上还有点衣物柴米，天寒地冻穷人多，叫人摸了去未免有点舍不得，现在刚好让你有地方安顿，老汉也有了人帮我看船。”
年轻人道：“老丈这么信任我吗？”
老船夫笑道：“老汉没什么长处，就是看人不会错，你哥儿不是那种人，否则你身怀武功，腰中藏着兵器，如果为非作歹的话，又何至如此潦倒呢，老汉说得不错吧？”
年轻人下意识地摸摸腰间，道：“老丈的眼光真厉害。”
老船夫一笑道：“老汉在这黄河渡混了一辈子，见过的人也多了，多少总有点见识，哥儿！你身边是口剑吧？”
年轻人解开衣襟，取出一柄剑道：“是的！请老丈过目一下，这口剑是先人所传。”
老船夫拿了过来，很在行的抽出剑锋，但见一片寒芒，忍不住脸现惊色道：“这还是口宝剑，虽非名刃，价值也在百金之上，哥儿，你有这口宝剑，为什么不卖呢？”
年轻人苦笑道：“我知道它价值非凡，但这是先人所遗，我说什么也不能卖了它！”
老船夫肃然地接道：“对！剑士就在乎一身品格，剑是武士的第二个生命，宁可饿死，也不能卖掉的。”
年轻人望了他一眼道：“老丈也是剑道前辈了。”
老船夫一笑道：“你看我像吗？”
年轻人道：“看起来虽然不像，但老丈能一眼看出我腰藏兵器，必然是个大行家，请问老丈高姓大名？”
老船夫一笑道：“老汉叫罗锅，这是个剑手的名字吗？”
年轻人怔了一怔，随即道：“老丈莫非是佝偻剑客罗东扬，那就失敬了，先父在世时，常道及老丈盛名……”
老船夫也不禁微微一怔道：“老汉已多年不履江湖了，有了这条船，连剑都抛弃了，令尊倒还记得。”
年轻人深致一礼道：“小侄白秋君，先父讳雄起，祖籍代郡，想来前辈也有所闻。”
罗东扬神情又是一怔道：“你是白雄起的孩子？”
白秋君一揖道：“是的！先父任侠乡里，结果却不容于肉食者而无善终，遗命小侄不得再以游侠为生……”
罗东扬叹道：“是的！游侠是不可为，急人之急，自己却一无所获，而且还落得仇家满天下，无处可容身，所以老汉才弃剑而隐，弄条船过日子，倒也轻松，不过游侠也得要看命，像郭翁伯一样是游侠，而名动公卿。”
白秋君问道：“郭翁伯是谁？”
罗东扬道：“轵城郭解，你没听过这名字？”
白秋君道：“没有！小侄禀先父遗训，对江湖上的事不再过问，因此也不太注意这些人了，轵城不就是这儿吗？”
罗东扬笑道：“不错！郭解虽一介布衣，却名动齐国，尤其是在这里，他的势力比郡官还大！”
白秋君道：“游侠应以义而扬名。”
罗东扬道：“郭解本人还不知道，我也没见过他，但轵城是他的天下是不错的，他的门人子弟，遍及全城，嚣张跋扈的不得了，人们见了他们都远远地躲开了。”
白秋君道：“这不成了鱼肉乡里的强梁恶霸了？”
罗东扬哼了一声道：“但他以游侠自命，人家也以游侠目之，我觉得游侠被人如此的看法就干脆不干了，所以易名为罗锅，算是对佝偻剑客的一个交代。”
白秋君看看他的腰身很直，不禁笑道：“前辈以佝偻剑客名闻于世，可是前辈的腰并不弯呀。”
罗东扬笑道：“我的腰是不弯，但我的剑法却很绝，大部份的招式都是弯着腰施展的，佝偻剑之名也因此而来，因此我易名罗锅，也算是对往日的一点纪念，人家也问我，我的腰一点都不罗锅，为什么要叫罗锅呢，我也只好笑笑，如果亮出昔日的名号，麻烦就大了。”
白秋君道：“难道还会有人来找前辈较量吗？”
罗东扬道：“郭解的弟子门人都是好勇喜斗之徒，连郭解都只能算我的后辈，他们还会不扳倒我一逞威风吗？”
白秋君道：“郭解的技击功夫如何？”
罗东扬笑问道：“你还想找他较量一下？”
白秋君道：“小侄绝无此意，只是随便问问。”
罗东扬道：“不晓得，他的弟子并不高明，但他本人却可能不错，在他未成名前，曾经夜入一家大豪的家中，手刃十七人，其中有十个都是颇负盛名的武师……”
白秋君哦了一声道：“为什么？”
罗东扬道：“因为那大豪强劫了一个妇人迫为姬妾，那人恰好是郭解的邻人，也恰好郭解学艺归来，就来了那一手。”
白秋君道：“这么说来，他还有点侠气。”
罗东扬道：“安知他不是藉此扬名呢，自从那一次之后，郭解的名字才传扬开，造成他不可一世的气焰……”
白秋君付之默然，罗东扬笑道：“不谈他了，走！我请你喝一杯去，难得遇见故人之子，我应该尽一地主之谊。”
白秋君道：“应该是小侄请老伯才对。”
罗东扬笑道：“算了！如果你的境遇好，我也不跟你争，现在还是让我做个东道吧，走，上艳阳楼去。”
白秋君道：“那太奢贵了吧。”
罗东扬笑道：“就是因为贵，我才要去，因为我知道你的脾气，跟令尊差不多，很可能会抢着付帐，到一个你付不起的地方去，少了些麻烦，你放心好了，我糟老头子孑然一身，无儿无女，船上的收益还不错，因为我比别人勤快些，可是我赚来的银子不花，将来又留给谁去？”
知道他是昔年名动四海的武林前辈，白秋君也不再客气了，罗东扬把船系好，在船板下取了几块银子，就跟他一起上岸走了，白秋君道：“前辈的船上没人看守了。”
罗东扬道：“你放心好了，佝偻剑客除了名，罗锅老头子在黄河两岸上还有点臭名，我为了争生意，也打过几次狠架，空手把十几个精壮小伙子都扔下了黄河，没人敢动我的船，先前我那样说，只是怕你不好意思住在我船上。”
说着看看他的剑道：“到轵城去最好是不带兵器，但你这柄剑很名贵，又是令尊所遗，万一留在船上给人偷去了，我可赔不起，还是带着吧。”
白秋君道：“没关系，小侄藏在衣襟里面，不露出来就行了，而且，小侄也不会跟人家动手打架的。”
罗东扬笑笑道：“是呀！要打架还轮不到你，由我老头子出手就够了，在轵城中，我也算是黄河一霸。”
两人循路来到城里，恰好是华灯初上，艳阳楼是轵城第一大酒馆，生意很热闹。进了酒楼，但觉得一股暖气扑面，比外面温暖多了，店伙连忙上来招呼，把他们带到一个洁净的雅座上，可见罗东扬在这儿是常客。
店伙等他们坐定后，立刻陪笑道：“罗老爷子，是不是要去把窈娘叫来，她正好在楼上休息。”
罗东扬道：“不了！今天我有个老朋友的孩子来看我，在个晚辈面前，我可得正经些。”
店伙含笑去了，罗东扬道：“窈娘就是我相熟的户头。”
白秋君道：“老伯尽管尽兴好了，不必因小侄而扫兴。”
罗东扬笑道：“不能要她来，否则会把你给吓坏了，这些风尘女子，举动都很随便，何况她此刻有生意，又何必短了她的财路呢，这妇人对我很实心，结识多年，一文银都没要我的，让她去赚几银吧。”
白秋君也笑道：“老伯还有这么一个纷红知己。”
罗东扬大笑道：“逢场作戏而已，我已经一大把年纪了，难道还真会如此荒唐不成，你知道我们练功的最忌的就是一个色字，尽管我常在她那儿歇，可都是各睡各的。”
白秋君道：“那也不尽然，武道戒在纵欲，不禁夫妇之伦，但能节制，无碍于所成，何况老伯已扬弃武事……”
罗东扬笑道：“那也是少年人的事，我已经六十多了，比她大了四十岁，就算娶了她，又有多少日子，何必耽误了她的青春呢，贤侄如果有意思……”
白秋君不等他说完就急急摇手道：“老伯！这可使不得！”
罗东扬哦了一声道：“为什么？莫非你嫌她出身不高，她沦落风尘是不得已，外表虽然放浪，那只为了职业，但她为人很有侠气，心地善良，也能急人之急，有一次她拿出所有的私蓄，资助一个贫病无依的老婆子……”
白秋君道：“不是为这个。”
罗东扬道：“那是嫌她不贞？这一点我可以保证，她至今犹是处子之身，她卖笑陪酒，却守身如玉，还有她也知书识字，能歌能舞，她很有志气，一定要嫁个正正经经的君子，我敬重她的就是这一点。”
白秋君道：“老伯看中的人还会错吗，小侄不是为此。”
罗东扬笑道：“我明白，你一定是为她与我的关系，那你可是误会了。我把她当作自己的女儿一般，虽然我常歇在她的房中，那是为了帮助她推托那些纨裤子弟纠缠，也正因为我不沾染她，她才让我住下来，否则凭我这个糟老头子，凭什么得到她的青睐呢？在轵城，也会有人说她是我的人，但我不接她出去，让她继续在风尘中飘零，就是为了她日后便于嫁人的，这种名份可作不得数，何况我们根本是有名无实，你难道还信不过我老头子。”
白秋君道：“老伯的为人，先父一直很钦佩，说老伯一诺千金，言出无虚，小侄怎会信不过。”
罗东扬道：“正因为我不轻易许诺，才想到了你，我答应过她，一定为她找一个良好的归宿，才向你推荐。贤侄，我们今日初会，我对你相知不深，却相信你的父亲，我认为白雄起的儿子一定不会错，换了别人，我还不多这个事呢，你说你究竟有什么困难的。”
白秋君叹道：“小侄衣食尚且不周，何暇他顾？”
罗东扬笑道：“原来是为了这个，那你就不必操心吧，老头子还有几十两金子，可以资助你们成家……”
白秋君道：“那怎能要老伯的钱。”
罗东扬一瞪眼道：“我的钱绝对清白，那都是我在船上挣下来的，你放心，我做佝偻剑客时都不偷不盗，难道做了船夫后还会取不义之财吗？”
白秋君道：“老伯言重了，小侄只是说……”
他提不出一个正当的理由，只得直说了，道：“老伯既与先父莫逆，当知寒家祖训是一介不轻取的！”
罗东扬笑道：“这还像句话，可是我是你的父执辈，长者赐，不敢辞，这个总该懂吧。
我照料故人之子，是我的本份，你也可以受之无愧，再者，这是我为自己义女出嫁的嫁妆，你更没有道理拒绝。”
白秋君无奈何地道：“小侄家徒四壁……”
罗东扬笑道：“你是怕她不能吃苦，这个你放心，我保证她能井臼亲操，绝不会皱一下眉头，而且我老头子这一辈子飘零也厌了，你们成家后，我就跟你们去住，将来也好有个人收我的尸，假如她不能克尽妇道，我会负责的。”
白秋君道：“小侄到淄城去，差使还不一定能混到手，就算能成功，也不足以赡家。”
罗东扬道：“那个差使不必去了，差役是豪门的走狗，不是你白雄起的儿子所应做的，你遵照父命，不事游侠，这是对的，但要你以家传的武学去替豪门做打手，做看门狗，不怕辱没了你父亲的英名吗？”
白秋君低下了头，罗东扬道：“先前我不知道你是白雄起的儿子，倒也罢了，现在知道了，说什么也不会要你去干那种事，我相信这不会是你父亲的遗命吧。”
白秋君低头道：“小侄身无一技之长，此乃不得已。”
罗东扬道：“窈娘虽沦落风尘，犹能洁身自好，不失其名，你干了那份工作，则连剑士的品行都失去了，有了我那点积蓄回去买几亩田，耕作足以养身，你还是读书，将来好求个发展，实在不行，用我那条船，南来北往，做点生意也是求生之道，说什么也比你去当差役强多了。”
白秋君无以为词，只得道：“老伯，这不能我们说行就行了吧，至少还得人家同意才行呀。”
罗东扬笑道：“这还像话，我老头子虽然看中了你，窈娘却未必看得中你，假如她不愿意，缔婚之事免谈，但我资助你读书的事还是照行不误，说什么我也不能让故人之子沦落为奴，来丢我们剑客的脸。”
说着，正好店伙送来了酒菜，罗东扬道：“把窈娘叫来。”
店伙陪笑道：“老爷子，等一下吧，因为您这儿说不要她来，她刚转到西楼去了。”
罗东扬道：“管她转到那儿，我要叫她来。”
店伙压低了声音道：“老爷子，西楼是孙公子在宴客。”
罗东扬道：“是那一个孙公子？”
店伙笑道：“轵城中又有几个孙公子，是郭伯翁郭爷的外甥，孙大为孙公子，所以你老请稍待一下。”
罗东扬有点火道：“你去告诉窈娘一声，就说我叫她下来，她如果不愿意，那就算了，如果她愿意，你就叫她别顾忌什么孙大为，有我老头子一切替地顶着。”
店伙唯唯答应着去了，白秋君却道：“老伯，等一下也没关系，您何必为这种事发火，实在不值得。”
罗东扬瞪他一眼道：“小伙子，我看你的诚意就不够，否则你就不该说这种话，要知道窈娘很可能是你的老婆！”
白秋君遇上这么一位前辈也真叫没办法，只得陪笑道：“先父曾说老伯古道热肠，性急如火，倒是一点不错，那位姑娘还没有来，也没有允准，您像成了定局似的。”
罗东扬被他这样一说才笑了起来，遂又叹道：“秋君，窈娘如果陪别人我倒无所谓，但一听她在应酬这些王八羔子，老头子就有气，他们简直是游侠中的败类，现在一般人心目中的游伙，都加上了市井两字，那等于是把游侠看成了市井无赖莠民，孙大为如果不乖乖地让窈娘下来，我老头子就要给他一点颜色看看。”
白秋君一笑道：“老伯是老骥伏枥，雄心未已。”
罗东扬浓眉一扬道：“不错！没有一个游侠是真正甘心永远埋没的，我有多年没摸剑，这股雄心倒是消沉了下去，可是今天摸了一下你的剑，不知怎的，那颗心又动了起来，这种心情也许你不会明白。”
白秋君庄容道：“小侄很明白，先父说过了，剑是一个剑手的生命，是须臾不可分离，所以小侄虽困顿若此，也不肯售去这一柄铁剑，老伯虽然没了宝剑，却没有弃掉剑手的生命，所以一触及剑身，雄心就复活了。”
罗东扬哈哈大笑，道：“说得对！说得对！秋君，你真不愧是白雄起的儿子，也不愧为游侠的后人。”
正说之间，楼上下来一个锦装的丽人，像一朵花似的飘到桌前，嫣然一笑道：“老爷子呀，今儿怎么这样高兴？”
罗东扬大笑道：“窈娘，你果然没使我失望，摆脱那班家伙下来了，来！坐到这儿来，仔细看看这小伙子，他是我一个故人的孩子，你瞧他怎么样？”
窈娘坐到罗东扬的右手下，与白秋君正面相对，一双美目在白秋君脸上扫了几扫，看得白秋君浑身不自在，讪然地举起酒杯道：“小弟白秋君，敬大姐一杯。”
窈娘倩然一笑道：“不敢当，白公子，应该是妾身敬公子才对，公子与罗老爷子是什么渊源？”
罗东扬道：“他的父亲是老头子的道义之交，见过几次面，却有多年没通音信了，这次不期而遇故人之子，实在很难得。”
窈娘笑道：“这么说来，老爷子以前是没见过白公子了？”
罗东扬道：“没见过，而且根本不认识他，不过窈娘，像我们这种人无须深交，一见面就可以知道是否为性情中人，若是这小子不值一文，我就不会叫你来相见了。”
窈娘一笑道：“老爷子误会我的意思了，我是说你们以前不认识还可以原谅，若是认识的话，老爷子就该打了。”
罗东扬道：“这是怎么说呢？”
窈娘道：“我与白公子虽是初会，却是第二次见面了。”
罗东扬道：“怎么，你们以前见过？”
窈娘笑道：“是我见过他，他没见过我，还记得前天晚上，我回家时，就碰见这位公子躲在我的门楼下避风，我见他虽然落魄，却是英气内蕴，回去更衣后，连忙出来请他进去歇歇，那知他已经走了，我还惆怅了老半天。”
罗东扬哈哈大笑，道：“原来你慧眼识英雄，早就相准了，这倒很好，免得我老头子为你们撮合了。”
窈娘白了他一眼道：“老爷子，你说到那儿去了，我是见到白公子人品不俗，德行高深才想表示一点敬意。”
罗东扬道：“才见了一面，你又怎知他的品德如何呢？”
窈娘笑道：“我住的那个地方是一幢孤楼，那天我匆忙出去应酬，连门都没有关，白公子在门楼下避风，却没有进去一步，这就是志行高洁，而且回来后，只有一个小丫头陪着，白公子想是知道楼中别无他人，为避男女之嫌，冒着大雪而离去了，这都是值得钦敬的地方呀。”
罗东扬大笑道：“对！对！秋君，我说窈娘不是庸俗脂粉。现在你该相信了吧，她知人之明，尤胜我这双老眼。”
窈娘道：“老爷子，你还好意思说呢，我只是一见之下，又没有任何关系，才不便冒昧追出去，他是你的世交晚辈，你竟然看他在这儿潦倒挨饿受冻，还算什么老伯？”
罗东扬笑道：“骂得好，幸亏我以前也不知道是他，否则不叫你把我的胡子扯掉才怪，老实告诉你说吧，秋君的先人就是代郡的白雄起！”
窈娘一怔道：“旋风儿白大侠？”
罗东扬笑道：“不错！看来你对江湖上事都很清楚。”
窈娘肃容道：“我虽是女流之身，但对那些济危扶困的英雄豪杰，一向十分崇敬的，白大侠可说是一代完人，他一生任侠，结果自己却死于豪门之手，令人痛惜。”
罗东扬道：“雄起一生任侠，却无善终，所以遗命后人不得再从事任侠之举，因此这小子虽然传了他老子的本事，却没有继承他老子的英名。”
窈娘道：“这也是对的，侠以武犯禁，虽说以绝世之身手，快意恩仇，扬名江湖，但总不是个了局，何况侠者抱不平，所济者不过一二人而已，如若以此济世之才，从事安邦定国之伟业，不是更有意义吗？设若其志不申，也该等待机会，效专诸之刺王僚，预让之刺襄子以及像我们齐国勇士聂政刺韩傀，杀一独夫而益天下，这才不负一个侠义，比目下这个郭解强多了。”
罗东扬大笑道：“高论！高论！窈娘，我没想到你还有这一番见识，可是这小子没出息，他准备到淄城去当差役。”
窈娘道：“这是行不得的，公役无非是替豪门催纳赋税，专事欺压贫苦的老百姓，公子虽不至如此，却也会因此而磨去了壮志，这绝不是公子的出路！”
白秋君红了脸道：“大姐的指摘极是，小弟也是只是为了生计所迫，实出无奈，藉此糊口而已。”
窈娘道：“宦如虎吏如狼，公子若洁身自爱，将为同侪所不容，获怨小人；如同流而介污，则辱及先人，公子如不弃交浅而言深，妾身尚有数金积蓄，公子持将回去，若不以侠士为志，下帷攻读，另谋出头之日如何？”
罗东扬一笑道：“老汉也跟他说过了，而且准备作成你们小两口儿，把我老头子的一点积蓄拿回去，也是要他好好读书，就是不知道你的意思如何？”
窈娘看了白秋君一眼，道：“那妾身可不敢当，路柳墙花，怎敢污了公子的名节，老爷子有这份心，我可以到公子那边去为他做个奴婢，帮助他成业……”
罗东扬大笑道：“这是什么话，窈娘，你是一朵出污泥而不染的莲花，我老头子收你为义女，由我作主促成你们，谁都不必推辞了，来，你们敬我一杯！”
他说话是不容人拒绝的，自己先拿起杯子来，窈娘看看白秋君，见他也举杯了，才腼然举杯，睑上却掩不住喜色，三个人才干了一杯，身旁忽然有人笑道：“好呀！罗老头既收了干女儿，又招了个干女婿，这可是天下第一大喜事，我们大家都该恭贺一杯！”
不知何时，他们的桌子旁边，已站出了一堆腰跨长剑的劲装年轻人，说话的一个尤其显得态度轻浮。
窈娘脸色微变，盈盈起立道：“孙公子，你怎么下来了？”
敢情这人就是孙大为，罗东扬一瞪眼道：“姓孙的！回到你自己的位子去，老头子的事不要你凑热闹。”
孙大为哈哈一笑道：“罗老头，别以为你是黄河一霸，孙爷就怕了你，因为我舅父一再告诫，不要我跟你一般见识，才由得你在河边称雄，否则早就揍扁你了，但舅父画定你的地盘在河边上，到了城里，就由不得你发横了。”
罗东扬浓眉一竖道：“你待怎地？”
孙大为笑道：“不怎么样，你包下了窈娘，孙爷不好意思跟你争风吃醋，你自己玩腻了把窈娘往个穷小子身边塞，孙爷就得管管了，窈娘是咱们轵城的一朵花，至少也得让咱们乐一乐才轮得到外人。”
罗东扬一拍桌子，愤然起立骂道：“混帐，你是什么东西，仗着郭解的势力横行城中，老头子懒得管你，你居然不长眼睛，惹到老头子头上来了。”
他还没发作，那批年轻人已突然出手，五六支长剑比住了罗东扬，将他左右围住了，罗东扬微微一怔，没想到他们说动就动，虽有一身本事，然而赤手空拳，在剑尖的威胁下，一点也无法施展，只有干瞪眼的份。
孙大为哈哈大笑道：“窈娘！来！陪我喝一杯，你放心，孙爷不会把你娶回家的，只要我先拔个头筹，陪我睡一夜，明天随你去跟谁。”
窈娘忍住了气，含笑道：“孙公子，你这是何必呢？城里如花似玉的美娇娘多得很，你又何苦要我这残破之身？”
孙大为哈哈大笑道：“窈娘，罗老头儿包了你几年，大爷却知道得很清楚，没沾过你。
满城佳丽，就是你一块完璧，罗老儿护花有心，我们也不便杀风景，可是你要嫁人了，可没有这么容易，你在轵城捞了几年，赢足了我们的银子，至少得有个交代。”
窈娘脸色一变道：“孙公子，妾身市笑鬻色，赢得的是可怜钱，可也不欠谁不该谁，有什么可交代的。”
孙大为冷笑道：“那有这么容易，你丰衣足食受我们供养了几年，还捞了一笔，拍拍身子就走，把一块完璧去挑个穷小子坐享，传出去，人家不笑我们轵城人都是傻瓜。”
窈娘正色道：“妾身卖笑不卖身是早就说过的。”
孙大为笑道：“干了这一行就没那个讲究，罗老儿收你做干女儿，孙爷收你做干妹子，陪我睡一夜，明天也重重的赏你一笔陪嫁银子便了。”
说完又对白秋君道：“小子，你也来喝一杯，咱们攀攀亲，孙爷只不过破个瓜而已，对你一点都没损失，而且我的赏赐绝不比罗老儿少，你是人财两得。”
说着把白秋君面前的酒杯倒满了，自己也倒满了，举杯道：“来！喝了这一杯，就算定局，我就带人走，明天你到我家里来领人兼领银子。”
白秋君淡淡地道：“令舅郭翁伯义名满天下，阁下这种行为，不是替郭大侠丢脸吗？”
孙大为笑道：“所以我才要你喝这杯酒，表示你的同意了，两厢情愿，也可以说是一项义举。”
白秋君愤然道：“义字这样解释的吗？”
孙大为笑道：“窈娘不过是个娼妓而已，我花了大笔银子，助成她从良，这不是义行是什么？”
白秋君道：“那阁下就不该作那种荒唐的要求。”
孙大为笑道：“拔她一个头筹，证明轵城人不是傻瓜，千金遣嫁，表示轵城人不是小气鬼，连一个市笑的娼妓都照顾得很周到，这才是侠义本色！”
白秋君冷冷地道：“留下你的银子去向别人市恩吧，白某虽穷，还没有无耻到卖妻子的程度。”
孙大为沉声道：“小子，你别敬酒不吃吃罚酒。”
白秋君拿起杯子，往地下一泼，算是答覆。
孙大为脸上变色，旁边有人劝道：“孙兄，你把人带走好了，何必跟他穷噜苏，到了明天叫他来领人就是了。”
孙大为的脸上泛起怒色，冷笑道：“不行，我非要叫他喝下这杯酒，让他表示自己愿意的。”
说完又倒了一杯，沉声道：“你喝是不喝？”
白秋君冷冷地道：“士可杀而不可辱，阁下最好多考虑一下，换了你处在我的地位，你会喝这杯酒吗？”
孙大为笑道：“不可能，因为没有人会拿剑架在我的脖子上，叫我作这个选择，因此我也无此经验。”
话才说完，忽觉眼前寒光一闪，白秋君的剑已出鞘，比他的咽喉，冷冷地道：“现在有人拿剑架在你的脖子上了，我要你也作个选择，是跪下来向罗老爷子道歉，还是挨我这一剑呢？”
孙大为没想到他出剑如此之快，连忙退了一步，可是白秋君将手一伸，仍然逼住他，罗东扬大叫道：“秋君，叫他跪下来，向窈娘磕头道歉，否则就宰了他！”
白秋君道：“不！窈娘既操此业，是应该受辱的，除非她嫁了我之后，规规矩矩地做人我绝不让她受半点侮辱，可是老伯不同，您不应该受这种侮辱。”
窈娘脸色微变，白秋君道：“窈娘，你别多心，我没有看不起你的意思，但我行事必须讲道理，人必自辱而后人辱之，你干了这一行，就不能期望人家尊敬，我期望你于未来，只要你做成了我的妻子，我就不顾一切地保护你，但现在，我只能保证你不受人欺凌。”
窈娘低下头道：“是！妾身不忘公子的训示。”
白秋君回过脸道：“跪下，拿起那杯酒向罗老伯陪罪。”
孙大为终于一笑道：“陪罪就陪罪，小子，你小心点，今天只要你出得了艳阳楼的门，就算你有本事。”
说着端起酒，作势欲跪，忽而一扬手，将酒泼向白秋君的脸上，白秋君用手一护脸，孙大为趁机拔剑，向白秋君横砍过去，白秋君好在应变迅速，脸上被酒迷住了眼，心知有变，连忙往后一仰身，长剑跟着挥出。
孙大为恰好扑了上来，剑锋掠喉而过，才叫了一声，身子已倒向一边，喉间血如泉涌。
罗东扬趁着大家骇然疏神之际，大喝一声，身子拔了起来，那些少年游侠儿发现他脱出围困，忙仗剑追上去。
罗东扬一滚而去，捞起孙大为手中的剑，虎吼一声，身形屈下，长剑横扫，此老弃剑多年，武艺却没有搁下，一剑在手，又恢复了当年叱咤江湖的雄风，但听得铮铮声响，那群少年剑士被他震得纷纷后退。
白秋君要上前帮忙，罗东扬叫道：“别管我，你去保护窈娘，让他们尝尝我佝偻剑法的厉害。”
人的名一如树的影子，众人一听佝楼剑法四字，从他的身法上很快就想到了他是什么人物。
—人惊呼道：“是佝偻剑客罗东扬！”
罗东扬傲然道：“不错！老夫成名之日，郭解还是个黄口小儿，老夫袖手江湖，郭解却跋扈称雄，这还不说，他的外甥当然也是仗着他的势力，如此妄为，老夫杀了他，你们去告诉郭解，叫他来找老夫好了。”
白秋君连忙道：“不！老伯！人是小侄杀的。”
罗东扬冷笑道：“不管是谁杀的，郭解会放过我们任何一人吗？你乖乖的等着好了，郭解要找人报仇，也一定是找老夫，冲着你这小子，他还不屑动手呢。”
这时一个年轻人向前道：“罗前辈，您是有名的大剑客，我们自然不是您的对手，郭爷这两天不在家，您留个落脚的地点，等郭爷回来自然会来找您的。”
罗东扬大笑道：“老夫难道还怕他不成，告诉他，老夫就在黄河边上的船里，叫他随时来找我好了。”
众人一言不发，抬起孙大为的尸体悄然地走了。
窈娘苍白了脸道：“真没想到会闹出人命，老爷子，咱们快走吧，让地方上知道那就麻烦了。”
罗东扬大笑道：“这个你放心，被杀的是郭解的外甥，如果要惊动官府，他就不能再混了，来！咱们别坏了酒兴，继续喝两杯，然后你们小两口儿就回家去成亲……”
白秋君忙道：“那怎么行，我们自然是一起到船上去。”
罗东扬笑道：“我那只船太小，住不了三个人，你们尽管走好了，郭解要来，也一定是公开来找我，你到时看热闹好了，可不用你帮手，老头子虽然老了，还不相信会输给他一个后生小辈。”
白秋君知道多说也没有用，罗东扬不要他去，但他也不能不去，不如在城里住下，先找郭解作一了断，因此他拉了窈娘一下，两人又陪着罗东扬吃喝起来，好像根本没发生过什么。
：
45\ 002
郭 解 二
白秋君与窈娘回到她的香闺时，这个门他是熟悉的，因为他以前也来过一次，那是来避风雪，只瑟缩在门楼的角落里，而且很快就离开了，今天重临此门时，他不禁有点踟蹰，但是窈娘拉着他的手，硬把他拉了进去。
这是一个缱绻而缠绵的夜晚，白秋君不但有了栖身的地方，还拥着一个温柔而多情的女人。
一度缱绻后，窈娘用丝绢沾了几朵腥红，郑重地收藏了起来，当然这个举措有点傻，但她把绢巾放入箱子时，忍不住哭了起来，几年的市笑生涯，为了保护这一点贞操，她不知经过了多少的困难，受尽了多少委屈。
尚沉浸在温柔回忆中的白秋君被那轻微的啜泣声惊醒了过来，连忙掀被而起，拖着鞋子来到她身后问道：“窈娘！你是怎么了，是不是那儿不舒服？”
窈娘擦干了眼泪，强自镇定了下来，回眸一笑道：“没有，我又不是个小孩子，一点不舒服就哭了。”
白秋君道：“那是为什么呢？”
窃娘笑笑道：“没有什么，我是太高兴了，人在高兴的时候，一样也会哭的，我是在庆幸此身总算有了归宿。”
白秋君看看她的脸道：“窈娘，别骗我，我也不是小孩子，一个人的高兴与忧愁总还看得出来的。”
窈娘嫣然一笑道：“你看我脸上有忧色吗？”
白秋君不禁惶惑了，她的脸上的确找不到忧色，但刚才的忍声吞泣，又的确不是假的。
她刚才站在箱子前面，莫不是箱里有什么令她感怀身世的东西引起了她的忧伤，一半为了好奇，一半也想了解她为了什么，白秋君也轻轻地揭开了箱子，终于看见了那一方绢巾，也看见了上面新染的贞红。
白秋君深深地被感动，忍不住拥着她的柔肩，轻轻吻着她的脸，喃喃地道：“窈娘！我的窈娘！你这是为什么呢？难道还怕我不相信你的坚贞吗？”
窈娘摇摇头道：“不！我知道你相信我，否则你当时就会验看了，正因你没有要求我，才使我感觉有点傻，守护了多年的贞节，似乎不如想象中重要。”
白秋君呆呆一叹道：“窈娘，你错了，我非常关切，也非常重视，可是我不会对你要求的，因为我相信你，何况我重视的不是这些外表的形式，而是一个人的内心，真正的贞操，不是这些外表的证据，而是在内的感情，你已经把—份完整无缺感情给了我，我认为已经足够了。”
窈娘道：“对我来说，那是不够的。”
白秋君一笑道：“窈娘，那你还得学学，才能做一个游侠的妻子，虽然我禀承父训，不再以游侠为业，但我是一个游侠的儿子，我的思想，我的行为，仍是属于游侠的。”
窈娘顿了一顿，才问道：“那怎么样才算是游侠呢？”
白秋君道：“行事唯仁唯义，待人唯患唯信，处事唯诚唯正。像今天罗老伯，只初次见面，不问我的底细，就把你托付给我；像我今天杀死孙大为，并不因为他欺负我的妻子，而是因为他欺凌一个弱女子。父训虽严，到时候我忍不住仍是要拔剑而起，因为在本质上我还是个游侠，在我的身体里，流着游侠的血，那是改换不了的。”
窈娘又问道：“我要怎么样才能做一个游侠的妻子呢？”
白秋君笑道：“很简单！信任我，不管我做了些什么，你都要绝对地信任我，认为那都是我应该做的。”
窈娘笑道：“这一点我早就知道了。”
白秋君抚慰道：“那你就不该为这件事而耿耿于怀了。”
说着指指那方绢巾又道：“罗老伯告诉我你一直守身如玉，那已经够了。我相信他的话，一个游侠的心目之中，是没有怀疑的。”
窈娘低下头道：“我知道，所以没有呈验给你看，只是偷偷地藏起来，自己留作纪念而已。
白秋君道：“还有一点，你必须习惯寂寞，习惯自己照顾自己，一个游侠往往是身不由己的，也许一出门就数年不归，也许在回家的路上，我为了一件该做的事，杀了人闯了祸，必须远走他方，抛下你不管了。假如我们不是夫妇，我答应照顾你，拼将万难，不辞一死，我也会把你送到家的。但你是我的妻子，我就不管了。”
窈娘怔了一怔，道：“你又打算继承父业，游侠以终了？”
白秋君道：“是的！我今天杀了人，不是一个普通人，是郭解的外甥，他不会放过我的，也许一辈子都会有人跟我纠缠不清，我逼得要走这条路。”
窈娘道：“郭解也是闻名的游侠，他知道他外甥是自己找死，不应该来找你寻仇。”
白秋君一叹道：“是的，但我怀疑他是否真正够一个游侠的标准，否则他的外甥就不会如此跋扈了，他早就应该自己杀了孙大为，游侠的本分是除暴安良，不是依仗武力，鱼肉乡里，横行市井，欺凌良善。”
窈娘不禁默然。
白秋君忽又笑道：“窈娘！一个游侠的生命中是只有今天没有明天。趁我们还在一起的时候，多相聚一下吧！因为我不一定能见到明天的太阳。”
窈娘由他抱起重回床榻上，当两个人再度拥抱在一起时，她忽然道：“秋君！你说过游侠必须是一诺千金的，那你白天答应我们的事，也不能更改了。”
白秋君道：“是的！假如我答应过的，我就绝不更改。”
窈娘回说道：“你答应我与罗老爷子，说要回去闭门读书的。”
白秋君呆了一呆才说道：“不错！我是答应过，但环境不允许我那样了，从我杀死孙大为的那一刻开始。”
窈娘道：“一个游侠的承诺，会受环境的影响而变吗？”
白秋君语为之塞，良久良久才道：“窈娘！你要我如何？”
“实践你的诺言，回家读书去。”
“可是郭解不会放过我的！到时我难道束手听任别人来杀死我吗？窈娘！你要想得现实一点。”
窈娘道：“郭伯翁颇有侠名，也许不是那种不可理喻的人，他来找你时，我去跟他评理，假如他不讲理，你可以自卫，但我不希望你继续去行凶杀人。”
白秋君苦笑道：“窈娘！你把我看成嗜杀如虎的凶手了，一个游侠的杀人，往往是不得已，像今天。”
窈娘道：“今天的事，凡是一个热血男儿都会忍不下去的，并不一定要具有游侠身份，才有资格打抱不平，秋君！我尊敬行侠仗义的豪杰，并不赞同杀人，因此我希望你今后还是遵照你先人的训示，规规矩矩地读书以求出头，不要心心念念只想行侠了，行侠非不可为，但不可为业，遇事不避，却不必去找机会行侠，你肯答应吗？”
白秋君一叹道：“当然答应，只要郭解不来找我，我绝不会故意去找他的，我并不是想藉行侠扬名，今天我杀了孙大为，并没有说出自己的姓名，我也不喜欢杀人，杀了孙大为之后，我的心里一直不舒服。”
窈娘满足地笑了，笑里也有点凄凉，轻叹一声道：“我要求你的就是如此，杀人是一件很疯狂的事，一开始或许会感到不安，但久而久之，杀的人多了，感觉就麻木了，慢慢会视杀人为乐事，变成个嗜杀的狂人了，最后就会杀自己，我已经深深受这个惨痛的教训，所以才……”
白秋君一怔道：“窈娘！你！”
窈娘苦笑一声道：“我没有杀过人，我的父亲、我的长兄却是在这种方式下杀死自己的，我的本姓田……”
白秋君一惊道：“你是田氏的后人？”
窈娘惨然道：“是的！我的父亲是闻名的游侠田仲，我的长兄便是朝野闻名的煞星田烈，他们的一生中，虽然以行侠为名，却是以杀人为乐事，所以他们最后也不免为人所杀，他们虽然死了，但仇家却不肯放松我们，一家老弱十余口，就逃出了我一个人，只落得市笑为生，这都是行侠的后果，你陷溺还浅，所以我希望你及早收手。”
白秋君呆了道：“真想不到你是田氏的后人？”
窈娘苦笑道：“我出身在任侠之家，自然也认得出人，我早知道罗老爷子是佝偻剑客，却尊敬他能急流勇退，所以我才以父事之。秋君！你说得对，一个游侠的后人，就是注定了命运要做游侠的，所以我嫁了你，但我总希望能改变一下我们的命运，使我们的将来不那么悲惨。”
白秋君激动地抱紧她道：“窃娘！我一定听你的话，先父之所以训诫我不行侠，也是为了同样的原因。”
才说到这儿，那个小丫头杏儿已急急地来敲门道：“娘子！不好了，孙家的人打上门来了！”
白秋君苦笑道：“你看！麻烦已经找来了。”
窈娘却沉着地问杏儿道：“是孙家的人还是郭家的人？”
杏儿急道：“孙家的人也就是郭家的人，他们还分吗？有十几个，都拿着凶器，说要为孙公子报仇！”
白秋君披衣坐起，窈娘再问杏儿道：“郭伯翁来了没有？”
杏儿道：“那倒没有，郭老爷在，他们不敢如此张狂的。”
窈娘道：“不去理他们，把门关紧就是了。”
杏儿以带哭的声音道：“他们说，不开门就要放火了！”
白秋君愤然道：“这还成什么话，我找他们去。”
这时外面人声鼎沸，高声叫骂，有几束火炬已丢了进来，白秋君很快地穿好衣服，提了剑下楼，首先把火扑灭了，窈娘跟着追出来：“秋君！这些人只是一群无赖的暴徒，并没有多少实学，你不必跟他们—般见识。”
白秋君道：“在艳阳楼的那几个年轻人，剑技都很有根底。”
窈娘道：“不错！那几个是郭解的弟子，正因为他们懂得剑法，看出你与老爷子的出手凌厉，才知难而退，因此他们也一定不会再来送死，至于这些人，很可能是孙夫人唆使前来的市井无赖，你又何必去跟他们赌狠呢？”
白秋君傲然道：“连真正的剑手我尚且不惧，难道还会怕这些泥足的市井无赖吗？”
窈娘一叹道：“秋君！我这是经验谈，宁获怨于君子，不开罪于小人，这种人最可怕，他们吃了亏之后，不会明刀明剑跟你决斗，却会使用各种暗算的手段报复，我的父兄一世英雄，最后都受害于小人之手！”
白秋君一笑道：“窈娘！你放心好了，对这些人的了解我比你清楚，因为他们是小人，没有游侠慷慨赴死的决心，所以他们也最怕死，我有办法制服他们的！”
说着打开了门闩，外面涌集了十几人立刻鼓噪了上来，内中有人喊叫道：“就是这小子，宰了他给孙大哥报仇！”
白秋君沉声道：“很好！人是我杀的，对各位的义气我很佩服，所以站出来，成全各位的义举，是谁要报仇？”
那人叫道：“我们都要报仇！”
白秋君脸色一沉道：“这是郭伯翁的地盘，你们这种行为，不怕给他丢人吗？我不辞一死，但你们如果靠群殴杀了我，郭伯翁也未必会饶了你们，除非他不想混了。”
这几句话倒是颇有镇慑作用，那群人都静了下来。
白秋君道：“要报仇一个个地来，凭真功夫，真本事，杀了我也没话说，如果你们想倚仗人多，不讲江湖规矩乱来，我也一定不怕，凭我的技艺，自卫的本事还是有的，打不过我可以逃，我要逃的时候，你们谁也追不上。”
口中说着话，双脚一蹬，身子已拔上了两丈来高的一棵大杨树的横枝上，那根横枝粗不盈寸，白秋君的身子站在上面，横枝一动都不动，连枝上的积雪都完好如故。
白秋君在枝上冷笑道：“有我这身轻功，脱身应该没问题，你们如果杀不了我，就得提防我来报复了。”
这一身美妙的轻功果然镇住了群小，他们都不作声了，其中一人不甘心地道：“跑得了你，可跑不了那女人！”
白秋君厉叱一声道：“住口！你说这种话就不像个男子汉，但是我不跟你一般见识，因为你不是一个剑手，对一个不是剑手的敌人，我也会采用另一种手段，只要窈娘伤了一根头发，我一定采取最严厉的报复手段，不但屠绝你们每一个人，连你们的家人也一个不留，像这棵树—样！”
说着他脚尖轻点，在树上转了一个圈，手中长剑轻挥，立刻斩断了一大片树枝，眨眼之间，一棵横覆数丈的大白杨树，就剩下撑天的几根枯枝，白秋君最后一挥，剑气所及，将那几根枯枝也扫落了下来。
然后他傲然笑道：“除非你们整天聚结在一起，把你们家的人也聚到一起别分开，否则我利用黑夜到府上去拜访一下，第二天就得要孙家来替你们收尸了。”
群小为他的身手所慑，一句话都说不出来，白秋君一笑道：“为朋友尽义是侠士本份，但要看看那个朋友值不值得，孙大为其行当诛，让他活着横行乡里，已是你们轵城之耻，你们还想为他报仇，则更应该感到惭愧！何况郭伯翁是他的舅舅，要拼命报仇也轮不到你们，今天你们来替他报仇，异日你们全家遭杀之日，孙家的人是否也会出面替你们报仇呢？谁有这个信心的就站出来！”
群小面面相觑，没人敢挺身而出，白秋君指着那个讲话最多的少年道：“朋友！刚才你最起劲，请出来指教！”
那人的脸都吓白了，连忙道：“朋友！我们也不是来替孙大为报仇的，我们都是郭爷的手下，孙夫人把孙大为尸体放在郭爷的门口不收殓，说郭爷名满天下，他的外甥叫人杀了，居然没人敢出头，我们听了不是味儿，才来找朋友一决，现在看了朋友这种身手，我们自知不敌，还是等郭爷回来再解决吧！对不起？打扰了你的安息。”
说着招呼同伴，正待退去，白秋君却喝止道：“且慢！”
那人苍白了脸道：“你还要怎么样？”
白秋君道：“河岸罗老爷子那儿，是否有人去打扰了？”
那人苦笑道：“到今天我们才知道他老人家就是名满江湖的佝偻剑客，谁还敢去惹他老人家！”
白秋君冷笑道：“那你们是认为我好欺负了？”
那人低头不敢回答，白秋君走前几步，那入吓得连连后退，白秋君笑道：“你放心，我不杀你，但要问你几句话，郭伯翁上那儿去了？”
那人道：“郭伯翁应朋友之邀到河东去了。”
“什么时候可以回来？”
“这可不知道，总在这一两天吧。”
白秋君道：“好！从明天开始，我到河东路上去等他，跟他把这问题解决，但不许你们再来骚扰了。”
那人连忙道：“朋友放心，今天在酒楼上那几个人是郭爷的亲信，武功也比我们高，他们一定知道你朋友的厉害，自己不敢前来，却支使我们来送死，幸亏朋友你明白事理，不跟我们一般见识，以后再也不会有人做傻瓜了。”
白秋君这才微微一笑道：“好！各位请吧！窈娘从今天开始已是我的妻子，以后不应召陪酒了，麻烦各位转告一声，再要有人在附近探头探脑，我的剑可不认人的。”
那人连忙道：“不会了！在艳阳楼的事早已传遍全城，再也没有人敢来送死了。”
于是带着他那班伙伴，一个个狼狈而去，白秋君含笑回到屋中，窈娘迎着他笑道：“秋君！还是你行，轻而易举就把事情解决了，我还以为最少要伤几个人。”
白秋君道：“假如我一出去就跟他们动上了手，伤人是免不了的，这帮家伙我见多了，好斗逞勇，却又胆小如鼠，示之以技，屈之以威，他们自动会退缩的，其实我要杀死他们并不困难，但我不想杀人，就不妨把他们抬高一点，表示怕他们一起上，给他们也留点面子，不伤他们的自尊，也不会结怨太深，省了许多麻烦。”
窈娘深深一叹道：“是的！当年我的父兄如果能像你这样，遭遇就不会那么惨了，秋君你明天真要去等郭解吗？”
“是的！不跟他把问题解决，我们就脱不了身。”
“等他来找我们好了，何必要去找他呢？”
白秋君一叹道：“如果他来找我们，一定会先找上罗老伯，罗老伯年事已高，剑艺也荒疏多年，也许会不是郭解的对手，我不忍心他的一世英名毁在这儿。”
窈娘道：“你能胜过郭解吗？”
白秋君道：“我不考虑这个问题。”
窈娘默然片刻才道：“是的！罗老爷子照顾了我多年，现在我已经嫁人于归，不该再去烦他老人家了，明天我陪你一起去。”
白秋君忙道：“不！你不能去，明天你到河边上去绊住罗老伯，别让他上这儿来，如果他知道我去等郭解，一定也会赶来凑热闹的，我实在不希望他参加。”
窈娘道：“他见我一个人去，一定会问起你的。”
白秋君笑道：“你就说我留在家里温习剑法，准备跟郭解一决，他就会谅解，就不会来找我了。”
窃娘想想又道：“可是你不认得郭解。”
白秋君道：“不需认得，他的人知道我要在路上等他，一定会先去通知他的，他会认得我。”
两人默然回到屋里，谁也没有再睡的兴致了，就这样对坐到天明，小丫头杏儿送上早点，他们默然用过。
白秋君道：“我们分头出发吧！我会在日落前回家，假如你看不见我回家，就知道该上那儿去找我了。”
窈娘沉重地道：“我晓得！我不会为你穿孝的，也不会把你的骸骨运回家乡去，我会穿着一身彩衣去见婆婆，告诉她我是你在外面娶的媳妇，也告诉她你在外面找到一份好差使。
我会奉养老人家尽了天年，再来起运你的骸骨归里，这是我的责任，我会知道的。”
白秋君长长一揖道：“窃娘！我谢谢你了。”
两人对视一眼，白秋君怀着剑，跨开大步走了，在东边的路上，他找到了一块空旷的地方，坐候没多久，果见一骑飞驰而过，骑上的人是昨晚说话最多的那个家伙。
白秋君知道他是通风报信去了，遂耐心地等候着，过了个把时辰，只见来路上有一个瘦削而矮小的中年人，肩头负了一个包袱，步行而来。
白秋君因为一直在等着郭解，挡在路中间，那瘦小的中年人也走在路中间，两人走到面对面时，白秋君仍然没让开，那中年人望了他一眼，终于自动地侧身由他的旁边滑过，白秋君见他身边也佩着一口剑，忍不住道：“兄台！等一下，你是郭伯翁家的人吗？”
中年人嗯了一声，立定脚步道：“朋友，不知有何指教？”
白秋君道：“我要找他，他来了没有？”
中年人微微一愕道：“朋友找他有什么事？”
白秋君道：“找他厮杀！”
中年人又是一愕道：“阁下与他有什么仇恨吗？”
白秋君道：“过去没有，仇在昨天结下的。”
中年人奇道：“郭解昨天不在轵城，怎会与阁下结仇？”
白秋君道：“我在昨天杀死了他的外甥。”
中年人一怔道：“为了什么？”
白秋君道：“我没时间说这些，他来了没有？”
那中年人想了一想道：“没有！他还有事，两三天之内不会回来，你先回去吧，他回来后，弄清了事情的始末经过，自然会去找你的，你在这儿等不到他的。”
白秋君道：“为什么？难道他不从这条路回来。”
中年人道：“他一定从这条路回来，但是他非常怕麻烦的，因此他常常用很秘密的方法回来，不惊动任何一个人。”
白秋君顿了一顿才道：“阁下跟郭解很熟吗？”
中年人笑道：“很熟，我是他最知己的人，对他的一切最清楚，因此才知道他的行踪。”
白秋君道：“我想请教一下，他为人如何？”
中年人一笑道：“这个问题你问任何一人，都会有答覆，有好的也有坏的，唯独问到我却无以为告。”
“为什么？你不是他最亲近的人吗？”
“正因为我跟他太亲近了，才无以为告，我说他好，你未必相信，我如说他坏，也说不出一个具体的事实来，他为人行事，都是凭着本心，好与坏要看别人的看法了。”
白秋君道：“我听说过他急人之急，颇有侠名，但是他的子弟横行乡里，他却不闻不问不加管教。”
中年人神色微动道：“这一点我敢担保他不知道，因为从没有人告诉他，否则他一定会严加管束的！”
白秋君冷笑道：“轵城内人人皆知，他怎么会不知道？”
中年人苦笑道：“我敢担保他不知道，因为上门的人都是有求于他的，绝不会在他面前说他子弟的坏话，至于被你杀死的那个孙大为，是有点骄纵。”
白秋君冷笑道：“岂仅是骄纵而已。”
中年人道：“他从小丧母，由他姐姐抚养长大的，他姐姐又只有一个独子，因此他虽然知道孙大为行事略有不端，却也不忍深责，那知道就此害了他，不过阁下放心好了，如果孙大为的行为有取死之道，他绝不会护短的，对于郭解别的不敢说，有一点我敢保证，他的是非最明。”
白秋君道：“但愿如此，那我也不等他了，麻烦你转告他一声，就说孙大为是我杀的，我住在西城窈娘的家里等他，叫他不必去找不相干的人。”
中年人拱拱手道：“他会的！他一定会来，假如孙大为该死，他会来道歉，假如阁下杀得不当，他也会有一番交代，郭解是个是非恩怨分明的汉子，一定会有交代的。”
说着他转过身来，白秋君在路上呆了半天，才想起忘记问那中年人的姓名了，但这时那人已走远了，他也只得转身回到城里，由于时间尚早，他一迳走到河边上。
由于罗东扬在城里揭露了身份，跟一个小伙子共同杀死了郭伯翁的外甥孙大为，消息传开，大家都避得远远的，只有那一条船孤零零地泊在岸边。
他跨上船去，但见罗东扬正在舱中，面前放着一罐酒，一碗热腾腾的肉汤，窈娘则跪在一边，替他将切得薄薄的肉片放进汤里煮熟，见他进来，窃娘不禁一怔。
罗东扬笑道：“小子！听说你在练剑，老头子就不便打扰了，你们年轻人就是沉不住气，剑是要靠平日的勤练，一两天加紧能有什么用？”
白秋君笑道：“小侄如有老伯这种火候，自然就无须勤练了，可是小侄的技艺还疏浅得很。”
罗东扬笑道：“那也不尽然，剑事半在天赋，半在传授，那天我看你出手，就知道你的火候已够了，所欠缺的只是经验，来！趁着这好酒热汤大肥肉，我们吃个酒足饭饱后，到岸上去切磋几手，保证比你一个人练十年还强。”
白秋君坐了下来，道：“不急在一时，那太惊世骇俗了吧。”
罗东扬笑道：“我们宰了孙大为后，就等于是向郭解公开下了战书，城里城外的人都知道了，好像我身上带了瘟病似的，一个个全躲开了，惟恐招祸上身，你放心好了，在眼睛看得到的地方，连个鬼影子都没有。小子！昨天晚上你们家里一定很热闹吧？”
白秋君望望窈娘，她也微微色变道：“我没说，老爷子！你怎么知道的？”
罗东扬哈哈一笑道：“老头子虽然不闯江湖了，耳目还是灵通的，收了一个不记名的徒弟，传了他几手功夫，就让他替我探探消息，昨夜王二混到你们家搅闹时，他急急地来告诉我，可是我一听去的那些料都不成气候，相信你一定应付得了的，所以也没赶了去。”
白秋君低下头，窈娘道：“正因为没什么大不了，所以没敢惊动老爷子，好在秋君应付得法，没伤人就对付过去了。”
罗东扬大笑道：“我全晓得，小子，你很有办法，几手回风斩把他们都镇住了，这一手很聪明，这些人武功虽差，仇心却很重，如果你伤了他们，他们就一辈子缠你，阴魂不散，扰得你永远不安。
我对他们只有两个办法，一个是杀，杀得一个不留，心惊胆寒，不敢再来找你。一个就是躲，远远地避开他们，这些年我老头子隐姓埋名，就是杀腻了人，已经无法摆脱这些小人，只好躲了起来。
没想到你初现身手，就学会了不战而屈人之兵，比我老头子强多了，窈娘，我给你找的这小子不错吧？将来你们一定不会像我老头子这么落魄，连本名都不敢使用。”
窈娘低头道：“我想等这件事了之后，还是叫他回去读书，不要把游侠当作事业。”
罗东扬道：“对！游侠的结果没一个是善终的，我老头子收手已经太迟了，你们还来得及，依我说，你们干脆就此回家算了，这件事交给我老头子挑起来。”
白秋君连忙截阻道：“那不行！小侄说什么也不能置身事外，何况人是小侄杀死的，那有让老伯来顶的道理。”
罗东扬一叹道：“我知道你不会答应的，因为你是白雄起的儿子，怎么样，你等到郭解没有？”
白秋君又是一怔，罗东扬道：“别瞒我，昨天晚上的事我全知道，你说的话自然也会传到我耳朵里的。”
白秋君只得道：“没有！他要两三天才回来。”
罗东扬笑道：“我知道你不会等到他的，郭伯翁是个成名的游侠，听说这件事有我凑在里面，一定会先来找到我再跟你解决的，所以我老头子不跟着去凑热闹，让你一个人喝冷风去。
小子，要找郭解，还是在我这儿等着，等他公开下了战书，咱们爷儿俩会他一会，还有你怎么知道他两三天才回来，据我所知，王二混已经骑了马去找他了，孙大为是他唯一的外甥，他得信后会立刻赶回来的。”
白秋君道：“我碰到他一个亲信的手足……”
罗东扬道：“郭解虽有一大批子弟门人，却没有一个亲信的，他的行事一向独来独往，谁也不会知道他的行踪。”
白秋君道：“是那个人自己说的，他身上也带着剑，听他的口气，似乎与郭解的关系很密切。”
罗东扬道：“没这么个人，他叫什么名字？”
“小侄忘了问他，却谈了很久。”
“谈些什么？”
“关于郭解的为人，以及对孙大为之死的看法。”
“他怎么说的呢？”
“对郭解的为人他不作置评，对孙大为之死他说了一些，也没有偏袒，他说郭解回来后会调查清楚再作处置。”
罗东扬笑道：“这倒奇怪了，郭解的风评只有两种，一种是把他捧上天，一种是把他贬得一文不值，从来就没有人对他不作置评的，何况又是他的亲信，尤其是对于孙大为的行为除了郭解自己，谁也不敢说他该死，因为郭解的姐姐就只这一个孩子，而郭解……”
白秋君道：“他说了，郭解自幼丧母，靠那个姐姐呵护成人，因此对孙大为，他略为放纵一点，但绝不会是非不明，他还说如果孙大为确实该死，郭解会来向我们道歉，他叫我回来等着……”
罗东扬一笑道：“这个人口气可真大，似乎就代表郭解，但郭解的为人行事是无人可作代表的，他什么长相？”
“四十上下年纪，矮个子，黑脸膛，两眼显得很有精神，说话很温文有层次，穿着很朴素……”
“走路还是骑马？”
“步行的！肩头背一个包袱。”
罗东扬大笑道：“他就是郭解，你当面错过了。”
白秋君猛然一怔，道：“他会是郭解？郭解会是这个样子？”
罗东扬大笑道：“郭伯翁名满四海，却没有多少人认得他，因为他其貌不扬，就像个庄稼汉子，一般人心目中的游侠都是身材轩昂，怒马鲜衣，腰跨长剑，连我老头子当年行侠时也不例外，但只有郭解一人例外，他毫无特征，而且从不骑马，到那儿都是一双腿。”
白秋君愕道：“真想不到郭伯翁会是这个样子？”
罗东扬笑道：“别说你想不到，连我都想不到，没认识他之前，他一连坐过我四次船，我都不知道他就是郭解，但是你看他身材矮小，他技击通神，一枝剑有鬼神莫测之机，我老头子还不敢说一定能胜得了他。”
白秋君道：“他为什么当我的面不承认呢？我已明白地告诉他，我杀死了孙大为，要找他一决。”
罗东扬道：“他当时有什么表现吗？”
白秋君道：“没有，听说孙大为死讯后，他也毫无激动之状。”
罗东扬皱眉道：“这个人已经到了喜怒哀乐不形于色的境界了，这样的一个剑手是很危险的敌人，以他对乃姐的感恩之情，听说了外甥被杀，面对着杀甥的凶手，居然能无动于衷，这个人太厉害了。”
白秋君想了一下道：“小侄的想法不同。”
罗东扬道：“你有什么想法？”
白秋君道：“小侄想他说的是真话，他真是个是非分明的人，要回去弄清楚孙大为被杀的真相后，再作区处。”
罗东扬道：“我不信，他是游侠，不是圣人，游侠所争的是一口气，虽然也讲理，但我们在他的地盘上，杀死了他的外甥，他要能忍下去，以后就不能混了。”
白秋君的看法也有点动摇了，他是游侠世家出身，对游侠性格很了解，名对游侠是重于生命的，尤其是罗东扬已经亮出了佝偻剑客的身份，假如郭解就此罢了，外人一定会以为他畏惧佝偻剑客的盛名，这是任何一个游侠不能接受的，沉默片刻后，他才道：“郭解已经回来了，大概很快就会找小侄去了！窈娘，我们回去吧。”
罗东扬道：“急什么，他要来，也一定是找我。”
白秋君道：“不！小侄跟他相约在窈娘的家中，他也答应了等郭解回来后到那儿去找小侄。”
罗东扬道：“好！那我们一起上那儿去等他。”
白秋君道：“老伯！小侄是一个人约他的。”
罗东扬笑道：“小子，我老头子不把你赶回家去，你还想把我老头子踢出事外不成，走吧，别等我拿棒子揍你。”
白秋君无可奈何，窈娘朝他作了个手势，叫他不必固执了，小俩口儿只好跟在罗东扬身后上岸。
来到窈娘的家中，一切都很平静，什么事都没有发生。罗东扬很沉得住气，叫杏儿上街去又买了许多酒肉，叫窈娘整治出来，接着他们大吃大喝，过了一个平静的白天。
到了晚上，白秋君口渴思饮，窈娘在他身边睡熟，他只得自己起来，忽听得院中有呼呼的声音，连忙贴着窗纸一看，但见罗东扬在院子里练剑，他佝偻着身子，一剑剑地推出去，发招十分缓慢，但劲厉的剑气却把丈许远处墙头的积雪震得漫天乱舞，呼呼的声响就是由此发出来的。
白秋君心头暗惊，没想到这位世伯的剑艺已精湛如此，因而聚精会神地看着，罗东扬练了一下，忽而挺剑对一棵树上刺去，身子也跟着拔空而上。
剑尖快指到树梢上时，又见一条人影凌空翻出墙外，同时还有人轻笑道：“罗翁真是藏晦不露，翁伯失敬了。”
看那身影，分明是日间所见的中年人，只听罗东扬厉声喝道：“郭解！你不要跑，是汉子就停下来较量一下。”
叫着飞身追了出去，白秋君不敢怠慢，匆匆披上衣服，取了剑，也紧追出去。虽然在黑夜，但满地皑皑白雪，可以看得很清楚，郭解在前面去若飘风，罗东扬在后面追得也像一阵风，白秋君的身法也算快，但快不过两阵风。
眼看着两条影子越去越远，他史心急了，拚了命追上去，来到河边上，却见郭解—迳踏着浮冰，去向河中，罗东扬不考虑也追了上去，终于接近了。
当白秋君追到河边上，罗东扬与郭解已动上了手，他唯恐有失，连忙挺剑想追过去，罗东扬却摆摆手道：“秋君，别过来，由老头子一个人斗他。”
郭解也摆手道：“小朋友，你别急着上来，等我向罗老前辈讨教后，还有问题要跟你解决呢。”
罗东扬大叫道：“请你别管那小伙子，有事冲着我来。”
郭解一笑道：“一人做事一人当，那位小朋友既然敢在路上等我姓郭的，大概不会领你前辈这份情。”
罗东扬愤急飞身挥剑扑击，但郭解十分沉稳，他的脚踏在一块浮冰上，那块浮冰大如磨盘，以浮力而计，并不足盛载一个人的重量，可是郭解站在上面一动都不动，从容挥剑，架注了罗东扬一连串的攻击，最后一振腕，把罗东扬挥了开去，落在另一块浮冰上，这块浮冰比郭解所站的要大了一倍，罗东扬落上去，浮冰立刻往下一沉。
罗东扬连忙提气才算稳住浮冰，不禁怔住了，他是个大行家，从两个人的身法一看，就知道自己比人差了一截。
但他仍是不服气，怒声道：“郭解，有种到岸上打去。”
郭解笑笑道：“我承认没种，前辈的佝偻剑法盖世无双，只有在这浮冰上，我可以占点便宜，到了岸上，我绝不是敌手，因此我老远把前辈引到这儿来动手。”
：
45\ 003
郭 解 三
罗东扬怒叫道：“郭解，你是不是汉子？”
郭解微笑道：“郭解先天不足，身高不过五尺，与前辈昂藏七尺之躯比起来，也算不了汉子。”
罗东扬闻言一怔，从郭解的话里，他听出了弦外之音。
他以佝偻剑法闻世，赢得了佝偻剑客之名，并不是先天的弯腰，而是为了剑法之故，他的剑路着重在攻击对方的下路，必须弯下腰来，才能发挥全部的威力。
而一般的剑客都着重在腾跃扑击，取人上路为主，他这一套特异的剑法才能威镇江湖，可是今天遇到的这个郭解身子矮小，自己弯下腰来，也不过跟他差不多，则自己佝偻剑法丝毫占不到便宜。
刚才在冰上一番交手，证明郭解的剑技精湛，并不逊于自己，而内力之充沛，尤在自己之上，到了岸上，自己并不见得能胜过他，而郭解却自承不如，分明是给自己一个下台的机会，叫自己不要再固执下去。
可是自己就这么下场，似乎也难以交代。
他正在踟躇难决之际，郭解又道：“在冰上，前辈腰腿不如我俐便，在岸上，我火候不如前辈精纯，双方各有所长，也各有所短，前辈自然也是一样，我们又何必僵持下去，大家就此算了吧。”
罗东扬道：“我肯算，你肯算吗？”
郭解道：“我们素无仇隙，并没有必要拼命的理由，至于舍甥孙大为的事，我会跟那位小友解决的。”
罗东扬道：“不行，那是我老头子的事。”
郭解道：“前辈一定要介入吗？”
罗东扬道：“是的，事由我起，如果我不把窈娘推介给他，硬要替他们作伐，也就不会发生这件事。”
郭解想了一下道：“家姐将尸首放在我门前，逼着我出头解决，前辈想必知道了。”
罗东扬道：“知道！我们就等着看你郭大侠如何解决。”
郭解笑道：“二位如果信得过，就请移驾舍下，我们来当众解决，这事情也不是在此地可以解决的。”
罗东扬沉吟片刻道：“到那儿解决都可以，既然在此地无法解决，你把我们引到这儿来干吗？”
郭解道：“我是想领教一下前辈的剑技，因为郭某有不少门人子弟，姓郭的必须对他们有个交代，如果我能力不足，在这儿被前辈击败不会有人看见。”
罗东扬知道郭解是在为自己设想，但又有点不服气，沉声道：“那么你把我们邀了去，是表示你击败老夫了？”
郭解道：“郭某绝无此意，在敝门下面前我也是实话实说，我们各有所长，在岸上我不如前辈，在浮冰上我占先一筹，但在舍下是居于岸上，解决问题时我力有未逮，家姐也无法再勉强我了。”
罗东扬听他如此一说，知道他有意从轻处理这件事，把自己邀到河边一斗，只是向自己表示，他不是为了惧怕自己，心中对郭解顿生好感，点头道：“好！我们就跟你走一趟，是非屈直自有公论，我们也不怕你的人多。”
郭解笑了一笑，飞身到了岸上，陪同二人，慢步走回城中他的家中，郭解虽是名重一时的侠客，但他的家里却十分的朴素，倒是他的门人子弟聚了不少，灯火照耀得如同白昼，孙大为的尸体就横放在大门口，一个中年妇人正在尸旁痛哭着，那正是孙大为的母亲，孙夫人郭氏。
看他们前来，孙夫人就跳起来叫道：“那一个是凶手？”
有人指着白秋君道：“就是那小子！”
孙夫人跳过来就要拼命，却被郭解抓住了道：“姐姐！人已经来了，有事交给我解决，你请不要管。”
孙夫人大声哭叫道：“你一定要杀了这小子，给你外甥报仇，他死得好苦啊！”
郭解点点头，然后把孙夫人扶到一边坐定，向在场人问道：“到现在为止，我并没有问事情发生的经过，因为我不愿听一面之词，现在双方的人都在这儿，我希望了解一下，事情是怎么发生的，那天有谁在场？”
人群中出来了几个年轻人，都是那天在酒楼上的，郭解指着一个年轻人道：“郭正，你是我的族弟，你是跟我时间最久的一个人，你知道我的脾气为人，你说好了。”
郭正顿了一顿才道：“无非是为了争风，那天大为多喝了酒，见窈娘中途离去认为大失面子！”
郭解一笑道：“嗯！年轻人爱面子是常情。”
白秋君忍不住道：“可是，他没有理由侮辱我的妻子。”
郭正道：“你的妻子为什么还要出来侑酒，男子汉不能保妻子，要她出来抛头露面市笑侑酒，就怪不得别人。”
白秋君接道：“她在你们桌上侑酒时，还是个酒妓，到了我们那儿，才由罗老伯作伐，许配给我了。”
郭解道：“你当时声明过了吗？”
白秋君道：“声明过了。”
“孙大为如何表示？”
白秋君怒道：“他要带窈娘回去先睡一夜，第二天才还给我，当时我拒绝了，他们就拔剑威胁罗老伯！”
郭解脸色一沉道：“郭正！是这样吗？”
郭正迟疑片刻才道：“是的！但是大为答应以五十两黄金为代价，而不是白白强占她。”
郭解道：“郭正，我给你一百两黄金，叫你的老婆陪我睡一夜，你干吗？”
郭正迟疑地道：“大哥！这……”
郭解厉声道：“说！你干不干？”
郭正将心一横道：“干！”
郭解一笑道：“不错！财帛动人心，五十两黄金可以买十个女人，何况是一百两，郭正你估估价看，假如我准备卖掉你大嫂，可以讨价多少？”
郭正的脸色变了，迟迟不敢作答，郭解脸色一沉，厉声道：“说！你知道我的规矩，有问必答，而且不许说谎。”
郭正讷讷地道：“小弟不知道。”
郭解笑道：“对了！你不知道，我也不知道，因为我从来也没有打算卖自己的老婆，想不到你肯卖。”
郭正急道：“小弟怎能跟大哥比。”
郭解道：“是的！因为我是游侠，而你不是，这让你明白了一件事，游侠是不会卖老婆的，只有那种无耻之徒才会做这种事，想不到你会是那种人。”
郭正道：“大哥！小弟怎会是这种人呢？”
“可是你刚才亲口承认的。”
“那是因为……”
“那是因为什么？因为我逼着问你，你不敢拒绝是吗？”
“不！是因为小弟知道大哥不是真心要买小弟的妻子。”
“孙大为那天是不是真心呢？”
郭正无以为答，郭解又道：“你了解我，知道我不是真心，所以你敢答应下来是不是？”
“是的。”
“假如我是个陌生人，你就不会答应了是不是？”
“是的！小弟再没志气，也不至于无耻如此。”
“那么这位白老弟拒绝孙大为并无不当，一个稍有点志气的人都不会做这种事，你明知孙大为的行动不对，为什么不制止他，反而要帮他胡闹呢？”
郭正低下头道：“小弟不敢。”
“为什么不敢，你是他的长辈，难道你还怕他？”
郭正苦笑一下道：“大哥！您知道的，我们不是怕他，而是怕大姐，他是大姐的命根子啊！”
郭解沉声责问道：“我姐姐不会武功，难道还会打你？”
郭正道：“大姐不会打人，但是她会告诉您，我们都知道，您对大姐的尊敬犹如对母亲一般。”
郭解道：“是的！我自幼丧母，完全是大姐抚养长大，我感恩报德，自然是要对她尊敬一点。”
郭正道：“大哥是明白人，何必还要问呢？”
郭解道：“好！我大致是明白了！”说完双手朝白秋君一拱道：“白老弟，舍甥开罪你的地方，郭解代为向你致歉，希望你原谅他。”
孙夫人跳起来道：“什么？你向仇人道歉。”
郭解道：“姐姐！你别急，我这个人一向是非恩怨分明，大为得罪人家，我应该道歉，至于他被人杀死，我自然也会报仇的，你说吧，你想怎么样报仇？”
孙夫人叫道：“我亲手砍下他的脑袋。”
郭解慨然道：“可以，做弟弟的一定让姐姐达成心愿。”
说着呛然抽出长剑，白秋君与罗东扬不期而然地手按剑柄待敌，可是郭解把剑交给孙夫人道：“不仅如此，我要把仇人抓来跪在大为的尸体前面让你下手。”
孙夫人厉叫道：“好！你真是我的好弟弟。”
郭解苦笑了一下，挪动脚步，罗东扬与白秋君都拔剑出鞘，郭解却一笑道：“二位不必紧张，郭某要找的人不是你们，杀死孙大为的凶手也不是二位。”
罗白二人一怔，郭正道：“大哥，那天小弟也在场，明明是这姓白的小子杀死大为的。”
郭解沉声道：“错了，真正的凶手不是他们，是你们！若没有你们助长他的气焰，孙大为不敢狂妄如此，若不是你们姑息他，纵容他，蒙蔽了我的耳目，他也不会横行乡里而被人杀死，过来，都给我跪下来。”
他说这番话时，一脸肃穆之色，那短小的身躯，突然好像变得非常高大，像是一尊庄严的神。
那些年轻人都被震住了，由郭正为首，一个个地跪在孙大为的尸体前面，孙夫人愕然说道：“弟弟！这是做什么？”
郭解道：“给大为报仇呀。”
孙夫人道：“但他们并不是凶手。”
郭解道：“不错！他们只是帮凶，元凶是另外两个人。”
孙夫人指着罗东扬与白秋君道：“是这一老一少，我只要杀死他们就够了。”
郭解道：“不！姐姐！你错了，他们是两位侠士，剪除了一个恶霸，是正当的行为，别说大为欺侮到白秋君的妻子，就是欺侮别人，他们也一样会出手的，真正的元凶是两个人，一个是我，一个是你！”
孙夫人愕然道：“怎么会是你我？”
郭解道：“姐姐！如果不是你教子无方，溺爱不明，大为不会死，如果不是倚仗我的势力以及学会了我一点功夫，他不敢横行乡里，也不会有杀身之祸，所以我们两人才是元凶，而这些人助长他的声势，都是帮凶，你要替大为报仇，就请下手吧，杀死了我们，你再自戕，因为大为是死在我们这些人手上的。”
说着也走到那些年轻人中间跪了下来，同时朝另一个年轻人道：“淳于芳，你看着，大娘杀死我们后，如果无意自戕，你就负责杀了她，我郭解为人恩怨分明，有怨必报，既然答应报仇了，就不放过一个凶手。”
孙夫人掷剑掩面痛哭道：“弟弟！你这不是为难我吗？”
郭解叹了一口气，起来扶着孙夫人道：“姐姐！你把我从小抚养成人，该了解我的性情，这个仇我实在不能报，再说句不怕你生气的话，如果大为不死于他人之手，我也会杀了他，在我郭解的眼前，绝不容一个暴徒横行。”
孙夫人愤然夺开他的手，边哭边走道：“好！我算认识你了，以后你别再认我这个姐姐我也没有你这个弟弟。”
郭解苦笑一声道：“姐姐！抚育之恩，我会记在心上的，但你不认我这个弟弟也好，为了我，你已经失去了一个儿子，如果继续再来往，你很可能还会受到毁家灭族的祸难，因为我这种人随时都会有灾祸上身的。”
孙夫人不顾而去，郭解方朝跪在地下的那些人喝道：“起来，买付棺木，把尸体收殓了送到孙家去，现在你们知道我为人处世态度了，如果以后还有人敢在地方上为非作歹，逞强凌人，我自己就会收拾你们。”
那批年轻人一个个都噤若寒蝉，乖乖地站了起来，惶然地分头去办事了，郭解这才朝两人拱拱手道：“罗老，白兄弟，大家都是性情中人，难得一聚，郭解很想跟两位亲近一番，但蜗居狭窄，又要办理丧事，未免扫兴，如果不嫌冒昧，在下想随二位到窈娘的香闺，共谋一聚。”
罗东扬哈哈大笑道：“郭老弟，河边一会，老头子领略了你的剑法武功，确是高明，但还未能服气，现在对你可没话说了，走，你这个人值得一交，咱们上窈娘那儿去，痛痛快快地喝一场去，就算是喝他们的喜酒好了，这小俩口虽然成了亲，但为了孙大为那档子事儿，一直没有好好地庆祝过，今天什么问题都解决了，应该聚一聚。”
郭解道：“既承前辈不弃，就请二位先走一步，郭解把琐事交代一下，立刻就来！”
罗东扬笑道：“郭老弟，你在江湖上也不是一天了，大概也知道我老头子是个实心人，你可一定要来。”
郭解也笑道：“前辈在轵城隐晦也不是一天了，对郭某多少有点了解，郭某答应了，就没有任何力量阻得了郭某不来，那怕有人砍下了郭某的首级，只要不斩断郭某的双腿，郭某手拿着脑袋也会赶来的。”
两人相视哈哈大笑，这一笑中道尽了江湖侠士的豪情，罗东扬一拍怔着的白秋君道：
“小子！我们先走一步吧，也得告诉窈娘一声，叫她准备一下。”
于是两人急急地赶回家中，窈娘早已醒来了，正在焦急万分，见到老少两人无恙归来，自是欣喜莫名。
白秋君娓娓地叙述此行的经过，罗东扬却一连声地催促窈娘到厨下去整治酒肴，以备好好地款待郭解。
窈娘皱眉道：“老爷子，这固然是一件喜事，郭伯翁如此高义，也应该盛待，可是您请客也得看时间，这会儿天还没亮，拿了金子也买不到东西。”
罗东扬想想道：“这也是的，你到艳阳楼去叫一桌盛筵回来吧，那儿一定还有剩余的菜肴。”
窈娘道：“深更半夜，恐怕连厨师都歇下了。”
罗东扬笑道：“歇下也没关系，你叫杏儿持着一两金叶子去，有钱便能使鬼推磨，把他们打起来也没关系了，假如还不行的话，不妨说是为了款待郭解。”
白秋君皱眉道：“老伯！这不妥吧。”
罗东扬道：“借着郭解的名头是不大妙，但这一次不同，我们是为了宣扬郭解的义行，相信全城的人都在注意看郭解回来，与我们解决的结果，半夜里吵醒他们，他们也是愿意的何况我们加倍付酬，也不白沾人家的。”
窈娘道：“只有这么办了，让杏儿去一趟吧。”
说着打开箱子，取了一片金叶，交给杏儿吩咐她去了，但杏儿也只走到半路，就看见艳阳城的店东，带了几个下手，挑着担子，打着灯笼迎面而来。
双方都是认识的，店东先招呼道：“杏姑娘上那儿去？”
杏儿愕然道：“上贵号去，我家小姐要我来叫一桌菜。”
店东笑道：“是不是为了招待郭伯翁？”
“你怎么知道的？”
店东道：“我们昨天一夜没睡，因为伯翁回来后，他的门人子弟都在他家里聚集，我们一直在那儿侍候着，忽然伯翁过来，叫我们整治一桌盛筵，送到你们那儿去，说是为白公子与你家小姐贺喜，这到底是怎么回事？”
杏儿先是一怔，继而笑道：“你们还不知道？”
店东道：“我们一直在后面忙着，不知道外面发生了什么事，伯翁的外甥孙大为不是死在白公子手中的吗，孙夫人一直在郭家等着，等伯翁回来复仇，是怎么解决的？”
于是杏儿含笑将白秋君回来所叙述的经过，一面走，一面转述出来，店东听了忍不住脱口赞道：“好！郭伯翁不愧为大英雄大豪杰，是非恩怨分明，实在太难得了。”
杏儿一笑道：“可是也有人说他是恶霸强梁。”
店东道：“说这话的人简直该杀。”
杏儿道：“那你就该回去把大娘子给杀了。”
店东一怔道：“是我那浑家说了郭解的坏话吗？”
杏儿道：“是的，有一次我听她背地里诉苦，说郭解在你们艳阳楼叫了酒菜从来都不付钱……”
店东听了一叹道：“咳！妇人之见！妇人之见！”
杏儿道：“这不是事实吗？”
店东道：“是事实，但那是应该的，我这付身家完全是郭解所保全，连性命也是他所救，供奉他一点酒菜又算得了什么，我那浑家真是太忘恩负义了。”
杏儿道：“这是怎么回事？”
店东道：“我年轻时游手好闲，沉湎于赌，把祖上的家业输光了不说，还欠下了一身赌债，被逼无奈，跑到山上去吊颈自杀，那时郭爷刚好学艺归来碰上，把我救了下来，问清原因后，跑到那些赌棍家里去，显露武功，把他们打败了，逼着他们把以前诈骗我的财产都还给了我，还把那些赌棍驱逐出城，我迷途知返，才开了这家酒楼，如此说来，我的人，我的家业，都是郭爷的。”
“你家大娘子知不知道？”
“郭爷不准我说，因此她并不知道，但是我告诉过她说我受过郭爷的大恩，不该计较这些的。”
杏儿一笑道：“你不说明事实，她自然不知道，郭伯翁虽然有恩于你，但却也不该白吃你的酒食呀。”
店东叫道：“天地良心，郭爷何尝是白吃，他亏欠的都记在帐上，说要还给我的。”
“还过没有？”
“还过几次，五年前他得了一次外财，拿了五十两银子来找我结帐，可是，我那里想收他的银子呢，根本也没上帐，郭爷还好好地申斥我一番，把五十两银子都给了我。叫我以后要详细记帐，自后他每年总来结算一次，多少总付我一点，我若是不收，他就不肯向我赊欠了，没有办法，为了报答他的大恩，我只好把帐写上，算是稍为对他尽一点心，因为我知道郭爷好客，却经常闹穷，如果不找我赊欠，他的那间祖屋非卖不可……”
杏儿一怔道：“想不到郭伯翁会闹穷。”
店东道：“他怎么不穷呢？他既无家产，又没有生计，完全是靠着教徒弟赚一点束修。”
杏儿道：“他的弟子很多，有钱的也不少，每年对他的孝敬很丰厚，难道还不够他养家吗？”
店东道：“别人可能不知道，我却很清楚，他的门人奉敬虽多，但靠他吃饭的人更多，而且他人又慷慨，上门求告的人从没有空手而回的，再多的钱也不够花，他救了我，却并不以此示恩，只是拿我当个朋友，才向我赊欠，除了我之外，谁也不知道他的困窘。”
说着笑笑又道：“不！还有一个人知道，那是郭大娘子，她娘家是个富户，陪嫁的妆奁很多，但都被郭爷拿来赈济朋友了，郭爷帮助人时，十金百金毫无吝色，但郭大娘子嫁他十年，没置过一件新衣，头上戴的钗环都是黄铜镀金的，为了怕人看出是假的，她每天晚上都要取下在墙根的泥土上擦一遍，好保持光泽。”
杏儿道：“你怎么知道的？”
店东道：“因为那些首饰都是郭爷托我卖掉的，我才清楚郭爷的困境，整个轵城也只有我知道郭爷穷，就为了我那浑家嘴不稳，我不敢告诉她，想不到她竟在背后数说郭爷，回去后我非好好教训她一番不可。”
杏儿一笑道：“高掌柜，你敢吗？谁不知道你怕老婆。”
店东的脸一红道：“不错！我是怕她，但为了郭爷，我就不怕她了，几年前我揍过她一次，就因为她在我面前埋怨郭爷，那一巴掌打得她三天不敢见人。”
杏儿笑道：“那我们这次，又要有几天不见大娘子呢？”
这句话把几个伙计又说得笑了起来，但那店东却正着脸道：“杏姑娘，今天是为了怕你对郭爷有所误会，我才说了很多不该说的话，希望你不要告诉别人。”
杏儿笑道：“高掌柜，你放心，我绝不会多嘴，倒是你这几个伙计要多关照一下别嚷嚷出去。”
店东笑了笑道：“那倒不会，他们都是受过郭爷好处的，所以才半夜三更不睡觉为郭爷尽点心，店里的人手那么多，我只带这几个出来，就是因为他们不会发怨言。”
杏儿不禁点点头道：“郭爷真是个奇男子，郭大娘子也了不起，他们是一对奇人。”
店东笑道：“杏姑娘，你们家窈娘与那位白公子也是一对奇人，否则郭爷不会跟他们结交的。”
杏儿眉飞色舞地道：“不错！白公子是侠义世家，我家姑娘也是侠义后人，所以他们才能配成一对。”
说起白秋君与窈娘，她更得意了，喋喋不休地述说着他们结合的经过，把几个人都听得出神了。
在窈娘的香闺里，刚把一桌酒菜备妥，杏儿也把听来有关郭解的事转述完毕，郭解已经登门拜访了。
寒喧已毕，郭解从胸前取出一双白璧放在桌上，道：“白老弟！你与窈娘花烛之喜，郭解因事外出，没能赶上，这一点薄仪聊表心意，万祈笑纳。”
白秋君连忙辞谢道：“这白壁太贵重了？怎么敢当呢。”
郭解笑道：“你不要客气，这一双白璧的来源不太光彩，我正不知如何处理，但用来作二位的贺礼却是再好也没有了，这也是我意外发来的横财。”
白秋君脸色微变，郭解忙道：“老弟，你别误会，这虽是横财，却绝对是清白的，我只是不好意思留为自己用。”
罗东扬笑道：“郭老弟！你的胸襟行为我们是久仰了，相信你也不会取不义之财，只是你不说明白，这小伙子的脾气很孤介，恐怕不敢收下来。”
窈娘却说道：“老爷子，您说错了，我决定收下来，因为我相信郭大爷的为人，绝不会取伤廉之财。”
郭解拱拱手道：“谢谢窈娘的看重，这一对白璧我取之无愧，藏之则伤廉，因为那是我替人排解纠纷的报酬。”
窈娘一怔道：“郭大侠，我听说你常急人所难，为人排解纠纷，却从没有索取过报酬。”
郭解一笑道：“是的！唯独这次例外，而且还是我指名要的，前几天我到河东去……”
白秋君道：“我听说了，而且我在路上等候大侠，没想到当面错过了，大侠为什么当时不表明身份呢？”
郭解道：“一则是我想明白真相后再作处置，当时表明了，我怕老弟当场就找我拼起来了；二则是我不想让人知道我从河东回来，而在那条路上，却是河东返轵必经之地。”
白秋君一怔道：“大家都知道大侠到河东去了。”
郭解道：“是的！但我回来后，却告诉大家我是从别处回来的，那天我看见了王二混都避过，若非老弟是个陌生人，我也不会跟老弟见面，目前除了三位之外，谁也不知道我到过河东。”
罗东扬道：“这是为了什么？”
郭解道：“前辈知道河东南北二村，为了争一条水渠的灌溉，每年都要举行一次械斗。”
罗东扬道：“是有这么回事，听说他们打赢了，就获得当年的使用权，而这条水渠，关系着两村的民生甚钜，因此他们每年都化重金邀集打手助阵。”
郭解苦笑一声道：“今年两方都找上我了，两方都暗中派了人前来重金礼聘我去当打手。”
罗东扬怒道：“这批人简直太侮辱我们游侠了，一个游侠的人格，岂是金钱可以买得动的。”
郭解一笑道：“但郭某却给他们买动了。”
罗东扬与白秋君的神色都微微一变，窈娘笑道：“郭大侠心胸光霁日月，怎会被财帛所动，一定是别有用心。”
郭解这才微笑道：“窈娘不傀为性情中人，对郭某如此信任，郭某先是拒绝了一方，可是另一方的代表也来了之后，郭某斟酌之下，乃接受了双方的聘请，也受了双方酬银，购置了十双白壁，这就是其中的一双。”
罗东扬笑道：“你收下了双方的仇银，最后究竟帮谁呢？”
“双方都帮，因为我想到他们两村年年械斗，都是一批不肖的武林人贪图财帛，为他们作打手的原故，假如没有这些掀风作浪的江湖人，两村都是安分良民，生活也过得很优厚，舍不得拿性命来硬拼的，因此我到了约斗的那一天才赶了去，首先代表南村将北村的打手挫败然后又代表北村将南村的打手击败。”
白秋君笑道：“大侠的处理方法倒也公平，但最后胜力谁属，这个问题又如何解决？”
郭解道：“我拿了那十双白壁，借两村的名义，致赠河东十位知名的贤士，请他们在那一天莅临调解，结果总算在大家的斡旋之下，议决两村共同享受这条水渠，由那十位知名贤士轮流派人司理水渠的闸口，到了灌溉的时候，公平开放水利，以后再也不会争执了。”
白秋君道：“这是最好的解决办法，为什么他们以前没想到呢？一条水渠是可以分惠两边的。”
郭解道：“这条水渠水量有限，如果遇上荒旱不雨之年，水量就只够一村之用，所以他们才会起争斗。”
白秋君道：“那以后还是会有这种问题的。”
郭解道：“那十位贤土也考虑及此，把他们所得的白壁又拿了出来，变成现银，放息以生利，如遇荒旱之年，就以利润所得津贴两村的不足，虽然还不能完全弥补损失，但总可以渡过难关了，因为那两村都颇为富饶，一大半的人都家有恒产，只有一小半贫民，有了那笔基金赈济，可免冻馁之虞，结果总算达成了协议。”
罗东杨笑道：“郭老弟此举真是功得无量。”
郭解道：“可是我却索取了一对白璧作为酬劳，我一共买了十对白壁，分赠十位贤士，原本没有我自己的份，但他们都不要，我就开口要了一对。”
罗东扬愕然道：“为什么呢？”
白秋君笑道：“郭大侠此举大有深意，大侠是外郡人，越俎代庖，替河东解决了问题，平息了一场纠结多年的纷争，传说出去，似有掠人之美的嫌疑，使河东的十位贤士置身何地呢，所以他必须索取酬劳。”
郭解道：“白老弟不愧我的知己，郭某既不想掠人之美，只好做得恶劣一点，让河东之人以为郭某是为利所趋，成全那十位贤土之名，人之所弃，我之所取。”
窈娘笑道：“浮云难掩日月明，郭大侠本可将十双白壁都收下来的，却只取其一，依然不损豪杰英风。”
郭解笑道：“我也要爱惜一点羽毛不能做得太绝，比那十位一介不取的贤士稍差一点尚可，拿得太多就对不起我自己了，白璧虽然带了回来，但郭某留作己用，可实在不好意思，送作二位的贺仪倒是太合适了。”
白秋君笑道：“郭大侠自己想作完人，可把难题塞给我们了。”
郭解庄容道：“白老弟！郭某并非只顾洁身自爱而陷人于不义，这一双白璧上镂有郭某之名，物权虽然致赠给贤伉俪了，名义仍是郭某的，郭某只是求心之所安而已，并非藉以市名，河东之行，郭某要求他们保密，赠壁之事，却不求二位隐瞒，二位大可告诉别人说这对白壁是郭某所馈，不会影响二位清名的。”
白秋君双手一拱道：“大侠言重了，秋君只是一句戏言，厚赐拜受，但我们也不会将它变卖的，这一双白壁愚夫妇当世袭而藏，传之子孙，永志大侠的高义。”
郭解哈哈大笑道：“郭某也知道二位乃非常之人，才以之相赠，白壁价值千金，但在二位手中，却只能看看而已，没有任何价值，否则郭某也不会相赠了。”
罗东扬哈哈大笑道：“痛快！痛快，今天能跟你们这一群奇人相聚，聆听奇事异行，是我老头子最痛快的一天，郭老弟，今日之聚，大家不醉不休。”
郭解避席一拱道：“别的都可应命，也不敢扫前辈的兴，前辈尽管痛饮一醉，郭某却只能以茶相陪。”
罗东扬一怔才道：“郭老弟，听说你滴酒不沾，是真有这回事吗？什么原故，难道你是不会喝酒？”
郭解道：“不！郭某早年量如大海，千杯不醉，生平只醉过一次，但就醉那一次后，郭某就戒酒。”
罗东扬奇道：“发生了什么事呢？”
郭解目光一黯，声音有点哽咽道：“因为那一醉使郭某铸下此身最大的憾事，那是在十五年前，郭某艺事初成，行道江湖，嗜酒如命，有一天饮得酩酊大醉，卧倒在道旁，为仇家所执，要置我于死地，幸得仇家的侍妾是一个受我恩惠过的女子，暗中将我的束缚解开，藏在房中，但为仇家所悉，杀死了那个女子。”
罗东扬道：“郭老弟难道连抗拒之力都没有吗？”
郭解道：“那时我酒尚未醒，被藏在床上，眼看着那女子被杀，却是无力拯救，那女子宁死也不肯说出我藏身之处，事后我虽然杀死了仇家，报了仇，但每思及此事，始终觉得心中愧疚难安，遂发誓不再饮酒。”
罗东扬点点头道：“原来有这样一段感人的故事，那老头子也不再相强，听任老弟自便好了。”
筵席摆好，四人各据一方，罗东扬豪兴大发，口到干杯，白秋君舆窈娘浅酌相陪，郭解却始终以茶代酒。
但这一餐酒仍是喝得十分痛快，大家煮茗共话，郭解才问起白秋君将来打算，白秋君慨述身世，并说出窈娘与罗东扬的意思，要自己弃武读书。
郭解变容相向道：“白老弟，这是对的，我也知道这游侠非正途，只是已经是上了这条路，无法回头了，老弟涉足未深，最好还是别再陷进去，郭某有一个要求，不知老弟能否答应。”
白秋君忙道：“大侠如有所命，尽管吩咐好了。”
郭解道：“郭某有一个小犬，天性好武，郭某却不想他再走上我的路，就让他跟着老弟读书。”
白秋君道：“这个白某恐怕无能担当。”
郭解道：“犬子顽劣，别人也没法管教他，郭某在家时间少，只有老弟才降服得了他，对别人郭某不敢提出请求，老弟是吾辈中人，郭某才腼颜相求，因为郭某身无长物，连束修都付不起，老弟姓白，也得白白地教他，没有一点报酬的。”
白秋君道：“郭大侠如此一说，白某倒是不便推托了，可是白某尚有老母要侍奉，怕不能久居此地。”
郭解道：“这一点倒不必费心，郭某负责把令堂接到此地来，菽水之奉，要老弟自理，郭某唯一能相报者，就是郭某交游颇广，上至王公卿相，下至贩夫走卒，老弟要求学问，郭某可以转请一些名宿大儒，与老弟共同磋商，学成要求出路，郭某也可以代为推荐，老弟不要以为郭某有何居心，这是为自己打算，老弟有了出息，将来也要请提拔小犬二一，郭某就感激不尽了。”
罗东扬道：“秋君！这倒是可以答应，以学问售世，半靠实学，半靠机缘，郭老弟认识的人多，在这里的机会也多，这总比你去当皂隶强多了。”
郭解曲膝下跪道：“老弟如不答应，郭某就不起来了，郭某为了祖先宗祧计，第一次跪下来求老弟，犬子如果跟着郭某这样混下去，将来必无善终。”
白秋君连忙扶他起来道：“郭大侠何必如此，我答应就是了。”
郭解大喜道：“郭某这就去叫拙荆带小儿来拜见，明日就专诚去迎接令堂大人前来。”
郭解没有去多久，就带着他的儿子郭祥，伴随着郭大娘子一起来了，他非常隆重，令郭祥跪下行了拜师大礼，又与自己的妻子共同向白秋君致礼为儿子谢师，最后献上了束修，是四绽白银与半条剃了毛的猪，然后道：“白老弟，愚兄很惭愧，实在拿不出什么好东西来敬师，这是郭某租产所遗的一点薄田上的收成，愚兄终日奔跑，无暇耕种，只好租赁给别人，种田的是我一个弟子，那点田一年所收还没有这么多，都是他一片孝心，硬要送四锭白银与一条猪，猪我留下半条，分给族中的子弟们共谋一醉，另半条原封不动地送上，以后每年大概也有这么多，这不是说敬师，却是我郭解能收进最清白的钱。”
白秋君倒是很不好意思，连忙道：“郭兄，你我既然一见如故，何必还要这么客套呢？”
郭解却庄容道：“白老弟，我这个儿子是全权托付给你了，如果你不收束修，我既不安心，也会怀疑你不是诚心，论束修是太菲薄，告诉人家，也许根本没有人相信，因为我经常千金来，千金去，但你老弟谅解，那是不义之财，我自己都不沾分文，用来给老弟也是侮辱你。”
罗东扬见他的态度很庄重，只得道：“秋君！你就收下吧，郭老弟是一介不轻取的，他不能白领你的情，何况你要在这儿安家读书，也需要有收入，这四封银子，将就着也可过日子，不敷之处，我老头子也可以贴补一点。”
窈娘笑道：“老爷子，我还可以纺织，而且我几年来也有点积蓄，怎么能要您的钱？”
罗东扬瞪眼道：“我老头子的钱也不是白送你们的，我孑然一身，无儿无女，死后的后事全要靠你们料理，每年祭扫也要仗你们，如果你们不肯要，我情愿暴尸荒郊，或者干脆跳下黄河喂王八去，因为我也是不愿领人情的。”
：
45\ 004
郭 解 四
白秋君知道他的脾气，也只好表示接受了，好在筵席是现成的，老少男女六个重新入席。
郭大娘子还能浅陪几杯，郭解依然以茶代酒，将至席终，郭解忽满斟一杯酒道：“罗老前辈与白老弟，我戒酒二十年，今天这一杯不是开戒，而是向二位提出一个请求，请二位一定要答应。”
语毕引颈一饮而尽，然后将杯子掷地而碎道：“这是我此生最后的一杯酒，二位总要卖我这个面子吧。”
白秋君愕然道：“郭兄有事尽管吩咐好了，何必如此隆重，相信你的请求，一定是正当的，也是我们做得到的。”
郭解叹道：“这个请求虽不失为正，但也必合情合法，必要时也许要二位动剑杀人。”
白秋君的脸色微变，罗东扬却笑道：“没关系，你说好了，老头子好久不杀人，但遇见该杀之徒还是不妨一为。”
郭解道：“我洁身自爱，却做了两件错事，就是把名声弄得太大与收徒太多，收徒众多则难免于滥，名声太大则众徒有势可倚，以前我还不发觉，出了孙大为这件事后，我才深深感到可怕，孙大为是刚好遇上二位，才出手予以惩诫，我其他的子弟门人也许还有许多不肖之徒，作了许多不法的行为，我自己事情太忙，有时两三个月不归家，耳目不免会所蒙蔽，因此我郑重托付二位，如果以后再发现有类似的行为，二位就替我剪除掉。”
白秋君道：“这……我想不会再有了。”
郭解叹口气道：“那很难说，这个请求我只托二位，绝不告诉任何人，二位打听确实后也请在暗中为之，不要让人知道，现在我斗胆在二位面前展示一下陋技。”
说着取出一个布囊，摊开后，里面却是一排薄如纹片的短刃，后面穿着丝条，他取起三柄，交给白秋君与罗东扬每人一柄，笑道：“这上面镌有翁伯二字，是我的贱号，发出时也有一定的手法，请二位略略留心一点。”话说完，手指轻弹，短刃在空中转了一个圈绕了回来，钉在背面的柱子之上，然后道：“二位也请试一下。”
罗东扬兴起，将手一扬，柱上笃的一声，白秋君则笑道：“我恐怕没有罗老伯与郭兄的功夫。”
说着手轻托一送，柱上又是笃的一声，郭解道：“祥儿，去把三柄刀取下来，同时看看三柄刀的位置。”
郭祥才十二岁，天性好武，听得最起劲，连忙过去把三柄刀都拔了下来，送回到父亲的手上，咋舌道：“爹！真了不起，三柄刀都钉成一平排，各距一寸。”
郭解道：“那一柄最深？”
郭祥道：“左边的一柄，中间的一柄最浅。”
郭解又问道：“你知道那一柄是谁的？”
郭祥摇了摇头，郭解哼了一声道：“这点眼力都没有，你还敢说行侠，告诉你，最浅的一柄是我的，白大叔的那一柄最深，在我们三个人之间，你老师的武功最好，这也是我要你拜他为师的原因，但是我不要他教你武功，而是要你知道他的本事，以后你再敢横行不法，我已经授权给白大叔，叫他取你的性命。”
郭祥脸色一变道：“孩儿不敢了。”
白秋君闻言心中微怔，因为他是个行家，知道三个人中，以郭解的功夫最深，可是郭解居然推到自己头上，这时才明白他的用意。
郭解这时叹道：“这孩子去年居然也杀了一个人，被杀的是一个恶霸，用的也是这种兵器，却不是我的手法，因为我这飞刃是回旋手法发出的。正面破窗而入，被杀者一定背后受刃，我跑去一看现场，就想到是他所为，因为别人不会有我这种兵刃，而其他的门人也没有隔窗杀人的本事，白老弟，我很后悔教他一点武功但又没有时间去匡导他，因此我才非借重你不可。”
白秋君这才真正地明白郭解的用心，笑笑道：“小弟敢不尽力，以后绝对不叫他任意行凶杀人就是。”
郭解正色道：“娘子！你也看见了，假如祥儿再犯了过错，受了白老弟的惩诫，你可别找我给他报仇，因为我也不如白老弟，死了是他自作自受。”
郭大娘子一笑道：“官人，你放心好了，我们家有一个人行侠，我已经受够了，绝不希望祥儿再走上你这条路，以前我管不住他，有了白老师惩治他，我是求之不得。”
郭解道：“但是你以前极力叫我教他武功。”
郭大娘子一叹道：“官人！我有我的苦心，你在外面结仇太多，我是怕总有一天你会吃亏的，到时还会牵连到我们母子，我要你教他武功，是想他在紧急时，能自己保全自己，你也记得我没有要你教他更深一层的武功，现在有白老师这么一位高人保护他，我就放心了，以后就请白叔叔督促他的文事，绝不要在武功上让他更进一步。”
说完竟又深致一礼，白秋君连忙避席还礼道：“大嫂！这一礼小弟怎么敢当，小弟既蒙重托，一定尽心就是。”
郭解开心已极，哈哈大笑道：“罗前辈，白老弟，这十二柄匕首就交给二位了，以后有我门下不肖之徒为非作歹时，请二位就用这些匕首去惩诫他们，我知道二位都有一身的绝技，但务必请屈就用我的手法。”
罗东扬道：“这是干吗呢？杀个把人老头子还担得起。”
郭解诚恳地道：“前辈已经封剑归隐，白老弟则需要安心苦修，行侠之事，就由我一肩承担吧，二位就算帮我一个忙，替我争点侠名，再说惩治不肖门徒，应该是我的责任，只是假二位之手代劳，二位也不好意思掠我之美吧。”
他口中虽是这么说，但白秋君与罗东扬都明白，这是郭解怕给他们惹麻烦，白秋君本来就不想出头，罗东扬则因河上一战，知道郭解的功夫较自己一高得多，这也是他的一片诚意，因此两个人都不再争竞，互相一笑，每个人取了六柄匕首，算是接受了他的请托。
郭解兴奋异常地道：“多谢二位，尤其要感谢白老弟，我以前因有家累，还不敢太放手行事，今后有了白老弟照料我这一条根，我就没有顾忌了。”
一顿酒喝得尽欢而散，第二天开始，郭祥依约前来授教课读，郭解则专程跑了一趟，把白夫人接了来。
匆匆几年过去，郭祥在白秋君的教导下，文才大有长进，而郭解的名气却越来越大了，白秋君对郭解的了解愈深，也更钦佩他的为人，可是也深深为郭解担忧，因为他名动公卿，私下找他求助的人越多，仇人也越结越多。
奉承他人多，衔恨他的人也更多。
有一天，郭解又出去了，郭大娘子则因为门人猎得一头鹿作为孝敬献给她，郭大娘子为了感激白秋君对郭祥的教诲，特别奉准罗东扬与白秋君夫妇来煮酒尝新，正吃到高兴头上，郭祥胸前滴着血冲了进来。
郭大娘子连忙问道：“祥儿！发生了什么事？”
郭祥道：“外面来了个汉子要找爹寻仇，刺了我一刀。”
罗东扬最暴躁，跳起来道：“你打不过人家？”
郭祥看了白秋君一眼道：“孙儿不敢还手。”
罗东扬一怒拍桌子叫道：“岂有此理，秋君，我不知道你跟翁伯两个人是怎么教的，把孩子教成个窝囊废了。”
叫着已跳了出去，白秋君连忙跟出，那汉子又刺倒一个人，持刀冲了进来，刚好迎上了罗东扬，那汉子一言不发，持刀迳刺，罗东扬随手一招，就把他给抛了出去，可是那汉子武功颇有根底，滚身之际，扬手就是六枝飞刀，罗东扬一来是上了年纪，二来是酒喝多了，身子未免僵硬，躲过了几刀，却被一柄飞刀刺中了肩膊。
白秋君见那汉子跳起来又要行凶，忍不住上前施展空手入白刃的功夫，跟他对搏起来。
那汉子虽然凶猛，可是白秋君这几年不但从事文学的深造，武功也浸淫更深，五六个照面后，他已经劈手夺下了对方的刀子，反手一掌，击中了他的顶门，将他击昏了过去，罗东扬恨极了，抢过刀子就要砍下去。
白秋君连忙拦住了，道：“老伯，问问他是为了什么？”
罗东扬怒道：“还要问他什么？不管他有什么理由，他在这儿已经杀了一个人，要他抵命也不为过。”
这时郭解的弟子们也闻讯赶来，有两个是在有司当捕快的，一见了就道：“罗老爷子，这个人交给我们好了。”
白秋君问道：“你们认得他？”
那门人叫徐超，连忙道：“白大侠！我认得他，他是泰山的盗魁杨二金，犯案累累，到处都要抓他，他的哥哥杨大金更是罪大恶极，除了抢掠之外，还好奸淫良家妇女，去年被郭爷剪除了，想不到他又敢到这儿来行凶。”
白秋君皱皱眉道：“既然他是个盗贼，又在这儿行凶杀人，就交给你送到官府去办吧。”
徐超连忙恭应道：“是的，就是官府不办他死罪，我们也饶不了他，他竟敢杀死我们一个弟兄，又伤了郭师弟。”
郭祥已裹好了伤出来，他受了白秋君几年教导，气质变化了不少，连忙上前道：“徐大哥，他杀了人，自然有官府去定他的罪，你们却不能私刑拷打他。”
杨二金已经醒了过来，大声叫吼道：“老子杀人犯罪，郭解杀死我兄长怎么没有罪，老子被你们抓住了，技不如人没话说，可是你们等着好了，杨家有十个弟兄，迟早会来找你们报仇的，看你们是否杀得尽。”
几个人已经把杨二金捆了起来，徐超踢了他一脚骂道：“你还敢发横，迟早有你受的。”
杨二金一口唾沬吐了过去，喷了徐超一脸，哈哈大笑道：“老子敢来拼命，还怕你们这批王八旦不成。”
徐超怒极又要打他，拳头伸出来，却被白秋君伸手挡住了：“郭祥，这个人横得很，你徐大哥恐怕架不住他，你帮着他送到官府去，同时留在那里看着他等你父回来。”
郭祥明白了白秋君的意思，连忙道：“是！弟子遵命！”
罗东扬道：“祥儿受了伤，你怎么还要他去？”
郭祥道：“罗爷爷，孙儿只是受了点轻伤，不要紧的，我得去看着他，如果叫他跑了，恐怕更麻烦。”
说着催促徐超把人押走了，郭大娘子等他们进去，连忙找出药来给罗东扬治伤，同时又叫人把砍死了的门人抬去收殓，忙过一阵才叹道：“我就担心这种事，想不到今天果然发生了，白叔叔，祥儿压得住吗？”
白秋君道：“没问题，祥儿的功夫比他扎实。”
罗东扬道：“那为什么还叫他刺了一刀？”
白秋君道：“那一定只以为他来寻仇的，想找他问问清楚，不留神才遭暗算，老伯的肩上伤势怎么样？”
罗东扬道：“不要紧的，一点小伤而已，我老头子真是不中用了，连一个小毛贼都摆不平。”
白秋君道：“老伯是豪侠胸怀，那里会想到他暗算呢。”
罗东扬一叹道：“不！我还是老了，否则那几口飞刀算得了什么！唉，美人名将，都是不能在人间见白头的。”
言下无限落寞，郭大娘子道：“所以我很担心翁伯，他这几年还撑得住，将来总有老的一天，那时只有任人宰割了，白叔叔，我真感谢你对祥儿的教诲，使他变了个人。”
罗东扬道：“唉！挨了人家一刀不还手，还要感谢吗？”
郭大娘子居然笑了起来道：“是的，至少他将来可以不必担心有人会上门寻仇，祥儿这一刀是他老子欠的债，祥儿受了白叔叔的教诲，我们的孙子就不会挨这一刀了。”
罗东扬嗅了一口气，没有再说什么，他心中是不服气，但他自己今天肩上的这一飞刀，使他闭口了。
英雄一世，垂老受挫于肖小，这是游侠的悲哀，窈娘最了解他的心意，轻轻一笑道：
“老爷子，您别泄气了，当游侠能活到您这一把年纪的有几个人，还不是归功于您封剑得早，所以您必须承认郭大嫂与白秋君的想法是对的。”
郭大娘子道：“翁伯当年把局面闹得太大了，弄得现在想收场都不可能，他最羡慕的就是您老爷子。”
罗东扬只得苦笑一声道：“临老还挨了一刀，有什么可羡慕的，你们别拿我老头子寻开心了。”
窈娘道：“谁叫您逞强出头的，有秋君在，您大可来个袖手不管，八十老翁还不服老，您怪得谁来。”
罗东扬被她说得笑了起来，大家也跟着他笑了，虽然一片笑声，但每个人的心头却都是十分沉重的。
郭解在第二天回来，问明白经过，又问明被杀死的门人是一个族中叫小乙的孤儿，上无父母，下无兄弟，也没有成家，才苦笑一声道：“幸亏是他，否则我这一趟赚来的外快就不够花费了，恤死万不能薄，官中的打点少了又不行。”
说着解下背的包袱，取出一小块金子道：“娘子，这块金子可以给小乙好好地修座坟，以后祭扫时，叫祥儿到他坟上去磕个头，替我这老子致歉。”
另外还有十几块金子他又包了起来，交给白秋君道：“白老弟，现在的郡守跟你是斯文之交，你跟他比较接近一点，这就麻烦你送去，请他开脱杨二金。”
白秋君微怔道：“大哥要营救杨二金？”
郭解道：“是的，杨家十个弟兄，杨大金最不是东西，我为了泰山地方上的老百姓请求击杀了他，但这杨二金却是条汉子，他们几个兄弟都知道技艺比我差得太多，就是他一个人敢来寻仇，足见他是性情中人，我必须救他。”
白秋君沉思片刻才道：“大哥说的极是。”
郭解又问道：“徐超他们在牢里不会虐待他吧？”
白秋君道：“小弟见他们群情激愤，唯恐他们公报私仇，叫祥儿到牢里伴着他，不让他吃苦。”
郭解欣然道：“做得对，兄弟，我这一生最高兴的事莫过于交了你这个朋友与替儿子请到你这个老师，祥儿肯挨这一刀完全是拜你之赐，如果以他早年的性情，恐怕早就杀死对方了，但我非常高兴他不还手。”
罗东扬忍不住道：“你们真是一对难兄难弟，翁伯！你私行人情，放了杨二金，他可是不会罢休的。”
郭解一笑道：“我不在乎，全凭他自己好了。”
说着邀了白秋君出门，来到有司衙门，白秋君先去见郡守，把郭解的金子送了上去，说明了郭解的意思。
出来时见郭解还在等着，乃道：“郡守听说大哥的请求，感到很奇怪，但他答应帮忙了。
可是有个困难，因为杨二金是个在缉的盗匪，他卖了大哥的面子，只能私下纵走，他不追究而已，这还是大哥，换了别人，他是万万不肯答应的，就算有了十倍的金子都不行。”
郭解一笑道：“金子他收下了？”
白秋君道：“他推辞不肯收，但我留在他的桌子上了。”
郭解笑道：“那倒是承他的情，不过他的话可有两种解释，如果这人只是杨二金，他金子照收人照放，因为是我郭解的仇家，有十倍的金子他也不敢收了私放，可是出于我郭解的请求，他收了金子又放人，人情做到家了。”
白秋君微微一笑道：“郡守的官也不好做，上层需索不敢少，有大哥这么一位大侠客在境，老百姓那儿也不敢搜刮太多，实在很为难，大哥应该体谅他一点。”
郭解一笑道：“好在这笔金子也是由官中而来，还到官里去，免得我手上沾腥，这是我刺杀一个上卿的代价。”
白秋君一惊，郭解道：“上大夫与这位上卿交恶，又有把柄落在对方手里，没有办法来找我，老弟，你放心好了，我打听得很清楚，上大夫固然官声欠佳，但至少还有点良心，他的对头却是十足的贪官，我刺杀了他，也算是为民除害，赚了这笔金子，本来就是想送给我们这位郡守，致谢他一年来对本城的老百姓照料之德，借这个机会给他更好，免得我没有理由拿出手。”
白秋君皱眉道：“大哥，你的为人我是十分钦佩的，可是你这样周旋于达官贵人之间，将来总会惹祸上身的。”
郭解轻叹一声道：“我知道，可是又有什么办法呢？我是欲罢不能，只好拣不违良心的事去干上两件。”
白秋君道：“除恶乃侠义本份，可是大哥接受报酬了，未免有辱侠名，传开出去，难免使同道误会。”
郭解长叹一声道：“兄弟！我何尝愿意受酬，却有非受不可的苦衷，因为我的名气太大了，如果专找那些贪官污吏的麻烦，他们肯容得了我吗？说不定早就利用很多罪名族灭我的家了，我接受报酬才杀人，他们以为我只是个买得动的凶手刺客而已，说不定还有用我之处才让我安顿了下来，甚至于还蓄意包庇我。”
白秋君道：“万一他们要大哥做不愿做的事，杀不该杀的人，大哥又当如何处置呢？”
郭解叹道：“我就担心这一点，所好到现在还没有这种麻烦事发生，兄弟，你常劝我收敛一点，少收几个门人。”
白秋君插口道：“是的，大哥收门人的确太滥了，邻近几郡的子弟，差不多全打着大哥的字号，在外面自命侠义，招摇市井，前几年小弟与罗老伯暗中以大哥的匕首惩诫了几个不法之徒，总算才收敛了一点，但对大哥总不是好事。”
郭解苦笑道：“我需要这么多人，当我接受一件请托时，我必须详细调查下手的对象，有十个人都说可杀，我才下手，也靠着这么多人，才能使我这些年来不错杀一人，兄弟！我知道不该收太多的门人，但凡事有利就有弊，我只好往大处去着眼了，除非你能教我一个更好的办法，我可以立刻遣散他们，因为我只是挂个名，并没有真正教过谁，只有祥儿，因为他从兄弟你这儿已经改变了气质，我才把功夫传了七成给他，此外我没有一个真正的弟子。”
白秋君也只有为之默然，郭解慨然道：“我行事只求无愧于心，赚来的血腥银子没有一文落入私囊，对得起头上的青天，泉下的祖先就够了，不去管别人的批评了。”
两人来到大狱中，徐超已迎了出来，执礼极恭，郭解问道：“那个杨二金怎么样了？”
徐超忙道：“启禀郭爷，郡官已审过了，他是个惯年积犯，又加上当众行凶，判定秋决了。”
郭解皱眉道：“我不问这些，我是问你们有没有私下虐待他，有没有存心跟他过不去。”
徐超察言观色，知道郭解的心意，连忙道：“弟子那儿敢，当然同门的弟兄为小乙哥的惨死，想给他点苦吃，可是祥哥在大牢陪着他，大家也就不敢了，每餐都是大鱼大肉的招待他，一点都没受委屈。”
郭解点点头道：“那就好，把他带出来。”
徐超面有难色，郭解道：“你放心，我从不做叫你为难的事，已经先去见过郡爷，他答应由我自理。”
徐超这才陪笑道：“郭爷说得是，只要郭爷一句话，谁会不卖账呢？反而他判定了死罪不必等秋天了。”
郭解但笑不言，徐超进去没多久，就与郭祥一起把杨二金押了出来，郭解道：“给他松了绑。”
郭祥把杨二金的双手解开了，杨二金瞪眼道：“你是谁？”
郭解微微一笑道：“朋友来找我报仇，竟会不认识我？”
杨二金一惊道：“你就是郭解？”
郭解笑笑点头，杨二金怒目冲上来，双手捏紧郭解的脖子，徐超大惊失色，挺刀就要上前砍下，白秋君含笑把他拦住了，徐超急叫道：“白大侠，郭爷快被他捏死了！”
白秋君一笑道：“你追随郭爷多年，几曾见他请过帮手，如果他要找人帮忙，也不会找到你。”
徐超这才悻然退后，杨二金死命捏紧郭解的脖子，连脸都挣红了，可是郭解始终含笑望着他，毫无痛苦之状，杨二金但觉郭解的颈子里有一股柔劲，越涨越大，越来越强，终于冲开了他的双手，他愕然退了两步。
郭解一笑道：“朋友这点身手就来报仇，未免太冒险了。”
杨二金木然片刻，终于垂下了头，伸出双手朝徐超道：“把我绑上送我回牢去，姓杨的认了。”
郭解道：“朋友不想报仇了？”
杨二金沉声道：“不是不想，而是报不了，以你的武功，我就是练了一辈子也无法比你更高，只好认了。”
郭解微微一笑，道：“你别这么没志气，天下无难事，只怕有心人，你若矢志苦练，安知没有超过我的一日？”
杨二金苦笑道：“可是我没有那么长的命了。”
郭解道：“不！你有的是机会，老弟，你比我年轻多了，至少还有几十年好活呢。”
杨二金沉下脸道：“郭解，技不如人，栽在你们手里没话说，你可不能拿我开心，你难道不知道我已经被判秋决？”
郭解道：“知道，但我郭某已经替你打通关节，明着释放你不行，只能私下放你走，只要你以后小心点，别再犯在官府手里，绝对不会有人来抓你。”
杨二金为之一怔，除了白秋君之外，别人都露出一脸不信的神色，徐超连忙道：“郭爷您要放他走？”
郭解道：“是的，杀死了他，并不能使小乙活转来，仇恨是越结越深的，我为了不得已而杀人，但总希望能使仇恨冲淡一点，这位杨朋友也是性情中人。”
杨二金立刻叫道：“郭解！你不必示恩，咱们的仇解不了的，你不杀我，我有机会却不会放过你的。”
郭解沉思片刻，忽然拔出腰间的长剑，递到他手上，庄容道：“朋友！以令兄的所作所为，如果你认为郭某杀得他不对，你现在就可以代他报仇。”
杨二金举剑在手，郭解凛然而立，脸上一片神圣，杨二金倒是砍不下去了，顿了一顿才道：“郭解，我哥哥的行为死有余辜，但你杀了这么多的人，难道都是对的吗？”
郭解道：“朋友可以说说看，只要说出一个不该死的人死在我郭某的剑下，你尽管砍下这一剑好了。”
杨二金又沉吟片刻，把剑往地下一掷道：“我从关外回来不久，对你的事还不太清楚，等我探明了再来找你。”
语毕大步踏向外面走去，郭解用手拦住要追上去的徐超，然后与白秋君相视而笑，面上充满了欣慰之情。
郭解义释杨二金后，名声更大了，虽然郭解接受了白秋君的恳劝而稍事收敛，尤其是官府中豪吏有所委请，他都是尽量地推辞，可是依然无法杜绝那些川流不息，登门造访的客人，他们多半是怀有使命，来央请郭解的。
实在没有办法时，郭解只好悄悄躲到白秋君家里来，然而这并不能解决问题，那些人衔命而来，找不到郭解，无以覆命，只好等在郭解的家里不走，在他的门口，经常停着十几辆车子，在他的客堂中，也经常坐着一群衣冠楚楚的豪客，等候着郭解。
这情形看在白秋君的眼里，深以为忧，叹息着道：“大哥！树大招风，这样子下去，绝对不是什么好事，看样子你需要避一避，离开家一段日子。”
郭解苦笑道：“兄弟！你以为我没想到这一点？我早就想离开的，可是我不能，而且也走不开，即使我走了，他们会找我的弟子门人来代办，顶着我的名义，所有的帐仍然记在我头上，我在这里，孩儿们遇事都来请示一下，我答应了，他们才敢接办，如果我离开了，孩儿们少不更事，莫论是非，任何事情都接了下来，情况将更糟。”
：
45\ 005
郭 解 五
白秋君骇然道：“大哥！难怪我看见很多人都迁到你的附近住下，原来都是替你办事，那怎么行呢？”
郭解一叹道：“有什么办法呢？你又不是不知道，上门的人，不达到目的是不肯离去的，每日十几起，我一个人分身乏术，只好把身手较佳，人品较正的几个儿郎召来作助手，凡是可行而不太困难的工作，就叫他们去做了，好在那些人只要求我郭解出个名，并不一定要我本人前去，有许多登门的人，根本不认识我，以为请到的就是郭解，兄弟，你知道最近江湖上送了我一个绰号是什么？”
罗东扬在旁道：“老头子听说，叫你千面游侠。”
郭解苦笑道：“不错，因为他们遇见的郭解形貌各异，高矮胖瘦都有，更有意思的是数日之间，我能在几个不同的地方同时出现，相去千里，幸好我的长相平凡，以前行事也极少公开露面，真正认识我的人并不多，这个李代桃僵的计策从来没被人识破的，倒是能便宜我偷闲不少。”
罗东扬笑道：“翁伯！你偷闲可偷出纰漏了，江湖上不但称你为千面游侠，还神化了你这个人，说你会神仙化身之术，老头子有几个旧日的朋友路过，谈起这件事，都恳请一见，我为了怕麻烦，推说不认识你，却也为他们的渲染过甚而感到好笑，想不到真有其事，而且是这个把戏。”
郭解苦笑道：“杨二金的事情发生后，我深以为忧，尽量少出门，所以两三年来，我们能时相聚首，但仍摆脱不了那些外务，才想出了这个方法。”
白秋君道：“兄弟也感到奇怪，大哥两年不大出门，何以名声越来越大，来访的人越来越多，我还在替你发愁，你拒绝了这么多的人，一定会获罪当道。”
郭解道：“现在你知道，我没有使那些人太失望，除了真正有违本心的工作，我推辞了几件，其余差不多全叫他们满意而归，否则我还能安稳地坐在这儿跟你们聊天吗？”
白秋君道：“大哥！你找人作替身的事做得大错，这样一来，你的局面越创越大，将来怎么收场呢？”
郭解道：“我一开始就错了，最大的错，是我不该投身江湖成为游侠的，现在是欲罢不能了，只好错下去。对了，兄弟，你说起获罪当道，我倒想起了一件事，听说新任的县掾姓杨，乃是杨二金的族兄。”
白秋君道：“是的！他叫杨武，是杨二金的族兄，他的父亲杨季主是杨二金的叔叔，此人胸怀狭窄，对于你杀死杨大金的事耿耿于怀，但是他就任前受到了杨二金的警告，不得向你报复，因此他才没什么行动。”
郭解叹道：“我当年释放杨二金，是念他为一条血性汉子，无心示惠，想不到却有意外的收获，凭心而论，我别的都不怕，就是怕这种人，灭门县吏，我在他的管辖下，他有很多报复的机会。”
白秋君道：“目前可以不必担心他，此人热衷名利，听说你名动公卿，一时也不敢动你。
在昨天我还见了他，他只说你跟朝中大将军卫青走得很近，还想走你们的门路，被我严词拒绝了，我说你是一介平民，而卫大将军是今上的后弟，当朝国戚，不可能有交谊，这一定是传言的错误。”
郭解叹了一声道：“推辞得好，卫大将军虽是国戚，倒是个性情中的人，而且年纪轻，不过气势傲一点，在演武场中，骑射输给了飞骑将军李广，心里很不服气，派了个使臣来找我，一定要我去一趟。”
白秋君急道：“大哥！他可是要你去刺杀李广，那可使不得，李广的骑射无双，而且身怀绝技，剑法也是一时无两的，朝中有意派他率军出击匈奴，是一个栋梁之材。”
郭解笑道：“卫青贵为国戚，倒也颇识大体，他要陷害李广，有的是办法，不必借重刺客，他只是输得不服气，想聘我为剑术教练，让他在技艺上更进一步……”
白秋君道：“这倒是个办法，你正好藉此摆脱一切去应聘，住在大将军府中，就没有麻烦了。”
郭解摇头道：“不行，君子爱人以德，今上武帝雄才大略，对民间游侠之风深恶痛绝，我如若应聘反而累了他。”
白秋君点点头道：“这倒也说的是。”
郭解笑道：“可是我把你推荐出去了。”
白伙君一怔道：“大哥，这是干什么呢？”
郭解道：“我说你的剑术更精于我，而且经纶满腹，精通兵法韬略，此去不但可在剑艺上能帮助他，在军务参战上，也能给他很多帮助，他听了很高兴，当时就要下聘书。”
白秋君笑道：“大哥的推荐并没有成功。”
郭解笑道：“何以见得呢？”
白秋君道：“因为大哥从京师回来将有一个月了，如果有聘书，大哥早就拿出来了。”
郭解一笑道：“你这就错了，我告诉卫将军说你兄弟是一代奇士，不能以一纸聘书召见就去，他如有诚心，最好是亲自来一趟，实在抽不出空，也该专遣使臣，前来敦请，他当时满口答应了。”
罗东扬道：“秋君！这倒是个好机会。”
白秋君却淡淡地道：“事过一月，他还没有消息，可见他早已淡忘了，这些皇亲贵戚不过是一时之兴。”
郭解却道：“不，我看卫青不是那种人，他的确具有诚意，兄弟说杨武昨天还向你游说要从我这儿搭上卫青的门路，可见他一定是亲自前来敦请了。”
白秋君愕然道：“何以见得呢？”
郭解道：“我到京师十分隐密，无人得知，卫将军如果派遣专使，也一定早来了，正因为他要亲自来，才延误至今，以俾将事务摒挡一下，好向朝中告假，也必然是他亲自前来，才会使臣先到县中去打个关节，叫他不必太张扬，兄弟，我得快点回去，说不定卫青已经来了。”
白秋君道：“卫将军要来，不会到这儿来吗？”
郭解道：“不，来了必先找我，因为我没有告诉他你的落脚处，因为我怕他诚意不坚，随便派了个人来，反而惹你老弟生气，所以叫他有事先通知我，如果情况不对，我就先替你回绝了，免得给你惹麻烦。”
白秋君道：“大哥，你别急，你还没有问过我的意思呢？”
郭解道：“兄弟，我知道你淡泊成性，不图富贵，但请你为了我而勉允所请，我们相知一场，对你别无所求，只有一个儿子，已经拜在你的门下了，请你提拔他一下，把他带走，而且让他跟你姓，算是你的孩子。”
白秋君一怔道：“这是从何说起呢？”
郭解叹道：“我知道我的将来总不免于祸，祥儿如果在我身边，迟早会受到牵连的，江湖仇杀，豪门衔嫉，都是招祸之尤，只有让他远远地离开我而去，才能保全他。”
窈娘也道：“秋君，郭大嫂也常跟我这么说，而且，事实上也确实有这些顾虑，你还是答应下来吧。”
白秋君沉吟了片刻才道：“大哥，祥儿我替你照显是责无旁贷，但不必更姓，你只有这一枝根苗呀。”
郭解想想道：“不更姓就改名，姓郭可以，却不能让人知道他是我郭解的儿子，老弟，你帮帮忙吧。”
白秋君道：“轵城的人谁不知道他是你郭大侠的儿子。”
郭解道：“京师的人可不知道，姓郭的人很多，只要他不叫郭祥，远远地离开这儿，谁都不会知道。”
白秋君苦笑道：“大哥是一定要我应聘卫府了。”
郭解道：“兄弟，人生一世，草长一秋，都要有所作为才不负此生，朝廷有意用兵边庭挞伐匈奴，正是你一抒怀抱的时候，卫青官拜大将军，身受重寄，而且求才若渴，你们一定能够相处得很好的，把祥儿带去，使他创一番事业，也不枉你教他一场，为你也为我，兄弟答应了吧？”
白秋君只得道：“等卫青来了再说吧。”
郭解道：“我担保他一定来，祥儿的事却必须先说好，等你们见了面，他就不是我的儿子了。”
两人正说到这儿，已有人来催促了道：“郭爷，大娘请您立刻回去一趟，说京中来了贵宾，等着您回去一见。”
郭解问道：“来的是谁？”
那人道：“不晓得，身份很高，是县掾杨大人陪着来的，但是他只留在门口不敢进去，现在大娘陪着。”
郭解笑笑道：“必是卫青来了，兄弟等着吧，我回头就带他来看你，他还听说窈娘的烹调手法无双，亟思拜尝一下，窈娘，你得好好烧个好菜，别让我丢人呀。”
窈娘笑道：“这与大哥有什么关系呢？”
郭解道：“因为我替你吹嘘了半天，说你德容言工，四德皆备，你们是天下一对无双侠侣。”
白秋君道：“大哥，你也太会开玩笑了，将军府中，人才济济，我们这种草野之士，能算得了什么？”
郭解道：“这倒不是我夸口，卫青幕下之士，没一个比得上老弟的，我在那儿接受了三次盛筵，尽管珍肴满席，真还不如窈娘家常烧的几样小菜呢。”
说着出门欲行，白秋君嘱咐道：“大哥，果真卫青来了，见见他倒不妨，但杨武却最好打发他离开。”
郭解道：“我知道，我叫祥儿先来这儿，你随便给他提起个名字，然后你就带他走，从此也不再是我的儿子了。”
郭解走了约莫一个时辰，郭祥来了，悄悄地道：“叔叔，爹叫我来通知您一声，他回头就陪卫将军微服来拜。”
白秋君点点头问道：“你父亲跟你说过了？”
郭祥眼中含着一丝泪光道：“说了，侄儿已经告别过母亲，卫将军不能多留，恐怕最多住一宿，就得催促叔叔一起动身，侄儿今后全仗叔叔提携了。”
白秋君一叹道：“祥儿，别这么说，没有你父亲我不会有今日，这些年我受他之赐太多最后还是靠着他的推荐，才得夤缘权门，我的个性你是清楚的，多年来读书养性，早巳淡泊富贵，你父亲一生行侠，也没有为过自己一天，因此，我们这一次攀上权贵，完全是为了你的事。”
郭祥道：“侄儿晓得，侄儿万分感激。”
白秋君道：“如果只为到将军府去教剑，我是不去的，听说朝廷有意用兵边境，驱逐匈奴，这倒是吾辈为国家出力的好机会，我才答应了，将来如有寸进，我一丝不取，但会叫卫将军都记在你的名下，我与你父亲一生的希望都在你身上，你要好自为之，以后你更名郭子兴，记住，也别叫我叔叔，称我为老师。”
郭祥点点头，罗东扬道：“老头子疏散惯了，懒得见贵人，我到船上去。”
白秋君忙道：“老伯，我们可能明天就走了。”
罗东扬道：“你们走你们的，我是不去了，高兴的时候，我会来看看你们。秋君，我很高兴你熬到出头的日子，但我习性已成，今后只好跟翁伯一起混了。”
郭祥忙说道：“罗爷爷，母亲说过您如果不愿意一起到京师去，她就准备迎养您老人家在舍下终老。”
罗东扬笑道：“算了，你们家里太闹，老头子住不惯，还是我那条船上舒服，反正我是不离此地就是。”
说着飘然出门而去，没有多久，郭解果然陪着一个年轻俊服的男子前来，进门就介绍，道：“大将军，这就是我向你说过的人间天侣，秋君伉俪。”
卫青倒是没有一点架子，长长一揖道：“卫青听郭大侠道及二位，倾慕万分，只缘事务冗繁，延误至今，始得抽身而来拜唔候教，实在失礼之至。”
白秋君谦辞了几句，卫青仍是一再为迟来而致歉。
郭解笑道：“大将军不必客气了，秋君也是今天才知道我向你推荐的事，京师回来，我没有告诉他。”
卫青一怔道：“敝人临行之际，不是一再向大侠恳托了吗，难道大侠回来之后，没有向白先生提过？”
郭解道：“没有，如果我先提了，将军就见不到他了，今天若不是将军亲至，我也不会让秋君知道，因为我知道秋君的为人，淡如野鹤闲云，不会为人间富贵所羁。”
他这样一说，卫青更觉得不安了，再度长揖道：“卫青该死，其实卫青倒不是故意怠慢，自从接晤郭大侠后，我就急得不得了，偏偏今上指令我挑选远征军，整整忙了二十多天，才算把人员选就，马上就赶来了。”
白秋君道：“当朝果然有意用兵边庭吗？”
卫青道：“是的，本朝高租在芒殇山斩蛇起义后，力克暴秦，又与楚王相对垒，好不容易才算奠定汉室基业，三传至今上，数十年来兵备较疏，胡人趁机而起，屡犯边境，今上为振大汉天声，决心大举挞伐，飞骑将军李广已经率军出征，今上命我与霍去病各领一军，从事训练，最多一两年，立刻就将出征，此举定必要尽除匈奴，永靖边患。”
郭解笑道：“大将军这一来，就没有机会跟李广一较技艺了。”
卫青有点讪然，随即豪情万丈地道：“先前只是少年无知，卫青想在疆场上以战绩跟他相较，不是更有意义吗？所以才竭诚前来敦请白先生。”
白秋君沉思片刻才道：“如果是仅为将军剑技切磋，白某实不克其任，而且也不想以此局限了将军的勋业，剑为一人敌，而将军为朝廷重寄，国家干城，应在万人敌上下功夫，现将军既然有伐边之行，白某自当一竭驽钝。”
卫青听说他肯去了，高兴万分，连连称谢不止。
这时窈娘早巳把整治好的酒筵摆了上来，朝卫青道：“草野之民，仅只有初肴水酒，将军不要见笑。”
卫青忙道：“那里那里，夫人技媲易牙，郭大侠早已推祟过了，卫青得饱口福，实三生有幸。”
于是分宾主坐下，端上菜肴，卫青品尝了几道，赞不绝口地道：“难怪先生弃富贵如敞屣，视朱紫若浮云，有尊夫人这般精调，虽贵为天子也享不到的。”
几个人哈哈大笑，郭祥帮忙端菜上来，郭解故作不认识，问道：“秋君，你家里什么时候来了这一个小伙子呀？”
白秋君介绍道：“大哥，这是我一个故人之子，跟你是同宗，叫子兴，在我这儿受业已有好几年了。”
郭解哦了一声道：“我怎么没见过？”
白秋君笑道：“我不敢让你见，怕你把他拐跑了，此子天资聪敏，领悟力很强，不到几年时间，差不多已学成了我七成本事去了，你见了他，还不把他给挖走吗？”
郭解笑道：“有你老弟七成的技业，那还了得，来，小兄弟，我们来印证几手，让我看看你老师有没有吹牛。”
郭祥微微一怔，白秋君却知道郭解是存心让儿子在卫青面前现现本事，引起他的重视，一笑道：“子兴，这是你郭大伯，他是举世闻名的侠客，你向他求教一下。”
郭解跳到庭前，抽出腰间长剑道：“来，郭贤侄，你老师一身技艺，大伯是望尘莫及，但你只有七成功夫，大伯恐怕还能指点你两手，别客气，卫将军是剑术名家，咱们可不能让人笑话，尽你所能来露两手。”
郭祥也明白了老父的心意，知道老父是想在这个机会上表现自己，而且一定还会故意输给自己以加重自己的份量，想到亲情如海，眼睛不禁一热，白秋君唯恐他失态，连忙说道：
“子兴，你还不下去，我跟郭大伯是多年交情，什么都让他一点，唯独在较技时，却一丝不苟，因此你也不必存什么顾忌，好在这儿没外人，就算你赢了郭大伯，也与他的英名无损。”
郭解道：“对，我不敢败，却最怕人跟我假客气，我敬重你老师，因为他在较技时认真，大丈夫须磊落光明，胜负何足为论，你要是让我两手，才是真的看不起我。”
郭祥这才袖剑一礼道：“请大伯多指教！”
郭解舞剑直进，如风云骤至，的确是一点都不马虎，郭祥也打点精神应付，他已深得白秋君的真传，但对父亲的剑路，也十分熟悉，所以郭解的攻势虽厉，他都能从容化解，两人鏖战百余合，直看得座上的卫青目瞪口呆。
郭解的剑法早些年是精于白秋君，可是十年来，白秋君闭门读书练剑，不事外务，进境极深，而郭解却奔波江湖，不是为人排难纠纷，就是应约剪除强梁，艺事虽没有荒疏，却也极少长进，而郭祥深得两家之长，还有一个罗东扬暇时指点，可以说集三位名家之精华于一身。
郭解也是第一次真正跟儿子交手切磋，他发现自己无须故意落败，凭真本事也胜不了儿子了。
九十九分的欣慰中，多少有一份惭愧，因此战到一百五十合时，他收剑跳出圈外，道：
“贤侄高明，大伯认输了。”
郭祥忙道：“不，大伯没有输。”
郭解的眼眶有点湿润道：“不，大伯是真正地认输，大伯毕生所能，就是那一百五十招攻手，不是大伯夸口，放眼江湖，除了你老师外，还没有人能接下五十招的，可是今天这一比，大伯把最后一点本事都掏了出来，你仍然应付裕如，难道真要把大伯打得弃剑于地才算输吗？”
白秋君一笑道：“大哥，你我经常切磋，你的那些精招我都知道了，也都想出了破手，这孩子跟着我，自然都学会了，你胜不了他是必然的，但他未能将你击败，是他的经验还缺乏，须要好好磨练一下。”
语毕又朝卫青道：“将军意下如何？”
卫青这才从迷愕中警觉，连忙道：“卫青不敢直喙，这一场比剑虽是切磋，却叹为观止矣。郭大侠盛名无虚，至于白先生这位高徒，咳！卫青不知说什么好，有徒如此，先生高明可知，远征军如能得先生教练，匈奴何畏不灭，卫青能得先生之助，实乃国家之福。”
白秋君道：“将军，白某参赞军务是可以的，至于协助练军，则敬谢不敏，因为时间急迫，要想在短时间内把军容战技演练成熟，必须终日下苦功，整天跟他们一起，白某生性疏懒，恐怕难以有此耐性。”
卫青脸现难色，白秋君又道：“而且领军教武，必须要有个实名，才能使士卒信服，但是白某以客卿的身份……”
卫青忙道：“既要借重先生，自然要给先生一个实衔的。”
郭解笑道：“领军之将高莫如帅，将军难道能把帅位让出来给白老弟吗？就算将军有让贤之心，主上也未必能会信任一个布衣白丁吧，可是我了解白老弟的性情，他不能受人指使的，所以他只能居于客卿的身份。”
卫青脸有忧色道：“本朝立基以来，迭经悍将持权违命之诫，所以派任将帅人选十分慎重的，卫青说句不怕二位见笑的话，我这个大将军是靠着家姐的关系才得到的，因此要推荐白先生，我是心甘情愿在麾下受驱策，只怕主上那儿难以行得通，但没有先生之助，我……”
白秋君一笑道：“将军为难之处，我十分了解，白某也没有那个意思，白某可以在幕后为将军参赞，至于演练军卒之责，将军看小徒还可以胜任吗？”
卫青恍然有悟道：“能！能！只怪卫青太笨，没能想起这一点，再者，因为将军还要远征边疆，究竟是危险的。”
白秋君道：“年轻人应该为国献身的，这也是给他一个报国的机会，将军如看他还可以，就请随便给他个名义。”
卫青忙道：“既要借重，就不能随便，郭世兄暂时以千夫长的职位屈就一下，担任练军之责，候大军远征之时，卫青当委任先锋之任，领骁骑将军实衔，这样虽然危险一点，但立功的机会也最多，以世兄的武功身手，相信纵然历惊，也不会有险，而我也沾光多了。”
白秋君闻言大喜道：“子兴，你以一介平民，一跃而登千夫之长，这是何等幸事，还不快谢谢将军。”
郭祥也没想到一下子会受到这种重任的，忙屈膝叩谢。
卫青却一摆手道：“卫青以裙带之宠，愧膺重寄，虽自惭无能，却是真心想为国家做点事以报国恩，今后我们互相仰仗之处还多，请不必客气，世兄倒是该好好谢你这位老师，因为我千里求贤而来，用人唯才，世兄如无过人之才，我也不会重用你，官位由我给，爵禄却是国家的，你还得拿出真本事来才能一直爬上去，我知道你行，但这都是令师春风化雨之德，你应该谢白先生才对。”
这个贵胄公子不但气度超人，而且心胸坦率，他不讳言自己是以裙带而邀宠，但也表示出他创业的雄心，的确是很不容易，而且使年纪与他不相上下的郭祥十分钦折与感动，果然听他的话，想对白秋君叩拜致谢。
白秋君却一摆手道：“子兴，谢郭大伯。”
郭解一怔道：“怎么会谢我呢？”
白秋君含笑道：“小弟自然有道理的，子兴，你先叩头。”
郭祥叩了个头，白秋君才道：“若非郭大伯的推荐，你跟着我只好一直埋名在穷乡，不会遇上这么一位贤明的恩主，因此郭大伯才是你真正值得谢的人。”
郭解明知白秋君的意思不在于此，但听他如此解释，也算过得去了，心中万分感动，语重心长地道：“贤侄，难得我们是同宗，我为你稍为尽点力，心里很高兴，但愿你能不负我们几个人的期望，好自为之，给姓郭的子弟争一番光荣，现在你下去吧，去帮帮你师母的忙，卫将军是个饕餮名家，你师母一定会精心表演一番，可别累着她。”
郭祥恭声道：“是，侄儿当永记大伯的教训。”
说完到后面去了，窈娘从郭解的眼神中，知道郭大娘子也一定悄悄地来了，等在后面要跟儿子多聚聚，所以也告罪离座向后面去了，席上三个人边饮边谈，郭解始终以茶代酒相陪，也很少开口，让白秋君多事发挥。
白秋君在这个机会上也不再藏拙，他将自己几年来埋首书中所钻研的学问，加上他自己精辟的见解，侃侃而谈，听得卫青十分钦仰，执礼极恭，宾主之间也更合洽了。
卫青在白家只住了一宿，第二天，他的侍从就从县衙中驱车来迎，为了尊重白秋君的要求并没有让轵城的公人们前来摆列仪仗相送，三辆轻车，载着白氏夫妇与郭祥走了。
他们去到京师以后，经常有消息传来，更名郭子兴的郭祥在京师练军极有成就，已实领骁骑将军实衔，这个固然是卫青的一力保荐，但汉武帝亲临校阅时，对伐边大军的军容严整，也非常高兴，特地颁领赐升的。
郭解得到了这个消息，心中高兴万分，可是，他没有了白秋君在旁为他规劝与暗中镇压门人的行为，使他的游侠事业越干越大，竟而形成了一股令人侧目的势力。
而且轵城的县掾杨武，因为几次干求郭解向卫青活动而图迁升都遭了拒绝，心中存有怨愤万分。
刚好皇帝为了要用兵匈奴，而飞将军李广用兵失利，必须另遣大军以援，为了充实军需，下诏迁天下豪富之家于茂陵，以便没收其财富，杨武为了郭解在轵城的势力太大，心存檩惧，竟把郭解的名字也报了上去。
卫青看见这个名单，在朝廷上直奏武帝，说郭解家无恒产，不过是几亩薄田，根本不算是富人，恳求免迁。
卫青是当朝的红人，有奏必准，这一次却碰了个钉子，因为郭解的名声太大了，汉武帝指斥道：“郭解为一介平民而名动公卿，轵城几乎全成了他的天下，这种刁民，一定要迁来茂陵严加管束不可，本朝高祖皇帝，也是以平民而有天下的，初起之时，还没有他这种声势。”
卫青一听皇帝的语气不对，不敢再申辩了，回来告诉了白秋君，经过白秋君的分析，不禁深深为郭解忧虑了。
杨武的奏报中一定对郭解作了不实的喧染，而汉武帝的语气分明是怕郭解造反，迁居之令只是一个借口，实际只恐怕是要将郭解送到茂陵而加以杀害。
谋逆为当朝之大忌，卫青也无法翼护他，只有悄悄地找人通知郭解，叫他远走以避祸。
迁移之令到达轵城，杨武竟派遣了全城的兵马，将郭姓的子弟当犯人般的看管起来，押解到茂陵去。
沿途对郭家人百般苛虐，郭解都忍了下来，那时正值暑夏，天气酷热，杨武自己骑着马，带了几十名亲兵，整整押着他们走了一天的路都不准休息，一直到达一条河边，杨武才令大家休息一下。
大家都是焦渴异常，纷纷到河边去掬水来喝，郭解也舀了一勺水，刚送到嘴边，忽然飞来一鞭，把手中的木杓击翻了，郭解抬头一看，发鞭的正是杨武，他脸上带着残酷的笑意道：
“郭解，你是练过高深武功的人，听说几天不喝水也耐得住，本官想看看你的耐性有多长。”
郭解深沉地望了他一眼，一言不发，杨武道：“把水杓拾起来，本官的马渴了，替我喂喂马。”
郭解忍不住道：“杨武！郭某受旨避居，可没有犯法，你欺人可以，却不能过份。”
杨武哈哈大笑道：“朝廷要迁的是富户，你够得上富户的资格吗？既然你不是富户，为什么要你迁移呢，你自己心里明白，你说你没有犯法，只怕到了那儿……”
他底下的话不再说下去了，郭解也明白了，淡然道：“是非自有公论，我郭某人问心无愧不在乎别人诬陷。”
杨武冷笑道：“我知道你朝中有贵人撑腰，但是现在可由不得你神气，在我的管辖下，就得听我的，给我喂马。”
郭解眉头一皱，杨武冷笑道：“你想抗命是不是，好呀，尽管试试看，只要你稍有举动，你的那些朋友可包庇不了你，郭翁伯，本县再命令你一声，去替我喂马。”
郭解知道杨武的目的在激怒他，使他抗命，只要一动手，自己就犯了抗命的罪，也达到对方的目的了。
看了那些同来受罪的族中子弟，再看自己一个年老的婶母，郭解只有长叹一声，他自己必须忍，只要一个不忍，自己虽可拔脚一走，却连累这些人了。
于是他忍气吞声，拾起水杓，捧上水让杨武的马喝了，杨武哈哈大笑，朝那些亲兵道：
“你们都给我记着，以后好告诉人，名闻天下的大侠郭解替我喂过马。”
那些亲兵也哈哈大笑起来，笑声未已，杨武的头已经从颈上落了下来，身子跟着栽倒马脚下。
郭解大惊失色，看动手的是一个年轻小伙子，也是他哥哥的孩子郭守，不禁怒叱道：
“郭守，你这是干什么？”
郭守大声道：“叔叔，你一世英名，岂能受伧夫之辱。”
郭解一叹道：“孩子，你知道你已经闯下大祸了。”
郭守道：“侄儿知道，侄儿拼将一死，也不能见叔叔受辱，人是我杀的，侄儿偿他一命便是。”
说着挥动手中的长刀，就往颈下勒去，郭解冲上去，夺下了长刀，将郭守一掌推开，厉声道：“畜生，既然杀了人，你一死就能解决问题吗？”
然后他朝那些亲兵道：“你们都看见了，杨武存心折辱，郭解不甘受辱，才杀了他，郭解本想为他抵命，但想想太犯不着了，所以只有避祸关外，郭解虽然走了，回来可容易得很，你们记得我的话吗？”
那些亲兵见杨武被杀，一个个都惊得呆了，郭解又冷笑一声道：“记不得的人，就是没有头脑，像这些树一样。”
说着飞身一跃，手起刀舞，但见一片寒光过处，河畔有四颗粗可一抱的大柳树，在他一斩之下，全部齐根而断，倒入河中，那些人但闻郭解武功超凡，都从没见他施展过，这是第一次目睹，不由都吓得跪了下来。
一个亲兵的头目哀声道：“郭大侠饶命，不关小人们的事，小人们都是奉了上命差遣。”
郭解冷笑道：“各位都是乡亲，郭解不会为难你们的，但愿你们也念在乡谊，以后好好照顾我的家人。”
那头目连忙道：“小人们以后再也不敢了。”
郭解沉声道：“那么你们记得杀杨武的是谁了？”
那头目道：“记得！是郭大侠。”
郭守忙道：“叔叔，人明明是侄儿杀的。”
郭解苦笑道：“傻孩子，我郭解可杀人，你却不能，好好地侍奉你祖母，跟大家到茂陵去，我在关东有个朋友，要去投靠他，那儿天高皇帝远，王法管不到我，只要我郭解不死，就没有人敢对你们怎么样。”
说完把郭大娘子叫过来，让她骑在杨武的马上，奋力一鞭，马匹负痛急奔，郭解的身子一纵，追在马后也消失了。
白秋君自从听到郭解举家东迁的事，忧心如焚，这一天正在与卫青密议如何营救他们，忽而人影一恍，眼前飘落一个瘦小的汉子，竟是郭解不速而至。
卫青骇然道：“翁伯，我们正在谈论你，你怎么来了？”
郭解屈下一腿道：“草民是来向将军投案自首的，草民在押解的途中杀了人，请将军缚草民以就罪。”
卫青连忙扶他起来道：“翁伯，这是什么话。”
郭解道：“草民此身服仰者唯将军一人，得在将军帐前受缚草民心甘情愿，请将军不必顾忌。”
卫青问道：“翁伯，你杀了谁？”
“轵城县吏杨武。”
卫青道：“原来是这伧夫，他本就该杀，他虚报了你许多不法的事情，可是朝中有不少你的仇家为他撑腰，使我很难讲话，既然你杀了他，也就算了，我们再设法。”
白秋君道：“大哥，我知道你的涵养很好，不会轻易杀人的，到底是为了什么原故呢？
小弟与将军日月构想，想为你平反诬陷，但你又杀了人……”
郭解长叹一声，将河边的事说了一遍，白秋君道：“这也难怪，郭守血气方刚，大哥又是他最敬爱的人，自然忍不住，换了小弟在场，小弟也会拔刀相向的。”
卫青想了想道：“翁伯，你揽下杀人的罪名是对的，你在关外是否可有落脚的地方？”
郭解道：“关外采参的帮客都是江湖上的朋友，落脚是没有问题，但我担心的是我的族人呀。”
卫青笑道：“你尽管去好了，只要你能脱身，你的家人就不会有问题了，我想了半天，也只有你亡命一途，何况你又有了杀人的事实，那些人怕你报复，反而好办了。”
郭解道：“我造成亡命的事实，也是为了这个，只是怕累及将军，因为将军与我交往，已经有不少人知道了。”
卫青道：“没问题，大军即将出征，目前我的帝眷正隆，他们扳不倒我的，我怕的是我走后，他们又来对付你，因此你到关外去立身，我也放心了，等你杀死杨武的清息传到京师后，我邀集那些仇视你的人，私底下摆几句厉害的话给他们听，丧了他们的胆，事情就好办了。”
说完又自笑道：“原来我也就是这个主意，只是怕影响你的令名，不敢造次，现在为事实所逼，倒是好办了。”
白秋君想了想道：“这样一来，对大哥的问题的确容易解决，只是将军最好再大力活动一下，将郭氏子弟也解送到关外去，因为我们即将远征，等我们走后，那些人可能会以郭氏族人为要挟来胁令大哥就范，大哥又是条义薄云天的汉子，迟早会入他们的牢笼，到了关外就不怕了。”
卫青道：“那当然可以，但关外绝塞苦寒。”
白秋君道：“虽然冷一点，却可以安全，而且有大哥就近照顾，一般江湖仇家也不敢动他们。”
郭解道：“是的！如蒙成全，郭解感激不尽。”
：
45\ 006
郭 解 六
郭解说着跪了下去，卫青忙扶起他来道：“翁伯，你我是神交知己，白先生跟你是生死兄弟，这点事算什么呢？你们弟兄多时不见，好好谈谈，翁伯，有件事您别多心，我本想多挽留你一下的，但解差不日可到，你们谈过了，还是早点动身出关的好，我不便留你了。”
说着起身告辞，郭解与白秋君这才细道契阔，问起郭祥近况，知他目下很得意，郭解心中十分兴奋，白秋君道：“大哥，本来该让你们父子一见，但小弟认为还是不见的好，为了掩蔽他真实的身份，小弟一直费煞苦心。”
郭解怅然良久才叹道：“是的，我倒无所谓，但你大嫂放不下心，我去劝劝她吧，兄弟，这个儿子交给你了，但愿边庭战事早日结束，将来还能见他一面。”
说完话，他握握白秋君的手，身子一晃，飘然而去，因为他不愿让自己的眼泪流出来给白秋君看见。
一切都如预料，郭解杀人的消息传到京师，引起朝野的震动，那些嫉恨他的权贵，多半有点把柄握在他手中，定要除之而后快，可是他们对郭解的了解颇深，知道他重义气，不忍连累家人会挺身就戮，才授意杨武，以诏迁的名义将他诳了来，再设法拔除这颗根中钉的。
可是消息傅来，郭解竟愤而杀人而且亡命关外，这一来人人都惴惴自危了，他们知道一个亡命之徒是最危险的，尤其是一个身负绝技的高手，如果惹恼了他，不顾一切地采取报复手段那就太可怕了。
何况这些人身居高位，安享厚禄，他们自然不愿意跟一个亡命之徒，且又是一个高来高去的武林好手结下深怨的，他们更明白了一个道理，一头狗变为狼时就危险了，郭解受了他们的金钱，替他们做凶手时，是一头可以供驱策的狗，现在却是一头充满了野性的狼了。
狼固然危险，但受了伤的狼就更危险，而被困入绝地的狼情急反噬时，就连最精明的猎手都要远远地回避开。
最聪明的一件事，莫过于放松罗围，让那头伤狼逃出去，这也是说，大家都应该中止对郭解的迫害了。
这些道理是卫青讲给他们听的，卫青是个世胄贵公子，本身虽有点侠气，但不会懂这些道理的，好在他有个博学多艺的幕后参赞，白秋君假了卫青的口，间接地宣传了这一番道理，却直接地保全了郭解。
郭解在关东立下了身，他的子弟门人也跟着去了，这些人在关东很快地生了根，也迅速地建下了势力，郭解行侠如故，关东大侠的盛名又很快地噪及天下，在关东他更毫无顾忌了，天高皇帝远，汉家天子的赫赫声威到不了关东，郭解的声名却遍及关东，气焰之盛，居然在天子之上。
消息传到京畿，使白秋君深以为忧，但他也无能为力了，他知道这种情势发展下去，郭氏一族的结果必然是很惨的，郭解开始第一步就走错了，以一个布衣游侠而创下这么盛大的局面是任何一个皇帝无法容忍的，何况汉武帝刘彻是个极为英明干练的皇帝。
游侠之风始自战国，至汉一代，已经尽力蕺止此风之流长，而郭解的作为却更甚于战国之纪，如果是在前秦纷乱之际，郭解可能会成为诸候相罗致的对象，但汉代大一统的江山已固，不会让这件事发展下去的。
汉代的始租刘邦也是以平民而起家，也是藉游侠之名，风云际会而有天下，郭解如果真是个有野心的人，倒也可以一为，偏偏他不是的，他是个十足的江湖人，他只知道行侠仗义，执行法外之法，一人之力不足，假弟子门人而行之，人越多，势力越大，义事也越行越多，人望越来越盛，这是遭忌的，有野心的人想利用他，无知的人崇拜他，九重宫阙的天子又怎能不防备他呢？
白秋君深思熟虑后，知道唯一可尽的心，就是保全他的儿子——郭祥郭子兴了。而且也必须保全卫青，因为卫青曾经公开为郭解求情，也引起了很多敌对者的猜忌了。
北伐军已操练纯熟，边庭的战事却不理想，飞将军李广与匈奴冒顿单于苦战不胜，守边的大将军李陵被掳而降，正是卫青请缨伐胡的最好时候，于是他叫卫青上奏请求出伐？汉武帝很快地批准了，立刻整军出发。
罗东扬不甘寂寞，在大军远征前赶到京师，白秋君诚恳地嘱附了一番话，请他到关东去劝郭解，最好能遣散部属，远走避祸，罗东扬当时是一口答应了。
可是白秋君随军出发后，他把白秋君费了一夜心血写就的长函给撕了，这老头子是个真正的江湖人，一生都在江湖上闯荡，塑就了强烈的个人英雄主义，在他的人生观中，生死安危是不足为虑的，大丈夫立身处世，但求名传不朽，其他都不足为论。
虽然他也曾厌倦江湖，在黄河岸上息隐过一段时间，但邂逅郭解后，又激发了他的雄心，郭解的成就，正是一个游侠最光辉灿烂的一页。前无古人，后无来者。
他以垂年之死，也想到郭解那儿去奋发一番，他知道对郭解最有影响力的就是白秋君，所以他撕毁了那封信。
间关万里，风尘仆仆，来到关东后见到郭解，两个人自然很高兴，一个煮酒，一个置茗，畅谈别后，自然也谈起了白秋君，知道他已随军出发，郭解不胜感慨地道：“白老弟才是真正的好男儿，大丈夫，他把一生所学，用在最得当的地方，献身国家，效命边庭……”
罗东扬有点不以为然地道：“郭老弟，秋君学的是这一套，你我却不是这种人，所以只好各干各的，你老弟的成就并不在秋君之下，这一路上行来，我所见所闻，把你当成了一个当世的神仙，万家的生佛。”
郭解苦笑道：“老爷子，您太过奖了，益增我的惭愧。”
罗东扬道：“翁伯，是真的，我出关之后，茶肆酒楼，只要有二个人在一起，谈起的都是你的义行，关东的县吏不敢迫索逃租之户，这都是震慑于你的威名。”
郭解长叹道：“我担心的就是这一点，关东地瘠民贫，连年荒芜，穷苦的老百姓不堪重征苛纳，有致典鬻儿女而缴抵征赋的，我看不过眼，惩诫了几个暴吏……”
罗东扬道：“岂止几个，我一路上听到的少说也有百十个，使得那些征纳的官吏们惴惴自危，征赋时陪尽笑脸，说尽好话，像是向老百姓求告一般，这都是你的功劳。”
郭解一怔道：“会有这种事吗？”
罗东扬道：“这是我亲目所见，亲耳所闻，还会假吗？”
郭解长叹道：“这一定是我的儿郎们假借我的名义所为，简直太胡闹了，我一定要严加管束。”
罗东扬道：“为什么呢？他们所为也是对的。”
郭解叹道：“老爷子，您有所不知，这件事绝不能再发展下去，当初我的目的，只是惩诫几个暴吏，藉惩纳之名额外苛索，压榨贫苦百姓的血汗，却并不是要阻扰国家的税收，这是我们对国家应尽的本份，可是儿郎们做得太过份了，居然有些刁民抗租不纳，前两天有位沈通先生登门责问我，我还向他保证没有这种事，想不到真的发生了，这叫我以后对沈通先生如何交代？”
罗东扬一怔道：“这个沈通又是什么人？”
郭解道：“是关东的一位名儒，人很正直，常常指摘我的过错，他是关东一地很受尊敬的一个读书人。”
罗东扬道：“一个迂腐书生，懂得什么呢？”
郭解道：“不，沈先生很明理，他说游侠之风，绝不可长，在乱世时法纪废弛，正义唯有靠一些江湖奇士来维持，而现在是盛平治世，当朝察察为明，老百姓就应该守法，纵或有一二败类，鱼肉良民，可以告诸有司，绝不能凭意气而杀人，侠以武犯禁，人人皆罔视法纪，是导乱之由，他每天都在东乡的大树下讲学，我也去听过几次，确是很有道理，现在到底不是先秦战国之纪了。”
罗东扬呆了一呆才道：“东乡十里墩，有一棵大槐树，粗有两人合抱，叶盖数丈方圆。”
郭解道：“对，就是那个地方，关东民风朴野不文，就靠沈先生在那儿给大家灌输一点知识，有人把那棵树称为夫子槐，就是表示对沈先生的尊敬……”
罗东扬道：“那个沈通可是年纪跟我差不多的一个老头儿，穿着一件旧布长袍，持着一根枣木拐棍？”
郭解道：“对，就是他，老爷子见过他了，沈先生穷通经学，是孔孟之后的一位大儒家。”
罗东扬长叹一声，道：“翁伯，老头子做了件大错事。”
郭解惊问道：“老爷子，你得罪了沈先生？”
罗东扬道：“比这更糟，我杀了他。”
郭解吓得一跳起来，紧紧地扣住了罗东扬的手腕道：“什么，老爷子杀了他，为什么呢？”
罗东扬叹道：“我经过那里，听见他聚了一堆人在大骂你，说你是欺世盗名的恶徒，是坐地分脏的大盗，他骂别人可以，骂到你老弟，我怎么受得了，所以我一剑斩他成了两段，咳，我老头子好久没杀人了，想不到开了戒，第一次就错杀了一个好人……”
郭解脸色如土，默然片刻，才松开了手道：“娘子，准备一份祭礼，我要去祭祭沈先生。”
郭大娘子见丈夫的脸色很沉重，连忙到厨下去准备了，郭解一直没有再开口，罗东扬也不便再说什么，两人就这么默默地相对着，直到祭菜做好了，用个盒子装着，郭解道：“再带一瓶酒去。”
郭大娘子道：“为什么，你不喝酒，沈老先生也不喝酒的，你去祭他，根本用不着酒。”
郭解沉声道：“叫你准备准备，多说些什么。”
结褵三十年来，这是第一次郭解对她用这种态度说话，郭大娘子知道情况不对，但也不敢多说，灌了一瓶酒，郭解提了祭礼就出门而去，罗东扬也跟在后面，郭大娘子拉住他低声地说道：“老爷子，翁伯的情况不太对劲。”
罗东扬也沉声道：“我晓得，我会照顾他的。”
推开郭大娘子的手，匆匆地追着去了。
郭解的脚程很快，罗东扬追到十里墩的时候，他已经先到了，沈通的尸体己用芦席盖了起来，旁边围着很多人，都是默默地看着，郭解跪在地下，恭恭敬敬地行过三叩的大礼，献上三肴后，最后拿起那瓶酒，骨嘟嘟地一口灌下了肚子，掷碎了酒瓶，倏地拔出剑来，就往咽喉处割去，罗东扬飞步上前，却已慢了一步，眼看着剑锋掠及咽喉，忽地斜地探出一拐，击落了郭解手中的剑。
郭解的咽喉处划出一道血痕，抬头惊视，击落他手中长剑的却是个白发皤皤的老婆子，不由惊问道：“老婆婆，您为什么不让我死，您是谁？”
老婆子拄拐平静地道：“老身沈刘氏，沈通是我的儿子，那些都不谈了，老身年轻时，曾经被人称为刘红娘。”
罗东扬失声惊道：“什么，前辈是名满四海的女侠，女飞卫刘红娘，前辈依然健在人间。”
刘红娘看了他一眼，道：“不错，老身痴长一百二十二岁，倒还没有死，阁下能叫出老身昔年的名号，想必是道中人。”
罗东扬恭身道：“再晚罗东扬。”
刘红娘讶声道：“喔！原来是佝偻剑客！幸会！幸会！”
罗东扬道：“前辈名噪江湖，再晚刚出道，适才见前辈身手，竟是老当益壮。”
刘红娘淡淡地道：“没什么，老身不过是靠着昔年一点武功，才比别人活得久一点，郭解你……”
郭解没想到这个老婆婆，竟是江湖前辈，而且又是大儒沈通的母亲，一时惊呆了，听见喝声后忙道：“弟子在。”
刘红娘一笑道：“你与我毫无渊源，不必自称弟子，江湖无辈，你也不必客气，我只问你可知道我为什么救你？”
郭解道：“弟子愚昧，弟子不知。”
刘红娘道：“很简单，我既是江湖中人，就得照江湖规矩行事，谁杀死我的儿子，我找谁报仇，我儿子是你杀的吗？”
郭解道：“是。”
罗东扬却道：“不是。”
刘红娘道：“这就奇怪了，两张口中说两种话。”
罗东扬抢着道：“人是再晚杀的，郭老弟是代我领罪。”
郭解却道：“罗老爷子甫自京师来，不知沈先生之为人，爱我情切，才出手杀死沈先生，所以其咎应在弟子。”
刘红娘哦了一声道：“罗大侠，小儿有什么地方冒犯了郭大侠士呢？”
罗东扬道：“再晚途经此地，听见令郎在骂郭老弟是欺世盗名的凶徒，是坐地分脏的盗魁呀。”
刘红娘道：“有这回事吗？”
罗东扬低头不言，刘红娘道：“说！你敢杀人，难道就不敢说话了，我儿子说的话是否正确？”
罗东扬道：“再晚与郭老弟相知十数年，这两点再晚敢保证绝无其事，郭老弟守身如玉怎会……”
刘红娘道：“可是他在关东造成这么大的势力又凭什么呢？他一大家人是靠着什么维生的呢？”
郭解道：“弟子不事生产，却未妄取一份非义之财，弟子生计所需，全靠拙荆耕织以赡。”
刘红娘道：“你门庭若市，一挥千金，靠令夫人耕织所得够吗？”
郭解道：“弟子不否认曾取不义之财，但都用在正当的地方，弟子过手的钱财盈千上万，却没有一文是用在自己身上的，沈先生所责容或有据，但弟子却问心无愧。”
刘红娘沉声道：“好！我相信你的话，跪下。”
郭解跪了下去，刘红娘道：“我要打你。”
郭解道：“弟子愿领受责。”
刘红娘训斥的道：“我打你就为的是这一点，你问心无愧，为什么却要把有用之身，虚掷在这件无聊的事情上。”
郭解道：“弟子对沈先生之死，实难辞其咎。”
话才说到这里，刘红娘一拐打下去，把郭解打得一个踉跄前跌，口中喷血，厉声道：
“你再说一句，我就活活打死你，我问你，我儿子的死，凭什么要你负责？”
郭解道：“沈先生日前曾以大义相责……”
刘红娘道：“不讲那些，我问你的是今天，杀人的不是你，凭什么要你来一死相偿，你是笑我老婆子教子无方？”
郭解忙道：“弟子不敢，罗老爷子不知沈先生的为人，爱护弟子情切才出手的，但弟子实难辞其咎。”
刘红娘冷笑道：“你做了什么该死的事情吗？”
郭解道：“弟子自问内心无愧于天，无怍于人，但沈先生所责之言，自然有他的看法。”
刘红娘道：“他的看法是一定对的吗？”
郭解低头无语，刘红娘叹了一口气道：“起来吧，这件事没你的份，你引咎一死，置爱你者于何地，叫罗大侠何以自处，是否要他陪你一起死呢，你活了这么一大把岁数，居然做这种荒唐事，怎不叫我生气呢？”
郭解仍然跪着不动，刘红娘怒道：“叫你起来你听见了没有，当真你关东大侠的名头太盛把我们这些武林前辈都不放在眼里了，好呀，拾起你的剑，我们较量较量。”
郭解连忙起立道：“弟子怎敢。”
刘红娘道：“那就滚开点，让我跟罗大侠把事情解决，这里面没有你的事，不准多管闲事。”
罗东扬视死如归道：“前辈，杀人偿命，再晚一身任之。”
刘红娘怒道：“这是什么意思？”
罗东扬道：“前辈为令郎报仇，再晚怎敢违抗。”
刘红娘道：“怎么你们这些后生小辈，一个个都变得没出息了，你们的豪情都到那儿去了呢？”
罗东扬怔了一怔才道：“前辈如要赐教，再晚候教便是。”
刘红娘这才有了点笑容道：“那还差不多，不过我不想跟你动手，只问你一句话，我儿子该不该死？”
罗东扬想想道：“以令郎平素之为人，罗某实在不该对他出手，但以他今日之行为，再晚认为他该死。”
刘红娘道：“哦，请教为什么呢？”
罗东扬道：“令郎是读书明理的人，应知言必有据，尤其是毁谤之词，不应加之于君子。”
刘红娘笑道：“对极，这个畜生我对他失望极了，我自己早年行侠江湖，难免不做过几件错事，所以我不让他学武，叫他读书明理，想不到他活到八十多岁了，竟为了一时之愤，出口伤人，郭解的为人我很清楚，如果他真有那些事实，我也不会让他在这儿立足的，不过，郭解你自己的行为还差人强意，你的门人太过份了。”
郭解道：“弟子知道，弟子疏于管教。”
刘红娘一叹道：“你的门人子弟做的事不能算错，也没有什么失德之处，只是年纪太轻，血气方刚，有时会不顾理法，那是贾祸之由，你要特别注意一下。”
郭解道：“是，弟子一定深自警惕。”
刘红娘又转向罗东扬道：“罗大侠，谢谢你。”
罗东扬惶然道：“前辈，这叫再晚怎么敢当？”
刘红娘道：“今天大侠如不出手，老身也饶不过他，大侠的剑，比老身快了一步而已，我也想打死这个畜生。”
罗东扬与郭解都为之一愕，同声道：“前辈。”
刘红娘的神色微见凄惶地道：“小儿前日回来后指斥郭大侠士，对郭侠士很不谅解，道不同不相为谋，老身也不能说他的不是，可是他今天居然不问事实，妄加诬蔑，圣贤之书，不知读到那儿去了，老身自愧教子无方。”
郭解道：“老前辈，郭某深知沈先生之为人，他不会轻易诋毁一个人的，必然是有所风闻的。”
人丛中挤出一个汉子道：“郭大侠说得对，沈先生是受了别人的煽惑，再加上前两天的印象，一时不加详察。”
郭解朝那汉子看了一眼，道：“朋友，你好像很面熟？”
那汉子道：“郭大侠不认识我了，在轵城我蒙义释一命，杀死郭小乙的就是我。”
郭解叫道：“你是杨二金？”
杨二金点点头道：“不错，是我。”
郭解道：“杨朋友怎么来了？”
杨二金顿了一顿，才道：“实不相瞒，我是报仇来的。”
郭解道：“关于杀死令兄之事，郭某在轵城就解释清楚了，也曾一命交给朋友处置。”
杨二金道：“错了，不为那件事，这次是为了另一椿仇恨。”
郭解道：“我晓得，是为了轵城守杨武。”
杨二金道：“是的，他是我的族兄。”
郭解道：“这件事我相信杨兄很清楚。”
杨二金一叹道：“我当然清楚，虽然京师中传闻是大侠杀人，但我问过那些递解的县兵，知道是我族兄对大侠多方凌辱，引起贵族中子弟的不平而杀死他的，这其中曲直虽明，但是杨武的父亲杨季主是我的族叔，他又是杨氏家族的族长，对大侠衔恨至切，尽召杨氏族人，准备大举出关来寻仇，而且是得到了朝中御史大夫公孙弘的支持。”
郭解道：“公孙弘，我跟他没有怨隙啊。”
杨二金道：“公孙大夫虽然与大侠没有私仇，却与卫大将军有隙，他认为郭大侠是卫青的死党，非除之而后快。”
郭解道：“这是从何说起呢，郭某与卫青是道义之交，但绝不会为他卖力做什么？何况他帝眷甚隆。”
杨二金道：“卫青帝眷虽隆，倒不是扳不倒他，但公孙弘顾忌大侠为卫青的后盾，所以必先除去大侠，才敢着手对付卫青，尤其是现在卫青率军北伐匈奴，趁你们无法互相照应之际，公孙弘认为这正是对付大侠的良机。”
郭解不禁默然，杨二金道：“我族叔很有点本事，居然打听得前辈女侠女飞卫刘红娘息隐此间，而刘前辈的令郎沈通先生对大侠的作为不甚满意，乃设法在沈先生面前挑动沈先生诋毁大侠，算定了大侠的子弟必会不甘大侠受辱而对沈先生不利，进而可以使刘前辈与大侠作对。”
刘红娘冷笑一声道：“令叔倒是连老婆子都算计在内了。”
杨二金道：“家叔知道前辈寿颐人瑞，而击技通神，煽动令郎成功后，叫我来看看结果，前辈高义，郭大侠的义行，使我深受感动，所以我不惜背叛族人，出来说明这件事，消除各位的误会。”
刘红娘冷笑道：“令叔太看轻我们这些人了，老婆子又岂是轻易被人煽得动的。”
杨二金道：“老夫人守义分明，与郭大侠的义薄云天节行，原不必我多事，我没有出来前你们的误会已消除了，我之所以出来，只是想告诉各位一声，这一次除了我们杨氏一族外，公孙大夫已派遣了大批的武林好手，即将对郭大侠采取行动，请大侠注意一下。”
郭解连忙一拱手道：“多谢杨兄。”
杨二金子笑一声道：“我实在很惭愧，对大侠只能尽到这点心了，请大侠自己保重吧。”
说完一拱手，回头就走，郭解默然目送，不禁深深长叹，刘红娘道：“郭解，你怎么说？”
郭解苦笑道：“弟子感到很安慰，沈先生是受了小人的蛊惑而对子弟有所误解。”
刘红娘怒哼了一声道：“这畜生还是该死，轻易听信谗言。”
郭解道：“前辈，沈先生是读书人，君子可以欺之以方，他那里能斗得这些口蜜腹剑的小人呢？何况弟子之行，在不太了解的人看来，是很难解释得清的。”
刘红娘轻轻一叹道：“郭侠土之言虽然为小儿之死洗刷了一点罪过，但仍然掩不去白璧之瑕，不过他还是该死，读了这么多年的书，仍然黑白不分。”
郭解道：“沈先生学过武功吗？”
“没有，我身受学武之痛，贻祸先夫，被仇家暗算身死，痛定思痛，决心不再让他学武。”
郭解又问道：“他可知道前辈学武？”
刘红娘吁了一口气道：“不知道，但他知道自己的父亲是个练武的游侠，因武而殒身，故而对游侠之行，成见极深。”
郭解叹道：“那就怪不得沈先生，他没有学过武，自然无法像前辈一样对弟子素行深入调查，以耳代目，难免不受成见之影响，何况弟子素行，在表面上看来也确有难以自辩之处，所以……”
刘红娘截口道：“不必说，以听取之言挟之以泄私愤，黑白他人，这就失去了一个读书人应有的风度。”
罗东扬插口道：“刘前辈，再晚有句不知进退之言，令郎之死，固然是他自己一时之不慎误信谗言，但归根结底，却还在前辈身上，您没听杨二金的话吗，杨季主是打听得前辈的底细故意造成此事，促使前辈与翁伯成仇。”
刘红娘道：“但他对老身之为人却没有弄清楚。”
罗东扬道：“他对郭老弟的为人也没弄清楚，郭老弟对门人虽略嫌宽纵，但是郭氏子弟受侠风薰陶，都是行为方正之士，更知道郭老弟对令郎的尊敬，纵有诬蔑之词，也不敢向舍郎计较，错的是再晚恰巧路过，被他们利用上了。”
刘红娘道：“不，罗大侠不出手，老身也放不过孽子。”
罗东扬道：“但是前辈慢了一步，责任就在再晚身上了，前辈身为出岫白云，无意再牵入世俗纠纷，愿意罢息纠纷，再晚却要向那批贼徒为令郎作个交代。”
刘红娘道：“你要去找杨季主？”
罗东扬道：“是的，此人不除，郭老弟永无宁日，我跟翁伯多年的交情，必须要替他除去这个祸患。”
郭解忙道：“老爷子，我从不以私怨而杀人。”
罗东扬道：“你是你，我是我，老头子的行动可不必受你的拘束吧，我管定了。”
郭解无可奈何地道：“老爷子一定管，我们就一起去好了，对方这次来的高手很多。”
罗东扬摇头道：“不，翁伯，你不能动，人家现在正在找你的碴，公孙弘派了京畿的高手前来，就是想造成你犯罪的事实，好借故打击你。”
郭解苦笑道：“郭某已经是个杀人的逃犯了。”
罗东扬道：“杀死杨武的事情已经替你了断，大家都知道他对你故意凌迫，为塞天下入之口，这件命案不能全怪你，在朝廷上卫青也为你抗辩过，官逼民反，如果追究罪责，是官方的不是，今上仁政而爱民，是非分明，也同意了这个说法，否则，老弟你那能逍遥关东。”
郭解叹道：“可是老爷子杀了人，帐还是记在我的头上。”
罗东扬豪笑道：“翁伯，老头子不是无名无姓的人，佝偻剑客四个字虽然久不现江湖，但我这手剑法使出来，大概总还有人记得，赖不到你头上的。”
郭解听他这么一说，涉及盛名，倒是不便多辩了，长叹一声道：“老爷子，你也为我想一想，对方如果是等闲之辈，我自然不担心，但对方既是有所为而来，显然是将郭某也算计在内，老爷子一个人应付得了吗？”
罗东扬大笑道：“老头子不会亏本的，活了这么一大把年纪，找上个杨季主垫垫背，这点把握还有。”
郭解道：“老爷子为了我的事去拚命，却要我置身事外，我郭某是这等人吗？”
罗东扬也无法劝阻了，因为这同样地涉及了他的名声，刘红娘道：“郭侠士的确轻举妄动不得，因为这不仅是个人的生死，还牵涉到你郭氏举族的安危，如果你手上再沾一点血腥，可能就会遭到灭族的命运。”
郭解正想开口，刘红娘又道：“郭侠士，如果信得过老身，就让老身跟罗大侠去办这档事好了。”
郭解一怔道：“前辈也要涉入纠纷！”
刘红娘怒道：“小儿之死，一半为自取，另一半则是杨氏阴谋所陷，罗东扬说得对，他们看上小儿，无非是为老婆子这身武功，老婆子怎能使他们失望。”
正说之间，忽然一条汉子满身浴血的冲了过来，正是去而复返的杨二金，他身上遍是伤痕急急道：“郭大侠，我叔叔带人去突击你的家宅去了，他怪我背祖忘义，尽集子弟在路上拦住了我，我拼命冲了出来，他知道事机已泄，来不及追我，先去攻击你的家人了。”
才说完这些话，他身子往下一倒，郭解连忙扶起他，才发现他已伤重气绝了，罗东扬大吼一声，拔剑就往来路急追而去，刘红娘也怒目喷火道：“这批贼子真是无法无天，老婆子忍无可忍，也要为他们开杀戒了。”
肩起龙头拐，也追着罗东扬身后而去，郭解却脸色沉穆地抱着杨二金的尸体，放在沈通的旁边，恭敬地叩了三个头，然后拔出剑来，在树根下刨坑，旁观的乡人忙道：“郭大侠，您快去吧，这事交给我们好了。”
郭解摇摇头道：“不，这个朋友是义士，也是为我而死的，我必须料理他的后事。”
那乡人道：“可是您的家？”
郭解苦笑道：“他们不幸跟着我行侠，就必须准备接受种种的遭遇，这是一个游侠必然的命运，头可断，血可流，义不可废。”
他的功力深厚，很快就刨好了一个坑，葬进了杨二金，又把浮土掩好，才朝诸人一拱手说道：“郭某心尽至此，此后可能没机会了，还望各位乡亲往后多照顾一下，勿令义士青冢为风雨所淹没。”
说完，他的身子像一阵风般的卷起，很快地回到他在关东立足的郭家庄，但见火舌挟着浓烟，以及一片刀光剑影，血雨横飞，来人太狠了，不仅杀人，而且还放火，郭解一咬牙，仗剑冲入了战圈。
来侵犯的这批人确是准备得很充份，几乎每一个人都是武林高手，郭氏子弟虽然骁勇，但在这批有经验的武林好手之前，似乎就差得多了，地下倒的、死的、伤的，差不多全是郭氏的子弟，郭解看了不觉一阵心痛。
这些年轻人的血，都是为着他一个人而流的，也许在他们本身的看法中是为了郭氏一族的尊荣，但这一切都是他郭解所招来的，郭家的盛名以及郭氏的灾难。
因此生性谦和的郭解，第一次被怒火冲蔽了理智，激发了他胸中压制已久的江湖男儿的野性——也可以说是豪情，血债血还，以命来偿命，杀！
郭解从没有这样凶猛过，他的剑如同一阵风，一道闪电，一声霹雳，卷过的地方就是一片血雨，一片惨叫！
于是，场中的尸体增多了，杨家的子弟们一个个地倒下去，跟郭家的子弟们并死在一起，血流在一起。
罗东扬的白发翻飞，沈老夫人的龙头拐飞舞，他们两人都被几个好手缠住，那是公孙弘以重金礼聘而来的真正好手，这批人是用来对付郭解的，却没有想到平空杀出两个好手，而且比郭解来得早了一步，因此他们无法执行原来的任务，听任郭解一头扑入羊群的怒虎，恣意地杀着。
当战事渐告尾声时，对方只剩下五个人了，四个从京畿来的高手，一个杨氏的族长——
杨季主。
被复仇的怒火薰昏了的老人，眼看着自己的子弟一个个地倒下来，只剩下他一个萧萧白发的老人时，他知道复仇的希望已经幻灭了，杨家的人都倒了下去，郭家的人还有一半活着的，而最大的仇人郭解更是活得好好的。
：
45\ 007
郭 解 七
一种近似凄凉的愤怒，使他喊出了如中箭哀号的惨噑：“郭解，算你狠，这笔血债有你有偿还的日子。”
郭解的剑已经抵及这老儿的心窝，但因对方没有还手，一种出自剑士本身的武德，使他止住了手，抽回了剑，沉声道：“杨季主，你也知道血债血偿的道理？”
杨季主厉声道：“当然知道，看了地下倒着的这些尸体，量一量流出的血，这些都要你偿付的。”
郭解怒声道：“地下的尸体有一半是我姓郭的子弟，另一半是你们偿付的代价，这都是你一手造成的。”
杨季主怒声道：“你杀了我儿子。”
郭解道：“不错，是我杀了杨武，但是非曲直自有朝廷王法公决，郭氏一族流落关东，我们已经付出代价了，你还不满足，一定要叫我们郭氏全族死无孑遗才称心，你未免太狠了。
因此今天所有的杀戮，都该你一个人负责。”
杨季主在他锐利的词锋下被慑住了，郭解又道：“就算我与你有仇，郭姓子弟跟你没有仇，杨家的子弟是你的族人，跟你更没有仇，你仅为了一己的私怨而害死这么多人，你于心何忍，你还配当族长吗？”
杨季主被说得低下了头，但仍强项地道：“人是你杀的，我的子弟都是死在你剑下的，你是个凶手。”
郭解道：“这点我不否认，我必须杀死他们，否则我的子弟就将被屠杀殆尽了，我是为了自卫，你为了什么？”
杨季主垂下了头，郭解又道：“我来晚一步，才害得我的子弟被杀了很多，如果我早到一步，应该可以多保全一些我的族人的，你知道我为什么来晚了吗？”
罗东扬那边也住了手，忍不住问道：“是啊，翁伯，你如果早来一步，很多人都不会死的，你到底为什么？”
郭解叹道：“为了一件很重要的事。”
罗东扬叫道：“有什么事比救人更重要，何况要救的是你的子弟，翁伯，我真不了解你呀。”
郭解道：“如果是别的人在此受突击，的确是比那件事重要，但被攻击的是我郭解的子弟，那件事就显得重要了，我在夫子槐下挖了坑，埋葬了杨二金。”
罗东扬一怔道：“什么？你是为那件事耽误了。”
郭解道：“是的，整个杨家，我就欠他一个人的情，他为了我们郭家，死于同族人的手，我必须将他安顿好。”
罗东扬道：“那件事不能等一下再办吗？”
郭解道：“不能，因为我不知道是否还能生还，如果让他暴死荒郊，杨家人很可能会乱刃分他的尸。”
杨季主立刻咆哮怒叫道：“不错，现在我也有这个打算。”
郭解冷冷地道：“你有这个权利，他的墓在夫子槐下，他活着有他自己独立的意志，死了是你们杨家的人，你是杨氏一族的族长，你有权对他的遗体作任何的处置。”
杨季主怔了一怔，道：“你的意思是让我去刨他的坟。”
郭解道：“不错，只要你自问对得起他，尽可以这么做。”
杨季主道：“你不会阻挠我？”
郭解道：“不会，决不会，刚才我不杀你，以后也不会了。”
杨季主道：“我会再带人来找你报仇的。”
郭解道：“当然可以，我知道你不会死心的，我要你去找找看，是否还有人会来帮你，我相信江湖间的正义不会被抹杀，只要你能找得到帮助你的人，郭某就等着。”
杨季主看了他一眼，回头朝同来的四人道：“四位的意思如何？我们这就走吗？”
其中一人笑道：“我们是追随杨老英雄前来的，自然悉听杨老英雄的吩咐，我们这就走了。”
杨季主道：“郭解有两个好帮手，我们不走又怎么办？”
那人道：“老英雄，你的族中精英尽折，以后更难报复了，郭解说得很对，要找人帮你是很难的了，杨家有叛族的子弟，郭家却是舍命的壮士，道理上你就站不住脚。”
杨季主一怔道：“四位的意思是……”
那人笑了笑，道：“老英雄知道还有一个报仇的方法。”
杨季主道：“可是郭解不肯杀我。”
那人道：“一样是剑，死在谁手中并无差别。”
杨季主想想道：“不，我还不想自杀，杨家的人虽然死光了，但杨家的财产何止千万，用这笔重金，我可以再邀高手，许以重酬，还是会有人卖命的。”
那人笑道：“那机会很渺茫，为重金而杀人的必是贪鄙之徒，他要很有把握保住自己的生命去享用那批重金才肯卖命，照郭解的技艺来看，那种人并不多。”
杨季主道：“不需要太多，有几个就够了，我知道燕山四煞就肯做这种事，我跟他们谈过，因为他们开价太高，我想有你们四位助阵也许够了，所以才没有接受，现在看来，只有再去借重他们出手了。”
那人笑道：“经此一来，燕山四煞又要涨价了，说不定要老英雄倾家荡产才肯答应，贵族年轻力壮的子弟虽然死了，但还有不少孤儿寡妇，老先生就不为他们的日后生计着想？为什么舍现成的方法不为而去便宜别人呢？”
杨季主道：“不，我一定要眼看着郭氏灭族，任何牺牲都不在乎了，这条路走不通再走第二条路好了。”
那人笑笑道：“好吧，反正钱财是老英雄的，我们也分润不到，我们只要达成任务，不计迟早，能省事更好，我只是替你老英雄着想，免得贵族遗孤挨饿受穷而已。”
杨季主沉声道：“我决定了，走。”
举步欲行，那人才朝郭解一笑道：“郭大侠，燕山四煞是江湖上崛起的四名煞星，他们不但武功高强，而且行事手段毒辣，无所不为，你最好小心一点。”
杨季主回头怒道：“鱼大侠，你说这话，是什么意思？”
那人笑道：“没什么意思，我们也是在江湖上混的，郭翁伯是闻名天下的大侠，举世同钦，万一他遭了暗算，我们只想声明一下，这里面没我们的份，因为我们不能代燕山四煞背黑锅，鱼氏四杰绝不做暗算的事。”
郭解听他说出鱼氏四杰的名字，心中一动，这四人原是关东的响马，后来被公孙弘所网罗，成为门下的死士，老大鱼玄恩尤工心计，因此冷冷一拱手道：“多谢照顾。”
鱼玄恩笑道：“我们四兄弟受杨老英雄之邀，是来见识一下郭大侠的身手，郭杨二族的纠纷，我们可没挥手，贵族子弟都可以证明，我们一个人都没有杀伤。”
郭解道：“这么一说，四位还有赐教之意？”
鱼玄恩道：“改天吧，郭大侠门下子弟死伤颇众，总还要料理一下，我们不想在这时候打扰郭大侠。”
罗东扬冷冷地道：“如果不是我与飞卫前辈来得及时，郭氏子弟恐怕都会死在你们手里的。”
鱼玄恩一笑道：“好说，好说，反正我们没伤人是事实，罗前辈怎么说都栽不到我们身上，此行虽然没有跟大侠交过手，但能领略到二位前辈英风，总算也不虚此行，以后有机会还想求救一下，告辞了。”
他拱拱手，正待要走，刘红娘却沉声喝阻道：“等一下！”
郭解连忙上前道：“前辈，让他们走吧。”
刘红娘道：“郭大侠！”
郭解低声道：“他们另有阴谋，似乎希望杨季主死在我手下，所以不得不容忍一下，以后再想办法。”
刘红娘一叹道：“你知道就好。”
鱼氏四杰见这边没有其他表示，遂催促杨季主回头退却，那知道郭大娘子赶出来道：
“各位等一下。”
杨季主立定身子道：“什么事？”
郭大娘子道：“老爷子，我们两家的仇是解不开的，但死的人都不再有仇恨了，贵族这些子弟遗体如何安顿呢？”
杨季主哈哈地道：“随便，如果你们好心，挖个坑埋了，否则抛在荒郊喂狼也好。”
郭大娘子庄容道：“这是什么话，仇归仇，我们不会报复在死人身上，死者我们一定妥为安葬，但需要您老爷子把他们的名字留下，以后好有个交代。”
杨季主沉声道：“不必了，每个人都姓杨。”
郭大娘子道：“你虽是族长，但他们都有家人，你没有权利令他们的遗孤找不到亲人的骸骨，照说埋葬的事都该归你来办，我们替你代劳了，你连个名姓都不肯留，将来你怎么对得起杨氏地下的祖宗，又怎么对他们的遗孤交代？”
杨季主在她的严词责问之下，倒是没话说了，慢慢地走回头，郭大娘子叫人捧来一份纸笔道：“我叫人把贵族子弟的遗体清出来，您自己循序记名，我们就在墓前树下一块石碑，以后他们的亲人也好来移尸回去。”
杨季主颇为感动，低声叹道：“谢谢夫人了。”
郭大娘子把纸笔递给他，然后叫族中生余子弟清点残骸，两下分开，杨季主一具具地记录下来，到了最后才掷笔哽咽道：“二十六口，名册都在这里了。”
郭大娘子道：“归葬前，照例由亲人合殓的，现在就是您一个人在这儿，我也不敢多耽误您的时间，您就一块儿祭拜一下吧，来，准备祭礼。”
一个子弟应声上前道：“大娘，屋舍田庄，都给他们放火烧掉，那儿还有什么祭品呢？
我们自己还要祭礼呀。”
郭大娘子沉声道：“那怕只剩一头羊，也得先给杨家的人，快去牵了来，少噜苏。”
那子弟不敢再说了，满心不情愿地牵了一头羊过来，郭大娘子道：“你走开吧，我知道你心里不愿意，拿把刀子给我，由我来杀活牲准备上祭。”
那子弟忙道：“大娘，这由侄儿来好了。”
郭大娘子道：“不，你心里不情愿，就是对死者不敬，郭家的人不能做这种事，还是由我来。”
郭解在旁道：“郭丙，把刀子给你大娘。”
那青年人递出刀子，郭大娘子接过刀来，刺进羊的咽喉处，用盆子盛了鲜血，将死羊放在那一排尸体前面，然后将盛满鲜血的盆子递给杨季主道：“请老爷子主祭。”
杨季主接过盆子，双手高举，恭恭敬敬地跪了下去，执礼叩头，冷不防郭大娘子手起刀落，砍向他的后颈，刀刃深入一半，杨季主一纵而起，手中抛出一个白色的蜡丸，鱼玄恩接住了，杨季主回头冷笑道：“夫人，你好狠，我虽然仇恨你们郭家，还不忍逼得太急，这下你会后悔了。”
说完砰然倒下，郭解大惊道：“娘子！你这是做什么？”
郭大娘子垂泪道：“我必须杀他，我们郭家死的人已经够多了，你没听他说还要破家买动凶手再来报复吗？我们不能再接受一次杀戮了。”
郭解叹道：“这样子传扬出去，叫我如何对天下交代？”
郭大娘子道：“人是我杀的，无损你的侠名，你关心的是郭家的盛名，我却希望这些孩子们能活下去。”
郭解垂头无语，鱼玄恩笑道：“郭夫人做得对，这老儿居心叵测，如果真毁家买动燕山四煞，府上全族恐怕难逃劫数，郭大侠对燕山四煞的手段是很清楚的。”
罗东扬在旁冷冷地道：“问题是杀了他之后，郭家人是否能从此高枕无忧了呢？”
鱼玄恩道：“罗大侠那里话来，杨氏一族都只剩下一些孤儿寡妇，无可作为了，而且就是这个老儿固执。”
罗东扬冷笑道：“我担心的不是杨氏遗孤，而是你们四位，尤其是阁下手中的那个白色蜡丸！”
鱼玄恩色变道：“那是他的遗嘱。”
罗东扬道：“阁下可知道内容吗？”
鱼玄恩道：“不知道，他说过一定要等他死了，才叫他们送到他的家里去。”
罗东扬冷笑道：“老头子相信你不知道，但也相信这遗书不会送到他的家里去，而是送给你们的主子公孙弘。”
鱼氏四杰惶然色变，鱼玄恩忙道：“没有的事！”
罗东扬道：“那最好，你把蜡丸交出来，老头子负责代你们送去，凭我佝偻剑客四个字绝对不会有负托。”
鱼玄恩道：“罗大侠，这个未便如命，鱼某不能负人之托。”
罗东扬冷冷地笑道：“那你就别想离开这儿。”
鱼玄恩道：“罗大侠，我们尊敬你是武林前辈？刚才不敢太放肆，如果一定要动武的话你未必胜过我多少。”
罗东扬哈哈大笑道：“小鱼儿，你们刚才四个对两个也没占到上风，现在翁伯也空出手了，想留下你们绝对办得到，你是出了名的小滑头，应该懂得利害。”
鱼玄恩道：“我相信郭大侠义名满天下。”
罗东扬不待他说完就沉声道：“翁伯如果仅为了一身安危，绝对不会赶尽杀绝，但你们要危害他整个家族的安全时，他就不会客气了，何况你们这次奉了公孙弘之命前来对付他，就是杀了你们，也是行不害义。”
鱼玄恩把那颗蜡丸往口中一抛，迅速吞下了肚子里，然后笑道：“现在你除非杀了我，否则就别想取得遗书了。”
罗东扬冷冷地道：“那就只好宰了你，开膛取出遗书。”
一摆长剑，冲上前去就要动手，鱼玄恩的三个兄弟立刻上前护卫，鱼玄恩道：“不必，你们走好了。”
老二鱼玄阳立刻道：“大哥，我们绝对不能留你下来。”
鱼玄恩握住他的手道：“二弟，没关系，我倒要看看义满天下的郭翁伯会拿我怎么样？”
语毕朝郭解道：“郭大侠，遗书在我的肚子里，我留下来随你如何处置，我这三个弟弟与此事无关，他们可以走吗？”
郭解道：“可以，只要请令弟把手中的字条毁去，我对四位都不加留难，立刻恭送四位上路。”
鱼玄恩脸色一变道：“郭大侠，你说这话是什么意思？”
郭解道：“郭某浮沉江湖多年，阁下这点小障眼法骗不过我的，你只吞下了半颗蜡丸，里面的一个小纸团已经转到令弟手中去了，鱼大侠，彼此全为武林中人，本来不应相互伤残但你们为了富贵利禄，想置郭某全家于死地，郭某迫不得已，就无法顾全武林道义了，尚望三思而行。”
鱼玄恩怔了一怔，将手展开道：“郭大侠，你真精明，既然你看出来了，我们只好如命了。”
说着将纸团展开，送了过去，那纸条上写了几个小字，但十分清楚，每一个人都看见了不仅鱼氏四杰神色大变，连郭解也大惊失色，呛然出剑，鱼玄恩立刻叫道：“大家分开来脱身，只要跑出一个人就够了。”
郭解剑出如风，已经将鱼玄恩圈在剑光中，罗东扬缠住了鱼玄阳，刘红娘则长拐拦住鱼玄英，可是老四鱼玄华却冲了出去，才到庄口，忽而门口碉楼中突起一条人影，长剑下劈，正是郭解的侄儿郭守，一剑急掠，因为事出仓猝，鱼玄华未料及此，一条胳臂应剑而断。
但他还是够狠的，负痛窜出庄门，郭解大叫道：“守儿，不能放他走，必须要拦下他。”
郭守飞身跃上碉楼，捞起一枝长弓，搭上弩箭，叟的一声流矢去若闪电，外面传来一声长呼。
郭解道：“解决了没有？”
郭守道：“叔叔放心好了，侄儿的箭不会落空的，一箭穿心，那厮已经倒在五十步外了呀。”
郭解急叫道：“砍下他的脑袋来！”
郭守道：“庄外还有人，已经那样做了。”
不一会，果然有个青年汉子，提了鱼玄华的首级过来，掷在地下，鱼玄恩大叫道：“郭解，你好狠！”
郭解道：“请阁下原谅，郭某不得不然，这个消息传到公孙弘的耳中，不仅郭氏一族难保，而且还会拖累到我的义弟白秋君与卫大将军，郭某只得狠一点了。”
鱼氏三兄弟拚命苦战，但是他们的技艺究竟略逊一筹，首先是罗东扬手起剑落，将鱼玄阳一挥两段，刘红娘一拐打折了鱼玄英的双腿，郭解最后一剑，挥落了鱼玄恩的首级，鱼玄英在地下痛苦地呻吟道：“郭解，杀了我们也没有用，公孙大夫不会放过你的，他还会再派人来的。”
郭解道：“只要今天的事不传出去，郭某虽死而无怨。”
鱼玄英怒瞪了他一眼，横剑自刎而死。
罗东扬这才道：“那遗书上究竟写了什么？”
郭解长叹道：“老爷子自己看吧，我现在倒是对杨季主不胜感激了，他毕竟还有点道义的，如果他把这个秘密泄了出去，用不到自己来，也是可制我一家于死地的。”
罗东扬弯腰由鱼玄阳的手中拾起那张血迹斑然的纸条展开，但见上面写着：“征虏大将军卫青麾下，先锋骁骑将军郭子兴原名郭祥，系关东游侠郭解独子。”
罗东扬失声叫道：“这老儿怎么知道？”
郭解道：“杨武在轵城为县掾，多少会知道一些风声的，他保存这个秘密，原来可能是想以此要胁，走通卫青的门路而飞黄腾达，最后终变成用来威胁我们的利器了。”
刘红娘道：“这也扳不倒卫青呀。”
郭解一叹道：“今上虽然英名，但最疑忌大将弄权，卫青虽然得宠，但朝中已经有人攻击他与我交往，只是没有证据而已，小儿郭祥是他一手提拔起来的，如果被朝廷知悉，朝廷一定会严加追究，连白老弟都难以解脱了。”
刘红娘道：“就算证明你与卫青有交往也不算犯罪呀。”
郭解道：“前辈有所不知，卫大将军手绾兵符，如果查实他与我有交往，重臣勾通江湖游侠，为朝中大忌，因为先皇高祖也是靠游侠而起家的。”
刘红娘愤然道：“刘邦那个家伙也配称游侠，他是我的同宗，跟先父学了一点武功，挟技凌人，为祸乡里，如果不是他也姓刘，先父早就宰了他了。”
郭解道：“人家偏偏风云际会，掌有了天下，前辈这些话还是不必说，说出来只有自招祸患。”
刘红娘愤然道：“刘彻那小子算起来还是我的族孙呢，我倒要去问问他，凭什么要如此放不过江湖人？”
郭解忙道：“前辈千万不可如此，做皇帝的人是不顾私情的，汉家天下是张良萧何韩信三个人帮他挣下的，可是除了张良功成身退得以保全善终外，其他两个人的下场都很惨，连开疆辟土的功臣都是如此，他们还会认您这个老族祖吗？前辈去了恐怕反而会自招祸患。”
刘红娘道：“我现在是毫无牵挂了，一定要去走一趟，为他解说一下，听不听在他，不会连累你的。”
郭解苦笑道：“我还怕什么牵累呢，鱼氏四杰这次是以公孙弘的特使身份前来的，他们已是带职的武官，郭某今天又犯了杀官之罪了，只求能保全小儿就于愿已足。”
罗东扬叹道：“说的也是，大娘子，你今天可做了一件最重要的大事，杀了杨季主，否则事情真不堪设想，翁伯，不是我说你，除恶务尽，对敌人千万不可仁慈，你跟本就不该放杨季主走的。”
郭解低头道：“我看他白发萧萧，又同为武林一脉，何忍加以赶尽杀绝，再说他毕竟也是个江湖人，江湖恩怨，以江湖规矩来解决，这个人还是可敬的。”
罗东扬道：“可是，他身怀蜡丸，控制了你的秘密呀。”
郭解接道：“是的，这也是他最后的一步策略，他必然对鱼氏四杰说过，他若被杀，才会用到这颗蜡丸……”
罗东扬道：“可是鱼氏四杰，不是那种人，我相信，他们只要一走出我们的视线，那鱼氏兄弟就会对他下手了。”
郭解倏然一惊道：“老爷子说得是，我太愚昧了，竟没想到这一点，娘子，还是你想得周到。”
郭大娘子苦笑道：“我根本就没想到那些，我只是怕他回去再纠结一些人来，对我们又展开一次屠杀。”
郭解叹道：“杨家的问题解决了，郭家的灾祸没有解决，公孙弘不会放过我们的，死了一批人，另一批人还会来，这个地方住不下去了。”
郭大娘子道：“又要迁，我们还有什么地方好迁居的，好容易在这儿立下了根，一寸寸的土地都是我们流血流汗开垦出来的，我们不能再经一次迁离了。”
郭解道：“庄园已毁，反正也要从头做起了。”
郭大娘子道：“不，只是庄屋被毁，我们的耕稼还是好好的，除了这片地方，我们无力再建一个家了。”
罗东扬道：“迁居也不是好办法，麻烦不在居住的地方，而在你翁伯身上，翁伯，你倒是该离开好了，而且你行侠的工作也该中止了，再这样下去，你永无宁日。”
郭解叹道：“是的，我必须走了，我留在这儿，就会招来永无止境的灾祸，只是这儿的人我不放心，为了怕他们像我一样，我的门人子弟都只教了一点防身的技击，如果再有人来寻仇，他们是无力抵挡的。”
罗东扬道：“这一点你放心好了，我老头子没事，在这儿替你照顾一下，你尽管走吧，翁伯，要使此地安静，只有一个办法，你入关去，多跑几个地方，到了那儿都不要隐藏行踪，公开拜访一些当地知名的武林朋友，然而又不要在一个地方住久，最多两三天就离开。”
郭解道：“这是做什么呢？”
罗东扬道：“公开现身，让仇家知道你的踪迹，不会再到这儿来骚扰，随住随走，是叫那些追踪你的人摸不准你的行踪，无法跟上来陷害你。”
郭解道：“他们难道不会一路上紧盯着我吗？”
罗东扬笑道：“翁伯，你是雄踞一方的游侠，江湖经验可不如我老头子丰富，以你的身手，一两个人是奈何不了你的，对方如果要对付你，必须调集大批的人手，但大批的人不能始终跟着你，一定要摸你的下落，才偷偷地调集好手，那样最少也得三四天的时间，等他们人聚齐，你又离开了，所以你千万要记住，绝不能在一地居留过二天。”
郭解一拱手，道：“多承老爷子指点，我这就遵命了。”
刘红娘道：“罗大侠指点的方法不错，郭大侠用这个方法，至少可以拖一段时间，老身也到京里去一趟，见见我那个同姓皇帝的侄孙，叫他不要忘本，他那个斩蛇起义的祖父也是江湖人出生，也告诉他我们江湖人只是替天行道，弥王法之不足，不想跟他争天下，要他撤除对你的追缉。”
郭解道：“前辈此行不会有多大效果的。”
刘红娘道：“我知道，但也不会有多大损失，我不相信他还敢把我老祖奶奶怎么样。”
郭解知道再劝说也是没有用，只得罢了，他在关东留了三天，安排好族中子弟的丧葬事宜，也为刘红娘安葬好她的儿子——关东大儒沈通，更盛葬了杨二金，然后告别了大家，开始入关逃亡的生涯了。
郭大娘子含着眼泪送别丈夫，几十年夫妇，虽已无昔年缱绻之情，但这一别又不知重逢何年。
郭解是比较看得开的，苦笑握着老伴的手道：“娘子，我这一生乏善可陈，但有三件得意的事，一件是娶了你这个好妻子；二是交了白老弟一个好朋友；三是生了祥儿一个好儿子。
将来我也许都见不到你们了，但你们却一定可以见面的，那时如果我已不在人世，你们相聚时，别忘了临空酹我一杯酒，戒酒后，我两度开戒，都是在最不得意的时候，而这三度开戒却是我最快乐的时间了。”
罗东扬道：“翁伯，别说丧气话，等秋君与祥儿大捷归来时，我们好好一聚，老头子不仅要你开戒，而且还要好好地陪你痛饮一醉呢。”
郭解笑了一笑，放开妻子的手，拱拱手道：“老爷子，这儿就托付你了，我的子弟们也请您严加管束，安心务农，绝对不准做什么行侠的事了。”
罗东扬道：“我知道，侠客非不可为，但必须像我老头一样，没家累，杀剐一身任之，你错在把局面创得太大，把全家全族都拖了进去，才弄成今天这个样子，否则你单身仗剑天涯，死在那儿就躺在那儿，那来这些顾忌呢。”
郭解轻叹一声，背起他简单的行囊，矮小的身躯，却豪迈地洒开大步走了，罗东扬目送他的背影消失，老眼中不禁也是一阵湿热，他知道今日一别，很可能真是永诀了。
郭解重入关中，像是一阵风，立刻又轰动了天下，震惊朝野，各地的游侠儿、江湖客争相接纳，莫不以获识郭解为荣，然而最震惊的，莫过于公孙弘，他派鱼氏四杰，协同杨季主前往围剿郭解，原打的是万无一失的算盘，即使不能成功，他也有了另一步的打算，鱼氏四杰确是实授武将的官职，公孙弘职居御史大夫，还另兼了维持全国民纪的任务，鱼氏四杰官居都尉，专事缉捕奸民盗匪的工作，所以公孙弘计算着万一他们被杀，就可以申奏朝廷，说郭解图谋不轨，格杀朝廷命官而派重兵出关声讨的。
想不到郭解竟然入关公开行动，他不得不把鱼氏四杰被杀的事压了下来，因为他怕做得太过火，触怒了郭解，前来京畿行刺，他可招架不住，在郭解未除以前，他不敢对郭家人有所行动，只好暗中设法，密遣心腹，广集高手，追缉郭解，一定要先除去这个心腹大患。可是郭解的行踪太飘忽了，时而在东，时而在西，从没有在一地居留过三天以上，他能够把握住郭解的下落，可是他遣出的心腹始终无法完成一次围袭。最后，他没有办法，只得私贿重金，请出了恶迹昭彰的燕山四煞，着令他们不拘手段，必须缉杀郭解。
燕山四煞的确有两下子，他们知道追缉郭解是不行的，唯一的办法是叫郭解自己来找他们。根据最新得到的消息，知道郭解前两天在临晋落脚与当地侠少领袖藉少公相知极欢，他们也知道等他们到临晋，郭解必然离开了，但他们还是去了。
藉少公是临晋世家，是羡慕郭解的为人，家中也经常聚集了一批游侠少年，郭解来了后他欣喜若狂，欢聚了三天，临别依依，送走郭解后，他仍然跟一批朋友，畅谈郭解的风度人格，以及侠义事迹，正在兴高彩烈之际，檐前飘落四条人影，都是黑衣玄布裹头，相貌威武狰狞。
藉少公是沉得住气的，席上拱手问道：“四位是……”
当头那汉子一笑道：“我燕山白翎，这是舍弟燕青翎、燕紫翎、燕玄翎、无名小卒。”
藉少公一怔道：“原来是燕山四义。”
燕白翎哈哈大笑道：“藉公子说得太客气了，人人都叫我们燕山四煞，我们听得也习惯了，公子不必换义字。”
藉少公见他们词色不善，仍然从容地道：“四位有何指教？在下如能效劳……”
燕白翎道：“公子不必客气，我们是来找游侠郭解的。”
“四位找郭大侠有何贵干？”
“要他的人头。”
“郭大侠与四位有过节吗？”
“没有，不过有人出了黄金千镒，买他的首级。”
藉少公脸色一沉道：“郭大侠义名满天下，湖海同钦羡，四位竟是为了一点金子就想杀他，不怕同道齿冷吗？”
燕白翎哈哈大笑道：“藉公子，燕山四煞只认金银，谁肯出价就为谁杀人，我们只知道这是一笔大生意，从没考虑到被杀的是什么人，郭解呢？”
藉少公道：“昨天已经走了。”
“上那儿去了？”
“不知道，就是知道了也不告诉你。”
燕白翎一笑道：“用不到你告诉，我们知道他在那儿。”
藉少公不禁一怔道：“在那儿？”
“就在这里。”
藉少公吁了一口气道：“昨天他的确在。”
“过两天他还会来的，我们派人请他去了。”
“派谁去？”
“就是公子。”
藉少公冷笑道：“我会去吗？”
燕白翎笑道：“公子不必去，我们只要藉公子的名义告诉他一声，他就会乖乖地来了。”
藉少公哈哈一笑，道：“在下倒希望还有这么大的声望。”
燕白翎道：“你的声望并不够，但你遭遇到的一切都能把他给引了来，我们只要把刀架在你的脖子上，传言出去，三天之内，如果他不来，我们就宰了你，他会不来吗？”
“你们敢……”
藉少公的手才摸上剑把，燕白翎的动作比他更快，一扬手，射出了一枝钢镖，钉在他的手腕上，藉少公的剑只拔出一半，就无力地垂下了，燕白翎哈哈大笑道：“公子，这镖上是喂过毒药的，三天之内，如果不加救洽，就会毒发身死，难得你的朋友都在，叫他们赶快去找到郭解，叫他到这里来，否则你这条命就是郭解害死的。”
那些少年游侠都跃跃欲动，燕氏兄弟却一一扬刀，燕白翎喝道：“你们都听过燕山四煞的手段，不必上来送死。”
藉少公的毒，发得很快，已经坐倒在地下了，但他忍住了道：“各位朋友，你们走吧，只是别去通知郭大侠。”
燕白翎笑道：“没关系，这些朋友我们都认识，如果三天之后，郭解还没到，我们会每位奉上一枝毒镖的，走。”
有几个走了，有几个还留着，燕青翎再度扬手，又有三个人躺了下来，燕白翎笑道：
“很好，多几个人在这儿做抵押，郭解闻讯会来得更快，现在还有谁想留下的？”
剩下的三四个人连忙走了，燕山四煞相对发出一阵震耳的大笑，居然堂而皇之地进入内宅，叫藉少公的家人给他们准备居处吃食。
郭解在第二天就得到了这个消息，心中又悔又怒，想不到燕山四煞会施出这种恶毒手段来，他很后悔给藉少公招来了这场灾祸，立刻匆匆地赶回临晋，却意外地看见了刘红娘在路上等着，连忙问道：“前辈怎么到这儿来呢？”
刘红娘道：“我在京师听说公孙弘暗召燕山四煞来对付你，就匆匆地追了下来，想不到还是慢了一步。”
郭解问道：“藉公子怎么样了？”
“藉少公是个义气干云的汉子，为了怕你受燕山四煞的陷害，已经自杀了，而且还杀了他三个朋友。”
郭解惊道：“这是什么时候发生的事？”
“不久以前，我潜入藉宅，把解毒的药偷偷地给了他的妻子，那知藉少公才能行动，第一件事就是杀死了他的朋友，然后了结了自己的生命，他要他的妻子转告说你不必去了，燕山四煞在宅中设了许多埋伏，你去了一定会中计的，请你在别的地方为他们复仇。”
郭解默然片刻后，才问道：“前辈入京之行，结果如何？”
“见到了我那族孙，他对我很恭敬，但不以侠风为然，他说只有国法所授权的刽子手才能杀人，除此之外，不管杀人的动机如何，杀了人就犯罪。”
郭解默然片刻后点头道：“他是个好皇帝，这话是对的。”
刘红娘道：“所以我也无法对他多说什么。”
郭解拱拱手，举步朝前走去，刘红娘道：“你还要去？”
郭解苦笑道：“这是躲不掉的，燕山四煞还是会对别的人下手，为了藉少公，我必须杀死这四个人。”
刘红娘道：“我也想除去他们，可是我看了一下，他们的确防备很周密，除了一身喂毒暗器外，他们还埋伏了不少的弓弩手，你这一去万无幸理。”
郭解道：“我尽力一搏，即使死了，可以使他们不再去加害别人，这也是值得的。”
刘红娘顿了一顿，只得眼睁睁地看他走了。
这是一个凄冷的黄昏，藉府的门关得很紧，里面也暗暗的，似乎随时在准备郭解的前往呀。
郭解微微一笑，却伸手敲响门环，里面有人问道：“谁？”
“郭解，你们要等的人来了。”
墙内一阵大乱，很快又平静下来，门打开了，燕山四煞当门而立，燕白翎笑道：“郭解我算准你会来的，却没有想到你竟敢公开地叩门而入。”
郭解沉声道：“姓燕的，你算无遗策，就是算错了一件事，郭某从不做那些偷偷摸摸的行为。”
燕白翎的脸上微红，随即笑道：“好，你是条汉子，我那些埋伏也就不用，我们以真本事决一生死，而且为了使你安心起见，我先把藉少公的毒解了。”
郭解道：“不必，他们都已经死了。”
燕白翎一怔道：“胡说，还没有到毒发的时间。”
郭解道：“我有个前辈已经先去替他解了毒，但他杀了另外三个朋友后又自杀了。”
燕白翎道：“这是为什么？”
郭解道：“他不愿我因他受累。”
燕白翎道：“那你为什么还要来呢？”
郭解道：“他为我而死，我为他而来，我们都是为了一个义字，但你不会懂的，你们心中根本就没有这种情操。”
燕白翎微感不安，遂又冷笑道：“是的，我们不懂，因此也不必多谈了，开始动手。”
郭解拔出了剑，燕山四煞也拔出了刀，没有多说一句话，就展开了一场搏杀。
这是一场惨烈的战斗，但见刀光剑影飞舞，但闻金铁交鸣之声，一个人倒下了，两个人倒下了，三个人倒下了，决斗仍在继续，这证明倒下的都不是郭解。
仅剩下燕白翎，他也杀红了眼，三个弟弟的惨死使他忘其所以，拚命的扑击，忽而呛的一声，燕白翎手中的刀被击飞了，刀柄上还连着一只断手，郭解哈哈大笑道：“燕山四煞，你们用尽一切手段来对付我，结果又如何呢？”
话才说完，噗噗噗三声连响，三枝钢镖急射而来，一起钉在郭解的胸膛上，墙外人影急进，手起拐落，把燕白翎的头颅，击得粉碎，然后飞快地要为郭解拔镖，郭解却笑了一下，用手一拍，将三枝镖都深深地拍进胸瞠。
刘红娘一怔道：“郭大侠，你这是做什么？”
郭解道：“我知道他的毒镖厉害，所以对另外三个人都是一剑断首，根本不让他们有出手机会，剩下这一个，我岂会仅断其一臂，敞开胸膛受镖呢。”
刘红娘道：“是啊，那三镖是他断臂之后发出的，劲力也不足，你不躲也伤不了你的，我实在不懂。”
郭解道：“我存心挨镖又怎会运气抵挡呢？”
刘红娘道：“你存心求死，为什么呢？”
郭解苦笑道：“我不死，事情不会了结，我死了，一切就都过去了，如果不是藉少公自杀身亡，我为了死者有个交代，连这四个人我都不愿杀死，让他们去得手了。”
刘红娘默然片刻才道：“郭大侠，你还有什么交代的？”
郭解道：“没有，我到现在还是不知道我这一生所为是对还是错的，只好让后人去为我判断了，不过我只有一句话想说，除了郭解外，没有人能杀死郭解。”
说完他又笑了一下，身子砰然倒地，一代大侠，竟在这种情况下，结束了他多彩多姿的一生。
刘红娘凄然地望了他尸体一眼，黯然地走了。
郭解终于死了，他的死讯令天下人震惊，也令天下人惋惜，但他就死的情形传闻出来后使他成为天下游侠的偶像，尤其是他临死前那句豪语，更是使游侠的人奉为主臬，后起的侠士们，都紧记住这句话，在身遇强敌，无以保身时，他们都留一口气，杀死了自己。
公孙弘放心了，但没有安心，他怕郭氏的子弟再来找他寻仇，所以力奏朝廷，说游侠之风，因郭解之死而更盛，必须严惩郭氏族人，以儆天下。
汉武帝被他说动了，终于下了一道诏令，族灭郭解的全家，公孙弘亲自率军前去剿灭的。
那又是一场疯狂的屠杀，郭氏全族三十余口，无一幸免，只有郭大娘子在临危时被罗东扬救了出来，躲在一个荒僻的地方。
公孙弘志得意满，将郭氏一族的首级干封带回了京畿，悬挂在闹市以示诫，用以儆止民间侠风的流行。
他还亲自在悬首的地方坐镇，看看有没有郭解的余党前来致祭，好一网打尽，悬首三天，终于有一个老扫人前去吊祭，公孙弘为了显示威风，自己拔剑将那老妇人一挥两截，等他认明了这死者是谁时，他怔住了。
这是刘红娘，是皇帝的祖姑母，是先高祖的族妹，是汉天子刘家的老祖宗，而汉代律条至严，杀皇族者灭族，这是汉家天子为保持皇帝尊严而定的律令，因为刘家是有史以来第一个平民出身的统治者，为了使臣民对天子的尊严特别敬畏，这一条律命执行得特别严格。
于是御史大夫公孙弘一族也被诛无遗，族人者人族之，游侠出身的刘红娘以这个方法代郭解雪了大仇。
卫青北伐匈奴，功成凯师，他自己固然是勋业辉煌，功勋盖世，前锋将军郭子兴也以功及侯。只可惜他无法将这份尊荣献给他泉下的父亲，白秋君一直在幕后策划军务，回来后仍然辞绝一切封赏，与窈娘优游林泉，他们把郭大娘与罗东扬都接了来，奉养在家里，郭祥也只有在拜访老师时与母亲一叙天伦。
卫青也常来拜访白秋君，晤谈时也常提起郭解，怅念故人，总是不胜唏嘘，他们在外厅垂泪时，窈娘也总是陪着郭大娘子在帘后吞声饮泣，郭解给人的印象太深了，给世风的影响也太大了，游侠之风并没有因郭解的遭遇而被阻遏，湖野之间，市井之中，仍然有着无穷无尽的侠义之士，起而效之，执行着法外之法，而且一直流传下去。
<|endofbook|>
