第一章 俏公子碧水戏丽人

晨曦才露，东面的天边刚刚染上一片鱼肚白色，可是那屏障似地矗立在东方的高山峻岭，却显得更黑暗，平添一种神秘的色彩。
一骑得得，从大道转过来，在一座小丘旁停住。此时虽值秋深之际，但江南地方并未太冷，丘上青草丰茂。马上人并不下马，却松辔缓缓，任那匹白马低头吃草。
曙光迷朦中，却可照得清楚马上之人一身雪白衣裳，如云秀发软垂及肩；眼如秋水之明，眉如新月之弯。纤巧柔软的红唇上面，衬着一个挺直适度的鼻子。组成一种出尘超俗的美，令人不敢仰视，却又舍不得不看她。
她侧坐在雕鞍上，鞍边挂着一柄宝剑，形式古雅，镶嵌着好些贵重珍珠宝玉。剑穗也是白色，在清冷的晨风中不住地微微摇晃。她的双眉微微颦蹙，生像在一抹远山上笼罩着淡淡云雾。
山丘后面传来奇异的声响，这位白衣美人并不惊慌，只诧异地投以一瞥。咬着红唇微忖一下，便抖缰转将过去。在那边一块平坦的草地上，两个乡下姑娘正在向天跪拜。她注意到那两个姑娘身上衣服陈旧粗劣。于是暗自想道：“莫非她们家中贫穷，或有什么人得了重病，没有钱请大夫诊治，故此大清早跑到这里来祷告上苍么？”
乡村的人，事实上往往来这一套，她瞅着她们的背影，忽然泛起一个寂寞的微笑。周围的树木青草，都像是为了她这个笑容而悲怜得在风中簌簌摇抖。
她微咳一声，那两个姑娘刚好磕完头站起身，回头一看，登时因她这种绝世容光而愣住。马是白的，衣裳是白的，人的肌肤也嫩白如玉。宛如在飘渺的梦境中，忽然出现了一位仙子，乘着天马，从云间冉冉降落在她们面前。
那两位姑娘长得并不相像，眉目间都露出敦厚之色。站在左面年纪较大的姑娘轻轻问道：“你可是天上的仙子？”语声之轻，生像害怕稍一大声，便会把这幅景象震散消逝。
“她一定是位仙子，芸姊，她就住在那座山顶。”另一个用较为肯定的语气说。
白马上的白衣仙子嫣然一笑，轻轻道：“你们有什么灾难么？”声音清脆得有如刚出谷的黄莺。她们一听人家没有否认，扑通两声过处，都跪倒在地上，先恭恭敬敬叩了三个头。
那个被叫做芸姊的答道：“启禀仙子，我们的灾难太大了，求求你大施法力，把兰妹妹救回来…”
白衣仙子庄容道：“兰妹妹么？她怎么啦？”说着话时，已探手入囊中，捏住一块银子，准备掏出来赠给她们。
芸姊恭敬地垂下眼皮道：“兰妹妹到那仙山去了三日三夜，那仙山不知是不是仙子住的？我们都很担心，仙子你可见到兰妹妹？”
白衣仙子为之一愣，付道：这桩事可不是银子能解决的。口中轻哦一声，道：“原来你们是为兰妹妹的平安祷告神明？”眼见两个姑娘齐齐点头，便又道：“你们把情形详细说来我听，我不是住在这座山上的。”
芸姊吃惊抬眼瞧她，那意思仿佛像她这样温柔的仙子，如是住在此山，那就大可以放心。可是偏偏不是，这就使她们担忧起来。
“我不是什么仙子，只是个普通的凡人，不过和凡人又有点不同。我姓朱名玲，你们叫我朱姑娘就成了。”
这回两个姑娘都用难以置信的眼光直瞧她，另外那个姑娘道：“仙……不，朱姑娘，世上有你这么美丽的人？”
朱玲微笑一下，笑容中不觉流露出幽怨之色。她飘身下马，就像风中的落花飞叶般轻灵。三个人都在草地上坐着，朱玲道：“告诉我是怎么一回事？”
芸姊服从地道：“我和她还有兰妹妹，都是那边一个名叫上村村庄的人，同村的女伴中，我们三人最要好，结为姊妹。我们家里都很穷，可是穷并不要紧，只有兰妹妹最悲惨，因为她家里有个后娘……”
朱玲轻啊一声，蓦然对那兰妹妹异常同情起来。没有亲娘的苦楚滋味，她此生已经尝够，因此对于同病者更觉相怜。
“兰妹妹五岁的时候死了亲娘，十年来熬尽诸般苦楚。我们这两个姊姊只有可怜她的份儿，一点儿别的办法也没有。三日之前，兰妹妹忽然含泪跑来找我们，说是有只野狗打碎了一只粗碗，可是那可恶的后娘一定不会饶她。尤其是中午时她父亲要出门，那时候非被她后娘打死不可。故此她告诉我们说，要到那座云雾掩住的山顶去寻找仙人，纵然会被毒蛇猛兽咬死，但总比被后娘打死好得多。”
“那是括苍山哪！”朱玲轻轻说，心中忽然掠过一个念头，便没有做声。
“我们想尽法子，凑了一包干粮给兰妹妹，就在这里分手。她走得很快，一直向山上走去。兰妹妹一向都是这样，做什么事我们都得听她的话。但她总是对的，永远不会出错。她现在已去了三日三夜之久，我们越想越怕……”
“怕？怕什么呢？”
“怕山上的毒蛇猛兽呀！”
“括苍山虽是天下有名的灵山之一，但没有什么猛兽，蛇当然有的。你们既害怕，为什么又让她去呢？”
另一个姑娘忽然大声地说，生像抗议她的斥责：“兰妹妹一向是这样的呀，我们又没有别的办法。”
姜姊白她一眼道：“等我来说，朱……朱姑娘你不知道，这是因为十年来，那座常年被云雾遮掩住的山峰，每逢风清月白之时，便有仙乐飘送下来。据那些听过的人说，仙乐真是好听得了不得，能把人都给迷住。直到仙乐奏完，那些人才像从梦中醒来……”
“哦，你们只是听人说的？自己没有听过？”
她们一齐惶惑的摇头，芸姊立刻补充道：“我们上村里的男人，有时到山上打猎，总要去个三两天。夜晚宿在山上，差不多都曾经听过仙乐。朱姑娘你别不信，那是真有这回事。
他们都肯赌咒说亲耳听到……”
朱玲芳心一动，便收起不信的态度，道：“既然男人们肯赌咒，大概不会假了。还有什么稀奇的事没有？”
“有，有！”芸姊抢着说：“所以兰妹妹才会坚决要去那座仙山呀，这里的人管那座山峰叫做‘仙音峰’，这十年当中，前后总有十七、八个人曾经上仙音峰去求仙学道。开头几个人一去不回，跟着有两个到了仙音峰，便胆怯回来。半路上有只猿仙给他们一人一封银子，差不多有五十两之多。于是附近百余里地的人们，都相信山上有仙人居住。不过后来去求仙学道的十几个人却永远没有回来，故此现在已没有人敢去。”
朱玲道：“肯说得真好，有条有理。我见过许多男人，说起话来都比你差得远。”
芸姊忸怩地笑一下，道：“兰妹妹还常常说我罗嗦。当然是嘛，她十二岁时便偷偷学认字。塾里的三叔祖后来准她上学，直夸奖她聪明。可惜被那万恶的后娘阻止，否则兰妹妹说她自己会变成女秀才哩！”
朱玲从她们的话中，已渐渐可以勾划出那兰妹妹的性格，那是倔强、坚定、聪慧而又大胆的一个小姑娘，只不知长得美还是丑。
芸姊又道：“据那两个从仙音峰下来的人说，峰脚下泥沼荆棘，遍地都是。虫豸毒蛇之多，简直教人难以相信。他们还说远远望见仙音峰腰处，有十几只大老虎排队站在那里，望着山脚。他们一见毒蛇又多，老虎更是吓人，神仙也不敢做了，慌忙走回来。刚刚爬过一座山，呼咱一声，跳出一只比人高上一个头的仙猿，浑身长着白毛，眼睛却红得像火。那仙猿将一封银子塞在他手中，呼噜一声便不见了。这两个人并不同时去，但回来后所说的经过都一样，朱姑娘没瞧见他们说这件事时那种惊骇的样子，要是瞧见了便一定相信……”
朱玲点头道：“我没有不信呀！”抬头看看天色，早已大亮了，当下伸个懒腰，道：
“我赶了一夜路，现在有点儿困倦。你们随便哪一位替我看守住这匹马儿好么？我到那边树林困一觉。”她轻灵地起来，把鞍边的宝剑解下，系在背上。身形微动，眨眼间已出去十丈外。忽然停步回头，大声道：“你们要是在林子里找不到我，便牵我的马回家去，我会到上村找你们。”她甜甜笑一下，便隐没在树林中。
朱玲的身法好快，白衣飘飘，有如一头白色的风鸟，在树林中飞翔。到达了树林尽头，站立在树林边，遥望屏障东方的群山。
她也愿意相信世上果真有陆地神仙，居住在白云缭绕的山巅，用云絮做被褥，用清河的山泉解渴，以鲜美的果子疗饥。长啸于林表之上，鸣琴在流水之滨。无忧无虑，不论是难得的青春岁月，抑或是荣华富贵，都视如浮云，弃如敝履。
在神仙生活之中，她钦羡的是神仙无忧无虑，无牵无挂。人间的佛道两门，虽然也是抛弃俗念，但却不能像山中仙人般那么自然，一切都像不曾发生似的，她美眸中忽露出惘然之色，因为她又仿佛看见那张俊美淳朴的脸容。神采奕奕的虎目中，说不尽有多少情意。于是她拭泪低低呼唤道：“石哥哥……石哥哥……”
霎时，最后的一幕景象又回到她心中，那多情英俊的石哥哥，石轩中抱着另一个美丽的姑娘，狠狠地瞪她一眼之后，忽然远飘，自后便像白云返回旧时青山，绿水流归昔年碧海似的，从人间绝去踪迹。当时，她的心碎得像海滩上的细沙。
现在她要探究一下那座白云缭绕的插天高峰上面，可是住有仙人？她要请问那仙人，如何才能抛撒掉这颗碎尽的心，免得日日夜夜熬受痛苦。
从如今直到最后见到狠心的石轩中足足有四年，但她的痛苦，似乎与时日俱增。妒忌像地狱里的火焰般煎焚着她，同时相思之情更像千万支利锥钻刺着她的心。没有一刻停止，不管白天或是梦中。
她含泪清啸一声，清音袅袅，散入长空，同时也施展开脚程。宛如一朵白云般掠过水田，掠过原野，追赶着那悲哀的啸声，直飞到群峦丛岭间。
仙音峰巍然矗立在群峰之上，近项处云雾集聚。旁边一轮旭日，从峰巅跳升起来，却没有把云雾驱散。两个时辰之后，朱玲已不知越过多少峰岭。有些山头尽是枫树，在阳光下染得遍山皆红。
飞着跃着，但觉地势渐低，到处都是野树荆棘。朱玲放慢脚步，略一打量，仙音峰就在前面。原来她已达峰脚。忽觉脸上凉飕飕的，她举袖轻拭，把未干的泪痕拭掉。几只不知名的山鸟，忽然啁啾而鸣，并且低飞下来，在她立处盘旋数周。宛如因她的悲伤哀愁太动人，因此连它们也禁不住飞下来安慰她。
她再往前走去，不久便见到处都是泥沼，霉湿的气味直冲入鼻中。还有遍地荆棘，拦阻去路。朱玲提一口真气，宛如驭风飞行般从荆棘上面飞越，偶尔借力轻轻一踏，又复飘飞而起。
“这儿就是那个姑娘叙述的毒蛇虫豸最多的地方了。”她自个儿忖想道：“可是奇怪的是走了这一段路，却连半条蛇影都见不到，虫豸倒是有的。难道那仙音峰上真有仙人居住？
因知我遭遇凄凉可怜，故此特意施展法力，把毒蛇都驱遣开？”又走了一程，忽见泥沼中一堆白骨，都残断不全，微吃一惊。于是边走边看，不久又发现一堆白骨，也是残肢断体。
要知这位白凤朱玲，乃是当今天下武林共推的第一位高手，玄阴教主鬼母冷婀的座下高弟，当年学艺时曾受严格训练，眼力不比寻常。此时匆匆一瞥，已能断定那些白骨定是人骨，因此苦心中又是一惊。她脚下不停，电掣云飞似的向前疾驰，心中却在付想道：如果仙音峰上确有仙人，哪有坐视人死不救之理？如此看来，我却须得多加小心。想到这里，心中反而镇定下来。不久这泥沼荆棘地带走完，前路又是普通山野无异。可是她数过的那些白森森的人骨，共有十六堆之多。
这一赶到仙音峰下，朱玲这才发现，那高插入云的高峰，却是被四五座峰岭环拥着。当下毫不迟疑，越过第一座峻岭，再攀越过一座山峰，忽觉景物渐渐不同。来时到处一片深秋萧瑟光景，但如今却树绿草青，秋意不知溜到哪里去了。
走入山谷之中，眼前豁然出现另外一个世界。只见这座谷甚是宽大，谷中绿草如茵，百花盛开，气候也变得温暖异常。蜂蝶忙碌地飞来飞去，还有流泉淙淙，敢情春天隐藏在这个山谷中。
四下一片温柔的恬静，使人异常舒畅。她顺着山谷转过小坳，那边又是一座山谷，却有一番景象惊人。原来那边山谷极为广阔，地势也较低。中间约莫有五六亩大的地方，水光荡漾，敢情是块上佳水田。在这块田的四周，一道山溪有如玉带般围绕住，溪深水清，齐整美观，颇见经营这块水田之人，化了不少心血。
在这穷山深谷，忽然会有这么一处好地方，四时长春。本就叫人称奇不已，何况还出现一块上佳水田。但奇事尚不止此，原来在水田中还有辛勤犁田的人。但说是人未免太侮辱人了。原来那持犁吆喝的，却是一只硕大的人猿。大概要比普通人的身量高出一个头。还有拉犁的却是一头巨大的猛虎。这一猿一虎显然力大绝伦，甚是快速。五、六亩的水田，一到工夫便犁到对面，又重新掉头犁回来。所过之处，泥飞水溅。
朱玲早在一猿一虎掉转头时，隐起身形。暗中眨眨星眸，想道：我的老天，这才叫做天下之大，无奇不有。我枉自阅历甚丰，但如今才算是开了眼界。怎的以往没有听过，有什么驱役猛兽的能人？那么莫不真是住有神仙？想到这里，恨不得那仙音峰上立刻飘下一阵仙乐，好证实这个想法。
她又想道：“那边也有一座山谷相连，我且到那边去瞧瞧，也许又能开开眼界……”再不迟疑，翻身一溜烟疾扑过去，转眼已到达那边遮断目光的山坳。这次她有了经验，故此小心翼翼地隐住身形，缓缓转过去。眼光到处，猛地又倒抽一口冷气，不由得庆幸自己没有露出身形。
原来那座山谷，也甚广阔，但四面全是石岩围绕。谷中地面也全是碎石，只稀稀落落地缀着十来棵树。树叶凋零，枝丫孤独地在风中颤抖，一派穷山恶谷的景象。使她倒抽冷气的事，敢情是一群毒蛇。
本来以朱玲的身手，岂有怕一群毒蛇之理？但这群蛇数目之多，实足惊人。那十亩大小的广场中，起码已被蛇群布满了三、四亩地。这还不打紧，在那蛇阵外面还有十余只猛虎。
且都是硕大无朋的大老虎，分布在蛇群四周，数十只凶睛齐齐向蛇群中心耽眈虎视。
那蛇群中心刚好有棵树，枝干光秃秃的。离地约摸丈高的树杈上，伏着一个小姑娘。
朱玲眼力不比寻常，老远已瞧见那小姑娘面色惨白，全身发抖，颤个不停，看情形应是被围树上已久。那么多的毒蛇在地上蠕蠕游行，不时昂首向着树上；红红的蛇信霍霍吞吐，形相可怖之极，有些大蛇简直就有大腿那么粗，不时张大嘴巴，大得足以把小姑娘囫囵吞下肚中。
朱玲登时义愤填膺，她知道这小姑娘便是那“兰妹妹”。要知朱玲身世也是飘零孤独，自幼被鬼母带上鸡山授艺。鬼母冷婀虽然一向疼爱她，可是鬼母那副天生冷肠，却又叫朱玲暗中害怕。只怕自己一不小心，鬼母翻脸无情，便会将她残忍地弄死。一个人如果在童年时，经历过这种惶惶不能平安地生活，以后的日子里，总会老是觉得自己欠缺了什么。于是在梦中撞憬，醒来时追求。纵然幸而追到手中，却也多半不能满足，仍然老是要追求些什么。若果实现不了所憧憬的梦想，那就更加可悲了。
自古道同病相怜，又说是兔死狐悲，物伤其类。当时朱玲正是这种心情。她终于偷偷从鬼母魔爪之下溜走，为的是她爱上了崆峒派的石轩中，一位淳厚正直而又英俊多情的剑客。
可是鬼母却偏偏把她许配与“厉魄”西门渐，一个丑陋无比而又生性残忍的人。那厉魄西门渐乃是鬼母座下“一凤三鬼”中的大师兄，朱玲便是其中的“一凤”。自从她离开鬼母，便有如丧家之犬，漏网之鱼。四年来苦心怔忡，老是怕势力满布天下的玄阴教中人会发现她。
如今一见这个孤弱可怜的女孩子，正处在极深的恐怖中煎熬，同情之心，油然而生。
看到这群数目不计其数的蛇阵，和那十余只大老虎的情形，她已能够断定这些蛇虎必有人操纵。只别说那些毒蛇随时可以爬上树去，便是那些大老虎也极容易地扑倒树，把兰妹妹摔下地来。那个操纵蛇虎的人，不消说定是个混世大魔王，否则怎忍心叫这些恐怖的蛇虎来惊吓这个小姑娘。
她异常留心地四面视察，并没有发现什么异兆。不过她也无法立刻下手施救，因为那蛇虎布满地上，她只要脚一沾地，非被毒蛇咬死不可。于是她考虑到落脚时以千斤脚法，一下子把靠近脚尖一尺方圆内的毒蛇都踩扁踏烂。等到旁边的蛇涌过来，她已腾空飞起。可是数亩之地，起码要换十来次脚，这样如须提防蛇群中有特别厉害的毒蛇，能够喷毒气伤人的话，便难以成功了。因为她纵有一身功夫，也挡不住毒气啊！
至于旁边的猛虎，她倒不大考虑。因为一则她身法自知够快，老虎虽然凶猛，却无法拦截她。二则她背上的古剑，乃是新近才得到的极好宝剑，称为太白剑，能把精炼钢刀砍个大缺口。用来杀虎，只要劲达剑尖，那真是有如砍瓜切菜般方便。
如今可不能耽搁半刻儿工夫，因为她看出那兰妹妹，三番四次要晕厥过去。那是因为惊恐过度，而又饿了好久所致。猛听半空中飘落数声琴音，登时蛇嘶虎啸，满谷腥风，像得到命令而跃跃欲动的光景。有好些花纹扎眼的毒蛇，竟然弹射起来，总有丈把高下。
白凤朱玲为之大骇，付道：不好了，这琴音听着十分邪恶，再看这些蛇虎活跃的神情，分明有加害兰妹妹之心，抬头去找琴音来处，但见青峰直入云霄，哪有一丝人影？她恨得银牙紧咬却又无可奈何。
那边也传来猿啸虎吼之声，朱玲星眸一转，紧张地想道：“这些个老虎不难对付，但那人猿手长脚快，神力惊人。若果赶将过来，把我绊住，那时兰妹妹非死不可，正在想时，那些骚动的声音渐渐平息，她更觉紧张地密切注视着谷中情势。一阵出奇的岑寂，把众山统治着，压迫得朱玲红唇微张，暗自喘气。
琴声又起，疏落地随风飘散在山巅谷底，有如巨人冷笑，十分阴森而蕴含杀机。猛虎蛇群又复骚动起来，这一次似乎骚动得更厉害些。朱玲何等冰雪聪明，猜到琴音若然再起，变杀伐之调，树上那小姑娘立时不能幸免。
她脑筋一转，急忙转身飞奔，跑到一丛翠竹处，掣出太白宝剑。但见白光一闪，已有一枝碗口大的翠竹折断倒下。这刻四处又复一片死寂，只听到她削掉枝叶的沙沙声。幸而剑利手快，转眼间已削好两枝丈半高光溜溜的竹竿。但两根竹竿都在近根处三尺左右的地方，留下一处粗丫节。
这时朱玲心中紧张之极，因为那琴音立刻便要再响。她咬咬银牙，持住两根长竹竿，飞奔而去。猛听琴音“叮”一声，从空际飘落。朱玲以训练多年的听觉，推度出那弹琴之人，一定高在云中。是以她知道那张古琴定是稀世奇珍。至于弹琴之人，也是个内家高手，她虽经数年虔修，只怕功力还在那弹琴的魔头之下。
蛇群蠕蠕而动，阳光之下，闪耀出彩光万点。那十几只大老虎都蓄势欲吼，腥风劲利，声势惊人。朱玲悄没无声，突然跃起半空，双手各持一根竹竿，往地上一点。双足踏在故意留下的丫节上，就这样双脚平空长了丈许。她去势如风，那些大老虎发觉而吼啸欲扑下来之时，她已踏入蛇群之中。那两支长竹光溜溜的，又是一沾即起，故此地上空自密密布满了毒蛇，但竹梢点处，总有好多条折皮断骨，却没一条能威胁到朱玲。
眨眼间她已到了树边，那小姑娘已闭目欲晕。朱玲这时忽又心中微骇，不知如何救人才好。那小姑娘虽然长得怯弱，身体不重，但她却腾不出手可以把她抱起。然而时机危迫，远处猿啸之声隐隐传来。那些猛虎都扑到蛇阵边缘，准备拦截她。
朱玲想道：原来老虎也怕那些毒蛇，故此不敢踩入蛇群中。想到这里，尚未想出利用蛇群之法，只见蛇群随着叮咚琴韵，大大骚动起来。有一条特别粗大五彩斑斓的毒蛇，已率先爬上树来。毒蛇被她一竹击扁了一节掉落地去，但转眼又有一、两条抢着爬上来。
朱玲略略借着树身之力，靠一下身躯，腾出一手把那小姑娘悬空提起，放在肩上。然后用下颔侧压着她的背脊，跟着离开那树，径自飞渡过蛇群。但快到蛇群边缘，便踌躇不前，原来那边一只猛虎正拦住去路。
须知朱玲聪慧无比，早已相度好形势。明知这一现身救人，退路必定被老虎和那只巨大人猿拦住。跟着蛇群如潮涌至，即神仙也难躲开此厄运。因为一有猿虎拦路，她势必要抛下两支长竹而用宝剑。那时节如有蛇群涌至，教她如何落脚？因此她已看中对面石壁的一个洞穴，大约有三丈来高。那洞穴深深凹进去，对面洞口是条宽不及尺半的斜凹仄径，直通壁下。两边却都突出去，平滑陡峭，蛇虎难上。假如她能到达那洞穴，至少可以喘息一会，徐图别计。那些蛇虎仅能从这条极反的斜凹石径上来，老虎最多一只，蛇毒也不过十来条。她的太白剑轻轻一挥，便可挡住。
但现在有老虎拦路，情形便大不相同。她可是用下颔夹住那半昏迷状态的小姑娘，故此不但须斜眼前望，同时也不利便。然而形势逼人，不走也不成。因为守在别处的猛虎已抄近扑过来，再迟一步，便要对付两只或三只。
朱玲试着硬向前一冲，那头猛虎突然大吼一声，托地跃扑上来，竟达一丈之高。虽是够她不着；但那老虎四爪张开，只要被它任何一只利爪抓着一根竹竿，她非跌倒不可。当下鼻孔哼一声，真力流贯竹上，运力一挥。
那老虎甚是硕大，最少也有四、五百斤重。加上扑来的劲力，总在一千五百斤以上。
朱玲硬击出去，忽觉不妙。改用巧妙手法，斜斜一挥。那只老虎痛吼一声，飞开两丈。
这时蛇群潮涌追来，又复把朱玲脚下充满。朱玲击虎时下颔一松，那小姑娘从她前面滑跌下来。朱玲为之一惊。别说脚下尽是毒蛇，纵然只是石地，那小姑娘长得恁般单薄，摔下去准死无疑。可是她一手持竹，单足踏在桠节上，支住身形。另一手持竹挥击老虎，尚未放在地上。若是她弃掉那支竹，诚然可将小姑娘抓住，但那时节只怕两人性命都难以保全。
蛇群嘶嘶发威，有几条试图缘竹而上。朱玲身形忽然往前飞去，两竹连连点地，一忽儿已到了那石壁之前。那个小姑娘打横悬在她胸前，并没有掉跃地上。原来在那千钧一发之时，朱玲急中生智，银牙一咬，竟咬住小姑娘背上的衣服。
朱玲本来已有丈半高，这时两臂一振，飞上那个洞穴，两根竹竿就靠在两边石壁上。她大大喘息一下，向那小姑娘微笑道：“我们总算暂时脱离险境……”话犹未曾说完，腥风大作，跟着震天动地一声虎吼，一头大老虎已从斜凹处冲上来。
朱玲轻叱一声，白光一掣，把那老虎一双前爪齐齐削断。那只老虎滑下去，负痛怪吼连声。眨眼间又一只大老虎飞撞上米，朱玲一剑斩去，把老虎头斩下半边。抬腿一踢，刚刚沾到虎肩，忽见一条粗大毒蛇已游上来，赶紧一沉剑，把那条毒蛇斩死。上面虎血四溅，她为了先斩毒蛇要紧，冷不防溅了一脸。玉面血迹点点，登时把绝世容颜掩住。
毒蛇源源游上来，神速异常。朱玲剑不停挥，一面还得运内家真力把蛇尸扫下去。好在这时因毒蛇布满那一道狭仄的凹坑，老虎已不敢上来，她便不觉得艰困。
蓦地猿啸一声，响振山林，跟着一团黄影直飞上来。朱玲不敢大意，白虹剑微颤处，洒出朵朵剑花，登时把那团黄影劈坠。她在这瞬息之间，已瞧出那是头大老虎，并非那只大人猿。
原来那只大人猿臂力惊人，而且十分通灵。赶将过来时，一看形势，便不躁急轻进。猛地抓起一头大虎，扔将上洞穴去袭敌。不过朱玲功力之高，也出乎人猿意料之外。空自牺牲一头大虎，却仍没奈敌何。
琴音消歇已久，这次忽然清脆地响起来。在那么嘈吵的猿啸虎吼声中，依然清晰之极。
琴音响起之后，众籁俱歇，只听那琴声清冷飘来，眨眼间那琴声已到了中间那座谷中。
朱玲见蛇虎俱退开老远，松一口气，星目凝望着谷口，看看那奏琴的大魔头长得什么模样。同时也暗中行功运气，凝集真力，准备开始一幕生死大决战。
琴音来得迅速，谷口先是露出一颗庞大的老虎头，跟着露出全身，疾驰而至。朱玲惊讶得失声微嗟，原来虎背上坐着一个人，前面横捆着一面古琴，来势又稳又快。
人骑在虎背上奏琴，这种役兽本领，已足以叫人惊讶不已。但朱玲惊异的还不是这个。
原来那人一身儒服，面色如玉，一双眼睛朗若寒星，悬胆似的鼻子下面，唇红齿白。优美得使人恍疑是世外仙人。可惜那双太幼细了一点的长眉，流露出过度聪慧的轻佻味道。
这个文文弱弱的书生，敢情不但能够役虎如奴，还能够驱蛇。他刚一现身，蛇群便退。
美书生也没看清楚石壁上洞穴口的人影，琴音叮咚数响。倏然两头猛虎大吼一声，一只沿着凹陷的斜径箭射扑上，一只却跃起寻丈。那只硕大的人猿倏然一伸长臂，托住那虎的后爪，向前一送。两虎差不多同时扑上。
朱玲宝剑斜举，白光闪烁映眼，那书生手腕一挥，琴音忽响。朱玲蓦然芳心砰然大跳，直至腥风扑鼻，这才忽然清醒。娇叱一声，使出鬼母游魂遁法，身形一闪，宝剑划起一道经天白虹。咔嚓两声，两虎同时头颅和身躯分家。
那只自行冲扑上来的老虎因在下面，被她玉腿一踢，连头带身都飞下石壁。被人猿托上来的那只老虎，只见她剑光过处，内力涌出，迫落壁下。但那颗老虎头去势尤急，砰地撞在洞穴侧边的石上。小姑娘兰妹妹刚刚回醒，一眼瞧见虎头撞在石壁上，吓得尖叫一声。
朱玲不知何故，回头一瞥。那虎头喷出满天血雨，反泼过来。她正要躲避，耳中已听到脚下沙沙之声，还夹着嘶嘶喷气的异响，心知乃是毒蛇听琴音之命冲游上来，于是来不及躲避虎血，身形骤然斜闪四尺，左手一扬，五丝金光电射而出。
这次上来竟一共有五条碗口粗的毒蛇，朱玲玉手扬处，五丝金针都刺在每一条毒蛇的七寸上，差点儿没钉入石。五条毒蛇痛得翻腾滚绞，转眼已绞作一团。朱玲回身宝剑挥处，白光砉然划过，五条纠结在一起的毒蛇不知断为多少截。她冷哼一声，剑风一扫，把蛇尸都扫落壁下。
现在她已认定那美书生不会是个好人，否则焉会这么残酷地赶兽驱蛇来加害两个女人？
琴声清冷地响起来，竟然变为悲怆凄凉之调。石壁下的蛇虎都远远退开。朱玲的情绪竟被琴音挑得波荡之甚。低头一看，那个余惊未歇的兰妹妹，面上流露出怆然之色，片刻间两行清泪沿颊流下。
她发现这个年纪尚稚的小姑娘长得竟是这么秀美，使她无端生出相怜之感。人生是这么匆促，丽质艳骨，也将化为香泥。纵使乃是武林中超绝一世的高手，到头来也不过三尺黄土，埋葬枯骨。争雄斗胜，固然毫无意义，烟视媚行，也不过风靡一时，何曾得到什么？
胸中万念俱及，使她真愿意葬身在虎吻蛇牙之下。抬目一望，忽然在彩鳞闪闪光芒中，出现了一张俊美的面容。她在心中深沉地叹口气，幽幽自语道：“石哥哥，当我把生命也捐弃了的话，你还能像毒蛇般永远啮咬我的心么？但愿我一死之后，你能在我坟墓前凭吊一次，为我的不幸而叹息。”
琴音逐渐移近，那美书生仰首望着她，琴曲依旧是那么凄凉哀怨。朱玲徐徐俯首望他，那清澈明亮的眼光，却直射在他心中。叮的一响，琴音为之一变，美书生吃惊地停住手，凝目思索。
空山寂寂，秋风激起阵阵树涛声，还有邻谷潺潺水声，组成和平的天籁。
朱玲波荡的心潮，忽然平静下来，耳中也听不到兰妹妹的咽泣声。仿佛在一场风暴之后，野外无比的平静。她的眼光更为澄澈明亮，一直投入虎背上美书生的心底。他变得温怒地哼一声，倏然一飘身，高达三丈，姿势美妙地站定在朱玲面前。
朱玲微笑道：“尊驾琴音妙绝人寰，俗人疑为仙乐，殊非无因。”
那美书生细细的长眉一挑，面上现出嫌恶之色。要知朱玲天香国色，一颦一笑，莫不使人怦然心动，但这美书生却半点儿也不为所动，反而露出嫌恶之色。
朱玲不知是为了对方嫌恶自己的神色而生气，抑是为了别的缘故，忽然嗔怒起来，冷冷道：“即使你有一百样好处，也弥补不了你这种残暴冷酷的行为。”她稍为停顿一下，果然发现对方泛起怒容。便又道：“今日你能把我杀死，我只怨自家学艺不精，并不怪你。虽然追究起来，还是你的罪孽，但我绝不怨你……”她加重语气再声明一句，然后严厉地道：
“可是你却命令那些毒蛇猛兽，加害于一个弱质的女子，你这种人生在世上，简直是上天没眼，纵祸人间。”
“住口！”那美书生叱一声，嗓音金声玉振，朗润之极。听到他嗓音的人，无论如何也难相信这说话的人竟能驱蛇役虎，而且还是个心肠冷硬的人。
“臭丫头，竟敢到我仙音峰三环谷撒野，今日若叫你出得此谷，我宫天抚立刻自刎。”
话说得斩钉截铁，眉宇间也露出乖戾之气，登时那一面俊美，变成狠毒。
朱玲一生岂曾被人如此轻视过？须知她刚才露的一手夺命金针，天下只此一家，别无分号。明眼人一望而知。乃是碧鸡山玄阴教主鬼母嫡传。起初她不用金针，完全是为了不泄露家数起见，不过后来的确来不及。自家倒是不怕，怕的是毒蛇数目众多，只要有一条窜过兰妹妹那边去，那时节再欲施救，便来不及，故此把夺命针的绝技都使出来。
可是这美书生不知是有眼无珠，不识电母嫡传绝技？抑是连鬼母也不瞧在眼内？放而口气如此骄狂托大。要知朱玲自从和石轩中在宁都州翠微山一别之后，四年以来，功力已大有精进。此刻纵然碰上直阴教外三堂香主，如陇外双魔之流的大魔头，真也得让她三分。
她冷笑一声，瞅着那书生道：“你说的可是当真？”
宫天抚傲然一笑，道：“臭丫头，哪有这么多罗嗦的？来，我空手让你三招。”
朱玲被他声声臭丫头，叫得心头冒火。这时听他还空手让三招，火气更大了。怒极反笑，掂一掂手中太白剑，露出丝丝剑气寒光。慢慢道：“你若在三招以内丧命，死了可不能怪我。”
宫天抚刚一点头，忽见白光暴涨，圈射而来。一时之间，竟看不出这一招如何变化。饶他傲气可冲斗牛，这时也为之一凛，双脚一蹬，身形破空而起。
朱玲也觉得敌人动作如电，仰头一看，不由得倒抽一口冷气。原来宫天抚居然一飞冲天，竟然拔起四丈以上。第一招虽然狠毒，但毕竟已经落空。当下继续使出玄阴十三剑中的第六招“天狼中矢”，剑尖斜举，指着敌人。
宫天抚俯首鹰视，但觉方圆两丈之内，都被敌人剑招威力笼罩，心中又是一凛。清啸一声，双臂一振，身形斜斜飞去。朱玲料不到敌人轻功如此高妙，真个可以和师父鬼母比划一下，更加打起十二分精神。再不迟疑，抢占机先，疾然直扑下去。打算抢先到达地上，仍以原式对付敌人。
宫天抚身在半空，猛然翻掌向天一击，暴响一声，身形加速斜坠，竟和她差不多同时沾地。朱玲看出人家乃用上乘掌力劈向空中，借空气反震之力而增加下降速度。这种身手功力，的确乎生罕睹，真想不出此人来历。这刻时机急迫，太白剑挥处，化为玄阴十三剑第十一式“长虹吐焰”剑蜂划破空气，发出咝咝之声，疾卷过去。这一招本须将敌人困在剑虹圈中，可是宫天抚身形太快。她刚刚使了半招，人家已退了三丈。朱玲放尽脚程，手上剑原式不动，拼命追赶，几个起落，便出了此谷。
距离一拉远了，剑招威力已不能达到。朱玲倏然收剑冷笑一声，道：“这种让招法，倒不如不让。不过是在比脚程而已。”
宫天抚为之一愣，心中想道：“难道要站着等死？”但他傲气凌霄，口中不肯反驳，朗声问道：“依你说要怎样才算数？”
朱玲明知自己的理由有点儿歪，却十分自然地道：“当然要我的剑够得着呀，否则我也可以让你十招，你信不信？”
宫天抚大怒道：“你试试看！”
“那太简单了，你到那边山头去，我站在这边，只怕你使一百招还没奈我何。”
“放屁，我即使在那边山头，你还是跑不了。”
这回轮到朱玲嗔怒起来，认真地道：“那么我让你一百招。”
宫大抚断然道：“好，叫你知道我手段……”倏然一鼓掌，那头充作坐骑的大老虎忽然奔到。宫天抚冷笑着骑上去，喝声：“走！”一阵狂风过处，那头大老虎已越谷而去，转眼间已到达对面的山头。
白凤朱玲真是气破了肚子。纵目遥望，那宫天抚骑虎立在山头，只剩下拇指那么大。她回心一想，这人幽居山中，本领的确高强。但外间江湖上从未听过有这么一号驱蛇役虎的能人。料他必定幽居多年，未曾入过江湖，故而好胜得有点儿疯狂。自个儿耸耸肩，转身望望那边乱石谷中，只见那只大人猿已坐在洞穴口，毛茸茸的巨臂中，抱着小姑娘。
她嗳了一声，心头冷了半截，但这时纵然奔过去，也将无济于事。耳中忽闻清冷琴音，随风飘来。在这种失败的局面下，听到如此悲哀的曲调，忽地万感交集，怆然神伤。眼前一片水光迷蒙，原来已珠泪盈眶。
要知朱玲自幼练武，定力本甚坚强。无奈五年前碰上那冤家石轩中，情海中波澜迭起。
到头来只剩下一腔幽怨，和那千古难灭的刻骨相思。她清晰地记起昔年奉师命下山投帖，邀约关洛一带有名的高人魔头，如有不服鬼母者，限期到碧鸡山较艺。自从这一下山，便遇着那前世情孽，今生抛撇不开的冤家石轩中。
那时她要回山复命，石轩中却是崆峒山上清宫霞虚道长秘传弟子。这番下山，便是往碧鸡山找鬼母，赴师父二十年前许下之约。于是同路而行。恰好陇外双魔中的九指神魔褚莫邪追上朱玲，以独门白骨掌力把朱玲震伤内腑。石轩中那才发现朱玲竟是女扮男装，倾心相爱，特地去找名满天下的公孙先生讨取灵丹。
那公孙先生擅长布置消息埋伏，以及各种阵图。石轩中中计被陷南连江泉眼，朱玲便被大师兄厉魄西门渐和铁臂熊罗历带返碧鸡山。鬼母冷婀心知朱玲定和石轩中有什么瓜葛，便立刻做主命她嫁与厉鬼西门渐。
择好吉期之后，那天正在行礼，石轩中忽然闯到。居然在群魔之前，孤剑力敌天下第一的鬼母黑鸠杖。直至第二十招时，因为当年约定是假如鬼母二十招还不能把崆峒派传人打倒，直险教立时得解散，鬼母无奈施展出类乎道家无坚不摧的罡气功夫期门幽风，把石轩中迫坠万丈悬崖。
假如石轩中从此死掉，朱玲倒也容易解决。她纵使不随石轩中于地下，日后也要走上这条路，那就一了百了。但朱玲却因鬼母妄用无上阴功，伤了真元，必须闭关苦练三年。她遂乘机逃去，飘荡于江湖。四年前那天她还亲眼见到石轩中，抱着公孙先生的侄女易静，余恨未释地凝瞥她一眼，飘然而逝。这一来她死也不成，活着却痛苦无穷。
如今在这哀怨绝伦的琴音中，她忽然瞧见石轩中那双俊眼，说不尽有多少怨毒冰冷地瞪着她。这对眼睛她永世也忘不掉。因为那时她正好是凤帔霞冠地和西门渐要交拜天地。
那么深巨的往事和创痛，使得她极容易感伤，而一旦掉在记忆之海中，她便偶然终日，无法自拔。凄怆哀怨的琴音尽在她耳际索回。这动人的琴声，尽足令一个饱历沧桑的人为之下泪。但朱玲早已伤心泪尽，只能迷惘木立，魂销神黯。
琴音蓦地咚的一响，高亢入云。朱玲猛然一震，神智回复。忽见宫天抚已站在面前，手中捏住一支尺八长的玉箫，满面奚落的神情，向她瞪眼，道：“我至今一招未发，但你却未曾移动过半步，现在你可服了？”
朱玲这才知道他所奏的琴曲，竟有如此妙用。敢情能够引得自己心神怅惘，因而忘怀一切地站着等死。心中倒是服气了，但可不能在清醒之时等死呀！便不假思索地冷哼一声，美眸中射出澄澈明亮的眼光，一直落在宫天抚心弦上。
“你懂什么？你可曾尝试过悲哀的苦味？你可曾知道什么叫做命运多舛？我要是没有这段难忘的心事，哼，你的琴曲不过是耳边风而已。”
她说得理直气壮，宫天抚一想大概也有道理，细长的眉毛一皱。赶紧避开她的眼光，厉声道：“不管怎样，你擅自踏入三环谷，便须处死。”
朱玲明知他武功甚高，尤其轻功特妙。眼球一转，已有计较。也尖声叫道：“我的宝剑削铁如泥，你且换一样兵器来。”
“笑话！”宫天抚扬扬手中尺八青玉箫，仰天傲笑数声，道：“凭你臭丫头，丑八怪也配叫我换兵器？要是呢……”他拖长声直说，流露出轻佻味道：“要是你长得标致一点，也许我看在你那张脸庞上，用这支青玉箫和你过招。现在你连这资格都没有，我只好用一双肉掌成全你，为我那些被害的灵蛇神虎祭奠一番。”
朱玲气得差点儿哭出来。她生气的原故，并非因为对方瞧不起她。因为那宫天抚之骄狂自大，只须第一眼看见他，已完全从面上看得出来。但他嗤笑她长得不美，说她是丑八怪，这一点令她气愤得直要流眼泪。自从她长成之后，没有一个人不为了她的绝世容光而惊愕。
即使是老得不能有什么野心的老头子，也无不翘大拇指赞声漂亮。
那么这可恶的少年书生，究竟要求什么样子的女人，才算是漂亮美丽呢？她不否认对方俊美如玉树临风，可是她不喜欢他的样子，轻佻自大，以及缺乏一种轩昂气概。那正是石轩中在英俊以外最动人的地方。
她讨厌宫天抚，讨厌得要死。不由尖声骂道：“你有什么了不起，庸俗、愚蠢、骄狂自大。除非你认为这是美德，所以拿来向人炫耀。像你这样子的人，江湖上遍地都是，但都比你好些。因为人家不像你那么自大。”
她狠狠地骂着，尽情发泄胸中愤怒，每骂一句，就走前一步。官天抚这时大可以一掌打死她，可是他却愕然地逐步后退，玉脸上颜色迭连更变。事实上他的确常常自负容貌才华都举世不凡，因此形成一种轻视天下名士的眼光，遂与世相遗。朱玲这一骂他，可把他弄惨了。
其中还有一个非常微妙的原因，使得宫天抚没法子出手的，便是她那双澄澈如一讯秋水的眼光，是那么有力地击在他心弦上。使得他硬生生地吞咽下这口怒气，无法猝然动手。
朱玲话声稍住，他怒叱一声：“臭丫头。”蓦地飘身飞起，一掌当头劈下。掌风如山，压得朱玲云发低垂，衣服贴体。她宝剑一举，白虹电射，竟是一式“虾蟆吞月”，剑光直取敌人中盘。这一招原是鬼母嫡传玄阴十三式中第三招，奥妙无比。
宫天抚虽然武功微妙，但这时也自发觉对方这一剑，无论在招式上抑是功力上，都无懈可击。猛吸一口真气，身形蓦然复又飘起，退飞寻丈。
朱玲身剑合一，疾追痛击，一身绝学已完全施展出来。剑光有如经天白虹，电射追去，声威骇人。要知朱玲当年在鬼母座下，只学得玄阴十三式中的十式。后来因为天性聪明，才自家悟出第十一式长虹吐焰，能由剑上发出磁力专门吸住敌人兵器，乘隙伤敌。如今隐迹四年，又大有进步。这到气恼之甚，施展出全身功力，真个剑出处石破天惊。饶那宫天抚自负举世无双，但一双空手仍无法撄敌人锐气。迫得一沉气，身形坠地，脚尖一沾地，腾身复退。转眼间已退到谷中，但一溜剑光，依然衔尾急追。
宫天抚轻功高强，这时已把距离多拉开半丈，因此腾出地方时间。蓦地大叱一声，硬劈三掌。那掌力一下比一下重，居然把朱玲攻势稳住。只见他立刻施展出一路奇怪手法。掌指并用，脚下所踏方位之奇，不在鬼母所传的游魂遁法之下。特别是当他使出指上功夫，往往相隔一尺，指风坚实异常，似乎能够闭穴，因此朱玲不得不封闭或闪避。宫天抚跟着便用出擒拿手法，拿腕夺剑。这一来恰恰扯个平手，此进被退，打得十分激烈。
远远望去，但见白虹如雪花飘舞，中间困住一个俊朗的少年书生，纵横旋复地攻拒不休。两个人出手之狠辣准毒，以及那种迅快，简直无法形容。
一百招之后，朱玲已发现对方的一双铁掌，本有攫强拿利刃的功夫。但凑巧碰上她手中的剑不是凡物，故此凭着身形巧快以弥补这种缺憾。不过捉襟见肘，刚好碰上朱玲擅长游魂遁法，身形特快。结果工夫一大，便分出强弱高下。
两人一路打，一路移动。宫天抚有力难施，连连长啸。朱玲处此情形之下，反而回复平静，手中太白剑丝毫不松，口中却讥嘲道：“喂，你怪叫干吗，难道命那些兽类来帮忙么？
对了，这叫做兔死孤悲，物伤其类。它们应该来帮帮忙才对呀！”
她的话不啻暗中骂他是个畜生，宫天抚聪明绝顶，焉有不明白之理。气得憋住气，闷声不响。朱玲又嘲道：“喂，小心，那边有块石头，别绊倒了赖帐，不肯认输。”
原来两人一番苦战，已移到那边有水田的山谷谷口。她又激他道：“这块水田做你理骨之所，倒也满好的。日后那人猿和老虎也不必犁田，光蹲在田边哀悼你就成啦，嘻，真有趣。”
宫天抚被她越激越气，但越气就越失利。迭遇险招，额上已沁出惊险之余的冷汗。
朱玲又嘲道：“你的本领本来可以吓吓人，偏偏又要逞强，用一双空手。我劝你若要苟存性命，最好撤出兵器来，若果缓不出手，不妨哀求我一下。”
宫天抚大叫一声：“气死我也！”掌指并用，忽然拼命反攻，居然把朱玲迫退数步。要知朱玲这一身武功，因底子极佳，早已算得上是武林名手，其后屡遇后起高手，更有进步。
自从四年遁迹，功力又增。以她这时的功力环视普天之下，恐怕只有寥寥数人，敢用空手和她过招。
这少年书生名不见经传，年事又轻，居然能支持一百个回合之后，方走下风。如今更超过两百个回合，尚未真败。他的一身功夫，若是传出江湖，保管哄传一时，甚至令人难以置信。如今败军逞勇，仍能将朱玲迫退数步。朱玲虽在口中不住奚落嘲讽，其实惊心动魄，丝毫不敢大意。今日之战，若不翦除此人，那就等于自己必死。但若要杀他，看来还得苦战一番。假如不再三僵住他别撤出兵器，那就等于死定。
朱玲挖空心思来激怒对方，这方法神验无比。宫天抚沿着围绕水田的小溪堤岸直退，朱玲着着进迫。三番四次他都有机会抽手撤出兵器，但结果没有这么办。
原来他的掌力在威猛之中，又有阴柔之力。有时刚硬无比，一似九指神魔褚莫邪或西凉派宗主移山手铁夏辰那种阳刚掌力，但似乎有过之而无不及。阴柔之处，却似星宿海天残地缺两老怪的太阴掌力。是以兼具两种掌力之长而无其短，厉害可想而知。否则以朱玲的太白剑，白虹过处，早就尸首倒地了。
宫天抚还有一样奇处，便是招数繁多复杂，完全不是整套的手法，其中包括了天下各家派有名招数。而他使出来时，俱得神髓，叫人一望而知不是剽窃得来的绝艺。可是各家派的独得之秘，又怎会完全尽心传给这个古怪残忍的书生。
朱玲越打越发心惊，蓦地剑光四射，使出一招玄阴教主鬼母所传腿法，暗藏在剑光中踢出来。这一腿朱玲足足练了两年。当日在碧鸡山上，鬼母曾经当着座下四弟子一凤三鬼面前，独将此招传与大师兄厉魄西门渐。原因是这一腿威力固然大，但内家功不到某一地步而能借兵器掩护的话，这一腿根本毫无用处，同时还得苦练两年，才能应用。
当时四人中除了西门渐之外，白凤朱玲的二师兄白无常，三师兄姜黄，暗中都不服气，偷偷苦练了三四个月。果然练来练去，总不是那么一回事，只好罢休。鬼母又曾说过，这一脚原是从公孙先生的公孙脚法中撷取变化而来。普天之下，除了技艺特强之士能够躲避之外，只有公孙先生能破。
朱玲在遁迹的四年中，功力已增不少，故此花了两年时间，居然把这一腿练成。如今踢将出来，妙到毫巅地踢到敌人下盘要穴。只见宫天抚毫不在意地全神应付她四射的剑光，身形略一摇摆，便将这一脚破解，跟着腾飞一脚，反袭她足踝上的昆仑穴。朱玲吓出一身冷汗，赶紧旋身连发数剑，才弥补住这空档。心中直叫怪事，难道说此人曾习过公孙腿法？否则如何能破她这一脚。
当下又移了两丈，水声潺潺，不绝于耳。原来侧面不远，一块两丈高的岩石上，挂下一条白龙似的水瀑，激起亿万泡沫，水花蒙蒙。
朱玲暗运功力，先是稍懈数合，然后蓦地一式长虹吐焰，剑光如匹练卷去，剑上更发出丝丝异声。这一剑是她毕生功力所在，宫天抚挡不住，厉啸一声，身形疾飘开去。可是裂帛一声，长衫前面已被割开一道直直的裂口，露出里面的贴身内衣。
朱玲毫不放松，身剑合一，疾射而去。宫天抚身形刚飘过那道白龙似的泉水，瞥见敌人剥光极强，不可正视。明知她一追上来，再也难以招架。危机瞬息间，宫天抚猛一横心，做了再说。真气沉处，身形斜坠。只见他一掌扇去，漫天晶光四射，有如元宵时放的烟花，满空俱是彩晶光影。
朱玲刚刚冲到，但觉那漫天笼罩的五彩晶光风声劲锐，不敢大意，只好硬生生劈出左掌。一股劈风过处，迎面未开身前晶光彩影，一方面帮助身形稍挫。跟着剑光涌起一团光幕，把身前封得严密无比。
这时她刚悬空在那道流泉之上，下面便是一大片白石为底的浅滩，泉水急冲猛瑞地流到外面深得多的溪中。虽然只有半尺深的水，但因奔流得急的关系，竟看不大清楚溪底那大块白石。尽是泡沫水气，遮住了现线。她断不能在此飘坠，赶快提一口真气，身形往前飘飞而去。刚刚飞了一丈左右，还未坠下地来，只听宫天抚大喝一声：“丑八怪把性命留下……”
喝声中一掌轻飘飘击出。
这一掌非同小可。原来宫天抚趁朱玲身形顿挫之时，已退开两丈，运功聚力。白玉似的脸庞，有如喝醉了酒似的完全通红。掌风离手寻丈，哗啦啦一声暴响，宛如天崩地坍。声势之惊人，难以言表。
这刻朱玲刚刚前飞了寻丈，忽觉敌人掌力十分猛恶，这种掌上功夫，倒像是一种听师父讲究过的峨嵋派失传心法三阳功。当年峨嵋三老均擅此功，因威力之大，近似道家罡气，也即是和玄阴教主鬼母冷婀虔心苦练的欺门幽风有异曲同工之妙，故此当日鬼母曾经特地提过。
这种三阳功练者必须是纯阳之体，正好和期门幽风必须是纯阴之体各走极端。功夫若果只有三、四成，则掌力出去寻丈之后，响声有如迅雷乎地轰起。练到八成火侯以上，则柔和无比，仅如一堵无形墙壁。可以阻止任何人经过，亦可伤人。真是随心所欲，奥妙一时说之不尽。但凡未练到家，仅有五、六成火候，不能轻易使用。否则自家受伤之重，视施为时用上多少力量而定。
昔年石轩中孤身单剑，豪气冲霄地上碧鸡山寻鬼母挑战。约定是二十招内，鬼母如不能赢，便作败论。石轩中那时尚未曾追回崆峒本派失传百年的秘录，却因缘凑巧，得到少林遗失已久的达摩心法，连坐功一共是四式。他凭了五十手大周天神剑和达摩三式，把鬼母打得不亦乐乎。在第十九招之后，鬼母为维持在武林中无敌的威信，全力施展出期门幽风，硬把石轩中打下万丈悬崖。鬼母妄用未曾练成的奇功，为此闭关三年。可想而知这种奇功，不到火候精纯之际，绝不能轻易使用。
目下宫天抚分明只有六成火候，却施展出来。虽然不是施展全力，不必像鬼母那般要苦练三年才能复原，但到底耗损真元，受创不轻。可是宫天抚只因天生轻傲，这时被朱玲僵住，宁死也不肯使用兵器。那么他只好趁跃过山泉小瀑之时，先击出满天水点，拦阻一下敌人追来身形。这一缓开手，立刻使出三阳功来。
朱玲使出鬼母绝艺玄阴十三式中第十一式“长虹吐焰”，剑光如虹，破解敌人这阳刚无比的奇功。轰的一声，朱玲仗着绝顶剑术和深湛功力，把那三阳功力量破解了大部份。
但余力过处，胸口如被万斤大铁锤击个正着。登时天昏地黑，胸中一间，张口喷出一口鲜血。她的身形反而向后面上空飞起，然后滚坠下来，巧掉在水瀑下那一片浅水之处。砰嘭大响一声，水花四溅。
宫天抚身形摇晃几下，差点儿站不住脚，面色苍白无比。但他吸一口真气之后，立刻稳住身形，而且大踏步走向瀑下浅滩中。原来那石滩水浅而急，朱玲仰卧水中，虽然仅仅浸到额头，鼻子和嘴巴还在水外，但因水流湍急，竟然漫身涌过，她的身躯也随水冲移。宫天抚走下滩中，举脚踏在朱玲胸口，以免她随水流下溪中，那边可就太深了。
宫天抚仰面向天，苦笑一声，随即调元纳息，暗运真气。片刻间已好转过来，满怀杀机涌上心头。这刻不但杀机盈胸，还有极令人不安的妒念，缠绕在他脑际：“……这丑丫头居然如此厉害。年纪又轻，多练十年八年，岂不是我宫大抚一个劲敌？唉……”他叹口气，忽然扬眉轻佻一笑，又想道：“可惜她长得太丑了，满面俱是紫黑斑点。其实她的轮廓长得满好的。若不是长得这么丑，我可把她收服。除了略解山中寂寞之外，练武时又可作为喂招对手，那多美啊……”

第二章 忆往事情有千千结

要知朱玲在宫天抚出现时，因两虎齐袭，加上毒蛇游上来，迫切之间，竟然没有闪开溅喷的虎血，以致喷了一面，成个极难看的大花面。此所以宫天抚老是骂她做臭丫头、丑八怪。
宫天抚这时自觉好得多了，仰天长啸一声，试试中气如何，有如风啸九天，破云而去。
通灵猿虎，闻声而至。一时谷中腥风乱刮，虎吼猿啸之声，组成一阕残忍可怖的乐章。
那小姑娘兰妹妹在人猿毛茸茸的手臂中，简直就是个囡囡似的。这刻已骇昏过去。倒没有亲眼目睹那丰神翩翩的官天抚举掌欲劈死来救她的朱玲。
宫天抚徐徐抬手，运力于掌，斜眼一观，那条白龙也似的泉水小瀑，就在六尺以外。他呼的击出一掌，掌风把晶帘似的水瀑击穿个大洞。他傲然一笑，付道：“我虽勉力使上三阳功，但本身并没有受到什么大害，仅仅真元稍觉虚耗而已。”当下运力于掌，抬起来猛可地劈下。
他也不知自己为什么要发那么大的力量。这一掌下去，莫说朱玲是血肉之躯，即使是铁铸石刻的身体，也得被他劈裂。咚的一声，水花飞溅，水底白石现出一个淡淡的掌痕。正好印在朱玲面庞侧边不及一寸之处。
朱玲仰天昏卧，清澈而带有泡沫的山泉，从她的面上汹涌流去。因此把她面上的死虎血渍冲刷掉，露出白玉似的脸庞。她那双细而长的眉毛，斜挑入鬓。一种平静得出奇的美丽，慑人魂魄。丰润的嘴唇少了点血色，但显得更庄严一些。
宫天抚为之愣住，半晌说不出话来。“一个人不可能变化得这么快的。”他困扰地想，眉毛苦恼地蹙皱在一起：“她竟由丑陋而变为极美，嗳，我即使在梦中，也未曾见过这么美丽的女郎……”
他的遐思从心底萌生。多少年来，他寂寞地独居山中，假如他是愚昧和寡闻的孩子，那倒没有什么难过的。可是他一肚子学问和一身武功，使他一切都和常人有点儿不同。甚至幻想中的伴侣，也非得艳绝人寰，还须文武双全才可以。
现在躺在他脚下，正是这么一个女孩子。她的绝世容光，一身绝艺，都足以叫天下任何一个男人倾心拜倒在她的裙下。当然他没有清晰地想到这些，仅是在心底模糊地浮起一种感情。这种情绪来得快逾浮光掠影，因此他一掌劈下时，略略一挪，掌力完全印在旁边。
大人猿吼啸一声，倏然举起手中的小姑娘，便要向地上摔去。宫天抚叱一声，大人猿立刻中止这动作，瞪圆一双猿眼，疑惑地望着官天抚。他没有理会人猿，弯腰把朱玲抱起来，泉水把他的衣服都弄湿了。
他走上岸去，在大人猿身边略略停一下脚步，叹口气道：“我知道你一定十分诧异，但这事我自己也无法解释呢。”大人猿不知懂不懂，例开嘴龇牙一笑。
一人一虎一猿带着大小两位姑娘，直到仙音峰上。在白云缭绕的近巅处，凹进去一个山坳，里面有数亩之大。入口处一片湖泊，水色碧绿，岸边长满翠叶朱花，极是好看。一条溪流在场中蜒蜿曲折，假山叠翠，老树耸碧。其中风亭月榭，不知其数。真个好一处高雅清幽的地方。
山坳入口最初是两道峭直的石壁，夹峙如双臂微曲合拢。走过这条石壁夹道，方始进入山坳。故此只须一个人守住通道，便有一夫当关，万夫莫开之势。坳内碧绿丛中，一座古朴的石屋，倒也相当高大，石壁以至屋顶都爬满了古藤。绿色的叶子盖布住整座石屋，远远乍眼看见，若不误为绿荫，便浮起清凉之感。
朱玲悠悠醒来，日影满窗，举目浏览一下四周。只见此房甚是宽大，陈设简朴而饶有古趣。近窗处的楠木方桌上，燃着一炉好香，白烟袅袅，幻化作龙蛇鸟兽，千变百态。她定睛看了好一会儿，忽地想起昏迷前的经过，心中已百分之百断定身在仙音峰上。因为隐隐听到滚啸虎吼之声，除了在仙音峰，这种声音如何听得到。
袅袅升起来的白烟，忽然幻化成一个人的面影。她伤感地轻轻叹口气，想道：“石哥哥呀，我如今又遭厄难了，但若使你知道了，可肯来救助我？我陷在这魔窟之中，叫天不应，叫地不灵。呀，你也那么残忍竟离我而去？”她那对澄澈如秋水般的美眸，忽然流出两颗晶莹泪珠，原来窗外一阵微风吹进来，把那团烟吹散。
“我无亲无故，连个朋友也没有，即使全世界的人，都知道我陷身此地，但谁会关心呢？石哥哥你会关心吗……”朱玲想到这里，苦心绝望地绞痛起来。她已被人间遗弃了许久，但她毫不在乎。假如有一个人肯关心她的话，她敢向全世界挑战。然而最惨的是，石轩中却是第一个不肯理睬她的人。
她觉得十分口渴，便挣扎着起来。刚刚支起半身，一阵头昏眼花，又捧回床上。
有人轻轻走进来，在床边木立不动。朱玲明明知道，但不肯睁开眼睛。歇了片刻，忽然一个奇异的念头冲入她的脑海中：“假如正在我生死一发之际，石哥哥突然出现，因而把我救到他住的地方来，那么……那么现在他站在床前，凝视着我，我当然原谅他的绝清。可怜他还不知道我并没有真的和大师兄拜天地。”想到这里，热血沸腾，忍不住睁开眼睛一看，只见一个潇洒的身形，已走出房门。
她登时如同掉在万丈玄冰之中，心头直冒冷气。因为她认得背影正是那轻佻俊美而又残酷奇怪的少年书生宫天抚。
“唉，我已陷身魔窟中了，最惨的是我连咬断舌头自尽的力气也没有……”她颓然地想，思想倒是十分灵活无碍，念头潮涌而至。一个接一个，没有片刻安宁。“……石哥哥，他会救我吗？假如他在场的话，哼，也许他还记恨我当日和大师兄行礼之事，反而是愧于见我……”
昔日在翠微山麓，石轩中正抱着公孙先生的侄女易静。这个恬静温柔的姑娘，朱玲曾经一度视为情敌。那是她被九指神魔褚莫邪震伤之后，石轩中携她赴南连江畔，寻到公孙先生，求取石螭丹不世灵药。那时石轩中在公孙先生的天香幻境中，认识了易静。这桩事不但后来引起朱玲醋意，而且当时还使公孙先生也会错意，误解了石轩中和易静那种纯洁得一如姊弟之情。
那次翠微山无意相逢，正好是石轩抱着身受重伤的易静，仗着独步天下的轻功，急赴南方海滨找公孙先生急救。当时时机紧迫，石轩中一则没有时间跟朱玲说话，二则满心妒恨仍炽。若非没有时间，别说跟她说话，只怕还会出手打她哩。可是朱玲却不明其故。现在回想起来，倒像石轩中又和易静搭上，因此羞见旧人。想到这里，女人天性中最为强烈的炉火，熊熊直烧起来。
窗外不远忽然传来琴韵，曲调安详柔和，一如流水般平滑地经过山谷，流到平原。然后汇合在大江中，滚滚归赶茫茫大海。朱玲胸襟为之一畅，但石轩中的俊逸不群的面影，仍然浮现在心头。只不过已换上多情的微笑，温煦地凝望着她。她紧紧闭住眼睛，努力去捕捉那个面影，世上的一切算得什么呢？假如拿来和真挚的感情相比的话。
柔和的琴韵不住鸣奏，她又沉沉坠入梦乡，歇了一会，宫天抚走进房来，朱玲恬畅的睡态，使得他如被强力的磁石所吸引住。那对乌黑而有神采的眼光，直勾勾地落在她的面上。
他觉得自己找不出任何字眼，足以形容她的美丽。
出尘超俗的美，使人敬仰而不敢正视。俗世妖艳的美，却又令人烦腻。只有像朱玲这种美，才令人觉得渴欲亲近，而又不敢亵读。
宫天抚自怜他轻喟一声，因为他已深深思索过，若要获得这位玉人的心，恐怕比一种名叫精卫的小鸟，终本衔方企图填塞满东海还要难些。只因他已窥知她深怀心事，是以所奏的琴曲悲沧，她便情不自禁地沉缅在昔日旧事之中。
宫天抚手中还捧着一个白玉盒，盒盖上刻着紫河丹三个朱字。他把盒盖打开，取出一粒像石榴核那么大的金黄色丹丸。先把玉盒盖好，放在她枕旁，然后伸指轻轻点在她睡穴上。
朱玲睡得更甜更美，他凝视片刻，把那粒紫河丹放在她口中。回转身走到桌前，铺笺磨墨，提起笔来，写道：“区区失手，误伤玉体，罪无可遁，谨以灵丹奉赠。日服三粒，一百日后，方能痊愈……”
他写到这里，心中觉得不大舒服。隐隐感到自己写得太谦卑，定会被朱玲识穿心事，因而加以嗤笑。便把笺纸撕掉，另取一张，简单地写下灵丹日服的数量和时间。并且说明她是被三阳功所伤，除了此丹，便无可救之方。写罢傲然一笑，把这张笺纸放在玉盒上。起身欲走时，只见朱玲细眉微皱，露出幽怨之色，竟是美绝人寰，叫人看罢心都软了。不由发一会怔，然后走出房去。
他在石屋前那道小溪边，找块大青石坐下，抽出青玉箫，吹奏起来。满怀心事，都从策上抒发出来，悲枪自怜之极。
也不知隔了多少时候，朱玲蓦地醒来，忽觉枕上冰凉一片，原来是梦中抛泪，染湿了枕头。箫声袅袅随风送来，她倾耳细听，心中说不出万种凄凉，不知不觉接着拍子唱道：“风絮飘残已化萍，泥莲刚倩藕丝萦。珍重别拈香平攘，记前生。人到情多情转薄，而今真个梅多情。又到断肠回首处，泪偷零……”怨曲唱罢，果真珠泪零零。
箫声蓦然收歇，使人疑真疑幻，几只小鸟掠窗飞走，一似惊见这位绝世佳人的哀容。
往事如烟，就像前生所发生般，离现在是那么遥远和难以追挽。朱玲慢慢支起上半身，挪到床头，靠着床头的栏杆，她看见床头壁上挂着自己的太白剑。她惨淡地微笑一下，凝望着那支宝剑。
不祥的乌云掠过她心头，投下一道暗影，太白剑上仿佛缓缓地滴出鲜血，不是仇敌的血，而是自杀者的鲜血。
大半个月之前，当她经过山东沂州府。这时她正好乔装少年书生，往客栈投宿。虽然经过长途跋涉，风尘仆仆，但直到二更时分，她仍然睡不着。挑灯独坐，百无聊赖之际，找出本白香山诗集，低声吟哦。
忽听窗外有脚尖点地之声。虽然极为低微，显见这夜行人功夫不错，但以朱玲这种特等高手，自然听得清晰。她发觉那夜行人竟然点破她房间的窗纸，偷偷窥看。便仍然正襟危坐，执卷吟哦。
片刻之后，她一口气吹息了油灯，身形微晃。已迅速绝伦地从房门拔关而出，反倒从屋背上翻到后面来。她已判断出这夜行人志不在她，但她既然发觉了，好歹总得要知道那夜行人此来探店，为的何事？黑夜迷茫中，只见一个身躯伟岸，留着三绺长领的人，身上仍然穿着长衣，这时已站在另一个窗门外，却回首瞻顾，似因朱玲房间灯光倏灭而诧讶。
朱玲直觉地感到那人不似歹恶之辈，暗忖道：“也许这位仁兄乃武林有名的人，闻知有哪一路的绿林人落脚于此，故而夤夜候伺。以免那绿林人做下案子，于面子上不好看。这原是江湖上常见之事，她暗笑一下，又想道：若是从前，我一定故意留下一案，好叫你哭笑不得。不过现在的确没有这种心情，便悄悄回到房中。还未曾解衣就寝，忽听一个雄壮的嗓音低低哎一声，正是负痛受伤之声。但其中惊讶之意，却多于负伤疼痛。
朱玲细眉一皱，侧耳而听。那雄壮的嗓子压低声音骂道：“老王八不要脸，暗算大爷，算什么好汉。”跟着锵的一声，清越异常。朱玲一听，便知是两人兵刃相融。从这声音上判断，那两人的武功和腕力都很可观。不禁疑惑忖思道：凭他们其中任何一个人的功力，都是名家身手，怎会使用暗算手段？这个雄壮嗓子的人是不是我见到的那个？听起来有点儿不像，莫非就是他暗中出手暗算房中之人？念头尚未转完，又是锵的一声传来，却已不在邻屋的屋顶。
朱玲解答不出心中疑问，好奇之心大起，更不迟疑，复又飘身出房。只见两条人影，越屋踏瓦地向城东而走。夜色中，仍然看得见两人兵器上的闪闪光华。她的眼力何等厉害，已瞧清那前面逃走的人，正是刚才所见那个留着三绺长须的夜行人。后面那汉子身躯更见雄伟。朱玲心中一动，觉得这人背影和大师兄厉魄西门渐十分相像。于是蓦然泛起一阵恋旧的情绪，怔住不动。
要知那厉魄西门渐对她极好，人虽长得丑陋不堪，一副凶神恶煞的样子。但对待朱玲却十分细心，挚爱之情，自然流露。那回石轩中孤剑闯到碧鸡山主坛，正好是朱玲迫于鬼母之命，在大厅上和西门渐行礼。石轩中一闯入厅中，礼节当然立刻中止。朱玲虽然其时有凤冠霞被遮掩住面庞，但西门渐已经发觉不对。其后五轩中和鬼母作那惊天动地之争。酣斗至十九招之外，第二十招被鬼母以“期门幽风”的奇功推下万丈悬崖，朱玲就在此时昏倒地上。
厉魄西门渐趁着所有的人都惊诧地到悬崖边俯瞰之时，迅速地把朱玲抱入宅内，以免被残忍冷心的鬼母发现，定必将之处死。朱玲明知他妒恨之火，可以烧破苍穹长天，但他到底还是把自己救了。这种挚情热爱，的确使人感动。当然她不是为了感动而委身下嫁。但在睽别四年之后的今天，蓦然见到这雄伟的背影，芳心也不无怅惘。忆旧之情，油然而生。
她施展身法直追上去，但那两人早已走得没影。一直出了城外，处县在乱岗之中，忽地哑然失笑，付道：那人的嗓子，分明不是大师兄。况且以大师兄的身手，也不可能被人暗算。我真是傻气得太莫名其妙了，回去吧……
她掉转身躯，忽听夜风中送来兵刃相击之声，回去之心立刻又改变了。循声越过两座小岗，只见一片林子之前，有块平坦的旷地。两个人正在舍死忘生地拼斗不已。那个长着三绺长须的人，此时已经利落地掖起衫角。手中一支宝剑，白光耀眼，远远就感觉到森森寒气。
朱玲吃一惊，付道：那不是魔剑郑敖的白虹宝剑么？怎会落在那人手中？须知武林中人，对于合手兵刃，照例是永不离身。何况这等宝剑更加爱惜，除非死了，绝不会转换主人。
那魔剑郑敖乃是七、八年前崛起江湖的一位年轻高手，只因他有两个师父，全是黑道高人，故此他也干的黑道生涯。此人明面的师父是鬼影子洪都，以轻功擅名一时。但他最厉害的两手三剑绝技和两心魔功，却是黑道中一位前辈高人万里飞虹尉迟跋所传。
在武林中，碧鸡山玄阴教主电母冷婀固然是天下第一位高手。但在剑术方面，东海碧螺岛主于叔初却称为剑术大家，天下无出其右。那位万里飞虹尉迟跋便曾经和碧螺岛主于叔初斗剑三昼夜，虽然终以半招落败，但已可想而知那万里飞虹尉迟跋确是名不虚传，属于宇内有数的剑术大家之一。魔剑郑敖得传他的绝技，是以一出道便名噪武林，当日朱玲偷偷溜走之时，曾和魔剑郑敖结伴同行，历经患难。
如今朱玲一看那支白光森森的宝剑，想起了魔剑郑敖，不由得芳心大嗔，忖道：若是你这厮害死郑敖，我今晚便要把你碎尸万段，这一来对那留着三络长须之人恨意更增。
那个大汉手持一柄利斧，威猛之甚。朱玲一望而知此人臂力特强，使的尽是战阵上的砍山斧法，但其中更夹有几手奇妙的巧小招数，是以斧光纵横挥霍，竟把对方削铁如泥的宝剑挡住。朱玲又认出那个使剑的人，家数竟是武当正宗九宫剑法。招式严谨正确，但变化间失诸呆滞，故此未能完全发挥这趟剑法的威力。饶是这样，此人也算得上是使剑的名手。
三十招过处，那大汉左腿鲜血汩汩而流，大大影响他威猛的斧法。尤其步法迟滞，情形不妙，只听他破口骂道：“无耻的老王八，暗箭伤人算什么好汉……”但使剑的人毫不理会，剑法加紧。一时白气蒙蒙，笼罩住那大汉。
朱玲暗忖道：这人的确太卑鄙一点，常言道好汉不赶乏兔儿，何况还用暗箭手段。不过我还要等那人再露一手绝招，看出他的家数，才出手助他不迟。
那人陡然大喝一声，剑光暴盛，当的一声，硬撩开敌人利斧，左手捏剑快疾点将去。使斧的大汉因腿伤影响，闪避不灵，要圈斧回斩，却不够人家点穴快。只好身躯一仰，翻跌地上，一腿已乘势踢出。使剑的长衫客身形稍挫，那大汉已骨碌碌直滚开去，可是他也明知这样滚法，绝不及人家扑来的快，故此疾滚之时，猛可撒手把利斧扔将出来。
长衫客挥剑一架，左手已极快地摸出一支钢缥，悄没声息地打将出去。跟着人随缥走，一溜剑光直射大汉。这样子那大汉躲得铜镖可躲不了宝剑。眼看大汉两样都躲不了时，朱玲心中一急，玉手场处，一丝金光疾射而出。原来她一时疏忽，只摸了一支金针在手中。想不到那长衫客如此手辣，竟有双管齐下的绝着。因此金针一出手，人也飞了出去。
长衫客猛觉手中大震，白光森森的宝剑竟然直荡开去。眼光一闪，已瞥见荡开自己宝剑的，仅是一支细如牛毛的金针，骇得面上变色。这时风声飒然，发针之人已经扑到。他头也不回，左手一扬，又发出一支钢缥。那大汉已被他第一支镖打个正着，痛吼一声，负伤疾窜而走。
朱玲跃到那人背后，一拳打出去，哪知长衫客毫不理会，发出第二镖击敌。心中一怔，收回玉掌，却使出游魂遁法，忽然拦在长衫客前面。长衫客大吼一声，奋剑攻到。他的九宫剑法乃是武当真传，威力非同小可。尤其是那柄宝剑的白气寒芒，侵入肌肤，使得朱玲不敢大意，左闪右转，伺隙寻瑕地牵制住长衫客。
那大汉负伤疾走，眨眼隐没在黑夜中。朱玲心中不悦，因为那大汉竟连救命之人是谁也没瞧一眼，那么她凭空架的梁子，为的什么？但片刻间她已被长衫客激怒。只因对方左一剑，右一剑奋身不顾地拼命，使得她遇上两次险招，差点儿没伤在对方宝剑之下。当下玉面含嗔，倏然撤出自己的佩剑，划出一道剑虹，登时把长衫客迫退数步。她正想说出不管这件闲事的话，忽见那长衫客又退开数步，仰天凄厉大笑。朱玲细长的眉毛不觉皱在一块儿，忖道：这人莫非是个疯子？左手已自囊取出一支金针。
长衫客凄厉长笑之后，倏然回手一剑，向脖子抹去。这一着大出朱玲意料之外，她迅疾无比地一抬玉手，金针电射而出。长衫客呃一声，登时木立不动，原来已被朱玲用极上乘的手法，打住穴道。
可是那柄宝剑太锋利了，连石头也能不费力地劈开，何况血肉之躯？只见那剑一半嵌在那人脖子上，鲜血直喷。朱玲一阵惶乱，跃过去伸指点住他几处穴道，血流之势为之稍缓。
她一手扶住长衫客，一手起下那支金针。穴道一解，长衫客瘫软跌向地上。朱玲一手已取过那支宝剑，一面扶他卧倒地上。以她看来，那长衫客喉管割开一半，绝难活命，因此心中又悔又愧。
长衫客闭目喘息，但喉管已开了口，任他努力呼吸，也是徒然。朱玲怕有血流入气管，使他立刻死掉，忙掏出汗巾揩试。长衫客艰困地道：“……火……火……”朱玲愕了一会儿，忽然明白他的意思，便掏出火折子，打亮照映周围。
她这时才看清楚那长衫客，年纪虽有四旬以上，还长着三绺长须。但眉清目秀，轮廓悦目，可以想像到昔年也是位风度翩翩的佳公子。长衫客也瞧清楚了她的容貌，虽在垂死之际，也为之眼中一亮：“……你……是……谁……”
朱玲道：“我和你们完全没有关系，一点不知道你们为什么在黑夜仇杀于荒郊。不过我不喜欢你的手段，所以到底出了手……”
长衫客起先光是看见她的面庞，因此为她绝世容光而惊讶。但随即已看清楚这个美女却是早先在客店张望过的书生。他眼中闪出疑惑之光，现在他忽然完全清醒，这正是每个人濒死之时，回光返照的一刹那。
可是这刹那间，对于他，武当派不肖弟子霍长青，却不啻等于一生。
飘渺模糊的过去，他极力要自己遗忘的过去，如今都浮上心头。他痛苦的重温一遍，对于一个垂死的，再没有机会改过的人，这一刻重温海疚的旧事，是多么残酷的一件事。
他记得二十年前，从武当回到家中，因为他唯一的母亲死了。奔丧之后，便在家中耽下来。仪容俊秀的霍长青，的确被许多有女儿待字闺中的大户人家争取不已。但他为了练武，便没有理会这事。三年之后，他因一心练武，不事生产，已变得一贫如洗。
他的一个幼年好友徐柏出外多年，这时忽然衣锦荣归，并且携回一个娇美如花妻子王氏。他们相见后便往来得甚为密切。除了因徐柏也是练武的人而谈得来的原故，徐柏的娇妻王氏对霍长青有情，也是原因之一。霍长青后来搬到徐家居住，徐柏常常出外数月不归，于是霍长青受不住诱惑而干出对不起好友的恨事。
那王氏本是秦淮河上一位名校书，对于这种关系似乎不大在乎。但霍长青却为之悔疚非常，觉得无以见好友。那时真想自尽，但始终苟活下来。原来徐柏乃是黑道中人，他之所以常常外出，乃是出去做案。有一次失手被捕，囚禁了两年之久。回到家中，王氏已生下一个女婴；这一怒非同小可，尤其是审知奸夫竟是推心置腹的好友霍长青。于是他把王氏立刻处死，然后飘然远走，他知道自己绝不是霍长青的敌手。是以忍住仇恨，没有立即找他，也没有杀死那个女婴。因为他留下一点使霍长青缠手缠脚的东西，同时将来报仇时，能够在他面前杀他的女儿，可以使他更悲痛些。
霍长青携了女婴，改名换姓，迁到鲁东的莱阳住下，设馆授徒，居然以舞文弄墨为生。
但他极为留心打听徐柏的消息，因为他知道徐柏为人深沉多智，练武的资质极佳。这一去定然访求名师，练绝艺以手刃仇人。当年他曾传徐柏武当正宗内家功夫入门，想来在狱中这两年，一定把根基练得极好，再访求到名师的话，可就不易抵敌。况且一旦面面相对之时，他这个负疚的人能否和徐柏以死相拼，也是难题。
他到底在莱阳生了根，娶了一个非常贤淑的妻子，生了两个男孩子，至今已有十余岁。
他也打听到徐柏西走回疆，投入当地第一大派白驼派旗下。两年之前，白驼派曾经露面中原，闹出极大的武林风波，到底被玄阴教内三堂和外三堂六名香主赶走。白驼派其中好手，便有一个叫徐柏的人。
自从听到这个消息之后，霍长青整日不安，如芒在背。那个女婴已长得亭亭玉立，霍长青疼爱无比。每一想到白驼派对手云集周围，徐柏面露狞笑，当面把他女儿凌辱处死的惨状，便不由胆战心寒，茶饭无心。
一直过了两年，霍长青已替女儿择好夫婿，打算把女儿嫁出之后，另外觅地安身。哪知三天之后，祸事发生。他从学塾归家，忽见一个大汉好像刚从他家中出来。于是他冲入家门一看，登时便要晕倒地上。女儿昏倒在一旁，当中摆着三具尸首，正是他妻子和两个儿子、都是全尸，但面目青紫。霍长青一向留心白驼派消息，一望而知乃是被白驼派看家本领阴风掌击毙。
他立刻把新近得到的太白宝剑摘下来，救醒女儿之后，对她说明当年结仇之事，并告诉她说，倘若他出门追踪顺利，杀死那白驼派的凶手为妻儿报仇的话，五日之内，一定归来。
如逾期不归，她便自行打算。她女儿决然回答说，若果第五天正午他还不归来，她便自尽而死，绝不受仇人凌辱。
霍长青一看手中太白剑，一阵不祥的阴云掠过心头。记得一个月前，一个学生的家长拿了这柄剑到馆中，请他解释剑鞘上的古篆。他细心阅看，原来此剑名为“太白”，乃西方精金练铸，吹毛断发，锋利无匹。可是有一宗，此剑自从战国时候铸成至今，凡得剑之主，俱都以自尽收场。连换十主之后，第十一个得主特请名手把这剑的不祥刻在鞘上。好教日后得主小心提防。这个得主结果如何不得而知，但霍长青在剑鞘另一面发现两个隶字，赫然是李广两字。
拔剑一看，这个一代名剑派出身的人眼睛都红了。要知他这个一生练剑的人，看到了好剑，那就等于极贪婪的人见了雪白的银子。他把鞘上刻的古篆照实说了，甚至夸大一些。可是那位家长终于取剑回去，并没有给他什么机会。霍长青回家盘算了一夜，觉得自己有此宝剑，真不惧白驼派之人寻仇。要知他这时已有妻儿，岂能甘心就死。数日之后，那柄太白剑血淋淋的故事，传遍了莱阳。随后一个晚上，那得剑的主人居然悬梁自尽，宝剑也不翼而飞，此事一时轰动了莱阳。
当时霍长青极力排除心头阴影，匆匆出门。三日之后，追蹑到沂州府，于是立下毒手。
此刻霍长青自知不起，但他又死不瞑目。起初他以为来人定是徐柏，再不然也该是白驼派的好手。哪知却是个毫不相干的人，然而他已横剑自杀。自己的生命虽不能保，但女儿一命，却悬在后天中午能否赶回家去，他一想起女儿，心如刀绞，不由得流下泪来。
朱玲十分歉疚，轻轻问道：“你可是疼痛？”
霍长青艰困地道：“我……这次追赶……仇敌，已和女儿……约好，后天正午……如不返家，她……就自尽……”
朱玲骇一跳，敢情又一条人命，忙问道：“你姓什么？住在哪里？”
“……我姓……霍，名长青……啊，不是……我姓郭……我住在莱阳东大……”
说到这里，喉头咯咯直响，却说不出话来。朱玲急得嚷道：“喂，喂，你住在哪儿？你到底姓什么？”霍长青抬手指指太白剑，想做个什么手势。喉咙间一阵响声，鲜血从破口处直冒出来。
夜风呼呼，凄厉地掠过乱岗，树林发出萧萧之声，益增荒凉可怖的气氛。
朱玲叹了一口气，清澈的眼光凝结在手中的太白剑上。白气森森耀眼，却没有半丝血迹，的确是神物利器，可是太不祥了。她痴痴想道：“后天中午又是一条人命。唉，我得赶紧挽救这件惨事。虽然我不知道这位姓霍或姓郭的人和那大汉有什么怨仇，但我却做错了一件事，大错特错。”
她立刻动手挖个泥坑，把尸身埋在里面。一面做一面想道：“他说住在莱阳什么东大地方，这就惨了，莱阳地方不小，我上哪儿去找他的家？”
当她理尸之前，除了把剑鞘解下之外，她只是准备用这柄剑作业信物，并无吞剑之心。
也曾搜过他的囊中，但只有几锭银两，以及一张纸条。她在火下阅读那纸条，敢情便是霍长青译那宝剑鞘上古篆又留下的。她看完了之后，不禁毛骨惊然。最低限度她已亲眼见到这个得主自刎而死。而且还牵连到他的后代。
李广是汉代名将，景帝时擢为将军，历守陇西、上谷、雁门、云中、北地、代郡等地，与匈奴大小七十余战，俱大有斩获。匈奴人畏之，号称为飞将军。然而这位一代赫赫有名的将军，最后还是自杀而死。假如这柄太白剑曾经是他的剑，那就令人不能不信了。
忽然一个念头掠过她的脑海，使她立刻飘然起来，疾如奔雷逐电般赶回客栈去。她一定要找那个大汉踪迹，然后便可以查出霍长青的地址。只因她推想到霍长青的女儿既要自尽，当然是怕父亲杀不死仇人，反被仇人杀死，然后到他家里凌辱她。故此订下时间限期自尽。
那么找到他的仇人，岂不是等于找到居址？
回到客栈，天已将近五更，她急急忙忙搜寻邻房，果然发现房间的后窗，已经毁破。然而室中空空无人，桌上却仍旧摆着一个包袱，显然那大汉并没有回来。她回到自己房中苦等，直到辰时过后，店中客人全都走光，但那房门依然紧闭，那大汉仍没有回来。她这时便焦急得很，直在房中打转。
她已经计算过，以她白马的速度，若在此刻开始起行，最快也得在明日已时方能到达。
离正午只有一个时辰剩余，因此她现在非立刻动身不可。假如路上有阻碍的话，不能及时赶到莱阳，一个姑娘的生命便算是葬送在她手中。不过困难的并不在于赶路，却在于她到达莱阳之后，只剩下一个时辰的工夫。偌大的地方，即使肯挨户叫唤，也不中用。何况连人家姓什么干什么也不知道，如何能在短短的时间内访查出来。但她纵然面对着难以解决的问题，却也必须立刻动身，好歹试一下。尽了人事之后，一切唯有付诸天命。
朱玲终于起程，腰间悬着自己的佩剑，却把那柄太白剑包在一条青布中。蹄声踏踏，在大道上疾驰不已。大道上人来车往，大家都挤在这块土地上，可是每一个人的命运，却毫不相同。没有人知道这个美貌的少年书生，为了何事而急驰，纵然他们知道了，又有什么用呢？
人们的力量和智慧，在命运之前显得那么渺小。虽然是一桩小事，可是在事情未曾来到之前，没有人能够确切知道将会怎样。直到过后，回想起未，这才惊觉自己有时是多么愚蠢。竟然连这点小道理也看不透。有时却庆幸自己的运气，事情原来在不知不觉中已完成。
朱玲自知这去关系到一个人的生死，她在悬想那个在家中彷徨等待父亲归来的姑娘，该是多么惊惧地盼望着亲人出现。等待已是极大的苦楚，何况有关生死的等待。她想：“那使换了我，要挨过五日时光，恐怕得苍老二十年。咳，我为什么要多管闲事？”自怨自艾终归没用，她唯有拼命赶路，一面苦思到达以后如何访寻法？
中午她没有打尖，策马飞驰。她知道这匹神骏的坐骑，大概刚好能够支持这一段长途，再远一些，可就要倒毙了。
霍长青在莱阳定居时，已改了姓名为郭善，他临死时告诉朱玲真姓名。后来赶快改正，但自知已说不出话来。故此连名字也来不及说，便说出住在莱阳的话。他本来要说明住在东大街最末一间屋子。可是只说到东大两个字，便光是从喉头咯咯连声，已说不出话来。那时光人口迁徙者极少，差不多整条街的人都相识，要是霍长青把改了的姓名郭善说出来，他是个教学夫子，知道他的人很多。以朱玲这种老江湖，不消一个时辰便可以找到，但如今便难料了。
霍长青的女儿霍明慧自从父亲出去之后，独自守住三具尸首。可怜她一生未见过死人，何况是对她极好的母亲和两个弟弟。因此她又悲伤又害怕，找幅白布把尸体盖住。自家呆坐了三天，什么东西也吃不下去。她忽然走到父亲的卧房中，翻找出一支锋利的长剑，这口剑本是霍长青往昔在武当学艺时自用的好剑。如今因有了太白剑，故此没带出门。她又找了两把镇纸的铜尺，把它缚在剑身上，然后回到自己房中。
原来她想到自尽的方法。家中没有毒药，不能服毒自杀，悬梁吧，又不十分懂得如何打结，也太费事。用利剑自刎，又怕手腕无力，杀不死自己。于是她想出这方法。她缚一条细绳在屋顶垂下来，下面系住这条已增加重量的利剑。锋快无比的剑尖向下，对正在她的床上面，她有充分的时间任她慢慢校准。到了第五天早晨，她已能准确倒在床上，胸口对正三尺高的剑，只要这条细绳一断，利剑便穿透了她的心房。
现在离正午只有一柱香的时间，她用瓜果香烛拜祭过母亲弟弟的尸首之后，便回房点燃一支线香，缚在细绵中间，只要点完这支香，父亲尚未回来，那香上的火头恰好把细绳烧断。利剑便掉下来。她已闭上眼睛，因为线香上的火头已烧到细绳处，开始把绳子烧焦了一边。
朱玲恰当这时，在她的屋门外勒马跳下来。她举头望望天色，已是正午时分，因此细眉一皱，连脸上汗珠也来不及揩拭，便举手推门，霍明慧原先已把门栓紧，但在最后一住香的时候，仅仅把门虚掩着，这样父亲赶回来的话，可以一直冲进来。
朱玲推门入屋，猛然吓了一跳，因为厅中一幅白在盖着三具尸首。
她已经撞错了不少人家，挨了很多骂。直到后来，她问到本城有条东大街，于是便来此街一问。大家都知道有这么一个留着三绺长领的郭夫子，且指示说最末一家屋子，便是郭夫子的家。她刚刚赶到，但已是正午时分。
卧房中的霍明慧已嗅到细绳的焦味，这时已烧毁了三分之二。只剩下那么一点，还吊住那支寒光闪闪的长剑。她似乎听到门声，但她没有睁开眼睛，也没有移动，因为她已陷入半昏迷状态。她只叹了一口气，等死的滋味敢情真不容易。不论是好是坏的一生，要在刹那间了结，的确令人恋恋不舍。
外面的朱玲停步在白布之前，在那个尸首的脚后，蜡烛已灭，但几住香仍然冒起烟。她弯腰伸手揭起白布，以为自己已来迟了，那霍长青的女儿已经死掉，被白布盖着。眼光到处，三具尸首面目赫然出现，一个是中年妇人，两个是年方十多岁的孩子。她知道霍长青的女儿不可能这么小年纪，因此她又立即以为自己又走错了门户。但无论如何，闯入一间放着三具尸首的屋子里，到底是令人非常骇异之事。
尸体浑身乌黑，朱玲一望而知乃是白驼派的阴风掌。忽然她醒悟了那使斧的大汉，有些招式是白驼派的拿手本领。不过当时始终没有想到远处回疆的宗派，居然驻足中原。另一个念头电光石火似的掠过心头，便是这三具尸首如何会盖着白布？又如何会有瓜果香烛之类的东西拜祭，不消说定是霍长青未死的女儿所为。
她旋风似地飞到刚才听到声息的房门，眼光到处，只见一个姑娘闭目躺在床上。她的面庞表现得如此恬静，生像已经睡着或是已经死掉，不过朱玲已见她呼吸时身体的微动，故此知她未死。可是另外一个景象使这位身手卓绝一代的高手也为之呼吸窒息，寸步难移。
原来就在她露身门口的一刹那，寒光一闪，一支锋利无比的长剑向床上那姑娘的心房直插下去。朱玲乃是受过高度严格训练的人，这刻已非常清楚地判断出自己距离太远，已无法抢救。她掉转脸，不敢观看。
那姑娘哎地惨叫一声，朱玲像被谁一刀截在心上，全身大大震动一下。她随即听到那姑娘喘息呻吟之声，心中一阵狂喜，忖道：也许那一剑未曾刺入心房，故此没死，这样可能有救。但当她到了床前，不觉摇头叹口气，急忙叫声姑娘，霍明慧眼睛微启，微弱地道：
“爹……您回来啦……我……”
朱玲掩面而走，饶她一生杀死过无数人，但这种场面，她还是第一次见到。
白驼派居然把这一家完全弄死，手段之毒辣，使她极为愤怒。而为霍长青一家报仇的责任，也就移到她身上。可是她怎样报仇法呢？她苦笑了，虽然笑貌还是那么美，却非常令人怜悯。
此刻她的眼光从壁上的太白剑移回来，回望一眼，窗门和房门外依然无人。她坚决地想道：趁这无人之时，还是赶快寻个自尽吧。我把太白剑带在身上，唉，终于得到这个结局。
假如石哥哥知道我身陷此地，他会不会来救我呢？让我被这个狂傲的家伙凌辱死呢？如今虽然决定一死，心中反而恬然，那柄太白剑只消轻轻一抹，再美丽的玉颈也得中断为二。
她缓缓抬手摸摸雪白的粉颈，黯然一叹，道：“石哥哥，我虽然化为鬼魂，也会思念你，在暗中保护你。此生此也，我们不会再见了。”
朱玲下了决心要自杀之后，心中反觉坦然，恩仇爱恨，在撒手尘寰之后，一切归都于消失。她用力支起上半身，然后想挪动双腿。哪知一阵晕眩，竟然不能成功。要知她乃是被当今武林中最厉害的数种奇功之一，峨嵋失传心法三阳功所伤，伤势非同小可。
不知何时，她已昏昏沉睡。宫天抚又溜入房来，站立在床前良久。朱玲那绝世容貌，有如一块大石掷在平镜也似的湖上，泛起波纹，然后涟漪无数。他觉得很为难，因为他不想爱任何人，为的是他太自负了，以为这世上没有一个女人可以与他匹敌。现在朱玲令他心湖荡漾，这使他觉得太伤自尊心。
呆立了许久，眼光移到壁上的宝剑，下意识地过去取下来，拔剑观赏。于是发现剑鞘上的古篆。宫天抚文武全才，这些篆字还难不倒他。细读之后，不觉为之失色，付道：“她怎会配带着这么一把不祥的宝剑？哎，她两番昏醒，难道是要支撑起来取剑自刎？这把剑太可怕了，太可怕了……”沉思了一会，便把宝剑带出房去，觅地藏起来。
朱玲翌日醒来，已不见太白剑踪迹，觅死之念，只好抑制住。过了七、八天，她都没有见过宫天抚。倒是那兰妹妹恢复自由，整日在她房中陪伴服侍她。
这兰妹妹复姓上官，单名兰，倒也好听得很。她并没有丝毫忧虑不安。据她说也瞧不见那宫天抚，但那全身雪白的人猿通灵得很，凡有所需，只要找那人猿便可。她既没有生命之虞，还有什么可怕？这小姑娘聪明之极，直是兰心惠质，这七、八日光景，也把朱玲服侍得简直离不开她。
每日的早晨和黄昏，总听到琴音箫声，随着山风送来。每当琴韵或是箫声传来，连上官兰也为之侧耳倾听，面上表情，随着曲调变化。只因多半十分凄惨，因此她们常常相对垂泪。若叫外人瞧见，准会觉得她们既可笑又可悯。
朱玲虽然绝口不问上官兰关于外面的情形与那神秘莫测的宫天抚，可是她已渐渐忍不住。不时在心中忖想他在干什么？他是什么人？为什么表现得那么据傲遗世，寂寞孤独地隐居在深山中。
每日晨昏的曲调，她都听处十分神往。在那一刹那间，她满腔悲绪，都随着乐声抒发出来，灵魂化得像位仙子。因此，一个月过去之后，她每逢早晨黄昏的时候，便不自觉等待乐声从天上飘送下来。
有―天她忽然惊想道：“我现在常常想到宫天抚，这样对待石哥哥已经属于不贞了。从今以后，我要永远不再想那可恶的家伙。”
要知朱玲的容颜绝世无双，但当日被宫大抚口口声声骂作丑八怪，是以衔恨甚深。
又是半个月过去，已经是仲冬时分。朱玲虽然不能用力行动，但已能起床，走到窗边眺望一下。上官兰忙得很，因为朱玲见她对自己一片至诚依恋，便传授她内家心法，着她日夕苦练。
这天彤云满天，风势甚大，也特别寒冷。朱玲凭窗而望，从那永不凋谢的松柏望出去，只见群峰都戴上白帽子。看见了雪，不由得想起关洛那一带，多少旧事都泛上心头。
恰在这时，一缕箫声自天而降，朱玲那对美眸中露出悄然之色，轻轻唱道：“……到处流浪，命运叫我奔向远方，奔向远方……”她的声音渐渐随着箫声高亢起来：“到处流浪，我没有约会，也没有人等我前往……”
箫声忽然中止，一个坚韧的男高音高唱起来，却是续着她方才的歌词唱下去：“……我和任何人都没来往，都没来往，活在世间举目无亲，任何人都没来往。好比星辰迷悄在那黑暗天空……”
朱玲一阵震凛，心中但觉异常同情这个俊美高傲的青年。直到如今，他们才算是第一次接触，虽然仅仅用歌声，可是这样却更容易感动，更为深刻和美丽。她掩面而泣，在外面的一丛树影后面一有一对眼睛，正热切地注视着她。这对眼睛现在射出希望的光辉，他明白坚冷如冰山的朱玲，已开始溶解。
树后那对眼睛悄然离开，回到仙音峰顶上。
硕大的白猿忧愁地望着他，只因这个把月来，这位小主人老是那么忧愁和暴躁。它懂得琴韵箫声中的意思，因此它十分不安。
宫大抚安详地坐在石几前，头上恰被一株突兀而生的老松覆往。脚下那块大石，更加惊险，乃是在峰顶一大片石崖斜伸出去的一块，因此脚下云雾弥漫飘浮。偶尔劲风过处，吹穿一条云巷，便可以十分清楚地把峰下景物完全收入眼底。
他坐了良久，还没有奏琴，人猿在后面低沉地叹息一声。宫天抚蓦然惊觉，但头也不回，伸手扫过古琴。仙音数声，破空而起，万籁登时为之静息。琴韵峥琮，如流泉小瀑般鸣奏下去，巨大的白人猿立即喜心翻倒。敢情在琴声之中，它已听到勃勃的生机，宛如在严冬之中，忽然发现一丝春意。
在屋子里凭窗听琴的朱玲也十分诧异，她问上官兰道：“兰儿，你可觉得这曲调有点儿不同？”
上官兰睁大眼睛，道：“如果天天听这种曲调，我听上一生也不烦厌。”
“真的？这曲调有什么好处？”
“我……我也说不出来，可是心里觉得很舒服，好像什么事情都有希望。”
“是的。”朱玲忽然凝眸寻思，然后沉重地道：“他已改变了想法，但那是为什么呢？
难道他要履踏尘世，与别人一样争名夺利？”
“玲姑姑你说什么？”
“啊，没有什么，我们别再谈论他。”说到这里，琴音消歇已久，因此窗外萧萧风声及黄昏归鸟的叫声，都清晰地送入屋中。她仿佛听到一点儿声息，但没有注意：“让我告诉你，我的心常常被悲哀的往事占据着，因此我喜欢听到悲哀沉郁的曲调。那样我可以从这些哀伤的旋律中，重温昔年旧梦。但现在我不喜欢再听了，而我们也不要谈及他。我想假如石轩中哥哥知道我老在谈论别的男人，而那男人又是那么英俊潇洒，他一定十分不高兴。你可懂得我的意思？”
“玲姑姑，我明白……但我不喜欢那石叔叔。你长得那么美丽，那一个忍心要你悲伤的，一定十分残忍，所以我不喜欢他。”
朱玲道：“啊，不，他为人十分善良，只是对我误会了……”说到这里，凄幽哀绝的箫声忽然随风送来。朱玲秀眉一皱，喃喃道：“兰儿你说得也有道理，他对我太狠心了。”
须知那宫天抚的琴音箫声，神妙得能够使人感情随之而转移波动。起先朱玲并不认为上官兰的无心之言是对的，但悲哀刻骨的箫声一起，她马上为之不能理智判断此事的是非。她自怜地想道：“石哥哥对我太残忍了。他纵然恨我，但他尽可以打我骂我，却不能连一点儿解释的余地也不给我啊……”
宫天抚本来在秦琴之后，便下了峰顶。瞧见朱玲和上官兰站在窗边，便闪过去。心中正拿不定主意要不要现身相见，抑是仍然保持据傲。忽听朱玲说出石轩中的名字及对他的深情，在寥寥数语中，已流露无遗。当下有如被一盆冷水兜头浇下，冷得背脊骨也直冒寒气。
他狂奔上山顶，就在那块危石上，抽出青玉箫吹奏起来。
在他的心中，情感波涛冲激排荡着风暴中的海面。他除了失望悲伤之外，还异常痛恨自己为何爱上这个女人。现在他不得不承认自己果曾对朱玲起过不寻常的感情，否则他焉会如此悲伤？这一点令他十分难堪，损伤了他的骄傲和自尊。是以那策声在悲哀之中，又含有自责自恨的味道。
日子一天一天地流逝，眨眼已是残冬。朱玲在山中已住了两个多月。老实说如果不是有宫天抚天天扰乱她的灵性，她真宁愿老死此山。目前却是因为伤势未愈，难以行动，故此无法抉择。上官兰冰雪聪明，资质之高，使人叫绝。朱玲传她所有的内功诀要，她完全领略，而且进步神速。
朱玲可急于知道自己天天服那紫河丹，究竟需要多久时间才能够完全复原？然而两个月来，她仍未曾见过宫天抚一面。虽然从琴箫吹奏声中，她已知道宫天抚又恢复了平静的心境，但她自己反而坠入困扰苦恼之中。
第一点是她老要想起宫天抚，这使她惭愧得很，姑勿论石轩中对她如何残忍，她都不该老是想起那个男人。
第二点是她觉得自己真个恨起石轩中来。每当琴箫之声一响，她沉浸在往事中，思前想后，越发觉得石轩中太过绝情，甚至疑惑他已移情别恋。故此在最后那回相见，他抱着易静，不顾而去。
但在清醒之时，她觉得自己这样恨石轩中十分可怕，她明白自己不过是替自己找个借口，以便忘了他，而另外去爱别人，因此她每次理智地思索此事，便想赶快离开。但因自从她回醒之后，总没见过宫天抚，是以不知几时才能复原。
她对上官兰道：“兰儿，你去找那姓宫的，问问他我什么时候能够痊愈？但别说是我叫你问的。”上官兰领命出房，但到处找宫天抚不着。虽然她知道宫天抚是住在北院中，但她去了好多趟，总没找到他的人影。故此若不是每日晨昏总听到从云霄飘下来的仙乐的话，她几乎认为宫天抚已离开了仙音峰。
上官兰幼遭苦难，因此懂的东西很多，已经变得十分成熟。这两个多月来，她得到玄明教嫡传内功心法，身体强健一倍。同时因食物甚好，显得两颊红喷喷的，和刚上仙音峰时真有天壤之别。
每次她走向北院找寻宫天抚时，便觉得自己忽然变得十分幼稚和无知，因为她想来想去，总想不通朱玲何以命她找宫天抚问这件事，却不说明白是她的主意。玲姑姑是害怕他么？她知道不是。那么是讨厌他？这个兰儿也心知不对。因为一则宫天抚的确长得十分俊美，二则他奏的飘渺仙乐，已足令人忘掉昔日他的残酷而变得喜爱他。这从朱玲最近提起宫天抚时的口气，也可感觉出她并不讨厌他。于是上官兰变得迷惑和混乱，她不懂朱玲何以这样。
转眼间又过了好几天，这天黄昏，琴声飘散在丛峰上，然后浮动在树林草木间。
上官兰怯怯问道：“玲姑姑，你为什么嘱咐我别对他说是你想问那件事呢？”她的确憋得太久了，故此话一出口，虽是有点海意，却觉得心头登时轻松无比，有如挪开一块千斤大石。
朱玲深深看她一眼，锐利澄澈的眼光，似乎想着穿她的内心。
“那是因为我不愿意他知道我会想起他。”
上官兰更觉迷惑地眨眨眼睛，悄悄道：“玲姑姑，我不懂。人家一向说我懂事，我也以为自己懂事，但现在我才知道我真蠢。”
“蠢？不是，你应该不明白才对。当你明白我这种感情的话，那就等于你已历遍酸辛了。我想……”她把声音拖长，意味深长地转眼望出窗外，目光投向云雾迷茫的峰顶，继续道：“我想他一定对我改变了观感，故此一味躲避我。”上官兰似懂不懂啊了一声。“当然，我躲避他并非为了改变我的观感，却是为了石哥哥，我不想石哥哥再对我有所误会，纵然他这样对待我……”
琴声宛转，动人心弦，朱玲自怜地流下泪珠。过了好一会，琴声乍歇，上官兰道：“玲姑姑，我老是找不到他，不如爬上峰顶找他可好？”
朱玲幽幽道：“不必了，我只好耐心些，等我能用上气力走动的话，我便带你下山，流浪到天涯海角。”
上官兰拿起银脸盆，走出外面的一口井去舀水。忽见并栏边坐着一人，头颅斜斜望着天边彩霞，姿势十分优美潇洒。这人正是老是闻声不见人的宫天抚。上官兰为之大喜，急忙走过去。
宫天抚没有回头，但上官兰可以从他的微侧的面上，看到一种惆怅遐思的表情。这使得她的少女之心，为之震栗不已。呆呆立在那里，不能动弹。他蓦然侧转头，面上一片冰冷倨傲。上官兰的心为之一沉，这种极端的变化，的确叫人看了难受。
“宫……宫大叔，我玲姑姑的伤势几时才能痊愈呢？”
他在鼻孔中哼一声，道：“这是你问的还是她叫你问的？”
“是……是我问的……”上官兰嗫嚅地回答。
宫天抚俊眼中射出冷冷的寒光，峻声道：“真是你么？”
上官兰一阵慌乱，低下头答不出话。心想这宫大叔和玲姑姑一般奇怪，一个叮咛嘱咐不可说是她的主意，一个却钉着追问是谁发问。难道这里面有莫大玄虚，值得如此重视？
宫天抚一看她的神色，已知她问是假，朱玲问才是真的。心中恚懑地想道：“她这么急着下山，分明视我如尘土。我偏要她不能早下山，等着瞧吧，总有一天她会觉得离开我十分痛苦，但那时候我却要她离开我。”
上官兰终于没得到他的答复，回报与朱玲。
第二早晨，琴声在群峦叠中回荡飘扬，朱玲听了，不知是喜是悲。只觉得一霎时心神飘荡，一会儿却甚不自在。听罢琴曲，但觉浑身懒懒慵慵。一问兰儿，她也说是这阕琴曲毫不悦耳，乱糟糟一团，听了直要打瞌睡。
到了晚上，换作箫声，也是这样一会儿令人心神飘荡，一会儿不大自在。
一连过了七天，朱玲忽然发觉不对。原来她的身体虽然内部伤势复原许多，但全身关节显得松弛，肌肉也柔软许多，直是功夫散去不少模样。
她定神思想良久，却因不知那三阳功的妙用，是以终无答案。她决定从今天起，改变作风，再也不将自己困在斗室中，要常常出去散散步。一来可以活动筋骨。二来她觉得宫天抚这个人的身世来历，实在过于神秘。记得当日与他动手，他居然完全懂得武林各大派的精奥招数，并能极纯熟地使用出来。
这真是件不可思议之事。假定他是偷学的技艺，不会威力这么大，一如各派高手施展一般。但若都是各派传授，武林中不可能发生这等事。故此她出去散步，可以借机观察一下，查查他的身世来历。
起初几天，她仅仅在她居住的西院附近随便走走。这时她已大概看出虽然柳径榆荫中，风亭水榭，点缀得十分雅致。但可居住的屋子，只有这边东西北三个院落和当中一座大厅。
全是被绿藤爬满了的石屋，古朴中饶有天趣。东院大概没人居住，北院是宫天抚的居所，西院是朱玲和上官兰所住。现在她又开始疑惑，这一处园林房屋如何能建起来，而又这么幽雅。
她渐渐被优美雅静的景色吸引住，因此这天独个儿出了西院，出来散步，便向屋后走去。
经过一个莲池，跨越一道拱形的白石桥。石桥两边是朱红色的栏杆，桥下溪水清澈见底。朱玲扶着栏杆，俯身凝视着水面上的倒影。抬起玉手轻轻掠鬓，暗喟一声。想道：流水带走了时光，也带走了生命，像我这样活着，有什么意思呢？朱颜冷落，孤芳自赏，唉！不消多久，我便满头白发，青春永逝……想到这里，不禁低吟道：“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树……”
万种幽怨，无限苍凉，都袭上心头。这一刹那，她多么希望有个人陪她谈谈话，哪怕是宫天抚，她也欢迎。蓦地一阵晕眩，原来她俯视溪水太久，此时觉得自己好像要掉下溪中似的。她苦笑一下，明知自己赶紧直起腰，便可以没事，但她却偏偏不动，心道：“掉下去淹死了更痛快，我活着干什么呢？”腰肢一软，果真头重脚轻，直栽下水去。蓦地人影一闪，一只手臂拦腰抱住朱玲。

第三章 奇又奇小夫妻是雌

朱玲浑身乏力，被那人抱在怀中。她感觉得到那手臂健壮有力，和一种男人的气味。忽然闭上眼睛，自家也不知何以这样做。
那人果是神秘的宫天抚，他也心弦震荡，怀中的美人温暖软绵，如羔羊般被他保护着。
他嘴角一丝冷峻的皱纹忽然消失了，关心地把她的身躯转过来，面面相对。一眼望见她那苍白的脸色，为之一愣，赶紧按按她的脉息，便后侮地想道：我不该在她内伤未愈之际，施展出能够铄石蚀金的仙音，以致她功力散失大半。即使如今开始真正调养，只怕最快也得两年，才能使用气力。但她的功力仍然只能恢复一半。
朱玲挣扎了几下，但宫天抚一味想心事，没有发觉。以朱玲如今这么怯弱的身子，如何挣得出他力大无比的双臂。一阵震栗传过朱玲全身，她不知不觉中停止了挣扎。她本来是个够坚强的人，但如今她的意志勇气已随体力的萎弱而削减。在茫茫的天地中，她真的愿意有个托庇之所。
过了混饨片刻，两人一齐惊觉，宫天抚松手退开几步，缓缓道：“我真想不到三阳功威力如是之大，你的身体得加意调护才成。”
朱玲一向聪明绝顶，心窍玲球，略一沉思，便微怒道：“你会不知道三阳功的威力，这等内家绝顶功夫，难道你能暗中偷学的？即使你偷学得绝艺，但山下那许多枯骨，已足够叫你明白三阳功的威力。”
她那对清澈传神的眼光，注视在美书生宫天抚面上，果然看出他有负愧之色。便又道：
“你说，真是三阳功的威力么？不对吧，是你那看家本领琴箫乐曲所致吧？我真奇怪你为何不敢杀死我，就像当初见到我那时候一样，为什么不敢杀我？”
宫天抚长眉斜挑，道：“我什么也不怕，但你不必激我。”
朱玲追问道：“你老实告诉我，几时我才能复原？功力能恢复原状？”
宫天抚心中暗怯，不敢回答。朱玲悲恨交集地叹口气，转身回去。他发一阵愣，忖道：
我为什么忽然会心怯起来？我怕什么呢？然而早先的温馨滋味，尚在心头。他平生未接触过异性，是以特别心魄魂飞，徘徊不已。
又过了好多天，仙音峰上已再没有飘渺仙乐飘送下来。这傲视一世的美书生宫天抚，如今就像一只丧家之犬，垂头丧气地老在发怔和叹气，也不时在朱玲居住的西院外踱圈子。
冬天悄悄过去，在这四时长春的仙音峰上，虽然不能显著地发觉时序暗换，但春天的气味终与寒冬不同。峰上住的一男二女，都暗暗在心中感到一种奇异的不安。
上官兰年纪已有十五岁，她一向因营养不良，故此又瘦又小又苍白。但在仙音峰上住了短短的五个月，已长得亭亭玉立，风姿嫣然。
她仍然不明白宫天抚和朱玲闹什么别扭，假如朱玲恨宫天抚的话，她怎能常常在闲谈时提起他？但如不很他，何以老不肯和他见面说话？而且一味想离开仙音峰？对宫天抚，上官兰则十分明白他对朱玲恋恋之情，但他何以不入西院和朱玲盘桓谈话？只晓得唉声叹气和或是在西院外踱个不停。
她真想揭开这个谜，因为她不但十分希望朱玲愁怀得展，同时她也暗中同情宫天抚的可怜情景。于是她拣了一天的下午，跑到宫天抚住的北院。
这是一座三合院，北上房三间，东西两边配房也是各三间。她挑起北上房帘子进去，只见潇洒风流的美书生正倚枕半卧，发着闷征。
上官兰道：“宫大叔，你看来清瘦了？”
宫天抚定神一看，诧异想道：奇怪，我一向没留心看这小姑娘，谁知她长得挺标致的，身材也真不坏。哎呀，自从那天抱过朱玲，至今神魂颠倒，整日梦中和她亲热。莫非这是因为我平生不近女色之故。假如是的话，我现在便可以证明一下，他拍手道：“兰儿过来……”
上官兰慢慢走过去，腰肢款摆，如风中杨柳，自有一种娇慵动人的韵味。她走到床前，宫天抚猛一伸手，拦腰抱去。上官兰骇一跳，出掌一挡。这一掌出得令人意外，宫天抚被她一掌志在小臂上，但觉力量甚大，缓得一缓。忙迅速硬迫过去，上官兰已借力退开几步。
宫天抚冷嘿一声，倏然身形一长，身子平伸出去，只剩下两脚勾住床柱，他双手分处，各用一式，都是大擒拿手法。上官兰刚刚入门，方才仅是出其不意挡了一下。如今宫天抚蓄势出手，直是泰山压卵。她本能地一式“手挥琵琶”，纤纤五指直拂宫天抚左腕脉门。宫天抚左手一缩，右手已抓住她左臂，轻轻一拉，两人一齐滚倒在床上。
上官兰心中一阵狂跳，几乎要昏迷过去。昏乱中也不知发生了什么事，稍觉清醒之时，但觉自家已躺在宫天抚怀中，被两只强壮有力的手臂围拥住。上官兰两颊火红，浑身俱软，想也不能想，动更不能动。她也不知道这是一阕前奏曲，抑或是乐章正题？暴风雨将要来临，娇花嫩蕊，眼看摧折在风雨之下。
宫天抚双颊本十分红美，俊目中射出异样的光辉。原始的野性在他血液中沸腾冲激，他屡屡失去理性。
上官兰可没有想到日后是否后悔，虽然她并非不明白男女之间有一道无形的樊篱。除了夫妇关系之外，凡是超越了这一界限，都将为社会所不齿，永被良心谴责。当然，她还不能明白男女之间到底还有些什么事情。在此刻，她以为被宫天抚如此爱抚过，已是男女之间的极限了。
忽然发觉宫天抚炙热的手掌，渐渐冰凉下来。偷偷一觑，只见他发怔地望着窗上，满脸血色褪净，恢复平常光景。她以为窗外有人偷看，故此宫天抚如此发怔，于是想到这仙音峰上若果有人，除了朱玲之外，还有谁人？心中一惊，不由得坐起来。宫天抚没拉住她，任得她自顾整理皱乱了的衣服，仍然在想心事。
上官兰跳下床，倒不知走好抑是留在这儿？憋了一会儿，忍不住问道：“你可是见到人？”
宫天抚并不做声，烦恼地叹口气，痴痴想道：“我以为想念朱玲之故，认为平生罕曾接触异性，是以搂抱过她一次，便刻骨难忘。可是刚才我把这小妞儿抚摸过一遍，起初还觉得有点儿刺激。但摸抚一遍之后，便索然无味。由此可以证明我对朱玲的想念，并非为了此故。兰儿可也长得骨肉亭匀，全身嫩滑非常。无奈我一触摸着她，心中便浮起朱玲亭亭倩影，终于颓然罢手。唉，看来我已陷入情网……”
上官兰十分惶惑地瞧着他。老实说她并非需要这些，她根本未解风情，何来这些欲念？
但她被宫天抚搂抱爱抚时，却又是全心全意地愿意溶化在他怀中。因为她对这位美书生另有一种说不出的感情，分析起来，竟是爱根揉集的感情。那便是一方面恨他昔日的残暴，另一方面又被他翩翩风度和仪容所吸引住。要知她出身乡村，几曾见过这等风流人物，只能增一份仰慕之心。在这种说不出的感情支配下，她任他抚摸，刹时神智昏乱。
宫天抚定一定神，眼光落在她面上。蓦地他那份冷傲神情从他面上消失。上官兰立刻觉得这个美男子生像已换了一个人似的。只听他温柔地道：“兰儿，你把这件事记在心上，也别告诉任何人，包括你玲姑姑，行么？”她第一次听到他话说得这么委婉，与及含有请求的意思，这使得她不能拒绝，便点点头。
“那么你发个誓，我好放心。兰儿，发个誓吧！”
“宫大叔，我……我害怕……”
“啊，别害怕，我永远也不会对任何人提及这件事。”
宫天抚可是误会她的意思，他以为她是怕将来一旦有了夫婿，如说穿此事，大有妨碍。
其实上官兰哪能想得这么长远。
上官兰果真发了誓，然后回到西院。此后整整三天，她都十分昏乱、慌张，尽日垂首寻思，满怀心事。
宫天抚开始上西院来走动。朱玲从来不大理他，而他也没有什么话好说，闷坐一会儿，便走出院子。可是隔不了半天，他又来打个转。因为他只要看朱玲一眼，便觉得十分满足。
但多看几眼，便又非常烦躁不安，非走不可。可走开之后，又十分想着她。
他离开仙音峰以后，约莫有半年没有仙乐飘下峰来。散布在山下的村落，村民们都不时疑惑地谈论说，峰上的神仙已经驾云离开。不过峰顶仍然老是有白云遮掩住，故此谁也不知道上面究竟是怎样一回事。
初夏已到，仙音峰上，忽然又有仙乐飘送下来，纵然村民们谈不上什么音乐素养，但他们都怀疑奏乐的仙人常常更换。因为乐声时好时坏，虽然像他们这等俗人，却也分辨得出来。
时光飞逝，快如白驹过隙。夏去冬来，转眼已是第二个冬天。
括苍山中忽然出来了三骑，两个是俊俏风流的美书生，另一个是个书童，却也长得异常美秀，在这严冬之时，三人俱都衣衫单薄。然而他们虽在寒风之中，却未流露出丝毫畏寒之意。转瞬间三骑已远离括苍山，直向西走。
这三骑正是宫天抚和朱玲、上官兰三人。他们这趟离开括苍山，只是为了朱玲的缘故。
原来朱玲虽然经过年余休养，身体复原。但因昔日宫天抚曾施展仙音大法，暗中伤残了朱玲的功夫，是以此刻只余六成功力，无论如何也恢复不过来。反而那上官兰后来得到宫天抚赐赠各种增长功力的灵药，及朱玲特别指点内功修为的速成秘诀。是以上官兰反而进步神速，一日千里，居然学了宫天抚六七成功夫。这也是宫天抚心中自觉对不起她，借此来补偿当日的过失。
朱玲因功力不能恢复，芳心不乐。宫天抚便游说她一同下山，一来可以因到处走走而不像困居山中那般气闷。二来可以到衡山访寻猿长老，请他老人家赐给一种灵药，用来配合宫天抚原有的灵芝草，合成丹丸。朱玲服了之后，便立刻能恢复原有功力，甚至可以精进一点。
直到这时为止，朱玲和上官兰仍然不知道宫天抚的身世来历。只知道他所学之博，令人咋舌。简直可以称为武学大师。只因他几乎兼识天下所有名门正派的武学精奥，他所识的都是各派不传之秘。这等绝活儿除了承传衣钵的传人外，绝对不能私教外人。可是宫天抚却的确尽识秘奥，这事真叫人费解和难以相信。
宫天抚从来不提及自己身世来历，朱玲也不问他，并且禁止上官兰发问。以免宫天抚不想回答的话，便十分作难。在这年余时间，朱玲不但学会了琴箫妙音，还识晓了天下各派的绝妙招数。以她这种底子，只要一恢复原有功力，与敌相争之时，便又会高出数倍。
这次她肯随宫天抚下山，除了求药之外，她心中还有一个秘密愿望，便是希望碰到石轩中。宫天抚大概也晓得，但也许不晓得，反正他也没提这一回事。
三人下山，宫天抚早就设法买了三匹好马，骑上了直向湘省进发。
这时候的玄阴教声势极盛，一直由西北扩展到南方来。玄阴教中各种规矩暗号，朱玲当然懂得。因此她出山之后，稍一留心，便发现如今情势大非昔比。
朱玲心中明白，那宫天抚虽是能为出众，可以和天下第一把交骑的鬼母冷婀一决生死。
但目下她功力只有六成，一旦发生了鬼母亲自追到的事情，自己可就难逃内外六堂香主毒手。故此暗中盘算好久，决定改变计划。她对宫天抚道：“天抚，如今才出了括苍山境，我已发现玄阴教的信号暗记。像我们这样走法，难免不出事情。”
宫天抚心中道：“怕什么出事？我正想见识见识玄阴教的高人……”但他嘴里没有说出来，只因他真难得有朱玲和他好好商量事情的机会，故此他不敢弄出不愉快，使得朱玲几天不说话。便说：“那么你有什么高见？”
朱玲嫣然一笑，道：“昔日我下碧鸡山，总是书生装扮，是以不易隐住本相。可是我这一回偏要仍旧假扮书生，却叫他们猜想不到。”
“哦，你这话怎说？”
“我们分开走，你走前路，我和兰儿是后一路。兰儿恢复女装，暂时做我的媳妇。这么一来，谁能想得到白凤朱玲会娶了亲，带了媳妇在江湖上跑？”
上官兰觉得满有趣味，笑出声来。宫天抚心道：“干脆你做我的媳妇，带着丫环，还有谁发觉出来？”可是他可不能说出来。只听朱玲又道：“人家怎样也不会怀疑，我和兰儿歇宿时可以共眠一榻，绝无破绽。走，我们到前面的仙居县买些用品，衣物……”于是在仙居县买了好多用品，先找个僻静的地方，让上官兰换了女装，头上挽个譬儿，竟然娇艳可人。
他们赶到永康，这才投宿。朱玲虽仍是书生装扮，但眉毛描浓，上唇安了胡髭，完全变了样子。投宿时分作两拨，前后脚落店，俱装出不认识。按宫天抚的想法，当然十分不愿。
因为这么一来，他们便不能相对谈心。反倒不如由他自己直赴湘省衡山，找猿长老求药。
朱玲一路上颇为小心，横贯江西，踏入湘省，自家颇惊玄阴教势力扩展范围之大。不过她觉得十分得意，只因有好几次，她竟和玄阴教的人搭讪说话。这些人她昔年都曾见过。可是他们居然毫不疑心，可见得她这次化妆和携眷同行的主意，的确高明。
不一天，已到了湘境的湘潭，他们可以沿湘水乘船南下衡山县，再登陆上山，也可以乘马由官道南下。不过时已黄昏，事情再急也不急在这一天半天，便准备投宿一宵再走。
宫天抚催马追上她们，举鞭指着前面的城池，道：“那便是湘潭了，我们歇宿一宵，明日便可到达衡山。”
朱玲皱眉道：“你何必上来跟我们说话？”
宫天抚叹口气，道：“我闷得慌，而且明日可抵衡山，还会出事情么？”
“这几天我都十分留心，相信真个有人缀住我们。不过他们仅仅是疑惑或者好奇而已。
但现在你一上来跟我说话，跟踪的人便会更觉可疑。”
他微笑一下，没有做声。看他的表情，似乎笑朱玲大惊小怪。
“唉，你不相信么？人家跟踪我们，难道老是同一个人来么？此所以你觉察不出。告诉你吧，暗中观察我们的人便是玄阴教中人。他们可对你留意得多，大概你不时露出武功。同时行囊中又带了不少珠宝之故。我真奇怪你带了一身珠宝干什么？”
宫天抚有点儿服气了，问道：“你怎知我带了不少珠宝？”
她笑一下，唇上那抹胡髭险些掉下来。她道：“玄明教最爱干的黑吃黑的买卖，走暗镖的更是最肥不过。只要发现了走暗镖的，连人带货都劫了去。神不知鬼不觉，失镖的镖局连请托也没处找门路，省去许多麻烦。故此我们饱受训练的人，一眼便能从蹄痕车辙以及那人的动作中，看出是否带了值钱的红货。你身怀武功，人家早已看出来。通常细查一下，便知你是哪一派的人，但如查究不出，而又带了许多珠宝，试问玄阴教岂肯轻轻放过。”
宫天抚颔首道：“原来如此，但这世界真是无钱寸步难行。我犯不上到没钱的时候，沦为盗匪，故此多带了一点。不过你不必害怕，纵然……”
说到这里，朱玲白他一眼，道：“我知你武功高强，你不必自我介绍了。”
“我气闷得很，咱们一块儿走吧，我说，你唇上安的那一抹胡子，真是难看死了。”
上官兰忽然插嘴道：“那个讨厌的人追上来了。”
朱玲撇撇嘴，道：“我认得出蹄声，早知是他。哼，兰儿你要真是我的媳妇，那厮敢这样直着眼睛看你，我不打死他才怪哩！”
只听蹄声霎时来近，宫天抚转头一打量，来骑竟是个中年汉子。
他的眼光就像两道闪电，那中年汉子为之一愣，但立刻抱拳堆笑道：“小可陈雷，这两天都碰到诸位，敢情你们早已相识……”
宫天抚微哼一声，没有说话。朱玲见那陈雷衣领口扣住一个小金圈，暗自忖道：“好家伙，前两天还没有见到你露出玄阴教的标记，现在挂起来了，准是要闹鬼。”
她微笑答道：“四海之内，皆兄弟也。小弟石灵，这次携眷湘南省亲，想不到路上屡见这位宫兄。见得多了，也就攀谈上了。我们是斯文一脉，倒也谈得投契。”
宫天抚听朱玲自报姓石，心如被刺了一下，眉头皱锁在一起。
陈雷道：“两位都是读书人，自然谈得拢。如今天已昏暮，两位如要投宿客店，倒不如到那边方家在去。那位方庄主方恭，一身文武全才，平生最是喜客。任中房舍极多，十分方便。未知两位意下如何？”他说完了，一双眼只管细察着宫天抚的表情。
宫天抚也发觉了，怒从心上起，傲然道：“我宫某本不轻易到人家里作客，但今日冲着你陈雷兄，非得去方家在拜会方庄主不可。但愿陈雷兄介绍之言名实相符，这世上尽多的是盗名欺世之徒呢！”
朱玲本不愿去，只因这个陈雷衣领缀着的小环乃是金色，已表示出他在玄阴教中的地位乃是个金字辈的人物。那玄明教中大略区分地位便从衣领上这个小环。若是乌金所装的小环。那便是内三堂香主的地位。如是金色，便是总字辈地位，诸如各地总舵主，总巡查等。
如是银色，则是舵主地位。如是红色，则是头目地位。若是白色，则乃一般教友。
她既知此人乃是总字辈人物，当年却没见过，大概是她离开后才投效玄明教的武林好手。这么一想，那方家任最少也得是个分坛的舵主。不知庄中有没有什么出奇的埋伏？多一事不如少一事，况且又关乎玄阴教，更不想惹。无奈宫天抚已经答应，同时抬目望着她，纵声道：“石兄可要一齐走一趟？”
朱玲爽快地道：“既然听闻有如此好客的朋友，小弟仰慕得很，岂会推辞不去。”
宫天抚听了，忖道：“她到底还跟我来。”于是心中稍觉安慰。
那方家庄就在南面五、六里之远，离湘潭也不过是数里之遥。村庄甚大，人口稠密。他们绕到庄后，忽见黑压压一排房屋，俱是甚大。比起前面村庄的低屋矮户，不可同日而语。
宫天抚一看这形势，也就明白不是善地。但他艺高人胆大，略略打量几眼，已有悟于胸。
四人在大门下马，早有家人来牵马，那陈雷有如回到自家中般熟落，招呼三人进内。一直走进二道门，迎面一座院子，乃是个四合房。南北各三间上房，东西各三间配房。当中的大天井中，植有许多花卉。
上房当中那间帘子掀处，出来一人。只见他一副连腮胡子，身量高大，手中托着一支粗如鸭卵的镔铁旱烟管，另一手抄着长衫叉子。他笑呵呵道：“是什么好风把陈贤弟吹来了？
这几位是谁？贤弟给我引见引见。”
朱玲在心中道：“原来是这厮，居然摇身一变，变成方庄主啦，我可认得你是昔日的副总舵主恶樵夫金穆。”
陈雷也敞声笑道：“这三位都是人中龙凤，小弟我好不容易才能请来和大哥相见。”他当下介绍了，大家到上房落座。
这房间一进去就令人起了异样之感。朱玲左看右望，觉得除了有几把圈手椅特别巨大，形式古朴之外，其他别无可异之处。于是暗笑自家胆子太小，满肚鬼脸。
大家落座，他们三人都坐在圈手椅上。按说上官兰乃是女人，不该抛头露面，但出门人哪顾得这么多。而且朱玲乃是江湖习气，并不忌讳这个，故此连想也没想到。
那化身为方庄主的恶樵夫金穆首先粗矿地笑道：“三位都是斯文中人，但俱携带着宝剑，想来能文能武，方某最是钦佩。不敢动问三位可是同路？”
这句问话本该由陈雷作答，但陈雷含笑端坐，并不作声。朱玲只好道：“在下携眷南来访亲，与这位宫兄也是萍水相逢而已。”
金穆颔首道：“很好，很好……”
大家都不知他这句很好是什么意思，连朱玲这等老江湖，也暗自纳闷。
宫天抚冷冷道：“敢问方庄主，这几张椅子在哪里买的？结实得很，回头在下也买几张回家。”
金穆神色微变，强笑道：“这是特别订制的，的确十分牢固。”他忽然拍望着屋顶，那屋顶空空荡荡，并无丝毫可疑之处。
猛听暴响一声，宫天抚所坐之处方圆一丈，整块坍下地去。
朱玲大吃一惊，还没想定要不要露面出手救他，猛觉四肢一紧。敢情这张特制的圈手椅机关精巧，竟然在四肢腕门处会伸出一圈钢箍，把手足脉门箍住。端的灵巧无比，令人无法防备。这时她才明白以宫天抚的身手，怎会不能及时飞起来，反而连人带椅掉到地下那一层去。
上官兰惊叫一声，玉臂一振，但椅子与及那四道钢箍纹风不动。
朱玲明白那张圈手椅定是精钢的所制，自己纵在功力十足之时，尚不知能否震裂。如今功力大减，自然不成，于是并不妄动。不过她心中的确十分紧张，只因这里乃是玄阴教的秘密巢穴。自己最怕的是让玄阴教人撞破面目，惹出鬼母亲自出马，那时有死无生。
恶樵夫金穆咦了一声，道：“这位贵客功夫不错呢！”当下转眼打量朱玲，浓眉一皱，又道：“这姓石的，我们好像见过。”
陈雷道：“刚才那姓宫的本事可真大，咱们得下去瞧瞧。”
原来这时那一块坍掉的地面，已另有一层钢板补住，只要在上面铺上方砖，谁也瞧不出这里有如此巧妙的机关。正因那块甚厚的钢板，使得朱玲十分担心，心知下面亦是坚牢无比的钢板牢房。陷在其中的人，任你本领再大，也不中用了。
金穆道：“陈兄此言不错，咱们瞧瞧去。”
朱玲忖道：“凭金穆在玄阴教的时间和地位，还得对这厮客客气气，这厮究竟是什么职位来历？”
陈、金两人简直没理睬朱玲和上官兰，一径出房去了。上官兰星眼连眨，张嘴欲叫。
朱玲抢着道：“娘子呀，你平常不是说你一身功夫，任什么事碰上了也不怕。但你看，咱们如今如何是好？”她声音中带出惊俱欲哭之意。上官兰为之一怔，莫名其妙。她正想问朱玲说这些是什么意思，眼光一扫。只见朱玲原本望差窗户和房门帘子外面，这时倏然收回眼光，严厉地瞪她一眼。
上官兰这才恍然大悟，心知外面大概有人，是以玲姑姑故意这样说。她本是冰雪聪明的人儿，于是娇滴滴道：“灵哥哥，你这时怎可埋怨我，我也想不到会发生这种事呀？”
朱玲故意发出咕咕哝哝的埋怨声，表示他心中的惊惧。上官兰便直在劝慰他，两人倒也装得极像。只听帘子一响，恶樵夫金穆独个儿进来。上官兰这时对朱玲真是佩服得五体投地。
金穆细细打量他们之后，才道：“你夫妇不必惊惧，我们和那姓宫的有点私人恩怨，故此非把他留下不可。现在我可要问这位堂客几句话……”他的眼光严峻地盯住上官兰，又道：“你得坦白点回答，我便放你夫妇上路。”
朱玲听了登时那颗心直吊到喉咙头，同时明知金穆说得好听，其实哪有轻易放人之理。
她倒是希望赶紧将她们囚禁起来，只要脱出这张钢椅的钢箍，她便有办法可想。如今只要一问出破绽，她便连拼命的机会也没有。
金穆问上官兰道：“你练过武功，可听过玄阴教的声名？”
上官兰点点头，只听金穆又问道：“那么请告诉我，玄阴教教主是哪一位？”
朱玲起初听了这等问话，觉得大惑不解。但她何等聪明，眨眼间已想出其中道理。原来那金穆这刻倒没有一定要扣住她们这对假夫妇之意，首先得明白上官兰既然练过武功，那么究竟是哪一派的？如果不是和玄阴教有怨隙的武林家派，而又震慑玄阴声威的话，他便可以放走她们。正因此放，朱玲芳心暗惊，忖道：“兰儿怎会回答自己是什么家派的？这岂不是要露出马脚？”
上官兰回答道：“玄阴教主鬼母是天下武林第一人物，如何会不知道？”
金穆抚须一笑，道：“这就是了。小娘子你定是家传武功啦，敢问你令尊高姓大名，是武林哪一派的？”
朱玲凝目看上官兰如何回答，只见她星目连眨，半晌答不出话来，不由得十分紧张。暗中赶快运集全身功力，准备事情迪到临头时，好歹也逞强一试。她之所以不敢妄试之故，便是因她没有把握可以震断四道钢箍。假如妄试而只断了一道钢箍，那时你既露出破绽而又逃跑不了，岂不糟糕？
恶樵夫金穆万万也想不到这个美女乃是玄阴教叛徒朱玲教出的徒弟，是以虽觉得奇怪，却也没有怀疑到这一点上去。他催问道：“小娘子别担搁时候，快答我的话。”
朱玲一急，为之哼了一声，金穆倏然回头看她。
情势紧迫，朱玲手心已沁出冷汗，但一身安危，系于这顷刻之间。正是人急智生，猛地一个念头掠过心中，于是她沉下脸，温声道：“你为什么不说呢？”她的话可是对上官兰而说的，话中尽是不满和斥责之意。
恶樵夫金穆本来觉出有异，这时一听便糊涂了。其实不但是他，连上官兰也糊涂得很。
朱玲大声道：“好，你不说，你能把我瞒在谷里么？老实告诉你，我早就知道是谁教你武艺。方庄主，待小生告诉你。”
金穆唇边露出一丝微笑，原来这时他已品出朱玲话中之意。
朱玲道：“她的武艺是她一个表哥教他的，我最讨厌那家伙，一个人尽日不肯读书，只晓得舞刀弄枪，有什么出息。哎……”她倏然住口，好像忽然醒悟此言会伤及别人，诸如金穆之类人。
金穆毫不以为意，道：“你说下去吧。”
“我们自从成了亲，就不准她和表哥来往了。听说她这个表哥是什么太极派的……噢，不，是武当派的……”
要知在一般非武林人的印象中，差不多都只知道太极、武当、少林这两三派。故此朱玲这一含混，倒是装得十二分像。
恶樵夫金穆嗯一声，道：“今日之事，乃是一场凶险的江湖仇杀。你们如不想滚在浑水里，日后便得永远忘掉此事，两位可记得我此言。”
朱玲和上官兰都为之大喜，却不敢露于形色。只因金穆这几句话，分明是要放掉她们。
上官兰无限钦佩地瞧着朱玲，这时恶樵夫金穆大声道：“来人――”
一个家人雄壮地在院子里应一声，急步进来。
恶樵夫金穆吩咐道：“方武你等一会伴着这两位一同起身，送他们到达目的地之后，才准回来。”那家人应了一声，金穆又道：“先出去备马。”方武衔命出去。
朱玲这时便希望金穆赶紧放她起身，那时节纵然露出破绽，也不怕了。但金穆却不动弹，大马金刀地坐在当中的太师椅上，直着眼睛瞅住朱玲。
朱玲直怕唇上那撇胡须掉下来，故此嘴唇连动也不敢动。
金穆并不再看上官兰，只瞅个朱玲。原来他这个绿林魔星觉得朱玲脸孔好熟，是以瞅着不休。他心中反复想道：真奇怪，这姓石的分明我曾见过，但却忘了是谁。我可从来未发生过这种事。任是什么人，只要让我看过一眼，终生也不会忘掉。但这厮我却想不起来，真怪，难道我老了么？
上官兰憋不住，轻轻问道：“方庄主，你老不是说让我们走么？”
恶樵夫金穆道：“你们不必急，我虽做得主，但刚才那位陈雷兄还未回来。总得等他回来时说一声，手续才算交待清楚。”
朱玲忖道：“夜长梦多，那厮老是疑惑地瞅住我，莫非记起了一点影子？”她正在心怀鬼胎，金穆已收回锐利的眼光，自顾自抽起旱烟来。
等了好一会儿，陈雷仍未回来。金穆奇怪地想一下，便道：“好吧，就先放你们走路，回头太晚了，不能进城。”
朱玲、上官兰齐齐大喜过望，只见金穆站起来，一直走向暗间房门。朱玲便知机关枢纽一定是在暗间里，心中直叫道：“走快些呀，我只要恢复了自由，你再留我们多住几日也不要紧。其实放了我们，还是要回来的。”
恶樵夫金穆忽然止步，回头大声问道：“院子里是谁？”只听有人应适：“金兄，是我。”人随声进，原来是玄阴教湘楚两省总巡查陈雷。那金穆虽是湘楚两广四省总坛的总舵主，但因陈雷乃是巡查直报碧鸡山主坛的职位，故此彼此尊重，各不相犯。
金穆道：“我正要放他们上路哩！”
陈雷道：“金兄既然如此裁定，自然是不会错的。”
但金穆并没有立刻走进暗间，却问道：“姓宫那厮怎样了？”
朱玲听他们一问一答，心中急得什么似的，眼巴巴就希望他们快放了自己再谈别的。
陈雷正要回答金穆关于宫天抚怎样了，一转眼忽见朱玲露出焦急之色，便疑惑地问道：
“石朋友你怎么啦？你急什么？”
他们一动疑心，麻烦可就大了。朱玲的心儿突地一跳，但不敢露出丝毫慌张之色，苦笑道：“陈兄你是在为难在下么？在下哪敢心急。只不过听你老提起那姓宫的兄台，一时有点儿好奇……”陈雷一听这解释有理，任何人处此景况，也会想多听一点儿消息。当下颔首道：“好吧，你们夫妇千万记得出庄别多嘴多舌。”
金穆这时暂且不问宫天抚的情形，却转身走到桌子边，探探她们的包袱，这两个包袱中都包着一口宝剑，故此都是长方形。他道：“像你们夫妇，何必带着两把剑，启人疑窦。下一趟只带一把也就够了。”
朱玲又暗惊起来，想道：“我的太白剑不是凡品，他们要见到此剑，必定不肯放过我们。”随即她又恨恨想道：“我这叫做虎落平阳被犬欺。凭你们这两个东西，就把我弄得胆战心惊。等你们放开机关，我不杀了你们，我就不是人。”
她暗自发狠，人家可不知道。陈雷却道：“这些人便是这样，老是在替自己找麻烦。”
恶樵夫金穆也摇头道：“这一番不知是他们晦气抑是我们？你看我们可不是也多了许多麻烦。”说着，忽然把包袱打开。朱玲大吃一惊，只见金穆取起内中的长剑，道：“陈兄你看，这剑敢清真不错哪！”
陈雷过去一看，口中喷了一声，道：“这可是百练精钢的好剑呢，我猜一定是那位小娘子用的。”
金穆笑道：“何以见得呢？莫非你已瞧见包袱中的女人衣物么？”
陈雷道：“不是，这等好剑当然是这位懂武功的小娘子使用的呀。”
“猜得好，这个包袱果真是小娘子的。”
朱玲闭上眼睛，心中自语道：“你们这两个混蛋，算了罢，还看什么呢……”她自然怕金、陈两人再解包袱来看。只因那柄太白剑非是凡兵俗器，落在这两个老江湖眼中，还能猜不出她身世来历么？
上官兰半晌没做声，这时忽然道：“才求你们两位让我们走吧……”
他们闻言一齐回她一眼。陈雷大概耳朵较软，容易听女人的话，便道：“马上就放你们走，你不必慌。”
金穆一言不发，回头又打开另一个包袱。那太白剑古仆的形式，已足够叫他为之一愣，伸手取剑一按弹簧，呛一声宝剑出鞘，登时满室白气蒙蒙。
陈雷惊噫一声，道：“这是什么剑？”
金穆把玩一会儿，才道：“此剑名为太白，真是好剑，可惜……”
“可惜什么？”
“可惜教主不会用剑，其他也没有谁是用剑的。否则这不是件上佳礼物么？”
陈雷点头道：“不错，奇怪那厮怎会藏有这等好剑？”
朱玲道：“这是寒家世代相传的一宗宝贝，寒家屡代都用这剑镇住家宅，邪魔不侵。”
她答得够快，陈、金两人一时便没想到可疑之处。金穆问道：“你这剑可肯出让？”
朱玲眉头一皱，露出为难之色，心中却骂道：“可恶的混蛋，等会儿连本带利，慢慢细算。”
金穆哈哈一笑，道：“此剑如给碧螺岛主于叔初或者石轩中得到，可就上了天啦。他们都是使刻的一代名家，得到这等宝物，有如猛虎添翼……”说着话，便走向暗间，去按枢纽放开她们。
他再进暗间，陈雷忽然叫道：“金兄且慢――”金穆的手已摸到机纽上，只要往下一板，朱玲和上官兰都立刻恢复自由，这时却中止了动作，问道：“什么事呀？”
陈雷直接问朱玲道：“你怎么啦？”
朱玲悯然寻思，直如不闻。原来她一听到有人提起石轩中三个字，登时心灵大震，迷迷惘惘。陈雷问了一声不应，便耸肩自语道：“书呆子，没办法。”
金穆见没有什么事，颇怪陈雷冒失，心念一转，向朱玲道：“现在我想起一件事，故此得屈你们夫妇的驾，暂留在本庄一两日。”
朱玲雄心忽起，只因她听到这恶樵夫金穆居然把石轩中拿来与天下第一位剑家的碧螺岛主于叔初相提并论，心波为之荡漾不息。对于石轩中这个名字，她熟悉得不能再熟，但她纵然在心中叫千万遍，也及不上听到别人口中提起那么刺激心灵。
她的确因石轩中之故而骄傲振奋，抬眼道：“方庄主之命，愚夫妇岂敢不从。”这时她已立定主意，哪怕仍旧锁在椅上，但只要一时三刻不露出马脚，她仍可能争取时间挣脱枷锁，那时节她非放一把无情火，把整个方家在烧为平地不可。
金穆走到暗间，扳动机纽。啪的一声，圈手椅上的四道钢箍都放松缩回椅中。他道：
“你们到指定的房间歇宿，只要规规矩矩，不离那院子一步，便没有一点危险。”
朱玲赶紧站起身，心中忖道：“现在我可不怕你们了，混蛋东西们，总要叫你们晓得我的手段。”嘴里却恭恭敬敬地道：“庄主你老放心，愚夫妇一定听从指示。”
金穆随即命人来把她们带到一个院子里，指定她们住在北上房中间的一间。
朱玲等家人走后，登时吁口气，跟着又冷笑一声。上官兰忙对她眨眨眼睛，向窗外嘟一嘟嘴巴。朱玲把她拉过来，搂在怀中，悄悄道：“我怎不知外面有人。但今晚之事，我绝不肯和他们善罢干休，先叫他们狐疑一下也好。”
只听步声又响，有人敲门道：“小的奉庄主之命，把两位的衣物带来。”
朱玲忙忙出去接了。一眼瞥见自己的包袱中还有长剑，心中暗喜，也甚是惊奇。回到房中，赶快拆开包袱一看，太白剑赫然尚在。上官兰大惑不解，趴在朱玲耳边问道：“玲姑姑，他们为什么不取这柄宝剑？”
朱玲先关好门，吹熄灯后，把她抱上床去，放下帐子，然后在她娇嫩的面颊上亲一下。
上官兰禁不住咭咭而笑，但她立刻便记起当日在仙音峰上，宫天抚曾经抚爱她的一幕往事。
是以立刻怔住。朱玲轻轻道：“外面的人听到你的笑声，该不会怀疑了吧？”
但上官兰可没有听到她的话，心中千般幽怨，万缕愁思，郁郁不解。最后，她自个儿轻叹一声，想道：“我此身已非完壁，纵使将来遇到如意郎君，但人家一定不肯原谅我的过失，同时我也将愧对良人，唉…”
朱玲诧问道：“兰儿，你想什么？”
“玲姑姑，你要嫁给宫大叔么？抑或是找到石大叔再决定？”
上官兰自家也不知何以忽然问出这么大胆的话来，这是数年来她都不敢触及的问题。这时蓦发觉自己问得太突兀，赶快呐呐地补充道：“我……我是在想……假如玲姑姑两个都不嫁的话，我便永远跟随奉待你……”
朱玲呆了半晌，叹口气，翻身向内。枕住自己的手臂，没有做声。她迷惘地怅思许久，忽然想道：“兰儿已经长大了，她已经开始关心婚嫁的问题。不过并不要紧，因为她还有足够的青春和完整的感情，可以献给她喜欢的人，我呢……”
不知不觉已是三更时分，朱玲轻轻坐起来，上官兰也睁开眼睛。朱玲道：“咱们可以动手了。”
“法救宫大叔？他真的被困得无法可施？”
朱玲微笑一下，道：“单靠勇武绝敌不过智慧，你得记着我这句话……”她迅速地爬起来，好在都是和衣而睡，同时以她们的身手，也不须换夜行衣。
两人下床，把包袱斜系在背上，宝剑则交叉着也插在背后。朱玲轻轻道：“这个庄内一定甚多巧妙埋伏，你要加倍小心。咱们如今出去，擒贼先擒王。只要把那两个首脑擒住，还怕找不回宫天抚么。”
房外静寂如死，万籁无声。大概天气转暖，故此连北风也停止吹刮。
朱玲又道：“这是你第一次与人动手，心中不免会惊慌。但你只须沉住气，下次你就好得多了。”
上官兰道：“玲姑姑，我真有点害怕。”她的声音也有点儿颤抖。
“别紧张，那些人并没有什么可怕的。告诉你，那个庄主外号是恶樵夫，姓金名穆，以前是碧鸡山总舵的副总舵主，现在调出来独当一面。这家伙如果知道是我，准保弃械而逃。”
上官兰听了胆气一壮，道：“玲姑姑，一会儿让我先动手，你好在后面接应。”
朱玲伸手抚她的秀发，道：“只要你不紧张就成了，动手时最好别使出我教的招数。”
那宫天抚自个儿坐在一间密室中，一方面冷静地筹思脱身之计，一方面却怒气冲天。只因这一趟太丢面子，第一次和朱玲等踏入江湖，便遭了暗算。自己枉有惊天动地的武功，哪知却一筹莫展。原来他已瞧出这个密室四面尽皆是极厚的钢板镶壁，他要破室而出，势比登天还难。同时他仍坐在椅上，四个钢箍纹风不动地箍住他四肢脉门。
闷坐了好久，对面钢壁上响动一声，开了半尺大的窗口。同时在侧面也开了一个半尺的窗口，一道黄色的灯光射进来。宫大抚把眼睛一闪，一方面不让敌人看出他的精神如何。一方面免得被灯光照花了眼睛，等会儿看不见东西。
大概外面是恶樵夫金穆和陈雷两人交换着瞧他，然后听到他们窃窃私语道：“这厮大概是装死。”
“他的武功真高，一路上我已细察清楚。”
“但他挣不出咱们的神仙椅呢，那包袱仍在背上么？”
“是的，咱们必须问出他的来历，然后才好动他的东西……”
后面这一句声音较大，分明想让他听见。
宫天抚忖道：“这两个狡猾的家伙，想问出我的师承来历，然后好摆布我。哼，我的来历怎能叫你们知道。”
只听他们又道：“算啦，一旦问出有渊源的，咱们这笔财岂不是落了空。”
“我以为还是问清楚好些，别替玄明教惹下不明不白的仇敌。”
这可是金穆的声音，只听他跟着大声道：“朋友你尊师何人？”宫天抚睬也不睬，金穆又问了一声，室中仍是一片寂然，陈雷冷笑一声，道：“干脆宰了算啦！”
金穆道：“朋友你可别自误。本庄这个钢室，总共方圆不过丈半左右，本庄主只须下个命令，或水或火，取你性命不过举手之劳。听这位陈兄说，你武功已得真传，并非俗士，是以本庄主多问这一句……”
宫天抚为之一惊，付道：“我打算等他们进来，这才暴起伤敌。自信这四个钢箍虽不能一齐绷断，最少也能腾出双手。那时节只要擒住一个，还愁出不了此室？可是人家若是用水淹火烧之计，我宫天抚今日便得丧身此庄。”然而他想了又想，却不知玄阴教和武林哪一派有渊源，故此他想假报也不成功。
其实他纵然说得出假话，却正好坠入圈套，原来金穆和陈雷来时商量过一阵，陈雷坚持说这个官姓美书生身手之高，不容忽视。一路上他曾屡次细察，证明此人武功远在自己之上。金穆一听可就不敢大意，商议好设法骗他说出师承来历，不管他说的是哪一派，都装出有交情的样子。进室去说要放开他，冷不防把他穴道点住。此计定得甚毒，宫天抚只要一报出人名，势必中计无疑。
这时宫天抚既然答不上来，金、陈两人反而疑心大动。金穆拉了陈雷一旁，道：“这厮的师门说不出来，定与本教有仇。以我之见，一把火烧死这厮，干手净脚，岂不最妙。”
陈雷道：“火烧么？不太好吧，珠宝之类可架不住火烧呀，不如用水淹死他。”
金穆摇首道：“内功真好的人，能够伏在水中十天八天还不死。夜长梦多，咱们要干的话，就得彻底一些。免得由这厮引来了能手，把他救了出去，咱们以后还有面目见人么？”
陈雷这时不好坚持，以免金穆说他贪财。想了一想道：“那厮如挣不出神仙椅的钢箍，咱们便不须费事。”
金穆道：“咱们如何能够知道？”
陈雷道：“请看我的手段。”
两人走到钢室外面，陈雷暴声道：“庄主，这厮不敢自报姓名，必定包藏祸心，一把火烧死，倒也干净。”
金穆大声道：“好，来人呀……”
宫天抚大吃一惊，也不知是诈，暗中运集全身功力，蓦然吐气开声，四肢一震。暴响一声，四个钢箍完全炸碎。他跳起来，运三阳功，举掌一拍。外面两人闭窗不迭。只听轰然一响，房屋摇震。
陈雷咋舌道：“好厉害，这厮是谁？功力之高我陈某委实平生未见。”
钢室内只响了一声，便没有第二下，金穆冷笑道：“那厮也许怕耗损元气，不敢再胡乱出手。”
只见一个身手矫捷的壮汉冲来，道：“启禀庄主，有两个夜行人已闯入内宅！”言犹未毕，又有一人报道：“那对夫妇已经失踪。”
原来此庄内到处都有消息埋伏，是以有人掠过布有讯号网的屋顶，庄中便已知道。这时另有一人来报道：“那两夜行人在内宅徘徊一阵之后，似因听到刚才声响，已回到此处上面的屋顶。”
恶樵夫金穆冷笑道：“陈兄咱们都走了眼啦，你且在此监视这厮，立即用火烧死他。我上去将那两人擒住。”
陈雷道：“金兄请便。”眼见金穆走了，便下令放火。
宫天抚在室内咬牙切齿，十分愤怒。但早先试过了，情知钢壁极厚，凭他未练成的三阳功，势难击倒钢壁，只好站在那儿瞪眼睛。忽然嗅到一阵油味，定睛一看，敢情钢壁四面现出好些小孔，这时汩汩流出火油来。
眨眼工夫，整个地面都流满火油，然后屋顶和壁间都开了小洞，抛下一束束的柴木。他觑准时机，一掌击出。一个小洞传来一声惨叫，原来他的掌力穿洞而过，把那塞柴木进来的人击伤。但这次之后，人家已有防备，小洞口一开即闭，已落下一束木柴。
宫天抚无可奈何。正在生气，眼前一亮，原来一道火光射进来。这道火光可是一种火药，燃着之后才喷进来，因此他无法击灭。转眼间地上已燃着一大片。火光熊熊，照映出这个俊美书生面庞。烈火蔓延得甚快，眨眼间已成了火海。
恶樵夫金穆出了地窖，大马金刀地出院子。手中托住那技旱烟管，还在抽着。风声飒然，一条人影电射下来，落在他面前四尺之处。金穆举目一瞧，便冷冷道：“小娘子，你爱夜持剑乱闯，究有何意？你丈夫呢？怎不现身下来？”
来人正是少妇装束的上官兰，她可想不到人家一张嘴，便说穿了朱玲隐在一旁的事。不由得一愣，但朱玲并没有现身，因此她只好不作答复，娇叱一声“看招”，一剑刺去。
金穆暗中一凛，敢情这个美貌的少妇已得能人真传，剑上力量不比等闲，出招便是武当派的九宫剑法。当下浓眉一皱，极快地盘算她必须尽力收拾下这个女人，然后再对付另外一个。否则胜败尚是未知之数，他手中镇铁旱烟管起处，使出一手怪招。脚踏奇门方位，烟管尖端似左实右，疾取对方右肩气户穴。这一招又快又怪，乃是鬼母指点他的几手煞手之一。
上官兰一迈步，恰好反欺到他左边，唰唰唰连发三剑，登时把恶樵夫金穆迫到墙根。
金穆这一惊非同小可，敢情上官兰连发三剑，却没有一剑是武当派的招数。
那恶樵夫金穆身经百战，阅历丰富已极。这时已看出这个清丽如花的少妇，头一剑是峨嵋剑法，第二刻是少林招数，第三刻乃是昆仑剑法。三剑俱都真力外溢，显然不是偷招之流可比。
这三剑本已够奇，但最使金穆骇然的是他使的一招，乃是鬼母亲自指拨的数着煞手之一。最厉害在于脚下方位，出乎敌人意料之外，极难脱出她招数威力范围。哪知这个少妇一迈步，轻轻易易便事先趋避了以后的险境，反而连发三招，把他迫得差点儿贴在院墙上。
其实上官兰乃是朱玲亲自传授技艺，对于鬼母的路数脚法，如何会不晓得。
金穆惊骇之余，旱烟管一捧，使出成名多年的关东索家十二路旱烟管手法，只见他斜阳封、锁喉箭、沙鸟独飞一连三大绝招，竟把上官兰迫退三步。
上官兰拆了这三招之后，胆气陡壮。清叱一声，剑上光华倏盛。一招“登山赶月”，剑尖一滑，直指敌人大腿上的伏兔穴。

第四章 淫燕亮供桌阵玉体

金穆又是大吃一惊，敢情上官兰这一招，乃是崆峒派阴阳剑法中的妙着。他真不知这个少妇识得多少派的武功，忙忙撤身横闪。猛觉剑尖嘶风之声，追袭右胁。疾如陀螺般一旋身，故意露个破绽。果然剑光如练，分心刺入。他大喝一声，猛可一卸步，手中旱烟管挟着猛烈风声，直砸向上官兰头颅。
这一招虽快，但上官兰剑势已成，本可刺穿他的肩头。不过若是这样，却怕也难躲对方旱烟管迎头一击。纵然因稍占优势，避开要害，但伤势总不能免。上官兰可不能和他换命，撤剑一架。叮地微响，两般兵器黏在一起。金穆斜眉一笑，运力下压，上官兰内力逊他一筹，嗳了一声，长剑下沉尺许，但居然挺住不再下沉。
一条人影倏然跳下院中，脚下弄出一点儿声息。金穆一看这人正是上唇留着小胡子的书生石灵，便冷笑一声，不把他放在心上。黑影中钻出两人，各持兵器，恶樵夫金穆大喝道：
“尔等守在一旁，不必过来。”
朱玲冷笑忖道：“好个老江潮也中了我的计谋，等会儿体就尝到滋味了。”当下呛一声撤出太白剑，黑暗中闪起一道白虹，冷气森森，侵入肌肤。金穆道：“好剑，合该换个主儿啦。”原来大凡名家撤剑，自有风度。朱玲印手颤身歪，分明不是材料。
朱玲猛一伸剑戳去，金穆旱烟管一移，登时又把她的太白剑黏住。上官兰本以为可以透一口气，谁知朱玲却不发力，只帮一点儿忙，故此她仍然觉得沉重不堪。
朱玲愤愤骂道：“今晚一定要荡平你这一家贼巢。如今太平世界，居然敢胡作乱为，你们有王法没有？”
恶樵夫金穆嘿嘿冷笑，道：“酸秀才闭嘴，大爷就是王法。”
朱玲恨声道：“你把那个宫兄怎样了？”
“嘿嘿，他武功果然高明，但他焉能逃得过天罗地网，现在也许已给火烧死啦……”
朱玲一听心血上涌，差点儿挥剑真打。但她一向心计绝工，猛一转念忖道：“我不能轻举妄动，只因我不知机关在什么地方，纵然杀死这厮，我还得找个大半天，这样宫天抚必死无疑。还得另想计策救他眼前灾难……”
恶樵夫金穆的旱烟管逐渐得势，缓缓压下去。上官兰气力已竭，娇喘呼呼。他得意洋洋地道：“那厮叫什么名字？喂，小娘子你可知道他是哪一派的？”上官兰有口难言，心中直在怪朱玲不赶快出力。
朱玲蓦地灵机一触，直着嗓子骂道：“你们这些贼人总有一天遭报，那个被你们烧死的是石轩中大侠，等着他的朋友们替他报仇。”
金穆为之一愣，上官兰趁机反攻，把旱烟管托高大半尺。他道：“小子胡说八道，那厮怎是石轩中？”
朱玲记得当日在碧鸡山上，金穆没有在场看到石轩中真面目，于是冷笑一声，道：“他就是石大侠。”恶樵夫金穆这一下可惊得呆了。上官兰趁这机会，剑尖一颤，嗡地轻响一声，金穆旱烟管直跳起两尺之高。
朱玲暗暗恼那上官兰不懂事，只因她是个心窍玲珑的人，一看金穆吃惊之状，便明白他说架火焚烧宫天抚之事不假。这时正应该放松一步，好让金穆抽身传令停止火烧，假如还未得及的话。
只见上官兰剑光如虹，连攻三招，金穆急忙招架，竟现出凌乱的样子。要知石轩中乃是玄阴教第一个大对头，今日若是金穆擒捉到此人，不但立刻得到鬼母重用和厚赏，在江湖上他金穆可就算得一鸣惊人，名扬寰宇了。故此他立刻现出心神不定的样子。因为这刻正好是宫天抚甚为危急，满地皆火之际，性命悬在指顾之间。
上官兰剑发如风，每一招无不精妙异常。金穆到底是个老江湖，马上已收摄心神，运足内力，硬架两招，把上官兰震得剑势一挫。
上官兰又急又愧，她本以为朱玲刚才放意拿话哄得对方心神分散，以便让她把敌人收拾掉。但她却没有想到，如何不愧急交集。只见对方旱烟管斜捣腰肋大穴，身形微侧，当下已知敌人要踏什么方位。暗自银牙一咬，左手伸出去推开敌人旱烟管，右手剑疾如毒蛇般刺出，配上脚下方位，妙到毫巅地递到敌人胸前。
金穆使的正是鬼母所传诸煞着之一，这时不但被破，还惹火上身，危殆无比。万般无奈之下，疾的滑步侧身。猛觉剑风斜掠，已到了后颈，不由得出了一身冷汗。
朱玲恰在这时，冲过来举剑劈下。无巧不巧反把上官兰撞了一下，剑势稍歪。恶樵夫金穆为之大喜，趁机避开这致命的一剑。饶他躲得快，头皮一凉，已被长剑削断一络头发。他心中虽怒不可遏；但事情有缓急轻重。此刻纵然让这两人逃走，料他们也逃不了多远。当机立新，马上一跃入室，大声传令道：“请陈总巡立刻停止火攻。”
屋内有人嗷然应了，朱玲登时又喜又忧，喜的是自己妙计已售，敌人已下令停止火烧。
忧的是时候已耽搁了不少，只怕宫天抚早已被火烧死。
恶樵夫金穆又跃出院子，冷笑自语道：“若非是这小子，哪能有这等功力？”
原来当日制造这批神仙骑时，经过多次试验，六堂香主当中，没有一位能够把四个钢箍一下震碎。外三堂三位香主都只能震碎一个。内三堂的三位功力较深，也仅能震碎两个。当年石轩中大闹禁官，孤剑纵横往来，连大内群雄之首的乾坤子母圈诸葛太真也抵挡不住。石轩中自经此一仗，名扬天下。除了他出现之外，当世之间，还有那个年纪如此轻的人具有这等身手功力？金穆越想越对，不由得仰天长笑。
朱玲因不知详情如何，只好继续装佯，故意道：“哼，你们敢把石大侠怎样？他的朋友过几日便来取你的人头。”
金穆大怒道：“你少胡说八道，石轩中这刻不知已化了灰，也未……”
上官兰一听真个急了，过来狠狠举刻就砍。金穆记根剥削头发之仇，更不多言，施展平生技艺，那支旱烟管使得有如毒蛇出洞，凌厉无比。
眨眼间上官兰已狼狈异常，险状百出。朱玲心中为难之极，这刻她若一露真相，因而被敌人惊觉，宫天抚性命可忧。但她不出手也不行，只因上官兰情势危殆，她岂能眼睁睁地由她被人杀死。
上官兰经验不够，故此能赢而不能输。现在一落在下风，便心散神乱，手中刻破绽百出。朱玲咬牙叱喝一声，挺剑上前，剑招还未发出。屋内一个人窜出来，问道：“金兄是你传的命令么？”
金穆立刻收回旱烟管，退开几步，回顾道：“不错，这可是大功一件，你……”他说话时，朱玲已揽住上官兰香肩，在她耳边道：“我们听完他们的回答，知悉宫大抚情况之后，便立刻跳上屋顶，若然他已死了，嘿……”她冷嘿一声，阴森无比，杀气腾腾，听得上官兰也为之打个冷战。
“那厮已烧死了没有？”金穆继续问道。这句问话，正也是朱玲、上官兰两人的心声，是以她们都睁大眼睛，细听陈雷回答。
陈雷耸耸肩头，道：“你的命令来得太迟了。我虽立刻停止再加火，同时开放气孔，好叫那厮不至于闷死，但我看八成儿活不成了。”
朱玲这一下有如扬子江畔失足，又似万丈高楼坠下，脑中轰的一声，但觉昏昏沉沉。
恶樵夫金穆也十分着急，匆匆道：“那厮可是石轩中啊，咱们快去瞧瞧。”
“什么？”陈雷大叫一声，但身形已随着金穆闪入屋去。
上官兰想跟他们进屋，但朱玲身形摇晃，她得先扶住玲姑姑，眼看那人闪入屋后，便无声息。她低低叫道：“玲姑姑，玲姑姑，你怎么啦？”一面问她，一面替她推揉着胸口穴道。
朱玲猛然清醒，四顾道：“他们呢？”上官兰答道：“他们已进屋去看宫大叔了……”
朱玲喝声追，身形一晃，已入了屋子。她施展这种类似内家移形换位的上乘功夫，忘了反震之力甚强，竟把上官兰震得哎一声，弹开四五步。
上官兰打个千斤坠，稳住身形，然后发力欲追。猛觉运力之时，真气腾涌，暗自大惊。
知道自己气力用尽，复又被朱玲震了一下。虽然不是受伤，但真气不调，必须调气养息，过一阵才能恢复。一抬眼朱玲已隐去踪迹，这时她可不能慌，原式站在地上，暗自运气。
屋上跳下一人，只见此人其貌不扬，窄额尖腮，两眼如鼠。可是武功却不错，落地时声息毫无。他咧嘴奸笑一下，蹑足走至上官兰背后，慢慢伸手指着她背上穴道。直到离她后背不及半尺，然后闪电般戳去。
上官兰猛可一旋身，右肘撞将出去。那人叹了半声，小臂疼痛欲折，原来已被上官兰一肘撞着。但上官兰也被他点了穴道，身形直仆下地去。因这院子中的地面乃是三合土所筑，坚硬无比。上官兰仆下去，可能鼻肿头破，花容月貌变成丑罗刹。那人猛一伸臂，揪住她的臂膀。上官兰身躯一转，滚入他的怀中，却正好碰着他的痛臂。此人疼得又叹了一声，额上冒出热汗。
但此人仍不放手，硬是挺住疼痛，单用左臂把她拦腰抱起。口中喃喃道：“大爷若不是为了你的容貌，管你跌死呢……”黑夜中只见此人挟着上官兰，跃上屋顶，一径出庄而去。
书中交代，这人姓燕名亮，有个外号是粉燕子，大江南北闻名痛恨。只因这粉燕子燕亮早年出身下五门，后来不知怎的学了一身绝艺，轻功特高。同时囊中三十二只特制喂毒银燕子，手法奇妙非常。是以近四五年来崛起江湖，虽是采花杀人，无恶不作。但至今逍遥法外，连侠义中人也找不着他。
最近半年，他从北方来到湖南，闹了两件案子，荆楚旅高手云梦双侠刘兼和张浦两人，率领门下数弟子，到处搜捕粉燕子燕亮。这些人燕亮俱都不怕，独独怕那云梦双侠中的老大刘兼的一个弟子，姓罗名章，名号飞猿。罗章因为得到衡山派猿长老传授绝艺，一手猿公剑法独步江南，为近年后起之秀中的佼佼者。同时玄阴教也放出风声，要捉拿这个江湖不齿的败类。粉燕子燕亮见势头不对，他从前认识那恶樵夫金穆，是以立刻来找他，希望玄阴教对他网开一面。
今晚燕亮刚刚来到，还未见着恶樵夫金穆，便发生了这遭事。刚巧碰上了上官兰独立院中，她那花容月貌登时令他神智昏迷，便下来把上官兰劫走。
且说朱玲闪入屋中，一看这个厅子并无异状，便直闯二道门。转出这道门，赫然一条长廊，不知通到哪里去。廊边露天空地，植着不少花卉，当中还有一座小亭。她张望一下，不知何去何从。这时她心急如焚，便仗剑从长廊直奔过去。长廊尽处是个月亮门，出去一看，花木扶疏，亭阁楼树隐现其间。偌大的地方，到哪儿去找秘密机关的入口。
朱玲银牙一咬，想道：“如今已无法子，不如闯入内宅，找到金穆的内眷，便用这些妇女要挟金穆，逼他供出实在详情。”放眼一看，所有的屋子都黑沉沉，地方又多，如何能在短时间内找到金穆的内眷？不觉为之踌躇起来，忽地想起上官兰没有跟来，甚是奇怪，付道：“是搞不是祸，是祸躲不过。我且找到兰儿，再和她一起入内宅搜寻……”于是又转身回去。
这时朱玲只要回到院子，一见上官兰失踪，势必登高了望，便还来得及见到淫贼挟她出庄的身影。但她刚奔到廊畔那座亭子时，忽听喀噔一响，从亭子中传出来。朱玲的反应何等灵敏，蓦然一提气，身形飘飘飞起，贴在亭上檐边。只听亭子中传出异声，似是有人掀起石板的声音，跟着便听到金穆的口音道：“我的确太兴奋了，故此匆匆忙忙的，其实应该先把那对夫妇捆住再来看也不迟。”
朱玲在亭顶忖道：“走着瞧吧，看究竟谁捆住谁。秘密机关的入口既已找到，但他可没说出宫天抚的生死呢……”蓦然自家怔了一下，只因她忽然想到这次一听宫天抚的凶险消息，登时便急成这个样子。现在居然连兰儿也丢下不管，难道他在她心中的地位是这么重要。记得昔年她回到碧鸡山，不久便听到石轩中葬身南连江泉眼的消息。那时候她虽是肝肠寸断，但似乎还不及如今表现得热切激动。那么难道说，石轩中也比不上宫天抚？
这个自我反省的念头，使她苦恼无比。连陈雷对金穆说些什么话也没有听到。那两人转眼已是出二道门，转出大厅。她苦恼地想道：“我可不能够这样啊，我怎能对他这么好？日后又如何解决？咳，他现在如果死了，那也好，让我来替他报仇。”想到这里，心中异常悲哀，仿佛宫天抚已经真的死了似的。想是这样想，但她总得下去瞧瞧呀！
忽见一个人从外面进来，幸亏她眼快，早一步窜到亭子那边的顶盖。来人敢情是两省总巡查陈雷。他望见亭子毫无异状，便大为放心，咕哝道：“真是石轩中的话，虽是大功一件，可是那一堆珠宝却不是我的了……”
原来这时他们也不知钢室的人死了没有。只因早先他们匆匆一瞥，却因室中烟雾弥漫，根本看不到什么。他们料想那石轩中纵然不死，但也得薰昏。便下令把那半尺方圆的洞也打开，好把烟雾放出来。不过，纵使石轩中仍然活着，这半尺方圆的小洞也逃不出来。之后，他们便又匆匆上来，打算把朱玲、上官兰这对假夫妇擒捉住。哪知上来一看，人影全无。恶樵夫金穆立刻决定自己追赶那两人，由陈雷留在庄中，看守石轩中。
陈雷走入亭中，正在咕咕咬咬，弯腰把一个圆石墩向右一板。喀喀一声之后，便又向左方扳去。地面响了一声，却无动静。只见他把另一个圆石墩推开半丈，地上有个铁环。他一面弄，一面还在想着石轩中到底死掉与否？忽听身后有人问道：“请问那石轩中可曾死了？”他道：“还不知道……”蓦地一惊，回首瞧看。只见那对夫妇中的书生，正站在他身后。
“别忙。”朱玲道：“咱们都是线上的，规矩是见者有份，我倒不管石轩中是生是死，主要还是怕那些珠宝都让火烧坏了。”
须知黑道上真有这种规矩，不过玄明教早就独行独断，不管这一套。不过陈雷出身绿林道，习染已久。其次这小子一向财迷心窍，要论起他如今的积蓄，何止百万。但他仍然见钱眼开，总是不嫌多。
这时陈雷一怔，道：“好哇，敢情你早就吊住这厮了。但这一回你我都别想沾那珠宝。”朱玲心中好笑，踏前一步，道：“为什么呢？”
“唉，若然那厮是石轩中，此事可得上报教主，谁还敢动他的东西？”
忽见朱玲眼中射出凶光，这陈雷虽然一时之间被她蒙住，但到底是个老江湖，蓦然退纵出亭外。在这一纵之际，撤出白森森一道光华，却是柄软得可以盘在腰间的缅刀。朱玲忖道：“这厮真精灵，我绝不能放过他而下地道救人。”同时见陈雷使的乃是削铁如泥的缅刀，这才明白他何以不贪自己宝剑之故。
她含笑道：“先别慌，我见你使这桩兵刃，忽然想起一个人。我提一下，看看是否攀得上交情。”陈雷冷笑道：“你说吧！”
“我提的那位，也是使缅刀的名家。昔年在关外时，我们结为忘年之交。此人姓邓名牧，外号雪山雕。听说如今已在贵教中效力，又曾有一段时间，在大内当差。”
陈雷啊一声道：“那是敝教外三堂香主之一。噫，他老人家前两天经过此地，如今却不知去向。”
“你看，这就对了。我也得到他的行踪消息，准备在衡州与他会面。”朱玲这叫做打蛇随棍上，她堆起满面笑容，走下亭去。朱玲的打算是不惜用任何手段，冷不妨把陈雷弄死，绝不让他有机会报警，然后悄悄进入地道营救宫天抚，眼看对方已经中计，她只要走到他面前，修然剑掌兼施，当然可以立毙敌人。因为从根本上她的技艺比陈雷高出一大截。
陈雷果真被她哄住，最低限度他不能用强横的态度盘问朱玲。当下也堆笑道：“原来尊驾和邓香主相识，说起来咱们算得上是自己人啦……”
朱玲一直走过去，面上堆满笑容，一面道：“可不是嘛，我现在正在焦虑一会儿怎样向庄主解释误会哩。”她向他挤挤眼睛，故作豪放地笑起来。当然她不能走得太快，免得人家生疑，是以这刻还离着陈雷半丈之远。她只要再迈两步，便可一击毙敌。正在此时，陈雷忽然脸色一变，横跃丈许，戟指喝道：“朋友你到底是什么人？”
朱玲被他突如其来的动作弄糊涂了，含含糊糊地道：“我是什么人？你不知道么？”
陈雷面罩严霜，冷冷道：“你识得邓香主的名声，有何奇怪，莫非我这样便可相信你？”朱玲心中暗喜，想道：“原来你仅仅这样疑心起来，这还不易么？邓牧加入玄阴教时，你还未曾入教呢。”只听陈雷又道：“请你先回答我两个问题。第一，你真实姓名是什么？第二，你今年贵庚若干？”
朱玲故作从容，并不走过去，道：“我的确姓石，名灵。往年多在关外混迹，是以识得邓兄。今年算起来年纪也不算太小，已是三十二岁的人了。”
陈雷面上掠过一丝冷笑，道：“好极了。”朱玲一听，不觉疑惑想道：“这厮声调诡异，难道已听出我话中有假？”
“那么邓香主的身量约莫多高？面貌上有什么特征没有？”
朱玲眉头略皱，道：“他……他身量颇为高大，面貌却没有什么特征。记得昔年在关外，他老是爱穿一袭暗青缎面皮袍子，气度甚觉威严。”
陈雷也为之皱皱眉，这分明是朱玲已说得十分确切，证明无讹。
朱玲便又含笑走过去，一面道：“寨主可相信了我的话么？”
陈雷倏然举刀道：“你说得太对了，反而叫我不能相信。”
“这是怎么啦？”朱玲愕然问道，这次她的惊愕神色，倒是出乎真情。同时她也有点气恼，若不是为了怕被他发讯报警，根本用不着罗嗦。
陈雷冷笑道：“你说你三十二岁，但我怎样看都不像。呔，你还不从实招来，本总巡可不再留情。”
朱玲举手摸摸上唇的胡须，猛可一愣，敢情她早先装笑容装得太厉害，以致那一抹胡须歪下来，差点儿就要掉下地上。这时她才知道人家早在她须歪之时，便明白她乃是诳语。后来多问几句，不过是多套点线索而已。心中一阵羞愤迸发，怒喝一声，倏然疾冲过去，她的身法快得异乎寻常，陈雷为之一震，疾忙挥刀虚架一招，斜纵开去。
朱玲激起一腔怒气，左手扯掉假须，大喝道：“你不是想擒捉石轩中报功么？先找我好了……”
喝声中，剑光如虹，电射而去，陈雷蓦然缅刀撒手，直扔过来，跟着纵出围墙外，朱玲暗自叫声不好，却已拦截不及。
原来陈雷这一刀力量刚猛之极，又是把削铁如泥的宝刀挡她一挡，自无问题。同时他跳进墙去的身形落得古怪，竟是贴墙而坠。故此朱玲立刻想到围墙那边定有逃走之路，可以立刻隐蔽身形。如此一来，朱玲便势难把他杀了灭口。
好个朱玲，不愧是碧鸡山玄阴教一凤三鬼中的突出人物。只见她抢前半步，左手一绰，巧妙绝伦地绰住那柄缅刀。清叱一声，运集全身功力，聚集剑上。以大摔碑手法，太白剑脱手，力掷而出。一道白虹劲射而去，嚓地微响一声，整柄宝剑完全没入墙中。那边传来一声惨叫，然后便一阵寂然。
朱玲在惨叫声起时，已跃至跟前，俯首一看，便冷笑一声，只见陈雷贴在墙上，双脚离地尚有尺许。在他脚下的地面，一块薄薄的青石板已掀开来，露出一个入口。原来这个入口的机关和亭子中的入口机关相连，那边只要一移动圆石墩，这边的青石板便自动掀开。倘若陈雷真个跳落入口里，地下复道重叠，朱玲再也找他不着。却见陈雷身形一沉，扑通连声跌下地道，溅得满地鲜血。
原来朱玲一剑掷出，那太白剑锋利无匹，居然透墙而过。陈雷的身形正好贴墙而坠，冷不妨有利剑从墙壁中刺出来，恰好戳在胸口上。登时惨叫一声，立刻丧命。到朱玲上墙瞧看结果时，因太白剑过于锋利，陈雷的尸身吊不住，破开一道口子，尸首即跌坠地道入口。
朱玲纵回这边墙下，先把缅刀扣在腰间的衣服底下，然后把自己的太白剑拔出来，左手倒持着，一径跃到亭子内。她弯腰抓住地面那个铁环，运力一拉，咔嚓一声，一方石板应手而起，露出黑黝黝的洞口。她静静倾听一会儿，四下俱无声响，便从石阶走下地道去。
转一个弯，赫然从前面透来微弱的灯光。她瞧清楚四壁俱是大石筑的甬道，只有七尺来宽，一丈来高。暗忖道：只要前后都掉下一面钢板，便是神仙也得束手被困。于是不免怀着戒心，十分谨慎地往前走。幸好走了数丈，还没有什么动静。转一个弯，只见一面铜板挡住走路。
她走近去，只见这块巨大的钢板上有好几处半尺方圆的小门，突将出来。当下停步在这块阻路钢板前，细一思索，忽然发觉这儿正是三人中伏被困的厅子下面。心中一阵惊喜，想道：“宫天抚掉下来，不正好被困在这块钢板里面么？”于是举手去掀那些突出的小门。但不论她掀或推，都纹风不动。又试着向左右移，仍然不动。往上一推，却应手而起，露出一个洞口，洞口中立刻冒出烟来，不过并不十分浓厚。
朱玲的心大跳一通，现在马上可以知道宫天抚生死之谜了。她先低声叫一声宫天抚，里面毫无声息，于是提高嗓子又叫了一声。里面静寂如死，连呻吟都没有。朱玲的心直往下沉，急急凑到洞口一看。只见里面犹有余火，一阵热流扑面。她眼光一扫过这间只有一丈大小的钢室，室中一切纤毫毕露。她闷吟了一声，呆住不动。
敢情在钢室角落有具尸体，衣服已完全烧毁，身躯也焦黑了大半。面目完全看不出来，头发更加不存。她仿佛嗅到烤肉焦味，黄得她一阵恶心，想呕吐又呕不出来。看这个人惨死之状，不用说也知是那文武全才，潇洒倜傥的宫天抚。
室顶烟气昏腾，兀自未散。朱玲打个冷战，眼泪有如江水滔滔而流。这时她才明白那金穆、陈雷两人不知宫天抚生死之故，敢情是早先烟火太浓，是以瞧不清楚。
好些年来她已没有眼泪可流，如今才让泪水畅快地洒滴下来。然而世事是这么残酷，天道如是不仁，老是叫她在噩梦似的人生中，尝遍生离死别的痛苦。
泪光模糊中，她举剑乱砍，那么厚的钢板，也被太白剑砍缺出深深的裂口。她忽然发觉自己这种下意识的行为，是太过愚蠢。当急之务还是赶紧找到敌人，把他们宰光，然后再把这个在院付诸一炬一于是她转身疾奔。
岂知转个弯，陡见前面一扇钢板挡住去路。朱玲扑到切近，用剑轻击，不禁大吃一惊。
原来这钢板不但甚厚，后面像还有石壁，因此声音沉闷。正在发急，身后轰隆一响，震耳欲聋。朱玲不必回顾，也知别有一扇钢板掉下来，封住去路。她不必去动身后那扇钢板的脑筋，只因纵然破得开这一道，但再过去还有困住宫天抚的钢室拦路。
现在看来她已变成瓮中之鳖，插翅也难以飞出樊笼。朱玲长叹一声，眼光惆然地落在手中那柄宝剑上。不祥血腥的阴影，笼罩在她心头。不过她不会像上次那样，因全身无力而放弃了自戕之念。相反的在这暗无天日的地道中，谁也来不及挽救她。在顷刻间，她已下了决心。生命原无足恋，往昔屡屡挣扎，不过是有点儿不甘心罢了。
就在朱玲决心自杀之时，在五六里外的湘潭城边，一座已破落残败的神祠中，这时散布着昏暗的烛光。上官兰心中明白，但全身瘫软，躺在破旧的供桌上。她虽是睁大眼睛，但只能看见蛛网尘封的屋顶。
粉燕子燕亮蹲在地上，一面在解开自己的包袱，一面狞笑道：“那么你是那方家庄被困石轩中的小老婆了，对么？”
原来这淫贼把上官兰一直背到此地，便问她和什么人一同到方家庄。上官兰这刻已知石轩中在江湖上真是威名赫赫，便说出他的名字。燕亮当时真的有如当头被浇了一盆冰水。但俗语说得好，色胆包天。没有其他的胆子会比色胆更大。这粉燕子燕亮自我沉吟一下，付道：“我横竖要托庇玄阴教下，那石轩中再厉害，出敌不过玄阴教主电母的黑鸠杖。管他娘的，干了再说。”于是便蹲下去解开包袱，一面狞笑着说了上面那句话。上官兰悲恨攻心，却又不能动，连自杀也办不到。
蓦然供桌下面有人咿唔几声，似乎好梦方醒地打个阿欠。粉燕子燕亮大吃一惊，想道：
“我真荒唐，竟没想到这等所在，多半有叫化子盘踞。”抬眼见那供桌还垂着破幔，故此无法看得真切。便大声道：“喂，什么人躲在桌子下？”
那破幔一掀，钻出一个头颅，燕亮见了暗自一骇。原来这个头颅上的头发梳得油亮，眉浓鼻挺，气概轩昂，年纪尚轻，并非蓬首垢面的花子。那人怒道：“你是谁？把大爷好梦吵醒。”
上官兰在供桌上心急起来，只因这人问这么一句，已表示出他并不知道供桌上面有人。
她想弄出一点声息，这么一来给那人发觉了，粉燕子燕亮这淫贼总不能立刻奸淫她。
燕亮左手摸出一只巧制喂毒的银燕，冷冷道：“给我滚出去。”
那人见他凶恶异常，叹一声，反而缩回桌底。燕亮久经大敌，见那人动作甚快，不敢大意，退回几步，扬手发出一只银燕。桌底黑漆漆一片，他看不见那人躲在哪儿，但供桌下面能有多大地方？他以特异手法，发出那只银燕作个弧形穿过供桌底。
银燕上的毒极为剧烈，见血封喉。燕亮打算弄死那人，省得多言。谁知银燕打入供桌之下，毫无声息，也不绕飞出来。只听供桌底那人哎了一声，道：“这是什么？嘴巴好尖，把大爷螫了一下。”
燕亮眉头一皱，奇怪那人何以还能说话？只见破幔呼地劈面卷来，他挥掌一劈，那破慢布面拂着他的臂膀，登时疼痛之极。如被棍子击了一下，心中大大凛骇。那人跟着钻出来，现出全身，向他嘻嘻而笑。
那人抖抖身上的灰尘，动作粗矿豪放，一点也不把粉燕子燕亮放在眼中似的。只见他一柄宝剑斜插背后，剑穗飘垂，柄尖饰着一颗又大又圆的珍珠。光是这柄剑的饰物，已值数千金。
上官兰虽不能动，但眼角已瞟到人影，心中大喜，想道：“这人如此戏弄贼人，一定是个大侠。”却听那人毫无敌意地问道：“老兄可是粉燕子燕亮？也是线上的兄弟，咱们有话好说。”上官兰听了，苦心一沉，暗暗叫苦起来。
燕亮左手暗藏一只银燕，问道：“朋友是哪一条线上的？在下正是燕亮。”
那人粗矿地笑道：“我是水上的，但老燕你倒想侵吞我的一份，水陆规矩都一样。”
燕亮道：“朋友贵姓大名？目下这一份可不容易分派哩。”
“我姓郑，人家管叫我郑魔，你的意思不是想赖我的一份吧？”
粉燕子燕亮明知这人形迹可疑，但心中又盼望这个自称郑魔的人，真的是个黑道中人，这样就容易打发走。他道：“郑兄你给个面子，兄弟自有一份心意。”
“老燕真够漂亮，就这么办。这里没有别人，可以摆明来说。你肯出多少，我老郑拍拍屁股就走，绝不能耽误你的好事。”
“兄弟只有区区五百两银票在身上，郑兄别嫌少。”燕亮说着，伸右手入囊中取出一张银票。郑魔满意地哈哈而笑，却退开几步，身子已挨到上官兰，道：“你扔过来吧，我怕你的左手闹鬼。”
粉燕子燕亮见人家看破，干笑一声，不敢妄动，真个把银票折成几叠，扔了过去。
郑魔接住之后，眨眨眼睛，道：“我这就出去，但我得先瞧瞧票子上的数目。老燕你左手的东西先藏起来吧。”
燕亮被他声声老燕叫得怪亲热的，便收起喂毒银燕。郑魔低头打开银票一看果是五百两整的数目。但回头向上官兰笑道：“这是你身价的一半。”说到这里，蓦然回首，那燕亮左手刚好已伸入囊中。他道：“老燕你想干什么？啊，莫非你觉得她不止五百两，要多送我一点儿？”
粉燕子燕亮窘困地避开他的眼光，只因他明白人家已窥出他想暗算的用意，不免有点儿尴尬。就在他眼光一闪之际，郑魔手肘一撞，撞在上官兰身上。
燕亮忽然暗自骂道：“真是糊涂蛋，何以一直让这厮摆弄？”及郑魔大踏步走出庙门。燕亮登时又犹疑起来，心想还是让他走了算了，赶紧享受这个美人才是正理。
郑魔走到庙门，忽然回身道：“老燕，我变了主意啦，银子还你，我要分那妞儿一半。”燕亮大怒，咒骂一声，扬手发出两道白光，划出两道弧形光华，分作左右钳夹射去。
郑魔左手一扬，也射出一道白光。叮的一声，打落了左边的喂毒银燕。同时右掌蓄势，准备以刚猛掌力劈落右边那枚银燕。燕亮估量他已腾不开手，立刻又发出两枚，从正面电射而去。
上官兰不知几时已侧转头观看动静，这时一见淫贼的手法十分歹毒，不禁咬一声。心中一急，竟然坐了起身。忽地想到自己怎会动弹，穴道几时已经解开？
郑魔左手微动，那道白光伸缩一下，蓦地中分为二，分头击向后来袭至的两枚银燕。同时右掌劈处，一股劲力发出，把另一枚击落尘埃。燕亮大吃一惊，定眼望时，才知道人家那道白光竟是一柄长仅半尺的小剑，剑尾有条小线连到敌人左手。故此能够在脱手之后，另行飞翔。这时分为两把小剑，居然分头击落银燕。这种上乘内功，已够令人惊讶，何况一心两用，更是难上加难。
这一惊之下，可就想起此人是谁。燕亮沉声问道：“朋友可是魔剑郑敖？”
那人粗犷地呸一口唾沫，道：“我就是郑敖，谁跟你这种下九流臭贼是朋友？”语意刻薄轻蔑已极。
这庞剑郑敖在南方七省，真是声名显赫。为近七八年来黑道中顶尖人物。年纪甚轻，玄阴教屡欲罗致，都没有结果。他擅长两手三剑的奇技，右手使的是吹毛断发的神物利器白虹剑。左手却是两支短剑，通常合而为一。丈半方圆之内，往回旋复，迅疾自如。必要时此剑化为两柄，各自为政。假如他三剑同使，那真是满天剑影，缤纷夺目。别人看也看不清楚，是以称为魔剑。
这魔剑郑敖自视甚高，不但不肯入玄阴教，甚至对玄阴教颇为仇视。以往常常对玄阴教中的人，也照样黑吃黑，毫不留情。原来他乃是黑道出身，不过他这种黑道高手和平常的不大一样，敢情对象反而是黑道中人。只要让他碰上了，总得分个大份，动辄还全部吞没。是以这等黑道高手，连侠义道中的人也对他有好感。
他既对玄阴教不客气，于是玄阴教便派出三堂一位香主九指神魔褚莫邪以及如今的十三省总舵主日月轮东两人分头访寻他，缉捕归山。起初是日月轮东碰上郑敖，两人大战半日，不分高下。后来因玄阴教有人赶到，魔剑郑敖便遁去。
第二回九指神魔褚莫邪遇上了他，终以白骨掌力占了上风。但九指神魔褚莫邪明知他的正式授艺老师乃是黑道中前辈高人，宇内有数的大剑家之一，人称万里飞虹尉迟跋。暗念一则只赢他少许，事实难以杀死他。二则犯不上跟这个老魔头做冤家。便找机会罢手，和他约法三章。声明日后遇上玄阴教的人做案，他不得伸手多事。
魔剑郑敖应承了，各走各路。这原是两年前的事，他后来一想，人家只派一个外三堂香主，便赢得他两手三剑绝技。假如多来一个，擒他岂不易如反掌。更别说还有更高明的内三堂香主了。于是隐在岳麓山中，整整两年，自信大有进步，这才下山。
昔日他曾与衡山派的青年剑客飞猿罗章比过剑，当初因力乏之故，复经久战，险险落败。多蒙朱玲暗中示意，方以计谋胜了，这次一下山，便听到飞猿罗章在湘南一带的消息。
于是他便动了寻他试手之念。
现在魔剑郑敖被淫贼燕亮叫出字号，便不再和他耍笑，登时脸寒如冰。
燕竟自知不是此人敌手，左手掏出五只银燕，口中道：“郑敖你也是黑道中人，今日我燕亮碰上你，只好自认倒霉。把得物都给了你，但你可得按照黑道规矩行事。”
魔剑郑敖见他软了，左手一掣，那两道白光缩回来，倏然隐没在左手衣袖中。然后粗豪地大笑道：“我是黑吃黑的行家，规矩是分走三分之二。但一旦全要，连性命也得要来。”
燕亮毒念上心，猛然左手一辙，飞出了五道银光，都完全向后侧飞去。敢情这五枚喂毒银燕全部飞向上官兰。这一着歹毒异常，郑敖如要杀了他，便救不了上官兰。若要救人，便没有机会拦地逃走。
魔剑郑敖大喝一声，挣的一响，飞起三道光华，直冲向五枚喂毒银燕。眨眼间已把五枚银燕完全击落。这还是全靠他两柄飞剑能够远及丈半之远，这才来得及兜住四枚。另外一道银色光华，却是他的白虹剑撒手扔出去，把另外一枚击落。
粉燕子燕亮趁他出手之时，赶快抢路而逃。哪知郑敖并没有移动身形。同时他又练成两心魔功，可以分心应付一切，刚刚让他冲过两尺远，便已转身用右掌拍出去。掌风直扑敌人后脑，燕亮骇然斜闪，这就耽搁了一点儿功夫。郑敖又大喝一声，喝声震耳欲聋。两道白光有如神龙般兜飞回来，疾追淫贼。
神祠外忽有人大喝一声，一条黑影抢入来，却是恶樵夫金穆。他一挥旱烟管，便架开一支飞剑。燕亮胆气陡壮，身躯一侧，另一支短剑便取不到他的性命，只扎入他右肩头。不过因扎得甚深，这淫贼禁不住大大哼了一声。
郑敖的两支飞剑开来，一支继续袭击淫贼燕亮，另一支纵横飞舞，挡得金穆不能越雷池一步。金穆怒道：“郑敖你已和我玄阴教约法三章，何以又干涉本教之事？”
郑敖一听可就火了，想不到玄阴教居然会庇护淫贼。这种作为万万得不到江湖任何人的同情。登时新仇旧恨，一齐涌上心头。眼看淫贼燕亮要逃，心想此时右手如有宝剑，定可把他拦住。心念方动，猛觉剑风呼呼飞来，斜脱一眼，只见银光射至。同时听到娇滴滴一声叫唤说：“接剑！”登时一伸右手，把剑尖让过，接住剑柄。
白虹剑一朝到手，郑敖立刻如虎添翼。大喝一声，剑招绵绵攻出，有如长江大河。五招方过，淫贼燕亮手中的利刀已被他一剑轨为两段。
郑敖故意卖个破绽，燕亮大喜，把手中半截刀劈面掷去，回身便走。在这转身之时，已摸出喂毒银燕。冷不防两道白光飞射追至，一左一右，如蟹钳般夹到。燕亮避开了左边避不开右边，惨叫一声，又在右肩孔穿了一个血洞。但见他踉踉跄跄，直跌出神祠去了。
魔剑郑敖暗忖燕亮受创甚重，纵然此时逃走，等会仍能追上。便撇下这人，三剑齐攻金穆。那神祠尽被剑光罩满，但见银虹白光，电飞星驰。攻势之凌厉，令人屏息。
上官兰佩服之极。更因他把自己从虎口中救出来，另有一份感激之念。这时禁不住大声为他喝采助威。五十招之后，郑敖手中白虹剑内力越来越重，逼得恶樵夫金穆为之气喘，艰困异常。又是二十招过去，魔剑郑敖大喝一声，两柄短剑一吐即缩，右手白虹剑直掷进去。
上官兰分明看见那柄白虹剑刺穿敌人心房，然后其快无比地收回来。她此生第一次亲眼看见这种场面，芳心一阵颤栗，闭上眼睛。只听金穆惨哼一声，蹬蹬蹬走出神词外。上官兰大骇，睁开眼睛，正惊疑那金穆受了这一剑，何以不立刻毙命？
郑敖傲气凌霄地捧住白虹剑，伸指一弹，便发出龙吟虎啸之声。
祠外扑通一声，上官兰跳下供桌，想出去瞧瞧。魔剑郑敖横睨她一眼，伸剑拦住她，冷冷道：“样子长得倒不错嘛，你要跑么？”上官兰听他口气不善，暗自一怔，想道：“他如是恨我，刚才便不应救我……”当下正要开口说出她出庙之故。
“你刚才对燕亮说，你和谁一起到方家庄去的？”
上官兰听他问这句话时，话声又放软了，便赶快道：“是和石轩中。”
“哈，哈，是石轩中么？我久仰他的侠名，只恨无缘相见……”郑敖语声蓦地一挫，随即厉声道：“听你叫他叫得这么亲热，大概你们总不是外人？”上官兰暗吃一惊，瞠目无语。
郑敖踏前一步，道：“你乖乖转身让我捆起来，等石轩中来救你。”
上官兰退开一步，微怒道：“你这是什么意思？”
郑敖冷笑一下，道：“也罢，看你长得这么标致，你给我叩个头，便不捆住你。”
上官兰纵是泥人，也有个性，怒骂道：“贼总是贼，再也说不出人话来。”
魔剑郑敖也勃然大怒道：“你以为天下没有高人了么？要不走个三招两式，大概你才肯乖乖听我命令。”他的话一说完，马上收起白虹剑，左右掌一齐发出。左手是使的金刚散手中的排山运掌，威猛无涛。右手“飞龙引凤”，暗藏金鲤穿波的奇招。
上官兰不知他掌上功夫也如此厉害，特别是一心两用，两掌各有妙着，等如两个人攻将过来似的。但心中又实在气不过他那种狂傲无理的态度。银牙一咬，使出武当派不传之秘护身三大招。根本就不管他从何处攻来，两只纤纤玉掌一分，身形微塌，随敌而旋。
她的手掌起处，郑敖便大为凛骇，忖道：“石轩中真不愧为一代大侠，只看他的媳妇也如此高明，可想而知他本人该多么厉害。”敢情他错把上官兰想作石轩中的妻子。当下郑敖继续使出两心魔功特创的招数，三招之后，上官兰便立刻手忙脚乱。原来她只有三招可以不管敌人的攻势来路，过了三招，便不济事。郑敖已看出来，冷笑道：“你还是听从大爷的话吧！”
上官兰怒呸一声。祠外蓦地传来一声暴喝，有如震耳响雷。魔剑郑敖一听来人的喝声，中气充沛无比，分明是个内家高手，微微一凛，付道：“莫非是石轩中？”
上官兰趁他掌势一松，便跳出圈子。只听祠外有人朗朗道：“小娘子不须惊恐，这万恶淫贼逃不了……”魔剑郑敖一听，可就火了，怒骂道：“是什么东西，快滚过来。”他心中微有疑惑，因为此人说话的声音有点儿熟悉。
但见祠门外出现一人，年纪甚轻，全身劲装疾眼，英姿飒然。更兼相貌端正堂皇，叫人一望而知是个正派之人。魔剑郑敖仰天一阵大笑，粗野地道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。郑爷正要寻你……”
那位青年壮士愣一下，道：“你要找我？”上官兰芳心一阵慌乱，心想这两人敢情是旧相识。正是出了狠窟，又入虎穴，反正都不是好路数。
“当年江滨一别，本来也就拉倒。但如今我想试试功力，正要找你试试招，却不想你却送上门来。”
上官兰觉得郑敖的口吻并不友善，登时芳心稍慰。
“我也正要找你试一试手，走，外面打去。”
郑敖摇首道：“我可不能让她跑了。”
“你还能把她怎样？”那青年壮士怒目相向。言下之意，不啻说郑敖根本对付不了他，故此更别提这一笔。哪知郑敖却误解了，冷笑道：“原来你是替石轩中卖命。”
原来这位青年壮士乃是江南极有名望的后起高手飞猿罗章。他为了跟踪淫贼燕亮，直追到湘潭。半夜里起来巡视，无意中出了东门，忽见一人脚步跟跄地迎面走来。他闪过一边，等那人走近，蓦地跳出来。因为他已发现那人受了不轻的伤，半边身子都染满了鲜血。
那人正是粉燕子燕亮。他大吃一惊，从昏沉中醒来，扬左手便发出喂毒银燕。谁知左手扬后，空无一物。敢情一路走来，因肩上伤痛过甚，是以握在掌中的银燕已经遇坠路上。若果他发出银燕，登时就得被飞猿罗章杀死。但罗章这时还以为他是扬手招呼，便道：“朋友别怕，我来助你。”
他也来不及问人家姓名，便先取出刀伤药，替燕亮敷上，并且找块汗巾替他草草裹扎住。弄完松了口气，问道：“朋友你贵姓？何以深夜受伤？”
燕亮脑筋清醒了，便想到自己敌人太多，不能用真姓名，眼珠一转，道：“在下李平，乃是玄阴教的人。只因据报那边神祠内住下一个形迹奇异之人，故此夤夜往探。”
飞猿罗章听他这般说法，倒也深信不疑。对于这个玄阴教，他的确不敢惹，便颔首道：
“原来这样，那厮大概不是什么好路数吧？”说到这里，忽地联想到那人会不会是粉燕子燕亮，忍不住问道：“那厮可是浮贼粉燕子？”
燕亮为之一震，暗暗庆幸自己没有说出真姓名，人家既直称他为淫贼，定是对付他的人。飞猿罗章见他愣住不语，却误以为他说对了，是以这个受伤之人忌疑起来。忙道：“我姓罗名章，江湖上有个外号是飞猿，李平兄不必猜疑，我正要搜寻那淫贼的下落哩。”
燕亮心中更惊。荆楚名手中，他独怕这个飞猿罗章，想不到今晚对面相逢。但他马上镇定下来，道：“淫贼倒是淫贼，在祠内霸住一个年轻媳妇。但却不是燕亮，乃是魔剑郑敖。”燕亮只望飞猿罗章听了他的诳语，便立刻赶到神祠去，自己这就可以从容瞒藏起来。
哪知飞猿罗章差点儿没有跳起来，急急问道：“果真是魔剑郑敖么？”
燕亮一听糟了，若果两人乃是旧相识，准保拉自己一同回去，好把事情弄个水落石出。
便硬是不敢言语，怔怔地瞪着他。罗章解释道：“我与此人昔年有点儿过节，李平兄曾认准是他？”
“认得谁。”燕亮忙道：“那厮两手三剑，绝不能假。你老要找他，得赶快点。否则他明知踪迹已露，也许就溜了。我还有个伙伴金穆，外号恶樵夫，不知撤退了没有。”
飞猿罗章听信了淫贼燕亮的一番话，立施展轻身功夫，眨眼间已扑到神祠。
祠外一个人仰天卧地，胸前一血洞。鲜血直冒。罗章早在湘楚一带行走，倒也认得恶樵夫金穆。心中微微一凛，轻轻走到门边。只听魔剑郑敖粗豪的声音说：“你还是听从大爷的话吧！”跟着传来女人呸的一声。
这位侠义之士登时热血冲心，怒不可歇。认为魔剑郑敖果然在迫奸。于是立刻现身进祠，向郑敖挑战。郑敖却说两人出祠比剑的话，怕上官兰跑了。飞猿罗章便顶撞一句，意思说他连性命也不一定能保全，还怕她会逃跑？郑敖立刻说了一句：“原来你是替石轩中卖命。”
飞猿罗章一听此言，不由得愣了一下，这才知道这个美丽少妇乃是石轩中的人。他瞪眼道：“这一笔不必多提，我和你昔年过节，就够大打一场了，对么？”
魔剑郑敖明知强敌当前，不敢儿戏，冷不防横跃过去，疾点上官兰穴道。上官兰急急一避。飞猿罗章宏声一喝，屋瓦籁籁震动。郑敖怕他从后面袭来，赶紧腾挪易位，却与上官兰隔得远了。那罗章剑已出鞘，青光闪闪，横剑问道：“郑敖你要不要脸了？真不敢出去打？”
魔剑郑敌平生最受不住激，即嘿一声，首先跃出门去，飞猿罗章随后出来，不再多言，陡地一剑戳去。霎时间寒光飞舞，剑气冲霄，已辨认不出哪个是郑敖，哪个是罗章。
猿公剑法乃是武林一绝，罗章天资特佳，又得滚长老以灵药助长功夫。加上这数年来苦修之功，已尽得猿公剑法奥妙。因此三十招过处，铜剑电逐云飞，一味以灵巧快疾抢攻不已。又因内力已臻化境，招数绵密，直有凌云驾虹之势。
魔剑郑敖的两手三剑，也是武林罕睹的绝艺。更兼一心两用，内家功力也达炉火纯青之境，是以攻时凌厉无前，如雷霆万钧。守时精严无隙，如冰雪一片。
这两位青年刻客交上手之后，彼此心中都立刻明白，今日一战，乃是威名与生命所系，重要无比。同时又各知对方功力突飞猛进，只怕非鏖战千招，难分胜负。
上官兰也自看得呆了，竟忘却乘机逃回方家庄的念头。只因她所学甚杂，那郑、罗两人使出的绝招，许多她都能叫出名堂。但像这等功力精深之士，舍命相拼，奇招迭出，其间往往险不容发。是以将她的注意力吸引住，倚在门边，呆呆地观战。
天边忽然红霞一闪，上官兰愣一下，抬头观望。只见方家庄来路，红霞隐现。
她本以为是天色已亮，如今一望，却知道是方家庄起火。暗中大喜，付道：“这把火一定是玲姑姑救出宫大叔之后，放火烧在。哎，不好，他们见到那边起火，也许先停止恶斗。
我若再落在他们手中，羞也羞死了。”想到这里，这才重起逃走之念。她也十分精乖，溜出祠门后，忽然跃上祠顶，向相反的方向急奔。假如郑敖追上来，她预先藏在树丛中。等他追过头，这才扑回万家庄去。
谁知她奔出里许，后面似乎仍然没有人追来，心想道：“也许他们还在恶斗不休，我且走远一些，然后兜个大圈统回去。”
这边神祠外的两人，依旧剑气冲霄，打得难分难解，那郑敖练成两心魔功，因此虽在这等紧张局势之下，仍然发觉上官兰逃走。眨眼间方家庄的火光直冲云霄，郑敖想道：“这把火一定是石轩中放的，那么转眼石轩中便会离开方家庄了？”
飞猿罗章也觉得火光奇怪，剑势不免稍缓。魔剑郑敖趁隙跳出圈子，大声道：“且慢动手，我有话说。”罗章果真按剑不动，冷冷凝视着他。
“你瞧见那边火光没有？那便是玄阴教分舵重地方家庄，头儿恶樵夫金穆已被我杀死。”
罗章道：“我早知道了，故此今晚誓要杀你这淫贼。”
“放屁，粉燕子燕亮把那女人摇到这里来，是我飞剑伤他逃走，金穆庇护淫贼而被我杀死。你岂能不分皂白，乱加我罪名？”
罗章暗暗一惊，已经明白自己中了燕亮移祸诡计。但不甘就此认错，反诘道：“你何须辩护，大丈夫做事，敢做敢当。我到达时，分明听见你要那位小娘子听你的话。”
郑敖又好气又好笑，道：“我要她听我的话，向我磕头赔罪，然后和她一起去找石轩中。我要斗斗石轩中的剑法。”
飞猿罗章也自雄心奋发，慢慢道：“我也想斗斗他，现在我为了早先的误会而道歉。但咱们昔年过节，尚未清断。”
罗章这种正派的行为，知错认错，的确叫郑敖十分钦佩。当下道：“你说得很好，我完全同意。你看那边火光烛天，可知是什么缘故？”罗章把他的话连起来一想，便道：“是不是石轩中放的？”
“对了，此所以我要暂时停手，赶到那边看看。但那小娘子却又向那一方逃走了，见到石轩中时如何说呢？”
罗章道：“这样吧，我去追那位小娘子，她见到是我，大概不会另生误会。”
郑敖立截住他的话，怒道：“你还是不相信我，是不？”
罗章一听这个误会可大可小，道：“你何必疑心，那么这样吧，我去那边找石轩中，你去追那位小娘子。我们总得叫人家见了面，才能要求比剑，你说对不对？”
魔剑郑敖这才消了气，喝一声走，登时去得无影无踪。飞猿罗章身法也快，眨眼间已抵达方家庄，只见这村庄十分混乱，前任的庄稼人都纷纷起来帮忙救火，闹成一片。
罗章因身上是夜行衣，不好露相，便远远观看。只见那方家庄有如火海，一片崩坍声中，梁栋有如火龙飞坠下地。人声极是喧腾，但罗章仍然听到火海中有妇孺惨叫声。不由得心血沸腾，愤恨焚心。付道：“五轩中枉有侠名，却如此残酷无道。我罗章除非见他不到，否则一定要替这些无辜妇孺报仇。”想着想着，转过庄后，躲在树影中了望。
片刻间，忽见一人，摇摇摆摆地走过来，居然站在树影前面。飞猿罗章见他是个书生打扮，便不加注意。蓦听那人发出冷笑之声，喃喃道：“烧得好痛快，但她们呢？”
树影中的罗章骇了一跳，定睛细瞧。只见此人侧面俊美无比，太阳穴微微鼓起，分明是个身怀上乘武功的人。他一断定此人会武功，立刻就怒不可遏。蓦地跳出来，喝道：“这把火可是你放的？”
那美书生猛可回首，美眸中射出冰冷光芒，打量他一眼之后，便阴森森地道：“不错。”
“庄中还有许多妇孺，你也丝毫不管？”
“我为什么要管，天下之人，尽皆可杀。”
飞猿罗章打个冷战，只因此人语声阴森，但语气却十分坚定，仿佛天下之人尽皆可杀这个观念，在他已是牢不可拔的金科玉律。他认为正常的人，断不会连孟夫子所谓侧隐之心都没有。是以他初步推断，这人可能是疯子。那么碰上一个疯子，你还能对他说什么道理呢？
只听那书生说：“像你，也归入可杀之类……”话声中一掌推出。
这时两人相隔尚有六尺之远，那书生手臂伸长，也不过缩短三尺距离。但一股掌力，却当胸劲袭而至。飞猿罗章大大凛骤，青钢剑斜斜一指，消解了对方这股掌劲。口中大喝道：
“你可是石轩中？”

第五章 史思温携美走天下

美书生冷笑一声，道：“随便你猜。”又是轻飘飘劈出两掌。
第一掌软绵绵，轻飘飘。如有如无，似虚似实，正是绵掌至为上乘的功力火候。罗章赶快一式“松花浮水”，剑摇摆三下，那股阴柔掌力立刻化解于无形。
但第二掌到达身前时，却变为金刚手的至刚至猛的招法。有如狂飚忽起，声威震人。飞猿罗章赶紧一纵身，跳起半空。然后一躬腰，头下脚上，挟着一溜剑光，电射而下。
这一招奥妙无比。那美书生噫一声，掣出一支青玉箫，向上点去。手腕震处，洒出数十点青光。飞猿罗章见无懈可击，忽地一滚，斜斜闪开一旁。
要知飞猿罗章的外号，乃因他身形迅疾而得来。但此刻脚尖方沾地，一缕冷风，已自侧面射到。斜目一瞥，敢情一点青光疾袭而来。这点青光，正是那石轩中的青玉箫尖端。罗章这时真把压箱底的本领都使出来，疾忙斜撤，连闪三个方位。他的身形快得无可形容，但最惨的是那点青光，仍然如影随形般追到。
美书生发出一声冷笑，这笑声钻入飞猿罗章耳中，真把他羞愤得要死，猛地一横心，剑光由下而上，斜划而来。这一招乃是猿公剑法中一手与敌皆亡的毒措。称为烟消灰灭。美书生微一腾挪，闪开一边。飞猿罗章热血沸腾，大喝一声，施展出嫡传猿公剑法，抢先进攻。
剑光起处，“白鹿挂袋”、“麻姑搔背”、“小猿坠技”、“白解金铃”，一连数招，激起满天飞雨。却看那美书生，手中青玉箫上下翻飞，动作极其从容潇洒，已将飞猿罗章疯狂攻势堪堪抵挡住。
片刻工夫，两人已拆了三十个回合以上。罗章盛气渐平，忖道：“这厮功力果然高绝一代。我这套剑法虽是无懈可击，一时三刻他决攻不上来。但目下他内力渐重，已有牵掣之势。此势一成，我数招间力量稍有不匀，准保当场溅血。”想到这里，反被对方威势所惧。
但他这人乃是宁折不弯的性子，纵然死在对方箫下，也不肯逃走。
美书生忽然卖个破绽，罗章但觉压力顿然一松。但不趁此机会逃走。反而奋勇猛扑，霎时占一点上风。那美书生双眉一挺，俊目中射出惧人寒光，冷冷一哼，倏然又卖个破绽。说得迟，那时快，青光闪处，长剑分心划到。只见他青玉箫蓦然一抛，飞上半空，右掌箕张，径来夺剑。
飞猿罗章大为凛骇，不知此人手上有什么功夫，居然不畏刀剑，赶快撤剑时，敌人左掌又到，仍然是夺剑之势，罗章再一撤剑，美书生身形一长，右掌推处，已够上部位，按在罗章胸口上。这一掌按得全不着力，但罗章全身打个冷战，退开数步。
那美书生看也不看他一眼，径自仰头望着天空，等那支青玉箫掉下来。
飞猿罗章一阵羞愤攻心，哇的一声，吐出一口鲜血，自家也不知道这口鲜血是因羞愤而吐，抑是受了掌伤？现在他何颜再留在此地？不但如此，在未曾了结这场过节之前，他也不能在江湖上混了。于是羞愤之后，随之而来的却是一阵黯然，仰天长叹一声，想道：“虽然我学艺不精，自取其败。但老天也太昏愦，居然让这等恶人，身负如此绝技。天啊，天啊……”
长叹声中，只见他左手两指占住剑尖，斗然一颤。啪的脆响，那柄百练青铜剑断为两截。他把断剑掷在泥地上，提口气朗声道：“青山不败，绿水长流，后会有期。”
美书生眼光凝望住那边的熊熊火光，听了他的话，也不转过来，根本就好像不当他是个活人。飞猿罗章恨恨一跺脚，纵身没入黑暗中。
过了好一会儿，美书生细长的眉毛一挑，冷冷自语道：“我不看在猿长老面上，你这厮还能留下性命发狠么？”又歇了半晌，他忽然流露出悲怆之色，把青玉箫按在唇边，慢慢吹起来。
一缕箫音，袅袅破空而起，一开始便是那么幽凄，回肠荡气。
万籁渐渐平息，火场上轰轰哄哄的动作和喧声都逐渐停止。那一缕箫声，仿佛从天上掉下来系缚住在场每一个人的心。天地晦冥，征途万里，风鬟雨鬓，相……但凡尝阅过人生酸辛的人，都禁不住悄然坠泪。
忽然另有一缕箫声，破空而起。两股箫声一合，登时变为欣悦之调，宛如去国多年，一朝重返。又如离别荏苒，忽然重逢。
火场上登时又恢复了活动，许多人都互相诘问，是什么地方飘来的仙乐？
且说上官兰在神祠时觅机背道而驰，走了里许，便准备绕道回方家庄。刚刚向左方绕了两里左右，那边一片黑压压的，原来已是湘潭城。
她甚为细心，先找株高树，跃上树梢了望。忽见一条黑影，直奔过来。方家庄那边火光烛天，人声喧哗，隐隐尚可听到。她赶快跳下树，直向湘潭那边奔去。眨眼已奔近城池，蓦然止步寻思道：“我老是逃跑不是办法，假使我还不回去，宫大叔、玲姑姑为了找我而离开了，人海茫茫，那时如何是好？”这么一想，立刻打消逃走之念，找个阴暗树丛，便匿在其中。
片刻间那黑影已追上来，她在黑暗中仍认得出是魔剑郑敖。不由得暗暗咬牙切齿，玉手紧握住已出鞘的长剑。郑敖斗然止步，在空中皱着鼻子嗅了几下。上官兰骇得芳心大跳，想道：“莫非这人像狗一般，能够嗅出人的气味？”
她想的并非无稽，在绿林道中，常常有些经过特别训练的人，能够光凭嗅觉，追踪到六个时辰之内遗下的气味。但当然在人烟稠密的地区不可能，只能在山野间。同时又最怕下雨，因为雨水能够把遗留下的气味冲刷掉。
但魔剑郑敖并没有这种能为，不过是嗅觉比普通人灵敏一些。同时以黑道能手的资格，刚才早就发现上官兰的逃踪，如今忽然失去影迹，故此疑心可能在附近，不知不觉便运用嗅觉闻一下。可巧这时上官兰在他下风，因此郑敖无法嗅到。跳上树顶瞧瞧，又下来四处张望。
上官兰勉强压住慌乱的情绪，屏息静气地瞪着他的动静。但见郑敖越转越近，搜索圈已移过来。这时郑敖也断定那个少妇多半会匿在附近，但他仍不十分介意。猛可听到一声娇叱，声才入耳，剑风已扫到腿上。
原来上官兰冷不防冲出来，给他一剑。魔剑郑敖冷哼一声，旋风般转开数尺。要知郑敖练有两心魔功，他只用上一半心思，便等如别人全神贯注。故此早先他看起来随随便便，其实并非如此，所以他才能一下子躲过这暗袭而来的一剑。
上官兰剑出了手，虽然不中，但已有拼命之心，因此比起初斗恶樵夫金穆和第二次斗郑敖，都显得大不相同。但见她剑气如虹，似影随形般跟将上来，剑招连续发出，凌厉无比。
郑敖连话也来不及说，赶紧飞出短剑，兜回来攻敌人后背。转眼打做一起，激烈异常。
上官兰连换了四五派的剑招，都迫不上前半步，反而因敌人两支短剑一前一后夹攻，渐有甩开之势。当下暗吸一口真气，倏地施展看家本领玄阴十三剑。她学的初步功夫是朱玲所授，同时这一套玄阴十三剑虽说只有十一式，最后两招仍然不会。但这十一式仍然能够连贯变化，学起来不像其他剑式，都仅有数招便中断。是以她练得特别纯熟。这一施展开来，源源不绝，杀得魔剑郑敖遍体是汗，招架维艰。
郑敖当年见过朱玲使这路剑法，但因她所识极杂，便想不到她们乃是一路。反而因记起朱玲，忽然又对这个美丽的小妇人不悦起来。右手掣出白虹剑，努力反攻。
一盏茶工夫，已打了五十多招，上官兰这趟剑法越发使得出威力。大凡练武之士，如不真正经过战阵，绝难进步至精微之境，自家再恒心苦练，也不过如纸上谈兵。
郑敖攻她不进，大为焦躁，猛见对方的剑化成一道虹光，环绕自己转圈。这一剑精彩绝伦，同时剑上还发出咝咝之声。郑敖手中白虹剑一歪，投入敌人剑环中，两柄飞剑也失去准头。铮地微响，两剑相交，白虹剑脱手欲飞。郑敖嘿一声，不管头上两柄飞剑，右掌出处，一股掌力潜撞出去。
这时上官兰正因自己无意中的进步，居然能够像朱玲一般，在剑上发出真磁引力而狂喜。敌人掌力潜袭而至，竟未发觉。立刻如被千斤重锤当胸一击，五腑六脏俱为之翻腾欲裂。惨叫一声，长剑脱手坠地。
郑敖忽然一愣，直到如今他真个把这美丽少妇看走了眼，他才后悔起来。上官兰疾然奔投入黑暗中，他也不曾发觉。他痴痴想道：“我为什么要击伤她。我与她从不相识，无冤无仇……”转念又想道：“她的剑法真高，尤其是使出朱玲同样的剑法，居然生出磁力。我若不伤她，便得伤在她剑下……”这么一想，登时又心安起来，同时记起朱玲，便因上官兰与石轩中相好之故，替朱玲忿忿不平起来。当下又展动轻功，再次追踪上官兰。
这时上官兰已奔入城中，街上一片黑暗寂静，无法从容安身。她喘息四顾，胸口疼痛得要命。但因怕魔剑郑敖追到，只好苦苦忍住，过了一会儿，穿过那边横街对面有条宽巷，她也不知是什么地方，直走进巷子里。巷子里有个大宅，围墙不高，从外面也能瞧见里面树木婆娑。
上官兰想道：“那儿想必是大宅人家的花园，我且藏在里头，调元运息，挨到天明再算。”想毕忍住疼痛，跳入墙内。里面果然是座大花园，树木扶疏，花卉无数。假山水池，处处皆是。走到园心，只见左面有座精舍，孤独筑在树荫中。这时尚有灯光，想是舍中人尚未就寝。右边紧邻着宅院。另有一间屋子，看来似是主人家堆放杂物之类的房子。
她决定躲到那屋子里。首先回顾四面，忽见人影一闪，打来路奔来一上官兰大吃一惊，赶快隐到黑暗中。只见那人身形倏左倏右，一路搜索过来。这时她已瞧出来人乃是魔剑郑敖，骇得芳心鹿撞，六神无主。
眨眼间郑敖从她前面走过，先绕着那座精舍走了一匝。之后，便向她的左边搜索。
上官兰胸口仍疼痛不堪，在这紧要关头，忽然喉咙口十分奇痒，非咳不可。这一急非同小可。只因在这万籁俱寂的夜晚，她纵然弄出一点细微声息，也难保对头不发觉，何况咳嗽一声，焉有不暴露之理。这刻只可拼命忍住，是以狼狈之极。
眼看郑敖已搜至那边屋子，她想道：“这人来势绝快，而且毫不犹疑，一定是瞧见我投入此园中。若果他在那边搜不出什么，必定满园细搜。我必须趁这时躲到那精舍中，这样他便万万想不到了。”于是她强提一口真气，疾奔向那座精舍。
舍中的灯光，乃是从向北的一间上房中透射出来。她飘身入院内时，自觉真气运转已浊，因此脚下不免弄出些微声响。她站在院子中瞧瞧左右两边的偏房俱都黑沉沉，不知其内是否睡有下人。当下咬着牙齿，忍住疼痛，悄悄走近那北上房的窗下。找个隙洞，眯着眼睛往内面窥看。
只见房中陈设得十分朴雅，靠窗的书案上灯光明亮，还摆着一本摊开的线装书。里面还有暗间，不知睡得有人与否。她再次提口真气，压住胸口伤势，然后侧耳而听。一听之下，不禁微露喜色，原来暗间虽看不见，却听得出没有呼吸之声。须知上官兰经过训练的听觉，纵然暗间有人睡着，呼吸之声十分低微，但仍逃不过她的双耳。于是她掀起帘子，闪身入内。脚步不停，直闯向暗间。
刚刚走到暗间门口，忽听身后传来一声低低的惊噫之声。上官兰这一惊非同小可，因为她已察看过此房没人。若果有人跟着进来，她焉会不发觉？除非像魔剑郑敖那等身手，才可能瞒过她耳目。她只因一惊，情绪剧荡，竟然压制不住胸中伤势，大咳一声，吐出一口鲜血。这时只可扶着门框，动也不动，若果妄动，必定会晕倒地上；那后面的人并无任何动作。上官兰极力争取时间，暗运真气，仗着精妙内功，居然又把伤势压住，暗自运力布满四肢，心中暗道：“只要那人想对我无礼，我便先一步自杀。”想到这里，蓦然回身。灯光煌煌，照得整个房间光亮异常，只见一个少年，愣愣地站在帘子旁边。
这少年给她第一眼的印象，便是十分淳朴正直。那方正的脸庞，挺直的鼻子，神采奕奕的眼睛，都流露出一种正派的味道。那少年的眼光从她面上移到地下，那儿有她吐出来的鲜血，然后又移回她的脸上，仍然愕住而不说话。
上官兰面对着这个少年，反倒稍稍放心。在这一瞬间，她觉得自己生像能够相信这少年，绝不怕他会对自己不利似的。这种情绪如何产生，她可就不知道了。她低声道：“请你容许我暂时躲一躲吧，外面有个恶人要找我……”
她的声音和表情都显得那么可怜可爱，那少年显然被她感动，露出悯恻之容，也悄声道：“小娘子放心好了，我不会伤害你的。”她舒了一口大气，轻轻道谢一声，侧耳细听外面的响动。那少年又道：“小娘子你受伤不轻，何不坐着省力？”
原来她这时还梳着髻首，看来似是二十出头的小媳妇，故此那少年不叫她做姑娘。
这时她觉得胸口十分疼痛，五脏翻腾，登时面色变得异常苍白，身形也摇摇不稳。
少年情急地问道：“你……你怎么啦？”
上官兰又咳了一口血出来，这口血说明她并不是假装，那少年一迈步，已到了她面前，伸出健壮的手抓住她的臂膀。他的动作完成之后，随着身形而来的风力方自扑到，可想而知这少年身形之快，无以伦比。
上官兰这时已没有余力观察到这一点，只知这少年也非等闲之辈。她向迫近到面前的少年苦笑一下，道：“我就是被那追赶来的恶人打伤的，他叫做魔剑郑敖。”
“原来是这厮。”少年的浓眉斜斜轩飞，眼中射出威光。饶是他气度威猛，但他的相貌仍然叫人感到淳朴可亲。
忽听外面远处有人说话，两人登时凝神而听。只听一个冷森森的声音道：“任你逃到天涯海角，总有再碰上的时候。大爷今晚如不取你狗命，誓不为人。”这个嗓音正是那魔剑郑敖，只吓得上官兰浑身一抖，胸口骤痛。双脚一软，倒在少年怀中，那少年双臂一拢，把她抱住，悄悄道：“他是不是对你说呢……”说着又侧耳而听。
外面又传来数声叮叮金铁响声，跟着一声惨叫声，划破了黑夜岑寂。
那少年勃然大怒，道：“郑敖在此园中随便杀人，我非找他不可，顺便替你解决问题。”
上官兰大吃一惊，十只纤纤玉指，抓住他的臂膀，悄悄道：“你……你可别出去，那厮武功太高明啦……”那少年不在乎地微笑一下，倏然把她抱起来，走进暗间。上官兰这时又咳出一口血来，跟着咳嗽不住。
那少年把她放在床上，他胸前血痕斑斑，但这时已无暇顾及，急急忙忙，取出一粒丹药，送入她的嘴中。这粒丹药清香扑鼻，入口即化。随着唾诞流入腹中，登时生出一股热气，走遍五腑六脏，使她觉得舒适异常。他低声道：“小娘子你躺躺，我去去便来。”
“啊，不……”她哀求似地道：“你别出去，我已亲眼看见两个人死在他手中……”
那少年似乎被她哀求的容色弄得进退失措，但他身为侠义之士，绝不能任由强人横行。
同时这上官兰美貌可怜，看来纯洁可爱，绝不似是坏人，却也伤在他掌下。因此他已认定那郑敖乃是凶恶之辈，非惩治一番不可。然而不知怎地，他又觉得不好意思违逆这位美艳少妇的好意，因此显得有点儿进退失措。
猛听窗上传来弹指之声，跟着郑敖的声音道：“我可以进来么？”
上官兰打个寒噤。少年看在眼中，登时怒火填膺，怒声道：“郑敖你别猖狂，我史思温今晚要惩戒你一次，好叫妄开杀戒者知所警惕。”
外面的魔剑郑敖一听可就火了。要知他魔剑郑敖的名声，近七八年来，南七省举凡练武之人，谁不知晓。这史思温年纪不过十七八岁，居然敢矜夸大言。而且说得十分郑重，绝不是信口胡吹的味道，这叫他如何不火？是以他忍不住嘿嘿冷笑道：“小孩子，这大话可乱冒不得呢！”
史思温在床头摘下一支长剑，斜插背上，一闪身到了窗边，左掌一推。那扇窗户吱一声，悠悠荡起。史思温动作甚快，右掌呼地劈出一股掌力，跟着身形一晃，已出了窗户。
郑敖已退开丈许，见这少年身手不俗，便再冷笑一声，道：“到这边来。”史思温人虽年轻，但处事却显得沉稳老练，先不慌忙追扑，反而立定脚跟，打量前面的魔剑郑敖。
郑龙冷笑道：“孩子不是要惩治郑某么？怎的不上来了，莫非是胆怯么？”
史思温一个字一个字地道：“我此生还未识得胆怯的滋味。”他顿一下，面罩寒霜，严厉地道：“你黑夜杀人，替此处主人惹祸，这算是什么英雄行径？那被杀之人，可是本宅的？”
魔剑郑敖见这少年一股凛然神态，一时说不出无理之言，答道：“我辈办事，绝对不会贻祸无辜。姓史的你放心好了，同时那厮也非本宅之人。”
史思温点头道：“这样才称得上是黑道中一流人物。走，咱们到外面去，别惊动了无辜良民。”原来这时史思温已确定郑敖并无帮手，同时见他气度甚大，谅他也不肯做出鬼祟暗算之事。
郑敖喝声好字，飞身而起，飞过院墙。脚尖方一探地，只见侧面入影一闪，那史思温也自落地。身法之快，分明是一代高人夹磨出来的后起高手，登时心存警惕。一面奔驰而去，一面思忖下手之计。转瞬间从花园另一边翻出去，敢情此宅靠近城郊，故此仅仅走出大半里，已荒僻无人。
郑敖身形忽住，侧顾道：“这里可以动手了吧？”
史思温嗯一声，也站定身形，宛如渊亭岳峙，风度佳甚。
郑敖自思道：“若是早几年遇到这厮，只怕我会折节结交，这厮的确是个人材。”
“郑敖你虽稍觉滥杀，但近三数年尚少听闻恶迹，我史思温今晚只要教你知道一点，便是天外有天，人上有人。你若自恃武功，继续积下恶孽，定然不得善终。”
魔剑郑敌听他煞有介事的一番理论，不觉又气又怒，同时也觉得甚是滑稽。自个儿摇首叹息一声，道：“孩子你真是不知天高地厚，你虽然武功不俗，但自信就足以管天下闲事了么？你是何人门下？”
史思温凛然道：“我当然有此副高，但明知不敌，可是仁义之事，亦唯恐落人之后，生命岂堪爱惜。”
魔剑郑敖哑口无言，歇了一下，道：“你还没回答我关于你的师承来历呢！”
史思温平静地道：“我怕说出来，你要闻风而遁，还是等比完武功之后，再告诉你。”
“好哇！”郑敖大叫起来：“我郑敖纵横江湖多年，说良心话，还未曾碰见过像小子你这么骄狂自大的人，小子你亮兵刃吧。”原来史思温此人外貌淳朴沉稳，十分老实的样子，但其实聪颖无比，心思灵活。他只须几句话，便屡次把魔剑郑敖激得暴跳如雷。光是在武家讲究的对敌时要宁神静气方面，已占了先着。他应声撤剑，呛的一声，一道淡青光华在黑暗中打个闪。缓缓道：“我此剑可不是宝剑，郑敖你大可放心。”
郑敖刚将白虹剑出鞘，闻言又是一气。但他也是个老江湖，绝不肯受激收起宝剑。只冷冷笑一声，道：“孩子不要多言，发招吧。”
史思温应声好，脚踏天罡方位，长剑斜举，直指郑敖面目之间。剑光乍闪，竟然一缕剑风，直射眉心。郑敖喝一声：“好剑法。”一闪身，白虹剑撤出一片白光，使出冰江无波之式，反攻敌人。只见史思温不慌不忙，塌腰旋身。脚下一动，已抢到绝好方位，长剑沉处，直取下盘。
魔剑郑敖一生练剑，当然尽知天下各种剑法来历。这刻已明白此人剑法出处，疾忙施展出两手三刻绝技，白虹剑封蔽招架，左手两柄短剑却分道从敌后进装。霎时间满空白光裹住一道淡青虹影，剧斗起来。
缠斗多时，天边已露曙光，那史思温连续使了两趟这套剑法，共是一百招。此时内力渐弱，剑招威力便减。郑敖有分心之术，因此能够发言，只听他讥声道：“崆峒派五十手大周天神剑，还不能称霸天下呢，喂，小子你师父是谁？难道是石轩中么？”
史思温已处劣势，便不作声，奋力封架。郑敖又冷嘲道：“再打一百招，你的小命可就玩完啦！”一面说着，一面加重压力，以便俟隙攻入。
史思温微觉气促，已知敌人太强，争胜之心油然而生，忽地舌绽春雷，声震四野，喝声中，长剑往身后一挥，迭连架开两支短剑。这时前面门户大开，郑敖大喜，急忖道：“我这一剑刺入，纵然对方左手有出奇功夫，也得计我的宝剑削断手指。”更不迟疑，白虹剑银光如练，分心搠入。
史思温毫无惧色，等到剑上寒气袭胸，蓦然左手弹出一指。挣的一声长鸣，郑敖手中剑如破万斤大锤横击一下，但觉直欲脱手飞去。这一惊非同小可。赶紧旋身卸力，再运全身内力，硬生生抓紧白虹剑。同时之间，他尚能分心兼顾。左手一动，两道白光在空中连连掣动。一前一后，夹击对方，果然阻挡住敌人追击之势。
史思温冷笑一声，这声音钻入郑敖耳中，真比戳他一剑还要难受。他斗然跃开寻丈，喝道：“你果真是石轩中的传人，这达摩三式，已足证明，我且问你，石轩中可在此地？”
原来石轩中当年武功尚未十分精进之前，曾经和天下第一剑家的碧螺岛主于叔初动过手，那时他被于叔初以竹枝作剑，分心刺入。石轩中便曾用达摩连环三式中的第一招“弹指乾坤”，一指弹开他的竹剑，逃入山中。那时节连号称天下第一的大剑家于叔初，也不知他这一招叫什么名堂，从后石轩中孤剑战鬼母，他师父所传的五十手大周天神剑，因极耗损真气内力，当时石轩中功力尚自有限，又没有宝剑助阵，是以抵挡不住鬼母的黑鸠杖。十招之后，全仗这达摩连环三式，支持到第十九招。这一场恶斗证明是鬼母须在二十招内赢他，而鬼母自知剩下一招，绝不能破他这三手剑法。于是拼着大耗真元，也施展出绝世奇功期门幽风，硬把石轩中刮下万丈悬崖。
那鬼母号称为武林中第一位高手，唯有她识得这三手剑法，乃是少林寺失传了百年的达摩剑法。自此以后，天下无不知晓石轩中有这三手天下无敌的剑法。
魔剑郑敖虽未见过石轩中，但他本身是个有名剑家，当然打听出石轩中的五十手大周天神剑和达摩连环三式，大概是什么样子。此刻能道破史思温剑法来历，自不足怪。
史思温道：“我师父他老人家不在此地。”语气中显得甚是恭敬师父，是以一提及师父，便郑重回答。
郑敖冷哼一声，道：“那么擒住你也是一样。”
史思温仰天长笑，道：“你说话算不算数？”
郑敖怒道：“我可不是受激，但我可以告诉你，若我掏不得你，日后碰上石轩中，我绝对不能跟他动手。”原来郑敖自知功力比对方强胜一筹，久战之后，相信可以寻到破绽，击败对方，是以他并非乱冒大气。
史思温颔首道：“你根本不配和我师父动手，这回我得叫你死心塌地。”
郑敖一面调元运息，气纳丹田，一面道：“凭你那三手剑法，用久了也会疏忽的。”他说乃是真话，他也不须隐瞒。
“你真老实，我也得叫你高兴一下，待会儿我绝不用这三手剑法，那样你定必心服口服。”
郑敖哇地怪叫一声，道：“你如不用那三手剑法，我还擒不住你，此生此世，绝不和石轩中动手。谁在我面前骂你师父，我就杀死他。直到我能把你擒住，这个诺言才算解除。”
史思温肃然道：“大丈夫一言既出，驷马难追。郑敖你别信口胡吹。”
郑敖把手中白虹剑一抖，力透剑尖，颤出十余点剑尖出来。口中斩钉截铁地道：“郑某人向来说一句算一句。”
史思温深深吸一口气，抱剑为礼，道：“郑老师请。”
他这么一郑重其事，反而把郑敖激得怒气冲天。只因对方分明自认必赢，故此预为师尊称谢之意。当下挺剑上前，采取攻势，一上手连发三招，第一招“雪峰跃毯”，第二招“瞽人扪竽”，第三招“雁冲残雪”。这三招全是万里飞虹尉迟跋一生心血创出的十大毒招之内，只见剑光飞洒有如水银泻地，得隙即钻，凌厉得无以复加。
却听少年史思温沉声喝道：“好剑法。”随着语声，也自挽剑起舞。银雨暴射中，浮起一道淡青剑气，不徐不疾，从容盘旋。魔剑郑敖三招出后，师老无功，不由得大为凛骇。他几乎可以道破对方这一招的名堂，但他最大惑不解的，便是对方剑招无一算得上奇绝两字，偏又足够遏阻自己的攻势。
这郑敖可不是爱大惊小怪，须知他的剑法学自万里飞虹尉迟跋，奇拖绝伦，有如波谲云诡，无可捉摸。当年碧螺岛主于叔初与之恶战三昼夜，也得奇招尽出，才能与尉迟跋打成平手。最后终以功力胜了半招。如今这史思温出招平常，却履险如夷，进退自如。焉能叫他不惊。
片刻间剑光更盛，郑敖可是连两柄短剑都使出来了，不知不觉已斗了二十招。郑敖锐气渐挫，苦苦思索破敌之计。现在他已看出对方的剑法，神妙无方。乍看时全都是平凡的招数，但打到现在，那史思温的剑招者是蕴藏不尽，从不使尽一招。因此事实上前半招虽似平淡无奇，但其实下半招将变成什么，他可没有办法猜测得到。
试想以他们这等功力的剑家动手，直是电飞星转，其快无比。如若不能测知对方下一招如何出手，哪里还有取胜之理。但有一点郑敖尚可以引为自慰的，便是史思温此时神色异常庄严，生似已出全力的模样。郑敖本来的意思，便是以内力取胜。目下史思温剑法虽然出奇，但显然也是须出全力，因此他一定还有空隙可乘。
史思温全副心神驭剑御敌，由开始时起，总是那么诚敬不懈。这正是正宗剑法最主要的原则，所谓不诚无物、夙夜敬止。同时剑法不偏不激，永守常道。配合起城敬之心，威力之大，天下莫敌。郑敖剑法虽然奇诡盖世，但终入偏道，自不能胜得史思温这一套正宗剑法。
又是五十招过去，魔剑郑敖厉啸一声，身形忽定。只见他剑势稍慢，然后运足十成功力，连施五招绝招。每一剑都罩攻对方数处穴道，但主要还是针对着对方手中的长剑。
叮叮叮一连三响过处，他每一剑都点在对方剑身上。但说也奇怪，他内家功力分明比史思温高出一筹。可是点在对方剑身上，却感到敌剑其重如山，根本纹风不动。生像对方的剑已与天地合为一体，已非人力所能破毁。
郑敖又厉啸一声，倏然倒纵开丈许。定睛看时，晨光朦胧中，那史思温捧剑直立，面容庄严无比，竟无丝毫松懈或不耐之色。他一顿脚，暗自叹道：“罢了，这厮的剑法，已窥天人之境，我功力虽高一筹，却难逞凶毒。这样打下去，再斗一千招，仍是无济于事。咳，想不到我郑敖苦练数年之后，刚一出山，便又遭此挫折。我如今不走，更待何时，难道还能赖着丢脸么？”
史思温仍然一言不发，看他还有什么诡谋。只因他心神专注，诚敬无比。故此这刻虽然已捧剑不动，但战意未收，剑上仍然不时闪出寒芒，一如舞动之时的光景。
“郑某可要走了，姓史的寄语石轩中，我郑某终有一日，要在剑上与他争雄。”
史思温轻轻啊了一声，剑上寒光陡然收敛，他道：“郑敖你得遵守诺言。”
郑敖温声道：“我郑某顶天立地，说话岂能不算数。你回去见到那妞儿，可转告她说，我郑某无意伤她。但是她的剑法激怒了我，同时形势也迫得我出手。她腹间的外陵穴被我以小指点伤，此穴属足阳明经，七日之后，方现红肿痕迹。但到发觉时，虽是大天帝神仙，也无法挽救。如今我先告诉你，你是石轩中传人，当然晓得如何施救。这可算不得我阴毒了。”
史思温为之微愣，只因点穴之道，千头万绪，武林中手法繁琐，纵使是一代高人，也难尽识解救之方。但说句良心话，这郑敖真算得上是个光明磊落的黑道豪杰。
“承你事先见告，史某先代她道谢。”
郑敖面色阴沉，哼了一声，转身欲走。史思温陡然想起一事，立刻宏声喝道：“郑敖你且慢走――”
郑敌霍地转身，目光如电，扫射在史思温面上，冷冷道：“姓史的你若口不择言，别怪我郑敌手段毒辣。”
史思温也沉下脸，硬绷绷道：“我还要知道一事，便是那个在园中被杀之人是推？”
“干你什么屁事？”郑敖汹汹地说，身形也迫前一步。
“怎么不干我的事？异日地面上此案发作，宅主人焉能应付？”
郑敌一听有理，登时颇惊这少年心思缤密。于是气也平了，道：“那厮是淫贼粉燕子燕亮，你以为他可该死？”
史思温肃容道歉，道：“原来你是为世除害，史某失敬了。”
魔剑郑敌一跺脚，飘然自去。史思温仁立了片刻，回身归去，半路上忽然想道：“郑敖既是诛杀淫赋，何以又与那姑娘李连？难道她竟和那淫贼有关？”想到这里，心中立刻不自在起来，眼前浮起那姑娘的明眸皓齿。这个美丽的脸庞是这么纯洁可爱，他确实不愿意把她联想到粉燕子燕亮。然而他又岂能诈作不知，哄骗自己？因此这位少年侠士，一直到跳入精舍内时，心中仍旧犹犹豫豫，万分不安。
上官兰睡在床上，她自服了史思温的灵丹之后，便觉得舒服得多。于是只有两个念头困扰着她。一是史思温出去和郑敖比剑，不知安危如何？她已认定郑敖是个凶毒的人，武功又甚为高强，以史思温这么年轻，纵然身手高强，总难赢得过著名的魔剑郑敖。第二个忧念是自己离开方家庄已经甚久，玲姑姑不知已救出宫大叔没有？她曾见方家在那面大火烛天，故此推测宫大叔一定已经脱险，然后放火烧庄。
但正因此故，她更为担忧。万一玲姑姑他们两人找寻自己不着，以为是已经遭了敌人毒手，或者以为自己已离开方家庄，于是也离庄寻访。这一错过，天涯海角，不知何处才能相逢？当然她可以返回括苍山仙音峰上等候，这个想法虽没有什么理由，但她却以为一定会这样。那么日后只见到宫大叔，她一个人能陪宫大叔住在仙音峰上么？
上官兰越想越觉得忧虑，不由得坐起身来，忖道：“我无论如何，也得支持着出去瞧瞧。现天色已亮，那位快士既未回来，玲姑姑他们也不会久等……”蓦见人影一闪，史思温已站在床前。上官兰这一喜出乎意料之外，跳下床搂住他的臂膀，欣喜无限地道：“你……
你赢了郑敖么？”
要知上官兰年纪已不过十八九岁，感情丰富而坦率，这一动作纯然出于自然。
史思温心有疑念，反而眉头一皱，躲开一点，但眼光猛一触及她笑容绽开的脸上，却又愣住，任得她抱住自己的臂膀。他对自己道：“她如是邪恶之辈，绝对不能有这么纯洁美丽的笑容啊……”可是心中总有一点不舒服的感觉，却不好意思诘问她。颔首道：“是的，那厮跑了。大嫂你伤势甚重，不要妄动，且坐在床上，我把经过告诉你。”
上官兰欣慰地时一口气，退回床沿坐下。一双美眸，凝视着淳朴方正的少年侠士。
“郑敖并不是输了，不过他因为夸下狂言，说过一定要活擒我，我便全力防守。便自动收剑走了。”
上官兰钦佩地道：“那样你的本领已经够大了，我用尽全力，还被他打伤了。”
史思温忖道：“我师父武功天下第一，我已学得七成，你如何可和我相比？”口中却道：“那厮的本领的确高强，真打起来我便不成了。大嫂你贵姓呀？”
上官兰迟疑一下，真想把自己并非有夫之妇的内情揭穿。后来回心一想，玲姑姑昔年和武林中正派人物，都多半结有仇隙，若然这史思温正好和玲姑姑有仇，岂不糟糕？便道：
“我复胜上官，名兰。外子姓石名灵，此次出门，是与外子到衡山县探亲……”
史思温哦一声，道：“石大嫂既然精通武艺，那么贵亲家中当然也不会对武功之道外行。歇一会儿在下立刻把你送到衡山县去，你的伤势得好好医治才成。尤其是据那郑敖临走时说，你已被他点伤了外陵穴，七日之后，才现出红肿。到那时便已不能挽救，大嫂你可得早想办法。”
上官兰大吃一惊，方自寻思。只听史思温又道：“郑敖还请我转告你，他并非有心打伤你，只因当时你的剑法激怒了他，同时时机凶危，他非用重手不可，你用的是什么剑法，竟会激怒他。可以告诉在下么？”
她一听可就奇了，事实上纵然朱玲在此，也不会想到郑敖的怒气来得这么曲折，竟然是因她之故，恨那石轩中另有女人。当时因上官兰使出朱玲的玄阴十三式，郑敖见想起朱玲，怒火便生。同时上官兰使出第十一式“长虹吐焰”，迫得他猛施毒手。
她讷讷道：“我……我也不知道……我懂得的剑法很多，不知是哪一套惹怒了他？”
史思温微怒道：“你不肯说实话，我也不要知道。”心里一不高兴，面上便露了出来。
上官兰发觉了，只好轻轻叹口气，因为事实上她的确无可奉告。史思温听见她的叹气声，也瞧见了她那种无可奈何的可怜模样，不知怎的，心头一软。便笑一笑，道：“你可觉得好些？我们马上便得赶路啦！”
上官兰皱起眉头，道：“我的武艺是我一个表哥从小教我的，外子对于这件事十分不高兴，因此我早已和表哥断绝音讯。现在他不知在什么地方，衡山县那里没有一个人懂得武功。我到那儿去如何是好呢？”现在她迫不得已一直要把谎言继续下去了。幸而昨晚上朱玲曾经用这些话瞒骗过恶樵夫金穆和陈雷，如今她信手拈来，正好合用。
史思温道：“尊夫不是与你一道出来的么，现在他在何处？”
上官兰歇了一下，才道：“我们昨晚来到湘潭附近，忽然一个姓陈名雷的人，上来和我们搭话，他说那方家庄的任主平生最是喜客，文武全才，庄中房舍又多。极力邀我们去投宿，我们便去了。哪知方家庄竟是个贼穴。”
史思温微笑道：“那是玄阴教的一处重要分舵。”
“啊，你也知道，我们进庄之后，便被任中机关埋伏困住，而且大家分散了。我正在着急，忽然被人在身后暗算，点住穴道。”
“那人是魔剑郑敖么？”史思温问，心里却在想道：“若果你答是他，那一定是鬼话连篇。郑敖和玄阴教不和，江湖皆知，他怎会跑到人家重地内设的机关中。退一步说，纵使他这样做了，但郑敖为人何等骄傲，岂肯用背后暗算的手段。”
上官兰哪知史思温想得这么多？她瞧着少年的模样，十分淳朴老实。认为一定能够骗过他，因此侃侃而谈。这时听他一问，芳心忽然一震，忖道：“像他这么一个正直老实的侠士，我不该瞒骗他啊……”于是真想把实情重新说出来。
正在犹疑之时，史思温又问道：“是不是那郑敖呢？”上官兰见他问得认真，打个冷战，竟不敢告诉他自己刚才说的多半是谎话。“不是。”她道：“是那粉燕子燕亮……”
史思温瞪大眼睛，暗暗舒口气，想道：“她终于提及那淫贼了，幸而是这种关联。”刚刚说完，忽然又觉得自己这种态度大有变化，他何必因此而感到安慰？而且最糟的是他自家极力压住疑惑她的念头，为什么他要这样？
“那燕亮把我抬到那边一个破神庙中，谁知郑敖就在里面，便出来赶跑淫贼。那时方家庄的假庄主恶樵夫金穆赶到，被郑敖杀死。”她戛然住口，史思温闭嘴等她再说下去。因为郑敖到底何故恨她，还把她打伤了？这原因她尚未说出来。半晌，两人都没说话。史思温虽在下意识中极力拒绝往坏处想，但现在他不得不问了。“石大嫂，后来怎样呢？”
“这便是我和郑敖碰上的经过，后来我们打起来。刚好一个人经过神庙，使得一手极高明的猿公剑法，自称是飞猿罗章。他和郑敖本来有仇，两人打起来，我乘机跑了。半路上看见方家在火光烛天，正要绕路回去，郑敖又追上来。我那时被他打伤，结果逃到这里来。”
史思温哦了一声，不由得满腹疑云。第一，他至今不知郑敖为何要跟她打起来？按道理说，郑敖既在采花淫贼魔爪之下救了她，怎会和她打起来？第二，上官兰说她乘机逃走，何以不一直逃向方家庄，寻找丈夫下落？第三点可疑的，便是郑敖既然能追上她，把她打伤，何以又让她逃得出手？第四点最是可怕，那便是粉燕子燕亮死在此园中，而她也恰好来此园，世事果有这么巧合的么？
史思温简直不敢再想下去，眼看着这位甜美纯洁的美人，却极可能和粉燕子燕亮有什么交情，这真是太可怕的事了。怪不得师父石轩中不时会告诫自己说，看人绝不能单看外表，尤其是女人，更是绝大多数不能信任。以前他老是以为师父这些话，未免太过偏激了一点儿，但现在回味起来，的确含有至理。
他决定再试她一下，便道：“好吧，那些纠纷都不管了。现在你的伤势非同小可，七日之内，若不找个行家替你解穴，便无可挽救……”他的意思是要试试上官兰，假如她为了疗治伤势，肯跟他去找寻高人求救，那么她如何交待那失陷在方家庄中的丈夫？上官兰听出他口气有点儿冷冰冰的味道，不由得秀眉微蹙，轻轻叹口气。
史思温发觉了，问道：“石大嫂你可是叹气么？”
她垂下头颅，没有回答。歇了一阵，她软弱地道：“我想，你一定有点儿讨厌我带给你的麻烦。”
史思温愣道：“大嫂此言何意？在下正想设法带你去找一位高人救治穴道伤势。”
“真的？”她猛地抬起头，欢喜之情，流露无遗。她的确极愿意被这个少年援助，同时地发觉得可以信赖他。
史思温豪气地道：“当然是真的，大丈夫一言既出，驷马难追。”
她感激地啊了一声，凝视住他好一会儿，然后轻轻道：“谢谢你……”
史思温收拾一下衣物，把长剑佩上，然后道：“请你稍等一会儿，在下到前面跟爷爷说一声，便可动身。”他看见她点头，而且眼中露出羡慕之色，觉得甚是奇怪，便没有问她，一径走出精舍。
出了精舍大门，史思温心中便有些后悔，悔的是他怎会真个答允带她到远地求治，也不怕路途跋涉。然而既然答允了，又不能改口，只好一直往前面去。走到一座小花厅中，只见一个发须蟠白的老头子，坐在一张躺椅上，后面一小丫鬟，正在替他捶背。
那老人身量甚是雄伟，精神仍然相当旺盛。听见史思温故意放重的步声，便睁开眼睛。
见到是他，脸上便绽露出喜悦的笑容。史思温行个礼，然后在躺椅前站定，恭敬地道：“崔爷爷，我这就要赶赴天柱峰乌木禅院，请血印老禅师帮个忙。”
姓崔的老人霭然笑道：“你尽管去吧，但别耽误太久。你不是说，石轩中那孩子近日会由南粤来此么？”
原来这位老人家乃是昔年与石轩中师父霞虚真人为方外至交好友，姓崔名伟，人称火狐，一身火器。天下第一。当年只因对石轩中有所误会，由鬼母手中取了石轩中的青冥宝剑。此剑乃是崆峒派镇山之宝，途中被大内高手拦劫此剑，用诡计先骗取了他的火器，然后下手。后被尊为大内供奉的红亭散人以红花指毒功打伤。
当时都以为他已死掉，谁知峨嵋三老硕果仅存的一位赤阳子老前辈，禅功深湛。因与他昔年在苗疆时结下一段渊源，便命天柱峰乌木弹院主持血印样师赶去，将他救返天柱峰，为之施救，结果救活一命，但武功已全失。
这已是六七年前的事，火狐崔伟伤势痊愈之后，便下山隐居湘潭。因为他的侄儿已由苗疆迁到此地，人口稍增，他老人家住在这里，上下都有个照应。火狐崔伟后来已明白石轩中冤枉，其实自己乃是被石轩中两个不成器的师兄所骗，甚为震怒。只因自己武功全失，不能亲自上崆峒替老友清理门户，便日夕等候五轩中重整师门的消息。哪知一等多年，石轩中连影儿都不曾在江湖上出现，心中颇以为虑，乃命峨嵋派第一位高手阴无垢设法打探。
这阴无垢乃是他义子的媳妇，奉命自然多方探听。后来辗转由石轩中义姊易静处得知消息，传语请他来见崔伟一面。石轩中一生恭谨，既知这位唯一的师门长辈如此关心，便立刻派弟子史思温来湘潭谒见崔伟。
史思温来到湘潭，谒见火狐崔伟，禀说师父将于日内重入江湖。届时第一件事，便是先来叩见老人家。火狐崔伟心中甚喜，因史思温须在湘潭等候乃师，便将园中的一幢独立精会拨给他居住。以便朝夕练功时，不受外人打扰。他们一老一少甚是投机，因此火狐崔伟日常闲谈时，把自己一生经历告知这个少年。由此史思温才知峨嵋三老硕果仅存之一的赤阳子，至今犹居住在天柱峰乌木禅院。更知道方今乌木禅院的主持血印大师，已尽得赤阳子一身所学，兼具佛道家两降魔功行。史思温本人则其实没有见过这两位高人。
且说史思温禀告崔伟之后，崔伟生性粗豪，并不问他到天柱峰有何事情。想来石轩中教出的徒弟，无论人品武功都是上乘之材，绝不会替自己丢脸。此行多半与其师门有关，等他办完事回来再听也是一样。当下道：“你早去早回，也许你一出门，你师父便来到了，记得带上我的讯号弹，乌木弹院中都认得。”
史思温恭谨地应了，拜辞出来。回到精舍，便携了上官兰上路。
他前脚一走，一个年约四旬左右的清秀中年人匆匆进来。这人正是崔伟的侄孙崔敏，当日因得到火狐崔伟传授武功一十五年，又有峨嵋派高人加以指点，因此他也有一身武功。虽说不上是顶尖身手，但在一般武林人中，却也算得上名手。目下在湖湘缥局中任副总镖师之职，寻常不大返家。
崔敏一直走到火狐崔伟的院中，向老人见过礼之后，先说了几句闲话，然后道：“爷爷，今天清晨时，我接到消息，说是玄阴教设在本城的巢穴被毁，据说教中两名地位甚高的人已死。一是恶樵夫金穆，另一个是陈雷。”
火狐崔伟双目一睁，炯炯有光，大笑道：“这些魔惠子早就该有此报，你着急什么？”
“赅，要是别人弄的手脚，我管他作甚，但传说是石轩中师叔所为，他一把大火，将方家庄都烧毁。我想石师叔事后必定会来咱家，但你老没说，那就一定没来，这样事情就大不相同了。”
崔伟一怔，道：“是那孩子干的么？他怎不见面？哎，思温也匆匆出门去了，不知与此事有无关系？”原来火狐崔伟隐居此地，江湖人人皆知。而近数年崔伟多方打探石轩中下落，也是人人皆知。目下此事发生，适好人是石轩中，他是湘潭。玄阴教之人岂无线索，焉得不来崔家要人？
火狐崔伟继道：“你早一点儿回来，还赶得上告知思温，便可叫他顺便把血印大师请来，纵使鬼母亲自来此，也没干系。”
“爷爷，我可是闻讯便急驰回来，一路上未曾歇息过片刻呢。”
两人正在发愣，忽然一个少年匆匆进来，手中拿着一张拜帖。这少年乃是崔敏的独生儿子崔智。他先把拜帖递给老祖宗，然后才向两人分别行礼。
崔伟接帖看时，只见上款只写着火狐崔伟的名号，但旁边又加上崔敏名号，墨迹尚未干透。分明是临时得知崔敏赶回，便匆匆加上。具帖的人名是邓牧谨拜四字，这四字一入老人和崔敏眼中，有如一个响雷，直是触目心惊。
崔智又禀道：“孙儿已将来客让到厅中落座。”
崔敏喃喃道：“他可是玄阴教外三堂香主之一啊，爷爷你看，这回糟了。”
火狐崔伟哼一声，道：“他也来得真快，怪不得玄阴教能够称雄天下。”
老人慢慢起来，定一定神，忽地恢复昔年豪迈，挥手道：“走，咱们去瞻仰一下玄阴教的高手。”
崔智一看情形不对，转头要走。崔敏喝道：“你上哪儿去？”
“孩儿去把兵器带上。”
火狐崔伟粗声笑道：“孩子别忙，咱们全家加起来，也挡不住人家十招。”
崔敏也道：“你不须带兵器了，邓牧此来，多半不会动手。”
三人齐往大厅走去，只见厅中坐着一人，身量伟岸，年纪虽大，但面色红润。两鬓角太阳穴高高鼓起，眼神极足。这客人正是玄阴教外三堂香主中的雪山雕邓牧，只见他坐得四平八稳，气度不凡。
崔伟一入厅中，首先宏声道：“敢情真是邓香主驾临，寒舍何幸，增此光辉。”
雪山雕邓牧起立道：“崔兄盛誉满江湖，邓某不过是个边地野夫，何足蒙此错爱。”崔敏也上来见过，彼此落座。
崔伟道：“老朽隐居此地，以渡残生，未知邓香主何事驾临？”
邓牧面上一冷，盯住老人和崔敏，道：“明人不说暗话，邓某此来，只请崔兄引见一人。”火狐崔伟道：“好说了，邓香主有命，老朽自当遵命。”
“邓某意欲一见的，便是石轩中。”
崔敏肃然起立道：“那香主请听在下一言。关于香主此来，家叔祖及在下均已猜出来意。但实不相瞒，香主欲寻之人，并未来过寒舍。”邓牧冷冷白他一眼，道：“尊驾刚刚返家，最好暂勿太过肯定。”
火狐崔伟见邓牧态度咄咄逼人，而且言下大有瞧不起崔敏之意，不由得怒火上升，朗声道：“敝侄孙虽然不才，但也是如今湖湘镖局的副总镖头，说话自然算数。”
雪山雕邓牧那把什么镖局放在眼中，冷涩地道：“湖湘镖局的总镖师于某人，见到本座，也得恭敬一些。”言中之意，不啻说总镖师尚且如是，何况副总镖师？事实上他的话也不是自夸，崔敏在江湖上能够卑亢自如，全仗着是火狐名头。那姓于的虽然位居总镖头，但靠山不够硬，自然不敢骄矜。
崔伟是姜桂之性，老而弥辣，愤然道：“那么老朽不能替香主引见，香主如何对付老朽一家？”
雪山雕邓牧仰天打个哈哈，修然阴鸷地注视着侍立一旁的崔智，慢慢道：“那么咱们往后瞧好了，邓某告退。”说着，霍然起座。
崔敏昔年饱遭忧患磨难，这时仍然沉得住气。反而年少气盛的崔智，听他恐吓之言，登时怒气冲冲，踏前一步，厉声道：“崔家可不是好欺负的。”
邓牧点头道：“孩子你说得不错，我也知你们崔家不易欺负。”
崔智一听为之愣住，原来他打算人家一搭腔，必无好言，于是他便可以挥拳相向。哪知人家答话大出意料之外，他没有什么阅历，一时竟因之而愕住。
须知这雪山雕邓牧乎日杀人不眨眼，原本是关外的大魔头。后来投效玄阴教，为鬼母出力。如今他之不贸然出手，其中大有缘故。昔年他和陇外双魔，即是如今同列外三堂香主的九指神魔褚莫邪、冷面魔僧车丕等一共三人，一同在大内效力。石轩中仅着孤剑，纵横宫禁，所向无敌，这一役天下为之震动。雪山雕邓牧虽不在场，但他比外间人仍然要知悉得详细一点，因此他的确惹不起石奸中。否则以玄阴教之骄横狂妄，他哪会弄张拜帖来这么一套。
在他此行的意思，乃是想见到石轩中，尽量设法和石轩中约定，最好能约他上碧鸡山。
只因天下之大，恐怕除了鬼母以外，无人制得住石轩中。这样一约定好，他玄阴教别处的分舵便不致遭受损失。现在他主要目的还是在于设法见到石轩中，至于崔家这几个人，日后绝逃不出玄阴教毒手。
当下邓牧冷冷道：“三日后本座再来拜访崔兄，那时候……”他转眼盯了崔智一眼：
“那时候孩子你有什么话，慢慢再告诉本座。”
火狐崔伟气得直吹胡子，大声道：“若不是石轩中的徒弟刚走，我老头子就命他立刻找石轩中来。我老朽要瞧瞧香主的威风毕竟如何。”
“哦？”雪山雕邓牧霍地转身，凝瞥火狐一眼，道：“他徒弟叫什么名字？此刻上哪儿去？”
崔伟自知失言，但在这情形之下，也不能替石轩中丢人，也自大声道：“他姓史，名思温。刚刚出发到天柱峰去，香主你如能把他截回来，老朽当即命他去找他师父出面。”
邓牧冷冷道：“邓某三日后此时，再来拜晤。”
那魔头雪山雕邓牧说完话后，径自离开崔宅。剩下崔家祖孙三人，面面相觑。
火狐崔伟忿忿道：“我老头子苦不是武功全失，早就要教这魔崽子好看。”
其实他不免夸大一些，当年崔伟虽然也是武林中知名之士，但如果是论及武功，他一定比不上雪山雕邓牧。不过他的火器天下第一，故此纵然以雪山雕邓牧的身手，却也得忌地三分。
崔敏怕老人家怒气伤身，虽然心中也是十分恐惧，但这时却故作镇静，道：“爷爷你老人家何须发火，石师叔既然向玄阴教下手，事先必定已有布置。相信正因此故，才不来咱家。”
崔智年少气盛，虽然没有说话，心里却气得要死。他认为假如不是两个老的怕事，早先就该命他与来人斗上一场。管他什么玄阴教外三堂香主，难道还强得过他崔家绝艺？（这里顺带叙明一笔，便是火狐崔伟当日在天柱峰乌木样院被救之后，便在佛祖之前，声明日后永不再动火器。而且宁可秘技失传，也不接与任何人。故此崔智并不曾学到这门绝艺。）以他的经验，等闲一二十个年轻力壮的小伙子，还禁不住他一下了，这叫他如何不自以为天下无敌。

第六章 刀头血血铺英雄路

崔敏劝了老人家一会儿，见他火气已平，便进言道：“爷爷你老还是到天柱峰上暂住一会儿，等这件事平息了，孙儿才去接你老回来……”话犹未说完，崔伟已朗声一笑，道：
“我老人家已活到这一把年纪，还有什么可怕的。老实说，以邓牧那等大魔头，只要我到时不冲动，坦白说明我武功已失，他绝不能够对我怎样。”
崔敏苦笑道：“爷爷说得是，可是就怕你老人家宁折不弯的性情，难以控制啊！”
“我的事你不要多虑，倒是这个小伙子，他可是咱们崔家的命根。你看叫他先到什么地方躲躲，才是正理。”
崔智抗声叫道：“老爷爷，我……”崔敏立刻白他一眼，道：“你叫什么，难道你比爷爷和我都想得高明么？”少年人只好憋住一肚子气，闷声不响。
崔敏又道：“孙儿倒有个法子，便是让他过了两日，暗中到魏家花园那口枯井里熬个一日一夜……”火狐崔伟沉思半晌，颔首道：“此计甚妙，但依我之见，莫如索性让他多熬两天，更加安全不过。”
崔智又想抗议，崔敏面色一沉，道：“孩子你听我说，玄阴教可是当今宇内最有势力和网罗高手最多的一大邪派。那教主鬼母冷婀被公认为天下无敌，这且不提她。但玄阴教中人行事一向毒辣无比，以咱们这桩事而论，等于和他们正面为敌，大概此刻江湖已传出风声，谣言沸腾。咱们三日之后，只要一个应付不当，就招来灭门血祸，你是崔家唯一子嗣，崔家一脉，就要你延续下去，你能不忍辱负重，听我们的话以避这大劫么？”
他说得义正词严，崔智哪敢分辩，尽管心中咕味，却只有低头的份儿。
当下决定了应付之方，令崔敏之妻疏散到一个同行好友家中，以免将来无人照顾崔智。
到了晚上，崔敏提了两个大包袱，里面有金银衣服以及三日的干粮，悄悄带了儿子，潜入魏家花园。
那魏家花园占地颇广，百年前乃是本地名园胜地。但如今魏家府地，子孙零落。这个大花园荒置已久，早就面目全非。那口桔井大约有四丈之深，下面广阔，崔敏算定这个孩子到时可能不安份，偷偷溜回家，故此灵机一动，想到这个地方。他明知崔智武功虽然不错，但预多也只能跃起两丈余高，因此他纵然想不听话，也无法自己爬上来。
这时荒园中夜风萧萧，黑影幢幢。崔敏先把包袱垂下去，然后悄声对儿子吩咐道：“你缘绳溜下去，若是三日之后，不见我来引你出来，你便大声叫喊，引人来救你出来。你母亲虽然避居王伯伯家里，但她也不知你藏在此处。这是我避免贼子们用刑而泄露你的行藏之意，现在你可明白为父一意要保全你的苦心么？”
崔智生涩地道：“爹，假如只剩下我一个人，活着又有什么意思？”
“别说傻话，崔家一脉，就系在你身上，日后不准有报仇的念头，记得么？”
“孩儿记得，但孩儿自己也不知道能不能从命。”他坚决地回答。
崔敏在黑暗中默然片刻，轻轻喟叹一声，道：“你下井去吧。”
崔智握握父亲的手，发觉有点儿颤抖，登时鼻子一酸，流下两行热泪。他紧着嗓子，哑声道：“爹你要保重，还有老爷爷和娘……”他说不下去，突然跳入井中，双手握住粗绳，滑到井底。崔敏俯头一瞧，只见井底发出一团火折黄光，隐约可以看见儿子仰面而望。
片刻之后，魏家花园复又归于沉寂。
崔家的准备并非庸人自扰，因为这时玄明教的确十分紧张。信鸽一站接一站地飞个不停，全国都接到紧急戒备的命令。这时恰好碧鸡山中内外三堂的六位香主与及刑堂香主厉魄西门渐都已下山巡视各分舵，这是每年一度的总巡查。是以高手们都分布各地。雪山雕邓牧知道最近湘省的人有刑堂香主西门渐和内三堂中第二位香主火判官秦昆山这两人，已用信鸽约他们急速赶来。
到了第二天，火判官秦昆山已经赶到。但同时之间，忽又接到飞鸽传书说，石轩中十日之前在关洛那边出现，将玄阴教外三堂香主之一的冷面魔僧车丕击毙。死状极惨，两臂完全被利剑卸下。然后被人用上乘内家毒手点了残穴，以此冷面魔僧车丕辗转痛号了三昼夜才毙命。这是后来发现尸身时，由留守山中的鬼母座下高弟黑无常姜黄赶去查验，方始看出来。
在尸身发现的附近处，有一方青石板，上面用剑尖写着石轩中三个大字，每个字都足足有一寸之深。普天之下，除了石轩中，谁还能有这刻上功夫和能够这样子弄死冷面庞僧车丕？不但冷面魔憎车丕被杀，而且青石上还留下一个褚字，画个圆圈在褚字外面。这意思分明是第二个要轮到陇外双魔之一的九指神魔褚莫邪。
这时邓牧和秦昆山两人，可以想像到碧鸡山接到这边石轩中大破方家庄的噩耗时的惊讶情形，不下于他们接到这个消息。只因那石轩中武功再高，也绝不能在短短的几日之内，由遥远的关洛那边做下那一事，然后又倏然在湘南出现。是以这两案之中，必有一案不是石轩中本人所为。同样的道理，两案之中，也必有一案是石轩中所为。一则断无那么巧，出现了两起高人，都恰好假石轩中之名。二则天下之大，虽是无奇不有，但要发现两起人都具有和石轩中相同的功力，到底不易。
不过在邓、秦两人看来，这边的石轩中可能是假的。因为雪山雕邓牧已从火狐崔伟口中，得悉石轩中的徒弟史思温曾经住在他家。是以可能火烧方家庄，击毙全庄教友之举，乃是史思温假师父之名而为，故意扰乱玄阴教视听。
这个想法入情入理，不过那史思温既有此功力，也就够他们咋舌惊奇的了。
邓牧道：“敝座除了约请你和西门香主来此之外，另外已就近传讯请龚香主拦截那史思温，据说那厮是赴天柱峰。”他话中提及的龚香主，便是内堂中的阴阳童子龚胜。此人练就先天一气功，一柄阴阳扇招数深不可测。
火判官秦昆山道：“这样好极了，但相信那小子赴天柱峰一说不可靠。明日咱们到崔家去时，那厮一定会露面，说不定另有能手，咱们务必多加小心。最好外堂香主也及时赶到，便万无一失了。假如崔家真个没有能人，那么收拾了他全家之后，也给他一把火。”
两人正说之间，一个玄阴教的人匆匆来报说，那飞猿罗章已传出消息，说是被石轩中在方家庄大火时比剑击败。
这个消息传来，火判官秦昆山和雪山雕邓牧登时又改变了看法，推翻了早先想找石轩中门徒史思温搅闹的想法。只因飞猿罗章乃是唯一得传衡山滚长老猿公剑法的人，在后起的年轻高手中，算得上是个甚为出色的人物。石轩中若不是亲自出手，他的徒弟再大的道行，也不过是数年功力，如何能赢得那个年轻剑客？于是连忙又将这个消息飞鸽传报碧鸡山。
翌日清晨，外堂香主厉魄西门渐已然赶到。他和石轩中真有江海之仇。第一件心上人被夺；第二件他曾在碧鸡山上，趁石轩中面对万仞深渊沉思往事之际，加以暗算。岂知因地流汗滴在地上，发出些微声息。石轩中霍地转身，虽然受了一掌之伤，但也把他制倒地上。直到三昼夜之后，穴道方始自解。这个苦头吃得既大，仇恨也就越深。现在一听到石轩中出现的消息，他便兼程昼夜不息地赶来。
这厉魄西门渐长得身高体魁，有如一座小山，头如笆斗，目似铜铃，塌鼻之下，一张血盆大嘴，仿佛连世界也能够生吞人肚似的。这副身量和相貌，寻常胆小一点的人，见到可就得骇个半死。假如午夜间蓦然见到，不为之魂飞魄散者几希。同时他的性情残忍嗜杀，心肠正和面貌一般凶狠。尤其是对师父一人忠心耿耿，对任何人都铁面无情，是以那么大的玄阴教，会以他做刑堂香主，掌全教生杀刑责之大权。本教中人，纵然位居香主地位，对这个鬼母嫡传高手也得忌惮几分。下面的人，更是闻名色变。
他并非单身来到，随行尚有两个年方十八九岁的少年。这两个少年就在鬼母冷婀因与石轩中斗罢觅他养伤时，由西门渐收归门下，乃是一对孪生兄弟，面目酷肖。大的在左边鬓角有颗红痣，姓尹名左。小的在右鬓角下也有颗红痣，名字就单称右。
这尹左、尹右两兄弟，被西门渐收归门下时，年甫十龄，如今已练了八九年功夫。同时鬼母在恢复一身盖世功力之后，还以上乘内功和手法，替他们打通了奇经八脉。是以体质完全改变，练一年内家功夫，等于别人六七年。于是几年下来，这对孪生兄弟功力已不同凡响。
那尹在、尹右两人久在西门渐与及一干魔头薰陶之下，性情也甚是凶残，尤以弟弟尹右为甚。大凡孪生的人，多半总是性情相反，一个爱动的话，另一个就爱静，一个爱说话，另一个就沉默寡言。至于在天性宽厚和残忍这一方面，也不会例外。是以尹左做起什么事来，虽说仍然够硬心肠的，但比起弟弟尹右可就显出宽厚得多。
且说西门渐到达之后，听完两位香主得到的各种消息，细想一下，也判断不出石轩中是否在此。他悍然道：“咱们如今马上到崔家去，石轩中那厮如若不在，咱们把崔家上下杀光，然后再点一把火，这样石轩中一旦得讯，还怕他不露面报仇么？”
秦、邓两个魔头点头一齐颔首。秦昆山道：“我等也是这个主意，本来我们估料那崔伟老儿性情高傲，必不肯及早遣散家眷。谁知昨夜打探结果，他的唯一小孙子已失踪两日，即是邓兄去后当天晚上便失了踪，却一时查不出逃匿去向。否则那老儿最痛惜这个孙子，咱们擒住了他，那小子也许肯磕头求免。”
厉魄西门渐浓眉一皱，目射凶光，道：“纵然那老头儿磕头求命，本座也不能放过他们一家。凡是与石轩中有深厚渊源的人，本座绝不轻恕。”
雪山雕邓牧起座道：“咱们如立刻动身，敝座这就领路。”
当下一行五人，直趋崔府，五个人都带着一肚子血腥的杀意。
火狐崔伟这天已起个绝早，和崔敏两人，就在大厅上等候。他们等了两日，还等不到石轩中来到，不免十分失望。但火狐崔伟一生经历无数风浪，虽是失望，此时依然谈笑自若。
可是崔敏便显得十分怔忡不安地陪着老人。
家人忽然来报，有五个人气势汹汹地直闯入来。还未说清楚，西门渐、秦昆山、邓牧以及尹氏兄弟五人，已出现在大厅前。雪山雕邓牧首先宏声道：“崔伟，石轩中可曾来了？”
说时，五人已一齐走上大厅。
那厉魄西门渐的形相，天下武林无不知晓，这个魔星所至之地，总掀起满天腥风血雨，是以崔家爷孙两人一看到他，登时已知今日必死无疑。还有那一双孪生兄弟，也自在武林中大大出名。这两人不但武功得到乃师真传，便行事作为也和乃师相似，因此也是血腥满身的煞星。
火狐崔伟哈哈长笑道：“诸位何必着急。先请坐下，咱们好好谈谈。这位是西门香主，那两位定是尹家双豪，还有这一位，分明是内家高手，莫非也是贵教中数位香主之一？”
玄阴教的几个魔头，不由得十分佩服这火狐崔伟，的确不愧是个老江湖，眼力高明之极。五人如言落座，厉魄西门渐狞笑道：“崔伟你的眼力真不错，这位正是敝教内三堂香主之一，人称火判官秦昆山的便是……”
火狐崔伟明知已成定局，反觉从容，侧顾道：“敏儿你呆着干吗，快命人送香茗上来。”崔敏领命去了。他一转眼，却见三个大魔头正在交换眼色，不知他们要闹什么玄虚，便停口等待他们发话。
原来这一干人全都是功夫既好，阅历又深的大魔星。刚才崔伟不笑还可，这一放声长笑，立刻听出崔伟笑声虽说相当宏亮，但毫无含劲敛气的那种功力，说什么也不是一个内家好手的笑声。
座中之人，以邓收最为疑惑。只因前三日他来崔宅时，也曾听到崔伟朗笑，那时候虽然觉得已有点儿不大对劲，却无今日之甚。三人对望一眼，邓牧首先发言，道：“崔伟，你是不是身体不适？”
火狐崔伟愣一下，但随即明白人家疑惑什么，冷笑一声，道：“老朽很好。”其实他这两日都没有睡好，是以今日可就在笑声中把原形完全抖露出来。
雪山雕邓牧又道：“那么你的功夫早已搁下了，是不？”
这时崔敏已回到大厅来，亲自托盘端来香茗。原来他已趁这片刻时间，将家人完全遣离此宅。火狐崔伟等崔敏把茶摆好，然后沉声道：“老朽绝瞒不过你们几位，事实上老朽一身功夫早已失去。”
火判官秦昆山性情粗暴，怒骂道：“放屁，有这么巧的事。”原来他以为崔伟故意说出没有功夫，这样他们便不能斗上一场。邓牧立刻接口道：“你的功夫散了几日？是前天还是昨天？”
火狐崔伟一听此言，登时气得浑身发抖，一语不发。要知雪山雕邓牧此言听来十分刻薄，暗中是嘲笑崔伟是不是为了避免恶斗，故此赶紧自废武功。其实在邓牧而言，却是真心相问。只因他在此还听不出对方有失去一身武功的情形。
崔敏也忍不住，把心一横，怒声道：“你们再胡说八道，别怪我崔某污言相辱。”
他明白爷爷绝不能解释武功是如何失掉的，江湖人最讲究的正是骨气两字。火狐崔伟如一解释，纵然理直气壮，也将落个贪生畏死，因而分辨的讥嘲。
尹右挺身起座，怒目瞪住崔敏，涩声向西门渐道：“师尊可许弟子收拾这厮么？”
崔敏常年在江湖行走，当然知道这碧鸡山双小的恶名，但反正今日大概不能善罢干休，当下冷笑一声，也自怒目相向。
厉魄西门渐大喝道：“姓崔的听着，本座只问你们一句话，便是那石轩中究竟在不在此地？”火狐崔伟白头一摇，也自大声道：“不在。”但他的声音，比起西门渐震屋摇瓦的喝声，就宛如大病初愈似的没力气。西门渐向尹右一颔首，尹右一跨步，已到了厅中。
忽听外面有人大喝道：“贼子们休得伤我祖爷爷。”喝声中一条人影飞跃而至。现出身形之后，崔伟和崔敏都倒抽。口冷气，敢情来人正是少年气盛的崔智。
崔智身形一现，立刻抬手掣刀，呛啷啷金背砍刀闪起一片寒光。
尹右神色冰冷，转身向他，其余的人仍旧大马金刀地安坐椅上，动也不动。
崔智戟指喝道：“魔崽子掣出兵器来，少爷今日成全你早投阴府。”
尹右双手齐动，动作迅快绝伦，眨眼已取出两样兵器。只见他右手是支判官笔，左手却是把短剑。不过尺半来长，银光灿然，显出十分锋利。这两般兵器一亮出来，火狐崔伟和崔敏两人心中登时打突，乱跳不止。只因这两种兵器招数力道都大不相同，如无过人绝艺，岂能使用。
光是从兵器上判断，崔智可就要输了一筹。何况崔智平生未曾与强敌动过手，临阵经验已经不足。一旦对上这种古怪兵器，又无法凭本身机智阅历拆解，岂不是愈发失利？
崔智可是初生之犊，不知天高地厚，狂笑一声，道：“魔崽子动手吧！”
尹右脸色铁青，心中怒极，暗自蓄势运劲，准备一动手就叫对方吃点苦头。只见他左手一晃，银剑直划中盘。这一招快极，尤其步法古怪，晃眼抢到对方右边。
崔智砍山刀虚劈一下，斜跨两步，猛见银光如练，追袭胸胁之间。他大喝一声，健碗一翻，大刀化为“横扫千军”之势，但听刀风呼啸，刚猛无传。哪知尹石正要迫他如此出招，身形一矮，忽地斜钻开去。但身躯尚未伸直，又斜旋回来，这时左手银光急取敌人下盘，右手判官笔却挟着迅雷之势，蓦然一敲。
当的一声，刀笔相融。崔智本以膂力沉雄见长，这时虽觉敌人笔上力量奇大，但自问还有把握硬挡回去。然而形势却不容他接续出力，只因敌人左手的银色短剑，已歹毒无比地戳向膝盖。他不能左右闪避，只好往后一垫步，但躲开了下面短剑，手中力量便已不继。呼的一声，金背被山刀悠悠荡开，登时门户大敞。
尹右微向前一倾身，生像直抢入去。崔智为之大骇，急忙一个鹞子翻身，有如陀螺般斜旋开去。只听敌人冷冷嘲道：“大侠别忙，我还在这儿站着呢！”
崔智定神一瞧，人家可不是好好站在原地，登时为之羞愧难当，面红耳赤。
尹右也不让他真个喘息，趁他羞愤交集，因而心浮气躁之际，使个身法，已攻将上来，口中还招呼道：“大侠这次可得小心了，别坏了一世英名……”只见他使出玄阴教主鬼母冷们一脉嫡传武功，一招一式，真是橘奇怪异得无法忖测。同时功力火候之深，已是一代名手的境界。
崔智勉强封架了七八招，便觉危险无比，已是在呼吸之间。蓦然斜掠避开敌人招数时，一眼瞥见父亲和祖叔公那种忧煌的神色，不由得泛涌起梅意。只因他这一现身，不但于事无补，反而害得两位长辈忧心如焚。他明白这两长辈将会死不瞑目，因此他这次轻举妄动，的确是太过愚蠢孟浪。
原来崔智在枯井底憋了一昼夜，虽说是食物充裕，食水也足够，但他半点儿也难下咽，同时也睡不着，干瞪着眼睛望着井顶的天空。沉默多时，便开始唉声叹气起来。
这个枯井深达四丈，下宽上窄，除非他能够跃起三丈余高，抓住井壁，再以双手撑着出来，此外再无别法，但以他的武功，焉能跌得这么高？他一想到家中将有大难，自己练了十多年武功，但在这等最艰险的时候，却不能施展所学来化解尊长严亲的灾难，这是他最感到痛心遗憾之事。
不知不觉又到了深夜，他瞧见天空上的星星向他眨眼睛，他只能看到那么一圈中的几十颗星儿，以及夜风刮过荒废庭园的凄寂声音。他不禁大大地叹息起来，一连救声。
在这人静夜寂际，幽恨的叹息一声，传出老远。眨眼间不远处的一座破房子里，飞出一条人影。就在最后一声叹息声袅袅消散在黑夜之际，这条人影已到了井边。
这人胆子好大。只因在这荒废古园中，又是深夜，听了这种叹声，哪能不毛骨惊然，亟思逃走之理。而这人却毫不犹豫，直扑声音来路。这样也可窥见此人不但胆色勇冠天下，他的听觉也够灵敏，定是饱受训练之士。
只听井底传出人语声，原来是崔智自个儿在发狠唠叨道：“我这样子躲着，日后拿什么面目见人，倒不如一头撞死，痛快干脆……咳，但我怎知老爷子和爹能不能度过难关？”接着语声之后，又是数声长叹。
那人听得十分真切，伫立井边，毫不作声。
猛听井底传出惨厉低语声道：“咳，我还是一头撞死于净。”
那人立刻哑声道：“呔，井底下的是人是鬼？”
崔智大吃一惊，仰头而望，只见并栏石上露出一个头颅。虽是黑夜中，又是背着天上星光，面目一点也看不见，但双眸炯炯有光，不啻天上寒星。他眨眨眼睛，想道：“此人眼光如此明亮，足见内功深湛无比，连我爹也还不及他。此人到底是谁？他一定已看清楚我的面貌。”
果然那人哑声道：“看你面目英俊，年纪尚轻，何故落在此并中？你姓什么？叫什么名字？”崔智闭口不答，下意识地脚尖一用力，纵退丈许。
只听井上之人冷冷一哼，他这时才发觉自己做了什么事，不由得面红耳赤，须知崔智本非愚钝之人，当他望见井上人的眸子时，已直觉地知道此人功力既是如此深湛，多半是崔伟、崔敏他们所畏惧的大魔头们之一。每个人在下意识中，总想自己安全，同时更不愿意自己的计谋被破，故此他会无缘无故便纵退避开。这刻醒悟此举未免太过示怯，便羞愧起来，重又跃将起来。
“你不敢回答我的问话么？”
崔智气往上冲，大声道：“小爷便是崔智，你待怎样？”
那人哼了一声，眨眨眼睛，似在思索，随即又哑声道：“你既躲在井中避祸，何以又唉声叹气，自己泄露行藏？”
崔智心想对了，此人果是玄阴教高手，立刻傲然答道：“小爷是父命难违，你以为我害怕么？哼……”
“好雄壮的话，那么我把你弄出来如何？”
“你不作落井投石的勾当，小爷也敬你是个好汉行径，若能叫我用大刀相拼，败了自家学艺不精，死无怨言。”
那人又哑声说了句：“好豪壮。”便沉默了一会儿，才道：“好吧，我现在去弄根绳索给你。”崔智大声道：“井边不是有根绳子么？”
那人寻视一下，眨眼间便抛下一根粗绳来。原来乃是崔敏故意留下，好让崔智大声呼救时，别人不须麻烦去找绳梯之类的东西。崔智捏住粗绳，背上大刀已经背好，缘绳攀上，到了一半，忽然停住不动。
那人哑声问道：“你没有力气么？”
他抬头一瞥，只见那人已用一条汗巾蒙脸，只露出那双炯炯如寒星的眼睛。这时他也不去深思那人何以蒙脸之故，摇头道：“不是，我在想此时要不要上去？因为时候未到，若是上去之后被我爹发现，只怕还是不能如愿。”
“你还要待多久？”那人问：“我可以和你约定，届时再来助你出井。”
“噫，你会不知道？”崔智惊讶起来。要知若果此人乃是玄阴教中高手，岂有不知三日之约的事？
“有什么奇怪的？谁知道你和你父亲如何约定法？你可以提早一些，也可以迟一些……”崔智一想也是道理，人家纵知三日之约，却也不知他想在什么时候出井啊！
“我只好相信你了。”崔智道：“明晚入黑之后，才请你把这条绳子垂下井来，可使得么？”
“当然，我平生从不轻诺，就是明晚好了。”
崔智不信也不成，只好滑回井底，粗绳一掣，飞上井口之外，然后声息寂然，再也不见那人露面。
翌日他用心练一天武功，傍晚之际，便小睡一会儿。哪知一觉醒来，已经是黎明时分，不由得大惊。举目一看，井口垂下来一根粗绳，这不正是父亲带来的那根绳索？于是忙忙缘绳而出，直奔回家。
晨风扑面，清新异常，他昨夜睡了一大觉，是以精神倍增。赶到家门，只见门庭萧索，竟然阒静无人。一种不祥的阴影袭上心头，崔智登时心头乱跳，疾奔入内。猛听厅内有人暴声说要取崔家性命，于是大喝一声，舍命冲入厅内。
现在尹右的左剑右笔，不但功力深湛，兼且身法和招数都诡奇得无可测度。
崔智各方面都差了一筹，是以险象环生。这刹那之间，在枯并避难以至如今的一幕，历历掠过心头，同时一丝悔意，也相伴而生。他不知那蒙面人是谁，听他沙哑的口音，也绝不似座中的魔头们，但此时已无暇让他追究。
火狐崔伟和崔敏这时焦急万状，崔敏低哼一声，霍然离座，对面的尹左立刻跟着踏前一步，掣出兵器，正好和他孪生弟弟一般，也是左手短剑，右手判官笔。
那尹左俊眼一瞪，冷声道：“崔敏你别妄想以二敌一。”须知崔敏总算是副总镖头的地位，又是名家之后，那玄阴教中人实在不敢太过低估于他。
崔敏惨笑一声，道：“你们既要赶尽杀绝，还提什么规矩？”
那边崔智忽然脚下一滑，身形微滞。尹右喝一声：“撒手。”右手判官笔电急敲在金背砍山刀上。当地一声巨响，那柄大刀破空飞起，无巧不巧，插在屋顶梁上。夺的一声，深深插入大半尺之多。可见那尹右的确内力惊人，造诣不凡。
崔伟、崔敏方自一惊，只见尹右左手短剑已递到崔智咽喉，于是又为之出了一身冷汗。
崔智败中求生，本来已不能向后仰的身躯，偏偏仗着重身练功，内力甚纯，硬生生向后一仰。尹右剑势已尽，尚差两寸才能刺着敌人咽喉。这厮确是心狠手辣，手腕并不下沉，左手仍然原式不动，右手却翘笔斜指敌人胸膛，但不立刻递出。
现在崔智唯一可逃之机，便是向后纵出，但因他刚才乃是硬往后仰，脚步和身体以及力量全部用岔，目下他不得不向前稍稍挺起半尺，这才能够换力移动。然而对方两般兵器，俱指住自家要害，分明是故意等他自己碰上来送死。纵然他明知如是，但因情势所迫，他势必非向前挺起半尺不可。
正在这千钧一发之际，厅门外忽有人朗声一笑，这笑声宛如巨钟忽鸣，响彻四山。又清朗又圆满，唯有金声玉振四字才可形容。
就在笑声起时，火狐崔伟眼见孙子大难临头，也自抖丹田大喝一声道：“看暗器。”
尹右久闻火狐崔伟的火器天下独步，他出战之时，早已时留心住火狐崔伟。尤其是越将得手，越发注意。这时如响斯应，疾然一旅身，飚转云翻地反而欺到崔智身后。他的身手快捷无伦，在这一转之时，左手短剑已街在口中，五指一伸，便扣向崔智后颈。
猛觉和风一拂，自家五指落处，抓住一样柔软如棉的东西。尹右眼光一扫，只见自家手指如钩，所抓的正是一只人手。就在此时，耳际听到厉魄西门渐、火判官秦昆山、雪山雕邓牧等人喝叱之声，他不暇寻思，内力涌出，五指登时增加了三倍力量，兼且手指其硬如钢，硬抓下去。
被他抓住那只人手本来其软如棉，此时随着他力量增加，修然坚硬异常，以尹右那只抓石成粉的铁手，这时也感到不妙。尹右在增加力量之时，目光四射，已瞧见那个伸出手来被他抓住的人，乃是个唇红齿白，面如冠玉的儒雅公子，年纪只在二十过外一点，那夺目神采，使他心头大震。
就在他看见人家时，一股强风劲冲而至，虽没把他刮动，却遇上崔智抽腰前窜，借这风力一冲，立刻窜将开去。尹右明白这股风力，乃是这人身形动时所带起的，但因那人速度太快，故此人到了之后，风力这才刮到。
这些事原是同时发生，那厢三个大魔头和尹左都一齐跃过来。
这一干人脚未沾地，尹右便因发力后感出对方的手坚硬无匹，赶快撤身欲退。哪知就在他力道消长的些微空隙，那位儒雅风流、调位俊美的公子哈哈一笑，轻轻一挥手，尹右便如断线风筝似的，直飞上半空。
尹左手足连心，收笔咬剑，疾然飞身扑上。只见尹右一直斜斜飞起，直撞到近屋顶处的墙壁上，砰地一声，掉将下来。尹左飞身赶到，一把托住他，尹右此时才能发力，借兄长一托之势，他为风飘落絮之式，落在地上。他的面色已变得青白，大概是出世以来，第一次吃亏。同时这个亏吃得大惨，因为光凭人家这一手，他再练三十年也未必办得到。
尹左见胞弟无恙，吁口大气，回眸而顾时，只见厉魄西门渐和火判官秦昆山。雪山雕邓牧三人都已掣出兵器。形势之严重，此生仅见。他们本来疾向前扑，但因尹右飞起半空，这三人都齐齐一沉气，身形坠地，钉住不动。竟没有一个有敢轻举妄动地直扑过去出手攻击。
那位美公子依然赤手空拳，面上毫不变色，口中朗朗向火狐崔伟招呼道：“师叔请恕弟子石轩中一步来迟，以致尊驾受惊。”
火狐崔伟仰天大笑道：“石贤侄及时出现，正可扫荡妖氛，不必为老朽分心。”
厉魄西门渐手中横持一柄白磷錾，此錾重达五十斤，乃外门重兵刃中最罕见的一种，威力极大。这柄白磷錾多年来，都未发过利市，只因厉魄西门渐是那号称天下第一高手鬼母冷婀座下高弟，一凤三鬼之首，一身功夫尽得鬼母嫡传。光是用双手，天下便少逢能与对抗之人。何况他常年随侍鬼母，轻易也没出手的机会。
这时石轩中一现身，他便不敢不将白磷錾掣出来。火判官秦昆山用的是一对判官笔，雪山雕邓牧则是一柄软硬自如，能斩金削铁的缅刀。以这三个魔头的名望，除非是石轩中出现，否则绝不会同时搬出兵器这么紧张。
厉魄西门渐眼中冒火，他一旦面对这个情仇，真是恨不得一口把他生吞入肚。口中冷冷道：“石轩中你来得正好，爷们找的是你，崔家不过是陪葬罢了。”
石轩中把他们几人细看一眼，特别是因为尹家兄弟的相似而稍稍一顿，然后道：“你们不是我的敌手。现在我石轩中给你们一个机会，便是立刻滚回碧鸡山去，报知鬼母，说我石轩中这次重踏江湖，第一桩事，便是要她解散玄阴教。”他那对神采飞扬的眼睛，顾盼之间，自然而然有一种慑人的威风。同时语气豪雄，不可一世。
崔家三人，都为之目移神夺，暗中崇佩得五体投地。他们乃是石轩中这边的人，这样尚有可说。但尹家兄弟却也为他的侠名英风所镇，不但噤口无声，而且心中泛起一种特别的味道，说不出是祟敬抑是畏惧。
厉魄西门渐狞笑道：“石轩中你虽然武功甚佳，但这样子轻视天下名士，也是不对。凭你练得几年功夫，就敢说赢得我们三人？”
此言一出，厅中诸人除了石轩中外，其余的都大感意外。只因西门渐话中之意，不啻承认石轩中赢得他们每一个人。但三人齐上，则仍可与石轩中一拼。以厉魄西门渐地位名望，尚且说出这种示弱的话来，如何能不叫人觉得意外。
火狐崔伟虽是笑容满面，却几乎要坠下老泪。他眼见老友传人，英名镇天下。连不可一世的玄明教高手，也在这位大侠面前低头，这一份喜悦，难以言宣。崔智更为感动，满腔热血沸腾不已，暗自立誓此后必定好好练艺，效法这位一代天人般的大侠。
石轩中俊目一扫西门渐，微笑道：“算你识得进退，你们三个人一同上来的话，尚堪一战。但石某一动手，便非留点记号不可。”
火判官秦昆山大叫道：“气死我也，石轩中接我一招。”人随声至，双笔一展，使个“分花拂柳”的招式，直取石轩中下盘四处穴道。石轩中脸色一沉，俊脸凝霜，不管对方出招是如何锐厉，右手硬持敌人攻向下盘的判官笔，身形微侧，左手划将出去。这位一代剑客虽是空手划出，但那只手宛如利剑；风声劲锐，火判官秦昆山大为凛骇，但觉对方刚刚一动，便已无懈可击，赶紧斜掠开去时，一支判官笔已险险被对方夺去。
石轩中仅仅出了一招，就叫在场之人，全都神色变动，崔家三人当然是钦佩喜悦，在玄阴教方面，却都心头大震。雪山雕邓牧缅刀一挥，赶紧上前接应火判官秦昆山。
石轩中喝道：“此处不是打斗之地，你们敢随石某到宽敞的地方，好好斗上一场么？”
说话之时，双臂俱是手掌平伸，迭连递出招式，宛如两柄利剑，抵住两人的判官笔和缅刀。
厉魄西门渐听了此言，正中下怀，因为他们这边人多，正须地方够宽敞，才能施展出全力。便宏声道：“两位香主且退，咱们找个地方打去。”
火狐崔伟不肯放过目睹这场剧斗的机会，接口道：“后面花园极大，足够地方盘旋。”
石轩中剑眉微皱，忖道：“我正想把这一群魔崽子诱到别处，以免连累本宅。但崔师叔的话既出了口，我可不能驳他面子。”
大家一齐罢手，崔家三人领前，然后是石轩中，最后面才是玄阴教五人。
厉魄西门渐悄悄道：“等会儿敝座先动手，各位替我押住阵脚，尹左、尹右你们兄弟负责那崔家三人，只听我号令一发，便动手宰他全家。”尹家兄弟嗷然应了，那秦、邓两人心中有数，明知对付这个本教第一大对头，非用群殴手段不可。西门渐的意思，分明是说一旦他不敌的话，他们两个押阵的便须上前，同时西门渐会发出号令，命碧鸡山双小立刻动手把崔家宰掉，好教石轩中分心旁顾，既不能救，又使剑势松懈。
大家到了后园，石轩中乃是个光明磊落的大剑客，道：“你们如需商量什么话，尽管商量。”
厉魄西门渐迈步出来，左手戟指道：“石轩中，本座只问你一句，便是你何以手段这么毒辣？把我教中派驻此地的两个头儿杀死，就算是他们学艺不精，怪不得你留手不住。但方家庄一把大火，烧死了无数妇孺，难道这是你所应为？”
石轩中为之一愣，心头叫天屈。但尚未开口，那厉魄西门渐又道：“还有一桩事，本座不妨告诉你，便是本教外三堂香主之一的冷面魔憎车丕，前些日子在关洛那边被人杀死，手段毒甚。在他尸身旁边，有人用剑在石上留下名字……”他顿一下，狞笑着凝视对方。
石轩中何等聪明，冷笑一声，道：“难道这笔帐又记在石某头上？”
西门渐颔首道：“你猜得不错，留在石上的名字正是石轩中三字。不过你即表示不知此事，相信也不会假。可是有一宗……”
他又住口不立刻说下去，石轩中朗笑一声，道：“你们玄阴教横行得够了，那人既然冒我石某之名，这笔帐我自会去找他清算。但你们玄阴教无庸费心，就当是我石某所为，都冲着我来好了。”这当儿连火抓崔伟都为之霜眉一皱，只因石轩中豪气冲霄，一时大意，竟没有解释方家在这一桩事是否他所为。火狐崔伟一生行侠仗义，却甚是讲究不得滥杀无辜的规矩，是以会皱眉头。
厉魄西门渐也自放声大笑，道：“本座算是佩服石轩中你的气概，来，你亮剑吧。”
石轩中微微一笑，掣出长剑，轻轻一抖，剑尖乱颤，发出嗡的一声。
西门渐道：“你的功力比当日初上碧鸡山时，又大有进境。”
石轩中道：“西门香主过奖了，请赐招吧。”
厉魄西门渐喝声好，白磷錾一举，当头劈下。这柄白磷錾重达五十斤，通体白色。此时但见一道白光，宛如天柱崩坍，直压下去。錾风之沉重劲厉，旁观之人，俱为之碎然动容。
石轩中长剑一挥，洒出数十点剑尖，从錾影下反攻敌人。直到錾锋离头顶不及两寸，这才塌身旋开一旁。这一身法乃是内家中移形换位的功夫，迅速无伦。
西门渐这一錾声威虽猛，其实未尽全力，这刻抖腕叫劲，硬生生停住下劈之势。微一迈步，方位立变。跟着那白磷銮连连劈出，卷起一阵劲风。对方功力稍差的，怕不早被这股劲风撞得身形不稳。
火判官秦昆山和西门渐相处长久，因此已知这位玄阴教主嫡传高足已使出压箱底的绝艺，竟是施展最具威力的玄阴十三錾。这一路錾法有巧夺造化之妙，施展了一趟之后，能够激得气流涡转，变化出种种阻力，对方兵器一旦投入这些空气涡流，便会因之失去准头，处处受制。甚至功力稍弱一点的，连兵器也把持不住。
石轩中容色一整，使出五十手大周天神剑。只见他剑尖每次吐出，都专找对方沉重如山的兵器，但最妙的是对方枉自力量如山，却被那尖尖的剑尖一点，便震卸一旁。要知昔年石轩中大战鬼母，那鬼母以神力称雄天下。黑鸠杖落处，无人敢接。但石轩中仗着这一路专破万斤神力的剑法，居然能够抵挡了好多招。如今石轩中功力比之首日已有天渊之别，西门渐纵然神勇不减鬼母当年，但如何制得住石轩中？
晃眼已换了十招，西门渐暗自凛惧。只因他这一路玄阴十三錾，虽然只有十三招，但变化无穷，通常极少要一招一式地施展下去，无奈遇上这个平生最强的敌人，竟然容不得他变招换式，只能一路施展下去。
第十一招是“长虹吐焰”，但见西门渐那么庞大的身躯，此刻却轻灵软滑得如毒蛇，绕着石轩中疾走一圈。光是绕敌而走这一圈中，已不知攻出多少錾。五轩中从容化解，剑眉微竖。原来他已发觉气流有异，宛如昔年和鬼母大战时，那种卷人欲起的风力。
厉魄西门渐绝艺续施，第十二式“古佛半座”，身形由极动而极静，錾势也立时缓慢，然而风声啸卷，使得局外之人，也为之神摇魄荡，目眩心骇。这一刹那间，气流漩涡已化为无数个。石轩中挥剑直击敌人，哪知长剑出处，猛觉身剑俱如陷在流沙胶泥之中，无由自主。
厉魄西门渐长啸一声，白磷錾倏然高举，向石轩中当头劈下。这一錾乃是玄阴十三式中最后一招，最为厉害，称为“天生妙结”。只因这时对方已被自己发出的气流漩涡所制住，突然当头劈下，神仙难逃。
石轩中在利錾当头之际，突然清啸一声，身剑合一，直射上空中。剑光猛然一响，把当头劈下的白磷錾冲得悠悠荡开。只见那位一代大侠石轩中一直飞到四丈之高，然后刹住上升之势，猛可一拗腰，头上脚下，疾泻急冲而下。剑光暴涨，有如飞瀑倒悬，其势劲疾无伦。
崔家三人忍不住同声喝采。那以轻功著称的雪山雕邓牧此时见了人家的身法，不禁面目失色。敢情和人家一比，差得太远了。
厉魄西门渐当敌人冲霄而起之际，便为之一凛，明白敌人美誉不虚。这种盖世功力，除非鬼母出马，天下无人能敌。当下力聚双臂，准备使出拼命的招数，口中跟着发出一声号令。火判官秦昆山、雪山雕邓牧闻声冲上，各举兵刃，三人分作丁字形站好。那边尹家兄弟，一齐叱喝出声，同是一式的左剑右笔，直扑崔家三人。
石轩中一见对方竟用这等卑鄙手段，登时怒不可遏。身形一动，斜飞开去，恰恰落在尹氏兄弟侧面。他嗔目大喝道：“鼠辈你敢妄动。”喝声如雷，剑眉斜轩，一对俊目中威光四射，真是神威凛凛。尹家兄弟身形一窒，竟然不敢向前。
石轩中戟指向西门渐叱道：“石某以为你身为武林知名之士，又是玄阴教的刑堂香主，今日如此不守武林规矩，不知在教中如何能服得众人。”
西门渐恼羞成怒，破口骂道：“小子你过来，本座今日要和你决一死战。”
须知西门渐本非无赖之徒，但他对石轩中的仇恨，又非寻常的血恨，故此一碰上这个情仇，便忍不住心中的愤恨悲痛，虽然不择手段，也在所不惜。
火判官秦昆山一听不妙，如果西门渐被激而硬要单打独斗，只怕不能生出崔氏花园。当下朗声道：“尹家哥儿们回来，且替我等三人押住阵脚。”
尹家兄弟讪讪退下，刚才他们为对方神威所摄，竟然不敢动弹，觉得丢脸之极，恨不得立刻离开此地。秦昆山又道：“昔日碧螺岛主于叔初，曾经力敌敝教六位香主，石轩中你也为武林留段佳话。”
石轩中豪情飞扬，大声道：“我早就要你们三人同上，好打得痛快些。”
雪山雕邓牧立刻接口道：“石轩中你口出大言，固然你的功力的确高强，可是……”西门渐颇为不悦，敢情这两人俱是本教香主地位的高手，但一旦面对强敌，居然赞不绝口。真是长敌人志气，灭自己威风。但听邓牧不慌不忙地继续道：“可是石轩中你不过凭着千年人参的灵效，是以轻功特强。你如敢光凭剑法来斗，又赢得我们。那么我邓牧算是第一个心服口服。”西门渐听了，转嗔为喜，暗想道：“那厮只要好大喜功，一口答应，今日就能取他性命。”
石轩中微微一哂，道：“就依你之言，我石轩中绝不以轻功身法来闪避就是。”
火狐崔伟怒道：“石贤侄不可大意，中了他们诡计……”
石轩中抱刻行礼道：“师叔不须多虑，小侄自有扫荡魔氛之策。”
厉魄西门渐狞笑一声，道：“好大的口气，但你一会儿别后悔。”
石轩中面色一沉，叱道：“都上来吧，还罗嗦什么？”
西门渐厉啸一声，扬錾劈去。雪山雕邓牧以轻功擅长，纵身一跃，飞上半空。然后由上盘攻下，卷起一道白森森的光华。火判官秦昆山双笔一击，发出极嘹亮的金铁交鸣之声。倏地欺身进扑，双笔一分，施展一式“风剪梨花”，两点笔尖，直取石轩中神藏、腹哀两穴。
石轩中见他们配合得甚妙，长啸一声，剑化斜阳之式，一剑斜斜划出，走个弧形路线。
这招看来平凡，但对方三人，每一个都感到对方之剑不但及时封住全身，而且生像针对着自己一人要发出绝招光景，不由得都自动收势，改发别招。
要知这三人都不比等闲，随便挑哪一个人出去，都足以震惊武林。如今石轩中力敌三人，又言明不以那特佳的轻功躲避。这简直是轰动宇内的一场比斗。局中之人尚不觉得怎样，但旁观的崔家三人和尹氏兄弟，都为之屏息凝目，十分紧张。
厉魄西门渐是鬼母嫡传高弟，大有承传衣钵之势，这一身功夫，岂比等闲。另两个魔头，全是苦修精参了一个甲子以上的高手，火候之精纯，也自上而下武林罕睹。刹那间剑气冲霄，杀气蔽空。刀光錾影，与一对判官笔，真是说不出多么凌厉，狂风暴雨般齐攻石轩中。
这一动手，不觉已斗了二十余招，石轩中的剑法平平凡凡，但他那种诚敬庄严的样子，叫人不敢忽视。事实上他的招数虽然不见得奥妙诡辣，但正因光明正大之故，那对方三人的毒招，反而叫人泛起小家气的感觉。
只见剑光忽然绕体而生，迫开诸般兵器。雪山雕邓牧暗忖道：“看来他每一剑都能威胁到三人，但我不信他真能如此，何不冒险试上一下。”这念头不过像电光万火般，在心头一掠即逝。恰好石轩中恭恭敬敬地一剑招出来，西门渐和秦昆山都一齐换招。邓牧大喝一声，硬递出一刀，直取石轩中左耳。
石轩中嘿一声，剑光如练，一冲一荡，把邓牧缅刀撩个正着。邓牧失声一叫，缅刀脱手飞上半空。好个邓牧不愧外号雪山雕，在那缅刀出手之际，已自腾身而起，快逾飞鸟，追上那缅刀，伸手绰住。到他飘下地时，石轩中已连续进攻了三招，登时把西门渐和秦昆山迫得手忙脚乱。
邓牧暗自大骇，付道：“刚才他那一剑，本可撩在我胸前，但他却改镣兵刃，饶我一命，却是何故？”但时势不容他再想，缅刀一挥，加入战团。
西门渐和秦昆山战至此刻，都同样浮起有力难使的感觉。他们都知道是对方改为攻势之故，但不由得他们不吃惊，尤其是邓牧这次挥刀加入，这种有力难施的情形，更加显著。
原来石轩中这时剑招出处，有如长江大河，滔滔不绝。不但剑招精奇，还有另一桩，便是往往一剑击出可以迫得他们因移宫换位之故，自己人反而碰上自己人。人碰还不要紧，最惨的是连兵器一块儿上。故此他们在十招之内，又屡屡自乱阵脚。
形势一变之后，崔家三人只喜得跺脚持须，采声不绝。那尹家兄弟本来以为乃师技艺已足以称雄天下，如今一见如此形势，不由得面目变色。
眼见玄阴教三个大魔头形势更加不妙，火狐崔伟宏声喝道：“贤侄加点劲，把这三个魔崽子弄倒。”
尹右手肘轻轻一撞兄长，低声道：“咱们快走。”尹左微感惊愕，尹右已斜斜跃升，只好也跟着纵去。尹右大喝一声，右手扬处，三点黄光疾射而去。分袭崔家三人。
这时相距甚远，但一则他是暗器出手之后，才大喝一声。二则暗器体积甚大，差不多和拳头一样大，是以去势特慢。崔敏和崔智都一齐大惊，同时喝叱出声，双双出手去挡那道袭向火狐崔伟的黄光。
崔智因为手中提着金背砍山刀，是以护己护人，两无破绽。崔敏却因光顾崔伟，待他发觉崔智大刀已足够防护时，自己已闪避不及。努力一侧身，那道黄光打在左胸上，负痛大哼一声，身形摇摇欲倒。
石轩中眼观四方，耳听八面。起初听到尹家兄弟一声大喝，登时剑势一紧。剑光如巨浪涌起，把敌方三人迫得冲向一处。数声响处，邓牧一刀砍在白磷錾上，把那巨錾斫得缺了一个大口。但他自己手腕已震得酸麻，缅刀险险脱手。
最惨的是秦昆山，西门渐以天生神力，一錾劈到。这时势难如与敌人过手时一样，以双笔招数变化反攻敌人，使对方收住这一招。因此只有一个办法，便是奋力以双笔硬架。是以巨响声中，他双笔哪挡得住白磷錾一劈？登时脱手坠在尘埃。
石轩中这时已飞身过去那边察看情形。他的身法果然惊人无比，一掠五六丈之远，真是世间罕睹。玄阴教三人忙忙乘这空隙撤退。只因稍迟须臾，石轩中以那盖世轻功，便可以回来把他们重又拦住。
石轩中过那边一瞧，崔敏面色灰白异常，但还强自运气，压住伤势。崔智面色也煞白，金背砍山刀已掉在地上。原来他贴近火狐崔伟，是以一刀横封，恰好挡住两件暗器。哪知这两件暗器力量绝大，击在刀上时，发出震耳两声大响。登时把他震得虎口欲裂，手指一松，刀坠地上。
那三件暗器敢情是三个金环，看起来足足可以套在腕上，怪不得如此沉重有劲。
石轩中大骇，一摔手剑插地上，然后两手一抄，把崔敏整个人托起来，口中道：“赶快放松身体，不要运气迫住伤势……”一面说，一面已向宅内走去。
崔敏真气一懈，立刻哇一声，吐出一口黑血。崔智已知石轩中要找床铺给父亲休息，便赶紧当前带路。屋中静寂无人，来到一个上房里，石轩中把崔敏放在床上，然后掏出丹药，塞在崔敏口中。
那崔敏心力松懈之后，吐出一口黑血，陡然头脑晕眩，失去知觉。原来刚才他虽是躲开胸前大穴，是以没有立刻毙命。但那金环力道奇大，未在左胸之上，已震伤了心脏，心脉将断。崔智一看不对，眼泪直涌出来，叫声爹爹，便已跪倒在床边，不会言语。
石轩中微叹一声，回头见火狐崔伟进来，便道：“师叔，都是小侄导致有此闪失。”
火狐崔伟听了此言，心中便明白侄孙已无生望，喟叹一声道：“你不可这样说，他是为了救我这老头子，故此被暗器击中。咳，老朽风烛残年，已是无用余生，却要他这条宝贵的性命来换取，真不划算。现在他怎样了？”
石轩中此时已恢复平常神色，道：“现在恐怕不成了。侄儿以本门护心丹放在他嘴里，却也不能转化为唾液，流入咽喉，这是心脉已断的征象。若果他早先不曾运气迫住伤势，早一点儿吐出淤血，也许还来得及……”说着，两人都到床前察看。火狐崔伟顿觉万念全消，心酸肠断，登时老泪纵横，扶住石轩中的肩头，站也站不定。
床上的崔敏忽然呻吟一声，然后张开眼睛。崔伟和崔智都为之大喜，齐齐叫出声来，只有石轩中，面色丝毫不变。要知石轩中以绝世资质，自幼便修练玄门正宗内功，是以道心空灵坚定，大有泰山崩于前而色不变之气势。尤其近数年来在岭南苦修，内功更有精进。故此他早先仅仅神色变了一下，便自恢复平常形状。这不是他心肠冷硬，只不过内功湛深，灵台空明，不容易露出惊喜的情绪表现在面上而已。其实他这时已万分愤怒，暗中在盘算怎样进去把那尹家兄弟出手伤人的一个擒来处死。
崔敏缓缓道：“我怕不行了，爷爷千万要保重，恕侄孙不能再奉侍左右。”
火狐崔伟强自压抑住一腔悲痛，朗声道：“你别胡说，只要你有一口气，爷爷也要设法救你。”
崔敏这时精神更见旺盛，道：“爷爷不必麻烦了，侄孙这时忽然想起昔年许多事，觉得十分惭愧，这种收场，还算是上天厚我了。”
原来昔年他因乃父被峨嵋派弃徒阴棠擒到苗峒，其后阴棠因爱他父亲，曾派手下淫邪成性的女徒榴花到崔氏家中看看，回来好告知他父亲。谁知榴花见他年才十八九，长得英俊，便逼死其母，带他返加苗峒。此后崔敏狂纵淫欲，除了阴棠、榴花日夕寻欢取乐之外，更恣欲玩弄了不少清白女儿。近十数年来，但虽深自忏侮，但恶孽难消，终于得到这个下场。
石轩中明知崔敏乃是回光反照，不消片刻，便将气绝而死。因此一方面注意大狐崔伟这个老者不要悲伤过度而发生意外，一方面暗自盘算日后报仇之事。
只听崔敏又道：“智儿你日后要孝顺老爷爷，自己必须力图向上，不要沦入邪途。”
崔智大为惧恐，垂泪道：“爹爹，孩儿必定俗遵庭训，但您老不必说这些不祥的话。”
石轩中这时踏前一步，双目炯炯，注视着崔敏。果然崔敏抬眼找他，道：“石师叔，这次在下替你丢丑，真是死不瞑目。”
“你这是哪里话来？我石轩中此去北方，定必替你报仇雪恨。”

第七章 得异珍巧治沉沉疾

崔敏道：“江湖上年年月月，仇杀不休，在下之仇，本可以算数。可是……”他转眼望一下崔智，又道：“可是智儿一生最是孝顾，因此他势必不肯干休。石师叔剑术当世无二，前些时候，我在镖局中还和一些人谈起你。据说大家都希望你一举击败鬼母，为武林伸张正义，那时候，武林中人将推举你为剑神。以师叔这一身本事，如到碧鸡山，盼望能够在挫败鬼母之余，趁便把那恶名远播的尹家兄弟中杀我的一个击毙，此举除了替在下报仇之外，还可保全智儿一命。智儿，快过来向石师叔磕头。”
崔智抗声道：“爹爹，这是不共戴天之仇。”
“住口，你在此刻还要违我之命？”
火狐崔伟顿脚叹口气，并不插嘴。石轩中朗声道：“敏兄你可以放心，依我之见，这一段仇恨，还得让他亲自雪清。生死本是闲事，绝不可为了危险，以致忘掉恩仇。我可以答应你，届时我定必全力以助，绝不能叫奸恶之辈，逍遥法外。”
他说得神情凛然，一片大忠大义的气节，令人为之慑服。
崔敏叹一声，转眼望着火狐崔伟道：“爷爷，石师叔真正是今世完人，剑神二字，其实还辱没了他。侄孙这一点爱子姑息之心，思之不免汗颜无地。”他忽然咳了几声，吐出几口乌黑的淤血，猛可圆睁双目，厉声道：“智儿，快替为父的向石师叔叩谢教诲，以及异日相助恩德。”
房中登时弥漫着一种悲壮节义的气氛，一个垂死之人，在这最后的一刹那，表现得从善如流，视死如归，的确令人深深感动。
石轩中仰天长啸，弹剑悲歌道：“西流之水东流河，一去不还奈子何……奈子何？”
火狐崔伟白发萧萧的头颅，此刻有力地仰视窗外，面上流露出豪迈壮烈的神色。这位老人家正是老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心未已。想当年，他纵横湖海，什么魔窟虎穴，都视如等闲。如今被迫隐居林泉之下，连仅有的侄孙惨死，也自无能为力，是以心中悲愤无比。石轩中听豪壮悲歌，使这位行将就木的老人家，浑身血液沸腾，遥望窗外苍吴长天，不由得侠情豪气，完全激发。
崔敏面上浮起满足的笑容，向崔智点头道：“愿你一生能以石师叔作个榜样，恩怨分明，节义自励，庶几不负此生。”他顿一下，胸口十二分憋闷，生像气脉将绝，于是勉强又大声道：“石师叔，请为我再高歌一阕，以壮行色。”
石轩中弹剑而啸，又复行吭悲歌道：“鸿鹄高飞，一举千里。羽翼已就，横绝四海。横绝四海，又可奈何？虽有智缴，将安所施……”歌声有如金石般铿锵，裂帛穿云，远传数里之外。
这一阕歌词名为鸿鹄歌，乃汉高祖所作。鸿鹄即是黄鹄，健羽善飞，一举冲天。词中之意，一方面是隐喻崔敏英灵西归，有如鸿鹄羽翼长成，一举千里，永远也不会受到伤害。另一方面，却又暗暗抒发自己的壮志，把自己比作永不受网罗所伤的鸿鹄，这次重入江湖，定要震惊宇内，不止为崔敏报仇而已。
在悲壮高亢的歌声中，崔敏已吐出最后一口气，悄悄地死去。如今，人世上的苦乐恩怨，再也不能令他有所感觉。
崔智跪在床前，垂首默默地哀恸父亲的惨死。火狐崔伟过来，轻轻抚摸崔智的头颅，道：“智儿，你暂勿悲痛，等大伙报后，才到墓上尽情一恸吧……”崔智仰头望住老人，毅然点头。
崔伟又道：“往昔我曾起誓，不将火器绝技传授与任何人，因此你父亲和你都没有学过。但刚才我细思好久，忽然想到这世上邪恶之辈正多，何止区区尹氏兄弟。不过，这世上像轩中这等身手的人，更是凤毛磷角，百年罕见。因此，我想这一项绝技，如用来伸张正义，为世间抱不平，却甚是用得着。
“现在智儿你听着，等你父亲丧事做完，你便开始学我这一身火器的绝技。大约一个月，便可全部学全，只缺手法上的功力火候。是以一个月后，我们便举家到苗峒找你祖婶阴无垢，由她传你峨嵋正宗内家心法，苦练三年，然后重入江湖，清雪父仇，并且行侠仗义，修积善功。”
石轩中肃然道：“师叔苦心，小侄既敬且佩。异日崔智重入江湖，务必通知小侄，以便一同找那尹家兄弟。小侄亲眼目睹血仇得报，方始甘心。但苗峒之行，恕小侄不能恭送。在目前情势，小侄必须直捣碧鸡山，使玄阴教魔头尽集山上，则师叔此行，必无失闪。小侄碧鸡山之事清结之后，方始返崆峒重立门户。但小侄自知外孽太多，诚恐牵累师门清誉，数年前已物色了一个弟子，准备清理门户之后，便由他主持上清宫事务。当日收此徒之时，便曾明言以告，他已向天立誓，届时出家入道，永不再履尘世。这徒弟便是日前来此的史思温，不知他可曾来过？如今又在何处？”
火狐崔伟先命崔智出去找回家人，以便办理丧事。一面和石轩中到厅中落座，告诉他说史思温已匆匆赴天柱峰乌木弹院，谒见血印禅师，不知所为何事？如今想来，可能和玄阴教来袭之事有关。
崔伟又道：“史思温那孩子怪可疼的，想不到已立誓出家。”
石轩中道：“他是方家庄被烧的那天晚上匆匆离开的么？那么会不会这事是他所干的？
奇怪，这孩子何以会赴天柱峰呢？”
崔伟皱眉道：“不应该是他所干的吧，如果是的话，他应该告诉我一声啊！”
石轩中道：“小侄本来昨晚已到，但时已将夜，便不想惊动你们。无意中走进一座极大的荒园中，忽然听到异声，在一口枯井中传出来。我过去一看，如此这般……后来我点了他的睡穴，使他睡到今晨才醒来。昨天一整天，我正忙于探听玄明教的动静，得到好些奇怪消息，故此便没有到这儿来……”
火狐崔伟持着白须，等他说下去。
石轩中便又道：“第一件就是刚才那个魔头也提过的，在关洛那边发现了冒我名之人，把冷面魔僧车丕杀死。第二件便是方家庄大火之后，衡山名手飞猿罗章据说碰上了我，我使的不是剑，而是一支青玉箫。飞猿罗章动手不久，便败下阵来。由这一点，江湖人都以为真是我出现，否则谁能轻易赢得罗章？而其实呢，两桩事都一样骇人听闻，却都不是我所为。
师叔你说这些消息是不是太奇怪了？”
火狐崔伟道：“看来这两拨冒名的人，都和你有点儿不对头。大概他们根本不知道你会出世，是以故意做下这事，迫你出头寻他们。你的剑术功力诚然高深莫测，但你日后却不可以自恃。现在只有老朽可以说说你了。记得天外有天，人上有人的话，谨慎行事，才可以保威名之不坠。老朽也与有荣焉。”
石轩中肃容谢教，崔伟又道：“现在办正事要紧，你不要拘礼，将来一切澄清之后，你也把门户清理好。如能到苗疆来，与老朽见上一面，老朽死亦无憾。”
“小侄一定记得到苗顺去拜候师叔起居。”
火狐崔伟苦笑一下，道：“却不知老朽是否还等得及见上你一面了，目下你徒儿史思温已赴天柱峰，老朽在三日前已无意告知玄阴教的魔头，是以他此行多半魔难重重，你当急之务，恐怕还是先去增驰援为要。”
石轩中知道玄明教擅于飞鸽传讯，快速异常。同时玄阴教中能人甚多，若不明干，暗箭更是难防。史思温第一次踏入江湖，此子为人虽是聪慧无比，但江湖伎俩，的确屡屡出人意料之外，登时心中忧虑起来。崔伟便催他迅速上路，免得史思温遭人暗算。这时既有许多要事，便不讲究什么礼节，石轩中只在崔敏尸体前行个礼，便离开了崔家。
且说这时的史思温和上官兰，果然出了大岔子。
原来当他们出门后，第三日已到了南昌府。预计再走两日，便可以赶到天柱峰。这还是牲口极好，是以行程甚快。时已黄昏，史思温想想不便赶路，便在南昌府中找个客栈，要了两个上房。还未曾开始休息，忽然有人敲门。史思温以为是伙计，便管自解包袱，口中叫道：“进来。”
房门呀地开了，史思温解开包袱，却听不到有人进来，便大声道：“有什么事？”
“有重要的事。”身后一个带着童稚的声音响起来。从那语声推断，该人离他身后不及三尺。史思温心中一震，付道：“我的感觉灵敏异常，断无让人家来到身后尚且不觉之理。
那口音又如此童稚，竟是什么人呢？”
这时他已小心戒备，但头也不回，装出十分大意的样子，随口问道：“什么重要的事情？”答着话，慢慢转身。眼光到处，只见一个童子，身量只到他下颔那么高，面容清秀异常。但那股神情，却象个七十岁的老人似的。
那童子冷笑一声，眼中露出轻视的神色，问道：“你可是石轩中的徒弟史思温？”
史思温一听大奇，怎的在这江西南昌，反而有人认识他的姓名来历？假如到了蒙古，岂不是连家谱也有人替他背出来。这真是大大的怪事。因此他不免露出十分诧愕之色，反问道：“你是什么人？何以得知我的姓名来历？”
那童子又露出轻视的眼光，道：“原来石轩中的徒弟是这个样子，他们未免小题大作。”
史思温道：“称究竟是谁？有什么事？”
那童子道：“我只想见识一下石轩中的剑术究竟如问。你现在已学了他几成功夫？”
史思温怒道：“无知童子，这些话是谁教你说的？”其实史思温真没有那么傻，凭人家刚才那一手轻功，他已估出这个童子不是等闲之辈。是以应对怒问中，故意叫对方误以为自己至今尚未看不出底细，因而对自己轻忽大意。
那童于仰天而笑，从抽中摸出一把折扇，道：“你如认不得我，那就等到跪求饶命之时，我才告诉你。”
史思温见了那折扇，心中微凛，忖道：“原来这个其貌不扬的孩子，敢情便是玄阴教内三堂香主的阴阳重子龚胜。但我且不说破………”于是怒声斥道：“你敢情是个疯子，快走！”
那童子果然是大名鼎鼎的老魔头阴阳童子龚胜，如今年纪已近七十，但外表看来，还像个十四五岁的孩童。手中一把阴阳扇，招数有鬼神莫测之极。同时练就先天一气功，能够从口中吐出极淡的白气，专伤敌人的内家真气，并且侵焚对方内脏，端的阴毒异常。
昔年碧螺岛主于叔初力战玄阴教六位香主，其时阴阳童子龚胜施展这桩绝技，于叔初当然识货，不敢疏忽，以全力运剑挡住他的先天一气功。其厉害可想而知。（事详见前传）他这次接到雪山雕邓牧的飞鸽传书，立刻匆匆追敌，直到南昌府才碰上。一看这少年反应迟钝，不由得心存轻视之念。
“疯子？起得好一个名字。可惜小娃娃，你已来不及把名字向世人宣布了。本座乃玄阴教内三堂香主阴阳童子龚胜，你如不想惊动世俗之人，咱们到僻静的地方去解决。”
史思温故意装出失惊之容，道：“原来你就是阴阳童子龚胜？但咱们从未见过面，有什么事要解决的？”
“小娃娃别装样子，你师父干的好事，难道你不敢承当？”
史思温听他提起师父，登时神色一凛，道：“原来如此，好得很。咱们找个地方。但有一桩，想你是个成名多年的人，必定会答应我。”
阴阳童子龚胜听他如此一说，心中甚悦，忖道：“到底石轩中心中还有我这么一号人物。”于是道：“什么事要我答应，且说出来听听。”
“我这次出门，带有一位女眷，你们可不得仗恃人多，趁我不在而胡作乱为。”
阴阳童子龚胜诧想道：“这厮说他愚笨，却又想得十分周到。”这时既然史思温已提出来，江湖最讲究的是不能对妇孺施暴，他岂能不答应？是以点点头，道：“这就走吧。”
史思温让他在店门稍候，自己走进上官兰的房间。这刻因时势急迫，他已来不及敲门。
推门进去后，因内间是用帘子隔住，他迫不及待地飞纵入去。里面呀的惊叫一声，史思温眼光到处，恰恰瞧见上官兰羊脂般雪白的肉体，这时刚好全裸。原来她在换衣服。这一惊非同小可，连忙背转身躯。
上官兰被他冷不防闯入，骇得若心无主，竟然不晓得赶紧穿衣。史思温那颗心直跳，也忘了催她穿衣。隔了一会儿，他又怕阴阳童子龚胜等不及，便猝然转身。谁知上官兰自怔怔呆立，丰软雪白的胴体，完全呈露眼底。她又为之惊呀一声。
史思温忙忙转身，讷讷道：“我……我真该死……但现在请你听着，我马上就要去和玄阴教内三堂香主之一的阴阳童子龚胜比武，后果难以想像。因此必须戒备，免得玄阴教又把你掳去。”
上官兰又为之大吃一惊。她天性纯真，感情直率真挚，这三日来，对于这位拘谨有礼而又本领高强的少年，早已十分倾慕。但史思温因她是有夫之妇，同时又年轻貌美，唯恐日后被人说闲话，是以非常拘谨。她此时一听史思温又要去拼命，以前她曾听过朱玲提及阴阳童子龚胜的厉害，是以芳心震恐，竟然忘了一切，扑上来搂住他的臂膀，惊谎地道：“你为什么要惹上这个老魔头呢？我和你一块儿去好么？”
史思温听出她声音中的关切，大为感动，朗朗笑道：“你别怕，就在这里等我……”说着话时，转眼瞧她。忽然发觉她仍然像只白羊似的，缕缕幽香，送入鼻中。登时那颗心又大大跳起来，失措地道：“你快穿上衣服，在这里等我，不要乱跑。”耳听上官兰又因发现了此事而低低惊叫一声，他可顾不了这么多，冲出房去。
出了店门，见到阴阳童子龚胜，两人便一同向北门走。阴阳童子龚胜见他神魂不定，以为他心怯，不由得更加大意。
出了城外，两人找到树林后面平地上站定，阴阳童子龚胜道：“小娃娃把剑掣出来吧！”
史思温赶紧定神，把眼前那具晶莹雪白的肉体忘掉，同时掣出长剑。
阴阳童子龚股道：“小娃娃你先发招吧！我年纪大你一把，总得让你一招。”
史思温俊眼一转，故作盛气之态，道：“我从来没听人让过一招的话。要不就不让，要不就大方点，多让几招。”
阴阳童子龚胜实在对他有点儿轻视，大意地道：“那我就让你三招。”但听这美少年应一声好，陡地挥剑直戳过去。出手极快，倒把阴阳童子龚胜骇得心头一凛，使个诈步，向左欲跨开去。哪知右足发力一蹬，身形反而向右边挪开三尺。
史思温剑快如风，继续挥剑戳去，却刺个空，但听阴阳童子龚胜嘿嘿冷笑之声。当下一回身，咬牙切齿，一式“大愆如环”，剑光圈袭而去。这一招神速异常，阴阳童子龚胜左右俱无退路，大喝道：“这是第三招了。”喝声中耸身一跃，飘上半空。
这阴阳童子龚胜数十年修为，功力非同小可，只见他身在半空，但降落之势甚缓。而且似在还右，捉摸不定他究竟要坠向哪一方。史思温凝目虎视，竟然毫不乱动。阴阳童子龚胜暗自凛骇，刷地打开折扇，猛然扇将出去，身形突然斜斜向左方电急坠地。却听史思温怒喝一声，挺剑疾扑，敢情又扑错了方向。但总算他发现还早，又扑回来，长剑光芒一闪，已然戳到阴阳童子龚胜身上。龚胜举扇一挡一塔，架住对方长剑。
直到现在为止，龚胜已完全放下心，估计出这少年的功力究竟如何。
原来他身在半空之时，忽见对方如此沉凝待敌，真有一代名家的风度，不由得暗中讶然，生怕早先那少年所为，皆是使诈，到他身悬空中之际，才施绝艺。这也是他这个老魔头，这么灵警多疑。这时身在半空，赶紧使出看家本领，阴阳扇一摇，发出一股烈风，自身便借那反震之力，出乎对方意料之外地斜坠左边。对方不但受愚，而且一剑刺来，被他以阴阳扇挡住。敢情那少年出剑虽快，路数精奇，但内力相差一倍有余，登时大大放下心，完全认定这美少年身手虽佳，无奈年龄所限，并不足以震骇江湖。
史思温的剑法的确精奇，这刻抽回长剑，复又一连三招，竟使得阴阳童子龚胜的阴阳扇上下翻飞，才真堪堪架住。“小娃娃，我又让三招有余，如今你死而无怨了吧？”
史思温面色微变，但不置答，叱喝一声，继续猛攻。
龚胜手中的阴阳扇，招数又稳又辣，这刻双脚针牢在地上，没有动一下，却都把对方刻势挡住。“嘿嘿，小娃娃别惊，算你命不该绝，我可不想取你性命，要留活口回碧鸡山审讯，你加点力气吧，否则可就来不及了。”
史思温不理睬他，使出大周天神剑的绝妙招数，霎时剑光平地涌生，把那形如童子的老魔头困在其中。无奈内力不够沉重，对方一味防守，竟迫不动人家半步。
阴阳童子龚胜口中冷笑连声，手上招架得严密无比，心中却在忖道：“等这厮锐气一折，我便得抓住机会，方能生擒这厮。哼，只要抓住这小娃娃，何愁我老童子不名利双收。”想到这里，喜动颜色。
又是十余招过去，史思温已现出沉不住气的模样。阴阳童子龚胜仰天而笑，笑声甫歇，便叫道：“小娃娃可要小心了，我马上改守为攻啦！”
史思温奋力一剑戳来，但听他一叫，剑尖微微摇摆，虽是微小得不足道的摇动，但哪能瞒过老魔的眼睛。他阴阳扇挥处，化出数十团或黑或白的扇影，转眼卷住史思温的身形。口中冷嘲道：“小娃娃你犹疑不决，莫非想逃？”要知老魔头的扇子一面漆黑，一面雪白，故此称为阴阳扇。史思温刚一张口，老魔头怕他口出不逊之言，忙一增加压力，登时迫得史思温只记得舞剑护身，忘了做声。
寒光冷风交相扫荡中，忽听啪地一响，史思温长剑荡开一旁。说得迟，那时快，阴阳童子龚胜的扇子已到了史思温胸前。这一记危殆绝伦，只要他扇子直拍，史思温登时就得胸骨尽折，吐血身亡。
史思温哼一声，那柄剑本已荡开，但飘然硬收回来。这一手非有极高造诣的内家功夫，不能办到，但纵然他收剑回来，却已来不及挽救。
好个阴阳童子龚胜的确是名噪一时的老魔头，反应之灵敏，世罕其匹。他的扇子到了对方胸口，本来一拍便可毙敌，但因一心生擒对方，是以缓得一缓，便欲斜扫对方胸下景穴。
哪知一见对方收剑时的功力，事实上比他所估计的要高出一倍还多。登时已醒悟对方从开始至今，俱是使诈。心念一动，阴阳扇便继续直拍出去。（这里叙述得罗嗦，其实他们的变招感应，都不过是一刹那而已。只有那阴阳童子龚胜欲变招而尚未变，便又改回心意，可见得当时其实极快）。
他一扇拍去，潜力如山涌出。这样纵然对方身手高强得多出乎他意料之外，能够抓住他援了一口气的机会，及时退开，不被扇子拍上，但也得吃他的内家真力撞上胸口，也非重伤不可。猛听波的一声，龚胜手中阴阳扇为之大震，如被万斤大锤着实一击，震得五指酸软，那柄扇子直欲脱手飞去。这还不说，下体冷风相继袭至，耳中已听到剑尖啸风之声。老魔头这一惊非同小可，但觉平生从未陷入过如此危险狼狈之境。此时别说要抓牢扇子，便先是躲避下盘的一剑，也不知来得及否？
但见一道黑影，飞上半天。原来是那鼎鼎大名阴阳童子龚胜的阴阳扇，平生第一次给对方打得飞出手中。同时之间，剑光突然划过他腿上，裂帛一声响处，裤管飘扬。
史思温一剑得手，豪气冲霄。长啸一声，奋刻追击。阴阳童子龚胜居然仅仅裤管裂开，只伤了一点皮肉，流出鲜血。但并没有伤筋动骨，因此还能忍疼纵跃闪避。然而此刻的史思温，神威凛凛，判若两人。掌上长剑宛如神龙出海，满空剑气弥漫。
十招之内，阴阳童子龚胜低哼一声，肩上血流如注，但因仍非要害，故此身形仍不稍缓。眼看再过十招八招，这个一代魔头，将要丧命在一个年轻后起好手刻下。
史思温久闻这大魔头作恶无数，孽重如山。能够杀死他们，等如积下一场大功德，是以绝不肯稍稍放松，剑出如风，又快又辣。
阴阳童子龚胜好不容易占到正面位置，冒险伸手一扣，用大擒拿手法搞敌人腕脉。史思温不知他出这么一着险招，有何深意，不肯冒失，立刻变招。蓦觉五官一凉，心头一震，剑光涌起，一式“星临八角”。内力从剑上涌出，在身前布了一面无形的墙壁。阴阳童子龚胜厉笑一声，腾身而退，转眼间已没入黑暗中。
史思温持剑戒备，等了一会儿，知敌人真个已退，这才舒口气，剑尖垂下来，指住地上。就这样子木立不动。歇了一会儿，他又舒口气，收剑往回路走。
原来刚才他感觉到五官一凉，登时心中震骇，只因这个老魔擅长先天一气功，能够取敌性命于无形。当时他立刻使出大周天神剑中的“星临八角”之式，一堵无形的墙壁，封住身前的空间。阴阳童子龚胜袭敌无功，他这种先天一气功最耗真元，不敢怠慢，立刻逃走。若然史思温此时乘势追击，立可发现对方功力大弱的情形。
史思温木立一会儿，为的是试试自己体内是否已受伤害，但并无异状，便放心地回去。
刚刚走了两丈，忽见那柄阴阳扇就在眼前。他傲笑一声，拾起扇子，就奔回客店。直到踏入店门，他面上五官仍然觉得有点儿凉沁沁的，不由得暗惊那老魔头这门毒功之厉害。
他先到上官兰的房门外，叫道：“石大嫂，我回来啦！”
房门突然开了，敢情上官兰就站在门后。她惊喜交集地道：“哎，你终于回来了，可真把我骇死。”
史思温见她这么关心，情感自然流露，登时心头十分温暖，因而更加豪气起来。
上官兰伸出玉手，拉住他那宽大有力的手掌，道：“你进来把经过说给我听听好么？”
史思温便进房去，在桌子前的椅上落座，桌上的油灯照在他的面上，把他的面容十分清晰地呈现出来上官兰坐在他对面，端详他一眼，忽然哎地叫起来，把史思温吓了一跳，以为他椅子有什么东西，把她给伤害了。她已说道：“我的天，你的面色为什么苍白成这个样子，好像……好像……”
史思温举手摸摸脸，触手冰凉，倒不知自家变成什么样子，急忙问道：“好像什么？”
她嗫嚅一下，道：“好像刚刚死掉的尸体一般，面色太惨白了。”
史思温嘘口气，道：“你真把我骇惨了，我还以为变了形状哪，刚才那阴阳童子龚胜，只因起初被我愚弄，对我甚是轻视，因此终于败在我剑下。连有名的阴阳扇都撒了手，你看这可不是他的扇子么？”
上官兰大为敬佩，那鼎鼎大名的老魔头居然败在一个二十左右的少年剑下，真是武林中一宗大事。她伸手接过那柄扇子，只见一面黑得漆亮，一面白新如雪，入手甚是沉重。只因不但扇骨全是特炼精钢所制，便那扇面也显得十分奇突，异常坠手。上官兰所学甚杂，是以一扇在手，随意挥动，也自成章法。
史思温见她爱不释手，便道：“你可要这柄扇子，不过日后那老魔头知道，便会替你惹祸呢！”
她喜孜孜道：“不怕，他如果找上我，我不把他骂回去才怪哩，除非老魔头不要脸，你可是真心给我的？”
史思温微笑想道：“这位大嫂憨得天真，倒像个不懂事的大姑娘……”口中却道：“当然是真心送给你，日后那老魔头如果找上你，你可以叫他先找我，赢得我之后才有资格向你讨扇。”
两人都快活地笑起来，上官兰道：“这柄扇子最能抵御暗器，即使是玲姑姑的夺命金针也挡得住。”史思温一愣，道：“你说谁的金针呀？”
上官兰这时才知道自己失言，讷讷一会儿，道：“那是……那是……我表哥以前认识的人，其实我并没有见过。”
史思温发觉她话中有假，心里极为不高兴，忖道：“我向来便以一片真心待你，更为你上天柱峰求药，可没有半点害你之心。但你却藏着一些什么秘密？哼……”于是他登时兴致索然，打个呵欠道：“现在已没有什么时间好睡了，我得赶紧去休息一下。”说完，回转自己房中，躺在床上，闭上眼睛。
过了好一会儿，但觉脑袋如醒如睡，始终没有睡着。往日他只要一闭上眼睛，哪怕外面万马奔腾，他还是照睡不误。因此他自己也觉得奇怪起来。思路一转，连上早先上官兰不说真话的那一点，便想道：“她说得一清二楚是玲姑姑的夺命金针。细想普天之下，并没有第二个女性以夺命金针见重于武林。只有一个人，便是师父的心中爱侣朱玲。师父虽然有一次感慨地说过，此生此世，已不能和她厮守，但我知道他实在片刻也不能忘怀那朱玲姑娘。石大嫂怎会认识朱玲姑娘？又怎的不肯对我说出实话？难道至今尚看不出我是好人坏人？”
他越想越生气，一时怒火冲天，但觉自己太过被上官兰委屈，这本是一桩小事，但在史思温的想法中，却生像是非常了不起的大事，任何人委屈了他，都不大要紧，但她――意味便大大不同。
他辗转反侧，胡思乱想，一时十分生气，一时又觉得应该原谅上官兰。直到天明之时，他才睡着。可是日上三竿，他仍没有睡醒。
上官兰等得不耐烦，轻轻扣门叫道：“思温，思温……”一叫出口之后，突然自己吃一惊。原来她这两天，常常念叨着他的名字，因此无意间竟然叫出口来。现在自己发觉不妥，不由得面红心跳。
可是房内尚无声响，她侧耳贴门一听，房内传出沉重粗大的呼吸声。她微感惊谎，想起他昨夜面色不好，本来要把原因说出来。后来一打岔，便没有再说。现在听他的呼吸，分明不是正常现象。
于是她试试推门，呀的一声，木门被推开。她一直走进去，撩起帐子，只见史思温的头颅歪倒在一旁，口角还流出白沫。气息十分粗大，生似体内炙热不堪。她心慌意乱地伸手摸在他的额上，触手一阵冰凉，竟然毫无发热的征象。
上官兰这一惊非同小可，急急把他的头扶上枕头，忽听脚步之声，她回头一顾，原来是茶房来了。她登时如获救星，急忙道：“伙计你快点去请个出名的大夫来，我弟弟病倒啦……”原来他们投店时，报的是姊弟关系。
茶房立刻衔命而去，不久工夫，便请了一位大夫来。那位大夫姓高，年纪相当老。上官兰心中稍觉安慰，一面替史思温卷袖露腕，以便大夫接脉，一面忖道：“这位大夫年纪已有一把，定然见多识广，不至于胡乱用药。”
那位高大夫三指按住病人腕上的寸半尺，一面闭上眼睛。可是他的手指一按下去，便良久不能提起来，两道眉头越锁越紧。
上官兰暗暗焦急，问道：“大夫，他怎么啦？这病是昨日才起的呢！”
高大夫喃喃道：“此脉时张时弛，或又忽然中止，或又六脉惧和，竟是怪异脉象，老夫平生未见。”当下又换病人另一只手的脉，更加失惊，原来那边居然六脉调和，没有丝毫病征。
上官兰眼看大夫瞠目结舌，便知不妙。那高大夫按了病人额头，触手冰凉，不由得连声呼怪。她又问道：“大夫，我弟弟怎么啦？”
大夫仓卒起立，渐然道：“此症经中不载，实在无以奉告。唯有请你另聘高明，恕罪恕罪……”说完之后，抱头鼠窜而去。
上官兰模急万状，便要茶房再去请别的大夫来。茶房赶紧去了，一方面报告掌柜，一方面果真去请大夫。第二个大夫姓王，年轻一些，他早已怀了戒心，因为茶房已告知他那高大夫早先窘状。这王大夫一切脉，再摸摸病人额头，便赶快告退，自认倒霉，白白走了一趟。
这时掌柜的可就进来了，他先安慰上官兰好一会儿，然后问道：“两位这趟出门，竟是要上哪儿去？”
上官兰见他和气，便道：“我们是要到天柱峰的乌木掸院去。”
那掌柜的啊一声，道：“既是如此，令弟贵体不适，何不立刻雇辆大车上路？好在已不甚远，大约两日可到。等到了那边，有人照应，这才放得下心呀！”
上官兰一想甚是，便求他们代雇一辆大车。其实店家可是怕客人死在客中，便得大大麻烦一番。大车不久便雇来，两个茶房把史思温抬上车里。上官兰一想，自己骑马反而不好，便将两马系在车后。自个儿也钻车厢里。
大车在路上颠簸得很，上官兰见史思温半屈着身躯，颠得甚为剧烈。芳心疼痛，用手臂把他的头抱住，放在自己的肩胸之间。这样便可免得史思温的头老撞在车上，发出咚咚的声音。
走了一程，史思温忽然大大喘口气，睁开眼来。他的神智一恢复，便立刻明白自己在大车之中，但觉一片软绵绵，香气袭鼻。定神一瞧，敢情是枕在上官兰的胸前。一种极为奇异的感觉，泛上心头，使得他一方面面红耳赤，心跳加速，一方面又真想闭上眼睛，再睡一会儿。
上官兰已发现了他回醒，欢呼一声：“我的天，你终于醒来啦！”
史思温见她已知自己回醒，大吃一惊，猛可坐起来。但头脑间一阵晕眩，竟然坐不住，伸手去扶时，双手软麻无力。上官兰嘤一声，把他抱住，道：“你乖乖躺下，现在可不能逞强哩。”她转变了一个姿势，把史思温的头搁在自己的大腿上。
史思温的面颊贴在她丰满香软的大腿上。登时一阵颤栗，传过他心底。他放任地让自己贴在她的大腿上，嗅吸到她身体的温暖，一种无可抗拒的力量，使他回复了小时候的自然动作。这使得他看起来更加依恋着这位美丽的女郎。
在史思温的心中，并没有一丝情欲，他仅仅是沉溺在一种温柔之中。这原来是属于母亲的温柔，不论什么大英雄、大豪杰也不须隐藏他的依赖。不过在可爱的女性，不论是情人或妻子，她们都会具有这种母性的温柔，因而羁缠住铁石一般的心。
上官兰轻轻呵慰道：“你不要着急，我们现在赶往天柱峰去，届时你的怪病，便可请血印样师医治了……”她又简略地把大夫诊治他的情形说出来。
史思温缓慢地道：“那老魔头的先天一气功好生厉害，想不到仅是一丝余气，还能沾附在我五官不散，俟隙侵入。”
上官兰听过朱玲讲究这种奇门毒功，不由得惊慌起来，失声道：“是先天一气功么？那怎么办呢？听说被这种功夫伤了，便全身冻僵而死，绝无可救……”
史思温微微惕然，忖道：“她怎会懂得这么多？可见她的来历必定有问题……”想到这里，上官兰已俯身抱住他的头颅一悲哀地道：“你中了这种毒功，血印禅师可会救治么？”
史思温在心中叹一口气，因为他已被她真挚的情感与及温柔的动作所感动，因此纵然心有所疑，也不愿意话问出口。上官兰听不到他的回答，便敏感地联想到也许真不能救治，是以他缄口无语，当下为之愣住。歇了一会儿，泪水滴下来，刚好滴在史思温的额上。
史思温登时如被火烧，怅惘地叹口气，道：“你别哭，我伤得并不严重，只要有一位像血印禅师那等功力深湛之士，以本身一点真火，助我运真气行遍腑脏百骸，把那一丝阴毒之气赶出来，立刻就不药而痊。”
上官兰道：“称骗我的……”他愣然反问道：“我为什么要骗你？”
“那么你为什么不早点儿说？”他又是一愣，忖道：“是呀，我为何不早点儿说？啊，我是因为她对我真好，因此一时感动得说不出来……”于是他坦率地告诉她说：“你刚才为我着急，我十分感动，因此一时说不出话来。”
上官兰听了，笑容从泪中透现出来，宛如在满天阴雾中，忽然透射出可爱的阳光。
她喃喃道：“那就好了，那就好了，我们这一趟非找到血印禅师不可啦……”
大车突然大大跳了一下，颠得上官兰整个人趴在史思温身上，这两个年轻人立刻为之爆发出响亮的笑声。然而他们的笑声立刻便中断了，因为他们感觉出这辆大车已经停住。
两人怀疑地交换一下眼色，上官兰正要转身掀帘而看，却被史思温止住。他慢慢起来，悄悄道：“你在背后扶我一把，不要叫人看出来。”上官兰心中大惑不解，却十分顺从地移到他背后，双手推住他的腰部。史思温坐好在车门当中，然后突然伸手掀起帘子。
只见大车去路，已被另一辆大车阻挡住，对方那个车夫执着鞭子，手已举在半空，欲落未落。对面那跨在车辕上的人，面目凶悍。一手持缰，另一只手却非拿马鞭，而是持着一根细如小指的竹竿，其长却足足有一丈以上。
史思温立刻明白对面那车夫，一定是玄阴教中的好手，不但以大车拦住去路，甚且以手中的细长竹竿，把自己的车夫点住穴道。不过对面那车夫乍见史思温双目炯炯地瞪着他，颇感意外地楞一下，一时没有说话。
史思温暗吸一口气，然后宏声道：“你是清江钓徒乐予的什么人？”
那车夫哼一声，颤一颤手中的细长竹子，发出嗡然一响。
史思温忖道：“这厮已得清江钓徒乐予的真传。平时我虽不怕他，但此刻却毫无反抗之力……”于是又冷笑一声，道：“你挡住我车去路作什么？”
对面那车夫道：“我不过是好奇罢了，你的眼力倒也不错，我姓卓名栋，乃是清江门下大弟子。”
史思温见他不敢逞强，心中更加料定对方必已投效玄阴教，是以得知自己受伤昏迷车上，于是中途来拦截。但此时却不可说破，希望能够吓得他让开。这时立刻接口道：“久仰大名，在下史思温，家师石轩中，与贵派素无恩怨。目下史某身有急事，要赶路前往皖山。
烦请尊驾将贵派独门点穴解开，以便上路。”
卓陈实在摄于史思温的威势，只因凭本教中的内三堂香主阴阳童子龚胜，昨晚尚且揭不了他，虽然卓栋不知龚胜大败之事，光是从擒捉不住对方这一点推想，已可知这位石轩中大侠的高徒，身手如何厉害。
当他出发来时，本是知悉史思温已经昏迷，这才会单枪匹马前来。谁知史思温神采奕奕地坐在车门，反而那同行女人不曾露面，这一点便令他怀疑起来。怀疑的是本教消息有误，昏迷的人并非史思温，只是那个女人。这时叫他如何敢逞强，但又不甘就此退走，诡笑道：
“史少侠何必着急，在下的点穴虽属独门，但仍难不倒少侠。”
史思温微惊，付道：“我一出手，他便瞧得出我身上负伤，真气不纯。”当下仍然十分镇定，故意不悦地哼一声，道：“这等事如何可以儿戏，人家一个卖力气了的苦哈哈，若是伤筋动骨，以后日子如何过得？”
卓栋敢情也怕他真动怒，立刻颔首道：“少侠说得对。”竹子一挥，拍一声未在那车夫胁间。那车夫哎一声，恢复了自由，但这时可就不敢做声，愣愣地瞧着他们。
史思温已知自己威名已露，便微笑一下，暗中手到背后，摊开手掌。上官兰在后面瞧见他的手掌，一时悟不出他的意思，不由得发起怔来。
史思温大声道：“车子别走，我还有话请教这位朋友。”接着他便转向卓栋，问道：
“尊驾可识得阴阳童子龚胜么？”
卓栋疑惑地瞧瞧他，然后道：“认倒是认得，不过……”
史思温突然一招手，截住他的话，道：“称可认得这件东西？”
卓栋举目一看，敢情是把折扇，一面漆黑，一面雪白。不由得啊一声，道：“这是龚香主的阴阳扇啊！”
史思温听到他说出龚香主三字，便断定自己所料无差，这卓栋一定是玄阴教中人。于是微微一笑，道：“烦你传语与龚胜，这柄阴阳扇我史某要留为纪念。”
卓栋登时面都骇白了，仓惶道：“在下如有机会，一定替少侠转告。”话一说完，扬竹驱马，滚滚而去。
史思温哈哈大笑，声传数里，竟然掩盖住蹄声。上官兰赶快推推道：“你敢是完全好了？笑得这么大声，那厮也真奇怪哪……”
史思温放下帘子，突然身躯一软，躲倒在上官兰杯中。上官兰低头一看，孩了一大跳，敢请他的面色苍白异常。他艰涩地道：“你叫车子快走，尽力赶点路。”上官兰忙忙如言吩咐车夫。史思温闭目调息了一会儿，这才道：“我妄运真气，差点儿又昏迷过去，但总算吓退那厮。”
上官兰道：“我真不明白，那厮是什么来历？”
“你就是江湖阅历太浅，这才会被店家诓上路。那厮分明是玄阴教中人，因听得我病倒消息，大概龚胜不好意思亲自出马，故此命这个姓卓的前来，他本也是好手。但阴阳童子龚胜还败在我手下，他即使逃走，也算不了丢人。”
上官兰啊了一声，这才完全明白，不由得十分钦佩地瞧着这个聪慧的男儿，但对于他的身体，又十分担心起来，缓缓道：“都是我不好，把你连累成这个样子。但愿上天保佑，能够及时治愈你的伤势，我纵使死了，也十分甘心。”
史思温嗟一声，道：“你别这样说，只要我得救，你也绝无问题。”
大车辚辚而行，上官兰不住地催促，走了十余里路，车子忽又停住。车中两人不觉都为之微惊。史思温深深吸口真气，挺身坐起来，但觉头脑间一阵昏眩，却咬牙挺住。
上官兰眼光一偏，见他面色苍白，不由得玉容失色，惊问道：“你……你怎么啦？”
史思温连忙示意叫她别作声时，但已来不及，只好连话也未出口，倏然伸手揭帘。
只见大车前面直无人迹，但赶车的却望着路上发怔。原来大道上横拦着三块石头，俱都高及两尺，长度是三块拼起来，刚好把大路拦断。赶车的大声道：“大爷，这三块石头一定是有人故意摆在路上的。”
上官兰道：“你下去把石头搬开不就成了？”
赶车的舌头一伸，道：“这些石头每块都得三四百斤重，小的哪里弄得动。”
史思温苦笑一下，回眸瞧上官兰一眼。上官兰恍然道：“对啊，我竟忘了他不会武功，若在平时，这三块石头算得什么。”
“人家就是拿来试试咱们呀！”史思温说：“恐怕那卓栋一离开咱们，便已疑心起来，不过还看不准，是以不敢亲自现身拦截。”
上官兰道：“我们再来一次空城计，故意要他们认为我们是引他们现身。”
史思温一击掌，道：“好极了。我一跳下车，你便唤住我，向我嘀咕一番。于是我便再上车，命那车夫尽力去搬。玄阴教的人见到咱们这样动作，必定反而疑心起来，不敢出现。”话一说完，勉逞余力，矫健地跳下车去。上官兰立刻大声叫他，史思温故意愣一下，然后回到车旁。
上官兰低声道：“你可觉得辛苦？”
史思温摇头道：“还好，但再来这么两趟，非要露出破绽不可了。”
上官兰叹口气，道：“真糟糕，还有一天的路程，这一关即使捱过去，但人家一定不肯死心。”史思温瞧着她颦眉的样子，忽然觉得她更加美丽。这种美丽，特别令人觉得深刻，因此挑动了最隐密的心弦。
上官兰并不知道他心中有什么感觉，伸出手来，道：“哎，你可以上车来了，别再着了凉，更加糟糕。”史思温捏住她的手，忽觉一阵热流直撞心头，有如触电似的。眼光扫过她的眼睛，只见她眼中也闪射出一种奇异的光辉。
这一刹那间，两人心灵震荡，仿佛已经相通，可以用眼光倾诉心曲。但又宛如跌落在奇异陌生而又令人兴奋的梦境中，使得整个人都为之飘飘然起来。
史思温忽然颤抖一下，收回眼光，四顾之后，便跳入车内，他大声道：“喂，赶车的你下去搬石头吧。搬不动也不要紧，尽力试试看。到了前山，我会多赏你银子。”上官兰默不作声，她兀自在享受着早先那一阵奇异的感觉。在那里有无限温馨，已被触发。
那赶车的听命下车，走前去尽力搬那石头。上官兰注视着史思温，其他的一切地都有如不闻。但她立刻便被史思温那种漠然的神态，从遐思中惊醒。那位英气勃勃的男儿，竟然流露出一种庄严的、冷漠的神色。生像一位大佛，又像石头雕刻成的塑像。
她的心直往下沉，一种十分不祥的阴影笼罩着她。
史思温现在纵目四望，只见大道一边是田野，一边却是山丘，丘上丛树处处。若果有人潜伺树后，绝对无法发现。上官兰道：“你可是发现了什么？”他摇摇头，道：“咱们得认栽了，那车夫如何搬得动这些石头，要不然咱们过了这一关，一定可以平安抵达天柱峰。”
“为什么你能够这么肯定？”她奇怪地问。“你看，玄阴教的人若然要现身，应该已经出来。因此他们一定反而被咱们的计谋哄住。闯过这一关，他们哪敢再罗嗦只可惜那车夫无法搬动那三块石头。”
上官兰俏眼一转，叫道：“赶车的你去弄根木混，便可以把旁边那块石头撬开一旁。”
赶车的听了此计，瞧瞧靠田边的那块石头，果然有一处空隙，可以插进木棍，便欢呼一声。车下有根坚实木棍，那车夫抽出来，插入石隙中，用力一撬。大声一响，那块大石掉向田里。这样车子已勉强可以通过。赶车的一手牵住马辔，回头道：“俩位客人可要下车，否则车过时不小心倒下田去，那时便得弄了一身泥水哩！”
史思温自个儿嗟叹一声，上官兰却应道：“你小心点把车拉过去，我们不下来了。”
赶车的小心地拉马前走，车轮紧紧靠着中间那块大石边缘擦过去，弄出吱吱的刺耳声。
上官兰紧张地瞧着，好不容易提到大车安然通过，这才嘻笑一声，道：“我们毕竟过了这一关。咦，你为什么没精打采？你不是说，我们只要闯过这一关，便可以安然直抵天柱峰么？”
史思温缓缓道：“话虽是这样说，但你出那个主意，虽然把大石撬开，却反而收到相反的效果而已。你再想想看，假如咱们真的没事，岂会耐烦命那车夫这样子去撬石开路，而又如此可怜地通过那缺口。诱敌也不是这样诱法呀！”
上官兰微微变色，道：“那么我们反而暴露了弱点啦，对么？”
史思温点点头，道：“正是如此。我料不出一盏茶的工夫，玄阴教的人必定出现。”
“那么我们怎么办呢？总不能坐以待毙啊！”
“咱们只好如此了。”史思温淡漠地道：“你不要这样惊慌，反正一切事都不会有什么值得害怕的。”
上官兰默然半晌，然后不服气地道：“虽然你可以不怕死，但难道你处此危境，却也不害怕那灾难的来临么？”
“也许应该害怕。”他说，口吻变得十分老练和智慧：“但凡心有所求者，必有患失之惧。我们只要冷静地想一下，我并不要求任何东西，那么还有什么害怕呢！”
“生命也可以不要么？”她带点儿讽刺地问。但话一出口，忽又后悔起来恐怕会刺伤他的自尊心。
“是的，这具臭皮囊终须解脱，又何恋之有？不过世人痴迷不悟，是以营营役役，永无稍安之时而已。”
“你说得好像是个出家人似的，我不跟你争论了。”她歇一下，忽然听到后面有点儿异响，不由得向车后张望。
史思温道：“有辆大车迫将上来，大概是那卓栋。”
“啊，你已听到了。”她稍稍一顿，忽然鼓足勇气道：“现在我们无疑已陷入危境，已没有多少时候，有一件事我必须告诉你……”
史思温忽地举手道：“别说话，那辆车好像又不追赶咱们了。”
两人侧耳倾听，果然车声渐微。上官兰忖道：“不管怎样，我也得把我扯的谎话说出来。纵使他和玲姑姑是对头，但他一定不会对我怎样。那么，他也不会再叫我做石大嫂了。”
老实说，未后这一点，才是她最关心的。她必须要对方明白尚是小姑独处才成。于是她鼓起勇气，道：“我要告诉你，我一直欺骗你……”刚刚说了这两句，史思温忽地矍然道：
“我已想到一个方法，可以让你安抵天柱峰。”
上官兰只好闭嘴，只听他说：“现在我跳下车，匿在那片树林中，玄阴教之人瞧见了，定然不敢追赶上来。他们一定以为我要殁灭他们，故意这样从后面拦截。你赶紧直赴天柱峰，找到乌木禅院，拜谒血印大师，立刻请他老人家来找我。”
“来得及救你么？”她的面色变成苍白，只因她又想像到史思温独个儿被擒之后，被玄阴教的人杀死或施刑的情形，因此脸色为之苍白起来：“不，不要这么冒险，最多我们死在一起。”史思温怅然微笑，想道：“可借你已是有夫之妇。”当下奋然坐起身，猛可一掌击在她后背心的灵台穴上。
上官兰咳一声，吐出一小块血团，史思温喜道：“我虽不曾为你尽解那郑敖所点的穴道，但这一掌记治好一半，足可奔上天柱山顶了。”话声一住，大车已驰到林边，史思温暗运真气，勉力纵下车去，身形敏捷如常。
他向上官兰扬扬手，便纵入树林之中。上官兰忽然一阵怆然，生像他们这一别，人天永隔，再也难以见面。想起他的侠胆豪气，不由得痴痴凝望着那片树林。
车行数丈之远，渐上斜坡。上官兰从车后架望，忽见来路不远处，一辆马车停在大路中心，隐约还可以辨认出那个御车之人，正是清江钓徒乐予的门徒卓栋。转眼间大车落坡，不但瞧不见后面的那辆马车，连史思温隐没的那片树林也看不见了。
她突然心跳加速，惊煌地想道：“假如他被玄阴教的人捉住，他一定会被那些恶人杀死。他是这么硬骨头的人，因此他绝不会向那些恶人低头输口……哎，他的危难，乃是因我而起，在这最危险的关头，他已负了内伤，毫无抵抗能力。我能够置他不顾，自个儿直上天柱峰么？”想到这里，心跳得更厉害。深深吸了一口气，但觉因车行过速，震荡得连仔细想想也办不到。
时机异常迫促，地努力地平静一下紊乱的思潮，俱她办不到。
赶车的已是惊弓之鸟，这时不待人家吩咐，拼命挥鞭。驰驱了数里之后，忽觉车辆抛荡得特别厉害。心中犯了疑，回头向车内张望，只见车厢里空空如也，哪有人影。这一对少年男女坐车坐丢了，诚然出奇。但车把式反倒暗念一声观世音菩萨，独自挥鞭磷磷而去。只因这一对青年男女失了踪，他本身便不会有什么危险。
且说史思温纵入树林之后，一阵剧烈的晕眩，使他摔在地上，昏迷过去。幸好林中的地面甚是柔软，因此他没有摔伤。到他回醒之时，忽然感到一匹马穿林而入。他努力振作一下，先设法让头脑完全清醒，然后想站起来。但四肢疲软，完全不听他的指挥。
他苦笑一下，想道：“命运真是奇妙，任你有通天本事，但若果注定要你死在一个凡人手中，你纵然千方百计地逃避，也不中用。”几年来跟随着师父石轩中，在岭南遁迹苦练的情景，历历掠过心头。想起了那位坚毅侠义的师父，他不由得叹口气，心中浮起一阵内疚之情。
石轩中数年来是这么殷切地期望他能够承传衣钵。回到崆峒去，清理了门户之后，便代替石轩中留在崆峒，掌理上清宫观主之职。日后发扬光大，声威永垂于武林的责任，完全要他负起。他记得自己当时虔敬无比地在祖师神位前立了重誓，一定要替师父石轩中出家，肩负起崆峒掌门的重任。其时推心壮志，自以为精诚所至，无坚不摧。这个志向与愿望一定可达到。现在瘫卧荒林，耳听马蹄踏在柔软的泥地上，轻轻地走进树林。但他却没有反抗之力，任人宰割，故此心中这份难受，真比立刻死掉还要痛苦。
思路忽然转到上官兰身上，那张清丽脱俗的面庞浮现在眼前，登时令他心情紊乱起来。
泥土发放出潮湿的和独特的气味，树叶簌簌地响个不停，低微的马蹄声仍然不绝于耳。她的面庞兀自在眼前浮现，那纯真美丽的笑靥，深深印在他心上。光是为这个动人心弦的笑容，赴汤蹈火，亦所甘心。
“现在她还去得不够远。”史思温用心地想：“她是个女人，又长得漂亮，因此一旦落在敌人手中，必定不能一死了之。我必须想个法子，阻延追兵才好……”但事实上，他连站也站不起来，逞论阻缓追兵。可是这史思温生性坚毅异常，仍然不屈不挠地大动脑筋。
“……要我出手阻止追来的人，势难办到，究竟如何是好？”
“哎，有了……”史思温突然面露喜色，慢慢仰起上半身，一面想道：“玄阴教最忌的是师父，我又曾把那阴阳童子龚胜打败。是以这一路追兵，一定集中注意在我身上。假如我不被他们发现的话，他们必定先全力找寻我，然后才有余暇去顾及她。”

第八章 窄石槽强卧双双对

这个想法入情入理。他游目四顾，只见自己坐在一丛矮树旁边，身形甚是暴露。忽见右侧不远处，有块大石，巨如小丘。“也许大石旁边会有供藏身之处。”他想道：“不管怎样，我得过去瞧瞧……”于是他四肢并用地爬过去，一面小心地不让地上留下任何痕迹。
好不容易爬到那座巨石旁边，忽听低微的马蹄声已绕向自己这边而来，不由得紧张起来。却见那块巨石通体浑成，毫无缝隙。史思温心中叫一声：“苦也！”尽力绕爬过那边察看。
大石那边也是没有缝隙洞穴，同时再过去竟是一片广场，绿草如茵。这一来他更没有地方可以躲避。史思温额上沁出热汗，又焦急、又紧张。仅仅因这个目的能否办到而使然，并不关乎他怕死与否。
再绕过去一点，大石上端有一道凹槽，刚好可以让一个人绻曲地躺在里面。但石上毫无掩蔽，若然卧在其中，地势增高，反而教敌人更易发现。
马蹄声已直向这方大石走来，马上之人正是清江钓徒的大弟子卓栋。他手中持着幼长的细竹竿，双目如铃，四下察看。
时间越久，他便越发肯定自己后来恍然而悟的想法不错。试想自己若果居然被一个带伤的小伙子，吓得急急逃走，日后还能在江湖上混么？因此他又重复追迹。他跨下之马没有鞋辔，乃是解下驾车的马，轻骑追来。但他骑术甚佳，故此进退自如。
巨石就在前面不远，卓栋心中一动，驱马奔过去，绕着大石转过去那面是一处广场，再看那块大石，只见通体泽成，毫无隙穴。他隐隐觉得这块大石有点儿奇异，大石上端长着一丛茂密的杂树。不过他这时想着隐入树林的史思温，故此没有停留，一径越过广场，没入对面的树林中。
大石上端簌簌微响，只见那丛杂树移动了一下，露出一张面孔。这张面孔不用说也知是史思温了。原来他在万般无奈之时，忽然灵机一动，使出这个瞒天过海之计，居然避开敌人耳目。他庆幸地微笑一下，回想起早先就在生死的边缘徘徊，那味道真不好受。
他没有立刻下来，因为一则他所躺着的石槽十分舒服，同时石头上的冰冷熨得他十分畅适。二则敌人此去未远，说不定会转回头，他这个地方隐藏得甚好，不要另寻别处。
于是他透过一口大气之后，便又卧好，把丛树移回原来位置，掩盖住身形。他从树叶中可以望见天空，一缕缕的白云飘浮而过，偶尔还有鸟儿横空飞过。一切都十分恬静，自然界所有的景象，都蕴藏着平淡安静的生趣。
躺卧了好一会儿，史思温自觉心情平静得出奇，同时也觉得石头上的冰冷异乎寻常，但他却正好因这种冰冷之感而舒畅起来。又过了一会儿，蓦听蹄声急骤，笔直驰来。眨眼间那卓栋复又现身，纵马疾奔过广场，双目凝视着大石。
史思温心中微惊，忖道：“不好了，那厮敢是发觉石上长着这丛杂树，不大对劲，因而窥破我匿在这里？”念头尚未转完，蹄声骤歇，卓栋果然在大石前勒马，倏然飘身下来，伸手摸摸那块大石，史思温虽然不安，但仍然不动，注意地倾听那厮的动静。
卓栋倏地撮唇尖哨一声，他这种内家好手，中气充沛，因此哨声尖锐悠长，远传数里。
史思温凝目望着天空，忖道：“他只要一移开这丛小树，我便大喝一声，好歹叫他吃惊一下。”想到这里，忽然发觉那卓栋已转到大石后面。那匹马在草场上吃草，卓栋转到大石后面，不知在干什么？史思温想道：“他也许从那边纵上来，我便无所遁形了。”
歇了一会儿，那卓栋全无动静。若然史思温能够看见他挨在大石上，闭目不动，将会更感疑惑。但史思温并非愚蠢之辈，这刻忽然失惊忖道：“这厮分明是发出暗号，召集帮手，我绝不能任他诡计得逞。”
这时，一条人影轻灵地从树林中闪出来。
这时卓栋身躯靠在石上，感到寒意袭心。闭目研究一会儿，已确定这块大石之中，必定蕴含着一宗宝贝。要知那清江钓徒乐予一生最爱搜集希奇古怪的宝物，卓栋随待日久，是以对于这一门学问，甚有心得。当他第一眼瞧见这块大石，已因石质及形状而浮起奇异的感觉。到他越林面去，搜查史思温踪迹好一会儿之后，蓦然想起那块大石，可能正是他师父曾经提过的一宗宝贝，称为寒星冰玉。
这种寒星冰玉并非产自宇内，乃是一种殒星的奇异物质。那块大石，无疑便是罕见的殒石，现在他身体一靠上去，便确定了其中果真蕴藏有寒星冰玉。因此他特地发出讯号，把掉在后面的阴阳童子龚胜引来。这样龚胜才不会怪自己弃敌人于不顾，违背命令。
林中纵出来的人影极为轻灵，一下子便到了他的面前。突然一伸手，把他的护身武器钓竿取在手中。卓栋骤觉有异，睁眼一看，不由惊噫一声。敢情面前站着一个美丽的少女，一手持竿，一手持着一柄扇子，那柄扇子正是玄阴教内三堂香主之一的阴阳童子龚胜的阴阳扇。
这位少女正是上官兰。她一言不发，玉腕一挥，钓竿挟着风声，直取卓栋。
卓栋心中暗惊，原来这位杏眼桃腮的少女内力不凡。他已从竿上风声判断出她功夫不弱，当下急忙弯腰一窜，窜出半丈之远。啪的一声，那根长达丈半的细长钓竿打在大石上，登时火星溅射。奇怪的是那根幼细竹竿却不曾折断。上官兰不免奇怪地瞧瞧那根钓竿，只听卓栋嘿然一笑，抢将近身，拳腿交施。
他的招数沉雄有力，而且其快异常。上官兰真想不到这厮身手如此高明，这时右手的竹竿太长，已不能对付近身的敌人，只好皓碗一翻，改用左手扇子封蔽对方攻势。她一出手，便使出南海吴家扇的绝招。先是一式“龙女挥袖”，只见化出六七柄扇子，上下遮拦，严密护住全身。卓栋乃是名家之徒，甚是识货，环眼一睁，凶光四射。但却因对方这一招无懈可击，空自发威，却也得斜撒开去。
上官兰招数连施，第二式“擅扇送香”，斜刺里冲上去，铁扇连连划拍。卓栋大吼一声，连闪了三个方位，还得拳掌齐飞，这才避过这一招，此刻他已暗自心寒，原本他抢近敌人身边之意，便是欺她必定不会用扇，自家右前臂练有金刚套的功夫，可以硬挡兵刃拳掌而不至于受伤。是以只须一抢近身去，冷不防用右臂招架一记，便一定可以击败对方，最不济也能够夺回自己的钓竿。谁知这个清丽绝俗的少女，一出手竟是驰誉天下百年吴家扇绝招，把他打个不亦乐乎。
上官兰哪管他心中惊骇，皓腕起处，忽忽忽一连三扇，正是吴家扇中“神鹰三挥翼”之式。只见那柄扇忽而左攻，忽而从右边发出，诡疾毒辣，兼而有之。这三扇连环攻击，可就把卓栋直迫到大石那一面，即是靠近广场那边。上官兰招数使得顺手，意犹未足，这一招“神鹰三挥翼”竟然重使一趟，恰好把那惊怒交集的卓栋直迫出广场去。
卓栋这时手忙脚乱，应付不暇。但他久经大敌，依然沉得住气，不过心中已连连叫苦。
只因这一路铁扇绝技，出手诡毒无匹，他实在摸不清底细。因此对方只要再出个十招八招，他定要溅血广场。甚且不消五招，便已无法逃命。
上官兰忽然收扇后退，这一来因为两人齐退之故，立时隔开丈半之远。她清叱一声，幼细的钓竿挥处，竟然以白鼠标题的庄稼二十四式，化在这支长长的钓竿上，直取卓栋。
只见广场上涌起一大片黄色的竿影，裹住那浓眉环眼的卓栋，声势之猛烈，比之刚才以铁扇进攻又另有一番气象。不过这一回卓栋已没有那么狼狈，原因是她这庄稼二十四式虽然厉害，无奈卓栋毕生苦练这支钓竿，是以对于长兵器的招数多半识得，这庄稼二十四式他已了然于胸。
上官兰清叱连声，但空自挥出刺耳的风响，却无奈敌何。她平生对敌经验少得可怜，这刻不由得就沉不住气。卓栋面上露出狞笑，倏然一伏身，呼一声钓竿从头上疾扫而过。只见他极快地贴地一窜，上官兰要退开时，已来不及。
上官兰心思灵敏，虽在慌乱之中，仍然发觉自己仅须沉腕下击，定可用竿身击在敌人身上。当下暗运真力，蓦然下击。卓栋冷笑一声，右臂一回，噼啪一声，钓竿击在他右前臂上。上官兰芳心微喜，只因她的内伤已好了六成。是以虽然这一下未尽全力，但那内家真力不比等闲，纵然是碗口粗的树身被这一竿击着，也得折断。想那卓栋的手纵然坚硬，如何能与树木相比？定然折断无疑。
孰知卓栋挥臂一架之后，便自疾如鬼魅般欺近身来。右掌大张如箕，直抓面门。上官兰这一惊非同小可，失声一叫，声音中完全流露出她惊慌煌乱之情。
史思温在大石上早已听到她清叱之声，趁两人激战之际，把遮掩身形的杂树稍为移开一点，果然瞧见上官兰一手持扇，一手持竿对付那卓栋。他一看之下，便先舒了口气，只因一则上官兰略占优势，二则她左手还有阴阳扇，纵然被敌人攻近身来，仍可护身有余。可是数招之后，他已发觉不大妥当。原来他已瞧出上官兰上阵临敌的经验不足，是以脑筋不会转弯。明明知道敌人识得这一路竿法，却不会临机应变，把招数颠倒使出。
他乃是关心者乱，故此特别着急起来。若果他不因关心而影响判断力，则最少也敢估计上官兰纵然不胜，但保身定然有余。而他正因关心过甚之故，是以除非上官兰赢得过对方几倍，他才敢放心大胆地作壁上之观。
这时上官兰失声一叫，他差点儿闭上眼睛。仅仅在这一刹那，他是多么痛恨自己身上负伤，以至不能把玉人从魔手中拯救出来。他已想到上官兰忽然会出现，一定是放心不下他的安危，因此不肯听从他的话，仍然赶回来找寻自己。因此他心中十分感动。这种肯以性命作一掷的情谊，人间实在难得。更何况出自一位清丽红颜，越发别具意义。
侥幸上官兰懂的招数甚多，就在心慌意乱，危亡一发之际，她忽然往右边卸开一步，娇躯微旋，错开尺许位置。敌掌堪堪落空时，她左手一挥，扇子疾割敌臂，竟是剑法中“玄乌划沙”之式，这一招精巧奥妙，用得时空惧合，有如神来之笔，威力奇大。
卓栋处心积虑地出手一击，眼见成功，忽又转胜为败。那只右臂如果挨上这一扇，准得整只卸下，不由得急惧交集。仗着修为功深，硬生生一挫右手去势，跟着不管三七二十一，腾起一脚，直取对方下部。
上官兰玉面一红，失措地沉扇下敲敌脚。扇影过处，虽没有把敌人手臂卸下，却也把他的袖管刮下来，露出臂上虬突的肌肉。假如她不是个女儿身，因而不受羞怒的影响，只须用另一手防御下部，左手的阴阳扇招数仍然递出，那卓栋非栽在当场不可。
她在急怒之中，猛然发觉这样便宜了敌人之时，手中钓竿一松，已让敌人夺了回去。
这时卓栋也是羞怒交集，兵器既然回到手中，再也不说一句话，挥竿便打。这根钓竿回到他手中，仿佛具有灵性。不但指东打西，随心顺意，甚且有时会软软弯曲，击到想不到的部位。是以不到五招，已把上官兰打得香汗淋漓，娇喘细细。
要知这根钓竿不是寻常凡物，乃是岭南十万大山中一桩宝物。早先上官兰曾运力以竹竿扫在大石上，居然溅出火花而竹竿未断，已可窥见此竿异处。原来这支钓竿名为龙须竹，质坚如铁，但比钢铁多了一桩好处，便是又具有弹性。清江钓徒乐予一生在这竿上下苦功，自创独门手法，居然能将细长的钓竿拐弯点穴伤人。是以威力无穷，不明底蕴者，难以走上十招。
这龙须竹天生极细，长得又慢，宇内唯十万大山有得出产，却也极为罕见。每年方始长出一寸之长，是以那卓栋手中的钓竿长达丈半，便须一百五十年之久，方能长成。那清江钓徒乐于费了无穷心血，方始寻获两支。其一留以自用，另一支便赐给首徒使用。他门中有一规条是竹在人在，竹亡人亡。由此可见乐予对此独门兵器之爱惜。
且说这刻卓栋施演师门绝艺，那支钓竿有如灵蛇飞舞，无隙不入。上官兰五招未过，已见力怯。史思温急出一身冷汗，竟然一筹莫展。他真想大声叫喊上官兰赶紧逃走，事实上她并不需要和卓栋力拼，可是她竟没有逃走，兀自挥扇努力抵御。
正在危急之际，忽见扇影暴涨。那上官兰手中的阴阳扇不过尺许之长，但连使四五招，居然攻入钓竿黄影之内。史思温大喜，瞧出上官兰原来是以扇作为匕首，施展出少林寺五五二十五手短打肉搏绝艺。全以小巧灵活，出手奇突而使对方无法拦阻。
这一喜真是如获至宝，他差点儿失声喝采助威。一方面又甚为惊异，只因上官兰出手虽然只看了没有多少招，但却发觉她每一招都是名山大派的绝招，精奇无比。如非如此，她功力既然未恢复十足，而又没有称手兵器，不早就被敌方打倒，那才是真正的怪事。但她从何而学得这么多绝招？这真是武林中一桩大奇事。
眨眼间上官兰已施展了七八招，忽又被卓栋重新迫出圈外，变回只有挨打的份儿。
史思温这时倒不惊奇了。只因她所学博杂无比，当然不会把每一路手法都学得整套，是以他又为之心惊胆跳起来。卓栋叱喝连声，竿影抖处，连环五招俱是进手猛攻的架式。直把上官兰打得身形不稳，蹬蹬蹬直退到大石边来。
只见竿影一紧，倏然拦腰扫去，上官兰弯腰一闪。只听卓栋大喝一声，竿化“寒江垂纶”之式，竹尖化作一点黄光，斜斜点向上官兰喉咙下的璇玑穴。这一招本来出手部位寻常，但因那根幼长钓竿被他运真力一压，忽然弯曲了一点，故此化腐朽为神奇，天仙也难逃毒手。
上官兰惨叫半声，翻身栽倒。史思温肝摧肠断，竟忘了身负内伤，裂帛似地大叫一声，从大石上跳下来。卓栋一竿得手，忽又原式鞭下，向上官兰身上鞭去。这一竿给鞭上，上官兰身上非裂开一道深长的口子不可。那史思温这一大叫现身，恰赶上时间。卓栋已为之胆战心惊，急急撤退，但钓竿甚长，居然收之不住，直鞭下去。却幸得他退得急，因此竿尖刚好贴着上官兰的玉臂擦过，鞭在地上，把那地上鞭个深沟。
史思温直扑下去，在这电光石火之际，他忽又为之一喜。原来他这个聪慧无比的脑袋，已想到上官兰一定未死。须知那璇玑穴为人身三十六处大穴之一，若然点上，必死无疑。上官兰当时翻身栽倒，史思温关心则乱，早已为之惊怒交集，竟没瞧清楚她是否真被点着璇玑穴。但那卓栋既然想多加上一下，必定因她并未点着死穴，是以才会续施毒手。他一推想出其中原因，心头大喜，铁掌直劈中，又挟有抓夺敌人兵器之式，登时把卓栋迫开老远。
卓栋心怯对方神威，纵退一段距离之后，便舞竿护身，一味防守。史思温攻了数招，顺心应手，突然惊噫一声，为之一愣。
原来他这时才记得自己身负内伤，早先从大车上纵下来，几乎把性命送掉。后来总算纵入林中而不带一点迟滞之态。其实他心中知道，这一逞强妄运真力，实在危险异常，生死只不过一发之间而已。当仰卧在大石上端的凹槽中时，已觉得气息断绝，心脉欲断。可是现在却不啻猛虎出笼、蛟龙入海。这种截然不同的转变，的确是匪夷所思，叫他如何不为之惊得愣住。
卓栋一见有隙可乘，大喝一声，钓竿一颤，化为数十点寒光，急袭进来。史思温右手圈指一弹。得的一声，卓栋但觉钓竿传来一阵急剧强大无比的力量，自家居然把持不住，整支的向后脱手射出去。
要知史思温这一招乃是少林寺失传百年镇山绝技的达摩三式之一，称为“弹指乾坤”。
卓栋的功力恰好弱了一点，吃史思温一指弹在竹尖上，登时脱手射出。说得迟，那时快，史思温宏声大喝，身形随声闪电似冲过去，快如飘风。
卓栋心慌意乱，急忙倒仰一窜，身形贴地往后面直射。史思温提口真气，施展八步赶蟾的上乘轻功，紧紧追去。忽见黄影一闪，拦腰扫来。原来卓栋向后倒射出去时，一手己捞住快从头顶飞逝的钓竿。他的招数纯熟无比，因此手指一抓住钓竿，立刻运力圈扫回来一可是使出招法，未免儿晚一点。史思温故意身形微滞，腾出一点空间，倏然伸出铁掌，抓住那支钓竿。
卓栋又为之一惊。急中生智，身形竟不翻起来，背脊一沾着地面，便可以出力。闪电也似地一颤一抽，意欲先把师门至宝抢回来再说。但他力量出处，却觉得毫不着力。于是明白敌人已防他这一着，是以早作准备以巧妙手法随他移动，卸掉自己迫身力量。他刚刚想到之时，史思温已大喝一声，猛可一书手，钓竿随手而起。最奇的是那卓栋这么沉重的身躯，居然吊在钓竿那一头，悠悠飞起。
卓栋这刻死也不肯放手，等到身形飞起两丈之际，蓦地一沉真气，运力强挣。史思温因敌人居高临下，是以如斗内力，彼此相抵，自己一定吃亏，于是内力陡然发出，健腕一抖。
啪的一声，那支长达丈半的钓竿，竟然折断为二。
卓栋怪叫一声，整个人在二丈余的高空摔下地来，结结实实地摔在地上。
史思温一见大惊，只因以那卓栋的功力，怎么说也不该摔得着，只须轻轻提气一瓢身，便可稳落地上。但见那卓栋手中还拿着那半截竹竿，直着眼睛发愣。那半截钓竿如今只有七尺长，使人生出不伦不类的感觉。
史思温不肯做出冷箭伤人之事，朗声道：“卓栋不必装傻，史某这就要动手了。”
卓栋倏然抬头，双目直视着他。史思温见了他的眼色，为之微愣。原来对方那对眼中，说不尽多么灰心气沮，只有伤心绝望之情，而没有丝毫斗志。他为之停止攻击的动作，忽然想起倒地未起的上官兰，立刻转身去瞧。只见她侧卧地上，刚好面向这边，因此入眼便恰恰瞧见她一双眸子，正在瞧他。
“你怎样了？”史思温大声问，一边纵将过去，脚沾地时，忽然觉得胸中一阵微痛，不由得暗暗一凛，知道旧伤又要发作。他略一审视，已知上官兰被点住什么穴道，弯腰替她拍开。她哇地叫了一声，便爬起身来。
这时上官兰反倒欢容满面，愈发叫人觉得娇艳。她道：“你完全复原了？”声音中无法抑制得住欢喜之情。史思温见她一起身便关心自己的伤势，不由得十分感动。但另有一缕惆怅，悄悄地伴着感动的情绪，侵入心头。“我完全好了。”他大声答道：“但你呢？你没事么？”
她摇摇头，美眸凝注在他面上，并不移开。他仿佛能够读出她眼光中的含意，这使得他为之战栗一下。脑海中忽然浮起一幅图画，在一处树木郁苍的深山，一座金碧辉煌的道观，庄严地矗立在山巅。悠悠钟声与猿啸乌啼的声音，在山林间旅绕，这幅景象是这么恬静和庄严，但却寂寞了一些。
现在他又想起来了，以往当他想像这么一幅画之时，并没有一丝儿寂寞孤凄之感，反而十分神往。于是他诧异地眨眨眼睛，沉思道：“为何现在我会觉得崆峒山上清宫会寂寞呢？
数年来热烈和坚持地向往的所在，难道在短短的几天功夫便变成了另外一种境界？那么，何以会这样转变了观感呢？”
沉思之中，上官兰凝视着史思温那深邃的眼光，忽然觉得自己不能了解他。
他们都没有注意到，那卓栋忽地咬咬牙，转身奔去，手中仍然握着那支半截的钓竿，眨眼间便奔个无影无踪。
这样两人静默了半晌，都突然被一种声息惊醒，史思温机灵地顾视四周，却没有发现异状。上官兰款款走过去，极自然地搂着他的臂膀，仰起脸庞，温柔地一笑，道：“刚才我已看见你矫健的身手，那时候我虽不能动，但我是多么欣喜快慰啊！”
史思温不愿拦她高兴，便暂时不说出自己旧伤仍在的实情，也微笑道：“你为什么要转回来呢？早先真把我吓死。幸亏吉人天相，到底化险为夷。”
“我越想越不对，故此跳下车来。我想，纵然有什么厄运，但我们死在一块儿，在泉下也将不怕寂寞，对么！”她含笑说，面上真情流露，却极为自然。
他被那寂寞两字，不觉又勾起心事，想道：“死了还怕寂寞，那么将来我自个儿孤居山中，度过漫长的岁月，岂不是更加难受？”
“啊，我真怕你这个样子。”她几乎像喊嚷似地说。
“吓！”他愕然惊视着她，问道：“你怕什么？”
“你好像已变了一个人，一个不属于我能够了解的人。唉，其实我真有点儿傻气，因为我从来没有了解过什么人，纵然是玲姑姑。她有时一陷入沉思中，就变得十分奇怪。好像她已去了十分遥远的地方，而在我眼前的躯体，已不复是她了。宫大叔有时也会这样。”
史思温叹口气，惘然道：“其实只有你最了解我，我在那一瞬间，的确到了非常遥远的地方去，可以说已不在尘世上……”说到这里，本来想问她谁是玲姑姑和宫大叔，但恰好觉得一阵轻微的憋闷，袭上胸口。忽地一个念头掠过他的脑海中，使得他不暇说什么话，匆匆道：“我有点儿不妥，要到大石上躺一会儿！”
她登时玉颜大变，连连问道：“你怎么啦？你怎么啦？”
史思温见她着急，便豪气地笑一下，道：“不要紧，那块大石能够医好我哩！”说罢，走到石边，却不敢腾身纵上石顶，便四肢并用地爬上去。
上官兰在后面推着他，一直爬上石头。史思温拿开那丛杂树，然后躺将下去。但没有把那丛杂树抛掉。她等他躺好之后，才问道：“你可以告诉我，这是什么意思么？”
他一躺下去，石上的冰冷立刻使他觉得舒服得多。这时他本应立刻运功调息，这样伤势因那寒星冰玉的冷气，进入体内，助他导引真气，并且克服着先天一气功的残毒，便可以很快痊愈。不过史思温却先顾着回答她道：“你可感觉到这块大石特别冰凉？对了，这就是我要利用之处。我虽然不知道这块大石有什么来历和古怪，但我的内伤，本来已经变重，然而只在这凹槽中躺了一会儿，便差点儿完全复原。”
她恍然地啊了一声，喜孜孜地道：“那么，快点儿躺好，这才是上天有眼哩！”
他为之失声一笑，然后深深呼吸一下，只听她又问道：“你拿着这丛杂树干什么？”
史思温立刻觉得一阵阴影，布在心上。他道：“你可能忽略了，刚才那姓卓的曾经发出讯号。我料他一定是早已发现了我，但又不敢下手，便发出暗号，召请好手赶来。以我推测，来人最可能便是那阴阳童子龚胜。”
上官兰道：“那么你准备用这丛树掩住身形么？呀，这个主意不错，我到下面去替你把守头一关，危急时又可以把他引开。”
史思温知她不明白那老魔头的厉害，以她这刻的功夫，大概和人家走不了五招，还说什么拦头阵和诱敌离开的话。根本上人家连半刻工夫也不需要，便可以把她收拾掉。只见她似乎要纵下石去，不由得急起来，叫道：“你……你别下去，听我说……”叫声中已坐起来，一手拉住她。这时本以为拉不到她，因此得出了一点力气。但手掌到处，正好捏住她柔软暖滑的玉手，纤纤五指，柔若无骨。
他力气用大了，把她扯得站脚不牢，扑倒在他身上。但他管不了这么多，赶快道：“我有个主意，但我却怕你误会，因此不敢说。”
她忽地驯服如羔羊似地蜷缩在他胸前，低声道：“你说吧。”
“我想要你也躲在这里，但因地方太小，那样子不免……”不免什么？史思温弄了半天还说不出来，便干脆不说了。上官兰心里明白，顺从地道：“你的主意很好，那么我就和你躲在一起……”
话犹未毕，忽听十余丈外传来一声尖锐清劲的哨声，响遏行云。听入耳中，甚是刺耳。
足见那个发出哨声的人，内力之强，不比等闲。
史思温悄悄道：“定是那魔头来了。”说时，已和她一起躺下，那道凹槽甚狭，容不下两个人，因此上官兰倒有一半身躯覆在他身上。两个肉体相触，如通电流，都为之颤栗起来。史思温把丛树移到身上，刚好用手臂圈绕住她，这时便闭上眼睛，努力要自己忘掉她是个美丽女性的这回事。
两人心跳之声，都彼此听到。这种极为奇异的感觉，使得他们都如陷身茫茫大海中，四万八面都无边无际，简直说不出心中滋味来。
一个人在对面树林中缓步走出来，身形短小，一望而知乃是玄阴教内三堂香主之一的老魔头阴阳童子龚胜。他跨过广场，面向着大石这边走过来。上官兰和史思温都瞧见了。她虽未见过那阴阳童子龚胜，但从这童子模样装扮，也能瞧得出是他。这刻心中又惊又悔，想道：“唉，若不是我罗罗嗦嗦和史思温说了许多话，也许他这刻已能恢复原有功力，那么还怕这老魔头何来。现在看那老魔头一直走过来，莫非是已发现我们的踪迹？”想到这儿，心中一急，便想低声问问史思温。
史思温知她想说话，暗吃一惊，只因这种大魔头功力不比等闲，耳目灵警无比。周围一里之内，他只要留神，连落叶之声也能听得真切。这时不遣警告，赶紧把她抱个结实，又腾出一只手掌，掩住她的嘴巴。
现在形势完全不同，早先是两人挨在一起，现在却被搂紧怀中，袭人心头的味道，大不相同。史思温陡然觉得全身发热，血气翻腾上涌。此刻他已被上官兰那丰软香滑胴体，刺激起他生平未有过的原始欲望。往昔的修行苦功，在这一刹那间全不管用。上官兰也自玉颊飞霞，眼波欲流。但觉全身都松松软软，再也没有半点气力。
那阴阳童子龚胜毕直走过广场，在大石前四丈之远，才止住步，弯腰捡起一件东西。原来是清江钓徒乐予的独门兵器，即是被史思温拗断的那支钓竿。半截已被卓栋携走，剩下这半截，却留在地上。阴阳童子龚胜面色微变，眼光瞅住那半截钓竿，略一寻思，便又向前开步。
史思温在这万分紧急的关头，反而沉住了气，平心静气地寻思逃命之法。一面却调元运息，尽力作一点准备。但见那阴阳童子龚胜一直走到大石根处，略一踌躇，便向左方走去。
史思温为之大大松一口气，向上官兰微微一笑。上官兰却突然挣扎一下，举手指指上面。史思温抬目一瞧，上面是蔚蓝长天，并无异兆。他不解地瞧瞧上官兰，但又不敢出言相问。上官兰这身躯蓦然一震，又指着上空。
史思温忍耐不住；便凑近她耳边悄悄道：“上面有什么？”说话时掩她嘴巴的手掌已松开，上官兰哇地大叫一声。史思温急忙抬头，只见上面一个面庞，正俯视着他们。
那张面庞因是由下看上去，变成倒转过来，显得十分奇形怪状。但史思温只须一眼，便瞧出是那阴阳童子龚胜来，不由得怔了一怔。在这一刹那间，忽然明白上官兰心思聪慧。因见那阴阳童子龚胜见了半截钓竿，也不拾起来检查，同时自出现时起，直到最后在石根处踌躇一下，也没有向这大石投以一瞥。这分明是他早已发现他们藏在石上，因而故意装模作样。等绕到大石后面，这才跃上石项。
这时主客形势已经大变，敌人居高临下，出手一击之势一定强不可挡。史思温功行双臂，猛可抽出来，准备硬挡敌人，跟着上半身也耸立起来。
阴阳童子龚胜果然早就瞧见他们，但因羞于见到史思温之面，是以没有立刻现身。这时他本已得到史思温病倒的消息，可是又见史思温无恙站立，深恐情报不确，是以又多一层顾虑。及至他见史思温爬上大石，身形迟滞，登时大喜，便想现身出来。不过他这个老江湖并不浮躁，反而到十余丈外的树林中发出一声哨声，然后才现身。
当他走到广场中，忽见卓栋的半截钓竿，不由得为之微凛。估料这一手定是史思温所为，于是又怀疑那史思温到底是不是真病，抑是诱敌之计。
他知道这个少年灵警异常，计谋甚多。自己若不是中了他诱敌之计，那天晚上便不至于惨败。于是又深怀戒心，故意绕到大石后，这才纵上石预。忽见那史思温面孔凑在上官兰面颊上，他可不知道史思温在作耳语，不禁大大愣住。只因以石轩中这个一代大侠，他的弟子绝不能为非作歹，向女性胡乱来一气。
现在史思温仰起半身，双臂蓄势欲发。阴阳童子龚胜目力何等厉害，已看出那史思温半点伤病之色也没有。焉敢贸然下扑，便冷笑一声，纵下地去。史思温猛可长身纵下大石，身形尚在半空，已撤出背上长剑。他一心一意要对付敌人，故意甚狂，是以忘掉身上伤势之事。
要知这寒星冰玉，最能克制一切外门毒功，史思温虽然仅仅躺了没一会儿，但已生灵效，暂时又把伤势遏抑住。若果他有时间多躺半个时辰，定可不药而愈。否则内伤不比寻常，任他战意最旺，也无法强撑。
阴阳童子龚股从石后转出来，这时他已没有动手之意。以他的身份名望，昨夜刚吃瘪在这少年剑下，今日怎样也难出手。他只想交待两句场面话，便飘然离开。
史思温为人也甚稳重，并不胡乱发言。这时上官兰也纵下来，手中兀自拿着阴阳童子龚胜的扇子。这还不打紧，那阴阳童子龚胜见了她手中的阴阳扇，面色微变，正待开口。上官兰已尖声道：“思温不必怕他，他的扇子没有了，看他怎生动手。”
阴阳童子龚胜面上挂不住，厉声道：“本座昨夜不过中了诡计，岂是真败？如今本座就以一双肉掌，和你们这双狗男女周旋。”
这几句话也自招恼了史思温，但听他冷笑道：“老贼口中干净点儿，凭你这点道行，也敢吹牛冒大气。”
上官兰也冷笑一声，推波逐浪地讽道：“噢，这可不能怪他。大多数人都会这样，输了的话便会替自己找个借口。嘿，楚霸王自刎之前，还说是非战之罪。老贼何不仰天大叫一句天亡我也？”
阴阳童子龚胜平生那受过这等大辱，不由得双眼冒火。暗中运动先天一气功，面色登时变白，正想暗中下手先弄死上官兰。史思温记得他昨夜运功时正是这副模样，踏前一步，长剑疾挥。但见平地涌起一堵剑墙，隔开这老魔头。
阴阳重子龚胜立刻又把全副精神贯注地这少年身上，要知他如今单用一双肉掌，对付这位青年剑客，实在不敢大意。固然昨夜之败，对方有点儿诡计夹杂其中，但史思温也有一手，纵然使诡弄诈，也难得逞。这刻他明白只要击倒史思温，余下那可恶的女孩子便不怕她会飞掉。
两人对峙片刻，史思温首先发难，剑尖微翘，指着对方上盘，剑风直射敌人眉宇之间。
这一式“仰观天象”，乃是五十手大周天神剑的起手式，稳辣兼具。
阴阳童子龚胜哼一声，滴溜溜斜绕过去。举掌一拍，呼地一股掌力，暗涌如山。这一掌发出，更不停留，又自移宫换位，再攻一掌。这样子连攻三拿，果然把史思温迫得不能源源攻出下面精奥的招数。但史思温却化险为夷，长剑斜挺，身形随着对方旋转，剑尖只吞吐两寸之微，便已把对方掌力破解。观战之人如非高手，绝难看出他长剑曾经移动的痕迹。
阴阳童子龚胜不敢让对方缓过手来，掌法续施，连演绝学。“浪涌千里”、“八仙过海”、“灰飞烟灭”，一连三大绝招，每一招变式繁复，最少也攻了七八掌之多。霎时掌风呼呼，人影飞舞，那史思温以静制动，每一剑吞吐不及一尺，但已恰把对方的攻势完全消弥。
上官兰这时不由得芳心凛惧，只因这到亲眼目睹，名震一时的老魔头，功力不仅高绝，同时掌法精奇。她所学的本就博杂之极，但这老魔头每一抬出手，她都为之瞠目结舌，捉摸不到来龙去脉。当下为了不让对方趁机过来，一下子把阴阳扇夺去，便退开老远，挨在大石旁边。
那边两人座战方酣，人影乱闪，剑光掌风，令人目眩神骇。她暗自在心中直祷告神明，别让老贼得势。忽然发觉屁股凉飕飕的，回手一摸，触手冰凉。但这种冰凉的感觉，却不似摸着冰雪那种不舒服的寒冷，反而立刻感到心头平静，遍体清凉。一种十分畅恬之感，充满了全身。
上官兰微感讶异，一面瞅住鏖战中的两人，一方面摸索着大石。手掌刚刚移开原位，便觉出大不相同，再往四面移动，便发现除了巴掌大一块地方，是这么清凉括畅之外，其余的地方虽比普通石头不同，却不像这一处般令人觉得特别有异。但她这时可没有时间回头觉察，只用手指摸索那块特别冰凉之处抓挖。许多石屑簌簌地随着她手指挖处，掉落在地上。
这时广场中情势紧张。史思温已力图反攻，但阴阳童子龚胜造诣不凡，招数精奇，同时又以游斗方式和史思温对耗，故此史思温暂时无法可想。上官兰心中却十二分着急，因为她明白史思温的身体不会支持得很久，最忌的正是这种消耗战，故此她特别紧张，恨不得那史思温能够一剑把那老魔头杀死。悬念中，她的手不知不觉，已抓入了石中大半尺深。那个洞只有巴掌大，除了中心的石质特软，可以不费力便挖进去之外，其余的地方都十分坚硬。
史思温一剑刺去，这一剑出了一半，便运内家真力抖成三点剑尖，疾刺对方胸腹三处死穴。可是当他运力一抖，虽然化出三点寒星疾制敌人，但却忽然觉内力有不继之象，猛然想起自己身受内伤之事，登时汗流泱背。
阴阳童子龚胜不敢大意，斜闪开去，忽见史思温捧剑疾奔，他微微一愣，立刻就放步追赶。两人如流星赶月，转眼间已超过广场，投入树林之内。
上官兰见他一路，立刻明白他的用意，这刻五指忽然握住一颗鸽卵般大的东西，入手特别冰凉，同时也使得她情绪十分稳定，冷静地思忖自己该如何办才好。她也没有瞧瞧手中的东西，便放在囊中。银牙一咬，决定纵使也得陪着为自己舍命的史思温一同死，便持扇追去。
要知史思温疾奔而去的用意，正是想趁自己余力犹在之赶快逃得远远的，这样引开强敌，上官兰便可以不落在敌手。他也想到上官兰多半会跟着追上来，故此他一钻入林中，趁树林来密之际，施展出超卓轻功，提一口真气，飕飕飕一连四五个起落，斜绕回去。他的“八步赶蟾”不比等闲，这一口气足足把落后一步的阴阳童子龚胜又抛后了两丈之远。
前面的林子已密，他奔进去，立刻放缓身形，在枝叶间左闪右避，不发出半点儿声响。
后面追来的老魔头虽然穷追不舍，但却不敢大意轻进，生怕一不留神，反而中了暗算。于是只得放缓身形，从声音上追踪。
前面逃走的人因知追兵已看不见他的身形，故此唯有极力不发出声音。可是仅仅走了三丈，林子越密，这便使得史思温为难起来。固然山深林密，可以容易隐蔽躲藏一点，但他除非不动，否则一定会弄出声息。以阴阳童子龚胜邵等高手，单单凭这声音，便可以忽然从天而降，施展辣手。因此他走了三丈之远，便不敢动了。
后面跟踪而来的龚胜这刻离史思温尚有四五丈远，因前面没了声响，瞅着那么茂密的长草丛树，却也不敢妄进。须知他昨夜已吃过史思温的亏，故此知道这少年的身手功力的确高强。加之史思温头脑灵敏，智计百出，这一点最令他忌惮。他只要一不小心，便将重覆前撤。好个老魔头智虑过人，暗自算定史思温必在五六丈的密林内，便决定和他对耗，等到他忍耐不住而移动时，这才全力出手袭击。
这时真是静到树叶飘落地上，都能听到。过了好一会儿，仍然没半点儿动静。这时史思温便思疑那老魔头也许走了，只因老魔头那边树林尚不甚密，故此他可以无声无息地溜开。
其实阴阳童子龚胜正像一头猫似的，非常有耐性地在洞中等候耗子来。他这个老油条半点儿也不急躁，竟然瞑目休息起来。又过了好一会儿，史思温到底年轻，沉不住气。想了又想，便待移动。
且说上官兰追入林中，一直闯去，却因闯错了方向，因此越追越远。于是她怀疑起来，折转方向，复又疾奔。这样子转了几转，连自家在什么地方也不知道了。她迷迷糊糊地乱奔乱闯，不知不觉间居然绕将回来。
阴阳童子龚胜和史思温都感到有人走来，越走越近，还弄出极大的声音。这一来他们两人都为之疑惑起来，不知是什么人在林中钻出来。他们本应该猜出这个来人乃是上官兰才对，可是若果真是她的话，则绝不该弄出那么大的声音。阴阳童子龚胜已沉不住气了，只因那响亮的拨草折枝之声，直向他藏身之处移来。于是他悄悄退开两丈，匿在一棵树后。忽见一人从林内出来，正是上官兰，手中拿着半截钓竿毫无顾忌地拨草拂叶，是以弄出一片声响。
阴阳童子龚胜眉头大皱，忖道：“这女娃于真是发神经似的，何以敢弄出这么大声响？
哎，那史思温若趁这时溜掉，我可没有法子再追踪下去。”
这时，上官兰已走出密林地带，眼前虽然仍是树木无数，不知身在何处，但已不必再用那根断竿去拨开眼前枝叶。她只因不知身在何处，是以把心一横，反而用断竿拨草拂叶，弄出大片声响。她想，这样也许可以引得那追赶史思温的老魔头闻声而来，那么史思温便可以逃出魔手，至她自己本身的安危，她已无暇顾及。
现在她但觉眼前豁然开朗，不由得舒口气，款款向树林疏落处走去。她只要再走出三四丈，便可以瞧见外面的广场，那正是他出发的地方。但她只走了几步，一个人忽然出现，拦住去路。她大吃一惊，定眼看时，原来是阴阳童子龚胜。他冷笑道：“女娃娃还不喊救命么？”
上官兰一听，灵机忽动，忖道：“我绝不能叫喊，否则思温一定会回来救我。”
她这一想果然猜中了阴阳童子龚胜的诡谋。事实上她只须一做声，藏在六七丈远的史思温必现身来救。龚胜见她一声不哼，当下冷冷一笑，想道：“你能够不做声，我算佩服了你。”想着倏然纵身一掌劈去。
上官兰玉腕一抬，那支长达七尺的断竿如灵蛇颤动，突然直点龚胜下盘。
阴阳童子龚胜微微一凛：“这女娃子倒有一手，这支断竿在她手中，不啻如加长的点穴镢。”念头一掠即过，脚下已迈步如风，抢占方位。哪知连走数宫，仍然寻不到空隙迫近。
上官兰运竿如风，抽、扫、鞭、点招数甚是精奇。阴阳童子龚胜拆了七八招之后，自觉丢脸，当下功运双掌，硬砍硬劈，居然迫近了尺许。上官兰招数不停，只不过手中竹竿已向后缩了尺许。她所学甚杂，这时施展出索家七七四十九手点穴镢法，居然舞出一片风声，竹影如幕，拦阻住敌人再越雷池。
龚胜一边动手，一边想道：“这番我真是栽到家了，昨夜败在姓史的剑下，今日却被这女娃子以一支竹竿，迫得我连拆了十五六招还不能得手，我还有什么面目在武林中称雄。”
羞愤之下，又施展重手法，强攻硬扑，三招之后，又近了尺许。
要知上官兰若不是招数精奇，每一竿不离要穴的话，早被这魔头硬抢近身，丧命铁掌之下。这时上官兰有点儿心慌起来，同时因竹竿又缩短尺许，变成手执断竿中间，两边都一般长短。她原本一直施展索家四十九手点穴镢法，这刻因长度不对，招数立见疏懈。
冷风扑面而至，只见那阴阳童子龚胜突然使出移形换位的上乘功夫，斜斜攻进竹影之内。这一招“金豹露爪”本是重手，但阴阳童子龚胜目的不在杀人，而是想夺下她的竹竿，再把她活擒过来，那时节何愁史思温不来救她？是以掌出处真力蕴而不吐，只等上官兰竖竿护面，便可以夺下竹竿。哪知上官兰身形一侧，竹竿挟着长剑也似的锐利风声，斜划他左肋。这一招把老魔头吓出一身冷汗来。
你道那阴阳童子龚胜挣得如许名头，年纪又在七旬以上。平生经历的战阵，真是算之不尽，那么此刻形势虽是危急，但他如何惊出一身冷汗来。原来这龚胜和上官兰动手没有几招，已十分惊诧这个美丽的姑娘如何会懂得这么多家派的招数。这时她以竿化剑，斜划而至。身法、手法俱称得上怪绝一时，分明是鬼母嫡传无上心法玄阴十三式中“岁星灾惑”绝招。他正因对方识得鬼母这一招，而为之惊出了冷汗。
上官兰闷声不响，挥竿直攻进来，源源使出朱玲所传的玄阴十三剑。但见她指东打西，似退实进。招数诡奇毒辣，把个阴阳童子龚胜打得闪避不迭。
上官兰这一路诡奇绝世的剑法练得火候十足，是以威力不比寻常，毫无破绽可寻。龚胜惊疑太甚，反倒不肯立刻逞全力反攻，先看清楚到底敌人识得多少这路剑法。上官兰只懂得十一招，便告完毕，但她连想也不必想，继续施展其他剑法，全是各大派的绝妙招数。但见她使得心手相应，流畅无比。
阴阳童子龚胜又拆了二十多招，忽然冷笑道：“原来你是朱玲姑娘教出来的。”他一语中的，上官兰为之一愕，手中招数不免稍懈。眼前一花，阴阳重子龚胜已抓住这一丝空隙，闪进竿影之内，铁掌直拍向她的面门。
这时上官兰竹竿斜斜上指，恰好被对方手臂错开，无法撤回或封架敌掌。在这存亡一发之间，上官兰突然微笑一下。可是她的笑容并非表示欣悦之情，反而叫人看了，觉得含着凄厉的意味。阴阳重子龚胜已看到她的笑容，但他来不及思索，已自低嘿一声，收掌斜闪开去。
原来上官兰因手中竹竿两边俱是一般长短，故此在这危急之际，便舍却逃生之想，下面那截竹竿疾然荡起，点向对方小腹上。龚胜焉肯和她换命，只好退开去。上官兰持竿不动，面上那凄厉的笑容已敛去，只冷冷地瞪着他。
龚胜气往上冲，想道：“纵然我没有擒住史思温，但能把你这女娃娃捉回碧鸡山，也是大功一件。”于是暗中运功行气，施展出先天一气功，倏他场掌虚虚击出。掌风劲刮中，一丝奇寒之气，直袭对方面门五官。
龚胜施出这先天一气功，确实已决定不再追捕史思温。因为他这种厉害无比的外门奇功，极耗元气，他施展之后，功力便大大减弱。那时节他真不敢再追索史思温的踪迹了。
上官兰见他面色变得惨白惊人，惕然忖道：“他要施展先天一气功了。”于是屹然直立，连眼睛也不敢眨一眨，任得对方的掌风刮面而过。她乃是恐怕对方这一下掌风，乃是障眼之法，她一移动，便会着了对方道儿。谁知道这一阵掌风之内，已夹有那极寒之气。不过她只觉得面门微微一凉，并无异状，更加睁大眼睛，等待对方施为。
阴阳童子龚胜明明见敌人中了自己的先天一气功，却仍不倒下，不由大奇，何道：“史思温昨夜不曾倒地，是因为他用剑气封住门户，不足为奇。但这女娃娃分明已中了我的先天一气功，何以仍然稳立不倒？怪哉，怪哉，莫非我这门功夫不灵光。”
他在惊疑不定中，又运动先天一气功，扬掌一拍，掌风涌刮而去。只见上官兰秀发风中飘扬，显得玉容如仙，极是动人。龚胜见她仍然不倒，第三次运动先天一气功，夹在掌风中袭到对方面门。上官兰十分疑惑地眨眨眼睛，但仍然没有倒下。
那老魔头经过这三次运功，元气大耗，功力已减弱了三成。但他真不能死心塌地，这先天一气功天下无人敢当，否则以他的一身本事，何必练这能够削弱元气功力的玩艺儿。
可是天地之大，无奇不有。眼前就有个女娃娃，居然不怕他这种毒绝一时的外门奇功所侵袭。龚胜大叫一声，倏然张口吐出一丝淡淡的白气，只有半尺之长，疾如激电射向上官兰。这时他已用足全力，是以肉眼也能够看见一丝白气飞射，但却极耗真元。这一下如不奏效，他得回山苦练半年，方能复原。
昔年那号称天下第一的大剑家碧螺岛主于叔初，力斗玄阴教六位香主，龚胜也曾运足全力，施展这一手绝艺。那次使得碧螺岛主于叔初十分忌惮，不敢恋战，赶快离开碧鸡山。可见得这宗绝艺，的确厉害非常。
这一丝白气虽然看得见，但奇快异常，如非天下第一流的身手，绝对无法闪避。上官兰看倒是看见了，但有心无力，闪之不及，只觉五官一阵奇寒，封住她的口鼻，不能呼吸。她知道这是先天一气功，以前听玲姑姑讲过，凡被这种功夫侵袭之人，必定全身冻僵而死。这时不由得惊呼一声，身形摇摇欲仆。
藏在密林中的史思温，本也听到一点拼斗的声息，但又不知是否对方诡计，故此不肯现身。如今一听是上官兰的惨叫声，不禁热血上冲，猛可疾扑出来。
史思温闷声不哼地扑出来，因此到那阴阳童子龚胜发觉时，那道宛如长虹飞渡的剑光，已离他不及一丈。阴阳童子龚胜心中大为凛骇，只因他如今的功力最多只有五成。
史思温身剑合一，这一击已尽全力。但见剑气如虹，电驰飚卷。阴阳童子龚胜仓卒中斜撒开去。顺手一捞，恰好捞住那半截钓竿。上官兰心中尚有余悸，竟不晓得松手，被他一拉，为之站立不稳，仆倒地上。史思温来势神速，眨眼已追踪扑到。剑光中但听虎吼一声，阴阳童子龚胜左肩鲜血溅射。
这时阴阳童子龚胜一心逃得残生，便算上天之幸，忍痛大喝一声，双手齐扬。两道黄光分射而出，其一劲疾异常，直取史思温。史思温挥剑一挡，啪的一声黄影飞上半空，原来乃是那截钓竿的一半。这是当史思温追击之时，龚胜双手持竿突然一架。史思温一剑所在竿上，那竿蓦地中断，史思温沉腕推剑，刺在龚胜的左肩上。那道黄光便是龚胜临危将断竿当甩手箭发出的一击。
史思温一剑磕飞那半根断竿之际，目光如电，已瞧见另有一道黄光劲袭上官兰。他明知上官兰仆倒地上，必定是中了对方先天一气功，这刻焉会闪避？不由得心胆俱裂。虎吼一声，舍下敌人，疾扑过去拦击那道黄光。却因距离过远，赶之不及。眼见那道黄光，毕直射在上官兰背上。
史思温肝摧肠裂，不忍卒睹，倏然沉气打个千斤坠，身形蓦然定住在中途，同时已闭上眼睛。他虽闭眼不看，但脑海中仍然浮起一幅血淋淋的景象。想像出那支长达三尺的竹竿，直插入上官兰的背上，只剩下尺许在背外摇晃。
阴阳童子龚胜趁机逃遁，一头钻入林中，不知去向。
史思温打个冷战，忽然觉得万念俱及。便想立刻追上那阴阳童子龚胜，和他以死相拼。
报仇之后，便正好上崆峒山出家修道。忽然觉得有人走到他面前，一阵香风直送鼻中。这香味好生熟悉，史思温又打个冷战。心中想到一件不可能的事，那便是睁眼处上官兰已无恙地婷婷玉立在他面前。因为这阵香味，正是上官兰特有的香气。但方才分明目睹她背上中了那支三尺来长的断竿，在龚胜贯足内家真力之下，这宗暗器不啻以长剑掷出，焉有不洞穿之理？因此他仍然不信上官兰没死，以为自家产生幻觉所致。
忽觉一只柔软的手摸到他面颊上。史思温实在忍耐不住，猛可睁开眼睛。目光到处，使他不由得呆住。原来那美丽的上官兰可不正好站在他面前，玉立无恙。
她微笑道：“你为什么闭上眼睛？”说时，身躯已挨近来，史思温欢呼一声，情不自禁地把她拥抱在怀中，问道：“怎么你平安无事？我还以为你已遭了毒手。”她偎依在他怀中，驯软得有如一只小猫。她道：“我也不知道为什么会逃脱大难。”
史思温在闭目木立之时，本已感到胸口憋闷，但如今忽然舒服起来，同时情绪很快平静下来。他快活地笑道：“一定有神仙搭救。”说着，两臂一松，把她放开道：“大概是你积了阴德。唔，也许是你丈夫……”提起她的丈夫，心头宛如被谁浇了一盆冰水，其寒入骨，其酸攻鼻。
上官兰突然扑在他怀中，脸庞埋在他胸前，低低道：“我真该死，一向都没对你说实话，我可没有丈夫……”说完几句话，满面羞红，已不可抑。过了片刻，觉得史思温毫无反应，这位已坠在爱河的姑娘，忽然敏感地怀疑起来。

第九章 弄玉箫冷公子施技

大凡陷入情网的青年男女，一定会比平日敏感得多。而最糟的是大多数都会杯弓蛇影，无中生有地把自己惊吓一番。上官兰也不例外，这时因对方毫无反应，便以为自己一向都是自作多情，其实人家何尝对她有什么特别的念头？这么一想，芳心里又羞又苦，竟说不出是什么滋味。
史思温退开一步，问道：“你怎么不怕那老魔头的先天一气功，又不怕那老魔头甩手射出的竹竿？”
上官兰见他提出这话题，便更加认定人家对她并非有什么情意，这正是落花有意，流水无情。再想想自己的凄凉身世，竟然没有一桩可以比得上任何别的女孩子，于是一股羞愧嫉妒和怨恨的情绪冲上来，使得她头脑为之晕眩。全身都生像无处安排，恨不得有个地洞，跳将下去永远长眠不醒。她尖声大叫一声，然后拔腿便走，也不知自己这是往哪儿走。
史思温惊叫道：“喂，喂，你怎么啦？”叫唤声中，上官兰已轻灵如飞鸟，越林而去。
史思温只剩下瞠目结舌的份儿，完全不知所措。但他只呆了一下，便疾追而去。这时他的功力已恢复十足，故此去势疾迅，直如流星飞渡漠漠长空。
上官兰的脚程当然不能与他相比，转瞬间已被史思温追个首尾相衔。史思温在后面大声叫喊道：“你别走啊，喂，等一等，我有话跟你说呢……”
上官兰突然清醒了许多，但这时已悟出离他而去，乃是唯一的办法。于是她暗自凄然微笑一下，蓦地停住身形。史思温也在她身畔停下，他身形带起的风力，刮得她云发衣襟飘飘飞扬。他喘口气，问道：“你究竟干什么？莫非你是受了伤？”
她静默得有如石像，连头也不摇。但史思温却能够从她冷漠的神色中，看出她怀着极大的心事。正因这个沉重的心事，刺激得她作出失常的举动。于是他温柔地道：“你一定是累了，我们且坐下来，再细细谈谈好么？”
她摇摇头，史思温不由得急道：“到底是怎么一回事呢？我们还得立刻赶到天柱峰去呢！”
“我不去了。”她说。惘然的眼光从天空收回来，停留在史思温面上。“你该回湘潭去了，我也该回到我自己的地方。”
她的声音是这么凄婉，因此听起来令人为之心碎。最少史思温正有这种心碎的感觉。但他仍然抑制不住自己，带点儿气愤地道：“好吧，我走我的，你回你自己的地方。”
上官兰眼光中稍微现出一点惶惑的光芒，但瞬即消失，呆板地点头道：“是的，这就是我的下场。”于是她转身冉冉而走。史思温忽然追上去，拦住了她。忍住气愤，变得十分诚恳地问道：“那么，你亲口告诉我回去的理由，好么？”
上官兰芳心荡漾，微微活动起来。但她觉得一则无法告诉他理由，因为她总不能说只为了史思温不像自己一般爱她，故此要离开他。二则生命对她已无甚意义，还到天柱峰去干什么。她听见史思温叹气的声音，不由得鼻子一酸，眼睛里都湿了。
“我们会不会再见呢？”史思温自言自语地说，但这句话钻入上官兰耳中，使她更加凄楚。她低垂着头，为的是不叫他瞧见眼眶中的泪水，徐徐转身，飘逸地向林外走去。
史思温心灰意懒地凝瞧着她的背影，宛如在一场梦中醒来似的。以往的情景经历，都变得模模糊糊。他低头看看她刚才站的地方，只见草尖上一滴水珠，晶莹生光。他知道这是她滴下来的泪水，故此蹲下来，细细瞧着那颗泪珠。
这颗晶莹的泪珠可比作明珠，这使史思温记起两句诗来，那是：“还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。”这两句诗句不但吻合他们的遭遇，同时更可悲的，是史思温本身也有誓约束缚，根本不能兴家室之念。这样才使他觉得极度的绝望。
他凝视那颗泪珠，心叶默默诵起那首诗来：“君知妾有夫，赠妾双明珠，感君缠绵意，系在红罗襦。妾家高楼连苑起，良人执戟明光里。知君用心如日月，勇夫誓拟同生死。还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时！”
这首诗乃是唐人张籍所作，用女子口吻道出缠绵哀伤的衷曲，大意是说你知道我已有了丈夫，便还赠以一双明珠。我为你这种缠绵的情意而感动，因此系在红罗襦上。又说她的家宅十分宏广，丈夫是在宫中效力。虽然她明知对方用心，有如日月般光明纯洁，可是又曾立誓和丈夫共生共死。因此，她想了又想，终于又把那双明珠归还给对方，但已清不自禁，双泪齐垂。恨只恨为何不在未曾嫁时相逢。
史思温涌到“知君用心如日月，事夫誓拟同生死”这两句，不由得感慨万端。但在悲哀中，又觉得上官兰的贤贞可钦可佩。
时间在不知不觉中悄悄流逝，直到日暮崦嵫，天际残阳幻出绮丽霞彩，史思温才寥落地走出树林，向归途踽踽独行。他走了大半夜，也不知是疲乏抑是心灰意冷而使他坐倒在树根下，迷迷糊糊地打起瞌睡。
猛一睁眼，阳光满地，树上鸟语不绝，大道上已有行人。他慢慢起来，走上大道。这时不知身在何方，他不知道，便如今为什么要沿大路而走，与及今日何日，他也一概不知。走了半里来路，忽见两骑并辔驰来。这骑只引得地矍然注视一眼，但他立刻便垂头不理。
蹄声得得，不久那两骑已到了他面前。马上人是一男一女，男的如玉树临风，俊美之甚。一身儒冠儒服，杂着那红唇白齿，益发显得文采风流。女的风目娥眉，脸如白玉，端坐马上已叫人觉得她美艳无双。若是一笑，准得倾国倾城，她的鞍边斜挂着一口长剑，美艳中带点英气。
这两骑到了史思温面前，倏然停住。原来马上人早在史思温打量他们之时，也就看清楚了史思温。但史思温这时垂头丧气地踽踽而行，毫不理会这突然停止的两骑。
那位美丽的女郎低低道：“走吧，大概不是他。”
美书生犹疑一下，似乎觉得她的话有理，但他不甘地哼一声，丝鞭一挥，直扫向史思温脑后。那条丝鞭在书生手中，宛如灵蛇掣动，迅疾有力，风声呼呼。史思温虽是垂头丧气，但脑后风声一拂，立时警觉。虎躯蓦地一旋，五指疾出如风，其快无比，登时抓住鞭梢。
马上的美书生轩眉朗笑一声，道：“果然是这家伙。”
史思温眼睛一瞪，恶狠狠地问道：“你这厮是什么人？竟敢如此无礼。”
这两句话份量甚重，本来史思温性情忠厚，纵然受点儿委屈，也不会恶言相向。无奈他如今正是一肚子气，找不到地方发泄之时，加以神经受刺激过深，故此态度大大失常。
马上的美书生冷笑一声，突然一抽鞭子，口中喝道：“撒手。”
史思温反应极为灵敏，内力潜增，紧抓鞭梢。这刻虽有百来个汉子拉那鞭子，也不能从他手中拉走。谁知那美书生一抽之下，居然把丝鞭夺回来。史思温为之大惊，登时明白对方的功力竟比自己高出不少。
“你可是石轩中的徒弟？”
史思温面色一整，昂然答道：“正是。”
美书生看了他的气概，不觉心折，口气弛缓下来，道：“那么你就是力挫玄阴教内三堂香主阴阳童子龚胜的史思温了？我们这一路赶来，已闻知这消息。你年纪轻轻，有此成就，难为你师父怎么教的。”
史思温觉得人家口气缓和，便消了好多敌意，问道：“尊驾高姓大名，可许见示？”
那美书生傲然一笑，道：“我姓宫，名天抚。这个名字你一定未听说过，可是……”说到这里，旁边那位容光绝世的女郎忽然喂了一声，打断了他下面的话。
史思温的确未曾听过宫天抚这名字，便注意地瞧瞧那位女郎。只见她咬着嘴唇，含嗔地瞪着宫天抚。宫天抚冷笑向她回敬一眼，道：“这有什么说不得的？横竖你此入江湖，一定会被武林发现。”
她不悦地努起樱桃小嘴，娇态非常动人，连史思温看了，也觉得不愿意拂逆她的意思。
但宫大抚更生气了，怒道：“你真的要坚持己见？咱们不是说好的么？”史思温想道：“这位女郎是谁呢？可恨那姓宫的一定要她失望，全没半点怜香惜玉之心。”
宫天抚抬目四望，然后把眼光定在史思温面上，道：“你可敢随我们到那僻静的地方，我不会太为难你，你可以放心。”史思温气冲冲想道：“我几曾怕你过？”于是大声道：
“随便什么地方，姓史的绝不会却步不前。”
宫天抚俊美清秀的脸上，露出一丝赞许的笑容，道：“谈吐豪雄中依然不灭其雅，真不错。那么咱们到那边林中去谈一谈。”
史思温甚为聪明谨慎，眼珠一转，便道：“史某先走一步。”言罢疾步而去，耳听蹄声急骤地响起来，紧紧跟随上来。他头也不回，直向大路旁一座树林外进去。身一入林，立即提起十二分精神，留神观察四周，看看有没有异状。
要是宫天抚在林中另有帮手，他可就不客气，想法子先行溜之大吉，绝不能中了敌人之计，日后尚受敌人笑骂。但林内一片静寂，毫无异状。他稍为安心，忖道：“那位姑娘眼中已告诉我不愿与我为敌，因此等会儿她大概不至于出手。这样剩下一个宫天抚，怕他何来。”一边想着，一面在林后一处斜草坡上停步。
蹄声止处，宫天抚朗声笑道：“这片斜坡佳甚，不过若要干戈相见，未免有犹山林雅趣尔。”那位女郎始终跟在宫天抚后面，并不说话，但那双眸子却忧愁地看着史思温。
史思温只需瞥她一眼，便已足够读出她眼中的意思。于是趁宫天抚据辔四顾之际，安慰她似地微笑一下，然后向宫天抚道：“境由心造，阁下何需嗟叹。”
宫天抚颔首道：“此言不为无理，但如在这等清幽雅趣之地，与二三知己，或是指点山岚，究寻野趣，或品茗拈韵，各呈诗思，岂不比动地杀声更要有趣味么？”
史思温徐徐道：“这等雅人韵事，可遇而不可求，尤非心怀忿怯者所能领略。只怕你终是能言而不能行，纵有机会，亦将交臂而失。”
女郎流波微笑，竟颇赞许他的说话。史思温更加得意，忽又浮起仗义不平之感，因为他觉得这女郎好像被这清俊绝世的宫天抚所控制，因此不能自由。
“观在有什么话请说吧，此间已无俗人相扰。”
宫天抚倏地面容一冷，道：“我并不屑与你动手，故此我早已声明不会为难你。”他顿一下，听到史思温不服气地哼一声，便又冷冷一笑，道：“我只要你回答我几句话，与及聆听我一阕仙音，然后你可以找你师父，由他来向我了断这段梁子。”
史思温这时可就明白了，敢情这位无缘无故拦住他的人，乃是师父的对头。他抽空觑那女郎一眼，只见她面上忧色更重。
宫天抚在腰间抽出一支尺八长的青玉箫，目光凝注在史思温面上，问道：“你前两天，可是和一个名叫上官兰的姑娘同行？”
史思温脑筋一转，联想到这位俊美书生，一定是上官兰丈夫那边的人。蓦然一阵醋意直攻心头，大声答道：“不错，你是她什么人？”
宫天抚不理睬他，回头向那女郎一笑，道：“怎么样？咱们到底找对了吧！”
史思温实在很气愤，但他又忽然做贼心虚似地，不敢再问人家与上官兰的关系。
宫天抚忽然回头，双目射出奇光，落在他面上，道：“现在我可以告诉你，这位姑娘就是白凤朱玲，你一定知道她吧？”
史思温大大愣一下，呆呆瞧着朱玲，半晌不曾做声。白凤朱玲的名字，的确使他神往了许久。只因史思温十分祟拜师父石轩中，因此他想像出那位占了师父心灵的女人，一定不同凡俗。现在他觉得这位女郎一点儿也没有令他失望，因为她的确太美了。
朱玲微微叹口气，仰头望天，动作是这么温柔和优美。一点儿也看不出她曾是武林第一高手鬼母的徒弟，而且当年她手段也极辣，杀人无数。她那种惘然如有所失的样子，使得史思温心绪大震，一时为之心乱如麻。
宫天抚冰冷的声音又钻入他的耳中：“上官兰现在哪里？”
史思温觉得自己好像在被他审问一般，不由得大怒起来。其实他的怒气并非完全因此而生，其中一部分是为了朱玲，另一部分却为了上官兰。他生涩地应道：“我不知道。你要找她干什么？”
“她在哪儿？”宫天抚声色俱厉地再问。
史思温是个外和内刚的性情，平生吃软不吃硬，这刻更加气恼。斜睨对方一眼，双臂交叉盘在胸前，只冷笑一声，懒得回答。
“你有什么权利可以隐匿她的行踪？”
这句话像一支利刀，飕一声刺穿史思温的自尊心。
朱玲在后面轻轻道：“你别这样问他，慢慢说不可以么？”
她的声音这么悦耳动听，语气又这么温柔，使得史思温又强硬起来，接口道：“朱玲姑娘说得对，你是什么东西？”
朱玲玉面一板，道：“你也不该这样啊！”史思温耸耸肩，不与她辩驳。
宫天抚阴森森地瞪视着草坡上昂立的少年，忖思一下，便举起青玉箫，按在唇边。
朱玲道：“且慢，你该对他说一下，这箫声与普通的不同。”
史思温道：“叫他尽管吹吧，我才不怕哩！”
一缕箫声，袅袅破空而起。才一入耳，但觉百虑皆消。跟着曲调变得十分动人，宛如在深闺红窗下，有位可人儿喁喁细语，叫人意融魂消。史思温听得入神，双手松开垂下来。
朱玲暗自叹口气，忖道：“这个少年真是天生情种，只怕难过这一关呢。”想起自己被宫天抚所救，陷入情网种种，不禁百感交集。
那天当朱玲被困之时，她本想自刎而死，但忽觉有什么东西掉在脚上，低头一瞥，敌情是一只特别大的蚂蚁。那只蚂蚁最少有小指头那么大。朱玲平生甚怕虫蚁，不由得大吃一惊。浑身汗毛直竖，都起了鸡皮疙瘩，赶紧一挥脚，把那只蚂蚁甩开。但她随即惊得面无人色。只因她发觉四方八面都有蚂蚁爬来，而且都像刚才那只一般大小。她恐怖得尖叫一声，寻死之念，早已丢到爪哇国去。
四下一瞥，但见到处都有，连甬道顶也爬着不少。只因甬道两端都有铁板闸住，是以她只能在丈把大的地方内想法子躲避。朱玲越看越知不对，这些蚁群敢情是有人专门养的，只要两面铁板一掉下来，触动机关，那些蚁群便从四周的小孔中爬出来。看起来这些巨蚁多半会有毒，故此摆设下这么一个可怖的蚁阵。
朱玲的冷汗都流出来，惊极之下，猛然挥剑扫刮。剑风过处，把蚁群扫开，露出一片地面。只因石壁上有无数孔穴，巨蚁源源出来，因此她只好跳到那甬道中心的位置，不住地挥动长剑，用剑风把巨蚁扫开。这样巨蚁虽多，但却不致被爬上身来。然而一来她特别怕虫蚁，尤其怕见到这么多的巨蚁蠕蠕而动。二来她注意到头顶的石上也爬着不少巨蚁，要是越来越多，掉下来时，她可就来不及完全躲开。
这种恐怖比死更难过，而她此刻也不敢自刎。因为她想像到自己死后，尸身上爬满了巨蚁，把她的血肉都咬啃干净，这景象就够她连打寒噤，绝不能让它发生。
此时正是宫天抚在任外力挫衡山猿长老唯一传人飞猿罗章之际。这宫天抚身怀各种绝技，先前被困在钢室中，烟火迷眼。因恶樵夫金穆下令不将他烧死，开放气洞。宫天抚乘外面看不清之际，修然施展缩骨术，从半尺方圆的洞中挤出去。假如他在钻出去时，中途让人家发觉，只须轻轻一击，也能将他击毙。故此他起初不敢妄动。
出到外面，一个玄阴教徒正在看守，被宫天抚一掌击毙。在外面开了钢门，顺手把尸身推入室中，自己便沿甬道逃了出去。他力挫飞猿罗章之后，忽然听到一缕箫声从庄内发出，登时大喜过望，立刻吹箫相应。火场中，都停了喧声和动作，而被这种美妙迷人箫声所迷醉。
宫天抚一面吹奏，一面奔入庄去，他轻功极高，内功又好，可以忍受火热。片刻间居然被他钻到庄中心。这时火热甚烈，全庄俱燃烧着，宛如一片火海。宫大抚口中不停吹奏青玉箫，身形闪窜腾挪，躲过熊熊火舌，在一片火海中穿来绕去，找寻发出箫声之所。
找了一会儿，仍没半点儿头绪。他转得久了，连方向也搅得有点迷糊，额上汗珠流下来，倒也不知是冷汗抑是热汗。要知这把火乃是他所放的，若果他把自己人烧死其内，岂不铸下大恨。同时也因边跑边吹箫，内力已感不继。蓦见前面一片空地，约有十丈左右宽广，因本是露天院子，故此没有火焰。他跃过去，登时觉得如释重负，忙忙换一口真气，换气时便停止吹箫，忽听另外那一缕箫声，生像就在附近处发出。四面一望，都是烈焰火海，焉能藏匿住人。
再一留神，猛可为之一愣。宫天抚想道：“这一阕宇内清平，乃是降魔妙音，非遇强仇大敌，绝不轻易吹奏。否则耗损元气，太不划算。但她居然奏起这阔字内清平，莫非正与什么大敌舍命相持？”想到这里，更加着忙起来。绕着这一块空地四处瞧过，都不可能有人容身。可是不论走到哪里，那一缕策声总是像在他身畔不远发出。
宫天抚愁眉苦脸地继续找寻，身形疾如飞鸟，硬扑入火海中，忽见前面一道长大火龙，由半空直砸下来，登时倒退不迭。轰隆之声不绝于耳，四万八面都是房屋倒塌的巨响。宫天抚叫声苦也。亡命般复向前冲。只因如今火势已完全遍布全庄，别说是个大活人，便石头也得烧熔。
箫声不绝，一味在他附近响个不停，但却无处捉摸。宫天抚把心一横，直向火中扑去，忽见不远处有个洞穴，还有石阶直通地下。他毫不犹疑，直扑进去。人得下面甬道，但觉闷热之甚，箫声却反而微弱得快听不到，分明又离得远了。
宫天抚运功抵御火热，猛可用青玉箫敲一记脑袋，自语道：“我怎么傻成这样子？她分明就在地下。故此在上面找不出箫声来路。”往前走了两丈许，忽然变成绝路。他疑惑地观察一下，想道：“有什么理由相信这条甬道会这么短呢？”想着，走上去用箫一敲。当地大响一声，原来遮断去路的并非石墙，而是整块的钢板，不过油成粉白色，乍看以为是石头而已。
他努力冷静下来，四面观察，突听那面钢板当地大响一声，他星然顾视，知道板后有人，因听到声音而回报。这时他反倒不忙了，留神观察甬道，只见空无一物。幸得他自力奇佳，洞口那边又有火光闪映进来，是以他如在白昼视物。
忽然发现一丈高之处，有块方石好像颜色有异。他本深谙这些消息埋伏，以及各种阵图之术。此刻再不犹疑，跃将下去，伸出左掌贴在上面，身躯便吸附在上面。在他跃起之时，右手青玉箫已横街口中，腾出右手贴在那块两尺见方的石头上，潜运内力吸紧一拉。
呀的一声，那块石头居然应手打开，原来是扇小门，而且这扇门并非石头，只是油漆得极像石块的木板。他为之大喜，伸手进去抓住一支精钢扳手，往外一板，隆隆隆响声不绝，只见那块堵住去路的钢板缓缓上升。里外有一空隙，立即箫声满耳，原来是从钢板那边透出来。所吹奏的正是甚耗元气的字内升平之调。
他飘身下来，再过去丈许又有一扇钢板挡路，把中间这一截封成死窟。当中站着一人，是个少年书生打扮，手中持着一支玉箫，正在吹奏。
宫天抚喜心翻倒，大叫道：“朱玲，快点出来。”
那位吹箫的书生正是朱玲，这时箫声微弱，人也摇摇欲倒。
宫天抚定睛看清楚一幅奇景，不由得毛发俱坚。原来在这丈把方圆的小地方，地上竟然挤满了盈千盈万的巨蚁，有尺许厚。但朱玲所站之处，却空了有两尺方圆没有一只巨蚁。他一跃而进，飘身落在朱玲身边，猿臂一伸，把朱玲纤腰抱住。
朱玲啊了一声，这时才垂箫停吹，道：“你再迟来片刻，我可得活活累死。”说着，连脸庞也理在他胸前，不敢去看四下景象。
宫天抚本来见到这么多巨蚁，也自悚然而惊，但朱玲这样靠在怀中，使得他把恐惧之感抛诸脑后，柔声道：“别怕，我抱你出去。”
箫声只中断了这么一下，那群巨蚁突然全部复苏，一齐蠕动。宫天抚一看不妙，抽手取箫吹奏，仙音起处，裂石穿云。那么剧烈的蠕动景象，登时又为之消灭。
宫天抚俊目中射出凶光，鼓气继续吹箫，一连五声，一声比一声高亢。到最末一响，已尖锐得刺耳无比。周围发出奇怪的回声，宛如在四面有队型庞大无比的乐队，正以显超优的技术，奏出这种古怪的和声。
箫声更然中绝，宫天抚抱紧朱玲的腰肢，四望那些巨蚁，只见俱都挺直身躯，众脚散开，竟都现出死去的样子。他呵慰她道：“现在我抱你出去啦，你别害怕哟！”
朱玲发出低泣之声，浑身颤抖。宫天抚抱起她跃出巨蚁圈中，然后道：“那些可恶的蚂蚁都被我用五英仙音之曲一齐震死了，你别害怕。”她咽声道：“你没有教过我这五英仙音。”
宫天抚心下着忙，道：“这是上古帝窖所作的神曲，原本是调和五声，以养万物。但至柔则近于刚，至和近乎勇，故此曲一发，可以摧木裂石，可以伤生毁命。”
朱玲道：“你以前为什么不教我？啊，这里好热。”
“此曲不能轻奏，刚才我不曾发挥此曲威力，但虫蚁鸟兽，已不能禁受。故此我从来不吹奏此曲。外面全庄都起了火，是以你觉得炙热难耐。”
朱玲抬起头，看着他好一会儿，然后幽幽道：“其实你不教我，也就罢了，何必多方解释，难道我敢责你藏私？”
宫天抚俊面急得红了，指天誓日道：“我岂曾对你藏私，不过一向少弄此曲，所以从来没有想起。而且以你的功力，还不能吹奏这五英仙音之曲呀……”
朱玲不再言语，宫天抚仍然把她抱着，走到地道出口，只见烈火如海，奇热难当。
“这里虽热，但总比冒险出去好。”
朱玲问道：“兰儿呢？你没见到她么？”
宫天抚大大愣一下，坦白承认道：“我的确只急于找你，倒忘了她，但她不是和你在一起的么？”
朱玲发急起来，把前情一说。宫天抚笑道：“别忙，她忽然不见了，一定是发现别的什么，因此追出庄去。我们一离开此处，便可以找到她。”
朱玲道：“不成，玄阴教的人十分厉害，兰儿如落在他们手中，必无幸理，我们快点儿出去。”
“你可看见外面的火海？”宫天抚皱眉问道：“我们这一冲出去，不死也得受伤。”
“我不管，一定要出去。”她坚持道：“不然你自己在这里等候，我先出去。”
“你自己出去？”他道：“你可知你自己元气大耗，连站也站不稳？”
朱玲挣脱他的手臂，看他一眼，忽然十分冲动起来，向外面跃出去。
宫天抚叫道：“回来，你找死么？”
朱玲身在空中，俏眼一扫，寻到一处没火的地面，身形降下。单足探地一站，回头道：
“我也许是找死，你可肯来陪我？”
宫天抚见她十分认真，为之怔住不动。朱玲凄然一笑，道：“我知道你不会肯的……”
话未说完，回身直纵出去，她因吹箫时元气耗损太甚，故此只能纵出一丈之远。宫天抚被她这种异常的行动骇住，忽见她因功力太弱，故此纵不到目的地，半途向火堆中落下。登时吓得魂飞魄散，疾跃出去。
他的轻功不比等闲，只见一道人影闪处，已赶到朱玲身边。可是发动稍迟，朱玲双脚已堪堪沾在火堆上。宫天抚百般无奈，倏然伸脚一踩，先一步踏在火堆上。朱玲双脚落处，那一对纤纤金莲，刚好踏在他的脚背。
好个宫天抚应变迅速，突然一挑，朱玲被他挑起一丈之高。这一来宫天抚便真个踩在火堆上。那火堆乃是四五根屋梁压在一起，故此有三尺之高。只因已经烧得通透，便等如一座炽红的火炭小丘，而且又不受力。宫天抚直跌下去，登时裤脚衫角都冒出烟来。
宫天抚身形一旋，运脚如风，恰好四面扫个圈子，把那一堆带着熊熊火焰的炭堆扫开。
朱玲身形复又下落，宫天抚不管自己下身衣裤是否着火，双手一托，托住朱玲脚底，然后用力一掷。
火海中宛如飞起一头大鸟，破空而起，又高又远。正是被宫天抚运全力一掷的朱玲。宫天抚自己也不怠慢，疾然跃扑而去，有如流星横掠，其快无比。这时他因双脚尽是火焰；因此他在火海中急渡时，有如踏火飞行。
朱玲被他这一掷，及时提气轻身，因此直飞出十五六丈之远。宫天抚一连三个起落，居然赶到她脚下，复又如法炮制，再托住她的双脚用力掷出去。他没有时间扑灭下半身的火焰，只因朱玲不比往时功力，这一摔下来，可以摔死，是以他必须及时赶到，把她接住。俗语道水火无情。饶他宫天抚功力高绝一时，但也架不住烈火焚身，是以在这片刻间，他已奇痛攻心，神智微觉迷惘。
朱玲身在空中，见他有如踏火飞行，芳心中钦佩感激，兼而有之。眨眼间她已飞出火海，宫天抚也自赶到，双手一托她脚底，缓住疾择之势，然后把她放下。
朱玲惊叫一声，道：“快点弄熄脚上的火呀！”宫天抚迷迷惘惘，不知所措。朱玲情急之下，用力推他倒在地上，又推他打滚。
朱玲这么一推他，宫天抚便知道该如何办，努力在地上滚动，果然把火压熄。可是下半身的衣服已完全焦裂破烂，双腿肌肉也焦黑了一片。但他功力深厚，取出九粒紫河丹，吞服下去，然后微一凝神运功，药力直达脚尖，登时好了大半。
朱玲跪下去，低头细看烧得焦黑了的双脚，破碎的裤管，在夜风中微微摇晃。她一阵感动，热泪直洒下来。现在她知道这位风度翩翩的宫天抚，纵然为她舍弃生命，也不会吝惜。
以他这么高傲自负的人，居然也是深情一往，挚爱之极。叫她这个浮萍飘絮般的薄命人，焉得不感极而泣。
她俯低一点，用温柔潮湿的嘴唇，轻轻吻着他烧焦的伤处。
宫天抚道：“我的脚太脱了。”朱玲缓缓仰起头，眼睫毛上泪珠晶莹。现在她已知道宫天抚对她的情意，竟是比生命还重，她知道自己已经软化了，那颗久藏在冰雪里的心已经开始微温。
他们一同到湘潭投宿。休息一宵之后，次日两人一同外出，打听上官兰的消息。朱玲深知玄阴教的各种暗记，故此很容易便寻到玄阴教的另一巢穴。这时正是方家庄被烧的次日，老魔头雪山雕邓牧已到了湘潭。他到崔家去，得知史思温到皖山天柱峰之后，回到巢穴，一方面飞鸽传书，招请西门渐及火判官秦昆山到湘潭来。另一方面又飞书请阴阳童子龚胜拦截史思温行踪。
朱玲从玄阴教人拦截史思温这一点上，得知史思温乃是石轩中的徒弟，不由得芳心大震。那宫天抚何等灵警，早已发觉她神色有异，但不说破。两人又寻了一日，均无上官兰的消息，宫天抚说：“我们不妨追上史思温看看，也许可从他那边得知一点什么消息也未可料。”
朱玲一世聪明，却糊涂一时，竟没想到上官兰之事怎会牵涉到史思温身上。因为当时他们尚不知上官兰真的和史思温一同赴皖山。他的确想见见石轩中的传人长得怎样以及武功如何，因此很快便答应了。当时也没有注意到宫天抚的神色十分阴沉，一如有重重心事。
当晚两人便直赴皖山。经过一夜的休息，朱玲的元气已恢复，宫天抚的伤处也好了八九成。朱玲久走江湖，道路甚熟，因此第二日便追上了史思温。
且说史思温与宫天抚、朱玲三人在那草坡上，宫天抚以神奇无比的青玉箫，吹出人世间罕闻的仙音，一如窗下喁喁低语，深情款款。
史思温天生情种，竟然听入了神，全身松弛，生似毫无戒备。朱玲在一旁暗暗着急，但又不便说什么话，这时她已知道宫天抚实有致史思温死命之意。
朱玲忽然走到史思温身后，举掌劈下，用出三成掌力，掌风并不猛烈。史思温本来如在梦中，神情迷惘，但这时倏然一转身，举掌封架。宫天抚也停了吹箫，大声问道：“朱玲你干什么？”言中流露不悦之意。
朱玲微笑一下，道：“没什么。”宫天抚的眼光从朱玲脸上移向史思温，道：“你的定力真不错，我竟看轻了你，现在你可得小心一点了。”
朱玲插嘴道：“我不反对你试探他的功力，但有一点我觉得不公平。”
宫天抚勃然大怒道：“什么不公平？”
朱玲道：“你不必生气，以你的功力要杀史思温可说易如反掌，假如你要杀他的话，何不痛痛快快以兵戎相见。”
宫天抚不悦道：“谁说要杀他？早先我不是已经声明过绝不取他性命么？”
朱玲道：“这就是了，我所以才会说你不公平。因为你既然不杀他，但你以箫声试探他的功力，在史思温而言，却无还手的机会。假使他抵受不住，那倒没事，若然他熬受得住，你一怒之下使出仙音绝技，他岂不是连逃命的机会也没有么？故此我说不公平。”宫天抚默然无语，只因她所说的乃是实情，虽有帮助史思温之嫌，但亦是无可奈何。
史思温不知天高地厚，插嘴道：“我不能不承认他的箫声的确十分美妙，此生罕听。但要说这箫声里面有什么令我史思温难以忍受的功夫，我可不相信。”
朱玲道：“你知道什么？别说你微末道行，萤光微弱，便你师父来此，也未必能抵挡他的玉箫仙音绝技。”
史思温本来一向最尊敬师父，任何人如对石轩中有不逊之言，一定异常愤怒。但此刻朱玲提及石轩中，并且言中之意认为石轩中不能抵挡宫天抚的仙音绝技，奇怪的是史思温却不动怒。
宫天抚听了朱玲之言，心气略平。因为到底朱玲也没有完全偏帮着石轩中，这是最要紧的一点。随即朱玲把宫天抚拉在一旁，说了几句话，两人忽然争执起来。
那边的史思温隐约听到朱玲好像说什么不许伤害他的话。史思温本来聪敏异常，此时冷眼旁观，忽然发现他们两人的关系有点儿不寻常，自己意无端生气起来。要知他之所以尊敬朱玲，纯粹为了师父石轩中的缘故，但假如朱玲已属别人，他可没有尊敬她的理由了。
这边宫天抚已对朱玲让步，刚刚停止争执，忽听史思温朗声道：“宫天抚，你有什么能为要向史某施展，快点儿动手，否则史某便不再等待了。”
宫天执冷冷应一声好，随即举箫沾唇吹奏起来。这番箫声大不相同，早先是温柔缠绵，如今却如金戈铁马，鸣轰而至。
史思温闻声惊心，宛如觉得身外有千军万马潮涌攻至，杀声震天动地。他在心神震荡之中，突然如有所悟。盘膝跃坐草坡上，端坐瞑目，调息呼吸，运用内功中静坐之法，一味眼观鼻、鼻观心，摒除杂念。登时灵台一片空澈，智珠清朗。
宫天抚尽展绝技，只听箫声亢扬，一层层地转高上去，可裂云穿石。那支青玉策乍看来似乎比平时涨大，一如快将吹裂的神器。可是一任他的箫声有如苍鹰在茫茫天地间飞腾搏击，无所不至。但史思温端坐坡上，神态庄严，毫不为箫声所动。反而在一旁的朱玲越来越显出紧张的神色。
要知宫天抚性格偏激，好胜之甚。这刻史思温已施展玄门静坐无上心法，因而不为他箫声所乱。宫天抚师老无功，势必狂怒，可能使出五英仙音绝技，以与玄门功夫对抗。这五英仙音乃是帝窖之曲，果然足以和玄门功夫匹敌。朱玲深知此故，所以越来越紧张，便是宫天抚不守信，而使出五英仙音。
不过朱玲也有为难的地方，便是宫天抚已十分不悦她偏帮史思温。如果她上前打断宫天抚吹箫，则宫天抚必定对她误会甚深，不能解释。但如她不为史思温设法，则他性命可能不保。她如何能眼睁睁地任由石轩中的唯一传人死在自己眼前。一种左右为难的苦味，实非局外人所能领略。
史思温忽然哼了一声，身形滚到草坡上，朱玲为之大惊，失声一叫，跃将过去。低头看时，只见史思温双目紧闭，面色惨白。宫天抚这时满意地微笑收箫，徐徐走过来。山风吹得他衣衫飘举，神情潇洒之极。
朱玲倏然起身，凝视着宫天抚，问道：“你把他怎样了？可会死么？”
宫天抚并不即答，仰天长笑一声，显然心中畅快之极。然后低头看看史思温，突然面色一变。朱玲看到他面色突变，又为之一惊，问道：“他可是死了？”原来史思温四肢冰冷，朱玲早已摸到，故而有此一问，宫天抚摇头道：“我不知道。”
朱玲睁大眼睛，道：“你怎会不知道？他不是因为你的箫声而倒下去的么？”
宫天抚神色在阴沉中而又带点儿颓丧，道：“姓史的不是因我箫声而倒，显然与我箫声无关。现在你自己可以再看清楚。”
朱玲再看看史思温，发觉他冰冷得奇怪。她已得宫天抚箫声绝技，故此也知道若他熬受不住箫音，绝不应如此冰冷。再去看看他的惨白的脸色，蓦地记起一宗绝艺，那便是阴阳童子龚胜的先天一气功。
她已知雪山雕邓牧飞鸽传书请阴阳童子龚胜拦截史思温，是以此时一看他的面色，便记起史思温被阴阳童子龚胜的先天一气功所伤，目下再受宫天抚的仙音绝技一逼，因而被那毒功乘机侵入气脉，这一来要医治便太艰难，甚且可能已经真个死去。
宫天抚道：“朱玲，我们走吧。”他的话声十分坚决。朱玲芳心十分痛惜这个少年的惨死，可是史思温既然已死，她也不能多做留恋，于是道：“好吧！”
宫天抚面上现出笑容，道：“我以为你一定不肯离开。”
朱玲故示从容，淡淡一笑，道：“为什么不呢？”两人身形飘飘隐入林中。
就在他们身形刚刚隐没之时，忽然在另一方有一个人从林中跃出来，秀发飞扬，身材婀娜，正是那上官兰。
上官兰第一眼便看见躺在草坡上的史思温，便疾跃过去。临到切近，一看史思温竟然是僵卧在草地上，不由得玉容惨变，惊叫一声，跪将下去。她伸手摸摸史思温的脉门，触手一片冰冷，于是眼前一片天昏地暗，倒将下去，刚好倒在史思温的胸上。
要知那上官兰本是听到宫天抚的箫声，故此寻将过来，但不料发现了史思温的尸身，情绪激荡之甚，故此昏绝过去。
朱玲与宫天抚离开草坡，走到外面大路上。朱玲道：“现在我们那里去找寻兰儿呢？”
宫天抚想了一下，道：“我们四处找寻一下。”
朱玲道：“这样漫无目的地找寻，如何可以寻得到她？”
宫天抚答道：“那有什么办法呢？”
朱玲奋然道：“我们唯有一法，或可探知兰儿的下落，便是一径找寻阴阳童子龚胜。因为他曾与史思温交手，大概会知道兰儿下落，甚且兰儿被他掳去也未可知。”
宫天抚道：“那老魔头怎会掳走兰儿？”
朱玲道：“若果他知道兰儿是我门下，焉有不掳走他之理？我想横竖此入江湖，踪迹纵能隐瞒一时，但亦不能长久。是以倒不如放开手，反而找上门去。”
“那好极了，我们就走吧。”
于是两人复向湘潭回路而走。走到日暮时分，只见前面一个相当大的市镇。两人走入市镇，找一间旅店，要了两间上房。宫天抚悄悄问朱玲道：“现在才不过日暮，你为何要投店呢？”原来投店这个主意乃是朱玲所出。
朱玲道：“这个市镇相当大，我料此地必有玄阴教的巢穴。”
宫天抚恍然大悟，便不做声。两人只在房中要了些食物充饥，并不外出。一直等到天黑了，朱玲自个儿出去，在镇上漫步而走。此刻她已作书生装束，而且还安上了两撇胡子，因此掩住了她那美丽得出奇的面庞。
这时到处已点着了灯火，但这市镇虽大，总不比热闹的城市，故此街道上仍然十分暗淡。朱玲在街上走动时，竟没有什么人注意她。
她忽然闪入一条巷子里，隐没住身形，片刻间，一个人从那边走过来，朱玲突然跃出去，低声道：“朋友且随我来。”那人脚步一窒，瞠目瞪视朱玲，黑暗中虽不能看清楚朱玲的面容，但亦可以看出是个书生。
那人冷冷道：“要到什么地方去？你是什么人？”
“我有一个重要的消息要告诉你。”朱玲低低道，声音中露出神秘的味道。
“快点儿，我们到那边去说，别叫人家看见了。”
那人略一犹疑，便跟朱玲走入巷子里，走出两丈许，已经甚为黑暗。朱玲突然冷笑一声，问道：“你可是玄阴教的人？”
“正是。”那人答道：“朋友恕我眼拙，我可不认得你。”
朱玲静默一会儿，突然慢声长吟道：“长天一点碧。”
那人登时露出惊诧之色，也自朗声答道：“鸡鸣五更寒。”回答以后，立刻向朱玲躬身为礼，恭谨道：“小的黄胜乃是负责湘鄂路上的联络工作，参见舵主。”
原来刚才朱玲所说的玄阴教口令，并非平常一般玄阴教徒可用，乃是起码身份是舵主以上的人，方可发出。此所以那个负责联络工作的黄胜，立刻恭谨见礼。朱玲道：“你走近来。”黄胜走过去，朱玲头颅一伸，生似要向他说什么秘密的话，黄胜的头也凑来。朱玲突然一伸手，玉指闪电拂在他胸前膻中穴上，登时成了个木头人。
且说在客店中的宫天抚，等待朱玲消息。他左等右等，朱玲芳踪杳然，不由得焦躁之极。半夜时分，宫天抚也曾挟剑巡察全镇，几乎什么黑暗角落以及镇外一些寺庙尼庵，都被他查遍，但仍然没有朱玲的踪迹。直到翌日清晨，宫天抚真是焦急得无可形容，暗念朱玲一定是中伏被擒，可能是玄阴教所为，但亦可能是中了其他江湖人的道儿。反正不管是什么人，却肯定是陷在险境无疑。
宫天抚左思右想，正不知如何是好，忽闻有人敲门之声。宫天抚心中一惊，倏然起立。
只因若是朱玲回来，断不会敲门，他在这里又没有半个熟人，何以会有人敲他的门？当下大声问道：“是谁？”
外面有人应道：“小的是本店伙计。”
宫天抚失望地吁一口气，颓然坐下，道：“进来。”
房门呀地开了，伙计睡眼惺松地进来，道：“大爷起得真早。”
宫天抚不耐烦道：“有什么事？”他问这一句，根本没有预期什么事发生，只不过随口而问。
伙计道：“外面有人找宫爷你。”
宫天抚立刻紧张起来，倏然起立，道：“是什么人？快请他进来。”伙计领命出去。宫天抚摸箫寻思，他毋宁有人出现挑衅，打破现状，总比焦急呆等好得多。
这时天色早已大亮。片刻间，伙计带领那人进来。宫天抚一见那人不由得失声哎的一叫，原来那人正是失踪了整整一夜的朱玲。
须知朱玲投宿之时，身上装束不同如今，而且也没有唇上那两撇胡子，是以伙计认她不出。又因这时天色已亮，她不便翻墙进来，但假如她以投宿时的面目入店，则她一夜不归，必会引起疑窦，是以她索性作为另一个人来访宫天抚。
伙计反身出去，宫天抚道：“你真把我想惨了，究竟这一夜你去了哪里呢？”
朱玲微微一笑，道：“我知道你一定会焦急。”
她坐下来慢慢道：“昨夜我擒住此镇唯一留下的玄阴教徒黄胜，他乃是负责湘鄂大道的联络工作。当时我迫他口供，据他说阴阳童子龚胜，下午曾以飞鸽传书说他可能夜间来到此镇。我把那厮挟到巢穴去，检视那封飞鸽传书。原来那厮所说，并非全部实话。龚胜只说他会派人来联络，并非说他亲自来此，他大概是想用阴阳重子龚胜的名头来吓我。当时我怕一旦走开，龚胜所派的人来了，岂不是失诸交臂？于是我便留在那巢穴中，先把黄胜的穴道解开，严嘱他一旦阴阳童子龚股所派的人来到，他绝不能露出半丝神色，否则我用分筋错骨手法整他。那厮因知我曾经是玄阴教中之人，故此明白不能闹鬼，于是乖乖的听我指挥。直到刚才，有一骑匆匆驰到，告知黄胜说，阴阳童子龚胜已赴幕阜山，说罢策马自去，于是我把黄胜收拾之后，这才回来。”
宫天抚埋怨道：“无论如何，你该先送个信给我，免得叫我苦挨了一夜，那种难受法，你想像不到的。”他说得十分可怜，朱玲芳心微动，眼波欲流。娇媚无比地一笑，安慰他道：“下次如有同样的情形，你大可不必担心。”
宫天抚无可奈何，苦笑一下，便和她一道离店。两人策马直向幕阜山急驰，意欲追上阴阳童子龚胜。原来朱玲从阴阳童子龚胜所派来的来人口中，得知阴阳童子龚胜极似身已负伤。故此她想追上阴阳童子龚胜，一方面查问上官兰的下落，另一方面甚且可以将龚胜击毙。
两人策马急驰，大清早路上行人不多，只见烟尘滚滚，蹄声如雷。走了十余里路，忽见一辆双马的四轮马车，在前面急驰。宫天抚和朱玲在马上对望一眼，会心微笑，齐齐催马疾追上去。
御车之人，听到后面蹄声，回头一望，见他们来势汹汹，突然加鞭催马。当下只见一辆马车以及后面两骑，星驰电掣，卷起一大股尘头，朱玲和宫天抚跨下的健马，甚为神骏，不消多久，便自追上马车。
宫天抚首先纵马，把那辆马车追得缓缓停住。马上之人，猿臂熊背，眉粗眼大，身量甚是魁伟。一望而知，此人孔武有力。这时他浓眉一掀，眼射凶光，端坐在马上大声喝道：
“你们拦住马车去路，究是何意？”宫天抚冷笑道：“你下来再说。”
朱玲突然问道：“你的车上载的是什么人？”
那浓眉大汉面色微变，喝道：“大爷没问你们，凭什么拦住我的马车？”
宫天抚面现怒色，道：“什么大爷大爷的，快给我滚下来。”
朱玲在一旁笑道：“这厮不知天高地厚，狗仗人势，这回要叫他知道一点厉害。”
浓眉大汉凶眼一闪，已知形势不妙，只因这两人，语气中生像已知他的来历。原来这个浓眉大汉，果是玄阴教中的一个得力头目。往昔玄阴教在武林中真是威名赫赫，无人敢惹，一直纵横了好多年，但最近这数日来，玄阴教突然屡遭巨变。这浓眉大汉乃是头目地位，故此在关洛那边的冷面魔僧车丕惨死之事，已经得悉。至于阴阳童子龚胜落败受伤之事，当然也知道。现在又发现两个明知他来历的人，横加干涉，大有挑衅意味。这正是一个人到了失运之时，什么事都碰上，玄阴教也不能例外。
浓眉大汉飘身下车，只见他背上斜挂着一柄大刀，身手俐落。
宫天抚比朱玲快了一步，疾如电闪，从马背上轻轻一动，已到了那人面前。这种上乘轻身功夫，世间罕见，浓眉大汉登时为之失色。
朱玲见宫天抚已出手，便端坐马上不动。宫天抚正待说什么话，朱玲已叫道：“天抚，先把这厮绊住。”宫天抚俊目一闪，已知她心意，抬手一掌拍去。掌出处力量如山涌出，声势惊人。
那浓眉大汉，真想不到这两人说打便打，倏然使个怪异身法，向左方斜斜倾倒，刚好避过他的掌力。只见他手肘一撞地面，身形便斜翻起来，反而溜到宫天抚身后。
宫天抚见这厮步法乃是鬼母所传，冷笑一声，头也不回，反掌向后拍去，于是又是一股掌力如山涌出。要知宫天抚在仙音峰上，与朱玲朝夕相对了三年之久，故此鬼母的秘传武功，他也知悉大略。
浓眉大汉正待出手反击，但敌人比他更快，掌力已至。迫不得已，又复斜斜倒地，手肘一撞地，并不即起，却贴着地面滚将开去。这浓眉大汉应变不但迅速，而且出乎宫天抚意料之外，故此宫天抚第三掌拍出时，已拍个空。
朱玲伸手拉开车门，探头一瞧，只见宽大的车厢中堆着六七个孩童，男女都有，年纪俱不超过十四岁，全都堵塞着嘴巴，捆绑住双手双足。她心中大怒，转身厉声问道：“你这厮姓甚名谁？在玄阴教中居何职位？”
浓眉大汉见宫天抚因朱玲问话，没有动手，暗中透口大气，狞笑一声，道：“你们既知我玄阴教之名，还敢来干涉我，敢是活得不耐烦了。你们的狗命不要倒无所谓，但只怕你们的师门也永将不得安了。
宫天抚倏然闪过去，伸手给他一嘴巴子，啪的一声，清脆异常。那浓眉大汉大惊失色，伸手摸一下热辣辣的面颊，想不通对方如何能够打到自己？他已经尽力闪避，而且也举拿封架，这么说来，人家要取他性命，岂非易如反掌。
朱玲飘身下马，抢到宫天抚身前，先向宫天抚打个眼色。宫天抚会意，修然施展脚程，绕到那厮身后，及早截住那人进路。
“你报上名来，我手下不杀无名之将。”
浓眉大汉道：“大爷姓余名继，你们也敢报上万儿么？”
朱玲冷笑道：“凭你也配，若要知我姓名，我在拳脚上告诉你。”
余继被她藐得太惨，怒吼一声，不要命扑上来，使出鬼母所传的怪异身法，看似直扑，其实一偏一旋，已从侧面攻入。朱玲食中两只玉指一伸，不知怎的已夹住余继劈到的手掌。
余继浓眉一皱，满身冷汗，努力一挣，但觉对方两指稳重如山，纹丝不动，正要发急再挣，朱玲倏然喝声：“去你的。”玉手一送，余继有如断线风筝，翻翻滚滚直撞开去。宫天抚举掌虚虚一推，口中喝声：“回去。”呼的一声，一股掌力又把余继撞回朱玲面前。余继这时已死心塌地，明知自己与这两人功力相差悬殊，便生逃走之念。
朱玲揶揄笑道：“怎么？刚才的豪气到哪儿去了？余大爷你怎不教训教训我们？”
余继浓眉上沁满汗珠，在太阳下闪闪生光，朱玲突然面色一沉，冷冰冰地问道：“你可是要到幕阜山找阴阳童子龚胜？啊，这些孩子们是他要的？”
余继心中冷了大半截，只因对方连自己要去幕阜山，甚且去干什么也知道，这条性命比冰还要冷些。凶眼一转，便厉声道：“是又怎样？龚香主就住在幕阜山麓，你们有种去找他么？”
宫天抚冷笑一声，道：“咱们走吧，这厮已供出那龚胜住所。”
朱玲盈盈回眸一笑，宫天抚但觉地美似天人，艳可倾城。丝毫不觉得她唇上那两撇假胡子会掩却她的姿容。她道：“这厮明知咱们要找龚胜，却说得如此顺口，只恐有诈。”
宫天抚大为佩服，道：“你的头脑真灵，我差点中了这厮圈套。”
朱玲跨步直迫余继，抬掌斜切出去，使出“孤雁斜飞”之式。余继步法古怪，倏然反向她玉掌来路迎上去。两人都快，眼看已经堪堪撞上。却见余继大弯腰，塌身疾旋，恰好从她五掌下闪过去。朱玲咭地一笑，抬腿一端，正好踹在余继屁股上。余继身体不由自主直栽下去，刚好跌个狗吃屎，弄得满面尘土。
她并不曾出力踹他，是以余继立刻爬起来。目光一闪，只见对方其白如玉的手掌，已挟着悠悠风声，砸奔右肋。这时危急之极，不暇寻思，倏然旋向敌人身边。这身法正是鬼母传的救命身法，从不落空。
但朱玲由开始至今，都因深知对方身法时间和方向，是以把他制得窘困万状。这时又咭地一笑，左肘一撞。余继大叫一声，整个人飞开半丈，砰一声结结实实地摔在地上。直到现在，他才发现对方竟是熟谙玄阴教心法，念头一转，想出一个人来只有这个人才能熟请直阴教的心法和内部组织。这个人便是鬼母嫡传弟子白凤朱玲。
他爬起来，朱玲如影随形，已站在他面前。余继细看她一眼，越看越对，不由得惊心胆战，问道：“你可是玲姑娘？”
“对了，总算你还有点眼力。”
“他……他可是石轩中？”声音中显得有点儿颤抖。
朱玲被那余继蓦一提石轩中，芳心一震，忖道：“原来直阴教的人，都把我和石哥哥连在一起，恐怕江湖上也是这样吧？”这个思想过得虽快，但在回答的时间上不免变成停顿一下。
余继这时凶气全敛，大声道：“在下真该死，竟不知玲姑姑和石大侠驾到，无心冒犯。
两位大人大量，切勿过责在下。”
宫天抚大怒，厉声道：“石轩中算得什么……”
朱玲听了大吃一惊，寻思道：“假如江湖上传出我已另外和宫天抚在一起的消息，会不会被天下人讪笑嘲骂呢？”

第十章 机关重重毒雾漫漫

宫天抚指指鼻子，道：“我是宫天抚，并非石轩中，看，接招！”说话声中，身形暴然移到余继面前，举掌拍去。这一掌发出时，离余继尚有数尺之遥，但余继已听到强劲异常的风声，不敢怠慢，身形微微一偏，免得正面迎接掌风，同时又用右掌猛撞出去。砰的一声，那宫天抚的掌力竟然凝结得如同实物，和那余继右掌一撞，发出响声，余继岂能抵挡这等上乘内家掌力，哼了一声，身形直退开七八尺之远。
朱玲心中已有计较，飞身过去，举起纤纤玉指，指着余继问道：“你既知我是谁，那么我且问你，阴阳童子龚胜在幕阜山何处匿居？这些小孩子们你从哪里弄来的？”
余继呆一下，没有即答，朱玲面色微变，倏然使个身法，已欺到余继身边。
宫天抚大喝道：“朱玲莫伤他性命。”但就在他大喝声中，朱玲已双手并出，底下还飞起一腿。余继忙施展鬼母所传的怪异身法闪避。
须知玄阴教中凡是头目地位，都会得到鬼母传授几种怪异身法和一路诡异毒辣的招数。
在鬼母而言，虽然所传有限，但这些人已得益非浅，在江湖上每逢应用，莫不得心应手。故此他们都下苦功锻炼，久而久之，比起他们原有的功夫还要纯熟些。是以一到危急关头，便不知不觉会使用出来。哪知这一点正是鬼母冷婀的私心。往好的方面想，这些手下在江湖上战无不胜，则玄阴教声威自然大不相同。往坏的方面想，凡是位居头目的手下如有丝毫抗命，鬼母派遣弟子擒拿或击毙时，只须一招，便可奏功。这样可以震慑其他的人，威名更盛。
如今朱玲一出手，同时发出三招。余继刚一使出招数，已然醒悟不对，忙要变招时，哪里还来得及。惨嗥一声，余继那么魁梧的身体，却有如稻草人一般，直飞开三丈之外，然后砰匐一声，摔在尘埃之中。
朱玲回头一笑，道：“你为什么不早点说呢？”
宫天抚见那余继已死，便将此事拉倒。本来他想留下余继的活口，好叫江湖人从他口中得知他的厉害。岂料朱玲之所以出此毒手，也正是为了不让余继日后胡说八道，故此一出手便制余继死命。
她看看宫天抚并不理论，心知他还没想到自己有此私心，便赶快道：“那阴阳童子龚胜现在幕阜山养伤，这些小孩子们，一定是他弄来帮助早日恢复功力之用。这些孩子们的双亲现在一定焦煌万状，幸好刚刚碰上我们，才不至被那老魔头弄死呢。”
宫大抚心肠冷硬，耸耸肩道：“但对我们却是一场麻烦。”
朱玲走到马车边，先打开车门，让孩子们透点空气，然后钻入车厢，把他们都解开了捆缚。车厢中登时响起了一片哭闹声，六个孩子当中，倒有五六个放声大哭起来。
宫天抚心烦得很，自个儿走开，把余继的尸体揪起来，弄到路旁树林后面。
朱玲柔声道：“孩子们不要害怕，那个恶人已被我们赶跑了。”
她的声音有如银铃般朗润悦耳，虽在哭声震耳中，仍然那么清楚地传入孩子们的耳中。
同时又因是女人的声音，孩子们更加觉得可亲。这时她又发现了车厢中三男三女之中，有个男孩子紧紧抿着嘴唇，并不哭闹，小眼睛骨碌直转，显见精灵之极。
她微笑摸摸那男孩子的头颅，道：“你们大家看看，他这么乖，一点儿也不害怕，你们大家都学学他，等会儿我便带你们回家去，嗯，孩子你叫什么名字？家住哪儿？”
那男孩子小眼珠一眨，清晰地应道：“我姓岳，名小雷，祖籍中州汤阴。”
朱玲呀了一声，道：“你莫非就是岳王的后裔？”
岳小雷庄严地颔首，道：“正是。”
朱玲道：“令先祖功业盖世，大节凛然，从古至今，天下的人无不敬佩。但你为何来此远地？”
岳小雷道：“我家迁在武昌，大半个月前，我母亲带我返回外祖家小住，就是在阳新县。”朱玲抚摸着他的头，微笑道：“这次你不害怕么？”
岳小雷道：“我父亲常常告诉我，在宁末的时候，金兵横扫中原，无人能够抵挡。后来南宋也发发可危，全靠先祖提劲旅，屡败金兵，全国人心大振。金兵望见岳家军的旗帜，都胆破而逃。所以我什么也不害怕。”
“壮哉！”朱玲赞佩地道：“你真不愧为岳王之后。我可以告诉你，即使在武林中，你们的岳家散手，依然十分厉害。”
岳小雷没有哼声，朱玲认为他大概还不懂得这一桩家传绝艺，这本是常有之事，也不奇怪，便又问道：“你今年几岁了？”
“我已经十岁啦！”朱玲细细打量他一眼，发觉他骨格奇大，身材竟像个十五六岁的孩童，不由得暗暗称奇。
宫天抚在那边大声问道：“孩子们怎么处置？”
朱玲匝道：“只好送他们回去。”
这时天色早已大亮，阳光遍地，是个晴朗的好天。岳小雷道：“那位大叔怕麻烦，我自己可以回家。”朱玲真不能相信十岁大的小孩，竟懂得这么多，问道：“你要回到哪儿去？”
“回阳新县。”
“哦，对了，先找你娘，然后才回武昌，对不？”
岳小雷忽地黯然垂首，道：“我们不回武昌啦，刚才我没有说真话，其实我父亲已经死了三个多月。”
朱玲瞧得他强忍悲泪，不由得十分同情，柔声道：“你爹爹虽然逝世，但只要你发奋做人，他在九泉之下，也会觉得安慰的，你别太过悲痛。”
岳小雷陡然抬头，凝视着朱玲，小眼睛中流露出许多意思。
朱玲温柔地把他揽在怀中，道：“你真是个好孩子，我知道你的心意。但假如你心中悲苦，不妨放声大哭。虽然男孩子不时兴哭，但就哭这么一回，人家也不会笑你。”
“大叔可没有骗我么？”他仰头问，这时他在朱玲怀中，但觉心灵温暖无比。
“我怎么骗你呢？”她道：“一个人想哭而不能哭，比什么都痛苦……”她说到这里，忽然记起自己当年在碧鸡山上，奉师命与西门渐交拜天地之时，突然石轩中来到。那时她的痛苦，无可形容，虽然让她放声恸哭，也无法排遣。但最惨的是她在师父与及众人炯炯注视之下，竟不能哭。那一次，她已尝到不能哭的滋味。
岳小雷道：“不，现在我不想哭了，我一定要发奋读书和练武。”
朱玲啊了一声，道：“你也练武？怪不得你这么强壮。”
岳小雷低声道：“你别告诉别人，我母亲自从父亲死后，便不准我练武。”
宫天抚在那边等得不耐烦，叫道：“朱玲，究竟你还要不要走？”
朱玲抱着岳小雷，跳下马车，然后牵着他的手，走向宫天抚那边，道：“你看看这孩子长得如何？”
宫天抚眉头轻轻地皱了一下，道：“我没有意见，我素来都不注意孩子的。”
朱玲把两撇胡子扯下，放在囊中，登时变得清秀俊美异常。岳小雷见宫天抚这么冷淡，但也不理他，仰头奇怪地看朱玲变戏法。
朱玲低头向他一笑，岳小雷看得呆了，脱口道：“大叔你长得真好看。”
朱玲笑道：“我也有个秘密告诉你。”说着俯身凑在岳小雷耳边，低声道：“戏不是大叔，是个女人，但你也不要告诉别人。”
岳小雷得意地笑一下，心中觉十分光荣，因为只有他一个人知道朱玲的秘密。他庄重和坚决地道：“我一定不会告诉别人。”
朱玲便道：“那个是宫大叔，你喊他一声。”
岳小雷不愿违抗朱玲的意思，朗声叫道：“宫大叔你好。”
宫天抚听他口齿伶俐，这才第一次注视他一眼。但见这孩子眉目俊秀，骨格清奇，心中想道：“这孩子倒是练武的一块上佳材料。”但他口中仍是冷淡地应一声。
朱玲知他生性孤癖，不爱理会世上任何人，便道：“小雷，你到马车上去，设法哄哄那些孩子们，叫他们别哭，我来想法子送他们回去便是。”
岳小雷应一声，洒开脚步，直奔马车。
宫天抚道：“你耽误了许多时间，若兰儿陷在贼人手中，迟了一步，只怕海之莫及。”
朱玲道：“不会，若然玄阴教徒知道是我门下，岂敢无礼。”
宫天抚道：“凡事不能这么大意，你试想想这对兰儿多么重要？这些孩子们我们又不认识，最怕他们口齿不清，连家住哪儿都弄不清楚，你又如何送法？”
朱玲一想也是道理，暗暗着急起来。假如上官兰长得不美，倒也罢了。常言道是色胆包天，万一上官兰被贼人所污，这个大错可没法子挽救。于是恐慌起来，问道：“我们怎么办呢？”
宫天抚道：“这还不容易？目下已经天亮许久，不消多久便有人打此处过，人家见了这群小孩，定然报官处理。我们这就直奔幕阜山去……”
朱玲心中又放不下这群孩子，主要还是那个岳小雷。她已对这孩子生出感情，要她契然舍之而去，实在不忍。她道：“好吧，我先过去稍为安排一下，立刻就走如何？”宫天抚微微颔首，走开去牵回马。
朱玲过去马车那边，把岳小雷叫下来，低声道：“现在我和宫大叔身有急事，故此不能把你们送回家去。”
岳小雷昂然道：“我自己会回家。”
朱玲道：“那么这些孩子呢？我想……”
岳小雷插嘴道：“我把他们的住址问出来，岂不是可以送他们返家？我会驾马车哩！”
她没想到这小家伙如此大胆，居然连送别的小孩的责任也敢负起。
“但你年纪太小，又不认得道路。”
“我会问路上的大叔们，你有急事，尽管赶快去，不要耽误了。”
朱玲被这个灵慧果敢的小孩弄得一愣一愣的，想不相信他，但又生怕违逆他，以致他的自尊心受损。
岳小雷道：“姑娘你叫什么名字？将来可要到我家来找我？”他的声音放得甚低，分明是恪守诺言，不让别人听悉她是女性。
朱玲道：“我姓朱，名玲，你叫我玲姑姑好了。你家住阳新什么地方？哦，对了，你娘为何不准依练武呢？”
“我家住在阳新西面的许村中，我外祖父是许村的首富。玲姑姑你只要问问嫁给岳家的媳妇住在什么地方，村中人人都知道。我母亲往昔也不愿意我练武，说我把心分了，挣不到功名富贵。但她不肯和父亲争论，所以只在暗中教我多读点书。父亲却因不肯做异族的官，所以对于读书只要我能够识字明理。现在父亲死了，母亲要我替她挣面子，所以我要努力用功，将来可以赶考。”
朱玲恍然道：“原来有这原故。我不能叫你违逆母亲的意思，但武技可以防身健体。只要不仗技欺人，便不妨练一下。如果练得好了，可以制裁恶霸强徒。”
岳小雷纠正地道：“那是可以行侠仗义的意思。我父亲遗留给我一本手抄秘籍，都是我先祖武穆公的行车布阵的兵法，还有一部分就是玲姑姑说过的《岳家散手》。但父亲曾经说过，因为年代久远，遗失了一部分，故此仅有架式招数而没有练心养气的功夫，所以纵然练得烂熟，也没有什么大用。”
朱玲颔首道：“你爹爹说得对，现在我教你一首律诗，那是武当派正宗内功心法。你先记熟这首诗，又学会初步打坐心法，这样你自己慢慢练着，日后逐渐参悟口诀中的意义，便可望精进至高手境界。”
岳小雷喜道：“玲姑姑我给你磕头，”说着，跪下去磕了三个头。
朱玲用那玉指逐个字写在地上，教他背诵。当她写时，玉指划过地上，有些石头被她的玉指划过，留下深深的痕迹，比用刀剑还深些。岳小雷聪颖异常，看了十分敬佩。同时只须一遍，便把整首七言律诗一共五十六个字，记在心头。
朱玲又把初步打坐练气的功夫传授给他，见他完全领悟，芳心快慰之极。
岳小雷道：“玲姑姑你将来一定要来我外祖家啊，别把我忘记了。”
她笑了一下，甚是美丽，道：“你是个好孩子，我一定会记得你。若果没有去看你，但将来长大了，到江湖来行侠仗义，武林中传开你的名头，那时我得知，也会与你相见。”
她自觉耽误时间不少，回头看看宫天抚，正奇怪他为何不催促自己，眼光到处，已不见宫天抚踪迹。她觉得十分奇怪，正想那宫天抚断无舍下自己而去之理，何况连两匹坐骑也不见了。正想大声叫唤，忽见不远处烟尘滚滚，蹄声送入耳中，烟尘中有两匹马疾驰而来。
她疑惑地耸耸肩，想道：“他几时跑到老远去的？现在又急驰而回，究竟在干什么？定睛看时，便发现不对，只因驰来的两骑，其上俱有骑士。
不久那两骑已经驰近，其中一人扬鞭大叫道：“余继你在干什么？”
语声蹄声齐响，本不清楚，但朱玲却听得明白，这才知来人又是玄阴教中的人。她盈盈起立，低头嘱咐岳小雷道：“这两个家伙和刚才赶车的是一路，都是该死的坏人。不过你不必害怕。”
岳小雷面上毫无惧色，问道：“玲姑姑你可赢得他们？”
朱玲笑道：“当然，他们在江湖上虽然十分威风，无人敢惹，但撞着我们，算他们走了霉运。”
转眼间两骑到了马车前，这时他们已看清马车旁边的人不是余继。这两个汉子也是玄阴教中头目地位，江湖阅历何等丰富。一看那人毫不惊慌，余继又不知去向，断定事态严重。
两人递个暗号，齐齐勒缰，两马昂首长嘶，八蹄乱踢，扬起一大股尘土，其中一个宏声问道：“喂，你贵姓大名？可曾见到驾御此车的人？”
朱玲看看这两人，只见都三十来岁的壮汉，面目陌生，料是近数年才加入玄阴教的，是以未曾见过。便道：“你们大呼小叫什么，这辆车就是我驾的。”
那两人对望一眼，另外未曾支声的人道：“那敢情好，你认得余继么？”
朱玲啊一声，道：“原来你们都是玄阴教的人，他就在树林里。”
他们登时敛掉紧张戒备之色，其中一个道：“我是陈龙，他是赵武，和余继都是好朋友。朋友你贵姓大名？他在树林里干什么？”
朱玲不回答，含糊地笑一下，道：“你们两位急什么？”
赵武耸耸肩，道：“他如过了龚香主的时限，脑袋都得搬家哩。”
陈龙啧啧两声道：“朋友你长得真帅，打哪儿来的？”
朱玲道：“你们最好去叫叫他，他已去了不少时候。”
赵武突然面色一变，问道：“这小孩怎会跑出来？”言犹未毕，马车厢中传出小孩哭声。他们一听孩子哭声，已知不妙。只因这勾当见不得天日，下手唯恐不够周密，如何会不堵住孩子嘴巴。
赵武大声喝道：“朋友你别装含糊，大爷眼中不揉沙子。赶快老实说出来历，以免得罪。”同伴陈龙忽地跳下马来，直扑向马车去。他身手甚快，跳下马时，已撤出单刀在手。
刀光明晃晃映眼生辉，加上他神情凶恶，十分骇人。赵武也并不慢，突然从马背甩蹬纵到朱玲面前，伸掌便打，他目的在牵制朱玲，以便陈龙察看究竟，比之单听朱玲自说自话靠得住。这正是他们经验老到之处。
岳小雷一见那陈龙直扑向马车，心中一急，抢步上前拦阻陈龙。他的个子虽比寻常孩童要大，但也不过十五、六岁左右的小孩身量。陈龙眉头一皱，身形不停，倏然刀光一闪，淆乱岳小雷的视线，下面突然飞起一腿。这一脚足足可把岳小雷踢死。朱玲大吃一惊，不理赵武递出来的一掌，使个身法，已到了岳小雷身边。忽见岳小雷双掌一分，在掌直切下去，其快无比。所取部位，正是迎向陈龙脚背筋脉处。
朱玲心中甚喜，因这岳小雷掌出力道甚猛，知道必可无事，便骤然中止拦入中间的身形。陈龙反应自然不及朱玲之快，加之又十分大意，哪里料到这个小孩竟会使出岳家散手中的绝招“下分手”来抵御？要收腿时已来不及。怒吼一声，拼着腿脚受伤，刀光闪处，斜砍下去。
岳小雷纵然知道人家单刀斩下，但已来不及闪开。噼啪一响，他这一掌切在陈龙脚背上。朱玲大惊失色，一掌击去。但她已知这一掌虽然把陈龙击毙，却来不及挽救小雷。是以心中大大悔恨自己为何中止拦阻之举，以致大好的孩子丧命恶人刀下。
只见岳小雷直退开去，砰一声撞在马车上。朱玲叫道：“小雷没事么？”原来他的招数虽是在家传秘籍中学会，奥妙之极。但他未曾练过内功，掌力猛而无劲。陈龙虽非武林中什么高手，但在一般江湖武术之士中，却已不弱，不但皮肉坚厚，力道也雄劲之甚。岳小雷一掌切下去，仅仅使得对方踢不到自己身上，但对方这一踢之力，却把他整个人踢飞。这一来反倒救了小雷一命。
陈龙一刀砍空，重心骤失，险些儿栽倒地上，却也刚好闪过朱玲的掌力。
赵武这边一掌递出，忽觉敌人已没影子。不由得大为震骇，大叫一声：“风紧扯乎。”
回头便走。
陈龙爬起来，见赵武先走，心中则暗怪他不够义气。忽见赵武纵上马背，忽然又倒飞下来，砰一声摔在尘埃。
马背上陡现一位美书生，双眼射出奇冷的光芒。只须看见这双眼睛，已知他心肠冷硬，毁个把人不会在乎。
赵武倒在尘埃，再也不爬起来。陈龙知他已死，大惊失色。
朱玲冷笑道：“好恶徒想逃走么？”
陈龙咬牙立定脚跟，沉声道：“你们要跟玄阴教作对么？”
朱玲又冷笑一声，款款走到他的面前，道：“凭你这三流货色也配说话。我在三招之内，要取你性命，你若躲避得过，算你命大。”
陈龙一听心中大定，但他是个老江湖，丝毫不形于色，也不答话，一边却斜睨着马上的宫天抚。岳小雷心中不忿，大声道：“羞，羞，方才那么凶，现在动也不敢动。”陈龙仍不则声，手中单刀握得紧紧的。
宫天抚长笑一声，飘身下马，道：“恶徒你只要过得她那一关，我送你上马回去。”
陈龙心中大喜，转目凝视朱玲，并不首先发难。朱玲玉掌一扬，直拍出去，大声喝道：
“第一招。”陈龙见她掌力惊人，不敢提刀封架，使出鬼母所传的怪异身法，倏然旋避开去。
哪知朱玲正是要他如此，早已移宫换位，原式击出，等他自家撞上来。陈龙刚听到对方娇声喝道：“还是第一招。”胸口一紧，如被大铁锤击中，登时狂叫一声，口喷鲜血，翻身仆地而死。
岳小雷对这位玲姑姑真是佩服得五体投地。宫天抚过来把两人尸体挟入林中，和那余继并排而放，并且去找一块大石，运用无上内功，功力尽聚指上，在石上写道：“余继、陈龙、赵武三人俱是玄阴教徒，作恶多端，特毙之以儆其余。宫天抚留。”
当他弄着这些事时，朱玲已对岳小雷道：“你看，我不放心你们自己走，便是这个缘故，但我又不能送你们。”岳小雷甚是聪明，看出形势果然不对。他虽不反驳，但却不是胆怯。
朱玲忽然道：“你如碰上有人找麻烦，不妨说是石轩中的徒弟，这样那些恶徒想必不敢加害于你。而我一听到石轩中的徒弟被擒的消息，也来得及救你。”
岳小雷早先曾听余继提起石轩中的名字，便道：“他的本领多大？可比得上你和宫大叔？”
朱玲苦笑一下，竟不知如何回答。岳小雷见她不答，便道：“他一定比不上你们。刚才那两个家伙多么凶恶，但你和宫大叔一下便把他们打死。”
朱玲幽幽道：“假如你见到石大叔，可以告诉他我的名字，别的人你就不要说，知道么？”岳小雷茫然点头，只听朱玲又悄声道：“我不知道他的本领现在有多大，但盼地会比我们都大。”
这时宫天抚已从林中牵马出来。朱玲不再说石轩中，掏出一把散碎银子交给岳小雷，告诉他如何用银子买东西吃。她的确无暇分身送岳小雷和另外五个孩子回家，因此她只好十分不放心地上马离开。走了一程，回头望时，只见岳小雷跨坐马车上，直向她扬手道别，她也扬手回报，然后直赴幕阜山。
那幕阜山位处江西修水县西，为江西、湖北、湖南三省之界山，又名天岳，因在三国时，吴国的太史慈曾在此山置营幕，拒刘表的从子刘磐，故此称为幕阜山。
两骑驰抵山麓，只见群峰排列天际，路上有不少游客，原来这幕阜山上有系舟峰、列仙坛、海堂洞等名胜。著名世间的“双井茶”，便是出产在这山中。
朱玲对着天边彩霞以及一片绮丽的山岚，在夕阳余晖下，五色缤纷，多彩多姿。她再移低眼光，看看暗昧朦胧的山峰，微微嗟叹一声，宫天抚道：“你有什么心事？”
朱玲道：“假如兰儿被困此山中，她的心该会多么焦急惶恐，纵然面对这片景色，但她还能欣赏么？”
宫天抚见朱玲幽幽怨怨的，便故意朗声大笑道：“偏生你就有这么多的幻想。咱们别的不说，先找出那老魔头所住之地要紧。”
朱玲道：“你看游人都纷纷出山回家了，我们若果找到老魔头，即使大大厮杀一场，也不至于惊世骇俗。”
宫天抚据鞍四顾，长吟道：“只在此山中，云深不知处。”
朱玲摇头道：“不，老魔头住在山麓附近，并非在山中。”
宫天抚道：“那也不妨。我们绕山而走，总会发现一点可疑之处。”
朱玲疑虑地道：“那老魔头阅历丰富，假如隐藏得好，找不出来该怎么办呢？”
“我有办法。”宫天抚道：“都在这支箫上，总得叫那老魔头吃点亏。”她笑一下，跟着他策马向山麓右边绕过去。
蹄声得得，使得在田地中的庄稼人，都停锄伫望。有些索性歇手，因为天色已晚，坐到田垄上，取出旱烟管来吸。四周只有一些小村落散布着，一片宁说恬静。孩子们在屋子前面嬉玩的声音，隐约可闻。
朱玲看着那群孩子，忽然如有所悟。唤宫天抚过来，低声说了好些话。宫天抚听得大大点头，最后还赞许地翘一翘大拇指。这两骑转瞬间便隐没在暮色笼罩下的村落中，周围的一切仍然是那么恬静。
最后的余晖已从天边消失，村落中闪出昏黄的灯光，不过为数甚少。这是因为乡下人处处险省，省不得点灯费油。夜色迷茫中，忽见一条人影，直闯入村内。不久工夫，这条人影复又出现，肋下挟着两件长形的物事，这人身材雄伟，但身法却极为轻灵，挟着那两件物事；仍然不减迅疾。
这夜行人直奔村落右方，越野而去。大约走了五六里路之远，前面传来一片竹叶沙沙之声。原来是座好大的竹林。这人轻车熟路地直闯入竹林之内，大约走了十丈之深，眼前陡然开朗，原来是片空地，约莫有亩许之大，空地过去建筑着一座石室，看来甚似神庙。石庙内透出黄色的灯光，可是比起村落中的灯光，却要明亮得多。
那人奔过空地，到了庙门，大声道：“启禀香主，在下万公明已依令办妥。”
石庙内静悄悄，并没有人回答。万公明也没有踏入门去，反而绕到石庙右侧。忽听响答一声，墙壁上出现了个门户。万公明闪身进去，内面一道石阶，斜入地下。他走进去之后，又是滴答一声，身后的门自动关闭。
石阶尽处，迎面是一道石门，万公明并没有推拉那道门户，咔的一声，右边又出现了一扇门户，万公明直走进去。只见这里面地方宽敞，竟是个厅子陈设，一式红木桌椅，铺着椅垫。壁上还挂着几幅字画条轴。
厅中一个少年，迎将出来，道：“香主在房中。”万公明不敢多言，只点点头。这厅中一共另有两个房门，他走向右面的一个房间，房内地方也甚宽大，中间一列长长的屏风，把这房间隔开为明暗两间。万公明在屏风外停步，道：“禀香主，在下已带回童男女各一名。”
“进来。”屏风内传出一个尖脆的口音，宛如孩童的嗓子。
万公明走进去，只见屏风后有一张软榻，其上一人盘膝而坐。床边一张几上，摆着个古铜鼎，青烟袅袅升起来。软榻上盘膝而坐的人，身材短小，有如孩童，正是武林中赫赫有名的老魔头阴阳童子龚胜。他一睁眼，注视万公明肋下两个小童一眼，便问道：“你一路回来时，没有发现可疑之处么？”
万公明坚决地应道：“香主放心，在下细心留意过，并无可疑之处。”
阴阳童子龚胜道：“先把他们放在榻前。”然后皱皱眉头，道：“奇怪，余继误我时限，已算出奇。竟然连赵武、陈龙两人都一去无踪，难道他们不知教规严厉？”
万公明道：“只怕他们在路上发生事故。”
“我正是这么想，假如他们发生意外，则这幕阜山焉能平静无事？怎么算法也该有点动静才对。”龚胜说话时，万公明已将那一双童男女仰放在榻前地上，全都闭上眼睛。
这阴阳重子龚胜练的先天一气功，极耗元气。若要迅速复原，则唯有从童男女身上吸取精血。每一次一对便够。但他因这次损耗得特别厉害，加之两次受伤，流了不少血，却也有点儿影响。是以一狠心，特别令余继去远处弄三对童男女来。
大凡这些有名的江湖道客，绝不在自己落脚处附近做案。甚且附近有事，他还得出头制止。这叫做兔子不食窝边草。这样才能够立足得长久。不过他一发现余继过了时限，同时后来派出去催促查看的两人也没有回来之后，心知不对。更加急于恢复功力，以免强敌寻上门来，竟连招架之力也没有。在这种危急的情形之下，他只好派出头目万公明，在附近村落弄一对童男女回来，不过他老谋深算，情知外间情势不妙，故此嘱咐万公明小心，以免被敌人发觉，跟上门来。
龚胜身为内三堂香主，许多话都不便说出来，以免示怯。故此万公明虽知事态严重，但也料不到如此交关。过去玄阴教要风得风，要雨得雨。他一向托大惯了，这次当着香主面前，自然唯唯答应，其实转屁股出去，便都没放在心上。
阴阳童子龚胜挥手道：“你且出厅坐，我有点儿事。”
万公明知道这位香主要向两个小孩下手，便应了一声，回身出厅。那少年见他出来，便笑道：“万头儿这次办得妥当，香主必有赏赐。”万公明笑着点点头，道：“这也算不了什么事情，咦，是什么声音？”
两人一齐侧耳而听，然后各奔墙上突出来的圆形听筒，贴耳其上。只听上面有人朗声道：“龚胜滚出来。”万公明吓得出了一身冷汗，自忖这个对头一定是自己引来，等到事情过去，免不了一场责骂。
那少年名叫李承，听到上面那人的说话，急忙转身直奔龚胜的房间。原来在这地下秘室之中，墙上按有极为灵巧的听筒，直通上面石庙，一共有十二个之多。不论在石庙内外的那个方向，全都可以听到声音，而且比身在上面还要听得清楚些。但下面的声音，却不传到上面去。
李承叫道：“启禀香主，上面有人指明香主大名搦战。”
这时上面石庙门外站着一人，儒服飘洒，正是美书生宫天抚。他喝了一声之后，见庙内并无声息，便大踏步过去。向庙内一望，只见当中神像前面，吊着一盏琉璃灯，灯蕊剔得高高，火焰甚大，是以明亮非常。对面墙壁上设着神像，下面是张长形供桌，桌上摆着四色果子，还有香烛等物，但阒然无人。
宫天抚四望一眼，只见供桌右面有条庑廊，可以转到后面去。心中忖道：“那老魔头一定躲在后面。”于是大踏步走进去。刚刚走到神堂中心，只听嚓嚓之声不绝于耳，原来墙壁四方八面都射出小弩箭来。
这些小弩箭每枝只有四寸长，其细如香。体积虽小，但因是壁上安着弹簧射出来，是以劲疾异常，别说是宫天抚这一身上乘武功之士，便寻常人中上这些小箭，最多也不过皮肉受伤，流血和疼上一阵。然而宫天抚却丝毫不敢小觑这些弩箭。因为摆设埋伏的人，其用意就是要阻挡强敌，那么焉有与敌人开开玩笑便算数之理。
宫大抚心中有数，情知必定是箭上有毒，见血便可致命。这时一看躲不过，登时运功三阳功护身。小箭如雨，丛射到身上，可是相距两尺，全部纷纷落在地上。
这阵箭雨过后，宫天抚心中暗惊，大大喘息一下，双脚紧立原地，不敢移动。要知他的三阳功尚未练得到家，平时绝不肯轻易施展。尤其是用以护身比发功伤敌更觉耗损真元。然而只因摆设埋伏的人心思灵巧，小箭来路早已算得极为准确，纵然是天下第一流高手，也无法躲过。在这种生死一发的情形之下，宫天抚只有拼着耗损真元，以解救目前危机。
在这阵箭雨过后，宫天抚仍不敢妄动，赶快喘息一下，调息运气，一方面细细观察神堂内的情形。他本谙晓各种埋伏消息法门，是以这刻正细心查究枢纽所在，以及还有什么其他机关。他顺着线索慢慢查出纽枢应该在底廊转角处的墙上，但细看时，却空无一物，不过仍留下一点拆掉的痕迹。
“糟糕，这石庙内的消息埋伏本来并不算得稀奇，可是看来分明已经过高人改良，因此连枢纽也不知改装到哪儿去，连半点儿可供查究的迹象也没有。刚才要是换了朱玲，只怕已死在箭下。”
石庙外面竹林中，刷地纵出一条人影，轻巧异常地扑到石庙门前。灯光照射之下，原来是朱玲出现。她这时一身仍作书生打扮，仅仅在面庞上用一条黑巾包住口鼻，叫人认不出庐山真面目。
她本来和宫天抚商量好，先不露面。但这时见宫天抚入庙之后，仍然一片静寂，心中不免怀疑起来。她知道若不赶紧下手，则那两名小童一定丧命在那老魔头手上。
原来当她一见到村落小童嬉戏，便想到老魔头既然急于掳掠小童以恢复功力，那辆马车久久不来，他一定等待不及而到这村子来随便弄两个先用。是以他和宫天抚立刻设法隐藏起踪迹。好不容易等到歹人出现，却不是老魔头本人，于是她便和宫天抚远远跟踪。以他们两人的轻功，加上万公明的大意，容容易易便追到竹林内。
但他们到底不敢迫得太近，是以玄阴教那人，乃是从什么地方入庙的，根本没有瞧见。
现在朱玲一方面为宫天扰而着急，另一方面也为了那两个童男女而焦虑。假如来不及解救他们，岂不是等如自己害死这两个小孩。
不过她精乖得很，绝不肯打草惊蛇，而被庙中的人发觉她的踪迹。眼光到处，只见宫天抚无恙屹立在庙内，眼睛半瞑，正是在调匀呼吸的模样。朱玲想了一下，断定自己现身出声并无用处，便又悄没声息地退回竹林中去。刚刚身形一隐入林中，忽见左右的竹林内似乎有黑影闪动。她在肚中暗哼一声，左手摸出三支夺命金针，脚下一用力，便宛如一缕黑烟，绕飞过去。
她去势神速而灵巧，那么茂密的竹林，竟然没有弄出一点声息。但方一绕到刚才黑影闪现处时，只见前面人影复现，竟然纵出空地去。朱玲微觉惊讶，忖道：“玄阴教的人真是骄傲大胆，居然现身邀战。”正想之间，那道人影已直奔石庙。转眼间灯光已照射在那人身上，敢情是个老道婆。但见她一头霜发，身上的道袍丝光闪耀，分明是上好的丝质衣料。左手提着一个小篮子，右手却拿着一柄药锄。
这老道婆身手之迅疾，只看得朱玲秀眉大皱。忖道：“玄阴教几时请了这么一个能人，看来以往的六堂香主也比不过人家呢，她左手竹篮，右手药锄，这是哪一路高人的兵器？”
这时，老道婆已瞧见庙内的宫天抚，见他半瞑屹立，暗自一怔，便叫道：“喂，小伙子，你滚出来。”宫天抚突然一睁眼睛，两道目光如同电闪，看清楚这老道婆之后，冷笑一声，纵出庙外。
老道婆见他身法高明，大大出乎意料之外，便举锄问道：“你叫什么名字？学的是哪一家派的武功？”口气冷峻，生似在拷问犯人。
宫天抚一生狂傲，这时放声大笑。他虽然在大笑，但眼角仍然注视着那老道婆，严防人家暗算，老道婆虽然因他傲然长笑而现出怒容，却没有什么动作。笑声一歇，他道：“我姓宫，名天抚，你若要知我家派，何不就在武功上推寻？”
老道婆冷冷道：“我老婆子六十年未履尘世，尽叫你们这些娃娃辈称雄。这番老婆子重现江湖，必须大开杀戒，好叫后起那些小伙子们，知道我这老婆子没死。”
宫天抚声音比她更冷更硬，道：“讲底之蛙，不知天高地厚，你这二十一手诛仙锄和魔篮护身十大招，并非前无古人后无来者的绝艺。别人怕你，我宫天抚可不怕你。”
老婆子被他道破来历，不由得微征，却也更怒，长笑一声，有如果鸣般刺耳。然后道：
“好，你既认得出我罗刹夫人，让我也看看是什么人教出如此出色的徒弟。”
宫天抚一点也不放松，不屑地哼一声，道：“什么夫人，一个老妖怪罢了。”
罗刹夫人药锄斜举，口中喝声看招，倏然撞去。出手处不但快得出奇，而且锄上带出啸风之声，显见力量刚猛惊人。宫天抚的青玉箫未曾撤出，便借她锄上风力，倏然如轻絮般飘上庙顶。
罗刹夫人霜眉一皱，凶煞之气甚是惊人，叫道：“原来是衡山老猿的传人。”
要知衡山猿长老以一手猿公剑法，以及无上轻功驰誉武林垂百年。刚才宫天抚借敌人强劲的风力，飘飞开去，这一手乃是猿长老的绝活，称为轻絮飘。但纵有心法，却也得身有异禀，或是服过千载罕见的灵药，才能练成。
宫天抚取箫在手，冷冷道：“不见得吧。”双足一顿，身箫合一，电泻而下。一点青光，直取罗刹夫人上中两盘。
罗刹夫人年及九旬，久经战阵，经验何等丰富。一看对方身法以及青玉箫破空之声，已发觉是峨嵋七煞剑中的一记绝招，称为“急流鼓棹”，厉害无匹。这本来是剑招。但这少年以尺八长的青玉箫使出来，却也不减分毫威力。这时不敢轻视，手中竹篮一举，手腕一震，突然化出四五个篮影。好个宫天抚，这一招“急流鼓棹”果真已使得入了化境。就在玉箫递到对方三尺之内时，焕然也化出四五支箫影，刚好都点上对方的篮影。
铮琮一片响声过处，罗刹夫人竟因对方这一招太凌厉，无法不退了三四步。原来她手中的竹篮，竟是精钢所制，故此箫篮相触，会发出铮琮之声。
宫天抚长啸一声，剑眉斜剔，意气飞扬，手中青玉箫，疾攻过去。“龙角插戟”、“力捶天鼓”两式使处，箫影满天，把罗刹夫人身形完全笼罩住。这两招乃是点苍派昂日剑法中的绝招，看来的确不愧是大剑派的绝艺，气派不凡。罗刹夫人的魔篮护身十大招，扬名天下，实在也是神妙无比。只见她魔篮连举，轻描淡写中，已封架住对方的两招。
宫天抚心中暗暗生气。须知他以往总自负文武全才，举世无双。但一遇强敌，便收拾不下，太过有伤面子。其实罗刹夫人更加难过。这罗刹夫人六十年前，即已归隐小东极罗刹宫，不履尘世一步。在她归隐之前，天下间好手如云，她却称得上是其中出类拔萃的一个。
目下她年纪已及九旬以上，经过一甲子的精修，本以为普天之下，可与她颉颃的，已没有三两人。哪知第一次出手，便碰上这么一个美书生，功力之高，固然惊世骇俗，而那长青玉箫招数之精奇，更是匪夷所思。方才莫看她轻描淡写便封架了宫天抚所施展的点苍派两式剑招，其实她却无能出手反功，这样岂非只有挨打的份儿？
宫天抚在气恼中，青玉箫指东打西，续使绝招，竟是施展出昆仑心法。只见他箫影如山，箫风呼啸。“天女散花”、“举火燎天”、“潜龙升天”，绝招如潮水般涌施不已。罗刹夫人完全叫得出美书生的招数，心中一方面为对方懂得这么多家派的绝招而惊骇，一方面为了自家有力难施而难堪之极。
宫天抚力攻十招之后，倏然收箫退开，冷冷道：“罗刹夫人可认得我宫天抚的师门来历？”
罗刹夫人默然无语，右手挥锄作势。须知她好不容易才腾出手可以反攻，这刻容她施为的话，定必将平生绝艺功力都施展出来，甚且与敌同归于尽，也在所不惜。
宫天抚冷笑一声，又道：“凭你的岁数名望，十招以上还认不出我的来历，已经栽了一场。你如果还要比个高下，可以另外约定时地，宫天抚准要奉陪。但今晚之事，你却不能架梁生事。”
罗刹夫人听出对方言中之意，竟有到此寻衅而非本庙之人的意思，霜眉微坚，道：“你虽狂傲，但所言却非无理。我今晚此来，乃是要找占住此庙之人理论。听你口气，似乎也是与我一样。这样你我之间一段梁子，留待三日后清理如何？”
宫天抚噫了一声，道：“原来你不是玄阴教请来的，说起来我们倒是误会了。那么三日之约，在什么地方见面？”
罗刹夫人道：“此间之事一了，我就返回岳阳。这样说好了，三日后晚上酉时在洞庭湖君山等候，不见不散。”
宫天抚哈哈一笑，道：“一言为定，就这么办。然则此间之事又如何？是让你先动手呢？抑是我先上？”
罗利夫人道：“我老婆子千里迢迢，来到这幕阜山，要报杀徒之恨。你的仇恨比我的大，那就让你先上。但如不比我的仇恨大，当然由我先上。”
宫天抚道：“我只是要找隐匿此间的老魔头阴阳重子龚胜查问一个人的下落，当然如果说不好时，我会杀死他的。”已见那老婆子颔首步向庙门，宫大抚道：“里面埋伏厉害，须加小心。”
罗刹夫人脚步一停，冷冷道：“那是小徒昔年在此庙中清修之时所设，大概还难不到我老婆子。”
宫天抚本来想告诉她内中埋伏早已改设过，而且是由一流高手所改设，厉害无比。但见她神色冷傲迫人。他本来就是个心肠冷毒之人，这时连冷笑也没露出来，反而附和道：“原来是这样，那么你快动手吧。”
罗利夫人大摇大摆走进五庙神堂之内，但见一地都是细小弯箭，认得是已死的爱徒寒梅道姑的拿手绝活。这刻睹物思人，心中很火更炽，老婆子乃是姜杜之性，老而弥辣，大声喝道：“后面有什么人，快滚出来。”
喝声有如枭鸣，刺耳之极，但庙中空自余音回荡，却没有人答腔。
罗刹夫人洒步直向神堂后转过去，忽然嘀答一声由前面两丈远处传来。这种弹簧声甚为低微，但在她这种举世罕见的内家高手，则听得清晰异常。她目光一扫，只见一团碗口大的黑光，正从对面墙壁间射出来。她目光到时，那团黑光刚刚离开墙壁四五尺之多。
这位年逾九旬的罗刹夫人见多识广，这刻脸上颜色陡然大变，泛起满面皱纹。原来她已认出这桩暗器，乃是宇内举凡所有的消息埋伏中，最厉害的三样暗器之一。称为“满天花雨”。这宗暗器不能用人力发出，必须用特制钢筒，安上强力弹簧弹射出来。
这团乌光乃是无数细如针尖的钢屑，经过毒汁熬炼。若是只中上一、两粒，毒性不大，不能立刻致敌毙命。可是那一、两粒微细无比的有毒钢屑，却会顺着血液流攻心脏，使人在不知不觉中，忽然暴毙。若是中得多时，则因毒性较大，可以即时毙命。这团乌光由钢筒中弹射出来之后，因经特别设计，故此在半途中会忽然自行爆散。所笼罩的范围广达五丈方圆，神仙难逃。此所以会被称为消息埋伏中三宗绝毒的暗器之一。
罗刹夫人见多识广，一望便知竟是“满天花雨”这件暗器。她可真想不到在这偏僻的石庙中，居然会安装有这种厉害的消息，不由得惊出一身冷汗。她也知道普天之下，六十年前对于消息埋伏称为第一位的是千手观音范慧，她已在五十年前逝世。近三十年来，独步宇内的则是公孙先生。像这等满天花雨的暗器，除了这前后两代的高人之外，已无人会安装。但这两人啸傲世外，岂肯为这座落在偏僻地方的石庙，安装这种暗器。
这时危机已迫在眉睫，任她武功盖世，有各种奇功护身，但这种满天花雨的钢屑，一则由机簧弹射出来，劲力奇大，比用手发射的劲力大上许多倍。二则那些钢屑经过特别制炼，全部是三角棱形，尖细锐利。专破各种内家力量。故此纵然是一等高手，也无法用掌力或各种护身功夫抵御。
罗刹夫人在这千钧一发之时，倏然舌绽春雷，大喝一声，左手竹篮力掷而去。呼的一声，她那个精钢所制，沉重之甚的篮子快如电闪般飞去，迎向射来的那团乌光撞将上去。同时身形暴然后退，往神堂供桌那边闪过去。那里正是死角位置，满天花雨虽然笼罩幅员甚广，却不能拐弯射到墙角。
魔篮与那团乌光撞上时，只因罗刹夫人眼力高明，及早认出，应变得快，竟然赶及在那团乌光未爆散之时，以那只平生未曾离身的魔篮掷将过去，先一步撞散那团乌光。波的一声，罗刹夫人退得虽快，但那满天花雨更加厉害，居然已有三粒射到罗刹夫人身上。她虽中了三粒有毒钢屑，但身形已及时转入墙角，因此下任满空黑影飞射，却再也没有打上她身。
那罗刹夫人气还未喘过来，猛然发觉头顶有什么东西压下来。她本是老得不能再老的大魔头，何等灵警，连看也来不及看，施展出移形换位的奇功，疾如电掣般飞出庙门去。在这身形暴退之际，目光一扫，已看出敢情在刚才所躲的地方，头顶处一片黑水，直洒下来。
她这时已有点儿惊魂不定，平生委实未曾遇上这么危险重重的地方。试想那满天花雨何等厉害，若然安装在神堂之中，神仙难逃，却偏偏安装在后面，以致有一处死角可供躲避。
那安装消息埋伏之人，乃是高手，岂会漏下这么大的破绽？后来的这一片毒水，便是专门对付功力高到能够逃脱满天花雨大难而躲在这处死角的人。
原来这一场毒雨乃是当年苗峒癸水圣后的绝活，只要沾上一点，保管全身糜烂而死。但厉害并非在此，而是那摆设埋伏的人，早已算定再高明身手之人纵能躲到这处死角，身上也得中一两粒钢屑。如让人家有喘息闭穴的机会，这一两粒钢屑仍然没有什么大用。但经过这场毒雨一淋，因闪避不迭，焉有机会闭穴？这一来毒计得逞，对方势必有如丧家之犬，逃遁不迭。
罗刹夫人出了庙门，狼狈异常地自闭穴道。宫天抚在门口已看清楚过程，等她运功之后，才道：“你恐怕得立刻觅地将钢屑赶出体外才成呢。”她哼一声，倏然转身跃过空地，直入竹林而去。
宫天抚这次算是开了眼界，他已明白此处的消息埋伏，若非公孙先生亲自设计，绝不能如此神妙。而他本身对这一门学问，却是间接由公孙先生所授。因此对于公孙先生亲自安装的埋伏，他焉敢大意。
庙内仍然一片静悄悄，他走进去，打足了十二分精神，转过供桌，只见后堂满地俱是黑色钢屑，其细如针，看了不由得一阵悚然。这后堂虽甚宽敞，但一目了然，后面有一道门，此时没有关上，因此还可看见外面黑暗的空地。他皱皱眉头，付道：“莫非那厮从这后门逃走了？却故意叫追踪之人入彀？”
忖想间四下留神观察，只见这后堂周围已无可疑之处，但他仍然小心地四面转个圈子。
刚刚走到后门，嚓的一声，一柄大刀从门边直所出来，疾猛刚劲，兼而有之。宫天祝眉头微皱，使出空手入白刃的小巧功夫，突然偏身一攫，五指已抓住刀背。
大刀砍下来之后，便消失了力量。宫无抚看了一眼，心中微凛，原来此时他已瞧出这柄大刀，并非自动机关，而是需要有人操纵的机关。是以刚才这一刀，才会斫得这么合乎时机。他朗声大笑，倏然退出庙门外，沿着石庙查勘，由左方先查勘起。
这时地下秘室中的老魔头阴阳童子龚胜，已精神奕奕地在厅中倾听上面的动静。宫天抚这一沿庙勘望，他便明白这个从来不见经传的宫天抚，对于消息埋伏之道，乃是大行家。他当机立断，马上离开秘室。
宫天抚刚由庙后到王庙右边，忽听风声呼呼，两条人影直扑而至。
这两条人影俱甚矮小，宫天抚一掌击出，猛然又撤回来。身形侧处，那两条人影果然直掠过去。但宫天抚身手更快，疾然一伸手，便抓住那两条人影的后背。目光一归，果然是那两个被掳的童男女。这时全身其软如泥，分明已被老魔弄死。他随手一摔，把两具小尸摔在地上。只见对面不及半丈之处，屹立着一个小童模样的人，脸上神情却十分老练阴狠。
“你可是玄阴教内三堂香主之一的阴阳重子龚胜么？”
“正是老朽，姓宫的你何事来找老朽？有什么要老朽奉告的？”
宫天抚想道：“原来他已听到我和罗刹夫人对答的话。”
口中嘲声道：“老魔头你枉自名震武林，原来一见到强敌来到，却也只会装孙子，缩起头来。今日我宫大抚只问你一个人的下落，你如不肯回答，我的青玉箫可不认得人。”
老魔头受此奚落，差点儿气得哇哇大叫，然而他又不能分辨说他是因元气未复，故而不能现身应战。这个哑巴亏老魔头只好咽下去，终于忍住气道：“宫天抚你休要节外生枝，闲话少说，究竟你要问老朽什么话？趁早说了，老朽尚有要事。”
“我只问你，上官兰的下落何在？”
他说得咄咄迫人，语气冰冷。阴阳童子龚胜心中暗怒，但同时已想到这个美少年追问那上官兰的下落，一定是涉及男女之情。记得曾经亲眼目睹过史思温对上官兰作出亲昵的行动，莫非他们之间因那美丽少女而缠夹不清？这么一想，登时有了计较，当下压住满腔怒气，缓缓道：“你这一问，老实说……”
他停顿一下，逗得宫天抚眼睛睁得如铜铃大，喝问道：“老实说什么？”
“老实说，你真个问对了人，可是冲着你的态度，我不愿意说出来。且慢……”他大声喝道，原来宫天抚已忍不住，扬手作势，便欲攻击。
宫天抚身形凝定，冷冷道：“你敢不说实话，宫某掌下可不认人。”
阴阳童子龚胜怒极反笑，道：“今晚老朽真是栽到家了。小子你还有什么可奚落老朽的，不妨尽量说出来。老朽数十年，已未曾听过这种话。”他又顿一顿，然后道：“只有一点可以告诉你的，便是你问的那个女娃娃，老朽曾经目睹她躺在一个少年怀中。”
宫天抚倒不知他说的竟是真话，反而误会他是暗示上官兰已落在他们手中，并且已遭蹂躏。登时怒火腾空，玉面变色。大吼一声，施展出峨嵋派七煞绝招天狼中矢，迎面一掌猛击过去。这一掌虚虚实实，明看是凌厉凶猛，其实掌力是外表刚猛暗中阴柔，底下的招数变化，精奇莫测。
阴阳童子龚胜明知对方不比等闲，光是看着他早先能够力拒小东极罗刹宫的罗刹夫人，便知他可以脐身武林高手之列。但这老魔头何以还会这样对待宫天抚呢？原因是一来宫天抚之名不见经传，年纪又轻。早先虽然抵挡得住罗刹夫人，但龚胜并未亲眼目睹，是以他还不能确定宫天抚的功力。那罗刹夫人名声虽著，但六十年都未履尘世。阴阳童子龚胜出道时，罗利夫人已然归隐，是以对于罗刹夫人的厉害，仅仅耳闻而已。也许如今因年纪太老，功力不进反退也未可知。这样推论起来，宫天抚不见得一定十分高明便抵挡得住罗刹夫人。其次是龚胜本人在武林中已有名声和地位，纵然碰上强敌，却也不能贪生怕死，露出怯色。有这两个原因，纵然阴阳童子龚胜知道宫天抚实在高明，也不能说出软弱的话。
此时宫天抚这一掌击去，阴阳童子龚胜大骇，疾忙使两个身法闪开，不敢正迎其锋。但他身形暴退得快，宫天抚变招更快。不知如何已移宫换位，手掌化为凭夷击鼓之式。一股阴柔中带着阳刚的力量，已袭上阴阳童子龚胜身上。
龚胜这一惊真是亡魂皆冒。也自使出自己看家本领，疾然斜转身，一肘撞出去。这一招称为“沙鸟斜飞”，专门护身救命。啪地一响，龚胜跌撞开去，差点儿便趴倒地下。宫天抚神威凛凛，纵身追迫过来，继续出招攻击，一时掌影如山，把个阴阳童子龚胜打得只有招架之功，而无还手之力。
但宫天抚到底临敌经验不足，三十招之中，虽然屡有机会可以击败对方，但总是不能及时抓住。第三十一招时，阴阳童子龚胜使出一式“仰射金牛”，拳掌齐飞，凌厉无比。这一招败中求胜。宫天抚制之不住，只好退开一点，阴阳童子龚胜也退开几步，暗中喘息一下，现在虽然让他援手，可是对方功力之高，招数之奇，实在令他浮起怯战之念。

第十一章 惊回首羞述千年愿

宫天抚抽出青玉箫，厉笑一声，道：“我还要瞧瞧你的阴阳扇有什么本领，快亮出扇来。”阴阳童子龚胜有苦难言，他岂能说他的阴阳扇已被史思温、上官兰取去？这时只好明恻恻冷笑道：“老朽用一只肉掌就足够了。”
宫天抚在青玉箫上，确实有不凡的造诣，这时见对方不肯亮兵刃，他心性高傲，立刻也收起青玉箫。怒吼一声，重复徒手扑上。这一回大家都以死相拼，打得凶狠激烈之极，直是武林罕见。地上的砂石被他们的拳风掌力刮得四下激射，声势甚是惊人。
拆了五十来招，阴阳童子龚胜已屈居下风。宫天抚乘胜更增锐气，重手全出，恨不得一招便将对方击毙。但见龚胜突然面白如纸，惨煞煞地十分难看。宫天抚久闻这厮先天一气功天下难敌，厉声一喝，倏然掣出青玉箫。一股掌风迎面扑来，宫天抚不敢疏忽，手腕一震，撤出一片箫影，宛如一堵墙壁般封住面前。
阴阳童子龚胜果真已使出先天一气功，那一丝奇寒极冷之气，已夹在掌风中射向对方面门。这时一见对方有备，心想若然对方以这支青玉箫进攻，自己一则赤手空拳，二则运用了先天一气功，功力削减，已是难逃一死之局。当下心生毒计，双掌连环击出。掌风一阵一阵地继续不断向对方扑去。
宫天抚以箫护身，封得严密异常，转眼间见对方已打出六七阵掌风，面色依然那么惨白惊人。他这时测不透对方究竟已施展那极毒的外门功夫没有，心中犹疑一下。倏然长啸一声，身箫合一，化为一道青光，疾射向阴阳童子龚胜。只听两声扑通响处，这两人都一齐摔倒在尘埃。
但那阴阳童子龚胜却立刻爬起来。原来当宫天抚一箫点到时，已中了他的先天一气功，因此青玉箫准头一偏，点在他右肩上，便自摔倒地上。这一箫虽然未取了阴阳童子龚胜性命，但已将他右边肩肿骨点碎。同时这股力量也将功力削弱的龚胜撞得退开数步，跌倒在尘埃中。
龚胜忍疼爬起来，咬牙切齿，直奔向宫天抚。意欲立即加一脚，把他头颅踩碎，以泄心头之恨。竹林中传出一个女人娇柔的嗓子，道：“龚胜你敢下毒手么？”
人随声现，一条人影飘飘然自天而降。在这等黑夜之中，来人居然穿着一身雪白罗衣。
龚胜大吃一惊，退开数步。眼光到处，只见来人美如仙子，一身白衣，更衬出那倾国倾城的花容月貌。他吃吃道：“玲姑娘是你？”
来人正是藏在林中的朱玲，这刻她一见宫天抚被人家毒功弄倒，登时若心大震，不顾一切地飞纵出来。
阴阳童子龚胜见是朱玲，知道她是玄阴教之鬼母座下一凤三鬼中的白凤，功夫甚高。在这刻他真元大大耗损的情形之下，岂敢和她动手。否则不拼命尽力将她擒回碧鸡山向教主领功才怪哩。
“玲姑娘莫非与这宫天抚认识？本座若知是姑娘贵友，绝不敢下毒手。现在姑娘将贵友带走，假使姑娘不怪本座的话。”
朱玲低头一瞥宫天抚，只见地仰天而卧，面色惨白惊人。她的情绪波荡之甚，娇叱一声，猛可一剑刺去。太白剑幻出蒙蒙白气，凌厉无比。阴阳童子龚胜努力一闪，身形不稳，差点儿摔倒地上。他急中生智，大喝道：“玲姑娘如不赶紧施救，只怕宫天抚性命难保。”
一言惊醒梦中人，朱玲立刻弯腰去抱那宫天抚。
阴阳童子龚胜见她肤白胜雪，身段婀娜，暗中叹口气，忖道：“像那宫天抚那么俊美，才配得上她这种美女。”一面想着，已乘她去抱宫天抚之际，咬牙忍疼溜入庙中。打后门穿出去，再绕回庙右，进入下面秘室中。
这边朱玲一抱起宫天抚，但他一身冰冷，真像已经死掉。不过有点奇怪之处，便是身躯十分柔软。但她已经心碎魂飞，突然把宫天抚放下，重又拔剑在手。圆睁杏眼，找寻阴阳童子龚胜的下落。她跃入庙中，但见满地俱是小弯箭，再往后走，地上布满了黑色的小铁屑。
后门洞开，夜风直吹进来，那老魔头分明从这里溜走。
这时她志切报仇，疾如电掣般从后门飞出去，一手持剑，另一手中暗藏十余支金针。在黑夜中，有如出现了一头白凤，在竹林中飘忽往来。她已决定不顾一切，纵然会被那老魔头暗算，但她一定在临危之际，反送给他一剑和十余支夺命金针。
在这夜风萧萧，一片静寂的凄寂中，她脑中浮现出在方家庄的一幕。眼前是一片火海，一个丰神俊美的美书生，在火海中飘飘飞渡，双臂中还抱着一个美人……眼泪在不知不觉中掉下来，今后天地茫茫，再到哪里去找一个知心人？
竹林中毫无敌人踪迹，她知道阴阳童子龚胜功力大减，加之身上负伤，定然走得不快，但如今遍索不见，是何道理？脑筋一转，立刻返身直扑石庙。要知她江湖阅历也极丰富，加之昔日在碧鸡山上，那玄坛圣地之内，原本由公孙先生摆设过埋伏秘道，平日已经看熟了，这座石庙内的机关，源出于公孙先生一脉，故此她看来看去已看出一点端倪。
找到石庙右侧，隐约可以瞧见僵卧庙前的宫天抚的尸体。她的恨火，直可以把整座石庙烧毁。
她看了一忽儿，突然一剑刺向墙上，哼的一声，那柄削铁如泥的太白剑，直刺入墙中，一块方石被她的太白剑一挑，骨碌碌掉下来。只见内中一个小铁环，地伸手一拉，滴答一声，墙上出现了一道门户。
朱玲在恨火熊熊之中，蓦又一喜，压剑护身，直闯进去。只要碰上那万恶的阴阳童子龚胜，她左手的夺命金针，右手的太白剑，定然一齐施展，务教对方立刻血溅五步之内。
她沿着石阶下去，到了尽头，只见一道石门，堵住去路。朱玲不肯冒失，侧耳而听，内里毫无声息。当下暗暗咬紧银牙，曲膝一项。那道石门呀地打开，只见前面一条通道，俱是森森岩壁，一股霉湿的气味送入鼻中。只因甬道内十分黑暗，是以前面究竟如何，根本看不清楚。
“不入虎穴，焉得虎子”，她咬紧牙关想道：“那老魔头定然藏在这里面，我非找到他，绝不干休……”当下仗剑直闯，但因太过黑暗，故此她不敢走快。
走了四丈许，仍然未到尽头，她心中更觉惕然，加紧戒备。辜见前面两点碧光一闪，并且有物体急掠而过的风声。朱玲何等灵敏，左手一抬，一丝金光射出去。黑暗中但听一声极惨厉的叫声过处，跟着又传来砰的一响，一样什么东西掉在地上。
她跃过去，太白剑摆扫一下，映出一道白虹，借着剑光反射，已瞧出那样被她金针射中的东西，敢情是一头大野猫。朱玲呸了一口，继续向前走。又走了二十五六丈之远，发觉地势渐高，甬道也越来越窄小低矮。
眨眼间她已停住去势，摸出千里火，打亮一瞧。只见一个小穴，约莫是三尺大小，穴口野草小树丛生，遮住了大部分空间。清凉的夜风吹入来，她嗅吸一下，忖道：“难道这儿便是另一个出口？阴阳童子龚胜便是由此逃走么？”钻将出去一看，谁说不是。那一片黑压压的竹林，远在十余丈以外。
她纵目回望黑暗的旷野，哪有一点儿可疑之处。不由得叹口气，返身又从洞口钻入去。
这时朱玲心神恍惚，既不是悲哀，也不是仇恨，只觉得心头一片空空洞洞。本来照理应该由右面奔回去，越过竹林，便可以见到石庙，这样当然要快捷便利得多。但她心神迷惘，在黑暗中走了一大段路之后，这才想到这一点。
她为之苦笑一下，一面将太白剑归鞘，一面想道：“我毋宁在黑暗中摸索，也不愿看见光亮。在黑暗中，我觉得较容易逃避现实。唉，宫天抚他陪我离开仙音峰，本想除了为我求灵药之外，再争一点名声，哪知这样便惨遭毒手。而我呢，连他的仇人也没有逮住杀死，为他报仇……”想到这里，心中悲惨得很，热泪簌簌洒下来。
隔了片刻，她仰天幽幽长叹一声，怆然忖道：“老天呀，难道我朱玲的命真这么刑克，任什么人对我好一点，都得遭受劫难么？”
她的脑海中闪过好几个人的面影，第一个是石轩中。这个面影停留得很长久和十分清晰。她柔肠寸断，哀怨无边地重温当年和石轩中在一块儿的经过。
然后厉魄西门渐的面容掠过心头。他的样子虽是那么狰狞可怖，丑陋惊人。同时他满身血腥杀孽如山，心肠之冷酷，几乎可说是天下第一。但他对自己却深情一往，驯服无比。是以在丑陋可怖中，仍有人性的可爱一面。不过这个面容很快便从她心头掠过，说到底西门渐终非她会付出感情的对象，只不过对这位大师兄，有一种难忘的印象和感激的心情而已。
脑海中最后出现的，便是俊美无俦、心冷手辣而个性孤僻的宫天抚。现在他已死了（最少她认为如此），因此特别震撼心弦。而以往所不满意的地方，现在都变得可爱可忆。
每个人都是这样，当一件东西在手中时，并不觉得稀罕，有时甚且会觉得累赘。然而一旦这件东西永远不属于你所有时，便大大改变了以往的观感，往往要情不自禁地想起这件东西的好处来。对物尚且如此，对人更加要深刻一点，特别是涉及男女之情中的人物。
朱玲呆呆地停立在黑暗中，虽穿一身雪白的衣裳，只能看出一抹淡淡的灰影。
上官兰晕倒在史思温身上，也不知隔了多久，她一缕芳魂才返归窍穴，悠悠醒来。猛一睁眼，阳光满地，已晒得身上十分暖和。青草和泥土的气味扑入鼻中，令人浮起一种难言的情绪。不是惆怅，也非忆旧，但两者都有一点儿。
她张开眼睛好一会儿之后，这才完全恢复神智。随即便记起可怕的往事，眼光也瞥见史思温的面庞。她爬起来，跪在他身旁，举手拭去泪痕。
本来她想放声痛哭，可是史思温面色红润，仿佛如生。是以她拒绝相信史思温已死的念头，因而抑制着自己，不肯放声大哭。她知道史思温之所以这样，乃是宫天抚的箫声所致。
这时，她忽然异常痛恨宫天抚，怪他怎可如此不分皂白，把一个好青年弄死。
忽然史思温眼帘微动，上官兰以为眼花，苦笑一下，揉一揉眼睛。定眼看时，史思温居然长长吐一口气，仿佛一个人睡得括畅无比之后，快要回醒一样。她为之愣住，就像一尊石像似的，动也不动地瞧着史思温。
史思温徐徐睁开眼睛，马上因见到上官兰而睁得更大。两人对望一会儿。史思温道：
“我们不是在梦中么？”她哭了起来，有如带雨梨花，即可怜，又可爱。史思温坐起来，忍不住揽住她的香肩，呵慰道：“别哭，别哭，一会儿叫人看见，该多么羞呢？”
她一边抽咽，一面道：“你还打趣人家，敢情你是诈死的？”
史思温突然想起来，举掌一击脑袋道：“我真糊涂。哎，那箫声好生厉害，我忽然发觉浑身乏力，毒伤发作。心脉奄奄欲绝时，便昏倒在地上，不知后来怎样？呀，你可看见他们？”
上官兰道：“我听见箫声赶来时，只见到你僵卧地上，那时你浑身冰冷，面色惨白如死。我……我也昏了过去，就倒在你身上，也不知过了多久，刚刚醒来，你也就睁开眼睛。”
“奇怪呀！”他跳起来，暗中一运真气，但觉丝毫没有阻滞之象，居然已完全恢复常态。“这是什么缘故，我又完全好了？”他一把抱起上官兰，激动地叫道：“现在我绝不会怕那宫天抚的箫声了。”
说到这里，他激动的情感，忽被一种奇异的冰凉感觉抑制住，变回十分平静。他虎目一眨，道：“你身上为什么有那种奇异的力量？就像我卧在那大石槽中那种感觉一样，甚且更加有力些。”
上官兰微笑一下，她颇为欢喜看见这个一向诚朴老实的青年，变得孩子气起来。
史思温又问了一次，她才认真地想一下。“哦，我知道什么原故了。”她欢喜地道：
“你看看这个。”
她从囊中取出一颗像鸽卵般大小的圆形白玉，上面有一层像丝网破的红纹，十分好看。
史思温接在掌中，但觉遍体清凉，情绪稳定。一种十分舒服的冰冷感觉散布全身。
“啊，你在哪里得到这宗宝贝？可知道叫什么名字？”
上官兰将她在观看史思温和阴阳童子龚胜剧战时，无意在大石上挖出来的经过说出来。
最后道：“我根本来不及多看一眼，便放在囊中。现在还是第一次细细观看这件宝贝呢！”
史思温恍然道：“原来是你救了我一命。这件宝贝专门克制阴阳童子龚胜那等外门功，是以你倒在我身上，便无意把我救了……”说到这里，想起上官兰对自己的情感，实在令人感动。若非有无比深情，怎会一看见自己僵卧在地上，便昏倒在身上。
他把这枚寒星冰玉放回上官兰腰间革囊中，慎重地道：“这可是一件古今罕见的异宝，你必须小心收藏。更不可让外人晓得，以致人家生心觊夺，惹来杀身之祸。”
她道：“你身上有伤，把这东西留在身边才有用。”
史思温认真地道：“不，不，我的伤已完全复痊，还是你留在身边好些。”说着，他替上官兰按按脉息，色然而喜道：“真好宝贝，连你受郑敖点穴的内伤，也完全好了，果真无价之宝。”她也十分欣慰，道：“那就好了，我不必上天山柱峰求治。”
“宫天抚和你有什么关系？”他问：“还有朱玲，为什么他们在一起？”
上官兰岂有不知朱玲和石轩中一段往事，故此在石轩中的徒弟面前，绝不能将朱玲和宫天抚的实在情形和盘托出。这时不由得愣一下，然后道：“玲姑姑凄凉得很，她的事一时说不完。宫大叔的人很好，但脾气有点儿古怪，而且手底很辣……”
史思温岂是傻子。见她神情不自然，言语中又支支吾吾，不觉大起疑心。但并不追问，淡淡道：“原来你叫那宫天抚做大叔，我还以为是你夫家的人。”
上官兰睁大眼睛，道：“什么夫家，我不是告诉过你，我以前说的话不是真的，我……
我其实还没有丈夫的哪！”
这时史思温可掩饰不住惊讶之情，嗯了一声，道：“我没有听见你这样说呀！”
只见上官兰低鬓一笑，悄悄道：“好在是你没听见，否则你那样子对待我……”下面的话没说出来，但史思温心中比她说出来还要清楚明白。他顿时忘掉一切拥抱住上官兰，两个人沉醉在热爱之中，已不知身在何方。
傍晚时分，他们已经并骑在湘鄂大道上。两人年轻男女有时喁喁细语，有时眉目传情，说不出多么缠绵恩爱。
他们乃是作返回湘潭的打算。史思温无论如何，也得回去向崔伟交代一下，免得师父到达后，老等不到他。然后，他可能陪同上官兰到仙音峰上去找宫天抚和朱玲。一则为了上官兰，二则他私心想再斗斗宫天抚。这件事情有两个用意，其一是为了自己昏倒在箫声之中，十分有辱师门；二是为师父的关系，非斗斗那宫天抚不可。
仔细问及宫天抚的本领，对于他请识天下各名门大派的绝技一事，感到十分诧异。因此对宫天抚的身世，起了莫大的好奇心。不过因上官兰也不晓得宫天抚的身世，他自然问不出一个所以然来。
这一对青年情侣，如今不须隐藏住情感，因此形迹异常亲密。可是在两人最深的内心处，都隐隐有点儿不安。这种不安的情绪，每每令得他们在独自休息之时，难以安宁。有如被一条无形的毒蛇，啮咬着那颗心，然而，他们却没有说出来，甚且极力掩饰住。不但要蒙住对方，还想进一步欺骗自己……
这时候，石轩中已孤身离开了湘潭崔家，直向院山天柱峰进发。他所骑的马虽然骏健，但也得休息。是以三日之后，他才到达鄂省边境的崇阳。这时天色已暮，他准备在此城歇宿一宵，翌晨再走。
正在找寻客店之际，忽听鸣锣喝道之声。石轩中也跟着街上行人一样避开一旁，只见一项八人大轿缓缓过去。石轩中眼力何等厉害，忽然扫过轿中，已瞧见那轿内稳坐的人是谁，不由得大为惊讶。但他只微笑一下，等到那顶知府大轿过去之后，才继续找到客店，要了一间上房，准备安歇。
这崇阳府的知府姓刘，名国梁，年当少壮，只在三十三、四左右。为人精练聪明，以进士出身，数年间便由知县擢升为知府，正是少年得志的人，但他却毫无狂傲自大的习气，因此和手下都相处极好。正因此故，他的政绩声誉也特别卓著。
今日他有点儿愁眉不展，晚上回府之后，在上房和夫人闲谈，显得有点儿不安。这位知府夫人甚为美丽，眉宇间流露出精明干练之色，她并不絮聒丈夫，任得他自个儿沉思，却悄悄嘱咐仆婢几句话。
过了一会儿，仆妇端来几碟小菜，与及一壶暖热的陈年上好花雕。摆好在一张小圆桌上，便完全退下。刘夫人执壶斟了一杯，送到丈夫面前，柔声道：“相公请饮点酒，有什么事慢慢计议。”
刘知府清癯的脸上，愁云暂敛，笑了一下，道：“本来也没有什么大事。”说着，举杯敬夫人一杯，然后又道：“假如不再发生什么事，那些孩子们派人一送，也就算了。”
正在说时，门帘忽然无风自动，桌上灯倏然明暗不定。
他们齐齐惊疑而顾，忽见旁边多了一个人。刘知府大吃一惊，失声而叫。那位刘夫人反而沉得住气，睁大那对水汪汪的眼睛，细细打量来人。这个不速之客，在灯光照射之下，全身都看得十分清楚。
刘夫人但觉眼前一亮，敢情这个人面如冠玉，剑眉虎目，唇红齿白。天生一种风流俊俏的模样，好比玉树临风，丰神朗照。她这时也禁不住咬一声，站起身来。
刘知府刚刚张大嘴巴，意欲喝问。却听夫人娇滴滴的声音道：“相公别惊动，你仔细看看是谁来了？”他如言细瞧一番，对方也自含笑向他颔首，温文地道：“夤夜擅闯闺房，尚乞有恕唐突之罪。”
刘知府呐呐道：“尊……尊驾是……是石大侠么？”
这位不速怪客正是一代剑客石轩中，他微微一笑，道：“国梁兄总算未忘故人，大嫂您好。”刘夫人离座盈盈跪拜，石轩中好像已防她这一着，微微一招手，她整个人为之动弹不得，怎样也跪不下去。
石轩中道：“大嫂你这样子岂不是要迫我快点儿走么？”
她摇摇头，道：“天知道贱妾的心意。嗯，恭敬不如从命，石相公你一向可好？”
刘知府降尊纡贵，巴巴地搬一张椅子过来，请石轩中落座。然后又替他斟一杯酒，随即举杯相邀，慨然道：“石大侠你今晚突然驾临，真叫我喜出望外。我们这些年来，几乎没有一日不提及你。”
石轩中并不以他是知府之尊，便觉拘束，仍然十分潇洒地举杯，笑道：“今晚我也是无意得逞故人，特地来访……”两人仰头一饮而尽。刘夫人立刻执壶斟酒，将丈夫那一杯取过来，含笑道：“贱妾也敬石相公一杯，饮罢再谈别的。”石轩中并不推辞，一仰而干，然后他又回敬他们夫妇一杯。
三林下肚之后，便谈起旧话。原来当年石轩中被鬼母击落悬崖，侥幸不死，化名为钟灵，住在怀庆府万柳庄李府。在未被李家招为快婿之时，与庄中一家布店的刘掌柜谈得不错。后来石轩中外出找寻其妻李月娟，刘掌柜便托他去看看的胞弟刘国梁。（详见本书前传）这样石轩中便认识了刘国梁。其时刘国梁十分落魄，因为年少血气未定，涉足花丛，是以将生意都败落了。这时再没人会同情他的遭遇，石轩中却慨然携他上京，找到尚自坠落风尘中的刘夫人，替她赎身后，又赠他们夫妇一笔银子过日。
刘国梁原是读书种子，自后终日苦读，奋发用功。三年之后，居然高中进士，发放为府县。由于他为人随和，上下交融。加上那位刘夫人精明过人，每有疑难，多半都被她解决。
政声为之昭著，升擢为崇阳知府。
这些已是六年前的旧事，石轩中想不到在这里碰见刘国梁，故而乘夜色迷茫之际，直入内室。
大家谈了好一会儿，刘知府道：“石大侠你对江湖之事，当然十分内行，请问玄阴教到底是怎么一回事？”
石轩中愕一下，道：“但是一个黑道上的组织，势力之大、遍布全国，又因玄阴教鬼母冷婀武功惊人，足称为天下第一位高手，因此从来无人敢惹。”
刘知府恍然颔首道：“这就是了，怪不得那些捕快们吞吞吐吐，到底也没说出个所以然来。这件事是这样，今日在大道上发现一个小孩，驾着一辆双马的大车，车内还有五个小童。当下捕快把他带回府衙一问，盘出他们全是被拐的孩童，却在中途被人截住。那孩子姓岳名小雷，口齿清楚，但说到后来，却也含含糊糊，弄不出所以然来。于是差役们又到出事之处搜索，在树林中竟发现三具尸体之多，那三具尸体，据说都是玄阴教的人。”
石轩中婴然道：“真的？谁敢冒犯玄阴教呢？莫非是他么？”原来他忽然联想到那个冒自己名失火烧方家庄和打败飞猿罗章的人。
“石相公知道是谁么？”刘夫人察言观色，立刻问道：“不过石相公来了，即使鬼母来此，也不怕她。”
石轩中笑一下，道：“我是胡乱猜想，只有那个人才敢碰玄阴教。但我还不知道这人是谁，正想访访此人究竟是何来历呢。我的本领也没有什么了不起，大嫂你别信口胡吹。”
刘知府立刻压低声音道：“石大侠当年出入宫禁，如入无人之境，这桩事天下谁不晓得。”
石轩中听了，豪气飞扬，哈哈一笑，道：“好呀，你这不是窝藏叛逆了么？”
刘夫人笑道：“我们为石相公你丢了两颗脑袋，算得什么？”
石轩中甚为激动，道：“其实我那次仅仅是为了取回我的宝剑，以及找一个侍卫报仇，倒没有什么叛逆之心。现在咱们再说回刚才那回事，到底你如何处理这三件尸命案呢？”
刘知府苦笑一下道：“我正在考虑，假如含混拖过，则别的知县因失去孩子而追索，而我这边忽然将失踪的孩童送回，却如何交代？”
石轩中笑道：“这些官府之事，我管不着。假如是玄阴教的人要找你们麻烦，我倒可以插手管管。对了，你能把那岳小雷找来，让我与他谈谈么？”
刘知府道：“那有什么不可以呢！”当下出房命人去把岳小雷领来内宅。
他一出房，刘夫人便笑着对石轩中道：“国梁这人就是爱大惊小怪，这桩事随便叫师爷想个推托法子，还愁有什么责任么？石相公你这些年来住在什么地方？那位朱玲姑娘呢？”
石轩中黯然一叹，道：“提起来话就长了，以前就以为她已遵照她师父之命，嫁与她大师兄。但如今知她早已离开她师父，不知芳踪何处。嘿，日后遇上她的话，倒不知如何认错才好。”
正谈话间，刘知府已经回来，跟着两个仆妇也将岳小雷引来。
岳小雷进房之后，睁大眼睛，骨碌碌地扫视房中之人。眼光在刘夫人美丽的脸上一掠即过，并不停留。但扫过石轩中面上时，却凝住好一会儿。
石轩中立刻温和地笑道：“岳小雷，你可是在什么地方见过我？”
岳小雷道：“没有，大叔你怎知我名字？”
刘知府笑道：“他是我的好朋友，自然已闻知你的姓名。我们把你带来，就是他想见见你呢！”
岳小雷心中颇讶这个俊美公子为何这么厉害，居然连知府大人也听他的话。须知岳小雷自幼未离开武昌，是以已觉得知府甚是显赫。他警惕地垂头，想道：“他们又要问我推杀死了那三人，我绝不能泄漏玲姑姑的秘密。”
石轩中何等聪明，而且因他心性不杂，特别容易懂得天真的孩子心理。这时已知岳小雷有心回避一个问题，暗自一皱眉头，苦苦寻思。
刘夫人已另外搬了一个软墩，放在圆桌边，招手道：“小雷，我瞧你怪似个男子汉，过来一同吃点东西如何？”这句话登时把个自傲的岳小雷捧得飘飘然，果真走到桌旁坐下，向刘夫人道谢一声。
大家重新洗盏添菜，岳小雷年纪虽轻，酒量却大得很，灌了三四杯，兀自面不改容。
石轩中道：“小雷刚才为什么瞧我老大一会儿？”
岳小雷停筷，道：“我把你和另外一个人比较哩！”
“哦？”石轩中听此回答，大感意外，追问道：“跟谁比较呢？他和我长得很像么？”
刘夫人笑道：“天下哪里再找一个像相公这般人物来。小雷到底是个孩子，眼力有限。”岳小雷岂知乃是激他之言，立刻严肃地道：“大婶你说错了，这位大叔虽然长得好看，但还有人比他更好看。有一个宫大叔虽然不比这位大叔好看，但也差不多。大婶你见到了才会相信。刚才我只拿宫大叔和他比较。”
刘氏夫妇一听他言下之意，除了姓宫的人比得上石轩中俊美之外，甚而还有一个比石轩中更漂亮。刘夫人第一个就不服气，当年她坠落风尘，芳名藉盛。石榴裙下，也不知有多少王孙公子曾经拜倒。真个说得上阅遍天下士。但在她记忆之中，要找一个像石轩中这般潇洒俊美，丰神朗照的人，一个也寻不出来。当下道：“岳小雷你怕有点夸大吧，我真想跟你赌一下哩，只要比得上石相公，就算你赢。”
石轩中向来没有以客观自许，这时笑道：“算啦，又不是女人，管他好看与否。咱们说真个的，小雷你说的宫大叔，可是你父亲的朋友？”
岳小雷先摇头，算是答复了石轩中这一问。然后不服气地对刘夫人道：“我如果知道宫大叔他们在哪儿，一定要跟大婶你赌一下。”
刘夫人甚是精明，这刻已听出这个孩子习惯叫大人们为大叔，倒不一定是父执之辈。便发觉他识得这宫大叔一事，其中有点儿蹊跷。当下向石轩中打个眼色，继续道：“我才不信哩，你说破唇舌，我也不信有这般人品。”
刘知府觉得夫人的话未免太无聊，跟一个孩子有什么好争论的。弄的反倒令石轩中不能问话。便道：“算了，我们喝一杯，然后再谈。”
石轩中看到她递来的眼色，心中恍然，便大声道：“岳小雷你嘴巴真硬，可惜临到最后，又推说不知人家在什么地方，这是可能的么？告诉你吧，这叫做向壁虚造，你可懂得这意思？”
岳小雷家传文学，甚是不俗，抗声道：“我懂得你的意思，但我并不是扯谎，我岳小雷一生不说谎的。”他说得十分凛然，这使得石轩中不好意思再逗他。却听岳小雷又道：“那宫大叔是在路上碰见，现在怎知他们去了哪里？”
刘夫人立刻问道：“可是这宫大叔和另外那个更俊的人，把那三个贼人杀死的么？”
岳小雷果真一生不说谎，被她一问问到痒处，不能否认。又不肯说是，只好低头不语。
刘夫人盈盈一笑，向石轩中点点头，道：“终究知道了什么人是凶手啦，石相公你可想得起江湖上有没有这一号人物？”
刘知府这时才知道刚才的话并非白说，钦佩地颔首道：“夫人神机妙算，愚夫无由蠢测，石大侠有了这一点线索，定必想得出来吧？”
石轩中剑眉紧锁，沉思一会儿，实在想不起有这么一号人物，居然敢与玄明教作对，便道：“真是咄咄怪事，目下谁敢惹那玄阴教呢？”
刘夫人道：“石相公不须心急，既想不起那人是谁，也是无法。”
岳小雷已吃喝得差不多，刘知府见石轩中没有什么话告诉岳小雷，便命仆妇把他带走。
石轩中问岳小雷自家就住在府中一个跨院里。为的是唯有他可以问出一些经过情形，是以想特地把他带回府中居住。他温和地拍拍岳小雷肩膀，道：“但愿天下男子汉，都像你一般有胆识有骨气。”岳小雷懂得他的意思，高兴异常走了。
这里石轩中和刘氏夫妇谈了好一会儿，外面传来二更鼓声。
石轩中起座道：“时候已晚，大家都得休息。好在如今已知你们近况，日后再图良晤，自不愁没地方找你们。”
刘氏夫妇起立相送，刘国梁道：“往昔在京师所住的那栋小屋子，我仍然保留下。为的是防你偶尔降临，找不着我。我们已吩咐好守屋之人，如果是姓石的找我们，可告以出任之事。”
石轩中脸上笑容未敛，突然道：“贤伉俪留步，后会有期。”末一句刚刚出口，桌上银灯骤然一暗，同时之间门带微响，他的人已自踪迹杳然。
他出到府外，但见新月挂在天上，凉风习习，胸怀为之恬谧。当下不施展夜行术，缓缓沿着大街走去。好在他根本不穿夜行衣，是以巡夜逻卒绝不会以为他这个一表斯文的人乃是个江湖人物。
他摇摇摆摆地走着，这时万籁无声。家家户户都闭门熄灯，同入黑甜乡中。走了一程，但觉这个世界已经完全停止活动，而他则不是属于这个世界的人，因此在他周围合该是一片荒凉冷落。这种滋味浮上心头，可不好受。他迷相地沿街而走，不时留下一声叹息，徐徐消失在寂夜中。
他的脚步在街末转角处忽然停止，但他自家也不知道。因为他缅怀起旧事，宛如处身梦境之中，所有的人和以往的苦难辛酸，交织成一片。只觉得十分怅然，却不知竟是为了哪一个人和哪一件事而惆怅。
在街角那边，蓦然从房上纵落三条人影，其中一个沉声道：“你们办完事之后，立刻来见我。”这个声音威严有力，中气极足，分明是一位武林出类拔李的好手所发。那两人齐齐躬身行礼，口中恭谨地答应一声。那个说话的人，身形一晃，便已隐没在黑暗中，身法快极。
剩下这两人立刻转身出街角，忽见转角后一个人仁立不动，抬头望着天空。
他们为之一惊，一齐止步打量面前此人。但见他一身儒服，面如冠玉，目似寒星。俊美中又有飒飒英气，从眉宇间流露出来。不过如今他双目尽是惆侗之色，对月寻思。
这两人对觑一眼，其中一个满面胡子的汉子，故意用力咳嗽一声。对面那个书生失魂落魄地望着天空，理也不理。
要知这位美书生，乃是一代大侠石轩中。他身怀绝技，焉有不知面前站着两人之理。但他恰在满腔心事正浓之际，这世上的一切，他都觉得十分漠然。此所以早先听到那内功奇佳的人的说话，他也不曾动念过去看看是什么人。不过他到底感觉灵敏异常，有这两人站在前面，总会使他分散了愁思心事，于是他移目注视那两人。他的眼力在黑夜中仍然如同白昼，故此瞧见他们面上那种诡秘而不怀好意的神色。
石轩中的脑筋一转，已知自家犯了江湖大忌，在无意中撞见这些黑道人物行动。当下不愿正面冲突，故意失惊地噫一声。
那个没有胡子的人道：“原来是个失意的穷酸书生。”
“不一定。”另一个道：“咱们总得盘他一下。”
石轩中故意畏怯地移开眼光，然后向大街对面横踱过去。走了几步，蓦地真的感到十分寥落，便信口吟哦道：“落魄江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻……”

第十二章 乌木禅院腥风血雨

那两人其中的一个，突然悄没声息地使个箭步，扑到石轩中身后，竖掌直所向他后脑。
石轩中感到脑后风声，但他仍不回顾，若无其事。那人一掌猛所下去，掌锋离敌人后脑不及半尺，突然猛可撤回来，返身跃回同伴之处，低语道：“老蒋可瞧见了么？”
那个满面胡子的老落满意地点头，道：“小金你这一手够漂亮，还有什么说的。走，谅那刘知府也请不到什么高人……”石轩中身躯一震，停步寻思。
那两人疾如飞鸟，施展出夜行术，飕飕扑奔刘知府私邸。他们早有情报，是以进府之后，毫不犹豫，直扑奔左面的一座院落。
院落中一片黑暗，他们纵落在当中一间房门前，弄一下手脚，便开了那道房门。他们十分大胆地推门而入，姓金的汉子掏出千里火，啪一声打亮。只见这房中陈设简单，靠内的墙边有一张木床，这时垂下帐子。
姓蒋的汉子走过去，一把撩起帐子，伸手拍拍床上的人，道：“孩子醒醒。”他手劲甚大，床上的孩子哎一声，睁开眼睛，这时因已点燃灯火，故此一室皆亮。
那孩子正是岳小雷，他还以为这两人乃是府中仆人，便操揉眼睛，道：“可是天亮了？”姓蒋的汉子脸上浮起狞笑，道：“天亮不天亮，都不要紧。大爷且问你，是谁杀死那赶车的和后来的两人？”说着，一手捏住岳小雷的手腕骨，潜运内力。
岳小雷虽然练过功夫，但如何抵挡得住这等内家力量？不由得面色一变，痛得一咧嘴。
姓蒋的大汉已在他咧嘴之时，伸出蒲扇也似的巨大手掌，掩住他的嘴巴。低沉凶狠地道：
“你如嚷叫，本大爷把你一身骨头捏碎，快点儿老实作答。”
哪知岳小雷乃是个宁折不弯的牛脾气，听了恐吓之言，更加闭嘴不哼一声。
胜金的汉子道：“老蒋别用力太重，这孩子可禁受不住。”
老蒋回头道：“哼，他的骨头可硬哩。”说时，掩嘴之手已经放开，单单抓住岳小雷的手腕。岳小雷眼睛一睁，倏然一拳捣向老蒋肋下。那只被抓之手奋力一沉一扭。
老蒋武功不错，一发现胁下被袭，自然而然地一吸气，肚腹暴缩，已让出大半尺空间，使得敌拳落空。但同时已觉手中一滑，那孩子已挣出掌握。这一下他不得不十分惊奇，只因那孩子劲道甚巧，分明是一式绝招。须知他掌力甚重，指劲奇大，寻常壮汉被他两指一箝，如何也挣扎不出来。由此可想而知岳小雷这一着不比等闲。
他哪知这正是岳家嫡传散手的一式妙招，岳小雷平日练熟，碰上这种场合，他自然而然使出这一招，挣脱了魔掌。
这时岳小雷一骨碌由床侧跳下地去，姓金的汉子立刻拦住逃路，睁眉突眼地沉声喝道：
“孩子你别妄动。纵然你惊动了府中之人，我们也不会怕，但你的小命可就完蛋啦！”
老蒋怒嘿一声，跳到岳小雷面前，狞恶地道：“好小子真有一手，但你再试一下。”话声甫落，猛的左手一晃，错开对方眼神，右手已疾伸出去，直抓敌人前胸。
岳小雷反应灵敏，倏然一闪，老蒋那只虚晃的左手立刻化虚为实，沉击下去。岳小雷一掌拍出来，直取对方小腹。这一掌拍得时间部位都十分凶险，以致老蒋面色一变，脚下如风，踏个连环步，欺到对方身后。岳小雷身形半转，上半身斜斜一仰，一掌从下盘攻上来，恰好又直取对方小腹。老落不得不闪，退开两步，这一来怒气冲天，额下的胡子都倒竖起来。
姓金的汉子睛一声，道：“好一手岳家散手，老蒋可别大意。”
姓蒋的汉子怒道：“我操他奶奶的，管他是什么家。你看我一掌砍死他。”
岳小雷怒声道：“你们一定都是玄阴教的歹徒。”
姓金的汉子枪上来，拦住老蒋，道：“这小子可清楚得紧。”
老蒋点点头，狞笑一声，走上去一掌砍下。岳小雷双掌一分，其一护身，其一迎敌。老蒋化砍为抓，侧取对方面门。哪知岳小雷招数神妙，那只护身之掌，突然猛击出来。敢情伪守实攻，是以如此快捷。
老蒋哼了一声，自觉如果又闪开去，日后定被小金笑死，已安下两败俱伤之心。正在这时，猛然发觉对方掌风强而不实，并非有内功之士那种力量。于是改变心意，不出煞手，仅仅转个半身，啪一声腹股侧被对方打上，但他五指一抓，已抓住对方小臂。他面上无光之极，运力一捏。岳小雷但觉臂骨快被轧碎，奇痛攻心。登时脸色惨白，忍不住闭上眼睛。
老蒋狠声道：“小子你的眼力不错，居然瞧出爷们是玄阴教的，那么你也该知道玄阴教向来杀人不眨眼的么？”
小金道：“一下子弄死这小子太便宜了。”
岳小雷骨气极硬，这时强忍攻心奇疼，张目怒骂道：“我不怕你们这些恶贼。”
姓金的汉子冷笑道：“带你回去就知道怕啦，但那时已经太迟了。”
岳小雷眼睛大睁，敢情他忽然看见一个人，悄没声息地飞进来，落在姓金那人身后。但姓金的汉子丝毫不觉，兀自冷笑道：“小子你是聪明的，快说实话，大爷们的时间宝贵……”岳小雷哼一声，他已认出飞进来的人，正是早先和他谈过话的石大叔。
石轩中伸手拍拍胜金的肩头，沉声道：“朋友们想不到又在这里见面。真是人生何处不相逢。”姓金的明明已发现对方伸手拍向肩头，偏又躲避不及，被人家手掌沾上肩膊。这时只好拼命运气护肩，一面暴闪开去。
石轩中朗笑道：“别慌，我不会随便杀人，除非是像你们这等万恶之徒。”
姓蒋的汉子闷嘿一声，倏然运力将岳小雷抡起来，当如兵器，直向石轩中砸下。石轩中玉面变色，露出愤怒之容，突然身形一动，疾愈电闪般已欺近去，一手抓住岳小雷砸下来的身体，一手推在对方的胸上。
老蒋但觉胸口大翳，四肢无力，手松处岳小雷已被对方夺去。他已发觉对方功力之高，出乎意料之外，是以任他如何闪避，但毫无办法可以闪开。
小金身硬一晃，逃到房门口。石轩中没有理他，目对姓蒋的汉子道：“我石轩中从不胡乱杀人，但你们玄阴教是罪无可赦……”说罢一掌击去。
房门口的小金听到石轩中三字，双腿一软，竟然不能移动，说来奇怪，在这万急之际，他还忍不住回头瞧看，为的是他要再看清楚这位名震一代的大侠长得毕竟什么样子。
姓蒋的见到他手掌击到，心中想躲，但石轩中的手掌离他尚有两尺许，倏然掌心一吐。
呼一声潜力疾撞过去，老蒋闷哼一声，便自心脉震断而死。
房门口的小金听到扑通一声，这才忽然醒悟自己早该逃走，如何还在发愣。连忙转身便逃，急急如丧家之犬，一溜烟隐入黑暗中。
石轩中冷笑一声，心中杀机大盛，正待赶上去将那厮也收拾掉。岳小雷叫道：“大叔你原来就是石轩中……”叫声中石轩中身形已飞到门口，倏然为之一顿，耳听岳小雷又叫道：
“我有话要告诉你……”语声方自入耳，身形已飞上对面屋顶。这时他已想到这孩子有话对他说，一定是有关玄阴教三人被杀之事。不过目下肃清余孽比什么都要紧，便不回头，登高回顾一眼，立刻展动身形，向东北角追去。
他的眼力在宇内称数一数二，虽在夜晚，却如同白昼。是以向东北角急急逃遁的小金，虽仗地形隐蔽身形，但那些他自以为足以隐蔽暗影，在石轩中却一览无遗。
石轩中脚程之快，普天之下，无人可比。这时一泻千里，转眼间便追近小金不及三尺。
在前面奔跑的小金好像听到后面风响，回头一望，已瞥见石轩中的人影。这一惊亡魂皆冒，拼命飞奔。不知不觉已转了方向，竟从正北出了城外。再回头一瞥，已没有了石轩中的影子，他可真不相信自己居然能够甩掉石轩中，多疑地倏然闪入一丛树后。
过了半晌，四下毫无动静，他舒了一口大气，从树后走出来，抬手摸摸脑袋，大有庆幸尚未与脖子分离之意。同时又分辨一下方向，自言自语道：“我真是被那小子吓破胆了，再过去不就是卫香主所约之地么？”说着，迈步前走，忽听呼的一声，半空中掉了一个人来，拦在前面。
姓金的汉子眼光一扫，已看出是玄阴教唯一大敌石轩中，如今隔得这么近，登时双腿都吓软了，再不会逃跑。
石轩中冷笑道：“你想逃出石轩中掌心，那是做梦。刚才你说的卫香主是谁？我怎的未曾听过玄阴教中有姓卫的人？”
姓金的汉子在玄阴教中乃是头目地位，平日甚是嚣张，全名是金禄。这小子如今在名震一代的石轩中面前，完全要不出江湖那一套，呐呐道：“卫香主加盟本教不久，他老人家原本是在大内效力，人称银髯叟卫浩。自从卫香主及交趾阮大娘加盟本教之后，教主特地在内三堂外三堂刑堂等堂香主以外，另设天龙、天凤两堂。”
石轩中颔首，又问道：“卫浩在那边干什么？”
金禄道：“只因近两年三手人熊在行的干女儿唐紫琼卜居在此，她自恃剑法高强，一向不买本教的帐。这次因本教有三人在大道被杀，卫香主得讯就近赶来。一方面差遣小的们去盘问那孩子，一面找到唐紫琼盘诘。因为这桩事可能就是她干的，除了她以外，便想不出谁有这种功力和胆子敢这么干。唐紫琼那妞儿见了卫香主，一点也不害怕，两下说僵了，便约二更过后，在城北郊外见面。”
石轩中听完之后，便道：“念你知道进退，今晚不取价性命。”
金禄大喜过望，正要磕头谢恩，石轩中又道：“但活罪难逃，你这一身本领还给师父吧！”那厮一听，便知道这一生别再想在江湖上混了。若是别人说这些话，他也许会存有万一之想，出手抗拒一下。然而石轩中当年在大内高手如云之际，往来自如，连乾坤子母圈诸葛太真那等大魔头，尚且谈虎色变，他如何能与之抗拒？当下团目不语。石轩中伸手一点，戳在金禄胸前，金禄唷一声，却没有倒地。
石轩中身形一晃，直向北面奔去。越过一座山岳，忽闻厮拼时的兵刃劲风之声。当下相度好形势，飞纵而去。
山丘后正有两人在舍命相搏，一个是个银髯飘飘的老头儿，手中一支烟管，长约二尺半。这支烟管托在左手，右掌直劈横削，凌厉无俦。左手烟管偶尔递出一招，这一招便足足把对方迫开数尺。和这个银髯及腹的老人对抗的，乃是一位妙龄女郎，长得杏眼桃腮，甚是美丽动人。手中一支三尺长剑，挥动间寒光胜雪，招数精妙无伦。但因内力弱了一筹，故此如今已落了下风。
石轩中大诧，付道：“这位唐紫琼姑娘的剑法好生高强，我一生练剑，倒想不到还有这种剑法。哎，不好，那银髯叟卫浩的铁掌和左手烟管太厉害了。”
只见唐紫琼已被银髯叟卫浩迫得香汗涔涔，屡屡遇险。但突然剑光大盛，一连三招，每招三式，即是一共发出九剑。银髯叟卫浩虽然已居上风；但仍然遏阻不住她的气势，退了数尺。石轩中已看出她已是强弩之末，任她还有多少绝招，但对方功力太强，总难逃毒手。当下悄悄走下山丘。
银髯叟卫浩眼观四面，耳听八方，早已瞥见石轩中出现。但他自恃武功，丝毫不将来人放在心上。唐紫琼稍迟一点儿也见到石轩中，却因银髯叟卫浩不哼气，便以为乃是对方党羽，理会也是无用。石轩中走到他们战圈旁边，相度形势，便屹立在靠近唐紫琼左侧之处。
银髯叟卫浩敢情与唐紫琼已拆了两百招以上，这时深觉英名有损。同时又有别人出现，不敢怠慢，倏然出全力挥烟管横架敌剑。呛的一声，唐紫琼身形打个失闪。银髯叟卫浩已急进疾迫，铁掌起处，当心拍入。唐紫琼百般无奈，银牙一咬，叫声：“我与你拼了！”长剑倏然划去，然而胸前门户大开，净等敌手铁掌拍到。
在这形势危急异常之际，眼看红颜妙龄的唐紫琼，将要变为一堆枯骨。石轩中奇快地一伸手，唐紫琼但觉玉掌一紧，身形则侧开去。饶是这样，敌人铁掌仍然快袭上身。她登时玉颜失色，以为自己已落在另一个敌人手中，脑际自然而然浮起自救之念，省得负伤之后，尚须被敌人污辱。当下身形依旧倾侧开去，恰好撞入后面石轩中的怀中，手肘往后一撞。这一撞之力非轻，若换了寻常人，非得当场咯血，同时身躯也被她撞飞两丈以外不可。她的意思是撞开那人之后，这才腾出手脚自戕。
石轩中果真不虞她有这一着，这刻一手执住她的臂膀，一掌已腾出去抵挡银髯叟卫浩的铁掌。吃她一肘正撞在胸前，不由得闷哼一声。那只迎敌的掌上力量，撤回了六成。啪地一响，两掌相交，但见石轩中及唐紫琼两人，齐齐旋将开去。
银髯叟卫浩征一下，只因这一掌他已出全力，及至与敌掌相交时，发觉对方掌力不强，故此一心满以为对方必定当场被震死无疑。哪知敌人掌上尚有极微妙的招数，居然能化卸掉一半力量。同时借着身形旋转，更将其余的一半力量都化解开。这等身手，即不能说天下第一，也将在伯仲之间。这老魔头如何不为之一怔，寻思此人来历。
石轩中旋开半丈之后，唐紫琼娇躯尚在他怀中。唐紫琼又惊又羞，努力一挣。石轩中并非轻薄之徒，他之所以在旋开之际，尚抱紧她一齐旋开，为的是免得自己一退开之后，对方的掌力便落在她身上，如此岂不是反害了她。这刻觉出她一摔，忙忙松开手。
他竟将银髯叟卫浩这个强敌老魔，视如无物。径自向唐紫琼拱手道：“唐姑娘请勿误会，在下并无恶意。”她呀了一声，目光登时被他俊美丰神所吸住，愣然地寻思对方认吃她一肘，仍旧安然无恙？同时她平生也未曾见过这么俊美的浊世佳公子，心湖忽然荡漾起无数涟漪。
石轩中温雅地向她笑一下，道：“姑娘那一肘力量真猛，在下差点儿禁受不住。”
唐紫琼看了他的笑容，忽然浮起一种说不出的味道，双颊也无缘无故地红将起来。低鬓一笑，道：“对不起，我不知道公子你竟是帮助我的。”
那边的银髯叟卫浩蓦地洪声喝道：“来人莫非是石轩中么？”
此言一出，唐紫琼为之一震，抬起头来。刚好瞧见石轩中虎目中倏射威光，面向银髯叟卫浩，朗朗应道：“正是石某，卫浩你既知我的名字，可不要逃走。待石某让你知道横行不得，天下还有人在。”
银髯叟卫浩成名数十年，列入顶尖高手之林，纵然有了逃走之意，经石轩中这么一喝，便再也移动不得。当下放示从容，拂髯冷笑一声，道：“石轩中你好大的口气，待老夫见识一下崆峒绝学，究竟如何……”
其实银髯叟卫浩心中有数，当年石轩中孤剑独探宫禁，力拒大内群魔。强如密宗第二位高手萨迦上人，也没法奈何得石轩中。还有身为大内群凶之首的乾坤子母圈诸葛太真，也曾在石轩中剑下示怯。是以银髯叟卫浩昔年位列大内三供奉之一。今为玄阴教天龙堂香主，自恃也绝敌不过此人。然而江湖上讲究的是人死留名，豹死留皮。他纵然敌不过石轩中，也得尽力一拼，否则一世英名，今宵立堕。
石轩中仰天长笑，然后道：“到底是天龙堂香主，还有几分骨气。看在这一点上，我石轩中让你三招，然后动手。”
他那种轩昂挺挺的风度，直把唐紫琼看得心越神飞，芳魂摇摇。
石轩中这三个字，她可是私心倾慕已久。如今有缘相遇，还承蒙他救了自己一命，这真是做梦也想不到的事情。她睁大眼睛，但见石轩中潇潇洒洒地走向银髯叟卫浩，不禁脱口失声道：“石大侠小心！”石轩中回头一笑，道：“唐姑娘放心，扫荡妖氛，为天地留正气，正是我辈份内之责。”
银髯叟卫浩气极杰杰怪笑，叫道：“姓石的且慢矜夸，莫在门缝里看人，把人都瞧扁了。”石轩中虎目一瞪，威光闪闪，但不再言语。随手折了一段三尺来长的树枝，走到敌人前面五尺之处站定，道：“卫浩你动手吧？”
银髯叟卫浩喝声好字，左手旱烟管一挥，扫向石轩中前胸。右掌也同时猛可切将出去。
这一招双手并发，竟是有去无回的架式。敢情卫浩久历风浪，明知石轩中既然夸下海口，说明让自己三招。则在三招之内绝不会还手，是以发出的招数，完全不考虑到防御自己。这一来招数威力之大，比之乎时何止大上数倍。
石轩中内心微凛，但面上仍然气定神闲，暗运一口真气，布运胸前。敌人旱烟管扫到时，他脚下不动，猛一吸气，胸口便塌陷一尺之多。卫洁的旱烟管其快惊人，一掠而过，但右掌如山掌力已然涌撞而至。石轩中上身一挺，胸部复又突出，恢复原状。砰的一声，对方的掌力已经压到。
这一掌挨得甚是结实，唐紫琼禁不住为之惊叫失声。但见石轩中身形站立不稳，直退开一丈有余。她更加惊煌，倏然一跃上前，拦在两人之间。挺剑怒目瞪着银髯叟卫浩，口中问道：“石大侠你怎么啦？”
银髯叟卫洁仰天桀桀而笑，拂髯道：“原来石轩中也得受庇于一个女娃娃。早知如此，当初何必夸口让老夫三招？”原来银髯叟卫浩心中有数，明知对方挨这一掌，并无大碍。若是硬接到底，则早就躺下了。
石轩中朗声长笑，道：“老魔头你看差了，石某人还不至于那么软弱，不堪你的一击。
唐姑娘请稍移玉步，石某足以应付老魔。”
唐紫琼面上一红，忙退开。事实上她不免关心得太过，以致真实情形都未看清楚。
石轩中一飘身，落在卫浩身前，挺胸道：“还有两招。”
银髯叟卫浩心中大凛，暗忖第一掌已无功，若是第二、三招仍不收毙敌之效，则今宵凶多吉少。这个念头有如电光石火般掠过脑际，登时为之心神稍分。目光到处，适好看见石轩中面上冷笑之容，又似是要开口催他动手，于是不暇多想，一掌猛然击去。这次相距得近了尺许，故此神速之极。才见他手掌一动，又闻砰的一声，又击在石轩中胸前。
但见石轩中蹬蹬退开五六步，然后拿桩站稳，复又跃到他面前，冷笑道：“这一掌太糟了，力量还及不上第一招。”
一言惊醒梦中人，银髯叟卫浩暗骂自己该死，怎可在这毕生未逢过的大敌之前，心神散乱，以致力量不够。于是拢起心猿意马，暗中运聚全身真力，陡然吐气开声，铁掌直击出去。同时之间，左手旱烟管由下盘暗暗戳去，疾取穴道。
掌力出处，满以为对方必挺胸硬挡一下，然后才借力飘退，他的诡计是这一掌虚虚实实，开头风力劲烈惊人，其实潜力并非用上。等到对方一挺，竟欲借力之际，他左手旱烟管已自戳到。假使对方警觉得快，疾往后跃，则他右掌之力才真个发出。争取到那一跃的时间，赶上末在敌人身上。那时候因他真气已动，绝难护身。纵然不死，也得重伤。
原来石轩中轻功盖古凌今，提气疾奔时，能够一跃六、七丈远。简直如长着翅膀，驭风飞去。这一次卫浩施展出看家本领，石轩中借一点风力，便飘开老远，脚一沾地，忽又飞回来。果真神速无伦，动作如电。
这几下身法及功力，直把一旁的唐紫琼佩服得五体投地。想起前几年也曾经想找石轩中比划一下剑法。如今看来，纵然使尽点苍派驰誉武林的昂日剑法中绝招，只怕连他的影子也摸不到。
石轩中舌绽春雷，大喝声中，手上三尺来长的树枝划将出去。枝上带出锐啸风声，比真的利剑还要惊人。光是这么一出手，已具有一代大剑家的气度。银髯叟卫浩身形斜闪，脚下巧踩七星步，绕到敌人左侧。
石轩中身形不动，左手伸直划将出去，风声如剑，锋利无比，直取银髯叟卫浩中上两盘。这时银髯叟卫浩的旱烟管本已递出，但对方左手来得又快又妙，自己这一招简直毫无用处，于是无奈狼狈跃开半丈。
唐紫琼大声喝采，道：“真个剑法如神，卫浩这回遭殃啦！”
石轩中得理不让人，手中树枝斜劈横挥，凌厉得有如江海翻腾，天地崩裂。银髯叟卫浩左烟管右铁掌，施展出数十年精修之功，苦苦抵挡，居然暂时招架得住。
二十招一过，石轩中虎目射出杀气，剑法一变。但见他恭恭谨谨，目不邪视，但招数威力范围忽然扩展得又宽又广，有时树枝刚刚一扬，尚未砍下。银髯叟卫浩便须连使两三招，方能够勉强拆解掉。这样打法，实不啻倾百万虎狼之师，去攻占弹丸之地，那银髯叟卫浩焉有不更加吃力之理。五六招过处，已自累得发出喘息之声。
大凡内家好手，俱是以气脉悠长见胜。因此每逢遇上不相轩轾的对手，竟会拼上几个昼夜，直至彼此力竭方罢。银髯叟卫浩的功力已入顶尖高手之林。一招一式都合生灭之道，等如内功中的行功，理应越打越见精神，但如今五招之后，便气喘如牛。可以窥见石轩中这趟剑法何等厉害。
石轩中冷冷道：“这是我崆峒派的镇山绝学伏魔剑法，老魔你觉得怎样？还可以在武林中争一席位吧？”银髯叟卫浩这时哪顾理会对方的讽刺，心中直在盘算如何逃走。
须知石轩中如今功力固然超过凡俗，尤其这套伏魔剑法大九式，小九式共计一十八手，更是凌越千古，无可比拟。一百年前崆峒派为天下武林之冠，便是全靠这套剑法。近数年石轩中潜心体会，已悟出精奥。是以二次出世，欲再找号称天下第一的鬼母冷婀动手，誓要重振师门声威，称雄宇内。
前几日他孤剑力敌玄阴教三个大魔头，直将他们迫得自己打自己，乱成一片。可以想见这套伏魔剑法大九式、小九式何等厉害。石轩中其时已处心积虑，不肯施煞手杀死西门渐等三人。为的要他们大败之后，江湖上传遍此事，增高自己威望。同时借他们的口，转告鬼母叫她心忌，日后动手时，势必一上手便绝艺全出，那时才不会失去机会，这机会两字包括取胜和败退。现在他仅仅对付银髯叟卫浩一人，自然容易得多。同时上手时又占取了机先，无怪以银髯叟卫浩这等大魔头，五招接下来，已告力乏。
石轩中嘿一声，枝影洒将出去，这招乃是伏魔剑法中小九式之一，称为“松花浮水”。
枝影过处，银髯叟卫浩但觉胸口一凉，颔下一部长及腹部的银髯，齐齐整整地被割掉一尺。
同时胸前衣服已被划裂一道裂缝。银髯叟卫浩裂帛地大叫一声，连退五六步，低低一瞧自己这个模样，羞愧欲死。
石轩中仰天长啸一声，流露出豪情胜慨。
银髯叟卫浩见石轩中没有追逼，立刻遏制住胸中羞愤，大声道：“卫某今宵甘拜下风，但只要一口气在，绝不能忘记今宵之事。两位珍重，咱们后会有期。”唐紫琼听出他话中之意还有向自己寻仇之想。气他不过，便举手划脸羞他道：“不要脸，打输了还不快滚，我不信你能活上一百岁。”
银髯叟卫浩气得吹胡子瞪眼睛，但一言不发，转身疾奔而去，顷刻间便隐没在黑暗中。
石轩中凝望着老魔背影，沉声道：“这厮目蕴愤毒凶光，我可不该放他逃生。”
唐紫琼向来是个傲性子，听了他的话，以为石轩中瞧她不起，立刻道：“冲着他这几句话，纵然石大侠不肯留手，我非请石大侠放过他一趟不可。”
石轩中闻言，已知她的性子甚硬，便不多言。微微一笑，道：“唐姑娘不必生气，这种人不值得理会。如今夜已深了，姑娘请回吧！”
唐紫琼收剑于匣，道：“谢谢石大侠及时援手，此思异日再图报答。”
石轩中拱手为礼，道：“姑娘不必客气，请。”唐紫琼被他翩翩风度迷住，愣了一下，这才施展脚程，跃奔黑暗中。
石轩中见她走的乃是与自己同一方向，便在黑暗中踯躅一会儿，然后才潇潇洒洒地走回城中。他虽然没有用力飞奔，但身形又稳又快，眨眼间已回到城内。到了刘知府宅邪，他想了一下，便决定将碰见玄阴教人的事，告知知国梁，嘱他明早便须将岳小雷等人遣走，以免惹下麻烦。
这时刘知府尚未就寝，正与一个师爷在商议如何处置。石轩中把他叫出来，悄悄把开始经过说了。然后离开，直扑奔岳小雷所居的院子。
在屋顶上还未飘身下院时，忽见岳小雷房内灯火明亮，隐可以见到一个人和岳小雷在说话。他心中一凛，想道：“玄阴教的人真是那样厉害？这番手下绝不可再留情。”念头一掠即逝，身形已飘落地上。在窗缝间张望一眼，看清楚房内之人，不由得暗暗失笑，原来那人正是那位唐紫琼姑娘。
唐紫琼并非庸手，这刻正好对岳小雷说明来此之故，便是因为玄阴教之人为了岳小雷之事，向她挑衅生事。此所以她要来问问岳小雷，到底是怎么一回事，以致玄阴教的人会来寻事。
窗外的石轩中失笑之声虽低，但唐紫琼已然听到。玉面颜色微变，玉掌一扬，五尺外桌上的灯立刻熄灭。她的身形甚快，灯光一灭，已经纵到门边。但她却不敢贸然挑帘出去，先是扬手打出一股掌力，门帘呼地掀飞起来。人影闪处，一个人已闯入来。唐紫琼暗惊此人好生大胆，不暇寻思，掣剑刺去。黑暗中映出一道白光，又快又毒。
来人不消说，正是石轩中。他猿臂一伸，已探入剑光之中。唐紫琼险些儿失声叫出来，为的是来人太强，当下使出师门绝招“龙角插戟”，剑尖向上一翘。这时石轩中如果缩手，纵然抓到她的手臂，但肋下非开个大窟窿不可。
好个石轩中镇静如恒，他已明白自己一撤臂的话，对方便能够展开，源源跟上。于是口中朗声道：“唐姑娘是我哩！”口中在叫，但手却不停。骤然侧身欺近一点，手掌刚好扳在唐紫琼香肩上。
他轻轻一勾，唐紫琼身形为之半侧。这刻她已听出石轩中口音，玉腕无缘无故为之一软。否则她应该翘剑刺去。石轩中一勾之后，想不到她会软下来，鼻中一阵香风过处，温香软玉倒个满怀。
唐紫琼但觉一双壮健有力的铁臂将自己抱住，这个人正是倜傥风流、侠名满天下的美剑客石轩中，登时泛起一种说不出来的滋味。她毕生未曾被任何男人拥抱过，仅仅是这一回，却是那么销魂蚀骨。但愿时光在这一刹那停住，她便可以永远地偎倒在这个男人的怀抱中。
石轩中面壁多年，道心坚定，同时又历经沧桑，因此没有半点儿异样的感觉。仅仅因对方被自己抱住，因而不大好意思。他温声在她耳边道：“唐姑娘别慌，石某太过冒失，以致唐突佳人。”
唐紫琼动也不动，有如一头温驯无比的绵羊。她怎会怪石轩中唐突？却只怕这片刻温馨消逝得太快。石轩中反而不好意思推开她，忽然以为人家生气，便惶恐地道：“唐姑娘不要生气，在下向你贿罪……”她仍然没有回答，石轩中窘起来，在黑暗中干瞪眼。这唐紫琼的心情与他大不相同，万种柔情，翻腾不已。
幸好这时岳小雷忽然开口问道：“是石大叔来了么？”
石轩中忙道：“是的，你掌灯吧！”
“我没有火种。”岳小雷答：“大叔你带有火种么？”
石轩中道：“有，有。”放开唐紫琼，掏出火折，啪的一声打着了。偷眼一瞥，只见唐紫琼一派迷惘之色，双颊绯红，娇艳可爱，却没有温怒之色，登时稍稍放心，过去把灯点上。
岳小雷瞪大眼睛，瞧着石轩中。石轩中甚觉奇怪，问道：“小雷你可是受惊了？”他摇摇头，仍然一个劲儿打量石轩中。
石轩中道：“那个玄阴教的尸体呢？”
岳小雷道：“这位姑娘给弄走了。”
唐紫琼走过来，面色甚是沉凝。石轩中看见了，心中既惊且讶。以为她如今才生气起来，要责怪自己无礼。她说的话果然令他大吃一惊，原来她问道：“朱玲姑娘没跟你在一起么？”
石轩中吃惊完之后，苦笑一下，摇头道：“没有，她如今不知在什么地方。”
唐紫琼道：“好几年前，我曾经见过她，那是在洞庭湖畔，亦即是大家都要到武昌见识你那次。她虽是男装，但凭良心说，她真是我平生见过最美丽的女子。”
石轩中但愿能的谈谈朱玲，便道：“是的，她的确异常美丽，那次她在干什么呢？”
“她跟魔剑郑敖在一起。”刚说了这一句，就见石轩中面色之一变。
唐紫琼见他如此，明知是他爱之太深，故此醋劲特别大，这本是应该之事，她却无端地心中被刺了一下似的，十分不自在起来。于是她道：“看来她跟郑敖倒满亲热呢。他们一起同行了好几天。当时我还不知她是女人，跟她比了一场剑。后来又在酒馆里碰上，那时另外有人认出她是朱玲，于是她使个坏走了，连郑敖也不理了。”
石轩中起先甚是安慰，因为她到底把郑敖抛开，但回去一想，自己当日何尝不是也被她抛撇开的，登时又十二分不自在。
“我仅仅见过她这一面，这几年来，却没有得到她的消息。江湖上传说是她离玄阴教之后，乃是和你在一起。”
岳小雷吭一声，道：“她是玄阴教的人？”
唐紫琼立刻问道：“你见过朱玲么？”
岳小雷瞪瞪眼睛，招手要石轩中过去。石轩中寻思片刻，这才过去，低声问道：“好孩子，那两个人之中，有一个是她么？”他点头道：“不错，她还对我说，除了可以告诉你之外，别的什么人也不可泄漏她的底细。”
“但她和那姓宫的在一起啊！”石轩中那颗心如被火焚，熟悉的痛苦又袭上心头。多少年来，他都被嫉妒之蛇啮咬得浑身皆伤。最近，他才知道朱玲没有嫁给西门渐，甚且逃离鬼母。他这才算是松一口气，满心只有内疚，但到底松了口气。然而，她却投入别人的怀抱中，甚至以前还跟郑敖混过好几日。
唐紫琼听到他的自言自语，再看看他的表情，已经了然于胸。她问岳小雷道：“姓宫的和朱玲在一起么？他长得怎样？武功可好？”
岳小雷平生不撒谎，现在既然别人先说出朱玲，不是由他说的，便无愧于心，应道：
“宫大叔长得很漂亮，和石大叔差不多。他的武功好极了，也像石大叔一样，一个照面便把贼人劈死。”
唐紫琼看到石轩中变颜变色，心中便甚觉不妥，忽然浮起尽快离开石轩中的愿望。这愿望是这么强烈，于是她转身跃出去，瞬息远逝。石轩中没有理会她离开之事，只陷溺在痛苦的深渊中。
岳小雷道：“石大叔，你和玲姑姑很熟么？我很不喜欢那个宫大叔，他对玲姑姑很凶的样子，但玲姑姑的人太好了，竟不怪他。你去把玲姑姑带走，她就不再受宫大叔的气了。”
石轩中听了这些话，有如火上添油，痛苦得哼了出来。试想朱玲如非与宫天抚有了超乎寻常的关系，那宫天抚敢对她无礼？他叹口气道：“孩子你不懂，我不能带走她，这些事都得自己愿意才成。唉，这可不能说是我的罪孽了吧？郑敖在前，姓宫的在后……”
曙色迷茫，到处仍然一片寂静。石轩中独坐房中，面对欲灭残灯，呆呆发怔。他不知自己几时回到旅店来，更不知现在东方之既白。
现在他真正地寂寞了，平生所爱的人，竟是如此卑鄙放荡。人心难测，今后又无所牵系。只因她已失去了可以想念的地位，故此将会渐渐遗忘，包括一切创痛，然而他并不希望竟是如此地将她失去。纵然他得不到朱玲，但仍希望朱玲在他心中占有一种地位，值得怀念。
店中客人都起来，他矍然惊觉，想道：“我是要回头去找朱玲，和她见上最后一面？抑是直奔皖山天柱峰，找寻思温？而此后永远地把她忘掉。”这个问题相当困扰他，考虑了好久，蓦然下个决定。当下出去结算房钱，策马出城。
他已决定不再理会朱玲，那种杨花水性的女人，岂足眷恋？但一路上他无论驰驱得怎么快，却也抛撇不掉心中的难过。他知道假如见到朱玲，痛痛快快地骂她一场，那就一切都会变好起来，而以后也绝不会再想起她。
两日后他已到了天柱峰，凭他一身本事，自然轻而易举地攀登上高入云中的天柱峰。
那乌木禅院就在峰顶后面的悬崖边，四下云雾综绕，奇寒刺骨。这座禅院建筑得十分古朴，叫人见了顿生出尘之想。他刚刚上了峰顶，四顾形势之时，忽听一阵悠悠钟声，从神院内传送出来。
石轩中心清神澄，灵堂空澈。两日来的痛苦，忽然随着那悠扬钟声，消失在太空中。他平静地微笑一下，然后向乌木禅院走去。
峰顶一片恬静安详的气氛，使得石轩中万虑俱消，胸中毫无挂碍。儿女私情，都遣落在山下扰攘人世中。钟声一下一下地响着。石轩中直向乌木禅院走过去。忽听那钟声短促喑哑地响一下，生似这个敲钟的大和尚，突然受到惊吓，故此破坏了这种宁谧出世的和谐。
石轩中微微一怔，停住脚步。但这时乌木禅院内一片寂然，再没有钟声传出来。现在他宁神细听，已听到禅院内似乎相当热闹，这使得他十分大惑不解。那乌木禅院既是峨嵋派赤阳子驻锡之地，怎会闹哄哄的？
忽然觉察身后有点儿风响，他头也不回，仍然悠闲地测览景色。那风响本在身后数文远处，他听得出来是有人急奔疾纵时的衣襟带风之声。就在这眨眼间，一下轻微的足尖擦地声，已到了他身后。
石轩中大大诧怪起来，此人身手如此高明，一跃竟达四丈，已是武林中顶尖高手之辈，但脚下如何地发出声息？但他仍然沉住气，并不回顾。一条人影从他身后擦过，迈步走向乌木禅院。这人一身灰白色宽袍，头上银发盘髻，足下踏的是一双草鞋，身量高高瘦瘦。
这身穿灰白宽袍，盘髻草鞋的瘦长老人，走动时虽是一步一步地往前迈，但每一步足足跨了两丈之远，是以奇快绝伦。
石轩中皱起剑眉，望着那人背影，正不知是什么路数，忽见那人突然回头，不由得吓了一跳，原来那人双颧高耸，面上无肉，只有一层皮紧紧绷住。眼眶深陷，牙齿突出唇外。一眼望去，简直像个骷髅头，仅仅比骷髅头多了一些头发。
这位一代剑侠，也为之睁大眼睛，诧想道：“世上竟有这么可怖的活人么？看他脚下神速有如鬼魅，不知是什么路数。”
他一直目送那个怪人走入乌木禅院中，蓦地想将起来，这个怪人怕是昔年的什么著名妖孽，曾经在赤阳子手下吃过亏，如今来找他麻烦。这么一想，便不肯冒失跟着那人走入乌木禅院。
片刻工夫，陆续有三个人经过石轩中身边，走入乌木禅院中。这三个人都是五六十岁的老头子，但身体强健，脚下颇见功夫。不过比早先那个怪人，便差上一大截。这三个老头一身都扎束得十分伶俐，他们大概是赶时间，是以全都没有停步理会石轩中，仅仅回头瞧他一眼。
石轩中在这个照面中，却已感觉这批人都面露凶横之色，分明不是善良之辈。他想了一下，觉得还是快点儿进去，瞧瞧到底是怎么一回事。纵然赤阳子或曾因他擅闯而不悦，但最多赔个礼，便可无妨。
原来石轩中自从经过这数年闭关之后，已去掉昔年年少浮躁之性，凡事都谨慎周密地考虑到。江湖上规矩，凡发生这等凶杀之事，除非是受了某一方邀约，否则便不应参与。尤其像石轩中这么出名的人物，只一出现，总有一方以为他是应邀而至。
他决定之后，徐徐步入乌木禅院。这座弹院共有两进，第一进乃是一座宽大的佛堂，经过一方大天井，便是后一进。
佛堂中这时有不少人，石轩中眼睛何等锐利，一瞥之下，已看到早先那个怪人以及后至的三个老头，全在一边。这一批人声势不小，大约有三十余人，全都和后来那三个老头一般装束，年岁也全在五六十岁左右。
这三十多人乃是排队站好，分为三排。在这三排人的前面，那个怪人和另一个丰姿绰约的女人，一并坐在地上。地上两个大蒲团，一望而知乃是乌木禅院之物。
在这干人的对面，地上摆着四个蒲团，但只有三个和尚盘膝而坐。首座的老和尚眉毛已经灰白，灰色僧饱罩体，在前心处有一块拳头般大的血印。第二位和第三位都只有三四十岁。他们的修养功力大大比不上那血印禅师，面上露出紧张沉凝之色。
石轩中走进来，大家都移目看他，却因没有人认识他，是以无人出言干涉。石轩中眼光扫到天井，猛然为之一震，俊面上流露出惊怒交集的神色。
原来在天井中，有一座半丈高的钟楼。这座钟楼仅仅用几根大木钉搭成，故此全部一览无遗。在那口巨钟下面，一个和尚附身在木柱上，右手还握着敲钟的绳子，却动也不动。敢情一支长达两尺半的三角锉，从这和尚后背心插进去，打前心突出来，深深没入木柱中。故此那个和尚倒挂在木柱上，没有坠跌下来。在和尚尸身边，另有一支三角钢锉，深深插入木柱中，只露出不及一尺的铁身。
石轩中这时就明白方才钟声倏哑，原来竟是这个原故。其时那个灰白宽袍，有如骷髅的怪人未曾踏入乌木弹院，因此不会是他。凭这等手法功力，看来那批排队而立的老头绝办不到。那么一定是那个坐在蒲团上的女人所为。
他下死劲地凝视那个女人，仅仅见到她的侧面。但这个侧面也等如看不见，因为她用一块青色的面幕，把面孔完全遮掩住，头上还有一条淡青色的丝巾，把头发完全包扎住。只见她露在外面的一双手，直是欺霜赛雪，又白又嫩，石轩中急怒地忖道：“这双美丽的手，却胡乱杀人，连与世无争的和尚也弄得这般惨死。哼，美丽的外表，总难得有美丽的内心。”
现在所有的眼光都从他身上移开，石轩中已看出那后到的三个老汉在发抖，微觉奇怪。
血印神师若无其事地半瞑法眼，端坐如山。
那骷髅头似的怪人慢慢道：“本帮三十年来，第一次召集，迟到的人站出来。”他的声音阴沉如同鬼语，令人寒心。那三个迟到的老头立刻走出去，转身向地上两人跪下，俯身伏首，动也不敢动。
那怪人又道：“按照帮规，比本帮主迟到的人，该当何罪。”
后面排列的人中，一个宏亮的嗓子应道：“罪该自己击破天灵盖而死。”俯身跪伏的三人，立刻直起身躯。
石轩中忖道：“这三人难道如此服从么？我看总有一、两个会设法逃的吧？”念头尚未转完，那三个老头已一齐举掌，准备向自家天灵盖击下。那女人忽尖声道：“且慢。”此言一出，那三人都停住动手，但因都是举掌在头顶，形状甚怪。
“今日首次召集，已有一个秃驴作为祭品。”那个女人尖声说：“故此死罪可免。”
那骷髅头似的怪人哼一声，道：“既然庞帮主说情，你们死罪可免，活罪难逃，减刑处置。”
排列中两人应声而出，一个双手捧着一块红布，一个手持药瓶。持药瓶的首先洒出一点药在红布上，然后躬身向地上坐着的两人道：“敢情两位帮主赐准用刑。”怪人和蒙面女人一齐颔首，那人便转身走到待罪的三人身边。
石轩中猜测这是什么刑责，看起来倒像用药把他们逐个薰过去似的。正在猜疑中，只见那汉子倏然掣出一把明晃晃的利刀，飕的一挥。刀光过处，其中一人的左手已齐肘砍断。他们的动作奇速，鲜血尚未喷涌，那个手捧红布的汉子已经接上去，手中红布蒙在那人断臂上立刻扎好。跟着又取出第二条红布。
石轩中看得一阵惊然，敢情这种帮规竟是如此残酷。再一看排队站立的老头们，这才发觉竟有三四个四肢不全，相信一定是受过帮规处罚。
眨眼间三个都处置完毕，另有三人出来，把他们架回后面。那两名行刑之人也自归队，于是地上遗留下三条人手臂及斑斑血迹。
血印禅师倏然睁目朗声道：“善哉，善哉，你们竟敢以血腥杀孽，沾污佛门净地，恶报就在眼前了。”
骷髅头似的怪人阴恻侧道：“住嘴。若论恶报，本帮主和庞帮主，早就遭了报应，但如今已活过了九十岁。秃驴你那些因果报应的话，只好骗骗那些无知之辈。”
血印禅师面色一正，庄严地道：“不然，你们这种巧辩，只好对凡夫俗子来说。天地之理，至为奥妙，有善人亦必有恶人。善恶人亦等如毒蛇猛兽之类，于他有其用处。但不论为善为恶，均非天生。人人俱有慧根佛性，只在自蔽而已。为善则可以上邀天宠，福佑不绝。
为恶则轮回不已，饱尝孽报。此中消息，细细参详，当可了梧。你们今日如放下屠刀，猛然翻悟，为时未晚。凶福祸吉，在此一念……”
蒙面女人娇滴滴笑道：“老和尚你懂得什么，居然说法起来。如今本帮主再问你一句，赤阳子老鬼何在？你如敢不回答，将如那厮般悬尸此处。”
血印禅师安详地道：“老衲已可以代表老掸师，有什么话，都可以冲着老衲说。莫看你们远在六十年前已经成名江湖，并称为苦海双妖，于四十年前组织了两元帮，以黑手印为记。但昔年时势，又不同于今日。你们这点道行，二次出山，也未必能够再次称雄呢！”
石轩中这时才恍然大悟，敢情这两个妖人，竟然是与师祖同辈，怪不得他怎样也想不出来。昔年曾听师父霞虚真人谈起过，说及鬼母冷婀真厉害，竟没有正派能人可以制伏她。不似当年的两元帮，初时声势虽然浩大，由阴山苦海双妖费选和庞仁君两人创设，以黑手印为记号。但被峨嵋三老之一的赤阳子和武当的景阳真人联手制服，两元帮转眼间冰消瓦解。
这两个老妖如今年纪已在九旬以上，这样石轩中可就好奇心大盛。因为那庞仁君双手有如羊脂白玉，嫩滑异常。加上她的嗓音，使人觉得她好像只有十八九岁。那到底在面幕后面，是个鸡皮鹤发的龙钟老妇的面庞呢？抑是果真十分年轻美丽。
这时那苦海双妖中的费选阴阴笑了一声，道：“好个不知天高地厚的秃驴。今日本帮主洗屠此院之后，加上一把无情火，烧为瓦砾，谅那老鬼不得不出头。”
血印禅师忽然喝道：“道慧不得妄动。”旁边坐着的和尚正要起身，被他喝止之后果然不敢违命起座。他却站起身来，道：“费选你这几句话不无道理，只要你们将老衲杀死，简直就不必费事，老禅师自会出头。”
蒙面女人肩头微动，身形直飞起来，轻盈地站在血印禅师面前。这一手功夫，错非具有一甲子以上苦功，绝办不到。血印禅师抄起僧袍，掖在腰间，又卷起衣袖，然后道：“庞仁君你可以动手了。”
庞仁君心中实在不敢太过轻视这个和尚，她可知道峨嵋派的绝顶功夫三阳功厉害无传，直是无坚不催，故此她不敢徒手相搏，以免吃亏。当下掣出兵器来，原来是两支三角钢锉，长仅两尺半。
在旁边的石轩中瞧瞧那三角锉，已看出正与插在钟架木柱上的两支相同。再留心一看，敢情那蒙面女子后腰处有一口革囊，还插着好几支三角钢锉。
血印禅师见她已掣出兵器，不敢怠慢，口中涌声沸号。后面已有一个年轻和尚，红来一根祥杖，其粗如碗，通体漆黑。若是钢制实心的，最少也有七八十斤之重。
对峙着的两人，光是论起兵器，那女人已吃了亏，此因血印禅师使的非但是长兵器，份量复又沉重之极。所谓一力降二，具体地说，老和尚单凭力气，就得教那苦海双跃之一的庞仁君不能硬架。
两下阵势摆开，石轩中偷窥那骷髅头似的怪人费选。但见他那副可怖的面庞上，竟没半点儿表情。但听庞仁君冷笑道：“和尚你为何不进招？”
血印禅师和霭地道：“庞帮主远来是客，老衲礼该奉让。”
苦海双妖昔年著名心黑手辣，又快又狠。这时庞仁君冷冷道：“和尚说得有理。呔，看招。”但见她身随声起，其快绝伦地欺身踏将入去，两支三角钢锉犹如两条飞蛇忽然间已攻出两招四式。
血印禅师早已防及这一着，脚下施展出大腾挪法，身形模移了五尺之远。庞仁君招数登时完全落空，但老和尚并不放松猛的挥杖砸去。
庞仁君果然不愧是昔年一等一的大魔头，就在招数落空之际，已自改变方向，双锉急攻而至。刚好对方一杖砸下，她娇滴滴喝叱一声，倏然左锉平举，架在头顶。身形软滑如蛇，直抡入血印禅师圈内，右锉光华一晃，分心刺去。
好个血印掉师，降魔功夫也自精纯之极。见对方这一招攻守兼备，自家纵然这一杖砸下去，能把对方左手钢锉砸坠尘埃。却因敌人身形已欺进来，不会受伤。但自家反而会躲不过对方右锉。利害相权取其轻，老和尚表现出精纯功力。凝立如山的身形，突又横移两尺，手中禅杖原式砸下。但仅用一手，另一只手撤回来护身。
当地一响，禅枝与钢锉相触。在这一刹那间，庞仁君的右手钢锉居然又横扫向血印禅师身上。血印禅师铁掌一拍一黏，将钢锉带出外门。人影倏分，但见两人均无恙对峙。庞仁君冷笑道：“和尚果然有点儿门道。”
血印祥师道：“庞帮主腕力好强，老衲佩服。”
这两人以盖世武功，仅仅在一个照面前，便换了四五式之多，其中变化之精微，以及料敌应变之神速，均是上乘之极的身手。
那庞仁君刚才一锉横架禅杖下砸之势，其用意就是引诱对方不要放弃砸掉她兵器的机会。刚才若果血印禅师仍然双手持杖砸下，则她的钢锉必跌坠尘埃中。但这一来，血印禅师难得挂彩，动辄尚有丧命之危。
血印禅师料敌如神，及时撤回一掌护身。那砸下的一杖所以不收回，则是牵掣对方不能继续进击。以他们这等高手比武，稍一失机，被对方招数使开，则将如长江大河，源源攻上来。纵然能够强自支持下去，但毕竟是捱打之局。这样危险太大，是以先机绝不能失。
他们对语两句之后，大家都小心翼翼地窥伺对方空档，以便出手。但见他们忽然一齐转圈子，行动神速无比，直叫旁观之人眼都看得花了。但一忽儿又齐齐缓慢下来，有如老牛举步，奇慢异常。
石轩中看得津津有味。这等高手比武，他不但生平罕曾得见。加上他本人功力已高，眼神奇锐，那两人的举手投足以及用意何在，全都情得出来。故此比常人特别有味。他偷眼一瞥那个费选，暗地一笑，付道：“老魔头你终有沉不住气的时候哪！”原来那费选这刻已紧张地注视着场中形势。
石轩中只看了他一眼，又复移目到战场中。突听血印禅师龙吟般长啸一声，禅杖挥处，直砸过去。霎时间杖化神龙，纵横挥霍，那大片杖风，直刮得屋瓦也为之震动。
庞仁君因被对方占了先手，变为被动之势，一味拆解。身形之巧快，两支钢锉招数之神奇，也足以使人叹为观止。好不容易拆了一百多招，石轩中眼力何等高明，微微一笑，想道：“再打下去，那庞仁君必败无疑。血印掸师到底是峨嵋三老的唯一传人，已尽得赤阳子前辈释道两家降魔大法。否则单凭峨嵋的绝艺，只怕无法与这庞仁君争强。”
他本是心向血印弹师的人，这时见血印禅师居然占了赢面，便放下心，腾出时间去看看那费选。但见费选面色发青，一双鬼眼骨碌碌直转，这般可怖形相，更在厉晚西门渐之上。
石轩中暗自想道：“倘若寻常人在晚上见到这厮，不为之吓破胆才怪哩。”
费选突然用秘语叽咕了几句，旁的人一概不懂。石轩中以为在教庞仁君应敌之方，没有放在心上。在费选后面站立的三排老汉，这时突然有三个靠左边上的悄悄移动。他们六双眼睛并不望着战场，仅仅扫视着对面盘坐地上的两个和尚以及站在一旁的石轩中。
那两个和尚全神贯注着战场，面露紧张无比的神色。直到这时，他们还看不出本院主持大师血印和尚已占了赢面，是以十分紧张。石轩中并不担心，但场中兔起鹊落地酣斗着的两条人影，委实斗得激烈好看，是以他也全神观战，没有察看他们。
佛堂中杖风虎虎，震荡耳鼓。故此他们纵有声息，也难听到。何况他们脚下奇快奇稳。
晃眼间已纵到对面。费选大喝一声，愤然直扑场中。那三名老汉也同时动手。登时佛堂内杀声大作，刀光剑影，交织成一片。
原来不但那三个暗袭老汉抡刀舞剑，直扑地上的两个和尚，便那三排呆立如水鸡的老汉们，都一齐掣出各式各样的称手兵器，散开四扑。许多都向内一进扑去，那意思是仅着人多势众，把乌木禅院内所有的和尚都杀光。
血印禅师料不到对方成名多年，居然有这么卑鄙的一着，急得大吼一声，道：“老衲和你们拼了……”喝声雷动中，他一支禅杖使尽威力，硬是拒住苦海双妖。
但听一声长啸，有如凤哕九天，清朗悦耳。啸声中一条人影，疾如飘风，撞入人群之中，登时倒了三个。跟着一溜剑光破空而起，径从人群上面飞射过去，忽然落在天井中。人影现身，赫然是一代大侠石轩中。他手中持着刚才穿来的一支长剑，回身拦住众老汉的去路。
他这一手真是漂亮之极。苦海双妖不由得刮目相看。血印禅师乘这空隙，抢占到一点上风，把两名老怪迫得后退数步。但苦海双妖合作习惯了，加上俱是一身盖世功夫，一招不到便将血印禅师打得退回原地。看来不出五十招之内，他们联手必可将血印禅师杀死。
地上两个和尚这时已跳了起来，齐齐拾起刀剑。回顾一下，便不约而同地直扑向石轩中立处。刚才若非石轩中扑到，将那偷袭的三人打倒。他们虽有一身武功，但因全副心神贯注战场上，纵然不死，也必受重伤。
他们这两位佛门高弟，全是慈悲为怀，讲究舍身为人。故此这刻都舍下主持大师的危难于不顾，先去驰援那位俊美潇洒的公子。
石轩中剑光一挥，蓦地涌起一道剑墙，寒气森森，直把蜂涌而至的老汉群迫得倒退不迭。他放声长笑道：“魔崽子们卑鄙可耻，竟然用此手段。可惜心机都白费了。”
那两位大和尚已凌空跃到，见他神威凛凛，功力盖世，不由得都骇然而视。
石轩中道：“两位大师请把守此地，在下去援助血印大师……”尚未说完，眼光射处，已见血印弹师危急的情形，于是双足一顿，身剑合一，化成一道耀目剑虹，凌空电射过去。
费选猛可击出一掌，手掌漆黑如墨。同时之间，庞仁君双挂分道并进，攻势凌厉无比。
血印大师见形势太急，不暇再顾退路，奋起神威，抡杖一封。对方两人功力加起来，何等沉重。血印禅师抵挡不住，蹬蹬蹬退了三步之多。只要对方齐齐攻上，血印禅师因身形未稳，定必无法招架，因而非伤亡不可。
这时石轩中驭剑飞到，人在空中，已大喝道：“妖孽们不得逞强，看剑！”
费选招目一瞥，微微失色，极快地想道：“老夫活了这一把年纪，会过高人无数，但从未得见有人用剑如此神妙。”这念头一掠即过，掌上已运足全力，迎着石轩中疾击过去。
石轩中来势虽急，但一到双方出招威力可及范围内，冲势蓦然一煞。剑尖一抖，洒出数点寒星，直取苦海双妖之首的费选。费选被他的神妙身法吓了一大跳，忙忙斜撤开去，一双黑漆漆的天玄掌连施三招，方始避过对方这一剑。
石轩中飘身落地，朗声一笑，倏又挥剑直取庞仁君。剑花朵朵涌出，精光耀眼。庞仁君见杖势既强，剑招更凶，迫不得已双锉撤手，分头猛击两人，身形也自暴退，与费选会合。
血印禅师已勾起无名火，挥杖一砸，那支钢锉则直射回苦海双妖立足之处。风声呼呼，强劲无伦。那庞仁君不敢去接。怕接不住时更加丢人，只好闪开。石轩中却挥剑一架一黏，把对方的三角钢锉黏在剑上。朗声长笑道：“久闻苦海双妖大名，敢情除了仗着人多之外，还弄了这一手弃械的绝活。”
费选阴沉地问道：“架梁者报上名来。”他这一问，使得血印弹师也为之暂时停手，敢情他也急于知道这位功力奇高的翩翩佳公子是什么人？
石轩中清朗地道：“区区石轩中，凑巧来到此间败坏了你们卑鄙手段，却绝不怕你们日后纠缠。”
苦海双妖闻名色变，细细端详这个俊美如玉树临风的青年剑客。
血印禅师诵声佛号，道：“老初已久仰大侠美名，想不到今日侠驾莅临，为山门解救此劫。当年若非我与崔老檀樾一段前因，今日势必血染佛门。咄，你们两人如仍执迷不悟，终必绝对难得善终。”
石轩中立刻接口道：“大师慈悲为怀，尚与这等恶人以自新之路，只恐他们久坠魔道，纵有善门，也无用处。”
费选眼珠一转，凶光四射，阴恻恻道：“住口。你们不必一吹一唱，这等话我们也有得卖哩。石轩中你总算有点名望，今日架梁，倒不至于落个不自量之讥。如今咱们到外面打去，这儿有点儿施展不开。”
庞仁君一听，登时发出一声号令，那群峰涌猛攻着拦住后院去路两位大和尚的老汉们，闻令都纷纷罢手，退将开来。只见两名大和尚一身血迹，他们武功虽不错，怎奈对方都非等闲之辈。尤其是年纪都大，锻炼多年，功力不弱。故此两位大和尚都挂了彩，然而这群人负伤的更多。
血印弹师并不再事讥嘲，庄严地道：“好，咱们到外面再打一场。看看到底是邪是正，抑是道高一尺，魔高一丈。”
站在天井中两个浑身血迹的和尚，其中之一倏然奋身跃起，落在钟架上。但见他挥泪将那个钉死在木柱上的同门僵直的手移开，取回那条绳子，然后敲将起来。他的面色在庄严中，隐隐流露出一种深邃无比的悲哀。身畔的伙伴撒手西归，自己也浑身血迹，魔氛未平，大难方兴未艾。于是这位沙门高僧，从悠扬的钟声中，抒发满腔悲绪。
他并非对生命尘世有所留恋，而是为世人悲悯，也悲悯这些心怀怨愤不释的魔头。要知生命之来无人了了，纵然归去亦何所悲？但戕害生命的人即自作孽，为这等执迷的魔头以及被戕害的世人，大和尚恻然不忍，是以悲悯无穷。
钟声一下接一下地响彻云霄，余音犹在群峦中飘绕。
佛堂中的人们鱼贯而出，首先是苦海双妖率领着手下一班人出了大门，跟着便轮到石轩中、血印禅师及另一位负伤的和尚。血印禅师合十当胸，诵声佛号，道：“石檀樾英名盖世，今日有缘得开眼界，实在叫人敬佩。”
石轩中躬身道：“大师切勿过谦，石某力效犬马之劳，也不过是助助大师声威而已。”
血印禅师见他人既俊美倜傥，武功超卓一时，偏生如此谦恭自敛。衷心更是敬佩，便道：“石檀樾前途无量，请。”石轩中一侧身，道：“大师先请。”血印禅师让之再三，见他执意不肯，只好当先出院。
外面的苦海双妖早已占住靠下山道那面的位置，这时已等得不耐烦，厉声喝道：“血印秃驴和石轩中可是怕死，不敢出来？”血印禅师道行已深，闻言全不放在心上。石轩中见血印掸师不予置答，便也不作声。血印祥师暗中更对石轩中这种胸襟而倾倒。
他们两人洒步走到那干妖人面前。庞仁君娇滴滴地道：“石轩中你走过来一点儿。”石轩中焉肯示怯，果真迈步过去。双目神光炯炯，凝望住那神秘的女人，意气轩昂地道：“庞仁君，你可是想打第一场？”
庞仁君慢慢道：“也有这个意思，不过让我先看清楚一下，啧啧，小伙子长得真俊，待我来替你做个媒人，好么？”
此言一出，紧张的空气登时为之一缓。
血印禅师心知石轩中一向甚是正派，料他一定受不了对方的调侃。他本是著名独行大盗出身，后来被赤阳子感化，放下屠刀。说到唇舌上的功夫，他本是一把老手。这时呵呵大笑道：“庞仁君你最初出道时，本以美貌著称。后来忽然戴起面幕，永不以真面目示人。如今看你双手嫩白匀称，可以想到当年风姿。只不知面幕之后，是否还能如双手般青春仍驻？”
石轩中听得张大嘴巴，暗暗惊奇这位佛门高僧，如何居然能说出这等轻薄的话来。
庞仁君突然用双手捧住脸庞，生像怕人把面幕揭开似的，尖叫道：“秃驴闭口，你敢向本帮主胡说八道？”
血印禅师微晒道：“刚人怕你，老衲可不怕你这个帮主的头衔。”
费选凶睛一瞪，大声道：“秃驴休得贫嘴，你们要以二敌二，抑是一个对一个？”
这个骷髅也似的怪人，平生与庞仁君焦不离孟，只有他最了解庞仁君的脾气性格。这刻已知她被对方揭着伤心疮疤，是以变得语无伦次。因此他连忙岔开话题，以免庞仁君再受刺激。
石轩中聪明绝顶，看出破绽。但他为人忠厚，只微笑道：“庞仁君你何必多事饶舌，反遭难堪。这便是善恶一念所系。如今放下屠刀，犹为未晚。”
庞仁君平生果真最怕人家提及她面貌之事。当时被血印禅师一说，怒火熊熊，直冲霄汉。这刻听石轩中之言，竟然轻轻挑过她的弱点，不予攻击。突然一阵感激，便不做声。
费选走出几步，点首道：“秃驴你过来，本帮主要教训教训你。”
血印禅师善目一睁，精光四射，大踏步走过去，口中朗声道：“老衲正想见识见识费选你的天玄掌有什么惊人之处。”话声一歇，健臂一挥，那支粗大禅杖飞开一丈，直直插在硬泥地中。
费选阴恻恻笑一下，那种皮动肉不动的笑容，看来真正比哭还难看。整个人霎时笼罩在森森明气之中。须知他的天玄掌在外门功夫中，乃届武林一绝。掌黑如漆，掌力凝结得有如实物，一尺以内可以封架兵器。对方如被这般掌力击上，立刻闭穴而死。血印禅师不用兵器，这一点暗中已吃了亏。
两人盘旋了一个圈子，苦海老妖费选倏然进扑。左右手一齐击出，身法快速无比。这还不说，两手的招数更是诡奇莫测，虚虚实实，难以捉摸。与此同时，那血印禅师全身骨节咯咯连响，单掌合十当胸，右掌横扫出去。这一招揉合佛道两家降魔之功，守得固然精严无比，攻势也自辛辣异常。
两人微微交错，已自移位分开。倏又由分而合，稍稍一触，便又分开。这一触时间虽短，但这两位武功绝顶高手已换了三四招之多。端的变化精微，如羚羊挂角，无迹可寻。
石轩中立处离那庞仁君甚近，这时他一心一意注视战场，似乎对庞仁君毫不防范。
庞仁君暗忖自己的三角钢锉乃是暗器兵刃两用，假使起他不防，忽然发出，同时又猛扑过去，拳脚交施，石轩中纵有一身武功，势难逃过偷袭之厄。她想了又想，这个偷袭的念头虽然对她诱惑力甚大，但她总是觉得无法下手似的。这使得她自家也大感诧异，凝眸寻思，一时反倒忘了去看战场中的形势。
石轩中嘘了口气，放心地四顾，恰好和庞仁君目光相触。心中一动，忖道：“她虽已是近百岁的人，但那双眸子仍然那么明亮，有如一泓秋水，可见得她修为之功是多么深厚。
啊，当她妙龄之时，相信一定非常美丽，艳名不虚。但何以她会用起面幕？如今不知丑陋成什么样子？”
血印禅师的掌风越来越强劲，五十招之后，简直如松涛鸣啸，四山摇荡。方圆两丈之内，砂石横溅，全都劲疾异常，足可伤人。石轩中更觉安心，心知血印禅师因无后顾之忧，是以已将绝技完全施展。他的掌力虽无三阳功那么奥妙厉害，但比之邪门功夫天玄掌，却犹胜一筹。
庞仁君身躯慢慢侧过去，借身形掩蔽，已撤了一支三角钢锉在手中。
那两人又打了一百来招，但见沙石飞刮，人影纵横往来，其快如电。几乎分辨不出哪个是佛门高僧，哪个是世外老魔。
血印禅师越战越勇，今日可也是他自从皈佛门之后，第二次恶战。
第一次恶战是在五年前碧鸡山余脉的一座树林中，为了救援火狐崔伟一命，他曾与位居大内供奉的红亭散人剧斗一场。但那红亭散人比起现在的苦海双妖费选，还要逊了一筹。其时他在五十招以后，一掌将红亭散人震退丈半。红亭散人知他厉害，抱头鼠窜。血印禅师抱起火狐崔伟，急急忙忙回到天柱峰来，由赤阳子替他医治。不过因红亭散人的红花指毒功，厉害异常，是以崔伟终于失去一身武功，才拾回一命。后来红亭散人被石轩中大闹宫禁时一剑杀死，这一点正是血印禅师佩服石轩中武功之处。
这时费选堪堪落败，那张尽是嶙嶙白骨的面孔，更觉得可怖惊人。庞仁君忽地挥手将钢锉射出，直取血印禅师。血印禅师一闪身，虽然不曾受伤，但攻势一挫，反被费选抢到机会，招数绵绵使出。登时形势大变，反而危殆起来。
石轩中勃然大怒，厉声道：“庞仁君你真不要脸，竟然连招呼也不打一个。”长剑一挥，宏声喝道：“庞仁君看剑。”喝完之后，等她拔了双锉在手，这才一式“江城梅花”，剑尖颤出五点寒光，疾攻过去。一阵难堪的感觉掠过庞仁君心头，若不是她有面幕遮住，相信石轩中可以瞧见她面上红晕。
要知今晚双妖已明知输多赢少，故此商议好不择手段，胡来一气。谁知偏偏碰上个正气凛然的美剑客。不知怎的，庞仁君但觉在石轩中面前不愿意露出狐狸尾巴。目下石轩中的一声不要脸，可就令她居然难堪起来。她力贯双锉，蓦地一封，将石轩中攻势封住。口中娇滴滴道：“你别在口舌上称能，要打就打。”
石轩中应声好字，续使出“剑破三清”、“六龙驰驭”、“火树银花”、“风春雨雷”
等绝招，剑光排空巨浪般涌去。这几招都是五十手大周天神剑中的绝招，石轩中剥上内力奇重，直把个名震一代的苦海双妖之一庞仁君，杀得娇喘可闻，招架吃力之甚。
石轩中刻势微挫，庞仁君两支三角钢锉有如暴风骤雨般反攻过来。迫得石轩中连退三步。猛可抖丹田大喝一声，剑招一变，施展出崆峒派称雄天下的失传剑法伏魔剑。先是小九式，剑光矫健无比，立时挽回局势。剑法续使下去，大九式源源使出来，每一招开幕都是大开大固，光明磊落。而他流露出那种诚敬的样子，令人相信他这片精诚所至之处，金石为开。
庞仁君大大吃力，兜圈退个不停。那边的费选恰好又开始走下坡，快要陷于捱打之局。
庞仁君一眼望见，暗吃一惊。在这等时分的确分神不得。只这电光石火般的一瞬，石轩中嘿然一喝，剑光卷入她门户之内。锵地一声微响，石轩中长剑尖光芒耀目，挑开她手中钢锉，分心刺入。庞仁君疾忙骇退，已来不及。眼看对方剑尖已到了胸前，再也闪避不开。
在这万分危急之际，石轩中无故顿滞一下。庞仁君迅疾如风，退了开去。忽地与费选会合起来。她也没时间去细想敌人何以会剑下留情。匆匆与费选打个招呼，登时两人联手施展全身武学，威力顿时倍增。血印禅师双拳难敌四掌，眨眼间已反胜为败，险象环生。
石轩中见苦海双妖联手后另有一套功夫，此进彼退，配合得十分神妙。又见血印祥师形势不妙，哪敢怠慢。弹剑长啸一声，身形破空而起。但兄一道剑光，直飞到四丈之高，这才掉头下击，一泻千里，迅疾凌厉之极。
这一剑来得及时，血印禅师一掌劈开庞仁君钢锉后，趁她分心去对付由天而降的石轩中，便跃出圈子，将禅杖取在手中。回眸一瞥，只见石轩中剑法施展开，以一敌二，极尽精严奥妙之能事。特别是他的轻功将乎已能蹑空驭虚，是以有时乍眼看去，宛如站在空气中，进退自如地进击封拆。
血印禅师雄心勃发，振吭长啸一声，挥杖扑击过去。
苦海双妖合作多年，配合得异常神妙，一进一退俱有法度。石轩中剑法虽强，一时却也难他们不倒。血印禅师这一出手，立收牵制之效。特别是他那粗大弹杖，奇重无比。苦海双妖不论是庞仁君抑是费选谁也不敢硬架。
十招未到，石轩中已改变战略，仗着身法独步宇内，一味在空中盘旋进击，又快又辣。
他的长剑出时，内力重比山岳，等闲一些称为高手的人，也难封架。苦海双妖虽强，却也只有招架之功，而无还手之力。
看看又战了八九回合，苦海双妖已大大不利。庞仁君偷眼瞥见费选那张尽是嶙嶙骨头的面上，汗光闪现。一阵偏激贫怒的情绪袭上她心头。使她蓦地下了决心。要施展出碧血箭魔功，好歹找个敌人来陪死，同时好叫费选乘机逃生。
这碧血箭魔功，说来惨毒无比，乃是尽聚自己体内真力于口中，然后咬烂整条舌头，倏然喷出。敌人纵然有备，舞剑自卫。但饶你舞得风雨不透，这碧血箭仍能射透过去，与敌人同归于尽。即使对方功力极高，虽然不至于立刻死亡，但重伤却免不了，庞仁君的目标已择定空中的石轩中，等他一扑下来，便即施展。
费选倏然发出暗号，但见那三列老汉们纷纷抡刀舞剑，扑将过来。
庞仁君心中惨笑一下，觉得费选居然会知她心意，因此发令手下们上来帮忙，稍有些安慰。但自家苦练了数十年武功，却得到如此下场，未免太惨一点儿。她转动念头之际，手中双锉不停，左封右击，旋转过去。这一招名为“貌合神离”，诡诈阴辣之甚。这时费选应该立刻使出“鹤立鸡群”之式，替她封住侧面门户，那样便严密无缝，攻守兼备。但费选突然化为“沙鸟独飞”之式，斜掠开去。庞仁君的妙招，登时破绽大露，陷于绝地。血印禅师和石轩中都看谁破绽，夹攻而至。
庞仁君早准备好，银牙一阖，疼澈心脾，舌头已咬断了一大截。石轩中果然飘落在她面前，恰如她之所料，哪知这时脑后沉重无比的杖风已压下来。她大吃一惊，目光到处，只见费选从手下人群的头上飞越过去，竟然由得自己陷在绝地，诱使敌人夹攻，趁机脱出圈子。
这一惊非同小可，比之敌人剑杖临身还要震动心弦。她以天生比男性较强的女性直觉，在这瞬息间已彻底了解这个行为的真意。那即是说，在她则不惜舍命拒敌，以救援数十年相聚在一起的老伴费选，可是费选却在她舌头已咬下来之后，突然将她置于绝地为饵，自个儿逃命去了。
这件事的意义十分深长，耐人寻味。庞仁君在这瞬间已直觉出来，心弦哪能不为之大震。竟连面前的剑光和脑后的杖风都给忘了。她感觉自己正向着无底的悲哀深渊坠落下去，沉沦、幻灭、无以自拔……
这数十年来，她一向以为费选对她用情之专，有如最初她容颜娇艳如花之时。远在她芳龄三十余之时，她忽然戴上面幕，便开始了日夕独对费选一人的生涯。自从那时开始，在她的感觉中，费选永远是那么顺从温柔。日子可不算短促，数十年一直如此。庞仁君后来已认定费选用情之专，果然深挚伟大，完全不是系于她的容颜。可是现在，她双腿一软，坐倒在地上。

第十三章 弥留时悲吐因缘果

现在的庞仁君，已非武林高手，江湖上的魔头，仅仅是一个平凡的人。遭受了最深巨的情感打击，因此软弱绝望他坐倒在地上。她不晓得就在剑光及体，禅杖压脑的瞬间，石轩中忽然健腕一翻，剑光破空直起，突然将禅杖点得荡开去。
此刻肉体上的痛苦，远不能比拟庞仁君内心的悲哀。她之所以能够一直活下来，都是为求一个答案，那便是她认为所谓爱情都是有条件的。在她而言，娇好艳丽的容颜，便是一项最重要的条件。但数十年之后，她已承认她的看法有了错误，至少在那丑怪如骷髅的费选不是如此。而她对着他可怖的面貌，居然也生出了感情。可见得爱情偶然也可以没有条件。但是在她准备证明她对费选的感情时（她一向十分秘密，只藏诸内心），费选却突然表露了可恶的内心。
四周的老者们兀自抡刀舞剑，进攻石轩中和血印掸师两人。但他们如何能与这两位一代无敌高手相比。但见剑光杖影过处，刀飞剑折，人也东歪西倒。
石轩中倏然朗声大喝道：“你们的首领已经逃命去广。如若尔等尚不知机，即速逃回改过做人，石某的剑可就不再留情了。”他双目如电，神威凛凛，那些老汉们一看形势果然不妙，登时相率呼啸逃走，霎时走得一干二净。
血印禅师摇头慨叹道：“善哉，善哉，名山清净地，幸而尚未被血腥估污……”一言未毕，只听庞仁君哇的一声，口中喷出一股红光，将面幕喷飞。洒在地上腥红一片，原来是一大口鲜血。
血印禅师修为之功本深，眼光扫过地上鲜红血迹以及庞仁君数十年未曾示人的脸部侧面，不由得双目圆睁，惊诧之情，抑制不住。石轩中因在庞仁君背后，故而只看见她远及两丈处的一滩鲜血，不由得失声问道：“庞帮主你怎么啦？”他们都是武林高手，故而已瞧见鲜血中嚼碎了的舌头，这才会大吃一惊。
庞仁君突然尖叫一声，凄厉而又模糊不清，跳起来往山下便跑。血印禅师直念佛号，并不拦阻。石轩中怔了半晌，过去问道：“大师，那女魔头怎么啦？”
血印禅师犹有余悸地道：“她居然嚼碎了舌头，准备伤人，我佛慈悲，咱们总算躲过这一劫。”
石轩中道：“她打算以碧血箭魔功伤人？但为什么又突然不发动呢？”
血印禅师茫然摇头，道：“老衲委实不知，恕难奉答。”
石轩中疑惑地苦苦寻思，忽然道：“我追上去问问她……”一言未毕，人已飞纵而去。
声音随着身形，转瞬已逝。
他的脚下虽快，怎奈庞仁君已先走了好一会儿，因此他一直翻过四五座山岭，这才看见庞仁君袅娜的身影，在他前面的一座岭上。石轩中赶紧追去，一跃六七丈，简直有如驭风飞行，迅疾得难以形容。
及至他到达对面岭上，只见庞仁君已奔下山谷中。她袅娜的身影，看来十分动人。这时脚下踉踉跄跄，只在一瞥间，已数步奔下山谷。石轩中朗声叫道：“庞帮主请留玉步，石某特地赶来请问一事……”庞仁君头也不回，身形歪斜地奔入谷去。
那座山谷甚是宽广，大概地气特暖。因此花卉争艳，芬芳迎人。一道小溪曲折索延其间，溪岸柳荫夹垂，颇具饶雅韵天之趣。
石轩中追将入谷，只见庞仁君走到柳荫下，突然扑倒地上，他微微一怔，付道：“她怎么啦，莫非有什么心事？抑是舌断难耐疼痛？”
在庞仁君左侧，乃是一块芊绵草地，阳光下反映了同一片悦目的碧油油颜色。草地四周都是雅致的花树，前面一道清溪，流水淙淙。岸边垂柳柔软地随风飘拂，这片景色清幽之甚，看广叫人俗虑为之全消。
石轩中见她上半身缓缓的前倾去，终于伏在地上。他潇洒地走过去，温声道：“庞帮主可须石某略效微劳么？”
庞仁君伏在地上，面庞埋在那双欺霜赛雪般的手臂上，动也不动。
石轩中又问道：“石某此来，仅想知道庞帮主既练有碧血箭魔功，何以突然不对石某施展？”她仍不回答抬头。石轩中老大没趣，便道：“既然庞帮主不愿作答，石某只好告退。”
庞仁君突然哼了一声，缓慢地抬起头来。先用手背揩拭嘴边的血迹，然后直起上半身。
石轩中走过去，绕到她面前。眼光到处，正好看见了她的面庞，不由得瞪大了眼睛。在他心头第一个疑案，便是关于这位女魔头的容颜毕竟如何，现在已有了确切的答案。
庞仁君以数十年精纯功夫，勉强提出一口气，压抑住攻心奇疼，抬眼看面前的青年剑客。她看到石轩中面露出惊诧交集之容，登时由双目中射出凌厉光芒。她本想大声喝问他一句话，然而她舌头却因早先为了想救费选一命而施展外门魔功碧血箭已自行咬断，是以言语不得。心中终有许多话想说，却连半句也说不出来。
石轩中面上惊诧之色渐收，原有的温文洒脱的笑容浮上。“庞帮主你现在觉得怎样？”
他诚恳地问道：“我这里有师门保心丹，或者可以稍为减轻伤势，护你心脉。”
庞仁君情知自己不但舌头已断，势难接续。同时也因施展碧血箭魔功之前，必须逆运真气，故此百脉俱伤，终有灵丹也无法挽救。这时只好摇摇头，嘴角抽动了两下，看来是想苦笑而笑不出来。不过石轩中温文真诚的神情，已博得这个女魔头的好感。因此她没有立刻仗着最后一口真气，离开此地。
石轩中歇一下，便问道：“庞帮主恕我冒昧，有一个问题，石某百思不得其解。”
庞仁君这回苦笑出来。她心中在想，这个青年美剑客果真冒昧粗心。明知她已经断舌，还来请教她一些疑问，这叫她如何作答。
“刚才庞帮主分明曾施展外门奇功中的碧血箭功夫。久闻这种功夫厉害无匹，能与任何强敌同归于尽。石某本该遭难但忽蒙庞帮主留情而不施展，敢问却是何故？”
庞仁君紧紧抿着嘴唇，唇角的血迹已措拭干净，她可不能张嘴，否则鲜血便会流出来。
现在她已消除了内心那种不安之感，那是为了她数十年来未曾示人的真面目显露在人前而引起的。但这个正直的美剑客除了初见她之时，露出惊诧之色后，便一直没有嫌赠。她的秘密虽是泄露了，但反正还只是这个人，因此她渐渐恢复原状。
她本不想理会石轩中这个问题，但一瞅住他那张俊美的面庞，便忍不住站起来，走到清溪边一处细沙地，然后蹲下去。石轩中也在她前面前站定，不明白她想干什么。
庞仁君伸出纤纤玉指，在沙上写道：“不是为你……”
石轩中大吃一惊，道：“啊，庞帮主千万别见怪，石某竟忘了帮主说话不便。”
庞仁君大方地摇首，表示不怪他。石轩中又问道：“那么是什么缘故呢？”
她的赛雪欺霜的玉手，在沙上写道：“是为了费选，我恨他。”
石轩中有点惶惑，含糊地嗯一声。她抬头看见他的神色，便知道他感到迷茫，于是又写道：“他陷我在绝地，使得你们合力夹击我，他便乘机逃走，所以我恨他。”
石轩中道：“啊，对了，当时我们的剑杖已夹击到你身上，但我见你神色奇怪，因此反而替你架开禅杖。”说实在话，直到现在，他还是觉得十分迷惑。只因那苦海双妖合作多年，在危急之际，庞仁君居然肯施展出与敌同归于尽的毒功，不用说是想为费选开一条生路。那么费选既能逃走，她何以又恨他？
庞仁君纤纤玉指又在沙上移动如飞。石轩中看时，只见她写道：“费选与我厮守了五十多年，我以为他肯为我牺牲一切。但事实证明在生死关头，他对自己生命更重现些，此所以我恨他，恨他欺骗我一生。”
石轩中啊了一声，如今他又明白了许多。宛如在满天阴霾中，忽然透出光来。
她又写道：“我快要死了，你已得到答案，请离开我吧。”
石轩中连忙道：“帮主放心，万某一定遵命。”
“我还有一个请求。”她写道：“在溪水那边风景清幽，你能为我掘个墓穴么？”
石轩中毫不迟疑地答应了，一迈步已出去四五丈。眨眼间在一处柳荫下面的草地站定，开始用双手挖掘一个洞穴。他的内家真力已臻化境，因此双掌一捧，必有一块泥土应手而起。
庞仁君独个儿站在溪边沙地上，显得十分孤寂可怜。她望着丈许外那道清澈溪水沉思，霎时间，在她脸上现出阴晴不定的神色。仿佛有一个重大的问题，横亘在心中犹疑难决。五十多年前的旧事，像山岳般沉重地压在她心灵上，其后已使她多了份错综微妙的心事。
当年她本以艳色武功称绝天下。不论什么样子的女人，假如长得美艳的话，必定因这天赋红颜生出爱好自赏之情。庞仁君自然也不例外。可是不幸的是有一天，她在西北一处深山大泽中，忽然见到一个金黄色的果子，色泽形状都美丽异常。尤其是一阵清香味道，随风飘送，还隔一座山顶都能够嗅到。
庞仁君久闻名山大泽中常有因山川灵气蕴结而生出绝世仙品，服用后可抵数十年苦修之功。这时一见这枚金黄色的奇果，不由大喜，一跃上前。伸手将果子搞下来，往口中一送，那枚金果入口便化，满颊清香。庞仁君在这时已就昏睡在地上。
她的睡容十分甜美动人，全身皮肤起了一种轻微的脱变。本来她的皮肤即已相当细嫩光滑，但现在蜕变得更加娇嫩雪白，双颊还另外泛起一种桃花般的光泽。
庞仁君的行踪，费选一向都了如指掌。就在此时，他忽然出现。当他瞧见庞仁君变得如此艳美皎白，他显得悲哀地凝视着她。他觉得她与他之间的距离越来越远。因为庞仁君越变越美丽动人，而他则天生一副骷髅面孔。倘若庞仁君不是自幼由费选养大，恐怕见到这副面孔，早就骇跑到老远的地方去了。
费选比庞仁君大上十几岁，当庞仁君还是五岁小女孩的时候，她的父亲亦即是费选的师父，染病缠绵床第。临终时，托孤费选，要他善视小师妹。及至庞仁君长成之后，因费选有计划的灌输薰陶，使得她也十分偏激，行事狠毒，是以苦海双妖之名大著。
费选在这一点上虽然成功，但深深恐惧她容貌艳丽。因而日后终有一天，她会和一位知心人离他而远去。这种恐惧日夕压迫着他，使得他的行事，变得不大正常，性格更形暴戾，动辄杀人。
最近庞仁君似乎有点儿异样，笑意不时偷偷浮上她的唇边。费选何等精明，登时感到心中有个疙瘩涨大起来，沉重得令他难以忍受。现在，他对着酣睡中的师妹，心中波涛起伏。
一个丑恶的念头忽地掠过脑际，当下弯腰一伸手，便点在她睡穴上。
他们阴山独门点穴手法，点了睡穴的话，最快也得两个时辰才会醒来。是以他知道自己时间正多，无须亟亟。于是他又沉思起来。假如他乘此时，盗取了师妹最宝贵的处女身，等她醒来时，生米已炊成熟饭，她还能不永远跟随他么？但他一想到师妹倔强的脾气，便暗自摇头，推翻了早先的想法。根本上在他们这种出身的人，观念上并不十分重视贞操。庞仁君至今虽然仍是处女之身，但如果事实上已非如此，她一定不会因这缘故而与他厮守终身。
费选不断阴恻恻地冷笑着，自家苦苦绞脑汁，在想办法。歇了好一会儿，只见他决定了什么似地咬咬牙。然后蹲下去，双手快而温柔地地解开庞仁君的衣服。转眼间一具裸露丰满的肉体，呈现在眼前。这个赤裸的胴体四肢骨肉停匀，皮肤雪白细腻无比。他虽然不会俯伏其上，却也嗅吸到一阵醉人的香泽。
费选眼中闪射出异样的光芒，紧紧咬着下唇，牙齿已深陷入唇内。显出极力遏抑着狠性的样子。他粗大的手掌开始在娇嫩雪白的胴体上游移，即便是最隐秘的地方，他都抚摸遍。
最后，他低头狂吻她的红唇，双手仍在雪白娇嫩的峰峦上摩挲。
良久，他的嘴唇离开庞仁君的樱桃小嘴，在她的唇上，遗留下他自己咬破了的血迹。他定一定神，恋恋地替她整理好衣服，之后突然走开。隔了好久，这个骷髅也似的费选又出现了，手中谨慎地捧着一件东西，放在庞仁君卧处不远的一处草丛中。最后，他取出一包药沫，撒了一点儿在地上，另外又撒一些在庞仁君面庞上。费选无声无息地来，复又无声无息地隐没了。
草丛中忽然涌出一队红色的蚂蚁，这些蚂蚁体巨脚长，与平常的红蚁大不相同。它们似乎都被什么东西吸引住注意力，毫不迟疑地趋向同一方向。不久它们便找寻到费选撒在地上的东西，纷纷拢聚在一起。后面的挤不入去，便转向虽处。转瞬间，数百只巨型红蚁，爬满在庞仁君吹弹得破的面庞上。
歇了一会儿，庞仁君从好梦中醒来，忽然感到一阵恐怖，倏然坐起来。她感到面上一阵奇痒，而且有什么在上面蠕蠕而动。当下双手一摸，弄了一手血腥。骇得她惊骇无比，差点儿晕倒过去。定睛看时，手上血迹并非真血，却是红色的巨蚁肚腹中流出来的汁液。然而面上奇痒难当，慌不迭再模面庞，将所有的红蚁都弄死。那阵恐怖之感越来越厉害，她圆睁双目，四下瞥视。转眼便发现了另外那群红蚁，同时也发现那些巨蚁的来路。
她猛可跳起来，疯狂了似地将蚁群都击死。最后找出那个蚁巢，以内家真力打得粉碎。
可是脸上那阵奇痒，并不稍减。她悲愤满臆地仰天尖叫一声，满山乱跑起来。终于在一条清澈见底的溪边，她停住脚步。沉默了一会儿，然后向泉水中一照，溪水中倒映出一张尽是斑点的面孔。纵然轮廓如故，但这些斑点已足使天香国色也变成无盐嫫母。
她掬出溪水洗濯一阵，但手指抚摸到脸上密布的小洞，已知此劫绝不虚假。她悲哀无力地垂首沉思，全身都失了气力。在这刹时间，往昔为她而存在的宇宙以及一切，如今都非她所有。自刎的念头第一个掠过心头，她宁愿死也不愿世上看见她这副丑陋的样子。特别是往昔那些不断歌颂垂涎她美貌的人们。因此只有死才能永远逃避开这一切。但她心头立刻又闪过希望之光。于是她将内衣撕下一幅，苦笑一声，蒙在面上，便奔出山去。
费选口中虽然惊问她何以蒙面，但心中之得意无可形容。从今而后，她将永远属于他了。此后，费选对她特别小心体帖，爱护得无微不至。庞仁君以为费选由于师兄妹之情而如此，但其实费选却另有一份内疚。
直到好些年后，那时他们已隐居在阴山苦海中。山中岁月，寂寞难堪，这使他们不时想起那个迫他们回山居住，因而饱受寂寞的祸首罪魁赤阳子。
有一天，费选突然向庞仁君提出一项要求，便是要两个人同居于一个卧室中，那意思等于要取她为妻。
庞仁君直到此时，才明白这位师兄竟是爱她爱得如此地深，不由得十分感动。她在心中暗暗祷告神明，让他们这一段好事和谐。一面当着费选之面，揭开面幕。
原来她在阴山上居住了这许多年，几乎每日都到苦海后面一座绝顶上，守候本山特产百载罕见的天香果。这种天香果总要一百年以上才结一次，每次仅有一枚。十余年来，庞仁君苦苦守候。当日她毁容之后，本欲立刻自尽，但心中忽然闪过希望之光，便是想起有这一样天香果，据说能够化媸为妍，变丑成美。不但如此，还可以永远保青春，直到寿寝正终之时。
她并不知几时等到那枚天香果，但这总是一个希望，昨日黄昏时分，皇天不负苦心人。
总算让她等着了。当时立刻服下，回来后加倍用功，导行血气，以便灵果的功效可以快点儿发挥。
今天整个上午，她都显得心神不定，杌陧不安。她想到清泉上照一照看，究竟她的容貌是否已变回昔年那么美丽？可是她始终提不起这勇气，因为这天香果也许能够保持青春。但化丑为美，却未免过于神奇。费选也许是为了她的失常，因此突然提出这个一窥究竟的要求。
庞仁君忽然信心倍增，她从这个丑陋的师兄处，获得力量。于是她把面幕揭开，以作无言的答复。费选眼光到处，只见满面血光，还有一个个大如拇指的洞，麻麻密密地布满面上。这些肉洞内都闪射出血光，刺眼之极。他记起自己亲手放下的那窝巨蚁。现在一看见她面上的血洞，登时想像到那群巨蚁在她面上咬噬的情形。不由得阵阵毛发悚然，痛苦地喊叫一声，掩目退开。
庞仁君也如受雷轰，赶快放下面幕。顺手摸摸面颊，便发觉面上的斑痕比以前更大更深。于是她明白是什么缘故了。此后她足足不理睬费选达一年之久。无论费选如何哀求解释，说他并非为了她的面貌而嫌恶于她等等，但庞仁君死了心，不再想及容貌之事。这时她已是五旬许人，人生已过了大半，其实也可以放开这等事了。
日子一久，她又渐渐与费选和好。晃限又是十余年过去，他们认为实力已足以和峨嵋三老之一的赤阳子一分高下。便离开阴山苦海，召集旧部，约定在皖山天柱峰乌木禅院报到。
不料……
此时庞仁君自知离死不远。万念俱灰中，斗地想起师兄费选之所以不顾而去，一定是因为她相貌奇丑，在这性命交关之际，终于以自己生命为重，是以弃她如遗。想到这里，不由得伸手摸摸曾使石轩中吃惊而呆视了一会儿的面庞。
前面丈把远便是一道清溪，她奋起余力，走将过去。举步时独自摇曳生姿，婀挪动人之极。到了水边，俯首一瞧，只见水波荡漾出现了一个螓首蛾眉的佳丽面影。
她用手摸面时，已发现光滑异常。但她不能相信手指的感觉。故此走到溪边照看一番。
哪知水面反映出来的面容，竟是昔年那张绝艳的面庞。庞仁君大大怔住。歇了一会儿，想到师兄费选若是见了她这副容颜，该会如何后悔。一时心中不知是悲是喜，突然仰天厉声而笑。
石轩中在那边已挖好一个大土坑，但他没有过来。侧耳听着庞仁君凄厉的笑声，一声比一声低沉，生像灯尽油枯，气力已不续似的。他明白这个老魔女满怀心事，悲痛不堪。现在只好由得她尽情发泄，再过片刻，就是替她埋尸之时。
忽听庞仁君尖锐地哼一声，石轩中微觉一怔，但探头出来张望。只见溪边除了老魔女庞仁君以外，还多了一人。他的目光河等锐利，一瞥之下，已看出那人乃是苦海双妖之一的费选。
费选那张骷髅也似的面孔上，居然也有表情，一望而知他此刻的心情是尴尬、羞愧交集。他低沉地道：“仁君妹妹，我也不知自己曾经做了什么事。啊，你别这样瞧着我，你骂我打我都行，但求你别这样地瞧着我……”
庞仁君忽然收回冷冰冰的眼光，低头叹了一口气。石轩中是局外人，因此看得十分清楚，那庞仁君本来右掌开阖几下，好似运功行气，准备一掌毙敌的样子，但叹气之后，便放松了手掌。由此可知费选对她数十年来的水磨功夫，并没有白用。
“仁君妹妹，为什么不理睬我？我先下逃开后，见没有人追赶，立刻回去探看。只见你一直向这边疾奔，那姓石的小子没有为难你么？唉，你臭骂我一顿吧，行不行？”
庞仁君凄苦地笑一声，摇摇头。她那种悲苦的笑容，的确动人心弦。
费选数十年来，都将那副隐藏面幕下的面庞，想像作她未破容前的样子，一向拒绝忆起她被毁后可怕的样子。如今奇迹似地呈现在他眼前，果然是这么一张日夕难忘的脸孔。这使得他特别动情，内心脆弱异常，她轻轻一笑，已足销魂。
像费选这种阴狠的人，平生善于隐藏内心情感，不使流露于面上。因此一流露出来，的确令人心弦震撼。庞仁君一腔恨毒，忽然被费选两滴泪珠，溶解得无影无踪。
“仁君妹妹。”他低唤一声，嗓音变得有点儿呜咽：“现在纵使我立刻死在当场，也心满意足。”她惊异地嗯一声，只听他又道：“本来你可以一掌把我击毙。”他歇一下，叹息了一声：“但你终于放过我，足见你对我果然有真情。我虽死何憾，虽死何憾……”她没有作声，事实上她也不能说话。
“你如果肯宽恕我，咱们赶紧离开此地，以后永不踏入江湖。来日无多，妹妹，我要好好地和你聚一下，我发誓要令你事事满意，这次让我戴你的面幕吧！”
她喉头咯咯数声，似是想说话而说不出来。然后，她用极悲惨的目光望着他。
费选大惊失色，叫道：“仁君妹妹，你怎么啦？为什么不说话，啊，你眼中的意思是说可以宽恕我，可是现在已太迟了，是不？为什么呢！”他一面叫，一面往后退。石轩中这刻看不见庞仁君的面貌，因此十分奇怪费选何以忽然会退开。
但见费选退到溪边，庞仁君突然凄厉地叫一声。费选惊得脚下不稳，扑通一声，掉在溪水中，以费选的一身上乘武功，居然会跌倒在深不过两尺的清溪中，可以想到他心中该是如何震骇，才至于这样。
那费选一跌即起，腾身飞退到对岸。溪水波纹荡漾中，庞仁君低头一瞧，忽然凝住不动。水纹渐息，慢慢回复可鉴人毛发的镜面，她眼看水面现出一张老妇人的面容。
刚才独自驻在她身上的青春，转瞬间已忽然远逝。不知芳踪何处。在这么短促的时间内，体验到青春与衰老的味道，事实上很难适应。凡是好的事物，人心总嫌其少及时间短促，青春尤然。同时她又想到费选之所以后退不迭，一定是因为她顿时变得衰老之故。这是她最难以忍受的。
她挥手尖声嘶叫，费选知她心意。便怅惘地道：“妹妹，你肯为我施展碧血箭功夫，我感激不尽。事到如今，许多是人力无能挽回。我算是与峨嵋及石轩中结下大很，日后定必尽屠这干人，以尉你泉下之灵。”原来他已看到嘴内的断舌。刚才所以后退，事实上不是为了她迅速变为衰老而致，却是为了她嘴中尖叫时那半截舌头的可怖样子。假定换了别人，肢体损残得再厉害些，他也不会在乎。但庞仁君之伤便大大不然。
石轩中听到费选此言，不由甚怒。突然涌身一跃，高达五丈许，凌空飞驰而去，口中宏声怒喝道：“费选你全无人心，复又口出大言，石轩中在此――”人随声至，恍如飞将军由天而将，声势赫赫惊人。费选骇一跳，辟易数步。石轩中已到了他头顶上空，忽然发出剑啸之声，一道光华，电罩而下。
费选怪眼一闪，已知吃定大亏。这是一则对方身法、剑术俱凌厉无匹，本就难以招架。
二则对方作了先机，趁自己心神稍乱之际，乘隙抵瑕罩将下来。当时只好怪叫一声，双掌齐出，先抵挡一阵再说。
只听石轩中口中微噫一声，剑光倏然暴缩，化为一倏银蛇般，缘着他右掌转个圈，寒气侵肌。费选机伶伶打个冷战，暗想右碗一定完了。念头尚未转完，石轩中已飘身落在清溪彼岸。他低头一看，右腕安然无恙，不由得大怪。却听石轩中道：“庞帮主你不想我伤他么？”他双目注视着身体微佝的庞仁君，竟不理费选。
庞仁君点点头。石轩中回首瞧视费选，怒声喝道：“姓费的立刻给我滚，下次若遇上我，方叫你晓得石某之剑锋利与否。”费选心中十分沮丧，一言不发，疾跃而去。
石轩中眼光瞥扫过庞仁君的眸子，立刻发觉这个一代女魔命在顷刻，轻嗟一声，道：
“庞帮主可有需我效力之处？”
地低下头，身躯摇摇欲仆，石轩中忙伸手扶她。她一手抓住石轩中手腕，五指微颤，但力量奇大。若非石轩中已会易筋换骨，这一抓已禁受不住。于是她完全衷心佩服这个青年剑客一身功夫造诣，的确是武林百载罕见的奇才。只因她刚才这一抓，石头也得被她捏碎。
她示意他一同蹲低，而后在沙上写道：
“濒死之际，胸中空空荡荡，无所挂碍。石剑侠骨义胆，剑术凌盖古今。异日必能领袖武林，宇内称尊。我有手抄本一部，藏在紫湖山麓野鸟洞中。此手抄本内乃我先父毕生摧摩天下各派武功，撷精采华，尽录其内。水灵子之玄阴真经，先父亦曾浏览，故录之至详，你可取以参考。洞中尚有先父及我平生所聚之奇珍十二件，俱稀世之宝。得一已足以富甲天下，并以送你。惟欲入该洞，必须杀生。”
写到这里，忽然僵木不动。石轩中知她已死，暗自嗟叹一声，把她的尸体抱起来。低头一看，只见她满面皱纹，老耋不堪。大有一朝春尽红颜者之概，令人不忍再睹。
他将庞仁君葬好，便回乌木禅院，竟然忘记将沙上清晰的字迹扫掉。因为他这个人一向光明磊落，胸襟冲淡。无论什么宝物，都不会令他动心，是以这回事根本不放在心上。
乌木禅院中传出梵呗之声，一股檀香味道，飘浮在四周，石轩中觉得在壮严虔敬中，似乎还有点儿悲哀的意思，心知定是在收葬惨死的和尚，便不即入。顺脚踱到禅院侧面，那儿已是悬崖的边缘，禅院院墙到此为止。壑下云雾绦绕，叫人莫测其深。山风吹得衣袂飞扬，石轩中站在最边缘处，觉得好像站在云雾之上，御风飞行着。
忽觉身后有点儿声息，石轩中立刻奇快无伦地转个身，只见血印禅师含笑站在身后。老和尚合十道：“石檀樾好灵的感觉，贫衲佩服。”
石轩中忙抱拳道：“原来是大师驾到，在下因贵院法事未毕，不敢惊动。”
“沙门大劫，幸得檀樾解救，贫衲正不知何以为报。这番石檀樾忽然驾临荒山，敢问贫衲有所能效劳之处么？”
石轩中忙道：“不敢当得大师此言。在下此来，仅仅请问大师一事，便是拙徒史思温，前日在湘潭崔伟师叔家动身来此，未知可曾谒见大师否？”
血印禅师摇头道：“令徒并未到此。”
石轩中立刻焦虑起来，暗想史思温一定是半途为玄阴教之人截住。但面上却不露出来，含笑道：“多谢大师赐示，既然拙徒未曾来到，在下尚有要事，必须立刻下山。”
血印掸师道：“檀樾何须匆忙至此，请到敝院待茶，稍谈一会儿……”
“在下实有要事，唯其如此，更觉山中岁月之可羡。赤阳子老前辈今日何以不见？实在遗憾。”
“家师自三年前已静居于偏院，不理世事。苦海双妖适才如能侵入，他老人家也不会动手，而任他们凌侮。此所以贫衲早先实在焦虑，那庞仁君下落如何？檀樾可曾追上？”
石轩中能够了解这等佛门高僧的行径，故此并不奇怪。当下将经过情形一说，血印禅师听得直念佛号。石轩中说完之后，便告辞下山。
这天来到了武昌府，城郊春光弥漫，嫣红姹紫，彩色缤纷，夺人眼目。石轩中丝鞭轻摇，缓辔徐行，一面赏玩这一片春光，一面测览踏青仕女。忽然触起心事，剑目紧锁，不知不觉催马落荒而行。也不知走了多远，游人已杳，一片静寂，但景色似乎更加悦目。
失落了许久的情怀，忽然又重抬回来，一丝怅惘空虚之感，逐渐在石轩中心头扩大。
假如现在有一个人，和他并肩观赏这一番春光景致，这种怅惘绝不会涌上心头。可是这个人儿，如今却和另一个美少年厮聚在一起。他几乎可以想像出她含笑和那美少年说着知心话的神态。这个想像使得他浑身不安，心里十分焦躁。因此刚才忽然落荒而走而尚不自觉。
前面有一片斜坡，绿草如茵，甚是好看。他跳下马，惘然地在一块大石上坐下。出了一会神，春天煦暖的阳光，照得他有点儿燠热。四周浮升起一种青草和泥土混合的气味。他仿佛掉入一个旧的梦境中，一切都那么相似和熟悉。朦胧飘渺的旧梦，却没有令他勾出任何一幅鲜明的图画，只是一种熟悉的，使人惆怅的感觉而已。
坡那面忽然飘起一缕清细的箫声，袅袅飘散在春光正盛的城郊。
石轩中的心魂随着那一缕箫声，忽又跃在另一个梦境中。但梦中的人，却仍然是艳色无双的朱玲。箫声如怨如诉，如泣如慕，仿佛有一位美丽的少妇，徘徊在春花盛放的园中，思念着远方的人儿。值此良辰，自顾形单，芳怀寂寞难道，于是对花叹息。
石轩中轻轻叹息数声，他深深尝过相思的苦味，直至如今，仍然未能摆脱。这一阵箫声，勾起他好久以来一直抑压不去想及的愁怀，内心为之一阵颤栗，起了深刻的共鸣。他知道这世上多的是曾经遭遇过爱情合楚的人，故此在情感方面的表现，常常会得到共鸣。这位吹箫的人，必定也是千古伤心人，才能吹奏出这么婉转有深致的箫曲。于是起身信步走上坡去，瞧瞧是个怎么样的人？
他上去草坡，四看一眼，忽然定住在那儿，东风吹拂起他的软薄衣衫，益发显得丰神如玉，俊美绝伦。
在草坡那边，却是一座疏落的桃林。桃花如繁锦般缀在枝头，红霞映眼。林边一株桃树下，一位丽人坐在一方青石上，两只欺霜赛雪的玉手，横执着一支箫，搁在膝上。她也看见了坡顶的人，登时脸上的表情完全凝结住。但仍然是极端美丽的脸庞，树上娇艳的桃花，相映之下，全部变得黯无光采。
石轩中在内心大声叫喊着：“玲妹妹！”可是他嘴唇紧闭得有似用石头雕成。他还要等明白了宫天抚和她没有什么特别关系之后，方叫得出来。
朱玲脑中嗡嗡直响，有点儿昏沉沉的，根本就想不起任何事，也不会出声唤他。因为经过以往多次误会，现在非石轩中先叫唤她，她下意识中不会让自己先招呼他。
这是一幕微妙而奇异的重逢。当他们都远离得彼此不知踪迹时，他们时时会觉得对方就在咫尺之近。可是如今相距不过两丈，彼此清楚地看得见时，却感觉到相隔着千山万水之远，比一个陌生人更觉陌生。
朱玲直觉地感到石轩中已经成熟了，不但昔年俊美丰神不减，还多了一份男子汉气概。
石轩中同样感到朱玲身上已寻觅不到那种放任娇纵的野性。而由于一丝幽怨之色，加添了一种端庄矜持的风情。大家都好像变了。
他们凝视着对方好一会儿工夫，渐渐恢复常态。朱玲忽然想起宫天抚林后解手，现在该要回来，登时慌乱地移首四望。石轩中猜出她找寻什么人，脑中轰一声，满面通红。口中恨恨地哼一声，倏然回身便走。朱玲见他忽然隐没在坡后，不禁站起身躯，玉手微伸，作出要挽留他的样子，但口中没有发出声音。反倒是山坡那边传来一阵急骤的马蹄声，越走越远。
你道朱玲何以突然在此地出现？原来当日她惘然循着地洞回石庙，脑中一直为了宫天抚之死而混乱得很。出了石门，刚刚踏上石阶，忽然听到左近传来一点儿极低微的声响。
朱玲为人聪敏无比，这一点点声息传入耳中，竟比一个轰雷还要使她瞿然动容，立刻停步不动。歇了片刻，那种响声复又传入耳中。她循声细察四面墙壁，却没有丝毫迹象。心念一转，疾跃上去，绕到庙前，脚下可就弄出声响。宫天抚横卧地上，面色灰败，四肢僵硬。
朱玲嘤然哀啼数声，抱起宫天抚冰冷的身体，奔入竹林中。
石庙下面秘室中的人，甚至可以听到朱玲擦竹而过的声音。阴阳童子龚胜暗中舒口气，随即决定立刻返回碧鸡山去。他命那头目万公明出去查看朱玲走了多远。万公明从内室出来，向少年李平眨眨眼睛，便启门出去。石门一开，一股旋风疾卷进来。万公明首当其冲，惨叫一声，首级飞坠地上。那少年骇得双腿软了，只见剑光一闪，当胸刺入，立时了帐。
室中出现一人，正是一凤三鬼中的白凤朱玲。她心头恨火熊熊，以杀敌为快，故此身上雪白罗衣已染上不少血迹。她神速地将宫天抚放在一张卧椅上，然后仗剑逼到内室门口。阴阳童子龚胜屹立在门内，赤手空拳。
朱玲冷笑一声，道：“任你狡计多端，终被姑娘寻出藏身之穴，龚胜送上狗命来。”
龚胜自知形势不佳，这番有死无生，不由得遍身出了冷汗。
朱玲冷冷又道：“龚胜你这回逃得出姑娘剑下，姑娘自刎给你看。”
阴阳童子龚胜内心尽管惊骇，但面上可不露出来，同时更不停地想法子挽回危局。
朱玲压剑缓缓迫入去，刚刚踏入门口，龚胜忽然叫道：“玲姑娘肯慢动手，请听本座一言。”她冷笑道：“你还有什么话说？”
“本座行年七十有余，纵然一命换一命，也自值得。”他沉重有力地说。朱玲果然芳心一动，想道：“宫天抚何等人才，却被这老魔换了性命，真真不值。”
“如今贵友实在未死，本座尽力施救，尚可挽回大半条性命。此后玲姑娘再请能人施救，则一身武功，犹可恢复旧观，未知玲姑娘意下如何？”
朱玲脑筋一转，毅然道：“一言为定。”飘然退出外室，仅剑守住门口。
阴阳童子龚胜透一口大气，满有把握地走到宫天抚身边。先将宫天抚抱到地上，自家也在他头顶处盘膝坐好。他抬目望着门口的朱玲，道：“本座运功之后，真元大耗，姑娘举手之间，便足以取我性命。”
朱玲明白他的意思，坚决地答道：“只要他得回大半条性命，日后你我互不相犯。”
龚胜耸耸肩，暗自佩服白凤朱玲到底是鬼母传人，口齿干脆俐落。她言下之意，大有日后相逢，只要龚胜不动手侵犯，她也不再寻他晦气。当下凝神定虑，调元运气，将一点真火迫到掌心，徐徐伸掌出去，复按在宫天抚前胸发间的神庭穴上。此穴属督脉第一要穴，宛如枢纽。
片刻工夫，阴阳童子龚胜头面冒出蒙蒙汗气，显然甚为吃力。又过了一会儿，龚胜汗如雨下。但这时正值要紧关头，也无暇抹掉。朱玲乃是大行家，见他如此施为，便知不是虚假。芳心大慰，凝眸看着宫天抚。却仿佛看见他身上也冒出缕缕极淡的白气，面色也由灰白转变为红润。
龚胜沉重地呼吸数下，朱玲厉声喝道：“你自己说过的是挽回他大半条性命，可不许有违诺言。”这叫做先声夺人。龚胜果然想少耗一点元气，但被她一喝之后，怕她看出来，赶紧拼命施为。
又过了半盏茶之久，龚胜松开手，颓然道：“本座已经尽力啦，玲姑娘你把他扶起来坐好，最好度几口真气到他腹中，功效更宏。”
朱玲收起宝剑，过来把宫天抚抱起。发觉他身躯温暖柔软，竟是大不相同，心中不禁又悲又喜。将他放在椅上之后，便用樱桃小嘴印在他唇上。阴阳童子龚胜在一旁看了，立刻移开眼光，疲乏地想道：“罢了，这宫天抚俊美无双，只有他才配得上国色天香的玲姑娘。这等香吻艳福，若换了我，定要折寿十年。”
宫天抚忽然回醒，双臂一伸，把朱玲楼紧。四片嘴唇仍然胶贴在一起，但朱玲已没有度气过去，那销魂蚀骨的丁香小舌却收不回来。良久良久，朱玲趴在他胸前喘气，耳边听到宫天抚温柔地喃喃道：“你永远属于我……我也永远属于你，咱们永不分离，直到地老天荒……”他的喃喃细语，朱玲但觉比之所有的音乐部悦耳动听，她沉醉地闭上眼睛。
宫天抚忽然大喝一声，身躯一挺，站了起来。朱玲忙搂住他，道：“由得他溜走吧，这是我的诺言……”说时，阴阳童子龚胜已消失在门外，行动甚觉迟缓。宫天抚何等聪明，登时也就会意，知道自己一命定是这老魔头救回。
两人温存了好久，情话绵绵不绝。要知宫天抚一生冷傲，这一次乃是生平首度付出感情。大凡平日越冷的人，恋爱起来热度越高，宫天抚也不例外，直把朱玲整个人都烧熔。
他们下山后到了大路上便碰上上官兰。这时上官兰也浴身爱河之中，因此容光焕发。当她一见到宫天抚和朱玲两人，登时又欢喜又忧心。
大路上行人络绎不绝，上官兰刚从市镇出来。独自一个人，骑住一匹健马鞍辔甚是鲜明。她有点儿心神不定回答着朱玲的询问。宫天抚发觉了，立刻问道：“兰儿你怕谁追来？”这句话令她大吃一惊，原来她本和史思温一路走。刚刚出镇时，史思温又折回去买点食物，以免赶过打尖地方而没得吃。上官兰明知史思温见了宫天抚，一定要打起来，故此提心吊胆，怕史思温出镇来碰上。
宫天抚接下去又问道：“是不是玄阴教的人？”她含糊地嗯一声，宫天抚勃然作色，道：“现在你不须害怕了。等我的伤势全好，一定要上碧鸣山，瞧瞧那些魔头们有什么惊人能耐。”
上官兰吃惊地问道：“宫大叔，你被淮伤了？”
宫天抚简短扼要地回答。这时他们折回向市镇走去，因为宫天抚有洞庭湖君山之约，他是个硬气好胜的人，是以身上虽然负伤未痊，功力只剩下十之三四，却坚持地还要赴约。上官兰听了，面色变来变去，朱玲十分狐疑地查察着她的不安，口中却不说破。
人了市镇，居然没碰见史思温。上官兰心中矛盾得很，既然和史思温商量好才跟他们走，但又怕碰上他，双方一下子打起来，无法解说得清楚。
三人在镇上打过尖，然后上路。宫天抚一心一意放在朱玲身上，故此不理会上官兰心中闹鬼。但朱玲感到十分难过，因为上官兰终究是她的爱徒。数日不见，连师父也隔膜了，的确令人难受。
走了好一程，史思温始终没有出现，上官兰猜想他一定和自己错会，向相反的方向追赶。于是暂时放下心事，但随即又想到史思温找不到自己，定然焦急无比。这一来又为之不安起来，如是者疑神疑鬼，两日后到达了洞庭湖畔的岳阳楼。
这天一早便先投了店，反正那罗刹夫人君山之约，应在翌日三更时分。因此早点投店休息也好。直到这时，上官兰才将那块寒星冰玉取出来，让宫天抚医治伤势。她诿称忘了有这只专克龚胜先天一气功的异宝。宫天抚不疑有他，喜孜孜地拿去施为。但朱玲却更多了一点疑心。
要知上官兰实在没有忘记这回事，她之所以早先不取出来，便是怕史思温一旦出现，宫天抚如已十足恢复功力，则史思温必死无疑。是以一直拖住。直到现在，因知宫天抚明晚君山约会的对手，十分厉害，这才赶快取出来。本来她大可将内情告知朱玲，可是这两天已见到朱玲和宫天抚神态之亲密，远胜从前。史思温乃是石轩中的徒弟，只怕如今朱玲也会对他不利，是以不肯说出来。
这天下午到郊外游赏，朱玲无意得见石轩中，实感意外。宫天抚回来时，朱玲已返回青石上，翘首望着一树桃花，沉迷在无边思潮中。
他只须一眼，便看出朱玲正陷在巨大的悲哀中，她这种样子，比放声励哭要深刻得多，他为之大惊，问道：“朱玲，你想起什么事？”
朱玲没有回答，勉强向他笑一下，起身道：“我们离开这里。”
宫天抚嗯一声，道：“兰儿立刻就回来，等她一到，咱们便走。”
朱玲生气道：“不成，非马上走不可。”说时，已起身走上山坡去。
宫天抚在后面追上来，摇头道：“你无端端生气作甚，好吧，我用箫声告诉兰儿……”
她突然将那青玉箫取在手中，放步疾走，只见白衣飘飘，走得极快。宫天抚呆了一下，只好跟踪上去。两人霎时间走得无影无踪。
上官兰自个儿赏玩春光，心中却是离愁万种，说不出那股凄凉之意。踯躅了好久，这才回到那片桃林处，却已不见了朱玲和宫天抚踪迹。她以为他们坐得闷了，也到附近走一会儿，便在朱玲方才坐过的青石上坐下等候。
坡后忽然转出一人，上官兰格目一望，不由得呀了一声，跳起来叫道：“史哥哥你几时来的？”但立刻记起宫天抚他们还在附近，连忙掩住嘴巴。
史思温面上毫无表情，非是生气，也不欢喜，他道：“你的大叔姑姑都先走了。”
上官兰喜叫一声，扑奔过去。史思温一闪，挪开散步，倚在一株桃树上。用力大了一点儿，因此桃树一震，洒下千百片桃花瓣，飘飘荡荡地坠下来。她为之一怔，身形一挫，颦眉道：“史哥哥你不理我么？”
他没有做声，上官兰仿佛听到他叹息。于是又道：“这一晌你可是跟着我们？但为何至今才现身相见？”
史思温剑眉紧锁，过了一会儿，突然道：“我本来还有许多话要对你说，但现在想想，说了也是多余，缩起来只有一句话……”他还未说出，上官兰已预感到事情不妙，哀声叫道：“史哥哥，你别这么残酷对待我啊……”
史思温心中一软，但随即又想起她当日一见了宫天抚和朱玲，便立刻舍下他而去，也不想法子来通知自己一声。这等寡情薄义的表现，已足够叫他心冷如灰。言语说得再动人，又有何用。想到这里，心便转硬。
上官兰见他面上仍无表情，暗念自己一肚子委屈，但他却连听也不听，不禁悲苦得流下眼泪，决定不再做声。须知每个人都有自尊心，这自尊心实在也等如自卑心。上官兰正是自卑起来，虽有悲苦，也不肯说出口。
史思温道：“我那句话，就是请你忘掉以往的一切。将来偶然相逢，最好当如见到从不相识的陌生人。”上官兰哇一声，伏在树身上哭起来。
史思温努力硬起心肠，想道：“你先无情，可怪不得我，这样对待你，已算是十分温柔哩！”
要知这两天他远远吊在他们后面，看见上官兰一路上和宫天抚等有说有笑，宛如一点儿不把失踪的他摆在心上，因此越想越气恼。大凡妒恨之心一起，最难控制。史思温那么朴厚的人，但在自个儿气愤忖想时，也恨不得用全世界最毒辣的话去刺伤她。
当上官兰掩面痛哭时，史思温陡觉一阵凄惨的快意，疾然转身飞奔而去。入了岳阳城，忽然有人唤道：“思温，到这边来。”声音入耳，熟悉之极，使得他从迷惘中惊醒。回头一望，只见俊逸脱俗的师父石轩中，站在一家客店前，招手唤他。
他奔过去，喜叫道：“师父，你几时来的？”忽见师父温蔼的笑容中，透出一点儿悲郁味道，便怔一下，寻思道：“莫非师父见到玲姑姑了？”
石轩中道：“我刚刚要了个上房，咱们师徒俩够住了，先进来休息一会儿。”
两人走入房中，等伙计泡好茶水，退出去后，石轩中问起他近来行踪。史思温叹口气，将经过情形全部说出来。他一直偷觑着师父的神色，只见他听到自己说及朱玲那一段，神色丝毫不变，便知他一定曾经见过她。
石轩中除了本身的感慨之外，还发觉朴厚的徒弟，经过几天的遭遇变化，好像已完全长大成人。于是道：“思温，你年纪尚轻，日后恐怕还有男女之情的遭遇。但以我想来，这些事情，都不会有什么好结果，一定经不起风浪考验。你必须常常记住，你已立下重誓，将来要继承我崆峒派上清宫观主之职，因此男女之事，你已无权参与。”
史思温肃然道：“师父放心，徒儿若不是记住这一点，便不至于和上官兰决绝了。”
石轩中沉思片刻，便道：“如今既寻到你，此地不必久留，咱们傍晚时开始动程。你必须查出冒我名字杀死陇外双魔之一的冷面魔憎车丕之人。然后，最重要的，便是我此次出山本旨，上碧鸡山找那鬼母冷婀，与她一决高下。”
史思温呐呐道：“可是……师父……”石轩中道：“你有什么话，不妨直说。”
“徒儿实在气那姓宫的不过，师父不找他们斗一斗么？”
石轩中惘然一笑，道：“我想不必了，赢了他不见得英雄。”
就在他们所住的客店斜对面，另有一家旅店，朱玲和宫天抚正在房中闲谈着。上官兰带泪痕回来，宫天抚和朱玲都看见了，但没有问她，原来此刻他们心中都有事。
要知那宫天抚十分聪明，回到客店之后，不久便知悉朱玲必有古怪。他明知唯一情敌，乃是名满天下的石轩中。是以一看朱玲模样，便猜到石轩中头上。可是朱玲却不肯承认，也不否认。故此宫天抚正在生着闷气，朱玲也愁肠万种，说不出那种惆怅滋味。
挨到下午时分，朱玲推说头痛气闷，自个儿出去散散心。宫天抚也没言语，由得她自去。朱玲策马出城，一直驰到早上那座桃林，便下马徘徊寻思。
她心中觉得十分恐慌，因为她发觉自己虽爱宫天抚，但又忘不了石轩中。甚至可以说，石轩中在她心中的份量，比宫天抚还要重要些。但她自己又明白，爱情一定是独占的，绝不能介入第三者。因此她对于自己同时深深爱着两个男人，觉得十分不合理。除了淫贱之外，再也找不到解释。此所以她会觉得可怖。
对于石轩中，她除了爱之外，还有恨。她说不出恨他什么，但以往的一切误会，她总觉得他太过无情。即使是今早邂逅相逢，他为何一言不发，掉首径去？可是终然如此，她却又明白自己感情上的脆弱。只要石轩中多站一会儿，她一定会投向他怀抱之中，乞求他拥抱怜爱。但这样子要是被宫天抚看到，这个孤傲无比的人，一定会愤慨得自杀而死。
“只要从今而后，再也不遇见到石哥哥，那就不会发生什么事故了。”她想，但随即星然发觉自己再度到这里来，究是什么意思？除了希望再见到石轩中之外，还有什么意思？
她苦恼地顿顿脚，把头巾解下，如云秀发技垂下来。山风轻轻吹拂着，益发显得云鬓雾鬟，国色天香。白色的罗衣在风中飘扬，看起来仿佛她随风飞逝，她躲避开尘世无穷烦恼。
山坡后转出一人，长衫飘飘，面如冠王，剑眉朗目。一派儒雅风流的气度，令人心折。
朱玲啊了一声，双目发直。她真想不到这个前世冤家石轩中，果真又出现眼前。
石轩中也自呆呆瞪视着她。在他心中，波涛起伏不休。他平生遇见过对他有情的美人其实不少。但他不明白自己何以老是对朱玲念念不忘。无论在什么时候，只要想起尘世旧梦，他总是先想起她。
两人脉脉地对视一会儿，大家心中都明白此生此世，再也无法把对方遗忘。然而这种搂刻入骨的爱情，却陡然增加彼此的苦楚罢了。他们一齐发出叹息，将桃林四周的岑静冲破，朱玲悲哀地摇摇头，两颗晶莹的泪珠滴下来。
石轩中忖道：“我和她虽然没有缘份，但总可以像朋友般分别，不必像仇人冤家般啊……”于是他严肃地先向她点点头，道：“咱们好久不见了，你可好么？”
朱玲见他扳着脸孔，说出这种客套敷衍的话，那颗心冷了一大截，拭泪道：“谢谢你，我很好。”两人又没有话说，沉寂难堪笼罩在他们之间。
石轩中暗自叹口气，忖道：“你那双脉脉传情的目光中，我可以读出千言万语。但烈女不事二夫，既然你已有了心上人，又何必对我有情。”正在悲哀自忖之际，坡顶忽然有一人奔马般冲下来。石轩中扬目视之，只见那人鼻如悬胆，目若朗星，面白无须，举动飘洒，端的好一位俊美人物。
他一面凝眸打量那人，一面想道：“闻道宫天抚俊美无比，这人大概便是了。”
那人正是宫天抚，他到了朱玲身边便停住身形，怒目打量石轩中。这两个情场上的敌人，虽然各自在心中嫉恨无比，但他们都不能否认对方的仪容，的确堪作对手。
宫天抚冷涩地讽道：“想必你就是石轩中了，这两天苦苦跟踪着我们，可曾发现了什么？”石轩中移开眼光，扫射朱玲一眼，只见她泪痕未干，低鬓垂首，若不胜情。“还有什么话好说呢！”石轩中在心中又惆怅又愤恨地想。

第十四章 老仙长排灯话前缘

宫天抚气焰渐涨，抽出青玉箫，仰天一阵长笑。
清越的笑声，在林中盘旋回响，久久不歇。石轩中矍然想道：“这厮内功已臻炉火纯青之境，乃是我石轩中一大劲敌。”
宫天抚傲然道：“石轩中，久闻你剑术如神，武林中已传闻剑神外号。但我宫天抚却不大服气，要以这支青玉箫，斗斗你的宝剑。”
石轩中虎目中射出两道慑人寒光，但立刻便敛掉，凝目看着朱玲。朱玲抬目迅速地一瞥，已和石轩中那两道锐利明亮的目光相触。她受惊似地赶快避开，双手绞纽在一起，显出无情的样子。
宫天抚见石轩中一直没有开口，狂笑一声：“石轩中你敢情没胆跟我动手？”石轩中身躯震动一下，但仍然不做声。
宫天抚突然向朱玲柔声道：“你的剑借我使用一会儿。”说着话时，已伸手从她背上拔下那柄锋利长剑，倏然喝道：“石轩中接住。”喝声中健腕一扬，长剑带出嘶风之声，劲射石轩中而去，石轩中一伸手，接住长剑。入手之后，心头又复大震，一种又灰心又气馁的难受滋味，袭上心头。
宫天抚朗声喝道：“石轩中咱们势比水火，不能共存。有你在江湖上称雄，我宫天抚无颜称霸。如若我宫天抚称尊武林，石轩中你只可埋首灶下。强存弱亡，在此一战。”
石轩中蓦然弹剑长啸一声，然后仰首一声长叹。朱玲娇躯一软，退到一株桃树下，靠在树身上。
宫天抚意态轩昂，一挥青玉箫，喝道：“石轩中接招。”一式“松花浮水”，那支青玉箫倏然化为四五支之多，斜斜攻入。这一招虚声试探多于真正攻势。石轩中飘身而起，轻灵得如紫燕回翔，脚尖挠地时，已退了五丈有余。
宫天抚不虞对方这一着，微微一怔，朗声喝道：“石轩中休得逃走。”一面挥箫疾扑而去。他虽快疾无比，但石轩中一身轻功独步天下，只见他如天际陨星，一惊即逝。
宫天抚追了十余丈，已知自己万万赶不上人家，心中十分疑惑地捧箫回来，却见朱玲倚树而立，面上那种神情，竟不知是悲是嗔，纵有丹青妙手，也无法描绘出来。
任何情人见了心上人如此，也将忍熬不住嫉很，何况此刻正是那多疑善嫉的宫天抚，更不可忍耐。他面色一沉，冷冷道：“朱玲，你可是舍不得他离开。”
朱玲震一下，瞥他一眼之后，便垂头不语。宫天抚更觉嫉恨难耐，他认为朱玲应该表示一下，最低限度也得稍作否认，才能保存他的面子。当下勃然怒道：“朱玲，假如你仍对他念念不忘，我宫天抚可没有强留住你。”
朱玲突然尖声道：“你要我怎样呢？”她憋足一肚子气，不得不发。在她想来，宫天抚如果真心爱她，应该体帖到她的心情，此时此地，绝不该再用这些话刺她。假如她竟是一个毫不顾念旧情，对石轩中反而有如陌生路人的女子，则这种女干又何足恋。是以宫天抚那两句刺激的话，她可就忍受不下。
宫天抚睁大眼睛，气冲斗牛。但他越是怒极之时，越发忍住，仅用不在乎的声调道：
“我没有要你怎样。既然你仍不能忘情于他，我虽和你在一起，又有什么趣味，对么？”
朱玲嗔道：“你这个人真是世上少见。”
宫天抚肚中忖道：“我原本是个不合俗世的人，你现在才明白，岂不太迟了一点儿。”
他口中可没有说出来，冷冷道：“我在你心中的地位和观感，嘿，说起来真要感谢石轩中。”
“你说什么话。”朱玲愤恚地道：“我不喜欢绕圈子说话。”她口中虽说得不算刺耳，但在她心中，却气愤异常。只因她刚才已发现出站在宫天抚这一边，行动比之千言万语，应该有力得多。宫天抚稍有人心，便该对她这种行动表现感到满意。谁知反而换来好多冷言冷语。
她在气愤之中，不免深深悲哀起来，抚然自思道：“我真是自轻自贱，才得到这等报应。唉，我知道石哥哥一定比我更加难过，但我有什么法子呢？”
宫天抚也有他的想法，只因地感到朱玲爱他不够彻底，这种残缺的爱情，他毋宁得不到。因此他并不感激朱玲刚才的行动。而她喷怒的口吻，更增强了感到幻灭的悲哀。他终于毅然想道：“好吧，你嫌我绕圈子谈话，我就打开天窗，说个明白好了。”
宫天抚决定了，深深吸一口气，尽力平静地道：“任何一个男子汉大丈夫，也不能忍受这种情形。而正是处在这等环境中。现在我先走一步，回客店，你好生想想，假如你能够完全忘记他，便可回来，否则……”他苦笑一下，才道：“下面的话，我不必说下去。”
朱玲悲恨交集地凝望着这个俊美的男子，心中哀哀吁问苍天。何以她一生碰上的人，虽说都能真心待她，但一点儿也不体帖。反而残酷地考验她，不放过她一点点过失。
宫天抚很快便回到客店，上官兰已经恢复正常，问道：“宫大叔，你没见到玲姑姑么？
她不知到什么地方散步去了。”他的面色变了好几次，终于道：“我刚才还和她说话来，但最后我告诉她，如果她还记挂着石轩中，则不必回来找我。”
上官兰骇然无语，只好回自己房中，静候结果。时光飞逝如白驹过隙，这一夜朱玲没有回来。第二日，上官兰便出去找寻，但岳阳城甚大，人烟稠密，一时上哪儿去找？
傍晚时，上官兰回到客店，只见宫天抚背负着双手，在房中不住踱圈子。听到她回来之声，蓦地回头。上官兰看见他眼皮微肿，精神甚坏。情知他昨夕至今，未曾安歇过一下，心中但觉怜悯非常。但她又能安慰他什么话呢？
宫天抚见上官兰毫无表情，便知她没找到朱玲，眼中不禁闪过失望之光。于是又继续负手踱圈子，上官兰仿佛听见他低声吟哦，侧耳细听，却听宫天抚反复吟哦道：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠……”她心下一阵惨然，同时又想起自己的悲怀，不由得噙住一泡泪水，回到自己房中。
到了初更时分，她听到邻房步履声一如旧贯，忍不住起来，走到邻房去，宫天抚有点儿痴痴迷迷，没有理会她。上官兰过去，拉住他的手臂，问道：“宫大叔，你还不休息么？”
他瞪大眼睛，反问道：“人间何处堪作休息之处？”
上官兰苦笑道：“宫大叔，我也不知道，最好有那么一处地方，任何人住在里面，便可以忘掉所有的烦忧……”她明亮美丽的眸子中，流露出梦幻般的光辉。
宫天抚瞧瞧她，似乎受了感动，慢慢道：“兰儿你真好，虽然你师父遗弃了我，但你仍然对我很好。”
上官兰在心中叹口气，想道：“我自己正也无能自拔，情海苦波，岂仅你在熬受而已。”她凄然一笑，道：“宫大叔，你休息吧！”
宫天抚摇摇头，歇了一会儿，道：“今晚三更，还有君山之约，我怎样也得赶约。”
“啊，不行。”她叫将起来，“大叔你一日一夜来不但没有坐过一会儿，甚至水米一颗也未曾沾牙。听说那罗刹夫人功力奇高，为方今有数高手之一。大叔你这样应战，不是太过大意么！”
宫天抚嗯了一声，踱了七八个圈子，才道：“生无可恋，有何足虑。”
上官兰痴立了半晌，只好回到自己房中。耳听外面已敲二更。她蓦地想起一事，赶紧走过邻房，向宫天抚道：“宫大叔你心神难宁，但马上便要出发。兰儿这里有件异宝，大约可以使你暂时镇定心神，抽点工夫调息一番。”说着，取出那颗像鸽卵般大的寒星冷玉，递将过去。宫天抚本不想要，但听她意诚，便接过来。入手一片冰凉，心中烦悦不宁，顿时为之全消。
上官兰自那寒星冷玉一离手，立时浑身发热，心烦欲死。这才知道她经历了这场巨大的情恋，全仗这寒星冷玉，才不至于觅死捐生。
宫天抚心中一安静，便开始调元运息，行起内家无上吐纳功夫。但时间已届，不容久坐。他起来走过邻房，上官兰斜倚榻上，见他进来，便道：“宫大叔，你这就要去了么？”
他点点头，走近榻前，道：“假如我一去不回，你一个人怎么办呢？”
上官兰微笑道：“大叔不必挂虑，我此生注定孤独，假如大叔不归，我已无牵无挂，自会托迹空门，了此劫难重重的一生。”
宫天抚定定神，道：“只好如此了。”伸出手掌，与她握了一下，算是道别。
上官兰忖道：“宫大叔何预见此不祥之言，遇非往昔自傲豪气的为人。”口里正要鼓励他几句，宫天抚蓦地甩手一指点在她身上。上官兰微哼一声，眼前一黑，身躯软软睡平在榻上。宫天抚叹口气，替她盖好被子，然后一径走出房门。
岳阳城在洞庭湖之东，他从城北出去，经过城陵肌。渡江后，沿着湖边，施展出入衰罕见的脚程，飕飕飞奔，半个更次之后，已见离湖岸不远的君山。
走了这么一程，宫天抚已自觉不妙。只因这等长程神行之术，最要紧的是真气均匀，越走越见长力。但他到达君山之后，已自觉有点儿气褐。他明白乃因自己焦虑烦忧过度，复又没有休息。所谓忧能伤人，于内家好手尤然。大凡久练内家上乘功夫的人，必有摄心定神之术，灵台常年空澈明净，方始能够驾驭真气，有如臂使指之妙，故此忧固然能伤人，对内家好手之损害尤大。宫天抚当然明白此理，但此刻他已不重视一身生死，故此微微一惊之后，复又夷然。
刚刚到达山脚平沙之上，只见山坡上一条身影，如飞驰来，宫天抚立即站定等候。那条人影来势神速已极，虽在黑暗中，犹可看出是位梳着官鬟的妇人。
转眼间那位流着宫鬟的罗刹夫人，驰到宫天抚身前站定，尖声道：“宫天抚你真是讲信义之人，老身已候驾多时。”
宫天抚懒得多言，抽出青玉箫，忽觉身畔少了个日夕形影不离的玉人，心中一阵蛎伤涌上来，按箫唇边，吹了数声。这数声箫音高亢处穿云裂石，低徊处沉鱼落雁。水边惊起了数只沙鸟，扑翅贴着湖水飞走，益发加添一种孤凄气氛。
罗刹夫人侧耳而听，面上抹过一丝惊疑之色。原来这罗刹夫人孤居数十年，静中常以音律自慰岑寂，故此总算知音之人。那宫天抚仅仅吹了数声，她已听出这宫天抚心中怀有沉重不堪的心事，致令他对这世上一切，都不介意，这可是她的好机会，只因为他们这等一时无两的高手拼斗，心神稍分，便有性命之虞。
宫天抚首先发难，口中喝道：“接招。”青玉箫挥处，化出数点青光，有如一朵梅花，电射而至。罗刹夫人护身魔篮举处，数响清脆的金玉相击之声过处，两条人影倏分。
宫天抚长长吸一口气，箫上真力陡增，又是一招“数点梅花”，玉箫颤出七八支箫影，取七窍、点咽喉，还暗戳胸前紫宫穴。罗刹夫人左碗一颤，那支魔篮化为一片乌光，护住前身。两下兵器一触，罗刹夫人为之一凛，觉得对方箫上真力太强，右手云锄立刻斜砸出去。
好个宫天抚，腕上风云变幻，难以测度。箫化“鲸鳃涌波”之式，青光暴涨中，箫尖已撤回挑向敌人药锄齿尖，跟着已治锄攻入。这一招是青城派心法，以攻为守，凌厉无匹。
罗刹夫人衷心佩服，颤巍巍喝声：“好手法。”身形暴退。她使的乃属上乘移形换位之类的身法，神速异常。但她又料到对方这一招势蓄未尽，必然跟踪攻到。故此连换两个方位，果然第二下才把敌人摆脱。
宫天抚诮声而笑，冷冷道：“罗刹夫人，你今晚约宫某来作殊死战，定要一分高下。但宫某却摸不准你的逃路，未免叫宫某泄气。”
罗刹夫人怒道：“口舌称能，算不了好汉，你如谦死得太迟，老身这就送你归西。”话声甫毕，药锄猛砸下来，同时一团乌光，从身侧飞起，护住右肋。
宫天抚自知长力不继，利于速战速决。当她药锄一起之时，手上青玉箫使出“云雾不开”之式，架住药锄。下面已腾飞一腿，疾袭敌肋。这一腿乃是公孙先生独创腿法，防不胜防。腿尖到处，刚好踢着敌人魔篮。宫天抚又惊又喜，惊的是对方名驰天下的魔篮护身十大招的确名不虚传，能够揉合在药锄招数之中，保护得全身毫无破绽。喜的是他这一腿踢上敌人魔篮，只要敌人分配在防御方面的力量不多，便得吃亏。
宫天抚运力到脚尖，突然一挑，罗刹夫人身形骤歪。宫天抚舌绽春雷，手中玉箫化为“斜风细雨”之式，寻隙侵入，罗刹夫人百般无奈，滴滴溜一转身，宫天抚的青玉箫已点在她背上。他口中倒下两字尚未喝出来，已觉出有异。眼光一闪，不由得倒抽一口冷气。敢情那罗刹夫人的护身魔篮，的确具有神鬼莫测之功，她刚才一转身，不知如何那个魔篮已斜斜背住，是以宫天抚玉箫点下，仅仅点在魔篮之上。
罗刹夫人吃他玉箫一点，刹脚不住，直冲出两丈之远，方始转回身来。可见得宫天抚这一带，确有毙敌之威力。她转身之后，没有立刻扑回来，宫天抚自觉用力太甚，额上发际已见微汗，赶紧地把握机会喘息一下，故此也不进迫。
其实这刻罗刹夫人也在调息运转体内真气。只因她刚才背篮拒敌，其实危险万分。换了别的经验丰富的高人，这一招便可将罗刹夫人击伤。可惜宫天抚战阵经验不多，看不出罗刹夫人以后背顶住魔篮时，护身真气已用不上。以他这种内家好手，只须全力用足劲一震，必能将对方震得内部重伤。饶他不知，便刚才那股猛劲，也足足叫罗刹夫人吃了一点儿小苦头，非立刻调元运息不可。
那罗刹夫人大难不死，呼吸数下，已经复原，心中暗暗凛惧起来。对方功力虽然比她尚逊一筹，但胜在招数奇多，俱是天下名门大派的绝艺，每一出手，均蕴莫大威力。这一点最令她应付维艰。换了别人，也许这时就得想法子找台阶离开。可是那罗刹夫人天生是死心眼儿，心中虽有凛惧之意，却无逃走之念。这一恢复常态之后，尖声一叱，持锄猛扑过去。
这一趟她小心翼翼，仅尽与敌人拼斗内力，每一招都不敢使尽，浅尝辄止。这样打法，自然稳健得多。宫天抚找不到对方破绽，无法逞险轻进，只好暂作缠斗。
但听锄风虎虎，震撼人心。只因她每一招都没放尽，故此没有流畅之感。然而罗刹夫人自隐居小东极罗刹宫多年来，一身功力深不可测。是以这一路锄法施开来，虽有如乱头粗服，却不掩国色。
宫天抚手中青玉箫的招数，漂亮潇洒中，暗蕴莫大威力，确是名山大派那种高华风度。
这时箫上映出一片青光，在那柄药锄中飘忽往来，有如野云孤飞，去留无迹，神妙处难以言诠。但觉他高远峭拔，清气盘空，令人生出无法企及之感，已隐隐流露出一代宗匠的气派。
战了大半个时辰，宫天抚自觉难以为继，但又不肯退走。罗刹夫人在内力方面占了上风，越战越勇，迫得宫天抚节节后退。霎时宫天抚雄心陡起，觉得自己输得太以不值，虽死也难瞑目，登时想出计较。
要知宫天抚一生孤傲，视天下之士如无物，今宵之战，因受情场巨变影响，以致功力减弱。在这种情形下输了，如何肯甘心？他为了要真真实实以本身功夫和罗刹夫人决一死战，则非另订日期不可。这么一想之后，便不肯随便轻生，逃走之念油然而生。这个聪明绝顶的美书生忖情度势，已知自己想走须以何法。
罗刹夫人占了上风，一招一式使得顺手之极。猛觉对方箫上内力陡增，踏奇门抢锋力图反攻，暗笑对方计穷智细，竟然拼尽余力，图挽颓势。这种打法，最多不过十招，便会力竭。于是她改功为守，仗着魔篮护身之功特强，静候对方耗尽力气之后，才一举成擒。
宫天抚趁对方压力稍轻之际，暗中探手入囊，摸出一样东西。要知他一生不用暗器，故此囊中连普通常见的钢镖，也没有一支在身。宫天抚料定罗利夫人一定因他脾性高傲，因而认定他不会使用暗器。是以他脱身之计，瑞在这一点，但囊中适好连碎银也没有，仅仅摸到一粒鸽卵大的硬物，正好趋手作暗器击敌。当下不逞细想此物是什么，疾取出来。
宫天抚箫上运足真力，平刺出去。罗刹夫人见他箫势和缓，看来生似甚慢，其实却极是迅速。知道这一招内蕴玄机，不可硬敌，撤身闪开。宫天抚正要她如此，右手一抬，那颗鸽卵般大的东西脱手而出，刚刚离手，猛觉冷热悬殊。适才那件东西在手，遍体清凉，心定神闲，但出手之后，心中登时涌起一阵烦躁。
他骇了一跳，这才记起该物是上官兰给他镇定心神的宝物――寒星冷玉。
罗刹夫人果然不虞对方会发暗器，同时又不招呼。手忙脚乱地挥篮一挡。但顾得暗器却顾不得右手药锄，门户为之洞开。这刻唯恐宫大抚乘隙攻入，急忙运集起数十年精纯苦修之功，强自逆势纵开两丈。
宫天抚见她武功的确惊人，居然能硬生生逆着势子纵开，凭她这一手，已足以在武林高手中称雄争霸。正因此故，他宫天抚更非将她击败不可。雄心一起，疾忙飘身而退，口中朗声喝道：“今宵宫某心神不专，未足言勇，异日再领教。”说到末句时，已奔开十多丈远。
罗刹夫人定一定神，明知追他不上，心中大怒，厉声道：“老身怒上碧鸡山，姓宫的如非贪生怕死之辈，可在我上山前或下山后再比一场……”宫天抚遥遥应一声好字，瞬间远去，隐入茫茫黑夜之中。
一条人影倏然从山下飞驰而上，来到切近，已可看出是个雄伟少年，面目诚朴。背上一柄长剑，丝穗拂肩。这个少年正是石轩中的弟子史思温。他半夜里跑到这洞庭湖的君山，并非无故。
原来石轩中回到客店之后，神色惨淡，本来说定傍晚要走，但这时已不再提起。史思温实在忍不住，跪在师父面前，请他告诉此行所遇。石轩中叹口气，命他起身，然后将见到朱玲经过及宫天抚之事详细说出来。史思温确对男女之事无法置喙，但那宫天抚的行为，却令他怒发冲冠。但他为了不再刺激师父，便不再评论此事。
翌日，石轩中仍不动身，一直在房中愁眉不展。史思温已知师父是怕此去碧鸡山，在路上碰上朱玲和宫天抚，因此情愿稍等一两日再起程。但见到师父如此愁思，暗自也黯然神伤。下午时分，便力劝师父一同泛游洞庭湖，借以解闷。
石轩中料朱玲或许已经离开岳州，便和史思温一齐到湖上泛舟。湖光山色，浩荡雄伟。
他们投身在这雄奇广阔的大自然中，胸襟渣滓渐涤。人海中渺小的人们，营营役役，徒自伤神劳形。以之与大自然相较，宁不可哂。他们本是玄门中人，对着长生不老的天地，渐渐忘却一身烦恼，竟在湖上舟中，谈经论道起来。
谈得高兴间，石轩中忽然回头而望，只见一叶扁舟，正贴在他们的船尾。舟上坐着一位老道长，手持雪白拂尘，含笑闭眸，似在倾听他们谈论。小舟上尚有一个小童，长得身横面阔，眉粗口大，双膀坚强有力，正在操桨。
这位老道长神气冲夷，霜眉长可拂颗，实在松鹤之姿，令人望而肃然起敬。
小童吸声道：“师父，人家在看你呢！”
老道长双目不启，微笑道：“俗眼所见，不过是镜花水月。”
石轩中朗声道：“老仙长超脱三界，跳出五行，慧目不开，却又有何所见？”老道长温声一笑，陡然张目，眸子中奇光慑人。他道：“问得好。贫道不敢张目，盖怕见人间英物，绝代奇才。却劫难重重，吐丝作茧，适足自缚。以此初然于心耳……”
石轩中拱手道：“在下石轩中，敢问老仙长法号，仙山何处？这是小徒史思温。”
老道长颔首道：“守道夜观天象，得知江湖上将有一番扰攘，干戈血腥，写下武林历史之新页，遂履尘世。”
石轩中见这位老道人，童颜鹤发，相貌清古，应对数言，已足心折。目下如此说法，不同得怦然心动，双目炯炯地凝视着他。老道人又道：“贫道青城山练气士，道号天鹤……”
石轩中肃然起敬，道：“晚辈曾闻先师提及老仙长威名。昔年老仙长以七十斤重的铁木鱼，与峨嵋三老、衡山猿长老等齐名。青城一脉，至老仙长时声威大振，一代宗师，令人敬仰。”
天鹤真人两道拂颊长眉无风自动，形相由清奇高古而一变为威猛无情。想是昔年光荣，触发了隐藏已久的雄心。片刻间，这位得道真人敛去威猛之态，微笑道：“不意贫道隐居洞庭湖滨垂五十年后，尚有当代大侠，知道昔年微名。”他话虽谦虚，其实却掩饰不住心中快意。
“贫道给庐西岸，石大侠移驾小谈片刻如何？”
石轩中一向热诚待人，对于前辈尤为守礼，立刻高兴地答应了。
那小童双臂一起，桨落水中。只见他划一下，小舟激行如箭，当先领路。石轩中对史思温道：“别看此子年轻，其实他内外兼修，武林中已不可观呢！”史思温同意师父所评，现在他略为放心，因为师父已碰上可以谈论的人，心事自可暂时丢开。
湖光荡漾中，水天相接，偶尔飘过一片白云，悠闲地悬浮在天际。这一对师徒，都凝望着那片自由自在的浮云，浮生羡慕之感。
他们这艘船的舟子摇橹苦苦跟随前面的小船。只一会儿，便叫起苦来，道：“小的实在跟不上那位小兄弟啦，为数年来，他常常自己驾着小船，在湖中到处闲游。这洞庭洞中没有一只船可以比得上他。”
史思温望着石轩中，道：“徒儿去帮他一臂之力吧？”石轩中看看前头那只小舟，已领前了七八丈，自己太慢了实在不像话，便点头答应。
史思温移到舟子旁边，道：“我气力强大，但却不懂划船诀窍，这样好了，你继续摇你的橹，当橹桨没入水中时，我便帮点力气，你看怎样？”
舟子皱眉道：“划船虽然不难，但如果不懂决窍，可就越帮越忙哪。”
史思温道：“不妨事，咱们试一试。”这时正好橹桨入水，他伸手搭在舟子两手之间潜运真力。整条船差一点儿便飞射离水。舟子啊了一声。第二桨已开始，史思温照前法在橹桨拨水之时，潜加内家真力。这一下功效更加显著，船行如箭，仅仅船底经贴着水面，朝前疾驶。舟于情不自禁地叫起好来，眼见这瞬间，已追上了三丈之多。前面的小舟忽然缓慢下来，因此顷刻间已追了上去。
天鹤真人微笑道：“船行过速，惊世骇俗。贫道不愿传出江湖，以致江湖人物骚扰。石大侠请先到贫道舟中，咱们先走一步。待一会均儿再驾舟来接令徒，如此世人不知踪迹，可以免却麻烦。”
石轩中连忙道歉，轻轻一跃，落在小舟中。他的轻功天下无双，那么小的一条小船，骤然落下一个大人，却连丝毫震动也没有。天鹤真人年逾九旬，见多识广，虽然佩服他的造诣，却只微笑不语。
操桨的小童阮均刚才斗不过史思温，心中本来不大服气。但这刻突见如此神妙的轻功，真是打心眼里佩服出来。他年纪甚轻，天真烂漫。鼓掌叫道：“石大侠轻功果然天下无双，均儿等会儿要邀大侠指点一下，将来叫别人也吃点儿惊。”
天鹤真人笑道：“我这个小徒孙口不择言，石大侠可别放在心上。”
石轩中盘膝坐在天鹤真人对面，含笑道：“令徒孙小小年纪，身手已足以震惊江湖，晚辈实在替老仙长高兴。”
史思温目送他们去，便命舟子停橹，任得此船随意飘荡。隔了大半个时辰，小舟又在远处出现，转瞬来到切近。史思温已付给了船资，便跳上小舟。阮均双臂一振，桨下如风一会儿便驶远了。又疾驶了好一会儿工夫，才抵湖边。但见一片芦苇，遮住湖上风光。
阮均道：“史大哥，这里我虽然闭着眼睛，也能够找到路径，但如换了旁人，却不易找到门户呢。”
史思温道：“天鹤老仙一代高人，雅爱清静，当然不欲有人登门扰他清修。均兄弟你今年贵庚？”
阮均见他言谈和蔼，面上一股淳厚老实之气，令他生出亲近之心，闻言忙答道：“我今年十四岁了，史大哥你一向在什么地方走动？”
史思温道：“我几年来日夕随侍家师，勤练武功，这番还是初入江湖哩。”
阮均口中啧啧有声，道：“史大哥你这次踏入江湖，好比天空中的飞鸟，自由自在飞翔，真叫人羡慕死了。”
史思温道：“虽说海阔天空，任意进游，但江湖上危险重重，更有许多想不到的遭遇，想想也真叫人害怕。”
阮均闻言不解，瞪大一双环眼，歇了一下才道：“奇怪，史大哥你的话就跟前些日子来谒见我师父的铁胆吴大哥一样。你可知道这个吴大哥么？他的年纪和你差不多，乃是武当派后起一辈中第一位高手，近数年来，他的名头响遍大江南北，剑法高强不说，手中一对铁胆，更加厉害。”
史思温倏然神往，道：“可惜我来迟一步，见不到他。”
阮均突然桨上加劲，直向芦苇冲去。史思温心中微讶，正要询问，嚓地一响，小舟冲破了厚达两丈的芦苇，便现出一条窄窄的水道。他道：“史大哥，你仍要到江湖去，吴大哥也在江湖上行侠仗义，日后一定碰得到。吴大哥的名字是士陵，人称铁胆吴士陵。如果你碰见他，请代均儿问候一声。他为人最是热爱朋友，得知大家都是相识，必定会和你订交。”
史思温笑道：“阮兄弟你真豪爽热情，日后我如有缘碰上吴兄，一定代你问候。”
阮均操桨如飞，一面说着话，好像对这条水道不须留心。那只小舟左转个弯，右转个弯，已不知转了多少回。直把史思温转得东西南北也闹不清楚。船身突然一震，便搁浅不动。史思温看见尽是杂草芦苇，并无道路。果真是以为是他一时不小心，竟告搁浅。正要说话，阮均已从船侧飞纵上岸，招手道：“史大哥这厢来，家师组及令师就在上面。”
史思温暗忖此地形势隐密，等闲的人，转个十天八天也难寻到。纵上岸后，在高齐胸口的野草中走了半里之远，眼前陡然开朗。首先入目的乃是两排柏树，种植得十分整齐，当中一条石路，极是清净，连一片落叶也找不到。
这条石路长约五丈，尽头处却是一片平坦草地，其间种植着各式各样的花卉。此刻倒有大半开放，争妍斗艳。这些花木布置得十分适宜，远远看去，十分悦目幽雅。一幢宽大的石屋，屹立在其中。光是这优美的环境，就足以使人尘念俗虑，为之全消。
史思温跟着阮均踏上石路，两旁的柏树隐隐散发着一阵清香。他深深吸一口气，甚是舒畅，禁不住赞道：“天鹤老仙长结庐在这等仙境也似的地方，无怪他老人家不肯轻易离开。”阮均低低叹息一声。史思温听到了，看他正好。只见这个豪爽的孩子，面上笼罩着一股淡淡的忧郁。心中为之大讶，想道：“这位小兄弟居然怀有沉重心事，可见得纵能避居桃源山境中，也不管用。”
阮均又叹口气，突然道：“原先这里一片荒芜，师公从不收拾，直到十二年前，我到这里来时，才变成这样。”
史思温轻轻啊了一声，道：“假如这些事会令你不欢，咱们改谈别的。”
阮均脚步放缓，仰面向天怒嘿一声，只因他个子较矮，史思温可以看见他面上沉痛的表情，以及双目迸射出愤恨之光。这一刹间，史思温已悟出这个孩子，必有惨痛身世，是以触景伤情，流露出心中仇恨。史思温虽然已为之触侠义胸怀，但他为人沉稳，仍不说什么话。
走完一条柏树夹植的石路，阮均忽然向路侧一方石碑双膝跪倒，叩一个头，大声道：
“均儿绝不敢忘。”史思温大讶，听他说话时，声音微颤，分明悲苦之情，自然流露而非装假。那方石碑上刻着四个字是“毋忘血恨”，他看了这四个字，心中已明白了大半。
阮均默然起身，史思温一手拉住他，慨然道：“阮兄弟你的心事，可否约略告我？”他环眼一瞪，却见史思温义形于色，便慢慢垂下头，道：“史大哥，你真不愧为石大侠的传人，一身俱是侠骨义胆。小弟我只恨资质鲁钝，至今技术未精。”
史思温道：“阮兄弟你可心急不得，家师遁迹南疆五年之久，日夕苦修勤练。但这番重入江湖，尚且自己对那强仇大敌毫无致胜把握，阮兄弟你可知道对头是谁？”
阮均叹息一声，双膝跪倒在史思温面前，道：“史大哥我先给你叩头。”
史思温一把拉住他，诧问道：“为什么呢？我根本没有出力。”
“第一件叩谢你的一番好意，第二件还请史大哥替小弟保守秘密。”
史思温慨然道：“阮兄弟你放心，纵然有机会碰上你的仇家时，我可能想法子出点气但绝不提及依片言只字。”
阮均感激地瞧着他，道：“史大哥你真好。小弟那仇家已从十年前屠杀我全家之后，便挟资以隐，目前那厮不知道遁迹何处。这厮当年以一支铁扁担，混迹行脚之流中，人称黑心脚夫陆贡。声名显赫，江北道上，无人不识此名。家父为宦多年，十余年前深感宦海中风波险恶，便称病致仕，治装还乡。路上忽遇盗劫，那黑心脚夫陆贡突然出现，将盗匪多人尽行杀死，由此与家父相识。灭门之祸，亦种于此。”
史思温道：“那厮想来并没有安心救令尊。相信是黑道中人争夺地盘之举，无意中救了令尊之命。但这厮后来怎样呢？”
“嘿，那厮因犯案累累，官府缉捕极急。但他一身本事，在武林中已列高手之流，六扇门中的捕快，何能逮捕他归案？但重赏之下，必有勇夫，这厮终于在捕快们缤密布置之下，入了脂粉阵。醉后被擒，打入死牢。家父因为宦日久，门生甚多，无意中得知此事，便暗中营救。化了巨万银子，贿通了死牢狱卒，布置假局，让他越狱出来。其时他已被折磨得奄奄待毙，家父将他藏在家中，悉心延医调理，终于救回他一命。此后的一段过程，我便不大清楚，只知道十年前一天夜晚，有十余个贼人，越墙入宅，将我们全家屠杀。其时黑心脚夫陆贡居于我家，仓卒迎敌。据说还挂了彩。我因奶母抱我在天井，最先发现盗踪，惊慌之下失手将我跌坠在沟渠中。我因昏了过去而没有声息，以是独得保全一命。”
史思温疑惑忖道：“这样岂能咬定是他所为？”
只听阮均又道：“我父为官多年，颇曾平反过不少冤狱。此事发生后的黎明时分，西凉派移山手铁夏辰的大弟子闵世华忽然出现在我家，从满宅血腥尸骇中找到了我，将我带走。
他那时才是二十余岁的少年，和我家本无关系。却因有一位江湖奇人林运，与他师父铁夏辰相识。这位林运老先生武功平平，一身杂学如医卜星相等，无所不精，他曾被人牵连入狱，幸得先父平反，此后更成了好友。这次他无意中得知黑道中有人对我家不利，便急请铁夏辰设法相助。
“其时移山手铁夏辰有事，无暇分身，便遣大弟子闵世华赶到我家。本欲传话着先父全家即速隐避数日，他便可赶到。哪知闵世华到达时却已来迟一步，只好把我抱回去。林老先生知铁夏辰不愿惹这等是非，便想起我师父。只因他常年道游江湖，曾在洞庭之滨遇见师父。林老先生本身武功虽然平凡，但眼力却好，认出师公不是凡俗羽士，便刻意攀交。这时想起师公一则武功高强，不畏报复。二则他隐居之地偏僻异常，等闲也难发现。正是我练武等候时机的最好地方，便催我来谒见师公。
“师公一见我便投缘，立刻答应收留。林老先生其时也留下，穷经年之力，布置得这里的景物有如世外桃源，便自离开。过了五年，他再来看我，这时我已有七岁。他把仇人是谁告诉了我，这一般血淋淋的经过，我至死不忘。如今想起来，不知是我遗忘了，抑是林老先生当时语焉不详，这后半截好像有点儿接不上来。但林老先生一定不会骗我，师公也这样说的。我日夕盼望林老先生会再来一次，但自从七年前来过之后，至今都没有他的消息。”
史思温坦率地道：“本来我也觉得你咬定那黑心脚夫陆贡是仇人的话，尚有所疑，但既然天鹤老道长也这样说，那就绝不会假。”
阮均叫将起来，道：“史大哥你这两句话跟吴大哥说的一样。”
史思温哦了一声，心想日后如遇见这位武当年轻高手铁胆吴士陵，倒得好好交个朋友。
他们在百花如锦中缓步而行，花香扑鼻，令人忘俗。史思温见此美景，却不能与上官兰共享，凄凉之感，涌上心头。
不久已走到那座石屋之前，只见这座石屋共分两进，踏入门内，第一进是间宽大的神堂，当中墙上供着三清神像，香烟袅袅。后一进有个天井，共有三个房间，两间是天鹤真人和阮均的卧室，一间是天鹤真人的丹房。
这时天鹤真人正与石轩中在丹房中，论道谈经。石轩中离开崆峒山上清宫时，虽然年轻，但他随待霞虚真人日久，名师薰陶，对于玄门经道之学，甚有心得。是以此刻与天鹤真人研讨旨幽微，修为大道，侃侃而谈，不知日之既落。
史思温和阮均两人都不敢惊动，侍立门外。直到黄昏，阮均去弄一点儿素食，草草果腹。到了晚上，史思温看着这情景，明知师父难得与人长谈。目下这位青城山前辈高人，不但在玄门经旨方面博大精深，便武功上也是罕见高手，这样谈论下去，只怕不是朝夕间便可以兴尽。想了又想，便请阮均驾舟送他出湖。自个儿回到客店，结房钱，收拾衣物，便离开客店。
其时已是二更左右，忽见一条人影如流星赶月，踏屋越瓦，直奔城外。史思温目力惊人，隐约见到这人生像是宫天抚，胸中热血澎湃奔腾起来，放步便追。他的轻功自然比不上宫天抚，但远远吊住尚非难事，到了君山，他赶上去时，已见宫天抚和一人激斗。他展开身形，在君山周围搜索一遍，不由得大为失望，原来他认为朱玲和上官兰一定会在附近，但搜索后却不见芳踪，这叫他焉得不失望。
及至宫天抚和那罗刹夫人惊心动魄地打完，史思温匿伏在下面，见到宫天抚的暗器出手，似乎幻出五彩光晕，甚是惹眼，正想不起这桩暗器是什么东西。却见罗刹夫人不顾而去。心中为之诧异不止，便飞跃下来，向那五彩光晕飞落之处寻觅。
原来那寒星冷玉大异世间凡物，越是在近处，越看不出宝光来。史思温身在十丈之外，反而看见五彩光晕，流转变幻。这时因他已知寒星坠落之处，故而容易，便捡拾起来。入手一片冰凉，熨过心头，将心中须优都熨得平平贴贴。
这种感觉并不陌生，史思温为之一震，瞠目无语。正在呆立之时，一缕箫声破空而起。
史思温迅疾地转身回顾，只见那冷傲迫人的美书生宫天抚站在两丈远处。
宫天抚去而复转，乃因上官兰的寒星冷玉，自己当作暗器打出，料那罗刹夫人不会久待，是以回来捡拾。哪知到时见到史思温呆呆仁立。他却不知史思温已经拾取了那枚寒星冷玉。便用箫声将他惊动。他冷笑道：“你师父现在何处？”
史思温见到他，气往上冲，词色不善地回答道：“你问来作甚？昨天我师父让你一步，你别以为我师父怕你。”
宫天抚仰天长笑一声，扬箫指着他道：“你师父这一笔帐，日后总得清结。”
史思温飕地掣出长剑，倔强地道：“你现在结算一下也可以。”
“不行，宫某非找到你师父，一较高下不可。”
史思温听他口气，丝毫不把自己放在眼中，怒不可遏。跃到他身前，戟指道：“我史思温先不服气你，除非你能赢得我手中剑。”这句话可是口不对心，因为他早先已见到宫天抚的精妙武功，的确在他之上。
宫天抚忽然一阵烦躁，骂道：“你真不知天高地厚，我先要了你的命，不愁石轩中不出头。”
史思温将寒星冷玉放在囊中，脑中突然浮起上官兰的婷婷倩影，想起一事，朗声喝道：
“宫天抚你能伤我性命，只能怨史某学艺不精，死而无怨。但史某赢了你时，却又如何？”
原来史思温为人外表长得淳厚老实，内里却甚是聪明，他明知自己不大有机会可赢对手。假如侥幸赢了。其势也难伤害对方性命，故此脑筋一转，决定话先说在头里，以宫天抚那么孤傲的人，如若败了，一定会遵守诺言。
宫天抚冷诮而笑道：“史思温你是痴人说梦，你自己说吧，宫某无不应允。”
史思温手指摸摸囊中那枚寒星冷玉，大声道：“如果我赢了你，今后你不得再见到上官兰。”那石轩中一代大侠，史思温是他唯一传徒，性格上也甚相似，既不占人便宜，也不肯自轻自贱。史思温认定宫天抚绝不是师父对手，故此不肯说出不准找他师父麻烦的话，为的是宫天抚与魔剑郑敖大有不同处，那便是宫天抚与师父另有爱情上的纠纷。
宫天抚征一下，但随即冷笑道：“好，宫某自问不会输你。但退一步而言，纵然输了，兰儿已说过托迹空门，亦毋劳我分心照顾。”
史思温脑中轰一声，心神散乱。宫天抚何等人也，立刻看出来，心想这一对青年男女不知出了什么变故。他骄傲异常，明知自己今宵如若再战，最多使出五成功夫，就不至吃亏。
换了别人，一定乘隙动手。但他宁死也不肯这样做！横箫等他恢复常态。
史思温仅仅片刻工夫，便收摄住心神。这可是囊中那枚寒星冷玉之功，否则以他这等至情至性的人，绝不能在这么短促时间内收摄住心神。
宫天抚冷冷道：“你可以动手了么？如需时间，宫某尚可稍候。”
史思温征了一怔，付道：“她确是师父的情仇，但却非无耻之辈，不肯占一点儿便宜。
这一点儿却令人钦佩。”口中应道：“不劳久候，请吧。”言罢长剑斜举，摆开门户。
宫天抚也一谦让，青玉箫一招“日月无光”，点向史思温双肩井穴。史思温见他出手神奇，箫招豪迈，威胁的部位甚广。不敢用最耗真力的大周天神剑招架，一径使出崆峒派昔年领袖武林失传的伏魔剑法，剑光如山涌起，大开大阖，攻守兼备。
他这一着的确击中对方要害。只因宫天抚一昼夜焦思伤神，复又经过一番苦战，功力大减，目下只堪速战速决。假如史思温使出大周天神剑，则凭宫天抚的博杂精奇，出手全是天下各名山大派的绝招，很可能蹈隙伺虚，赢了史思温，达到速战速决的目的。
史思温这一套伏魔剑法，乃是天下剑法之冠，进攻时或是雷霆万钧，大开大阖。或如春蚕吐丝，强腻绵密。既不知其始，亦不知所终。守时如金汤城池，千军万马，难越雷池。史思温已得精要，施展开来，可补功力不足。宫天抚纵然全身功力俱在，亦难在一两百招之内取胜。
数招之后，剑箫相交。史思温精神陡长，想道：“他怎的功力大弱，只和我在伯仲之间，非刚才那种威势。”心在忖思，但手中长剑却不含糊，直如神龙出海，腾啸九霄。二十余招之后，宫天抚心力交瘁，他天资过人，聪明无比。见势不佳，倏然清啸一声，使个败式，夺路便走。史思温呆了半晌，竟不晓得乘胜追击。
宫天抚越野而去，忽地又长啸一声，如凤哕九天，清越异常。但啸声中又隐隐含有沉哀味道，似是英雄落拓，悲怀难伸。又如床头金尽，壮士无颜。
史思温怔了一会儿，沿着君山山麓，飞驰而去。找到阮均，登舟直奔天鹤真人隐居的小桃源。
丹房中已点上一盏玻璃灯，天鹤真人兀自与石轩中谈论不休。史思温和阮均俱不敢休息，在丹房外侍立到天明。忽听天鹤真人唤道：“史思温和均儿进来。”
两人如命入房，只见天鹤真人这间丹房中。四壁俱是书架，放满了各种经典秘籍。靠窗处一张云床，床前一座青石护鼎。天鹤真人盘膝坐在云床左首，石轩中则坐在右首。两人俱都精神奕奕，不似剧谈通宵光景。
两人上前拜见过，各自恃立一侧。天鹤真人微笑道：“史思温此子恭谨诚敬，发自天性，日后必定尽传崆峒心法，光大门户，轩中你有此传人，大堪告慰。”原来这天鹤真人在玄门中辈份甚尊，年逾九旬，昔年曾与崆峒的涵玉真人数面之缘，是以细论起来，实比石轩中高上两辈。
石轩中谦然笑道：“务请老前辈不吝教诲。”
史思温见他们话头稍住，便乘机将在君山遇到宫天抚之事禀告师父。
石轩中听罢诧道：“那厮竟会输在你剑下么，他的武功造诣，连我也不敢轻易言胜呢，这就奇怪了。”
史思温又禀道：“大概他与那罗刹夫人剧战一番，内力消耗过甚，也未可知。他的招数，几乎天下各名山大派的绝招，都尽学一身。弟子本来也抱着决一死战之心，哪知二十余招后，他便自动撤走。”
天鹤真人那么深具涵养之人，这刻也不禁噫一声，出言询问那宫天抚的相貌与及武功上细节。石轩中等史思温答完，才问道：“老仙可知此人来历么？”
天鹤真人微微一笑，道：“此人大有来历，但贫道却拿不定是不是他，还待时间揭晓。
暂时贫道未能奉告，日后轩中你如遇上他，务请看贫道薄面，勿伤他性命。”
石轩中听天鹤真人如此说法，只好暂时抱着个闷葫芦。他为人毫不自大骄傲，因此明知宫天抚和他真干起来的话，宫天抚多半没有取胜的机会，但他却恭容答道：“在下自当听从老仙长吩咐，但姓宫的武功之道，胸罗万机，学究天人，在下不敢自矜。”
天鹤真人赞道：“轩中你胸襟冲虚，温谦自牧。贫道敢信你不久终必能领袖武林，承继崆峒前辈真人于武学上的宝座，鬼母云乎哉。”他歇了一下，继续道：“贫道非是当面捧你，须知武功之道，深不可测。妄自矜夸者，纵有绝世天资，也将有所限量。唯有谦虚勤学，方能登堂入室，臻于绝顶。”
丹房内其余的三人，都凝神静听老道长的话。
“昔年鬼母冷婀尚未艺成，玄阴门出了木灵子这位奇才，悟道玄阴真经，但以身非纯阴之质，故此仍不能登峰造极。其时崆峒人才凋零，你师祖涵玉真人意见不合，涵碧真人离开崆峒，于是数年来崆峒领袖武林的宝座，拱手让于天下英雄，另行逐鹿。各正派中高手因俱有渊源，不致争夺虚名，自相残杀。但邪派屡出能人，木灵子固然叱咤风云，不可一世，四隅八荒，尚有不少异人。如星宿海独创大阴掌力的青竹老祖，即是方今星宿海天残地缺两老怪的师父，交趾国散花神婆阮美玉、小东极罗刹夫人、阴山苦海双妖、南疆鸳鸯臂莫予雄、康部金沙勇士邦达等等，尚有中原诸妖如泰山一枭王格，三手人熊庄适、万里飞虹尉迟跋。
铁扁担邓长白等……”
阮均一听到铁扁担三个字，浑身一震，张口想问，但终于不敢失礼出声。
天鹤真人诈作不知，继续畅论昔年天下形势，道：“这些邪派能手们，虽然彼此间或是毫无渊源，从不相识，甚且结有宿怨，势如水火。但自从崆峒声威大落之后，都跃跃思动，意欲割据天下，恣欲肆虐。但自古正邪难以并立，他们这些邪派高手们亦深谙此理，故此由一个最能言善辩的祸魁赛苏秦张斯，到处游说邀约。这厮的意思本想建立一个邪派组织成的王国，游说结果，大家都同意在八月中秋共赴中州洛阳，讨论此事。并推举龙头，代表大家出面向各派挑战。”
石轩中见他话头微顿，便问道：“那赛苏秦张斯能够得到什么好处呢？”
天鹤真人微笑道：“你问得好。这厮真是一个祸胎，他除了本身得到实际的利益，诸如不少无价之宝，以及因与所有邪派能手都有交情，走遍天下俱有人保护的好处外，他还留下一记绝招，令我等至今尚有惶惑。近日来贫道每夜仰观天象，昔年赛苏秦张斯留下的祸胎，只怕就要爆发呢！”
石轩中实在急于知道这个祸胎是什么，不禁问道：“老仙长可能踢告在下，这祸胎究竟是怎么一回事呢？”
天鹤真人面上敛去笑容，道：“贫道昔年因愧见天下高人，故此隐居于此垂五十载。这五十多年来，除了个人苦修之外，并无丝毫贡献。昨日游湖，主要目的还是想遇上你，告你当年武林情形。你身为侠义中人，日后若果会遇事留心，于此事必有神益，贫道岂能不告诉你。”
石轩中如入云里雾中，茫然摸不着头绪。侍立在一旁的史思温和阮均，看来比石轩中更糊涂，都瞪大眼睛，凝定在天鹤真人面上。
老道长仍然壮容道：“贫道先从距今一甲子的八月中秋洛阳之会说起。其时赛苏秦张斯任务已毕，功成身退，这一场洛阳之会，并不露面。那些邪派能手们事前虽说得好好的，但赴会之后，各矜奇能，衷诚合作之心便为之瓦解冰消。他们没有在口头上讨论和推举负责一切的龙头，反而是在武学上各演奇功。木灵子悟通玄阴真经之后，武功已登峰造极，不可思议。与会诸邪虽然惧逊一筹，但服气的却没有几个。这一次洛阳大会，便在各怀鬼胎的情形下，毫无结果地散去。碧鸡山木灵子隐然已是诸邪之冠，其余诸人，大部分回到自己老巢之后，便极少在江湖走动，俱都埋首练功，力求上上进。自此天下便由碧鸡山一派纵横，至今已有一甲子。鬼母冷婀青出于蓝，公然自称天下无敌，这一点，你当然会知道。”
石轩中慎重地道：“鬼母武功，果真玄妙莫测。在下曾与星宿海双老怪、碧螺岛主于叔初，以及大内群凶之首的乾坤子母圈诸葛太真等人动过手，若然与鬼母比较，虽然各有独到之处，却仍然逊那鬼母冷婀一筹。”
天鹤真人颔首道：“你说得不错，鬼母如今气候已成，纵然贫道东山复出，以玄门罡气与之对敌，但她以纯阴之体将玄阴真经中的期门幽风练成，贫道的罡气虽是无坚不摧，却也不亲她何。那玄阴真经乃是邪派各种武功之冠，诡奇凶毒，天下第一。贫道以青城本门招数，只怕尚不能挫其凶焰呢。当闻峨嵋三阳功如今已达巅峰地步，或可胜那鬼母。但以贫道尚且厌弃尘世，不欲重覆，这位老友大概也是断绝众缘，不会出手。”
石轩中心中微凛，想了一下，道：“赤阳子老前辈如今驻锡皖山天柱峰乌木禅院，不久以前，在下曾因找寻小徒而至天柱峰。正好苦海双妖不自量力，欲寻赤阳子老前辈报仇。敌人虽然登堂入室，伤了沙门弟子，但赤阳子老前辈仍然不肯出手。”他顺便将经过情形说出来。
天鹤真人微嗟道：“这不是老友心肠冰冷，一切俱在劫数之中。非如此则你不会出手，日后许多因果便无由出现。”
老道长话中隐含玄机，石轩中微测端倪，却又不甚了了。
“贫道在一甲子以前，年轻气盛，自矜其能，遂代表各派到碧鸡山找那木灵子。”
说到这里，不但石轩中已恍然大悟，便史思温、阮均两人，也若有所悟。
“贫道到碧鸡山去，有两个使命，第一个便是凭本身功力，和那木灵子作正邪代表之争，较量高下。第二个使命，便是问那木灵于一件事，好叫天下各正派，早作未雨绸缪之计。”
石轩中骇然道：“什么事使得天下各正派，都得未雨绸缪？”
“这就是赛苏秦张斯一手导演的好戏。这厮工于心计，明知自己资质有限，纵然活上两百岁，武功进步也自有限。便以三寸不烂之舌，说动天下群邪，到洛阳赶会。此事成功不难，但他口舌本领果然天下第一，竟然逐个说动了群邪，答允将各人至精至妙的几手绝招，绘图写字，交给赛苏秦张斯。全权委他选择一个天赋特高的人，悉数传授，培养成一个身兼天下群邪绝招的特高能手。数十年后，可以崛起于武林，领袖邪派，建立一个真正的邪派王国。这件事正派中人俱都知悉，但却不知赛苏秦张斯是否已择了传人？以及他在洛阳之会成功之后。隐居到什么地方？这些问题，正是贫道所负的第二个使命。”
老道长想起往事，慈目中射出慑人的威光，眉发无风自动。
“但贫道那次见到木灵子，竟然有负诸友重托。青城本门二十八手铁木鱼绝招，难不倒木灵子，反而吃她以龟山天柱功，一杖将贫道铁木鱼点落悬崖之下。”
石轩中由衷地啊了一声，回想起当年自己和鬼母力战二十招，就在第二十招时，吃她以一股刚柔兼有的绝大力量，撞出悬崖。在这刹那间，又吃他黑鸠杖点在胸前。这一着如今想来，必定龟山天技功无疑。不禁嗟道：“老仙长提起那龟山天柱功，在下正是身尝其苦的人呢！”
天鹤真人道：“贫道闻及你当年跌坠悬崖的情形，便知必是着她乘间以这一手奇功伤人。如今你这一说，可证贫道猜想不讹。贫道兵器脱手之后，哪还有面目恋战？仓皇下山，却又愧见诸友，便隐居到这里来。只有本门一个后辈，知道贫道下落。可怜本门自从贫道隐遁之后，便凋零不堪。不久以前，贫道那个后辈物化。这消息还是他在物化之前，转请武当一个年轻好手铁胆吴士陵，专程来告贫道。”

第十五章 小道士亲嘴救弱女

石轩中陪他叹息一声道：“怪不得玄阴教横行天下，而其他的邪派人物无一嫉妒干挠，敢情以前有这一般前因。”
史思温突然道：“老前辈请恕冒昧之罪，敢问那个身兼备名山大派武功绝艺的宫天抚，是不是正派长老合力训练出来的人，准备和邪派那个传人对抗？”
天鹤真人矍然看他一眼，道：“这一猜正与贫道忖度之意相同，除了此故，各派岂肯以绝技传与外人？”
石轩中听了，这才明白天鹤真人所以会请自己看他面上，勿伤官天抚性命，原来有此缘故。
“以贫道看来，各派老友所合力训练出来的传人，对付邪派各能手都可以应付。但对付碧鸡山鬼母冷婀，一则鬼母练有与道家罡气有异曲同工之妙的奇功。二则他火候尚浅，定难与之匹敌。贫道如非心褊气狭，一怒之下，隐遁洞庭之滨，而及时以贫道本门气功相接宫天抚，则鹿死谁手，尚不可知。然而悔又无及，只盼轩中你仗天下最正宗的剑术赢了鬼母，则邪派诸凶敛迹，天下重放光明。至于那东海碧螺岛主于叔初，则是武当支派，冰生于水，青出于蓝。为人虽偏激自大，尚不列入妖邪之列。你如以宽大为怀。则可置诸不理。希望你三思贫道此言……”
石轩中恭容道：“老仙长金石良言，不吝教诲，在下敢不铭诸心版。”
他们这一番畅论之后，不觉已是近午时分。阮均忙去张罗面食款客。史思温也帮忙。两人在厨中一面忙着，一面谈论起刚才天鹤真人的话。
史思温叹道：“想当年，武林中风云变幻，咱们却无缘参与，真是可惜。”
阮均也附和道：“咬大哥说得是，但想起来小弟更惨。你现在已踏入江湖，而小弟则还是毫无成就，年纪又太轻，连身负血仇也无法去报。”
史思温赶快安慰道：“阮兄弟可别着急，凡事必须忍耐而后能够成功。刚才听老仙长提起邪派高人中，有一个是铁扁担邓长白，我想黑心脚夫陆贡一定是他的传人。这样说来那陆贡也是列入邪派高手诸人中的一个。你只要轻举妄动，可能便会遗憾终身呢，阮兄弟莫怪我直言。”
阮均环眼中进出泪光，道：“史大哥爱我之心，小弟岂能不知，如果我有你这么一位哥哥，那就太好了。”
史思温诚恳地道：“阮兄弟，你我甚是相投，我也没有兄弟，如不嫌弃，咱们结拜为异姓骨肉如何？”
阮均喜形于色，连声说好。两人不拘形式，就在厨房内向天跪拜，结为兄弟。
阮均忽然愁道：“好不容易有个大哥，却不知石师伯几时要走，便得分手。”
史思温也露出依依之色，道：“最好能够多聚几日。我在这里，好像能够忘掉自身烦扰，真不愿立刻离开你哩！”
这时面食已弄好，端将出去，两人分别向师长禀告结为兄弟之事。石轩中看见阮均那双环眼中露出的神色，知他心意，便说出过几日才离开。阮均甚喜，向石轩中拜谢过。
饭后，阮均拉了史思温出去泛舟，湖波一片白茫茫，清风徐来。史思温披襟迎风，心旷神恰，真个暂时放下心事。两人指点湖景，高声谈笑。阮均一手操舟，却疾驰如飞。史思温发觉了，问道：“均弟你这是要赶到什么地方？”
阮均神秘地笑一下，道：“大哥你稍安毋躁，我带你看看一样东西去，包你称奇不置。”史思温见他尚是孩童心性，便不追问，静等那令人惊异的事物出现。
舟行如矢，贴水飞驶，不久工夫，已将近靠岸。史思温遥临四下形势，但见路岸上不远有一个村落。犬吠鸡鸣之声，依稀可闻。除此之外，只有芦苇和岸上树木，并无出奇的事物。他暗自笑一下，想道：“我这位义弟葫芦中不知卖什么药。等会儿别出乖露丑，已经很不错哪！”
正想之时，船已泊岸，却不是在村前的小码头。两人上岸后，阮均神神秘秘地直向树林走去。钻入林中之后，一直摸到树林边缘，对面二十余丈远，已是那座村落。他忽然一纵身窜到树上，熟练地勾住一段横枝，招手道：“大哥你也上来。”
史思温应声而起，俐落轻灵地站稳在旁边，问道：“现在可以看得见了么？”
阮均举手遥指那个村落，道：“大哥自己请看吧。”
史思温如言一看，眼光首先落在最靠外面的一座小屋子。却见这座屋子虽然简朴，但有一个小花圃，坐落在屋子右侧。此时百花并陈，研艳映眼。史思温心中一动，想道：“不意在这等地方，居然会有这么雅致的花园。”
左侧的窗子开得甚大甚低，此时完全打开，房内一览无遗。只见房内陈设简陋，一看而知不是富足之家，但极之整洁，可以当得窗明几净四个字。一张宽大的木床靠在最内的墙壁下，此时帐子高撩，床上半躺着一个少女。云鬟不整，面色苍白，正向窗外的花园注视。
不问可知这座小花园，乃是为了床上这个少女而设。这种布置在大户人家不算稀奇，但在这等荒僻穷困的小村落中，却就叫人讶异不置。
史思温目力迥异凡人，当然看得十分清楚。但他乃是拘谨守礼之人，正与他师父石轩中一样，故此连那少女面貌都没有看清楚，便移开目光。他搜索那村落好一会儿，并没有见到其他新奇的事物。心中微感不悦，想道：“这位义弟也恁般不知礼节，叵说此间有好奇之处，仅有那座花园。但窥人闺阁，成何体统。”
阮均用手肘轻轻推他，问道：“大哥可瞧见了没有？”
史思温摇摇头反问道：“均弟你常常到这里瞧看吗？”
阮均并不否认。还自惋惜地道：“是呀，但小弟我一点儿也没有下手的方法。大哥你可瞧清楚了那位姑娘，她整天都是这样子卧着不动，永不离开那房间。”
史思温甚感不悦，低哼一声，方自筹思较为婉转的话教诲义弟。阮均道：“大哥的眼力当然看得清楚，可知道那是什么东西？”史思温听他言中另有含意，但他始终不肯向那少女所卧之处细看，便问道：“你说什么东西？”
“在她床前的那盆花呀，大哥你瞧见么？”
史思温依言一瞥，忽然凝定在少女床前那盆花上。那是一盆兰花，如今只悬着几片碧绿明净的长叶，并没有花。那种脱俗出尘的姿态颜色，一望而知乃是兰中异品。
他瞠目瞧了良久，才吁一口气，道：“均弟，我不知说得对与不对，这盆兰可能便是咱们玄门中人认为的千载碧兰。寻常的兰花，绝没有这种碧绿得像透明的颜色。同时咱们远远望去，已仿佛能够嗅到那种清香。”
“大哥说得好。”阮均快活地道：“可见大哥眼力不凡。这盆兰花正是千载碧兰，玄门中人若然得到，供养在丹室之内，行那吐纳之术，可以省却摄心苦功。而这千载碧兰的果实百年一结，服者有起死回生之妙。如是玄门羽士得服，可抵一甲子苦修之功，大哥我可说得对么？”
“正是这样。”史思温现在也不忌讳窥人闺阁，一直凝望那盆千载碧兰：“我还在奇怪均弟你年纪轻轻，何以见识渊博至此？”
“不怪大哥奇怪，像这等玄门至宝，虽然出名，但我练武之不暇，何能与师公论及此？
事实上那救我一命，携我来拜列师公门墙外的林老先生，平生杂学极精，于医道尤见高明。
他第二次重来，留下一卷手录医学秘本，并且与师公谈论了七日七夜，由此师公尽传他的医道。林老先生之意，却是想请师公转将医道传授给我。其后师公因我不宜分心，除了练武之外，只能读点儿书。直到去年，师公才传我医学。故此我对于天下各种药物之性，以及各种奇花异果，都详熟于胸。”
史思温赞许地笑道：“想不到均弟依博学多才，为兄失敬了。”
阮均忸怩而笑，道：“但小弟却还不会医人呢！”
史思温忽地又注意那少女房中，原来此时有个中年女人入房，走到床沿边坐下，和那少女谈笑起来。虽因太远，听不到她们说什么话，但从她们的笑貌神情来看，显然是一对感情款洽无比的母女。但见那少女一面说话，一面伸手摩挲花盆，自然流露出对这千载碧兰的热爱。
史思温恍然大悟，轻轻道：“均弟你不忍夺人所好，无怪有下手不得之叹。”
阮均忽然道：“也许明日此时便会结实呢！”
史思温不是内行，看不出来。阮均解释道：“我闲日中不时来此看看那千载碧兰，但今日看来颜色倍艳于往日。据经上记载，凡是兰叶绿于往日，便是结实之兆。此花结实有一定时刻，必在每日晨间卯时。现在已过了卯时，仍未结实，那么一定是明日了。”
史思温道：“师公可知道此事么？”
阮均道：“我一发现，便曾禀告他老人家，但师公只微笑不语，歇了一会儿，才说出仙品神赐，自有前缘这八个字。我想不出他老人家有什么玄机，以后便没有再提过这桩事。”
两人又看了一会儿，见到那母女情深款款，那少女荏弱的手，不时摩挲在花盆上，任何侠义中人，虽明知那千载碧兰实有脱胎换骨之功，但这已是有主之物，况且那少女似抱病缠绵床第，谁也不忍心觊夺。
回程时，阮均告知史思温说，那位姑娘患了严重的房病，她之所以不死，全仗那千载碧兰的香气。他查明那位少女姓白，家中人口甚是简单，父母双全，还有一位兄长，父母和哥哥都对她极为爱护。为了她天性爱花，特地由对岸迁来此地，布置了这么一个小花园。花园中的花卉历时数年，才有今日光景。她的父兄俱是湖上渔民，生活清贫刻苦。
阮均最后又说，假如不是那千载碧兰明日会结实，而那姓白的少女服下之后能够立刻痊愈。他已立志学会医术之后，首先设法医好这位连弱可怜的少女，方肯罢休。史思温颇为赞许。回到小桃源，各自休息到午膳时，这才起来。下午练功之后，两人又聚在一起。纵谈一切。史思温发现这个年方十四的义弟，年纪虽轻，但胸中学问渊博，思想也甚成熟，全然不似同龄的小童。同时又得知他与武当后起之秀铁胆吴士陵已结拜兄弟。
石轩中也不辜负此行。原来他与天鹤真人盘桓了一昼夜之后，天鹤真人已深知这位一代大侠胸襟磊落，为人正直异常。遂将青城独步一时的气功，传授给石轩中。寻常人练这等道家罡气，最少也得练一甲子之久，才能有点儿成就。但石奸中一则本身所筑的根基功夫，乃是玄门正宗之学，比旁人占莫大便宜。二则他天资过人。加上曾经屡服灵药。有这两桩原故，是以进境之速，令人咋舌。
天鹤真人要他异日转授与阮均，以免青城派在他物化之后，失此绝艺，石轩中义不容辞，一口应允。
翌日清晨，史思温和阮均驾舟直赴那座村落，这两人俱是好奇心甚盛的少年人，都想着看那千载碧兰结实之时，是什么样子。到达之后，又藏身树上，远远观看。哪知过了卯时，看千载碧兰除了越见碧绿明艳之外，竟未结实。
他们怅怅踏上归途，阮均一面推舟落水，一面评论道：“我担保明日一定会结实了。”
他跳上舟，又道：“但明早我却懒得再来看了。大哥试想，那种天地间之奇宝仙品，却让一个凡人眼下，我们在一旁垂涎目观，竟是何种滋味呢？”
史思温笑道：“仙品神物，自有前缘。均弟莫忘师公此言。”
阮均放声而笑，道：“好大哥你不说良心话，也罢，再不谈这件事，反正那位白姑娘荏荏弱弱，看来怪可怜的，给她服了也好。”
林中忽然传来一声极低的冷笑。阮均话刚说完，自家听不见，但史思温却听得清楚。面色陡变，蓦地倒纵出去，在空中一个转身，面向树林，那树林中毫无可异之处，史思温不肯服气，直扑入林中，极快地搜索。阮均甚是机警，一看史思温的动作，便知有异。也未追问，迅速地跃上岸来，径向林外包抄围搜。可是他也一无所获。蓦然转身，远远只见房中卧在床上的少女，正支起半身，诧异地看着他。
阮均嘻开阔嘴，向她笑一下，便钻入林子。走到岸边，只见史思温一面狐疑之色，已屹立舟中，阮均问道：“大哥发现了什么？”
“我分明听到一声冷笑。”史思温凝重地说：“我相信绝不会听错。但如果真有个人发出冷笑，则此人身法之快，远在你我之上。”
“除非那厮熟悉此地形势……”阮均道：“否则一定会由右边钻入另一个林子中，多半会从左边出林。我立刻围抄时，却不见丝毫动静，反而……”他嘻开嘴笑了笑，史思温问道：“反而什么？”
“反而我傻头傻脑地东张西望，走得又快。那白姑娘奇怪地坐起来，双眼睁得大大瞧着我，真是多么不好意思。”
史思温大笑一声，看他挥桨驾舟出湖，片刻间，这一叶扁舟已隐入苍茫湖波中。
这时，林中一个人款步走出来。此人年纪仅在三十左右，一身华服，衬托起俊美的面容，直是浊世翩翩佳公子。他站在湖边，望着茫茫一片白水，唇边露出一丝阴冷的笑容。然后向左边的芦苇中走去，眨眼间已拉出一条小船，跳落船中，飞驶而去。小舟去势神速无比，较之阮均的小舟尚有过之。顷刻间也隐人茫茫湖水之中。
中午时分，这个小村已热闹起来，渔民纷纷回来用中饭。白家父子两人，也回到家里。
他们一入家门，便先到那少女房中。
少女一见他们回来，便喜孜孜地招呼过，然后秀眉一颦，诉苦道：“爹爹，这两天早晨，都有人在花园外出来，我着实怕得很哩！”
她的父亲用粗大有力的手掌，轻轻捏一下她的面颊，道：“这地方难得有生人经过，你不理会就是了。”少女道：“但我怕啊！”
她的哥哥睁大眼睛，道：“妹妹可曾看清，两日来都是同一个么？”
她点点头。她哥哥指着窗子，对父亲道：“这扇窗太大，又不能关起来。我想明天迟一点出湖，看看那家伙是什么人。”
父亲沉默了一会儿，“好吧，娟娟不要害怕，明天让我们看看那人是谁。”
下午白家父子两人，复又出湖打鱼，村子一片宁谧。白娟娟的房中弥漫着特别的香气，她呼吸着这些香气，但觉身体和心头都舒适宁静无比。每日下午都侵袭她的潮热，今天竟然偃旗息鼓，没有来犯。
翌日早晨，她不时惊疑地向窗外张望，虽然想起父亲和哥哥都在隔壁，心中稍安，但直觉得这两天见的那人，有一种令人不安的神秘。她没有见过那人的面孔，只看了他的背影，这个背影出现和消失都十分迅速，她根本也看不清楚。正是这样才有一种神秘之感，使她怔仲不安。
已交卯时，她的父亲母亲和哥哥，都轮流来看她。这天她显得精神焕发，若然不知底蕴的人，一定看不出她有病在身。早餐已弄妥，她的双亲和哥哥都在外面进食。她倾听着进食时的声响和他们的谈话，心头洋溢着一股亲情，是那么温暖，她幸福地微笑起来。
在她床头那盆碧绿的兰草，忽然吐了同一股时谈时浓的香气。她深深吸了几下，但觉浑身骨髓都注满了力量，使她不由自主地坐起来。只见那盆数年来未开放过花朵的碧兰，此时在中心处不知何时已长出一支绿梗，长达一尺，粗如小指。在顶端处出现了一个花蕾，大如拇指。
她惊喜交集地瞧着这盆兰花，正在想怎的早先没有看见这支碧梗和花蕾？忽然心中一震，突然移目投向窗外。只见一个华服公子，站在花园之中。
她已看清楚他的面容，虽然是个少见的俊美男子，但她那洁白如一片冰雪的心灵上，却感到这个人有一种迫人的震慑人的派头。她感到十分惊骇和不祥，一种像噩梦的可怖阴影，笼罩住她。
那个俊美的华服公子微微一怔，有如电光般的眼光，毕直从她眸子里射入她的内心。似乎因她的惶乱惊慌的眼色而感到讶异，故此要看清楚她内心中的意念。白娟娟感到自己丝毫也不能隐瞒，她努力挣扎地移开眼光，尖叫一声。
外面的父母亲和哥哥，听到她的尖叫，一齐抛下碗筷，冲入她房间，他们都几乎一齐怔住。因窗外小花园中，那个华服公子屹立不动，他流露出一种险恶的表情，使得这一家人都为之窒息。
白娟娟又尖叫一声，闭目叫道：“就是他，就是他……”叫声发颤，显然惧怕之极。
她哥哥怒从心起，抢前两步，指着那华服公子道：“喂，你在这里干什么？”
那华服公子不屑地看他一眼，道：“这块地你们可曾买下来？我为什么来不得？”语声冰冷无比。白家之人俱是良善渔民，她哥哥闻言一愕，答不上话。
白娟娟的母亲这时激发了母性护子的本能，抢上去怒道：“你就是没有道理，那是我们的花园，你瞧不见么？你敢把我女儿骇坏，这人命官司就要你打。”
华服公子冷哼一声，道：“你们这是找死，怨不得我心狠手辣。”言犹未毕，只见他一跨步，忽已从窗子走入室来。
白家两个老的和儿子一齐怒叫出声，上前拦阻，年轻儿子最快，冲到那华服公子面前，一拳捣去，拳头出处，忽然打个旋，然后全身瘫软地跌在地上，双目紧闭。
两个老的一看儿子倒在地上，真个儿心摧肠断不约而同地冲上来。白娟娟已睁开眼睛，尖叫一声“爹娘”。只见那华服公子面上浮起阴笑，双掌一分。两个老的一声也没叫出齐齐向左右飞开。砰訇连响，各自撞在墙壁上，然后跌在地下。
华服公子目中露出凶光，突然伸脚一踹，地上的年轻人滚开一旁，这次他才真正死掉。
白娟娟心中一片混饨，已不知是悲是惊。那华服公子并不瞧她，目光如电，落在那盆碧兰之上。但见拇指般大的花蕾，已变成碗口般大的紫色花朵，此时无风自颤，香气由谈而浓。
一瞬间那碗口般大的紫花突然收敛，华服公子不禁喜动颜色。
白娟娟蓦地惨叫一声。这时她已明白自己在这世上，已是孤零零的人。往日的温馨关怀，此生此世，再也不能复享，这个可怖的思想，像毒蛇般撕裂了她的心。是以她发出一声超乎人性所能忍受的惨叫，刺耳惊心。
华服公子为之微愣。他平生杀人，已不知多少，但这种惨厉惊人的叫声，却是第一次听到。就在他微愣之际，白娟娟双手握起那盆碧兰，咬牙突睛，要向华服公子砸去。华服公子脸色陡变，他已看见碧梗上结了一个紫色的果实，巍巍欲坠。
白娟娟举盆过顶，正要砸去。哪知她久病之躯，缠绵床上多年，手腕无力。那盆碧兰把持不住，忽然打背后滚坠。先撞在床上，然后由床头滚下地去。
华服公子闪目一觑，只见那盆碧兰已滚入床底。白娟娟则瘫倒在床，不曾动弹。他心中既急于要将那千载碧兰的果实取到手中，但却一时想不出方法。只因那盆碧兰已滚入床下，他一个堂堂男子汉，其势不能从一个女子身下，钻入床底去拾取那盆碧兰。
这时在湖边一艘小舟刚好泊岸，史思温矍然道：“我听到一声惨叫呢！”
阮均应道：“我也听到，恐怕白家出了事故吧？”两人一齐飞纵上岸，疾扑白家。那华服公子只不过一时想不起法子而已，但他的脑筋随即已转过这个弯。冷笑一声，双手扣住床沿，轻轻一举，已把整张床挺起齐胸口之高。白娟娟浑身发抖，这时离仇人甚近。他那白净的面皮，修长的眉毛，微微弯钩而仍然好看的鼻子，都离她不过三尺之远。她一点儿力气也用不上，心中恨得要死。倏然张嘴呸的一声，一口唾沫吐出去。
华服公子一侧，那口唾沫擦着鬓边飞过。但唾沫究非如同暗器般干净俐落，仍有几星溅射在他面上。他几曾受过这种侮辱？怒不可遏，双手一松，整张木床平抛地上。
白娟娟吃这一惊，昏绝过去。华服公子铁掌一举，便要劈下。突然脑后风生，一股强劲潜力直撞过来。华服公子起了争强好胜之心，明明可以旋闪开去，但他并不如此。突然向上一纵，身形一升数尺之时，反掌一拍。砰地一响，两股掌力相交，他竟赢了一点，将袭来敌人震开。
华服公子趁机借力飘开，回头一瞥。只见那个与他换掌之人，正是昨晨所见的两人之一。另外那个小童已双掌合拢，平推急袭而至，口中还大喝一声：“好恶贼！”华服公子双脚还未沾地，便自怒哼了一声，掌化“平沙落雁”之势，往外一按。砰地一响，他又斜斜飘开数尺。那个小童双掌之力极是刚猛，但仍然比不过他。吃他掌力一震，踉跄而退。
这两人不消说，正是及时赶到的史思温和阮均。今晨他们本不欲来，但这天起得太早。
练功之后，无事可为。石轩中和天鹤真人俱在丹房中练那绝世奇功，声息全无。
阮均念念不忘那千载碧兰，一则他学医，渴欲亲眼得见这百载罕逢的仙果究竟是什么样子。二则他一向心急出道复仇，如有千载兰实服下，便可如愿。但他是侠义之辈，当然不能强夺有主之物。故此迫不得已，放弃此念。话虽如此，他仍然难释此念。
这时练功即毕，阮均便邀史思温到那儿看看，史思温无可无不可，便和他一道驾舟出湖。
阮均心心念念俱在那盆千载碧兰之上。故此不似史思温，入室时一见尸横遍地，便怒得连声音也喝不出，猛取那邪恶凶恶的华服公子。阮均却看到那盆千载碧兰滚在墙角，紫色的果实犹在。这时身形被震得踉跄而退，史思温右掌一顶，他才站稳，史思温身法奇快，已从他身侧擦过，左掌“手挥琵瑟”，跟着右掌又以“五了开山”之式，砸劈过去。
这两招凌厉无匹，掌力之重，仿佛可以开山裂石。华服公子眼角既瞥见阮均扑向墙角，却不暇分身，一招“作茧自缚”，双掌紧紧护住全身。史思温双掌如奔雷般末到，“噼啪”
两声，四掌相交。华服公子大喝一声，内力激涌而出。史思温抵御不住，蹬蹬蹬连退六步，地上现出六个深达四寸的脚印，为之骇然。
华服公子捷如鬼魅，直扑向阮均，阮均本伸手抬起那盆碧兰，但敌人掌力已到。若不迎放，则要克蒙其害，只好一时间向后击掣。那华服公子手臂突然加长，推开阮均手肘，五指已沾到他背上。
史思温此时刻已出鞘，口中喝叱一声，刷地一剑越床递到。华服公子感到剑风极是锐利，不暇加重掌力击向阮均，立时收掌转将开去。史思温剑发如风，刷刷刷一连数剑，将那华服公子迫到墙角。
那旁阮均虽然没有被敌人掌力所击实，但背上已感到如山之重压将下来。不由得跌个狗吃屎，面部直撞向地上。那盆千载碧兰恰好在他面部旁边，那枚紫色奇香的兰实，恰是在嘴巴之下。阮均唯恐将之压扁，张大嘴巴将整枚果嵌入口中。他本无吃果之心，但一撞之下力道甚猛，牙齿一震，咬破了那枚兰实。但觉一阵奇香攻鼻，紫色兰实中的仙液琼浆，倒有一半流入腹中。他久受天鹤真人薰陶，胸襟光明磊落，绝无丝毫贪得之心。这时慌不迭闭住咽喉食道，同时又得闭住嘴巴，免得琼浆都溢流出口。
这边史思温以一支长剑，攻势甚猛，但却不暇回顾，大叫道：“均弟怎么啦？”阮均不能回答，史思温心中大震，以为他已遭毒手。因为他已看见阮均背上挨了一下，那敌人掌力之奇诡毒辣，世罕其匹。别说阮均气候未深，中了一下。便自己挨上那么一记，也得当场昏绝，立时刻上一紧，隐隐有风雷之声。
那华服公子一身武功，竟不知是何门道，奇诡莫测，手法之多，世所罕见。史思温的剑术传自石轩中，为剑法中之正宗，此时凌厉进攻，对方又赤手空拳，能够接住面不即死于当场，的确骇人听闻。再过几招，那华服公子后背着墙壁，退无可退，但他的招数奇诡尽世，变化精微，手法之多，出人意外。勉为其难地接住史思温几剑后，已呈不支之态。
阮均跃起来，只见那少女面色苍白，星眸欲启而启。他扑上床去，突然与那少女亲起嘴来。华服公子见他这般模样，虽在危急之中，仍忍不住冷笑一声。
史思温心悬阮均安危，见那人向身后发笑，实在忍耐不住。宁可中了敌人援兵之计，也抽空回头一觑。目光到处，只见阮均伏在那少女身上，嘴对着嘴，厥状难看之极。他大吃一惊，方想阮均为人正派，怎会谈得如此急色，向那少女轻薄？华服公子大喝一声，拳掌爪一齐施展，潜力潮涌，凌厉无匹。史思温心神已分，竟吃他迫退数步。华服公子长啸一声，纵掠出屋外。
史思温再也不顾看阮均丑态，跟踪追出。只见那华服公子一脸狠毒之色，突然掣出兵器，竟是一根蛟筋拧成的龙头杆棒。杆棒乌黑，但那个龙头却金光闪闪，制作极精。龙口处利舌长达半尺，可以伸缩自如。收杆时则缩回口内，抖直之时，这条锋利如剑的舌头便自动吐出来。
史思温心中一凛，只因为大凡使用这一样软硬兼具的兵器，必须是内家好手，功力高强再加上兵器上的特点，最坚拼斗。刚才已领教过此人掌上招数，的是高人一等好手，如今对方掣出这等兵器，叫他岂能不暗自警惕。
华服公子戟指冷笑道：“本公子自出道以来，纵横天下，尚未动过兵器。今日可是看得起你，首次使用这根毒龙棒。”
史思温朗声道：“史某准备好了，你发招吧。”
华服公子傲然扬一下手中金光灿然的毒龙棒，闻言并不即发，大有自空四海之态。
史思温忍不住道：“我史思温剑下不斯无名之辈，你报上万儿来。”
华服公子仰天打个哈哈，然后侧目斜睨，道：“本公子不妨说出姓名，好叫你死而无怨，我姓张，名咸，人称无情公子便是。”
史思温听了，甚觉陌生，便笑一下，道：“你果真当得无情公子四个字？”
无情公子张咸似是甚喜此一外号，听了史思温之言，露出受用的神色，道：“方今之世，谁若有情，算他倒霉。闲话休提，本公子可要动手啦？”
史思温摆开门户，只见那无情公子张咸健腕微颤，抖得那根毒龙棒笔直。跟着踏中宫，走洪门，手起律落，一道金光直取前胸。史思温微感不安，只因对方这一招，分明是一身功力，已臻绝顶，是以能以杆棒使出花枪招数。这时不暇多想，剑演绝学，一招“白云出岫”，剑势斜翘外撩，跟着变衍三式，由对方空隙攻入。这一招乃是崆峒派“伏魔剑法”中的小九式之一，攻守兼具，有意想不到的克敌之威。
无情公子张咸自负无比，第一招进攻，看似平学，但内力十足。预料必可由这一变招生化无穷，直把对方迫退一丈。十招之内，对方将无还手之力。猛见对方剑招不奇。但双方招数一拆，立时变化多端，不可捉摸。不由得喝声采，棒化“横扫千军”之式，拦腰扫去。
这一棒改以铁棍招数使出，棒上劲力刚猛无传。比之手持数十斤大铁棍之威势，毫无逊色。史思温疾然绕开去，不敢硬接。他们仅仅在一招半式中，已估计双方功力造诣。史思温虽是正宗内功，又得达摩坐功心法为助，但究竟时日尚浅，比之无情公子张咸尚逊一筹。
无情公子张咸长笑一声，人随捧走，电急袭至。“藕断丝连”、“七步封喉”、“水宫点将”一连三招，棒影幻化得满天匝地俱是。但第一招乃是刀法，第二招变为判官笔点穴招数。第三招最是凶毒，竟是剑法。东海碧螺岛主于叔初自创的碧螺剑法中，有所谓五大毒剑，这一招“水宫点将”正是五大毒剑之一。
史思温使出伏魔剑法，小九式源源施展封拆，身形团团直转，竟无还手之力。他曾与魔剑郑敖激斗，见识过这一招“水宫点将”，故此无情公子张咸全力集中在这一招之上，反而便宜了史思温。乘隙错闪开去。形势为之一缓。无情公子张咸大感意外，微噫一声，抡棒再打。便见他奇招叠出，顷刻间已将史思温困在棒影中。
阮均其实不是非礼人家，仅是一片好心。将口中尚有一半的千载碧兰之实，从她口中度入腹内。那千载碧兰之实，确是天地间之仙品异果，刚入白娟娟之口，已使得她神智一清，眸子半启。只见一个人压在身上，不由得芳心大震，努力翻身挣扎。
阮均还不知人家何以挣扎，唯恐那仙果琼浆漏掉可惜，双臂一紧，白娟娟哪还能动弹？
他运真气度将过去，白娟娟不由自主地一口完全咽下腹中。丹田间一股热流，直冲上来，四肢百骸，登时舒服无比。但白娟娟羞愧之念难消，双目紧闭，毫不动弹。
阮均抬起身躯，见她毫无动静，不觉大奇，复又俯低头去看她脸上神色。白娟娟突然一巴掌打在他颊上，双泪直流，阮均手足无措，瞠目道：“喂，你怎么啦？”她又一巴掌打来，阮均头颅一侧，便已闪开。
白娟娟虽是渔家贫女，但她自幼患了痹病，长年卧床不起，闲中唯有以书本解闷。故此实在已读了一肚子书，深知贞节两字之意。如今被阮均这样亲嘴和压在身上，以她想来，实是等于失去贞操，这叫她如何不苦心尽碎？她第二巴掌落空，便双手推去。阮均顺势跳下床。皱眉不悦道：“你可是疯了？”
白娟娟坐起来，这才看见阮均乃是昨日在窗外向她笑一下的童子。不过阮均面上虽是一团稚气，但身体强壮，绝不似十四岁的身材。故此她仍然羞愤之极。刚要骂他，一眼看见地上父母兄长的尸体，蓦地记起前事，悲痛攻心，登时呆若木鸡。
外面叱咤之声传将入来，阮均仓皇回顾，只见史思温仅剑力守，形势不妙。
这时白娟娟突然一震，突然干嚎一声。跳下床来，直扑向墙上，低头便撞。阮均反应甚快，赶紧一纵身，伸臂把她抱住。白娟娟挣扎哭喊道：“让我走，你放手让我走……”他摇头道：“值怎么成，我放手你便寻死。”
白娟娟如何挣得脱地的手臂？但打他抓他，也没用处。阮均亦没有闪避，只闭上眼睛，便任地抓打。她的指甲甚是尖利，划过他的皮肤时，却只有一道浅浅的白痕。她哭喊无效之后，突然心力松懈，身躯一软，抽咽不住地伏首在阮均肩头。
阮均手臂环抱住她忏弱苗条的身躯，忽然浮起一种奇异的感觉。他觉得这个纤弱的女孩子，已在残酷的命运之前屈服，而要求别人的可怜和帮助。但目下只有他能够给她一点安慰，他已是义不容辞。当下柔声呵慰地道：“白姑娘，你别胡思乱想，你的仇人正在外面，与我史大哥剧斗，你可知道？”
白娟娟身躯一震，从他肩上抬起头来，向窗外望去。只见那无情公子张咸口中嘿嘿冷笑，手中毒龙棒密如雨下，向史思温力攻打不休。她虽不懂武功，但从两人的神情上，已看出史思温屈处下风的危殆情形。
阮均蓦地把她放开，坚决地道：“你可站得住么？我要去帮史大哥一臂之力。”
白娟娟木然点头，阮均一声长啸，跃出屋外，他手无寸铁，却不碍事，随手抬起一块重达四、五十斤的石头，五指扣住石角，便纵过去。
原来昔年天鹤真人本以七十斤的铁木鱼，称雄一时。其后那具铁木鱼被鬼母冷婀的师父木灵子，一杖点落悬崖之下，他便不再使用铁木鱼。但他这一身绝艺，却传给阮均。故此际均臂力特雄，所使的铁木鱼有六十斤之重。今晨游湖，没有带在身边。此刻拾一块大石，其实也差不多。
他扑将过去，到得正是时候。史思温在数十招之后，便堪堪不支。若不是师门剑法博大精深，他早就得被那无情公子张咸的奇诡无匹招数，伤在当场。但挨打则必有予敌可乘之机，是以危殆之甚。
阮均加入战场，那方石头舞得呼呼直响。史思温配合他的凶猛攻势，改守为攻。一时平反了局势，大有起色。无情公子张咸全不在意，等阮均锐气略挫之后，毒龙棒奇招屡出，内力如山。五十招之后，复又将两人卷在棒影中。
“嘿嘿，青城派铁木鱼绝技，敢情尚未失传，可是天鹤那牛鼻子教你的？”
阮均大怒喝道：“你这恶毒的人，竟敢胡乱提我师父法号。”骂声未歇，叭地一声响，那无情公子张咸使个怪招，一棒抽在石头上，震得阮均踉跄而退。无情公子张咸又尽力迫攻史思温，却见史思温一味施展那套平生未见的剑法，精严无比，使他无法躁急轻进。
阮均手腕震得酸麻无力，站在战圈外喘息。无情公子张咸好像不将他放在心上，竟没理他。阮均回头一看，只见白娟娟周窗观看，登时雄心大起。他正要挥石上前，却见无情公子张咸突然一连数棒，分从四方向史思温进攻。
史思温苦战至今，蓦然大喝声，长剑震出千万缕剑气，完全封住敌人攻势，跟着一招“夜渡关山”，人随剑走。砉然一响，刺穿敌人棒影，跃出战圈。
无情公子张咸明知自己对付这两个敌人，稳操胜算，不过这已使得他颜面无光。只因还须苦战一、二百招不等，才有机会可以击倒那使剑的敌人。他压棒不追，冷冷道：“史思温你的剑法，已经足可独步剑术之林，你师父是谁？”敢情他自负博识天下武术，却认不出史思温这套剑法。
史思温傲然应道：“家师石轩中，天下妖邪闻名丧胆。”
无情公子张威面现喜色，颔首道：“咳，我怎的没想到是石轩中一派。”
史思温和阮均迷惑地对望一眼，只因这厮面露喜色，可能正因是石轩中的朋友。但如是石轩中的朋友，焉能如此邪恶，不但夺人所好，还下毒手击毙白家三人。
无情公子张咸仰天长笑一声，扬扬得意地在他们前面踱个圈子，蓦然站定，问道：“你师父现在何处？”
史思温没有立即回答，凝视他好一会儿，才问道：“你与家师可是素识？”
无情公子张成焦躁地摆摆手，道：“我们不相识，但我正要找他。”
史思温呼一口气，道：“这就是了。”“是什么？”无情公子微怔问道。
史思温厉声道：“家师侠名满天下，如果早识得你，还住得你肆虐于世上么？”
无情公子张威怒目睁视着他：“你师父有什么了不起。遇上我时，叫他明白天外有天，人上有人，他如今在什么地方？”
此言一出，不但史思温勃然而怒，阮均也不屑地哼一声。无情公子张咸知他们不服，傲然一笑，道：“这两日本公子身上有病，尚未复原，故而刚才没有施展出真正功力。你们俱是坐并观天之辈，哪知本公子的真正功力。呔，看招――”喝声未歇，一棒横扫过去。史思温一招“苍龙入海”，剑尖沉处，疾撩敌臂。跟着便有几下变式，乘隙反攻。
无情公子张咸大喝一声，杆捧上风声陡然锐烈刺耳。啪地一响，史思温手腕一麻，震开数步。只见无情公子张咸杆棒余势犹劲，呼一声直扫向一旁的阮均。阮均自恃力大。运石一架，啪地响处，阮均也被震开数步，持石的右手垂下，敢情已被痛麻得抬不起来。
若不是史思温先挡了一记，他手中石头不甩手飞开才怪哩。史思温大惊，暗付此人真有深不可测的功夫。这一招看来平淡，威力却大。甚似西康一派武功，专以勇力克敌。
无情公子张威果真是施展西康金沙一脉的独脚铜人招数，刚勇绝伦。但这一招之后，脸色发青，似是用力过度，身躯难以支持。但他仍不歇手，大喝一声，杆棒忽地飞起，由空中直砸下去。招数刚刚使出，忽见两个劲装疾服的大汉，一掠两丈余，捷如飞鸟，扑到当场。
其中一个面目凶恶，鼻钩如鹰的大汉，手持狼牙棒，尖锐的狼牙在日光下闪耀出万道寒芒。他大声叫喊道：“公子不宜过劳，小人等来也……”
无情公子张咸毒龙棒一收，微哼一声。另外那个汉子，面目倒甚清秀，年纪约在四十上下，左手持着一面半尺大的银盾，右手一支短剑，也自银光灿然。他的身法尤见迅疾，转眼落在无情公子张成身边，一语不发。
这两人来势神速凶猛，大有动手之意，但听无情公子张咸不悦地哼一声，立刻收煞住势子，全都卑谦地不敢动弹。无情公子张咸冷冷道：“你们不奉我命，现身出来干什么？”
那手持狼牙棒的大汉躬身禀道：“公子且释雷霆之怒，小的们本不敢违背公子严命，但公子你这两日玉体违和。而且收拾这两个鼠辈，何劳公子贵手？故此小的们大胆出来，请公子恕谅。”
这时史思温已看清楚这个面目凶恶的大汉，敢情只有右手，左臂已断，垂下的衣袖却甚特别，竟然有齐膝之长。又见此人面目虽然狞恶，但对这无情公子张咸驯如家奴，言语又甚流畅得体。不禁暗暗诧异，想不出这人来历。
无情公子张咸颜色稍霁，微笑道：“你言之有理，那么这两个人交给你们了。这个史思温的师父是石轩中，那个孩子的师父是前代高手天鹤牛鼻子。你们将他们擒住，不愁他们的尊长不出来。”
那鹰鼻大汉恭谨地应一声，旁边另外那个面目清秀的汉子，也点点头。无情公子张咸又笑道：“本公子去将那妞儿一并捉回去。”
一言方毕，腾身而起，方向直指白娟娟倚着的窗户。
阮均怒气填胸，暴叱一声，纵起半空，拦截敌人。无情公子张咸去势甚疾，转眼和阮均撞上。只见他冷冷一笑，双袖一拂，身形在半空居然转闪过去。
阮均一石砸去，刚打个空，万点光芒已照头罩下。原来是那个手持狼牙棒的大汉，跟踪跃起来，一棒当头砸下。阮均闪无可闪，运足气力，举石招架。轰的一声，人影分开飞坠落地。阮均暗中凛骇，自忖今番生命休矣。原来他手腕痛麻未消，复又硬架了这一下，石头也几乎抓不住。
那边史思温已和另外那人激斗起来，当当之声，不绝于耳。原来他一上手，已知这个闷声不响的汉子，功力比之拦击阮均的更高。故此长剑挥处，便使出师门伏魔剑法。不过他也知道自己今日只怕要栽，因为他刚才硬撩敌人一棒，手腕尚感麻木。此刻接战，真力甚感不匀。
对方右手银剑完全不动，仅以左手银盾护身，招数神妙异常。史思温每一剑都剁在盾上，故此有如打铁般当当连响。事实上假如史思温不是因手腕麻木，以致剑上好些精微变化使不出来。对方护身银盾的招数虽佳，也将无法抵御地伏魔剑法的攻势。
史思温连斩了十多剑之后，腕上更觉痛麻。忽听际均失声一叫，偷眼一觑。敢情阮均双手空空，那块权充兵器的石头，已被敌人狼牙棒砸飞。那独臂大双捧法勇猛无比，此时仍不罢休。五招不到，阮均身上衣服已被挂破数处，却没有流血挂彩。史思温怒骂一声：“不要脸。”但自家也觉难支，无法往援。
无情公子张咸横抱白娟娟出来，她不停地尖叫挣扎。阮均心头大震，微觉慌乱。对方大喝一声。左袖陡然飘飞起来，扫在他身上。阮均扑通一声倒在地上。
白娟娟见际均倒地，尖叫一声，纤纤十指，直抓无情公子张咸面门。张咸头颅一侧，髻脚被她指甲刮乱，他怒哼一声，随手将她掷在阮均身上，她忍住疼痛，摇摇阮均，双目空自大睁，却不言不动。白娟娟怎知那鹰鼻凶恶大汉，使的正是内家流云飞袖的上乘功夫，将阮均穴道拂住。以为他已死，玉面上垂下两道泪痕。
这时史思温形势危殆无比，原来那闷声不出的汉子，不复固守，右手银剑也开始进攻。
这个不出声音的汉子，左右手招数仅自成一家，大有来历。那面银盾，使的正是邪派高手罗刹夫人睥睨武林的魔篮护身十大招。右手这银剑的招数，乃是当今两派的独门武功。一是称霸天下的鬼母冷婀玄阴真经中的玄阴十三式。虽然仅得八招，却已具见威力。一是星宿海于竹老祖的青竹杖法，也是仅得十数招。但两者揉合而用，刚柔各臻极妙。加上他左手银盾，防守得十分严密。史思温简直无懈可击，反而因手腕痛麻之故，封架不及。
但一连三次，那汉子因右手中银剑递入剑圈之内，史思温眼看大劫难逃，却不防他左手伸指一弹，便将厄难化解。那汉子手中银剑，三次都差点儿把持不住，飞甩出手。这种奇特的局势，看得无情公子张咸和另一个汉子，眉头大皱。
只见史思温忽又露出破绽，那汉子一剑戮去，直取胸腹。这一剑如若挨上，非肚穿腹破，登时身死不可。无情公子张咸喝了一声。那汉子剑力量陡减。史思温使出达摩三式中的弹指乾坤之式，左手食指一弹。刚刚弹在敌人剑上，忽觉有暗器袭到。这时欲闪不能，微吭一声，长剑撒手，翻身栽倒地上。
白娟娟尖声大叫，猛可起身扑向无情公子张咸。旁边那个大汉一掌把她拨开半丈。仆倒地上。她又爬起来，头发蓬散，花容惨淡，仍然扑向无情公子张咸。那大汉早一步拦上来。
左袖拂过她身上，登时拂住穴道，闷声不响地倒地不起。
无情公子张咸刚才忍耐不住，弹出一枚小石，以隔空打穴手法将史思温打倒。但他性情甚傲，事后颇觉后悔，因此并不高兴。当下吩咐道：“吕声你把他们三个搬到船上，蒋青山跟我来。”
独臂大汉先应了，左袖一拂，卷起白娟娟。狼牙棒斜斜背好，将阮均抓起来，用牙齿衔住他的衣服。这才过去史思温那边，单手如提小鸡，直奔湖边。另外那个面目清秀的汉子，不声不响地过来，跟着无情公子张咸，走向白家。
花园一片零乱，花卉佳草都完全精塌掉。无情公子张咸果是无情，看也不看，跳入房内。他用脚尖将三具尸首，全踢在一隅，然后指指地上，蒋青山用银剑在地上画起来。先画一座山，然后在山脚处画了一头豺狼，最后在山顶上画一片云。他虽是随手而画，甚是快速，但那片云。那座山与及那头恶豺，都画得生动无比，直是一代丹青妙手的格局。
无情公子张咸道：“还得留点记号，好叫石轩中他们知道我们在什么地方候他们。”蒋青山颔首，想了一下，便画将起来。
这刻在小桃源中的天鹤真人和石轩中，都丝毫不知徒弟们有此大变。
直到下午时，石轩中才发觉不妥。只因为史思温为人最为拘谨，绝不会去了大半天，而不事先禀告之理。天鹤真人却不大在意。因为阮均一向性野，精力充沛，常日东奔西跑。好在天鹤真人功夫精深，不须三餐进食，因此阮均有时会外出整整一天才回来。
石轩中见天鹤真人不提及此事，便不好意思提起。而他苦练青城绝传的道家罡气，就是半日。是以偶然想起，一旦放过，重新用功，便又是半日时光。天色入黑，石轩中用完功，只觉天鹤真人亲自端了一个木盘进来，盘中有两大碗素面。石轩中大感不安，忙忙称谢。
天鹤真人霭然而笑，道：“轩中，你可是为了均儿那野孩子，把史思温不知带到什么地方去，因而感到不安么？”
石轩中笑道：“老仙长料事如神，但晚辈之虚，并非无因。史思温天性拘谨，不管如何说法，但他必会抽空回来一禀，然后再去都可。今天整日未见，大不合他的为人呢！”
天鹤真人不再言语。两人进食后，天鹤真人才道：“早先贫道怕你心急，故而不说。如今已食毕，不妨说出来。以贫道测度，他们两人气色晦暗，定在最近遇着凶险。天数如是，贫道亦无法挽回，是以不告诉你。”
石轩中惊道：“那么他们现在一定遇险了？”
天鹤真人面色一正，道：“贫道以为一定是遇了凶险，不过他们俱非夭折之相，相信终必无恙。”
话虽如此，但事实上凶险是遇定了。最后能否平安归来，却未可知。这叫石轩中如何能不忧虑起来，但他仍然沉得住气，问道：“晚辈意欲出去一摸他们下落，老仙长以为如何？”
天鹤真人道：“他们早上要去看那千载碧兰结实，贫道知在何处。反正没有舟楫，不能到湖上巡视。那一处则陆路可通。我们同去一看，如无异兆，便大费手脚哪！”
他们言罢起身，不久工夫，已走了数里之远。又走了一刻，到达那座村落。方一入村，便已感到不妥。
原来他们一入村子，便见到在村边的一幢屋子，灯光明亮，屋外有两个差役打扮的人，守在门外。
天鹤真人口中诵声善哉，遥指那幢房子，道：“该屋必曾发生事故。”
石轩中现已非昔比，江湖阅历增进不少，微一忖思，便道：“老仙长说得不错。一则贫苦村民绝不会这么浪费灯油。二则那两名公人守在门外，若有所待。一定是发生人命案，故而等候上司及验尸仵工，勘查现场。”
“你说得有理，我们得想个法子，进去看看。”
他们迅速地绕到后面，屋后却没有公人看守。原来大凡发生了凶案，官家有人来到现场，则凶手定必早已远扬。是以这两个公人毫不在意，一心等候上司及仵工赶来。
屋内有两条人影在活动。他们身手极为迅捷，而且因此刻窗门已用木板挡住，外间极难看见房内情形。他们愤怒地看堆在屋角的三具尸首，那白家之人与人无忤，面目甚是善良。
天鹤真人乃是江湖上的老行尊，略一审视，便低声道：“他们都是被功力绝高之士，点了死穴。死后才踢在一起。可见那凶手之残酷。”
房内凌乱的情形，显示曾有恶斗痕迹。两人都暗自明白，可能两个小兄弟就在此地遇险。若非被人擒掳而去，便是恶斗之后，追蹑敌人下落。天鹤真人看见屋角那盆千载碧兰，叶色碧如上佳翠玉，极是美观。他嗟叹一声，跃过那张木床，将那盆一代仙品拾起，捧在手中。
石轩中低头细看地上留下的记号，最靠近尸首堆放之处，画着一朵云、一座山以及一头恶豺。他心头一震，记得这次出山，已听到江湖上传说，近两年来出现了一个怪人，全然不是黑白两道，也不是镖行中人。此人行事毒辣残忍，好些武林中人碰上了他，无缘无故地送了性命，尸身旁边便留下这个记号。
风闻天下间唯有玄阴教教主鬼母得知此人来历，因为玄阴教的人从未遭此人毒手。其次对于这些凶案，都置之不理。目下此人复又出现此间，江湖上因不知此人姓名，便称之为云山豺。如史思温和阮均两人俱被掳去，则可以想见此人功力之高，最少也不在自己之下。
石轩中惊然微凛，暗想方今天下突然出现了这么多的能手，看来日后必有无数苦战的机会。他随即又发现另外一幅画，此画由上而下，先是一个月亮。然后是日落山头的黄昏景色。下面是一个箭头，直指右方。箭头之下，便是数幢房屋，组成一个村庄。村庄再下面，便旯多个圈圈，衔接在一起。宛如许多个金环，扣在一起。
石轩中看了之后，莫名其妙，正在猜忖。天鹤真人已到了他身边，悄悄道：“贫道久已不出洞庭湖，还是不久以前，武当高弟铁胆吴士陵来谒，曾告贫道以近些年来的正邪高手，那云山豺便是其中之一，轩中你想必也曾听过此人。”
他点点头，道：“这厮果真邪恶残酷，直如凶豺。老仙长请看这一幅意思好像是连贯在一起的图画，竟是什么意思？”
天鹤真人看了片刻，然后道：“我们先离开这里，再慢慢寻思不迟。”
不久，他们在村外树林子内，相继停步。找了一块平坦大石，坐下寻思。
石轩中首先担心地道：“看来思温和均儿他们都落在此人手中，生命的确堪虞。”
老道人微微颔首，黑暗中可以看到他白皑皑的头颅一上一下地点动。
“若不是已将思温、均儿两人掳走，云山豺这厮焉会从容再留图示意。”石轩中补充说：“但那些图画中什么意思？月亮、落日、箭头、村庄、圈圈……”
天鹤真人慎重地道：“他们两小兄弟昨日早晨曾来此一趟，想已为云山豺所见。今晨交手时，云山豺已问出他们两人师承来历。那厮一定知道我们都在附近，故此这一半图画，定是留给我们看的。”

第十六章 右道长恰有丽人行

石轩中道：“老仙长推测之言合情合理，现在就苦于推详不出图画、箭头所指之处，便是洞庭湖，难道那厮在湖中居住么？”说到这里，突然心中一动，又道：“晚辈想起来了，箭头所指之处，虽然是洞庭湖中，但在地图上，右面却是东方。莫非是说他住在东面的一个村庄中么？”
“大有道理。”天鹤真人道：“这些图画所蕴意思，定是贯串下去。第一个图是一个月亮，第二图是落日山头……”他沉吟起来，原来心中已略得端倪。
静默了好一会儿，石轩中道：“晚辈数过那些圈圈一共是十九个，这一图意思最是难测。”天鹤真人矍然道：“月亮之后，便是落日景象，莫非是表示时间？”
两人不约而同抬头望天，只见一钩弯月，正与今晚之月相同，必是指说今晚。然后又是日落。那就是说，明天日落时分，他在东方一个村庄中，等候我们。”
石轩中长长吁气，道：“即有此约，思温、均儿的性命暂时无忧矣。”
天鹤真人道：“这一点不必过虑，目下反正时间尚多，先猜出那十九个扣成一串的圈圈是什么意思再说。”
他们猜了好久，尚想不出头绪。石轩中建议道：“我们趁着夜色，何不先到那处村庄看看？”
天鹤真人认为是个好主意，两人便向东方疾奔，若果驾舟，则穿过湖湾，不算甚速。但陆路则要绕岸而驰，须多走二十来里，幸而这两人脚程俱不同凡响，半个更次工夫，已绕到湖湾那边。
他们小心地较正方向，后又向东直驰。走了十里左右，忽见山麓之下，有个市镇，颇见稠密，房屋甚多。天鹤真人道：“如是此镇，则我们要细细找寻，颇费时间呢。”
两人到了镇口，天鹤真人又道：“你我分道搜索，不论有何发现，均到此镇对面出口处会合。”两条人影，忽然分开，各奔一方。不久，在市镇那边会合。石轩中面含喜色，对天鹤真人道：“晚辈又想出那十九个圈圈的含意了。”
天鹤真人见这个一代大侠露出雀跃之色，不觉天颜而笑，道：“轩中你大资聪明无比，竟然被你先猜出来，且说来听听。”
石轩中道：“晚辈一入市镇，走过几间屋宇，忽然瞥见一个门口，上面挂着门牌号数。
其时晚辈灵机一动，暗想那十几个圈圈，连环扣住，莫非意指这不能分开的门牌号数？于是找到十九号一看，那幢屋子孤零零站立镇边，甚是宽敞，还有花园等。即清净而又有点儿阴森森，这等时分，独有灯光。因此晚辈不再过去，一径来与老仙长会合。现在一同去查深好么？”
天鹤真人拂髯道：“你想得起是号数，果然天资过人。快去，我们攻其不备，先探明虚实也好。”石轩中回身带路，一忽儿已到了十九号屋。只见花园乃在左侧，目光穿过花园，可以见到两个窗户中，均透射出灯光。
他们跃入花园，直扑那两扇露出灯光的窗户。悄悄一看，窗内竟是座大客厅，两扇窗户都属此厅。厅中陈设得十分华丽，壁上悬着不少古代名家真迹的字画。他们想起那作为记号的画，虽是草草几笔，却甚见功力，便料那云山豺必是嗜画之人。
厅中陈设虽是华丽，但却雅致悦目，毫无俗气。天鹤真人低低对石轩中道：“若然云山豺乃此屋主人，则此人胸中大有学问。以这等陈设手法，非出身世家而又饱学之士，不能臻此。”老道人言下之意，隐含怀疑之念。
石轩中也犹疑起来，低低答道：“老仙长此言有理，但何以时在深夜，尚不熄灯？又无恶犬守夜，窗户洞开，不怕鼠窃之辈穿窗入屋么？”两人正在疑惑，忽闻履声，从后面走出来。
转眼间，一位贵介公子，步入万中。这位公子面目韶秀，衣着华丽，与空虚大厅甚是相配。但他面上含着一丝冷笑，令人感觉到有点儿凶残的味道。他大模大样地在当中的太师椅上坐落座，一个身穿长衫，面目端秀的中年人，手托茶盘，走将过来。
这个中年人一盅香茗，摆在那位公子旁边的几上。茶盘中还有两盅，只见他放在下首一个儿上。几旁有一张高脚靠背红木椅，铺着绣工精美的椅垫。之后，这中年人便放下茶盘，侍立在那公子身后。
厅外的两个绝顶高手，齐齐讶异，只因以他们的功力进入此园，无论如何后面的人不会知道。但那两盅茶竟是什么意思？难道事情如此凑巧，刚刚有两个客人要夜访这位公子？正在讶想之际，那位公子痰嗽一声，窗外两人又是一震。敢情这一声痰嗽，震耳惊心，分明是气功上佳之士。这一来他们都知道事情不妙，那两盅茶难道真为他们而斟？
那公子痰嗽之后，便冷笑一声，徐徐举盅。虚虚向窗外一比，口中说声请字，便啜了一口。天鹤真人和石轩中都不能相信被人家发现，见此情状，更加惊疑。
无情公子忽又冷笑一声：“两位既驾临荒居，莫非怪罪本公子不曾迎近，故而不肯坐谈片刻？”他面对窗外而说，在他们与这公子之间，并无他人。天鹤真人轻轻说一声：“咱们栽了。”便朗声一笑，道：“公子果有莫测之神机，贫道等贻笑大方，似已无颜相见。”
那公子一听，以为他们真的要走，双目一睁，光芒闪射。石轩中已长笑道：“老仙长何出此言，既来之，则安之，不枉主人待客之情。老仙长以为如何？”厅中那公子接口道：
“石大侠果真豪气，天鹤真人遁世年久，放日难忘。致有不情之言。”
天鹤真人与石轩中哈哈一笑，一同飘身入厅。那公子目光瞥过天鹤真人，并不停留。但扫到石轩中面上时，却凝定不动。片刻他才微嗟道：“久闻石轩中武功固然高不可测，风度更佳。如今一见，斯言不诬。”
石轩中见天鹤真人已落座，便也坐下，微笑拱手道：“谬奖之言，殊不敢当。公子清俊神品，复又仙机莫测，石某实在佩服。”
那位公子面上泛起一丝冷笑，开始打量天鹤真人。天鹤真人缓缓问道：“公子高姓大名，可否见示？”
“无情公子张咸，便是区区。”
天鹤真人和石轩中为之一怔，相顾一眼。无情公子张咸冷笑一声，道：“你们意是因我留下的记号，与我自称的外号不同，因而疑惑？”
石轩中坦然道：“不错，江湖上传播的是云山豺，我们也亲见该画，足证江湖传说不假。”说到这里，后面走出一人，面目凶恶，只有独臂。石轩中心头激动，问道：“这两位是尊驾的什么人？可有外号？”原来当他一见那独臂大汉，便感到这人绝似一头凶豺。
无情公子张咸颔首道：“这一问大有意思。这个是地哑星君蒋青山，那是独臂野豺吕声，他们自幼追随先父，如今是本公子忠心得力的手下。”
石轩中如有所悟，天鹤真人更是微笑点头。这位老道长灵台空澈澄明，闻言早已了然于胸。石轩中只寻思一瞬，便矍然道：“原来那片浮云，乃无晴之义。音转而成为无情，敢情云山豺三字，却是他们三人。”
那幅是一片浮云、一座青山及一头野豺，正是作成三人的外号或名字。
天鹤真人直至此时，才忽然朗声问道：“昔年有一个黑道高手赛苏秦张斯，张公子可认识他？”
无情公子张咸面色微变，但迅即回复常态，然而这些微变化，已瞒不过天鹤真人和石轩中的眼睛。他冷笑道：“你们是来查我底细呢，加是另有事情？”
石轩中乃是至情至性的人。吃他提起心事，想及此人外号有无情两字，再证诸早先那种残酷悲惨的场面。不由得打个寒噤，暗中替史思温和阮均两条性命之安危焦急起来。他睁目朗声道：“张公子可知拙徒及天鹤老仙长徒孙阮均的下落？”
无情公子张咸点头道：“当然知道。他们自恃师门技艺，得罪本公子，如今已被本公子扣押起来。”
天鹤真人道：“善哉。张公子不愧是好汉行径，行事不瞒旁人，但如今贫道及石轩中惧已到此，敢问公子意欲如何处理此事？”
无情公子张咸冷冷道：“本公子还没有决定呢。”
地吸星君蒋青山生怕无情公子张咸说翻了，立刻出手。他随待这位公子寸步不离，因此知他前几日在武昌府为一妖媚过人的少妇所迷，纵欲过度，以致功力大减。非再练十余日，不能复原。早上那无情公子张咸使出一格西康金沙派的独脚铜人绝技，用力过度，面色发青，便为此放。此时忙从无情公子张咸身后出来，走到天鹤真人的椅后。那独臂野豺吕声，唯他马首是瞻，也出来走到石轩中椅旁。
天鹤真人和石轩中若无其事，并不理会他们。
独臂野豺日声见石轩中丰福俊逸，只像一个文质彬彬的读书人，绝不似名震当代的大侠。心中不服，拿起几上的茶盅，五指扣住垫碟，口中道：“石大侠远道而来，请喝盅茶。”石轩中看他一眼，微微一笑，谦然道：“谢谢你。”单手便接茶。
独臂野豺吕声暗中大喜，忖道：“我因独臂之故，剩下这只右臂，苦苦练得比寻常人双手更有力。这厮托大，不肯双手来接，合该倒霉出丑。我若挫辱了他，江湖上登时便会轰传一时……”想到这里，石轩中单手已触到垫碟。
天鹤真人久经大敌，心中虽知形势紧张，但脸上仍然堆着微笑。突觉一股大力，从脚下升起，直欲把他托起空中。他暗自一凛，脸上笑容仍不改变。
这天鹤真人并非不知，原因是他虽然端坐椅上，但他一身精纯武功，不比寻常。明知那地哑星君蒋青山双手搭在椅子靠背边，运力要托他起来。其时虽是刚刚发现，但他反应何等敏锐，当时已立刻使出千斤坠功夫，压住椅子。哪知他加了重量，但这股大力，依然未受阻挠，直涌升上来。是以他为之一凛，方知这个哑巴虽是下人之辈，但武功之高，出人意料之外。
地哑星君落青山暗运真力，由缓慢而改为快速，突然一托。他是个天生哑巴，是以不会吐气开声。天鹤真人笑容突敛，身形端坐椅上，纹丝不动。地哑星君蒋青山暗斗输了一场，但他能今天鹤真人笑容敛掉，足见他内力之强，不容忽视。
这边石轩中伸手捏着垫碟边，突然哈哈一笑，已从容取了过来。
原来当他取碟之时，独臂野豺吕声起先是暗运真力震迫过去。若然石轩中功力不及于他，这一记就得倒在地上。但石轩中严如不觉，从他手中扯夺那盅茶过来。吕声见震敌无功，忙又运力回挣，不想仍被石轩中将茶盅取去。他独臂之力，非同小可。但石轩中不论他是震迫过来抑是挣回，照样取将过去。就在垫碟离开独臂野豺吕声五指之际，他可是老羞成怒，倏然放手，一股掌力劲吐出来。
那茶盅乃是江西细磁，哪能吃得消这种力量。如若震碎，石轩中势必一身溅上热茶，同时也可能被磁片打伤。这时石轩中却哈哈一笑，手腕一弯，茶盅已移入数寸。同时之间，食指弹出去。这一指有神机莫测之妙，独臂野豺吕声掌心吐出的掌力，沉重得可以洞穿牛腹，但遇上他这一指，立刻消解于无形。
独臂野豺吕声大骇，真不信对方竟有如此精深难测的功力，居然以一指之力。便将他毒辣凶猛的攻势轻轻化解。方自征愕难言，忽听那无情公子张咸哈哈大笑道：“尔等即速退下，螳臂当车，徒贻不自量力之识。”
蒋青山这时挣得面红耳赤，仅能将椅子一角托高地面寸许。其余三只椅脚，仍然沾在地上。闻言忙忙收力松手，与那独臂野豺吕声两人，一同走回无情公子张咸背后侍立。
石轩中已看到地哑星君蒋青山居然能将天鹤真人所坐之椅，托起一只椅脚，这等功力已不容忽视。暗付那无情公子张咸即是这两人之主，武功不知高明到什么境地。
天鹤真人弃绝尘世多年，极不欲破戒出手，微笑道：“张公子早先没有将师门渊源见告，贫道猜测我等之间也无怨嫌。尚希放回史思温等，不伤和气。”
石轩中微微一怔，想起白家死了三人，足证这厮心黑手辣，正须为世除害，何能轻轻放过。但天鹤真人既然已把话说出来，他只好闷在心头，不便驳回老道长的面子。反正日后尚有相逢的机会，便也微微一笑，道：“张公子请看老仙长及在下面上，将他们释放如何？”
无情公子张咸豪爽地道：“区区小事，自当遵命。青山你去把两位小侠请出来。”地哑星君落青山领命去了。
顷刻间，只听阮均一面吵嚷，一面走出来。天鹤真人愠声道：“均儿何事吵嚷？”
阮均和史思温都上前行过礼，阮均禀道：“均儿对那厮说，如果将我们放回，必须同时把白姑娘给我们带走。”史思温自觉替师父丢脸，因此羞愧无比，一言不发，退待在石轩中背后。
天鹤真人问道：“你说的白姑娘，可是那白家的女儿？”
无情公子张咸朗声道：“这位小兄弟之言有理。我这个家仆不能开口答话，故此无法解释必须先禀告后，方可释放。现在我已命他再到后面去，把那位白姑娘带出来。”
果然眨眼工夫，那地哑星君蒋青山横抱着白娟娟出来。他睁哑连声，一面腾出双手，比划几下。无情公子张咸道：“他说白姑娘性烈，解开绳索之后，便要拼命，故此不得不将她的穴道点住。”
石轩中听了，心中一阵惨然。登时义愤填膺，不可抑制。突然从椅上站起来，凛然道：
“白家三条性命，无辜断送你手，这事可不能算完。今宵因天鹤老仙长乃是世外高人，不愿见到争斗惨剧，又看你释放两小兄弟及白姑娘，俱无损伤一事。暂时搁下。异日狭路相逢，石某可就不客气了。”
无情公子张咸被他凛凛正气的容色所摄，一时说不出话来。
五人由陆路回到小桃源，白娟娟姑娘乃阮均背负着回去。
大家在后进丹房中落座，阮均把她放在云床上，天鹤真人微喟道：“贫道毕竟老矣，反而致正义难伸，恶徒逍遥世上。”
石轩中一面拍开白娟娟穴道，一面说道：“老仙长其实毫无责任。那厮虽然不仁，但咱们承他慨然放回他们三人，均无损伤，自也不便反颜相向。”
白娟娟长长呼吸了几口，突然哇的一声，哭将起来。大家都没有做声，任得她尽情恸哭，好发泄心中悲哀。
良久，白娟娟倏然起来，口中嘶叫道：“爹娘、哥哥……”一面向外面奔去。阮均拦腰抱住她，怜悯地道：“白姑娘，请你镇静一点儿。”闹了好一会儿，她才疲乏地安静下来。
天鹤真人徐徐道：“贫道带你回来之故，便因你一家俱已惨死，官府已知。若然体归家，将必在公堂上抛头露面，饱受折磨。而公人又无法助你缉凶报仇。白姑娘可明白贫道的意思么？”白娟娟干嚎一声，双目泪水已流尽，点点血迹，沾在眼角。但她仍然听明白了天鹤真人的话，故此点点头。
石轩中想到白家三口惨死的情景，扼腕嗅目，道：“白姑娘你切勿过于悲伤，你的血海深仇，既为石某亲眼目睹，就等于石某之事。假以时日，石某必为你手洗元凶。”他的语气是那么坚定有力，白娟娟听了，觉得无法不信，便趴在地上向石轩中叩了无数响头。直至阮均遵命把她抱起来，放在云床上。
史思温心中最是难受，自付若非他的无能，白家血仇立刻便可清雪。何至于后来还为了他们被敌人释放之故，石轩中虽然义愤难遏，却不得不轻易放过敌人。
这一夜史思温怀有心事，辗转反侧间，不觉天色已亮。他到师父房中，禀道：“徒儿昨夜替师尊丢脸，被敌人所擒。徒儿想了一夜，自知武功太差，情愿回到南方，再练十年。”
石轩中霭然一笑，道：“思温你有此心，足证你前途无可限量。这正是古人所说知耻近乎勇意思，为师听了你的话，甚觉欢喜。”他稍为歇一下，然后伸手轻轻拍在史思温的肩上，又道：“不过要知武功固然重要，但江湖阅历也极为宝贵。这次既然踏入江湖，虽受挫折，也不应操之过急，便欲回去苦练。等为师碧鸡山之行完毕，若然为师幸而赢了，则咱们师徒直赴崆峒，清理门户，你便可在上清宫中虔心修练。若果为师赢不了鬼母，则今后行止，尚难逆料。”
这天，石轩中便向天鹤真人辞行。那白娟娟已得天鹤真人答允，为她安排一切。阮均与史思温依依惜别，直送到岳阳城内，这才回到小桃源去。
石轩中师徒直赴碧鸡山。一路上石轩中常常念及朱玲，偶尔也寻思当晚他与天鹤真人到那十九号屋子廖探时，无情公子张咸何以得知他们来到？有时则想起那个冒自己名字而击毙冷面魔僧车丕的人，不知是谁。
要知那冷面魔僧车丕，乃是当今有数魔头之一，位列玄阴教外三堂香主之职，威名赫赫。天下无人不晓，那个能够将他杀死的人，不用多说，又是一位惊天动地的高手。是以石轩中一想及此，相见之心，油然而生。
从这里赴碧鸡山，需要半月行程，若是常人，还办不到。石轩中师徒这一路奔赴碧鸡山，并无意外枝节。
其时无情公子张咸，带着两个功力湛深的从仆，也是直向碧鸡山而去。他动身早了一宵，故此走在石轩中前头。
那地哑星君蒋青山和独臂野豺吕声两人，马后除了一个包袱，包着衣服之外，还各有一口尺半长，半尺见方的铁皮箱子。内行的江湖人一看马蹄下的尘土，就可知道这两口箱子，所载均是价值不菲的珠宝金银。但他们却毫不在意，大模大样地疾驰路上。
无情公子张咸意态萧索，只因他是个极高傲自负的人，出道至今，没有什么人不敢碰碰的，但他领教过史思温的剑法之后，便可推知他师父石轩中的厉害。自己纵在状态极佳之际，尚且未必有把握赢得。何况近两日功力大减，这等事不能见嬉。是以那天晚上，他忍口气任由石轩中及天鹤真人将史思温他们带走。现在他越想越不忿，一面也极度责备自己的内情，这一来意气萧索，心境甚坏。
此时路上行人极多，陡然三匹马由后面驰追上来。独臂野豺吕声在后面哼一声，道：
“公子，又是那一干人。”无情公子张咸忽然焦躁起来。侧目一瞥，只见那三骑擦过他们身侧，其中一个面目凶悍的大汉，毫无顾忌地斜眼盯住那两口铁皮箱子。
这种情形两日来均有发现。而缀着他们的飞骑越来越露骨。无情公子张咸这两天心中不乐，故此没曾瞅睬。这时看他们如此猖撅，不由得怒由心起，大声喝叱道：“呔，给我站住。”那三骑突然爆出大笑声，却不停顿，驰得更加迅疾。
无情公子张咸猛可一夹马腹，那马长嘶，撒开四蹄，直追上去。他的坐骑乃是千中选一的良驹，只因他人长得漂亮，有点儿文绉绉的，是以那些追踪的人一向瞧不起他，只密切调查和注意那吕、蒋两人。谁知无情公子张咸骑术精绝，又是武功高手，腰腿臂力道都是上乘之选，这一策马追驰，其快如风，转瞬间已追上三骑。
前面的三骑都为之暗惊，但仍没有十分戒惧。路上的行人都诧异地看着这四骑追逐。尘头飞卷中，只听连续两声惨叫，两个人栽倒马下，斜势犹劲，直滚出老远。不消说这两个栽下马去的人，乃是跟踪无情公子张咸的三骑之二。剩下那个这才知道一路上那么多人都看走了眼，一味以为这个阔公子的两个从人才须戒备，谁知那公子才是煞星。
无情公子张咸突然一纵身，有如一股轻烟，跃到丈许外的那一骑上空，脚尖一点马屁股上，倏然腾身回自己马上。手中却已多了一个人，正是那面目凶悍，肆无忌惮的大汉。
那厮已骇得面青唇白，对方这等武功，真是连听也没听过。而且手段之毒，居然敢在光天化日之下，行人不绝的大道上，杀死了两个伙伴。然后才表演了一手，将自己擒回他马上。不禁心胆俱袭，大叫道：“公子饶命――”
无情公于张咸哼一声，马驰之势已缓下来。他道：“你还想活命么？是什么人命你们来踩道的？”
那大汉呐呐道：“是这湘北道上的同道们合议决定的。小人等如知公子……”下面的话未说完，张咸一听并无什么来历，随手一掌劈过去，那大汉惨叫半声，身躯飞开数丈。登时身死，后面蒋、吕两人直追上来，独臂野豺吕声道：“公子你留下人命大案，咱们不能再循大道而走。”
无情公子张咸不悦道：“谁敢拦我，都一律处死。”独臂野豺吕声见他怒火未熄，不敢多言。走了一程，地哑星君蒋青山催马上前，用手势要无情公子张咸折向荒野而走。
这时无情公子张咸怒气稍解，想想自己三人虽然武力极高，不畏公门中人，但一来杀不胜杀，二来甚是麻烦。当下只好策转马头，落荒而走。一路上湖泊河流甚多，虽然人烟处处，但因已避开通都大邑，故而无事发生。
走了两日一夜，这天傍晚已到了云梦附近。他哑星君蒋青山坚决不肯让无情公子张咸再连夜赶路，便向一家村民借宿。
无情公子张咸睡了半夜，忽然醒来，心中烦躁得很，便披衣起来，直向黑沉沉的荒野奔去。忽见前面有座山岭，虽不甚高，但数日来已少见峰，便直奔山顶。山顶那一边，却是一处干仍悬崖，底下深不见底。崖边长着好些古松，黑暗中乍看真疑是鬼物在旁边窥伺。
无情公子张咸在崖边一块岩石上坐下，略感心头平静一点儿。忽然听到一阵极轻微的步声，冉冉而来。他微微一怔，扭头瞧看，只见一条白影，沿着那一头的崖边，缓缓移动。他的目力甚佳，已看出那条白影，乃是个穿着白衣的女子。
那白衣女子在崖边最外面的岩石上，轻移莲步地缓缓走来。其时山风相当强劲，将她的白罗衣吹得直飘出悬崖之外。使人看了心底为她颤栗起来，生似她快要被山风刮下那深不可测的悬崖之下。外号无情的张咸，这时也微感心寒。虽然他也是坐在突出悬崖外的岩石边，但他自己并不须担心。反而看见别人这样，却泛生死一发，奇险无比之感。
那个白衣女子离他三丈左右，便停步不动，落脚处因突出悬崖外，看来生似站在空气中。她有一头丰盛柔软的头发，被垂下来。此时随风飘拂，加添了一种优美的姿态。
这位神秘的白衣女子，既然生似欲随风归去，但脚下站得甚稳，一望而知必有武功根底。无情公子张咸这时已看清她的面容，但觉美不可言。尤其是在美丽中，蕴含着忧郁之意，组成一种特别的风韵。
她没有看他，只茫然地望着黑沉沉的无底绝壑。无情公子张咸也不再看她，目光也投向那黑暗神秘的绝壑深处。他知道自己此举，有点儿矫揉做作，但他仍然按捺住好奇心，不去瞧她。不久工夫，他也陷入自己幻想的天地中，不复记得身外的一切事物。
直到他从沉思中醒来时，那个白衣佳人已不见踪影，有如深夜中的幽灵，来去无声。
无情公子张咸如有所失，回到留宿之处，但一直辗转到天明，这才睡着。醒来已是日上三竿，蒋、吕两人服侍他洗漱之后，不知从何处弄来一份精美的早餐。张咸吃完之后，便对蒋、吕两人说，今日暂时不走，叫他们自便。两人不知何故，只好由他。
这天晚上，无情公子张咸正要外出，再到那座悬崖上去。忽听一缕箫声，袅袅传来。曲调苍凉凄楚无比，连夜鸟也停止了叫啸。他侧耳而听，不一会儿便陷入冥思玄想中。在他脑海中，忽然浮起那个白衣佳人，站在悬崖的边缘，下临无底深壑，夜风吹拂起她的云发和雪白罗衣，而她则沉迷地在那可怖的悬崖，细细吹奏竹箫。
这个景象十分生动有力，使他在不知不觉间，走到山顶上去。放目一望，悬崖边果然有个白衣人，正在吹箫。箫声之凄惋怆伤，直能使闻者伤心堕泪。想来她以全副心灵吹出此曲，必也珠泪满腮，悲不可抑。无情公子张咸心中一阵颤栗，在他一生中，并非没有美丽的女子，但他的确冷酷无情。玩弄之后，便飘然远扬。而事后从来不再想起这些可怜的女性。
而现在，他忽然想起来，从昨夜以迄如今，那美丽而含忧的面容，与及那婷婷倩影，一直在他心中反复出现。其实他只看了她一眼，却已无法忘记。同时这一阵如怨如慕、如泣如诉的箫声，更使得他不知不觉奔驰到山顶来。
这是什么力量，而令他如此？莫不是他已遇上不能使他无情的人？
箫声忽然中断，一片死寂笼罩下来，就像这个宇宙忽然毁灭，一切复归于混饨，他忍耐不住，悄悄移步上前，也来到悬崖边缘。离那位恍如大理石塑像的白衣佳人，只有三丈之远。但她没有移动，生像全然不知他的出现。这一点倒可以理解，大凡一个人沉溺在自己最忧伤的心境中，确实是不会发觉外界的一切变动。
她轻轻叹一声，那深沉可哀的叹声，宛似在冥冥地府中传出来的幽灵的叹声。
无情公子张咸也跟着她在心底悄悄叹口气。他是为了自己被人漠视，因而失意地叹息。
但他却没有丝毫责怪她的心情。现在他把她看得更加清楚，那挺直秀气的具脸份外有一种高贵，嫩滑洁白的皮肤，比之她身上的白罗衣，更觉白皙。无论从正面或侧面看，也不论是面貌身材以及四肢，都是增一分太长，减一分太短。
无情公子张咸这时也自认毕生未曾遇见过这么美丽的人。他暗暗对自己说道：“这才是我所要找寻的梦中人。她虽然在为了另一个人而深深忧伤，但这才可以窥见她灵魂的深度，不是一般庸脂俗粉所可比拟。她才是我所要找寻的伴侣。”
平生第一次的真情，在他心底沸腾起来。他决定走近去和她说话，哪怕她怎样伤害自己的自尊心，她非常可能拒绝与他谈话，同时可能会用冷漠无礼的言语对付他，但他也不后悔。正走向前，忽见她长长叹口气，玉手一扬，那支竹箫直堕落悬崖下。
无情公子张咸大吃一惊，付道：“她不会跳下去吧？若果她跳崖的话，我怎么办呢？”
这个问题尚未想出答案，只见那白衣美女双臂微举，姿势异常美观悦目。然后向前一跃，飞到黑暗的空气中。无情公手张咸骇然惊叫一声，突然疾跃出悬崖，猿臂一伸，把她拦腰抱住。
两人身形刚合，便如陨星般电急下坠。白衣美女微微挣扎一下，便半昏迷地四肢瘫软。
无情公于张咸心中掠过一个念头：“现在我怎么办呢？已无法再转回去……”这个念头一掠即过，寒冷的空气从脚底掠体而升。他觉得五脏直向上翻涌，热血充满在脑中，眼前金星直冒，一瞬间他也入于半昏迷状态。
黎明时分，两条人影并肩直扑奔上山顶。这两人正是那独臂野豺吕声和地哑星君蒋青山。他们分头在山上各处搜索一下，不约而同地聚合在悬崖边。
地哑星君落青山因天生残疾，故而目力听觉以及心思都还远胜于常人。他细细勘查一会儿，便指指悬崖之下。两人面现愁色，沿着悬崖边，攀揉而下。那石壁上尽是又肥又厚的青苔，其滑无比。他们虽是武林好手，但那悬崖深不可测。他们纵不像常人般见而晕眩失足，但终有点儿凛惧，是以下落得甚慢。
独臂野豺吕声瞥见不远处的藤蔓上，有一条白罗巾，登时为之大骇。横移过去，用牙咬着缘壁老藤。腾出手去取过那条白罗巾一看，果然是女人之物。他引吭大叫道：“张公子……公子……”侧耳而听，壑底传回来他的叫声，清晰异常。
他颓然地丢掉那条白罗巾，向地哑星君落青山苦笑一下道：“咱们只怕公子尸骸，也无法寻回。”地哑星君蒋青山默然片刻，复又缓缓下降。
两人下降之势突然快得多，原来峭直的石壁上，爬满了藤萝。以他们的武功，要有一点儿可供换力之物，便可上下自如。不过事实上，也甚危险。因为藤萝承力不大，偶一不慎便且跌坠下无底绝壑。蒋、吕两人护主心布，居然把自身安危，完全置诸脑后。
地哑星君落青山忽然呵呵连叫，斜向左方援下。独臂野豺吕声料他必有发现，忙忙跟踪追下。两人降落了七、八丈忽见脚下二丈余处的四五株古松斜伸出来，并排而列。树上因藤蔓密切，形成三四个丈大的藤盘，在那当中的藤盘上，赫然卧着两个人。一个是无情公子张咸，另一个却是白衣映眼，天香国色的女人。他们都睁大了眼睛，但似乎已受了伤，故此没有移动。无情公子张咸情形较佳，头颅不时转动，口中微弱地呼唤着吕、蒋两人之名。
那两个忠心耿耿的仆从直到这时，才完全放心。地哑星君蒋青山喜得啊啊直叫，转眼间，已援降在松树旁边。忽见这棵松树已堪堪折断，不由得又骇出冷汗，忙忙用力抓住藤盘边缘。
白衣美女缓缓闭上美眸，容态是那么惹人爱怜。地哑星君蒋青山见了，登时原谅少主为她涉险而差点粉身碎骨之事。心想这个姑娘的确人见人怜，换作自己，恐怕也不能坐视她跌坠悬崖下。
无情公子张咸道：“我知你们一定会找到我们。”
独臂野豺吕声一改粗暴之态，柔声道：“公子现在大可放心，可曾伤了那儿么？”
无情公子张咸道：“大概断了七根肋骨，不碍事。这位姑娘震伤了内部，你们等会儿要轻点动手脚。”
独臂野豺吕声答道：“你放心吧，我们一定妥妥当当把她救上去。她是谁呢？”这时吕声已看清楚了这位美艳绝世的白衣姑娘的面庞，因此说话的声音异常温柔。
无情公子张咸道：“我也不知道，你们先把她救上去吧！”
白衣姑娘倏然张开眼睛，微弱道：“不，你先上去吧。唉，最好任得我葬身绝壑，我在黄泉之下，也会记得你们这番好意。”
无情公子张咸诧道：“为什么？有什么事迫得你非死不可呢？”
她轻轻叹口气，道：“所有的人，开始时，都对我很好。可是到最后，一定非常残酷忍心地对待我……”
无情公子张咸侧转头，凝望着她美丽之极的侧面，忽见她眼角泪光莹然，那颗心为之软得不能再软，坚决地道：“请你记着，我是例外，我会始终如于对待你。”
她微弱地道：“时间会证实一切美丽的诺言。唉，可是我活下去干什么呢？”
独臂野豺吕声迅速地先将无情公子张咸搬到隔邻的一个坚牢的藤蔓上，然后和地哑星君蒋青山两人，一齐合力将那白衣姑娘尽快地弄上去。无情公子张咸双肋疼痛难当，但他仍然微笑地望着天空，反复地想道：“她终于开口了，而且口气相当亲切……”
古今以来，情之一字，最是玄妙，魔力也最大。
试看无情公子张咸一生以无情两字标榜，但他果真是无情么？他可以不眨眼地杀死许多人，所有的哀号呻吟，都不能令他恻然心动。但他一旦堕在情网中，一个叹息，一句低语，便足以令他神魂颠倒地去反复推想。唯有他这种心冷肠硬的人，不动情则已，一旦动情，便比什么人都要热烈和真挚。
不久以后，他和那位白衣姑娘都一同躺在村舍中，而且是同一个房间。蒋、吕两人身畔异药甚多，而那地哑星君蒋青山更擅长跌打伤磕，故此张咸的肋骨已接合得非常准确。只有那白衣姑娘的内伤，不是咄嗟间可以奏功。
无情公子张咸躺了四天后，已可以起床，走动如常。但还得过一段短时间，才能如常运动。在那四日之中，他一直注意着那白衣姑娘的动静，同时极力避免打扰她。
他像世上其他的情人般，变得异常温柔体贴，而且绝口不问她的身世姓名。当她平静之时，他便说些江湖轶闻，以及许多稀奇古怪的事情给她解闷。只有这时，她才会偶然开口。
通常她都是缄默地闭目而卧。也不知她是在休息，抑是在缅想往事。不过这房间流动着的温柔与安静，她已深深感受到。
无情公子张咸的细心体贴，世上少有。当他能够起床之后，便亲自侍奉她汤药，处处无微不至。使得她舒服异常，心情逐渐好转。又是七天过去，她身体已略有起色，可以倚着枕头坐起来。无情公子张咸不知叫吕、蒋两人到什么地方搜罗了好些乐谱秘本，给她闲时阅览。那白衣姑娘果然极感兴趣，每每沉迷在乐谱中。无情公子张咸默默坐在一旁，却能够从她的面上以及美眸中，听到她在心中奏美妙的曲调。
时间悄悄流逝，不知不觉中，那无情公子张咸已在这座村舍中，一共住了二十天之久。
但他知道自己没有白费时光和心血，因为他从白衣姑娘偶尔飘过来的眼色中，已明白她对自己没有丝毫戒惧，更重要的是，她已经萌生活下去的念头。
这天她忽然从乐谱上移开眼光，落在他的面上，道：“这一首残缺不全的仙游曲，乃是西汉时一位著名的乐人所作。他后来从音乐中悟出大道，便是如今普天下人极为供奉的极乐真人。虽然如今这仙游曲残缺不全，但已令人如人仙境，尘虑全消。”
无情公子张咸满腹文章，却不解音律。听她娓娓道来，有点儿窘困，随口敷衍道：“或许世上还有人珍藏着全本也未可知哩。”
白衣美人轻轻啊了一声道：“你真聪明，竟然想到这一点，我在另一本书中，看到有一段记载及这首《仙游曲》。据说此曲完整之谱，尚存于襄阳施家。不过该书乃是明人所作，距今二百余载。襄阳施家其时乃是望族，建府于城南，出了一位大学土。所建之施家园，名闻天下。如今却不知怎样了？”
无情公子张咸见她笑语款洽，不知怎的也为之心花怒放。陪着她笑语好一会儿，她开始闭目休息。张咸这才退出房外，悄悄嘱咐独臂野豺吕声数言。
第二日下午，独臂野豺吕声从外面回来，一头大汗。悄悄向无情公子张咸禀道：“小的奉命到襄阳去，不费多久工夫，便进出昔年的施家，如今已经没落。施家现在只有一个后人，却是个迂腐老儒。小的径去找他，先是天南地北和他穷聊些经史之类，引得他高兴之后，便乘间问他那首仙游曲的乐谱，可还在他手上。这个老腐儒已谈得高兴，便引我入他卧房，珍而重之地从箱子中取出一本薄薄的书，让小欣赏。小的虽然对于经史子集都有涉猎，但音律这一门却是外门不过。但因卷首处写着仙游曲三字，料不会错。便不交还他，取出一粒价值巨万的珍珠向他让购。那老腐儒有点儿不正常，穷得那个样子，居然还不肯卖。小的也不算亏负他，一直加到五粒珍珠，那腐儒仍执意不肯。一直说是家传之宝，不能出让。惹得小的性起，便取回来了。”
无情公子张咸接过他递来的纸包，哈哈一笑，道：“老家伙自寻死路，可怪不得我们手辣，他家中还有什么人？”
“还有一个老妻和两子一女，年纪均尚小。”
“可曾通通除掉么？”张咸一面低头去拆开纸包，一面问道。
“没有，小的赶着回来，已无余暇。”
无情公子张咸忽然抬目瞧着他，不悦地哼一声，道：“这怎么可以。我们虽不畏人家将来报仇，但到底惹厌，何如斩草除根干净。”
独臂野豺吕声狰狞地笑一下，道：“小的出发时，一路无事，早已想及此问题。假如小的将他全家弄死，此事一定闹得风波甚大。异日那位姑娘经过襄阳，若问出情形，公子你这一番取书美意，只怕反而变成莫大的障碍哩！”
无情公子张咸大笑道：“还是你想得周到，谢谢你。”他转身入室，走进房内，只见那位白衣姑娘刚刚睡醒，美眸半启，美丽之极。无情公子张咸呆呆立定，凝目细看这幅美人乍醒图。
她睁大眼睛，问道：“公子你为什么发呆？”
无情公子张咸如梦方醒，走将过去，笑嘻嘻将手中那本薄薄的书递给她，道：“这是仙游曲的全谱，你瞧瞧对也不对？”
她喜叫一声，要坐起来，但力与心违。张咸情不自禁，伸手去扶她。这是他在悬崖被救回来后第一次触到她的身体，但觉得颤栗，心跳加速。
她挨枕半坐床上，翻谱而阅，看了一遍，喜容满面，但随即掷谱微叹。
无情公子张咸大惊，问道：“你想起什么啦？可以说出来我听听么？只要这世上有的，我张咸不辞水深火热，也得为你取回来。”
她感激地投以一瞥，但立刻又苦笑一声，轻轻道：“你现在对我这么好，可是将来你就会变得非常残忍。”
张咸断然道：“姑娘此言令人费解，我张咸已是三十四岁的人，但平生从未对任何一个女子留下一点印象。不瞒你说，我愿意以整个宇宙的一切，来换取你轻轻一笑，直到现在，我仍不曾准备从你身上获得什么。只要你能快乐，我就心满意足。”
她叹口气，道：“我相信你的话，可是越是这样，将来越发可怕。”
无情公子张咸一生聪明过人，但此刻也迷惑无比，默然无语。
白衣姑娘忽又换上笑容，道：“刚才我看了那首仙游曲全谱之后，忽然想起自己内伤甚重，纵有此谱，仍然无法吹奏。”
无情公子张咸立刻道：“这个并不困难，只要你答应我不再寻死，便有法子。”
她睁大俏眼，道：“可是真的？好，我答应你不再自杀。”
“我可用本身真气，助你恢复功力。以前一则怕你恢复之后，又寻死觅活。二则你从来没和我谈话像今日这么多，我也不敢冒昧进言。”当下他出去吩咐蒋青山数言，便回房和那白衣姑娘在床上盘膝对面而坐，四掌相抵。
这无情公子张咸为了心上人，虔心施展出全身功力，两股热流由掌心传出去，流入对方体内。白衣姑娘本来心头烦躁不宁，热流传来，登时浑身通泰。立即也能运起内家坐功，眼观鼻，鼻通心。借着对方那两股热流，镇服住五脏被震之伤。从自己丹田生出一丝暖气，沿着全身经脉，运行一周。最后打通任督两脉，经十二重楼，重归气海。
无情公子张咸头顶白气腾腾，显出吃力之状。原来这种助人恢复功力之法，最耗元气，若非内家高手，根本就不能办到。
一个时辰之后，无情公子张咸微吁一声，撤回双掌。但并不起身离开，一径在原处闭目用功，借以稍为恢复自己元气。白衣姑娘也闭目入定，脸上神采焕然，如春花吐艳，娇美元伦。
三个时辰之后，她才睁开眼睛。张咸已下床坐在一旁，见她张眼，便微笑道：“恭喜姑娘已恢复原来功力。”
她笑一下，道：“我不知如何感谢你才好，你大概总得两三日才能恢复原状吧？”
“本来不需两三日，但我坠悬时也曾受伤，今日刚刚恢复。故此比较耗力些。你恢复得真快呢……”张咸说到这里，虽然住口，却仍然露出言犹未尽之意。
那位白衣姑娘知他想问自己来历而又不敢问。也不多说，只微微一笑。这一笑却可倾城倾国。
门上传来剥啄声，无情公子张咸轩眉一笑，道：“姑娘可以一畅所欲了。”跟着大声道：“进来。”只见那面目清秀的地哑星君蒋青山走进房来，手中拿着一支竹箫，含笑交给无情公子张咸，再转到白衣姑娘手中。
她浅笑盈盈，将那竹箫看了一会儿，然后按在唇边，吹了一段过门。仅仅数声，已将房内的无情公子张咸和房外蒋、吕等三人，听得如痴如醉。
白衣姑娘开始吹奏出那阁《仙游曲》，箫声高亢处，裂石穿云。低沉处宛如夜深露重时，犹倚曲栏，细诉衷曲。此时不但那白衣姑娘自己心神合一，融化在这美妙的音乐中，便另外的三人，也都为之沉醉，不知身在何处。
白衣姑娘一遍又一遍地反复吹奏这一阂《仙游曲》，越来越见纯熟精。无情公子张咸俊目半闭，靠在椅背上，胸中一片澄明和详。一向都抛撇不开的怨恨世人之心，如今生像已从美妙无比的箫声中化掉。箫声停歇了好一会儿，他犹在回味。只听一个娇软悦耳的声音道：
“啊，你面上狠戾之气一消，显得更加英俊了。”
他睁开眼睛，只见白衣姑娘含情地凝视她。他心中大动，真想过去把她搂在怀中，细细疼一番。但斗然一凛，付道：“她容华盖世，一笑一颦，虽然无意，却似有情，我不可鲁莽。”
自从无情公子张咸为她损耗真元，助她恢复功力，而又无微不至地加以美怀，他们之间开始建立起友谊来。这时反而因为张咸元气未复，不得不在此多休息几日。
白衣姑娘已十分信任张咸及蒋、吕两人。那独臂野豺目声天性凶暴，相貌狞恶，但在这位白衣姑娘面前，简直变成一头绵羊，驯善无比。地哑星君蒋青山因是天生残疾之人，故此对她美妙箫声的感受力更强。在他心中，已将这位白衣姑娘当作仙女般崇拜尊敬。
最使无情公子张咸担心之事，便是生怕那美丽无比的白衣姑娘，有一天会突然不辞而别。想深一点，纵然她明日告辞，他也没有任何借口可以留住她。这个苦恼困扰得他十二万分烦躁不安，但在她面前又不敢露出来。只好装着元气耗损过度，一时难以恢复的样子。
这天早晨，白衣姑娘吹了一会儿箫，突然问道：“你身上可有银子？”
无情公子张咸连声道：“有，有，蒋青山快取箱子来。”
她嫣然一笑，道：“用不了一箱子那么多。”
地哑星君蒋青山已把一口长形小箱取来，打开箱盖，珠光宝气，眩目生辉。
白衣姑娘秀目轻皱，道：“你们哪儿来的这些珠宝？”
无情公子张咸忙道：“这可不是我们偷抢来的东西，都是由家祖手上传下来。”
她展眉而笑，道：“那就好了，你家一定是世家望族，令祖可曾做官？”
无情公子张咸嗫嚅一下，毅然道：“不瞒姑娘说，先祖未曾为官，也是江湖中人。他因口舌上天赋奇才，人称赛苏秦张斯。但这些珍宝，都不是他亲自弄回来，而是由当时武林中许多前辈名家所赠。甚至我的一身武功，以至蒋、吕他们的武功，都是集天下黑道各高手的绝技。这都是他们和先祖甚是相得，故此倾囊而授。”
白衣姑娘本知他出身奇怪，虽然外表斯文俊美，其实绝非世家子弟。刚才之言，不过故意相试。如今他坦白说出本是江湖之后，颇感他对自己的诚实。及至听到他提及武功，乃是由武林中黑道各派高手所授，不由得大大相信他祖父口舌上有奇能之言。说得不好听一点，便是出色当行的一大骗子。但居然能将武林故习上不传外人的秘技，也能以言语骗得他们倾囊而接。不由得扑哧一笑，道：“我想拿一点儿银子，到武昌府去找一个人。”
“姑娘想找什么人？啊，对不起，我不该这样问你，但你还回来么？”
她微微一笑，露出洁白齐整如编贝也似的牙齿，轻轻摇头。无情公子张咸为之一震，颓然叹一口气，喃喃自语道：“我知道总有这么一天，天下无不散的筵席，但我痛恨这个道理。”
她的美眸中流露出奇异的神色，缓缓道：“筵席虽无不散，但人生也甚短促。仅仅要求像人生那么短时间的不散筵席，却不是不可能。”
他大喜道：“姑娘以为世上果然可以有这样美妙的事么？”
她颔首道：“当然，但可惜只是别的人有福气如是，却不包括我在内。”
无情公子张咸登时又颓然时一口大气，不言不语。她伸出玉手入箱子，取出一条镶着上好碧玉的项练，扣在颈子上。衣裳是白的，她的人更白。佩上几点碧绿，美不可言。饶他无情公子张咸失望灰心无比，这时也禁不住凝眸直视，如痴如醉。
地哑星君蒋青山取纸取笔，迅速挥毫，片刻工夫，已在画纸上绘了一幅图画。
画中地点是在一间闺房之内，房中布置得清雅而温暖。挠台前一位美人，含情端坐，粉颈上挂着一串碧玉项练。在她身后站着一位公子，负手凝望着她。画中之人，画的自是白衣姑娘和无情公子张咸。两人面目都画得维妙维肖，直是呼之欲出。
白衣姑娘取来一看，先是甚喜，其后一缕愁容泛上玉面，默然一叹。突然抬头向地哑星君蒋青山道：“你画得太好了，可以再为我画一幅单人的么？”
地哑星君落青山如奉圣旨，立刻取纸另画。白衣姑娘端坐不动，目光投向窗外田野间，面上一股淡淡愁容，别具一种忧郁之美。
蒋青山不消一刻，已画好了，突然将画笔扔掉。那支画笔恰好倒过来，管先着地，啪地微响，已有一半深陷在地中。
白衣姑娘微讶地看着那支画笔，只因这等掷笔手法，足见内力深厚无比。尤其难得的是他随手一掷，便自如此。她俯身伸出两指，精住笔杆，毫不费力地拾起来，还给蒋青山道：
“你无此笔，如何能作画？”
无情公子张咸惊道：“啊，姑娘身负绝艺，如今方知如此高明。”
她翩然一笑，取画而现，只见画上是一幅半身像，她的轮廓分明，容光照人，逼真之极。地哑星君蒋青山自个儿团团直转，显得十分焦躁。转了一会儿，便咿哑直叫，连比手势。无情公子张咸自幼便和他在一起，自然识得他的手语，惊道：“他说把这幅画撕掉呢！”
“为什么？”白衣姑娘愕然道：“不是画得极好吗？仇十洲也不过如是。”
地哑星君蒋青山连比手语，还兼用表情。这一回连深谙他手语的无情公子张咸，也看了半天，才恍然道：“他说这幅画着起来不坏，但其实不能描出姑娘芳容于万一。他说他一定要画一幅最好的，要能够把你刚才面上那种幽怨的美态画出来。”
白衣姑娘啊了一声，慢慢垂下头颅。无情公子张咸早知她必有极大心事，这才会跳崖自杀。刚才的愁容，不消说也是因这心事而起，突然一阵心酸，转身走到窗边，凭窗遥望田野景色。
白衣姑娘虽是垂首暗嗟，但张咸的动静，她仍然知道。当下盈盈起立，走到他身后，玉手扳住他的肩膀，把他扳转来，道：“你在想什么呢？我想请你在这幅画上题几个字，行么？等我从武昌回来，再瞧瞧你写的是什么？”
无情公子张咸听她说要回来，登时为之大喜，俊目中射出光辉，道：“你果真会回来么？”她微笑点头，无情公子张咸叫道：“那么我现在就题。”随即取过那幅画，挥笔而题。
白衣姑娘待他题毕，过去一看，只见他写的字竟是宋徽宗的瘦金体，笔力奇重。题的是一阕短词，词牌是《南乡子》。她曼声诵道：“妙手写徽真，水翦双眸点绛唇。疑是昔年窥宋玉，东邻，只露墙头一半身。往事已酸辛，谁记当年翠黛颦。尽道有些堪恨处，无情，任是无情也动人。”词后并无署名。
白衣姑娘反复吟了两遍，她知道这首《南乡子》，乃是北宋鼎鼎有名的秦观所作。记得昔年自己读词，读到这一首词时，便会为之心驰神越。极为倾服这位宋代的词家，确是天才横溢，竟能以恰到好处的笔墨，一波三折地将画中人描写出来。
此词含意也浅显易解，头一二句是说画者妙手将水剪双眸和红唇都画出来，使人看了之后，疑惑是古昔在美男子宋玉东邻居住的那位美丽的少女，隔墙窥看宋玉时所露出的半截身躯。下半阂第一二句，意思隐约，实在却没有什么意思。但第三句话说及此画，意思是如果说画中人有些可恨的地方，就是无情。可是纵然是纸上佳丽，不会有情，但却动人心弦。
现在白衣姑娘瞧着自己的半身肖像，读着这首小词，不由得别有一番滋味。无情公子张咸见她大有欣赏之色，便放下心，却忍不住低吟道：“任是无情也动人！”白衣姑娘听见，却伴作不闻。
独臂野豺吕声得到一个好差使，便是陪同白衣姑娘并骑到武昌去。
白衣姑娘上了马背，回眸浅笑，问张咸道：“你方才不是想知道我去会什么人么？现在你试猜猜，是男是女？”
无情公子张咸陡觉紧张起来，故意答道：“一定也是一位美丽的姑娘。”
白衣姑娘摇摇头，那姿态十分可爱。她发出俏皮的笑声，道：“不对，不是姑娘，而是个男的……”眼见无情公子张咸发征，她娇笑连声，扬鞭策马，飞驰而去。
张咸失魂落魄地回身入屋，不提防把地哑星君落青山撞个踉跄。他怒斥道：“你这笨头笨脑的家伙，怎的阻住我去路？”
蒋青山笑嘻嘻跟他进屋，等他发了一回征之后，才用手势问道：“公子你心里不舒服？”张咸叹口气，又像问他又像自语地道：“她为什么临去还要告诉我说是个男的呢？”
蒋青山连比手势，但无情公子张咸再也没有瞧他一眼，因此他无法传达，急得抓耳挠腮。突然触起一法，跳起来取纸挥笔，画了半晌，这才竣事。他自家拿着那幅画，左看右看，面上一片光辉。
无情公子张咸托腮发痴，忽然一张纸平放在他眼前。目光到处，不由得坐直起来。只见画中一位婢娟，国色天香。尤其是那双美眸，宛如一泓秋水，流波顾盼。这一双眼睛中，流露出无限情意，令人为之怦然心动。
他呆视了许久，蓦然一道灵光，掠过心头，抬目问道：“难道你的意思，是说她对我曾露出这种眼色么？”
地哑星君蒋青山双掌一拍，表示出公子这一猜，令他十分满意。随即又用手语告诉他说，当他赠箫之后，痴痴怔视着她之时，她便曾露出这种眼色。
无情公子张咸狂喜不禁，暗念蒋青山无看错之理。狂喜一过，便又忧愁起来。为的是想起她临去的那几句话，的确叫人费尽思量。
且说白衣女郎由独臂野豺吕声护送，到达了武昌之后，她并不慌忙，却自个儿到著名的黄鹤楼等名胜古迹鉴赏一番。但因她长得美丽异常，真是天上仙子，滴降凡尘。故此不论她走到什么地方，都惹得所有的行人惊顾痴看。
幸而独臂野豺吕声样子够凶恶，块头又大。跟着白衣女郎亦步亦趋。她倒不大理会那些倾慕者的眼光，只因以白衣女郎这等绝世姿容，如不发生如此现象，才是咄咄怪事。只是有些人天性轻薄，虽在起初时为她的绝世容光所摄，怔了一下，但随即便流露出下流的天性，作出种种怪样子。
但他们碰上独臂野豺吕声，可就算是倒霉了。离得近的，吕声挨过去轻碰一下，跌个四脚朝天也有，跌个狗吃屎也有。站得远的，也难不倒吕声。他手中不知哪儿弄了一把白米，这时指头一弹，那人便得弯腰咳嗽不住，或是半边身躯痉挛不止。
白衣女郎对他的恶作剧似乎颇为欣赏，并不禁止他，反而常常因而笑得花枝乱颤。独臂野豺吕声因而更加不肯客气。在武昌城中绕了一个圈子，最少也有四、五十人吃那独臂野豺吕声以米粒打穴手法，弄得难过无比。
说起来这还是那独臂野豺吕声因白衣女郎在侧之故，才没有下毒手把那些登徒子都杀死。那些登徒子中，有好几个乃是武林中人，这一来白衣女郎和吕声两人尚未离开武昌，便又轰传得全城皆知。

第十七章 儿女情长英雄气短

白衣女郎邻头离开武昌，直向东南而走。十余里路之后，独臂野豺吕声沉不住气，催马上来，问道：“姑娘这是到什么地方去？你不是说过那人在武昌么？”
她笑一下，道：“你不耐烦的话，可以回去。”
吕声急忙道：“小人哪敢无礼，只要姑娘有命，不论是水里火里，小人都欣然领命。”
他说得十分真诚，一望而知绝对出自肺腑。白衣女郎又是嫣然一笑，道：“那就好了，你可别问我了，知道么？”
独臂野豺吕声默然，只听她又道：“你只须跟着我，要是先告诉你地点，你会留下记号。”他更为之一怔，暗想这位姑娘心思灵慧，什么事也难瞒她，便率直地问道：“姑娘你要会晤的男人是谁？若然在见面之时，他敢对姑娘无礼，小人是否可以警告他一下？”
白衣女郎摇摇头道：“他会对我很好，绝对不须你挺身多管。”独臂野豺吕声听了，心中一阵难受，却不知是为了公子抑是为了自己？
正走之间，后面蹄声大作，只见三骑如飞，直追上来。
眨眼间那三骑已越过白衣女郎，齐齐缓缓慢行。马上三人，都扭转头来看白衣姑娘。他们都睁大眼睛望着，但白衣女郎矜持自做得很，并不投以他们一瞥。
独臂野豺吕声一肚子气恼。正没处可发。这时突然独臂一扬，十余颗白米电射而出。白米出手之时，这才大喝一声。那三个骑士中有两个随着他的喝声，倒撞下马，只有一个粗眉大限的青年壮士，左手一扬，那几颗袭向他身上的米粒便纷纷跌坠地上。那青年壮士没有理他，却纵声大笑道：“白凤朱玲可认得我？”
白衣女郎正是名满天下的白凤朱玲，这时一听有人直呼其名，声音又熟。俏目一转，也自辗然微笑道：“原来是魔剑郑兄驾到。”
独臂野豺自声催马上来，相隔尚有半丈之远，便已一掌平推出去。魔剑郑敖右掌一挥，也发出掌力来挡。两股掌力相交，砰地微响，各无胜负。
郑敖这时才讶然而顾，朱玲脆生生地道：“吕声你别不分青红皂白，他是我的朋友。”
独臂野豺吕声神色不善地反问道：“他就是你要会晤的人么？”
白凤朱玲摇摇头，指着地上的两人，道：“你也把他们解开穴道吧！”吕声不敢不从，如言下马把那两人穴道解开。
郑敖粗豪地笑道：“我一听城中传说，便想到世上如有这么美丽的白衣女郎，定是名满宇内的白凤，因此和他们纵马赶来。他们都是我师父昔年旧部。”
白凤朱玲瞧见他粗豪的样子和笑声，便勾起旧日之事。但觉韶光有如逝水，不由得感慨万千，轻轻叹口道：“自从当年别后，你过得怎样？可曾成家立业了么？”
魔剑郑敖道：“谁叫我不幸见过天下第一美人呢！”他顿一下，认真地说下去：“这几年来，总觉得没有一个女孩子顺眼的，你可真把我害苦了。每逢我见到任何女孩子，脑海中便不由得要泛起你的容貌。这时和眼前人一比，简直是云泥之别。于是我只好怅然而去。”
白凤朱玲虽是武林中人，但有时也不能免俗，听到魔剑郑敖当面这样赞她，心花为之怒放，登时笑得花枝乱颤。独臂野豺吕声含怒低声道：“这厮胡说八道些什么话。”
郑敖面色一沉，向朱玲问道：“他是你什么人？”
吕声眼中凶光四射，高声道：“你管得着么？”
魔剑郑敖双目瞪得比铜铃还要大，高声叫道：“朱玲，难道他是你的……”下面本是丈夫两字，他竟不忍说出口来。朱玲还未作声，他又大叫道：“你真该死，石轩中武功天下第一，你也不要，却轮到这个丑鬼，又是个残疾。”
朱玲玉面一沉，怒道：“郑敖你别胡说八道。”她的意思本指郑敖胡乱把自声当作她的什么人，因此斥他不要胡说。但魔剑郑敖却会错了意思，以为她斥自己不择言，伤害到那残疾丈夫之心。更加忿怒起来，大声叫道：“我胡说，我说你该死。纵然你不要那武功盖世的石轩中，但只要你随便说句话，包管天下的美男子都送上门，任你挑选。头一个我郑敖就不服气，我偏说。”
朱玲气得说不出话，但又觉得好笑，面上的表情简直难以形容。独臂野豺吕声怒得暴跳如雷，掣出狼牙棒，大喝道：“好小子你下来，咱们不死不散。”
魔剑郑敖傲然长啸一声，在马上抽出白虹剑，才跃下坐骑。他两脚方沾在地上，独臂野豺吕声那支狼牙棒，已狭着沉雄无比的风声，猛砸过来。
郑敖剑走轻灵，白光暴涨，呛地一声，斜斜点在狼牙捧上。这一剑巧妙异常，估料敌人势非随着狼牙棒荡开之势，转个圈子不可。等他转身之时，再发一剑，便足足可以要了敌人之命。
独臂野豺吕声虽然听闻过魔剑郑敖这一号人物，但直到现在，才知人家敢情真有出类拔萃之能。光凭这一剑，已可列入剑术名手之中。但他却镇定如恒，臂上一用力，狼牙棒竟没有荡开，反而下扫对方双腿。
郑敖为之大骇，急急腾身跃开，原来他刚才那一剑，乃是师父万里飞虹尉迟跋自创的一手绝招。如若对方乃是用更妙的招数化解，倒不希奇。但对方却是生像已深借这一式之妙用，脚下微移，便已化掉自己这一剑的力量，这才叫他凛骇不已。
那独臂野豺吕声手中狼牙棒连环讲未，棒风山响。路边的草木都如遇狂风，偃伏摇撼。
声势之威猛，无与伦比。
朱玲在马上尖叫道：“你们都住手，两个都住手！”
但这时那两人没有一个理她。魔剑郑敖认出对方乃是使出西康金河一派的招数，那原本是独脚铜人的招数，但用在这支满是锋利狼牙而又沉重的狼牙棒上，更现出色。开头的十招，他也不敢硬迎其锋。过了十招，他才由闪避封拆变为反功，左袖内夺的一响，飞出一道白光，盘空飞舞，见隙即下。有时化为两道光华，包抄夹击。手中切金削玉的白虹剑，招数诡奇莫测，二十招之后，便渐占上风。
这时与郑敖同来的两人，都分头守在两边路上，远远已禁止行人马车通过。幸而此路并非交通繁密的要道，故而尚不至于另起冲突。
朱玲好久没有见过魔剑郑敖施展身手，这时叫既无用，多看两眼，反而忘了再叫。但觉魔剑郑敖数年来不见，功力大高了许多。独臂野豺吕声颇识对方剑法，但对方的两柄可分可合的短剑，却大感难敌。故此战到四十招以上，已屡见破绽。
魔剑郑敖能够一心两用，这时冷笑道：“残疾鬼，你如抵御得住我一百招，姓郑的拍拍屁股就走。呵呵你别发急，提防急怒攻心，反而自露破绽。”
独臂野豺吕声手中狼牙棒，要不是以西康金河派的独脚铜人招数加上铁扁担邓长白的铁扁担招数，威力颇大，只怕已捱不到五十招。此刻吃对方这一嘲弄，他性情本就暴烈过人，心气一躁，果然更呈不支。剑光棒影电舞星飞中，郑敖忽然抓住机会，右手白虹剑从棒影中直递进去。
白凤朱玲突然娇喝一声“着！”魔剑郑敖吭了一声，疾退开去。低头看时，只见一支细如牛毛的金针钉在手腕上。恰恰使得他真力为之中断，不能流贯刻上。是以他纵然咬牙忍着麻痹，仍然递剑。但已决杀对方不死。他仰天狂笑一声，随手拔下那支金针，然后收剑入鞘，理也不理那独臂野豺吕声，双目瞪视着朱玲。
朱玲朱口微张，正要把他心中误会解释清楚。魔剑郑敖已摇手道：“你不必道歉，这一针打得真好，可把我提醒了。你不妨记住，我魔剑郑敖就觅地苦练，日后誓必凭这两手三剑，将你们两人一齐击败。”
他停了一下，跃上马背，然后又道：“说起来我该向两位道歉，古今有哪些人能够干涉命运呢？”声响处，他已掠过朱玲、吕声，直向武昌回路驰去。
朱玲怔了好一会儿，才低声自语道：“是的，谁能干预命运呢……”
独臂野豺吕声这时冷静下来，觉得自己适才多言，实在不对。而这位绝世仙妹，竟是玄明教中一凤三鬼中的白凤朱玲，此事也令他十分震惊。
白凤朱玲继续向东南行，吕声跟在后面。经过葛店、华容、鄂城。又穿过源湖，踏入阳新县境。忽见有一座村庄，村口处有方石碑，刻着许村两字。
朱玲当先入村，径向村人问了一句话，便直向村左而去。只见一座房屋，甚是宏伟。大门当中乃是一排石阶，两旁各有一只石狮。她下马走到大门前，一个家人正扫地。见她不但容颜绝世，身上亦穿得高贵。立刻丢下扫帚，堆上笑容，问道：“姑娘可是找人？”
朱玲未语先笑，道：“劳你驾把小雷叫出来一下。”
那家人面色忽变，眨了两下眼睛，才道：“岳少爷已不在这儿啦！”
朱玲追问道：“他母亲不是还在么？他到哪儿去了呢？”
那家人呐呐半晌，说不出个所以然来。独臂野豺吕声听清楚朱玲果然是找一位少爷，而且人家似乎还不想见她。登时不知从哪儿来的一股怒火，难以抑遏。大踏步走上石阶，独臂伸处，竟把大门旁边的石狮举将起来，睁眼大喝道：“小子你说是不说。”
他的样子本已凶恶，加上这等汹汹声势。而且只手可举起那硕大的石狮，任何人见了，也得为之惊倒。那家人面无人色，双膝一软，跪在地上，不住磕头。这家人只怕那凶汉一时性起，将石狮掷在自己头上，那时节不被石狮压为一堆肉泥才怪。
独臂野豺吕声其实并非对他生气，否则早就一家伙把他砸为肉饼。朱玲却怕他真个杀死这个无辜之人，忙喝道：“吕声你怎么啦，火气这么大？”跟着又柔声问那家人道：“岳小雷到什么地方去了？”
独臂野豺吕声但听的满肚子怒气，却又无处可泄，气哼哼托着那只狮子，走开一旁。
那家人叩头如捣蒜，道：“神仙娘娘饶命，待小的据实禀告。岳少爷已送到县城里上学，的确不在这儿……”
朱玲哦了一声，道：“你为什么不早点说呢？现在烦你请他母亲出来一下好么？”
那家人双腿酸软地缩人屋去。良久，只见另外一个面目精明的家人出来。他早已瞧见站在那厢的独臂野豺目声，犹自凶神恶煞地单手托着那只石狮。这时不敢看他，躬身向朱玲道：“禀告姑娘，我家大小姐身子欠安，故此未能起来迎迓大驾。如果姑娘有什么事，便请吩咐小的，自当转告。”
朱玲相信了，冁然一笑，道：“那就算了，没有什么事啦！”回转身躯，刚刚下了石阶，耳中听到大门关闭之声。心中突然一动，忖道：“若果岳小雷好好外出求学早先那家人何以不立刻说出来？我想其中恐怕还有别故，是以他母亲也不敢出来。”念头一转，立刻道：“吕声先把他们家的大门砸开，然后立刻跟我走。”说完之后，头也不回，飘身向回路走去。
独臂野豺吕声一身力气，亟待发泄。当下洪声而应，蹬蹬蹬走上石阶，运足力气，大喝一声，独臂向前推去。那只顾大的石狮，挟着悠悠风声直砸大门，哪怕没有数千斤之力。
晃眼间石狮大门相触，轰隆隆大响连声，那两扇五寸厚的坚实木门，一齐倒下。
独臂野豺吕声大感畅快，仰天大叫一声，宛如深山豺狼，对月长嗥，声音难听刺耳无比。门内惊慌尖叫之声传将出来，他也不加理会，掉头扬长而去。
朱玲出到村外，便在一座凉亭坐下。独臂野豺吕声不敢多言，站在亭外侍候。
一忽儿工夫，他们这件惊人的举动，已传遍整座许村。附近的屋子全都窗户半启，窗后挤满了人头，遥遥暗窥这两个奇怪的人。
过了好一会儿工夫，吕声又沉不住气，问道：“姑娘，你在等候岳少爷么？”
她轻松地摇摇头，道：“不，等他母亲。刚才那家人说她染病不能起床，但再等一会儿她一定会抱恙来见我。”
吕声不再做声，他既知道那一家为了怕他们再去，这回说不定要杀人放火。故此那岳少爷的母亲，一定会硬着头皮出见。但他却不知道为何要见到他的母亲才肯走，心中迷糊得很。想了一下，猛然醒悟，大声道：“可是他母亲阻止你们相见？”
朱玲点头道：“也许你说得不错，我还不清楚哩！”转眼忽见吕声嗫嚅欲语，便又道：
“你想说什么话？”
他焦躁地摆一下手，道：“算了，没有什么。”
这时只见一中年女人徐徐而来，相隔约一丈左右，犹豫不敢上前，朱玲摆手示意吕声走开，吕声立刻退得远些。那女人好像觉得安心些，便娇滴滴地道：“薄命人林氏拜见姑娘。”
朱玲招手道：“你别害怕，进来，我有话跟你说呢。”她说话时，笑容满面，有如春花吐艳，令人自动泯去戒惧之心。
那岳家未亡人林氏袅袅上亭，道：“未知姑娘要见薄命人，有何见示？”
朱玲暗想这个女人姿色不俗，谈吐甚雅。却如斯薄命，早丧丈夫，不觉生出同情之心。
柔声道：“我此来本无恶意。不知当日岳小雷回家后，有没有告诉你在路上遇难的详情？”
林氏啊了一声道：“姑娘可就是救小犬一命的大恩人玲姑娘么？唉，我这薄命人真该死……”
独臂野豺吕声忍耐不住，大踏步走过来，问道：“你的公子多大年纪了？”林氏骇怕地望着他，赶快道：“小犬今年才十四岁。”
独臂野豺吕声呵呵大笑，退开一旁。现在他方知道朱玲一直故弄玄虚，逗得他们妒心难忍。岳小雷的母亲林氏见他笑得奇突，不知是何缘故，更加惊慌，以为他是个疯子。
“岳大嫂你别理他，告诉我岳小雷近况可好么？”
“托玲姑娘的洪福，他壮实得很。未亡人曾经再三叮咛他，日后长大了，绝不可忘记玲姑姑救命大恩。”
朱玲取出那串翠玉项链，放在她手中，道：“我知道你的境遇，有难以告人之苦。我们大家都是可怜人，你千万不要见外，把这戋戋之物收下，设法变作银子，你们母子便有得化用。”
林氏为之呆住，呆了一刻，便递回给朱玲，不肯接受。但朱玲当然不肯收回。“未亡人实有苦衷，愧受玲姑娘厚赠。这串项链，无论如何不敢生受。”朱玲觉得奇怪，她为什么会受之有愧？立刻问道：“小雷在城里什么地方？”
“未亡人也不知道。”她凄然答道：“是家父命人送他到城里上学的。”
朱玲不解地耸耸肩，请她回去。等她走远之后，才对吕声道：“真奇怪，她只有这么一个儿子，如何舍得不明不白地送到城里去呢？”
吕声哪里关心岳小雷，便插嘴道：“这是人家之事，咱们管得着么？”
朱玲俏眼一瞬，射出不悦光芒。吕声登时着慌，忙道：“姑娘别生气，小人去替你打听出来如何？”
“你如何打听去？”
“小人自有办法，文的不成，使用武的，总之问得出来便是。”
朱玲摇头道：“人家又没惹我们，而且我们和岳小雷又搭不上关系，凭什么这样对付人家？除非你是个疯子，才说得通。”
吕声色然而喜，道：“有了，总之你不要管，小人去办妥回来就是。”眼看朱玲犹疑地点点头，便放腿直往村中跑去。一入了村子，手中已捏住十数颗蚕豆般的山石，大叫大喊道：“我是玉皇大帝使者，特来降灾许村。呔，小子站住。”随着喝声，手指虚虚向一个转身欲逃的村人一指，那人便如泥雕木塑般水立不动。
“呔，小子你也站住。”
另一个正欲拔腿而逃的村妇，恰如刚才那人一样，动也不能再动。
独臂野豺吕声的嗓门甚大，口中胡说八道，满村子乱跑。顷刻之间，已有十余人被他暗中用米粒打穴手法，远远便打住穴道，钉在地上，动也不动。整个许村都为之鬼哭神号，鸡飞狗走。
不一会儿，全村都知道刚才砸掉本村首富林老员外大门的人乃是疯子。大家都慌不迭地关闭大门，但又忍不住要从窗缝中窥看。
吕声兜回来，一手抓起木立地上之人，大叫道：“吾神要把姓岳的人都弄死。”叫着随手一扔，那人直飞出寻丈，叭哒一声掉在地上，却忽然能够动弹，撒腿就跑。他如法炮制，片刻工夫，便把所有钉立地上的人一一掷得活转过来。这些人只恨爹娘少生了两只腿，全都赶紧跑回家去。
吕声直奔林员外宅，一径冲进去，抓住一个老仆，瞪眼问道：“你是姓岳的？吾神奉旨取你的狗命。”
那老仆吃他单臂举在半空，骇得魂不附体，极力哀叫道：“小的姓林，不姓岳。那姓岳的已到城里去，不在这儿。”
“你敢欺蒙吾神，姓岳的分明在这儿。”
“不，不，大神饶命。姓岳的就在西城门右边的一家铁铺做学徒。”
独臂野豺吕声哈哈一笑，随手把他放在地上，返身奔出林宅。
朱玲得他报告之后，秀眉深锁，道：“真怪，难道竟有如此忍心的母亲？我得伸手管管这件闲事。”当下上马直奔阳新城。入了西门，便是一条街道，果然听到了叮叮当当打铁之声。
她策马向左边走去，大约走了二十家店铺，果见一间铁铺。铺内有四个人，正在锤铁。
其中一个执锤的少年，正是岳小雷。只见他上身赤膊，一身污垢。铁锤下处，火星溅飞。而他的汗珠，也随着剧烈的动作而流滴下来。
朱玲心中一阵惨然，叫道：“岳小雷，且出来一下，我有话说。”
她的声音虽小，但那震耳欲聋的打铁声，却掩盖不住。每一个字都清晰地送入岳小雷耳中。岳小雷怔一下，放下铁锤。旁边用钳子钳住那块炽红铁器的师父粗声骂道：“操你娘的，可是找死么？”
朱玲听到这等粗话，饶她一生纵横湖海，却也不禁面红耳赤。
吕声大怒，一飘身飞入铺内，伸出蒲扇大的手掌，夹脸掴去，把那师父刮个大耳光，直撞到墙上去。他道：“小雷出去，姑娘有话说呢！”岳小雷定睛望着朱玲。蓦地跳出店去，叫道：“啊，玲姑姑你真个来了，可想死我啦！”
朱玲把他带到一间饭馆，在楼上拣个雅座，叫了菜肴，然后开始问他。岳小雷起初露出不想说的样子，但终于被朱玲温柔的眼光迫得说出来。
他道：“我被官府送回家后，外祖父没说什么，但舅舅们都骂我没出息，性情太野，才会被恶人诱拐。我母亲只能含泪私下安慰我。过了两日，外祖父大舅父告诉我说，我父亲生前，因家境贫苦，故此向外家借了不少银两。他说目下我岳家贫寒，绝无力偿还。但我已长得相当大了，老是坐食，也不太好。当时我十分激动，大声我说父亲欠他们多少钱，我都将会还清。大舅父笑一笑说，肯不肯代父还债，随便我决定。但目下最好找个事干干。他又说我力气够大，可以做粗重的工作也不要紧。我立刻央他帮忙，倘若有工资可取，我除了吃饭之外，一概还给他们，直到抵捕为止。这份差事，便是大舅父替我找的……”
朱玲微嗟道：“慢道亲情深似海，有时骨肉不如无。你妈妈怎样说呢？”
“她不知道。”岳小雷傲然道：“大舅父说她若知道我辛辛苦苦出来做工，一定十分伤心，吩咐我最好别说，假装出来入学读书。”
朱玲哼了一声，睁眼道：“真可恶，欺蒙无知小孩，这些人良心安在。”
“这是我自己肯的，玲姑姑。”
“哼，你欠他家的债，什么时候才还得清，算起来怕要一辈子吧！”
岳小雷低头道：“我不知道，大概他们不会骗我吧？”
朱玲忽然被他的赤子之心所感动。孩子天真的心版，原是一片光明洁白，没有奸诈，也不防范。但随着岁月流逝，钉子碰得多了，便也就被社会熏染得失去了天真。她觉得不忍立刻叫他知道太多的人间丑恶，于是道：“好吧，我们暂时不谈这个，先好好吃一顿，然后我再想办法安置你。”
岳小雷身体本就壮健，近日又是苦挨打铁卖力气的生涯，可怜他还没一天吃得足够。此时但见佳肴满席，食欲大动，便狼吞虎咽起来。这等吃相，只看得那心肠日渐软弱的白凤朱玲，鼻子微酸。
直到吃完之后，岳小雷舔着嘴唇定睛看着朱玲，忽然道：“玲姑姑，你真好。长得又那么好看……”朱玲含笑斥道：“你别贫嘴。”岳小雷道：“石大叔呢？你没见着他么？啊，他真是一个大侠，宫大叔好像还比不上他漂亮呢！”她暗中为之一震，但没有表露出来，淡淡道：“我都没有见着他们。”
独臂野豺吕声被魔剑郑敖折辱过，其时郑敖便曾提及石轩中武功天下第一之言，当然他也知道石轩中的威名往事，以及和朱玲曾有瓜葛的传说。虽然知道，但此时听岳小雷提起，心中总不自在。正要询问，朱玲已支他去买两身衣服回来给岳小雷替换，约定在饭馆右邻的一间客栈碰头。
等他去了，朱玲才询问岳小雷关于石轩中的事情。岳小雷一一说了，还提起唐紫琼后来也曾探他之事。朱玲自命近日来已勘破世情，再也不为情字所苦。可是，一听到石轩中的名字，心里怦然而动。及至听到唐紫琼和石轩中见面说话，一股不自在之感，便涌上心头。
吕声买衣服回来，岳小雷便去洗澡更衣。朱玲心绪不安，便着吕声设法把岳小雷的事情办妥。吕声领命去了，直到傍晚时才回到客店来。
这时岳小雷刚刚在房中闭目运行坐功，那是朱玲所教的初步功夫。岳小雷这半个月来不断地练，已甚有成绩。等岳小雷练功完毕，朱玲便对他说，要带他周游天下，长点见识。此事已得他母亲应允。岳小雷本欲回家向母亲辞别，但朱玲诈说身有要事，已来不及。最好等下次再带他回来和母亲晤面。岳小雷十分信任朱玲，当时便答应了。
无情公子张咸等了四五天，真是等得望穿秋水，还不见伊人倩影，等得心烦气操，那村舍主人共是夫妇两人和两个小孩，都因小故而被他全部杀死。朱玲一回来，他大喜过望，但同时又忐忑不已，不知她曾经去会晤了什么人。
朱玲教岳小雷喊他一声张大叔，他哪有心情理会，鼻孔中晤了一声，便问朱玲道：“你上哪儿回来？使人有一日三秋之感。”岳小雷见他派头甚大，小心灵中便不喜欢此人，管自出屋去闭走一番。
独臂野豺吕声抢着道：“公子，她是白凤朱玲姑娘呢！”
无情公子张咸呆了一下，然后道：“啧啧，久闻碧鸡山玄阴教鬼母座下，一凤三鬼之中白凤美色倾天下，原来你便是朱玲。我如今方信江湖上传言无虚。”
朱玲被他这一捧，心中自然受用，微笑道：“别瞎扯了，我们到阳新县去了一趟，把那孩子带回来了。”
“你就是要去看他？”
“不错，怎么啦？你为何叹气？”
“没有什么，只不过像在心上移开了一块大石，故此松了一口气……啊，请别怪我肆言无忌。”
说到这里，地哑星君蒋青山和独臂野豺吕声都知趣地退出房外。
朱玲默然无语，想起自己一生中，已有四个男人对她表示倾慕之意。除了一个厉魄西门渐相貌奇丑之外，全都是当今武林中叫得响的高手，而石轩中、宫天抚、张咸这三人，除了武功出众外，品貌和学问都不凡。这些熟悉可恋的脸容掠过心头，反令她更加默然迷惘。
无情公子张咸这时真个叹气道：“现在知道你是朱玲，我反而觉得快慰一点。因为我见过石轩中，他的武功品貌，的确可以匹配你。因此你当晚想坠崖而死，为了他，我便觉得你还值得这样做。要是你为了其他的凡夫俗子，我可能会看轻体哩。但请你别怪我的妄想遇思，我实在是情不自禁。你有权不爱天下任何人，但反过来说，天下人都有权爱你。对么？”
她沉默了一会儿，才轻轻道：“我已深知情味之苦，实有令人悲不欲生之处。因此，你最好别想尽法子来挑动我已经死寂了的心弦，我求求你，否则日后只有悲哀和痛苦。”
无情公子张咸坚决道：“不，我绝不会令你难过，纵然日后你对我不好，大丈夫一言既出，驷马难追。你放心好了，但我却想知道你为什么认为一定没有好结果呢？”
她垂下螓首，不声不响。只听张咸又道：“假如你肯忘记了他，同时又能够对我发生感情的话，怎会没有好结果呢？”
朱玲本想将自己命运不样告诉他，但回心一想，这个理由自己虽然确信不疑，但未免近乎玄虚，便不说出来。抬头淡淡一笑，道：“只要你记着你的诺言，那就行了。”说到这里，她好像听到岳小雷喊她的声音，但只听了一半，便没有了。以为自己听错，没加理会。
张咸问岳小雷来历，朱玲把一切详情说了，便出去找岳小雷。张咸跟在后面，脸上带着如有所悟的阴险微笑。
朱玲出了屋门，忽然惊叫道：“喂，你们干什么？”敢情地哑星君落青山和独臂野豺吕声两人，一个抱住岳小雷，一个用蒲扇大的手掌，紧紧掩住他的嘴巴。她这一叫，可把他们的手都叫松了。
岳小雷挣脱下地，直跑过来，口中叫道：“玲姑姑，快去看看，屋外的池塘中有四具死尸。他们不让我叫你出来。”朱玲急忙跟他绕到屋后，只见在那小池塘中，浮着四具尸首，两个是成年男女，两个是小孩子。她一看就晓得是村舍的宅主一家四口，如今都惨不忍睹地浮尸池中，遭了灭门大祸。
无情公子张咸走到朱玲身旁，轻轻道：“你打我骂我都可以，但千万别一怒而去……”
她脸罩严霜，嗔声道：“果然是你干的。”
地哑星君蒋青山跃过来，咿呀直叫，用拇指直点自己心窗，表示是他所为。
无情公子张咸道：“青山，你不须抱揽过去，她晓得是我干的。”说罢，长长一叹。接着又道：“朱玲，你不可能想像到我这几日如何过的，我恨不得毁灭了整个宇宙。”
朱玲面色微变，忖道：“他这个心地毒辣和性情偏激的人，真可能大大屠杀世人。假如我拂袖而去的话。”
张咸虽然低头，其实双目余睨，尽见她的表情，心中暗喜，又道：“说老实话，只有血腥味和濒死前的惨状，能够使我刺激得暂时忘了你……”
她不再言语，吩咐蒋青山道：“快把他们捞起来，找个地方好好埋葬。”然后携着岳小雷的手，回到屋子里去。
“碰到这种像疯子一样的人，有什么办法呢？”她苦恼地想。“除了我一个人之外，他不关心任何人。以他的骄傲自负，却肯在我眼前低三下四，唉，真是孽缘。”她不知不觉地喃喃道：“这个疯子般的人，有什么办法呢？”
岳小雷应声道：“我有办法，玲姑姑你把他杀死，不就行了？”
朱玲矍然望他一眼，微微颔首，但嘱咐他道：“以后你不难说这种话，提防他们听见，先把你杀了。”岳小雷昂然道：“俄不怕，我会和他拼命。”
朱玲嗔道：“连你也不听话了么？”岳小雷立刻软下来，道：“姑姑别生气，我不再说便是。”她容色稍霁，随即开始烦恼地在房中踱圈子。过了好一会儿，她下了决定，轻轻道：“只有这个办法。”跟着便大声道：“小雷，去把张大叔叫来，只要他一个人。”
岳小雷芜尔而笑，向朱玲伸出大拇指，傲然出去。却见张咸和吕、落两人正在门前不远处，呶呶地谈论着什么事。蒋青山看见岳小雷出来，立刻用手势要他们住口。
“玲姑姑请张大叔你自个儿去谈谈呢。”岳小雷叫道。
无情公子张咸微微迟疑一下，便大声应道：“好的，我来啦！”应罢拔脚走入屋去。朱玲含笑凝眸，瞧了他好一会儿，突然敛去笑容，换上愁怨之色叹道：“你天生就是这么不把人命放在眼内么？”
无情公子张咸坦白地颔首，道：“一向都是如此，但也许只有你能够改变我。”
朱玲心想自己的确可以改变他，只要把他杀死，再冷酷无情的性格，也不能肆虐。她苦笑一下，道：“古人所谓侧隐之心，人皆有之，但对你却不适用。唉，为什么你会这样呢？”
无情公子张咸正要答话，朱玲已接着道：“算了，我们别谈这些。我刚刚回来，你可喜欢听我吹奏一曲？抑或是要我办些什么事？”
无情公子张咸呆了一下，双眉皱锁在一起，终于慨然道：“好极了，我极盼望你能特地为我吹奏一曲。另外我还有一个心愿，但要请你答允不生气，我才敢说出来。”
朱玲道：“今天我绝不再生你的气，你说吧。”
张咸走近她身前，轻轻道：“我要亲你一下，仅此一吻，此生再无遗憾。”
朱玲大吃一惊，想不到他竟是这个心愿。如若换作平时，她可能打他一个耳光。但这刻回心一想，他马上就要死在自己手下，这个心愿倒不为过。她自个儿心口相商了好一会儿，抬目忽见他目光中，流露出一种说不出的意思。那是悲惨、自怜、慷慨、勇敢等各种情绪的混合。这两道眼光，使得她为之颤栗起来，突然闭上眼睛。
无情公子张咸把她拥在怀中，热烈地吻她那丰润鲜红的嘴唇。他把她抱得这么紧，生像将一生的热情，都要这片刻间发泄干净。他的热情，使得朱玲为之心弦震颤，情感激动。已经寒冷如灰，紧紧关闭了的心扉，重又开放。
也不知过了多少时候，无情公子张咸双臂一松，便声道：“天荒地老，海枯石烂，我亦总将记住今日这个温馨的片刻……”说完，他背转面在椅子上坐下，虎目中偷偷弹出两滴英雄泪。
朱玲没有转到他面前来。刹那间，一缕箫声，袅袅升起。一开始便是南吕宫的调子，策声中尽是感叹矜怜的味道。
无情公子张咸长长叹一口气。今天他特别容易被这种神妙的箫声感动，只一开始，已忍不住感慨地长叹一声。箫声从窗户间飘送出去，随风散布在四野间。是那么婉转动听，扣人心弦，以致屋外的三人都听得呆了。
朱玲纤白如玉的手指，轻轻跳动，调子已改为惆怅忆思的正宫。仿佛她曾遗失了最宝贵的东西，因此不能自禁地追忆和惆怅。顷刻间，策声变为凄惶神伤的高调，大有征人欲去，关山万里，烽火狼烟，生离等于死别。或如嫠妇夜泣，思忆良人，荒冢枯骨已寒，而生者哀情万斛，则死别更惨于生离……
张咸一生之中，情感从来没有这么脆弱过，箫声扣击在他心弦上，竟为热泪盈眶。朱玲凤目中也凝闪着泪光。她移到张咸身后，忽然放低竹箫，轻轻叹口气。伸出食中两指，向着他背上灵台穴，慢慢点下。
忽见张咸身体一震，之后便不再动弹，也未回转头来。她知道两指一落，张咸纵有奇功护身，也护不了这背上灵台穴大穴。心中微酸，却咬牙狠心疾点下去。张咸低哼一声，突然从椅子上直仆下去，倒在地上，声息寂然。
朱玲以抽遮目，不忍看他惨状，自个儿直退到床边坐下。喘了几口气之后，定一定神，想道：“我怎的如此无用，在那千钧一发之时，竟出不了全力，仅仅将他点晕过去。现在叫我再下一次毒手，如何使得。”这时万籁俱寂，因此张咸倒在地上的声音，屋外都可以听到。
朱玲闭目寂然而坐，手中竹箫不知何时，已掉在地上。突然她跃起，飘落在他身边，伸出玉掌拍在他背心上。张咸吐了一口气，慢慢睁开眼睛。她蹲在他旁边，黯然道：“我要杀死你呢！”他淡淡一笑，道：“我早就知道了。”
朱玲骇问道：“那么你为什么不闪避？”张咸坐起来，悲哀地瞧着她，道：“人生到头来，终难逃一死。我能死在心爱之人的手下，不比让仇敌杀死我更好么？”
朱玲啜泣起来，摇头道：“你这个人到底无情，难道你不会想到我日后难过么？”
张咸叹道：“我的确没有想到这一点。但你既然这样说，刚才又肯让我亲你，可见得我在你心上已占了重要的位置。我可以坦白告诉你，你是世上最美丽的女人。国色天香四个字，还不足以形容你。我自问配不上你，因此我仅要求在你心中有一席位。便已心满意足。
现在幸而你没亲手杀死我，那么我建议一个方法，你就不必日后难过了。”
白凤朱玲听得呆了。要知她虽然以前曾有三个男人爱她，但他们都不曾当面说出这么率直的真挚爱意。张咸的口才甚佳，娓娓道来，实不啻九天仙乐。
“那么，你有什么建议？”
“我现在走出去，自己弄死自己，不就完了。”
朱玲还没开腔，张咸已解释道：“我自己毁灭自己，算不得你亲手杀我。这样你或许会因而感动，将不会忘记我。”
朱玲怅然道：“想不到当晚是我要寻死，你救了我的性命。而现在反而要你毁灭生命，好不滑稽。人们总是自寻烦恼，果真不假。”
张咸站起身来，朱玲见他果真要走，心中感动之极。这种伟大忘我的爱情，古今罕闻。
于是她也起身，把他拉住，柔声道：“你不必去了，我还有一个法子呢！”
无情公子张咸俊秀的面上，露出疑惑寻思之状，立刻矍然道：“我明白你的意思了。”
他面色一整，变得十分诚恳，又道：“我曾经答应过你，不论你如何对待我，我也不会怨你。因此，你不须想得太过极端，以为我如不死，则你必须永远和我厮守，否则我便乱开杀戒。不瞒你说，早先耔边看着那几具尸首时，我曾有这种可鄙的要胁你的念头。但现在可不行。”
朱玲欢然道：“你真是世上罕见的大丈夫。那么请你尽力抑制一下自己的脾气，行么？”他慨然点头，但觉彼此心灵相通，千言万语，都不如脉脉传情之一笑。
难题已解决，大家十分欣慰。但地哑星君蒋青山可是个死心眼的人，苦苦坚持要替朱玲画像，要另画一幅能表现她含愁独坐的肖像。朱玲倒是答应了，但数日工夫过去，由于她多了个岳小雷作伴，加上和无情公子张咸形迹稍为亲密，眼中的郁郁之色已不复见。蒋青山空自有心，却无从落笔。
岳小雷开始随张咸学艺。这孩子聪慧过人，早已暗中问过朱玲是否会和张咸长久厮守。
朱玲的回答是人生本难预料。尤其是她，身负如山情债旧恨，可真说不定什么时候会突然分手。
岳小雷听了，如有所思，便在学艺之时，一面拼命苦练，一面用口头询问了所有各家派的奥妙招数，用心强记住。因那地哑星君蒋青山携有完备的画具，他便在晚上绘图注字，将日间问过的绝技都记录下来。不消数日，无情公子张咸的绝技，几乎都被他问个一干二净。
张咸并不在意，以为他天赋虽理想之选，但这等绝艺岂同凡响，没有个一、二十年工夫，哪能练得会。
这天早上，朱玲起来，看不到岳小雷，十分奇怪，使命蒋青山、吕声分别去找。但歇了一会儿，他们都自个儿回来，报说不见岳小雷踪迹。张咸忽然从小雷房间出来，手中拿着一张素笺，大声道：“朱玲你来看看，他竟是不辞而别呢！”
朱玲大惊，取笺一看，只见上面写着不少字，大意是说：他明知这样不辞而别，辜负了朱玲对他一片热心，但他却想独个儿浪迹江湖。一面增长见闻阅历，一方面勤练武功。日后自会寻到朱玲，叩谢大恩。但却请她不要寻找，任他在江湖上磨练一番等语。
朱玲看了之后，觉得一个少年有心独立，自无羁束住他之理，只好打消了追踪的念头。
但她却忽然想离开这个小村落，无情公子张咸自然誓死追随。于是他们中午时分，已到了武昌。
朱玲换了男装，独个儿去逛了一会儿回来，便对张咸说，要赶赴碧鸡山去。无情公子张咸面色微变，但迅即恢复常态，夷然道：“好吧，咱们吃过午饭，便动身北上。”
直到上路之后，朱玲见他仍然谈笑自若，并不追问她何以忽要赶赴碧鸡山的理由，自家反而忍不住。丝鞭扬处，卷过他的面前，笑道：“喂，你可知道我为何要到碧鸡山去么？”
无情公子张咸道：“我当然知道，石轩中早在数日之前已到过碧鸡山，可是适值鬼母闭关，五轩中便留话要在半个月后再上碧鸡山。咱们如今赶快一点儿，便可以凑上。”
朱玲呆了一下，道：“哦，原来你已知道。”
两人默然并辔而走。约莫驰驱了十余里路，张咸忽然叹道：“你莫以为我毫不动容，便误会我对此事漠不关心。其实当我听到你说要去碧鸡山时，我心中如被你戳了一刀，疼痛难言。但我有什么办法呢？这与财物不同，攘为己有不成？必须要你的心里真个相许，否则光是得到一具躯壳，又有何用？”
朱玲听了，这才释然。既然他不是毫无妒意，话又不同说法：“老实告诉你，我到碧鸡山去，便是要亲眼看见石轩中铩忌而归。我恨他，因此我要看见他失败。本来我也不敢轻身入虎穴，但有你和他们两个，可就不怕啦，现在你知道了么？”
张咸喜形于色，突然仰天长笑，显然畅意之极。
不一日，他们已到了碧鸡山麓。这时朱玲早已着蒋青山以丹青妙手替她易容，蒋青山仅仅将她的眉毛画粗一点儿，又在颊边弄些阴影，她的容貌便改变了许多。最妙的是乍看甚像本来容貌，但定睛看时，越看越不似。
玄明教势力遍布天下，轻易无人敢到碧鸡山来。但这次石轩中扬言要重上碧鸡山寻那鬼母挑战，一决胜负。这件事算得上武林百年来第一桩大事。因此许多武林中有名有姓的人物，都甘心冒险来碧鸡山走一趟。纵然可能会被玄阴教的人轰回去，但也值得一试。谁知碧鸡山毫不设防，一任江湖人来往自如。不但如此，但凡入了碧鸡山的人，只要说是慕名来观战，一律茶水、点心等招待。
朱玲是旧地重游，自然识路，带着张咸等三人，弃马步行上山，直赴玄阴教禁地。一路上但见不少武林健者，都同是向山上奔去。不久，他们已置身在碧鸡山高处的主坛大厅内。
这座宏阔异常的大厅，此时人潮汹涌。玄阴教这回对江湖闻风而来的武林人甚是礼待，每有一人入门，便有执事教徒端椅过来，同时还有一杯香茗招待。他们四人来得迟，只好在厅隅处落座。
朱玲游目四顾，只见厅中所摆椅子，尽皆朝着大门。是以任何人进来都被大家看见。当他们四人迤逦而进时，曾引起一阵轻微的骚动。原因是无情公子张咸不但风度翩翩，服装华丽，特别是脚下颇见工夫。故此厅中群雄都奇怪打听，但因竟无人认得，是以骚动一下便平静下来。
朱玲轻轻对张咸道：“啊，天下南北各路的好手，几乎全部到齐啦。你看见那老和尚没有？他便是当今少林寺达摩院首座长老铁心大师，旁边那个精神里烁的老人，便是西凉派宗主移山手铁夏辰……”
无情公子张咸忽然忿忿道：“那边有两个小子，老是盯着你，我得去教训教训他们。”
朱玲随着他指示之处看去，只见一个身量颀瘦、面目清瘦的少年，双目炯炯有神，这时瞬也不瞬地凝视着她。当下认出此人乃是荆楚派后起高手飞猿罗章。此人已尽得衡山猿长者真传，昔日曾与魔剑郑敖较量过，全靠她在旁边提醒郑敖，才用诡招赢了他。她见是此人，眼光毫不停留，便自滑过。掠到另外一个青年公子面上，只见他五官端正，自然流露出一种威严气度。
朱玲苦心微跳，认出这个人乃是当年在洞庭湖上认识的德贝勒――但她只知他姓金。旁边尚有一人，便是小阎罗屈军。她感到德贝勒的眼光特别锐利，好像已看穿了她的身份，故此心中微跳。低声道：“你别理他们，昔年他们都吃过我的亏，故此看我，但愿他们别认出来。”
张咸哦了一声，只听她又接着道：“我奇怪玄明教内外六堂香主，怎的一个不见？”
正说之间，忽见数人鱼贯而入，带头的竟是个女人。年纪约在四十左右，长得相当秀丽，身材袅娜。身上斜绕着一条红罗带，走动时迎风飘舞，看来哪怕没有两丈之长，也有文八。第二个朱玲便认得，乃是内三堂香主中的铁臂熊罗历。第三个也是内三堂香主之一的火判官秦昆山，第四、五两个是外三堂香主九指神魔褚莫邪、雪山雕邓牧。第六个是总舵主日月轮郭东。
在最近大门处尚有十余张空椅，他们进厅之后，一言不发，都在椅上各自落座。朱玲听到旁边的人低声谈论，方知领头那个秀丽袅娜的中年妇人，乃是新近加盟玄阴教的交趾阮大娘，被尊为天凤堂香主。
厅门突然又出现一人，玄阴教的五位香主都站起来迎接。只见来人身量高大异常，相貌奇丑，敢情正是鬼母座下的首徒厉魄西门渐。朱玲微微一震，定睛瞧着这个对她一往情深的大师兄，却发觉他好像已经苍老了不少，不知怎地心中微觉怆然。厉魄西门渐先请诸位香主坐下。然后走到铁心大师和铁夏辰面前，与他们攀谈了几句话，这才落座。
这时才不过是上午卯辰之交。只因石轩中昔日离开碧鸡山时，只说今日要重来，并没有说定时间。故此要看热闹的人，一早便赶到，便却无人知道石轩中何时才会驾临。
一个玄阴教的大头目在厉魄西门渐耳边轻说了几句话。厉魄西门渐现出愕然之色，随即匆匆起身，走出厅门。厅中之人一阵哗然，纷纷猜忖是不是石轩中已经来到，故此西门渐匆匆去通知鬼母？
张咸也如是猜疑，朱玲没有回答，但心中紧张得要死。她知道自己虽是恨极石轩中，但一旦这位俊美元伦的一代英侠出现时，她一样会激动得全身颤抖。
正在此时，大门口出现了一个翩翩美书生，但双目如电，镇定地向厅内扫视一匝。
前面有些人震于石轩中威名，一看这位陌生的美书生，不但相貌出众，气度尤见沉稳镇定，不觉站起来好看清楚一些。后面的人视线被挡，都纷纷站起来，霎时间椅子移动声充满了大厅中，几乎所有的人都站了起来。
朱玲等四人因被前面的人墙遮住目光，便都起身。朱玲站起了一半，忽又坐下，面色变青。忽然发觉侧边不远，有一对奇锐的目光正凝视着她。回眸一瞥，暗中又大吃一惊。
这时大门口那位美书生双眸微转，登时已明白众人何以起立之故，立刻朗声道：“区区宫天抚是也，并非是石轩中，各位请坐下，稍安毋躁。”他的声音如敲金夏玉，厅中无一人不清楚地听到。这等内功造诣，也足惊人，不负众人站起之劳。
宫天抚缓步进厅，竟在最前排的铁心大师近旁的椅上子坐下，显然甚是自傲。
朱玲睨了那个凝视着她的人一眼之后，便不敢再望。敢情那正是匆匆出厅而去的厉魄西门渐，他听到手下报告说，有个年轻男子极似是白凤朱玲化装，登时心灵大震。但他是个老江湖，当时并不立即回顾瞧看，却出厅去由侧门绕进来，在一旁窥看。起初他也以为是朱玲，但仔细凝视之下，越看越不像。心中大感失望，正要回身走开，但这时他的行动已被大厅中群豪发现，于是纷纷回头瞧看清楚。
宫天抚利眼如隼，瞥扫过朱玲面上，登时惊讶地站起身，直走过来。朱玲心中窘得要死，赶快垂头。却听到两声怒哼一齐升起，厅中登时浮起一片骚动。
这两声怒哼，一是那厉魄西门渐，乃是对那直着眼睛，望着朱玲走过来的宫天抚而发。
这还不奇，最奇的是无情公子张咸突然站起来，怒目睁视那厉魄西门渐，大大哼一声。这无情公子张咸厅中无人识得，而他居然敢对心黑手辣、武功极高的厉魄西门渐无礼，的确是叫人称奇惊诧之事。
厉魄西门渐一回眸，看见张咸精光四射而带着愤怒的目光，不由得有如火上添油，大怒起来。同时宫天抚也因厉魄西门渐对他怒哼，妒火为之焚心，愤然移目怒视西门渐。原来他与朱玲在仙音峰上同住日久，已知他的大师兄对她有情之事。故此他特别忍受不住厉魄西门渐的无礼。
无情公子张咸大踏步走上前，双目如隼，仍然怒视西门渐。
宫天抚抢先喝道：“西门渐你哼什么？”
西门渐哪曾被人如此撩拔过，怒气勃勃，大喝道：“小子你这是找死。”
无情公子张咸就声道：“他死不了，你得先过了我这一关才行。”
宫天抚呵呵大笑道：“这位兄台不必干涉，宫某自问尚不把这厮放在心上。”
此言一出，厅中一片哄然。想不到在石轩中未到之前，居然有好戏可看。不过大家都不知道宫天抚和张咸来历，故此暗中俱为他们两人担心。
厉魄西门渐狞笑一声，洪声道：“厅中在座各位高人好汉清听一言，本香主虽在敝教重地之内与此两人动手，却不能算是倚势欺人。”好多偏帮直阴教的人，闻言都大声应是。
西门渐指指厅门道：“那里尚有地方，足供咱们动手。你们哪一个先来？抑是一齐动手？”这时厅中大多数人都不知他们何故发生争执，却觉得形势紧张之甚。
宫天抚的确没把厉魄西门渐看在眼内，因此趁他说话之时，双目又递注在朱玲面上。
无情公子张咸正要与他争先，一见他也是直着眼睛死瞅住朱玲，妒心大作，怒声喝道：
“宫无抚，咱们一会儿还得打一场。”
宫天抚愣一下，但他乃是性傲之人，如何能在天下群雄之前，受他无礼之言。当下俊目一瞪，冷笑道：“好极了，只有西门渐一人，难除手痒。”这一来群雄更加莫名其妙，都弄不清楚这三人究竟是怎么一回事。
三人一齐抢先纵到大厅靠门口的空地，无情公子张咸转身向天下群雄朗声道：“鄙人乃无情公子张咸，今天特来看看石轩中，本要觅机与石轩中斗上一场。”说到这里，宫天抚冷笑一声，道：“宫某也要和石轩中较量一场，你如要和他动手，待我先瞧瞧你的技艺行不行？”
厉魄西门渐见他们都不把自己放在眼内，气得瞪眼睛吹胡子，突然厉声道：“本香主在天下英雄之前，不必隐瞒，确曾败于石轩中剑下。你们居然敢乱冒大气，要与石轩中碰碰，最好先试试能否过得本香主这一关再吹牛不迟。”
群雄虽曾听闻西门渐败于石轩中刻下之事，但俱不能尽信。如今居然亲耳听到西门渐自己承认，可见得西门渐定是输得心服口服。不由得各各交头接耳，谈论起来，大厅为之飘浮着嗡嗡语声。
宫天抚和张咸齐齐纵声傲笑，抢着先要和西门渐动手，但又各不相让。

第十八章 碧鸡山拔剑战鬼母

这时厅外忽然走入三人，群雄看时，有两个是老头，各自长着一部山羊须，手持竹杖。
一个缺手，一个踱脚。这两个形相奇特，谁也认得出来，正是星宿海天残。地缺两老怪。
这两人出现，已甚惹人注目，但那个和他们一道进来的人，惹来的注意也不减于天残、地缺两老怪。只见那人身量矮矮胖胖，肋下一柄镶嵌得珠光宝气的长剑，几乎拖地。身上衣服不但形式特别，而且颜色鲜艳刺眼。大家一看这种装束形相，便知是自称天下剑法最高的东海碧螺岛主于叔初。
他们三人一显身，厉魄西门渐到底身为主人，便立刻过去，大声道：“恕我西门渐慢待三位，你们请先暂坐。待西门渐打发了这两个狂妄无知的小子，再来陪待三位。”
天残、地缺两老怪一向沉默寡言，此时但冷冷点头，便自落座。碧螺岛主于叔初性甚好事，同时因他与鬼母昔年有点儿不寻常的交情，故此眼睛一翻，问道：“这两个少年是谁？”他的表情本就够傲，口气更是自大。
西门渐正要回答，哪知宫天抚和张成也一般骄傲，齐声反问道：“你是谁？”
碧螺鸟于叔初一听，可就火了。但他料这两个年轻人，一定不是西门渐对手，因此心中虽怒，却没有出手之意。仅仅冷哼一声，道：“一会儿有你们的乐子。”
宫天抚和张咸听了，仰天大笑。
西门渐洪声道：“小子们真是狂做到家，这位是碧螺岛于叔初，你们可曾听过岛主威名？”跟着转面向于叔初道：“这两个家伙一是宫天抚，一是无情公子张咸。”
宫天抚听说是碧螺岛主于叔初，面上露出惊诧之色。无情公子张咸却狂做如故，还特地冷笑一声。碧螺岛主于叔初将两人表情看在眼内，便狠狠盯张咸一眼，管自归座。
厉魄西门渐其实听过宫天抚之名，并知他曾与朱玲在一起。但因阴阳童子龚胜没说他十分厉害，又知他曾被龚胜先天一气功所伤。是以除了奇怪他何能痊好得这么快之外，并不重视他。至于那无情公子张咸，则连名字也未听过，更加轻视。
只听西门渐突然厉声长笑，大厅屋瓦簌簌震动。群雄见此声威，都为之失色。只见他神速异常地掣出白磷錾，划起一道耀目白光，直取宫天抚。左手如奔雷忽发，疾击无情公子张咸。
宫大抚反手一抽，抽出支足八长的青玉箫，运足真力，倏然探点出去。叮地微响一声，已点在敌人势猛力沉的白磷錾上。那边厢的无情公子张咸哪甘示弱，单掌平推，力拒敌掌。
砰地一响，彼此真力相交。厉魄西门渐脸色陡变，抵御不住两人内功，蹬蹬蹬连退数步，大厅中群雄都为之失色，纷纷起立。
朱玲早就站起身，她见到宫天抚消瘦了不少，心中又凄凉，又担忧。只怕他因忧伤之故功力大减。如今见他神威如昔，不由得眉尖一舒，大大吐一口气。
宫天抚朗声笑道：“张咸且让开，待我先拿这厮试手。”话声末歇，青玉箫吞吐点戳，化出一片青光，笼罩敌人。无情公子张咸见他抢了先着，不便以二攻一只好退下。瞥见那宫天抚招数精奇繁复，竟然不在自己之下，不由得凝目寻思。
宫天抚由朱玲之处，深谙鬼母玄明教十三式之劲力，是以一上手，便以全力迫敌。他的招数俱是当今天下各大家派的绝妙招数，威力之大，令人咋舌。这一占了先着，但见箫影如山，笼罩住西门渐身形，使得对方的白磷錾，也显见软弱无功。
群雄俱为之忽然色动，连铁心大师和东海碧螺岛主于叔初等人，都不禁起身细看。
宫天抚朗朗长笑，道：“西门香主最好请几个助拳。”一语未毕，大门外飞纵人两人，俱是身材高大，面目凶悍。这两人行动如飞，一式手持五十斤重的画戟。原来竟是与厉魄西门渐齐名的白无常姜黄、黑无常姜斤两兄弟。
这两人天生有点儿浑愣，一冲入来，运戟如飞，齐齐夹攻上来。宫天抚以青玉箫硬接了两记，心中微凛。已知今日自己过于骄傲，夸下海口。但鬼母绝艺的确不凡，这三人一旦联手，威力陡增何止数倍。是以不但已处必败之地，甚且有性命之虞。
形势陡然大变，宫天抚由优势而居下风，箫影圈子越缩越小，尚幸他的招数精妙无俦，虽然无力攻敌，自保却仍勉强可以。朱玲紧张得冷开微涔，面色如灰。她的三个师兄每一叱咤，她便骇得浑身发抖。
晃眼间宫天抚已支持了五十多招，形势危殆异常。饶是这样，群雄都因他神勇惊人而喝彩不已。蓦然两条人影迅如闪电般跃入战圈中。都是空着双手，动作如电，各各接了西门渐和白无常姜黄一招。
群雄惧骇愕交集，大厅中登时一片寂静。那两人敢情是少林高僧铁心大师和东海碧螺主于叔初，怪不得空手便能接住西门渐、姜黄的辣招。
那碧螺岛主于叔初生性骄傲自大，但见到那同时出手的少林高僧铁心大师，却也未敢轻侮。倏然左臂疾划如剑，化开黑无常姜斤攻来的一戟，面上却微笑道：“大师好快！”
铁心大师以少林寺百步神拳，呼的横捣出去，迫退西门渐攻来的身形，也自含笑道：
“岛主手法高明，老衲钦服。”
他们一齐出手，已足以叫天下群雄大大骚动，再加上他们无头无尾的交换的这么一句话，更令人迷惑。玄阴教大座的五位香主齐齐起立，一时努张剑拔，大有混战一场之势。
厉魄西门渐狞笑道：“两位同时出手，竟是什么意思？”
一面说道，一面用手势阻止五位香主出手。于叔初尖声道：“没什么意思，我们不过怕你仗着人多，伤了这个姓宫的少年，因而弱了玄阴教的名头而已。”
铁心大师含笑不语，似是默许于叔初代表说话。
这几句话不但令天下群雄奇怪，连西门渐等也一时猜不出他们是否真心如此，但已不须发作，徒惹大敌，便颔首道：“两位既是美意，那就请吧。”
宫天抚性情再傲，也不能坚持战下去，便随着于叔初和铁心大师退开一旁。
无情公子张咸已一跃而前，朗声道：“西门香主等且慢归座，可记得还有一个张某么？”西门渐一听此言，气得切窍生烟，转身方要发话，对方已长笑道：“张某如不先行动手，只怕你们师兄弟们不一定会一齐上来。”言犹未毕，金光腾舞如龙，疾卷玄阴教三鬼。
他的招数迅疾如电，又毒辣无比，西门渐和姜氏兄弟不得不动手招架。这一来可就打开了，顿时杀气腾腾，风雷之声大作，数招之内，已令天下群雄耸然动容，敢情这个俊美公子，身上也负绝艺，每一出手俱是武林罕见的诡毒招式。特别是他的毒龙棒，可以变化为好几种兵器使用。威力之大，乍看似乎比之宫天抚还要惊人些。天残，地缺两人对望一眼脸上露出讶色。
无情公子张咸叱咤如雷，勇不可挡。三十招之内，兀目攻多守少。最奇的是他的招数中，居然不时夹有玄明十三式的妙着。三十招之后，形势渐变。
朱玲一面看着恶斗中的张咸，一面又不住的瞟向宫天抚。有一次突然和他锐利的眼神相触，芳心咯地一跳，赶快移开眼睛。无情公子张咸招数之奇诡繁杂，端的不在宫天抚之下。
是以支持到六十招之后，这才开始显出危殆之势。
猛见人影连闪，战圈中陡然多出三人，他们动作如电般分别染开玄阴三鬼攻出的一招。
无情公子张咸透了一口大气，淤目一看，敢情替他解围的人，乃是以脾气古怪闻名天下的星宿海天残、地缺两老怪。还有一人，又是东海碧螺岛主于叔初。
这次西门渐的确怒不可遏，恨声道：“你们三位是什么意思？”
天残冷冷道：“你们三人合力，纵然取了此人性命，也不觉得如何光鲜，何不暂时罢手，静候你们的大敌到达。”
于叔初也道：“算啦，还有什么好打的。”
厉魄西门渐虽然怒得几欲发狂，但又明知这三人无一不是当今武林中顶尖角色。目下多事之时，的确惹不起，只好压住忿火，冷哼一声，径自回座。
大厅中一片嗡嗡语声，大家都低声交头接耳，暗暗猜测前有铁心大师、于叔初架梁，后有天残、地缺和于叔初出手，到底是怎么一回事？
朱玲低垂螓首，耳听张咸回来的声音，心中微动。暗忖他如坐在自己身旁，必将再惹麻烦。心一转，便突然一溜烟走开。无情公子张咸见她走开，大为讶异。但这时因众目睽睽，都在注意着他，不便出声叫唤，只好怏怏落座。
朱玲心绪凌乱异常，忽有一人起身让她坐下，她也没加思索，坐了下去。蓦然惊觉，抬目找寻让座之人。只见那人已走开，身量矮短而横阔，落脚甚轻。正想不起此人是谁，忽听身旁有人道：“他是我的好友屈军，你大概已忘记了。”此人口音好熟，她回眸一瞥，敢情是德贝勒，他又微笑一下，道：“我想你大概还记得我，不过你却越看越不似当日容貌呢！”
朱玲感到他身上有一种自然流露的尊严，以及充分自信。这种气质使人在困窘中，特别生出一种安慰。她苦笑一下，道：“韶光荏苒，风尘憔悴，谁怜一枝零落向残阳……”
德贝勒一向端凝厚重，但听她说得如此凄凉，禁不住问道：“石轩中呢？他也不理你么？”她既不承认，也不否认。德贝勒想起此生唯一所爱的珠儿，心中一阵惆然神伤，叹口气，道：“悔海最多波澜，最好看破红与世远隔。”
朱玲心弦一震，细细寻味他这几句话。德贝勒又道：“可惜我们都太迟了一点儿，纵然在青灯黄卷之前，也难不缅怀旧事，怆然魂消。”她听了又震动一下，唇边泛起凄凉的苦笑。
大厅中语声渐渐平息，不久已恢复平静。大家都焦急的盼望石轩中快点儿出现因而也可见到名震天下的鬼母亮相。又过了一会儿，前面的人群突然一阵骚动，纷纷起立。后面的人因此无法不站起来，许多人还上了椅子。
朱玲和德贝勒一齐起身看着，只见大厅正门处，出现了一位容貌俊逸、丰神如玉的美男子。他只是在门口随随便便一站，姿态却潇洒之极。来此观战的人中，却也有好些女性，她们这时都被这个美男子的风度所吸引，爱慕之心，自然而生。
朱玲微微呻吟一声，娇躯颤抖，双腿软弱无力。德贝勒睹状已知来人必是石轩中无疑，定睛细看之后，低声道：“真是一代英侠，光是这等仪容，已足以令人心折。”
石轩中见得在厅中人潮汹涌，心中微窘，但在这等大场面中，他却不能露出半点儿不安，当下向厅中拱拱手，朗声道：“在下石轩中，今日来践自订的半月之约，不料武林朋友俱来助兴，石茶三生有幸。”
厉魄西门渐大踏步出来，狞笑道：“家师一会儿即可开关，你且等一等吧！”
石轩中微微一笑，步入厅中。于叔初叫道：“石轩中可还认得本岛主么？过来，我给你引见一些朋友。”石轩中记得昔日曾被他迫得走投无路，但今日他居然拿自己如熟朋友，心中暗觉好笑，走将过去。
于叔初指着铁心大师道：“这位是少林寺达摩院首座铁心大师，还有这位是移山手铁夏辰。那边是星宿海天残、地缺两位老兄。”
石轩中彬彬有礼的向铁心大师和铁夏辰打过招呼，轮到天残、地缺两老怪时，朗声笑道：“他们俩位早三年前已曾相识了，石某至今犹甚佩服星宿海的青竹杖法呢。”
天残冷冷笑道：“等你会过鬼母之后，我们兄弟自会陪你玩两手。”
九指神魔褚莫邪本是乍着胆子出来，这时见石轩中的对手，竟然还有与鬼母齐名的星宿海两老，心中更寒。其余的香主们如火判官秦昆山、雪山雕邓牧等，都深知石轩中厉害，也不敢哼气。只有阮大娘面上一片跃跃欲动的神情。
蓦见人丛中出来两人，一个是风流潇洒的美书生宫天抚，一是华服英俊的无情公子张咸。他们一出来，彼此却先怒盯正好。石轩中一见官天抚，登时想起朱玲，心中微乱，幸而他定力极强，立即发觉自己在这等荣辱生死的关头，绝不可动心。赶紧收摄住心猿意马，朗声笑道：“俩位也赶到碧鸡山来，真是幸会得很。”
宫天抚抢先道：“石轩中，你当着天下群雄之面，这次还能逃跑丢人么？”
群雄一听他口气好大，话中之意，好似石轩中以往曾经在他手底逃跑似的，不由得尽皆骇然，石轩中尚未答话，大门外纵入一位少年英雄，面上一团正气，相貌忠厚端方。
这少年脚一沾地，已厉声斥道：“宫天抚少发狂言，可记得洞庭湖君山山麓一战，你仓皇曳甲遁走么？”跟着面向大厅群雄一揖，朗声道：“小可史思温，乃崆峒弟子，家师在此，小可不便多言。”
群雄一听，这少年史思温竟是石轩中弟子，然已能将宫天抚击败，这宗事果真骇人听闻，不由得全场哄然。
朱玲在人丛后看得清楚，芳心一阵翻腾。一方面为宫天抚在天下群雄之前失了面子代他难过，就因为只有她深知他的性情，骄傲无比，这样失面子法，真比杀死他还要更令他痛苦些，但另一方面，她又为了石轩中能有个高明英勇的徒弟而高兴。眼见石轩中神采焕然的含笑望着徒弟，她也不由得愉悦起来。这两种不同的情绪，一齐涌上心头，滋味十分奇怪，说也说不出来。
官天抚大喝道：“小杂种休得胡言妄语，宫某那天晚上情形特殊，岂足为凭。谓予不信，现下便可再斗一场。”这几句话虽然表白出他当晚何以输败之故，但亦不啻亲口承认了曾一度输给史思温。
大厅中众人俱交头接耳，诧声四起。德贝勒温雅的对朱玲道：“你可得镇静些，不要叫人发生疑窦才好。”他不敢叫出姑娘两字，只好用你字代表。
朱玲低叹道：“我能镇静得住么？”这句话又似歹问，又似回答。不过她也明白，自己的表情一定十分奇怪，故此德贝勒才会提醒自己。
这时石轩中已朗声道：“思温不得多言，到那边坐着。今日之事，你完全插足不上。”
史思温躬身应了一声是，便退开去。
无情公子张咸哈哈仰天长笑，道：“史思温你的武功果真不弱，居然能把这位宫大侠击败。但本公子可得提醒你一句，便是切勿自傲自大，必须记住洞庭湖滨本公子活擒住你之事，哈……哈……”
大厅中群雄又一阵哄动，如果照这样推论起来，宫天抚显然还弱于无情公子张咸。
史思温本已退到一旁坐下，闻言勃然作色。立刻起立。石轩中已仰天一声长笑，道：
“似这等口舌之争，又有何益。那么张咸你那天晚上，不敢与石某动手，又作何解释？”他们这么一弄，有些人已搞不清楚了。
宫天抚冷冷道：“石轩中说得好，咱们在手底上分个高下最好。”
张咸怒道：“石轩中你别以为本公子怕你。宫天抚你且等一等，本公子决要先将这厮击败，方始甘心。”
宫天抚作色道：“为什么让你先上，滚开――”
无情公子张咸大怒道：“你是什么东西，竟敢骂人。”
这两人兵器齐举，眼看先要厮拼一场。石轩中自然含笑不语，乐得让他们鬼打鬼去。座中突然纵出一人，身法奇快。跟着夺地一响，一道大红长龙电卷而出，径从宫天抚和张咸之间穿过，直取石轩中。
此人出手奇快，那条红色火龙又十分长，晃眼间已卷到石轩中身上，石轩中却仍如未曾觉察。厅中群雄见有人突然偷袭，而石轩中仍未知道，不由得鼓噪起来。
那道血红的火龙，原来是一条长达丈半的红罗带。方卷到石轩中身上，只见石轩中身形如轻絮着风，跟着那条红罗带的去势，直飘而去。这一手轻功，的确足以盖古凌今，连那尽得猿长老真传的飞猿罗章，也打心底佩服出来。
罗章当日在方家庄被官天抚打败过，那时还以为是石轩中，输得心中还有点儿不服气。
是以听说石轩中要斗鬼母，便赶到碧鸡山来，瞧瞧石轩中在第几招上被鬼母击败。但宫天抚现身之后，他才知道自己张冠李戴，错认杭州作汴州。现在看过石轩中这一施展轻功，直比之他的轻絮飘身法，尚有过之而无不及，因而佩服得死心塌地。同时也大为庆幸，庆幸那石轩中毕竟是侠义中人，没曾干那火烧方家庄，烧死庄中妇孺的卑鄙事件。
那个使用红罗带的人，正是年约四旬的美妇人交趾阮大娘。她乃是昔年位列武林绝顶高手之一的散花神婆嫡传爱徒，比之乃师当年尚有过之。在玄阴教中内外六堂以及刑堂。天龙堂等诸香主中，称得上是第一把交椅人物。
她玉腕一挫，红罗带如灵蛇掣动，倏然收回。这条红罗带一发一收，激出狂风阵阵。两旁的宫天抚和张咸，衣袂为之飘舞，而且还得在脚底潜加力量，才站得稳身形。顿时已明白这个容貌美丽的中年妇人，功力湛深和奇特，平生罕见，比起早先鬼母座下三鬼，可又高出不少。
宫、张两人各各自忖本身能为，动辄还恐输多赢少。正想之时，阮大娘已冷笑一声，然后向他两人柔声道：“我不怕他这种轻功身法，你们两位可肯暂让一场么？”宫天抚和张咸本在相持不下，她这一出手，恰好解了围，便皆同意她的建议，各各退了开去。
石轩中剑眉微挑，英风飒飒的掣剑出匣，举手投足，莫不潇洒之极，果然不愧是一代大剑客的风度。大厅中霎时鸦雀无声，静得连一根针掉在地上，也可以听到。
星宿海两老怪和东海碧螺岛主于叔初俱是一般心意，暗想那散花神婆昔年名震中土，武功自成一派，但可惜都未见识过。现在一方面既可看出石轩中剑上功夫深浅，一方面又可得知散花神婆的独门武功究是如何，这样真是一举两得之事，俱都凝视观战。
石轩中剑尖斜翘，欲吐还吞，朗声道：“阮大娘独门武功，威震边陲，石某久已闻名，请。”
阮大娘和他对面而立，相距不及一丈，是以看得更加清楚，但觉这位青年剑客俊美之中，另有一种令人倾慕的恬淡高华之气。心中微动，敌意为之消了大半，口中也温柔的道：
“石大侠先请。”
石轩中远在八尺之处，喝一声：“遵命！”利剑一挥，一股剑气无形无声的划到。阮大娘玉腕一扭，红罗带化成一道火龙，匝绕住全身。微闻砰的一响，已硬接了石轩中一记。这一招已可窥见石轩中功力之深厚，不可测度。若换了旁人，挨上这一下，虽不至于断为两截，但必负重伤无疑。碧螺岛主于叔初以剑术称雄天下，自然更比旁人深知这一招奥妙难练，脸上微微变色。
夺的一响，那条宽有两尺，长达丈半的红罗带，宛如火龙飞出，电掣风驰的卷向石轩中身上。石轩中看她出这一招与上一招大有区别。原来早先的一记，整整红罗带坚硬如钢，是以风力如山。但现在这一招，红罗带前端三尺软如无物，飘飘荡荡，三尺之后始方坚硬如钢。这一来他不能以早先的身法随风飘退，否则对方真力一发，柔软的前端弹射出来，非败不可。
石轩中一眼看破其中奥妙，但同时又掠过一个念头。暗想自己若不露一手，天下群雄一定会以为石轩中乃是盗名欺世之辈。是以故意不动声色，等到敌人红罗带及身之际，突然舍弃右手长剑不用，快如闪电般伸出左手，圈指一弹。
果然阮大娘这时真力突发，前端正要弹射出去。只见他手指轻轻沾了一下，忽觉力道中断，无法贯注到红罗带尽头。暗中为之骇然，赶紧变招换式，红罗带化刚为柔，飘舞起来。
眨眼之间，石轩中身形已困在红罗带圈中。但石轩中却毫不紧张，剑式简简单单的挥动吐出。敌人那条红罗带空自洒出满空红莲，夺目眩神，有如天女散花，却丝毫奈何不得。
二十招之后，风声凌厉急响。那条红罗带所罩范围之内，已激起无数风柱，旋转排挤。
石轩中使出师门绝艺伏魔剑法，仅以小九式回环运用，便已能动如脱兔，静如渊岳。
碧螺岛主于叔初一生练剑，火候精纯无比，眼力奇高，今日亲见石轩中神奇绝世的剑法，不由得瞠目结舌，细心揣摩，不消多久，便已记得石轩中小九式之中的六七招。
但他忽地颓然吁气，暗念自己一生功夫完全用在奇、诡、辣、狠之上，是以剑出处鬼哭神号，使人震骇。但石轩中这套剑法光明正大，每一招的精致变化，俱是正正经经的路子，偏又威力之大，无可比拟。自己纵然学会他的招式，但变化运用时，却万万不能像他那样施展，这样则学会了也等于零。
要知武功之道，在肤浅之时，固然必须一招一式俱是师承，但像他们这种特等高手，则完全讲究在招式使出之后如何变化，以及走的什么路数。例如像于叔初，他也是练剑的人，悟性之高，自然不在石轩中之下。那么他只须看过石轩中与人大战，记下招式，岂不是等于把石轩中师门失传已久的绝艺偷去，不费吹灰之力么？
但事实上各人所走的路数稍为出入，便无法运用别家的招数，除非先舍弃自己的路子，等到将别人的招数练得精纯熟练之后，再加以融会贯通，这样别人的绝艺对自己才有用。是以天下武林各家派的高手，尽多是交情极深，不必隐藏自己绝技，却少见有珍兼具数家之长者。便因已列入高手名家，绝少会放下自己的功夫，去学别人的绝艺。其故在此。
且说石轩中愈战愈勇，他的剑法光明磊落，大开大阖，是赢是输，立刻便可看出。
他起初时剑上只用了七成真力，故此看起来好似被困在红罗带影中，其实却稳固如山，牢不可拔。这时已战了将近三十招，觉出对方的独门绝艺有一宗奇处，便是红罗带卷起的风力，便是成为柱状，疾旋不休。越打得久，则风柱越多。这些风柱自行激撞，更加觉得压力沉重。怪不得阮大娘曾夸口说不怕他的奇妙轻功，敢情在这种风力之下，如若施展那种轻功，正好自投罗网，根本出不了圈子。
阮大娘心中暗自焦急，原来她早已出了全力，并将师门自成一派的奇特武功施展出来，但仍无法将对方击败。她正在焦急，石轩中已开始反攻，剑光越扩越大，招式反而慢了，但处处刚好反制住她的出招。
这时石轩中虽然仍以伏魔剑法的小九式应战，但剑上已出全力，将对方旧有的风柱逐个破掉，复又处处抢占机先，让她无法做成新的风柱。这一着果然有效，本来吼啸得厅中屋瓦微震的风声，已逐渐微弱，终至于无。那条长达丈半的红罗带越舞越不起劲，石轩中的长剑却光华大盛，矫健如龙。
突然人影乍分，原来是石轩中跃出战圈，斜抱着长剑，温和文雅的笑一下，道：“今日石某已见识过交趾独树一帜的武功，的确不同凡响，但石某今日来此，主要是我鬼母冷婀，并非要结仇天下，阮大娘暂退如何？”
阮大娘心中大为感激，她当然知道自己纵然能够再支持一段时间，但那样子若熬下来，非死必伤。如今石轩中居然在适当时候撤退，为自己保全威名，此恩非同小可。当下美眸中流露出感激之色，大声道：“石大侠既然这么说，我便不宜再战下去，免得武林同道贻以车轮战之讥。今日承教，实感荣幸，此生难忘。”
她的场面话交待既毕，忽然退回座上，其他的几位香主也不敢怪她太过尊重石轩中。因为他们都明白与其苦苦缠战因而落败受辱，倒不如大方一点儿，客客气气的退回，这样反而能保存玄阴教的威名。
这一战的确好看，群雄中犹有许多人兀自眼花镣乱。
石轩中朗声道：“鬼母还不现身，石某可要找她去了。”
一言方毕，倏闻喝叱连声，两条人影迅如鬼魁，齐齐扑向石轩中。这两人正是无情公子张咸和宫天抚，他们天生傲骨，乃是宁折不弯的性格。虽然亲眼见识过石轩中如神剑术，但不到黄河心不死。此时石轩中要走，如何使得？故此同时飞扑出来。
这两人身手之高，不在阮大娘之下。此时一支杆棒，一管玉箫，幻出金花朵朵，青芒如雨，一齐攻到。威力之大，令人咋舌。石轩中长剑一震，化出四五柄剑影。叮叮两声，竟在同时之间，分别点在两人兵器上，顿时各各震开三步。
宫天抚怒道：“姓张的你干嘛专门跟我作对。”
“去你的。”张咸也忿忿叫道：“本公子就是要上。”
两人立刻又争吵起来。石轩中好气又好笑，耳中忽然听到门外传来一下极低微的哼声，简直低得比呼吸还要轻。但他却真切的听到，双眉一挑，突然跃出门外。扬目四瞩，厅外鬼影也没一个，心中奇诧。暗忖当今之世，只有鬼母一人可能躲得开自己的突然的搜索，然而如是鬼母，则何不现身？正想之时，厅内传来宫天抚、张咸两人的喝声，俱是喝叫“石轩中休走”。
石轩中勃然大怒，候又飞纵人厅，他一出一入，原不过是刹那间事，刚好宫、张两人齐齐追扑出来。这一来两下碰个正着，大家身躯都在半空，却一齐出招。
石轩中舌绽春雷，大喝一声。叮叮两下微响过处，又和上一次一样，剑尖分别点在两人兵器之上。宫天抚和张咸两人身在空中，功力又弱了一筹，吃石轩中剑上真力一迫，呼呼两声，飞退寻丈之远。
石轩中竟然停顿在碰头之处，犹自在空中冷笑一声，然后飘落地上。他剑眉一挑，仰天清啸一声，威风凛凛。大厅中群雄，包括少林铁心大师。移山手铁夏辰、星宿海两老怪、碧螺岛主于叔初等，都情不自禁的大声喝彩，衷心赞佩他这一手出色的剑法以及超凡入圣的功力。
石轩中怒气勃勃，虎目中射出威光，凛然道：“你们两人单打独斗，俱非石某敌手。若然联手合力，尚有可为。石轩中如今向你们两人挑战。”
厅中群雄，知有好戏上场，俱都兴奋得拍掌叫好。不少人已状类疯狂，不但鼓掌喝彩，还大声喊叫：“石轩中万岁！”只有朱玲面上一片怔忡之情，凤目泪光莹然，心中苦楚万端，百感交集。
只因她一直密切注视着一切动静。起初官天抚、张成两人齐齐纵出之时，她深知这两人的厉害，尤其是他们的武功路子，一正一反，俱是当世出名的绝招。若然同时出手，恰好相合。这时芳心大震，深恐石轩中抵御不住，血染当场。第一次挡是挡住了，但各各退了数步。可见功力方面已扯了个平手，如此则在招数方面可能要输。
到第二次三人在空中相碰，她惊骇得张口尖叫起来，全心全意均贯注在石轩中身上，诚恐他顿时尸模就地。事实虽然摆明石轩中确有神鬼莫测之能，但她也因此而发现了最重要的一点。便是这三人都同属她所关心和所爱的人，但在这生死关头，却显然可以衡量出他们在她情感上的份量。
现在，她已知道自己无论如何规避，无论用什么法子想以别人代替石轩中在她心中的地位，都属于不可能的事。别的人，包括世上所有的人，都不过是镜中的花、水中之月，一切努力，都属徒劳。
她不得不认真的回忆一下，当她被宫天抚或张咸拥抱之时，是否能够像在石轩中怀抱之中？当她熔化在他们的热吻中时，能否畅坦的接受而不须努力压抑着石轩中的影子？
她的眼泪簌簌的直洒下来，她极冲动的想扑倒在石轩中脚下，求他宽恕自己曾经和别的男人爱恋过的罪行。但同时她也激动得要跪在宫天抚和张咸的面前，因为她的不够坚贞，以至于骗取了他们最纯真的感情。
她几乎晕厥倒下去，幸而德贝功在旁边，轻轻扯住她的衣袖，暗运内力将她托住。
石轩中当时话说完之后，但见宫、张两人俱怒目相视，心知他们不会回答甚至不肯答允。当下长剑一挥，展眼之间，已向两人各刺了一剑。
宫天抚和张咸部明知假定真个两人合力，便大有击败石轩中的机会。但要他们这两个热如水火的冤家，合力攻击一人，无论如何也答应不出。石轩中长剑一到，他们俱各挥兵器自卫。这一来开端既成，便有下文。只见青玉箫和毒龙棒源源进攻，顿时有山摇地动，风云变色之势。石轩中等他们真个联手之后，这才施展绝艺，全力攻守。厅中助威之声雷动，一直不停。
这一场鏖战，声势惊人已极。仅仅封拆攻击了四五招，便使人眼花绦乱，如在山阴道上应接不暇。比起早先宫天抚、张咸力战西门渐及姜氏兄弟的两阵，真有云泥之别。
要知宫天抚和无情公子张咸，一是身兼正派各家的绝艺，那支青玉箫上，招数繁复神妙无比。一是棒具邪派各家高手的绝艺，融冶于一炉，有神鬼莫测之能。这两人合起来，厅中高手如星宿海两老怪、碧螺岛主于叔初、少林铁心大师，都自问无法与抗。
大厅群雄，俱是来自各方的武林中人，不论南北十三省以至于边荒异人，都在这座大厅之内。此时但见所有的人全都激动异常，个个目射光芒，凝注战场。大部分的人都鼓掌喝叫助威，一时战云匝地，杀气冲天。
石轩中的剑法古今罕见，不但能将一身封护得严密无比，还能抽空进攻，每出一剑，总是叫敌方两人中之一忽然惊退。二十招后，宫、张两人便配合得十分神妙，一攻一夺，此进彼退。守时不但顾着自己，还能呼应同伴，顿时威力大增。
德贝勒越看越觉不妙，正想说石轩中这次形势不利的话，猛然想起朱玲在旁，便把话咽回肚子。不过此时箫影棒光之中，石轩中的剑芒吞吐，仍然矫健无伦的盘旋飞舞，攻守之势依然各占其半。这三人的招数，无论哪一招都是武林罕见的绝艺，是以厅中挤拥的人们一直依然在喊叫鼓掌，怀疑紧张，场面热烈之极。
七十招之后，石轩中力战两个顽敌，已觉得自己内力消耗甚多。虽然他的剑法能够配合吐纳之道，气功生生不息，但因对方功力本高。联手时又因他们的武功路子刚好凑合，威力更大，因此迫得他使尽十成真力。这种形势便不同于以一敌一，故而真力消耗多而补充有限。
朱玲芳心大跳不止，正在忖想自己是否要出去拦阻他们再打下去，耳中忽听一个女性的嗓音，清晰的道：“朱玲过来。”她浑身大大震动一下，双膝一软。刚刚跪了下来，德贝勒已然发觉，暗中运力将她托回原状。他轻轻道：“你怎么啦？刚才好像有人在唤你，是么？”
朱玲这时已魂飞魄散，明知刚才那一声叫唤，乃是她师父鬼母冷婀以上乘气功传音发令，若果不是德贝勒这等内家好手听觉特佳的话，平常人站得再近些，也听不到一点儿声音。但她这时哪有工夫向他说明，身躯不住颤抖，不知如何是好。耳中忽又听到她师父冷哼之声，更加变得面无人色。脑海中陡然想起昔年师父鬼母处置一个师姐的残酷景象，但觉胸中作恶，直欲呕吐。
那边石轩中陡然吐气开声，威猛无俦的反攻数剑，顿时将不利的形势扳了回来。可是这么一来，真力又消耗了不少。朱玲听到他的叱咤声，宛如在噩梦中惊醒，一身沁出冷汗，但却安慰的长长吁口气。
德贝勒问道：“你没事了么？”她点点头，令人怜悯的笑一下，道：“谢谢你，我没事了。”说完，突然转身向厅后走去。
德贝勒呆了一下，觉得她这举动十分可疑。凝眸微一忖思，蓦然惊想道：“她莫非觉得心灵破碎，无意再留恋红尘么？”越想越对，急忙也向厅后走去。从厅子侧门走出去，穿过一座院落，忽见又有一座花厅。这座花厅中有两个人，其中一个赫然乃是白凤朱玲。她却是跪在地上，另有一个是略见肥胖，面如满月的中年妇人。巍然坐在太师椅上。
德回勒立到便知那高大而略见肥胖的中年妇人，乃是名震武林四十年的字内第一高手电母冷婀。德贝勒本是昆仑钟先生的嫡传高第，见闻广博，蓦然醒悟早先似曾听到有人叫唤来玲，其后朱玲便神色大变，敢情是鬼母以上乘气功传音呼唤，这时他也觉得有点儿出乎意料之外。只因这位鬼母冷婀不但以武功称霸天下，而她的残忍心肠，也极是脍炙人口。但如今一见，她长得不但不狞恶可怖，甚至还有女儿风韵。
德贝勒大踏步冲将过去，故意叫道：“喂，朱玲你在这儿干什么？”
白凤朱玲动也不动，鬼母冷婀也没理她，等到德贝勒是卜台阶之时，才冷冷道：“无知小辈走开――”说时有手微扬，一股无形罡气潜撞过去。德贝勒倏然一纵，飞上半空，刚好避过她发出的期门幽风奇功。
鬼母冷婀仍然没有抬目，冷笑一声，右手杨处，另发出一股罡气，疾袭身在半空的德贝勒。德贝勒看准她手势来路，突然清啸一声，身形在空中如飞燕般横闪开去。
这一趟鬼母不禁抬目去看，等他脚沾地上，才缓缓道：“钟先生遁迹仙山，不问俗事，本教主一向对他甚为尊重。但你这厮居然来碧鸡山撕野，钟先生可知道么？”
要知当今天下各派中，若论起尚存高人，则昆仑山的钟先生比之峨嵋三老之一的赤阳子、衡山猿长老和青城天鹤真人等，还要高出一些。在鬼母这等不可一世的怪杰异才眼中，昆仑派钟先生乃宇内唯一敌手。不过钟先生自从一甲子前回山清修，便已不理世事，故此她一向都很放心。
方才德贝勒使的一下身法，正是昆仑派震惊天下的凤舞九天连环七式的身法，以大名鼎鼎的鬼母冷婀，也仅仅耳闻这路身法之名而未亲眼目睹过。原因是此艺已绝响近百年之久，相传昆仑本门已失去此一心法秘诀。谁知今日居然大开眼界，可见流言之不可信。更暗惊那昆仑钟先生的深藏不露。但她仍然冷傲的质问德贝勒。
德贝勒抗声道：“鄙人久仰玄阴教教主武功独步天下，被尊称为武林第一高手，但你这种行径，却有失身份。石轩中冲着你而再踏碧鸡山，而你却乘他无暇分身之际，将朱玲姑娘召到后面，试问此是何意？”这个贵公子气派甚大，自然流露出一种震慑人心的威严。
饶她鬼母天不怕地不怕，这时居然也有点儿发窘。歇了一下，她才冷笑道：“奇怪，本教主将叛徒召来说话，你一个外人管得着么？”
朱玲虽在惊涛骇浪中，仍然觉得师父此言大奇。以她所知，师父平生自傲自尊，从不讲理论情。只有一个碧螺岛主于叔初，因昔年另有瓜葛，故此总是让他一头。除了于叔初之外，她从不理会任何人，但现在她却和德贝勒说起理由来，岂不可怪。
德贝勒闻言一怔，果然语塞。鬼母冷婀起身道：“你留在此地，本教主还要至后面去细审此女。”朱玲如温驯羔羊，垂首跟着鬼母进去。
德贝勒发了一会儿怔，正不知是否要赶进去维护朱玲抑是置身事外？他委决不下，在花厅中大踱圈子。
这时石轩中力战官天抚和无情公子张咸两人，真力耗损已多。但他的剑法，乃是首年独步天下称雄武林百年的伏魔剑法。大九式小九式一共十八式，变化无穷。宫、张两人奇招虽多，但五招之后，奇招也变为平淡，而且他们的功力都比不上石轩中，是以消耗得比石轩中更多。
正在难分难解之际，忽听一声清啸，从厅中人群后面响起来，飞越过众人头顶，落在战圈附近。众人闪目看时，现身之人，竟是一位面目威严端方的青年公子。只见他手中捧着一支利剑，大喝道：“你们暂且住手，我有话说。”
苦战中的三人，恍如不闻。在石轩中而言，则因自己耗损了不少真力，如今已堪堪将顽敌击败，岂肯放过机会？在宫天抚和张咸而言，则因苦战艰危，无法抽空回答，而且停手之权，也不在他们手中。
德贝勒心中大急，暗忖再有延缓，朱玲一条性命，可能便得送在鬼母毒手之下。于是又大喝一声，刷刷刷一连戮出数剑，分攻战阵中三人。石轩中舌绽春雷，喝声：“好俊的昆仑剑法！”长剑一圈一荡，把德贝勒也裹在剑圈之内。
德贝勒发了数招，但觉石轩中威名果然不虚，剑上威力十足，动辄有送命之虞。当下使出一路护身剑法，一面叫道：“你们停停手行么？”三人仍不理他，他又叫道：“你们再充耳不闻，耽误时间，将来可要后悔莫及了。”
他本是端方谨厚之人，如今情急乱叫，厥状滑稽，惹来哄堂大笑。
德贝勒含怒力攻两剑，迫得石轩中封架不迭，惊诧的偷觑他一眼，德贝勒乘机跃出圈子，大叫：“石轩中你还理不理朱玲的生死？”此言一出，真比什么符咒都具有魔力，那三人齐齐罢手，瞠目看他。
德贝勒继续道：“你们打得激烈时，鬼母以气功传音之法，将朱玲召到后面。我赶去一看，鬼母说是她教内的私事，我不能管，这可把我难倒。眼见她们又到后面去这才出来告诉你们……”
无情公于张咸暴叫一声，骂道：“蒋青山、吕声你们干什么的？”宫天抚尖哼一声。独有石轩中沉声问道：“兄台此言，可是真的？”
这时，连厉魄西门渐也站起身，面上的神情说不出来。
忽听大厅门口有人接着说：“他说的全是真话，不信可以问本教主。”人随声现，只见一位装束朴素，身量高大，面如满月的中年妇人，手执一根其长及胸的黑鸠杖，站在大门口。大家看见她时，这玄阴教主鬼母冷婀，已跨进厅内。
玄阴教众香主，一齐起立相迎，便铁心大师、大残、地缺、于叔初等人，俱都起立。
鬼母冷婀先向那几位武林高手颔首为礼，道：“各位不辞远道而来，适值我闭关之期，有失远迎，至祈原谅。诸位请坐。”
无情公子张咸厉声道：“鬼母把朱玲怎样？”
宫天抚也冷冷道：“你敢说出来给我们听听么？”
鬼母冷响阴沉的笑一下，道：“凭你们也配问我？”左手一挥，一股无形的罡气潜涌出去。张咸和宫天抚两人，一齐试图抵挡。砰砰连响过处，这两个气焰迫人的年轻人，忽如喝醉酒般，踉跄直逼，终于收脚不住，倒在人丛中。
她一举手间，便已制住宫、张两人，天下群雄均为之大大失色但天残、地缺、于叔初等绝顶高手却明白宫、张两人已达力竭之势，故此一触便倒，石轩中仗剑缓步过来，神威凛凛、俊朗照人，鬼母冷婀和他目光一触。心头微动，暗想这石轩中丰神绝世，和朱玲才是天生一对。她没有使出期门幽风的功夫对付石轩中，只因她知道石轩中习得达摩三式，可以破解她的罡气。
石轩中外表虽然毫无变化，但其实内心紊乱无比。那可怜的朱玲已落在著名残酷的鬼母手中，多半是凶多吉少。他虽想忘掉朱玲，但现在听到这种可怕的消息，心潮顿时掀起滔天巨浪，已无半点儿平静之处。
史思温突然跃到师父身边，握住石轩中的手，道：“师父千万要小心点儿。”
石轩中面容一整，凝现史思温一眼，才道：“你回座去，我会小心的。”
厅中群雄都十分奇怪这一对师徒，何以表现得如此儿女情长。
鬼母冷婀大声道：“石轩中，你可要休息之后，才跟本教主动手么？”
石轩中哪肯示弱，傲然道：“不必了，但这里地方够大么？”
鬼母冷婀暗自一哂，哂的是这个青年剑客仅因一念之傲，便已注定了失败。
“我们到外面去，你一定还记得那块方坪。”厅中顿时响起一片椅子移动声，大家都纷纷离座。尽量设法先出厅一步，以便占到有利的观战位置。
石轩中不理会鬼母的讥讽，默然缓步走出厅外。
少林铁心大师低声对移山手铁夏辰道：“石轩中这孩子神莹外映，功力之深，已在老初之上。但他刚才经过一番鏖战，已是疲乏之兵，不可言勇。老衲只怕他连二十招也接不住呢！”铁夏辰听了，同意地点点头。
眨眼工夫，那片宽阔的广场上，已挤满了人。围成一个大圈子，腾出当中约莫有十丈方圆的空地。宫、张两人被鬼母击退后，大觉无颜以他们骄傲性情，早该顿脚一走了事，但此时却因鬼母和石轩中的大战立即开始，这一场大战，百载罕逢。几乎就是决定天下第一的宝座，该由什么人坐，同时朱玲失踪，也得等鬼母打完之后，才能究问，是以他们都挤入人群中，翘首观战。
石轩中捧剑并向四周人群作了一礼，然后向鬼母道：“如没有什么话交代，石某便要发用了。”声音平静得出奇，刚才心绪紊乱的迹象，已经消失。
鬼母冷婀傲然道：“比划一场，乃武林中人常事，何必多言。”
石轩中朗声一笑，道：“教主说得好，分出胜负之后，石某侥幸赢了的话，才向教主要人便是？”
鬼母点头道：“这话说得对，只要你赢得我手中黑鸠杖，随便你说什么，本教主无不谕命是从。”
石轩中吸一口气，暗运真力，蓦然踏中宫、走洪门，一剑平刺出去。这一招乃是伏魔剑法小九式的起手式，光明磊落之极。但只有像石轩中这种功力火候之人，才能将这一剑威力发挥至极点而不易为敌人暗算。
原本大凡走中宫踏洪门，最易失之呆滞。加以剥势平出，在敌则易于撩开，在己则门户大敞，这都是不符合剑诀所谓以翔动为主的要点。可是崆峒山伏魔剑法，称尊天下数百年，为了表示名家风度，第一招势非如此出手不可，但同时自然亦有补救之方。
就在群雄骇然不解之时，石轩中的长剑已递到敌人胸前。只见他健碗一振，剑身上突然发出龙吟虎啸之声，一柄剑顿时化为四五支，剑尖俱指敌胸前各大穴。
鬼母冷婀闪目一觑，居然无法摸准敌人幻出数支剑影之中，哪一支才会真正攻到身上。
不由得衷心赞佩地喝声：“好剑法。”黑鸠杖倏然一扫，脚下同时已走方位，避开对方凶锋。
她一杖出处，势重万钧，有如迅雷忽发。两丈外的地面，沙飞石走，劲风吹人欲倒。
石轩中掉刻回击，忽地化为一道虹光，星驰电射，晃眼间已神速绝伦地攻了七八剑之多。这一路快攻已出全力，众入只觉剑气漫天匝地而来，笼罩住鬼母整个身形。不由得都看得热血沸腾，一齐鼓掌喝采。采声山摇地动，更增加石轩中长剑威势。
鬼母大力凛骇，暗忖若在五年以前，自己恐怕已抵挡不住他这一轮功力十足的快攻，但她在应付维艰之中，仍然微露喜色。只因石轩中乍看虽是神勇无侍，其实绝不能持久。尤其这样快攻，更耗气力。
石轩中现在不管三七二十一。一轮快攻之后，突然使出绝顶轻功。身剑合一，化为一道长虹，绕敌转了四五个圈子后又寻隙发剑。他不发则已，一发便是八九剑。
天残突然大声道：“已经第五十招了。”话声虽不甚响亮，但全场皆闻。
鬼母一面挥杖抵御，一面怒目瞪老怪一眼。
石轩中意气轩扬，暗想对方何等威名，普天之下，能够接她十招之人，已寥寥无几。自己居然在天下群雄之前，接连攻了五十招，光是比起五年前那一杖，便已不可同日而语。一想及此，豪情顿发，仰天长啸一声，剑发如风，每一招俱是招中套招，变化奥妙如神。
宫天抚和张咸两人的神色不期而然地显出甚是沮丧，直到现在，他们才算是服气石轩中。人丛中忽有人大叫：“剑神加点儿劲――”群雄都骚动起来，不少人跟着狂叫剑神。这时石轩中浑身射出寒芒剑光，威风凛凛，果然像是司剑之神。
于叔初抚剑无言，茫然如有所失。
少林达摩院首座铁心大师低低诵句佛号，感叹一声。移山手铁夏辰暗觉诧异，因像他这种高僧，不但武功高强，佛法也极精深，以此灵台澄明空澈，哪能有丝毫滞碍？
“大师何事感叹？可得而闻乎？”
老和尚慈眉一扬，道：“我们论交数十年，情非泛泛，老衲心事当然不须瞒你。你可记得早先我们谈论石轩中可能因真力消耗过多而即败于鬼母的黑鸠杖下么？但铁兄请看，如今石轩中威风凛凛，剑上锋煞有增无减，我们练功多年，尚且大大看走了眼，宁不愧煞。”
铁夏辰嘿然无语，原来他本身也是一派开宗之祖，名望藉盛，居然也未看出。这等事如传出江湖，只怕会被人笑死。
铁心大师又叹道：“老衲今日不辞千里而来，主要是想亲眼看看我少林开寺之祖达摩祖师的失传剑法。风闻石轩中得了三式，奥妙之极。刚才老衲也曾看到他在本身剑法中，夹杂了数招达摩心法，但这石轩中剑出如电，已达通神地步，故此发招时宛如羚羊挂角，无迹可寻。老衲自思本门心法，尚且无法复得，更觉愧对本门。”
那边厢天残、地缺两人心意相通，只须眉目传意，彼此便均了然于胸。这两老怪物事实上也甚气馁，因为石轩中的剑术和功力竟然高得出奇。即便教他们再如昔年之战，仅仅单打独斗的话，别说要赢石轩中，恐怕还挡不住对方三百招。
天残默想片刻，消语问道：“老二你可有妙计？”
地缺摇摇头，低声答道：“纵然合力，却恐那厮轻功佳妙，随风而逝。”
天残抬手捋住山羊须正在思忖计谋，忽见石轩中剑光四射，宛如平地涌起一幢火树银花，直把鬼母黑鸠杜震开，门户大敞。不由得失声喝好。却见石轩中浑身剑光一敛，化为一道银虹，电射鬼母敞开的门户。
鬼母冷婀左掌一拍，一股罡气激撞而出，在她身前本有数根风柱，乃是由黑鸠杖挥击时冲激而成。武功稍弱之士，碰上这些无形风往早就得飞上半空了。但石轩中剑上功力惊人，竟能刺透风柱，直取鬼母。是以鬼母无法不以期门幽风奇功护身，她的一掌方去，罡气碰上欲散未散的风柱，轰的一声，宛如有人点火燃着一堆火药，那两根风柱顿时旋合为一，掠过石轩中身边，却立刻倒压回来。而鬼母所发的罡气，此时才迎面激撞过去。
石轩中微吃一惊，方知自己求胜心切，躁急轻进，反入敌人之伏。在这千钧一发之时，口中清啸一声，突然翘剑一指，使出伏魔剑法大九式中“仙人指路”之式，说出奇怪。迎面而来的那么沉雄奇怪的罡气，一碰上他的剑尖，立刻有如残雪向火，消逝得无影无踪。然后身后强风如山，始压上后背，石轩中吸一口气，身轻如絮，倏然随风飘开。
鬼母是何许人也，拿捏时候，一杖扫去。石轩中但觉架又不是，不架又不是。百般无奈，沉剑一挡，跟着身形如风中乱絮般翻将过去。他这一剑虽然只是轻轻一触，便自倒退，但鬼母一身武功，已入化境。就在剑仗一触之际，陡然运力一震，石轩中但觉下腕都为之麻木，但幸而尚能握住。
玄阴教的人都像死而复生，忽然神气起来，齐齐大声喝彩，鬼母在喝彩声中杖出如风，眨眼间已把石轩中打得绕场直退，她的杖法直到如今，才算是真的施展开来。指东打西，砸头扫脚，威猛中又夹有诡奇无比的身法。
铁心大师失声一嗟，道：“老衲又看错啦，石轩中刚才的威势，敢情也仅仅是强弩之末而已。”
石轩中自觉支撑为难，但他一点儿也不惊慌，心灵极是平静，这一点儿正是东海碧螺岛主干叔初自叹弗如之处。若论剑上功力，碧螺岛主于叔初和石轩中相差甚微，不必比较，在剑法上，石轩中正派而他的诡毒，各有所长。仅仅在收摄心神方面，于叔初自问绝不能在失利之后，尚如此镇静。
场中两人，不觉又酣斗了将近一百多招。鬼母神力盖世，越战越勇，把石轩中打得渐无还手之力。这时，只看得广场中数百武林豪雄，俱感窒息。紧张之处，扣人心弦。惊险时使人骇然汗下，竟忘了自身不过是旁边观战的人。
这一场大战，在鬼母而言，可算是生平第一次恶战，而在武林历史中，也是一次最惊天动地之争，百年以来，至此已达最高潮。
石轩中越战越觉不利，便极冷静地考虑形势。灵光一闪，掠过心头，立即下了决定，这时他的剑招已大见逊色，只因他内力屡呈不继之象，但剑上招数，却必须有最精微演出，方能挡住鬼母的黑鸠杖。然而招数如欲精微，则内力绝不能稍有浑浊，否则便弄巧成拙。石轩中便因内力不能运化至精极纯境地，故此好几次险些儿自己弄折了长剑。
鬼母冷婀不愧是武林一代大匠，在这等凶险争持之时，耐性之佳，全然不类平日。此刻虽已胜券在握，仍不露丝毫骄矜之色。又战了十余招，但见杖影如山，剑光如虹，鬼母倏然大喝一声，响震四山，一道杖影疾撞入剑光之中。石轩中玉面微见色变，沉剑一格。只见黑鸠杖化为一点乌光。点在精光耀目的长剑上。
鬼母这一招等闲不肯轻发，一发则敌人必需伤死。凡是当今武林高手，都知道她这一记“龟山天柱功”，有巧夺造化之妙。石轩中昔年曾吃过亏，如今当然知道，但知道又有何用？眼见杖尖直点在剑身上时，忙运内力护剑。忽然大骇，原来此时陡觉全身功力几已耗去大半。

第十九章 逐名花合为闯黑穴

啪地一响，石轩中手上长剑，一折为二。鬼母冷婀招数未尽，冷笑声方起处，杖头挟起一团劲风，直点入石轩中胸膛。天下群雄至此不由得大骇失色，但惊噫之声未起时，石轩中左手一弹。叮的清脆一响，左手食弹在黑鸠杖上，鬼母冷婀为之退了一步。
石轩中趁隙跃出圈子，手中还有半截长剑，随手一扔。那半截长剑直陷入地中，剑柄尖端恰好与地面齐平，他慨然长叹道：“石某学艺不精，故此折剑于黑鸠杖下，鬼母你想如何处置石某，不妨当天下群雄之前说出来。”
他的话全场均清晰听到，大家虽有不同的感想，但此时都紧张的屏息静听鬼母如何说法。不过尽管有些人不以石轩中的举措为然，但石轩中的风度勇气，却足以使在场之人，包括玄阴教各堂香主在内，全都衷心佩服。
鬼母沉住那张满月似的脸庞，凝眸瞧着这个英拔俊挺的青年剑客。她的心里紊乱了一下，因为石轩中此举，的确出乎她意料之外。她极快地考虑到两点：一是石轩中如此豪气，而她身为一教教主，在天下群雄之前，假如杀死他，则日后将为天下武林所看轻。但她必须考虑另一点，便是今日如不趁机杀死石轩中，则此于功力恢复正常之后，已可和自己再来一次殊死战。假如他得回那支崆峒镇山之宝青冥剑，便已略占赢面。再加上功力方面，如经苦练之后，再有进境，则更加赢定自己。这一点嫉才之念，使得她把面子过节这些问题都置诸脑后。
在场的武林群雄，忽见鬼母冷婀面色一沉，俱都心头大震，知道鬼母今日将不利于石轩中，这时大家都不知何故，俱对石轩中同情起来。
鬼母冷冷道：“石轩中你既然如此大方，本教主今日要成全你的慷慨。”说到这里，数百群雄都为之骚然，喧声四起。鬼母倏然游目四顾，登时声响俱寂。她这才继续道：“本教主今日不便亲手杀你，你自动跳下山崖，便见你的英雄气概，天下第一。”
场中升起一阵轻雷也似的语声，大家都纷纷交头接耳，各抒己见。
倏然一声大喝，全场之人，都停口注视。只见一个青年公子，缓步走出场中，此人年纪虽然不大，但厅面广颐，气度沉凝，自然流露出一种震慑人心的威仪他朗声道：“教主此言差矣，石轩中绝不能死，否则你教主日后只落个嫉才之名，千秋万载之后，武林中人谈论起此事，必以为教主你实是惧怕石轩中再来寻事，惧怕他把你如今稳踞的天下第一的宝座夺去，如若教主不是此意，务必收回成命。”
这人正是皇室贵胄德贝勒，现在化名是金瑞，不过也没有几个人知道，他自幼出入朝廷，惯见最成严壮大的场面，是以如今侃侃而言，口齿清朗。这几句话恰也说到在场群雄心坎里，因此顿时喝彩声四起。
鬼母冷婀自傲无比，立刻颔首道：“你言之有理，本教主焉能不听。石轩中，本教主如今收回成命，你逃生去吧。”
石轩中突然仰天悲啸一声，然后向德贝勒道：“兄台用心可感，但石某哪能为了爱惜微躯，而在天下群雄之前，有辱我崆峒师门威名。”
少林铁心大师居然也忍耐不住，朗朗诵声佛号，道：“石大侠不必固执，死生虽足以萦怀、但仍有鸿毛、泰山之别呢！”
老和尚这句话，不啻点醒石轩中说，他的生死，关系个人事小，但关系天下却人，也就是说，他如轻十一死，日后谁能制伏鬼母？那时岂个是邪教横行天下，荼毒生灵而无人可奈何她？
石轩中一时不悟老和尚深意，凄然一笑，道：“石某此生，颠沛流离，本无足恋。敬谢大师之言，但请恕在下有却方命。”
他这几句话在场之中倒有不少人明白他的深意，乃因朱玲已被鬼母处置，生死不明。而他又无能为力予以庇护，连问问也不能够。是以生死之事，已淡然置之。
鬼母见他执拗，心中暗喜，却不好说什么话。东海碧螺岛主于叔初也是个心胸偏狭，不能容物的人。忽然挺身尖声叫道：“石轩中你何必假惺惺作态，本岛主劝你还是赶快逃生去吧。”
他的话激得石轩中怒火填胸。不但是他，其余稍有正义感的武林人，下论黑白两道都大不以于叔初此言为然，议论之声一时大作。
忽有一个玄阴教徒满身浴血，闯入人丛中，大叫：“教主救命。”
群雄顿时为之大识，纷纷自动让出一条通路。部见刷刷两声，白无常、黑无常姜氏兄弟，捷如飞鸟般纵落那教徒身边，各执一臂，把他架起来，晃眼已到鬼母面前。
那教徒身上负例甚深鲜血涌流不止，声嘶力竭地道：“禀告教主，适才有三人擅闯圣坛，将留守的兄弟们尽皆杀死……小的……也差点儿命死当场……”那教徒说至此处一便已晕厥。
鬼母环顾场中一眼，只见本来留在圣坛内阳重干龚胜、银髯空卫浩等都出来观战。那些敌人既敢侵犯玄阴教圣坛，不由说也是武林高手。这样留守在圣坛内那些地位较低的弟子们，如何能与来犯之人对抗？不由得在心中叫了一声罢了。但石轩中之事，比什么都重要，甚至连手下一众香主，也都无人移动回坛截敌。
史思温跃到师父身边，恳求道：“师父，咱们走吧！”石轩中虎目一瞪，道：“你敢叫我自辱英名么？”史思温登时不敢言语。他缓步走向悬崖边，举止从容潇洒之极。史思温亦步亦趋，也站在悬崖。
石轩中回眸一瞥爱徒，只见他脸上露出悲壮之色，知道不妙，暗忖这个徒弟对自己敬爱无比，现在一定是转着追随自己于泉下的念头。他本是聪明之人，脑筋一转，便轻轻对史思温道：“你日后必须继承我的遗志，务必将鬼母击败。现在我把本门上清秘录和那枚寒星冷玉交给你。还有本门那柄青冥宝剑，不知落在何方，你也得设法找回来，方可重来碧鸡山邀战。”
史思温抬头看时，忽与师父目光相遇，但觉师父凛凛有如天神。心头一震，随死之念突然收回，沉声应道：“师父遗命，徒弟誓死也得办到。”说时，已接过石轩中给他的玉匣和那枚寒星冷玉。
石轩中忽又低声道：“在那玉匣之内，有一张薄纸地图，乃是明山苦海双妖之珠庞六君濒死之前，告诉我该处藏有异宝，并有一部手抄武学秘籍，乃其父多年搜寻探索各家武术之精华，抄录而成。其中对于玄阴一脉的绝技，尤多着录。你得了此书，尽窥敌人的强弱，日后邀斗时，自可事半而功倍。”
东海碧螺岛主于叔初突又尖声道：“石轩中你可是怕死么？”
德贝勒怒哼一声，真想立刻过去跟他动手，当下也大声道：“石大侠不必理他。对了，还有一点，便是石大侠你既然坚持要遵诺跳下悬崖，我们不便拦阻。但若然你此次跳下去，居然能够不死，可就算不得食言。要知这么高的悬崖，跳下而能无事，可见得你的武功高深。谁若不服，不妨也跳下试试。”于叔初本要出声，听到最后那句，便赶快住口。
鬼母到底是一代宗师，闻言便道：“此言有理，石轩中你只要能够不死，本教主算是心服你的奇能，日后可能随时再来和本教主再战。”
石轩中向德贝勒拱拱手，道：“兄台肝胆照人，在下仰慕之极。可惜相逢已晚……”回眸又瞥一眼史思温，说声：“史思温好自为之。”突然向前一跳，转眼已落在茫茫云雾之中，身影消失。
广场的人，都蜂涌到崖边，发出一片闹声。但见那崖下暗雾沉沉，崖边长满了青苔，又湿又滑。不要说跳下去，就算是缘壁攀援下去，也必将失手滑坠那暗沉无底的绝壑中。
史思温挥泪默涛道：“师父在天英灵，请安息吧，人世上虽然还有未了之事，徒儿必定竭力完成。徒儿知道你还想知道玲姑姑的结果，日后徒儿在此崖上，将鬼母击败之后，才再在这儿禀告师父。”
德贝勒沉重地在他耳道：“英灵已逝，徒哀无益，老弟即速下山为是。”
史思温见是德贝勒，因知石轩中后来甚是敬重他，故而对他也作如师长辈看待，含泪道：“阁下金玉良言，史思温自当遵从，敢问尊姓大名？”
德贝勒道：“鄙人金瑞，乃昆仑弟子，一向住在京师，望祈一叙。”
两人说话时，鬼母已率着一众香主，疾返圣坛。转入大厅之后，赫然见到两具尸首，横卧院中。头颅完全被击得粉碎，惨状惊人。
厉魄西门渐过去略一检视，便道：“他们是被重兵器击死。照旁边的伤痕看来，可能是被狼牙捧之类的兵器所伤。”鬼母颔首，令人即速移掉尸首，洗刷血迹，跟着又步入后面。
此地昔年由公孙先生设计，本有极奇妙的埋伏，但后来鬼母自忖威望，把埋伏完全撤掉，不过典型犹在。入得门后，但见是一幢白石所建的屋子，磨得十分光滑，连回廊也都是坚细白石所建，路径千回万转，不少花卉树木分植各处，甚是清幽。
大家沿着回廊而走，不时发现尸首。据西门渐验看结果，潜入圣坛重地的敌人，似乎有不少人。因为这些死者毙命之困，都没一个相同。其中甚且有死于星宿海独门大阴掌力之下的。
鬼母怒不可遏，但因早先浴血来报的本教弟子，晕厥之后，终因伤重毙命，是以不知敌人是谁，当下立刻调兵遣将，追缉元凶。
这时外面广场的人堪堪要散，有十余个正从唯一的险径下山。忽然刷刷连击，三条人影如串珠般掠过他们，落在后面。那三人正是铁臂熊罗历、火判官秦昆山和九指神魔褚莫邪。
铁臂熊罗历回身一瞥，打个哈哈，道：“来者敢是甘陕道上徐氏双雄？请！”说罢，侧身让路。
徐氏双雄年逾半百，一身武功乃是家传，阅历甚深。忽见对方如此，心知有变，当下暗自戒备，走上前去。那险径宽仅两尺，铁臂熊罗历块头甚大，虽已侧身让路，却仅剩有半尺空位。老大首先侧身挨过去，双手侧垂，以示无他，罗历等他过了半身，突然一掌印向他肋下。
徐老二在后面看到，心知这铁臂熊罗历。以一双铁臂名震武林。乃无出其不意，吃他突袭，纵然来得及举掌相抵，但掌必不及对方雄浑，岂非要震坠于险径下百十丈深的谷底？怒喝一声：“你干什么？”疾枪上去救援。
徐老大举掌以迎，两掌相交，脆声一响。徐老大果然吃不住劲，震得上半身倾出险径之外。徐老二还未扑到，已见兄长危殆情景，骇出一身冷汗。
徐老大摇晃数下，努力要稳住身形。铁臂熊罗历洪声喝道：“徐老大体得慌乱。”喝声中铁臂疾伸，勾住对方手掌，轻轻一带，徐老大便化险为夷。铁臂熊罗历看也不看他一眼，径对徐老二道：“你也请过吧。”
徐老二踌躇一下，忽见对方身躯一缩，竟让开一尺有余的位置，心中一面暗惊这大魔头内功之精纯，一面硬着头皮，挤挨过去。这次居然无事。徐氏兄弟后面的人，见此情况，都为之止步不前。因为没有人知道这三个名魔头拦在仄径上，有何用意。数百人只过了两人。
其余的因前面的不走，险径不能容纳两人齐走，故此也无法疏散，同时这件事太过突兀，大家都纷纷谈论起来。故此广场上语声如雷。
星宿海两老怪不耐久等，突然联袂在众人头上飞过，纵落险径之上。在仄径开始以至玄阴教三魔所站之处，尚有十丈距离此刻尚有七八人，在仄径上进退不得。天残阴侧侧道：
“各位让开点儿……”声音不高，但清晰异常，连十丈外的玄阴教三魔均听得清楚。
这个老鹰头额下灰白的山羊胡子一动，脚下如风，疾如奔马般向前直奔。拦住他去路的七八个都骇得面如土色，只因他们之中，虽有一两个在武林自负不凡，但比起玄阴拦路三魔，已相形逊色。目下这个星宿海老怪，竟是与鬼母齐名，相差更远。吃他一冲，还能在仄径上站得住脚么？
说时迟，那时快。天残老怪身形已冲到第一个人身边。那人大惊，尽力缩开。眼前人影一晃，老怪已滴滴溜溜从他身边擦过。这人方自要抹冷汗，哪知天残老怪身形过后，风力方至，劲烈得宛如实物。那人吃不住劲，身形一歪，便向谷底倾坠。
这个当儿，天残老怪已连过了三人，也不知他使的是什么身法，奇快奇巧。但身形过后，风力随至。这些人无法站稳，俱向谷底倾坠。
广场上的人居高临下，看得清楚，都为之骇然失色。猛见一道灰影凌空飞坠，落在第一个人身边。那人身躯已横着向谷底坠下，这后来之人赶得及时。其快如电般揪住那人的腰带，整个人揪回来，跟着一松手，又去救第二个人。
前面的天残老怪去得快，这个救人的也不慢，恰好都及时赶上。那七八个人全部因之脱出险境。这个伸手救人者感情是大名鼎鼎的少林高僧铁心大师。错非是他，纵有慈悲救人之心，却也惹不起星宿海老怪。
那边天残老怪疾冲到铁臂熊罗历面前，去势突刹。
铁臂熊罗历微笑道：“星宿海二老功力超卓，武林罕见，本座岂敢拦阻，请――”说时，侧身让路。在罗身后的火判官秦昆山和九指神魔褚莫邪，因所站之处较为宽坦，约有五尺之宽可供盘旋，因此不须侧身。
天残老怪本想再露一手，因心想自己兄弟身在对方重地，显已吃亏。加上对方三人相距密迩，一动手便可全上。自己虽不至于会败，但取胜也难。于是卖个交情，阴声一笑，道：
“老夫不耐久等，罗香主既肯相让，那就最好不过。”当下使个身法，便擦过罗历。
铁心大师跟着过来，合十道：“罗老师虽有深意，但何不稍退数步，大家都可以站稳些。”铁臂熊罗历洪声一笑，道：“大师话中隐含禅机，可惜本座凡夫俗子之心，无法领悟，请――”
铁心大师缓步上前，眼看两人快要碰上，铁臂熊罗历暗忖自己已让开一尺之多，但对方仍然撞上来。此时此际，万万不能退让。暗自运功，准备硬碰一下。老和尚宽抱大袖，在山风中飞舞，甚是好看。只见他在快要碰上时，突然身形向外一侧，布鞋虽踏在仄径边缘上，但身躯却打横离开险径，一步一步稳如泰山般走过铁臂熊罗历所占的位置。
广场上的人看到少林高僧露了这么一手绝艺，不由得都喝起彩来。彩声山摇地动中，铁心大师已走到天残老怪面前，合十微笑道：“老檀樾脚法精妙绝伦，可称天下无敌。”
要知天残老怪因左手萎缩如儿臂，兼且真力不能贯达，等如断了一臂，故此特别在脚法上痛下苦功。此时吃铁心大师当面一捧，正好搔着痒处，不由得要向铁心大师论理寻事之心打消。
叮叮数声响处，一条人影自天而降，落在天残身侧，敢情是也留着一部山羊胡子，显得阴阳怪气的地缺老怪。他一足已废，故此以青竹杖代替断去的一足，行动时其快如风。
铁臂熊罗历抬目一瞥，只见广场上人头汹涌，但竟没有人下来。微一思忖，暗想这样气势汹汹在拦住离山之路，也不是办法，空自惹得武功特高之士，生出敌视之心。便果然自动后退了数步，已达到了宽达五尺的石径上。
那七八个人虽然险死还生，但江湖上最要面子，哪能退回广场上，便硬着头皮过来。铁臂熊罗历暗念他们连天残老怪的风力也熬不住，哪会是残杀本教弟兄的凶手，便不加考验，都客气地让他们过去。这七八个人当中，竟有地哑星君蒋青山和独臂野豺吕声。他们头也不回，疾驰下山。
九指神魔褚莫邪忽然讶道：“噫，那两个脚下挺快的家伙，恐怕刚才有诈吧？”
铁臂熊罗历和火判官秦昆山一齐回头顾视，忽听有人沉声道：“香主们请让让，本公子要过来啦。”跟着另一个嗓音道：“还是宫某先过如何？”话声甫歇，飒飒风响声起处，两条人影，一齐纵到。
铁臂熊罗历乃是名噪一时的大魔头，为人精练非常。语声一入耳，便分辨出乃是无情公子张咸和宫天抚的声音，当下倒闪两步，回眸道：“两位请便……”
无情公子张咸和宫天抚明争暗斗，各展脚程，宛如流星飞坠，其快无比地冲泻下山。
铁臂熊罗历再回头眺望地哑星君蒋青山和独臂野豺吕声的背影，心中一动，大声道：
“两位香主请即速追赶早先的两人，大家用狼烟弹联络，切勿贪功。”说完，自家已当先放步疾追而去。火判官秦昆山和九指神魔褚莫邪不敢怠慢，分头追下山去。
三人分作三路，独有铁臂熊罗历叩尾而追。广场上的人纷纷涌下来，他们尽皆以为玄阴教三魔乃是追赶宫天抚和张咸两人。估料必有好戏看，因此都潮涌下来追赶。
宫天抚和张咸的脚程不在铁臂熊罗历之下，故此两下先后急泻而下，距离毫未缩短。无情公子张咸起步较早，因此比之宫天抚领先两尺。
正在星抛丸掷般急驰下山时，无情公子张咸回头一瞥，只见丰里之外，铁臂熊罗历紧紧追来。他眉毛一攒，突然停步，宫天抚顿时抢过数丈之远。
宫天抚傲笑一声，收步回头道：“你的脚程虽快，但仍难与我相比。”
无情公子张咸怒声道：“本公子如不停步，你追到天边也休想追得上。”
宫天抚玉箫一指，喝道：“不服气的话，咱们在兵器上比一比。”
无情公子张咸也掣出毒龙棒，宫天抚疾若飘风般扑过来，玉萧方自举起。无情公子张咸退了几步，道：“且慢，我得先对付那铁臂熊罗历。反正我们终有一天要分出死活，不忙在这一时。”宫天抚傲然一笑，收箫伫立。
但见铁臂熊罗历如风驰电掣般奔到，气势凶急。宫天抚念头一转，蓦然纵上迎住。青玉箫一抖，化出七八点青芒，迎面罩去。铁臂熊罗历不敢轻视，脚下悬崖勒马，硬生生刹住去势，同时之间，呼呼两声连击两拳，挡住宫天抚这一招。
张咸阴笑一声，突然挥棒扑上，口中大声喝道：“这厮是我的，宫天抚你且退下，莫要反为所伤。”他手中的毒龙棒招数毒辣凌厉，一上手便滔滔不绝，连绵使出。铁臂熊罗历连击七八拳，方始抵御住他的攻势，赶快寻隙跃开一旁，正要开口，宫天抚不容分说，大喝一声，运箫如风，化出一片青光，急射攻袭而至。罗历被迫无奈，双掌齐飞，好不容易地脱出青玉箫攻势所罩的圈子。无情公子张咸复又攻上，口中仍然激宫天抚道：“我说宫天抚你别管这闲事，这厮是冲着我来的，你若和他缠上，提防小命难保。”
铁臂熊罗历挡住毒龙棒的攻势之后，又跃升一旁。他是何等人物，这时已推想出张咸必定和早先脚程特快的两人有密切关系。因此故意歪缠不休。一面又激令宫天抚出手。本想喝明底蕴，好叫宫天抚别受利用。这样一个对一个的话，他以一双铁臂绝技，也许能赢得无情公子张咸。
才不过片刻工夫，张咸和宫天抚两人，已轮流进攻了五次之多。每一次都是尽出全力，锐不可挡。而铁臂熊罗历则连着被攻十次，每次招架都吃力万分。这样打下去，虽然不在招数上落败，也得活活累死。
东海碧螺岛主于叔初和移山手铁夏辰两人当先赶到。于叔初和玄阴教主鬼母甚有交情，一见铁臂熊罗历大为吃亏，形势不妙，便大声道：“宫天抚、张咸你们都自命不凡，何故用这车轮战法？日后岂不见笑于天下武林。”
宫天抚一听有道理，便按箫不动，铁臂熊罗历趁机跃开，大声道：“张咸你故意拦阻本座去路，可是与本教圣坛凶案有关？”
无情公子张咸怒声道：“哪个知道你们发生凶案？本公子如不看在碧螺岛主金面上，肯和你干休才怪哩。”他又转向于叔初道：“他一直追着我们，我才会和他打起来，但现在他又说出另一番道理，何以早先地不说呢？岛主你老想想，这不是遁词么？”
碧螺岛主于叔初此时面子十足，洋洋自得地道：“算啦，你们走吧，我还要和他谈谈。”
无情公子张咸道：“既然岛主有命，自当听从。”转而对宫天抚道：“怎样，我们再比比么？”宫天抚傲然道：“当然要比――”忽见张咸又抢先动身，不觉怒骂一声：“无耻小辈。”也即施展轻功，疾赶上去，但已落后寻丈之多。
铁臂熊罗历冷笑一声，并不追赶，纵入路边一块大石之后。晃眼工夫，一朵菌形乌云浮升起来，约有两丈方圆。这朵菌形乌云升起五丈之高，便自停住上升之势，但也不被山风吹散。
且说宫天抚放尽脚程，如流星赶月般疾追无情公子张咸，大约已去了十里之远，再过便是玄阴教设在碧鸡山下的总舵，正当碧鸡山主峰必经之路。
无情公子张咸突然停住，宫天抚顿时掠过，张咸叫道：“喂，宫天抚慢走――”
宫天抚忽然纵回来，冷傲迫人地看他一眼，问道：“我说过比到天涯海角，也得分个胜负，你怎的又临阵退缩？”
“此脚程算得什么，咱们总有一天要比性命哩。现在我且问你，朱玲的事你管不管？”
宫天抚星然动容，半晌才道：“我怎能不管。”
“那就好，刚才铁臂熊罗历追下来，内中另有蹊跷。不满你说，玄阴教圣坛内十余条人命的血案，是我手下人所为，目的自然是为了查探朱玲的下落。”
“他们没有查出来么？”
无情公子张咸摇摇头，道：“没有，不过已发现可疑之点。”
他寻思片刻，接着道：“他们报告说，玄阴教圣坛布置均按照九宫方位，八卦门户。但却瞧不出生死门何在，又似是门门俱生。当他们闯到西北角时，有四名玄阴教徒把守住去路。在四名教徒身后，乃是一面高逾两丈的白石高墙，开了一扇月洞门。可以窥见其内花木扶疏，景物清幽，占地颇广。有一座三层高的圆塔形石楼矗立其中。我那两个手下要闯进去瞧瞧，那四名教徒可不像外面那么容易打发。苦战一场，虽然大获全胜，但时间已耽搁太多，便退出来。”
宫天抚心如火焚，但他却饶有智谋，勉强耐住性子，细想一会儿，道：“你可是十分怀疑那个地方么？”
“不错，而且看来朱玲可能尚未遭毒手，不过危在旦夕，却无可否认。”
宫天抚很恨道：“只要证实朱玲死在碧鸡山上，我宫天抚再不讲究什么江湖过节，誓以各种手段，将玄阴教的混蛋完全宰光。”
无情公子张咸击节赞赏此言，也道：“这些该死的狗腿们，犯不上分江湖过节。朱玲如遭不幸，我要他玄阴教数千人陪葬。”
这两个人气味相投，都是愤世嫉俗，漠视人命的脾气，谈了几句，居然甚是惬意。
他们何尝不知对方的功夫和自己不相上下，故此目下以救朱玲为大前题之时，宜合不宜分。稍为商议一下之后，便齐齐纵入荒林之中。
地哑星君蒋青山和独臂野豺吕声早已落荒而走，到了一个山谷中，便停住脚步。
此处地势狭窄，岩石起伏，仅有出口及入口，两面则是插天石壁，无石可攀。独臂野豺吕声歇了片刻，才道：“我不喜欢这里，好像自投罗网似的。”地哑星君蒋青山闷声不响，事实也无法作声。
等了好一会儿，陡听谷中传来一声冷笑。两人齐齐一怔神，向谷口望去，只见一条人影，疾纵入来，此人年在六旬之间，面色红润，脚下迅疾之极，两手空空，背后却插着两支判官笔。
吕声哑声道：“这人是玄阴教内三堂香主之一的火判官秦昆山。”来人离他们尚有七八丈之远，居然已经听见。长笑一声道：“你们既知本座威名，如能见机，悔罪自缚，本座自当在教主面前，替你们缓颊。”
独臂野豺吕声纵声大笑，道：“秦昆山你看错人啦，我们既敢出手，岂是省事的么。”
地哑星君蒋青山不悦地微哼一声，心中颇怪吕声鲁莽，不分皂白便将敌人所疑之事，全盘托出。念头一转，便暗自运功准备。
火判官秦昆山喝问过两人姓名之后，因从未听过他们的声名，不免托大。本想等候九指神魔褚莫邪赶到，两边拦截住，以免敌人漏网。这一托大，便改变主意。缓步过去，冷笑一声，倏然使个身法，抢到目声身边，施展大擒拿手法，分抓吕声双臂。
地哑星君蒋青山睹状大喜，趁对方大意之际，倏然左手一扬，一团青光电射而出。跟着身形疾如飘风般纵上去，右手利剑连环遁出。顿时剑光如虹，气势极盛。目声也在同时发动，身躯微侧，让开右臂不让敌人抓着。跟着迅捷无伦地撤出狼牙棒，迎头砸去。
火判官秦昆山不料敌人闪得又快又稳，功力之佳，出乎意料之外。但他仍未慌乱，右手到处，捞住软荡荡的衣袖。这一下方始凛然，敢情对方只有一臂，故此不怕他右边的擒拿手法。敌袖人手之时，另一个哑口无声的敌人，已发动攻势。暗器与利剑一齐攻到，来势凌厉得出奇。
火判官秦昆山终是久经大敌的高手，在这刹那间，已衡情度势，避重就轻。忽然斜纵而起，脚底风声响处，那团青光劲射而过。但对方两股兵器可更厉害，任他使了两个身法，也险些闪避不开。只听裂帛一声，秦昆山上半身衣服挂破数处，地哑星君蒋青山毫不放松，如影随形般追上去，左盾右剑，如狂风骤雨般攻去。吕声睹状知道蒋青山急于取敌性命必有深意，便拍狼牙棒猛攻力砸，一时风声大作，劲烈惊心。
火判官秦昆山已掣出双笔，运足全力对拆。但他因衣服挂破，唯恐九指神魔褚莫邪赶到，太不好看。这一来心有二用，便不能发挥双笔的十成威力。三十招过去，火判官秦昆山一身大汗，手忙脚乱。
地哑星君蒋青山心思慎密，推想对方想施发讯号求援，是以一上手便尽全力。如能当场收拾下秦昆山，则消息不致立刻泄露，于是杀手连施。火判官秦昆山已支持数十招，突见剑光一闪，兜心射入，闪之无及，身形侧处，剑尖插入肩胸之间。
独臂野豺吕声本是舍命攻出一招，才迫得秦昆山露出破绽。忽见敌人受伤之际，翻碗一招砸到独臂上。大大一骇，风车般转开去，却已迟了一步，被对方判官笔扫在左边断臂之处。一阵奇痛攻心，差点儿便叫出声。但吕声一身粗皮厚肉，只要不伤筋拆骨，疼疼也就没事。此时奋勇再战，手中狼牙棒凶猛无涛，光是这股气势，便能压倒秦昆山。
火判官秦昆山看着情形实在不妙，便生出逃走之念，忽听谷口那边传来一声断喝，认出是九指神魔褚莫邪的口音，心中突然一沉。
九指神魔褚莫邪和他分头包抄，因方向不同，是以如今才能赶到。这个魔头练就举世闻名的白骨掌力，一向不用兵器。但见他迅捷如飞鸟飞纵而至。呼地劈出一掌，居然把沉重力猛的狼牙棒劈开。火判官秦昆山顿时显出有气无力的样子，双笔虽然不停，但蒋、吕两个攻势重心已移指九指神魔褚莫邪。
九指神魔褚莫邪一则是生力军，内力充沛。二则有秦昆山在一旁牵制，到底好得多。故此一双肉掌指东打西，力敌对方两人毫无逊色。他早已看到秦昆山狼狈的模样，偷空问道：
“老秦你怎会伤在这两人手下？”
火判官秦昆山面色一沉，双目露出凶光，要知他最怕问就是这句话。日后由猪莫邪口中传出，江湖皆知他秦昆山居然败在两个无名之辈手底。
九指神魔指莫邪以神力著名一时，猛可劈出六七掌，硬生生把敌人迫退数步。然后回头道：“老秦你的狼烟弹呢？”一眼瞥见秦昆山脸色阴阴暗暗，微微一凛，大声问道：“你的伤严重么？”
火判官秦昆山道：“没相干，咱们非拾下这两个小子不可。”
四人战做一团，蒋、吕两人因秦昆山攻势不强，故此尚能打个平分秋色的局势。
地哑星君蒋青山暗付道：“秦昆山那一剑伤得不重，何以显出快要倒毙的神气？”
他因是个哑巴，故此眼耳特灵。忽然发现主人无情公子张咸已匿在谷中，另一边谷口，也有人影。仔细看时，才知竟是宫天抚。不由精神大振，奋力进攻，顿时战况惨烈异常。
火判官秦昆山一笔扫出，砸在盾上，突然荡回来，笔尖疾奔九指神魔褚莫邪身上。
褚莫邪大骇，赶紧闪开，敌方狼牙棒过处，大腿上鲜血直冒。
火判官秦昆山大喝道：“老褚我乏力啦！”说时双笔齐飞，硬挡横扫而来的狼牙棒。
九指神魔措莫邪强忍腿伤，双掌连环疾击，迅捷如风地和蒋青山的剑盾拆了数招。
秦昆山双笔挡不住狼牙棒之力，其中之一突然反震回来，笔尖又直取九指神魔褚莫邪。
地哑星君蒋青山陡然灵机一动，舍下转攻秦昆山的机会，剑盾齐施，和身扑向九指神魔措莫邪。恰好独臂野豺吕声也在攻完秦昆山之后，挥棒攻砸褚莫邪。
九指神魔褚莫邪三面受攻，急得厉啸一声，这时他知道一定要被这三般兵器之中，挨上一样，暗念秦昆山到底是自己人，纵然无力收住判官笔，但也一定会尽可能留手。于是两掌运足白骨掌力，硬拆蒋、吕两人的辣招。
火判官秦昆山双目中凶光一闪，笔尖到处，九指神魔褚莫邪突然倒下。
地哑星君落青山和独臂野豺吕声都为之一怔。火判官秦昆山乘这个空隙，突然向谷口飞纵疾驰，其快无比。吕声举步欲追，地哑星君蒋青山笑一下，伸手拉住他。
吕声低头一看，发觉九指神魔褚莫邪未死，不加思索，抡棒砸向他脑袋。蒋青山连忙振臂一推，独臂野豺吕声身形一侧，狼牙棒落处，仅仅砸在九指神魔褚莫邪胫骨上。咔喳一响，那条小腿血肉模糊，下半截不知飞到什么地方去了。
火判官秦昆山晃眼已纵到谷口，忽见人影一闪，挡住去路。只见那人面如冠玉，一身儒服，俊逸潇洒，兼而有之。认得是宫天抚，不觉暗暗惊心。
宫天抚横箫胸前，傲然长笑道：“秦昆山你要逃出此谷，比登天还难。”
秦昆山忖道：“看他早先和刑堂西门香主较艺时，身手超卓不凡，我绝胜不了他。唯有趁他动手时，掉转位置之后，出其不意逃出谷去。”
宫天抚将玉箫一挥，震出数点青光，分取他上中下三盘。秦昆山向左边跃开，宫天抚屹立原地，冷笑道：“你想逃么？”秦昆山暗叫不妙，双笔交互一击，呛啷啷的一声，宛如龙吟虎啸。身形一晃，已欺到宫天抚身前，左笔“彩云飘空”，右笔“探囊取物”，笔尖射出劲风，功力十足，那似早先欲死模样。
宫天抚喝声：“来得好。”青玉箫使出“空谷遗响”之式，箫尖快如星火般点在对方左笔上，跟着身形微侧，健腕一沉，箫身压向敌人右笔。秦昆山右手判官笔不改招式，全身功力潜运至右笔，尖端斜举便待振腕射出。这一式脱手飞笔的招数，乃他平生功力所聚，非同小可。若不深悉底细，极难避开。以宫天抚的身手，虽然不至丧命谷中，但受伤则断不能免。
火判官秦昆山聚集一身功力，正要出手时，忽见人影一闪，谷口又多出一人，却是那无情公子张咸。心中一惊，方想这两人本是对头，怎的会跑到一块儿？这还不打紧，最要命的是他如击伤宫天抚，空自结下不解之仇，仍然无法夺路出谷。一念之转，立刻回收欲发的真力。宫天抚哪知这顷刻间，已发生不少的变化，青玉箫沉处，脆响一声，敌人右手判官笔已脱手坠地。
火判官秦昆山到底是称霸一时的人物，武功不比等闲，只见他抽身疾退时，脚尖一挑，坠地的判官笔向后飞起，恰好和他后退的身形同时飞到。秦昆山伸手绰住铁笔，四顾形势。
无情公子张咸大声发令道：“蒋青山、吕声严守那边，如让敌人闯过，自取颈上人头来见我。”蒋、吕两人闻言立即凶悍地拦住去路。
宫天抚傲然笑道：“秦昆山你今日算得上倒霉，碰上硬手。哼，你不要变颜变色，纵然你没有暗算九指神魔褚莫邪，但凭你们两人，也难逃出此谷。”
无请公子张咸接口道：“这厮手段真够毒辣，唯恐九指神魔褚莫邪对外传出他受挫辱之事，便不惜暗算伙伴以保全名声。”
火判官秦昆山的心事，被人看穿，脸上不由得一阵红一阵白。
独臂野豺吕声忽然叫道：“公子请到这边来，那边有宫爷守着，已可无虞。”
宫天抚傲然道：“贵介此言不差，你可过去看看有什么事。”
无情公子张咸疾掠过秦昆山身边，纵到吕声等人站处。吕声低低道：“蒋青山刚刚想到一个好主意，如要得知朱姑娘下落，可从秦昆山身上设法。”
张咸大喜道：“蒋青山不愧是我的智囊，但用什么法子呢？”
蒋青山用手比着喉咙，作出欲割之状，然手又摇摇手。
火判官秦昆山老谋深算，临危不乱。心知自己在三招两式之内，一定无法冲过宫天抚那一关，故此一直回头凝瞧那边三人动态。蒋青山的手语比将出来，张咸还未领悟时，火判官秦昆山已想到一个主意，倏然跃到宫天抚身前，低声道：“你让开出口，我可将玲姑娘的消息奉告。”
宫天抚闻言一震，微微发愣。那边的吕声已洪声叫道：“宫爷别吃那厮逃走。”
宫天抚朗声应道：“你们放心，”秦昆山早知朱玲对他们十分重要，便又道：“快点让路，否则我绝口不说，或者暗中告诉张咸。”
这一着的确厉害非常，只要宫天抚真爱朱玲，非让路不可。但偏生宫天抚性情最傲，一生受不了人家要胁。“混帐，宫某另有法子可以寻出朱玲消息，纵或不然，宫某难道就不能迫你招供么！”秦昆山为之一愣，方想自己本以为此计万无功之理，哪知真个碰上了钉子。
无情公子张咸已悟出蒋青山之意，立命吕声赶过来，低低对宫天抚道：“咱们可以用不取他的性命和不说出他曾现身于此之事，来迫他供出朱玲的消息。张公子已在那边准备好，绝不让那厮有机会逃走。”
宫天抚哈哈一笑，道：“此计大妙，方才这厮还以此诱我让路哩。”
吕声豺目一翻，定睛瞧着宫天抚的俊面。宫天抚诧道：“你怎么啦？”
“小的万想不到官爷真是这么一位英雄人物，实在令人钦佩。”
宫天抚微微一笑，便向秦昆山冷然喝道：“秦昆山你要不要性命？”
秦昆山闻言心中一定，知道单以朱玲的消息，便可保全一身无恙。他是个老江湖，深悉讨价还价之妙，便谈谈一笑，应道：“本座闯荡江湖数十年，从不知死字如何写法。你们尽管划下道来，本座如因败北而死，只能怪自己技艺不精。性命要不要，等闲事耳。”
宫天抚冷笑，对独臂野豺吕声道：“你听这厮嘴巴倒是真硬。”接着脸色一沉，又道：
“你可要保全威名么？”这一击直中要害，秦昆山怔一下。暗想纵然逃得一命，但今日之事，如何对得住江湖上悠悠之口？
那边张咸大声道：“秦昆山你趁早认输，否则我们虽放你走，但却去告诉鬼母说，你为保虚名，暗算九指神魔褚莫邪，嘿嘿，你看着办吧！”
火判官秦昆山打个寒噤，想起鬼母武功之高，手段之毒，如落在她手中，只有比死更惨。当下长叹一声，道：“本座今日只好认栽。咱们交换一个条件，本座方面是知无不言，言无不尽。你们方面问清楚之后，须任我出谷，同时此后永远不向第五人泄露此事始末一字。”宫、张这边共有四人，故此他说不许泄秘密于第五人。
宫天抚、张咸同声应道：“这个条件甚是公平，就这么办。”
吕声在一旁补充道：“秦昆山你心中不得藏起任何消息而不回答我们。”秦昆山收回双笔，冷笑一声，道：“若在平日，秦某冲着你这句话，非杀死你这厮不可。”
宫天抚劝道：“算了，咱们时间宝贵，快说完了大家好各自上路。”
无情公子张咸首先问道：“朱玲可曾遇害？”此言一出，谷中的五个人，倒有八只眼睛凝视着秦昆山。秦昆山应道：“没有。”那四人同时长长透气，显然一齐在心中放下一块大石。
“你可是从鬼母口中亲耳听到这消息？”宫天抚精明地追问。
“不是。”四人一闻此言，顿时又惊愕交集。
“虽然教主没有亲口说出，但本座却敢断定玲姑娘没有遇害。”
无情公子张咸暴躁地道：“你卖什么关子。”
“哈哈，你外号叫无情公子，大概要改一改吧。好吧，本座分析一下，你们必定心服口服。”
无情公子张咸被他调侃一下，本欲暴怒动手，但一听后面的话，骤然为之泄了气。
“你们可知敞教堂香主西门渐和玲姑娘是什么关系？……哦，你们一定早已听过他们的传说。不错，他们真是夫妻名义，不过没有正式有什么关系就是了。西门香主心坚如石，手毒如蛇，但他对于玲姑娘，却无微不至，可以为她而死，绝无二言。”
宫天抚和张咸听他一味在谈论西门渐对朱玲的挚爱为之大大不悦，各自微哼一声。
“当年石轩中第一次上碧鸡山，被教主击落悬崖。玲姑娘在人丛之后，于此相应地昏倒地上。西门香主睹状，虽然极之妒恨，但又恐教主见到，会对玲姑娘不利，立刻先把她送回房中，他对于玲姑娘的真情热爱，于此可见一班。”
他歇一下，见到他们面上都露出不善之色，但他胸有成竹地淡淡一笑，又道：“其实教主哪里会不晓得此事，但教主爱惜西门香主有如亲生儿子，因此诈作不知。自从玲姑娘离开之后，数年来西门香主未曾对任何女人微笑过。教主背着西门香主，也曾嗟叹说西门香主太过痴情，不会有好结果。”
吕声最是沉不住气，暴声喝道：“你罗嗦了半天，究竟在说什么？”
“别急，下面这句话，就是我所要说的。你们试想，以西门香主这般痴情对待玲姑娘的人，若然知道玲姑娘不测，他能不露诸形色么？也许是当着外人，他会勉强忍住，但后来我们一齐回圣坛查勘现场时，他仍然没有丝毫不妥神色。从这一点推测，秦某敢担保玲姑娘必定无恙，而且还安然在碧鸡山上。”
他的结句强而有力，听得四人心中俱大感舒畅。
“以你看来，朱玲被禁在什么地方？”
“就在圣坛之内。”火判官秦昆山沉重地说，只因现在他开始泄露教中机密，按教规是受尽毒刑之后，方始处死。
“圣坛之名，对外人而言，便是在议事大厅之后的内进全部屋宇。在本教中人而言，则仅仅是指后进十二座院落中的雪楼，此楼只有两层，一进月洞门之后，全部用上好白石铺建，连院子也不例外。入了上经院，如入冰雪世界。这座雪楼四四方方，长宽俱是五丈五尺，占地颇广。据说昔年公孙先生设计此楼，呕尽心血，故意将这座院落放在死门之上。楼中埋伏，天下无双。”
“不过你们可以放心的一点，便是敝教教主自恃武功为天下之冠，因此把所有的埋伏完全撤掉。饶是这样，不明底蕴的入进入此楼之内，也将无法复出。本座加盟玄阴多年，近数年更是内三堂香主之一，也仅曾进楼一次，而且只在楼下。若不是有西门香主带着，根本寸步难移，动辄得咎呢！”
宫天抚、张咸都大不服气。宫天抚傲然道：“公孙先生诚然是天生奇才，胸中玻现包罗万象，但区区一座五丈见方的石楼，尚不致难倒天下英雄吧。”
张咸也接着道：“你不必细说那楼内布置，只告诉我们，朱玲可是囚禁在雪楼之内？”
火判官秦昆山先是冷冷一笑，想道：“这些不知天高地厚的小子，以为本座过甚其词，本座就让你们吃个大亏。”转念又想道：“你们送命不要紧，若然被教主擒住，那西门香主行刑手段何等毒辣。他们万一熬受不住，把我拱出来，岂不糟糕。”
他在心中略一权衡利害，便道：“本座有问必答，这本是咱们所订条件。刚才你们说及不必细提雪楼内的布置，本座本可不说。但本座回心一想，雪楼的设计，巧夺天工，你们贸然前去，纵然能够化险为夷，但势必惊动教主。你们四人可以研究一下，若然失手被擒，能否熬得住本教毒刑而不说是本座供给的消息？要知这座雪楼，我们都称之为圣坛，除了内三堂香主以外，连外三堂香主也未曾进去过，以下的人，更连雪楼之名也未听过。”
听秦昆山说得郑重万分，张咸和宫天抚不由得对望一眼。但他们两人都是天生性情高傲，谁也不肯示怯先问。地哑星君蒋青山明知应该问个清楚，但他说不出话，正要比手势时，张咸已傲然道：“危险当然会有，但你可以放心。我们纵然失手被擒，任他鬼母恶刑世上无双，鬼惊神怕，但我们绝不会透露你半个字。宫天抚你以为本公子说得可对？”
宫天抚焉能落后，应声道：“不错，我认为既知朱玲下落之后，这消息已足够了，可以把秦昆山放走。”地哑星君蒋青山在一旁跌足，宫、张两人都诈作不见。火判官秦昆山只要他们不泄漏口风，哪还管得他们危险与否。
宫、张两人领头走出石谷，蒋、吕二仆在后面跟着。火判官秦昆山遥遥再叮咛道：“你们记住遵守诺言，不得泄露秘密。”叮嘱完，转身疾扑到九指神魔褚莫邪倒卧之处。只见他满身鲜血，面色苍白无比。左胫已断，那小半戴已不知飞到什么地方去。
秦昆山看了几眼，料他已无法再活，想了一下，便掣出一支判官笔，运足功力，在九指神魔褚莫邪身边的石上硬划入去，写道：“陇外双魔次第诛杀，雪山之雕岂能久翔？”一共十六个字，字入石极深。这一来九指神魔褚莫邪之死，便将附会到以前杀死冷面魔僧车丕那人帐上。
火判官秦昆山布好疑阵之后，这才出谷回山。
那边宫天抚、张咸等四人，在一个山坡上，停步商议下手救朱玲之法。
地哑星君落青山知道宫天抚性情之傲，几乎比少主还甚。这时忙抢着用手势请他们先坐下，然后向吕声比划一番。无情公子张咸看熟，当然知他意思，却也没有哼声。
吕声对宫天抚道：“蒋青山的意思，是说现在当务之急，便是如何救出朱玲姑娘。因而你们两位，必须暂时互相容让合作。他说你们两位联手的话，则除非碰上鬼母，可能会输败之外，其余的人都不是敌手。因此你们合则势盛力强，分则势孤力弱。”
宫天抚因见张咸早先没有做声，便道：“这话有道理，我们必须合力救出朱玲再说。”
无情公子张咸道：“蒋青山你主意最多，现在我们如何下手，不妨说出来听听。”
蒋青山沉思片刻，便连比手势。张咸翻译给宫天抚道：“他说我们四个人，分作两批。
他和吕声虽然比不上我们，但如他们两人在一起，则碰上玄阴教的香主之流，尚堪一战。故此他们两人是一路，负责为我们呼应，扰乱敌人，使我们能乘虚而入。”
宫天抚颔首道：“很好，他们只须在山下总舵处闹出事端，使山上圣坛的人调遣下来帮忙，我们便可乘虚而入。记得那秦昆山说过，最可能囚禁朱玲的地方，是在雪楼。这座楼位居死门，我们只要潜入厅后，便可立刻找到。”
无情公子张咸也表赞同，四人便席地闲谈，等待天黑。张咸道：“咱们现在没事，先商量好一些细节。比方我们找到朱玲，能把她救出的话，是你背她抑是我呢？”
宫天抚道：“最好她能如常走动。”
‘胆我们应该先说妥了，免得届时功亏一资。”
宫天抚默然不语，张咸也就不说。等到天色入黑，虽然未到二更，但他们心急如焚，便开始行动。四人分作两拨，各奔向目的地。
先说宫、张两人，他们脚程不相上下，都迅捷无伦。此时翻山越岭，宛如流星赶月。不消多久，已到了碧鸡山圣坛重地前面那条险径。张咸倏然停步，对宫天抚道：“刚才我已考虑过，决定届时由你把朱玲背出山，布由我独力断后。”
宫天抚闻言一怔，歇了一会儿，才道：“我猜想朱玲一定曾经对你很好。”
“你错了，并非她对我好，我才这样做。”
“不，我没说错，你听我说，我的意思是她曾经对你很好，此举没有做错，你的确值得她对你好。”
要知宫天抚乃是极聪慧的人，刚才听了张咸之言，便知他果是情深如海，单单是为了朱玲安危打算，并不斤斤计较，可以先亲芳泽的问题。更有甚者，他自愿断后。此举可能连性命也送上，但为了朱玲之故，已不暇顾及一身安危。是以张咸虽然只说了两句话，含意之深，用情之真，大耐人寻味和感动。
张咸听了他的话，也怔了一下，才叹口气道：“可惜咱们终难成为好朋友，否则你倒真是我平生第一知己。”英雄相惜之情，互相流露。但可惜正如张咸所说，他们终难成为好朋友。
宫天抚道：“咱们拈阄决定吧，省得争执。”拈阄结果，仍然张咸赢了，他便选择了断后的重责。宫天抚道：“那么现在由我先走，你等到我到了上面的广场后向你招手，才好上来。”张咸微微一笑道：“我本想抢先，但既然我已赢得断后的责任，现在只好让你先是，好叫你能表示对朱玲的深情。”
宫天抚也微笑以报，然后道：“但愿无阻无滞。若然鬼母真个现身，将我击落深壑，你切勿逞血气之勇，必须速退，等明晚再来不迟……”说罢，疾然转身纵到厌径。只见他快如奔马，一忽工夫，便将险径走完，跃上平地。
无情公子张咸见毫无动静。及至宫天抚巡视一匝，向他招手，便也疾渡险径，纵到广场上去。宫天抚低声道：“静寂得太过奇怪，会不会有埋伏呢？”
张咸昂然道：“咱们既已出动，万无退走之理。纵有埋伏诡计，也只好认命。”宫天抚听到他说得豪壮，便不再说。两人略略商议后便倏然散开，各自找寻黑暗角落隐匿身形。晃眼工夫宫天抚已掩到大厅门前，纵身一跃，飞上屋顶。他的身形毫不停滞，踏屋走瓦，轻快得有如一缕黑烟，瞬息间便隐没在沉沉黑暗之中。
无情公子张咸沉住气，等了一会儿，这才蛇行鹭伏地掩到大厅前。也是纵身一跃，便掠上屋顶。但见一道轻烟，滚滚飞射，瞬息间已超过七八座院落。突然一翻一窜，迅捷如狸猫般闪缩在檐下。
隔了一会儿，只听衣襟带风之声不绝于耳，分明有三四个人施展夜行术驰过。张咸暗中微微一笑，仍然不动。过了片刻，这才探出半身窥看，只见黑夜中四条人影，迅疾如鹰隼在屋顶四处盘施。当下心知宫天抚必定也未曾被他们追踪到，便不现身。
耗了一会儿，那四条人影又搜索回来。无情公子张咸暗想不妙，只见这两人身手高明，已可看出定是内外三堂香主的功力。他们这一搜索回来，自己一定躲不过他们的利眼。念头一转，突然飞坠落地，宛如一缕轻烟般飞入一扇门内。入门后发现是个神堂，不知供着什么神像，香烟袅袅。转过照壁，只见一条宽大甫道，一片黑沉沉的。张成心想在这甬道之中，万一对方进来，避无可避，必须另觅藏身之处。当下向前直奔，晃眼已到了甬道尽头。
往外一看，只见是座冷落荒凉的园子，只看了一眼，便自生出孤凄之感。他心想此处露天，更非藏身所宜。记得甬道一路有不少门户，当初尚恐是玄阴教徒的卧室，现在看到这座荒园，相信这些房间定是堆放杂物之所。便退回去，随意拣定一扇门户，轻轻一推，房门已下锁。这时更加认定这个房间乃是放物件之用，微微一笑，暗运内劲，突然一震一吸。滴地微响一声，房门的锁已震断。但因他用内力巧妙地吸回来，故此那扇房门没有推开。
门锁震断之后，他用手缓缓推开房门，疾然闪入房内，反手已将房门关住。方自透一口气，倏然灯光大亮，照得一室皆明。无情公子张咸为之一惊，闪目四扫，忽地又是一怔。
那边的宫天抚敢情没有张咸那么深入。因为他们已约好，先入的入反而坠后，后入的人反而超前。这样敌人纵欲拦截，也有措手不及之苦，故此宫天抚疾掠过两个院落之后，便落在一座院中。凭着学过各种埋伏消息，也谙晓九宫八卦生克门道，径窜入一条甬道中，左旋右转，居然又穿过两座院落。之后便匿伏在一丛翠竹之下，凝身不动。
夜风吹拂中，竹叶摇曳不定，忽见一条人影在空中疾掠而过，认出是无情公子张咸，便耐住性子，纹风不动。
他们本约定在玄阴教圣坛雪楼之下碰面，如若觉出不妙，便自行设法下手营救。因此隔了一会儿，宫天抚便闯入屋中，穿过甬道。行动时迅疾无比，不久工夫，居然让他再穿过五座院落。修见前面一堵围墙，均是白石砌成，高达两丈，外面开了一个月洞门，远远窥望进去，似乎看到里面有座白色的楼阁。
宫天抚又惊又喜，喜的是居然无阻无滞，便找到了目的地。惊的是不知玉人可在雪楼之内，又不知她是否曾受毒刑。暗暗视察了好久，突然一跃而出，冲入月洞门内。一条光滑的白石路，直通至雪楼。

第二十章 红颜去旧情复何存

雪楼在黑夜中，仍然觉得甚是光亮，当中一扇大门，可没关住。
宫天抚到了门前，微觉踌躇。只因这座雪楼，乃是玄阴教的圣坛重地，何以没有人巡夜也不关门？但身至此地，明知是个火坑，也得跳下去。当下一狠心，跃入门内。楼内果然与平常屋宇大不相同。入门之后，便是一条甬道，只有一丈多长，尽头处开着两道门户。他虽然曾经涉猎及消息埋伏的学问，但从未听过屋子可以这样间隔的。呆了一下，便用青玉箭在右边门户上划了一道细痕，然后跨入去。
转一个弯，陡现出一道白光现一道白石为阶的楼梯。宫天抚记得火判官秦昆山说过，雪楼内的消息都被鬼母撤掉，便不再试梯级有无陷阱，径自飞身上楼。上到楼上，眼前一亮，只见四面八方都悬着垂珠绍络的大琉璃灯，光亮如画，刚走了一步，忽然大骇，原来四面八方都出现了人影。再一细看，更加大吃一惊，几乎呆住。
且说那无情公子张咸，他之所以一惊再惊，原因是灯光突如其来。加上眼光瞥处，站在灯旁的，竟是个秀美红妆，而不是他心目中杀气腾腾的玄阴教徒。
那位姑娘云发蓬松，玉容惨淡。一派幽怨之容，令人见而生怜。
无情公子张咸惊魂稍定；便看出原来那盏银灯有个特制的黑皮罩，只要一罩上去，便漆黑无光。怪不得进来时丝毫不见灯光。那位姑娘定睛瞅住他，并不做声。无情公子张咸杀心陡起，淡淡一笑，便走上去。
那位姑娘一直没有做声。张咸走到她跟前，鼻中隐隐闻到她身上的幽香。他已算准那位如若叫喊，不等她声音出口，已可制她死命。因此他好整以暇地微笑一下，右手斜举，手掌微微弯曲。这一手乃是玄阴教鬼母独门武功中的一记重手法。那姑娘星眸一闪，已明白这一着重手法的来历，忽地微叹一声。
无情公子张咸果然天生冷酷无情，此时毫不动心。暗想不管她装得如何可怜，今宵为了保持秘密起见，非杀她灭口不可。心念转动时，掌上真力已增加到六成。此时只要铁掌一沉，招数发出，全身真力都在后面等着。若然对方招架，掌上立可增至十成功夫。
那位姑娘挨住桌子，动也不动。无情公子张咸忽然发现她面上一片淡漠，一似此身安危生死，都不足以动她的心。这种事情不免令人诧异。张咸突然收回招式，凝眸锐视着她。
“你是谁？叫什么名字？”
她的眼中闪过迷惑之色，然后道：“应该由我来问你是谁才对啊……”
无情公子张咸耸耸肩，道：“你知不知我是谁，都没关系。”
她微微颔首，道：“你说得不错，死去原知万事空，我原不须絮聒。”
无情公子张咸听她说得洒脱，心生敬意。暗想这位姑娘不比寻常女流，如果取她性命，必须从速，不可再延宕时间，令她不安。当下暗蓄真力于臂上。忽见她作出倾耳而听之状，以为有人来了，连忙也凝神而听。
“没有人和你一道来？”
张咸反问道：“你为什么要问？”
“没有什么，我想大概只有你一个人，因此可知他们对你的信任。”
“信任？你说是谁信任谁？”
她冷笑一声，突然致尽幽怨之色，道：“你这厮有点儿奇奇怪怪，和外表大不相符。你要动手，请快些吧，反正我又没有任何遗言。”
张咸这个人脾气有点儿执拗，人家要他动手，他偏不动。“我能够叫你死活皆难，谅你也会明白这种手段的厉害。现在我问一句，你答一句……”他说得十分冷酷，使人无法不信。
“你叫什么名字？”
“紫鹃。”
“哦？在碧鸡山上是什么身份？”
“以前是诗婢。”
“现在呢？”
紫鹃仰天冷笑，道：“西门香主的媵妾。”
无情公子张咸为之一愣，喃喃道：“是西门渐的女人？”
她突然严肃起来，沉重地问道：“看你这个样子，难道真不是他派你来的么？”
“他？唉，莫非你是指西门渐？”眼见紫鹃点头，张咸便接着道：“当然不是，他为何要杀你呢？”
“我不知道，我只知道他心中蕴着一股恨毒，随时随地，会毁灭一切和玲姑娘有关系的人。”
“你是朱玲的传婢？”
“是的，自从玲姑娘离开教主之后，我便一直被单独地囚禁起来。这种日子我过惯了，便也不甚苦。但半个月前，西门香主忽然……”
无情公子张咸怒道：“这厮真不要脸，得不到朱玲，便在你身上报仇。”
紫鹃忽然叹口气，道：“你这样说也不公平，我知道他实在是想在幻想中获得满足，我知道他是把我当做玲姑娘。”
无情公子张咸沉重地问道：“你恨不恨他？”
“我……我不知道……一切我都逆来顺受，自从我懂事以来，一向要顺从忍受。”
那俊美而冷酷的张咸微觉动心，一缕怜悯之情突破了他天性中冷酷之网，泛上心头。他退开一步，道：“我不能杀死你，你可知道我来碧鸡山干什么？”
她摇摇头道：“我起初还以为你是本教的人，奉西门香主之命来害我。你刚才不是使出玄阴教的手法？”
张咸道：“我为了不能泄漏行踪，故此动念杀你。同时放意用玄阴教的手法，讽刺玄阴教一下。幸而我没有碎然下手，我是来救朱玲的，你可知道此事。”
她睁大眼睛，道：“玲姑娘有危难么？我不知道此事，她被谁擒回山来？”
“她自己来的。”
“啊，我明白了，一定是为了石轩中的缘故。”
张咸虽然早已知道朱玲对石轩中恋恋难忘，但听人说出来，总不好受，就像被人用尖锐的东西，刺在心上似的。
“现在我和另外三个人，要把她救出来，你可肯为我保守秘密？假如你也想离开此地的话，我可以帮你一个忙。”
紫鹃拢一下蓬散的秀发，黯然道：“我能到哪里去呢？除非再跟着玲姑娘。”
“只要你想离开，我一定来帮助你，但记得别向西门渐提及今晚之事。”
紫鹃瞧着他走出房门，突然道：“相公且慢，我还未请问你的贵姓大名。玲姑娘如果是被拘禁于这里，我将所知的说出来或许对你有用。”
无情公子张咸果然止步，道：“我是无情公子张咸，你快点儿说清楚，我得赶时间。”
紫鹃道：“玲姑娘一定被囚禁在雪楼之内。那座雪楼底下是弯弯曲曲，回环相通的石甬道。误入其中，转上十天八天，怕出转不出来。以前听玲姑娘说过，这些甬道的门户，多半能够移动启开。教主就在其中一个秘密练功。楼上一片光明，所有通路都虚虚实实，大半用上好的玻璃和镜子间隔着。如不知路径，便举步维艰。不是一脚踢在铜镜上，便是一头撞在玻璃上。”
张咸道：“谢谢你，现在我得赶去啦，朱玲一定囚禁在楼下吧？”
紫鹃没有纠正他的话，因此张咸不必再问，疾快离开此房。穿出院中，抬头但见星斗满天，夜静风寒，却没有人迹。他一跃上屋，奔过数座院落，便到达雪楼外面的白墙院落。身入虎穴，已不容多所犹疑。但见他展开脚程，宛如一缕轻烟般扑入雪楼之内。
他入门之后，走到甬道尽头，先向左边门内看看，瞧见像是楼梯，便舍了右边门户，走入左门。沿着白石甬道走了一会儿，明知在转圈子，但此时非转不可。也许对方真个没有发现他和宫天抚潜入圣坛。自己这么一走，运气好的话，可能轻轻易易地便救出朱玲。
且说楼上的宫天抚，忽然见到四面出现许多人影，不由得一惊，及至看清那些人影是谁，更加惊讶，原来这些人影不是别人，正是宫天抚自己。
他仔细瞥现一眼，不觉哑然失笑，想道：“原来这楼上到处都是镜子，竟把我骇了一大跳。”当下向一条狭厌的通路走去。走了几步，忽然觉出有异，忙刹住脚步，额头已碰上一样凉凉的硬物上。幸而利脚得快，否则不碰一下重的才怪。
举手一摸，敢情一块透明晶亮的玻璃，挡住去路。他耸耸肩头，又向另一条通路走去，墓然一脚踢在另一块玻璃上，尚幸力量甚轻，没有把玻璃踢破。要知用玻璃阻隔去路，莫说是深谙武功之士，即使是寻常人，只要发个狠，便可以一脚一脚地完全踢碎。但事实上这座玻璃铜镜阵却偏能困住武功高强之士，对于普通人反而毫无用处。
大凡能够深入玄阴教圣坛雪楼之人，不消说是武功特强，声名显赫之辈。这些人都须讲究一切细节。假如被困阵中，迫得要击破玻璃脱身，这种耻辱比之在招数上落败还要大得多。因此凡是闯得入圣坛之人，绝对不会击碎这些珍贵无比的玻璃镜。
宫天抚一连试了七八条通路，这才找到可行之径。转过那边，又是另一座曲曲折折的玻璃铜镜阵。随着他的移动，人影倏隐倏现，忽然从一扇铜镜后，走出一人，但宫天抚却没有发觉。一来这人脚下轻快毫无声息，二来宫天抚因被自己的影子弄花了眼睛，一时没有想到居然会有真人出现。
宫天抚小心地举萧向前点出慢慢试探，刚刚触到玻璃上，忽觉一丝极微弱的风力，袭向腰间大吕穴上。他方一发觉时敌人的点穴镀已沾上衣服。宫天抚大喝一声，一面运力闭穴。
左手一式“孤凤斜旋”，挟着如山掌力，悠悠击出去。
那人点锻点上他的大吕穴之后，满以为敌人掌力必定消失。哪知宫天抚功力深厚，这一招已运足全力，势可崩山裂石。那人首当其冲，闷哼一声，身形直飞开丈许，撞在铜镜上，然后才掉下地面。
宫天抚威风凛凛地瞪目四瞥，已不见有敌人出现，心力微懈，立时一跤跌倒地上。原来他虽然已经闭穴，但一来慢了一点，二来敌人点穴镢上力量雄劲，本就难以闭住。是以当他仗着功力深厚，硬挺着发出一掌之后，便不支倒地。
铜镜后陆续走出两个人，都是中年汉子，但面目韶秀，肤色白晰。行动之间，似乎带着女性的味道。其中一个伸伸舌头，尖声道：“这家伙真厉害，小李怕没命了吧？”另一个过去一瞧，道：“小张快来，小李好像未死呢。”小张哼了一声，过去把昏绝如死的小李抬起，走人铜镜后面。另外那个把宫天抚抬起来，也隐于铜镜后面，不再作声。
楼下的无情公子张咸似乎感到有人大喝之声，忙侧耳细听，却又没有声息。
现在他已转了不少圈子，如果连接起来，大约有十余里之远。可是他不但没有发现任何秘室，连出路也找不到了。他岔入一条白石甬道，转个弯，却是条死巷。张咸厌倦地站在死巷尽头处，寻思道：“紫鹃说的话丝毫不错，这些甫道把人转得烦死啦，现在我该怎么办呢？”
正想之时，忽听轧轧连声，对面突然出现了一个门户。张咸一纵身，飞将入门。眼光瞥处，已见到这原是一个宽大的门户。陈设清雅整洁，有四个人在此室中，都凝目瞧着他。张咸反应何等神速，真气一沉，身形已坠在地上。
石室中的四人，当中一位身体肥胖的妇人，头挽盘龙譬，盘膝坐在一张石床上，一双凤目中，隐泛威光。一支黑鸡杖斜靠床边。此人正是鬼母冷婀。在她左边的是大弟子厉魄西门渐，右边两人便是姜氏兄弟。
无情公子张咸脑筋一转，已知自己今日想生出此室，恐怕万难办到。立刻决定拼舍一命，尽力缠住鬼母，以便宫天抚能乘隙将朱玲救出魔窟。
厉魄西门渐怨毒狞恶的眼光，凝注在张咸面上。张咸看也不看他一眼，向鬼母冷炯拱手道：“教主威名垂布宇内，又是小可前辈。今宵小可擅闯贵教圣坛，实在无礼，不知教主可肯有谅？”要知他的一身武功，虽得自天下各方黑道高手，但玄阴真经的武功最是厉害，故此无情公子张咸其实和鬼母大有渊源，是以他肯一改冷傲之态。
鬼母冷冷道：“你进得来，算你能为不俗。但你想出去，也要看你的能耐了。”
无情公子张咸淡淡一笑，道：“但凭教主吩咐，小可无不遵命。”
西门渐狞笑一声，道：“大概你还不知道我玄阴教诸般毒刑的厉害。你只要能从本香主手中熬过而能不求饶，便放你逃生。”
无情公子张咸厉声道：“西门渐，你少发狂言，凭你三鬼一道上来，还难不倒本公子。”
他这几句话，大有深意，只要三鬼受激上来动手，便可达到延长时间的目的。
厉魄西门渐果然怒气冲天，并一迈步，鬼母又道：“且慢，本教主既和石轩中打了一场，但余兴犹在，这厮来得正好。”
无情公子张咸暗叫一声：“糟了。”鬼母亲自出手，天下无人能敌。不但自己性命已体，而且又不能拖延时间，想到这里，不由得心烦意乱。鬼母眼力何等高明，已发觉张咸心思不定。倏然微哼一声，使出内家移形换位的最上乘功夫，疾如闪电般匕过去，伸手便抓。
无情公子张咸猛觉服前白光一闪，急忙收摄心神时，鬼母嫩白的手掌已到了他头顶。直到此时，鬼母身形所得起的风力，才拂上张咸身上。张咸虽然看见鬼母手掌临头，但已无法闪避，只好暗叹一声。闭目诗死。鬼母手掌一落，呼的一声，身形又电掣般飞回石床上去。
“这一络头发，权当你的性命……”鬼母一扬手中捏住的一小绺黑发，又冷笑道：“但下不为例，现在将头发还给你，你得好生珍藏。”
无情公子张咸如梦方醒，一身都是冷汗。只见鬼母右手一场，几缕微细已极的风声，疾射而至。张咸大骇，脚下一错，已闪开数尺。忽觉衣袖微动，低头看时，一根尺许长的头发已穿过衣袖。又是一阵骇然，想道：“罢了，鬼母号称天下第一，功力果然精纯无比。居然能将数根长逾一尺的头发，像发射钢针般打出两丈以外。这等功力，又在飞花摘叶手法之上。”
鬼母见张咸神情变化，心知刚才乘他心神分散之际，故意露的一手，已收先声夺人奇效。饶他张咸生性高傲自负，但此刻已心寒无比。不由得十分满意自己的杰作，冷冷一笑，道：“张咸你准备好没有？本教主可要动手啦……你要教主先让你几招？”
无情公子张咸心念一转，立刻朗声道：“你要真敢让我，就让个一百招。”
厉魄西门渐听他耍赖，怒骂道：“放屁，那有让一百招之理。”
无情公子张咸哈哈一笑，道：“既然如此，那就不必作态虚让。”
鬼母傲然道：“一百招就一百招，过来吧。”
无情公子张咸暗中大喜，想不到无意中，已收拖延时间之效。心想鬼母武功深不可测，如若用拳掌动手，也许仍不能伤她。自己的毒龙棒内有利舌，擅破一切护身气功和横练功夫。当下掣出金龙棒，缓步上前。鬼母走下石床，赤手空拳，沉凝地瞧着对方。
无情公子张咸毒龙棒一抖，冷笑道：“鬼母你要捱完这一百招，全仗身法闪避和招架，不能出手反攻。这个密室地方有限，是否要换个地方？”
鬼母道：“你休处饶舌，尽管用心进攻。不过在未动手之前，不妨先将遗言留下，本教主念在昔年一点渊源，定必替你转达。”
张咸狂笑一声，但忽然中断，凝眸寻思道：“如是别人说这话，我可以嗤之以鼻。但这是玄阴教主鬼母所说，份量大不相同。看来今晚我非血溅此室不可，因此不妨想想，可有什么未了心事？”鬼母见他果真寻思，便耐心等候他。
“不瞒你说，若非是你玄阴教主，我张咸绝没有任何遗言。”
鬼母心中甚是受用，微微点头。
“刚才我想到有话要留下，但我得先问问你，朱玲可还在世上么？”
鬼母冷冷一哂，却点点头。
“那好极了，就烦教主你转告朱玲，说我爱她之情，至死不渝。”
鬼母微微一怔，却见无情公子张咸面上一片郑重之色，绝非矫情之言，颇觉感动。
“好吧，本教主自会设法为你转告此言。”
无情公子张咸微笑一下，喟道：“其实一个人如若死去，爱不爱都不相干了。”
石室没有人答腔，连他的情敌厉魄西门渐，也不做声。
张咸振起精神，抡棒喝道：“第一招――”风声响处，一道金光，疾取鬼母胸前。鬼母使个身法，忽然化出几个人影，一时分辨不出哪个影子才是真身。张咸大为凛骇，只因出这一招虚虚实实，变化奥妙。但对方使个身法，已经使得他招数空发，底下的变化根本使不出来。
鬼母甚是沉着镇定，一双利眼，凝注在无情公子张咸身上。她怎会不知道张咸一身已集黑道高手的绝艺，故此让这一百招，非同小可。
张咸运足真力，健腕翻处，那支毒龙棒上下飞舞，疾风劲烈异常。使到急时，直如一条金龙，在空雾中盘旋往来。但见他忽而硬打硬砸，有崩山裂地之势。使的正是康部金沙勇士邦达一脉流传的独脚铜人的招数。忽而长攻短袭，棒法散漫中另蕴凌厉之气，这正是鸳鸯臂莫予雄的绝艺。忽而怪枭觅食超纵奇急。这一路身法招数，乃是泰山一枭王格的秘技。一时又奇诡莫测，棒化长剑之势，去吐刺戳，去来无踪。此是万里飞虹尉迟跋的剑路。或是横绝六合，扫荡湖海，使的是铁扁担邓长白奇招。
不到五十招，已把鬼母座下三鬼看得矫舌不下。都知道若不是鬼母功力盖世无双，这五十招已接不下来。饶是接住，也甚见吃力。其间数度间不容发，使得他们差点儿脱口惊呼。
鬼母见张咸越战越勇，招数又多。倏然冷笑一声，突然施展她近三十年才苦研出来的游魂遁法。霎时间，石室中化出四五个鬼母人影。座下三鬼，此生第一次见到师父施展这一绝艺，果然和他们相去甚远。好些至精极微之处，对上强敌，立见奇效。
无情公子张咸一连空发七八招之多，根本摸不准敌人何在。不由得暗叫一声：“罢了。”心想连敌人真身何在也找不到，这一场架打之何益。
鬼母冷婀越走越快，人影内四五个渐渐增加至六七个之多，满屋风声。但见她似纡而直，似慢实快，似奇实正，根本找不到来龙去脉。
无情公子张咸本是个硬汉，又发空了七八招之后，突然收回毒龙棒，扣在腰间。然后双手往背后一负，大声道：“算我输了，死活任你们处置。”言方出口，忽然涌起海意。暗忖自己主要目的乃在于缠住对方，好叫宫天抚得手。这时本该慢点出招，借此拖延时间才对，怎的反而束手就缚。
厉魄西门渐狞笑一声，大踏步走过来，道：“你这厮有点儿骨气。”无情公子张咸低头不语，心想对方再挨近一点儿，自己伸手便可将他制住。只要把西门渐擒住，何愁鬼母不放自己走路。
厉魄西门渐不敢斗胆作主，双目瞅住鬼母，脚下不知不觉又向前移。白无常姜斤喝道：
“大哥仔细那厮暗算。”西门渐蓦然惊觉，张咸左手五指如钩，已扣住他手臂脉穴。右掌伸出，平放在西门渐颈后两寸距离，厉声道：“鬼母你身法虽快，但我手掌也不慢。”
鬼母生怕他一时紧张而将爱徒击毙，退开数步，沉声道：“你想怎样，不妨明说。”
黑无常姜黄关心师兄，大叫道：“小子勿伤我师兄，如要交换性命，定可照办。”
无情公子张咸冷冷问鬼母道：“他的话可当真？”
鬼母嘿然不语，定睛瞧着他。她的目光险寒锐利，把天不怕地不怕的张咸也看得寒气冒上心头。半晌，她才沉声反问道：“是又怎样，不是又怎样？”
无情公子张咸仰天冷笑，道：“这还用细说么？不是的话，我的手掌一沉，他这个大脑袋便滚落地上。”
鬼母冷然道：“不见得吧？”张咸暗中一惊，方自寻味她这句话的意思。鬼母已接着道：“你想换命么？怎样换法？”
张咸又定下心来，毅然道：“只要你放走朱玲，我便放开他。”
“那么你自己呢？”
“我不要紧，假如我出不了此室，死在当场，亦复何惧。大丈夫视死如归，只看你肯不肯以他一命，换取朱玲自由。”
西门渐突然狞笑一声，猛可一挣，顿时脱出他的掌握，转身凶恶地道：“嘿嘿，小子你想不到吧？本香主还有这一手护身气功。”
无情公子张咸顿时面色大变，心想朱玲这次经无幸理，不由替她难过起来。
鬼母冷声喝道：“你仍不甘束手就缚，本教主要叫你死得心服口服。接招――”跨前下，劈出一掌。无情公子张咸知她相距虽远，但掌力如有形之物，足可致命，不敢怠慢。也掏出一拳，脚下却疾转开去。
鬼母这一出手，岂比等闲。第一掌力量方至，第二掌已遁到他身前不足两尺之处。也不知她如何欺到面前，快得无可形容。但见她掌心吐处，呼的一声，狂飚忽发。无情公子张咸不似石轩中有超世绝俗的招数，能破她一身万斤神力。此时吃不住劲，蹬蹬蹬直退到石壁上，方始站稳。但见鬼母如影随形，连击两掌，把他压得透不过气来。突觉腰间一麻，已被鬼母点住穴道，身躯僵木地靠在石壁上。
石室秘门开处，三个人鱼贯进来，抬着宫天抚，放在张咸脚边。鬼母一挥手，那三人都躬身退出五室。
厉魄西门渐冷冷道：“弟子就不信他们那么真情。”
鬼母寻思一下，然后道：“管他们是真是假，一刀杀死不更干脆么？”
“弟子不能相信。”西门渐强调说：“师父你可有其他主意？”
鬼母向姜斤微微颔首，白无常姜厅举起五十斤重的银戟，倏然跃过去，举起来便向张咸头上砸下。
那五十斤重的银戟，所挟风力绝强，压得无情公子张咸呼吸也微觉受阻。他闭上眼睛，这一刹那间，心中既无遗憾悲哀，也没有惧怕。一个倩影浮上脑海，花容吐艳，含笑盈盈地瞧着他……于是他低低地叫一声：“朱玲！”
厉魄西门渐本想阻止，但已来不及，只好不言不语。白无常姜斤戟离张咸头颅不及一寸之微时，斗然收住雷霆万钧之势。无情公子张咸意外地睁开眼睛，只见姜厅已收回银戟，退开一旁。
“怎么啦，莫非是心寒手怯，不敢杀我？”
白无常姜斤冷哼一声，道：“小子你要死还不容易么？”
鬼母道：“姜斤毋须多言，张咸，你当也知道本教主视人命如刍狗。但自古道是：慷慨捐躯易，从容就义难。现在你一腔锐气，便不觉死之可怕。虽也英雄，却不见十分难能可贵。本教主另有安排，自会叫你后悔擅闯碧鸡山圣坛之举。”说罢，颔首示意。姜氏兄弟上前，把张咸、宫天抚带出密室。一直走出雪楼，在另外一座院中的一间上房内，把他们摔在地上。
直到翌日近午时分，厉魄西门渐才进来，用特制铁链把宫、张两人双手双足俱铐扣住。
然后解开他们的穴道，拧笑道：“你们不必妄打逃走的主意。这两条铁链乃是以海心寒铁所制，别说人力，即用宝刀宝剑，也难以伤损。”
宫天抚眼睛一瞪，便要发作。西门渐制止道：“尚有几句紧要的话，必须先向你们交代清楚。那便是咱们都是江湖风浪中出来的人物，死可以不怕，但折辱却难当。你们如敢对教主或本香主口出不逊，绝不会杀死你们。可是……”
宫天抚厉声道：“可是什么？”
“可是你们得估量一下，若然被废掉一身武功，再砍断双手，割掉舌头，才放掉你们，这个活罪受得起受不起？本香主的话，点到为止。”西门渐说罢，转身出去，反手拴住房门。
宫天抚、张咸两人面面相觑，做声不得。
宫天抚俊美的面上，泛起一丝苦笑，道：“朱玲虽未曾受害，但她可知道我们为她受此苦难？”无情公子张咸也嗟叹一声，但随即觉得宫天抚这些话有点儿欠妥。心想施思不望报，方是大丈夫行径，若果对朱玲之爱情，已达舍生忘死的地步，则受苦遭难亦甚值得，何必想到朱玲知道与否？
到了下午，鬼母独自进来。宫、张两人见她面色阴沉，都觉得情势不妙。
鬼母沉重地道：“本教主刚刚把朱玲释放。你们如要见她一面，亦无不可，但却不准发出任何声音。这个条件你们办得到，便可见她一面。”
宫、张两人如闻仙音，一齐喜动颜色，连声答应。鬼母要他们都起个誓，他们如命誓毕，便等鬼母带他们去见朱玲。鬼母却不移动，默然站在房中。隔了一会儿，后窗外面传来一阵细碎脚步声，他们都听出是一个人从窗后走过。他们都心急异常，但又不便催问。
鬼母忽然招手道：“你们到这里来。”说时，人已飞到窗边。宫、张两人用双脚一纵，便落在窗边鬼母身侧。这时窗子关头，鬼母将窗纸戳破三个小洞，道：“你们看吧。”她自家也凑在一个小洞中瞧着。
宫天抚和张咸两人，迫不急待地俯在小洞上，用眼外瞧。眼光到处，只见一个袅娜背影，已堪堪走出院子。这个背影，他们在梦中也常常看见，正是那白凤朱玲。
鬼母忽然慢声叫道：“朱玲别走。”那个袅娜的背影立刻停住在院门边。鬼母又道：
“你转身让我瞧瞧。”她缓缓转身，宫天抚、张咸心头俱觉得紧张，却也不知何故。及至朱玲完全转过来，他们眼光落在她的面庞上，不由得全身一震，险些张口失声。
只见朱玲本来白如羊脂的面皮，如今一块紫一块红，而且凹凸不平，鼻子发涨，又扁又大。左边一道眉毛，只剩下半条。在这张丑陋无比的面孔上，只有一点和昔日的朱玲相似，便是那双明亮秀美如一泓秋水的眼睛，隐隐蕴含着万古牢愁，千秋幽怨。
鬼母慢声道：“朱玲，你此下碧鸡山，却别忘了誓言。”
她裣衽行礼，轻轻道：“不肖弟子绝不敢忘记。”
那清脆如银铃的声音，钻入宫、张两人耳中，已无丝毫疑惑。这个本是奇美而变为奇丑的姑娘，正是白凤朱玲。还有那轻盈曼妙的体态，正是他们心中最美丽的形象，也正是朱玲才具有。
宫天抚突然用双手掩住眼睛，喉咙中发出痛苦的呻吟声。
无情公子张咸也离开那个小洞。宛如泥塑木雕般，动也不动。
也不知过了多久，鬼母冷峻的声音响起来，道：“这最后的一面，的确太难堪一些。但正因如此，你们才有机会生出碧鸡山。”
宫天抚突然怒吼道：“你……你怎样把她弄成这般模样？”他本想怒骂鬼母一顿，但记起西门渐的警告，但临时咽回骂她的话。无情公子张咸却叹口气，道：“朱玲太可怜了，鬼母你心肠之恶毒，也称得上天下第一。”
鬼母道：“你外号叫无情公子，但名实不副，朱玲是被我以碧萤火炙成这般模样。你们都看见了，现在本教主尚有话要说……”她停顿一下，故意拖延一些时间，好让这两个年轻人冷静下来。但见宫、张两人，都各想心事，似乎没有听见她说什么，于是不再多讲，突然离开此室。
翌日早晨，鬼母仍是独个儿入室。只见宫、张两人神色憔悴，大概是一夜没睡，而又思想过劳所致。当下对他们道：“本教主从来没放过任何敢侮辱我或侵入我圣坛之人，你们两人也不例外。”
宫天抚傲然道：“要杀便杀，何必罗嗦。”
鬼母冷笑一声，阴森无比，使人为之心朋微寒。她道：“你们想错了，哪有如此便宜的事。本教主并不杀死你们，只废去你们一身武功。复将右手右脚主筋挑断，便把你们安然送回。”
无情公子张咸一听，可变火了，俊目一瞪，道：“你敢用这种下流手段，本公子可要骂啦。”
鬼母冷冷道：“若吐一个脏字，先割掉舌头。”张咸果然不敢做声。宫天抚只气得嘿嘿冷笑。
“不过尚有唯一的一个办法，可以免罹此祸，你们也极容易办到。”
宫天抚和张咸对望一眼，大感诧异。不约而同地猜想存什么可以免祸的方法？
“你们不得胡思乱想，本教主现在把这方法告诉你们。那就是你们只须当我之面说此后不爱朱玲，再立个誓，本教主便网开一面，释放你们。”
这个方法容易了，反而令他们不敢相信。
“本教主绝无戏言，现在你们可即向我说出那句话，并且立誓保证此言并非打诳。”
宫天抚首先大声道：“宫某宁死也不能不爱朱玲，鬼母你先向我下手吧！”张咸岂能示弱，也坚决表明自己的心意。
鬼母冷笑道：“你们的性命难道如此轻贱？别要冲动，再考虑一会儿才答复不迟。”
那两个年轻人同声齐说不必再考虑，鬼母便走出房门。顷刻间西门渐和姜氏兄弟进来，把他们带出去，各自分开。
无情公子张咸由西门渐带到一个地牢的房间。这个房间才五尺见方，没床没凳，石地上微觉潮湿。西门渐把铁栅门锁上，狞笑一声，道：“你只要回心转意，可以大声叫喊，自有人进来。”无情公子张咸呸了一声，然后转身不理睬西门渐。
脚步渐渐远去，最后是铁门关闭住的沉重声音。张咸回顾一眼，只见三面俱是厚厚的石壁，一面是粗如鸭卵的铁栅。靠内边的石墙下，有个水沟洞口，约是半尺见方，乃是供囚犯大小便之用。
宫天抚由姜氏兄弟带着，忽然来到一个陈设华丽的房间，暗香隐隐，所有家俱和布置都精美之极。姜氏兄弟走后，房门关上，当中却有个一尺见方的洞口，用铁枝隔着。
不久，有人送午膳来，四个小菜都精美异常，饭香扑鼻。宫天抚已饿了许久，此时心想早晚都难逃大祸，何不畅怀大吃？便不客气，尽情吃得饱饱。
无情公子张咸在地牢囚房中，却甚可怜。只有两个又冷又硬的馒头，还有一碗微带咸味的冷水。张咸暗念自己虽然大祸难逃，但未到最后一刻，总不肯放过逃生之念。因此自己必须保持体力，以免纵有机会，也无法抓住。于是忍住气，把馒头冷水都送入肚中。
又过了一天，张咸在这阴冷潮湿的牢中，实在凄苦无比。他一生从未吃过一点苦头。甚至可以说是随心所欲，目下这么凄惨艰苦的日子，的确难熬之极。
宫天抚可就和张咸大相径庭，不但食住均如王侯，奢华异常，而且一点儿也不寂寞。
原来在他房门之外，是个堂皇华丽的大厅，地上铺着厚厚的地毯。不论昼夜，都有几个乐工在奏弄乐曲，琴笙不绝于耳。这还不算，那地毯上还不时有妙龄女郎，随着乐声，载歌载舞。这些女郎全都健美异常，身上只披着一袭轻纱，晶莹玉体，隐约可见。起舞之时，抬玉腿，乳波臂浪，极是销魂蚀骨。
宫天抚攀酒自斟，一面听歌观舞，大有此间乐而不思蜀之意。
要知他自幼即在深山长大，虽然衣食无忧，饱览群书，也知道历代奢靡之宴的情形。但直到今日，他还未住过这么华丽的房间，更未见过这等蚀骨销魂的艳舞。如今在大难临头之前，忽见如此奇景，自然不肯轻易放过。
又过了一天，宫天抚已变得瑞惴不安，唯恐鬼母忽然进来，迫他最后决定。这两日的享受，使他感到人生的多姿多乐，实在出乎他意料之外。而且没有张咸这个情敌在眼前，已少却不能示弱的顾虑。
外面乐声忽歇，过去一看，敢情厅中已寂寂无人。这时，一种孤独的情绪袭上心来，使得他烦躁地踱着圈子。忽然听到低微的说话声，侧耳细听，发觉乃是由屋角处传过来。便走近去，蓦然吃了一惊。原来那阵语声，竟是鬼母和无情公子张咸的声音。
“时间不算太短，你该考虑清楚了。”鬼母内力充沛的声音说。
张咸似是犹疑一下，然后才道：“我根本不必考虑，便可回答。”
宫天抚感觉他的语气并不坚决。但他仍然衷心地叹口气，想道：“张咸不愧是个硬汉子。”
但听鬼母冷笑一声，道：“很好，那就做一世废人吧。假如你对朱玲还有兴趣的话，本教主可以代你传讯，叫她来陪你一辈子。”张威没有做声。
宫天抚忽然看见自己是个半身不遂的残废，躺在床上，朱玲那张丑恶可怕的面容，却变成数十个环绕在他四周，他觉得心中作呕，想避开这张丑陋无比的面容，但他一身瘫软，丝毫不能移动。
突然间出了一身冷汗，他从幻想中回到现实世界里。这时不由得强烈地庆幸自己双手双足仍然无恙，想逃避什么的话，尽可以办得到。猛听叮叮连响，他听出是鬼母黑鸠杖点地的声音，因此可以知道她正要离开张咸的房间。
宫天抚一阵惭愧，想起早先自己因害怕而要逃避的念头，比起不屈不变的张咸，的确太卑鄙、怯懦和自私。
忽听无情公子张咸大叫道：“教主留步。”鬼母冷冷道：“有话即速说出来，稍迟便悔之莫及。”无情公子张咸道：“我十分对不住朱玲，但我已不能再爱她了。”
鬼母厉声道：“如有虚言，便当怎样？”
“我如口是心非，五雷轰顶，天诛地灭。”
但听鬼母纵声大笑，朗越异常。宛如一口巨大洪钟，在宫天抚耳边大鸣不已。
宫天抚一身都沁出冷汗，紧张地凝瞪着声音透出来之处，原来是屋角一条暗沟。不一会儿，笑声已沓，阴沟里再没有声音送出来，似乎是张咸已放走。“现在要轮到我了……”他额上的冷汗越来越多，心中悸跳不止。
外面传来悠扬乐声，宫天抚习惯地走过去，贴在门上洞口，向外观看。只见花团锦簇，彩影飘舞，乐声中正有四个健美女郎婆娑而舞。她们身上全无衣服，赤裸着晶莹光滑的胴体，但每人手中却有一条五色彩带，起舞旋卷，缤纷夺目，极尽鱼龙蔓衍之态。
他像一头野兽似地瞪视着那些美女的大腿细腰和摇头跳弹的乳房。浑圆修长的玉腿，不住地在他眼前摇晃。这是世上最令人迷恋，最刺激人心的一种欲望。他迷惘地凝注在光滑的充满青春活力的胭体上，心中猛烈地起伏着波涛。
最后，他感觉自己在矛盾的涡流中沉没，活下去的意识是那样强烈地抬起头来。
房门忽然大开，鬼母持着黑鸠杖走进来。
半个时辰之后，鬼母从宫天抚房中出来。一直走到另一个院落里。西门渐见她驾临，便轻轻打开地地窖的铁门。鬼母一举步，已到了地窖底层。
无情公子张咸孤独凄凉地倚墙而立，他自知勇气逐渐销磨殆尽，已经软弱下来。
屋角的水沟洞口忽然传出声音来，他蹲下去，侧耳而听。
只听宫天抚倔强自大地道：“……哼，别说残废，即使是你们直阴教自诩厉害的毒刑，宫某也不放在心上……”却听鬼母冷冷地道：“那么就让你试一下本教碧莹明火烧骨熬髓的滋味……识要你能够熬得住，不哼一声，本教主便即时释放你。”
半晌，没有什么声音，张咸在寂静中却沁出冷汗来。
又过了一会儿，宫天抚突然凄厉地惨叫一声。张咸全身一震，坐倒在地上。宫天抚惨痛呻吟声，此起彼落，声声都如大铁锤般，沉重地击在张咸心上。
“这种毒刑，一定惨酷盖世。宫天抚本是硬汉子，居然也熬受不起，可以想出厉害。”
他越想越怕。这时他一身都是冷汗，浑身的神经都绷得极紧。但觉天愁地惨，宛如处身鬼域之中。
宫天抚的呻吟哀叫声忽然停住，鬼母的声音响起来：“现在你已服气了吧？来人，把这厮右足的大筋挑断。”忽然一个粗哑的声音道：“禀告教主，这厮有话要说呢！”
宫天抚用微弱的声音道：“教主你发一个慈悲，饶一命……我不爱朱玲……饶了我吧……”鬼母哈哈大笑，道：“你发个誓言。”
无情公子张咸双手掩着面庞，耳中听到宫天抚喃喃发誓。他心中最后的防线已崩溃。既然宫天抚也屈服，他又何曾不可屈服。在这狭窄的阴暗的牢房中，早已使得他更加向往昔日快活自在的和风流旖旎的生活。
铁栅门响处，鬼母走了进来。
“张咸，本教主最后问你一句，你愿自行步出此山抑是要本教主派人抬出去。”
张咸面色苍白无比，歇了片刻，才道：“教主，你赢了。”
鬼母纵声大笑，道：“你发个誓言来。”
张咸被她笑得难堪，俊目一瞪，傲然道：“张某一诺千金何须立誓。”话刚出口，忽然汗流泱背，脸上倏青倏白。原来他忽然记起当日对朱玲许诺的话，他对她说过，不论日后变化如何，都会对她始终如一，永不会伤她的心，可是现在……
鬼母怒道：“称非立誓不可，否则不能算数。”
“哈……哈……鬼母你已反胜为败，张某岂能惜此一身，而让天下英雄垂骂。”
鬼母微微一怔，她是何许人物，已知张咸心意极之坚决。但不费唇舌，默然退出囚房。
出到院子外，西门渐问道：“师父，可要徒儿去把那厮收拾掉？”
鬼母摇摇头，道：“过几天再说，我本是对症用药，知道宫天抚未见过人间之乐，故此用女色酒食等去移动他的心志。再加以心理上的打击，使他误以为张咸已经服输，此计总算成功了。但张咸虽未尝过艰苦，连日折磨之下，本已有点儿动心。不过我忽视了一点，便是艰苦最能令人更加坚忍。他的动心，仅仅是被百舌山人林存的绝技所愚，以为真是宫天抚服输的声音。为师不该纵声一笑，触发了他的傲性，遂又改口不服。且过个几日，也许他会重新软化下来。”
西门渐道：“弟子真不明白师父何以要多费手脚。为什么不干干脆脆手起刀落把他们结束性命？”
鬼母沉思了一下，道：“你要知道，为师等闲不会动心，但朱玲她……为师一向是喜爱她的，这次由她惹出无数是非来，为师如不心软，早就把她擒回来处死。可是，为师到底放过了她。想不到这回她又到碧鸡山来，为师若不惩戒她，倒叫她看轻了。”
厉魄西门渐迷惑起来，问道：“她和那两个小子有什么关系呢？”
“因为他们都爱朱玲，为师的确被他们的真情感动，故此没有立即下毒手将他们杀死。
但为师要证明一下，他们的爱情是不是禁得起严厉的考验。”
西门渐忽地坐然道：“师父，张咸大声在叫喊呢，一定是害怕了。”
鬼母阴冷地一笑，道：“只要他也服输，除了要他一生残废之外，还用本门鬼手暗伤他们的五阴大穴，叫他们每当风雨晦冥之时，浑身奇疼攻心。”当下打开铁门，又走进去。
张咸双手抓住铁枝，凝目瞧着走过来的鬼母。
“张咸你可是后悔了？”
无情公子张咸坚决地道：“不是，我只是一片痴心妄想，希望知道一件事。”
鬼母大感意外，歇了一下，才问道：“你想知道什么事？”
张咸叹口气，道：“我知道问得十分愚蠢，但于你却无损，因此不妨。我想知道的，就是你独门碧萤鬼火灼伤之后，这世上可还有治愈之方？”
鬼母冷婀定睛瞧着他，眼光中闪过犹疑之色。
无情公子张咸暗觉诧异，心想鬼母这种领袖武林的顶尖人物，怎会露出游移不决的眼色。但听鬼母缓缓道：“有也等于没有，不必多说。”
无情公子张咸忙叫道：“教主你说几句话，所费气力有限，何不说出来。”
鬼母听了，心想：“哦若说了，他一听朱玲有复原的希望，岂不是更加坚决不肯答应不爱她？”双目一扬，忽见无情公子张咸那对俊目中，流露出哀求。乞怜。期待等神色，心中微动，付道：“想这张咸何等骄傲，虽死也不会向人乞怜，但如今为了关心朱玲，便顾不了自己的骄傲。”
“好吧。”鬼母轻轻吁口气，变得温和地道：“我不妨告诉你，凡阴火阳火炙伤，变颜易咨，只要求到一样东西，便可以恢复本来面目。”她歇一下，又道：“这还是公孙先生告诉我的。他说在大荒极西之处，有三座火谷，火谷之中因极热之故，寸草木生。据称，别说生物进谷必定有死无生，便是五金之属置于谷中，不须半个时辰便熔化成汁液，没入地中。
因此火谷周围数百里方圆，草木不生……这三座火谷，秘籍上称为三阳谷，分别名为太阳。
上阳。少阳三谷。其中有一座火谷中，出产一种黑铜。不畏火热，兼有极强磁性，名为三阳铜，磨铸成镜。任何火伤，虽极重极险，只须将三阳铜镜覆在伤处上，轻轻摩移，三日之后，便恢复旧时面目。”
无情公子张咸钉一句道：“朱玲的伤势也可以治愈么？”
“当然可以。这三阳铜镜不但专治火伤，还是一宗妙用。所具强力磁性，专吸五金练成的细针。”故此武林人如在身上佩有一镜，便不虞被体积小的暗器所伤。”
无情公子张咸道：“三阳谷虽然厉害，但总不见得没有进谷之法吧？”
“说得倒是不错，但我告诉你，这三阳谷每五百年中，总有三次尽敛酷热，每次仅有一个时辰。但什么时候收敛酷热，却没有定准。也许均匀地每隔百余年便收敛一次，但也许一年之内，连续致热三次，这样便须等待第二个五百年之期。”
无情公子张咸面露难色，失望地啊了一声。
“还有更可怕的，便是每次敛热之后，便倏然奇热异常，非立刻远离三阳谷五十里外不可。如果仍在五十里之内，纵有盖世武功，也抵受不住这等酷热而干渴死去。且慢，还有一点最可怕。便是这三阳谷有时会突然阴凉下来，生似已是五百年中三次敛热之一。但其实不是，片刻之后，便又酷热如故。如果不明底蕴，贸然入内，非死不可。”
张咸又啊了一声，流露出失望的神色。
鬼母颔首道：“你聪明得很，已经明白凭一个人本领和生命，万万无法取得那三阳钢。
试想一个人的寿命，最多不过百年。但要等到三阳谷敛热之期，动辄便须百余年以上。”
无情公子张咸的面颊上，浮现出感情波动的痕迹，而且非常剧烈，哪里还是无情公子？
鬼母冷婀知他内心中正在斗争得激烈，料他终必认为无望而服输，便缄口不语。
无情公子张咸叹口气，道：“我得承认朱玲变得那么丑陋之后，心中的印象便大有改变。可是为她起见，现在我服输了。”
鬼母不懂他话深意，问道：“你如为她一死，倒可以说这些话，但你却没有为她做了什么呀！”
无情公子张咸苦笑一声，缓缓道：“我当然另有意思，但说之何益。反正负情背负的臭名，已落在头上，那就只好等时间来证明一切。但也许连时间也证明不了什么。”
鬼母冷笑道：“你是说这趟全身出山，为的是要到西陲极荒的三阳谷去，设法取得三阳铜，好恢复朱玲的容颜么？”张咸没做声，鬼母便又道：“但你得记着，你以后纵能取回三阳钢，恢复朱玲盖世容颜，但你已有誓言，不得再爱她。”
张咸昂然道：“我知道这一点，日后绝不致违背誓言。”
“嘿……嘿……那么你可曾想到，朱玲恢复了容颜之后，必有无数人追求痴恋她。直到她择木而栖之后才能罢休。那么你肯让别人享受价以性命换来的成果么？”
无情公子张咸俊目圆睁，厉声道：“教主体管不着我如何想法。”
鬼母面上虽然冷漠，其实却被这个年轻人所感动，便不计较他的态度。
张咸立过誓言之后，脸上泛起悲哀的表情。鬼母没有立即释放他，径自飘然去了。
晚膳送来，只见酒菜多而精美，比起以前真有天壤之别。然而，张咸反而吞咽不下。心中悬念着蒋青山和吕声两人，不知他们安危如何？
到了晚上，一直都是静悄悄的，静得令人难受。忽然听到铁门微响，一条人影宛如惊鸿般飞到囚室之前。张咸恰恰看个清楚，心中一震，付道：“说人身法之快，还在我张咸之上。难道这世上竟有这么厉害的高手？”
那条人影忽然现身，只见他身量中等，举止矫捷之极。面上蒙着一条青巾，只露出炯炯有神的眼睛。无情公子张咸实在忍不住，低声问道：“尊驾高姓大名，可许见示？”但那人一言不发，走近铁栅旁边，伸出双手，分握在粗如鸭卵的钢技。看他之意，分明是想把钢枝拉开，以便张咸逃走。
无情公子张咸突然低喝一声，双手一挥。手中铁链哗啦啦一声暴响，挟起猛烈风声，直向那人握在钢技能上能下的手指砸去。他这种恩将优报的举动，未免令人惊骇。但那蒙面人半声不哼，双手缩回。张咸世疾然收劲撤力，铁链呼地一响，擦着钢柱荡过。他嘴巴一张，正要说话。却见蒙面人手掌一按，顿时一股潜力迎面压到，忙一沉气拿稳桩步，却已退了三步，才站得住脚。
无情公子张咸面色大变，对方这一手功夫，分明就是武林失传已久的绝顶功夫，玄门独传的罡气。这种先天真气练到精纯时，能够无坚不摧，端的厉害无比。眼前这个要救他出困的蒙面人从体形上看来，年纪甚轻。但居然已练有这等功夫，怎能不为之诧骇。若是传出江湖，准是一件轰动的新闻。
只见蒙面人发出罡气迫退了他之后，双手抓住钢技向左右一分，顿时开了一个大洞。
无情公子张咸这时反倒安静下来，叹道：“尊驾拯救之恩可感，但只怕咱们都出不了此地。这些钢枝只能暂时困我。但我在此处已历两日之久，而仍不设法板开钢枝之故，但因这些钢枝上暗设警铃，尊驾适才一动，早已惊动看守之人。”
蒙面人微噫一声，似乎甚感意外。但随即招张咸出来，要替他弄断双手双足的链条。
张咸又道：“据厉魄西门渐说，这些铁链乃是海心寒铁所练，虽宝刀也不能伤损。”
蒙面人微哼一声。张咸心中大动，但觉声音甚熟，正在思忖此人是谁？只见蒙面人调元运气，浑身骨节忽然连珠轻响。有如新年燃入一长串小鞭炮，又脆又密。
无情公子张咸诧骇交集，付道：“此人一身功夫，深不可测。已能易筋换骨，化腐朽为神奇。刚才听他口音好熟，究竟是什么人？”
蒙面人双手握住铁链，倏然大喝一声，双手猛可一绷。铮铮连响两声，那道铁链正好齐他的腕处断开。张咸佩服得五体投地。本来绷断此链，已极难办，何况还要恰好在双碗被锁之处绷断，更是难上加难。
蒙面人迅速地俯低身躯，握住张咸脚上铁链，忽觉劲风飒然而响，张咸已大喝一声，一掌力劈出去。只见一条人影，疾如流星赶月，泻扑而至。人未到，掌力已到，猛袭蒙面人的背后。张咸突然想起蒙面人是谁，他心神一分，劈出去迎敌的掌力，便散去四五分之多。

第二十一章 宵小者贪财埋黑首

扑过来的人，正是厉魄西门渐，他一身惊人神功，尽聚掌上，这一击凌厉得无以复加。
无情公子张咸纵以全力相抗，也未必能抵得住他的锐气。何况此时心分神散，力道大减。
西门渐这一掌击实了，蒙面人非死不可。
在那千钧一发之时，蒙面人头也不回，忽然直起腰来，右肘借转身之势，反撞出去。噼啪一声大响，那厉魄西门渐急啸半声，身形暴然跌撞开一旁。蒙面人却纹风不动，奇快地俯身握住铁链。张咸但觉脚踝一震，锋净两声过处，铁链又分由两边震断，恢复自由。
厉魄西门渐已知来人功力之强，还在自己之上。心中暗暗凛骇，戾声喝道：“什么人敢来碧鸡山撒野？”
无情公子张咸蓦然失声叫道：“你可是石轩中么？”
厉魄西门渐闻言连退三步，叫道：“什么？是石轩中。”
蒙面人一转身，直扑向厉魄西门渐。想那西门渐平日何等气焰，从不知害怕二字作何解释。但这时却不由自主地连连倒纵，蒙面人如影随形，紧追不舍。
无情公子张咸叫道：“石轩中，我不用你来搭救，我自己就能出得碧鸡山。”一面叫喊，一面追上去，眨眼间三人都出了地窖。
西门渐暗念如被石轩中追上，一打起来，师父如不能及时赶到，非死在他剑下不可。想是这样想，但他脚程不够人家快，又是倒纵之势，更显迟缓。因此刚出地窖已被蒙面入追上。
张咸在后面又叫道：“石轩中，你走开，我不用你搭救。”
厉魄西门渐突然灵机一动，纵声长笑道：“张咸你别不要脸，是朱玲救了你的狗命。”
蒙面人好似欲细听他们之言，便斜斜撒开一旁。西门渐又道：“枉你一向认为爱朱玲，但到了生死关头，便露出狐狸尾巴。”
无情公子张咸面上挂不住，大吼一声，双肩一晃，已晃到了厉魄西门渐身前。左手使出一招“春雷惊蛰”，以掌锋斜砸敌人右胸。但这一招似实而虚，右掌使的一招“龙尾挥风”
方是煞手。西门渐奋力一架，各各震开一步。张咸立刻又攻过去。
蒙面人跃入战圈中，左手一勾，指勾挂住西门渐铁臂。借力一挥，西门渐的身形便不由自主地旋开六七步远。张咸恰好一掌劈空，蒙面人使个奥妙手法，不知怎地，那只右掌已到了张咸胁下。轻轻一托，张咸顿时有如腾云驾雾般飞开丈许远。
蒙面人身形一晃，已到了西门渐身边，但却没有出手攻击。西门渐已知道蒙面人的意思，是等他再发话。一方面又监视着他，不让他趁机逃走，他心中已有了这个蒙面人便是石轩中的印象，这时不知如何，竟不敢违逆他的意思，大声道：“朱玲她容貌已毁，奇丑可惊，张咸你便变了心肠，这算得是什么爱情？本香主这就要下山访寻她，只要她肯和我在一起，本香主绝不会嫌她丑陋。”
蒙面人在喉咙中低吼一声，转眼去看张咸。西门渐立刻又加上一句道：“他曾经亲眼见到朱玲的样子。”
无情公子张咸突然仰天长笑，但声音却沉哀无比，简直就像放声大哭。蒙面人见他不再反驳，蓦然一晃身，纵上屋顶，转眼已隐及在黑暗中。
张咸凄厉长笑之声未歇，鬼母冷婀突然自空中飞坠。西门渐见了师父，胆气大壮，蓦然扑向张咸，挥掌疾劈。鬼母喝道：“住手，他已立下誓言必须放他安然出山，刚才那人是谁？”
“石轩中吧……弟子可不敢确定。”厉魄西门渐道：“他已知朱玲容貌被毁之事，立刻走了，相信已离山追寻朱玲。”
无情公子张咸失魂落魄地踉跄下山。鬼母不但不去拦他，还着西门渐送他出去。
这时宫天抚被软禁在那华丽的房中。突然房门呀的一声打开，一个蒙面人潇然走进来。
宫天抚见那房门乃是被他硬给震开，便知此人不是玄阴教的人。
蒙面人跃到他身前，双手握住铁链，然后吐气开声。铁链铮铮连响两声，已跌坠地上。
转眼间蒙面人又把脚下铁链如法弄断。宫天抚问道：“尊驾的声音好熟，敢问高姓大名？”
蒙面人摇摇手，又指指房外，便当先纵出房去。
宫天抚低头看看已经恢复自由的四肢，突然一阵极端侮疚之意袭上心头。要是早知道会有人援救，他怎肯向鬼母宣誓，今后不爱朱玲？蒙面人见他不出来，便又跃入，伸手拉他。
宫天抚一脸悔恨的神色，惘然摇头道：“不，谢谢你的好意，我应该死在碧鸡山上……”蒙面人开言大奇，失声问道：“为什么呢？”
宫天抚突然全身一震，叫道：“你是石轩中么？”
蒙面人没有回答，又指指门外，意思是要他快走。
“天啊，竟是你来救我，唉，我不如自己寻个了断之法，石轩中，你可知朱玲已被鬼母毁了容颜，变得奇丑无比？”
蒙面人应道：“我知道。”宫天抚觉得他的声音沙哑，好像是石轩中，却又有点儿不似。便又问道：“你可是石轩中？”蒙面人竟在发呆，眼睛望着黑暗的长空。
宫天抚再问他一声，见他仍在发呆，便恍然大悟。猜忖此人一定是石轩中，却因提起朱玲玉容被毁之事，故而寻思。当下叹息一声，道：“我和张咸都见到她……咳，她的颜面被鬼母的碧萤阴火炙伤之后，青一块紫一块，鼻子塌下去，简直不似人形。看了之后，想起她以前绝世容颜，真令人心惊胆战，可怖可怜。”
蒙面人哑声道：“够了，你快走……我也得离开此地……”
宫天抚摇头道：“我不走，最好鬼母把我杀死，噫，有人来了。”话声未毕，暗沉沉的屋顶上，蓦然两道银虹，挟起风雷之声，电射而下。
这两道银虹分向蒙面人和宫天抚当头罩下。来势猛恶绝伦。宫天抚的青玉箫尚在身上，乍见银虹之时，已抽在手中，但因对方来势极强，不敢力挡。斜纵开之时，一箭点去，青光起处，横点在银光上。虽然没有把那道银虹荡开，但已能使敌人不能挂着余威来追击自己。
另一道银虹向蒙面人当头罩下。堪堪及顶之际，只见蒙面人身形微塌，却没有旋闪开去，倏然双掌仰推上来。那道银虹在高处下未，有如雷霆万钧，猛不可挡，就怕敌人闪开。
此时蒙面人既不闪避，正中下怀，蓦地光华暴射，银虹摇头，在硬冲急泻中，暗蕴招数变化。
这原是刹那间事，蒙面人双掌仰推上来，突然左掌先到。巧妙无比地探入银光中，掌锋一震，便把银光闪闪的戟尖荡开一尺。右掌心一吐，哗啦啦暴响一声，宛如狂飚忽发。当头扑下的人，此时有如断线风筝，翻翻滚滚地飞开立许。
两道银虹敛处，原来是鬼母座下三鬼的白无常、黑无常姜氏兄弟。
那个劲袭宫天抚的，乃是黑无常姜黄，睹状惊骇交集，忙纵到兄长身畔，低声问道：
“哥哥可曾受伤么？”白无常姜斤此时胸头翳闷，呼吸不畅，连话都不会说。
蒙面人厉声大笑，双足顿处，已飞上屋顶，忽然间已隐没在黑暗中。
不久，鬼母闻讯赶至，她以绝快身法，先在山上兜了个大圈，没有发现蒙面人踪迹。复又回到原处。白无常姜厅已逐渐好转，但五脏震荡过剧，已受内伤。
鬼母一望而知那蒙人无坚不摧的罡气，把白无常姜斤震开。但不知蒙面人是手下留情亦是功力未够，因此才没有把姜斤立毙掌下。当下便先把宫天抚驱逐下山，一面叫姜斤好好养伤。然后召集一众香主，在大厅中商议。
一共是天龙、天凤、内三、外三、刑堂等九位香主，但如今只有七人。除了陇外双魔先后横死外，天龙堂香主银髯叟卫浩一部长及腹的银髯，已断了一截。内三堂中阴阳童子龚胜和火判官秦昆山，都面色不佳，身负伤势。
鬼母冷婀环视众人一眼，心中一阵惊然。想当日玄阴教何等威名，手下九位香主俱是名震一方的高手，趾高气扬，目空天下。但如今已显得零星落索，最可怕的是大家垂头丧气，全无斗志。
鬼母自己振作一下，便道：“刚才发现一个蒙面人，侵入本山圣坛之内，企图将张咸和宫天抚带走。据说此人可能是石轩中。”
七位香主一听此言，顿时都面露诧骇之色。
“但本教主赶到时，蒙面人已先一步溜走。故此本教主不能确定是否就是石轩中。至于张、宫两人，因另有瓜葛，故此已将之放走。异日诸位与之相逢，不必为难他们。”
鬼母说到这里，微微一顿，双目电射过一众香主面上，等候他们发言。但等了片刻，竟没人报告任何有关的消息。
“今晚深宵集会，主要有两件任务，要请大家协力尽速查明。第一，这个蒙面人是否石轩中化身？第二，此人夜入圣坛，对地形极为熟悉，是不是本教中有人供给消息？颇觉可疑……”
群魔闻言，面面相觑。银髯空卫浩起立道：“教主训示的两点，实在足以骇人听闻。石轩中分明在天下群雄眼前，跳下悬崖。难道他这次还能不死？这是可怪可骇之一。其次如若本教高级人物中，有人和石轩中互通消息，则这个叛徒，究有什么意思？这是可怪可骇之二。敝座不必讳言的，便是石轩中武功的确杰出，除了教主之外，恐怕没有一个能近得他身。因此如要调查石轩中，必须缜密部署，万万不可大意。不过在部署之前，首先要将和石轩中暗通消息的人查出来，以免泄漏机密，反而被对方从容逐一击破，愚见如此，尚请教主裁夺。”
鬼母颔首道：“卫香主卓见如神，请坐。”
铁臂熊罗历起座道：“暗查出石轩中踪迹，只有一条线索。”
鬼母微笑道：“史思温不列入其中么？”
罗历躬身道：“史思温虽是他徒弟，但假设石轩中未死的话，一定借此机会，避不见面。等他自行磨练，以成大器。同时还有一宗好处，便是石轩中之死，可以激动史思温加倍努力，痛下功夫。故此愚意认为史思温不必注意。”
鬼母颔苗道：“罗香主请坐，所云大有见地，本教便不必分散力量。”
这两个原则一决定，其余数位香主都各抒己见。鬼母冷静地听取大家意见之后，迅速地整理一下，然后起座。脸上神色异常在重严肃，宣布道：“各位的建议，都非常切实有用，贡献良多。现在本教主作一个结论。”
座中七位武林高手，全都屏息静听教主训示。
“本教主先从本教外围说起。目下因对付的是不可一世的强敌，故此本教为了能集中力量起见，即传令天下各处分舵，三个月之内不得作案。除非有诸位香主指令，亦不得参与搜索石轩中下落之事。其次指派总舵主日月轮郭东，专门负责联络这件重大任务。最后，说到搜查石轩中这件事，便请七位香主，共同负责。假如石轩中真个未死，不论哪一位香主先查出来，便算是首功。其次最先跟踪到朱玲的香主，算是第二大功。”
她歇了一下，目光如电，掠过众人面上。大家心中都为之微凛，各自猜想鬼母还有什么惊人之言。
“如今大家都明白，本教已集中全力对付此事。假如完全查不出端倪，宣告失败，则本教自此以后，再无面目在江湖立足称雄。因此只许胜，不许败。”
厉魄西门渐突然狂叫道：“我们一定不会未败。”
鬼母冷冷道：“那就最好不过。本教主给各位期限是三个月，最后一日，恰好是重阳佳节。假如诸位香主直至重阳之日，仍查不出消息，即须于此日赶回此地。本教主预备筵席，替诸位送行。”
七位香主听了此言，倒有三双半出了一身冷汗。要知鬼母这送行二字，说得轻松，其实却一片血淋淋，乃是处死之意。
“话说回来，自古道是有赏有罚，方始公平。”鬼母冷婀有力的声音又道：“得第二大功者，本教主授以本门秘传奇功练法，练成功后，可比原有威力增进五成。”
她倏然住嘴，只见大家都敛然色动，显然这个奖赏大出众人意料之外。
“得第一功者，立即援升为本教副教主职，复传以本门秘传奇功一种。除此之外，本教主并以本身精修之功，施展修灵大法，为他助长功力，务期必符副教主一职威望。各位以为本教主所订赏罚的准则，尚算公平否？”
众人异口同声道：“教主思虑周详，大赏大罚，极是公平，我等俱无异议。”
鬼母微微一笑，想道：“石轩中纵然隐身有术，但在我铁腕政策之下，定难逃过我的天罗地网。”当下道：“明早诸位即须下山，地域不加限制指定。还有极重要的一点，本教主必须声明，便是获得功劳者不究既往。届时本教主与石轩中晤面，决不追问他如何得到消息。但望诸位同心协力，将石轩中生死之谜，揭露出来。”
这个秘密会议，最后在严肃的气氛下结束。鬼母另召厉魄西门渐到密室中，道：“你身为刑堂香主，故此必须和大家一样看待。届时如大家都查不出消息，为师也无法庇护于你。
但盼你好自为之。”
西门渐忽然垂泪，道：“弟子枉费了师父多年养育传技之恩，不但不能替师父分忧，反而常常牵累师父。这三个月是最后考验，弟子自当尽力访查。如若合我等七人之力，尚且毫无结果而归，则重阳之日，便是弟子告罪辞师之时。”
鬼母微微动容，道：“但愿不会有那么一天，这次为师如能再见石轩中，务必使尽手段，将他诛除，以免又为他日大患。”
他们师徒谈到这里为止。翌日清晨，七位香主都匆匆下山。这次因为谘明不必他们动手，一查出石轩中或朱玲的踪迹之后，便和日月轮郭东联络。鬼母闻报便全速赶去，故此他们都分散开，各想各的办法，也就是等这七个堪以称霸一时的武林枭雄，一方面为生命而作最后挣扎，另一方面也为了本身大利而奋斗。
以这么厉害的七位老江湖，纵然石轩中在人海中有如一根小针，也将被他们捞起来无疑。
且说朱玲当日被鬼母召人后院，本来以为必定难保性命，哪知鬼母只把她囚在圣坛雪楼中，便匆匆出去和石奸中大战。
现在她孤零零踯躅路上，短短的两日间，有如经历了多少年。她在一道山泉旁边勒住坐骑，跳下马来，只见不远处有个小谭，水平如镜。走将过去，俯身向水中一照。有如一面明镜似的潭水上，现出一张面庞，朱玲浑身一震，双手掩住面孔，颓然坐倒在旁边的一块石上。
一个人由极美极艳的姿容，突然变为奇丑不堪，这种滋味比水火的冷热还要悬殊些。
良久，她才垂下双手，珠泪却忍不住籁籁落下来，洒得衣襟都湿了。
她从囊中摸出一张折叠得十分整齐的白纸，摊开一看，纸上赫然是位绝世仙姿的丽株，上角有瘦金体的题字。她低低念道：“妙手写微真，水翦双眸点终唇。疑是昔年窥宋玉，东邻，只露墙头一半身。往事已酸辛，谁记当年翠黛颦。尽道有些堪恨处，无情，任是无情也动人。”
这首词念得幽怨无比，不知不觉眼泪把图画染湿了不少，留下斑斑痕迹。
芳思一缕，忽然系在石轩中身上。记得前两日在碧鸡山上见到时，他还是那么英挺不群，潇洒俊朗。不过在他的眉宇间，似乎浮动着一种味道，使她觉得和他陌生起来。在那一瞬间，她知道自己心中最爱的人，还是石轩中。不论她如何努力，也无法用别人去代替。
平静如镜的水面，忽然映出朱玲奇丑无比的面庞。一切都改变了，只有那双露出灵魂特性的眼睛，依然像春水般明亮美丽。她现出了飘忽微笑，想道：“这样也很好，若果石哥哥见到我这副模样，我会觉得比死掉还难过。幸而他已永不能见到我。将来我们在冥府相逢，他不但见到我的本来面目，而且还能够知道我的心，到底是深深爱着他，永不改变……”
数日之后，她由溪水乘船南下。在孤舟上，两岸的青山平野不住变换，江水不歇地涌拍船底，发出有节奏的响声。在极端寂寞凄凉中，她想了很多很多。
如今已换了一袭宽大的黑衣，带着黑纱面幕，头上还戴着一朵白色的绒花。任何人见了，都以为她是个可怜的寡妇，绝想不到这个妇人竟是名震天下的白凤朱玲。她的用意也是为石轩中带孝，一方面亦可以遮掩住那张骇人的面容。
到了襄阳，她便弃舟登陆，毫不犹疑的向城西走去。大约走了三十里路，只见地势渐高，前面已是群峦屏天。
走上一个高坡，只见坡顶竖着一块石碑，上面刻着已见佛门四个斗大的隶书。
高坡的那一面，地势平坦，由坡下开始，一条宽约五尺的石板路，笔直通到一座庵门。
这条石板路长达十丈，两旁植着高耸入云的古柏，浓荫蔽地。此外尽是青草吁绵的旷地。
那座庵门并不高大，却浮动着一种清静庄严的气氛。门上有块横匾，黑漆底上横书着“菩提庵”三个金字。朱玲定睛望着庵门，芳思飘渺地想道：“当年曾听师父说过，天下尼庵，只有这襄阳城西的菩提庵算得真正清净佛地，啊，为什么我听过一次之后，事隔多年，还能够清清楚楚地记得呢？莫非是此生注定要出家。”
她浮起一个苦笑，缓缓走下高坡。身上衣服虽然宽大，但仍然掩不住优美的动作和轻盈的步态。走到门前，用门环敲了几下，得得之声，惊破了初秋午天的岑寂。
隔了一会儿，庵门内传出来一阵步声。一个纤细娇美的声音响起来：“是谁呀？”
“师傅，请开慈悲之门。”
庵门呀地打开，一个妙龄尼姑站在当中。她的面色有点儿惨白，大概是许久没有晒过太阳之故。但她的眼神却甚充足，流露出十分冷静理智的味道。
“我姓朱，敢问师傅法号？”
“小尼慧根，女施主驾临敝庵，有何贯干？”
朱玲一听，便知此庵必定不受外来香火，所以如此问法。
“我屡经大变，劫后余生，满腹哀苦，无处申诉，久仰宝庵戒律精严，善名传播退选，是以不辞千里，来扰师傅……”
慧根合十道：“女施主言词清雅，谈吐动人。小庵何幸，竟蒙枉顾。便请稍待片刻，小尼即向庵主清音大师禀告。”
朱玲裣衽道谢，慧根转身入去。过了好一会儿，才含笑出来，道：“庵主有请。”
朱玲颔首谢了一声，忽然转身四望一眼，但见萧瑟秋意，已笼罩在青山树林间。她抬头轻轻叹息一声，想道：“此入空门，便永绝尘迹。漫漫岁月，悠悠韶华，都将在青著红鱼中度过……啊，也许有那么一天，我会连石哥哥也遗忘了。”
慧根异常同情地凝视着她，脸上掠过来迷悯的神色，朱玲跨过高高的门槛，慧根把门关上。然后领她走入庵堂，一面道：“敝庵连庵主一共有二十三人，都在做功课。”
她神思恍惚地听着，转入后院，只见青竹滴翠，枫叶流丹，好一座宽大清幽的院落，绕过假山水池，走入一道月洞门内，只见左右各是一列四间的掸房。
慧根走到左首第一个门口，低声道：“禀告庵主。姓朱的女施主已经请来。”
房内飘送出一个清脆的嗓音，道：“请她进来。”
朱玲微讶忖道：“这位清音大师，想来年纪不轻，但声音却如此清脆动听，怪不得法号叫清音。”一面想着，一面跨进掸房。
房中窗明几净，一炉檀香，白烟袅袅，幻化出殊形万态。禅榻上盘膝坐着一位女尼，含笑望着朱玲。
朱玲暗自惊讶，想道：“她看来不过王旬左右，竟然是本庵庵主，并以佛法精严见称于世，真是令人大感意外。”
清音大师又道：“施主请坐，敢问有何见教？”
朱玲款步上前，突然跪在清音庵主榻前，俯首道：“只请庵主慈悲，渡入法门。”她的声音哀婉无比，因此虽然仅仅说了两句，旁边的慧根已侧然动容。
清音大师诵声佛号，道：“你旦起来，先把你想出家之故，说与贫尼听听。”
朱玲仍然跪在地上，道：“我姓朱名玲，自懂人事，已失父母之爱，但却练了一身武功。数年之前，我爱上了一个人，但因波折重重，故此始终分离。最近他被我师父逼得跳下万丈悬崖……”
慧根啊了一声，清音大师却道：“慧根，一切俱有前因，你不可多言。朱玲，你的遭遇的确可悲可悯，佛门广大，以普渡众生得脱苦海为志。只要你果真看破人生的虚幻，康庄大道即在眼前。但你如若真心爱他，何不相从于地下？”
最后两句，说得声色俱厉，朱玲和慧根文尼都骇了一惊。
清音大师歇了一下，妙目中射出慑人威光，又清脆铿锵地道：“生无可恋，何必再活。
如是有情，死亦何惧。你即速回答，何以不死之故？”
她一句紧接一句，宛如长江大河，逼人而来。
“大师容禀……”朱玲叹口气，哀婉地道：“朱玲在汉水轻舟中，望着茫茫江水，曾经反复想过千万遍，虽然自知无生趣，但却不能即死。朱玲不相瞒，我此生环境特殊，数年以前，已是满身血腥，杀孽如山，如果投江一死，魂归冥府，必入地狱。”
清音大师厉声道：“咄，你怕入地狱，因此不惜忍熬悠悠凄凉岁月和那断肠哀思，托迹佛门么？”
“大师误会了，我如存有此念，即是对他不是真情，又何必托迹佛门。”
慧根忍不住道：“是呀，但你越说越玄，到底是怎么一回事呢？”
朱玲叹息一声，道：“我这满身杀孽，必入地狱，那时虽千秋万载，都和他分离。因此想来想去，都不能死。宁愿趁这个有限的数十年光阴，虔心念佛，借佛力以洗去罪孽。这数十年的光阴，比起冥府无穷岁月，孰轻孰重，大师自然明白。”
清音大师破颜一笑，道：“原来有这么曲折的理由，贫尼自小已入佛门，至今整整一甲子，却未曾听过这种出家的理由。但这也是缘份，贫尼无话可说。当你来时，贫尼正要闭关，须待一年，方始出关。往常若不是重要之事，慧根绝不会在这刹那间来惊扰我。故此当慧根再三为你求说，要贫尼接见你时，贫尼已想到你一定是个风华高雅的好女子，才能令一向冷傲的慧根也替你求说。如今与你一谈，果然聪颖盖世，言谈高雅，难怪慧根倾折呢！”
朱玲再拜道：“蒙大师慈悲成全，弟子感激不尽，未知何时方可披剃？”此时她对这位清音大师心折异常。单凭她年纪已达六十高龄，看起来却仍然只有三旬左右这一点，便足够叫人钦佩她的功行精深。
庵主又破颜一笑，道：“三戒大法，本是隆重。但我禅宗为佛祖教外别传，路径稍异他宗，贫尼此刻便为你落发。”
朱玲连连叩头称谢，慧根便去预备一切之物。
清音大师吩咐她道：“既入空门，无庸遮面，你可把面幕去掉？”
朱玲徐徐把面幕解下来，露出奇丑的脸庞。慧根女尼骇了一跳。手中热水洒了一地。
清音大师凝视她好一会儿，微微一笑，道：“善哉，贫尼见了，尚觉惊心，何况寻常的人。不过是福是祸，仍未可逆料。”
这位有道老尼，话中隐含禅机，慧根女尼虽是她最宠爱的弟子，却茫然不解。
朱玲忽然流出眼泪，悲声道：“师父请恕弟子暂时不禀明内中原委，弟子实有难言的苦衷。”
清音大师道：“你不必说了，慧根――”慧根女尼应了一声，取了剃刀，走到禅榻前。
襄阳城中，这天中午时分，一个青年壮士从酒楼下来，脚步歪斜在街上直闯。
这位壮士长得浓眉豹眼，身躯雄壮，背上斜插着一把宝剑，丝穗乱摇。此时街道上正甚热闹、行人辐辏。他这么东倒西至地乱闯，自然撞着行人。但莫看他酒气薰天，站都站不稳。可那些被他碰着的人无不横仆开去。顿时一阵大乱，行人纷纷闪避。
大家看他一身华丽衣服，背上又插着剑。都想得到是个练武的人，大约是镖师之类，哪肯招惹闲气。被地碰倒的人，爬起来拍拍灰尘，自己叹声倒霉，也就算了。
这时，街道旁边有一位青年公子，双目炯炯地注视着街中的壮士。这人面如冠玉，剑眉虎目。儒雅风流中，又有威猛之气。尤其是那对眼睛，神采奕奕，顾盼之间，虽无情而似有情。
那个醉薰薰的壮士，突然踉踉跄跄，直撞向道旁。有个妇人发出惊叫声，原来那壮士所撞的方向，有位白发皤然的老人，颤巍巍地挑着两个空箩走着。那个壮士斜冲过来，老人纵然看见，也来不及闪避。其余的行人因已注意那壮士，故此都知道一幕可怕的景象就要发生。但因都是男子，较为沉得住气，故此没叫出声来。
就在千钧一发之际，人影倏闪，那位俊美公子不知何时已站在老人身边。伸手拦处，那壮士恰好撞在他手臂上，顿时止住前冲之势，大家都松了口气。只见那俊美公子埋怨地道：
“王师父你最爱饮酒，逢饮必醉，这是何苦呢……”一面说着，一面把那壮士紧扶走开。
片刻工夫，那俊美公子已把那壮士扶出城外。
那壮士含糊不清地叫道：“好剑法……哈哈，原来是……白凤……”
俊美公子矍然一震，问道：“谁的剑法好呀？”
“我……我是石轩中……中……”下几个字，已模糊不清。
那俊美公子睁大眼睛，想了一下，便架着他走到一条小溪旁。先按他坐在地上，然后掬些溪水，泼在他面上。那壮士打个寒唤，睁开醉眼，看见面前的人，便咦了一声，问道：
“你是谁？”但跟着又闭上醉眼，身形摇摇晃晃地念道：“……我醉欲眠……君且去……”
俊美公子放目四望，附近并无人家，便扶他起来。那壮士浑身无力，但那公子双手插在他腋下，竟毫不费力便把他扶将起来。走了几步，那壮土朦胧中突然大喝一声，身躯一挺，双臂齐振，右手挥处，恰好旁边有株碗口大的树，吃他掌背碰上咔嚓一声，齐腰折断。
枝叶纷飞中，那人兀自扶住半边身躯，自家身形纹风不动，稳如泰山。
壮士身子一软，便又全靠那公子扶着。走了七八步，那壮士喃喃问道：“你是谁？你想把我怎样？”原来酒醉三分醒。那壮士虽然力不从心，脑中也昏昏沉沉，不能好好地思索任何问题。但凭着平日的训练和反应，仍然知道自己刚才猛一振臂，没把那人震开，乃是极堪惊诧之事。同时又感觉对方扶着自己，脚不点地般向前走，必有企图。
俊美公子第一次开腔，道：“你需要大睡一场，现在我领你到那边草坡上躺一下。”
说话间，已到了山坡间。上面浓荫蔽天，下面绿草如茵，果真是个睡早觉的好去处。
那壮士倒在地上，一会儿便鼾声如雷，沉酣入睡。那公子坐在一旁听着树上小鸟啼声，慢慢也坠入自己飘渺的冥想中。他的俊美的面庞上，不时发生变化。一如有无数悲欢离合的往事，组成一道河流。在他心中的河谷中奔腾流涌。
可是此刻的宇宙是那么平静，过去了的时光和种种事情，都已不存在于这个宇宙间。未来的一切，又未曾发生……那么人们何以常常要回忆着过去，推想着未来，以致总是生活在虚空之中呢？
他沉重地嗟叹一声，起身在山坡上徘徊，不知不觉，走到坡后那片幽静的树林中。踏着落叶，听着鸟语，逐渐深入林中，把多变而可怕的人抛在脑后。
坡上酣睡的壮士，忽然惊醒。睁开眼睛，西沉的红日从树叶下斜斜射到他的面上，使他感到十分刺目。他突然觉得不妙，四肢一振，却丝毫动弹不得。眼睛一惊，看见有三个人也看见身上捆满了鹿筋合牛皮拧成的粗索。
那三个人正在争论，他忍住心中怒气，留心谛听。
“……咱们混了多少年，还是穷光蛋，眼下此事，大家担当点，马上就可以发财。”
“李铭你别油蒙了头，一脑袋惦记着白花花的银子。人家能用这等宝剑，来头就不小。
我高瑞可不愿过那心惊肉颤的日子。”
壮士嘴唇角微微一动，露出冷笑。心想原来这三个家伙看上了自己的宝剑，趁酒醉酣睡时，把自己四肢捆住。
第三个人此时大声道：“咱们应该有福同享，有难同当。眼见大财在手，如何能够丢弃？高瑞，你决定不要这笔银子么？”
最后那句话说得甚是沉重。壮士正想这厮言中已露杀机，高瑞大概会软化下来。
只听那人又道：“我陈清波再说句公道话，这柄宝剑拿到飞云庄去，最少也可以弄个十万八万。咱们三个人一分，可以盖大房子，多讨几个婆娘，快活一世，且让我再看看那剑……”
呛地微响，剑己出鞘，那陈清波又道：“这上面刻着白虹两个小字，大概就叫做白虹刻了。”
他语声略歇，突然又惊赞道：“好锋快，这块石头劈为两块，竟连声音也没有，咦，那边是谁来了？”
那壮士真想睁眼去瞧，猛听半声惨叫，跟着扑通两声。
李铭颤声道：“老陈你真把高瑞干啦？”
陈清波狠声道：“这小子我平日就看他不顺眼，正好趁机干掉，咱们好多分点银子。”
“咱们也别想回衙门混啦！”
“呸，这种差事财发不了，却一身臭名，有什么好干的，啧啧，这柄白虹剑真快，连一丝血渍也没有。”
李铭也横了已，大声道：“老陈劳你驾把那厮也宰了，咱们好上路。”
那壮士暗中吸口真气，运足内力，暗暗一绷，忽然大吃一惊。原来那些鹿筋牛皮拧合的粗索，具有弹性，复又坚韧无比。因此他这一绷本来连铁链也得绷断，却弄不动身上的鹿筋绳。他在心中长叹一声，想道：“我自出道以未，身经数百战，对头们闻名胆落，想不到今日竟丧命在捕快手中。”
陈清波哈哈一笑，道：“李铭，你本来也是个精明的人，怎的如此冒失？杀死小高可以，但这厮却杀他不得。”
李铭诧愕反问道：“为什么呢？咱们何必留下后患？”
“杀不得，你再想想就明白了。”
那壮士心中暗喜，虽然比李铭更糊涂，想不通何以会有免死的原因。但只要能够不死，白虹剑失去也没相干。那飞云庄自己虽没交情，却仍然可以垂手取回。当下闭目不动，看他们如何处置自己。
李铭忽然恍然道：“是了，小高虽然惨死此间，但咱们不说，谁也查不出来。但只要验出现场附近尚有别的血迹，不啻留下线索。”
“一点不错，来吧，咱们快挖个坑，把那厮藏好。”
那壮士暗中大吃一惊，敢情这两名捕快打算把自己活埋。偷偷张眼一觑，只见他们已走到坡下。正在思量脱身之地方，那两个公人已找了坡下一处隐处之地，开始小心地挖掘起来。
他们都没有带着锄锹之类，因此挖得甚慢。加以他们为了同伴高瑞被杀之后，案子一发，必有许多其他公人会来查勘现场。一不小心，露了痕迹，此处非被掘开不可。故此他们极其小心地先用刀剑撬松泥土，然后用手把泥捧起来，不使洒开。这个洞穴向着一丛杂树的根须处挖过去，大半个时辰之后，已在丛树下面挖了一个洞，可以把那壮士塞进去，不过要蜷曲起来才够地方。
直到这时，那位壮士还想不出脱身之计，整个人被捆得像个粽子，丝毫动弹不得。暮色已笼罩住大地，树林中十分黯淡，浮动着凄凉寂寞的气氛。
俊美公子自个儿沉面往事，哀伤不尽。他独自倚在一株大树旁，丰神俊逸中带着几分落寞，越发显得潇洒。忽然间，他好像听到有人大喝之声，隐隐传入耳中。他从忧思中惊醒，留心细听时，又毫无声息。他失笑想到：“我还待在这儿作甚，那厮回醒之后，可能已经跑了……”想着，振衣缓步向林外走去。
这时那位壮士已被李铭、陈清波两名公人，扛将起来，走到坡下洞穴旁边。
那壮士先前断喝了一声，运足全身真力，仍然挣不断身上绳索，此时已不再挣。到了洞穴旁边，陈清波冷冷道：“朋友屈驾一次，双腿举起来。别要我大彻八块，多费手脚，你也不能全尸。”那壮士毫不挣扎，只长四一声，道：“大爷就成全你们一遭。白虹剑啊，我平生仗你横行天下，想不到今日却死在你身上。”
他这句话并非无因而发。那是说一方面他因这白虹剑能够切金断玉，为稀世之重宝，价值连城。以致小人觊觎，触发祸机。另一方面，假如不是有这白虹剑在敌人手中，他便还有一个挣扎的机会。他可以用千斤坠的功夫，使敌人搬他不动。难就难在他的白虹剑削铁如泥。人家只须一剑刺来，身上便多个透明窟窿真是非死不可。因此这个计策想了又想，终于不用。
他到底是豪气性格，双腿一曲，道：“两位请吧，别耽误时间。”
李铭佩服地道：“朋友真是一条好汉，只有你才配使用那柄宝剑，现在我们可要得罪啦！”说时，两个人合力把他抬起来，一齐用力。卟一声把他丢在坑内，陈清波蹲下去再加上一脚，把他踢入穴中。
只听那壮士叹道：“想不到我魔剑郑敖，竟然丧生在两个小辈手中。”李铭已迅速地把穴边堆得老高的泥土，堆落穴中。
陈清波一边帮忙，一边道：“原来这厮的名字叫做魔剑郑敖，你可听过这一号人物？”
李铭摇摇头，陈清波忽然惊道：“喂，我好像见到树林中有人影晃动。”
这时已把洞穴埋平，但未曾铺好枯叶烂草等掩护物。李铭沉声道：“咱们先上坡去瞧瞧，你的剑别带在身边。”他们都是公门中混了多年的人，故此颇有急智。大家公然绕道上坡，全都一边走，一边抽裤子，表示刚才在山下丛树间，乃是解手。
树林中走出一个丰神照人的俊美公子，他一眼见坡上无人，便微现讶容，再看见那具首级和身体分离了的尸体，更加奇怪。
陈清波大喝道：“呔，站住，你姓甚名谁，乃是何方人氏？”
那公子一见他们俱是公人装束。再看清楚地上尸首，亦是公人。心中微动，便昂然答道：“我姓石，名轩中，乃是中州人氏，敢问两位上差在那处衙门办事？”
李铭道：“我们是襄阳府捕快，这里出了命案，你也看见了。请坦白说你从何处来，现在要到什么地方？”
石轩中暗想这公人如此死法，分明是早先那壮士的宝剑一挥所致。为了免得噜嗦，便道：“我性爱游山玩水，前日刚从京师来到襄阳。乃奉吏部尚书大人之命，办点要事。因明早便领赶返京师，故此今日下午抽空来城外一游。”
阿、李两个公人一听这敢情好，大家都巴不得快点儿离开。
陈清波道：“石爷原来是尚书大人的专使，小的们哪敢无礼。您老快请吧，一会儿别的人就赶来，碰上了就难多噜嗦。”
石轩中含笑颔首，飘然举步，转瞬间已走出数里。眼见前面就是大道，生怕碰上官人，便落荒而走。一路信步而行，一面想道：“刚才那壮士提起玲妹妹和我的名字，究竟是怎么一回事？我非找到他细细打听不叮。”
这时陈、李两人已收拾干净，不留半点儿痕迹，在夜色中，这两个公人翻山越岭，走到半夜，到达一处山麓。只见山腰处一片大花园，楼阁隐隐，飞檐高丈，气派甚大。
他们刚一踏到山脚，陡然两道黄光，迎面射来。陈清波忙扬声道：“我等是襄阳府捕快，有事要谒见庄主。”两道黄色孔明灯光倏然熄灭，黑暗中有人喝道：“两位上差请吧。”
陈、李两人直奔上山，不一会儿已抵达庄门。门房处也有人守夜，他们说明有要事谒见，便在门房等候通报。
隔了好一会儿，这才被领到在内。两人在厅中可不敢落座，站着呆等。又隔了片刻，只听一声痰嗽，从后面老远处传来。嗽声甚是苍劲，可知这位老人家一身内家功夫，造诣极高。
显跟间门口已出现一人，来势之快，令人惊奇。偏又看来举步从容，丝毫不显用力的样子。此人外穿一件轻软丝质白长衫，头戴员外巾，颔下一部黑髯，长可盈尺。两目炯炯有光，宛如黑夜中两点寒星。
这位老人一眨眼已到了厅内当中的大师椅前，摆手道：“两位请坐。”说着，自己已先坐下，顾盼生威。
陈、李两人知这飞云庄老庄主王圭，家资富饶无比，而且势力甚大。每一位上任的知府履新，要拜会的名单中，总有飞云庄王老庄主一份。因此不敢托大，齐齐搭背躬腰唱个诺，李铭道：“小的们深夜惊扰庄主大驾，罪大如山。但实有要事，故此连夜赶来，还希任主宥谅。”
王圭一拂黑髯，朗声道：“两位上差有何贵干？”
陈清波走前数步，双手捧着那柄白虹剑，道：“请老庄主过目，看看此剑毕竟如何。”
一个家人把剑接过，送到王圭面前。
王圭利目如电，一看已知此剑乃是稀世之宝。及至取到手中，但觉份量正好合手。再撤出剑刃，呛啷啷一声清朗脆鸣，寒气满厅，白光万道，把一厅灯光都压得黯然无光。王圭情不自禁地喝声彩，道：“好剑，好剑！”伸指轻弹剑身，顿时发出龙吟虎啸之声。
陈、李两人满意地对望一眼，李铭大声道：“老庄主可喜爱此剑么？”
王圭没有即答，再三审视，然后道：“当年万里飞虹尉迟跋，曾以此剑称雄天下，为黑道中一代怪杰。先父成名比他早。但五十年前曾经和他较量过，剧战了一日一夜，终于不分胜负。自此以后，先父便悉心研究剑术，因此老夫反而用剑而弃家传虎叉，此剑闻说已由万里飞虹尉迟跋手中，传给一位后起之秀魔剑郑敖，敢问郑敖如今何在？”
陈、李两人听他如数家珍地把此剑来历说出，却也毫不讶异。原来他们俱知这位王老庄主乃是武林中的高手，不过因家资富有，故此不出江湖走动。但前数年才病故的湘鄂两省总镖头蔡信，乃是飞云庄老庄主的徒弟，他们一向跟随蔡信多年，因而深知这位老庄主脾气高傲，又爱剑如命。
陈清波躬身道：“魔剑郑敖已――死！”刚刚说了这一句话，忽见老庄主双目射出威光煞气，向厅外矍然一瞥。他接着又道：“那厮杀死小的们一位伙伴，却被小的们乘他醉倒，便捆起来，小的们记得老庄主最爱宝剑，因此这件官司一打起来，郑敖必受国法处死，但此剑也将藏充国库。小的们略一商量，便先携剑来见老庄主，假如老庄主留下此剑，那就让衙里多一件无头公案。”
王圭拂髯微笑道：“你们自信手脚够干净么？”
陈、李两人同声道：“小的们身上干系如山，怎敢疏忽儿戏。”
“好，你们想要多少？”
陈清波两掌，坚高十个指头。老庄主王圭沉吟一下，便颔首道：“大概没有问题，但老夫还得到内宅商量一下。王贵，把两位上差请到水轩那边喝酒暂候。”
陈、李两人心花怒放，跟着家人王贵走到一座水轩上，只见栏外水光晃荡中，许多圆荷已残了大半。霎时酒肴摆了一桌，陈、李两人举杯相对，放怀大笑。
李铭道：“老陈，十万两银子，就跟一座小山似的呢。咱们二人，每人有五万两，呵呵，五万两银子，可以在任何地方买一座大宅院，还有女人，美酒……”
陈清波双目一翻道：“老子再也不找翠喜那个臭婊子啦，先找几个黄花闺女玩玩。”
水轩外面黑暗中，一条黑影疾掠而过，快如流星赶月，晃眼间已在四周绕了两个圈子。
这条黑影正是本庄庄主王圭，他手中持着白虹剑，剑上寒芒舌吐。一派弩张剑拔的样子，但四周什么异状都没有。王圭皱眉忖道：“刚才他们提及郑敖死讯时，老夫分明听到厅外有点儿声息，但追查又没可疑之处。难道是老夫听错？”沉吟忖想了一会儿，便突然收剑入鞘，飘飘然向水轩走去。
陈、李两人已喝了好几杯酒，一见老庄主出现，便都站起来。李铭心急，抢先问道：
“老庄主可曾决定了？”
王圭一拂领下长髯，冷冷道：“老夫决定留下此剑。”陈、李两人面现喜容，陈清波还在后悔早先索价太低，正想设法多弄一点。忽听老庄主又道：“但老夫怕你们泄漏机密，使老夫平白惹上人命官司，因此最好你们两条命也留在本庄。”
陈清波和李铭两人这时才知道，这位老庄主平日虽是道貌岸然，手头慷慨，但其实心黑手辣，也舍不得十万两银子。不禁大惊失色，对觑一眼。
陈清波立刻道：“老庄主，小的们可没敢得罪你老。这把剑你老要是喜爱，就留下赏玩。但求饶了小的们两条狗命。”
王圭拂一下黑髯，右手一动，但见一道白森森的光华，电掣芒射。陈、李两人双腿一软，跌倒在地上，齐齐磕头不止。正在千钧一发之时，一条人影凌波飞来，轻飘飘在水轩栏杆内，朗声道：“王庄主手下留情。”
王圭还未格目去瞧，心中已自一惊。原来那人说话声音不高，但每一字都像有形之物，震荡耳鼓。分明一身内家气功已臻绝顶。当今之世，只有寥寥少数人，能有如此造诣。目光到处，只见来人面上蒙着青巾，只露出一对精光四射的眼睛。方自看清这人一身装扮，只见他一举步，已到了面前。
王圭立刻想到这时不宜与之结怨，登时堆起笑容，道：“尊驾贵姓大名，可许见示？”
蒙面人道：“无名小卒，不堪污辱尊耳，先请恕我擅闯贵庄之罪。”
王圭收剑入鞘，豪爽地答道：“老朽幸会高人，高兴还来不及哩，敢问有何见教？”
蒙面人道：“在下有个不情之请，便是请庄主把这两名公人赐交在下带走。”
王圭颔首道：“此是小事，老朽谨从遵命。”
蒙面人想不到王圭如此大方，出乎意料之外。微微一怔，才拱手道：“王庄主这番盛情，在下铭记心头。青山不改，绿水长流，日后必有报答机会。”
王圭也拱手还礼，道：“此须小事，无庸挂在心头。尊驾如认为老朽够得上是个朋友，便请赐示高姓大名。”
蒙面人愣一下，正在寻思。王圭又道：“还有尊驾如何处置他们，也请一并赐告。”
他的面上仍然含着笑容，一点儿敌意也没有。可是这几句话却厉害无比，对方如不告知姓名，无论如何也不好意思把人带走。这正是姜老的辣，半点儿不虚。
蒙面人沉吟一下，才道：“庄主怨我另有隐衷，不便奉告姓名。至于这两名捕快，在下只要问他们一件事？”
王圭狞笑道：“尊驾未免太不讲面子了。”
陈清波突然窜奔向轩外。王圭哼了一声，突然一挥臂，一道白光疾射而去。陈清波惨叫一声，倒在地上。那道白光乃是锋利无匹的白虹宝剑，此时穿心而过，突出来的剑尖深插入木板地上。
王圭宝剑出手之后，立刻跟踪飞纵过去。手掌方要挤住剑柄，忽觉微风过处，一只手比他快了一点儿，把白虹剑拔去。他大吃一惊，心想自己动身时，那蒙面人尚自屹立原地，怎可能比自己还快。怔得一怔，陈清波伤口中喷出鲜血，竟然溅得他一身皆是。
蒙面人手捧白虹剑，早已回到原地。口中朗声道：“对不起，在下得到此剑，便有条件可谈。”
王圭心中大为不服，回眸一瞥。只见家人王安站在门口，便向他点点头，然后道：“尊驾有什么条件，不妨说来听听？”
蒙面人道：“本来在下不敢无礼，但却怕庄主又把人杀了，问不出话来，此放欲以此剑，换他一条性命。”
王圭紧皱眉头，寻思了好一会儿，才道：“老朽如不杀他，只怕会惹来无尽麻烦。尊驾如答允在问完话后，便杀死他，尽管把他带走。”他说得甚慢，这几句话说广好一会儿工夫才说完。蒙面人眼睛一眨，笑道：“庄主可是要等什么朋友到来，尽可明言，在下绝对不溜走。”
王圭那么老的面皮，此时也为之红了一下，道：“尊驾的话太锋利了，但若然老朽以一双肉掌，对付阁下，未免太小觑你。”
蒙面人仰头一瞥，只见此轩盖得高敞，当中正梁离地足足有三丈之高。当下健胞一挥，白虹剑脱手飞上去，微响一声，已插在梁上。他昂然道：“庄主如今可以放心了，看来在下要带此人离开本庄，非费一番手脚不可。”
“不错，阁下既不肯惠合姓名，又不肯亮相，老朽只好从招数中猜测一下。”
话刚说完，只见一个身量魁伟的人，走入水轩。此人年纪在四五旬之间，颔下一部络腮胡子，眉浓眼突，煞气惊人。王圭向他道：“这位朋友要我留下这厮活口，他好带去问话，但老朽却想知道这位朋友的来历，只好用个笨法儿，从招数上推测一下。”
那个满腮胡子的人会心地点点头，反而退开一点，道：“那么让我也开开眼界。”
王圭喝道：“朋友小心。”喝声中已欺近蒙面人身边，一掌击去，招数才发，未待对方对拆，突然纵起一丈高，双腿连环踏下。他的动作一气呵成，又快又辣。蒙面人见他脚底不洁，不便出掌抵御。使个身法，闪开数尺。陡见王圭在空中身形一侧，变成横卧之势。手臂一展，指尖已划到面前。
这一招不但变得出奇和神速无伦，姿势更是美观。活像一头巨大枭鸟，双爪下搏不中，便用翅膀拍扫似的。
蒙面人脱口道：“原来是泰山一枭的绝艺。”口中说着后，身形微侧，突然快如电光石火般一掌托出。
王圭大大凛骇，想不到对方这一招出手平实，但威力却无与伦比。自己如若不赶快撤臂，臂弯处吃对方托上，非当场折断不可。这念头一掠即逝，处此危殆异常的刹那间，他立即作个明智的决定，
旁边的大胡子宏声喝道：“王兄不要硬碰……”话犹未毕。王圭已施展出独门轻功身法，身形倏地向另一边斜侧。这一来那条手臂便翘向天空，风声飒然一响，王圭已回翔半个圈子，落在地上。
蒙面人吃那络腮胡子的人大喝之声，震得耳鼓嗡嗡作响，这时转面向他道：“阁下贵姓大名？刚作狮子一吼，四山皆鸣，是见外功内力，都堪以脾脱当。”
那人定声大笑，道：“朋友你身手也不俗，可惜藏头缩尾，不似大丈夫……”话虽如此，但他自己到底也没有把自家来历说出来。
蒙面人眼睛一眨，突然纵到他面前，身形捷如鬼怎，跟着一掌击出。那人吐气开声，握住斗大拳头，硬砸猛捣。蒙面人掌势不改，力量却化刚为柔。双方轻轻一触之后，五指也趁机缠上去。
那中年大汉本以臂力自豪，心想对方虽想以柔制刚，但自己这一拳加足全力，猛捣过去，对方不但抵御不住，想黏卸开也极困难，可以说是作法自毙。心中微喜，果然并力疾捣，身形也向前迫去。忽觉对方掌上力量柔极生刚，从空无一物而突然变为一堵石墙。自己这一拳捣在上面，竟然纹风不动。他大吃一惊，幸是久经战阵之辈，那么沉雄刚劲的力量，猛可止住去势。
对方掌上果然有股奇巨的力量向外一绷，把他震退三步。但如不是中年大汉久历风浪，应变神速，及时刹住去势，这一记恐怕要震开十步以外。
那中年大汉瞠目失色，却见蒙面人微一拱手，道：“贸然相犯，也不过效法王庄主之意，想从招数中窥测阁下来历耳。”
王圭已疾跃过来，施展开独门武功，四肢都用上。时而凌空下搏，张臂如翅，转侧拂扫拍击。时而稳立如山，等敌来攻，然后才寻隙觅瑕。却见那蒙面人潇潇洒洒，使出一路掌法，象形猛虎，气象威猛无情。其中更不时夹有十分奥妙奇突的手法。每当他使出这等神奇手法时，王圭就得现出凶险危殆之象。
转眼间已拆了二十余招。蒙面人似是性起，清啸一声，揉身搏击。五招不到，形势大变。那王圭尽管是苦修了数十年的武林高手，此刻也只有招架之功，毫无还手之力。
旁边的中年大汉突然大吼一声，抡起身边一把椅子，觅准时机，向蒙面人劈胸掼去。蒙面人举手一格，啪地脆响一声，那张椅子完全碎散。蒙面人奇快地运左掌向外一按，掌力如山涌出。呼的一响，所有的木片碎枝，都劲袭向中年大汉。
王圭趁这时，飞身直上屋顶。蒙面人又是一声清啸，身形破空而起，居然后发先至。掠过王圭身边，左掌一招恨福来迟，斜劈敌肋。右手向上一挺，已握住剑柄。尚幸王圭家传武功，特别讲究在空中变换身形，处处像形枭鸟。故此身在空中，犹能侧滚开去，安然飘落地上。

第二十二章 诺千金一唱即得之

但见一道白虹，飞坠而下，却是蒙面人手持白虹剑，英挺地站立厅中。
那中年大汉手忙脚乱地把碎椅完全挡落，已费了不少气力。不由得暗凛对方功力之高，的确惊人。随随便便一举手间，已具如此威力。
王圭问道：“陆老弟可看出端倪了么？”
姓陆的中年大汉道：“他是崆峒派的人，但石轩中已死，崆峒派中还有谁具此功力？”
王圭沉重地道：“他就是石轩中。”
蒙面人哈哈一笑，道：“我可不爱乱冒别人名字。”
王圭道：“你刚才的身法，非石轩中办不到。”
蒙面人仰天狂笑，道：“大概你们都被石轩中镇住，故此硬要把天下稍具身手的人，都扣上他的名头。”
姓陆大汉浓眉一皱，道：“咱们再试一试便知道的。”扭头一喝，只见一个壮汉，托着一件长形兵器进来。蒙面人移目一瞥，微微一怔。原来那兵器竟是一支铁扁担。
王圭打腰间摸索一下，抽出一把软剑，迎风一抖，登时伸直。
蒙面人定一定神，挺剑摆好门户。王圭和姓陆大汉不再客气，软剑与扁担一齐出手。
冷芒电射，劲风急压，展开急攻。转眼间已各自攻出了七八招之多。蒙面人挽剑自舞，心神合一，仅仅舞了五招，已把对方这一阵快攻挡过。
那白虹剑光华极盛，回旋间剑尖上白光吞吐不定，宛如蛇信。蒙面人这套剑法更是神威凛凛，结构精奇，雄壮如虎气吞山河，细腻处如春蚕吐丝。
姓陆大汉突然大吼一声，屋瓦也震裂了不少，巨响中脱手一扁担向蒙面人砸去。自己乘机退出战圈，落在那公人李铭身边，一掌拍在李铭头颅上。
蒙面人剑尖嗡然一响，把王圭软剑迫开，接着疾地一撩。眼看白虹剑快要撩上铁扁担，忽然心中一动，健腕微挫，剑势一援，剑身贴上去，运力一轴一送。那根来势沉重凶猛的铁扁担，呼的一声，宛若长着眼睛，掉头向王圭扫过去。
蒙面人此时已见到姓陆大汉所为，心中大急。须知这公人李铭如若一死，则魔剑郑敖的下落，再也无法找寻。那蒙面人正是天下震惊的大侠石轩中，当今武林送以剑神的尊号。他着急找寻郑敖的缘故，乃是因为郑敖曾经喃喃提及朱玲和他的名字。而他所要知道的，便是朱玲如今隐走何方。
石轩中念头转得极快，可是人家手掌已拍到李铭头上。石轩中为之大怒，杀机陡生。
那边王圭一面纵开，一面挥剑封闭，但因相距太近，同时铁扁担上除了姓陆大汉的力量原封不动之外，还加上石轩中宝剑一黏之力，去势非同小可。只听他大吼一声，踉跄而退，手中软剑已跌坠地上，手腕震得酸麻不堪。
姓陆大汉抬目狞笑道：“朋友你肯出示姓名么？”原来这个老奸巨滑，一掌拍到李铭头上时，却没有真个出力。但他的手掌仍然放在李铭天灵盖上，只要一发真力，便可震碎李铭的脑袋。
石轩中怒道：“你们使出这等下流手段，还算得什么英雄？”
姓陆大汉见王圭吃了大亏，心中极为震骇这个蒙面人的武功，竟然高强至此。只因他和王圭的功力造诣，武林中能够和他们单打独斗的对手，已是寥寥无几。能够赢得他们的，更是可以数得出来。这一来他更非要问个清楚不可。王圭也是这个意思，大喝道：“朋友，你留下姓名，便可把这厮带去。”说时，用左手抬起铁扁担和软剑，倏然将铁扁担扔给娃陆大汉。
石轩中厉声道：“黑心脚夫陆贡，你可记得十二年前信阳阮家灭门的血案么？”
那大汉正是黑心脚夫陆贡，一身武功已得昔年黑道高人铁扁担邓长白真传。只因他犯案太多，仇家满天下，故此最近十年来都不在江湖走动，也不轻易道出姓名。不过这支铁扁担，却是最好的表记。他最不明白的是，十二年前自己恩将仇报把信阳阮家阖门杀害之事，如何会泄露于外？又如何会在十二年后，无端碰着这个神秘的蒙面人，偏能张口叫破此事。
这一刹那间，他为之震骇莫名，连铁扁担迎面砸到，也没伸手去接。
王圭大声疾呼道：“陆老弟，快闪开。”黑心脚夫陆贡全身一震惊醒过来，忽然一伸手，刚好把铁肩担接着。忽见，股极锋锐的风力。袭到身上，来势神速无比，只好疾忙横跃开去。
石轩中这一剑出得奇快，使得敌人无法抽出刹那的时间击毙李铭，非立即跃开不可，此时目的已达，不禁仰天长笑。
黑心脚夫陆贡定下神，问道：“朋友你从何而知十二年前旧事？不过其中有点儿误会……”石轩中虎目一瞪，神光四射，正气凛然地道：“是非曲直，自有天知，你无庸向我解释，你可知我何以不削断你铁扁担的缘故么？”黑心脚陆贡略一寻思，心中大为惊然。
“我留下你这样表记，好叫你的仇人能够认出你。”
石轩中又转目瞧着王圭，道：“你泰山一枭王格的后人。目下你借先人余荫，丰衣足食，命运对你已厚，如不知敛迹，回心问善，终有一天会后悔莫及。”
王圭那么大的年纪，却被蒙面人教训一番，心中羞愤交集，但慑于这人如神的剑术功力，又不敢做声。石轩中见他们都不敢妄动，杀机已消，当下朗声大喝道：“把白虹剑鞘还我。”王圭如受催眠，不知不觉把背上剑鞘取下来。忽然醒悟自己不能如此示怯，便中止了抑鞘给他的动作。
黑心脚陆贡道：“王兄，把剑鞘给他吧。咱们留着也无用。”王圭犹疑一下，果真把剑鞘掼过去。石轩中一把接住，将刻入鞘，一把提住李铭衣领，大踏步走出水轩。
晃眼间已出了飞云庄。时在深夜，又是在荒郊中，四面僻静无人，石轩中把李铭放下来，厉声地问道：“郑敖如今在什么地方？快说实话，否则取你性命。”
李铭早已为他凛然神威所摄，不然支吾，忙磕头道：“大侠你高抬贵手，小的把实情禀上。这剑主人已被活埋在我们遇见过的山坡下，这可是陈清波的主意？”
石轩中愣了一下，心中叫声罢了。想道：“魔剑郑敖也算得上是条好汉，谁知却死在这小辈手中，真正不值。这厮不以诳语骗我，冲着这一点，可以饶他一命。”
李铭在地上不住叩头。石轩中为郑敖之死长叹一声，道：“我并不喜欢胡乱杀人，你能坦白告我，因此我决定饶你一命。”
李铭大喜过望，叩头道：“小的此后一定努力向善，重新做人。”
石轩中道：“你去吧。”李铭站起来，再躬身施一礼，道：“大侠饶命之恩，小的永不敢忘。”说罢，转身自去。
石轩中怔了一会儿，暗自想道：“大凡使剑的人都爱剑如命，这柄白虹剑虽是希世之宝，但我怎能在人之爱？”当下疾展脚程，眨眼间追上了李铭，道：“我想知道郑敖藏身之处，最好你带我去一趟。”
李铭不知怎的，打心眼中钦佩敬仰这个蒙面人，一点儿也不迟疑地应道：“小的愿为大侠效此微劳。”
石轩中道：“你走得太慢，我助你一臂之力。”说罢，伸手托在他的助下，喝一声走。
李铭但觉有如腾云驾雾，脚不沾地，耳边风声呼呼直响。一会儿工夫，已越过两座山头。
不久已到达那座山坡，李铭走到坡下，指着一丛杂树，道：“他就在底下。”石轩中不想埋剑之事让他晓得，便命他离开。等地走远之后，才把白虹刻放在一旁，小心地拨开上面的枯枝败叶，然后运功于掌，向地上一插一捧。他的手掌根本没有沾到泥上，但不消几下，地上已露出一个洞穴。
突然间，石轩中停住挖洞的动作，原来此时已见到尸首，因所挖洞穴不大，仅仅见到屈曲起来的双腿。他嗟叹一声，付道：“这些公人手段也够毒辣，连这埋人的洞穴，也不肯挖大一些。”当下把白虹剑取起放在洞中。手指无意中碰到郑敖的尸体，觉得仍未变硬。他缩回手，棒了两把泥土洒落洞中之后，忽又中止，凝目寻思。
树林中传来夜枭凄厉的啼声，使得周围的气氛十分恐怖。
石轩中动也不动，凝眸沉思。他以一身盖世武功，虽然是独个儿在这荒山深夜中，对着死尸，却也不无恐怖之感。
“……当然，他多半已死掉。”石轩中沉思道：“可是我觉得还有一线生机，假如是普通的人，埋在地下这么久，光是这数尺厚的泥土重量，已足可压死有余。何况窒息如此之久，更万无生理。不过魔剑郑敖有一身武功，这一点重量算不了什么，同时他或者会用龟息之法，闭住呼吸，我记得他的腿部尚甚柔软，这个推测可能不错。”
他微露出兴奋之色，又继续想道：“我要能把他救活，他走肯把玲妹妹的消息告诉我。”但兴奋之色陡然收敛，原来他记起一件事：“哎呀，魔剑郑敖那一身功夫，怎会落在两公人之手。不消说也因酒醉之故，才会被他们用鹿筋绳缚住，活埋地下。尤其是人家双腿屈曲起来的情形推测，当时他一定未醒，才会任人摆布。如此说来，他既然酒醉未醒，又何能运动闭住呼吸。”
他颓然吁一口气，站起身来，改用脚去拨洞边堆起的泥土。
“可怜他一世豪雄，结果却糊里糊涂地送了一命，不知在泉下能否称雄。”
不一会儿工夫，他已把洞穴填平。朱玲的面容突然浮上心头，使得他怅惘地叹口气，想道：“可怜的玲妹妹，她现在不知变成如何丑法？连宫天抚和张咸都不理她了，我可不能遗弃她。”
石轩中开始将枯枝败叶之类铺在泥土上，一面继续想道：“玲妹妹太可怜了，我见到她的时候，一定不能把宫天抚和张咸的负情告诉她，否则她一定会难过。”
他陡然一惊，想道：“可是她如今在什么地方呢？”思路蓦又转回静静地躺在泥土中的郑敖。”只有他或许有点儿消息，可是他又死了，不过他的腿部仍然柔软得很，不似死人那般僵硬。或者他果真在最后之时施展内家龟息之法。”
夜枭的鸣声凄厉地叫起来，他听到一阵细碎的声音，由树林中出来。
他在黑暗中微笑一下，忖道：“莫非在这荒山野岭中，竟有幽灵出现么？”这念头一掠而过，只见他身形一拔，宛如一头大鸟般拔起五丈之高。居高临下，放目一瞥，只见林中出来一条黑影，直奔坡上的尸首。他的一双夜眼，看得真切，不禁哑然失笑。原来那条黑影正是一头野狗，大概是嗅到死人血腥昧，故尔寻来。
石轩中在半空里突然清啸一声，身形突然反而长高数尺，然后斜斜飘落。那头野狗骇得忙忙转身，向树林箭也似地奔回。但石轩中何等高手，忽然间已电罩侧下。手掌一落，呼的一股掌力，把那野狗击毙。跟着一手抓住后颈皮，突然一挥一送，那头倒霉的野狗，不知飞到什么地方。
他又缓步走回郑敖埋身之处，想道：“我不要尽在呆想，反正这个谜不难揭晓。何不索性费点儿手脚，先把他的头部泥土挖出来。那时岂不是明明白白，省得日后不时会怀疑这件事。”想到就做，双掌运起奇功挖土。
这次选定郑敖头部那边挖下去，因此直到郑敦的面部赫然出现，也没有见到白虹剑。石轩中定睛一看，不由得大吃一惊。只见郑敖面部虽然都是泥土尘沙，但双目和嘴唇紧紧闭住，鼻翅微凹，宛如无形的手，把鼻子捏住，两个鼻孔完全封闭注。还有两耳耳轮向前闭合，把耳窍护住，这一来七窍部封闭住，泥土尘沙半点儿也侵不进去。
石轩中定一定神，想道：“若果我不是去而复返，拼着自费手脚，挖开泥土来看，只怕这魔剑郑敖，便须永远埋根地下，他已把七窍封闭得真严密，但看来他似乎自知难逃此劫，故而施展出这等内家最困难的大龟眠法。此刻他心目中虽然明白，但无法自行醒转，非睡上七日七夜不可。若不是刚好碰上我，换了寻常不懂武功的人，可能就以为他实在已死，复又把他埋在地下。”
原来龟息之法，以这大龟眠法为最难，但奇效惊人，视各人修为功力之深浅而定时间之长短。若以郑敖的功力而言，最少可以支持三、四年之久而仍然生机未绝。
石轩中把郑敖弄上来，白虹剑也取出来，挑断鹿盘绳索，散在一旁。当下施展推宫活血手法，先运真力于掌，刹时变得奇热炙人。然后按在郑敖胸前中庭、鸠尾、巨阙三大穴上，一阵推拿。
片刻工夫，郑敖全身具气渐渐归还丹田，然后自动上升，流遍全身经脉。
石轩中住手起身，低头凝视着他。郑敖突然睁开眼睛，道：“恩公千万留步。”
石轩中朗声道：“我不走，但依别叫我恩公。咱们都是脱俗之人，如此称谓，听来不免刺耳。”
郑敖长长叹一声，缓缓坐起身，舒展一下四肢，觉出已恢复常态，便翻身跪在地上，道：“恩公请受郑敖一拜。”石轩中双掌一托，暗运新近才练的玄门罡气，顿时一股绝大潜力从地上涌起来，把郑敖身形托高数尺。
魔剑郑敖大惊失色，道：“恩公既不肯受我一拜，恭敬不如从命。听恩公口音，知道年纪甚轻，但却具有这等深不可测的功力，敢问尊姓大名？在下日后朝夕以一柱心香，为恩公祷求多福。”
原来此时石轩中仍然蒙住头脸，根本着不出面貌。当下他笑道：“郑兄洪福齐天，一代豪侠，焉会被鼠辈暗算，饮恨泉下。我凑巧救君，亦不过上天假手而已，实在不能攘为己功。”
魔剑郑敖被石轩中这么一捧，心花怒放，仰天长笑数声，然后道：“恩公一身能为，郑敖望尘莫及，但恩公既然得知践名，郑敖算是没有白混。”他歇一下，又慨然道：“郑某为了一命，倒不至于如此谦恭多礼，实在是钦佩歇仰恩公大仁大义的作为，故此不惜五体投地。”
石轩中讶道：“郑兄何出此言？”
“恩公第一次挖开在下身上覆土，用意乃是垂念宝剑烈士之义，知道咱们武林中人，对于自己的兵器最是珍视。特别是在下的白虹剑，可以说是兵器中之一宝，因此恩公特地赶来还剑。”
他双目射出钦敬无比的光辉，凝望着蒙着青巾的恩人。
“光是这一点用心，郑敖虽是赴汤滔火，为恩公效力，也甘心乐意。后来恩公去而复回，必是想到挖洞再看一遍，也不过咄嗟间事，故而不辞辛劳，重翻黄土。”
石轩中忽然大为感动，因为他看见面前江湖豪士，真情激动，竟然微现泪光。
石轩中感到一种超乎凡俗的快乐，因为他得到一种意想不到的报酬。像魔剑郑敖这种人，能够令他真情激动，如此地敬仰一个人，谈何容易。因而更加感觉出自己善行，价值之大，不可计算。他可以动服郑敖，从今以后，永远不再作恶，一变而为行侠仗义，扶弱抑强的侠土，这种收获，比之自己积十万功德还要有价值些。
他徐徐举手把蒙头青巾取下来，郑敖眼前一亮，只见一个丰神俊逸，调位潇洒的面容，如旭日从山巅升起来，照得大地光明。这个俊美书生，正是早先曾经见过的一位，但觉他虽是含笑相对，但使美中又暗蕴无限威仪，令人敬爱交集。当下躬身道：“在下有眼无珠，下午时已曾与恩公相见，但竟然交臂失之。”
石轩中含笑道：“郑兄何出此言，彼时尚在酒中，一切均不能以平常之时相提并论。”
他又笑一下，道：“我有一个秘密，希望说了之后，郑兄能够为我藏诸心中，那便是我的姓名。”
魔剑郑敖恭容道：“恩公放心，纵然刀锯鼎斧摆在我侧，但在下绝不会泄漏半个字。”
石轩中道：“多谢郑兄维护美意，区区石轩中……”
这石轩中三个字，有如符咒。魔剑郑激一听，不由得失声叫道：“你就是剑神石轩中么？”夜深入寂，声传数里，但听四山都是剑神石轩中。剑神石轩中的回声。
石奸中微微一笑，道：“天下人都以为石某已死，故此敢请郑兄代为保持秘密。”
魔剑郑敖但觉光荣无比，连声答应，几乎要赌个重咒。
石轩中又道：“石某急于向郑兄打听一事，未知郑兄可肯见告？”
郑敖怔了一下，然后道：“石大侠下问的人，必定是有关朱玲姑娘。”
“正是。”石轩中道：“郑兄可知她的下落么？”他的声音中，透出迫切的味道。
魔剑郑敖的表情突然变得十分黯淡，想了一下，才道：“石大侠最好别问。”
石轩中坚决地道：“郑兄但说无妨，我已知她容貌被毁，奇丑非常。正是因此原故，我才决心先抛开现在的恩恩怨怨，不惜踏遍天涯海角，赶紧把她找到，好好安慰她一番。”他把眼光移向黑暗的长空，因此没有发觉魔剑郑敖那种羞惭、感动、钦佩等等情绪混合而成的奇怪表情。
“这一次是她最大的苦难，在这个时候，我必须为她尽力。事实上我自己也明白，她越是遭到不幸，我越发爱她深些。”
石轩中俊美的面容上，流露出美丽圣洁的光辉，他悠然神往地继续道：“在以前，她有可以骄傲的容颜，还有许多护花使者，因此我绝不肯向她低头，可是现在，我觉得一刻也不能忍耐，我要用我的热爱去安慰她。”
魔剑郑敖几曾听过这等至情至性之言。尤其是出自他平生最尊崇敬仰的人口中，更加令他感动，不由得热泪盈眶。
石轩中幻想到朱玲的苦境，触动情怀，也自心酸落泪。他道：“郑兄请你快点儿把她的下落告诉我。”
郑敖用衣袖拭干泪水，然后道：“朱玲姑娘就在不远处，待在下前头引路。石大侠，你不但大仁大义，复又至情至性，在下此生愿为奴仆，只恐也没有这种资格。”他知道石轩中心急，因此已转身向荒郊疾奔而去。一面又道：“小的想想真惭愧死了。不瞒石爷说，小的心坎中一向只有玲姑娘的影子，可是……”
他居然改口将自己降为奴仆身份，石轩中立刻和他争执，但魔剑郑敖说什么也非要这样做不可。争论好久，石轩中无法不让步。约定在三年之内，郑敖甘作奴仆以报大恩。
这一争论，不觉已飞驰了七、八十里路。只见一座红墙绿瓦的尼庵，隐现在山坳中。
石轩中见郑敖向尼庵中一指，顿时会意，立刻脚下加劲。但见他身形宛如飞云掣电，晃眼间已抛下尽力急驰中的郑敖，到达庵门。
他定下神，暗想朱玲既已托迹空门，身遭巨劫，说不定不肯出现。那时候再强闯入庵，便不大方便，倒不如此刻立刻越墙而进。本来他是个正大光明的一代英侠，可是此时为了从权应变，只好逾规越矩。
魔剑郑敖赶到庵门时，石轩中已没了影踪，便悄悄在大门石阶下坐下，耐心等待。
石轩中纵入庵内，心想人家是文尼清修之地，自己一个男子，哪能到处窥看。万一碰到女尼们正在换衣，岂不糟糕，因此一踏入大殿，便大感踌躇。
后面传来低微而清晰的木鱼声，一下一下极有韵律地飘散在静寂的佛堂里。
石轩中低低叹口气，想道：“如果我找不到玲妹妹，她的一生便将在这空寂的佛门中，凄凉度过。玲妹妹，你可知我所以不肯担当上清现观主之职，为的何事。表面上是说须与鬼母一决高下，此身生死未卜，故此早点替师门觅个传人。其实我深心里仍念念不忘于你，希望有一天，或会和你合籍双修。”他顺脚转入佛堂后面。只见院落中花林扶疏，右边走廊尽头有个月洞门。低微而清晰的木鱼声，便是从那边传过来。
石轩中又叹口气，想道：“我且过那边瞧瞧。料那女尼既然仍在诵经，纵然偷窥，也无妨碍。”心念一决，便沿廊疾纵过去。脚方离地，突然听到一个清脆圆劲的口音低喝一声打字，三缕冷风，已经袭上身。
这种手法高明之至。不但劲道十足，来势绝快，而且除了当中的一枚暗器是笔直的射向身上之外，其余两枚都是各取身侧左右两方。因此目标耸往哪边闪避，势难逃出对方暗器威力范围。
好个石轩中，闻声和知警，突然施展玄门罡气，护住全身。双袖和胸前的衣服飘飘飞起，三枚暗器打在上面，纷纷坠落，听那暗器坠地之声，已知乃是坚木制的佛门念珠。
石轩中微微一凛，付道：“对方居然能够用木质的念珠，发出如此劲烈的力量。在我刚才抵御时的感觉中，似乎比人家使用重兵器还要劲猛沉雄些。足见此人功力之深厚，犹在宫天抚、张咸等人之上，已与东海碧螺岛主于叔初，甚至鬼母之流在伯仲之间，”
本来他身形去势极急，但刚一闻声，便已中止前纵，忽然坠地。这一手盖世轻功，也足以震慑对方。
足见廊柱后闪出一人，身穿宽大缁衣，布袜芒鞋，胸前挂着一串念珠。这位女尼年在三旬左右，法相端庄。石轩中连忙躬身行礼，道：“师傅请听在下解释……”
那位女尼正是佛法深微，驻颜有术的菩提庵主清音大师，她的脸上毫无表情，道：“不必解释了，贫尼多年来未曾和任何人动手，今晚却要与尊驾试一百招……”石轩中忙道：
“在下斗胆也不敢和大师动手。”
木鱼声忽然中断，一条人影在月洞门内晃动一下。石轩中的夜眼明察秋毫，见到那人掩在门后，仅露出眼睛瞧着，这对清澈如一泓秋水的眼睛，在他心中是如此熟悉。因此石轩中为之一怔，连庵主清音大师说什么话，也没有听见。
他征了一下之后，便想过去看看清楚庐山真面目，或者出声叫唤，但尚未决定之时，蓦觉风声飒然，一丝冷风直射心窝，石轩中出拿一捞，掌己捞住一粒木念珠，但觉劲为奇大，险险脱手而出。不由得心头一震，自然而然收慑住分散的心神。
清音大师脆声道：“好汉小心，贫尼可要动手。”话声未歇，一纵身宛如轻烟般飞扑而至。就在身形才动之时，右手从袖中摸出一尺许长的白色如令符之物，随手一挥，突然伸长了一尺。
石轩中看得真切，微噫一声，心想这位女尼竟是使用昔年名震天下群魔的玉龙令符，单从兵器推断，已知绝对不是庸手。当下便已戒备对方的左手。因为六十年前，侠尼檀月大师便曾左手一百零八粒木念珠，右手玉龙令符，走遍天下，扫荡魔氛。邪派中人，率皆闻名胆落。
果然那玉龙令符划起一道白森森的光华，尚未递到，已听清音大师轻喝声打字。三缕劲风，直取身上左胸天池、腹部天枢、右腿伏兔三大要穴。
石轩中轻啸一声，身形疾如闪电，往左方斜飞起丈二三尺。倏然化为“风飘落花”之势，飘飘折向右方，复又升高寻丈。清音大师轻笑一声，左手扬处，木念珠一粒接一粒电射出去。同时真气一沉，脚尖探地，身已站立当地，纹风不动。
但见那木念珠一粒跟着一粒，宛如有线串着也似地追射悬在半空中的石奸中。
石轩中去势已住，眼看木念珠已击到身上。蓦地又提一口气，身形乍开又沉，简直有如蹑空行走。但见那木念珠不是从他头上脚底擦过，便是从身躯左右两侧掠逝，转眼间已避过十五粒木念珠。清音大师在心中诵声佛号，暗想世上怎会有这等能人？自己刚才曾说出要约地战一百招。只怕今晚正是徒自取辱。
石轩中蹈空下降，还未到达地面，忽听极密的嘶风之声，一齐袭来。心知对方这次已出全力，不敢怠慢，铁掌挥处，把十多粒念珠尽皆凌空劈飞。
清音大师又摸出一把木念珠，却不发出。疾纵上前。玉龙令符起处，直指对方膺窗、神封两穴。她出手奇快，招式辛辣。石轩中右手习惯地向背上一摸，才发觉那支百练精网的长剑，当日在碧鸡山大战鬼母时已经失去，但他仍不慌忙，一面暗运罡气护体，一面左臂直伸疾划出去，臂上带出的风声，锋锐如剑。
清音大师脚下如风，踏离宫、走坎位，手中的玉龙令符突然洒出一片白光，霎眼间攻了八、九招之多。石轩中左右臂一齐使用，宛如两支短剑，但见他一面闪窜腾挪，以灵巧无比的身法，闪避对方辛辣迅速的招数。一面乘隙发招，掌击敌人。
莫看他以双臂应敌，竟比两支真刻还要厉害。清音大师仅仅打了这一会儿，心中已对这蒙面怪客无限钦佩。她仍然不断地施展玉龙令符攻敌，一面脆声道：“今宵幸遇绝代高人，贫尼献丑献到底，可要施展本门符风珠雨的薄技了。”
须知清音大师乃是当世得道僧尼之一，禅心甚明。早在石轩中入庵之前，她已静中感知有事，并且得知自己可以解脱一劫。
原来当年侠尼檀月大师，武功精妙，功力深厚，平生出手，从未施展过这“符风珠雨”
的绝艺。这一门绝技最厉害之处，便是左手的木念珠能够配合右手玉令符的特别招数，源源发出。以侠尼檀月大师造诣之深，在这么近的距离发出木念珠，天下谁敢抵挡？侠尼擅月大师圆寂之前，向清音大师说，她平生所憾，便是未曾真正试验过这一门绝艺的威力。清音大师接承衣钵之后，对于师父的遗憾念念不忘。不但如此，其后更与时光飞逝逐渐加深印象，终于成为她修持过程中一大劫难。今晚想不到会遇上这么一个绝代高手，因此便欲施展“符风珠雨”这门绝艺，以解心结。
清音大师说时，石轩中偷空一瞥，只见月洞门边人影杳然，斯人已去，饶他石轩中功力盖世，定力超凡，此时也禁不住心头大震。目光一惊，只见一条人影忽然而逝，被屋背遮断了目光。
那条人影不是朱玲还有何人？分明她听出石轩中的口音，却不想相见，故此趁机跑掉。
此时清音大师的玉龙令符招数陡变，全是抢偏锋、踏奇门，从侧翼猛攻。石轩中刚刚拆了数招，清音大师已经全力发动攻势。这时石轩中心神恍惚，一方面猜疑那人影是不是朱玲？一方面颇愠这位女尼，误他之事。
嘶风之声陡然大作，木念珠宛如蜂群出巢，漫天扑到。石轩中大吃一惊，心中叫声：
“糟糕！”就在这转眼间，那数十颗木念珠已经上身。那清音大师的独门手法的确骇人听闻，在这么近的距离发出数目如此之多的念珠，却各有一定方位，几乎遍袭石轩中全身穴道。
他本来有罡气可出护体，不畏暗器，但对方的功力竟然如此深厚不凡，他的罡气总共才练了几日？哪敢自信能够挡住对方全力一击，种种念头一掠即逝，其时那数十枚体积细小的木念珠，已经沾上他的衣服。
但见石轩中浑身上下的衣服忽然涨飞起来，宛如因他全身的毛孔都射出气体，因而把衣撑起。说得迟，那时快。那数十枚木念珠打在他的衣服上，微微一顿，转瞬均凹陷下去。
石轩中光凭感觉，已知不妙。敢情自己的玄门罡气未曾练得成功，因此抵挡不住对方这种专破气功的特别暗器。清音大师也自大吃一惊，心中诵一声佛号，几乎要闭上眼睛，不敢目睹对方被自己杀死的惨状。
在这不及一瞬间之内，石轩中蓦然想到，假如自己如够像剑一般坚硬锋利，那时怎会怕被外物所伤？念头刚刚浮现起来，心灵上仿佛感悟到有一个身法。
好个石轩中，不比等闲之人，他的武功根本到达了以意克敌的地步。譬如他和鬼母那场大战，根本不须注意到自己出手时部位方向是否正确，仅仅用心判断敌方的来势以及自己应出何招，他的肉体便可以如其心意而完成各种动作。是以他感悟到好像有那么一个招式，便已施展出来。
只见他清啸一声，身形微微打旋地破空而起。数十枚木念珠突然从他身上滑飞过，宛如击在极坚极清的金石之物上。本就难以伤人，加上这件坚滑之物在旋转，竟把力量全部卸掉。说得形象准确一点，便是那石轩中这个动作，恍如在这突然之间，变为一柄入形长剑，旋飞上天。
清音大师此时钦佩得五体投地，同时也为了自己终究试验过“符风珠雨”的绝艺而感到一种出奇的轻松。用修道人的话为形容，便是心魔之法，比之从心上卸去一块大石还要轻松愉悦。
石轩中疾如电光一闪，又落在清音大师身前。却见他俊目圆瞪，似怒非怒。
清音大师和他的目光一触，忽地破颜一笑。她虽然年逾六旬，但内功深厚，驻颜有术，望之不过是三旬左右的人。容貌本甚端庄秀丽，此时微微一笑，甚是动人。她轻轻退开数步，不言不语，凝瞧着这个蒙面怪客。
石轩中当然看见她的动静。他之所以如此，原来是在心中苦思方才的一下身法，究竟是因甚缘由能够避过大劫？则又这么自然流畅，仿佛是天地自然生成，丝毫不假半点儿人工物力。
灵山本在心头，但如果着急寻求，却反而见不到灵山。
石轩中似悟似不悟，越想越觉印象模糊，突然暴躁起来，却更加想不到原因。他终于颓然放弃思索，眼光瞥过清音大师，忽然惊想道：“不好，若果早先的人影乃是玲妹妹的话，我耽搁了这么久，她可就走远了。”
清音大师灵台澄汉族，感悟能力特强，是以已从对方眼光中瞧出惊惧之色。
“檀樾心事太多，怀疑纷扰，便减却衡情度理之力。”
“谢谢大师点破迷津，敢问法号……”
清音大师道：“贫尼清音，主持此庵四十年，一向少涉江湖。但因有方外好友不时来庵论道盘桓，故此对武林仍不隔膜。檀樾一身具如此大法力，贫尼钦佩之余，尚须道谢。”
石轩中心急朱玲下落，来不及问她何以向自己道谢之故，趁她微微一顿之际，立刻道：
“原来是庵主出手，怪不得在下无法抗衡。敢问庵主，最近可有一位朱玲姑娘投入贵庵中么？”
清音大师脆声而笑，道：“果然是剑神石轩中大侠驾到。贫尼早已想遍天下高手，除了石大侠之外，再无别人。石大侠既动问朱玲消息，想必急于和她见面，请随贫尼来。”
石轩中大大吁口气，把面幕除掉，向清音大师施了一礼，然后急急跟他向月洞门那边走去。早先那条人影，正是从月洞门那边出现而纵走的，如今清音大师果真领他向这边走。石轩中一念及那条人影，心中便忐忑不安起来。
须知朱玲本是走惯江湖的巾帼须眉，心思灵慧无比。若然那条人影是她，走了这一会儿工夫，石轩中脚程虽快，却也无法追踪上她。
进了月洞门，只见花木环植，其中一座精巧的庵堂，四面俱有门户。
清音大师突然止步，低声道：“石大侠，在见到朱玲之前，贫尼有句话要先问明白。”
石轩中忙诚恳地道：“庵主尽管赐问，石某知无不言，言无不尽。”
清音大师道：“善哉。贫尼敢问大侠，可知朱玲近况？”
石轩中怔一下，道：“在下在碧鸣山没有见到她，直至如今，也没有和她见过面，哪能知道她的近况？”
清音大师颔首道：“这就是了，贫尼必须先去跟她说一说，才能容大侠见她。”
石轩中恍然而悟，道：“庵主想是怕在下见到她已改变的面容而吃惊，使她难过么？在下在碧鸡山上已知此事，庵主无庸过虑。”
“那好极了，石大侠请。”
石轩中望一眼那座庵堂，突然一阵紧张，拱拱手，便大踏步走进庵堂去。
入门之后，便见堂中一盏幽暗的油灯，悬在佛前，四下哪有一丝人影。他退出来，大声道：“庵主，她已不在堂中。”
清音大师长眉一皱，沉重地道：“贫尼万分抱歉，朱玲定是因贫尼与大侠动手时，听出你的口音，不愿以真面目与你相见。”
石轩中匆匆道：“庵主请怨在下放肆。”话犹未毕，已自腾空而起，踏墙走瓦，转眼飞逝。
他一出了庵外，定眼向远处搜视，但树林处处，山岭起伏，纵有神目如电，也无法看得远些。不由仰天长叹一声，暗自怆然想道：“玲妹妹啊，你怎知我石轩中并非与世俗之流一般见解，仅识得以貌取人。其实现在你容貌变丑，我却会比以前更加倍爱你。”
他感叹了一回，低头一望，门外的魔剑郑敖已没了影。想是不愿重见朱玲，故此跑掉。
正要纵下平地，忽见远处一座高山的腰处，突然腾起一道白虹。如换了寻常之人，根本就无法看见这道白虹。因为那座山岭，离此地少说也在四、五十里路以外。
石轩中定睛再看，只见那道白虹复又冲霄而起，在黑暗的山上，划出一个小小的弧形。
他用心地忖想道：“这道白虹似是剑光。从这个弧形看来，那人是施展轻身功夫，借着周围树林山石的形势，身剑合一，直冲上天。然后掉头下降，尽量使下降之势弯曲，因此才现出这么一道弧形剑光，哎呀，难道这道到光，乃是魔剑郑敌的白虹剑？对了，越看越似那白虹剑，否则不会发出如此强烈的光华……”想到这里，心中怦然大动，更不犹疑，施展出盖世轻功，飞驰而去。每一个起落，都达七、八丈，又高又远。因此远远看见他的身形，宛似是驭风而去。
但见那道弧形白光，继续不断地出现。不过石轩中这等大行家却看得出来，此人已近乎精疲力竭的地步，因此越来越缩小了范围，同时剑上光华也渐见黯淡。他明白这是因为用身剑合一纵腾的身法，本就吃力。加上要剑上发出眩目光华，更耗真力。可能这人在他看见之前，已经施展了好久，是以这么快便显得精疲力竭。
数十里地，不消多久便自驰到，但此时已不复见到剑光。石轩中直奔到发出剑光之处，万籁俱寂，忽然听到沉重粗大的气喘声。他在心中叫声：“是了。”奔过去一看，只见草地上躺着一个人，手中握着一支长剑，白气森森。
石轩中连忙叫道：“郑兄，郑兄，你怎么啦……”
地上躺着那人，果是魔剑郑敖。他听到石轩中的声音，精神顿时一振，嘴唇一动，正要说话，但他气喘得不可开交。竟然说不出话来。石轩中连忙蹲下去，真气贯到掌上，替他推揉穴道。片刻工夫，郑敖已经能够说话：“石爷，赶快越过此山……”只说了这句话，便大大呛咳起来。
“你不要急，一切都有上天安排，我们都不过听从天命，把我们可怜的一生走完，你慢慢地把事情告诉我。”这些话本来是准备对朱玲说的，但现在却先对郑敌说了。
“……石爷，玲姑娘就在山……的那边……”

第二十三章 石轩中独闯黄泉阵

石轩中心头一震，匆匆摸出一个小瓶，倒出一位师门灵药保心丹，给他眼下，然后起身道：“你不要走开，回头我会回来找你。”但见他有如一阵旋风般，眨眼已卷上山顶。
山顶上天风劲急，微有秋寒味道。石轩中反而觉得精神大振，放目大望，只见这边树木不多，往下去三十余丈之处，有一处平坦的草地，一道山泉横贯其中。
在这道泉水旁边，绿草如茵。却有一个人影，俯卧其上，双肘支在泉边的石上，头颅伸出石处，恰是在临流自照的样子。石轩中从那背影上一眼便看出正是深镌心版的爱人白凤朱玲。而现在，他知道她为什么要在水中照看自己的容貌。
朱玲用俯卧的姿势，在溪边动也不动，宛如已经失去生命，看来假如没有别的事物惊动她，也许会这样子过个三五十日。
石轩中低低叹息一声，放步走下山巅，但不敢弄出丝毫声息，怕她发觉起来便跑，不免要多费一番工夫。他走到她身后，只见清澈的山泉上，载着好些枯叶，缓缓随水流去。
石轩中温柔地道：“玲妹妹，我终于找到你了。”
只见朱玲娇躯大大一震，随即叹口气，幽幽道：“石哥哥，你居然又从死里逃生，我想到这一点，觉得一切都像在梦中。”
石轩中在她双脚旁边的草地上坐下，伸手握住她的足踝，觉得和她分别了这么久，比历劫三生还要遥远，因此情不自禁地想碰触着她。朱玲却道：“石哥哥，现在你捉住我，好像是不让我走的意思，但不需多久，你便会嫌我离你不够远呢！”说罢，又长叹一声。
石轩中轻轻抚摸她的足踝，把她的裙脚稍为拉上一点，只见双足的皮肤细白如玉。
朱玲睁大眼睛，悲哀地觑视着水面上的容貌，虽然瞧不出红一块紫一块的颜色，但那半缺的眉毛和扁大的鼻子，已经足够令她自己恶心了。忽然她冲动地叫道：“你不要看看我的样子么？”
石轩中柔声道：“你别这样，我早知道你被鬼母毁了容颜，但这有什么关系。容颜和世上其他的一切都没有分别，最后必定要韶光逝去，看见水上的枯叶么？当它们还在树上的时候，也曾以鲜绿的颜色，骄傲地展示于世上。可是曾几何时，便变成了腐土……”
朱玲没有做声，但开始低低地啜泣起来。她并不是悲哀而泣，而是为了幸福而流下泪水。现在她已确切地知道石轩中才是她最爱的人，同时也是最爱她的人。她再度遇见了幸福，然而和幸福睽别了这么久，不免觉得难以适应。
“别哭，别哭……我的玲妹妹，这些年来，我们已尝透了相思苦味，现在不论你怎样对待我，我也不肯离开你……”
石轩中上身稍为向前倾去，猿臂伸处，一下子将她抱起来。当他见到朱玲的面容，竟是这么丑陋，不由得怒火升起，心里暗骂鬼母太过狠毒，竟把一个国色天香，才貌双全的佳人，弄成这般模样。
朱玲把面庞埋在他胸口，石轩中身上的热力和气味，使得她血液腾涌，恨不得溶化在他的怀中。石轩中并不介意她的奇丑，同时也不把心中对鬼母的怒意流露出来，只紧紧地拥抱住她。却听朱玲含糊地道：“石哥哥，我们这次相逢，已经太迟了一点……已经太迟啦……”
石轩中坚决地道：“不，虽然再过十年才相逢，但只要两心真正相爱，焉有太迟之理。”朱玲闭上眼睛，疚悔地流泪不休。这刻她异常痛恨自己，何以曾经会把情感分了一些给别的男子。
在那个年代的社会观念，对于女性特别苛求。虽然朱玲事实上仅仅是因愤激而想忘掉石轩中，因此试图用宫天抚、张咸这两人来代替。这些过程都是发乎情，止乎礼。但朱玲首先便不能原谅自己的过失了。
石轩中慨然道：“玲妹妹，过去的事就不要再提了。你只要把美好的记着，将那些令人不愉快的忘掉，我们重新好好相聚在一起。你要帮助我，第三次重上碧鸡山把鬼母打败。”
朱玲想道：“我从来没有好好顺过他的意思，这回暂时别拂逆他。等他赢了师父之后，我才离开……”当下问道：“石哥哥，你准备什么时候再上碧鸡山？”
石轩中道：“现在尚难决定，也许很快，但也许要很久。”他随即把刚才和菩提庵主清音大师动手的经过说出来。最后又道：“我自信再练三两个月，玄门罡气便略有成就。虽然不能和鬼母的期门幽风硬碰，但已可以阻挡一下，然后用绝妙剑招破解。可是鬼母的期门幽风使出来之后，继之而来的便是龟山天柱功。我已两度伤在这一手绝技之下，故此等我悟出避过清喜大师木念珠的那一下身法，便再也不怕鬼母了。”
朱玲听他提起龟山天柱功，便想起他两次坠向悬崖下而不死的奇迹，同时也记起自己闻耗之后的悲哀。
“石哥哥，你可知道这次我踉跄下山的心情么？那时候我真是心灰如死。你知道我以前本来性情相当倔强。但自经过你第一次假死，我离开师父，浪迹江湖，却越来越软弱……第二次你跳崖噩耗，使得我简直不明白命运是怎么一回事，我本想立即相从地下。”
石轩中忍不住，故意道：“那又何必呢？我即然死了，你设法把我忘了就是。”
朱玲愣一下，道：“你当真这样想么？”石轩中默然不语。她歇了一下，才道：“我相信你绝不会这样想法。告诉你，那时我为何不死呢？使我忽然想起我之所以一死，便是相眠阴间永远和你在一起。可是昔日杀孽甚多，满身血腥。一旦死了，必入地狱。那时岂不是永远不能见到你么？故此我宁愿忍受世上的数十年苦楚，托庇佛力，消解了一身罪孽之后，这才能够和你永远厮守。”
石轩中感动地道：“玲妹妹，你真是多情的人。我昔日错怪了你，以致彼此徒然忍熬了数载相思之苦。”细说起来，倒真难以追究谁是谁非，此时便不再谈及这个问题。
朱玲告诉石轩中说，那天菩提庵主清音大师收容了她，那慧根女尼却取了剃刀热水过来，但清音大师却说朱玲目前暂时带发修行，不须披剃。
过了几日，朱玲除了诵经礼佛之外，每日晨昏，便到菩提庵一座山腰的平地处，修炼剑术。清音大师甚怜她的遭遇，谈起昔年曾与鬼母见过一面，别有因果。
原来当年侠尼檀月大师，曾用沙门秘传降魔绝技玉龙今符和鬼母之师木灵子试过十余招。那支玉龙令符所施展的招术，正好也是宝明真经最厉害的玄阴十三式的克星。仅仅十余招下来，木灵子已知不妙，赶紧设法罢手。其后鬼母技成，专程来访清音大师，意欲证实一下乃师之言。可是清音大师坚决拒绝，不论鬼母如何折辱凌迫，仍然不理不睬。鬼母见清音大师果然尽氓尘心，荣辱俱不放在心头，暗中佩服她的定力。便也不为己甚，敛掉敌意，礼辞而去。这也是以前鬼母何以曾向朱玲提及这位清音大师佛法高深，称赞这菩提庵律法甚严，言中含有敬佩意思之故。
这天清音大师见朱玲练剑，忽然想起自己功行将满，这一身武学乃沙门秘传，目下庵中诸弟子，于佛家功夫虽有造诣，但不是练武的材料。假如从此绝传，未免可惜。
朱玲正练得入神，那太白剑上光气蒙蒙，宛如一条银白神龙，在云中飞舞。只听清音大师脆声道：“玄阴十三式虽有鬼神莫测之机，但比起我沙门秘传阵魔大法，尚有逊色。朱玲，你小心一点儿，且接过为师几招……”说时，右手已掣出玉龙令符。
朱玲本不知清音大师深诸武功，此时听到她的声音起自身躯，本已诧异之极，便待收剑行礼。但听到后面的话，心中微喜，猛吸一口真气，运剑如风，登时光华大盛。
但见清音大师化为一道白虹，身躯与令符合而为一。纵起半空，然后掉首下击。双方一触，朱玲险险失声惊叫出来。原来清音大师令符一递，便已荡开她的剑光，取咽喉，指胸穴。
朱玲出道至今，无论碰上多么强的对手，也不曾一触间便吃人家攻入。连忙变招换式，源源使出玄阴十三剑。但清音大师拳重若轻，除了身形步法又迅疾又神奇，稍为令人注意之外，那支玉龙令符仅仅轻描淡写地封拆。但每一招都恰好把朱玲的剑法制住。
朱玲使到玄阴十三剑第十一招“长虹吐焰”，这一招本应触发“真磁引力”。但那玉龙令符此时刚好贴着她的太白剑剑身疾然擦过，朱玲蓦觉像脱了力似的，手软剑颤，连握牢一点也不可能，那还发得出真磁引力。下面跟着是第十二招古佛半座，剑势由极快而变得极慢，因此可以化生出相反方向的真磁引力。然后第十三招石破天惊的“天生妙结”，将正反之力合而为定，无坚不摧。然而这两招次第施展出来之后，清音大师步涌金莲，身法异常美妙地左摇右摆。玉龙令符倏收又发，白光砉然划过朱玲太白剑上。朱玲叹了一声，手酸身软，太白剑脱手跌坠地上，她的人也目瞪口呆。
清音大师蔼然一笑，道：“现在你可明白么？这世间一切物性互相克制，便在武功上，也是如此。鬼母向来最忌贫尼，但自从昔年一晤，她已尽泯戒心。现在你已算是我座下弟子，因此这宗秘艺，便由你流传下去。但你承传沙门这一脉降魔大法之后，异日佛门中人如有劫难，你须尽力护持。不可因烦厌世情，而置身事外。”
朱玲盈盈下拜，道：“弟子敬领法谕。”
数日之后，朱玲已能以太白剑施展玉龙今符的奥妙招数。特别是她学过游魂遁法，对于这一路令符绝招的步眼身法，最易领悟。不消数日，便完全学会，只欠一点儿火候而已。
这天清晨，朱玲因渐能将玄阴十三剑其中数招融化入新学得的玉龙令符绝招中一齐施展，觉出剑法威力大增，甚感兴头。嫌那处地方不够宽敞，便找到山的那边。近项处借有片旷场，于是开始练剑。
剑光漫天匝地，盘旋飞舞，远处看见，使人疑是闪电。
不久工夫，一条人影驰越过几座山峰，飞纵到旷场边。此人正是魔剑郑敖，恰好所觅隐修之地就在不远的一座山峰处。他一见剑光冲霄，知有高人，便急急驰来。此时定眼一看，剑光弥漫中看不出舞剑之人的面容。但他对朱玲身影的印象最是深信深刻，禁不住失声一叫。掣出白虹剑，化为一道虹光，电射入剑圈中。
朱玲目光一闪，见到是郑敖，便略攻数剑，然后停手。
魔剑郑敖看清她的面容，不由得大惊道：“你……便是朱玲？”
朱玲突然记起自己容貌已变得奇丑，一阵凄然，颔首道：“不错，我就是白凤朱玲。”
她的声音更令郑敖确定没有弄错。他大叫一声，举手掩目，厉声道：“谁把你弄成这般模样的？”
朱玲芳心大震，蹬蹬蹬连退数步。心想郑敖犹自如此，不知宫大抚、张咸等人见到自己时，又该如何？她想到这里，心中一阵痛楚，幽幽道：“是我师父干的。”
魔剑郑敖为之惕然，道：“原来你终于被鬼母找到。”说到这里，他的目光已不敢望着朱玲，为的是以前的她美如西子，艳绝天下。但如今变得如此奇丑，确实不忍多看。
朱玲却会错意思，又是一阵痛苦泛上心头，暗自忖道：“原来世人都是重色不重人。我还是昔日的我，但在别人眼中，已大不相同。”
魔剑郑敖还要说话，朱玲突然回身飞奔而去。郑敖被她弄得怔了好一会儿，然后纵跃上山顶了望，只见她隐没远处山坳一座尼庵中。
他本来极是想念朱玲，如今骤然见她这般模样，精神大受刺激。便茫然直奔襄阳城，呼酒狂饮，终于酩酊大醉。走出街上，横冲直撞。他这一身功夫，虽在醉中仍然十分厉害，等闲的人，哪能与他相抗？不久便遇见石轩中。
石轩中听完她的经过，便也把自己的经历说出来。
当日他对史思温嘱咐完后事，便往崖下跳落去，晃眼间已附入云雾之中。但云气稀薄，他睁目四看，只见三面是茫茫一片白带，另一面便是危崖峭壁。在雾看来一片褐色，如电闪般向天空升起。
若是换了常人，这一刹那间，早已热血上涌，失去知觉。可是石轩中练有独步当世的轻功。加上定力极强，心神丝毫不乱。故此不但没事，还像观看奇景似的，看那崖壁闪电也似地向上飞升。
蓦地脑中晃漾着德贝勒的几句话：“这次跳崖，如能不死，则不算是食言……”同时又记起鬼母在当时也回答说，只要他能逃过此劫，以后随时可以再上碧鸡山作第三度挑战，他冷笑一声，自觉万念俱灰。纵然能够不死，但世上尽是悲惨可怕的事在等候，又何足恋？
“……可是思温那孩子能不能担承起我托付的重任呢？他的天资虽然冠绝一时，但可惜在生多情重到了微妙的境界时，便无法突破。”
突然间他大吃一惊，沉重地想道：“现在我明白了，我自己也是多情之人，许多情缘都割舍不下。尤其是对玲妹妹，纵然在静坐练功，万虑俱绝之际，但最深的心底处，仍有一丝痕迹。此所以我身剑合一的功夫，永远不能练到随心所欲的地步。”
这念头像一道灵光闪耀在心台上，照澈通明。他猛可摄神定虑，深深吸一口真气，双掌向脚下虚虚一按。只听暴响一声，脚下云气翻翻滚滚地散开，他的身形也借这罡气反震之力，缓住下降之势。百忙中电瞥崖壁一眼，忽见底下十来文处，数株古松附壁虬生。有个巨大的藤盘，垂直向着深壑，由几根枯藤吊住。这地方看来眼熟得很，心中登时掠过昔年旧事。
那个藤盘下不正是昔年他坠崖时掉在上面，因而幸免大难么？还有松根处有个洞穴，正是他回醒之后，由那洞穴爬出去，那本失去的半部上清秘录，便是从洞穴中寻得。
转眼间已下坠了七八丈，石轩中赶紧提气轻身，又向脚下未出一掌，然后努力一拗腰，身形便斜斜飞向壁上。
像他这种绝世轻功，已是天下无双。一来他屡服灵药，早已脱胎换骨。二来适好从青城仅存高人天鹤老道长处，学会玄门罡气功夫。目前虽然尚未练成，但威力已极惊人，比任何掌力都要霸道。是以用来阻缓下降之势，刚好用对。
他用足身法和力道，却也只能斜飘到古松末端五尺之处。但见那松梢拂身而过，忙忙伸臂去捞，却还相差两尺方始捞到。他心中微凛，百忙中垂目一瞥，只见绝壑沉沉，望不到底。
要知他这一把捞不住，真气已泄，无法再运。势非坠落无底深壑，摔成一团肉泥不可。
在这死生相去不过一发之际，石轩中吐气开声，奋起神威。突然打一个斤斗，头部下沉，两脚疾然向上踢起。脚尖一勾，刚好勾在古松枝上。
那校古松勒勒微响，欲断未断。石轩中在这顷刻间，已吐出浊气，换了一口真气。忽见光华一闪，疾刺前胸。这时石轩中身形倒悬枝上，如欲闪避，势非松脚坠下不可。虎目掠处，已看出那道光华，乃是一支锋利无匹的长剑。
石轩中一面支气护身，一面运动玄门罡气聚于掌上，想定了一个同归于尽的办法。那支长剑一刺入他胸中，他便借着有真气护身不会即时毙命，乘机发出玄门罡气。聚出不意，把敌人击毙。不过这到底是个下策，他辛辛苦苦好不容易才勾住古松。眼看已能三度重上碧鸡山，数天下武林又是一番震惊。却不料在这要紧关头突遭暗算，这才叫死不瞑目呢。
那支长剑来得又快又准，直指他胸前的紫宫穴，不差毫厘。石轩中刚刚一横心，却见那支长剑蓦然停住，剑尖已沾到他穴道上的皮肤。
一个朗劲的口音冷笑道：“嘿嘿，石轩中你也想到有今日么？”
石轩中先从那人双脚，直看到面庞，但觉这人有点儿眼熟，却因是倒转过来看，因此瞧不出是什么人。只所又有一个女子口音：“重郎，你当真要杀死他么？”这女子口音圆润清劲，一听而知乃是曾经修习内家功夫的人。
石轩中怎样也想不出认识一个名叫重郎的人，眼见那人剑尖点在胸前紫宫穴上，只须内劲一吐，便非死不可。当下定一定神，道：“石某与尊驾素日无怨无仇，不知尊驾何故乘危见迫，一至于此。”
那人仰天大笑，笑声中那女子又道：“重郎，你不可杀他，鬼母如今还在称雄呢。”
“怎么？你好像帮着这厮哩。”那人含怒说。
石轩中忽见洞穴边出现一个女子，身材微觉丰腴，脸庞圆圆的。但因倒转着看人，无法看出美丑。她歇了一下，才柔声道：“啊，重郎你别生气。我只希望你能够轰轰烈烈地和他决斗，纵然光荣鸸锴，也胜于这样杀死仇敌。”
“我死了之后，你怎样呢？”那个名为重郎的人嘲讽地说。
那女子却毫不犹豫，坚决地道：“我会继承你的遗志，如果我也不成，还有下一代。”
那人默然不语。石轩中心中甚是敬佩这个女子的磊落胸襟。不过直到如今，还不知他们是谁。
那人突然用左手又掣出一支长剑，青光荧荧，寒气侵人肌肤。
“石轩中，你可还认得此剑么？”
石轩中为之一震，失声道：“是青冥剑，你如何得到的？”
那人又是一声长笑，两支长剑一齐抵在石轩中胸前。这石轩中连呼吸也不敢大力，因为他知道这柄崆峒镇山之宝青冥剑，乃世之神物，锋利无匹。自己虽有一身气功，但在此剑之前全无用处。是以呼吸稍粗，胸脯起伏较剧，便得被剥尖刺入肉内。
“你一定想知道我是谁，对么？虽然我们之间仇深似海，但你认不出我，仍然情有可原。我就是昔年在关洛道上，被你在十招之内，磕飞兵刃的仙人剑秦重。这么一提，你可还记得？”
石轩中哎了一声，心头泛涌起前尘旧事，不禁有年华逝水之感。
那仙人剑秦重，乃是东海碧螺岛主于叔初最小的一个徒弟。平日仗着于叔初宠爱，横行无忌。天下武林中人，谁敢得罪碧螺岛主于叔初。因此总是对秦重十分奉承。故此仙人剑秦重可以说是要风得风，要雨得雨，真是从心所欲。遂养成骄纵自负的性格。
他记得仙人剑秦重当日被他用五十手大周天神剑，在十招之内，当着许多的武林人之前，叫他长剑脱手。那一刹那间，他看见秦重俊目中露出泪光。那种羞愧愤恨的表情，真是无法形容。
当时不但使他泛起十分歉疚之情，而这个印象还深刻地留在心中。直到现在摹地被对方提起，登时又清晰地浮现那幅景象。
石轩中定一定神，心想这回性命多半难保，便突然朗笑一声，道：“原来还是故人哩，秦重兄你这样对待我，场面未免太尴尬了。”
仙人剑秦重道：“我如不是尊重绮云的话，此刻非立刻一剑刺死你，难解心头之恨。”
石轩中微喜，瞧那姑娘一眼，甚是感激她刚才说的话。
“但你听我说下去。”秦重发狠地说道：“如今你会不会死在剑下，还得由你自己决定。因为我有一个条件，你答允了，我便收剑而走，不然的话，我一剑刺死你，然后我也跳下去陪你，因为我已没有面目再见绮云。”
那姑娘惊道：“重郎，你可知道自己说什么话？”
石轩中也一阵悚然，心想这人真是够偏激的，竟能想出这等残忍可怖的结局，令人听了心惊胆寒。他本是仁义之人，对女性尤其慷慨。为了那姑娘的缘故。便道：“你有什么条件，且说出来我听听。”
仙人剑秦重道：“你只须立誓，一定从实回答我问的一个问题，便放过你这一回。当然你不得立刻和我们为难，至少也得等事情过后……”
石轩中一听大奇，愣了好一会儿，想不出秦重有什么疑问，严重到这等程度。他不敢立刻答复，左思右想，但没有什么事情可以由问答中令自己蒙大祸。想了好久，才道：“你很奇怪，这个条件我想不通，但决定接纳。”当下立个誓言，声明只要自己知道，必须据实回答，否则天诛地灭，人神共弃。
仙人剑秦重收回两剑。石轩中换口真气，轻轻一翻身，已直直站在洞穴外突出的石上。
只见那仙人剑秦重虽然不减当年俊美，但隐隐有一层风尘憔悴之色。另外那位姑娘，则长得五官端秀，体态丰盈。此时她也被石轩中出众的仪容风度吸引住眼光，一个劲儿凝视着他。
仙人剑秦重道：“她是星宿海二老的义女袁绮云，现在乃是我妻子。”
石轩中抱拳道：“幸会得很，石某深深佩服秦夫人的英雄胸襟。”
彭绮云裣衽还了一礼，道：“石大侠英名盖世，所憾者重郎和大侠结有旧怨，未能多所请益。”
石轩中转眸瞧着仙人剑秦重道：“石某已准备随时回答问题。”
仙人剑秦重道：“不必着忙，我想先知道，星宿海二老可在山上？”
石轩中点点头，道：“还有令师碧螺岛主于叔初也在座哩！”
仙人剑秦重惘然道：“我曾说过非赢了你之后，誓不返碧螺岛。好，现在我可要发问了。”
石轩中忙收摄心神，静听他有什么惊人的问话。眼光无意中瞥过袁绮云面上，只见她也露出注意之色。登时想到假如仙人剑秦重这个问题，乃是一早便想好的，则袁绮云是他的妻子，断无不知之理。可见得这个问题乃是秦重临时想到的。
仙人剑秦重微微一顿之后，便郑重地道：“石轩中，我要你告诉我，当世宇内有哪一家派或是哪个人的武功，能够克住你崆峒剑术。”
石轩中一听，不由得为之一愣。心想这敢情好，他们明白之后，便去学艺。以他原有的底子，不出十年，必可仗剑上崆峒山报却当年撒剑之恨。
仙人剑秦重大喝道：“石轩中，你可不能虚言诳我。”
石轩中朗声长笑道：“秦重你大可放心，我石轩中别的不敢夸口，但这信诺和骨气，却从不肯后人。老实说，你这一问，敢情找对了人。我崆峒一脉数百年来，以剑术称雄于天下，号称无敌。可是天地之间，绝没有绝对的事情，果真有一家秘传武学，恰是我崆峒派的克星。”
他歇一下，俊面上泛起傲笑道：“普天之人，纵然高明如碧螺岛主于叔初或星宿海二老，也从未听说过有这等事。但如今合该这一派武功应该出世，故此我师门这个相传了数百年的大秘密，竟是由我亲口说出来。”
袁绮云忽然插嘴道：“石轩中，你可有惧怯之意么？”
石轩中大笑一声，心中想道：“我如今已得了剑神的外号，等赢了鬼母之后，非竭尽心力，把本门心法加以发扬光大不可，哪会害怕劲敌出现。”但他并不回答她的问话，径自道：“秦重，你仔细听着。在那西海之中，有一座仙洲，称为青丘。青丘洲上有一座名山，名为风山。自从来室南迁，有一位隐士遁世于此，自号浮沙子。从此之后，在这青丘洲风山上，便流传下浮沙一脉独传武功。这数百年来，从未在中原露出锋芒。”
仙人剑秦重大声道：“这话听来太玄了一点。既然那浮沙门武功未在中原出现过，你崆桐派又如何得知？”
石轩中冷笑一声，道：“我崆峒派以剑术称雄天下，那等举世无双的高手，当然不会找到别的家派头上。二百年前的青丘风山山主浮沙派掌门人杜香亭，挟一支竹剑，到我崆峒山上清宫，先是和我玉泉祖师谈经论道。那杜山主精通佛道两门秘旨，寥寥数语，已令玉泉祖师心折倾服。随即取出竹剑，要和玉泉祖师试上五招。玉泉祖师其时功力已超凡入呈。也没有用真剑，仅以一卷玉轴权充利剑。两人在丹房中比了五招又试出大家的功力，俱达到大神通地步，便一齐罢手回到座上。”
袁绮云道：“他们虽然功力超凡绝世，但五招似未免太少。”
“不错，可是这五招不过是比功力。比完之后，便各自归座在口头上比武。”
那仙人剑秦重和袁绮云，却是一代高手的门下，当然知道大凡武功超越某一境界之后，便可以在口头说出招数名字，互相攻守。这种比武法，较之真刀真枪另有一凶险。因为凡是高手比武，大抵是为了声名，只要输了一招，往往便须自刎而死。如在口头上比武，那么事前必定会约好分出胜负后，该当如何。不但这样，还有一点便是动手比武的话，招式上如有不妥，还可设法闪避开去，再寻破法。但口头上绝无这种缓冲的机会，而且招数又不便重复。试问天下总共能有多少招？
石轩中又道：“不过他们彼此同样抱着慈悲清净的宗旨，心无杀机。故此没有订定胜负分出之后，便该如何。不瞒你们说，我崆峒派这一次真个输惨了。敢情一百招不到，玉泉祖师已被杜山主迫得无路可走，只有束手待毙的份儿。”
仙人剑秦重听得眉飞色舞，道：“将来总有一天，也叫你束手待毙。”
石轩中晒笑一声，道：“将来再看吧。”
袁绮云忍不住，问道：“他们比完之后，便怎么样？”
“杜山主乃海外高人，胸兼佛道两家微旨，此来本非和玉泉祖师争名。因此临走时还对玉泉祖师说，他青丘洲风山浮沙门此后不会再重现中原。希望玉泉祖师不要把此事宣扬于世，以免武林人冒风涛礁浪之险，到青丘洲扰他清修。”
仙人剑秦重得意之极，仰天长啸一声，然后道：“石轩中，我这就到西海青丘洲去，你可以随时去找我，取回此剑。”
石轩中道：“你把我镇山之宝取走，太以无赖。”
“笑话。此剑是我千辛万苦，从长白山盗下来。你如不是惧怕长白派武功，何以几年来都不曾去夺回来？”
袁绮云也冷冷道：“此剑我们得之不易，石轩中你岂可说重郎无赖。”
石轩中歉然道：“是我错了，但你如携此剑到西海青丘洲，只怕这一件镇山之宝，永无返山之期。”
袁绮云听出他话中含有深意，便问他道：“你这话是什么意思？”
“青丘洲位处西海中央，环洲有一圈浮礁，色如海水，极难辨认。在这一圈浮礁附近，永远有数以千计的恶鲨游弋水中。无论武功多好的人，只要落在海中，非被鲨群噬毙吞入腹中不可。同时在驶向青丘洲这段路程，不时会卷刮狂风。波涛山立，云暗天低。”
仙人剑秦重厉声道：“石轩中不须相激，我秦重绝不怕人怕任何险阻。”
“我何必激你，不过你如执意要去，最好别把我的青冥剑带走。否则一旦沉在西海，便永无出世之时了。”
仙人剑秦重甚怒，俊目一瞪，正要发话。袁绮云突然拉他一把，在他耳边悄说了几句话。秦重起初露出不肯之色，后来终于被说服。他向石轩中道：“你生怕师门之宝，永远沉埋海底，这也是人之常情。其实你如今出手来夺，我虽已学会星宿海青竹杖法，和那至柔的太阴真力。可以化在我剑法中。尚有十二招长白山秘传无雷槊法，也能融会在我剑法中。但我自知对付别人尚可，对付你却不行，这柄青冥剑一定保不住。既承你如此大方，不动手硬夺，我也卖个交情给你。”
石轩中心想这秦重心偏量狭，居然会说出这等入情入理之言，实在难得。莫非他肯将师门至宝慨然交还。
“在我们赴西海之前，定必把此剑送回长白山明镜崖天雷宫去，你只须抽暇到关外走一遭，便可取回。这样安排，你意下如何？”
石轩中耸耸肩，道：“反正你已决定了，石某并无异言。不过，我劝你西海之行，必须再加考虑，那段水路太危险了。”
仙人剑秦重笑道：“谢谢你的关心，但你也知我非去不可，否则如何能赢得你？而且我也不妨告诉你一个秘密，便是前些时冷面魔僧车丕，乃是死在我剑下。当时我一方面想引你出来，二来也不愿和鬼母缠上，因此留下你的名字。可是那鬼母终必能追究出来，同时星宿海二老也在追寻我们的下落，故此在中原一定难以立足安身。”
石轩中恍然道：“原来冷面魔僧车丕是死在你剑下，刚才我虽对鬼母承认不是我干的，但我已叫她把帐算在我头上。”
秦重摇摇头，道：“现在她以为你已坠崖死掉，必定再查此事。那车丕与内子有血海深仇，昔日曾杀死我岳父全家。故此我们碰上他，便忍不住合力下手。三十招之内，把他击死……”
大家把话说完，石轩中便先走。从那洞穴钻过去，降落另一个深谷中，然后在晚上蒙面潜回碧鸡山，打听朱玲下落。却由此而得知宫、张两人因朱玲容颜已毁，都曾在口头上对鬼母说过不爱朱玲之言。之后，他便立刻离开碧鸡山，直到这襄阳城中，无意碰上魔剑郑敖。
石轩中没有把宫天抚、张咸二人变心的事告诉朱玲，仅仅说他们为营救她而陷身碧鸡山，但终于无恙逃出魔窟。
朱玲道：“石哥哥，你必须得回那柄青冥剑，方可再上碧鸡山。现在我却忽然想起我那徒儿上官兰还有你的徒弟史思温，我们是不是先找到他们，才一道上关外长白山去？”
“上官兰一个女儿家，应该先设法找到她，免得出事。史思温则不必使他知道我没有死。这样一面由得他自行闯荡江湖，增长阅历。二来他心念师仇，也会更加发奋。”
两人边谈边走，搀手同行。不一会儿，已越过山巅，只见魔剑郑敖正在山腰处张望。
朱玲取出一条青巾，蒙住头脸，轻轻道：“他怕见到我的样子，因此别让他看，省得令他不安。”
石轩中微微一笑，低声道：“不论你变成什么样子，只要是你，我还是一样爱你。”
朱玲快活地笑一声，宛如银铃乍震，悦耳之极。石轩中微讶地想道：“她怎能这么容易便放开容貌被毁的事？”走了几步，转念想道：“莫非我真有这等力量，令她十分安慰。于是畅声大笑，叫道：“郑兄，小弟真感激你的指点。”
郑敖迎上来，先向朱玲抱拳道：“玲姑娘，但愿你大人大量，宥恕小可早上的无礼……”然后又对石轩中道：“五爷，我们已一言为定，你岂可还叫我郑兄。”
石轩中只好歉然道：“好吧，我以后改口便是，但这却叫人于心难安。”
朱玲娇笑一声，道：“这样罚罚他也好。”
石轩中也开心起来，大笑道：“这样罚法未免太轻松一些。”说到这里，灵机一动，便又道：“不如罚人限期把上官兰找到，玲妹妹你说可好？”
朱玲拍掌道：“妙妙，限他三个月内把兰儿找到，带到这菩提庵来，便可以免掉一年之役。”
魔剑郑敖慨然道：“我发动江湖同道的力量，谅必很快便能找到。”他突然住口，脸上露出惊讶之色，问道：“上官兰，可是如此这般模样的美姑娘么？”
朱玲喜道：“正是兰儿，你知道她下落么？”
郑敖跌足道：“不好了，当日我在方家在碰见她，那时她说是跟石爷入方家庄。”
朱玲登时记起当日宫天抚被陷地牢之内，自己却报称是石轩中，不过后来又找回她。听她说过被淫贼粉燕子燕亮所迫，幸遇郑敖之事。当下忙道：“不要紧了，你可是说曾经点伤她的穴道么？后来她却被史思温救了。”
郑敖松口大气，道：“那就好了，为了这件往事，我也得尽力把她找到。事不宜迟，最好立刻就动身。”
石轩中道：“何必忙呢，咱们还未好好谈过呢。”
郑敖粗豪地大笑道：“日后机会尚多，现在我还是先走一步，准于三个月内把上宜兰姑娘带回菩提庵。”他说走就走，不一刻已不见影子。
当下石轩中和朱玲也携手同返菩提庵，谒见庵主清音大师。慧根文尼听知这位俊逸潇酒的青年剑客，竟就是名震天下的剑神石轩中，任她禅心如何坚定，也禁不住偷偷直在打量他。
朱玲向庵主辞行，并禀明日后魔剑郑敖可能把上官兰找着，带来本庵之事。
清音大师微笑道：“为师自然不阻拦你和石大侠同行，不过有一点为师要提醒你，便是应以柔顺为主。自尊心固然不可没有，但须看是什么场合和对什么人。”朱玲恭谨应着，心中不禁想起自己和石轩中后来两度见面，都是因自尊心过强，以致失了机会。清音大师的训诲，刚好是对症下药。
清音大师亲自送他们出庵，对石轩中甚是敬重。
石、朱两人别过清音大师之后，便缓缓北上。打算一直出关，到那长白山明镜崖天雷宫，设法取回师门至宝青冥剑。石轩中为人心口如一，他说过不嫌朱玲丑陋容貌，果真半点儿不假。因此数日之后，朱玲已十分安心，渐渐回复往昔的风度。
他们走得不快，沿途游山玩水。晚上虽同宿一房，但彼此均以礼自持。起初的几晚，因是上房，分为内外两间，故此并不同床而睡。但最近的两晚，都因找不到上房，只好同卧一榻，两人本来不须避嫌，便相拥而眠。朱玲却发现石轩中老是睡得不安宁，好似怀有什么心事似的。
这天晚上，他们在陈州一家客店落脚，要了一间北上房。
朱玲和石轩中在灯下款款深谈，直到夜深。她看看到处灯光皆灭，便拉了石轩中一道出动院子中，练那专克玄阴十三式的玉龙令符精妙招数。她以原有的底子融合沙门秘招，渐渐已变成独立的一套剑法。朱玲自己定名为玉龙剑法。
本来这套剑法一共五五二十五招，已练得甚是纯熟。但今晚她斗然想起，这自创的玉龙剑法，虽能克制玄阴十三式，但能不能赢得别派的武功呢？石轩中只好权充敌人，和她试招。他的功力已高深莫测，随手取支小竹，便当作长剑。等她准备好之后，施展出五十手大周天神剑，向她进攻。
石轩中哪肯用全力迫她，每一招都不过使出五成威力，但这已够朱玲忙的了。等到二十五招玉龙剑法使完，朱玲抱剑问道：“石哥哥，刚才你用了多少成功夫？”石轩中微笑道：
“只用了五成。”
朱玲楞了一下，道：“你不过使用大周天神剑，便如此厉害。若然施展出伏魔剑法我还吃得消么？可见得我自创的这套剑法没半点儿用处。”
石轩中柔声道：“玲妹妹，试想你一来用面幕遮脸，目光因而大受影响。二来你手中的宝剑，没有发挥所长，怕万一伤了我，一定甚是严重。这样打法，纵有再好的招数，也没用处。”
朱玲道：“那么石哥哥你小心一点，我用全力和你再试一回好么？”
石轩中微微一笑道：“你尽管进攻，我抵挡不住的话，逃开却一定来得及。”
朱玲应了声好，太白剑起处，一道银光，直取石轩中中盘。
石轩中知道如让她运足真力，抖动剑尖，改攻上下两盘。便难以制驭。连忙一侧身，竹尖疾点出去。朱玲运力抖剑时，吃他竹尖轻轻敲在剑身上，力量顿然被他卸掉。她低喊一声：“好剑法。”挽剑而舞，除了看着抢攻之外，更专门用全力找石轩中的竹枝。那太白剑能斩金切玉，何等锋利。如若碰上竹枝，石轩中再好的内功也禁不住，非断不可。石轩中笑道：“这才是真打……”只见他手中竹枝并不十分避让宝剑，但因出招奥妙，往往追得朱玲剑锋已到了竹枝上时，又得撤回。
院落中剑光冲霄，人影兔起鹘落。外人看见，绝对无法看出他们竟是一对情深如海的爱侣。这时石轩中仍然仅仅使出五成功力，但招数方面可就变化多端，不似早先一味以五十手大周天神剑应付。
约莫攻守了五十招左右，忽见银虹陡放异彩，一挥而过。石轩中纵退数步，道：“玲妹妹好厉害，非把我的竹枝削断，不肯罢休。可是你这一招乃是武当派的钟鸣山庄，可不是玉龙剑法呢！”
朱玲证了一下，道：“不错。由此可见到底是别派的剑法厉害，我得糅合别的家派的绝招才行。”
他们打得虽剧烈，但因都是内家好手，依然面不红，气不端，更不会出汗。
回到房中，石轩中在外间床上躺下，道：“玲妹妹，你功力似乎比昔年还弱一点呢。”
朱玲在内间坦白地应道：“是的，那是因为以前被宫天抚用三阳功打伤过之故。”
石轩中歇了一下，才道：“待我想想看有什么方法没有，或者是到什么地方去求寻药。”朱玲疑惑地问道：“石哥哥，你心里不高兴么？”只听石轩中答道：“没有。”
大家沉默下来，朱玲暗觉不安。隔了许久，又听到石轩中转侧之声，于是低声叫道：
“石哥哥，你进来和我一起睡，好么？”石轩中果然如言进来。他们在床上相拥着，隔着一层面幕，石轩中只好亲亲她的眼睛。
朱玲幽幽叹道：“石哥哥，你现在和我已有点儿隔膜。”
石轩中惊道：“玲妹妹，你这话怎讲？我几时和你有了隔膜？”
“可不是么？你夜夜都睡不安稳，分明是有什么心事，才令你失眠。可是你却不把心事告诉我。”
石轩中轻轻地舒口气，笑了一下，却不回答。朱玲又幽怨地道：“到底是什么心事？是不是关于我们两人的？”石轩中点头道：“不错。”
朱玲紧张起来，用心思索了好一会儿，才柔和地问道：“你是不是想起别的女人？”忽见石轩中剔眉一挺，虎目圆睁。朱玲便连忙道：“石哥哥，你别生气。我的意思是说，你可能由我们的关系，因而想到那个名份上是你妻子的李月娟，我知道你为人有始有终，因此想不出什么办法安置她，对么？”
她说得委婉之极，令人觉得她甚是可怜。石轩中不由得心头一软，道：“竟实告诉你吧，我这几天老是在思索武功上的难题。那天在菩提庵内，清音大师的木佛珠击在我身上，但我却安然无事。当时仿佛是理所当然之事，但现在越想便越模糊和难解。为什么会是理所当然？这个理是什么？”
他的手掌温柔地抚摸她的秀发，歇了一下，又道：“只要这个理被我参悟出来，那时候便可直上碧鸡山，根本不需要青冥剑了。不过那青冥剑乃是先师遗赠的师门三宝之一，仍然要把它取回来才行。”
朱玲长长透口大气，突然在他壮健的臂膀上咬一口，道：“你为什么不早说呢？害得我苦想了两三天，头发也想白了……”石轩中把她抱得紧紧地道：“等我赢了鬼母之后，便当着天下群雄，宣布和你结为夫妇的消息，你说这样可好？”
朱玲没有作声，脑海中忽然清晰地想像到一幅景象：石轩中威风凛凛，意气昂扬地环顾着天下群雄。他那英俊的面上，神采奕奕。然后在众人惊赞声中，突然宣布和她结婚的消息。热泪忽然从眼眶中迸涌出来，心头混合着感激、快乐与兴奋等情绪。她不会说话，只能低声地啜泣。
但听石轩中充满梦幻的声音又适：“我们要找一处山明水秀的地方，自己盖一座房屋，然后我们会有儿女。”
朱玲觉得幸福从心中流溢出来，良久才道：“石哥哥，你对我太好。我真配不上你……”石轩中截住她的话头道：“玲妹妹，以后不准你再说这种话，记着啊！”
朱玲又流下眼泪来，轻轻道：“我不是说我的容貌配不上你，因为容貌并不是最重要的。何况还能够改变，我是说，你具有伟大的人格，我在你面前，变得如此渺小卑微……”
石轩中安心地道：“对，你不要再想及容貌之事。我想今晚我暂时不去想那武功的难题，好好睡一觉。”
第二日，复又踏上征途。朱玲的江湖门槛甚精，悄悄对石轩中道：“石哥哥，看来玄阴教的人已缀上我们的行踪了。不过他们不敢露出行藏，一味鬼鬼祟祟的。我们怎么办呢？”
石轩中想了一下，道：“玄阴教势力甚大，我们行藏自然隐藏不住。我虽有心把已死的消息瞒住，但已绝无可能。其实我们绝不怕玄阴教下面的人，就怕鬼母亲自赶来。那时候我顾此失彼，略一分神，非死在鬼母黑鸠杖下不可。”
朱玲细思果有道理，复又想到鬼母现在已知石轩中武功之高，无人能敌。因此除非不闻不问，否则一定亲自出手。想了一会儿，便道：“那么我们只有一法，便是一旦鬼母出现，我便尽可能设法先走。反正我们目的地是关外长白山，如在前站等不着，到长白山麓总会见到。你看这样可好？”
石轩中怜惜地忖道：“她本来也是个骄傲性子的人，但如今为了我的缘故，便丝毫不曾想及逃走可耻。”口中连忙答道：“只要你不被他们拦住，我没有后顾之忧，定然不会伤败在黑鸠杖下。”
朱玲道：“可是你得先答应我，绝不恋战，可走便走。谅我师父不会穷追。”
石轩中犹疑片刻，仍不作答。
朱玲叹口气，道：“对不起，我不该迫你这样做，我知道你爱惜名誉比生命还重。但求你届时不要为了我的缘故，以致心神分散。试想你若有不测，我纵然幸免，但活着又有什么意思？你只要答应我，若然碰上我师父，必定竭尽所能和她周旋，这样我也就放心了。”
石轩中慨然道：“玲妹妹，只有你是我唯一的知己。我一定会尽我所能，和鬼母决一死战。”
他们各有坐骑，此时并辔前走，傍夜时马力已疲。
朱玲提议道：“横竖一路都是小镇，我们不如乘夜赶路，下马步行。天明时可赶到开封，然后才休息。”石轩中知她有意尽力甩脱玄阴教的跟踪，不忍拂她好意，便就应允了。
两马虽没载人，但比起来他们的脚程，仍差得远。黎明时抵达开封府，两马已疲累不堪。朱玲一路动脑筋，仍然苦无善策。入城之后，便去投店。他们这么早便住店，倒教店家怀疑起来。
朱玲唤店伙进房，先塞给他一锭银子，然后道：“我们可能忽然上路，但如有人问起，你只说我们还在房中休息。还有那两匹马，暂时寄存在你们店中。”
那店伙见到那锭白花花的银子，不禁眉开眼笑，连连道：“客官吩咐便是了，小的哪敢受此重赏？”
等店伙走后，石轩中奇怪不已，忍不住问道：“玲妹妹，你这么做，不啻先知交阴教的人，叫他们连夜追踪。”
朱玲笑一下，道：“好哥哥，你暂时闷在葫芦中吧，我们先休息一会儿再说。”
两人躺在床上，休息了半个时辰。朱玲突然起身，推醒石轩中，道：“石哥哥，我们可以起程了，等今晚才好好休息。”
石轩中一面起床，一面道：“你的军令我自然要服从，可是你能不能稍为透露一点？”
朱玲想一下，便笑道：“听你说得这么可怜，好吧，我不妨透露一点。便是此刻这开封府四门俱有玄阴教徒在监视每个出城的人，你信不信？”
“我信，但却想不出道理来，当然玄阴教的人会在四门把守，但你如何能肯定现在已在把守？”
朱玲轻笑一声，道：“你以为那店伙不会被玄阴教控制么？告诉你，玄阴教在这一方面，布置得十分成功。尤其在这关洛一带，没有一间客店不在玄阴教势力之下。”
石轩中哦了一声，站起身来，耳畔犹自缭绕着她方才的轻笑声，心头忽然泛起朱玲从前千娇百媚的容貌，但他忽然惊惕忖道：“我何必记住她从前的容貌？那不过是浮生幻影，转瞬即逝。最要紧的是她那颗心以及那如海深情。”
“石哥哥，你在想什么？”
他矍然惊醒，忙道：“啊，没有什么，你少出些谜语，我就不想什么了。”
朱玲对他细语一番，指手划脚。石轩中听了，却现出为难之色，道：“玲妹妹，我怕弄不来呢。”
朱玲侧头微忖，片刻才道：“好吧，最后等我来问，现在我们快走。”
两个步出房外，只见那店伙正在院落门口。朱玲向他吩咐道：“现在我们出去，你不可对任何人提起，只说我们还在房中。还有那两匹马，暂时存放在你们店里。”
那店伙诺诺连声。石、朱二人匆匆出了门，沿大街向北门走去。晃眼间已到大街最热闹处，石轩中极快地折入左边横街，朱玲却折向右边横街。
石轩中转入横街之后复又左转，即是向着客店走回去，但却是客店后面的另一条僻静小街。他走得甚快，虽然是一步一步地走，乍看与常人无异。但细细瞧时，便可发觉他每一步都跨出寻丈，脚底方始着地。瞬息间已经过客店。街道向右边弯曲，他走到转角上，已看见那店伙的背影就在前面七八丈处。
石轩中不消几步，便赶了上去，伸手拍拍那店伙肩头。店伙回头一瞥，登时面色大变。
“跟我回店！”石轩中沉声说，剑眉下面的一对虎目，射出震慑人心的威光。
店伙面色越发灰白，突然双膝一软，便要跪在地上。石轩中微微一抬手，便把店伙整个人托住，无法跪下。石轩中又沉声道：“你敢不听我命，那是自讨苦吃。”
店伙忙道：“石大爷手下开恩，小的绝不敢和您作对，都是奉了上头的命令……”
石轩中懒得罗嗦，回身先走。不一会儿已到客店后门，便和那店伙一道进去，命他一同在上房中等候。等了老大一会工夫，还不见朱玲回来，他便有些不安起来。付道：“莫非鬼母已亲自赶到，恰好碰上玲妹妹？但鬼母不会来得这么快吧。”
房门微微一响，石轩中立刻瞪目凝视。心想如是玄阴教的人出现，管他是那一个非将之生擒活捉不可，木门呀地推开，人影一闪，竟是朱玲婀娜地走进来。石轩中登时松口大气，问道：“你怎的去那么久？害得我胡思乱想起来。”
朱玲闻言止步，那道澄澈乌亮的眼光，一径凝定在他面上。良久，才深深叹口气道：
“石哥哥，你对我太好啦！”石轩中只微笑一下，如不是那店伙在旁边，他知道自己一定会把她拥在臂中。
朱玲眼光移到那店伙面上，便改用阴沉冰冷的口吻道：“我早算准你会急急去报告我们离开的消息。虽然四门都有人把守，但你仍然非跑一趟不可。”
那店伙面无人色，结结巴巴地道：“小的……该死……小的……该死……”
“哼，想死还没那么容易哩。”朱玲又道：“我且问你……这开封府中已有什么人赶到？”石轩中忽然奇怪地转身走入内房中。朱玲暗暗叹口气，举手把面幕解下。
那张丑陋可怖的面孔忽然露出来，可把那店伙骇得差一点儿失声大叫。
朱玲阴森森地道：“你如敢不说实话，我教你尝遍地狱里的酷刑滋味。”
那阴森寒冷的声音，配上丑怪的面孔，越发令人感到恐怖。店伙额上冷汗像黄豆般大小，沿着脑瓜子直流下来。他倒是想快点儿说出来。无奈舌头僵硬，空自张大嘴巴，却没有言语。
朱玲把面幕又戴上，那店伙才呐呐道：“听说是西门香主和郑香主驾到……”朱玲听了不由得怔住。石轩中在内房侧耳而听，也发觉朱玲怔住。便走出房去，柔声道：“玲妹妹，你先打发这厮，别的事慢慢再说。”
朱玲这才惊觉自己不该愣住。偷偷觑石轩中一眼，只见他神色丝毫不变。心想石轩中一向十分坦白直率，如果不悦，定然流露出来。当下对店伙道：“总算你说了实话，因此权且饶你一条狗命。现在可去告知他们，就说我们两人，此行乃是要赶关外办一件事，暂时不会上碧鸡山去。叫他们毋庸惊扰，可听清楚我的话了么？”店伙忙忙把她的话复述一遍，朱玲便把他赶出房去。
朱玲忽然想起早先之事，便不安地回头瞅住石轩中。
石轩中坦然微笑道：“玲妹妹，西门渐对你那么好，如今追踪而来。你闻讯而不安，乃是人之常情，何必怕我不悦呢，我们快点儿离开，也许不会和他碰头。”
朱玲感激地道：“石哥哥，你对我太好了，但愿我生生世世能够跟随你服侍你。”
石轩中道：“我们不必说这种感激的话。对了，若果真要碰上他们，你最好赶快落荒遁走，然后绕到前头的大站等我。”
朱玲点点头，现在她的困难已经解决了。因为她觉得西门渐到底对她一片真情。这次鬼母不杀死她，主要就是西门渐的一面软求，一面又表明心迹，告诉鬼母说如若朱玲被处死的话，他也跟着自杀。鬼母为了这个爱徒，只好放过朱玲，并曾将内情坦白告诉她。
因此她想象到一旦石轩中和西门渐拼起来，她怎么办呢？当然她一定偏帮石轩中，可是到石轩中一剑戳到西门渐心窝时，她能让这场惨剧发生在眼前么？她能不能出手阻止石轩中？怕只怕她出手阻止，石轩中一时误会，含怒拂袖而去，那时她还能活下去么？
现在石轩中提出这个办法，可就解决了一切。假如石轩中觉得不能容许西门渐活在世上，她只要不是亲眼目睹，也就可以拉倒。当下朱玲放心地笑道：“石哥哥，你猜刚才我碰见什么事？你一定猜不到，我碰见那狂妄自大，目空四海的于叔初。”
“哦，这个老妖怪么？”
“慢着，可不是他本人，而是他手下的人。”她又笑了一声，继续道：“那东海碧螺岛主于叔初，居然命人掳了一妇。”
石轩中大怒道：“那还得了？他们在什么地方？你可曾把那受难的少妇救了？”
朱玲道：“没有，但我有我的道理，而且我也把那些气焰迫人的狗腿们重重惩戒一番，我折入横街之后，又转入另一条街道。正往回走，忽见一辆马车如飞驰过。马车上前后一共四个衣服华丽的大汉，都挂着长剑。我走得甚快，那辆马车赶了好一会儿，才赶上我。忽然听到马车上的汉子们大声谈论我，说的话令人生气。
“我细瞧那辆马车一眼，便看出蹊跷。车厢帘子都严密地垂盖着，显然车内必定载有可疑之物。可是我追上去，拦住马车。这时恰好已转到一座庙前，四周没有什么人。他们都傲然跳下车来，我过去使出游魂遁法，一人给他一巴掌。然后撕开车帘一看，原来是一个美丽少妇被捆住双手双足。这一回我可就真的发怒了，正好他们已知势头不佳，都掣出长剑。四个人各按方位一站，气派倒是不小。我却不立即动手，先喝问他们来历。但他们不肯回答，于是我开始动手。一入他们剑阵中，发觉这个阵势威力颇大，每每是两个人一齐出剑，加起来才算一招。而这一招正好补他们功力不足的弊病，化腐朽为神奇。”
“天下间以剑著称的家派虽不少，但像他们这等辛辣精妙的剑招，一望而知乃是碧螺岛的剑法。我纵出圈子，然后发出四支金针，都打在他们右碗的太陵穴上。那四人手中长剑握不住，纷纷坠地。他们都急忙用左手去拔金针，我又了打出四支，分别打在他们左手手背上。然后我大声说，我的金针不能随便乱拔，他们必须回去找到于叔初，由他出手拔出来，才可免却一死之危。他们一听居然看得出他们是于叔初的手下，知道我不是等闲之人，那还敢动手拔针？”
“这时我便问他们这个少妇被绑着架走之故。他们不敢不答，我才知道于叔初因要寻这少妇丈夫的晦气。据说是个黑道中人，却不知藏匿何处。于叔初不耐久等，便派他们去把少妇强截来，迫她丈夫出面。于叔初昨日已到了这开封府西面三十里左右的天一园，故此他们如今把这少妇送去。”
“我听了这些话之后，因想于叔初乃是当世有名的剑客，当然不至于做出下流勾当。他的私事我不能乱管，所以没有救下那个少妇。那四个大汉死罪可免，活罪难逃。那四枚钉在大陵穴上的金针，超过一刻之久尚不拔下，右腕终生酸软无力，等如残废。我想这一手也够于叔初受的了。”
石轩中剑眉暗暗一皱，为的是不喜欢朱玲出手太辣，不过他又不好多说，便笑道：“他们固然够受，但你想于叔初的为人，可是能够忍气的么？我们这一路出关，非让他追上来不可。”
朱玲何等灵慧，见他剑眉一皱，已知他为了什么原故。自家忽然也出了一身冷汗，俯首想道：“前些日子我在菩提庵，静寂中已曾想到此生独多舛难，必与出手毒辣，积下恶孽太多有关。如今幸而上无可怜，和石哥哥重聚，怎可又妄结恶孽呢……”
只听石轩中温柔地道：“你千万别误会我的意思，碧螺岛主于叔初虽然厉害，但我们可不怕他。而且他自诩剑法天下无双，我们早晚也得碰碰。”
“石哥哥，你不必为我分说了。唉，自从我们分离之后，我淹没在那无边苦海中，直把我磨练得全无脾气，怯懦软弱。本来这样甚好，我一个女流，何必争强斗胜……呵是如今一回到你身边，我又像是拾回了生命和青春，昔日故态都回来了。我知道你不喜欢我出手毒辣，以后我会永远记住，绝不再犯……石哥哥，请你原谅我的错误。”
石轩中把她抱起来，怜爱地道：“我们虽是两个身体，但其实已合为一个整体，还有什么原谅不原谅呢？现在我们动身了吧？”
她快乐地颔首，道：“可以动身了，最好能够碰上雪山雕邓牧，这样我们出关之事，便稳可以传到我师兄们耳中。”
不久，他们步行出了北门。走了一程，黄河已横直在前面。滚滚浊水，仿佛从天上流下来。这时渡河的人甚多。朱玲领着石轩中，不去搭乘渡船，却另行雇了一艘，命船家逆流而上。
石轩中甚为惊讶，心想难道朱玲真个要和他一道上碧鸡山去。
大约摇了半里路，朱玲移到船后，突然抽出太白剑，厉声道：“船家，你如若要命，须听我命令行事。如敢跳水，”希望逃生，不妨试一试看。”
那船家面青唇白，呐呐道：“玲……姑……娘……小的……不敢！”
她冷笑一声，道：“既然你知道我们是什么人，那就最好不过。现在立即尽力摇过对岸去。”船家唯命是从，把一身吃奶之力都使出来，直向对岸摇去。
石轩中微笑想道：“玲妹妹爱闹玄虚。反正除了鬼母之外，如今已没有谁敢来拦阻我，何必这样费事。”
船行两箭之遥，朱玲突又下令道：“即速回头向岸边赶去，如有延迟，取你狗命。”
那船家久闻白凤朱玲的毒辣名头，登时满身大汗淋漓，掉转船头，舍命往回路摇去。
朱玲对石轩中道：“我料定大师兄一定兼程赶来。你一上岸，立即向开封赶去。渡口上的人虽然立即急报我们回头之讯，但多半不及你快，因此半路上有可能会碰上他，我不上岸了，就在对岸的渡头等你，如果不见我，便到前一站封卸晤面。”
石轩中笑道：“且看你这个军师的妙算会不会落空，我一上岸，便放开脚程往开封府赶，对么？”
转眼间船已离岸不及五丈，石轩中道：“我可以去了，节省一点儿时间。”说罢，在朱玲纤手上吻一下，突然跃出船外。他的轻功举世无双，宛如一头大鸟，凌空飞渡，飘飘然落在岸上。
这边朱玲瞧着他的背影消失之后，便命船家摇到对岸上。
且说石轩中放开脚程，疾如奔马，也不管大路上的人惊诧而顾。眨眼间已快到城门，只见前面一个高大身影，迎面而来。他佩服地嗟叹一声，忖道：“玲妹妹的神机妙算，果然高明，那不正是西门渐么？”
西门渐看见石轩中时，彼此相距已不及十丈。他真不敢单独和石轩中动手，可是此时已无法躲避了，只好硬着头皮，站在路边等候。
石轩中纵到他面前，朗声笑道：“西门渐香主别来无恙，想我石轩中居然尚在人世吧？”
西门渐横下心肠，厉声道：“亏你还有面目活着。本座且问你一句，那九指神魔褚香主，可是你杀死的？抑或又是以前害死车香主的那个主儿干的？”
石轩中脑海中泛起仙人剑秦重和袁绮云的影子，心想他们的确厉害，竟敢在玄明教势力范围内，把九指神魔褚莫邪杀死。当下昂然答道：“我虽知道是谁干的，但你们可把这笔帐都记在我身上。”
“废话。本教自会查明凶手是谁。只要知道不是你，可就等如查出了一半。”
石轩中心中暗笑，因为他知道仙人剑秦重和袁绮云已赴关外，跟着便到西海青丘洲去，根本不复现身中原。玄阴教纵然势力广布天下，但似这等仇人上哪儿去找？
“西门渐，你不须紧张，看在玲妹妹份上，我不和你动手。你可以归报鬼母，就说石轩中自身有要紧的事，要赴关外一趟。等我回来之后，才通知她什么时候再战一次。”
厉魄西门渐听他提起朱玲，为之妒火焚心，但这个敌人又惹不起。他平生哪曾受过这等气。狞吼一声，随手一掌，把道旁一颗径尺粗的大树击断，枝叶震飞得满天皆是。
石轩中劈出两股掌风，把满天树叶都吹到远处。
“还有一点，便是你们无庸跟缀我的行踪。我石轩中说一句算一句，绝不会偷偷上碧鸡山找鬼母的晦气。假如不听我警告，再度相逢，你想全身而退，可就不容易了。其他的教徒也是一样，我不会再留情。”
厉晚西门渐无法发作，只在咽喉中咆哮一声。忽然一条人影如飞奔到，轻功之佳，令人刮目相看。石轩中目光一掠，已看出那人正是雪山雕邓牧。他以前在京师时，因身负内伤，不便动手，曾经得到邓牧义女李蕊珠庇护，因此他对雪山雕邓牧时存相让之心。
雪山雕邓牧匆匆赶到，突然问道：“石轩中，你可认识我的义女？”
石轩中楞了一下，十分奇怪他何以会有此一问，但他不能撒谎，便慨然道：“不错，我认识她。”
雪山雕邓牧仰天冷笑道：“以前三番两次，你剑下留情，本座已知道大有蹊跷。敢情是为了我义女之故，石轩中，本座此言可有诬赖你？”
石轩中虽不知他有什么事，但所言乃是实情，便点头道：“不错……”
雪山雕邓牧掣出锋利无匹的缅刀，一泓寒气，缬眼失辉，口中大喝道：“石轩中，今日本座要仗着这口缅刀，和你拼个生死。”
石轩中手中无剑，但并无惧容，皱皱眉头，想道：“我不知道什么地方得罪了他，以致要和我拼命。”心头忽然泛起李蕊珠的倩影，最使人难得忘记的，便是两边玉颊上的两个酒涡。
厉魄西门渐心中暗讶，不知邓牧是怎么一回事。但他可以放心的一点，便是看出那石轩中为了邓牧义女之故，一定不会伤他性命。当下退开一旁，静观这件事演变的结局。
雪山雕邓牧纵上半空，然后盘旋而下。缅刀起处，一缕冷风，直扑石轩中左颊。
石轩中知道雪山雕邓牧以轻功见长，莫看他身形已向下猛扑，但只要自己后退闪避，则邓牧尚能借那半口未发的真气，身躯后升，跟踪急扑。但若用兵器抵挡他的缅刀，一来有被削断之厄，二来邓牧尚可乘机借力盘旋于空中猛攻不休。心念一动，便凝立如山，动也不动。等到刀尖只差寸之微，便到达面颊时，突然向后一仰，移开寻尺。却见邓牧的缅刀电掣也似直向他胸前戳下，刀尚未到，寒气已侵肤泛骨。
石轩中本来一掌当胸，守护着前胸。可是雪山雕邓牧的缅刀，非凡兵俗器可比，石轩中掌力虽强，也不能硬封。眼看难逃一刀之厄。
厉魄西门渐心方微喜，忽又变色喝道：“邓香主注意他的手指。”喝声末歇，只见石轩中圈指一弹，不知如何这般巧妙，刚好分厘不差，弹在雪山雕邓牧的刀尖上。静地微响一声，只见一道白光破空飞起。原来邓牧手中缅刀，竟然禁不住石轩中区区一只指头，居然被弹中后飞上半空。
雪山雕邓牧羞愧凛孩，兼而有之，心神一乱，身形突然下坠。可是他到底也是名震一方的老魔头，方自下坠，已忽然惊觉。百忙中蓦地一脚踢向石轩中面门。
石轩中奇快绝伦地一掌拍出去，邓牧忙忙缩脚，忽觉一股潜力返涌到脚底，不由得借力往半空一拔。呼的一声，竟然飞起两丈之高。恰好见到缅刀那一溜白光，从面前斜掠下坠，疾地一伸手，正好把缅刀接在手中。
刀一入手，这个老魔头便突然醒悟，心中长叹一声。暗忖石轩中不但武功高强，世罕其匹，为人更是温厚多情。适才不但没有乘机向自己下手，反而暗助一掌之力，使他刚好及时把脱手兵器取回。以他这种人品，义女李蕊珠如是落在他手中，绝对不能受到委屈，虽然在情理上说不过去，但有什么法子？
等他飘身下地，厉魄西门渐已大声道：“邓香主，请勿再逞强出手，以致有违教主命令。”雪山雕邓牧顿脚一叹，道：“石轩中，你快走吧。”
石轩中朗声一笑，道：“既然玄阴教主鬼母有令，不许你们与我动手，我何须急急离开？同时我必须弄个清楚，便是邓香主你何故提及令媛？石桌不过昔年曾在京师，夤缘见过李姑娘一面。蒙她没有声张，故此行迹不会败露邓香主及褚莫邪之前，是以感恩于心。但事隔数载，至今未曾和李姑娘相逢。邓香主忽然动问，石某因想这等事最易滋生误会，不但于石某微名有损，对于李姑娘的名节更有攸关，邓香主如想弄清此事，务请坦诚见示。”
厉魄西门渐虽然极之妒根石轩中，纵然把他剥皮拆骨，也难消心头之很。但在另一方面，他却极为钦佩石轩中这种光明磊落，风骨铮然的为人。这时忍不住也道：“石轩中既然说未会过令媛，邓香主大可相信。”
石轩中突然微怔，深深凝视西门渐一眼，心中涌集各种情绪。
他明白一个人被朋友赞赏推许和信任，并非难事，可是能够合敌人（尤其是深仇大恨的敌人）所信任，可就不是一件容易的事。因此他知道自己的为人行事，已经算是十分成功。
同时他也发觉到厉魄西门渐的优点。不论他是何等邪恶狠辣，杀人如麻，血腥满身，但他仍然有是非的观念。也许有一天，他会因这一点人性而皈依善门。
雪山雕邓牧道：“本座的义女早于三年前，嫁与高岩为妻。高岩以前本是世家子弟，只因嗜武，双亲亡故之后，便因练武而散尽万贯家资。不过总算练了一身出色的武功。其后虽入了黑道，但本座见他不似其他的江湖人物，颇能洁身自好，才把义女嫁给他。但今早他遣人星夜从冀南驰来，告知本座说，我那义女忽然失踪。他因有事出关，已离家月余。房中一切都井井有条，毫无紊乱之迹，也没有任何明显线索。仅在大门外的阶上，留有一个剑口。
竟是有人以无上功力，运聚剑尖，直插入石阶中，其深竟达半尺。”
“本座闻报，因知我那义女为人甚是机警，如若不是熟人，不会设法留下线索。可是她和高岩平素伉俪之情甚笃，谁能挟她离家远走。同时那道剑痕令人疑惑。当今之世，你石轩中无疑可以办到这一手。因而从以往你手下留情的迹象，推想你必定认识蕊珠，也唯有你这般人品，足可以使蕊珠心甘情愿地跟你离开，因此本座认定是你所为。”
石轩中忙道：“幸亏大家当面讲明，否则我永远含冤不白。石某曾受李姑娘之恩，这件事可要我略效绵薄么？”
雪山雕邓牧尚未做声，厉魄西门渐已厉声道：“本座自会与邓香主共同查明此事。”

第二十四章 老成精谈古又论今

石轩中知道西门渐对自己的心请，便不怪他。微笑道：“那么石某只好置身事外。不过此去关外，如在途中无意得知李姑娘下落。或者要报讯，或者把人救了，该往何处联络？”
西门渐厉声道：“此事毋庸你费心，请吧。”
石轩中剑眉一剔，凛然道：“西门渐，你别再喝喝叱叱，当心石某给你难看。”他顿一下，威风摄人，又朗声道：“石轩中说一句算一句，难道不许有无心之遇。遇上了难道坐视不理。别说是旧时相识，纵然是普通的人，石轩中也不能坐视。扶弱抑强，乃我辈天职，你懂得什么？”
厉魄西门渐那么桀傲倔强的人，这时却无法做声。只因他也不得不承认石轩中乃是行侠仗义之士。
雪山雕邓牧道：“如你乃是无心遇上，那叫做天意，本座可不能领你的情。假如见到她的人并把她救出，则她自会知道如何返家。如要送讯，本座今日起，专派一人带着信使鸽，日夜在开封北门等候。”
石轩中心想，如果在冀北发现她的下落，难道还能跑回来开封送讯？只好亲自把她救出来就是了。当下点头道：“如此甚好，石某就此别过。”
他回身向冀河走去，到了渡口，只见渡船还在对岸，便耐心等候。过了大半个时辰，那渡船已到达，他是最后上船。一脚跨上船去，另一只脚还在码头上，忽然愣了一下，竟然没跨上去。
那两名船夫不知，各自低头解缆，然后推船出去。谁知他们出尽了全身气力，那只渡船仍然搁在原处，分寸末移。两个船夫一个在岸上推，一个在船中用竹篙力撑，那支竹篙几乎断折，但仍无用处。
渡船上有人有马，乱哄哄的，因此一时不易发现竟有个丰神俊逸的青年，一脚踏在船上，一脚留在码头而在发愣寻思。弄了一回，这才有两个搭客发现，叫将起来。那两个船夫都停止了出力，呆呆注视着这青年。
石轩中发愣之故，便是蓦地想起李蕊珠的下落。记得朱玲曾经惩戒过碧螺岛主于叔初的手下，那辆马车之中，便有个美丽少妇。
如今想起来，从李蕊珠家门石阶上剑痕，已知可能是于叔初所留下。再想到无巧不巧，于叔初又真个掳了一个少妇，这还能不是李蕊珠么？又想到朱玲说过，那四名大汉供称于叔初乃是要找那少妇的丈夫晦气。这少妇的丈夫是黑道中人，而李蕊珠的丈夫高岩也是黑道中人。雪山雕邓牧说高岩出关有事，去了个把月。而于叔初正是久寻那人不获，才把他妻子掳来，迫他出现，这种种迹象，无一不正好吻合。这样说来，李蕊珠远在天边，近在眼前。正是在开封地面之内。
石轩中只管寻思，却把渡船定在岸边。这时早有几个年轻力壮的小伙子不服气，纷纷跳上码头，一齐用力推船。只要把渡船猛一推开，石轩中非掉在水中不可。可是他们枉自推得头筋暴现，哼哈连声，那只渡船却有如生了根，纹风不动。
石轩中蓦然惊觉，眼光一扫，只见渡船上数十双眼睛都奇怪地凝视他。他才知道自己做了什么事，慌忙踏在渡船上的脚收回来。只听扑通连声，四五个人掉落河中。原来那几个不服气的小伙子不提防石轩中会突然缩脚，渡船猛可推了出去，他们也就掉在河中。
两名船夫忙着救人，石轩中更感到不好意思。等到那几个人被捞起之后，他取出一锭银子，抛在其中一人手中，大声道：“对不起，在下无意中开了各位一个玩笑。这点银子就请大家喝杯酒，驱驱水寒。”说完，更不迟疑，回身又扑回开封府去。
他记得清清楚楚，朱玲曾经在叙述当时的情形时，曾提及那东海碧螺岛主于叔初，昨日已抵达开封府西面三十余里的一个地方，名叫天一园。
此园既然名天一，大概取的就是天一生水的意思，可能园中尽是水呢。
他一路向开封府走去，一面寻思。不觉已到了北门，忽见一个人迎上来，躬身行礼道：
“石大侠可是有什么吩咐？”
石轩中起初微微一怔，继而想到这人就是雪山雕邓牧派在此地等候自己音讯的人，便停步微笑道：“你可是邓香主派在此地的人？”
那人恭恭敬敬地躬身应道：“正是。”
石轩中正要把线索告诉他，忽然住口不说。心中极快地想道：“于叔初剑法独步环宇，凭雪山雕邓牧和屏魄西门渐必定斗他不过。况且于叔初和鬼母素有渊源。邓牧不敢得罪于叔初，便可能牺牲了义女，还有便是玲妹妹把于叔初的手下伤了，永为残废。于叔初为人气浅量窄，报仇心重，早晚也会赶上来。一个不巧，便把玲妹妹伤了也未可料。倒不如我亲自寻上门去，除了救人之外，顺带把玲妹妹这个梁子了结，以免偶一疏虞，后悔莫及。”主意打定，便问那人道：“你可知天一园是什么去处？”
那人对石轩中现出极之崇敬的样子，恭容答道：“石大侠可是问那城西二三十里左右的天一园么？此园的主人，来头不小。”
石轩中听了，暗想道：“我也料那主人绝不是等闲之辈，否则以东海碧螺岛主于叔初的名望身份，焉会在那儿落脚。”
那玄阴教徒又禀道：“那座天一园主人姓靳名崖，三十年前在苗疆娶了癸天圣后的女徒为妻，不久便搬到这里。因为癸大圣后和敝教主的师父木灵子有旧谊，故此这位靳爷搬到这里来。盖建那天一园时，敝教曾为他出了不少力。”
石轩中笑了道：“你年纪不大，却深知三十年前的旧事，真了不起。”
那个玄阴教徒见石轩中平易近人，倍觉亲切，便又道：“这是因为敝教主有令，严禁本教之人，在天一园附近三十里之内出没，是以此园的由来，敝教的人等无不知道。”
石纤中道：“承你同告，甚为感谢，我有点儿事要去那边瞧瞧，哦，那天一园就是靳氏夫妇两人居住么？”
“除了他们夫妇之外，听说还有一个儿子，单名浩，今年大概是二十岁左右。此外还有几个家人………”
石轩中又谢他一声，然后走出西门，放脚疾驰。不消多久，便到达了天一园。
远处望见那天一园，只觉出一排又长又齐整的密树匝围的地方。走到近处，只见那厚密的树墙，当中有道门户。他好奇地到处看看，然后走向门口，心中忖道：“利用树木以作围墙，倒也别致，但不知需要多少时间长得这么茂密？看来这个园子占地极广，隐居其内，应甚清静。”
抬头一看，园门上横挂着一块木匾，上面写着天一园三个金字。“我可没有走错地方。”他一面想，一面走入园内。“但我得赶快，不然玲妹妹等我不来，必定把她急死。”
园内景色甚美，但石轩中首先看见园门右边的树墙。后面有间矮矮的门房。此时一个老人，正在门外的醉仙椅上闭目养神。从那老人装束看来，已知是个老家人，被派在此处看守门户。
石轩中见那老家人睡得正舒服，便不叫醒他，先向园内瞧去。入眼先是一个占地极广的池塘，塘边是白石的堤，高只尺许。因这塘甚大，故此令人觉得这道石堤工程不小。提后疏落地植着垂柳和榆树，池塘中的水甚为清澈。石轩中过去一看，只见水色碧绿，虽甚清澈，但深不见底。
池中一共有五座假山，突出水面之上。最靠近岸边的一座假山，特别巨大，山上有座八角亭，甚是精巧美观。亭外围以一道宽廊，廊边尽是红色的栏杆。亭上也横挂着一块横匾，题着天一亭三个大字。另外四座假山，或远或近地分布在后面。
石轩中笑一下，想道：“这座天一亭环立水中，竟无通路，若非身怀武功之士，如何能上去纳凉或观赏园中景物？”当下也不理会，放目遥览，却看不到园中有什么屋宇。
“这座园子有点儿阴阳怪气。”他想道：“我先找到屋宇再算。”于是沿着他边石提，一路向前走。在那巨大的池塘对面，矗立着一片极密的竹林，占地颇大。石轩中猜想竹林中必有屋宇，故此直向竹林奔去。
那座青翠竹林长得甚密，因此无法透视。不过石轩中微沉不解的，便是在远处看去，可以见到有株参天古树，高耸在竹林之上。付测地势，却似在竹林之内而非在林后。因此他想到若然屋宇建在竹林之中，由于四面毕竹在不大通风及四面视线被阻。假使还有这样参天古树撑盖在头顶，则连天空也看不见，住在屋中只觉闷气，有何趣味？
走入竹林之后，分枝拂叶而进。四下甚是干净，落叶构曾捡拾。走了三四丈，陡然开朗。原来已脱出竹林，眼前竟是一块亩许大小的空地。空地当中，那株参天古树矗天屹立。
树身粗大之极，约须七八个人合抱。除了这亩许空地之外，四面均是极密的竹林。仿佛那个种植竹林的人，目的便是用这些修竹保护这株参天古树。
石轩中疑惑地向树上看看，忽见两丈高处，那巨大的枝桠中搭着一间小屋。但说是小屋，便有点儿不正确，原来那不过是好些木板作为地基，上面有个茅篷，以避雨水。四面蒙着一层轻轻细薄的绿纱，宛如一项大蚊帐，罩垂在地板四周。
“难道这么一个地方，就住了靳崖一家人？那么碧螺岛主于叔初呢？还有家人们呢？”
情形越是奇怪，越觉有趣。石轩中决定非亲自弄个水落水石出不可，便纵上那笼碧纱的树巢去。只见其内摆着十余张椅子，还有几个木几。有的摆着琴笙箫鼓，有的摆着棋子，有的放着几本书籍，一望而知这个地方，乃是准备在闲暇时，随意憩坐的地方。因有蚊虫之类扰人，故此用碧纱隔住。树顶再没有可供居住的处所。四周的竹林都长得那么茂密，单身穿过也不方便，何况屋子那么大，石轩中忖道：“这倒是我平生未曾遇到过的怪事。眼下我已看遍这天一园中，并无一幢房屋。勉强说有的话，便只有园门那间门房和这个树巢，可是靳氏一家如何住法？莫不成露天而住？好吧，姑且假定靳家露天而居，但家人们呢？于叔初呢？于叔初肯在石堤上睡觉么？”
他离开了竹林，走到地边，茫然地瞧着绿色的池水。秋风拂过水面，因而涟漪无数。池中游鱼甚多，偶然还可见到长达三四尺之巨的大鱼突然跳出水面。
石轩中绕回园门那边，他已有点承认自己失败。
露天的生活方式，早在人类进步到建官室而居之前，已经放弃了。那些先民们或是巢居，或是穴居，总不肯露天。可是这靳氏一家却这么奇怪，坐游慈息之地如天一亭和那个树巢，都十分讲究，却不弄一栋房屋居住。
他回头看看那个昼寝未醒的老家人，忖道：“也许只有这个老人家不惯席天卧地的生活，因此被派作门房呢……”他哂笑一声，纵到两丈远的假山上，沿着白色的石阶，走入八角亭中。
在亭外的回廊走了一圈，池中的水清澈明净，俱深不见底。石轩中心道：“这个池塘工程之大，比盖建一间华厦还要费钱，但靳家为何不盖房子专门弄些无用的工程？”
正在凝思，忽听一个年轻的口音朗声道：“擅登亭中的是什么人？”
石轩中微微一怔，暗忖声音来路，正是那老家人寝卧处。这个年轻的口音，分明不是那老家人，那么这人何时由园门进来？自己虽刚才背转身，但听觉灵敏，如有人进园，必可知道。当下回身一瞥。只见一个少年，相貌清秀不俗，正站在门房门外，凝视着自己。于是轻轻一纵，飘落堤上。一面走过去，一面含笑道：“在下石轩中，敢问阁下可是靳家少侠靳浩么？”
那少年大大愣了一下，然后响呐道：“你……你就是石……轩中大侠……你……你怎知我的姓……名……”
石轩中道：“石某既来贵园，当然知道园主人的大名。”
靳浩定睛把石轩中看了一会儿，才大大透一口气，道：“天哪，我一直希望能够见到你。人家传说的你那么厉害，又听说你长得十分英俊，但我却常常觉得你一定是个三头六臂的样子，哪知道真是这么英俊潇洒。怪不得全天下最美丽的姑娘白凤朱玲会和你好。”
石轩中颇喜这个少年的直率天真，便笑道：“世间哪有三头六臂的人。我也没有什么了不起，仅仅胆子大些，不怕死就是了。”
“啊，不，石大侠你剑术天下第一，连鬼母也佩服你呢。说起来西门香主，样子可就和三头六臂差不多了。”
石轩中道：“靳少侠也是使剑的么？”
靳浩双目圆睁，郑重地道：“是的。”一跃而前，在石轩中面前不及三尺之处便停住脚步，低声道：“我可不稀罕碧螺岛主的剑法。哼，我父亲求他传我几招，他显出十分不舍得的样子。石大侠，你老可肯教我几招么？你的剑法才是天下第一，听说你老的徒弟史思温也十分厉害，我真羡慕死了。”
石轩中慨然道：“我的剑法算不得天下第一，但承少侠你如此推重，石某哪能敝帚自珍。”
靳浩喜之不胜，道：“石大侠，你别再叫我少侠。你老肯传我几招剑法，就等如是我师父一样。将来我一定学你一样，行侠仗义，为人间打抱不平。”
这几句话最合石轩中心思，立刻凛然道：“你既有此侠心，可敬可佩。我师门伏魔剑法，本不可轻授外人，但你却例外。我可把其中的小九式传给你，日后入了江湖，多做侠义之事，维护人间正义。”靳浩见他神色凛然，正气迫人，不知不觉便跪下去，诚恳地道：
“弟子谨尊师父训海。”
石轩中见这个少年的确本性纯洁，天生侠骨。暗忖自己一会儿也许会因碧螺岛主于叔初的缘故，因而和他父亲靳崖冲突。如要传他剑术，必须趁此时立即传授。于是命他起来，一齐向林那边走去。
到了那株参天古树之下，石轩中已试出靳浩的脚程不弱，知道他家传武功不比寻常。当下就在树下空地上，把师门心法伏魔剑法小九式演练一遍，着他细看，牢记心中。待得靳浩把架式练会之后，便又传他口诀。只要日后勤练这小九式，一面把口诀参透，便可变化应敌，无往而不利。
靳浩天资甚佳，心中又无甚杂念，因此领悟得甚快。不消半个时辰，已把伏魔剑法的小九式和口诀完全学会，熟记心中。这时靳浩才又动问石轩中来意，石轩中便把来找于叔初的目的说出来。
靳浩笑道：“师父放心，弟子这就去禀告家父，由家父再转告于岛主。”
两人又走回园门处，石轩中瞪大眼睛，看他到何处去禀告，等他直入门房之内，伸手一按墙上，突然出现了一个门户。石轩中才恍然大悟，想道：“敢情他们靳家住在地底，怪不得我找不到屋宇。”靳浩正要走入秘门，石轩中突然飞到他身后，轻轻道：“靳浩，你暂时别把我传授剑法之事说出来。一来避免你父亲以为我挟恩相求。二来免得于叔初知道，他会愤你看不起他的剑法，可能因此导致你父亲和他的交情破裂。”
靳浩一听有理，便答应了，走入秘门之内。不久，便从门口出现。他低声道：“师父，家父请你到屋内相见。”他面上露出忧虑不安之色，又道：“但弟子却觉得他好像对你老大不友善呢。”
石轩中毫不介意，道：“不要紧，石某一生没做过亏心事，令尊何从能见怪我呢。”
当下由勒浩头前领路。入门之后，便是一道梯阶，斜入地中。走完梯级。但见一条相当宽阔的甬道，壁上悬着油灯，照得甚亮。前面不远，有光线透过来，倒似天光而不是灯烛火炬的光线。石轩中纳闷地走过去，越走近越觉稀奇，原来此时已看清前面这一截甬道，顶上嵌着玻璃板，天光就从玻璃板上透射入来。若然建筑在地面上的屋子开个天窗，并不稀奇。
但深藏地下达两丈之深的甬道，居然也有天光透入，上面岂不是要开个大坑才行。
那玻璃板既然透得天光人来，眼光自然地能透视外面。只见好些游鱼。在甬道上面游来游去，露出悠然自得之状。石轩中暗中透一口气，付道：“源来这里已是池塘底下，上面都是水，故此有光线透入，咳，现在才知道靳家既是癸水圣后的后辈，那癸水圣后于水的一道，天下第一，无怪她的后辈要住在水底。”
正想之时，已把甬道走完，前面有一道门户。石轩中默察地势，知道已到达那座上搭八角的假山下面。推门而入，只见是个厅子，四面都开有巨大及地的窗户。当然都是用厚厚的玻璃板隔住池水，窗户两旁都有帘幕。从四面窗户望出来，可以看见另外隐约还有房屋，由甬道贯穿其间。
厅中布置得甚淡雅，而且十分清凉，丝毫不觉得闷热。只见一个面色红润，精神奕奕的中年身披谈青色的长衫。质料似丝非丝，轻软发光。扬声叫道：“石大侠驾临荒园，靳崖实感意外。敢问有何贵于？”
石轩中抱拳道：“石某扰渎清居，心中实在不安。但听说碧螺岛主于叔初正在府上，石某因与于岛主有点儿过节，故尔冒昧求见。”
靳崖哈哈一笑，道：“不错，于老今在我家。但石大侠你既不为靳崖留面子，径自登门索人。说不得靳崖只好按照江湖规矩，先请石大侠露一手，好教靳某心服口服，然后把于老请出来与大侠相见。”
石轩中微微一怔，心想这不是成心找麻烦么？还说是江湖规矩。正要说话，靳崖又道：
“石大侠请到这边来，靳崖有样小玩意儿，请大侠指点一下。”
靳浩在一旁想说话，而又不敢做声。石轩中临走时，向他微笑一下，表示并无妨碍，要他不要担心。两人走过一条甬道，进入一间房中。只见这个房间四面均是石壁，仅有两个三尺见方的窗户，因此光线暗淡得多。
大门窗自动开闭，砰的一响，竟是钢制的门。石轩中想道：“这里分明有什么机关，但我跟定他。只要相距不超过一丈，他能躲避暗算，我也能和他一般快，靳崖转身道：“大侠你只须出得此室，于老自会出来相见。”
石轩中再还顾室中一眼，但见这方园丈半的房中已无任何出路，便问道：“靳老师这话怎讲？莫非要石某设法出去？”
“不错，此室设有埋伏。只等我们话一讲明，便自发动。你只要有法子出去，靳崖自甘服输，当可请出于老和你相见。”
石轩中点点头，道：“石某有点儿明白了，但是否可用任何方法？譬如击破玻璃窗户等法子。”靳崖简洁地道：“不错，任何方法均可，只要能出此室。”
石轩中便不再问。心想对方也在眼前，只要他能出去，自己的轻功已有神鬼莫测之能。
相距如不超出一丈，则无论对方用什么身法，也撇自己不掉。
片刻间，忽听轧轧连响，室内光线骤然完全消失，只剩下一片黑漆。原来那两扇玻璃窗上，忽然垂下两块同样大小的钢板，把窗户封住。
石轩中用夜眼严密注视着靳崖，只等对方一动，便抢至前头。哪知靳崖纹风不动，老是站在原处。这时室中起了一阵异声，石轩中侧身而听，一时听不出是什么东西的声音。
靳崖忽然纵声大笑道：“石轩中，你虽是一代英豪，号称是剑神，但陷在我独门黄泉阵中纵有通天本领，也无法施展……”笑声未绝，屋顶忽然像破了似的，洒下数百股泉水来。
地上和墙边也一齐冒水，转眼之间，整个房间均已拨满了水。
石轩中暗叫一声不妙，先闭住呼吸，等到水淹满了之后便想从水底步行到靳崖身边。哪知一攀步，浑身阻力奇大。抬手动足，均黏黏滞滞，生像苍蝇跌在糖浆里似的。
石轩中定一定神，想道：“我若逞强运功，移到那边去，这闭息之法便不能持久。况且现在过去那边，靳崖必已不在，何必白费力气？”想了一阵，在心中叹口气，忖道：“若果是剑在掌上，输了也心服。像这种什么黄泉阵，居然也把我困得不能动弹，这才输得冤枉呢。”
四面水力似乎越来越重，压得石轩中十分难受。若然换了常人，这会儿早已被这种特别的水力压死。但石轩中自己也知道，这种水一定有什么古怪。可能再加上外力紧压，故此能令自己感觉难受。假使再支持下去，相信不出一个时辰，自己便因压力过重而不能保持闭住呼吸的内敛大法。那时只要口鼻微张，登时便得昏绝过去。于是他开始向墙边移去，简直比蜗牛还要慢。突然感觉有一只手，抓住自己的手腕。
“好得很，靳崖竟要把我捆起来。”他自嘲地微笑忖想：“而我空有一身本领，却无法反抗。”
那只手甚是有力，把石轩中拉向右移动。石轩中只能运气护身，已说不上反抗。但觉身躯一直向右方移动，虽然不快，却十分有效，不久便到了墙边。那只手牵着他的手掌摸在墙上，只感觉一片平滑，石质坚细硬实。
石轩中正莫名其妙，已觉自己另一手，又被对方拉贴墙上。这时苦于无法开口询问，又是闭住眼睛，一片漆黑，倒不知这个人要怎样摆布他。正在疑惑时，突觉那坚牢硬实的石墙微微一动，跟着双手所按之处，已是空无一物。当下向上一捞，摸到缺口边缘。臂上一用力，身躯已从那个缺口中钻了出来。
出到外面，石轩中立感身上一轻，如释重负。睁眼一看，只见自己乃是站在一条甬道中。墙上的缺口约是三尺见方，此刻正徐徐自动关闭。令人奇怪的是内面的水，竟不流出来。色作金黄，有如水晶，可想而知这种黄水胶黏的程度。他身上已一片金黄，自知连头发面孔也必定甚黄。眸子微转，望着身边那人，微笑道：“谢谢你，令尊的黄泉阵，真个匪夷所思，令人无法防备。”
那人敢情便是靳崖的儿子勒浩。此时他匆匆道：“师父这边来，把身上的黄泉冲洗干净再说。”石轩中跟他转个弯，走入一个白石铺的小室中。墙上有好几个洞穴，都用银塞堵住。靳浩拔开其中之一，但见清泉直喷出来。石轩中在泉下冲洗一阵，满地都是黄水。却看那靳浩身上毫无黄迹，原来他穿的衣服质料特别，似丝非丝，非常轻软。石轩中浑身湿淋淋的，也够狼狈。
靳浩道：“家父此刻正与于岛主饮酒，大约一两个时辰内不会查看。因为那黄泉阵肉眼看不透，他非亲自进去摸索不可，师父，你只好在这里等一会儿，待衣服干了才出去？”
“用不了一两个时辰，只要一刻便足够了。你的衣服真不错，一定是特别的质料所制的吧？”
“师父说得不错，这是家母精心饲养的水蚕所吐之丝制水不能濡，但平常却不能穿着，因为见火即化。”
石轩中又问道：“这水底屋宇颇多，莫非整座池塘下面都是房屋？”说话时，头上首先冒出白气，继之全身也蒸发出水气。眨眼工夫，在他所站之处，宛如打开蒸笼，白烟水气蓬勃升腾。靳浩知道这位一代大侠，正以内功迫干身上的水。难就难在他能够一面说话，一面运功。可见得造诣之深，已是超凡入圣，不禁钦佩之极。随答道：“算起来地方不小，不过并没有整个池塘那么大。师父你必已看到塘中共有五座假山，在山下便是屋宇，一共五座，由许多条甬道衔接起来。”
石轩中点点头，又问道：“你对我一片热诚，脱我危难，我自然十分感激。但你这个行动，如被令尊知道，他会怎样呢？”
靳浩恭容道：“师父不须替弟子忧虑，此事弟子已禀明家母，并坦率表示弟子要帮助师父的心迹。家母说一日为师，终身如父。又说武林习气，俱都秘技自珍。尤其像师父这种无敌天下的秘传剑法；更加珍贵。居然肯传授与弟子，同时事前又不令告知家父。这种襟怀，举世难有。同时亦可见得师父是看得起弟子才传授，并非含有别的用意。如今师父既然不慎陷入黄泉阵下，弟子理应帮助。弟子因有家母支持，故此不怕家父知道。”
石轩中肃然道：“令慈实是巾帼奇人，见解不同凡俗，石某承蒙推爱，不禁有知己之感。唯有像令慈这种超卓见地的贤母，方始能育养似你这种好男儿，石某自忖不一定能够拜见令慈，就请事后转致石某敬意。”
靳浩十分高兴，知石轩中一代英名，言重九鼎，得他一言称赞，不比等闲。等到石轩中身上已干，靳浩指点明白门户方向，便自走开。石轩中依着靳浩之言，走到一个小厅中，推开右边一道门户，只见眼前大放光明。
原来这间书房，整座均是玻璃板。天光由四方八面以及屋顶透射入来，不但明亮异常，而且可以看见四下无数游鱼，载浮载沉，优游自在地自来自往。这种奇景此生第一回开眼，令他叹为观止。
这间书房约是两丈大小，房中家俱完全是玻璃水晶所制，一片光明。
东海碧螺岛主于叔初着一身大红大绿的显眼衣裳，身边一个小几上，横捆着他的宝剑。
剑鞘尽是珠玉宝石，华彩夺目。靳崖已换一身白色丝绸长衣，气度淡雅。他们正在同阅一本薄薄的书籍，大家都显得很用心地思索寻味。
石轩中推门进来，他们还以为是下人，都没有抬目看他。石轩中忖道：“他们不知在研究什么，虽然我此来有事，但此刻也不该扰乱他们的思路。”想罢，便站在近门边处，一声不响。
半晌，于叔初忽然拍一下大腿，道：“孟子我不大熟，偏偏就投到孟子，真要命。”
靳崖哈哈一笑，道：“我抽到红旗报捷打论语一句，现在我可想出来了。”
碧螺岛主于叔初喃喃自语道：“万国咸宁打孟子一句……咳，又要输你一招了。”
石轩中暗自哑然失笑，心想他们原来在猜谜，但不知于叔初所说输一招是什么意思。
但听靳崖又道：“于老你先听着，我抽到的是红旗报捷四字，打论语一句，我把三个答案都说出来，必有一个猜对。第一是胜之二字，第二是战必胜矣，第三是克伐怨欲。好了，你查查谜底，看看可对？”
碧螺岛主于叔初垂头丧气地翻出，忽然大笑道：“不对，不对，三个答案都没有一个猜中，你自己看吧。”
靳崖大感愕然，取出一看，果然错了。面上露出不服之气，道：“岂有此理，这个谜出得真坏。”
于叔初尖声大笑，道：“你猜不中就看我的了，咳，我却连一个答案也弄不出来，咱们这一次算是平手。”
石轩中这时已想出谜底，忍不住道：“我可猜到了，红旗报捷可是克告于君？”
于叔初和靳崖齐齐一怔，于叔初失声道：“不错，你猜对了。”
石轩中又道：“万国咸宁打孟子一句，可是天下之民举安？”
靳崖和于叔初赶快查书中谜底，于叔初又失声叫道：“哈，不错，都猜对了。”他的眼睛仍注视在书角上，口中问道：“老靳，他是什么人？”
靳崖举目一瞥，登时像触电似的，全身一震，瞠目无言。
于叔初又道：“我听着声音怪熟的。”话犹未毕，突然跳起来。厉声道：“石轩中……”直到这时，眼光才扫到石轩中面上，对方那英俊挺拔的面孔，正露出一丝微笑。
石轩中徐徐道：“对不起，石某扰乱了两位雅思。敢问你们的彩头是什么？”
碧螺岛主于叔初平静下来，道：“我们约定谁输了，便将自己的秘学说出一招，石轩中你来得正好，虽然咱们要好好干一场，但不必慌忙，先坐下谈谈吧。”
石轩中点首为礼，果真在一旁落座。
靳崖道：“石大侠居然出得黄泉阵，实在使人佩服，便你出阵的方法，可以赐告么？”
石轩中笑道：“靳老师曾经说过，石某可以用任何方法脱身。故此石某这个方法，就让它成为一个秘密好了。”
靳崖道：“大丈夫一言既出，驷马难追，靳崖自然要遵守的。”
石轩中立刻又道：“两位所猜的谜，均被石某侥幸猜中，相信石某该得一招之奖吧？”
于叔初眼睛一瞪，忽见石轩中一面笑吟吟之色。便觉得如果自己说出不肯的话，未免显得小气。转首看看勒崖，只见他正好也望自己。他迅速地想一下，不肯在石轩中面前现出小家气，便慨然道：“你既然凑上了，本岛主可以传你一招。”
石轩中听他口气狂傲，本想回他一句。但转念想到人家在东海碧螺岛成名多年，光是论年纪，也比自己大得多。何必为一两个字眼而争执，不如让他一点儿，便不做声。
靳崖也道：“靳崖腹俭得很，只怕大侠没有看得上眼的。”
石轩中忙道：“靳老师的黄泉阵，事实上举世无双，石某非常佩服。敢问这阵中的黄泉，是何来历？”
“说穿了也没有什么秘密，就是费点儿事而已。靳崖平生喜览群经秘籍，因而得知在祈连山顶经年覆载冰雪之地，产有一种地共同石，能使重水凝结，虽鱼类亦无法游动。那重水出于苗疆的铜鼓泉，此泉为天下四大灵泉之一。靳崖因求此泉，才会到苗桐而幸晤癸水圣后她老人家……”
说穿了果然没有什么希奇，倒是这么多的水要携带搬运，岂不烦死？
这时轮到于叔初了。石轩中道：“碧螺剑法，世所同钦。石某常闻岛主有五大毒剑可否让石某增长见闻？”
碧螺岛主于叔初尖声道：“我们只说是一招，那五大毒剑既是五招，如何使得？”
石轩中道：“岛主随意选一招吧，但必须是五大毒招中最厉害的一招。”
于叔初瞪瞪眼睛，心想这小子甚是精明，半点儿也不曾吃亏。当下皱眉想了半晌，道：
“本岛主精心研创的五大毒剑，每一招都有独特方向，分为前、后、左、右及上面等五个方向。你愿意学哪一招，由得你自己选择。可没有特别厉害的，五招威力都差不多。”
石轩中道：“就要正面进攻的一招吧。”
于叔初道：“这一招‘水宫点将’，运力之时，有一点儿与众不同之处，便是要分阴阳两种力量，由两边剑身，运至剑尖聚合。这两种刚柔不同的力量一聚之际，自然跳震，化为数点剑法，分取对方紫宫、玉堂、中庭及左右灵墟、神封等七处穴道，出手时的部位和架式是这样。”他取起几上的长剑，呛地一声响处，剑刃出鞘。之后，便就地比划。
石奸中特别注意他使出这一式时，左手封蔽那个部位。从这一点上便可知道当对方用什么招数时，才会施展出这一招毒剑。
碧螺岛主于叔初果然功力湛深无比，真力一发，嗡地微响。那柄长剑剑身不动，但剑尖却颤跳得十分急疾。登时化出七点寒星，分罩对方胸前七处要穴。
石轩中一眼瞥过，已了然于胸，便朗声道：“承岛主见教了。”
于叔初立刻收剑，心中窃喜。原来于叔初并未把石轩中估计得太高，他认为石轩中固然因福缘深厚，屡服灵药而易筋换骨，故此功力精深纯明。加上师门绝学及达摩三式，乃是天下剑法中至精至妙的秘艺，是以石轩中才能著誉江湖，名重天下。如论到他原本的资质，未必就十分高明。刚才他施展的“水宫点将”，乃是碧螺剑法中五大毒招之一，奥妙奇诡，兼而有之。石轩中只看了一遍，哪能立即领悟其中微妙？故而心中窃喜。
等于叔初收回长剑，石轩中才徐徐问道：“敢问岛主，可是有一位姑娘，被岛主押禁起来？”
于叔初纵声大笑，笑声十分尖锐刺耳。石轩中却毫不动容。
“你可是听白凤朱玲所述，故而来寻本岛主么？”
石轩中正要回答，于叔初抚剑傲然又道：“朱玲践婢不知进退，居然敢伤我手下，使他们终生一手残废。这件事本岛主早晚也得找她算帐。你是朱玲的靠山，既然送上门来，那真是再好没有了。”
“朱玲姑娘误伤岛主的人，的确是她不对，石某愿替她向岛主赔罪。”石轩中说到这里，眼见碧螺岛主于叔初面色泽暗，大有嘲侮之意，立刻又道：“石某虽不敢自认是朱玲姑娘的靠山，但岛主如要责问，石某仍可一力担当。”
于叔初大声道：“就是这么办，都冲着你便行了。”
石轩中肯定地颔首，又道：“不过石某此来，动问及岛主关于那位姑娘下落一事，却是因为石某昔年在京师时，曾受那李蕊珠姑娘大恩，故此闻知她被岛主因故押禁，便不能置身事外。”
碧螺岛主于叔初冷然道：“凡是女人，都像和你有关似的，你总算是当今武林中有资格和本岛主比剑的好手。那个女人就在隔壁，你不妨先看看，是不是你认识的人。”
他这番话的意思，本是要清楚地弄出事情真相，到底石轩中会不会缠错了，但说出来之后，猛又觉得太软弱了，好像是怕石轩中似的。当下改口道：“本岛主可不在乎那女人是否与你相识。纵然是你弄错了，但既然找到本岛主，无论如何也得照规矩解决。”
石轩中可不知他有什么规矩，但并不在意。因为他此来早已决定非和于叔初比个高下不可。单是朱玲这件事，也不可能和平解决。于是说道：“哪么有烦岛主指引一下，让石某看看是不是李蕊珠姑娘？”
于叔初点点头，主人靳崖便首先走出书房，头前带路。他们就在相隔两丈不到的一个房间外停步，靳崖道：“于岛主乃是有身份的人物，绝不能难为一个妇道人家。这房间的门并未下锁，那女子也没有失去自由。石大侠可推门进去，一看便知。”
石轩中道：“靳老师一言，可解众疑。其实石某也明白于岛主绝不会有任何不利于妇孺的行为。此事内中因果，石某略知一二。即使无靳老师之言，石某也不会疑惑岛主。”
碧螺岛主于叔初好大喜功，平生最爱高帽，听了石轩中的话，心头大悦。便和气地道：
“石轩中你自家进去吧，我们回到书房等你。”
石轩中推门入去，只见这房间甚是宽大，收拾得十分整洁，三面俱有巨大的窗户，故此十分光亮。一个女郎站在对面的窗边，面向着外面想是在看那水中奇景。
石轩中不能从背影辨认出她是不是李蕊珠，便低嗽一声。那女郎听到声音，却凝立如故，仍不回头瞧看。石轩中没有办法，便开声道：“请恕在下唐突，敢问姑娘可是姓李？”
那女郎娇躯一震，自言自语道：“这人是谁？为何口音十分熟悉？”突然转身，但见她眉目如画，甚是娇美。她一眼便认出石轩中，立刻冲过去，可是纤腰乏力，双莲不稳。才走了三四步，便欲仆倒。
石轩中如何会任她仆倒。身形微晃，已到了她身边，轻轻易易地把她扶住。她先是露出两个酒窝，样子十分可爱。但立刻便掉下眼泪来。
石轩中明白她乃是因为在困厄中，度过了不少日子，如今乍见熟人，情绪便十分激动。
当下温声道：“李姑娘，请镇静一点儿，石某此来就为姑娘略效微劳。”她喘息了一会儿，才平静下来。玉手却扯住石轩中的衣袖，眼光在他面上不住地溜来溜去。
石轩中想起昔年在京师，因身有内伤，不便动手。为了避开陇外双魔中的九指神魔褚莫邪的搜索，躲入深院中。因时机紧急，把李蕊珠一把抱住，掩住嘴巴。李蕊珠被这英俊男子所慑，后来竟出去替石轩中掩饰行藏。石轩中临走之时，发现这个美丽的深闺少女，眸子中流露出无限情意。那时候，他最怕被情缘困扰，吓得赶快逃开。
也许这一点儿未曾表示出来的秘密，都仍然清晰地留存在两人心中至今仍没有忘记。可是现在更不会表露出来，每个人都可能在一生之中，埋葬了好些不曾表露的情感，他们正是这样。
李蕊珠举袖拭泪，道：“石相公，贱妾真想不到你会突现侠踪。可怜我已心惊胆跳了好多天。”
石轩中向她微笑一下，笑容中透出坚定而刚毅的味道。这种充满自信的笑容，最能够令人觉得安慰。“我会把你带出此地，送到你义父那里去。”
李蕊珠被他的坚定的笑容，鼓舞起信心，美丽的面庞上透出笑意。
石轩中毫不慌忙，细细打量她一眼。但觉这位有如小鸟依人的小妇人，比起前几年尚是深闺少女时，更显得丰腴迷人。他轻松地道：“现在我可要去和碧螺岛主交涉去。但临去之前，请你笑一下，让我看看你玉颊上的梨涡，是不是别来无恙。”
石轩中虽然轻轻松松地说，但他那种光明磊落的气质，自然而然地使得他的话不致流于轻薄，或是令人误会有什么其他的含意。而仅仅是一种亲切的，使人放心的轻松从容的态度。
李蕊珠毫无办法拒绝石轩中的要求，立刻顺从地嫣然一笑。
她两颊上的酒涡，当年曾经使得杀人不眨眼的九指神魔褚莫邪，为之悠然神往了好一段时间，觉得雪山雕邓牧收了这个义女的确不错。如今这一笑，石轩中又看见昔年天真纯洁的姑娘，于是他也报以一笑，轻轻道：“时光过得多快啊……”然后转身出门。
他的意思是说几年不见，一旦重逢，她已变为成熟的迷人的少妇。仅能在她的笑容中，寻出当年天真可爱的影子，因此而感觉到韶光过得真快，可是他没有解释，便出房去了，剩下李蕊珠一个人，独自低头回味他这句话的意思。
石轩中一踏出房门，一个家人马上走过来。躬身道：“石爷请往这边走，于岛主和家主人都在那边恭候，以便一同到上面去。”他点点头，一面跟着那家人走，一面忖道：“靳崖虽然有点儿自大，但我如约出了黄泉阵，他便表现出名家风度来，这个人倒真不错。”
不一会儿已到了最近的出口的大厅，于叔初和靳崖各自坐着候着。
碧螺岛主于叔初首先尖声道：“怎么样？石轩中，本岛主可没有对她怎样吧？”
石轩中朗声笑道：“岛主说什么话，石某岂能疑心岛主。刚才我们稍谈数语，不过是告诉她，石某特来看她，并无一语涉及岛主。”
碧螺岛主于叔初听了此言，心中受用得紧。靳崖已起座相迎，请石轩中落座，一面笑道：“两位俱是当代奇人大侠，还能那么俗气么。靳崖常常认为凡是杰出之士，一定不能交俗友。你们两位如不是另外有事，定可成为知己之交。”
于叔初道：“说句良心话，我就是有点儿心眼儿多，但好歹仍然分得出的。石轩中在为人方面，我私心中一向甚是佩服呢。”
石轩中谦然一笑，道：“于岛主能够说出这等抬举石某的话，方始足见岛主襟怀，究竟不是凡俗之流可比。同时在武功上自成一家，大放异彩。石轩中可不敢和岛主相提并论。”
靳崖道：“得啦，两位都别客气，这叫做惺惺相借。自古以来，均是英雄相重，丝毫不假。石大侠，山荆适命犬子传告，说是久仰英名。如今既得其便，渴欲一睹风采，尚祈石大侠许与相见。”
石轩中立刻起身，道：“石某无礼擅入贵府，承蒙靳老师有怨，实在感激。本应拜见靳夫人，只是不敢唐突相请。”
话刚说完，环佩之声已送入耳中，只见门内走出一位风姿绰约的丽人，虽然徐娘半老，但丰容盛情，眉目如画。尤其举止大方，风度佳甚。在她身后，跟着一个少年，正是靳崖的儿子靳浩。
石轩中已知这位丽人，必是靳夫人，便深深一揖，朗声道：“石轩中敬谢夫人盛意。”
靳夫人忙裣衽还礼，道：“石大侠光临寒舍，幸沐殊荣，贱妾感谢不尽。”
他们简短对答，其实含有玄虚。石轩中言外之意，乃是谢她支持靳浩，解救自己之恩。
靳夫人却谢他慨传秘艺的盛情。所谓殊荣，便是指此。
靳崖莫名其妙，心想他们都真够客气。方在想时，于叔初已尖声道：“石轩中，本岛主敬重你的为人是一件事，但朱玲废我手下以及这李蕊珠的事，却尚待了断。”
石奸中道：“但凭岛主吩咐，石轩中自当勉力以赴。”
碧螺岛主于叔初道：“本岛主不再多掉虚文了，咱们干脆先上去再说。”
不久以后，他们一行五人，俱到达天一园后面竹林中那块空地处。这里上有古树浓荫蔽天，四面有密密的翠竹包围住，甚是隐秘。
靳浩手中捧住一口长剑，原来是于叔初命他带来，以备石轩中使用。
“石轩中，你号称剑神，本岛主也是练剑的，今日正好借此机会，分个高下。顺便把朱玲和李蕊珠两件事都料理清楚。本岛主如若赢你，那么你不但不能把李蕊珠带走，日后本岛主找到朱玲时，你也不能动手。假如你赢了，李蕊珠自然任你带走，朱玲的事也算揭过。同时日后本岛主见到你在场，绝不使剑。”
“岛主快人快语，就是这样，一言为定。”
碧螺岛主于叔初掣出他惯用长剑，银虹应手而起，宛如电光打闪。
石轩中接过靳浩送上来的剑，入手觉得甚轻，却不在意。
“本岛主的剑，虽不是神物利器，但加以内力，也能斩断凡兵。本岛主可不能占这便宜，最好是拈阄决定。”
石轩中当然不反对，便公推靳崖主持。靳崖弄了两从细小竹支，长约两寸，捏在掌心，道：“哪一位抽到较长的一枝，便用好剑。”
石轩中慨然道：“岛主自动让出宝剑，公平拈阄决定，自然要由岛主先选。”
于叔初也不推辞，含笑从容上前，随手抽了一支小竹。
石轩中取了余下的一支之后，却没见到靳崖摊开手掌，心中微动。但转念想到靳崖不致作弊，便不理会，一径和于叔初比一比竹枝长短。比对之下，于叔初的一根长了半寸，便有权使用他自己的宝剑。石轩中并不泄气，取剑在手，便看于叔初如何打法。
于叔初眼光扫过那株古树，忽然道：“石轩中，咱们先较量一下剑上的功夫如何？”
“敢问如何比较？”
“我出一个题目，较量一下便知。”
靳夫人忽然道：“两位且慢，妾身倒有一个公平的建议，正是因于岛主的话触想出来的。”于叔初忙道：“好极了，夫人请说。”
“你们两位各出一次题目，必须与剑有关。如果不分胜负，才从招数上比划，未知两位意下如何？”
靳崖一听暗觉奇怪，只因他妻子这个建议，分明对石轩中有利。否则仅由于叔初出个拿手的题目，岂不是已稳占赢面？于叔初却不是这样想法，暗念靳夫人到底是个女流，唯恐自己一时失手，输得不值，故此有此建议，当下便欣然同意。
石轩中道：“于岛主既不反对，石某也十分赞成。”
靳崖忽然插嘴道：“靳崖也有个建议，便是这两场较量功力的比赛，加上最后比较剑法招数的一场，乃是分作三次举行，而恰好两位的事，也有三件。第一是关于李姑娘，第二是关于朱姑娘，第三是两位争夺天下第一剑的名位。靳崖认为每一场比赛，最好解决一件事。
这样似乎更有意思。”
于、石两人都赞同了，靳崖又道：“争夺天下第一剑的宝座，自应作压轴一场，无可置疑。”
他们也同意了。于叔初暗想靳崖真是智计出众，这一回可把石轩中弄惨了。便首先道：
“第一场解决朱玲之事如何？”石轩中哪肯示弱，慨然答应。
这样第二场便不须讨论。靳夫人面上流露出一抹忧虑之色，靳浩看见了，便低声问道：
“娘，是不是师父要输？”她微微颔首，也低低道：“你爹帮着于叔初，太不公平了。”
靳浩天性甚厚，不禁为石轩中十分忧虑起来。
于叔初出题道：“本岛主这一场不能沾此剑的光，因此想出一法。便是咱们在距此树五丈之远，双手各持一剑，摇摇向树身掷射。”
石轩中听了，心中微讶，想道：“这有什么难处，再远五丈，也能把双剑完全插入树身之中。”
“不过比较输赢的方法，却有点儿特别。”于叔初再次微微一顿，露出自信的笑容，跟着说道：“掷剑时双脚不得移动，这是一。两剑插树之点，必须相距恰好一尺，这是二。两剑都不许掉落地，这是三。还有最后一点，便是必须尽量不使双剑插入过深，合了上面三个条件之后，便从剑尖入树的深浅来决定胜负，浅者得胜。”
靳夫人倒抽一口冷气，暗暗对儿子道：“石大侠一定输了。这个题目，除了必须功力深厚，轻重如意之外，尚须熟能生巧的一个巧字。于岛主大概曾经练过，故此挑这个题目出来。”
“那怎么办呢？等会儿师父可能因所用的剑较差，因而落败。”
“你所虑极是，但不必着急，容娘想想看。”
石轩中已朗声道：“于岛主这个题目，的确别出心裁，石某已听得十分清楚。”
两人同到高树五丈之远处停步。要知五丈的距离相当远，普通人掷石头，未必能达到五丈。而他们不但要达到，还得控制力道和准绳。一方面要相距恰好一尺，一方面又要尽量轻浅，而又不掉下来。这正是考验全身功力的最佳题目。
于叔初先行表演，但见他站得笔直，双腿并拢，双手分握长剑，略一凝神，突然将两剑挺直斜向前方伸出，划了两个圈儿，感到剑势已顺，便蓦地尖声一喝。只见两道寒光，破空而去，其势不徐不疾，眨眼间已钉在树身之上。
靳崖过去一看，靳夫人与靳浩也跟了去。只见那剑相距正好是一尺，各各插入树身只有两寸。靳浩赶紧取下这两剑，送给五丈外的石轩中。
石轩中已调运好真气，力量凝聚双臂被是精纯。接剑在手，便也学于叔初的样子，将两剑旋舞两圈。两道白光一齐射出，去势也是不徐不疾。靳浩心中大喜，忙纵扑到树边。
石轩中和于叔初一同走过去，忽见靳浩面色不对，便微微一凛，知道自己一定输了。
靳崖道：“石大侠输了这一场，虽然相距恰是一尺，也没掉下来，但两剑的深度并不一样，一剑深仅两寸，和于岛主一样。另一剑却深达三寸。”
石轩中沉重地点点头，心中想道：“这两剑轻重不同，因此才会有此结果。现在我虽明白了，却不中用。”
于叔初洋洋自得，道：“石轩中，现在轮到你出题目了。”
石轩中忖想自己唯一比于叔初强的，便是轻功。正打不起主意，不觉又想到那两剑深浅不一这回事，突然灵机一动，妙计上心。当下含笑道：“我的题目很简单，就借用于岛主刚才的题目。”
此言一出，连于叔初本人在内，也十分惊奇石轩中所说的话。
石轩中不慌不忙，继续道：“不过除了于岛主所说的四个要点之外，石某另加一个条件。刚才是脚踏实地，现在则在地上浮浮插着两支细竹，相距半尺。我们双脚站竹尖上，然后才掷剑，这个题目，不知于岛主是否同意？”
于叔初暗觉气馁，情知石轩中这一击，直中要害，不觉对他的智慧，另行评估。但他却不得不同意石轩中所出的题目。
不久，在五丈之远处，石轩中亲自折了两根比小指还幼细的竹枝，轻轻一插，插入地上约莫一寸。看起来风势略大，也能把这两根竹枝吹倒，何况那么大的一个人，站在其上。尚要调匀真力，发射出双剑。
“石轩中，这一场你先表演吧。”
石轩中毫不推辞，接过双剑，道：“岛主当然也知道，必须讲究足下的竹枝分寸不歪，也不能蹬入地下，哪怕只有分毫之深。”
于叔初怒道：“这一点还得要你解释。我怎会不知道。”
石轩中不和他斗口，身形微晃，已轻灵地踏在竹尖上。靳家三人都叹服地看他这一手轻功。转眼间白光掣动，只见两支长剑，已插入树身上。
靳崖过去一看，便大声道：“相距恰好一尺，两剑俱深仅三寸。”
于叔初听罢忖道：“这厮真是天才。我练了好久的功夫，他却只须一试，便知诀窍，第二次双剑便能深浅一样。”
石轩中道：“于岛主请看，这两根竹枝可曾移动或深了一些？”
于叔初心中别扭得要紧，故意在看那两根细竹。靳浩把双剑送来，于叔初取在手中，突然尖声叫道：“靳兄过来，本岛主决定弃权认输。”
靳氏夫妇过来，石轩中目光扫过靳夫人面上，却看得出她眼中露出微笑。
于叔初道：“咱们省点时间，立刻比划第三场。”说着，左手一挥，一道剑光直射石轩中。石轩中伸手接住，道：“早点儿解决也好。”
勒夫人忽然道：“于岛主，石大侠，请你们听我一言。”
靳崖眉头一皱，付道：“她今日一反平日冷静沉默的性格，偏偏爱出主意。”

第二十五章 撒娇娇还是嗔怒好

那两人都望着靳夫人，听她说话。
“你们两位都是以剑术称尊，英名震动宇内的人物。妾身适才自思，今日不知交了什么运，才能看到这一场惊天动地的斗剑。可是忽又想到，天下武林中，不知有多少人曾因不及亲见这场斗剑而失望。”
靳崖忍不住插嘴道：“人家要斗剑，可不是儿戏之事。你却来一番长篇大论，空自耽误时间，何苦来。”
靳夫人不理会丈夫，继续道：“他们失望还不要紧，但想深一层。这一场斗剑，只有我靳家家人在场。日后江湖之人如若不信，我靳家的人，一来是于岛主的朋友，二来又不和外人来往，如何能够证明？”
于叔初道：“是啊，夫人所言有理。”
石轩中剑眉斜飞，朗声道：“石轩中一定亲向天下群雄证明，假若石某输了的话。”
靳夫人摇头道：“不行。石大侠正直无私，妾身也晓得的。不过到底太不方便，此所以妾身胆敢特别向石大侠提出这一点。于岛主因和我靳家是好友，他当然会赞成小心行事。”
于叔初道：“夫人设思周密，可敬可佩。”
“容易得很，只要两位另议一个时间及地点，联名发出十数个请贴，或是公布于武林，说是你们两位要比剑。担保不消数日，天下皆知，那时节目有天下群雄，为两位公证。”
石轩中听罢，默然不语。直到现在，他才明白靳夫人说了半天，其实还是暗帮自己，重点在这柄剑上的问题，她的心意虽然可感，但自己早先已抽签决定了，岂能更改。
于叔初这时可忘了这回事，暗想另约时间，自己可以好好准备一下。同时因刚才认输，心气浮躁，意志微觉不能集中，约期再战，则自己有利无害。便一口答允道：“夫人所言有理，本岛主无不听从。”
靳夫人立刻道：“石大侠你呢？”
石轩中抬目一瞥，目光如电，凛凛生威。
靳夫人突然浮起一种奇异的感觉，因为她已从石轩中的眼光中，看出他不愿借词延期，以便另觅佳剑。这一刹那间，她对自己的行为疑惑起来，疑惑自己不知做得可对？
石轩中同时又瞥过靳崖的面上，只见他目光注现在自己手中的剑上，似欲开口。他立刻道：“石某岂敢不从靳夫人之言，但有一点必须说明。便是此剑暂借石某佩带，届时仍以此剑，向岛主请教。”
靳崖登时闭口无言，心中暗觉惭愧。
于叔初收起宝剑，大刺刺地道：“石轩中你可随意选择时间地点？”
石轩中细想一下，此去关外约须三个月时间，方能回到凤阳去接朱玲的弟子上官兰。三个月后，正是重九佳节。于是决然道：“九月九日重阳佳节，准于是日午时，在凤阳东南约八十里路的红心铺见面。至于邀约天下群雄莅临的事，只好偏劳岛主了。”
碧螺岛主于叔初一口应承道：“使得，就是这样决定。”
石轩中特别向靳夫人及靳浩告辞，然后带着李蕊珠离开天一园。
李蕊珠对这位气宇轩昂的英俊侠士，说不出多么崇敬。她自身虽不谙武功，但也听闻过东海碧螺岛主的威名，也知道于叔初这个人脾气极坏，最不好惹。而石轩中却容容易易便把她救出来，由此可以证明石轩中的本领是多么高强。
靳崖令人备马车送他们到城里去。一个时辰之后，石轩中又在北门见到雪山雕邓牧留下的人。这个玄阴教徒姓黄名勇，乃雪山雕邓牧的得力心腹，故而认得是李蕊珠。
等那辆马车走后，黄勇流露出五体投地表情，向石轩中道：“石大侠，小的真想不到一日工夫还不到，你老便把姑娘救回来。你老纵然不是神仙，小的看着也差不多了。”
石轩中展眉一笑，道：“这也不过是碰巧得了消息，而我和李姑娘又认识在前，因此径自去查探。碧螺岛主于叔初虽然不好缠，但他还是把李姑娘交给我带走。你也觉得很玄，但事实却十分简单。”
“啊，是于岛主把姑娘架走的？相信普天之下，除了五大侠你老之外，再没有别的人能从于岛主剑下讨得便宜。”他又压低声音道：“连我们教主，也不行哩。”
石轩中转面对李蕊珠道：“姑娘请随他去见你义父，在下这就关外办一桩事。也许日后尚会相逢，但别后还望你好生保重。”
李蕊珠觉得他款款情深，令人感动。心想目下和他这一别，今生今世，不知可还会重逢？虽说大家并没有什么纠缠不清，但像他这种好男儿，到底叫人想念。鼻子一酸，眼眶里浮现出泪光。她盈盈万福道：“贱妾蒙大侠赐予援手，大恩难报。此后漫漫岁月，唯以一柱心香，遥祝福康。”
黄勇微喟一声，轻轻道：“便小的也觉得和石大侠离别，心头不大好受。”
石轩中转身大踏步走出城外，一会儿便隐没在大路往来行旅中。
黄勇向李蕊珠道：“姑娘，说起来真是不巧，可是也算得十分巧。不巧的是邓香主已经和教主以及其余诸位香主，离开此地，故此姑娘见不到邓香主。”
李蕊珠啊了一声，焦急地道：“那怎么办呢？他老人家不知我已脱困的消息，一定急得很。”
黄勇道：“他老人家急也没用。小的不妨告诉你一个大秘密，便是我们教主率同诸位香主，已急急兼程北上，先到关外去。”
“啊！他们也到关外去？哎，莫非是专门要对付石大侠？”
“不错。”黄勇肯定地道：“但你可别泄露这消息。邓香主告诉小的时，曾再三严嘱不得泄漏。否则被教主追究出来，大家全都是死罪。”
李蕊珠惶惑问道：“我义父为何要把这等重大机密告诉你呢？”
黄勇含有深意地微笑一下，并不解释。“姑娘，还有一桩十分巧的事，小的尚未禀报哩。那便是高岩姑爷恰好刚才来到，小的请他到悦来老栈休息一会儿……”讲到这里，跟着雇了一顶轿子，让李蕊珠乘坐。不一会儿，已到了悦来老栈。
李蕊珠踏入房门，只见一个年纪三十左右，身躯结实，眉目清秀的人，正在闷坐。这人正是她的夫婿高岩，此时骤然和娇妻相见，竟然怔住。黄勇悄悄退出房外，好让这对夫妇说出体已话。
且说石轩中渡过黄河之后，一直向前走，心想朱玲一定已到了前一站等候。谁知才走了十来里路，路旁一家农舍中，突然钻出朱玲来。
石轩中喜道：“好极了，我还担心不知几时才追到你哩。”
朱玲幽幽道：“我本想到前面等你，但怎样也不能放心，结果寻到这里可供匿藏行迹，便一直呆等到现在。你可曾见到那碧螺岛主于叔初么？唉，我一想起于叔初的剑术，号称天下第一，虽然明知你不会输给他，但那颗心仍然直跳，无法冷静下来。”
石轩中甚觉歉疚，勾住她的手臂，一面向前走，一面道：“我真不应该这样做，为了我个人的恩怨，却使你为我提心吊胆，简直是要你受活罪。下次我再也不能这样对你了。”
朱玲感动得说不出话来，半天，才低声道：“你一点儿也没有改变。我的容貌虽然不同，但你对我还是一样，啊，石哥哥，我不知如何感谢你才好。”
石轩中那英俊的面庞上，射出愉悦明朗的光辉，他坦然地道：“你不用感谢我，只要你快乐，我也就跟着快乐。”
“石哥哥……”朱玲突然叫唤了一声，但嘴唇嗫嚅了好一会儿，还没说下去。石轩中道：“什么事呢？说吧，难道你对我尚有需要隐瞒的事么？”她想了好一会儿，石轩中又催问她。
朱玲摇摇头，叹口气道：“我有个极大的秘密，可是现在我却不能告诉你。”
“哦？大秘密……”石轩中疑惑地看着她，但目光被面幕隔断，完全瞧不见她的表情。
“但你一定会告诉我的吧？我不会恼你不把秘密告诉我，只奇怪会有什么秘密，竟能使你不敢坦白地说出来？”
朱玲长叹一声，道：“我何尝不想说出来呢？但我却不能。唉，这真使人痛苦，啊，石哥哥，你暂时别想这回事好么？”
石轩中忖道：“我如真的爱她，便须绝对相信她。既然她不能说，只好丢开这回事吧。”于是他一边走，一边把到达天一园，失陷在靳崖的黄泉阵，以及最后和于叔初交手的经过情形，都详详细细地告知朱玲。
朱玲佩服地道：“石哥哥，你到底聪明过人，凭真功压倒于岛主。将来比剑时，也要从这一点着手。”
正谈论间，忽听身后来路，蹄声急骤如击鼓。石轩中回头一瞥，道：“那厮驱驰得这么快，不撞死人才怪哩。”只见一骑如飞，挟着一围黄尘，滚滚而来。眨眼间，已来了他们身后，朱玲轻轻道：“他好像慢了许多。若不是人困马倦，便是寻我们的。”
石轩中道：“刚才我已看清楚，可不认得那人。”
那一骑驰过他们之后，马上回头凝瞥着他们两人。石轩中一向老成，故意不看对方，以免惹出是非。但朱玲却不服气，狠狠地向那骑士瞪眼睛。不过她是白瞪了，因为她面上被一层面幕隔住。
那骑士索性勒住坐骑，等石轩中、朱玲两人走上去。
朱玲轻轻道：“那厮找麻烦呢，石哥哥，我可惩戒他一下么？”
石轩中微笑摇头，道：“我只喜欢你宽宏大量和温柔地对待世上所有的人。”
“好，好，是我错了。”朱玲连忙柔声道，一面窥视石轩中的面色。
那骑士忽然扬声道：“来者莫非是石轩中大侠和朱姑娘么？”
石轩中虎目一抬，威光四射，朗声道：“正是我们，阁下有何见教？”
那骑士立刻滚鞍下马，纳头便拜。石轩中惊讶地以双手虚虚一托，发出罡气竟把那骑士托起来，双脚离地。
“阁下行此大礼，石某愧不敢当，请问是何缘故？”
那骑士大概知道无法跪得下去，只好垂手站稳，躬身道：“小可高岩，乃是李蕊珠的丈夫。”石轩中啊了一声，过去伸出手，道：“原来是高兄驾到，但你怎可这样行礼？高兄可曾见到尊夫人？”
高岩见他不但毫无架子，而且十分亲切近人，心中更添了十分钦佩之意。他本来也是洒脱的人，便伸手相握，慨然道：“石大侠不但是盖世英雄，还是武林中一代完人，古之君子，也不过如是。诗仙李白曾推崇韩朝宗道：‘生不用封万户侯，但愿一识韩荆州。’小可认为这两句话，移赠石大侠还嫌未足。直是一睹英姿风采，虽死无撼。”
石轩中笑道：“高兄未免推爱过甚。石某何德何能，克当高兄美言？不知高兄匆匆赶来，是否尚有见教？”
“小可有个紧急消息，特地赶来奉告。那便是玄阴教教主鬼母以及诸位香主均已兼程先到关外等候大驾，相信有狙击之意。”
石轩中慎重地思忖一下，先向高岩道谢一番，然后向朱玲道：“玲妹妹，咱们单单就怕鬼母不择手段，预先布伏。那时好汉架不住人多，一个弄不好，可能便丧命关外哩。”
朱玲放心地吸口气，道：“我正担心你会轻视他们，只要你不大意，总有办法可想。”
高岩料他必有一番商议，自己在一旁听了，反而不美，便告辞欲别。朱玲留住他，问出消息来源之后，便明白高岩实在够意思。只因玄阴教教规严厉残酷，知者无不惊恐。高岩虽不是玄明教徒，但犯了这等大忌。如若被鬼母查出，也将遭受重罚，历经诸般毒刑之后，方始处死。由此推想，雪山雕邓牧也十分够意思。因为分明是他预先布置，这个秘密才会辗转让高岩知道而赶来报知。
朱玲向高岩道谢一番，等他真个告辞而去之后，才将她的发现告知石轩中。然后又道：
“现在我们必须改变计划，不能再出关外，自投罗网。我们要不要来个出其不意，反而到别方去隐居一个时期？或是我们可以到京师去，那里地方大而人多，最易藏身。”
石轩中道：“都可以行得通。但玄阴教势力极大，难保不再被他们发现。那时遭了暗算，更加不值。最好是想出什么办法，使得鬼母打消了暗算我们的念头。”
当下两人停在路边，苦思妙计。朱玲忽地莺声道：“石哥哥，快看，那位老人家的相貌多么奇怪。”
石轩中格目一瞥，只见一位老人家须发皆白，扶杖冉冉而来。这位老人目深颧突，加上毛发甚长，连脸庞和手足也长着许多白毛，均卷曲贴肉，乍看来就像只白猿似的。
老人离他们尚有丈许，朦胧的眼睛突然开启一下，竟然是一对如火红睛。
朱玲又低声讶道：“啊，他的眼光锐利得很，好像能透过我的面幕似的。”
石轩中道：“这位老人家定是风尘中异人，我们别谈论他以免有失尊老之道。”
老人扶着那根长约四尺的黑拐杖，老态龙钟地走近来，忽然停在两人面前。石轩中温雅地向那老人含笑点头，但朱玲却发觉那老人家眯缝着的眼睛中，射出一线红光，真像能够透射过她的面幕，甚至能够看穿她的一切。
老人定睛看了一会儿，自个儿摇摇头，哨响道：“奇怪……奇怪……”跟着掉头扶杖而去，竟没有理会石轩中。石轩中也不怪老人无礼，仍然含笑望着他的背影。
朱玲道：“他说我们奇怪，其实他自己才怪哩。这位老人家必是风尘异人，但石哥哥你可想得出是谁么？”
“呵呵，我的眼力一向及不上你，假使你不知道，我连想也不需想。”
朱玲微微一笑，道：“这怎么行？噢，算了，我们还是边走边谈，站得太久，人家要奇怪的。”当下他们回头向黄河走去。刚走了几步，朱玲便道：“我有个法子，可以使师父不会疑心有人泄漏机密。”
石轩中矍然道：“这就对了，我也觉得难题就在这一点上。因为我们原来说得好好的，要出关外办事。但忽然改变主意，甚至藏匿起来，鬼母哪能不疑心她的行动已因手下泄漏秘密，我们才会这样做。只要她一动疑心，邓牧便糟糕了。”
“不过，我这办法也不好。”朱玲忧愁地道：“本来我想到你立刻追上于叔初与他改订日期，不要三个月那么久。他一向天下宣布，我们不出关去，便非常有理由了，因为我们绝对赶不及回来。同时我想若于叔初宣布要与你比剑，我师父也不能在期前向我们下手了。”
“好得很，这个主意再高明没有了，但你何以觉得忧郁起来？”
“假如把比剑日期改早，则你就没有充分准备的时间，我怎能不忧。”
石轩中笑道：“三个月也准备不出什么。呶，你该对我有信心些。咱们就决定这样办好了。现在马上找于叔初。”朱玲想想实在也没有别的法子，这样总比出关去自投罗网上算得多。
不久，两人已来到了黄河岩边，但见那船刚刚靠岸。他们跟着早先见的那个形如白猿的老人，步上渡船。船夫们认得这个俊美青年，开船后便暗中谈论起来。老人听了船夫们的谈话，这才开始向石轩中注意。
渡船到达对岸，老人慢吞吞最后上岸。老态龙钟地远远跟着石、朱两人。
石轩中和朱玲倒也不曾注意，径向开封城西疾行。离那天一园尚有数里，忽见一群人都骑着鞍辔鲜明的俊马，迎面驰来。朱玲眼尖，赶快隐身在石轩中身后。
对面那群人马眨眼驰近。为首一人衣服色彩鲜艳刺眼，身材肥胖，正是东海碧螺岛主于叔初。他在石轩中身前勒住马，尖声问道：“石轩中，你不是回来向本岛主求饶吧？”
石轩中道：“石某求饶倒不至于，但的确有事要找岛主。”
于叔初身后那六七个大汉，听说那拦路之人乃是名震天下的大侠剑神石轩中，便都忍不住勒马上来瞧看。其中四个右手均垂放在鞍上，仅以左手持缰，原来是被朱玲金针绝技所伤的四名手下。
朱玲突然从石轩中背后转出来。娇喝一声：“看针。”玉手一场。一喝之下，竟有四人跌落下马，却正是那四个曾被朱玲所伤的人。他们敢情已被朱玲的金针绝技及她著名毒辣的手段吓破了胆，此刻蓦然见到是她，又听她喝说着针，便都滚落马下躲避。
朱玲娇声而笑，道：“于岛主，你这几个手下真没出息。”
碧螺岛主于叔初怒道：“朱玲，你师父见到我，也不敢无礼。现在你既背叛师门，却不该如此放肆。过来，本岛主要教训教训你。”
石轩中正要挺身包揽，朱玲暗拧他一把，禁止他做声。石轩中心知朱玲必有用意，便不开口。朱玲轻笑一声，懒漫地道：“于叔初，你只好吓吓别人。我有石哥哥在身边，十个碧螺岛主也不怕。”
碧螺岛主于叔初大怒道：“好，本岛主先打败石轩中，再收拾你这个小妖精。”
石轩中勃然大怒，虎目一瞪，喝道：“于叔初，你的口干净点儿。”
朱玲冷笑道：“石哥哥，他想激怒你。好趁着现在人多，以及江湖上还没有晓得你们结怨的这回事。赶紧跟你打一场，胜败都划算得来。”
此言一出，于叔初气得连声哼哈。朱玲又道：“石哥哥，你即管和他再约一下，不要等三个月后，早点儿叫他知道剑神的厉害。”
石轩中直到这时，才明白朱玲的鬼心眼。敢情是故意激怒对方，以便改动日期，一切都显得入情入理。此时见于叔初那么生气，暗中好笑，便道：“于叔初，咱们一个月后便在凤阳红心铺见面如何？”
正是请将不如激将。于叔初恨声道：“好，就这样。朱玲你在那天可要去红心铺么？”
朱玲冷笑道：“石哥哥到哪里去，我就在哪里。只你赢得石哥哥，我必定陪他一同死。”
于叔初含怒率领着手下，催马去了。石、朱两人为了免得和他们同路，便故意在路旁等候。
这条大路左边是一片田畴，右边却是树林。忽听一个清细的口音叫道：“石轩中、朱玲，请到这边来。”石、朱两人向树林望去，却不见有人影踪。
石轩中道：“你可听见么？莫非靳家的人叫我们？”
朱玲道：“反正没事，我们过去瞧瞧也好。”
两人携手走入树林中，正在张望。那个清细劲锐的口音又响起来，道：“在你们右前方，约莫半里之远，便可发现我的踪迹。”
石轩中肃然道：“玲妹妹，你看可是真的？那人如在半里之外，尚能看见我们，以及语声能这么有劲地传入我们耳中，非有六七十年精纯内功不可。”
朱玲首先飞跃而去，石轩中紧紧跟随着。半里地不过转瞬工夫，便自到达。
树林已到尽头，过去便是一片斜坡。相当宽大平坦。坡上人凌空盘膝而坐，屁股离地少说也有五尺。他们看清楚这个能够凌空跌坐的人的面容，不由得暗叫一声：“惭愧。”原来就是那面庞手足俱是白毛的老人。
像这位老人的轻功，举世罕有其传，此时一望而知是什么来历。
石轩中、朱玲走出树林去。老人睁大那对火红眼睛，红光四射，凝视着他们。在那老人屁股之下，敢情有一株比小指还要幼细的小树，偏生刚有五尺之高。老人盘膝跌坐中间幼技之上，在远处乍眼一看，真以为他是凌空跌坐。
两人走到老人面前不及一丈之处，老人飘身下来，冷冷道：“石轩中，你以剑术及轻功见著于世。现在你露一手给老夫看看，以证实你并非盗名欺世之辈。”
石轩中明知对方来历，便不肯失礼，谦然道：“在下萤火之光，略识薄技，哪敢在高人面前炫弄。”
老人放声大笑，笑声宛似深山老猿，苍劲清远，山谷相应。他道：“好吧，只要你自认是盗名欺世之辈，老夫与你无怨无仇，不要再迫你……”说罢，转身欲走。
朱玲忍不住道：“老前辈是世外高人，石哥哥，你不可过于谦虚，以致让率直的高人误以为实言，何妨上去一试。”
老人闻言，停步回头，深深瞥朱玲一眼，暗暗点头。
石轩中道：“既然如此，在下只好放肆了。”言罢一纵身，飞上寻丈之高。就在停顿之时，盘起双腿，然后调节那支撑身体轻重的一口真气，化为至清至纯。但见他的身躯缓缓下降，恰好坐在嫩叶之上。身躯一坐定，便开口道：“老前辈请勿见笑，在下勉力应命。”
老人见他能够开口说话，神态十分从容自然，心中不禁佩服。须首道：“可以了，下来吧，还有你的剑术，尚待考验。”
石轩中飘身下来，恭容道：“在下实在不敢和老前辈动手。”他说得十分真挚诚恳，叫人一听而知绝非虚伪之言。老人第一次露出笑容，道：“不要叫做我老前辈，只要你接得住老夫三剑，我们可以由此订交，大家以平辈相称。”
石轩中犹疑一下，道：“在下的确希望能试上一下，这种机会实在难得。只要您老不怪在下失礼的话，自当遵命。”
老人仰天打个哈哈，道：“这才像个大侠的风度。来，别耽误时间。”说罢，他随手折了一根树枝，长约两尺。
石轩中掣下背上长剑，抱剑行礼，道：“就请您老赐教！”
朱玲退开一旁，大声道：“石哥哥，你务必用尽全力才好。”
老人道：“她说得对。”一面走过来，这一走动，迥异早先龙钟老态，也不似常人一步一步地走，却是十步纵跃，犹如猿猴。
石轩中收摄心神，抱元守一，等候对方这位宇内共钦的前辈剑客的一击。
老人清啸一声，双足顿处，身形忽然破空而起。直飞上四丈余高，然后一翻身，头下脚上，那树枝更是伸在最前面，电射而下。这一罩扑下来，登时响起尖锐劲烈的破风之声。
当老人快要补到石轩中头上之时，朱玲已看出老人精绝的功力所在。原来那根竹枝，初时毫无异状。但当老人星驰电掣般冲泻而下，快要到达百轩中头上时一忽然何加灵蛇吞吐，宛如已化为一支锋利大匹的长剑，而与老人的身体合而为一。
这种至高无上的剑术，朱玲尚是第一次开了眼界。心想石哥哥如能学到这一下身法，威力自当又增加几分。
这时石轩中上身微抑，剑尖斜指天宫，正当对方下扑来路。在那立即接触的一刹那间之前，他仍然屹立不动，宛如渊停岳恃。那种沉凝的气度，别说泰山崩于前，就是有人在他背后刺上一刀，也仿佛不能令他惊乱似的。光是这一点，又令得朱玲佩服到五体投地。心想自己纵然面壁十年，只怕也不能练到如此地步。
双方突然一齐动作，只见石轩中剥尖一颤，嗡的一声，化出四点寒光，严密封住头顶。
老人下冲之势何等强劲。但因石轩中眼力奇佳，剑尖所化的寒星中，其中之一居然及时点在他树技尖端上。因此使得老人这一招之内许多变化，无法施展出来。
老人大喝一声：“好剑法。”身形借力破空又起，飘落侧面寻丈之远，然后道：“老夫第二剑立刻开始了。”石轩中朗声应道：“老前辈请。”
老人吸一口气，身形暴然涨大不少。蓦地呼一声，又欺到石轩中身边，手中树枝竟已递到石轩中面门。石轩中素来以轻功见长，但这老人身法之快，也令他十分吃惊。
在这千钧一发之际，只见石轩中身形忽然斜飞开去。朱玲虽有一身武功，以及鬼母嫡传的游魂遁法，有神鬼莫测之机，但此刻竟也瞧不出石轩中乃是如何闪开的。不由大喜想道：
“单凭这一下身法，便可以和东海碧螺岛主于叔初争一日之长短了。”但那遍身白毛、形如老猿的老人，身法也快得出奇，原式跟踪急追。手中树枝尖端本来离石轩中面门不及半尺，如今也仅仅被石轩中缩开了半尺，合起来才不过是一尺距离。
两条人影疾苦飘风般在草地中绕了七八丈大的一圈子，石轩中居然摆脱不了那老人。
朱玲上时花容失色，惊骇得连呼吸也为之停住。原来她也算得是个大行家，是以知道只要再绕个圈子，那位老人身子和速度谐洽之后，那时候只要真力一吐，树枝不必刺到石轩中，也足以把石轩中震死。
石轩中本人何尝不知。他比朱玲还多了解的一点，便是知道这位老人此时已仗着一股至清至虚的真气，使得那么大的身躯轻如无物。因此不论他闪避得多么快，但仍能跟着他身形带起的风力，如影随形地跟着他回旋进退。
这原是刹那间的事。石轩中身形不停，但手中剑已斜斜上翅，剑尖指着对方握着树枝的手指。刚刚又转了半圈，石轩中已能够吐出长剑，直取对方腕掌指三处。
老人这时恰已能够发出真力伤敌。见状手腕一偏，避开教剑，但自家树枝尖端仍然指着对方面门。不过因这一移动，老人便须重新调运真气，才能伤敌。石轩中也是这样，不能马上变招换式。两人如奔雷电掣般又走了六七丈大的一个圈子。
石轩中以极精纯的功力驾驭长剑，唰地撩向对方树枝之上。老人这时恰好又运集真力在树枝上，尚未来得及吐出伤敌，一见敌剑撩到，因他说过只攻三招，故此不肯轻易变招。便原式不动，石轩中长剑撩在对方树枝上，只把那树枝荡开两寸，便黏着不动。然而那根树枝尖端，仍然指着自己的右边面门。
朱玲见他连使绝艺，还不能化解这一招危机，真是比石轩中还要着急。
只见两人又走了一个大圈，石轩中突然嘿一声，左手抬处，圈指一弹，这一招乃是达摩三式中弹指乾坤之式，鬼母和于叔初均试过这一招的厉害。一式“弹指乾坤”的确奥妙绝伦，有夺天地造化之功。但听微微滴地一响，人影倏分，各各飞开一丈，然后凝身屹立。
老人朗声长笑道：“好剑法。这一招失传百年的达摩心法，老夫也是头一次开眼，现在老夫可要施展第三招了。”
石轩中因有前车可鉴，生怕再蹈覆辙，便严密戒备。口中应道：“老前辈赐教。”
老人呵呵而笑，道：“现在不用快攻的方法了，我们在剑上较量一下内功如何？”
石轩中想道：“较量内力，看来平学，其实却最为凶险。”但他哪能拒绝，只好爽快地答道：“老前辈吩咐的，在下无不尊命。”
老人身形微晃，已落在他面前五尺之处，伸出树枝，道：“小老弟你真谦恭有礼，这等修养和胸怀，实在可敬。”石轩中跟着挺剑，交叉地贴在树枝身上，一面答道：“老前辈年高德勋，名满天下。在下这次胆敢动手，实在是恭敬不如从命之意。”说话间，两人各运真力，贯注在剑上。
石轩中故意回答，为的是不肯占便宜。因为当树枝及长剑一交之时，双方便均发出真力。其时对面的老人尚在说话，是以他也开口回答，丝毫也不肯沾光。双方闭口之后，俱运足十成功力，互压对方的兵器。
这种较量功力的方法，绝无取巧之处。老人面上忽闪过一丝讶色。石轩中知道对方定是因他的功力竟达如此地步而感到惊讶。不过他可不敢多想，转瞬之间，已摒除了一切杂念。
凝神定虑，全副心灵都贯注在长剑之上。老人也收摄住心神，运力迫过去。只见石轩中的长剑剑身微微颤抖，光华乱闪。缓慢地偏移了一寸左右，然后便停住不动。
过了一会儿，石轩中全力反攻，这次轮到老人的树枝微颤，仿佛用真力一抖之后那样地颤动不休。而后极慢地偏回来。一直到恢复直线交叉时，才煞住偏移之势。石轩中自知尚可压得对方偏多一点，但他明白对方已有近百年的精纯功力，必能持久。因此他不敢过于消耗真力，以免支持不久，便被对方压倒。
朱玲看得心惊胆跳，微微喘气。但见老人又发动攻势，把石轩中的长剑压得向左边偏了寸许。过了一会儿，石轩中便开始反攻，力图收复失地，果然又恢复原状。这样攻守了五次之后，大家都胶着不再移动。
两人斗了半个时辰，竟是旗鼓相当，越发纠结难解。就这片刻间，但觉强风飒飒旋到，声音由低沉而逐渐强烈。风力一生，两人面色越见沉凝郑重。先是石轩中的身躯下沉了寸许，接着便是那老人下沉。
朱玲知道这阵突如其来的强风，乃因这两个盖世高手在较量内力之时，从剑上发出剑气。这两股无形其力，在空中欲散未散时，互相碰激，便形成一个个的空气涡流。时间越增，则这些气流中的漩涡越多，便发出声音，令附近的人感到强风卷刮上身。
但最令人担心的，倒不是这一点，目下石轩中和那老人已经耗上，因是功力悉故，谁也不敢首先撤退。这种以内家真力拼斗的场面最是凶险。只要稍有疏虞，对方立刻剩隙而入，登时可将内脏完全击碎。因是无形的真力，而又可以击石成粉。不似兵刃，能够用肉眼看见，纵或受伤也未必致死。是以两人这一耗上，谁都不敢先行撤退，甚至连念头也不敢多转。
这时两人身形逐寸下沉，原来是双脚陷入泥土中。这种情形，也就是说他们的真力互相涌历时，虽然彼此力量相当，谁也压不低谁的兵器，但脚下仍有缓冲余地。即说两股真力相交，化为至刚之际，便因有一方双脚沉陷地中，恰好将过刚则折的危机化解掉。若果他们两人都不能沉陷入地，而大家的真力都化为至刚至猛，必定两败俱伤，均须倒地。是否能保存一条残命，也就说不定了。
老人那对眼睛圆睁，眼光如火焰般鲜红，威煞之气，满布脸上。虽然看起来他的形相怕人，但朱玲却似乎在他眼中看到后悔的意思。
朱玲俏眼一转，飘飘然走过去，定睛细看两人的脚下，只见俱已陷入地中半尺之多。她迅捷地撤出她的太白剑，握在手中，再迫近他们两步，心中想道：“以他们两人的功力，只消双脚陷入泥土中一尺左右，便不会再向下沉而必须拼个生死了。因此我定要在瞬息间，帮石哥哥一臂之力。”想着，又移前数步。这时已距两人不及四尺，只须手起一剑，便可把老人戳死。
强风旋刮得更厉害。她一只手按着面幕，一手持剑，缓缓举起来，指着老人大开的右胁。但她还是迟疑一下，没有发剑。石轩中看见她的动作，也看见红睛老人那种沉凝安然的表情一个在这种生死关头，而仍然能够不动声色，心神丝毫不分，这种涵养的确令人敬佩。
朱玲咬咬银牙，道：“石哥哥，我知道你一定会生气。你平生光明磊落，绝不肯暗箭伤人，可是……可是我却不能眼睁睁地瞧你和这位老人家同归于尽。因此我只好擅自作主……”说着话间，太白剑吐递出去，那锋利无匹的剑尖，已几乎沾到老人家胁下的衣服。
老人仍然不动声息，手中树枝上的内家真力，依然那般沉雄凝重，丝毫不曾发生变化。
石轩中无法开口说话，心中一急，只好用眼睛示意朱玲不可如此。只见他眼皮一眨之时，身形便直沉下去，已自深达一尺。石轩中微嘿一声，其力陡增，竟把对方的树枝压得向左方偏了寸许。原来他一双足陷入地中越深，便越发能够借力。此所以若果两人俱陷入地中一尺之深之时，因双方均已能够发出全力而再没有缓冲余力，便非两败俱伤不可。
朱玲大惊道：“石哥哥，我不管事后你如何责罚我，但如今形势危急，唉……我如何是好呢？”石轩中虎目中射出奕奕神采，表示出他心中的欢喜。
要知朱玲本是个任性的女孩子，尤其在这种事情上，不大讲究是或非。只求于自己有利，便可以出手。但如今她居然会有不知如何是好之叹，足见她的观念已改变过来。
生命诚然重要和宝贵，可是有时也不能为了生命，便可不分是非。
朱玲当然明白石轩中的心意，更加不能真个出手。只见那红睛老人手中树枝渐渐扳回原状，但因脚下尚有余地，故此身形也微微下陷。看来大约那老人再沉陷寸许，这两个一代高手，便得伤折于当场。
她倏然运足功力，举剑向那交叉着的长剑和树技之间砍下去。只听闷响一声，她那柄锋快得可以斩开石头的宝剑，此刻却有如砍在败革之上。不但没把这两般兵器拆开或砍断，反而被双方的真力震得退了半步。
她尖叫一声，狠狠举起宝剑，向着那红睛老人。适好这时旋转的强风把她的面幕吹起，露出丑陋可怖的脸庞。老人一眼瞥见，霜白的长眉轻轻一皱，石轩中趁机又把他身形压沉寸许。
这刻两人的双足都深陷地下达一尺之多，彼此都明白死生在顷刻之间便可分别出来。不约而同一齐吸气聚力，同时摒除万虑，把一身真力都运化至极精极纯的境地，然后徐徐运布在兵器上。
朱玲左手按住飘过来的面幕，右手太白剑忽然无力软垂下来。心中悲哀地想道：“石哥哥面慈心善，磊落光明，我何忍替他留下抹不掉的污点？这个老人分明是衡山猿长老，我如使石哥哥杀死他，石哥哥一定奔赴衡山，束手任得衡山派的人杀死报仇，天啊……”
石轩中那张白玉也似的俊面上，突然浮起一层红晕，红白分明，极是好看。
对面的老人那双红眼似乎要冒出火来，满面白毛和须发都无风自动。
朱玲突然尖声大叫道：“请你们都不要增加力量，听完我几句话后，再尽出全力不迟。”她深深瞥了两人一眼，但这时他们都不能出声回答，因此四周一片阒静。
朱玲又道：“老人家你想来定是衡山前辈猿长老了。以我私意测度，这次要石哥哥试上三招，必定没有恶意。石哥哥当然更不可能要对猿长老怎样。因此目下的情势是大家都骑上虎背。”说到这里，只见石轩中玉面越红，猿长老的形相也变得更加威猛。
她心知这等内家真力一拼上，已变成有进无退之局。尽管两人心中想暂时不发真力，但因双方已到了暴发边缘。譬如逆水行舟，却还多了致命的凶险。是简直不能停顿，非源源发出内家真力不可。只看石轩中的样子，已知危机一发，再也来不及多说。
好个朱玲当机立断，把心一横，闭目叫道：“石哥哥，你听我喊到三字，便立即收力撤剑。”她已来不及理会猿长老是否同意。不过衡情度理，猿长老绝无杀死石轩中的理由，故此只好行侥冒险，试上一回。只听她尖声喊道：“―……二……三……”嗓音已忍不住微微发颤。
三字刚刚出口，僵持着的两人疾如电闪般一齐退纵开丈许。
石轩中长长吁口气，正要向猿长老说话，目光扫过朱玲，只见她兀自闭目不动，不由得大为感动，跃将过去，伸手揽住她的纤腰，柔声道：“玲妹妹，谢谢你救了我一命。”
朱玲大叫一声，道：“天啊！”随即伏在他胸脯里，喜极而泣。
石轩中记起还有位前辈在旁边，有点儿不好意思。抬目一看，只见老人眨眨眼睛，含笑道：“年轻人，你尽管做你要做的事，说你要说的话，老朽当如看不见听不到便了。”
朱玲听见了，便缩脱出石轩中的手臂，快活地笑起来。笑声如银铃突振，悦耳之极。
石轩中恭容向老人行礼道：“老前辈果然是以猿公剑法蜚声海内的衡山猿长老，务请看恕在下失礼冒犯之辈。”
那老人正是声名赫赫的猿长老，闻言红睛一翻，呵呵笑道：“我们已是忘年之交，可没有什么辈份之分。你不答应这一点，我只好拂袖便走。”
石轩中忙道：“老前辈，啊……猿长老请留步，在下从命就是。”
猿长老喜动颜色，道：“那就好了，自从赤阳子西归，天鹤那牛鼻子也失踪了多年，我老头子一直闷了好久，总没有一个我看得起而堪以订交的人。你们别笑我人老心不老，我老头子一生脱略形迹，不过在徒孙之辈面前，总得装得老样，闲话休提，刚才我听到你和碧螺岛主于叔初约好，一个月后在襄阳红心铺见面，正式比剑。老弟，你尽管放心赴约，以你的身手，于叔初将在百招之内，惨遭落败。假如届时有其他的人捣乱，我可以完全负责。”
石轩中大喜道：“在下一腔谢意，不知如何表达。不瞒你老说，红心铺斗剑之会，在下倒不担心自己，却十分忧虑玲妹妹的安全问题。现在有你老出头，在下便可无后顾之忧了。”
猿长老的眼光移到朱玲面幕，定睛注视了好一会儿，忽然问道：“朱玲你的容貌何以变成这般模样？”
石轩中忙代她回答道：“这是被鬼母以碧萤鬼火所伤，噫，猿长老你竟能看透那面幕么？”
猿长者没有回答他的疑问，长眉轻轻皱起来，似思考什么疑难之事。跟着又负手踱起圈子来。他走路的样子和平常人大不相同，哪里像是走路，简直是蹦蹦跳跳。原来猿长老一向是像猿猴似的，生性也十分好动。不过在世俗的人面前，他便不肯露出本相。
朱玲双手握住放在心窝上，那对明亮的眼光，随着猿长老身形而移动。
石轩中看看老人，又看看朱玲，不由得暗叫怪事。想道：“他们怎么啦？一个忽然想起心事，一个却像在祈求。她还要祈求些什么？啊，莫非向猿长老有所祈望。”猿长老一口气兜了七八个圈子，然后斗然站定，却恰好是在朱玲跟前。他那高大的身躯微微佝偻着，以便正好和朱玲面对着面。朱玲一直凝视着他，忽地叹口气，把头垂下。
猿长老道：“莫叹，莫叹，但我得把各种道理和关系弄清楚才成。”
朱玲啊了一声，又抬起头来，不过却没有说话。石轩中觉得不胜讶异，可是他胸襟宏阔，涵养甚好，却也不加追问。
“玲妹妹，你站着可觉得太累么？”他怜惜地问道：“反正看来还有一些时候，才能解决问题，何如小憩片刻。”
朱玲依言走到一株树下，坐在草地上。石轩中也坐在她身边，低声道：“刚才那一幕真是凶险。若然猿长老不是一代高人，死生之念无动于衷，老实说，换了别的人，一定会害怕我在你叫出时，不会收力撤到。这样只要他怀疑地稍迟一点儿才收回真力，我也得身负重伤。”
朱玲道：“石哥哥，但愿我们能找到一处世外桃源，那儿永远不会有争名夺利的事发生，我大概可以多活几年。唉，想起不久的红心铺比剑和你要三上碧鸡山，想想我就心惊胆跳，坐卧不安。”
两人正说之间，猿长老一蹦一跳地走到他们面前。朱玲立刻十分注意地瞧着他。
猿长老道：“朱玲，你把面幕除下来给我瞧瞧。”朱玲顺从地把面幕除下，露出那张丑怪可怕的面庞。石轩中看了一阵痛心，但却不发一言。
猿长老道：“以我猜测，你和鬼母之间，定有守秘的誓言。我虽可以道破，但背誓者不祥，违天者多舛。只怕日后横生风险，满途荆棘。”
石轩中虎目一眨，道：“在下虽听不懂长老言中暗示的玄机，但长老提到将有风险灾难，在下却认为不须害怕。”
朱玲仍不做声，猿长老笑道：“壮哉。英雄侠骨，练则越坚。石轩中你好生听着，朱玲其实不是被鬼母的碧萤鬼火炙毁容颜。”
石轩中啊了一声，定睛去看朱玲的样子，但一点也看不出有什么可予改变的地方。他暗自想道：“不管玲妹妹是怎样失去她美丽的容貌，我还是一样地爱她，但猿长老此言何意？”
猿长老又道：“我这双火眼，能够透雾机物。朱玲面上蒙着块面幕，不但遮掩不住幕后的相貌，连她的本来面目，我也看得清清楚楚。以前我曾听说玄阴教一风三鬼中白凤朱玲，国色天香，称得上是天下第一美人。如今一看，果然传言不讹。”
石轩中惊问道：“长老你可是说，你仍然看得见她以前原来的容貌么？”
债长老笑道：“不错。不但如此，连你也可以容容易易地看到。”
石轩中当下运足眼神，直向朱玲面上瞧去。看了一会儿，依然是那张丑怪的面孔。
猿长老道：“我实在不该再卖关子了，朱玲你好生站稳。”说着便伸出满是白毛的右手，掌心贴在朱玲颔上，深深吸一口气，然后突然缩回手掌。
但听嘶地微响，朱玲的面皮随着猿长老那白毛参参的手掌褪脱。
石轩中但觉眼前一亮，只见一张美丽绝伦而又极之熟悉的面庞出现于面前。这张美丽的面庞上，孕蕴着无限惊喜的神色。在那斜飞入鬓的清细眉毛下，嵌着一对朗星也似的眼睛，眼睛中射出令人心荡神摇的光芒。
石轩中惊道：“噫，玲妹妹，你……”
猿长老哈哈一笑，身形一晃，纵上半空。笑声也随着他的身形破空摇曳而去，转瞬间已消失在树林中。
朱玲默默无言，忽地纵体投身在石轩中怀里，腻声低问道：“石哥哥，你可欢喜我回复原来的容貌么？”
石轩中坦白地道：“当然欢喜。你的面貌在我心中是那么熟悉。现在我简直记不起你早先那张面孔了。玲妹妹，抬起头来，让我细细看一遍。”他用充满了感情的眼光，凝定在她的面上，歇了片刻，他喃喃道：“一切都像一场恶梦。玲妹妹，以后我们再不分开，那就不会有什么事了。”
朱玲面庞上掠过一抹忧虑之色，轻轻道：“可是猿长老说，因为点破了这个秘密，我们将会遭遇到重重劫难呢，唉……”石轩中用嘴唇封住她的话，四片嘴唇相触，立刻迸射出爱情的火花，身外的一切事物，在这刹那间，完全不复存在于情人心里。
朱玲突然从沉醉中醒来，心中微感不安。她极力抑制着自己不要想及旁的事物人物。可是石轩中的如海深情，竟是那么纯洁真挚，使得她无法不想起旁的人。她记起了宫天抚和张咸，这两个武功高强，而又年轻英俊的男子，都曾一度取得她一部分的感情。正因这样，她觉得对不起石轩中，操心中不安地骚动起来。
她知道自己无法卑鄙得能够装出忘了这些污点，这使得她十分痛苦。忽又想起在未被猿长老揭去秘密时，她因为自惭形秽，永远用一块面幕笼罩住。因此尽管和石轩中拥抱在一起，却似乎仍然有所间隔。那时，她可以不去想及以往的事，而现在，她已不能逃避。
石轩中感到她内心的痛苦，十分讶异地凝视着她。正要询问，朱玲已先发制人地哀求道：“石哥哥，别问我……我求求你，暂时不要问我……”
她楚楚可怜的样子是那么美丽，任何铁石心肠的人，也会恻然动心，何况是极爱她的石轩中。“好，我不问你。”他柔声道：“我相信你不说的理由，但这些都没有关系，只要我们在一起，我就满足了。”
越是深情的话，越发使得朱玲难过。她幽幽地叹口气，惘然寻思。
石轩中四顾道：“咦，猿长老真个走了。真该死，我们还未曾向他拜谢呢。”
只听一个苍劲清越的口音遥遥答道：“我老头子还没走远。但我如果还站在你们旁边，那么将近一百岁的年纪，可算是白活啦，对不，哈……哈……”
石轩中大声道：“长老别调侃取笑，请现身再谈如何？”
眨眼工夫，猿长老从林中出现。只见他纵上半空，伸手板一下身旁的树枝，那根树枝啪地一弹，猿长老已借力飞高数丈，宛如腾云驾雾似地飞过一大段路，然后轻飘飘地落在地上。
石轩中看见他这一手借力功夫，心中甚为佩服，等他站定之后，便道：“长老适才曾提及天鹤真人，在下于不久以前，曾经拜识仙颜。”当下他把当日在洞庭湖上遇见天鹤真人后段往事说出来。
猿长老喜道：“这牛鼻子实在太好胜了，输给木灵子有什么奇怪，也值得藏了这么久不见人。玄阴教的武功的确有道高一尺，魔高一丈之势。轩中你虽已剑术如神，足可与碧螺岛主于叔初周旋，但内家功力造诣尚未达到超凡入圣之境。因此三上碧鸡山之举，似乎未可轻率呢。”
石轩中肃容道：“猿长老不拿石轩中当作外人，直言训海，无限感铭。天鹤老道长虽然将青城绝传秘技玄门罡气功夫授与在下。但这等奇功，不是短期内可以有所成就，故此在下时常因而烦恼。纵然在招术上或可设法制住玄阴独门心法，可是这一来，鬼母势必以内功相拼。”
猿长老微讶道：“听你的口气，似乎另有制她之方。不过最后如拼起内力，则不免吃亏之意。虽然如此，但只要你赢得鬼母手中黑鸠杖，令她有力难施，这就足够震骇宇内，名扬千载了。”他歇了一下，又道：“现在暂时不须讨论此事，老夫这就去找天鹤老道，一个月内赶到襄阳红心铺，再作详细研究。不过你在这一个月中，务必谨慎小心。虽然看来不至于有杀身之险，但风波必多，已可断言。”
石轩中正要说几句谢他指点的话，却听猿长老清啸一声，人已破空飞去，转眼穿入林内。清越苍劲的啸声摇曳地越林而去，忽间已去远，犹听猿长老最后嘱他们珍重之言。
朱玲征了一会儿，才道：“猿长老世之高人，享誉近百年，寻常人相见一面都难。但他居然要和石哥哥你平辈论交，可见得石哥哥你现在的名望地位，已是如何尊崇。我真觉得骄傲。”
她娇艳如花的脸上，泛出光采，倍觉动人。石轩中不禁看得呆了。
朱玲见他怔怔凝视着自己，眼中流露出说不尽的爱怜之意。不觉泛起又欢喜又羞涩的情绪，娇唤了一声石哥哥，便倒在他怀中。石轩中紧紧地抱着她，忽然间都沉醉在热吻中。
隔了不知多久，石轩中轻轻道：“只要我们长相厮守，纵有任何艰难折磨，我也不放在心上。”朱玲急速地吻他一下，道：“我却觉得不服气，为什么我们备尝痛苦折磨之后，尚要遭遇许多风波？”
“猿长老不是说过，因他提破了你的秘密，使你违背誓言，逆反天数，才会无端生出许多风波，这也是不得已的事，但我一点儿也不在乎。”
朱玲想了一下不服气地摇头，道：“这个理由并不十分令人心服。虽然你对我的爱情，永恒不变，可是我变得那么丑陋，有什么意思。师父当时要我立誓，在任何情形和任何人之前，均不得泄漏面上竟是戴上精制人皮面具的秘密。如有违背此誓，不但我个人天沫一灭，人神共弃，还有石哥哥你的英魂要为我之故而入地狱。那时她以为你已经死了，故此才这么说的。另外她知道宫天抚和张咸都和我有点儿渊源，因此连他们也算在誓言之内。”
朱玲说出情由，暗暗偷窥石轩中一眼。石轩中虽然心中有点儿不舒服，但继而想到如果没有宫、张两人，倒显不出自己的真情。况且如今他们丧失了任何资格，自己又何必介怀？
便笑一下，道：“你说下去吧，我在听着呢。”
朱玲心中稍安，道：“石哥哥，我什么事也不能瞒你，因此详细地说出来，你大人大量，千万别在心中不舒服才好。”
“看你扯到什么地方去了。”
她嫣然，那笑容宛如春花茁放，美不可言。
“当时我认为我的心既已跟随你到了九泉之下，这个躯壳的美丑，又有什么关系？便一口答应如言发誓。后来师父还加上限期，仅是三年之内，不得泄漏此秘。过了三年，便可把那人皮面具除掉。此所以我和你在一起之后，每一日都有几次想除掉面具的冲动。可是回心想想，三年虽然不短，也不算太长，最后终于都能忍住。石哥哥，每一个人都有权要求十全十美，对么？为何这样便会不祥？”
石轩中笑一笑，没有做声。他原是绝顶聪明的人，这时心中早已掠过一个结论，便是朱玲她最后终于能够忍住冲动而不把人皮面具揭掉，说穿了其实还是想用三年的时间，再试一试五纤中的爱情，是否那么真挚永恒。这个推测而得的结论当然不便说出来，因此他只好笑一下，不置可否。
“对么？石哥哥，每个人都有权要求十全十美，我们为何不能？”

第二十六章 铁笼里烈火炼凤凰

“我们当然可以，不过你的情形比起那些未曾得到而去追求的人情形不一样啊！”
朱玲坚持道：“哪里不一样？只要不是我自己背誓泄漏秘密，老天不该罚我。”
石轩中沉默了一会儿，才道：“玲妹妹，你可知道你自己长得太美丽了么？自古道是天妒红颜，咳，这些话我的确不忍说出来，可是你好像不知道自己得天独厚，反而还要要求很多。此所以自古红颜多薄命，正是因为她们要求太多的缘故。你必须谦让一点，处处觉得比别人多邀天宠才对。试想以宫天抚、张咸这两人，都是傲视宇内，不可一世的人物。但他们在你面前，却俯首贴耳，甘作情奴。这是什么缘故？你可曾想过？”
朱玲惊道：“石哥哥你这番道理，似深奥而其实十分平凡，我怎的从未想到过。”
石轩中叹口气道：“有时我想起你的容貌，心中登时像涂抹最绚丽的色彩。但同时又不禁十分怅惆，怕的是天妒难以解救。每当我记起美人自古如名将，不许人间见白头的诗句时，便更加惊惧，玲妹妹
朱玲听他说得深沉有力，不由得也惊惧起来，不知不觉掉下两行珠泪。
她这个绝代美人珠泪才抛，四下登时变得天昏地暗，玉惨花愁。
石轩中海道：“唉，我说了什么话，令你伤心难过呢？”
朱玲伸出白玉似的纤手，温柔地摩挲他的面庞，道：“没有，没有……我只是怕一旦有什么风波，又要和你隔别。山长水远，天高地阔，竟不知何时才能相逢，故此害怕。”
她盈盈举袖，把泪痕拭干，又道：“但我这样想未免太像杞人忧天，对么？”她口中说得硬，其实心里仍然十分纷乱，重重阴影横亘胸中，连呼吸也有点儿受到妨碍。
石轩中叹息一声，虎目中射出异样的光芒，凝视着心上人。
朱玲被他的眼光迫得无处躲藏，忽然又洒下珠泪，纷纷滴在衣襟上。
石轩中柔声道：“玲妹妹别哭，我们不如走吧。”
朱玲脚尖微点，轻灵地飞到一枝枫树下面，哀伤地四望一眼，尽是萧瑟秋色。当下幽婉地唱道：“柔肠脉脉，新愁千万叠。偶记年前人乍别，秦台玉带声断绝。雁底关山，马前明月……”石轩中听着听着，一时忘了过去把她拉走，反而惆然地沉醉在她凄怆怨慕的歌声中。
朱玲扶着枫树，檀口轻张，又以悲伤宛转的声调唱道：“相思梦，长是泪沾衣。恨满西风，情随逝水。闲恨与闲情，何日终极？伤心眼前无限景，都撮上愁眉……”
石轩中听到“恨满西风，情随逝水”两句，已觉得满胸悲郁，惆怅难堪。及至最后唱到“伤心眼前无限景，都撮上愁眉”这两句，不由得深深瞥一眼瑟瑟秋林，以及那颓唐的夕阳。眼光再落在朱玲面上，一时为之感慨丛生，频频叹息。这眼前的景物以及艳绝人复的人面毕竟有一天不知逝去何处。兴念及此，哪能不撮上愁眉。
朱玲意犹未尽，复又含泪清歌。石轩中侧耳细听，那歌词是：
“惟酒可忘忧，奈愁怀不觞酒。几翻血泪抛红豆，相思未休，凄凉怎守？老天知道和天瘦。强登楼，云山满目，遮不尽，许多愁……”
呜咽幽扬的歌声，在枫林中飘荡回旋，久久不散。
石轩中猛可大吃一惊，想道：“这个兆头大为不吉，今日我们才算是正式重见面目，却这等悲伤凄切，难道日后是个悲惨结局？”这个念头有如滚油烈火般煎熬着他的心，使得他长啸一声。飞纵到朱玲身边，猿臂一伸，便把她抱起。直向林外飞跃出去，生似要摆脱这里的愁云惨雾。
他的脚程极快，朱玲宛如腾云驾雾，但觉耳边生风，景物直向后面疾如电掣般掠进，大约走了五十多里，前面一座高山，拔天而起，恰恰挡住去路。朱玲在他耳边道：“石哥哥，那是什么山？”
石轩中停住脚步，仰头四望。只见青山耸天，夕阳把山上的树木都抹上金色，景色光明灿烂。他长长叹口大气，道：“这里才是人间，刚才那个树林太令人郁闷了。”
朱玲忽然笑道：“这里属关洛地面，我本极熟。但反而问你这里什么山，真是傻气。”
石轩中道：“管他是什么山，我们上山游赏一会如何？”
朱玲欣然同意。石轩中把她放下，两人携手走上山麓。那儿因夕阳已被另一个峰头挡住，是以景物甚觉清幽。
石轩中道：“玲妹妹，你把清音大师独门玉龙令符的绝招都仔细教我如何？”
朱玲哪会拒绝，两人便在山麓上亮剑练习。石轩中在这几日间本已大略识得，因此不消多时，已经学得甚为纯熟。他可又勾起那日和清音大师较艺时，自己那一下神妙绝伦的身法。
朱玲知道他在想什么，便勾住他的手臂，一面向山上走，一面问道：“石哥哥，你如果老想不起来，是不是一世都要想呢？”
石轩中道：“当然要想。”她噘一下嘴唇，便不言语。
两人走到半山，忽见右边远处有一个溪涧。靠他们这边的涧边，长满了枫树，一片霜红。但在溪涧对面，却长满高插入云的翠竹。朱翠交映，份外鲜明夺目。朱玲指点给石轩中看，道：“石哥哥，你看怪不怪？不但一边红一边缘，十分抢眼。特别是那些翠竹，分明仅是一层两丈许的竹阵，宛如篱笆般遮住了溪涧那边的景色。我们过去看看好么？”
石轩中正想到微妙欲悟之处，闻言便道：“那边不过也是些树木山石而已，绝不会有什么奇景，你别打断我的思路好么？”
朱玲嘟起小嘴，道：“不说就不说，我自己过去看。”
石轩中忙拉住她，陪笑道：“玲妹妹别怪我，是我不对，但我赞成再往山上走，那边绝没有什么看头。”
朱玲得回面子，便也一笑道：“我还是要过去一下，你且坐着等我一会儿。你要跟去我也不准呢！”石轩中知她要做什么，便笑了笑，径自坐在草地上。
朱玲疾奔过去，走到溪涧边一排枫树下，回头望处，只见石轩中盘膝端正地坐在草地上，双目瞑阖，流露出一副深思冥索之状。她自个儿摇摇头，怜惜地想道：“石哥哥为人外和内刚，只要有一口气在，也将不肯放过这一式剑招。可是此事究非容易之举，他如想得出来，那也罢了。假如终于想不出来，则必定十分痛苦。”想了一会儿，蓦然记起自己本要过山涧对面的竹林后解手，便赶快跃过那宽达两丈的山涧。
洞边的修竹长得又齐又密，朱玲拨开竹枝，走进林内，但觉光线为之一暗。当下解手毕，结束停当，便再向前走。走了两丈许，陡然出了竹林。放眼一望，只见前面便是一座极为宽大的山谷。山谷中矗立一座古刹。远远望去，只见墙颓瓦坠，粉至剥落，竟然是座年久失修的古寺。
朱玲惋惜地叹口气，想道：“若然这座古刹，依然是红墙绿瓦，金碧辉煌，我便可以把石哥哥取笑一顿。谁教他刚才说过这边不会有什么呢？”想罢正要转身回去，忽然大大一愣，原来在那荒寺内残垣败壁中，隐约见到一个红衣女子一闪而没。
“妙极了。”朱玲在心中叫道：“假如此寺有好人匿伏，不管是佛门的败类也好，是其他盗匪的巢穴也好，总可教石哥哥向我赔个不是。”当下隐入树林内，定睛细看那座古刹。
因是居高临下，故此凡是寺中露天之处，均可看得清楚。但看了片刻，却无任何迹象。
朱玲暗忖自己绝不会眼花看错。想了一下，决定自家先下谷入寺一探，然后才回去告知石轩中。她想到便做，使个身法，飘飞出林，极快地隐在两丈外的一丛树后。再相准前面的地势，凭借山石或树木掩蔽身形，不消片刻，已落到谷中。
寺门已残落不堪，门上刻着寒山古寺四个大字。门内本是一片园子，然后才到达大雄宝殿。却因荒落太久，是以草枯木调，白石铺的直路布满苔薛。她暗自耸耸肩，驱走心中因寺中一片阴森之气而引起的疑虑。
“我什么样的虎穴没有闯过，还在乎这座破寺么？纵然寺中有什么怪异，大不了是黑道悍匪而已，怕他何来。晤……有一点必须防备，便是大凡占据这等荒凉寺作巢穴的黑道中人，必定带着几分邪气。我切勿被他们装神弄鬼的伎俩骇着。”
当下朱玲摸了摸肩上的太白剑，然后走入山门。前面的大雄宝殿，大门敞开，殿内一片阴暗。相隔虽仅四丈，却已看不大清楚里面光景。她轻盈地沿着白石路走过去，一面忖道：
“假如走进殿中，却见到香火尚存，白烟袅袅，那才骇人听闻哩。”
这时已走到台阶边，她刚一跨步，陡然转念想道：“我还是回喊石哥哥一道来探视这座古寺吧。这儿一派森寒阴暗的气氛，令人十分不舒服。”这个念头一掠而过，然而她却没有转身出寺。因为她跟着又想到自己本也是个见多识广的人物，如何能无端端害怕起来。
走上台阶，先向大雄宝殿内张望一下，只见殿中阴阴暗暗，到处皆可见到蛛网与及灰尘。她并不鲁莽，先凝神查听，没有什么声响之后，这才跨入殿中。
一阵阴风从身后拂到，朱玲打个寒噤，耳中忽然听到咿呀之声。这声音不但刺耳惊心，而且显得十分神秘。她疾然回头一瞥，只见本来敞开的大门，此时已被一扇木门掩住了一半。另外尚有一扇木门，也已掩到一半。
这种神秘的现象，加上那阵阴风，更显得十分怪异可怖。白凤朱玲玉手抬处，已把肩上的太白剑掣出来。白森森的剑光在殿中陡然打个闪，她一下子便跃到门边。那扇未曾关闭的木门尚自发出刺耳的咿呀之声，但已变得低微。跟着已完全消歇，大殿中以及整座古刹，复又陷入无边的寂静中。
原来另外这扇木门掩到一半，便已停住。朱玲从门缝中向外一望，只见残阳尚有照射在远远的山顶上。她松了一口气，忖道：“大概是此寺荒废日久，我猛然进来，带起风力，便把木门带动。绝不会是有什么鬼怪之类。”想到鬼怪两字，心底微觉一寒，但她终于捺住惧意。
殿两边俱有门户，可通后面。朱玲不肯把太白剑归鞘，倏然跃过去。还未曾跃到大殿侧门，忽又听到咿呀一声。回头望时，只见那扇半启的大门，此刻完全关住。
她暗自咬咬牙，想道：“若有什么怪异之事出现，我凭手中的太白剑，过去就给他一剑。”转念又想道：“可是人能和鬼怪之类相敌么？若然他不畏刀剑，我如何是好？”这时殿中一片阴暗，因为大门已闭，是以连那一点象征光明的夕阳也看不见。
一阵阴风从侧门那面吹拂过来，朱玲机伶伶地打个寒噤，蓦然仗剑疾跃出侧门。只见外面是条走廊，廊上一片圆杏，却有七口棺木，齐整地排列在廊下。她倒抽了一口冷气，突然止步。原来她一出侧门，便仿佛见到一排七口棺材，其中一具的棺盖似乎动了一下。
朱玲虽然不是普通的女子，无事便爱大惊小怪。反之她的胆子倒是挺大的。不过她并非无神论者，深信天地间实有鬼神这类东西。但又相信假如不是运霉时衰的话，绝不会碰上鬼怪。问题在于这座古寺本来就够阴森可怖，加上刚才那大雄宝殿的木门无风自闭，也不见有人迹。复又阴风阵阵，令人仿佛到了幽冥地府。这就不免疑神疑鬼起来。
她定定神，后悔地想道：“假如石哥哥在此，那就不会有事了，凭他胸中那一股浩然正气，任是什么厉鬼妖祟也得退避三舍。”想起石轩中，胆气在不知不觉间渐渐壮大。放轻脚步，飘到那一排七口棺木之间。
适才棺盖微动的，正是第三口棺木。朱玲落在棺木旁边，侧耳细听，却没有丝毫声息。
她先抬目四顾一眼，只见廊外是个院子。此时草枯蒿死，墙颓瓦坏，到处都张着蛛网，触目一片破落荒凉。走廊再走过去，不知转入什么地方。那道门虽是打开，里面却黝黝暗暗。
她强自笑一下，在心中对自己道：“朱玲呀，早先你还想到别让自己被江湖上装神弄鬼之辈吓到。现在四面没有什么异状，何必相惊自己，自己吓吓自己，这柄太白剑锋利无匹，就是有什么怪物，只消一剑扫去，定必断为两截。”想到这里，自家无端打个寒噤。眼前仿佛见到两截黑黝黝的东西，那是被她的太白剑拦腰斩断，变成这样。这刻两截均滴着紫黑色的血，但仍然跳跳蹦蹦地向自己扑来。
这并非不可能的事，假如真有鬼怪出现，那等邪物极可能在被斩为两截之后，仍然能够继续补人。她用力闭眼睛，陡然运足真力，聚在剑上，其快如风地向第三口棺木刺下去。
太白剑锋利无匹，能够斩金切玉。再加上她的内家真力，非同小可，这一剑刺下去，纵然是一具石棺，也能够由上而下刺个窟窿。这时但听嗤的一剑，太白剑如摧枯拉朽，刺透那口棺木。
白凤朱玲笑容刚刚浮上面上，蓦然听到棺中发出一声长叹。她骇得出一身冷汗，禁不住退开半步，睁大眼睛，紧盯着那口棺木。棺盖喀喀连声而响，渐渐开了一道裂缝。
朱玲尽管心中极惊，却又不甘立刻逃走，仍然凝立观看。那面棺盖响声越大，裂缝渐阔。朱玲的目光何等锐利。忽已瞧见棺盖之内竟伸出一只手掌，托起石制棺盖。这只手掌若是人掌，倒也罢了。谁知竟是一只白骨森森，毫无皮肉的手掌。她打个冷战，全身毛发都竖立起来。
那面格盖越托越高，由腕骨一直露到前臂的骨头，白森森的，令人见而作呕。
朱玲惊怖中，突然掠过一个念头。她极快地想道：“假如有人在棺中，利用这枯骨手掌托起棺盖，竟然能把我白凤朱玲吓走，这不是大大的笑话么？”此念一生，胆气稍壮。忽然又是一声叹息，从棺中传出来。宛如这具棺中的骷髅，因受了伤而无力把棺盖立刻托起。
喀地一响，那面棺盖又长高了大半尺。朱玲尽管疑惑棺中另有活人假装，但身躯却有如泥塑木雕般，纹丝不动，竟没有俯前察看。一阵阴风卷入院中，只见枯蓬败草，随风而起，贴着地面旋转不休。棺中突然传出一阵奇异的响声，宛如人在倦怠之时，偶然伸腰，腰骨所发生的脆响声。
朱玲的眼睛睁得益发大了。只见白影一闪，棺内竟露出一个骷髅头。
朱玲这一回不能不信，出了一身冷汗。本想伸剑过去，用力压住棺盖，不让那骷髅走出棺外。可是力不从心，手臂完全不听指挥，根本就动不了。她在心中大叫一声石哥哥，暗忖这番性命休矣。
那骷髅头顶了一回，骨节运珠轻响，棺盖倏然又托起半尺。还差一点儿便完全推开。朱玲面无人色，进退不得，一似只有等死的份儿。
要知白凤朱玲本不是无胆的人，但此寺的确有一种特异的气氛。尚未入寺之时，那座荒凉的山谷已叫人心中感到不安。及至入寺之后，触目均是死气沉沉的景象。尤其那大雄宝殿，阴森无比。那扇木门无故自闭。这种种迹象，均叫朱玲在心中早已印下有鬼的印象。而她平时又不是不信鬼神的人。这刻亲见骷髅托起棺盖，四下阴风旋卷。任她一身武功不比等闲，这刻也全不管用。
正在骇怖之时，那个干枯的骷髅头又发出一声叹息。突然间砰地大响，原来棺盖倏然盖上，那具骷髅已倒回棺中。朱玲庆幸之念尚未浮上心头，耳中又听到走廊那边的屋内，传来一声低沉和奇异的呼救声。这呼救声竟是个女人嗓音，因此朱玲心头突然一震，矍然张望。
天色渐暮，院子也有点儿昏昏黄黄，阴风阵阵，从那黑暗的门内坎刮出来。她蓦地退了两步，不由得为之舒了一口气。敢情她现在已经能够动弹，不似刚才只有呆立等死的份儿。
忽然又是一声低沉的呼救声，传入她耳中。
朱玲咬咬银牙，仗剑一步一步走过去。前面那道黑暗的门户，就像魔窟鬼洞的入口般，森严地等候着自投罗网的人。她可没有打算进去救人，但她认为最低限度，到门边去张望一眼。然后急速地逃出此寺，找了石轩中才一道再来。
这一段走廊，朱玲走得异常谨慎，决定只要一有什么异状，立刻飞身纵上屋顶。但一直走到那道门户时，仍然没有任何可怕的事物出现。她向门内瞧瞧，原来门内是座佛堂，光线极为暗淡。她必须运足眼力，才看得见佛堂中的情形。眼光扫到左面的墙边，忽见一个红衣妇人，面孔向着墙壁。双手向上伸出，像是被钉在墙上。她仿佛还见到这个红衣妇人的身躯微微动弹。当下勃然而怒，忖道：“原来此奸邪所踞，竟然把女人钉在墙壁上……”
正在想时，那红衣妇人低沉地呻吟道：“救……命……救……命……”朱玲横剑护胸，跃将入去，“咿呀”响处，身后的木门忽又无风自闭。佛堂内突然变得黑暗无比，一阵幽咽声不知从哪里升起来。角落中有鬼火隐现浮动，那种碧绿的颜色，十分可憎。
朱玲倏然大喝一声，扑到那个红衣妇人背后。尖锐的喝声尚在佛堂中嗡嗡响时，她一伸时，抓住那红衣妇人的手臂。那妇人的手臂方一入手，便觉一阵冰凉，而且除了衣袖之外，便是枯骨。
朱玲大吃一惊，慌忙松手。只听那妇人低沉地叹息一声，直如早先那棺中骷髅的叹声一般。她这一惊非同小可。双腿一软，差点儿没跌倒地上。
佛堂一片黑暗中，蓦地升起一阵惨厉低沉的号哭。宛如禁锢在这佛堂中的怨魂厉鬼，都乘机哀哭起来。登时一片啾啾鬼呜，悲哀中又含有凄厉的气氛。
朱玲已无法动弹，她好像见到佛堂中有数十个白衣人飘忽往来。行动之快，无与伦比。
除了鬼魂之外，再没有能凭空凌虚往来的人。四壁惨绿色的鬼火一眨一眨的，隐现不定，偶然有三数点飘落地上，一闪而没。
朱玲处身在这鬼域中，惊得全身麻木。叮地一响，手中太白剑已掉在地上。一条白影迅疾如风地飘到她身后。朱玲倏然感到脖子一阵冰凉，跟着有人在耳边冷笑，她为之一阵痉挛，竭力尖叫一声。但叫完之后，却只会发抖，脚上寸步难移。那阵冰凉之感由后颈移到前面，冷笑之声，萦回耳边。
且说在山腰的石轩中，一直瞑目沉思。也不知过了多久，忽然好像听到一下尖叫声。他警觉他睁开眼睛，瞧见残阳已坠，四面一片暮色，但朱玲还未回来。
“刚才的尖叫声，好像是玲妹妹发出的，但她有一身武功，人又机智无伦，想来不会有什么事吧？我匆要庸人自扰。”当下便抛开这个思想，仍然闭上眼睛，再追寻方才中断了的思路。
但他心中隐隐不安起来。那一声尖叫，虽然听来相距极远，如不是正好瞑目沉思，一定听不见。但在这空山中，人迹不至，何来女子尖叫之声。他仅仅闭目坐了一会儿，便忍不住站起身来，向山涧那边眺望一下。
暮色苍茫中，枫红竹翠，这两般颜色已分不大清楚。
石轩中徐徐踱个圈子想道：“罢了，拼着给玲妹妹取笑我多虑，也得去那边看看她才好。”当下展开轻功，一连几个起落，便纵到那片枫林之下。
涧水潺潺而响，还有山风敲竹之声，组成一阕天籁。
他微笑一下，想道：“这排竹树因太齐整，无足赏玩，但声音倒是悦耳动听得很呢。”
一面想着，一面跃过山涧，朗声叫道：“玲妹妹……玲妹妹……”侧耳一听，并无回音。他不禁咦了一声，又喊了一声玲妹妹。
须知石轩中的叫声虽不高亢，但暗运丹田之力，故而在二十丈之内，极为清晰。朱玲如若听到，断无不答之理。此所以石轩中不由得奇怪起来。但他天性坚毅，越是碰上事情，便越是从容镇静。这时留心向竹林内走进去，心中极快地推想朱玲因为何事遭遇没有回答他。
石轩中才走了丈许，便已略略放心，只因他已想出了两种可能：
第一个可能是朱玲因发现了什么事故此离开此处，而远远跑到另一个山头。但必不会是遇上仇敌。如是遇敌的话，她一定会设法惊动自己。第二个可能是她故意捉弄自己，说不定当自己跃过山涧之时，她已悄悄回到原先的地方。等他因找不到她而空自着急一会儿。第二个可能性最大，因此他略略放下心，自个儿微笑一下。心想等见到她时，必须嘱她暂时不能开这种玩笑，以免偶有疏虞，为仇敌所乘。
走出竹林，放眼一瞥已见到谷中有一座占地宽广而破旧的古刹。石轩中大吃一惊，毫不犹疑，立即向山谷疾扑下去。原来那座古刹方一入眼，只觉荒凉得可怕。他一面提气轻身，纵扑下去，一面想道：“这寺纵然久已没有和尚栖居，但也不应荒凉颓败至此，一似历经数千年光景。”
他虽然有所疑惑，但在未曾查明朱玲的确失陷在此地之前，不须隐蔽行踪。是似一直扑奔山门，抬头已见门上横刻着寒山古寺四个大字。
石轩中极快地忖道：“果真是寒山之中一古寺，破败零落一至于此，直似是经过一场浩劫。不知冷妹妹可是无意得见此寺，故而独自下谷一探。”想到这里，已踏入山门。
走在那条白石路上，两旁的枯树死水与及遍地荒芜之景，令人触目心惊。他又想道：
“这寺荒废得阴气森森，必定有山精木客之类盘踞其中，纵然没有，也不似是善地，等找到玲妹妹之后，即速离开此地为是。”
大雄宝殿的门敞开着，门框黝黑，布满尘埃。石轩中一直走入殿中。脑后一阵阴风过处，木门呀地响声，竟然关闭住。石轩中头也不回，凭着一对夜能见物的神目，扫瞥殿中一匝，便向后面侧门走去，
出了侧门，只见廊下一排七口棺柩。石轩中目光锐利，仅仅在一瞥之间，已察觉六口是上好楠木打制，但第三口棺柩却是石制。他并不在意其中的不同，直向长廊末端望去，只见那扇门内，光线甚为黯淡。不过因为他神目如电，倒也看得清楚，乃是个佛堂光景。
石轩中沿廊走过，经过那七口棺柩时，突闻勒勒连声，那最后的一口棺柩，木盖直向上掀起来。这位青年仅客本来去势极快，眨眼间已越过那排棺木。但诧疑之心一起，登时真气一沉，身形便直线坠在地上。他虎目圆睁，威光四射，紧紧盯着那口棺柩。却见格盖倏然下落，恢复原状。
石轩中一定神，徐徐举步走近去，刚到了棺边，忽见格盖直掀起来。石轩中反应何等灵敏，格盖一开，便已退飞了丈许。身形刚刚站稳，只见棺中飞出一具骷髅，直挺挺地向他扑到。
这具骷髅来势虽快，但石轩中眼神更快，已看出这骷髅全身均长出盈寸绿毛。连面上的枯骨也布满一层绿黝黝的长毛，形状可怖之极。
石轩中更不寻思，抬手一掌拍将出去。哗啦啦暴响一声，罡气过处，那具骷髅竟被击得四分五裂，飞散在四五丈以外。他一掌击出，犹恐不济事，身形一晃，已斜斜飞开三丈。
那人骷髅来势汹汹，却不堪一击。此刻散布地上，连鬼啸之声也不闻。
石轩中先是皱皱眉头，继而仰天一笑，心中忖道：“这等鬼怪，何足道哉。”笑声方歇，斗然大惊想道：“不好，此寺既有鬼怪，若然玲妹妹已入此寺，恐怕遭了毒手。哎呀，猿长老曾说此后必有灾难，玲妹妹不信，我也不大相信，谁知无意中竟出现这么一处地方。”
这一惊非同小可，宛如已见到朱玲卧死于一个阴暗的角落。他一下跃入佛堂之内，又是呀的一声，身后的门无风自闭。佛堂内登时暗淡之极，四壁现出红荧荧的鬼火。跟着鬼哭之声，从四方八面浮升起来。壁上突然出现了一条白影。石轩中运足眼神一看，只见那人全身白衣，袖裙都极长，把双手双足都蒙住。
这白衣人离地丈许，悬空冉冉走动。说他走动其实不对，原来这个奇怪的白衣人全身僵硬，手足均不动弹，便在空中飘移，他看不到白衣人的面目，因为一来白衣人位置太高。二来他一头长发披垂下来，把面容遮住。
石轩中一抬手呛地一响，已掣出长剑。那白衣鬼怪本来越飘越近，及至石轩中一亮剑出鞘，登时又飘移开去，远离三丈以外。
石轩中胆大气壮，事实上他并非不怕，而是朱玲的安危，使得他无暇害怕。这时见那白衣鬼怪似乎怕他手中之剑，心中一定，忖道：“我平生少有如此慌乱过，且镇定下来。若然我自己也不能保全，更无法救玲妹妹了。”
这么一想，登时收摄心神，凝神定虑，运功调气。然后以神目一瞥佛堂中，只见绿荧荧的鬼火，都附在壁上，生似有人把磷涂在墙壁而不是鬼魂出现。
他拢住眼神，再一瞥那飘浮在空中的白衣鬼怪，忽然发现了一事。暗中哼了一声，那颗心已不似早先那么躁急，那原是因朱玲处境的危险而令他急躁不安。他呻吟一声，手中长剑无力地下垂，蹬蹬蹬连退数步，靠在壁上。
白衣鬼怪在空中轻灵的飘来飘去，越飘越近。石轩中抬起长剑，指住那白衣鬼怪。跟着便举起左手把眼睛掩住。口中又微微呻吟一声。这种情形分明表示出石轩中已被这种幽冥景象骇得魂散胆裂，故而连长剑也举不大起来，同时又堪堪要晕倒光景。
白衣鬼怪飘飘飞近来，姿态异常僵硬，而且悬在空中。突然间化为一大蓬惨绿鬼火，一直飞到石轩中前面不及一丈。石轩中这时突然移开左手，眼中陡然射出慑人心魄的奇光，仰天朗声大笑。
笑声如此响亮，使得屋瓦为之籁籁震动。石轩中仍然不肯收声，不但不收住笑声，而且更加响亮劲烈。屋瓦开始被笑声震裂不少，细砂瓦屑纷纷掉下来。
石轩中口里笑声不歇，脚下微动，施展出玄门正宗的大腾挪法。身形看来稳稳不动，其实却随着那白衣鬼怪飘飞，一直保持在一丈以内的距离。那白衣鬼怪不止是直退，还向左向右飘移。无奈石轩中身法奥妙神奇，如影随形，难以摆脱。
事实上他们移动的时间很短。石轩中笑到第五声，哗啦啦大响一声，角落处有一片屋瓦已被他的笑声震落地上。跟着那白衣鬼怪也落在地上。石轩中笑声陡收，大喝道：“提线已断，傀儡还不现形么？”喝声中长剑一抖，幻出百十点剑光。
那白衣鬼怪双脚一沾地，立刻矫捷地跃开文许，身手极为迅疾。光从身法上看，此人已入武林高手之列。石轩中跟踪飞去，仍保持着同样距离。耳中微听崩地一声轻响，眼光到处，已见一大蓬银雨，迎面电射而到。
这一大篷银雨，一望而知乃是体积细小的厉害暗器。加上那一下轻微的弹簧声，可知这宗暗器系用特制钢筒内装弹簧发射出来。大凡要借重弹簧发射的暗器，多半蕴有奇毒，故而不能用手触到。
石轩中赫然震怒，使出师门伏魔剑法大九式中的奇招“虹贯天地”。身剑合一，化为一道剑光，疾射而去。只见剑光如电，一径穿过银雨，射到白衣人胸前。忽见那白衣人左手一招，又是崩地一声微响。
这时石轩中如若以剑护身，仗着剑上发出的无形的剑气，固然可以无事。但敌人有此空隙，便能乘机退走。本来以石轩中的轻功绝世，不虞敌人遁逃。但最怕这佛堂中另有机关，让他借埋伏之力而遁，那就大不值得。百忙中不暇多想，左手一拍。只听震耳欲聋地暴响一声，那白衣人已飞开三丈以外，噼啪横摔在地上。
石轩中大大一愣，忖道：“这厮怎的如此不济？虽说玄门罡气功夫无坚不摧，威力至大，但我尚未练得成功。似他这等轻功身法，功力不应如此之弱，居然应手而倒，啊，莫非其中有诈？”当下运气护身，疾扑过去。眼光到处，只见那人一头长发均已散开，分技两旁，露出面目。却是个面目瘦削，鹰鼻如钩，年约四旬上下的男子，此时满面银光，在黑暗中闪烁。
石轩中心底明白，敢情这人刚刚第二次要发射银砂之时，吃他发出罡气，不但把整个人劈飞，还把那大篷银砂逼回去，完全嵌在面上。
“糟糕。”石轩中跌足想道：“这人如能生擒，必可知道玲妹妹下落，这厮不知什么来路，空有一身上乘轻功，但别的武功却不济事，竟无法抵御我的一击。其实刚才他从我第一次击散骷髅以迄现在我以无上气功夹在笑声中，把吊住他身形的黑线震断，便应知道我的厉害。为何尚待着歹毒暗器，屡思加害于我？”
石轩中也想到此地荒僻异常，他和朱玲本是无心至此。可知这白衣人不会有心等候他们。由此足证明这厮背后一定有人主使。这时只好作严密接寺之计。尚未举步，蓦地矍然暗想道：“早先那具骷髅飞将出来，开始时因以为真是邪异之物，故此不曾注意其中疑点。那便是那骷髅绝不能自己掀棺而出，更不能自行扑我。必有别的人暗躺棺中。”这个推论刚刚闪过心头，突然头上哗啦一声，大片屋瓦挟着沉重锐烈的风声，笔直向他砸下。
石轩中在那千钧一发中，先抬目疾瞥一眼。天光透射下来时，已见到一条人影，疾然掠过，便自无踪。他及时一掌拍出，那罡气极为霸道，暴响一声，那片来势沉急的屋瓦已被他劈开一边。
石轩中不从屋顶破洞出去，却由门口飞出。神目一掠四周，便已发觉左边数丈外一根石柱之后，藏有一人。他机警地耳目并用，查看附近还有没有别的敌人。确定没有之后，这才运足功力，一下子飞跃过去。尚未到达石柱，后面的人倏然现身。石轩中大为惊愕，立即沉气下坠，刚好停在那人前面六尺之处。
只见那人身材瘦削，衣装怪异。头发雪白，额下留着一部山羊胡子，也作白色。此人一手执着青竹杖，一手放在背后，生似藏着什么东西，不欲让别人瞧见。石轩中却知道这个怪异老人不是藏着东西，而是一手残废，故而作出负手于背之状。
这位老人正是当今武林中的显赫人物，提起来无人不知。便是和鬼母冷婀齐名的星宿海二老中的天残老怪。
昔年石轩中大闹禁宫，之后挨奔向南方海滨，找寻公孙先生为她救治红花指的毒伤时，半路上曾经碰上这星宿海天残地缺老怪。其时石轩中心急赶路，仗着绝世轻功，同时对方又没有联手齐上，故而突出重围。不久以前，在碧鸣山上二次斗鬼母，也曾见到这天残地缺两老怪。故此可以说是老相识了。
石轩中朗声长笑道：“原来是星宿海二老弄的玄虚。实不相瞒，石某早先也被吓得心惊胆颤。故而出手便以全力。”
天残老怪阴声冷笑，道：“石轩中你不必解释，咱们绝对完不了。在佛堂中被你以罡气功夫击毙的，乃是老夫门下弟子。因性情怪僻，喜欢布置冥府鬼域的玩意儿。自从离开老夫之后，便在这寒山古寺居住了三十余年，呔，你若是想说以为他乃是下五门装神弄鬼之徒，老夫先问你一句……”
石轩中毫不动容，平心静气地问道：“石某确实无心失手，你要问什么尽管发问。”
“老夫要问问你，你在江湖上非是无名之辈，见识亦不寡陋。但三十年来，可曾听到这附近一带有鬼怪出现，扰乱良民的事情么？”
石轩中老实地摇摇头，因为他的确没有听过。
“既然没有这等事，你还能误以为他装神弄鬼害人，才出手击毙他么？”
石轩中缄默不语，心想此老咄咄责问，究竟打算怎样？事实上如不是他的徒弟先扮鬼吓人，人家怎会出手伤他。不过想想这老怪心伤爱徒之死，言语间未免欠理，便也不去驳他。
天线老怪阴森森道：“欠债还钱，杀人偿命。老夫那才死的劣徒，自有一命为他抵偿，不过你也不能置身事外。”
石轩中听出话中有物，心头大震。但面上却毫不流露出来，淡然道：“你要我偿命也使得，石某如若落败遭擒，自无话说……”此言方歇，忽听左侧不远处，飘来一个阴森的嗓音道：“石轩中你也跑不了，但纵然逃得我兄弟掌心，自然另外有人偿命。”
石轩中听了这番话，心中已完全明白。侧头一瞥，发话的人果是地缺老怪。当下仰天长笑道：“石某正在奇怪星宿海二老照例是焦不离孟，今日为何只见其一？难道真个看不起石轩中，仅凭一支青竹杖便够了么？谁知尚未动问，地缺老人已出现了。”
他缺老怪闻言便向天残老怪道：“大哥，在轩中要激我们单打独斗呢？”
石轩中本无此心，登时勃然而怒，正待发作。只听大残老怪阴声道：“他是做梦。咱们兄弟练了多少年的双竹合壁这套功夫，从来没有机会使用，今晚焉能轻易放过良机。”地缺老怪立即接口道：“石轩中一我们兄弟可是瞧得起你，才肯施展这套功夫呢！昔日我们打过一场，其时你羽毛未丰，威名未起，是以不能向你施展这套无上功夫。”
石轩中道：“反正这寒山古寺没有别的人，你们高兴多找几个人助拳，江湖上也不会晓得。石某并不在乎你们一拥齐上。崆峒沉埋多年的剑术，从今晚起，便要震惊天下，慑伏群魔。”他的话极之尖刻有力，但他的态度偏偏是那么潇洒轩昂，一看而知他的话不管是否有意嘲辱对方，但却是肺腑之言。
星宿海两老怪此时面上也有点儿挂不住。天残冷笑道：“石轩中，你到幽冥鬼府去称雄吧，今晚不妨老实告诉你，等会儿若然咱们兄弟的双竹合壁，仍旧让你逃走，不出一载，咱们师弟自有另外更厉害的功夫来对付你，以及其他敢和星宿海作对的人。”
石轩中厉声道：“闲话体提，在动手之前，你们先告诉我，朱玲可是失陷此寺中？”
天残老怪一摸领下山羊胡子，领首道：“不错，但你不须因此分神。只要你赢得我们，自然叫你把她平安带走。”
“以你们星宿海二老的声名，可不能虚言哄骗石某。”
地缺老怪怒道：“这是什么话，梁钟，把朱玲抓出来。”
石轩中立刻游目四顾，忽听轻雷隐隐，地面也微微震荡，心中方自讶疑，院外有人应道：“弟子梁钟，已遵谕把朱玲带到。”
石轩中看时，轻雷之声越发响亮。眨眼间一具高约六尺，宽仅三尺的黑色铁箱从院门外被推进来。这具铁箱下面装着四个小铁轮，因极为沉重，故此滚动时发出隐隐轻雷之声。
铁箱囚车的来路，正在地缺老怪身后。石轩中明知纵过去，必被地缺中途拦住，便冷笑道：“朱玲果真在铁箱中么？”
地缺老怪阴声而笑，慢慢道：“老实说，凭朱玲那一点点微末道行，倒不须这般小题大作。但有你在旁虎视眈眈，便非这样不可。现在你可以过去瞧瞧。但先此声明，如果你趁机动手毁箱，那箱子四周俱是厚达两寸的钢板。假使你一下毁不了，我们兄弟绝不会对你俩人客气。你若不想见到她死在你眼前，就全在乎你了，”
石轩中不答理他的话，见老怪让开一边，便纵过去。从箱子的气孔凑眼一看，只见朱玲站在箱中，一手扶着钢板的墙壁。石轩中登时觉得心跳得很厉害，问道：“玲妹妹，你没事么？”
朱玲惊喜交集地道：“啊，真是石哥哥你……”她的声音微微带着啜泣之声。
这使得石轩中异常心疼起来，恨不得一拳便把这具牢固的箱子掏破。此刻他可就怀念起那柄削铁如泥的青冥剑起来。虽则他的武功天下无敌，但在有些情形之下，的确非借重宝剑不可。
“我没事！”朱玲硬声道：“只请你不要怪我大胆轻率……”她是指她发现了寒山古寺之后，没有叫他而一径入谷探寺，致有此失。
石轩中慨然道：“玲妹妹你别着急，看我施展师门绝技，把他们击败。”
他的话说得雄壮，其实一点儿把握也没有。然而朱玲却十分相信，抹干眼泪，欢然道：
“那太好了，石哥哥，我就在这个洞眼中瞧你大展雄威。”
石轩中反身跃到地缺老怪之前，朗声道：“现在石某要见识星宿海双竹合壁的绝艺，今日之局已无须多言，两位尚不动手，更待何时？”
天残、地缺齐齐阴声而笑，有若鬼啸，刺耳之极。天残一晃身，已到了地缺身边。石轩中长剑一击，指着他们，内力运处，剑身陡然明亮。
地缺右手搭在天残的左肩上，仅以左手持杖。天残因右臂残废，遂以右手持杖。两老怪同声道：“石轩中，我们的年纪加起来，抵得你七八个，因此这第一招必须让你先发。”
石轩中禁不住笑道：“要人家先发招，也有此等苦衷，好吧，石某要出剑了。”
朱玲尖叫一声：“石哥哥小心啊！”
石轩中朗声道：“玲妹放心。”声音未歇，倏然一剑平刺过去。这一剑攻得古怪，剑尖不指两人身躯，却找对方连系在一起的地缺老怪的手臂。
地缺喝一声：“好辣。”掌上一用力，身形倒竖起来。用那只左手作为支柱，倒立在天残肩膊上。天残老怪也同时动作，斜闪一步，青竹杖卷起一股狂飚，盘膝扫去。地缺老怪的青竹枝更不怠慢，呼一声由上面砸下去。宛如迅雷下击，势猛力沉。
石轩中剑化“鲸鳃踊波”之式，上拦下截，几乎在同一时间内，封住两支青竹杖。
天残老怪身法古怪，左绕右旋，手中青竹杖专取下盘。地缺老怪一直倒竖在他肩上，杖杖都由上而下，猛袭石轩中头颅。仅仅六七个照面过去，石轩中已大感艰难。
原来这星宿海两老怪一来功力深厚绝伦，每一杖都重如山岳。二来他们心意相通。不似别的人，如若两人联手夹攻，总得靠平日训练的阵法，动起手来，纵有变化，必须符合平时规矩，否则便自乱阵脚。天残地缺这两个老怪却无此病，随时可以因势变化。尚有不同之处，便是地缺倒在天残肩上，因此两人攻守进退，都等如一人。换句话说，便是守的时间以一人之力，足可保护两人，进攻时因两人随意出手，合起来威力之大，又不止是两个人功力相加。
朱玲倒抽一口冷气，眼泪直洒下来。她不是伯石轩中无法取胜而救不出自己，而是怨艾自己何以这么大意，陷入敌手。以致要石轩中赶来，舍死志生地血战一场。最惨的是已看出形势对石轩中大为不利，若然自己不曾被困，则石轩中自可从容退却。如今为了自己的缘故，他那种性格的人，绝不肯舍下自己退走。这样岂不是等如自己害死他？
她一味抛洒珠泪，却没有一点儿办法。甚而连声音也不敢发出，以免石轩中分神。
石轩中碰上劲敌，七个照面下来，虽然已渐形不利，但他反而忘了一切。心神全部贯注在长剑施展出师门震惊天下的优魔剑法，大九式源源使出来，平凡中蕴含着开天辟地般的力量。又如日月运行中天，光明正大。
星宿海青竹杖数百年来已是武林一绝，不过远在青海，平常少在中原出现而已。此刻由天残地缺两老怪联手使出来，威势非同小可。有时仅仅是一招极平常的雷针轰木，但由老怪们施展出来，便倍觉奥妙厉害。
石轩中全仗剑法精严，世罕其匹，方能弥补他功力上稍逊对方的弱点。可是星宿海两老怪的双竹合壁，确实有鬼神莫测之能。越战越勇，不知不觉已战了七八十招，令石轩中完全没有回攻之力。眼见五轩中本来两丈方圆那么大的剑圈，逐渐缩小。到了一百五十招之后，只胜下一丈方圆那么大。
朱玲不是等闲人物，眼力高明。此刻冷汗与泪水同流，心惊胆跳。只等石轩中剑圈缩小到七尺方圆，便将因没有了缓冲余地，可能活生生被对方两支青竹砸碎。
倏见石轩中卖个破隙，容得天残老怪青竹杖扫到腰腹之间，相距不及半尺，这才蓦地伸出左手圈指一弹。笃地一响，天残老怪微哼一声，青竹杖挟着千钧之力，悠悠荡开。石轩中的剑圈复又放大数尺，严肃慎重地施展出伏魔剑法，精妙绝伦。看来一百招以内，绝无问题。
星宿海两者怪的弟子梁钟在一旁，也看出石轩中的厉害。这个年已五旬的汉子眉头一皱，计上心来。待两老怪大演神通，攻了七八十招，又把石轩中的护身剑圈迫至一丈方圆。
梁钟蓦然大喝道：“朱玲你这是找死，可怨不得我手辣。”石轩中心灵大震，忽又觉出枝风压体。
在铁箱内的朱玲已明白梁钟的阴谋，连忙大声叫道：“石哥哥，不要上他的当……”但等到她的警告传入石轩中耳际时，当的一响，只见一溜剑光飞上半空，飞得又高又远。
这溜剑光，正是石轩中手中长剑。因心头大震，稍一分神，便吃星宿海二老中的天残老怪一杖砸飞。地缺老怪乘机急攻，倏然一杖斜砸下来，势猛力沉，须知这星宿海两者怪中的青竹杖，都不是凡品。石轩中如被他一杖砸着，纵有一身气功护体，却也难支，非重伤倒地不可。
好个石轩中，不愧是百年来武林罕见的奇才。在这千钧一发，死生呼吸之际，犹自从容潇洒地朗笑一声。笑声缭绕中，蓦地弹出一指。这一招乃是达摩三式中弹指乾坤的绝招，神妙无方。地缺老怪刚刚看清时，又吃石轩中一指弹个正着，手腕大震，那支沉重的青竹直荡开去。
石轩中左手使出“弹指乾坤”一招，右手同时发出罡气。哗啦啦暴响一声，一股惊天动地的潜力排山倒海般向两老怪迎面撞去。天残老怪动作神速如电，用口横衔着青竹杖，单掌迎击出去。登时卷刮起一阵阴风，和那刚猛无传的罡气正好是强烈的对比。
极之阳刚的罡气和那至阴至柔的“太阴掌力”一接触间，星宿海两老怪突然极快地横闪数尺。敢情他们的“太阴掌力”，仍然不能硬接石轩中的玄门正气，不过他不至于受伤。
本来柔能制刚。以星宿海两老怪毕生锻练的“太阴掌力”，属于各种内力中至柔的一种，一般阳刚掌力所不能当。岂料石轩中的罡气功夫，乃属先天真气，无坚不摧。如不是他未曾练到家，碰上对方偏又是锻练功深的至柔力量，这才没有一掌把他们击毙。
地缺老怪从天残老怪肩上飞坠下来，青竹杖电急进攻。天残老怪正要挥杖夹攻，心想对方已无长剑，不出二十招，定可将之毙于杖下无疑。
猛听梁钟大吼一声，跟着叭哒响处，竟是翻身倒地之声。
朱玲格格娇声笑道：“瞧瞧到底是谁先遭了毒手。”
天残地缺心意相通，此时不约而同去偷空一觑，果然看见那梁钟栽倒地上，动也不动。
石轩中抓着这机会，又劈出一记罡气，迫开两人。施展出绝世轻功，晃身已到了铁箱旁边。
朱玲笑声不绝，一面道：“石哥哥，你瞧那厮多窝囊废，竟禁不起一枝金针。”
星宿海二怪已跟踪扑到，两支青竹杖有如双龙出海，猛攻石轩中。
石轩中徒手招架，借着那具六尺高三尺宽的铁箱掩护，一面游走，一面抵挡。
天残老怪阴森地道：“二弟，你绊住这厮，为兄先取那贱人的性命……”地缺老怪应一声好，青竹权施展出一招“风满灵旗”，把石轩中裹在杖影中。
这两个老怪是孪生兄弟，心意相通，如若真是此意，何须说出来。原来那天残老怪用意便是要石轩中分心兼顾，同时又不敢再用游斗的方式。
石轩中信以为真，为之大惊。唯恐朱玲遭了毒手，因此虽然明知自己一旦不用游斗方式，对方夹攻之势形成之后，自己非死不可。但大丈夫生亦何乐，死亦何惧。宁可命丧当场，也不能眼睁睁任得敌人把自己的心上人害死。这么一想，果然自动凑上天残老怪的青竹杖。七八招过去，石轩中已十分危殆。全仗师门心法当世无匹，加上身法神速如电，这才勉强支撑。
正在万分危急之际，朱玲已急得一身冷汗。考虑着要不要立刻一头撞死，比石轩中先走一步，好到冥府中长相厮守。突然一声清啸，越屋而至。那啸声清越异常，宛若深山老猿引吭长啸，裂帛穿云。
朱玲精神一振，大叫道：“猿长老快来啊……”
石轩中一听到啸声，登时大展威风。左手直伸如剑，施展出伏魔剑法，凌厉无比。右手乘间又劈出一记罡气。举手投足间，居然把两老怪迫退三步之多。
一道剑光自空中急泻疾坠下来，一直冲入他们的战圈中。剑光闪处，挑开地残拦腰一杖。来人跟着现出身形，竟是个长须飘然，双目如火的猿形老人。
星宿海两老怪突然一齐退开寻丈，四只眼睛凝视着来人。
石奸中朗声道：“猿长老出现得正好，石轩中刚好已计穷力竭，行将丧命此地。”
猿长老笑道：“没有那么容易。天下武林中人，正等你三上碧鸡山，把鬼母冷婀击败呢！”
天残老怪阴森森地道：“衡山猿长老居然也向石轩中攀起交情，与我星宿兄弟作对。但此举恐非明智，我兄弟念你乃是成名多年人物，只要你抽身走开，便算是没有这件事。”
“两位这么看得起老朽，实在光荣。”猪长老冷冷应道：“不过老朽的确和石轩中够得上出手相助的交情，你们星宿海有什么惊人艺业，老朽正想开开眼界。”
两老怪对望一眼，微微点头。天残老怪便道：“石轩中，总算你命不该绝，同时老夫也承认你剑术真行。但只等一年之后，你和猿长老均将死在我兄弟的一柄奇异宝剑之下。”
石轩中不知他们所说的奇异宝剑是怎么一回事，无法答腔。猿长老却长笑一声，道：
“星宿海二老请吧，日后之事，日后再说，谁能够知道日后人事如何变迁呢。”
天残地缺两老怪转身直奔寺后，晃眼已隐没在败壁颓垣间。
石轩中诧道：“他们怎肯忍住杀徒之恨，轻轻把我放过，真是不可思议。”
猿长老却急促地道：“快点儿。轩中，咱们先把朱玲放出来……”石轩中见这位年近百岁的老人家，忽然如此性急起来，心知必有内情，便迅速地和他一起查看那具囚禁朱玲的铁箱。
只见铁箱有一道小门，仅可容一个大人佝偻地钻过。门上一排五个巨锁，坚牢异常。不过这些锁头可难不倒猿长老和石轩中。却由此而可看出星宿海天残地缺两老怪，早已处心积虑。不用更大的锁头而弄上五个之多，便是要人多费手脚。譬喻早先的情势，石轩中纵然能够抽身抢到铁门边，但也无法一下子弄开五把锁头。时机稍纵即逝，两老怪趁这一瞬空隙，便可复又将他缠住。
猿长老运力于剥，猛砍下去。呛地一响，一个锁头已掉下来。“轩中，你去找回长剑，要快！”石轩中本要扭掉锁头，但听他说得如此急迫严重，不敢怠慢，连问问他也来不及，便疾跃向适才长剑飞坠之处。
蓦听两声怪啸，冲破古寺岑寂，声方入耳，已自摇曳而至。猿长老其时已砍掉三个锁头，尚剩下两个。那厉啸之声已到了他背后。这位老人家神速异常地又是一剑砍下，然后跟着抽剑划向身后。
两股杖风劲急砸扫而至，正好砸在猿长老的剑上，呛地大鸣。另一股杖风已扫到猿长老下盘。风声飒然响处，猿长老已无踪迹。要知猿长老一向以古代一脉秘传的猿公剑法以及一身绝顶轻功，名重天下。是以这时在危急之际，尚能逃脱大难。
天残老怪没有追扑猿长老，径自极为迅速地把肋下挟着的一个黑色铁箱上面的一个小盖打开，露出一个拳头般大的洞口。朱玲看见他的动作，心知不妙，却不明白他要弄什么玄虚。但显见那地缺老怪此举必定对自己不利。当下一声不响，摸出一把金针，倏然从气孔中射出去。地缺老怪修为多年，耳目之灵，自非他徒弟梁钟可比。但听他口中怒骂一声，黑铁箱一举，洞口中飞射出一股黄黑色的液体，迎头把金针卷没。
那股液体宛如一条奇长的黄蛇，笔直射到气孔。朱玲连忙退闪开一旁，那股液体已注射入箱。四下登时弥漫着一股奇异的气味。朱玲认为必是一种蕴藏奇毒的液体，登时花容失色。原来那具大铁箱其实没有什么空间，是以朱玲无处暂避一下。方目惊慌之时，身上白衣已沾上不少，留下黄黑色的痕迹。
猿长老霍然动容，一面以猿公剑法凌厉地迫攻敌人，一面厉声大叫道：“石轩中即速回来。”
地缺老怪双手捧着那口铁箱。洞口中飞射出来的那股液体，现在已不向气孔内注射，却像酒花般沿着铁箱周围洒扫。猿长老见多识广，心知这股黄黑色的液体，乃是地底岩层天然蕴藏的一种油类，见火自然，虽用水也不能扑灭。这是因为油轻于水，故此用水浇救，油浮于水面，仍可继续燃烧。这刻只要地缺老怪把手中那口铁箱中的石油完全倾注出来，然后抛个火种，不消片刻工夫，白凤朱玲即变成焦黑的烤凤了。

第二十七章 赤条条遮羞芭蕉叶

最可怕的是只要一旦燃着，纵然星宿海两老怪飘然而去，猿长老和石轩中势将眼睁睁看着朱玲烧死，而无半点儿办法。
那边石轩中明白星宿海两老怪去而复转，定必全力迫攻猿长老，用意当然是想乘间杀死白凤朱玲。是以他必须全速寻回长剑，才可以有把握和猿长老两人将星宿海二老怪分头击退。
这时地缺老怪已绕着朱玲走一匝，满地俱是黄黑色的石油。他手中油箱已注射了大半出来，当下以一手持箱，继续运内劲迫射出石油，一手探入囊中，取出常备的火折。
猿长老一眼看见，急得厉啸连声，手中长剑震处，幻出千百道光华。先是一招“白虎挂袋”，剑尖摇颇不休，取面门，指咽喉。天残老怪明知对方内力比他更为深厚，不敢力封，使个身法，避开敌人正面凶锋。猿长老大喝一声，续使“烟消火灭”之式，这一招乃是猿长老剑法中的无上绝招，凌厉无匹。天残老怪一直退了五步，方始勉力站稳身形。
猿长老神速如电般掉头直扑地缺老怪。但见一道剑光，宛如长虹经天般刺向地缺老怪。
地缺老怪单足点地，屹立如山，挥杖疾击。猿长老运足功力，连人带剑撞向对方杖上。地缺老怪此时势成骑虎，不敢收杖，也自运足内力，青竹枝硬砸过去。双方一触，地缺老怪因对方功力深厚，本就准备借力闪退。哪知青竹枝砸在剑光上，仅仅有如举向万载坚岩，纹风不动，却没有反震。
猿长老须发皆坚，威风凛凛。在剑光中蓦然伸出猿臂，轻巧神速地夺了敌人左手铁箱上的火折。跟着翻掌一击，隆地一响，那口尚有半箱石油的铁箱震跃地上。
好个猿长老不愧是成名一甲子以上的一代高人，不但身手高强，那应变之快，更是令人惊佩。就在他一掌击落对方铁箱之时，已仗独步一时的轻功，腾身倒飞，一掠三丈。在空中转个身，落在天残老怪身前。指顾之间，他已攻出五剑之多，但见满天匝地，都是森森剑气。
其时天残老怪左手恰己掏出火折，打了一下没曾点燃。猿长老剑光卷到，匆忙运杖封架护身，已无暇再打火折。石轩中此时已见到长剑，忙忙纵过去拾取。
这边的地缺老怪厉声大笑道：“老猿你肯看看这是什么？”
猿长老如言偷觑一眼，不由得大惊失色。敢情星宿海两老怪也百出之辈，早先虽然被他在去一个火折，但此刻他手另外托着一枚。这位衡山派一代宗师至此也觉得计穷力细，毫无办法。
石轩中在十余丈外长啸一声，电急扑过来。但他缺老怪动手要打火石。只要火星一冒，纵然石轩中来得比电还急，却也无法挽救朱玲性命。
石轩中纵得又高又远，此时身在空中，尚离地缺老怪十丈之远。已经瞧见他把着竹杖挟在助下，双手正要打火。他可不知其中竟是如是之险，方想那地缺老怪何故如此？眼光掠过，更加奇诧。敢情猿长老和天残老怪两人都已停手，猿长老的剑斜斜指着天残老怪的中盘，天残老怪的青竹杖横封胸前，两人姿势，僵立当地。四只眼睛却凝注在地缺老怪身上。
这种奇怪的姿势，一望而知乃是双方施发，却中途停住。但以这两人的身份，也会这般模样，可见得那件令他们停住的事情，该是如何令人惊诧。
说得迟，那时快。地缺老怪双手一合钢片，正要敲在火石上，一缕冷风直射向他左手腕脉。这一缕冷风，正是白凤朱玲发出的金针。这枚金针所取之处，正是腕脉间的大陵穴，属手厥阴心包络经。以朱玲那等指力所发的暗器，虽然无法令地缺老怪毙命当场，却也得终身残废，四肢瘫痪，无药可治。
地缺老怪再恨敌人，也不得不闪开这一针。但见他双手一分，那枚金针便从双手之间的空隙穿过。白风朱玲明知自己一身安危都系在此举，是以努力叫自己冷静，玉手连续轻扬。
金针一根接着一根向地缺老怪射去，每一针都取的是对方必须闪避的大穴。
石轩中来势极快，晃眼相距不及三丈。一眼瞥见那具囚禁着朱玲的铁箱小门，上面五把锁头已去其四。一个念头如电光石火般掠过心头：“只要把这个锁头弄开，玲妹妹便可夺门而出。”当下奋神威大喝一声，宛如平地响个早雷。右手一扬，手中长剑化作一道长虹，电射出去。剑光风声尖锐啸鸣，劲厉无比。地缺老怪不敢硬攫其锋，单足一点，已退开数尺。
朱玲的金针仍然跟着他，使得这位名震武林数十年的老魔头，居然连打火石的一刹那也腾不出来。
石轩中的长剑去势有如闪电，呛地大鸣一声，剑尖击在那具仅余的锁头上。猿长老不由得喝声采。原来石轩中远在三丈之外，身悬半空而扔出长剑，居然袭敌兼毁锁，一招两式全部成功。那柄飞剑犹自深插入铁门之上，并不随锁跌坠地上。这等功力，直是前无古人，后无来者。
猿长老喝出采声之后，竟和天残者怪一齐发觉停手得可笑。齐齐喝叱一声，复又挺剑挥杖，打做一团。
石轩中身形一落地，扬手劈出一股罡气，哗啦啦暴响一声，把地缺老怪迫退寻丈。白凤朱玲暗自叫声苦也。原来石轩中这一掌，把敌人迫退寻丈，便使她的金针无法再有效地牵制住敌人。而石轩中也无法及时赶上去，这岂不是弄巧反拙？
石轩中一掌劈出，便去拔剑。地缺老怪厉声大笑，手中火光突现。白凤朱玲登时面色如死。那边猿长老和天残老怪忽又停住，都凝目等待那惊心动魄的一刹那。朱玲尖叫一声，便向小门冲去。一掌拍在小门上，那道小铁门纹风不动。敢情除了五具锁头之外，尚有铁闩。
此刻锁头虽均已被毁，可是铁闩未除，那道小门仍然不能开启。她再运力连击两掌，小门依然纹风不动。这一下使得这位机管绝伦、美艳绝世的白凤朱玲，急得两行珠泪，夺眶而出。
这非是她怯懦怕死，而是不甘得到这样悲惨的死法。
猿长老虽是一代高人，此刻正是关心者乱。而对方天残老怪，一身功夫复又卓绝一时。
趁他心乱之际，猛攻数杖。有如排山倒海，毒辣无比。这数杖直把猿长老打得手忙脚乱，足足退了三丈有多，才能站稳脚跟。
地缺老怪手中火折已经点燃，火光闪闪，只要他一扬手，当地立成一片火海，但奇怪的是他没有扔火折去点燃那一片即燃着的石油。敢情石轩中左手执剑，右手扬掌作势，站在地缺老怪和朱玲之间。
石轩中身手何等高强，地缺老怪不拘以什么手法扔出那火折，石轩中必定能够及时将火折击飞老远。尤其他已具有罡气功夫，两丈之内，火折无法通过。地缺老怪自然明白此理，同时那火折又不似寻常暗器，可以随意用特别的手法掷射。一旦用力过猛，那一点火苗半途中便熄灭了，又有何用。
石轩中全身力量，均聚在右掌上。虎目圆睁，盯着地缺老怪的动静，脚下一步一步地移转上去。地缺老怪也缓缓绕圈移动。石轩中暗暗着急，原来这刻形势凶险异常，他不敢动得太快。否则以地缺老怪的功力，一下引得他重心微失，当可乘隙出杖相攻，一面把火折抛在铁箱旁边，引燃大火。但石轩中如若不移得快些，赶早一步保持挡在中间的话，地缺老怪突然闪到囚禁朱玲那具大铁箱的另一边，则他势必要从铁箱上跃过去。这么一来，就怕会来不及阻截老怪扔出的火折。
总之，这刻形势之紧张，无法形容。皆因朱玲被囚铁箱中。四面以及铁箱之内都有石油。只要火种一落，登时便变成一截焦炭。所以石轩中心头惴惴。本来不容易被对方办到的事，现在因关系重大，便老是觉得尚有破绽，因而紧张异常。
地缺老怪突然极快地横移寻丈。石轩中不敢怠慢，施展上乘轻功，对方一动，他也跟着移动，严密地监视着对方。
那边天残者怪正在得势，忽出一招“横江截斗”，青竹杖横扫在猿长老的剑上。猿长老面色微变，退了两步。原来猿长老手腕已经酸麻，一退开后，便立即改以左手持剑。
天残老怪起这空隙，一面纵身倒退，一面用口街住青竹杖。腾出仅有的一只手，打囊中抛出一枚火折，口中啸了半声，便远远掷给地缺老怪。他这一手，果然明毒无伦。只等地缺老怪接到火折之后，分以双手持着均已燃的火折，那时节石轩中纵有天大神通，却也无法阻挡得了对方抛出火折。
正在着急之时，石轩中耳中忽听朱玲道：“石哥哥，你退到我前面来……”石轩中人随声动，蓦地已挺立在铁箱边，却是以背向箱，面对着敌。
这时地缺老怪伸手把另一枚火折接住，迎火一晃，便已燃着。
朱玲急急道：“石哥哥，我准备好了。你一脚把这铁箱踢开，越远越好。最低限度也得踢离这片石油区域。”
石轩中一听这办法真不错，登时神速地横剑用口衔住。同时间已转过身躯，双掌按在铁箱上，发动全身功力，往外一送。哗的一声，那具高达七尺，宽逾三尺的巨型铁箱，已应手飞起，离地两尺，直向那一边飞去。
地缺老怪心黑手辣，两个火折一燃着时，便已分头扔出。只听轰的一声，火光冲天而起，出现了一个方圆三丈的火海。熊熊火光中，石轩中长啸一声，及时从火海中飞起来，晃眼落在火海外寻丈外，那儿正是朱玲被困的铁箱所落之处。
石轩中身形一落，双掌齐飞，又把这具铁箱震出丈许，这次因用力不匀，那具铁箱直立地落在地上，竟然横倒落地，并且滚了一下。石轩中大惊，一面严防敌人来袭，一面大声问道：“玲妹妹……你没事么？”
半晌，朱玲才应道：“石哥哥放心，我……我没事……”
石轩中心里涌过一阵怜惜之情，明知朱玲必定跌得发昏。不过看看那片火海，复又大感安慰。要不是朱玲机智过人，及时叫自己震开铁箱，此刻纵有大罗神仙，也将无法挽救。
忽见地缺老怪沿着火海过来，石轩中心头一动，正要上去把他截住。地缺老怪已阴森森地连连冷笑，倏然用青竹杖深入火海中，一挑一弹。数团火光，疾射向囚禁朱玲那具大铁箱。
石轩中玉面变色，剑眉一剔，大喝一声：“无耻之辈，一味以暗算手段伤人……”喝骂之声中，右手发出罡气，左手舞动宝剑，将那数团分开射到的火光一一拦击回去。
地缺老怪阴森森回骂：“你们也不觉无耻么？趁我兄弟不在之际，毁我法器，败我大事……”青竹杖不住地插入火海，挑起一团团的烈火，纷纷地射到。为数又密又快，晃眼已有一团落在铁箱上，登时火光大起。
那边的猿长老本正赞佩石轩中推开铁箱的机智，此时忽见铁箱着火，红光冲天而起，不由得大凛。心乱则手慢，天残老怪呼地一杖拦腰扫人来，猿长老墓地惊觉时，青竹杖已堪堪扫到腰上。
天残老怪为邪派中一代高手，胜而不骄，拿捏时间，直到青竹杖已沾上敌人身体，方始运足十成太阴真力，从杖上传出。杖风过处，猿长老去得无影无踪。天残老怪头也不回，大喝一声，提杖向右方急外而去。
原来衡山猿长老成名逾一甲子，平生以上古嫡传猿公剑法及轻功提纵术称雄武林。刚才死生一发之际，猿长老施展出独步当代的轻功，随着敌人杖上风力飘飞开去。然而对手太强，乃是与当今号称天下第一的鬼母冷婀齐名的星宿海两老怪。尤其太阴真力，阴柔之极，发时几已无声是以猿长老虽然能够随着杖风飘飞开去，但五脏大震，已负内伤。
天残老怪追过去，撒出漫天匝地的青竹杖影，登时把猿长老困在竹杖影中。
石轩中在这一头眼见火光大起，不由得目眺尽裂。要知他天资聪颖，判断力特强，一见那火光之势，料定铁箱之内必也是尽是烈火。朱玲纵然是铁铸的身躯，片刻间也将焚为溶汁。是以他已放弃去抢救朱玲，大喝一声，宛如青天起个霹雳。
地缺老怪得手之后，心中大快。正要仰天长笑，被他大喝之声惊动。方想这石轩中端的功力绝世，这等喝声，如换了常人，势必震死当场。疾忙一瞥，只见他顶悲壮之容，目眦已裂，末端隐现血迹。这幅景像投入地缺老怪眼帘，一任他平生纵横天下，杀虫捏蚁，却也禁不住悚然而惊，不知不觉中退了两步。
石轩中捧剑仰天长啸一声，啸声激越苍凉，悲壮之极。啸罢依然仰天遥视漠漠长空，悲声叫道：“玲妹妹魂魄且留片刻，看你石哥哥把仇人首级取下，为你祭奠送行。”
地缺老怪被对手气势所摄，心中泛起逃走之念。方要举步，又听石轩中朗声喝道：“地缺老怪，你如敢和我大战五百招，石某人敬你一代魔君，虽然杀你以祭奠我玲妹妹，但事后必亲手收葬你尸骸。你如妄想逃走，不论你逃到天涯海角，石某也绝不放松一步。”
此言一出，地缺老怪已恢复正常，打消了逃走之念，但心中却不免奇怪何以自己称雄了一世，今日居然会怯敌起来。当下阴森森笑道：“石轩中，狂言且勿妄发。老夫不必与你在口舌上称雄，既管发招便是。”
石轩中调元运息，收摄住紊乱激动的情绪，功行全身，然后身剑合一，蓦地冲霄而起。
但见平地涌起一道眩目虹光，直飞上五丈高空，然后掉头下击，一泻千里，气势如虹。
地缺老怪明知生死存亡，在此一战，再则他所以有把握之故，但因天残已击伤猿长老，取得上风。他本人以一敌一，纵然会输在石轩中剑下，但只要天残老怪及时赶来，施展出双竹合壁的绝技，对付石轩中以及已伤的猿长老，自然绰绰有余。当下他目光一瞥，已知对方这一剑乃是毕生功力所聚，不可硬攫其锋。暗忖这刻保命要紧，那一手压箱底的救命绝技，非使用出来不可。于是运集太阴真力，尽聚左掌之上。右手持在竹杖末端，另一端却斜斜点在右方地上。
剑光如虹，电掣星泻般当头罩下。金刃破风之声，锐烈之极。远在数里周围，俱能听到。这一招是崆峒派称尊天下的伏魔剑法中大九式中的绝招，称为“君临大地”，威力至大。石轩中至今未曾真正施展这一招的威力。皆因大凡武学中奇绝的招数，无论如何，必有正反两面。即是有利亦必有害。像他这等剑术，固然极少破绽供敌窥伺，但除非不被敌人抓住机会。如被敌人攻入，则必比普通招数凶险万倍。
他这一招“君临大地”，若施展出真正威力，定必伤人。用以对付弱手，则不必施展这等不能留手的招数。用以对付鬼母之类的盖代高手，则唯恐同归于尽。是以他从未用过这一招极端的煞手。如今这第一次施展出来，剑上棱芒暴射，光虹眩目，真有“君临大地”的威势。
直到剑光罩下之际，地缺老怪方始看出这一刻的真正威力，不由得暗叫一声：“惭愧！”窃幸自己不敢大意，果然算得十分准确。
说得迟，那时快。石轩中虎目圆睁，身形化在剑光中，急泻疾冲下来。忽见敌人左掌迎空击来，当下理也不理，剑光暴涨，已堪堪射到对方头上。地缺老怪手腕一振，整个人斜飞开去，却听剑光破空之声，紧随着自己身形追来。
在这生死俄顷之间，地缺老怪的身躯忽平躺空中，右手青竹杖在地上，作为轴心，极快地滴溜溜旋荡一圈。石轩中以绝世轻功，剑光下而复起者达四次之多。但因对方并非直着斜纵开去，而是沿青竹杖为轴心疾旋，因此四次追击俱未得手。地缺老怪以怪异无比的身法，避过敌人惊天动地的一击。这时身形已转了半个圈子，疾忙沉气停住身形。
石轩中双脚落在平地，大喝一声，长剑甩手电射出去，剑光过处，地缺老怪惨哼一声，身形连连摇晃。只见那柄长剑，从他左肩肿前面插入，从肩后直透出来。这老怪竹杖仍不撒手，负痛暴怒地用杖头疾砸在背后突出来的剑身上，登时将那长剑扫断。
石轩中赤手空拳，仍然丝毫不惧，奇快地扑过来。掌发罡气，势若奔雷般未到。地缺老怪不暇将肩胛上那半截长剑拔出，忙忙忍痛纵开，就势一杖横扫出去。两人立时激战起来，转眼间已换了四五招之多。
地缺老怪仗着青竹杖长达五尺以上，加上手臂的长度，威力可及八尺以外。石轩中的眩门罡气虽然厉害，但他尚未练到家，是以威力不能及远，尤其对方乃是一等一的高手，必须在五尺之内，方生奇效。是以地缺老怪的青竹杖使开来，严密守御，石轩中一时攻不进去。
那边猿长老已负内伤，天残跟踪急追，发动凌厉攻势，把猿长老困在漫天匝地的杖影中。猿长老修为已近百年，功力何等深厚。越在这种不利的情形之下，越发显出百年修为的造诣。他一方面勉强忍住内伤，一方面挥剑护身。剑圈缩得极小，严密地护住全身。
天残老怪一连攻了十余杖，尚未得逞。但青竹杖击在对方剑上时，已觉察敌人功力大减。心知不出五十招以内，定可把这名震武林垂百年的衡山派一代宗师毙于杖下。因而想到假使自己果真能将猿长老杀死，则千秋之后，武林中人仍将会记住这件惊天动地的事。当下更加不肯放松，用尽全力进攻。
石轩中仗着一双铁掌，五招以后，便占了上风。地缺老怪终因左肩伤势奇重，影响青竹杖的招数威力，益觉守御艰难。
石轩中虎目中射出煞气威光，面上悲壮之色犹在，威力凛凛，不可一世。地缺老怪一直被他气势所慑，心理上早就落在下风，何况此时功力大弱，对方虽是一双肉掌，但右手屡次施展玄门罡气。左手却乘间以巧妙招数，或攻或守，主要目的是攫夺他的青竹杖。若然他手中的青竹杖被石轩中抢去，一则已无兵器可以御敌。二则他一腿已经残废，没有了这支青竹杖，便无法逃走。因此他绝对不能让敌人夺去青竹杖，暗以心灵感应术向天残示警。
天残老怪心灵屡现警兆，明知乃弟形势万分危殆，故而要他去救。但他为了猿长者败在顷刻，不愿放过这千载难逢的机会，故此一直拖延。忽听地缺老怪厉声一啸，当下为之大凛。闪目一觑，只见石轩中已欺入地缺杖影中，双掌翻飞，全是足以制敌死命的煞手。
天残这一惊非同小可，暗想自己真是被鬼迷住，明知二人因是孪生兄弟，心灵相通，因此假如地缺吃敌人一掌击毙，一刹那间，猿长老的长剑便足以致其死命了，他心神一分，猿长老乘机腾开丈外，这一来纵然天残老怪不管一切，复又急攻猛袭，又须数十招之后，方能得手。
石轩中连攻三掌，迫得地缺老怪直在喘气。眼看再加一掌，发出玄门罡气，便可取敌性命。忽听天残老怪阴森森喝道：“朱玲贱婢往哪里走？还不纳命。”声音方自入耳，已摇曳于十丈之外。
石轩中大大一愣，转念间已想到必是敌人阴谋，引诱自己分神，好叫地缺老怪逃走。
猿长老大声疾呼道：“轩中快点儿追去。”石轩中一听此言，登时腾身飞起，宛如腾云驾雾，在空中驭气凌空飞去。只见天残老怪已去了十余丈，晃眼间已隐入一座破殿之内。
石轩中电急扑去，冲入破殿，不觉叫声：“苦也！”敢情此殿破破烂烂，四面都有出口。或是门户，或是殿墙崩缺的大洞。这时天残老怪已经不见踪影，一时如何直得出他从何处走的。
石轩中心中急极，放声大叫道：“玲妹妹，你在哪里？”叫罢侧耳而听，却毫无回音。
此时天残老怪已到了左边第三座破殿中，正凝神察听四周动静。原来先前当他看到地缺老怪正在危殆之际，无意间忽然瞥见在那铁箱火光后面，白影一闪。他的眼神何等厉害，这匆匆一瞥间，已看出这条白影乃是一个女人赤裸的背影。这老怪诡橘多智，善用机会。此时灵机一动，舍下猿长老，疾扑过去。口中已喝出“朱玲践婢往哪里走。”的话，猿长老的眼力在当今手内数一数二，电急一瞥天残老怪身形去路。也看到一个裸体女人的背影，一晃而隐。这位一代宗师虽想到可能天残老怪诱敌之计，但同时又考虑到若然真是朱玲的话，她居然幸而能从铁箱火海中进得残生，却死在天残老怪后来追击的毒手之下，岂不是死难瞑目。
这么一想，立时振声吭命石轩中赶快追去。
石轩中应声追踪而去之后，猿长老极快地从囊中取出一个拳大的玉葫芦。拔开盖子向掌中一倒，倒出两粒龙眼般大小的碧绿丸药。登时一阵清香，弥漫在空气中。猿长老慎重地先将其一放回玉葫芦内，然后服下掌心的一粒，立刻提剑疾扑地缺老怪。
地缺老怪一来血流甚多，二来被石轩中连番急攻，真元大耗。此时喘息未定，方在运功止血。一面又要调元运气，恢复体力。蓦听猿长老清越的口音道：“地缺，你虽逃得石轩中一掌之厄，且看你如何逃得过老朽的利剑。”
地缺老怪已不暇把左肩胛的半截断剑拔掉，慌忙睁目，准备迎敌。他口中仍不甘示弱，冷笑道：“你是家兄杖下败将，何足言勇。”猿长老欺到他跟前，迎面一剑刺到，疾若飘风。剑锋嘶风之声，锐烈刺耳。
地缺老怪勉运余力，一杖扫去。猿长老沉剑一撩，当地哑响一声，剑杖相触。地缺老怪面目失色，身形站立不稳。忙以杖点地，飞开两丈。脚甫沾地，猿长老已忽然到了他身前，冷冷道：“败将这一剑还可以言勇吧？”冷嘲声中又是一剑截去。地缺老怪不能做声，奋力封架，使出星宿海独门青竹杖中救命绝招“白云出峋”，人随杖走，冲出剑光重围。
但此刻地缺老怪的确大为震骇。只因对方明明已受内伤，他们星宿海一脉秘传的太阴真力，专伤五脏。最阴毒之处便是功力越高之士，如被太阴真力伤了，开始时对方必能杖着精纯功力压住伤势，对敌攻守间并无十分大碍。但其气妄运之后，不久内伤陡然发作。登时便倒毙当场，毫无挽救余地。那猿长老固然因修功深，可以比别的人压抑得长久一些。但即使至今尚未倒毙，出剑攻时可也不该如此凌厉才对。这一点使得地缺老怪大惑不解，一面暗暗叫苦不迭。
他哪知猿长老百年修为，平生历涉天下名山大川，采得无数奇药珍品，练成丹药。而猿长老因天赋奇突，天生具有识天下百药之能。故此练有一种武林人视为救命之宝的灵丹，专治各种内伤。药力奇快，有如水到渠成。不但可以治愈内伤，并且能够恢复原有功力。此丹因是以海外蓬莱玉山绝顶所产的凤仙果为主药，故称为凤仙丹。
猿长老向来少与江湖人来往，是故这凤仙丹天下得知者，不过寥寥两三人。星宿海两老怪少来中土，自然更不会知道对方仗灵药之功，指顾间已恢复原有的功力。此时，剑光杖影，交织如山。那猿公剑法以轻灵快速见长，因此剑光分布范围极广。直如一片天罗，把地缺老怪的青竹杖影完全笼罩住。
石轩中在那破殿中大叫玲妹妹之后，不闻一点儿声息，便也不肯停滞。因右方乃是这寒山古刹的中心，故此疾扑入去。穿过一座宽大的佛堂，满地尘埃中，忽见墙下一个剑鞘。忙过去拾起一看，正是朱玲太白剑的剑鞘，不由得又惊又喜。复向古寺中心搜索前进。
天残者怪在破殿中明明所到一点儿异响，方要判断这声息从何而至，恰好石轩中那声大叫将之淹没。等到他叫声过后，便已不闻半点儿声息。老怪本熟悉本寺形势，因此知道这座破殿后面有一座院落，古树婆娑，蓬蒿掩壁。如让朱玲逃入这座院落中，便不容易找到。尤其是那院落过去一点儿，便是一座高达五丈共分三层的石钟楼，因已残落崩坏，故此四面都露出破洞缺口。躲在其中，捉迷藏也得捉上个把时辰，才可能把她捉到。尤其时在深夜，虽然不碍观物，终未免不大真切。特别是暗影之处，可以隐蔽身形。是以这天残老怪一声不哼，迅速地穿出那座院落，希望先一步截住朱玲最佳隐蔽之地。
蓬蒿中微响一声，天残老怪诈作不知，闪入一棵参天古树之后。那一片蓬蒿中，微微摇颤，似是有人在下面像蛇般穿行。天残老怪已上大树，跃到伸过来覆在这片蓬蒿上面的横枝上，暗暗运足全力，看准了方位之后，倏然由半空中降坠下来。直到青竹杖杖尖已沾到蓬梢，这才发出太阴真力，宛如迅雷下击般直点下去。同时左掌一挥，整片蓬蒿吃他一掌荡乎，露出地面。
青竹杖落处，一声惨嗥升起来。天残老怪目光一扫，已瞧清楚杖下所点死的，竟是一头野狐。不由得一阵懊恼。借着杖尖一点之力，忽然间已飞回大树上面，转眼已隐藏在树叶中。就在他身形藏好之际，一条黑影从殿中疾飞出来。天残老怪倒抽一口冷气，不敢动弹，敢情这道人影竟是剑神石轩中。
石轩中目光如电，四射一眼。天残老怪觉得他的目光似乎已扫到自己面上，心头为之一震。但立即想到自己在黑暗中的树叶后面，相距又远，石轩中绝不可能看到。这么一想之后，才放下心来。旋即又想到自己一世纵横，怎的会生出惧怕之心？真是不可思议之事，自己想想也十分可耻，正想之际，石轩中已看到那钟楼，疾跃而去，一晃眼便失去踪迹。
天残老怪隐匿了片刻，心灵复起警兆，知是地缺老怪又已遇险，不由得十分惊奇。只因猿长老已负内伤，石轩中却被他引来此地，谁还能危害于他？念头一转，忽地恍然想道：
“是了，一定是朱玲躲过我的追踪，反而潜回那边，和猿长老两人合力夹攻，朱玲的剑术本来不弱，二弟已受剑伤，自然敌不过他们两人夹攻，可是刚才那个裸体女人是不是朱玲？她何以裸着身体。”一面想着，一面潜跃下地，极为迅即地向外面奔去。转瞬间已回到了早先鏖战之地，放目一瞥，不由得大骇。
原来猿长老正展开猿公剑法，倏而横纵远跃，倏而分身合击。剑光弥空漫地，无所不至。真是遗尘绝迹，令人无能迎蹑。这一路剑法，自古代秘传至今，俗世难得一见。
天残老怪如今身在局外，是以分外看得清楚。但觉高远峭拔，清气盘旋，果有不食人间烟火的味道。加以猿长老功力卓绝一代，虽然练出时已经过千锤万击，却无丝毫炉锤痕迹。
最使天残触目惊心的，便是猿长老明明已吃他以太阴真力杖伤腰间。纵然这敌人不比等闲，仗着修为年深，勉强压住内伤。但时间已过了相当久，他复又屡运真力。任他是金刚不坏之体，也应显出症兆。绝不该兀自运剑如飞，毫无伤滞之象。他怎样也想不通其中道理，但也不敢怠慢，疾扑出去，喝道：“老猿休得猖撅，老夫来也……”喝声中挥杖上前，加入战圈。
猿长老因服下凤仙丹，功力已完全恢复。此时清越地长笑一声，剑光陡然散布开来，把天残也裹入剑圈中。但星宿海绝艺，自成一派，虽然细论起来，猿长老修为近百年，功力已达超凡人圣之境，是以单打独斗，时候一长，便可取胜两老怪中任何一人。不过两老怪如一拥而上，则猿长老绝无取胜的机会。否则星宿海两老怪也不能与鬼母冷婀齐名。
且说这一战不到三招，地缺老怪正要趁机退开一旁，赶快取药疗伤。忽见一道白森森的光华，自七八丈外暴射而来，宛絮天长虹，来势既神速又威猛。星宿海两老怪心意相通，同时感到一阵震栗。那道白虹直如雷奔电闪般落在战地，光华暴射，已把两人圈住，无法退却。
猿长老见石轩中出现，手中多了一口白气眩目的长剑，认得是朱玲的太白剑，便暗暗放心。手中长剑一紧，配合石轩中的攻势，直把星宿海两老怪打得手忙脚乱，应付维艰。
石轩中剑势忽地略缓，问道：“猿长老，你可曾看清楚是朱玲么？”
猿长老一听此言，不由得大讶，反问道：“老夫只见到是女人背影，难道此寺尚有别的女人？”石轩中嘿一声，手中太白剑大演绝学。一连三招，把天残地缺两老怪迫得走马灯般团团转。
猿长老见猎心喜，等到石轩中剥势一缓时，也突然运足全力，使出猿公剑法凌厉无比的连环三招。但见他出剑奇快，身形更加神速，往来如电。平地上陡然涌出一幅宽广的剑幕，也把对方两人追得团团而围，声势不减似石轩中的三招。
石轩中待他剑势略挫之时，才厉声问道：“天残你身为一派宗师，居然屡次以暗算手段加害我玲妹妹，试问羞也不羞？我且问你，刚才可是见到我玲妹妹？”
天钱老怪一面挥杖护住自己和地缺，好让地缺老怪趁机休息一下。口中沉吟一会儿，才道：“本寺别无女人，适才确曾见到女人背影，老夫不能打诳哄你，实在不知那女人是否朱玲……”石轩中闻言立刻跃出战圈，直扑向那兀自火光烛天的铁箱，但火势如此猛烈，无法迫近查看。
星宿海两老怪趁这时使出双竹合壁的绝技。地缺老怪倒竖在天残肩上，以左手支撑身体。可是他因左肩胛被石轩中一剑刺穿，此刻十分疼痛。是以招数使出来时，大不如前。
饶是这样，猿长老也觉得难于应付。尤其是对方两人合成一体，被攻的面积缩小，自己一时间简直无法威胁到对方。这等打法，真是有输无赢，是以越打越觉不妥。两老怪似乎也在相商什么事，嘴皮微动。猿长老索性纵开一旁，横剑监视他们的举动。
天残老怪倏然向寺外跃走，石轩中清啸一声，兜截住去路。猿长老也连忙上前助阵。两位俱是天下第一流的剑客，晃眼间便把大名鼎鼎的星宿海两老怪拦住，困在如虹般的剑光中。
石轩中心事沉重，悲怀难抑，厉声喝道：“今宵誓必取你们的首级，祭奠我玲妹妹芳魂。”一面大喝，一面奋剑力攻。此刻因已死了寻觅朱玲之念，招数上霸道异常，大有同归于尽之势。
战云密布，剑光冲霄。加上四人不时长啸大喝，声撼山谷，真有天摇地动之势，激烈无比。看看战了四十余招，石轩中趁着地缺挥权以攻代守，疾砸猿长老之时，猛可身剑合一，朝敌人射去。这一着他拟想已久，苦于老是没有机会。是以这刻一抓住空隙，便施展出来。
哪知天残地缺练了数十年双竹合壁的绝艺，神妙无比。倏然一转，已完全封蔽住上下左右的空隙。石轩中去势极猛，已煞不住势，但见一道剑光，投入密如雨下的青竹杖影中。
在这极为危险的一瞬间，石轩中全神驭剑，心与神会，身剑相合，竟然不起一丝惊骇之念。登时已入化境，竟不知身在何处刻在何处，两者浑然一体，根本分不出来。但见剑光暴涨，发出尖锐的破空之声，忽然划空而去，飞出八九丈远。然后落地。
猿长老何等眼力，分明已见两老怪的青竹杖分别击在石轩中身上，但反而被震得老高，丝毫不能伤他。而石轩中剑光过处，却把那两个老怪的白发白眉和颔下的山羊须完全刮去。
宛如他们穿行火窟，因而被烈火一下焚掉似的。猿长老心想是因为石轩中剑光过时，速度太快。因而生出热力，把他们的发须俱焚炙掉。但这等身手，他从来未曾听说过，不由得脱口大呼剑神。
星宿海老怪魂飞魄落，忽见石轩中捧剑微愣，连忙跃入佛堂中。
石轩中发愣之故，便因刚才这一剑，正是他连日来苦思不得的至精至妙的剑术。当时在菩提庵中，被庵主清音大师以珠雨符风绝技发出一百零八粒木念珠，击在身上的竟有数十粒之多。其时石轩中无意中身剑合一，冲霄而起，却毫无损伤。就和适才被天残地缺两老怪的青竹杖砸击在身上似的。不但毫无损伤，甚且连震动之感都没有。仿佛有一层无形剑气，护住全身。此时他只愣了一下，便因天残地缺逃走而惊醒，仗剑攻截佛堂另一边门户。猿长老则径从天残地缺所走的门户进去。
石轩中身形拔起半空中，忽然听到一个极为娇美而又熟悉无比的声音唤道：“石哥哥……”这一声叫唤，把石轩中三魂七魄都叫飞了，身形宛似断线风筝般直坠下地。却见在那火光熊熊的铁箱后，出现一个奇形怪状的人。
石轩中目光扫过，心头一震，差点儿便失声惊叫。只因一向白衣飘飘若仙的白凤朱玲，变成这般模样出现，不用说一定是因被烈火焚烧成这个样子。
那个奇形怪状的人当然是白凤朱玲。她只出现一下，便隐入一堵破墙后面。
猿长老也听到朱玲的声音，是以追入佛堂之后，便停止搜索追击，哈哈笑道：“天残地缺你们今日可栽惨啦，凭你们的身分名望和武功，屡施毒手，仍然无法取朱玲性命。”
星宿海两老怪本要从墙上一个破洞钻出去，闻言不由得中止去势，天残低低道：“老二，咱们务必把那妞儿杀死才行。”地缺道：“我不一定可支持得住，但没有关系。反正跟斗栽定，死在此地又何妨。”天残一听自然踌躇起来，不能立刻决定。
石轩中心里发急，两三个起落，已纵到白凤朱玲隐身之处，他柔声道：“玲妹妹，真把我骇死了。我正急着杀死那两个老家伙，要为你报仇呢！”
破墙后飘起清朗加银铃的声音：“石哥哥，我知道你着急，但刚才我不能现身。”
石轩中头上沁出冷汗，心知朱玲这一次一定完全毁于烈火之下。不过他觉得十分奇怪的，便是朱玲的声音这么安祥，一点儿也不显得特别激动。
“一定是她对我有了信心之故。”他想道：“这一回我必须更加小心安慰她，不管她变成什么样子，我得比以往还要对待她好些。”想到这里，未免有点儿黯然神伤。他并非为了朱玲容貌身体改变了而这样，仅因觉得朱玲的灾劫未免太多了。这一回的不幸，应该落在自己的身上才对。
朱玲在破墙反问道：“石哥哥，那两个可恶的老怪被你打跑了么？”
石轩中柔声道：“他们已吓破胆子啦，猿长老还在追蹑他们呢。”
“刚才你那一剑，多么神妙和威风啊……”她声音中流露出快活的意味：“那不正是你梦寐以求的剑术么？”
“是的，那一剑把两个老怪的头上的眉毛胡子都剃得精光，哈哈……”
石轩中极力说得轻松一些，好叫朱玲暂时忘掉她自己可怕的遭遇。不过因为他天性淳厚，为人方正，故此听起来不大滑稽可笑。这连他自己也感觉到，不禁为了自己的笨拙而懊恼起来。
但朱玲却发出银铃般悦耳的笑声，道：“石哥哥你真行，武林公推给你的外号剑神两字，足可当之无愧。啊，我真觉得荣幸……”
石轩中觉得此时此地，朱玲仍然表现得这般多情，未免令人更觉伤心。当下忍不住叹息一声，道：“我宁愿是个平凡的人，而能够和你日夕盘桓在一起，平静愉快地度过一生。
哎，你身受这么多苦难，我恨不得能够代替你。”
“石哥哥，你待我太好了……”她异常感动地道：“可是我也曾想过，假如没有苦难，怎样会显现出我们爱情的光辉呢？没有痛苦，我们怎知快乐的宝贵。”
石轩中惘然道：“你的话虽然十分正确，可是这过程太过令人难以忍受。每一次都是死生一发那么危险。假如有一次不幸无法挽回，你说怎么办呢？爱情的光辉有什么用处？”
他们这对劫后余生的情侣，竟然隔着一堵破墙，倾诉着心声。
但在佛堂中的猿长老，可就没有这种闲情逸致。原因是星宿海两老怪商量之下，决定趁石轩中赶去看朱玲之时，先拿猿长老试手，瞧瞧地缺是否支持得住。而且因在佛堂之内，光线黝黯。两老怪本来还有独门暗器银令箭，正可在这地方使用。因此两老怪闻声不哼，分头向猿长老扑到。青竹枝交击如雷霆忽发，声势凌厉无比。
猿长老百年修为，见多识广。正是人老变精，鬼老变灵。一看这等形势，心念连转，已明白对方必有诡计阴谋。但他却不能像两老怪般不顾一切，是以不肯出声叫石轩中助阵。心想星宿海两老怪一定要用成名暗器银令箭，便小心翼翼地先守住全身，再作计较。
天残地缺两老怪攻了数招之后，登时已明白地缺老怪伤势影响非轻，不可久战。否则一旦石轩中和猿长老两人合力反攻，则今日之局，可能不堪设想。但两老怪与猿长老已结下江海之恨。这两人因是心灵相通，故此仅仅嘴唇轻动，便均能彼此听到所说的话。对面功力高强的猿长老，却无法偷听到他们这等特别的心灵传声。
数招一过，地缺便改为侧面牵制，以天残老怪作正面猛攻。猿长老暗中留心地观察这种情势变化，这刻他那双天生火眼，并没有睁大，反而迷缝着只剩下一线。因此黑暗中只能见到一线红光闪烁不定。
天残老怪的青竹杖连绵进击，毒辣异常。杖上运聚全力，但却不是硬砸硬扫。时时化杖为剑，使出戳、刺、劈、粘四诀，招数变化极尽精微之能事。这一来采取守势的猿长老便胶着在当地，见招拆招，连剑化解。
地缺老怪倏进又退，突然一杖插在地上。佛堂中的地面全是石地，何等坚硬。但地缺的青竹枝插下去，看来竟毫不费力。猿长老友目微微睁得大些，已将地缺的一切动静尽皆看清。见他功力如此深厚，不由得轻轻点头。暗想如不是石轩中已将地缺老怪刺伤，左臂已失作用，这两个老怪联手合击，根本不须使用暗器，定可占得上风。纵然要施展暗器，那地缺双手俱全，又何须插杖于地，才能腾出手取暗器施放。
地缺老怪青竹杖一插入地，天残者怪便加紧进攻。青竹杖出处，风雨为之变色，凌厉异常。猿长老清啸一声，突然改守为攻，剑化“飞渡千仞”之式。但见一道青森森的光华，突然从天残老怪右上方射过。两下擦过之时，双方各以最上乘的手法，换了五招之多。
天残老怪功力毕竟逊了一筹，吃猿长老剑光一震，退了两步。急急跟踪扑去时，猿长老施展开身法，倏东倏西，忽远忽近，猿公剑法威力陡盛。反而把天残老怪裹在剑光中，形势不利。地缺老怪原本取出成名暗器银令箭之后，便俟机会施放。这刻一见天残形势不佳，仗着佛堂中黑暗异常，迫得提前发动。
猿长老时时刻刻，总有一只眼睛严密监视着地缺老怪。忽然见他右手扬处，一道银光朝这边射来。立刻双目大张，红光四射。在这黑暗之甚的佛堂中，宛如突然点上两盏灯笼。
那道银光来势不徐不疾，令人生出柔和之感。同时方向也不是向猿长老直接射到，仅仅向他们战圈的上空飞到。猿长老纵声而笑，一剑击在天残青竹杖上。这一剑因是蓄势而发，故此功力十足，竟把那不可一世的天残老怪震得横移两尺。跟着人已揉身疾扑，迎上那道银光，挥剑一击。
那道银光吃长剑击个正着，倏地下沉数尺，然后发出尖锐的破空声，向左方电射而去。
嚓地微响一声，这道银光已隐没在左面的石墙上。
猿长老心中微凛，敢情对方施放暗器手法阴毒已极。那银令箭上蓄满太阴真力，蕴而不发。等到飞临上空之际，天残老怪只须挥杖一引，便变成青竹杖与银令箭一齐分头袭到之势。任是一等一的高手，也架不住这种可怕的打法。他虽然暗存警戒之心，但豪气如故，长笑道：“你们的心力白费啦，竟没有算出老夫这对火眼，虽在极黑之处，仍然如在白昼视物。”
天残老怪斜斜掠到地缺身旁，两人一会合，便蓦地调头从旁边墙洞纵出去。
猿长老怕他们心黑手辣，赶到那边去暗算石轩中、朱玲两人，立刻跃出佛堂，大声道：
“石轩中……你们在哪里？”
石轩中应道：“我们在这。”
猿长老放心笑道：“两老怪已经绝望逃走，老朽且查看他们逃往何处。”
放声未歇，忽听天残老杨那阴森森的口音响起来：“老夫兄弟今返星宿海，老猿你如五年内死不了，老夫兄弟将与你在衡山再度见面。”他说话的声音虽不高亢，却字字清晰。
猿长老一听而知天残老怪乃是施展千里传者之术，说到末句时，他们人已在十里以外。
当下也向西方传声答道：“五年之约，对你们未免太短，老朽一定在衡山等候你们十年。”
石轩中在那边和朱玲相隔一堵破墙，他的功力不比等闲。猿长老的传声答话在近处通常听不到，但他却字字收入耳中。当下不觉为了稻长老奚落星宿海两老怪的话而失声一笑。
朱玲问道：“石哥哥，你笑什么？”
石轩中道：“猿长老回答那两个狂妄的老怪说，五年怕他们不够，决意等他们十年。”
朱玲低声笑道：“今日星宿海两老怪可是平生第一次狼狈败逃。啊，石哥哥，现在和你在一起，走遍天下，谁也不怕了。”
石轩中和她一说话，登时又为了她本身的事而忧心怔忡起来。
猿长老听到他们切切低语之声，便低声纵到。只见石轩中站在破墙前面，朱玲的头发却隐约从墙后露出来。这位老人家暗中一笑，也不问他们何故如此谈话，扬声道：“你们可知那两老怪临走之时，何故单单和老夫约定会之期么？”
石轩中真的不明其故，便坦白地道：“我不知道。”
朱玲低声道：“我虽知道，却不便说出来。”
石轩中愕然适：“为什么不说出来？”
猿长老哈哈大笑道：“她如此回答，不啻已对老夫证实她的确猜对。”朱玲轻声一笑，笑声中甚感得意。
石轩中道：“玲妹妹一向比我聪明，许多事我没有主意时，总得要请教她。”
猿长老童心犹在，放声大笑道：“你这个孩子，大失男子汉威风，等会儿我得教教你如何对付女孩子。”
朱玲立刻取笑地道：“呵呵，猿长老昔年风流大名，遍传宇内。石哥哥你向猿长老磕头请教，保管扬鞭走马，满楼红袖都向你相招。”
猿长老一生脱略俗礼，平生结交的都不拘辈份，一律以平辈相交。是以朱玲取笑的话，他毫不在意，反而哈哈大笑，道：“小妮子胡说八道。我一生虽没得到一个女孩子垂青，出了名是老光棍，但理论是一回事，实践又是一回事。我自己虽不行，但教教别人却颇高明明。例如……”他停了一下，可就引得朱玲好奇心在起，一面格格娇笑，一面追问道：“例如什么呢？”
“啊！如石轩中现在就不对了，他应该立刻和你另找个地方，舒舒服服地谈心。哪有男女两个，隔着一堵破墙谈情之理。哈……哈……”
石轩中俊脸一红道：“猿长老说得虽是，但我……”
“你欢喜得有点儿糊涂了，是么？”猿长老替他接下去。不等石轩中解释，跟着又道：
“你早先可曾瞧见后面有座钟楼？在钟楼下面有个极敞的地窖，里面陈设得十分不错。我先走一步，在那儿等你们，有话到那儿慢慢再说……”话未说完，已自双足一顿，破空飞去。
石轩中听得迷迷糊糊，这时只好连声应道：“我们马上就去……马上就去……”
朱玲扑哧一笑，道：“石哥哥你的头伸过来。”
石轩中如言从缺口上伸头过去，朱玲凑到他耳边，低声道：“你看猿长老这么性急，真像什么？”他闻言会意，但心中着实尊敬这位不拘形迹的一派宗师，只在鼻中唔了一声，赶快支开话题，问道：“玲妹妹，快告诉我刚才你猜到星宿海两老怪是什么心意？”
朱玲在他面上亲一下，道：“俩老怪明知你还要三上碧鸡山，假如你赢不了，这回定必难以再活。假如你赢了，他们再练十年，也无法和你的地步相比。但猿长老年纪已近百岁，进步有限，所以他们敢约猿长老而不把你算在其内。”
石轩中道：“他们太看得起我啦，但不管怎样，届时我们得往衡山走一趟，这件事完全是我们引起的，所以我们不能置身事外。”
朱玲喜道：“好啊，我早想一游南岳，将来和你一齐去，那才有意思呢。还有其余的四岳，除了西岳华山我去过之外，东岳泰山、北岳恒山和中岳嵩山，几时我们联袂往游，一揽天下名山胜景。”
石轩中笑道：“我们还有两个多月的时间，足够好好游赏一番。但游山不宜太急，时间虽多，只怕仅能择游其一。”
朱玲玉手一抬，一片黑忽忽的东西把石轩中面部遮住，只听她格格笑道：“石哥哥，你可知这是什么？”
石轩中道：“我不用睁开眼睛，也知道是一片蕉叶，而且残黄了一大半。”
“对，是片蕉叶，但你再猜猜看，我拿着蕉叶干什么？而且不止一片呢。”
“不止一片……蕉叶有什么用？难道可以使人皮肤觉得凉快些么？”他喃喃自语地猜测。此刻他已联想到朱玲身体被烈火炙伤，因此去找来蕉叶贴在皮肤上，好觉得清凉一点。
朱玲道：“哎，石哥哥真了不起。”
石轩中大吃一惊，道：“可是我猜对了？”
朱玲道：“先不提这个，最值得赞赏的却是你的想像力。”
石轩中带点哀求的口气道：“玲妹妹，不要卖关子啦，告诉我这些蕉叶用来干什么？”
朱玲移开蕉叶，在他面上又亲了一下，轻轻道：“我用掩蔽身体啊！”
石轩中失声道：“真的？”
朱玲道：“石哥哥，你别大惊小怪好么？现在我要问你怎么办呢？”
石轩中叹口气，道：“这下可什么办法也没有？”话中之意，乃是指她身上的火伤而言。
朱玲道：“当然有办法，假如你能够替我找到衣裳的话。”
石轩中又失声道：“你说什么？”
朱玲白他一眼，道：“我说衣服。”
“你的衣裳呢？”
“给火烧啦，你不知道么？猿长老他不肯走过来，故意调侃一下便走开。”
“这都不要紧。”石轩中的声音带点儿紧张的意味：“我一直怕你被火烧伤，可有烧伤么？”
朱玲道：“当然有。”她顿一下，听到石轩中叹气的声音，便连忙道：“但不要紧，只伤了手指头那么大的两三处。”
石轩中暗地叫声老天爷，急忙道：“你为何不早说。啊，应该怪我不早点儿问才对。”
朱玲真不知他曾经急成这个样子，还取笑道：“石哥哥，你好像有点儿神魂颠倒。莫非是无意中使出你日夕苦思的那一下无上剑术，才变成如此？”
石轩中道：“玲妹妹别取笑，我实在急昏了头，现在我们去找猿长老吧！”
朱玲道：“我衣服的问题还未解决呢。”
石轩中轻啊一声，道：“你看，我真是糊涂得紧。你在这里等一下，我到山涧那边取回我们的包袱，一会儿就可以回来。”
朱玲叫道：“不，不，我和你一道去，从如今起，我决计不肯和你离开一步。”
石轩中笑道：“玲妹妹未免太过虑了，难道事情就如此之巧么？”他顿了一下，又道：
“不过你还是和我一道走好些。老实告诉你，我和你在一起时，心有所属，耳目比平日差了许多。刚才似乎觉察一点儿异响，似乎有什么高手潜饲一旁，但也许是我疑心暗鬼，可是不管怎样，我们还是不要分开的好。”
白凤朱玲闻虎色变，道：“石哥哥，果真有什么异响么？”声音中透出不安之意。
石轩中道：“不管有没有，我们一齐走就没事啦，这太白剑我在钟楼上无意得回，你拿着吧。”
当下两人施展轻功，一径出寺。朱玲用两片大蕉叶遮掩着裸露的娇躯，晚上的秋风，袭肤生寒。不一会儿已穿过竹林，跃过山涧，从枫树林中钻出去，到达他们早先憩息的坡上。
朱玲匆匆取衣穿上，石轩中一面游目搜索四周，一面道：“这里离碧鸡山不远，不知会不会有玄阴教的人潜伺山上？”
朱玲道：“以前没有，但我离开已久，这几年来玄明教扩展得很快，可就说不定了。”
石轩中道：“明枪我们不怕，我怕暗箭难防，咦，是什么人从佛寺那边越涧而来？”
这时朱玲已穿好衣服，依言向山涧那边望去。只见一条黑影从林中出来，并不掩蔽身形。随猜道：“也许是猿长老吧？他老人家等得不耐烦啦！”
石轩中摇头道：“不是，是个清癯的老人，面目严峻，看起来功力不及猿长老。”
那道人影来得好快，转瞬间已到了被前。石轩中和朱玲两人故示镇静地凝视着这个突然出现的老人，若然他不是由寒山寺那边来则他们不会暗怀戒心。
那面目严峻的老人停步之后，便拱拱手，道：“老朽姜同，久仰石大侠英名。今日有缘在此荒山得睹英姿，实是平生之幸。这一位绝世丽姝，必定艳名动天下的白凤朱玲姑娘了？”

第二十八章 寻秘籍山深侠客迷

石轩中从未听过姜同这个名字，但从他身法如此诡奇迅疾上看来，这姜同分明已可列入武林高手之林。是以心中未免有所疑惑。不过人家说得客气，倒不便立刻盘问，于是微笑道：“姜老师谬奖之言，石某愧不敢当。这位正是白凤朱玲。”
朱玲却毫不客气，问道：“姜老师，敢问你是哪一派的？何以忽然在寺中出现？”
姜同阴沉地笑一下，道：“老朽僻居西域数十年，平生少履中土，无怪两位疑惑。”
石轩中忙掩饰道：“石某知道玲姑娘一定是为了姜老师武功极为高明，故而好奇相询。
石某也有此心，但不敢冒昧启齿而已。”
姜同颔首道：“承蒙两位看得起姜某，本应立即奉告。但老朽来时曾奉严命，不得泄漏来历。如两位英侠有此兴趣，何妨随老朽走一趟，就在五里之外，便可会见敝派掌门。”
白凤朱玲喃喃道：“西域姜同……西域……”心中微有所悟。
石轩中暗念猿长老尚在寺中等候，不便离开，便推辞道：“贵派掌门定是一代高人，石某等可惜有事在身，不能随姜老师前往拜晤。如若有缘，日后必将再度相逢。”
姜同道：“既然如此，老朽也不便坚邀。好在敝掌门既来中土，尚有一段时候逗留，或能重逢也未可料。老朽如今就此别过。”
石轩中也拱手相送，眼看那姜同一晃身，已出去数丈，身法诡异而又高明之极。
“奇怪，想不到域外竟有这等上乘的功夫，比起我们中原秘传缩地之术，毫不逊色呢。”
朱玲沉吟一会儿，道：“石哥哥，我想起来啦。西域有白驼派，虽说十分厉害，尤其是该派的人，虽是睚眦之仇，哪怕远在万里以外，也非报不可。两年前这白驼派曾经向碧鸡山寻事，终被玄阴教驱走。这件事发生时，适好是我最狼狈躲避师父追捕的时期，故此并不知道。后来得到这柄太白剑时，从这剑主霍长青口中才得知此事。”
她简洁地把霍长青如何因一时冲动，和好友徐柏之妻做下苟且之事。其时徐柏因做案而被捕，两年归来，妻子已产下一女。徐柏怒而远走西域，投身白驼派中，学了一身本领，最后终于残酷地把霍长青一家大小尽行杀死等情说出。
石轩中道：“那时候我在南方闭关，苦练武功，隐隐听说过此事。据说白驼派大举进犯玄阴教，原因远在昔年玄阴教暂时解散时，因陇外双魔和雪山雕邓牧三人无意与之结下仇恨。那白驼派出动该派第一高手札合以及另外十余名派中好手，但根本就过不了玄明教内外六堂香主以及玄阴三鬼的一关。现在他们又来到碧鸡山附近，连掌门人也来了，可不知有什么图谋？”
朱玲微笑道：“管他呢，若不是要准备应付子叔初，我真想去找那徐柏，为霍长青的女儿报仇。”
石轩中道：“我就等你这句话，那徐拍手段未免太过毒辣。虽然霍长青不对在前，但他也不该连霍家其他无辜的人全部杀死。”他瞧瞧朱玲，又道：“玲妹妹，你既得到人家的宝剑，好歹也得为他出口气才对。”
朱玲道：“难道我还会怕姓徐的么？不过猿长老在寺中等候，我们是否回说一声？”
石轩中道：“那姜同说就在五里以外，我们即速追去，或可来得及追上他们。猿长老乃今世之高人，若然等候太久，动念找寻我们，这数里之地，岂能难倒他。不如立即前往为是。”决定之后，两人一齐向北方奔去。
绕过山腰，陡见对面有座尖峰，就像一支插天石笔似的，深入云端。石轩中运足自力，向尖峰上望去，仿佛见到人影闪动。当下悄悄道：“他们原来藏在峰上。”
却见从这边山腰到对面尖峰，当中有一道奇从奇深的山脊连系住。宽仅尺许，长度却达二十来丈。山脊两旁陡直削下，最少也有数十丈之深。宛如一道天生石桥梁，沟通了这边高山和对面插天尖峰的来往通道。石轩中和白凤一身武功，对于这道仄长奇险的山脊，自然不至于害怕。但这道山脊一到达对面尖峰，便是一片峭壁。看来要从峭壁上峰，却不堪容易。
石轩中问道：“玲妹妹，你能从那片峭壁上峰么？”
朱玲道：“你帮我一下，便没有问题。”
石轩中道：“好吧，你先走，我在后面看着。”
朱玲提气轻身，纵到山脊上，山风吹得她的白衣飘飘飞舞，宛如天上仙子凌波飞渡。石轩中跟在后面，身形又稳又快。到了山脊尽头，白凤朱玲看准峭壁上可供借力纵上之处，低喝一声：“石哥哥跟着我。”人便凌空飞上。
那片峭壁宽只三丈，却高达十丈。如以石轩中身手，只须借一次力，便可飞上壁项。但朱玲每次只能纵上两丈余高，越到后来，便越纵得矮。故此非换脚借力五次以上不可。石轩中十分担心地在下面仰头而瞧。只见她轻灵已极地跃了两丈余高，身形便贴向峭壁上。脚尖一点壁上突出之处，复又往上升高两丈。
白衣飘飞中，朱玲复向峭壁上贴去，她在下面早已看准了所有落脚借力之处，故此不须犹疑。但这一次脚尖堪堪要端在那块微微突出的岩石上时，目光到处，蓦地大吃一惊。敢倩那处微微突出的岩石，竟只半尺，也就是仅可容她双脚立足。可是到了上面一看，不但上面布满了又肥又厚的青苔，而且还是斜向下倾。根本就不能容人落脚。何况还要如此急骤地借力再纵上去。
在这千钧一发之际，朱玲忽地想起一个问题，那便是白蛇派的姜同如何上峰去的？假如他们真是在峰顶的话，难道他能够一跃便达六丈之高处才借力再上么？这念头一掠而过，但对事实却毫无稗益。
她仍然作万一之想，希望自己在晚上看得不大清楚，那岩石上并非布满了滑不留足的青苔。当下双脚端将下去，不过踹出力量已极力不令过于急猛。但她脚底一触到岩上，登时暗叫一声苦也，敢情果然滑得无法停留一下。猛可尖叫一声名哥哥，双手按在峭壁上，微微稳住一下身影，然后倒退开三尺左右，便向下面急坠下去。
石轩中早已看出朱玲在双脚欲踹之时，似乎略有犹豫。心想她莫非发现了毒蛇之类？及见她双脚真个踹下去，不由得惊疑不定。此刻一见她泻坠下来，唯恐她下坠之势过猛，一下子掉到山脊两旁的深谷底，必死无疑。忙一跃而起，就在三丈左右处，迎头撞上她下坠的身形。
石轩中双掌托住她的脚底，因上纵之势余力尚猛，居然把本玲托得又向上升寻丈。只听他朗声道：“玲妹妹借力往上纵吧。”说罢，双掌向上空力托出去。朱玲心中一定，忙也提气轻身。借他一托之力，加上自己的一踹，登时有如腾云驾雾似地笔直飞上五丈之高。
峭壁项忽然飞下一道黄影，直向朱玲身躯盘绕而至。朱玲先是大吃一惊，目光一掠，忽又看清楚那道黄影，竟是一条金光闪闪的长索。当下定一定神，想道：“我若借他们长索之力上去，等会儿怎好对人家兴师问罪。”好在这时离那峭壁顶不过丈许，只见她白色的身影向峭壁上一贴，便自凌空飞上。
石轩中已落在山脊上，仰头见朱玲已安然上了峭壁，不由得大大舒口气。却见那道金色长索，一直垂到山脊上。朱玲虽已上了峭壁，但这条长索仍不收回。
石轩中当然不肯领这种情，但又不愿露出一纵六七丈的纵世轻功。故意使个狡猾，像朱玲那样纵上去。先在两丈许换脚借力，蓦地一拔。到了四丈许之处，那儿已是朱玲早先失脚的地方。他不假思索，径自双脚一齐踹落。脚尖抵住突岩最内之处，然后向下一端，身躯呼的一声，复又拔起两丈许。看起来就像真个在那儿借力似的，其实全靠自己一口极纯至精的真气，作个姿势而已。
耳中仿佛听到上面飘下来惊噫之声，石轩中暗觉好笑。这时上面这一段突岩较多，因此随意向壁上贴去，均可找到借力之处。晃眼间他已上了峭壁项。那峭壁顶上一片平崖，约有三四丈宽广。尽是嶙嶙石骨，色作焦黄。再过去便又是陡峭拔起的高岩，不过旁边已有仄径可以盘旋而上，直抵峰顶。
崖上此时除了白凤朱玲之外，尚有两个人，一个便是适才见过的老者姜同。另一个却是身量魁伟，肩阔腰细的壮汉，年纪约在三旬上下。此人虽然长得壮健如虎，但眉目清俊，鼻梁高挺，一对虎目竟是黑白分明，除了威棱慑人之外，隐隐流露出智慧之光。石轩中十分留心地观察这个人，只见他几乎全部作汉人装束，但身上一些小饰物与及头上缠着头巾又可以表示出他是回人。
姜同大声笑道：“石大侠居然肯惠然而来。这天华峰虽然是敝派暂驻之地，但权充主人。敢说今宵得以迎近大驾，荒山平添光采。”
石轩中道：“姜老师谬奖过甚，石某何德何能，愧不敢当。这位想是贵派中出类拔萃的高人，姜老师可肯为石某引见？”
姜同笑道：“石大侠不但武功绝世，眼力亦复光明之极。这位正是敝派掌门托克什师的师弟札合。”
石轩中哦了一声，道：“原来是西域白驼派的第一高手札合老师，石某闻名已久。今日一见，单论这仪表风度，已足令人心折。”
札合微微一笑，道：“我这番重来中原，便极渴望能够见到石大侠。今晚心愿得偿，真是喜出望外。这一位可能就艳名倾天下的白凤朱玲姑娘么？”他的汉语说得十分流利，若然不看他装束，真不会相信是回人说的。
石轩中答道：“这位正是朱玲姑娘。”朱玲被札合这么当面恭维，不由得嫣然一笑，露出编贝也似的玉齿。这一笑风姿动人，美丽之极。
石轩中继续道：“札合老师说得好一口汉语，可见智慧过人者无所不能。”
姜同代答道：“他不但话说得好，而且博览群典，填词作诗，已有名家风度呢。这西域维吾儿族中的确是罕见的事。”
白凤朱玲却有点儿不信，心想那札合乃是白驼派中第一把好手，又是掌门人师弟，地位崇高，姜同自然要替他吹嘘吹嘘。不过一时也不好意思用话点破，因此仅仅浅笑一下，娇声呖呖地道：“札合老师年纪轻轻，竟然早在十年前便雄踞贵派第一高手之席，这一点才真令人既惊且佩。可惜前数年贵派初入中原赴碧鸡山时，我已不在此处。故此错过瞻仰贵派独门武功的机会，大堪嗟惜。”
札合那双虎目，竟是停留在朱玲面上的时间居多。因此她所有的轻颦浅笑，无不入目。
这时暗中已知朱玲不信他精通文学一事，不由得极快地瞥视石轩中一眼。只见面如冠玉，神莹外映。倜傥潇洒中，又流露出端重自威的气派。令人一见而生出不敢仰视的心情。
札合浮起一股说不出的滋味，心想这剑神石轩中，果然是祥龙威凤，世所罕见。和那丽质天生，玉貌花容的朱玲，果真是极为匹配的佳偶，蓦地转念忖道：“石轩中不过是近水楼台罢了，若然他不是比我早点儿与她相逢，我就不信在夺取朱玲芳心的战役中会输给他，即使较量武功，我们鹿死谁手，仍未可知，何况是在情场。这么一想，登时又豪气起来。
姜同因札会没答朱玲的话，便代答道：“他乃是童稚时便开始练功，二十岁时，西域已没有敌手。这十余年来，功夫自然益发有所增进。不过朱玲姑娘见识过天下高人，我们白驼派的功夫，在姑娘眼中自然无甚出奇。”
石轩中微觉奇怪，由那姜同外貌看来，应该是个性情怪僻。自傲自大的人，但想不到竟是这么谦虚有礼。只听札合道：“最可惋惜的便是石大侠和鬼母较技的一段，札合未能躬逢其会。不知石大侠是否准备再上碧鸡山？”
石轩中正不知答还是不答，方在思索。朱玲道：“三上碧鸡山那是必然之事，但时间尚未能够确定。只要确定之后，一定向天下武林朋友宣布，不过可以断言的，便是为期不会太久。”
札合微微一笑，凝视朱玲道：“承蒙朱姑娘明示，札合也许来得及参观那一场惊天动地的决斗了。”
白凤朱玲见这札合虽不是汉人，但出言甚有分寸礼貌，谈吐文雅，不由得颇生好感。暗忖那霍长青的血仇，正不知如何报法才好。石轩中也有这个想法，和朱玲彼此对瞥一眼。朱玲向他作个无可奈何的微笑，石轩中极轻微地耸耸肩。
这种情形都落在札合如电神目中，却以为他们是表示轻视自己之意，不禁勃然而怒。但尽管生气，面上反而露出笑容。只听他徐徐道：“札合五年后重入中原，固然另有要事，但尚有一个心愿。那便是五年前上碧鸣山时，竟没有和鬼母交锋过，这番希望能够与她较量一次。谁知数目前抵此，据报鬼母以及玄阴教一群香主，都已离山他往。”
白凤朱玲接口道：“他们刚刚赶出关外去了，你真个来迟一步。”
石轩中白她一眼，心想朱玲虽已背叛师门，和鬼母脱离关系。但在札合这等毫无交情的人面前，似乎不该随便供给消息，以致人家发生误会。札合又会错意，以为石轩中不喜朱玲和自己说话，便又微微一笑。
峰顶厂径上忽然纵落一人，身手甚为轻灵而有力。石轩中和朱玲扬自扫视，一不觉微讶。
原来这条人影竟又是个汉人，年约四旬左右，手中提着一根碗口粗，三尺来长的短铁棒。姜同见了这人，便问道：“托师已开关了么？”
那中年汉子躬身道：“掌门人刚刚已开关。”
石轩中和朱玲一听，敢情札合和姜同迟迟不带他们上峰顶，系因那托克什么闭关练功。
只不知练什么功夫，特地跑到这么远地方来。
姜同为那中年汉子引见石、朱两人。他们一听那人名字竟是徐柏、不由得对觑一眼。
徐柏久已仰慕石轩中英名，这时上前深深一揖。口说了好些仰慕的话。石轩中不好意思板脸孔，只好敷衍了几句，徐柏便又向朱玲作揖行礼，朱玲却一侧身避开，道：“你跟我套交情。今日也许看在许多其他的人的面子上，我不好对你怎样，但下回碰到，便不同了。”
徐柏惊道：“朱玲姑娘这话怎说？在下一向没得罪姑娘。”
“但我认识霍长青，你还记得么？这柄剑是他送给我的呢？”
徐柏面色一变，忽然仰天冷笑，道：“姑娘既然受他馈赠，自然要为他出头了。”
朱玲面色一沉，道：“你敢口出不逊，姑娘如今便要教训你。”
札合忽然道：“徐柏不得无礼，朱姑娘方才已说今晚不会对你怎样，你却反而顶撞她。
这可不是大丈夫所应为，即速向她赔礼谢过。”
徐柏不敢违背，只好抱拳道：“在下失礼唐突，请来姑娘原谅。”
白凤朱玲原是在找碴，以便一会儿要动手的话，也有借口。如今这一来，便发作不得，只好默然不语。札合又道：“石大侠、朱姑娘两位可否移驾峰顶一谈？家师兄一向也仰慕两位英名，渴欲一见。”
石轩中毫不犹疑，道：“石某等正该拜见。”
朱玲却有点不服气，暗自想白驼派虽然是领袖回疆的大宗派，那掌门人托克什在西域固然地位崇高，但来到中原，可算不了什么。然而此刻居然摆架子要自己和石轩中上峰相见，竟不相迎。于是淡淡一笑道：“石哥哥你自个儿上峰吧，我不去。”
札合面色一变，但瞬即恢复常态。姜同神态也变是极为严冷，阴鸷地注视着朱玲，似欲发作而又忍住神气。
札合缓和地道：“朱姑娘可是为家师兄架子太大么？”
朱玲嫣然一笑，道：“札合老师快人快语，既然你如此坦率，我也不必隐瞒，正是这个意思。”
札合朗声大笑，道：“痛快，痛快。像朱姑娘这等巾帼奇人，札合此生还是第一次遇到。实不相瞒，家师兄年逾七十，虽然壮岁时曾练武功，但如今年迈力衰，上落崇岭，实在不便。”
石轩中、朱玲两人听了，仅有不信之意。须知大凡可以树帜一派的武功，必须内外兼修。白驼派的独门武功他们虽不深悉，但久传阴风掌阴毒无比，这等功夫少不了内功为根基。那么以一派的掌门人，一身武功可想而知，哪能七十余岁便年老气衰得行走不便。不过札合既然这么说了，表面上倒不能不信。
朱玲道：“对不起，我不知道令师兄竟然比你年长这么多？”
札合道：“朱姑娘能够原谅家师见无礼处，足感盛情。可是札合还有不惜的要求，希望石大侠不要见怪。”
石轩中慨然道：“札合老师清说，石某恭听。”
札合连声不敢，态度甚是谦虚，然后严肃地道：“家师兄十余岁便膺任掌门一职，虽然在此地不算什么，但在西域，数十年来一直被尊崇如天神。”
朱玲心想札合此言，莫非要我们上峰见他师兄之后，要向他跪拜行礼么？石轩中也作如是想，因此面色也渐渐沉下来。暗忖凭他师兄年近七十余岁这一点，自己向他磕个头，本不算什么大事。如若他师兄不是武林中人，他石轩中可就不便行此大礼。以免被人执作话柄。
方想之时，札合已朗声继续道：“家师兄在位六十年来，所有能够见到他的人，必须符合本教一个誓规。”
石、朱两人都惊异地哦了一声，不知这个奇怪的门派，有什么誓规。
石轩中道：“原来如此，札合老师是否可以赐告贵派有何誓规？”
札合道：“正要奉告两位。”姜同忽然插嘴道：“石大侠自可轻易办到，就怕大侠不肯。还有来姑娘乃是和石大侠一道来，是不是由石大侠代表，便可算数。这一点倒要事先说明呢！”后面的话，却是向札合说的。
札合点头道：“你考虑甚是周到，我看石大侠可以代表朱姑娘。只须另外应个景儿，譬喻由我出联题目之类，表示文武全才便是。”
朱玲已渐渐听出他们话中之意，暗自想道：“只要你们敢闹鬼，姑娘非得也弄些阴损招儿教你们尝尝不可。”
札合道：“在敝处有个规矩，要见家师兄的人，必须符合敝派一个誓规，便是必须做一件事，表示胆勇。我们维吾儿族一向崇拜勇士，这条誓规，实即敝族风尚。”
石、朱两人一听，都消除了戒惧之心。
石轩中笑道：“既如此，我等也不便破例，但不知怎样做才算得胆勇之事？”
姜同道：“其实以石大侠和朱姑娘的名望身份，根本就不须像常人一般表现胆勇，目下也不过应个景儿而已。”
札合抖擞精神，道：“石大侠文武全才，世所罕见。如今札合随意出个上联，请石大侠一对如何？”
朱玲心想这厮倒也狡猾，一口先咬定石轩中是文武全才，跟着便出题目，令人推不掉。
不过石哥哥确实读了不少书，说到做文章，也许不成。但对联这等小玩意，一定难不倒他。
方想之时，石轩中又道：“文武全才四字，石某绝不敢当。但札合老师有此雅兴，石某也只好勉力相陪。”他说得一点儿不含糊，只因那札合不是汉人，是以自己不能示弱。
札合凝思一下，便朗声道：“如今乃是秋天，我出九霄香透金茎露七字为上联。”
石轩中听他出得俗，便随口应道：“八月源生玉宇秋。”
姜同道：“对得好，石大侠文思果然敏捷。”
札合稍一凝思，又道：“石大侠是当世英雄，我出英雄几见称夫子七字为上联。”这个上联含有调侃之意。石轩中叫好，俊眼一转，忽触灵机，便朗声笑道：“札合老师这一句问尽天下英雄。但石某却未能同意，因此我的下联是豪杰如斯乃圣人，札老师以为使得么？”
朱玲欢然笑道：“英雄几见称夫子，豪杰如斯乃圣人，真是对得好。尤其在意义上反答得妙。”
札合见石轩中文思真个不弱，不敢轻忽，用力寻思。朱玲忽然道：“我也有个上联。”
札合哪肯示弱，应声道：“朱姑娘请赐教。”
朱玲朗声道：“天大故高海深越下。”
札合微微一怔，心想朱玲这一句分明微有讽嘲之意，登时心绪不宁，他并非因这一句的含意而不安，只是直觉感到朱玲忽然来这么一下，分明是偏帮着石轩中，这一点居然令他心绪不宁起来。
朱玲确实是嘲他自高自大，因此用了一个譬喻。
札合定一定神，匆忙中想不起有什么蕴含深意的佳句。只好就着字面着想，道：“天大放高，海深越下。我对香初已纵，月朗犹明。”
姜同赞道：“贴切工整，兼而有之。”
札合白他一眼，然后道：“尚有一联，请石大侠指教。”
石轩中道：“札合老师请说，石某洗耳恭候。”
札会道：“佳兴忽来，诗能下酒。”
石轩中朗笑道：“札合老师豪情雅兴，俱集一身……”刚说了这一句，已触动灵机，便继续道：“我对豪情一往，剑可赠人。”
札合不觉佩服道：“到底是侠客口吻，却又溶化无痕。”
石轩中俊目一眨，道：“石某也有一联，请札合老师指点。”
札合振起精神，道：“石大侠清说。”
石轩中道：“登此山一半，已是壶天。”
札合暗想这石轩中一代大侠，度量宽宏，出言隐有赞扬之意，但不知是真是假？是以还须傲大一些才好，当下寻思片刻，便朗声对道：“造绝顶千重，尚多福地。”
石轩中微微一笑，并不计较。札合暗想如不出个难题目，石轩中便夷然过关了。不觉沉吟起来，忽地想到一个取巧方法，便朗声道：“还有一联，请石大侠费心一并指教。”
朱玲心窍剔透玲拢，见他先沉吟一会儿，然后微露喜色，便知这个题目一定不好做。眼珠一转，抢先道：“究竟你要对到几时？”转面向石轩中道：“石哥哥，我们还有事呢。”
石轩中并不与她合作，微笑道：“等札合老师出完这个联首不迟。”
札合笑道：“这个联首容易得很，便是自愿勤劳甘百战七字。”
石轩中差点儿冲口而对，因为这条确实容易对。朱玲微嗽一声，石轩中眼光在她面上一转，立刻明白内中必有蹊跷。于是及时忍住快要出口的下联，细心寻思。
札合微微一笑，又朗声诵道：“自愿勤劳甘百战。”
石轩中听到他的朗诵声，蓦地有所触悟，便笑道：“这条联首原来是唐宋人诗句，因此石某必须也用唐宋人诗来对。札合老师的题目出得好。”
札合登时为之嘿然，石轩中见他如此，更加确定。略略一想，便道：“我对莫将成败论三分。”札合耸耸肩膀，道：“石大侠对得真好。”
石轩中微笑道：“令师兄为一派掌门，今在此峰，石某出有小洞天堪大隐之句。”
札合这回不由得相信石轩中果然是襟怀冲虚的人物，佩服地笑道：“石大侠过奖之言，愧不敢当。札合对的是真名士不虚来七字。”
朱玲暗暗舒口气，心想石哥哥终将此关闯过。但终有点儿惊讶石轩中何以在对联上有这等造诣。只有石轩中自己明白，当年改名隐居于万柳在李府时，因被李光鸿延聘作西席，教读几个孩子，故此颇用了一点儿功夫。
札合道：“如今请石大侠应个景儿。”弯腰拾起垂到峭壁下的金色长索。
石轩中和朱玲不知他抬起那根长索做甚，都定睛而看。只见札合凝神运气，倏然一振臂，那条长达十丈的金色长索，宛如平地飞起一条长长的黄蛇。在空中掣动了几下，然后平平直直地向峭壁外伸出去。朱玲见他内力果然惊人，竟能把这条长达十丈软索，乎着挺向峭壁之外。虽然末梢处微向下垂，但角度不大，乍看却也难以看出。不由得轻轻喝声采。
札合听到采声，精神为之大振。暗中调息呼吸，准备说话。朱玲问道：“札合老师可是要我石哥哥也这样来一下么？”札合呼吸了几下，然后慢慢道：“不是，只因石大侠轻功盖世，故此请他到索上走一趟。”
朱玲不由得吃惊地看着那条金色长索的下方。除了那道厌仅尺半的山脊石梁之外，两边都是极深的乱石谷。那道山脊不但奇仄，同时离这长索尚有十丈高下。单是这种高度，摔下去准死无疑，何况这不一定能够掉在山脊上。她冲口道：“这怎么行。一个支持不住，他岂不是摔成肉泥？”
札合冷笑一声，双目凝注在石轩中面上，就等待他的回答。
石轩中道：“玲妹妹不必为我担心，但我必须先知道，要走到此索的什么地方才算数？”札合道：“悉随尊便。”石轩中应声好，纵身一跃，飘飘落在长索之上。札合双手只有极轻微的感觉，不由得大为佩服。石轩中计算一下，便一步步从容向峭壁外面走去，约摸走了一丈，便微微一顿。
朱玲叫道：“石哥哥可以回来了，你又不是路江湖卖艺的，练过高空踏索的玩艺儿。”
石轩中没有回答，突然又向外面走去。大约走了丈许，又微微一顿。朱玲见他已陷在险境，便不敢叫喊，以免他心神分散，出了意外。
石轩中一顿之后，又向外走，约莫丈许，便又稍歇一下。外面山风渐劲，吹得他衣袂飞扬。以石轩中那么高明轻功的人，此时因脚下仅有一条细如手指的长索支持，根本不能用力平衡身体。因此迫得张开双臂，以免被天风吹刮得立足不住。
姜同瘦削的面上，逐渐露出一种奇异的神色，令人见了奇怪又觉得可怖，此刻他心中正在转着一个极为阴毒的念头，那便是他想趁札合全力挺直那条长索之时，无法运功护身，冷不防一掌把他击落峭壁之下。
这一掌纵然要不了札台的命，但他摔落峭壁下，也非摔死不可。这一来除了杀死札合之外，尚可把那名满寰宇的剑神石轩中弄死。剩下一个白凤朱玲，他自问能够在数十招以内，也将她击落深谷。
这个歹毒的念头使他脸色变得十分奇怪。要知他在白驼派中，一向居于第二位高手之位。上一次他先到中原来，原本想将军坡掘宝。恰巧碰上陇外双魔和雪山雕邓牧，因而败逃西域，带来的四个手下也惨遭那三个魔头杀死。回到西域后，掌门人托克什才传他阴风掌的最奥妙秘诀和练法。是以前此札合率领了十名好手上碧鸡山寻仇之时，他因闭关练功而不曾同行。如今他武学尽得，只要把札合除掉，便成白驼派第一高手，托克什死了之后，这掌门人的宝座便非他莫属了。
石轩中停停走走，晃眼已走出去了八丈余。他脚下只有那么一根长索，天风劲急吹刮，下临百丈深谷。这等情景，直把朱玲骇得心魂欲飞，掌心沁出许多冷汗。她只怕那札合突生坏心，双手一松，石轩中纵有盖世轻功，也无法飞回这座峭壁之上。
札合此时那颗心也像风车般直转。这位一代剑客石轩中，身手、胆力、学识、容貌都在自己之上。他一向自视极高，以为天下间纵有人武功更高，则容貌、学识定不如自己。或者学问、容貌较佳而武功、胆识必及不上自己。哪知竟有这么一个人，样样都比自己高明，这叫他如何能不生妒忌之心？
石轩中一点儿也不知道峭壁上的人们，竟然各怀鬼胎，兀自全副心神贯注在脚底索上。
现在离那长索末梢不过一丈，但却是最艰险的一段。因为札合支持了这么久，全凭内家真力由双手发出，一直贯注到长索末端。时间一久，便极吃力。长索末端已向下倾斜了两尺左右。故此石轩中再走出去，等如下斜坡一般。试想那条长索根本不能着力，再加自上向下倾斜，危险性自然大上百倍。
朱玲这时百般无奈，唯有悄悄移过去凑在札合身边。心想如有什么可疑的动作的话，虽不能抢救石轩中，却也可以争取时间，先把礼合一掌击毙，报了大仇再说。
这一回石轩中停留得较久，札合自觉难以支持。如不是已无法开口的话，真想叫石轩中回来。但见他脸上渐现红潮，转眼脖子上青筋也露了出来。朱玲也看出他无法支持，芳心大惊。正要叫石轩中回身，忽见石轩中已向前移动，只好停口不叫。姜同阴阴一笑，已下了决心，挨到札合身边，倏然骈指点将出去。
就在白驼派第二高手姜同出手前的一刹那，朱玲突然清叱一声：“贼子敢尔。”玉掌电急拍向札合身上。敢请她一直注意着札合的行动，忽见他露出狞笑，心头大震，更不思索。
掌上本已运集真力，疾然击将出去。
她明知对方双下一松，石轩中定必无幸。但等到确定石轩中已经无幸时，自己面对这个白驼派的第一高手，哪还有复仇之望？故此算盘早已打好，只要他一露出形迹，不管判断对否，先把仇人毁了再说。
札合果然在这刻松手。以他一身功力，本来可以躲过朱玲这一击。无奈一则朱玲目前虽然功力不比以前，但到底是鬼母门下，出手所取的部位十分毒辣。二来他在长索上几乎已耗尽真力，应变上不免大为吃亏。这还不算，当他松手以后，尚未决定如何应付朱玲的一掌时，蓦地感到寒风一缕，直袭左腰大穴。
札合这一怒非同小可。那姜同昔年在中原不能立足，流浪到西域回疆。蒙他师父收留为徒，练了一身本领，而且在回疆备受尊敬。孰知今日在危险关头，竟然倒戈相向，实施暗算。这种卑鄙无耻的居心，实在不能放过。札合当下仗着三十多年来精纯的童子功，运聚最后一点儿余力，蓦然一侧身，先叫朱玲不要一掌打实，把他当场击死。
朱玲一掌拍在札合身上，忽见姜同满面狞笑，骈指如戟，也已截在札合身上。
好个白凤朱玲机智过人，这一瞬间，已决定自己应该如何做法才对。当下清叱一声，使出游魂遁法。只见白影一闪，已转到姜同身边，奇快无论地一掌击去。
姜同一指奏功，但觉札合虽然侧了身躯，却无法抵御自己指力。料他已真力耗尽，是以自己这一指虽没有点正在死穴上，却也能震碎他内脏，命在旦夕。刚刚阴阴一笑，意欲再加一掌，朱玲已从侧面攻到，那一掌来得既快且毒。姜同这时因是谋杀本门高手的事，心灵不免震荡，是以反应也嫌迟了一点。闪避不及，吃朱玲一掌拍在后腰侧。
姜同痛哼一声，自知腰骨已折，伤势不轻。猛听札合虎吼一声，双掌齐发。一阵阴风过处，姜同飞开两丈许，撞在后面的岩石上，方始掉下地面。札合这一击已竭尽全身功力，是以一击之后，自家也跟着颓然仆倒地上。
那边厢的徐柏不幸吃札合盖世地双的阴风掌所波及。那阴风刮肩而过，登时打个寒噤，面色如灰，半边身躯完全麻木。随即栽倒，不能动弹。
转瞬间，峭壁项只有朱玲一个人犹自站着，白驼派三个人都倒在地上。她怔了一下，眼泪夺眶而出。心想石哥哥一世英雄，想不到死在人家卑鄙的暗算之下，自己活着何益？登时转身向崖边冲。
刚刚冲到崖边，忽见一条人影，有如大鹰般直飞上来。朱玲目光到处，这条人影除了石轩中还有谁？她心中由极悲骤然变为极喜，反而陷入麻木状态。脚下也不晓得停止，直向崖外冲出去。石轩中长啸一声，以绝世轻功，直向朱玲迎过来，双臂张处，把她拦腰抱住，复又回到峭壁顶的平崖上。
朱玲颤声呜咽道：“石哥哥，你真的没有死么？”
石轩中把她拥抱得紧紧的，道：“石哥哥死不了，我俩还要好好享受人生呢。”
朱玲道：“我该死了……”
石轩中但觉天地之间，除了朱玲，已没有更宝贵的东西可以替代。她这种爱情的确是真挚无比，令他深深感动。
“玲妹妹，我以为你已看出我的防备形迹了呢，试想假如我不防他这一着的话，那十丈长的长索，难道我不能够一口气便走到末端，换口气又回来么？我就是怕他不怀好意，因此一丈一丈地走。这样走一次，我只用了那口真气的十分之一。假如他放手摔我下去的话，我尚有充分的功力可以准确地飘落在山脊上。”
朱玲道：“我能够那么乐观么？越宝贵的东西，越是怕会失去，我对你正是正是……”
石轩中笑一下，道：“白驼派这两个家伙一死，从此将要一蹶不振了。”
朱玲走过去从崖边俯瞰一眼，伸伸舌头，道：“亏得石哥哥你胆大，别的人休说没有你这种轻功，能够提气飘坠十丈之深。即使有的话，也得胆力过人，才不会为两旁的深谷骇眩而失足掉下去呢。”
石轩中一把将她抱回来道：“你小心些，等心神镇定之后，才可以这样看。告诉你一个好消息，刚才我飘下去时，忽然能够收摄心神，专一驾驭住那口真气，准确地向那道山脊飘下去。你可知道，这就是施展出那一招身剑合一的剑术的基本要领，若果不能那么专一，根本不可能使得出来。”
朱玲喜道：“那么你已经完全领悟出来啦？”
石轩中摇头道：“还未曾能够随意施展出来，但我已明白一个道理，便是这种已超出一般武功境界的剑术，不能用心思索。就像悟道这件事一样，越是用心着急地追求，越发摸不着边。一定要在有意无意之间，忽然有所领略。但也不能立即成功，必须勤修苦练，把基础继续奠好。如果用心追求，便落在下乘案臼中，无法出来。”
朱玲懂得这个道理，不过说时容易行时难，她自家绝不可能达到这种境界，当下嫣然一笑，道：“但愿你最后得到成功，那时便不怕天下任何人了。现在这些尸体如何处置？”
石轩中过去检视了一下，道：“噫，札合心头尚有微温，徐柏仅仅受伤，尚不致死呢。”
朱玲恨道：“把他们都抛落谷底喂蛇最好。这些心地卑鄙阴毒的人，不可留在世上。”
石轩中柔声道：“玲妹妹，你的话我无不听从，不过我希望你再想一下才决定，那徐柏自身遭遇之惨，后来这样报仇，也有可怒之处。只要他答应不再为恶，我们或者可以放他一条生路。”
朱玲笑道：“石哥哥你决定吧，我绝不会坚持方才的意见。”
石轩中凝视着她，过了一会儿，才叹口气道：“玲妹妹，我以前的一意孤行，太对不起你了。从今以后，你要我放弃练剑，到乡间做个农夫，我也心甘情愿，绝无怨言。”
朱玲大大一怔，呆呆看着他，不知如何是好。
“玲妹妹，现在请你说，要不要我去会碧螺岛主子叔初？要不要我三上碧鸡山？只要你不愿意，我决定封剑和你一道归隐。”
石轩中说得如此诚恳和坚定，一望而知绝不是一时的感情冲动而说出来。朱玲猛的扑在他的怀中，喜极而泣道：“石哥哥，你真是这么好么？啊，我高兴死了。”
石中心头充满温柔，现在他感到爱情才是天下间最宝贵的东西。试想除了爱情以外，谁能为了另一个人而毫不犹疑地抛弃自己的生命？名誉算得什么？不过是美丽的霞彩，虽然夺目动人，但虚幻得有如一阵风，一场梦。
朱玲含情凝睇一笑，道：“石哥哥，等我想一想，才回答你好么？明日或者后日，或者将来才告诉你。”
石轩中道：“随便你见时高兴才说，现在我先挽救札合一条性命。他在以后的日子，将会异常惭愧地想到今日的事。这种惩罚比杀死他更好，何况他的武功一定不能恢复如旧的了……”他在札合口中塞了三粒崆峒灵药保心丹，延续住他行将断绝的心脉，又给徐柏服下一粒。
歇了一会儿，札合缓缓张开眼睛，忽见石轩中和朱玲并肩站立在他眼前，不由得双目大睁，但跟着又悄然闭上，似乎羞见这位当代大侠。
朱玲道：“札合，你的卑鄙诡计害不死我石哥哥，而他却不念旧恶，还用师门灵丹救了你一命。”札合闭目不语，脸上流露出惭愧的表情。
石轩中过去对徐柏道：“我们今晚本是为了霍长青的事而来的，但你既已如此，我们也不为己甚。但你必须答应我们，从今以后，永远不再为非作歹，好好重新做人。”
徐柏想了一下，叹道：“今日见了石大侠，忽然悟出许多道理。从今以后，我绝不在江湖上混了，大侠和朱姑娘可以放心。”
石轩中又转问札合：“他受了这种阴毒掌力所伤，有什么法子可救。”
札合微弱地答道：“家师兄处有专治本门阴风掌的灵丹。”
石轩中道：“那么我们一起上峰顶去，我也得向令师兄交代个清楚。”当下一手托着札合，一手扶起徐柏，展开轻功，宛如飞鸟般上了峰顶。
这峰顶上竟是一块宽达十丈圆的平坦石地，当中支着一个巨大的皮帐幕。帐暮的顶盖乃革所制，但离地七尺开始，俱是浅碧色的轻纱，一直垂到地上。帐中此时悬着一盏明灯，十分光亮，照得帐中一切分明。
只见一个年约八九岁的清俊小童，盘膝坐在兽皮褥上。在他旁边，一个白发老人坐在地上，背脊靠着一方斜板，板上也搭着兽皮。那白发老人双目闭着，似已熟睡。在他面前有个金盾三脚架，雕缕着细致的花纹。架上圆盘上，放着一个巨大如头颅的水晶球。
石轩中一见那小童正在运行内家极上乘的吐纳功夫，而那老人反而像寻常的老人家般睡着，不由得十分诧异。他和朱玲走到帐幕前，便停步道：“石轩中夤夜打扰，尚请宥恕。”
老人立刻张开眼睛，这时看来他比平常的人可就显得有点儿不同了。他道：“石大侠请进来，老朽失迎了。”
石轩中托着两个人，由朱玲揭开碧纱帐，一同走进帐幕中。
白发老人看见札合瘫软地倒在他脚前，便深深叹口气，道：“师弟，想不到你一世称雄，却得到这么一个下场。”
札合虎目垂泪，道：“请师兄恕罪。”
这白发老人正是西域白驼派的掌门人托克什，他徐徐从身边拿起一个上好碧玉所制的圆瓶，打开瓶盖，登时满帐洋溢着一股清香。他把玉瓶凑到札合唇边，倒出一股浅绿色的浆液。札合张口接饮，只喝了一口，老人便把玉瓶收回。又另外取出一粒大如龙眼的丹丸，给那徐柏服下。这时才徐徐道：“老朽已知敝派将遭浩劫，一直还以为是祸生于西域，是以特地赶来中士，意欲取宝避劫。谁知竟然是师弟作发生不幸。唉，本派看来注定要从此凋零，不能再在回疆领袖武林了。”
札合听师兄说得如此凄惨，不禁长叹一声，虎目中垂下两行泪珠。
在白驼派掌门人托克什旁边盘膝入定的小男孩，此时依然垂帘内视，身外所发生的一切，他都付诸不闻不问。
石轩中甚是赞赏这个小童的定力，忍不住问道：“这位小兄弟是谁？小小年纪，内家打坐功夫精湛至这等地步，实在难得。”
托克什一捋白须，道：“这孩子是老朽弟子规罗，已练了六年功夫，故此才有这一点点造就，可是老朽已神衰气竭，不能久留人世。规罗的武功因而无法登峰造极，就像昔年家师培养札合似的。”
石轩中和朱玲恍然大悟。敢情那札合年纪不过三十余岁，却已称为白驼派第一位高手之三十年以上的功力。
朱玲因大家都未提及札合如何负伤，于是便详细地把前事说出来。说到自己出手袭击札合时，也毫不隐瞒。札合听了，不住叹气。但他现在已由不可一世的英雄地位，突然变为比凡夫俗子还不如的境地，对朱玲还有什么奢望，是以只能叹气罢了。
托克什听罢前事，黯然道：“札合师弟本来不会暗算石大侠，其中另有缘故，却不便解释。两位看他如今已变成残废一般，想也不至于记挂着他的过错，那姜同居然在危急关头背叛，实在死有余辜。”
说到这里，突然一声极为苍劲的清啸声，隐隐约约地传入众人耳中。
石轩中矍然道：“是猿长老寻找我们。”
托克什道：“啊，原来那位老人竟是名重天下的猿长老，怪不得星宿海天残地缺两老怪，尚且要狼狈而逃了。”
石轩中说声对不起，便纵出碧纱帐外。提一口丹田真气，仰天长啸一声，之后便侧耳而听。过了一刻，岑寂寒风中果然传来啸声。这次相距已近得多。石轩中便又引吭长啸，歇了一会儿，峰下飘来一声极越的啸声，划空而至。晃眼间人随声现，一位白须白发的清古老人，现身峰顶。
“你这两个孩子，真叫老夫等急了。怎的左等不见，右等也不见，敢情跑到这座峰顶。
老朽已看见底下有具尸体，你们又涉历了什么危险么？”
石轩中道：“真对不住，要你老久等，我们可不是又经了一次险关。”他转头向碧纱帐瞧一眼，道：“帐内那位老人家乃是当今白驼派的掌门人托克什。”
托克什闻言大声道：“老朽虽然僻居域外回疆，但久已仰慕猿长老威名。可否移驾帐内，使我得以亲睹大剑客风采。”
猿长老哈哈一笑，道：“到底是一派宗师，谈吐雍容谦和。老夫山野之人，何足当掌门人青眼。”口中说着，人已随着石轩中揭帐而入。
托克什起座相迎，彼此见过礼之后，朱玲忙将前情告诉这位衡山一代高人。
猿长老那只火眼落在札合面上，停顿了一会儿，才道：“可怜他称雄一世，如今却得到如此悲惨的下场。老夫有力无心，不能助他，真真可惜。”
石轩中没有听到猿长老的语病，朱玲这个机灵已极的姑娘却听出来。
她暗忖道：“猿长老说有力无心，分明是说自己本有这种回天之力，能够使和合恢复原状。但因不喜他的为人，所以不肯救他，啊，对了。当日宫天抚以峨嵋无上神功三阳功伤了我，后来我们下山，他便是说要到衡山求猿长老赐给灵药，使我恢复原有的功力。可见得猿长老的确有此神通。”想到这里，不觉瞅住猿长老微微一笑。
猿长老忽然对石轩中道：“你有秘密，应该藏在心里，不可以随便乱说。”
托克什微笑道：“猿长老可是指寒山古寺天残地缺两老怪的事么？”
猿长老晤了一声，含含糊糊地道：“也许是也许不是。”
托克什道：“那天残地缺两老怪在寺后钟楼的地窖里，害了不少人，祭练邪教的修罗剑。老朽一直把他们的行动看得一清二楚，但因没有机会可乘，因此至今没法下手。”
他歇下，因见猿长老露出诧色，不禁得意地笑一下。
“那修罗剑若然让西老怪练成，则纵横天下，永无敌手。老朽虽然不大讲究行侠仗义，但对此亦不免为之怦然心动，一直苦筹破坏之法。”
朱玲忍不住问道：“什么叫做修罗剑？猿长老您老可以告诉我么？”
猿长老道：“掌门人正是在说呢。”
托克什道：“那修罗剑为邪教中第一利器，练的时候，必须残害九十九条生命，以九十九颗人心的血祭练。成功之后，可以驭剑飞行，也可能以意运剑，伤人于百里之内。”
石轩中咋舌道：“那还了得。不过若此剑飞出来伤人，是否可凭仗武功与之对抗？”
“不行，这修罗剑发出时，剑光所及十丈以内，人畜俱先晕倒。任你通天本领，根本就无法保持清醒，与之对抗。”
朱玲和石轩中听了，为之骇然。
托克什又道：“那星宿海两老怪大概因天下劲敌尚多，是以不惜逆天行事，居然躲在这极偏僻的寒山古寺，家练这修罗剑。老朽从他们开始时，便一直留心观察。迄至今晚为止，他们已伤残了二十条人命。若果不灭得快，还要死许多人呢。”
朱玲急问道：“那么这两老怪既然逃回星宿海，如再祭练魔剑，如何是好？”
石轩中剑眉一剔，道：“不错，我们立刻要赶赴星宿海，让他们练不成这等歹毒无比的魔剑。”
托克什道：“这修罗剑练成之后，有一宗坏处，便是每日均须杀人，否则便将祸及主人。是以纵是邪教中人，等闲也不敢练这一宗邪宝。”
石轩中更觉动容，凛然道：“猿长老可肯率领在下和朱玲一道到星宿海去？”
猿长老道：“别急，还有下文哩。”他那双火眼却射出赞赏的光芒，凝视着这个侠心义胆的青年剑客。
托克什道：“猿长老说得不错，像这种至邪至恶之物，忌讳极多。否则天残地缺两老怪也不会迢迢万里，跑到中原才练这宗利器了。现在石大侠可以不必过虑了，因为这宗邪教至宝终生只能练一次，故此两老怪纵不死心，亦无办法。”
石轩中长长透口气，道：“这就好了，否则我们便得远赴青海啦！”
托克什深深呼吸几下，似乎是话说多了，便觉得疲累。
石轩中忖道：“这位老人家果然身体不济，虽是一派掌门，但真实武功却十分有限。可是为何他不练武？他这几十年在干什么？”
托克什歇了一下，便恢复精神，又道：“老朽窥察那天残地缺两老怪时，极耗心力。故此并不是时刻盯住他们。今晚忽觉心血来潮，忙注意时，已见那钟楼地窖之内，法坛上旗幡俱倒，那口横悬在坛前的修罗剑已断两截。”
石轩中和朱玲两人疑惑地对望一眼，想不透以他这么一位武功平凡的老人，如何能够潜入寒山古寺，探视一切情形又不让天残地缺发觉。
猿长老却如有所悟地微笑一下，道：“不错，老朽因天生这对火眼，善视杀气怨氛。今晚在数十里外经过，忽见妖气冲天，便悄悄赶来。那时恰好两老怪和石轩中交手。老夫趁这机会，找到地头，不管三七二十一，便将那法坛打乱，还把修罗剑隔空震断。”
“你老如果沾到剑身，那就糟了。”托克什道：“当然猿长老识得修罗划的来历，故此举手之间，便把这宗邪教异宝毁掉。”
石轩中道：“若是在下瞧见那地方如此古怪，必定不敢用手去动那剑。”
托克什点头道：“那地窖放满了棺柩，因有六具摆在上面，故此还有九十三具在地窖中。那时老朽一看这情形，便知有大行家来过。再一察看，也就片断地见到两位和那两老怪交锋，其时老朽已十分疑惑猿长老什么人？居然在功力上还胜那鼎鼎大名的星宿海两老怪一筹。不过因石大侠之故，便没有时间去想。”
石轩中诧道：“在下有什么地方值得掌门人如此重视？”
托克什不曾立即回答，却转向和合问道：“师弟，你可反对我把事情说出来？”
札合此时半躺半坐地休息，闻言睁眼，扫瞥过朱玲面上，忖道：“我虽不能获得她的芳心，但让她知道也好，反正我这不得也不会喜欢别的女人了。”
托克什见他点头，便道：“实不相瞒，这是因为我这个师弟，一来想领教大侠的剑法，二来又私心仰慕朱玲姑娘，故此要老朽看清楚形势，好命姜同去把两位引来。”
朱玲垂低眼皮，不言不动。石轩中乃是宽宏大量的人，因札合此刻已经残废，便也不生妒意，反而觉得这札合遭遇可怜。
猿长老见托克什已说完，便对朱玲道：“早先老夫真为你提心吊胆，尤其是后来那大铁箱着火之后，老夫以为你一定不能幸免了。”
朱玲道：“我也以为难逃毒手。当那铁箱外面着火时，我因衣服已沾满了油，便脱下来蒙住那些气孔。但终因气孔太多，无法防塔。我一见箱内着火，这时头脑已被那烟气惹得快要昏倒。当下也不知如何会聚起全身功力，猛然向那小铁门冲去。在这以前我曾经推过，没有推开。但这次却一下子冲开，身形直飞出去，跌在一堵破墙后面，人便昏死过去。”
猿长老道：“你能够逃脱这次大劫，真是侥幸。假如石轩中不是曾经推开铁箱，因滚动震荡之力甚巨而把那铁闩震开，你再也无法冲出那扇小铁门啦！”
石轩中道：“现在事后谈论，已恍如隔世。那星宿海两老怪的计谋真毒。”
朱玲这时忍耐不住，便问道：“敢问掌门人何以能够把寒山古寺的事情，都了若指掌？”这一问正是石轩中也想问的，是以他也注意地看着托克什。
托克什道：“这不过是一种小技，我们白驼派历代秘传有晶球传真之法，只要如法施为，便可以在这晶球上，观看到百里以内任何地方以及人物的活动。不过此举极耗真元，等闲老朽不敢随便施为。此所以猿长老毁剑，老朽事后方始查见情形。”
朱玲双目凝视着那个巨大的水晶球，但觉难以置信，但又不能不信。猿长老见已无事，便提议告辞下峰。石轩中和朱玲当然也不再逗留，于是一齐起来辞别。
托克什送他们出了碧纱帐，道：“恕老朽不远送了。我等在这石笔峰上，相信尚有好几个月时间逗留。假如三位经过，有便请上峰一叙。”三人见他十分谦和，便都同声答应。

第二十九章 寒星冷出手助弱女

落到峰下，在一处山坡稍作憩息。不久，曙光已露。石轩中犹在闭目用功，猿长老却在东张西望，一忽儿钻入这个树林，一忽跑到那边。坐的时间总不比走动时间多。朱玲暗中觉得好笑，这位老前辈年纪将及百龄高寿，但还是没法坐得住，生似猿猴之性，非走动跳跃不可。
曙色露后一会儿，猿长老忽然弄来一堆野果，朱玲竟不知那是什么果子。可是猿长者既然弄来，自然不会吃死人，因此大吃起来。
猿长老勉强坐定，道：“小女娃，你的眼珠一转，我便知你转什么鬼念头。”
朱玲笑道：“没有呀，我几时转您老的念头？”
猿长老一生以果为粮，此时吃个不停，好容易才抽空道：“你刚才笑我年纪一大把，但坐一会儿也坐不住，可有这么想过么？”
朱玲故意装出尴尬之色，道：“您老别见怪，我虽然这么想过，但我可没有一点不尊敬的念头，反而觉得您老这样率性而行，十分可爱哩。”
猿长老摸摸脸上的白毛，笑道：“幸而我的确够老，否则你这一声可爱，我不脸红才怪。原来你除了面庞长得漂亮讨人喜欢之外，还有一张利嘴。”
朱玲秀眉轻颦，道：“啊，猿长老你为何骂我，我又不敢得罪您老。”
猿长老定睛看着她，过了一会儿，才道：“真是长得讨人喜欢，现在我们谈谈正经事。
我且问你，等会儿天亮后，你们要到何处？日后又怎样个安排法？”
朱玲道：“我不知道，但您老说过我们还有许多凶险，相信这是无意无法逃避，哪还有什么好打算的。”
猿长老道：“我告诉你，假如你当时不让我点破面目的真相，那时因为你样子丑陋，和石轩中之间有个秘密阻隔着，定然不会十分亲热。那样我便可以和你们一道去找那天鹤牛鼻子，盘桓一些时间。有我和天鹤两人，加上一个石轩中，就是天下妖邪联合起来，也不能和我们碰，试想那样会有什么凶险。但现在又不同了，你和石轩中恨不得躲到人迹不至的荒岛上，我和天鹤哪能这么惹厌，老是跟着你们。你想想这道理可对？”
朱玲幽幽地叹口气，道：“可惜我的武功差得太远，否则您老人家便不用这么担心了。”猿长老想了一下，想说什么又忍住。朱玲明知他本想提及灵药之事，但可惜结果不提，自己也不好意思开口乞讨。
猿长老道：“石轩中不久以后要和于叔初比斗的那场剑会，的确万分凶险呢。”
朱玲听了猿长老此言，陡然记起石轩中说过的话。他说只要自己禁止他再动武，他便永不和任何人动手。心中为之一动，不由得细细寻思。
“日后对付鬼母，更加危险。以我看来，这次除非不碰着鬼母，若果碰上的话，两人之中，必有一人丧生。”
朱玲惊道：“猿长老这话怎说？”
“这一回鬼母冷婀为了免除后患，一定布置好一切。等到和石轩中比剑，她一定会拼着身受重伤，也要杀死石轩中。然后立刻由手下保护着隐匿起来，努力练功恢复原状。”
朱玲想了一下，觉得猿长老的话大有道理，不由得秀眉锁在一起，默默无语。
猿长老起来走了一圈，停步道：“但这也是无可奈何之事，石轩中现在已是势成骑虎，为了师门以及一身令誉，更为了天下正邪两派的存亡，非出头上碧鸡山和鬼母决一死战不可。你在这段期间内，必须努力使他过得愉快，勤加用功。”
朱玲听到这里，已伤心得玉容惨淡，珠泪纷抛。
猿长老叹口气，道：“我的话太残忍了，但不说又不行。啊，我想起一个地方，你们可以在那里愉快平静地度过一段日子，保管不会有人打扰你们……”他突然住口，想了一想，道：“不行，我忘了你们要吃饭，不像我可以食果子甚至树叶草根度日。看来你们最好到洞庭湖去，住在天鹤那儿。我会叫天鹤暂时让出地方，不会打扰你们。而我和天鹤在附近，也比较安全些。等到于叔初约定的日子来临，才兼程赶到襄阳去。”
朱玲欢然道：“那好极了，不知石哥哥有没有别的主意？”
石轩中忽然接口道：“我没有更好的主意。这次凶险把我吓怕了，最好还是和猿长老、天鹤真人两位住在一起。不过要天鹤若仙长让出地方，未免太不尊敬。”
猿长老道：“左右不过一个月工夫，这一点倒不必考虑。”
于是就这样决定下来，三人现赶路南下洞庭。那猿长老神出鬼没，有时在投店后才见到，有时在路上碰到，真不知他是如何走法。
一路上石轩中屡屡问朱玲作何决定。那是向关于他要不要约斗于叔初以及鬼母之事。朱玲明知这是石轩中一生事业中的重大关键。他是武林中人，除了争取名声。主持江湖正义以外，无复何求。因此他不忍石轩中在这即将达到巅峰时，忽然抛弃了一切的成就。若果她那样做了，岂不是太过自私。
她广路上反复地想道：“名誉固然是一件虚无的东西，但却是切切实实地存在于世上。
假如他从此封封收山的话，他永远会在梦中和人比剑。”她不禁浮起传惜英雄的情绪。英雄的光荣，就是从危险上建筑起来。没有危险的话，一切都变成平凡，黯然无光，这个矛盾在内心中冲突着，一时实在委决不下。
但这一路他们倒是走得十分写意。晚上投店时，因猿长老不在一起，因此他们不必故作姿态，干脆就要一个房间，夜夜同类共枕。虽然他们没有做出逾越礼教的事，但这等温柔滋味，石轩中已感到心满意足。
这天已到了洞庭之滨，两人一同走到湖边，正要雇船。忽然听到一声极为清越的哨声，从波心隐隐随风传来。
石轩中笑道：“猿长老已比我们走快一步，这刻已转回头来接我们渡湖了。”
朱玲道：“侠义中人到底不比黑道枭雄，这可是我自己亲身感受到的。若果猿长老是我的师父，我们便不至于这样地历尽千辛万苦，那样有多好啊！”
石轩中道：“你这番话固然有道理，但我觉得还是像现在好些。我们历经无量劫难之后，更会珍惜我们所获得的一切。我们会好好地享受幸福，绝不会大意放过。但假使我们顺顺利利地结合了，日后我们回想起来，便不觉得像我们此刻那么动人。”
朱玲樱唇一噘，道：“现在话说得轻松，但当日我们分开时，哪敢想像到会有这么一个美满的结局。当时多少辛酸苦楚，又向谁诉。”
石轩中伸出猿臂，温柔地拥住她，道：“你莫埋怨命运了。我们能有今日，已该十分满足，更应日夕以两瓣心香，感谢上天之赐。”
正说之时，湖波上出现了一点舟影，石轩中遥瞥一眼，道：“均儿已驾舟和猿长老一道来接我们，啊，连天鹤老伯长也亲自出迎，真是当受不起。”
朱玲已知天鹅道长乃是青城派长老，当年在天下高手中，乃是数一数二的人物。连猿长老在当时也得让他一筹。这般高人居然亲自迎接，可见得石轩中如今已挣到了什么地位。芳心大忧之下，美丽的面庞上，流露出一片明艳光辉。
石轩中微讶道：“玲妹妹，你高兴什么？啊，你真美，纵使如今百花齐放，但在你面前，也得黯然失色。”
朱玲悄悄道：“石哥哥，你几时学会这一套？我瞧你越来越不老实了。”
“是么，我倒不觉得。”他大笑道：“我只晓得说出衷心所感的话。刚才的话的确是我真真实实感觉到的，你要说是不老实，那也无法。啊，你真美。”他又赞了一声。朱玲一向自负绝艳，对于这位石哥哥的话，更是百分之百地相信。为了想多听他赞美的话，故意颦眉道：“你哄我呢，我哪里就值得你这样连声称赞。”
石轩中忙道：“咦，你今日怎的不相信起我的话来。我说你美，一定就是美，而且美不可言，不论是嗔是喜，都美得无法形容。”
朱玲听到十二万分受用，脸上忍不住露出笑容。石轩中瞧得双眼发直，道：“假如有人说你不美，他一定是个瞎子，不然就是昧住良心。你知道我会怎样对付这个人么？”朱玲想了一下，真不知道一向光明正直的石哥哥，处此情形之下，如何处置。
石轩中道：“我会用手段迫他拿出良心来，甚至不惜用武力。”
朱玲格格娇笑起来，忽然想起石轩中叫她不要埋怨命运的话来。这句话反过来，也就等如说幸福最容易忽略，快乐最易消逝。由此便想到他们如不能好好把握幸福的话，一切的欢乐，可能变为过眼烟云，比春梦还要短促。
忽听石轩中倏然朗声道：“老仙长和猿长老居然乘舟而来，石轩中实在担待不起。”
话声虽不高亢，却远传数里。那只尚在里许外的小舟，乃是由阮均操桨。猿长老站在船头，曹颜鹤发的老道长却站在船中，同向他们这边眺望着。
天鹤真人喜见石轩中重来，还带了如花似玉的白凤朱玲。当下笑道：“石大侠别来无恙，贫道今日得见俪影以双，履临此间，衷心快慰，莫能言宣。”
阮均振吭大叫道：“石师伯，均儿来接你们啦，我史哥哥呢？”
石轩中暗自怔一下，轻轻对朱玲道：“我们真是什么都忘了，你的兰儿和我的思温，都不知流落在何方。”
朱玲道：“他们都不是夭折之相，又有一身武功，相信必无大碍。”
石轩中轻嗟一声，便朗朗应道：“均儿你好，思温没有与我同行，详情慢慢告你。”
片刻，小舟如掣云飞般射到湖边。猿长老招手道：“你们快下船来，有什么话到那边再说。”
朱玲惊道：“您老这么说法，莫非发现了什么？”
猿长老笑道：“纵然发现了什么，凭这儿这些人，还会怕事么？不过我想你们既安静地居住一个时期，最好还是尽量隐秘些。”
天鹤真人笑道：“猿长老火性大减，比起昔年恣意行事的脾气，不可同日而语。”
猿长老火眼一眨，道：“老兄我告诉你，当日我叫他们到你这里来，就是要让他们安安静静地度过这段日子。假如你我办不到，这个人可就丢大啦，此时不宜说太多风凉话呢。”
天鹤真人脸色一沉，道：“贫道虽说隐遁多年不理世事，但冲着你这句话，贫道非管一次闲事不可。”
猿长老大笑道：“老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心未已。此数言可以移赠青城旧友。”
石轩中和朱玲上了船，阮均双臂一振，铁桨划水，小船如箭般射向湖心。
石轩中介绍朱玲认识天鹤真人，老道长拂髯笑道：“久闻朱玲姑娘芳名，如今一见，果然是国色天香，怪不得石大侠倾心至此。你们两位一是绝世美人，一是当代大侠，真个珠联壁合。但愿上天赐福。”
朱玲道：“谢谢老仙长美言，这次南下，扰及老仙长清修，实在不安。”
天鹤真人道：“老实说，这个洞庭湖得蒙芳踪侠影光临，方见生色。贫道隐遁已久，幸得你们把衡山旧友引来，正不知如何谢谢你们才好。”
正说之际，舟行权速，已可望见湖滨。石轩中趁这时便告知阮均说，当日在碧鸡山上，他因败在鬼母手下，故而跳下悬崖。自此后，便不知史思温去向。
阮均现出焦虑的神色，石轩中忙道：“思温这他孩子虽然血性过人，但我跳崖之前，曾嘱他要继承我的遗志，好好练武报仇雪恨，扫荡妖氛以造福苍生。他坚决地答应了，所以他一定是躲到什么地方苦练武功，绝不会自寻短见，均儿你大可放心。”
阮均环眼大睁，脸上露出喜色，道：“这就好了，日后再相逢时，史大哥的武功一定更加精进。”
天鹤真人道：“史思温天资卓绝，气度高华，为人极是沉毅。异口必可继石大侠之后，为之大放异彩。他自有遇合，均儿毋须过念。”说着话间，小舟已冲入一片野草中。左曲右旋，走了一会儿，小舟突然搁浅。
众人弃舟上岸，在野草中走了半里左右，眼前豁然开朗。先是一条极长的石路，两旁均植着柏树，齐整美观。石路上十分洁净，连落叶也见不到一片。光是这开头的景象，已令人浮起进入仙境之感。
只见一位少女，站在石路的尽头，扶着柏树，一直向这边张望。石轩中笑道：“那位白姑娘还在此地，石轩中这次重来，已历经大劫。今日履踏仙境，不禁颇具恍如隔世之感呢。”
朱玲因不知这段往事，是以心中微微浮起一丝不安。要知石轩中俊美无伦，恍如玉树临风。兼之气度自高，令人自然仰慕。故此朱玲最怕女性们向他倾心。虽然不会怎样，却也不是味道。
天鹤真人道：“此姝实堪怜悯，贫道已亲自向五十年前水域上第一位高人洞庭君程同的夫人说过，拜列在她门下。但因此女先天极弱，虽服过千年兰宝，已脱胎换骨，化弱为强，但对练武尚未合适。而那千载碧兰的神效，也无法完全发挥。程夫人看贫道薄面，居然远离故居，到昆仑山采药，预计日内即可再返。”
石轩中听过那洞庭君程同，一身气功玄妙莫测，能够在水底潜居个把月不须出气换气。
更别出心裁，独创了两件兵器，一是形如利剪的屠龙剪，剪口四面皆刃，可以扫劈刺载之外，尚加以独门手法的剪字诀。另一样兵器乃是护身的玄龟甲，传说是取自百年老龟壳，先用药水弄软，并且缩得又薄又小。将之压平后，那龟甲便变成一块长约一尺宽约七寸的薄板。用时可以悬在胸前及背心两处，除了仙兵宝刃以外，难动此甲分毫。
那洞庭君程同已于三十多年前去世。程夫人因膝下只有二女，均已出嫁。此时感到一切世缘，如虚如幻，便杜门不出。好在洞庭君程同威名极盛，水道中人一向崇仰为大宗师。对于程夫人所居的菱花坞水月宫，周围二十里以内，相约不得骚扰，直迄于今。
石轩中道：“那好极了，不过她的仇人武功极为高强，复仇之愿恐怕不易达到呢！”
际均插嘴道：“石师伯，你以前不是许诺过白姊姊说，你要帮她手刃仇人的么？那厮纵然武功高强，但怎能和师伯相比。”
朱玲听了此言，心中留下一个疙瘩。大家走到石路尽头，只见那白娟娟眉目秀丽，一双消限只管凝瞧着朱玲。朱玲更加不舒服，但面上依然露出笑容，先向她点点头。
白娟娟向石轩中见过礼，忽见朱玲展眉一笑，美如天仙，不觉看得呆了。
朱玲故意携着她的手，问道：“你为何这样瞧着我？”
白娟娟道：“我听过老仙长说，世上最美丽的人，便是石师伯的好友白凤朱玲。现在见到玲姑娘，才知道老仙长的话一点不错。”
石轩中笑道：“老仙长是世外高人，原不该说这种话。”
猿长老呵呵大笑，调侃道：“天鹤老友，这一回你何词以对？”
天鹤真人诵声无量佛，道：“贫道被纠缠不过，只得将贫道听到的传言告诉他，其实贫道还未见过朱姑娘。不过今日一见，却足以证明江湖传言不讹。”
这时大家已步入草地上，但见四下花光如海，在这等深秋中，一点儿也找不到萧瑟秋意。
朱玲嗟道：“在这等福地仙境中，小住数日，定可涤尽尘俗。”
天鹤真人道：“两位若是不嫌弃，尽管在此长住。贫道并无眷恋之心，你们不算是夺人所好呢。”
众人边走边谈，最后在石屋内落座。天鹤真人为石轩中朱玲两人安排一下，即命阮均去卖些柴米之类。大家欢谈了好久，这才一起离开，任由石、朱这对情侣，徜徉于这片小天地中。
且说史思温自从碧鸡山下来，心中悲愤难抑，但又无可奈何。如今他只好找个地方静居，锻练师门剑法，以期日后剑术有成，然后找回师门至宝青冥剑，再上碧鸡山，和鬼母冷婀决一死战。
想到要找隐居之地，便在伤脑筋。如今他囊中已不宽裕，而他又不能像其他的江湖人，可以靠水吃水，不得已的时候，还可以偷一家伙。
史思温惘然想了好久，突然记起天柱峰乌木禅院。听师父说过不久以前，因寻自己而上天柱峰。结果竟替佛门解了一劫。那血印大师马是峨嵋三老中赤阳子的传人，平生见多识广。自己现下访惶无计。光是谈到统剑，如凭自己穷思苦究，只怕不能达到天下无敌的阶段，因此务必找一位高手随时请教。血印掸师却正是最佳人选。当下更不犹疑，直奔皖山天柱峰而去。中午时分，便抵达乌木禅院。
那乌木禅院静静地屹立在峰顶后面的一座悬崖边，峰高风寒，的确是绝俗超尘的地方。
史思温见到一个和尚，便说出自己姓名来历，请谒血印禅师。乌木禅院的僧人受过石轩中之恩，立刻带领入院内，当下见到血印禅师。
血印禅师问他来意，史思温告以石轩中败于鬼母手下，终于跳崖之事。
血印禅师矍然动容，嗟讶良久，才十分痛心地叹息道：“像令师这等当代大侠，实在不该有英年夭折。若果天心如此，老衲夫复何言？”
史思温见这位德行深重的大和尚也露出情感激动的痕迹。想起那磊落光明的师父，不由鼻子一酸，洒下两行热泪。血印禅师安慰他好一会儿，便着人鸣钟召集本院僧人。钟声三响之后，余者犹在缭绕，已有十二名和尚鱼贯进入禅房。
血印禅师起身朗声道：“有一个不幸的消息，本座必须告诉诸位。”
十二名和尚一齐合十躬身道：“敬请主持大师赐示。”
血印禅师沉声道：“石轩中大侠已因赴碧鸡山和鬼母决战，不幸落败，石大侠自己跳下悬崖。”
这十二名和尚中，其中有两位目睹当日石轩中大显神威，将阴山苦海双妖击退，正是身受其恩的人，闻言不由惊悲交集，长叹连声。
血印禅师庄重地道：“道慧，你以本院最隆重的葬礼，鸣钟一百零八响，好送石大侠英灵西行。”道慧和尚恭应一声，面含悲容，疾出禅房。
片刻间，钟声悠悠升起，隐含凄侧之意。登时天柱峰顶，为之凝结住一层愁云。
史思温见师父如此得人敬重，触景伤情，虎目中泪珠直流下来。
钟声响了十响，忽然寂然无声。众人等了一会儿，仍然不曾再响。正在惊疑之际，道慧和尚且步入禅房。只见他面上恢复平静安详之色。
血印禅师道：“道慧，钟鸣十响，乃是迎宾喜欢之意，你难道不知么？”
“弟子岂有不知，但适才弟子鸣钟十响时，老方丈忽然现身，含笑制止弟子再敲下去。
弟子其时心悬石大侠安危，故此大胆上前请示。老方丈却含笑摇首不言，只挥手令弟子离开钟楼。”
血印禅师微噫一声，仰首寻思一会儿，才道：“生死本属天数，在俗家人而言，生则喜庆，死则悲戚。老衲等为天下苍生着想，故而含悲送行。但家师既然离关现身制止，说不定石大侠仍在世上。但也许他老人家为五大侠着想，认为浮生本属虚幻。既然摆脱尘缘，西归福地不应为他悲悼之意也未可料。”
史思温听老禅师如此解释，倒不知信他那一个说法才好。但却收住眼泪，道：“史思温敢代家师向各位大师致谢盛意，正是存殁皆感。”
当下其余十二名和尚皆散去。史思温便向血印禅师说出要觅地练剑之意，请血印禅师指示明路。
血印禅师沉思有顷，突然决定道：“你所要对付的是天下无敌的鬼母，因此必须有制敌取胜的把握才行。那阴山苦海双妖之一的庞仁君，临死时因留字在细沙上告知体师父说，她父亲天玄叟庞极曾经留下一部手抄本，藏在紫湖山麓野鸟洞中。其内尚有奇珍十二件，悉以赠令师。那手抄关系重大，因那天玄叟庞极武功高强，为百年数一数二的黑道高手，他平生揣摩天下各派的武功，尽数录在其中。连鬼母位以称雄宇内的玄阴真经，他也曾览阅过，记载得十分详细。你如要对付鬼母，非知己知彼不可。这部手抄本既有记载玄明真经，你细加研究，不难发现破绽或弱点，从而针对其弱点，痛下苦功，这才有击败鬼母的希望。”
史思温矍然道：“既然有这种机会，史思温这就出发到那紫湖山去。”
血印禅师道：“这些字迹，老衲是数日后始见到。不知在老衲之前，是否曾有人见。事不宜迟，你还是赶紧起那紫湖山一探究竟。不过苦海双妖另一个费选未死，不知会否在紫湖山。”
史思温慨然道：“纵有任何危难，史思温也不惧怕。”
血印禅师突然又想一事，便道：“你取到天玄史庞极遗下的秘籍之后，如紫湖山不便久居，可以回到此地，一心一意苦练剑术。”史思温大喜，忙忙施礼称谢。
血印禅师当下告诉他那紫湖山江左东南的武夷山脉中一座名山，由于此山之旁，有一个大湖，湖深数丈。远远望去，水色带紫，极为悦目，称为紫湖。因而那山以湖为名，称为紫湖山。此去紫湖山，大概十日便可到达，血印禅师怕他走错，便画了一幅详细地图。
史思温急于为师复仇，连素斋也不吃一顿，匆匆拜辞下山。不一日，已踏入武夷山脉中。但见乱峰插云，丛岭遮路。入山渐深，已不见人烟。好在他身上干粮带得极足，可以在山中熬上半个月也没有问题。
史思温仗着一身武功，便不按着地图的路线规规矩矩地走。凡是隔着山峰，总是直接攀登凌跨过去。走了足足五日，越走越不对。再看地图时，已找不出来龙去脉。史思温跌足悔恨不已，但已无计。只好找个石洞，胡乱吃些干粮，饮几口山泉，便在石洞中憩息。等到翌晨，暗念必须往回走，找到入山途径，才按图寻到紫湖山去。
他这一转足足转了五日，还是在乱山中绕来绕去。这正是欲速不达，当初为了少绕一点儿弯路，谁知竟然多耽搁了几日。若果老是走不出乱山，可能还得老死在这人烟全无的荒山中。
如是又走了两日。这天早晨，史思温仍然不屈不挠地向西北方走。眼前的景色十分悦目，壮丽中蕴着清秀。峰回路转，鸟语猿啼，那熙攘的尘世纷争早已抛在脑后。便可怜史思温哪有心情来欣赏，不过他有一点可以肯定的，便是再越过数座山峰之后，必有人家。这是因为他忽然发现一座树林中，竟有斧头遗痕。既有樵子，人烟自然不远。
蓦地听到低微的啼哭声，随风隐隐送入耳中。史思温闻之大讶，想道：“这荒山中哪得有人啼哭？况且声音虽然嘶哑，却是女子嗓音。”思疑不定，便有点儿踌躇起来。尝闻深山大泽中，常有幽灵妖魅，化身作各种形相，引人心动。这声声女子啼哭之声，会不会正是山精木客之类，诱自己人彀？
但史思温到底是个侠义之人，想了一会儿，便决然自誓道：“我这个身体已属玄门，更兼是一代大侠的弟子，今日既然听到女子哭声，焉能不理？纵然被妖勉精怪所害，也得去瞧一瞧……”想罢豪气倏发，蓦地仰天长笑数声，一径大踏步向啼哭声处走去。
绕过山腰，陡见那边有座幽谷，谷中尽是嶙峋怪石，寸木不生。但谷中却有一株五尺高的绿树，叶形如茶，颜色碧绿得可爱之极。树边蹲着一个女子，此时正哀哀痛哭。虽已声嘶力竭，眼中无泪，继之以血。但仍不肯罢休，大有哭死幽谷方始甘心之概。
这个少女荆钗布裙，竟是个村女装束。但因衣裳颜色配调得宜，看起来甚觉清雅。
史思温偷窥了好久，见她的确哭得肝肠寸断，声音逐渐低微，生似行将断气。当下忍不住疾跃下幽谷，站立在那村女身前。却见那村女面目秀丽，双眸中已无光采。可是史思温仍然瞧得出她眼中毫无悲戚之意。他为之一怔想道：“也许我看错了，她定是伤心至极，故此旁人无法看得透。”
那村女虽然见到这个少年突然出现，但啼哭如故，也不走开。
史思温觉得她好像哭得更加伤心，悲惨得四天云台，峰岭黯然。实在忍不住奇怪之心，便朗声问道：“请问姑娘何故独自在此啼哭？”
她没有理睬，哭得甚为起劲。
史思温歇一下，又问道：“姑娘遭遇了什么不幸？这般伤心？要知你已哭得声嘶力竭，再不停止，便有性命之虞了。”
她理都不理，仿佛史思温那么大的一个人摆在面前，根本就看不见。
史思温有点儿窘困，本想转身走开，但又不念这样便无功而退。于是又朗声道：“姑娘，你可以暂时停一停么？”他歇一下，见她毫无反应，不由得更加提高嗓子，道：“姑娘，你究竟听到我的话没有。”
那村女啼哭如故，连眨眨眼这种最漠视人的表情也没有。
史思温含怒想道：“这女子太不近人情，纵然想哭死，但也不应这副样子对人啊！咦，莫非她已哭得神智不清？我且推推她，看是如何？”他先伸手在她眼前一晃，见她没有反应，便肯定对方可能哭得昏了。于是轻轻推她的肩头，一面道：“喂，姑娘，你到底瞧见我没有？”
哪知史思温的手一触到她的肩上，她立刻停止啼哭，眼睛眨了一下。史思温怕她以为自己轻薄，忙忙缩回手，哪知手一缩开，她又大哭起来。
史思温剑眉一皱忖道：“这个女子太过任性固执了，想人生有什么值得这么留恋？如是特别留恋，倒不至于伤心至这个地步，不好了，她连蹲也蹲不稳啦，我且看看她的脉息如何再说。”伸手抓住她的手腕，细按脉息，但觉微弱之极。
史思温大惊忖道：“这种脉息别说再哭下去，就是略受震动，心脉立断，神仙难救。”
正想之时，猛然惊觉那村女已停止哭泣。他的两道剑眉紧紧皱在一起，心中却有一点点领悟。
原来史思温记得自己才推她肩头时，她忽然停了一下，但手掌离开，她便啼哭如故。现在他抓住她的手，她便停止哭泣。由此他领悟出她的忽然不哭，好像和他的手有关联。不过此刻地按着她的脉息，觉察出极为微弱，只须再哭数声，可能心脉即断。当下不敢移开手掌以试验，急急以左手从囊中取出师门秘制保心丹，给她眼下一粒。
不一会儿，村女脉息渐强，眸子中已恢复了一点儿神气。史思温心想她最少也得将养个把月，才能恢复耗去的元气。
她喘息了好一会儿，颈上微观红晕。敢情灾难一过，便生羞赧之心。史思温见她露出畏羞之色，不知不觉缩回右手，那村女登时又啼哭起来。史思温赶快一把捏住她的手腕，道：
“你再哭几声，性命便保不住啦，你姓什么？为何在此处啼哭不休？”
她院了几口气，才道：“我姓陈名红英，就住在南方十里处的了工家村。我们村子以种菜出名，闲来无事，常常攀登高山大岭，或者绝壑幽谷，找寻野生名茶，取籽回去培种。昨日我自己走到这边来，忽然见到这座幽谷中，独自长着这株绿树。远看以为是异种名茶，匆匆赶落谷来。哪知细看之后，又不大像……”
史思温剑眉一皱，道：“那么你失望得大哭起来么？”
她摇头道：“不，不。怎会这么傻呢。那时我本想采几片回家去给我父亲看，他一定认得出是不是茶树。哪知摘叶时，忽见叶后藏着一枚鲜红色的果宝，颜色非常好看。我起初怕这果子有毒，不敢摘下去，光是凑近去嗅嗅。那果宝的香味实在好闻，我才放心摘下来，放在嘴中尝一尝。”
她说到这里，已自力竭，便休息一下。史思温被她勾起好奇心，真想叫她不要停止。好容易等她恢复一点力气，便又继续道：“那枚红果入口便化，甘香满颊，咽下腹中之后，全身都感到十分舒适。”
“那么你哭什么呢？”史思温大感讶异，忍不住插上一句。
“谁知隔了一会儿，我觉得满腔悲哀，非哭不可，于是放声大哭。这一哭开了，竟不能停止。最惨的是全身酸软无力，连站也站不住。更别说是走回家去，就这样一直哭了一日一夜，直到相公你出现。”
史思温甚觉奇怪，暗忖何以自己一抓住她，她便能够不哭？想了一会儿，蓦地哭然如有所悟。暗念这一定是自己乃是男子，她是女子，因阴阳二气相感应，故此她一被自己握住，便可以停止哭泣。
陈红英甚为聪明，见他矍然之色，便问道：“相公你知道为什么能够使我不哭么？”
史思温点点头，但一想这些理由不便解释，便含糊道：“我虽然想到一点，但未必就对。等我再瞧瞧才可以确定，现在你能够移步么？我送你回家去。”
她挣扎起来，史思温以内力助她，登时容易得多。她欢然道：“真奇怪，我好像比平时有力，身体也轻得多，站起来并不费多少气力呢。”
史思温暗暗一笑，道：“那么我们走吧。”
两人慢慢牵手走出幽谷，史思温问道：“陈姑娘你既是此地人氏，可知道有一座紫湖么？”她忙道：“我知道，就在西南方第五座山便是。但我们可不敢到那边去呢。”
史思温听了，暗自点头想道：“这就是了，那阴山苦海双妖一定十分凶残，这些山里人可能曾遭他们残杀，故此列为禁地。”
走了几步，陈红英道：“那是因为紫湖山前面的紫湖，麇聚无数野鸟。这种野鸟似鹰非鹰，全身黑白相间，性情凶暴非常，却又合群。只要惹怒其中之一，立时数百数千地成群扑来，或用嘴啄，或用爪撕。别说是人，就是老虎也不敢招惹他们。”
史思温一听敢情如此，自己竟是料错了，不觉仰天长笑。
陈红英不知他笑些什么，便也陪着笑起来，忽然叹口气，道：“我以为自己一定哭到气绝而死，哪知相公突然出现，救我一命。我现在居然还有笑的福气哩。”
史思温低头安慰她道：“你暂时别胡思乱想，回到家里，还要好好地将养好久呢。”
他们说说笑笑地握手同行，形迹亲密之极。
山峰那边蓦地转出两个人，却是一男一女。两下相隔尚远，这一男一女乃是在史思温他们右侧的峰上，故此史思温没有发现寂寂空山中，忽然会有人踪出现。
那一男一女年纪均轻，男的是个二十七八岁的青年，一身壮士打扮，眉毛甚浓，脸上露出一股粗豪之气。肩上斜插着一柄宝剑，丝穗在风中微微摇晃。那女的年纪更轻，约在十八九岁左右。身材婀娜，长得眉目如画，雪肤花貌。端的好一位美丽的少女。她也带着一口长剑，故此在婀娜中又隐隐露出英气。他们一瞧见下面携手同行的两人，都一齐怔怔地定睛而视。这时史思温正低头安慰陈红英，形态甚是亲昵。
“那不是史思温么？”壮士惊讶地说。
他一说完，便想张口大叫，旁边的女郎突然急躁地道：“不要叫他，我不理他。”
那壮士讶异道：“为什么？你当日受他庇护，可以说有过救命之恩。”
“大叔你别管我。”她显得浮躁异常地说，“哼，我理会他才怪哩。”
那壮士耸耸肩，露出无可奈何的样子，但果然不则声。眼见史思温牵着那位姑娘的手，转到山后，消失不见。
“郑大叔，我很抱歉刚才对你无礼。”那位女郎低头道：“但我不愿意见到他。”
那壮士敢情正是自告奋勇替朱玲找回徒儿上官兰的魔剑郑敖。他凭自己在黑道中的关系，果然不久便得悉上官兰出现江西地方。当下兼程追赶，不消多日便追上了上官兰。
上官兰起初还惊疑不定，但经郑敖说出详细经过情形。她也就暂时相信，随他一道向襄阳进发。仅仅走了一日，上官兰已发现这魔剑郑敖处处不失男儿本色，果然是个铁铮铮的汉子，于是渐觉放心。
第二日来到武夷山脉中，便忽然碰上史思温携着那位姑娘。上官兰一见之下，登时妒恨攻心，使得她几乎要晕倒在地上。若不是魔剑郑敖在旁边，她可能会在一怒之下，追将上去，把史思温狠狠地痛骂一顿，甚且掴他几个耳光，方能稍泄胸中之愤。
“哼，怪不得他以前虽然和我很好，但有时会流露出有心事的模样，原来他已经有了心上人，他太可恶了，既然这样，他应该坦白告诉我啊……”她一面恨恨地想，一面走下峰顶。
郑敖见上官兰面色又青又白，颇为担心她出了什么毛病，本来想自己追上史思温，告以他师父并没有死这件事。同时因地消息灵通，此时已知石轩中和东海碧螺岛主子叔初约期斗剑的事。但因上官兰面色太难看，唯恐她有什么毛病，只好暂时不去理会史思温。
魔剑郑敖本是粗豪成性的人，一时没想到男女爱情方面。大踏步追上了上官兰，连声问道：“上官姑娘，你怎么啦？”她摇摇头，没有回答，随即放快脚步，飞奔下山。魔剑郑敖没法，只好紧紧跟着。
转眼间已到了山腰，上官兰循着史思温他们去路，转将过去。只见史思温和那姑娘，牵手并肩而行。那姑娘显得甚是怯弱，不时要史思温扶她上坡或落坡，上官兰看在眼中，更加痛恨，竟然呆在那边，动也不动。魔剑郑敖陪着，虎眼圆睁，暗想这位姑娘不知犯了什么毛病，以致大失平日温柔常态。
史思温还不知道后面数丈之处，四只眼睛在凝望着他们。反倒是那村女陈红英，因史思温以内力托着她走路，自己不但不须用力，甚至连路面也不必看，于是不时游目四顾。偶然一回头，蓦地发现了数丈外的一男一女，不由得骇了一跳，叫道：“相公，他们是什么人？”
史思温乃是一代大侠石轩中的嫡传门人，天资高绝当世，反应之快，无与伦比。闻言迅即回头瞥见，目光到处，赫然见到竟是自己日夕萦怀的上官兰和曾经败在自己剑下的魔剑郑敖。这两个人何以会走在一起？他不暇思索，只有一阵狂喜涌上心头。
魔剑郑敖道：“史思温到底见到我们啦！”上官兰咬着嘴唇不作一声。现在的情势她可说是一大考验，就看史思温的态度如何了。
史思温喜极之下，反而怔了一下，这才爆发一声欢呼，叫道：“兰妹妹，你怎么会到这里来？”他心中本无芥蒂，故此甩开陈红英，便向上官兰那边奔去。
刚刚奔出寻丈，眼见上官兰站立不动，似乎在等他过去。突然后面传来一阵哭声，史思温猛可想起陈红英元气亏损甚巨，再哭两声，可能便当场死掉。吃了一惊，忙忙转身奔回去，一手扣住她的手腕，陈红英立刻停止哭声，但端个不停。史思温惊问道：“你没事吧？”
她摇摇头，却说不出话来。史思温因她身体极弱，无法拉她一同奔过去，便抬头要叫上官兰过来。哪知目光到处，上官兰已不见踪影，只有魔剑郑敖的背影还可看见。
他大惊叫道：“兰妹妹……兰妹妹……”叫声中郑敖突然回头，大声道：“史思温，你师父可没有死……”但适好史思温也在叫喊，故此史思温听不见他说什么。
魔剑郑敖不知道对方听不见，因见上官兰已跑出老远。唯恐在这乱山中，一下子给跑掉了，再也难以寻到。故此自己也施展轻功，疾追上去。
这一下子突变的形势，魔剑郑敖可就明白了上官兰毛病的所在，原来是在心中。
上官兰这时恨不得长上两只翅膀，立刻能飞开千万里。和那薄幸负心史思温打隔得无穷般远，永世不会再见他。在她脑海中，史思温听到那女子的哭声而急急奔回的一幕情景，十分清晰地浮现着。她脑海里真想把这个宇宙都毁灭掉。世上的一切事物，对她都毫无意义，最好能够完全毁灭，包括她自己和史思温，在霎时间都化为乌有，这样她便可以不用妒根悲痛了。
魔剑郑敖相当了解她的悲愤心情，是以只默默地紧跟在她后面三丈之远，不追上去，也不叫她停止。上官兰突然又愤恨地停步回头，嘶声叫道：“你不要跟着我，不要跟着我……”
郑敖见她疯狂般叫喊，更加怕她想不开而自杀。在他心目中，上官兰是个温柔可爱的女孩子，是以他异常同情和怜悯她的遭遇。当下点头道：“好吧，我不跟着你就是，但你要记得，你师父朱玲姑娘可在等着你哩！”
上官兰痛哭失声，一转身便向山上飞跑。也不知跑过多少座山头，已经筋疲力尽，一骨碌滚在草地上，直在喘气，但仍在无声无息地流泪。这种可怕得近乎毁灭的痛苦，的确能够令任何一个人在当时感到要发疯。
她躺了好久，身上被阳光晒炙得虽然澳热，但山风吹在身上，却感到十分清凉，渐渐已恢复理智，蓦地觉得这里颇不寂寞。当下支起上半身，放眼四下扫瞥。却见自己敢情处身在一个绿草等绵的山坡上，前面竟然有一座大湖，湖光澄明。大湖的那边，群峰的影子倒映在水中，组成一幅幽趣横生的湖光山色图。
在湖边凑集着无数水鸟，身上羽毛颜色黑白参半。这些水鸟停栖在湖边，挤得密密的。
最奇怪的是这些水鸟竟是环绕着整座巨大的湖边，仿佛替这澄明的大湖，镶上一圈黑白交映的花边。
他们虽然停着不飞，但吵闹非常。间中飞起两只硕大的雄鸟，就在众鸟头上撕扑啄抓，凶狠异常地狠斗起来。看来这些水鸟都十分矫健有力，尤其是那钢喙和利爪所到之处，羽毛飞洒，只须片刻工夫，其中之一必定头碎颈折而死。
上官兰只看了一会儿，已有七八对水鸟相斗。都是其中之一死掉，才停止这场恶斗。但没有一对斗得长久，因为它们的利爪和钢喙十分厉害，只要干上一下重的，对方非死即伤，立刻坠落下去。在下面挤着的鸟群，每逢有同伴的尸体落下，都争着啄食，片刻间便撕碎吞入肚中。
上官兰的注意力暂时转移到这些水鸟上面。暗想这些水鸟不知是什么异种，性情如此凶残，喙爪又这么厉害，哪怕是个壮汉，将也禁不住它们一抓。蓦然想起，自己的感情既然被史思温骗去，虽然再活下去，也是无益。倒不如丧生在这些鸟爪之下，可以解决绵绵无期的幽恨。
上官兰想罢，缓缓爬起来，心中掠过朱玲美丽的影子，不由得叹口气，双膝一软跪在地上。她向天叩头，拜谢师父数年来传艺教养之恩，同时向她告罪辞别。
忽听远处有人大叫道：“喂……上官姑娘……你想干什么……”她听出乃是魔剑郑敖的声音。此时相隔尚远，不由得凄然一笑，想道：“等到他赶来时，我已经被水鸟撕裂成碎片了……”当下匆匆起身，倏然向湖边冲，晃眼冲入鸟群中。登时发出一片闹声，数以百计的水鸟都飞来，厉声呜叫，一面互相扑逐。
数里外都可以听见这些水鸟刺耳的鸣声。在近处则更可听到骨折肉裂之声，惨厉的叫声，羽毛飞得满天俱是。
这时史思温拖着陈红英的手，匆匆道：“糟透了，她一定以为我们是……唉，怎么办呢？我必须赶快把她找到才成……”陈红英面上一热，垂头不语。史思温恨不得把她抱起来，送回家去。但这样要被上官兰暗中窥见的话，更加不能解释了。
越过一座山头，陈红英道：“我家就在对面的山麓，相公……那男人是谁？他大声说什么？”史思温漫应道：“他是魔剑郑敖……我没听见他说什么。”
走了数步，史思温忽然皱起眉头，忖道：“魔剑郑敖怎会陪她一道走？后来又大声向我叫嚷，这是什么意思。”想来想去，心中渐渐滋生疑虑，一阵酸溜溜的感觉，袭上心头。
已经可以见到山麓处有个小村落的时候，史思温已不住猜想上官兰和郑敖必有某种不寻常的原因才会走一起。而后来魔剑郑敖向自己大声叫嚷，必定是警告自己不得惹她的话，越想越似，心中被一种无可形容的痛苦塞满。
走到村落之内，许多人都奇怪地看着他们。陈红英差得低着头，悄声指点路径，终于走进一座石室中。但见这石屋颇为宽大，虽然不算漂亮，但在这等偏僻的山村中，已经算得上富丽堂皇。
陈家人口不多不少，父母俱在，还在三个兄长，俱已娶妻生子。陈红英是家中最小的女儿，父母溺宠。史思温甚觉尴尬，因为在众目睽睽之下，他还不能放手。
陈红英的父亲单名斌，如今年在五旬以外，身体尚甚健朗。他见史思温犹自执着女儿的手，不由得浓眉一皱，面现不悦之色。陈红英忙叫道：“爹，你不要乱说话。”陈斌闷哼一声，果然不言不语。
史思温忙道：“令媛误服毒果，你老快来牵住她，以免……”他来不及慢慢解释，赶快把陈斌的手拉过来，搭在陈红英臂上，自己这才松开手。哪知他手一放开，忽视陈红英双肩一皱，立即放声大哭起来。史思温大吃一惊，心想她怎的还会哭？难道她父亲的阳气不够？
念头一转，因怕她哭死，忙一伸手，把她抓住。陈红英果然便乖乖不哭。
陈斌的火可就大了，摔开手骂道：“贱丫头，你哭什么？”陈红英喘气而不能回答，史思温不知如何回答才好，都怔住了，陈斌又骂道：“都给我滚出去。”双手执着史思温衣襟和手臂，运足臂力向门外一托。
这陈斌天生力大异常，普通人吃他这一托，非离开地飞出寻丈不可。史思温也感到他力量雄浑，当下真气微沉，身躯登时重如山岳。陈斌口中大喝一声，不但没把对方托出门外，自己反而退了一步，这才没把腰骨闪着。这一惊非同小可，不由得睁目如铃，下死劲盯着这个少年。
史思温见状忙道：“你老千万不要误会，我也不想这样。”
陈斌一想这家伙可能是用邪法，一言不发，冲出门外。门外一头黑狗，正在阳光下伸懒腰。陈斌伸手夹脖子抓起来，一手掣出腰间锋利的短刀，便冲回屋内。所有包括在外面看热闹的，都知道陈斌要用黑狗血破去那少年的邪法，于是同声叫喊助威。
史思温大声想阻止他时因人声嘈杂，根本没有人听见。他心中大窘，暗想若然抱红英，更易滋生误会。若然出手把他他的黑狗夺下来，这些迷信的乡人更以为自己用邪法。说不得这回只好闹个狗血淋头，让他们试过无效之后，自动罢手为是。
陈斌气汹汹地把刀刺入黑狗身上，跟着使劲抡狗，一片鲜血飞洒出来，都洒在史思温身上。他也不管黑狗死活，随手甩开，便揉身扑去，一刀向史思温心窝刺去。
史思温大喝一声，宛如平地起个旱雷，震得所有的人耳鼓中嗡嗡作响。
陈斌也为之一愣，史思温一手把锋利短刀握住。手指虽然抓住刀刃，却宛如不觉，一下子便把短刀夺过来，朗声道：“这一回可不是邪法了吧。”
陈斌大惊，心中已掠过一个念头，便是觉得此人道行高深，黑狗血已不济事，非用妇人天癸秽物，才可以克他的邪术。但急切间到哪里去找那些东西？只好慌乱地退开数尺之外。
史思温道：“你不看见么？我一放手她便要哭，所以我不能放。”
陈红英又喘又急，说不出一句话。这一阵工夫，门外已康聚了许多人。
史思温真是尴尬非常，尤其是身上一片血渍，极不舒服。虎目一闪，只见陈斌要走，忙忙横移数尺。先摔掉手中的刀子，然后独臂一伸，把陈斌抓住。陈斌奋勇一拳当心揭去，史思温运气护身。砰地一响，又吃了一拳，却夷然无事。反而打人的陈斌，拳头骨疼欲折，差点儿叫出声来。
史思温怒道：“你这人怎的一把年纪，如此鲁莽。你的力量颇大，如是寻常人，岂不早就伤在你手下。”陈斌打又不能，说更无话，只好怒目圆睁。
“你听我说。”史思温抑住怒气，解释道：“你女儿吃错了一种果子，一味哭个不停，是我路过该谷，无意发现握住她的手之后，她便不哭了。故此才这样把她带回来。”
陈斌大愕，道：“真有此事么？”
史思温把面一沉，道：“我从不打班。”
陈红英也说话了，她嘶声道：“爹，相公说的话一点儿不假。”
史思温又道：“她哭得太久，脉息极弱，再哭几声，只怕立刻要死。”
陈斌大叫道：“我知道是什么东西。”史思温这时才把他放开，道：“你慢慢说吧。”
“我陈家祖传采花秘法，专到大山岭找各种名茶，曾听我父亲说过，有一种野果，吃了能够令人哭断气为止。因那种果子的树叶极似茶叶，所以他告诉过我，但却不知如何解救才好。”
史思温大惊，忖道：“若然永远要拉着她的手，岂不糟糕？”
旁边一个女人面现喜色，悄悄向一个男人耳语几句，那男子便道：“爹，你过来我告诉你几句话。”陈斌走过去，他儿子在他耳边说了几句。他皱一皱眉头道：“人家肯不肯呢？”他儿子道：“总得试试啊，对不？”
陈斌点点头，先出去把邻居好言遣走。这时陈红英的哥哥们已端了椅子，让两人坐下。
有人打水替史思温洗抹身上的狗血，又有人端茶上来，真说得上殷殷招待。
陈斌把门关上，然后也坐下，道：“这种情形真糟糕，先生你可有家眷么？”
史思温闻弦歌而知雅意，心中大叫一声：“苦也。”但又不得不应道：“没有。”
陈家大大小小，都露出喜色，陈斌咳嗽一声，道：“那真好极了，我这个女儿还未出嫁。”史思温一想，务必当机立断截话头才好，忙忙摇头道：“令媛的确是位好姑娘，我不能扰你们一杯喜酒，实在遗憾。皆因我身有要事，非立即赶路不可。”
陈斌大惊失色，道：“先生你这一走，小女岂不是死定了？”
史思温道：“那怎么办呢？”话一出口，才发觉不对，但话出如风，哪能收回。
陈斌道：“寒家虽然祖居在这山村中，但一直克勤克俭，祖产也不算少，定必可以另建新屋与先生居住，伺养几个奴婢也都可以，只求先生肯答应寒家……”说到这里，陈红英早就深深低垂了头，羞不可抑。
史思温截住陈斌口中亲事两字，坚决地道：“我绝不可能留在此地，老实告诉你，我身上的事十分重要。”
陈红英的母亲哀声道：“相公的事比人命还重要么？”
这句话可教侠肝义胆的史思温呆住。他明知自己的事，的确比一个村女的生命重要得多。但在人家父母面前，他能说出漠视他们女儿性命的话么？这样岂不太伤人家父母之心。
只见屋中之人都矮了半截，原来陈母命儿子和媳妇们都跪下，挽留这个少年。
史思温叹息道：“你们这么样也不中用，咳，须知我的身体，早就不属于我自己，我绝不可像平常人一般，娶妻生子，然后老死牖下。”
陈斌颤道：“先生你可怜可怜我家这个女儿，她在本村是个出名的美人儿，还懂得写字看书。”说到这里，见史思温仍然摇头，忙又道：“先生你不必留在此地，只要你肯把小女带去，她能够不死，就算给先生做奴婢也好，先生你一定要大发慈悲。”
史思温努力收摄心神，平静一下纷乱的情绪，缓缓道：“我早说过她是个好姑娘，如果我不是身负血仇，这等姑娘真是求之不得。我老实告诉你们，我早立誓代替师父入玄门，担当崆峒山上清现观主之职，因此这种尘线，今生已经无份。”
说到这里，他不由想起上官兰来。长长叹口气，道：“这可不是我被迫如此，是我经过多日考虑，才答应我师父的。我师父是当世第一英雄好汉，天下无人不景仰的大侠石轩中。
他老人家不幸死在邪派最出名的鬼母手下，我一定要为师父报仇。”
陈家的人一来不懂得什么大侠或鬼母的事，二来骨肉情深。哪怕史思温死了父亲，等着报仇，也不愿放他走。陈母更是涕泪交下，苦苦哀求。可怜陈红英羞愧难当，自尊心被史思温损害到了极点。但她因哭得太多，此时反而哭不出来，脸色又青又白，甚是难看。
史思温急得不知所措，他本是热心的人，此刻想舍己为人，把亲事答应下来，免得陈红英的父母如此伤心。可是他已立了大誓，师仇在身，师门也待他清理，一个平凡的村女，竟比这一切还重要么？
他想了又想，既不敢答应，又不能甩手而去。却见陈红英脸色泛白，极为难看。明知她乃是因婚事而致如此，心中一阵歉然，忙伸手入囊，取出师门灵药保心丹。刚刚取出丹药，倏然高兴得跳起来。
史思温先把丹药弄了一粒，给她服下，跟着便收回瓶子。那只手依然放在囊中，朗声道：“你们都是为了她的性命而发愁，故此要把她许给我，但其实我们毫无渊源，彼此性情均不知道。加上我已是玄门中人，故此大家都很为难，现在……”他拖长了声音，微笑一下，继续道：“现在我已有了解决办法，你们赶快起身，听我道来。”

第三十章 退无门何处求永生

陈红英的哥哥嫂嫂们果然都起身，凝神听他说话。
“只要陈姑娘好了，你们谅必不会再硬留我了吧？”
陈斌立刻应道：“先生能够救了小女，我的家产分一半给你。”
史思温哂道：“我一个道士，要钱财做什么？只要答应不强留我，便还你们一个好女儿。”
陈母抢着道：“相公要怎么都可以。”
史思温的左手摸出一样东西，放在陈红英掌中，然后道：“我相信这一次一定不会想错。”但自己握住她那只手却未敢放松，暗暗祷告道：“神明保佑弟子此举成功，才能为师报仇，为本门清理门户。”当下缓缓松开手，收将回来。只见陈红英端坐椅上，并不再哭。
史思温大喜，仰天长笑一声。陈红英摊开手掌，只见掌中一枚鸽卵大的圆玉，玉上水纹雪气，隐隐流动。触掌一阵极为舒畅的凉沁沁的感觉，传到四肢百骸。
史思温道：“这是一宗宝贝，称为寒星冷玉，以前曾治疗过我的内伤。早先我以为因我是男人，阴阳两气之感而生出止哭之效，故此急急把陈姑娘带回来，哪知却是这枚寒星冷玉的神效。咳，我早该明白此理，便不须大家弄得这么窘了。”
陈红英听他提起此事，真是无地自容。试想一个女孩子，当面听着男人拒绝婚事，那是何等伤心的遭遇。这时羞愤交集，把那枚寒星冷玉摔到地上，大哭叫道：“让我死了算啦！”
史思温大惊，瞥见那寒星冷玉没有摔碎，立刻推门而出。头也不回，直往来路驰去。
那枚寒星冷玉固然是世之异宝，极为贵重，但比起上官兰，但觉得贱如泥沙。他必须知道两件事，那便是第一她何以会和魔剑郑敖这个黑道之雄混在一起？第二，她为何不理他而拨头便走？那郑敖跟她一起走时，口中嚷嚷些什么？
史思温此生未曾有过嫉妒的滋味，这刻但觉火气特大，那颗心不知往什么地方放才好。
脑中更是胡思乱想，尽想一些奇怪的或残酷的念头。
高山峻岭，一个个被他抛在后面。记得适才匆匆一瞥，发现上官兰他们乃是向西南方走的，是以这刻他也向西南方赶去。越过一座峰头，忽见前面有个巨大的湖，湖边环绕着一匝黑白相间的鸟群。
史思温心头一震，停住脚步，付道：“这不正是紫湖么？啊，湖南岸有座青山拔空而起，想必就是紫湖山了……”这一刹那间，他记起了师父石轩中，更记起此来武夷山脉的缘故。儿女之情，眨眼间已消逝得无影无踪。
史思温默然静立，心中充满了惭愧的情绪。现在他可记起自己乃是出家人这回事了，因此他反省到刚才对上官兰的激动，实在不该。师门之仇，就等他去报。不但为了师门声誉和师父石轩中，还为了天下苍生，绝不能让邪人称雄于天下，得以恣意茶毒生灵。
他自个儿面红耳赤地反省着，歇了一会儿，心灵逐渐恢复平静。于是他驰下小峰，暗念那明山苦海双妖，光是这外号听起来就惨人，相信那野鸟洞不会在山阳湖边的景色幽佳处，必定躲在山明那等秽潮卑湿之地。
但见那些野鸟不时发生争斗，每场战斗，总有一方毙命。史思温心想这些野鸟赋性果然凶残，无怪山中居民不敢到这儿来。他走到离湖边不远处，正要攻湖过去，翻到山阴那边找寻野鸟洞。忽见在那两丈余阔的溪边，有样东西闪闪发光。
史思温心头无端端大大跳一下，跃将过去，只见那物事却是一支剑鞘。他曾经见过魔剑郑敖的白虹剑，知道他的刻上镶珠嵌玉，十分名贵，而这个却不过是个平常的剑鞘。可是正因如此，才令他心中大感不安。因为他忽地记起，早先见到上官兰转身而走时，背上好像插一支长剑。这剑鞘除非不是他们所遗，如是的话，则必定是上官兰之物。
史思温低首寻思，心中微生恐惧之情。始自一瞥，只见最近的那一截野鸟群挤伏不动，但四下却散落极多鸟羽。两边延伸过去的鸟群虽然也有鸟羽散落在附近，却不像这一截的多。还有便是这一截的野鸟特别的平静，生像都吃饱了睡觉。地势则较之其他的拱得高些，宛如当中有座小丘，并非平滑的水面。
史思温拾起那封鞘，走近鸟群，暗运真力流贯鞘上，向鸟群中理所当然的一批。十余只好梦方酣的野鸟，应手而起，桃开数尺。史思温忽然失声一叫，定睛望着地上。敢情泥地上尚有血迹，而刚刚给他挑开的野鸟中，有两三只身上羽毛残损，宛如曾遭剑削。
他这一挑一叫，可就引起骚动。这一截本来都静伏不动的野鸟，修地飞起七八只，在空中相斗起来。跟着又有四五只飞起来。其中一只在空中急速地翻个身，甩下一块轻飘飘的东西。
史思温双足一顿，破空而起疾飞到那块向下飘坠的东西近处，伸手一措。他一飞上半空，立刻有三只野鸟铁翼一侧，电急袭到。史思温此时不知如何火气这么大，剑鞘一抡，三只野鸟都呱呱厉叫，平飞开数丈后坠入湖中。他自家却借这一招之力，退飞回来，落在岸上。低头一看，手中之物竟是一块杏黄色的丝帛，看起来好像是从衣袖上撕下来。
史思温闷哼一声，眼中射出异光，虎目一闪，已见两只野鸟在右侧上空两丈之处，斗得正急。他双足顿处，斜飞上去，双掌猛挥。两只野鸟一齐吃他掌力击中，立刻急坠下去。史思温身形反而升高数尺，低头视看。只见那两只死鸟一掉在鸟群上，立时数十只利喙如雨点般向那两只死鸟身上啄去。只一眨眼间，除了飞起大篷羽毛之外，史思温已看清楚那两只死鸟连骨头也给其余的野鸟吞入腹中。
他想悲啸一声，但却忍住。准备把全身所有的气力，都好好地用在杀鸟这件事上。
要知史思温此举大有深意，假如那两只死鸟不曾给鸟群连骨头也吞掉，则他绝不会生出这么强烈的杀心。如今事实证明，上官兰遭遇不幸，则必在世界上消失得无影无踪。这些野鸟如此饥馋凶残，哪怕是绝代佳人，一样撕为千万片而春入腹中。
他在空中一直坠下来，下面有四只野鸟刚好扑翅飞起。被他双足极快的连踹，全部登时内脏震碎，掉落在鸟群中。一转眼间，飞起一篷鸟毛，骨肉内脏都被群鸟吃掉。
史思温借力而起，飘到空地上，心摧肠断地悲啸一声，擎出长剑，焕然化为一道虹光，电射火鸟群之中。野鸟纷纷扑翅而起，登时遮天蔽日，风声满耳。史思温那道剑光，星飞电转，在鸟群中往复回旋，所到之处，鸟羽漫飞，血如雨下。那些野鸟越来越多，但并非集中攻击史思温，却自相残杀。一时异声大作，令人心悸。
史思温大开杀戒，剑光如游龙盘舞，沿湖而驰，顷刻间环湖那边鸟群被惊起，登时天昏地暗，日月无光。他的剑光厉害无匹，所至之处，野鸟纷纷坠毙，但他却无法望远，只因野鸟太多，人入鸟群中，直有水泄不通之感。
他这激发了人性中残杀的本能，根本已忘了一切。运剑如风，四下飞驰。除了小心着不要掉在湖中之外，其余已毫无顾忌。不久工夫，他已杀死了上万只野鸟以上。但凑集在紫湖的野鸟群少说也有千万只以上，是以根本不觉减少。
这时那些野鸟自相残杀了一会儿，便开始向他攻击。铁喙利爪，本已极为厉害，加上毫不畏死，横冲直扑，非被剑光斩为两截，绝不后退。史思温初时还不觉得怎样，但杀了好一会儿，便渐觉不对路。敢情这些野鸟喙爪锋利无匹，而且力量颇大。身在鸟群中，四方八面，均受攻击。若果为时短暂，目光问题，但时间一长，可就吃不消了。比起和武林高手对抗，还要艰苦些。
他不能停留住身形让野鸟攻击，便以剑护体，盘旋疾走。不知不觉又由开始那地方起，绕湖一匝。这一匝可把他和理智给弄回来，这时他才知道那野鸟数目之多，难以计算。自己剑光过处，总有数十只毙命，但杀来杀去，依然丝毫无济于事，生像根本一点儿也不曾减少似的。
但这时史思温也没有其他办法。心想如离开紫湖，向山外逃去，野鸟翅强善飞，必定紧追不舍。那些野鸟凶性已发，如到了有人畜之处，加以攻击，那真比盗贼过境还要可怕。他想及此点，便不肯作逃离此地的打算，心中却叫苦不迭。
移动了数丈，忽见一道白光在眼前一晃即逝。史思温的眼力何等厉害，心头大大一震，也不知是惊是喜。原来他已看出那道白光，乃是一柄短剑，极似魔剑郑敖两手三剑绝技的那两口飞剑。假如是魔剑郑敖出现，无论如何，也可以问出上官兰究竟是生是死。但若果魔剑郑敖告诉他说上官兰仍然生存，却是属于他的，不许史思温多问，那么自己又该当如何？还找上官兰问个明白么？
他胸中的嫉妒如毒蛇般噬咬着他的心，使得他狼狈而又痛苦地呻吟一声。蓦觉屁股上一疼，一只野鸟的利喙和双爪已深深啄抓到骨头。这一疼可就叫他清醒了不少，一面舞剑护身，一面付道：“我还是先找到郑敖再说，其余的事，都不算重要……”于是他一味在附近驰突往来，希望能够再见到郑敖的飞剑。
那密层层的野鸟如天崩地裂般向地扑压，史思温冲来冲去，总见不着短剑的白光。他原本一味在空中穿射，极少落脚在地上。但此刻压力加重，便改为在地上奔驰。又转了好一会儿，渐渐转出湖边，陡觉地势渐高，心知无意中已来到最先所见的那处地势特高的地方，再出去便是湖水了。正要退回，忽然瞥见前面白光乱晃，倏而分为两道，变幻无方。
史思温大喜，忙冲过去。约走了六七步，陡然脚上踏个空，直摔下去。这时目光因鸟群蔽空，四下一片黑暗，故此什么都看不见。他一踏空，心中大惊，以为掉向湖水中，蓦地一缕金刃劈风声，疾取前胸。
史思温冷不防双脚沾地，来不及用力，双膝微微一款。倏然屁股上一阵剧痛，似乎被毒蛇钻入肉内似的，痛得他哼了一声，忙忙根跃开去。那道白光又电射而来，史思温大喝道：
“魔剑郑敖住手！”喝声中一剑扫去，把两支飞剑震开。耳中似闻早先下坠之处传来低噫之声，但因头上风声劲厉，听不清楚，便不理会。
魔剑郑敌在那厢诧问道：“你可是史思温么？”
史思温忍住屁股上两处火辣辣的伤痛，昂然应道：“不错，正是史某。”
郑敖喜道：“你来得太好了，我真是一点儿办法都没有。你怎么能进这洞来的？”
史思温耳中听到魔剑郑敖移动过来的声音，暗中戒惧，怕他有什么诡谋。却听度剑郑敖问道：“史思温，刚才和你拉着手的那个女孩是谁？”
史思温随口道：“那是一个附近山村中的村姑。”
郑敖放声大笑，道：“怎样，我也猜到是个乡村姑娘。”说话中蓦地白光一制，直向上空飞上去，史思温大吃一惊，不觉也举起长剑。
那道白光在空中略一掣动，便已收回，随听郑敖笑道：“真奇怪，上面那么多野鸟，却不扑入此洞，如果不是这样的话，我们已死无葬身之地了。”
史思温倏然大喝道：“郑敖，我上官妹妹在什么地方？”这时因处身黑暗中已较久，是以眼前渐明。只见此洞约是三丈方圆，空气极是潮湿，四面都是泥壁。加上不少鸟粪堆积地上，这股味道，甚是难闻。他却无暇回看身后，一条人影挨在泥壁上。
魔剑郑敖嗫嚅一下，道：“你问的可是上官兰姑娘么？”
史思温冷冷道：“当然是她。”那对利眼，紧紧瞪着魔剑郑敖。
郑敖沉默了片刻，才道：“你自己找吧。”
史思温动也不动，站在黑暗中，宛如一座石像，他沉声问道：“她可是在我后面？”
魔剑郑敖心中不悦起来，道：“你既然知道，何必问我。”
史思温乃因适才跌落洞中时，吃一样利器刺伤屁股。起初还以为蛇虫之类，但蓦地想起上官兰来。假如她不死的话，一定和郑敖一同在洞中。那么屁股之伤，不用说也可知道是她所干的。
在未曾见到郑敖之时，他只怕上官兰会遭难。那时候如果有谁向他保证上官兰不死，则要他任何代价都不会吝惜。可是此刻他却莫名其妙地觉得心中一阵痛楚，这痛楚比起屁股上两处几乎难以支持的创伤，还要使他难忍得多。
他恨上官兰怎可以不看清楚，便给他来这么一下子。须知她乃是修习过上乘武功之人，纵然怕是野鸟入侵，是以出手自卫。可是人身带起的风力和野鸟大不相同，加之在这荒山之中，她曾经碰见过她。这样如发现是个人掉下来，则除了他史思温以外，还有谁人。纵然这些都可以不提，然而最令人寒心的一点，便是当自己和魔剑郑敌对答之后，她怎能不理会自己？也不问适才伤势如何？这种行为，莫说是史思温这个心地忠厚，性本多情的人，换了任何一个男子，都将会忍受不了。
史思温心中一阵痛苦，却说不出来，更不能回头向她斥责。在这种情形之下，他更需要保持大丈夫的风度。假如女孩子不爱自己的话，难道能勉强她爱么？纵然可以勉强她，但这又有什么意思。
他暗中喘了几口气，定一定神，便抬头望望头顶。只见上面一片黝黑中，偶尔可以见到一线白影。他知道那是野鸟身上白色羽毛的闪光。“噢，野鸟真不少呢！”他自言自语地说，毫无回头看看上官兰的意思。
魔剑郑敖感到十分不妥，这位年轻的武林豪雄到如今人生经验较丰，是以已知道这对少年男女之间，其中一方必因自己而滋生误会。他觉得十分焦急，可是没有露出形色，反而退了开去，一面道：“不错，刚才因你而飞起大半在空中，因此我的短剑已能穿空刺击。可是现在它们都落下来，我想总有数尺之厚吧，此刻你冲出去也没有用，这种野鸟翅强善飞，担保可以把你追到西域。”
史思温一直仰头望着洞口，努力等待上官兰的声音。但她一言不发，倚在黝黑的泥壁上，连面容也瞧不见。史思温开口时，犹自准备上官兰一开口时，便好好跟她谈一会，但越等越火，真个是怒气冲天。当下已决定上官兰现在开腔的话，自己定要给她一个难堪，现也不理她。
魔剑郑敖沉默了一会儿，忽然拔出背上的白虹剑，黑暗的地洞中登时映起一片蒙蒙白色。史思温手中还握住长剑，因此不怕他暗算，仍然十分戒备。现在他真想有人替他包扎一下屁股的伤势，然后躺下来好好休息一番。
郑敖轻弹宝剑，发出龙吟虎啸之声，然后哑然低唱道：“薤上露，何易干？露希明朝……更复落，人死去……何时归？”声音虽然单调，但古诚肯，苍凉异常。
史思温凛然想道：“魔剑郑敖也是豪雄之士，今日何故如此消沉，吟起挽歌来？”
那郑敖所唱的挽歌，十分古老，几乎无人不识。歌词的意思是：“薤上的露珠容易希干，不过露希以后明朝还会再落。但人死魂散，这一去何时能够归来？”也就是譬喻人生如朝露，十分短促而又无法挽留重逢之意。
魔剑郑敖歇了一会儿，好像因史思温没有反应，便又弹铗唱道：“蒿里谁家？聚敛魂魄无贤愚。鬼伯一何相催促，人命不得少踌躇。”
史思温听了，又是一怔，顿时如有所悟。原来郑敖唱的这一道也是挽歌，和第一首同是楚汉时田横门人所作。因田横自杀，门人伤之，为作悲歌。后人送葬时以之使挽柩者歌之，故称为挽歌。
郑敖粗哑而苍凉动人的歌声，在地洞中回响不休。
史思温暗自叹口气，突然问道：“郑敖你唱这等悲伤之歌，难道是送史思温么？”
郑敖应道：“不是。”
“那么是送你自己么？”
“也不是。”
交思温没有再问，他明白对方有难言之隐，否则绝不会转弯抹角暗示。他猝然转身，从囊中取出火折，笔直走到泥壁边的人影前，这才晃亮火折。光线照处，只见上官兰倚着泥壁，螓首忽斜，无力地靠在右臂上。她的右臂挂在壁上，助下突出剑柄。原来她先用长剑刺在壁上，然后身体才挂在剑柄上。
魔剑郑敖远远看见这情形，不由得也大为惊凛，高声问道：“史思温，她怎么啦？”
史思温面色如土，凝目细瞧上官兰。只见她双腿以下，沾满血迹。左手半截衣袖也不见了，云发松散，遮垂住小半边面孔。唯一个史思温能够有点儿安慰的，便是她尚有呼吸，虽然微弱，但有一丝气息在，总也可以想想办法。他立刻想到失血过多，故此有此虚脱之象。
忙忙取出三粒保心丹，塞入她嘴里，一面把她从剑柄上扶下来。把自己沾满斑斑血迹的外衣铺在地上，然后让她躺下。
借着火折微光，史思温已查看过她身上的伤势，敢情臀部和大腿上伤痕累累，都是整条皮肉被撕下来。另外在左背上也有一道深口子，此时犹自涔涔冒出鲜血。上官兰在失血过多以后，身体虚极而致心脉欲绝。面色苍白异常，却因此而另外生出一种楚楚可怜之美。
史思温给她服下的三粒崆峒灵药保心丹，药力行开之后，她稍稍呻吟一声，然后低低道：“啊，你别理我，让我……死吧……”她的声音如此委婉动人，使得史思温心痛如绞，连连叹气。
她又低低道：“刚才，……那一剑……可曾把你伤了？伤在哪里……”
史思温屁股下一阵火辣辣，尤其是蹲低身子时，臀上肌肉拉紧，越发难受。但他强自忍住，微微一笑，道：“我没事，你现在可觉得好些么？”
上官兰秀眉轻颦，缓缓道：“后来……我知道是你时已说不出活……”
史思温忙道：“你别说话了，留住气力。”
郑敖大声道：“快裹伤呀，我这里有药……”呼的一声抛过一团东西来。
史思温反手一抄，挽住那包东西，心想郑敖这是干嘛？随身居然带了这么一大包刀伤药，莫非要改行走江湖卖药么？心在转念时双手已拆开那个大包，敢情乃是郑敖的外衣，里面可只有拳头那么大的一包刀伤药。
史思温这才明白郑敖的意思，乃是料他替她裹伤之后，势必撕破她身上许多衣服，特此先赠外衣，以便遮蔽玉体。当下在口中道谢一声，然后咬咬牙替她撕开下体的衣裳，洒上伤药。然后把自己身上仅有的一件上衣，撕成布带，替她裹伤。
魔剑郑敖大声道：“史思温，我的秘传灵药能够立刻止血生肌，而且解毒止痛。这还不算奇事，最宝贵的在于伤口长好之后，不留半点疤痛，我脸上当年曾因不慎，砍了一道三寸长的剑伤，可是敷用此药，愈后不留一点痕迹。”他说得琅琅动听，果真像个江湖卖药的人。
史思温知他借此以冲淡治伤时难过的气氛，便也答道：“我见识虽然不广，但一嗅到药香，便知配料都是罕见的名药，我想你一定没有吹牛。”
上官兰上药之后，精神一振，轻轻道：“快点儿给我盖上。”
史思温连忙抖开郑敖的外衣，把她整个人包起来。这时却为了她声音之平静而微觉惊讶。在他想像中，像上官兰这等少女，一旦在异性面前肉帛相见，又是下体那一截，必定十分害羞。可是她竟没有这种反应，焉能不觉奇怪？
上官兰轻轻叹道：“唉，我看世上许多事，却不如一死可以了之。”
史思温惘然问道：“你的话是什么意思？”
上官兰道：“没有什么意思，譬如烦恼痛苦，每个人都想躲避，可是终不免和它们相逢，有些人更是终生与之为伴呢。”
“我听不懂你的话，你好像有点儿……有点儿……”
“有点儿什么？”
史思温心中忽然涌起一股酸溜溜的感觉，便肯定地道：“有点儿变了？”这话是一语双关，明面说她行为不似往日之坦率，但暗中却指她对自己感情而言。上官兰哪有听不出之理。可是并不辩解，只幽幽地叹口气。
史思温心中更加难受，他原本要向她问好多话，譬如她从什么地方来？要往何处？如何会掉在这地洞中？现在伤势可觉得好了一点儿等等……但因她的反应，使得他一句话也问不出来。他想：假如她已身属郑敖，则问什么都是多余之事，她自有人关心，不劳自己代办。
也许适才他替她裹伤，已经大大不对。而她事后之平静，恐怕与此事有关。
史思温的思路有点儿紊乱，究竟这许多事如何会连在一起？他自己也不明白。手中火折渐渐微弱，正如他的心情一样，随着光线的黯淡而低沉。
两人谁都不望谁，可是在各自的心中，却极力想着对方的脸貌有没有消瘦或黝黑了些。
但为了怕对方见到，故此都没有互瞧。啪的一声，一团火光从他们旁边闪耀出来，跟着便是魔剑郑敖的声音问道：“伤处都扎好了么？”
史思温惘然颔首，徐徐起立，退开一分。上官兰见他如此，心想他一定是因为另有所欢，偏生给自己亲眼目击，不能掩饰。这刻惘然起立，正是心中有遗憾歉疚的意思，便更不肯理他。
魔剑郑敖把手中火折嵌在泥壁上，任它燃烧，也不说什么话。原来他虽察知这一对年轻男女，中间存在着隔膜，不过一来他不好说话，这种情感的风波最难插手。二来反正时间尚多，最好还是等事情自然变化。
史思温一步步后退，脑中一片茫茫然。也不知在想些什么。猛觉背上一凉，方始知道已靠在泥壁上。这一边乃是向着湖心，即是最接近湖水之处，他无意中回手一摸，忽然奇怪地想道：“这面泥壁怎的甚是干燥，不似另外的那么湿黏黏的？”此念在心中一掠即逝，并没有再想下去。眼前这远处，墙壁上嵌着一团黄光。暗淡的光线，照亮了这个湿气刺鼻，黑黝黝的地洞。一道人影投在对面的壁上，却是那魔剑郑敖的影子，正举头望着洞顶。
洞顶的出口约有两尺方圆，此时黑黝黝的，中间有几丝白痕。因此一望而知那些野鸟不知怎地遮压其上，却没有一只掉下来。洞中飘浮着绝望的寂寞的气氛，令人感到沉重和难受。
史思温轻轻叹口气，想道：“世事真多变化，想不到今日和她重逢，却是在这个污秽的地洞中，中间还隔着一个影子。”
上官兰也在暗自悲伤，她忽然想到若然早知史思温乃是一个如此寡情的人，她当回绝不会对他付出感情。她可没想到，当她付出感情之际，乃是十分自然的情形之下，连她自己也不知道时，已然付出了。其后她不过发觉这件事实而已，可没有能力和时间让她控制或者加以考虑。同时她也没有想到自己不该责备史思温，纵使他真的寡情的话，她只该埋怨自己，绝不能推卸责任在史思温肩上。
魔剑郑敖想来想去，觉得自己应该尽快把自己从这对男女的漩涡中退出来。当下道：
“史思温，假如你师父在此，他一剑便可穿透这些野鸟。”
史思温听他提起师父，心中泛起悲壮思慕之情，慨然应道：“这话自无疑义，假使老人家在此，我们一定找到逃生之法。”
魔剑郑敖拍一下大腿，道：“真真不错，凭他的机智和武功，连鬼母那等盖代高手，三番两次都没来他何。这个小小地洞和一群野鸟，算得什么。”
史思温矍然睁大眼睛，细思他话中之意，生似师父这次仍然没死。但想想哪有从那么高的悬崖跳下去还能不死之理。便抛开这疑念。
蓦地记起一事，那便是当他还未发现上官兰时，郑敖竟两次用换歌来示意自己，表示有人将死，自己这才及时把上官兰抢救回一条性命。如今回想起来，可就觉得十分奇怪。假如郑敖和上官兰已有了感情的话，郑敖怎会避嫌，但何以不明言告诉自己，却要转弯抹角地暗示？
“当然他们之间不可能有什么关系，郑敖才这样做。”史思温最后得到这个结论。虽然他仍然奇怪郑敖为何用暗示方式而不明言，但这都不甚重要，只要上官兰仍然和以前一样，是个清清白白的姑娘，他就十分满意了。
魔剑郑敖忽然道：“史思温，你师父三上碧鸡山的话，那该是最轰动武林的大事啦！”
史思温奇道：“你不知我师父在碧鸡山上跳崖之事么？”
郑敖道：“我怎不知道？但你没听见我告诉你，你师父没死的话么？”
史思温一阵狂喜，靠在泥壁上，连连透大气。郑敖问道：“你怎么啦？”
史思温应道：“没有什么，就是太快乐了。”
魔剑郑敖纵声一笑，道：“怪不得你会对我如此不客气，原来早先对你大声说的话，你没听到。我不但见到你师父，还被他救了一命。后来是我引你师父找到朱玲，他们两人已经复好如初。”
史思温更加欢喜，但想起宫天抚和张缄，不由得默然寻思。上官兰见他不语，芳心一转，便恨声道：“徒弟可管不着师父的事。”
史思温愣了一下，面上浮起一个苦笑，道：“当然管不了，我连自身也管不了，岂敢管到师父。”
上官兰冷笑道：“你的话是什么意思？我要不是身受重伤，立刻就离开这里，绝不和你在一起。”
史思温突然开心地暗笑起来，现在他可明白上官兰为什么这样对待自己了。不过碍于魔剑郑敖在旁边，不好说什么话，便缓缓道：“你不要生气，假如讨厌我，我赶紧走开就是，现在我要研究一件秘密。”上官兰小嘴一噘，不再答腔。
史思温这时生趣盎然，轻松得差点儿哼起小调来，心中不时想到那村女陈红英，觉得她真是害人不浅。自己虽然救她一命，却反而惹了一场闷气。不过现在既然知道了，便不怕事情会恶化下去。他道：“郑大哥，你过来一下好么？”
郑敖走过来，道：“有什么事？”
史思温道：“精你摸摸这堵墙壁。”
郑敖如言伸手一摸，隔了半晌，道：“这不是石壁，更不是铜墙铁壁，却不折不扣是面泥墙。”
史思温道：“那大哥别开玩笑，你可发觉这面泥壁有什么奇特之处么？”
魔剑郑敖摇头道：“我可发觉不到奇怪的地方。”
上官兰听到他们在打哑谜，好奇之心大起，真想过去摸摸看，却苦于和史思温有了嫌隙，不能做声。
史思温道：“郑大哥，等我先讲一个故事，然后你也许会改变意见。”
郑敖忙道：“等日后你再把故事告诉我，目下我们必须先想个出洞之计。”
史思温道：“郑大哥何以这么匆忙？”
“匆忙？不，闷在这地洞中够讨厌的，亏你还有心情讲故事。”
“但我这个故事大有研究的价值。”
史思温刚说了这一句，魔剑郑敖已截住话，道：“不管有什么价值，你要知道我答应过你师父和朱玲，要在期限之内把上官兰找到，带到襄阳城外菩提庵去。”
史思温大喜道：“我师父也在那儿么？”
郑敖道：“不，我离开之时，他也跟着走了，不知和朱玲到什么地方去，不过我猜想他们一定到什么地方去求药？”
“求药？可是我师父伤了？”史思温大惊失色，连忙追问。
郑敖道：“这件事我没有告诉上官兰，但迟早隐瞒不住，倒不如早点儿说。那是朱玲被鬼母把容颜毁掉，变得十分丑陋可怖。咳，你们不会见到，说也说不清楚。当时我一见之下，想起她从前的花容月貌，真为她伤心极了。”
上官兰嘤然哭道：“师父真的变丑么？”
史思温听她哀婉娇啼之声，不由得侧然心动，跃将过去，柔声道：“兰妹，你先别急。
郑大哥刚才还说他们去求药，想来一定治得好。”
郑敖心想自己居然降了一级，那史思温声声大哥，但上官兰却叫自己做大叔，他们可就错了辈份。这种糊涂帐只好等日后再弄清楚，这时忙应道：“史思温说得不错，我认为他们一定去求灵药，以便朱玲恢复昔日绝代容颜。咳，鬼母的手段真辣。”
上官兰见史思温跃过来陪话，玉面含嗔道：“走开，谁要你来安慰。”
史思温一怔，自觉老大没趣，只好跃回这过泥壁下，不理上官兰。
郑敖道：“朱玲和石大侠都放心不下上官兰，认为她是个女儿家，江湖险恶，她孤身一人太过危险，故此要我代为寻访下落。至于史思温你，则因石大侠认为可教你磨练一下，并没有托我找寻。”
史思温道：“原来因这缘故，你才急于脱身。我听到这个消息，也急着要去谒见师父，不过我总不能空手归去。”
郑敖笑道：“莫非你要备下四色礼物，才能谒见师父么？”
史思温道：“郑大哥又来取笑了，我的话自有道理，一说你就明白。”
郑敖道：“说出来我还不明白的话，那就糟了。好吧，现在闲话作提，咱们如何出去呢？假如是孤身一人，倒也好办。”
史思温道：“不错，这层鸟群虽然厚达数尺，但运足力量，仍可冲出去。”
上官兰根恨道：“你们为什么不走，又没有人留住你们。”她口中虽然说是你们两字，但谁都听得出来乃是单指史思温。
史思温听了有点儿懊恼，心想除了自己之外谁还能抱着她出去？难道要郑敖抱她么？但他却无法发作，只好忍往气，道：“郑大哥，你有什么高见没有？”
郑技摇摇头，史思温又道：“我却想到一点儿可疑之处，便是这些野鸟赋性凶残，但何以明知下面有人，仍不扑下来？”
“也许它们飞惯了不进这地洞。”
“或者你猜得对，但我却认为此洞必有什么东西，使得那些极凶的野鸟不敢入洞。”
“有道理，这一猜大有道理。”郑敖笑吟吟道：“你怎么会想到这一点来？咱们赶紧找找看有什么东西没有。”
上官兰冷笑一声，道：“难道就不许野鸟天性害怕洞穴。上面那成千累万地野鸟，哪一只栖息洞中？都是座聚湖大旷朗之处。”
郑敖怔一下，道：“上官兰说的也是道理，也是道理。”
史思温耸耸肩，心想：“她何必和我过不去呢？唉，可惜我现在没机会向她解释。”口中说道：“郑大哥，你且听我说个故事。这故事的主角乃阴山苦海双妖，对了，你也听过他们的恶名，这阴山苦海双妖，曾败在峨嵋三老之一的赤阳子老前辈手下。因此解散帮众，遁隐起来苦练武功，不久以前忽然出世。”
郑敖惊道：“不得了。这对妖孽平生做事最狠、最辣，这一出世，不知要死多少人。”
史思温道：“郑大哥别急，这一对妖孽虽是狠辣，但他们运气不好，恰在他们到皖山天柱峰找赤阳子老前辈复仇时，我师父也到了天柱峰。”
上官兰听到这里，记起前事，暗自幽声一叹。
原来当日她被魔剑郑敖伤了穴道，史思温不能解救。便偕她到天柱峰乌木禅院，求血印禅师救助，但路上出了事情，终没走到。石轩中乃因找徒弟，才上天柱峰。
她想起那时史思温情深款款，一路上舍死忘生，保护自己，但现在……
史思温继续道：“因赤阳子老前辈已修佛法，闭关不出。那苦海双妖仗着人多，武功又高。血印禅师孤掌难鸣。这时我师父便拔剑而起。终于把苦海双妖打败。那苦海双妖自生内讧，庞仁君自行断舌而死。临死之前，留字告诉我师父说，在这紫湖山麓的野鸟洞，藏有奇珍十二件及一部手抄本，乃是她父亲穷毕生精力，遍考天下各家派的武术秘籍，手抄而成。
尤其是鬼母冷婀师门玄阴真经，亦载录其内。我此来便是找到这本秘籍，练好武功，专攻克制鬼母之法，然后上碧鸡山找鬼母复仇。直到现在，我才知道师父无恙的消息。”
郑敖矍然道：“你的意思可是指此洞便是庞仁君藏宝的野鸟洞么？”
史思温道：“我认为可能是此洞。试想此洞被野鸟盖住，何等秘密。若果藏宝理密正是最理想的地方。”
郑敖一思忖，举手摸摸泥壁，仍然觉察不出有何可异之处。
“你的话大有道理，这个地洞用来藏宝，当然十分妥当。可是目下我们身入此洞，早已看过仅是一个泥窑，别无可疑之处。宝在何处，却费思量。”
史思温道：“郑大哥可觉得这堵墙特别干燥么？我记得此洞形势，恰好是这面墙壁靠近湖水。假如不错，这堵泥壁应该比其余三面更为潮湿才是。怎的反而更为干燥？”
郑敖听了此言，又伸手一摸，果然甚是干燥。不禁暗佩此子不但武功高心思更是填密。
当下不假思索地道：“你的话我明白，除非隔壁尚有一洞，此壁才因与湖水隔开而特别干燥。”
史思温道：“兰妹妹，你身体可好些么？”上官兰默然不应，叹了一会儿，才慢声道：
“你休要理我。”史思温心想她既肯回答，总比不瞅不理好得多，心中略舒。
魔剑郑敖粗豪一笑，道：“咱们既有此疑，何不立刻解决。”说着，呛一声拔剑出鞘，登时在黑暗中白光连连打闪。
史思温道：“郑大哥的白虹剑能斩金截玉，这堵泥墙自然不堪一击，纵使那一边有石板，仍可穿透。不过有一点要请郑大哥注意，便是那苦海双妖之一的庞仁君，曾说过在野鸟洞中藏有奇珍十二，假如放置在这边壁，无意中吃剑锋触及，定必毁碎无疑。”
郑敖道：“我不会这么大意，你放心好了。”当下健腕加劲，剑尖在泥壁上划个圆圈，约是三尺方圆。那白虹剑锋利无匹，剑光到处，于泥沙沙下落。他用剑在圆圈中乱划一阵，然后伸掌一扫。掉下更多干土，这圆圈深达一尺。
史思温道：“这样就对了，郑大哥到底不愧是武林知名之士。”
郑敖傲然一笑道：“这有什么难的。我这样一层一层地刮下去，总可以查出底细。”当下又跟着那圆圈，剑尖刺入寻尺，然后划了一圈，发觉仍是泥土。便用剑在圈中乱划一气，后再以铁掌刮下干土。
这时泥壁上现出的圆洞，深达两尺。史思温忍不住，运足指力，抓入圆洞内干土上，仅仅抓入三寸，便碰到硬滑的石面。他喜叫道：“对了，还有三寸便是一层石壁，郑大哥你的剑可要放轻点儿。”
郑敖道：“你不须忧虑，里面这层石壁上要有一点痕迹，算是我郑敖无能。”当下运剑疾划，干土纷纷掉下来。再加以铁掌连挥，眨眼间便现出石壁，甚是光滑，一望而知乃是经过加工的石板。
郑敖停住手道：“现在怎么办呢？这块石板看来总有四五寸厚，说不定厚达一尺。”
史思温道：“郑大哥你的白虹剑弄不动么？”
郑敖傲笑一声，道：“怎么弄不动？大概比豆腐难一点就是了。”
“不知里面可有消息埋伏之类没有？”
史思温道：“最怕是这一毁了墙壁，里面还有自动封闭起来，所有的藏宝完全毁掉或移藏不见，那才糟哩。”
却听上官兰冷笑一声，史思温忍不住问道：“兰妹妹，你可是想起什么？”
上官兰默然不语。史思温陡觉屁股上的伤口由痛变痒，差点儿伸手去搔，但一想自己的手甚脏，便强行忍住。这时见上官兰不理，便继续道：“郑大哥，小弟真有点儿患得患失，故此疑虑太多，请你这就下手吧。”
郑敖应声好，举剑欲刺。那边厢的上官兰陡然喝道：“且慢。”
郑敖一怔，道：“你怎么啦、”
“这面石壁妄动不得。”她立刻说。
郑敖知她绝不能对自己无礼，便道：“你且说说其中道理，”
上官兰道：“假如藏宝之人有点儿心计，故意设下埋伏，等那些觊觑宝物的人，穿破石壁，你们如何应付？”
郑、史两人恍然大悟。史思温道：“不错，假如那边其实就是湖水，我们开个洞口，岂不淹死？”
郑敖道：“纵然不淹死，冲上洞外，又得被野鸟围攻，劫难依然，这一点倒得考虑一下。”
史思温忖想一会儿，道：“莫不成我们就此罢手？”
郑敖道：“当然不，你这么一说，我虽非贪得之人，但也想见识里面藏有什么宝贝？还有那本手抄秘籍，更加想见见。”
史思温道：“这面石壁一定动不得，试想如是藏宝在其内，焉会没有门户之理。只不过里面多隐蔽一点而已，庞仁君总不能每次来挖个洞进去啊！”
郑敖道：“依我想来，这个野鸟洞一定不是她所指的那个，不过恰好就在她藏宝之洞的边缘。要得珍奇秘籍，必须另寻道路。”
史思温蓦然兴奋起来，道：“郑大哥，你听听我的想法有没有道理。刚才你的话很对，我们一定无意落在相邻的地洞中，假如此说是真，则破洞而入，便恰好到达藏宝之地，那边绝不会有水。因为此洞不是真的野鸟洞，人家绝没有安置埋伏之理。我们机缘凑巧不但得到藏宝，还可找到出路，脱离了野鸟的包围，岂不是一举两得？”
郑敖闻言，纵声笑道：“老弟真行，我想这回错不了。”
史思温又道：“这倒不一定，但反正我们势在一试。假如那边真是藏宝之地，则一切均无问题。如果不是的话，湖水不灌入来赶我们，我们也得设法冲上去。总之是势迫处此，非一试不可。”上官兰听他说得有理，便不作声。
魔剑郑敖徐徐举剑，暗中运聚真力，忽然想起一件事，便道：“在我白虹划未落之前，我得先调派好，免得临时慌乱。史思温你一见水涌出，便赶紧过去把上官兰抱起，然后等我先冲上去，你们再跟着上来。”他歇一下，等候上官兰的意思。
上官兰暗想自己刚才已被史思温敷药时，看到女儿身最隐密之处，照理是此身非他不嫁。不过他如有了别人，不能相娶，却也不可让别的男人搂抱，自然由史思温动手为是，故此默默无语。
郑敖见她不反对，便道：“好了，现在我可要动手啦！”只见白光倏闪，轰然一响，立刻又缩回来，收回鞘中。原来郑敖已仗着上乘剑术，在石上划了一个圆圈，深达一尺。这封收剑之后，便以双掌贴在圆圈中心，猛可向后一吸。但见一块圆形石板，应手而起。郑敖在暗怪这块石板厚达七八寸，份量不轻，何以这么容易便被吸出来。猛见一股银光，从洞中疾射出来。他大吃一惊，喝道：“史思温速把上官兰抱起。”自己已跃到地洞出口下面，仗剑蓄势，准备冲上去。上官兰在那边也看出那股银光竟是湖水，来势甚猛，心头微凛，水声飒然间，史思温已过来抱起她。
上官兰妙目一转，心上掠过一个想法，便道：“郑大叔，你先把洞口堵住。”郑敖听见她的话，不由得哈哈一笑，道：“我真是紧张了。”立刻跃过去，先收剑入鞘，然后在水中找到那块石板。
这时因洞口甚大，地上积水盈尺，他又站近洞口，全身都弄湿了。但他并不在意，捧起石板，硬往石上按去。谁知因他的圆圈划得不是极圆，是以非对准部位，无法嵌回原位。郑敖沉住气，试了好一会儿，才找对了部位，一下嵌入去，登时滴水不流。但这一番折腾，洞中的积水已深达三尺余。
史思温剑眉大皱，差点儿哼出声来。敢情他的屁股浸在水中，伤口沾水，登时又疼又痒，极为难受。上官兰见他的表情，真想问他是不是不舒服，话到口边，却又硬给忍住。
郑敖忽又大笑道：“要说我自己太紧张，但其实也不然，试想我堵住此洞，又有何用？
倒不如一股作气，冲将上去。”
史思温咬牙忍住疼痒，做声不得。上官兰实在沉不住气，便问郑敖道：“这水可是极冷么？”她以为史思温受不住水冷，是以这般模样。
郑敖歇了一下，才道：“我本不太感出冷热，你这一问，我用手试了再试，却觉得这水好像甚是暖和呢，史思温你觉得怎样？”
史思温勉强应产：“……差不多……”他管自己屁股上的痛痒还来不及，哪有心思去管这水是冷是热。
上官兰垂下一只手，深入水中，不由得讶道：“这水好暖，哎呀，郑大叔，这水大有古怪。”
郑敖心想自己本来称雄多年，处事沉稳。但这两个少年男女偏爱大惊小怪，主意又多。
这回不知又发现了什么古怪，便道：“有什么古怪？”
上官兰道：“凡是湖底的水，必定十分冰冷，但这水却温暖异常，你说这不古怪么？”
这时水势渐低，原来四面泥质松软，吸水甚快。
郑效也是聪明人，闻言恍然道：“你意思是说，这水可能不是湖水么？”
“不错，我敢担保不是湖水。”她肯定地说。
史思温屡次被上官兰弄得没趣，但此时仍然忍不住道：“有道理。”刚刚说了一句，屁股上疼痒攻心，不觉皱眉微哼。上官兰见他的神态，以为他故意说反话，不由得唤道：“我不要你抱，你放我下来。”
史思温忍住疼痒道：“你……你怎可沾水？”
“不要你管，我死了也不关作事。”
史思温为难地叹口气，但可没放她下地。郑敖见上官兰使小性子，忙忙打岔道：“上官兰，你刚刚提醒我这些水可能不是湖水，但不是又怎么办呢？难道冒险把这块石板揭开，试上一试么？”
上官兰闻言深觉此举太过冒险，便不敢出主意。
史思温反对道：“不可，我们设法出了此地。然后再想办法回来不迟。”
正在计议时，忽听野鸟鸣叫之声甚急，似有人来惊动。
郑敖低声道：“一定是有人来了，可惜无法偷窥来人是何路数。”
史思温道：“这等险恶之地，除非深悉底蕴之人，附近山民绝不敢来。我想多半就是苦海双妖未死的老妖费选来到。”
郑敖沉声道：“若是那老魔头来，我们必须小心。这可不是长他人志气，凭那老魔头近百年修为，咱们三个加起来，怕也远非敌手呢。”
原来魔剑郑敖乃是黑道老前辈万里飞虹尉迟跋的弟子，那万里飞虹尉迟跋平生以剑术扬名宇内，为有数的大剑客之一。因是黑道中人，故此深知阴山苦海双妖的厉害。当年苦海双妖之一的费选，以一对天玄掌雄视黑道，如今又隔了数十年，功夫自然更加精深。
史思温自知屁股伤势不轻，足以影响本身功力，故此不敢说硬话。上官兰素知郑敖不是怕事之辈，既也如此说法，自然深信不疑。
这时地洞中一片静，本来淹到小腹的水，已退剩半尺不到。上官兰默然了一会儿，看看地上水势，便低声道：“郑大叔，你可以把石板移开一点儿，让水流进来，只要不放得太多，一下把地洞淹满就行啦。”
郑敖恍然醒悟，便放开一道半尺大的缝隙，石壁内潺潺流出水来，但过了一会儿，地上的水仍不增加。原来这地洞吸水甚快，只要放进来的水不多，便不觉得增高深度。
又过了一会儿，郑敖道：“噫，现在可有点儿眉目了，那边的水已不多啦。”
上官兰露出喜色，暗脱史思温一眼，只见他淳厚老实的面容上，露出一种说不出的表情。她觉得十分奇怪，暗自寻思史思温何故如此？郑敖已把整块石板取了下来。流进来的水已越来越小，不过因圆洞开得高，故此那边的圆洞下面，依然积贮满水。
上官兰想来想去，忽然想到史思温皱眉苦脸之故，可能是想起那村女，登时妒从心起，使她不知从哪儿来的一股力量，突然一挣，跳落地上。
史思温失惊道：“你……你怎么啦？”话一问出口，自己因她一挣之势甚猛，迫得用力站稳，触动了伤处，一阵奇痒奇疼，直攻入心。于是不能再问，径自皱眉忍伤。
他的表情落在上官兰眼中，又使她误以为他十分不悦她的举动，不禁气冲冲应道：“我不要你管，你又不是我的……”她本要说你又不是我的丈夫，但那丈夫两字到了口边，猛可惊觉忍住，改为父亲两字。
郑敖以为史思温不肯和上官兰斗嘴，故此不做声，便不曾发觉史思温有异。
上官兰走到郑敖身畔，探头向圆洞内张望一下，然后回头道：“郑大叔，里面的水绝退不了，好在对面还有一层石壁，相距不远。你可以平伸身躯进去加上手长，刚刚好够得上内层石壁。”
郑敖道：“看来只好这么办。但假使那费老妖已到了里面，咱们这一惊动，非吃他缠上不可。”
上官兰努着小嘴，道：“我跑得动，你不须顾虑我。”郑敖等了一下，见史思温没有反对，以为他默许如此，便笑道：“好吧，但你得先准备逃走，我可以抵挡那老妖一阵。”
上官兰弄一弄身上宽大的衣服，那是郑敖的外衣，暗中裹扎得俐落一点，但是郑敖看他这副样子，气得要死，但也没奈何，只好在鼻孔中重重地哼一声。
郑敖拔出白虹剑，轻弹一下，道：“这一破壁而入，若遇老妖，咱们就得快跑，不过要冲过这圆洞不易，我凭手中此剑，定可抵挡一时三刻。史思温你不必理我，尽先保护上官兰逃走……”史思温此时才听清楚他要破内壁入去，正在措词反对，上官兰叫道：“大叔，你不必顾虑我。”
郑敖坚决地道：“不行，我有责任要将你平安带回襄阳，如果你不听我的主意，我就不弄穿那堵石壁，咱们另想法子回去好了。”上官兰听他口气极为坚决，只好不语。史思温也没有做声。
郑敖吸一口真气，窜入圆洞中，伸直白虹剑，极为小心地刺入石壁中。他轻轻刺进去，大约刺入一尺左右，便感觉出剑尖已穿透石壁。当下回头道：“我剑已穿透石壁，你们可作准备。”
史思温嗯了一声，取了一粒保心丹服下，似乎心神不定。
郑敖又道：“我可顾不得是否会毁损宝物，只好听天由命了。”说罢手中白虹剑缓缓移动，不久便划了个圈圈，约是尺半大小。他拔剑出去，交于左手，然后右手贴在圆圈，运足真力，吸住石头，往内一撤。壁上登时出现了一个尺半大的圆洞。郑敖失声道：“哎，洞中为何那么黑暗？”
上官兰好奇心大起，赶快回身去把壁上嵌着的火折取过来，递给郑敖。那火折已烧得差不多，只剩下微弱的火焰。郑敖接过来送入圆洞内，凭着目力不比凡人，匆匆一瞥，已发现洞内竟是一间低矮狭小的石室，上下纵横都不及六尺，身材较高的人，在室内绝不能挺直腰肢。
郑敖失望地道：“这是什么鬼地方，我就不信这里面会有藏宝。”
上官兰在后面问他如何，郑敖缩回身躯，随把他所见情况大略一说。
上官兰思忖一会儿，道：“这个小石室也有作用，但一时却怕难以查出端倪。”
郑敖道：“待我进去用白虹剑四方八面都试一试，或者能够发现其他地方。”
上官兰道：“大叔说得对。藏宝之地必在附近。”她皱起眉头，又担忧地道：“但假如又有水淹进来，这一次便比较危险了。”
郑敖道：“你不须忧虑，我仍可把洞口塞住，然后再寻脱身之计。目下我们势成骑虎，非试上一下不可。”
史思温一直没有做声，木立上官兰身后。郑敖觉得奇怪，便问他道：“史思温，你的意思怎样？”史思温神智微觉迷惘似乎听见郑敖问他身体怎样，便微嗯一声，声音中显出不大受当。
郑敖想一下，正色道：“史思温，我们有话不妨讲明白，你莫看错了我，以为我贪得什么奇珍。其实我固有好奇之心，想知道苦海双妖在此地藏有什么人间罕见之物，但主要还是找出脱身之路，绝无贪得之意。话先说明白，等会儿不论发现了什么宝物奇珍，统统属你所有，郑敖绝不沾手。现在我可要进去寻路啦！”
史思温矍然惊醒，却只听到他最后一句，忙道：“你尽管请。”
这一答爽脆之至，郑敖不由得冷哼一声，心想石轩中一代英侠，想不到收了个如此小心眼的徒弟。上官兰也暗鄙史思温的得失心太重，默默不语，始终不肯回头顾视他一眼。
郑敖捧剑穿入石室中，尚觉不曾刺透，便拔出来，改向另一壁试探。四壁都试探过，却仍然找不出空间，不由得心头一沉，大声道：“上官兰，咱们怕都弄错了呢，四面石壁穿透以后，均有泥土滞阻之感，并无空间。”
上官兰道：“郑大叔，还有上下两面，试完仍找不出空隙的话，藏宝必在此室中。”
这时石室中因火折已熄，黑暗异常。郑敖道：“只好再试一试，不过我却担心上面乃是湖水，若然开个天窗，湖水直灌下来，非淹死不可。”

第三十一章 战恶徒逃难武夷岭

上官兰妙目一转，道：“郑大叔，假如太过危险，不试也罢。”
郑敖自个儿摇摇头，心想史思温既然小家气，但石轩中却可敬可佩，自己无论如何也得冲着石轩中的面子，非帮助史思温取得藏宝不可。当下先以白虹剑向地下试探，仍无空隙，便改向上面刺去。白虹剑刺入石中寻尺，忽觉剑尖一轻，便知已透过石头而找到空间，不过也极可能是在水中，这一点却无法在剑尖上分辩出来。
他想了一下，暗念假如上面是湖水的话，则自己仍可先行堵住，等上官兰她们退开，然后从圆洞中引身退出去，再把洞口堵起来。当下移剑划石，一会儿便划了一个尺半左右的圆圈，左手托住，不使立刻掉下。等到完全准备停当，这才宝剑归鞘，用掌托住那块石头，小心地沉入手中。
当整块石板完全取下来，一阵冷风从洞中透下。郑敖方自机传价打个冷战，猛可又发觉天光透射下来，石室为之一亮。他既知道上面不是湖水，反正踪迹已露，便丢掉石板，掣剑在手，一面向洞外打量。
那块石板碰在石室中的石地上，发出一阵震耳大响。史思温被响声震得矍然而醒，问道：“噫，是什么事？”上官兰先是冷哼一声，随即便觉得他问得奇怪，忍不住回头一瞥。
但此刻光线黯黯，哪里看得出史思温的表情？便又回头不理。
郑敖在石室中把头伸出上面洞外，环顾一眼，不由得喜动颜色。忙忙蹲低身躯，叫道：
“喂，你们快来，咱们总算找到地方啦！”上官兰此时体内已恢复了五六成，当下率先从圆洞穿跃进去。
史思温被屁股上痒痒疼疼的感觉，弄得心智迷迷惘惘，但见到上官兰已跃过去，便也强忍住攻心的奇痒，也从圆洞中连爬带钻地滚入那边小石室内。
这时郑敖和上官兰都已从上面那个半尺左右的洞中钻了上去。史思温咬牙往地上一坐，疼得哼一声，但奇痒无比，痛苦中又感到舒服。他听到上面传来惊叹之声，但已无暇去理会他们说些什么话，凛惧交集地忖道：“不好了，我屁股上受到野鸟和兰妹妹加上的一剑，本来不致有事，但被刚才的污水一浸，竟有奇毒进入伤口。目下中毒已深，竟是如何是好？”
想时左顾右盼，因圆洞透射一股淡青的光华人来，是以这石室中尚可看得清楚。忽见右面角落里，壁上有个四方洞，似乎摆着东西，因距离甚远，他运足眼力一望，敢情是一卷小书。
史思温蓦地想此来目的，就是要找一本书，登时大喜。屁股上的奇痒、奇疼也暂时忘掉。过去伸手一探，果然摸到一本小册子。取出一看，此书约是半尺见方，厚约半寸，入手轻软之极，宛如无物。封皮上写着“武林至宝，天玄秘录”八个字。
史思温知道这本小书乃是苦海双妖中庞仁君的父亲天玄叟庞都所遗，故此除了称为武林之宝外，又署名为天玄秘录。他随手翻阅一下，书面俱是白如雪的丝绢，薄如蝉翼。是以虽然厚仅半寸，其实页数奇多，翻之不尽。史思温随手放在囊中，便起身走到洞下。因怕纵跃影响伤势，便以双手分攀住洞口，臂上一用力，身形从洞中升上去。
上官兰已瞥见他冒出来，却背转身，故意不理会他。史思温本来是想告诉她说自己已中了毒，一见她如此神态，登时呆住。怔了一下，转眼打量四周，只见竟是一个宽大的石室，室中青光蒙蒙，柔和而阴凉。石室中空荡荡，但四面壁俱有石板突出，有如石架。架上疏落地放着一些东西。
郑敖此时正仰头而视，室须正中处悬着一盏青灯，蒙蒙青光，便是从此灯射出来。他看了一会儿，便道：“这盏灯定是十二奇珍之一，便我却看不出来历，必须取下细看方知。”
要知郑敖身为黑道之雄，平生见识甚广，加以听黑道老辈谈论过，是以擅长鉴别天下宝物。
上官兰却用纤指点道：“一件、两件、三件……”一直数到十，然后停住。四顾之后，才道：“加上这盏青灯，也不过十一之数呢。”
史思温爬上去，心想此室壁上石板光滑异常，可将屁股熨一下，便蹒跚地走到壁边，挨在上面，忽见侧边石架，放着一枚青玉枚，随手取起一看。入手颇觉沉重，极为冰凉，但已辨认出非金非石，色作青莹，悦目之至。细看一眼，只见环上光晕流转，隐隐现出一条飞龙，在云中盘舞。神态生动之极，似要破环飞出。
史思温心中一动，暗想以前自己无意中得到一故寒星冷玉，能够治疗各种内伤，如今这枚非金非玉的龙环，入手如此冰凉，可能也有妙用。于是不假思索，把龙环按在伤口痒疼之处。
他差点儿喜叫出声。敢情龙环一按在伤口，登时一阵冰凉传入肺腑间，痒疼之感立刻全部消失。不过随即感到全身一阵酸软，四肢无力。但他并不在意，只要那攻心入骨的痒疼能够止住，其他的都可以不管。
上官兰已窥见他将一枚玉环藏在背后，不由得冷笑一声，忖道：“怎的他如此贪鄙？幸而终于看出他的真面目来。”转念又想道：“且不理他，我不妨看看那些奇珍究竟有什么宝贵之处。”
走到壁间，只见石架上放着一具古铜鼎，高约尺许，腹盖处刻着饕餮雷纹。此鼎乃是西周古物，价值不可计算。上官兰对古董并无兴趣，随手摩挲一下，便款步走到另一个石架。
只见架上摆着一具玉田，肩刻羊首及四鸟图形，腹间是斜方格雷纹，间以乳丁。形式高雅，刀法古朴，玉质极美。上官兰不由得细细抚玩了一会儿，心想光是这块玉，便是不知值多少金银。
她又走到另一个石架边，只见架上放着一个玉盘，玉色碧净可爱。最奇的是青玉盘上放着两枚又肥又红的鲜桃，香气隐隐，宛如刚从枝上摘下。她凑近去嗅一下那两枚桃子，怀疑地直瞪眼睛，再看看那面青玉盘，只见边上镌着王母盘三个字。
正在看时，突然光线一暗，上官兰骤然一惊，迅速回顾一瞥，只见郑敖身悬空中，一手执着悬灯的钢链。因身躯遮住这一面，故而突觉一暗。她放心地笑一下，想道：“我还以为是苦海双妖的费选出现呢，幸而不是……”当下准备等郑敖下来，才和他研究这个王母盘以及盘中的两枚桃子。
因这边光线黯淡，便再向前走，到了另一个石架上停住。只见此架上面，放着一个绿球，上官兰取起来一看，竟是粗丝而不是线，这么大的一团，少说也有百丈之长。她沉吟一下，用手扣着工制技环，提出一段，暗中运力一绷，竟然纹风不动。她点点头。想道：“这丝如此紧牢，寻常刀剑想必无法判断，否则便不算宝贝了。只不知郑大叔的白虹剑弄得动么？假如弄得断的话，拿一段来扎住衣服，倒也不错。”此念一动，便先扎住腰身，剩下的一大团团绷不断，便暂时挟在衣折内。
这时因郑敖尚在空中，便先参观其他宝物再说。上官兰走到另一个石架，只见架上放着一叠金钱。数了一下，共是十二故，入手沉重得很，像是白金所铸。她看了一会儿，们找不出这些白金所铸的十二枚金钱有什么用处？回眸一闭，只见史思温兀目靠在墙上，一只手藏在后面，露出一副小偷般的神色。一阵鄙夷之思泛涌上心头，便不看他，径自收回目光。
上官兰把十二枚白金钱仍然放回原处，便又走到另一个石架前，只见架上放着一支碧玉制的尺八萧。她昔年虽没从宫无抚处学到吹萧绝技，但因听惯见惯，总不是门外汉，心中一动，便取起来，按在唇上，轻轻吹奏。一缕萧萧袅袅破空而起，但因是石室，故此回旋幽响，维绕耳际。声音美得出奇，沁人心脾，使人听了如沃他露，身才俱畅。史思温也为之精神一振，蓦然惊想道：“不好了，我浑身乏力，似是凶兆。”
上官兰停口不吹，缔视那碧玉萧一番，心想此萧若果送给师父，她一定高兴无比。念头转转，终于把碧玉萧插在腰间，她又走到隔壁的石架，只见上面放着一把长剑，通体朱红之色，仅仅剑柄是白色，剑穗仍是红色。
她取起那支长剑，入手但觉甚轻，及不上普通长剑一半的重量。当下拔出鞘来一看，只见剑身其红如火，却又隐隐有点儿透明。此剑份量这么轻，又不是竹木所制，可叫她好奇心大起。眼珠一转，心想郑敖一生使剑，一定认得出此剑来历，便先放回石架上，没有归鞘。
再走过那边的石架，只见石架上放着一个玉盒，盒内盛着一枚碧玉环。她把碧玉环拿起来一看，只见玉色之佳，此生未见。环中隐隐有只彩凤，展翅飞于九天之间，神态栩栩如生，令人不忍释手。
上官兰发出一声赞叹，把玉环往皓腕一套，恰好戴上。她耸耸肩想道：“假如他不是和我这样，这枚玉环他一定会送我……”侧目一闭，只见史思温和她只隔着一个石架，架上放着一支牙签似的玉器。敢请她已绕室走了一匝，经她看过的奇珍已有八件之多，仅仅那边架上的玉签和史思温已持在手中的龙环没有看到。
她正要把小臂上的风环褪下来，蓦地跟前一黑，伸手不辨五指。上官兰大吃一惊，无暇理会小臂上的凤环，横跃丈许，黑暗中伸手一摸，已捏住那辆红剑的剑柄。
魔剑郑敖哈哈一笑，道：“啥我研究了半天，敢情真是件世罕其匹的宝物。”话声甫落，室中忽然大亮。上官兰定睛看时，只见郑敖手掌推开，平放前面，掌心发出青荧荧的光华，照得一室皆亮。再一注视，方始看清楚他掌心放着一颗鸽卵般大的明珠，一室光华，皆从此珠发出。
郑敖道：“此珠乃是夜明珠，百世罕逢。因那灯罩制作精巧无比，害得我看了半天，才发现发光之故。”上官兰跃过去，但见那颗奇大的明珠通体浑圆已极，虽然发出青色的清冷光华，但正看时却是黄色。
郑敖一眼瞥见她手中之剑，不由得睁大眼睛，道：“这剑是这里十二奇珍之一么？”上官兰点头道：“不错，剑鞘就在那边石架上，我因室中突然黑暗，故此顺手抓来。”
郑敖道：“我看看那刻鞘，就知道是不是那传说数百年的玄门至宝了。”上官兰赶快跃过去，把剑鞘取来。
郑敖将红剑和剑鞘细看一遍，便道：“此剑长达四尺，偏又如此之轻，正与传说中的玄门至宝一般。据说此刻不能斩金削玉，吹毛过发，但另有一桩好处，便是专破各种邪门或不循正规修练的外门功夫。因气机牵引，故此刻出处，敌人无法躲避，不死即伤。”
上官兰听完之后，把剑归还鞘内，努嘴道：“不管怎样好法，这剑却不是我的。”
蓦地隆隆连响，两人忙忙循声而顾。只见右面壁上，突然出现了一扇门户，一个瘦长的老人站在门中，只见他面如骷髅，丑陋可怖，双手却没有兵器。
这老人眼光锐利得如同电光打闪，一瞥室中情形，倏然冷笑道：“你们这几个小娃儿，竟敢闯入我天玄宝库，擅动宝物，罪该万死。”
魔剑郑敖一跃上前，就在一跃之时，已极快掣出宝剑。
那骷髅般老人阴笑一声，道：“小娃娃虽然也有一手，但在本帮主跟前，直是米粒之珠而却与皓月争辉。”
郑敖朗声道：“尊驾可是阴山苦海双老之一的费帮主费选么？”
那丑陋老人轻咦一声，道：“我居然知道本帮主的威名？”
郑敖粗豪地大笑道：“家师尉迟跋，昔年纵横天下时，费帮主想也相识？”
费选面色一沉，道：“原来是尉迟跋门下，冲着这个狂傲自大的老怪物，老夫今日虽不弄死你，却也得教你吃点儿苦头。”
史思温见那费选目光射向自己，便挺身走过去，但仅仅走了两步，便觉得不妥，不但屁股上奇痒钻骨攻心，同时浑身无力。他脚步一歪斜，退回石壁前，却恰好退到另一个石架边缘。
上官兰这时才看出史思温不对劲，惊问道：“你……你怎么啦？”说着，持剑纵过去，一面看看他究竟如何，一面暗含着保护他的意思。史思温把龙环收起，吸一口气，朗声道：
“我没有什么，兰妹你放心。”
上官兰见他虽是英雄气概，一如往昔，但不允十分疑惑，仍然跃到他旁边。
苦海老妖费选戟指道：“那一男一女也是尉迟老怪门下么？”
郑敖头也不回，双目凝视着老妖，严密戒备，口中应道：“家师哪有这等福气。不过他们的来历不提也罢，省得你吓破胆子。”
须知魔剑郑敖子生虽然豪雄自诩，但并非不识分寸的人。他之所以对费选这么不客气，原因是他师父万里飞虹尉迟跋和这苦海老妖不大对路，对他阴险卑鄙的为人，更是不悦。今日既然遇上，又是在这等地方，费选自然不肯放过他们。再者那费选手段阴险毒辣，反正他一出手不会善了，乘机激怒他一下，也许反而有点儿用处。
苦海老妖费选阴恻恻冷笑一声，道：“小娃娃你这是找死，小小年纪已不说人话。你师父尉迟老怪在武林中地位已不弱，难道还有什么比他更强，能令你如此心悦诚服。”
魔创郑敖大笑道：“老妖你二次出世，已吃过一次苦头，还敢倚老卖老么？”
费选怪限一睁，寒光四射，厉声道：“他们可是石轩中门下？”
郑敖道：“正是石大侠的爱徒史思温，那位是上官兰姑娘。区区姓郑名敖，人称魔剑。
我一齐告诉了你，免得你问三问四。”
费选仰天狞笑道：“想不到这一趟紫湖山之收获如此丰富。”
郑敖这时微微凛骇，只因他刚才听到上官兰惊问史思温的话，为之一惊，后来听到史思温朗声回答，那颗心方始平下来。但现在史思温尚不跃上来助阵，除非是存心要自己好看，否则的话，应该立刻跃过来共同并肩持敌。
那史思温的剑术，郑敖曾经尝过滋味。因此他认为如果两人联手抵挡，那老妖虽是功力极深，却也可以抵挡五百至一千招以上。可是史思温没有上来，分明是身体不妥，如要他自己一个对付这个老妖，那就非惨败不可。
老妖费选狞笑未歇，倏然一跨步，双掌起处，分向郑敖上下两盘急袭而到。他双掌一现，掌心黑漆异常，两股掌风宛如有形之物，相距尚有三尺，已自感到寒气森森。郑敖环眼一瞪，杀气腾腾，手中白虹剑涌出一道白森森的光华，略略一封对方袭向下盘的黑掌，便自疾取小腹丹田气海。至于对方攻向上盘的那只黑漆漆的手掌，仅仅头面微侧，避过正面凶锋，再以左掌封闭。
那老妖费选的天玄掌功力精深，阴毒异常，乃是当今宇内外门功夫中练得最有成就的一种。他掌力发处，郑敖只以左掌封闭，如何抵御得住？可是老妖费选却反而斜闪一退，冷笑道：“小娃娃你能拼命多少次？”
魔剑郑敖厉声道：“只要我觉得划算，便可拼此性命，老妖你不服气么？”对方明笑一声，身形一闪，疾若飘风地绕到他身侧，右掌一探，掌力从腰助间袭到。这老妖出手极快，掌力又能及远，比起手持兵器的人毫无逊色。
郑敖久经大敌，白虹创护身一挥，化出一道白光，挡住对方那无形的掌力。须知他手中的白虹剑，乃是当世利器之一，故此防身攻敌，均比普通长剑威力要大。适才他敢使出拼命的招数，便因此剑锋利无匹，对方如真不避，定必当场尸横就地。他本人虽也无法挡住对方掌力，但最多也不过重伤，绝不至于立刻毙命。此所以老妖费选撤了开去。不敢拼命。
费选再袭无功，天玄掌往后面一撤。郑敖突然感到对方掌上吸力极强，白虹剑竟然随着他手掌而移动，露出空隙。好个魔剑郑敖一边思索，一边应敌，却丝毫不乱。原来是他练有两心魔功，可以分心两用。这刻他可就想起上官兰适才得到的玄门防魔至宝朱剑，只要他取到此剑，便不怕对方威力至大的外门奇功天玄掌。但此时自顾不逞，焉能取到伤敌？眼见对方另一掌已乘隙发出，自己除非撤剑退开，万万难以抵挡。一急之下，左袖中忽一声飞出短剑。在这短短的距离内，居然能够化为两把，分取对方双目。
老妖费选一身气功，已达刀剑不伤地步，不过双眼仍然不能不畏刀剑，当下只好闭目侧头。那两把短剑齿势何等神速，白光自出现，已射到对方面门。忽地反震回来，那费选丝毫无恙。
郑敖大吼一声，强运真力一挣，居然把白虹剑收回来，立地施展出师门剑法，奇快绝伦地边攻数招。一面大声招呼道：“史思温，这老妖不比等闲，快上来夹攻。”
史思温随手抓起石架上长达两尺的玉签，低声道：“兰妹妹，你从原路钻回那个地洞，我才好上前帮助郑大哥。”语声中已显出没有什么气力。
上官兰把朱剑亮出来，道：“不，你先退回去，我去帮郑大叔那苦海老妖费选何等厉害，人虽在那厢和郑敖恶战，但犹有余暇注意到室内另外的一男一女。听到两人对容之言以后，鬼啸一声，蓦地双掌齐发，把郑敖迫退两步。
郑敖感到独力难支，但他有分心之术，因此史思温有气无力的话声以及上官兰的回答，他也听在耳中。因而心灵一震，暗忖如若史思温无法应敌，这番大家只怕都难逃老妖毒手。
正转念间，费选一晃身，忽地疾如鬼魅般掠过身畔，直向史思温扑去。
郑敖为之大惊，情急之下，左手一扬，飞出短剑分头钳袭老妖。那把短剑一出手，便化为两道白光，一左一右，宛如蟹钳般直向苦海老妖费选电袭追到。费选却是头也不回，双掌虚虚向后身一齐击出，郑敖的两把短剑，立地吃他掌力劈飞。幸而每把短剑的桶上，都系有极韧的细丝，郑敖暗运真力，猛一振脱。只见那两道向旁翻开去的白光，一好似具有灵性般在空中挣扎掣动了一下，这才齐齐向主人手上飞回去。
就在郑敖收剑之际，苦海老妖费选以极快的身形，扑到史思温、上官兰两人立身处。一般沉重无比的掌力，已压到史思温身上。石室中突然一暗，登时漆黑一团。苦海老妖费选毫不慌忙，依然运足奇功，猛击史思温。
这老妖打算先把史思温杀死，略报不久以前吃石轩中挫辱的仇恨。然后再利用这个少女，牵制得魔剑郑敖无法独自逃走，只要再打下去，郑敖非死在他一对天玄掌下不可。
那石室中突然一黑之后，陡然一股寒风，袭到费选手臂上的曲地穴。费选暗中一凛，急急悬崖勒马，陡然煞住发出的掌力。耳中已听到衣襟拂风之声，奇怪地向左方出去了寻丈。
他这一惊非同小可，暗忖敢情石轩中的徒弟，已具有一身神出鬼没的功夫。不但能够抓到唯一的机会，从自己掌力中反攻入来，同时还能趁自己掌力一发之际，便以上乘轻功，斜掠开去。当下更不怠慢，立刻循着衣襟拂风之声追去，相隔尚有半丈，双掌猛可推出去。
轰的一声大响，老妖双掌之力，悉数未在石壁上，登时石屑粉飞。天摇地动。史思温靠着上官兰，仍然站在原地。黑暗中听出对方那对天玄掌的威力，不由得暗叫侥幸。
原来史思温机智过人，苦海老妖费选一现身，他便想到形势危殆，非设法求生不可。因见郑敖手中持着那颗明珠，一室光源，全出于此，当下已想到假如郑敖把珠子收起来，那时石室中一片黑漆，他便可以另出奇谋，诱敌徒劳追扑。于是极快地从囊中取出师父石轩中交给他的救命潜踪锫，取了一支，捏在掌心。
及至老妖费选掌力击到，史思温是知上官兰武功有限，怎样也挡不了对方这一击，这刻只好自力更生，猛可提口真气，运力于臂，冒着奇险，一招“冻鳞出水”，径从对方如山掌力中反攻入去。这一招委实凶险异常，只要对方不为所惑，依然运力攻到，史思温非死在当场不可。
老妖费选平生诡谲多疑，如不是十拿九稳，决计不肯冒险。故此当史思温以签当作利剑使出来，寒风一缕，袭到臂上时，他立刻煞住掌势。史思温乘隙发出救命潜踪锫，引开老妖。
老妖费选一击无功，也十分惊疑。他可想不出对方怎能如此之快，居然无声无息地在他双掌威力范围之内逃掉。回眸四顾，忽见三丈外一团极淡青色之光晕。老妖费远鬼眼一眨，已知乃是郑敖立身处，当下悄无声息地向那边扑过去。郑敖自家及时惊觉，疾然一挥白虹剑，幻出千道白森森的剑影，护住前面上中下三路，老妖费选的天玄掌力刚好袭到，因他宝剑厉害，不能硬进，只好又煞住攻势。
郑敖借着剑光，见到老妖果然已悄立前面，俟机而动。心中叫一声侥幸，一面横剑戒备，一面把掌心的夜明珠放在革囊中。百忙里偷眼一窥，已发现不到夜明珠的青色光晕，于是迅疾无比地将白虹剑鞘从背上取下来，冷不防套在剑上。登时连这一丝剑光也在黑暗中隐去。
老妖费选暗自冷冷一笑，鬼眼连眨，用心查听这三个年轻人的声息，但查听了片刻，石室中毫无半点儿声响。须知以老妖费选的功力，只要用力查听，数里以内的草摇叶落，均能清晰听到。目下这个石室虽然宽大，但以老妖而论，实不啻小小斗室而已。谁知一时也查不出对方踪迹。他晓得那三个俱是高人门下，识得屏住呼吸以避自己耳目，但亦不免懊恼了起来。
老妖想了一会儿，便从囊中取出火折。一面悄悄跃回门口那儿，先守住对方逃路。
史思温屏住呼吸，忍了一会儿。忽觉浑身无力，同时腹中一股浊气，直涌上来，不禁轻轻呛咳一声。这一声呛咳在此时此地，实不亚于大声叫唤。老妖何等神速，闻声便已扑到，掌力如山，已压到两人身上。
魔剑郑敖在这一刹间，突然取出夜明珠，登时一室皆亮。眼光到处，已见到老妖费选身在半空，迅速无比向史思温、上官兰两人当头扑下，情势危殆异常。自己偏又相隔太远，无法救援。他这个黑道之雄这刻差点儿闭上眼睛，不忍目睹史思温他们惨遭毒手的情形，不过他毕竟没有闭眼。
但见老妖费选口中轻啸半声，突然使个身法，在史思温他们头上微微一顿，居然停留在空中，然后才真个运足掌力，向史思温天灵盖上击下去。
上官兰俏目一瞪，急得尖叫一声，蓦地挥剑疾削敌臂。其实此时相距尚有五尺，她手中的朱剑虽然较普通的长剑长了一尺，但仍然撩不到敌人手臂。史思温虽然无力封架，但眼力犹在，心知上官兰这一剑，丝毫无济于事。当下双目一闭，口中叫道：“兰妹妹快走。”忽听苦海老妖费选呱地厉嗥一声。睁眼看时，恰好瞧见老妖击出的右掌心，似乎吃剑尖刺着，冒出鲜血。他的人也斜挣开去，飘落在寻丈外。
魔剑郑敖大喜道：“上官兰注意，你手中的剑可以克制住这个老妖。”
费选那张骷髅也似的面上，露出痛苦和疑惧之容。双目圆睁，瞪着上官兰手中红色长剑。上官兰又惊又喜，仅剑守在史思温身前，全神戒备那老妖乘隙偷袭。人影闪处，魔剑郑敖已跃到她身边。史思温已不虞会道老妖毒手，形势一变，老妖费选看看不对路，倏然退出门外。轰隆一响，便把石门关住。
他们倒不急于从石门出去，因为反正还有后路可出。这刻最要紧的还是查究史思温何以变成这样？郑敖首先问道：“史思温，你怎么啦？什么地方受伤？抑是身上有病？”
史思温摇头道：“我没有病，但刚才因见到兰妹妹被撕裂的衣袖，情不自禁的冲入野鸟群中，屠杀了好一会儿，不慎被野鸟抓伤了屁股。后来落在地洞时，又被她误会，刺了我一剑。”
上官兰急急道：“那么你究竟何故就成这样？是被我刺伤了穴道！”
史思温又摇摇头，答道：“不。我起初只觉得痒痛，但后来，啊，我想起来啦，后来我被水浸了一会儿，便觉得又痒又疼，渐渐浑身没力，哎，一定是那些水有毒，从我伤口侵入，以致这样。”
“不管是什么缘故，现在必须设法保住性命要紧。唉，你早点儿告诉我，替你上点儿药，便没事了。你看上官兰可不是已痊愈了大半么？她被野鸟抓伤得恐怕比你厉害多了。”
郑敖跌足而言，一面左顾右盼。但立刻从囊中取出他的刀伤药，替史思温敷上。
包扎好之后，史思温道：“上了药好像便舒服多了，我想不会有什么大碍。”
上官兰道：“你可还觉得乏力么？如果仍然这样的话，怎生是好？”
史思温嘿然不语。郑敖一看，已知他一定仍然全身无力，但空自发急也不管用，便一手持剑，一手持珠，跃到进来那个圆洞，探头出去，用珠一照。只见两堵石壁夹层，约是三尺之宽，下面全是黄浊水。大概那浑水已在这石壁内好几十年，故此又脏又毒。
史思温想起以前身负内伤，后来幸得寒星冷玉治愈。在受伤时，便和这种乏力的情况相似，是以不由得想起那枚寒星冷玉，暗念也许可以治愈，便道：“可惜我的寒星冷玉不在身边，否则倒可以试上一试。”
上官兰问道：“在什么地方？”
“在那位陈姑娘那儿，她因为……”刚刚说了一句，上官兰已自妒火焚心，顿脚道：
“我不听，你别告诉我。”史思温大大愣一下，但只好叹口气，不再做声。
郑敖走回来，道：“糟极了，那水果然发黑，定然因年久而生毒，刚才我见你的伤口已有腐烂之象，故此可知水毒由伤口侵入的想法不错。”
史思温慨然笑道：“生死有命，我倒不大介意，但你们如何出去呢？”
上官兰满腹妒火，哼也不哼，尽自在伤心不已。
郑敖道：“那苦海老妖既然从那扇石门进来，我想那边一定有通路可以走出野鸟覆伏的范围，自然从那边出去。”
正中商议，石门又呀地打开，只见老妖费选站在门外，阴恻恻地道：“你们插翅也飞不出去，本帮主就守在这里。”
魔剑郑敖冷笑道：“咱们就在这里对耗，看看你又怎样不离开？”他所以不仗剑扑过去，原因是对方右手掌心已用布扎住，还握着一支三角钢挫。可知他刚才虽然受伤，但其实不严重，是以右手尚能握持兵器。
费选着实忌惮上官兰的朱剑，同时郑敖两手三剑的绝技，也不容易对付，故此没有扑过来。他这时才有工夫环视石室。只见十个石架之上，倒有四个空空如也，不知道他们捞了什么宝物去。
郑敖的话说完，老妖费选冷笑一声，退后几步，又把石门关住。史思温道：“郑大哥，你快点儿带兰妹妹出去，再耽搁下去，等到饥渴交集时，便更无法逃走了。”
郑敖看一眼上官兰，只见她低着头，并不说话。当下也不知她有何感想，但自己却为之大大不悦，温声道：“史思温，你再这么说，就等如骂我郑敖。哪有在这等危急关头，舍下你而不顾之理。”
上官兰抬起头，美目中盈着泪珠，但眼光却流露出十分称赞郑敖训史思温的话。
郑敖歇了一下，又道：“现在我们必须冷静一点儿，一齐想出要安全退却的方法。那老妖费选明知我们从别的地方进来，而又放心关门离开，一定已察知我们无法从原路退走。”
上官兰插道：“那老妖怎会知道？我们又未露出无法逃走的迹象？”
“这还不简单？光是看看我们三人狼狈的情形，便知必是曾经和野鸟群大战一场，以致这般模样。他来时也曾经过上面，看到鸟群静伏，则我们出去，势必又要和这些野鸟大战一次。而这一次能否安然离开，大有问题。假如史思温不是这样，他绝不会放心走开。”
上官兰佩服地道：“郑大叔想得真高明，那苦海老妖定是这样推测我们。”
史思温道：“现在时机十分紧急，假如郑大叔的话不错，则那老妖一定仍在石门外守伺，我们必须趁机会，来一个出其不意的行动，或可以脱大难。”直到现在，他才改口叫郑敖为大叔，这是他心中已佩服郑敖为人的征象。
郑敖也察觉出来，暗暗一笑，道：“既然这么说，你有什么计策？”
“我们既然料他守伺石门外，则必须立刻循原路出去，冒着万险也得冲过野鸟层。假如安然脱困，等到老妖发现时，我们已可以找隐秘之处，暂时匿藏起来。”
上官兰首先大摇其头，道：“这样做无异送死，我反对。”郑敖也同意道：“试想你已中毒，无力自保，上官兰此刻也不能顾全自己，剩下我一个人，如何照应得两个？此举万万不可。”
史思温道：“那么我们只好束手待毙了。在这石室中熬下去，纵不饿死，也得渴死。”
说出这句渴死的话，陡然感到喉咙有如火烧般干燥之极，甚是难受。但他可不敢表示出来，只好大大端几口气。
郑敖见多识广，阅历丰富，一见他这般模样，便知其故。当下问道：“思温，你可是渴了？如是的话，我替你想想办法。”史思温无奈道：“有什么办法？”
上官兰心中一动，目光扫过那王母盘盛着的桃子，但随即想到此地藏珍乃是著名老妖天玄叟之物，这等老妖最是诡诈阴毒。也许那枚桃子另蕴奇毒，乱服下去，岂不糟糕？当下忍住不提桃子之事。
郑敖道：“这倒不难解决，我到那边洞口，捉只野鸟回来，你饮鸟血便可解渴。”
上官兰这时忽然怕郑敖对史思温发生误会，便怯怯道：“郑大叔，他师父是玄门中人，自然忌讳这个。”话说出口之后，暗中又后悔起来，心想史思温这种人，何必替他解释。
郑敖勉强微笑一下，心想大凡信奉宗教的人，都不免有点儿阴阳怪气，诸多忌讳。其实在求生存的时候，哪还能管得那么多。这世界根本十分残酷，稍一不能适应，便趋于灭亡。
他把夜明珠交给史思温，道：“你拿着珠子，我较为方便些。那老妖可以偷袭我们，我们也可以同样对付他。”
史思温灵机一触，毅然道：“反正这样坐以待毙，也不是办法。我从这颗珠子身上，可想出一个冒险之法来。”
郑敖暗念这史思温长相虽然忠厚老实，但计谋蛮多的，便道：“那就快点儿说出来听一听。”
“郑大叔独自穿破野鸟，虽有点儿惊险，料想不致有什么大碍。我以前得到一宗宝贝，名叫寒星冷玉，专治一切奇怪的内伤。因我来时，迷路在山中，见到那位陈红英姑娘。”
上官兰听到这里，醋意攻心，立刻冷冷道：“你等日后说故事，目下还是简单地把她的地址说出来，好让郑大叔取回来。”
史思温伍了一下，心想她分明表示不相信自己任何解释之意，不由暗恨她的绝情，心中十分难过，长叹一声，道：“好吧，陈红英姑娘就住在东南方，翻过三座山头，便可看到她的村庄。她父亲是该村首富，你随便一问，便尽皆知道。”
郑敖道：“我就说要回那寒星冷玉行么？”
史思温道：“他们纵不相信，也得设法取回来。”
郑敖道：“我走了之后，就靠上官兰保护你，这怎么使得。”
上官兰犹疑了一下，道：“那老妖挡不住我这柄朱剑，刚才还没真个扫着，他的掌心已穿了个洞，可见得此剑能够克住他。”
郑敖摇头道：“不行，刚才他施展独门奇功，被此剑所克。但如果用兵器，你可挡不了几下。”
史思温道：“我说冒险就是指此，大叔你要快赶回来，我自有办法。”
郑敖犹疑了一下，暗想除了死中求活之外，别无良策，事到如今，只好冒一次险。当下匆匆道：“那我就走了，你们小心应付，尽量设法拖延时间。假如可以用言语相激，使那老妖等我回来才动手，那是最妙不过。”说罢，穿洞出去，只听野鸟一阵乱叫，还有扑翅或惨啼之声，不久便自寂然。
史思温轻轻道：“他总算安然出去了。”
上官兰虽然恨他入骨，但又没法不理他，问道：“你刚说有办法，快说出来让我听听。”
史思温慨然道：“生死有命，假如该死的话，任人百般防范，也不中用。若然命不该绝，自然会绝处逢生。”
上官兰听了急得跳起来，道：“难道你就坐在这里谈命吗？”
史思温喉中渴得要命，歇了一下，才涩声道：“那也不然，我们坐在墙洞旁边，把夜明珠收起来。那老妖进来，起初定然不敢冒失，我们拖得一会儿就是一会儿，等他用千里火照明我们才用言语和他拖延。实在不成的话，我们退到那边。这个圆洞只有尺半方圆，他要冲过来，大概要费上不少工夫。”
上官兰这才会意，笑道：“这办法倒不错。现在快收起珠子，免得一个措手不及，被那厮闯了进来。”史思温实在难受得不想动弹，但她关心的声调，使得他激发起更多的求生勇气，便如言把夜明珠放在囊中。石室中登时一片黑暗，两人走到石壁圆洞下面，分开坐着。
隔了一会儿，上官兰听到他粗大的喘声，轻轻唤他一声，史思温没有回答，她立时惊慌起来，移过去摸到他的身躯，再叫他两声。史思温有气无力地应道：“你叫我干什么？”他不但有气无力而且语声沙哑枯涩。
上官兰惊问道：“你觉得怎么样了？是不是支持不住？”他微微呻吟一声，道：“我渴得要死。”
上官兰又慌又急地道：“这怎么办？刚才不是提到石室没有水么？你又不肯饮鸟血。”
史思温呻吟一声，道：“不要着急，我还挺得住。”上官兰正急得六神无主，猛觉史思温无力地倒在她身上，忙忙把他扶住，眼泪已直流下来。
史思温渴得神智迷迷糊糊，一会儿似乎见到师父站在悬崖边，正要向下跳，一忽儿又见到上官兰被一个恶人，拿刀子向她脖子上砍去……他口中胡叫不停，呓语连绵，上官兰越发惊慌。却听到他的呓语中，不时叫出师父和兰妹妹，芳心中又因而有点儿安慰。
又过了一会儿，上官兰越看越不对，猛可想起那两个挑子，便暗自咬咬牙，想道：“现在他渴得要发疯了，那两个桃子不管是否有毒，先拿一个给他吃，假如他因此而死，我也把另外那个吃掉，好陪他一同死掉。”这么一想，登时下了决心，从他囊中取出夜明珠，把石室照得光光亮亮。她心中默默祷求神保佑，不教老妖在这时推门进来，否则他们两人立刻完蛋。
上官兰把史思温扶靠在墙上，然后抽身跃到石架前，把王母盘取在手中，一眼瞥见那一叠十二个白金钱，就在侧边，便过去顺手取了，心想若然老妖进来，好歹也当作金钱缥，挡他一阵。回到史思温身旁，只见他双目半睁半开，毫无神光，面色惨白，额上冷汗淋漓。
上官兰拿起一个桃子，先嗅一下，但觉桃香扑鼻，清甜沁入心脾。当下捏开史思温的牙关，一面把桃子捏破，将汁液完全注入他的口中，那枚又红又大的桃子，汁水极多，简直没有渣滓。上官兰暗想这个桃子这么香，一定不会有毒，便稍安心。又见史思温虽在昏迷中，但桃汁却没有流出口外，完全咽入腹中，便赶快收起夜明珠，取起朱剑，十分小心地戒备着。
过了一会儿，史思温静静的，也不动弹，上官兰暗自胡思乱想，心忧怔忡，正要取出夜明珠照看，蓦地咿呀一声，传来石门开启的声息。上官兰吓一跳，不敢取出珠子，右手紧紧握着朱剑，左手已悄悄摸了一枚白金钱在掌心。
石门外虽然也十分黑暗，但比起这石室之内，好像还稍稍有点儿光线，故此上官兰可以极模糊地看见一道黑影站在门边。她瞪着眼睛想道：“识要你一动弹，我先给你一镖再说。”要知她练过朱玲保命金针绝技，是以暗器手法十分高明。
那道黑影停留了好一会儿，似在查听室内是否有人。过了一会儿，修然阴恻恻冷笑一声，在这黑漆漆的石室内，宛如鬼声啾啾，跟着便是狞声喝道：“怎的只有两人在此？还有一个呢？”
上官兰当然不理睬，但听他已查听出室内只有两人，可见得功力高强，更加不肯做声。
那黑影正是苦海老妖费选。他刚才以天玄掌伤敌，不料对方经朱剑一挥，相距尚有尺许，掌心便宛如吃剑尖划着，登时鲜血进流，奇痛攻心，功夫也散了一半，他才急急退出室外，先包扎住掌伤。
这老妖跟着又持着独门兵器三角钢铁进来，但因见对方戒备严密，心想此时力拼的话不一定能稳操上风。于是又退出室外，一方面和他们耗时间，一方面运功疗伤，恢复元气。但他知道不能太久不进去，是以隔了一会儿，便推门而入。室内一片黑暗，他倒也不觉得奇怪，但查听之下，却只有两人。这老妖何等机警，马上想到可能已有一个打原路出去，或是勾引救兵，或是取食水食物回来。
敢清这个年逾九旬的老妖，早已想到史思温身上负伤，上官兰身上也包扎了一番，可见得来时一定和野鸟大战而负伤。这刻如循旧路逃走，一定无法安然撤退，此所以不怕他们逃掉。
目下只剩下两人，一定是郑敖出去勾救兵或弄食粮回车，这样情势就大大不同。他大可乘机把这两人制住，再对付那尉迟跋的传人魔剑郑敖。主意一决，便冷笑道：“莫非姓史的小娃娃已经伤重而死么？”
上官兰失声哎的一声，继而寂然无声。老妖费选登时狐疑起来，反而不敢妄动。
“这女娃娃可能听我提起，这才惊觉此事。如此说来，室中仍然有那郑敖待着，我这一把年纪，可不能吃他们暗算。”当下往旁边一闪，忽觉一缕冷风，疾袭而到。老妖费选久经大敌，哪能受此暗算？冷冷一笑，伸出左手，虚虚一抓。
那枚暗器风力不强，但刚一入手，老妖费选便微微一凛。心想一枚小小的金钱镖，怎会有如此沉重的力道？但他仍然原式不变把那枚金钱缥摆在掌心。猛觉一阵奇疼攻心，不由得一甩手。叮的一声，那枚金钱缥被他甩在地上。
老长费选负创极痛，人已极快退出石室外，顺便又将石门关起。到了外面的甬道中，点亮火折一瞧，左掌心一个窟窿，鲜血迸流，掌骨也断了两根，所受的伤比早先那一起还重，不过于他掌上的外门奇功，却没有影响。这一气非同小可，但也十分惊凛。暗想那个发射暗器的人，具有这等先柔后刚的内家最上乘手法，别说暗箭伤人，就是摆明来打，也能轻易取胜。
可是即有如此高手，怎会束手被困室中？老妖越想越不甘心，决定运功止血疗伤之后，再进去一探究竟，反正这一次绝不用手去接暗器。
上官兰情急发镖，居然伤了老妖，自家也大为希奇。当下取出夜明珠，明亮石室。只见史思温双目闭着，面色却较为好些，生似熟睡光景。上官兰幽幽叹口气，举手摸了摸他的额头，触手冰凉，似乎又不是好兆。当下过去把白金钱捡回来，钱上一丝血痕也没有。忽然她下了决心，把剩下的桃子取起送到嘴里。那桃子皮薄肉厚，桃肉尽是浆液，一吸便尽，只剩下一个小小的核桃。
桃汁入口，齿颊俱凉头脑清醒，神静气通，浑身有一种说不出的自在，上官兰为之大喜，想道：“这一回得救了，这桃子分明是他种灵果。”这一阵高兴尚未过去，蓦地在舒坦中袭上来一阵倦意，眼皮十分沉重，硬是睁不大开。她忙把夜明珠收起来，一面努力要自己不要失去知觉，微闻石门咿呀一声，使他精神大振，睁开眼睛。
这时魔剑郑敖早已到了陈红英的家中，但因他口说无凭，那枚寒星玲玉又是陈红英需要的宝物，陈家根本就不相信，拒绝交出寒星冷玉。这下郑敖可就火了，他本来在门外和陈红英的父亲说话，这时径直扫开陈父，走入屋内。
陈红英的父亲在村中原是勇武之士，谁知碰上郑敖这个内家好手，简直无处使，吃他一拨，便踉跄退开七八步之远。郑敖冲入屋去，到处一找，没有见到陈红英。屋中的男人可就倒了大霉，他们仅是陈红英的哥哥，一面喝骂，一面抄家伙拦截郑敖。郑敖正在急怒交集，一掌一把他们全都击倒地上，骇得几个媳妇尖声大喊救命。
正在闹得不可开交，陈父带了四个大汉，俱持来虎叉。赶回家中。
郑敖心烦得很，心想每逢赶时间的事情，偏偏就有许多纠缠不清。当下纵出大门，怒声骂道：“你这个不知进退的土佬，若果他因你延误而丧命，我郑敖非回来把这个村子都踏平不可。”
那四个大汉见他凶种恶煞的样子，可没有一个敢单独动手，齐齐发一声呐喊，各持虎叉团攻过来。郑敖的白虹剑并不亮出来，铁掌一挥，登时把两支虎叉击飞半空。另外两支虎叉却间不容发地贴着他身躯擦过，真是奇险绝伦。不过在郑敖这等身手之人，讲究的正是这一点，若然老远便躲开了，算不得稀奇，更无法伺隙伤敌。他双肘一夹，便把虎叉夹在肋下，那两个大汉用力一拔，纹风不动。
郑敖纵声狂笑道：“姓陈的，你这是自招灭门之祸。我郑敖本不忌讳杀人，如今不妨大开杀戒，正可泄地胸中闷气。”话声甫歇，双臂一振，两名持叉大汉分开去。叭哒连响两声，均跌仆在半丈以外。
魔剑郑敖这一手，可就把陈红英的父亲镇住，骇得张大嘴巴。郑敖一手抓住他胸上的衣服，厉声道：“我再问你一句，那寒星冷玉究竟交不交出来？”
陈父张煌失色道：“交……一定交出来……”
郑敖冷笑一声，轻轻一推，把对方推得倒坐在地上。忽见一个眉目娟秀的村女，如飞跑来。陈父在地上已叫道：“红英，那块冷玉呢？快交给这位大爷。”
郑敖因她是个姑娘，便按住心火，道：“你就是陈红英姑娘？史思温请我来取那冷玉，有要紧用场。快点儿。时间已延误不少了。”
陈红英愣了一下，问道：“我怎知你是不是史相公的朋友？”
郑敖早料她有此一问，仰天长笑道：“不管你信不信，那寒星冷玉关系着他的性命，你非立刻交出来不可。如果耽误，他因此而丧命的话，我郑敖回头把全村夷为平地。”
他的笑声高亢震耳，连屋瓦也微微震动。陈红英不敢吭声，从怀里取出那那个寒星冷玉道：“史相公为救我一命，才把这宝贝留在此地。”
郑敖伸手取过玉来，人手但觉一种极为舒适的清凉感觉，透入四肢百骸之内，令人舒服异常。这还不说，特别是他那颗急躁无比的心，此时倏然冷静下来，这时他也不慌忙了，道：“我刚才的失礼，还望陈姑娘不要挂在心上，目下不暇多说。且俟异日有机会方始致歉。”说罢转身疾驰而去，宛如流星赶月，奇快无伦。这边的人方自讶骇而视，晃眼间郑敖的身影已隐没在山峰那边。
此时郑敖施展开脚程，疾逾奔马，笔直扑回紫湖山野鸟洞，当他开始向紫湖赶回的一刹那，石室门已大大打开。
啪的一声，火光升起来，照出苦海老妖费选那张狰狞可怕的丑脸，上官兰玉手连扬，三枚白金钱闪电般袭去。老妖费选早已防备对方暗器，因此火光乍现，已施展移形换位之术，身形横移了四五步。铮铮铮连响三声，那三枚金钱已击在石壁上，听那声音便知道那三枚金钱没有掉下地上。
老妖费选借火光一晃，已看清室中只有上官兰和一个靠壁闭目的史思温。不由得明恻恻冷笑一声，道：“原来这些金钱缥乃是先师十二件珍藏中的天河神钱。这十二枚神钱如由功力卓绝之士施用，威力能开山裂石。十二神钱一齐用，能够抵挡三千劲旅，宛如天河倒泻，怒涛排空扫击。本帮主纵有一身功夫，也非毙于神钱之下不可。”
上官兰一听对方居然把神钱妙用都抖出来，秀眉微蹩，反而不肯造次发出。
费选冷冷道：“女娃娃果然聪颖，不敢再向本帮主发射，以免此宝反为本帮所利用，但不论你如何狡猾，今日难逃本帮主毒手。”话声甫歇，蓦地灭了手中火折，仗着手中三角钢挫，疾扑过去。
上官兰应变也快，明知现在的形势已不相同，在漆黑中自己反而不利，立刻掏出夜明珠，登时一室皆亮。说得迟，那时快，一道黑影挟着一阵阴风，已袭向她身上。只见对方的三角钢铁，急如星火般递到她胸口。
上官兰美眸一瞪，杀气腾腾，唰地一剑径奔敌人胸口，理也不理对方的兵器。这叫做换命的打法，加上她这一剑出得又快又毒，竟是华山派六合剑法中的“仙人指路”之式，可就和普通人拼命的威力大不相同。
费选低咦一声，身形宛如鬼满股旋飘开去。冷冷一笑，复又疾扑过来，三角钢铁忽扫忽戳，瞬间已变了两三种手法。上官兰一剑撩去，剑尖蓦地圈回吐出，快如电光石火，叮的一声，居然擦在对方钢挫挫身。
费选万万料不到对方剑术如此神奇，看出这一招乃玄阴教主鬼母独门手法，是以及时把自己的钢挫招数化解。登时对她刮目相看，怪啸一声，第三次发招。挫上贯注内家真力，缓缓递出。到了预定部位，突然由慢而快，有如电光一闪。
上官兰挡了对方两招，却连自己也奇怪何以身手忽地变得高明，朱剑出手时比平常几乎快一倍。这时自然而然一式“藕断丝连”，剑光划个小小弧形，封住对方钢锉来路。两下一触，对方钢挫上真力之强，平生未见。但因朱剑剑上使的卸字诀手法，是以两股兵器都微微一沉。
那支三角钢挫仅仅一沉，便又探胸戳入，凶毒险辣，兼而有之。可是上官兰使的一招“藕断丝连”，乃是武当绝招，剑式似尽未尽。实在分作两式发出，专门防身保命。是以剑势微沉之后，恰又斜斜一举。这次以黏字诀的手法，向外黏引开去。老妖费选徒然一身功力远胜对方，但为势所迫，不得不收回钢挫，重新发招。
上官兰银牙一咬，抢占先机。朱剑挥处，使出玄阴十三式中“钻榆取火”之式，一剑由中盘划去。底下一脚踢在史思温身上，尖声叫道：“史哥哥醒醒……”她这一着乃是要史思温赶紧乘机爬过那边的地洞，自己才好设法按照前议，守住那尺半大小的圆洞，消耗时间。
哪知她刻招尚未完全发出，对方已疾如风雨般连施绝招，把她迫得横移多丈，竟和史思温隔开老远。
老妖费选冷冷笑道：“你能在本帮主手底下走了好几招，已算难得。但如妄想可以再支持下去，等那郑敖赶回，实非做梦。本帮主先宰了地上的那小子，再来慢慢教训你。”
上官兰一面听着，一面奋力抵挡，心中那份焦急，无法形容。须知她手中的玄门至宝朱剑，虽有充魔荡妖的神奇威力，但一来她不懂此剑妙用，二来对方钢挫上已完全施展出真真正正的武功，左手本来蓄势待发的天玄掌早身时收起。是以她等如用一支普通的剑和对方较量武功，对方近百年的修为，自然非她所能比拟。
老长费选也看出她焦急恐惧的神情，阴声一笑，陡然飘退数尺，冷冷道：“你帮主一挫刺透那小子身上时，看你如何解救？”说时身形微动，已到了史思温身旁。
上官兰急得眼泪都迸出来，忘命扑过来，但哪及对方快速。只见那老妖费选从从容容一挫向史思温身上截去。她这一急非同小可，差点儿便昏倒地上，忽见老妖费选钢挫微微一顿，同时也自瞥见靠在墙上的史思温，蓦地虎目圆睁，那两道眼光中杀气腾腾。
费选正是因为对方倏然睁目，因而铁势微顿。刚刚转念暗笑自己多此一举，何须因疑而微挫去势？史思温蓦地大喝一声，宛如平地起个响雷，震得耳鼓嗡嗡作响。
说时迟，那时快。史思温随着大喝之声右手忽一抡，架住对方钢挫，左掌已拍向敌人小腹，势苦奔雷。费选应变神速已极，忽然间已退开寻丈，小腹上虽没被敌人掌击中，但已被掌力印了半下，一阵疼痛，忙忙运功调治。
史思温一跃而起，刚好上官兰迎面扑来。他猿臂舒处，已把她娇躯抱住，斜斜跃开两丈，道：“可惜我的眼睛睁得太快，否则这老妖早吃我击毙。”
“史哥哥，你怎的恢复平日威风了？”
史思温道：“刚才我睡得十分酣畅，吃你踢醒。方一睁眼，便听到那老妖要过来杀死我，我忙又闭上，却累得你大大虚惊一场。”说时，已将手中玉签换了她的朱剑，暗中提防着老妖举动。双目却往现在上官兰面上，一片深情，尽在眸中流露出来。
老妖费选冷冷道：“史思温，你想暗算本帮主，谈何容易。本帮主若教你在钢挫之下走上一百招，立刻自尽在这石室之内。”
史思温闻言放开上官兰，转身对着老妖，沉声道：“老妖你少冒大气，我史思温凭着手中之剑，定教你知道崆峒剑法的厉害。今日你想出此石室，只怕不大容易。”

第三十二章 碧海天神凤渺芳踪

老妖费选仰天冷笑道：“本帮主自出道以来，还未见过如此自大之人。本帮主如不能在一百招以内将你击败，立刻离开此地，先师所遗的十二奇珍，都暂时送给你，日后老夫才取回来。”
史思温暗中一笑，扬剑道：“老妖你废话少说，来吧，先打一百把再说。”
费选此时已调运好真气，适才小腹微伤，业已痊愈，当下持挫上前。因对方手中朱剑乃是本门天玄掌的克星，是以收起使用左手之念。三角钢挫起处，迎面戳去，他的手法迅疾阴毒，转眼间已刺到对方面门，突然一沉腕，挫向下划去。
史思温朱剑微撩，封住对方毒招，跟着脚踏天罡方位，转开数尺，然后挥剑还攻。他一出手便是崆峒派伏魔剑法的小九式，划招精奇，威力绝大。费选在这套剑法下吃过大亏，不敢小觑。因见对方气势如虹，长躯直入，便先施展小巧功夫，暂时让开敌人锋芒。谁知他一着之差，吃那史思温把整套剑法从容施展，登时如黄河决口，无法堵塞。
但见一片红色剑光，宛似排空巨浪，迭连相击激涌。晃眼间费选已让剑光卷住，真是只有招架之功而无还手之力。史思温面容严肃，诚心诚意地运剑出招，这时纵然在他耳边响个巨雷，他也不会丝毫分心。
这套剑法越打下去，越见威力。直如日正中天，无所不至，无所不容。费选奋力抵挡，百年功力完全施展出来，但他正如善泳之人，狎忽水性，以致没顶。虽然极力挣扎，却也不过是暂时不死而已，哪有反攻之力。
眨眼间一百招过去，史思温越战越勇，奇招迭出。剑势出处已无炉锤之迹，天然神妙，如不是费选功力奇高，不时能够用钢挫硬架的话，早就死在剑下。
圆洞中突然纵火一人，竟是那魔剑郑敖，他下来时因穿过鸟群，是以血迹斑斑。
上官兰大喜叫道：“郑大叔，史哥哥已经完全好了呢。”
郑敖放目一看，立刻被史思温神奇的剑法吸引住，直着眼睛而看，竟忘了出手相助。
猛听史思温舌绽春雷，喝声：“着！”老妖费选厉啸一声，趁机冲出剑身，飞落在石门当中。只见老妖肩上鲜血涔涔，狼狈异常，手中钢挫并未撤下。他狠狠扫瞥室中三人一眼，阴声道：“本帮主今日认输，但你们今后休想有安稳日子。”
史思温又怒道：“老妖你还发什么狂言。你敢再和我大战三百回合么？”费选理也不理，目光迅疾绕室一转，似是惋惜奇珍俱失，然后退出门外，片刻间已无踪迹。
上官兰道：“老妖虽然挂彩，但伤得不重，史哥哥你这一剑我竟没有看清楚。”忽皱了一下柳眉，又道：“这老妖不会在外面搞什么鬼吧？”
魔剑郑敖赞道：“史思温你思虑周详，足可独当一面，怪不得令师放心让你一个人闯荡江潮。”
这时候的苦海老妖费选的确未曾走。他适才为了突出重围，是以拼着此肉受伤，硬拼一剑，这才冲出剑圈。可是他实在搞得不值，若不是史思温手中的玄门至宝朱剑，专克天下外门奇功，使他左手的天玄掌无法施展，他怎会败在这个气候尚浅的少年剑下。
上官兰道：“这老妖今日十分倒霉，先是被我伤了一下。第二次进来时，又被我用了天河神钱打了一记。啊，还有三枚嵌在壁上哩。据听老妖说，这天河神钱乃是异宝，如能十二枚一齐发，可以抵住三千劲旅的冲杀。”
魔剑郑敖向她手指之处走去，果然在壁上发现了三线痕迹，不禁咋舌道：“好厉害。如不是宝贝，凭这种手劲，已可以称雄天下。”说时用白虹剑把深深嵌入石中达两寸的三枚白金钱剜出来，连同那块寒星冷玉，一齐交给史思温，并把去取冷玉的贯穿简单说出来。
上官兰提起那陈红英，登时默默不语。史思温没有注意到她的神色，却急急问道：“郑大叔，陈姑娘把寒星冷玉给你之后，有没有放声大哭？”
郑敖倒发觉了上官兰的神色，不由得愠然想道：“上官兰这等对你，而你却漠然处之，还急急问那陈红英哭不哭。你这孩子委实大无情了。”他心中不悦，便在鼻孔中哼了一声，冷冷道：“我没有工夫仔细看，谁管她哭不哭呢。”
史思温本是义胆侠骨之一想那陈红英可能因此哭死，忙道：“那么我得赶快去瞧瞧她……”言方出口，忽然醒悟如此说法，岂不是令上官兰大大误会，又连忙道：“兰妹妹你听我解释……”
上官兰小嘴一撇，冷冷道：“我没有工夫，你自家快请吧。”
史思温求助地移目看着郑敖，哪知郑敖也是脸色一沉，径自纵到石门边，往外面一瞧。
外面乃是一条两道，大约又长又弯曲，故此一片黑暗。上官兰跟着纵过去，手中夜明珠光华照处，只见甬道在两丈处已经转弯。目光到时，恰好一大群野鸟疾冲进来，领头的十余只又大又雄健，喙尖爪利。
他们都大吃一惊，郑敖沉声喝道：“你快退后，我来关门。”话声甫落，只见那群野鸟蓦然纷纷坠地，发出一片哀鸣。这还不奇，最令人难解的是坠地数十只野鸟在直翅扑抓，努力向后退去。空中尚有不少未曾坠地的，都纷纷及时振翅回飞。不过后面的鸟群如浪涛般涌来，阻住去路，登时挤在一块。
郑敖稳住心神，沉声喝道：“上官兰别退，随我前进。”他当先一步一步走去，上官兰跟在后面，但听那些野鸟发出震耳欲聋的一片哀鸣声，奋力后退。无奈早已挤住退路，欲退无路，转眼间又有数十只跌坠地上。
郑敖道：“咱们往后退，看看如何？”两人遂一起后退，退回门内，相隔已远。地上的野鸟本最顽健凶猛，登时振翅而起，拼命向后飞冲。尖喙利爪到处，羽毛纷飞，血雨乱洒。
郑敖道：“奇怪，看起来也许是我们能够克制这些凶残成性的野鸟。对了，一定是你。
我刚才出去时，还曾和它们大战一场哩。咱们不妨缓缓出去，把这些野鸟全都驱退，看看这条甬道到什么地方？”
史思温在后面看得清清楚楚，但他却没法参加，为的是他们两人都对自己非常不满，自己凑过去，也不过白白挨他们冷眼。
郑敖和上官兰逐步前进，本是如潮涌飞进来的野鸟如今已渐渐能够飞出去。走到转弯之处，只见野鸟也退了两丈余远。珠光到处，忽见野鸟群刚刚退出的地面，露出一个人的双腿，却是俯伏地上。转眼间，野鸟群多退一点。便露出那人全身，但见他背上所有衣服完全被鸟爪抓碎，露出一身黝黑的皮肤。上官兰是个大姑娘，不敢再看。
郑敖诧想道：“那野鸟爪何等锋利，我有一身气功，尚且挡不住鸟爪一击。这人衣服尽碎，但身上却没有伤痕。”正在想时，那人倏然一动，翻身坐起，这一来可就变成赤身露体了。
郑敖一看，又好气又好笑。伸手一勾上官兰的手臂，勾得她背转身去，这时沉声喝道：
“老妖你不看看身上，这副模样，岂不叫天下英雄耻笑？”
那个浑身赤裸之人，正是老妖费选，此刻他也是难堪之极。
原来在这条甬道尽头，仍是被野鸟布满的地面。不过有石板盖着，野鸟不能进，此所以庞仁君濒死之际，留字说过要入此洞，必须杀生。便是说必须杀死好些野鸟，然后以极快手法，把石板掀开入甬道。
费选败在史思温剑下，因有诺言，不能再战，便心生毒计，仗着自己一身天玄气功，不畏鸟爪，便推开石板，先撕开一只野鸟，用血腥引动鸟群飞入来，走了一半甬道，便俯伏地上，运气护背。虽然无数鸟爪抓过他的背上，但他的气功已臻化境，除了衣服皆尽粉碎之外，身上丝毫无伤。
谁知对方居然有讴退野鸟的能力，眨眼间鸟群退开。他因俯伏地上，耳中鸟鸣极为糟杂，根本不知道鸟群已在退却，及至露出全身，这才惊疑起来，前面的衣服完全脱下，竟变成赤身露体。
以老妖成名多年的人物，如此形状，本就羞愧难当。再吃郑敖出言讥嘲，登时无地自容。厉叫一声，直扑火鸟群中，抢路而逃。野鸟惨鸣之声大起，晃眼老妖已无踪迹。
郑敖和上官兰一步一步把野鸟驱出甬道，走出外面一看，只见这附近数丈方圆，没有一只野鸟。史思温追了出来，问道：“郑大叔，我师父在什么地方，可否见示？”
魔剑郑敖冷然道：“现在他在何处，我哪知道？”
史思温在心中叹口气，但口中却倔强地不肯向上官兰分说。须知他已立誓代师父入玄门，充当崆峒山三清宫观主之职，是以今生永无娶妻之望。上官兰纵然对他不生误会，却也无法结合成神仙美眷。
郑敖领着上官兰，一路向西北走去，上官兰走了数丈，还听不到史思温追上来向她解释、赔罪的声音，气得珠泪夺眶而出。恨恨地把手中玉签一扔，飞上半空，把一只野鸟打死。
旁边一只身体特大的野鸟，双爪展开，把玉签抓住，展翅冲霄，不知去向。
史思温看不见他们身影之后，叹息，回身走入甬道，眼前一片漆黑，什么都看不见。他的心情正在极端沉重之际，是以倒喜欢有个黑暗的地方暂时躲藏一下。于是走入石室，一屁股坐在地上，长长叹息。
隔了一会儿，忽然听到一阵细碎的步声，史思温心灰意冷地听着，动也不动。
石门边人影微晃，倏然间全室大亮，一团青荧荧的光华向史思温缓缓飞去，史思温目光一扫，已瞧见门外倩影一闪即逝。虽然仅是惊鸿一瞥，但她脸上那种怨恨幽怜之色，已十分清晰地刻在史思温心头，他仍然木然坐着不动，那团青荧荧的光华打在他面下，然后滚在他怀中，却是那枚夜明珠。
也不知隔了多久，他惘然起身，举目四瞥这座石室。只见好几个石架已空空如也，那边地上摆着一个青玉制的王母盘。他懒散地看了几眼，心想这些宝物假如没有人看重的话。还不是废物？当下把朱剑剑鞘取了，缓缓走出石室，那颗稀世之宝夜明珠，也藏在囊中。
史思温走出甬道，只见外面差点儿又布满了野马。他一出去，这些野鸟都受惊似地飞起来，他也不明其故，念头一转，便向陈红英的家走去。
这时天色已是黄昏，斜阳刚落，晚风吹出一片凄凉的天籁。他落寞地走入村中，村人惊相走告。转眼间陈红英冲出来相迎，史思温见她无恙，料是那寒星冷玉的灵效。这时怕再夹缠下去，自己实在心烦，便转身疾走，眨眼间已超过几座山峰。他听郑敖提过要带上官兰赶返襄阳菩提庵，自己虽然不想追上她解释误会，但此刻无处可去，便不知不觉也向襄阳方向走去。
走了几日，忽然听说东海碧螺岛主于叔初已经发出好些帖子，邀请几个武林高手到襄阳红心铺去，参观他和石轩中争夺天下第一剑的决战，时间在半个月后举行。史思温听到这消息，不由得振奋起来，暂时放开心中的创伤。因日期无多，便急忙赶路。
剑神石轩中的大名本来就震动天下，这次在碧鸡山上战败，跳下悬崖，天下知道他没有死的并没有几个人。这时忽然传出于叔初要和他比剑的事，登对轰动了江湖。一方面奇怪石轩中如何又能不死，另一方面因这两位都是封家中的超等高手，平日谈论起来，为了他们的高下，总有一番争辩。如今他们不但碰上了，还公开向天下宣布比剑，因此大家都有机会去观摩印证，哪能不一传十，十传百？不须数日，便传遍了武林。
沿路上史思温发现了许多同路人，一望而知都是武林健者。大家都行色匆匆，向襄阳的方向赶去。他心中明白这些人都是由南方赶到襄阳参观这一项天下第一的比剑盛会。
晚上落店或是路上打尖时，随时随地都听到他们在谈论此事，大部分人都因东海碧螺岛主子叔初威震武林多年，剑法一向号称第一。加上多年修为，功力深厚，故此认为于叔初稍占上风。
史思温听多了，也暗暗替师父忧虑起来。心想可惜自己不知师父所在，否则早两日见到他，便可以把自己新近得到的天玄秘录献给师父参考。这本秘录之内，遍载天下各家各派的武功，玄阴真经以及于叔初的碧螺剑法，也有记载，但因这本秘录完成在于叔初出道之前，故此由于叔初发扬光大的碧螺剑法，所载有限。不过这样已可供参考之用，自己这一路上潜心体味，已感到获益良多。
看看还有三日路程，便可抵达襄阳，但距比剑之期却尚有五日之多，史思温已买了一匹马代步，揽辔缓行。心想不必到得太早，看这情形，天下武林之人俱都闻风云集襄阳，一定找不到宿处。不如慢慢走，恰恰赶上比刻大会，最为上算，在路上屡屡碰面的江湖人，大概也是同一心思。故此都一改前几日拼命赶路的办法。
中午时分，街上一家饭馆几乎被各方豪杰挤破，史思温意兴阑珊地缩在一个角落里，吃饱之后，付帐出门，牵马出镇。蓦地发觉有异，原来此刻所有的人都纷纷避开他，因此他本来落寞的心情，又加上一层了的孤独的气氛，但他毫无兴致理会这种特殊的情形，出了镇外，便上马徐行。
忽地一骑风驰电掣地追上来，到了身边，速度立缓。史思温抬目一瞥，只见马上人面目清俊，一身书生装束，腰间悬着长剑，朗目含威，正深深凝视着他。史思温自然不会害怕，也自凝目打量，第一眼就感到这年纪极轻的美少年，一定是正派之人，再细看一眼，却禁不住微微一笑。
那美少年长眉轻轻一挑，眼中微微露出温色，大声道：“有什么好笑的？”
史思温并不计较他挑斗的语气，好声好气地道：“没有什么，我心里想起另外一件事而已。”
那美少年见他答得和气，长眉又是一挑，问道：“你叫什么名字？师父是谁？”
史思温暗想这美少年不免太过咄咄迫人，这种不客气的态度，如换了别人，多半立刻就得打起来，但他仍不生气，心想这些人都是来看碧螺岛主于叔初和师父比剑，自己倒不便提及师父之名。当下问道：“尊驾与我不似有订交之意，何必问我姓名来历。”
美少年尖锐的哼一声，道：“早晚我会知道你的来历。”
史思温笑一下，不去理他，美少年一抖缰辔，跨下骏马长嘶一声，绝尘而去。史思温这时才觉得这一场闷气受得太莫名其妙，真想追上去。反过来盘问盘问他。但他毕竟无性忠厚，又得石轩中数年意陶，气量宽宏，只间了一会儿，便自放开此事。
又走了数里，身后蹄声大作。回头一望，只见两骑衔尾急驰而来。史思温看看路面不宽，生怕彼此碰上，便勒马躲开一旁。
这两骑电掣风驰般从他身边掠过。史思温神目如电，迅速一瞥，已瞧出前骑是个六旬左右的人，身上装束朴实而大方，气度威猛。彼此一掠而过时，目光碰了一下，都感出对方目光极是锐利。后一骑是个十五六岁的少年，长得剑眉虎目，气宇不凡，是以目不旁瞬，看也不看史思温。
眨眼间这两骑已驰出里许，史思温方在猜想那老者是什么来历，何以气度威猛，令人震慑，忽见那两骑转回来，迎面碰上。老者便勒住马，那对锐利而又威光四射的眼睛，在他身上以及坐骑转了一匝。
史思温拱棋手，道：“老丈去而复回，莫非有什么指教？”
这两句话如出于别人之口，在这种情势之下，必定是反面的意思，但史思温的表情和口气都十分诚恳，令人不能忖想他乃是质问的意思。
那老者微咦一声，含笑拱手还礼道：“老夫此举阁下一定觉得奇怪，但老夫在说出原因之前，敢问阁下贵姓大名？阁下身是宝剑，想是武林朋友，本知师承来历可许见示？”
史思温在马上欠一欠身，道：“老丈下问，本应据实奉闻。但小可另有苦衷，不便奉告。”话犹未毕，老者呵呵一笑，道：“没关系，这是每个人都免不了的遭遇。阁下既然对老夫相见以诚，老夫不妨告诉阁下，你坐骑上印着甘凤池的标记，看来你似乎尚未知道，特此奉告。前途有缘，后会有期。”说罢勒回马头，如飞驰走。那少年跟在后面，一言不发，也自驰去。
史思温愣了一会儿，跳下马来，细心一看，果然在鞍后显眼之处，有一块寸许大的粉痕，却是一个极为清晰的拳头。他暗自点头，付道：“是了，想那甘大侠名震海内外，以神拳纵横湖海，故此他的标记是一个拳头。哎，怪不得那些同路之人，本来已点头招呼，但今日却全都避开我。敢情甘大侠有事牵连上我，那些人以为我是甘大侠的对头，故此都忙忙躲开。”
史思温想毕笑了笑，也不把那拳头标记擦掉，径自上马，缓缓前行，他心中坦然得很，因为甘大侠纵然找到头上，第一师父和他是老相识，绝不会怎样。第二他并没有丝毫过失，甘大侠如果来势不对，一定是发生误会。
现在他可就是想到那位老者，不知究竟是什么人？从老者的眼神中，已看得出乃是卓绝一时的内家高手。假如是正派高人的话，定然和甘大侠有点儿渊源，否则他怎会把这个标记告诉自己？如果是甘大侠的对头，这就更加不可思议。甘大侠威名满天下，几乎没有谁敢和他作对。即使有人不买甘大侠的帐，也许是星宿海老怪或碧螺岛主于叔初之类方敢如此，这一来可就使得史思温迷惑不已。
缓缓走了十余里路，忽见一匹马从道旁林中冲出来，史思温见那马上没有人骑坐，已自惊讶。纵马上前，一瞥之下，倏然吃了一惊。敢情那匹马正是刚才那一老一少中少年的坐骑。他虎目一瞪，心想此事必有蹊跷，念头一转，便纵马入林。跳下马背，把坐骑系在林中，然后自个儿向林深处纵去。眨眼间穿出此林，却见前面是座山岭，不甚高峻。
史思温最近在山中转得多，甚有经验，估量岭后必有平坦的斜坡。当下疾跃下去，刚刚到了峰腰，岭上陡然出现一人，尖声道：“来的是什么人？”
史思温抬头一瞧，不由得吭了一声。敢情岭上之人，正是那年纪极轻的美少年。只见地横剑作势，意态汹汹。
美少年这时也看他的面目，尖声笑道：“原来是狐群狗党赶到，那老头子快要死了，你还敢上来吗？”
史思温心知他说的老头子，定是指那老者，心中暗想，一面纵上去，一面道：“假如我逃走呢，你怎么样？”
美少年尖声道：“除非你长了翅膀，不然看你如何逃走法？”
史思温见他连颈都红了，不由得暗暗好笑，一跃而上，冷笑道：“我像是逃走的么？你的样子虽凶，却吓不倒人。”转眼一看，不由得大吃一惊。原来从这岭上下去十丈之外，四个人正在厮杀。地上躺着三个人，身上俱有血迹，想是已被人击毙。其中两人身畔各横搁着一样奇门兵器，乃是大小两个钢圈扣在一起。
史思温眼光到处，已看出厮杀的形貌，那四个人却不是捉对儿拼斗，而是以三敌一。被三人围攻的正是早先见到那老者，只见他一手舞刀，一手按住背上的人。敢情在他背上，负着那个华服少年。这一老一少俱都身染血迹，分明已被数创。但那老者一敌三，手中刀却舞得星飞电掣，气势威猛。
这时那老者虽然骁勇之极，但一来众寡殊势，二来他身上已受重伤，三来他背上有人，相当累赘。是以史思温匆匆一瞥，已发觉那老者形状危殆。当下怒哼一声，掣出长达四尺的朱剑。
美少年呛一声亮出长剑，冷笑道：“且看作配不配用那等宝剑。”
史思温蓦然有所悟，问道：“原来你是看上我的宝剑吗？”
美少年冷笑一声，道：“神兵利器，有德者居之，你叫什么名字？师父是谁？”
史思温虎目一瞪，道：“我坐骑上的标记也是你弄的么？”
美少年不知怎地，好像被他的目光所摄，心中微怯，但息间便将转过来，失声道：“不错，正是我印上去的。”
史思温心想看在甘大侠的份上，饶你一死，但却要略略教训一下。口中大喝一声，朱剑起处，划出一道红光，宛如奔雷掣电般直奔到对方面门。美少年见他出手奇快，容色一凛，忙忙斜剑疾擦。
史思温看出他这一招乃是华山剑法。冷冷一笑，蓦一振腕，倏忽间已刺出三封。剑尖幻化出三点星火，一齐向对方面上印堂穴、胸口玉堂穴以及小腹的气海穴三处刺到。
美少年口中尖喝出碧螺剑法四个字，但手上却不知如何抵挡，只好拼命向右后方跃开。
史思温功力精纯。尤其是脑筋灵敏，早已料到对方会有此一招，是以脚下早作准备。美少年一退时，他已如影随形，跟踪急扑。这时三点红星已剩下一点，指着对方面门的印堂穴，只要他手腕一沉，对方立刻便得尸横就地。
其时两人的身形仍在飘动中，美少年面目失色，那对射出任性光芒的美眸竟然闭上。
史思温冷冷道：“你再回去多练十年，才可到江湖上欺负人。”话声甫歇，那柄朱剑已化为“寒鹰拍翼”之式，一溜红光，直向对方手中长剑划去。呛的一声，对方的长剑脱手射上半空。
史思温身形不停，直扑向岭下。脚方站地，回头一瞥，只见那美少年掩面踉跄数步，一跤跌在地上。他心中似乎较为舒畅，暗想这种狂妄的人，若然不是甘凤池大侠及另外一个缘故，非在地面上留下一点记号不可。
正因他对这少年的行为极不满，因此连带也对岭下围攻老者的三人存了敌念。相距尚有两丈，他舌绽春雷，大叱一声道：“以众凌寡，以多欺少，算什么英雄？”
那三个围攻老者的人，一个是妙龄姑娘，身量颀长，面目姣丽，有婷婷玉立之致，用的是长剑，剑法凌辣迅速，竟是峨嵋派罕见的七煞剑法。一个是五旬上下，留着三绺黑须的人。身上本来是穿着长衫，但此刻已掖得非常俐落。手中使的是吴钩剑，剑法精奇，内力甚强。另一人是矮瘦的中年汉子，双手各持一柄金爪锤，锤风猛烈异常。显然这人体形虽然矮瘦，膂力却极是雄浑。最难得是他用的是沉重兵器，招数以凶猛为主，但偏生身形极为迅疾，滑溜无比。
只见那姑娘一剑刺在老者背上少年的脚上，那少年叹一声，却不动弹。生似负伤已多，虽然这一剑疼得很，却无力动弹。老者怒嘿一声，抡刀如风迫退那姑娘，倏然跃出战圈。但那手持金爪锤的矮瘦汉子包抄得快，转眼又把老者缠住。
史思温在这边大喝一声，以及说的几句话，那边的三人宛如不闻，似乎更加用力围攻。
史思温朱剑一挥，跃入圈中。剑尖一颤，飞出两点红星。其一点在金爪锤上，另一点却疾取那长身玉立的姑娘。矮瘦子噫一声，手中金爪锤险险握不住，虽把得牢，却也荡开老远。那长身玉立的姑娘剑法极佳，刷一剑撩到他手腕上。史思温身形一绕，居然绕了开去。
奇怪无比地一剑架开黑须老者的吴钩剑，跟着又是一剑攻向那姑娘。那老者乘机跃出战圈长长透一口气。
战圈中那姑娘和矮瘦汉子几乎在同时喝道：“这厮是玄阴教的。喝声中刷刷连声，两封双锤如雨般急攻史思温。
史思温心中一凛，暗想这三人俱是武林高手，自己万万无法取胜。不敌之念如电光石火般在心中一闪而过，但他心中却毫不畏怯，手中的四尺长的朱剑一圈一震，手法神妙无匹。
但见一大片红光潮涌而出，刚好封住四股兵器。这一招乃是玄阴十三试中“蛤蟆吞月”
之式，奇诡之中，暗蕴天地之理。剑光暗生磁力，是以能把剑光本来够不着的部位，也封蔽得十分严密。
对方那长身玉立的少女，手中长剑本来从他侧面空隙处，谁知剑尖一歪，竟自刺在史思温那一片红光上，发出龙吟虎啸似的金铁交鸣声。那三人倏然分散，各站一方，包围住史思温。
黑须老者横剑喝道：“大胆狂徒报上名来，玄阴教似乎没有你这么一号人物。”
史思温淡淡道：“不错，我根本不是玄阴教的。”
那除瘦的汉子皱眉道：“这厮我可有点儿眼熟，就是一时想不起来。”声音中微带忿意，敢情他刚才双锤贯足阳刚之力，全部击在对方剑光上。但对方不但纹丝不动，反而有股潜力震弹回来，震得他双腕微微发酸。
须知鬼母冷婀仗着练成玄阴真经，便称雄天下，无人能敌。那玄阴真经自然具有神鬼不测的威力。史思温使出玄阴十三招中的奇招，暗中发出磁力，吸引对方兵器完全击在剑光上，若然这一招不能因力生力，岂不是自讨苦吃。
史思温心知自己曾在碧鸡山上现身，由师父授予本门秘录和救命潜踪锫等物，然后才自坠悬崖。其时天下武林高手，云集山上，这矮瘦汉子可能是其中之一。这刻当真怕他记起来，一语喝破。眼光一闪，只见那老者打个手势，当下微微一笑。
那美丽少女怒声道：“你究竟叫什么名字？为何不敢说出来。”
史思温应声道：“好。”对方三人都凝神戒备，却不动手，等他说出自己名字。
史思温应了一声之后，歇了一下，才仰天大笑道：“各位小心，我可要失陪了。”说到末一句，红光暴涨，直取那少女。少女美眸中射出怒光，长剑一挥，使出七煞划法的奇招，霎时间刺出六七剑。
这七煞剑法一向以迅疾毒辣见长，而这少女不论功力或剑法，均已登堂入室。这一招使出来，真有鬼哭神号之威力。史思温明知自己只须一招“妄龙偕逝”便可迫开敌人，冲将出去。但师门剑法如今天下皆知，如若施展出来，不啻自供姓名来历。虎目一眨，剑光蓦地掉头，疾向黑须老者卷去。左手一招“和尚撞钟”，把劲袭而至的金爪锤击得直荡开去。
黑须老者连换三招，都没法迫使对方停步，自家反闪到一旁。史思温长啸一声，剩隙冲出，竟自绝尘而去。
矮瘦汉子捧锤怔道：“这厮的少林拳法可真高明。”
黑须老者面现惭色，跌足长叹一声。那少女本来要街尾追去，但因这两人都不动身，自忖纵然追上去，但独力难支。只好目送史思温和前面那背负着华丽少年的老者，雷飞电驰地消失在山林之中。
黑须老者长叹了一声，道：“这回把大仇家放走，只怕后患不少。
矮瘦汉子夷然一笑，道：“曹老哥不必多虑，我们还未曾出全力对付呢，那老魔只要肯出现，总有法子收拾掉。倒是今日劳动珠姑娘之处，令人感谢盛情。”
黑须老者道：“若不是珠姑娘及时应邀赶到，我们怕伤亡还要惨重些。那老魔仗以成名的一对乾坤子母圈一撒手间，便毁我三友性命，这血海深仇又多了一笔。”
且说史思温跟着老者身后，一直翻过四座山峰，回头见没有追兵，心想自己今日伸手，不过是为了看不惯以众凌寡的局面，加之这老者曾经好心告诉他马身标记之事，是以出手相助。目下事情既了，又无人追来，正好任那老者自去。心意一决，蓦然停步。
忽见老者打个胧踵，跟着脚下绊着一块石头，竟然一跤跌在地上。史思温摇摇头，付道：“这位老者力敌多人，看来如不是因背上少年而分心，那些人还难他不倒，但后来身已负伤，尚自支持住残局，直到现在奔驰好一段路程，筋疲力尽。这一跌跌倒，心力一懈，一定爬不起来，可能就此丧命荒山之中呢。”一面想着，一面走上去，只见老者趴在地上，不住喘气。
史思温微讶忖道：“此老功力之精纯，真是平生罕见，看来他犹有余力，不知何故仆地不起？”遂取出本门灵药护心丹，便要喂给老者。那老者却微微偏侧开头脸，道：“灵丹之馈，老朽不敢当得，但请少侠把老朽背上的孩子扶起来，老朽略略歇息，便无大碍。”
史思温为人度量宽宏，并不怪人家不接受灵丹，如言把那华服少年抱起来。只见那老者趴在地上，闭目休息，片刻间头上白气蒙蒙，向空中蒸发。
史思温讶异地瞧着这老者运行极上乘的内功治疗创伤，兼且恢复元气。这等内功造诣，天下能臻此境地的，只有寥寥数人。这时他才恍然那老者为何不起来，敢情是要借地气帮助运动。他暗息思索了好一会儿，这才记起此种内功心法，正是昆仑派的独门秘奥。
片刻间那老者爬起来，目光极为诚恳地注视着史思温，道：“赐授之恩，感铭五内，容日后再图报答。目下老朽必须急救这孩子，未暇叙谈，少侠千万原谅。”
这位老者说话简洁有力，气度不凡，史思温忽然生出好感，含笑道：“老丈清便，那些小事不必提及。”
老者从囊中取出一个小瓶，倒出三粒白色的丹药，登时清香四溢，只见他小心翼翼地把两粒放回瓶中，只留一粒。那老者动作虽然小心，但极为迅速。史思温方想这丹不知何名，这位老丈何以如此机重？已见老者手中蚕豆大的白色丹丸，刚刚送到那少年唇边，显然已细小了一些，此时清香更浓，吸入鼻中，令人神清气爽。
史思温猛然醒悟，忖道：“是了，此丹正是昆仑派雪草丹。听说此丹见风便化，刚才显示这种征象，这位老者乃是昆仑派中高手无疑。但令人奇怪的是昆仑一向超然武林是非圈外，为天下诸大正派之一，既是昆仑高手，何故受甘凤池大侠方面的人攻击？最使人不解的是早先围攻的三人中，那长身玉立的姑娘竟是峨嵋派罕见的高手，七煞剑法已具极上乘火候。她为何也参加攻击这位老丈？”
那少年服丹之后，片刻间便自醒悟，一跃而起。浑身好多处伤痕，此时恍如完全复痊。
华服少年叫声师父，声音中透出童稚亲热的味道，加上那天真的表情，使得史思温立刻改正想法。原来看那少年总有十七八岁，现在却估计他不会超过十四岁。
老者含笑道：“个雷，刚才你害怕么？”
小雷摇头道：“我不害怕，但连累师父你被那几个不讲理的东西打伤，我真气死了。”
老者道：“那倒不要紧，我如不是不想再结深仇，曹老头早就吃我砸死。倒是后来那峨嵋派的姑娘，数年之后，功夫精进如许。”
史思温道：“在下可以请问那是怎么一回事么？我想日后定然有机会和他们相逢。若然毫不知情，只怕被人家质问得哑口无言。”
老者含笑道：“老朽适才因少侠似欲转身他去，是以仆倒地上之后，竟不起来。为的是引少侠过来，以便将事实奉告。”
史思温微微一笑，静等他说下去，心中却暗暗惕然。只因这位老丈心思灵敏，计谋极多，这是从他引自己过来这一点便可看出。
老者略略整理一下衣服，便道：“老朽一生纵横江湖，对敌交锋，从来未曾逃走过。这一次突围而逃，同时又要仰仗少侠之力，实是老朽平生第一遭呢。”
史思温听他口气极大，同时说话时神情威猛，自具一种迫人尊严，不由得极为相信地道：“在下也看出老丈不是寻常之人，这一点绝无疑念。”
老者笑道：“老朽并非坚要少侠相信，不过要说明一事，便是老朽开始的时候，不施煞手，实在是一改故习，不肯再结仇恨。”他看到史思温面上掠过一丝茫然之色，便严肃地微笑一下，继续道：“少侠也许听不明白，还是待老朽从头说起。老朽本已决心退出武林的是非圈子，无奈为官家效力，不由自主。因往昔手段太毒，以致遍地仇人。今日之事，丝毫不算希奇。”
史思温哦了一声，如有所悟，便静听下去。
“当年老朽步盛之时，鬼母与我相见，也得降阶相迎。以老朽挣得这种地位以及昔年所作所为，相信普天之下，没有一个人会相信老朽忽然肯修心养性，决心做一个与世无争的人。这正是老朽目前遭遇的难题。少侠你也许能够体谅到老朽处境甚窘，因为老朽虽说不想再在江湖上角逐称雄，争一日之长短。但碰上对头，却也不便向他们委婉解释，这便是老朽的难题。”
史思温颔首道：“这种处境和为难之处，在下可体会得出来。”
“老朽复性诸葛，名太真，外号便以老朽擅用的一对乾坤子母圈为人所知。”
史思温笑道：“除了昔年领袖大内群雄的诸葛老丈，鬼母绝不会买帐。”
乾坤子母圈诸葛太真微喟一声，道：“老朽昔年之事，少侠居然也知道，这就不须老朽饶舌了。刚才围攻老朽的三人，一个是江南七侠的曹仁父。一个是江北名家万夫莫敌吕振羽，他的兄长吕振宫当年也是一时之雄，却死在老朽双圈之下，另一个是峨嵋派苦庵一派的后起高手珠儿，数年前曾入宫禁，被西藏密宗第二高手萨边上人所伤。其后因得皇室德贝勤庇护，加上那峨嵋三老之一的赤阳子忽然现身，终于让她遁走。
“曹仁父和吕振羽已缀上老朽数目之久，但因势孤，未敢与老朽为难。老朽虽然不想生事，却也不能怕事。今日他们定是约到那位峨嵋高手珠儿姑娘，故尔立刻动手。但开始时珠儿未曾赶到，仅有曹仁父和吕振羽及另外四人。那四人武功较弱，一个把风，其余三个都参战，一共是五人围攻老朽。本来老朽已吩咐小徒岳小雷不可出手，但他见对方人多，终于不听老朽的话，出手参战，其时老夫以一敌五，本来游刃有余，但吃小雷一出手，为了保护他，以致落在下风，变成苦战局面。
“其实老朽如果不顾开始，尽出毒手，对方也难以抵挡。可是老朽为了结怨已深，目下虽不能立刻化敌为友，也不能向他们解释老朽的决心，但总以不再结仇为是，是以一味支持抵挡。想时间久了，他们应该看出老朽并非没有还手之力，只是不愿出手。事后他们再观察到老朽的行径，便会相信老朽与世无争的决心，谁知不久珠儿便自赶到，加上她一人，形势便大大改观。老朽倒还不怎样，但小雷可就惨了，连被那三人刺伤数处。”
岳小雷听到这里，垂首不语，满面愧色。史思温道：“所以老丈就生气啦！”
诸葛太真忆起前情，似是犹有余怒。流露出严峻之色，道：“不错，我不但生气，而且因那三人专门向小雷身上招呼，每一招都是毒手。须知小雷他初练武功，根本不成。曹仁父、吕振羽、珠儿三人都看出小雷是初学乍练的孩子，是以都放过他，仅全力向老朽进攻。
但那另外三人可恶透顶，全没风度，是以老朽一怒之下，便施展煞手。”
岳小雷插嘴道：“师父，以后我一定加倍勤奋，修习武功。”
诸葛太真致悼严峻之色，霭然一笑，道：“好孩子，你已经够用功的啦。”转面又向史思温道：“老朽一生无牵无挂，自以为终不会有什么后患，哪知天数难违，个把月前碰见这个孩子，竟然一见投缘，便收了他做老朽唯一的徒弟。早先便因这孩子负创，心神分散，以致被对方乘隙紧迫，一时缓不开手，这孩子又被对方所伤，老朽怒不可遏，施展我昆仑心法燕双飞手法，拼着失去相随数十年的乾坤双圈，甩手打开。这一招乃是老朽锻炼多年而从未施展过的绝艺，想不到威力真大。这一招竟然把那三个围攻小雷的对头立毙当场。但老朽双圈出时，身上也中了两剑。幸而应付得宜，随即背起摇摇欲坠的小雷，换了他的钢刀。不过这一来虽然幸免一死，却陷入重围，无法冲出。直到少侠出现，仗义解围。”
史思温真想不到这个相貌威严的老者，竟是武林公敌乾坤子母圈诸葛太真，怪不得连江南七侠中的曹仁父、名满江北的大侠万夫莫敌吕振羽这等身分名望，也不惜以众凌寡。那位峨嵋派的珠儿姑娘，既是被他们请来，自然也不是凡庸之辈。
这么说来，他仗义出手，反而大大不对。不过他却相信对方所说痛悟前非，决心改过的话，虽然诸葛太真因身份不肯明白说出自己以前加害许多反清志士的恶迹，乃是可耻的罪行。但他的口气中，实在不啻明白表示此意。以这样的一个大魔头，能够回心向善，是否应该予以自新之路。抑是仍然不可放过，加以诛戮，为被害英灵出一口冤气。
史思温虽然阅历不算多，但他另有观察之道。以他想来，这老魔头对岳小雷流露出的真情至性，这一点已足可教人相信他已改过向善。当下他谅解地点点头，道：“诸葛老丈当时之怒，也是人之常倩。其实他们也太咄咄迫人，虽然昔日和老丈结有很深的仇恨，但死者已矣，应该观顾生者方是。目下还大举向老丈寻仇，未免不仁不智。这可是在下私意以为如此，可惜在下插了一脚，日后却无法向他们解释此意。”
诸葛太真傲然一笑，道：“老朽本身并不惧怕他们寻仇，但只要一动手，难免再结新怨，这正是老朽最不愿发生的事。”但他随即傲气全消，慨叹一声，道：“冤怨相报，何日方了。少侠身手高强，年纪又轻，老朽竟看不出来历，言之有愧，未知少侠可肯见示？”
史思温忙道：“老丈太客气了，在下史思温，刚刚离开师父羽翼，到江湖历练一番。家师曾与老丈见过，提起来你老不会不知。适才在下便因怕对方认出来历，故而极力使用鬼母及东海碧岛的剑法。”
诸葛太真成名数十年，不但武功卓绝一时，眼力智谋更是武林一绝。他明知鬼母冷婀没有这么一个高徒，于叔初更加没有，是以他明白对方绝不可能是这两派的人。但想来想去，武林中够得上和鬼母冷婀、碧螺岛主于叔初攀交情的人，委实想不起有谁。是以无法猜测这少年的来历。暗忖这真是奇事一件，连自己也不大能够相信。如今听了这少年的话，虽然有提示说他师父曾与自己见面，却仍然想不起来，不由得微现愧色，微笑道：“老朽年事已高，连头脑也迟钝得多。敢问令师是哪一位高人？”
史思温恭容道：“家师石轩中……”他一提起师父，恭敬之心自然而生。
诸葛太真那么老的江湖，此刻也禁不住微噫一声。岳小雷不甘冷落似地啊了一声，道：
“原来是石大叔，我见过他呢。”
诸葛大真道：“令师一代大侠，英名震表宇，老朽岂能不知。昔年在大内曾有两面之缘。独惜其时老朽热衷名利，是以均以兵戎相见。不过说良心话，老朽对令师的武功及品性，的确十分倾折。”
史思温忙谦逊道：“家师对在下提起过老丈，盛赞老文的武功和机智，天下罕见。”
岳小雷道：“我们就是要去看石大叔和那于叔初比剑。”
诸葛太真道：“少侠既是石大侠高足，何故甘凤池的暗记会在你马上？莫非会在不知不觉中结了怨仇？”
史思温道：“在下也不知道，这暗记乃是那个美少年弄的手脚。看来他好像对我这支新得宝剑十分垂涎，他还说什么有德者居之，真是岂有此事。”
岳小雷谨慎地道：“史大哥你不说，我也不敢乱讲。那个家伙和我们碰过七八次面，老是以为很威风似地瞪着我，气得我也直向他瞪眼睛，后来师父不许我这样，才没理他。”
诸葛太真和史思温对望一眼，诸葛太真微微一笑，道：“世事便是这么奇怪呢。”
史思温道：“岳小弟大生英才，无怪人家注意。”两人又是相视一笑，俱都暗会于心而不再提及。岳小雷自己摸不着半点儿头脑，只好默默寻思。
诸葛太真道：“目下少侠和他们有点儿误会，在见到令师以前，似不宜与他们碰头。少侠可有什么计划？”
史思温道：“现在想想也真傻，其实届时在红心铺剑会上，我的来历必定给他们查出，刚才何必藏头露尾？不过老丈说得不错，目前暂时不宜和他们碰头，免得多生误会。但愿老丈有办法以教我。”
诸葛太真微微一笑，道：“教你可不敢当。以这种形势看来，甘凤池等人势必也要赶到襄阳，故少侠不可和老朽一同走，那样虽然一定可以在数日内不让他们发现行踪，但仅仅让他们知道了，日后也不免要多所解释。”他微微一顿，又道：“老朽这次到襄阳红心铺，目的也在看看有否方法使他们明白老朽心迹，略解怨仇，但经过今日这事，只怕已属徒劳。”
史思温慨然道：“老丈如不多心，在下愿意替老丈奔走，设法让他们晓得老丈用心。当然在下绝不能使老丈英名受损。”
诸葛太真那双威棱迫人的虎目中，射出真挚的感激之光。轻轻叹口气，道：“少侠一片热心盛情，老朽十分感激。不过请你原谅的是，老朽虽然不愿再结仇怨，但却不是怕事，是以不敢劳动少侠。”
史思温果真十分谅解对方的心情，试想他苦年称雄武林，领袖大内群魔，何等显赫。如今虽有改过之心，但绝不能受半点儿委屈。
诸葛太真又道：“老朽擅长易容化装之术，不过不大愿意施展罢了。如今冲着少侠关怀的一片好心，老朽决定化装上路便了。”
史思温大喜道：“老丈果肯如此，在下实在觉得面子十足。在下此刻先一步赶去襄阳，路上如碰上他们，便道个歉也不要紧。想来他们也不能对我怎样。如今就此辞别，两日后红心铺剑会上再见。”
诸葛太真伸手相握，微笑道：“少侠如此风度，日后定可领袖天下武林。且容暂别，不久必有机会再度叙谈。”
史思温自个儿驰出山外，一路上颇为高兴。他本想回头去取马，想想自己的马系在来路，恐怕已被人家放掉。便不回转，径向襄阳进发。
走到日落，便在一座市镇处歇店投宿。这时他已知道自己被不少人暗中监视着，但他昂然不惧，径自进食后回房安寝，把朱剑压在枕下。这一睡直睡到二更左右，忽然一阵骚动噪声把他惊醒。
史思温睡了这一会儿，已经精神焕发。一骨碌坐起身，窗外步声杂沓，有个店伙叩窗喊道：“客官醒醒，后面失火，你老快收拾一下。”他立刻把包袱背起，一手抓起朱剑，冲出房间。却见后面火光熊熊，火势竟是不小。
这刻可把史思温难住。他本想越屋踏瓦，过去帮忙救火。但这一施展武功，免不了引起人们的大惊小怪。他犹疑一下，只好绕道过去。院中客人甚多，都带着随身行李，另外许多人却把较大的行李携出店外。他挤出门去，蓦觉朱剑轻轻颤动。史思温何等灵敏，立刻抓紧。虎目一瞥，竟看不出是谁作怪。
他冷笑一声，冲出店外。由巷子转过去，只见后面是座马厩，此刻几乎完全着火，虽然不会伤人，但火势一旦蔓延，便不可收拾。忙忙夺过一个人手中之桶，极快地扑到不远的一口水井处。井边有个大水槽，此时因有许多人纷纷帮忙，从井中汲水上来，注在槽中。因此槽中之水多人浇取，仍然满满的。
史思温参加抢救，奇快天伦，一转眼间已向火场泼了七八桶水。人家泼水最多只能拨到一丈左右之远，但他每一桶都飞入火场中心位置。一连七八桶下去，登时冒出白烟，火势大见减弱，又泼了七八桶，他看着火势，可就稍稍放心。
纷乱中忽见一个老人，手中抱住一个小孩，迎面而来，史思温方想叫这位老人走路小心，哪知老人到了他身前，便打个踉跄，怀中小儿直跃出来，他大吃一惊，因一手抓剑，一手提着满满一桶水，此时只好把桶弃掉，迅疾地攫住那小儿，却见老人身躯一歪，也要跌倒，忙忙的也伸手去拦，那老人幸而抓住他的手臂和朱剑，这才不曾仆跌地上。
老人自史思温手中把小儿接过，慌里慌张地道谢道：“恩公你真是一个好人……”
史思温道：“你快点儿离开这里，我还要帮忙救火呢。”
老人称谢而去。史思温弯腰提桶，猛可征了一下，敢情目光到处，手中之剑已变了样了了。原本他的朱剑剑鞘形式古雅，色作暗红，长达四尺。但此刻手才之剑却变成普通的一把长剑，只有三尺五寸长，份量也轻了不少。
这倒是咄咄怪事。假如那抱着小儿的老人，乃是掉换那把朱剑的人，这等手法可谓玄之又玄。连他被偷的人，也不禁大为佩服。抬目一瞥，依稀还见那老人的身影在四丈以外，忙追过去。
转出街上，其时观火的人极多，都挤住去路。史思温心中甚急，不管三七二十一，暗运内家真力，轻轻用掌虚拨。那些看热闹的人都纷纷向两旁倒退，裂开一条道路，史思温直追上去。只见那老人脚下甚快，头也不回，晃眼已出镇外。那老人手中已没有抱着小儿，但右手提着一支长达四尺，用布包裹住的东西。
史思温心中微愠，忖道：“你们盗了我的宝剑，还用以引我出来。哼，莫以为我非要那柄朱剑不可，我就凭他们这柄铁剑，总要显示一点儿颜色给他们瞧瞧。这样他们才肯心服。”心念方转间，已追出镇外老远，四周仅是荒坟野树，幽黯可怕。
那老者倏然停步，只见他一弯腰，火光大亮。史思温纵过去一瞧，敢情那老者用火折点燃一座坟前的巨烛。他冷冷哼一声，道：“还有什么人埋伏在此，不防都现身出来。”
老人讶然回首，烛下照得清楚，这个老人竟不是早先抱着小儿的那个。不过身材和衣服颜色都一样，是以背影看起来，无法分辨。
史思温一伸手，把那老者手中的长剑包袱夺过来，入手份量比一柄长剑稍觉沉重些。这正是那柄朱剑的重量。史思温冷笑一声，打开包袱一看，不禁呆了一呆，原来赫然出现眼前的，竟是一支长约四尺的旱烟管，大概是熟铜制成，故此有此份量。他定定神，心中微觉歉然。暗想自己这一次不但栽到家，同时又是平生第一次对老人家失事上。
那老者面含冷笑，一言不发，史思温忙把旱烟管还给人家，一面致歉道：“在下一时误会，以致唐突老丈，务请寡谅。”对方把旱烟管接住了，径自回头弯腰去整治地上的蜡烛。
史思温心中老大没趣，回身便走。晃眼出去两丈余，蓦然停步，掉转身躯。目光到处，只见墓前烛光已灭，一片黑暗，那老者已不知去向。史思温脸容一皱，付道：“这老者吃夺去烟管，连哼也不哼，分明是诱我上当的人。哼，我的剑被他们偷了去。还让人家戏弄一番，日后传扬到江湖去，还有什么颜面见人？”这么一想，登时怒气冲冲地四顾地势。倏然横刺里跃去，眨眼间已隐入乱坟之中。
他这一下出其不意，加以身法又快，晃眼便在黑暗中了隐藏起身形。这便变成反客为主的局势，一些在四周监视他的人，因不敢现身搜索，他仅可以从从容容兜绕过去，搜寻敌踪。
绕到那边，果然发现一丛树影旁边，有人影闪动。史思温又兜个大圈，才摸近那丛树影处，只见黑暗中站着三个人，两个身量瘦长的长衫客，一望而知其中一个必是盗他朱剑之人。另一个却就是先引他出城，加以戏弄的老者。这是因为他们的身材和衣服式样均相同之故。另一个便是那江北名家万夫莫敌吕振羽，他星烁的眼光，不住向四面扫射。
史思温迫得甚近，相距不过两三丈左右，听到那个引他出城的老者低声道：“那厮身手真贼滑，莫看他相貌老实忠厚，其实真不简单。”
另外那长衫客道：“冯老之言不错，在下第一次乘乱取他的宝剑时，竟被他发觉，不得不用第二计。这厮外表忠厚，其实刁滑之极，不会是什么好人。”
那除被称为冯老的道：“但我却觉得这厮毫无江湖习气，极为有礼，中家子弟也不过如是。真令人难以相信这等人才，会和那老贼伉瀣一气。”
万夫莫敌吕振羽低低道：“所谓人不可貌相，照那厮出手救火，甚至帮忙常老师以防小孩摔伤的过程看来，简直就是我辈中人的心性，真真可惜了。”
史思温一听那盗剑之人姓常，登时便想起一位以神偷擅名江湖的神手常公仲。还有另外那个姓冯，一时之间竟想不出什么来历。但他暗中却对那姓冯的和万夫莫敌吕振羽生出好感，这是他们都认为他本质不坏俱流露惋惜之急。可是天知道他本来真是侠义道中人。
万夫莫敌吕振羽悄声道：“那厮隐没之后，一直不见影踪，恐怕会潜搜到咱们这边，咱们不可大意，倒要防他一手。”史思温本已摸出一枚天河神钱，捏在掌心，但想了一想，便收起来。
那三人正在沉默，史思温突然一跃而出，落在他们身前不及五尺之处，朗声长笑道：
“吕老师说得不错，我这可不是来了么？”对方闻声前顾，神手常公仲仓俊退了两步，但冯老和吕振羽却仍然危立当地，动也不动。不过他们面上都露出讶色。
万夫莫敌吕振羽一晃手中的金爪锤宏声道：“你来得正好，免得咱们像猎狐似地开坟挖穴。你此来有何心意，不妨坦白告知我们。”
史思温心想：“这姓吕的虽然眼力不错，能够看出我的为人，但未免太狂了一点儿。虽然是名震江北，金爪锤独步一时，万夫莫敌，但不见得可以纵横天下。今宵我虽然仍不能露出师门绝艺，但若然对付他一个，谅必不会落在下风。”当下朗声大笑，道：“你也问得好，我的来意，只在取回朱剑。你们可以指点一下取回朱剑之法么？”
吕振羽道：“你能把我和冯老打发了，才提这个问题。”
冯老道：“喂，你到底叫什么名字？”
史思温道：“说出姓名，便不能动手啦！”
万夫莫敌吕振羽呸一声，道：“笑话，你的来头纵然比当今皇帝还大，我也敢碰。”
这两句话说得豪气异常，史思温也不禁肃然起敬，但却更不好说出来历。

第三十三章 石轩中重会美朱玲

冯老哈哈一笑，道：“吕兄说得对，咱们目下只要擒住这厮，还怕问不出姓名来历么？”他的兵器也亮出来，敢情就是那支熟铜旱烟管。
史思温一看，可就记起有这么一号人物，四十年前已威震山东。此人家住在东昌府，姓冯名诩，手中一支旱烟袋，擅点人身穴道。手法精奥奇特，被他打伤穴道的人，非他亲自解救不可。
“原来是山东诩老。今晚在下有幸，得会江北、山东两地名家，总算不虚此行。”却听冯诩微噫一声，道：“老朽居然还有人识呢。”史思温伸手捏住那支换来的剑，轻轻一拔，谁知竟拔不出来。
史思温心想这支破剑太糟了，居然锈得如此厉害，拔也拔不动。于是暗动真力，再往外一拔。哑响一声，那刻倒是让他拔出来但仅仅是剑柄和剑鞘分了家，竟没有锋刃。
史思温征一下，风声飒然袭到，对方双锤一烟袋，齐齐攻到。他把剑柄向神手常公仲遥遥打去，跟着换右手拿着剑鞘，就当作是一支短剑，一圈一架。先是那冯诩旱烟袋被他圈开一旁，跟着万夫莫敌吕振羽右手金爪锤结结实实砸在他的剑鞘上，发出一声大响。
那边厢的神手常公仲一见剑柄飞来，风声沉雄猛烈，暗中微惊。一面用力所去，一面倾身避开。手中刀斫在剑柄上，手腕大震，登觉隐隐发麻。须知他不敢上前，这是因为他自知武功虽然不错，但比起吕振羽、冯诩等人，便差了一筹。对方虽然年轻，但曾经力敌吕振羽、曹仁父和珠儿姑娘三人，武功之高，更加在他之上，是以根本不打算动手。这刻试出对方果真厉害，便更加小心，直退到树旁。
史思温刚才的一招，乃是玄阴十三式中的妙着。这玄阴十三式因施展开来会引磁力，是以招数最讲究如何借敌人之力，反震回去。否则自己发出磁力，引得敌人的兵器都向自己兵刃上招呼，岂不是自寻苦吃。是以吕振羽一锤击在他手中剑鞘上，仅仅弄出一声大响。事实上他借力反震，把那颗沉重异常的金爪锤震得直荡开去。冯诩赶紧挥旱烟管进攻，使他无暇乘隙向吕振羽进迫。他们两人原是武林中一时之选，功力高强，晃眼间便形成夹攻之势，把史思温围在锤光管影中。
剧战了三十招，史思温虽然不胜，却也毫无败象。史思温自己又测验出本身功力，的确较之以前精进不少。除此之外，那玄阴十三式的奥妙，更加受用不尽。剑鞘出处，真有神出鬼没之奇。间中偶尔夹上其他派别的绝招，这都是从玄天秘录上学来的，居然打得有声有色。
不过对方毕竟是威镇一方的武林高手，起初被他神奇博杂的手法眩惑住，但再战了七十余招，便渐渐找到他功力略见逊色的弱点，是以史思温渐呈艰困。又战了十余招，史思温厉声大呼道：“你们以二敌一，又不敢让我使用合手兵器，这场架太不公平。”
吕振羽冷笑一声，道：“你乖乖束手就缚，我们也许不会伤你性命，哼，和你们这些魔崽子交易得多了，你们那个时候不是不择手段地对付我们。”
冯诩道：“吕兄小心，这厮可能想逃呢！”
吕振羽道：“他逃得了么？珠姑娘还在上面等候机会，准备一击得手哩。”
史思温这刻也不由得暗暗发急。他万想不到对方因吃亏太多，故此决定对付诸葛太真这批人时，也不择手段。他虽知道自己若把姓名来历说出来，定然停手。但到了这种时候才道破姓名，日后哪有面目再和他们相见。
但听树上一个娇滴滴的嗓音大声道：“不错，冯老可以放心，我在这儿等候他逃走哩。”史思温知珠儿的剑法，功力均入一流之身手，要想逃走，当真极难。心中更为焦急。
尚幸玄阴十三式极为奥妙，虽然他不是用利剑，以致磁力强而不快，故此无法完全发挥玄阴十三式的妙用。但仍然勉强可以护身，不致立刻受伤落败。
树上又飘下那娇滴滴的口音，道：“噫，这厮倒甚顽强，两位前辈如不介意，我真想插上一手。”
吕振羽道：“不妨事，多打一会儿对他不利，珠姑娘你防着他逃走就行了。”
战圈外陆续出现了六七个人，全都手提兵器，有刀有剑。史思温百忙中偷眼一觑，忽见其中一个手持长剑的，正是前日在他马上留下暗记的美少年。“假如他手中之剑，让我使用，那就大不相同了。必要时我以师门剑法护身总不成问题，这把剑鞘却不中用。”这念头在他心上一掠而过，此刻他才体味到武林中人视自家兵器宛如性命的深刻意义。
那美少年大概身份较为不同，是以虽然武功较弱，不能加入战圈，却尖声叫道：“吕叔叔、冯老伯，快点儿把这厮砸死。”他那天吃了史思温的亏，故此十分怀恨。
史思温怒声道：“你敢上来，我先把你收拾掉，但我看你嘴上的能耐可比手上的强得多。”他也不知自己如何能说出这等词锋锐利的话来。他只有一个目的，便是激他参战，以便夺他的剑。
美少年迟疑一下，却不敢回骂。因为敌人已说他嘴上能耐比手上的强，纵然回骂得十分尖刻，却适足证明敌人的话。史思温暗暗失望，只好冷笑一声。他此时实在无法说话，对方两锤一烟管，直把他迫得喘不过气来。谁知这一声冷笑却十分有效，那美少年尖声一喝，运剑冲过来。
史思温为之大喜，决定冒个大险。眼看对方创光乍起，立地一把“蛟缚寒龟”，剑鞘如风疾卷，抢先下，横击在吕振羽那对金爪锤上。冯诩何等高明，旱烟袋趁隙已递入来，只差三寸，便点在他胸前紫宫穴上。
树上那娇软声音好字来声未歇，笃的一声，冯诩那么厉害的一着，竟被对方左手食指一弹，反震开去。史思温右手的剑鞘借着金爪锤反震之力，倏然甩手向美少年电射而去，人也跟踪急扑。美少年竖剑一挡那封鞘，刚刚挡住。谁知手腕一麻，那支长剑已被对方夺取到手中。不由得羞愧无地，恨不得一头撞死当场。
史思温一剑在手，如虎添翼，同时施展出师门伏魔剑法大九式，但见他人剑相合，化为一道强烈的剑光虹气，盘飞一匝之后，掉头直向战圈外飞走。树上发出一声娇叱，一道青光电射下来，刚好迎着史思温去路。双方剑光一触，史思温健腕一震，对方已被迫开数步。史思温头也不回，疾驰而去。
这里剩下长身玉立的珠儿姑娘、矮瘦的吕振羽、山左冯诩和神手常公仲等四人，面面相觑。吕振羽道：“这厮竟是剑神石轩中大侠一脉。”
冯诩道：“除非是石大侠嫡传门人，哪能有此本领。”
珠儿却一顿脚，道：“我不管什么石轩中，这厮帮助武林唾弃的诸葛太真，看石轩中敢不敢维护他。哼，若果石轩中居然敢向我们索回那剑，我先给他一顿难看。”
万夫莫敌吕振羽道：“那也不必，石大侠为人方正侠义，天下所重。相信他徒弟此举，他也不知情呢。”
冯诩道：“这个问题必须解决，第一点是石大侠对此持什么态度？第二点是那柄宝剑如何处理？”
珠儿的气渐渐平下来，想了一想，道：“我知道你们都不便和石大侠怎样，看来最好这样，等石大侠海碧螺岛主于叔初大战之后，才由我试探他的态度。假如他不闻不问，则我径邀方才那厮到峨嵋取回宝剑。若然他不敢的话，以后不准他伸手管诸葛老贼之事，当然那剑也不还他。”
这么一说，等如由峨嵋派包揽了这件事，这珠儿姑娘的母亲阴无垢，目下乃是峨嵋派苦庵青莲大师一脉，后来更得峨嵋三老中的赤阳子倾囊传授绝技，如今武功已深不可测，若然此事由珠儿包揽过去，则连石轩中也不敢忽视。
吕振羽和冯诩两人均没有表示可否，珠儿不由分说，告辞而去。她这一去便把史思温的朱剑取了，派人送回峨嵋，好叫对方无法当场夺回。
在那襄阳城中一家最大的迎宾老店中，此刻门外真是车如流水马如龙，不少行旅客人想投宿，都被店伙婉转地推辞。敢情此店已被一位江湖上大名鼎鼎的大侠全部包下。凡是武林中人，不问是黑白两道，只要稍有名望，都到这迎宾老店转上一转，拜会这一代大侠。
曹仁父、冯诩、吕振羽等都在店中。此时因客店的厅堂太小，故此就在西厢一座宽大通天院落中摆满了桌椅，权作客厅。院中已坐有五六十位武林豪客，一些名望较小，辈份较低的年轻人，便只有站着的份儿。座中之人各个高谈阔论，话题却多半离不了明日午时正拟在城西二十里红心铺举行的剑会。
忽然座中起了一阵骚动，只见曹仁父、吕振羽等鼎鼎有名的武林名家，拥着那位身量魁伟，气度威猛的主人，走出店门。门外几个人刚好下马，其中一位乃是年华二十许的少妇，刚健婀娜，眉目清丽。一个是三旬左右，面皮白净而英风飒然的壮士。另一位却是长衫飘飘的中年人。他们刚一下马，便又有两骑驰到，却是一对少年夫妇。
主人迎将上前，宏声大笑道：“呵呵，公孙先生竟也来啦，啊，四妹五弟，我们好久不曾欢聚一堂了……”曹仁父等也凑上来，大家默然相视，都露出感慨神情。
后面的一对夫妇走上前来，向主人行礼，都叫声甘叔叔。这两人正是公孙先生的侄儿公孙策和媳妇易静。而那个被他称为甘叔叔的，正是江湖七侠中最负盛名的甘凤池大侠。和公孙先生一道来的，便是吕四娘和白泰官。
大家一同回到院落中，所有的人都起身相迎，纷纷上前厮见。须知当年江南七侠图谋刺杀雍正时，结纳天下英雄。故此这院中数十位武林名手，不论是黑白两道，昔年都结下深厚的交情。
白泰官笑向甘凤池道：“我们来时，已听说连少林寺老方丈白云大师、峨嵋掌门人太清真人等均有意下山，此来观战呢。”
甘凤池道：“五弟的消息十分正确，我们在此坐谈，便是要迎接这两位一派宗师。他们大概再过一个时辰，便可前后抵达。”
吕四娘轻轻问道：“石大侠呢？有他的消息么？”
甘凤池摇摇头，道：“我已请武林朋友帮忙，广布眼线。只要他一踏入五里之内，我这里便可得知。我想请他先到此地，然后一起出发。有这么多的高朋贵友，陪他同赴红心铺，才够威风。”
吕四娘点点头，道：“我们应该如此。”
公孙先生道：“我和双方都是好朋友。看来只好悄然赶会。唉，他们这次剑会，固然轰动天下，但却为朋友优惠，那一方败了都不好。”
甘凤池道：“公孙先生不须作难，甘某另外订下一间客店，就在不远处，等一会儿就命人带先生到那边休息。”
果然一个时辰后，峨嵋掌门人太清真人驾临。这位平生未曾踏入过江湖的一派掌门，由峨嵋派七八个深负盛名的高人随传，阴无垢和珠儿均在其中。
远在离襄阳百里处，甘凤池已数度派人邀请他们到这迎宾老店歇息。故此太清真人抵达襄阳后，便一径到迎宾老店来。武林中人谁不景仰峨嵋派掌门？全都由甘凤池介绍，一一上前谒见，之后太清真人便被款待在后面上房中。
众人尚未落座，又有人报称少林老方丈驾到，当下又是一阵骚动。
少林寺老方丈白云大师，也是数十年未履踏江湖。此次由少林寺显著名的达摩院首座铁心大师及少林寺内与铁心大师齐名两位高僧明心大师生心大师陪行。尚有达摩院四大尊者，率着八名执事弟子，声势浩荡。众人俱上前谒见过，然后转到后面和峨嵋掌门太清真人见面。
这两位大宗派的领袖，俱是七八十岁的人，久已彼此仰慕，如今方始见面。接谈之下，甚是欢洽。但他们却无法谈得安静痛快，原因是诸多武林中人和少林、峨嵋两派多少有点儿渊源，听说两位掌门俱已在迎宾老店，都陆续来拜谒，是以他们的谈话时时中断。
直到深夜，迎宾老店兀自灯火通明。那些雄健有力，身手矮捷的武林人走出走入，一直不停。身为主人的江南七侠，轮流派人到上房陪少林、峨嵋两位掌门。由于陆续来到迎宾老店的武林名家不断，甘凤池一夜不曾固眼。
到了清晨，他匆匆走入上房，其时少林白云大师和峨嵋太清真人，正在静静对谈。
甘凤池道：“甘某适才接到急报，得知石轩中大侠已离襄阳不远。他们想是夜行，是以直到五里以内，我们才能得悉。甘某接报之后，立即奉闻两位。”
白云大师微笑道：“甘大侠如此厚待，老僧不知何以为报？”
太清真人接道：“贫道也有同感，这个消息委实令人欣慰。”他的声音清如鸾凤，十分悦耳。
甘凤池行礼退出，然后向住在后进的少林三大高僧、四大尊者以及峨嵋派其余的高手宣布此一消息。登时所有歇宿在这迎宾老店以及附近的武林群雄尽皆知悉，都纷纷起来探询究竟。
不一会儿工夫，那座作为大厅的通天院子，已挤满了各方豪杰，店外还麇集着许多人，都是等候石轩中到达。年轻一辈的人，处身在这盛大的场面中，都觉得浑身热血沸腾。恨不得有一天，他们也能够名满天下，因而所过之处，风靡一时。
甘凤池已派出四五拨人，俱持着他的名帖，力邀石轩中来迎宾老店一行。但这时他也觉得责任重大起来。这么多的武林朋友都群集此地，等候那名满天下的剑神驾临。假如石轩中因有别的想法，故此不肯应邀而来，他如何下得了台。
吕四娘、白泰官等也有同样的感情。吕四娘道：“四哥，你恐怕要亲自去邀请一次。否则石大侠如果不来，咱们几乎等如栽个大跟斗。”白泰官自告奋勇道：“小弟走一趟如何？”甘凤池浓目一皱，道：“不，还是为兄亲自走一回。石大侠见到我，绝不好意思不来的。”
这时估计石轩中等人应该已到达城门，甘凤池便匆匆出去。恰恰碰到一个壮汉，岔息道：“石大侠已离本店不及二十丈远。”甘凤池大喜，率领着吕四娘、曹仁父、白泰官、吕振羽、冯诩还有好些人，一同走出店外。
门外的武林群雄见他们出来，都晓得石轩中一定快到了，全都睁大眼睛，四面瞧着，那么多的人，全都没有声音，场面自然而然地显得隆重起来。
大街转角处，飘飘出现了五条人影，其中两个竟是须发皆白的老人，一是俗家人，一是老道人。远远瞧去，那两个人相貌奇古，仿佛是画图上的仙人和山林隐逸。在两老后面，却是个童子，背着一个巨大的包袱。
和两老并肩而走的两人，乃是一男一女，相隔尚远，却已使得天下群雄眼前一亮。敢情男的面如冠玉，风度翩翩。年纪看来犹是少年，但潇洒中又流露出沉凝气象。女的绮年玉貌，一身白衣，头上云鬟雾鬓，风姿绰约。宛如天上仙子，谪降凡尘。
群雄一时阒静，都凝视着那名满宇内的封神石轩中和天下第一美白凤朱玲，大多数的人竟看得呆了。
石轩中一见店门麇集着许多人，肥瘦高矮，一概俱全，一望而知乃是武林中人。不由得低声笑道：“甘大侠威名四播，宇内倾心，这么多的朋友都聚在一起。”
那两老正是青城派前辈高手天鹤老道长和衡山一代宗师猿长老。
这时天鹤真人只微微一笑，猿长老却道：“轩中你猜错了，这些人都是急于一睹你和朱玲的风采，故此都麇集此处鹄候，只难为了我和天鹤老道，也被他们看个不休。”
甘凤池清将上来，石轩中连忙也急步上前，两人伸手相握。他们仅是当代大侠，以前也曾见过。此时四目交投，都露出诚恳倾慕的意思。
石轩中首先道：“在下承蒙甘大侠再三相召，便一径来了。”
甘凤池仰天大笑道：“石大侠可别怪甘某唐突，此间实在也有许多朋友想先见见你的风采。啊，咱们回头再谈，现在先替甘某引见一下如何？”
石轩中微笑转身，甘凤池已道：“白凤朱玲的芳名，天下皆知，石兄无庸再提。”朱玲嫣然一笑，道：“甘大侠果然豪气干云，盛名无虚。”她这一笑，直把两丈外的群雄，看得眼花缭乱。宛如一片花海，蓦然一齐盛放，灿烂夺目。
石轩中道：“这一位老仙长道号无鹤，乃是青城派的老前辈。”
甘凤池身为当代大侠，见闻极广，闻言禁不住啊一声，道：“甘某真是太失礼了，敢请七十年前名倾第一位高手铁木鱼天鹤老前辈，仙踪忽又出现。甘凤池直应远迎百里之外才对。”说罢，深深一挥。
须知甘凤池在武林中地位极高，即使如少林老方丈白云大师和峨嵋派掌门太清真人驾临，他也不过出门迎接。但这天鹅真人，如今年近百龄，比起白云大师和太清真人，还要高上一辈。是以甘凤池极感歉然，连称无礼。
后面群雄一见甘凤池还要这么恭礼那老道人，不由得都十二万分地惊讶起来。这时院中的武林名家俱都涌出门外，是以全都看见。差不多天下各地的武林名手都在此地，却没有一人能够说出天鹤道长的来历。
天鹤道长稽首道：“甘大侠天下为己任，侠胆义骨，天下无不钦仰，贫道也心仪已久。”
石轩中笑道：“甘大侠，刚才你的话，恐怕已得罪另外这位老人家哩。”他和猿长老、天鹤真人俱以平辈论交，是以偶然也会说说笑话。
甘凤地惊道：“那样甘某情愿受罚，石兄你快替我引见引见。”
石轩中道：“这位便是衡山猿长老。”甘凤池又啊了一声，摇首叹道：“怎的甘某今日如此低能，连猿长老老前辈也认不出来，该罚，该罚。”
店门外群雄见甘凤池又向另一老者恭敬行礼不由得更为惊讶，想不透陪着石轩中同行的两个老人，何以竟有这么大的来头。天鹤真人此时唤阮均上前见过这名重天下的甘凤池大侠。当下五人便由甘凤池陪着，走入客店。那些武林中有名有姓的人物，纷纷上前来与石轩中攀交。甘凤池忙向大家宣布，这一道一俗两位老人的姓名来历，随即步入那通天院子中。
石轩中眼中流露出感激的光芒，更勾起了万丈雄心。眼下这等盛大的欢迎场面，已是武林人一生最荣誉的时刻。他左顾右盼，不由得记起数年前初下崆峒，其时不过一个道童。不但江湖上没有人识得他，而他本身也全无半点儿江湖阅历，武功亦未算得高明。但如今，已赢得武林的无上尊敬。
忽见侧门处密密坐着的人，纷纷起立，让开一条路，原来是少林老方丈白云大师和峨嵋掌门太清真人，率着诸位高僧以及派中高手，疾迎出来。敢情白云大师和太清真人虽然辈份极尊、名望极大，但猿长老和天鹤真人，俱曾和他们的师父论交，是以尚矮了一辈。他们一听这两位老前辈居然现身此地，便忙忙率门下出来谒见。
越是名望高重的人物，越是谦恭有礼。白云大师和太清真人走到猿长老和天鹤真人面前，都齐声自称晚辈谒见，随即恭身行礼。武林群雄看了这般情景，为之一片肃然，全院静寂无声。只听天鹤真人和滚长老都谦称不敢当得两位掌门的礼数，客气几句之后，甘凤池便替石轩中引见。
这老少四人均极惹人注目，大家都不知看哪一个人好，但最后大多数人的目光均凝聚到朱玲面上，她的秀色，确令人有可餐的感觉。可惜的是越看越饿，因而非细细再看不可。
甘凤池慨然道：“甘某本以为有这么多的武林前辈和朋友们，尽足够为石兄助威。谁知居然有猿长老、天鹤老仙长两位前辈同行，甘某便觉多此一举。”石轩中忙忙相谢，谈了几句，甘凤池便一定要他到后面静静地休息一番。
好在此刻离午时尚有三个时辰，大约静坐个把时辰，再吃午饭，还来得及前往红心铺赴约。石轩中可真个被大家劝到后面上房休息，只有朱玲陪着他去，其余的人均在院中闲谈。
甘凤池提起石轩中的兵器，道：“可惜崆峒派镇山之宝的青冥剑已经失去，否则有这一刻在手，便上算得多。”
猿长老笑道：“他纵然得回那柄青冥剑，但这一场剑会却不能使用。”
他们正在谈时，史思温早已到了迎宾客店，甚至已和万夫莫敌吕振羽等人朝过相。不过对方不理会他，他也不和人家搭讪。这时见群雄全都寂静地听猿长者说话，便悄悄蜇入店内。打算静静找到师父，把那本玄天秘录呈上，相信多少总有点儿好处。
哪知一踏入二门，忽见走廊边转出一位少女，长得眉目如画，十分秀丽。她虽然是个姑娘，手横持长剑，美眸中射出仇恨的光芒。史思温为之一怔，停住脚步，但觉这少女面熟之极。刚刚想出是谁，那少女已尖声喝道：“你这厮鬼头鬼脑的，快给我滚。”
史思温冷冷哼一声，道：“我知道你是谁，所以不和你计较，只希望你让一让路。”
少女道：“不行，十年之后固然要找你，现在也不肯放过。”史思温凝视着她，发现她眼中的神色及面上的表情，都十分任性，直是个娇纵惯的女孩子。当下放缓声音，道：“好吧，我走。只希望你能够在心中感到自己的确做得不对，那就够了。”
他毫不迟疑，转身走出客店，那少女竟然怔住在走廊上，动也不动。
史思温一直走出城门，不久便到了红心铺。这红心铺乃是个小市集，平常没有什么人，旅客经过也不多，但今天却凭空出现了千余人，是以一片热闹。史思温一直走到镇旁的那块大沙坪，只见坪上已经有数百人在此等候这一场划会开始。
那碧螺岛主于叔初早已派人把这块沙坪买下来，在中心处搭了一座四面敞开的木棚，高约丈半。这样在沙坪观战的人，四方八面可以看清楚棚上的情形。
在木棚四周，用白绳围了一圈。那木棚本就有三丈方圆之大，这一圈白绳围的地方可就更大的，几乎占去那片极大的沙坪的三分之二。
白绳乃是系在钉穿杉木地面的圆柱上，每支圆柱上都写着非请勿入四个字。
这一来凡是于叔初或石轩中关系密切的朋友，都不虞因到得太迟而没地方可站。于叔初的威名和脾气，的确镇住了所有来看热闹的武林人，竟没有一人敢钻入白绳圈中。这样那座看棚四周围都空出两丈左右的空位。
史思温耐心地等候着，一直到巳牌时分，沙坪上的人越来越多，人头汹涌，恐怕足有两千人以上。
他看见移山手铁夏辰还有好些武林名家都来了，但俱没人走入白绳圈内。正在看时，忽见一个高大异常的人，一径跨过白绳圈。
这可是第一个人走过去，是以全场的人都移目注视，一看之下，没有一个人不认得的，敢情此人正是玄阴教主鬼母座下三鬼中的厉魄西门渐。
史思温心头大震，心想如果鬼母来了，师父可就吃不消。便到处观看，一味在人丛中走来走去。
不久便到了午时，只见人丛忽然波分浪裂也似地让开一条道路。那矮矮胖胖、衣服彩色鲜明夺目的碧螺岛主于叔初，当先踏入沙坪。后面跟着四名弟子，年纪俱在三旬上下。四人都穿着一样款式和颜色质料的衣服，佩着长剑，严肃地跟着于叔初，走入场中。于叔初晃呀晃地走着，一脸傲色，但却不时向两旁的人点头。这一来竟引起一片采声，于叔初十分得意，面上竟然微观笑容。
史思温听到旁边的人议论这于叔初镇定功夫高人一等，气度从容，不愧是一代剑家，却不知石轩中如何。他也觉得于叔初表现得十分不错，不由得暗暗为师父担起心来。
那碧螺岛主于叔初目光锐利之极，还未走完人丛，已扬声叫道：“公孙先生请到这边来。”公孙先生从人丛中出来，还带着公孙策、易静夫妇。那于叔初又招呼移山手铁夏辰以及好几位武林知名之士，一同走入白绳圈中。那于叔初并不上棚，就在棚下和大家谈笑，看来神态从容之极。
只过了一会儿，人丛复又分裂出一条道路。但见那神采照人，气宇轩昂的剑神石轩中，带着白凤朱玲，一齐走入场中。在他们身边有好几位老人簇拥着，僧俗皆有。
场中一片欢呼之声轰然响起来。须知石轩中和朱玲，目下在武林中人心目中的地位已变得十分崇高。而且石轩中的侠心义胆以及曾一再向天下无人敢惹的鬼母挑战，这些事迹，早已为武林人所津津乐道。这还不算，与他同行诸人中，甘凤池已是到处受人尊敬的大侠。加上少林方丈和峨嵋掌门，这两位名家固然地位崇高，最要紧的是少林和峨嵋两派在江湖上势力甚大，是以来此观战的武林人，多数和这两派有点儿瓜葛渊源。此时一见这两派的掌门人都现身，许多欢迎的采声乃是向他们而发。
在石轩中等六七个人后面，跟着一道长长的人龙，这些人都是由客店陪同石轩中到此。
这一来越发见出石轩中声势浩大，不比等闲。史思温看得热血沸腾，豪气飞扬。心想一个人能够挣到如此地位，方始不枉此生。忽见朱玲后面，跟着那清丽的上官兰，但见她双眉微颦，神态甚是楚楚可怜。史思温怔了半晌，便把过去谒见师父的心思打消。
碧螺岛主于叔初独自纵上棚去，居高临下，得见石轩中如此威势，心中微微吃惊。低头一望，恰好和厉魄西门渐的目光相触，只见他的脸上，露出一个无可奈何的笑容，还向他摊一摊双手，表示无奈之意。
石轩中和朱玲等人已走入白绳圈中，和他同来的几乎有三百人以上，是以绳圈中立刻变得十分热闹。于叔初早已认出少林寺白云大师与峨嵋的太清真人。他这人天性自傲自大，本还不觉得怎样，但他的眼力非同小可，等石轩中等走近时，这才发现猿长老和天鹤真人。是以才会暗自惊凛。暗付怪不得连鬼母也不敢轻举妄动，敢情还有这等高人左侧护卫。
这时石轩中的人已完全走入白绳圈内，场外也恢复了原来挤迫的样子。于叔初在棚上一挥手，蓦地一声极为洪亮宏大的锣响飘升起来，把全场之久的语声完全压倒。锣声三响之后，所有的人俱注视着木棚上面。
碧螺岛主于叔初一手按在剑上，傲然地大声道：“石轩中，今日已请来天下英雄，咱们就在武林群雄之前，较量剑术，你为何还不上来？”
剑神石轩中向猿长老、天鹤真人、白云大师等人拱拱手，道声：“失陪。”然后转眼去看朱玲。这一刹那间，全场那么多的人，忽然完全静寂下来。但石轩中和朱玲却没有发觉。
两人的目光纠结在一起，缠绵无比，石轩中低声道：“玲妹妹，我要上了。”
朱玲泛起一个微笑，宛如一朵百合花在晨曦清露中开放，美丽焕发但却十分深刻，使人一见之后，便再也不能忘记。
独独石轩中从她眼光中看出一种无比的幽怨和悲哀，蓦地里记起自己的诺言。当下又轻轻问道：“玲妹妹，我告诉过你说，世上最重要的是你，一切荣誉，都不能和你相比。因此现在请你告诉我，要不要我退出这场剑会？”
朱玲登时怔住，在这等时刻，他还能听从她的话，不惜从万人瞩目之下，退出这场剑会。这等如海恩情，居然获得了，此生复又何求？她感动得流下珠泪，轻轻道：“石哥哥，祝你马到成功，我在棚下等候你凯旋归来。”
石轩中感激地道：“谢谢你，玲妹……”霍地转身，双足一顿，直拔上棚面。棚下发出如雷般的采声，一场惊天动地剑会，立刻要展现在天下群雄之前。
石轩中朗朗道：“于岛主，我们在约先，因此毋须说什么闲话。但还有一事，只怕于岛主也忘记了。便是以前我们约期之时，石某曾经应承用这普通的长剑。现在请你看看，石某是否有掉换过？”
碧螺岛主于叔初面临这等毕生荣誉的关头，不敢分散心神。心知石轩中为人正直磊落，当下现出大方，连看也不看那剑，便道：“本岛主相信你，我们马上开始如何？”蓦听一声：“且慢。”这声音宛如一声响雷，从人丛中升起来，震得附近的人耳鼓都嗡嗡作响。
棚上的两人本已齐齐亮剑，把剑鞘都抛在一套，一听有人叫声“且慢”，便都凝身不动，扭头观看。只见一人蹦上棚来，竟是名满天下的甘凤池大侠。
甘凤池先向于叔初拱拱手，朗声报了姓名。然后退：“甘某久仰于岛主的剑术。天下无敌。”又向石轩中颔首道：“石兄也请恕甘某打岔之罪。”
于叔初冷冷道：“甘大侠有话请议。”
甘民地声音极为宏大，全场都听得十分清楚，只听他道：“你们两位如今均在剑术上负一时盛会，这场剑会，自然凶险无比。但假如这样就交手，结局如是一方丧命，则胜负之数，自然天下皆知。可是万一仅仅赢个一招半式，以两位的身手功力，有时不一定大家都看得清楚。故此甘某胆敢耽搁两位一点儿时间，便是提议两位选出彼此都认可的朋友，做个公证。人数可不限，由这几位做公证的朋友自行推派出一位最后发言人。等到剑会一结束，便公布结果，昭示天下。这个提议两位以为如何？”
这番话连那桀傲不可一世的于叔初也认为十分有道理。却见石轩中也在点头，便大声道：“很好，这样十分公平。本岛主就请西凉铁兄、公孙先生、西门香生和甘大侠你们四人做公证。”
石轩中毫不犹疑，便请猿长老、天鹤真人、白云大师和太清真人等四人做公证。
八位公证俱跃上棚去，略一商议，便请天鹤真人做全权代表。观战的武林群雄倒有十分之九不识得天鹤真人的来历，但见到名震海内外的衡山猿长老也尊推他为首，自然不是平凡之辈。
白凤朱玲那对澄澈明亮的眼光，未曾离开过石轩中。谁也能够看出她流露出来的关切担忧之情。厉魄西门渐在棚上不时偶觑这位美如天仙的师妹，心中翻腾着说不出的滋味。吕四娘和上官兰分立在朱玲身侧。吕四娘这位名满天下的女剑侠，伸手轻轻搂着她的纤腰，悄声道：“朱玲妹妹，你不用优急，石大侠一定可以取胜。”
她幽幽叹口气，道：“谢谢你，可是谁敢说一定赢得呢。任是武功再高的人，也不免会失常。我知道石哥哥心灵一直受到困扰，所以才担心不已。”她没有说出石轩中何故心灵困扰，吕四娘也不便问。
天鹤真人率着另外七位公证，和碧螺岛主于叔初及石轩中略略交谈数语，便向棚下挤得水泄不通不武林豪华宣布道：“贫道作为双方所承认的公证人，十分荣幸。适才贫道已商得比赛双方的同意，这场比剑，只须分出胜败，便可罢手。不得再缠战下去，以致两败俱伤。
比赛双方俱同意贫道以金锣为号，听得锣声一响，不论在何种情况之下，均须罢手。如有违背规则，天下武林同道俱为证人，共同鄙弃之。现在剑会比赛立刻开始，各位同道务请保持秩序，免得妨碍比剑的进行，贫道告退。”
棚下立时有人送上一面如脸盆的金锣，看来沉重得很，但天鹤真人绰在手中，轻如无物。全场数千人，此时声息均无，人山人海中，只传出一片沉重的呼吸声。那么多的眼光，完全注视着天鹤真人手中的金锣。
天鹤真人举起锣锤，凝视着双方。只见于叔初把长衣脱掉，露出一身短衣。石轩中也把长衣卸掉，抱剑站好。宛如玉树临风，潇洒俊美之极。在这大敌当前之际，他还忘不了向棚下的朱玲瞥视一眼。这迅速之极的一瞥，彼此间已交换了不知多少的心声和情意。
天鹤真人朗声道：“两位请准备，剑赛立刻开始。”石轩中忙把眼光收回，收摄心神，静候锣响。天鹤真人把金锣高举过预，然后锣一落。当地大响一声，远传数里之外。
数千人都被这一下锣声震得心弦绷紧，凝视望着棚上。却见于叔初和石轩中两人仍屹立不动，宛如两尊石头的塑像。众人方自嗟讶而视，蓦地眼前一花，棚上两人已同时极快地绕圈，各攻一剑，但无功而退。
于叔初在这一剑中，已发现对方功力之高，大大出于自己意料之外。
须知于叔初自负极高，一向以为天下唯一可以和鬼母较量的，只有自己一人。大概仅仅输她一点，即是说彼此间功力相差不过一线之微。是以认为石奸中虽很不错，但比起自己，又将相差一线。如今较量之下，方知竟是伯仲悉称，谁也压不倒谁。他到底是成名数十年一代之雄，蓦然间收拾起浮夸习性，决定以最大耐心和这个强敌周旋。
石轩中可没有这么多的想法，盘旋两匝之后，便施展师父霞虚真人一生心血所聚的大周天神剑，第一招“仰视天象”剑尖上翘，迫袭敌人。剑上真力沸沸而出，三尺以外，已迫得于叔初发招抵挡。石轩中的五十手大周天神剑，立地源源使将出来。
这一套剑法，乃是霞虚真人双腿被废之后，经过二十年苦思穷研之功，融合天下各派的划法而成，专门用以对付鬼母，招数之神奇，世间罕见。此时被石轩中使将出来，宛如无机云锦，绚丽缤纷，令人目不暇接，眼花撩乱。
于叔初十分沉着，施展出本门剑法，身形往来如行云流水。不过剑上招数尽管毒辣如毒蛇出洞，东一剑，西一剑，但却不是整套使出来。分明是打定主意，先敷衍过对方这套神奇剑法再说。石轩中五十把大周天神剑尚未使完，便因气势如虹，剑光把对方完全俺没，竟然先拔头筹，惹得全场爆发出采声。
厉魄西门渐倒抽一口冷气，忖道：“这厮如今委实高明。想当年他第一次上碧鸡山，也是施展这套划法，可是比起现在来，相去已不可以道里计。”
碧螺岛主于叔初一向自诩为天下第一剑，果然不同凡响。五十招一过，他便展开反攻。
霎时遍地剑光，俱是由他剑上发出，直如水银泻地，无孔不入。尤其是他的左手捏着剑决，不时疾划出去，风声劲厉得如金刃劈风。是以凶毒异常，气焰渐张。
他的剑法向以毒辣奇诡著称，此刻尽力施展，真有裁云缝月之妙手，敲金振玉之奇声。
不时有奇兵突出，拦截劫戳。直把数千观战豪雄，看得目骇神摇，采声复又大起。
大约是五十余招之后，于叔初屡攻不下，锐气微挫。石轩中弹剑长啸一声，施展出师门横扫天下的伏魔剑法，大九式、小九式源源发出。这套剑法光明正大，虽然是简朴的招数，却暗蕴追魂夺命的威力。石轩中长啸连声，剑光大盛，有时精壮顿挫，动摇人心。有时激昂排岩，不可一世。十招之内，把个碧螺岛主于叔初打得手忙脚乱，绕棚而走。
彩声如雷，山摇地动。朱玲也禁不住露出欣露的笑容，一味盼望石轩中加点儿劲，一剑把对方击败。又是七八招下来，于叔初居然毫未伤败。虽然仍旧时时后退，无法硬握石轩中的锋芒，但情势似乎已缓和下来。朱玲忍不住轻叹了一声。
吕四娘轻轻道：“这种剑法，我虽然一生练剑，负有盛名，但仍然自叹望尘莫及。你别小看于叔初刚才好像露出败象，其实他剑术已到了出神入化的地步。适才稍见凌乱，却正是刻经上所说‘变化致敌，纷纷纭法，斗敌而阵不乱。浑浑沌沌，形圆而势不散’的道理。但你可以放心，石大侠绝不会败。”
说时，棚上的两人争持得更剧烈。都是最上乘剑术，锋刃过处，每每间不容发，真是一羽不能加。凶险时固然如此，但有时却各在数尺之外，运剑上下翻飞。他们虽然相距数尺，但各自发出能够伤人于无形的剑气，是以不得不发招封拆和反攻。
局势尽管忽张忽驰，但越来越扣人心弦。只因棚上两人都明白彼此内力不相上下，如打算用持久战术，非打个七八夜不可。这等如说不能用消耗战，于是双方都用尽心思机智，力求找到对方空隙，一举败敌。
这一来双方都采取攻势，互不容让，战况越来越紧张。三百招以前，双方兵刃未曾接触过一下，现在却屡屡发出龙吟虎啸般的金铁交鸣声。猿长老脸色微变，向天鹤真人疾然一瞥，只见老友正也瞥向自己，眼中露出同样的惊讶担心之意。
白云大师道行高深，佛法精微。此时嘴皮微动，竟用千里传声向猿长老道：“石大侠应天命而出，力挽武林浩劫。怎的这等天生奇才在这种至艰至危的场合中，尚自有所思虑，心灵扰乱？前辈有以教我么？”
猿长老传声答道：“老朽正在困惑不解，天鹤道兄也如是。看来石轩中自隐危机，将不可拔。”白云大师连诵佛号，然后喟叹一声。
这时场中数千人还未看出端倪，只觉得棚上刻气冲霄，两条人影兔起鹤落，迅疾如风。
有时根本看不出哪个是石轩中，哪个是于叔初来。
石轩中仗着伏魔剑法本身的威力，严密守护全身，但剑眉不时轻皱，如有所思。于叔初何等厉害，已看出蹊跷，更加全神贯注，等候敌人这一套无懈可击的剑法征现空隙，便蹈虚而入，一击成功。
又战了百余招，突见石轩中剑眉斜竖，神色开朗。说得迟，那时快。他面上一现喜色，于叔初已趁他心神不定之际，运集全力，使出碧螺划法中五大毒剑之一的“春喉利戈”之式，剑法震处，硬生生把石轩中长剑震得多偏了一寸。登时一道很虹，排阀而入，电射石轩中的咽喉。这一招凶毒无比。天鹤真人、猿长老两人因为身为公证，故此不能闭目。朱玲却尖叫了一声，娇躯摇摇欲倒。
棚上漫天匝地的剑气倏然一齐收歇。只见一道白光，冲天而起，一直升到六丈之高，几乎已没入云中。然后掉头而下，剑光破风之声，震慑心魄。这道剑光宛如万里飞虹，直向棚上的于叔初当头罩下。
那道剑光正在下落之时，锣声倏然大响一声，全场升起的噪声一齐消失。于叔初立刻跃升寻丈。当头的剑光没有向他追击，轰然一声，已落大棚上，现出身形，敢情是石轩中。他身形一现，虽然没有动作，但全场的人都骚动起来。原来石轩中左边脸颊一片血迹，分明已受到了剑伤。
白凤朱玲忘形地一跃上棚，奔到石轩中身边，拉住他的臂膀，悲喜交集地问道：“石哥哥，你怎么啦？”
石轩中道：“不要紧，只伤了一点儿……”这时观战群雄骚动不已，敢情大家也瞧见于叔初右肩上渗出血迹，看来大概伤得不轻。
天鹤真人和其他公证人说了几句，大家都无异议。便又向于叔初、石轩中说了几句，这才向棚下朗声宣布道：“各位已见到比剑双方受伤，如今贫道宣布暂时的结果。适才于岛主刺着石大侠时，石大侠的剑也同时刺入于岛主肩肿。因时间上分不出先后，故此贫道向各位郑重宣布，目前仍然未分胜负。”棚下升起一阵如雷的掌声和采声，天鹤真人停了一会儿，才道：“如今已是申末，双方俱休息半个时辰，方始继续比剑。”
白凤朱玲玉容失色，一面替石轩中敷药，一面掉下泪来。
石轩中代声道：“玲妹妹，你别担心。我是为了思索剑法无意中曾经使出来的一招剑术，故此才被他乘虚而入。幸好在危急中又无意使将出来，避过杀身之厄。现在于叔初肩肿受伤不轻，等会儿再战时，我本不须再用那一招剑术，便打得赢他，啊，玲妹妹，你没听见我的话的么？”
白凤朱玲低低道：“我听到了。”
“那么你……”石轩中双目注视着艳绝人寰的朱玲，蓦地明白了她的意思。他微觉黯然，但柔情却充满在他心中。他大声向天鹤真人道：“请公证人代石某宣布，今日剑会，到此为止，石某弃权退出。”
天鹤真人面上毫无一丝表情，徐徐问道：“那么你便是自甘认输了？”
石轩中剑眉微剔，威风凛凛。但随即恢复常态，道：“不错，石某从此以后，宣布封剑，退出江湖。”白凤朱玲啊一声，埋头在石轩中的胸前。
天鹤真人敲一下金锣，全场登时静寂。老道长便向天下群雄宣布石轩中弃权，等于认输。惊诧之声，立刻响成一片。于叔初挺身出来，想说什么话，但眼光扫过棚下黑压压一片人头，便突然忍住要说的话，只向八位公证人拱手道谢，然后跳落棚下，扬长而去。
西门渐厉声道：“石轩中，你想退出江湖，却没有那么容易。家师还要会你一次。”
石轩中摇头道：“石某绝不再动刀剑。”
西门渐狞目长笑，道：“有那么容易么？”
棚下突然跃上一人，朗声道：“西门渐你想怎样？”
西门渐转目一瞥，认得是史思温。心想这厮曾经赢过宫天抚，武功不俗，自己可真不愿惹他，但更不能约他和师父比武。当下狞笑道：“且看石轩中你能够封剑隐居多久？”说罢，跃下木棚，径自走了。
全场数千人，包括七位公证人和上官兰、史思温在内，都不明白石轩中为何在可以取胜之时，却突然自愿弃权认输。只有朱玲，芳心充满了温馨秘密的情绪，感动得不住低泣。直到现在，她才真真正正地得到石轩中全部的爱情。她知道已享有天下最美满的幸福，此生此世，已没有其它值得追求的东西。
石轩中也不向人解释，只命史思温即日赶到崆峒山清理门户，就任观主之职。之后便向猿长老、天鹤真人、甘凤池等人辞别，仅仅说要找个风景幽美的地方定居，从此息影江湖。
众人都不询问，怅然分手。
白云大师忽然赶过来，破颜微微笑道：“石檀樾至情中人，全凭神勇盖世，方能毅然割舍浮名，可钦可佩。但愿你们好好享受几年清静。”
石轩中和朱玲刚听出他话中隐含禅机，正要询问，却见白云大师率着三大高僧、四大尊者以及一众弟子飘然而去。
<|endofbook|>
