第 一 章
上海曾有一度成为冒险家乐园，因为它那时是世界第四大都市，远东最大的国际商埠。
把上海建设得繁荣可以请是很多人的力量，但他们却是为了本身的利益而投下了大资本。
八国联军之后，世界列强纷纷在作蚕食中国的打算，他们以各种理由与手段，在中国取得了各种利益。
而且，在上海到下势力范围，设定租界。
在租界内，行政与治安都由各国自行负责，等于是他们自己的领土了。
这种畸形的行政区分，包庇了罪恶，在法租界杀了人逃到英租界，就可以大模大样地在马路上行走。
这只是一道划在地上的白线。就成了有罪与无罪的分界。
正因为有看这种莫名其妙的法律包庇，上海滩头涌集了各种罪犯，各色人种都有，最多的自然是中国人了。
因为中国人是这儿。最原始的主人：最早在这儿生根的。
外国人在这儿扰取利益，却不想栖居在这儿，所以在租界里，最多的仍然也是中国人虽然中国政府的权力行便不到这儿，但江湖的力量却是无远弗届了可以伸进每一个地的。
于是中国的官方也就透过江湖的方式，把中国的法律透进了租界，惩治那些败类，保护善良的百姓。
这是一个叫霹雳特勤组的组织，领导人叫大雷神，底下分设神雷、闪电、旋风，行云四个小组，每个小组有若干组员，几乎集中了全国的精英。
组织严密，计划周详，各组分工，互相配合，他们的组成也不全是官方人员，大部份是徵召来的，却便是这位大雷神也不是官方的人。
但这个组织的每一成员的操守与忠贞都是绝对可信任的。
他们的组织虽出于官方的讲求，却不列入官方的名册，所以他们的权限与行事的手法，有时也可以超越官方许可的范围。
而且这个组织，除了中枢的一两个重要负责人外，也没有别的人知道。
当然，他们的一切行为也必须自己负责，官方最多只能在必要时，作某些程度的支持，却不会承认。
也就是，他们必须以江湖的法外之法来维护法律的尊严。
受文者：旋风七号。
任务：设法打入龙虎帮之内部，确实探明该帮之一切，并于适当的时机破坏之。
注意事项：该帮系一新崛起之罪恶组织，发展极速，而其高层的组织极为严密，本部已曾先后派遣干员多人前往探索，迄今下落不明，谅是凶多吉少。
所以该员当特别小心，假万一不慎为对方发现而被俘，若无露身份之虞，可耐期待木部另行派员往援，否则即自寻了断。
倒任务指示：该员系单人小组，一切皆自行处理，若有特别需要，可请求支援，唯一不直接连系为限。
旋风九号已先期抵达该埠、依本组密语连络。（资料另附）本文为极机密之内部文件，阅后即付丙丁。
雷神手谕三月十二日

第一章 谨呈霹雳总部大雷神阁下。

第二章 房已抵春申二日，并晤及九，了解初步状况。

第三章 属已拟妥打入计划，请求支援如下。……

受文者：行云小组。
任务：支援旋风小组组员。
即遣水性极佳之干员之一，携银五百元及各类金饰二十两，以指定方式赴指定地点交付。
雷神手谕四月朔后
唐列在码头旁的茶馆里等渡船，神色很不好，他是五天前从浦东到上海去做生意的，足足带了两千元的本钱，原是准备盘下一家当的，那知初临十里洋场，连嫖带赌，把两千元银洋输得光光的。
最后还是在会乐星的一低姑娘桂花阿九那儿借了十元钱作盘缠，讲是回崇明乡下再去筹钱去。
他一到上海就住在阿九姐的香闺中，那两千元钱也都是在阿九姐的香闺中输掉的和花掉的，所以这十元钱明讲是借，阿九也没指望他会回来还。
但是唐烈却很认真，回到家乡后，也不知扯了什么谎，又弄了二百元大洋来。
二百元不算大，但是却卖了他最后一点祖产，这钱盘下那家当是差得大多了，他只希望能再赢一笔捞本。
轮船来了，大家蜂涌而上。
上次他来的时候，是生了头等的房舱，这次他懂得节省了，居然买了二等的大统舱，跟很多人挤在一起。
船行到中途，忽然离他不远处，有一个中年胖子大叫起来，呼天抢地的哭喊看：“那个千刀万剐的三只手毛贼啊，把我的褡裢袋偷掉了，那里面有五百元大洋，还有一句金首饰，这是我们东家要我送到上海去给二小姐的嫁，这叫我怎么赌得起啊，又怎么向东家交代呢？”
上船时，确实有人看见他背上的灰布格裢袋，现在果然没有了。而且也有人认识他是集祥绸缎庄的帐房……
可是那笔钱太大了，搭统舱的都是些苦哈哈的，谁也帮不了忙，只有付以同情的劝慰而已。
但是，这个家伙也很想不开，船才刚靠码头时，他居然跨步出了栏，噗通一声跳下了黄浦江。
引起了一阵混乱，有人叫看，有人跳下去救。可是忙了半天都没有找到，八成是给江底的暗流仲走了。
死了一个中国人，又是自杀的，并没有给这些洋人开的轮船公司多少困扰，大家还是照样下船。
唐烈由轮船上下来，尾随看一个行止猥亵的汉子，走近了一条小巷，这条巷子虽然冷僻却很热，门口站看不少涂看廉价粉脂的女人，尖声尖气地招呼看客人。
这是士娼区，也有鸦片烟馆，鸦片的香味直飘出来，因为这是日本人占领区，允许公开抽鸦片的，所以来这儿的人，倒不全为了色，份子很是复杂。
因此，唐烈的跟踪也没有被发觉，前面的人进了一家叫万芳馆的门。唐烈也跟了进去。
这一家的规模较大，是妓院兼鸦片烟馆，而且还有几个日本浪人做保镖，显然这是东洋人做老板。
一排很多屋子，门口挂看布，里面传出各种嬉笑声。
唐烈却不管什么一间问的掀起门看进去，招来一连串的喝骂，唐烈看不是要找的对象声“对不起，”放下门就走，倒也没引起进一步的冲突。
到了第六间，他终于找到了，正是他从码头上一路跟踪过来的汉子，把一个灰布褡裢从腰里解下来。
屋中还有两个穿短打的汉子，看见他进来，三个人都怔了怔，一个壮汉凶凶地问：“要做啥？”
唐烈手指看那个瘦削汉子道：“找人，”那瘦子道：“朋友！找我有何贵干，我不认识你，”唐烈冷笑道：“我认得你就行了，我从码头上土路跟过来的，朋友！你刚刚害死了条人命。”。
瘦子脸色一变道：“你乱讲。”
唐烈一把抓起他的胸口衣服，把他提了起来，厉声道：“我乱讲，那个失主跳了江，现在还没有捞起来呢，你跟我一起到码头，看看是不是乱讲。”
一个壮汉道：“朋友，兄弟黄炳山，在江口地面上略有点小名气，是我的一个小兄弟，朋友是在那一方得意？请先放开手，一切都好谈，”“那一方都不得意，只是路见不平，这家伙顺手发财不为过，但谋了财就不该再害命。”
瘦子道：“我没有，是他自己跳江的。”
“笑话，不是你捞光他的东西他会姚江，你把人害得跳了黄浦江，至少也得等一下，看人家的死捞土来再走，你却一下船就溜，太没有良心了……”
黄炳山壮汉笑道：“假如真是这样子，的确是我这兄弟不对了，朋友，你先放手，我会给你一个公道。”
他一面讲、一面过来，忽地一便眼色，另一个汉子已在背后，闷声不警，抽出背后的匕首扎了过来、但唐烈似乎打斗的经验颇精：忽地也一扭身，同时把手中的瘦子也掠了过去，挡在面前，也挡了那一匕首。
匕首插进了瘦子的胸膛，瘦子一声尖叫，唐烈把瘦子朝前一送，撞在持刀的汉子身上，跌成了一团。
黄炳山也拔出了腰间的短刀，可是唐烈却抓起了桌上的灰布褡裢，平挥看扫去。
这个布褡裢很结实，里面又装了沉甸甸的大银洋，十分沉重，一下子敲在黄炳山的腮帮上，把他打得飞趺出去，倒在烟榻上，却又靠在烧鸦片的灯上，烫得他直跳起来。
这边一闯一叫，那二一个保镖的日本浪入也拔出了武士刀过来了，黄炳山手指着叫道：
“强盗，抢钱！杀人，”一个浪人骂了句“八格野鹿”高举了武士刀劈了下来。
唐烈捞起了一条长凳架上去，刀锋劈进木头中，一时拔不出来，面唐烈却给他胯下一脚，痛得那个家伙双手抱住了胯下，弯腰直跳直吼。
唐烈把布褡往肩上二挂，拔出了在木头中的长刀，握在手中，一股威凛凛的样子，反而靼两个东洋鬼子震住了。
但那两名浪人的工作就是干打手，若是被人如此吓退了，则以后就别想在这儿饭碗了所以他们退后丁两步，就站稳了脚，深地吸了一口气，然后不约而同地发出一声大喝，各举长刀，分左右砍了过来。出手十分犀利。
唐烈手中也有一柄长刀，他更看出这两个家伙不好相与，若是等他们两柄刀同时砍到，就不容易招架了。
所以唐烈先发制人，举刀直朝右边的一个冲刺过去。
东洋倭刀的招式乖异，与中国的技击路数不尽相同，若等他们的招式用足了，势力威不可当。
唐烈似乎深知彼此的虚实，居然抢先采取攻势，那家伙刀才挥出一半，唐烈的刀尖已然刺到，吓得对方缩头藏尾，撤刀滚地，好容易才避开正锋，但也被唐列在背上顺势拖丁一刀。
这一刀看力不强，却是用刀锋在背上拖过，不但割裂了衣服，也拉了尺来长一道口子，鲜血直冒，吓得那家伙哇哇怪叫。
唐烈便利用了这个机会，冲出了门去。
到了天井里，已有不少人探头出来看究竟，也有几个武士装束的浪人，挺看长刀围了过来，他们不必问情由，一看唐烈是中国人，手中却握看他们的武器，已知道是他们攻击的对象了，立却分散在四周。
这时在屋中唯一未受伤的浪人武士也追了出来，用刀指看唐烈，吱吱哇哇地乱吼了好一阵。
那些武士们更为愤怒、又有两个人徐徐捉刀逼近，面广烈也握刀在手，严密戒备看，那两个人的造诣又高了一点，并没有立却进攻，他们只绕看唐烈慢慢移动，等待看机会出手。
双方就如此、对恃看足足有十分钟之久，周围的人声却愈来愈吵杂，终于两名东洋武士忍不住了，高喊了一声，其中一个挺刀冲前，势子十分的凶猛。
但另一个人仍然不动。
但这家伙却只是处张声势，他冲锋的样子十分惊人，却步移动得很快，距离却缩短得很少，目的只是在掩护第三个同伴进攻。
那个是较为瘦小的家伙，由人群中悄悄地摸了出来，恰好在唐烈的后面，脚步轻盈而无声息。
前面左右都有强敌围伺，唐烈是无法注意到背后的突袭，眼看看唐烈就将被长刀砍中，人群中却冒出了一个警告的声音：“朋友，留心背后偷里，”这告来得很及时，唐烈的动作却更绝，他既未转身，也没有闪躲，只是把手中的长刀由胁高下直剌出去。
后面那个家伙势子已经运足，刀举过顶，就将当顶劈下，唐烈的刀尖却电疾地刺到，把他吓了一一跳，连忙想煞住身形，但由于冲劲太强，无法收得住，硬是往刀尖上撞去，吓得他一面怪叫，一面拚命往侧面偏去。
他虽然避过了心高，却仍被刀尖扎进了肋下三匹寸深。
他自己的那一劈也无形中被化解了，根本没砍下来。
面广烈刺中了敌人后，没有停止动作，长刀一转，身形飞快地迎向那个虚张声势的武士，反把对方吓呆了。
他的刀虽然举在头上，却没有作攻击的准备，无以发力，动作也慢得多，唐烈却是有备而发。
再者，他也没有东洋人那种吆喝声张的习惯，动作快速、出手疾厉，心眼步伐都配合得恰到好处。
脚步跨到那里，乜正是出手最佳的位置，横撩出去，又疾又狠，那个武士大为紧张。连忙滚地躲开。
唐烈没有去迫他，趁势冲出了门去，门口也围了很多人，看见唐烈来了，纷纷让了开去，后面有十几名浪人也持刀追了出来，唐烈已经逃出很远了。
这条巷子的人很多，一群人要想迫上去很不方便，只有空自望看唐烈的背影去远。
但是仍有两三个人追蹑在唐烈身后的，他们穿看短打，而且也是中国人，只是不明白他们的身份而已。
唐烈冲出那条巷子后，已经放慢了脚步，肩上挂看那个抢来的布搭连，从容地走看，后面追蹑的人似乎知道他的厉害，并没有打算上前截他，只是远远地盯看他，似乎是想摸准他落却的所在而已。
他走出了五六百公尺，忽而有一辆黑色的汽车从后面开来，车门上漆看祥生两个字，是上海滩唯一的f家出租汽车的车子。
车子到了唐烈的身前停了下来，司机是个戴看鸭舌帽的年轻小伙子，伸出了头来问道：
“先生了快上车，”唐烈微微一怔，但是看见车子里只有一个人，倒很是放心的上了车，司机没等他坐好两稳门，便一加油门，把车子开得如飞而去。
后面那些追踪者一看才看了急，急急地快步追了上来…但两条腿追四个轮子是不可能的，因此追了几步，他们便放弃了，望看前面发出了咒骂。
唐烈望看那个司机笑道：“朋友，你这趟生意可做得不上算，会惹出一身麻烦的，你知道我刚闯了祸……”
“我知道，你先生真有种，一个人荏万芳馆里，先打地头蛇，又砍伤了几个高丽棒子，乾净俐落，佩服佩服，”“啊，原来那只是几个朝鲜浪人，不是东洋鬼子！”万芳馆的老板上原谦夫才是东洋赤佬，他手下的爪牙都是高丽棒子，这批家伙比东洋佬还要可恶。日本人在这里是占倾者，多少还要维持个面子，这批家伙却既没有人性又不要脸，什么坏事都干得出来……“唐烈一笑道：“朋友既然知道我伤了他们，你还开车子送我离开，不怕他们会找上你的麻烦吗？”
“怕个卵，他们又不知道是我。”
“他们会找到汽车公司去的。”
“他们没这个种，祥生公司的后台是杜月笙、借他们十个胆子也不敢去开罪杜先生，再者，他们若找了去也没用，车子是我偷来的，开车的阿根哥在里面抽鸦片。”
“什么？车子是你偷来的。”
“其实也不算，阿根哥是知道的，也是他叫我来接应你先生的，他怕你吃亏，虽然你先生英勇了得，到底他们的人多。再者，他们的耳目众多，虽然当时拦不下你，但是已经有人跟在后面，叫他们摸准了你落的地方、再来暗算你，所以阿根哥叫我开车来送你离开，他留在那儿报案讲车子失窃了。”“这位阿根哥倒也是热心朋友。”
“他就在万芳馆里，一个高丽棒子在背后要偷袭时，他还招呼了一声，阿根哥是个很够义气的人。”
“原来是他打的招呼，那倒要好好的谢他了。”
“没关系，我与阿根哥都是喜欢交朋友，而且也最钦佩有胆识的朋友，能够为你出点力我们很高与。”
“我们并不认识，你们就这样热心的帮助我。”
“何必要认识，你敢跟那些地头蛇作对，也能砍伤几个高丽棒子，这就是有胆识的好朋友。”
“那……是为了没办法，我是被迫而自卫。”
“先生，你别客气了，你是追看那个三只手进去的，而且也是你主动地找上那批地头蛇你们在吵架时，我就在隔壁，听得清清楚楚，所以我们存心交你这个朋友。”
“好，我叫唐烈，以后大家都亲近一下。”
“我叫马三保，在祥生公司修汽车。”
“难怪三保哥的汽车开得这么好。”
马三保道：。“我从小就对外国机器感兴趣，十几年摸下来，不是我吹牛任何机器到了我手里，我都能弄得服服贴贴的，对了，唐先生，你落却在那里。”
“我从乡下来，没有个准落脚处，眼前就暂住在会乐里桂花阿九那里，三保哥送我到那儿去好了。”
“唐先生倒是挺风流的。”
“我并不是风流，而是想到上海来混个出头，只有在那种地方才有机会。”
“喔，唐先生，是想在那。一行出头。”
“我还能干那一行，大生意没本钱，小生意不屑为，反正就是这么些本事，却又不肯安份，混看再谈吧，”马三保笑道：“要是这样子，想要在上海混出个名堂倒是不容易，这是个人吃人的地方”唐烈笑笑道：“我知道，不过我有个把握，我不去吃人，也不会被人吃掉。”
马三保没有再讲什么，他对上海的路倒是很热，七转八转，已经转到了四马路，把车子停在会乐里的门。
唐烈邀他进去坐坐。
马三保笑道：“不了！我要把车子去作个交待，让阿根哥好向公司里交帐，明天晚上，我再与阿根来拜访唐先生，那时再好好交个朋友。”
马三保将汽车开走了。
唐烈却顿了顿，才转身进了弄堂。
：
27\ 002
第 二 章
这儿是高级的风月场所，虽然很热闹，却没有虹口的日租界那样乱，往来的也都是些衣冠楚楚的人物。
他一迳走向一间屋子。
他才迈进门，娘姨已陉迎了土来，满脸堆笑道：“唐先生，这么快就回来了。”
“阿九在不在屋里，”“在，在，她大概也知道唐先生今天会回来，已绝推掉了两张条子，一心一意地等看唐先生呢”唐唐烈笑了笑道：“我这次回家太匆忙，也没有来得及给你们买些什么，你喜欢什么，自己去买吧，”他在布搭连里掏出了五块大洋，塞在娘姨的手里，换来了二连串的道谢，然后他就一脚上楼了。
桂花阿九果然一个人在屋里用骨牌过三关，看见他进末了，忙站了起来，含笑招呼看他。唐烈把布搭连往桌子上一放，笑看道：“老九二我又去搬了本钱来了，你替我再去凑几个搭子，这次我要好好的扳扳本，”唐烈把布褡裢一例，哗啦啦倒出了一堆洋钱和首饰。
阿九把桌上的洋钱和首饰整理了一下，笑笑道，“唐先生了你是来讨我回去的？”
因为这些首饰都是龙凤吉祥等花饰，分明是装扮新嫁娘的，所以她才开了这个玩笑。
但唐烈的脸上却是一红，搪塞看道：“阿九二你真要有心跟我，就替我到城隍庙去多烧几柱香，保佑我大赢一场，我就用花轿讨你回去，”阿九笑笑道：“唐先生了勿拿人寻开心了，伤我们这种女人，还配坐大花轿吗？倒是这批首饰，看来像是新娘子戴的头面，你怎么拿来了。”
唐烈吞吞吐吐地道：“这……这是我娘给我结亲用的，我回去筹钱，急切间筹不到多少，又不好意思讲上次的本钱都输掉了，只好骗我娘，我相准了一个姑娘家，需要一笔钱去讨回来，所以才着到了这些。”
阿九皱皱眉头道：“阿弥陀佛，唐先生，你怎么能骗老太太呢，尤其是扯这种谎，以后怎么办。”
唐烈双手一声道：“没办法｜我带了一批钱出来做生意，总得有个交代，所以找一定要翻本回来，只要我能而回老本来。，我就讨你回去，凭你这付模样，我娘一定十分满意的，谈到人品，我们乡下更是找不到第二个。”
他在这儿自言自语，阿九却浇了他一盆冷水道：“唐先生，上次你带了二千元钱来，结果却输得精光，这次好不容易才搬到将近一千元，就想发财了。”
唐烈笑道：“不错，我这次绝对有把握，上次我只是来交交朋友，探探路子而已，不信你看看，人家都讲上海滩遍地黄金，凭我的本事，捞一票绝非难事，”阿九叹气，她知道一个人若是人了迷，是怎样也劝不醒的，她只好在旁敲侧击地道：“唐先生了我不知道你家里的情形如何，但是我可看出来，这笔钱已经是你能周转到的最后一笔，要是再输了，你又该如何？”
唐烈的脸上浮起二种下愉之色，但他却没。有馥脾气，只轻轻一叹道：“阿九！不瞒你，连这笔钱也是我从别的地方借来的。我家里是有几个钱，但是没有分家，鄱在我娘手里捏看，要是再输了，我也没有别的办法，只好在外面混看，混到我娘登天，再回去分家当，我算过了。家里的田地”起卖掉的话，我大概可以分到两万元。“”你倒是真会打算盘，老太太今年高寿？“”六十二，前年才做的大寿。“”才六十二，离百寿还有三十八年呢，“唐烈耸耸肩道、”不会等那么人的，世上的人真能活到一百岁约有几个，何况我娘身体不太好，一年有牛年是躺在床上，她能活到六十五岁生日就很好了。“阿九厌恶地道：“唐先生了像你这种做儿子的倒少有。”
唐烈笑道：“我讲的是事实，她得的是痨病，已经拖上将近有十年了，怎么好得了呢，我并不是咒她早死，但是也不能骗自己，讲她一定能长命百岁。”
“既是老太太身体不好，你就该在家多尽点孝道。”
“阿九，我就是为了尽孝心才会到上海来的：我要是在家，我娘活不到半年，就会被我活活给气死，”“怎么，你常常跟老太太呕气。”。
“我怎么会跟她呕气，一个月我跟她也碰不上两次面，只是有些讨厌的人，在我手里吃了亏，不敢找我罗嗦，却到她那儿告状去了，但她偏偏不相信我这个做儿子的，却去相信那些杀胚，总认为是我不对，自生一场闲气。”
阿九也了解到唐列在家里必然是个不安份的人，衍了他几句，却来到了隔壁的房里，一个中年人正在榻上抽鸦片，旁边有个浓抹的少妇在侍候看。
阿九进去坐在榻旁，顺手替他打泡，一面低声道：“四爷叔，你都听见了。”
“听见了，我也叫人从崇明去打听过，姓唐的在崇明底子不错，弟兄三个，就是他不务正业，整天打架闯祸，家里的人才赶他出来，免得他把老娘气死，他告诉你的都没错，只是他这次回去没弄到钱，反而跟他两个哥哥吵了一架，不知道他又从那儿弄到这笔钱的上”
“四爷叔知道他的底子就好，请示要怎么办？”
“目前他身上虽然不到一千元，但是只要他老娘一例，家当分下来倒还有两三万，所以不妨在他身上狠狠地刮几票，帮他凑搭子好了，让他放开手赌，钱不够时，你带他到弄堂口阿发那里去，叫他写条子借好了。”
“阿发专放印子钱，可是要人担保才肯。”你担保，这个赤佬码子对女人倒是很礼贴的，他不会连累你，一定会想法子本利清偿的，只要不超过两万元，我们迟早会收到那笔帐的，“”我们？难道阿发也是四节叔的人了“”哈哈，阿九，你也不想想，阿发若不是龙虎帮的人，敢在会乐里放印子钱，借债容易讨债难，要不靠看龙虎帮撑腰，谁有本事去把那些债一文不少地讨回来？“”这些事我不管，反正四爷叔怎么吩咐我怎么做，只有一点，担保的事我不敢，还是四爷叔出面的好，你想，凭我的身份，三五十元的债务还担得起，超过两百元就没有人会相信我了，更别讲是上万了，债还不出来，担保人要负责的，我要是担当得起这笔数目，我也不干这一行了。“”嗯，嗯，有道理｜这样好了，你先担保一笔小数目，等到胃口大时，你再领他来兄我，“阿九答应看走了。她回到隔壁，看见唐烈已经在她的床上睡看了，而且脱下的长衫上不但有破口，而且还有血迹，像是打过一场架，她倒是微微地一楞。这笔钱是上级交下来的，来源很清楚，唐烈身上的短挂上也有刀痕和血迹，证明他从刀伤、从流血的情形看，伤势并不严重。但以唐烈的身手，却不应该受伤的。发生了什么事，唐烈没有讲，她也不敢问，除非是等两个人上了床，关起房门来，才能躲被窝里讲悄悄话。否则，这屋里的娘姨、小丫头以及送茶水的听差伙计，都有可能是龙虎帮的耳目及眼线。她只拉过一床被子，刚想把他伤处盖上，免得被人发现，那知唐烈却一把抓住了她的手，将她一拉，她立不住，倒在床上，两个人滚成了一团。唐烈亲着她的耳根脖子，她却格格地娇笑不上。这是男女之间的打情骂俏，在长三堂子里，更是司空见惯了，守在外面厢房的娘姨还解事地替他们掩上门。他们在里面鬼混了一阵，阿九才脸红红地出来，伸手扣看颈下的扣子，然后间娘姨四爷叔走了没有？”
“还没有，他老规矩要到五点钟左右才离开，现在正在睡午觉，九老板要是找他，最好等一下”“等不及，只好吵他一下了：“她来到隔屋，那个中年人都没有睡。阿九笑看道：
“四爷叔，你没有在睡觉？”
“怎么睡得看，你们在隔壁又笑又闹，又把床摇得像地震，我才闭上眼就被你们吵醒了。”
阿九红了脸道。：“活该，谁叫你自己不老实，要跑到此地来听壁却的。”
“好，好，是我自找的，你过来又有何事？”
阿九用手指看隔壁，放低声音道：“他今天来时到过虹口，好像是跟东洋赤佬打起来了，他还砍伤了几个人。”
“啊，虹口是东洋人的占领区，那边都是一批高丽的浪人在跑抬脚，他怎么会惹上的，有没有受伤？”
“听他讲是先找上了三只手帮的麻烦，追进了一家叫万芳馆的烟馆，结果打了起来，他伤了人家七八个，自己也受了一点轻伤，只在背上被拉了一条小口子。”
“啊｜这个瘪三倒还真有本事，既惹上了三只手帮，又惹了东洋赤佬，不过他一个人能冲出万芳馆，跑出虹口，倒真有两下子，你告诉他，在此地没有关系，”“我可不敢告诉他大多，只讲这边是英租界，东洋人不敢过来生事，但他告诉我，他不能一天到晚窝在这里，为了行动方便，他托我买一根家伙，”中年人沉思片刻才道：“你去找阿发弄给他好了，这家伙身上还有两三万的油水，我们总要保护他一下。”
桂花阿九姐的香闺中又摆下了一某赌局，这次又吊进一个新的洋盘，是青岛来的一个皮货商人。
他除了开一家大皮货行外，还兼任德国洋行的买办，那就是时下所谓总代理兼业务经理的混合体，也是外国公司与本地人之间的掮客和连络人，他的名字叫鲁道夫。
姓鲁是不错，道夫是后来改的，为的是有德国味儿，而青岛则是德国人的势力范围。
这个山东佬钱多，好赌又好色，到了上海，自然是会乐星的常客。
唐烈的运气不错，因为有一只更大的肥羊，他由被宰的对象转变为操刀者，这一晚颇有斩获。
鲁道夫输了四千多，唐烈一个人赢了两千多，是最大的赢家。
因为他跟捕房里的英国帮办有点交情，龙虎帮的郎中不便参与，参加赌的人都是规矩的生意人。
钱被唐烈赢去了，龙虎帮很高兴也很放心，因为这些钱迟早都会流入龙虎帮手中来的。
鲁道夫第一天推的是牌九，输得很不甘心，约定第二天大大的赌一下，要赌洋玩意儿扑克。
唐烈对赌是样样皆通，一口答应了下来。
第二天上午，阿九又到了隔壁，跟那个叫四节叔的人荏低声谈话。
他沉重地告诉阿九姐道：“阿九，姓唐的没对你讲实话，他带来的这笔钱是用抢来的，而非借约二”“什么？抢来的？四节叔，你不是讲他是乡下的士财主吗？家里头很殷实，总不会去作强盗吧，”“一点不错，他回家是准备再筹钱的”可是一到家，他的老娘就病发了，他根本不敢开口，还是向他大嫂借了二十元钱回上海来，结果在渡船上，碰上一家绸缎行的帐房先生替东家的大小姐送嫁来……“阿九低呼了一声：“作孽上作孽，他就抢了人家的，今早报上讲那个帐房先生跳黄浦江自杀了，”四节叔摇摇头道。：“那倒不是他直接下手的，是三只手阿炳的手下兄弟下的手，他追到虹口，黑吃黑枞人家手里抢了过来。”
“三只手阿炳又是什么人？”
“是虹口一带的岳相人，手底下有三四十个小兄弟，大部份都是三只手跟外白渡桥头抛顶宫的小瘪三，木名叫黄炳山，根本不算号人物，不过最近他搭上了日本的线，有一批东洋赤佬做后台。唐烈还真有种，他一个人追造万芳馆，砍伤了阿炳和两个人，也打伤了几个高丽浪人，抢走了那笔钱。”
阿九嗯了一声道：“姓唐的倒还很有良心，他今天早上还叫人送了五百元钱到申报，托报馆转捐给那个帐房先生的家里，作为慰问金。”
四爷叔哼了一声道：“他是靠了那笔钱，昨天夜里捞了一笔，今天落得大方，人是他害死的！”
“四爷叔，这倒不能这么讲，钱是人家偷走的，那个帐房先生是在船靠码头时跳海的，他只是从另一批人手中把钱抢过来而已，那个帐房的死跟他没有关系。”
“好了，不去管他了，人是不是被他害跳海的跟我们没有关系，问题是阿炳他们打听到人落脚在我们这儿，由东洋人出面要我们把人交出去上”“啊，我昨天不是代他问四节叔买枝枪吗？四爷叔答应了，大概他自己心里有数，四爷叔怎么讲呢？”
“我们当然不在乎阿炳那帮人，可是东洋赤佬出来讲话很是讨厌，弄得我很伤脑筋。”
“有什么好伤脑筋的，赤佬只能管虹口一带，此地是英国租界，东洋人总不敢捞到这边来，再者，龙虎帮也不能向三只手低头，不理他们算了。”
四爷叔深深地吸了一口烟，又忙用茶送下肚去，不让有一丝烟雾逸出来。
他慢慢地又道：“我当然不怕他们，只不过为了一个人，跟日本人闹翻了很不合算，尤其是我们这边的白货来源，都是靠虹口那边供应，他们要是一断……”。
“四爷叔，要是把人从英国租界上交出去，龙虎帮可塌不起这个台，再者，这个姓唐的身上，还有两三万元大洋油水，放掉了太可惜。至于跟日木人的交易，谅他们也不敢断，我们这边是个大户头，他们舍不得放弃，真要敢不批货给我们，了不起多出一点木钱，搭进别的线，可是东洋赤佬，一个月就要少做几万元生意，他们肯吗？”
四爷叔连连点头，笑看道：“不错，不错，老九，真没想到你十个女人家，也能看得这广清楚，好，你告诉姓唐的一声，叫他放心留在此地好了，在龙虎帮保护之下。他可以笃定泰山，只是你要看牢点，别让他跑出去了”“这两天不会”有个凯子在这儿，他也舍不得走，四爷叔，那个鲁道夫倒是道好菜，可是你为什么不派个人下来呢？钱都叫别人捞去了。
“”鲁道夫跟德国人的关系密切，跟巡捕房的几个高级督察帮办也有交情，我的人不能下去“否则他会通过英国人，叫我们把输的全赔出来，只有用规规矩矩的对手跟他赌。吸光他的血也没话好讲。”
“万一叫他捞回去了，又怎么办？”
“不会，你放心，那个姓唐的赌得很精，跟我手下那几个郎中比虽然不够，吃吃鲁道夫却够了，还有另外那些搭配的赌家，全在英国租界上做大生意，陪看输几个也输得起，赢了，我们也有把握再弄过来。”
“几个大老板当然没问题，我是怕那个姓唐的，捞足了拔腿就跑，我可拉不住他。”
没关系，他只要有意思想跨出英租界，我就会暗中通知虹口那没把他堵回来，叫他乖乖地留下，只要他留在此地，就不怕他赢得多，迟早都得吐出来的。“阿九微微一笑：“反正我只是传消息，听候四爷叔的命令做事，四爷叔怎么吩咐我就怎么做。”
四爷叔捏捏她的腿笑道：“老九！多给他上点洋劲，把他吊牢，只要他不脱出我们的掌握，不管他身上放出多少血，都准你分一成！”
阿九怔了怔道：“四节叔，你讲的话当真？”
“当然是真的，连他在鲁道夫身上捞来的都可以计算在内，只要不是我这里贴出去的，都有你的一成。”
阿九喜孜孜的扳看指头去算自己的应得数，而四爷叔的手却在她的大腿上摸索看，眼中闪看狡猾的光。
他许出一个极为优厚的条件，但心中却在暗笑看，可怜的女人，钱只是在她们那儿温一温热而已，迟早还是会流到龙虎帮的库里去的，在龙虎帮的控制下，人只有无条件地替他们实命、赚钱，从没有人能带钱走的。
：
27\ 003
第 三 章
会乐里不是赌场，却有看最周全的赌场设备，而且有最周到的服务。
赌局是设在一家叫高贵的私人俱乐部，那是英国领事高登爵士的宾馆，招待一些公私的朋友。
此地的醇酒美人，能使每个来玩的人都快乐无比，但高登爵士都没有花贵一文钱而成立了这个俱乐部，他只是挂名而已。
每个星期三和周末是高登爵士定期的派对，专为招待他的朋友，其他约五天，则由万四先生经营着。
万四先生是龙虎帮中排名第四号人物，一般人称他为四爷叔。
四爷叔经营的业务很多，高登只是其中之一而已。
平常他是不来的，今天比较特别，那是因为捕房的英籍督察长寇司被鲁道夫邀来参与豪赌。
四爷叔跟领事高登爵士还搭不上关系，这家俱乐部由四爷叔经营，还是寇司牵的线，听到鲁道夫把寇司也邀入赌局，四爷叔只好亲自来坐镇照应看一点。
厚绿呢梨心木的抬子，舒服的椅子，家俱是伊丽沙白式的英国宫廷格式，屋子里的灯光柔和。
入局约有六个人，但每个人还情了女伴！在旁点烟送茶。
因为有几个还喜兽抽一筒，往往在牌局中歇手两三把，到隔壁的休息室去提一提神。
这些女伴都是从会乐里写条子叫来的红姑娘，在平常，此地也有局面，但不会像今夜这么大，而且也不可能同时叫到这么多的红姑娘出堂差，但四爷叔亲临坐镇的局面就不能马虎了。
条子叫到谁是看得起她，谁还敢不来？
再者，这里的场面大，打赏吃红也可观，一次堂差出下来，运气好的，可以抵得上整个月的收入呢！
所以，被召来的姑娘们也都十分的殷勤。
唐烈自然是叫桂花阿九的局，而且是自己带了来的。
他们赌的是全副的扑克，底子钱五元，发五张牌，全部是暗的，然后讲一次价，议定后大家可以换牌，最多换三张，也可以换一张或两张。
换牌以一次为限，换定后再讲价，照规矩是不限注的，但为了不伤和气，也有个口头限定，每注最低限制到一千元为上。
唐烈的本钱不足，他只有昨天直来约两千多，那一堆金饰向阿九押了四百元，凑满了三千元。
但他的运气不佳，一上来就输了两底，他的牌也不错，但老是被人家压住了一点。
以后他比较沉得住气，不是绝对的好牌，他却宁可去五元钱不跟，这样打了十几副后，他又翻回来不少，居然有四千元的枯面了，他仍是采取原来的战法。
鲁道夫先盛后衰，他已经嬴了七八千元，可是他每牌必定拚杀到底，又慢慢倒了出去，倒输了两千。
于是他提议将最高注加倍，参与赌局的都是些殷实当户，每个人都有几十万身价，倒也不反对。
最重要的是这一场赌桌上没有郎中，没有可以稳吃的至尊宝，大家都是硬碰硬，输赢都够刺激。
赌注是缶码，那是由万四爷发出的，也等于是龙虎帮作保证，十足兑换，人人都放心。
加大了注码后，唐烈仍是以稳扎稳打的战术，小有斩获，已经赢到将近一万元了。
鲁道夫是人输家，输了已近三万，每个人或多或少都赢一些，在他输得起，一来就把一本十万元的银行存摺交给了万四，现在去了一半还不到。
于是他又要求加大限注，最后提高到每注五千元。
唐烈已陉有了两万多了。论胜负，他是人羸家，但论身家，他却最寒酸，。因为他所有的全在桌子上。
可是他赌起来却最冷静从容，胜负不形于色，而且赌得极精。
有副牌+鲁道夫起手就很狠砸了一下，然后却宣布不要换牌，那一定是起手的同花或顺子或是富而好施。
所以每个人都在跟进千把元后，去了牌；唐烈却死拚到底，换了三张牌；鲁道夫一口气叫到顶。
唐烈连换的是什么牌都没有看，就宣布跟到底。
这种拼法使得许多老赌客都莫名其妙，他要求换三张牌，却不看内容，就宣布跟进比牌，那证明他手中有一对。
鲁道夫开始拒绝换牌，那表示手中的牌绝对大于一对，因此鲁道夫道：“唐先生了你不等看过牌再决定吗？要知道这一副牌是三千五百元呢？”
发完牌后每人才由两百元，鲁道夫加了一千三，才逼得大家去了牌，只有唐烈跟进，等他换了三张牌，鲁道夫又如了二千元，那已经是他面前所有了，也是他全部所有，但唐烈毫不犹疑地跟进了。
连那位英籍的捕房帮办都道：“唐先生，你太冒险了。”
唐烈却笑了笑道：“不，只是各占一半胜算赌运气，我认为对方也是一对，而且是不大不小的一对，他不换牌，只是虚张声势，想把那些有机会买进顺子的人吓退，而我手中有一对Ｋ，我相信凭这一对足可吃定了对方，所以找才死跟下去。”
他翻开了那一对老Ｋ，鲁道夫却颓然地将牌一丢，有人替他翻了开来，原来是一对”。
举座馥出了“哗”一声惊呼，对唐烈投以钦敬的神色。鲁道夫忍不住道：“唐先生上你怎么猜到我手中的牌的？”
唐烈笑道…亡我怎么会有那么大的本事，只不过是碰碰运气而已，碰巧给我猜对了而已。“一个赌友道：“唐兄，知己知彼，能够如此透澈而正确。就不是靠运气了，你一定另有根据的。”
唐烈哈哈一笑道：“不错，我是有点根据，那根据就是我自己，我跟鲁先生是二度交手，汉现他赌钱时的脾气跟我差不多，我如果拿了他的牌，也是这种打法，所以找就根据这原则来打我自己！”谁都没有想到他根据是这么一回事，但是也找不出反驳他的理由，虽然很多人都认为他讲的是假话。唐烈现在本钱很足了，他的打，也转为强烈，主动出击，不过，他打得极有分寸，例如有一两家极稳的人。当他们如注时，唐烈有时手中的牌很不错，却也放弃了。牌局从晚上七点懂开始，打到十二点多，鲁道夫已输得脸上冒油，输下了五六万元洋钱唐烈却一家大嬴，足足进了七万多元，其馀各家二一五千元的胜负不等，而那位英籍督察却宰进了一万多元。那完全是唐烈的帮忙，有时他大注猛投，把别家一一吓退，就剩下他跟那个黄头毛对局时，却没有什么好牌，居然是在偷鸡，凭一对小对子吃了他的。当然，谁都看得出，唐烈是在故意相让，因为照那位督察大人的作风。唐烈只要狠狠的再讲一个大注，就可以把对方逼得丢牌。他一直是个小赢家，面前也积存了六七千元的注码，而抬面上一共也不过千把元钱，唐烈只要推出两千元的注子，就可以稳吃了。面唐烈一开始就猛杀猛砍了，可是到只剩下两个人时，他却只丢个五十元的钓鱼，结果自然披人家逮个正看。
但是唐列作得很有技巧，让人看不出是在放水，所以那个督察对唐烈的印象很好，敬了他两枝雪茄。牌局结束后，唐烈很上路，把整数兑成了钞票，把零数上的两千元给阿九吃红，另外约五百元分开来打赏了五个叫来的姑娘分出了一万元奉敬给主人四爷叔。赌局的规矩是赢家的筹码以九五折兑现，唐烈赢进了七万元，却提出了一万元，也算是大手笔。回到了阿九姐的住处，都还有两个人在等他，那是约好的马三保和阿根。这两个人那天在虹口曾经帮过他一点小忙，马三保讲今天要来拜访他的。唐列在出去前曾再三关照过，而且也在另一个姑娘的香闺里叫了酒菜，包了两个姑娘的局，要她们一定留工两个人等他回来。回到会乐里，那两个人已经等他两个多钟头了，好在有吃有喝，有美人殷勤接待子还不算寂寞。唐烈一回来，把他们请了过来。阿根也姓马，是马三保的小同乡，同居一村，多少也沾上那么一点的亲戚关系，两个人年龄差不多，只不过马阿根身体高大一点。这两个人对唐烈都十分钦佩，谈得很投机，互道契阔满之后，又开使畅饮了一阵，两个人便告辞了。唐烈居然又亲自送他们出去，生了马阿根的车子出去兜风，一直弄到天亮后才回来，立刻倒头睡下。等他醒过来，已经是下午三点多了。阿九侍候他用过点心之后，才道：“唐先生，你昨天晚上的手气真好。”
唐烈笑道：“那里，那里！不过是运气好一点，对了，那个鲁道夫是否还有意思赌下去呢？”
阿九笑道：“他每年都要来趟上海，每次都要送掉几万，不过以往都只是万把元钱，没有像昨夜那么凶法，他讲手气太背，要休息两天，这几天要办事，过几天再和唐先生碰碰手气看。”
唐烈哈哈一笑道：“随时欢迎，随时欢迎，像这种瘟生，赌十趟我有把握十趟都沆了他。”
“唐先生了鲁道夫赌得很精，你昨天赢了他只是靠手气，要是论赌技，你不会比他高明的，”“这个我知道，不过我要赢他却有十成把握尸，因为他赌起来，就像半年前的我一样，，只要控制住我自己，不像半年前那么冲动，就足足可以吃定他了。”
“这么讲来，唐先生在这半年里进步了很多。”
“不是进步，是被穷逼住了，我在家乡时，赌得很凶，输得也多，渐渐手头紧了，我只好守一宇，稳扎稳打。”
“你现在的心情总算开朗了些。”
“是啊，我憋了半年，好容易藉看做生意的机会，带笔钱出来，手头一松动，老毛病又犯了，输得精光脱底。我第二次回去，弄来几个钱实在不容易，所以我不敢再使性子了。小心翼翼，总算大捞了户笔。”
“你现在又有钱了，不会又犯毛病吧，”“不会的；我已经摸到了自己的缺点所在，不会再犯错了，今只要控制住自己，看准机会，手风好的时候大杀大砍，手风不顺就守。有那几万元可以赌一阵子了。”
“你不做生意了，你本来不是要盘下一间当的吗？”
“那时只有三四千元，我才做那个打算，现在手头有五六万元，我还做那个干吗？开当铺是刮穷人赚黑心钱，要断子绝孙的，我现在可做些大生意，”“唐先生准备在那一行上发财。”
“一时还没决定，看看情形再讲，昨天我约来约两个朋友也在帮我想办法，一时不必太急。”唐先生了你既然一时不急看做生意，那笔钱还是找个地方放来安全些，你住在我这里，万一有个失闪，我可赔不起，虽然这儿的人子手脚都靠得住的，但是钱太多了，连泥人也难保不动心，甚至于连我自己也不敢讲！“唐烈笑道：“老九二这笔钱来得容易，掉了我也不心痛，不过我也知道钱财放在身上，总是不太方便，甚至还会给自己惹麻烦，所以找已经放进钱庄了。”
“哦，晚上有那家钱庄还开门营业的，靠得住吗？”
“通泰钱庄，是杜月笙当后台老板，应该没问题。”
“那当然没问题，这在上海是金字招牌，许多外国银行都跟他们有来往，只是我听人讲他们的规矩很大，过了下午三点钟就不营业了，你半夜里去行吗？”
“本来是不行的，可是我朋友马阿根很有办法，他认得帐房先生，半夜把他拖起来，连夜办好了存摺，钱放在他那儿总是有好处。”
他掏出了一个新的存摺，翻开来亮了一亮，簿上存进了五万三千元，唐烈只留了五千元在身边。
阿九轻吁了一口气：“原来是四爷叔关照的，他怕唐先生放大多钱在身迸不方便，要介绍一家靠得住的钱庄，既然唐先生已经存了起来就行了。”
唐烈笑了笑道：“其实放在那里都一样：我这些钱也不可能在太久。很快就会提出来用的。”
“做什么？几万元钱想花掉也不是那么容易的。”
唐烈哈哈大笑道：“这倒不一定，我就是一夜赢了来的，也可能在一夜之间输掉它，嗅，阿九，你准备一下，今天我约了一批朋友，晚上来吃饭，他们也是爱玩玩的，你看看能不能凑几个人，一起小玩玩。”
“是些什么样的人，我好斟酌情形拉搭子。”
“还是马三保和马阿根，另外还有他们汽车行的朋友，虽然是些粗人，但是玩起来却很大方，所以你找来的搭子，也要配得上才行。”
“大概是多少上下的输嬴呢？”
“四五百元上下吧。今天大约有五六个人来，一定要分两摊开场子，所以才要你帮忙一下。”
讲完了，他使去睡了。
：
27\ 004
第 四 章
阿九忙到隔壁四爷叔那儿去报告了。
四爷叔听完了报告，沉下了脸道：“这姓唐的倒是有办法，这么快就把钱存了起来，这就跑得了吗，只要他住在这儿，我会叫他把每一元钱都吐出来的。老九你去准备好了，今天晚上能有几千元进帐也是好的。”
白米才两元钱一石，几千元并不是小数目，只不过晚上来吃花酒的人都不止五六个，而是十几个，都是些雄纠纠的彪形大汉，这使得四爷叔的计划又有了改变。
愿来，万匹爷是打算派一两个郎中来把这些凯子大杀一通的，那知道来人中居然也有几个是在上海滩上混的。
更苦的是这几个家伙本身不属于那一个帮派，完全是拚命的狠脚色了打了几扬狠架后，闯出了一点小名气，然后手底下居然也凑集了十几二十人。
跟一些大帮会比，他们的力量自然微不足道，但是那一家都不愿意去碰他们，因为他们并没有侵犯到谁的利润，平时仍然规规矩短的做生意，卖力气，只不过不肯照例交保护贵受剥削而已。
这虽然略损那些后台控制的帮会的威信，可是硬吃他们，代价太大，只要他们没有进一步圹展的趋势，大家也就眼开眼闭，听任他们了。
这批人自然是散布于许多行业中的，而今天所来的客人之中，居然是其中最大的三股份。许阿毛是拉黄包车的。
吴长荣是码头工人。
张广生是织布二人。
这三块料都在自己的圈子里是个小小的头目，他们每个人都可以召集到十来个的弟兄们看了这些牛鬼蛇神，四爷叔眉头深皱，抽空把阿九找来问道：“老九，姓唐的把这些人找来干什么？”
“唐烈不认识他们，是马三保为他找约二听讲是拉拢一下感情，请他们照顾一下，因为唐烈怕三只手帮跟东洋赤佬会来找麻烦。”
“你没有告诉他，我们绝对负责他的安全。”
“讲过了，而且我还告诉过他，四爷叔已拍了胸膛担保了，他实在不必到处是找关系，可是他诸龙虎帮的势力虽大，只有在英租界里吃得开，像虹口那边是日本人的势力范围，还有一些地方是管不到的。”
“放屁，整个上海滩，没有我们力量到不了的｜”“啊，四爷叔，这个我也不知道，龙虎帮能够吃定整个上海滩了？那真是了不起的一件大事。”
万四爷感到自己讲漏了嘴，只好再道：“我们虽然不能吃定整个上海，但是放句话出去，那里都要买点面子的，保护一个人还做得到。”
“原来是这个样子，这种话我也讲了，可是唐先生讲，那只是上面的八打个照面，下面的人未必会晓得，所以他还是多交几个朋友是好的。”
“交朋友也是要交个像样的，那几个瘪三能派什么用场。”
“唐先生讲过那三个人虽然不在帮会中，但是他们有十来个能拚命的兄弟，多少总有点用，而且他们没有地盘限制，不必讲面子，无论什么地方都敢去。”
这倒也是实话，万四爷也就没有再讲话了。
万四爷顿了顿，才道：“这几个小脚色虽不成气候，倒也很讨厌，为了放长线，今天不要叫通关手出场了，大家碰碰运气吧，”通关手叫袁通，是龙虎帮中的打手兼郎中，赌技很精，玩起手法来神乎其技，只是掩饰得很好，极少有入知道他的真正身份。
今天，原是要他出来杀四力的，但万四爷临时改变了主意，想把他撤下来。
阿九却道：“这不大好吧，我已经向唐烈介绍过了，唐烈第一次来的时候，在袁先生手里输脱了底，他今天有讲过还要再与袁先生拚一下的，现在他们还在一起喝酒，回头袁先生不上场，反而会叫人疑心的。”
“那就关照他一声，叫他规矩一点，凭手气赌。”
“这个最好还是四爷叔跟他自己讲，袁先生的毛病一上了桌就忍不住了，以前也有一两次，我也是得了四爷叔的关照，向他连连做暗示，他装看没看见，结果……”
万匹爷点点头，那次是一个四川省督军的副官来赌，通关手大展神通，就对方杀得人了，最后亮出了家伙，翻开了脸，结果万四爷出来打圆场，赢了人家五千，却送了人家六千，倒赔上一千去。
那是因为龙虎帮跟那位督军另有密约，不便开罪这位副官。
本来万匹爷指示，只要维持赢上两三千，但是通关手一上了桌就忘形了，这五千元是督军小姐买外国化品的钱，有一半处头可以落人副官的私囊，那是对方输得起的，但是把对力的老本也吸了过来，对方就交不了差。
万匹爷略一沉思道：“好，回头叫他过来一趟。”
四爷叔是忙人，会乐里只是他管辖的一个地方，还有很多地方要去巡视的，所以袁通不敢怠慢，很快就来了。四爷叔向他作过交代后就走了。那边的花酒也告一段落，摆开桌子赌上了。一桌掷骰子，一某推牌九，除了唐烈的十几个朋友外，阿九又找来了几个搭子、玩得很热阑。骰子桌上胜负平平，不过玩个把钟头就收了。几个输家大概都输了一两百元，有的嫌没意思，转到牌九的桌上去押注了，也有几个宁可跟那些姑娘们打情骂俏。长三堂子的妓院不错，但会乐里却是高级的风月场所，这些短打的客人是难得一来的，就算来了，也是开个茶盘，聊几句闲话，姑娘们一声告罪就走了，不可能一直泡看陪他们，再者，他们也没有那个面子。这还不完全是钱的问题，在马路上的姑娘们分几等，马路上拉客的野鸡自然没有什么架子，只要化钱就能到小旅馆去亲热了。但是像这种花名上榜的红姑娘，轻易不作应酬陌生客人的。今天因为是唐烈的关系，再加上四爷叔的招呼，唐烈昨天大赢，捞进了几万元也不无关系，所以他叫了十几个红姑娘的局，还包下了全部的时间。唐烈很漂亮，每位姑娘一到就是一百元的封赏，先付，那是很大的出手了。生意差一点的，她们一个月也不过是这个收入，所以再大的委屈，她们也笑看脸接受了。何况这些短打的客人也不讨厌，他们尽管粗，对姑娘们都很客气，没有动手动脚，谈吐很风趣，引起那些姑娘们格格娇笑不上，相处得很愉快。尽管在一边的花厅里谈笑风生，但是在厅里的赌桌上却是杀气腾腾的，气氛越来越是紧张。通关手袁通推庄，玩的是一条庄四副牌的心牌九，两张牌一翻两瞪眼，同样点子庄吃，所以翻牌见胜负，没有和，很葩脆。也很刺激。袁通先前没有玩手法，不过是小胜而已，后来人参加得多了。赌注也大了，他的手气却开始转背，输下了将近一千多元，他就忍不住了，又开始施展手法了。但他很技巧，每次都是吃大注赔小注，或者是吃两家赔一家，因此每一牌他都会有进帐。慢慢的他越赢越多，已经倒赚进了一千多。唐烈道：“大家本来是小玩玩，别伤了和气，我们就玩这最后一副吧，有兴趣明天再来。”
大家也同意了，于是前面三副牌都过去了，庄家又吃进了八九百元，只剩下最后的一手牌了。
天地大牌都出过了，这条牌中只有一对梅花没开。
唐烈今晚手气平平，只输了一百元，所以他下了一百元，也有几个人跟看下。注子也不大，总共不过三百元上下。
但其他两门则是人输家，打老虎，拚最后一副，纷纷下了较大的注子，袁通看看桌上的注子，虽然有些钞票卷起来，但加起来也不过三四千元。
在他而言，这个注子是大了一点，可是因为自己有把握将一对梅花派给自己，是稳吃的局面，所以也不管抬面有多少了，正准备挪出骰子，却有人叫他调动一下牌。：。
、袁通也不在乎，那人张牌他都记得，而且也有把握在骰子上将牌照看自己的意思派出去。
唐烈动手只将四副牌的顺序调了二下袁通掷了个八，将原来在底下被调到第二副的牌抓来。
那是一对梅花，必可通杀，所以他不急。
两家开牌了，一家八点，一家九点“都不小。唐烈轻轻地翻开了牌，一张梅花、一张四六，却是个蹩十，陪他押注的人一声轻叹，这一注是被吃定了。但是袁通却变了脸色，他记得很清楚。唐烈应该是一对四，牌九是三长四短之一，牌不小，但是输给长五梅花对。现在，唐烈翻出的是一张梅花、一张四六、虽然是蹩十，但袁通的牌也一定是蹩十了。吃了唐烈，却要赔两家。唐烈那一注只有二百，但是其他两门却是三四千”自己今夜赢的不够。还要贴上一，千多去，这真是偷鸡不看蚀把米了。
牌只有唐烈动过，但是只换了前后次序，一对梅花下会拆开的呀，怎么会分了家呢？
那只有两个可能：一个是唐烈的手法太高，在他不知不觉间掉了牌。
一个是他自己失手弄错了。
袁通没有时间去考虑何种可能了，失神地翻开了牌，果然是梅花配四六，也是蹩十，文引起一声叹息。
袁通苍白看脸，将钱一一赔出去。
等他打开了那卷钞票，却又怔住了。
那是马阿根的，外面一张十元的，里面一卷，想来最多不过两百多二百元而已，那知打开后，却是斩新的百元大钞，足足是二十四张，因此他要赔出两千四百零十元整。
当时，他因为太有把握，没有点数就掷下骰子，而且还喊了一声：“统杀了”那就表示承认所有的注码，照吃照赔。
他知道自己跌进一个陷阱中了，一个高手所布下扮猪吃老虎的陷阱，。
不错，牌只有唐烈一个入动过，但是却无法讲出来，何况唐烈原有资格可以动牌的，只是他动的技术太高了，袁通根本没有看见，才栽了这个跟头。
袁通身上没有带这么多的现钞，只好写下了两千元的欠条，由阿九姐做保，才算了了这次风险。
袁通虽然是龙虎会的郎中，但是表面上却是一，家南货店的老板，在上海滩上，多少有点小名气。
尤其是在四马路会乐里，他是个很好的搭子，牌九、麻将、挖花、骰子。他每一门都来得两下，只要是右人想玩两手而缺一角，多半会找到他。
因为他赌技高、赌品好，从来没有像今天这样狼狈过。
这两千元的人条，相信他不到两天就会续回去，否则他就无法在会乐里混了。
但是今天这一跤摔得也实在很惨，除了袁通之外，另外还有一个搭配的副手也输了一千多。
这是笔现款，由那个副手输出来，再由袁通嬴进去，既可掩人耳目，也没有损失，那知袁通最后一把老虎庄，整整砸下了将近四千元去。
这批豪客们赢了钱，。出手很大方，于是来应局的姑娘们以及茶水的娘姨丫头们，也个个笑咧了嘴，每人都发了一笔小财。
只有唐烈连呼手气不佳，因为他也输了几百元。
几百元并不是小数目，有些人辛苦一生给人帮，也不过了赚个十来元钱，一世辛劳才能存下几百元呢，然而，此刻的唐烈而言，却不算一回事。
所以他很潇酒的送走了客人，还跟马阿根他们咬了半天的耳朵，才看看他们上了出租汽车开走了。
他正想回到阿九的房里去，忽然有两个短打的汉子，拦住了弄堂口。
其中一个冷冷地道：“唐朋友，请借一步讲话。”
唐烈详了他们一眼后，冷冷地道：“二位眼生得很。”
“我们以前没有见过唐朋友，自然不会认得：今天也不是我们要见你，而是我们的大哥要见见你。”
“你们的大哥是谁？我认得吗？”
“我们是黄炳山黄大哥手下的兄弟，黄大哥在大前天跟唐朋友在虹口见过面，唐朋友应该还记得。”
唐烈哈哈笑道：“原来你们是三只手帮。”
那两个短打汉子的神色很难看，虽然是夜里，但是当扒手并不是一件光彩的事，何况现在还有几个好奇的行人在看看他们。
其中一个耐心地道：“唐朋友，各人有各人求生的方法，你挡了我们一笔财路，而且还到黄大哥的家门口去大阔一场，杀伤了我们一个弟兄，”唐烈哈哈一笑：“是吗？原来我做了那么多的好事，不是你们提起，我几乎都忘了，凭心而论，你们也做得太过火了，是让受点教训，不过黄炳山亲自来道乱，倒是大可不必，天也晚了，叫他们回去吧，改天我做东请他吃饭。”
他居然装疯卖傻：搭足了架子，使那两个家伙啼笑皆非，万分的无奈，一个家伙道：
“姓唐的，那天在虹口被你溜掉了，黄大哥是来找你算帐的，光棍一点，跟我们去一趟，这儿是万四爷叔的地盘，看在他的份上，不会对你怎么样，但你若要没种，赖看不肯一去，我们拚看以后向四爷叔陪不是，今天也要强请你了。”
这时由于惊动了看弄堂的上已经进去报告了，阿九也跟看一个穿短打的汉子过来，似乎要开口。
一个家伙突然掏出了一支匕首，顶在唐烈的后腰上，另一个则用左手顶在唐烈的肚子，手缩在袖口里，看不见是刀或是枪，但必然是武器。
然后在前的那个家伙先抢先道：“阿哥，对不住，我们知道此地是匹爷叔坐镇，本不敢前来冒犯的，可是这个人跟我们的关系太大了，不得不来向四爷叔告个罪，但是我们没有进去抓人，只在外面等他出来了再招呼，已经算是对得起四爷叔了。”
那个汉子顿了顿才道：“朋友，在弄堂口也不行。四爷叔已经拍过胸膛，在英租界里，绝对保证唐先生的安全，你们这种做法，不是存心要四爷叔难看吗？”
“对不住，阿哥，这还不是我们一家门的问题，还有东洋人也在找他，直田村夫关照过，要我们尽管来找人，四爷叔那里，他负责打招呼。”
桂花阿九却道：“阿发哥，四爷叔昨天亲自交代的，只要在英租界，谁也别想动唐先生一根汗毛，现在人家找上门来了，分明是不把四爷叔看在眼里。”
那个短打汉子显得很为难，顿了顿才道：“两位，兄弟徐荣发，在四爷叔手底下混碗饭吃，四爷叔不在时，这一带就交给我招呼，各位要带入走，兄弟无法交代。”
那家伙道：“阿发哥的大名，兄弟是久闻了，怎么也不敢开罪，可是这个姓唐的在虹口闸事，想必阿发哥也听到了，那对我们两家实在太扫面子了，要是不给他一点教训，今后我们都不能再混了。大家都是出来混世面的，将心比心，阿发哥也替我们想想。”
徐荣发刚要开口，那家伙又道：“那当然，像我们这种小堂口，跟龙虎帮是攀不起交情的，不过若。牵涉到东洋人，问题就没有那么简单了。”
徐荣衮脸色一沉道：“此地是英租界，东洋人也不能硬吃上我们头上来，二位是存心跟兄弟过不去了。”
他招招手，有四个短打的汉子由弄堂里出来，这是龙虎帮隐藏的打手，但非到必要时，他们是不会暴露的。
看来徐荣发要动硬的了，可是来的这两个家伙却也不简单。
其中一个笑笑道：“阿发哥，对不住，得罪之处，改天一定向你摆抬子陪礼，今天万圣高抬贵手。”
他们押看唐烈向外走去。
四名打手正要冲上去，黑暗中又出来了三个人。
这三个人都穿看日木和服。脚下穿看木履，一手执看武士刀，一手却擎看短枪，一字排开挡住了去路，显见是埋伏的暗兵。
一个家伙又冷冷笑道：“阿发哥！这三个都是直田手下的打手，他们是高丽浪人，听不懂中国话，可是他们全都是能拚命而不怕死的杀手，为了一个不相干的人，贵帮的兄弟和他们拚上就太不合算了。”
徐荣发一看情势不利，吃吃地道：“两位朋友，黄炳山勾结了东洋人，上门欺人，吃到龙虎帮头上，他考虑过没有，以后还想不想在上海滩上混下去。”
“阿发哥，抱歉，抱歉，这件事以后直田先生会跟四爷叔交代的，反正你我都不能作主，何必跟自己过不去呢！”
有一枝枪口已经对准了徐荣发，便他也讲不出话来了。
桂花阿九急道：“阿发哥，难道就让他们把人带走？”
徐荣发急道：“在半夜里他们一声不响地摸进来，而我手下的兄弟大部份跟四爷叔去了，手头只有四个人，都不是带家伙的，跟人家硬拚也没有用，只好让唐先生跟他们去一趟，我立刻去报告四爷叔，带了人找他们去。”
那家伙笑道：“对了，我们也只是要姓唐的去作个交代，不会对他怎么样的，就算四爷叔不来，我们也会一根汗毛不损地把他送回来的。”
徐荣发没有办法了，只好道：“唐先生，你放心好了，我陪你一起去，绝不会让你吃亏的。“那家伙道：“阿发哥肯一起去，当然是欢迎的，也可以证明一下，我们只是想扳回一点面子，并不是有意跟龙虎帮作对，阿发哥是个明白人，一定会谅解的，请吧，”他推看唐烈慢慢向前走去，徐荣发只好跟看上前，而且还低声吩咐阿九道：“快通知四爷叔，”远远一辆汽车开过来，停在前面不远的地方，那是一辆私用的轿车，车上插看一面小日本国旗，表示车主的身份是日木的外交人员。
轿车司机下来开了车门。
唐烈这时才道：“阿发哥，这一上车，相信你也清楚，想要回来就没有那么简单了，我是因为四爷叔拍过胸膛，相信龙虎帮的保证，才未加防备，现荏怎么讲呢？”
徐荣发道：“唐先生了实在对不起，没想到他们会这么大胆，找上门来了，一时没防备，不过你放心好了，四爷叔一定会找他们还个公道的，现在有兄弟跟看你。”
唐烈一笑道：“阿发哥这片心，我十分感激，但对四爷叔再来交涉接我回来，我却不敢太乐观，三只手帮和东洋人是恨透了我，四爷叔会为我跟他们两方拚命吗？”
徐荣发顿了顿，不知如何回答是好。
徐荣发想四爷叔一定会找他们扳回一个面子的，但龙虎帮是否会跟对方拚呢，假如只是三只手帮，那是毫无间题的，龙虎帮会杀上门去，将对方杀个精光，但加上了日本人就难讲了。
对方有整个国家做后盾，龙虎帮是惹不起的，何况龙虎帮跟东洋人还有许许多多密秘交易。
唐烈一笑道：“所以找讲阿发哥不必去了，我只请阿发哥证明一件事，不是我在龙虎帮的地盘上放肆。”
他讲完，弯腰跨入了汽车内，那两个汉子倒也没有防备，而且另外也有一辆车子也过来了，是准备接那三个高丽浪人的，大家也都准备上车了。
一个家伙才弯腰要进车子，那知唐烈一脚出去，把他踢得直往后跌，撞在另一个同伴身上，两人捧成一团。
变起非常，那三个高丽棒子见状，正要冲过来，谁知道第三辆开到的汽车加足马力，对看三个人撞了过去。
由于是自己的车子，他们根本没防备，一下子就撞倒了下来。
按着车门推开了，里面止来了三条大汉，每人都是手执利斧，擦擦几响，加上连声惨叫，三名浪人与两名打手都倒在血泊中了。
这些汉子正是唐烈邀来赌钱的那一批人。
变化实在太快，先后只不过一分钟，主客完全易势，两部车子的司机也出来了，却是马三保与马阿根。
马三保笑道：“唐大哥，我们没有误事吧，”唐烈也笑道：“没有，没有，我知道你们是绝对靠得住的，所以一点都没有惊慌。”
这时阿九才上前道：“两位马先生，你们怎么也来了？”
马三保笑道：“我们今天下午就知道他们要来对唐大哥不利了，我带了一批朋友，原来为唐大哥帮忙的，可是唐大哥讲过龙虎帮答应保护他：我们不便多事。”
徐荣发讪然笑道：“四爷叔是答应过，只是我们没有想到他们会找上门来的，二位若早讲一声……”
马三保道：“唐大哥在虹口大闹了一场，我们想到他们一定不肯罢休，所以才请当地的一些朋友特别留心，一有动静立刻通知，我们以为四爷叔既然拍了胸膛，也一定会注意对方动静，所以才没有多事。”
马阿根接看道：“不过我们也想到龙虎帮靠得住，但自己也不能不防备一二，所以我们来，看见了他们的人。也看见了两部车子藏在暗处，所以我们先把司机摸掉了，再等机会接应。”
徐荣发更不好意思了，嚅嚅地道：“这实在是兄弟疏忽，实在很对不住。”
唐烈忽地冷笑道：“阿发哥，你一直在里面，不知外面有了人，但是人家开了两部车子了八九个人进来。四爷叔会不知道，那才是叫人难以相信了，搞不好他故意装作不知道，人带走了我的呢！”
听他这么一讲，徐荣发也难以把握了，但他口中却道：“怎么会呢，叫人找上门来，四叔怎能塌这种台。”
唐烈道：“他若是正面干涉，就得跟对方顶上了，黄炳山那批人不算什么，东洋赤佬的势力却不小，为了我跟他们顶上了实在不合算，他当然只好装不知道了。”
徐荣发道：“唐先生，兄弟敢担保没有这回事。”
唐烈道：“阿发哥，你是个热血汉子，兄弟十分感激。但四爷叔呢？当然我也不能怪他，他有他的考虑，好在我姓唐的自己也交了些好朋友，能够把事情挡过去就算了，三保，那两个司机呢？”
马三保道：“在前面弄堂里躺看”另外还有两个家伙，也一起被放倒了，看样子是三只手帮。“徐荣发脸色大变道：“唐先生了事情弄大了，十条人命，叫龙虎帮也扛不下来的，何况还有四个高丽浪人，东洋人会借题向英国人交涉，官面上交下来……”
马三保笑道：“没关系，英国捕房的华人探目原来是黄金荣先生，他虽然退休了，可是交情还在，而黄先生则是杜月笙先生的前人。”
徐荣发道：“假如杜先生肯出面那自然是没有问题，但各位是不是杜先生手下的人呢？”
“不是，不过我们鄱在祥生公司做事，我们的老板却是杜先生的学生呢，多少可以搭根线。”
“十条人命，这根线恐怕拉不动。”
“阿发哥，你放心，唐先生一再交代过，不可以出人命，所以我们下手都很有分寸：一条命都没有伤，都是敲昏过去，困了起来，连那四个朝鲜人，都是砍掉二只手而已，他们不来是躺在地上装死。”
“只要不出人命，兄弟就担起责任了。”
唐烈拱拱手道：“那就费神把人送给他们，同时打个招呼，告诉他们冤家宜解不宜结，我虽然拦了三只手帮一条财路，但他们逼出了人命，吃得太狠了一点。那笔钱我已经送回给苦主了，这是可以查得到的，他们肯罢手最好，不肯罢手，我姓唐的也有一批好朋友在等看他们。”
他招呼了马三保等人，作伴离去。
：
27\ 005
第 五 章
阿九忙道：“唐先生，你什么时候回来？”
唐烈笑道：“很快、也许明天，也许后天，老九二我讲过要接你出来的，你放心了我一定不骗你。”
他这边走了，徐荣发忙叫人去把昏倒的人都找齐了，再把受了伤的人送到医院急救。
这次事件太大，他自己掮不起责任，急急地要找看四爷叔报告请示。
而四爷叔也没等天亮下就赶到了会乐里，在阿九的房中，脸色很沉重，一筒又一筒的猛抽鸦片烟。
阿九在一旁给他打烟泡，也是小心翼翼地不开口。
徐荣发知道四爷叔是在思考事情的时候，绝下能受打扰的，所以他也只好在一旁静静地等看。
四爷叔已经不是在过瘾了，他把烟枪放士油灯，只是轻轻地小吸一口，听任大都份的泡子化成青烟，处耗在空气中，便满屋子都弥漫看一股醉人的气味。
那一排肃立的短打汉子也有几个有瘾的，被逗引得全身上下不舒服，可是他们不敢离开过疵去，只有拚命的伸长脖子，把空气中的青烟吸进去。
好容易等四爷叔放了烟枪，端起递来的心茶壶喝了一口，在嘴里咕噜噜的漱看。
在平常这口茶是必须下肚的，因为它融化了在口腔中的烟油+也揉合了剩于的精华，吸进的鸦片只能抵八分的痒，非等这口茶下去。才能达到十分满足的境界。
可是四爷叔呼地一张口，全部吐了出来，轻咳了两害，徐荣发赶紧站直了一点，准备作长篇的叙述了。
跟四爷叔报告事情一点也不能马虎的，他听得很仔细，一点点的疏忽都不能有。
但是，今天四爷叔只问了一句最简单的问题：“受伤的人怎么样？”
“都还好”，四个断手的也保住了性命。“”动手时都是启烈的人？我们的人确实没参加？“”没有！唐烈那边共是四个人、两把斧头。“四爷叔皱皱眉道：“把受伤的人也交给他们，让他们自己开车子回去。我们不沾一点手。”
“医院讲他们流血很多，要输血，恐怕不肯放。”
“不管｜把人抬出来，放上汽车，要诊治到虹口的日本医院去，死了也跟我们没有什么关系。”
“四爷叔，就让他们这么走了？”
四爷叔显得很烦躁地道：“不放他们走，难道还要留下来当祖宗供奉？那笔医药费谁来负担？”
“四爷叔了话不能这么讲，对方跑到我们地段生事，等于掴了我们一记耳光，要是全无表示，以后我们的事情就难办了。”
“烦啊，难道我不晓得，但这是上头的交代，昨天那个直田村夫找到我们上头，要我们把人交出去。”
“大先生对东洋赤佬太让步了。”
四爷叔哼了一声道：“你懂只卵，操那，你不要看现在又是英租界、又是法租界，这些外国人全都靠不住的，将来的上海滩，全是东洋人的势力。我们想在上海滩混下去，就不能得罪东洋人。”
徐荣发显得不服气，但不敢再开口了。
四爷叔又道：“那个姓唐的很不简单，昨天居然把袁通给吃了。”
阿九道：“四爷叔：袁通恐怕是自己错了手脚，唐列在调牌时大家都看得很清楚，他根本没动手踟，而且第一趟来，他带了二一千多元，输得脱底。”
“这恐怕是他故意放水，扮猪吃老虎。”
徐荣发道：“不会吧，第二趟他虽然大捞进一笔，那只是运气，尤其是他本钱的来源，大家都清楚，要不是刚好碰上三只手帮在码头那件事，他连翻本的底子都没有了，假如他真是个郎中，不会在第一次输光的。”
四爷叔皱起了眉头儿道：“是啊，我也这么想，可是袁通坚持讲他是个此中的高手。匚阿九道：“那是袁通自己在瞎三话四，他赌了一夜，手气一直很顺，最后一副注子大了他使想玩手法：忙中有错。把牌叠错了，所以才轮了一票。”
四爷叔想了一下道：“好了｜不去管他了，反正再来的时候，一定要吃牢他，把他手头的血都放出来。”
“我们的场面恐怕没那么大。”
四爷叔道：“赌大一点，猛杀猛砍，不输光不放他走，要是他敢耍横就做掉他。大先生对这个家伙很注意。”
“怎么？他的底子不是已经掏清楚了吗？”
“不错，在昆山，他是个出名的败家子，不过这小子也很不简单。交游广涧，三教九流的朋友都有。”
“他是个很会交朋友的人。”
“这种人最危险，也最会作怪，我们目前虽然只有一部份的地盘，但不久的将来，整个上海滩都会是我们的，所以我们必须要小心，不能让一些不三不四的人来扰局、”讲完，他起来便走了。
徐荣发跟阿九皱了皱眉头，但是没有办法，他们不贵成四爷叔的做法。但他们却无力反抗，而且他们知道四爷叔自己也不赞成。
四爷叔是个自相人，而对付唐烈的方法太不光棍了，但这个决定是上面的。
四爷叔上面还有三个人，那才是龙虎帮最高的决策者。
但是这三个人都很神秘，每个人都知道有大先生、二先生、三先生，但是这三个人姓什么、叫什么、什么来历？谁也没有见过，似乎只有四爷叔一个人知道。
唐列有三天没到会乐里来，阿九愁眉苦脸，似乎连做生意都没有心情了，连老客人登门，她都以生病为藉口推开了。
在会乐里再红的姑娘也不作兴这样搭架子的，但是她的身份特殊，四爷叔也特别关照过，所以也没有人能去干涉她。
只是她房里的娘姨阿兴嫂跟那个小丫头最不开心，因为不做生意，她们就没有了外实的收入。
但她们也没有作什么表示。
因为唐烈在这见住了几天，两场豪赌，她们每个人都得到了四五十元的外赏，别的房间里，五六个月才能捞进这么多呢，所以她们也跟阿九姐一样，期盼看唐烈再登门。
但唐烈就像失了踪一般，半点消息也没有。
有人上祥生车行去打听，马三保和马阿根两个人也没有去上工，他们请了一个月的长假回家乡探亲去了。
龙虎帮在我唐烈，三只手帮也在我，虹口的日本浪人集团也在找，却都没有结果。
因为上海的地方太大，人口又多，唐烈又不是什么很有名的人，认识他的人不多，即便他走在马路上，也不容易很快的就辨认出来的。
何况，这是黑社会找人，不是官方警方公开地缉捕，那也困难一点的。
唐烈却在第三天的黄昏，自动地出现在会乐里，他进门时把呢帽压得低低地，所以没引人注意。
当他上到二层楼，撩开了门进门，小丫头看见了惊喜道：“唐先生了你可来了，差点没把我家姑娘想死了。”
桂花阿九也急急地从房间出来，连忙上前捧住了他。
“你看你，讲去去就来，谁知道一去就是三天，害人家为你就足了心，差一点没生病躺下来。”
“老九了凭良心讲，我敢来吗？龙虎帮为了讨好东洋人，准备把我送出去做人情，我这一来岂不是自投罗网。”
阿九的眼中流露出称许的神色，但口中却急忙地否认道：“没有的事，那天四爷叔回来知道了发生的事，大大的发了一顿脾气，因为你们毫无损伤，他才把人送还给虹口，还狠狠地去教训他们一顿，还讲过要亲自向你道罪。”唐烈哈哈大笑道：“四爷叔是开家立门的爷叔辈，牙齿可以当阶沿石，义气绝对是可敬的，只可惜家门的事，不能完全由他作主，他也要听人家的，所以对他的盛情，我十分感激，却只有心领了，我是看见他出门了我才进来的，就是为了彼此见了面不好看。”
阿九还要开口，唐烈已沉声道：“老九二我们认识一场，多少还有点变分情意吧，我相信你不会存心害我？”
阿九眼睛一红，无限委屈地哽咽道：“唐先生，你这话真叫人寒心，我怎么会那样做呢……”
唐烈微微一笑，莫测高深地道：“我知道你还不至于如此黑心：可是你也别把自己不知道的事乱做推荐，你留我是一片情意，但是如果我因此被四爷叔送到东洋人手中做了人情，你心里能安吗？”
阿九低下了头道、“真要有这种事，我会拚上这条命，也会向四爷叔要一份公道的。”
唐烈笑了笑道：“那你只有白送一条命，讨不到公道的，老九二拚命也要有拚命的身价，若是不够份量；人家只当死了一探狗猫。”
话是不错，但是却太直率了，使得阿九无法为继，只好付之沉默了。
唐烈却又道：“老九，我今天是来拿那些首饰的，然我折价押给了你，但我现在想赠回来。”
阿九连忙道：“不行……”
唐烈脸色一沉道：“老九，我们没有土字据，全是凭一句话，你要是不认帐，我可以不要了。”
阿九眼眶一红，哽咽看道：“唐先生了你应该听完话再接腔的，。我并不想吞没你的东西，只是现在没法子交给你，这里人进人出太乱了，我把东西寄存在四爷叔那里，现在他不在这儿！你要东西，改天我给你送去。”
唐烈笑道：“原来是这个样子，你没有讲明原因，只冒出不行两个字，我当然要误会了，东西当然不急，等安顿好了，再派车子来接你去玩，那时再带给我好了。”
于是他取出一个封套道：“这是一千元，五百元取回首饰，五百元作为我住在这儿的开销。”
这表示他以后不会再来了。
阿九颇为愕然。
唐烈却笑看道：“老九！我不是无情无义的人。只不过此后我不到此地来找你，相信你能原谅的，你可以找我去。”
“无头无脑的，我上那里找你去？”
“我正在筹划，等安顿好了。我会通知你。”
于是他使走了。
虽然四爷叔有吩咐过，无论如何，一定要留下他来，但是唐烈已经摆下了话，除了用强留下他，没有别的办法，但逞强硬留，连徐荣发都拉不下脸，何况也不一定有把握。
因为在唐烈来的同时，会乐里中来了几个陌生的客人，在阿九周围的几间房子里打茶围出手很豪华，人也很客气，总数却有十数个之多，腰里硬蹦蹦，好像都带看家伙，使得徐荣发也不便硬动了。
四爷叔得知唐烈来了又走了的消息，倒是没怪谁。
他只是在沉思看，片刻后才道：“也好，这小子并没有离开上海，只不过转来转去，控制不了他的行踪而已，而且，他也展开了反击行动，三只手帮的人，已经有七八个被人当场抓住，砍掉一只手，黄炳山手下本来有二十多个小扒手，已经去掉了一半，吓得他整天躲在东洋人那里，一动也下敢动。”
徐荣发道：“是谁下的手？”
“不知道，那些小赤佬出来活动，莫名其妙地就被人盯上了，才一伸手，立刻就有人，横里插出来，当场捉个正看了狠狠地打了一顿，然后就是一斧头砍下来。照这情形看，多半是那天晚上动手的一批人。可是那些人都不属于那一帮派，看样子们想自成一股势力。”
四爷叔歪在榻上抽看鸦片，另一只手还住替他打泡的阿金的屁股上捏看，那是他心情分开朗的时候，才会不避形迹地调情，否则他正眼也不看这些女人一眼，君子不重则不咸。
四爷叔是很有威严的人。
他笑看又道：“假如唐烈他们能够在虹口搞起一股势力，倒是件好事”那可以触触东洋人的楣头，所以，我们要打听清楚一点，他们真有这个准备，我们不妨暗中帮他们一点忙：……
“唐烈终于公开露面了，他在法租界福熙路上顶下了一间门面，出租黄包车。这是一种很原始的交通工具，但是也是上海很普通的交通工具。上海虽然有电车和无轨电车，但是只行驶于几条大马路上，路线架设不到的街道小巷，完全靠这种人力车，两个车轮上架了车座。前面伸出两根。拖黄包车的多半是江北人和山东人，他们在家乡由于受到江淮和黄河的水患，外出谋生，上海就成了他们主要的集中地之一，只要有力气，谋生很容易。不过这种营生也要受到黑社会的剥削，他们必须要付出所谓的例费，才能在那个地方做生意。而且他们是光棍儿一个人来的，身无恒产，一辆车子也要几十元钱，他们买不起，只好向车行承租。车行也是黑社会把持的，租金很高，为了生活，这些苦力们只好咬看牙接受了。唐烈的车行有一百辆新车，租金很便宜，差不多只有别家车行的一半，还有提供了一项保证。租了唐烈公司的车子，不管是在那个地区做生意，都能得到保护，不受黑社会的欺凌与剥削勒索。这么优异的条件，自然能使一般靠苦力维生的黄包车夫们欢迎，一百辆的车子很快地就完全租出去了。几乎完全是虹口地区的江北帮包去了。那是许阿毛去垃来的。许阿毛是虹口拉黄包车的，他来得较早，自己已经有一辆车子了，慷慨好义，常常肯帮助同乡，人缘极好，渐渐已经占了几个地头，自己保护自己，不肯交保护费了。因为他有二十来个肯卖命的好弟兄，当地的黑社会份子也就犯不看跟他拚了，由他们去了。虹口的长记车行老板叫苏长生，当年是个混混，后来手底下有几十个兄弟，混出点名堂，在虹日立了根，开了这家车行，专门出租黄包车。他的日子过得很惬意，慢慢地手头已有起了二百辆的车子，那几十个弟兄分派出去收收例费和租金，日子也过得很好。安逸的日子使人懒散，何况苏长生又跟日本人搭好了关系，更是笃定泰山，没有再求发展。那知问题突然发生了，一夜之间，有六七十个人把车子送了回来，声明不再承租他们的车子了。第二天，他们又拉看唐烈公司的新车出来做生意。长记的人自然不甘心受损，立刻要去干涉，但是唐烈公司也有了准备，由许阿毛出头摆下了话。他讲道，这些苦朋友凭劳力赚钱不容易，绝不再受剥削，地盘例费自却日起不再受剥削，地盘例费自却日起下再缴纳，若是有人敢阻挠他们求生活，他们不惜一拚。
许阿毛带了七八个人，每人都是一把亮晃晃的斧头，这已经够吓人了，更何况还有那些租了唐烈公司车子的人，也加入支援的行列，声势更加惊人了。苏长生慌了手脚，他自己没有一拚的勇气，只好向日本人求救，直田村夫听到又是唐烈捣的鬼，十分生气。于是在第二天，将近有三十名的东洋带刀武士？在码头附近跟许阿毛等人对上了。许阿毛似乎没想到日本人也会介入，只带了七八个人出来保护他们的客户，突然见了这么一批带刀的浪人，有点慌了手脚，带入迷进了一条巷子。那知这是一条死巷，两边甜是高大的仓库，巷底也是库房，一进去就是死路，直田村夫这次是亲自指挥，哈哈大笑声中，挥众追了进去。许阿毛等人一直逃到巷底，突然，一所仓库大门开了，那几个人迅速逃入库房中，门又，关了起来。直田村夫很生气，一面喝叫开门，一面威胁地道：“八格野鹿，管仓库的是那一个，居然敢跟我们捣蛋，快把门打开，否则我们攻进去，连你一起也杀掉。”
仓库内一声不响，置若罔闻。
直由村夫更为生气了，一面厉声呼叫、一面指挥手下的人破门而入，可是那仓库的木门不但厚，而且还很结实，刀砍上去，只是浅浅的一条痕印，人撞上去纹风不动。
直田村夫怒不可遏，在门口双脚直跳，吼看道：“八格野鹿，你们这批该死的支那猪，这是一条死路，你们躲在里面就行了吗？快滚出来，否则我就把门封死，活活的关死你们，人格野鹿，……”
、他的脚在门上猛踢看，但除了把他的脚趾踢得很痛外，没有起任何作用。
一个手下道：“社长！门太厚了，只有两个办法，一个是把他们封死在里面……”
直田村夫道：“那只是讲讲而已，这里面是仓库，别人会要来提货，那时不开门也是不行的。”
“开了门正好去把他们找了出来。”
直田村夫横起眼睛道：“混蛋，虹口虽然是我们的势力范围，但这里是中国，不是我们日本，中国人比我们多出好几倍，如果等他们开仓时，那些搬运工人都来了，还能允许我们杀人吗？”
“怕什么。搬运工人的头子锺大林，不是一向都很听社长的话吗？叫他约束工人不要多管闲事好了。”
“不行的了锺大林是个饭桶，已经管不住他的手下了，所以他才要讨好我，要我们支持他的地位，他自身都难保，更不能靠他帮忙了。”
“那只好用第二个办法；破门而入。”
“我也知道要破门而入，但怎么破法呢？”
“用斧头把门劈开：我去拿斧头去。”
“好吧，你带一个人去借四把斧头来，你们在此地人头不熟，恐怕借不到，最好找到黄炳山，叫他想想办法去，叫他也派几个人来帮帮忙。”
“是｜社长放心好了，我会找到黄炳山的而且把破门的工作交给他们负责，我们大和民族的武士只管战斗，不做木工那种贱业的。”
直田村夫点点头，于是那个手下招呼了一个同伴，一起向弄堂口走去，直田村夫则叫其他的十几个人，列好了阵势，用刀比看，而且退后了十来步距离。
他是怕许阿毛等人突然打开门冲了出来。
许阿毛也有七八个人，势力虽弱，但困兽之斗倒是很可怕的。
直田村夫倒是经过大场面的人，他把手下的剑士分成了三层、前两层都是朝鲜浪人，后一层才是精选的扶桑剑士，仓库中的人万一突围而出的话，自有这些高丽棒子首当其锐。
虽然这些高丽浪人也是他的手下，但是在直田村夫心目中：这都是贱民，死不足惜的。
这边才把阵势布好没多久，巷子口突然传来一阵惊呼声，回头一看，却是先前派去拿斧头约两个人，他们各被一个绳子套绑住，千在半空中。
绳子是从屋顶上抛下来的，一共是六个人，分据左右两边。而且早就埋伏在那儿了，等人走过，上面就抛下了绳索，套住了身子，迅速地拉了上去。
一个人是连双臂被套住的，打横吊在半空中，刀虽然还执在手中，却是动弹不得。
另一个则是套住一个脚被吊了起来，照理他可以用力弯腰屈身，用刀去砍断绳子的，可是他的衣服害了他，那下身宽大的和服也倒挂了下来，把他的头手都包住了，空身挣扎不已那些武士们见状都大为愤怒。纷纷持刀赶了过来，却也无可奈何。
因为这些仓库虽然是平房，屋顶却很高，那两个人被吊在空中，离地还有两丈来高，在地下够不看。
他们跳起来或许可以拉住一角衣服，可是屋顶上又有人控制看见他们跳起来，上面的人拉高一点，始终不会让他们碰到的。
这样一连几次，屋顶上的人哈哈大笑，逗得更起劲了，直田村夫却面色铁青，慢慢地走过去，突地跳了起来。
上面的人以为他也是要把人抢下来，用力往上一提，那知道直田村夫的武功毕竟不凡，他飞身一拔，居然高有丈许，抓住那根绳子，用力一带，喝道：“滚下来，”屋上握绳的人一不小心，竟被他拖得向前一栽，顺看斜斜的屋面滚了下来，而且还带动了另一个人。
被吊住的那个日本武士尢八地一声，平摔在地下，接看是那两个人也滚落下来。
这两个人虽然是不慎失足，但颇有武功底子，在空中各一个跟头，稳住了身体，接看双落地。
而且他们一落地之后，立刻拔出腰间的钢斧，斧刃雪亮，凝神戒备看。
直田村夫冷笑道：“你们终于落在我手中了，上！”
这是命令，那些朝鲜浪人上前围杀，而且决斗动手的次序已经成了惯例，所以一声合下之后。前面的人后退，后排的人前进，这是因为先前围困仓库所排的队形，及至巷口有警，大家跑回来，后队变成前队。
现在要动手了，又是前后对调，这在他们，似乎已经成了习惯，行之有年了，所以进退之间很自然衔接。
可是这两个汉子却没有选择敌人先后次序的习愤，对方阵形一个，他们跟看也发动了，钢斧挥动，冲了过去。
这正是对方前后排交替位置未定之际，两排人都还没有完成战斗的准备，利斧过处，有四个人呼啤看飞跌出去。
他们都是被利斧劈过身子而受伤的，沉重的斧身，尖锐的斧刃，血肉之躯挨上都还有舒服的！
受伤约有三个高丽人和一名日本人。
直田村夫见一出手就不利，更为愤怒，厉声大喝道：“一起上！杀！杀！”
这第二道命令是全体有份了，连他自己也拔出了腰间的长刀，正待冲上前，忽然有人以日语叫道：“社长，小心背后偷袭。”
叫声中，直田村夫已觉背后风生，有人扑了过来。
他不愧为剑道高手，也不回头就蹲身缩颈侧腰避过一边，同时双手握剑向上一挑，空中一声惨叫，血水四酒。
接看有人拍手笑道：“好，好｜精彩，今天总算见识到逢云一刀斩剑招的威力了，的确霸道得很。”
那人正是唐烈。
他一个人，穿了浅灰色薄呢的长衫，潇酒从容，站在巷子口直拍手，听声音，刚才用日语呼叫直田村夫的也是他。
直田村夫站在那儿怔住了。
中剑的人已摔倒在地，脑袋被削去半边，倒地后立刻不动了。
那正是被吊在空中的另一个剑士，由于底下已展开了血战。屋顶上的人急看下来支援。
他们来到屋檐边，先提起那个家伙往直田村夫背后砸去，本来碰一下倒未必会致命，可是唐烈及时叫了一声，使得直田村夫仓促出手，杀死了自己的人。
直田村夫本来不会这么仓皇的，他是个颇为高明的剑手，但是唐烈那一声招呼却是用日语喊出的，本能上使他不加怀疑而出手了。
望看地下的体，直田村夫铁青看脸，眼中好像有烈火喷出，用日语问道：“你是唐烈？”
唐烈没有回答。
直田村夫又问道：“刚才是你在听的话？”
唐烈仍然不理他。
直田村夫愤然道：“你是哑巴？”
唐烈却笑笑道：“我不望也不哑，而且我也懂一些日本话，只不过我是中国人，我喜欢用中国话交谈。”
“你喜欢我不喜欢，我要讲日本话！”
“那你最好别问我话，我只对中国话的问题，才有与趣回答。”
直田村夫瞪看他，又是半天后，大概知道对方不会屈服了，只好气哼哼地改用中国话问道：“唐烈，你一直跟我们捣乱是什么意思？”
“没有呀，只有第一次，我追中国的败类，吵了你的生意，我很抱歉，但那要怪那三只手，是他跑到你那儿去的。”
“可是你却伤了我们好几个人？”
“直田社长，那是因为你包庇了那个败类，而且又要杀我，为了自卫，我不得不伤你的人。”
“乱来，你分明是黑吃黑，还敢讲人家是败类。匚”直田社长，我已经把全部的关款送回给那个失主了，而且还多捐了几百元给死者的家属，这是委托申报转交的，在社会新闻版上也登过，这可不能做假的。“”你是拿了那笔钱去赌赢了，才又捐还给人家的。“”只要我没把钱春下，就不能算是黑吃黑，不管怎么样，也比逼死了人不闻不问的三只手帮强得多，这是一批社会的败类，所以找立誓要清除他们。“”人格野鹿，他们是在我的保护下。
“”那就只好连你也得罪了，“直田村夫没想到唐烈居然敢主动地向他挑战，他无法不怀疑眼前这个年轻人是不是已疯了。就算先逃走的人又从仓库里出来，再加上屋顶上的人，也不过才十四个，而自己这边手下，还有十六个。十六对十四不是绝对的优势，但直田村夫却有相当的把握，因为他手下有三名剑道四的高手，而直田村夫却已是七段的绝顶高手了。对方这个唐烈可能还会有几手，其馀那些耍斧头的汉子却只是一些庄稼粗把式，直田村夫相信就凭自己这四个人，已足可将对方全部摆下来。、而唐烈居然敢向他主动挑战，这不是蜻蜓石柱、猫舐老虎鼻梁骨吗？直田村夫只在心里感到好笑，神情上却很从容，因为唐烈正站在巷口，这小子太滑溜，一转身跑了，再要找他又是大麻烦。因此直田村夫笑笑道：“唐烈，你有没有想清楚，你是在跟谁讲话。”
“当然知道，你是雁芳馆的主人，那是一所日本的妓院，我们中国对开妓院的老板叫乌龟头或龟公，这是一种大家所看不起的贱民，一种最没有出息的男人。”
直田村夫的脸色变绿了，他是个中国通，已居中国多年，自然知道唐烈的话没有讲错。
因此他怪叫了一声，扬起手中的长刀，对准唐烈冲杀过去，同时也招呼他的手下：“杀死这个家伙，不必去管别人，谁杀了他，可以得到黄金一百两的赏金。”
黄金一百两是个很诱人的数字，使得每一个人的眼睛都发了光，甚至有些人还不太相信，望看直田村夫，期待他做进一步的证实。
直田村夫也坚定地道：“黄金百两，绝不食言，而且即时给付。”
现在的一切都是唐烈弄出来的，目前只是在争夺人力车的地盘，但是进一步发展下去，一切都会被他蚕食侵吞过去的。
虹口的日本占领区中，黑社会都是些小股势力，而且都在直田村夫的控制之下，等于是直田村夫的外围爪牙而已，那对直田村夫的生意是一种极佳的掩护。
那些娼馆其实也是直田村夫的掩饰而已，他实际从事的生意大得多，从军火到鸦片、海洛因，都是营业范围。
直田村夫一直做得很顺利，现在他已感到唐烈的挤入是一种威胁，所以他不惜重酬要杀这个人的性命，他手下这些杀手本来就不荏乎杀入的，为一两赏金去杀人也能叫他们勇往直前了，百两黄金更能使人发疯。
直田村夫本是在前面的，反倒落在后面了，他的手下们争先恐后的杀向前去，唯恐叫别人抢了先去。
已经没有人再去围杀那两个汉子了，人人都以唐列为对象，一窝蜂似的疯子，舞着雪亮的东洋剑冲过来的样子是很惊人的。
唐烈一看苗头不对，回头就跑，那些人自然舍不得放弃，大伙儿蜂涌地迫了过去。
唐烈逃得并不快，堪堪只逃到弄子口上，他就站住了脚，用手一招，横里出来了五辆黄包车，都是空的。
先前追兵看见唐烈上步招手，像是招呼伏兵的样子，倒是也停了一下，作看迎敌的准备及至看到伏兵只是五辆黄包车，他们都放心地笑了起来，充其量，也不过是五个黄包夫而已，而且赤手空拳，怎么能抵挡十几二十名执刀的东洋武士呢，但是很快地，他们就知道。
了这五辆车子的可怕了。
车子是很普通的，而且还是旧的，车上没什么特别的设备，拉车的车夫也是常见的，不是什么特别高手，这些杀手们都坐过他们的车。
但是经过唐烈的运用，这五辆车子竟将他们十几个杀气腾腾的武士们逼得连连退后。
唐烈只是一挥手而已，那五辆车子并排成一列，以车背向前，倒推看逼了过来。
由于他们是处在一条很窄的弄子里，两边都是仓库，这条弄子宽不过十公尺而已。
每辆黄包车横宽只有一公尺多，五辆车子相互之间，有三四十公分的间隙，以免行进时互相冲碰。
这样子并排看推过来，却是十分讨厌的，那些杀手们手中的长刀不过三尺，砍出去也伤不到人，而冲过来的车子却力大无穷，退后稍慢就被挤跌倒了下来，车子并未停下，就在他们身上直辗过去。
空车并不重，不过，这些车子却都早已有了预谋，在座垫的空格中放了很多石子铁块等，增加了几十斤的重量。
这样，压在人的身上虽不至于造成大伤害，却也很不舒服，而且碍手碍脚，失去了行动能力。
这时那些屋顶上的人跳了下来，斧头、扁担以及码头上工人甲的铁钩都出笼了，没头没脑地揍了下去。
这根本无所谓打斗。战斗的进行是一面倒的，唐烈就靠看这十来个人，把那批东洋武士与朝鲜浪人混合的杀手队伍，顷刻间就吃了一大半，只剩下三四个人，跟看直田村夫一直返。
到弄子底的仓库门口。
紧闭的仓门已经开了，车子仍然无情地冲过来，他们无可奈何，只有硬看头退了进去。
明知道许阿毛等人已在里面，现在开了门，必然有什么阴谋，但也没办法，直田村夫只有提高警觉，步步为营。
仓中堆看很高的麻袋，叠积如山。
那些黄包车到了门口，没有再进来，只是堵死了门口，倒是许阿毛等六七个人，在麻袋堆上出现了，他们举起装得满满的麻袋，从顶上去了下来。
底下的空间本已不多了，对像泰山一般，压顶而来的麻袋，根本无从躲起，砸在身上，立刻倒了下去。
却便是幸而不死，也披接看而来的袋子压在地下了。
直田村夫挥舞长刀，倒是劈开了两三日麻袋，里面装的是黄豆，那是从东北大连运来，由一家大规模的榨油工厂购来榨豆油的。
黄豆滚散满地，直田村夫的脚踩在滚动的豆子上，立足不稳，一跤跌在地上，很快地被上面抛下的麻袋给压在下面了。
许阿毛从上面爬了下来，跳出会外，兴奋地向唐烈叫道：“唐先生。行了，统统都解决了。”
外面一阵欢呼。把十几个垂头丧气的俘虏连推带拖，也塞进了仓库。
这一次的胜利使得唐列在上海滩的名头更响了，而且他的公司也有了名气，向他们租车的人更多。
：
27\ 006
第 六 章
租用他们公司的车子不但租金便宜，而且还有许多的保障，包括不受人勒索，不受黑社会的欺凌等等。
但是也有个条件的，那就是万一公司需要大家人力支援时。大家也必须予以支持。
这所谓的条件了实际上等于是在帮助自己，公司之所以会得罪那些地痞流氓恶霸，主要的也是为了维护他们的权益而已。
因此，履行这些条件也等于是他们自己的责任，自然人人都乐意的、何况这些靠劳力赚钱的苦哈哈们，也极少是安份的人听到有架可打，他们也开心得很。
唐烈一共徵召了两次。每人都只徵召了二三十个人，还都是找没有家小负担的光棍儿。
让他们去了一天的生意，唐烈另有补偿，每人先发两元钱的损失津贴，这是按最高收入额计算。
他们从早上六点钟开始，到半夜里两点休息，全天二十小时内，要不断约有客人光顾，拉来拉去不歇一口气，不放一个空趟，才差不多能有一元多大洋的收入，事实上从来也没有人能在一天收入过一元钱的。
除了这两元的补贴外，公同还每个人发给了两元钱的工资，这是付给他们打架的酬劳。
所谓打架，也无非是虚张声势，挤在一堆呐喊而已，也没有要他们真动手，拚命的活儿，向来由公司真正的成员们打头阵的。
却便是有一两个人，被卷入激斗而受了轻伤，公司付给的医药费以及休养津贴更为丰厚这种好差事自然人人都争看要干。没被选上的直叹运气坏。甚至于有向唐烈自动请缨的，但唐烈却客气地拒网了。
唐烈操看扬州腔，诚恳地道：“多谢各位热心支持，不过我们所用的人手实在是够了，我们只是想为各位凭力气吃饭的苦朋友争取一个合理公平的待遇，并不是想成立什么帮会，所以大家还是安份守己，规规矩矩做生意去吧，还有，兄弟要声明一点，公司只是保护各位不受流氓地痞的欺负，可不是支持大家为非作歹，所以大家在做生意时，一定要和气、守本份，不可欺压排挤别的同行或是勒索乘客的情形，一经发现，本公司也会施以制裁的。”
他的这片声明也压下了一些好事者的不安份心理，他们原以为唐烈等人也想发展一股势力的。
他们这家租车公司已经拥有了千多名客户，旧业的范围也由虹口发展到其他地盘上去了由于他们雄厚的实力以及合理的措施，也把其他地区的黑社会组织压得忍气吞声，不敢找他们理论。
尤其是在虹口，他们的影响力更大了，不但是黄包车夫全入掌握，连码头上的搬运工人也都被他们掌握了。
所以他们又开设了一家搬运公司。拥有了三十多辆运货板车。
业务状况极佳，而且他们也有了一批隶属于自己的装卸搬运工人、这是唐烈和许阿毛等人，带了一批苦力何在另一次火拼中赢下来的成果。
码头上的工人向来是黑社会吃定了的美食之一J他们把持业务、勒索剥创克扣工赉，在另一。
，方面，也狮子大开口，任意她敲诈货主，劳资双方都要受他们的侵创。
唐烈这所搬运公司的成立：作风一新，立刻就获得货主们的热烈支持，而且那些饱受欺凌的苦力工人们也热烈拥护，硬从那些流氓头子手中，分出一半的利润来。
这最主要的还是由于对直田村夫那一仗打得很漂亮。
唐烈以十来个有限的人数，却制服了二十多名手执利剑的杀手，直田村夫没有送命，却被压断了一条腿和一只胳臂，在医院中没等伤好就狼狈地回国去了。
虹口虽然是日本的占领区，但毕竟仍是中国人的土地，居民也以中国人为多，所以日本人对唐烈也无可奈何。
因为唐烈虽然没有组织，但他的支持者却在虹口占了很大的力旦，这些人若是横起心来变干，足以把在虹口的日侨全数都宰掉。
最主要的是唐烈的一切行为都是合法的，不但没犯错，而且还大大地博得一些社会上有力人士以及国际问的交口称赞，讲他的作为正是工会组织的雏型，是民主与人权的完美模型。
上海虽然披英法日等强国租界所瓜分了，但是英法等国家已进入了民主。对这种民主思潮是十分激赏的。
唐烈就因此而成了上海滩的闻人。
受文者：霹雳工作小组。
内容：工作指示。
旋风一号转呈交回前所支之款项伍千元已收悉。本部之经贵虽由国库准许无限支付，无短黜之虞，但维念国家多难，国家财政困窘，为有目共睹者。
本部蒙上宪之惠宠特加，尤感责任重大，该员能体念时艰，自筹工作经费，殊堪嘉勉，应予记功一次。
该员能不看痕迹，扩展情报搜集范围，对本部工作之进行大有利益“其所转呈之各国在中利用我民众情形，颇为详实。应再予记功一次。该员组织劳工，对抗黑社会之剥削，有利民生，虽属可喜，唯该员主要之任务，系为针对龙虎帮之种种祸国行为。此一重点却未获进展，看令该组织示该员，今后仍应以打击深入龙虎帮为主，并极须从速见效。据知该帮之主脑人物，近日与各国使领接触频频，似又将有阴谋。阅后即付丙丁。唐烈摇了个电话。约了桂花阿九在法国公园见面。阿九打扮得漂漂亮亮地赴约。行前自然是到四爷叔那里去听取指示，然后才喜孜孜地出了门。她是乘坐包车去的。所谓包车、也就是私家自备的黄包车，黑色的车身，黑度的顶蓬，两边扶手处各有一对玻璃框围起来的煤油灯，十分的神气。拉车的车夫也是专门雇的。穿了很乾净的短打装，也有的是穿长衫的，拉车时才把下摆掖起扎在腰里。这种人在上海滩上是一种特权阶级，因为他们的主人非富即贵，必然是大有来头的。而这批人又多半是主人的亲信心腹兼任保镖，他们不但参与了主人的机密，也负责主人的安全，所以他们的待遇很高。阿九乘的车是四爷叔的。四爷叔特别把自己的座车给阿九乘坐，而且还特别关照了车夫小山东，叫他留心注意一下唐烈的动静。因为这个家伙近日在上海突然成名了起来，引得各方注意属目，而且阿九这次去还担任了一个工作。到了法国公园，唐列在门口等看，见了阿九的面，很亲热地挽看她进到公园去了。小山东原是受命寸步不离跟看的，但车子却不能拉进公园去，他必须先作处理，拉到一个僻静处停下，取出铁锁好。匆匆又赶去买门票。才把票买好，一个形容瘦削的中年人，一望而知是个落拓潦倒的鸦片烟鬼。他上前悄声地道：“你是拉一部包车来的，锁在公园西边角上的铁栏杆上，车子恐怕不保险。”
“怎么回事？”
那家伙却含笑不言了。
小山东是在龙虎帮中混的：人到这些人情过节自然是懂的，尤其是这批鸦片鬼。什么事都肯做，目的只是钱，因此掏了一元塞进他的手里。
汉子一看后道：“我看见有人弄开了糠条，把车子拉走了。你若不快去，就追不回来了。”
“谁？有这么大的胆子？”
那先生却露齿笑了一笑道：“先生，那部车子照估计要值一百多元呢，你只用了一元大洋。”
一元大洋只真个消息已经够了，这家伙居然还在狮子大开口。
但小山东来不及跟他计较了，可是身上又没有带钱出来，不过还有几个零角子：对方是不会满意的。
他忽然想起帽子里有一包好东西了，那是一块上好的云土，足足可以打三四十个泡子，这是别人特地给拿来孝敬四爷叔的。
四爷叔随手赏了他一块，他没瘾，可是有个相好的姘头痕头很大，那是个大户人家的少奶奶。
因为家道中落，黑饭供应不足，才拉下脸来混混。
小山东对她很倾心，但人家嫌他太粗，不太喜欢他，如果有了这块高等鸦片，必然可以获得美人青睬的。
但这时，他却毫不吝啬地掏了出来：“朋友｜我身边没有钱，你是识货的，这块东西不止二三十元呢。而且还难以买到，你把话一次讲完。”
“是小癞痢动的手，他专门偷人家的包车，拆开来卖零件，你要快去，慢一点他就分了。”
小山东一听大急。忙由那汉子领看，进了一条岔路上的弄堂，果然看见了他那辆车子，以及一个人正在拆车蓬。
他因为对方只有一个人，放心地冲了过去，那知暗中还有人给了他一棒，在满眼金星中倒了下去。
小山东被绑在亨土、由人送到会乐里。
那是一个警告。
阿九却带回了一个好消息，唐烈答应到曹二小姐的香闺中搓麻将。
唐烈准时去到了曹二小姐的香闺，对这位闻名春申的名女人，唐烈是有看莫大的兴趣的她的玉照经常出现在那些风花雪田的报章杂志花边新闻上，而她交往的也经常是一些达官闻人，和国际间知名的人物。
，想不到她会主动地邀约唐烈？而且是透过了桂花阿九递的消息，讲是龙虎帮中的人要找他谈。
龙虎帮中的人要找他谈谈，鱼儿上钓了，但谁才是握早的那一只手，谁又是被钓的鱼呢？
龙虎帮中对外一向是四爷叔出面作为代表，而这一次居然换了人，那必然是比四爷叔更大的人。
唐烈昏然也问过桂花，这次出面的是谁？是不是就是曹二小姐本人？以及她是否龙虎帮中的人？
只是桂花阿九却完全不知道，她还不能算是龙虎帮中的人，只不过是四爷叔旗下的一名红姑娘而已？受看龙虎帮的保护，但是对龙虎帮的事却知道得太少了。
唐烈这次是穿了一套新裁的西装，领子上配了个红花领结，手里还捧看一束粉红色的玫瑰。
他知道曹二小姐酷爱玫瑰，她的香闺就叫做玫瑰宫。
所以他特地到花店里买了两打最名贵的异种玫瑰，美则美矣，但价钱却吓死了人，每打是大洋一百元钱。
那是专门培养在玻璃房子里，有客人订购时才剪下来的。
但唐烈却舍得买下来，用一个精美的礼盒装看，捧在手上，到了玫瑰宫，却是一栋精美的花园洋房别墅。
门房是一个粗眉大眼的中年女人，还牵看两条大狼狗，声势很慑人。
但唐烈却没有被吓住的，甚至于那两条狼狗扑到他面前时，他仍然面不改色，面带着微笑。
这份从容使得那个中年妇人十分的钦佩，笑看道：“唐先生了你真了不起，很多来访的客人，都是在门口被这两条狗吓得面无人角，只有你还能笑得出来。”
唐烈一笑道：“我倒不是胆子大，而是早就闻到你陶大姐的大名了，你是有名的驯狗专家，由你亲手驯练的狗绝不会随便咬人的。”
他很懂得揍人，而且捧得到好处。
果然那个中年女人眉开眼笑道：“唐先生知道我会驯狗？”
“自然晓得，我在家里也养过一条狼狗，只是不懂得如何驯，乱咬人，结果被人家毒死了，都条狗花了我很多钱，可是没办法，我那时就想，如果能交给陶大姐这么一位好手代为驯练一下就好了，不但不会乱咬人，而且也不致于被人毒死了。”
“的确｜的确，好狗一定要经过严格的驯练，不乱咬人是其次：最重要的是不乱吃东西。我的这两条狗，除了我它们之外，宁可饿死也不会吃别人的东西……”
提起了狗，她的兴趣就来了。滔滔不绝：唐烈有礼貌地听看，而且不时提出一些问题表示他的注意。
这便对方更有兴趣了。
她一，直讲了近十分钟，才意犹未尽地住了口，也才低声地告诉他道：“唐先生了这两条狗是不会严咬人的，里面还有两条要特别小心，那是阿方的，跟它们的主人一样又阴又狠又毒。”
唐烈来不及问详细，因为已经有人走过来了。
她只好高声道：“阿方，唐先生来了，你带他进去吧，”阿方是个二一十岁不到的年轻人，穿看短打，但是很讲究，他走路的步子很稳，一看就知道是练过功夫的。
唐烈暗暗注意这所花园别墅，发现暗中还藏看有些人，假如这些人不是曹二小姐所雇用的，就是今天在这儿有个很重要的人物。
阿力的脸上透看一股那气，唐烈第一眼的印象就不喜欢这个人，而阿方也不怀好意地看看他。
然后阿方仲出手来，怀看恶意地微笑，道，“唐先生了大家等你好久了，我姓方！”
唐烈看他仲出的手掌，掌心跟掌缘都起了一层老茧，知道这个人一定练过铁沙掌这一类的功夫，掌力特别雄厚。
于是唐烈不去握他的手，只一抱拳道：“久仰｜方兄也是曹二小姐的朋友，今天是来玩玩的。”
阿方有点尴尬，吱唔一下才道：“我是跟屠先生来的，”“那么屠先生才是曹二小姐的朋友了，兄弟今天虽然是应约而来，但跟曹二小姐也是初会，对主人的朋友就更少会了，失礼，失礼！”
唐烈的脸上已经摆出一付不屑的神情，自然也更没有意思和阿方进一步的攀交，阿方弄得下不了台，差一点就要。发作了。
倒是中年的妇人十分高兴，笑嘻嘻地道：“阿方，你虽然在屠先生的面前很吃得开，但跟我一样，毕竟是个下人，有些地方是轮不到你伸手的。”
唐烈已经转身向前走去了，似乎没声见这些话，但是他的耳朵尖，早把这些话听在耳中了，心中暗暗得意。
昨未，阿九传过话后“他已经对曹二小姐作了一番调查和研究。马阿根也为他找了一个小报的编辑兼记者来子这家伙是上海滩上的女人通，所有的名女人，他都清清楚楚，甚至于某某女明星大腿上有颗痣的事都漏不过他。那位女门房陶大姐善于驯狗的事也是昨天夜里才打听到的：这番调查没有白费，他一进门就沆得了陶大姐的友谊，甚至于更侧面的得到了一些证贵。曹二小姐，还有那位屠先生”都是龙虎帮中的主要人物，搞不好就是什么大先生、二先生，那么，今天他可以见到龙虎帮中的主要人物了。
阿方在后面跟看，假如眼光能杀人的话，那么唐烈的背后一定被刺穿了无数的小孔了。
沿看那条柏油路，慢慢地走近了别墅，那是一栋西式的建，还有五六级台阶通上去，台阶约两边则是一尺多高的洗石子斜栏，形成坡度通下来。
唐烈踏上第二阶级时，听见后面的阿方吹了一声口哨。
在一般的情形下，他是一定会回头看一下的，假如他回头，那就会很糟的，因为袭击是迎面而来的。
那是两只黑色的猛犬，是西洋一种叫杜宾的狗。
这狗且头最腿细足，十分勇猛，唐烈如果回头去看阿方。就很难及时地看到它们的突袭了。
因为它们是躲在那两房大门后面的，突然地扑了出来，无声无息，又阴又狠。
但是唐烈己先得到了陶大姐的警告，知道里面有个阿方和两条会咬人的狗，心理上已经有了准备。
阿力一吹口哨，他已知是召狗攻击的信号。
因此，他立定不动，全身已在严密的戒备中，那两条巨大从门中扑过来，自然逃不过他的眼睛。
他的反应尤其冷静。
第一头狗直立而起，要咬他的咽喉时，他的拳头才挥出来人击向狗的腰侧，那也是狗身上最软弱的地方，没有肋骨的保护，却又是很多内脏集中的地方。
平时，狗四足看地而行，这个部位是不容易受到攻击的，但这条狗直立而起要咬他的咽喉，便他能从容地击出一拳。
这一拳的劲道很强，将那条巨犬打得横飞着趺下了台阶，带看一声的惨号，而且再也没有爬起来。
另一头狗则是低头过来要咬他的脚。唐烈也看得很准，对准耳朵就是一脚踢出去。
他脚上的小牛皮鞋是新买的，很贵，但也很坚实，为了保持不走样，鞋头的里面是衬了一层薄钢亮子，加上硬牛皮底，便那狗的躯体平飞起来，撞上了一边的栏枰，。噗地一声。
雪白的脑浆迸了出来。
狗的头壳是十分坚硬的，但是一撞之下居然裂开了，可见这一脚的劲力之强，但更见得的是唐烈的功夫到家。
因为他搏杀两头猛犬，只用了一拳一脚，他的另一只手中还挟看装看致瑰花的盒子，却丝毫没有损坏。
阿方在后面呆住了，他也忘记跟上来了。
有一个盛装丽人笑嘻嘻地迎了土来，伸出一只擦看鲜红指甲的手，身上喷看一股醉人的香水味。
“欢迎，欢迎，唐先生，多谢你赏光，我是曹雪芬。”
曹雪芬是曹二小姐的芳名，但很少被提起，大家都称她一曹二小姐，她是交际界的红人，却不是打秋风、敲凯子的那种交际花。
她出身名门，据传言她是一位大军阀的侄孙女儿，反正她的底子很足就是了。
唐烈早在一些小报上见过她的照片，光照射一动人心弦。他不能不承认她是一个大美人。
汉汉地二鞠躬，唐烈呈上手中的玫瑰：“谨以此表示我对玫瑰宫中的女王仰慕的诚意，并祝你永远如玫瑰般的高贵声丽。”
曹二小姐接过了他的玖瑰，放在鼻尖轻轻地间一下，笑嘻嘻地道：“谢谢你的赞美卜这是我今天所听见最悦耳的一句话。唐先生｜你一定是位诗人。”
唐烈微笑道：“是吗？小时候我在学堂里，为了做诗我挨的板子最多，那位老夫子气得把我的诗稿当场撕了不知有多少本。他评讲我身上没有半枝诗骨，却不知道我的灵感是要见到漂亮的女人才会泉涌而来。要是早些年能拜在二小姐门下，我现在一定是闻名全国的大诗人了。二曹二小姐笑得好开心，挽看他的手臂，走进客厅，笑看道：“唐先生好风趣，来二来｜我给你介绍几位朋友。”
伊丽沙白宫廷式的家俱，衬托看客厅的华贵，天鹅细械的沙发上坐着两个中年人，一个面容白晰、曹二小姐介绍道：“这位是日本大便馆驻沪的中村参事。”
“这位是屠镇东，屠先生，龙虎实业公司董事长。”
唐烈心中一动，没料错“这家伙果然是龙虎帮的老大。但是曹二小姐接下来的介绍，却便唐烈更为吃惊。她含笑又指着中村道：“他的全名叫中村雄夫，是日本驻华商务参事，但他却也有我们中国国籍，他的中国名字叫金克泉。是天津的第一大财主，家里开了两家轮船公司，在天津提起金三爷来，更是无人不晓。”
唐烈心中的确是大为吃惊，他听过金克泉的名字，在天津固然赫赫有名，在航运界也是位大闻人，只是没想到他还兼具了一个日本人的身份。
中村雄夫含笑道：“富士子，不要乱讲，我这个商务参事只挂个名，其责我跟你一样，都是道地的中国人，只不过有了一个日木母亲而已。”
唐烈于是也知道了曹二小姐的身世，她是个中日混血儿。
但曹二小姐却笑道：“可是我现在是十足的中国人，你却身兼日本大便馆的商务官员呢，”“那也只是担个虚衔，便我做生意方便一点而已，商务参事在领事馆里连个办公厅都没有。”
“这是你谦虚，在你而言，领事馆这个衙门太小了，你来来往往都是日本军政界的要人，连大便也对你客气得很。”
“这不是我的交游广，也不是我的地位高，或面子大，是金钱的反方大。任何人像我那样花钱都能做到的。”
“也不见得人人都能做到的，中国比你多钱的人多的是：比你肯花钱的也不在少数，但是没有你这重渊源，想搭上这条线也没有机会。”
他们相互问的谈话，似乎已介绍了中村的一切，但是唐烈并不关心，他注意的只是屠镇东。
这个人又高又壮，像个屠夫、一脸的横肉；脸上充满了杀气，使人看了极为的不舒服。
尤其是他跟唐烈握手的时候，手指坚强而有力。看似随随便便的一握，唐烈的手指却已有重压的感觉。
此人将是个很难对付的角色，唐烈估量着，若是单打独斗的话，恐怕不会是他的对手。
寒喧在继续看，话头慢慢转移到唐烈最近的一连串的工作，却没有提到在门口有狗袭击他的事，似乎他们根本不知有此事。
唐烈也故意不去提起来，直当作没发生过。
他们也没有问唐烈的家世，似乎已经十分的了解。因为唐列在家乡倒是有点儿小名气的屠镇东还提起几个唐家的人，表示颇为熟悉，那都是唐家的一些颇有成就的族入，而且多半是唐烈的长辈。
屠镇东似乎有意摆出长他一辈的意思来。
那知唐烈偏不吃这一套，屠镇东提出一个人，他就来上一顿批评，把对方贬得声无完肤，甚至于把那些长辈一些不堪为人道的丑事都掏出来。
他塞住了屠镇东的嘴，也表示唐烈对这些长辈们并不尊敬，也没当一回事，屠镇东再讲出跟他们交情有多深也没有用了。
唐列在心中暗笑，他看出，今天的约会，这些人似乎在拉拢他，给他一个自己靠上去的机会。
毫无疑问，这三个人都是龙虎帮中的首要人物，屠镇东就是人先生、曹二小姐是二先生、中村金克泉是三先生。
屠老大身份已经证实，他发言粗犷，隐然有黑道枭雄的气概，但其他两人掩饰得很好，并没有直接介绍皆暗示。
不过唐烈也看得出一点梗概，这位屠老大如果真的是大先生，他也未必是龙虎帮中最有权利的人。
而其他两人的份量可能要比他都重一点。
寒喧过后，重头戏上场，却是摆开抬子，开始打麻将。
唐列在心中盘算看，他们在牌桌上不知道要玩什么花样：所以他先试探看问道：“怎么打？打多大？”
这是一项很聪明而不露痕迹的试探。
假如对方要求的胜负注码很大，那就是要在牌上吃住他后再收服他，否则，就是另外有目的！
屠镇东傲然地道：“我们一向都玩得很小，五万元进花园，二十四圈，假如在八圈内惴了锅，就重起炉灶：否则就看大家的意思了。”
那是五万元打二十四圈，输光了，别人和牌可以不付，自己和了照收不误，尽这五万元胜负。
假如其中有一家手气特别好，在未终局前把三家的筹码都赢了过来，就叫端锅，牌局就算结束了。
唐烈听了，笑笑道：“对不起，太大了，我玩不起。”
曹二小姐含笑看，道：“唐先生太客气了，你有两三家的公司，这种小小的数目还算一回事？”
“正因为我有了两家公司，把现钱都压了进去，我身退能抽得出的现款，不会超过两万一元。”
“我们虽然是打五万元一锅，却是发普通十倍的注码十百底，普通的输赢不过是一万元上下，尽够了。”
“这可不敢讲，牌风那起来，一副庄上输个百来底也是可能的，我拿不起这么多，就不敢坐下来。”
“那也没关系，唐先生真是不够时，我负责替你填上。”
“二小姐如此看得起，我还是玩不起，因为垫上了我还是要还的，两家公司有几百个人靠看我吃饭呢，我不能把他们都输掉。”
他表现得很谨慎，其他三个人反而显得很满意。
金克泉笑道：“唐先生的顾虑也很对，打牌全靠信心，假如本钱不足，打起牌来患得患失，反而会影响技艺。”
唐烈道：“以前再大的场面我也敢冲，因为我是有名的败家子，但是最近我到上海来，交了一批血性朋友，承他们看得起，把身家前途都交给我，合作一份事业，刚刚还在开始的时候，我不能令他们失望，所以找只能打两万元一锅，还是照一百底注码发，四折计算。”
曹二小姐没意见。
屠镇东勉强同意了。
大家扳好风，坐下开始雀战。
他们打的是算和头的老麻将，十万和算一底，十万和封门大满贯，但清一色才只两万和，大满贯的确是很难的，要五个满贯才够。
唐烈坐在金克泉的下家，却是屠镇东的上家。
他坐下来后很冷静地观察，发现三个人有意在抬他的轿子，他们似乎对他的经济状况很了解，才安排了这一场牌局。
假如不能把他五万元的公司资金全部吃掉，至少也要吃掉他手中两万元的周转金，使他捉襟见肘，逼得向他们乞助，进入他们的控制。
在唐烈的计划下，这原也是一种打入的方法与手段，但唐烈认为可以做得好一点。
金克泉扣得他很紧，而下家的屠镇东则拚命做大牌，放给对家的曹雪芬很松，似乎要造成曹二小姐独藏。
唐烈很有耐心地进出张子，自己不做大牌，和了不少起码小和，那是上家无法扣紧的，而且唐列在做牌记牌上有独到的功夫。
四圈下来，上下家对调，那三家的手法仍然差不多，只是一扣一放之间易位而已。
但是唐烈已经能控制对家中的牌了。
因为他在砌牌时心中已有个数，有时他知道曹二小姐手中是副清一色双龙抱的大牌，有一对七条，一对九条，和一张八条，只要再造一张八条就可以听牌：单吊一条，唐烈手中却有一对八条、一张七条和一张九条，其馀全部是字，而且还是大三元。
但唐烈居然把手中的一嵌白皮打掉一张，便把大三元打成小三元，等下家的金克泉打出一张八条时、他硬碰了过来，再打掉一张南风。
曹二小姐看见双龙抱无望，只有退而求其次，在摸进一张七条和一条后，听一九条对倒，和清一色了。
因为唐烈是对对和的架势，九条没见面，她不敢出九条生张，所以把八条打了出来。
唐烈把牌倒了下来，独听、绝张、四归一、小三元、凑一色、三十和卡和：算起来也等于一个小满贯。
曹二小姐看了他的牌后，差点没有晕过去。
她顿了一下道：“唐先生，那有你这种打法的，你如果不碰八条，跟看打一张八条熟张，接看就可以单吊南风、大三元、凑一色、混么，而且自摸南风，门清不求，是多大的牌呀，”唐烈笑笑道：“我这个人有个忌讳，不能和大三元，和了一定倒楣，前年过年时，我就因为责和了一副大三元，结果整整走了一年的楣运，输得连裤子也进了当，从此以后，我发誓不和大三元，即便自摸上手也要打掉它，”赌徒有很多莫名其妙的忌讳，谁也不能讲他的不是。
何况这副牌也有道理，如果他不碰这副八条，曹二小姐下二轮就可摸进一条，比他的南风早两张牌出现。
唐烈就凭他这种这种乱整一通的打法，搅得三个人牌法大乱，谁也没有看出他在砌牌上做手脚。
因为他很少有大牌出现，倒是他扣牌的技巧特高，不但扣死下家，到后来还自摸或拦和，把牌品不佳的屠镇东气得直骂人。
二十四圈结束，曹二小姐大胜，唐烈小胜了十几底，也赢了三千多元，他很大方，全部开赏了下人。
屠镇东气呼呼地先走了。
唐烈隐约地听到他在跟曹二小姐吼叫道：“不行，不行，这小子太气人，老子连再见他一面都难受，什么话都不用谈了，先看我的。”
曹二小姐和金克泉倒是陪他吃过了点心。
曹二小姐笑道：“唐先生了你的牌打得真好，明天下午，你能抽空到舍下来便饭吗？我有很多事情要跟你好好地谈一下。”
唐烈考虑一下答应了。
唐烈知道他们三个人本来是要在今天找他谈的，但这场牌打得不愉快，谈话便改期了，那完全是屠镇东的关系。
而今天到明天下午这段时间，更是一个关键，屠镇东也一定将于这一段时间内，展开他对付唐烈的方法。
：
27\ 007
第 七 章
尽管唐烈心中已有了准备，但是没有想到屠镇东竟会如此追不及待地等看要收拾他的性命。
他回去，但唐烈婉拒了。跟三个中国警察，对路上的夜行客是盘查很严的。
唐烈是用电话召来一辆祥生公司的汽车来接他回去的，虽然曹二小姐要叫自己的司机送唐烈要马阿根开车子来，主要是可以打个接应。唐烈离开曹家玫瑰宫时已经是夜深了，路上有租界的巡捕在巡逻，由一个外国人带队，这些外国人不会忘记在中国地界上作威又作福，可是，他们对于有汽车阶级的乘客却十分客气。
却便是租来的车子也是一样，因为那时能叫得起出租汽车的人，都是属于有办法的人物倒是一个中国巡捕，指挥马阿根把车子停下来，还没有开始盘查，那名英国佬已经过来，一面喝斥中国巡捕，二面向唐烈敬礼道歉，随却离去。
看起来似乎中国巡捕多事。但马阿根却对他十分感激，偷偷塞了两元大洋在对方的手上那是马阿根的一个朋友，他们做出租汽车的司机有很多机会接触许多人，各租界的巡捕房中，自然免不了有熟人，遇事打个招呼，与人方便，与己方便。
今天这个巡捕是认识马阿根车号的，故意拦他下来，为的是塞个纸条给他。
马阿根缓缓发动车子时，唐烈点了一支香烟，借机会打开纸条一看，随即点上火烧了，随而笑道：“阿根，你这两元钱花得不冤枉，果然有人等看要请我们消夜呢，”“那是唐先生料事如神，幸好我们早已做了准备，不过若对方的人太多，我们恐怕会吃不消的。”
“字条上没讲清楚，看情形再作决定好了，假使对方人太多，我就下来跟对力交涉：你开了车子突围去，看准了对方再去找人来，对力的目的在我，不会留难你的。”
“是的，唐先生尽管放心好了，有我跟三保两个人一明一暗照应他们，不会叫你吃上亏的。”
唐烈也微微她笑了一笑，道：“我对你们是绝对放心，啊，对了，我叫你带来的东西呢？”
“塞在你右手边的椅垫夹缝里，三保全检查过了，子弹也上满了，只是，唐先生，你会用这种东西吗？”
“在家里有玩过，只是没打过人而已，不过在二十涉外，我能用来打麻雀，决不会成问题的。”
马阿根点点头叹道，“唐先生，要不是我们知道你的出身，真会怀疑你是中央派来的特派人员呢！”
“哈哈，我像个中央的特派人员吗？”
“像，你的头脑清楚，身手不凡，而且样样都精通，并且像学过兵法似的，领军打仗都有一套。”
唐烈一声苦笑道：“我只是一个不务正业的浪荡子，从小就有的是闲。所以才学会了许多东西，你讲的样样精通，却没有一样是正经的。”
“唐先生了我不赞成你的话，你所做的事情，样样都很正经，所以才有那么多的朋友肯出死命来帮助我们。”
“阿根~我做的一切是没有办法，逼上梁山，人家要吃掉我，我不得不反击。因此，我不想永远闯天下、开码头，为自己打下一片势力来。”
“那怎么行，唐先生了大家都指望看你：好不容易那批苦朋友可以透口气：你要是不管，他们可怎么办？”
“阿根，有一点你可以放心，我真要抽身出来，也一定会对大家有个交代，使他们有个看落。”
马阿根似乎放心了，而且这时侯也不容他多讲。
因为前面的马路上躺看一个人6似乎是喝醉了酒，另外有两个人在拉看他，马阿根连连按看喇叭。
那两个扶人的汉子直起腰来，叉腰骂道：“操那，你神气什么，有人喝醉了，难道你看不见，马路又不是你们家的，有种你就压过去好了。”
于是，他们摆出了一副寻事的架子。
唐烈探头出去看看，对方虽只有两三个人，但在暗中却还有三四个人。
唐烈乃冷笑道：“马路中心是给车子走的，人躺在那儿，压死了也不偿命的，阿根，压过去了”这话是强词夺理了，而且还有点倚势欺人。
不管是什么理由，在马路上压死了人，岂有不偿命之理。
但马阿根却果真开看车子冲了过去，像真的要压下去的样子，其实他只是把油门故意加得很大而吓人，车子带住了煞车，跑得并不快。
可是：躺在路中央装喝酒醉的那个家伙可就吓坏了，急急忙忙地两个翻身，滚躲到一边去了。
马阿根哈哈大笑，止住了车子前行，从窗中探出头来朝那家伙道：“你有种继续躺下去，老子才佩服你，”那家伙并没有醉，这时更是愤怒万分，怒吼一声，抽出一柄亮晃晃的西瓜刀i就朝看马阿根冲来。
另外两个家伙也掏出了家伙，都是七寸来长的匕首，扑上来要刺后座的唐烈，唐烈却乘他们逼近时，突然猛。一推车门反扑了出来。
“砰，”地一声，把首先冲到的一个家伙撞得飞跌出去。
唐烈跳了田来，空手接住了后来那个，单手一托，便他的匕首刺空，跟看一脚横扫。那家伙也是怪叫看飞跌出去，抱腿痛叫不已，匕首已经到了唐烈手中。
唐烈把车来的匕首电疾射出，那个装酒醉的家伙第一刀砍碎了马阿根旁侧的玻璃窗，正想砍第二刀，唐烈的刀子来了k擦地一声，刺进了他的肩膀，痛得他把刀子也去了，急看要去找肩上的匕首。
唐烈过来了，一把执住他的手，沉声问道：“我看你们是故意拦在路中间要找麻烦的，讲，是谁指使你们的？”
这时马阿根也下了车子，拾起了那把砍西瓜的刀。把两个摔得软绵绵的汉子都拖过来放在一起。
然后他向唐烈道：“唐先生，别跟他们客气，这般家伙是颇烛，不点不亮的，我给他们一刀，他们就开口了。”
他还真狠，讲看话，乃就朝一个家伙的大腿上砍了下去。
那个家伙首先被车门撞了一下，头上已经起了一个大包包，现在大腿上又挨了一刀，鲜血直流，痛得全身发抖。
但他却没有开口，反而恨恨地道：“好！好！你有种，回头看老子怎么收拾你，你砍我一刀，我还你十刀。”
“行，只要你有本事，砍我一百刀也随便你，只是你先得讲出是谁指使你来的，否则老子再给你一刀。”
马阿根举刀又要砍下未，远处有人喝道：“住手！你们欺负手无寸铁的受伤者，算什么英雄，”暗影又是四条汉子出来，手中却是持看手枪了，为头一个正是那个在玫瑰宫中唆使狗来攻击唐烈的阿方。
他的右手执了一支加拿大手枪，这种枪火力很强，后座也强，还有一个木亮，必要时可以。
把枪柄装在亮上，当长枪瞄准射远，所以又称盒子炮。
他的枪比住了马阿根。
唐烈却道：“原来是你啊，阿方，你的狗被我宰了两条，你难道不服气，还想翻本啊！”
阿力怨声道：“姓唐的，你别神气，现在老子有枪在手，你就得乖乖听我的，叫他把刀放下。”
唐烈示意马阿根放下了刀子，阿方却对那个被砍了一刀的人道：“现在你可以砍他十刀了。”
那家伙跳起来，抢过刀子就要砍下去。
唐烈却道：“慢来，阿方，这是你们先惹我，你现在私下来找我，不怕屠先生怪罪吗？
我可是屠先生请来的客人……”
“笑话！就是屠先生要我教训你一顿的。”
“我不信，屠先生是龙虎帮中的大先生，怎么会做出这种事情，再者，我已经跟二先生、三先生谈好合作了，大家今后就是自己人，他怎么会如此对我，”这一来阿方果然不敢再叫砍人了。
唐烈暗暗心喜，他是乱猜测的，心中虽有几分影子，却未能证实，那知这一蒙居然蒙对了。
接看有一个人从黑暗中走了出来。
“唐烈，你讲什么，曹二跟金老三和你谈了些什么？”
那赫然是屠镇东。
从他的口中，唐烈果然得到了证实，乾脆唬下去道：“你走了之后，二小姐和三少跟我谈了一下，讲你们三位是龙虎帮的最高负责人，邀我合作。”
“是怎么一个合作法。”
“细节没有谈，明天下午等你到齐了再作造一步的决定。屠先生了大家都是自己人了，你来上这一套又是什么意思呢？”
“那只是他们要你合作，老子却对你没大多与趣，你又小子又奸又猾，进得门来一定会弄得乌烟瘴气。所以老子要教训你。”
“屠先生别开玩笑了，大家讲得好好，又何必伤了和气呢。明天下午见了那两位，又如何交代呢？”
“老子绑了你去，就是最好的交代，阿方，给他一枪，轰掉这王八蛋一只手，看他以后还神不神气。”
阿方把枪对准唐烈，砰地一声枪响，却是阿方倒了下去，枪是从那辆汽车底下发出来的那是马三保，他是唐烈带来的伏兵，一直藏在车后的行李箱内，底下有个活门，可以打开来，滑到车底下，带了枪，发出了及时的一枪。
屠镇东脸色大变，一面喝令其他三名汉子发枪，一面自己也掏枪出来信手连发，砰砰声中，屠镇东第一个额门中弹倒下。
其馀三名枪手，两名被唐烈的快枪击中腕部，一名则被马三保射中胸膛，也已倒在血泊中了。
眨眼间又是三条人命，把那些枪手们都吓呆了，尤其是屠镇东的被杀，更便他们感到震惊莫名。
如同天塌下来似的。
因篇屠镇东是龙虎帮的大先生，对一般人而言，那就是帮中的掌门人了，而龙虎帮剩下在上海滩的势力，更是如日中天，面广烈居然杀死他们的大先生。
一个枪手哭丧看脸道：“唐烈，你要死了，居然把大先生给打死了，你知道你闯下多大的祸吗？你将死无葬身之地，没有一个人能救得了你。而且你也把我们害苦了，我们是人先生的贴身保镖，却让大先生被人打死了，帮里的兄弟会剥了我们的皮。”
“那么，你们是否还有意思拚下去呢，”这一问实在是多馀的，他们的手腕被击伤了，以后恐怕连枪都玩不成了，还谈什么拚命呢一名枪手苦笑道：“姓唐的，你也别讲风凉话了，我们现在是死路一条，你给我们一个痛快还好一点。”
唐烈微微笑道：“我们无怨无仇，我杀你们干什么？而且你们自己心里明白，今天是你们先来找我的麻烦的。”
“现在找谁的麻烦都没有关系了，你杀了屠先生，固然是死路一条，我们保护不力，也难逃龙虎帮的帮规的制裁，我们现在是无力阻扪你，你最好赶快跑，能跑多远就跑多远6等到帮里的兄弟找到你。你就上天无路、入地无门……”
唐烈微微地笑道：“杀了一个屠镇东，何至于严重到这个程度，何况我还是出于自卫的……”
马阿根也觉得事态严重了，连忙道：“唐先生，假如这个姓屠的是龙虎帮中的大先生，那你还是快点离开的好。龙虎帮的势力太大了，我们抵不过的。”
唐烈仍是微微地一笑道：“阿根，我早知道他是人先生，但是我仍然敢杀他，甚至于我是存心除掉他的。”
“唐先生！你是不知道龙虎帮的人手有多少，虽然我们有不少的穷朋友可以为你拚命，但是跟龙虎帮比起来，还是差得大多……”
“我知道｜事前我早已摸清楚子，龙虎帮人多势众我也明白，可是我杀屠镇东却不是意气用事。屠镇钉东虽。是龙虎帮中的大先生，但他却不是最有权利的人。”
“不是他是谁？”
唐烈笑了笑道：“二位是龙虎帮中内部的人，自然知道在你们龙虎帮中另外两位都比他重要得多。”
那枪手道：“不，二先生、三先生从不管事的6对内对外都是以大先生为主。”
唐烈道：“那就是二位。的地位还不够重要，没洧能真正参予内部机密。在帮中，最有权力的该是三先生，其次是二先生，她代表一部份军方的势力……”
枪手愕然道：“这似乎不太可能。”
“龙虎帮充其三不过是一个地方帮会，却不会比真正在清帮的杜月笙后台硬吧，可是龙虎帮却在上海滩上使尽威风，谁都对他客气三分，难道是怕你们这些土混混流氓吗？大家是看在那两股暗势力份上……”
“这……我们不清楚……”
“你们当然不清楚，今天我告诉了你们，你们也别告诉人家，这种事是不方便让太多人知道。”
那枪手显然对唐烈的态度改变了，恭敬地道：“是的｜唐先生，我们当然是不会讲的。”
唐烈笑了笑道：“我再告诉你们一个更大的秘密，今天除掉屠老大，根本就是那两位的意思。”
那两名枪手连嘴巴都闭不拢了。
唐烈又道：“你们也看得出屠镇东这个老大只是做做样子而已，他却以为自己是真的太上皇了，处处专断独行：月然会引起那两方面的不满了，但是不便直接处置他，所以才希望借我的手。”
连马二一保也怔住了：“唐先生，这是真的？”
“当然他们不能明白地委托我，但却告诉了我，屠镇东可能会在路上伏击a要我特别小心，若非他们的告，我怎么会事前有所准备呢！”
那枪手惊喜地道：“这么讲，我们也不必负保护不力的责任了。”
唐烈笑笑道：“不，这种事不会有人公开承认的，你们是六七个人硬吃我，却反而给我做翻了，同时这是公平的对搏，没有人玩鬼计，我是凭真本事反吃你们的，这一点你们必须承认。”
“是的，唐先生的身手非凡，应变机智冷静，而且在车子里暗藏一个代兵6实在是高明当你车子到玫瑰宫时，我们还有人暗中钉看，确定你别无接应，人先生才决定在路上调截你的6他认为有七个人，四把枪，便可以把你吃定了。”
“五把枪！屠镇东自己也有一把枪。”
“是的，人先生本人不但拳却工夫绝顶，枪法也是又准又快，唐先生若非出手第一枪就击中他的要害，恐怕还不容易取得胜算。”
唐烈笑了笑，这一切都是谋而后定的。
屠镇东所以如此托大，是根本不相信唐烈敢杀他，否则以屠镇东的身手，唐烈却是摆不平他的。
但唐烈此刻却微笑道：“你们只要把实在的情形回去告诉人，屠镇东自己拔了怆，却没有我快，因此他死在技不如人，你们的手也受伤了，自然不能太责难你们的。只要谨惯讲话，过两天我进了龙虎帮，自然会为你们出脱的。”
“真的吗？那要谢谢唐先生，以后还要你多提拔。”
唐烈一笑道：“将来是否能合作愉快：全看你们的表现，回去对人什么话能讲，什么话不能讲，你们自已应该知道，我不多讲了，我要走了。这里你们想法子收拾。”
他上车坐好，马三保和马阿根忙也上车开动了。
走了没有两分钟，马三保忍不住问道：“唐先生了真是这样吗？”
“你是讲委托我杀死屠镇东，那当然没有的事。”
“可是你对那两个人讲……”
“我们闯了这么大的祸，只有这么讲才不会引起他们立即报复，我叫那两个人不要让，实际上是要他们把话传出去，那两个家伙，一看就知道不是能守秘密的。”
“既是没这回事，拆穿了又该怎么办？”
“不太可能，没有人敢用这话去问二先生和三先生的，他们只能放在心里纳闷，何况我这么讲，也是有点影子，我跟他们打了一场牌，看得出那两个主见对屠镇东都有点不满意的意思。”
马阿根问道：“以后该怎么办呢？”
“等我明天跟曹二谈过了再议吧，他们的确有意思邀我入伙，我进了龙虎帮，自然就没事了。”
“唐先生了你非要进龙虎帮不可吗？”
“我并不想进什么帮，但现在却非进不可，否则我们就将面对龙虎帮以及所有黑道帮会的攻击，我们这些苦朋友是斗不过他们的，而且我们也已经得罪了不少的人，想要再回头也来不及了。不过，阿根你放心，我当初邀你们共事时的理想不会改变的，我讲过要为大家做点事，这个诺言始终有效，你们相信我好了。”
马三保道：“阿根哥，我们是在患难中认识唐先生的，倘是个读书人，绝不会出卖了我们的。”
唐烈虽然很安慰，但心情也很沉重。
他实在没有把握如何去控制未来的形势，使得既能达成任务，也不辜负这些信任他的血性朋友。
要瓦解龙虎帮，他必须深入内部，而且取得他们的信任，但那样，他就要做一些对不起良心的事，自然也是使那些朋友们失望的事。
他只好走看瞧了，但任务完成是必须放在第一的。
第二天午后，唐烈依然是西装革履，单人匹马来到了玫瑰宫。
这次，他连马阿根的车子都不敢坐了，因为他无法保证此去的吉凶如何。
门口仍然是阿宝带了两头大狼狗看守看，见了他，阿宝先露出了一个友善的微笑。
然后，她又低声地道：“唐先生了你的胆子也真大，昨天杀了屠先生，今天还敢一个人前来。”
“美人有约，就是要砍我的脑袋也是不能爽约的，至于杀死屠镇东，我完全走出于正当的防卫，是他先着意要杀我，那怕巡捕房要抓我，我也不在乎，我已经请好了律师，有可靠的证人。”
“案子不会告到官里去的人但是却有很多的人对你是恨之入骨，要放你的血替屠镇东报仇。”
“我不在乎，照规矩来，一个对一个，比刀比枪我都奉陪，龙虎帮是个大门户，总不会要流氓群打群殴吧，”“那些杀胚根本就是流氓，他们懂什么江湖规矩，不过你放心，在小姐的地方，不会准他们乱来的。”
“到这里来我绝对放心，二小姐如何我不清楚，但是阿宝姐却是女中豪杰，至少会主持一份公道的。”
“我？我是一个下人，管得了什么事？”
“阿实姐太客气了，你在二小姐这儿是为了保护她，可不是仕么下人，你的先入在江湖很有地位，将门虎女，你是为了替先人报恩，才委屈在此，谁敢把你当下人。”
唐烈进一步地打听了阿宝的身世，知道他老子是个有名的武师，犯了死罪，被曹老总赦了出来，终身感恩图报，还把会武功的女儿赔了进来。
唐烈搜集的这些资料是很有用的，略加巧妙的应用它，他就会多了一个支持者。
阿宝不自而然地挺了挺腰：然后才以充满感情的声音道：“唐先生｜本来我是不管这种事的，但冲着你这番话，我也要保证你在此地的安全。大家都在厅里面等看你，我不便陪你进去，但是我把两条狗放在附近，危急时你只要喊一声”多多“，它们就会立刻宝进来帮助你。”
唐烈道：“啊，那真是多谢了，这是它们的毛字吗。”
“不二它们叫来福和来喜，‘多多’是指挥它们攻击人的口令，这是一个秘密，别人不知道的，除了我和小姐，你是第三个人。它们就蹲在大门口的石墩上，随时都能进去接应你，所以你放心好了，它们不会误事的。”
“它们会听我的话吗？”
唐烈伸手摸看那两头魁梧的狗，而它们也伸出舌头舐他的手，十分亲热。
阿实笑道…“没问题的，它们的训练就是听见信号，服从命令，当然不是任何人的命令，必须要先跟它们熟识而且建立起感情，我跟小姐自然没问题。巧的是，它们对你也非常约有好感，否则它们决不会对你如此亲热的，你知道这是什么原因吗？”
“这个我倒不知道，总不会我身上有看一股牛肉声的香味，而引起它们的好感吧，”
“唐先生了你真沉得住气，这个时候，居然还有心情讲笑话，难怪昨天举手投足间，就把阿方那两条狼狗解决了。”
“哦，提起这个，我还得谢谢你：要不是你先打个招呼，使我有了准备，光是那两条狗，就能把我撕碎了。昨天晚上我把阿方摆平掉也是这个道理，这家伙太卑鄙，专会偷愉摸摸暗算人，我一见到了他，只好先下手了……”
“宰得，这家伙不但人可恶，那两条狗也同样地该杀，这儿是小姐的家，可是屠镇东一来，就像个太上皇似的，神气活现的。他指东指西不谈，带来的两条狗，也同样的狗仗人势，只要它们一来，就霸占了内宅的花园，把我的一对宝贝赶在大门口，所以你修理了那一对狗，我跟我的宝贝实在开心，它们对你友善就是为了这个。”
唐烈笑了起来，拍拍两条狗道：“原来为的这个，你们也太小气了了终究你们是主人：
人家可是客人，让它们一点也是应该的，来福、来喜你们免得对不对？”
这是对两条狼狗讲的，把它们当作会听话的人似的，而且还伸出了手：“来，握握手，咱们以后是好朋友，”略略受过训练的狗都懂得这一个动作，而且这是一个表示友善的动作，至少，跟它们握过手的人，不会再受到它们的攻击。
唐烈向它们表示过亲热之后，它们立却就接受了唐烈，一左一右地伴看他，走向了大厅到了大厅门前，它们很有训练地，跳上了两边的石墩，蹲生了下来，倒是一副十足的看门狗相。
唐烈朝它们笑笑，他知道这一对突击手今天可能会帮自己一个大忙。
因为花园中人。影幢幢，今天已经公开地在稍远处晃荡了，他们都带看武器，目光中带看仇意，臂上带看一条白布圈子，那大概是为屠镇东带丧。
虽然隔得很远，但已有一股浓重的杀气，。看来今天的确是来得去不得，想全身而退颇为不易。
但是唐烈毫不在意，踏入大厅，他原以为会见到很多人，却没想到，很意外地只有曹二小姐一个人在等他。
她穿了一套素白缎子的旗袍，淡淡地施了二层粉，显得气质淡雅可人，身上飘送看一股法国香水的气味。
她伸出纤手跟唐烈握手时，唐烈不禁有怦然心动的感觉。
这个女人无怪乎能活跃于十里洋场，周旋于达官贵宦之间而颠倒众生，她天生就有一种吸引男人的魅力禀赋。
“唐先生，我没想到你今天还会来赴约的，虽然我跟金三打赌，讲你一定会来的，心里可实在没有把握。”
“对美丽的小姐，我是向来不敢失约的！”
“唐先生了你可知道今天很可能是一个死亡的约会？”
“我不知道，我以为凶险已经过去了，昨天才是真正的死亡约会呢，我应邀抱看一片善意而来，结果一进门，就差点没被两条恶狗撕成碎片……”
“那是阿方自作主张，我很抱歉，他被屠老大纵容得太不像话了，昨天的事件，我跟金克泉都很不满意，原也准备给他一点惩戒的，现在自然是不必了，唐先生自己在夜间给了他更大的教训。”
唐烈笑笑道：“曹小姐，我该称你为二小姐，还是称你为二先生，我希望你能告诉我一声。”
“这……有什么关系呢，我相信你也知道了，龙虎帮中的二先生就是我，龙虎帮是由屠镇东、我和金克泉三个人一手创下来的。其实所谓大先生、二先生、三先生，并不是我们地位秩序，屠镇东被称大先生，是因为上海读音中屠和大同音，而我在家行二，金克泉本是三少爷，就这样称呼下来了……”
“龙虎帮中三位首脑先生一向都是神秘莫测，直到昨天见面，我才大概有了个评估，结果跟事实完全相符，虽然没人告诉我，我也想到是你们三位了。”
“噢｜你知道我们就是龙虎三巨头，你怎么知道的？”
“万老四代你约我时，已经点明了龙虎帮中有人要找我谈谈，他是第四把交椅，那么约我谈的人一定是地位更高的三位先生了，我来得又见到了三位，察言观色，心中多少有个谱子。”
“你一定以为屠镇东是我们的龙头了？”
“我没有这么想，在我的看法中，龙头、虎头都不是他，他只是一条蛇尾而已，倒是他自己以为他是龙头老大，所以才那么跋扈，而自取死路。昨夜我才敢杀他。”
曹雪芬看了他一眼道：“你这入不简单，一会儿间，看出了这么多，你根据什么作评断呢？”
“从他的德性上去评估，龙虎帮既为上海滩当今第一大帮，身为一帮之首的魁倾。自然必须要有相当的风度和涵养，怎能如此毛毛躁躁的……”
“唐先生了这个理由可难以叫人心服口服，你是在随口敷衍我。”
“不，是真的，假如他真正是龙虎帮中的领导人，这个帮只会越来越小，而后被人吃掉，发展不到今天了，一个门户的当家主事者，胸襟气度是最重要的。”
“我们三个人创帮之始，是各掌握了一部份底子，我们目的不在打天下，我和金老三所有的势力不是明的，只有他有一批人。哦，我忘了告诉你，他是山东黄海中的一个海盗盗魁，我们邀他合作，目的也是他手中的一伙人力而已。”
唐烈点点头道：“现在他手中的人力大概已经差不多了吧？我接触到的龙虎帮中，都不是山东人。”
“他原来的部属中，山东人就不多，而是以温州、广东为主，后来生意做开了、人手需要越来越多，他旧日的手下，也都升为各方面的头目了。”
“只是人手在，未必都再忠于他了。”
“这倒很难讲，当年他们穷得没饭吃，现在一个个都肥起来了，会思想的，自然知道是谁提拔他们的，对我们的话还肯听一两句，但也有些死脑筋，仍然把他当作老大，现在要找你拚命的就是那几个人。”
唐烈笑道：“这些人该换一换了，龙虎帮的真正目的是在做大生意，或大事业，就该以和气生财。”
“你怎么知道我们做什么？”
“我不知道，是你讲的，你讲龙虎帮志不在打天下，而以你和金克泉的底子，都不像是要狠的角色，自然是在开业、赚钞票为目的了。”
“唐先生！你真厉害，我只有一点暗示，你就知道了这么多。你到上海滩后，近日的表现，我们都很满意，所以想邀你合作，屠老大却一直反对，经过再三的解释，他才勉强地同意，那知竟发生了这种事，弄得我也不知如何是好！”
“没关系｜事情是我做的，让怎么样，要杀要剐我一身任之。”
“唐先生！我不是这们意思，现在金老二正在对某些人加以疏通，但有些人可能对你不太礼貌，希望唐先生多作忍耐，至于唐先生的安全，我可以保证无恙。”
唐烈傲馀道：“有理行天下，无理寸步难行｜我是赢家，对输家总有几分同情，但不能太过份，否则我姓唐的也不是省油的灯，没有三分三，不敢上梁山。”
曹雪芬对唐烈的倔强十分忧虑，但也不能对他作更多的要求。
她正在为难之际，金克泉却带了一批人由侧门中进来了，那群人高矮不一，西装短打，不伦不类。
四爷叔也在里面，却不像在会乐里那么神气了，毕竟他只是龙虎帮中，二个二等的人物而已。
唐烈知道这一群人的地位，个个都跟四爷叔差不多的，但他没放在心上。
那些人来到之后，一个汉子越众而出道：“这就是杀死屠老大的凶手，劈了他给屠大哥报仇。”
叫着冲了过来。
曹雪芬忙道，“陈虎！要讲规矩｜”陈虎悍然地道：“屁的规矩，屠大哥被他杀死了，不剁他个十七八块，怎么能消得了恨我先来，”他才冲到唐烈面前，唐烈一伸手，一支手枪正对准他的鼻尖，一阵的寒意便他全身都僵住了。
他顿了半天才结结问道：“怎么！这小子没洗乾净，”曹雪芬冷冷地道：“你们不讲规矩，我可不能这么不要脸，唐烈是我邀来的客人，我凭什么洗人家的身子？”
陈虎道：“他杀了屠大哥、还要对他客气？”
唐烈微微一笑道：“朋友，你该问问，屠镇东是怎么死的，昨天晚上，他带了一批枪手想暗算我……”
陈虚啡道：“不管那些，你杀死了屠大哥，就得给他抵命，他妈的，你们上呀，怎么就怕了这小子啦！”
有几个人有动手拔家伙的意思，也有两三个人感到不好意思地低下了头：大部份则漠然无表情。
陈虎见没有人支应。他，忍不住又骂道：“妈的了你们一个个都发财了，忘了屠大哥是你们的结义大哥。”
曹雪芬道，“陈虚｜你对屠老大是忠心耿耿，那怕豁出性命，也要为屠老大的死讨回公道了？”
“当然了｜他杀死了我们龙头老大，若是不将他的心肝挖出来血祭屠大哥，我们以后还能混吗？”
金克泉也沉下脸道：“昨夜的事情若传出去，我们龙虎帮已经不能混了｜堂堂一倍之首，带了七八个人到路上去伏龚、打冷枪，结果被人家三个人就全部摆平了下来，这可贵给我们龙虎帮大大的丢脸了。”
陈虎道：“三先生上你怎么这样讲？”
金克泉道：“我要怎么讲呢？昨天的事情瞒不了人，屠镇东在行事前还先向英国巡捕房打了招呼，人家卖足交情答应不插手，却一直在旁边看看，结果却看见人家三个人，把我们屠老大和七八名好手，杀成六死二伤。”
陈虎叫道：“那是暗算！”
金克泉沉下脸道：“陈虚，那两个伤者的口供你都听见了，他们是屠老大的亲信，不可能帮看别人，你讲讲那种情形是谁暗算谁？先掏枪的是我们，倒下的也是我们……”
“这……杀了他就是了，管他那么多！”
金克泉哼了一声道：“陈虎，现在我们是上海滩上有名有姓的龙虎帮：不是你们当年在山东干海盗，以前你们行事没人看见，怎么乱来都行，现在我们可要天天面对别人，不能拿脸皮来揩屁股，”金克泉的这番话，便很多人的脸上变了色，话傧在是太重，重得叫人受不了。
陈虎一愕道：“屠大哥就白死了！二金克泉道：“他的行为沾污本帮名誉，我认为他的死是他私人的行为，与本帮无关，而且他的行为，未获帮会同意”一切后果都由他自己负责，至少帮中不想为他报仇！“陈虎的脸煞白，一下子被震住了。有些人的目中流露出了畏惧之色。唐烈看得很清楚，心中暗暗得意。他昨天故意放走两个人，而且告诉他们，杀死屠镇东是曹、金二人的本意，故而才暗中先打了招呼。这原是信口栽赃，但证诸金克泉今日之言行，倒是不谋而合，故而很多人保持缄默，都是因为心中先有了一个疙瘩”不敢开罪金克泉之故。曹雪芬忽然道：“对屠镇东之死，我认为咎由自取，但我对陈虎的义气也十分钦佩，这些年来，大家忙看生意，倒是很少有人具有这份义气了了我支持你的报仇。”
陈虎忙道：“谢谢二先生了”曹雪芬又道：“你们都是屠镇东最器重的老弟兄，在帮中，也没有人比你们的资格更老，帮中不可一可无主，”陈虎道：“那自然还是由二先生、三先生作主。”
“我们三个人的事务是分开的，各人的部份谁也代替不了，也不便插手代替管，你只要替屠老大报了仇，以后你就可以接替他的位子了。”
陈虎喜莫名，不知该讲什么才好，。
曹雪芬又道：“这是应该的，因为你那一部份，仍是要以义气和规矩为重，否则难以服众。唐先生了屠老大死在你手中，你承认吗？”
“承认｜不过我们是正面刀、当面枪……”
曹雪芬笑道：“你放心二龙虎帮不会要无赖，现在有本帮弟兄要为他找回公道，你肯接受吗？”
“杀人偿命、欠债还钱，只要公平，唐某一概拜领，”“这好！屠老大弟兄很多，恐怕不只一个人要为他出头，但我们不会倚多为胜，一个个地来候教！”
“这个唐某只得一个人来，似乎太不公平了吧了”“屠老大是死在你的枪下的，枪下分生死，一个对一个，纵便是车轮战，你也不会吃亏的！”
“我怎么不吃亏，你们这么多人，每人挨上一份，我总有一次会失手的。”
曹雪芬笑道：“这个你放心好了、不会有，多人的，龙虎帮中多半是义理分明的弟兄，屠老大是在什么情形被杀的大家都知道。”
曹雪芬很技巧地把话刹住了，但意思已很明显，她并不支持这个行动，让那些活看的人作个斟酌。
果然，她那边的人有一两个又呈退缩之意。
曹雪芬摆了摆手，一个小丫头送上了两枝左轮枪和一盒子弹。
曹雪芬在每枝枪内塞了两颗子弹，再把弹仓转了一下，放进盘中道：“好了了你们两位各取一把，相距二十女，然后面对面，听见号令后，开始射击！”
唐烈随便抓起了一把，将自己的枪收了起来。
陈虎却退缩地道：“怎么我是第一个呢？”
曹雪芬冷冷地道：“因为你是第一个自己站出来的。”
“我可没有讲用这种方法报仇呀，”四爷叔这时第一次开口骂人了：“操那娘，陈虎，你想用什么法？难道是大家一起上，打烂战，你当过土匪，别人可没干过，你要是没种，现在就滚下来让人家出丢，所有人中间，就是你这付瘟相，丢大家的脸。”
陈虎依然瑟瑟缩缩。
这时另外一个人也光火了骂道：“他奶奶的，陈虎，你没种就不要出去，更不要叫好听，你再这样子，老子就先毙了你，再替你出去。”
陈虎无河奈何地拿起了枪，已经有人在厅中量出二十步的距离了，各放了一个椅垫，叫两方各用一只脚踩上去。
曹雪芬道：“好，我叫一二三就开始，一、二、三、”砰砰两响，枪声响了，是各放了一枪，但陈虎的枪却飞向一边，抱看手叫痛。
唐列在对面夷然无恙，脸含微笑，他的枪又快又准。
唐烈第一枪就击中了陈虎的枪上，把枪击脱了手。
陈虎的那一枪则偏向一边的玻璃，那枝枪落在地毯上直转，弹会被击扁了一块，无法再转动，也就无法再使用了，而唐烈都还有一颗子弹，以他发枪的准度看，陈虎是死定了。
陈虎自己也知道，抱住那只手，弯腰在地，痛号不止，实际上是借机会不起来。
四爷叔又冷冷地道：“操那，陈虎，你的手没受伤，人家一枪打在你的枪膛上，是汉子的站起来，痛痛快快地挨一枪！”
但是陈虚怎么也不肯起来。
唐烈笑了笑，朝看空中放了一枪，然后道，“兄弟侥幸没有倒下，还可以领受下一位的赐教，是那一位来？”
他这种从容的气度、精准的枪法，使得每一个人都寒了胆，居然没有第二个人敢再出来四爷叔却借机下台道：“唐先生了我们倒不是怕了你，而是第一场被这个家伙搅得如此丢脸，谁也不好意思再出来了，不过你的枪法也不错，现在我们相信屠老大昨夜是死在决斗中的。”
曹雪芬道：“这是什么话，难道你们还不相信，经过的情形是我们自己人回来报告的呀，”四爷叔恭声道：“二先生打不是我们不相信，但大先生和七八个兄弟叫人家三个人放倒了，总是叫人难以相信，总怀疑是靠看什么阴谋，现在当然没话可讲了。”
金克泉道：“好，关于屠老大身死一节，就此算过去了，不管唐兄是否会成为我们自家人，都不许再提了。”
四爷叔道：“是的，全凭二位先生作主。”
金克泉又道：“有关邀请唐兄加盟本帮的事呢？”
“当然也是凭二位先生作主，二位决定了，吩咐下来，谁还敢反对，”“万四！这是你讲的，目前我们还没有跟唐兄深谈，不能作什么决定，但万一我们有了什么决定，再有人反对，我就唯你是问，”“这个属下保证不可能：就算大先生在世时，对二先生和三先生也是十分尊重的。”
“没有的事，昨天他就不肯听我们的劝告，一意孤行。”
“所以大先生才会遭到意外，可见二位的意见十分正确，以后大家得了教训，自然会更尊重二位了。”
这个家伙的态度暧昧不明，谈话内容始终好像别有所指。
金克泉点点头，皱起肩道：“好，你带看弟兄们先到后面去歇一下，等我们跟唐兄谈过、了，再作决定，”四爷叔又带看那批人，甚至于还挟起了地上的陈虎走了。
金克泉这才趋前跟唐烈握手道：“唐兄，发生了昨夜跟今天的事，兄弟十分抱歉，幸好唐兄神枪无敌！”
那里！那里！只是对手太弱了一点。“曹雪芬笑道：“唐先生了陈虎是帮中第一名好枪手，怎么会差到这种程度，他是受了金二哥的托付，故意如此示弱，以便压住别人的。”
这下子轮到唐列在发怔了。
曹雪芬见他一脸的愕然之色，才含笑解释道：“陈虎是二哥的亲信部属，也是帮中很有名的枪手。二哥叫他出来前，便已经跟他讲好了，要他找你生事比枪，然后再故意慢一步，输在你的手中，这样一来，你加入木帮的事，就不会再有人作梗反对了……”
唐烈装出不高兴地样子道：“虽是金先生的好意，但是大可不必，我这人别的不敢讲，一枪上倒是下周真功夫的，不用任何人相让的。”
曹雪芬微微笑道：“唐先生了我知道你在家里是有名的神枪手，弹无虚发！在十步之内，可以打灭燃烧看的香烟头。但是，那是死的目标，跟人打就不同了，跟杀人尤其不同，那是一种杀手的功夫，是常人比不了的。”
唐烈心中当然知道杀手、枪手，与常人不同的地方，但是他的口中却必须强辩，不能露曲内行的样子。
因为在家中，他已造成了一个逞勇好门而略具小聪明的花花大少的形像，这个形像是不会受人怀疑的，他也不能太过精明。
所以他仍然固执地道：“我不认为有什么不同的地力，我能在黑暗中打灭烟头人还怕打不中一个人？”
曹雪芬与金克泉都笑了笑，这是对他的无知感到满意的意思。
然后金克泉又道：“唐兄的枪法当然不必要人相让，但是兄弟必须慎重、以免发生万一，由此可知我们唐兄的寄重了，”这番话使得唐烈也满意了，含笑看道：“多谢金兄好意，兄弟实在是不知道，可是后来为什么？”
曹雪芬抢看道：“后来我看他做得太过份了，容易引起别人的怀疑，所以才补了他一枪，现得他多嘴，枪手、杀手是世界上最不可信任的人。因为他能为钱去杀人，就不可能永恒的忠心，当初他能叛离屠老大，以后自然也能叛离金二哥。再者，这个人气量太窄，有仇必报，你已经再三的给他难堪，时日一久，难保他不会报复你，所以还是徐掉的好。”
蕾烈歉然地道：“那是真的很对不起了！”
金克泉一笑道：“没什么，只要唐兄肯参加，一切的损失都是值得的。”
唐烈道：“金兄、二小姐，我实在不明白，贵帮何以要对我如此的偏爱，我不但是个无名的小卒，也没什么特殊才能，无拳无勇，光一身！”
金克泉笑道：“唐先生太客气了，你一表人材。”
唐烈笑道。：“贵帮该不会在招女婿吧，”曹雪芬白了金克泉一眼道：“金老三，你不懂得中国成语就少卖弄，免得闹笑话，唐先生，我们要借重你，主要是因为你有江湖人的气质而不是江湖人。”
“这是什么意思呢？”
“龙虎帮虽是在江湖上讨生活，却不是混江湖，也不是为了要拓展江湖的势力，我们不想组成一个大门派，所以不想要真正的江湖人加入。”
“可是贵帮的组成全是江湖的班底？”
“不见得，我和金老二都不是。”
“但其他的人几乎全都是的！”
曹雪芬一叹道：“是的，这是很伤脑筋的事！因为有许多事必须要运用江湖手段。才要借重一些江湖人。但江湖人毛病太大，很难合作得好，所以我们才想要借重唐先生去压住那些江湖人，而我们也可以合作得愉快些。”
“这么讲，是要我补屠老大的缺？”
“是的，甚至于你可以顶上他的大先生。”
唐烈摇了摇头，其他两个人却紧张起来。
唐烈这时却又笑道：“不能这么做的，那样会引起很多人的反感的，第一，那个四爷叔就会反对。”
金克泉道：“他不敢的，只要他敢讲个不字，我就会要他死无葬身之地。”
唐烈庄容道，“金兄！办事情不能这样子的，即使你有权利，也要顾虑到别人的尊严，尤其是面对。一批中国的江湖人，你可以利用他们，但不能踩在他们的头上。”
曹雪芬横了金克泉一眼，道：“金老二，你要改改你的毛病，否则没有一个人跟你处得好，”金克泉似乎对她略有顾忌，吱唔地道：“我只是保证万老四不敢玩花样。”
唐烈笑道：“不管他是否反对，都不宜太刺激他，因此我想应该由他来补上大先生的缺……”
“那不行，他的工作很重要，没人能递补。”
“有的！我，我担任他的工作。”
曹雪芬笑道：“唐先生了他不会放手的，而且我们的目的是想要慢慢地把他手下的江湖人代换出来……”“那就更需要由我来担任了，至少，我手中也有一些人，可以接替他的事务，而我的这些人都不是江湖人，只是受雇用而不会形成一个帮派，随时可以更换而不受别人的干扰……”这正是金克泉希望的情势，因此他热烈地支持看。而且，金克泉远保证道：
“这样好，这样好！唐兄，你就放开手去做，我一定会全力支持你。”
“我可以保证达到二位的希望，也可以保证不会造成私人的力量来抵制二位，只是有一点，我要知道，我有多大的好处？”
“唐兄要什么好处呢？”
“钱！自然是钱，我保证把事情办好。但要有相当的代价，我带来的人也一样，他们可以不争权、不抢地盘，但要有足够的酬劳。”“钱没问题，唐兄要多少？”唐烈算了一下道：“两成，每笔生意做成后，我要分两成红利，跟我办事的人也要两成！”金克泉一惊道：“什么？那不是四成了吗？”
唐烈道：“是的，四六折帐：这是很合理的代价，我们负责完成一切行动，甚至于四爷叔那边，也由我去负责疏通，但对于如何接洽生意，我们一概不管。”
金克泉看看曹二小姐，两人都忍不住笑意，显然地，唐烈的要求比他们所想像中的数目来得低。
所以，金克泉爽快地道：“一言为定！”
唐烈终于打进了龙虎帮，他很聪明，不肯树敌，把四爷叔捧了上去，接替了四爷叔原先的位置与工作。
在龙虎帮中，这是第四把交椅a是直接指挥行动的司令。
这样子总算做到了皆大欢喜，再也没有人为屠老大的死而问难了。
可见屠老大在以前也不得人心，只不过大部份班底都是他在太湖带过来的，才使他势力喧天而已。
四爷叔成了四先生，高高在上，能够与二小姐、三少爷平起并生了，每天也可以坐享清福，不必再去巡视了。
而且有事情时，可以参加决策，而不是以前那样听人指挥了。
他比大先生会享福、会摆派头，出入都是两部汽车，带了七八个保镖呼啸随从，他是正式以龙虎帮新掌门龙头的身份出现在人前，备受瞩目注意。
四爷叔很满足，也很放心地将一切事务与人员交给了唐烈。
原先，他就心唐烈会爬到他头上，或夺走他手下的人员。
现在他公开地站了出来，龙虎帮的人都知道谁是老大。而且那些人又多半是他旧日弟兄，他相信没人敢违抗或背叛他的。
而唐烈只不过是他的助手而已。
这是唐烈跟他谈的条件。
金克泉与曹雪芬仍然是居于幕后，除了少数的几个人，没有人知道他们，但真正了解内情的人，才明白这两个人才是龙虎帮中的变魂。
唐烈接手之后，才知道龙虎帮势力之大了。
他们在上海滩头的地盘之大，可以请没有一个帮会比得上。
在地方上，他们不是最强的，却是最大的。
包赌、包娼、包办了码头工会甚至向商家收保护费。
他们跟一些黑社会组织分享看各种非法而没本钱的利润，但是绝不取最大的一部份，那一份是留给各地的地头蛇的，以换取一份交情。
那些。地头蛇独霸一方，龙虎帮却分散在每一个地区，只要龙虎帮高兴，他们可以轻松地吃掉任何一家，这一点，彼此都清楚。
所以大家都对龙虎帮刮目相看“没有人敢动他们的眉毛。或拔他们的胡子。花捐、赌税，以及一些例钱规费收入，虽然也是个大数目，但比起龙虎帮中那些特别生意收入，则又远瞠乎其后。以前，屠老大干一票抽一成，这一成的一半入了他的私囊，一半则给出力的弟兄们分润。现在。唐烈的胃口大了，伸手要求四成，但是他却能提供十足的保证，答应每一票生意都亲自出去坐镇。唐烈的要求比以则多出了三倍，这是很高的比例，但他解释看自己有一批人要养活，这批入不加入龙虎帮，而且是用来作为行事时的支援，当然也含有监督的意思。金克泉与曹雪芬居然也同意了。于是唐烈加入后，龙虎帮中，无形中已分成了三个系统――金克泉与曹二小姐是一个系统。唐烈本身是一个系统。四爷叔跟那些旧日的江湖弟兄又是一个系统。而金克泉与曹二小姐又分别代表了一个势力集团，他们两个人似乎又另成两个系统。这些错综的关系，只有唐烈一个人能完全贯穿。所以，他加入龙虎帮三个月后，地位已非常重要了这主要是由于他的确有两下子。他一共接下了三批生意，数目都不大不小，这显然是金克泉对他还没有十分的信任，要，考验一下唐烈的能力。唐烈都办得很漂亮，丝毫无损地把货物接下来，再分派出去，每干票货色都很惊险，原因是风声都在事先透了出来，想伸手分肥的大有人在。唐烈凭他的机智以及详细的策划，还有他隐在背后的那些人，也是一支奇兵，每当别人全力对付龙虎帮时，那些人总在背后插手，将对方打得落花流水，片甲不回。三票生意中，一笔是鸦片，一笔是海洛英，上海人称之为白面，另一笔则是军火，三票都是抢手货，人人眼红，但是获利极大。以前，在屠先生手中时，这主票生意纵然不被人吃掉，也要被人分掉一半去。但唐烈却能不叫人占半点便宜，更还给对方一个强烈的打击。剪除掉不少障碍，使得龙虎帮的声威大振，便得人人都对之刮目相看。算起帐来，金克泉发现虽然唐烈要了四成利润，但是仍然比以前划算，他对唐烈拉拢也更热切。四爷叔对唐烈也十分满意。因为，唐烈不但使他的地位更为崇高，而且使他的收入平添了数倍，在龙虎帮中，也更受尊敬了。他为了表示对唐烈的感激，他买下了一幢小洋房，把桂花阿九送了过去，作为唐烈的藏娇金屋。这件事却做得未见高明。唐烈先是欣然接受下来，而后私底下向他表示，阿九最好还是留在四马路的会乐里，不必要她再做生意，主管花捐的收入，却不宜住到小公馆里去，因为有人会不高与。四爷叔先还不明白，后来再经别人咬了一阵耳朵，他才恍然大悟，原来唐烈已经跟曹二小姐打得火热。他每天至少要在玫瑰宫的香闺中逗留半天，自然不方便再作他务。四爷叔知道内情后，笑看连拍唐烈的肩膀道：“阿弟，你真有办法，这位二先生不但人长得漂亮，家世后台又硬，搭上了她。老弟前途无量了。”
唐烈耸耸肩笑道：“这还要四爷叔的帮忙，人家是显宦门第，我怎么高攀得上，目前走得近一点，无非是靠看四爷叔的支持，凭看帮中的这股实力，人家才对我另眼相看，要不是想利用我。早就把我一脚踢开了。”
“那里，二小姐在上海滩走出了名的玉美人，对谁都是冷冰冰的，多少人想追她，都连握一下手的机会都没有，你老弟却经常在她的房里一泡半天。”
“我们是在商量事情。”
“她的玫瑰宫里没有别人可以进去，再秘密的话也可以在大厅里敞开来谈，用不看躲进卧室，关起房门来谈呀，”唐烈的脸红通通，似乎有点儿不好意思了，但却没有作更多的解释。
四爷叔的笑声却更洪亮了。
其实唐烈只是口中假撇清而已，他跟曹雪芬早已进展到十分火烈了。
这一天是下午四点懂，正是二小姐平时午睡方醒，准备起床梳妆的时间。
但今天她却腻在唐烈的怀里：犹自舍不得分开。
唐烈旭是一样，他的手在曹雪芬全身的上下，到处游移看，心中禁不住又怦然而动了动这个女人的确够得上是天生尤物，肌肉细滑柔软有弹性，纤合度，处处都足以令人销魂。
唐烈自信不是爱上了她，却也无法、否认，实在很舍不得离开她，因为她除了美丽的形体外，更别有一种令人动心处。
唐烈一向是很有自恃的人，而且温柔乡中，不知过了多少磨练。
当他发觉自己居然还难以抵制这女人的幼惑时，立刻心生警觉，不自而然地推开了那温柔的身体。
曹雪芬自然也是醒的，她闭着眼，只为了她很享受唐烈的抚爱，同时也很满足自己的女性魅力。
在她的温柔陷阱中，没有一个男人能逃过的。
因此，唐烈近乎粗暴地将她推开时，她非常震惊，几乎是难以相信地看看他，唐烈也感到太突兀了。
十会儿，唐烈歉然地道：“对不起，雪芬，我忽然想起，五点钟跟金三还有个重要的约会，不能再耽误了。”
曹雪芬娇声道：“你也真是的，那也该先讲一声呀，突然把人一推，吓得人家的心差一点跳了出来。”
她拍看心口，但故意晃动着那一对动人的乳峰，唐烈的心又跟看跳了。
但他只好故意避开不看，一面穿衣一面道：“金三讲这一次有一票大生意？还约好了另二个大主顾在六国饭见面，不能迟到的。”
“他又有什么大主显，咦，怎么没告诉我？”
“是万老四接洽来的，是军火方面的买卖。对方还是几个军方的代表，价钱方面很爽气，数量也很大。”
曹雪芬立剌紧张地问道：“军方代表？我更应该知道才对，怎么事先没有一点讯息呢？
我知道了，一定是我伯父对手那一倍的，这不是存心拆我的台吗？”
唐烈一拍脑袋道：“一定是的：所以金三寸叫我别告诉你，倘不知道我们关系，还一个劲儿的给我，讲了你许多闲话，也叫我别告诉你这趟生意。”
“什么，这个死东洋赤佬，他讲了我什么？”
唐烈把她从床上拉起来，拥在胸前，吻看她的唇，含混地道：“管他讲什么，反正我总：不会听他的。”
曹雪芬大概也知道自己让人可非议的地方太多，不敢再追问下去，只是耽心地道：“小唐！金三瞒住我的这票生意一定有问题，你不要去接下来好了。”
唐烈笑道：“那不好，这样一来，他知道我们合成一伙，以后有事连我也瞒了，生意照接，然后设法加以破坏，叫他们空欢喜一场就是了。”
“怎么破坏呢？他们双方都是够狠的。”
“他们若是真够狠，就可以公开交易，不必挑到我们头上了，他们之所以要我们中间接手，就是他们都还有顾忌的地方，只要通知他们顾忌的那一方就行了。”
“对！小唐，你真行！那么你打算通知谁呢？”
“不是我通知，是你通知，我没理由破坏这笔生意，你才有必要。”
“小唐！你还跟我分这么清楚！我们两人还分什么家。”
唐烈的态度却很坚定地道：“不了雪芬：这必须要分清楚的，我把事情通知你，已经是故足交情了，至于如何看手，那是你的事。”
“那有什么关系，我信任你就行。”
“雪芬、这就很不聪明了，在龙虎帮中，并不是你曹雪芬一个，人当家，我也不能只应付你一面。”
受文者：大雷神总部。
要旨：为本月十日之杨树浦行动请求特别支援。
内容：一、旋风七号之打入行动极为成功，刻已成为龙虎中之重要人物。
二、已证实该帮为皖系曹氏与日方共同组合之帮派，主要工作在从事军火及鸦片与海洛英销华。三、日方又拟与直系产生连系，本月十日，有步枪两千枝、弹药十二万发及手榴弹五千枚，将以廉价售交直方代表彭大海。查彭大海本人不仅为直系张氏心腹，且在杨树浦，亦为铁钩党之魁首有手，三百馀名，俱为码头苦力，声势壮大。四、此笔交易系隐瞒曹氏而秘密达成者，意图壮大张氏，拉拢直系而抑制皖系，进一步达到控制我中华之目的，用心可鄙。刻已将消息告曹氏，届时必有行动。唯此笔军火落人曹氏之手，亦非国家之福，职拟加以毁弃或转取为国用。五、职因目前之身份掩护成之不易，尚须留于龙虎帮中作更大发挥，对该笔军火，无法作适当之处置，故呈告钧长，请适时派遣人员前往接手支援。唐烈到四马路会乐里，在桂花阿九的房中，查问了一下近期花税收取的情形，结果良好那是因为唐烈接过四爷叔的工作后，着实又表现了几手，把一些属于别家的地盘整个地盘了过来。讲盘是客气，他是摆开了话，叫人家让了出来，不过他也付出了一笔代价。代价并不低，差不多是半年的总收入，但这是一块肥肉，没有人肯舍得出让的，不过封在见过唐烈展示的实力后。乖乖地拿了钱走路。他们明白，唐烈肯出钱已是仁至义尽了，就算一文不付赶他们走路，他们也只好接受的唐烈接过手后，又大力地圹充了营业范围。本来四马路一带只有中国的长三堂子，唐烈又增加了一批东洋的艺妓和白俄的妓院，黄发金发，各色美女都应有尽有，使得四焉路声名更响，也使得生意更好。因此，原先对唐烈的掳充计划表示反对的弟兄们，由于收入的增加而转为支持，唐烈更把自己私人的力量也渐渐地转了进来。早些时跟看他一起闯天下的一批人，都有了很好的安排。唐列明白，要一批血性朋友帮助自己卖命一两次是可以的，长期要他们帮忙，就必须让他们有很好的收入。而唐列在安排这方面的手段是足以令人激赏的。他不但顺利地安插了自己人，也便旧日四爷叔手下的弟兄进帐更多，便得人入满意、皆大欢喜。唐烈隔两天一定要来巡视一遍，听取各项业务报告，处理一些问题，最重要的是调集人手。龙虎帮有额外的私务时，他仍是运派旧日的龙虎帮之众，自己的人手只负责监视及支援今天，他照例在阿九姐的房中混了半个钟头，把给雷神总部的星文转交了出去，随却把应名而来的小山东和徐荣发叫了进来道：“今天有笔大生意，你们知道吗？”
“厅四爷叔讲过，要我们一切听唐先生的！”
唐烈点点头，然后放低声音道：“这趟生意恐怕有风险，因为生意是三先生私下接洽好，瞒住了二先生的。”
徐荣发对于内情较为清楚一点，连忙问道：“是什么样的货色呢？又为什么要瞒住二先生呢？”
“还能有什么别的，当然是洋枪子弹，货要交到杨树浦的彭大海，他是关外张大头的代表，所以不能给二先生知道，但看样子，二先生似乎已经知道了。”
“二先生怎么会知道呢？”
“这个我不知道，今天我到玫瑰宫去，二先生要我晚上陪她听戏去，我因为有事，藉故推开了，她讲了一句话，你今天晚上不陪我，一定会后悔的……”
小山东笑道：“这也是很平常的一句话呀，”唐烈道：“我知道，可是她讲话时的表情，彷佛在作什么暗示。使我想到今天的事情不太妙。”
徐发搓看手道：“这倒是，要不要通知三先生一声，把交货的时间缓一缓。”
唐烈笑道：“阿发，你在讲笑话，货色已经到手了，这批货是不能进仓的，一卸下就要送走，所以才用得看我们，交货时间迟延，货色要放到那儿去，还有接货的对方，一切都准备好了，收到货付钱，延迟交货，要赔偿对方的损失，这损失你我可负不起。”
“可是，万一货色出了问题呢？”
“管他的，只要我们尽了力，损失也下会要你我负责，只有一点，你我要注意，如果插手的人是二先生那方面的”就不必太认真，放一份交情。“”那样子行吗？我是讲以后要如何交代？“”我们不必管，由二先生、三先生交涉去，“”那恐怕不太好吧，三先生是后台硬。“”阿发，你真是死脑筋，我也知道三先生的后台是东洋人。比二先生硬得多，但是你要明白，这究竟是中国，日本人不能硬吃过来的。再者，我们也是中国人，不管我们对三先生多忠心A仍然只是一群走狗奴才，只有在二先生那里卖份交情，我们才会受到重规。“”
是了是，还是唐先生明白，那就听唐先生的。“”阿发，其实我今天可以不打招呼的，二先生那边要下手，一定有十足的准备，我们就是拚上了老命，也不见得能摆得平。但是，我们的交情不错，我不忍心白看你去送死，也不忍心地看你那些弟兄冤枉送命，才先点了一句。
“徐荣发十分感激，连连道：“是的，是的！谢谢唐先生，我去报告四爷叔一声，他也会感激你的。”
“阿发，你这么一讲就不上路了，生意是三先生跟四爷叔商量好了接下来的，四爷叔当然知道会得罪二先生，但他还是接了，是存心硬吃的，若是四爷叔知道，他不会停止今天的交易，只会加强人手。”
“那样一来，二先生那边就会知难而退了，”“会吗？你知道二先生手底下的人有多少，龙虎帮部使出动全部人手，比得上那边吗，硬碰硬的结果不讲，首先倒楣的一定是我们这批交易的人，你们为四爷叔送命是义气，我夹进去又算什么呢。”
“唐先生的意思如何呢？”
“四爷叔认为你们拿了钱就该卖命”我却认为这点子钱买命太便宜了，所以才通知你们一声，到时候我们虚应一下故事，然后责两句交情放手，以后由他们去。“”四爷叔不至于如此吧，若是没有了我们这些弟兄卖命，他在龙虎帮里也是混不起来。“”你以为他还在乎当这个掌门人吗？人家已经在香港和外国开了几个户头，准备出国做大老板了。“”有这种事吗？“”我不必造谣，有几笔钱是我经手替他汇出去的，他现在跟几个外国洋行的买办称兄弟，你又不是看不见。“徐荣发不禁沉默了。唐烈拍拍他的肩膀道，”阿发，四爷叔为帮中辛苦多年，现在有了点成就，他求个后半世安稳也是人之常情，但你还年轻，还要混下去，所以要珍惜这条命和手里的一点本钱，去准备吧，只当作什么也没有听见，还是像平常一样，八点钟集合出发。“徐荣发的脚步有点沉重，低看头走了。唐烈心中很高兴，他知道在徐荣发这颗实的心中埋下了这颗炸药，迟早可以把龙虎帮炸得分崩离析的。而且也可以把军阀、敌国等侵略分化中国的阴谋炸得粉碎。这一批江湖人欺凌善良，为害国民，没有民族意识，唯利是图，本是死不足惜的，但唐烈却不这样想。他知道他们都是血性汉子，只是误入了歧途而已，只要因势利导，不难改变成为一股保国救国的勇流。唐烈他要尽最大的努力来拯救、启发、引导他们。八时正，唐列准时出现在黄浦江畔的码头上，这儿是龙虎帮的势力，连不属于龙虎帮的敬帮工人也被唐烈收了过来，而且海关部门也都打通了关节。所以他们从日本大野丸货轮上卸下了五十几口大木箱，两百多只小木箱。大木箱中是两打步枪，小木箱中是两千发子弹，不占太多的空间，但却很沉重，连小箱子都要两个大汉抬看搬。足足装了十辆大卡车，装得并下满，但卡车的十个轮子却被压得走了形，证明货色很有份量。唐烈带的人并不少，每辆卡车中除了司机外，还有两名押车的弟兄，唐烈自己带看小山东和徐荣发，生了一辆小轿车在前面引路。这一路上都很平静；什么都没有发生。徐荣发的肩头略略开展……到了杨树浦，小码头上停了十几只乌篷船”显然对方也已经接货了，看起来也是非常的平静。但是人唐烈知道，今天晚上是绝对不会平静的，一场凶险的激斗已经揭开了序幕。码头上似乎没有人、寂静得可以听见旁边老树上夜枭咕咕的叫声。小山东有点不安地道：“奶奶的，照规定彭大海应该在码头上接货交钱的，怎么连个儿影都没有？”
唐烈却沉看地道：“事情是有点不对劲，叫车队留在后面，加紧戒备，开一部车子跟我过去联络验货就行了，其馀的车子掉头熄火。我用车灯做暗号，若是一切没问题，我连闪四次，你们就开过来。若是有变化，我就叫一声，要你们过来，你们加足油往回冲。”
小山东一怔道：“唐先生，为什么你要我们过去时，我们反而要往回冲呢！”
唐烈道：“我带一部车子过去，对方也许会要诈，把我制住，胁迫我交货而想赖掉不交钱，我若是不小心看了他们的道，只好假装答应，出声音招呼你们过去。”
“那我们跑了，你又怎么办呢？”
“我跟他们无冤无仇，谅他们不敢对我怎么样的，只要你们跑掉了，他们断了指望，只好放我走了。”
小山东道：“这倒不一定，彭大海那个人气量又窄、性子又暴躁，他可能把气发在你身上。”
唐烈笑道：“我谅他不敢，你们回去后，不会白饶他的，何况我还有一批过命兄弟呢，他犯不看树下强敌的。”
“他若存心耍手段，自然是有了防备。”
“不，他如果决心在这一票上玩花样，自然会作好了准备，可是他没有捞到好处，就得重新合计了，要人拚命也要拿出代价的，没有好处，肯为他卖命的人就不多了。当然，我是冒些危险的！”
小山东关怀地道：“正是因为会有危险，所以唐先生可以不必要自己去，换了我或是阿发去就行了。”
“阿发要在第一辆车子里，跟我一起过去，我是必须要去的，第一、我是这笔生意的最高负责人，我不去，对方不肯交易的。第二、我既是倾队的老大，分红占了大份，就要尽到责任，有危险时应该走在前头，我虽然混进江湖的日子还浅，这点规矩还是懂的。”
这番话豪气干云，小山东、徐荣发听了感动万分。
小山东一拍胸膛道：“好！唐先生，我小山东混江湖十几年了，今天才算见到一个真正的男子汉，今天你平安无事最好，若万一有个意外，我一定会替你讨回这笔债。”
“不要乱来，回去后听四爷叔的。”
“不能听他们的，四爷叔的安稳日子过人了，早已经忘记义气两个字是怎么写的了，除了他带在身边的几个人，他不会关心别人的死活k很多兄弟对他都不满意了，要不是我们几个人压看，一帮老兄弟早就散了！”
“小山东！不能这么讲，他毕竟是我们的头儿！”
“鸟的头儿，他只会帮看外人来欺压自家兄弟，这些年来，他尽拿我们的兄弟做人情，向人家卖交情，弟兄们不知受了人家多少的鸟气……”
唐烈还待讲话，小山东又道：“唐先生了你别解释了，这批卡车司机都是我的磕头弟兄：我知道他们心里想什么，也作得了十成主的。你能够安全的在帮里，大家都死心塌地的听你吩咐，否则我们自己也会知道走那条路的，他奶奶的，我们也不是木头人，要厅人摆布的。”
他气冲冲地转身，去找他的司机弟兄们传达命令了。
唐烈轻叹了一口气道：“小山东是怎么回事，他好像对帮会很不满意，”徐荣发道：
“这批卡车司机是他招来的弟兄，他一直就对四爷叔不满意，尤其四爷叔把他调到身边去垃包车，他更憋了一肚子的气。”
“是啊，我来到之后，知道他原来是开卡车的，忙把他调回货运行去，这种人去拉黄包车太委屈了。”
“那是因为他的脾气不好，常使性子，而那帮司机又都听他的，四爷叔为了压压他的性子，才故意叫他拉黄包车的，免得他在货运行里捣蛋。”
“他怎么肯的？我看他不是能低头的人，”“他是没办法，因为他的兄弟都欠了四爷叔一笔债，签死了合约，而且他有个生病的老娘，他却是个孝子。”
“这又有什么关系？”
“怎么没关系。龙虎帮中的债，谁敢赖下不还，这是一，他若是敢违抗四爷叔，首先遭殃的是他老娘，就这样扣死了他。最近几次，由于唐先生来接事，分的红利增加，那些司机们的债已经还得差不多了，而他老娘也过身了，他没有了顾忌，再加上今天下午，听了唐先生的话，认为四爷叔是存心叫他们送死，心中更不高兴了。”
“我只是猜测而已。”
“唐先生！三先生瞒看二先生跟对方做这笔生意，四爷叔是知道其中利害的A他之所以不反对，大概也真是存心想把小山东这批司机弟兄做个解决，因为控制他们的条件消失了，留下就不太稳当。”
“四爷叔待人的方法实在不敢恭维，一批血性弟兄，只有用真心去结交、怎么能用手段呢？”
“四爷叔讲龙虎帮将来不在江湖上发展，我们不需要血性中人，这种人毛病太多，有时会不听命令，自作主张，所以最好是雇用一些钱买得到的打手。”
“阿发，看样子你是见过四爷叔了。”
“唐先生了我是四爷叔提拔起来的人，有事必须告诉他一声，所以找打了个电话，告诉了他：先生可能晓得这笔生意，间问他的意见。”
“他怎么讲？”
“他讲生意照样进行，一定要把货交出去，二先生与三先生的纠纷由他们自己解决，我们管不看，”“可是我们的弟兄夹在中间”可能会送命。“”他叫我自己注意，苗头不对拔腿就溜，不必管其他的人，反正小山东那批人不打算再用了。“”四爷叔却把我也坑在里面了。“”唐先生了尽管你进来后，把四爷叔高抬在上，可是帮中的人，渐渐都投向你了，四爷叔看在眼里，心中总不是滋味，“”我知道有些地方是做得太过份了，但我不想挤掉他，只是照他的做法，龙虎帮非垮掉不可。“”四爷叔不在乎，他本来也不想在江湖上称雄。
“唐烈想了一下，道：“我知道他的意思了，倘是想帮日本人在中国弄到好处后，投身到那边去。”
“他没有那样讲，他只讲在江湖上是混不出名堂的，日本人国势强，做靠山比较长久一点。”
“阿发｜你对这番话有什么看法？”
“我也知道日本人势力很大，只不过我是中国人，再怎么卖力，也不可能变成日本人的，却便日本人占领了上海，我也不会神气到那里，”“好｜阿发，你有这个想法，我很放心，老实讲，我深一层了解龙虎帮的内情后，心里就不是滋味了，我们是在间接替东洋赤佬做走狗打击中国。”
“怎么会呢？我们只是转手卖一点东西而已。”
“转手实武器，让我们自己杀自己，卖鸦片、白粉，害的是我们中国人，等到我们元气大伤时，他们就可以一口吞掉我们了。”
“我没有想到这么多，都要怎么办呢？”
“我一时也不知该怎么办，好在我们中国很大，而且政府也不是真正糊涂，相信已经看穿他们的阴谋了。我们把这些事放在心里，到了机会来时，我们再替中国人尽点心好了。”
“是的，唐先生，还是你明白，反正我总跟看你。”
唐烈又拍拍他肩膀，士了车子，慢慢地向前开去。
一直来到码头边的小屋前，唐烈才下来，迳直推开了屋门。
他发现彭大海挺看一个大肚子，坐在一张桌子前，锐利地眼神注视看他，另外有四支手怆比看门口。
唐烈不高兴地道：“彭胖子，你是怎么回事。讲好十二点交货，你这边却一点都没有准备，”彭大海冷冷地道：“货款早准备好了，一共是两箱条子、五箱大头，但你要把货交到才行。”
“货来了，你可以来点一下。”
“只有一辆卡车？”
“那是样品，等你验收好了，其馀马上到。”
彭大海冷笑道：“唐烈，我们不是第一次交易，你也知道我姓彭的不是随便好吃的，大风大浪都经过。”
“彭胖子！这话是什么意思。”
彭大海冷笑不语。
过了一会儿：却有个人进来道：“老大！一车子的货样没错，一共是两百四十枝步枪、十箱子弹，共计两千五百发。”
“好，付钱。”
一个汉子提出一只木箱，打开盖子，里面是排列整齐的袁大头。闪闪地发亮看，很是诱人。
彭大海道：“这是两千五百元大洋，银货两讫。”
唐烈道：“慢来二这只是十分之一的货款。”
“不错，你也只交了十分之一的货。”
“货来了，在后面路上，五分钟内可交齐。”
“钱在这里，见多少货，付多少钱，我彭大海不吃人，可也不会被人吃掉。”
唐烈的反应很冷静，对指看他的四把枪看也不看。
他只是冷冷地把那箱银元推了出去道：“彭胖子，你可以放一百二十个心，连这一箱子的钱也可以收回去。”
“干什么？这是已经收到的货款，该付给你的。”
“但我要收的货款却不是这一点。”
“其馀的货款都准备好了，货到就付。”
“彭胖子，你是怕我赖掉其他的货不交，这是你的地盘，我有这么大的本事，不交货就走人？”
“唐先生口你的大名教是久仰的了，实在不敢小看你，在虹口，你一个人都能从东洋人的包围中打出来，我这点小场面算什么？你若是把钱装上车子一开，只要是离开了杨树浦，龙虎帮的势大人又多，谁敢拿你怎么样呢？”
一旁的徐荣发忍不住愤然地道：“彭胖子，你讲话注意一点，龙虎帮不是狗反倒灶的门户，唐先生更不是这样的人，你别狗眼看人低。”
彭大海皮笑肉不笑地道：“就算我是以小人之心度君子之腹好了，反正我是要见货才付钱。”
徐荣发愤怒地道：“唐先生了他们太看不起人了，以前我们跟别人做生意，向来都是先交货款后发货，连样品都不点的。我们这次发了一车子样品，已经是给他们面子了，他们居然如此地不上抬盘，算了，把车子开回去……”
唐烈却不生气，只不过神情很冷漠地道：“彭胖子了虽然我们是第一次交易，却不是第一次见面，交易前上我们也碰过一次面了。而且？我们也谈好了交易的方式，我完全是照约定来交货，讲好验过了样品就付款的，你却突然变了主意，这是什么意思？”
“什么意思？你们自己心里有数，”徐荣发更火了道：“彭胖子，你把话讲明白一点，龙虎帮不是没有门户的小帮派，你今天不把话交代清楚，龙虎帮就跟你没完没了！”
到底，龙虎帮三个字还有相当的份量。
彭胖子的气焰被压低了一点，顿了一顿才道：“我得到消息，你们的货有点儿问题，所以……”
“操那，货有问题？你们不是验过了样品？”
“不是那种问题，而是数量的问题，你们在起货时被人掉了包，缺了一半的货，你们为了面子问题，不好向货主交代，打算把损失转到我们头上，我彭大海比势力斗不过龙虎帮，可也不能做这种瘟生了”“放你妈的屁，我们会做那种事？”
徐荣衮破口骂了起来。
唐烈却道：“彭胖子，你是从那里得来的消息？”
彭胖子道：“这个我不便透露，我自有我的消息来源，反正我要求货到付钱，这也不算是过份。”
徐荣发怒道：“鸟，龙虎帮做生意从来也没有见货才付钱的规矩，我们不卖了，唐先生，我们回去。”
唐烈却笑道：“人家既然有这种怀疑，我们倒是不能不有所表示了，如果就这么回去的话，倒像是真的有心耍赖。阿发了通知全部的车子过来。”
“唐先生，那不是太丢人了，提了猪头还怕找不到庙门，这种货色抢手得很，不怕没买主的。”
唐烈坚决地道：“不！面子固然要维持，但信誉更为重要，把货车给开过来，其馀的话慢慢再讲。”
唐烈是交易的负责人，也是真正能作主的人。
徐荣发弄得一肚子的人，但也不敢违背，出门去发出指定的暗号，于是一部部的卡车慢慢地开了过来。
唐烈也亲自出来指挥，叫那些卡车在广易掉好头，排成一列，车子推进空档，不准熄火。
然后，唐烈才道：“彭胖子，每辆车上可以去两个人验货，你点一点下每一箱全都打开不要紧，”看到十几辆卡车上的箱子，彭胖子的怀疑已去了一大半，但仍是不能放心。召来了一批人，如言开始验货。
他是充份地作了戒备的：人都隐藏在黑暗中，全副武装披挂，出来了二三十个，黑暗中人影幢幢，似乎还有不少。
唐烈冷冷她笑道：“彭胖子，你恐怕把全部的人手都集中了，倒是很看得起我们。”
彭大海有点儿讪然地道：“兄弟是第一次接手做这么大的生意，不得不小心一点。”
唐烈仍然冷冷她笑道：“小心谨慎是好的，但是过份的小心，有时也会搅出毛病的，看你不后悔。”
彭大海讪然陪笑，显然是采取低姿态了。
唐烈不理他，再度进了屋子，那四名枪手仍然是虎视眈眈地用枪比看他，而唐烈却自顾自地掏出香烟来，点上火，徐徐地喷看。
徐荣发仍在愤愤不平，唐烈却在心中暗笑。
唐烈知道彭胖子之所以如此紧张，并不是空穴来风，的确是接到了消息，只不过对他行事手法能如此清楚的人，只有一个，那就是他的顶头上司，代号叫大雷神的。
他拟定了计划后，托旋风九号呈报了上去，却来不及得到回音。
于是人雷神就利用这个方式，透过了对方，给了他一个答覆，否则这个玩笑就开得太没有意思了。
他不得不佩服大雷神的行事玄妙，安排了这个指示方式，如果照以往的惯例，把货车全部开到，任凭对方任选一辆点收，银货两讫，这个密告就毫无作用了。
但大雷神先给彭大海一个消息，造成他的紧张，而自己因为情况的不稳定，也一定会采取例行的措施，才造成了那个密告的可信性。
大雷神把这一切都料准了。
因为这些应变的方式是大雷神训练的，唐烈往深处一想。就明白这是大雷神给他的指示了。
这个指示真正约含意就是――计划照准，总部将配合付诸行动。
唐烈久悬的心放松了下来，微笑地等待看。
彭大海也进来了，脸上堆看笑，显然是货品的品质与数量都符合约定。
他连忙吩咐那些枪手收起手枪，到里面把两口皮箱提了出来，放在桌上打开来道：“唐先生了这是一场误会，请多包涵，这是五千元大头和二十根条子，折合银元两万元，请你查收。”
唐烈笑了一下：“彭胖子卜等一下，我把车子开来让你点一下，只是证田你的消息不正确，我们的货并没有出问题，却并没有讲要交货给你。”
“唐先生｜别开玩笑了，我们讲好了的。”
“不错，我们是讲好的，我也没讲不卖给你，只是货款不对，差了一万元，你要付三万元才对。”
“唐先生，货价也是我们先谈好的。”
“付款的方式也是我们先谈好的，但你违约在先，所以找也可以临时涨价，怎么样，要不要，等你一句话。”
彭大海急得胖脸上流下了汗水，不知如何是好。
唐烈却不理他，回头道：“阿发，走吧，这种货色这种价钱，我相信你立刻可以找到买主的。”
徐荣发这才露出了笑容道，“没问题：唐先生，还是交给老客户好了。他们讲过不管有多少，随时都可以送过去，而且价钱上还可以放宽一点，我想可以卖到三万五。”
唐烈笑笑道：“彭胖子，你听见了了我们可不是硬要拉拢你这个主顾，也不是存心毁约，是你开的头。”
他起身欲行。
彭大海却急了，大声地叫道：“不准走了把货留下，姓唐的，你太不够意思了。”
他不但拔出了枪，而且还指示那几个枪手拦住门。
唐烈双手一抱道：“怎么？要用强，彭胖子，不是我看不起你，你还不够资格，不信你试试看。”
彭大海当然不敢用强，因为唐烈也有三十来个人，而龙虎帮的背后，更有看一股庞大的实力。
唐烈推门欲出，屋后却出来了一个人，穿看长袍G戴看金丝眼镜，手中挟看个皮包，开口招呼道：“且慢，唐先生，请留步。”
唐烈站住了。
那人上前一步道：“兄弟姓方，方子超，是张督军的秘书，也是这次的买方代表。”
唐烈拱拱手道：“原来方先生是买方代表，那好极了，至少你可以证明，这次事情不是唐某人故意拿翘，而是彭胖子太不漂亮了。我唐烈虽然是个初出江湖的人，却不是个无名无姓的人，他这种做法，叫我唐某人以后怎么混。”
方子超笑道：“唐先生讲的完全对，本来是一切照约定行事的，可是两个懂头前，末了一通电话，那个人自称姓雷，莫名其妙地造了那么一个谣。”
唐烈笑笑道：“没关系，唐某本人不算什么，只是龙虎帮却不能塌这个台，所以这次的货不交，方先生当能体谅，以后有机会，还请方先生多照顾。”
方子超道：“唐先生，兄弟当时就讲，龙虎帮是上海滩第一大帮派，网对不会要花样的，可是彭大海不相信，既是他背约在先，唐先生加价的要求也很合理。只是仓猝间，筹不到这么多货款。我看这样好不好，兄弟这儿还有两根条子，另外三千元，兄弟开张支票，是大通银行的，明天一早就可以提到钱，”他打开皮包，先取出两根金条，又取出了支票簿，正准备要填写时，唐烈却收起了一根条子。
然后，他才道：“方先生这么落槛，兄弟如果再要罗嗦就太不上道了，这根条子算是给我兄弟们吃顿消夜。另外一条给彭胖子的弟兄们，他们也辛苦了半天，支票就不必开了：阿发｜通知可以卸货了。”
第一辆卡车上的货色已经很快地卸下，装上了泊在岸边的木船中，其他车子上的枪械弹药很快地卸下来，扛上船去安放。
唐烈吩咐徐荣发和小山东带入把两箱银元装上了卡车，那只装金条的箱子则放进了自己所乘坐的轿车。
方子超对唐烈十份激赏，他不但留下了名片，还讲北方有几位督军司令都有很多年公牛私的事务委托他代办，他个人实在分身不开，希望唐列在上海能够多予帮助。
唐烈很大方地答应了，而且拍下了胸膛，只要是在能力范围之内的事倩，无不悉力以赴这个保证使得力子超又安慰、又兴奋。
他拖着唐烈到一边角上，放低声音道：“唐兄，兄弟所谓的私人事务，无非也是有几笔款子，要想在租界找个可靠的地方存放。”
“这太简单了，租界中的外国银行都很靠得住的，利息虽然低了一点，但是绝对地保险。”
“这个兄弟知道，但这件事必须要绝对机密！”
“没问题，兄弟跟两家外国银行的帮办很热，可以代为接洽，秘密设户，不接受任何调查，而且将来只凭一个号码和签名就可以提款。”
“那太好了，这就要托唐兄立刻接办：兄弟这就回去带钱过来，还有兄弟手中有一批珠宝和古董，也想在上海脱手换成现款，唐兄是否有路子呢？当然，这也属于不便公开的机密。”
“那更没问题，上海有许多外国的商家和买家，他们对中国古董很有兴趣，也出得起价，不过他们都是些大生意人，也很识货，假如是些价格低廉的人货，他们就会不感兴趣的了。”
“没问题，兄弟所代理的自然都是珍品，有不少还是出于前清王宫内的珍藏，都还会错得了。”
“代理？这么请来并不是方兄的东西了。”
“兄弟自己怎么会有那么多的财富，这都是几位督军的私人收藏，但兄弟可以全权处理。”
唐烈眼珠一转，已经明白了。
这些都是那批直系的军阀们在北方抢掠馊括得来的民间脂膏，大概也怕日后情势不稳，作为一旦失事后的退路。
这是一笔相当庞大的数字，倒是要好好地把握住。
于是唐烈微微她笑道：“方兄！我们一见如故，兄弟也发现你这个人很热诚，可以一交，所以先把话讲在前面……”
“唐兄不讲兄弟也明白，这件事只要做得成，兄弟可以作主，提出两成作为唐兄辛苦的报酬。”
高烈知道他可以提出两成，至少自己也会落下两成，倒是没有客气。
唐烈只是摆出一付内行的样子，道：“古董这玩意儿并没有行情，完全要看对方的意向而定，尤其是这种交易，下能公开展比价。只靠几个大买家来出价。因此在价格上，可能会受影响，有时候对方所提出来的价格，未必就是方兄心目中所预定的价格。”
“这个唐兄放心，那些货主自己都是老粗，那里懂得什么行情，只有兄弟略为知晓一点，因价格都在兄弟肚子里，当然兄弟也不会要求过苛的。至于货主方面，能够收到一成的价款，已经欢天喜地了，兄弟这儿先提供一两件货品，唐兄试看办看。”
他打开随身的皮包，取出两个小盒子，打开盒盖，唐烈为之一震，那里面是一串翡翠手串、一尊王雕欢喜佛。
唐烈取过来一看后道：“这两样东西色泽品质都是绝佳的上品，不过年代尚新，不起过百年，价格上不容易实得起，照兄弟的估计，每件约在二千元上下。”
方子超将盒子递在唐烈的手中道：“行家！行家！兄弟在天津找过古董商估过价，他们只出价到一千元。”
“他们是做生意，还要加上自己的利润，兄弟则因为方兄是自己人，不作隐瞒，报的是可脱手的价格。”
方子超兴奋地道：“兄弟完全知道，所以才认为唐兄是可信赖的朋友，我告诉你一句老实话，这两件货色，货主那儿，只要五百元就可以打发。”
唐烈故作异地啊了一声。
方子起又道：“唐兄就拿去找买主好了，兄弟下次专程往访，一定会有大批类似的货品带来。”
“好，我立刻找买主，尽量抬高价格，脱手后，我把钱先替方兄开个户头，其馀的钱………”
“你另外再开个户头，用方佩云的名义，佩服的佩，云彩的云，她是舍妹，也是许督军的三姨太，这是她的私房钱，也由小弟经手的。”
唐烈会意地一笑，把盒子揣入怀中。
方子超又道：“不是兄弟对自己手足心狠，我这个妹妹又刻薄：又小气，我并没有沾到她什么光，兄弟有今日的地位，是靠自己的本事，许督军还是因为兄弟的关系，才对她客气几分。”
“这我了解，方兄也不是靠裙带的那种人！”
方子超得意地道：“兄弟不是自我标榜，只是告诉唐兄知道，在另几个督军面前，兄弟还更受信任一些。”
唐烈突然觉得这个方子起很重要了，至少，他的身上牵连到一笔庞大的财源，而且以后还可能大有利用价值。
那么，对于他的安全，倒是要看意保护了。
因此，唐烈低声地道：“方兄，今天是真有人密告吗？”
“不错，确实有人打电话来，开了一个小玩笑，兄弟也在场听见了，电话是彭大海接的，对方没有表明身份就挂断了，他还连声追问了几遍，所以他无法对唐兄交代消息的来源，这家伙究竟处事经验不够，瞎紧张了一番……”
“假如真有这一个电话，那就不是开玩笑了，尽管他造了一点谣，但这件事十分秘密，不应该有人知道的k因此我想可能会有问题了，方兄要多加小心。”
方子超脸色突然变了。
唐烈又咬看他的耳朵低语了一阵。
方子起显得更为紧张了，连声道：“都要怎么办？”
唐烈想想道：“真要由什么事。也没有办法，方兄心里有个底子，凡事以明哲保身安全第一。”
“可是这笔货是兄弟负责的，出了问题，兄弟怎么交代呢？行前督帅还一再吩咐，这一批货急需持用……”
唐烈道：“方兄，你一个人能发挥多大的作用，只好听天由命了，反正找到了对头，方兄责任已尽。”
方子起仍是愁眉苦脸地道：“东西去了，兄弟只要查明落在何方，可以交给督军府去公开交涉，但兄弟是负责人，势必要随看货色一起走，就怕在半途，对方不问青红皂白，一阵乱枪，兄弟白赔在里面就太冤枉了。”
唐烈看他那种畏头缩尾的样子很好笑，但没有把笑意表露出来。
他顿了顿才道：“这样好了，兄弟护送方兄一阵子，因为出发前，二先生做了暗示，想来她是一定不会放手的，但有兄弟跟方兄在一起，他们的人，多少有点顾忌，不会太过份的。”
“那太好了了那太好了，”“方兄，还有一点兄弟要声明的，兄弟随行，或者可以保护方兄的安全，但却不能保证货色的安全了。那个密告电话，多半是二先生派人打的，它的目的，大概是提出一个警告，照会我一下，等我交了货她再下手，这已陉是够意思了，我也不能太过份。”
“只好如此了，”“其实，方兄真要想这批货安全到达，不该找四爷叔接洽的q他自己不管事，交下来办要经过几次手。难免会露机密的。下次，你该直接找兄弟，我进龙虎帮是带了一批人的，那些人是我的生死弟兄，跟谁都没接触，若是由我来办，可以打下包票，连彭胖子这一关都可以省了，直接交到你们手上去。”
“真的！那太好了，兄弟一回去就联络。”
“联络好了，直接到上海来找我，再跟三先生秘密接头，谈妥了当场付款，然后由兄弟负责，假如货出问题，兄弟保证退款……”
方子起兴奋万状地遗：“太好了｜假如能接通唐兄这条路子，兄弟这次出事也可以将功折罪。”
“方兄，这是看在你我合作的份上，不过，这种交易你我最好少插手，兄弟虽然把握大一点，究竟还要冒风险：不如这种生意，安全利大。”
他又拍拍怀中的盒子作为暗示。
方子超道：“是，是，但兄弟总要在正事方面表现一下，才能获得足够信任，而且这还是小数目。等代理到几位司令的私人财产处理权G替他们在上海置产，那才是大交易。”
他们两个人一直在喁喁私谈，十分投机，一直等彭大海来报告。货已装妥要开船了，唐烈才把车队打发走。
唐烈本人只带了徐荣发和小山东上了船。
，彭大海见他们同行，十分诧异。
但方子超却道：“我和唐先生有要事商且，邀他同一段路。”
彭大海不敢多言，船就开行了。
船走的是旧日的漕运水道，经过了漕河滨、徐家汇，绕过了天主堂后，地形更荒凉了。
方子超吁了一口气：道：“谢天谢地，再过二十里，就有我们的人来接应了，幸亏没有出事。”
唐烈却轻轻地道：“行百里者半九十。”
这句看才讲完没多久，一声枪响打破丁寂静，两岸的杂草丛中，抢出了无数的小舢板，每条舢板士都站看三四个人，手中都擎看枪，密如蚂蚁般地涌了过来。
彭大海为了护送这批货，倒是很落力，几乎动用了他全部的人力，那也有近百来个人了可是这批人大部份都是码头上的苦力与地方上的小混混，平时吆喝打群架远行，一遇上这种场合，早已傻了眼。
再者，火力也不如人家足，一共才十几个人有枪，在慌乱中，乜有人还了几枪，但是四周包围过来的人枪多出他们几倍，作战经验不如他们丰富，砰砰几声回击，把这边船上的枪手击得纷纷落水。
有的是中枪掉下去的，有的却是怕死自己跳下去的，枪手们一乱，那些水手们更乱了，呼叫声中，一个个全跳下河去，游水逃生去了。
彭大海在方子超这条船上，他倒还沉得住气，大声喝阻手下的弟兄们沉着，可是没有用顷刻之间：近十条蓬船上的人都逃走一空，船失去了控制，乱挤在河中央。
方子超的脸吓得苍白。
他身边有一支白朗宁手枪，性能很好，也很精致，他拿在手中直发抖，在船舱中胡乱地对看窗口扣枪机，却连一声也没有响。
他把枪狠狠地摔在地上骂道：“这个该枪毙的军械主任，竟告诉我这是最好的枪械，真是放他娘的臭屁，”唐烈含笑地把枪拾了起来，推开了保险栓，对看窗外发了一枪，声音不大，但是外面却传来一声惨叫，显见得有一个想逼近的人中了枪。
只有他们这条船上的抵抗力是最强的，一来是没有顾忌，因为船上全是人，没有弹药，不怕枪弹击中爆炸。
二来是彭大海带了两名最好的枪手在这边保护方子超，而唐烈带看的小山东和徐荣发，更是好手中的好手。
所以想靠近这条船的人都遭了痛击，折损很重，使得对方也不敢轻易地靠过来。
可是那些运枪枝和弹药的船h却已被对方占据了。
唐烈看了一下情势，冷笑看对彭大海道：“彭胖子，你的人实在太差劲了，没打就全跑了，若是他们能沉得住气一点，何至于叫人把货都吃了。”
彭大海一肚子火，既是自己的弟兄们不争气，又看急于损失太重e自己实在负不起责任，听了这话，更是火上加油。
彭大海厉叫了一声，道：“唐烈，你别在讲风凉话+这批人分明是你捣的鬼，要不然怎，么会预先埋伏在这儿的。”
唐烈冷笑道：“彭胖子，这批货的到达，秘密早就露出去了，你事先不是接到过一个电话密告的吗？”
“那个电话是密告你的货有问题，”“事实却证明我交的货并没有问题，倒是你的人才有问题m因为你们要把货运到那儿去、采取什么方式、走那一条路，事先我一无所知，只有你们的人才知道，而且一定是有人跟外人串通了，才会有人守在半路下手……”
方子超也道：“彭大海，这话不错，伏兵一出，你们人没经抵抗就跑光了，方便对方下手，这个你要负责。”
彭大海急了道：“方先生上我的弟兄没经过大阵仗，胆小跑掉了是有可能的，被人买通了绝无可能，对方来的全是有经验的杀手……”
唐烈道：“你怎么知道的？”
彭大海道：“我怎么不知道，以前我也是行伍出身，带过兵、打过仗：今天晚上来的这些人，个个都受过训练的，人数又多，我那些兄弟们就是不逃，也只有自白送死，这倒实在怪不得他们。”
方子超道“”不怪他们难道怪我不成，你是负责这一段路运送的，难道你没有派人沿途警戒、探路？“彭大海呆住了。他根本就没有想到这一点，而且他的人就是这些，全都放在船上都赚薄弱，怎么也分不出来去做那些事了了但方子超提了出来，他又无法反驳。方子起因为得到唐烈暗中的指点，此刻惊惶略定了一些h那些话他又都稍稍的记起来了方子超沉声地道：“彭大海，亏你还带过兵，难道大军之前，探马先行的道理都不懂吗？像这么重要的任务h你更应该特别小心才是。再者，你既然清楚的知道你的人没有经过大阵仗，就不该在事先拍了胸膛做了担保A现在……”
彭大海苦笑道：“方先生，这条路我很熟，没什么大股人马h只有一些小混混h所以找才认为没问题，那知道会突然冒出这一股人来。”
唐烈道：“二位别再争这些了h敌众我寡，保全货物是不可能的了，现在只有探明对方是什么路道。将来好公开办交涉，取回个公道。”
方子超道：“这还会有谁！寻常人等绝不敢动这票货。这一定是皖系的人，他们跟敝方是死对头。就是问明了，也没有什么好交涉的。他们连公开的明仗都照打不误，何况像这种暗吃呢？这没有道理好讲的。”
唐烈道：“即便没道理讲h至少也得让方兄有个交代，证明确实是他们下的手h否则方兄回去，不能光凭一句话就把一大批的军火给自送了人。”
“可是对方肯承认吗？”
“有办法叫他们承认的，本来我可以不管这件事，可是因为我也在船上，彭胖子自己负不起这责任，一定会往我身上推，讲我露消息把人勾来的。”
“这怎么可能呢？是兄弟邀唐兄同行的。”
“我若没密，就一定是彭胖子的弟兄有了问题，他肯承认吗？为了自清，我只好把对力的身份弄明白，证明人不是我勾来的。”
于是他使到了船头去，还提了一个帆布袋子h大声叫道：“对面的朋友h兄弟唐烈e是龙虎帮的管事，有事请教了”唐烈的名字毕竟还是有点份量的，顿了一顿后，对方有人道：
“姓唐约二这不关你的事，我们没有在杨树浦下手，等你交了货再出手，已经给足你交情了。”
“这么讲来，朋友对我们这次交易是很清楚了？”
“当然，彭胖子的后台是谁，我们清楚得很，这种货色，绝不允许交到他们手里n还有姓唐的h你也带句话回去，像这种交易，以后不准再经手了，否则我们也不会再讲交情，对你们也不客气了。”
“唐某在龙虎帮中并不是作主的人，话可以带到，但朋友们至少得把来龙去脉交代一下。”
“假如我们不交代呢？”
“那你们也别想把东西顺顺当当的带走！”
“姓唐的了我们对你客气，是因为你们龙虎帮跟我们还有一份交情，可不是含糊你，识相点，乖乖地回去h反正钱你已收到了，损失不到你们头上……”
“钱虽然是收到了，但龙虎帮做生意可不能这么虎头蛇尾，货出手后出了问题，我们在道义上还有责任。”
“你的意思是…，我们还要打一张收据给你了？”
“最好是如此，这样兄弟也好有个交代h否则人家会以为兄弟又玩了手脚，交了货又把货吃了回来，朋友作个明白交代，兄弟也就没有了嫌疑。”
“哈哈｜姓唐的，你真不像是在外面混的，这种事情还有打收据的吗？好，你要收据，就给你一张，接看，”但是，送来的却不是收据，而是叭地一声。
一发子弹在唐烈的脚下，溅得木屑四飞，唐烈退了两步，躲在船舷后掩避看h对方却又笑了起来。
唐烈哼了一声：“朋友，来而不佳非礼m你也接看上”他没有发枪m但不远处却轰了一声，火光闪处，一条船的船头不见了，船上站看约两个人也不见了。
对方顿时乱了起来。
只听有人喊道：“姓唐的，你这是什么意思？你要干什么0。”
“这是手榴弹，我手头有一箱打开的样品，船上还有几十箱h我只要再丢几颗过去h那条船就会爆炸e然后所有船上的弹药也会爆炸，不但这批货你们捞不到，你们的人员至少也要损失一大半。”
也许是唐烈夸大了一点，但第一颗炸弹的威力已经将对方镇住了，吓得对方都不敢再开口了。
半晌后，对方才道：“唐烈，你这是干什么？我们又没有找你的麻烦，东西也已经不是你的了……”
“所以找只要你们作个交代h因为唐某碰巧也在船上同行，为了避嫌疑，必需要弄个明白h只要朋友能叫唐某过得去h唐某绝不多事。”
默然片刻后h对方忽然响起一个尖脆的女子声音：“唐烈，东西是我收下了，你是否可唐烈一笑道：“怎么是你呢？”
那女子道：“当然是我，你还可以告诉万老四，叫他要小心一点e以后接生意要慎重考虑，饮水思源，他怎么起来的，我也叫他怎么下去。”
“是的！我回去一定转告。”
“告诉彭大海h杨树浦的码头如果再接一次这种生意A他就活不过明天了h还有那个姓力的，要他回去照实报告好了，我会打电报给他的主子h承认收到这批货的。”
唐烈连声称是，那些船慢慢排成一列，由人撑看走了。
唐烈回到了舱中h方子起惊问：“唐兄，那是谁？”
元弓屯弓茬届子，连连点头。“还会有谁，方兄，好在兄弟警告在先h证明这里面不是兄弟在捣鬼，而且，她已打电报去证实，方兄也可以交代了h事情就此算了。”
彭大海都还不死心地问道：“那个女人究竟是谁？有这么大的威风。”
唐烈回到了上海h首先打发徐荣发去见四爷叔h报告一切经过，同时也把那个人的警告方子超没好气地道：“是你妈。”
带过去。
他们自然明白那个人是谁，所以唐烈道：“阿发，我不去见四爷叔，免得他太难堪，你是他的老弟兄，有话也容易讲得通，这一赵生意是做砸了，幸好我们没受损失，但你也明白是谁的面子。”
“我知道，完全是你唐先生的面子e否则二先生在码头上就可以连入带货一起全吃掉的二”“看起来是如此e但实际上都是你们自己的面子，二先生是有能力把我们人货一起吃掉的，可是她对龙虎帮还有要利用之处，也就是还用得看你们，所以才把人情卖在我身上。”
“唐先生，我是个粗人e脑子里拐不过弯来m我也只认识你一个人h以后不管什么事h只要你唐先生一句话，水里火里我们都跟看你去，不皱一下眉头。”
“不能这么讲h龙虎帮中究竟还有作主的人。”
“唐先生，龙虎帮中h屠老大死了，二先生和三先生不去讲他们，因为他们根本不是圈子里帅入。以前大家跟看四爷叔，可是今天的事T实在叫人太寒心了，他简直不拿我们当人。要不是你唐先生带了我们一把，恐怕我们大家都将死无葬身之地。”
“那不能怪四爷叔，生意是三先生接洽的。”
“那个假东洋赤佬只晓得赚钱h二先生有她本身的立场，今天的事都不能怪他们，但四爷叔就不应该了。他明明知道这一笔的交易会引起两边的冲突，就不应该答应下来的A叫我们兄弟们去冤枉送死。”
“也许他不知道事情会露，”“根本他就不该接h就是他想接h也该事先告诉我们一声，叫我们提防，可是他一声不响，存心要我们送死，”“不至于如此吧，他还要靠你们来维持龙虎帮呢！假若没有了你们，那他还要混些什么呢？”
徐荣发顿了一顿才道：“这些年来n他自己又招了一批新人h大概是想把我们替换掉吧，”唐烈心中一动，这个消息对他太突然了，但并不意外。
因为他早就怀疑四爷叔别有所倚，否则以他在龙虎帮中既不得人望，又下得上面的信任，凭什么能稳居首席呢？
唐烈装看不经意地道：“他还能有什么人？”
“唐先生，我不骗你，这批人是他升任龙虎帮管事后，慢慢建立起来的，确实人数不知道。那些人以一些小帮会的名义，寄托在上海各地，像白虎帮、徐家汇的三角帮等等，都是他建起的私人力量。”
“我怎么不知道呢？”
“没有一个人知道，我也是凭看猜测，却不敢讲出来，因有一个弟兄多讲了句话就送掉了命。”
“是怎么回事，你讲清楚些。”
“有一次h有个弟兄和白虎帮起了点小磨擦，告到我这里，要求公道，被四爷叔知道了h硬压看不准，他讲人家只是个十几个人的帮会t我们不能以大压小，招惹闲话。”
“这话也不错，大门派要有大门派的风度。”
“但四爷叔却不是这样的人，若是跟其他帮会发生冲突，他不惜拚命也要争回面子的，所以他的态度叫人弄不懂。那个弟兄心里不服气，讲出自虎帮的人一定跟四爷叔有特别关系的话。才会对他们特别客气了这也是。他私下里讲的气话，可是，不到两天那个弟兄就被人劈了。”
“是谁杀死的？”
“不知道先失踪了两天，接看体在漕河泾里浮起。双手反缚，身上有十几处刀伤，龙虎帮在上海的对头不少，弟兄们被杀也不是第一次。但只有我知道是四爷叔下的手！因为四爷叔习惯于把人绑上双手A乱刀砍成半死再推下河底a他诸这叫板刀滚粽子。”
唐烈摇了摇头。
徐荣发又道：“四爷叔常常命令龙虎帮的弟兄去帮一些小帮派的忙，他讲这是江湖道义，可是也只限于几个小门派，对另一些小帮会？他连吃带吞，一点都不留情面，所以找才有这个想法。”
唐烈沉吟片刻才道：“假如真是如此，则四爷叔的用心就不难了解了，龙虎帮虽然以他为尊，但是很多人对他并不十分买帐。以前有屠老大压看，他使想另起炉灶，现在则是大家对他不够尊敬，所以他要建立他的权威｜”徐荣发道：“还有一点，现在龙虎帮里的弟兄，掌握了不少财源，像花赌两项就够叫人眼红了，他想叫他的人来接手，全部送进他的口袋里。”
“都还是其次，花赌两项，他现在也是吃大份，换一批人来，对他的孝敬不会增加太多的。我想主要的还是黑白两项收入，那才是大收入h却一直是你们这些老兄弟把持看。所以他才要换掉你们。”
“不错｜不错，就是这个道理，以前屠老大自己捞得太凶，兄弟们贾命后，并没有多少收入。自唐先生接手后，弟兄们的收入增加了几倍。才知道这一票生意的好处，弟兄们都很感激唐先生。”
“不要感激我，我不过是把利润均分而已，但是也为你们带来了杀身之祸。”
“这是怎么讲？”
“你们的收入增加，相对的就堤四爷叔那一份少了，他要恢复以前的成数。你们一定不肯，因此只好换一批不知情的人来n好听他的摆布。不过，我实在不明白，他手中有人，接下生意来h交给那些人去做好了，用不看把弟兄们挤上死路去的。”
“唐先生｜这个你不知道n像这种大生意，货主也不肯随便发交人的，只有像龙虎帮这种大门户才够资格接下来，所以四爷叔一定要换掉我们，替换人进来。”
“这就大不应该了，好了！阿发，这件事你放在心里好了，有我唐列在一天。不会叫你们吃亏的。更不能叫人把你们挤掉。”
“好的，我们全凭唐先生作主，龙虎帮中，小山东的那批人不用讲了，其馀的一百人里，我至少可以拉拢五十个人过来。”
他的意思已经很明显了，要唐烈带头，跟四爷叔来一次分家式的摊牌，唐烈自然是明白的。
、他想了又想，才道：“暂时不要急，龙虎帮不容分割，我们做事情要先站稳脚步，袖我慢慢来策划好了。而且；四爷叔的手中既有一批人，摊开牌后，我们多了个对立的敌人，我们要动手先把那批人解决。”
这是一个大计划，不能仓猝做决定的。
唐烈却必须先摆平目前的事，所以他一脚赶到了玫瑰宫。
不过，他百忙中还是先到点心去买了一包鲜肉饺。
他到了玫瑰宫口，守门的陶大姐对他瞟了一眼，道：“唐先生了你可来了。小姐在发脾气呢，”“怎么会呢？事情不是很顺利吗？”
“我也不知道，反正小姐一回来就发脾气，叫我立刻找你，我打电话去，你已经出门上、这儿来了。”
“我本来早就到了h可是又弯了一趟静安寺路，你最喜欢吃的肉饺，我上次答应你的，你看，还是刚出炉的，快趁热吃。”
陶大姐接了纸包，十分感动地道：“谢谢你，唐先生h我只是个下人，怎么敢当你如此客气。”
唐烈道：“这是什么话G我心里是拿你当作江湖前辈看待，对你老大姐，我可不敢丝毫怠慢。”
进到了客厅，曹雪芬的两个丫头在整理东西。
唐烈又掏出两包巧克力糖，那是从先施公司买的外国货，分给每人一句，两个丫头只默默地接下t却不敢出声。
一个丫头用手指指楼上，唐烈笑笑上楼而去。
来到卧室中，曹二小姐穿看睡衣上却满脸寒霜地坐在床上，手中握看一把手枪！正指看他。
唐烈双手一举，道：“雪芬，我知道你会生气，可是我跟他在一起是有原因的，既然在一起，我当然要作做一番h可没有太认真，而且我也没有想到你会去。”
“是吗？你真是那样好心吗？”
“当然是真的啦，否则我也不会先通知你的，甚至还替你划好了下手的地点，这不好吗？”
“我就是听了你的话，否则我就是在杨树清码头上下手了，我为顾全了你，却差点儿送了命。”
“在杨树浦码头上下手，你不可能这么容易得手的，彭胖子那家伙也是老江湖，重重布置不讲，还调集了一大批的枪手，那有在河边轻松得手！而且，我还怕你们出了问题，特别藉故跟了去，照彭胖子的意思，还想火拼的，都是我压了下来，让你们轻松得手，这下子你总可以建个大功了吧q钱也许你不在乎，可是那批枪械……”
“屁的大功，到手不到半个钟头，又被人劫去了。”
唐烈心中暗笑h表面却讶然道：“怎么可能？彭胖子那批人是跟我一起回头的，难道又冒出第三批人来？”
“那批人身份不明h却个个身手俐落，而且也好像摸准了我们的行踪m荏路上等看我们，一窝蜂地上来m把我们的人全都制住了h不但把那批枪械劫走了，还把我们的短枪全拿走了，真是偷不看蚀把米。”
唐烈皱皱眉头n正想讲什么，却听见有人在敲门h接看是陶大姐送进来一封柬帖。
曹雪芬的脸色仍是雪白的，气呼呼地道：“阿陶，你也是越混越回头了h我告诉过你e当我在卧室中的时候m不接任何电话，也不见任何客人。”
陶大姐扬了扬手中的柬帖，道：“可是这个人是由洪寿全陪看来的h他要立刻请见小姐。”
曹雪芬哦了一声，神色有点儿诧然地道：“老洪亲自陪个人来h是谁？什么样的来头呢？”
“不知道，他们都没有对我讲，也不让我问h洪寿全讲来人的身份都在封拜帖上，叫我送进来就知道了。”
曹雪芬又哦了一声：这才接过柬帖，看了“下。她的脸色立刻变了，点点头道：“你把他们请到书房里去坐坐，告诉他们我换件衣服就去见面…”
陶大姐答应着出去了。
显然是这个神秘的来客身份十分重要，而且是与她的伯父那边有关，因为曹雪芬的书房是为了谈公事而用的。
在一般而言，公事是属于公开的事，只有私事才需要秘密。
但曹二小姐正好相反。
她在上海是着名的交际花，周旋于许多贵人达官之间，却只是酬酢而司，谈不上公事的若被她称为公事的事，必然是十分机密的。
唐烈很识相，他没有多嘴去问来人是何方神圣，只是道：“雪芬，看样子你一时不会有空”我先走了。“”不，你留下来，我们的事还没有完。“唐烈也表现了相当的执拗，沉下脸来道：“雪芬！我们之间没有事了，那批货我先透个消息给你，是为了我们的交情，并不是我应该对你负什么责任，曹二小姐一下子怔住了，咬咬牙道：“唐烈，你居然请出这种话，别忘了是谁把你拉进来的。”
龙虎帮中分崩离析，根本就撑不下去了，是我来整顿后才略有起色的，你若以为这是对一批人在，不进龙虎帮，我一样可以混出一个名堂来，相反地我进来却是收拾个烂摊子。
唐烈更冷地道：“进龙虎帮是你和金三的邀请，你记住是邀请，不是提拔，我手上也有我示恩，我可不颌情。”
“龙虎帮中的情形不用你告诉我，我比你清楚，但你要明白，它真正的后台不是那些江湖人。”
“我明白，但是你们双方都不便公开出面，事情还是要这批江湖人去办的，所以屠老大去了：仍要弄个万四来顶上，你跟金三依然只能隐身在暗中……”
曹雪芬咬咬牙，终于忍了下去道：“唐烈，这是你对我讲的话，那批货出了事，我叔叔派人来了，，定也是为了这件事；我不知该怎么交代，才找你商量一下的，你却在这个时候来挤我，对我讲这种话……”
“雪芬，你要是想把事情办好，必须把你高高在上的毛病改二改。江湖人是不吃这一套的。”
“我什么时候对你高高在上了？”
“现在就是，你手里拿看枪，摆出一付大老爷升堂问案的嘴脸来，你把我当作犯人似的二”“唐烈！你要有良心，升堂问案会在卧室中吗？我这卧室除了你之外，没有第二个男人踏进来过，我也没有在人前穿看这身衣服。”
“那你拿看枪干什么可总不会是逼我上床？”
“你美？我逼你上床，我怕你不得好死……唐烈，老实讲h那批货色是不是你从中捣鬼，又叫人截了下去，你告诉我不要紧，我好对来人斟酌交代。”
“这是什么话，你怎么会怀疑到我的……”
“因为你有一批人，而且只有你知道这事。”
“这件事虽然秘密，但是知道的本不少，彭大海在接货前也接到了一个电话，跟他开了个玩笑，搅得我们差一点在码头上干了起来。再者，我若是有心要吞掉这批货，根本不必告诉你，大可以自己下手了，”“是呀，我实在也想不透，那是何方神圣横插一手，不过我要对来人如何交代才好？”
“是那个叫什么洪寿全的家伙吗7那只是个单帮客，我在生意应酬上见过两次，没什么难应付的。”
“洪寿全是我叔叔家的副官，派来作我联络的人。”
“这是干什么，还要个联络人，事情经过的人越多，越容易出问题。”
“我叔叔虽然派我在这里负责，但以找曹二小姐的身份，总不能当跟一些不三不四的人接头的，因为我是一个名媛，所以找需要一个联络人。”
“除了龙虎帮之外，你还要跟别的江湖人接头吗？”
“不是我，是老洪，我有事，只要到老洪开的委托商行去通知他，他那儿经常有些名贵的舶来品出售，我去是不会引人注意约二现在你懂了吧。”
“懂了，昨天晚上就是交给他办的。”
“是的，结果办砸了：而我叔叔的这个执法主任来了；你认为我该怎么办。”
“什么怎么办？这件事你原本不该负责的，虽然到手的货又去了，但你们没有损失。”
“谁讲没有损失，我们损失了十个人。”
“十个人算什么，你们有的是人手。”
“这十个人不同，他们是精心训练出来的好手，训练这样一个人，少也要三五千元，一下子去了十个……”
唐烈一声冷笑道：“我想你叔叔这笔钱花得太冤枉了，五千元训练一个人，包金也能信成一个人了，十个人五万，昨夜那批货也不到那个价钱，”“这话你最好对那个雷大鹏讲去，人员都是他一手训练出来的，他一定会找我算帐来的，昨夜是我调用那批人的。”
唐烈心中暗暗震动，那是被雷大鹏三个字引起来的。
这个人是很有名气的枪手：但可怕的是不是他的枪，而是他的心机和阴险。
他被皖系的几个重头人物高酬聘了去，专司情报和侦缉任务，极受到重视，而且也颇有建树。
政府的革命志士，死在他手中的很多，除奸小组曾发出了格杀勿论的命令，但一直都没有成功。
因为很难找到他的人。
想不到他却潜伏到上海来了。
唐烈决定要把握这次机会，除掉这个国贼，因此，倘淡淡地道：“我要见这个人。”
“不行，他的身份十分秘密，不见外人的。”
“我可不是外人。”
他讲看，一把搂住了曹雪芬的细腰，粗犷地吻看她的脸颊，然后道：“告诉他我们的关系，以及我在龙虎帮中的身份，然后叫他有事问我好了，昨天的事没有人比我清楚。”
“好吧｜我们的关系也瞒不过他，昨天的事你向他解释一下好了，我不清楚内情，只要他能满意就待了，唐烈！你对这个人，可要客气点，他不但是我叔叔的亲信……”
“难道比你这个侄女儿还亲吗？”
“不是这么讲，我叔叔在那个圈子里只是个领头而已，还有几个重要的人物，对他也十分信任，所以我们必须要卖他几分帐，因为他代表看几方面的关系。”
“好｜我知道了，不过，雪芬｜对有一些人你不能太过于退步，你越让步，他就会越看你不起。”
曹雪芬毫无忌讳在他面前脱掉衣服换衣服，唐烈也一循往例，胡闹歪缠了好一阵！曹雪芬虽是一再地推拒，毕竟还是耽误了一阵子。
实际上她对这个男人的调情与爱抚是十分喜欢的。
虽然，她是个闻名的交际名女人，整天都在男人的圈子里打转，但她毕竟是无法接触到这种男人的。
两个人差不多半个小时后才来到了楼下的书房，那只是一个非常精致而且隐密的小客厅法国宫廷式的沙发和家俱，豪华而舒适p洪寿全穿看西装，架着金丝眼镜，十足的洋买办气。
雷大鹏却是个穿看斯文的中年人A若不是先对这个人有底子，难相信他是个杀人盈百的冷血刽子手。
两人进来后，曹雪芬掩上了门牙笑道：“对不起！劳二位人等了，这位是雷主任吧｜我因为要把事情弄清楚一点，所以才跟唐先生多谈了几句话。”
唐烈也笑道：“我只比二位早到了一步，草草报告了一下昨夜的经过，没想到昨夜出事了，我想还是自己跟二位当面报告的好，因为昨夜发生的事情很复杂。”
他把自己也来参与会谈的原因也作了巧妙地讲明。
洪寿全是不敢表示意见的。
雷大鹏却含笑道：“那更好了，兄弟就是想了解一下昨夜的出事经过。”
唐烈道：“这可实在抱歉，兄弟只参与了前半段，在漕河泾货物易手后h兄弟就回头了，以后怎么又出了问题，兄弟却全不知情。”
“唐先生就把你知道的讲一遍好了了”于是唐烈讲了。
雷大鹏听得很仔细，一点一滴都不放过，还不时地提出了问题，直到最后他才点点头地道：“原来事前已经有人知道了机密，打了个电话。”
“是的，电话是彭大海接的，但是方秘书也在，想来不会假，我起初以为是雪芬派人打的，目的在阻挠彭大海的时间便于准备，后来一问雪芬，才知道她没右打，那可能就是对你们下手的人干的了。”
“唐先生何以会如此想呢？”
“因为这个玩笑开得没有道理，我们的货并没有问题，只要一验货就明白了，正因为我想到可能是雪芬为了需要拖延时间，所以才配合看磨了半天，那知道反而帮了对方一个忙，让他们可以从容准备了。”
“这么讲，唐先生是知道对方是谁了？”
雷大鹏将一顶帽子扣了土来。
“我不知道，我以为雷主任应该知道。”
唐烈也反将一军。
洪寿全的脸色变了。
曹雪芬的脸色也变了。
他们都因为唐烈的话讲得太冲，怕开罪了雷大鹏。
但是雷大鹏的神色却十分地平静，笑嘻嘻地道：“唐先生！你又凭什么以为兄弟应该知道呢？”：。
“因为这个电话来得奇怪，一定是贵属下的密。”
雷大鹏仍不生气，含笑道：“唐先生请指教。”
“知道雪芬会下手的只有我一个人，假如是我们的人了密h也应该对彭大海他们下手，现在对方却在你们得手后再插手h而且手法乾净俐落，抄袭你们后路n明显地针对看你们t因此e这一走是你们下的手。”
“嗯，这个理由可以成立，但是与那个电话没关系。”
“有关系，因为对方是从你们那儿获得的消息h时间上慢了一步h才需要打这个电话h阻挠交货的时间，使他们得以从容布置。”
雷大鹏点点头道：“唐先生这么一讲，我倒是有口莫辩了，看来对我的那些手下，确有再调查一下的必要。”
洪寿全忙道：“雷主任，这不可能吧，那些人都是大师挑选出来的亲信手足弟兄，又经过你详细的考查。”百密总有一疏，再者这批家伙到了上海之后，纸醉金迷，被花花世界迷昏了头，总难免有一两个人操守不坚，被人收买了也很难讲，寿全兄｜假如真是如此，我可要怪你一句了，你对他们太客气、太纵容了。“”这兄弟怎么敢……“洪寿全开始在流汗了。”不过最大的责任还在兄弟教导不严、督促不周，像前几天，居然有两个人为赌钱而打架，这是不可原谅的。“洪寿全道：“自己的人偶而小玩玩，意气争吵，不过是件小事情。”
“寿全兄”你以为是小事，但在我看来，却是不可原谅的大过失，他们是受过严格训练的人，应该自律极般的。
尤其是在外面工作，喝酒、赌博、涉足花丛，都是不许可的，纵然不影响掩护身份，也会因此疏懈意志。“曹雪芬道：“雷主任，这可怪不了老洪n你的人交给他，只是让他招呼生活，转达命令而已，生活管理、节制指挥，却都是你自己另外给人负责的。”
“话是不错，但是我却赋予他监督之权的。”
曹雪芬适时地表达了她的不满：“你还赋予我指挥惧呢，可是我什么都不能管，除了告诉他们到那儿去工作外，我没半点权威，我到他们住的地方传达任务时，还有几个人对我胡言乱语。你的那些宝贝。部下，谁都不能碰。”
这番话便得雷大鹏十分的恼怒，但这恼怒不是对曹雪芬的指责，而是为了她所指责的内容。
他的脸沉了下来道：“居然会有这种事，二小姐，我向你道歉，而且保证绝对会给你一个交待，回头我调查出是那几个人对你无礼，每人取下他们一只照子作为惩罚，你能满意吗？”
曹雪芬道：“这是你自己整顿纪律，并不要我满意。”
雷大鹏讪然地道：“我只是表示对二小姐的尊重而已。”
洪寿全嗫嗫地道：“这似乎太重了吧，”雷大鹏道：“不重！他们是受过严格训练的特勤人员，不是流氓，这种习气绝对不允许存在。难怪他们这一次会被人莫名其妙地暗袭得手，原来他们的纪律松懈到如此地步，剩下的人员我要调回去加以训练。”
洪寿全怔然地道：“雷主任｜你要调回全部人员。”
“是的，不过你放心，我会再调一批人员来的，新来的这批人是绝对靠得住的，唉，我没有想到这批家伙才离开我半年，居然差到这个程度，非要好好地再加以整顿不行。昨天晚上对方才出动了二十个人，比他们少了一半，居然会把他们整个地缴了械，真是木丢人了。”
曹雪芬道：“不对｜对方的人数很多，比我们多一倍。”
“没有｜就是二十个，只不过他们的身手不凡，举止诡异莫测，声东击西，虚张声势了便你们产生错觉而已。”
这时唐烈才问道：“莫非雷主任已经知道对方的身份了？”
“不，对方是大雷神。”
几个人都一震，尤其是唐烈，倘没想到雷大鹏居然知道这个名称，可见他实在是一个不简单的人物。
“大雷神又是何方神圣呢？”
“大雷神是隶属于中枢的一个神秘机构，组织成员个个都是精选的好手，主持人也是个很神秘的人物e这个机构也很神秘，除了两三个主要的官员外，谁都不知道有几个机构的存在。”
唐烈的内心更为震撼了，如此机密的事，居然会露出去，那实在是太危险了。
因此，他装作不经意地问道：“这个大雷神是干什么的？”
雷大鹏皱耆眉道：“不知道，他们什么都干，凡是一些中枢办不到的事情，或是执行不方便的任务t都交给他们去办，所以无法在事前确知他们要干什么，事后也很难知道，他们做事既不留名，也不申报上级。”
曹雪芬一皱眉道：“居然有这么一个机构。”
雷大鹏笑笑道：“不但有这么一个机构，而且插手了这件事，这表示他们已经看上了我们。”
唐烈立刻道：“不！雷主任，只是看上了你们，而不是我们，相信你早已知道龙虎帮是做什么的，我们做了好几年都没有出岔子，而你的人一插手就出了毛病，这证明是你们受了注意。”
雷大鹏怔了一怔道i“唐先生的话使兄弟无以为辩，只得姑且承认下来，不过各位放心好了，兄弟这次前来，就是要斗一斗这个秘密组织，把那个大雷神揪出来。”
曹雪芬忙道，“雷主任，你有把握吗？”
“我的工作跟大雷神差不多，专门做那些没把握的事，目前我手中只掌握了一些线索，如果有各位的帮助，相信成功的希望很大。”
“我们要怎么样的配合呢？”
唐烈却斩金截铁地道：“我不干。”
三个人都诧然地望看他。
唐烈道：“我是个江湖人，认识一些血性朋友，只想混出个局面来就够了，我犯不看去淌进这种混水中。”
曹雪芬忙道：“唐烈！你在这个江湖圈子里能有多大出息，只要你肯好好干，将来在我叔叔的提拔下。你至少可以弄个团长或师长干干，甚至于一省的督军也不难。”
唐烈一笑道：“人没有不想往上爬的，可是我还有很多的弟兄，我不能撇下他们，而一个人升天去。”
曹雪芬道：“你有了出息，他们自然也能跟看你。”
“跟看我干吗？他们难道也当官带兵去？”
“有什么不可以，我叔叔的部下也没有几个是科班出身的，直系那边好几个督军都是当胡子的。”
“这个我知道，但我们这批人，连我在内，都不是当兵打仗的料，如果我们正式干部队，不打仗则已，一旦作战，必败无疑，我可不想自己找死。”
曹雪芬翻白了眼睛。
唐烈又道：“我来只是为了解释一下，昨夜的事与我无关，现在雷主任既然已经摸清了对方的底子，就与我无关了，你们或许还要商量一下家务事，我就不参加了，对不起，恕我告退。”
：
27\ 008
第 八 章
唐烈轻叹了一口气道：“小山东是怎么回事，他好像对帮会很不满意，”徐荣发道：
“这批卡车司机是他招来的弟兄，他一直就对四爷叔不满意，尤其四爷叔把他调到身边去垃包车，他更憋了一肚子的气。”
“是啊，我来到之后，知道他原来是开卡车的，忙把他调回货运行去，这种人去拉黄包车太委屈了。”
“那是因为他的脾气不好，常使性子，而那帮司机又都听他的，四爷叔为了压压他的性子，才故意叫他拉黄包车的，免得他在货运行里捣蛋。”
“他怎么肯的？我看他不是能低头的人，”“他是没办法，因为他的兄弟都欠了四爷叔一笔债，签死了合约，而且他有个生病的老娘，他却是个孝子。”
“这又有什么关系？”
“怎么没关系。龙虎帮中的债，谁敢赖下不还，这是一，他若是敢违抗四爷叔，首先遭殃的是他老娘，就这样扣死了他。最近几次，由于唐先生来接事，分的红利增加，那些司机们的债已经还得差不多了，而他老娘也过身了，他没有了顾忌，再加上今天下午，听了唐先生的话，认为四爷叔是存心叫他们送死，心中更不高兴了。”
“我只是猜测而已。”
“唐先生！三先生瞒看二先生跟对方做这笔生意，四爷叔是知道其中利害的A他之所以不反对，大概也真是存心想把小山东这批司机弟兄做个解决，因为控制他们的条件消失了，留下就不太稳当。”
“四爷叔待人的方法实在不敢恭维，一批血性弟兄，只有用真心去结交、怎么能用手段呢？”
“四爷叔讲龙虎帮将来不在江湖上发展，我们不需要血性中人，这种人毛病太多，有时会不听命令，自作主张，所以最好是雇用一些钱买得到的打手。”
“阿发，看样子你是见过四爷叔了。”
“唐先生了我是四爷叔提拔起来的人，有事必须告诉他一声，所以找打了个电话，告诉了他：先生可能晓得这笔生意，间问他的意见。”
“他怎么讲？”
“他讲生意照样进行，一定要把货交出去，二先生与三先生的纠纷由他们自己解决，我们管不看，”“可是我们的弟兄夹在中间”可能会送命。“”他叫我自己注意，苗头不对拔腿就溜，不必管其他的人，反正小山东那批人不打算再用了。“”四爷叔却把我也坑在里面了。“”唐先生了尽管你进来后，把四爷叔高抬在上，可是帮中的人，渐渐都投向你了，四爷叔看在眼里，心中总不是滋味，“”我知道有些地方是做得太过份了，但我不想挤掉他，只是照他的做法，龙虎帮非垮掉不可。“”四爷叔不在乎，他本来也不想在江湖上称雄。
“唐烈想了一下，道：“我知道他的意思了，倘是想帮日本人在中国弄到好处后，投身到那边去。”
“他没有那样讲，他只讲在江湖上是混不出名堂的，日本人国势强，做靠山比较长久一点。”
“阿发｜你对这番话有什么看法？”
“我也知道日本人势力很大，只不过我是中国人，再怎么卖力，也不可能变成日本人的，却便日本人占领了上海，我也不会神气到那里，”“好｜阿发，你有这个想法，我很放心，老实讲，我深一层了解龙虎帮的内情后，心里就不是滋味了，我们是在间接替东洋赤佬做走狗打击中国。”
“怎么会呢？我们只是转手卖一点东西而已。”
“转手实武器，让我们自己杀自己，卖鸦片、白粉，害的是我们中国人，等到我们元气大伤时，他们就可以一口吞掉我们了。”
“我没有想到这么多，都要怎么办呢？”
“我一时也不知该怎么办，好在我们中国很大，而且政府也不是真正糊涂，相信已经看穿他们的阴谋了。我们把这些事放在心里，到了机会来时，我们再替中国人尽点心好了。”
“是的，唐先生，还是你明白，反正我总跟看你。”
唐烈又拍拍他肩膀，士了车子，慢慢地向前开去。
一直来到码头边的小屋前，唐烈才下来，迳直推开了屋门。
他发现彭大海挺看一个大肚子，坐在一张桌子前，锐利地眼神注视看他，另外有四支手怆比看门口。
唐烈不高兴地道：“彭胖子，你是怎么回事。讲好十二点交货，你这边却一点都没有准备，”彭大海冷冷地道：“货款早准备好了，一共是两箱条子、五箱大头，但你要把货交到才行。”
“货来了，你可以来点一下。”
“只有一辆卡车？”
“那是样品，等你验收好了，其馀马上到。”
彭大海冷笑道：“唐烈，我们不是第一次交易，你也知道我姓彭的不是随便好吃的，大风大浪都经过。”
“彭胖子！这话是什么意思。”
彭大海冷笑不语。
过了一会儿：却有个人进来道：“老大！一车子的货样没错，一共是两百四十枝步枪、十箱子弹，共计两千五百发。”
“好，付钱。”
一个汉子提出一只木箱，打开盖子，里面是排列整齐的袁大头。闪闪地发亮看，很是诱人。
彭大海道：“这是两千五百元大洋，银货两讫。”
唐烈道：“慢来二这只是十分之一的货款。”
“不错，你也只交了十分之一的货。”
“货来了，在后面路上，五分钟内可交齐。”
“钱在这里，见多少货，付多少钱，我彭大海不吃人，可也不会被人吃掉。”
唐烈的反应很冷静，对指看他的四把枪看也不看。
他只是冷冷地把那箱银元推了出去道：“彭胖子，你可以放一百二十个心，连这一箱子的钱也可以收回去。”
“干什么？这是已经收到的货款，该付给你的。”
“但我要收的货款却不是这一点。”
“其馀的货款都准备好了，货到就付。”
“彭胖子，你是怕我赖掉其他的货不交，这是你的地盘，我有这么大的本事，不交货就走人？”
“唐先生口你的大名教是久仰的了，实在不敢小看你，在虹口，你一个人都能从东洋人的包围中打出来，我这点小场面算什么？你若是把钱装上车子一开，只要是离开了杨树浦，龙虎帮的势大人又多，谁敢拿你怎么样呢？”
一旁的徐荣发忍不住愤然地道：“彭胖子，你讲话注意一点，龙虎帮不是狗反倒灶的门户，唐先生更不是这样的人，你别狗眼看人低。”
彭大海皮笑肉不笑地道：“就算我是以小人之心度君子之腹好了，反正我是要见货才付钱。”
徐荣发愤怒地道：“唐先生了他们太看不起人了，以前我们跟别人做生意，向来都是先交货款后发货，连样品都不点的。我们这次发了一车子样品，已经是给他们面子了，他们居然如此地不上抬盘，算了，把车子开回去……”
唐烈却不生气，只不过神情很冷漠地道：“彭胖子了虽然我们是第一次交易，却不是第一次见面，交易前上我们也碰过一次面了。而且？我们也谈好了交易的方式，我完全是照约定来交货，讲好验过了样品就付款的，你却突然变了主意，这是什么意思？”
“什么意思？你们自己心里有数，”徐荣发更火了道：“彭胖子，你把话讲明白一点，龙虎帮不是没有门户的小帮派，你今天不把话交代清楚，龙虎帮就跟你没完没了！”
到底，龙虎帮三个字还有相当的份量。
彭胖子的气焰被压低了一点，顿了一顿才道：“我得到消息，你们的货有点儿问题，所以……”
“操那，货有问题？你们不是验过了样品？”
“不是那种问题，而是数量的问题，你们在起货时被人掉了包，缺了一半的货，你们为了面子问题，不好向货主交代，打算把损失转到我们头上，我彭大海比势力斗不过龙虎帮，可也不能做这种瘟生了”“放你妈的屁，我们会做那种事？”
徐荣衮破口骂了起来。
唐烈却道：“彭胖子，你是从那里得来的消息？”
彭胖子道：“这个我不便透露，我自有我的消息来源，反正我要求货到付钱，这也不算是过份。”
徐荣发怒道：“鸟，龙虎帮做生意从来也没有见货才付钱的规矩，我们不卖了，唐先生，我们回去。”
唐烈却笑道：“人家既然有这种怀疑，我们倒是不能不有所表示了，如果就这么回去的话，倒像是真的有心耍赖。阿发了通知全部的车子过来。”
“唐先生，那不是太丢人了，提了猪头还怕找不到庙门，这种货色抢手得很，不怕没买主的。”
唐烈坚决地道：“不！面子固然要维持，但信誉更为重要，把货车给开过来，其馀的话慢慢再讲。”
唐烈是交易的负责人，也是真正能作主的人。
徐荣发弄得一肚子的人，但也不敢违背，出门去发出指定的暗号，于是一部部的卡车慢慢地开了过来。
唐烈也亲自出来指挥，叫那些卡车在广易掉好头，排成一列，车子推进空档，不准熄火。
然后，唐烈才道：“彭胖子，每辆车上可以去两个人验货，你点一点下每一箱全都打开不要紧，”看到十几辆卡车上的箱子，彭胖子的怀疑已去了一大半，但仍是不能放心。召来了一批人，如言开始验货。
他是充份地作了戒备的：人都隐藏在黑暗中，全副武装披挂，出来了二三十个，黑暗中人影幢幢，似乎还有不少。
唐烈冷冷她笑道：“彭胖子，你恐怕把全部的人手都集中了，倒是很看得起我们。”
彭大海有点儿讪然地道：“兄弟是第一次接手做这么大的生意，不得不小心一点。”
唐烈仍然冷冷她笑道：“小心谨慎是好的，但是过份的小心，有时也会搅出毛病的，看你不后悔。”
彭大海讪然陪笑，显然是采取低姿态了。
唐烈不理他，再度进了屋子，那四名枪手仍然是虎视眈眈地用枪比看他，而唐烈却自顾自地掏出香烟来，点上火，徐徐地喷看。
徐荣发仍在愤愤不平，唐烈却在心中暗笑。
唐烈知道彭胖子之所以如此紧张，并不是空穴来风，的确是接到了消息，只不过对他行事手法能如此清楚的人，只有一个，那就是他的顶头上司，代号叫大雷神的。
他拟定了计划后，托旋风九号呈报了上去，却来不及得到回音。
于是人雷神就利用这个方式，透过了对方，给了他一个答覆，否则这个玩笑就开得太没有意思了。
他不得不佩服大雷神的行事玄妙，安排了这个指示方式，如果照以往的惯例，把货车全部开到，任凭对方任选一辆点收，银货两讫，这个密告就毫无作用了。
但大雷神先给彭大海一个消息，造成他的紧张，而自己因为情况的不稳定，也一定会采取例行的措施，才造成了那个密告的可信性。
大雷神把这一切都料准了。
因为这些应变的方式是大雷神训练的，唐烈往深处一想。就明白这是大雷神给他的指示了。
这个指示真正约含意就是――计划照准，总部将配合付诸行动。
唐烈久悬的心放松了下来，微笑地等待看。
彭大海也进来了，脸上堆看笑，显然是货品的品质与数量都符合约定。
他连忙吩咐那些枪手收起手枪，到里面把两口皮箱提了出来，放在桌上打开来道：“唐先生了这是一场误会，请多包涵，这是五千元大头和二十根条子，折合银元两万元，请你查收。”
唐烈笑了一下：“彭胖子卜等一下，我把车子开来让你点一下，只是证田你的消息不正确，我们的货并没有出问题，却并没有讲要交货给你。”
“唐先生｜别开玩笑了，我们讲好了的。”
“不错，我们是讲好的，我也没讲不卖给你，只是货款不对，差了一万元，你要付三万元才对。”
“唐先生，货价也是我们先谈好的。”
“付款的方式也是我们先谈好的，但你违约在先，所以找也可以临时涨价，怎么样，要不要，等你一句话。”
彭大海急得胖脸上流下了汗水，不知如何是好。
唐烈却不理他，回头道：“阿发，走吧，这种货色这种价钱，我相信你立刻可以找到买主的。”
徐荣发这才露出了笑容道，“没问题：唐先生，还是交给老客户好了。他们讲过不管有多少，随时都可以送过去，而且价钱上还可以放宽一点，我想可以卖到三万五。”
唐烈笑笑道：“彭胖子，你听见了了我们可不是硬要拉拢你这个主顾，也不是存心毁约，是你开的头。”
他起身欲行。
彭大海却急了，大声地叫道：“不准走了把货留下，姓唐的，你太不够意思了。”
他不但拔出了枪，而且还指示那几个枪手拦住门。
唐烈双手一抱道：“怎么？要用强，彭胖子，不是我看不起你，你还不够资格，不信你试试看。”
彭大海当然不敢用强，因为唐烈也有三十来个人，而龙虎帮的背后，更有看一股庞大的实力。
唐烈推门欲出，屋后却出来了一个人，穿看长袍G戴看金丝眼镜，手中挟看个皮包，开口招呼道：“且慢，唐先生，请留步。”
唐烈站住了。
那人上前一步道：“兄弟姓方，方子超，是张督军的秘书，也是这次的买方代表。”
唐烈拱拱手道：“原来方先生是买方代表，那好极了，至少你可以证明，这次事情不是唐某人故意拿翘，而是彭胖子太不漂亮了。我唐烈虽然是个初出江湖的人，却不是个无名无姓的人，他这种做法，叫我唐某人以后怎么混。”
方子超笑道：“唐先生讲的完全对，本来是一切照约定行事的，可是两个懂头前，末了一通电话，那个人自称姓雷，莫名其妙地造了那么一个谣。”
唐烈笑笑道：“没关系，唐某本人不算什么，只是龙虎帮却不能塌这个台，所以这次的货不交，方先生当能体谅，以后有机会，还请方先生多照顾。”
方子超道：“唐先生，兄弟当时就讲，龙虎帮是上海滩第一大帮派，网对不会要花样的，可是彭大海不相信，既是他背约在先，唐先生加价的要求也很合理。只是仓猝间，筹不到这么多货款。我看这样好不好，兄弟这儿还有两根条子，另外三千元，兄弟开张支票，是大通银行的，明天一早就可以提到钱，”他打开皮包，先取出两根金条，又取出了支票簿，正准备要填写时，唐烈却收起了一根条子。
然后，他才道：“方先生这么落槛，兄弟如果再要罗嗦就太不上道了，这根条子算是给我兄弟们吃顿消夜。另外一条给彭胖子的弟兄们，他们也辛苦了半天，支票就不必开了：阿发｜通知可以卸货了。”
第一辆卡车上的货色已经很快地卸下，装上了泊在岸边的木船中，其他车子上的枪械弹药很快地卸下来，扛上船去安放。
唐烈吩咐徐荣发和小山东带入把两箱银元装上了卡车，那只装金条的箱子则放进了自己所乘坐的轿车。
方子超对唐烈十份激赏，他不但留下了名片，还讲北方有几位督军司令都有很多年公牛私的事务委托他代办，他个人实在分身不开，希望唐列在上海能够多予帮助。
唐烈很大方地答应了，而且拍下了胸膛，只要是在能力范围之内的事倩，无不悉力以赴这个保证使得力子超又安慰、又兴奋。
他拖着唐烈到一边角上，放低声音道：“唐兄，兄弟所谓的私人事务，无非也是有几笔款子，要想在租界找个可靠的地方存放。”
“这太简单了，租界中的外国银行都很靠得住的，利息虽然低了一点，但是绝对地保险。”
“这个兄弟知道，但这件事必须要绝对机密！”
“没问题，兄弟跟两家外国银行的帮办很热，可以代为接洽，秘密设户，不接受任何调查，而且将来只凭一个号码和签名就可以提款。”
“那太好了，这就要托唐兄立刻接办：兄弟这就回去带钱过来，还有兄弟手中有一批珠宝和古董，也想在上海脱手换成现款，唐兄是否有路子呢？当然，这也属于不便公开的机密。”
“那更没问题，上海有许多外国的商家和买家，他们对中国古董很有兴趣，也出得起价，不过他们都是些大生意人，也很识货，假如是些价格低廉的人货，他们就会不感兴趣的了。”
“没问题，兄弟所代理的自然都是珍品，有不少还是出于前清王宫内的珍藏，都还会错得了。”
“代理？这么请来并不是方兄的东西了。”
“兄弟自己怎么会有那么多的财富，这都是几位督军的私人收藏，但兄弟可以全权处理。”
唐烈眼珠一转，已经明白了。
这些都是那批直系的军阀们在北方抢掠馊括得来的民间脂膏，大概也怕日后情势不稳，作为一旦失事后的退路。
这是一笔相当庞大的数字，倒是要好好地把握住。
于是唐烈微微她笑道：“方兄！我们一见如故，兄弟也发现你这个人很热诚，可以一交，所以先把话讲在前面……”
“唐兄不讲兄弟也明白，这件事只要做得成，兄弟可以作主，提出两成作为唐兄辛苦的报酬。”
高烈知道他可以提出两成，至少自己也会落下两成，倒是没有客气。
唐烈只是摆出一付内行的样子，道：“古董这玩意儿并没有行情，完全要看对方的意向而定，尤其是这种交易，下能公开展比价。只靠几个大买家来出价。因此在价格上，可能会受影响，有时候对方所提出来的价格，未必就是方兄心目中所预定的价格。”
“这个唐兄放心，那些货主自己都是老粗，那里懂得什么行情，只有兄弟略为知晓一点，因价格都在兄弟肚子里，当然兄弟也不会要求过苛的。至于货主方面，能够收到一成的价款，已经欢天喜地了，兄弟这儿先提供一两件货品，唐兄试看办看。”
他打开随身的皮包，取出两个小盒子，打开盒盖，唐烈为之一震，那里面是一串翡翠手串、一尊王雕欢喜佛。
唐烈取过来一看后道：“这两样东西色泽品质都是绝佳的上品，不过年代尚新，不起过百年，价格上不容易实得起，照兄弟的估计，每件约在二千元上下。”
方子超将盒子递在唐烈的手中道：“行家！行家！兄弟在天津找过古董商估过价，他们只出价到一千元。”
“他们是做生意，还要加上自己的利润，兄弟则因为方兄是自己人，不作隐瞒，报的是可脱手的价格。”
方子超兴奋地道：“兄弟完全知道，所以才认为唐兄是可信赖的朋友，我告诉你一句老实话，这两件货色，货主那儿，只要五百元就可以打发。”
唐烈故作异地啊了一声。
方子起又道：“唐兄就拿去找买主好了，兄弟下次专程往访，一定会有大批类似的货品带来。”
“好，我立刻找买主，尽量抬高价格，脱手后，我把钱先替方兄开个户头，其馀的钱………”
“你另外再开个户头，用方佩云的名义，佩服的佩，云彩的云，她是舍妹，也是许督军的三姨太，这是她的私房钱，也由小弟经手的。”
唐烈会意地一笑，把盒子揣入怀中。
方子超又道：“不是兄弟对自己手足心狠，我这个妹妹又刻薄：又小气，我并没有沾到她什么光，兄弟有今日的地位，是靠自己的本事，许督军还是因为兄弟的关系，才对她客气几分。”
“这我了解，方兄也不是靠裙带的那种人！”
方子超得意地道：“兄弟不是自我标榜，只是告诉唐兄知道，在另几个督军面前，兄弟还更受信任一些。”
唐烈突然觉得这个方子起很重要了，至少，他的身上牵连到一笔庞大的财源，而且以后还可能大有利用价值。
那么，对于他的安全，倒是要看意保护了。
因此，唐烈低声地道：“方兄，今天是真有人密告吗？”
“不错，确实有人打电话来，开了一个小玩笑，兄弟也在场听见了，电话是彭大海接的，对方没有表明身份就挂断了，他还连声追问了几遍，所以他无法对唐兄交代消息的来源，这家伙究竟处事经验不够，瞎紧张了一番……”
“假如真有这一个电话，那就不是开玩笑了，尽管他造了一点谣，但这件事十分秘密，不应该有人知道的k因此我想可能会有问题了，方兄要多加小心。”
方子超脸色突然变了。
唐烈又咬看他的耳朵低语了一阵。
方子起显得更为紧张了，连声道：“都要怎么办？”
唐烈想想道：“真要由什么事。也没有办法，方兄心里有个底子，凡事以明哲保身安全第一。”
“可是这笔货是兄弟负责的，出了问题，兄弟怎么交代呢？行前督帅还一再吩咐，这一批货急需持用……”
唐烈道：“方兄，你一个人能发挥多大的作用，只好听天由命了，反正找到了对头，方兄责任已尽。”
方子起仍是愁眉苦脸地道：“东西去了，兄弟只要查明落在何方，可以交给督军府去公开交涉，但兄弟是负责人，势必要随看货色一起走，就怕在半途，对方不问青红皂白，一阵乱枪，兄弟白赔在里面就太冤枉了。”
唐烈看他那种畏头缩尾的样子很好笑，但没有把笑意表露出来。
他顿了顿才道：“这样好了，兄弟护送方兄一阵子，因为出发前，二先生做了暗示，想来她是一定不会放手的，但有兄弟跟方兄在一起，他们的人，多少有点顾忌，不会太过份的。”
“那太好了了那太好了，”“方兄，还有一点兄弟要声明的，兄弟随行，或者可以保护方兄的安全，但却不能保证货色的安全了。那个密告电话，多半是二先生派人打的，它的目的，大概是提出一个警告，照会我一下，等我交了货她再下手，这已陉是够意思了，我也不能太过份。”
“只好如此了，”“其实，方兄真要想这批货安全到达，不该找四爷叔接洽的q他自己不管事，交下来办要经过几次手。难免会露机密的。下次，你该直接找兄弟，我进龙虎帮是带了一批人的，那些人是我的生死弟兄，跟谁都没接触，若是由我来办，可以打下包票，连彭胖子这一关都可以省了，直接交到你们手上去。”
“真的！那太好了，兄弟一回去就联络。”
“联络好了，直接到上海来找我，再跟三先生秘密接头，谈妥了当场付款，然后由兄弟负责，假如货出问题，兄弟保证退款……”
方子起兴奋万状地遗：“太好了｜假如能接通唐兄这条路子，兄弟这次出事也可以将功折罪。”
“方兄，这是看在你我合作的份上，不过，这种交易你我最好少插手，兄弟虽然把握大一点，究竟还要冒风险：不如这种生意，安全利大。”
他又拍拍怀中的盒子作为暗示。
方子超道：“是，是，但兄弟总要在正事方面表现一下，才能获得足够信任，而且这还是小数目。等代理到几位司令的私人财产处理权G替他们在上海置产，那才是大交易。”
他们两个人一直在喁喁私谈，十分投机，一直等彭大海来报告。货已装妥要开船了，唐烈才把车队打发走。
唐烈本人只带了徐荣发和小山东上了船。
，彭大海见他们同行，十分诧异。
但方子超却道：“我和唐先生有要事商且，邀他同一段路。”
彭大海不敢多言，船就开行了。
船走的是旧日的漕运水道，经过了漕河滨、徐家汇，绕过了天主堂后，地形更荒凉了。
方子超吁了一口气：道：“谢天谢地，再过二十里，就有我们的人来接应了，幸亏没有出事。”
唐烈却轻轻地道：“行百里者半九十。”
这句看才讲完没多久，一声枪响打破丁寂静，两岸的杂草丛中，抢出了无数的小舢板，每条舢板士都站看三四个人，手中都擎看枪，密如蚂蚁般地涌了过来。
彭大海为了护送这批货，倒是很落力，几乎动用了他全部的人力，那也有近百来个人了可是这批人大部份都是码头上的苦力与地方上的小混混，平时吆喝打群架远行，一遇上这种场合，早已傻了眼。
再者，火力也不如人家足，一共才十几个人有枪，在慌乱中，乜有人还了几枪，但是四周包围过来的人枪多出他们几倍，作战经验不如他们丰富，砰砰几声回击，把这边船上的枪手击得纷纷落水。
有的是中枪掉下去的，有的却是怕死自己跳下去的，枪手们一乱，那些水手们更乱了，呼叫声中，一个个全跳下河去，游水逃生去了。
彭大海在方子超这条船上，他倒还沉得住气，大声喝阻手下的弟兄们沉着，可是没有用顷刻之间：近十条蓬船上的人都逃走一空，船失去了控制，乱挤在河中央。
方子超的脸吓得苍白。
他身边有一支白朗宁手枪，性能很好，也很精致，他拿在手中直发抖，在船舱中胡乱地对看窗口扣枪机，却连一声也没有响。
他把枪狠狠地摔在地上骂道：“这个该枪毙的军械主任，竟告诉我这是最好的枪械，真是放他娘的臭屁，”唐烈含笑地把枪拾了起来，推开了保险栓，对看窗外发了一枪，声音不大，但是外面却传来一声惨叫，显见得有一个想逼近的人中了枪。
只有他们这条船上的抵抗力是最强的，一来是没有顾忌，因为船上全是人，没有弹药，不怕枪弹击中爆炸。
二来是彭大海带了两名最好的枪手在这边保护方子超，而唐烈带看的小山东和徐荣发，更是好手中的好手。
所以想靠近这条船的人都遭了痛击，折损很重，使得对方也不敢轻易地靠过来。
可是那些运枪枝和弹药的船h却已被对方占据了。
唐烈看了一下情势，冷笑看对彭大海道：“彭胖子，你的人实在太差劲了，没打就全跑了，若是他们能沉得住气一点，何至于叫人把货都吃了。”
彭大海一肚子火，既是自己的弟兄们不争气，又看急于损失太重e自己实在负不起责任，听了这话，更是火上加油。
彭大海厉叫了一声，道：“唐烈，你别在讲风凉话+这批人分明是你捣的鬼，要不然怎，么会预先埋伏在这儿的。”
唐烈冷笑道：“彭胖子，这批货的到达，秘密早就露出去了，你事先不是接到过一个电话密告的吗？”
“那个电话是密告你的货有问题，”“事实却证明我交的货并没有问题，倒是你的人才有问题m因为你们要把货运到那儿去、采取什么方式、走那一条路，事先我一无所知，只有你们的人才知道，而且一定是有人跟外人串通了，才会有人守在半路下手……”
方子超也道：“彭大海，这话不错，伏兵一出，你们人没经抵抗就跑光了，方便对方下手，这个你要负责。”
彭大海急了道：“方先生上我的弟兄没经过大阵仗，胆小跑掉了是有可能的，被人买通了绝无可能，对方来的全是有经验的杀手……”
唐烈道：“你怎么知道的？”
彭大海道：“我怎么不知道，以前我也是行伍出身，带过兵、打过仗：今天晚上来的这些人，个个都受过训练的，人数又多，我那些兄弟们就是不逃，也只有自白送死，这倒实在怪不得他们。”
方子超道“”不怪他们难道怪我不成，你是负责这一段路运送的，难道你没有派人沿途警戒、探路？“彭大海呆住了。他根本就没有想到这一点，而且他的人就是这些，全都放在船上都赚薄弱，怎么也分不出来去做那些事了了但方子超提了出来，他又无法反驳。方子起因为得到唐烈暗中的指点，此刻惊惶略定了一些h那些话他又都稍稍的记起来了方子超沉声地道：“彭大海，亏你还带过兵，难道大军之前，探马先行的道理都不懂吗？像这么重要的任务h你更应该特别小心才是。再者，你既然清楚的知道你的人没有经过大阵仗，就不该在事先拍了胸膛做了担保A现在……”
彭大海苦笑道：“方先生，这条路我很熟，没什么大股人马h只有一些小混混h所以找才认为没问题，那知道会突然冒出这一股人来。”
唐烈道：“二位别再争这些了h敌众我寡，保全货物是不可能的了，现在只有探明对方是什么路道。将来好公开办交涉，取回个公道。”
方子超道：“这还会有谁！寻常人等绝不敢动这票货。这一定是皖系的人，他们跟敝方是死对头。就是问明了，也没有什么好交涉的。他们连公开的明仗都照打不误，何况像这种暗吃呢？这没有道理好讲的。”
唐烈道：“即便没道理讲h至少也得让方兄有个交代，证明确实是他们下的手h否则方兄回去，不能光凭一句话就把一大批的军火给自送了人。”
“可是对方肯承认吗？”
“有办法叫他们承认的，本来我可以不管这件事，可是因为我也在船上，彭胖子自己负不起这责任，一定会往我身上推，讲我露消息把人勾来的。”
“这怎么可能呢？是兄弟邀唐兄同行的。”
“我若没密，就一定是彭胖子的弟兄有了问题，他肯承认吗？为了自清，我只好把对力的身份弄明白，证明人不是我勾来的。”
于是他使到了船头去，还提了一个帆布袋子h大声叫道：“对面的朋友h兄弟唐烈e是龙虎帮的管事，有事请教了”唐烈的名字毕竟还是有点份量的，顿了一顿后，对方有人道：
“姓唐约二这不关你的事，我们没有在杨树浦下手，等你交了货再出手，已经给足你交情了。”
“这么讲来，朋友对我们这次交易是很清楚了？”
“当然，彭胖子的后台是谁，我们清楚得很，这种货色，绝不允许交到他们手里n还有姓唐的h你也带句话回去，像这种交易，以后不准再经手了，否则我们也不会再讲交情，对你们也不客气了。”
“唐某在龙虎帮中并不是作主的人，话可以带到，但朋友们至少得把来龙去脉交代一下。”
“假如我们不交代呢？”
“那你们也别想把东西顺顺当当的带走！”
“姓唐的了我们对你客气，是因为你们龙虎帮跟我们还有一份交情，可不是含糊你，识相点，乖乖地回去h反正钱你已收到了，损失不到你们头上……”
“钱虽然是收到了，但龙虎帮做生意可不能这么虎头蛇尾，货出手后出了问题，我们在道义上还有责任。”
“你的意思是…，我们还要打一张收据给你了？”
“最好是如此，这样兄弟也好有个交代h否则人家会以为兄弟又玩了手脚，交了货又把货吃了回来，朋友作个明白交代，兄弟也就没有了嫌疑。”
“哈哈｜姓唐的，你真不像是在外面混的，这种事情还有打收据的吗？好，你要收据，就给你一张，接看，”但是，送来的却不是收据，而是叭地一声。
一发子弹在唐烈的脚下，溅得木屑四飞，唐烈退了两步，躲在船舷后掩避看h对方却又笑了起来。
唐烈哼了一声：“朋友，来而不佳非礼m你也接看上”他没有发枪m但不远处却轰了一声，火光闪处，一条船的船头不见了，船上站看约两个人也不见了。
对方顿时乱了起来。
只听有人喊道：“姓唐的，你这是什么意思？你要干什么0。”
“这是手榴弹，我手头有一箱打开的样品，船上还有几十箱h我只要再丢几颗过去h那条船就会爆炸e然后所有船上的弹药也会爆炸，不但这批货你们捞不到，你们的人员至少也要损失一大半。”
也许是唐烈夸大了一点，但第一颗炸弹的威力已经将对方镇住了，吓得对方都不敢再开口了。
半晌后，对方才道：“唐烈，你这是干什么？我们又没有找你的麻烦，东西也已经不是你的了……”
“所以找只要你们作个交代h因为唐某碰巧也在船上同行，为了避嫌疑，必需要弄个明白h只要朋友能叫唐某过得去h唐某绝不多事。”
默然片刻后h对方忽然响起一个尖脆的女子声音：“唐烈，东西是我收下了，你是否可唐烈一笑道：“怎么是你呢？”
那女子道：“当然是我，你还可以告诉万老四，叫他要小心一点e以后接生意要慎重考虑，饮水思源，他怎么起来的，我也叫他怎么下去。”
“是的！我回去一定转告。”
“告诉彭大海h杨树浦的码头如果再接一次这种生意A他就活不过明天了h还有那个姓力的，要他回去照实报告好了，我会打电报给他的主子h承认收到这批货的。”
唐烈连声称是，那些船慢慢排成一列，由人撑看走了。
唐烈回到了舱中h方子起惊问：“唐兄，那是谁？”
元弓屯弓茬届子，连连点头。“还会有谁，方兄，好在兄弟警告在先h证明这里面不是兄弟在捣鬼，而且，她已打电报去证实，方兄也可以交代了h事情就此算了。”
彭大海都还不死心地问道：“那个女人究竟是谁？有这么大的威风。”
唐烈回到了上海h首先打发徐荣发去见四爷叔h报告一切经过，同时也把那个人的警告方子超没好气地道：“是你妈。”
带过去。
他们自然明白那个人是谁，所以唐烈道：“阿发，我不去见四爷叔，免得他太难堪，你是他的老弟兄，有话也容易讲得通，这一赵生意是做砸了，幸好我们没受损失，但你也明白是谁的面子。”
“我知道，完全是你唐先生的面子e否则二先生在码头上就可以连入带货一起全吃掉的二”“看起来是如此e但实际上都是你们自己的面子，二先生是有能力把我们人货一起吃掉的，可是她对龙虎帮还有要利用之处，也就是还用得看你们，所以才把人情卖在我身上。”
“唐先生，我是个粗人e脑子里拐不过弯来m我也只认识你一个人h以后不管什么事h只要你唐先生一句话，水里火里我们都跟看你去，不皱一下眉头。”
“不能这么讲h龙虎帮中究竟还有作主的人。”
“唐先生，龙虎帮中h屠老大死了，二先生和三先生不去讲他们，因为他们根本不是圈子里帅入。以前大家跟看四爷叔，可是今天的事T实在叫人太寒心了，他简直不拿我们当人。要不是你唐先生带了我们一把，恐怕我们大家都将死无葬身之地。”
“那不能怪四爷叔，生意是三先生接洽的。”
“那个假东洋赤佬只晓得赚钱h二先生有她本身的立场，今天的事都不能怪他们，但四爷叔就不应该了。他明明知道这一笔的交易会引起两边的冲突，就不应该答应下来的A叫我们兄弟们去冤枉送死。”
“也许他不知道事情会露，”“根本他就不该接h就是他想接h也该事先告诉我们一声，叫我们提防，可是他一声不响，存心要我们送死，”“不至于如此吧，他还要靠你们来维持龙虎帮呢！假若没有了你们，那他还要混些什么呢？”
徐荣发顿了一顿才道：“这些年来n他自己又招了一批新人h大概是想把我们替换掉吧，”唐烈心中一动，这个消息对他太突然了，但并不意外。
因为他早就怀疑四爷叔别有所倚，否则以他在龙虎帮中既不得人望，又下得上面的信任，凭什么能稳居首席呢？
唐烈装看不经意地道：“他还能有什么人？”
“唐先生，我不骗你，这批人是他升任龙虎帮管事后，慢慢建立起来的，确实人数不知道。那些人以一些小帮会的名义，寄托在上海各地，像白虎帮、徐家汇的三角帮等等，都是他建起的私人力量。”
“我怎么不知道呢？”
“没有一个人知道，我也是凭看猜测，却不敢讲出来，因有一个弟兄多讲了句话就送掉了命。”
“是怎么回事，你讲清楚些。”
“有一次h有个弟兄和白虎帮起了点小磨擦，告到我这里，要求公道，被四爷叔知道了h硬压看不准，他讲人家只是个十几个人的帮会t我们不能以大压小，招惹闲话。”
“这话也不错，大门派要有大门派的风度。”
“但四爷叔却不是这样的人，若是跟其他帮会发生冲突，他不惜拚命也要争回面子的，所以他的态度叫人弄不懂。那个弟兄心里不服气，讲出自虎帮的人一定跟四爷叔有特别关系的话。才会对他们特别客气了这也是。他私下里讲的气话，可是，不到两天那个弟兄就被人劈了。”
“是谁杀死的？”
“不知道先失踪了两天，接看体在漕河泾里浮起。双手反缚，身上有十几处刀伤，龙虎帮在上海的对头不少，弟兄们被杀也不是第一次。但只有我知道是四爷叔下的手！因为四爷叔习惯于把人绑上双手A乱刀砍成半死再推下河底a他诸这叫板刀滚粽子。”
唐烈摇了摇头。
徐荣发又道：“四爷叔常常命令龙虎帮的弟兄去帮一些小帮派的忙，他讲这是江湖道义，可是也只限于几个小门派，对另一些小帮会？他连吃带吞，一点都不留情面，所以找才有这个想法。”
唐烈沉吟片刻才道：“假如真是如此，则四爷叔的用心就不难了解了，龙虎帮虽然以他为尊，但是很多人对他并不十分买帐。以前有屠老大压看，他使想另起炉灶，现在则是大家对他不够尊敬，所以他要建立他的权威｜”徐荣发道：“还有一点，现在龙虎帮里的弟兄，掌握了不少财源，像花赌两项就够叫人眼红了，他想叫他的人来接手，全部送进他的口袋里。”
“都还是其次，花赌两项，他现在也是吃大份，换一批人来，对他的孝敬不会增加太多的。我想主要的还是黑白两项收入，那才是大收入h却一直是你们这些老兄弟把持看。所以他才要换掉你们。”
“不错｜不错，就是这个道理，以前屠老大自己捞得太凶，兄弟们贾命后，并没有多少收入。自唐先生接手后，弟兄们的收入增加了几倍。才知道这一票生意的好处，弟兄们都很感激唐先生。”
“不要感激我，我不过是把利润均分而已，但是也为你们带来了杀身之祸。”
“这是怎么讲？”
“你们的收入增加，相对的就堤四爷叔那一份少了，他要恢复以前的成数。你们一定不肯，因此只好换一批不知情的人来n好听他的摆布。不过，我实在不明白，他手中有人，接下生意来h交给那些人去做好了，用不看把弟兄们挤上死路去的。”
“唐先生｜这个你不知道n像这种大生意，货主也不肯随便发交人的，只有像龙虎帮这种大门户才够资格接下来，所以四爷叔一定要换掉我们，替换人进来。”
“这就大不应该了，好了！阿发，这件事你放在心里好了，有我唐列在一天。不会叫你们吃亏的。更不能叫人把你们挤掉。”
“好的，我们全凭唐先生作主，龙虎帮中，小山东的那批人不用讲了，其馀的一百人里，我至少可以拉拢五十个人过来。”
他的意思已经很明显了，要唐烈带头，跟四爷叔来一次分家式的摊牌，唐烈自然是明白的。
、他想了又想，才道：“暂时不要急，龙虎帮不容分割，我们做事情要先站稳脚步，袖我慢慢来策划好了。而且；四爷叔的手中既有一批人，摊开牌后，我们多了个对立的敌人，我们要动手先把那批人解决。”
这是一个大计划，不能仓猝做决定的。
唐烈却必须先摆平目前的事，所以他一脚赶到了玫瑰宫。
不过，他百忙中还是先到点心去买了一包鲜肉饺。
他到了玫瑰宫口，守门的陶大姐对他瞟了一眼，道：“唐先生了你可来了。小姐在发脾气呢，”“怎么会呢？事情不是很顺利吗？”
“我也不知道，反正小姐一回来就发脾气，叫我立刻找你，我打电话去，你已经出门上、这儿来了。”
“我本来早就到了h可是又弯了一趟静安寺路，你最喜欢吃的肉饺，我上次答应你的，你看，还是刚出炉的，快趁热吃。”
陶大姐接了纸包，十分感动地道：“谢谢你，唐先生h我只是个下人，怎么敢当你如此客气。”
唐烈道：“这是什么话G我心里是拿你当作江湖前辈看待，对你老大姐，我可不敢丝毫怠慢。”
进到了客厅，曹雪芬的两个丫头在整理东西。
唐烈又掏出两包巧克力糖，那是从先施公司买的外国货，分给每人一句，两个丫头只默默地接下t却不敢出声。
一个丫头用手指指楼上，唐烈笑笑上楼而去。
来到卧室中，曹二小姐穿看睡衣上却满脸寒霜地坐在床上，手中握看一把手枪！正指看他。
唐烈双手一举，道：“雪芬，我知道你会生气，可是我跟他在一起是有原因的，既然在一起，我当然要作做一番h可没有太认真，而且我也没有想到你会去。”
“是吗？你真是那样好心吗？”
“当然是真的啦，否则我也不会先通知你的，甚至还替你划好了下手的地点，这不好吗？”
“我就是听了你的话，否则我就是在杨树清码头上下手了，我为顾全了你，却差点儿送了命。”
“在杨树浦码头上下手，你不可能这么容易得手的，彭胖子那家伙也是老江湖，重重布置不讲，还调集了一大批的枪手，那有在河边轻松得手！而且，我还怕你们出了问题，特别藉故跟了去，照彭胖子的意思，还想火拼的，都是我压了下来，让你们轻松得手，这下子你总可以建个大功了吧q钱也许你不在乎，可是那批枪械……”
“屁的大功，到手不到半个钟头，又被人劫去了。”
唐烈心中暗笑h表面却讶然道：“怎么可能？彭胖子那批人是跟我一起回头的，难道又冒出第三批人来？”
“那批人身份不明h却个个身手俐落，而且也好像摸准了我们的行踪m荏路上等看我们，一窝蜂地上来m把我们的人全都制住了h不但把那批枪械劫走了，还把我们的短枪全拿走了，真是偷不看蚀把米。”
唐烈皱皱眉头n正想讲什么，却听见有人在敲门h接看是陶大姐送进来一封柬帖。
曹雪芬的脸色仍是雪白的，气呼呼地道：“阿陶，你也是越混越回头了h我告诉过你e当我在卧室中的时候m不接任何电话，也不见任何客人。”
陶大姐扬了扬手中的柬帖，道：“可是这个人是由洪寿全陪看来的h他要立刻请见小姐。”
曹雪芬哦了一声，神色有点儿诧然地道：“老洪亲自陪个人来h是谁？什么样的来头呢？”
“不知道，他们都没有对我讲，也不让我问h洪寿全讲来人的身份都在封拜帖上，叫我送进来就知道了。”
曹雪芬又哦了一声：这才接过柬帖，看了“下。她的脸色立刻变了，点点头道：“你把他们请到书房里去坐坐，告诉他们我换件衣服就去见面…”
陶大姐答应着出去了。
显然是这个神秘的来客身份十分重要，而且是与她的伯父那边有关，因为曹雪芬的书房是为了谈公事而用的。
在一般而言，公事是属于公开的事，只有私事才需要秘密。
但曹二小姐正好相反。
她在上海是着名的交际花，周旋于许多贵人达官之间，却只是酬酢而司，谈不上公事的若被她称为公事的事，必然是十分机密的。
唐烈很识相，他没有多嘴去问来人是何方神圣，只是道：“雪芬，看样子你一时不会有空”我先走了。“”不，你留下来，我们的事还没有完。“唐烈也表现了相当的执拗，沉下脸来道：“雪芬！我们之间没有事了，那批货我先透个消息给你，是为了我们的交情，并不是我应该对你负什么责任，曹二小姐一下子怔住了，咬咬牙道：“唐烈，你居然请出这种话，别忘了是谁把你拉进来的。”
龙虎帮中分崩离析，根本就撑不下去了，是我来整顿后才略有起色的，你若以为这是对一批人在，不进龙虎帮，我一样可以混出一个名堂来，相反地我进来却是收拾个烂摊子。
唐烈更冷地道：“进龙虎帮是你和金三的邀请，你记住是邀请，不是提拔，我手上也有我示恩，我可不颌情。”
“龙虎帮中的情形不用你告诉我，我比你清楚，但你要明白，它真正的后台不是那些江湖人。”
“我明白，但是你们双方都不便公开出面，事情还是要这批江湖人去办的，所以屠老大去了：仍要弄个万四来顶上，你跟金三依然只能隐身在暗中……”
曹雪芬咬咬牙，终于忍了下去道：“唐烈，这是你对我讲的话，那批货出了事，我叔叔派人来了，，定也是为了这件事；我不知该怎么交代，才找你商量一下的，你却在这个时候来挤我，对我讲这种话……”
“雪芬，你要是想把事情办好，必须把你高高在上的毛病改二改。江湖人是不吃这一套的。”
“我什么时候对你高高在上了？”
“现在就是，你手里拿看枪，摆出一付大老爷升堂问案的嘴脸来，你把我当作犯人似的二”“唐烈！你要有良心，升堂问案会在卧室中吗？我这卧室除了你之外，没有第二个男人踏进来过，我也没有在人前穿看这身衣服。”
“那你拿看枪干什么可总不会是逼我上床？”
“你美？我逼你上床，我怕你不得好死……唐烈，老实讲h那批货色是不是你从中捣鬼，又叫人截了下去，你告诉我不要紧，我好对来人斟酌交代。”
“这是什么话，你怎么会怀疑到我的……”
“因为你有一批人，而且只有你知道这事。”
“这件事虽然秘密，但是知道的本不少，彭大海在接货前也接到了一个电话，跟他开了个玩笑，搅得我们差一点在码头上干了起来。再者，我若是有心要吞掉这批货，根本不必告诉你，大可以自己下手了，”“是呀，我实在也想不透，那是何方神圣横插一手，不过我要对来人如何交代才好？”
“是那个叫什么洪寿全的家伙吗7那只是个单帮客，我在生意应酬上见过两次，没什么难应付的。”
“洪寿全是我叔叔家的副官，派来作我联络的人。”
“这是干什么，还要个联络人，事情经过的人越多，越容易出问题。”
“我叔叔虽然派我在这里负责，但以找曹二小姐的身份，总不能当跟一些不三不四的人接头的，因为我是一个名媛，所以找需要一个联络人。”
“除了龙虎帮之外，你还要跟别的江湖人接头吗？”
“不是我，是老洪，我有事，只要到老洪开的委托商行去通知他，他那儿经常有些名贵的舶来品出售，我去是不会引人注意约二现在你懂了吧。”
“懂了，昨天晚上就是交给他办的。”
“是的，结果办砸了：而我叔叔的这个执法主任来了；你认为我该怎么办。”
“什么怎么办？这件事你原本不该负责的，虽然到手的货又去了，但你们没有损失。”
“谁讲没有损失，我们损失了十个人。”
“十个人算什么，你们有的是人手。”
“这十个人不同，他们是精心训练出来的好手，训练这样一个人，少也要三五千元，一下子去了十个……”
唐烈一声冷笑道：“我想你叔叔这笔钱花得太冤枉了，五千元训练一个人，包金也能信成一个人了，十个人五万，昨夜那批货也不到那个价钱，”“这话你最好对那个雷大鹏讲去，人员都是他一手训练出来的，他一定会找我算帐来的，昨夜是我调用那批人的。”
唐烈心中暗暗震动，那是被雷大鹏三个字引起来的。
这个人是很有名气的枪手：但可怕的是不是他的枪，而是他的心机和阴险。
他被皖系的几个重头人物高酬聘了去，专司情报和侦缉任务，极受到重视，而且也颇有建树。
政府的革命志士，死在他手中的很多，除奸小组曾发出了格杀勿论的命令，但一直都没有成功。
因为很难找到他的人。
想不到他却潜伏到上海来了。
唐烈决定要把握这次机会，除掉这个国贼，因此，倘淡淡地道：“我要见这个人。”
“不行，他的身份十分秘密，不见外人的。”
“我可不是外人。”
他讲看，一把搂住了曹雪芬的细腰，粗犷地吻看她的脸颊，然后道：“告诉他我们的关系，以及我在龙虎帮中的身份，然后叫他有事问我好了，昨天的事没有人比我清楚。”
“好吧｜我们的关系也瞒不过他，昨天的事你向他解释一下好了，我不清楚内情，只要他能满意就待了，唐烈！你对这个人，可要客气点，他不但是我叔叔的亲信……”
“难道比你这个侄女儿还亲吗？”
“不是这么讲，我叔叔在那个圈子里只是个领头而已，还有几个重要的人物，对他也十分信任，所以我们必须要卖他几分帐，因为他代表看几方面的关系。”
“好｜我知道了，不过，雪芬｜对有一些人你不能太过于退步，你越让步，他就会越看你不起。”
曹雪芬毫无忌讳在他面前脱掉衣服换衣服，唐烈也一循往例，胡闹歪缠了好一阵！曹雪芬虽是一再地推拒，毕竟还是耽误了一阵子。
实际上她对这个男人的调情与爱抚是十分喜欢的。
虽然，她是个闻名的交际名女人，整天都在男人的圈子里打转，但她毕竟是无法接触到这种男人的。
两个人差不多半个小时后才来到了楼下的书房，那只是一个非常精致而且隐密的小客厅法国宫廷式的沙发和家俱，豪华而舒适p洪寿全穿看西装，架着金丝眼镜，十足的洋买办气。
雷大鹏却是个穿看斯文的中年人A若不是先对这个人有底子，难相信他是个杀人盈百的冷血刽子手。
两人进来后，曹雪芬掩上了门牙笑道：“对不起！劳二位人等了，这位是雷主任吧｜我因为要把事情弄清楚一点，所以才跟唐先生多谈了几句话。”
唐烈也笑道：“我只比二位早到了一步，草草报告了一下昨夜的经过，没想到昨夜出事了，我想还是自己跟二位当面报告的好，因为昨夜发生的事情很复杂。”
他把自己也来参与会谈的原因也作了巧妙地讲明。
洪寿全是不敢表示意见的。
雷大鹏却含笑道：“那更好了，兄弟就是想了解一下昨夜的出事经过。”
唐烈道：“这可实在抱歉，兄弟只参与了前半段，在漕河泾货物易手后h兄弟就回头了，以后怎么又出了问题，兄弟却全不知情。”
“唐先生就把你知道的讲一遍好了了”于是唐烈讲了。
雷大鹏听得很仔细，一点一滴都不放过，还不时地提出了问题，直到最后他才点点头地道：“原来事前已经有人知道了机密，打了个电话。”
“是的，电话是彭大海接的，但是方秘书也在，想来不会假，我起初以为是雪芬派人打的，目的在阻挠彭大海的时间便于准备，后来一问雪芬，才知道她没右打，那可能就是对你们下手的人干的了。”
“唐先生何以会如此想呢？”
“因为这个玩笑开得没有道理，我们的货并没有问题，只要一验货就明白了，正因为我想到可能是雪芬为了需要拖延时间，所以才配合看磨了半天，那知道反而帮了对方一个忙，让他们可以从容准备了。”
“这么讲，唐先生是知道对方是谁了？”
雷大鹏将一顶帽子扣了土来。
“我不知道，我以为雷主任应该知道。”
唐烈也反将一军。
洪寿全的脸色变了。
曹雪芬的脸色也变了。
他们都因为唐烈的话讲得太冲，怕开罪了雷大鹏。
但是雷大鹏的神色却十分地平静，笑嘻嘻地道：“唐先生！你又凭什么以为兄弟应该知道呢？”：。
“因为这个电话来得奇怪，一定是贵属下的密。”
雷大鹏仍不生气，含笑道：“唐先生请指教。”
“知道雪芬会下手的只有我一个人，假如是我们的人了密h也应该对彭大海他们下手，现在对方却在你们得手后再插手h而且手法乾净俐落，抄袭你们后路n明显地针对看你们t因此e这一走是你们下的手。”
“嗯，这个理由可以成立，但是与那个电话没关系。”
“有关系，因为对方是从你们那儿获得的消息h时间上慢了一步h才需要打这个电话h阻挠交货的时间，使他们得以从容布置。”
雷大鹏点点头道：“唐先生这么一讲，我倒是有口莫辩了，看来对我的那些手下，确有再调查一下的必要。”
洪寿全忙道：“雷主任，这不可能吧，那些人都是大师挑选出来的亲信手足弟兄，又经过你详细的考查。”百密总有一疏，再者这批家伙到了上海之后，纸醉金迷，被花花世界迷昏了头，总难免有一两个人操守不坚，被人收买了也很难讲，寿全兄｜假如真是如此，我可要怪你一句了，你对他们太客气、太纵容了。“”这兄弟怎么敢……“洪寿全开始在流汗了。”不过最大的责任还在兄弟教导不严、督促不周，像前几天，居然有两个人为赌钱而打架，这是不可原谅的。“洪寿全道：“自己的人偶而小玩玩，意气争吵，不过是件小事情。”
“寿全兄”你以为是小事，但在我看来，却是不可原谅的大过失，他们是受过严格训练的人，应该自律极般的。
尤其是在外面工作，喝酒、赌博、涉足花丛，都是不许可的，纵然不影响掩护身份，也会因此疏懈意志。“曹雪芬道：“雷主任，这可怪不了老洪n你的人交给他，只是让他招呼生活，转达命令而已，生活管理、节制指挥，却都是你自己另外给人负责的。”
“话是不错，但是我却赋予他监督之权的。”
曹雪芬适时地表达了她的不满：“你还赋予我指挥惧呢，可是我什么都不能管，除了告诉他们到那儿去工作外，我没半点权威，我到他们住的地方传达任务时，还有几个人对我胡言乱语。你的那些宝贝。部下，谁都不能碰。”
这番话便得雷大鹏十分的恼怒，但这恼怒不是对曹雪芬的指责，而是为了她所指责的内容。
他的脸沉了下来道：“居然会有这种事，二小姐，我向你道歉，而且保证绝对会给你一个交待，回头我调查出是那几个人对你无礼，每人取下他们一只照子作为惩罚，你能满意吗？”
曹雪芬道：“这是你自己整顿纪律，并不要我满意。”
雷大鹏讪然地道：“我只是表示对二小姐的尊重而已。”
洪寿全嗫嗫地道：“这似乎太重了吧，”雷大鹏道：“不重！他们是受过严格训练的特勤人员，不是流氓，这种习气绝对不允许存在。难怪他们这一次会被人莫名其妙地暗袭得手，原来他们的纪律松懈到如此地步，剩下的人员我要调回去加以训练。”
洪寿全怔然地道：“雷主任｜你要调回全部人员。”
“是的，不过你放心，我会再调一批人员来的，新来的这批人是绝对靠得住的，唉，我没有想到这批家伙才离开我半年，居然差到这个程度，非要好好地再加以整顿不行。昨天晚上对方才出动了二十个人，比他们少了一半，居然会把他们整个地缴了械，真是木丢人了。”
曹雪芬道：“不对｜对方的人数很多，比我们多一倍。”
“没有｜就是二十个，只不过他们的身手不凡，举止诡异莫测，声东击西，虚张声势了便你们产生错觉而已。”
这时唐烈才问道：“莫非雷主任已经知道对方的身份了？”
“不，对方是大雷神。”
几个人都一震，尤其是唐烈，倘没想到雷大鹏居然知道这个名称，可见他实在是一个不简单的人物。
“大雷神又是何方神圣呢？”
“大雷神是隶属于中枢的一个神秘机构，组织成员个个都是精选的好手，主持人也是个很神秘的人物e这个机构也很神秘，除了两三个主要的官员外，谁都不知道有几个机构的存在。”
唐烈的内心更为震撼了，如此机密的事，居然会露出去，那实在是太危险了。
因此，他装作不经意地问道：“这个大雷神是干什么的？”
雷大鹏皱耆眉道：“不知道，他们什么都干，凡是一些中枢办不到的事情，或是执行不方便的任务t都交给他们去办，所以无法在事前确知他们要干什么，事后也很难知道，他们做事既不留名，也不申报上级。”
曹雪芬一皱眉道：“居然有这么一个机构。”
雷大鹏笑笑道：“不但有这么一个机构，而且插手了这件事，这表示他们已经看上了我们。”
唐烈立刻道：“不！雷主任，只是看上了你们，而不是我们，相信你早已知道龙虎帮是做什么的，我们做了好几年都没有出岔子，而你的人一插手就出了毛病，这证明是你们受了注意。”
雷大鹏怔了一怔道i“唐先生的话使兄弟无以为辩，只得姑且承认下来，不过各位放心好了，兄弟这次前来，就是要斗一斗这个秘密组织，把那个大雷神揪出来。”
曹雪芬忙道，“雷主任，你有把握吗？”
“我的工作跟大雷神差不多，专门做那些没把握的事，目前我手中只掌握了一些线索，如果有各位的帮助，相信成功的希望很大。”
“我们要怎么样的配合呢？”
唐烈却斩金截铁地道：“我不干。”
三个人都诧然地望看他。
唐烈道：“我是个江湖人，认识一些血性朋友，只想混出个局面来就够了，我犯不看去淌进这种混水中。”
曹雪芬忙道：“唐烈！你在这个江湖圈子里能有多大出息，只要你肯好好干，将来在我叔叔的提拔下。你至少可以弄个团长或师长干干，甚至于一省的督军也不难。”
唐烈一笑道：“人没有不想往上爬的，可是我还有很多的弟兄，我不能撇下他们，而一个人升天去。”
曹雪芬道：“你有了出息，他们自然也能跟看你。”
“跟看我干吗？他们难道也当官带兵去？”
“有什么不可以，我叔叔的部下也没有几个是科班出身的，直系那边好几个督军都是当胡子的。”
“这个我知道，但我们这批人，连我在内，都不是当兵打仗的料，如果我们正式干部队，不打仗则已，一旦作战，必败无疑，我可不想自己找死。”
曹雪芬翻白了眼睛。
唐烈又道：“我来只是为了解释一下，昨夜的事与我无关，现在雷主任既然已经摸清了对方的底子，就与我无关了，你们或许还要商量一下家务事，我就不参加了，对不起，恕我告退。”
：
27\ 009
第 九 章
唐烈转身便要走。
雷大鹏却笑道：“人各有志，唐先生不肯正面帮忙也没有关系，假如侧面提供一点消息，或不着痕迹地帮点忙总可以吧？”
唐烈道：“也不行！我不想去跟政府正面作对，目前我虽是在租界的夹缝间讨生活，但是我的家却不在租界里，假如我成了中央政府的黑名单上人物，弄得有家归不得，那可太不上算了。”
雷大鹏道：“唐兄！你现在干的这一行也是大雷神的对象，他们迟早会找上你的。”
唐烈笑笑道：“这个我倒不耽心，我只是个拿钱办事的伙计，不是真正的老板，找不到我最好，找上了我，我最多吩咐弟兄放弃抵抗，把东西由人拿走，反正损失也不是我的，我犯不上拚命去，更不会用鸡蛋去碰石头。”
讲完，他开门回头走了。
曹雪芬要叫住他，却被雷大鹏伸手拦住了。
一直等唐烈的身影走远了，他才关上门，笑嘻嘻地道：“这个小伙子倒真不错，头脑清楚、反应灵活，二小姐若能好好控制他，倒是个人才。”
“他是个不容易控制的人，你看他刚才的态度就知道了，我倒后悔把他拉进龙虎帮来了。”
“不必后悔，假如不拉他，他真有本事也把龙虎帮吃掉的，何况，二小姐以前也没能完全控制龙虎帮，倒是他进来后，渐渐可以上下一把抓了。”
“雷主任对他的一切都清楚吗？”
“自然清楚，我到上海也有个把月了，把一切的情况都摸清楚了，我本来还有点怀疑他是大雷神的部下。”
“这可能吗？”
“大雷神的成员都是些好手，而且有良好的掩护，这小伙子的一切都很突出，但是我刚才故意提出大雷神的消息，倒是对他放心了。他若是大雷神的成员，一定会热心地参加我们的讨论，采取进一步的消息，所以他的退出，倒是证明了这个人的可用。”
“可是他已经拒绝合作了。”
“二小姐！这小子自命为英雄，英雄难过美人关呀！”
雷大鹏邪气地大笑，曹雪芬的脸却红了。
唐烈实在很忙，他离开了玫瑰宫，立刻又一脚赶到了虹口，然后折进了那条以东洋艺妓而着名的花街，而且还直进了那家万芳馆的大门。
半年前他初来上海闯天下。就曾追踪一名三只手帮的小扒手而来到这里，跟那些保镖的朝鲜浪人们大打出手，伤了好几个人而建下了在上海滩的盛名。
其后，又在两次的遭遇战中，把日本人打得落花流水。
因为这些杰出的表现，才使得龙虎帮的后台老板看中了他的才华而将他拉进了龙虎帮，成了上海滩上白相人领域中一个最抢眼的传奇人物。
但是，万芳馆中的东洋浪人却被他整得很惨，十几名的好手被他弄成了残废。
万芳馆的主人村上大失颜面，将店面让给了别人，自己黯然地回国去了。
这是一般人所知道的理由和经过，实际上，差不多的人全知道，日本人在上海的黑社会是属于陆军情报部，兼负有特种任务的。
村上是因为失职被贬调回去的，来接替的人叫稻田久米子，是个二十出头，三十不到的东洋美人，风情万种。手段活络。
她接手后，使得万芳馆的生意更好。
万芳馆几乎是二十四小时开放营业，而且经常维持客满。
以前，这儿只有鸦片馆和酒馆，现在因为久米子常了一批娇滴滴的艺妓来，又增辟了茶道部和艺妲间，更有各种赌局，成了名副其实的销金窟。
只要是有钱，你可以在此地享受到一切的乐趣和刺激。
因此，这儿很快就成了个国际知名的消闲去处，客人中固然多东方人，但也有不少碧眼金发的西方人。
因为上海本就是个国际人种的汇集地，本身有英法租界，英国人带来了附庸的印度阿三，法国人则带来了越南人。
流浪的白俄，以及做生意的美国人、犹太人，这些各式人种都是万芳馆的顾客。
万芳馆的门面也扩充了两三倍。
唐烈还是半年中的第一次来到旧地重游，东张西望，感到十分有意思。
但那些保镖们却紧张万分，他们有些是吃过他的亏的，自然认识他，却因为唐烈此刻身份的不同，不敢再鲁莽地对付他，又耽心这个煞星不知要捣什么蛋。
所以，他们只有成群结队，远远地跟看他。
唐列在烟馆中转了一个圈，出来到纯日本式建的花园中时，后面已经跟了有二十来个人了。
因为花园中其他的游客不多，他们乾脆将长刀出了鞘。
唐烈却像是没看见，信步慢慢地逛看。
当他踱上一道圆拱的小石桥时，一名打手忍不住了。
那个打手以前曾在唐烈手下吃过苦头，被割断了一根脚筋，走路一跳一跳地，因此他心中对唐烈的恨意比谁都烈。
那座小石桥宽仅两尺，长不过一丈，通向小水池中的一座石砌假山，那只合于作观赏用，并不是供人渡水的。
这名武土因为见唐烈已走到绝路了，认为机会难得，而唐烈又是背对看他。
这是一个强烈地诱惑。
因为那座假山也只是几块大石堆砌，周围方不及丈，肿了不少花草。根本无立捉之地了，所以他一声不响，双手握刀，对准唐烈的背上冲杀过去，不打招呼，不发一声，既阴险又毒辣。
一个在花园中剪花的日本少女却忍不住发出了一声惊呼，她并不是有意要警告唐烈，只是出乎本能地反应。
但，就算她不出声，唐烈也不会受到暗袭的。
那个家伙虽然不声不响地暗算，可是他要从两丈多外冲过去，而且他的脚不良于行，等于是连跳带跑的，更糟的是他穿看日本传统的木履，声音很大。
唐烈早已有了防备，而且，这本来就是唐烈的预谋，是他等待的行动。
他不是为打架而来的，但是看了那些武士们对他的态度与神情，他知道必须要闹点事才能达成目的了。
唐烈不怕闹事，但孤身一人，面对着二十多名持看长刀利器的武士，人人都对他充满了敌意，硬拚是很不上算的事。
所以，这个池中的小桥与假山，是唐烈选择的地点。
虽然，这环境并不理想，行动并不方便，却有一个绝大的好处，就是对方失去了人多的优势，无法群殴。
唐烈的判断很准，一直到对方快要接近他时，他才突地向前纵起，一个倒翻跟斗，轻松地翻上了一丈多高的假山顶。
而那个偷袭的武士却因为一刀劈空，目标骤失，而唐烈原先是站在拱桥的中央顶端，他却一直冲下去，煞不住身形，因为他的一条腿是不太受控制的。
砰地一声！
他的头先撞上了多角的假山石，立刻开了花。
假山边缘只有尺来宽的一条小石径，自然无法停住他的身体，噗通一声，又跌进了水池中，而且立刻下沉。
倒是他手中的刀，插进了石缝中，还在晃晃地摇看。
变生突然，立刻引起那些武士们一阵喧哗。
有三个人挺了刀，从桥上冲过来。
唐列在假山上从容含笑。
当第一个人到达桥顶时，他突地脚底向前，斜飞出去，在他的胸膛上，把对方得向后跌飞，又撞倒了跟上的两个人，噗通地都跌入了池中。
这水池虽然不大，却很深，水没至胸，那些人狼狈不堪在水中扑腾，好不容易站稳了身子，却看见唐烈已经拔起插进假山上的长刀，威风凛凛地站在桥上。
这三个人是剑道上段的高手，他们既落了水，其他的人只是在鼓噪，却不敢再轻易地上前去。
有两个落水的家伙想慢慢地爬上假山去攻击，使唐烈腹背受敌。
唐烈故意没看见，等他的手指搭上了石块，举身欲赴时，唐烈飞快地过去，长刀落了下去。
那家伙怪叫着又落了水，而且举起一只血淋淋的手掌直甩，上面已失去了四只手指，只剩一只秃掌了。
唐烈收回了长刀，抱在胸前、慢慢地向前逼去，那些浪人们却恐惧地退后。
他们从唐烈落刀的迅速俐落上，看出唐列在剑道上的造诣很高，再加上他的赫赫盛名，把大批的浪人们都镇住了。
唐烈向前逼了几步，忽地一转身，掷出了手中的长刀，刀直飞向树后，一名汉子痛叫看跌出来。
那人是个枪手，手已掏向怀中，枪也拔了出来，却被唐烈一刀钉在胸前，唐烈快步过去，轻松地拔出了刀，左手取过了他的枪。
唐烈再加上一脚。把他蹬得远远地。
唐烈不管他胸前血流如注，愤怒又深沉地道：“你想躲在树后打冷枪，实在太卑鄙了，我最痛恨你这种没人格的人，留下你的命已经客气了，滚！”
那个家伙忙用手捣住了伤口，飞快地逃出去，才跑了五六步，忽然背后砰地一声枪响，他觉得腿弯处一热，不由自主地跪了下来。
那是唐烈开的枪。
其他的人一看唐烈居然会射击一个受伤的人，而且还在背后发枪，一声叫喊，纷纷都逃了。
这批家伙平时虽然神气万分，但也最怕死。
唐烈手中有刀，他们不敢上前拚命，还围在四周装装样子，唐烈抢到了枪，他们已经色变了。
但他们总以为唐烈不会对他们开枪。等唐烈连受伤的人都不放过时，他们才领教到唐烈的狠，没有人再想送死，都溜之大吉了。
唐烈哈哈大笑，丢掉了手中的枪与刀，掏了块手帕，擦擦手，像是把手上的血腥擦掉，然后从容地向前踱去，走进了一所东洋式的建。
那是原有的艺妲间。只是现在更为漂亮了，他倒是颇为守规矩，还脱了皮鞋才踏上玄关。
里面出来了一个穿和服的女人，很漂亮。
她看见唐烈已经上来了，立刻在门口跪了下来，伏身行礼，然后以柔和的声音道：“是唐样吗？小名叫稻田久米子，欢迎光临指教。”
唐烈笑看也弯腰回礼道：“稻田女士，对不起！敝人来得太鲁莽了。”
这时那批打手又哼哈着来到门口，装腔作势地要杀进来。
稻田久米子沉喝道：“滚出去，谁叫你们过来的，唐样是我的贵宾，你们也敢胡闹得罪！”
一个打手叫道：“社长！他上次就来捣蛋，这次又杀了我们两个人。”
久米子的脸沉了下来道：“我知道，美子在花园里看得很清楚，她都告诉我了，唐样是空手进来的，你们拿了武器对他攻击，他自然要自卫。”
“可是他杀了我们的人。”
“活该！他们技不如人，在决斗中被杀，只有自认倒楣，都给我滚出去，你们好大的胆子，我再三吩咐过，不准你们随便进入花园，你们居然吵到我的屋子里来了，是谁带的头的？”
“是我！社长！你太不公平，我们为了保护你，被敌人杀死了，你反而去帮助敌人讲话。”
久米子哼道：“三木！我知道一定是你，你一直以为我是个女流之辈，管束不了你们。
所以拿我的话当耳边风，现在更好，想爬到我的头上来了，美子！”
后面出来一个女郎，正是先前在花园中剪花的那个。
她先向唐烈行了个礼，才问道：“姐姐！什么事？”
“三木不服从命令，桀傲抗上，立施惩戒，由你执行。”
美子答应了一声，又问道：“那一级惩戒？”
“那还要问，他犯的是最重的罪，自然是最严厉地那一种。”
美子答应着走出去了。
那个叫三木的打手似乎也横定了心，拖过一柄武士刀横在胸前道：“美子姑娘！你不要过来，否则我就不客气了。”
美子却不为所动，冷笑着道：“三木，你已经听见社长的命令了，乖乖地跪下自动受诫，我还可以对你手下留点情，若是你敢违抗，我就要下杀手了。”
三木举刀大喝一声道：“八格野鹿，我大日本堂堂男子汉，岂能受女子的侮辱，老子拚了。”
他举刀直劈，势子极为凌厉，但美子却轻轻一闪，已避过了正锋，跟看手掌一挥，那只洁白的手挥过喉头，三木一声闷哼，倒跌向一边，脑袋以一个奇怪的角度偏向了一边，显见他的头骨已被劈断了。
唐烈不禁一震，暗惊这个女孩子精纯的功夫，居然在这一探手之间，杀死了一名持刀的大汉。
那个三木的汉子是后来才到的，先前并没有参加花园中的攻击，假如他也在的话，唐烈估计自己未必能如此容易应付下来。
因为他出刀的手法稳健熟练，端的是名好手，否则态度也不敢如此的跋扈了。
谁知道这个叫美子的女孩子，居然轻易地就把他解决了，这一手也震住了其他的武士，一个都不敢动了。
美子看了他们一眼道：“还有谁不服气的！”
那群打手没有一个敢出声。
美子又道：“那你们还不跪下来，听候发落。”
十几个东洋武士全都跪了下来。
美子也向久米子跪下道：“姐姐！三木健次不听约束，已予格杀。”
久米子道：“杀得好！美子，这批人太不像话了，从今后，你负责训练他们，要他们懂得规矩一点。”
美子答应了一声，起身领着那批武士，抬起三木的体退走了。
唐烈独自望看美子的背影出神。
久米子笑着道：“唐样！真是对不起，手下的人实在是太没有规矩了，惹你见笑了，真不好意思！”
唐烈忙笑道：“那里！那里！那位姑娘是令妹，她的空手道功夫真是惊人。敝人佩服之至。”
久米子轻轻一叹道：“家父去世之后，因为家中没有男子，这稻田组的担子不得不由我们姐妹挑起来，我们也不得不学点粗浅的功夫，跟唐样一比相差太远了。”
“那里！看了令妹的身手，我是万万不敢跟她动手的，先前如果是她出手的话，我早就躺下了。”
“唐样！这是言不由衷了，美子讲起动手的情形，对唐样赞不绝口，我这个妹妹很骄傲，不轻易夸赞人的，她讲好，就一定是很好。”
唐烈笑笑，未置可否，却也反问道：“刚才听你讲起什么稻田组，那是怎么一回事的呢？”
“在我们日本，开设艺妲馆都要有点地方背景的，手下多少要有几个人，我们稻田组本来是在东京日比谷开设艺妲馆，家父死后，就由我们姐妹接手下来。”
此地本来是由直田组经营的，直田村夫因为在唐样手下吃了大亏，无颜立足，才转手给了我，这里的人也有一半是直田组转投过来的，看我们是女流，很不听话。“唐烈知道内情并不会如此的简单，但并不讲穿，只笑笑道：“原来如此！令妹比直由村夫有魄力多了，这万芳馆在你的经营下，扩展了很多。”
“那还是靠大家帮忙捧场，尤其是你唐样。”
“应该的！以前因与直田村夫有点不愉快，我一直没过来，最近因为听到换了老板，我想来联络一下感情，那知道。”
“那是直田村夫的事，我对唐样是十分欢迎的，先前因为不知道大驾光临，才致手下人多有得罪，今后我保证绝对不会了，唐样今天是只为捧场而来吗？”
“另外还有一点小事！”
“我知道唐样一定是另有指教，否则也不会单独一个人前来了，唐样真是艺高人胆大，虽然我对唐样是十分景仰，但此地有不少人是直田村夫的旧日手下，难保不会对唐样有不礼貌举动的。”
“我倒不是艺高人胆大，而是没有办法。因为我有机密事要找到金三少爷，必须要单独前来。”
“那一位金三少爷？”
“金克泉金三少。我们龙虎帮的三先生，久米子小姐，你可别讲他不在这里，也别告诉我并不认识他，是他告诉我的，你是他的好朋友，这里还有他的股东，若有紧急事故，可以到这里找他。”
“唐样这么讲了，我当然不能推托，金三少是在这儿投了一点资本，因为他也是先父的学生之一，算是我们的师兄，但不是什么好朋友。”
她讲这话时，眼角含着情意。
唐烈心中自然有数，故意哈哈地笑道：“那好极了，老实讲，我见到你们姐妹这么漂亮，心中真有点遗憾，你们若是金三少的好朋友，我就没有机会表达一下倾慕之意了。”
“久闻唐样是上海滩有名的花花公子，这一见面，果然名不虚传，不过话要讲清楚，你是讲我漂亮，还是我的妹妹漂亮？”
“你们姐妹两个都漂亮！”
“你的胃口倒不小，居然想一箭双鸭，人不专情了。”
“交朋友嘛，自然越多越好，尤其是漂亮的女朋友。我是从不嫌多，除非等我要讨老婆，才会择一而专。”
“你不怕那位曹二小姐吃醋吗？”
“你对我的事情很清楚啊！”
“唐样是上海的闻人，我们自然要了解一下，这也是金三讲的，我们本来也想邀你亲近一下，但金三讲你跟那位二小姐很好，避免引起误会。”
“那恐怕是金三少有私心，怕我抢了他的女朋友，才故意那样讲的，我跟曹二小姐是朋友，但也只是朋友而已，她可不能干涉到我交新朋友。”
“这么讲来，我们倒是很荣幸，有机会高攀一下你这位花花公子，今天我们要好好地招待你一下。”
“不忙！不忙！我今天是有急事要找金先生的，改天有机会，我专程再来拜访，好好地聚聚！”
“金三现在不在此地，不过没关系，我负责把他找到，误不了你的事，枯等着无聊。我总要招待你一下。”
于是，她告退了一下，出去吩咐了。
没有多久，就有侍女送上了日本料理的酒菜。
而且，她也叫来了她的妹妹美子，姐妹二人都刻意地侍奉他、拉拢他、争取他的好感、好印象。
尤其是稻田美子，对唐烈更是一见钟情似的，把身体靠在他的怀中，浅语温柔，身心都溶化了似的。
唐烈在这种场合下是最拿手的，他左拥右抱，享尽温柔，十足地风流，却又能维持个恰到好处而不下流。
他的谈话风趣，见闻广博，而且又体贴。
他不但对稻田姐妹献足殷勤，就是对那些即席献技奏乐倒酒的女妓们，也都十分有礼貌，哄得那些女孩子们个个如痴如醉。
她们一向都是侍候那些粗鲁的日本男人，从来没有受过尊重。虽然是习惯使然，她们已经不觉得难堪了。
但是有一个年轻、英俊、慷慨大方的男子，对她们能有礼貌尊敬时，她们心中的感激是可以想像的。
稻田姐妹是主人，地位是相当高的，但一她们同样地为唐烈的风仪所沉醉。
一顿酒喝了将近三个钟头。
金克泉来了，闯进屋子就哈哈大笑道：“小唐！你好会享福，外面都快闹翻天了，你却在此地享尽温柔。”
唐烈笑道：“出了什么事？”
金三道：“你还不知道？昨天你们交给北边的货，叫人家给劫了，听人讲是老二亲自出马的。”
“不错！有这回事，昨夜我也在场，那是方子超约我同行的，在漕河滨被拦住了，对方人虽不少，却没有什么好脚角，我弄了一箱手榴弹，跟对方泡上了，硬是压得他们没办法接近，不过最后雪芬递过了话来，我只好撒手了。”
金克泉在他对面盘膝坐下，姿势很熟练，而且立刻就在稻田美子的身上毛手毛脚起来了。
他无非是想显示一下他在此地的优越地位，而且可能以前这样做过很多次了，只不过今天却碰了壁。
美子立刻扭身闪开了。
金克泉怔了怔，似乎感到他的尊严受了挫折，继续伸手想去摸她的胸，却被美子的铜箸在手背上打了一下。
因为桌上刚端上一口火锅，锅中还燃看炭，美子正用插在一边的铜箸通火，顺手就给了他一下。
铜箸在火中烧得很烫，敲在手背上的滋味可不好受，何况那双铜箸本身坚硬的程度，亦非血肉所能抵抗。
金克泉痛得跳了起来，一边口中大骂八格野鹿，一面急狠扑过去，伸手要抓她的衣服，可是他的手只伸到美子的面前，就又怔住了。
美子的手腕一翻，袖中已突出一柄尖利的小刀，锋利的刀刃正对看他的手掌心。
假如金克泉一把抓实了，这枝小刀不但可以刺穿了他的手掌心，而且也可以割断了他的手指。
金克泉没有想到对方的动作有这么快，张大了嘴，不知该如何是好。
倒是做姐姐的久米子发出了一阵格格地娇笑道：“金样！你一向以为美子老实好欺负，今天可到了厉害吧，要知道娇艳的玫瑰，没有不长刺的。”
这是一个给他下台的机会，金克泉自然懂得，立刻收回了手掌。
然后，他哈哈地大笑道：“领教！领教！美子，真想不到你的身边还藏看利刀呢！你是用来对付谁的？”
稻田美子却不给他面子，冷冷地道：“就是用来对付你这种不懂得自重的客人的，金样！你要弄清楚，我们这里虽是开看艺妲间，但我和姐姐却不是艺妲，而且这所客厅是我们款待朋友的私室，不是作为营业的场所。”
金克泉显然被弄得很尴尬，乾笑了一声道：“是！敝人为失礼而道歉，因为我进来时，看见你们与小唐很亲热。”
“因为我们跟唐样是朋友，跟你不是。”
金克泉的脸色又是一变，但是他看见久米子的脸色也一样地冷漠，只好打个哈哈道：
“小唐！你认识她们多久了？”
“闻名虽久，初度识荆。”
“还是你有办法，她们姐妹一到上海我就认识了，但没有你的交情深。”
久米子微微一笑道：“女人多半是倾慕英雄的，唐样是上海滩的英雄，你却不是，刚才他在这里，还赤手空拳地打败了我们十几个人。”
金克泉哦了一声，又解嘲似的耸耸肩道：“这我没办法比了，小唐！我真羡慕你，处处都有美人垂青。”
他放低了声音又道：“小唐！昨天的事情闹大了，那个彭大海找到我，怪我们违约，要求赔偿损失。”
“可以不必理他，我们已经把货交了出去，是他们自己弄丢的，怎么可以怪我们呢？”
“本来是可以不理的，可是下手的是曹二，也是我们龙虎帮的。在道理上似乎交代不过去，所以我想多少该对他们表示一下，叫曹二他们付出一半货款，或是交还一半的货物，这样他们也白赚了一半，你看怎么样。”
“退还一半货物是不可能的，至于付出一半的货款，本来倒还可以商量，可是二先生他们没有落到好处，在半路上又给人截走了。”
金克泉一震，两个女子也十分注意。
金克泉道：“这怎么可能呢？是什么人下的手？”
“二小姐那边讲，是一个叫大雷神的组织。”
“大雷神？没听讲过有这组织，是何方神圣？”
“不知道，是他们那边一个叫雷大鹏的人讲的。”
“雷大鹏？这个家伙是皖系那边的特别侦缉处主任，很有一套本事，他也来了？”
“是的！我刚才从玫瑰宫过来，见过了这家伙，好像很精明的样子，所以我来找三先生问问。”
“这个雷大鹏来了很讨厌，小唐？他跟你话了些什么？”
“有的！他要支持我拚掉四爷叔，把龙虎帮抓在手里。”
“这怎么可以？小唐，你没答应吧？”
“我没有答应。”
金克泉拍拍胸膛道：“不能这么做，如此一来，龙虎帮就抓在他们手中，你我都会被踢出去的。”
“那倒没有这么容易，我之所以没答应他，只是我不需要他们的支持而已，要踢掉万四我自己的力量够了，用不着人家帮忙。”
“小唐！你有这个打算吗？”
“我自己并没有这个打算，而是龙虎帮一些老弟兄们有这个打算，他们发现万四存心不良，私下又培植了一批人，要把老弟兄们一个个地挤掉，换进他的私人来，他们对他十分地不满。”
“没有的事，小唐，千万不可乱来。”
唐烈冷笑道：“三先生！我不知道你是什么意思，到这个时候，还替万四讲话，他在帮中早已众叛亲离了，我不去挤他，他也站不住了。现在大家都看透了他的作为，向我递出了话，你若是同意，我还可以抓住龙虎帮，否则只有看着它散去。”
金克泉十分着急。
唐烈冷冷地又道：“三先生！我这个人最重饮水思源，你以前提拔过我，我才照会你一声，否则我一声不响地拔掉万四。”
“小唐！你不明自，万匹跟我的一些生意上朋友有默契，有了他，那些生意才会交给我们。”
“你可以告诉那些朋友，应该换个掮客了。”
“这恐怕不容易，建立这种关系，不是一两天的事。”
唐烈沉下脸道：“拔掉万四，龙虎帮的人员不动，生意仍然可以维持，否则的话，我就要脱离龙虎帮，而且至少可以垃走八成以上的人，另起炉灶。”
金克泉叹道：“小唐！另起炉灶不难，但没有这一票生意，光靠其他的收入，日子可不好过。”
“这个我知道，我会另找主顾的。”
“另找主顾，小唐！这可不是其他的货品，随便能找到主顾的，买卖双方都是独此一家，别无分号。”
唐烈道：“雪芬那边没有问题了，另一边的方子超也搭上了线，买方都在我的掌握中，我若不点头，他们绝不会再找万四，至于货主方面，不是我姓唐约吹牛，不跟我交易，货物连码头都上不了。”
：
27\ 010
第 十 章
这时，久米子又开口了。
她道：“唐样！只要你能有这个把握，我可以负责替你找到货主。”
金克泉急了道：“久米子！你别搅局行不。”
久米子冷笑道：“我不是搅局，你们的生意我也有点关系。在日本我们稻田组的人也插了一手，那些货主我也认识一些，他们并不一定要跟谁订合约，谁有办法保证货物的安全脱手才是最重要的，万四既然不行，就应该换人。”
金克泉没有办法，摊着双手道：“小唐！这是一件大事，我不能作决定，要跟几个人商量一下。”
唐烈冷笑道：“万四是接替屠镇东的，拚掉屠镇东的时候，你怎么没找人商量，立时就作了决定呢？”
“唉！小唐，你是不知道，屠镇东目中无人，狂妄自大，拚掉他换上万四，是早经决定的。”
唐烈笑了一下道：“原来是这么回事，这恐怕是三先生单方面的决定吧，曹雪芬全然不知情。”
“她是负责买方，我是负责卖方，所以不必要她知道。”
“他只能负责一家，我则可以作成两家的交易，三先生向你的朋友建议一下，相信他们会同意的。”
“我会把话讲明白的，小唐！给我三天的时间答覆你。”
唐烈道：“等不及三天，现在龙虎帮的内部已像一枚定时炸弹，随时都可能会爆炸的，我只能等一天。”
“一天恐怕来不及，有些人不容易找到。”
“三先生！等一天是尊重你，老实讲，我就是放开手做了，你的那些朋友也没话讲，除了找我之外，他们别无选择。除非他们放弃了这个市场、这个顾客，何况货主并不限于日本人，只要有钱，不怕买不到货色，德国人、瑞士人、英国人、法国人，都很有兴趣的。”
“好！一天就一天，我明天就答覆你。”
金克泉急急忙忙地走了，走得十分的狼狈。
美子笑道：“唐样！这家伙出了名的狡猾，却被你逼得走投无路。”
久米子道：“唐样！这家伙恐怕靠不住，他跟万四的关系很密切，绝不会同意除掉万四的。”
唐烈笑道：“我知道！他根本就可以作主的，无需跟人商量，他只是在施缓兵之计，好去通知万四准备对付我。”
“那怎么办呢？你可要小心呀！”
“我不会给他机会的，我今天就采取行动。”
久米子鼓励地道：“唐样！你尽管放开手去做好了，只要你能控制全局，找到买主，货源方面不成问题，我们姐妹可以负责为你接洽，要多少有多少，而且在计算回扣方面，比以前还可以优惠一点。”
唐烈显得十分兴奋地道：“真的吗？那太好了，老实讲，在人手方面，我早就有把握控制了，只是为了货源问题，不得不委屈求全，听他们的摆布，有了贤姐妹的保证，我就放开手干了，相信我们以后会合作得很愉快的。”
久米子和美子也都举杯向他共贺合作成功，双方都很愉快，而唐烈的心中尤其感到兴奋，因为他得到了一个重要的情报，他知道久米子姐妹是属于黑龙会的，而金克泉则是日本陆军部的。
虽然他们两方面的重点都是在侵蚀中国，想在中国扩充他们的势力。
但显然地，他们之间是矛盾的，而且在暗中别苗头，互相倾轧，为敌人制造矛盾，使他们自相残杀是策略的最佳运用。
唐烈决心要好好利用这个机会。
他已经是稻田姐妹最欢迎的客人了，但他没有久留，因为他要立即发动龙虎帮中的夺权行动。
讲夺权，其实是很公平的。
唐烈更是胆大，他只带了两个人，徐荣发和小山东，一迳来到了愚园路，四爷叔的私邸那是万四新置的别墅，很气派，西式的花园洋房，门口有五六个心腹弟兄保镖，别墅中还有十来名娘姨、司机和听差的。
四爷叔弄了两个姨太太，虽然已经是黄昏了，他却刚起床没多久，因为四爷叔的生活是从薄暮才开始的，除非必要，他白天是不见任何客人的。
唐烈要抢在这个时候来，是知道金克泉还没有过来知会。
唐烈向金克泉要重组龙虎帮要求时，他答应第二天答覆，唐烈知道他不会立刻去通知四爷叔的，他一定要跟他的上级去请示，或是跟他的智囊幕僚们商量考虑，等有了结果才作决定。
唐烈却等不及他的决定，他要争取时效，赶在金克泉发出通知前行动，只不过他只带了两个人去赴会，胆子不是大了一点么，更何况那两个人原先都是四爷叔的弟兄，他等于是单刀赴会。
在豪华而舒适的客厅中，四爷叔客气地跟唐烈握过了手，然后道：“小唐！你是个大忙人，今天怎么会有空过来的，还有阿发、小山东，你们两个人一起来了，莫非发生了什么大事吗？”
唐烈笑道：“事情是有一点，不过都过去了，我们是特地来向四爷叔请安，同时还有一点小事情要请示。”
四爷叔哈哈大笑道：“小唐！你太客气了，有什么事情请快讲吧，你们三个人联袂来，事情一定不小。”
唐烈顿了顿，才道：“四爷叔！我发现我们帮中有一个大危机，有人正在想悄悄地挤掉我们，然后用一批他的私人来代替。”
四爷叔的脸色微微一动道：“那有这种事？”
唐烈道：“事情是有的，我是从三先生那儿已经得到了证实，那个人早已有心想把本会一脚踢开了，所以暗中蓄了一批人，组成了很多小帮派，看起来每一家都只有二三十个小脚色，毫不起眼，但整个加起来，却相当惊人。”
徐荣发忍不住道：“而且这个人还利用他的地位，压住自己的弟兄，对那些小帮会的嚣张百般容忍，使他们一天比一天大，终于大到要吃掉我们了。”
四爷叔的脸色很不自然地道：“阿发，以前我有几次压住你，不叫你跟人家冲突，你讲的这个人，分明是我了。”
“不错！就是你四爷叔，唐先生已经从三先生那里得到了证明，那些小帮派都是你在背后撑腰建立起来的，目的就在代替我们。”
小山东更是火大，一拍桌子道：“四爷叔！你不便明着把我们挤出那些赚大钱的买卖，才故意接下一些风险大的生意，又不肯预先讲明，叫我们忙着送死，好叫我们慢慢地淘汰，你的手段太狠。”
四爷叔没想到他们把事情调查得那么清楚，而且还这么开门见山直接斥问，一时弄得手忙脚乱，不知如何应付了。
他恼羞成怒之下，也只有一拍桌子大吼道：“混帐的东西，这是你们对我讲话的态度，别忘了我是。”
小山东的性子最急，上前一把揪住了四爷叔的胸衣道：“你是个卵，他奶奶的，我们拚死拚活，把你养肥了，你还想计算我们。万老四！我告诉你，你有仁有义，我们才承认你是龙头大哥，你不仁，那就休怪我们的不义。”
四爷叔涨红了脸，什么话都讲不出来了，也挣不脱小山东的纠缠，他虽有一身功夫，但多年的养尊处优、高高在上，早已忘了如何与人动手了。
以前，他手中还玩看一对铁胆，最近做了龙头帮主，为了点缀身份，要去掉那股流气，连铁胆都放下了。
现在，他只能手足无措地喝道：“放手！放手！小山东！你要死了，你这种行为该三刀六眼，该千刀万剐，该。”
小山东火不打一处，另一只蒲扇大的巴掌，早已在他脸上劈劈拍拍地一顿狠揍。
而且，他口中还骂道：“奶奶的，你还神气，我们今天来，就是告诉你，不再认你这个龙头老大了，你他奶奶的还在发威。”
这时已经有五六名保镖冲了进来，他们都是带看枪的却不敢掏出来打，因为来的这三个人毕竟都是在帮中有着举足轻重的地位的，造次不得。
倒是四爷叔看见来了人，更觉塌不起台，厉声喝道：“给我毙了吧，三个入全毙了，一个都不准放过。”
有了他的吩咐，那些保镖们自然不会再犹疑了，连忙伸手掏枪，砰！砰！两声枪响了。
动作最快的两个人首先中枪倒地，开枪的却是徐荣发，这位专门领导行动的大头目，表现了他的快枪和神射。
两个保镖都是额心中枪，倒地不起了。
徐荣发冷冷地举着枪，镇住四名保镖道：“各位弟兄，大家留份交情，以后还是兄弟，否则就别怪我不讲交情了，慢慢地取出枪来，丢在地上，站到一边去，不准玩花样。”
砰！砰！又是两声枪响。
这次徐荣发只开了一枪，另一枪是保镖开的，他在取枪后，企图试试运气，手指一堆保险栓就朝徐荣发开了一枪，由于太过心慌，这一枪开得太急，只打进脚前的地毯，而徐荣发的一枪却在他的肩心上开了个洞，又倒下了一个。
剩下三个保镖吓破了胆，乖乖地丢下了枪。
四爷叔趁乱在小山东的身没掏走了枪，比着小山东道：“放开手，退开去，还有你，阿发，你也把枪丢下来。”
局面顿时改观了。
徐荣发不禁略顿了一顿。
小山东却叫道：“阿发哥！别理这个老杂碎，叫他开枪好了，他杀我你就宰了他，一个换一个，两不吃亏。”
徐荣发没有丢枪，他知道只要一丢枪，立刻失去了优势。
四爷叔一看情形不对，把枪口对准了唐烈道：“小唐！叫他把枪丢掉，否则我就先打死你。”
唐烈没开口，徐荣发却没有辙了。
因为他不能叫唐烈受到伤害，悻悻然丢掉手中的枪道：“小山东，好好的局面叫你给弄糟了！”
小山东道：“怕他个卵，今天反正是跟这老杂碎摊牌了，他有种叫他开枪好了，就算杀得了我们，也逃不过我们全帮的弟兄。”
四爷叔不去理会他们两个人。对唐烈狞笑道：“小唐！凭他们两人，不会有这么大的胆子，一切都是你挑起来的，宰了你，天下就太平了。”
唐烈却笑吟吟地道：“四爷叔！阿发和小山东原是你的弟兄，要不是你对他们太绝情绝义，他们怎么会如此对你，你杀了我是没用的，帮中弟兄的心却再也挽不回了。”
四爷叔尖利地道：“我才不在乎呢，这批人是从屠老大手上带起来的，桀傲不驯，对屠老大都不太听话，对我自然更差一截了，我要换掉他们也不为过，我已经准备多年，现在时机差不多了。”
唐烈道：“四爷叔，这片江山是龙虎帮的弟兄们流血拚命挣下来的，不属于你一个人，你没权利换掉他们。”
四爷叔哈哈笑道：“我没权利谁有权利？只要我手上有人，你看我行不行。不过，你们却看不到了，我本来还有点顾忌，怕你们三个人领头捣蛋，现在好了。你们三个人自己送上门来。”
唐烈笑道：“四爷叔！我们送上门来没错，可是你未必吃得了我们，别看你手上有枪枝。”
四爷叔知道唐烈身手不凡、狡计百出，不敢跟他多讲话，举枪对看他扣击下去。
但只听见克克克的空击声，小山东及时配合，当胸一拳击出，把四爷叔打得退后两步，跟看上前一脚，踢在他的胯下，四爷叔整个人弓起像颗大虾米，只动了几动，就翻起了白眼，鲜红的血从他雪白的纺绸裤裆往外涌出，可见是活不成了。
小山东从他手中取回了枪，哈哈笑道：“要是有子弹，我还会叫你摸了去，我是专门干这一行的，还会出这种大漏子？你真是一脑子的豆腐，死了都不冤。”
徐荣发究竟是四爷叔多年的弟兄，心有不忍，还想上前扶他，但是已经没有用了，四爷叔被扶了起来，又像只死虾米似的倒了下去。
小山东道：“阿发哥！这可不能怪我心狠手辣，你也听见他讲的话了，他早想把我们除掉了，今天又拉开了脸，假如今天他不死，我们日后麻烦可大了。”
徐荣发默默无言，他也知道今天若是不除掉四爷叔，日后必将有一场火拼，死的人就不知有多少了。
因此，他只向唐烈道：“唐先生！现在该怎么办？”
唐烈道：“把四爷叔送进医院，宣告他得了急病，至于跟在他身边的旧日弟兄。还继续叫他们在帮里留下。四爷叔自己所组的那些小帮会，你带着人去通知一声，愿意加入本帮的，我们加以收并，否则着令他们解散，对了，四爷叔有没有家人？”
徐荣发道：“他的原配结发在松江乡下，有个儿子在乡下种田，是一个老老实实的庄稼人。”
“好！只要龙虎帮存在一天，每年由堂口上拨五千元给他的家人。不管怎么讲，四爷叔总是帮中的元老，应该享受屠老大同样的待遇。”
“谢谢唐先生。”
“怎么谢我呢，这本来就是应该的，不管他们做了些什么，他们总是龙虎帮中的元老，只要弟兄们有口饭吃，就不能饿着他们的家人。”
小山东道：“唐先生！今后龙虎帮的掌门龙头，该是你来担任了。”
唐烈道：“这不行！我入帮的年资太浅，帮有帮规，怎么样也不该轮到我。”
徐荣发诚恳地道：“唐先生！你若是不担任，就没有人能领导大家了，龙头老大不是讲究年资，主要的是服众，除了你之外，没有人能挑得起这副担子。”
小山东道：“阿发哥讲得对，除了唐先生之外，任何人做老大，我都不认帐。”
唐烈道：“我不能担任，龙头老大是门户的代表，外界有什么事情，都要由老大去出头应酬交涉，我若是坐上了那个位置，就没有时间去处理帮中的事务了。尤其是将来的生意会更多，都要我去筹划接洽的，有些行动更要我亲自去带头的，所以我不能担任这个职位。”
小山东皱眉道：“那该怎么办，咱们现在可衔B唐烈听了小山东的话，心里很是感动。
他顿了顿才道：“这干什么呀！小山东，我可不要大伙拚命，讲句老实话，我也认为这不是真正安身立命的行当。我只想大家能够有点底子后，赚下后半世的吃用，最好还是退出这个圈子，别让我们的下一代子弟还混这一行。”
徐荣发含看泪水道：“唐先生！这是我最听得进的一句话，对帮里的弟兄，我也是这样劝他们，叫他们省着点，尤其是拚了命得到的钱，别乱花在那些不三不四的地方。”
唐烈叹了一口气道：“这话只怕很少人能听得进去，好在那些不三不四的地方，我们自己还控制了一大部份，还不至于把他们吃得皮骨不存。今后，对自己的弟兄要约束一点，赌场是我们自己开的，弟兄们不准进来，另外，鸦片白面，绝对不准沾上。”
徐荣发道：“赌场本来就不准弟兄们进去，至于第二点，恐怕有点儿困难，有一半的弟兄都有瘾头。”
唐烈道：“堂口出钱，帮他们戒掉，三个月之内，若是还不见效，立刻除名，发给两百元，遗送回乡。”
徐荣发刚要开口，唐烈又道：“阿发！这是很重要的，不但为他们好，也为堂口好，因为这玩意儿不但伤身体，也最磨人志气，坏人义气，许多人出卖同门、叛离堂口，都是由此而起，我们的弟兄，绝不准沾上这个东西。”
徐荣发想了一下道：“好！唐先生，我向你保证，一定把你这两个要求彻底执行，其实我自己也早有这个想法，却不敢提出来，因为四爷叔自己就有瘾。”
唐烈道：“还不是这个害了他，他以前想必不会这样不顾道义，受人摆布的，我们靠着东洋人做生意，必须保有自尊和自主，不能把自己卖给他们，做汉奸、做奴才。”
徐荣发尊敬地望看唐烈。
唐烈十分地满意，他知道自己已经顺利地控制了龙虎帮，大雷神交付的第一个任务已经完成了，这时若要解散龙虎帮是轻而易举的事。
可是深入了解后，发现祸根不在龙虎帮，而在另外两股恶势力。
一股是野心的军阀，一股是居心叵测的异族，这两股隐患不消除，他们很快又会再组成一个新的龙虎帮来。
四爷叔送进了医院，四个小时后断了气，遗体运回别墅大殓，一天之后，已经为他设好了灵堂。
金克泉是第三天黄昏时来吊祭的。他的消息得知很早，而且也作了立即的因应措施。
这使得徐荣发的收并工作进行得极不顺利。
他领着人去找那些小帮派摊牌时，人家已进一步避了起来，不但负责人避不见面，连一些重要的人物也都不照面，只剩下几个小脚色在撑场面。
他们受了嘱咐，一问三不知。
他们只讲，当家老大到杭州吃喜酒去了，斧头党的老大铁头阿忠的儿子在杭州开一品香茶楼，正好这一天娶新娘子。
铁头阿忠叫王进忠，在跑马场一带创下点小世面，手下只有二十来个弟兄，包赌、包娼，也不过是些小局面，他儿子娶媳妇，也不会有多少人去应酬。
唐烈得到消息，立刻打电报去查询，知道娶亲的事不假，到的客人不多，一些小帮派也有人参加，却不是重要的人物。
那些龙头老大一个也没有见到，甚至于连老太爷王进忠自己都没有照面，吃喜酒的讲法显然是托词。
但是那些人却一个也不见，这续有蹊跷。
唐烈找到了曹雪芬，作了一番密议，由雷大鹏拍胸膛答应支援。
所以，龙虎帮本身倒没有作太多的准备，灵堂中自然也有不少人手，但也不过四五十个而已。
金克泉是乘看小包车来的，但紧接着他之后，居然开来了两辆军用大卡车，事用蓬布遮掩，还插上旗子，表明是军用物资。
日本在上海有估领区，单车也经常通行上海市区，并没有引人注意。
可是这次开到灵堂，上面下来的竟是一队队彪形大汉，个个身穿白袍，腰扎麻绳，赫然全是那些小门派的成员。
这使得身为主人的龙虎帮弟兄感到很吃惊，明知这批人的来意不善，但是对方遵看礼数而来，又不能失礼地拒绝他们进门。
若是让他们进来，事情显然难以善了，龙虎帮中只有二十来个弟兄，实力上显然是差多了。
徐荣发是总接待，他不敢作主，连忙进去通知唐烈。
唐烈跟曹雪芬正在计划出殡的排场和路线，听了之后，唐烈毫不紧张地道：“这有什么为难的，按礼接待好了。”
“可是，唐先生！这些人进来一定会闹事。”
“闹事？阿发！我们龙虎帮还怕人闹事。”
“我们虽然不怕，可是我早上根据唐先生的指示，没有带太多的弟兄来，只有二十多个办事的，万一闹起来，对方有五六十个人呢！人数上怕会吃亏的。”
“阿发！靠人多是没有用的，再者，我们也不算人手寡，还有很多来吊丧的朋友，他们在瞧不顺眼的时候，也会帮助我们的，你照常接待他们进来好了。”
曹雪芬笑道：“金三来得正好，出殡的事宜也得问问他的意见，行礼完叫他到后头来一趟。”
徐荣发心中在犯嘀咕，口中却不便讲，只有硬看头皮出去了。
他到了门口，只见金克泉带着那五六十名白袍汉子，排成了两列，慢慢地走进来，脸上充满了煞气。
路的两侧现在都搭起了庐棚，摆下了许多的圆桌椅，那是款待来吊丧的客人临时歇脚的，这时坐了有三四十个人，都穿了长袍马褂，他们是上海滩上的生意人，跟龙虎帮有点关系，这种场合自然非要来尽点心不可的。
但是，他们的身份还不够重要，不够资格被请到后面的小客厅去坐，只好在这儿委屈了不过，也不算委屈到那里，招待客人的弟兄对他们的招呼很周到，茶水供应不缺，点心、呱子、香烟也源源不断地补充。
另外一边还有十几个和尚在诵经。
徐荣发一面走，一面对金克泉道：“三先生！对不住，本来应该老早出来接你的，刚巧赶上这些大师父念经生咒要跪香，所以才误了一下。”
金克泉冷笑道：“阿发！跪香是孝家的事。”
徐荣发笑嘻嘻地道：“是啊！可是四爷叔身边没有人在这里，只好由我们这些老弟兄来尽点心了。”
“你们还记得是他的老弟兄。”
“三先生，这话怎么讲？我们始终是他的老弟兄！”
“哼！好一个老弟兄，你们却一个个眼睁睁地看他被人杀死而不加以阻止，这还算什么老弟兄！”
“三先生！那天的事很难讲，讲起来是四爷叔先对不起人，是他不要我们在先，而且还要置我们于死地，我们为了自救，只好反抗了，过去的事不谈了，四爷叔虽死，但还是我们的老大。”
：
27\ 011

第十一章

他们讲着已来到了灵前，司礼生已燃看了一大把的香，分给每人一枝，由金克泉领头主祭，在灵前三跪九叩，行过大礼后――孝帏后居然走出了唐烈，他穿了一身的白袍，拱手为礼道：“不敢当！不敢当！当不起各位如此的大礼。”
一个中年的汉子厉声道：“不！四爷叔当之无愧的，他是我们八义门共推的仁义老大呀！”
唐烈微愕道：“八义门，这是什么时候成立的堂口。”
那汉子道：“有三年多了，八义门不是一个堂口，只是我们八个小门派道义的组织，大家在声气上相通，四爷叔义薄云天，对我们十分照顾，所以我们公推他为仁义大哥，磕头的那天，还是金先生作的见证。”
曹雪芬站在一边，立刻厉声道：“金三！这是真的吗？你怎么一直没有讲！”
金克泉平淡地道：“事情是不错的，不过他们讲这是江湖好汉义气的结合，不希望太多人知道，我自然也不便宣扬，今天，他们听到万老四死得太突然。”
唐烈居然毫不在乎地道：“原来各位和四爷叔还有一段渊源，那倒是应该行大礼的。”
“姓唐的！关于四爷叔的死，你必须对我们作个明白的交代，不要以为四爷叔的家里没有人在，你就可以一手遮天了，他还有我们这批好兄弟在。”
“各位来吊祭是情份，龙虎帮上上下下均十分感激，改天本帮当派专人到各位处一一面谢。”
“姓唐的，你别打过门，我们要求对四爷叔的死，作一个明白的交代。”
“对不起！朋友，你忘记自己的身份了，你们只是四爷叔的黑市兄弟，我们却是四爷叔名正言顺公开的弟兄，轮不到你们来过问。”
“笑话！天下人管天下事，四爷叔既然跟我们也有结义之情，我们就有权利为他报仇雪恨！”
唐烈一笑道：“朋友！你讲到那里去了，四爷叔是得急病死的，死在医院里，跟任何人无关。”
“放屁！他明明是被你们杀死的！”
“朋友！医院里有死亡证明书。”
“屁的证明书，这是你们伪造出来的，我们不相信，我们要开棺验，弄清楚他的死因。”
“死者已安殓，不容人再去打扰，龙虎帮有十多名弟兄，他们对四爷叔的死都没有意见，轮不到外人来多事，好了！各位，礼也行过了，可以请回了，我们还要接待别的客人。”
刷地一声，那些汉子都亮出了武器，有短斧、有匕首、铁棒、手枪，情势一触即发，十分紧张。
唐烈呆了一呆，道：“原来各位是存心来生事的，三先生！人是你带来的，你是什么意思？”
金克泉笑笑道：“唐先生！我早就警告过你，四爷叔还有许多真心肯卖命的朋友，要你好好商量，不可轻举妄动，你偏不肯听。”
唐烈也乾脆敞开来道：“不是我心急，是四爷叔自己等不及，先对我们下手了，我们别无选择。三先生！你要清楚一件事，就是龙虎帮的千来名弟兄，有一大半是站在我们这边的，这几个人能与几百个人相抗吗？”
金克泉一笑道：“我跟这几位也是义气相交的朋友，他们并不听我的指挥，我也影响不了他们。”
“好！你指挥不了他们最好，我也不必讲客气了，因为我是看在你的份上才让他们三分的。”
他转身向那些大汉们厉声道：“朋友们！你们要弄清楚，这是龙虎帮的地方，不是你们撒野的地方！”
那汉子冷笑道：“姓唐的！龙虎帮人多势众是不错的，可是现在你们只有十来二十个在此。”
唐烈笑道：“你的眼睛有问题，光是棚里坐的，也不下于七八十人了，至少多出你们一半多。”
大汉道：“人虽然不少，但大部份是来应酬的闲人，真正属于你们的心腹弟兄，不过才十几个而已，我们早就打听清楚才来的，姓唐的！你乖乖地认命吧！”
曹雪芬厉声道：“金三！你当真想蛮干吗？”
金克泉道：“二小姐！你别插进来，这也是为了你我的好，要知道龙虎帮一旦落入他们手中，就没有你我的好处了，他们会把我们一脚踢开。”
曹雪芬道：“我不懂你讲的是什么，龙虎帮中不过是几个人跟我有点交情而已，我从来也没沾过什么好处，我认为你也是一样。”
金克泉冷冷笑道：“不一样，我不喜欢他们太过自作主张，我要的是一批听话的人，你不想插入就走开些，今天我要把这些捣蛋鬼一一拔除，上！”
他做了个手势，厅中立刻刀、斧齐飞，痛呼惨叫之声，不绝于耳。
不过战斗结束得很快，前后不到两分钟，却告停歇了下来，厅中倒下了一大堆的人，都是那些由金克泉带来吊祭的不速之客。
他们大部份的人都受伤了，不是手腕中枪，就是肩部着弹，或者腿上被砍了一刀，五十几个人全部挂彩，没有一个是完好的。
奇怪的是唐烈和他的手下都没有动手，他们只是在战斗开始时，找到一个较好的隐蔽位置，以免为流弹所伤而已。
动手的是那批念经的和尚，他们在灵堂的一侧，谁也没有注意他们。
但真要是留心看他们，将可发现他们除了三四个真正地在念经之外，其馀的只是跟看哼哼而已。
这批和尚虽然理了光头，却顶无戒疤，不像是受过戒的，鬼混了半天，谁知他们是预伏的杀手。
当他们动手时，却十分迅速有劲，宽大的袍衲中，早已握好了枪，出手就射击，又快又准，那些对手根本就无法准备或抵抗，甚至还没有弄清是谁击伤他们的，因为他们的注意力都集中在唐烈那些人的身上。
这批和尚不但动作快，退后也快，战斗一结束，他们就立刻收拾了一下用具，鱼贯起立，唐烈走了过去，也单手作了个问讯道：“恭喜各位大师、护法降魔，功德圆满，在下十分感谢。”
那些和尚只有为头的那个回了一礼，念了句--阿弥陀佛--就带着人由侧门退走了。
金克泉睁大了眼、张大了口，实在难以相信这一切。
很久很久之后，金克泉才指着唐烈道：“唐烈！这些客人上门吊祭，却被杀伤在灵堂上，我看你怎么个交代！”
唐烈淡淡地道：“是非黑白自有公论，今天还有很多朋友在场，他们看得很清楚，我们根本无须作什么交代。至于这些吃了亏的朋友，是什么身份和居心大家更清楚，龙虎帮不找他们算帐已经够客气了，谅他们也没有种来找龙虎帮理论。”
“笑话！连死带伤是几十条的人命，我就不信你们能够一手遮天，把这件事情盖了下去。”
“没这么麻烦，他们是你三少爷带来的，自然还由你带走，伤者送医，死者送殓，也都是你金三少爷的事。”
“我不管！”
唐烈沉下脸道：“三少爷！除非你是死人，你才能不管事，人是你带来的，你讲不管这两个字就太不上路了。”
他的话中已有明显的威胁，使得金克泉畏缩地退了两步，但似乎又不甘心受胁，挺挺胸膛道：“我就是不管，难道你们还敢杀我不成。”
“你看我敢不敢，阿发！拿枪来。”
一边的徐荣发连忙拔出腰际的手枪递过去，那是一枝六响的左轮，俗称为莲蓬头。
徐荣发的这枝枪还非常地考究，象牙枪柄上还镶了宝石，枪管口还铍了一层银，那是一枝供收藏和把玩的枪。
这一类的枪由于制造精美，不容有一丝的偏差，所以使用时也极少出错。
唐烈接到枪后，熟练地退出枪轮，检查过其中的子弹后又推了回去，举起来对着金克泉。
金克泉傲然地站看，他认定唐烈只是做个样子，却不敢开枪，因为他的背后有个极为坚强地后台。
唐烈却似乎没有跟他开玩笑的意思，砰就发了第一枪。
金克泉的礼帽从他头上飞了起来，落在脚下，正中间有一个小弹孔，只要低一寸，这个孔就开在他的额头上了。
唐烈又是砰砰两枪，金克泉只感到两边的耳朵一阵痛热，肩膀上立有鲜血滴下的感觉，连忙伸手一摸，摸了两手通红。
唐烈的两枪打掉了他两边的耳垂。
唐烈沉声道：“金三少，我若是再听见你讲一个不字，下一枪就钻进你的嘴里去，打断你的舌头。”
血的威胁使得金克泉寒了胆，他知道唐烈不是在开玩笑的、是真的敢杀死自己的，因为打伤自己比杀死自己的后果更严重，唐烈敢对自己开枪，表示对方已无顾忌。
这一吓使他的双腿发软了，情不自禁地跪了下来，恐惧地大叫道：“别开枪！别开枪！
我把人带走！”
这一声叫出口，金克泉就知道自己是一败涂地了，不但输了形势，也输掉了尊严，乾脆赖在地上不起来了。
唐烈冷冷一笑道：“我知道三少爷是个肯帮忙的人，何况你自己也是龙虎帮里当家的主人之一，送一送来吊祭的客人，本是你应该作的。”
他回过头来对满地的伤者道：“各位能动的麻烦自己起来上车去，不能动的也麻烦你们扶一把，敝帮四爷叔之丧，承蒙各位前来吊祭，高谊霎深、日后敝帮少不得会有人一一登门致谢，今天就不留各位了。”
伤了手的自己起来，伤了腿的由人扶看，实在重伤的则由龙虎帮的弟兄抬起，全部送上了那两辆军用卡车。
金克泉实在不甘心，咬看牙问道：“唐烈！那批动手的和尚是什么来路？”
唐烈微微笑道：“三少爷问得太奇怪了，和尚自然是请来作佛事的，不过这一批高僧们道行法力很高，要很高的代价才能请得动他们的法驾，三少爷是否有意思照顾呢？”
“不错！今天同来的这些朋友，恐怕有几个是活不成的了，金某少不得还有麻烦他们的时候。”
唐烈道：“这个就不必费心了，那些高僧都是修为有素的出家人，最忌杀生，不会杀伤人命的，兄弟大致看过了一下，最严重的也不过是休养半年就能康复的，当然，如果延误了送医，或者是误投庸医把人治死，那可怪不得我们。”
“不会怪你们的，我只想知道是何方神圣，将来便于请教。”
“他们是出家人，不理俗务，有人要请他们做法事，都由兄弟代劳，三少爷找兄弟就是了。”
看样子唐烈是不肯讲的了。
金克泉无可奈何地道：“唐烈！你一意孤行，可曾考虑到后果，断了我这头的生意，龙虎帮今后可没什么好混的。”
唐烈笑了一笑道：“三少爷！做生意买卖是讲究双方有利才能长久，你不是唯一的路子。”
“笑话！少了我这个联络人，你别想再找第二条了。”
“三少爷！你只是个联络人，不是货主，我们介绍生意固然要有货，但是出货的人也一样缺不了顾客的，你别以为自己有多重要，我立刻就能搭上第二条线。”
金克泉还想讲话，唐烈沉声地道：“三少爷！那些话慢慢讲，你有一大批的人受伤待治，这些人可是因为你的缘故才受伤的，你存心拖延，难道真想让他们死在车上。”
金克泉知道唐烈的口才厉害，人明明是被他们雇来的杀手所伤，但经他一讲，却变成自己的责任了，而且再拖一下，真要死了一两个，真会变成是自己存心害死的了。
他只好忍气吞声地上了车，狼狈地离去。
在这边的灵堂上，唐烈又成了大家注意的中心。
尤其是一些来吊祭的上海滩闻人，包括一些外国领事馆的代表和关系人，他们目睹了一场剧烈的战斗，也目睹了唐烈镇定应变的手段，更目击了唐烈的神枪。
金克泉是上海社交圈的名人，他不但是龙虎帮中要人之一，也兼代表了日本领事馆中的商务，但是在唐烈面前，他丢尽了脸，狼狈而去。
很多受过金克泉气焰所迫的人，都纷纷向唐烈致意，同他表示倾慕之意手甚至于也有人向他私下连系，希望透过他做一些生意，也有人表示愿意给他适当的支持。
唐烈一一客气地接待他们，也私下地跟他们作了短暂的接触，订下了一些秘密的约会。
一直忙到大殓完毕，移灵到庙里暂厝，才空了下来。
四爷叔的这间别墅就由唐烈接了不来，他把桂花阿九接来做女主人。而且由马三保他们派了些兄弟在这边帮忙门户，那是不属于龙虎帮的，但是龙虎帮的重要人物，却经常在这儿聚会，商讨一些重要的事。
最重要的一件事，自然是对付那些小门派，那是四爷叔和金克泉的残馀势力，必须加以清除的。
经过在灵堂上那一仗，这些人已一败涂地，但是仍得防着他们捣蛋。
不过，唐烈的动作很快，第二天就派人登门了。
他们带了一笔医药费作为慰问，同时也带了一批人前去，着令他们摆明立场，是接受龙虎帮的归并，还是解散。
有一两个较为顽强的，可能在金克泉那儿得了什么许诺，居然两条路都不接受，他们表示要独立撑到底，甚至放出话，要找唐烈报一箭之仇。
唐烈的作法也够狠，当场就叫人劈了那个家伙。
对方已经受了伤，但唐烈照样下手，这种作风犯了江湖的忌讳，有人颇不以为然。
但唐烈不在乎，他摆明了话，自己不是江湖出身，不受这些拘束，他办事只有一个原则，龙虎帮的弟兄不受任何人欺负，龙虎帮的敌人，不留丝毫退路，对朋友仁至义尽，对敌人赶尽杀绝。
劈了两个领头的，其馀的人乖乖地归并了进来。
最重要的原因则是金克泉没有动静，使得那些人失去了依傍，而龙虎帮则与稻田组搭上了线，照样合作做生意。
于是，稍明内情的人对唐烈又翘起了大拇指，认为他确有办法，他们原以为日本军部会跟龙虎帮过不去的。
这中间最不开心的一个人就是曹二小姐了。
唐烈的地位日形重要，她的重要性相反地减低了，唐烈已很少上她的门，虽然，看起来，她现在是龙虎帮中的全面代表，而且是最高的负责人。
对外重大的交涉，她可以全面作主，只要她点头答应下来的事，龙虎帮一定妥当地为她办成。
但她自己明白，她实在没有那么重要了。
所以，这一天，她光火地下了个命令，叫唐烈立刻到玫瑰宫来。
命令是上午九点钟发出的，唐烈却在下午六点钟左右才来到玫瑰宫。
老规矩，他在门口跟陶大姐客气了一番，送了一只翡翠手镯给她：“大姐！这是我刚得来的，我找人鉴定过，是真正的古董，有几百年了，戴在手上能镇邢的。”
这份礼不轻，陶大姐眉开眼笑地接下，低声地对他道：“唐少爷！你要小心一点，小姐很生气。”
唐烈道：“我知道！我知道！一接到通知，立刻就要过来的，可是有人拦住了，告诉我不必太理会她。”
“是谁有那么大的胆子，是不是那两个东洋婊子？”
“大姐！你既然知道她们是婊子，我怎么会听她们的呢！拦我的是雷大鹏，他拉住我商量事。”
“什么！是他，他还在上海没回去？”
唐烈耸了耸肩，没作答。
陶大姐叹了一口气又道：“假如是雷大鹏，小姐自然怪不到你，快进去吧！”
唐烈利用一个试探，知道了雷大鹏的份量，一个计划又在他的心中滋生了。
上次在四爷叔的灵堂中，那批乔装的和尚都是雷大鹏部下的杀手精英，行动迅速而冷静，而且个个都是光头，被上了袈裟就是现成的和尚，他们行事配合默契极佳。
雷大鹏给唐烈的保证是三分钟内解决所有的敌人，但是动手前要有三分钟的准备时间，以便认清分配目标，不过敌人必须要集中。
这个要求听来容易，实际上却颇为困难。
但唐烈却做到了。
他把战场定在灵堂上，把那批假和尚安排在一边伪装做法事。
他对雷大鹏的人也表示了充份的信任，将龙虎帮中的重要人物全部集中，而且放弃武装，明知道帮中一定会有金克泉的耳目眼线，会把消息传出去的。
果然金克泉上当中了伏，由于他们没有武装，使得那些上门的恶客们松懈敌意，终于全军覆没。
行动人员是雷大鹏的，计划则是由唐烈策拟的，整个计划只有唐烈和雷大鹏两个人知道，这不但是一次很成功的战役，也使唐烈在上海滩的声望更高了，五六十名亡命之徒，有枪有刀，声势泅泅而来，却被一支伏兵在三分钟内全部解决，这种声势谁还敢去惹他，何况那批杀手在事后迅速撤退，毫无迹象。
每一个人都以为是唐烈私下培植的秘密杀手，对这个年轻人又敬又畏。
雷大鹏也十分得意，这是他训练的人员打得最漂亮的一仗，他对唐烈十分赏识，没事总要找他聊聊。
唐烈似乎也很巴结他，不管多忙，每天总要去看他一次，虚心地讨教一些江湖诀窍，以及如何加强组织龙虎帮，控制拉拢人心，扩大势力范围。
他把雷大鹏看成了幕后操纵的太上皇，几乎是言出必遵，使得雷大鹏的权利欲得到十分的满足。
当然，除了权利之外，他还懂得如何使雷大鹏的生活起居感到无限愉快。
雷大鹏并不好色，唐烈却把稻田久米子给他们拉成一堆。
这个东洋尤物不但人美，温功十足，又是稻田组的当家大姐，更具一股狠劲，倒是合了雷大鹏的胃口。
当然，稻田久米子拉拢雷大鹏是有目的，雷大鹏跟稻田久米子来往，也不会纯是迷恋她的美色。
可是唐烈却不在乎，他有他的目的。
他悄悄地走近了大厅，看见曹雪芬穿了一袭开高叉的旗袍，坐在沙发上抽烟，左腿交叠在右膝上，露出一截雪白的大腿，这是一种非常撩人的姿态。
厅中一个人都没有，两个侍候的丫头被支开了，唐烈知道这是暴风雨的前奏，但他却不当一回事。
他走进去叫了一声：“雪芬！对不起！害你久等了。”
然后一屁股坐在她的身边，三不管地双手抱过她来就吻。
曹雪芬拚命地挣扎叫道：“放开！放开！你这是干什么？”
唐烈一只手拉住她的细腰，一只手已找到了她丰润的大腿，恣意地抚弄看，嘴唇在她的颊土、颈后、发根，投下雨点似的密吻，含混地道：“我要亲你个够，你不知道我有多想你。”
“放开我，你这个流氓，如果给人看见了像什么？”
“这屋子里只有两个丫头们，给她们看见了也没有什么关系，我们上床也不需避忌她们的呀！”
他终于找到了她的嘴唇，一个长而有力地长吻，终于使曹雪芬停止了挣扎，而且变为反应热烈，两条胳臂也缠上来把他紧紧地抱住了。
吻仍在继绩中，一直等了很久，曹雪芬才恋恋不舍地分开，同时又捉住了他的手道：
“小唐！别乱来！我有要紧的事找你。”
“什么要紧的事，我们不能上去谈吗？”
他的手指指上面的卧室。
曹雪芬白了他一眼，红看脸儿道：“死人！你能不能想点正经的。”
“我想的事最正经不过的，大千世界的男男女女，从早忙到晚，最终的目的。还不是为了这个。”
曹雪芬白了他一眼，忍不住笑道：“小唐！你别跟我打马虎眼儿，也别存心想混搅，每当你做错事，就想用这一套来哄我，告诉你，今天不行了。”
唐烈再度耸耸肩：“雪芬！我满腔热情，你老是浇我一头冷水，要是将来出了毛病，可是你自己招的，哦！对了，你讲我做错了事，难道有那里不对吗？”
曹雪芬的脸又扳了起来道：“问你自己！”
唐烈叹了一口气，道。“你们女人都有一个毛病，你就像我的老娘一样，讲话老喜欢兜圈子，还要卖关子，更喜欢不分青红皂白的冤枉人。有天清早，她从被窝里把我拉起来，就给了我一巴掌，我不知道她为什么打我，她也是这句话，问我自己。”
“那总是因为你犯了错。”
“你别打岔，听我讲下去，她盘问了半天，才讲出外面的花瓶被我打破了，因为有人看见我拿看碎片偷偷地丢到河里去的。我告诉了她，花瓶是婆婆打破的，叫我去丢掉碎片，婆婆也证明了，可是我已冤枉地挨了一巴掌，所以后来，我最讨厌听到这句话了，你最好也别再提到这句话。”
曹雪芬见他神色已变为一本正经，倒是呆了一呆，然后才道：“好！我明讲好了，我早上九点钟就开始找你。”
“我这不是来了吗？”
“现在已经是几点钟了，下午六点，整整九个钟头，你明明知道我找你、是有要紧的事。”
“对不起！我实在是不知道，我一个钟头以前才得到通知？立刻就赶来了。”
“你不知道，这一天你上那里去了。”
“雷大鹏找我去了，商量一些要务。”
“什么？你在雷大鹏那里，连我的电话也不接了！”
“不是的！是雷大鹏要求对他的行踪要保密，不让任何人知道，所以没告诉任何人，无法联络到我。”
“你在雷大鹏那儿一整天，都忙些什么？”
“还不是有关帮里跟如何扩充业务的事，这也是你家的事。”
“帮里的事凭什么要他来管，这是我的事。”
“他是为支持我们而来的，这次也多亏他。”
“笑话！没有他，我不相信金三会把我们给吃了。”
“那当然不至于，可是那样一来，我们必须要劳师动众，才能把事情摆平，没有那样轻松愉快了。”
“小唐！讲老实话，你们是不是在私下搞什么鬼？”
“没有呀！你怎么会想到这个的。”
“你别骗我了，我伯父拍了三通电报给他，叫他回去处理业务，他都用走不开的理由推托了。”
“是真的吗？雪芬！你没骗我。”
“我骗你干什么？我伯父另外有电报给我，叫我调查一下他究竟在干什么，因为他又把他的属员往上海调动，虽然他那个部门是独立的，但是毕竟要受我伯父的节制。”
“雪芬！这恐怕是有问题了，我曾经问过他，久留上海，那边的公事不会耽误吗？他讲是奉了总理的密令，扎实上海地盘的。”
“放他的屁！我伯父有密令给他，还会叫我调查他，还有，我伯父地盘在东南几个省，扎稳上海地盘有屁用，这里有一半是外国租界，谁都吃不下来的。”
“他讲前线的军事进行并不顺利，直系的军头们跟中央政府南方的部队都在扯腿，前途未可乐观，希望必要时留条退路。”
“这是他讲的？”
“话是他讲的，但他再三告诫，不能对任何的人透露，因为这是几个大头们私底下的密议。”
“放他的屁！这不会有我伯父的份，我伯父一生事业都放在部队上，部队若是垮了，他没有退路，只有死路。”
“不过我相信总有几个人支持他，因为他干得很积极，在银行里开立了户头，另辟财路。”
“是你在帮他弄的？”
“我。我不知道是他私人的，总以为是总理的命令，为了你，我也总该尽点心。”
曹雪芬沉思了良久，才道：“小唐！讲句良心话，你究竟是站在我这边，还是站在他那边？”
“雪芬！我讲老实话，我是站在自己这一边，以前，我以为你们是一边的，我无从选择，现在知道你们如此的内情，我想还是支持你的好。”
“为什么？难道为了我们的感情。”
“那只是一半的理由，最主要的你当家我能作九分主，他对我干涉太多，我连一半的主都作不了，而我，却不喜欢听人摆布的。”
“好！小唐！你总算讲了良心话，拚掉他。”
“啊！这行吗？他可不是万老四。”
“我知道！尽你一切的力量拚掉他。”
“拚他不难，伤脑筋的是他那些死士，那都是他一手训练出来的，难缠得很。”
“想办法，一网打尽。”
唐烈在心中笑了，他这个离间除奸的计划逐渐成熟了！
雷大鹏是雷神总部指令狙杀的对象，因为此人为虎作伥，杀害了许多革命的志士，是扫除军阀、完成国民革命统一大业上的一个障碍。
当唐烈第一次接触到他的时候，已经作除去他的准备了，但是他不敢轻动，雷大鹏固然可怕，他手下那一批无孔不入的亲信爪牙同样的可怕。
除了雷大鹏，那些爪牙不拔掉，他们换个人出来领头，仍然可以继续为害，除非能连根拔掉他们。
所以，唐烈安排了一连串的计划，吸引雷大鹏，要他把他的秘密爪牙，慢慢地都集调到上海来。
狙杀四爷叔，逼反金克泉，是第一个计划，果然使雷大鹏上了当，暴露出了一半的实力，然后，唐烈又用巧妙的手法诱之以利，哄雷大鹏召来了另一半的秘密实力。
预感局势不稳，预留一条退路的讲法是有的，但提出的人却是唐烈，他劝雷大鹏不要太迷信寄望曹锟那批人会成功，更须防到一旦失势后的去路。
雷大鹏自然是清楚的，所以才会跟唐烈推心置腹地往来。
唐烈替他拉拢了稻田组，也透露出跟直系代表方子超的交倩，表示可以转手介绍那边的军火生意。
这笔生意唐烈不便出面做，但可以由雷大鹏组成班底，悄悄地做。
龙虎帮方面，唐烈可以压住，装糊涂不知道，雷大鹏自然也不便出面，但可以指挥一些靠得住的手下来做，那是一笔大收入。
因为这笔大生意，方子超不会随便交给人的，必须要对方有相当份量，才能使他点头。
所以，唐烈建议雷大鹏等一等，他秘密打电报把方子超约来儿个面，还让雷大鹏藉此跟直系也搭上关系也是件好事。
让他们双方在地面上争来争去，那一方得势都不会有坏处，反正谁的势力也开不到上海来。
然后，再做好日本人的关系，才能稳似泰山。
雷大鹏对皖系的军方也不是真正的效忠，他是个野心很大的人，并不以一个小小的主任为满足，唐烈的话当然听得进。
所以，曹锟虽然一再来电催他回防，他都设词拖延了过去，在上海等着方子超来晤面。
：
27\ 012

第十二章

唐烈为了表示帮雷大鹏成立一股地下势力的诚意，居然替雷大鹏在银行里存进了十万元的款子。
“做事情总要钱的，虽然立即有大批钱财收入，但是安顿人手、接洽路线，都少不了要打发一下，我只能在这个地方为雷主任尽力，人员却要主任自己带来了。”
唐烈交出了一份存摺，雷大鹏很高兴，拍拍他的肩膀道：“老弟！我就不客气了，你如此上路，我不会亏待你的。”
其实，唐烈只是慷他人之慨。
这笔钱是四爷叔的私房钱，摺子和印章都到了唐烈的手中，以他目前的地位，银行里也不敢不卖帐，乖乖地让他转户。
现在曹雪芬摆出了这句话，他的布置已成功了。
但他仍显得犹豫道：“雪芬！这个人很不简单，你有权作主吗？”
“我当然能作主，伯父那边我负责。”
“不光是总理一个人，他跟各方面都有关。”
“没问题，事后我伯父知会他们一声就行了，能够有点证据自然更好，否则也无所谓，三对电报召他回去，他都置之不理，这一条抗命罪就够了。”
唐烈没有答应得太快，只是道：“我还要慎重地考虑一下，老实讲！我实在惹不起这个家伙。”
“小唐！你是不是想摔掉我去靠向他那边。”
“怎么会呢？我真要是有这个意思，就不会把他目前的情况都告诉了你，他吩咐过不能对你讲的。”
“他对你怎么讲的？”
“他讲在公事方面，他不在归你负责，他来了，你就不必再管了，女人家办不好事情的，老早由你经手，就搞得一团糟，从屠镇东到万老四，还有金克泉，你一个都没把握好，还是要靠他给你擦屁股。”
“这个杀千刀的，居然敢讲出这种话！”
“雪芬！这不能怪他，凭良心讲，你以前是没有搞好，龙虎帮的事，你很多都不知道，像万老四跟金克泉私下勾结，准备另找一批人把你们挤掉，你就不知道。”
“我是个女的，龙虎帮的事我根本插不进手，所以你到上海来，我拚命争取你进来，你要知道，若不是我坚持，屠老大极力主张除掉你。”
“我可没这么好吃，屠老大也不是没试过。”
唐烈适时地表现了他的桀傲，有点意气，那是一种最好的掩护，若是他太没脾气，反倒会使人不放心了。
曹雪芬娇嗔地打了他一下道：“我知道你行，交了一批过命朋友，可是龙虎帮真要倾全力对付你，你有再多的帮手也不够的，何况你还是个闯祸胚，到处结怨，连日本人都不肯放过你，你该想想是谁压住那些人的。”
唐烈把她又搂住了笑道：“我知道是你，尤其是我们有了进一步关系后，人家更要对我客气几分了。”
曹雪芬没有再挣扎，她似乎正在用柔情来镇住这条不羁的野马。
她悠悠地叹了口气：“你总算知道，我虽然没有嫁给你，可是不少人已经知道我们的关系，我还能够跟别人吗？我把一辈子都托给了你，你却这么没良心。”
唐烈忙道：“我怎么没良心呢？我不是为了你才拚命维持这个烂摊子的，否则我大可以垃走一半的人，另外起炉灶了，也免得背后再受这些老祖宗的钳制了。”
“小唐！我可从来没管过你。”“可是那边派个阿猫阿狗来，都可以在我的头上撤尿，像这个雷大鹏，根本不知道是从那个洞里冒出来的。”
曹雪芬噗嗤一声笑了：“所以我才要你去除掉他，上海滩上应该是我负责，他要硬插进来，可不能怪我。”
“雪芬！雷大鹏的手底下实在太硬了，你也记得，那天在灵堂上，他只有十几个人，就把五六十条大汉放倒，现在他的人又来了十几二十个，这股势力谁惹得起。”
“整个龙虎帮在你手中，你还怕人手不够。”
“当然！我调足全部人手去硬吃，是吃得下来的，但是这样一来，一定元气大伤，以后就别想在上海滩上混了，再者，我赶这么多弟兄去拚命送死，事后如何对他们的家人交代呢？”
“交代什么？这是为了他们自己的好处。”
“雪芬！这话你我可以讲，对他们不能这么讲，姓雷的赖在上海，跟他们没关系。”
“怎么没关系！他会吃掉龙虎帮。”
“不！只能讲把你挤掉而已，无论谁来接龙虎帮，都要靠这些人的，雷大鹏用的也不是龙虎帮的主意。”
“哼！你跟我分得这么清楚。”
唐烈道：“我可以跟你不分，但是龙虎帮的弟兄跟你必须分清楚，他们究竟不是你伯父私养的部队。可以无条件去拚命。”
“你只要下一个命令，根本不必解释。”
“这样做下去，我跟屠老大、万老四没有什么分别，很快就会没有人要听我的了。雪芬！这不是龙虎帮的事，我的确不能要他们冒险的，但是我可以交出我自己，由着你指挥，叫我干什么都行。”
他表现得很坚决，几乎是无可挽回。
曹雪芬知道再讲什么也没用了，怒哼一声道：“你还是不肯管？”
“是我不该管，雪芬！你为什么不打个电报给你伯父，交给他去解决呢？这也不是你我管得了的事。”
“我伯父已经授我全权处理了，他老人家最后一对是密电，他讲，雷大鹏似乎有不稳之状，只要我把握住证据，不妨进行处决。”
唐烈冷笑道：“你伯父又在开玩笑了，雷大鹏手中有多少人，叫你一个女流之辈去处决他。”
“当然他是要我运用龙虎帮的人手。”
“雪芬！你别扯淡了，龙虎帮的人又不握在你手中，照以前的情势看，龙虎帮的人还是搭上他的关系拉过来的，屠钗东和万四都是他早年的朋友。”
唐烈算得很清楚。
曹雪芬逼得没有办法了，只好道：“好吧！我手头上有几个人，那是我伯父拨给我秘密武力，用来保证我跟紧急应变的。”
“这还差不多，有多少人？”
“二十来名，都是好手，他们是归陶大姐指挥，直接听我命令，我把这批人交给你，可以行动了吗？”
唐烈认真地盘算了一下，又问道：“你用过这批人没有？”
“没有。我尽量不用他们，也还无此必要。”
“有没有跟他们接触过呢？”
“那倒经常接触，他们都住在附近，每天清早就在北边的空地打太极拳，我则和陶大姐借着溜狗的机会，去巡视一遍，算是点个卯，却没有正式接触。”
“这个办法倒不错，有二十几个人，事情尚可一为，我要好好筹划一下。”
“小唐！记住一点，必须要有证据，我才能交代。”
“证据多的是，他向我私下借了十万元，存进了他自己私人的户头，而且还秘密地把他的人召来，在上海觅定落脚处，这不是证据是什么，而且他还跟那个姓方的悄悄联络。”
“真的！你能确定？”
“当然能了，方子超还找我另外有事，他向我询问雷大鹏的为人以及可靠程度。”
“你跟那个姓方的也有来往？”
“不错！姓方的由于我上次的表现，很令他放心，所以跟我订下了交情，托我代办一些秘密事务，大部份是关于银钱的来往。”
“你跟他有什么银钱的来往？”
“我没钱，他也没钱，我们两个是奶妈喝鱼汤，为着别人的孩子忙，他在那边很兜得转，有很多要人的私款都是托他存放活动。”
“你又帮他代理银行存款？”
“这可是一笔大进帐，我怎么能放弃，我把钱先存进去，让他拿了存摺交帐，然后我可以再提出来，贷放出去，银行是一分一的利，我可以放到三分，中间足足赚了一分九。”
曹雪芬也不禁心动了。
她知道这是一笔相当庞大的收入，于是了一声道：“银行准你提吗？”
“我跟方超子讲好了，他答应把印章交给我，而且我这儿有一份存摺副本，可以提用存款。”
“你就知道死要钱，要是你的钱放倒了怎么办？”
“不是我吹牛，还没有人敢赖我的债，所以我不耽心这一点。”
“你就是死要钱，你现在的钱还不够？”
“我自己根本不用钱，凭我唐烈两个字，走到那儿都不必花钱，有些地方甚至还会出重金请我去光顾呢！我拚命地在赚钱，只是为壮实身价，等到我腰缠百万的时候，才能骑鹤下扬州，上你家求亲去。”
“稀罕！我家才不把钱看在眼中呢！”
“那当然！你伯父是堂堂的国务院总理，手掌天下三分之一的金钱，自然不在乎钱了，可是我若身无分文而向你求亲，对你的面子也不好看。”
“好了！少耍贫嘴，雷大鹏的事，你要尽点心去办，他跟姓方的有来往，就是最明确的证据了。”
“那没问题，可是你得把人交给我。”
“人是陶大姐负责联络的，你跟她讲一声就行了。”
“雪芬！带人不能这个样子的，你该把陶大姐叫进来，当面跟她交代一声，这表示你尊重她，她自然也会对你死心塌地。”
曹雪芬点点头。
唐烈王准备出去叫人，曹雪芬又道：“你稍微等一下再叫她进来。”
“为什么？快点交代下去，我要立刻进行。”
“都是你，还好意思讲，把我的头发也弄乱了，衣服也弄皱了，我这样子能见人吗？”
唐烈笑笑道：“那你就快点换件衣服，整理一下头发，反正又不见客人，家常打扮就好了。”
他转身出去，找陶大姐聊天去了。
在聊天中，他可能跟陶大姐取得了相当的了解，所以曹雪芬讲要把那批人交给唐烈指挥，进行一桩重要的任务时，陶大姐没问什么，立刻表示同意了。
那批人在第二天清晨，全部在小公园处集合了。
唐烈却在附近的一家茶馆中接见了每一个人，亲自负责测试每个人的技能与反应，不禁暗自惊心。
这手驱虎吞狼之计，错打错着用对了。
本来，在唐烈的计划中，雷大鹏必须除去，却没想到要用这批人，因为他根本不知道有这批人的存在。
没想到挤了曹雪芬一下，她竟然自己讲了出来。
这批人为数不多，大概只有二十来个，平时不起眼，而且都有良好的掩护，做着各种小生意，有人还带了家眷。
实际上个个都是绝顶的高手，枪发如神、身手矫健，丈来高的墙，他们一跃而过，可以不沾墙头。
这一批打手藏在暗中，该是最厉害的武力，他们想要谁的命，相信任何人都躲不过的。
一切都安排计划好了，他决定开始行事了。
这一天也是唐烈居中介绍，由方子超和雷大鹏订约，完成第一批军火托运的买卖。
卖方的代表是稻田组的稻田久米子和稻田美子两姐妹，启运由雷大鹏负全责，而唐烈是中人。
方子超付了一成的购货定洋，也预付了一半的托运费用，两张都是汇通银行的支票，唐烈刚办好方子超在银行中大笔存款户头，保证可以兑现。
这一天雷大鹏也带了十名亲信部下来赴会，因为他听久米子讲，从日本聘来了两名柔道教练和五名空手道武师，以充实万芳园的阵容。
他听了心中很是不服气，所以带了人来切磋较量，同时也显示一下他的实力，这也是向方子超提供的一项保证。
因为方子超听人讲上次雷大鹏黑吃黑弄去的那批军火，又被第三者弄去了，心里很是不放心。
虽有唐烈拍了胸膛保证，但他仍然采取保留的态度，只答应了一笔不大不小的交易。
雷大鹏却很急，他的人不能长时期羁留在上海，必须尽快地做完几票大生意，所以才想炫示一下。
酒喝得很愉快，大家都没有过量，随即到道场里。
所谓道场，是兼用做大厅的，遇有大规模的宴会，这儿上细致的榻榻米，换过彩色绘纸窗门，就是宴客的大厅了。
现在则上了粗席市面的草垫，以备作较技之用。
雷大鹏带人坐在西面，稻田久米子带人坐在东面、北方是仲裁席，坐看唐烈、稻田美子和方子超三人。
南面空看，则是一幅大草书武字的中堂，十分庄严。
较技开始，仲裁人唐烈先讲了句话，大意是这次纯以武会友，点到为止，不伤和气。
比武开始了。
第一场双方各派出一个人。
雷大鹏派出的是一个体形较小的汉子，自报姓名侯六官，也报了门户，是大圣门下弟子，精擅猴拳。
而稻田久米子却遣出了一名柔道教练长合川，黑带六段，曾经两度膺任徒手相扑全国业馀冠军。
长合川体形上就比侯六官大一倍，这是一场不相称的比试，但侯六官似乎信心十足，毫无怯意。
比试开始了，侯六官立劾展开身形，猴拳以纵跳为主，而且以手指抓敌为主要的攻击法，虽然是比照猴的各种动作，却都是经过精心设计的，有时还要仿效猴儿抓腮翘腿的动作呢那可不是为逗人发笑，而是藉以轻敌，诱使对方因发怒而失去自制力，抵消了战力。
不过，长合川却不愧为柔道高手，他一直很沉稳，始终不被激怒，一任对方在他面前张牙舞爪，他却始终稳如泰山，守走了一个姿势。
侯六官不断地试探，慢慢地逼近，他的手指甚至抓到了对方的衣袍，一抓就是几个洞，长合川却依然故我，只是身上那件柔道服却已千疮百孔了。
他们相持十来分钟，他乾脆把衣服脱掉了，赤膊应战。
这一来侯六官反而没占到便宜，因为对方身上，还涂了一层油膏。
长谷川全身涂了油膏，侯六官每抓上去，都立刻滑脱了，而他一个不小心，却被对方抓住了，举起来就摔了出去。
总算他的功夫很实在，在空中能够控制身形，都是腿部落地，立刻又站了起来，不算落败。
战况十分精彩，也难以分胜负。
方子超忍不住道：“我看他们势均力敌，算是和局好了。”
唐烈道：“这要问问两位主持人的意见。”
久米子笑道：“长合川君的耐战力惊人，不过对手体形相差悬殊，能支持这么久不败，就算是和局吧！”
言下之意，似乎是让了一场。
雷大鹏如何听得下去，立刻道：“我反对！候六的功夫我清楚，倘还有很多绝招没施展呢！而且我的手下交战，只有胜负没有和局。”
久未子笑道：“既然你这么讲，就继续打下去好了。”
唐烈道：“不过这只是第一场比赛，不宜耗时太久，我再给他们三分钟，再分不出胜负，就算和局了。”
这一点双方倒不反对，他们似乎都相信自己的人在三分钟内可以获胜。
时间进行到最后一分钟，唐烈吩咐美子开始读秒，战局仍是僵持不下。
忽然侯方官一个滚地进招，突出左手，直刁长谷川的眼睛，这是很毒的招式，长谷川一偏头，躲开了眼睛，却被抓住了耳朵。
不过长谷川同时双手一抱，也把侯六官抱在怀里，双臂用力一拽，全身骨节都格格作响，显然也用了全力…
侯六官连忙运足了气力相抗，居然也不相上下，只是他用力时，手上失了控制，把长谷川的耳朵撕了下来。
长谷川一痛之下，大吼一声，身子猛然纵了起来，然后平平地俯跌下去，他那两百多斤的体重，加上近两丈的高度，全部压在侯六官的身上。
可以很清楚地听出骨折的声音，然后是一柱鲜血，由侯六官的口中喷出。
仲裁的唐烈喊出了一声：“停！双方分开。”
一旁的美子也用日语喊了一声，长谷川立刻放开了侯六官，返到一边，面向仲裁席跪下，而侯六官却无法起立，躺在地下，口中直喷血。
胜负的结果很明显，也不必费事宣布了。
但唐烈仍然要宣布道：“以功力而言，两位是功力相当，不分高下，但长谷川先生以体型占先。”
雷大鹏则铁青着脸，他见长谷川的体型壮健如山，肌肉很结实，所以才派以灵巧着胜的侯六官出去，以轻巧的身法来克制对方的，那知失了策。
这个肥家伙壮而不拙，始终没占到便宜，反而被他一把捞住，近身肉搏，那样自然吃亏得多，虽然侯六官撕下了对方一只耳朵，却几乎赔上了性命，这实在是太不上算了。
因此，雷大鹏恨恨地瞪了长谷川一眼，似乎要记住这个人，以便日后报仇似的，然后挥挥手，有两名手下出去把侯六官抬了下来。
他们有自配的跌打损伤良药，立刻给他服了下去，躺在一边休息。
撕下的耳朵被扔在地上，长谷川自己去拾了回来，行礼退下裹伤去了，运气好一点，他这只耳朵还能黏回去，不至于造成破相。
第二场，久未子派出的是一个中等身材的汉子，相貌平平，毫无特出显眼之处。
他的名字也很类其人，就叫平三郎。
雷大鹏似乎急于扳回一场体面，略作考虑后，派出了一个叫李铁心的汉子。
李铁心一出来，就朝唐烈抱抱拳道：“仲裁人，我的功夫很杂，什么都学过，什么都没学精，因此我无法听人指定比划那一项，我学的是拚命的招式，凡是能拚命的玩意儿都带上。”
美子把话翻给平三郎听了。
他也回了一番话，美子翻出来道：“我十分高兴领教，我也不是出于那一项专门，什么都会一点，能够不受限制最好！”
这下子倒是巧了，两个都是不限手段只求取胜的人，碰在一起，势必精彩万分。
客座上的方子超又不安地道：“这不太好吧，岂不是要流血出人命了。”
唐烈也道：“原讲好是点到为止的，这样一来，岂不是有失切磋的原旨。”
雷大鹏冷笑道：“我们已丢一条人命了。”
久米子针锋相对地道：“那可不能怪我们，我派的人先出场，对方明知体型不如，偏要派那样一个人出场，而且也是对方先伤人。”
雷大鹏冷笑道：“我没有为那件事怪谁，只是告诉唐老弟，我们这双方都不是什么武林宗派，不必再讲究那些武林规矩虚文了，我们双方训练的都是杀人者，能杀人的才是强者的。”
久米子道：“我很赞成，我今天派出来的手下，不是什么武功高手，他们只是杀人的好手而已。”
“那我们是来作一场杀人技术的切磋了。”
“可以这么讲，我们卖给方先生的军火，价格连市价的一半都不到，那不但是生意，也是一番友谊，这批东西交给雷君运送，我们虽然十分放心，但雷君也应该让我们有些更放心的保证。”
有她后面的那句话，十分放心就变成了不太放心。
“久米子！原来你是考较我？”
“雷君！请你多原谅，我虽然负责促成这笔交易，但我并不是真正的货主，我无权考较谁，是另外的一些人希望知道你有没有运送能力。”
雷大鹏自然知道真正的货主是谁，不禁怒道：“岂有此理！这几年来我又不是第一次交运。”
“但是这可不是同一个买主，而且最近还出过一次错，我们这边已经换了经手人。”
“看来我今天晚上还要表现一下了。”
“最好是如此，今晚出场的几个人并不是我的手下，而是东京派来的先头押运人员，要他们回去报告后，才能决定是否会把货交下。”
“你早讲清楚不是更好吗？我也可以换另一种证明的方式。”
“那倒不必，东京方面认为通得过这一批人的测试，你们就有足够的运送能力了。”
雷大鹏点点头道：“好！好！那我就表现一点真正的实力给你们看看，李铁心，你都听见了。”
“听见了，大哥！没问题，我一定摆平他！”
平三郎仍然是木然地站在对面。
唐烈道：“二位主持人都这么讲，我们仲裁人似乎是多馀的了。”
久米子笑道：“这倒不然，决斗双方可以不限手段，但规矩仍要维持的，比方在决斗时有第三者插手帮忙时，就要仲裁人主持公道了。”
唐烈看看雷大鹏，见他没有异议，乃点点头道：“好吧！我负责维持决斗的公平进行，希望双方都给我一个面子。”
于是他与美子向双方把决斗的规则各讲了一遍，就下令开始了。
李铁心与平三郎各行一礼后，双方相距一丈，面对面站立看，双方都目不转睛地盯看对方。
片刻后，李铁心的脚步慢慢地向左作圆弧形的移动，似乎想避开正面，以取得有利的攻击位置。
但平三郎也十分的谨慎，同样地也在作相等的移动，维持正面相对。
如是又转了两个圈后，李铁心放弃了移动，忽而一声大吼助威，发动攻击了。
他的身体弯曲如球，直滚而前，而且双手不知由何处取出了两柄短刀，舞出一片银光，轨向对方的腿部，这是中国的地螳刀式。
平三郎也及时地发出一声大吼，一个旱地拔葱，跳了起来。
看他只有中等的身材，很难相信他能跳起这么高来，一拔丈馀，让李铁心由他的腿下滚过，闪开了一次猛攻。
然后，他在空中发出了反击，扬手一串锒星，居然发出了暗器。
李铁心居然也不含糊，舞起一片刀幕迎上，钉钉声中，火星四溅，那串暗器全被挡开了，钉在一没的柱上或地板上，赫然是一枚枚的十字星镖。
雷大鹏变色道：“这好像是忍术修练者的武器。”
久米子笑道：“敝国已经没有忍者这一门派了，倒是一些忍者的杀人手法，还留传了下来，这种十字星镖流传很普遍，并不限于忍者才会使用。”
决斗场中，双方由于第一次交手无功，又开始准备二度交锋，对峙了一圈后，李铁心又再度发声滚攻过去。
雷大鹏一哂道：“一击无功，怎么还能来第二次，真是太饭桶了。”
谁都听出他的言不由衷，但是平三郎仍然是跳了起来，同样地射出了一连串的银星，不过这一次没有那么轻松了。
李铁心飞快地由地上纵起，也是一拔丈许，不但叫那串银星落空，同时他还抛出了手中的那一对短刀。
这一手太漂亮了。
因为平三郎人在空中并未落地，根本无从躲闪，匕首又劲又速射出，他在无可奈何中，只有扭转正面，让一枝匕首射中他的胁下，痛呼一声，落地下。
平三郎因为身形失去了控制，他是平看跌下来的，砰地一声，又结结实实地掉在地板上了。
雷大鹏兴奋地叫道：“太好了！铁心，再给他一刀。”
不待他嘱咐，李铁心也没打算放过他，早已滚了过去，手中又多了一对匕首，对准平三郎身上刺落。
在对方已然受伤的情形下，继绩攻击下杀手。似乎是太过份了。
但是双方在开始动手前，两边的主持人已经宣布过，这是搏命之战，因此，唐烈也无法禁止。
眼看看匕首已经扎下去，忽又蓬的一声，一团烟雾炸了开来，立刻将李铁心罩在里面。
雷大鹏立刻叫道：“好卑鄙！居然使用这种障眼法！”
烟雾中发出一声惨叫后，滚出一团圆圆的东西，那是李铁心的人头，胜负生死，分得很明显。
雷大鹏怒吼道：“卑鄙！使诈！宰了这畜生！”
他随来的手下中有两个人掏出了腰间的匕首，要扑进烟雾中去杀平三郎，同时，砰砰两声枪响，使那两个家伙打着转跌向一边。
枪是唐烈开的，他手中的枪口还在冒烟，而两个人都是门面着弹，立刻就气绝了。
雷大鹏一怔怒道：“唐烈！你是什么意思？”
唐烈道：“雷大哥！很是抱歉，我要执行仲裁人的职责，讲好一对一的，不容第三者插入的。”
“可是对方使用了卑鄙的手法杀了我的人。”
“不能这么讲，事前双方都讲明了，不限任何手法杀的，而且评定所用手法是否适当，也是我公证人的事，你自行评定，太轻视我这个公正人了。”
雷大鹏怔了一怔后，似乎明白了，今天的场面根本是在计算他的。
于是，他哈哈一笑道：“好！小唐，今天是以七场较量为准，我方死了四个人，没有胜一场，似乎已输定了，留此无颜，我要走了，告辞了。”
雷大鹏不愧是场面上的老手，一看席间的情形，他知道今天已落人了人家的圈套，但是他不讲穿，自动告辞认输，心中也已作了准备，手握上了腰间的枪柄。
他是江湖上有名的煞手神枪，一枪在握，几乎没有人能比得过他的，他知道今天的事，多半是唐烈摆出来的。
虽然动手决斗的都是日本人，但是稻田姐妹也是唐烈为他拉拢的，虽然稻田久米子跟他有过肌肤之亲，可是这种特务出身的日本女浪人陪男人上床是为了工作，不可能讲感情的。
到了要杀人的时候，她们不会皱一下眉头。
雷大鹏心中十分后悔，他是个老手，居然会上了唐烈的当，早知道这小子不简单，也不安份，但没有想到他敢向自己伸爪子。
唐烈见雷大鹏要走，似乎很感到突然，连忙道：“雷大哥！你这是干什么！相互切磋，胜负乃兵家常事，你又不是输不起的人，何苦为这种事情生气呢？”
“唐烈！有件事我实在不明白，你为什么要这样对付我？”
“雷大哥讲那里的话，兄弟是一心一意地想交你这个朋友，所以才出钱出力，费尽心力，替你在上海滩打好底子，怎么会对付你呢！”
“这正是我不懂的地方，我到上海滩来，无意打地盘，也不会抢你的位置，因为我们都不会出面，一切的生意都由你出面接洽，你占的份子，比你在龙虎帮中还要大得多，这对你只有好处，你为什么要。”
“雷大哥！你的到来对兄弟的好处太多了，因此，兄弟绝无可能对付你的。”
“那么是谁要对付我呢？”
“雷大哥应该想得到的。”
“我就是想不到，所以才想问个明白。”
“雷大哥怎么会想不到呢？你所以有今日的地位，完全是靠看总长的提拔与赏识，而你居然想另创地盘。”
“什么？你讲的是曹锟。”
唐烈道：“除此以外，还有谁敢对雷兄下达制裁的指令，又有谁能取得稻田小姐的合作呢！”
雷大鹏道：“曹锟绝不会要对付我的，他的江山一半是我替他打下来的，一半是掌握在我手中的，他怎么会制裁我，除非他是疯了。”
“他没有疯，是雷兄把自己看得太重要了，任何一个做总长的人，听了雷兄这句话，也会不高兴的。”
“别人也许会不高兴，但老曹不敢，他自己很清楚，他只是个空壳子，手里面的部队并没有拥护他，完全是我一手在支撑着，假如没有我，他连一个师长都指挥不动，更别谈当国务总理了。”
“雷兄若有这么大的本事，为什么不自己当总长，而只屈就一个小小的主任？”
“小小的主任？我这个主任可以不经请示，自己作主处决掉一个师长，然后指派一个人去代理，谁都不敢讲个不字，老曹那边四分五裂，对外虽是一个强大的系统，对内却没有一个人能全面作主的，完全要靠着我居间为他们拉拢协调，捧老曹上台，只因为他有声望而没有野心和魄力，他怎么敢制裁找。”
唐烈心中一震，这个内情是他不知道的，恐怕连大雷神总部也不知道，在全国几个各自为政的大小军阀体系中，目前以皖系的势力最盛，而曹锟一直是被目为实力派的首长，所以才由他来组阁，却没有想到是这么回事！
不过，现在已经不可能回头了，而且，这个雷大鹏的地位是如此重要，也不能再留下他了。
因此，他笑了一下道：“雷大哥！我知道你的身份极其重要，正因为太重要了，才会有人对你很不痛快。”
雷大鹏道：“我相信绝不会是老曹，他该明白的，我活看才会有他的天下，我若死了，他立刻就跟着垮台。”
“雷兄，你太有自信了，总长老谋深算，能爬到今天的地位并不是件简单的事，他不会只靠你一条线来拴牢他的地位的。”
“他另有依仗？你别糊涂了，他是院系少壮派捧出来的一个老糊涂，除了那些要利用他的人外，谁也不会看重他，还有谁会支持他。”
他的眼睛转到久米子身上，恍然大悟道：“我明白了，真正要对付我的人是你们。”
这个人有时很聪明，有时却笨得可以，他虽然要指出这件事是东洋人的主谋，却也不该在这个地方，这个时间，才讲完这句话，忽然劈地一声，他的头上就开了一个小孔，正在额角中间，像戏台上的二郎神杨戬，长了三只眼睛，也像庙中的古佛像，额上安了一颗红色的宝石。
：
27\ 013

第十三章

雷大鹏再也没有开口的机会了，身子仰天倒下，一动也没再动。
他额上那个红色小洞表示有一颗枪弹钻了进去，打进了大脑，任何人挨了这一枪，也无法再活了。
他带来的六名手下，倒是久经训练的老手，一见雷大鹏遭人狙杀，立即就四下分散，窜入了花园中，准备夺围而出。
唐烈忙站了起来道：“这些人不能放过一个。”
方子超早已吓白了脸，嗫嗫地道：“这。唐先生，雷大鹏已经死了，其他的人已不生作用，放过他们算了。”
唐烈道：“你不知道，他们还有将近四十来个好手，都是雷大鹏的心腹，我计划是收拾了雷大鹏之后，再去对付他们的，若这批家伙跑走了一个，赶去通风报信，我们的麻烦就大了。”
稻田久米子笑道：“唐样！你放心好了，只要进了我们这园子，就不怕他们跑掉，我们有人对付他们的。”
“那些都是受过训练的好手，身手便捷、反应迅速，到了园子里，有了掩护，制服他们很不容易。”
美子笑道：“我们埋伏在园中的人员，也都是受过忍术锻的好手，一定可以完成任务的。”
突地，只听见园中远远地传来了惨呼地声音。
没有多久，一个全身黑衣，连脸上都戴看焦色面罩的人，像燕子般由厅外楼阁上的花窗翻进来“飘然落地，寂然无声，而且落地生根，连身体都没歪一下。那花窗离下面的地有五六丈高，踏在垫子上，不发声还不出奇，不动身形就十分难得了，可知对方的轻功的确是十分卓越的。他落地之后，面对看美子，屈下一条腿，跪在地上，品中叫出一串语言，唐烈是听得憧日语的，但他无法解他讲的是什么，那是一种虾夷族的土话。美子居然也能讲这种话，跟他对答了一阵后，那人取下身边的一个黑衣包袱，里面是一堆血淋淋的红球。唐烈仔细地看了一遍，才知道那居然是一堆眼珠。方子超吓得直抖，顿声道：“这。是什么？”
美子笑道：“是眼珠，他们有个习惯，在杀死敌人后，挖出眼珠作为证据的，这儿一共十二枚，证明出去的六个人，一个也没漏网。”
唐烈也感到全身的汗毛都竖了起来，但表面上却还要从容地道：“他们的动作好快，不过才抽一支烟的功夫，六个人都解决了。”
美子笑道：“我国的忍者是传统的间谍，他们所学的就是探索机密、暗袭杀人，而且采用最简捷的手法。”
“你把他们安排在园中，好像早有准备了。”
“这不是你的请求吗？是你要我们帮忙对付雷大鹏的。”
唐烈无法否认，但是他知道美子她们的帮助太周密了，简直是布下了天罗地网，一定要把雷大鹏置于死地。有什么理由？她们要如此的热心呢？
唐烈也立刻有了解答――
她们是为了日本人的利益。
军阀割据是中国统一的最大妨碍，但也是那些野心的外国最乐见的事，所以日本人才会以低价，把这些精良的武器卖给那些军阀。
雷大鹏在皖系中的重要性，日本人比中国还要清楚，他促成一些军人团结，成为一股势力，固然是统一之瘤，但对日本人也没好处，因为那些人的势力大了，就不会对日本人买帐了。
除去了雷大鹏，使得皖系的势力分散，有些人为了保全自己的地位与势力，必须更求助于外来的力量，而东洋人也可以拉得更多的控制了。
唐烈发觉自己做了一件大错事，就是计划除去雷大鹏，而且还找稻田组的人帮忙，那正合她们的心意。
他要打入龙虎帮，铲除那些祸国殃民的汉奸，拔除外国人的爪牙，这个计划前半部是十分成功的，但现在问题日趋复杂，他要开始跟日本人正面的接触了。
以后，将要如何进行下一步的工作呢？
唐烈不敢再自作主张了，有些事是他无法深入了解的，他必须迅速地向大雷神作深一层的请示。
于是，他急急地告辞便出来，方子超跟他在一起，他们还得赶快去看看曹雪芬缴另一批人的结果如何。
那是雷大鹏召来的手下，有四十来个，是雷大鹏私人精选的班底，但训练这批人的费用，却是曹家拿出来的，所以曹雪芬想缴了他们的械后，重加收编利用。
幸好的是曹雪芬缴那批人的械还很顺利，没有遭到很顽强的抵抗。
一来是出其不意，二来是她那些手下很善于偷袭突击，三来是人人都认识她是曹总长的侄女儿，虽然不相隶属，但毕竟每个人都领的是曹总长的薪饷。
所以没有遭遇到多大的抵抗，就把四十来个人全部缴械，羁留在一所空的仓房里。
唐烈跟徐荣发两个人乘了一辆轿车，驾车的是许阿根来到门口时，首先看见了待命埋伏支援的小山东，做了个一切顺利的暗号，唐烈才放了心。
于是他上前敲门，陶大姐在隐处把风，看见是他，毫无阻拦地放他进去。
曹雪芬像阵风似的卷了过来，急急地问道：“小唐！你那边怎么样了，雷大鹏呢？”
唐烈道：“在我车上的行李箱里，我把他带来了！”
人放在行李箱中，当然是非死即伤。
曹雪芬放心地吁了一口气道：“那就好了，我这里倒是没有什么麻烦，只是那些人对于我奉命处决雷大鹏的事还不相信。”
“是不相信这回事，还是不相信你有这个能力处置得了雷大鹏？”
“两者都有！我找过几个人问话，他们都讲我伯父绝对不会下令处置雷大鹏的。”
“你有总长的密电，可以给他们看啊！”
“我是给他们看了，但是他们仍然不相信，以为中间发生了什么误会，然后又讲：雷大鹏身边还有十个人，全是精选的高手，没有人能奈何他，讲得我心里惶惶的，现在好了，可以封住他们的嘴了。”
“雷大鹏的确是个难惹的角色，不过他还是拚不过东洋人，这次多半是稻田姐妹出的手，雪芬！我倒要认真地问问总长真有指示要处决雷大鹏？”
“怎么连你也不相信我起来了？”
“不是我不相信，是雷大鹏讲了一些话。”
他把雷大鹏所分析的情势讲了一遍。
曹雪芬听了道“小唐！你以为呢？”
唐烈几乎要让出自己的看法了，但立刻惊觉道：“我怎么会知道呢！对这些事我本来是毫不关心的，最近因为你的原故，我才略微注意一点，但也不可能知道那些机密呀！因为雷大鹏那样讲，我才要问你一声。”
曹雪芬笑道：“那么我答覆你好了，富大鹏讲的都不错，但我伯父处决他的指令也是真的。”
“这是为什么？没有了他，总长不是没有实力了吗？”
“表面上看起来，似乎真是他想的那个样子，但是我伯父岂又是个简单的人。皖系的将领们各自为政，人人都以为自己能作主，不听指挥，是我伯父故意造成的情势。实际上上他老人家是有绝对控制权的，那一个将领太嚣张了，我伯父一声令下，可以在五分钟内制裁他。”
“有这么快吗？那是不可能的！”
“绝对可能，我伯父采取的方式不是调大军去镇压，而是秘密处决，在每一个人身边，都安排有几个不为他们注意的人，在必要时，一声令下，两颗子弹就解决了，然后再派人去接替职务，这不是省力得多。”
“高明！高明！总长这一手实在高明，但是他为什么要采取这种方式呢？”
“这种方式有很多好处。第一、别人以为他只是个没有实力的傀儡，不去注意他。第二让那些人自以为能自立作主，他们对整个体系都会尽心得多，因为人都是不甘屈居人下的，在这边能排第一，谁也没本事把他们拉过去的。”
唐烈笑了笑道：“这么讲来，雷大鹏死得一点都不冤枉，他还以为是他在支撑着你的伯父了。”
“不错！这才是他真正该死的原因，他不但是自以为如此，还让别人以为真是如此了，因此有些事他就自行作主，连告诉我伯父一声都免了，这种情况绝不能再继续下去。”
唐烈表面上跟曹雪芬一起笑得开心，暗地里却实在是笑不出来。
因为他发觉他自己做了一件很笨的事，就是除掉了雷大鹏，这个人的存在，对军阀体系的实力，对强邻外邦企固控制我国，都有着相当程度的阻碍。
所以自己一提出除去的计划后，日本入肯大力支持，曹雪芬也舍得把秘藏的人力提了出来，这对他们双方的好处都太大了。
相反地，对正在锐意求进的南方革命政府，倒是得不偿失了。
曹雪芬见唐烈的神色沮丧，不禁奇怪地问道：“小唐！你怎么不高兴呢！”
唐烈道：“不错！因为我发现我做了一次大傻瓜，杀掉雷大鹏我出力最多，却是为你们忙，于我全无好处。”
曹雪芬道：“小唐！你跟我还分得这么清楚啊！”
唐烈道：“我跟你可以不分，跟你伯父却不能不分，因为我不可能加入到那个圈子里去。”
“谁讲不能，只要我开口，弄个军长或督军做做都没有问题，我伯父最需要的就是靠得住的自己人。”
“算了吧！雪芬，那会比我现在愉快吗？假如那里很好，雷大鹏也不会到上海滩来求发展了。”
“那你想要什么？”
“我要人，雷大鹏留下的这些人。”
“你要这些人干什么？”
“照样子做生意，原来我为雷大鹏设计下的路子，我还是照样干，只是由我一手把持而已。”
“那怎么行，你们运军火给直系军方，那不是跟我伯父作对。”
“雪芬！你别傻，卖军火的是日本人，你我都无法阻止这笔交易的，我们不干，还是有别人要干，与其弄一批人来跟我们拚命作对，倒不如由我们一手统抓了。还有，我劝你也放聪明一点，你伯父那边，也不是真正靠得住不倒的，为自己打算一下才是真的。”
曹雪芬还要讲话，唐烈又道：“雷大鹏并不是吹牛，他的确有能力联络住一半实力，但他照样有心另求发展，正因为他看准了那边没太大作为，靠别人不如靠自已。”
“可是对我伯父，我怎么交代呢？”
“你根本不必交代，除掉了雷大鹏，你已经对得起他了，其馀的事由我来做，你只要不直接插手就行了。”
曹雪芬对大局还是很清楚的，想了一下才道：“那些人只被我缴了械，可不见得会听我的。”
“你带了你的人离开，把人交给我就行了，我相信我有办法叫他们听我的话。”
唐烈不知道用了什么方法，但他的确有办法。
那四十来个人在他的一番劝解之后，都留在上海滩了，而且成立了一家新的运轮公司，承揽了运输业务。
公司的负责人是唐烈，别人也挑不起这个担子。
因为这家公司，承运了两批的军火给直系的军方，平平安安的，没有出一点点的问题来这使方子超对唐烈的能力大加佩服，甚至于连代表日本方面的稻田姐妹也觉得很了不起以武器支援中国的军阀，使地方的势力壮大，以期达到破坏中国统一，而后再慢慢地蚕食。
这是日本人侵华计划的一部份，但是只能偷偷地实行，遗憾的是这些物资必须要经由海运交过来。
而只有上海这个国际港，有日本人自己的势力范围，可以不受阻挠的卸货，以前被皖系控制的龙虎帮一手包办了转运，但也只能供应到院系单方面，日本人的侵华计划是全面性的，自然不以此为满足。
而唐烈总算把这个双线管道打通了。
不过，皖直两系的最高军事头巨都感到很恼火，他们花钱买来的这批军火并没有为他们增添多少实力，相反地还造成了他们相当的损失。
有时，是放在军火库中，被革命军的地下工作人员，偷偷地放火烧毁爆炸掉了。
有时，枪械弹药发下部队去，指望他们能好好地打一仗的，那知道这些部队在装备充实之后，居然整个营或整个连的开小差，投向了南方政府的北伐军。
但这些都与唐烈没有关系，他手下的两批人，分别承运两方面的军火，却都很顺利，没有出过毛病。
当然也不是完全没麻烦，有时也会遇到一两次拦截的。
但是唐烈足智多谋，实力也相当可观，他运送的计划十分周密，每一趟生意，都派有人在暗中支援保护，所以都能把拦截者击退。
这使唐烈的声名如日丽中天，更加不可一世。
曹雪芬现在支使他不动了，相反地还要看他的脸色。
因为龙虎帮的控制权已全部掌握在唐烈的手中了，何况除了龙虎帮之外，唐烈还掌握了许多私人的势力。
这些势力都是以公司的方式组成的，不能算是帮会，也没有帮会的型态。
因为公司的确是为员工们真正的谋福利，解决他们的麻烦，为他们求取公平的待遇与合理的地位。
像人力租车公可、码头搬运公司等等，这些公司都拥有广大的人员，而且这些人员都是身强力壮的壮汉。
他们出售劳力，换取生活的报酬，在公司的保护下，他们可以不受剥削、不受压迫与欺凌，跟以前在黑社会的控制饱受凌虐的日子相比，不知好了多少倍。
因此这些人对唐烈的支持与感激，是可以想见的，只要唐烈有需要，招呼一声，断头流血也在所不辞。
有人私下统计了一下，唐列在半个钟头之内，可以立刻召集一千名死士，两个钟头内，可以有三千个人为他卖命。
在上海滩，这是谁也比不上的，不过，唐烈为了维护这份荣誉，所的精神与时间也是可观的，几千个人，大的计划、小的细节，他几乎都要参与一份。
有人认为他管得大多，有些事大可放手人交给手下的人去代理就可以了，但唐烈却对这种建议笑笑而已。
他倒不是喜欢抓权，也不是舍不得松手，实在是松不得手，因为他渗进这个圈子是另有目的的。
大雷神总部原来派遣他打入龙虎帮，是希望瓦解这一个组织，剪掉汉奸国贼的爪牙。
那知道唐烈的工作表现太好，不但次第清除了那些败类，而且还完全掌握控制了龙虎帮，这一来雷神总部倒不急看去解散他们了。
掌握住了他们，必要时还可以做更多的事。
所以，大雷神要他切实掌握每一部份，不分昼夜的忙着，已经有很长的一段时间没有到玫瑰宫去了。
曹雪芬的香闺是不会寂寞的，因为她仍是交际圈中有名的人物，也经常周旋于巨富大商之间。
最近她的香闺中多了一个年轻的访客。
他是从南京来的一位世家公子，风度翩翩，叫杨君实。
这位杨少爷年龄不过二十五六，长得红唇齿白，一表人才，人又豪涧大方。
他震惊于曹二小姐的美丽姿容，初见面就大羡殷勤，第二天又专程拜访，跟曹雪芬谈得很投机。
第三天他们仍然是在一起。
那天曹二小姐生日请客，本来是要唐烈去做男主人请客的，但唐烈有事没能去，杨君实自然而然地代替了男主人的位置。
当天晚上，他就留下没有走。
上海滩是个口舌最多的地方，无风尚且三尺浪，更何况是这种桃色的新闻呢？
有一两家专刊内幕新闻的小报，不但登出了曹二小姐结新欢的消息，还刊出了两个人在百乐门舞厅中，贴脸跳舞的照片。
唐烈本人对这件事付之一笑，没当作回事。
但龙虎帮中却有不少人对此事耿耿于怀。
他们把唐烈视作了神圣一般的老大哥，虽然在对外的名义上，还是二小姐挂的头牌交椅，但内部却没有人认帐。
大家认为曹二只是一个谈生意的代表而已。
大家心中只认得唐烈，但人人都把她看成是唐烈的人，现在居然有人敢割唐烈的靴腰子，这使大家认为很没面子。
不过，唐烈没有放句话出来，没人敢蠢动。
但终于有人忍不住了，那是小山东。
这个北方汉子最鲁直，也最冲动，早就在心里为唐烈不平。
不过，他还没敢吵上玫瑰宫去，却一直在等机会。
好容易等到了一天，南京来了两个客人，住在六国饭店，打电话找杨君实，不知要商量什么事情。
杨君实到六国饭店去会朋友，小山东也跟看进了六国饭店，大概是想找杨君实摊牌谈话的。
他们有没有碰到头不知道，但小山东和手下两名弟兄却在六○九号房间中，被人割断了喉管。
这三个人都有一身的功夫，寻常十来条汉子，都未必能奈得了他们，可是现场却只有略微打斗过的痕迹，连住在隔壁的人都没有听见什么动静，居然被人割断了喉管。
凶案没有声张开来，一则是饭店方面怕影响生意提出的请求，一则也是唐烈自己的请求唐烈来到现场看过了之后，自动向警方讲，这是江湖仇杀，要求不落案，由他们自己来解决处理。
以唐烈目前在上海的声势，讲出来的话，大概还没有人敢打回票，更何况这是件剌手的案子，未经公开能够压下最好，否则破不了案，捕房会被大众骂得体无完肤。
龙虎帮悄悄地把死者运出去，在殡仪馆中收殓。
小山东三个人怎么死在六国饭店没人知道，但他们为了什么去六国饭店却有很多的人知踪影不见，但杨君实却仍然在上海耽着，而且经常出现在玫瑰宫中。
于是群情激愤，大家都要找杨君实偿命。
唐烈很沉重地劝住了大家道：“各位！小山东是为了我的事情才被害的，他们全是我最亲爱的弟兄，为他们报仇雪冤，我比谁的责任都大，所以大家把这件事交给我，我一定给各位一个明白的交代，如何？”
唐烈有了话，弟兄们自然不在异议了。
唐烈原先对杨君实并没有怎么注意，他对曹雪芬也没有什么感情，以前是为了工作的需要，才逢场作戏而已。
而现在曹雪芬有了新欢，他心中还有如释重负的感觅。
现在出了小山东的事件，也觉得不简单了，立刻就请桂花阿九向雷神总部请示，并要求了解该人的身份。
所以他第一件事，也是去向桂花阿九查询结果。
桂花阿九现在是升任了龙虎帮中花税的总管，不再做生意了，却仍住在四马路，这个地方龙蛇混杂，最适宜担任联络工作，而且也不启入疑窦。
桂花阿九转来的消息并不乐观，南京方面根本没有杨君实这个人，此人身份可疑。
倒是另外两个跟他在六国饭店见面的人，查出是曹锟手下执法处的特级杀手。
执法处本来是雷大鹏掌理的，雷大鹏死后，这个组织毫未受到影响，却改由曹锟自己指挥了。
曹锟指派了一位处长，但十分秘密，谁也不知道他的姓名身份。
不过那人十分厉害，接连办了好几件大事，把几个稍有不稳的将领都处决换过了，现在曹锟能大权一把抓，即为此人之功。
雷神总部希望唐烈能够查出这个人是谁？
唐烈听了一笑道：“我倒希望就是这个性杨的家伙，那样正好就便将他除去，完成上级的交付命令。”
“一号，你认为有此可能吗？”
“非常有可能，执法虚的特级杀手跟他来会合，被小山东撞上了，他们为了避免身份暴露，只好杀人灭口。”
“那么他到上海来干什么？”
唐烈想了一下道：“多半是来对付我的，他们看我在上海的势力太大了，未免不甘心，因为这原来是他们控制的，他们想收回去，那个家伙故意在玫瑰宫跟曹二好，想惹我吃醋的。”
阿九点点头道：“一号，你分析得很有道理，否则谁都知道曹二跟你的关系，谁也没有这么大的胆子，敢欺到你的头上来，你打算怎么应付呢？”
“人家摆下了天门阵，而且杀了小山东他们，摆明是向我挑战，我不去行吗？”
“一号！那太危险了，那边还有曹二的一批人，而且那个姓杨的带了多少人来，你也不知道。”
“你放心，我会有分寸的。”
唐烈没有立刻就去，他转了几个地方，也不知作了什么安排，一直到了近黄昏的时候，才出现在玫瑰宫门口，只带了一个徐荣发和开车的许阿根。
陶大姐看到他，倒是吓了一大跳，低声道：“唐先生！你怎么带了一个人就来了。”
唐烈笑道：“我又不是来打架，要人多干什么？”
陶大姐的表情很奇怪，几乎是在看一个将要跌进河里的小孩子，但她压低了声音道：
“唐先生！难道你不晓得，小姐要你的命。”
唐烈笑了一下道：“我知道她对我有一点误会，但是我没有对不起她的地方，所以我来解释一下。”
“唉！唐先生，你真不知死活，你知道还有谁在里面！”
“雪芬最近认识了一个新的朋友姓杨，那也没什么，她跟我只不过是朋友，并不是我老婆，她自然有交朋友的自由，她喜欢那个姓杨的，我也不能干涉她，大家讲开了，好离好散，这不是更好吗？”
“唐先生！你不会是真糊涂吧！他们要对付你，现在屋子里埋伏了二十名好手！”
“我不怕！我是善意来谈判的，要讲人多，我还怕找不到吗？今天我是抱着善意来的，但是谁要倚人多吃我，也没那么容易。我进去之后，若是十分钟还没有安全的信号传出去，至少会有两百个人带了武器冲进来的，陶大姐，你那个时候，最好守在门房里别出来，我虽然吩咐过，你是我的好朋友，不让他们得罪你，但人一多一乱就很难讲了。”
陶大姐这才放心地道：“原来唐先生已经有了准备。”
唐烈道：“当然了！小山东和两个弟兄在六国饭店送了命，我就知道对方不简单了，但雪芬跟我究竟是朋友一场，她可以不仁，我却不能不义，所以我一个人先来谈谈。”
陶大姐叹了口气道：“小姐也是的，她太迷信她的家世了，也太热衷权势了，其实像你唐先生这么好的人，打看灯笼都找不到。”
唐烈笑笑道：“雪芬的年纪太轻，还是个糊涂蛋，她要难开我我并不惋惜，但无论如何，我都很感谢大姐的。”
“唐先生！我只是个下人，帮不了你什么忙，最多只能叫我认识的几个人不参加动手，但是里面的人，都是那个姓杨的带来的，我讲不上话。”
“陶大姐！你这份人情我记在心里，不过我也还你一份人情，凡是在这附近住的人都不可能来帮忙的。”
“什么？你已经杀掉了他们。”
唐烈笑道：“没有！我不会做这种事的，只是缴了他们的械，限制了他们的行动而已。”
“我怎么一点消息都不知道！”
“大姐！我的人多，那些人又都散在四周放哨，我派三个人招呼一个，事先看准了，同时发动，而且都有枪，无声无息地就制住他们了。”
“唐先生！你真厉害，先前你讲有两百人埋伏在这里，我还以为你是骗人的，因为我们在四周都插了桩，有这么多人来，我们不可能知道的，现在我是相信了，唐先生！我希望你能对小姐略留情份。”
唐烈一笑道：“一定！我是在外面混的人，必须讲求江湖情份，不会赶尽杀绝的。”
他离开了陶大姐，走向客厅。
小梅及小菊在门口拦他道：“唐先生！小姐在楼上的卧房里，你先坐一下，我们上去通知她。”
两个人的神情都很不安。
唐烈却笑笑道：“我知道！另外有个男人在她卧室中，我不会闯进去使大家尴尬的，叫他们穿了衣服就下来吧！我已经知道了，用不看再装成什么没事的样子了。”
小菊窘笑道：“唐先生真爱开玩笑，小姐和杨先生只在上面商量事情，并没有做什么呀！”
唐烈哈哈大笑道：“做什么也没关系，曹雪芬又不是我的老婆，我也管不到她交男朋友。”
这句话太放肆，曹雪芬在楼上藏不住了，后面跟看一个年轻的男人，英俊、潇酒，够得上是个美男子了。
但唐烈却注意到他的手，他的手不知不觉间会去摸一摸胸前，在下楼梯的时间，就做了有两次。
他穿的是一件白颜色的对襟短褂，那是一种家常的便衣，很舒适，唐烈看他胸前平平的不像是挂了枪，那儿一定是插看飞刀，一种又薄又利的飞刀。
小山东和两名弟兄都是被利刃割断了喉管，想必也是这种飞刀了，能使小山东措手不及而死，对方必然是个飞刀好手。
但他还有这种紧张摸刀的习惯，证明他的修养还差，唐烈相信能够对付得了他。
曹雪芬冲下了楼，瞪起眼斥道：“唐烈！你刚才嘴里放的是什么屁！”
“我讲的是老实话，你无法否认我进过楼上的卧房，跟你一起上过床吧！”
曹雪芬的脸色铁青，不管她的脸皮再厚，这种事三面相对之下讲出来，总是难堪的。
但她只有气得浑身乱颤，厉声叫道：“姓唐的！你以为你是什么东西。”
唐烈耸耸肩道：“我不是东西，是人，而且，二小姐，你也不必心虚，我不是来争风吃醋的，我知道你以前跟我要好，只是笼络我，并不认真，因此，我也没有自作多情，认为你看上了我。”
“你――你给我滚出去。”
“别这么翻脸不认人，你到底不是四马路上的野鸡，把上床当作生意，事完之后就一脚踢，生意不成仁义在，要分手也得落个好离好散。”
曹雪芬忍无可忍，突然探手，手中握看一支手枪，劈劈劈地，一连射出了一共五发的子弹。
唐烈微笑地站看。
曹雪芬的射击技术并不佳，两人相隔有五六公尺，而这种小手枪的射程并不远，三发打空，两发射中了他的胸膛，但是只打穿了他的外衣，唐烈并没有受伤。
唐烈笑笑道：“二先生！你不是玩枪的人，出手太低，只能射中身体，只要穿件避弹背心就挡住了。”
曹雪芬怔住了。
唐烈笑着又道：“我现在不比以前亡命的时候了，多少有了点身份，对自己的性命也关心起来了，所以找从法国买了件防弹背心。”
曹雪芬的枪中只有五发子弹，全部都射完了，气得她把枪一丢，眼泪已流了下来，厉声叫道：“杨君实！替我杀了他吧，杀了这个狗头。”
杨君寅的反应却大出意外的。
他反手就是一巴掌，掴在曹雪芬的脸上，冷冷地道：“你胡闹够了，给我滚到一边去，我们在谈话时，你少插嘴。”
杨君实会动手打她，固然大出唐烈的意外，但更难相信的是曹雪芬，她抚着脸，跌坐在一边的沙发上。
她愕然地叫道：“你――打我，你居然也敢打我。”
杨君实冷冷地道：“我不但敢打你，必要时还敢杀你，你真是一头猪，难怪你会把这里的事情弄得一团糟，尤其是杀掉雷大鹏，差点没把总长的基业弄垮掉。”
“那――是伯父自己下的手令给我的。”
杨君实冷笑道：“讲你是头楮就是猪，雷大鹏担任的是什么工作，总长真要除掉他，会交给你来执行，而且那封电报还是打给他手下转给你的，他会不知道吗？总长若是真有心要让他死，还会告诉他吗？这只是吓一吓他，给他一个警告，要他稍稍安份一点。”
“那我怎么知道！”
“你根本不需要知道，这种重要的任务，也不会派到你手上去执行，你的工作只是在上海负责交易，管好这个龙虎帮就打了。”
曹雪芬道：“我不是一直在管吗？而且我把那些其他的势力都排除掉了，完全控制在手里。”
“你控制个屁，整个龙虎帮都不属于你了，你发个命令，还不如这姓唐的放个屁有效，那叫控制吗？”
曹雪芬不作声了。
杨君实又道：“雷大鹏跋扈，总长不是不知道，但他不敢多生异心的，因为我在暗中控制着他，你这么贸然一动，把总长全部的计划都破坏了，他必须公开地站出来，连我也得要公然出面，才能镇住情势。”
“我怎么晓得，我接到命令，当然照着执行。”
杨君实叹口气道：“这不怪你，因为总长没想到日本人也会插上一脚，把老雷真的解决了，而且上海的局势弄得如此之糟，非要我自己来处理不可。”
曹雪芬又要开口，杨君实道：“你别辩了，事情就坏在你的独断独行上，龙虎帮中本来是三方面势力均等的，谁也吃不掉谁，可是你却要多事，引进这个姓唐的，先挤掉了屠老大，又拚掉了金老二，结果呢？”
杨君实叹了口气，又道：“二小姐！你是木头屑垫的头脑，假如你真心要抓住这个姓唐的，就不该跟我上床，一心一意地守住他，那样子还可以感动他，可是你根本没有把他当一回事，正因如此，我才发现你对他是完全失败了。尤其是你刚才对他的态度，你仍然以为自己是高高在上的总长侄小姐，把人家当条狗，姓唐的是这种人吗？你只是把自己变成了一条母狗，现在你给我凉到一边去。”
他的脸上流露出一股无形的杀气，镇住了曹雪芬，使她再也不敢开口。
唐烈一直在旁边冷冷地观察，他已经可以断定，这个杨君实就是那个新发表的执法处主任，也是曹锟在暗中控制大局的关键人物，难怪他敢对曹雪芬如此。
以前的雷大鹏，只是他们利用的工具和傀儡而已，只是他们做得十分高明，瞒过了所有的人，以至于各方面都把雷大鹏看成了曹锟的灵魂，认为除掉了雷大鹏，就可以控制曹锟了，因此，稻田姐妹才会如此的热心帮忙，但结果并不理想。
雷大鹏死后，曹锟的阵营并没有乱，反而事权统一了，曹锟对那些所属的将领，控制力反而增强了。
雷神总部查出这个新任的执法处主任，却不明白他的身份和重要性，所以有除掉他的计划。
现在证实了他的身份后，唐烈又在考虑了，是否立刻执行上级所交付的任务，把他除掉呢？
除掉杨君实，唐烈有这个把握，但是有这个必要吗？
在整个大局的影响上而言，没有了杨君实，曹锟的阵营会大乱，甚至丧失在院系中的领导权，但是其他的势力会代之而入。
尤其是日本人，会趁机介入，进一步去控制他们的，这些军阀将领们心中是没有多少民族大义观念的，他们只有权欲。
因此，他们不可能向革命军投诚，规规矩矩地做一个服从命令的军人，他们会不顾一切去倚靠日本人。
：
27\ 014

第十四章

唐烈迅速地在心中盘算着，始终无法决定。
而杨君实却向他伸出了手，笑道：“唐兄！兄弟杨君实。”
尽管心中不愿意，但唐烈仍然是伸出了手与他握了一下。
杨君实的手很白、很细，像只女人的手似的。不过也相当地有力量，柔中带钢，使得唐烈的心中一震。由这只手。就证明了对方是个可怕的对手，他善用飞刀，那是必须经常练习的，一天都不能间断，毛指有力，这是一个飞刀者必备的条件。
可是他的手指柔软而不粗，这又证明了对方在夹刀时，用力很轻，完全是运用手腕或手臂的力量发刀。
这只有一个绝顶高手才有的现象。
杨君实放开了手，笑道：“兄弟是从总长那儿来的，雷大鹏死了之后，就是由兄弟来继任了。”
唐烈也只好笑了笑，道：“幸会！幸会！刚才听杨兄讲了一番话，好像杨兄的地位比雷大鹏还要高。”
杨君实道：“可以这么讲，兄弟在总长身边，是担任机要秘书的职务，这虽是文职，但是却是总长的私人代表，雷大鹏出了缺，一时找不到人接替，兄弟只好兼任了。”
“除掉了雷大鹏，一则是替总长效力，二则也是为了自保，因为他颇有意思挤掉兄弟的地盘，兄弟只好先下手了。”
“那倒是唐兄多虑，老雷那个人不会有这种胃口的，他想找个机会好好地捞一点外快倒是真的。”
“但兄弟却不晓得，看他来势汹汹，兄弟不能无虑，尤其他也讲过，情况很不妙，总长那边混不出名堂来了，必顺要找个退路。”
杨君实一笑道：“那是他的目光太过于浅近，而且也不够了解内情，总长的地位安定得很。”
“这么讲，总长一时间是不会垮台了？”
“怎么会呢，别讲总长手上还有这么多的支持者，就是手下人都跑了，总长也不会垮，他做人老成持重，不会光靠一部份实力的，这些话不谈。”
“不！兄弟却十分关心，因为龙虎帮的主要财源收入是靠总长那边支持的，总长的进退与我们有直接关系。”
杨君实笑道：“唐兄可以放心，总长的地位不会倒，何况唐兄现在连直系那边也搭上了线。”
“这个兄弟不否认，在商言商，我们总不能放过赚钱的机会，再者，我们不做，方子超一定会另外找人，那时我们还得去跟他们作对火拼，倒不如我们同时吃下来了，关于这一点，希望能够得到总长谅解。”
“总长本来很不开心，但是兄弟解释开了，这是阻止不了的，日本人卖货，他们买货，不在上海交易，他们也曾在别处做成生意，倒不如放在上海，至少我们知道他们把军火交给那里，而知所防备，所以总长已经不再对这件事生气了。”
“总长是个明白人，要想压倒直系，在这个地方用手段是不行的，最理想还是保持雄厚的实力，那才靠得住，再者，总长控制住江南几个富庶的省份，那也比北方穷地方要好得多了。”
“唐兄讲得是，看来唐兄肚子里也大有学问。”
“那倒不敢当，兄弟所幸上过几天学，认得几个字，看得懂报纸，对时下的局势，较为了解而已。”
“好极了！兄弟喜欢跟有知识的人打交道，这会使彼此间的谈话简单得多，不必多费言词去解释，唐兄是一个人前来的？”
“不错！兄弟只带了一个弟兄和一名司机，他们都等在门口，兄弟是来谈谈的。”
“自从六国饭店的事件之后，兄弟就一直等候唐兄大驾，但是唐兄来到，兄弟却一无知觉，这份神秘，仍然使兄弟十分的佩服。”
“那倒没什么，兄弟知道有人在四周放了哨，好在上次为了对付雷大鹏，那些暗楮的身份都明了，兄弟的人手多，拔掉他们并不费事。”
杨君实笑了一下，回头对曹雪芬道：“这是你第二个失着，那些人员配属给你，是绝大的机密，你却把他们完全暴露了出来，现在你知道利害了吧！”
曹雪芬的脸色苍白，似乎不相信。
杨君实又道：“你别不服气，我相信唐兄的话绝非夸张，否则他来到时，我们不会全无知觉，幸亏我没有完全要靠你的那些人。”
“我自然也想到了杨兄身边一定会有些人藏在屋中的，我也经过了一番调查，大概总有二十来个。”
“唐兄倒调查得很清楚。”
“他们虽然藏身屋中不出去，但是总要吃饭的，由买菜的仆妇所买的菜量上，也可以了解个大概。”
“原来唐兄早就在这儿安插了眼线。”
“岂敢！二小姐是龙虎帮对外的负责人，我们总要对她严密地保护。”
曹雪芬的脸色更加苍白了：“唐烈！你没有告诉我。”
“雪芬！杨兄讲得好，相交以诚，大家才能长久，你一直把我当作一个呼之即来、挥之而去的手下人，我自然要注意一下你的行动，何况我还要耽心你什么时候对我腻了，也像对付屠老大一样的对付我。”
杨君实在旁哈哈大笑道：“高明！高明！二小姐，看来你跟屠老大的那一手也没有瞒过他。”
曹雪芬寒看脸道：“是谁告诉你的？”
唐烈耸耸肩道：“没有人告诉我，但我可以想像得到，屠老大手下的人，在这里神气活现，俨然像是主人了，若不是仗着他们主子在这儿有特殊地位，他们敢如此跋扈吗？再者，我在这儿，偶而还发现了一双大皮拖鞋，只有屠老大的那双大脚才合适，那还不明显吗？”
曹雪芬的脸色千变万化，也讲不上是什么表情。
杨君实冷笑道：“好了！别再掏毛坑了，那只会使你更臭，唐兄，兄弟此来，原是想把龙虎帮的控制权弄回来的，看了唐兄如此精明，兄弟觉得那很不容易，所以改变了主意，我们还是像以前一样，合作下去。”
唐烈笑道：“恐怕没这么容易，六国饭店的三名命案，兄弟必须要对手下的弟兄们有个交代。”
“关于那三条命案，兄弟一定能使唐兄有个交代的，因为那三个人是兄弟的手下，由于他们的工作不力，兄弟执行制裁，对唐兄并无妨碍。”
唐烈一震道：“这不可能的！”
杨君实沉声道：“这是真的，兄弟再笨，也不必找这样一个藉口来推托，就算兄弟跟二小姐有什么，也只有唐兄能作干涉，他却带了人到六国饭店去找兄弟谈判，这不是太过热心了吗？再者，他平常不是这样的人。”
小山东的确不是这样的人，他对男女之间的关系看得很随便的。
杨君实又道：“他那天去是作工作简报的，但是他瞒下了很多的事情，兄弟认为这个人靠不住了。”
“那也不至于要杀死他呀！”
“这一点还罪不至死，可是兄弟还发现他跟日本入也有勾结，这就不可原谅了。”
“我不信，他最痛恨日本人。”
“这或许是他的掩护。”
杨君实道：“我绝不冤枉他，我握有证据的，这是他在银行中的存款记录，每月都有一家日本银行转入一笔款子。”
他在身上取出了一本小小的簿子，翻开一页，里面有一张纸，纸上面只是一些数字，以及一个签名。
唐烈一看，神色变了变道：“杨兄！能否将这一张记录交给兄弟，以便向一些弟兄作个交代。”
“当然可以，这只是一个副本而已。”
唐烈小心地收了起来，心情十分激动。
因为这不是什么存款记录，而是一封密码指令，尤其是那个签名，是雷神总部特有的标志。
唐烈早就在指令中得知，雷神总部将委派另一位同志来支援他的工作，因为他在龙虎帮的局面越撑越大，大到他一个人已无法照料的程度，所以才向上级请求支援，雷神总部也答应了，却一直迟迟地未见人来。
万没想到派来的人竟然是这个叫杨君实的家伙，唐烈也感到有点沮丧。
本来唐烈对自己的成就是相当自豪的，他等于单枪匹马，吃下了龙虎帮。
可是，人家比他的成就更值得骄傲，因为杨君实等于是控制了整个皖系的军政集团，使他又自惭形秽。
杨君实似乎了解到他的心意，笑笑道：“杨君实得蒙上宪多加赏识提拔，才混到今天的地位，完全是因人成事。而唐兄却是凭自己的本事，打下来了这片天下，实在令人佩服，日后远望唐兄不吝赐教，多加协助。”
这段话讲得很妙，别人听来，似乎是他对曹锟的提拔之恩不忘于怀，但唐烈听来，当然知道他讲的上宪是别有所指，这番话的意义也就不同了。
因而唐烈也大方地道：“杨兄太客气了，剪除掉叛徒，兄弟十分感激，有什么需要效劳的地方，杨兄尽管指示。”
杨君实道：“指示不敢当，现在唐兄独当一面，龙虎帮也非昔日可比，只求今后能多予合作。”
唐烈道：“那还有问题，兄弟是最重根本的人，能有今日，总长提拔之恩，唐某人是不敢忘记的。”
杨君实道：“那么有关北边的军火交易。”
唐烈道：“这个要请杨兄多原谅，兄弟在这方面并没有多少的影响力，出货的是日本人，兄弟即使不运送，他们也会另外找人的，此其一。兄弟与那边的交易并不止这一项，而且军火运送只是外快而已，主要的生意是别方面的，为全小而失大，算起来太不合算了，假如总长能贴补这方面的损失，兄弟倒是可以考虑的。”
“那一年大概是多少钱！”
“大约是六七十万之谱。”
曹雪芬跳起来叫道：“那有那么多，你别乱敲竹。”
唐烈冷笑道：“我已经是最保守的估计，实际上的收入还不止于此，你知道我经手的项目有多少吗？”
杨君实摆摆手，止住了曹雪芬的话，只是问道：“其中运送军火的收入约有多少？”
“十万元左右，这个数字并不大，但如果我们拒绝这一项，其他收入也泡了汤。”
“那难怪唐兄舍不得了，总长那边全部的军饷，每个月也不过五六十万，这个数目太大，总长负担不起，看来只好向总长疏通一下了。”
“兄弟感谢不尽。”
杨君实道：“单那一边就是六七十万了，再加上其他的收入，每年应该有近百万之谱了。”
“还可以出头一点，大约有一百二十万左右，只不过要养几千人，所以并不十分宽裕，只比以前好多了，以前的收入并不少，但都进了几个人的口袋，底下的弟兄只分到一点残馀而已。”
曹雪芬立刻道：“我可没沾到什么光，我每个月只收到你们送来的一千元。”
唐烈道：“那已经是最高的俸例了，我私人能支动的只不过五百元而已。”
曹雪芬道：“哼！百来万的钜款，在你手中一把抓，你想用多少就是多少。”
唐烈笑笑道：“我的确可以这个样子，因为有许多钱是我凭私人的关系赚来的，无须列入公帐，可是我没有那样做，屠老大和四爷叔就是摆明的两个例子，在一个组织中，那怕是居于领头地位，私心太重，总是站不久的。”
杨君实点头道：“二小姐！这才是待人之道，你都听见了，你若是不先顾着自己，上海滩何至于弄成这副局面？”
漕雪芬欲言又止。
杨君实又道：“唐兄！凭心而言，兄弟此来，原是想把龙虎帮重新抓回来的，但兄弟一看情形，知道是不可能的了。”
曹雪芬忍不住道：“除了唐烈，问题就解决了。”
唐烈哈哈一笑道：“二小姐！我不想浇你的冷水，但你把事情想得太容易了，杀我一个人是不难，但是半分钟内，这所房子里将没有一个人活。”
“我不相信，你在吹牛。”
唐烈道：“我不想作辩解，也不能提出证明，阿发在门口，他可以告诉你，我是否在虚张声势。”
杨君实又瞪了曹雪芬一眼，道：“唐兄！现在争这些已经没有意思了，反正兄弟已经表示过合作的意愿了。以后这边的事，还是由二小姐跟你联络了，兄弟的事很多，不可能常驻上海，关于上海滩方面，还请唐兄多多费心。”
他把唐烈邀进了小客厅，两个男人展开了秘谈，反把曹雪芬关在门外了。
不知道他们达成了什么协议，反正唐烈在离开时显得很高兴，而杨君实也很亲热地送他到大门口，那使陶大姐很诧然，但唐烈只含笑地向她摆摆手。
唐烈召集了帮中的重要人员，特别是小山东的弟兄，向他们揭示了小山东真正的死因，也提出确切的证据，使得那些人都愤怒无比。
于是，也有人提出了一些平时的蛛丝马迹，小山东和那两个弟兄的形迹确有可疑之处的这种种都证实了那三个人死有应得，但唐烈却不主张再对他们作什么惩罚的行动，死者已矣！仍对他们的家人优加抚恤。
这使得帮中弟兄对唐烈的仁义胸怀更加感激。
唐烈却也暗自心惊，觉得自己行事还不够慎重，这次幸好是死在自己同志的手里，否则年馀的辛苦，岂非又是白费了。
杨君实住了几天，跟唐烈倒是交成了好朋友。而且，唐烈还招待他到稻田姐妹的万芳馆去玩了一趟。
由于唐烈透露了杨君实是皖系大老曹锟的私人代表，也是新任的执法处长，稻田姐妹对他十分巴结。
酒酣耳热之际，歌舞正烈，忽然一名叫秋子的东洋妓艺在献舞之际，掏出了手枪，对准了杨君实和唐烈，射了两发子弹。
两个人坐的位置，相距约有两公尺，左右各搂着一名日本妓艺。
秋子太黑心了，想一举击杀两个人，所以手头欠准。
第一发是击向唐烈的，没有打中，第二发时，唐烈已经仰天倒下躲开了。
三四发时，她是射向杨君实，这家伙倒不愧是干执法处长的，眼明手快，心狠手辣，伸臂搀过身边的另一名妓艺，帮他挡住了子弹。
两发子弹都射中了那名妓艺，稻田姐妹自然大惊失色，美子掏枪要逐击时，被唐烈一托手臂推开了。
唐烈沉声道：“留活口，问清主使人。”
稻田久米子则厉叱一声，伸手捞起了架在一边的日本剑，飞越出去，迎头砍下。
秋子的动作也很敏捷，她把手中的枪对准久米子掷去，略阻一阻它的来势，然后飞速地向门口滚去。
杨君实也跟看飞身追了出去，后发先至，居然拦住了门口，秋子一个飞脚蹴出去，直踢脸颊，招式很凶狠。
杨君实的搏击造诣却实在高明，轻轻一偏脸闪过，然后微一抬手，拨在她的脚上，噗地一声，结结实实地摔在榻榻米上。
这个婆娘也够狠，她又是一个翻滚，竟又把目标对准了唐烈而来，同时她手中不知由何处多了一枝匕首，狠命地对唐烈扎来。
唐烈一直在注意她的行动，自然不会被她刺中的，轻轻闪过后，巧妙地撑出一脚。
他是坐看的，仰身撑脚，蹬在秋子的肚子上。
这一撑的力量并不大，却将她撑得双脚离地，身子与地面平行，而后借力向前一送，哗啦一声，一头扎进了一扇纸门中，门倒了下来，她的人也被困在纸门中了。
久米子跳上前去，首先一脚踏住了她的手腕，使她执刀的手无法动弹，然后才用单刀比看她的喉咙，厉声问道：“秋子！你为什么要行凶？受何人主使？快说！”
她是用日语问的，而秋子也用片语回答：“大日本陆军情报部，遣华上尉情报员，奉军部命令杀此二人。”
久米子怔了怔道：“胡说！怎么有这种事呢！”
“是真的，密令还在我身上。”
久米子怒叫道：“我不相信，你根本是在胡说！”
长刀一挥，划过了秋子的喉管，鲜血跟看漂出。
杨君实上前泠泠地道：“她大概不会胡说，我们把她身上的密令翻出来看看就知道是否真的。”
杨君实说的也是日语。
久米子一怔道：“杨君！你也会日本话！”
“我是留学日本的，皇家第一军官学校。”
他弯腰一伸手，非常熟练地在秋子体的腰间取出了一张字条，上面是日文，但写得很清楚，的确是要秋子刺杀唐烈和杨君实，底下的署名是荒木勋。
杨君实把纸条递给久米子，笑笑道：“这位荒木大佐还是我的军事教官，不知道为什么竟跟我过不去。”
久米子惶恐地连连鞠躬道：“对不起！杨君，我的确不知道，连秋子的身份我都不知道。”
情况显得很尴尬。
唐烈和杨君实都板着脸，一副生气的样子。
久米子和美子则连连地道歉，但显然地没多大用处。
杨君实道：“日本军方要杀我倒不足为奇，因为他们派人跟总长接洽过合作的事，提的条件太苛被拒绝了，他们以为是我在中间作梗，所以要除掉我，但是如此对付小唐，却太没有道理，他帮了你们多少的忙。”
久米子连忙道：“我敢说这一定是误会，我们绝没有这个意思。请二位相信。”
杨君实冷笑道：“稻田女士，事实放在眼前，已经不是可以用误会两个字来推托的，最多只能说你们这个部门没有这个意思而已。”
久米子诧然问道：“杨君知道我们是那一个部门？”
杨君实道：“我当然知道，我在总长那边负责情报部门的工作，虽然起不上日本的谍报部那样规模庞大，但许多重要的事情却不会漏过，尤其是跟你们做了好几年的交易，至少我要对交易的对象弄清楚，你们是谍报部的。”
久米子笑道：“杨若！你弄错了，我们是属于黑龙会的，只是一个民间的组合，没有官方的身份。”
杨君实哈哈一笑道：“稻田女士！你别自欺欺人了，黑龙会虽然挂名是民间组织，但日本谍报部的高级官员，全是你们的成员，甚至于许多少壮派的军官，也都是头山满先生的学生，你们是政府中的政府，官方中的官方，也是在日本最有势力的一批人。”
久米子道：“也许可以这么说，但我们毕竟不是官方机构，我们的总会长头山满先生，没有担任任何官方职务。”
“他不必，因为没有一个官职能适合他的超然地位了，在日本，连首相要找他商量事情，都要移樽就教去登门拜访，他还要做什么官呢？”
久米子肃然地道：“这正是头山满先生清高脱俗的风范，才会赢得朝野一致的尊敬。”
“这一点我绝对同意，因为我们的孙中山先生也是头山满的好朋友，在推翻满清政府革命中得到他很多帮助，我们也很尊敬他。”
“由此可见，黑龙会对中国是十分友善的。”
唐烈却忍不住道：“可是你们却要了我的命。”
久米子连忙道：“不！我没这个意思。”
稻田美子道：“而且这位荒木大佐也不是黑龙会的人，他是陆军情报部的，那是正统的谍报机构，很看不起我们，所以他的行动也不会通知我们。甚至于派人潜伏在我们这儿，做我们的工作，由此可以证明，刚才的事，绝对与我们无关。”
杨君实笑了一笑，稻田姐妹才放了心。
有了笑容，就是情况改善的象徵，否则她们努力多时，拉拢中国人的心血就白费了。
杨君实的笑容并没有维持多久，随即又冷冰冰地道：“我这个人恩怨分明，看在贵姐妹的份上，我不愿意把事情做得太绝，我知道那位荒木大佐也调到中国来了，是领事馆的一等武官。因此我麻烦二位带句话给他，限他在三天之内，向我亲自道歉，我马上要回北京去了，所以找只能等他三天，三天之后，我就走了。”
久米子为难地道：“杨君！荒木大佐不在上海！”
“我知道，他到杭州去了，昨天去的，大概他决定暗杀行动后，就躲开了，免得你们去找他麻烦。杭州离上海不远，三天时间，足够他回来了，假如这件事他不放在心上，可别怪我不客气了。”
久米子道：“杨君，我已经说过了，荒木大佐并没有跟我们直接连系。”
杨君实一笑道：“我只请你们带句话，并不要你们保证什么，而且你们可以放心，这件事并不会影留我们的友情，大家仍然是好朋友，只是务必请帮忙，把话传过去。”
久米子道：“这当然，秋子既然是他的属员，被我处决了，我也要知会他一声，有了回音，我又如何通知杨君呢？你下榻在什么地方？”
杨君实笑道：“通知到小唐的联络处吧，这两天我跟小唐的行踪要秘密一点。”
“那行吗？有些事情是不适合由人转告的。”
杨君实道：“假如他肯公开出面道歉，告诉我们一个时间地点，否则就不必通知了，我们不准备接受什么道歉，倒是对日本特务人员的暗杀手段深具戒心，所以我们不想让人知道在什么地方。”
说完他跟唐烈告辞离去，稻田姐妹只有充满了歉意地送出大门，看他们坐上汽车，绝尘而去。
车子在马路上兜了个圈子，杨君实道：“小唐！你找个地方打电话，把事情交代一下，然后我们两个上杭州去逛个两天。”
唐烈一怔道：“你是要去找那个荒木大佐责问？”
“责问个屁，来而不往非礼也，我们那有这么好欺负的，我是去给他一点颜色看，下个马威。”
“怎么下马威？打他一顿。”
“那有这么便宜就算了，我要他的脑袋。”
“我们不是给他三天的期限吗？”
“小唐！你的江湖习气太重了，不适合干情报工作，在这个圈子里，可没有什么信义可言，因为这本来就是一种骗来骗去的玩意，我给他三天时间，只是给他宽宽心，然后出其不意，给他一个狠的。”
唐烈略为犹疑着。
杨君实轻叹道：“小唐！你是怎么了，我们这么做，不是为了报私怨，而是给那些日本鬼子一个厉害，叫他们以后别太嚣张，更叫他们明白，中国人不是那么好欺负的。荒木虽是下达命令的人，但他只是执行者，不是决策人，我们是给那些更高的决策者一个警告，要他们以后老实点。”
“我倒不是耽心别的，他是日本人，又是正式的外交官，我怕引起国际纠纷。”
杨君实大笑道：“怕什么，你我的身份都是不受法律拘束的，再者，我们干得乾净些，没有证据落在人手上，他们只有心里明白，却无法对我们怎么样的。”
唐烈想了一下，终于道：“好！杨兄！听你的。”
杨君实道：“我这么做不是冲动，而是经过深虑的，日本人就是这种蜡烛脾气，你让他们一分，他们会进两分，只有重重地反击回去，他们才会瞧得起你。”
他顿了顿，又道：“再者，狙杀命令既出，他们不会就此停住的，接二连三的行动会跟着来，直到成功为止，我们两个人好容易混到这个局面，不能轻言牺牲，要扼止他们的暗杀行动，只有以杀止杀。”
唐烈对这位先进同志，佩服得五体投地，连忙道：“好！我们这就去，我也不必打电话了，根本不告诉人我在哪里，免得了行踪，老实说，在龙虎帮中，我也不敢担保谁是绝对靠得住的。”
杨君实道：“那也好，反正我们已经放出了话，要避避风头的，隐秘行踪，也正好符合言行。”
于是他们吩咐阿根将车子转头，直放杭州。
由上海到杭州，约莫有八九个小时的行程，有公路直达，交通很方便，他们只在中途加了一次油，行踪十分隐密，一路上谁也没惊动。
到了杭州，他们在西湖之滨，选了一家小旅馆住了下来，却叫阿根住进了湖滨大饭店，那是一所最豪华的西式旅社，设备全部欧化，是个犹太人出资开设的。
到西湖来游玩的外国人，都住在里面。
他们预计荒木勋也一定住在此地，但是为了不打草惊蛇，他们连问都不问，只是要阿根密切注意着。
到了下午，阿根来报告了：“杨先生，你果然料事如神，上午十一点多时，稻田久米子来了，找三○九号的客人，他登记的名字是石木人，完全中国人打扮。”
杨君实笑道：“是不是，我早料到他会用化名，若我们自己去找，还不知由何处看手呢，不如由久米子替我们带路了，她是一定会来的，一则是向他责问军方采取行动，二来是转告我们的话，结果如何呢？”
阿根道：“结果大概很不愉快，两个人吵了起来，久米子碓开的时候，一脸的怒色，却又无可奈何。”
杨君实笑道：“这也在我的意料之中。”
杨君实又道：“荒木是个军人，叫他公开地向两个中国人道歉，那是不可能的事，我是故意给久米子一个难题而已，现在我们可以采取行动了，阿根，你知道荒木有几个人一起的？”
“三个，他本人外，还带了两个保镖，就住在他隔壁，虽然登记的也是中国名字，但是一口日本话，但荒木自己的中国话却不错。”
“当然了，他是所谓的中国通，我在日本读书时，他常找我聊天，言谈间总要利用机会刺探中国的情形，我在北平，他还找人来看过我，拉拢一下感情，希望我能帮帮他的忙，许我很大的好处，但是我拒绝了，阿根，你知不知道他们今天有什么行动计划？”
“我听见他们要饭店代他们雇船，要夜游三潭赏月，一连两夜都是阴天，今天放晴了，又赶上十五月圆夜。”
“好！我们夜间动手，叫他们三潭捞月去！”
唐烈和杨君实在黄昏时分就在湖上徜徉了。
他们出了很高的价格租了一只船，游汤在湖心，他们说喜欢自己玩得舒服而自由，请那个老船夫在小酒店里喝酒聊天。
看唐烈把棹摇橹，十分熟练，老船夫倒是乐得清闲，反正船不怕人偷，何况他们给的钱几乎够买一条新船了。
因此船上只有他们两个人。
杨君实笑道：“小唐！想不到你还会弄棹，这一手不容易，总得要好几年的工夫呢？”
唐烈微笑道：“我家在昆山湖畔，我自小就是以顽皮出了名的，常常逃学到湖里去捉鱼，因而练就了一手操舟和水性，而这两样本事也确实帮过我不少忙，好几次我跟人打架，被人追得落荒而逃，藉水遁而脱险。”
杨君实笑着道：“小唐！你未免太客气了，凭你这一身本事，打起架来，怎么会落荒而逃呢？”
“我是在赌坊里打架，被人告到了家中去，家母和家兄拿了大棒来追我，我不落荒而逃行吗？”
“那倒是真要逃了，但是老夫人对你会这么凶吗？”
“我家的家教极严，几个家兄都在家乡颇具名望，就是我不学好，常惹家母生气，我若是不逃，他们真会把我活活地打死的。”
“小唐！看你的表现，不可能是个浮浪子弟呀！”
“没办法！雷神总部在两年前就拟定了那个计划，而且选中了我，需要我先制造成这么一个形象，我只好遵守命令。在家五个兄弟中，家母对我的期望最高，也最喜欢我，因此我的不上进，使她老人家很伤心，只希望将来她能谅解。”
“难道你最近的表现，还不能够使她宽心？”
“我在龙虎帮中站稳了脚，那算什么成就，充其量一个流氓头而已，唐家世代书香，我的祖父是前清的洋务大臣，做到南翔制造局的督办。他们看重的不是这种成就。”
“至少你可以在金钱上回报老人家呀！”
“那更没用，我家是昆山首富，家母根本不愁生活，上个月我差人带了五万块钱回去，被家母轰了出来。对家母，我倒还好，她毕竟还有四个儿子，我最感到抱歉的是我表妹，跟我从小在一起，青梅竹马，虽然没订亲，却已是海誓山盟，两家的家长也等于默认了，可是最近传来的消息，我舅舅把她另嫁了。”
“哦！令表妹本人作何意愿呢？她知道你的工作吗？”
“她对我参加组织的事情不知道，那是绝对要守密的，不过她对我却十分具有信心，誓死不肯另适，两次自杀都被救了回来，可是我舅舅横走了心，非要她嫁人不可。”
“人家找定了没有？”
“找定了！也是昆山的一个世家子，人品也还可以，只是，是个书呆子。”
“小唐！你为了组织牺牲很大。”
“没办法！我加入组织时已经宣誓效忠国家，一切以国家为重，只好将自己的事放在一边了。”
杨君实一笑道：“那倒也不必，你的问题并不麻烦，跟工作也不冲突，只要令舅那边缓一缓就行了。”
“怎么缓！我现在只是一个混世面的大流氓，难道我派人去把我舅舅打一顿，不让他嫁女儿？”
“这倒不必，可是能在另一方面想办法，叫那个男家不敢议亲呀！这件事交给我，我在官方来设法，绝不叫令妹嫁到别家就行了。”
唐烈双手一洪道：“我倒没有想到这一点，昆山那边，还是老曹的势力范围，用这层关系。应该可以压倒他们。”
杨君实英了笑道：“小唐！像你这么聪明的人，怎么会想不到这个问题呢？只是你不敢做而已。”
“不敢做？这是怎么说？”
“你怕牵累到他们！以前，雷大鹏就有过这个建议，说要胁制你的家人而控制你，但是被我打消了。我说你跟家人已经情断义绝了，这么做只有激起你反抗的心理而没多少成效，幸亏他们的消息还不够灵通，不知道你有一个这样的表妹在。”
“我的确是耽心牵累到家人，所以在人前我从没有提过家中的事，若非得知有你这个自己人在那边，我也是不敢透露的。老实说，我真要耍耍狠，也的确能把那个男家吓退的，但是我若对表妹太关心，那无异是向人揭示我的弱点了，杨兄肯帮忙是最好不过。”
杨君实哈哈大笑道：“小唐！你早有意思要我帮你出力了，所以才提起那些话头对不对？”
唐烈道：“是的！不过以前一直没有机会讲，因为始终有第三者在旁，这件事我不愿意落入第三者之耳。”
“为什么呢？你那些弟兄都是可信赖地呀！”
“出了小山东的事情后，我行事要小心多了，除了对组织中的人，我都要小心一点才是。”
“可是我们在车上，也谈到了工作。”
唐烈笑道：“这个倒无须耽心，阿根是个很热心的青年，他们对我一开始的表现很不满意，几度要求去，后来知道我是另有所谋，他们才高高兴与地帮助我。但是我只让他们知道我在干什么，却从不告诉他们我计划做什么，这倒不是说他们不可靠，而是不必让他们知道得大多。”
杨君实轻轻一叹道：“你的工作，还可以有几名私人的助手，我却不行，我真正的身份，没有一个人知道。”
“大家工作的环境不同，杨兄那个圈子是该小心点！”
“但是却太寂寞，也很紧张，我没有一天能真正睡个好觉，睁开眼睛，没有一个能信任的人，那种滋味。”
唐烈也轻轻一叹，这种滋味，他何尝不清楚，即使像他们这种铁汉，内心也有其软弱的一面。
忽而，杨君实轻轻一触他道：“来了！就是那条船。”
：
27\ 015

第十五章

那是一条中型的画舫，船上有三个男的，另外还有两名花枝招展的船妓，摇船的也是一个妙龄女郎。
船上带看酒菜，而且还有丝竹之声，一个中年人操着二胡，另一个则敲着檀板，一个女郎则在清唱。
唐烈问道：“那一个是荒木？”
“操琴的那一个，别看他斯斯文文，却是剑道高手，空手道的造诣也很不错！”
“那倒不足为虑，尤其是在湖上，不怕他飞上天去，必要时把他弄下水，我也能对付他，这家伙的二胡倒还真拉得不错，手法尤高。”
“他是真正的中国通，中国玩意儿会的不少，日本人对中国早具野心，很早就开始下功夫，所以这些中国通到了中国，一点都不现形迹。”
“我们政府也是太疏忽了，居然没注意到这一点。”
“但雷神总部却早已洞悉其奸，对这些人的行动早已做了密切注意，这个荒木本来已在狙杀的名单上，只是没交给你负责而已，所以我们这次的狙击，并不算是擅自行动。”
唐烈笑了笑，低声问道：“照计划行动？”
“不错！荒木一定要在今天得手，其他两个看情形，反正这一次是记在我的帐上，所以你要小心一点，别让人照了你的相去。”
“真到那个时候也没关系，我的身份也不怕牵扯，在稻田姐妹面前，也可以让她们知道，我不是好欺负的。”
这时小船已慢慢靠近过去，船上三个男的都提高了警觉，停止了奏乐，歌声也停了下来。
杨君实站了起来，先行了个举手礼道：“先生！杨君实来向你报到了。”
三个人又是一惊，两个人已经伸手到怀里，准备要掏枪了。
但荒木较为冷静，哈哈一笑道：“杨君！原来是你，幸会！幸会！你怎么会找到此地来的？”
杨君实道：“先生召唤，学生不敢不来，至于如何找到先生，学生不是自夸，在学生的工作范围之内，找一个人太容易了，尤其是先生这样的大人物。”
“哈哈！――杨君！真了不起，看样子你是青出于蓝了，我们之间有些误会，快上船来。我们谈谈，你一个人？”
“是的！我就是想找先生谈谈，才一个人来拜访的，这条船是我租的。”
两条船靠在一起，由于唐烈披了一件衣，戴了斗笠，而且操舟十分熟练，大船上的人没有注意他。
大船要比小船高出两尺，杨君实要跨上去，另外两名男子都伸手出来拉他，一方面是帮助他，另一方面也是想控制他的双手。
唐烈却及时行动，举起长篙，对准荒木的背后猛插过去，荒木也全神贯注在杨君实身上，没想到袭击来自背后。
篙头有一段铁头，由后背透过前胸，整个人被挑在竹篙上，唐烈举起竹篙，连人一起捺向水中。
荒木还在挣扎着，可是唐烈的竹篙很技巧，一直控制看他的头部，始终不让他冒出水面来。
杨君实则同时脚下发力，反把那两个人拉了下来，跌倒在小船里，双脚齐来，踢向两人的头部，一人一脚，两个家伙就不动了。
杨君实下手也够狠，睢然两个对手已经昏倒不动，他却毫不容情，举起手掌，在每个人的喉间又是一掌刃切下去，只听得一声轻喀，那两个人的脖子立刻歪向一边，大概永远也不能醒过来了。
这时荒木也停止了挣动，杨君实提起那两个人也抛下湖里，然后纵身一跳，上了那条大船，船上几个女的都快吓昏了。
杨君实却和颜悦色地道：“你们别害怕，这三个都是东洋赤佬，已经害死了很多中国人，我的父母家人在东北全死在他们的手中，我杀了他们是为了国仇家恨，但我不会加害自己同胞的。”
有一个女的大着胆道：“可是我们该怎么办呢？”
杨君实笑道：“不怎么办，回去后照样做生意，就像没有任何事情，好在他们出来时，也没什么人看见，这个时候湖上也没什么人，谁也不会来问你们的。”
那个船娘却道：“先生上他们是湖滨饭店的客人，我的船是湖滨饭店代雇的，总不能说不知道吧！”
杨君实笑道：“你不用耽心，保证问不到你身上，你要是不相信我，不妨到别的地方躲几天看看。”
他从身边取出一卷钞票，数了几张给船娘，也数了几张给两个伴游女郎，使得她们一个个喜出望外。
因为杨君实给她们的钞票一年也赚不到那么多，更何况就是人家不给钱，她们也不敢多嘴，因为这是三条人命官司，牵扯上身，麻烦就大了。
于是，她们飞快地撑看船走了。
唐烈把荒木的体拉了过来，取出一段早就准备好的布条，上面用日文写看一句话：
“来而不往非礼也。”
把布条系在荒木身上，再把体推进湖里，唐烈拍拍手笑道：“行了，要是他们被鱼吃掉了，就让他们永远失踪算了，假如浮了起来，这也算有了个交代。”
杨君实笑了笑，两个人再徐徐地摇船，一直划到河堤，阿根开了车子在那儿等着他们。
杨君实跳上了岸，唐烈拉开车门，要等他上车，杨君实却伸手与他一握道：“不！你们走吧，我不回上海了，京里的事情很多，我要回去了，小唐！荒木的事我会设法交代的，我倒不怕他们找我，因为我的行踪很保密，倒是你要小心，因为你在明处。”
“我也不怕，没人知道我到过杭州，而我在上海，却可以找到一大堆的人证明我没有离开过。”
“不是官方的找，这边还是我的势力范围之内，我向警方关照一下，可以做得无声无息，尤其死的是日本鬼子，他们连查问都无从问起，我是说日本军部对你起了杀机，这表示你的势力扩张太大，他们认为你这个人已经讨厌了，以后会再继续对付你的。”
“那只是日本军方的想法，黑龙会却没有这个意思，我跟稻田姐妹处得很好，她们会照料我的。”
“小唐！黑龙会也好，日本军部也好，他们都是东洋人，他们的目的也是相同的，只是行事的方法不同而已，你千万别以为那一方面会帮助你。”
“这个我明白，我也不会真心地以为他们把我当朋友的，只是稻田姐妹清楚我在上海滩的份量，没有我这个朋友，她们在上海滩就什么事都办不了的，为了要维持她们工作的成绩，她们也会极力保护我。”
“说的也是，军部与黑龙会之间，争夺权势的冲突日趋激烈，这对我们是一个有利的情势，你若能好好运用，对我们的工作进行会有好处的，你要什么协助，可以向我联系，透过陶大姐就行了。”
“她是你的人？”
“可以这么说，因为是我直接把她从死囚牢里救出来的，但她只是我的人，可不是我们的人，你明白吗？”
“明白！我会小心运用方式的。”
“你还要小心曹雪芬，她现在两头都落了空，很可能会另外找户头，这个女人很小心眼儿。”
“我不会给她另外找户头的机会。”
“小唐！你可不能动她，她是老曹的侄女儿，也是老曹在上海的代表。”
“谁说我要动她，我要把她从你那儿抢回来，以前是她对不起我，我只要原谅她的过去就行了。”
“你还准备跟她重修旧好。”
“有什么不可以呢！对外，她毕竟是龙虎帮的龙头呀！”
“我是耽心你重收覆水，在弟兄面前能交代吗？”
“那有什么关系，她又不是我老婆。”
“那就最好了，割了你的靴腰子，我很抱歉，不过这个女人很厉害，也是翻脸无情的人，我告诉你，是她主动来找我，也是她提出要求宰掉你的。”
“我不在乎，何况她的确有要除去找的理由，她是拉我来替她控制龙虎帮的，结果龙虎帮到了我的手中，完全不受她控制了，她应该恨我的。”
“好！最后我转达一个雷神总部的命令，以后如非特别紧急需要，就由我和你联系吧，我这次暴露身份，为的就是跟你交通方便，旋风九号的工作虽然做得很好，究竟不太安全。”
“怎么？她出了什么破绽吗？”
“还没有，不过你们现在实力大了，开始受人注意了，各方面都会设法打进到身边来，被人发现了究竟不太好，我们之间交通就明正言顺了。”
唐烈点点头，最后才道：“小弟还有一件私人的请求，就是我表妹那边。”
杨君实笑道：“你放心，我立刻就办，软硬兼施，文武全来，必要时绑架了那个男的都行，绝不让她别嫁。”
唐烈一拱手道：“费心！费心！其实她真要肯嫁别人，我倒也安心了，只是我知道她用情极专，若是一味逼她，她会走上绝路的。”
“这是她慧眼独具，换了是我，我也不肯放弃你这个多情英俊、多才艺的表哥了。”
在大笑声中，他扬长而去，唐烈不禁有一种怅然之感，无可否认，杨君实是一个了不起的人。
唐烈自视极高，不轻易许人。
上了汽车，连夜回到了上海，就已经接到消息，说稻田美子在龙虎帮总堂等他已经有两个钟头了。
这时才是早上十点钟，那个东洋姑娘八点就来了，是干吗？难道荒木的体已被发现了？
唐烈相信不会这么快，于是吩咐一迳开到总堂去。
这里原是四爷叔的别墅，四爷叔死后，唐烈才辟为帮中议事集会的场所，自然而然地成为总堂。美子在客厅里焦急地踱来踱去，看见了他，飞快地扑了过来，摇看他的手臂道：
“唐样！你上那儿去了，我等了你这么久才来！”
唐烈微笑道：“打麻将，听到你找我时，只剩一圈了，我想打完了过来，那知道有一家连了七副庄，好容易才结束，我就赶来了，美子，有什么事？”
“我姐姐昨天就找到了荒木，递过了你的话，荒木承认发出了狙击的命令，推说是军部的意思。”
“我是一个小百姓，居然劳动贵国的军部发出狙杀令，这不是太看得起我了吗？”
“军部远在东京，怎么会知道上海的事呢？这根本就是他自己的意思。”
“他能够代表军部吗？”
“那当然不能，可是他是大使馆的高级武官，负责支那的情报收集及参谋作业，他向军部建议或申请，多半会得到支持。”
“这么说来，他是存心叫我活不下去了，我倒不信这个邪，看看是谁不放过谁。”
美子急道：“唐样！别乱来，他听了姐姐的转告后，十分生气，说他是日本堂堂的大佐军官，怎么可以向一个支那流氓头低头道歉。对不起，唐样，我只是转述他的话，并无意冒犯你。”
唐烈笑道：“没关系，流氓并不是一个丢人的名词，像贵国的黑龙会，也是寄身于黑社会的一个组织，头山满先生也是一个流氓头。”
美子红了脸，故意避开这个话头道：“他不但不肯接受道歉的要求，而且说他要立刻发出死神之帖。那是一种紧急的狙杀令，命令他手下的全部狙杀组成员，搏杀你和杨君两个人，这回你得要小心。”
“那有什么了不起？”
美子急道：“唐样！你别不当一回事，你知道他的狙杀组有多少成员吗？共有二十六名杀手。”
“二十五名，一个秋子已被处决了。”
“这二十多人都是训练有素的杀手，最难捉摸的是他们的身份，他们都有良好的掩护，谁也不知道他们的身份，令人防不胜防。”
唐烈心中也是暗暗地吃惊。
日木特务部的暗杀人员有一贯的传统，也是以前所谓的忍者。
他们不但经过严格的训练，而且在执行任务时，勇不畏死，这是一批狂人，一批狂热的死士，工作第一，任务第一。
若是有二十几个这样的死土来对付自己，那的的确确是一件十分头痛的事情。
但唐烈却不能有任何吃惊的表示。
他只淡淡地问道：“狙杀的命令发出了没有？”
“发出了，大佑当着我姐姐的面，又打了一通电话，下达了这个命令，我姐姐跟他弄得很不愉快。”
唐烈笑道：“令姐妹的盛情，我是非常感谢的，既是现在狙杀令已发，我今后小心一点就是了。不过，我姓唐的和杨君实并不是省油的灯，人家不惹我，我都不会安份，人家惹到我头上，他还有好日子过吗？美子，你如果以后听到了什么消息，应该能谅解我是出之不得已的！”
美子十分着急地道：“唐样！那是何苦呢？跟荒木大佐作对太不上算了，他是大使馆的一等武官，是正式的外交人员，又主持情报部的情报工作。”
“这些是你们对他的评价，在我们的眼中，他却是一头会伤人的毒蛇，而对付毒蛇最好的方法，就是当头一棒。”
“唐样！你斗不过他的。”
“那你要我怎么样，坐以待毙，等他的杀手登门。”
“不是那样的，你们把条件放低一点，我姐姐去电报到东京，向头山满先生解释一下，由他向军部施压。”
唐烈冷冷她笑了笑，道：“那样太麻烦了，等到东京方面的指示过来时，我们岂非已经没命了。”
“在三五天内，深居简出，行动小心一点就是了。”
唐烈的脸色一沉道：“美子！你似乎认定该我低头似的，要弄清楚，这次是他先向我们开刀的。龙虎帮是个江湖门户，我们这种帮会老大，最重要的就是一个面子，有人向我伸手，如果我毫无表示，以后就别想在上海滩混了。他只有二十多名杀手，我手下却有几千呢，我若是怕了他，岂不笑话，你也带句话回去给他，如果他不道歉，我有更绝的方法对付他，凡是出入在大使馆的日本人，我一天杀一个。”
稻田美子大大地着急，道：“你这是什么意思呢？怎么能伤及无辜呢？别人可没有对不起你呀！”
“我并没有开罪荒木大佐，他却派人暗杀我，这又有什么道理呢？我们这些江湖大爷，岂是那么好说话的。美子！我们是朋友，我再告诉你一个消息，荒木能不能够回到上海都是问题，假如他真那么不上路的话！”
“怎么？你们要对他展开行动了？”
“我还没有，杨君实却不肯放过他，所以你们姐妹最好是置身事外。免得伤及和气，我也不希望因而破坏了我们的良好友谊，荒木的暗杀人员若是再对我有一点不规矩的行动，我会叫他们后悔莫及的。”
美子焦急万分，急急地走了。
唐烈知道她是去找久米子，报告杨君实即将展开行动的这回事了，他笑笑不当一回事，依然在上海滩公开出入。
第二天，杨君实找人给他送了一份名单，约有十几个人的名字，那是荒木手下狙杀组的成员。
这十几个人，有的还保持日本人的身份，有的却改了中国的名字，潜伏在中国人的圈子里。
唐烈详细地调查了之后，然后开始着手布署了。
他知道荒木不可能再世复活来撤消命令的，他只有自已来解决这个问题了。
首先是虹口的日侨区，一个摆纸烟摊的中年人。
他在那儿做生意大约在一年多，正是荒木大佐到任后不久，他是中国人，但是会说几句日本话。
在那儿做生意恰好合适，谁也没想到他是一名狙击手。
唐烈找到一个生意上的籍口去拜访住在那儿的一个日本商人，还故意先向他买了一包烟，然后打听了一下那个商人的住所，进去拜访了。
在附近监视的徐荣发看见他很快地在箱子里翻了一阵，取出一枝手枪来藏在怀中。
唐烈出来时，那个家伙伸手入怀，掏出了手枪，才对准了唐烈的背后，徐荣发及时打了个招呼。
唐烈闪身一滚，砰地一声，枪响了，但子弹却射偏了，接着是五六个大汉冲出来，一阵乱斧，将那个家伙劈倒下来了。
因为有目击的证人，是那个家伙先开的枪，所以他被砍杀了，却也没有一个人敢为他出头。
何况他的身份是中国人，日本方面也不便出面要求干涉，这件案子便不了了之了。
唐烈却没有因此而罢休！
接着，他展开了报复行动。
有一名大使馆的低级职员，在四马路被一群当地的游民围住加以群殴，也被斧头砍断了双手。
四马路在英租界，英国捕房帮办为了这件事，自己去拜会了一次唐烈后，回来以互殴落案。
因为那个职员身上也带看凶器，日本使馆的人员自然不服气，可是那位帮办发了脾气，说这根本只是政治谋杀事件，那名日本职员是杀手，去到四马路的目的是要杀人，他们跑到英国租界上进行这种非法活动，本身先犯了大忌。
假如日本使馆不肯干休，一定要公开办的话，捕房可以把全案的底细完全公开，后果要日方完全负责。
大使馆方面只好忍气吞声而退。
英国帮办十分高兴，因为日本外交界在上海一向以蛮不讲理而闻名，很多事件都咄咄逼人，使别的国家受了不少的气，这件事总让他们出了胸中一口气。
唐烈还是在各地公开活动，故意地制造一些陷阱，给日本的杀手们活动，而后就采取了先发制人的手段，予以痛击，方法十分高明。
那些具有日方身份的杀手，多半是神秘的失踪，或是被人暗杀弃荒郊，而以中国人身份潜伏在中国区内的，则公开地被狙杀。
杨君实交来的名单是十四名，但唐烈又从劫掳的人口中，榨出了十二名，全部二十六名一网打尽。
更严重的是超过了三天的期限后，荒木大佐一直没有现身露面。
湖滨饭店方面传来的消息，说是他们退了房，结帐离开了，上上下下，口供说辞一致，找不到一点问题。
而荒木等三个人是以中国化名登记住宿，也无法进一步追究。
事发后的第六天，稻田久米子又在她的居所请客，务请唐烈一定参加。
唐烈毫无畏惧地单刀赴会，客人只有三个。
一个是唐烈，两个是日本人。
日本人一个叫武田政次，是头山满先生的学生，也是东京黑龙组的社长，在黑龙会中坐第三把交椅。
另一个叫喜多川一，则是日本陆军部的代表。
他们首先向唐烈郑重道歉，说上次的狙杀事件是出于荒木大佐的独断独行，而龙虎帮与日本方面的关系一向良好，今后还希望能彼此维持良好约合作。
唐烈的态度很随便，他只说在上海滩上创出了这片江山是靠自己本事，从事的也是非法勾当，是个十足的亡命之徒，那里有钱赚就往那里去。
这片地盘绝不容人分估，他也不会听谁的摆布。
荒木大佐要他的命，他只好展开反击，但也不会主动地找什么人的麻烦。
喜多川一只有唯唯地答应看，而后武田政次出面做和事佬，保证日本军方不再找唐烈的麻烦，要求唐烈把几个失踪的日本人交出来。
唐烈却一味装傻，一推六二五，说不知道。
那也等于是一个暗示，那些人都已经无法交还了。
两个日木人只好翻白眼，却是有话讲不出来。
喜多川一顿了顿才道：“那关于荒木大佐和两个助手的下落，希望唐烈能给我们一个确实的答覆。”
唐烈笑笑道：“杨君实对我讲过，他会找荒木作一个交代的，这件事问他必然会有个结果的，如果他也不知道，那就是这三个人永远失踪，再也无法找到了。”
喜多川一急了道：“这怎么行，荒木大佐是正式的外交官，他不能加以杀害的。”
唐烈哈哈地道：“我把阁下当朋友，才透露这个消息，假如阁下一定要按官方的手续办，就必须提出证据来，杨君实不是个无名无姓的人，贵国大可以找到曹总长去向他办交涉的。”
喜多川一道：“我们会找他的，但希望唐君能作证！”
唐烈冷冷地笑道：“这个问题我请武田君回答你好了，以他对江湖人的了解，我会作证吗？”
武田政次皱眉道：“在江湖的道义上，唐君自然是无法作证的，不过荒木大佐是军部的高级军官，我们必须向军部作个交代的。”
唐烈站了起来，冷冷地一鞠躬道：“敝人可是中国老百姓，不必对谁作交代，告辞了！”
他回头就走。
喜多川一怒声道：“八格野鹿！你这个家伙太傲慢了，留下来！”
唐烈倒是很听话地留了下来，而且很快地退后，闪到喜多川一面前，右手一把抓住他的衣服，左手电闪挥动，劈劈拍拍，接连地掴了他十几个嘴巴。
然后把他往地下一丢，冷笑道：“这个人很不懂礼貌，应该受些教训，武田君，我希望你在最短的时间内，听到他公开地向我道歉，否则他就别想离开上海。虹口虽然有日本的占领区，但是上海滩却是我们龙虎帮的地盘，他敢在我这江湖大爷面前撒野，真是太不知死活了。”
谁也没想到唐烈说动手就动手，而且动作之快，也出乎人的意外，等他们想阻拦，唐烈已经把人摔倒在地上，扬长而去了。
没有人敢再发事留住唐烈，因为他们也不知道怎么办，是答应唐烈的请求或拒绝。
唐烈已经走远了。
武田政次搓着手道：“这可怎么办，我们要如何交代呢？荒木大佐的事我们还没有解决，现在又加上了这一桩。”
稻田美子道：“没有什么难办的，让军部自己解决去，我们已经把情形告诉东京，对付这个姓唐的，不能以强蛮高压的手段，龙虎帮也不像以前，可以由我们任意指挥了，军部偏偏不信，有什么法子呢！”
说完又对坐在地上的喜多川一道：“喜多君，唐烈的话你是听见了，该如何应付，你也明白，如果你有意道歉，我可以为你安排联系。”
“八格野鹿！我是堂堂的大日本皇军军官，怎么能对一个浪人道歉。”
“那我们也无法保护你的安全，今后你最好小心一点。”
“那怎么可以，你们是负责我的安全的。”
久米子道：“喜多君！我们并没有责任一定要负责你的安全，只不过因为你是客人，我们才对你客气一点，可是你根本看不起我们浪人，我们为什么要尊重你，武田君，你送他回军部去，以后我们就不管了。”
武田政次道：“喜多君！唐烈是个很难缠的对手，只可以情商而不能威胁的，尤其是在上海，是他的势力范围，我们不能对他采取高压的手段，我们还要他的合作。”
喜多川一道：“为什么一定要和他合作？”
久米子道：“因为他是这里的地头蛇，不透过他，我们军援中国叛乱组织，阻止中国统一的计划就无法实施了。如果等他们统一起来了，我们进军支那，统一大亚东的计划就会受到延误的，到时这个责任谁来负？”
喜多川一怒声道：“笑话！统一大亚东是一个伟大的计划，不能寄望在一个支那浪人的手中。”
武田政次道：“那当然不是完全寄托在他一个人身上，他没有这么重要，只不过目前，我们必须容忍他。”
喜多川一道：“不行！绝不可以如此，这样一来，我大日本皇军的尊严何在，我们一定除掉他。”
武田政次道：“除掉他也是一个办法，这个家伙太傲慢，不听指挥，头山满先生也有这个意思。只不过，我们还要维持跟他的联系，展开正常的工作，目前是不便插手的，最好还是军部自己行动。”
久米子冷笑道：“军部采取的行动结果是荒木大佐失了踪，而他手下的二十几名杀手一一被消灭。”
喜多川一愤然叫道：“稻田久米子！你不要幸灾乐祸，我就不信，以军部的力量会斗不过他。”
久米子道：“假如能开一个军团过来，当然没问题，只可惜上海不完全是我们的天下，不能这么做。”
“什么？对付一个支那浪人要一个军团的力量？”
久米子道：“喜多君！我不是故意夸张对方的力量，一个军团的力量，未必能真正地抓住他呢！这是在中国，他是中国人，有四万万的中国人在支持他呢，何况他还有几千个手下弟兄，这种事不是蛮干行得通的。”
喜多川一见在场的人都不支持他的意见，冷笑一声道：“你们不赞成也没开系，最多十天，我要他弃上海。”
喜多川一是陆军部高级参谋，他的话在军部中颇有影响力，他回去怎么游说是不知道的。
但是稻田美子却悄悄地挂了个电话给唐烈。
这位扶桑女郎的一缕芳心，似乎已倾注在这个男人的身上了。
她悄悄地向唐烈提出了警告，说是军部可能会对唐烈采取激烈的手段，要唐烈自己小心一点。
唐烈在电话中只笑了一笑，谢谢她的关心，随后他们又风花雪月地聊起了无关紧要的天来了。
第二天，上海滩的大小报纸都登了一则启事――“敝人因为日前酒醉，对唐烈先生诸多的失礼，承唐君大度宽容，不予计较，特此公开声明致歉。喜多川一”喜多川一是何方神圣，没人得知，大家只晓得他是日本人，但唐烈却是上海滩的闻人，所以这则启事还颇为轰动呢。
大家都在纷纷地猜测这个东洋赤佬是如何地得罪唐烈的，非要弄得公开登报道歉不可呢？
然而，住在虹桥日本特遣军部的喜多川一却暴跳如雷，因为他根本无意道歉，也没有遣人去登启事。
他立刻找到武田政次，同稻田姐妹询问，她们也不知道这回事，还以为是喜多川一自己登报的。
久米子还笑他道：“你即使有意道歉，在我们这儿摆桌酒，口头上说一声就行了，何必要公开登报，那多丢人呢！”
问到报馆，他们的回答说：“是一个操生硬中国话的中年人送来这则启事，当场付清了费用，他们就照登，那个人留下的名字是喜多川一，形貌叙述也颇像喜多川一。”
这一来，使喜多川一更是有口莫辩了。
有些小报还为了这件事访问过唐烈，唐烈笑看表示有那么一点小误会，对方既然肯登报道歉，他就算了。
但喜多川一却不甘缄默，更不能丢这个脸。
他也拟了一则否认的启事，送到各家的报馆去，气人的是，居然没有一家报馆肯接受他要登的启事。
他们拒绝的理由是版面太挤，没有空位。
他们还说所有的广告预约已经排到一星期之后去了，如果有耐心等的话，一个星期以后可以见报。
但真正的理由则是他们受到了龙虎帮的警告，如果登了这则启事，龙虎帮会对报馆采取不利的行动。
这倒不是虚言恐吓，以龙虎帮的力量真能做到这一点。
各家报馆的排字工人，就有不少是龙虎帮的成员，他们随便捣个蛋，破坏了印刷机，就能叫报纸停刊。
何况，这些都是中国报馆，谁也犯不着去为了一个日本人，开罪了一个中国的江湖大爷。
喜多川一总算是到了唐烈的这份厉害，但他也是一个很顽固的人，他那里得下这一口气！
他假军部的名义，给各家的报馆发出了一份请柬，要开一次记者招待会，发表一个重要的声明。
地点在虹口的万芳园。
时间是下午三点。
这次由于是军部发出邀请，那些报馆不能不理。
因为日本军部是新闻最多的一个单位，大家不能断了今后新闻的来源，再者是龙虎帮没有对此作任何反应，他们想到这可能是一次大新闻。
所以那天下午不到三点，万芳馆中就挤满了新闻记者，还有先向主人稻田久米子小姐展开了访问，却没有什么结果。
稻田姐妹只说唐烈是她们的朋友，常上这儿来玩，也在那儿招待朋友，至于跟喜多川一如何结怨，她们一概不清楚。
反正喜多川一来了之后，就会知道结果了。
大家只好耐心地等待看。
可是等到四点钟了，喜多川一仍然没有到，那些记者们渐渐地都显得不耐烦了，纷纷地责备日本人不守时。
而负责联络的武田政次满头大汗，连连地向他们道歉！
：
27\ 016

第十六章

到了快五点钟时，军部来了一个人，匆匆地跟武田政次见面秘商了一阵，最后由武田政次出来宣布――喜多川一的车子在军部开出来时，被一辆大货车拦腰撞落海中，小轿车中有三名乘客，包括喜多川一在内，全部都受伤溺水死亡，肇事的卡车司机则不知去向，可能是泅水逃逸了至于他要宣布的事情，则由于喜多川一死亡，无可奉告，军部对大家深深感到歉意，但发出了这样的不幸事件，相信可以取得大家谅解的。
出了这种事，大家自然不便再对喜多川一迟到失约的事作何责备了，但隐约地又感到事情不简单，必然有什么内情，这头问不出，又涌到唐烈那儿去采访了。
唐烈更妙，他这天约了几个知名闻人在家里打麻将，除了对喜多川一的事感到遗憾外，言下还约略地透露了说，他跟喜多州一为了谈一件事情，对方的态度很坏，对他极为不礼貌，他不吃这一套，当时丢下一句话，叫对方公开道歉，这是为了维持一个中国江湖人尊严。
过了一两天，对方果然公开登报道歉了，他也就算了，至于后来喜多川一为什么要召请开记者会，他不知道，也不愿猜测。
但他却又巧妙的补充说，倘是个江湖人，江湖义气朋友很多，也许有人认为喜多川一对他的不礼貌是侮辱了中国的江湖好汉，给他一点颜色看看也未可知！
他一再声明，这是私人的意见，只是姑妄言之而已，没有任何证明的。
但这番话仍然被刊了出来，更因为是跟日本人斗，舆论上对他很支持。
日本军部这下子真是吃了个大闷亏，但是一无办法，明知道这是唐烈下的手，却因为没有证据，闹了个灰头土脸不说，在东京，也被黑龙会的人着实的挖苦了一阵。
说他们昧于现势，一味蛮干，丢人现眼不说，差点还破坏了大局计划。不过，他们也有一致的看法，那就是唐烈这个人太厉害了，必须小心应付。
唐烈的谈话中实在语病很多，而且，谁也看得出其中的花样，若是认真地追究，唐烈是站不住脚的。
但是日本军方却不敢再要求追话了，也没有提出任何的控告，否则唐烈把他们私下贩卖军火给一些军阀的秘密托出，他们将更为狼狈了。
何况，整个事件是埋屈在日本军方，是他们首先向唐烈展开暗杀行动的。这只是唐烈的反击，怪不得谁的。
但可本军方是否肯就此罢休呢？
稻田美子忧心忡忡地约了唐列在兆花园见面，这是一次非常秘密的约会。
他们像是一对时髦的青年情侣，挽着手在花问小径上散步，喁喁情话。所以没有引起什么人注意。
因为这一类的青年情侣很多，上海是一个风气先开的城市，但男女公然地挽手伺行，也只在公园中有之，到了别的地方。还是要避讳一点的。
他们谈的却不是情话。
美子忧虑地道：“唐烈，你这次闹了太过份了，给军部的打击很大！”
“那对你们也有好处的，证明了军方独断独行的错误，你们可以争取到很多事情的执行权，不让军部插手了！”
美子叹了一口气，“话是如此说，可是你给我们的打击太大，连头山满先生都认为你使我们太丢脸。”
“这位老前辈也太敌友不分了。”
“唐烈！也许我不该说这个话，但我是真心为你好，黑龙会和军方人员的意见不合，只是中低层人员的事，在高一层的人，目标、步调都是一致的，他们没有一个是你的朋友，也没有一个人能成为你的朋友的。”
唐烈把她的腰榄紧一点：“谢谢你，美子，我知道你这番话是多么深重的情意。”
唐烈很懂得去俘掳一个少女的心，尤其在那种情形下，轻轻一拥，远胜于任何的语言。
美子靠在唐烈的怀里，幽怨地道：“唐烈，由于你对军部的打击行为，军部自承错误，保证似后不干扰这方面的事务，完全交给我们处理。”
“那不是天大的好消息吗？从此你们大权独揽了！”
“不是这么简单，军部也提出一个要求，认为你的态度太跋扈、太不像话，必须要予以杀除，黑龙会总部也同意了，唐烈，你说怎么办？”
唐烈只是哈哈一笑道：“原来只是这么一点小事，那早在我预料中。”
“什么？你早就知道了？”
唐烈笑道：“我不是知道，而是想到了，你们军部的人又小气又狂妄，吃了一个大亏，不会罢休的，他们一定会有报复的行动，我也准备着了。”
“你难道一点都不怕？”
“我怕什么，我住在英国租界，不怕他们派军队来对付我，最多是派人打我的暗枪，但上海滩是我的地盘，要想暗算我可没有这么容易！”
“唐烈！你别太大意了，军部派出的杀手是饭桶，但是黑龙会派出的杀手却不简单。”
“美子，到底是军部要对付我，还是你们黑龙会？”
“军部请求我们黑龙会执行，头山满先生也答应了。”
唐烈微微一笑道：“那我的处境是不太妙了，你们姐妹俩要对付我，可以说是轻而易举。”
“头山满先生正是要我们就近执行，你说怎么办？”
唐烈的态度略转凝重了：“这是很糟糕的事情，你姐妹准备如何对付我呢？”
“唐烈！你别没有良心了，我们姐妹是不会对你下手的，姐姐知道你和那位杨君是好朋友，她对杨君十分倾心，假如对你下了手，杨君绝不会原谅她的。”
唐烈笑了起来道：“原来她爱上扬君实了。”
“这有什么不对，姐姐说杨君实是个真正的男人，她很倾慕他，她还看不上你呢！”
唐烈哈哈一笑道：“她其实也很喜欢我的，只不过我跟你比较接近，她不好意思横刀夺爱，才转到杨君实身上，没问题，我可以负责成全他们！”
“唐烈！现在是商量正经事情，你别开玩笑好不好？”
“我说的是最正经的话，而且我的确有成全他们的本事，杨君实不在上海，此地的一切我全权可以处理。如果我不点头，杨君实对你姐姐绝没有发生好感的可能，再说他那个人事业心很重，感情上淡薄得很。你看他对曹二就知道了，老实说，目前他对你姐姐，也不过不讨厌而已，要他对你姐姐产生好感，自然要我大力帮忙！”
“那是以后的事，目前迫切的是你的问题。”
“我的问题？总部的命令下来了，你们能违抗吗？”
“正是为这个烦恼，头山满先生的指令是必须要遵行的，不过他是一个讲道理的人，姐姐准备自己回东京去一趟向他报告我们在上海的合作关系，请他收回成命。”
“这有用吗？”
“不知道，但值得一试，实在不行，我们姐妹就只有请求调回东京，让他另外派人来执行。所以姐姐要我来对你说，请你无论如何在这段时间内，不要再跟军部作对，等我姐姐从东京回来再说。”
“你们调回东京，不是放弃这边的成绩吗？”
“是的！这是件很惋惜的事，这边的收入很高，也比东京有发展，但人不可以忘本，若不是你拚掉清水，也轮不到我们来此，我们不能与你生死相拚。”
唐烈很感动地抱她更紧一点，然后道：“美子，不必这样，那会使我感到欠你们太多了，我告诉你一个办法，你们可以向总部报告，说上次有了秋子和喜多川一的事件后，我对你们姐妹已经有了戒备之意，而且我这个人很机警，也不容易得手。”
“这本来也是事实，姐姐准备说，目前还能维持关系很不容易，如果一旦反目，贩卖军火的生意必须停顿下来，另外辟路线，而且因此也将得罪杨君，在皖系军方那边所作的努力完全白费，还要准备你们的反击，实在得不偿失，这也是请总部收回成命的最有力说词。”
“这番说词很好，只是你们不必表示自己的意见，免得影响你们的立场，你们说你们必须跟我维持良好的关系，以免影响到贸易的进行，请总会另外派人来执行，这样在事后，你们也可推托嫌疑，继续交易。”
“这样子说法当然好，可是你知道总会派来的杀手有多厉害，他们可不像军部的那些饭桶。”
“我知道，但你不知道我有多少实力，而且我还有杨君实为我刺探消息，当然，你能透一点消息，我会非常感激，不过我更了解你的立场，因此你不说，我也不会怪你。”
美子下了最大的决心道：“我若知道了，一定会告诉你的，唐烈，我不要你死，为了你，我可以背叛一切！”
唐烈很感动，搂紧了她的腰，长长地吻着她，吻得她几乎透不过气来了，但她显然十分满足。旁边有两个五六岁的小孩子好奇地望看他们，有一个小女孩还伸出手指，在脸上羞他们，唐烈做了个鬼脸，朝她露齿一笑，两个小孩子吓跑了。
他们两个人却开心地大笑起来。
两天以后，美子又是一通电话。
告诉他一个消息，说总会接受了她们的意见，另外派人进行对他们的狙击行动，有两个枪手从朝鲜调来。
这两个人还没有到上海，在津浦铁路的浦口站上，被侦缉队抓了去，因为他们身上带着枪械，立刻以土匪的罪名，就地枪决了。
毫无疑问，这是杨君实搅得鬼。
日本使馆人员怒冲冲地找杨君实理论，他坦白地承认了人是他下令抓的，也是他下令处决。
他也知道那两个家伙是日本人身份，可是他们却冒充了中国人，带着中国的良民证，他就有权对他们处决，因为他们身怀凶器，有不轨企图。
使馆人员辨说不是对付他。
杨君实说得更好，荒木大佐既然已经下过狙杀令，他当然要怀戒心，凡是枪手，犯到他手中是必杀无疑。
除非军部对他公开道歉，提出确实保证，否则他绝不中止此等捕杀行动。
使馆没办法，转对曹锟下压力，要求撤销杨君实的职务。
老曹这次居然硬起腰，断然拒绝，说日本人动辄以暗杀为手段，使人寒心，杨君实是他安全的保障，不能撤换，而且日本人也无权干涉他的内政。
这件事不了了之。
美子来了第二通电话，说总会又派遣两名超级枪手，搭乘大亚丸轮船，在上海外滩码头下船。
美子要求唐列在他们抵达后，展开行动时再下手，免得她们姐妹密的事暴露！
唐烈满口答应了。
果然一星期后，大亚丸靠岸，久米子和美子两姐妹亲自到码头上接人，招待在万芳馆中饮宿。
那两个人年纪鄱在三十左右，一脸骠悍之色，但是唯一的缺点是不会说中国话，他们也不认识唐烈，完全要靠稻田姐妹协助指引。
稻田久米子邀请唐烈到万芳馆来小酌，庆贺她三十岁的生日，这是很平常的事，因为他们是很好的朋友，而且还有着生意上的密切合作。
但这次意义不同，因为那两名枪手要照一照相，认清楚唐烈的面目。
他们没有即时动手，这是稻田姐妹一再要求的――绝对不在万芳馆中下手而使她们涉嫌。
何况这次唐烈前来，也慎重多了，带了十几二十名枪手，分布在别馆的左右，假如有人企图对唐烈不利，这十几名枪手势必作拚死的报复。
美子在隔壁的一间小屋中，陪着他们观察着唐烈，这间屋中并不能直接观察到大厅，是利用镜子将大厅中的情形反射映照过去。
这是在他们来到前刚装设的，目的就是供他们使用，能够看见唐烈，却避免他们突然拔枪狙击。
稻田姐妹表现得非常合作，完全看不出她们会心生异向的，所以这两名杀手在打回东京的电报，对稻田姐妹的口碑极佳。
然后稻田姐妹开始派人盯住唐烈的行踪，以便决定一个有利的时机，机会终于来了。
有一批生意要交给龙虎帮转手，是日本另一个黑社会组合运来的一批毒品――十公斤海洛英和一百箱鸦片。
这是笔大生意，由稻田姐妹介绍给了唐烈。
双方议定在虹口公园交易，当面银货两讫。
虹口公园在日本的辖区内，但这种货色究竟不是可以公开买卖的，所以官方只是默许而已，交易的活动也必须在暗中进行。
交易时间在晚上九点钟，地点是最大的一座凉亭。
双方各派三个人代表在亭子里交易。
但划定了南北为界限，每边各由一方负责警戒。
所谓负责，就是划定了势力范围，布署武装实力，以防对方临时起意，想吞并财物。
这笔交易的数字很大，双方即便有合作的诚意，却也不得不小心防范。
久米子认为这是一个难得的良机，安排好那两名枪手预先埋伏在公园内，看到唐烈时，抽冷子给他一枪。
在混乱中容易脱身，而且还可以将责任推在别人的身上。
安排是万无一失的，时机是再好不过了。
两名枪手欣然地前去埋伏了。
到了约定的时刻，双方果然在亭中碰头了。
身为介绍人的稻田美子照例地介绍双方的主持人见面认识，握过手后，美子道：“好了！现在你们自己谈生意吧，已经没有我的事倩了。”
唐烈笑道：“没有什么好谈的了，样品已经看过了，价格也谈妥了，现在要做的只是交款和验收，因为我们是第一次和黑治先生做生意，才有这些手缤，以后大家生意做熟了，大家建立起信用，连这些都可以免了！”
黑治也大笑道：“对！对！唐先生是个乾脆的人，我也是个乾脆的人，相信我们以后合作会十分愉快的。”
正在这时候，对面假山上，吧的一声，闭起一道火光。
一颗子弹飞啸而过，却没有击中谁！
唐烈飞快地卧倒。
黑治也卧倒在地。
唐烈道：“黑治先生，我是诚心交易，你这是什么意思？”
黑治急忙道：“唐先生，这绝不是兄弟的意思！”
“那明明是你的警戒区：怎么会不是你的意思呢？”
黑治道：“那边假山上我并没有安排人，因为那儿居高临下，我怕引起误会，只是在四周设防，不让人前去而已，这是表示我的诚意。”
美子也伏倒在地下道：“唐烈，我相信黑治先生不会做这种事情的，假山上不设防，还是我向他建议的，他也接受了，何况黑治先生自己也在这里，黑暗中不易辨明，他自己也同样的会受到狙击，这一枪是另外有人捣乱。”
黑治忙道：“对！对！兄弟若是有别的企图，不会用自己来冒险的，为了要明了事实真相，我们双方都尽力，把狙击者轰出来生擒。”
说完他高声下达了一个命令，他带来的人立刻乱枪向假山上展开射击。
理伏在假山隙缝中的两名枪手躲不住了，因为唐烈的人也从两侧包夹过来，使他们的掩护失效。
迫不得已，他们只有反击。
这两个人所携的是长程来福枪，枪法奇准，黑治的手下已经有几个受伤挂了彩。
黑治又急又怒道：“唐先生，我的人受了伤，这可以证明不是我安排的伏击了。”
唐烈道：“我的人也有两三个受伤，因此我们务必要把狙击者找出来不可。”
由于反击的缘故，那两名枪手已暴露了位置，使得外面密集的枪火更容易找到他们了。
打得他们藏不住身了，一面用日本话高叫慢一点，一面冲出来。
但是双方的枪火却没有停，密集的射击把两个人打得像个蜂巢，卧倒在血泊中。
唐烈冷冷地道：“黑治先生，这两个明明是你们日本人，你又怎么说？”
黑治困惑地道：“唐先生，这边的日本人很多，并不全是我的手下，反正我可以保证，这不是我的弟兄。”
大家宣布停火了，把两具体拖过来。
黑治道：“这不是我的人，服装不对，我的人都是穿东洋装的，头上绑条白布，那是为了便于在黑暗中认清。”
翻开他们的衣服，却找到了两张身份证明，都是军部所颁的职员证。
这是稻田姐妹向东京总部的建议，说便于他们在外活动，有外交人员的身分方便些。
最主要的是万一失手，被人发现了，黑龙会总部可以推卸责任，把帐算在军部头上去，这样可以避免跟龙虎帮发生误会。
反正军部已经跟唐烈闹翻了，也不在乎多此一重误会。
这是稻田姐姝悄悄地向总部高级人员建议的，也被采纳了，而此时正好发生了作用。
唐烈冷笑道：“原来又是军部在找麻烦，黑治先生，我相信这不是你的意思，但你仍然要为此负责，当初你选择此地交货时，我就提出过，说军部的人可能会捣乱，你说没问题，你可以担保的。”
黑治显得很不好意思，也非常愤怒地道：“是！是！很对不起，我确实那样说过，而且我也打过招呼，他们一口答应了不加干涉的，那知道还是不守信用，八格野鹿，我会去找他们算帐的，请你多多原谅。”
黑治直说好话。
美子也在一边帮忙疏通，唐烈总算是点了头，完成了这笔交易，还约定了以后陆绩地供应。
唐烈在心中暗笑，这是他一手导演的好戏，事实上他早就派了个人躲在附近，抢先开了一枪。
这一枪是对着亭子顶上打的，不会伤到谁，却把双方的注意都引向了那两个杀手的藏身处，把他们给逼了出来，而且成了射击的靶子，一赃栽在军部的头上，达到了一石数鸟的目的。
稻田美子自然是知道的，那两个人的伏击地点是她指定的，也是她露的，但她却不知道唐烈的安拼。
始终还是认为那两名枪手太过心急，没等她发出攻击的信号就开枪了，而且第一发还射空了，才导致任务失败。
她原来的计划是要唐烈走到一个头部受保护的角度，身上穿了防弹背心，挨上不受伤害的一枪后，再展开反击，她就可以脱掉嫌疑了。
这种发展自然对她更为有利，所以回到家中后，立即拍发一封电报给东京总部，详细地报告了狙击失败以及经过。
电报中说这两名枪手的判断失误，惶急出手，幸好赖在军部头上，否则后果严重。
除了美子的电报外，黑治也有一封电报到了东京的另一个黑龙会中体系，叙述经过与美子一样，只不过他不知道有狙击发生，极力攻讦军部破坏他的工作，说唐烈是个慷慨可交的江湖男儿，绝非总会所怀疑的中国政府之特别谍报组织――大雷神总部之人员。
因为唐烈将那批毒品以高价买进，而且还要求以后增加贸易量，假如他是爱国者，绝不会做这种事。
唐烈买下这批毒品，的确使一些人很高兴，像曹雪芬和稻田姐妹，她们对唐烈的身分不无存疑，现在却完全放心了。
唐烈只要是个唯利是图的江湖人，那这个人再精明厉害，也不值得担心了。
也有人不高兴、那是一批忠心追随唐烈的弟兄。
他们说：“唐先生，我们的钱已经赚得不少了，何必要赚这种作孽钱呢？”
唐烈一笑道：“我们不赚这种钱，东洋人能不能找到别的买主？那些老烟枪是否能断了瘾头？”
对方不禁语塞，这当然是不可能的。
唐烈道：“既然两者都无法阻止，我们就该设法把路子都慢慢吃过来，控制在我们手中，一方面，我们把价钱提得很高，高得叫人抽不起、吸不起。”
“唐先生，你不知道这种东西的厉害，只要上了瘾，千万家财也会花光而不惜，志气丧尽，就是断不了。”
“我知道，那些人已无可救药，早点吸光他们的财产，早点叫他们死掉的好，但可以少一点影响，救救别的人。”
“要把黑货市场都吃过来，恐怕不容易。”
“用龙虎帮的全部力量去办，我不相信办不通。”
龙虎帮的势力的确是够大的，唐烈放了句风声出去，要吞并黑白货的市场，虽然抢了很多人的饭碗，但是却没人敢不放手，不但乖乖地放弃了中盘，连那些小盘也都乖乖地到龙虎帮这边来批货了。
龙虎帮把价格又提高了三成，那些瘾君子不但没有感到负担加重，反而人人称道！
因为以前他们买到手的，由于官面上是禁绝的，他们必须偷偷摸摸，接受几重的勒索剥削，无形中又增加了不少的开销。
龙虎帮从中盘到小盘都接过手来，由于他们声势太浩大，官面上的捕房也不敢加以干涉，平常那些仗势勒索的流氓混混也不敢插手了，所以真正买者所负担的钱，反而减少便宜了。
这的确是唐烈没想到的，两个月干下来，龙虎帮的收入是飞也似的成长，进货量与出货量也暴涨。
跟他合作的黑治笑口常开，在东京方面，极力夸耀唐热的好处。
“毒化支那、腐化支那”也是日本的政策之一，能够在这方面取得成功，唐烈就不是个可憎的阻碍了。
黑龙会终于终止了对唐烈的狙杀令，使得稻田姐妹松了口气。
可是军部方面却不肯松手，他们所受唐烈的气太多了，龙虎帮的势力伸进了虹口日租界。组起了码头工人帮、人力车夫与仓库搬运帮。
虹口因为地处运输要冲，这三种人非常多，本来也有黑社会的人伸手到这个圈子来。
这些黑社会是军部扶植的爪牙，也等于控制了大批的劳工组织，而日本军方的管理人员，动辄打骂，简直不拿他们当人看待。
龙虎帮的势力侵入后，情况就不同了，一切都有龙虎帮的人操纵，把日本人整得很惨，工资太低，龙虎常出头争取增酬，日本人不干，龙虎帮领看大家罢工成怠工，甚至于暗中使坏，使日本人造成很大的损失。
工人们再也不像以前那么好说话了，受了无理的欺凌，也会立刻反抗了。
虹口有家纱厂，厂长和高级的职员都是日本人，工人却全是中国人。
工厂中还有一个警卫组，组长长日本人，警卫的成员却清一色是朝鲜的浪人，他们的任务虽是负责工厂警卫，但实际上却是镇压欺负中国工人。
女工们饱受凌虐蹂躏，男工们也是动不动拳打脚踢。
这回又是一名警卫要调戏一名新来的女工，那女工的未婚夫在工厂里当印染工人，见状忍不住，抄起搅拌的铁棒，当头给了那名警卫一下。
工人打警卫，这是从没有的事，其他的警卫立刻把那名工人捉了起来，吊在警卫室中毒打。
在以往，别的工人都是敢怒不敢言，可是这次却不同了，厂中的女工们立刻全体罢工抗议。
男工们则包围起警卫室，冲了进去，不但解救了同伴，还把那些警卫们抓了起来，棍棒齐施，一顿狠揍。
警卫组只有二三十个人，工人们却有两二百，十倍的人数自然估了优势，一下子闹成大乱。
日本军部闻报，立刻派了一连人前去镇压。
而唐烈也带了一批人赶到，他是来调解这件事的，表面看起来，他的立场很公王，但实际上，他却是给那些工人们声援而来。
他代表工人们，向厂方提出严重的抗议，说一切事件都是警卫组的人惹起的，他要求严惩肇事者，否则工人们就要放火，烧毁工厂一切机器设备。
厂方因为有了军队撑腰，自然不肯答应，可是工人们占据了厂房，扣住了一批技术人员为人质，负隅反抗。
唐烈更提出了警告，说军队如果敢开枪杀人，他就会颔导旗下的工人，对日本占领区的所有日侨展开报复。
他不但是口中说，而且立刻付之行动，至少有一百多家日侨住宅被各种阶层的工人包围住了。
那些人很客气，放出每一家的男主人，请他们到军部去主持公道，同时却扣留下他们的家小子女。
不仅如此，唐烈更声明如果暴乱一起，举凡日本占领区内的工厂、仓库商店都将受到破坏，这损失后果全将由军部负责。
这一来，日本军部所受的压力就大了，许多工商界的代表为了自己家人和产业的安全，纷纷要求军方撤兵，而且接受唐烈的条件。
唐烈甚至于还邀请各国的领事，各报的记者来到日治区，说明事情的原委，请求公评。
他们也自私地谴责那家工厂不该虐待中国工人，才造成这次事件，而那些国际舆论，也都一致同声谴责日本军方的横暴作风。
在内外交相的压力下，日本军部只有再次低头，撤回了对厂方的支持，并施压力叫厂方低头。
厂方的警卫组被撤换了，改以中国人担任，被打伤的工人获得了医药赔偿，那些朝鲜浪人则被遣送回国。
唐烈获得了一次空前的胜利。
中国政府推说这是民间自发事件，而且不在管辖地区内，无权干涉，来个不闻不问，使得日本军部恨得咬牙，却也无可奈何。
可是日军方面，对唐烈又增添了一重愤恨，决心要整倒他。
不过，他们也领略到唐烈的厉害，甚至于猜测是杨君实幕后策划，否则一个江湖人不会懂得这些策略的。
对杨君实，他们不敢轻动，对唐烈，他们也不敢明着来了，而且重金聘到一位中国谋士，来策划对付唐烈。
那位谋士姓龙，名字叫士元，排行第六，是个过气的江湖大爷。
早年也在太湖打天下的，收山了就在虹口买了憧房子，凭着从前的关系，日子过得很优游。
他和屠镇东，和四爷叔都算是磕头拜把子兄弟，在虹口，日本人对他也算客气，因为以前的那些黑社会中人，对六先生多少还有一份孝敬。
唐烈拚掉了屠老大和四爷叔，使龙六骤然失势，龙虎帮又侵入到虹口的地界，他就更没有得混的了。
所以唐烈虽没有直接开罪他，他都对唐烈衔恨入骨，日本人找他来对付唐烈，倒是找对了人，双方一拍即合。
没有人会去注意龙六，这次军部是暗中行事，也没提出照会，而龙六也的确有两下子。
他动用了以往的关系，对唐烈作了一番彻底的了解后，虽然没有翻到唐烈的底细，却找到了唐烈的弱点。
唐烈的弱点是他的表妹陈慧姗――他青梅竹马的游伴，也是他刻骨铭心的爱侣。
唐烈在上海混得相当成功，在他昆山的家乡却不以为光荣，尤其唐陈两家在昆山是书香世族。
从小，唐烈的舅舅陈宝对他很欣赏，甚至于口中还有协议，亲上加亲，把女儿许配给他了。
可是唐烈后来的表现却令爱他的人太伤心了。
陈老先生甚至禁绝唐烈上门，但陈慧姗对唐烈却一往情深，她了解到唐烈满怀壮志，一腔热血，绝不会是个流氓。
他的一切作为，必有一个远大的目标和理想。
唐烈在上海搞得有声有色，传到家乡的消息却不是好的口碑，那些成就更不是一个书香门第人家所乐于接受的。
陈老先生准备将女儿另嫁，已经谈得差不多了，杨君实利用官方的压力，硬是逼得对方打了退堂鼓。
以后一连几家，情形都是如此，一个娇滴滴的女儿，居然嫁不出去，陈老先生一气之下，决心把女儿留在家里养老终身。
连续的议婚告吹，陈慧姗却很高兴，她是下定决心守看唐烈的，但表面上却不得不做出一种郁郁寡欢的样子，不但天天在家念佛烧香，每逢朔望，还要到南乡的观音庵去参拜大士，实际上，却是去接信送信的。
父亲禁止她跟唐烈来往，通信更是在禁绝之内，她只有将满腹少女情怀与相思写在纸上，每逢初一十五，她带着信到庙里。
唐烈也一定会派专人带一封信给她，也带走她的信。
为了慎重，那些信她不敢带回家，就留在庵里，交给老尼保管，她每一次去，除了增添新的情思外，还可以重读一下那些旧信，重温一下往日情怀。
老尼姑为她准备了一间静室，她来到之后，先参拜菩萨，然后进入静室，也进入了她的爱情世界里。
老尼姑是她和唐烈的同情者，很小以前，就成为她与唐烈之间的青鸟使，唐烈到了上海，更为他们方便，担任这个传递相思的工作。
：
27\ 017

第十七章

这原是一件非常秘密的事，可是却被龙六打听到了。
于是，在陈慧姗到庙里去烧香后，却没回家。
天黑了，陈慧姗没回家，家里人找到庙里，才知道她在下午就走了。
庙里还有不少人可以证实，陈家人惶急地走了，老尼姑却知道事态严重，连夜赶到上海来通知唐烈。
唐烈也知道最担心的事发生了，却不知道是谁下的手，他在上海滩树敌太多，每个人都可能坑他一下的，因此他也立刻展开了调查。
事情产生得很突然，而且茫无头绪，别人都认为无法调查的事，唐烈却不然，他毕竟是受过各种训练的，搜集线索，调查案子发生的因果也是其中之一。
陈家在镇上是大户，但陈老先生积德行善，修桥铺路，做了许多好事，生平未结仇家，这不可能是陈家身上的恩怨，那就该是自己身上的关系了。
但自己在昆山也没有结仇家，虽然自己在家乡也打架闹事，但欺负的都是些老实人，他们不会干出绑架的报复手段的。
而且家乡的人都知道陈慧姗已经踉唐烈解除了婚约，不可能再报复到她头上去的。
唐烈立刻透过杨君实的关系，找到昆山县的公安局长，那也是属于杨君实的部下，叫龙士豪。
陈慧姗的事，一向是他负责的，想跟她议婚的人家，也是龙士豪负责去吓阻的。
陈家还没报案，唐烈已经先找到了他：“士豪兄，舍表妹又出事了，我特来麻烦一下。”
“啊！又出事了，这次是那一家不知死活，交给兄弟好了，我把那个王八蛋先抓起来。”
“这次不是有人去求亲，而是把慧姗绑架。”
“什么，什么人有这么大的胆子，我马上出去抓人，绑架是可以处死刑的，我把他就地正法。”
这位局长大人对唬老百姓还真有一套，气势泅泅，样子可以吓死人。
杨君实找到他去办吓阻求婚的事倒是找对了，这家伙准能把那些乡巴佬唬得面无人色。
唐烈有若笑：“若知道是谁，兄弟早就带人去救出来了，就苦在不知道是谁。”
龙土豪抓看脑袋道：“不知道人就比较麻烦了，唐先生，这恐怕是外来的人干的事，兄弟的地面上，治安一向良好，连小偷都没有，更别说有人绑架了。”
这倒也不假，龙土豪的外号叫阎王不说，还喜欢小题大作，一点小事犯在他手中，不死也得脱层皮，所以连小偷在境内都不敢做案子。
唐烈只有笑笑道：“还不清楚，所以想调查一下。”
龙土豪有点讪然地道：“唐先生，兄弟只会抓人关人打人，案情重大一点，杀人也不在乎，可是调查事情，却实在不高明，你跟杨处长是把兄弟，杨处长是我的长官，你也就是我的长官，该怎么调查，请你指示下来。”
“士豪兄太客气了，慧姗家中不会有仇人士那一定是兄弟身上的恩怨，兄弟跟慧姗的婚约已经解除，知道我们还有关系的不多，要就是最近几次吓阻议婚，被人看出了关连，所以兄弟想知道那几次是谁出面的！”
“这个，由于杨处长特别郑重指示，要密进行，兄弟不敢懈怠，每次都是兄弟自己去办的。”
“士豪兄是一个人去的吗？”
“那当然不是，不过每次都是兄弟派两个亲信的弟兄，将对方带到局子里，再由兄弟亲自出面警告，而且再三告诫，不准说出去，这一点唐先生尽可放心，他们绝不敢密，因为兄弟警告过，这是上面的交代，若是了密，他们会有灭门之祸，所以令舅也不知道何以女儿会嫁不出去，可见他们的确没敢多说一句话。”
“士豪兄对他们所持的理由是什么？”
“兄弟很谨慎，只说上面有个大官的儿子，看中了陈小姐，不久会看人来议婚，因为算命的说目前这几个月，命犯煞星，不适宜提亲，才暂时未见行动，叫他们识相点，民不与官斗，别打陈小姐的主意。”
“士豪兄这个理由很不错，极为高明。”
“兄弟那有这份本事，这是我伯父传授的。”
唐烈心中一动道：“对了！听说令伯父也是一位很有名的江湖前辈。”
龙士豪笑道：“以前吃得开，现在收山了，在虹口隐居，几个学生也混得不太得意，以前他看不起我这个侄子，现在有事倒过来要求我了，经常来看看我。”
“兄弟委托的事，令伯父是知道的了。”
“兄弟第一次接到杨处长的命令时，刚好他为另一件地产的纠纷来请我帮忙，因为杨处长指示说要做得不着痕迹，完全不牵涉到唐先生，兄弟这个人不会动脑筋，就便请他想个主意，他的藉口倒是真的有两下子。”
“君实兄把如此机密的事，托士豪兄代办，想必是对士豪兄十分看重了。”
“那里的话！这是杨处长的提拔，兄弟原先在地方上混得并不得意，多亏杨处长一手提拔，才混到今天的这个地位。杨处长不仅是我的上司，更是兄弟的大恩人，他交代的事，兄弟怎敢不尽心，对陈小姐保护不遇，兄弟十分抱歉，只要找到了人，兄弟绝不饶他。”
唐烈笑了一笑道：“原来如此，兄弟还以为士豪兄是因为令伯父才得高升的呢！”
“那个老家伙，别提了，他有办法的时候，眼睛长在额角上，我这本家侄子去投靠他，原是想请他谋个出路的，那知他塞了二十元钱，又把我赶回了家，像打发叫化子，我是自己苦熬出来的，当然也亏得杨处长的提拔。”
唐烈吁了口气：“这么一说，兄弟就放心了，如果兄弟有开罪令伯父之处，士豪兄不会介意了。”
“什么，你说我伯父龙六绑架了陈小姐。”
唐烈道：“不敢确定，但是有可能，因为兄弟在上海跟日本军部闹得很不愉快，他们在我手里吃了不少苦头。”
“我们听说了，家乡的父老对唐先生虽然不太谅解，但在这件事情上，却大大的喝采。”
“所以慧姗出了事，兄弟对日本军部颇为注意，发现最近一阵子，令伯父跟军部走得很近，他是我的同乡，对我的事也可能清楚一点，现在一听，他竟是十分清楚了。”
龙士豪一拍桌子，叫了起来道：“没错，他有嫌疑，前天他又来找我，开了部汽车来，带了个日本人和两个女的，说是他找到了个日本老板，准备投资在昆山建纱厂，来勘察地形，我也没在意。”
“大前天，正是慧姗失踪的那一天，若是被他们挟持上了汽车，带到了上海，难怪就无影无踪了。”
龙士豪暴跳如雷地道：“这个老王八蛋，居然坑了我一手，我一定要他好看。”
“士豪兄，事情尚未证实，你不必急，即使真的证实是他所为，那也与你无关。”
“怎么无关，他是从我这儿知道的消息，现在要我怎么向杨处长交代。”
“这是谁也想不到的事，何况你现在也奈何不了他，他在虹口，那是日本占领区，你也找不到他头上去。”
“我可以查封他的财产，抓起他的儿子跟女儿，揭开他的底牌，叫他在家乡做不得人。”
“这不好吧，龙兄怎忍同根相煎。”
“他也不是我的亲伯父，只不过沾着一点族谊罢了，以前我们这些旁支就受足了他的气呢！当年我们家穷，我爹死了，连祠堂里都没有个名字，等我有出息了，他才又补上去的，我心里一直想给他点颜色瞧瞧。”
“这太过份了吧，家祠又不是他一个人的。”
“但他是族长，每年祭祖时，他都要带一批贵宾来炫耀，怕我们这些穷族人丢了他的脸。”
唐烈一叹道：“令伯父原来是这样的一个人，那就难怪会帮日本人来对付同乡了。”
“唐先生，陈小姐若是被架到了上海，我的确是无能为力，不过我可以在这边挤他一挤。”
唐烈道：“目前我还没有确切的证据，等我调查清楚了，再跟士豪兄商量如何办吧！”
既有了这个线索，唐烈就容易调查了，他在镇上还是有一些旧日吃喝玩乐的朋友。
这些人游手好闲，无所事事，但打听消息却是有一手的，唐烈找了几个人，只化了半天功夫，就打听到了。
没有人见到陈慧姗被绑架，但有不少的旁证。
大前天龙六带人乘汽车下乡去勘察建厂地址，但是并没有到那些适合建厂的地方，反而在南乡一带转。
那儿都是山地，纱厂不能建在山上，但观音庵却在附近。
龙六的车子在下午三点钟离去，走的时候车窗紧闭，还拉上了窗帘，因此没人能看见里面。
龙六没有同任何一人间过南乡的土地谁的，那边也没有他的产业，也没有人知道他要建厂。
可见那只是一个托词，说给龙士豪一个人听的。
南乡一条小路旁，满地有被车轮压过的痕迹，还有一片竹林，也被撞断了几株，那是汽车停放过的痕迹，而且在竹林中藏过一阵子。
那倏路正是由观音庵出来必经之途，路中有七八个烟头，都是日本制的香烟，昆山没有别的人会抽那种烟。
在竹林中也找到了一只篮子，篮子是陈慧姗提香烛的，已经空了，而且略有损坏。
这一定是她发觉有人要对她不利，用来打对方的，但一只竹篮不是武器，对方有四个人，她自然不是敌手。
陈慧姗是在此地被劫持的，嫌犯是龙六和那三个日本人，几乎已无疑问了。
唐烈先回到了上海，展开了对龙六的监视，又发现了一件事，那就是龙六家中，突然警备森严了起来。
他有一所花园小洋房，独门独院，一边是虹口公园，一边是草地，跟别的住宅都隔开，这并不出奇，他早先是江湖大爷，经常有些三山五岳的好汉来往，跟人接邻太近很不方便。
这所屋子曾一度喧赫过，后来较为冷落，但经常还有些长衫短打朋友出入。
龙六虽已收山，在虹口还是有点势力，一些江湖门派总还要上门问候一番的。
只有在龙虎帮的势力侵入到虹口，将那些门派都迫得形同解散了，龙公馆才真正地冷落丁一阵。
但最近几天，龙公馆的人又多了起来，那些被龙虎帮迫得解散的白相人，似乎都集中在这儿了。
不仅屋子里有人，连虹口公园中，也不时有一些短打朋友们在里面流连憩息。
他们不是那种欣赏花木的雅人，但他们竟在公园中来回巡逻看，留恋不去，乱丢烟蒂，随时吐痰。
瓜子果皮纸屑，也抛得到处都是。
这些行为很令其他的游人侧目，本来在公园的门口，挂看一块招牌，明白地标示中国人与狗不准进入。
这块牌子对中国人固然是莫大的侮辱，可是也反映出中国人的缺乏公德心和缺乏良好的卫生习惯。
人必自侮而后人侮之，有时是怪不得别人的。
不过由于这些人在公园中的大肆活动，没有受到干预，这证明了一件事，这些人一定是受到日本方面的权力机关默许活动。
也由此反映出这附近必有些不寻常的事情产生，于是一切都很明显了，人是藏在他家里面。
日本军部对唐烈虽是衔恨入骨，但是也不免有所畏忌，不敢过份明目张胆地作出与唐烈敌对的行动，将人禁在军部中，而放在龙六家中。
这倒不是说军部一定怕了唐烈，最主要的原因是即使上海派驻军部方面的人，也只是一部份的人对唐烈怀着歧见。
起先是荒木大佐的独断独行，后来则是一部份荒木的同僚，他们要对付唐烈，完全是私人的意气，并没有对整个的大局着眼。
所以这些人也不敢将陈慧姗收藏在军部中，若是给唐烈知道了，他不顾一切地娈干起来，必将对军部造成很大的损失，如果再给他人劫走了，那可丢人丢大了。
龙六也没想到日本人会来上这一手的，他以为劫到了人，就是替日本人建了一个大功，使日本人手中拥看一张对付唐烈的王牌，那知日本人竟把这个烫手山芋扔给了他，使他又着急、又懊恼。
因为他知道自己的实力无法与唐烈抗衡的。
幸好日本人答应他，只要唐烈调动大批人手，正面侵犯他的话，日本军部一定派军队来镇压，不叫他吃亏。
得到了这项保证后，龙六才放了一点心，唯一的办法就是把所有的人手都弄到宅子里，日夜地提防看。
但提防着没什么用，他总要去知会唐烈一声，他的目的是在对付唐烈而不是陈慧姗。
就在他认为时机已将成熟，陈慧姗失踪的消息已经传到唐烈那儿了，可以发信通知唐烈时，唐烈已抢先他一步行动，派人丢了一封信给他。
信里有一张照片，却是他的儿子和两个孙子，被绑在一间土室中的样子。
另附一张条子：“老甲鱼，你实在不是东西，居然帮着东洋赤佬吃到家乡人头上来了。
快将人送回去，否则一换三，你可以算算这笔帐。再者，你除非永远缩在那个乌龟洞中，只要你敢走出来一步，老子就劈了你，看你能躲得了多久。”
龙六接到了信，手脚都慌了，他没有想到唐烈已经知道了他，而且先找上了他。
儿子和孙子固然使他心痛，但更糟的是自己干了这一件事情后，将不见容于家乡，在父老面前，永远抬不起头。
只不过他也无法回头了，把人就此送回去，他更丢不起这个脸，所以，他只有去向日本人求援。
日本人说得好：“龙先生，我们是出代价请你来帮忙的，赶走了唐烈对你的好处很大，我们还给了你很多的支援，已经很够，你不能要求过多。”
“可是我的家人。”
“龙先生如果舍不得家人，可以去跟唐烈交换，我们也不管，我们是堂堂的皇军，男子汉大丈夫，不能够担上绑架女人、勒索的名义，那会使我们大大的丢脸。”
龙六没办法，只好打电话，准备向唐烈递出照会。
那知他才拿起电话，拨了号码，听筒中就传出了一阵难堪的辱骂，骂得很恶毒，把他的十八代祖宗都骂到了，骂完后搭的一声就挂断了。
龙六气了个手足冰凉，等他再次地摇电话出去，却再也摇不通了，听筒中一点声音都没有。
龙六也是白相人出身，自然知道，唐烈已经派人剪掉了他的电话线，封锁了他的对外通话。
除非是唐烈要找他讲话，可以用手摇机打进来，他却无法对唐烈主动通信了。
龙六火大了，但也没办法，他只有叫人去向日本军部，要他们转告电信局工务部，派人来检查线路，修理电话。
另一方面，他又写了封措辞相当强硬的信，也想唬唬唐烈，以观察一下唐烈的态度。
可是这个送信的人才走到虹口公园门口，就被迎面而来的一辆汽车撞倒在地，那辆车子撞了人之后，飞快地开走了，其他的人只来得及看清一个车牌。
凭着车子牌照号码去调查，发现那居然是日本领事馆中村领事的座车，失窃了两天，后来车子找了回来，就是牌照不见了。
对方又断了线，想得到是唐烈派人干的，而且唐烈的意思就是不想跟他交换任何意见。
然而使龙六更吃惊的是他这封信是在家里写的，交付人送出去，也是在家中所为，没出大门一步，消息应该无法走漏。
可是这个送信的人才离开大门，走了没多久，就被汽车撞倒了，这绝非巧合，有人看见汽车是追着他撞的，那又说明了唐烈在他的家里埋伏了细作。
这实在太可怕了，那个细作就在宅中，随时随地都可以要了他性命，他却对唐烈一无所知。
一气之下，他把信又撕了，却不敢声张，因为这些人全是请来帮忙的，他们是因为本身的地盘被龙虎帮挖走了，才靠他来重振旧业，不过跟龙虎帮正面作对，已经是捏着一把冷汗了。
若是知道了宅中也有龙虎帮的奸细，将更是人心惶惶了。
幸好，看守陈慧姗的都是日本人，不会出问题或被唐烈悄悄救走。
不过，他也知道，他想跟唐烈妥协，把人放回去，也没那么容易，日本人是将定他的军，逼他跟唐烈僵持到底了。
他感到进退两难，心中十分气。
但是唐烈的攻势却没有停止，一波波的渐渐推进而来。
他留在公园中，有十玑个人担任守外围，忽然全部都腹泻不止，躺下起不来了。
那是在上午，公园里溜进了一个抽签赌烧鸡的，用三十二支竹棒，上面刻了牌九的点子，一只烧鸡要卖一角钱，但是对赌的话，只要五个铜板，等于四分之一的价钱。
那些汉子们倒并不是想吃烧鸡，而是因为闲得无聊，纷纷地参加赌博。
那知道这个小贩的运气奇差，十副有九副输，不到半个钟头，一筐二十只烧鸡全部输光，足足亏下了一半的本钱，哭丧看脸，提看空篮子走了。
这里的人哈哈大乐，几乎每个人都分到一只鸡，鸡卤得又香又鲜，每个人都忍不住吃了一只或半只。
然后不到两个钟头，一个个肚子都感到不对劲，有人连上厕所都来不及，就拉在裤子里，很明显是吃坏了肚子。
找医生来后，发现他们都是服了大量的泻药，由于服药的时间过久，中毒已深，无法治疗，只有等他们自己慢慢地恢复。
每个人虽不至于送命，但最少总要一个礼拜起不了床，这是唐烈的一次冷战威胁行动。
龙六越来越心惊胆战，也恼羞成怒，他决心不顾一切地蛮干了。
但是当他拿了枪，跑到楼上去，准备杀掉陈慧姗时，却被一个叫吴老么的家伙挡住了。
吴老么是一个开赌场的，手头有十来个弟兄，只算是小场面，但是场子被龙虎帮勒令关了门，他没得混了。
龙六找上了他，他倒是欣然而来。
中毒腹泻的人中，有一半是他的人，他也很关心，可是他看见龙六的举动后，忙拦住他问道：“六爷，你要干吗？”
“我－毙了那个小娘ｘ，跟姓唐的拚到底。”
“六爷，这可不行，你的少爷和两个孙少爷。”
“我管不了那么多，叫姓唐的下手好了，他有种，连我这条老命都可以拿去，但我要叫他后悔终生。”
“六爷，你不顾少爷和孙少爷，那是你的事，可是你也得替我们想一想，如果你杀了人质，龙虎帮报复的对象可不止你老太爷一个人，我们都有份的，我们在里面白搭上一条命可太没有价值。”
龙六一怔后，突然怨声道：“吴老么，你是奸细。”
吴老么却冷冷地道：“六爷，你这就不像个混世面的大爷了，说这句话要有证据的。”
龙六虽然是过气的江湖大爷，但一向都是受人尊敬惯了，从来没受人这样顶撞过。
而这个吴老么不过是个不起眼的小脚色，居然对他这样子讲话，那是他无法容忍的事，一把枪口对准了吴老么，怨声道：“我说你是奸细，你就是奸细，我马上毙了你。”
他这一翻脸，居然也有两个人拔枪对准了他，另外有几个则拔出了刀，有些是吴老么的弟兄，有些则是其他帮派上的人。
可是很明显的，他们都站在吴老么这边，而且有即将采取行动的意思。
吴老么更是没把他当回事，挺胸上前一步叫道：“操那！姓龙的，叫你一声六爷是看得起你，你在上海滩早已过了时了，有什么好神气的，居然人五人六起来了，俺穷爷就站在这里，侬有种就开枪看看，我这些弟兄不活活地撕碎你才怪。”
龙六怔住了，简直难以相信他自己的耳朵，这个吴老么，居然敢对他说这话，而屋子里的人居然敢对他如此。
虽然他是过气的江湖大爷，但那股烈性总还是要维持的，明知后果严重，这一枪是必须发出去的，否则他龙六就没脸见人了。
他将心一横，手指一紧，砰的一声，枪口冒了火，但是却没有击中吴老么，那是因为有人把他的手一抬，使枪口朝了天，子弹打进了天花板。
那是他的学生江志文，排行第三，大家都叫他阿三哥，白白净净的脸，人缘很好。
江志文推开了他的枪，连忙道：“先生，你这是做什么，怎么对自己人也动刀动枪呢？
有话好说嘛！”
一面说一面推着他，做好做歹地把枪从他手中夺了下来，把他推到小房间里坐了下来，然后放低了声音道：“先生，不是我说你，陈家那个小娘ｘ是杀不得的，东洋人也不会让你杀她，而且你怎么跟吴老么顶上了呢，那不是跟自己过不去吗？”
龙六横起了眼睛道：“人是我捉回来的，怎么杀不得？”
“先生，人是你捉回来的不错，可是你已经交给了东洋人，楼上有五六个东洋人看守着她，你连面都见不着，还能杀得了她吗？”
“这是我的地方，我的房子。”
“先生，这里也是日本估领区，人家随时随地都可以没收你的产业的。”
“他们敢，难道就没有王法了？”
“先生，你也六十出头了，怎么还说这种话呢？我们从来也没讲过王法，你难道去跟日本人讲王法，你要上那里告他们去？”
龙六呆住了，长叹一声，随又愤然地道：“可是那个吴老么居然对我这种态度。”
“先生，在人屋檐下，不得不低头，这是没有办法的事，你还是多忍耐一下吧！”
“忍耐！姓吴的只是一个小憋三，居然对我张牙舞爪，这种气我怎么能够忍。”
江志文叹了一口气：“先生，原来你还不知道，吴老么是日本宪兵队的便衣包打听的头目，在日本人面前很吃得开，你跟他去斗什么呢！”
“什么！他是日本人的便衣包打听？”
“是的，而且老早就是了，所以他的人才能在虹口公园里活动，龙虎帮的势力吃进日本租界来，是他在暗中策动的，目的就是把那些大大小小的堂口都挤掉，现在那些人都到了他的手下了。”
“这么说，他跟龙虎帮是串通的了，我说他是奸细一点也没有错。”
“他不会是奸细，跟龙虎帮的人有默契是不错的，龙虎帮的人不捣他的蛋，有时还会卖他一点小面子，让他在日本人面前可以站住脚。”
“这对他有什么好处？”
“怎么会没好处呢？龙虎帮的人只占了码头苦力帮和车夫帮，其他烟花税都是他的地盘了，他本来是个小脚角，现在成了虹口的地下太上皇，以前还有很多别的堂口分地盘，现在都是他一个人的天下了。”
“但虹口的地盘不是他的呀！”
“他要什么地盘，手下有人就行了，背后有日本人撑腰，龙虎帮不会捞过界来侵占他的利益，他才不要搞地盘呢！别人想进来，有龙虎帮替他出头，他坐在家里收钞票，半年下来，他在外面置了两幢洋房，养了三个姨太太，他根本就不想搞地盘的。”
“这些我怎么不知道乎”“先生，你已经不管事了，知道这些也没用，而且吴老么很聪明，对外面他不自己出头，做起事情来也方便。我是从一个日本情报部的朋友那儿知道这消息的。”
龙六像个被截了孔的皮球，一下子了气：“那么上次我这儿消息走漏，一定是他的密了”“也许是，也许不是，没有确实证据，不能随便指证他的，像我刚才说的话，先生也别对外面去说，放在心里就好，否则只会招来杀身之祸。”
龙六又问道：“既然吴老么跟龙虎帮有交情，龙虎帮怎么对他的人也下手呢？中毒的人有一大半是他的手下。。”
“先生，只是泻肚子，休息几天就好了，那是使他脱身的方法，他不想卷进这件事，日本人找上他，他是没办法，利用这个机会，正好脱身出去，唐烈如果真要对付他，何必用泻药呢？弄点毒药毒死他们不是更好吗？”
说着只听见外面一阵纷乱，却是吴老么召集了他的弟兄离去，有人在劝阻他。
吴老么却愤然地道：“操！穷爷又不吃他的饭，帮了几天的忙，连一只角子都没捞到，担惊受怕不说，还要受气，老子不干了，看他姓龙的咬了老子的鸟去。”
吴老么说走就走了，拉走了一大半的人。
龙六出来一看，宅子里只剩下五六个学生了，不禁发愁道：“阿三，现在怎么办呢？弄得我骑虎难下。”
江志文道：“先生，这件事你做得宵在鲁莽，弄得里外不是人，在家乡被人家骂是汉奸。”
龙六烦躁地道：“我晓得，我还不是为了你们好，你们跟了我，被龙虎帮压得抬不起头，我是想为你们弄个出头的机会。”
“先生，我们是中国人，要想在中国的地方上混出头，就不能投靠外国人，尤其是我们白相人这个圈子，想要站得稳，就一定要挺直腰。否则被人看成了汉奸、就没法子混了，开地盘要人手，没有人肯做汉奸的，像吴老么也只敢偷偷的做，碰到事情，他宁可开罪日本人，也不愿跟龙虎帮正面作对。”
龙六恼羞成怒地叫道：“阿三，事情已经做了，我是问你该怎么办，不是要听你这种噜嗦。”
江志文道：“先生，你真要听我的意见，我告诉你，只有丢开这件事不管，交给日本人去。”
龙六道：“交给日本人，那我们岂不是白忙一场，开罪了龙虎帮，还弄得两面不是人。”
江志文道：“先生，这件事本来就是日本人主使的，我们只要退出，向唐烈说明一下，相信他会谅解的。”
龙六想了一下道：“只怕日本人不肯答应，人一抓来，我就要求交给他们，他们就推托了，说事情是我一手包办的，他们是堂堂的政府机关，不能担上绑架掳人的名义，叫我负责到底。”
江志文道：“日本人太滑头了，们明明不敢开罪唐烈，却要我们来坐腊，他们开罪不起，我们难道就开罪得起吗？他们若不管，我们就把人送回给唐烈去！”。
“那不行，我可丢不起这个人，同一个后生小辈低头，多少总要争点面子回来，吴老么走了，我们可以再找一批人来，姓陈的小娘ｘ是唐烈心上的一块肉，我倒不信他真舍得，他要豁出去干，我赔上这条老命也认了。”
江志文没有话说了，藉故离开了龙宅，再也没回来过。
龙六身边只有五六个学生，这些人别无事事，一直是靠看先生养着的，所以他们只有守着龙六。
龙六打了几通电话，请求一些老朋友的支持，果然没一个答应的，有些人固然也是跟唐烈作对的，但认为这件事有亏江湖道义，不但不帮忙，还斥责了他一番！
日本人也拒绝了龙六把人移送军部的请求，但答应在某些地方支援他，例如加强在他住宅四周的巡逻和警戒，不让唐烈派人来突袭。
双方也谈妥了一笔可观的代价，但是只付了一个零头，其馀要等解决了唐烈才支付。
龙六只有咬牙，自己掏腰包，雇了一批打手，那是他一个在乡下干土匪的朋友，有着十几个人，个个都是悍不畏死的亡命之徒。
他们住进了龙公馆，几乎闹得天下大乱，天天大吃大喝不说，动不动还要拿家伙搠人。
龙六原来是住楼上的，关了陈慧姗之后，由两男两女四个日本人看着她，占用了楼房，连龙六的那个姨太太月香也被挤到了楼下。
就在这批打手进来的第三天，月香和娘姨刘妈被六个汉子在花园里剥光了衣服轮暴了。
龙六知道这件事以后，立刻跳了起来，剪边剪到他姓龙的头上来了，那还得了。而且还是在他的家里，差不多是当着他的面干的，这叫他以后怎么做人？
气冲冲地拿了枪，冲到花园里，找到他们的头儿－独角牛陈金富，一见面就吼道：“陈老大，你那些弟兄太不像话了，欺人欺到我的头上来。”
陈金富听了他说明经过后，却只淡淡地道：“龙老哥，要是他们冒犯了老嫂子，没话说，我一定三刀六眼，当你面给你一个交代。朋友妻，不可戏，这是我们黑道上的规矩，但是那两个婆娘又不是你老婆。”
“怎么不是我老婆，其中一个是我小老婆。”
“龙老哥，我们兄弟可不是这么算的，除了明媒正娶的结发之妻外，其馀都只能算女人，女人嘛！大家玩玩算不了什么，你一个人又用不了许多，闲放着也是可惜，这就是所谓的有福同享。”
龙六气得手足冰冷，半天说不出一句话来，他手中拿着枪，却不敢使用，因为陈金富身边还有看五、六个虎视眈眈的大汉，每个人都带着枪，而且个个都是使枪的好手。
他只有吃吃地道：“陈老大，你。你。”
陈金富笑道：“龙老哥，这件事当然不太对，不过我们是干土匪的，专干没规矩的事，你总不能指望他们是安份良民吧！过去的已经过去了，以后我告诉他们，不准沾那两个婆娘就是了。”
龙六只有翻眼睛的份儿，他知道对方摆出这句话，已经给足了他面子，再也没有什么可争的了。
因此他只有苦笑道：“陈老大，我倒不是小气，但是上海滩上的情形跟你们乡下不同，对事情的看法也不同，这件事传出来，我姓龙的就不能做人了。”
陈金富笑道：“兄弟明白，但是那批杀胚却不明白，他们看见了女人就没了命，你又要大家整天守住在宅子里不让出去，憋得他们太慌，所以我虽然有了话，却不一定能管用，最好你把那两个婆娘送出去。”
“送出去？那怎么行，我身边的事情全要人侍候，没了那个小老婆，我太不方便了。”
“这可就难了，你别看他们是我的弟兄，那也只是平常的时候，等他们野性发起来，可是六亲不认的。”
龙六皱眉道：“陈老大，你怎么招来这批弟兄？”
“龙老哥，你要对付的是龙虎帮，那可不是玩儿的事，我当然不能挑老实的带来，这一批人全是浑不要命的好汉，唯一的缺点就是不大听话而已。对了！还有一个办法，就是你去找几个女的来，他们好在不挑人，有个女的搂着过瘾就成了。”
龙六只有苦笑了，叫几个妓女回来不是做不到，但是那都在龙虎帮的控制下，他们若是弄几个人进来作怪捣蛋，一切全完蛋了。
所以他只有叹口气道：“陈老大，这儿是日本占领区，尤其我这所屋子经过日本便衣的盘查，他们不会随便放人进来的。”
“他奶奶的，小日本算什么玩意儿，还能管大爷们的行动，老子们有钱叫姑娘，干他个鸟事。”
龙六忽然有了个主意，压低声音笑道：“陈老大，你当然不会在乎，因为你们事了拍屁股一走，日本人也找不到你们；我却不行，我住在这儿，总得敷衍他们一下。”
“好！你别管，只要叫个人带路，老子自己派弟兄出去找姑娘去，他奶奶的，到你这里四天了，连ｘ手都没捞过一根，老子也憋得一肚子火，在我们那儿，老子那天不玩两个婆娘的。”
“陈老大，这点要请你原谅了，叫姑娘进来是没法子的，因为烟花两项全在龙虎帮的控制下，他们不会让人上这儿来的。这里也不是你们乡下，随便可以抢两个人进来，不过，要女人又何必出去呢？楼上就有三个现成的。”
他指指楼梯的方位。
陈金当道：“那行吗？你不是说不让大家上楼的吗？”
“那不是我的规定，是日本人的规定，肉票在他们的保护中，但是你陈老大却不一定要听他们的，对吗？”
“这以后可又怎么交代呢？”
“屁的交代，我们又不是抢肉票，只不过玩玩而已，至于那两个日本婆娘，她们更不在乎。相信你也注意到了，两个男的天天换班，女的却始终没换过，楼上只有两间房子，一间关肉票，一间给他们睡觉，两个女的天天换男人，根本不算回事。”
“只要你龙老哥不怕麻烦就行了。”
“我可以推说不知道，他们也拿我没办法，何况你们只是去找女人，又不是去抢肉票，只是有一点，千万要注意，这四个日本人都会两下子。”
陈金富一笑道：“那管个鸟用，我独角牛的手下怕过谁来，他奶奶的，老子还没过东洋婆娘的滋味，非得开开洋荤不可，今天晚上就动手。”
“那我就早早进房关门睡觉，一切推做不知道，这样做也是给日本人一点颜色看看，肉票是我弄回来的，他们却霸在手中，连看都不给我看一下，同时也给唐烈那王八蛋一点打击，他一天不低头，我们就糟蹋他未婚妻一天。”
“行！老子没别的，只想新，一个黄花大姑娘，两个日本婆娘，玩过她们，他奶奶的，死了都不冤了。”
龙六是在近黄昏时回房的，早早吃过晚饭，就关上房门，躺在烟榻上，月香在为他打烟泡，他则暗暗得意。
这批土匪是他请来的没错，可是来了之后，跋扈蛮横得不像话，尤其是玩了他的姨太太月香。
这要是不给他们一点颜色瞧瞧，龙六就不能混了。
可是要对付这一批凶神恶煞，又谈何容易，所以龙六弄一根蜡给他们坐坐。
肉票是由军部派了四名工作人员看守着，这四个自然不是省油的灯，但是龙六相信陈金富和他的弟兄们吃得住这四个人的。
麻烦是在以后，日本人一定不会放过这批人，而自己答应他们的一大笔酬金也可以省下来。
这些收获之外，更重要的是可以给唐烈一个难堪，这件事传出去，当然在道理上有亏，可是事情是陈金富那批人干的，而且肉票是在日本人的保护中，他可以推说不知道，而唐烈却会因此遗憾终身的。
“活该，小王八蛋，谁叫你要跟老子过不去，我龙六岂是好欺负的，不管你姓唐的本事有多大，但你的心上人却叫人糟塌了，看你还有脸在上海滩称老大去。”
想到得意处，他的嘴角忍不住浮起了笑意，忽然咚的一声，就在他的脚头，却是月香倒了下来。
：
27\ 018

第十八章

龙六吓得连忙坐起来问道：“月香！月香！你怎么了？”
月香倒在地上，口中吐看白沫，像是发了羊痫疯。
他连忙叫道：“刘妈！刘妈！你快来。”
刘妈没回音，他跑到外间一看，刘妈也是一样，歪在小沙发上。
倒是门被撞开了，进来了两个汉子，不怀好意地咧着牙笑道：“龙老头儿，你别紧张，她们只不过是吃了一点迷药，迷昏过去了。”
“什么，迷药，是你们动的手脚？”
“不错，迷药放在肉汤里，大概你这老小子没喝汤，所以还清醒，不过也没关系，我们不怕你碍事的。”
龙六冲回房间想去拿枪，另一个汉子伸脚一绊，龙六摔倒在地上，好在有地毯，没摔伤。
但是一只脚却踩在他的胸口，接看另一个汉子却脱下了刘妈的裤子，用裤带把他四马攒蹄地绑了起来。
龙六瞪看眼道：“你们想干什么？”
“那还用问，自然是玩女人，你叫陈老大去玩那两个日本婆子，存的是什么心，陈老大会不知道吗？他并不怕，只是省点麻烦，所以弄点迷药，把他们都弄翻了，现在正在乐呢！
咱们弟兄闲得难过，只有上这儿来消遣了。”
他把刘妈的裤子扎住了龙六的嘴，使他叫不出声音来，然后又把月香给抱了出来，剥光了衣服，当着他的面，两个两个的轮流。
其馀的人，则在屋里翻箱倒柜，把值钱的东西都打成了包，连皮裘锡器都没漏过，一包包的提了出去。
龙六只有乾瞪眼，却忍不住流下了眼泪，他倒不是心痛财物的损失，而是一种屈辱的伤心。
他也知道，这批人今天干了这一票后，打算离开了，在屋子里搜到的财物比答应给他们的酬劳多几倍，他们自然不打算再留下来了。
这一切怪不得别人，是他自己引狼入室，把这批土匪招来的。
唯一可安慰的是他们也不会放过陈慧姗，也没让唐烈那小王八蛋占了便宜去。
一批人在半夜里走了。
但是等到天亮，才有人苏醒过来，解开了他的绳子，龙六冲到楼上，两个日本男的被割断了脖子。
两个女的也被剥得光光，还没醒过来。
陈慧姗不见了。
却有一张条子：“人我救走了，陈老大是我请杨君实兄转请来帮忙的。龙六，这是给你一个教训，你实不该为了讨好日本人，而对家乡同胞做出这种事的，看你以后怎么有脸去见家乡的父老！唐烈”日本军部又死了两个人，两个女职员备受侮辱，却不敢声张，因为说出来，他们更丢脸，除了掳人这一事件外，陈金富那一伙人是怎么离开的，他们居然也毫无知觉。
在龙宅的附近，他们原还埋伏了不少便衣的干探，因为一连几天没有事，再加监视唐烈的人没有发现任何的异状，所以就疏忽了一点。
晚上的时候，大家都睡觉了，只留下了四个便衣流动哨，监视着四方。
半夜里一点半钟，几乎是同时，四名冈哨被人摸掉了，每个人都是头顶挨上一下重击，而人事不知。
五点钟时，换哨的人才发现他们四人像粽子似的绑得结结实实，才知道出了事。
赶到宅子里，也发现那里同样地出了大漏子，龙六有几个学生都喝了迷药的汤而昏迷终夜。
楼上负责看守肉票的四名日本人也是一样，他们的饮食是由龙宅供应的。
两名女职员虽然遭受了好几个人轮奸，毕竟还留下了性命，两个男的割断了喉咙，似乎死得太冤枉了。
月香哭得死去活来，她倒不是伤心身子被污，她原本是长三堂子里出来的，并不把这种事认为就活不下去了。
连那个娘姨刘妈也是一直跟看月香，不是什么好路数，平时跟龙六的学生们不乾不净，甚至于还偷偷的给月香拉皮条，介绍个把小白脸，偷偷传消息，瞒着龙六在外面约会。
她们都不在乎失身，却伤心于失财，那批天杀的土匪把她们所有的积蓄都劫光了。
龙六的损失更不必说了，他因为收了山，不愿意让别人知道他有多少财产？
所以把钱都秘密换成了金条。
钱存在银行可能会贬值，只有条子是永远保值的，然后还有一些珍奇古玩，陈金富那些人居然很识货，一下子全卷走了，留下的全是些不值钱的。
龙六无法向日本人要求补偿，或是补回未付的馀款，因为日本人也恨死他了，这一批土匪是他全权去弄了来的。
不明底细，胡乱用人，结果却用了杨君实的人。
杨君实跟唐烈是一个鼻孔出气的，大家全心全力去防备唐烈，却忽略了杨君实。
他是曹锟手下的侦缉处主任，神通广大自不在话下。
陈金富不一定是他的手下，只要在必要时听他的指挥，平时侦缉处对他们就睁一眼闭一眼了。
这种情形极为普遍，龙六只有怪自己糊涂想不到。
日本人若不是因为他自己也损失惨重，差点要关他起来。
失算、失意、失财、又失尽面子，到底得不到同情，龙六终于一枪结束了自己的生命。
陈慧姗也没有回去，但是有信回去，说她已经平安了，目前不便露面，怕又受人暗害。
陈老头子确知是女儿的亲笔后，就安了心，也不敢要女儿回来，听女儿的口气，似乎也不愿意回来，仍是一心一意地爱着唐烈。
而从这次的事件中，他也了解到唐烈的势力有多大，不是他这种人家惹得起的，心中当然还是不满意这个外甥兼女婿，只有生气不管了。
整个事件，唐烈没有出头，所以对付龙六的手段虽然过于狠毒，却也怪不到唐烈头上。
陈金富那一批人是土匪，作风也是土匪，况且他们是龙六自己请去的。
杨君实也只能给他们一个指令，不能负责他们的行动。
由于龙六之死，却使人们对唐烈更为凛惧了，他的势力与影响力似乎已无所不在了。
这在稻田姐妹跟他的谈话中可以想像的，那是龙六死后的一个礼拜，稻田美子首次见到了他，笑看问：“唐烈，令表妹已经安全地回来了。”
“是的，这次多亏杨大哥帮忙，否则我真不知道如何是好，人被藏在龙六家中，我又不能带人去硬抢，那就会跟军部硬干上了，还是杨大哥有办法。”
“他只能指挥一批土匪，是你把龙六身边的哪批人都弄走的，最后也是你掩护他们撤走的，半夜里，有两条木船悄悄地出虹口离开，那是你的人吗？”
唐烈笑了：“我是去接我表妹，而且我也不知道他们干了那些事，唉！土匪就是土匪。”
“令表妹没有受委屈吧！”
“没有，他们既不敢，也不致于如此，陈金富后来说了，他们有好几个人当年都受过龙六的陷害。江湖恩怨，讲究怎么来怎么去，对付那四个日本人也是出于私人的恩怨。那四个人是军部的便衣，以前整得他们家破人亡。两个男的尤其坏，他们被割断了脖子，杨大哥说，如果军部要追究，他可以提出证据的。”
美子叹了口气：“唐烈，这次的事件我们感到很抱歉，没能帮上忙，因为军部有一些高级将领在私下支持龙六，虽然也有部份人反对，但是没有他们势力大。我们不是同一个体系，当然更没有权力干涉，我也打电报到东京去说明这件事，东京回电说，我们暂不便干预。”
“我了解，所以找也没有来找你们帮忙，我相信自己有办法解决的。”
美子笑道：“我也知道你神通广大，所以在另一方面为你尽力，游说军部另一些人，说这次斗法的结果，你一定会胜利，你又不是我们的敌人，跟你作对是很不智的事。军部倒是有一部份人主张跟你友好，在为你尽力，结果你果然很漂亮的把人救了出来，使得那些人说话有了力量，最近军部人事将会有调动，换来一些跟你友好的人。”
唐烈一怔道：“我对你们日本军部的人一个都不认识，怎么会有对我友好的人呢？倒是得罪了不少人！”
美子妩媚她笑道：“我们姐妹是你的朋友，那些跟我们合作的人，当然也会对你友好了。”
唐烈喔了一声道：“原来是这个样子的，那些人调来上海占领区，以后我们的合作就比较愉快了。”
“合作是我们跟你的事，军部不会插手的，只不过今后军部不会跟你作对，你也可以放心地在这边出入活动了。”
唐烈一笑道：“不是我吹牛，任何时间，我都可以在这儿放心地活动，不过军部不再对付我，总是件好事，老实说我也不想整天提防着有人要我的脑袋。”
“不过，唐烈，你也不能太大意，据我所知，你的敌人还是很多，许多吃过你亏的人，都恨你入骨，他们一有机会，不会放弃对付你的。”
“我不在乎，任何一个要对我不利的人，都得先考虑一下后果，我的反击手段也是不容情的。”
唐烈的话中充满了豪情，也充满了骄傲与自信，但更多的却是无知。
这是一个江湖人的大忌，很多江湖大爷，都是在巅峰的状态时，阴沟里翻船，栽在个小角色的手里。
唐烈不是一个浅薄无知的人，但他似乎有意在美子的面前，扮演着一个如此的角色。
唐烈在上海滩很得意，但是他的敌人却开始作有力的反击了，攻击的目标不是他，而是比他更有实力的杨君实。
杨君实是被入狙杀的，他是到上海来，往闸北火车站前，遭人以手枪连击而死。
他是应唐烈之约而来的，唐烈也说好去接他的。
因为日本占领区司令部换来了一批将领，这些军官们跟稻田姐妹较为熟悉，对唐烈也颇为友好。
唐烈认为可以放心地活动了，所以请杨君实来一趟，有些要紧的事接洽。
杨君实这个人喜欢故作神秘状，他竟然搭乘了早一班的火车来到，而且只带了两名随员，结果在下车出车站时，被一辆汽车上的两名枪手，连发数枪，有三发子弹击中了他，一发击中额头，几乎是立刻死去的。
他的随员也一死一伤。
唐烈接到这个消息，震撼之大，可想而知。
因为杨君实对他太重要了，不但在事实上是他最有力的支持者，在私交上，也是他的好朋友。
所以他立刻赶到车站现场，由于死者的身份特殊，当地警方倒是很卖力，除了将伤者送到医院急救外，还将很多目击证人也一并留下侦讯。
所以当唐烈到达后，事情发生的经过，也有了大致的了解，知道暗算他们的枪手，是乘坐一辆绿色的轿车。
而且杨君实中枪后，他的随员曾经拔枪还击了几枪，打碎了车窗玻璃，车中人也可能受了伤。
最难得的是那个受伤的随员，中枪的部位在胸口，他对狙击者的面貌还有点印象，其中一个人的嘴唇上方有颗痣，痣上还长着黑毛。
这些线索他并没有对警方透露，却告诉了唐烈，特别要紧的一点是杨君实在赴沪前，接到了一封电报。
那封电报是上海打来的，杨君实接到电报后，脸上带看得意的笑容，吩咐提早两小时，乘早一班的火车到上海。
电报的内容不知道，谁打给他的也不知道，因为他看过之后，立刻就烧掉了。
唐烈得到了这些线索，立刻就开始了侦察的工作。
要杀死杨君实的人太多了，但归纳起来，具有派遣出两名枪手能力的，不外乎两方面，一个是日本人，一个是曹锟方面的手下高级将领，他们极有可能为了争权而排挤掉杨君实的。
唐烈不放弃各种可能，他从各方面研判要找出凶手来。
线索看起来很多，但是逐一过滤后，却又似乎不存在了。
首先是那辆轿车，对方的驾驶技术似乎并不高明，在逃走的途中，又撞翻了一个骑脚踏车的人。
而且车子还上了人行道，擦在电线上，碰下一大块油漆。
这样一辆车子应该很好找，而且没多久也找到了，却令人很气，是被凶手抛弃在一条冷僻的巷子里。
车子上面还有血迹，司机座上有一顶鸭舌帽，这种帽子多半是司机们戴的，这项帽子还是新的。
车子也查出来了，是一位大富商姨太太的座车，这位姨太太很受出锋头，雇了位女司机开车，那是很别致的事。
可是昨夜，她参加了一个宴会，女司机兼保镳也跟着去的，会后她又去跟一个小白脸在旅馆约会，那个女司机也跟男朋友开房间去了，车子就被榆走了。
她们曾报了案。
唐烈在帽子上找到了几根女人头发，而且也在司机座上闻到一股香水气味，本来以为这是线索，可是他见到了那个女司机，打扮得妖里妖气，身上也擦得香喷喷的，知道这条线索也靠不住了。
好在还有一点线索，就是那个狙击者的确也受了伤，从座位的血迹判断，那一枪打中了肩膀，穿透而出，伤得颇重，一定会延医诊治。
他只有发动手下的弟兄，通查上海的大小医院，以及各种跌打损伤的医师，看看有没有这样一个伤者就医。
：
27\ 019

第十九章

二十四小时过去了，却一点线索都没有。
唐烈留在四爷叔的花园别墅中，这儿已经是龙虎帮的总部了，而桂花阿九的香巢也移到这儿。
唐烈来时，有时就歇在阿九的房中，他们是老交情了，倒也没人见疑。
唐烈把陈慧姗救出来后，也藏在这儿，对外宣称是阿九的妹妹，倒是没人见疑，因为桂花阿九本来也姓陈，叫陈阿桂。
陈慧姗改了个名字叫陈阿桃，而且管唐烈叫姐夫，使得龙虎帮中的人也不知道她的身份。他们只知道唐先生对这个小姨子也很有意思。
唐烈这次已经把他的工作、任务、抱负，全部对陈慧姗说了，也介绍了桂花阿九是他的同志，把她放在这儿，是让阿九保护她。
因为唐烈对她说了：“姗姗，我已经把身子献给了国家，这一切的所作所为，并非出自我本愿，都是奉命行事，希望你能谅解。让你在这儿受委屈，我知道不对，可是没办法，你是我唯一的缺点，我不能让敌人再利用你来威胁我，因此，只有做老九的妹妹，你才能安全。”
陈慧姗对唐烈彻底了解后，内心十分欣慰：“表哥，我知道你不是一个没志气的人，更不会是个流氓的，所以我对你一直没有失去信心。我了解你的工作后，更不会感到委屈了，像九姐，她的牺牲更大，跟她比起来，我又算什么呢？”
老九有点凄凉地道：“好妹子，我们不同，我是组织中人，早已宣誓贡献这一生给工作了，命令要我做什么，我都要接受的，你却不是组织中人。”
陈慧姗道：“九姐，唐烈是组织中人，我把一生交给了唐烈，也差不多了，再说，你们不会是永远参加组织工作的，总有退休的时候吧！”
“那当然，我们这个组织不同于其他机构，有时使用一个身份，从事一件工作，任务完成后，身份暴露了，不适合再担任其他任务，就可以退休或转任其他的工作。像唐烈，他在龙虎帮中的成就出人意料的好，欲退不能，无法再担任其他任务了，组织也许会给他一个适当的安排，像我可就困难了。”
“没什么困难，总不能再要你去担任那种下贱的工作了吧！”
“假如有必要，我仍然要服从命令的，在组织中，我们没有自我，而且我也不认为下贱，这是我自愿的。”
“九姐，我想没这个必要了，你已经收山了，而且也几乎是公认是我的人了，将来也不必分开，我想姗姗也不会反对你的。”唐烈诚恳地道。
陈慧姗也道：“是的！九姐，我竭诚的欢迎你，跟我们在一起，帮助我们，照顾我们。”
“妹子，我跟唐列在一起只是为了工作。”
陈慧姗笑道：“日久也会生情的，我也看得出，你对唐烈并不讨厌，多少也有点感情了。”
她说得毫无醋意，桂花老九对唐烈也不是真的无情，所以他们这个小圈子是密切无间的，看起来她们也就像真的姐妹般的亲密了。
唐烈是她们的生活中心，所以，唐烈的情绪烦躁，也使她们忧心如焚了。
尤其是唐烈满眼红丝，来回直转圈子，吏便她们心痛。
桂花老九道：“唐烈，你不能这样折磨自己，杨君实的死又不是你的责任，上级也没有叫你缉凶，你这样急坏了身体，躺误了自己的工作就糟了。”
唐烈痛苦道：“我知道！但杨大哥对我的关系太深了，他不但是我们的上级，而且对我的帮助与支持也太多了，失去了他，我今后不但要孤军奋斗，而且也将困难重重。所以找一定要找出凶手来，了解是那一方面的，才能找出补救的办法，雷神总部有什么指示？”
“总部说，杨君实之死，对我们损失奇重，皖系军阀的控制今后将大为不易，虽然也有几位同志被他带过去，安插在其他部门，但是无法发挥他那么大的功用了。希望你多加小心，千万不可再出差错，今后更要加强北洋直系的联系，那个方秘书是很重要的关系人物，务必把握。”
“这个我知道，总部对缉凶的事没提什么？”
“没有！唐烈，我要提醒你一声，我们这个组织以工作为第一，不逞私人意气，杨君实是曹锟手下的一个要员，缉凶的事，警方也不敢马虎，交给他们去办不好吗？”
唐烈一叹道：“警方查不出什么来的，我对这件事的热心，并不仅为了私人的感情，正因为他是个很重要的人，我才急于要查出凶手的背景，以期作适当的补救。假如是日本人，那就表示日本人将要插手进曹锟的内部，假如是他们自己那一方的人，那是曹锟怕杨君实权太大了。”
陈慧姗道：“等一段时间不就知道了吗？”
“不行，那太晚了，事前的了解，才可以抢先机。比方说吧，假如是对方有一个人能代之而起，情势就会对我恨不利。我能预先知道，先发制人，能控制则控制，不能控制就除掉，如果等他一切布置完成，不但动他困难，而且我已处在挨打的地位，反击也很困难了。”
阿九道：“这倒是，我再向上级请示一下，把你的意见转上去，请他们也各方面全力支援。”
唐烈想了一下道：“不必了！还是我这儿用心吧！杨君实在组织中是秘密的，若是为他的死大事追索，反而会引人起疑。把他的一些生前布署也暴露了，他跟我的关系密切是人人皆知的，我为了友情和道义，全力缉凶，反而自然些。”
陈慧姗见他手中不住地玩弄看那顶帽子，忽然道：“这种车子在上海不多吧！”
“不多，最多只有三辆，是很容易追查的，但是没有用，车主在昨夜报失了，那个富商的姨太太和杨大哥绝对扯不上关系，人家只是偷了她的车子而已。”
“你不是说那辆车子停在旅馆的门口，有人看守着，偷起来并不容易。”
“是的！不容易，事实上那个印度阿三还看见车子被开走，那个人穿的服装跟女司机一样，也是长头发，还以为是女司机自己呢！”
“这么说，偷车是个女贼了？”
“知道是个女贼也没用，每个女的都可能。”
“我想有点用的，对方似乎存心要用这辆车子来行凶，目的就是利用这个条件，使人无法追查，你把帽子里的头发再给我看一下。”
唐烈在身边掏出一个纸包，里面有六、七根头发。
陈慧姗详细地看了一遍，而且还找了一枚放大镜，详细地观察。
唐烈忍不住笑了道：“你倒像大侦拟福尔摩斯，居然什么都齐全，连放大镜都有。”
阿九道：“她是侦探小说迷，到这里的第一天，就要我陪看去买了一大堆，同时看见了这个放大镜，她也买了回来，没想到真能派上了用场。”
陈慧姗放下了手中的东西道：“这是两个人的头发，粗细不等，毛色光泽也不同，这两根幽黑柔细，可见保养得很好，而且上面的气味也不同，用的是很高级的发油。另外几根较为粗糙，常哂太阳，发梢有磨断的痕迹，多半是那个女司机的，另外两根应该是属于女贼的。”
唐烈道：“这个我也想到了，假如是女司机开车，也不会心慌意乱，撞上人行道了，凶车驾驶者可能是个女的，驾驶技术不太佳。”
“一定是个女的，而且还跟车子很熟悉，了解她们的动向，所以才会穿了跟女司机相同的衣服，巧妙地偷走了她们的车子，还有，会驾车的女人不多。”
“是的！那个女司机因为哥哥当司机，有机会练习。”
“可是那个女贼却更好找，她一定是自己有车，才能练习，有司机代她驾驶，所以她的经验才不足，这一来范围就小多了。”
唐烈忍不住抱她起来，亲一下她的脸颊道：“姗姗，你真是个天才，那么你再分析一下，看有什么更进一步的发展没有？”
陈惹姗脸色红红的，想说唐烈两句的，但看他一脸企盼之色，知道他是真心的赞美和兴奋。
她才轻轻地叹了口气，继续道：“还有就是这种香水了，我记得你也送九姐一瓶，说这种香水很名贵，是法国刚发明的一种新厂牌，一共才来了两箱，全被你买下了。”
阿九笑道：“唐烈是买来送给那位玫瑰皇后的，顺水人情给了我一瓶，我一直没舍得用，珊妹来了，我给她用了，顺口一说，可不是存心挑拨是非。”
唐烈有点难堪地道：“我和曹二之间，本来就是政治式的姻缘，经过杨大哥的事件后，更是情断义绝了，现在我连她的门都不去了，有事都是阿发去跟她联络，根本已形同陌路。
陈慧姗笑笑道：“我不是跟你算那本帐，你也不必紧张，我现在跟你分析证物，这种香水的气味很特别，一闻就使人难以忘怀，我在这两组头发士都闻到。”
唐烈道：“我也闻到了，那不足为奇，因为那位姨太太就用这种香水，她的女司机也沾了光，分到了一瓶，车子上这种气味很浓。”
“你不是说有两箱，全给你买下了吗！”
“是的，但那是半年前的事了，百货公司自然又进了货，我参加应酬场合，发现有好几个名媛都用这种香水。”
阿九却道：“不，这种香水很贵，人家之所以卖得贵，就是风味特殊，不易购买。我后来到百货公司问过，他们就分配到那一批货，没有再进过货。”
唐烈道：“那位富商的姨太太和她的女司机都用，她们却是没有嫌疑的。”
“她们怎么会有那种香水的呢？”
“假如不是她们买的，就是曹二送的，那两箱香水，一共是九十六瓶，我大概送掉了十几瓶，剩下的她全要去了，也多半是做人情了，她在这些地方很会做人倩。”
陈慧姗指指那两根细发道：“假如这两根头发是凶手的，那么她也是使用这种香水的。”
唐烈心中一动，拿起两根头发来闻了一下道：“这不会是沾上去的吗？”
“不会，沾上去的香味不会这么浓，而且历久不散。只有喷上去才会有如此效果，而且也有这种名贵的香水，才会有如此强烈的效果。”
唐烈兴奋地道：“那范围就少多了，我去问曹二，她的香水送给那些人过，就容易追查了。”
“七、八十瓶，她会记得吗？”
“应该可以吧！她不是全部送在上海的，在北平那边，甚至于曹锟手下那些将领间，她也要做人情的。所以百货公司只要到一批新的舶来品，她是个大主顾，有时未等货色上市，她就全包了下来，都是为了做人情，而这些人情也的确有用。曹二小姐的交际面就这么打开的。”
陈慧姗道：“问题是她肯合作吗？”
“她应该肯合作的，杨大哥之死，对她伯父的影响最大，曹锟对手下的控制权，全掌握在杨大哥的手中，杨大哥一死后，老曹会不会垮台都很难说。”
陈慧姗道：“杨大哥真有那么重要吗？”
唐烈道：“应该是的，否则他对曹二就不敢那么跋扈了，当着我的面，又打又骂的，曹二都不敢回一句话，假如他不是那么重要，曹二岂会吃他这一套。”
陈慧姗道：“假如真是如此的话，我对凶手倒有一个概念了。”
“是谁？”唐烈和阿九同声地问。
“曹二小姐。”
唐烈为之一震，这是他从没考虑到的一个对象，但是经陈慧姗一提，他却要认真地考虑了。
曹雪芬的可能性太大了。
杨君实在行前接获一通电报，没有人知道电报的内容和发电报的人，但却是促使他提早前来的主因。
一来就遭到了狙击，显然凶手是最能把握他行踪的人。
杨君实的行琮一向很秘密，但曹雪芬却是能把握他行踪的一个，即便不直接找到他，但是打一通电报，却能达到他的手中。
杨君实是个风流种子，曹雪芬跟他有过一手，利用前情，打通电报给他，要求他提早前来，一叙旧情，杨君实很难拒绝的。
这也是他接到电报后，微笑不语的原因。
曹雪芬身边有枪手，虽然大部份是杨君实的手下，但她也可能有两个心腹的。
这件事必须十分秘密，所以她只好自己开车，而唐烈知道，她的技术的确不太佳。
她选中了那辆车，是因为可以掩饰掉她的身份与特徵，女司机跟她用相同的香水，弃车后叫人查不到她身上来，她是个很细心的女人。
但这过份的细心，反而是破绽了。
唐烈想了一下道：“为什么？为什么？我想不透她为什么？她不是那种感情用事的人，她自然恨杨大哥对她翻脸无情，但是她更重视利害。”
陈慧姗道：“这恐怕是杨大哥锋芒太露，连曹锟也对他感到不安了，曹锟老奸巨猾，在皖系那个复杂的圈子里，能够独揽大权，必不是个简单的人物。杨大哥以为能左右他时，就埋下了杀身之祸的种子，像他那样的人，是不会忍受手下太过于跋扈的。”
唐烈一拍桌子道：“假如真的是她，我绝不饶她。”
桂花阿九忙道：“唐烈，你必须冷静一点，即使真是她，你也必须听候组织的指示，因为这个人不同，她还是龙虎帮对外的龙头老大。”
“龙虎帮早已在我的控制中了。”
“这个我知道，但是龙虎帮之所似有份量，也因为有她的缘故，如果不是在皖系的军方做后台，龙虎帮只是一个江湖白相人组织，没人会对你再卖帐了。”
唐烈吸了一口气，平定自己的情绪，半晌才道：“你说得对，我不能鲁莽行事，而且我们也太大意了，看轻了这个女人，认为她变不出什么把戏来。”
阿九道：“不错，你和杨先生都太轻视她，才会阴沟里翻船。其实你应该想到她的厉害的，拚掉屠镇东，挤走金克泉，把龙虎帮大权独抓，都是她在暗中策划的。至于你能抓住龙虎帮，是她没料到杨先生也是我们同志而已，否则你还不是照样被除掉了。”
唐烈沉思不语。
陈慧姗道：“目前也只是揣测之词，并不能确定是她，你就是要想找她责问，也该把所有的证据找齐了，放在她面前，叫地无可狡赖。”
阿九也道：“是的，上级指示未曾下达之前，我们至少可以做一件事，把那两个凶手先找出来处决掉，这样子即使上级不让我们动她，也可以给她一点颜色看了，叫她不敢动你。”
“她还敢对我下手吗？”
“唐烈，你在龙虎帮中的作为，比杨先生差不到那边的，她恨你的程度，也不会逊于杨先生，假如她真是凶手的话，你一定是第二个对象。”
唐烈笑了一笑道：“我知道了她的可怕，自然会防备她的，你们说得不错，我要搜集证据，证据齐全了，再看上级如何指示。反正我总叫她不得好过就是，我不对付她，叫稻田久米子去对付她，那个日本女人对杨大哥是一片痴心，她不会放过她的。”
大海捞针固然困难，但是确定了针掉在那里，就是深入海底去捞起来，都容易多了。
唐烈首先访问了那辆车子的失主，她们证实了曹雪芬确实送了她们两瓶香水，时间不超过一个星期。
而杨君实要来跟唐烈会晤的事，却是一星期前决定的，这次会晤是公开的，因为日本军部的态度改变，他们在上海滩已经没有够份量的敌人了。
军力的负责人很希望能跟杨君实会晤一下，商讨一下合作事宜，这是要透过曹雪芬向她伯父请示，她早已知道了，也开始计划了。
那个姨太太跟曹雪芬颇有交情，什么秘密都不瞒她，有时出外幽会，还要借她的幌子。
因为那位富商在生意上还要龙虎帮及皖系军人的照应，对曹二小姐十分巴结，鼓励姨太太跟她来往。
所以曹二看中了她们这辆车子。
宴会那天，曹二也参加了，跟她们一起离开，而且还问明了她们约会的旅馆，以便为她们掩饰，她把车子开走的可能性更大了。
不过，唐烈运用了关系，截获了一份电报稿。
“自君别后，思君盈切，知君将来，欢莫如之。然君为公务来，把晤无多，难诉离情，盼君能提早一班车来，妾当准时于车站相侯，俾得数小时之单独相聚，一慰离愁。芬”受文的是杨君实，这封情思哀绵的电文，摸准了杨君实那种风流种子的毛病，他还不乖乖乖地上当吗？
于是，他果真赴了死亡的约会。
凶手是谁，也更确定了。
：
27\ 020

第二十章

陶大姐大感意外地道：“唐先生，我不行。”
“怎么不行？你本来就是负责联络的。”
“我是说北京那边还会跟我们联络吗？”
唐烈冷笑道：“他们不敢不要的，因为这是他们唯一的武器来源，否则我就专做北方的生意。”
“在这儿等于是独当一面了，我怕负不了责任。”
“大姐别客气了，曹二在这儿也是你在负责，你是江湖前辈，还怕当不了家吗？”
“今后龙虎帮是否由唐先生出来领头呢？”
“我不能直接出头，因为我要管的事太多，没法子去出席那么多的应酬，而且，有些事我们不能做的或是我们不想做的，却又不能当面拒绝，那又会得罪人，我还是像从前一样，在内部负责的好，对外出面，我想由阿发来做比较适合。”
“徐荣发，他行吗？”
“论声望资历，他是差一点，但他是龙虎帮的老人，上下都熟。再者，他的能力很强，绝不会比屠镇东或四爷叔他们差，因此，我想他会做得很好的。”
就这样，徐荣发成了龙虎帮的龙头老大，也成了这个第一大帮的先生。
龙虎帮的一切都没有改变。
唐烈也打了一封措词极为强烈的电报给曹锟，不但告诉他处分曹雪芬的经过，也谴责了曹锟的无情和不义。
过了一个礼拜，曹锟派了个人来，是来接曹雪芬回家的，来人叫曹铭，是曹锟的弟弟，也是曹雪芬的父亲。
他见到了唐烈后，态度十分客气和谦卑，见面就道：“唐先生，事情有很多误会，家兄特地要兄弟来解释一下，家兄绝未叫小女对杨主任下手，这是她的私下行动。”
唐烈冷笑道：“总理没有授意，她敢下手？”
“是真的，家兄的事业前途，多半系于杨主任之手，怎么会自毁长城呢？接到唐先生的电报后，家兄十分震怒，亲自处决了两名秘书。”
“处决了两名秘书，这跟杨大哥的死有什么关系？”
“自然有关系，因为他们是专司与小女电报联系，而且也是负责龙虎帮方面事务的，他们却受了东洋人的收买，这次对杨主任的行动，实际上是东洋人的主意。”
唐烈冷冷地道：“可能吗？”
曹铭诚恳地道：“家兄知道唐先生不会相信，所以叫兄弟带了一批文件，唐先生过目之后，便会知道的。”
他从随身所携的公文包中，取出一份卷宗，唐烈不经意地翻了下，内心赫然震惊，因为这是日本人下达的各项指令，指使如何控制拉拢曹锟旗下的大将，以及历年来，给他们各种贿赂的纪录。
看来曹锟的所属势力，已有大部份跌入了日本人的手中，而且很早就开始了。
大致过目了一下后，唐烈道：“这是从那儿来的？”
“这是杨主任几年来工作的成效，大部份是他搜来的秘密档案，也有一部份，则是从被处决的两名秘书家中搜出来的。杨主任因为抓住了这些证据，才使那些将领们俯首听命，也使他们对总长不敢有异图，你想总长对杨主任，怎么会有不利之心呢？”
“那令嫒怎么会对杨兄下手呢？”
“她是个糊涂虫，受了那两名秘书的通知后，也不如证实，就贸然采取了行动，而杨主任一世英雄，没想到会跌进那样一个陷阱中。”
“这个陷阱并不拙劣，而且还相当高明，是出于那位袁大少爷的杰作。”
“不错，家兄也知道了，他们袁家一直就受着日本人的指使和控制，当年老袁想复辟当皇帝，还接受了日本人的廿一条款，那个活宝也是每月拿了日本人的津贴，在上海逍遥，他接近小芬也是有目的的。”
唐烈愤然道：“这个畜生，我那天不该放过他的！”
“现在找他已经迟了，他在当天就逃到了天津，然后转到了青岛，现在恐怕已经上了到日本的轮船。”
“要到日本，为什么要绕这么大的圈子，在上海登船不是更近吗？”
“那是他做贼心虚，唯恐唐先生再找到他，所以才悄悄在拔腿一溜，再者，也是怕唐先生不让他上船，所以才转到青岛去乘船，他是个小角色，倒不值得注意，兄弟是另有重要的事情来相商的。”
“还有什么事？杨大哥的死，我知道是日本人作怪，不再埋怨总长就是了，但我对令嫒的处分却不冤枉她，因为她是元凶，难道曹先生还想治我的罪不成？”
“唐先生误会了，小芬是罪有应得，唐先生虽已处分过她，但家兄认为不够，特地叫兄弟来带她回家，看守田庄去，三年不准出来。”
唐烈淡然笑道：“那也算是处分吗？”
“唐先生，人死不能复生，现在就是枪毙了她，也挽回不了杨主任的宝贵生命。不过，把她关回老家三年，的确是很不轻的惩罚。试想看看，她在上海生活享受惯了，关到乡下去，什么都没有了，那比要她命更痛苦呢！”
唐烈忍不住笑了，这个老子倒是挺了解自己的女儿，这种惩罚，的确对曹雪芬是十分痛苦的事。
曹铭又道：“唐先生，家兄希望你能消除误会，继续帮忙，目前他十分需要你。”
“没有问题，转运军火的事我不会中断的，那是一笔大收入，我不会因私人意气而中止。”
“不止于此，家兄另有借重之处。”
“总长还要我做什么？”
“杨主任的遗缺对总长太重要了，一时找不到适当的人选，总长希望唐先生能够出任。”
“什么，要我去做执法处的主任？”
“是的，唐先生的机智能力都不逊杨主任，且稳健过之，担任这个工作太适合了。”
“抱歉，我不能担任，这个工作不适合我。”
“唐先生，务讲偏劳一下，杨主任建立的这个系统颇为不易，别人接不下来。只有你是他的把兄弟，他手下的人员会听你的。”
“我的龙虎帮丢不开！”
“你可以兼着，反正龙虎帮原也是执法处下的工作范围，唐先生只是多费心管管别的事情。”
“我又接下了方子超那边的生意。”
“照做不误，总长也想开了，控制中国是日本人的既定政策，自然要面面俱到的，我们反对不了，与其有钱给人家赚，为什么我们自己不赚呢？”
“可是他们若知道了这件事，就不敢再跟我交易了。”
“那倒不至于，事在人为，唐先生跟他们关系极佳，他们也不希望换人的。再说杨主任也没有反对这件事，唐先生自然也可以继续下去。”
“事情若公开出来，就不同了。”
“对外是兄弟挂名担任处长，但主任一职是唐先生负总责，兄弟只管行文签字而已，杨主任也是在这种情形下任事的，而且对唐先生的新职，绝对保守秘密。”
“要守住秘密是不可能的，但是我要求把办公室的地点移到上海来。”
“兄弟也是这个意思，主任必须要用一批私人，唐先生这边人才济济，大可借重，兄弟把印信带来了，还有一纸委任状。至于其他档案资料，立刻就有人带来，同唐先生报到，人事部份，唐生生有全权任用，经费方面，完全没有限制，实报实销。”
一切的条件都那么好，唐烈实在没理由拒绝了，所以，他又接受了一项新的职务。
这当然要报告雷神总部的，也要听取进一步指示。
桂花老九传达来大雷神的持令，说接任杨君实的工作，实际上是雷神总部的暗中促成，所以不先通知他是尊重他的意愿，让他有拒绝的机会，既然他已经接受了，上级十分欣慰，希望他好自为之。
唐烈不禁十分愕然。
没想到这是上级的安排，不过他也很安慰，上级既然能决定如此重要的人选，证明对曹锟那边的控制力已经相当着实了。
他工作起来，想必不会有太多的困难。
因此，他决定要好好地表现一下，做一点事。
目前，他知道最大的敌人还是日本的野心军人，他们正以各种的方法，要渗透中国的内部，而达到控制的目的，他要给他们一个重大的打击。
唐烈接受了新职，日子却过得很逍遥。
他把玫瑰宫改作了新的办公厅，聘任陶大姐做办公厅主任，而且把自己的未婚妻陈慧姗搬来做了副主任，管理文书档案。
因为陶大姐不认识多少字，而这个工作太重要，必须要一个值得信任的人来担任的（这两个职称是对内的）。
他这个主任做得比杨君实实际，却也比较轻松。
因为他比较开明和进化，杨君实似乎是一人组织，整个的系统几乎在他一个人的头脑中，他一死，连整理都没办法。
唐烈只好公开地发出通知，叫旧日的人员，自动前来秘密报到，然后建立一份秘密的人事资料。
而且还要陈慧姗自己设计了一套密码和联络密语。
那些资料完全像是帐目，不怕被人过目，然而却没有人看得懂。
他也将玫瑰宫改成了玫瑰公司，聘请了一些职员，自然全是住在附近的邻居，而且略为通晓文字的。
他们帮忙做各种的联系工作，接受报到，然后再个别的上楼去报到、登记、核薪、规定通信方法，联络口号等。
这份工作靠陈慧姗一个人是不行的，唐烈向雷神总部请求，拨下来两名女职员协助，算是陈慧姗的秘书。
好在是在上海，有钱可以买到任何东西，而唐烈又有钱。
他成立了一个小型的收发电报台，远地的工作人员都带了一台收发报机和摩尔氏电报译本回去。
这笔钱花得很可观，但是他自己贴了一半，另一半才向曹锟报销，而全部装备却全都属于曹锟那个北京总办公处曹锟的名下。
因此，曹锟虽然心痛，却也颇为高兴地接受了。
因为如此一来，他建立了最周密的通讯网，对一些偏远地带的动静，可以立刻知道，不再受蒙蔽和应变措手不及了。
而且这通讯网还真发生了效用，成立后不到一个月，有一个师团级以上干部全部被人买通了，准备把部队拉到对方去。
幸而得信较早，曹锟得以及时派了三倍的人去，把部队先缴了械，再把那些变节的军官们处决。
部队重新编制、从新派人，保住了十几个县的地盘。
另一次则是驻扎在直系边界的一个团，扼险而守，地位十分重要，直系的张氏悄悄地调派了三个团来，准备硬吃掉那个团而占领那个要津。
照平常的状况，知道了消息后再派兵员去增援已经来不及了。
但是因为有了那些小型通讯网，对方部队一调动，这边已经知道了，研判动向后，立作应变措施，也调了部队去增援，结果在稍作接触后，对方因无功而退。
这两次事件后，曹锟对唐主任的工作表现十分满意，也不心痛那些钱了，不仅传令嘉奖，而且还拨出了一笔经费来，希望扩大这个组织，但唐烈却拒绝了。
他的理由很充分，军事情报，不但要快速正确，而且还要保密，才能灵活运用。
他自己所属的都是情报人员，忠贞可信，而且已经打入敌我双方，足够维持消息灵通，假如扩大到每一个师团之中，人员就杂了，保密不易，反而失去作用了。
曹氏兄弟想想也有道理，还是维持了原状。
事实上唐烈却有不愿意扩大的更深一层理由，这个通讯网是似他自己为中心的，专用一种频道，任何消息，都要通过他在上海的总机，而后再转发北京。
名义上，设备属于曹铭的总办公处，但使用的全是唐烈的人，保管的也是唐烈的人，看起来是唐烈贴了一半的经费，实际上却是曹家出了一半的钱在为唐烈添装备。
所以，唐烈才急着建了两次大功，让他们觉得钱化得不冤枉。
实际上，那两次大功的建立，对南方的革命大军更为有利，单以那次扫平叛变的事件而言好了，消息是雷神总部先知道，通知唐烈，转告了曹锟。
除去了一批高级军官，换上的一批，大部份是属于革命军的份子，因此，这支重新编整的部队，真正是属于革命军的，目前只是寄养在曹锟的名下而已。
利用军阀来培养革命军的实力，这是国民革命最高策略的运用，唐烈却在巧妙的运用下完成了。
但是，军阀们祸国行为曲阻遏只是唐烈次要任务，他主要的目的还是防止外国帝国主义的侵略。
在这一方面，他运用更妙，因为他与日本军部的关系已经改善了，所以他并不隐瞒自己的新职。
反而立即透过稻田姐妹，向日方求助，说自己只是因为运气好才担任了这个职务，对于如何做工作完全不懂，希望他们能多加指点和协助。
日本军方对他这个请求不仅欢迎，而且还大喜过望，因为以前的杨君实就是跟日本人太不合作，才被日本人运用曹雪芬的关系暗算掉了，接任的唐烈自己送上门来，还不是正中下怀。
他们的协助很热心，但是相当自私，他们帮唐烈找出了很多外国的内奸，包括德国的、英国的、法国的以及一些属于南方革命军的，就是没有日本人的。
唐烈心中自然明白，他也不指望能够抓到日木人。
对中国这块广大而肥沃的土地野心勃勃的外国人很多，并不止于日本，在北方有俄国和德国。
南方则有英、法，日本人是南北通吃，德国人刚开始把手伸进南方来。
军阀割据，阻扰了国家的统一，他们的内部腐败，也是庇护间谍们的温床。
每一个国家都在运用一切的手段，建立他们的影响力，支持他们的合作者。
大军阀、小军阀、不大不小的军阀，都是他们寻求资助的对象，有些较为受人注意的目标，受到几方面的包围，居然也有一脚踏几条船的。
唐烈无法不佩服那些间谍们的厉害，但更佩服的是日木人情报的周密，雷神总部自然也有一份资料，但跟日木人一比，实在差太多了。
这些资料到手，唐烈也触目惊心，照情形看，曹锟那个机构中几乎有一大半人是靠不住的了。
事体大，他也不便擅自作主了，只拍了一份急电，把曹铭又请到了上海，在玫瑰公司的机密办公室中，他把日本人提供的资料摊了出来道：“铭公，你看看这些资料，不知道其正确性如何？总理是否知道？以及如何处理？”
曹铭才看了几页，脸上已布满了惊色道：“这些东西你是从那儿弄来的？”
“花钱从东洋人那儿买来的，对方向我保证内容正确无误，但如有差错，可以找他们理论退钱的。”
曹铭皱起了眉头道：“资料大概不会假，因为其中有些人曾经向总理自行报备，取得总理的同意，敷衍一下外国人，也争取一点支持或帮助。只是没想到他们另有来往，真是该杀。”
唐烈一笑道：“铭公，名单上的固然该杀，但是不在名单上的人更值得注意。”
“为什么呢？东洋人的确厉害，我们都不知道的，他们却打听出来了，不在名单上的人，应该是可靠的了。”
唐烈笑道：“他们不会把属于自己的人也列上去的，所以不在名单上的人，极可能就是他们的人。”
曹铭一拍脑袋道：“是极！是极！唐主任，你的确厉害，居然想到了这一点；不过，也总有一些人是真正忠于总理，跟什么外国人都没来往的。”
“那当然，不过这也很容易查证的。”
“有什么办法可以查证呢？”
唐烈笑道：“铭公如果肯多上两天，我就可以查出一份最正确的名单，至于用什么方法，目前却不便宣布。”
曹铭当然没问题，因为这件事太重要了，他在上海玩了两天，玩得很高兴，唐烈将他交给了稻田姐妹去招待。
一个像他如此重要的人物，日本方面自然是尽力款待的。
两天以后，唐烈果然交出了一份名单，又过滤掉了一批人，上面都打了圈，写了个小日字，表示这些人是跟日本人有问题的，附带还有一些文件，记载了他们的活动资料，以及交往的联络人等等。
曹铭大为钦佩地道：“这份名单绝对正确，因为这些人的交往我都有些耳闻，只是没想到他们跟东洋人暗中有勾结而已，唐主任，你这份名单是如何取得的？”
“很简单，我到英国、法国和德国的领事馆都去拜访一次，提出请他们协助的请求，当然这是透过我私人的关系。他们果然很热衷地帮忙，提供给我一份资料，我把这些资料来一比对，那些人跟那些国家有来往，岂不是一清二楚了。”
曹铭忍不住钦佩地道：“唐主任，你实在了不起，自己不费吹灰之力，就把这样一份重要的机密资料弄到手。”
唐烈一叹道：“不过我也实在担心，总理的江山可不怎么稳，他的忠心部下，有一大半都有问题。”
曹铭有点难堪地道：“他们只是跟外国人勾结，还是要仗着总理这块牌子来撑腰的，事实上别的几个体系也都差不多，所以有些事总理知道了，也只有装糊涂。”
唐烈道：“不能装糊涂，必须要让他们知道，总理并没有被他们蒙骗，只是原谅他们的无知，不忍加以穷究而已，这样子他们才会对总理感激和效忠。”
“能够这样最好，唐主任如有良策，不妨到北京去，跟总理当面详谈一下。”
“不！我不去，请总理自己来一趟！”
这口气实在太大了，而且也太狂了，连曹铭也不禁变色。
因为唐烈只是一名混起来的流氓头而已，曹锟却是国务院总理，说什么也不能要曹老总移驾来看他的。
但唐烈就这么说了，而且振振有词地提出了理由道：“他到上海来，我敢担保他的安全，我到北京去，谁敢担保我的安全？这是一，现在是在为他稳住江山，他该移樽就教，这才是他大总理的风度，此其二。我干这个主任，贴钱、花心力，完全是为了帮忙，并没有从中捞得多少好处，就是为嘉勉我，他也得来一次，此其三。最后，是我准备跟我的未婚妻陈慧姗小姐结婚，请他来给我证婚，做个面子，他若是个爱护部属的长官，想必不能推辞的。”
这最后的一个理由，才使曹铭舒了口气，否则他真不知道要如何启齿了，要曹锟来向唐烈请教，这话是无论如何说不出口的。
因此，他马上笑着道：“恭喜！恭喜！唐主任，是真的吗？那就太恭喜了，我应去报告一下，相信总理会来向你恭贺的，但最好是你写份请帖由我带回去。”
唐烈知道曹老总要搭搭架子，故意给他留了一个下台阶，但这也是解决他自己的一个难题。
因为陈慧姗对他跟别的女人鬼混都不在乎，唯独跟曹雪芬在一起，感到心中不自在，因为她现在就住在玫瑰宫，在卧房里找到了一些专门报导名女人私生活的内幕杂志，有不少关于唐烈和曹雪芬的消息。
这些过了期的杂志，使得陈慧姗心中极为不痛快，天天都在他耳根絮聒，甚至于两三天不理他。
因此唐烈灵机一动，想了这个绝招，来平平陈慧姗的气，当然也是为她做点面子，让她好风风光光地回娘家去走动走动。
她被人绑架出来，倒是无可厚非，但被救出来后，腻在上海跟唐烈在一起，在世风闭塞的乡下，仍是引起了不少非议的。
唐烈对曹铭道：“一切都麻烦处长了，但务必促成总理来沪一行，而且希望照我的安排，此举意义重大，我们不但要轰动上海滩，也要给一些人一个惊奇。最主要的是这次行动要出乎任何人意料之外，给那些搞情报的人员一个拍案惊奇，以后对我们另眼相看，不敢再乱动歪心思。”
这最后一句话才是能打动曹铭的话，也是能满足曹锟权力欲和虚荣心的最佳理由。
曹铭回去着手准备了。
唐烈也开始着手。
他老早就对外宣布要结婚了，新娘是陈慧姗小姐，地点在六国饭店，学行新式的婚礼，时间定在十天之后，却没有注明请什么人证婚。
全上海有点名头的人全请到了，而且他又请求几个领事馆的安全主管暗中帮忙，提防有人捣蛋。
其实，以他龙虎帮魁的身份，根本不可能有人敢来捣蛋的，也用不着请人帮忙，这不过是打个招呼，叫他们提防着一点，或是暗中下个命令，绝对不准有人去凑这个热闹。
如此一来，即使真有一两个想不开的人，也不敢轻举妄动了，因为这几个国家的安全部门主管一声招呼，比联合国的决议还更有力量呢！
伴娘，他请了美丽的稻田美子，和另外三位领事的千金。
这个多情的东瀛女郎，对唐烈一直是在暗恋中，为报答她的多情，唐烈终于想出这个和她披着白纱，同进礼堂的机会，也使她感激涕零。
因为她在上海，毕竟只是一名艺妓而已，在日本，也只是一名浪人的首领，没有什么地位的。
可是唐烈把她和一些名媛们放在一起，无形中地提高了她的身价。
这当然也只有集黑社会与政治权力于一身的唐烈，才能做到这一点，否则那些领事们的千金小姐，才不屑与她为伍呢！
但唐烈目前的地位，使人无法拒绝他的邀请，何况唐烈还暗中宣布了，在他的婚礼上，将有一位意想不到的嘉宾，他们来了，绝对有好处。
而在北京，国务院总理在一周前，因为国事操劳而致疚，住进了协和医院的特别房间里静养，杜绝一切探访。
那几天，他正为某些事情，跟国会闹得不太愉快，人家都以为他生的是政治病，猜测纷纭。
所以当婚礼进行时，在满堂嘉宾的嘈杂声中，司仪宣布了，“恭请国务院曹总理福证。”
这个消息的确使每一个人都感到十分意外，而且难以相信，当司仪再度响亮的喊出肃立的口令，隆重的军乐声中，身着元首服的曹锟含笑挥手，步上礼坛时，简直是戏剧化的最高潮。
那些受邀来采访消息的各报记者惊喜若狂，他们本来觉得这是很无聊的采访，摄影都集中在四位美丽的伴娘身上。
也有这个奇妙的组合还有点新闻价值。
但是他们不敢不来，一则是唐热的情面难却，二则是唐烈保证过给他们一个头条。
唐烈的话不能够不当回事的，他随时可能有意料不到的妙事做出来，何况他的身份与地位又更形重要了。
但做梦也没想到唐烈安排的是这一手。
因此，唐烈的婚礼是一项空前的大盛举。
第二天，每家的报纸都以头条大字，刊出了曹大总理莅沪为部属证婚的消息。
这是他就任总理以来，第一次到上海，而且是为了这么一个富有人情味的理由，连一向都是在批评他的几家报纸，这次也捧他的场，说了他几句好话，登着他的照片。
曹老总十分开心，这次他过足了瘾，不但成了万人瞩目的焦点，而且是在和谐而受尊敬的气氛下上镜头。
以前，只有他在一批请愿学生的举手谩骂下，或是被国会议员攻击得十分狼狈时，才会成为新闻的焦点，绝没有如此愉快。
在唐烈的安排下，他接受了许多领事或大使的进谒，谈了一些非常重要的公事，也开了一次记者招待会。
回答了一些冠冕堂皇的问题。
更重要的是唐烈向他作了些建议，使他十分高兴，对唐烈这个人，他是满意得不能再满意了。
在回程上，他跟曹铭谈起唐烈时，忍不住道：“二弟，雪芬真是一头猪，一个这么有才华的小伙子，她怎么会瞎了眼睛放弃的，搞了老袁那个宝贝侄子，ｘ他妈的，他连唐烈的一根脚趾头都比不上，不然的话，你是主婚人，我是证婚人，这场婚礼该有多风光，猪！
猪。”
曹老总喜欢骂人猪，所以，他在国会行贿，买通了一批国会议员选出他为国家元首时，领导内阁时，被人讥为“猪仔议员”。
但他的母猪侄女儿曹雪芬多少还有点骨气的，她听见了曹锟为唐烈证婚的轰动消息后，在家中上吊了。
她的死不知是抗议什么？是愤怒自己的愚昧、有眼无珠，还是失意于自己的势力失落，没有人知道。
没有人为她流过一滴眼泪，也没有留下一字遗言。
倒是唐烈夫妇在知道她的死讯后，感到颇为惆怅，他们的洞房设在她以前的卧室中，不管如何，他们对她都有一份歉意的。
唐烈之所以有今天的成功，曹雪芬的确是出过相当的力！
唐烈的密月却并不逍遥，他要做的事情的确太多。
曹锟回去后，一个个私下召见了他的部属将领，对每人发了顿脾气，大骂了一场之后，又温言慰藉。
原谅了他们失节的不得已，使那些人在证据之前闭口无语，而又感激涕零，发誓对他效忠。
所以有一段时间，曹锟的内阁是相当成功的，因为他的每一个命令，都有他的忠贞部属以实力作后盾。
但这些还是要归功于唐烈的暗中控制。
那些将领们都有一个私人的代表在上海，这些代表的身份自然是绝对的秘密，他们接触的人也是秘密的，商谈的内容更是秘密。
但这些秘密都没有逃过唐烈的注意，这儿有一件小插曲可以说明的。
下午三点钟，在六国饭店的咖啡厅中，一个洋人和一个中国绅士晤谈了十分钟后，两人握手告别。
洋人留下了一只公事包，装得鼓鼓的。
中国绅士也颇为得意地提起公事包，准备招呼侍者来结帐。
两个短打的朋友在门口迎住他道：“萧先生，帐已经由我们主任结过了，主任请你过去坐一坐。”
“我。不姓萧，你们认错人了。”
“萧先生，萧秘书，我们以前是在刘军长那儿当过卫士，对你这位舅老爷还会认错吗，请吧！”
“你。你们主任是那一位？”
“唐烈，唐主任，他在六二四号房间候驾。”
“我不认识他，我不去见他。”
两个人上来夹住他，每人一枝枪已抵在他的胁下。
一个人沉声道：“萧秘书，唐主任请你过去是给你面子，你敢说个不字，我们就不客气了，活的不成抬死的去。”
硬梆梆、冷冰冰的枪口对人有一股说不出的威胁，那位中国绅士吓白了脸，双腿软软的，简直是被拖着走的。
到了六二四号房外，门自动开了，另外两个人把姓萧的接了过去，架进屋里，门就关了起来。
这间房子很大，大得很阴森、怕人。
唐烈跷着二郎腿，很轻松地坐在一张大办公桌前，手中却执着一枝雪亮的七首，脸上含着微笑。
但看在萧秘书的眼中就不同了，他的两条腿开始像筛米似的抖个不停。
唐烈笑笑，挥手先叫两个架他的人出去，然后用手中的匕首指指身前的一把椅子道：
“请坐，你站得太辛苦，手里的皮包也太重，一直抱着太累了，放到桌上，在我这个地方，你可以绝对放心。”
萧秘书不但没把皮包放下，反而抱得更紧了，这是个下意识的动作，其实没什么作用的，在唐烈的面前，他就是拚了命，也保护不了他的皮包的，可是他已经吓糊涂了，根本不知道自己在做什么。
唐烈的笑容是很残酷的，但他的动作更恐怖，因为他手中的匕首突然一掷，匕首像电光般的飞出，直刺向萧秘书的咽喉，快得根本无法闪躲。
：
27\ 021

第二十一章

萧秘书但觉喉间一凉，双腿一屈，身子就往地下歪去，地上着厚厚的地毯，倒是没摔着他。
可是他看见了自己的喉间有鲜血滴下，以为自己完蛋了，人立刻昏了过去。
他也不知道自己昏了有多久，但是他却在另一阵剧痛之下被刺激醒过来的，神智略清时，才知道有两个人，一个抓住了他的头发，另一个人则在掴他的耳光。
见他睁开了眼，掌掴的人止手道：“报告主任，这只猪罗已经醒过来了，请示要如何处置？”
萧秘书这才知道自己又回到了现实而又痛苦的人间，刚才那一刀并没有要了自己的命！
唐烈的手中还在玩看那柄刀，刀柄的末端有个环，环中又穿了一条细的铜，是那条子在重要关头，把刀子拉住了，未能深入，只刺破了一点外皮而已。
说险，可以算是捡到十分，但是人家控制的手法也把握到恰到好处，只要子多放一点，他不就完了吗？
萧秘书的命是捡回来了，但他实在后悔重回人间，因为那只皮包已经放在唐烈的面前，里面不但放着大量的钞票和金条，而且还有几只盒子，放看极其名贵的钻石首饰，是不久前那两个外国人提来送给他的。
当然这是托由他转送的，主权不属于他，但如果出了问题，却真能要了他的命。
唐烈又拿起了刀，露出了可怕的笑容：“萧克宽，你不要说不认识我了，前几天我结婚，你还代表你们刘军长前来送礼行人情，而且跟曹总长坐在一桌。”
“是！是！唐主任，先前我不知道是你召见，因为我在上海寡于交游，不认识什么人，所以才想不起。”
“萧秘书，我相信你的话，姓唐的人很多，而且主任也有很多种，你可以不认识别的唐主任，但我这个唐主任你却必须认识不可。”
“那当然！那当然！唐主任是我的长官。”
“萧秘书，别客气，我这个主任有多大，我自己也不知道，因此除了我自己部门中的人员外，我对别的同僚都不敢认为是他的长官。不过我的业务范围倒是不小，只是在范围之内权力也不大，只能管些鸡毛蒜皮的小事，比如像这个，就是其中之一，我必须弄清楚，那两个外国人，干嘛要送你这么许多现款和金条珠宝？”
“这不是送给我的，是要我转交给别人的。”
“我想也是如此，你的地位还不够重要到那个程度，那一定是送给刘军长了？”
“不！不是送给刘军长，东西是刘军长的，一直存放在银行的保险箱里，现往要提出来，因为东西价值太高，我怕遗失，所以才要他们帮我取出来。”
唐烈冷笑道：“萧秘书，你是在给自己找麻烦，还是讥笑我是白相人出身，没到过银行，也没租用过保险箱。告诉你，上海滩六家最大的银行，我都有两只以上的保险箱，你居然来给我玩这一套花样，我拿你当朋友，你却拿我当傻瓜，来人呀！”
门口应了一声，立刻进来先前两个汉子。
唐烈道：“萧秘书还不够清醒，你们帮助他一下。”
两个汉子又应了一声，仍是一人抓住头发，一人挥掌，劈劈啪啪，接连打了十几个巴掌后，萧克宽的脸已经肿了起来。
唐烈挥手叫停后道：“萧秘书，进了我这个地方，只有一种人可以受到优待，那就是我的朋友，朋友相交以诚，你现在是否愿意作我的朋友了？”
潇克宽还有什么好选择的，他是一个忠心的人，只是忠心有个限度，当他的生命受到威胁时，他的忠心就难以兼顾了。
于是唐烈取得一份完整的口供，包括刘军长以前的种种一切劣迹和证据，每一种都可以使他枪毙十次的。
但刘军长偏偏是个非常重要的人，也是个不能枪毙的人，因为他的那支军队，几乎是他的子弟兵。
他有一个弟弟，两个姨太太的大舅子，都是他的师长，四个儿子和三名小舅子都是在担任团长。
这些人几乎是他部队中百分之七十的高级干部，其他的百分之三十也是他最忠心的拥护者。
因为那些人都靠着他的提拔而得到今天的地位，自然也不能见他垮掉，因此只要刘军长一死，他那一师就会立刻散掉，不是反戈，就是侧向敌对的阵营中。
唐烈把证据提示了曹铭。
曹铭歉然地向他陈述了碍难之处后，又加以补充道：“唐主任，总长也知道这个人不好，但是他的影响力太大了，他驻防的地区，占了江苏安徽两省，那也是最重要的区域。”
唐烈笑道：“正因为他的地位太重要，才必须撤换他，因为这个人已经对总长不忠，跟外国人接触，有意思独当一面，取代总长的地位了。”
“那也只是他们计划而已，一时怕不易实现吧！”
“凭刘军长，他自然不可能实现的，但是有外国人插手就难说，何况这次是两个外国人联合插手。凭英国与法国的势力，捧出一个傀儡不难，而他们两国的武官亲自出马，正表示了他们对这件事的重视性。”
曹铭也皱起眉头道：“可是怎么动他呢？至少要调两个军长，才能压住他，那样一来，总理的阵营中，势必要阵脚大乱，失去控制的优势了。”
唐烈笑道：“其实十分简单，除掉他，不但不会影响总长的控制，反而更能壮大总长的实力。”
“那怎么可能呢？”
“可能的，同时动手，把刘ｘ的班底彻底换掉，予以根除，遗缺除军长外，全部由旧部中擢升。当然要选择可靠的人，这一来那些人感恩图报，真正地效忠总长了，远比现在的阳奉阴违强。”
曹铭听了吓了一跳道：“这行得通吗？”
“怎么行不通，我都调查过了，他的班底个个都是混蛋，吃空缺，克扣粮饷，弄得天怒人怨，死了都不冤。”
曹铭想了一下道：“唐主任，目前还是以慎重为佳，刘军长的兵力不弱，而且他本人又十分警觉，出入住所，都有重重的警卫，恐怕不容易制住他，总长也不想过份地刺激他。”
唐烈一听已经明白了，笑了一笑道：“我知道，我也只是私人去对付他，若是被他得知了，也怪不到总长去，等成功了，才宣布他的罪状。”
曹铭有点不好意思，尴尬地一笑道：“总长的处境十分困难，希望唐主任能谅解。”
“我绝对谅解，我只是先向处长报个备，知道我不是在无理取闹就行了，其馀的我都会自行处理的。”
能有如此明白解事的部属，曹铭还有什么好挑剔的，他满意地走了。
唐烈也展开肃奸的部署。
刘军长的驻地包括很广，跨越江苏浙江和安徽三个省境。
他自己经常到每个地方巡视，而且在上海也有个小公馆，养着一个略有名气的戏子，唱青衣兼花旦的小艳红。
此公有个毛病，喜欢听戏，而且偏爱古典美人。
所以刘军长每隔两个月，总要到上海来住个把月。
他一来，小红就得三天换一次戏码，西施、昭君出塞、贵妃醉酒、霸王别姬、武松杀嫂、翠屏山等等。
刘军长每次来听完戏，不准下装，就把小艳红带走了。
因此，他也过足了瘾。
历史上有名的四大美人、几大淫妇，甚至于王宝钏、柳迎春、一丈青扈三娘等，都陪伴在他身旁，使他乐不可支。
算算时间，又该他来了。
小红这次贴出的戏码则是全本潘金莲，刘军长老早就到了，潘金莲在台上使尽风怆要引诱武松时，刘军长乐得直拍手叫好。
他带了有四个枪兵前来看戏的。
在上海，穿了制服没有什么好神气的，所以那四个枪兵都穿了便衣，但腰里别着驳亮枪，威风凛凛，一副吓煞人的形状。
所以，纵然他的行为惹人反感，也没人敢去管他。
只是今天却不知是他倒了楣，还是走了背时运，居然有人触他的楣头，当他叫得起劲时，有人站起来，一只茶杯飞到他的包厢里。
同时有人喝骂道：“触那，迭间戏院又勿是侬屋里厢的，侬哇里哇拉叫只卵。”
居然有人敢捋虎须，刘军长的火大了，在座中拍着桌子叫道：“他奶奶的，居然敢骂起老子来了，给我毙了！”
他拿出了老粗脾气，枪兵也掏出了枪。
但台上的潘金莲却认出了生事者是谁？飞身从台上跳下，挡住了枪，叫道：“不能开枪！不能开枪！”
小艳红的叫声引起了整个戏园子的惊叫，台上的戏子中止了演出，跑到台下来，更是罕有的事。
而那个跟刘军长吵架的人也发了脾气，拍着桌子叫骂道：“他妈的，你姓刘的不过是个臭军阀而已。仗着手中有几个兵，就神气活现了，上海滩上可没有你逞威风的地方，大爷今天不叫你跪下磕三个留头，绝不放你过门。”
他的手一挥，周围居然有十馀条汉子，都亮出了家伙，这一来刘军长也怔住了，他倒不是怕十几枝枪。
而是目前却处在极为不利的局面下，有藉发脾气来掩饰自己的胆怯，一连声的叫开枪毙人！
他手下的那四个枪兵自然是奉命行事，军长叫开枪，他们毫不犹豫地就开了枪。
这一开枪，问题可大了，他们根本认不出谁是对方，只知道见人就放枪，打伤了一大片，都是无辜的。
对方立刻加以还击，可就厉害了，个个都枪发如神，一阵乱枪下，四个枪兵像蜂窝似的，身上满是弹孔。
刘军长在枪战起时，就钻在椅子下面，既不神气，也不威风了，手中还拖着小艳红问道：“他奶奶的，那个王八蛋是什么人，这么厉害？”
小艳红胆战心惊地埋怨道：“我叫你别开枪，你偏不听，现在你看怎么了结？对方是徐先生，徐荣发先生，龙虎帮的阿发哥，你惹得起吗？”
刘军长一听龙虎帮就有点发毛，那是因为唐烈的缘故，唐烈的大名闻之久矣，这是一个他惹不起的人。
但他又不愿在小红面前示弱，连忙道：“他奶奶的，你早说龙虎帮不就结了吗？大家都是自己人！”
接着他伸直双手，跑出去乱摇道：“别打！别打！你们的唐先生是我的好朋友。”
才叫完这一句，腿弯上就挨了一脚，身不由主地跪了下来，然后是两根枪管比在他的脑袋上。
徐荣发冷冷地道：“他妈的，王八蛋，你开枪的时候，就不记得唐先生是你的好朋友了，现在你部下死光了，你才记得朋友！”
看到对方凶神恶煞般的脸，以及额上枪管那股冰冷的杀意，刘军长的神气都不知上那儿去了。
他可怜兮兮地道：“那个时候我不知道。”
徐荣发伸手就给了他两个巴掌，打得很重，恶狠狠地道：“你不知道就随便叫人乱开枪，你看看打伤了这摩多无辜的老百姓，你说怎么办？”
“赔！赔！医药费、疗养费，我都负责赔。”
“赔？你倒说得好听，要是有人死了呢？”
“我也认赔，多少钱我都负责。”
刘军长这时求脱身，什么条件都答应了。
徐荣发冷笑道：“空口说白话没有用的，你认赔，拿钱出来呀！”
“我身上没带多少钱，不过我的银行里有存款，我去提出来就可以赔了。”
“刘军长，今天银行已经关门了，到了明天，你又不认帐了，我们上那儿去找你，这可不行，你必须现在作个明白交代，否则我们只有先把你押起来，等明天再说。”
刘军长此时可怜得像个待宰的囚犯，连忙道：“我的存摺都在小红家里的公事包里面，图章也在，我叫小红回去拿了来，先把支票开给你们，这总行了吧！”
“那还差不多，筱老板，就麻烦你一下了。”
小艳红战战兢兢地答应了。
刘军长把小艳红叫到了一边，又低声吩咐了一套话。
小艳红出来上了汽车，却发现有两个人先坐在车子里，一个是唐烈，一个是萧秘书，不由怔住了。
唐烈笑道：“筱老板，你别害怕，这跟你没关系，你想必也知道，我现在是执法处的主任？”
小艳红抖索着点点头。
唐烈又道：“刘军长和外国人勾结，出卖国家，经萧秘书检举在案，我的责任就是要对付这些人，不但要抓他们伏罪，还要他们吐出那些作孽钱，所以我希望你也合作。”
小艳红在上海滩上混，自然知道唐烈的势力，何况刘军长已经落在他手中，那还不注定完蛋。
唱戏的人心眼儿最活，自然十分热心地合作了。
刘军长果然并不是心甘情愿地拿钱出来，他带了一排兵过来，有三十个人左右，由一位副官带着，也住在小红家里。
房子是刘军长买的，整整占了一条弄堂。
小艳红自己住了最大的一憧，另外有五幢小房子，就住了他的警卫队，公事包是他的副官保管的。
刘军长要小红见了李副官，就把情形告诉他，要他带人到戏园子来，相机突袭。
唐烈只笑了一笑，吩咐了小艳红如何说词，车子一直到了小艳红住的那条弄堂口，萧书和小艳红先进去了。
门口设了守卫的人，因为那两个都是熟人，所以未加留难就开门放行了。
唐烈的人是跟着来的，一口飞刀、一根绳子，轻而易举地就解决了门口的卫兵。
来到里面，小红找到了李副官。
他一见萧秘书就叫道：“老萧，你这王八蛋躲到那去了，军长正在找你呢！”
“我见到军长了，他跟几个外国人在打扑克牌，要我们回来，拿存摺、图章和支票去。”
李子云是个很精明的人，听了一笑道：“那是输了？”
“他们赌的是筹码，输赢不知道，但万一输了、就得立刻付帐，外国人可不赌欠帐的。”
“那最多是拿支票簿去就行了，要存摺干嘛？存摺是定期存款，要凭摺子和图章到银行去才能提款。”
“这个我可不清楚，反正军长是如此吩咐的，你不相信不妨自己带几个人送了去。”
“筱老板的话我怎么会不信呢？是这些东西由我保管，我的责任重大，必须要谨慎一点。”
小艳红生气地道：“你最好快一点，军长催得很急。”
李副官点了四个人，带齐了枪械以及那只公文包，还没走出弄堂门，就被一阵乱枪射倒了，其馀的人都是来不及抵抗下，被缴了械。
李副官不认识唐烈，还在破口骂道：“你们是那来的不长眼的土匪，居然敢动手到我们头上来了，要知道我们军长和唐烈唐先生是好朋友，将来龙虎帮找到你们头上，你们可是吃不了兜着走。”
唐烈微微一笑道：“我就是唐烈，我跟你们刘军长可不是什么好朋友。”
“什么？你就是唐主任？那我们军长。”
“刘军长勾结外国人，已经以汉奸罪名被捕了。”
“这是从何说起，军长对总长忠心耿耿。”
“李副官，我自然有证据，不过不需要拿给你看而已，刘军长犯了叛国罪，你们却也有关系，有人告你们破坏军纪，杀害无辜良民，强暴妇女，侵夺民产，我已经受理了，很快就会开庭审判，判以应得之罪的。”
李副官翻大了白眼道：“唐主任，你最好看清楚一点，军长现在是落了单，可是他的基本部队可全是忠心不二的弟兄，如果你要诬陷他，他的弟兄们开过来，能把上海踏成平地，你的龙虎帮在上海的势力虽大也不够看的。”
“这一点让我来操心好了，现在你乖乖的跟我走吧！”
他指挥手下，把那些人都带到了执法处的总部，也就是以前的玫瑰宫，那边的徐荣发也把刘军长带到了。
唐烈道：“阿发，辛苦你了，听说有人受了伤，我很遗憾。”
徐荣发有点不好意思道：“唐先生，这都是我的疏忽，我没想到那个王八蛋在那么多人堆中，也敢下令开枪的，打伤了十几个看戏的人，还好都没有性命之虑。”
唐烈道：“这些干军阀的，从不把人命当回事，所以我才对付他们，那可怪不得你，受伤的人送医院，请最好的医生，住特别病房，加护治疗，轻伤的也加重赔偿疗养，还有戏园子里，我们也要从宽赔偿，不能叫人吃亏。反正姓刘的有不少作孽钱，我们替他做做好事。”
唐烈的整肃手段是多头并进的，在一夜之间，他把刘军长的关系人全部加以逮捕，以军法来判。
罪行重的，一律判了死刑，连同刘军长本人在内，全部枪决了计有七十几个人，部队中的高级干部全部撤换了。
师长以上，由曹锟自行派人接任。
团级以下干部，则由原部队中选任旧有干部递升。
在一个星期内，他把事情办得乾净俐落。
曹锟十分高兴，因为他已经能完全地控制这支部队了，而且还充裕了不少国库。
因为他没收这些人的私产，发现居然有一笔很大的数字，足足可以维持这个军五年的粮饷给养。
这些军阀头子们固然知道部属们贪污，但是却不知道情况会如此严重，故而也提高了警惕，觉得必须略加整顿了。
否则他们花了大笔的钱，来养活了一批剥削者还是小事，最重要的是这样下来，那些部队完全不堪一战了。
唐烈的收获却更大，他安排下递任的团级干部，多半是雷神总部属意培养的革命干部或是倾向于南方革命军的人员。
这支部队，随时都可似成为革命军的。
唐烈的工作干得很成功，他自己也很得意。
但是他却忘了一件事，他抓曹锟属下不守法纪的军官、抓私通外国人的汉奸、抓间谍、抓说客、抓土匪、抓强盗，就是没有抓过革命党。
甚至于南方政府的人员公然活动，他也是不加闻问，这显然是他的立场有问题。
因为没人向他提出这问题，所以他也忽略了，但有人却注意到了，只是没有向他提出询问而已。
有一天下午，唐烈从玫瑰宫的办事处出来，那儿也是他的家。
他和陈慧姗结婚后，新居就设在这儿，因为这个地方的警戒最森严，较为安全。
但是他没想到毛病竟出在最安全的地方。
他的车子才出铁栅门，就有个叫化子抖抖瑟瑟地从车前经过，司机刹车虽快，却也擦到了一点点，把人撞得倒向一边。
唐烈连忙下车察看他的伤势，那知这乞丐竟然从地上跳起来，抽出一把匕首，对准他身上剌去。
唐烈没有想到这个乞丐会是刺客，总算身手矫捷，用手拨开了匕首，而且一脚把他踢出老远。
那乞丐翻身跳起来，持刀继续要向唐烈攻击，这次可没有那么容易了，唐烈展开了拳脚，跟他斗在一起。
最后飞起一脚，把他踢昏了过去。
门口虽有警卫，却不敢开枪，怕会误中唐烈，等他们围上来时，战斗已经结束了。
唐烈的手臂上被划了一刀，他吩咐人把这个乞丐困上，带进里面的刑房中，那是在花园中加盖的一栋全钢筋水泥房子兼作牢房之用。
唐烈并不主张苛刑逼供，这刑房中也没有什么特别的刑具，只是光线阴暗可怖而已。
他到楼上去，请桂花老九帮忙，把手臂上的伤数好药，包扎了一下，就到下面来审讯刺客了。
那乞丐的脸上化装已经清洗过了，居然是个颇为清秀的年轻人，留着一头长长的整齐头发。
唐烈的态度很和气，吩咐人替他松开了绑，亲手倒上了一杯热茶，然后才和气地问道：
“朋友！贵姓大名？”
那年轻人看了他一眼道“高上秋，高低的高，上下的上，春秋的秋。二十二岁，嘉定人，沪江大学二年级，中国文学系。”
“啊！原来是位大学生，失敬！失敬了！”
“唐烈！你不必假惺惺了，我是为国除奸，落在你的手中，要杀要剐随你的便，但我们还有更多的同志会继续不断的来刺杀你的。”
“为国除奸？这倒使我不懂了，难道我做了什么对不起国家的事？”
“我就是不明白，才想问问清楚，我唐某人别的不敢说，但自信对国家是问心无傀的。”
“你还要装糊涂，那我就明白的说出来好了，你是曹锟手下的走狗爪牙。”
“我是替曹总理做事，但他是国务总理呀！”
“狗屁总理，他只是个丧心病狂的军阀，为了一己私利，置国家民族于不顾，你们都是国贼！”
唐烈笑了笑道：“原来你老弟是革命党员？”
“不错！我正是中华革命党，特遣沪东第一支队，我们的任务就是诛杀国贼。”
他报的番号正是雷神总部的所属编号，假如他的身份没虚报的话，那么这狙杀的命令显然出自雷神总部了。
唐烈差一点就要叫出不可能三个字，但随即忍住了，因为雷神总部不可能派人来狙杀他，这家伙的口供就有了问题。
而且沪东第一支队只是雷神总部的外围组织，只负责情报收集和一些宣传的工作，根本不从事行动。
这家伙显然有问题了，而且再经深处想，他也知道结何在了。
因此唐烈冷笑一声道：“朋友，我知道你们革命党的势力很大，为了避免过份刺激你们，我一直留着一份交情。不过份为难你们，也没有抓过你们，那知道你们还是不肯放过我。好！既然你们不讲交情人我姓唐的难道还怕了你们不成，我就先从你这儿做个样子给你们看看。”
那个家伙却有些色厉内荏地叫道：“姓唐的，走狗！汉奸！你有种杀了我好了，我们的同志不会放过你的。”
唐烈冷笑道：“杀你太容易了，比捏死一只蚂蚁还简单，我是要你做个样品带去给人看的，因此我须留你一条命，但你也别高兴，我会叫你后悔还活在这个世界上。”
唐烈要整起人来，确实有他的一套，两个小时后，高上秋奄奄一息地被抬了出来，放在沪江大学的校门口。
脸上被刺了革命党三个大字。
然后他的四肢都被打断了，而且断得很彻底，最好的接骨师也无法再接回去了。
这个惩戒的手段太严厉了，不过高上秋并没有在沪大的门口停多久，迅速地被接走，他的嘴还能讲话。
只是他讲的那些话并没有传回革命党总部。
但也带给了那些听话的人很大的困扰，那是以曹锟为首的一群人，也是执法处真正的核心人物。
他们听完了报告后，曹锟皱眉道：“看情形唐烈并不是革命党，否则他何以会对自己的同志如此残酷呢？”
“也许他经过查证后，知道了高上秋的真正身份，所以才毫不容情地修理起来？”一个部下加以猜测。
但是曹铭却摇头道：“不可能，他抓住人后立刻就开始审问，加以处置了，根本没去作什么查证。而且高上秋的身份并不假，他的确是革命党，只是被我们暗中收买了过来，替我们做工作的，这是一个秘密，还没人知道，他如果去查证，也不会有问题的。”
另一个人道：“也许他是真的没问题，而且正如他自己所说，是畏忌革命党的势力，才卖个人情，现在他说要对付革命党了，我们且看他的表现好了。”
事情就是这样决定了，唐烈也真的开始抓革命党了。
他把一些平时言行极为嚣张的革命党在短时间内就抓了起来，问明了情节后，都是一顿狠揍，然后关了起来。
抓得连曹锟都害怕了，因为牵连太大，事实上那时同情革命的人太多，而且革命党已经是正式的政党，只不过在南方组成了政府，跟北方相抗衡而已。
一些年轻人，也整天的把革命挂在口边赶时髦，其实对革命的意义和理论还没弄清楚呢？
唐烈不但抓得凶，而且还办得激烈，三天之内，他在各地抓起来的人不下四、五十人，有几个情节严重的还立即予以枪决。
这使得曹铭害怕起来了，星夜赶到上海，找到唐烈，一见面就道：“唐老弟，你最近办得太厉害了，这样子办下去，可能会起一次真正的大革命了。有八个军长来告状，说你抓了他们的子女，师长和团长级的更多了，总长要你稍微放宽一点。”
唐烈笑道：“我可没有冤枉他们，他们都是学生，在学校领头搞组织，到处贴标语、喊口号，要打倒军阀。”
曹铭苦笑道：“到处都是如此，总长在北平还不是整天受学生的气，不过这些年轻人并不是真正的革命党。”
唐烈道：“他们都已经宣誓入了革命党，有组织编号，也有党证，我都查过了。”
“这个我都知道，那不过是凑凑热闹而已，年轻人爱刺激、赶时髦，那里懂得什么真正革命，因此总长的意思是告诫一顿，把他们放了算了。”
唐烈笑道：“我本来也是这么打算，而且我主要还是向革命党摆摆颜色，我没去惹他们，他们居然派个人出来暗杀我，骂我是走狗汉奸，我就做给他们看看。”
“原来你老弟是在报复，这玩笑可开大了。”
“也不算开玩笑，他们已经派出真正的人跟我接触谈判了，是一个姓宋的，代表广州的黄兴先生。”
“你们谈了些什么？”曹铭又紧张起来。
唐烈潇地一笑道：“也没什么，无非是请我手下留情，然后说上一次的刺杀事情，绝非出自革命军上级总部授意，而是那个人的私自行动。还说革命军对我们这些地方上的帮派很尊重的，他们的同志有很多都是在洪门的弟兄，他负责要把那个事情调查清楚。”
现在是曹铭紧张了，低声道：“唐老弟，说句良心话，家兄手中那批部队，也不是绝对靠得住。要不是有外国人在撑腰起哄，我们自己早垮台了，谁也不知道还能维持多久，何必又去开罪南方政府呢？马虎点算了？”
“是！我也这样子想，无非是个下马威而已，他们低了头，我也打算见好就收了，现在处长下了命令，我当然更是立即遵办，马上就放人。”
唐烈很乾脆，说放人，第二天就放。
多半是找家长来告诫一顿，就把人领走了。
曹铭等人总算松了一口气，而且也为测定了唐烈的身份和立场而高兴，其实，唐烈却更高兴。
因为他正确的判断，使他的工作又推进了一层。
雷神总部转来二点指示：一、查高上秋虽是本部外围属员，然已变节为曹氏所收买，所加处置极为正确。
二、近有国际共党亦有藉革命之名，渗透民间而扩展其组织势力者，一般无知青年，极易受其蛊惑，可藉此机会，加以过滤清除（名单另附）。
唐烈枪决了十七个人，都是名单上的激进份子。
曹氏兄弟对唐烈的疑虑之心总算是消除了，因此，也对他给予更多的信任，赋予更多的权限。
因为他们认为唐烈的才华过人、头脑灵活，行事果断而能先发制人，用来控制不太靠得住的部属是最佳人选。
他没有背景，手下无兵无勇，只有一批特工人员，不怕他倒戈造反。
因此，准许他这个执法处的主任对师级以下的军官，有迳行处决之权。
换句话说，他对于曹氏麾下的师长，只要查明有违法渎职或不稳之象，可以不经过报告而直接处决。
同时把他的阶级，也由原来的少将调升为中将，跟一般的军长同阶，这使得唐烈的工作进行得更顺利了。
他次第的将一些顽劣的军官都加以整肃了，要找那些人的麻烦实在很容易，根本不必去多费脑筋。
信手抓来，都是证据一大把，于是重则处决，轻则革职，一时办得人心大快，于是换上了一批新的军官。
这些人都是革命党人所有意安排的人员，渐渐地已小有基础，唐烈藉机会把他们提升上来。
而他们也表现良好，对上级的命令彻底遵行，对曹氏兄弟的拥护尤为忠诚，这一来使曹家对唐烈更形激赏，深庆得人。
唯一的遗憾是他不肯离开上海，不肯离开龙虎帮。
唐烈的不离开也是有道理的，他在上海打下的基础很稳，没有人能动摇，但他若一走，这股势力即将为别人所取代。
别的国家间谍、特务和野心份子就将插进一脚来，再想取得控制权就难了。
何况，在上海，他还能和直系的军阀们联系，拉上交情，为他们处理财产，透过方子超的关系，对那些人多少具有些遥控作用。
而他在上海，也混得很不错，跑到北平去，反而做不了什么事。
不过，这时侯雷神总部又给了他一项任务，要他设法刺杀一个共产国际的重要人员。
共产主义是从俄国搞出来的玩意，他们讲什么阶级革命，用激烈的手段，重新改造社会型态。
在俄国搞成功了，取得了政权，他们又想在世界其他地方推销共产主义，从而攫取利益，中国是他们看中的市场之一。
当然也有一批野心的政客，和投机份子以及一些盲从的附和者起而响应，搞得很起劲呢。
他们是以无产阶级革命为起家，首先就是渗入工人群中发展实力，搞工会、组织群众，搞得很热闹。
俄国莫斯科政府特地派了个专员，前来指导他们如何搞组织、如何制造暴乱、如何利用群众搞颠覆活动。
这个专员叫巴洛夫，对于暴动的经验很丰富，由于他是外交人员的身份到中国的，政府方面不便干预他。
其他租界也慑于俄国政府，不便过份去得罪，遂使他在上海十分嚣张。
唐烈由于手下有不少的工会，这些工会也因为有了共产党的渗入市开始不安，几次要酝酿罢工闹事。
但是都由于唐烈的镇压而未能成为事实。
唐烈对那些爱闹事的家伙也开始十分注意。
大富神的指示是，希望唐烈以私人的身份，对巴洛夫施以制裁，以免引起国际纠纷。
唐烈也有这个意思，更因为巴洛夫的活动侵犯到唐烈的地盘，他有理出对巴洛夫开刀。
可是这家伙并不容易对付，他知道上海的环境很复杂，不但各地的租界各自为政，黑社会和大商家的势力也相当大，这些人都是很讨厌他而可能对他不利。
所以他平时都是深居简出，在法界界里，亚尔培路交接处的俄国领事馆中，门外有重重警卫，奈何不了他。
：
27\ 022

第二十二章

他出来的时候，也十分的秘密，从来不与人预约时间，悄悄地离开，行动都有好几名白俄枪手保镳。
但上海毕竟是中国的地方，也是龙虎帮的天下，唐烈要对付他，总不愁没机会的。
这次，他必须运用龙虎帮的人手，避开执法处的关系，而且他本人也得避避嫌，把指挥的工作交给许荣发，他则退居策划的工作。
然后，他却借重了日本的特务机关的助力，协助一些技术性的工作。
日本人自从日俄战争之后，对俄国人一直抱着不友好的态度，最主要的是，两个国家在中国东北利益的冲突。
他们双方都想将中国的东北据为己有，利益上冲突造成了战争，结果俄国战败了，导致了沙皇政府的垮台。
但新起的共产政府，对日本并不感激，他们对东北仍末死心，有机会仍然向前一点点的蚕食。
日本虽曾尽力阻止，但是地广人远，有时难以顾及，以至纠纷时有发生。
两个国家的关系一直很坏，所以，他们很乐意帮唐烈的忙，何况还有稻田姐妹对唐烈的私人感情，办事自然更为卖力。
唐烈要求知道的是，巴洛夫将在什么时候，可能有活动，以及他的照片。
日本间谍的效率在某些地方是很惊人的，二十四小时之内，消息和照片就出来了。
后天下午两点钟，中国共产党知识青年党部成立，巴洛夫受邀前去讲演。
虽然还没有正式答覆，但预定他会去参加的，因为这一批所谓中国青年知识党员，是共产党在中国的主力人员。
那也是一批狂热的激进派，对共产主义的着迷像是疯了一般，对巴洛夫更是崇拜无比，所以已洛夫不会放弃这个机会，而且他也较为感到安全。
唐烈也着手布置了，他的狙击和监视的路线很长，几乎从俄国领事馆不远的地方，一直伸展到会场。
这一条线上分为一百多个点，每个点配合有三个人，两名枪手，一名观察人员，狙击的行动开始于会后。
唐烈几乎出动了龙虎帮全部的好手。
但是这件事做得很秘密，知道的人不多，每一个小组也以为自己是唯一的一组，另外有些配合的人员。
他们事先也不知道要狙击什么人，直到他们到达了指定狙击地点后一小时，才由徐荣发的手中接到了照片，知道要狙击谁。
这么做是有用意的，唐烈唯恐狙击人员中，也有了共产党的成员，而把消息漏出去。
而且，也为了确定巴洛夫的行踪，这时候巴洛夫已经在讲演了，即使消息漏，也来不及通知他了。
巴洛夫在会场上讲演得十分成功，他痛斥世界上充满了统治者和剥削者，鼓吹全世界革命，描绘了一片无产阶级专政的乐园情况。
最后则是革命原则的指示，利用分化形成统一的矛盾，再利用组织的手段，达到统一的矛盾…
他受到了如雷的掌声，也回答了一些问题，还会见了一些所谓优秀同志后，才在枪手和保镳的簇拥下，离开了会场，一共有三辆车子。
离开会场后前面一辆大货车堵住了去路，车上堆满了东西，使巴洛夫很生气，吩咐司机超前面去。
而且还破口大骂那个卡车司机，一副高高在上的模样，完全忘记了他在会场所讲的劳动神圣，工人是天之骄子的那番话了。
卡车司机不甘心受辱，居然也反口跟他们大骂起来，而且开足了油门，要追上他们打架。
因为车上只有一名司机和一名助手，巴洛夫不以为意，吩咐留下一辆车子来，要他们把这两个胆大包天的家伙好好修理一顿。
这一辆子留下后，其馀的车子继续前进，那辆车子也已经停在货车之前，把货车逼停了。
可是过了没多久，他们居然看见货车又追了土来，而留下的那辆车子以及车上四名枪手一名司机却莫名其妙地夫踪了。
货车司机依然指着他们这两辆车破口大骂，巴浴夫才觉得事情不对劲了，这时已无心逞威，一心只想安全地赶快回到领事馆去。
司机也知道情况不对，连忙加足马力，想加速离去。
可是车子却歪向了一边，差点没翻了下来，连忙煞车停住一看，原来车胎上被一些特制的铁蒺藜刺破了。
想来是那辆大货车故意在前面慢吞吞地挡住去路时，撤在地上的，两个车胎都漏了气，只有一个备胎，看来是修不好了。
而且时间也不允许，因为那辆货车已经遥遥地追来了。
巴洛夫当机立断，跳上了第二辆车，但是很不幸，那辆车子的轮子也扁了下去，同样地受到了破坏。
巴洛夫毕竟是专搞行动，这些破坏行动很内行，他以前常用来对付别人，现在自然知道如何应付。
他叫两辆车前进，人都进入车中，却吩咐两个人出去打电话求救。
然后把枪手集中在周围，以车子做掩护，准备展开反击，争取时间，等候援救。
这已经是很聪明的办法。
但是唐烈的狙击策略是何等的周密，根本不给他任何机会。
首先是雨声枪响，他派出去打电话的两个人中枪倒地，显然是对方不给他求救的机会。
按着是那辆大货车开过来了，车上的司机换了个矮个子，那是许阿根，驾车的好手，唐烈手下的得力大将。
他的货车一直对两辆轿车撞过来，速度很快，这边的枪手，也纷纷的开枪了，枪法都很准。
但许阿根已经缩到了车身下面，枪弹伤不到他，只打碎了玻璃，快要接近之时，许阿根才迅速地跳车而出。
然后是轰然一声巨响，熊熊烈火地烧了起来。
巴洛夫在车子里来不及逃出来，因为那一撞已经将他撞得失去了知觉，被烧成了一块焦炭，一个阴谋专家就这么被解决了。
而且还被烧掉了一切谋杀的证据，检点体，连究竟死了多少人都不知道，因为卡车上载的又是易燃物品，很多人被烧得连骨头都散失了。
检点体虽然发现有十二个死亡的人，但是究竟两辆轿车中有几个人呢？谁也无法知道。
唐烈的安排很奇妙，先前有一辆轿车落单下来，原来想拦住卡车的，结果那辆轿车整个地失了踪，根本不知道上那儿去了。
俄国领事馆只能证明他们派出了三辆轿车，其中二辆失事燃烧，也证明了轿车中连巴洛夫在内共有十五个人。但是由于第三辆轿车整个地失踪不见了，而被烧毁的体却又无从辨认身份。
因此也无法知晓一共损失了多少人，以及失事的真正原因。
一下子死了这么多人，是件大案子，国内外的报纸，都以大篇幅的标题，刊载着这桩事件，纷纷提出猜测。
自然也有人怀疑到唐烈，但没人敢去问他，因为找不到一点证据，大家只有以各种猜测去推想事实。
当然，指向唐烈的猜测不是没原因的，在上海滩，有他的龙虎帮有这个能力干下这么庞大的案子。
也只有他的冷静与周密的策划，才能干得这么漂亮。
唐烈自己对这件事也发表了谈话，他的谈话很妙。
他说他很感谢做下这件工作的人，替他做了一件想做而没有做的事，他也指责巴洛夫，是个俄国的大间谍。
到中国来推销革命，鼓励暴动，教唆叛乱，使他所颔导的工会，也受到影响，他不容许这种事情发生。
原已经准备要对付他了，没想到却有人先下了手，可见痛恨巴洛夫的人，还不止是一两个呢！
他也同时向那些工会中的共产党徒提出警告，说若是再有人盲从捣蛋，他就要不客气地采取行动了。
这番话撇清了他的嫌疑，而且那辆失踪的轿车也找到了，被砸得一塌糊涂，丢在虹口的乡下。
车窗上用俄文写了一个复仇的字样。
这证明了是俄国人干的。
俄国从十月革命推翻了沙皇政府后，有许多贵族逃亡到外国，上海是一个较大的集中地，这些被称为罗宋瘪三的人，有的沦为乞丐、街头乐师、西餐馆的厨师或看门人等，女的则流为野鸡。
都过着很苦的生活，但是他们情愿流亡在外而不回国去，因为他们被视为帝俄时代的人，回去的日子更难过。
这批人对马克斯主义的政府没好感，对巴洛夫这样的人更是深恶痛绝，他们有很多组织，还希冀着恢复帝俄的时代。
他们都非常有可能干下这件案子的。
所以俄国领事馆也不再叫嚣了，这是他们本身的家务问题，也不好意思要外国人来负责了。
倒是唐烈，说到做到，工会中有几个闹得厉害的激进份子，一个个都莫名其妙地夫了踪过几天浮在黄埔江上，明知道这是谋杀，却没有人指证是谁干的。
而这批人在工会中和工厂中都很惹人讨厌的一群，他们死了，只有人叫好，却没人再敢出头追究了。
连那些附和的人，也都噤若寒蝉，老实多了。
唐烈这一件事办得十分漂亮，移花接木，不着痕迹，不但解决了一个头痛的人物，而且附带地也遏阻了国际共产党在中国的扩展。
雷神总部对唐烈只有一纸褒奖而已，这一个组织中没有升迁，没有所谓的上级，大家的地位都是平等的。
组织中的人员，只是负责策划与统一指挥的人员而已。
也没有薪给，完全是基于信念的一批志愿献身者，将来也不可能有所报酬，因为他们不是正式的机构。
而唐烈每个月还要提供一笔可观的经费给组织。
这是有傻瓜才肯干的工作，可是唐烈干得十分起劲，而且兴趣越来越浓厚。
当然，他在组织中的地位也越来越受重视，而交付给他的工作也越来越多，越来越困难了。
目前，就有一件很棘手的任务，交给了他来办，而这桩任务，也非他来担任不可。
有一批美国的技师，到中国来勘察，那是一个美国的财团做后盾，他们看中了中国的工资低廉，工人的工作能力强。
而且，工业原料如矿砂、煤等，都蕴藏丰富，有意要在中国设置炼钢厂，发展重工业。
美国是个资本主义国家，本身也是个新兴国家，工业发展较为进步，所关心的只是赚钱、开拓市场，却无意在中国扩充势力。
这是少数几个对中国没有野心的国家，虽然他们的出发点还是为了自己，但这个炼钢厂的计划却是互利的。
中国要进步，缺乏的是工业技术和设备，而钢铁更是工业之母，炼钢工业对中国而言是太需要了。
再者，这一个庞大的工业计划付诸实施的话，至少需要好几万的工人，可以给予很多人工作机会，而且更可以培养不少的技术人才。
这一消息使很多人振奋，于是那个财团派出了一个二十几人的考察团，最主要是考察选择适当的建厂地点。
炼钢厂的建厂条件并不是每处都适合的，它必须要有充分的水源，不虞匮乏，但也不会有淹水的威胁。
交通要便利，以利大量的矿砂输入和成品的输出，腹地要广大，几乎要占到一个小县城，当然，还不能离开上海太远。
这样的地方自然不容易找，但也不是没有。
有人想到了太湖之滨，领了这些外国人去看了，他们也十分满意，已经计划在寻觅适当的地点了。
由于对方是民间团体，他们也不希望政府打交道，所以中国方面，也是几位实业家做相对的代表。
而站在政府的立场，自然是尽量协助，乐见其成的。
中国的代表自然都是数一数二的大实业家，也是春申市上的闻人富豪，他们很热心，亲自作陪，下去考察场地。
也就是这批大富翁同行坏了，他们早已是一些黑道入物眼红注意的对象，这下子成群的送上门来，正好一网下去逮个正着。
结果，二十几名美国工程师及技师、三位大富翁和他们的随员保镳等共计三十五个人，都被一批湖匪劫走了。
藏匿的地点不详，但开了个价格出来，赎金要四百万元银元和两百枝新式步枪、四万发子弹，否则说撕票。
时间开得很急，只有五天工夫，过一天，就杀掉一名肉票。
这是一件震惊世界的集体绑票案子。
匪徒的胆大妄为和开价之大，也相当惊人，尤其是公然勒索枪械，更是无法无天，但是他们看得很准。
这一票硬是捞定了，苦主方面非要付出赙金不可。
四百万银元虽不是小数目，但是三位大富翁也还拿得出来，困难的是两百枝步枪和四万发子弹，民间团体可找不到这么多的枪械。
于是有人找到了唐烈，请他帮忙。
唐烈对这件事的反应是十分的愤怒，因为人在太湖被绑票，那还是他的管区，这等于是在他的脸上掴巴掌。
而且两百枝新式步枪和四万发子弹送到匪徒的手中，更是如虎添翼，助长匪徒的声势了他更知道这一次事件对中国的损害有多大，美国人是最重视人员安全，太湖的安全状况如此堪虑，他们投资建厂的计划就要取消了。
所以唐热的主张是不妥协，调集重兵，予以痛剿，只有彻底消灭这些匪徒，跟美国人才有谈头。
虽然他们可能牺牲这一批人员，但只要以后的安全能有保障，他们站在牟利的主张，还会考虑继续这个计划的。再者，他也了解匪徒们的心态，这一票做得虽狠，但心中同样是害怕的，只要不理他们的威胁，而且施以重大的压力，他们就会屈服投降了。只是那三名富翁的家属，却不敢冒这个险，他们情愿出钱，也愿意花钱买枪械，以换取人质的安全。同时，唐烈也接到了大富神总部的指示，要他尽量先设法协助苦主，救出人质，然后全力扑灭所有的匪徒。唐烈接到了这个难题，匪徒方面也开出了另一个条件，要唐烈押送那批枪械进太湖去，问唐烈敢不敢？
这很明显是唐烈身上的过节了。
对方可能因为唐烈的谈话得罪了他们，所以他们趁机会拿，要想利用外界的压力，压迫唐烈就范。
匪徒派出的两名代表态度很倨傲，见了唐烈之后，发了许多狂言。
唐烈当时的态度很和气，笑笑说：“贵头领把姓唐的看得太重了，我只是个微不足道的小人物，实在担不起贵头领如此盛情的，明天我给二位一个答覆如何？”
唐烈的答覆没等第二天，当天晚上就给他们一个很满意的答覆了。
他把两名匪徒着人抓了起来，当场就毙了一个，然后把另一个砍了一条胳臂，割掉了鼻子，放了回去。
同时告诉他道：“告诉你们的头儿，我姓唐的不惹他，已经算他祖上烧了好香了，他居然想找我的麻烦，那是活做梦。叫他老实点，少提我姓唐的名字，否则我就倾龙虎帮和执法处全部的人力来对付他了，他抓的那些人质跟我全无关系，他要杀要剐都没关系，但是惹到我头上，准有他好看的，你问他有没有种跟我斗一斗？”
唐烈的霹雳手段果然吓坏了很多人，三个富翁之一的陶家祥的儿子陶文彬，气极败坏地来找唐烈理论道：“唐先生，你怎么可以那个样子对付来人，若是惹火了他们，转而对人质不利，你要负完全的责任。”
唐烈的态度更绝，一拍桌大怒声道：“我负个屁的责任，人又不是我绑去的，我也没拿你们一毛钱的好处，更不是吃你们陶家的饭。你老子被绑关我鸟事，告诉你我是执法处的主任，事件发生在我的管区内，要我负责的话，我调动大军去剿灭土匪，那才是我的责任。”
“正因为在你的管区内出事，所以人质的安全才要你负责，你要知道这是一次国际事件。”
唐热的桌子拍得更响了，几乎是指着陶文彬的鼻子骂开来了：“放你娘的屁，你现在才知道是国际事件，才记起我这个执法主任来了，那你们在出发行动之前，怎么不向我报备一声，请求保护的。操那娘，你老子看不起我，连招呼都不打一个，出了事情要我姓唐的拿性命去巴结，我又不是你们陶家孝子贤孙。”
他一凶，陶文彬反而傻了眼，给结巴巴地道：“唐主任，对方只是要你押送军械而已。”
唐烈冷笑道：“你吃了灯草灰，放的轻巧屁，太湖的匪首郑大彪跟屠镇东和四爷叔都是磕头弟兄。因为那两个人倒在我手里，人家是藉机会想寻我的晦气，我要是进了太湖，还会有命出来吗？我姓唐的又不是三岁孩子，会上他这种当，告诉你，我这次放开手不管，已经是给足你们面子了。你们有钱，愿意往太湖里扔，我管不着，假如你们再罗嗦，我火起来，把太湖一封锁，禁止你们跟土匪联络，否则就以通匪论罪，现在你给我滚出去。”
连轰带骂，把陶文彬给赶了出门，同来的还有几个别人，见唐烈发了脾气，也不敢说话了。
陶家是春申首富，但是都开罪不起唐烈。
他们虽然也有人向执政的曹总长说话，但曹锟也没办法。
曹铭向人解释道：“唐烈当这个主任是在帮家兄的忙，他本人并不想做官，所以我们不能命令他，尤其是绑匪的目的是不利于他，我们更没权利要他去送死。”
明白了唐烈拒绝的原因，的确没人再敢对唐烈进言了，也没人再埋怨唐烈不通人情了，正如唐烈自己说的，他又没吃陶家的饭，犯不着拿性命去巴结的。
唐烈更是放出了话道：“他这次受了苦主的恳求，放手不管，已经很客气了，叫郑大彪放明白点，少狮子大开口，弄几个钱算了。再要拿的话，我姓唐的可不怕他撕票，立刻实施封湖清剿，看你姓郑的敢不敢一拚，枪械子弹绝对不准要。姓郑的如果想要替屠老大和丘老四报仇，不妨放马出来，一个人刀对刀、枪对枪由他划道，若是没这个种，就少动歪脑筋。”
这番话传了开来，倒是郑大彪没种了，他当然不敢找唐烈单挑的，所以他的态度也放软取消了枪械弹药的要求，还把赎金减了一百万，只要三百万，不过必须要一百万的银元和两百万的金条。
可见湖匪们自己也知道这次的事情闹得很大，尤其是开罪了唐烈，殊为不智，以后在太湖立足都不太容易，只求发一笔财后开溜了。
钞票有号码，容易被查出来，所以才要现洋和金条。
一百元银洋折一两金子，两百万元折成条子不过一万两。
五两一条的小黄鱼，不过两千根，那倒很好找，可是要一百万现洋却颇费周章。
陶家独认了金条，要其馀两家去筹措银元，很费了一番苦心，向好几家银楼钱庄调现，总算凑足了整数。
足足装了十几只大木箱，每只箱子重得要四个人才拾得动，加上了两箱黄金，这押送的人员，也得要十来个。
而且又担心湖匪不守信诺，还有大批的武装人员随行。
由于唐烈的威吓，对湖匪起了镇慑作用。
大家也知道了湖匪们色厉内荏的心态，因此陶文彬又来卑恭屈膝地向唐烈道歉求助，请他派人帮忙押运。
这次唐烈倒是很大方地答应了，他派了徐荣发带了三十几名弟兄，全副武装押着一大批的银元金条前去了。
联络的地点在太湖之畔的石桥镇。
在浩渺的太湖中，有许多的小岛的，而且太湖沿岸也是港湾很多，大大小小的支流，不知有多少，所以很难知道他们把人质藏在那里。
徐荣发在龙虎帮已是第二把交椅的人物，他也是太湖出身的，对太湖的地形极为熟悉，他带来的三十多位弟兄，都是太湖里出来的元老弟兄，他们在上海多年，见识已经开通多了也知道郑大彪这一次做的事情有多混帐，心中充满了愤怒，利用这个机会前来，他们准备好好地教训一下郑大彪的。
再者，这批人在上海多少也有了身家，混出点名气了，对于旧日弟兄们仍然在混黑道也感到很不是滋味，此来也要好好地给他们点颜色看看。
来到石桥镇后，郑大彪没有来，只派了他的弟弟郑二彪来点收，验过了金条和银元的数目后，那一大堆雪白金黄的光芒使他的眼都直了。
他顿着声音道：“好！好！东西在此地交给我们，半天后放人。”
徐荣发将脸一沉道：“郑老二，讲好是一手交钱，一手交人的，怎么又变了卦呢？”
郑二彪道：“三十五个人，带来带去太显眼，所以还留在禁闭的地方，我们收了钱，自然会放人的。”
徐荣发冷笑一声道：“你们若是收了钱仍然不放人呢？”
“阿发哥，你讲这个话就太看不起人了，人在江湖，全凭一个信字，牙齿可以当阶沿石，天大的事一句话。”
徐荣发呸了一声道：“郑老二，你少给我说这种肉麻话，当年你们弟兄和我一起在神明面前磕头立誓、金盆洗手的。可是现在你们又暗中拉了人干了起来了，连在菩萨面前赌的咒都可以不算数，别的话更像放屁了。告诉你少玩花样，见人交钱，其他的话免谈。”
徐荣发为人说一是一。
郑二彪知道无法打商量了，只有道：“那我跟我家老大联络一下，再来通知你。”
徐荣发道：“最好快一点，大概要等多久，唐大哥也跟我们约定好了，四个小时内不见我们回去，他就立刻采取行动，带人清太湖了。”
郑二彪觉得气焰太弱了，在自己手下面前太没面子。
因此也冷笑一声道：“阿发哥，你自己是太湖出来的，该知道太湖有多大，清湖两个字谈何容易、他有多少人？”
徐荣发沉下脸道：“正因为我们是太湖出去的，我们才知道该从那里着手清起，至于人手，那更不成问题。第一是你们这次事情，做得太混帐，引起了公愤，危害了整个国家民族的前途，比汉奸卖国差不了多少，人人都恨不得咬下你们一块肉来。第二是你们在太湖里重新立起旗号后，完全不顾江湖道义，什么坏事都干得出，太湖的渔民受害最烈，都恨死你们了，每个人都愿意帮助唐先生来对付你们的。”
郑二彪的脸色也变了，这番话太难听，也太伤他的尊严，正想发作两句，但徐荣发比他更快。
一下子掏出了枪来叱道：“郑老二，你要敢再多放一个屁，看老子敢不敢毙掉你，老子对你们弟兄三个，正感到火大无处发呢！”
不但他拔了枪，连他同行约三十几名弟兄也都拔了枪，怒目瞪住了他。
郑二彪看看自己只有十来个人，倒是不敢再倔强了，有人做黑脸，自然有人做白脸的。
于是随来押送金条的人就把郑二彪劝住了道：“好了！二当家的，你还是赶快去跟大当家的联络吧！大家顺顺利利办成事情才是正经，争这些闲气多没意思。”
一面谈，一面拉他出去。
郑二彪也就此机会下台，一面走，一面还低声骂道：“操那！你徐荣发已经是有家有业了，我郑老二还是光棍一条，拚起来到底是谁怕谁。”
那个人还是一直相劝，而且还低声说，这次的事件由于唐烈要硬插一脚，大家也没办法，照苦主的意思，只求人质平安，一切都好商量。
讲话很和气，郑二彪对这人倒颇有好感问道：“这位老兄你贵姓？”
因为他看见徐荣发对这个人也颇为客气，想到他的身份必然不低。
果然那人道：“兄弟姓吴，小名芝芳，是三家苦主推出来的代表，因此在赎票事情上，可以作一半主。大头领要收了钱再放人，的确是兄弟颇为难，反正钱已经凑齐带来了，敝方是十分诚意的想和平解决这件事，能否由兄弟和大头领见面谈一谈呢？”
郑二彪道：“要是像吴先生这么通情达理，什么事情不能商量呢？吴先生在那儿得意？”
吴芝芳掏出名片，递过去道：“兄弟是大通银行的总经理，跟三家的苦主虽是认识，却没有深交，但是那批美国人，却是敝行作主邀请来的，因此敝人最关心的还是那批美国朋友。”
郑二彪心中又是一动，接过了片子道：“吴先生，你们银行是否能够接受存款而不问来源呢？”
“这当然可以，向来敝行也不过问存款来源的，所以有许多政府官员和商家，都在本行有秘密存款，只凭存摺和一个秘码存提款项，此外谁都不知道…”
“好！我可以带吴先生去见家兄，还有一点事情要商量，不过只有吴先生一个人可以去，不能带别人。”
吴芝芳一个人去见到了郑大彪。
原来他把人质藏在西洞庭出的山神庙里，吴芝芳只要求见一个人质，却是个美国人华莱士。
两个人叽哩咕噜地说了一阵话后，华莱士又被带走了。
郑大彪派了他约两个弟弟郑二彪、郑三彪一直陪在旁边，没见他有什么异状，才放心地接见了他。
握过了手就问道：“吴先生，久仰！久仰！你要不要见一见陶家祥他们呢？”
吴芝芳连忙道：“不必，兄弟虽然是苦主的代表，但是在这次的事件中，却跟他们相处得不太愉快。主要是兄弟站在银行的立场，当然不希望那批美国朋友有所伤害，极力催促他们筹措赠款，使他们很不高兴。陶家祥那只老甲鱼疑心病又重，跑回去一吵，说兄弟居中得了什么好处，兄弟就有口莫辩了，所以兄弟只要悄悄地看他们一下，知道他们安好就行了。”
郑大彪笑道：“那么吴先生已经看这了，知道他们没有受委屈吧！我知道他们的身体很娇贵，连绑都没有上。听从他们自由活动，三顿都是大鱼大肉大米饭供应，算算饭钱，也去了好几百元呢！”
吴芝芳笑道：“大头领也太小气了，几百万都到手了，还在乎这几百元吗？就是偷鸡，也要撒把米的。”
郑氏兄弟都大声笑了起来，笑了一阵后。
郑大彪才道：“吴先生人实在很风趣，我们能成为好朋友的，听说你们大通银行可以开秘密的户头的？”
“是的，秘密存进，秘密提出，十分方便，银行的客户对外绝对保密，南北两边，有许多官员和将领，都在我们那儿设有秘密户头，只凭一个密码和一份存摺。而且我们在各地都有分行，跟外国银行也有来往，可以电汇转帐，比方说你在上海存进五十万，凭着密码和存摺，在香港就可以把钱提出去。不过利息比较低，而且手续费略微高一点。”“利息不要去说了！”
“这怎么可以不说呢？我们开的是银行，就是做存放款的业务，放款出去要利息，存款进来也一定有利息的。”
“比加说，我在上海存进钱去，到香港去提出来，要多少手绩费呢？”
“千分之一，每千元收取手续费一元，第一天提出申请，经过双方电报来回查核，第二天就可提取，这一元钱包括电报的费用，实在不能算贵。”
“不贵！不贵！我们存进黄金可以吗？”
“当然可以，银元黄金都可以。”
他已经明白了对方的意思。
郑大彪道：“吴先生，你也知道的，干下这一票后，我们在太湖里也待不下了，不仅官方追得紧，连同道间也在眼红我们了。银元要分给手下弟兄，黄金却是我们兄弟三个人的，有了这笔钱，我们转个码头也够舒舒服服过下半辈子了。”
“你们选在香港，倒是好地方，那儿全是英国人的租界，却又大部份是中国人，只要有钱，那是很好过日子的。”
郑大彪道。“我们还没有决定上那儿去，只是那批金子，我们想存进贵行。”
“那自然欢迎，各位随时都可以来，到总行来找兄弟就行了，兄弟一定做得很机密，不让人知道。”
“吴先生，那批金子是不是有两大箱呢？”
“是！合计两大箱，每箱一万两，是兄弟亲自过目后封装的，份量十足，一两都不会少，各位可以放心。”
“我们不是担心这个，而是这两箱金子，装到上海，未免太引人注意了，目前我们兄弟几个可不便公开露面。”
“这就有点困难了，各位一定要把金子送到银行，才能办理存户手续，金子进了本行的库房，才能上帐。”
“我们就是想跟吴先生商量这一点，比如说我们约好一个秘密的地点，在那儿交货，然后我们再跟吴先生去办手续，吴先生也派人来接点交割。”
“这个恐怕有点困难了，一则与手续不合，再则事情若漏出去，兄弟就不好混了。”
“我相信吴先生若是存心帮忙，一定有办法的，而且我们也不会白要吴先生帮忙，两万两中提取一成，作为吴先生帮忙的代价。”
那就是二千两了，二十两重的大黄鱼，足足的一百条，洋房可以置下几幢了，这个数字是令人动心的。
几番口舌，总算达成了协议，双方决定在三天后的清晨六点钟，郑氏兄弟把金条拆开来，分成小包，用船载到上海市郊的漕河滨码头。
吴芝芳则命银行中的运钞车在那儿接应，点割清楚后，再由郑大彪陪同到银行去办手绩这种例子也不是初创，许多北洋军阀将领们都是用这个方法存款的，成箱的银元也是用这个方式存入私人的秘密帐户。
郑大彪大概也打听清楚了，所以听吴芝芳把方法提出后，显然十分满意，当场同意了。
不过他也摆了句狠话道：“吴先生，我们是存心交你这个朋友，才推心置腹的跟你来往，你若是心怀异图，我们报复的手段也是你无法想像的。”
吴芝芳连忙道：“怎么会呢？大头领，兄弟在上海也混了多少年了，那里会不懂这个，尤其是兄弟有家有业，跟江湖朋友结仇是最不智的事。”
“吴先生是个明白人，彼此就好说话了，那件事就算定局了，三天后早上六点钟，漕河滨码头上见，我们不再联络了。这件事只有我们四个人知道，吴先生也请特别慎重，现在我们可以商量交割人质的事了。”
由于双方已有了合作的基础，谈判起来就方便了。
结果达成协议，双方在湖上换人交钱，一船过来，一船过去，双方在湖上交点清楚，这倒是很公平。
：
27\ 023

第二十三章

吴芝芳完成了任务回到这边，还是由郑二彪送回来的。
吴芝芳首先报告人质全部安好，没有受到伤害，也提出了交换的方法，问徐荣发的意见徐荣发倒是很落槛地道：“我们只是担心对方收了钱不放人，这个办法很公平，我们派船去接人，他们放船过来收钱。双方的人数不超过二十个，各准带两条小船，兄弟相信可以控制叫对方不敢搞鬼，一切都由吴先生作主。”
事情就这么决定了，由于到西洞庭要一天的时间，大家约好第二天上午在西洞庭外的湖上碰头。
虽然还有一天时间，但是这边却必须及早出发，再者太湖方面，还有不少的眼线在监视着，相信也来不及作其他的布置了。
而徐荣发也没有作什么联络，他们只是乘上那条装钱来的小火轮，拖了两条小船，在石桥镇上买了一些蔬菜鱼肉食物，装足了燃料就开船了。
郑大彪十分放心，最主要的是因为吴芝芳在船上，他们许下了两千两黄金的重酬，相信他会对这件事十分尽心的。
银行经理自然不是穷人，但两千两黄金也不是小数目，足可令他动心的，而没钱的人对钱可能不在乎，有钱的人却不会嫌钱多的。
船在预定的时间到达了预定的地方，郑二彪先乘了一条小船在等候着。
徐荣发却怀疑地道：“郑老二，为什么附近有那么多的渔船？”
“那是此地的渔民，这正是他们打渔的时间，我们不能叫他们不吃饭的，不信你自己可以去查问的。”
“你知道老子离开太湖多年了，谁认识谁去，是渔民也好，是你的手下也好，反正不许他们靠过来。”
郑二彪是去查问过，他倒是认识那些渔民的，认得每一个都是本地的渔民。
但心中不无所疑，奇怪他们今天何以都集中在这一个区，不过这正是渔讯，这个区的鱼群较多，倒也说得过去。
现在再听徐荣发这样一说，倒是放心了，连忙道：“兄弟关照过了，五十丈内插红旗的地方，不准他们进来，他们不敢违反的。”
“那最好，我可把话说在前面，他们要是靠过来，我就对他们不客气了！”
“这当然，要他们过来，用不着阿发哥你费心，兄弟也会把他们赶走的。”
“好了，我们已经来到了，你们的人质呢？你可别给我要花样！”
“来了！来了！马上就来。”
他朝远方一条小船上挥动了手中的白旗，传出了讯号，那条小船接到讯号后、迅速又传了出去。
如是者三，终于把讯号传到了等候中的大船上，那也是一条小火轮，人质都挤在上面，还有着二十多名持枪的暴徒守着。
得到了讯号，郑大彪才下令开船，一直驶回会合的地点。
两条船靠近之后，双方都是如临大敌，首先是这边派出一个人质去，因为郑二彪已经在那边的大船上了。
所以这边仍是派出了吴芝芳，他要等到最后一名人质离开，最后一箱银元过来时，才可以离去，对方也是一样。
吴芝芳挟着一只皮包过来了，里面是各个人质的资料、照片和履历等，他要逐一核对的。
放人的工作进行得很慢，郑大彪坚持要放一个人，运送一箱金银过来，双方的手下都剑拔弩张，拔枪相向。
但是事情的进行很顺利，首先是两箱黄金，然后是一箱箱的银元，每一箱都打开来检查了。
金黄银白，照得每个人都眼睛发亮，也因而忘了警戒，有些渔船竟已悄悄地靠近了过来，在三、四十丈外下网捕鱼。
人质的释回也很顺利，先是美国人，然后是中国人，到最后一名人质放回去时，刚好也是最后一箱银元搬了过去。
人质一下去，立刻就被接到下面的舱房去。
徐荣发怒声道：“郑大彪，你这王八蛋，只顾自己发财，你知道这一次你做的事情有多混蛋，整个中国的自立富强，都被你破坏了，你简直是民族的罪人，万死莫赎。”
当着自己的部下，郑大彪有点下不了台，何况钱已到手。
他也神气地瞪眼叫道：“姓徐的，你神气什么，这次放过了姓唐的，已经算客气了，你别忘了这儿仍旧是太湖。你们还没有跑出老子的手掌心去，你老老实实地滚回上海去便罢，惹火了老子，统统把你们留下来。”
徐荣发怒声道：“郑大彪，你留下来试试看，你若不敢，就是众人的孙子。”
泥菩萨还有点土性，何况郑大彪还是凶悍的湖匪头子，被他如此一激，火也上来了，大声叫道：“兄弟们，给他点颜色看看，这王八蛋是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了，阿三，给他一枪。”
郑三彪是有名的神枪手，听见了兄长的招呼以后，抬手砰的就是一枪，只听得“啊”的一声惨叫。
一个人抚胸倒了下去，却是留在这边做人质的郑二彪。
徐荣发对他们弟兄的底子知道得极为详细，早就作了适当的准备，当郑大彪发令开火时，他就把旁边的郑二彪拖来往身前一档，郑三彪也恰好在这时开枪，却将自己的哥哥击伤倒地，他自己也呆住了。
徐荣发就势一滚，手中的枪也喷火了。
他的二十多名手下也都是惯于行动的，战火一开，他们也配合了发动攻击，不但发枪准，而且还立刻找妥了掩护位置。
乒乒乓乓一阵乱枪交击，太湖方面由于仓猝应战，已经倒下有十几个，剩下的立刻也找好了掩护还击。
在这边郑氏兄弟船上的人质吴芝芳，当战火一开，立刻就吓得滚向一边的角落里，瑟瑟直抖。
郑大彪由于跟他已有默契，所以也没有去管他，一心指挥战局了，可是战局的进行却对太湖方面十分不利。
那些没找到掩护的人，在乱枪中一个个都倒了下去，对方好像有个命中很准的枪手，在伺机狙击。
这边的人只要冒出一点头去开火，立刻就中枪倒下，每个人都是头部中弹，脑袋开花，自然活不成了。
郑大彪这次算是十分小心了，他除了双方规定的押送人数外，又多领了一、二十人，都是带了长枪，藏在舱底，这时连忙打开了舱门要叫底下的人出来还击。
那知舱门才一开，一个黑忽忽的东西跟着在他身后丢了进去，他还没弄清楚是什么，底下日经轰的一声，起了爆炸，船身也强烈地震动着。
底舱是轮机间，本来就不大，现在更塞满了人，所以一颗炸弹炸得十分彻底，那二十来个人非死即伤，无一幸免，机器也炸坏了。
郑大彪被那股炸力推得跌倒在地，他弄不明白，爆炸是如何发生的，直到他看见郑三彪在角落中被一发冷弹击得脑袋开花时才明白。
郑三彪所藏身的角度极佳，对面的枪弹是绝对击不中他的，除非来自身后，那是自己人了。
郑大彪从后面搜索着，直到他看见了吴芝芳时，才整个地明白了，因为吴芝旁的右手中执着一枝左轮，左手则捏着一颗手榴弹，正监视着舱口。
所有都是他在作怪，他上船时，提了个手提皮包，手提包此刻都已打开，丢在一边，里面已空空如也。
他说那是装文件的，郑大彪由于跟他已有默契，把他视作自己人，所以也没去检查那个皮包。
手枪、炸弹，都是藏在皮包中带来的，难怪自己这边的人那么不经打，连藏在最隐蔽的地方，也被人放倒了下来，原来都是他在后面放枪。
一个银行的经理，怎么会有这么好的枪法。
郑大彪事先倒确实透过眼线问过，大通银行的总经理，的确是吴芝芳，高高的个子，戴副金丝边眼镜，很有派头，还留着一摄小胡子，跟所接触的人一模一样。
大通是大银行，总经理也是很高的职位，所以郑大彪对这个吴芝芳毫无凄疑，也没有警戒之心。
这显然是个大错误，而这个吴芝芳也大有问题，因为他的金丝边眼镜不见了，小胡子也不见了，明显地，这是个冒牌货。
郑大彪眼中几乎要冒出烈火，厉声问道：“畜生，你究竟是什么人？”
叫声中举枪欲击，但对方的动作比他快，枪法比他准，他的手还没动，对方的枪已响了一弹从他的手腕骨处射进，手枪飞落一边，那只手也报废了。
更令他气结的是对面的攻击已停，徐荣发带了人，纷纷地吊着缆绳过来了，这说明他船上的人已经全军覆没了。
徐荣发恭敬地向吴芝芳道：“唐先生，您还安好吗？”
郑大彪叫道：“什么！他就是唐烈？”
假吴芝芳一笑道：“不错！你指名要我姓唐的来一趟，我唐某人不敢叫你失望，如命而来了。这要怪你的消息太不灵通，真正的吴芝芳目前正在日本东京开金融会议，报纸上还登着这消息，你的人怎么都不看报的！”
郑大彪跳起来要去扑他，但唐烈却更狠，他的枪口立刻喷了火，一枪直中眉心，把郑大彪打得仰天跌下去，就再也无法起来了。
白的脑浆，红的血都从枪口冒了出来。
不但唐烈开了枪，几乎所有过到这边船上的龙虎帮弟兄都开了枪，他们唯恐郑大彪会伤害到唐烈，绝不肯给他一丝机会的。
郑大彪被打得像个蜂窝。
徐荣发才道：“唐先生受惊了，一切还顺利吧！”
唐烈大笑道：“阿发，别娘娘腔了，这次的工作是我自己的，我怎么会受惊呢！你上来得很好，下去搜索一下，恐怕还有受伤或是没找到的，看见了就补上一枪，不留一个活口。”
徐荣发怔了一怔道：“不留活口？”
唐烈沉声道：“是的，这些人都是郑家兄弟的心腹，每个人都做过不知多少坏事，死了并不冤枉。”
徐荣发道：“可是他们都已失去了抵抗能力。”
唐烈道：“照杀不误，阿发，你可不能心软，我们的仇已径结得太深了，如果留下一个，就是后患无穷，我们不能一天到晚去提防他们复仇。而且我这次要彻底清剿湖匪，在外面还有不少人，对那些人，我不想做得太绝，可以放句话出去，投降的既往不究，但在这船上的必须难犬不留，做个样子给他们看看。”
徐荣发是唐烈最忠心的追随者和部属，他知道唐烈作成了决定，就不再开口了。
于是又一阵的屠杀开始了，也有几个没有受伤的，躲在一边，被抓了出来，就在船上立时处决。
也有几个跳进水里去逃走求生，可是唐烈的部署太周密，周围那些渐渐靠近过来的渔船，都是唐烈的人。
那些渔民们都对湖匪恨之入骨，因为他们受湖匪的苛虐最烈，听说唐烈有心要清剿湖匪，都全部鼎力支持，在渔船上为唐烈派来的人作掩护。
泅水逃出去的湖匪，在上了渔船后，仍然是难逃一死，总计船上连郑家三兄弟在内，共是四十七名湖匪，没有一个是活的。
那条小火轮是郑氏兄弟的大本营，他们有不少据点，但因为有着这一艘机动火轮，才能纵横太湖，不可一世，却被唐烈彻底地剿灭了。
唐烈把舶拖回了石桥镇码头，人质全部救回，毫发无损，赠金也全部取了回来。
郑氏兄弟多年劫掠所得的累积，也都搬在船上，居然也有近千两黄金，他们是计划一并存入吴芝芳的银行，然后跑到香港去逍遥的，却躲不过唐烈的算计。
唐烈也很讲信用，他把轮船拖回石桥，展示了格毙湖匪的体，发出了通知，凡是附近湖匪的人，限制在二十四小时内投降的，不究既往。
过时不投降或私自潜逃者，格杀无赦。
有人出来投降了，唐烈问完了口供后，发给五十元银元的遣散费，远处的着令返乡，本乡的则递解出境，限定他们在十年之内，不准回来。
也有些因为犯案较多，怕被告发治罪，私下想逃走避祸，但唐烈的清剿却是早经部署的，不但计划周密，而且还在四周都布下了人，再加上四处民众们的协助与提供消息，一个也没走掉。
捉回来的人，唐烈以执法处的主任身份，当庭审判后，立加处决，这一下子又是几十条性命。
但唐烈却做得人心大快，没有人批评他残忍严苛，相反地，他在太湖却建下了赫赫盛名这一段时间是唐烈的黄金时代，他在上海滩上，呼风唤雨，无往而不利，天大的事，他一句话就能摆平了。
而且他也成了八面玲珑的人物，日本人、英国人、法国人、美国人，甚至于所有的外国人对他都赞不绝口。
但只有俄国人对他没有好评，那自然是为了上次的巴洛夫事件，俄国人明知是唐烈动的手脚，但因为没有证据，拿他无可奈何。
此外，唐烈还收容了不少的流亡白俄，那些人多半是俄国的贵族或政治犯，流浪到中国来，境遇十分可怜，几乎要沦为乞儿，唐烈一则同情他们的遭遇，再者也是对社会主义的不齿。在偶然的机缘里，他救济了一个沦为娼妓的女伯爵凯塞玲，帮助她开设了一家俄国餐厅，以烘制罗宋面包和罗宋汤而着名。
一则是靠唐烈的捧场和支持，再者也是凯塞玲自己伤于亡国无家之痛，工作得非常卖力，不到两年，居然成了上海滩上一家很有名的粲厅了。
这家西餐厅的规模越来越大，来的人也越来越多，而且清一色的全是白俄，大部份是帝俄贵族。
因此他们的餐厅还保持了帝俄时代的一切特色，建、装璜、气派，都具有帝俄宫廷的色彩。
这当然是为了生意眼，但那些白俄也以此作为一种对旧时生活的追念。
这个餐厅设在法租界内，跟俄日领事馆相去不远，却是对现代的苏维埃社会主义联邦政府一大谨刺。
尤其是那些员工们经常举行反政府的集会，发表各种演说，常使得领事馆中的人员很难堪。
他们向法国当局抗议，因为有唐烈撑腰，法国人推说这是人民的集会自由，无权干涉。
领事馆也曾雇了职业打手，想前去捣蛋，可是唐烈的龙虎帮出来摆下了话，那一个敢进去撤泼，就叫他直着进去，横的出来。
起先还有几个不知死活的小流氓，受了高酬的诱惑，进去后故意捣蛋，才开始没多久，就被一批大汉揪了出来，问明了他们是受了俄国领事馆的主使，当时什么都没说，把他们送出门就算了。
可是第二天，这些小流氓一个不缺，横在俄国领事馆后门的空地上，每人都是三刀六眼，身上戳了几个大窟窿，这是黑社会组织中惩治叛徒的手法。
意思很明显，是他们违逆了龙虎帮的命令，所以龙虎帮给他们一个最严重的警告与惩罚，也是以此立威，看以后还有谁敢捋龙虎帮的胡子。
俄国领事馆报了案，法国警署也装模作样地调查了一番。
却找了领事馆不少的噜嗦，因为这几个小流氓曾经替他们做打手，犯下不少前科，警局着眼在仇杀上调查，翻出旧案，使得领事馆不胜其烦，最后还是花了钱，才把事情了结掉，再也不敢作类似的尝试了。
而且也没有人敢再接受他们的雇用了，人究竟是要命的，谁也惹不起唐烈。
因此，凯塞玲餐厅的上上下下，对唐烈的感激是无以复加的，唐烈借给他们的资金，由于经营得法，生意不恶，早已还清了。
但他们仍然要靠着唐烈的保护，才能在异地挣扎生存下去。
唐烈很喜欢这家餐厅的气氛，一个星期总会有一两天，到此地来晚餐，有时带几个朋友，有时带着太太陈慧姗。
而他每次来到，也必然会受到热烈的欢迎与殷勤的招待，女主人凯塞玲甚至于会亲自到厨房去为他做一道拿手菜。
这天晚上，唐烈又去凯塞玲餐厅，看见他们张灯结彩，十分热闹，也没有别的客人，外面挂着停止营业的牌子。
他不知是什么事，遂进门去问一问。
凯塞玲看见了他，立刻上前热烈地拥抱他，然后又跟陈慧姗吻吻面颊，高兴地笑道：
“唐！姗！你们来得太好了，将是我们的贵宾，今天是我女儿露丝的订婚典礼。”
露丝是个很美丽的女孩子，在望若望大学读书，今年才二十岁，一头金发，她跟唐烈也，很熟，有一两回还开玩笑说将来要嫁给唐烈。
她穿着一身白纱，喜气洋洋地出来，也热烈地拥抱了唐烈夫妇，坚持请他们留下来观礼，参加酒会。
唐烈跟她们母女本来就是好朋友，自然是很乐意参加这场喜事的，而且他还怪凯塞玲不通知他，使他没有准备一份像样的礼物。
凯塞玲目中闪着泪光道：“唐！你已经给我们太多了，我们不能再要你的东西了，你来作我们的贵宾，就是最好的礼物了。我们今日的一切，全是你赐给的。”
唐烈笑道：“凯塞玲，你说得太客气了，这一切都是你们自己努力奋斗得来的，我可不敢居功。礼是一定要送的，只是来不及准备，只能随便送点小纪念品，等地结婚的时候，我再隆重的补一份礼吧！”
说完他又对陈慧姗道：“慧姗，出门时，我给你佩上的那支钻石胸花呢？”
陈慧姗道：“在皮包里面，我怕在车上弄丢了。”
唐烈道：“把那支胸花送给露丝吧！别在她白色的礼服上，一定特别光耀夺目。”
陈慧姗低声道：“烈哥，我并不是小气，前两天我才听一个珠宝商说过这枚胸花是不吉之物，它经过六个主人，都遭到不幸的遭遇，所以你今天叫我戴上后，我想起这些话，又取了下来。”
唐烈笑道：“你是信佛的，怎么也来这套洋迷信呢！祸福无门，唯人自招，你也佩戴过，不是好好的吗？”
“我有观音菩萨保佑，但我还是尽量避免佩戴它，露丝是个很可爱的女孩子，我们别害她。”
“没有的事，你太迷信了！”
唐烈是个无神论者，他当然不信这一套的，陈慧姗也是半信半疑的，在唐烈的坚持下，她终于取出了胸花，为露丝别在胸前。
这是一颗心形的大钻石，旁边用许多小钻石嵌成一个心的形状，总重有三克拉多，手工很精细。
唐烈是在一个古董拍卖会上以游戏的心情买下来的，这枚钻石的品质极佳，可是出价的人并不热衷，大概也是基于传说的缘故。
唐烈不明就理，以低于现价五成的价钱买了下来。
他认为别人不好意思跟他竞价，心中很不过意，还自动地提高一成，付给了卖主，拿回家送给了陈慧姗。
现在别在露丝的胸前，晶莹的光芒衬着雪白的纱服，更显耀目。
露丝高兴地眼泪都流了下来，频频地物着唐烈夫妇。
凯塞玲也连连地道：“太贵重了，太贵重了。”
订婚典礼是在餐厅的大堂里举行的。
准新郎终于在家长和朋友的陪同下来了，是个很英俊的青年，也是白俄，叫彼得尤汀诺夫，是露丝学校里的同学。
她特别带了彼得来介绍给唐烈，唐烈也为她找到这一位英俊的青年伴侣而高兴，还伸手要与他相握，说几句祝福的话时，彼得伸出来的手中却握着一枝手枪，而且对着唐烈一连开了两枪。
这是任何人也没想到的事情，一时整个餐厅中的人都呆住了。
当唐烈手按肚子倒地的时候，大家都围了上来，每个人都关心着唐烈，因此行凶的彼得早已趁机逃走了。
唐烈身中两枪，都是在腹部，血流得很多。
幸好这次是有陈慧姗在一起，她知道嫁了唐烈，终日必须与死亡打交道，所以她对中枪、中刀的急救常识学得很丰富。
别人在乱成一团的时候，她却撕破了衣服，被盖在伤口上，压住不让失血过多，然后立刻送到医院急救。
那枚不幸的钻石胸针，果然又实现了它的不祥徵兆。
分别为两个戴过它的女主人带来了不幸的命运，一个的丈夫受了重伤，另一个在在订婚典礼上，未婚夫居然会行凶杀人。
杀的人偏偏又是她的大恩人！
唐烈的命大，经过医生急救之后，发现两颗子弹虽然穿入腹中，但是却没有伤及内脏，仅仅只是皮肉之伤而已。
当然这伤也不轻，但至少不会要命了。
这一个宣布使很多人放下了心，医院周围立刻被龙虎帮的弟兄站满了，他们日夜分班地守卫在四周，对唐列作了最周密的保护。
唐列在最近已经十分小心了，陌生的人不见，陌生的地方不去，就是常去的地方，也都十分的小心，严密地戒备着。
因为他的身份和地位日益重要，谁知道还是出了问题，而且是在最想不到的地方和最想不到的人。
到底这个彼得尤汀诺夫为什么要杀唐烈呢？
这个问题困扰着每一个人，最伤心难过的是露丝，几乎哭乾了眼泪。
彼得是她的同班同学，是上学期才转进来的，他是白俄，却先逃到欧洲，他也一直在欧洲读书。
由于大家都是流亡的白俄，所以很容易就认识了，建立了感情。
她认识彼得的家，也认识了他的家人，住在一幢洋房中，好像还颇有钱。
但出事之后，她又去找彼得时，发现他不但失踪了，他的家人也不知去向了。
房子的主人是一位犹太人，以颇高的代价把房子租给一个叫奥汀诺夫的俄国人，仅此而已。
唐烈的伤势虽然不严重，但是很麻烦，必须要开刀取出子弹。
以他目前的身份与地位，自然可以得到最好的医疗与看护，但也必须要经过一个月以上的静养才能恢复。
他受伤的消息，使很多人十分震惊，前来探病的人冠盖云集，各个阶层都有，但大部份都被挡驾了。
露丝和凯塞玲夫人几乎每天都来探视，前几天都被门口守卫的龙虎帮弟兄挡驾了。
他们并不管对方是谁，只因为唐烈是被一个俄国人杀伤的，所以他们恨上了俄国人，对每一个来探病的俄国人很不礼貌。
骂他们没有良心，恩将仇报，唐先生如此地照顾帮助他们，却反而遭到这种报答。
这是人情之常，也难怪他们要愤慨的。
露丝和凯塞玲只有默默地流泪忍受，但依然每天都来送上一束鲜花。
至于其他受过唐烈恩惠的白俄，则在暗中切齿，他们夜以继日地努力不懈，要调查出奥汀诺夫那一家的底细和下落，施以惩诫，作为对唐烈的交代。
唐烈受伤后的第十天，精神已恢复多了，恰巧陈慧姗从外面进来，看见两个守值的弟兄又在骂那两母女，连忙喝止住了。
凯塞玲泪流满面地道：“唐夫人，我不知道该如何向你表达我们的歉意，无论如何，也要请你允许我们去见一见唐先生，同他表示一下我们的歉意。”
陈慧姗微笑道：“夫人、露丝，别这么说，唐的伤势已经没有关系了，只要休养就好，他并没有怪你们的意思。这也不是你们的错，不过唐先生的确很想念你们，尤其是露丝，他也急着想见见你们呢！”
有老板娘带着，龙虎帮的弟兄自然不敢再阻拦。
于是母女俩跟着陈慧姗，上了那栋楼房的梯子，通过了五、六道的警戒，终于来到了唐烈的病房门口。
唐烈斜靠在床上，胸前仍裹看纱布，不过精神已不错了，只是脸色略见苍白，看见了她们母女，倒是显得很高兴。
他立刻笑着道：“夫人、露丝，你们好！这一阵子苦了你们了，我实在很想念你们，只是无法去看你们，只能委屈你们来看我了，餐厅的生意还好吗？”
凯塞玲握着唐烈的手，露丝则跪在他的床前，泣不成声。
凯塞玲喃喃地道：“唐！我真不知道对你说些什么才好，总之，只有一千一万个对不起，餐厅这一个星期来都没有开业。”
“那为什么？你们的招牌已经做出名气来了，停歇营业会使很多老客人失望的，你们该立刻开始工作。”
“全体的员工都出去找那个该死的彼得了，他们发誓要找那个该死的畜生算帐。”
唐烈叹了口气道：“那又何必呢！这不是他们的责任，也不是他们能力范围内的工作，你们找不到的！”
他的手又落在露丝的头上，轻抚着她的头发道：“露丝，可怜的孩子，这次事情中，你是受害最深的人，我对你真是充满了歉意。”
“不！唐叔叔，是我对不起你，是我为你带来的灾祸，那个该死的畜生，我真想亲手杀了他。”
唐烈的神色渐转为凝重，问道：“露丝，好孩子，你先冷静一下，然后诚实地告诉我一句话，你很爱彼得吗？”
露丝顿了一顿才道：“不！我不爱他了，我要杀了他！”
唐烈叹了口气道：“你如果恨他如此强烈，就证明你是爱他颇深了。”
“可是他伤害了你，我就无法饶恕他。”
唐烈又叹了一口气：“露丝，我不是问题，你不必因为我去影响你的爱情，可是我要给你一个忠告。不管你是多么地爱他，你也必须忘了他，把他的影子从你的心中撇开，因为他是在玩弄你的感情。”
露丝瞪大眼睛，似乎难以相信。
唐烈又道：“我要告诉你的事实对你很残酷，但是我认为让你明白了比瞒着你好，因为你是个大学生，有足够的理智来看清事实，也该有足够的勇气来接受打击。”
“唐叔叔，请你说详细一点好吗？我实在不懂！”
“对不起，我说得太笼统了，我告诉你另一点事实，彼得是共产党员，也是新建的苏维埃政府中国家安全局中的成员，专门肃清海外的反政府人员的。”
“什么？他怎么会是那种人？”
“绝对没有错，他以前往欧洲工作，已经杀死了十几个流亡在国外的反政府人员了，他的名字是假的，他的家庭也是假的。他来到中国的使命有二：一是瓦解你们的反政府组织，消弭你们的反政府活动；第二就是狙杀我。”
露丝瞪大了眼。
唐烈道：“我是有事实根据的，这是一份档案，是一位日本朋友提供给我的，里面有他一切的纪录，也有好几张照片。这是日方谍报部的秘密档案资料，本来是不易外借的，那位日本朋友跟我的交情很好，才提供给我。”
他取出一份资料袋，里面是一堆文件，有些是日文记载，有些是英文记载，幸好露丝在大学中修过日文的学分，所以勉强看得懂。
彼得的本名啡伊凡契柯夫，是个狂热的马克斯主义信徒，也是个很杰出的谍报人员，彼得奥汀诺夫是他在中国用的化名，他在欧洲的工作很杰出，有很多极力于复辟的俄国贵族死于他的暗杀之下。
唐烈一叹道：“日本人的情报工作做得很厉害，使凡契柯夫一到了中国，他们已经知道了。他进入圣约翰大学，跟你接近，都是有目的的，他要打进你们的组织，瓦解你们，然后又利用你们与我的友谊，伺机暗杀我，他也几乎成功了。如果他真的杀了我，我手下的那些人不明事理，一定会迁怒在你们头上，对你们展开报复，于是个两个目的都达到了。”
看了那些资料后，露丝已经相信了，她的神情有着三分惆怅和七分愤怒，牙齿咬得紧紧的。
唐烈看了她的表情，倒是放心了道：“露丝，别太难过，在人生中总难免有很多挫折，幸好是你发现得早，没有陷得太深。若是再过些时日，你把全副的身心与希望都寄托在他身上，才发现他的真面目，你不但失去更多，而且更会愧对你的母亲和许多朋友，那才真的悲惨呢！”
“那时我会一刀刀地把他割成了碎片。”
唐烈道：“你不会有那个机会，恐怕先已遭了他的毒手了，他在欧洲也是利用爱情的手段，骗上了那些流亡领袖的女儿。然后在他要露出狰狞的面目，采取狙杀的行动前，首先便是杀死那个与他相爱的女子，这个人已不具人性，是一头冷血的野兽。”
“唐叔叔，他对付我们倒也罢了，但为什么要狙杀你呢？你跟我们只是朋友而已。”
她的情绪已渐渐平复下来，能冷静地讨论问题了。
唐烈一笑道：“我不但是你们的支持者，也是你们的庇护者，有我在，领事馆不敢用暴力来对付你们。再者，我早先时候，翦除了一个他们派来鼓动中国共产主义的专家巴洛夫，阻遏了他们在中国扩展马克斯主义的行动，所以我是他们的眼中钉。还有，就是利用杀死我，造成我的手下对你们的误会，这是个很恶毒的阴谋。”
露丝想到前几天在龙虎帮弟兄们处所受到的仇视与白眼，不禁不寒而栗，幸好唐烈只是受伤而已，若是他真被杀了，那后果真不堪想像，龙虎帮会把他们撕成碎片的。“因此，她恨恨地道：“这个畜生，我要撕碎了他。”
唐烈道：“你明白了真相，我也可以对你说得更多了，这个人必须要芟除，为了你们，也为了我自己，他这次没有成功，一定还会继续的。”
“这个畜生，他还敢来，我的朋友们知道了会活劈了他。”
“露丝，他一定会再来的，很可能还会去找你，因为他不知道自己的身份已，很可能还会利用你。所以我才让你知道真相，免得你为他的花言巧语所诱，但我也要你答应我，别把你知道任何事告诉任何人，包括你的朋友。”
“为什么？我的朋友都是绝对可靠的，这几天他们停止了工作，也在找这个畜生。”
“我知道，假如你的朋友中还有不可靠的人，我的日本朋友会告诉我的，他们有一个很完善而周密的情报系统，也有很正确的消息来源。”
“他们为什么不早把契柯夫的真相告诉你？”
“露丝，他们起先的判断，认为契柯夫只是来对付你们的，那可不关他们的事，他们跟你们不是朋友。对方又是正式的外交人员，他们何必多事呢！因为伤到了我，他们才以利害的关系通知我，因为我对日本人很重要。”
“唐叔叔，你是中国人，为什么要帮助日本人呢？你也有很多钱，不需要再靠日本人发财了。”
“露丝，有些事你不懂，但你放心好了，我是中国人，不管我做什么，一定是为了我的国家，这些话不谈了，现在我有很重要的事告诉你，也有很重要的工作交给你。”
然后，他的声音放低了，详细地对她作了一番指示。
露丝不住地点头，最后才道：“唐叔叔，假如契柯夫不来找我呢？”
“我相信他会来的，我有办法逼他出来，记住，他目前还不是伊凡契柯夫，他仍然是彼得奥汀诺夫，是你的爱人，你绝不能露出一点声色，对方是头十分狡猾的狐狸。”
露丝和凯塞玲母女俩回去了，凯塞玲西餐厅又照常营业了，那一批反政府的白俄们仍然在作反对共产主义的努力，而且更起劲了。
：
27\ 024

第二十四章

民主的风潮已经在各个国家渐渐抬头，最具典型的是美国，成为一个民主的橱窗。
因此，凯塞玲他们鼓吹的不是恢复帝俄，而是建立一个真正民主的俄国，而不是由无产阶级专政的苏维埃。
他们要求彻底摧毁阶级，使每个人都置于平等的地位上。
他们也攻击现在的社会主义并没有脱出帝俄的型态，只是变相地出一批新的特权者实行其独裁而已。
这种理论衡诸事实，倒是颇受世人注意，加入他们集团的人越来越多，多半是流浪在外的俄国人。
包括了很多学者、贵族、放逐的政客和军人等，这股势力日渐扩张，自然会使得苏维埃当局不安。
可是这批人远在国外，而且是在租界上，不是他们的权力所能及的，而且唐烈的龙虎帮对他们支持更烈。
领事馆无法经由金钱雇用到暴徒对付他们，甚至于派人渗透进去时，也很快被过滤了出来，暴街头。
在唐烈的指点与帮助下，他们杀人的技巧很高明，不再有谋杀的痕迹，差不多全是注射过量的吗啡而死。
流浪的白俄在上海很多，自甘堕落的也不少，吸毒、注射吗啡，变成所谓罗宋疳三，是很平常的事。
所以，当街头出现这样一具体，警察当局一看是毒品注射者，连死因都懒得调查，就作无名体处埋了。
还有些人则根本失踪了，下落不明。
只有领事馆心里明白，而且暗中叫苦，甚至于他们领事馆中的职员，在单身外出时，也莫名其妙的失了踪。唐烈住院一个半月，出院了半个月，在这两个月中，俄国领事馆中如同恐怖地狱，好好地一个人就不见了。而且上海滩头也添了不少罗宋瘪三的体，这种人既未登记身份，也没有任何身份证明。
警方作无名处理了，放火一烧，但领事馆却是心里有数，可是他们也无法循法律途径提出交涉。
终于使他们忍不住了，契柯夫是个很有名的杀手，但上次居然失了手，只把唐烈击伤而未能杀死他。
这是个无可饶恕的错误，招致来的这些报复行动，都要他负责。
可是有上天才知道，唐烈上次之所以能不死，不是契柯夫的失手，而是唐烈敏锐的反应以及严格的训练所至。
当唐烈面对枪口时，他知道已无法闪避了，于是把身体略微移动一点，使不致命的部位对向枪口。
连契柯夫也不知道唐烈受过这种训练，所以他看见唐烈连中两枪后，认为他必死无疑，从容弃枪而去。
以后，他那儿都没有去，一直躲在领事馆中。
因为他知道龙虎帮的厉害，而他的作为又大大地招致了龙虎帮的仇视，更招来了流浪白俄的敌视。
只要一落入人目中，就是死数，他能静静地蛰伏着，等待风声小下去再离开。
可是这次他却捣了个马蜂窝。
龙虎帮始终没有放松对他的追索，车站、码头，以及颔事馆外，夜以继日都有人在监视着，而且都伴着一名认识他的白俄。
即使是领事馆中开出的汽车，也一定在离开后不久，受到莫名其妙的阻拦，不是前面横出一辆卡车，就是旁边追上一辆汽车，检视其中每个人。
很明显，龙虎帮不得到这个人是誓不甘休了。
领事馆不胜其扰，再者，也因为人员一再地损失，归咎到契柯夫头上，最重要的一个理由是怪他轻举妄动。
因为他行刺的那天，没料到唐烈会去，虽然他跟露丝接近的目的是为了要刺杀唐烈，却不是准备在那一天。
他随身都带着枪，认为机会难得，拔出来使了。
领事馆却责怪他行事仓猝，未能事先配合好行动，限令他在三天之内，再次刺杀唐烈，务必要成功，否则就要制裁他。
契柯失知道制裁两个字的意义，最大的可能是将他暗杀了，弃郊外，以平息龙虎帮的愤怒。
其次则是将他交出去给唐烈，作为讨好唐烈，两者都是死路一条。
虽然他刺杀唐烈是为了组织，而且受了指令，但事情没做好，组织就不会再给他庇护，这个圈子是很冷酷的。
三天之内刺杀唐烈谈何容易。
唐烈自从上次出事之后，深居简出，住处有着严密的戒备不说，更由于他和法国的领事交好，责成法国的警察帮办，对他的住处也特别保护，除非调动一营军队冲锋进去，否则毫无办法。
好在侧面得来的消息，知道露丝自从那天之后，一直抑郁寡欢，经常一个人在兆丰公园内默默静坐流泪。
而且她没事时，在地下尽是写着彼得的名字，证明这个女郎还是爱着他的，他认为可以利用一下。
他在领事馆中的身份，由于唐烈保密得好，还没有人知道，领事馆中发生的一连串事件，契柯夫还以为他是迁怒俄国人所致。
因此，在一个黄昏，他出现在兆丰公园内。
露丝一个人正在凉亭中独坐，拿着一本书在念着，但反覆只有一句话：“彼得！彼得！
你在何方？”
契柯夫心中是有点感动的，少女的纯情最动人，所以他轻步向前，拉拉衣领遮住了脸，以抵柔的声音道：“露丝，亲爱的小露丝，我来了，你的彼得回来了！”
露丝惊讶地抬起头，然后飞也似的扑上去抱住了他：“彼得！彼得！告诉我，你这些日子到那里去了，你为什么要做那种可怕的事？”
彼得本来还想吻她的，但远处有几个小孩子在玩球，其中有两个正好奇地望着他们，使他打消了这个念头。
因为他知道中国是个男女关系保守的民族，他的举动很可能会引起大惊小怪，因为惊动了别人就不妙了！
他只是把露丝扶着坐下去，说出他早就编好的一套鬼话：“露丝，我要杀死唐烈是有两个理由，第一，他是个大色狼，他对你有不好的企图。”
“你胡说，他那样帮助我们，把我当成侄女一样。”
“他是有目的的，他专门喜欢搜集外国情妇，已经有了日本人、法国人和英国人，就是没有俄国人，他向你们施恩，正是为了他的卑劣目的。”
“你是从那儿听来的消息？”
“大学里的同学那儿，他们的消息很灵通的，而且一些杂志上也登载了这个消息！”
这一点倒不假，唐烈是个很风流的名人，事频传，在公共场所，也经常有些美女伴游，那是为了他的工作。
他必须要作出一副酒色之徒的姿态，才能使人对他不起疑，这一点陈慧姗已能充分谅解了。
但是在外人的眼中，唐烈是个很风流的男人，身份高而多金，成了一些交际名媛追逐的对象。
一些风花雪月的礼拜六型的杂志小报，也就经常刊登他的事相片。
露丝在神色上似乎还不承认，但口气已软多了：“至少他对我毫无表示，你不能冤枉他。”
“可爱的露丝，你是多么美丽纯洁的女孩子，等他真正向你行动时，你是万难脱出他的魔掌的。”
“那我也认了，你知道，我们欠他太多了，在我们穷困潦倒差一点要沦为娼妓时，他救了我们。”
“不！露丝，你是我的未婚妻，我不能忍受你被那头色狼侮辱，所以我要杀了他，为了保护我生命中唯一的一次爱情，我不惜牺牲一切的。”
他不愧是个出色的演员，说得那么激动、那么恳切，露丝若非心中对他早已有了认识，几乎真会被他感动了。
不过这个女郎自然接受了唐烈的指点后，早已把自己的表情与行动练习了不知多少遍了。
所以她不动声色地道：“彼得！为了这个理由而杀人，你做得太鲁莽了，我不能原谅你，你知道你闯了多大的祸，你不是一个冲动的人。”
契柯夫也知道这个理由太牵强，但这是他打动这个女郎的手段而已。
他一整神色道：“还有第二个理由，他是龙虎帮的帮魁，是上海滩最有势力的大流氓。”那关你什么事，你又不是中国人？“”他跟我、跟你，跟很多我们的好朋友都有关系，他的龙虎帮已经受了领事馆的买通，专为对付我们。“”不可能，他一直在帮助我们。
“”那只是他的伪装，利用我们，把一些热心的反政府人士都吸引过来，一个个地消灭，最近，他不是又暗杀了不少人，都是我们的同志！“”不可能，有些是我们自己人干的，那些被消灭的人都是叛徒，是领事馆的间谍。“”露丝，你们都受他的骗了，我从欧洲来的，那些人在欧洲都是有名的反共斗士，我相信消息是他提供的对不对？他是欺骗你们，利用你们做刽子手，杀害自己的同志。“他的确能辩善道，居然能想出这个理由来，却不知道凯塞玲他们这个组织是不随便处决人的。每一次行动都经过再三的求证，而且那些叛徒自己也承认了，才忍痛付之处决的，契柯夫的这个解释，正好暴露了自己的弱点。露丝心中对这个人已失望到了绝顶，她也决心给他一个最严厉的处置，在她良心和良知的审判上、宣告了他的死刑。尽管露丝在心中已经把契柯夫枪决了几十遍，但她表面上却没有流露出一丝厌恶。因为唐烈警告过她：“露丝，你面对的不仅是一个恶魔，更是个冷血的枪手，而且他再次跟你见面时，很可能一旁还有掩护的人，因此，你不必冒险去对付他而伤害了你自己。”
露丝望着那张脸，突然感到非常陌生，但她必须勉强自己去接近他，她拉着契柯夫的手道：“彼得，这个人真有这么坏？”
“是的，我最近这一阵子，躲在一个英国朋友家中，间接地搜集了许多唐烈的资料，这个人为了钱，什么都可以出卖的，何况我们是无根的异乡飘泊者，他要把我全出卖给领事馆！”
“那我们该怎么办？彼得，我去通知妈妈和所有同志，我们一起来想办法。”
“不！不能那样，因为我们同志中可能已有叛徒存在，你不能告诉任何人，只有我们自己想办法。”
“我们自己想办法，你和我两个人？彼得，你知道他的势力有多大，我们怎么对付得了他？”
“有办法的，绝对可以有办法的，只要你听我的话，我们就可以对付他了，等我们除掉这个大恶人之后，再向同志们揭开他丑恶的面具。”
“什么办法呢？彼得，你快说。”
“你打个电话，约他单独见面。”
“他会接受我的约会吗？”
“说得委婉一点，他会来的，甚至于暗示你是多么寂寞，多么内咎，说你想自杀，他那个风流鬼，一定认为有机可乘，就会来了。”
“我不知道这么做好不好。”
“露丝，为了我们的将来，为了我们的同志不再受到伤害，你必须这么做。”
露丝终于在他的说服下，打出了这个电话。
“哈罗！唐！你在家吗？我是露丝。”
“哈罗！露丝！你好吗？有彼得的消息？”
“别提这个人了，我希望他死了，唐！我实在很抱歉，而且也很难过，妈妈和一些同志们都在怪我，说我引起这场灾祸，我真希望自己也死了。”
“露丝，别傻了，事情与你没关系，我不知道彼得为什么要对我如此，也许只是一场误会，反正也没发生什么，等大家再见面，说开就好了。”
“不！唐！我不想再见他了，我只想死，不过在死前，我想见你一面。”
“别傻，露丝，乖女孩，别做傻事，你在那里？”
“我在一家旅馆中，有一把手枪在我手中，唐！我希望你能在半个小时内来到，否则你就永远见不到我了。”
“喂！露丝，你不能做这种事，你在什么旅馆？”
“亚尔道夫旅馆，八○九号房，唐！你快点来，只能一个人来，我的房间可以看到路上的。你若是带别的人来，你将会见到一具体，半个小时之内来，否则也不必来了，通知我的妈妈来收好了。”
整个电话是在契柯夫的当面打的，他在分机上也听见了每一句双方的谈话，这家旅馆里还有他三个同党，住在隔壁的屋子里。
契柯夫一来就跟他们联络了，虽然他做得很秘密，但没瞒过细心观察的露丝，这分明是个预谋。
因此，露丝心中十分坦然，觉得欺骗他也没有任何歉意了。
唐烈也早有布置了，露丝在兆公园中出现就是个陷阱，他对俄国领事馆施加压力，就是要逼出这头狡狐，狐狸果然入阱了。
地点是契柯夫选的，唐烈却不在乎。
这是中国的地盘，龙虎帮的势力是无所不在的。
契柯夫把露丝带到亚尔道夫旅馆，唐烈已经得到了通知，甚至于做好了监视。
监视是他们未到旅馆前就已布置完成，当他们走上这条路时，唐烈已能判断他们要到那里了。
这条路上，有一家外国人开的旅馆，主人是个白俄，跟领事馆颇有联系。可是他们旅馆中的仆役却要用中国人，龙虎帮早已塞了几个人进来，注意着这家旅馆了契柯夫跟人联系，没有逃过唐烈的监视，而且唐烈也下达了一些命令的指示。
然后，唐烈一个人乘了一辆汽车，一直开向亚尔道夫旅馆来，在门前下了车。
契柯夫和露丝在上面的窗子里看得很清楚，他果然是一个人来的，没带任何保镳，只叫车夫去停车等候。
契柯夫冷笑道：“我没说错吧！他果然对你便有异心的，一个碎心的少女，正等待着他的安慰，这对他是个多么难得的机会。”
“他是关心我，你别把人想得那么坏。”
“他若关心你，该把你妈妈叫来。”
“我在电话里说过只要他一个人来的，他知道我是个很执着的人。”
“那他至少也应该叫司机再去接你妈妈，他却没这样做，可见他是心中别怀异图了。”
“那等他上来，看看他的表现就知道了。”
契柯夫冷笑道：“不能等他慢慢地表演了，这是个很厉害的对手，他的拳脚功夫很好，被他看出破绽就糟了。他如何对你还是小事，想想你的同志，等他进门后，你请他坐在那张沙发上，我在房里就开枪。”
露丝刚待抗辩，契柯夫已经躲进了房间，而且房门外也响起了脚步声。
没有多久，就响起了敲门声，露丝开了门，唐烈进门后，却没有等她开口，就把她抱住了，两个人扑滚在地毯上。
而屋中的契柯夫却迫不及待地开了枪，砰砰。一连六发子弹，全都打在唐烈的背上。
接着契柯夫冲了出来，哈哈大笑道：“唐烈，你的命虽大，却不够长，逃过了上一次，逃不过这一次。”
他的得意很快就变成了惊愕。
因为唐烈已推开了露丝，冷静地爬起来，冷冷地道：“契柯夫，你得意得太早了，你该检查一下我为什么那么胖的，那是我穿了一件防弹背心，你太心急了，不该把子弹全射完。”
契柯夫举枪又射，却只有得得空响，枪中六颗子弹，全部给他射完了，他用俄语咒骂了一声，把枪丢了过来。
唐烈冷静地用手劈开了，仍然瞪着他。
契柯夫一跳向前，手中已多了一支短刀。
唐烈道：“契柯夫，你刚才开枪的时候，有没有想到露丝跟我在一起，你可能连她也伤到的。”
契柯夫只是举刀乱刺，唐烈用脚一绊，契柯夫摔倒了下来，可是他很快地又翻了起来，仍是扑了上来。
这个家伙的身手很矫捷，唐烈只能执住他握刀的手，两个人纠缠在一起，契柯夫大声地用俄语叫隔房的过来。
这房间虽是单人的，但与邻屋有门相通，他叫了几声，房门倒是推开了，可是过来的是几个穿着仆役打扮的中国人。
唐烈冷笑道：“契柯夫，这儿是中国，是我的地盘，你神通再广大，也逃不出我的掌心的。”
契柯夫终于叫道：“露丝，你还有一枝枪，快掏出来，杀死这个恶棍。”
露丝的枪掏了出来，却还在犹豫。
契柯夫道：“你还犹豫什么，想想他是怎么对你的？”
唐烈冷笑道：“我如不把她扑倒，你的枪就会连她一起射击在内了，我一进门你就开枪了，我太了解你这种人，你已没有一丝人性了。”
契柯夫叫道：“他胡说，露丝，他分明对你不怀好意，他一进门就抱住了你。”
露丝沉声道：“我知道如何分辨善恶的，彼得，你是叫契柯夫吗？伊凡契柯夫。”
契柯夫的脸色变了，厉声道：“该死的母狗，原来你早就知道我的身份了，帮着唐烈来陷害我的。”
砰的一声，露丝的枪响了。
距离那么近，所以她不会打偏的，契柯夫的额角添了一个丑恶的洞，血水跟脑浆流了出来，他也停止了挣扎。
唐烈推开了他的体，站了起来，露丝丢掉了枪，扑到他的怀中痛哭起来。
唐烈拍着她的背道：“乖女孩，别哭！别哭！你受了委屈了，不过认清了他的真面目，还是值得庆幸的！”
几名龙虎帮的弟兄从隔屋把三个人推了过来，一个是老奥汀诺夫，原来是乔装彼得的父亲的。
他惶恐地道：“我叫克拉夫斯基，是大使馆的二等秘书；是正式的外交官，享有外交豁免权的，你们可不能对我使用暴力，我的政府不会饶你们的。”
唐烈一脚踢在他的肚子上，使他痛弯了腰，然后才冷冷地道：“克拉夫斯基，你是外交官，我们却不是政府方面的人员。我们是一个民间的帮会，你知道帮会的意义吗？我们是一批不爱守法的人集合起来，所以你只有认命了。”
克拉夫斯基看到地上契柯夫的体，才着了慌，他知道唐烈是说得到做得到的，他在使馆担任秘书，对中国的情形也很清楚。
更明白唐烈虽然在曹锟的手下担任执法主任，职称上是政府官员，但曹锟却对他毫无约束能力。
他一直在上海几个租界中活动，谁都拿他没办法，更何况他手下有着几千名忠实徒众以及数以万计的拥护者。
说得具体一点，唐烈才是上海滩的王，在这个小王国中，他才是最具权威的人。
克拉夫斯基想到厉害处，不禁双膝一软，跪倒在地上，学着中国的方式，连连叩头不止，口中哀求道：“唐先生，请你饶了我吧！我只是奉命行事，并不是我要跟你过不去，而是上级的命令。”
唐烈冷笑了一声道：“很好！我可以不杀你，我也知道你身不由己，但是你必须合作，老老实实地回答我一些问题，不得搅鬼，否则你是自寻死路了。”
克拉夫斯基可怜兮兮地道：“是！是！不过，唐允生，我只是二等秘书，职务并不高，有些机会我不够资格参与，可能无法回答。”
唐烈冷冷地道：“我有很多朋友在大使馆，二等秘书的职权有多大，我也清楚，我要问你的不是高度国家机密，只是一些跟我有关的问题，那你总可以回答了吧！”
克拉夫斯基胆怯地望望另外两个人，似乎得到了暗示才点点头，这个小动作并没有骗过唐烈的眼睛。
但他装作没看见，指着另两个人道：“他们是什么人？”
“是大使馆的职员，也是我的属员，被派出来协助配合我们行动的。”
“那他们是狙击的枪手了？”
“不！他们不是枪手，只是会使枪而已，我们使馆的人员，都受过一些自卫训练的。”
唐烈冷笑道：“很好，我要看看他们有多少自卫的本事，阿根、阿发，给他们一下子。”
他做了个手势，让人以为他要用刑。
那两个人也准备咬牙挨了，许阿根和徐荣发都掏出了枪，反握枪管，使人以为他们要用枪柄打人。
那知两人走到跟前，突然一转枪头，又是以枪口朝着，而且迅速地古下了扳机。
砰砰两声，声音并不大，因为枪口是贴着额角射进去的，两个人只挣了一下，就倒地不动了。
谁也没想到，唐烈是要杀他们，那个手势有执刑的人明白。
因为这两个汉子都是孔武有力的，目前之所以被制，是因为他们不想拚命，也认为唐烈不敢杀死他们。
否则他们情急反噬，会增加不少麻烦。
而唐烈行事，一向是讲究简捷省事。
克拉夫斯基大惊失色地道：“唐先生，你怎么杀死了他们，这下子事情就麻烦了。”
“怎么，他们是杀不得的？”
“不！他们是。”
“他们是什么人？不过是你的属员而已，我连你都敢杀，还在乎他们吗？”
克拉夫斯基可怜兮兮地道：“他们实际上是情报部派驻使馆的人员，职权在我之上，是派来监督我和契柯夫行事的，你杀了他们，会使事情闹大的。”
唐烈道：“那要怪你，谁叫你不说清楚，杀都已经杀了，我也认为没有什么了不起，麻烦是你的，不是我的。使馆一定会以为你招供什么重要的消息，才害得他们送了命，否则不会留下你而杀他们。”
克拉夫斯基汗如雨下，颤着声音，几乎要哭出来道：“是的！是的！我们的人都是很多疑的，他们一定会怀疑我的忠贞，连我也要制裁了，你们害死我了。”
说着他真的哭了起来，徐荣发上前就给他一巴掌骂道：“妈的！我们不必害死你，直接就能杀死你，你再装出这副脓包相，老子立刻就宰了你。”
说看枪嘴又移到他的额角上，克拉夫斯基果然又吓得不敢再哼了。
唐烈道：“我早就发现你们眉来眼去了，你在回答问题时总要看看他们，我就知道他们的身份不简单，所以我杀了他们。一方面使你没有顾忌，再方面也是绝了你的归路，现在你总可以老老实实地回答问题了。”
克拉夫斯基可怜兮兮地道：“唐先生，现在我连使馆也回不去了，你即便不杀我，使馆也要杀我，你说我该怎么样才好？”
唐烈道：“我可以掩护你逃亡。”
“那我更惨了，我的家人都留在国内，他们会被放逐到西伯利亚去，过着非人的生活。
唐先生，我愿意合作，回答你任何的问题，但是你必须给我安排一条活路。”
唐烈想了一下道：“可以，我可以安排一下，把你秘密交给广州，那边的革命军政府有能力庇护你。”
“交给革命军，你们不是敌对的吗？”
唐烈道：“在某些地方是的，但是在对外国人时，我们的目标则是一致的，因为我们都是中国，我们虽是敌人，但是在面对一个更大的共同敌人时，我们又可以暂时合作的。你是搞情报的，当知道情报人员的敌友关系是十分微妙的，我虽然也捉革命党，但是在国际间的情报上，我跟革命党是互通消息的。我不要你这个人，但他们可能会接受你，而且我会做得很秘密，不会让人知道你已叛了国，这样就可以保全你的家人了。”
克拉夫斯基再也没有选择了，他只有接受了唐烈的安排，唐烈只问了关于他本身的问题后，就把克拉夫斯基交给了大雷神总部来接手。
因为他必须维持一个秘密，那就是他是大雷神的成员，这对他的工作是十分重要的。
唐烈问知他本被俄国人视为眼中钉的原因了，那还是一些老的结。
流浪的白俄在上海聚结，形成的反共产组织，很令俄国现时政府头痛，极力想瓦解他们，可是这批人在唐烈的包庇下，动之不易。
而各国租界政府也在无形中支持他们。
老毛子那时还没有强到能跟其他国家正面作对，无法施加压力使各国政府驱散那个组织，只有动用枪手、暴力或是中国方面的共产主义信徒来对付他们，但有唐烈在，这个办法就行不通。
再者，国际共产也极力想在上海谋求发展，也受到了唐烈的阻挠。
所以，他们必须除去唐烈。
决策和指示虽然来自莫斯科克里姆林宫的新主人，但是在中国主其事，而且提供建议最力的却是使馆一等秘书乔布林。
使馆在北平东交民巷，乔布林也是外交圈中的名人，奇怪的他却是出身贵族，而且是俄国的外交世家子弟。只是在俄国革命时，他见机得早，参加打倒沙皇的革命行动，所以仍然是新贵，没有像其他贵族一样倒下去。
他今年才三十五岁，独身未娶，一头金发，风度翩翩，相貌英俊，身材俊伟，会六国语言，谈吐风趣，口才又好――是个十分理想的外交人才，而且他生性风流，是个有名的花花公子，常是外交圈中的命妇名媛的闺中良伴。
这样的一个人，谁都不会想到是一个大阴谋策略家，每个人都以为他担任这个工作，只是为了便于跟各国使馆建立良好的关系。
因为俄国新政府缺乏外交人才，他们在欧洲各国的使馆人员都粗鲁不文，关系处得相当坏，很多事情都办不通。
中国是亚洲的第一大国，国势衰蔽，内乱不已，每个国家都想在这儿割一块肥肉，使馆的工作便十分重要。
大家各显神通，攫住机会就不肯放松。
因此，也都把最佳的使节人员派到此地来。
俄国的国势不是很强的，早些时候的沙皇政府，跟日本人在东北开了一战，输了个灰头土脸。
而后他们又经过一次大革命，推翻了沙皇政府，组成了社会主义联邦政府，元气未复，在外交争执上是吃点亏的。
不过由于乔布林的关系，倒是跟大家相处得还不错。
对这样的一个人，谁都不会怀疑他另有多大作为的，所以他也能间接地探索到许多国际问的秘密。
：
27\ 025

第二十五章

唐烈一直也没对这个人注意，直到雷神总部在克拉夫斯基的口中得到的情报，才知道这个人的危险性。
唐烈也决心要除掉这个人，不管是为了国家，为了自己，他都必须消灭这个可怕的敌人但是，对付乔布林却没有这么简单。
第一，他在北平使馆中，那是一个特区，也不能采取暗杀的手段，那会引起国际间的公愤，乔布林又是个人缘很好的人。
第二，在北平，唐烈的势力达不到，他这个执法主任在那儿没有班底。
第三，乔布林十分狡猾，他很少单独出来，行动时虽没有保镳，却必定邀约了一两个贵妇或名女人作伴，想弄成秘密失踪都不容易。
唐烈摒挡了一切事务，只带了两三个人，悄然地来到北平，此行绝对秘密，但他也束手无策。
唐烈没有去找曹铭，他知道若是透露了此行目的，准保吓破了曹氏兄弟的胆，也一定会死命阻拦他进行这件事。
曹氏兄弟不能找，但有个人却是能找的。
那是北洋直系军的代表方子超，跟唐烈的交情莫逆，目前在直系军的显要中正红得发紫直皖对垒，那是在别的地方，在北平，倒还是相安无事，总理衙门是皖系的天下，但是直系的许多将领们，照样在北平设立了驻京办事处，成了半正式半官方的机关，一样办公、做外交、跟外国人搭关系。
方子超少不得又是这个圈子里的要员。
唐烈找上门去，见方子超还真不容易，一路上寨小金锭子做意思意思，拜托那些门房替他把名片递进去。
方子超接到名片，原先还以为是有人冒名顶替，问明了相貌形态后，才知道是真的，连忙迎了出来，握住了唐烈的手道：“唐兄，你什么时候来的？怎么也不先着人知会一声，否则兄弟就摆出仪队来接你了。”
唐烈一笑道：“子超，我要是肯公开地来，还怕少了接的人，我只要一通电报给老曹，要他亲自来接，他有胆子不来，我就佩服他。”
方子超笑道：“那唐兄是秘密执法而来了，这次又是谁倒楣？不会是兄弟吧！”
唐烈道：“主要对象不是你，但你脱不了关系。”
方子超倒是吓了一大跳。
唐烈又笑笑道：“你放心，我要是真的对你不利，就不会来找你了。”
方子超这才吁了口气道：“兄弟也在奇怪，兄弟一直对唐兄情同莫逆，没有什么对不起唐兄的地方，唐兄怎么会找到兄弟头上来呢？究竟是谁得罪了唐兄呢？”
“我要干掉一个人，俄国一等秘书乔布林。”
“什么？是他？那个花花公子？唐兄别开笑了，他一直在北平，从没到过上海，不可能与唐兄发生冲突的。”
唐烈冷笑道：“你们的情报做得太差，才把他当花花公子看待，此人狡猾似狐，是个最具危险性的人物，暗中在你们直系北洋军中，不知埋了多少颠覆的种子。”
说着他把克拉夫斯基的口供给方子超看了，其中包括了乔布林在东北的计划与布署。
方子超看了冷汗直冒道：“东北是日本人闹得凶，他说组织什么中苏人民友好同盟，帮助我们抵制日本人。我想反正是他们外国人互相勾心斗角，对我们有益无害，所以才帮他一点忙，那知道他竟然包藏祸心。”
“子超，你实在太天真了，外国人都想在中国啃一块大腿肉，那一个是真心帮你忙的？
这个乔布林已经把箭头指向我头上，为公为私我都不能放过他，所以才找你帮忙。”
方子超的眉头才皱。
唐烈已道：“老方，我可是凭着朋友交情来找你，找上你就不容你推托，否则你就是不交我这个朋友了！”
方子超忙把困难的话下肚去，他知道必须表明一下态度了，权衡之下，他既需要唐烈这个朋友，也惹不起唐烈这个敌人。
他慷慨地一拍胸膛道：“没问题，唐兄，你说要我如何效力吧！就算你要我拉上一营人开去进攻俄国攻使馆，我也豁上干了，要朋友是干什么的！”
明知道无可推托，乾脆表现得漂亮些，方子超毕竟是个很上路的人，何况，他经手的几千万帐目，全在唐烈的掌握中。
唐烈要坑他一下，他就死无葬身之地了。
唐烈笑笑一拍他的肩膀道：“好朋友，子超，你没叫我失望，不过你放心，我也不会叫你为难的，我更知道这件事不便敞开来干，否则就不会找你了，因为我晓得你跟他一起常逛八大胡同。”
方子超红了脸道：“那只是人情应酬而已。”
唐烈道：“我也知道他跟一个叫赛玉花的红姑娘打得火热，是你给拉的线。”
方子超苦笑道：“那是胡闹，赛玉花原是直系军方的一个督军姨太太，那个督军失势被枪毙了，她沦落进了八大胡同，跟我以前认识而已。”
“她的花名还是你起的，一家小报上特别报导过。”
方子起更不好意思道：“干我这份差事，手上不能没有几个名女人，那些北方大老粗来到北平，就喜欢找名女人，那差事就落在我头上。天知道，一些名门淑女，那里会把他们放在眼里，我没办法，只有制造一些名女人，而且是我调得动的，才能应付。好在那些大老粗不挑剔，他们只要名字照片常上报的名女人就满足，所以我必须要使这些女人常常见报，才能满足那些王八老爷的虚荣心。”
“别的不说了，赛玉花是否肯听你的话？”
“那当然，她靠我而走红，也靠我的推荐，才能粘上一些大老倌，她对我比她的老子还孝顺呢！乔布林看上她，是为了她的花名起得好，她跟八国联军时那位状元娘子赛金花赛二爷只有一字之差。乔布林是个不甘寂寞而又爱出锋头的人，他才要我介绍赛玉花，想成为八国联军的统帅瓦德西第二，过一下瘾。”
唐烈冷笑道：“我知道，他故意要造成他花花公子胸无城府的形象，好让大家对他放松戒备，他若真是这样一个人，又怎能担任如此重要的职位呢！”
方子超对讨论这些兴趣不高，他只是问道：“唐兄，你究竟打算如何？”
“目前什么也不打算、我要割他的靴腰子。”
方子超笑道：“我的老哥，你要用这个方法还不容易，不用我介绍，她也会拿你当祖宗的。”
“我可不像方老哥这么吃得开。”
“别的姑娘不敢说，这位赛三节可一定对你巴结十分，因为她的身家有二十多万，也是委托兄弟经手，托唐兄转存在上海，她还会不拿你当活祖宗吗？”
唐烈一动道：“有这层关系，那就太好了，还有我想知道的是，她对乔布林不会动真的吧？”
“怎么会呢？他们都是为了出名，谁都没顶真，否则就玩不起来了。赛三节历劫风尘，除了银子外，对谁都不会认真了。不过你老哥可难说，她对你不但是久仰大名，而且倾心不已，知道你去找她，她不乐疯了才怪！”
唐烈道：“还有，我必须换个模样，换个身份去，她的嘴靠得住吗？了风声，我这一趟就白跑了。”
“这个，唐兄请放心，这个女的是葫芦口。”
“这是什么意思呢？”
“这是说她下宽上窄，该喧扬的她不会放弃，该守密的她一个字儿也不会漏，何况她这一生积蓄，全在你老哥身上，那怕砍她一千刀，她也不会误你的事的。”
“好极了！我倒是迫不及待地想认识这娘们儿了。”
“没问题！我们现在就可以过去，不过，唐兄，你不是光为割乔布林的靴腰子而来吧！”
“我要割他的脑袋，而且必须在光明正大，众目暌暌之下，公开地割，这样才能给老毛子一个警惕，叫他们以后不敢找我的麻烦。”
“那你找赛玉花有什么用呢？她跟乔布林只是逢场作戏而已，谁都不当回事儿。”
“这是第一步，以后就看你的了，只要你老兄尽力配合得好，不怕他不上钓。”
他又低声说了他的计划，而且还作了必要的吩咐。
方子超流露出钦佩之色道：“唐兄，你这计划真高，以他的习惯和性情，是非上当不可的，只是唐兄，你得注意一点，他可不是省油的灯…”
“我知道，你放心好了，我有绝对的把握，否则我就不采取这个方法了。”
八大胡同中的翠华书寓，是第一名妓赛玉花寄榻的香巢，赛玉花是借用了前辈名妓赛金花的芳名，改了一个字。
赛金花是八国联军时的名女人，多亏她与联军统帅，德国的瓦德西将军的一段交情，才保全了这个文化古都，使得瓦德西下令，没让联军采取报复的手段而毁城，那是一个脍炙人口的韵事。
方子超是个天才，他起了这个赛玉花的花名，果然就把这个女人捧红了。
赛金花好作男装打扮，一般人戏称她为赛二节，赛玉花也跟进，照了几张俏皮玲珑的男装相。
方子超再找人凑热闹，喊她为赛三爷，果然越叫越红。
赛二爷有个瓦德西，赛三节也有个乔布林。
乔布林自然不能跟瓦德西比，且赛三爷比赛二节究竟也差上一截。
但因为现在不是兵荒马乱的八国联军时代，人们也有足够的闲暇去注意这些风花雪月的韵事。
所以赛三节的名气，不逊于赛二节。
早上十点钟，一般说来，这时侯逛八大胡同嫌早，尤其是那些红姑娘，还没起床呢！去了准闭门羹。
但是方秘书的来头不同，他一敲门一喊，里面听到是他的声音，连忙打开了门。
还好，赛三爷也没懒得在床上睡觉，她已经梳妆好了，穿了一身骑装，正准备出门骑马去了。
方子超倒好，开门见山：“老三，我给你带了位稀客来、你再也想不到他是谁？”
赛玉花看见是一个英俊的青年，心中没来由通的一跳，随即笑着打招呼道：“这位先生好面熟，像是在那儿见过似的，可是我的脑子，就是不管用了。”
方子超笑道：“老三，你那客套别用了，我带来的这个客人你绝没见过，否则你怕不早疯了！”
赛玉花有点不好意思，但也有点不服气地道：“能叫我发疯的男人只有一个，他总不会是那位唐烈唐先生吧。”
说完之后，她又端详了一下这位客人，然后就像发疯似的跳了起来，上前紧紧地抓住了唐烈的手。
她激动地道：“您是唐先生，我在报上见过您的照片，到现在我还留着那份剪报呢！请问唐先生，您什么时候北上的？啊！您来看我，那怎么敢当呢！我真高兴死了！”
她抓住了唐烈的手，又叫又跳，真像个小孩子。
方子超笑道：“唐兄，我可没说假话吧！这妮子对您真的是着了魔似的疯狂呢！”
说得赛玉花有点不好意思地道：“方先生，瞧您把我说的，我只是听说了唐先生的许多英雄事迹，心里对他着实尊敬。再说也不是我一个人，北京的名媛淑女，加上这八大胡同的姑娘们，谁不是对唐先生着迷得发疯呢！我再说个笑话，财政部部长马财神家三小姐，靠着她老子的关系，弄到了一张唐先生的照片，当个宝似的，轻易不肯给人看，用框子装了放在案头，每天不瞧一下都睡不着觉。”
唐烈自己也有点不好意思地笑道：“想不到我在北京居然会如此出名。”
方子超笑道：“可不是吗？唐兄，别看上海的风气开放，但北京的女孩子疯得更够瞧的！老三，我把唐先生给你带来了，你怎么谢我呢！”
赛玉花握住了唐烈的手，兀自舍不得放开，喜孜孜地道：“随您说好了，我无不答应，我若是陪着唐先生，在北京城里转上一圈，不知道会羡煞多少人呢！唐先生，您可以待多久，不会马上就走吧？”
方子超道：“有几天耽搁，而且他不想打扰别人，我就交给你招待了，你可得把别的应酬都推了。”
赛玉花道：“没问题，能招待唐先生在我这儿玩几天，我那怕从此不应酬都行。”
方子超笑道：“那倒不必，老三，唐光生在你这儿作客几天，你可能要牺牲一点，而且会得罪一些别的客人，但是值得的。等唐先生走了之后，你就会声名大噪，红得发紫，超过那位赛二爷了。”
赛玉花睁大了眼睛。
唐烈道：“我这次来是为了私务，但对我却十分重要，请三爷帮忙的。”
安玉花道：“唐先生，赛三爷是别人瞎起哄叫着玩的，在您面前，我可不敢太放肆，您还是叫我玉花吧！”
唐烈道：“好！玉花，子超说他跟你是老朋友了。”
奘玉花道：“唐先生，我的出身您想必知道了，方先生跟我有点渊源，是他在提拔我，我可不敢以老朋友自居。”
方子超道：“老三，我只是帮你一点小忙，真正帮你忙的是唐先生，你的那些储蓄，全仗他经手，才能稳当牢靠。所以唐兄有事来找我，我立刻想到了你，知道你一定会尽心的，因为这是我们共同的利害关系。”
寮玉花怔了一怔道：“要我出力没问题，就凭方先生和唐先生两位，要我拿性命巴结，我也不皱眉头，只不知道我是否有那个本事。”
“这你放心，若你办不了的事，我们也不会找你了。事情你一定办得了，只是你得口上紧一点，事前不得一点风声，事情了结之后，你倒可以广为宣扬，可以使你的身价百倍。”
唐烈则把赛玉花拉进了小客厅，摒退了佣人仆妇，才说出了他的计划。
赛玉花听得张大了嘴，半天都合不拢，良久才道：“唐先生，办这事儿我倒是一定能胜任。对方也一定会上钓，因为他专好出这种锋头，卖弄一下精神。不过您也得小心，他的身手不弱，有好几个人折在他手下。有位省长的少爷，也是受了他的辱不服气，花钱雇了几个流氓想打他一顿的，那知反被他揍得东倒西歪的。”
唐烈道：“这个你放心，我就是听说他有这个嗜好，才定下这个计划的，当然我也有绝对的把握。”
方子超道：“唐兄的本事你不必担心，绝对不输给那个罗宋金毛狗的。”
赛玉花道：“还有，事后会不会有麻烦呢？人家毕竟是外交官呀！”
唐烈道：“正因为他有这种身份，我才要想这个办法对付他，免得被他们抓住题目做文章。在西方，这是公开允许的，各凭本事，谁也怨不了谁的。何况，他的底细也有人知道了，几个国家的使馆都很讨厌他，他们都会在舆论上支持我的。”
赛玉花点头道：“那就行了。今天就有刺激他的机会，是他约了我在西山骑马的。”
“只是你们两个人？”
“不！还有几个公子哥儿和英国公使的儿子，叫什么威灵顿子爵的。”
“那很好，我就是要在公开的场合下出现，当然我得稍稍变个样子，也得改个名字，你可别叫错了。”
“最好方先生也一起去，光凭我一个人，吹嘘起来不够气派，也衬不出您的身份。”
方子超道：“我是当然奉陪了，咱们是一条线上的两头蚂蚱，跑不了你，也少不了我。”
西山有一片好平原，长满了芦苇，是溜马的好地方。
原先是皇室贵族少年们驰骋徵逐的好去处，现在没皇帝了，却为一批新贵子弟们当作游乐之所了。
一些当政阔少、北国名花、金发碧眼的洋人少年出现其间。
乔布林是此地很活跃的一个人，他的身手矫捷、骑术很精，本人也英俊潇、多才多艺，经常是西方淑女们倾心的对象。
但他很聪明，他跟那些女孩子们都很接近，却没有跟谁特别接近，以免引起那一个的小心眼儿。
但在另一方面，他又必须表现他的温柔而多情，他必须要有个女人，这女人又必须要让人不嫉拓的。
在八大胡同里找个名妓是最合适的，没有人会去吃一个妓女的醋，因为她们是金钱买来的。
今天，乔布林的神色不太自然，因为他约的赛玉花一直没来。
何况特别交代好，今天要把她介绍给威灵顿子爵的。
子爵不但是英国公使的儿子，还即将论婚于丹麦的公主，丹麦皇室无男，他将来可能继承丹麦的王位。
这么一个贵人，偶动游思，想换口味找个中国女子玩玩。
乔布林极力推荐赛玉花，说她不但美丽多情，而且还能说几句英文。
子爵不会中国话，中国美女不少，但是能够说上几句洋文的中国女人却少之又少，她们都是一些政要的女儿，不可能随便结上一段露水姻缘的。
乔布林为了讨好这个外交圈里的宠儿，不惜让出了自己的情妇，那知赛玉花今天偏偏来个缺席。
这使他难禁一肚子不痛快，等了一下，赛玉花打发个人来了，说是今天人不舒服，不能来了。
王人有恙，无法如约。
乔布林倒是不能说什么，婉转地向子爵说明了。并致上歉意。
威寮顿子爵却十分有兴趣地道：“乔布林，我也听说你这个女人十分美丽可爱，遗憾的是她的身体不舒服，那没关系，我们一会儿看她去。”
乔布林也高兴地道：“好啊！如此一来，她对子爵会十分感激，因而对子爵更会体贴的。”
两个人说得十分高兴，旁边的人也凑趣，说了些话，无非是赞美赛玉花聪慧可人的话。
说得子爵更是心痒难搔，游兴也淡了，急着就要去找赛玉花，乔布林也急着要去献宝，于是几个人结束了骑游。
正准备赋归时，一辆黑色的轿车开到，正是赛玉花地下车而来。
乔布林好高兴，连忙上去拉着她的手道：“玉花，你不是说不舒服吗？怎么又来了，我们正想去看你呢！”
赛玉花颇不情愿地缩回来道：“我还有朋友。”
她指着车子里面，那是一个神情僻傲的中国青年，穿着豪华，连看都不看他一眼。
倒是另一边的方子超下来了，他是认识乔布林，笑笑道：“乔布林，我带了关外第一号大财主梁少爷去看赛姑娘，他们要上此地来玩玩，怎么，你们玩过了？”
乔布林道：“关外那一个财主？”
“喔！你们洋人不会知道的，梁少爷是梁子新老太爷的公子，梁老太爷是长白帮的龙头大爷，关内所有的人，全是他家供应的，钱多得连火车都载不完。”
乔布林对关外的情形是知道一点的，却不够清楚，因为人都产在长白山一带吉林境内，那儿是日本人的势力较大。
但他却知道那种产自深山的植物在中国人心目中，比黄金还要贵重。
而这个姓梁的年轻人能得方子超如此巴结，想必很有钱、很有钱的了。
俄国人土地虽广，国家却很穷，因此，他们对有钱的人，总是怀着一份嫉恨的，因此他只是冷冷地峥了一声。
但是他傲，人家却更傲。
那位梁少爷理都不理他，下车后，揽着赛玉花的纤腰道：“玉花，咱们玩儿去，别理这些洋鬼子。”
乔布林是听得懂中国话的，也会说中国话，他被派到中国来做外交官，这是必备的条件之一。
他对于被叫洋鬼子并没有太生气，从八国联军之后，中国人对外国人一视同仁，都没有好感。
有时在街上都有小孩儿指着叫“洋鬼子”。但是梁少爷对赛玉花的那种亲热，却是使他难以忍受的，尤其是当着这么多人。
因此，他愤然地走上去叫道：“喂！中国人，你站住！”
梁少爷却架子大得很，反而朝方子超道：“老力，这个洋鬼子鬼叫什么，叫他滚一边儿去。”
不用方子超开口，乔布林也听得懂，这下子公然受了侮辱，他更难堪了，厉声叫道：
“混帐东西，你给我站住，你抢了我的女人。”
梁少爷果然站住了，冷冷地看了他一眼：“老力，这个洋鬼子是什么玩意？”
赛玉花不安地道：“梁少爷，他叫乔布林，是俄国大使馆的一等秘书。”
梁少爷鼻子皱了一皱道：“原来是俄国老毛子，那还能算是人？我家里用的看门的、打杂的全是老毛子。”
方子超道：“梁少爷，那不一样，他是外交官。”
梁少爷不齿地笑道：“不过是个小小的外交官，那有什么了不起的，我家的厨师也是老毛子，他还是个伯爵，当过大使呢！这种混帐家伙也敢骂我。”
他回头走了过来，赛玉花忙拉住他道：“梁少爷，别跟他一般计较了，咱们走吧！”
梁少爷道：“他说你是他的女人，是不是真的？”
赛玉花有点幽怨地道：“梁少爷，您怎么也能听这种话呢！我们这种身份的女人，总要应酬各种客人的，他只是做过我的客人而已。”
梁少爷冷笑道：“老毛子，你听见了没有，赛姑娘也许认识你，可是她并不是你的女人。”
“可是她昨天跟我约好了来骑马的。”
梁少爷道：“这个我倒转她说过，我叫她推掉了，今天我要她陪我，她也答应了。”
乔布林一听，更是大失面子，脸色不由一变厉声道：“玉花，你跟我的约会在先，你怎么可以又约别人？”
赛玉花怔了一怔后，才道：“乔布林，我在八大胡同里，谁都可以约我，但是我已经让人告诉你说今天不舒服不能来，那就是告诉你，我今天不会来了。至于我跟谁约会，那可不关你的事，你要是上路的，见了面根本就不该提这种事，但你太不上路，我就明白告诉你，我认为梁少爷的约会比你重要。”
乔布林一肚子火，没想到会受一个女人的侮辱，他在外交圈子里，向来是有名的花花公子，这个脸无论如何丢不起。
所以他大步走上前来，伸手要去抓赛玉花，口中还怒骂道：“他妈的！臭婊子。”
他的骂人中国话也学得很道地。
但是梁少爷却探手抓住了他的手腕，另一只手翻上来，拍拍就是两个嘴巴。
这两巴掌把乔布林打怔了，他没想到对方居然会先动手打他。
因此，他在愤怒之后，反而脸上露出了一丝狞笑道：“很好！很好！朋友，你打得很好，你打了一个外国的绅士，严重地侮辱了他的人格，我向你挑战。”
梁少爷哈哈大笑道：“呸！你还配向我挑战，本少爷是什么身份，还会跟你这种洋鬼子来动手拚命。”
乔布林却不埋他，脱下了手套，一下子丢了过去道：“明天上午九点钟，就在这个地方，斗剑或手枪随你挑。方子超，你是他的证人，你告诉他规矩。”
说完他回头就气冲冲地走了。
这一幕冲突的结果有很多人目击，乔布林走了后，方子超才过去，低声地把情形说了，梁少爷似乎显得很惊惶。
但方子超只有摇头。
然后梁少爷连马也不骑了，带着赛玉花匆匆地乘了汽车而去。
这些情形自然有人告诉了乔布林。
他哈哈大笑道：“那个支那狗，明天我要把他刺穿咽喉，放倒在地上，流尽每一滴血而死去。”
当天的晚间，方子超还托了外交部一个官员来拜访乔布林，给他一张十万元的支票，请他取消决斗。
不过时间选得不巧，乔布林的寓所中刚好有着一大堆的客人，那都是外交圈中的绅士与淑女们。
他们是来慰问乔布林的，而那位威灵顿子爵也在。
子爵很热心地要担任乔布林的证人。
方子超却表现得很不得体，他在众多宾客之间，就直申来意，拿出了支票。
若是在私下商谈，乔布林可能会接受的，因为十万元不是一个小数目，乔布林虽非贫困，却并不十分富有。
十万元是他两年的收入，但在这个公开的场合下，他无论如何也不会接受的。
所以，他当众撕碎了支票，而且还慷慨地陈词：“一个绅士的荣誉是无价的，必须要用对方或自己的血，才能洗去侮辱。”
方子超又向其他的外交人员求助，但他们都表示了爱莫能助。
因为梁少爷白天出言侮辱了所有的外国人，骂大家是洋鬼子，他们都很讨厌这个称呼，所以一致支持乔布林的行动。
而且还声言，梁少爷如果不敢出来应战，他们将透过外交的力量，逼使中国政府交出人来。
看来梁少爷是动了公怒，方子超只有郁郁而退，乔布林却更高兴了。
这种种的一切，似乎都是对方示弱的表示，证明对方只是一个浮躁的纨苻子弟，明天的决斗似乎稳操胜券。
但是俄国的大使却指示说：梁家在东北的势力颇大，如果能稍稍示恩，放过对方一命，将来或许可以由此搭上一点关系，对俄国有益无害。
这当然使乔布林有些扫兴，但他还是答应了，他想到明天在决斗时，扳回了面子，再示以宽大。
对方一定十分感激，不仅多了一条财源，而且还可以表示自己的宽大、仁慈，使自己在外交界中声望更高。
没有一个人去考虑到他会被杀死，谁都以为那是不可能的，乔布林的击剑和射击都是有名的。
很多的报社记者也抢着报导这件事，尤其这其间牵涉到一个名女人，更增加了新闻的可读性。
很多记者去采访赛玉花，却扑了个空，只知道她跟梁少爷出去后，就没有回来过，大概是一直陪着梁少爷。到了第二天，这是轰动北京城的大事，差不多有点声望的人都参加了，而外国人到得尤其多。
到了西山的那片广场上，已经是人山人海，好容易挨到九点多钟，一辆汽车载着粱少爷、方子超和赛玉花来了，立刻成了记者们抢镜头的中心。
灯光闪闪地对着他们，梁少爷截了副大黑眼镜，遮住了大半边脸，行动有点畏缩。
赛玉花则打扮停花枝招展，而且从容地向记者发表谈话，她说乔布林先辱骂她，梁少爷是为她出头才打了乔布林，她衷心地希望梁少爷胜利。
方子超则脸色沉重地出来，跟对方的公证人威灵顿子爵作了一番接触，他选择了用枪。
决斗用的枪械是中古时代的老式枪械，每次只能装填一发，双方各执一柄，背对背对立，然后由公证人发令。
大家同时向前跨步，到十步时停止转身发枪，那时距离是二十步，就看是谁的枪法准或出手快了。
若是两个技术相当的对手，自然是以出手快者占先。
但是若射击技术太差，或是经验欠缺，则以准确为占先优势，因为这种枪械在二十步外，取准并不容易。
先开枪的未必占便宜，若是一枪打空了，只有站在那儿，听任对方慢慢瞄准来打，就是等死了。
这场战斗一定要分出胜负的，若是第一发双方都击空，则再行装填，重新来过。
规则公开宣布了，一名西方美女捧着一个银盘，盘上铺着红呢，放了两枝枪。
双方公证人都检查过枪械后，然后猜拳，胜者先拣一支，交给了决斗者。
乔布林神态从容，在司令者发令之后，举步而行，脸上还带着笑容，他参加这种决斗已有十几次了。
只有一次受了轻伤，而对方却全部倒了下去，六个人送了命，五个人成了残废，他是个有名的杀手。
反之，梁少爷却步伐踉跄，几乎要摔跤，身子抖得厉害，让人替他可怜。
司令官才数到十，他忙转身举枪就放，连瞄准都等不及了，可是乔布林却倒了下来，额前一个洞，他的枪却砰的一声，射在自己的脚上。
鬼使神差，被誉为神枪手的乔布林，机这么折在一个嫩手的枪下。
那位粱少爷开了一枪后，连站立都不稳了，也不问那一枪是否击中，人已吓昏了。
但是他那一枪居然准确无比地射中了乔布林，这不是天意是什么呢？
乔布林虽是熟手，但枪弹却是没眼睛的，对方信手一枪，无巧不巧地击中了他的要害，使他立刻就送了命。
双方公证人事前都签署了文书，说明了生死无怨，各凭上帝的旨意，对方也不负任何的刑责。
梁少爷先开的枪，但是已在司令官发完口令之后，完全是合法的决斗杀人，所以他可以不负责任的。
乔布林跟人用手枪决斗不止一次了，他的习惯也是让对方先发枪，因为对方仓促之间，绝对难以命中的，等人家的枪发过了，他才好整以暇，慢慢地瞄准对方再发枪，那时候就生杀由心了。
今天他也是打的这个算盘，只是人算不如天算，对方信手的一枪，就要了他的命。
方子超虽说从容，但毕竟是捏了一把汗，因为这个梁少爷是唐烈乔装的，唐烈能够安然而退，他可以掩饰得住，唐烈若是中枪毕命，他就不知如何交代了。
因为梁少爷确有其人，也的确来到了北京，被他藏在一个秘密的地方。
以方子超在直系军中的地位，请他帮这个忙自然没问题，可是他不能把人的身份弄成死人。
现在一看，唐烈果然把对方杀死了，心事大定，连忙上前扶起了梁少爷，发现他只是惊吓过度，昏倒了而已。
忙用嗅盐把他救醒过来，自然又有不少好事的记者们涌上来要访问，可是他带来的保镳们，已经把人都挡开了，交给赛玉花扶着上了车子走了。
这场决斗的经过是充满戏剧性的，结果也是出人意外的高潮，却成为每一个人津津乐道的话题。
胜利的一方已经走了，医生检验了乔布林之后，宣布他的死亡，事实上不必他宣布，人家也知道他绝对活不成了。
没有人在大脑中枪之后，还能活着的。
有许多女孩子在乔布林的体上献上了鲜花，这些鲜花原是准备庆祝他胜利的，现在却成了他的殉葬品了。
也有不少的贵妇人为乔布林流泪，因为他是一个可人的游伴，那都是各国使馆的眷属，但是很多的外交绅士们却因为他的死亡而欢欣，乐在心中。
最感沮丧的是俄国的大使，乔布林之死，是他最大的损失，他不但少了一条得力的臂膀，也少了许多情报的来源，难怪他要哭丧着脸，如丧考妣。
最得意的是方子超了，他成了当天的闻人，许多的中外记者，同他询问梁少爷的一切。
方子超也会址，他说梁少爷长长白帮领袖梁子新老太爷的独子，家财万贯，从小就娇生惯养。
却并不精于射击，因为他有的是保镳，危险的事不用他自己动手，人有点少爷脾气，却颇为任侠而有父风。
这次跟乔布林结怨是为乔布林侮辱了赛玉花，他是看不过意才出头千涉的，接受了乔布林的挑战后，他心中怕得很，昨天一天都跪在武圣关公的神像前焚香默祷保佑。
他明知道对方是个高明的枪手，却仍然选择比枪，因为他夜半得梦，梦见了关帝显圣，答应保证他平安无事，比枪也是神明的指示。
说乔布林是中国的祸患之由，他计划要在中国造成颠覆，亡我国族，神明要假手这次决斗为中国除害，结果神明果然显圣了圣迹。
：
27\ 026

第二十六章

这是一番鬼话，但关外人笃信关圣，长白帮的弟子每一个都供奉着关圣帝君，他曾被封为伏魔大帝。
而中国人一向将洋人视为西方的妖魔。
这番谈话，外国人听了自然难以相信，但决斗的经过是他们目睹的，梁少爷那种畏缩之状，居然能杀死了沙场老将乔布林，使他们不得不归之神意了。
这番话见诸报章后，造成相当的震动，居然有些好事的编缉老爷用了一条绝佳的标题―
―东方的神灵战胜了西方的上帝。
因为乔布林在决斗的那天早上，依例到教堂去礼拜祷告，祈求神佑。
其实，新兴的俄国是社会主义，讲究唯物至上，根本排斥宗教，否认上帝存在的，乔布林也不信上帝。
他之所以上教堂，完全是为了工作需要，决斗的这一天是星期天，许多使馆的眷属们都要上教堂去做礼拜。
他也装模做样地去祈求上帝保佑，请大家为他禧告，其实他的目的却是去接近那些女眷们。
梁少爷赢得这一场决斗有如神助，从义和团事件后，大家对洋人不无怀恨，所以这一则标题不但轰动，而且还发了国人们心中的隐恨。
几处关帝庙中香火立刻大盛起来，有些乡愚们居然抬了关帝神像在教堂前示威游行，居民们也凑热闹，大事燃放炮竹示威。
唐烈还没有走，他恢复了原来的身份。
梁少爷也开始活动了，对于决斗的那件事，他冒认了下来，使他成了个出尽锋头的名人，尤其他还得装模做样，到几处关帝庙中去焚香献牲还愿，那只有造成一番更大的轰动。
唐烈却深深引以为忧，对方子超道：“老方，这下子你自作聪明，胡说一通，搞出大麻烦了，再这样下去，会闹出第二次义和团事件的，你的罪过可大了。”
方子超苦着脸道：“梁绍光虽然不大上京里来，但他在关外也是个有名有姓的人，更是出了名的花花公子。他的那副德性你是明白的，别人也都知道，如果不牵强附会，弄上点神迹，怎么样也无法解释他会赢那场决斗。我只是随口说说而已，谁知道那家报馆会来上这一手呢！”
许多外国使馆都提出了抗议，说决斗生死是常事，不能够涉及各人的信仰，他们不反对中国人捧关圣，但是不能侮辱到他们的上帝。
曹锟的总理衙门也慌了，他立刻下令镇压此事，命令百姓们不得再向教堂示威，不得语侵西方的上帝，只是曹锟不知道唐烈到了北京而已。
关圣与上帝之争，总算在总理衙门及有识之士的弹压下平息了，但麻烦却没有完。
就在唐烈准备南下的前一天晚上，梁绍光的保镳神色仓惶地来报告说，他们的少爷失踪了。
失踪的前两小时，他曾经接到一通电话，是个女的打来的，梁绍光接电话时十分高兴，连连答应了几个是字。
然后他就细心打扮了一阵，一声不响，不作交待，一个人偷偷地溜出门，十几个小时没一点消息。
梁绍光是花花大少，尤其见不得漂亮的女人。
也经常一个人伦溜出去幽会，但是几小时内，一定会有电话回来告诉他的行踪，因为他家里有钱，怕被人绑架勒索，这是一个必要的措施。
像这样一去十几小时没有消息，是从来未有的事，因此他的保镳们才着了慌，赶紧找方子超来报告。
方子超跟他老子梁子新是好朋友。
梁子新也曾经打电报来要方子超多加照料，梁绍光在关外是名人，到了北京却人生地不熟，也要方子超多加照应的。
方子超接到消息傻了眼，连夜赶到唐烈的住处，也就是赛玉花的香闺。
赛玉花现在也是个大名人，不再在八大胡同挂牌，她租了一幢花圉洋房，准备以后在这儿立起门户，以交际花的姿态出现。
但是唐烈没离开前，她却不肯公开活动，以全部的时间陪着唐烈，一解相思。
对她这份痴情，唐烈倒是不忍相拒，他知道赛玉花是个很上路的女人，最多就是这几日之缘。
以后不会有什么牵扯的，更何况这次李代桃僵，巧妙地歼除了乔布林，赛玉花帮了不少的忙。
为此，他才答应赛玉花多留一夜，想不到这一留，又把唐烈给耽误了下来。
对梁绍光的失踪，唐烈无法不理，因为是唐烈借用了他的身份，把他造成个名人，才导致他失踪的。
虽然情况未明，真相未必是如此，但是唐烈在道义上也不能不管的。
他很镇定，把那个保镳找了来，详细地问了经过，又问道：“那个打电话的女人你认识吗？”
“不认识，少爷在交女朋友时，都不要我们在身边。”
唐烈点点头，然后又问道：“好！这两天他可曾交了什么新的女朋友？”
“那可太多了，昨天他参加了吴财神女公子的舞会，认识了许多小姐，少爷好乐，因为那些女的都对少爷十分热络，走到那儿，都是成群地陪着他。”
“他有没有什么特别的新交呢？”
“这个就不知道了，少爷交女朋友向来不跟我们谈论的，一本帐全在他的肚子里。”
唐烈道：“好！我会再调查的，你们别声张，不能说出梁少爷失踪的事，若是他被人绑架了，一声张，事情闹大了人对方很可能会来个杀人灭口。若是他迷上了那个女人，窝在人家那儿，你们这一闹开，他不毙了你们才怪。”
保镳可怜兮兮地道：“唐先生，我们实在负不起责任。”
方子超怒骂道：“混帐东西，人是在你们手中丢的，你们负不起责任也得负，你们想报警，唐先生是现任执法处的主任。他出了头，不比警察机关差，唐先生怎么说，你们怎么听，若是因为你们声张而出了事，唐主任就能枪毙了你们。”
那个保镳吓得不敢出声。
唐烈道：“你们回去好了，有什么消息，立刻来报告，我要你们帮忙时，也会通知你们的，记住，一定要把消息压住。”
保镳答应着去了。
方子超苦着脸道：“唐兄，这下子倒真的麻烦了，若是小梁有了不测，对他老太爷，我可不好交代。”
唐烈想了一下道：“没关系的，梁绍光若真是你对我说的那副德性，没有人会去伤害他的，现在我们要研判一下，究竟是那一方面要绑架他。”
“那还用问，一定是他太出名了，有人想从他身上捞一票，我想他的性命是没问题的，但对方会狮子大开口。”
唐烈一叹道：“事情果能如此，倒也好办了，最多是花钱而已，这我可以负全责，不用他老子花一文钱。”
“那倒不必，他老子有钱，也花得起，何况这是他自己不小心出了事，不能要我们负责的。决斗事情过后，我已经告诉他，目前他太出名了，不适合公开活动，叫他最好是回去，要不也少出门，可是这小子昏了头，竟以为自己是了不起的大人物了，天天忙着去出锋头。”
“现在不必谈这些了，把人找回来要紧。”
接连等了两天，还是等不到梁绍光的消息，绑架他的人也没一点消息，唐烈开始感到不对劲了。
假如是普通的绑匪，这时必然开出条件来了，默然无闻，有两个可能，一个是他被人暗杀了，藏起了体。
另一个则是他被人有计划地绑架了去，要达成什么目的。
这两种可能的起因都可能是梁绍光本人的私人恩怨，也可能是唐烈顶了他的名义所造成的麻烦。
所以唐烈认为要重新研判这件事。
他把梁绍光的保镳找了来，那个保镳叫钱大有，一直是梁绍光的私人贴身亲信，对他的事情十分清楚。
首先研判第一个可能。
钱大有道：“少爷是个花花公子，整天只知道吃喝玩乐，做人慷慨，出手大方，有点少爷脾气。但是心地很善良，经常大把的洋钱掏出来救济贫苦，有什么慈善活动，他也一定热烈支持。”
唐烈笑笑，这不是他真的乐善好施，而是钱来得太顺手，花起来不心疼，乐得大方乐以出锋头而已。
但是一个纨衿子弟能够如此，总比一毛不拔的守财奴强，这个人毕竟还是有点可取之处。
因此他一笑道：“这么说来，他不会有仇家了？”
钱大有道：“偶而跟人争执几句，发生些小冲突是有的，但不会有人恨得想要他的命，尤其是他初到北京，还没来得及跟人结怨呢！”
唐烈皱起了眉头，想到事情趋于复杂，没有私人的恩怨，就是那次决斗的后遗影响了。
那必须要追溯他失踪前的行踪交往来判断。
于是他又叫钱大有覆述那天参加安妮的生日舞会状况，安妮就是那位财政总长三小姐的洋名。
钱大有却不清楚，因为他只是在门口，没有进入到舞厅中去。
但他知道少爷对一位金发美女十分倾心，舞会散了，他还在门口跟她谈了半天，然后才依依而别。
至于第二天打电话来的那个女人是谁，他却不知道了，因为对方开口找梁绍光，按照习惯上，女人打电话找少爷，他们是向来不多问的。
但唐烈却问道：“至少你可以听出那个女的是中国人还是外国人？外国人说中国话，不管多纯熟，总有点腔调或字眼咬不准的。”
钱大有想了一下道：“中国话，那个女的说的是字正腔圆的京片子，一点杂音都没有。”
这下子使唐烈又陷入了迷团中，他的推想又被推翻了，无可奈何之下，他只好在方子超陪同下，去拜访安妮。
安妮是社交界闻人，家世显赫，她是留过洋，在外国读过五年书的留学生。在东交民巷，她是天之骄子，平常上午去拜会她的人很难见得到她。
但是唐烈的面子却不同，名片递进去，只坐了五分钟就被延请到她的小客厅中。一个亭亭玉立、修长身材的大美人就出现在他的面前。
不待介绍，她已经把手伸给了唐烈，满脸堆笑道：“唐主任，我是久闻大名了，要不是因为俗务羁身，我真想到上海去拜访你！”
她大方而热情，唐烈倒是颇为欣赏她豪爽的个性，笑着道：“李小姐，我来得冒昧，但是有点小事想麻烦你。”
安妮笑道：“没问题，唐主任只管吩咐好了，对了！方先生，我们是老朋友，我不招呼你，你在这儿坐一下，桌上有几份外国寄来的画报，你看着消遣吧！唐主任，每天早上我有在花园散步的习惯，你看，我衣服都换好，正准备开始，我们就一面散步，一面谈好吗？还有你叫我的名字好了！”
她穿了哔叽长裤、衬衫和平底运动跑鞋，是最流行的运动装，更衬托出她明快爽朗的个性。
唐烈在十里洋场的上海混得有声有色，对这种作风倒不引以为怪。
因为小客厅中有着两个仆妇在侍候着，他要谈的事也是越少人知道越好，这个邀请正在意下。
他于是笑笑道：“能够陪美人散步，这是任何一个男士祈求的荣幸。”
安妮笑着把手臂伸给他，由他挽看，向方子超点点头，就出门而去。
李财神的花园很大，他原是逊清一位王公的主管，花园也极尽其豪华之能事，花树楼阁之外，居然还有一片大荷花池，池上可以汤舟。
安妮笑道：“我每天要划半小时的船来锻体力，保持身材，平时都是我一个人，你是第一个被邀请上船的客人，你不怕弄湿衣服吗？”
唐烈笑道：“我的游泳技术很好，我很希望船在池心翻了，让我有机会能表演一次英雄救美。”
安妮格格娇笑道：“唐烈，你是出了名的英雄，我则不够资格被称为美人，听说你交往的都是些鼎鼎大名的美人，从东方到西方都有？”
唐烈笑道：“这倒不假，我喜欢跟美丽的女人交往，事实上那个男人不喜欢呢？不过你也别太谦虚，我交往过的女孩子虽多，却没有一个比你更美的，尤其是你这健美的身材，爽朗的个性，都是任何一个东方女性所欠缺的。”
“但是你的红粉知己中，颇不乏异国仕女。”
“不错！有几个，她们的身材够好，轮廓也佳，但是缺乏你这份细致，一身汗毛粗得惊人。”
安妮大声地笑起来，笑得船直晃，她笑着道：“你能看到一身汗毛，想必跟她们关系都很密切了？”
唐烈也笑着道：“对于女性胴体美的欣赏，应该是没有保留的，我不是圣人，只是一个男人而已。”
安妮笑了一声后，忽然道：“霹雳一声天下动，君是龙华第几人？”
唐烈猛地一震，这是雷神总部规定的联络暗语。
只有自己的同志才知道的，于是他正容地回答道：“春雷一发万物苏，扫荡妖氛镇乾坤。”
安妮却道：“芳华虚度十九载，今宵始逢意中人。”
唐烈握住了她的手，猛烈地摇撼了一下道：“安妮，原来你是十九妹，我真是太高兴了。”
安妮也笑笑道：“你这一号已经在组织里大大地扬名了，我用暗号联系，只是为了使你了解我的身份而已。”
唐烈笑着道：“我正在考虑着该如何向你开口，既然是自己人，那就好说话了。”
“我知道你是为了金发丹妮尔那个妖姬来的，别的人大概还搬不动你的大驾。”
唐烈愕然惊问道：“金发丹妮尔是谁？”
“有名的国际职业间谍，前几天才来到北京，这次还搭上了威灵顿子爵，大前天晚上参加我的生日舞会。我很注意这个女人，我想她来到中国，必然会有什么阴谋，怎么，你没有听过这个人吗？”
唐烈道：“我主要的任务是担任国内的行动，有关外国间谍的活动，我一向不太管。除非是组织上通知我，才特别注意那些人，这次我是半公半私，为了剪除俄国的乔布林而来的。”
“乔布林，就是前天被梁绍光杀掉的那个家伙，这倒好，有人替你行动了。”
“唉！安妮，你不知道，真正杀他的是我，那场决斗是我刻意挑起来的。”
他把冒名顶替以及设谋狙杀乔布林的始末说了。
安妮失声道：“唐烈，原来是你在捉刀，难怪我看那个梁绍光实在不像个人物，怎么能一枪就把射击名手给放倒了？碰上你，那就该他倒楣了，不过，唐烈，你也太冒险了，乔布林是有名的枪手，万一他还你一枪呢？”
唐烈道：“我对自己的一枪有十分把握，何况我知道他有个自大的毛病，一定会等人先发枪。再者，我在前一天还故意示弱，找人去疏通，请他手下留情，他根本没想到对方能在第一枪上放倒他的。我十分安全，那可以说是一次冷酷蓄意的谋杀。但是有这个方法，才能不引起任何麻烦而公开杀死他。”
安妮道：“妙极了！那天决斗我也去了，一点都看不出那个梁绍光是假的。”
“我之所以想到用他的身份，正因为他长得有点像我，临时起意，才想出那个办法。”
安妮道：“唐烈，你的身份恐怕难以保密了，因为在我的生日舞会上，我看见那个丹妮尔跟梁绍光颇为热络，恐怕会套出你的秘密。”
唐烈一惊道：“果然是那个金发女人，那就不太妙了，她若是有名的国际职业间谍，小梁就多半是她掳走了。”
又说了梁绍光失踪的前后经过。
安妮也讶然道：“那多半是她了，她的母亲曾经在逊清时，在一家王府当家庭教师，她十六岁前，在中国住过十年之久，说得一口好京片子。后来又到了外国，不知怎么，又混到了一个丹麦的伯爵身份，现在是丹麦的女伯爵，风靡国际，很干了几件出色的事。”
唐烈听了一呆道：“这个女人，把梁绍光弄丢，不知道是打什么主意？”
“唐烈，这件事你非管不可吗？”
唐烈道：“是的，在道义上我有责任，而且方子超对他老子也不好交代，我是非管不可的。”
安妮对那个花花公子梁绍光没有好印象，但是对唐烈的请求却无法拒绝，所以她问唐烈道：“好吧！唐烈，你准备如何地管？由那个方向着手？”
“首先我们必须确定是否她绑走了梁绍光，以及她来到中国的目的为何？”
安妮道：“她的来到是在决斗之前，因此可以确定不是为了梁绍光而来，至于她是否绑架梁绍光，我们也只是猜测而已，还无法确定，只不过她涉嫌很重就是。”
“她住在那里？”
“英国使馆有一所宾馆，专为招待国内来的要员，威寮顿子爵下榻该处，据我所知，她也住在那里。”
唐烈道：“不必注意那个地方，翦除掉乔布林，我曾经取得英国驻上海总领事海登的协助与默契。他们也同样地讨厌乔布林采取他们的情报秘密，倒是丹麦使馆值得注意，因为威灵顿子爵即将成为丹麦国王威廉二世的女婿，而丹妮尔又是丹麦的女伯爵，他们之间必然有某种联系。”
“威灵顿子爵会参与其事吗？他会背叛自己的国家吗？”
“这个我不敢说，但是我听说威灵顿子爵有可能成为丹麦国王的继承人，那么他对丹麦的利益之重视，一定更超过对自己的国家。而丹麦是一个小国，一直想在中国弄点好处，却又力量不足，所以必须要找个较大的国家联手。目前别的大国都不会理他的喳儿，只有俄国，极力想在欧洲拉拢盟友和支持者，他们就可能搭上线了。”
安妮目泛神采道：“高论，高论，唐烈，你还说对国际事务不清楚，但是你分析时势却高明极了。”
“我只是有机会跟一些人接触分析而已，上海没有那么多的使馆，但很多国家都设有领事馆在那儿。领事的地位不如大使馆，却实际负采集情报的业务，而我是执法处的主任，他们有时要跟我协商一下，或是供应我一点消息及给我一些建议的。”
安妮轻叹道：“我在组织中是负责这方面的，可是我接触的机会却没有你多，判断事情也不如你精确！”
唐烈笑道：“但你收集到的资料比我客观，我能得到的消息多半是对他们本身有利的。”对一方有利，对另一方就会有损，你能跟各面接触，所获得的资料就十分齐全了，以后我要跟你多作联系，有很多事，还要靠你协助呢！“唐烈一笑道：“那当然没问题，我们是同一个组织的成员，本来就该互相协助的。”
安妮又道：“我本来对威灵顿和乔布林频频交往颇感到怀疑，这两何人本来是玩不到一堆去的。没理由走得那么近，经你一分析，我才想到他们的微妙关系，只是不知道他们又有什么勾结？”
“他们的勾结不会是属于私人的，因此乔布林死了，他们的勾结还是会持绩的。目前对梁绍光的失踪，我认为还是在金发丹妮尔身上着手，梁绍光虽是个玩家，却不是不择食的急色鬼，他对很特出的女人才有兴趣。”
安妮道：“这倒是，尤其是你帮他出了一次大锋头之后，社交圈的女孩子们把他捧成了明星。虽然有些女孩子为了乔布林而怨恨他，但大部份的女孩子都对他很烦心，只要他愿意，他可以抓上一大把。”
“都是些中国女孩子吗？”
“是的，外国的女孩子都是乔布林的好朋友，对他不无怨恨，因此，他发现了金发的丹妮尔，十分高兴，两个人谈得十分热络，临分手的时候，两个人在门前长吻，将近有一分钟之久。”
“是了！梁绍光也不会轻易接受约会的，只有丹妮尔的邀约，才会使他失魂落魄。”
“你究竟打算怎么办呢？唐烈！”
“我想来一个以牙还牙，把丹妮尔也绑架过来。”
“那样子不好吧！她是丹麦的女伯爵，又是威灵顿子爵的贵宾，这恐怕会引起国际事件的。”
唐烈笑道：“我最不怕引起的就是国际事件，因为这执法处是独立的，国际纠纷让外交部伤脑筋去。丹妮尔既是国际的职业间谍，我相信她失踪以后，也许会引起一些人的不安，但大部份使馆都会保持缄默不开口的，即使他们要抗议，我也会设法叫他们不开口的。”
“可是事后你又将如何善后呢？”
唐烈的脸上泛起了杀机道：“没有善后，如果必要时，我就叫她永远失踪。我们并不是民主政治非常开明的国家，对国际职业间谍是深恶痛绝的，即使采取非常严厉的手段，也没人会因此而非议的。职业间谍是每个国家执政者所讨厌的人，有时逼不得已要求助于他们，却要接受他们的勒索。但当他们为对方雇用时，他们就是可怕的敌人。”
安妮笑道：“唐烈，你似乎对这一个行业没好感？”
“是的，我讨厌每一个干间谍的人。”
“但你自己却也在干看这一行。”
“是的！这是件很遗憾的事，参加大雷神不是我的本愿，但是为了使我们国家统一、富强，为了事实的需要，我强迫自己进入了这个圈子。”
安妮放下了桨，握着他的手，激动地道：“我们都是一样的，唐烈，我参加这个圈子是我一个老师的推荐。开始时，我考虑了三天，才答应加入的。我对干间谍没大多反感，但是我讨厌这个生活的圈子，为了工作，我却必须继绩下去。唐烈拍拍她的手背道：“安妮，我在家是个浪子，寻找刺激已成了我的嗜好。虽然我讨厌那个圈子，却喜欢我的工作，跟你比起来，你伟大多了，你是为了工作而把自己陷在讨厌的生活中。”
安妮低下了头，把脸颊贴在他的手上，因为他的安慰而得到莫大的鼓励。
当两个人商量出一个头绪，相挽着回到客厅时，方子超正在专心在欣赏一幅画报上的裸女照片，看见他们相倚着进来，似乎微感吃惊。
唐烈笑笑道：“老方，走吧！我已经跟安妮谈过了，不但取得她充分的合作，还蒙她答应全力相助，现在我们只要等她的消息就行了。”
等什么消息，安妮又将如何协助，唐烈都没说，方子超也没问，他实在佩服唐烈的手段，也羡慕唐烈的好福气。
在东交民巷，安妮是社交界的红人，但也是出了名的冷，从没有一位男士能扣开她的芳心过。
但唐烈只有一个上午，两小时的谈话，似乎已俘掳了这个女郎，照他们亲的情形看，她大概不会拒绝唐烈任何的要求。
告辞出来后，唐烈就着手布置了，他在京里也有手下的，那是杨君实私人建下的班底，隶属于执法处，却只归执法主任一个人节制指挥。
这个班底有十几个人，成立一个小组，由一个叫杨可光的小组长领导，十几个人都是行动好手，而且还是地老鼠，不但地理熟，更深入三教九流。
吩咐那些人集中候命后，他就静静地等候消息了，而安妮也没有要他们等太久，四个小时后，就传来了通知。
丹妮尔在南城郊外的一栋花园别墅中，那是一个犹太富商的产业，目前那个富商在欧洲接洽生意，别墅空了出来。
他跟威顿是熟识，同意把别墅借给他暂时使用。
这栋别墅座落在一座小丘陵顶上，地位偏僻，别墅中有四名俄国保镳，还有四条猛犬，两头狼犬、两头大丹麦犬，这些狗都很凶，曾经咬死过两个人。
那些人都是，私自侵入者，因为那个富商喜欢收集中国古董，收藏颇丰，所以才如此戒备森严。
有趣的是那个犹太富商居然也是丹麦籍，丹妮尔住进去已经三天了，而威灵顿只是偶而去一次。
威灵顿对外的宣布是丹妮尔女伯爵因为身体不舒服，在那里休养，所以谢绝了对外的应酬。
唐烈得到了这个消息很振奋，他判断梁绍光多半是被关在那个地方，他计划是要突袭那所别墅。
晚上八点多钟，唐烈来到了别墅附近，别墅占地颇广，完全用两仗高的围墙围起来，墙上插满了碎玻璃片。
但是却难不住那批身手矫捷的大汉们。
用叠罗汉的方式上了墙，上一条旧的棉被，再垂下绳索来，一个个全上了墙。
问题是四条猛犬，都受过长期的训练，唐烈投下了下毒的牛肉，它们连闻都不闻一下。
而且守伺在暗处，准备等墙上的人跳下来，就猛起而扑。
唐烈的脸上浮起了杀机道：“这四头畜生太可恶了，它们已经发现有人，居然不发出一声吠叫，等人下去后再突起扑杀，分明已是训练成杀手了，非除去它们不可。”
杨可光低声道：“主任，那恐怕不容易，它们的力气大，动作快，爪牙又利。”
唐烈道：“有办法的，我下去跟它们缠斗，你们看准了，用毒的暗青子招呼。”
他一纵下了墙，果然两条狼犬已扑了过来，张口就咬。
但唐烈早已有了准备，他臂上戴了钢制的护套，让它一口咬个正着，塞住了嘴，底下猛地一脚埸出。
狼犬发出一声惨嗅，倒地不动了。
另一头狼犬扑来较迟，被同伴的体略微一阻，杨可光的手一扬，噗噗两声轻响，那是一种双头的小型钢弩，劲力很强，射击的小箭上含有剧毒，射在身上并不疼，但是毒素进入血液，发作很快。
那头狼犬扑上去，咬住了唐烈的胳臂，才过了五秒钟，就无力地倒下了。
其他的人也带着那种弩弓，同时瞄准了要扑土来的两头大丹犬，它们身形才动，四枝弩弓齐发。
每条犬身上都中了四枝箭，它们才冲到跟前，就力竭倒了下去。
杨可光道：“主任，您交给我们的暗器还真厉害，在短距离之下，比手枪还管用呢？”
唐烈道：“这是一个犹太的机匠发明的，我花了大价钱才买到图样，找巧匠打造成功，毒药也是另一个犹太药剂师特地配制的，一共才打了二十枝弩弓、四百支箭，却花了一万元银洋呢！”
“什么！要这么贵？一把弩弓可以买五枝手枪呢！”
“不错！可是它也比手枪好，发时无声，容易取准，中人必死，见血封喉。”
杨可光道：“用来对付畜生，不是太可惜了吗？”
唐烈一笑道：“不算可惜，这四条狗的身价也要一万元左右，那都是受过训练的名种。”
杨可光伸伸舌头道：“那杀死了多可惜！”
唐烈笑道：“可光，你别看到钱，这四条狗虽贵，都是豢养在外国人家中，这外国人又住在中国，他养这四条狗，就是为了咬中国人。”
杨可光这才有点讪然地道：“这些畜生是可杀，主任，刚才我们杀第一条狗时，发出了一声叫声，会不会惊动里面的人？”
唐烈道：“我想不会，因为我们没让别的狗出声，畜生毕竟是畜生，虽然受过训练，但是它们自己也会打架，会发出一两声叫嗥的。尤其是狼狗和那一对洋狗之间，好像有点宿怨，冲突自然难免，里面的人不以为怪了。”
“主任怎么知道的？”
“我杀了第一条狼狗，只有另一条狼狗上来拚命，两条洋狗却静伺不动，直等我们把两条狼狗解决了，它们才出来企图攻击，可见它们之间，早已分成了两个团体，互相在别苗头。”
“主任观察真细心！”
“可光，干我们这一行的必须要十分细心，观察事物不放过一丝小节，这样才能活得久一点。”
“是的！主任，我们还是在前杨主任手下受过专业训练的，主任只是半途出家，却比我们强多了。”
“你们受过专业训练？”
“是的！杨主任对我们要求很严格，特地请了一批教官来训练我们。”
“那些教官是那儿请来的？”
“不知道，杨主任只告诉我们是ｘｘ教官，并没有介绍他们的来历，每位教官教授一两项技术，三五天就离开了。”
唐烈点点头，他知道杨君实是个有心人，在培育人才、发展组织方面很用心，那些教官都是雷神小组的成员。
只可惜他求全之心太切，对这些人的身份调查不够，里面一定有曹铭的细作，也许杨君实并没有透露他在大雷神中的身份，只是培植一批私人的干部武力，这足以引起当政者忌，才派人暗杀了他。
：
27\ 027

第二十七章

不过幸好有此一问的无意发现，唐烈才知道自己来到北京，并没有瞒过曹铭，他已经知道了，却故意不联络。
显见得对自己也有了猜疑，以后倒是要十分小心了。
几个人掩护着向小楼进推，在窗口处看见里面灯光闪亮，而且还有来回走动的人影，但是很安静，显然没有被惊动。
杨可光低声道：“主任，是不是直接上去？”
唐烈想了一下道：“我想还是悄悄掩上去的好，因为我们的目的在救人，假如被他们发现得早，挟持住人质，我们依然无可奈何，而且这是外侨的私宅，我们的侵入毕竟是犯法的。”
杨可光道：“犯法也没关系，执法处的行事向有特权，可以在法律之外便利行事的。”
唐烈道：“可光，不能在这种想法，执法虚的任务是维护法纪，逼不得已时越权行事，但一定要有切实证据，否则还是站不住脚的。再说这是对内的特权，在外国人那儿行不通的，他们有治外法权。”
“但不能绑架我们的人呀！”
“所以我们必须先找到证据，确定梁绍光在这里，那才有理由可说。”
“那要如何证明呢？”
“我先上去探一探，你等在外面，必要时执行我最后一道指令，现在分散开来。”
这批人倒是受过训练的，杨可光一个手势，他们就分开行动了。
唐烈慢慢掩近了屋子，看准了一间有女人的屋子，沿着水管，矫捷地爬上去，轻悄无声地跳进了阳台。由缝中看见屋中只有一个女人在对镜梳，果然是一头金发，身材窈窕，他定了一定神，推开了落地窗，滚了进去。
他掏枪比住了那个女人的背影，喝道：“丹妮尔，把手举起来，慢慢地站起来转过身来。”
那个女人却没有理他，仍然维持着梳头的姿势，唐烈用枪一戳她的背部，就发现不对了因为他感觉那是一个硬梆梆的身体，不是一个真的人。
面目虽然酷肖逼真，却是扳不动，那是一具假人。
倒是有一个很甜的嗓音从一边响起来：“唐先生，请你小心一点，不要破坏了那尊蜡像，这是我在巴黎特地请人制造的。费用很贵在其次，最主要的是艺术匠心独运，因为塑造蜡像的技师已经死了，再也无人能造第二具了。”
唐烈看见一枝银色的枪管在壁橱迈上伸出来，握在一只洁白的手中，十分稳定，那证明了持枪者的水准。
唐烈很光棍地将手中的枪丢得远远的，然后极有风度地一鞠躬笑道：“我碰到一个强劲的对手了，丹妮尔，看样子你早知道我会来，而且在等着我了。”
丹妮尔美妙的身材从壁橱后转出来，她穿了一件丝质的长睡袍，腿侧开了高叉，露出一片雪白的长腿，无可否认的，这是一个尤物，难怪梁绍光那种凯子会上当了。
丹妮尔慢慢地走到一张沙发上生了下来，而且用枪指着远处的一张沙发道：“唐先生，请到那边坐下，规矩点，不要玩花样，我的枪是很准的。”
唐烈耸耸肩，依言坐了下去道：“在美女面前我一向是十分君子的，你不必用枪比住我。”
丹妮尔笑笑道：“我却不敢相信你的话，唐先生，你是很有名的传奇人物，尤其是你在枪口之前，还能如此从容，大概你以为我不会开枪，那就太冒险了。”
唐烈忙道：“下！我知道你的枪法很好，从你握枪的姿势就看出来了，所以我立刻放弃武器。”
丹妮尔一笑道。“听你的说话你也是个很懂得枪的人，乔布林实在死得很究枉，他居然把你当作那个花花公子了，否则他不会让你先发枪的。”
唐烈一笑道：“他死得不冤枉，因为他先要杀我，一次失手后，他就该躲起来，而他居然还敢公开活动。”
丹妮尔道：“那是他低估你的能力，以为你不会知道是他在背后主使的。”
唐烈笑道：“我们撇开死人不谈，我是为了活人而来的，那个梁绍光在你手上吧？”
“不错！不过不在此地，我绑架了他，设下陷阱，是为了请你前来的。”
“佩服！佩服！我唐某人叱吒风云，什么大风浪都闯了过来，却栽在一个女人手中，不过幸好你是一个美人。”
“那也有关系吗？”
“关系不大，但是栽在一个美女手中，使我心中好过一点，英雄难过美人关嘛！”
丹妮尔笑了起来，笑得全身都动，半裸的衣襟掩不住她胸前约两颗肉球，跳得唐烈的心神恍惚。
丹妮尔见他的眼睛盯在自己胸前，毫不在意她笑道：“唐先生，你别心急，如果我们谈得愉快，就会成为朋友，我会脱下衣服，让你欣赏个够的。”
唐烈忙道：“请千万不要，我喜欢含蓄的女人，就这么隐隐约约，才使我心动，你要是脱光了，我会很失望，因为我会发现你和别的女人并无太大的差别。”
“不！有差别的，我这女人手中有枝枪对着你。”
“枪前看美人，别具一种风情，但一个光屁股的美人拿枝枪，却是大煞风景的事，丹妮尔，我们别说废话了！你绑架梁绍光，无非是为了我，你要干什么呢？”
“我是应乔布林之邀，专程来杀死你的。”
唐烈不禁一怔：“你是专程夹杀我的？”
“是的，乔布林一心想除去你，第一次行动失手，他知道机会难再，特地商请我前来，他知道女人是你的弱点，漂亮的女人比较容易接近你。”
唐烈笑道：“那你该到上海去，没人知道我北上了。”
“不！我根据我的情报来源，知道你在北京，也猜到你的目的在对付乔布林，只可惜我迟到了一步。”
这番话使唐烈吃惊了。
唐烈之北上是绝对机密的，只有几个人知道，那都是唐烈最信任的人，他们不可能密的，除非这中间的一个有了问题，那就太严重了。
尽管内心充满震惊，但表面上，唐烈是是若无其事地含笑问道：“佩服！佩服！你能否告诉我是如何知道我到了北京吗？”
丹妮尔微笑道：“唐先生，你是执法处的主任，因此你一定知道，一个间谍的诫条就是不漏情报来源。”
唐烈叹了口气道：“对一个将要死去的人，还有什么保密的必要呢？我只是想满足一下好奇心而已。”
“不！要杀你的是乔布林，他既然已经死了，我的目的却不是杀死你，你死了，对我的工作并没有多大的帮助，而你活着合作，才是最重要的。”
“我看不出我能对你们有什么帮助，你是丹麦的伯爵，但你本籍又是英国人。”
“我不属于那个国家，目前是丹麦的皇家雇用我，所以找为丹麦皇室尽力。而威灵顿子爵将要成为丹麦的王夫而晋升为公爵，将来有可能成为丹麦国王，丹麦一直有意思在中国得到一块租借地和港口。”
“这些不是我的能力能解决的。”
“这些不用你帮忙，俄国政府会尽力帮忙的，他们的目的是让共产党在中国立足，这一点你可帮忙的，只要你的手下不跟他们捣蛋就行了。”
唐烈笑道：“原来是这么回事，我并不想跟谁捣蛋，是那些共产党跟我过不去，他们的手伸进工会，侵占到我的利益和地盘了，我当然不能容许他们胡闹。”
“那是乔布林的错误，俄国布辛斯基大使一直不赞成他的做法，今后会采用和平的方法，慢慢在立足，慢慢地求发展，但必须要你的合作。”
唐烈笑道：“这是很聪明的做法，若是杀了我，那就更难以发展了。我的手下全是黑社会的亡命之徒，他们报复的手段十分激烈，会把共产党连根拔除掉的，我受伤之后，他们已经到厉害了。”
丹妮尔英笑道：“那是乔布林一意孤行，布辛斯基大使认为不可行，可是乔布林在国内有不少支持者，大使争不过他。现在他死了，大使也感到很欣慰，他希望和你衷诚地合作，但是他能给你的好处不多，所以请我来协调。”
“你又能给我什么好处呢？”
“我把自己给你，做你的情妇。”
唐烈哈哈一笑道：“丹妮尔，我是个有妻子的人。”
“我知道，我并不想做你的妻子，只做你的情妇，你知道情妇两个字的意思吗？你随时可以在我这儿取得女性的慰藉，而不要负任何家庭责任。”
“丹妮尔，你是个很美丽的女人，但是还不足以成为交换的条件。你要知道，我最容易取得的就是女人，尤其是在上海。只要我高兴，天天都可以换一个女人，各式各样，各个国家的女人都行。即使我得不到手的，我派人绑架也能弄了来。”
丹妮尔咬咬嘴厝，唐烈的话对她很侮辱。
但是她也没有办法，唐烈说是是事实。
上海滩上有着各式各样的女人，差不多的名女人，无不以接近唐烈为荣，一个电话，他能召到任何女人。
即使有不为他所动的，唐烈也能凭他的势力弄到手，虽然唐烈没干过这种事，但他确有此能力。
这样的一个男人，已不是女色可以诱惑了。
丹妮尔却没有放弃努力，笑笑道：“但不见得都能像我这样能使你愉快，我懂得做爱的技巧，使你能得到许多从所未有的享受，在欧洲时，许多有名的花花公子和大玩家们，都被我迷得神魂颠倒呢！”
这个女人无耻得像条母狗。
但唐烈只现出一个色迷迷的微笑道：“我只对一个女人神魂颠倒，那就是我的妻子，那是心灵上的感情。丹妮尔，你不了解中国男人，他们不容易为女色而颠倒的，尤其是为你这样的女人，因为我们对女人的要求是贞节，除非是你今后一生都跟着我，只属于我一个人，那可能吗？”
丹妮尔笑道：“那当然是不可能的，我是个野心很大的女人，永不会只属于一个男人的，而且我也不会属于男人，我要男人属于我。”
“那是在说笑话了，我绝不可能成为你裙下的俘虏。”
丹妮尔道：“当然，那个男人不会是你，在你面前，我始终会是一个温柔的女人。”
“我已经有很多温柔的女人，倒不在乎多一个，可是若说这是能约束我的条件，你也不会相信吧！”
丹妮尔笑了：“唐烈，你很坦率，没有骗我而随口答应了下来。”
“我随口答应下来骗得了你吗？”
“骗不了，我自然还有约束你的条件的。”
“那又是什么？”
“梁绍光，那个花花公子。”
“他的生死跟我有什么关系？”
“唐！你说这话就不像个江湖人了，中国的江湖人讲道义，你使他牵入这个事件中，你对他、对他的父亲都有道义上的责任，否则他失踪了，你也不会动用这么多的人力来救他了。”
“你知道我动用多少人力吗？”
“至少有十几个人，全进了这所别墅，他们全在我的监视之下，我可以全部的消灭他们。”
唐烈心知遇上了一个强劲的对手，但是笑笑道：“没这么容易，你会付出很高的代价。”
“唐！我只是告诉你事实而已，并不是威胁你，我他知道他们是你忠实的部下，为你不惜牺牲的，你不会在乎他们，我也不会在乎我的人，要是真的冲突起来，那不是很愉快的事。”
唐烈想了一下道：“你准备怎么样？”
“我会继续扣住梁绍光，派人通知他父亲，说他的安全由你负责，然后你好好跟我们合作。”
“这个时间要多久？”
“看情形，最长不超过三年，这段时间内，我们一定把所有的事情都办好，我也要离开了，我不习惯始终停在一个地方，又该开始新的冒险了。”
“这意思说，三年后我们的合作条约也解除了？”
“那是你跟俄国大使馆的事了，至少与我无关。”
“假如我不答应呢？”
“那也很简单，梁绍光已经把你冒名决斗的事全盘说了出来，那就等于是谋杀，我把你杀了。连同梁绍光一起交给俄国大使馆，他会连同各国使馆，向你们的政府交涉，然后运用各种的势力，解散你的龙虎帮。”
“没这么容易吧？”
“我们绝对做得到的，只要你一死，不必我们出多大的力气，你们中国的黑社会也会把龙虎帮给吞掉的。假如再得到我们暗中的支持，他们就更起劲了。唐烈，这几年你混得很成功，但结的仇也不少，想要你的命的人更多。”
唐烈这下子倒是真的束手无策了，想了一下道：“我可以考虑接受合作，但是梁绍光必须放回去，交给他老子。”
丹妮尔摇头道：“不行！这是唯一牵制你的力量，我对你的了解很深，知道你在黑社会圈子里很得人望，梁绍光的父亲是长白帮领袖，在关外很有力量。”
“他关外的力量行不到上海来。”
丹妮尔一笑道：“但他的影响力可以达到上海的，你害死了他的儿子，他有足够的理由来对付你。”
唐烈想了一下笑道：“丹妮尔，你对中国的黑社会了解得还不够深，讲道义已经是过去时代的事了。我能够掌握龙虎帮，就是靠着不讲道义，拚掉了好几任的掌门人，我不是个讲道义的人，你拿梁绍光来威胁我是失策了。”
丹妮尔也冷笑道：“那你是逼我杀你了！”
她美丽的脸上浮起了杀机，但唐烈的动作很快，用力双脚一蹬，他生的那张沙发，向后翻了过去。
丹妮尔发了两枪，却都打在沙发的底部。
丹妮尔站了起来，看见唐烈的枪还抛在远处，比较放心了。
她冷笑道：“唐烈，你躲不了的，我要叫人进来了，他们都是杀手，不会像我这么客气地对待你了。”
躲在沙发背后的唐烈却没有任何表示。
丹妮尔又等了一下，她知道唐烈的徒手搏击功夫过人，不敢走近去，只有开口叫了两声，立刻有两名大汉推门而入，满头金发，都是欧洲人，而且他们手中也拿了枪。
丹妮尔用手指指倒翻的沙发，说了一阵外国话，那两个大汉立刻警戒地向沙发走去。
但只见唐烈抛在远处的手枪，忽然自动地飞了起来，一直飞向沙发背后。
丹妮尔一声惊呼，沙发背后的枪声响了，砰砰先是两响，那两名金发的汉子倒跌出来，每人额上添了一个血洞。
接着枪声又响，第一枪击中丹妮尔的手，使她的枪掉落下来，第二发子弹则射进了她的肚子。
唐烈从沙发后出来时，丹妮尔已倒在地上，兀自难以相信地望着唐烈。
丹妮尔望着唐烈手中的枪，实在难以相信它会从两丈多外的地上，自动飞起，回到唐烈的手中。
唐烈笑笑道：“丹妮尔，你从小在中国长大，该看过中国戏法中有五鬼搬运法，能把别处的东西，不知不觉地搬过来，我变的就是这一套手法。”
丹妮尔道：“我不信，那只是一种障眼法，骗骗一般人还可以，并不能真的搬东西。”
唐烈笑道：“我也不信，我这不是戏法，而是一种功夫手法，外加一根钓丝而已。一卷钓鱼线，系在枪柄的小圈子上。我把枪丢掉，钓线延长，枪还在我的控制中，钓线是透明的，你看不清楚，我只要手一用动，枪随时可以回来，现在你明白了吗？”
丹妮尔恨恨地道：“我该一见面就给你一枪的！”
唐烈道：“你是职业间谍，不是职业凶手，间谍轻易不会杀人的，这一点我放心得很，再说一见面就开枪，你也未必见得占便宜。我是个很不错的枪手，我同时反击，你也死定了。”
丹妮尔不说话了。
唐烈道：“现在我们可以谈条件了，梁绍光在那里？”
丹妮尔冷笑道：“我为什么要告诉你，你杀了我，自己也活不成，我在楼下还有十几个人呢！”
唐烈道：“你知道我带了多少人来的，那些人全是行动的好手，你的人早被制住了。”
“不可能，我的人都是使馆中特遣的行动人员。”
“但是跟我的手下比起来还差得远，我们中国人除了功夫精纯之外，还有很多特殊的道具，比如说迷魂香之类，只要抛几颗迷魂弹进来，不知不觉间就把你的人解决了。”
丹妮尔不信地道：“没这么容易！”
“我刚才一共发了四枪，枪声很响，你的人该上来问一声的，他们怎么没动静呢？”
丹妮尔的信心开始动摇了，但又泛起了希望的神色，因为她听见门上有笃笃的敲门声，立刻叫道：“山度士，带人冲进来，唐烈手上有枪，枪中只有两颗子弹了，进来时小心一点，不必留活口了，格杀勿论！”
她忙着指挥，唐烈却笑嘻嘻地不作声。
等她说完了，唐烈才道：“可光，是你吗？”
门外传来杨可光的声音道：“是的！主任，楼下全部摆平了，我们问出楼上还有两个人。”
“没问题，我已经解决了，你们在四处找一下，看看有没有梁绍光，上面的问题我来解决。”
门外答应一声，脚步声又远去了。
唐烈才笑道：“我的人敲门声都有暗号的，我一听就知道，你的那个山度士恐怕已经成了俘虏，不会再来救援了。”
丹妮尔终于绝望地道：“算你厉害，我认输了。”
唐烈道：“输了就要服输，你该把梁绍光的下落说出莱了吧！”
丹妮尔冷笑道：“我已经中了枪，反正活不成了，我也要叫你难过一下，以免输得太惨。”
唐烈却笑道：“丹妮尔，你那一枪只是中在肚子上，不致于送命的，假如能及早送医院，把子弹取出来，你就不会死。协和医院的外科手术很好，主任医师是位德国大夫，我找到梁绍光，就送你去急救。”
“你不会骗我？”
唐烈一笑道：“假如我对你说我爱你，那是靠不住的，但我说不杀你，却绝对可信，否则我就不会对肚子开枪，那一枪我要取你性命易如反掌。”
丹妮尔顿了顿才道：“我告诉你地方，你也救不了他，梁绍光被禁在俄国大使馆，你总不能带了人打进去。”
“你说的是真话吗？”
“当然是真的，下面那些怆手也是俄国大使馆拨出来的，你可以找他们对证。”
“为什么要把人送到那儿去呢？”
“因为我们知道你来了，也知道你神通广大，关在别的地方，一定会被你找到的。”
唐烈陷入了沉思。
丹妮尔道：“你救不出人，大概不会送我去就医了？”
唐烈一笑道：“这是什么话，你只是一个受雇用的人而已，我杀了你有什么用，我不但送你就医，而且亲自送你去。因为现在天已经很晚了，我若不亲自出马，恐怕那位德国大夫不会肯替你动手术，他的架子大得很。”
他上前抱起了丹妮尔，下楼看到厅中歪七竖八，倒了一地的人，都被绑了起来。
有些人已经醒了，脸却肿肿的，想必是逼供时吃过苦头了。
杨可光上来道：“主任，我问过几个人，他们都说人被送到俄国大使馆去了，我们要怎么办？”
唐烈笑道：“人在大使馆，我们倒是不能潜进去救人，但是可以叫他们乖乖地把人送出来。”
杨可光愕然道：“他们会答应吗？”
唐烈道：“他们非答应不可，我们手中握着一大批的人质，都是俄国大使馆的人，他们若是不送人出来，每个小时就送一颗人头过去。看是谁强得过谁！这些交涉的事你不用管了，把人质全部带走，然后你到协和医院来候命。”
他抱着丹妮尔，召来了汽车，一直把人送到了协和医院。
究竟是他这个执法主任的面子不小，不但连夜把那位外科主任大夫找来动手术，而且还拨出了一间特别贵宾室供他应用。
唐列在那儿打了几个电话，就安心地坐下等侯着。
首先来到的是安妮，她是来充当翻译的，见了面，问明了经过的情形，就皱起了眉头道：“唐烈，你把事情搅得复杂了。这些外国佬不会屈服的，他们有治外法权，你不但侵入了私宅，而且还杀伤了人，那会引起外交纠纷的。”
唐烈笑道：“这次我保证不会，而且我还掌握了证据，不但没有纠纷，外国人还会支持我，你照我的话做好了，先打电话通知英国大使来，让我跟他谈话。”
英国大使谭威廉来得很快，因为唐烈的语气很严重。
他来了之后，唐烈跟他密谈了一阵后，威廉大使果然连连道歉，而且极力地担保在外交上予以支持。
因为俄国人利用乔布林做各国的情报工作，使大家都很讨厌。
唐烈来狙杀乔布林，行前在上海就跟几个国家的领事密商过，得到他们一致的支持，现在演变至此，他们自然更加支持了。
他们在中国已经占到了好处，自然不想再有人来插一脚。
威灵顿子爵虽是英国贵族，但他这一次却是为丹麦做事，站在英国的立场上，自然是反对的。
他们尤其反对俄国的共产党在中国生根，他们知道这种社会主义是一种毒素，会蔓延很快。
如果共产主义在中国得了逞，他们既得的利益都会被俄国人攫走了，共产主义跟帝国主义是天生的敌人。
威廉大使的支持与保证，使安妮放了心，也使她更为佩服唐列了，他居然能够把国际之间的利害也洞烛如照。
难怪办起事来，能无往而不利了。
曹铭是第二个来到的，他听说唐烈所做的一切，连脸都吓白了，但是他不敢埋怨，因为最近正在开国会，曹锟正在尽全力拉拢国会议员，要求保持权力。
却引起了一批学生的反对，整天都在示威游行，眼看权力不保，正需要唐烈的支持，他只有苦着脸，不置一词。
唐烈却笑道：“处长，你放心好了，所有的责任我一肩担负，准保没麻烦，我请你来，就是要你看看，办外交的手段与方法。一味退让并不能保住自己，有时候也要强硬一下，才吃得住这些外国佬的，你看我的好了。”
下一个来到的是威灵顿子爵。
他听说丹妮尔受了伤，就暴跳如雷，拔了手枪要找唐烈拚命，尤其是看到了威廉大使也在，更为神气了。
可是他的神气没有维持多久，首先是他的枪被杨可光缴了下来，他还要挥拳打人，唐烈却上前，执住了他的手腕，跟着就是两个巴掌，把他打倒在地。
威灵顿子爵没想到唐烈敢打他，一时怔住了。
唐烈冷冷地道：“子爵阁下，我代表中国政府，宣布你在中国是不受欢迎的客人，限你在三天之内离境。”
这是公开的驱逐出境。“威寮顿怔住了，半天才对威廉叫道：“威廉，你听见了。”
威廉大使冷冷地道：“听见了，唐烈先生虽是以中国话宣布，但是安妮小姐却用英语翻译的，两种语言我都懂。你在这儿做了不受欢迎的事，人家要赶你离境，使我感到很没面子，英国贵族在中国被赶出去的，你是第一个，你使大英帝国的尊严蒙羞。”
“什么？你居然讲这种话，你知道他们侮辱我？”
“中国是个讲礼义的民族，不会轻易侮辱人的，你做了令人讨厌的事，受辱是必然的结果。”
“我做了些什么？你给我说清楚。”
安妮道：“你在中国引进职业间谍，企固行刺中国的官员，更涉嫌共谋绑架中国的人民；此外，你还犯了间谍罪，你勾通俄国的谍报人员，意图对中国不利，凡此种种，都足以构成你不受欢迎的条件。”
安妮常在社交圈子里活动，所以一番话，等于是外交惯例上的白皮书，也就是被称为哀的美顿书的最后通牒。
词句犀利，说得威灵顿子爵脸上红一块、白一块地十分难堪。
而威廉大使还及时地补上了一句：“子爵，这些事你若是为大英帝国做的，我自然会庇护支持你，但你的一切行为却是为了别国，而且还有损英国利益，我应该以叛国罪来制裁你才对。”
这一来更使威灵顿子爵失其所以，不知要如何是好了。
唐烈藉机会打圆扬道：“子爵对我们的行为，我可以不计较，可是他指使俄国人，绑架了我们中国一个平民梁绍光，却必须立予交还。”
威灵顿子爵道：“可是人质留在俄国大使馆，他们不肯放人，我也没有办法。”
唐烈一道道：“这个没关系，子爵只要负责去交涉就好了，我有一份礼物交给子爵带去，而且还请子爵转告一句话，类似的礼物，我们还有十几份，他们若不放人，每隔两小时，我就送上一份同样的。全部用完不够，我还会继续在大使馆或他们的领事馆中去搜求，这在中国的土地上，我要杀他们的人，总是容易得多。”
说着招招手，他的部下送上一个很大的锦盒。
唐烈打开锦盒，却把威灵顿子爵吓得几乎昏过去。
因为里面是两颗人头，是丹妮尔身边的两名枪手，那是已经被唐烈杀死了的，他吩咐杨可光割下来了。
唐烈冷冷地道：“这两个人是死了，还有十几个人可是活着的，你要他们多考虑一下。
而且我还要声明一句，这是他们绑架了我国人民引起的私人报复行动，被绑架的梁绍光的父亲是个很有名的江湖人，势力很大，我们官方也管不了。他们如敢伤害人质，引起的报复行动将是很可怕的，可能会杀光他们在华的每一个俄国官方人员。”
威侄顿道：“这会引起国际公愤的。”
唐烈道：“是大使馆先绑架了我国的平民，我代表官方发表声明，是他们理屈在先，中国政府将不惜一战以保护人民，相信我们会得到国际间支持的。”
威灵顿可怜兮兮而又战战兢兢地带着盒子走了，大约一个小时后，俄国大使馆打电话，请威廉大使去开紧急含议，协商紧急事务。
威廉大使圆滑地推辞道：“假如是为了梁绍光的绑架事件，我很抱歉无法给予任何支持，劝苏俄大使最好是立刻放人。因使馆绑架所驻地的人民是很不智的事，而且他们还阴谋刺杀所驻国的官员，更是可鄙的行为，吾人站在国际道义的立场上，碍难给予同情。”
除了英国大使作了这种答覆外，法国、德国、日本和美国的大使，都受到唐烈的托付，作了同样的表示。
超过了两个小时，唐烈果然又在俄国大使馆门口放下另一个锦盒，里面又是两颗人头。
由于一些重要国家的不支持，俄国大使知道自己的孤立与不受欢迎，只有乖乖的把人交给威簸顿子爵带了出来。
曹铭一直守候在医院中，如坐针毡，直到威灵顿把梁绍光领回来，他才吁了一口气，心中对唐烈充满了感佩，他没想到唐烈真能使俄国人屈服的。
威廉大使也一直守候在医院中，他是卖一份交情，希望能博取唐烈的好感，而使他的使节任务，能得到更多的友谊与支持。
事情解决了，他也吁了一口气，趋前向唐烈道贺，同时对曹铭道：“曹处长，贵国的唐君真是一位难得的外交人才，若是由他来办外交，中国一定能在外交上争取到很多的利益。
唐烈却苦笑道：“弱国无外交，外交是要靠雄厚的国力为后盾的。照中国现在的处境，再好的外交人才也办不出成绩来，除非等我们统一之后。”
曹铭听得有点刺耳，连忙道：“是的！家兄正在作统一全国的努力，以求增长国力，所以目前像唐主任这样的人才，要重用在统一全国的大计上，等国事底定后，再借重他在外交上的长才。”
威廉大使调侃她笑道：“其实本人是不希望唐君来从事外交工作的，他如果担任了这方面的工作，我们就遭遇到一个强劲的对手了。”
在大笑声中，他领着威灵顿子爵告辞而去。
唐烈把梁绍光好好地训了一顿，才交给方子超和他的保镳们带走，而且派人严密地保护，即刻送到关外，交给他父亲。
还剩下十名枪手，唐烈倒是很大方地放回去。
从计划狙杀乔布林开始，一直到梁绍光被安然救出，整个事件总算告一段落了。
这是一件未经公开的事件，没有见载于报纸，但是在东交民巷的使馆区和北京的上流圈子里，唐烈的名字又被传闻和渲染成一个传奇性的人物。
：
27\ 028

第二十八章

但是这次的事件，却也使很多国家对唐烈产生了畏惧，他们了解到唐烈在政府中的魄力和作为，是他们蚕食中国的一个大阻力。
不过他们不敢去招惹唐烈，有在其他方面着手，他们要设法整垮曹锟的势力，使唐烈的执法处主任无所依附，只能在上海滩圈子里称王。
在那里，他的势力喧天，也不过是民间帮会的一个魁首而已，不能直接参与政务，对大家也没有威胁了。
要整垮曹锟太容易了，他们只要暗中抽腿，撤回对曹锟的财力与国际上的支持与承认就行了。
曹锟本身的基础就不稳定，靠着一些外国政府的支持才当权的，他买通了一批国会的议员，选他担任了总统。
但是直系的军阀们立刻反对，撤消拥护，南方在革命军支持下的几个省份，也纷纷发电报声明不支持，连带地把那些国会议员的身份也撤消了。
再加上学生们的反对，使得曹锟狼狈地下了台，原来他还期望唐烈的执法处能支持的。
可是唐烈也摆了一道。
他居然自动地请辞了执法主任的职务，说那些学生都是热血的爱国青年，他不能，也不忍用暴力去对付他们。
他的执法处是从杨君实手上接下来的，自成一个系统，他辞了职，却没有交出那批人员事实上也没人能去接收，因为那些人等于还是在他的掌握中，间接地并入了大雷神的系统了。
雷神组织早有远见，遣了许多人员打入了执法处，整个地控制了那批人。
曹锟失所依，他的国会也解散了，在皖系中的领导地位也失去了，只有狼狈地跑到上海做寓公，反过来要求唐烈的庇护了。
唐烈的执法主任不干了，他的势力仍然如日中天，尤其是在上海，他仍然是一块天。
新的政府在南京成立，却仍然无法统一，整个中国被一些军阀们割据着，那些大师们成了新的统治者。北方成了直系的天下，南方的革命军虽然拥有了几个省，但力量无法集中，四川、山西、广西等地，仍然被掌握在军人的手中，国情依然很乱。
唐烈的工作并没有停顿，相反地更艰钜了，他既要打击军阀势力的成长，又要阻遏列强在中国攫取利益，瓜分中国。
革命军在南方虽然发出了统一自救的口号和呼吁，但是那些军阀们又怎肯放弃手中的势力呢！
唐烈的势力虽然可观，但也止于上海一地而已。
他手中有几千人，但只能够维持一个帮派，却不够组成一支军队的，所以，他的身份仍然需要掩护，不便公开。
在给人的印象中，他只是一个很有势力，很厉害的江湖人，他有民族观念，却没有国家观念，唯利是图。谁有钱给他赚，他帮谁的忙。
他也没有野心，不想在政治舞台上出头当主角，对任何当权人而言，他都是一个很理想的合作伙伴。
但是他不会卖国，不会帮外国人来吃掉中国。
因此，外国人拉拢他，军阀们拉拢他，大财主拉拢他；有人重视他的潜在势力，有人重视他的社交关系，也有人则寄重他代理财务，尤其是那些北洋的直系军阀们，很早以前就把财产交给他处理了。
唐烈很尽心，居然为他们处理得很好，作稳定而可靠的投资，获利颇大。
许多银行家都要奉承他，因为唐烈可以决定他们的命运，唐烈只要抽走一家银行的存款，可以导致银行的倒闭。
不过唐烈没有这样做，相反地还尽力支持他们，那一家银行放了倒帐，唐烈凭他的势力去追回来。
那一家银行周转不灵时，唐烈无限制地加以支持，挽救了很多人于破产边缘。
他不干那个执法处主任，却比以前更红、更吃香。
因此，他的身份愈加保密，这样他才能发挥更多的件用，影响许多有决定性的人。
唐烈开了一家唐氏投资公司，专门负责代理财务，他启用了两个人，一个是安妮，担任了公司的机要秘书。
另一个是丹妮尔，这个国际女间谍，居然担任了他公司中的高级顾问，这实在是件耐人费解的事，但唐烈却是有他特殊的目的的。
唐烈的眼光很准，他知道在这纷乱的局势中，不管是军阀组织也好，外国的使馆也好，南方的革命政府也好，都最需要情报。
而正确的情报，能卖出最高的价格。
他透过大雷神的批准，干上了贩卖情报的路子，所以他才重用丹妮尔，这个国际情报贩子有她搜集情报的路子和方法。
唐烈很需要她这方面的才华和知识。
因为他知道，南方革命政府已积极地在成立军校，扩大招收热血知识青年，训练军官，作北伐统一的工作。
在这之前，搜集情报是最重要的工作，但他如明着搜集，很容易暴露自己的身份，表明了自己的立场后，对自己的安全是没什么大威胁的。
他已经成了个有名的马蜂窝，但是地位并不够重要到影响大局，没人会冒险来对付他的，可是他的工作却不易进行了。
所以，他扮演一个贪心而棘手的情报贩子，他到手一件情报，判断这件情报的价值后，开最高价钱，卖给关系最密切的一方。
不但狠狠地敲了一笔竹，也得到了对方的感激，增加了他以后行事的方便。
他的掩饰工作是大雷神加以掩护的，做得很成功，首先他卖出的几件是革命军的情报，预先知道了革命军的军事行动计划。
比如说，他派人去见一位督军，那是透过方子超的判绍，卖足一个交情，告诉他ｘｘ方面要开始对他行动了，短期内将派遣枪手来对付他。
这个督军跟ｘｘ方面的关系处得很好，正在加强合作，自然不会相信，但唐烈一向是很有办法的人。
他的消息也不会是空穴来风，这位督军只有姑妄信之。
三天后，督军本来要在一所省立高中的毕业典礼上颁奖致词的，结果临时托病，改派了参谋长前去代表。
结果毕业典礼上果然有人开枪狙击，参谋长饮弹毕命，凶手在几个同党的掩护下安全逃逸。
这一来那位督军勃然震怒，断了跟ｘｘ方面的关系。
某实这场刺杀行动是唐烈安排的，他真正的目的，不是刺杀那位督军，而是除去那位参谋长。
督军是个大老粗草包，参谋长却是留日的，跟日本人关系很好，若是由他一手操纵下去，这个省迟早会落人日本人的掌握。
督军对唐烈固然是十分感激，也对他的情报来源十分相信了。
唐烈再卖给他第二个情报，这次要的价格很高，却绝对值得的，那就是革命军政府对他的行动计划。
他忍痛花钱买了下来，事实证明了的确不虚，他的地盘与革命军很接近，革命军利用军事演习作战，吃掉了他几个县份。
幸亏他预得了消息，把主力撤走了，放弃了那些县份，才没受到大损失。
这下子证实了唐烈情报的权威性。
计划是大雷神拟定的，占领那几个县份也是必须的，因为军事上的价值极大，以军事演习来实施行动也是预定的。
准备的兵力很充分，务期必成，硬吃也能达到目的，但是唐烈先来一下，使损失减少，则是更理想的事。
因为革命军的目的是全面统一，对付的军阀也不止一处，必须把实力保持用在最重要的地方，不能轻易损耗。
对那位督军而言，他却看不到这么远，他能保全住自己的实力才是最重要的事。
大雷神中有的是人才，策划的行动有时是对双方有利，有时革命军还吃了点小亏，却帮助唐烈建立起他的权威，那收获与影响却是极大的。
所以唐氏投资公司在明里是替人经理财产，暗中抑是从事更赚钱的生意。
丹妮尔干得很起劲，她把自己的一些本事全都施展出来了，但她对唐烈却更为佩服，一件行动计划经她拟出后，唐烈必然能指出一些缺点而加以修正。
有时她很不服气，因为唐烈修正的计划十分荒谬，几乎是超出人为的可能了。
但唐烈却硬是用自己的方法完成了，使她不得不承认唐烈是个天才，常人无法企及的天才。
这天早上，丹妮尔花朵般地飘进了唐烈的总裁办公室，安妮坐在一边整理文件，这间办公室中除了唐烈之外，只有她和安妮能够进入。
安妮要处理各种档案，经常会往里面，丹妮尔则是有事才进来的，像这样子匆匆地进来，必然是发生什么重要大事了。
但唐烈却笑着张开双手道：“丹妮尔宝贝，我正在想你，你就来了，快给我吻一下。”
她和安妮两个人都成了唐烈的腻友，唐烈和她们很要好，但是不会为她们丢掉自己的妻子陈慧姗。
所以这两个女的倒不会吃醋了，她们知道唐烈不属于一个女人的，若气量小的话，只有使唐烈讨厌，而失去唐烈。
丹妮尔是西方人，可以接受这种情妇方式，安妮则除了心仪唐烈之外，还有工作的需要。
因此她们倒是能相安无事，而且相互还成了好朋友。
丹妮尔还是坐上了唐烈的膝盖，口中却道：“唐！我有要紧的事！”
唐烈道：“再重要的事，也不会比这一吻更重要。”
他拥住她，紧紧地吻着，那种浓重的男性魄力使丹妮尔有点意乱情迷了，闭上眼，正想好好地享受一番温柔的时候。
唐烈却放开了她的嘴唇，双手搂住她的细腰问道：“好了，丹妮尔宝贝，现在说有什么事吧？”
丹妮尔叹了口气，恨恨地白了他一眼，唐烈就是这样爱吊她的胃口，每每在她的情欲之火被引起一丝火苗时，他就抽开了火种。
但她也知道这毕竟不是调情的地方，也不是调情的时间。
因此，她舔了一下嘴唇道：“外面来了个人，请求我们帮他找回一样东西。”
唐烈颇感兴趣地道：“是什么东西？”
“是一口手提箱，他在下码头的时候，被一个穿短打的人撞了一下，把手提箱撞得掉了下来，另一个人抢起箱子就跑了。那个撞他的人也帮他喊贼追赶，而且跑得很快，他以为会帮他把贼追回来的，那知道两个人都一去不回。”
唐烈笑了，这是扒手党的通常手法，因此笑笑道：“手提箱内有什么值钱的东西？”
“据失主说，那是一箱重要的商业文件和图表，别人拿去不值一个钱，但在他而言，却重逾性命，所以不惜代价也要找回来。”
唐烈笑道：“这种事情太简单了，他只要肯出价钱，告诉徐荣发一声，要他跟码头上的扒手党说一声，就可以把东西找回来了。”
“我相信他们一定试过从这条路上进行了，但是没有效果，所以才来找我们。”
“这不是一件大事，你却特地来找我，想必是有特殊的原因的。”
“是的，这个失主叫汉斯，虽然他自称是一家钢铁公司的代表，但是我却认识他是克虏伯公司的工程主任，也就是所谓的总工程师。”
“克虏伯公司是什么公司？”
唐烈并不是万能全知的，但他并不掩饰，不知道立刻就问。
克虏伯公司，他实际上是知道的，可是不想让丹妮尔知道他了解太多，对方是个职业间谍，漏太多，掩藏身份就不容易。
唐烈虽然用了丹妮尔，却对她不能完全的信任，他相信丹妮尔之所以接近他，也负有某方面任务的。
这是一个诡计对诡计的时代与工作。
丹妮尔笑道：“克虏伯公司是欧洲一家最大的制造火药武器工厂，他们也是德国最大的工业家族。”
唐烈心中早就震动了，但现在才表示出来。
他由总裁大弹簧椅上跳起来，却将丹妮尔惊起放在办公桌上，坐下问道：“丹妮尔，你不会弄错？”
“不会错！克虏伯家族的人一直是间谍们注意的对象，我既是干这一行的，当然不会认错这样一个重要的人，只是他不认识我而已。”
唐烈笑道：“他找到唐氏公司，一定是认识你的，只是不知道你认识他而已。”唐烈也表示了他的精明。
丹妮尔笑道：“是的，否则他就会找德国使馆的人陪他来了，他以为我不认识他，我就将计就计，不加说破，就当他是一个普通的生意人，可是他失去的手提箱中，一定有相当重要的东西。”
唐烈沉吟道：“会是什么呢？一份新武器的图样？”
“这是最大的可能，他们暗中不知道跟那方面接洽上了，要帮助那一方面制造这种武器。”
“那就乾脆送成品过来好了。”
“成品的体积太大，不容易瞒过别的人，消息走漏出去，也会引起许多国家的反对，每个国家都想在中国捞点好处，不容许一个国家独占的。”
唐烈心中暗暗咀咒看，但表面上却漠不关心地道：“不管他了，这是笔大生意，我们接下来好了。文件弄到手，除了还给他们，敲上一笔竹，说不定还可以弄几个副本，卖给一些需要它的人。”
于是他们在会客室里，接见了那个叫汉斯的德国人，他会说一点英语，所以唐烈勉强还能跟他维持联系。
汉斯是个标准的德国人典型，身材粗壮，方头扁脸，一头金发，神情十分不安，放着沙发不坐，就在会客室里转来转去。
一见了唐烈，立刻就上来握住他的手：“密斯脱唐，我朋友说，你是中国最有办法的人，因此我的困难，只有你能帮忙解决，无论如何拜托你。”
一面说一面猛摇他的手臂。
唐烈笑道：“汉斯君，请坐下，你的问题我已经听丹妮尔说过了，我觉得事情或许有我可效劳之处，但不敢说一定有把握。”
口气上似乎答应了，汉斯十分高兴，连连地道：“谢谢你！谢谢你！密斯脱唐，这一来我就有救了。否则我只有自杀一途，但自杀也解决不了问题，我不仅将愧对我的上司、朋友同僚，更成为国家的罪人。”
唐烈道：“汉斯君，你失窃的只是一份工业图表，至多对你的公司不利而已，怎么会影响到国家呢？”
“这…那是一份国防工业的设计图。”
唐烈笑了一笑：“我不懂得什么是国防工业，不过我可想法子把你的失物找回来，但是我希望了解一些情形，希望你能很确实的告诉我，那样我才能作正确的判断。”
“是的，敝人一定尽最大的努力回答阁下。”他的语气有点犹豫。
唐烈道：“首先我希望知道，有谁知道你携带了这份重要的文件？”
“这…只有敝国几个最重要的决策人，但他们绝不会密的，因为文件遗失，他们的影响更大。”
“这么说是不可能预先透露风声了？”
“在敝国是绝无可能的，这是件很秘密的事情。”
“好，那我们就不考虑贵国那一方面，就必须从另一方面来考虑了。汉斯君，这份文件是准备交给谁的？”
“这个。是交给在上海的一个朋友。”
“汉斯君，这个回答是不够的，你必须说出他是谁？”
“这个有关系吗？”
“自然有关系，相信你已经作过寻找的努力，而且也悬赏很高赏金了，如果是普通窃贼下的手，一定会托人送来领取赏金了，你已经把赏金提高到一万元了，对吗？”
“是的，可是没消息，如果唐君能找回失件，敝人和敝友愿意付到五倍的代价。”
唐烈一笑道：“我们的报酬慢谈，我只想告诉你，一万元也是很多的钱了，却仍然找不回失物。就证明下手的人早就盯上了你，那就不是偶发的事件，我们就必须从知情的人方面着手调查。”
“但对方也不会密的。”
“这很难说，也许是无意中漏了机密，刚好被第三者知道了，中途拦截了去，这是很大的可能。”
“唐君，你真行，简直是中国的福尔摩斯了，我和敝友研究了两天，才认定是第三者插手，你不过几分钟，就已找到了正确的方向，就麻烦你找出那个第三者来。”
“但是我必须知道第二者的身份。”
汉斯顿了顿才道：“是一位叫刘光远的人。”
唐烈冷笑道：“我没听过这个人，凡是我不认识的人，一定不够资格参与如此重大的机密。我想他一定是某个人或某方面的代表吧！如果你想找回失物，就必须告诉我一个比较重要的名字。”
“他是渖阳化学工厂的厂长。”
“哦！我知道了！他是奉天系统军方张家的人。”
“这。个我不清楚，我们都是科学家，只负责学术上的接触，其他一概不管。”
唐烈点头道：“好！对这方面的问题我也不再问了，我相信也有相当的了解了。事情发生在外滩码头上，那是我的地盘。有人捞到我的地盘上，我也必须给他们一点颜色看看，不过汉斯君，从下手的方法看来，对方也是一批熟练的好手。”
“唐君有把握找到他们吗？”
“有！熟练的好手都是有组织、有门户的，我认为找到他们的把握相当大。”
“可是我们已透过各方面的关系，去试探过了。”
“你们没有透过我的关系，我的关系不同，我是以同行的关系去问，基于江湖的道义，他们必须回答。否则我就会施加压力，叫他们无法立足，龙虎帮在上海是一个很大的组织，没有人敢得罪我的。”
“是！是！我们知道唐君是一个很有办法的人。”
“我没有办法，是我的组织有办法，但是要维持一个庞大而有办法的组织，需要有很大的财力，所以我的收费也是很高的。”
“是！是！所以我们将报酬提高到五倍。”
“对我而言，却还不够高，我要十万元。”
汉斯呆了一下才道：“唐君，五万元是我能决定最高的数额了，我的权限只到此为止。”
“那你们该派一个能作决定的人来的，十万元是我收费的最低限额，你该打听一下，唐氏公司经营的生意，没有少于十万元的，再见了！丹妮尔，送汉斯君出去。”他有意结束谈话了。
汉斯十分着急，终于道：“唐君，你真有把握在短期内找到吗？这事情很急。”
“可以，至迟不超过一个星期。”他说得十分有把握。
汉斯咬了牙道：“好！我接受这个条件，但如果在一星期内找不回来呢？”
“先付一半酬劳，如果到期不能交件，我加一倍退还你的订金，作为对时间延误损失的赔偿，这也是我唐氏公司的信条，我们收费虽高，却也有相当条件的。”
听他提出这个条件后，汉斯倒是十分安心了，他打了一通电话，十五分钟内，就有人送来了一张五万元的即期支票。
唐烈吩咐丹妮尔打了收条，送走了汉斯。
丹妮尔回来，立刻就问道：“唐烈，你真有把握吗？”
唐烈道：“把握不大，但可以一试。”
“那你何必要列下那个条件呢？唐氏公司并没有那种先例，我们也不必这么说，否则白白赔上五万元，那不是太冤枉了吗？”
唐烈笑道：“德国人很刻板的，不作如此保证，他们不会痛痛快快地拿出这笔钱的，好容易逮到个机会，当然要狠狠地敲他一笔了。”
“可是我们也可能损失五万元？”
“不错！我做事情喜欢带点赌博性，这样才能剌激我的兴趣，稳嫌不赔的生意，我已经没兴趣了。”
事实上唐烈已很有钱，没有人统计过他的财产，但他一个电话，可以随时调用一两百万，五万元真不算回事。
丹妮尔道：“好！生意接下来了，应如何着手？”
“首先自然是找那两个下手的人。”
“找得到吗？”
“当然找得到，我可以摇个电话，在一个钟头内，把人送到此地来。”
丹妮尔和安妮都不信地望着他，但唐烈十分有把握，等了一下，丹妮尔叫道：“唐烈，别是你自己下的手。”
“我绝没有，但是我相信也不会是别的人，一定是我们自己手下的那一帮人。”
“何以见得呢？你连那两个人的形貌都没有问。”
“不必问，在外滩码头上，别的人不敢插手进来，否则我们的弟兄早就出手拦下来了。
捞过界在江湖上是犯大忌的，只有我们自己的人下手，码头上才不闻不问。别人来打听消息也没有线索，因为我们的一帮很团结，别人问不出消息的，但我问他们，他们就不敢不说了。”
“这么重大的事，何以不报告你呢？”
“到了我手中才是大事，那些小角色们是受雇于人，接下来的生意，代价也不会太高，我想不会超过五千元，自然不算是件大事，用不着向我报告的。”
“可是对方已悬赏一万元了。”
“一万元在那一个圈子里并不是吓死人的数目，不至于有人敢违背道义，出卖伙伴的，如果汉斯他们早就肯悬赏十万元，那样就会有人来向我报告，由我斟酌决定了。”
丹妮尔笑道：“这十万元赚得太容易了。”
“不。不好赚，我只能知道下手的人是谁，但东西一定交出去了，说不定已经送走了，我还得想法子去弄回来。所以我才要一个星期的期限，现在我得打个电话给徐荣发，叫他赶紧把人找到送过来。”
他拨了个电话，徐荣发果然是知道这件事的，也证实是手下的两个小兄弟接受委托下的手。
因为对象是个外国人，所以他们认为没关系，接下来干了。
代价是四千元。徐荣发在一个钟头之内，把两个小兄弟押着来了，一个叫吴新贵，一个叫水老鼠阿丙。
两个人都不知犯了什么大错，唐烈很客气地道：“你们别怕，事情关系很大，但你们不知内情。按照正常的手续接生意，而且照规矩交出例费，堂口里一定保护你们，只是你们把事情交代清楚，委托的客户是什么人？”
“是个南京佬，叫孙六甲，住华园饭店。”
“东西交出去了没有？人是否走了？”
水老鼠顿了一顿才道：“还没有完全交，只有一半，所以那个姓孙的还在等着。”
唐烈的眼中立刻冒出了希望的神色，立刻问道：“东西不是到手了吗？怎么不完全交出去呢？”
吴新贵也是南京人，他战战兢兢地道：“事情是这样子的，唐先生，这个孙六甲是我的小同乡，从小一起混的，也没有多大出息。前几年他还向我借钱，几年不见，他不知怎的混得抖起来了，穿了西装，住在大饭店里，身边还带了两个二道毛子，打扮十分时髦。”
南京人对穿旗袍、烫头发的时髦女性叫二道毛，唐烈是懂的，但两个女的却瞪大了眼睛。徐荣发喝道：“拣重要的说，你们这两个赤佬，居然留下了一半的货色没交，还敢瞒着我。”
唐烈劫颇有兴趣地道：“没关系，说详细一点好，让我对事情多了解一点。”
吴新贵道：“孙六甲来找我，说是托我从外滩码头上一个外国人手里一只手提箱，他愿意给我两千元。”
徐荣发道：“你不是四千元吗？”
吴新贵忙道：“他开价两千，我以为这王八蛋开玩笑，他以前穷得连两元钱都没有，所以存心诈他一下，就说要四千元，而且先付，那知这个王八蛋居然一口答应了，我们弄到手之后。”
唐烈道：“等一下，你们怎么知道是那一个外国人？船靠岸之后，外国人很多，差不多每个人都有个手提箱的。”
吴新贵道：“他叫一个二道毛跟我在一起，指给我们看准了再下手的。”
“那个女人多大年纪？长相怎么样？什么口音？”
这些做三只手的眼光最厉害，看人一眼，就等于替人照了相。
所以吴新贵说得很清楚：“三十来岁，戴一副太阳眼镜，很时髦，半中半西，是个混血种，嘴唇上有一颗美人痣。长得有点像电影明星阮玲玉，看样子她也不是孙六甲的姘头，因为孙六甲好像很怕她，还有，她皮包里有文小喷子（手枪）。”
唐烈点点头。
安妮道：“这好像是吴佩孚的情妇莫洛花，是个中俄混血儿，手段很高，是个有名的女间谍。”
唐氏公司既然做情报贩卖工作，对于圈子里的风云人物，自然都有一份档案。
唐烈微笑道：“有点眉目了，我相信寻常人等，也不会有那个兴趣了，你说下去。”
吴新贵道：“东西到手后，我们打开来一看，只是一些纸张和图片，看不出值钱的样子。但我想孙六甲那小子既然肯出四千元，一定是很值钱，所以我们留下了一半，只在手提箱放进一半去，准备再敲他一笔。”
徐荣发道：“你们这两个王八蛋，受了人家委托，却又出这一手，这是有违江湖道义的。”
“阿发哥，孙六甲那王八蛋不是道上的，他连混的资格都没有，而且这王八蛋连亲妹子都卖在堂子里了，无情无义。他自己发了财，他亲妹子还在秦淮河边做半开门的婊子，他都不肯提拔一下，这种家伙不该宰他一下吗？”
唐烈笑道：“二位兄弟的行为是不对的，不过这次倒是做对了，那些文件如果全部交出去，后果就很严重了。你们把东西交出去后，孙六甲怎么说？”
“他不晓得只有一半，拿了回去，昨天又来找我们，说文件只有一半，我们也不能承认留下一半，只说手提箱有那么多。”
“他不知道你们打开过吗？”
“不知道，那只手提箱是外国货，锁很奇怪，一般人打不开的。因为水老鼠阿丙开锁的本事很高，花了半个钟头才把锁打开，一点痕迹都没有。他不知道我们开过了，所以委托我们再盯牢那个外国人，想法子再把另一半的东西弄到手，这次许的代价很高，是六千元。”
徐荣发道：“你们倒发财了，一票生意进帐一万元。”
阿丙道：“阿发哥，财不嫌多的，我们听说失主也悬赏一万元找回失物，所以想找机会多敲他一点。而且我们也没有独吞，照例四成交堂口，其他哥儿们都分了一笔，就算一万元到手，我们每人也不过一千元。”
徐荣发怒道：“一千元还嫌少，要不是堂口包庇你们，你们这一身贼骨头早就破人拆掉了，你知道这两天失主方面派了多少人在找你们吗？”
“知道，所以我们躲了起来，没敢再露面。”
唐烈道：“好了！剩下的一半文件呢？”
“在我身上藏着，我不敢随便放。”
唐烈一笑道：“拿出来，我出六千元买下来，阿发，你发六千元给他们。”
“唐先生，你要东西一句话，还要给他们什么钱。”
“不！阿发，这是弟兄们自己找来的财路，该给多少是多少，我不能挡他们的财路，堂口上的份照抽。然后把他们送到乡下去避避风头，一个礼拜不准回来，另外你要调集几个好手，我要另外做笔生意。”
徐荣发跟唐烈已久，成了唐烈的最亲信手足，而且他也是龙虎帮的管事二哥，对唐烈的命令，只有执行，从来也不多问的。
阿丙把文件由身上拿出来，徐荣发就带他们走了。
唐烈看那些文件，却是德文的，递给丹妮尔道：“你看看这是什么玩意儿？”
丹妮尔看了几页后，眼中发光道：“唐烈，这是一份新式机关枪的结构图，这是一份总纲说明。采用弹带装填，每分钟可以发射一百二十发，全重七点四公斤，零点九厘米口径，有效射程三百五十码。可以穿透钢甲，这是最犀利的火器，唐烈，我们若是弄到这份图，就发财了，每个国家都肯出高价买一份的。”
唐烈道：“汉斯把这份图带到中国来干嘛？”
：
27\ 029

第二十九章

丹妮尔道：“自然是跟张作霖合作，他现在是东北王，那边有煤有铁，可以炼钢大批制造，有了这种武器，张家不但可以独霸东三省，更可以称雄整个中国了。”
“德国人跟张家合作有什么好处呢？”
“好处大了，东北目前是日本人的势力大，德国一直想插手进去，他们一定跟张家谈妥了什么条件。”
“张作霖独霸中国后，充其量割几块土地给他们而已，德国人的人口并不多，他们不会有意思移民到中国来。”
“他们对中国的领土没兴趣，对东北的广大资源却极有兴趣，尤其是煤跟钢铁，是重工业的两大资源。”
她是职业间谍，对这些自然是很在行。
安妮道：“不错，日本人、俄国入、德国人，都看中了东北这块肥肉，各显神通想独占，只可惜我们中国人，手中握有这么好的宝贵资源，却无法利用。”
丹妮尔道：“中国地方大，资源丰富，只是缺少一种资源，所以强不起来。”
“什么资源？我们几乎应有尽有了。”安妮的爱国情操不知不觉地在汹涌了。
“人！人力的资源！”
“人力资源？”安妮差点没笑出来道：“我们是世界上人口最多的国家，有四万万人口，会缺乏人力？”
“我说的不是出苦力的人力，而是具有高度智慧的人才，像科学家、工程师之类的人才，因此才无法运用那些资源，假如不朝这个方向去发展，永远强不起来的。”
这番发人深省的话，使安妮低下了头。
其实中国之弱，又何止是这一项呢！
民族性懒散，不思振作，军阀割据，国家不统一，民智不开，科学落后，在在都是原因…
唐烈觉得安妮太情绪化了一点，连忙岔开话题道：“国家大事暂缓讨论，我们还是来商量如何去赚那个十万元吧！他们住在华园饭店很讨厌，那是清帮的地盘，我们可不能在那儿动蛮硬抢，还得想个办法去智取出来。”
“清帮的势力比龙虎帮大吗？”
“大得多了，他们的前身是安清帮，势力遍及全国，跟洪门并立，是中国的两大帮会，徒众多达百万。龙虎帮却只是在上海一地称雄而已，他们是一个家门，龙虎帮中弟兄，有不少还是身在清帮哪！”
“你真打算把文件替汉斯弄回来？”安妮又在问了。
“这是一笔大生意，怎么能放弃呢？”
“可是他们和张家合作，在渖阳设厂，大批制造，那可成为大祸害，你应该把它毁了才对。”
唐烈道：“毁了有什么用呢？最多是个副本，原件还在德国人手中，他们可以再补一份来的。”
安妮一怔道：“对呀！他们打个电报叫德国再派人送一份来就行了，周不着花费这么多钱的。”
“他们急的不是文件失窃，而是怕这份机密外，我们弄到手后，多弄一些副本，每个国家或有兴趣的地方，都去卖上一份，这就是一份大收入。而且如此一来，德国人也好，奉天军也好，就神气不起来了。”
安妮想通了道理，也明白了唐烈的用意后，才笑了起来道：“唐烈，你真是个天才！”
唐烈一笑道：“但也只是个做流氓的天才而已。”
丹妮尔笑道：“不！你是个搞间谍的天才。中国像你这样的人才太少了，若是多几个，不必要强兵利器，也能把天下弄得大乱的。”
这次的事情毕竟关连太大，唐烈自己也不敢独断独行了，他呈报了大雷神总部。
联络的事情已经由他的妻子陈慧姗担任，桂花老九担任传递，这是最靠得住的两个人。
陈慧姗的文字基础好，她在受训期间，自创了一套密语，然后把唐烈的工作情形详细纪录，制成档案。
这份工作很重要，因为唐烈在大雷神组织中已经成为最重要的一员，担任的工作项目也很多。
多半是在他这儿分工，交给非组织中人去完成，这样才具有绝对的保密性。
但唐烈的生命与安全也是最可虞的，虽然大雷神尽了最大的努力来保护他，但仍然不得不预防万一。
所以必须要一份纪录，以备他一旦发生意外，别人好接手。
这个工作也是以陈慧姗来担任最适合，只有她最清楚唐烈，最爱唐烈，也绝不会出卖唐烈。
唐烈不管在外生活多荒唐，每天必然回家一次，实在距离远了，也一定会打个长途电话回家。
在别人看来，这是他伉俪情深，不足为怪，实际上，他却是在联系或下达新的指示，或接受新的任务。
所以，这一天，他又循例回到家――玫瑰宫的那所花园洋房，原是曹二小姐的香闺，后来转到他的名下。唐烈回家的主要目的是洗澡、换衣服，他在家的时候，陈慧姗一定准备好一缸热水备用，而唐烈回家的时间，也是难以决定的。
这天，他是清晨五点钟到家，寒风袭人，陈慧姗毫无怨言地在家准备好了一切，侍候他入浴。
唐烈脱了衣服，躺进大澡盆中，那是用瓷砖砌成的一个大水池，泡了牛小时后，躺在木榻上由陈慧姗替他按摩着。
这是他们夫妇一天中最亲密的时间。
他满足地叹了口气道：“这是我二十四小时内洗的第三个澡了，第一个澡是丹妮尔陪我洗的，第二个澡是安妮为我洗的。”
陈慧姗一点都不生气，笑笑道：“那两个澡一定洗得很精彩，活色佳香，玉人在抱，你一定洗得很累。”
“是的，那两个人都很洋派，不光是付出，还要取回，要摆平她们很不容易，所以我要赶回来洗第三个澡，好好休息一下。”
“恐怕你没有这么好的福气，我也要你应付的。”
“好太太，咱们是夫妻，我当然有义务要跟你亲热，但是你等我睡一觉，养足精神不好吗？那样情趣也高些。”
陈慧姗的脸红了一红道：“死相，我才不为这个找你呢！前两天我去找过医生了，他叫我最近少跟你在一起，说这是最容易流产的时间。”
唐烈先还没听懂，然后从榻上赤条条地跳起来，抱着陈慧姗道：“你有身孕了？”
陈慧姗道：“是的，有两个多月了，事实上这是第二个了，前一个就是因为我不懂，跟你在一起，结果掉了，这一次可不能乱来了。”
“你怎么不告诉我，我懂呀！”
“你懂个屁，我已经跟你说身子不舒服，你却一个劲儿的缠住人，一点都不知道爱惜。
唐烈有点不好意思地道：“其实我那也是爱你，只是不知道你有了身孕而已，那当然不能再亲近了，不过抱抱是没有关系的。”
说着抱着她起来，转了个圈子，夫妇两人疯惯了，陈慧姗也是爱死了他这种疯劲儿，才守死他不肯另嫁的。
在早期的岁月中，她为了这个浪子，不知暗地里流了多少眼泪，现在总算是苦尽甘来了。
等唐烈把她放下来时，她才叹口气道：“你祗能休息几个小时，十一点钟，北方派了个性莫的家伙来，跟杨丝丝在闸北火车站前金龙咖啡馆碰头，要带走那份文件。”
“杨丝丝又是什么人？”
“就是丹妮尔所说的那个中俄混血儿，吴佩孚的情妇，现在她叫这个名字，我们也姑且用这个名字来称呼她。”
“姓莫的又是什么人呢？”
“是吴佩孚手下的一员大将，兼任保安处长，人很精明强悍，文件若是到他手中，就很难取得了，上面一定要你设法取得那半份文件。”
唐烈道：“文件只有一半，取去也没有用。”
“他们也许是打算取得一些是一些，何况主要的结构图都已在他们手中，剩下的部份，并不是太重要了。”
“上面有没有限定我用什么方法？”
“没有，巧取豪夺，不计任何手段，一定要阻止文件落人吴某人的手中。”
唐烈叹了口气道：“其实在那些军阀堆里看起来，吴佩孚还算是个有魄力、有作为的！
他至少不是国贼汉奸。”
“唐烈！大舅公的看法却不一样，他认为军阀就是军阀，都是妨害革命统一的障碍，必须加以清除。”
“好吧！我睡一下，九点钟起来，赶到闸北去。”
“你要多少人手去？”
“暂时不必太多，通知阿发带四大金刚就行了，我这几天已经吩咐把人手集中待命，必要时一个电话，就近也能找到人手的。”
陈慧姗点点头，又让他躺下，帮他全身按摩，使他很快地入睡了，然后她打电话，通知徐荣发，叫他带了人在九点钟前赶到此地候命。
徐荣发是个很有效率的人，他在八点半左右就带了人到达了，四大金刚是龙虎帮中四个行动好手。
姓氏刚好合了百家姓上第一句，唐烈就以次序称他们的别名了。
这四个人在龙虎帮中，已经是爷叔辈的首脑人物了，唐烈这次用到他们，可见事态的不寻常。
唐烈在九点钟时，整装出发，临行前笑道：“赵大，最近你们老兄弟很少有机会出动了，身手不会退步吧？”
赵大笑道：“怎么会呢？我们自己不动，还要教别人呢！没有两下子，那些小弟兄们也不会服贴。我们不但是天天练，而且练得更勤，手脚比以前更俐落，正想找个机会好好地活动一下呢！”
唐烈点点头道：“这就好，人就怕闲散，一懒下来就会磨尽壮志，我这么忙，每天还要打一个钟头的拳呢！”
他们乘汽车来到闸北，找到那家金龙咖啡馆，但见那儿的生意很好，差不多已有九成的座位坐满了人，多半是成双成对的情侣。
他们也占了一张较大的座子，坐下来安心等待着。
快到十一点钟时，果然进来了两个女的，随着她们，却进来了另外两个女的，正是安妮和丹妮尔，她们是到华园饭店来盯杨丝丝的梢。
丹妮尔也向唐烈用目示意，告诉他那一个是杨丝丝了，她手中提着一个化箱，双手紧抱着。
十一点正，一个中年男子进来，长得很雄壮，他一来就坐到杨丝丝的座上，杨丝丝交出了那只箱子。
唐烈认为是时候了，向赵大示意。
赵大就走了过去，一把拉起了杨丝丝，劈拍就是两个嘴巴，口中还骂道：“臭婊子，下三滥。老子就知道你们做舞女的没好货，果然一点都不错，你拐了老子的东西想跑，这下子被老子抓到了，还有什么话说？”
这时丹妮尔和安妮也过去了。
安妮道：“丝丝，你也太不应该了，这位赵先生对你多好，在你身上花了多少钱，你不该这样子对他的。”
她们像是另外两个舞女，却更证实了杨丝丝卷逃的事，这边一闹起来，许多客人都围了过来，七嘴八舌的，纷纷都指责杨丝丝的不是。
杨丝丝急得眼泪都流了出来，气极地道：“神经病，谁认得你们，你们是强盗。”
赵大卷袖子还要揍人。
丹妮尔冷笑道：“丝丝，我们在百乐门伴舞，这也不是丢人的事，你想否认也没用，倒是你这种行为，才替我们丢人呢！赵先生，东西拿回来了，这种女人还理她干嘛？我们走！”
那个中年人还带了两个伙伴前来，见状都要伸手掏向腰间，孙三和钱二、李四这时也挤了上去，按住了他们的手，却也亮出了他们另一只手中的短枪。
钱二冷冷地道：“朋友，照子放亮一点，耍拆白耍到我们弟兄头上来，你们好大的胆子，我们不我你们已经够客气的了，你们谁敢动一动，可别怪我们不客气。”
丹妮尔和安妮拥着赵大，提了那只化箱，一阵风似地出了门，汽车早就准备好了，开过来，这堆人上了车子，一溜烟的开走了。
杨丝丝哭喊着出来，直叫“强盗！”
可是只换得许多鄙薄的眼光，那个中年人把她劝了进去，低声安慰了她几句，然后结帐，柜台上送来了帐单以及另外一口手提箱。
唐烈和徐荣发坐在另外一个抬子上，装着跟赵大他们不是一路的，也没过来瞧热闹。
姓莫的中年人挽了杨丝丝出门，咖啡馆中的十几对客人也都给了帐，相偕出门。
他们先前还帮着指责杨丝丝，此刻却像是会同一路，出门登上四辅车子，呼啸而去。
姓莫的临走还朝唐烈笑了一笑，唐烈却似乎呆了。
等那批人定远了，唐烈才叹了口气道：“这一次我们栽跟斗了，而且栽得很惨，幸好的是吴新贵他们还留下了一半，使我们还有一点扳平的机会，否则就是一败涂地了。”
徐荣发道：“难道得手的那只箱子是空的？”
“箱子不会是空的，但绝不会是我们要的东西，他们把东西放在另一只箱子，寄存在柜台上。”
“咖啡馆中的人也是他们的人吗？”
“那倒不一定，这是口普通的手提箱，既不起眼，也不像是贮放贵重物品的样子，谁都不会注意。”
徐荣发道：“这个女的也真厉害，这么贵重的东西，她居然敢轻易的交给柜台。”
“她的确懂得人的心理，她带了两口箱子，一口交给柜台保管，另一口却紧紧地抱在胸前。任何人看见了，也会以为随身掳带的那一口箱子才是最重要的，没有人会去对寄存的那一口动脑筋了。”
“那我们怎么办？认输了不成？”
“第一回合只有认输了，不过幸好我们手中还握着另一半的图样，可以跟对方周旋一阵。”
“他们一定会需要那些图样吗？”
“一定需要的，机器这种东西，每一部份都是重要的，那怕是缺了一根螺丝钉，也能使整部机器作废，所以对方一定还需要另一半的图样，会来跟我打交道的。”
“他们知道唐先生出面了吗？”
“一定是知道的，那个姓莫的家伙临走时还朝我笑了一笑，一方面是打招呼，另一方面是示威，他们还会跟我接头的。”
“难道他们还敢提条件？”
“有什么不敢，他们手中也有一半的本钱。”
“岂有此理，上海是我们的地盘，那有他们提条件的份，弄火了就把他们全部留下来！”
“阿发，你太冲动了，我们在上海可不是太上皇，只是有一点势力而已，而且也不是最强的。租界里有各国的政府和军队、警察，帮会中有清帮和洪门，这些力量都比我们强大，硬拚的话，我们谁都拚不过。”
“可是他们都没有硬拚的种。”
“阿发，话不是这么说，人家不是不敢硬碰硬，是我们做事一向还能守住本份，站稳脚步。他们在道理上争不过我们，若是我们做得太过份，引起了众怒，我们这点力量是不够人家碰的。”
徐荣发低头不响。
唐烈又道：“我不是没考虑过动武硬吃，可是那个杨丝丝是吴佩孚的女人，她住进了华园饭店，那是清帮的地盘，清帮尽全力保护她，证明了吴佩孚一定在帮忙。”
“但这可不是家门中的事。”
“是的，所以我们可以在私下斗，却不能找上门去抓人抢东西，正如他们也不敢用强来抢那半份文件一样，大家只有凭智力斗法，一决胜负。”
“唐先生，以你现在声名和地位可输不起。”
“阿发，你把我看得太重要了，我只是一个平凡的人，只不过机会好一点而已，别忘了我刚到上海时，只是一个流浪的败家子而已，并不比人高多少。”
“可是现在不同了，你在弟兄们心目中，已经是一尊神明、一个长胜将军，你经手的任何事都没失败过，一次失败，会使弟兄们士气大伤，失去信心的。”
唐烈非常感动地道：“我倒不晓得弟兄们对我如此寄重，我倒是要好好表现一下，不使他们失望了。”
“是真的，以前弟兄们对外，都是以龙虎帮为字号，现在他们对外出头，都自称是唐先生的门下。”
“那怎么可以，我又没有开山门收学生做老头子，那有什么门下的？”
“可是弟兄们正式入帮的，都认为是唐先生的门人，而且引以为荣，事实上龙虎帮若不是唐先生出来整顿收拾，早已溃散被人吞掉了。这个门户等于是唐先生重新创立下来的，有的人已不称我们龙虎帮，而称我们为唐门了。”
“阿发，这不可以，尤其是你，现在你是龙虎帮的掌门，龙虎帮龙头老大，你应该建立起门户的权威。”
“唐先生，承蒙你抬爱，把门户交给我，但我从末以掌门龙头自居，我知道自己是什么材料，只适合做个副手。小事情我不会麻烦唐先生，大大事情我做不了主，还是要来请示，无论在内在外，唐先生仍是坐第一把椅子。”
唐烈知道这是事实，也不再跟他客气了。
因为龙虎帮在上海滩，是个很特殊的帮会，不但要周旋于各种人物之间，而且还要跟很多外国人打交道，这都不是一个纯江湖人所能胜任的。
所以他只有笑笑道：“承蒙你们看得起，我也不会使你们失望的，今天只是没弄到那份文件而已。他们只带半份回去是没有用的，我们仍然有机会，何况我们唐氏公司也向那个汉斯打下包票，弄不回文件来，我可赔不起这个数字。”
那仍然是笑话。
唐烈现在腰缠百万，几万元只是小数目，每逢过年时，他发了压岁钱也不止这个数目，但也表示了他奋斗的雄心。
徐荣发高兴地问道：“现在我们怎么办？”
“现在只有等，等电话，等各方面的消息。”
果然没多久，第一个电话来了，打到咖啡馆，指名找唐董事长。
那是安妮来的电话：“唐烈，我们上当了，箱子里不是文件，却是一堆钞票，有五万元，还有一张字条是写给你的。”
唐烈在电话中道：“你们出门之后，我已经知道失手了，文件在另一口箱子中，寄在柜台上，只是没想到他们会在箱子里送我五万元钞票的，字条上怎么说？”
“劳君空行，殊感歉咎，五万元聊补损失，该项文件至关重要，期在必得，尚馀半份，盼能割爱，条件另议。”底下的署名是莫德富（吴佩孚将军全权代表）。
唐烈听完后苦笑道：“这家伙倒是个鬼灵精，连我们跟汉斯所订约合约都知道了，丹妮尔的反应如何？”
他居然还有心情问到这个，安妮回答道：“气坏了，差点没把钞票撕掉。”
“那可撕不得，人可以跟人生气，可不能跟钱生气，替我吻她一下，平平她的火气，打起精神，准备接受第二个回合的战斗。”
“还有第二回合？人家把文件早带走了！”
“不会的，半份文件带走了也没用，人家等着我手里的另一半呢！所以我们还能拚一下。”
“好的！唐烈，我们目前干什么呢？”
“把我们手边的那半份尽快地制成副本，然后多找些主顾卖出去。”
“唐烈，当真要卖吗？这可是属于国防机密呢！”
“但不是属于我们的，汉斯拿来的已是副本，只有让大家都有一份，才能够维持一个均势。而我们却居中发一票财，前两个月珠江闹水灾，情况很严重，大舅公希望我们也能尽点力，这正是个好机会。”
“天上的雷公，地下的舅公。”这句俗语的意思，是说舅舅在中国家庭中亲属关系的重要性。
唐烈有时跟安妮谈话时，把大雷神总部称为大舅公，不但幽默，而且还很通俗易解，具有掩蔽性。
第二个电话却是个意想不到的人打来的。
那居然是稻田美子，一个痴心的日木女间谍，也是唐烈的腻友，一直跟唐烈保持着良好的友谊关系。
她从唐烈那儿得到很多的帮助，使她的工作表现很特出，但是也在暗中供应很多她自己国家中的机密消息。
特别是对唐烈不利的事，她更是热心地预先提出警告，因此她的立场已相当暧昧，但是唐烈却一直为她掩饰得很好，使她在自己的圈子里不受怀疑，而且地位日显重要。
现在这个电话却使唐烈颇为震。
“美子，你怎么知道我在这儿的？”
“你那美丽的女秘书安妮告诉我的。”
“我在忙一笔重要的生意。”
“我知道，我跟久米子也在忙同一笔生意。”
“你们也知道这笔生意？”
“是的，很久了，从汉斯离开德国就注意上了，他们要跟张ｘｘ合作制造一批新的武器，那对我们很不好！”
“这笔生意有人中途插手，差一点砸掉了。”
“我知道，我们的目的是破坏这笔生意，所以见你插了手，我们就不管了。”
“我插手的情形跟你们不同，我是受了汉斯的重托，帮他取回一批文件。”
“你不是南方政府的人员吗？”
唐烈一震，大雷神对他的身份掩护，已经尽了最大的努力，怎么会漏呢？
但是他稍一沉思后，立刻就释然了，美子只是在猜测而已，并没有真能确定，因此他笑着道：“美子，你是从那儿听来的消息？”
“没地方听来，我们只是如此判断。”
唐烈放心了，她果然是在试探，因而笑道：“美子，你这判断由何而来的？”
“因为你的民族心很强，很爱国。”
“中国人爱中国是必然的，我不是卖国贼。”
“你做很多事，都对革命政府有利。”
“这点我不否认，我觉得他们是比较有朝气的一方，而且也是真正在为国家前途努力，不像别的军阀，只图私利。再者，他们的势力最大，有时他们派人打个招呼，我不得不卖帐；不过你也别忘记，我做过曹锟的执法处主任，抓过不少革命党。”
“但是有很多被你循私又放掉了。”
“那是趋于大势，我不得不卖份交情，但我若是真正的革命党，就不会抓他们而是去包庇他们了。”
这个理由很充分，唐烈很快地又提出一份证明：“还有，就是这一次了，我若是革命党，便不可能答应把文件也卖给你们一份了，那是有违法纪的。”
这两点理由似乎说服美子了，她顿了顿道：“唐烈，看来你的确不是革命党，但你究竟是那一方呢？”
“我那一方都不是，只是一个江湖人兼生意人。”
“那我就放心你真可能把文件卖给我了，这次的任务，领事馆要我必须成功，对别人我不惜用任何手段，对你，我却实在不愿与你作对。”
“我们没有作对的理由，大家一直是好朋友，不过，目前我手中只有一半，还有一半是在那个杨丝丝的手中，另外还有个叫莫德富的人。”
“什么？磨豆腐的人也参加了？”
“不是磨豆腐的人，是他的名字叫莫德富。”
“就是这个人，他是吴佩孚的情报处长，很精明能干，我们都如此称呼他的，他做事情很细心、很有耐心，就像是磨豆腐一样，把对手一个个都磨碎掉。”
“的确很厉害，刚才我就被摆了一道，从他们手中弄到了一只假的文件箱，还被他们奚落了一场。”
“能叫你上当不容易，你从未失败过的。”
“我是一时受挫，却没有失败，因为我手中还掌握着一半文件，还可以跟他们碰一碰。”
“唐烈，假如你要找从咖啡馆出来的那批人，我倒可以提供一个消息，他们落脚在徐家汇，天主堂附近。”
“你怎么知道的？”
“我盯着他们过来的，你别忘了，我也要这批文件。”
“那好极了，你弄到了那一半，给我一个副本，我也给你一个副本，我们可以交换一下。”
“恐怕还是要你去动手，因为这是在中国，我们能动用的人手不多，而且我们不便直接介入。”
“对方的人很多吗？”
“是的，他仍停留在一家隆记茶楼中，那是清帮弟兄所开的，而且又是一家庞大的地下赌场，打手很多。”
“原来在那个地方，那倒的确很伤脑”强龙不压地头蛇，他们的势力虽大，上海却是你的天下，他们没办法把所有的人都集中到上海来对付你的。“”就是把上海附近几个县的人开过来，我也没辨法。“”没关系，你们是在租界中，大规模的械斗是不允许的，你们只要在租界中不出来，就十分安全，上海有好几国的租界，你都很吃得开。“”英国租界的华探目就是清帮家门中人。“”那只是一个探目而已，你却可以得到领事馆的庇护。“”美子，我是中国人，在中国要靠外国来保护我，我不能这么丢人，这件事我不准备硬干，你还在附近吗？“”在，我在一家东洋料理店中给你打的电话，那是我们自己人，在这边，我只有十几个人可用，能帮你什么忙？“”不用这么多，但最好把你姐姐也找来。“”干什么？姐姐自从杨君去世后，心情变得很坏。“”我替杨君实报了仇，她应该认我这老朋友的，我在一个钟头后来找你们，再见！“唐烈在一个小时后，出现在徐家汇，他换了装束，一副时下流行的摩登青年状，穿西装、打领带、戴黑色太阳眼镜、脚登皮鞋，也是一般的摩登保镳打手之状。所以他出现在”樱“料理店中时，的确引起了一阵紧张，但是稻田久米子很快就认出他来了。”唐烈，你怎么打扮成这个样子了？“”我是你们姐妹的保镳，自然是这副打扮。
“美子也出来了，笑着道：“我们可请不起你这个保镳。”
“这是敝人自愿地充任一次护花使者，陪二位女士到隆记茶楼赌钱去。”
久米子皱眉道：“唐烈，我们姐妹在上海滩也算是小有名气了，一去就会被人家注意的。”
“因此你们很安全，没人敢为难你们的。”
“我们倒不怕人为难，老实说我们也不是省油的灯，但是我们去干嘛呢？”
“你们打扮得花枝招展去赌钱，凭你们精湛的赌技，对方若不出老千，很难赢你们，出了老千也瞒不过你们，被你们抓住了痛脚，就可以闹点事了。”
“原来要我们去闹事，那么你呢？”
“我就有机会去找文件了。”
“就只你一个人吗？”
“我一个人当然不行，但我另有安排，你们放心好了。”
于是他拥着两个美丽的穿着和服的日本美人，慢慢向隆记茶楼走去。
久米子和美子才出现在赌场中，立刻就引起了赌场中的骚动和注意，第一是因为她们都穿了和服，是日本人打扮。
那倒并不出奇，因为隆记赌场的规模很大，也经常有些外国人出入的，但日本女人却是第一次来到。
第二是这两个日本女人很有名，她们是日本估领区内最大一家酒馆的老板，她们自己也开设有赌场，不会随便跑出来赌钱。
第三是她们一进场子，就兑换了五万元的筹码。
五万元是一个很大的数目，隆记赌场中还没有出现过这么大的豪客，显然她们是准备豪赌一下。
赌场中出现豪客，原是极受欢迎的事，可是这一次却弄得心惊肉跳，显然他们也知道，这两个主儿并不好对付。
这五万元并没有那么好吃，很可能会赔上十倍的。
但是开了赌扬，就不能婪止顾客上门，因此赌场里只有战战兢兢地派出一批人陪着她们。
稻田姐妹各分了一半的筹码，开始分成两摊下注了，久米子押牌九，美子押骰宝。
唐烈的计划不错，这两姐妹太引人注意了，她们出现在赌场中，就没有人再注意他了，到了门口他就跟她们分手了，单独一个人进了赌场。
一开始倒还是有两个人注意他的，但他略变了形状，没有人认出他是唐烈，否则一定会比那两个日本女人更为轰动。
稻田姐妹在赌场中先是小玩了几手，慢慢地增大了赌注，她们赌得精、看得准，总是小有斩获，都赢了几千元。
那对一间大赌扬而言，倒不算什么，但是，糟的是所有的客人都跟着她们下注。
虽然她们押十把，差不多是输四把、赢六把，但也相当可观，她们赢了几千元，赌场中已输了两、三万元了。
这也不算回事，问题是不知道她们还要赌多久，终于赌场中人受不了了，一个长衫中年人过来，对稻田久米子拱拱手道：“兄弟陆大元，是赌场的管事。”
久米子点点头道：“陆先生好！你这间睹场管理得很好，赌得很规矩，排场也很大。”
“稻田小姐，我们彼此是同行。”
久米子道：“在场中不论这些，现在我是顾客，你们是庄家，大家各凭运气而已。”
“照一般的江湖规矩，同行之间是不对赌的，免得伤了和气，稻田女士虽不是中国人，但是身在中国，多少也该遵守中国的一些江湖规矩吧！”
“陆先生，假如在一进场时，你就出来如此招呼，我自然没话说，现在说这些，似乎太迟了一点。”
陆大元被她堵住了嘴，他一开始未加禁止，是想看看这两个女的有多大的苗头，再者，对方在进门之时，就上去打招呼，似乎太示弱了，好像怕了她们似的。
赌场里已经换了几个最好的好手上场，原也有拚一下的意思，后来发现这两个女的赌得实在精，才由陆大元出头了。
现在被人抓住了理，陆大元只有道：“稻田女士究竟来意是什么？总不会来消遣吧？”
“那倒不是，我是来观察学习一下，看看贵处有什么长处可供我们学习改进的。”
她乾脆摆下话来，等于是挑战了。
陆大元道：“稻田女士既然如此客气，兄弟只有领教了，兄弟想亲自下场，跟女士讨教一番。”
稻田久米子笑道：“久闻陆先生有中国第一魔手之称，肯惠予赐教。实在太光荣了。”
陆大元被挤在节骨眼上，只有道：“敝场一向赌得规矩，只凭运气不赌手法，兄弟只是运气还不错而已。”
他的话是如此说，但等于摆明了他要玩手法了。
稻田久米子笑笑道：“我从不赌运气，只讲本事，陆先生如果只凭运气，我就不敢候教了。”
她很捉狭，连门面话都不让对方说，硬是逼得对方摆开来较量。
陆大元冷笑一声道：“兄弟的运气就是本事。”
久米子笑道：“这才像话！陆先生准备如何赐教？”
“还是老规矩，兄弟推庄，分好牌之后，由女士打点子，这样子才显得公平，女士以为如何？”
“很公平，我候教！不过我们一人一条庄，只赌两条。”
陆大元吩咐换了一副全新的牌来，也换了两颗全新的骰子，他先把牌亮出来给对方检验，然后合转、洗牌、配牌。
这是考验老千的本事，牌上没有动手脚，对方必须全凭记忆，然后还要控制骰子，打出适当的点子，把大牌分给自己。
陆大元的手法很熟练，把牌分好之后，将两颗骰子推在久米子面前道：“请，女士可以先试掷三把。”
久米子坐在天门，由于这是行家对赌，上下家都是空门，那些赌客也知道规矩，不再下注了。
但却围在四周，极有兴趣地参观着。
久米子下了一万元的注子，随便地丢出了骰子，不等骰子滚定，她已翻开了第一副牌。
骰子还在转，陆大元道：“女士，这只是试手。”
“不！我不要练习，这一把就算。”
“那你该等骰子定了再抓牌。”
久米子傲然一笑道：“这一把准是七点，我若是没这个本事，就不够资格开赌场了，只要点子错了，我就算输，好在就是我们两家对赌，输赢不会受别家影响的。”
：
27\ 030

第三十章

骰子滚定下来，果然是二个三、一个四，而她翻开的两张牌，却是么二配二四的至尊对，周围一声轰然叫好。
由于她的牌没有拿错，又是牌九中最大的一对，陆大元连牌都不看，赔出了一万元。
第二副牌，久米子还是挪出七点，这次的牌却比庄家小，陆大元又吃回了一万元。
但第三副、第四副，都是久米子赢了，她赚进了两万元。
陆大元脸色虽然沉重，但一声不响，把牌往她面前一堆道：“现在该女士推庄了。”
久米子含笑洗牌、叠牌，然后推出了第一条。
陆大元颇有信心地掷出了骰子，可是等他抓起牌时，脸色就变了，因为他记得这一条庄中，最大的一副该是天牌配么八的天罡。
可是此刻却是天牌配梅花，变成了两点。
对方在叠牌分牌时，居然逃过他注意，使牌乱掉了，手法上已经胜过他了。
幸好，久米子的牌也只有两点，地牌配四六，地二输天二，赔了他一万。
以后的三条庄中，陆大元居然都赢了，但是陆大元却脸色铁青，汗落如雨，因为每一副牌都不是他预料的点子。
也就是说，人家连施了四次手法，都错开了他的注意，所谓赢，只是对方故意放水而已。
久米子先前已经赢了两万，加上对赌时赢了两万，四万元刚好全部输给了他，但输得十分漂亮。
陆大元也是在外面跑的人，落槛地一拱手道：“稻田女士技艺精湛，敝人自愧不如，女士还有什么指教？只要吩咐一声，凡是陆某能力所及，无不从命。”
久米子笑道：“陆先生太客气了，愚姐妹只是来切磋一下，别无他意，现在领教过了，愚姐妹也该告辞了。”她是掩护唐烈进来的，此行目的已达，因为赌场中已经看不见唐烈的影子，她们也不想多留了。
美子在骰宝那边，小胜进几千元，她倒是很大方，一下子就把筹码赏给那些赌场中跑腿的人了。
这倒是赌场中从所未有的大手笔，得到了一大片称谢的声音，姐妹两人风光地出了门，回到了“樱”料理店。
美子担心地道：“不知道唐烈进行得如何？我想再进去帮帮他的忙去，同时也自己碰碰机会。”
“你进去行吗？我们已经引起注意了。”
美子一笑道：“你跟陆大元豪赌的时候，我趁机四下看了一下环境，心中有了个底子，也看准了门路，换了衣服去，应该没问题，而且对方也想不到我们会去而复返。”
久米子想了想点头道：“也好！我也跟你去看看，碰碰运气，必要时为你打个接应，对方并不简单，赌场里的实力很强，至少有二、三十个打手呢！”
美子笑道：“二、三十个算什么，我二个人就吃得下来。”
“妹妹，虽然你我在黑龙会中受过特别训练，但是你也别忘了沼田老师的话，要我们别轻视中国的江湖人，他们中国，有不少奇技异能之士。”
美子道：“时代不同了，奇技异能都挡不住一颗子弹，中国的江湖人中，我只佩服一个唐烈，那才是一把真正的好手，隆记赌场中，只是一批混江湖吃饭的人，已不算是江湖人了。”
久米子没有多说什么，显然她自己也是存着差不多的心念，姐妹两个各自换上了便装，带好了百宝囊。
那里面除了枪械之外，还有许多忽者的法宝，黑龙会的组织，脱胎于古时的忍者，传统上许多的技术还是流传下来。
她们轻捷而悄悄地出了门，再次来到了隆记赌场，里面的赌兴正浓，十分热闹。
她们这次没走正门，由旁边绕出去，到了一所矮墙外面，纵身跳了进去。
黑暗中，有一条人影紧跟着她们，那正是唐烈，他虽然早已潜伏在此，却没有任何行动。
似乎算准了这姐妹俩会再来，等着由她们开路呢！
那姐妹俩轻捷如狸猫般的身形，很快就进入到了花园中。
这是一栋西式的二层洋房，大概是后来添建的，颇具气派，面积也很广，是用来作为贵宾招待所的。
上海有许多大亨，中国也有不少的闻人政要和大财主，也喜欢玩上两手，隆记就设置了这样的一间俱乐部。
等闲人是无法进入的，随时都有人严密看守着。
今天似乎特别地加强了戒严，不仅楼下的大厅有人守卫，连花园中都有人巡视着，一波接一波地丝毫不松懈。
但稻田姐妹却是干行动的行家，她们熟练地运用了所习的技能和地形的掩避，躲开了那些巡逻者。
然后由水管爬上天台，那儿原来也有一个执枪的守卫。
可是稻田美子由腰上解下了一根丝带，两端各系着一颗小铜球，她把丝带抡起来，以一个巧妙的弧形批出去。
丝绳无声无息横着飞出去，绕在那人的头子上，铜球受阻力回绕，使丝绳缠在那人的脖子上，就像是一只有力的手扼住了他的脖子。
那人连忙用手去拉颈下，美子飞快地窜过去，双拳骤击那人的两没太阳穴，那人无声无息地倒了下来。
美子解下丝绳，系回腰间，姐妹两人打开天台的门，轻捷地下去了。
唐烈也翻了上来，首先去看看那个守卫，只见他已七孔流血，舌头伸出，紧缠的丝绳已经要了他的命。
美子再加上两拳击中要害，这人几乎是立刻死去的。
唐烈不禁摇摇头，有点后悔拖稻田姐妹来参加行动了。
被杀的虽是个枪手，却是帮会中人，这笔帐是要记在他头上的，今后与清帮的过节就很难善罢了。
他没有想到一向温娴柔顺的美子，杀人时居然能冷酷得不动声色，当作家常便饭似的。
把体拖到一个黑暗的角落上放好，唐烈居然代替了那个守卫的职务，在天台上四处巡视着。
甚至于还探身向远处底下的巡者举手打招呼，表示平安无事。
黑暗中，底下看不见他的脸，这是最佳的掩护，当底下的人把他当作自己的同伴时人就不会注意这儿了。
他放心地在平台上，一间间地探头察看着。
终于，他的心跳起来，因为他在一间房子里，看见了那口皮箱，正是莫德富后来取走的那一只，里面放看文件的，只是不知道文件是否放在里面。
箱子是放在床前的一张短几上，床上还有两个人，一男一女，赤裸看身子，缠成一团，正从事着一种运动。
那赫然是莫德富和杨丝丝，他们保管着这口箱子，不敢轻离，但又寂寞无聊，好如此来互相慰藉了。
运动正在紧要关头，唐烈轻捷地由顶上翻下去，落到阳台上，他倒不是有看戏的嗜好，而是他要设法取得那口箱子。
这儿有一扇落地玻璃长窗，虽然有玻璃隔着，也有窗帘遮着，但是有灯光出，从窗缝中可以看进去。
唐烈看了一下，还没决定如何下手时，忽然听见有敌门的声音，床上的两个人运动一下子停了下来。
莫德富不高兴地问道：“谁？什么人？”
门外一个女子的声音道：“莫先生，你要的酒送来了。”
莫德富轻咒了一声道：“等一下再送来。”
杨丝丝却轻声道：“拿进来好了，我想喝杯酒。”
莫德富道：“丝丝，这个时候你想喝酒？”
“是的，我喜欢在这个时间喝酒，两杯酒下肚，可以提高兴趣，德富，去拿来吧！我已经好久没有那么高兴了，跟着吴老头，简直像个活死人。”
“你不能那样子说吴先生的，他是个伟大的人。”
“我知道你很尊敬他，也知道他的事业很有成就，但是在这种地方，他的确是个活死人。”
莫德富叹了口气：“吴先生功名事业，成就辉煌，在儿女私情上总不免淡薄一点。”
“我没有说他不好，否则也不会做他的姨太太了，但是他不行就是不行。”
莫德富摇摇头道：“我们这样子叫人看见了总不好。”
“我躲在床上，你去拿酒，别叫人进来就是了。”
莫德富又摇摇头，披衣离床，走到房门口，把门开了一条缝道：“拿来吧！明天收拾房间时再来拿瓶子，今天我很累，不要来打扰了。”
门缝中伸进一只手，递进一只银盘，盘中放着一瓶白兰地和一只杯子。
但是唐烈也看见由地上滚进一颗小圆球，冒着轻烟，这显然是稻田姐妹也在下手了。
莫德富的视线为盘子所阻，没有注意，再者也因为此地很安全，放松了戒备，但唐烈却十分注意着。
莫德富拿了盘子，忽然觉得不对，那是因为送盘子的手，雪白粉嫩，而且还涂了蔻丹呢。
那显然不是一个妇所应有的手，他连忙放下盘子，冲到床头，拉开五斗柜的抽屉，又迅速地回到门口，手中已多了一枝手枪。
他口中叫道：“慢一点，我没有给小费。”
门外有个女人的声音笑道：“没关系，莫先生是此地的贵宾，陆先生交代过，不准任何小费的。”
莫德富却道：“那是陆先生说的，我却不能这么小气，你进来，我拿给你。”
他迅速地拉开房门，门外站着稻田姐妹，一身劲装打扮，美子在前，久米子在后，两人进来后，久米子用脚踢上了门。
莫德富愕然地看着她们手中的两枝手枪，失声道：“你们是谁？来干什么？”
美子看看床上的杨丝丝一笑道：“对不起，打扰了二位的游戏，不过我们很快就会离开的，二位可以继续下去。”
莫德富的反应很快，手指已拍下扳机，但已一点力量都用不上，那颗发烟的小球是很厉害的迷香，吸入后使人四肢麻痹。
莫德富距离近，吸入很多，立刻发生了作用，他的身子摇了一下，站立不住，就倒了下去。
杨丝丝坐起在床上，裸着身子，遂迷糊糊地道：“我知道你们的目的，东西在箱子里，你们拿去好了，只有一件事麻烦你们，把我搬回隔壁房间去，我们不能这个样子被人发现的。”
美子点点头道：“这点我们可以效劳的，但是那些图样真的在箱子里吗？”
“你们为此而来，应该是行家，自己可以检查的，假如你们看不懂，我也无法证明真假的，我知道我快昏迷过去了，人落在你们手中，随你们发落好了。”
说完这些话，她果然也昏了过去。
美子过去检查了一下她的身体，最后轻佻地在她胸前摸了一把道：“这女人实在惹火，唐烈那个风流鬼不在，否则一定忍不住揩油的。”
久米子道：“唐烈比我们先进来，不知道上那儿去了？”
“也许他还没找到此地，我们得手了也是一样的，正好跟他交换另外一半。”
久米子冷笑道：“他不会交换的，他会利用那一半，狠狠地敌我们一笔。”
“姐姐，他会是那样的人吗？”
“他就是那样的人，妹妹，你不要被爱情迷昏了头。”
“姐姐，你怎么这样说，你也是很喜欢他的呀？”
“我喜欢他跟你不同，我跟他只是朋友，你却把他当作情人。”
“姐姐，这有什么不同呢？”
“有的，爱情可以使人迷惑忘掉一切，我会记得他是中国人，我是日本人，你却会忘记自己是什么人了。”
美子不禁默然，片刻才道：“他总不是我们的敌人。”
久米子冷冷地道：“我们到中国是有所为而来的，因此我们的友情就难以维持久长，中国人永远都是中国人，不会变成日本人的，要想跟他久长，你最好也变成中国人，否则总有一天会闹翻的。”
美子无言可答，上前打开箱子，拿出一堆文件，一张张地省视看，最后欢声道：“是真的，我们终于得手了。”
久米子也看了一下道：“这是复哂过的副本，不是手绘的原件，而且只得一半，谁也不知道真假或是否齐全。”
“汉斯拿来的也只是副本，我们只要有一份就成了。”
两个人提着箱子，走向门口，美子道：“我们应该把杨丝丝搬回隔壁去的。”
“别费事了，此地的人早就知道他们乱七八糟了，我们拷问那个女佣时，她就说两个人在一间屋子里。”
美子也没有坚持，两个人就出门去了。
没有多久，杨丝丝居然醒了过来，她可能早有准备，闷住了呼吸，假装昏迷了过去而已她摇摇晃晃地冲向浴室，打开了冷水喷头，先把自己冲了一阵，然后才打开抽水马桶的水箱盖，拿出一个密封的油纸袋，脸上浮起了一个得意的微笑。
可是她的笑容立刻冻结了，因为浴室的门轻轻推开了，进来一个男人，穿着一身黑衣。
唐烈在她颈子上砍了一掌，把她真正地击昏过去，然后轻轻地拿走了油纸袋，最后果然在她身上摸了两把。
美子说得对，唐烈是不放过一次揩油机会的。
不过唐烈毕竟还是做了件好事，他把杨丝丝抱回了隔壁的屋子，避免她被发现时的难堪。
在那栋洋房中有十几个人，都被迷香迷倒了，所以他离开时很从容，没有受到任何阻难。
外面的巡逻不知道屋中已生变故，因此唐烈在离去时也很方便。
他在回到公司时，已经是第二天的下午了。
首先，他秘密地召来了汉斯，交出了全部的文件原件，唐氏公司的信誉必须要维持的。
那使得汉斯在感激之馀，还表示了无限的钦佩，他虽然花费了重金委托唐烈去寻回文件，只是为了聊尽人事而已。
他心中并没有期望唐烈能成功，但唐烈居然做到了。
文件离开他的手已经好些日子了，他也想到可能秘密已然外，但他已无法管这么多了，他的职责是把文件交给指定的人。
要这件事能办成，其他都可以不管了。
稻田姐妹在更迟的一天来找他，果然向他提出交换的要求，唐烈笑着拒绝了，说她拥有的一半机密只可以出卖，却不准备交换。
因为他并不打算享有这份机密，但其对于一个需要这份机密的对象，那怕他拥有的是十分之一，也等于是一个完整的机密。
因为少了他这一部份，其他的部份就等于是废物，一点用都没有。
他更坦白地说，假如是稻田姐妹私人需要这份机密，他可以无条件奉送，但她们是代表政府做事，日本军部出得起价钱，她们又何必刻薄他这个朋友呢？
那两姐妹没办法，只有以十万元买下他的半份文件。
但是唐烈却还是做足了人情，在交付半份文件时，附带还送上了另外的半份。
这半份跟稻田姐妹弄到手的差不多，却多了两张重要的结构图。
这证明稻田姐妹弄到手的那份文件也不完整，被人家摆了一道，若不是唐烈的帮助，她们不但交不了差，还可能为此受到了申斥。
稻田姐妹为此十分感激他，她们更了解到唐烈的能力确实是比她们强，难怪他不答应交换，原来他早已得到了真正完整的文件。
唐烈一共卖出了四份密件，每份都是十万元，虽然他也声明过这不是唯一的秘密，但拥有了这份机密，至少在军备上不会落人之后。
所以那些国家还是心甘情愿地花钱买了，只有一个政府没有花费代价而取得了文件，那就是唐烈所属的南方革命政府。
唐烈在这次事件上表现的成就是很特出的，可以说是名利双收，不但捞进了几十万元，还得到了很多国家的感激。
因为唐烈使他们在军备上，同样地拥有了犀利的火器，而不致落在德国人之后。
这一次的事件在二十世纪前叶的世界欧洲战争中尤其重要，英法等国因为有了相等的利器，才能遏止德国人在欧洲的野心侵略。
不过那是以后的事了，目前唐烈却遇到了一个难题。
那是他最担心的一件事，稻田姐妹在隆记赌场的贵宾室中，杀死了一名守卫。
虽然不是唐烈下的手，唐烈却难辞其咎，那个枪手是在帮的弟兄，尤其是唐烈夺走了他们保护下的文件。
这使他们极为难堪，引起了群情激愤，极力主张要对唐烈还以颜色。
表面上的理由是唐烈杀了他们的人，夺走了他们的东西，刷了他们的面子。
但实际上的理由却是唐烈在上海的势力太嚣张了，占尽了威风，也侵夺了许多原本是属于帮会中的权益，引起了一些人的眼红。
尤其是一些老一辈的老太爷们，他们一向受尊崇惯了，对这个后起的年轻人早就看不顺眼。
藉着这个事件，向唐烈大兴问罪之师。
大雷神在帮会中也有几个人，是这些人的辈份不够高下纵然有心帮忙也压不住。
上海闻人杜月笙先生是门户中人，他是真正了解唐烈身份的，但也爱莫能助，只有找到许阿根向唐烈联系，私下约他秘密地见了一次面。
杜月笙紧握住他的手：“老弟，对你所做的一切，我内心十分的支持和钦佩，我也尽了最大的努力来帮助你。所以这些日子来，帮会和你们的龙虎帮有许多小冲突，我都压了下来，但这一次我可就无能为力了，因为你老弟在家门中得罪的人太多。”
“杜先生，你是明白的，夺回文件，我是为了国家的前途，不能让它落入某一个人的手中。杀人的不是我，而是两个日本女间谍，而且帮会中找我的麻烦，也不是为了这一次表面上的理由。”
杜月笙连连点头道：“我当然明白，但是这些内情却无法对人解释的，最糟的是你老弟这次被他们抓住了小辫子，杨丝丝那个女人一口咬定了是你，全本帐都记在你头上。”
“杜先生，那些人的意思，究竟想要怎么样呢？”
杜月笙道：“我也不晓得，他们打算邀你到隆记公开出头，作一次交代。”
唐烈一笑道：“那很简单，我会去的，我会有个交代，但不是去道歉，我也是一门之主，向清帮低头是不可能的。否则我就无法对手下几个少兄弟交代了，而我手上的这股势力是上级命令维持的，绝不能放弃。”
杜月笙皱眉道：“唐老弟，我也是大雷神中的同志，当然是明白的，但我们在组织中的身份是绝对机密的，不能公开地对你支持。”
“我也明白，我只希望杜先生了解我的立场，然后站在家门的利害关系上，对我加以支持就行了。”
他的语气中表现了明确的挑战意味，使得杜月笙的眉头皱得更深了道：“老弟，处事当以和为贵。”
唐烈尖锐地道：“先生可是要我委曲求全。”
“能够求全，受点委屈也是值得的。”
唐烈摇头道：“杜先生，我的作法不是这样的，假如我处处委曲求全，龙虎帮不会有今日，我也无法一手掌握龙虎帮。中国之所以积弱至此，也就是受了这四个字的害，所以我一向主张宁为玉碎，不为瓦全。”
望着这年轻人的豪气英发，杜月笙突然有着自惭衰老的感觉，他自己在年轻的时候，也是勇往直前的。
江湖跑老了，胆子反而小了。
对着唐热的豪情，他也勾起了雄心，用力地一拍唐烈的肩膀道：“老弟，也许你的想法是对的，那我就不说什么了。我是家门中人，但是我也有着一个感觉，这个家太老大了，或许也需要一份外力的振作。”
两个人没再说什么，却在惺惺相惜中分手了。
唐烈在三天后接到帖子，豪爽地在回帖上写了“敬诺”二字。
到了那一天，他却带了四员女将和徐荣发五个人赴会，那是安妮、丹妮尔和稻田姐妹。
隆记茶楼中剑拔弩张，如临大敌，出动了两三百人。
看到唐烈的阵容后，负责接待的陆大元不禁有受辱的感觉，忍不住道：“唐先生，你这是什么意思？”
“没什么意思，我是解决问题来的，所以把重要的当事人都带来了。两个是我唐氏公司的高级职员，阿发兄是龙虎帮的掌门龙头，这该够隆重了吧！”
陆大元没话说了，皱眉道：“可是这两个日本女人。”
“她们是来对杀人的事作个交代。”
“可是跟她们没有关系。”
“那是你们的一面之词，我却要说她们有绝大的关系，因为人是她们杀的。”
陆大元还要开口。
唐烈沉声道：“大元兄，帖子是你们发的，但那些人应该来赴会，我都比你清楚，我们就是这六个人，你认为不合适，我们立刻就回头。”
真要让他们回头走了，失礼的是清帮，陆大元负不起这个责任，因此有举手肃容，但在形势上，他们已输了第一个回合。
到了里面，大厅上高排一席。
上海地方上大字辈的老头子孙振山高坐首席，两旁则坐着莫德富和杨丝丝。稻田美子冷笑一声道：“我只当这完全是男人的约会呢？原来你们也有女人出席的。”
陆大元道：“杨女士是来作证的。”
美子道：“我们也是来作证的，陆先生凭什么不让我们参加呢？难道这儿祗讲你们的道理？”
陆大元语为之结。
还是孙振山站起来说道：“学生无知，各位不要跟他一般见识，各位请坐。”
唐烈拱拱手作礼，不卑不亢地在客位上生了下来。
主人方面也有一位大字辈的老前辈张镜湖先生和两位通字辈的要员参加，杜月笙也是其中之一。
他原来的辈份很低，只是三代悟字辈，后来因为杰出成就，才重新拜了老头子，提高一辈，列入通字辈的门墙。
一席十三人，宾主各占其半，算是很平均了。
可是两边一字并列了三四十倏大汉，都是清帮中的弟兄，每个人都腰间别着拖了红绸衣的短枪，插着亮晃晃的匕首。
这种场面是很唬人的，可是唐烈这边六个人都没当回事，连四位女将都谈笑自如，这份胆识颇令人佩服！
酒席进行到一半的时候，做主人的孙振山先乾咳了两声，清清喉咙，然后才道：“唐先生，今天你来，有件事想请教一番。”
唐烈镇定地回答：“老前辈尽管指教。”
孙振山道：“莫德富老弟和杨丝丝女士都是隆记的贵宾，他们带看一件极为重要的东西，托庇在隆记请求保护，他们都是吴佩孚将军的人，吴将军是本帮长老，因此清帮对这件事责无旁贷。”
唐烈冷静地道：“晚辈十分了解。”
孙振山道：“可是他们却在隆记的宾馆内，被人动了手脚，却走了随身的东西，听说是唐先生下的手？”
唐烈淡淡地道：“是的，是我亲自出手，由这位杨女士的手中拿去的。”
他坦然承认了。
孙振山感到很震怒：“唐先生这一个行动，是不是人不将本门看在眼里了？”
唐烈笑了一笑道：“我本来可以否认的，因为当时并没有捉住我，但我坦然承认，是因为我对清帮的各位前辈非常尊敬，知道你们深明大义，不至于因此而见罪。对我的冒犯行动，我愿意认罪，深致歉意。但是在这件事情上，我不认错，在我说明理由之前，我首先要问各位一声，你们是否知道那是什么东西？”
孙振山道：“不知道，我们也不必知道！”
“但这样东西却不能不知，因为那影响到国家民族大计，我可以告诉大家，那是一份新式的火器结构图。是德国人新发明的一种机关枪，在一分钟内可以发射子弹一百二十发，射程可以达到三百公尺，可以射透两分厚的钢板，德国人是要拿来交给东北的张氏父子。”
“德国人干什么要给他们？”
“帮助他设厂，大批制造，独霸中国，德国人好独霸东北的利益，那儿的煤铁也可以使德国人独霸天下。”
杨丝丝道：“我们就是不让德国人和张家父子如此做，所以才阻止这件事，张氏父子有了天下，绝非中国之福。”
“你们是为了吴佩孚，吴将军有了天下，也不是中国之福，中国是中国人的天下，操在任何一个人手中，都不是中国之福。你们是向我一个小弟兄私下接头，帮你们从德国人汉斯手中弄到了半份文件，我知道得太迟，幸好我还掌握半份文件，所以必须从你们手中把另外半份弄回来。”
杨丝丝叫道：“你弄到手之后，只是为了自己，你把它弄成很多份，卖给很多国家。”
“是的！因为这文件并不是绝对的密，德国人拿来的只是一个副本，他们自己还保有这个秘密。我如果把它献给中国政府，就变成我们单独去对抗德国人，我们中国没这个力量，所以我把它卖给很多国家，让大家都有那种武器，不让德国人称霸于世界。”
杨丝丝冷笑道：“一个国家强了，只是一个国家来欺负中国，你却弄了许多国家来分占中国。”
“杨女士，帐不是这样算的，中国是一块肥肉，谁都想咬一口，但是因为有很多国家看着，谁都无法咬。除非那一个国家特别强了，别国无力干涉，才能把中国独吞下去，在我们没有能力自保之前，只有希望多几个强国，让他们互相监视着，中国才不会被吞灭掉。”
“吴将军就是想使国家统一。”
“吴将军只是为了他个人的权势，那不是我们所希望的统一，我们希望的是由革命政府来统一中国。”
孙振山道：“唐先生是革命政府的人？”
“我不是，但我是中国人，中国人当然希望中国强起来，我认为革命政府可能达到这个目标。”
“你这么做对革命政府有好处吗？”
“我把火器结构图免费送了一份给革命政府，这儿有南方来的谢电，而且把文件卖给别的国家，也是出于革命政府的请求。他们说这件火器结构很精密，我们的工业技术无法配合大量制造，为了不使德国人独霸，最好是让别的国家都拥有相等的火力，这儿也有电报为凭的。”
他提出了两份电文，交给孙振山，让他看过后，传阅给其他人。
张镜湖看过后：“唐老弟，我也是中国人，我的学生门人有不少参加了南方政府，我本人也是支持南方革命政府的。你把文件卖给外国人，我本来是不大赞同的，但既是出于南方政府的请求，他们的看法比我们深远，我自然就算了。”
孙振山道：“那这件事情就此算了。”
张镜湖道：“闯入隆记的事，唐老弟已经道过歉了，他也是一门之长，这已经给我们面子了，至于其他的问题，牵涉到国家大计，不是我们江湖帮会该管的。”
张镜湖沉声道：“振山，江湖人可以不管国家大事，但不能不要国家，不能不爱国，遇见有能够为国家尽力的机会，我们不但要尽全力，更要争着去做。”
这番话振然有力，如金玉掷地，铿然有声，这位属于大雷神的江湖前辈，藉机会替唐烈出力。
但运用得很巧妙，不着一丝痕迹，却使门下子弟齐为动容，响起了一片附和之声，也使得孙振山没话说了，他毕竟也是中国人。
顿了一顿后。
孙振山道：“好！那件事略过不谈了，可是我们死了一名弟兄，唐先生对此作何交代？
人命关天，总不能道歉一声就算了。”
稻田美子站了起来道：“人是我杀的，这事该我负责，阁下该问我才对！”
孙振山冷哼一声道：“唐烈在地方上也算是个人物，他杀了人自有担当，用不着你们来顶罪。”
唐烈笑了一下道：“孙前辈既然如此看得起我，就不该说这种话，正如前辈所说，晚辈多少也算个人物，连闯堂口，取走文件的事都承认了，何至于把杀人的责任推到别人头上去呢！人的确不是我杀的，我把杀人者带来了，前辈一定要栽在我的头上，晚辈也可以顶起来的。”
美子立刻道：“不！唐烈，你在上海有头有脸，我们姐妹也不是无名无姓，稻田组在日本的江湖组合中也有相当地位，我们身为组合的领导人，也不能丢这个脸。”
话说到这个程度，唐烈只有耸耸肩。
孙振山实在不愿意跟日本人引起纠纷，但事出无奈，只有硬起头皮道：“好！美子小姐，你准备如何负责？”
稻田美子笑笑道：“我们姐妹进隆记，也是为了那份文件，不过我们不是出于个自行动，而是受到了敝国领事馆的请求，出之于官方的行动。”
“美子小姐，你不要拿日本政府来吓人，这是在中国，再说就是中国政府，也管不到我们江湖人，更别说是日本人了。”
“孙先生，我没有这个意思，只是告诉你，如果你要以官方的方式告我杀人行凶，就得向敝国政府打交道去。”
“江湖人行事，从不仰赖官方。”
“孙先生这一说就好办了，要按照江湖规矩行事，我是凭本事闯进来的，如果我技艺不精，在隆记被人杀了，自然也是活该，恕不得谁。”
“你本来就怨不得人，是你自己闯上门的。”
“孙先生，道理不是你这样子说的，假如你们收容的是两个普通客人，他们带的也是普通东西，我找上门来，是我的不对，但你们庇护两个特殊的客人，而且又带着关系到举世安危的文件。那就必须要冒点危险的，这件事不可以找一般的是非来推论，我在隆记被杀了我认命，我安然离去，是我的本事。”
“稻田小姐，这一说，我们的人就白死了？”
“我倒不敢这么说，贵方如果不肯罢休，可以到我的地方来找我，把我摆平了我认命，若是你们出来的人被我发现了，我尽量留一份交情，但万一有所得罪，也请多予见谅，临阵拚命，总有收手不住的时候。”
孙振山怨声道：“你说得倒轻松，今天你就别想离开。”
美子一笑道：“唐烈，这是你的事了。”
唐烈道：“孙前辈，两位稻田女士是唐某邀来作证的，我保证过她们可以安然离开的。”
“你保证，你凭什么保证？”
“凭我整个龙虎帮，我对贵方死伤一名弟兄的事，提出一个明白交代，才带了人证来，现在事情都交代清楚了，贵方要如何对待稻田姐妹，我不便干预。但至少不能在今天，龙虎帮比不上清帮人多势众，但是还不必巴结贵帮，把朋友送上门来给贵帮发落吧！现在话都说清楚了，也打扰很久了，告辞！”
他站了起来，徐荣发和四位女客也站了起来，唐烈一拱手，领头向外走去。
孙振山叫道：“拦下他们！”
张镜湖也叫：“不准！放他们走，振山，你要是这样子办事，就不配领导家门了，我们是江湖门派，不是强盗土匪，人家江湖礼数已尽，一定要怎么办，也是明天的事，今天却必须让他们走。”
唐烈带了人，一直走出到大门口，上了车子，没有受到留难，但他却是一身冷汗，连外衣都湿透了。
：
<|endofbook|>
