第二章

东洋绅士虽觉失望，却强自一笑：“谢了，谢了。”
他把牌一盖，推进其他牌中，然后将台面上的筹码双手捞回面前，从中取出六个千元的筹码，赏给随侍在侧的六名裸女，来个皆大欢喜。
最后他又赏了男职员两个千元的筹码，一抬眼发现站在卓平身后的李志强和骆希真，以为他们也是赌场的人，随手又拿起两个筹码：“给你们吃红。”
骆希真刚要拒绝，李志强已伸手接了过来，还很礼貌地谢了声：“谢谢！”
卓平看在眼里，不禁啼笑皆非。
男职员在帐簿上记上一笔十万欠帐，转入东洋绅士名下，请卓平亲自签了名，赌局便继续进行。
这种大输大赢的场面，每付新牌只玩一圈，便须另换一付新牌当场拆封。
现在轮到另一位东洋中年发牌，他先将将拆封取出的一付新牌，全部摊开检查一遍，“A”至“K”每种四张花式无讹，才以熟稔的手法，用一张把其他的牌翻过来摞在一起，双手各持一半，牌面对牌面地重复插入数次，使整付牌交叉混乱，以免相同的牌连在一起。
然后他又洗了几遍，才把牌整整齐齐放在上家面前：“请卡牌。”
上家伸手将一付牌分为两摞，东洋中年抓起一摞，放在另一摞上，顺手推开成一长条。
使开始发牌了。
卓平既已看出，东洋绅士与那西方绅士是搭档，表面上不动声色，其实已暗中对他们加以注意，心想：“哼！”居然敢在我面前耍这一招，给我逮住就有你们瞧的了！”
偏偏接连几付都没有大输赢，原因是明对出现太早，而其他人的牌又太烂，没有一搏的资格，只有丢牌的份。
骆希真和李志强看的很乏味，索性拿了付用过不要的旧牌，两人坐回一旁去玩起“蜜月桥牌”来。
正在这时，妖艳女子亲自领了个上空女侍进来，走到卓平身旁春风满面地笑着说：“这位先生，你的老相好找来啦。”
卓平大喜，转身忙说：“谢谢，谢谢，非常谢谢。”
向那上空女侍一打量，见她年龄大约二十出头，姿色与身材都相当不错，但却无法确定她就是那位继承人。
可是，这女侍却并不认识这位指名要找她的东方绅士，脸上不禁露出莫名其妙的神情。
妖艳女子身为副理，能独当一面负责这地下赌场，自然不是简单人物。见状诧异道：“你们不是……”
卓平不想当场穿帮，忙起身故意用英语招呼李志强：“喂！志强，你来替我玩几付，我想去休息一下。”
李志强会意地应了一声，立即起身过来接替。
女侍却望着妖艳女子，似乎不敢贸然陪这陌生东方人去做“特别服务”。
妖艳女子一使眼色，她才微微点了下头，领着卓平从一道暗门进去。
想不到这贵宾室别有洞天，从暗门进入备有另两间小套旁，是专供赌客“休息”的。
小套房面积仅及外面的贵宾室一半，但麻雀虽小，五脏俱全，所有设备应有尽有，准备有一个小酒柜，陈列着各式各样的名牌美酒。
女侍是日本人，却能说一口流利英语：“先生，你怎么知道我的姓名？”
卓平洒然一笑：“我是慕名而来。”
女侍报以妩媚的笑容，不便多问，反手一拉腰后的系带，小围裙便告松开脱落下来。
她里面穿了条透明迷你型内裤，形同虚设，等于跟没穿差不多。
刚要继续脱去内裤，卓平已阻止道：“别忙，我们先喝杯酒，坐下聊聊天好吗？”
女侍们有个原则：时间就是金钱。
她们喜欢干脆，速战速决，宁可一夜多陪几位客人，而不愿被一位客人占去太多宝贵的时间，除非是遇上出手非常大方的豪客。
所以她一进房，就迫不及待地准备脱光，好让对方采取进一步行动，展开真刀真枪的肉搏。
不料她这急惊风偏偏遇上了慢郎中，居然不急于“办事”，竟要喝杯酒坐下聊聊。
他们素不相识，有什么好聊的？难道还谈情说爱不成！女侍不由地把眉一皱：“这……”
卓平忙伸手入袋，掏出全部所有的现钞，几张百元的美金和一些日币，悉数塞在她手上：“我身上只剩下这些了，待会儿再补偿你。”
女侍笑了笑：“您喝什么酒？”显然她已被将近千元美金的代价所屈服。
卓平暗喜，随口应了声：“随便。”
女侍走去打开酒柜，取出瓶“XO”，带了两只酒杯一回身，见卓平已坐在了沙发上。
她过去在卓平身边坐下，放下酒杯，开瓶将空杯斟满，拿起一杯递给这位英俊潇洒的东方客，然后举杯嫣然一笑：“我敬您。”
卓平啜了一口，端着酒杯笑问：“你好像不相信我是慕名而来？”
女侍微微摇着头：“我在这里既不出名，也不算特别出色，此我年轻貌美的多的是……”
卓平不等她说完，就接口道：“但人家告诉了我这个名字，否则我怎么要那位副理替我找来千代美子呢？”
女侍信以为真：“噢，是这样的。”
卓平忽问：“千代美子是你的本名？”
女侍点了点头：“我们在这里都用本名。”
卓平趁机又问：“那你认识‘爱子’吗？”
“爱子？”女侍怔了怔。
卓平急道：“是的，你知道她？”
不料女侍却笑道：“这里叫爱子的至少有三人以上，我不知道你说的是那一个，她姓什么？”
卓平不禁大失祈望，因为这女侍真是千代美子，只要一听他问起“爱子”，既是母女，自然会有特殊反应，绝不可能像她这样轻描淡写，完全是一副漠不关心的神情。
实际上，资料上只记载那吧女名叫“爱子”，并没有姓，甚至连林国泰本人都不清楚。
卓平耸耸肩，忽又燃起一线希望，问道：“这里叫千代美子的有几个？”
女侍反问他：“您问这个干嘛？”
卓平不愧是名律师，很能随机应变：“不瞒你说，就是‘爱子’向我推荐千代美子的，所以我才问你认不认识她，好确定你是不是她所说的千代美子。”
“原来是这样……”女侍风情万种地一笑：“如果不是呢？”
卓平言不由衷道：“你已经超过‘爱子’所形容，和我所想像的了。”
女侍放下了酒杯，又从卓平手上接过酒杯放下，突然投抱入怀，送上个火辣辣的热吻，以示对她赞美的回报。
卓平这时那有温存的心情，但又不便拒人于千里之外，只好勉为其难地虚与委蛇，主要是尚未获得她肯定的答覆。
即使她真是“爱子”的女儿千代美子，对一个陌生人的询问，自然也不便贸然承认她们是母女，这是可以理解的。
干上空女侍，本来就不是光宗耀祖的行业，谁又愿意扯出上一代来？卓平想通了这个道理，心知不能操之过急，必须耐着性子跟她磨菇。既然寻访了好几天都毫无所获，那又何必急于一时。
何况，凭这女侍的姿色，耽误一点时间也是值得的。
这位千代美子非常热情大胆，吻的技巧更是妙不可言，她似乎经过特殊训练，不但热情如火，而且擅于运用她的诱人肢体，给与对方感触上的无比享受。
她的一双挺实丰乳，紧贴着卓平的胸脯，有节奏地揉动磨蹭着，足以令人意乱情迷，甚至燃起狂炽的欲火。
幸好卓平很能把持得住，否则早已冲动，会情不自禁地反守为攻了。
女侍愈来愈浪形骸，似要使出浑身解数，引发对方极力克制的欲火，使它像火山一样地爆发。
卓平不禁为之骇然，心想：“这女郎最好不是我要找的千代美子，如果她真是那位亿万家财的女继承人，那不是个莫大的讽刺？”
他突然双手捧起了女侍的脸，望着她问：“‘爱子’究竟是你什么人？”
女侍对他突兀的一问，感到非常意外，嗔声说：“她们跟我干的是同样行业，如果你要找的不是我，我可以去替你找她们来，一个或三个都行！”
说完她就撑身而起，抓起丢在地上的小围裙，往腰间一系便扭头冲出房去，连刚才放在酒柜里的美钞与日币都忘了带走。
卓平想不到弄巧成拙，更想不到这女侍挺有个性，一气之下说发作就发作，丝毫没有转圜的余地。
他只好站了起来，整衣走出小套房。
不料这时赌局正紧张，所有人的注意力均被这付牌吸引，根本对那女侍的冲出浑然未觉。
究竟是怎样一副牌，居然如此紧张，连那妖艳的副理也凝神屏息，站在一旁看得目不转睛。
卓平走近一看，只见其他几家均已打烊，仅剩下李志强与那喜欢“偷鸡”的东洋绅士对赌。
堂子里的筹码大约是二十万左右，李志强面前尚有十几万及那张信用卡。大概在卓平与女侍进入小套房时，他赢了一两付不算太小的。
而东洋绅士面前的筹码，则此原先少了些，但仍此李志强为多。
五张牌已发齐，李志强的牌面是一“A”三“Q”，三条“Q”是接连发进的。
东洋绅士的牌面则是红心“A”“K”“J”，这时他正以底牌盖住最后发进的牌面，小心翼翼地将两张牌错开，在慢慢地过瘾。
妖艳副理站在他身后，居高临下，看得一清二楚，东洋绅士的底牌是张红心“Q”，最后发进的若是红心“十”，那就是一副“同花大顺”。
牌刚错开不多，妖艳副理已看出那阿拉伯数字的“十”，而且是红色的。
至少又是一副“大顺”，赢了李志强台面上的三条“Q”。
当东洋绅士再把牌错开些，露出的花式赫然是红心，果然是不折不扣的“同花大顺”！妖艳副理仿佛吃了棵定心丸，但她不敢稍露声色。
东洋绅士也不动声色，先将底牌插回台面上的明牌下，然后才翻出最后发进的红心“十”。
卓平冷眼旁观，虽不知李志强的底牌是张什么，但一看剩下未发出的一堆牌置于那西方绅士左手旁，心知这对搭档又在捣鬼，不由地暗自一惊，认定李志强要栽大筋斗全军覆没了。
可是旁观者不能说话，甚至不得作出任何暗示动作，卓平只有暗自祈祷，最好是李志强赶快丢牌。
但李志强似乎没有丢牌的打算，居然神色自若地笑道：“‘同花大顺’请出价。”
东洋绅士胜券在握，洒然一笑：“我是最喜欢‘偷鸡’的，不过，上把被你抓住了，这次我还想试试……”
李志强有恃无恐地笑道：“很好，但我要奉劝阁下，小心红心‘Q’在我这里，要‘偷鸡’就等于送死。”
东洋绅士道：“如果我的底牌是红心‘Q’呢？或者我是‘大顺’，也可能是‘同花’，而你只有三条‘Q’，我还不是照样可以赢你！”
李志强笑问：“难道不怕我‘福禄好司’？”
东洋绅士又笑了：“你我各占一条‘A’，上家打烊的一定是‘顶头A’，你已不可能是‘福禄好司’，只有四条‘Q’才能赢我的‘大顺’或‘同花’。”
李志强耸耸肩道：“这样看来，我们赌的就是一条红心皇后了。”
东洋绅士摇了摇头：“不，我比你占优势，只要红心皇后不在你手上，我无论是‘同花’或‘大顺’，仍然可以赢你的三条‘Q’。”
这是激将法，也可能是虚张声势。
李志强却毫不理会：“那就出价吧！”
东洋绅士佯作犹豫难决，沉吟了片刻，忽道：“好吧，照你的台面和信用卡，全部‘梭哈’！”
这等于是出价五十多万美金，使出座的几人无不为之动容。卓平更是心往下一沉，恨不得出面阻止李志强，要他赶快关门。
不料李志强竟不知死活，居然笑问：“阁下不是开玩笑吧？”
东洋绅士正色道：“赌桌上那能开玩笑！”
李志强不动声色，清点了一下自己面前的筹码：“我的寿码是十二万八千，加上信用卡的最高余额四十万，总共五十二万八千美金，请把你的点出来。”
东洋绅士的筹码超过李志强的台面，为了表示不是开玩笑，他如数清点出相等的筹码，双手向前一推：“照你台面‘梭哈’！”
筹码一进堂子，如同下棋的“举手无悔”，绝不容许临时改变主意。
何况，东洋绅士已稳操胜算，根本不可能改变主意。反而耽心李志强临阵退却，因为他尚保有打烊的权利。
卓平几乎沉不住气了，正待不顾一切出面阻止，却听李志强笑着说声：“谢啦！”
只见李志强先发制人，突然翻出底牌丢向东洋绅士面前，赫然是张红心“Q”！一副牌里怎会出现两张红心皇后？在座的人不知就里，但发牌的西方绅士，东洋绅士和妖艳副理全傻了眼，一个个张目结舌，茫然不知所措。
他们在错愕之下，猛然回过神来，心知遇上了老千中的老千，高手中的高手。
明知李志强做了手脚，但发牌的是那西方绅士，牌又是这地下赌场供给的，吃了哑吧亏只好认了，只怪他们自己照子不亮，看走了眼。
最糗的是那东洋绅土，拿了副稳赢的“同花大顺”，却连底牌都不敢亮出。
他恨得咬牙切齿，却不能当场发作，只有阴森森地向李志强连说两声：“佩服！佩服！”
李志强仗着身后站着骆希真撑腰，有恃无恐，轻描淡写地回了句：“好说！”
东洋绅士把五张牌向其他的牌中一和，突然起身道：“手气太背，我要去歇歇。”说完拉起随侍在侧的裸女，就怒容满面地往小套房走。
卓平轻轻推了李志强背后一下，趁机说：“我们也不赌了，请结帐吧。”
妖艳副理那能甘心轻易放他们走人，但又不便强留，不得不强作笑容施展她的媚力：“时间尚早，手气又顺，留下多玩玩嘛。”
卓平道：“改天吧，今夜我们还另有约会。”
妖艳副理无可奈何，只好向那男职员一使眼色：“把他们的台面清点一下。”
然后转向卓平：“请跟我到经理室去结帐。”
卓平微微把头一点，从李志强手上接过信用卡放入口袋，便偕同李志强和骆希真，随着妖艳副埋走出贵宾室。
她的两名随身保镖就守在贵宾室外，随着他们走向长廊尽头的办公室，门口把守的两名和服壮汉，对那女人执礼甚恭，忙鞠躬哈腰退开两旁。
卓平他们跟着妖艳副理走进办公室一看，几乎不敢相信，一间夜总会的经理室，布置的竟有如此富丽堂皇，简直令人叹为观止。
只见地上铺著名贵的波斯长毛地毡，壁上挂着几幅巨大裸女油画，纵非出自名家手笔，气势也相当唬人。
家俱全是欧洲古典式的，尤其一进门就看到的两张巨型大办公桌，虽日本首相也不过如此。
各处尚有不少石雕，木刻，及水晶的艺术晶作为装饰和点缀，几乎全是裸男或裸女，甚至男女拥吻，爱抚及交合，平添无限春意。
而整间办公室不和喷洒了多少名贵香水，阵阵幽香扑鼻，令人置身其间，仿佛是进了制造香水的地方。
奇怪的是偌大一间经理室，竟不见一个人影，妖艳女人既是副理，经理怎么不在此坐镇？
念犹未了，妖艳女人已回身笑问：“这地方还不错吧？”
卓平漫应了一声：“很好……”
妖艳女人作个手势：“请坐，等帐单送来，我就付你们现金。”说完便迳自走去坐在了大办公桌后的高背转椅上。
卓平向其他两人使个眼色，在一旁的大沙发上各自坐了下来。
两名保镖脸上毫无表情，默默分立在妖艳女子身后的两旁，一副尽忠职守的神气。
妖艳女子坐定之后，笑道：“你们的赌技很高明。”
卓平未及开口，李志强已抢着说：“哪里，不过是手气好罢了。”
妖艳女子冷冷一笑：“应该说是手法高吧！”
卓平已听出她话中有话，霍地站了起来：“你这话是什么意思？”
妖艳女子冷哼一声，指着李志强道：“问你这位朋友吧，他心里明白，我指的是什么！”
卓平莫名其妙，转向李志强：“志强，你……”
李志强哈哈一笑：“我当然明白，那家伙输的很不服气，大概想赖帐吧。”
妖艳女子不屑道：“哼！凭山口先生的身份地位，别说是区区几十万美金，再大的数目也不看在他眼里，但得光明正大凭本事赢他。”
李志强也站了起来：“你是说我不光明正大，不是凭本事赢了他的？”
妖艳女子仍然大刺刺坐在高背转椅上：“我说的还不够明白？”
李志强提高了嗓门：“你最好把话说清楚，否则……”
不等他把狠话说出口，妖艳女子已接道：“好！那我就请问你，刚才你那张红心皇后从哪里冒出来的？”
李志强神色自若道：“你应该去问那洋鬼子，牌是他发给我的。如果怀疑我做了手脚。当场为什么不揭穿！”
妖艳女子把脸色一沉：“别以为你这一手高明，让山口先生吃了闷亏远不能发作，在我眼里不过是雕虫小技。你以为我不知道吗？在你口袋里就藏了另一付牌！”
李志强暗自一怔，力持镇定道：“你拿出证据来！”
“好！”妖艳女子道：“你敢让我搜身？”
始终保持沉默的骆希真正待发作，门突然开了，那男职员带着四名如同摔跤选手的彪形大汉闯进来。
四名彪形大汉体壮如牛，全身形同赤裸，仅在下身兜了条宽形的“丁字裤”。
妖艳女人一见他们闯入，立即跳起身向两名保镖喝令：“替我搜身！”
两名保镖唯命是从，齐声恭应：“是！”
不料刚一走近李志强，却被骆希真挺身拦住，怒问：“你们想干嘛？”
他说的生硬日语，两名保镖竟听不懂。
但他们一见骆希真的架势，那会不明白他是要强出头，阻上他们搜李志强的身。
一个骂了句：“巴格野鹿！”
另一个喝声：“滚开！”
双手出手就向骆希真的两臂抓去，打算先把他制住，骆希真是开设武道馆的，赌桌上他是英雄无用武之地，要打架正好大显身手。
只听他一声大喝，双拳左右开弓，迎向抓来的两人。
如果不是男职员召来四名超级壮汉闯入，使两名保镖仗了人多势众，有恃无恐，吃定骆希真不敢轻举妄动，也就不致过于轻敌，根本不把三位年轻绅士放在眼里了。
这一轻敌，可吃了苦头，被骆希真的双拳攻了个措手不及，两人均迎面捱了一重拳，踉跄连退七八步。
幸好身后被大办公室一顶，否则非跌个四脚朝天不可。
妖艳女子一见骆希真身手不弱，不禁惊怒交加，急向两名保镖喝斥：“饭桶！连这几个人都对付不了？”
两名保镖被骂得面红耳赤，彼此交换一下眼色，立即再度扑向骆希真，双双以空手道展开攻击。
卓平和李志强正待上前相助，却被骆希真阻止：“这两个交给我，你们留神那四头野牛……”
他把四名超级壮汉种作野牛，倒是名副其实，非常恰当。
但话声未落，两名保镖已欺身到面前。
由于来势既猛又快，骆希真无法及时出拳，干脆来个以柔克刚，施展出擒拿术迎敌。
拳击是西方人的玩意，擒拿术与空手道则纯属东方武术。刚才骆希真一出手，就以双拳先发制人，给对方来个下马威，使两名保镖以为对手练的是拳击，所以决心用东方武术对付。
没想到骆希真竟使出了擒拿术，顿使两人的空手道非但发挥不出威力，反而处处受制。
这一来，他们才发现骆希真兼俱东西武术之长，是个不易对付的角色。
两人那敢再轻敌，即时改采稳扎稳打战术，仍以空手道发动猛攻，只是出手缓慢了下来，以免浪费太多力气却徒劳无功。
骆希真刚才的两拳劲道十足，若是一般人被击中，早已倒地不起，昏了过去。这两个保镖竟能奋力再战，而且攻势更见凶猛，至少是经得起捱打的。
他也不敢掉以轻心，决心避重就轻，伺机以擒拿术制住这两个保镖，或用一双威猛有力的铁拳把他们撂倒，必要时甚至施展国术的“连环腿”。
也就是说，他要以各种不同的绝活，扰乱对方的心神，便他们根本摸不清他的路数，无法适应。
反正这又不是比赛，没有任何规定和约束，只要撂倒对手就行。
三人均全力以赴，大打出手，一时尚难分难解。
卓平和李志强插不上手，尚得注视那四名超级壮汉，但他们却按兵不动，只是虎视耽耽的楞在一旁观战。
难道妖艳女子把他们召来，仅是摆摆样子充场面？或者她是故意要试试两个保镖的身手，看他们够不够资格充当她的贴身保镖吧！不过有一点是可以肯定的，那就是只要四名超级壮汉挡住门口，卓平他们就绝难夺门而出。
卓平冷眼旁观。看出两名保镖身手果然不弱，空手道的火候至少在四段以上。尤其左颊有条殷红刀疤的家伙，出手既快又狠，几次都从骆希真背后偷袭几乎得逞。
幸好骆希真身手此他们更矫健灵活，每次都能有惊无险，从容不迫地闪身避开。
双方你来我往，拳、掌、脚一齐出笼，居然没有碰倒和撞翻任何家俱或陈设的艺术品，可见三人的身手和反应，确实称得上是高手中的高手。
就在这时，一名保镖欺近骆希真右侧，沉喝声中狠狠一掌向他肩头劈下。
骆希真脚步一错，蹋肩闪避开的同时，重重一记左勾拳，结结实实击中了那保镖的下颚。
“嗯——”地一声沉哼，保镖仰面倒栽，躺在地上不动昏了过去。
另一保镖刚好攻到，又以空手道从骆希真背后偷袭。
骆希真连头都未回，及时向下一蹲，来个“过肩翻”，将那保镖整个身子摔出，一头撞上大办公桌，顿时头破血流，也昏了过去。
只听妖艳女子怒骂一声：“饭桶！”随即一打手势，示意四名超级壮汉上阵。
骆希真刚撂倒两名保镖，尚未喘过气来，已见四个虎背熊腰的家伙逼近。
他不由地暗自一惊，急以粤语向卓平和李志强授计：“擒贼擒王，我来缠住这四只大狗熊，你们……”
话还未说完，四名超级壮汉已将他们三人围住，显然不单是对付骆希真一人。
骆希真为了掩护卓平和李志强，好让他们去制住那妖艳女子，只好奋不顾身抢先发难，大喝一声扑了上前。
这小子不愧是武道馆教练，狠劲一发，简直如同出柙的猛虎，只见他拳打脚踢，勇猛无比，好像根本不把对手四名超级壮汉看在眼里。
不料定四人都是角力选手出身，个个练就一身结实肌肉，尤其能捱得起打。任凭骆希真拳打脚踢，对他们来说是不痛不痒，简直不算回事。
要想把他们撂倒，无异是蜻蜓撼柱。
骆希真颇有自知之明，他那会不自量力，妄想三拳两脚就把眼前四只大狗熊摆平。
他之所以抢先发难，目的只有一个，就是吸引住这四人的注意力，卓平和李志强才能有机可趁，去制住那妖艳副理。
也唯有如此，他们三人才有出奇制胜的机会。
否则，以眼前的情势，他们三人今夜是裁定了。
“铁三角”果然很有默契，卓平和李志强一见骆希真发动，他们那敢怠慢，不约而同地双双扑向那妖艳女子。
谁知妖艳女子早有防备，一见他们扑来，立即探手入怀，从宽大和服里拔出支“掌心雷”小手枪，对着他们喝令：“不许动！”
卓平收势不及，索性全身扑上大办公桌，顺势向前冲滑，正好拦腰一把抱住妖艳女子，双双扑倒在地上。
“砰！”地一响，手枪走了火，子弹疾射而出，射向了天花扳上吊着的巨型水晶灯。
一阵“唏哩哗啦”“叮叮当当”，整只豪华吊灯被击碎，碎片掉落满地。
幸好吊灯只是以装饰为主，四壁尚有其他壁灯作为光源，否则办公室已处于一片黑暗。
卓平刚好扑压在妖艳女人身上，伸手一把将小手枪夺下，以枪口抵住她前额：“现在你不许动了！”
“掌心雷”只装有两发子弹，已走火射出一发，剩下一发已足够便妖艳女子丧命。
枪口就对准前额，她那敢不听命，吓得花容失色，急道：“有话好说，有话好说……”
李志强已赶来，情急大叫：“快叫他们住手，阿真快招架不住啦！”
原来骆希真被四名超级壮汉围玫，已揍得他鼻青脸肿，只有招架之功，毫无还手之力了。
卓平在大办公桌后看不见，一听之下，忙跨下身子，当胸一把将妖艳女子提起，厉声喝令：“叫你的人住手！”
妖艳女子那敢不从，急叫：“住手！”
不愧是这里的副理，一声令下，四名超级壮汉立即纷纷住手。
骆希真已是衣不蔽体，狼狈不堪，狠狠瞪了四名超级壮汉一眼，走向办公桌前，强自一笑道：“我这身行头可是来日本特地新做的，要值八千多港币呢！”
卓平仍以枪口逼住妖艳女子，哈哈一笑：“放心，这位副理会赔你一套的。”
他们说的是粤语，不料妖艳女子竟能听懂，并且以生硬的粤语连说：“是是是，照陪，照赔……”
卓平不禁诧然问：“你会说中国话？”
妖艳女子心知情急之下露了马脚，只好点了点头：“会一点点，一点点……”
卓平索性用粤语语：“好了，现在我们的帐怎么结？”
妖艳女子倒也干脆：“三位怎么吩咐，我就怎么结，这总可以吧。”
卓平洒然一笑：“好！你既痛快，我们也很干脆，连本带利三万六千美金，是我在轮盘赌上押中赢的，分文不能少，另外赔这位骆先生一套新西装。至于“梭哈”赢的嘛……”
不等他说完，李志强已接口：“当然也是分文不能少！”
“不！”卓平道：“那种不是凭真本事赢的不义之财，我们分文不取。”
李志强大声抗辩：“怎么不是凭真本事，那可是我赢的呀！”
卓平笑道：“阿强，如果你一定要，可以由我如数付给你，但绝不可以拿这里的钱。”
李志强愤声道：“你这说的是什么话？既然你说不拿就不拿，我凭什么拿你的钱？笑话！”
卓平满意地笑了笑，转向妖艳女子道：“你同意这样结帐吗？”
妖艳女子连连点头：“同意，同意，完全同意。”
卓平正色道：“虽然这次便宜了你们，但也算给了你们一次教训，希望以后别再坑人了。”
“是是是……”妖艳女子又连声说道：“以后一定不会了。”
卓平微微点头一笑：“那就好，现在可以叫这些人出去，好让我们结帐了。”
妖艳女子唯命是从，急命男职员与四名超级壮汉退出，连被击昏的两名保镖也拉走。
现在偌大的办公室里，只剩下了妖艳女子，卓平，骆希真和李志强。
在枪口的监视下，妖艳女子乖乖打开保险箱，取出整整齐齐四叠百元票面的美钞，总共四万元，其中四千算是赔偿骆希真的西装。
帐已结清，卓平又逼着妖艳女子亲自把他们送出夜总会，登上计程车，才将“掌心雷”从窗口丢给站在路边的妖艳女子。
她尚未将枪收起，车已疾驰而去。
骆希真的西服被撕扯得破烂不堪，十分狼狈，不能再继续去寻访千代美子，只好先回饭店再作打算。
他们住的是希尔顿大饭店，这时已是午夜两点，当三人回到饭店，走向柜台取房门钥匙时，职员很礼貌地告诉卓平：“卓先生，有位小姐在咖啡室等您，已经等了很久。”
卓平暗自一怔，因为他们三人这次连袂来东京，仅拜访他父亲几位旧识，都是警方及法界的高级人员，请他们协助打听千代美子母女的下落。
除此之外，他并不认识任何女性，怎会有小姐等他，而且等了很久，已经深夜两点尚未离去？卓平谢了一声，忙偕同骆希真和李志强走向咖啡室。
饭店内附设的咖啡室，为了方便旅客，是二十四小时通宵营业的。这时尚有不少男女客人在聊天，见了狼狈不堪的骆希真，无不投以异样的眼光。
卓平眼光一扫，发现整个咖啡室里，只有进门不远的卡座里坐了位服装朴素的年轻女郎。除了她是默默独坐，其他的都是成双作对，或是三五成群。
他认定一定是这年轻女郎，便走了过去，很礼貌地向她用日语招呼：“对不起，我姓卓，请问小姐是等我吗？”
年轻女郎打量卓平一眼，才微微点了下头。
卓平迳自坐了下来。
骆希真和李志强见状，便不去打扰他们谈话，在附近找了个空桌坐下。
卓平洒然一笑：“请问小姐……”
年轻女郎自我介绍：“我叫千代美子。”
卓平不由地一怔：“哦？”
千代美子道：“是一位渡边先生今晚找到我的，说是卓先生有非常重要的事找我，所以要我来见您。”
卓平一听暗喜，心知她说的必是渡边次郎，那位已退休的警视厅高级警官。
想不到踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，千代美子竟被渡边次郎轻而易举找到。
但她是不是他要找的那位女继承人呢？
卓平强捺住兴奋的心情，正色道：“千代小姐，我有几个很冒昧的问题，不知可不可以问你？”
千代美子尚未置可否，正好侍者过来礼貌地问：“先生，请问喝什么饮料？”
卓平要了杯咖啡，经过整晚马不停蹄的奔波，加上那场豪赌和大打出手，他确实需要来杯浓香的咖啡提提神了。
等侍者退去，千代美子即道：“卓先生请问吧。”
卓平道：“请问千代小姐今年几岁？”
“二十一。”千代美子还年轻，没有隐瞒岁数的必要。
卓平又问：“目前你从事什么行业？”
千代美子迟疑了一下，反问他：“卓先生是在调查我？”
“不！”卓平笑了笑：“千代小姐不用耽心，我不是警方人员。但我必须了解你的一切，确定你是我要寻找的人，才能向你说明一切。”
千代美子犹豫了片刻，终于坦然说：“好吧？我目前在一家夜总会工作。”
“什么性质？”卓平追问。
千代美子有些窘迫地说：“上空女侍。”
卓平微微点了点头，又问：“千代小姐可认识一位林国泰林老先生，他是中国人。”
千代美子摇了摇头：“不认识。”
“那么‘爱子’呢？”卓平注视着她的反应。
千代美子的神情显然很激动：“你，你怎么会知道我母亲的名字？”
卓平暗喜，几乎已可确定，眼前就是千代美子了。
刚好咖啡送来，等侍者离去后，他才从容不迫地说：“千代小姐，我是香港的执业律师，受了林国泰老先生生前重托，要我来东京找寻失去音讯多年的妻子和女儿，极可能就是令堂‘爱子’女士和你。”
“不！不！”千代美子叫了起来：“我出生不久父亲就死于海难，而且他老人家不是中国人！”
她的声音很大，立时引起附近客人的注意。
卓平忙劝慰道：“千代小姐，请不要太激动。你所知道的这些，请问是不是令堂告诉你的？”
千代美子泪光闪动：“记得我很小的时候，常问我母亲，为什么别人都有父亲而我没有。她老人总是骗我，说父亲出远门了，不久就会回来。可是，一天又一天，一月又一月，最后是一年又一年，等我渐渐长大了，再向母亲追问时，她老人家才流着泪告诉我，父亲死于海难，永远也回不来了。”
说到这里，她已有些梗咽：“就在那年冬天，我母亲一病不起，终于死了。邻居为她老人家下葬后，看我无依无靠，就把我送到孤儿院去。一待好几年，最后我逃出了孤儿院，到处流浪……”
这些与打听出的资料完全相符，卓平振奋道：“千代小姐，过去的已经过去，请不要太伤感。等我核对了所有资料和证明文件后，如果你真是我要找的人，你将成为一位庞大遗产的唯一继承人。”
千代美子惊诧道：“庞大遗产……继承人……谁的遗产要我继承？”
卓平郑重道：“不久前故世的林国泰老先生，你的生父！”
千代美子急道：“不！不！不可能，卓先生一定找错了人……”
卓平笑道：“目前我也不能确定，你不用太紧张。这样好了，今夜你就住在这里，我替你另开一个房间，好好睡一觉，明天我们一起去查对资料，然后再决定你是不是继承人好吗？”
千代美子沉吟了一下，终于点头表示同意。
于是，第二天一早，他们就开始走访所有的有关部门，包括“爱子”旧居附近的老邻居，千代美子出生的医院，她待过几年的孤儿院，警方的户籍资料等等。
经过两整天的奔走，终于获得结论，证实千代美子就是那位女继承人——当年林国泰在日本时，跟那只知名字叫“爱子”的酒女所生的女儿。
千代美子做梦也未想到，自己即将成为亿万富婆！卓平让骆希真和李志强先回香港，再利用父亲在日本的各种关系，很快为千代美子办妥一切手续，带她飞往香港，以便办理所有继承事宜。

第三章

千代美子是个很开放的女郎，她和卓平已相聚了好些日子，自然应该比较熟，可是一到香港她立刻就对高大健壮的骆希真表示出好感，那或许是东瀛的好武之凤，她跟骆希真坐在接机的车子后座，一上车就紧紧地靠住她，使得骆希真颇为困窘，忍不住用中国话问卓平：“阿平！你这个客户是怎么搞的，我们才认识没几天，她就这热法，是不是发花癫了。”
卓平笑着说：“她的职业是夜总会的上空女郎，作风自然新潮一点，不过她现在是亿万富婆，粘上你的好处可大了！你小心侍候吧！”
他看见骆希真有点愠然了，笑笑又说：“她因为有了钱，感到本身不安全，想找个强壮一点的男人保护她，在飞机上，她就向我要求，说要我当保镖，我就把你推荐出去，说有个朋友会来接她，不但身体强壮，而且精通中国功夫，所以她才会拉拢你。”
“活见你的大头鬼，你专门替我找好差事！”
“阿真！你就帮帮忙吧！这桩生意是有点麻烦，那个死去的财主生性风流，生前虽无正式的儿女，私生的子女可能不少，他的死讯传出后，居然有五六起人要求证实跟他的关系而分享遗产，因为有了遗嘱，我都一概拒绝了，我也是担心真正承领人出现后，那些人会对她不利，才打电报给你们，请你们来帮忙的！”
骆希真咕哝道：“我可没空，我要主持道馆！”
“道馆里有的是助教，你去不去都没关系，阿真，你多辛苦一下，最多只有两个星期！”
骆希真叹了口气：“妈的！跟你们交朋友实在倒楣，一个你，一个阿强，整天都我找麻烦，每次都是打架，我在警署里不知有了多少次打架记录，都是为了你们！”
卓平笑着说：“你一共有十七次殴斗记录，三次是为了我，四次是为了阿强，其余十次却是你自己惹的祸，每次可都是我出面把你保出来的，还为你打点销案，要不是我，你早就被送进赤柱监狱里去了！”
骆希真叫道：“妈的！你还好意思说，我那几次打架也是从你们身上引出来的，你们做生意赚钱，打架拼命时却要我出来顶，然后别人记怨结仇，全记到我头上！”
李志强也笑道：“阿真！我们赚钱可没瘪了你，每件案子你都分了成的，我的侦探社，阿平的写字楼，你却挂了个顾问的兼差，每月还有车马费可领！”
“那是我的顾问薪水！”
李志强道：“打官司，查案子你都不在行，只有动拳头是你的专长，我们请你顾问，也是为了你的拳头！”
骆希真鼓了嘴直生气，这是他的老毛病，每当辩输了口，就是这付行藏，当然也不是真的生气，他们在一起有十年的交情了，从读高中时开始，他们就结下深厚的友情，成了铁三角，牢得分不开了。
千代美子却不明就里，也不知道他们争的是什么，她倒是细心细气地安慰着骆希真，还吻他的脸，吻他的手，惹得前座两个人哈哈大笑。
把千代美子送进了希尔顿旅社，休息一下后，因为千代美子希望尝一下著名的香港海鲜。他们只有驾车陪着她到了一家叫龙字的餐厅！为了要人多热闹，李志强叫来了他的未婚妻兼秘书段玉华、卓平则叫来了他的女秘书黄菲菲小姐。
几个人兴高彩烈地品尝了龙虾，大蟹、鲜鲍之后，千代美子赞不绝口。更因为余兴未尽，又转到一家叫百乐门的夜总会去跳舞看秀。
因为今天作秀是新加坡来的一批人妖表演，十分叫座，位子很难订到，幸亏卓平在外面很吃得开，再者，骆希真的师兄弟中，也有几个混得很不错，已经是地面上的大哥大了，所以夜总会特地为他们加了一张台子。
表演十分精采，那些人妖们个个都美艳无比，虽然他们是男人，但是都比女人还要娇媚。
表演过后，客人们可以到舞池去跳舞，千代美子的游兴甚浓，大家只有陪着她，可是在跳舞的时候，骆希真就觉得不太对劲了，他有一种受到监视的感觉，好像一直有人在盯着他们！不仅是他有这个感觉，连卓平和李志强也有了类似的感觉，往往有几对眼光看着他们时，怀着不太善意的表情，尤其是在舞池中，有人撞了千代美子一下后，居然用日语向她说了一声“对不起”而千代美子也自然的用日语回了一句“没关系”。
骆希真看那是一个阿飞型的汉子，带着的女伴也是飞女型的，连忙低声问她：“美子，你认识他吗？”
“那个年轻人？不认识呀，在舞池中碰一下是很平常的事，何况他还道过歉了！”
“美子！你别忘记了这是香港！”
“那有什么不同吗？在全世界都可能遇见这种事！”
“但是那个人却用日语向你道歉，他怎么知道你是日本人呢？”
“这也没什么希奇，日语在世界上已经很流行了！”
“在香港不可能，你虽是日本人，但是一样的黄皮肤，黑头发，高鼻子，跟香港人没什么分别，别人可能会用英语或广东话跟你交谈，不可能对你说日语！”
“这或许是因为他正好也是个日本人，只会说日语！”
“我知道不是的，因为他在我们旁边转过几次了，我听见他跟他的女伴谈话，用的是广东话！”
“那就因为他知道我是日本人！”
“你又不认识他，而且你也没说过日本话，他又怎么会知道呢！”
千代美子却表现出一付全无心机的样子，双手揽住了骆希真的脖子，亲热地道：“不去管他，我们玩我们的，这是一曲勃罗思，来，我们跳亲蜜一点！”
她把脸贴着骆希真，而且也把身体贴了上来，骆希真对那男子看了一眼，发现他莫测高深地笑着，心中戒意更深，只有心不在焉地跟她跳着。
千代美子也有点觉察了，忍不住问道：“骆！你好像认为我很丑陋！”
“怎么会呢，你是个很美丽的女孩子，在这儿的女孩子，没一个比得上你的！”
这一点倒不是夸张或阿谀、千代美子的轮廓，身材，皮肤都是美人胚子，再者她的身材高，双腿修长，在东京银座做一个上空女郎是需要具备相当条件的！
“那是你看不起我的职业！”
“那更不是了，我对凭自己能力赚钱养活自己的人都非常尊敬，何况你即将成为一个富有的人了，我绝没有看不起你的理由！”
“那你为什么对我不感兴趣，跟我跳舞的时候，眼睛看着别的女人，那个女孩子比我更吸引你吗？”
“我不是看别的女人，我是在注意那个男人！”
“男人有什么好看，难道你只对男人感兴趣，你是个同性恋者？”
骆希真有点啼笑皆非的感觉，千代美子都不放松地道：“你别不好意思，同性恋已经是世界很流行的风气，在我们日本也有很多这种人，你是男性倾向还是女性倾向！”
骆希真苦笑一声道：“我什么都不是，我是一个很正常的男人，没有那种毛病！”
千代美子嘘了一口气：“我看也不像，你的两个朋友也都是很英俊的男人，你对他们并不感兴趣，那你为什么对那个男人感兴趣呢？”
“我对他没有兴趣，是他对我们感兴趣，他一直在注意我们！不，应该说是注意你，他的眼睛一直盯着你看！”
千代美子笑了起来，轻轻地隔着衣服咬了他一口：“原来你是在嫉妒，可怜的小伙子，别那么小心眼，我既不认识他，也不会对他感兴趣，我喜欢的是像你这样高大而健壮的男孩子，来，抱紧我，让我们尽情享受这音乐！”
骆希真实在不知道对她说什么，只好紧紧地抱着她，贴着她，陪她跳舞。
好容易挨到音乐完毕回座，卓平他们感到气氛不对，提议回去了，千代美子虽然不愿意，但她究竟是客人，不能太过要求主人，勉强也同意了。
李志强开来的是一辆大福特房车，车厢很宽，足够挤下六个人的，可是他们上车后，才发觉电源线被人动过手脚，完全不能发动了。
骆希真的反应最快，他立刻开门跳了出来，两边已经围上了四名大汉，穿着短打，一付混世面的地痞相！骆希真的打斗经验多了，懂得如何先发制人，他知道今天难以善了，不等人家动手，也不开口讲废话，当两个人快接近时，他已飞腿踢了出去。
那四个汉子是准备动武的，他们手中都已亮出了家伙，两个人是铁棒，两个人是半长不短的西瓜刀，那种刀十分锋利，一刀下来，能把人砍成两截的！骆希真的双腿就是踢向两个执刀的汉子，因为这两个人最危险，也最具杀伤的能力。
骆希真的功夫实在不含糊，看准了出招，更不会落空，两个家伙都是胸口硬疾上一脚，大家的耳朵里都可以听见一阵轻脆的骨折声，那不会是骆希真，他的脚上穿着皮靴，靴头上包了铁壳，不会伤到趾骨，是挨揍的人，胸前肋骨受了折损。
这两个人受伤倒地，另外两个短棒的人却冲了上来，举棒就砸，一个人攻击的对象远是骆希真，势子很急，躲是躲不开了，但骆希真却也不在乎，他举起了手臂迎了上去，让铁棒砸在他的小臂上，铁棒跳了起来，骆希真却不像是受了伤的样子，挥动拳头，一记霸王敬酒，结结实实地敲在那家伙的下颚上，把整个人打得都飞了起来，吧的一声，摔倒在一边，再也起不来了。
四个人由骆希真一个人对付了三个，但另一个却是攻向了躲在一边的千代美子，这是谁也没想到的事。
发现有人要找麻烦，卓平与李志强都作了准备，他们以为自己都将成为攻击的对象，作了迎战的姿势，更因为他们都有一个女伴要保护，没有分身去照顾千代美子，而且他们相信骆希真有足够保护她的能力，应付一两个人是绝对没问题的。
没有想到这四个人居然都是以千代美子为对象，虽然由骆希真分担了三个，但是还有一个却漏向了千代美子。
攻势很急，他们要赶过去已来不及了，眼见人冲了过去，他们只有眼睁睁地看着，千代美子也吓着了，惊叫了了一声，人往后倒去，恰好躲过了一下重击，而且她倒下时，两腿分叉，那个家伙卫过来时，绊在她的腿上，摔了一个母猪啃地。
卓平此李志强也赶了过来，两个人的动作也很快，不容那个家伙再起来，李志强一脚踩下，踏在他握棒的手上，皮底皮跟的鳄鱼纹皮鞋穿在脚上很柔软舒适，踩在手上却相当够份量，那个家伙一声痛叫，铁棒松了手，卓平上去一脚踢在他的头上，把他踢昏了过去。
四个人就这胶轻松地摆平了，而且全部昏了过去。
千代美子狼狈地从地下爬了起来，拍着胸口道：“吓死我了，骆！人家说香港的治安很糟，劫匪们公开当街抢劫，想不到还真的这么厉害，你没有受伤吧！给我看看！”她拉着骆希真被铁棒打过的手臂，为他轻轻地按着，关心地问他疼不疼！
骆希真笑笑说：“没关系，我是整天都在练功夫的，这一棒算什么，就是砍上一刀也伤不了我的皮肉！”
他拍拍西装上身的衣袖，那儿镶着一块软皮，里面却衬着钢条，这是一种特殊的装备，保护手臂不受伤的。
千代美子用手摸过软皮下的钢条像后，才放心地道：“骆！原来你早有准备了，你常打架吗？”
骆希真笑着说；“我自己不常跟人结仇，倒是阿平和阿强，他们为了职务关系，常常会跟黑社会中的人结下梁子，有时找上门来，就要我去帮拳，这是为他们准备的！”
卓平忙这：“今天可不是为我们，否则对方就会冲着我们来了，他们是来找你麻烦的！”
“找我？那怎么可能，我才第一天到香港，也没有结下仇人，怎么会找上我呢？”
卓平道：“来人的确是找你的，你虽没有结仇，可是你父亲留了一大笔遗产给你！”
“那有什么关系呢！难道还有人跟我争遗产吗？”
“有那么几个，他们也说是你父亲的子女！”
“喔！是真的吗？他们能提出证明吗？”
“不算是很有力的证明，只是一些人的旁证而已，但是即便有十足的证明也没有用，因为你父亲有遗嘱，指定你承受全部的遗产，除非你死了，他们才有一争的资格！”
千代美子呆了一呆才道：“所以才有人买凶出来，想要杀死我！”
卓平点点头道：“我想多半是这个原因吧！”
“啊！这太可怕了，卓平，究竟是那些人，你把他们找来，我愿意把财产跟他们平均分配！”
“你愿意把财产平均分给他们？”
“是的！他们既是我父亲的子女，跟我总也有点血缘上的关系，为了钱而手足相残，这是很令人痛心的事！”
“有十几个人呢！假如你平均把财产分给他们，你自己得到的也没有多少了！”
“没什么关系，我并没有把这份遗产看得太重，多少年来，我没有得到父亲一分钱的津贴也过了，这笔遗产对我并没有多大意义，我不想独吞！”
“这是你的事情，我的责任是执行遗嘱，把一切的财产交付在你手上，要如何运用是你的事了！”
“那么我再委托你行不行？”
“当然可以，但必须在我们的手续全部办清之后，目前财产还不是你的，你还无权处置。”
“我怎么还无权处置呢？我父亲不是有遗嘱吗？”
“是的！遗嘱规定你是唯一承受人，但必须要等呈验一切证件，经过法定程序，把一切都交付给你之后，你才有权处置那些财产，也才真正知道你名下的财产确实有多少，以及你能动用的有多少，才能另作分配！”
“不是已经计算清楚了吗？”
“还没有，遗产中包括动产与不动产，以及一些公司的股权等，并不完全属于你的，要等人家结算出来，还有一些产权的交割，必须经过法院的公告，没有人提出异议后才算成立，目前你不能提出申请！”
“真麻烦，领一笔钱也要这么多的手续！”
“是的，这是法律！”
“那我只有等手续办清之后，才能再委托你了。”
“是的，所以你不必太早作决定，说不定你会发现到时候并没有你估计中那么多，而且那时你又有别的计划，所以到那个时候再作决定也不迟！”
千代美子开口想说什么，但是并没有说话，显然，她也有点拿不定主意了。
这时，夜总会的人也出来了，一再向他们道歉，说是没尽到保护的责任，骆希真倒是很上路，他把四名伤者交给他们，只要求他们交代出来龙去脉，就上车离开了。
到了希尔顿饭店，千代美子说是恐怕会再受到侵扰，一定要留下骆希真保护她，卓平与李志强也认为有此必要，帮同劝说，把骆希真留下了。
骆希真虽然答应得很勉强，但是并没有拒绝，这可以看得出，他对千代美子的好感已在增加，对这个女郎已经发生兴趣了。
卓平和李志强却没有回家，他们来到了卓平的写字楼，从新开始研究千代美子的各种卷宗文件。
因为他们发现了刚才夜总会门口的那一宗打斗案子，并不像是他们所说的夺产案子那么简单。
那件遗嘱上证明了，千代美子若是发生意外。全部遗产捐作慈善事业，没有人能再得到好处。
李志强审慎地研究过全部文件道：“千代美子若是死了，只会便宜慈善机构，在这种情形下，还有谁会要杀她呢，总不会是那些慈善机构吧！”
卓平笑着道：“这当然不可能，香港的慈善机构几达千数以上，遗嘱上也没有指明给那一家，通常会由律师和政府会同办理的，而且根据授权，我可以作八分主，假如我要动手脚从中弄点好处，倒是有此嫌疑。”
“你可以动什么手脚。”
卓平道：“我可以找一些小的私人慈善堂，谈好斤两，可以落个几百万美金呢！”
“有人干这种事吗？”
“当然有的，财帛动人心，为了钱，什么事都有人干，所以一般富人，在指定遗产执行人时，多半会找名律师，他们较为爱惜羽毛，不太搞鬼！”
李志强叹了口气：“为了钱，固然有人不择手段，但是不为钱，却没有人肯白出力气吧，千代美子死了，没有那一个人会得到好处，干吗有人要害她呢！”
卓平叹道：“就是这一点想不透。”
“是否有人不知道遗嘱的内容，而仍然妄想发财呢！”
“应该不可能，在我到日本去之前，已经有几起人，提出一些模糊不清的证据，证明跟林国泰有关系，要求分享遗产，我出示了遗嘱，才把他们打发了，千代美子是唯一的受益人，此外就算是林国泰的儿子也享受不到半点的遗产，这是遗嘱上特别声明的！”
李志强道：“这个老头子也是怪人，他既然如此地爱这个女儿，为什么生前不去好好照顾她，却在死后把遗产全部遗交给她呢？”
“立遗嘱时，他作了解释，说他在日本做生意时，曾经得罪了几个黑社会中人，才逃到香港来的，千代美子的母亲爱子也是黑社会中的人，他若去认亲，怕人家曾报复他，只有在他死后，人死仇了，人家才不会追究他。”
“难道人家不会报复他的女儿吗？”
“根据日本黑社会的传统，恩怨止于一身，不准涉及子女，除非仇人还活着，也许可以利用对方的子女做人质，胁迫对方出头解决问题，人一死就不准对子女身上报复了，所以他生前不敢相认，只有在死后报答！”
李志强想了一下道：“恐怕这个传统不太靠得住，林国泰的日本仇人追踪过来了，你记不得得在舞厅中，有个人用日本话试探了千代美子一下，而后才有门口狙杀的事件发生，这大概还是上一代的仇恨。”
卓平想想道：“目前只好如此推定了，只希望能够早点把手续交划清楚，把千代美子送走！”
李志强道：“阿平！事情不能这样子办的，你对客户应该有个交代！”
“怎么交代呢，我的责任是把遗产交割清楚，假如是林国泰生前留下的恩怨，我也不能代她解决，更不能永远地保护她，这不是我业务的范围。”
“可是在道义上，你应该把事情的真相查明白，告诉当事人，甚至于代她作一些安排。”
“如何安排呢？”
“查明真相，找出对方的真正目的，帮她摆平这些事，如果摆不平，就设法安排她到别处去避一避，反正她现在有了钱，日本的护照在世界各地都行得通，她可以到任何一个地方生活去。”
卓平笑笑道：“查明真相不是我的专长，倒是你这个私家侦探可以胜任，我就委托你好了。”
“你有权利委托吗？”
“有的，遗嘱上注明了这一条，为了把遗产安全地交给当手人，我有权在事先采取任何措施，动支到十分之三以内的金额作为费用，在遗产交割之前，我可以不经当事人同意而作决定，所以我现在可以直接委托你，放手展开调查好了，我不会亏待你的！”
李志强笑笑道：“那我就接下来了，我倒不是为了钱，而是对这件案子感兴趣，我总觉得这件事内情很复杂，不会那么单纯，而且你放心，我开给你的帐单一定会很合理，不会叫你对当事人难以交代的。”
“那倒没什么，遗产总额值一千多万美金，十分之三是三百万美金了，这是我有权动用的，不怕你狮子大开口。”
“我不会敲竹杠，不过我也不会卖交情打折扣，这件案子很麻烦，这笔费用也不好赚！”
“何以见得呢？你还没有开始调查呢！”
“但可以想像得到的，林国泰在预立遗嘱时，知道自己有多少财产吗？”
“当然是知道的，事实上他在三年前预立遗嘱，财产远不止此数，他的财产大部份定不动产和证券股票，在当时，九七年的香港主权问题还没爆出来，他的财产现值高出一倍左右呢！”
“这就是了，他在遗嘱上特别加上这一条，也提出这么高的成数来保障他的女儿得到遗产，可见他预知身后的麻烦一定很大，不是轻易能摆平的。”
卓平不禁一怔道：
“对呀！当时我竟没有考虑到这个问题，而你居然能想到了，可见你的推埋能力很强，我委托你倒是找对人了。”
李志强自负地道：
“这倒不是吹牛，在香港，你不会找到更好的私家侦探了，我从小就对这一行有兴趣，在大学里，我专攻犯罪学系，而且成绩特佳，有好几位教授都推荐我到苏格兰场去工作呢，我承办的案子没一件失败的。”
“好了！我们是从小一起长大的，对你的能力和光荣成就都很清楚，用不着你再提醒了。”
“我只是告诉你，我得到你的委托，并不是靠着我们的友谊而走凭我的能力。”
“但我却是由于我们的友情才委托你，因为这件案子上可以动用的费用太大，如果找个不了解的人，来个狮子大开口，我就愧对客户了。”
“原来你还是怕我乱敲竹杠，跟你们做律师的交朋友真没意思，精打细算，一点便宜都不给人家占，又不是你的钱，你这么刻薄干吗？”
“保护当事人的既得利益，是我做律师的职业道德，我总不能帮着朋友去占当事人的便宜。”
“但是也不能帮着当事人来坑朋友呀！”
“这就很抱歉了，谁叫我们是朋友呢，大家只有互相帮衬了，你的一些案子，牵涉到法律问题时，我也是免费替你服务的，不但没收谈话费，连开庭时都是自己开车子去，没收过一毫子的车马费。”
这两个老朋友常常是如此贫嘴的，看起来，他们之间似乎斤斤计较，一点都不放松，但实际上，不管是谁有了事，其余的两个都是放下了自己的事，全力支持，他们的友情，远比金钱珍贵的，像骆希真，现在就在旅馆中，义务地为千代美子担任保护的工作。
这个保镖干得很轻松，也很愉快，千代美子住的是一间精致套房，除了卧室之外，还有起居会客室。骆希真为了便于保护，没有另外租二间房，就睡在起居室的沙发上。
虽然千代美子一再暗示说床很大，可以睡下两个人，但骆希真却婉转地推却了，他推却的理由很幽默。
“我很会打鼾，而且声音大得惊人，你若是在我旁边，会一夜都无法入睡。”
千代美子笑着道：“没关系，我睡得很死，只要睡熟了，连打雷都吵不醒我。”
这是一个更为明确的暗示了，但骆希真似乎没听懂，他提出了更绝的理由：“我是练功夫的，在睡梦中常常会打拳，在家里，我的床铺经常要换新的，因为那些床铺常在我睡梦中被踢坏了，你若是睡在我旁边，一定会被我打伤的，所以我还是睡沙发的好。”
“你这个毛病很不好，若是你将来结了婚，娶了老婆，也是天天睡沙发吗？”
“我不知道，好在我还没有老婆，这个问题等将来再去伤脑筋吧！”
他坚持不肯进房间，千代美子也拿他没办法，只有大家分开来睡了，但是到了半夜，一个柔润而光滑的胴体也挤进了沙发，挤到骆希真的怀中。
“骆！我睡不着，我要陪着你。”
她的身上没有一丝衣服，身子是滚热的，而且她的手也不老实，在骆希真的身上乱摸着，骆希真究竟不是鲁男子，他的反应也热烈起来了。
两个人的性爱技巧都很熟练，所以合作得很愉快，一再的高潮过后，千代美子仍然恋恋不舍地挤在沙发上，蜷在他的怀中，柔媚地道：“骆，你真强壮，而且你的技巧这么好，我相信你一定有过不少女人。”
“是的，我有过很多次经验，而且我都是在风月场中找对象，她们的经验很丰富，所以我学得很多。”
“可是你为什么不肯到我的床上去呢？”
“因为你的身价太高，我付不起。”
千代美子轻打了他一下：“我会向你要钱吗？”
“我知道你不会，所以我才不敢去，我对女人有个原则，不是跟我有爱情的，就是付出代价的，否则我绝不让她们上床，我从不占那种不付代价的便宜，免得有所亏欠！”
“那么现在呢，你准备付我什么代价。”
“现在不同，我没有上床，只是在沙发上。”
“那也有差别吗？”
“当然有了，床是很神圣的地方，一个人的一生，至少要有三分之一的时间在床上，在那个地方做的事，必须十分庄严的。”
千代美子又打了他一下：“我从来也没听过这么荒唐的理由，不过没关系，我来找你，只因为我喜欢你，而且我自己也需要，这样你心里好过一点吗？”
“是的！如果你再说你不会要我娶你，我就更好过了。”
“你那么看不起我吗？”
“那倒不是，你是个很美丽的女人，又是一个富婆，以后将会有一大堆的男人包围在你四周，没人敢看不起你。”
“骆！我并没有想嫁给你，只想成为你的朋友而已，可是我忍不住想知道，你为什么不肯娶我。”
“因为你太有钱，我太穷，我配不上你。”
“假如你跟我一样有钱呢。”
“我也不会娶你，我是个大男人主义的男人，财大才会气粗，你不用我养活，我就大不起来！”
“看来我必须变成从前一样的穷人，你才会娶我了。”
“不错！那时候我就会考虑了，而且是很认真的考虑，因为你实在是一个很可爱的女孩子。”
这个男人拍起马屁来也是很动听的，千代美子忍不住深深地吻着他道：“骆！你使我动心了，我明知道你是说来使我高兴的，但我仍然会为你的话动心。”
她叹了口气：“我以前也是个穷人，我并不想发财，更没想到要发财，但是有这么一大笔钱我应得的财富到我手中，我实在也舍不得放弃，看来只能做你的朋友了。”
骆希真轻揉着她坚实的乳球道：“我也不希望你放弃，有一个有钱的朋友，比一个穷光蛋的老婆好得多。”
“这又是怎么说呢？”
“这个世界是很现实的，很多地方都要钱，说不定那天我会急需一笔钱，有个富婆朋友，我可以开口向你借，但是一个穷老婆，只有陪着我发愁了。”
千代美子格格地笑了起来；
“骆！你实在是个很有趣的男人，说不定我会很快地花光那笔钱，变成个一无所有的穷人，然后嫁给你的。”
“那可得趁快一点，我是个独子，我老爸望孙心切，可不能慢慢地等你。”
两个人又笑了起来，就在这时侯，他们听见了卧室中先是叮的一声，然后是玻璃打破的声音，骆希真连忙推开她，到卧室中打开灯一看，只见外面靠马路的玻璃破了一块，这是九层楼，对面的大楼距离颇远，不可能有人丢东西过来打破玻璃的，而且玻璃上的破孔十分整齐，像是有人圆形物以高速度弄成的一样，骆希真感到很奇怪，但是千代美子却扑了过来，抱住他的腰，飞快地将他拖到在地下，两个人一起跑出来屋外。
跟着没多久，骆希真还来不及开口问她为什么如此，爆炸就发生了，轰的一声，非常猛烈，卧室中的碎片一齐由门口飞了出来。幸亏千代美子抱着骆希真跳出来时就离开了门，有墙壁挡着，所以才没有受伤。
爆炸过去后，足足有一两分钟，骆希真才惊魂始定，拍拍额角道：“好厉害，这是什么玩意儿。”
千代美子也惊惶地道：“是BH十九！”
“BH十九是什么东西？”
“是一种小型的炸弹，可以用来复枪或手枪投掷到很远的地方，然后开始爆炸，杀伤力很大，用来对付躲在屋子里的对象最适合了！”
“你怎么知道是这东西呢？”
“我是从东京来的，东京的黑社会常常使用这种武器杀人，我是看到玻璃上的破洞才想到的！”
“你怎么肯定就是那玩意儿呢？”
“我不能肯定，但是我也不能慢慢去求证，反正躲一下总是好事，即便不走也没有关系对不对！”
骆希真叹了口气：“对！对极了，幸亏你没有慢慢去求证，如果等你证实了，我们就成了一堆肉浆了。”
“那只是你成为肉浆而已，我是后来才进来的！”
“这么说来我是欠你一次救命之情了。”
千代美子狡狯地一笑道：“这倒不敢说，我们是朋友，朋友有互助之义，我总不能眼睁睁地看着你被人杀死，何况你还是来保护我的。”
骆希真叹了口气，恨恨地用右拳一击左掌骂道：“他妈的，是那个王八蛋干出这一手，给我抓到了，一定要捶扁他不可！”
“这只有从对面大楼上用来复枪送过来的，否则不可能从底下掷上九楼来。”
骆希真立刻动手穿衣服：
“我到对面的大楼去把他抓出来，狠狠地揍他一顿。”
“人家手上有枪，你赤手空拳去跟人家拼命吗？”
骆希真道：“只要面对面我倒不怕他手上有枪，好几次我都走空手对著有枪的歹徒而把对方制服了，枪械虽然危险，但是你只要有勇气面对它，未必能构成威胁的。”
“那恐怕走一些普通的歹徒，不走常常用枪的，慌乱之中无法取准，才曾被你制服了，如果你碰上有经验的枪手，枪无虚发，一枪就能送掉你的命。”
“你怎么知道我遇着的不是枪手呢？”
“因为你还活着，只要你遇上过一个枪手，你就不可能远活着了。”
骆希真不信地道：“没这回事，那天我找个枪手来对付一下给你看！”
“骆！你别傻气了，这种事不能闹着玩的。”
千代美子很诚恳地说，但是她的眼珠一转，笑笑道：“你要找枪手决斗吗？马上就有机会了！”
“真的？在那里，什么时候？”
“不会很久，可能在一分钟之内，就在这里！”
事实上还不到一分钟，门上就响起了急促的敲门声，千代美子用日语问道：“什么人？”
外面的人居然也用日语回答她说：“旅馆的安全人员有人报告说，你们房间里有爆炸者，没伤到人吗？”
千代美子朝骆希真做个手势，然后道：“是发生了一点意外，我被炸伤了腿，无法行动，你们自己开门进来。”
一边说，一边朝骆希真做了手势，而且还伸出了三根手指，表示有三个人，叫他准备！骆希真倒不笨，他知道来的不会是旅馆中人员，这家旅馆的隔音设备很好，虽然爆炸颇为强烈，但是声音却并不很大，外面听起来更为微弱，不可能立刻就判明为爆炸，再者，这些人来得太快，而且也没有打个电话来问讯一声，这也是不能的，最大的破绽，就是他们用日语交谈，旅馆中有各种重要语言的接待员，但是安全人员，却没有这种水准，尤其是说日语，这种语言在香港并不普遍，对方显然也是日本人，而且是专为对付千代美子来的。
所以骆希真往门边一站，背贴着墙，这样子对方冲进来，不会立刻发现他。同时他也把随身携带的双截棍拿在了手中，自从李小龙的功夫片风行世界之后，这种武器也随之风行起来，骆希真在这上面的造诣很深。
对方没有用钥匙，他们是两个人合力撞门而入的。
三个都是二三十岁的青年男子，穿着长裤和T字恤，倒像是观光客的便装打扮，可是每人手中都执着一柄亮晃晃的日本武士刀。
进来后，他们看兄了全身赤裸的千代美子坐在地毯上，双臂后撑，双腿半坐分开，那是个很不雅的姿势，但也是个很诱人的姿势，任何一个男人，乍然见到一个年轻的女人这种姿势时，总不免要呆一呆的。
这三个人也不例外，他们都呆了一下，其中的一个后脑上就挨了很结实的一棍，另一个则被一只很有力的脚踢在背上，飞撞了出去。
那是骆希真出了手，他见到三个人都有武器，唯恐无法分身照顾而伤及千代美子，所以先发制人。
挨棍子的那个倒地不起，被踢中的那一个也撞在墙上，一时无法行动，可是还有一个人却丝毫不顾同伴的受伤，高举武士刀，呐喊一声，对准千代美子劈下去，动作迅速，骆希真的身形才站稳，一时无法行动救援，只有叫道：“美子小心！”
千代美子惊叫一声，整个人倒躺在地下，居然避过了这一劈，那家伙一劈不中，顺手圈回刀势，双手握柄，对准地下的千代美子又直插而下，招式十分凶险，千代美子居然又是一个翻身躲开了，而且在地下双脚夹剪，绞在那人的脚踝上，把他绞得立足不稳，跌倒在地。
骆希真上前，双截棍又以雷霆之势，横扫而出，一下子敲在他的手背上，使他痛叫一声，抛开了手中的长刀。

第四章

骆希真继续挥棍，想将那个家伙也击昏过去的，可是那个家伙也真狠，居然忍住了疼痛，翻身起来，双臂护头，拼着挨一棍，猛撞向骆希真，把他撞倒在地，而先前被他踢出去的家伙也回过神来了，举刀冲了上来，骆希真被地上一个人抱住了，持刀的恰好赶到，举刀直砍，骆希真双臂被抱，身子行动也受了限制，对这一刀无法躲避，看上去只有硬挨了，他也鼓起了气，准备吃上一刀，但愿不落在要害上，受伤不会太重。但是他的攻势却没有中止，他也不是一般的龙虎武师，只以一些花拳绣腿好看。
他的父亲骆大年所创的综流道武术讲究实用，综合名家之长，专事械击的动作，近身肉搏时，尤其有不少凶险的招式，克敌而足以致命的。
他忽地屈起了右腿，对准对方的两腿间撞进去，而且因为他的人在上面，他还加上身体的重量向下一压。
膝盖的硬骨撞在地下那家伙的睾丸上，再加上那一压，没有一个人能受得了的，那家伙的双手连忙放开了，整个身体蜷起来像一颗虾米，双眼直翻，一条命送掉了大半条。骆希真把他推开了站起，心中正在奇怪，何以背上的那一刀没砍下来。
抬头一看，那家伙还是维持着举刀的姿势，瞪大了眼，却没有下落，嘴吧张得很大，胸前透出了有半尺多长的一截刀身，在他背后，千代美子以一个优美的姿势站立双手握住了另一截刀柄的部位。
敢情是她捡起了地上的一柄长刀，快速地掩了过来，在那家伙背后一刀刺进去，那家伙劲尚未发，就已被定在那边了。
千代美子见骆希真已脱了羁绊，才抬起了腿，踢在那家伙的屁股上，将他踢得朝前倒去，顺势抽出了长刀，那家伙的胸前背后，血如泉涌，在地下翻滚不已。
立刻又来了一批，这批人倒是真正的旅馆中的人员，有安全人员，待役，也有闻声而起来看热闹的客人，千代美子裹了一条浴巾，跟骆希真在一起，指手划脚地叙说着经过，一刹时十分热闹。
来袭的三名暴徒经查都是日本人，而且都是旅馆中的客人，经过警方的调查，知道他们跟千代美子是同一班的飞机来港的，此他们晚两小时住进了旅馆。
登记部的职员更记得这三个人来租房时先查阅了登记簿，知道了千代美子所住的房间，还说是东京的朋友，要求把房间住在隔壁，他们分住了九零六，九零二和对面的九一八，把千代美子的九零四包在中间。
这自然是一个有意的安排，他们的目的不是包围那间屋子，而是隔绝那间屋子，方便自外面投掷BH十九进来而不惊动别人，爆炸发生后，他们又不放心，这三个人可以最方便过来看看成果，若是未能达到目的，他们就会再补上一手。
安排不能说是不密，但仍然是失败了，那只能说是他们的运气坏，爆炸发生时，千代美子偏偏不在床上，为了骆希真那个不上女人床的毛病，使得千代美子移樽就教，躲过了那一劫，而骆希真留在屋中，使千代美子躲过了第二次狙杀。
三名凶手受伤都很重，其中被穿胸的那一个且有生命的危险，千代美子检查了一下，最后才拿起电话通知了柜台，同时也通知了在家中的卓平和李志强，旅馆的保安人员首先来到，没有多久，卓平和李志强和警方也先后到了。
房中的爆炸和凌乱是最好的说明，千代美子和骆希真纯粹是出于自卫，他们伤了人，却没有过失，警方只问了一下出事的经过，但还要和三名伤者的供词对照才能落案而交付司法。
三名凶手的身份查明了，他们都是日本人，而且是同一饭店中的住客，住进来的时间只此千代美子晚一个小时，柜台上的人员记得很清楚，他们住进来时，还看了一下千代美子的登记，要求在邻近的房间，而且还说他们是千代美子的朋友，住得近些便于连系，旅馆中服务的原则是方便顾客，所以才为他们安排了。
三个人的身份证明是东京赤鲸株式会社的职员，千代美子立刻指证说那间株式会社是赤鲸组的大本营，赤鲸组是东京的一个大黑社会组织，表面上却是专营货运的船务公司，实际上却是以走私为主业，他们的成员以海员的码头工人为主，在东京相当有势力。
这分明是黑社会的狙杀行动，警方自然要询问他们与千代美子的职业以及与赤鲸组的结仇原因。
千代美子很坦白，直承在银座从事上空歌舞女郎。
赤鲸组的第二号头目坂川一郎很喜欢她，她却对坂川一郎没多大意思，坂川一郎恼羞成怒，曾经纠众在她服务的那家夜总会闹事未成，但那家夜总会却是另一个黑社会组合——饭田组旗下的事业，饭田组的势力比赤鲸组还大，自然不会容许他如此，把他好好地教训了一顿不说，还着令他道歉认错，坂川一郎在压力下低了头，心中十分不甘。
他不敢去找饭田组的麻烦，却迁怒于她，扬言一定要她的命，不过千代美子一直在饭田组的保护下，便他无法得逞，东京的黑社会是很讲荣誉，要面子的，美子虽然不是重要人物，但是在他们的保护下，是不容许别的黑社会欺凌到头上的。
这种保护制度也有好处，一个艺人也好，特殊职业工作者也好，只要受到一个较大的组合公开保镖，就不会再受到第二者的欺凌剥削，可以安心从事所业，所以那笔保护的费用虽高，每个人都付得心甘情愿。
坂川一郎在日本无法奈何她，所以才趁着她离开日本，派人来对付她。
这是千代美子的说明，警方十分满意的接受了，他们也许怀疑内情未必会如此简单。但多一事不如少一事，行凶者和被害者都是日本人，因为事情发生在香港，他们不管，只要交代得过就好。
有了卓平这位大律师作保证，警方自然也不会为难千代美子，作成笔录，带了受伤者就走了。
但是卓平和李志强却对千来美子的理由不满意，李志强问道：“千代小姐，你能确定这是坂川一郎对你的报复行为吗？这已经是第二次了，第一次是在夜总会门口，那几个杀仔虽然是本地人，但是我问过了，他们也是受了一个日本人的雇用要对付你的！”
千代美子轻松地耸耸肩说：“我不知道坂川一郎恨我这么深，好像非杀死我不可了！”
李自强道：“正是这句话，只为了你说的那点理由，对方似乎犯不着动用这么大的力量来对付你，除非他们有着更重大的理由！”
千代美子笑道：“除了坂川一郎，我想不出还得罪过谁，我在日本的生活背景很单纯，卓平已经调查过了，而且对方已经表明了身份是赤鲸组，那就只有坂川一郎有此可能！我相信买通本地杀手对付我，也是坂川一郎在背后唆使的！”
李自强见她的口风很紧，忍不住道：“他除了买通杀手外，更派了三名手下来对付你，似乎太小题大作了！”
千代美子笑道：“不算小题大作，他是为了面子，在日本栽了一个跟头，便他很见不得人，他在日本也公开扬言要杀死我，不实现这个诺言，他在日本就混不下去了，日本浪人的面子是十分重要的！”
卓平叹了口气道：“美子照这么说来，你的处境就十分危险了，坂川一郎不止派了三个人吧！”
千代美子道：“是的，最少还有一个，就是那个用来复枪射进BH十九的那一个，这种武器是中东一家地下工厂制造的，产量不多，已经被日本的黑社会全部吃进了！这一定是他们自己带来的，奇怪，他们怎么带进来的？”
李自强道：“香港是全世界治安最怀的地方，有数以万计的渔船，也有着许多特权阶级的私人游艇，私运一点东西进来太容易了！”
卓平忍不住道：“美子，你为什么不告诉我坂川一郎这件事呢！”
“那是一年多前的事，我以为已经过去了，所以才没有提，不过我也预感到可能会有问题，所以一再地请求你给我找一个强有力的保护者，你找到了骆様，他非常称职，我特别地要向他提出谢意！”
卓平道：“保护你的安全固然是我们的责任，可是你先提一声，也好便我们有个准备，像昨夜那种情况，实在不是骆希真一个人所能应付的！”
千代美子一笑道：“对方这么大张旗鼓地行动，是谁都想不到的，即便我把情况告诉了你，你会想得到吗？”
卓平在法庭上是以雄辩而出名的，可是在千代美子前面，口才变得笨拙了，居然变得张张结舌，无以为答。
事实上他也没办法回答，一切都很反常，赤鲸组派出这么多的人来对付千代美子，更是难以想像。
千代美子笑笑道：“何况，骆様的本事超出我的想像的大，对方派来的三名杀手武功都很好，剑道和空手道的造诣都是属于黑带级的教师了，却仍然被骆様一个人打成重伤！”
李自强问道：“千代小姐，你能评定武术等级吗？”
千代美子道：“我能！我从小就在黑社会的圈子里生活，在读书时，我也喜欢打打斗斗，我曾经是东京市女高组的徒手搏击冠军，卓様到我的寓所去时，看过我得到的金牌和奖杯，摆满了一屋子呢！”
骆希真笑着道：“难怪你今天打起来，凶得像条母老虎，原来你也是个练家子。”
千代美子道：“比你可差多了，昨天他们根本没防备我，攻击力全放在你身上，我才有机会一击得手。”
这就是日本女人的美德，她们懂得谦虚，永不与男人争功，虽然在打斗时，千代美子所承受的攻击压力比骆希真更大，但是她却表示全属骆希真之功，骆希真听了很高兴，当仁不让地接受了下来。
但是李志强却知道她的谦虚必然有所隐瞒，紧接着问道：“千代小姐，坂川一郎对你的报复行动是第一次吗？”
“是的，在日本时，他只是叫叫，但立刻受到了饭田组的警告，不许他乱来，否则立将受到严厉的制裁，像这种侵犯到别家地盘的行为，会引起公愤的，别的黑社会也不会愿谅他，连他自己的赤鲸组也会加以制裁，所以他不敢妄动，只能转到外国来行动。”
她的解释十分合理，精明如李自强也找不到破绽，只是他不放弃努力，继续追问道：“那么是在香港才对你展开行动的了！”
“是的，这个人气量真小，是他先找我麻烦的，却这样的死缠不休！”
“你能确定是坂川一郎在找你的麻烦。”
“对方是赤鲸组的人，应该是可以确定的了，我总共也就开罪过这么一个人，在日本，我是个微不足道的女孩子，不可能跟很多人结怨的。”
“千代小姐，我是个侦探！对许多有关事物，我都有大致的了解，对日本的黑社会我也相当清楚，而且有两次我为了办案子，也到过日本，跟他们有过接触，你说的这些组合，我都知道，而且都还有一两个熟人！”
“那好极了，你可以打听一下，我说的都是事实，坂川一郎为了我跟饭田组交恶，是黑社会圈子里的大事，每个人都知道的！”
“我的目的不是讨论这件事，而是对你所说的理由不能满意，假如你只是个微不足道的歌舞女郎，饭田组不会为了你而去开罪坂川一郎那样一个重要人物的，他们相反的会压迫你向坂川一郎屈服，黑道组合固然看重面子，但更着重利害关系！”
千代美子似乎没想到李志强对东京的黑社会内情如此清楚的，这些都是事实，不容她提出反对，顿了一顿后，她才道：“不错！我是较为重要一点，因为我母亲跟饭田组几个老一辈的大头子都有交情，他们必须照顾我妥善一点，如此而已！”
“那就不该叫你去做那份工作。”
“你是说做上空女郎，那可是我自己愿意的，我要找一个女秘书之类的职业也没有问题，可是我喜欢歌舞，我也有一份自认为不错的身材，找乐子把它们显示出来！”
这下子李志强也词穷了，他知道这个女郎的身上似乎还藏着更大的秘密，但是她不肯说也没有办法。
便他们感到困扰的是为什么有人要杀死她，卓平事先作过调查了，千代美子在日本时，是个很平凡的人，坂川一郎的事也经调查确实，他是为了千代美子而闹过夜总会，被饭田组修理过，不过那是在酒醉之后，坂川一郎在事后公开道歉过，也曾扬言要杀死她，但这只是装点门面的话，事后谁也没认真。
战后，日本的女性地位虽已提高，但仍然是男性为中心，没有人会为一个女人拼死拼活，尤其是黑社会中人，他们得到女人的途径太多，千代美子只是一个长得还不错的女人，作风开放，但缺少那种令人荡气回肠的风韵，这样的女人在日本俯拾即是，没有什么特殊引人之处！她在日本一直平安无事，到了香港却受到了伏击，而且是强大阵容的伏击，对方所派出的人手，几乎是用来对付一个黑道枭雄的力量了，这是最令人费解的地方。
赤鲸株式会社在香港有专任的律师，对方的神通也很广大，竟然活动到躯逐出境，遣送回日本就医。
他们愿意负担旅馆的损失，旅馆方面也不想追诉了，千代美子如果不服气，可以在日本提出诉讼，香港的警方只能提供所需的口供资料，因为双方都是日本人，他们不愿意多事负责任。
千代美子表示无意追诉，说她自己会通知饭田组，就此向赤鲸组提出抗议，黑社会的事都是自己解决，不会去动用到警方的助力的。
整个事件似乎就此算了，这使卓平感到很泄气，只想快点办妥她的承领遗产手续，把她送走了事。
但这些手续却颇为繁琐，要等有关方面重重的审核认可。在文件上签字才能生效，一两天内是无法下来的，他们还得继续维护千代美子的安全。
千代美子却满不在乎，她似乎很喜欢香港，每天拖着骆希真作伴，玩遍香港每个角落。
卓平为此大加抗议，但是千代美子不肯接受，骆希真更表示没问题，他跟千代美子打得火热，形影不离，摆出一付英雄护美的姿态。
奇怪的是李志强，他居然也赞成千代美子该出去走走，有两个人如此表示了，卓平一个人的意见就作不了数。
不过，他也知道自己的两个好友都不是莽撞的人，每次出去时，李志强必然派了几个侦探社的职员跟着他们，骆希真自己也约了几个师弟暗中随行作保护，这两批人都是在道馆的同门，互相是认得的，可是他们在行动时，却装成互不相识，各行其是。
大家都抱着一个目的，要在这个女郎身上挖出更多的秘密，照理说骆希真近水楼台，应该比李志强有较多的收获，但事实却又不然，李志强是透过侦探的手法去从事的，他的人员也受过专业的训练，观察颇为详细，比如说，千代美子无意中跟一个人接触了一下，谈几句话，他们一定会去调查那个人，了解他的背景。
经过仔细的调查过滤后，李志强发现千代美子是真正的不简单了，她似乎不是一个人，而且有一批她的自己人为她声援，那些人并不是跟着她来的，而是早就在香港立足，等她来了后才展开接触。
要对付她的人也没有死心而放弃行动，而且往往设好的陷阱要捕捉她，却因为她先得了警告而避开了。
比如说，她曾经先表示要到元朗的一家百货公司去购买一些衣服。也探访在那儿工作的一个高中同学，对方得到消息，也先期布置了一些人在那边。
可是她却临时改变了计划，换了个目的地，使那些人空忙了一阵。
双方的神通都很广大，似乎都能掌握住对方的行踪，但千代美子的人似乎棋高一着，使她避开危险，而使对方的布署徒然无功。
经过四天之后，李志强搜集的资料越多，也更增加了千代美子的神秘性，但也只能确定她是个重要人物，一方面尽力要除去她，另一方面则全力在保护她，可是对她的身份，却仍是个谜。
对付她的人已可确定是赤鲸组的人了，但保护她的人却不如她所说是饭田组的人员。她接触的范围很广，有家庭主妇，公司职员，商人，学生，游客，没有一个是跟黑社会搭上关系的，也没有一个是跟她的保护者饭田组有关的，这把李志强弄糊涂了。
假如那些人都是善于掩饰，藏起了自己的身份，则这个饭田组实在非常了不起，他们的势力型态不是一个黑道组合，而近乎是个谍报组织了。
再者，双方的重点都放在千代美子身上，又是为了什么呢，她身上有着什么重要的秘密呢！双方的人员中都有着本地人参与，但也有一个共同的特点，就是他们都与日本有关，不是在日本人所设的公司中服务，就是通晓日本话，而且，李志强的人员还有一个意外的发现，千代美子居然也能说一口广东话和上海话，这两种方言在香港都相当有用，尤其是广东话，几乎是到处通行，虽然她说得不十分流利，却至少可以互相构通了。
这是骆希真不知道的，李自强也没有告诉他。
这天下午，他们到浅水湾去游泳，而且更租了一条快艇和两套滑水用具，骆希真的武功虽妙，对这一项技术却不怎么样，还没有滑多远就落水了。
那条游艇却没有等他，拉着千代美子一直向外海水深处滑去，而且另外有条快艇也向着他们方向追去，骆希真看见那条快艇坐看三个人，穿着潜水装，手中都执着在水中射鱼的鱼镖，那虽是运动器材，却也可以作武器用的。
后面的快艇紧蹑着前面的千代美子，显然要不利于她，骆希真心中大急，连忙大声警告，可是距离既远，马达的声音又大，根本听不见，而千代美子悠哉优哉，还不知道危机将临。骆希真只有挣脱了滑板，拼命滑过去。
还好，海滩上的救生员也开了条快艇过来，他以为骆希真是体力不继而求救！骆希真上了船，指着前面，连声催着追上去。
骆希真望着前面扬起的两篷水柱，心中十分着急，因为他看见其中一个人已经举起了鱼枪，对准了千代美子的后背，做了个要发射的姿态、忙又大声叫喊，但千代美子却相应不理，但不知怎的，后面举枪的那个家伙身子忽地一耸、鱼镖对着天空射去，而且从快艇中翻身落下海中，另外一个家伙见状忙抬起鱼镖，但也是未及恭射，就身子一翻落了海，骆希真倒是吃了一惊，这两个袭击者不会无缘无故地落了水，一定是受到了突来的攻击。
海上一共只有三条船，骆希真乘的一条是由救生员驾驶的，当然不可能发出攻击，那么攻击是来自千代美子了，但是千代美子身上穿着泳装，双手拉住了绳子，不可能作任何反击的，除非是那个替她开船的驾驶员。
救生员见有人落了水，而且是在深海中，自然不能不理，连忙把船驶了过去，可是等他们靠近时，那两人所乘的快艇却先一脚转回了头，抛下了两个救生圈，圈上有绳子连着，两个落海的人每人攀住一个救生圈，那条船立即加足马力向另一个方向急驶而去，后面拖着两个人。
等骆希真他们赶到时，海面上只飘着一丝淡淡的血水，证明两个人都是受了伤才落水的。
而且多半是枪弹击伤的，在枪上装了灭音器，可以不发出太大的声音。
拖着千代美子的那条船上，除了一名驾驶员外，还有一名助手，这名助手的工作恐怕就是负责反击，所以在船上带了武器。
救生员似乎不愿多事，反正人都走了，跟他没关系，他也急急地把船驶回岸边，骆希真指着离去的那条船问道：“这条船上的是什么人？”
救生员道：“不晓得，他们是外来的。”
“你们怎么允许外来的船只进入呢？”
救生员道：“我们的浴场只租借了一个浴场的使用权，这是公共海滩，任何船都可以进来的。”
骆希真道：“那么这条滑水船呢？”
“我也不知道，他们是滑水俱乐部的。不属于浴场管理，不过我看他们也是外来的，因为俱乐部的船我都认得，全部都是浅黄色，这条船却是白色的！”
骆希真一看其他的滑水人员，所乘的船都是黄色的，船是千代美子去接洽租来的，他也不清楚，因为那间俱乐部是由英国人管理的，千代美子的英文比他灵光些，自己去办的交涉。果然那条白色的船把千代美子送到岸边后，两个人就招手向千代美子挥别，也开走了，跟前一条船走的是相同的方向，大概是去追另一条船了！骆希真气呼呼地回到岸上，千代美子却笑嘻嘻地迎着他道：“刚才玩得真过瘾，只可惜你在半途落水！”
骆希真生气地道：“你刚才差点把命玩掉了知不知道？”
千代美子笑道：“你是说那两个穿潜水衣的人，他们是跟船上的人找麻烦，跟我没关系。”
“你怎么知道？”
“船上人对我说的，他们告诉我说是私人恩怨，叫我别害怕，他们会随付的，结果他们果然把对方打落水去了。”
“用什么东西打的？”
“来复枪，点二二口径，这种枪很准的，美国的前任总统甘乃迪就是被这种枪打死的。”
“我怎么没看见？”
“他们一个人伏身在船边上开枪射击的，那个人的枪法还真准，在浮动不定的船上，还能够射得这么准。”
“双方都是些什么人？”
“我不知道，我去租船滑水，俱乐部说只有会员才能享受权利，不肯租给我，结果那两个人说他们愿意免费带我滑水，如此而已。”
她始终不肯承认人家是对付她的，也不肯承认白色船上的人是她的同伙，骆希真明知道她在说谎，也无可奈何，只有叹口气道：“美子，我们是真心地想帮助你，有人要取你的性命，我们必须知道对方是谁，才能保护你。”
“我不是说过了吗？对方是赤鲸组的人，警方也调查清楚了，他们是受了坂川一郎的指使。”
“这个我知道，可是动机呢，坂川一郎真为了是求爱不成，才对你动杀机吗？”
“我知道的就是这个原因了，再有就是他的面子上下不去，非要给我点颜色看看。”
“美子，我知道你一定隐瞒着什么，我是你的朋友，你不能告诉我真话吗？”
“骆！我告诉你的全是我所知道的，我也觉得坂川一郎太小题大作了一点，为了一个女人，他犯不着这么做的，可是我也不知道他为何要恨我如此之深。”
骆希真叹了口气：“好吧？反正我是豁出性命来交你这个朋友，只希望你也够点意思，别要我死得不明不白。”
千代美子笑道：“骆！看你说到那儿去了，你对我好，我十分感激，我也真心拿你当朋友，总不会害你的！来，你一定很累了，我替你按摩一下。”
骆希真在沙滩上躺下，千代美子为他按摩着背部，她的技术很好，不但消去了骆希真的疲累，也消去了他的生气，使他渐渐地开心起来了，不过他的警觉性却没有松懈，因此当危险再度降临时，他立刻就感觉到了。
那是十来个阿飞型的男女，围成一圈在打排球，这是海滩戏水的青年们最普通的游戏，那些阿飞们本来在较远的一个角落上玩的，这时渐渐移近了过来，骆希真发现他们是有意的移动，甚至于中间还隔了四五对作日光浴的男女，也被他们无礼地赶开了。因为他们故意把球击在人家身上，然后发出一阵哄笑！这些人一看他们人多势众，都忍气吞声地让开了，骆希真的义侠心肠，在平时早已过去教训一下这些不知天高地厚的小子们了，但今天他的脾气竟出奇地好，故意装既看不见，仍是静静地躺着，他感到这批人不对劲，是由于他们的打扮。
他们是标准的飞仔，长头发，牛仔裤、运动衫，有几个手膀子上还刺了青，脚下都穿着皮靴，这种装扮在别的地方不算稀奇，但是在供作戏水的海滩上，就有点不伦不类了。他们竟不作下水的准备，好像专门来打球的，但他们身上也不是适合运动的服装。
那说明他们是为了另一个目的而来，只是利用打球作为掩护而已，只有两三个女的，身上穿了泳装。
这几个女的行动更怪，骆希真他们来到后，她们也跟着来了，就在附近坐下了，换了衣服，却没有下水，有人打开了手提型的收音机听音乐，但其中的一个，手提机上装着长长的天线，她把收音机贴在耳朵上听时，嘴唇也跟着在动，但是却并不是在唱歌，倒很像在用对讲机在跟什么人连路。
骆希真下水时，她们在岸上没下去，骆希真还发现她们用望远镜观察自己这边的情形，他与千代美子上了岸，这几个女的才开始离开，参加远处打球的一群，而且开始慢慢地向这边移动。
他们都是标准的本地人，讲着广东话，骆希真若非心存戒意，一开始就注意到身边的人，也不会发现到这些异状的，但是最令骆希真注意的是她们抬来了一口塑胶箱子，长方型的，很像是冷藏饮料的那种柜子，可是两个人抬着都很吃力，证明里面很重。
假如放了几十瓶可乐或啤酒，份量自然不轻，可是她们却不打开，有一两个女郎口渴了，还跑到贩卖处去买了几罐可乐来喝，那么这里面放的是什么呢！骆希真把一切都看在眼里，记在心里，而且他还不经意地向远处此了个手势，那是跟他的师弟们打招呼，他也有了准备，知道会有麻烦，到那里都有三四名师弟跟着，平时只远远地吊着，不上来打招呼，有事可以立刻驰援！对方有八个男的四名女郎，骆希真凭一个人也可以吃下他们的，但这次他决心抓住几个，好好地问问口供，所以招呼了随行的帮手。
那也是三个粗壮的小伙子，立刻作了准备，而且回了他一个手势，骆希真放心了，彼此间距离约莫是五十公尺，骆希真相信他们在二十秒内，可以赶过来。
等待的一刻到了，一个女的捧起一个高球，一个男的跳起来用力一捶，球对准千代美子的背上飞来，咚的一声，把她打得朝前一扑，倒在骆希真的身上，那群飞仔立刻又是一阵哄笑。
骆希真把千代美子推开坐起，球就落在不远处，骆希真把球拿在手中，那个击球的青年过来，脸上挂着笑意道：“对晤住，我一个不小心！”
骆希真把球交给他道：“以后要小心点，这是公共场所，你们有玩球的自由，但不可以防碍到别人！”
那个青年连声称是，他虽然是存心挑衅，但看到骆希真人高马大，不愿意单独冲突，伸手过来接球。
就在他双手捧住球的一刹那，骆希真就发动了，一记霸王进酒，拳头敲在他的下巴上，把整个人都打飞了起来，摔倒在地，立刻昏倒不动了。
对方固然是存心生事，但没有想到先发动的竟是骆希真，而且他不动声包，出手奇快，一发就是狠着，倒是把对方震住了。
呆了有半分钟之久，有个女的叫了起来：“居然敢动手打人，大家上，宰了他们！”
这一喝之下，那群人纷纷地动了，但只是虚张声势，出声吆喝而已，他们似乎知道骆希真的拳脚厉害，不敢上前立撄其锋，一个家伙趁机跳过去，打开冰柜的盖子，里面果然是一柄柄的长刀。
但是骆希真早就注意到了，飞身追过去，猛地一脚，他不是踢人，而是踢向那个盖子，那家伙刚抓住一把刀，还没来得及拿出来，就被盖子弹回来，压住了手臂，两边的边缘一夹，虽然不是刀刃，却也痛得他大叫起来，骆希真更是缺德，他又加上一脚，踏在盖子上，紧紧地咬住他的手臂，更增加了他的痛苦，拼命地挣扎。
骆希真冷冷地道：
“你最好老实点，否则我的脚上一用力，你的胳臂就要断了。”
那家伙果然不敢挣扎了，其他的人也呆了，围在四周，就是不敢上前。赤手空拳，他们是不敢跟骆希真交手的，但武器在骆希真的脚下，他们就没辙儿了。
这时领头吆喝的那个女郎上前笑道：“先生，对不起，我们打扰了你，已经道过歉了，大家就此算了吧！”
骆希真冷笑道：“算了！那有这么容易，你们准备了一批武器，本来就是要对付我们的，我肯算，你们肯吗？”
女郎神色一变道：“你说什么？”
骆希真冷笑道：“小姐，你别装样了，从一开始你就在打我们的主意，海上的袭击失败，就转到岸上来了！”
女郎变着脸色道：“我不懂你说的什么，但是你要欺侮我们，我们可不含糊你。”
她说着对骆希真冲过去，意图把骆希真撞开，好让那些人取到武器，但骆希真却不吃她这一套，反手一巴掌摔出去，掴在她的脸颊上，把她打得倒在地上，同时叫道：“美子，看住她，这个女的是领头的，别叫她跑了。”
那个女郎挨了一掌，几手下相信他伸手会打女人。
倒是其他那些飞仔们，见这个女的挨了打，一哄而上，意图推开骆希真，取出盒子里的武器。
骆希真先一脚把压住手的家伙踢开了，然后迅速地扣上了搭扣，把盖子扣紧，叫他们无法很快取得武器，然后展开拳脚，把围上来的人一个个打退下去，他的拳猛脚硬，又是学过正统技击的，那些只会花拳绣腿的飞仔们如何是敌手，被打得东倒西歪。
不过，他们倒下后，立刻又爬起来参加战斗，目的还是在抢夺那口箱子，这时骆希真的师弟们也赶到了，他们更妙，连问都不问，出手就打，虽然对方多出他们一倍，但是却经不起这班生龙活虎般的武师，顷刻间就被打倒了一大片，而且被堆成了一堆。
海滩上有不少看热闹的人，他们对这批飞仔们都没有好印象，见他们受了教训，都纷纷拍掌叫好。
被骆希真打倒的那个女的，此刻正被千代美子扭住了双臂，无法动弹，可是她还在叫道：“你们敢纠众行凶，叫警察来，把他们都抓起来。”
骆希真笑道：“好极了，叫警察来好了，你们在海滩上意图不轨，远带了一箱子武器，到了警署，看是谁的理亏，而且先闹事的是你们，这儿有的是人证。”
有些游客也道：“不错！这群不良少年，仗着人多，在海滩上横行不法，是该送到警署去，好好教训他们一下，我们都可以作证。”
远处有警察吹着哨子赶来过来，是球场中看见有人打架，连忙报了警，那个女郎开始乞怜地道：“这位先生，算我们有眼不识泰山，冒犯了你们，只求你高抬贵手行吗？我已经有过两案底，要是再进警署，一定免不了到赤柱监狱去住几年了。”
骆希真略一沉吟道：“好！那你们先躲一躲，美子，你看住她，别叫她跑了，我还有事问她。”
千代美子趁乱带着那个女郎离去了，那边的警察也来到了，骆希真不在乎警察，这儿的巡佐有好几个都是他的师弟，警员中也有不少跟他的父亲学艺，而骆大年每个月只上几次课，大部份时间都是他这大师兄代师傅艺，他的熟人很多！警察来了后，果然有几个向他举手行礼，那群飞仔们更在心里叫苦了，他们一共十二个人，有十一个都被捕了，三女八男，一个个全被拷了上车子，押到警署问话，警方问了经过，许多游客的指证，加上那一箱子的武器，使他们有口莫辩，一个个垂头丧气地被押走了。
骆希真因为有熟人，警方知道如何找他，连地址都不必留，只说有事如何连络，就分手带人走了。
美子一直扭着那个女郎，站在远处瞧热闹，他们的身上还披了一条大毛巾，使人瞧不出破绽。
骆希真在浴场中也有同门，是当管理员的，在这种地方要想立足，非要有两下子不可的。
骆大年的武馆不是组织，不是帮派，收徒也很严格，一定要身家清白的才准列门墙，他的弟子不许参加黑道，但是受到欺凌时，必可得到同行的声援，所以他们的同门很多，处处都有照应。
这些人对大师兄的事。自然是全力支持的，骆希真借到一间小房间，十分僻静，远离嘈杂的人群，那是辟作男女幽会之用的。
骆希真进了门后，吩咐放开了那个女的，然后道：“小姐，我希望你能合作，不要惹我发火，否则我这个人不懂得怜香惜玉的，美子，你来帮帮忙，假如这位小姐太健忘的话，你提醒她一声。”
那个女郎被推坐在床上，美子站在她对面，看她的姿势，她的确是很内行的！骆希真笑了一下这：“小姐，你叫什么名字？”
“陈珍珍，今午二十二岁。”
“几岁不必说，小姐们的年龄极少有真实的，而且跟我要问的事没多大关系！我也来自我介绍一下，我姓骆，骆希真，这位小姐是日本人，她叫千代美子。”
陈珍珍道：“我知道！久仰！久仰！”
说完她发觉不对，骆希真却笑笑道：“你一定知道的，因为你受雇就是要对付我们的。”
陈珍珍刚要开口，骆希真道：“你可别说没这回事，你们若是只到海滩上玩，就不会专诚带了一箱武器了！陈小姐，你在什么地方做事。”
“九龙红堪码头区，金鹰酒吧做吧女！”
“另外三个都是你的姊妹淘了。”
“是的，我们在一起工作，宿舍也在一起，所以感情很亲密，跟亲姊妹差不多。”
“那八个飞仔呢？”
“码头区上的混子，是一批打仔，平时在酒吧中担任保镖打仔。”
“一家酒吧需要这么多的打仔吗？”
“我们比较特别，因为我们的老板是日本人，独立在码头区内打天下，所以我们所需要多一些人，实际上他们的人数还不止于此，有一半留在家里没出来。”
“假如是想独立打天下，十六个人又太少了，本地的黑社会势力很庞大的。”
“可是我们的老板很有办法，一些大势力帮派都跟他有交情，对我们的酒吧只有照顾而不会捣蛋。”
“就是应付那些小势力帮派，你们也不够呀！”
“也差不多了，他们都是从广州偷渡过来的大陆仔，没有家人，打起架来，个个都狠不要命，跟人火拼了几次，打出了名气，以后就不太有人敢惹他们了。”
“可是今天看他们的样子不像很肯拼命呀！”
“那是因为知道你骆先生是位有名的拳师，他们凭空手打不过你，若是他们有了刀子在手，拼起来是很厉害的。”
骆希真暗道了一声侥幸，今天幸亏是先发现了他们藏武器的地方，否则等他们持刀在手，的确是很可怕，这一批从广州偷渡过来的青年都是亡命之徒，被称为香港治安之癌，许多大案子都是他们干的，当街行凶，拿杀人不当回事，他们既无知识又无头脑，行事既不讲道义，又没有恻隐之心，无法无天，是一堆社会的渣滓。
骆希真点了点头道：“很好，到现在为止，你都很合作，希望你能保持合作下去，谁叫你来对付我们的？”
“是我们的老板板山本义先生。”
“他为什么要对付我们呢？”
“这个我不知道了，我们只奉命行事而已。”
“打架拼命是男人的事，要你们女人来参加干吗？”
“我们不管打架，只是作掩护工作，替他们把武器带来，他们都习惯用长刀，又不能每个人带着刀子在海滩上走，所以才要我们用旅行冰柜带了来。”
骆希真笑道：“美子！”
他只招呼了一声，美子横起一掌，切劈她的胸膛上，虽然乳房肉厚，但是那一掌却打得陈珍珍的眼泪都流下了来。

第五章

喘了半天的气，陈珍珍才痛苦地道：“我说的是真话，你们为什么要打我？”
骆希真冷笑道：“真话或假话我自然知道分辨的，因此我认为你的话中不实，比如说，你听的那具袖珍收音机就有问题。”
陈珍珍怔了一怔道：“那有什么问题？”
骆希真笑道：“我替你带来了，你可别再强辨说那是收音机了，这位美子小姐可对电子器具内行得很。”
他在身边取出那架香烟盒大小的玩意儿，正是陈珍珍所听的那一架，红色的，有耳机，有天线，还有隐藏式的麦克风，不但形状像收音机，实质上它也能播收电台音乐，只有扳动其中一个按钮时，才另具作用。
美子立刻道：“这是一架很精密的无线电对讲机，最远的通话距离是一千公尺，如果经过一个中继器的话，还可以传得更远，是三菱的最新产品。”
骆希真笑笑道：“陈珍珍，你是当吧女郎，这点简单的英语想必听得懂，我也不替你翻译了，你只要告诉我，你用这个跟什么人连络？”
陈珍珍没有办法，只得道：“跟我们老板，板山本义。”
“他也在这附近吗？”
“不在，他在店里，但是我们开来的车子停在附近，车子上有一个强力转播器，利用车上电瓶的电力，可以跟店里直接通话，报告发生的情况，也听他进一步的指示。”
“是你负责连络的？”
“是的，因为板山本义较为信任我，而且我还会说日本话，可以跟他直接通话！”
“你跟他的关系很亲密吧，因为我看见其他人对你很恭敬，一直都是你在发号司令，是你在指挥这一批人，有两个女的甚至于还叫你老板娘，却被你申斥了一顿。”
陈珍珍翻着眼睛，骆希真笑道：“你别跟我装糊涂，老实说，一开始我就在注意你们，一举一动，却没有漏过我的眼睛，你最好老实些。”
美子的手掌又举了起来，那只是做做样子，她真要揍人时，出手如电，绝不会有先兆，但陈珍珍却已经被她打怕了，连忙道：“板山本义在日本有老婆，我只是她临时的情妇，连小老婆都算不上。所以同伴们开玩笑叫我老板娘，我对这个称呼却非常反感。”
骆希真哈哈大笑道：“这就差不多了，现在你继续说下去，可别再找自己的麻烦了。”
“我知道的全说了，你还要我讲什么？”
“讲板山本义这个人。”
“他是日本来的，听说也是黑社会中的人。”
“你们的金鹰酒吧还兼做什么生意？”
“这个我确实不知道，经常有很多日本的水手上门找他，然后他请到办公室中去谈话，我们是不准进他的办公室的，不过我想他一定做些走私的生意。”
“走私？香港是自由港，货物都不加关税的，任何货物进来都很方便，还要走私干吗？”
“不是带东西过来，而是带东西到日本去，在此地转口而已，这只是我观察所得，他们实际做什么，我却完全不知道，他也不会让我知道。”
她变得非常合作了，大概是怕再吃苦，再者也知道这两个人精得像鬼，不容易打马虎眼儿，最重要的是她不过半途出家的，既非那一个组织的成员，也没受过什么训练，犯不着替谁卖命去。
骆希真问道：“他们大概是带什么东西过去呢？”
“日本已经跳为世界第一经济大国，任何物质都不缺乏，据我的猜想，可能是武器和毒品的成分居多。”
骆希真点点头道：“好了，陈小姐，你非常合作，我想你也没有什么可以告诉我的了，现在我只有最后一点请你帮忙的，那个板山本义还留在金鹰酒吧里吗？”
陈珍珍道：“我不知道，我们的车子上有一个司机，是负责连络的，看到我们被抓走了，一定会去通知他，所以现在他在不在很难说。”
骆希真冷笑道：“跑得了和尚不了庙，他的酒吧还开在这里，我迟早找得到他的，酒吧那边还有些什么人？我是指打手之类的。”
“平时有事都是由今天出来的那批人出头料理的，不过板山本义还有两个保镖，都是日本人，他们都在酒吧里担任业务经理和秘书。”
“一间酒吧，用的人倒不少。”
“他们只是担个名义，任何事都不管，有一间房子供他们休息，板山本义来了他们才来，板山本义走了，他们也跟着走，所以才说他们是保镖。”
“板山本义住在那里。”
“不知道，我从没有到过他的住处。”
她看见骆希真又有不信之色，连忙道：“是真的，他到酒吧的时候才由我陪他，出去后却是那两个保镖跟着，所以我不知道。”
“他经常出去吗？”
“是的，酒吧营业时间是二十四小时的，我们都住在酒吧后面，他也有一间套房作为卧室，可是他极少住下，一个月只有五六天而已。”
“他住下的时候，两个保镖也住下了。”
“是的，两个保镖在酒吧中都有相熟的女郎，他住在酒吧中，他们就住在姘头房间里。”
“你这么卖劲，能有什么好处呢？”
“板山本义说，他不是以此为业的，最多再干个几年，他就把酒吧送给我。”
“有这么大方吗？”
“是的，在经济署的登记上，酒吧就是我的名字，实际上现在就属于我的了，只不过目前是他在管着而已。”
“那可是一笔大财产。”
“也没有太大，房子是租来的，只有一些装璜和设备，约摸值个一百多万港纸。”
“那也是二十万美金了！这笔数字并不小。”
“是的，所以我才赔上身子还卖命，图个将来，我也知道他的目的不在经营这个酒吧，只是做个掩护而已，等他打定了基础，就用不着掩护了。”
“酒吧的生意还好吧。”
“很好，我们的酒吧像个联合国，各国的女郎都有，总数有五六十个，是规模最大的一家，而且后面还有幽会的小房间，格调非常高，一个月可以收十几万港纸。”
“有这么好的收入，一年就把本钱赚回来了。”
“所以我才相信板山本义不是骗我，他实际上已收回了投资，还赚了不少，应该要交给我。”
千代美子忽然问道：“吧女中有日本人吗？”
“有的，有六个人，都是板山本义自己从日本雇来的，她们的生意很好，各国的客人都有，有些客人宁可等排班，也要叫她们的台。”
千代美子笑笑向骆希真道：“我相信这位陈小姐已经把所有的事情都说了，现在我们打算怎么办？”
骆希真道：“自然是去拜访一下这位板山本义。”
“那太危险了，他身边有两个枪手！”
骆希真傲然笑道：“我就是不怕枪手，交给我好了。”
美子叹了口气道：“骆！你也许对付过几个拿枪的人，但绝不是真正的枪手，你的徒手搏击工夫很高，但是却对付不了真正的枪手的。”
骆希真仍是不在乎地道：“我有我的办法，你不必为我操心，不过你远得陪我去一趟，我不会讲日本话。”
美子想了一下道：“可以，我也想去了解一下，赤鲸组为什么一再地对我下杀手，假如只是为了坂田一郎要对我报复，那实在太没有道理了。”
骆希真一笑道：“是的，坂田一郎只是赤鲸组中第二流的小头目，为了他个人的私怨，还动用不到这么大的人力，他们的动机实在很暧昧。”
“你怎么知道坂田一郎只是第二流的小头目。”
“阿强去调查的，他在东京有朋友，也是开私家侦探社的，他们之间有交换情报的连系。”
美子笑道：“你们的神通也很广大呀！”
“那是他的本事大，可不是我的，我只管教中国工夫，开我的武道馆而已。”
“可是你的师弟们分布很广，各种行业都有，几乎可以为一个门派了。”
“我们不是门派，只是一群善良正直的青年们志趣互助的连系，这是环境造成的，香港的黑势力太猖狂，歹徒们太多，安份守已的人如果不起而自卫，光靠警力，实在保护不了我们，现在我们多少有了点名气，每个地方对我们道场出去的人，都会另眼相待。”
美子笑道：“所以我找到你这位大师兄来保护我，也算找对人，要不是你有这么多的同门，我早就被那些歹人们杀死了，如此，我实在感激你。”
“那倒不必，我只是为了正义而向邪恶挑战而已，假如你也涉及不法的行事，我同样地不会包庇你的。”
“骆！为什么你会这样想呢？”
“因为你也是隶属于另一个黑社会的……”
“骆！日本的黑社会已是公开而合法的组织，像保护我的饭田组，只是经营连锁的娱乐事业，因为这一行较为赚钱，引起别人的眼红，必须要有人来保护自己，何况我只是在饭田组的保护下工作而已，并没有参加他们。”
“我总觉得这些赤鲸组对付你超出常情之外，你似乎还有什么秘密似的。”
千代美子张口欲言，骆希真庄重地道：“你不必解释。就是解释，也未必是真话，反正到现在为止，你一直是受害者，我有义务保护你，我们走吧！”
“就是我们两个人？”
“当然不会是我们两个人，还有一批同门会暗中掩护我们的，只是我们不能大批人马地开了去，否则打草惊蛇，对方就藏而不出了。”
千代美子道：“这位陈小姐怎么办呢？”
骆希真笑道：“陈小姐，你不希望我把你交给警署吧！”
陈珍珍忙道：“不能，酒吧是我对外负责的，如果我进了警署就很不方便了，你们放心好了，我也希望你们能把板山本义弄走，这样我也可以名正言顺，安心经营我的酒吧了，我不知道他们在做什么，但我知道一定是犯法的事，我就担心会被牵进去……”
“那么你不会打电话去通知板山本义了。”
“我保证不会，骆先生，我也是中国人，不会帮一个外国人来陷害你的，不久之前的事，我是没办法，因为我受了压力，狙杀二位的行动失败，他们就怪不到我了，不信你可以把我捆起来，留在这里。”
“我不能这样做，因为我们是老百姓，没有权利非法拘留人，不过我会找两个人来陪着你，陈小姐，希望你能合作一些，不要离开她们，否则你就自讨苦吃了，她们都是黑带级的空手道选手，揍人很凶的。”
他用电话召来两个高头大马的女孩子，吩咐了一阵后，才带着千代美子离开了。
千代美子笑道：“你们的人手很充分呀！”
骆希真傲然道：“我父亲开设道场有十年了，门下的弟子有几百人，经常都保持连系，有事都会来效力，我们不是一个帮派，但任何帮派都没有这种实力。”
“我以为中国的门派已经湮没了，想不到你们还保留了这种精神。”
“环境使然而已，处在这个时地中，善良的人必须合作起来保护自己。”
骆希真还要打电话连系一些人，也要做一些准备，千代美子也要回到旅馆去换衣服，因为她穿的是海滩装，不合适到别的地方去。
骆希真明知道她也要去连络一下她的人，却故意装作不知道，把她送到旅馆，只说一个小时之后来接她，自己也离开了。
大约过了一个多小时，骆希真才来到，换了一身唐装，而千代美子居然也穿了西装上身，齐膝盖的短裙，是时下工作女性的打扮，背了个中型皮包。
这两个人走在一起很不伦不类，但是在香港却不足为奇，上了车子，一直开向码头区。
金鹰酒吧很大，也很好找，这时正是下午五点多钟，还不是酒吧的营业巅峰时间，但金鹰酒吧中居然有了好几起的客人，三三两两的召了吧女，坐在花车座中喝酒调情，骆希真找到了七八个自己的同门，心中略定。
他这些同行都有良好的掩护，平时也都在码头上工作，而且也是金鹰酒吧的客人，不会引人起疑。
他们找了付座位坐下，一个领班似的女郎过来，骆希真道：“我们是你们老板娘阿珍的朋友。”
“老板娘出去了，不在此地。”
“我知道，她遇到了一点小麻烦，自己不方便回来，要我们来跟板山老板连络一下。”
“喔！那就请二位等一下。”
她转身走了，没多久，换了个穿和服的日本女郎过来，深深地一鞠躬道：“二位好，我叫菊子，二位有何见教？”
说的是日语，千代美子也以纯正的日语道：“我们有重要的事，要见板山本义先生。”
“板山先生正在忙着，二位可否告诉我是什么事吗？”
“不能！陈小姐的事情很重要，必须面告板山先生。”
“能请教二位的大名吗？”
千代美子不耐烦地道：“我们是警署的，陈小姐他们在浅水湾打架出了事，被抓进警署去了，因为我们以前跟陈小姐有点交情，才受她的托，来向板山先生报告一些事情，我们的名字却不便奉告。”
“是这样吗？小姐的日本话说得真好。”
“我是外事组的，专门处理日本旅客的事件，日本话当然要说得好，板山君倒底在不在，你别浪费我们的时间，等一下警署的人恐怕就要来了，我们可不便在此地被其他的同事看见。”
菊子一听事情颇为严重，不敢再耽误了，连忙鞠躬道：“这样二位请稍候一下，我去请示社长。”
她匆匆地离去了，千代美子把刚才的话又翻成英文，骆希真笑道：“你倒真会唬人，也亏你想得出来。”
“我也是做吧女的，客人中经常有冒充刑事人员，想要吃霸王食占便宜，我见过多了，自然也学会了。”
“看样子板山本义还留在此地，被你那样一唬，大概非见我们不可。”
“见了他你可得小心点，尤其他身边的两个枪手，一定要先制住他们。”
“我知道，你放心好了，我绝不给他们有拔枪机会，倒是你自己小心些，因为你是他们狙杀的主要对象。”
“我也知道，我同样是黑带级的空手道选手，并没有那样好欺负的，何况我腿上还有一枝小手枪。”
“你从那儿弄来的？”
“我透过饭田组在此地的业务代表帮我弄来的，有人要杀我，我当然也要自卫的。”
“今天在海水浴场的人也是饭田组的吗？”
“可能是吧！饭田组在香港有业务代表，接洽演艺人员的演出和交换表演节目等业务，那些都是正当的生意，不过他们也是很有办法的人。”
骆希真皱皱眉，千代美子道：“骆！请你相信我，你是我最知心的朋友，我不会犯法来拖累你的。”
骆希真叹了口气：“好吧！我把这一宝押在我们的交情和良心上，你可别便我失望。”
千代美子很感动，捧着他的手，连连亲吻不止，那也是十分敬意的表示。
菊子过来了，再度鞠躬道：“社长请二位过去。”
一直来到后面上了楼，来到一间房子前，菊子敲过门，却是两名穿着西装的男子，菊子道：“横山君，就是这两位客人。”
骆希真的服装和美子的装扮都是便衣警察的样子，这两个人的胸前鼓起，一看就知道别着枪，他们本来打算是要搜身的，但由于两个人身份，便他们不敢造次。只有作了个请的姿势，另一个人则推开内间的门，菊子退走了。
骆希真进去后，发现这是一间十分气派的办公室，意大利真皮面的办公桌，上面压着厚玻璃板，放着几项文具，都是高级的。
板山本义是个留着小胡子的中年人，穿着西装，是典型日本人长相，墙上悬着两把武士刀，装饰很华丽，那刀想必也是十分锋利的真品，而且挂在随手可及的高度，可知不是单纯作为装饰用的。
板山本义起立跟他们握手，居然用广东话向骆希真道：“兄弟板山本义，二位请坐。”
两人坐下后，板山本义自己也坐下了，他的两个保镖则抱着手站立在他两旁，面对着骆希真和美子，提防着二人有什么行动。
板山本义才笑笑又道：“听说二位是阿珍的朋友，而且是在警署得意。”
骆希真笑笑道：“不错！我在刑事组，我这位女同事在外事组，阿珍跟我是中学的先后期同窗，她发了财，对我这老学长颇为照顾，所以她出了事，我也替她尽点心，跑来通个信，因为她说阁下是日本人，我唯恐语言不通，拉了这个同事来翻译，没想到阁下的广东话如此通顺，倒是多此一举了。”
板山本义也笑笑道：“敝人在香港做了几年生意，也学会了几句广东话，但有些地方还是辞不达意，阿珍出了什么事？”
“她在海滩上跟人打架。”
“那并不算大事，罚几个钱交保就行了。”
“但事情并不简单，她还带了一批人，预带了凶器，有蓄意杀人之嫌，对方的身份不简单，有个很有名的律师出面。案情牵涉得会很大。”
板山本义听了骆希真的话后，显得十分生气地道：“八格野鲁，真是个笨女人，连一点事情都办不好。”
然后他又转脸向骆希真道：“这位官长，对不起，还没有请教贵姓大名。”
骆希真在口袋中取出一张名片递过去道：“敝姓黄，黄友直，这是敝友吴小姐。”
他的那张名片上的确是黄友直的名片，也的确是外事组刑事小组的小组长头衔，黄友直的确有其人，而且是骆大年的门下弟子之一，名片是黄友直给骆希真的，以为师兄弟之间连络之用，这时却正好派上了用场，板山本义收下名片，显得很高兴地道：“黄警官，久仰！久仰！以后还请多帮忙！”
“板山先生太客气了，兄弟是在外事组，处理的都是外国人的事件，而且是刑事事件，板山先生真到要用到兄弟的地方，就不会是好事了，因此最好还是不要有让兄弟效劳的机会。”
板山本义哈哈大笑了起来道：“黄警官很有幽默感！”
“这是警务必修的第一课，警察做的是令人讨厌专找人麻烦的工作，必须要有充分的幽默感，才能使一般民众对我们的反感稍减。”
板山笑道：“黄警官一定是个好警官。”
“这句话使我更惭愧了，我受了阿珍委托，到这儿先通知板山先生，就是有亏职守。”
“那里，那里，法律兼及人情，黄警官只是人情味够！”
“我是个很重视人情的人，只因为阿珍说她的波士也是个懂人情的人，我才会来作这次效劳！”
他不但脸上摆出一付贪相，而且干脆把话说明白了，板山本义倒是很上路的，连忙打开抽屉，抽出一叠美金，都是廿元面额的，大概有五百元左右。
往骆希真手中一塞道：“聊表方心，不成敬意。”
骆希真在手中拈拈份量后，往口袋中一放道：“我只是来通知一声，警署的同仁可能就会来搜查的，板山先生这儿若是有什么不方便的东西，最好早点移开。”
“别人在外打架，怎么要搜查我这里。”
“因为阿珍带去的那些人都携有武器，他们也都供称是这儿的职员。”
“那也不能上这儿来搜查呀！”
“板山先生，不要跟警察讲法律，他们懂得绝不比你少，一定会找到合法的根据，何况原告远有一位名律师撑腰，现在正在申请签发搜查证，最慢半小时就会来到了。”
板山本义脸色变了一变，连忙用目示意，那个叫横山的家伙就连忙出去了，可见他们此地的确有些不能公开的东西，骆希真微微一笑道：“比如说，阁下的这两位秘书身上携着枪械，被搜出来就麻烦了！”
板山本义道：“他们携械是合法领有执照的！”
“我只是提醒一声而已，我们是朋友，当然不会故意找麻烦，但别人就不同了，即使领有执照，也有很多使用限制，何况他们所用的枪枝是警用器械，那是不可能取得执照的，被搜了出来，就很难解释了！”
骆希真说得头头是道，看不出一点冒充的样子，那是因为他也在警察学校里担任过技击教练，常跟警方人员接触，而且师兄弟中，有不少是当警员的，对这些门道都熟得很，一一道出，使得板山本义肃然改容道：“是！多承指教，他们领有了一枝勃朗宁手枪的执照，可是那种枪的威刀太小，而兄弟这儿经常大笔的现款流动，怕万一有所失闪，所以才换了一枝！”
“我知道香港地方买枝黑枪很容易，连自动武器也很容易到手，那只是黑市的交易，官方不会承认合法性的，我只是提醒注意一声而已！”
“多谢指教，兄弟立刻叫他们换过来，黄警官，还有什么可指教的！”
骆希真一笑道：“兄弟本来还有一点事情要报告的，可是看阁下的意思，似乎并不想知道，兄弟能说的就是这么多，对不起，我们要告辞了！”
他站了起来，用手指着刚才放钱的口袋，那是个十分明白的暗示，板山本义无可奈何地道：“黄警官，你真是个十分精明的人，大家细水长流不是很好吗？”
骆希真一笑道：“板山先生，老实说，以我的职业，不方便跟你常作交往，而且我能为你效劳的机会不太多，因此我们平常也不必攀交情，有一笔算一笔，事后各无牵扯，岂不是干净俐落！”
板山本义又取出一小叠百元的美钞，大概是一千元左右，再度塞在他手中：“大家交个朋友，黄先生放心，我这个人绝不会亏待朋友的！”
骆希真把钱寒进口袋道：“长话短说，贵方的职员们已有供词，他们主要的目的是狙杀一个叫千代美子的日本女子，而且这已经是第四次下手的，警方判断是阁下在主持这件事，所以对方那个叫卓平的律师，请求检方签出拘捕令，阁下是否真有此事呢！”
板山本义脸色大变道：“胡说八道，我怎么会做这种事，我根本不认识什么千代美子！”
骆希真笑道：“阁下不必对我辩白，我只是由承办的同僚处听见这个消息，来通知一声而已，并不是来追究真相，不过据我所知，警方已经掌握了相当证据，而且那个千代美子，也提供了不少资料，所以阁下最好准备一下，若是问心无愧，就找个好律师来准备打官司，否则就最好避一避，不要落入警方手中，我的同僚们大概快到了，我不方便在此地被他们看见，要先告辞了！”
板山本义额际流下了汗水，连忙道：“多承指教，多承指教，以后还有什么事，还望黄警官多连络，对了，兄弟若有请教，用电话连络方便吧！”
骆希真想想道：“不太好，警方设立廉明公署以来，对同仁的操守十分重视，公私电话，都有人监听，这样好了，我若有了进一步的消息，打电话向你连络好了，打到这里行吗？”
板山本义道：“不！兄弟在这儿的时间不多，黄先生还是用这个号码的好，你打到这里，指名找鹤田二，即使兄弟不在，也会很快连络上的！”
“鹤田二是谁，兄弟可不想让太多人知道我们有连系，这份职务得之不易！”
“鹤田二是兄弟的另一个化名，只有一些最知已的人才知道，黄警官可以放心，这是万无一失的人！”
骆希真笑笑道：“那就好，以后我们再连系吧！”
他们告辞了出来，骆希真非常得意，千代美子则一声不响，直到坐上了车子，千代美子才开口笑道：“骆，想不到你扮起刑警来，还真像回事呢！”
“我也不是冒充，我有着警察学校的讲师身份，领有警务证，那是警务署发给的身份证明，我也算得上是警界的人员，这可是货真价实的！”
“但至少你只是客座人员，不能直接办案子的！”
“我也没有办案子呀！我只是通风报信而已！”
“可是你不该拿他的钱，尤其是冒用了别人的名字，如果被人查了出来，岂不是害苦了他！”
“不会受影响的，真正的黄友直在上个月出差到英国苏格兰场去受训了，要半年才回来，我做的任何事情都不可能影响他。”
千代美子笑了起来：“可是你收了他们的钱，那该要如何处理呢？”
“这是我通风报信的代价！”
“这不好吧！你的行为有玷警察的声誉！”
“我所通报的消息并不十分确实，对警方办案毫无影响，这笔钱又是不义之财，敲他一笔也是应该的！”
“我是问你准备如何处理这笔钱？”
“当然是把它花掉，我总不能又去还给他们！”
“还给他们自然是不必，但是你把它花掉就不对了，那会成为人格上的污点！”
骆希真笑嘻嘻地看着她，千代美子忍不住道：“你看我干吗，我的话有那里不对了！”
“你的话很对，只是你的身份不对！”
“我的身份有什么不对了？”
“假如你是一个银座的歌舞女郎，而且又跟黑社会沾上点边的话，你对这笔钱会认为理所当然……”
“胡说！歌舞女郎一样也有人格的！”
“不是说歌舞女郎没有人格，但至少她们对警察受贿的事会认为理所当然，不会去考虑到人格的问题，因为她们所接触的警察都是要钱的，反倒是不要钱的警察才会令她们头痛，认为不是好警察，这类警察会找她们的麻烦！”
千代美子一笑：“你对警察很熟悉呀！”
“是的，我多少还是警方的聘用人员，我接触过的警察更多，对于他们，我可以说是非常清楚，一个警察，那怕他穿了便衣，扮成任何的身份，我跟他稍微接触后，一定能把他给认了出来！”
“你真有这种把握吗？”
“是的，我有很多根据！”
“什么样的根据，你倒是说说看，让我也学学。”
“那是一种职业训练的习惯。比如说，他们在日常行动上，都会注意自己的仪态，没有什么不良的习惯和不雅的动作，他们对危险来临时的反应比一般人灵敏和镇定，在打架和搏斗时，他们的反应不是去伤害对方而是尽量去要求制住对方，他们在面对威胁时，有奋不顾身的勇气，他们对某些事情的看法，必然是先顾及法律的立场，而后才考虑到人情，最重要的一点是他们对犯罪的态度，一般人遇上流血拼命的场合，都是远远的躲开，只有他们会自动地凑上去，看见一个行动鬼祟的人，他们会特别注意！”
千代美子笑道：“这些因素都太抽象了，一个模特儿也会时时注意目己的仪态，一个保镖和打手会喜欢赶热闹，打斗时表现出色，一个律师对事必然是先求法律的立场，一个身怀巨金的人也会步步小心，注意旁边的人……”
“不错，但他们只是占着其中一两项而已，一个人若是同时兼具的以上的条件，那一定是个警察，而且是个很称职和担任重要勤务的好警察。”
千代美子沉默了半晌才道：“我没想到一个像你这样粗线条作风的人，会有这么敏锐而细心的观察力，你一定注意我很久了！”
“不！我只是观察你很久了！”
“我的行动已经非常小心了，想不到还会有这么多的破绽，看来我的掩护工作做得不够好。”
“相当够了，至少你骗过了很多人，别人不像我那样有机会如此接近你的！”
“什么时候你对我的身份开始怀疑的。”
“从我们在旅馆里有人要暗杀你开始，你对武器的常识以及你打斗时的俐落动作，我就认为你很值得注意，但是直到你对我受贿后所表示的反感，我才确定你的身份是居于警方的。”
“幸亏你是我的朋友，否则我此行的任务就完全失败了，对方若是知道我的身份，就会远远地避开我了。”
“你是日本警署的特勤人员？”
“不！我不属于日本警方，我是国际警探联盟的。”
“那也是日本警方的一部份。”
“不！我们是独立作业的，受国际警探总部的节制，虽然有些任务是要配合各国的警方，但组织和作业却是独立的，我们的工作是防止和侦破全球性的犯罪！”
“这次你负的是什么任务。”
“骆！很抱歉，这是职务上的机密，我不能泄露的，我表明了我的身份，就证明我所从事的工作的性质，一定不是为非作歹，不会拖你下水的。”
“好！那我就不问！你在这儿还有同伴吗？”
“我们是国际性的组织，各地都有同僚支援的，不过我的工作是独立的，目前我是以饭田组的代表人身份，所以支援我的人，也是饭田组的，还没有动用到我的同僚，但他们也在注意着保护我，只不过是必要时给我一点消息，提醒我注意而已。”
“饭田组的人知道你的身份吗？”
“不知道，我的身份是绝对的秘密。”
“那么赤鲸组的人呢？”
“也不会知道，他们一直以为我是饭田组的人，以为我是代饭田组活动，所以才一再地想暗杀我，否则他们就不敢碰我了，没有一个黑社会敢正面跟国际警探作对的。”
“既然你别有身份，那么关于领遗产的事……”
“那是真的，林长泰确实是我的父亲。我也是他唯一的女儿，这可假不来的，否则我就没理由来冒领这笔遗产。”
“赤鲸组为什么要暗杀你呢？”
“自然是怕我得到那笔遗产。”
“那笔遗产的数字虽然不少，但也不见得能打动一个有势力的庞大黑社会组织，何况你死了之后，遗产也轮不到他们来承受！”
“目的不是在遗产，而是遗物中的一批文件！”
“文件是收藏在什么地方？”
“不知道，但是我承领遗产之后，也可以同时承领遗物了，在遗物中必然有些暗示，可以指出文件的所在。”
“文件是你父亲遗下的？”
“是的，他是饭田组的香港代表，文件是我父亲搜集得来的，内容是关于赤鲸组的一切！”
“赤鲸组杀死了你，也得不到文件呀！”
“他们并不想得到，只希望能阻止那批文件被别人得到，目前唯一可能取得文件的人是我，所以他们才要置我死地，使那些文件永远湮没掉。”
“你父亲是如何取得那些文件的呢？”
“我不知道，他一直做得很秘密，在他死后，他才暗示出有这批文件的存在，而且希望交给我！我如能掌握这批文件，就会成为饭田组中一个极为重要的人物，这是他对我的一片爱心！”
“他没有想到会带给你多大的灾祸！”
“父亲是黑社会中人，他的行事方法与常人不同，他认为饭田组会给我充分的保护。”
“饭田组似乎并不能给你充份的保护。”
“是的！饭田组起先并不知道赤鲸组已有知觉，为了怕引人注意，没有十分明显地地保护我，但自从希尔顿事件发生后，他们的保护已加强了。”
她叹了一口气道：“你实在厉害，已经把我的秘密都套了去，所幸你是个信赖的人。”
“我无意探悉你的秘密，但我要帮助你，就必须弄清你是否一个值得帮助的人。”
“我可以出示我的身份证明，我收在皮箱的夹层里，那是个绝对的秘密，不过我信任你。”
“不必了！我的判断是最好的证明，证件还可以伪造的，只有人的本质改变不了。”
“谢谢你！骆！我实在很需要你的帮助，本来，我并没对你你太大的希望，只求你能在我的工作上作个掩护，因为你是个外行，我不能太倚赖，可是现在我发现你还真行，我是真心要你的帮助。”
骆希真笑笑道：“对板山本义你作为看法？”
“板山本义这个名字我毫无印象，但鹤田二却是赤鲸组中的第二号头子，那才是他的真名，这个人化名来到香港落脚，没有一个人知道，可见我父亲搜集到的那批文件，一定十分的重要！”
“文件的事我不去过问，我认为盯紧他那个人，还更有价值，你的意下如何？”
千代美子笑道：“我虽然接受过专业的训练，但是办起事来，还不如你这个外行，因此我没有意见，一切都听你的好了，你说如何就如何？”
“那不然，我只是乱蒙，有时还须要你们专家的意见的，由着我去乱闯，说不定会把事情办坏了。”
“我有意见时，自然会告诉你的，目前还是由你作主的好，在对付犯罪时，没有专家，因为犯罪者也是专家，甚至于比我们更高明，倒不如由你这外行去碰去，专家做事，有一定的原则，对方了解原则，就会有许多预防的方法，倒不如由外行人去乱闯一通，使他们摸不着头绪。”
骆希真笑道：“别看我这外行，还真有两下子，你看，板山本义被我唬出来了。”
他们的车子停在金鹰酒吧的后面，而板山本义，也在两名保镖的陪同下，出了后门，上了一辆卡迪拉克轿车，由横山驾驶，匆匆地离开了，可见骆希真那一着假情报还真有效，他怕被牵进唆使杀人的案子里先躲开了。
千代美子笑道：“你的方法很好，只是钱要得太凶，那会破坏了警察的形象！”
“全世界任何一个国家，都不敢保证他们的警方人员是完全廉明可信的，每一个行业中也都有败类的，但我若不要钱，我提供的情报就不会起作用。”
他发动车子，慢慢地追上去，那辆白色的卡迪拉克年份很新，板山本义为了要表示他的特殊身份，所以才用了一辆很起眼的车子，这倒方便于骆希真的追踪，他只要远远地吊住就行了，而且在香港的市区中，车子也开不快，咬住一辆特殊的车子并不困难，何况骆希真的驾驶技术十分优异，始终能不着痕迹地跟着。
走了一阵后，他发觉前面那辆车子一直在兜圈子，笑笑道：“他们也是老狐狸，不停地在兜圈子，莫非发现有人在跟踪了？”
千代美子道：“不是对我们，的碓有两辆车子在跟着他们，一辆银灰色的道奇，一辆红色的TOYOTA跑车，也跟兜了两个圈子了！”
“这是何方神圣，不是捣我们的蛋吗？”
“道奇车是他们的人，红色跑车是饭田组的。”
“你能知道吗？”
“是的，车上有些特殊的记号，他们都有发觉了，道奇车会设法摆脱红跑车的，幸好你的技术佳，盯得远，没有被他们发觉……”
果然在一个红灯时，大家都停下来，而道奇车在变灯时，突然一个倒车，撞上了跑车的车头。

第六章

当两辆车子的人下来理论时，千代美子与骆希真的车子却巧妙地由旁边滑了过去，遥遥地盯住了前面的白色卡迪拉克，这次板山本义他们似乎没有了顾忌，车子一直驶向了半山区，那儿有很多别墅，是高级的住宅区，他们在一栋较为孤立的花园洋房前停住，有个看门的印度阿三出来开了铁栅门，举手行礼，把车子放了进去，门又关上了。
骆希真的追踪技术很不错，居然毫无犹豫他把车子一直开过去，到了一个转弯角上，才找了一块较为空旷的地方，停下了车子，离别墅已有一千多公尺。
他坐在驾驶座上道：“现在我们已经知道地方，你是否打算要进去探察一下呢？”
“你干吗要把车子停得这么远呢？”
“为了慎重，我恐怕他们会有人用望远镜观察是否有人追踪，在这儿泊车，他们什么都看不见了。”
“骆！你虽然没受过警探训练，行动都像一个老练的警探，你是否有兴趣，我可以推荐你进入国际警探组织。”
“不必你推荐，他们向我邀请过，我拒绝了。”
“为什么，你的才能，你的兴趣，都很适合于担任这方面的工作的，对打击犯罪，你可以作很多贡献。”
“不一定只有警探才可以做这份工作的。”
“但是加入警察，你才可以名正言顺，合法地向罪恶挑战，你也可以得到更多的帮助。”
骆希真笑笑道：“我的师兄弟们有些是干警探的，可是在进行任务时，他们经常向我求助，因为他们不信任自己的同僚，若是他们向组织求支援，很可能会在事先就泄漏机密，难以成事了。”
“那只是地方上的警探，国际刑警组织十分严密，成员都是十分可靠的。”
“你们的组织中从来也没有出过败类吗？”
“这个当然不敢说，因为我们是一个庞大的组织，总难免会有一两个人变节的，但我们大部份都是可信赖的。”
“有一个人有问题，就可能会有第二个，犯罪者的渗透和腐蚀的力量是很可怕，你们是公开对付犯罪的机构，也就容易成为罪犯的渗透的对象，只要偶一不慎，就会中了他们的圈套，成了他们的工具了。因此，我宁可信任我的师弟，他们不是专业人员，没有人会想到去吸收他们，因此，他们反而会可靠得多。”
“你这理由太牵强了！”
“我知道！我若正式加入警方工作，势必要受组织与纪律的约束，而我却是个不能受约束的人！”
千代美子叹了口气道：“那就没办法了，纪律是必须遵守的，否则就不成为组织了！不过我实在很遗憾。”
“没什么好遗憾的，几年来，我跟卓平与李志强配合，也作了不少事，人家都把我们叫成三剑客，也是牢不可破的铁三角，我很满意这种方式。”
千代美子沉默了片刻才道：“我想应该到板山本义的巢穴里去探察一下，那儿一定有不少犯罪的证据。”
骆希真道：“那栋别墅很孤立，前后左右都没有别的住家。”
“所以我才要探一下，周围没有邻居，才会于掩藏秘密，我想里面一定有不少值得一探的东西，他的住所连他的情妇都不知道！”
“我知道一定有秘密，但是你别忘记，秘密的地方，戒备一定很严，我们只得两个人！”
千代美子道：“不入虎穴，焉得虎子，我知道进去一是很危险，但是我职责在身，这个险是一定要冒的，你可以在外面掩护我，假如我失陷在里面，你可以通知我的同伴来拯救我。”
“怎么通知法，我不知道谁是你的同伴。”
“我给你一个电话号码，打这个电话，你一定可以找到人，告诉他们我的情况和着落就行了。”
“等他们我到你时，恐怕只是一具尸体了。”
千代美子笑了一下道：“当我献身这份工作时，我已经置死生于度外了，老实说，我在日本的生活并不难过，我母亲已有积蓄，我父亲也在银行里给我存了一份教育基金，我如专心向学，足够读完十个博士的。”
“你要修那么多的博士干吗？知识固然可贵，但要学以致用才行，你修完十个博士，这一辈子也差不多了，难道你是为了读书才活着的。”
“我不是要读这么多书，我读完了大学预科，就进国际警探组织，连学士文凭都没有，我只是告诉你，我有足够的生活费用，可以过很好的日子，但是为组织的需要，我侧身在银座当上空歌舞女郎……”
“国际警探为什么会派你在那个地方工作呢？”
“因为我母亲的社会关系，我可以在饭田组中取得保护，而且便于跟其他同僚取得连系，我担任这份工作，完全是为了基于兴趣和理想，所以我不辞危险，一切都是出之于我的自愿……”
“慢来，你利用饭田组的身份作为掩护，难道饭田组也是你工作的对象吗？”
“不！饭田组经手全国的娱乐事业，虽然是个黑社会组织，但只是保护他们既有的利益，当然也有点不合法，但却不是我们工作的对象，可是利用饭田组的掩护，我们可以侦查其他不法会社的动态而不受注意。”
“可是饭田组的人也在盯着板山本义，那没有什么必要吧！赤鲸组不会插手到饭田组的地盘去。”
千代美子笑了起来道：“你实在很细心，一点细节都没放过！”
“我只是希望能对事情作更多的了解。”
“饭田组的插手也是为了我父亲遗下的那批文件，那关系着一笔很大的财富。”
“一笔财富？是属于谁的？”
“目前是无主之物，谁发现就属于谁的，关于这笔财富原本是赤鲸组和饭田组各掌握一半机密。”
“机密就记载在那批文件上。”
“是的，我父亲是饭田组的主脑之一，一直保管着那批文件，这在饭田组中也是个大机密，只有几个人知道。”
“换句说话，饭田组只有与赤鲸组合作，才能取得那笔财富，所以赤鲸组才想由你父亲手中得到那些文件！”
“我没有取得文件，不知道详情，但是据我的判断，好像内情并不如此简单，我父亲已经把赤鲸组的文件也弄到了手，不必需要他们的合作了，而且同时还掌握了赤鲸组的机密，这些机密若经公开，可以瓦解赤鲸组的组织，所以赤鲸组目前最急切的事，先是攫取那笔财富，而且还要保护他们的机密……”
“所以他们才要杀死你。”
“是的，他们最希望的是取得文件，如果不得逞，才退而求其次，阻止我取得遗产，延缓饭田组取得文件，甚至于叫那批文件永不出世。”
“究竟是有关那一部份的机密，你总该告诉我吧！”
“骆！你知道了并没有好处。”
“我已经介入了，今天我冒充警官跟板山本义照过面，他迟早会发觉的，那时他还是不会放过我，所以我也希望能早日把事情解决，我会尽全力协助你们，但我一定要知道是为什么而奋斗，是否有价值。”
“国际警探插手的事，一定不会是小事。”
“小事我也没兴趣去管，我还是希望知道究竟。”
“好吧！我告诉你，关于那笔财富，是一批钻石，价值在一百万美金左右。”
骆希真芙道：“一百万美金虽然不是小数字，但是在一个庞大的黑社会组织而言，却是小儿科，他们一个月的收入也不止此数，不会下这么大的本钱来争夺的。”
“这批钻石不值多少，但是另外还有五十万美金的军火，包括自动武器和弹药，炸弹等，这是中东一个野心政权资助日本赤鲸组的，所谓五十万，只是批发的底价，到了市场上，黑市价格就要增加几倍了，有些武器性能极佳，花钱也不容易买到。”
“难怪赤鲸组要这么感兴趣了。”
“东西原来是赤鲸组截下的，他们藏在一个秘密的地方，但收藏的人被饭田组的人——也就是我的父亲派人掳了来，那家伙有心脏病，病发死掉了，文件落在我手中，跟那批东西一起，还有赤鲸组在各地的贩卖军火和海洛英的人员和资料，国际警探要的就是这批资料。”
“这就非常严重了。”
“是的，赤鲸组一直在从事这种买卖，国际警探组织也一直在注意他们，苦于找不到证据，这次是个机会。”
“饭田组怎么也插手了呢？”
“饭田组对这两项行业不感兴趣，但是怕那些武器落入赤鲸组的手中，就会威胁到饭田组的安全与存在，赤鲸组一直想插手饭田组的地盘，能控制娱乐事业和演艺人员，对他们的贩卖军火和毒品会有很大的帮助。”
“这两者之间有关连吗？”
“怎么没有呢，一个有名的演员，到世界各地都会受到欢迎的，他们的行李也不大检查，挟带毒品就方便了，还有一些大规模的表演团体，旅行表演时，会有很多装备和道具，可以把武器分解了挟带出入。”
“他们本人不会同意的，成名不易，他们的收入很丰厚，不会为利所动而自毁羽毛的。”
“他们不必同意，本人根本不知道，把经纪人跟工作人员买通就行了，饭田组就是负责这方面的，若是地盘为赤鲸组所夺，这些事就由他们安排了！”
“真想不到会有这么多的曲折内情。”
“骆！犯罪者的技术和智慧日新月异，使得执法者的工作困难得多，必须要大家通力合作来对付他们，才能维持社会秩序和平，保护善良。”
“好吧！对你的工作目标我算是完全了解了，不过也实在担心，既然你的身份如此重要，我倒不主张你去冒险了，对方心切在杀死你，你送上门去不是太危险了。”
“目前板山本义不认识我，这是个机会，我希望能及早找到他们犯罪的证据，将他绳之于法，这样我就可以从容地来找到那批文件了。”
“我不是说放过他们，而是不主张你去，刚才他们离开时，有饭田组的车子跟着。”
“他们一直对赤鲸组严密注视着。”
“你的同僚呢？”
“我的日本同僚只有几个人跟来保护我，香港地区也可以取得支援，不过我们是执法人员，一切要讲究证据，我们是无权擅自侵入住宅的，即使有了证据，也要申请搜查令，会同当地警方共同进行。”
“那你的侵入也是违法的了。”
“我是便衣行动网，在必要时，可以便宜行事，组织方面也可以有限度的给我某些支持而取得大家谅解的。”
“但你还是应该避免的好，不过你在饭田组的身份，可以取得更大的方便，他们行事不必太受法律的约束，你为什么不利用他们打个头阵呢。”
千代美子想了一下道：“我当然可以这么做，可是我的本意是要把一切都交给国际警探，不便要他们太出力。”
“破获瓦解赤鲸组，对饭田组有好处，你可以把钻石给他们，把武器和赤鲸组的机密交给你的组织，这样子对大家都有好处。”
“我无权对任何东西作处置的。”
“这些东西本是无主之物，如果交到国际警探手中，很可能又要归还给那个中东的政权，他们拿来又去资助赤军连了，美子，有些事是不能太墨守成规的，灵活运用，无愧于心，把握住这个原则，才好办事。”
千代美子想了一下道：“骆！你说得对，我们这些执法人员有时往往会被一些观念所拘。”
“这是件好事，执法人员心目中应该以守法为第一，否则就容易知法犯法，使法律流之于滥了，不过这件事有我这局外人插手进来，只好容忍一些例外了。”
千代美子在一间“士多”中打了个电话，用日语跟对方说了一阵，然后向骆希真笑道：“饭田组的人在二十分钟后会到达，现在我们到附近去等着吧！看看能给他们什么帮助。”
“你要他们采取什么方式？”
“突击，饭田组的人在香港时常受到他们的暗算，死伤好几个了，饭田组很光火，一直没找到他们的首脑人物而施以还击，他们听见了这个消息很高兴。”
“那所别墅中的防卫力量恐怕也不弱。”
“饭田组已经派了一组精选的突击人员前来，一直在等机会，他们有相当把握的。”
“这些你事先不知道吗？”
“不知道，刚才在电话中告诉我的，我纵然也在饭田组中挂个名，却只是利用我母亲的关系，认识一些老辈的人，但组合中却是一批少壮派在当权，行事都由他们自主，老一辈的也未必知道的。”
“这么说来，饭田组也倾向于暴力了！”
千代美子叹了口气道：“暴力的型态已经进步到使用自动武器，一个庞大的组合必须拥有足够的自保力量，这是难以避免的，骆！你对日本的黑社会情形不太了解。”
“我也许不够深入了解，但每个地方的情形都是一样的，特别是香港，使用暴力犯罪者不完全是黑社会了，有许多流浪而来的难民也挺而走险，黑社会的力量对这些人还有点压制力量，所以我对黑社会的存在并不反对，这些却是题外的话，反正目前，驱虎吞狼是最好的办法，我们到附近去等着吧？”
他们又把车子开了回去，在那所别墅附近有一块山坡地，种了一些树，而且还有车子开进去的轨迹，想是一些情侣们夜间在此幽会时造成的。
骆希真也把车子开了过去，然后找了块石头，两人相倚坐下，面对着公路，却有树丛遮掩，是个很理想的谈情处所，只是他们此刻都没有那种绮情。
千代美子用手按着自己的大腿，那儿绑着一枝小手枪，骆希真没有枪，可是他的腿肚子上同样地插着四柄薄薄的飞刀，这四柄飞刀在他手中，威力并不逊于四发枪弹，而且发时无声气息。也不过才等了十分钟左右，饭田组的人就来到了，他们的效率是十分惊人的。
来了两辆车子，前一辆是带着车厢的货车，后一辆则是黑色的轿车，车子到了铁栅门前，不但没有停下来，反而加速地冲了过去。
轰然一声，那座铁门倒了下来，还发出了耀眼的火花，可见上面是通了电流的，但是没有用，阻挡不住那辆大货车的撞击，货车继继开进去，那个印度阿三执了一枝双管猎枪，对着货车后面开了一枪。
车厢是钢皮的，散弹枪的钢珠穿不透，对它完全不起作用，有两头狼犬也追上来咬着，吠叫着。
但是后来的那辆黑色轿车中藏着的才是真正的杀手，他们随后跟进，车窗中伸手两枝手枪，枪管上装了灭音器，没听见枪声，首先是那个印度人倒了下来，接着是两条狼犬，都倒在路上，后面那辆车子毫无考虑地就压了过去，他们即使不死于枪弹，也都活不成了。因为车子是有意朝他们的头部压过去的！骆希真看了也觉得心惊道：“这太残忍了。”
千代美子却低声道：“这就是枪手的作风，他们杀人务澈，绝不给对方活命的机会，因为一个不死的敌人，随时都可能反击的。他们杀人，却也珍惜自己的性命，绝不会给自己留下威胁生命的可能！”
屋中的人也有了警觉，在窗子里展开了反击，除了手枪之外，居然还有连发的自动火器。
倒是突击的人没有这种装备，他们利用车辆作掩护，对准发枪的地方射击。
一共是八个人，这些人的射击很准，屋中的枪声一响，他们必然能施以回击。
屋中本来有五支枪对外射击的，可是两分钟之后，只剩下一枝自动步枪在驳火了，这说明了那四名枪手，多半已有了死伤。
而突击的八个人却丝毫无损！
自动步枪不断在移动位置，间或从一个窗口向外射击三四发，但是立刻又被密集的手枪给封了回去。
千代美子一拉骆希真道：“该我们了。”
她飞速地跑了过去，已经把短枪取在手中，而且脱掉了外裙，只穿一条热裤，以便行动快捷。
他们没走大门，却从围墙旁绕了过去，一直到屋子后面，有将近两公尺高的围墙。
骆希真双手一勾，就攀住了墙缘，将身子迎了上去，接着双腿勾住了围墙，将身子倒挂下来，伸出双手道：“来！我把你抛进去。”
千代美子也伸直双臂给他握住，骆希真开始左右晃动，把她提了起来，口中喊着一、二、三。
叫到三时，他利用腰上的力量，把千代美子往上一抛，千代美子巧妙地翻过了墙，再以一个灵巧的姿势滚身着地，骆希真也翻身跳了进来。
千代美子忍不住道：“骆！你的身手真高。”
“你也不错，配合得很好，我怕会把你摔伤了。”
“我是受过训练的。再高的地方也摔不着我。”
“我没受过训练，但是我练的功夫很管用，这墙再高一倍也栏不住我。”
“你能跳过那么高吗？”
“我不能，但是我会游龙术和壁虎功，可以贴在墙上爬进来。”
千代美子叹了口气：“我听过这种功夫，以前日本的忍者也会这种武功，可惜都失传了，以后我要跟你学学。”
“别忙着以后，今天先得保住性命才行！”
千代美子一笑，机捷地屈身奔向屋子，前面的枪声，仍在稀疏地响着，不过却没有人注意后面。
千代美子道：“幸好叫饭田组的人来打个头阵，否则这屋中有五个人，五支枪，我们是不容易进入的。”
她又拉开了后面的门，进入屋子去了。
骆希真不敢耽误，忙跟在后面进入了屋子，幸好前面的枪战还在持续着，没人注意到后面，千代美子首先进入的是一间堆杂物的屋子，然而她却看见了最惊心的东西，那不过是一口木制的箱子，盖子已经撬开了。里面放的是一盒盒的子弹，装在弹梭中。每梭是二十五发，一盒五梭，就是一百廿五发，箱子里满了是两千发。此刻已被拿走了一部份，大概是用在前面的枪战了。
虽然其中还有原封不动的四五箱，墙上还挂着几枝冲锋枪，这儿竟然是个军火库。
千代美子咋舌道：“他们实在胆大妄为已极，械弹居然放在这敞开的地方。”
骆希真道：“这个地方才便于装卸呀！这些东西他们不是留作自用的，完全准备卖给别人，在前面谈成交了，到后面取货，不是很方便。”
“那也该收藏在一个较为隐密的地方，放在这儿，不怕被人发现吗？”
“板山本义的这个住所十分保密，里面又经常保持这么多的人手，都是他们的同伙，还怕什么呢，而且这道门平时也是严密加锁的，今天是临时应付突袭，才把门打开了，美子，你要搜集他们犯罪的证据，这个够了吗？”
“足够了，私藏大批的械弹，这比那偷买一枝无照手枪严重多了，足够证明他们有贩卖军火的事实，现在我们要赶快把屋中的人制住。”
“那还不简单，墙上有枪，装上子弹，冲到他们背后一阵急扫就行了。”
“那不行，我们要活口，死无对证就失去价值了，我要击破的是整个的赤鲸组，不是仅仅杀死他们几个人，所以我们需要口供和更多的资料。”
骆希真道：“制服五个持枪的暴徒，那可不是件容易的事，尤其是对方手中还拿着杀伤力极强的自动武器，那简直是跟自己的性命开玩笑！”
千代美子肃容道：“是的，虽然很危险，但我仍然要试着去做，暴徒们可以忽视人命，我们却不能，警探的信条就是尊重生命，保护生命，你掩护我好了！我去行动。”
但是骆希真拖住了她，摇着头道：“不必去冒险了，等他们自己过来。”
“他们忙着应付前面的攻击，怎么会过来。”
“一定会来的，他们开着门，就是为了取用弹药方便。而且因为他们的弹源充足，就不会节省，而他们的武器消耗弹药很快，一定会来补充的，我们等着就行了！”
话才说完，果然前面已有脚步声，来人走得很急而没有戒备，显然没想到后面会有人侵入。
骆希真一拉千代美子，躲在门后，一个汉子冲了进来，根本没有看旁边，弯腰就在箱中去取子弹，他的枪还挂在脖子上。骆希真疾出一掌，砍在他的后颈上，练过功的人，出手认位奇准，劲道又足，那个家伙一声不吭，身子朝前一趴，就倒在箱子里。
千代美子的动作飞快，找到一卷绳子，把他的手脚捆好，而且这儿有现成的封箱粗胶布，她把那人的口也封上，骆希真轻笑道：“这道手续是多余的，我这一掌下去，没有两个小时，他绝难清醒过来，而两个小时内，问题一定都解决了。”
千代美子却道：“宁可慎重一点的好，各人的体质不同，而我们的突击行动，却不能有一丝疏忽，一个遗漏就可能使整个局面改观！现在才解决一个。”
“这二个也快了，你看这不是来了吗？”
果然又有脚步声，另一个人冲了进来，这次却没有那么顺利。那人一进门，发现倒在地上的同伴，神色为之一变，骆希真的手快，横地一掌切中了那人的咽喉，那人仰天要倒下时，被骆希真一把抓住了胸前衣服拎了进来。
这一掌下得很重，那人的口鼻耳中部流出了鲜血，头软软地歪在一边，这一掌把他的颈骨全劈碎了，声带也受震而变形，发不出一点声音，呼气直喘，看来是活不成了。
骆希真道：“很抱歉，我不是有心要杀他，实在是因为情况紧急，若是被他发出声音，别人闯了过来，我们两个人就要变成蜜蜂窝了。”
千代美子苦笑道：“没关系，这家伙叫昭田三郎，是日本通缉在案的杀人犯，已经杀死过十几条人命了，是个极具危险性的人，连警务人员，也有四名死在他的手下，警政署已发出通令，只要发现他，立予格杀不论，想不到他跑到香港来了。”
骆希真道：“这么说来，我倒是替日本警方立了一功。”
千代美子道：“若是把赤鲸组消灭，你的功劳大了，一定会得到日本警署的感激，给你公开的表扬的奖励。”
骆希真连忙道：“我拒绝，你最好告诉他们别来这一套，我不是为了求出名才帮助你的，我只是为了兴趣，以及交你这个朋友，我要是出了名，人人都认得我了，以后做事情就很不方便了。”
“出名有什么不好，你在香港已经很有名呀！”
“那只是因为我开道馆教拳，我的师兄弟很多，人家只知道我是个拳师，却不知道我跟警方有关系，如果我跟国际警察搭上了关系，那可不是好事。”
千代美子叹了口气：“你当然有选择的自由，我也可以请求我的上司，避免对你作公开的宣扬，但是我欠你的情就太多了，要如何报答你呢？”
骆希真一笑道：“我们是十分亲密的朋友，谈不到报答两个字，我只希望能永远维持这份友情，还有，我以后到日本去玩的时候，你能作个向导。”
“没问题，你那一天来，通知我一声，我一定拨出全部的时间来陪你，带你到每一个好玩的地方去，一直到你离开的那一天为止。”
“方便吗？也许那时你已结婚嫁人了。”
千代美子认真地道：“我也会放下一切来陪伴你！”
“这却不是我希望的方式，君子爱人以德，我不能自私地使你放弃家庭的生活！”
千代美子笑道：“你放心好了，我的丈夫绝不会吃醋的，他一定会赞成我的决定。”
“美子，你还没嫁人，不能说这种话，而且也没有一个丈夫会让他的妻子如此去招待朋友的。”
“我的丈夫就会，我是干行动组的，我们的成员都是单身的，不能结婚，因为我们的工作必须要作某种程度的牺牲，那与家庭生活是冲突的……我已经嫁给了我的工作，这恰好是个不会吃醋的丈夫。”
“你们永远都不会结婚吗？”
“当然不是，我们的同事有很多结婚成家的，但他们必须放弃行动工作，担任其他的职务了。”
“你也会有那一天的。”
“可以肯定的说不会，我很喜欢这份工作，而且我已有足够的钱，不是为了薪水而工作，所以我除了这份工作，不会接受第二份工作的，我跟你一样，为的是兴趣和理想，所以我会一直保持这份工作的。”
“美子！也许你会爱上一个人的。”
千代美子充满感情地道：“骆！你们中国有句话，说曾经沧海难为水，认识你之后，不会有令我动心的男人了。”
两个人情意绵绵，只可惜此时此地，实在不适合谈情说爱，外面的枪声还在响，一个粗犷的喉咙叫道：“八格野鹿，三郎，叫你进来拿子弹的，快一点，我只剩下一梭了，对方越逼越近了。”
他们在里面自然不能回答，另外有个人道：“这个家伙会不会看情势不佳，从后面溜走了。”
“谅他不敢吧！这家伙一身是案子，落到别人手里就是死路一条，而且他在香港没有认识的人，又不会讲英文，能跑到那里去。”
“那可不一定，这家伙的名气凶，却最怕死，他杀人多，就是因为他胆子小，一见人就开枪，所以我看他一定是从后门溜掉了。”
“八格野鹿，大木，你去拿弹药去，多搬点来。”
骆希真和夹子立刻作戒备，可是那个叫大木的人却道：“清水，我看我们也撤退了吧？对方的人多，我们是挡不住的，而且开火了这么久，一定会有人通知警方的，落在警察手中，我们也是不得了。”
“那要等社长的指示才行。”
“社长在楼上，半天都没发一枪，我看他多半也溜了。”
美子一听急了道：“骆，板山本义恐怕已经蹓了？”
“不可能吧，前面有人，后面有我们，他从那儿蹓？”
“很难说，他们在这儿设立秘密的巢穴，一定有条秘密的通路，作为紧急时撤退之用的。”
骆希真想想道：“没办法，假如他蹓了，现在也追不到他了，我们还是把屋子里的几个家伙解决，破了他这个根据地再说，你要破灭的是整个赤鲸组，板山本义只是里面的一个头目而已！蹓了就蹓了！”
“我们要争取时效，说不定还能找到板山，他是赤鲸组的要角，抓到他才能构成对赤鲸组的威胁，否则这儿是香港，就算破获了一个据点，对日本的赤鲸组还是没影响的，最多使他们受点损失而已。”
“这儿是赤鲸组的香港支部，犯罪的证据确实，怎么会没影响呢？”
“骆！你想得太天真了，我们知道这儿是赤鲸组的香港支部，但是却无法提出证明的，他们不会有直接的关系，我在日本就没有听过板山本义这个人，所以单凭这个地方是无法扳倒赤鲸组，除非是抓到一两个重要的人员，问出些重要的口供！”
“那我们就尽快地解决此地吧！耐心等一下，我想他们会过来的。”
前面的枪声又持续了几分钟。然后三个人都冲了过来，他们已射完了枪中最后一发子弹，所以手中虽端着枪，却已对人不生威胁。
第一个家伙冲进来，骆希真按例横砍出一掌，却没有那么理想，因为他手中端着枪，双手一举一拦，骆希真的掌砍在枪上，只把他打得退后几步，然后叫道：“后面有人进来了！”
骆希真冲了过去，那家伙举起手中的枪，用手砸了下来，徒手肉搏。骆希真可是大行家，他伸手轻轻一接一拉，握住了枪管，底下跟着一脚，踢在他的裆下，那家伙痛得弯腰倒在地下乱滚，另外还有两个人也都吼叫着要上来拼命，可是只听得别别两响，就倒了下去。
是外面饭田组的枪手攻了进来，老远就用灭音手枪把他们解决了。
千代美子怕他们会伤及骆希真，连忙挺身出来挡住了，而且用日语叫道：“这位骆君是自己人。”
对方有名枪手居然是华人，用广东话道：“我们知道，骆先生的大名我们是久仰了，二位真行，我们在外面驳火了半个小时都进不来，二位赤手空拳就把他们解决了。”
千代美子道：“你们怎么乱杀人呢？”
那人笑道：“千代小姐，我们不是警方，需要问口供，把我们咬了出来，我们也脱不了麻烦，还是杀了的好。”
千代美子也没办法，只有道：“那个板山本义在楼上，你们去把他抓下来，记住可别再杀人了，那是个重要的人质，可以问出许多口供的。”
这批攻进来的枪手有五个人，对千代美子的命令倒是不敢怠慢，立刻上楼去了。千代美子和骆希真立刻在屋中四处搜索着，却没有多大的收获，只有在两间像是宿舍的住屋中找到了一批蒸馏水，几小包海洛英，大概是他们自己注射的，为数并不多，骆希真道：“原来他们自己也是道友。”
千代美子一叹道：“黑社会中下级的人员差不多全是吸毒者，为了满足这种需要，他们才肯挺而走险来卖命，一个正常的人是不会如此的。”
“这些毒品实在是害人不浅。”
“是的，但更可恶的是贩毒者，国际警探的主要目标就是贩毒和军火的私行买卖，我们要极力对付赤鲸组也是为此，他们是最大的罪恶制造者！”
骆希真轻叹道：“有些国家公开地制造武器，贩卖给私人，那才是罪恶之源，像这种犀利的杀人武器，私人是无法制造的，他们都是合法地制造，非法地流通，你们该在这上面想办法才是。”
千代美子叹了口气：“骆！我们明白，但是没办法，我们的权力有限，无法去制裁那一个政权，只有在阻止私下的流通上努力，这个世界上就是缺少一个机构来制止国家犯罪！这是人类的不幸。”
骆希真也只有叹口气。他是个明理的人，知道有些事情是他们无能为力的。
上楼搜查的人空手下来了，报告道：“千代小姐，楼上没有人，一扇靠边的窗户打开了，一具秘密保险箱也开了，里面只有一些金条，其他的都被带走了，那个板山本义好像也跑了。”
“他是跳窗逃走的？”
“看来是如此，窗外十几公尺就是围墙，有一扇小门也开了，外面是树丛，可惜时间太匆促，我们来不及对地形多作了解，否则多派些人包围住这里，就不怕他逃了。”
“没关系，我会有办法找到他的，你们也快撤退吧！警方人员也快到了！”
“二位留下不要紧吗？”
“不要紧，骆君有个朋友是律师，我们已经在警方报过案了，他们已经有过几次暗杀我的记录，我们的行动只是出之自卫，解释得开的。”
“好！千代小姐，我们先走了，有事情请通知，我们随时都可以来支援的。”
后来又传来别别的两声枪响，千代美子脸色一变，那人却笑道：“是我们的同伴在清理善后，我们是不能留下活口来指认的，因为在警方，我们也是黑人！”
他礼貌地一鞠躬，招呼其他的人迅速地离去，把车子也开走了，千代美子却呆任了，她知道那个伤者和一名俘虏都被解决了，现场已没有了活口。
骆希真道：“算了，他们顾虑得也不错，留下一个活口，势必要咬出他们来，弄得他们在香港也不能安身了，何况如你所说，这些人俱非善类，除掉了也好。”
“可是自然有法律去制裁他们，这些人没权利去随便杀人的，为了自卫而杀人，情尚有可愿，那两个俘虏已经没有了抵抗能力。”
骆希真笑道：“美子，人是你找来的，你应该清楚他们的作风和手段，你要是怕杀人，该找你的警探同伴来。”
千代美子也没有话说了，两个人找上楼去，在间精致的书房中，他们找到了那具保险箱，是装在墙上的，里面放了十几块金条，每条都是一百盎司重的大条，市价约在四万美元左右，合起来就是五十来万美金了，可能因为重量太重的原故，来不及带走。
骆希真道：“饭田组的枪手们操守很不错，居然没有顺手牵羊，捞走这批金条。”
“他们不敢，这是黑道的规矩，杀人可以，劫财就不行，所以板山本义敢把黄金留下。”
“但是警探们却不受这个拘束，他们可以把这批黄金没收的，板山本义岂非还是要受损失！”
“他有办法的，他们有好的律师，有强力的后台，一个庞大的黑社会，自然有他们的社会关系。他这些财产变成合法所有，政府无法没收。”
“不去管它了，反正我们也不想发这笔横财，还是再找找看，有什么其他的证物吧！”
千代美子戴上了白手套，为的是避免弄乱了指纹，又开始检查其他部份，还有一些文件，千代美子看得很仔细脸上略有喜色道：“很好！这儿有些名单与地址，也记载了一些数字，大概是他们交易的对象！”
“没有说明是什么交易，可当不了证据的。”
“没关系，我们只需要有名单及地址，自然会有证明的方法的，赤鲸组交易的不是军火就是毒品，只要有金额和数量，就不难推测。”
“那就把这些文件收起来。”
“不能收，如果他们知道名单泄漏，就会通知所有的关系人提高警觉，打草惊蛇，就没什么用了。”
“假如这份名单落入警方手中，不也是泄漏了吗？”
“警方不会知道这是份什么名单，我想他们也有办法使名单不泄漏出去，赤鲸组能把大批的武器偷运进来，一定打通了官方的关系，有人护航的。”
骆希真有点赧然，香港的警政之糟是众所周知，最大的原因是此地受英国的管辖，英国人对殖民地人民的死活并没有那么关心，他们只知道在这儿捞金。
尤其是有了九七年归属的问题之后，他们对一切更为漠然了，廉政公署办事也不像以前那么热心了。
这是个令人沮丧的事实，也是个悲哀的问题。
千代美子没有带相机，幸好在办公室中找到了一架复印机，问题就容易解决了，把文件整个地复印了一份，不管有用没用，等以后慢慢地研究了。
办完了这些事后，骆希真发了个电话给卓平，告诉他发生了什么事，也问过了该如何措施。
卓平答应立刻赶来处埋，电话挂断了没多久，警方立刻就来到了。
好在美子也通知了国际警探的香港分部，他们也派了两名干员会同警方一齐来到。由他们出面斡旋，千代美子和骆希真两个人才没有被警方立加扣留，因为被杀死了六个人，案情非常重大。
骆希真他们解释是为了受到金鹰酒吧人员的袭击，他们打听到主持人板山本义的住所，想跑来理论的，来到这儿，枪战正在进行，他们不敢进来。直到枪战结束，攻击者撤退后，他们才敢进来，因为他们没有武器。
千代美子虽有探员的身份，但未经公开，擅入住宅是违法的，尤其是闯入这种凶杀现场，可以想见到有多大的麻烦，不过国际警探们说，他们正在追查一个庞大的犯罪组织，板山本义是主犯，目前这个罪恶组织在找千代美子的麻烦，而国际警探却在保护她，希望香港的警方也多予协助，不要留难这两个人。

第七章

在另一方面卓平也出面为两个人办理了交保手续，这位年轻的名律师声势不凡，他先指出这个地方私藏了大批的军火，严重地危害了社会治安和人民的安全，说警方未能在事先查获，已经有亏职守，更没有理由要留难他的当事人，千代美子一再受到袭击，警方都未能在事先防患，都是靠着当事人本身的力量自保的，所以他也不相信警方的保护力量，要求自行保护。
有了国际警探的介入，已经使警方头痛了，更何况卓平咄咄逼人的态度，警方实在惹不起他们，只有在作完笔录后，让卓平把人带走了。
警方在住宅中又搜到了一批毒品，数量之庞大虽非空前，但也是近年来最大的一宗，这使得从事的警方人员十分兴奋，把先前所受的窝囊气也忘了，有了这大批的毒品，国际警探势必要插手，破案工作有人分担，不需要他们来大伤脑筋，但毒品充公是属于他们的，每人至少可以记上一功，这份收获太大了。
更因为有了这批毒品的发现，他们的责任也轻了，六条命案，可以归在黑枭们互相火并而结案，警方对黑社会火拼的案子，向来是采取不热衷的态度，双方都是社会的祸害，死一个少一个，省了他们的麻烦。
由于主犯板山本义在逃，检察官立刻下了通缉令，起动全部的警力线民耳目，务求逮捕此人归案。
卓平是反对这种做法的，因为这一来打草惊蛇，逮到人的机会不多，反而提高了他的警觉，躲了起来。
而赤鲸组在此地建下如此雄厚的势力，必然有他们良好的掩护，赤鲸组在香港的势力只是减弱了，却没有垮台，他们对千代美子的追杀行动不会停止，反而会加强。
为了千代美子的安全，他们保护的责任更重了。
饭店中已不能住，那究竟是个公共的地方，不能为了一个客人而停止营业，更不能清查每一个住进来的旅客，所以他们只有搬出来，住到骆希真的武馆去，骆希真在武馆中有一间颇为精致的套房，本就是他的住家。
住在这儿有很多好处，第一就是保护的人多，而且个个都靠得住，第二，道馆中的练习场很大，铺了草垫，晚上没人使用时，可以当宿处用，便于那些保护的人休息。
为了保护她，骆希真召来了一批师弟们，李志强也派了两名干练的职员守伺在附近，甚至于警方和国际警探再加上饭田组的人马，都以各种的身份，潜伏在附近，他们都希望能藉此机会能逮到板山本义。
这五路人马只有骆希真的师弟们那一组是明的，他们白天去工作，晚上到道馆来兼任保护，虽是大师哥的召集，但千代美子答应付代价，每人每夜一百元港纸，这十来个小伙子干得很起劲，每四个人一班三小时一班，由晚上十点钟守值到第二天清晨七点，这份兼差既轻松又愉快，钱也赚得很高兴。
平安无事地过了两天，卓平的承领遗产手续办得差不多，明天就可以正式地交接了。
最重要的是她父亲遗下的那栋房子，里面还藏着绝大的秘密，那些都可以在明天取得解决了。
晚上八点多钟，道场中还有新的学生在上课，轮值的人却已经提前来报到上班了，骆希真已经把千代美子的真实身份告诉了卓平和李志强，使他们颇为兴奋，因为他们帮助的是一个维护真理的工作人员，这使他们的工作更有意义了。
因为他们是一群正直的青年。
千代美子想到今天一定不会太平安，老早就作了准备，穿了一身劲装，以便于行动，她先跟大家聊着天，后来看那些学生们打得很热闹，一时兴起，也要下场去露两手，年轻人没有不好事的，尤其是这一班学生快出师了，功课也进行到空手入白刃，徒手对搏的阶段，正好借机会实习一下，测试一番自己的成绩。
学员中有一半是女生，自然是由她们先试手，起初是一比一，这些初学乍练的女孩子们自然无法与一个熟练的警方干探相比的，好在她们学的功夫很着实，自己也肯努力，没有一上手就被打下去，每人还能支持个几招的。
到了后来，改为两对一，千代美子依然应付得很轻松，一直到增加为四对一，才堪堪维持个平手，千代美子不太容易摔倒她们了，她们也无法摔倒千代美子。
骆希真趁机会给她们上课道：“你们光是学死招式是不够的，必须讲究活用，那必须在经验中获得，随机应变，应势制宜，像现在，双方正在上盘僵持，就必须出奇制胜，用绊马椿去勾对方的脚。”
那个学员果然依言去绊千代美子的脚，可是因为劲力不如，反倒被千代美子趁势一挑，跌倒了下来！骆希真叹了口气道：“你们还是太嫩，用招时除了找出对方的空门外，还要量度双方的功力，像这种情形，必须要攻其所弱，惠贞，你过来。”
被叫到的女孩子姓方，是这一期的高材生，骆希真对她略加指点后，她出场向千代美子求教，双方也是双臂互搭交手，方惠贞却采用了前箭后弓的丁字步，一条腿直插在千代美子的两脚之间，时时都阻扰了千代美子的步伐变化，使千代美子许多妙招都施不上来。
她感到很吃亏，正想变换姿势来化解，那知她的脚才动，方惠贞也跟着动了，箭腿突扫，在千代美子的两腿间各敲了一下，千代美子身子骤失平衡，倒了下来。
这是她第一次被击倒，周围立刻爆出一声欢呼。
千代美子爬起来笑道：“师兄出马，果然不同凡晌，立刻抓到了我的破绽，看来我比你这位大行家，还是差上一截。”
卓平笑道：“阿真在香港的技击比赛中，已经连拿了三年的个人组冠军，他到台湾去参加比赛，也是全胜而归，够得上说是中华第一高手了，你要是能击败他，就是击败所有的中国人了。”
骆希真立刻道：“阿平！话不能这么说，人上有人，天外有天，我不是中华第一高手，也不够资格代表中国所有的人，比我高的多得很！”
一边有人拍手道：“骆先生虚坏若谷，不愧是技击名家，只是你连夺三次冠军也是事实，所以你的道馆中生意兴隆，你的学生在外面耀武扬威，弄得别人都无法混了。”
骆希真不禁一惊，这才发现场中已进来了很多人，都是武师打扮的壮汉，因为先前忙者看千代美子表演，大家都没注意，这时他们的人已站满了四周，总数有十几二十个之多，以人数之多，道场里是不在乎的，现有的人数就超过他们两倍以上，不过有一半是正在学艺的学员，尚未出师，经验欠缺，而对方来的多半是好手，有两个且是别的武馆的馆主，抱着踢场子的目的而来。
骆希真预感到事情不太妙，这个问题他也担不下来，好在他看见有个人已悄然掩到后面去，那是他的师弟兼助教小唐，是个很机灵的小伙子，必然是打电话去给父亲骆大年来应付了，父亲住得不远，十几分钟就可以赶到，自己只要小心应付就行了。
所以他一拱手道：“原来是关帅父和邝师父两位前辈，二位怎么有兴趣来玩的，请到后面去待茶！”
关师父叫关洛天，是洛天武馆的教头，武功是北派的，精擅十八弹腿，邝师父大名叫邝大虎，则是南派的高手，两人在香港武术界颇有名气，不过都在骆大年手下吃过亏，此刻带了大批的门下不速而至，显见得来意不善！关洛天淡淡一笑道：“喝茶不必了，我们是来登门求赏碗饭吃的。”
“关师父言重了。”
“骆先生，我不是跟你开玩笑，你们这一家武馆开场以来，由于你连夺了主属技击冠军，你的弟子们在外面扬言天下第一家，经常欺负人！”
骆希真连忙道：“关师父可能误会了，本馆教授学员，向以谦恭为上，尤诫轻易与人殴斗，天下第一家的话，他们是绝不敢说的，至于他们在外与人打架，则或许难免，但也是为了自卫，绝不敢无端生事，本场的规矩是很严的，学员们犯了错，本场自己就会严加制裁。”
关洛天冷笑这：“你倒推得干净，上个月，我的门下弟子就被你们道场中的人打了一顿，而且还砸了饭碗。”
邝大虎也愤然地道：“我的门人是前个月被他们打掉饭碗，骆希真，那一次你自己也参加了，可别说不知道。”
骆希真想想道：“本场学员在外面打了架，一定会向我或家父报告，前个月的那一次我当然清楚，那是在一家赌馆中出老千，诈骗一个寡妇的钱，差点逼得人跳楼，那个妇人的儿子是我们的学员，向我求助，我带人去理论，只是要求追回公道而已。”
邝大虎道：“那就是我的门人在照应的。”
骆希真道：“原来那家赌馆是邝师父门下的高弟在把场子，那可只能说一声很抱歉，却并不以为做错了什么，开设赌馆虽非正当行业。但社会风气使然，我不便批评什么，但是出老千诈人钱财，还要赶尽杀绝，不留人一条活路，那就太过份了。”
“十赌九诈，那个女人明知道赌中没有正经，是她自己心甘情愿送进来的。”
骆希真庄容道：“邝师父！十赌九诈这句话我承认，但赌中之诈，讲究的是心智与技巧，赌局上是公平的，像那种用假骰子和偷张换牌，就是下流了，令高足的赌场里推天九，居然出现了三张天牌，被人家当场抓住了，你们恼羞成怒，纠众要杀人……”
邝大虎没想到骆希真在大庭广众之下，会把这些抖了出来，一时面子上下不来，怒声道：“骆希真，道理被你一个人占全了，别人全都该死了。”
骆希真也冷冷地道：“这个倒不敢当，不过再晚自信行事无愧天心而已，再说事隔两个月，前辈都不闻不问，想来也自知理亏，今晚借故上门生事，大家心里明白，你们是为什么来的。”
关洛天立刻道：“骆希真，话可要说明白，我们可不是上门生事，而是来凭道义相求，让大家有饭吃。”
骆希真笑笑道：“前辈们究竟来意何在。”
“很简单，你们这个道场开了有好几年了，学艺的人越来越多，你们也捞足赚饱了，再说你自己兼了好几个地方的差，车马费上的收入已着实可观，也不在乎些学费，所以我们要求你把道场收了。”
骆希真笑道：“道馆是家父开的，这个再晚可作不了主，二位前辈找错人了。”
“一点都没错，骆大年只是挂个名，大部份是你在主持，所以只要问你就够了。”
骆希真道：“关老师可能不清楚，敝场初入门时由我的师弟们教授基本功夫，第二期由再晚教徒手搏击，最后则由家父亲自过招测试，合格了才算结业出师，所以本道场的学员，都是家父的弟子。”
关洛天冷笑道：“谁都知道骆老头子只是虚担个名义，根本不管事。”
“谁说老汉不管事了，我只是偷个懒不管闲事事了，但是有人要找麻烦，要踢我的场子，那就是我的事了。”
骆大年叨着一根长烟杆儿，这在香港已经很少见了，只有老一代的人还保藏这种纯中国式的趣味。
他的打扮也是典型的中国化、布鞋、长袍，满头白发，满脸红光，一点看不出是六十开外的人，他步履从容，蹒跚地踱了进来，目光如电，盯着那两人看着，使他们感到很不安，关洛天顿了一顿才道：“骆老哥来得正好！兄弟们今日冒昧前来吵扰……”
骆大年打断了他的话道：“我知道，你们是来要我关门，要踢掉我的场子。”
关洛天咳了一声道：“骆老哥，兄弟们也不是这个意思，实在是因为大家都混不下去了。”
骆大年摇摇头道：“我不管你们是什么理由，我只有两个字的回答，不行。”
关洛天一沉脸道：“骆老哥，兄弟已经开出了口，就不是这两个字可以打发的。”
骆大年冷笑道：“我知道，不是猛龙不过江，你们当然是有备而来，不过我这地方，也不是随便任人撒野的，现在我再给你们两个字，出去。”
关洛天道：“骆老哥，兄弟们是以礼相商，这是你不给兄弟的面子了。”
骆大年哈笑道：“这是你自己不要脸，丧尽了武德，你们真正的目的何在我不知道，但是你们为人买动，前来存心生事则是可以想见的，我不想多说别的，只告诉你们，那个日本人干了些什么，你们在报上也看到了，你们为了几个钱，替他来出力做打手，以后如何做人。”
关洛天被说得满脸通红，低头不语，邝大虎却道：“骆老哥说些什么，小弟一点都不懂，小弟这儿一个日本人都没有，我们纯粹是为武术界的事而来的。”
骆大年向来都是疾恶如仇的，年纪大了，姜桂之性弥辣，呸了一声道：“住口，关洛天还有点血性，我还愿意跟他谈几句，对你这种人，我连口都懒得开，滚！”
邝大虎只耸耸肩道：“君子绝交，不出恶言，骆老哥出口伤人了，小弟可没有这么好打发的。”
骆大年道：“我出来的时候，已经报了警，你不走，等一下警察登门，我就告诉你聚众登门生事。”
骆大年这一招倒是大出人意料，关洛天道：“骆老哥，这是我们的私事，应该自己解决，你怎么牵涉警方呢？”
“你们的行为就是流氓，我骆大年设馆授徒是为了练武强身，不是流氓争地盘，所以我不想跟你们以武功来解决问题，除非你们先出手伤人，我逼得起而应战，那只是为了自卫而不是切磋功夫，希望你们弄清楚这一点。”
关洛天又咳了一声道：“骆老哥，这传出去不怕对你的英名有碍吗？”
“我不怕，我要的不是英名而是直名，只要我做的直，问天无愧，我不在乎别人对我如何看法，老实说，我的学生们都是因为我的直名而来的，不是为我的英名，我即使闭门不再收徒，那些人他不可能转到你们那儿去。”
关洛天不知道如何是好了，用眼睛看着邝大虎，他却做了个手势道：“不管了，既然来了，就不能够空手而回，干，拆了他的道场再说。”
他的手势才落下，他随行的那些大汉们已经发动了，出拳就朝周围的学员们打去。
还好，骆希真已经把十几名出了师的师弟们召了来，另外还有几个能打的高材生调配放在前面，所以尚能支持，一时场中拳脚翻飞，打得十分热闹，叫喊之声不绝。
关洛天见事情已经闹开来了，向骆大年道：“骆老哥，对不起，小弟只有得罪了。”
他飞身踢腿出击，骆大年手中一根旱烟管是很趁手的武器，他常作短棒使用，精招迭出，连挑带打，跟关洛天战成一团。
另一边骆希真接上了邝大虎，他深明厉害，知道对方练就的铁沙掌，掌力很重，怕一般的弟子招架不住而吃大亏，那些年轻人是激于道义和师门的情义来帮忙的，若是让他们受了重伤或送了命，对家长们就不好交代了，所以他只有自己下场应战。
骆氏父子被两名高手绊住，他们门下的弟子已有些招架不住之势，因为对方存心生事而来，带来的也都是一等一的好手。有好几个人受了伤，无力再战，逼得卓平和李志强也得应战了。
只有千代美子很冷静，一直在旁边没挥手，几至于有人打近她身边时，她都躲开了，那是骆希真吩咐的。
骆希真看出这些人的真正目的是在她身上，甚至于来人中还暗藏者赤鲸组的杀手，要她特别注意。
果然，这种顾虑不算多余，有两名汉子的掌脚精绝，打得对手节节后退，可是他们却有意无意的向着千代美子靠近，千代美子躲到那里，他们追到那里，千代美子心中就有数了。
她计算了一下环境与位置，慢慢向墙边靠去，那两名汉子则分左右两方夹攻上来，千代美子忙做了个姿势准备迎战，只是那两个人冲到邻近，突然探手向脚部，原来他们的小腿上绑着皮带，插了一柄匕首。
这时双手拔出了匕首，恶狠狠地对她刺来，分明是存心要她的性命。
千代美子是有计划地退到这儿的，她们的外套就放在墙边上，弯腰拿起外套扫了出去。
别看只是一件棉质上衣，用力挥动，也是件很厉害的武器，何况衣角上还有拉链扣，那小小的一点金属，被巨力击在脸上也是十分痛楚的。
一个大汉挨了一下，脸上立添了一道血痕。
在激斗中挨一下是不会太感到痛的，但眼角也被扫了一下，打花了眼睛，那个大汉一面怪吼，一面用手揉眼睛，嘴里吐出的却是一连串的日本粗话。
骆大年和关洛天打得不分上下，这种高手对搏是不容易立刻分高下的，骆大年冷笑道：“姓关的，你怎么说，你们还带了日本人来。”
关洛天只有轻叹道：“老哥，兄弟实有难言之隐，等今天事后，兄弟可以向老哥磕头陪罪。”
骆大年哼了一声道：“那顶个屁用，我不管你有什么苦衷，但你今天的行为已武德丧尽，无可救药了，我实在对你失望。”
这位老武师发了火，动了真怒，煞手突出，一烟杆巧妙地挥出，拳头大的铜烟斗敲在关洛天的脑袋上，把他打昏了过去，骆大年跳到骆希真身边道：“把这个家伙交给我，你去对付那两个日本鬼子去。”
他接下了邝大虎，出手更不客气，硬接下一掌后，震得连退几步，可是他回手的一烟斗，敲在邝大虎的正面，打中鼻梁，邝大虎顿时血流满面，鼻骨全碎，捧着脸乱叫乱跳，痛苦不堪。
骆希真赶到千代美子身边，却是迟了一步，两名日本杀手已经追上了她，两柄匕首急刺过去，千代美子原也躺下避过，两个人还准备继续挺刺时，千代美子忽地一扬手，砰砰两响，两名杀手都捧着脸仰天倒下。
原来千代美子的外套中藏着手枪，她捞在手中，及时发枪，击倒了两名对手。
两名日本杀手似乎是此行的主角，他们一倒下，再加上踢馆的两名老师双双受伤失利，战斗立告结束，陪同前来的那些武师们见风头不佳，有的赶紧溜了，有的也受了伤，倒地呻吟不止，踢馆行动算是完全失败了。
骆大年清点了一下场中的情形，决斗是在练武的场地中进行的，倒是没什么损失，只不过有几名学员受了点轻伤，比对方的程度轻得多，这证明了一件事——这所道场教出来的学生的确高明，善打能挨，懂得趋避要害，使身体能受到的伤害，减到最低程度。
骆大年所创的综流道武技，看重的就是这一处，骆希真在代父传艺时，更是强调此点，这时也见到了效果。
但骆大年还是很生气，他把邝大虎和关洛天都抓到面前，狠狠地教训了一顿，说他们若是专为踢馆而来，还可以原谅，而他们却是受了日本人的买动，心怀不测，掩藏杀手前来杀人的，这种行为实在不可原谅。
邝大虎被骂得低头不敢作声，关洛天却流下了眼泪，羞愧万分地道：“骆老哥，想必你也明白了，兄弟们实在不是来踢馆的，实在因为太穷了，不得不厚着脸皮来打扰一下你的安静，兄弟准备事后摆酒向你陪不是的。”
“你们在这儿杀了人，还想摆酒就能了事。”
“这一点兄弟绝没想到他们带了凶器，他们说对付的对象是他们自己日本人，一切问题由他们自己解决，我们只管掩护他们进来而已。”
“你实在够糊涂的，这儿是香港，不是他们日本，在这儿杀了人，能与你们无关吗？就算我不追究，警方会答应吗？背上了人命官司，你拿那几个钱上算吗？”
“小弟实在不知道他们准备要杀人！否则小弟有天大的胆子，也不敢做这种事的。”
“你淌这场混水，拿了多少钱。”
关洛天顿了一顿才道：“十万元港纸。”
“什么，才十万元，你就把一世的英名卖掉了，这次的事件之后，香港的武术圈子还有你混得吗？”
关洛天不住地垂泪道：“我本来就混不下去了，我的武馆收不到学生，我又背了一身债。”
“怎么可能，我记得你有两家商店，都是祖上传下来的，你的底子很丰厚呀！”
“早就没有了，被我赌输掉了，我还要养两个女人，身上背了十几万的赌债，若是不还，人家要拆我的骨头呢。”
“你遇上了老千，被人摆了道了。”
“那倒没有，跟我对赌的都是些规规矩矩的大商人，我在武界的地位，还没有老千能吃我，这是我手气不佳，欠下来的债，而且是赌场中替我付的钱，这是真正欠下来的债，逼得我非还不可。”
骆大年叹了口气：“关老弟，赌和色是武人之大忌，你却都沾上了，我也没办法帮你，目前我唯一能为你尽的力是准你带了人走路……”
关洛天黯然地在门徒的搀扶下离开，邝大虎也沾了光，没有受到留难就准他们走了。
现场只留下两名受了枪伤的日本杀手，他们受了枪击倒没有送命，好在有国际警探的人出了面，警方来了也没有多作录问，骆大年把受伤的学生们施以治病后也走了，对千代美子的事未加多问，大概骆希真把事情跟老头子说过了，他不加反对，但也不想介入，只有不闻不问了。
可是综流道馆中的年轻人却十分兴奋，虽然这一次踢馆行动，骆大年吩咐过不得对外宣扬，但事情是瞒不住的，他们等于是大获全胜，消息传出去，门下的弟子都将大有面子，相信来学本事的人会更多了。
另一方面，他们对千代美子的保护也更加强了，赤鲸组的首脑板山本义在逃，一定不会死心，必然还会对千代美子继续采取行动的，只是不知道他会采取什么手段而已。
卓平终于办好了一切领取遗产的手续，扣除了税额外，千代美子合法地领到了亡父所有的遗产，对于那笔钜额的财产，她倒并不热心，最急切地要找到的是那一批文件，首先在银行的保险库内去清理了一遍，然而很失望，那儿只有一些股票，钻石和黄金，没有丝毫的线索。
他们只有到达了住宅中，向政府的管理人取得了钥匙，也取得了产权，开始了寻找。
寝室和书房是最受注意的目标，可是当他们打开门锁进去时，发现有些不太对劲，那两个地方显然都被搜查过了，有些地方还受到明显的破坏。
书桌抽屉的锁就被撬坏了。里面的东西也被翻乱了。
卓平很生气地道：“我要向政府提出控告，他们是负责监管的，却让人侵入了，我要他们负责赔偿。”
骆希真道：“算了！不过是几个大钱的事，只希望那些文件不要被人偷走才好。”
李志强道：“照我看，那些文件还没有被拿走，因为瞧破坏的痕迹者，已经有好几天了，假如他们已经得手，就不必再对美子展开狙击了。”
千代美子也道：“先父是个很谨慎的人，那批文件十分重要，他一定是放在个十分隐密的地方以策安全的，因此虽然有人侵入搜索过，我相信他们还没有找到。”
骆希真道：“你不是说你们父女间有一套暗号，可以作某些指示的吗？”
“是的，可是我也没看见有什么的暗号。”
“那该要怎么办呢？”
“我想只有慢慢地发现，这所屋子那么大，一点小小的暗号，一时是不容易发现的。”
卓平道：“千代小姐，我这律师的工作是为你服务到领到了遗产，办妥一切手续为止，我现在责任已经完毕。”
千代美子道：“是的，你可以把帐单开给我，我们之间的商业行为已经结束完成了，但是我希望你们能够站在朋友的立场上给我一点协助。”
卓平笑道：“我和志强都有自己的业务，无法匀出太多的时间来给你，也不能整天的陪着你，但是阿真却有很多的空闲，他除了每天下午到武馆去教拳外，几乎全天都有空，让他多陪你几天好了，只要是有事情，一定应召来支援，好在我和志强的事务所是全天候开门的，随时都把握我们的行踪，半小时之内，一定可以找到我们。”
千代美子对这个答覆很满意，她要求的也不过是如此，她也选好了送给他们的礼物，每人一只金质的都彭打火机，一只最新型的劳力士男表，上面都刻了字，写了“向三剑客致敬”的字。
这份礼实在不轻，差不多要一万美金左右，卓平笑着道谢收下了道：“我想我们是沾了光，你真正该感谢的是阿真，他给你的帮助才是最大的。”
千代美子笑道：“不！他是沾了你们的光，凭我跟他的友谊，不必送他任何礼物来表示谢意了，因为你们是三位一体三角同盟，所以只好也带他一份了。”
李志强却微表忧虑地道：“美子，赤鲸组的人没有拿到那份文件，一定不会死心，恐怕还会继续找上来的。”
千代美子点点头道：“我想到了，板山本义没有落网，他们不会放弃的！现在我的同事已经会同本地的警察单位，发下了通缉令在找他。”
“那没有什么用，他是个日本人，若没有良好的掩护，早就被找出来了，可是至今还没有一点痕迹，反倒是他在不断地活动，这证明他的掩护很好。”
千代美子道：“这一次却不一样，各方面都追得很急，谁都不敢跟他搭上关系，否则就是跟自己过不去了。”
李志强轻叹道：“把他逼得很急固然是好事，但是却也逼得他向外求援了，赤鲸组的势力不限于香港和日本，东南亚一带，他们也有很大的潜势力，若是在此地找不到人手，他们很可能从外地调人手来的。”
千代美子神色一动道：“谢谢你，志强君，你提醒我的这一点非常重要，我竟没有想到，我立刻就通知我的同事们，注意这一点。”
大概她想到事态的确很严重，立刻就用电话对外连络，交代了这一件事。
卓平和李志强都离开了，骆希真仍然留下来，林国泰的住宅占地在十万尺以上，除了两万多尺的建筑外，还有八万方尺的花园，有游泳池和网球场，住宅雇用的工人也有十几个，两辆轿车，一名司机。
在等候领取遗产这段时间中，工资由律师楼支付，现在转交给千代美子了，她仍然保持着他们的工作。
仆妇、园丁和司机都是雇用的当地人，管家是位老小姐，叫黄佩芬，会讲英文。
千代美子为了要了解父亲的生活，只有把黄佩芬召了来问道：“黄小姐，我希望了解一些先父生前的生活，首先我要知道的是他只有一个人住，干吗要这么大的屋子。”
“林先生是富翁，生活要讲究气派，巨屋华厦，正是表示他的高贵身份。”
“我看见除了主卧室外，还有不少客房，他常有客人来住吗？”
“据我所知是没有，虽然他常在家中宴请客人，但是从没有留下过夜的，经常有朋友从外国来，他都招待在旅社里，他的客房是为自己准备的。”
“这是怎么说呢？”
“他自己睡客房，而且不固定在那一间，倒是他自己的专用卧室，他几乎从来没有睡过。”
“这是为了什么呢？”
“为了安全，他有很多敌人，事实上也有此必要，他的卧室曾经被人丢进过两次炸弹，遭到过三次的枪击，枪弹都是直接命中在卧室床上，这是一个秘密，现在他已不在人世了，我可以说出这些事情了。”
“他有没有说是那一方面的敌人？”
“多半是生意上的竞争对手吧，他的生意做得很成功，眼红他的人很多。”
“卧室的外面是花园，来人一定要侵入花园了。”
“是的，林先生在花园中和卧室周围都装了红外线的电视眼，可以看到行凶者的活动。”
“他是如何对付凶手的。”
“多半是他自己动手应付，林先生的射击很准，每次侵入的人，都是带着伤狼狈而退的。”
“他没有报警。”
“没有！他说报了警，恐怕会惊动报馆，消息上了报，会不胜其烦，叫来人知难而退也就够了。”
“先父有没有请保镖呢？”
“在他生前，夜间有警卫公司派了两名警卫守卫，他去世以后，就取消了。”
“没有私人的保镖？”
“没有了，不过他的司机阿义孔武有力，原藉是越南人，参加过美国的越战部队，林先生很器重他，出入都带着他，也等于是个保镖了。”
“先父时常夜间外出吗？”
“没有！他的生活很有规律，除了到公司去观察业务外，从不在夜间外出或是在外过夜。”
“他有什么特别嗜好呢？”
“只有一项，他喜欢潜水，每逢假日，他一定出去潜水，平时在家，他也在家中潜水。”
“就在游泳池里？”
“是的，这所游泳池是海水泳池，他在池里还养了不少鱼，种了不少海草，池中有灯光设备，每次潜水，都是全付武装。”
“为什么要全付武装呢？”
“因为他养了几条鲨鱼，十分凶猛，有些已养大了，他就必须要用鱼枪将它们射杀。”
“他有没有被鲨鱼咬伤过？”
“这倒没有，因为他下水时装备很齐全，而且鲨鱼也不很大，他自己也特别小心。”
“家里的用人有没有被鱼咬伤的呢？”
“也没有，大家都知道水里有鲨鱼，谁还去送死。”
“这泳池也不招待外人了。”
“是的，林先生在家里宴客时，泳池都是锁起来的，而且还特别派人看守，就是怕发生意外。”
“谢谢你，黄小姐，我想参观一下先父的潜水装备，平时是由谁管理的。”
“司机阿义，他也当救生员，潜水装备都是他管理的，不过他已经下班回家了。”
“不要紧，我自己也懂的，你带我去就是了。”
“恐怕没办法，潜水装备在泳池的储藏室中，已经锁了起来，只有阿义有钥匙。”
“那么打电话找他来一下行吗？”
黄佩芬应着去了，没多久回来道：“他家里说不久之前有两个人来约他出去了。”
“有没有说到那里去。”
“没有说，阿义平常没什么熟人，那两个人也是自我介绍的，他家中的人也不知道他们上那儿以及几时回家！”
“好！那我们去看看泳池好了。”
黄佩芬陪他们来到泳池，叫园丁来打开了门，这所泳池很宽，是一口直径百来尺的圆池，池水碧绿，想见有很深，周围用十二尺高的铁丝围墙拦住，在家庭泳池而言，这是不必要的装备，但是有钱的人有很多乖癖，那些佣人倒不觉得奇怪，何况池里养者鲨鱼，为避免有人误掉下去而受伤，锁起来也是合理的。
骆希真就侧面的向园丁老发叔打听了这泳池的一切，发叔的叙述和黄佩芬差不多，他也发表了对林国泰的看法，说林国泰是个好人，怜老惜贫，待人和气，没有什么架子，在他手下工作，待遇高，精神又愉快，他实在不明白为什么有人要跟林先生过不去。
那当然是指几次的爆炸和狙击事件而已，他也住在花园里，有一次狙击手进来，先用枪比着他不许声张，最后把他绑了起来，来人只问他林国泰住在那一间，他就指了最大的卧室。
他这么做，实际上是受了林国泰的指示，林国泰告诉他如此告诉别人的，他也知道林国泰是睡在客房中，卧室中有一具蜡制的假人，天天摆在床上做样子，而且那卧室本身是个陷阱。
果然，那次来的两名狙击者都被林国泰埋伏在暗中打断了一条胳臂跑掉了。
发叔的叙述此黄小姐的详细一点，而且还说出两名狙击者都是日本人，香港曾被日本人统治过，发叔也曾被一位军官雇去管理花园，所以他听得懂一些日本话。
这说明了赤鲸组很早以前，就为了文件的事而向林国泰下手了，而也说明了这些文件的重要性，骆希真也认为尽早找到文件最好。
池水很深，看不出有虎鲨的痕迹，或许是躲在水底吧，他们也找到了储藏室，却是扇极厚的大铁门，锁得牢，他们想尽了方法都无法打开门。
千代美子向黄小姐要来了住址，决定到司机阿义的家中去寻找他，同时也问他有关林国泰的其他一切。
骆希真驾车送她前去，在车上，骆希真问道：“莫非你认为文件是藏在泳池中吗？”
“十分有可能，因为我父亲并不是个喜欢潜水的人，更不喜欢鲨鱼，听我母亲说他在日本游泳时，曾被鲨鱼咬伤过，他很害怕这种动物……”
“害怕并不表示不喜欢。”
“但我父亲是真的不喜欢，我记得在小的时候，有人送我一条吹气的玩具鲨鱼，我父亲看见了，立刻拿去烧毁了，一个痛恨鲨鱼的人，怎么会在水池中豢养鲨鱼呢，除非是有者特殊原因。”
“所谓特殊原因，就是利用它来保护秘密。”
“这是很可能的，我父亲被鲨鱼咬过，他认为这动动物很凶狠，可以替他守住他的室藏。”
“但文件是纸张，不能藏在水底的。”
“你真笨，至少有一千种的方法可以使文件不沾水，这可不是解决不了的难题。”
“但是我总觉得这种方法有些不可思议。”
千代美子忽地眼睛一亮道：“对！不可思议，骆！你提醒了我，我找出父亲留给我的暗示了，在他的办公桌被玻璃板下，压着一张字倏，写着一句铭言——凡事在不可思议中去思索，必有不可思议之收获。”
“这是很多人的习惯，把自己认为很有意义的佳句，写下来鼓励自己。”
“但父亲却不是这样的人，他习惯于一尘不染，你看他书房的四周墙壁上，连一张字画都没有，而且他所谓的暗号，就是写一些莫明其妙的话，让我去摸索，小时候，他也常跟我玩这种游戏，把一件玩具，藏在一个地方，留下一些暗示，叫我去寻。”
“那我们也得找到阿义的家里再说，潜水到池下，再去寻找他的秘密吧！”
阿义叫卢仁义，住在一幢公寓中，他们找到了那儿，却发现有两名警察在座，千代美子已经预感到不对了。
阿义的妻子是个中年妇人，有一个十多岁的女儿，母女两人相与对泣，他们上前表明了身份一问，才知道阿义被人殴成重伤，送到医院急救中。
千代美子和骆希真立刻又陪她们到了医院，阿义的全身都被纱布裹了起来，暂时还不能说话，不过医生说他只断了几条肋骨，身上受的都是外伤，不致有生命危险。
千代美子总算安了一点心，她在十分歉意中，留了一万元港币给他们母女，而且还答应负担全部的医药费用。
忙了几个钟点，两个人回到了住宅，已经是黄昏了，骆希真怕有意外，又召了一批他的师弟们来帮忙保护，而且国际警探也派了几名干员在住宅中协同保护，这是千代美子要求的她已不在乎公开身边的身份，只希望早些找到那批文件，阿义不能说话，储藏室的钥匙也不知下落，她找来了开锁专家，打开了储藏室的门。

第八章

储藏室的门一打开，门口堆着些乱七八糟的东西，其中也包括有潜水用具，似乎没有什么出奇处，但是令人不解的是其中放着一台电视机，是二十六寸大型萤幕的，看那上面的清洁，似乎这架电视机并非坏掉了堆放在此，而且还在使用中，千代美子看了一下厂牌道：“这是增你智公司的出品，机型是去年才推出的新款式，这完全是一架新货，怎么会放在储藏室里呢？”
说着扭开了电钮，萤幕上很快地出现了一片模糊的景色，似乎是水底的镜头。
电视机旁还有一台小的方型机器，有许多按钮，千代美子和骆希真对电子器材都外行，不过他的师弟中有个小王是专搞电子的，忙把他叫了来。
小王过来看了一下后道：“这是遥控器，控制开麦拉的角度和光源的。”
一面说，一开揿动那些按钮，还随时解说它们的用途，行家一伸手，便自不同，萤幕上的映象立刻清晰了起来，原来水底的灯光设备，都可以在此地遥控的。
同时，摄取的镜头也有四个，可以随意调整，看到池中每一个地方，那简直是一个小小的海底世界，池里养了各种不同的鱼，也有笨拙的海龟、龙虾、海鳗，应有尽有，而且散堆了一些珊瑚礁，果然有三条凶狠的虎鲨，长度在六七尺左右，在水中，它们是十分危险的动物，一些小鱼都远远的避开它们。
骆希真笑道：“你爸爸是个很有意思的人，他居然把海洋搬到家里来了，这或许是家庭鱼缸中最大的一座了。东海洋公园的水族箱都没有如此规模呢？”
千代美子苦笑道：“我感到很费解，我父亲不是一个爱潜水的人，他对海洋也没有这么喜欢，而设制如此一个环境，却要很多的钱。”
“他是个很有钱的人，或许他喜欢这样子化。”
“不对！有钱的人固然有些怪癣，但多半是把钱花在他喜欢的地方而不会浪费在他讨厌的事物上，他这么做，必然有他的用意。”
骆希真道：“我也这么想，尤其是那个阿义无故被人架出去殴伤，非常不合情理，对方一定是想从他口中问出些什么，很明显的，赤鲸组的人已经先一步进入到这间屋子，发现这水池的古怪了。”
“只是不知道他们有没有下水去过。”
骆希真道：“照我看还没有，因为阿义是今天才受的伤，即使他们问出了什么，也没时间下水。”
“现在怎么办，我们是否也要下水去一探。”
“这是必须的，你父亲不是一个爱鱼的人，他却准备了这些潜水用具，自然是另有作用的，我想他的秘密保险箱是放在水中的。”
千代美子道：“真是不可思议，把保险箱设在水中。”
“事实上这是十分安全的构想，即使有人要侵入，也没有那么容易拿走东西，在水中养着鲨鱼，比养狗还好，狗会叫，会提高人的警觉，鲨鱼却是不声不响地给人一口，狗只咬人不会吃人，咬死人还要处理尸体，鲨鱼却是连尸体都解决了。”
“看你说得多可怕。”
“我不是吓你，刚才镜头扫瞄过去时，我看见有半具骷髅，是属于人体的，恐怕赤鲸组已经有人偷下过水了，只是没防到水中有鲨鱼，才喂了鱼腹。”
“我也看见了，那不是装饰用的道具？”
“美子，你有个中国爸爸，却不是中国人，不了解中国人的习性，中国人对死人是最忌讳的，绝不会用死人骷髅来做装饰品的。”
千代美子不自而然地打了个冷战，咬咬牙道：“你别吓我，我一定要到水底下去的。”
“一共有两套用具，除了你之外，还可以有个人陪你下去，你的同伴中有会潜水的吗？”
“据我所知是没有，不过有什么关系呢，这又不是在真正的海底，只要会游泳，任何人都可以下去的。”
小王在旁道：“不错！我看过那些潜水头盔，是附带有通话装备的，可以跟这里通话。”
他搬来一具头盔，调整了几个按钮，果然头盔的耳机中就传出了沙沙的声音，他对准麦克风喂了两声，耳机中的声音很清楚，骆希真也回答了两声，主机中也可以很清楚地听见，小王道：“这套装备的传真度真好，起码要五千元美金呢！”
千代美子道：“将来这所屋子我也不想留下，准备送给骆希真，你还可以继续来使用这些设备。”
骆希真忙道：“美子，你这是做什么？”
千代美子道：“骆！屋子送给你，却不是给你个人的，是给你们道馆，作为渡假休闲活动的场所，这次你的师弟们给了我很大的帮助，我想对他们表示一点谢意。”
骆希真苦笑道：“这样一来，我不但不感谢你，反而要埋怨你了，你知道我每个月要花多少钱去保养它，那比养一个老婆还辛苦。”
千代美子笑道：“有不少人连一个老婆都养不起，但是却拥有好几个老婆，那些老婆们养着他。”
“那一定是个很本事的男人。”
“你的本事也不差呀！如果你愿意的话，我相信有很多女人会愿意倒贴来养着你，甚至于我可以推荐几个给你！”
“我不知道你这话的含意是否恭维，我也知道日本有很多女孩子喜欢养男人。”
“尤其是一些职业女性和欢场中的女人，她们把辛辛苦苦赚来的钱，毫不吝啬地全送给了男人。”
骆希真笑道：“不过我很抱歉，我没有这个兴趣，所以要我养这间屋子，将是个很沉重的负担。”
“你不必一个人养，你的师弟们很多，大家一起养就不吃力了，而且有一个休闲活动的地方是件很愉快的事，此地可以游泳，打球、跳舞、开派对，过一过富人到别墅渡假的瘾，假如你们过腻了，也可以把它卖掉。”
“卖掉？这是你送给大家的。”
“不！我是送给你的，只是你一时不可能搬来住，我才替你找个用途而已，实际上，如何处理它是你的权利，至于你如何去养它，也是你的问题了。”
骆希真叹了口气：“你知道我是不可能把它卖掉它的，为了一个很傻气的理由——因为那是你送的，如果你真送给我，我会尽力去维持它，一旦我无力养它时，我还把它还给你。”
这番话的情意很重，使千代美子很感动，忍不住就吻了他一下，当着几个人的面，使骆希真有点不好意思，他连忙推开了她，把潜水用具搬了出去。
这两套用具大概是随时都准备了要用的，所以氧氧瓶中的存量充足，一切的设备都保养得很好！两个人都穿戴整齐后，小王还告诉他们一些通话用具的使用方法，如何和控制室通话，如何互相通话等等。
他们潜入了水中，由于灯光开着，他们可以很清楚地看见水底的一切，那三条虎鲨似乎对这两只潜水衣已很熟悉，不但没有攻击，反而很友善地靠过来摩擦他们的身边，甚至于有一条游到千代美子的胯间，让她骑着，就跟一条养驯了的狗一样。
千代美子十分高兴，骑着它在水底傲游了几圈，拨开了通话钮向骆希真道：“有意思极了，此骑马还过瘾，它懂得我的意思，我要向左转，只要用左膝盖碰碰它的身体就行了，今天我总算领晤到海底骑鲸的滋味。”
骆希真却回答道：“我研究过那具骷髅了，附近还有一条残留的手臂，刺者一条红色的鲸鱼，那是赤鲸组的记号，这些鲨鱼还吃掉过一个赤鲸组的人。”
千代美子传来的声音有些颤抖：“你真是个煞风景的人，我现在的乐趣完全被你赶走了。”
她离开了那条鲨鱼，来到骆希真身边，看见他在搬动一个圆圆的盖子，忙问这：“那是什么？”
“好像是一条潜艇的舱盖。”
“水池下面怎么会有潜水艇呢？”
“我不知道，或者这是沉船的装饰，使此地看起来更像海底，但这个舱盖有螺丝绞盘，可以活动的。”
他不断地转动两个圆盘，到了相当的高度后，可以把栓子向两边放下，然后掀起了舱盖，底下是黑黑的。
耳机中传来了小王的声音道：“我终于找个这一组按钮的用途了，那是控制下面的灯光的，你们可以下去！”
那个舱盖打开后，露出一个圆洞，可以容一个人下去，而底下的灯光也适时也照明。他们适时地沉入水洞中。
底下是一间船舱型的房间，小王的声音传来道：“这是潜水艇的排水舱，你们先把舱闭好，上紧螺丝。”
骆希真问道：“你看得见我们吗？”
“看得见，有一组镜头对准底舱的，我正看着你们。”
骆希真关上了盖子，即使感到一阵轻微的震动，原来这底下有马达，有自动装置的，舱盖旋紧后，马达开动，压进室气，把水慢慢地排出去。
当房间中的水全部排空时，骆希真试着放开氧氧，发现居然能顺利地呼吸，里忙通知了千代美子。
两人都拿掉了面罩，骆希真道：“这完全是像潜艇的装备，你父亲的这一手真了不起！”
“二次大战时，他被征调到日本海军服役，就在潜水艇上当机械士，战后流落在日本，又慢慢经商发迹起来，这是他的本行技术。”
墙上挂着一面地图，是印刷在毛玻璃上的，后面有灯光，地图上有几个城市上闪着光点。
千代美子看了一下道：“这幅地图没什么意义，上面闪光的那些城市，都是饭田组设有分支机构的地方，他们经营娱乐事业，跟这些地方的娱乐界订有交流节目合约。”
“这应该不是什么秘密。”
“不是秘密，在东京，在香港的办事处都挂有一幅同样的地图，我相信其他的地方也有。”
“既然这不是秘密，何必要放在这么一个秘密的地方，每个亮灯下面还有一行数字，这又是什么意思呢？”
“电话号码，如何连络的电话号，这也不是秘密。”
“把一件不属于秘密的东西，敢在秘密的地方，我想一定有它特殊的意思义的。”
千代美子点点头想了一下道：“这是可以揭起来的，也许秘密是藏在后面，我父亲只是一个机械士，不是很有头脑的科学家，我们不必经超人的部份去想他，他实际是一个平凡的人。”
骆希真上前看看地图的下方，果然有个搭扣，他打开搭扣，地图就可以向上掀开了，而且后面的边上还有两根棍子，放下来可以支撑住地图，使它不再掉下来。
秘密在后面的墙上，那不过是一具保险箱，是有着号码的那一种，但是非常复杂，一共有两个大转盘，大转盘上又有许多小转盘，上面是七个，下面的是八个，总共是十五个号码，也就是说必须要把十五个号码完全排成直线，对准标准刻线，才能把保险箱打开。
千代美子一怔道：“我相信这具保险箱中藏者我需要的东西了，可是如何打开呢？”
“你父亲没有把号码留下吗？”
“没有，他的银行保险箱中没有留下任何线索。”
“也没有任何的字条和暗示。”
“没有！哦……不！有一张字条，也是他写给我的遗训，却没有什么意义，放在他的股票一起。”
“什么样子的字条。”
“美子吾女，我此去唯一的愿望，是把我的遗体，运到日本千叶县，与你母亲合葬，然后每年在我们的生日，到坟上去献一束花。”
骆希真叹息道：“他留给你这么多的遗产，只有这一点希望，要求并不过份，但是那可以写在遗嘱中，何必又要巴巴的另写一张字条，放在银行保险的箱里呢？”
“也许他在立遗嘱时没想到这一点，后来又记起来了，才补了一张字条，放进保险箱中。”
“他们的生日你都记得吗？”
“记得，父亲是七月十五，母亲是十二月十三。”
骆希真眼睛一亮道：“七月十五日，写成罗马字母是7l5，十二月十三是1213，再加上他们的出生年份，不是正好七个数字和八个数字吗？”
千代美子也兴奋地道：“父亲是一九二一年，母亲此他大两岁，是一九一九年。”
骆希真把那些转盘照顺序排列好了后，用手一按把手，搭的一声，箱门打开了，千代美子忍不住欢呼道：“骆！你真是天才，怎么会想到这上面去的。”
骆希真道：“你解你父亲是个平凡的人，平凡的人有了超常的行为时，必然是有原因的，保险箱的号码数字烦多，很容易记错，所以一般人制定号码时，多半会采用一些特殊的数字以便记忆，最常用的就是自己的生日。”
千代美子上前去检查箱中的物件，那儿有着大笔的美金现款，也有着超过五千盎司以上的金块，总数超过两百万美金，然而这些都不足以引起千代美子的兴趣，她注重的是一个文件夹，打开来看后，才兴奋地笑道：“找到了，就是这些，父亲真了不起，居然能搜集到这些资料，那上面有赤鲸组历年的交易细目，卖买军火毒品的大盘商名单，凭这份资料，足可以将赤鲸组作一次澈底扫荡了。”
“只凭一个名字以及一些资料就够了吗？”
“那当然是不够的，不过有了这些资料，我的组织就以进一步以突击的行动展开搜查，掌握更多的证据了。”
“这个我倒没有那样乐观，赤鲸组如果知道了资料外泄，一定会立刻设法弥补，作因应的措施。”
“那当然也是可能的，不过他们并不知道文件的内容，不知道他们的秘密被泄漏多少，这些问题让国际警探总部去伤脑筋，与我无关了。”
他们关好了保险箱，重新穿好潜水衣，将密室开放，注入了海水后，才浮上水面，千代美子立刻把文件交了出去，国际警探部这次很慎重，立刻派了一辆装甲警车和四个干员，前来接收了文件，开了出去。
几个人才嘘了口气，千代美子道：“我的任务总算顺利完成了，骆！我不知道要如何感谢你才好，若不是你的协助，我想我是无法完成任务的。”
骆希真笑道：“我们之间还用得着那些客套吗？我帮助你，不仅因为你是我的朋友，而且这也是一件很有意义的事，假如你是赤鲸组的人，我说不定还会站在跟你作对的立场。”
千代美子笑道：“假如我是赤鲸组的人，根本就不会找你们帮忙，赤鲸组在香港的势力就已经很大，而且这种秘密的事，是根本不容外人插手的。”
“你父亲怎么会去搜集那些资料的。”
“是出之我的请求，我加入了国际警探，请求他帮我这个忙，这虽是一件很危险的事，但为了我这个女儿，他还是答应了，我不知道他用什么方法取得这些资料的，但是他的命却是送在这上面的。”
“他不是因为心脏病而去世的吗？”
“医生的死亡证明是这样开的，但实际上他的心脏一直很好，他在医院的健康检查记录上也没有心脏病的迹象，现代科学发达，犯罪也跟着提升了，要杀死一个人，可以弄成天衣无缝，没有一丝破绽。”
“他是死于谋杀了？”
“我不知道，那要验尸才能确定的，但是我没有同意验尸，对我而言，父亲死了就是死了，知道他被谋杀又有什么用，凶手是赤鲸组已毫无疑问，反正他是做了一件极为有意义的事，我能瓦解赤鲸组，就是替他复了仇。”
“你早就跟你父亲有了连系。”
“是的，四年前，我们就接触上了，事实上也一直知道我在那里，也一直在照顾我。”
“那么他为什么不直接地追认你的身份呢，卓平费了很大的心思才找到了你。”
“这是我的要求，我们重新碰面后，我要求他协助我搜集赤鲸组的资料，那是很秘密的事，他也考虑到，万一被人知道他有个女儿，很可能连我也难逃毒手，先被人杀死了，他在律师楼立好遗嘱后，留下了资料，凭这些资料，一定可以找到我的。”
“你的父亲是个很伟大的爸爸，他为你的设想太周到了，而且为你的牺牲也很大。”
千代美子的眼睛红了道：“是的，他遗弃了我们母女，心中感到很不安。”
“他不像是个不负责任的人，为什么会遗弃你们呢？”
“这不能怪他，是思想上的差异，他很爱我母亲，但母亲却是饭田组的要员，父亲痛恨黑社会，要求母亲脱离，母亲却一直不肯答应。”
“脱离黑社会不是件容易的事。”
“是的，母亲在饭田组是世袭的地位，她又没有兄弟，手下有一批人跟着她，这是责任，母亲若是脱离了，手下的人就无所归依，她对他们有道义上的责任，父亲却不谅解，就此一去不回，四年前他来找到我，原是想帮助我擢拔出黑社会的，得知我加入了国际警探，他十分欣慰，所以才全力地支持我。”
骆希真叹了口气：“现在你还在饭田组吗？”
“以后大概不可能了，母亲死后，她的手下也星散了，我留在饭田组，只是工作上的掩护，现在我承受了一大笔遗产，自然没理由再回去作银座女郎了，所以我以后的工作，恐怕要重作安排了。”
“说到遗产，你又多了一笔大财产，这两百万美金是完全免税的，也没有列入遗产项目，却是完全属于你的。”
“是的，我正为这笔钱发愁呢，我不知道该如何去花掉他呢，你帮我出个主意吧。”
骆希真还没有说出他的主意，电话铃就响了，千代美子接了电话，脸色很沉重，半晌后她放下电话道：“我们的努力白费了，警车在途中爆炸，起火燃烧，车中的四名同事都没逃出来，一起葬身火海，文件也废了。”
这个消息实在太惊人了，谁也没想到这批歹徒居然猖獗如此，他们无法无天，也神通广大，居然敢拦截警车，杀死警探，也由此可知，他们是有内线的，所以才能预知警方的行动，设立对策。
千代美子尤其沮丧，她辛辛苦苦，几度历险，却想不到发生了这种事，使她的一切努力都白费了。
骆希真安慰她道：“你不是每一页都看过了吗？应该还记得一些的。”
“记得一些名单有什么用的，有些是早在我们的黑名单上的，重要的是证据，文件上有很多地址，那是他们大盘商贮放军火和毒品的仓库，扫荡那些地方，搜集到他们犯罪的证据，才能入之以罪。”
骆希真叹了口气道：“早知道该留下个副本的，书房里有影印机，拷贝一份留下来就好了。”
千代美子道：“这是秘密的资料，规定上是不准留副本的，否则机密外泄，让对方知道了，秘密就失去价值了。”
“对方知道文件的内容吗？”
“相信也不知道，否则他们只要通知所有的人，把货品转移地方就行了，不需要火焚警车，杀死探员了，这是万不得已的手段，他们也明白，这对警方而言，是一项很大的挑战，必然会引起警方大规模的报复行动。”
“你连一个地址也记不起来了？”
“我只大概地看了一下，那里记得这么多，你在旁边也看过那些文件，你能记得住吗？”
骆希真的确记不住，他只大致的看了一眼，没留下任何的印象，倒是那个管电视的小王过来，轻扯了一下骆希真的衣服，在他耳边低声说了一阵诂，骆希真点点头道：“好！你去准备一下，我们试试看。”
小王答应着去了，骆希真对千代美子低声道：“我们到你的房间去。”
千代美子道：“骆，我的同事们现在正全力侦查板山本义的下落，要捉到他为死去的同仁复仇，我也要参加侦查去。”
“你们有线索吗？”
“撞及警车的是一辆海湾公司的运油车，司机已经逃匿无踪，他们正在着手侦查的。”
“你们是白费力气了，查不到结果的。”
“运油车不是普通的车辆，很容易查到的。”
“这个我知道，可是那个司机不会是歹徒，那辆车子不是抢来的，就是偷来的。”
“我们也想到有此可能，但总是一条线索，不能放弃呀！我的同事要我去帮忙侦查，因为我认得板山本义。”
“认得他的人很多，金鹰酒吧的人全认得他，警署很客易找到他的照片，用不到你去的。”
千代美子道：“但他使我功亏一篑，我也发誓要找到他不可。”
“这些工作交给你的同事们去做吧！你不是学侦查的，做起来并不内行！还是做你的本行工作好。”
“目前这个时候，我不知道做什么好。”
“那就跟我到你的房间去。”
“骆！我很喜欢你，但这个时候，我提不起享乐的心情，请你原谅我。”
“你想到那里去了！我也没发花痴，这个时候来邀你去做爱，我们是去找补救的方法。”
“我的房间里可没有任何的文件，那虽是父亲的卧房，可是我都检查过了，他也没留下任何副本。”
“我知道，但是你房间里有一架录影机。”
“我也知道，还有不少成人录影带，我父亲是个老光棍，闲时欣赏一下那种节目也是很正常的事，我们不是也要去看那种节目吧！”
“我们是去看录影带，但不是欣赏那种节目。”
“那要去看什么？”
“我们自己的节目。”
千代美子被弄得莫明其妙，但还是被他拖着去了，来到她的卧房，而对着卧床有一架二十时的电视机，他打开了电视，不断地调换频道，终于停留在一个画面上，那是他们刚才在水底的镜头。
千代美子叫道：“这不是我们吗？”
骆希真道：“是的，小王是搞电子的，他看见那些开麦拉上附有录影装置，为了试验机器，他就把我们的过程都录了下来。”
“那些文件……”
“你在看文件的时候，他把镜头拉近了，拍摄了一些特写记录，他只是试验机器的性能，却留下了记录，现在只希望那部机器的性能好一点，把一切都记录下来。”
千代美子十分兴奋，慢慢地看下去，终于到了他们取出文件后的地方了。
录影的效果很佳，把每一张文件都放得很大，十分清楚，甚至于此文件的本身还要清晰，一份都不缺。千代美子忍不住抱住了骆希真直跳，重重地吻着他，喃喃地道：“骆，你的朋友真了不起。”
骆希真笑道：“小王是个搞电子的，看见了一架性能奇佳的机器，总忍不住要试验一下，也幸亏有他这一手，我们才能留下一份记录。”
“太好了！这实在太好了！我要好好地谢谢小王。”
“那你不如把这全套的器材送给他，那比什么都好。”
“没问题，全部都送给他，反正这屋子里以后也用不着什么秘密了，叫他全搬去好了。”
“你舍得吗？那要值好几万美金呢？”
“值得的，有了这份记录，使我们的辛苦没有白费，也使我父亲的牺牲有了价值，我认为此什么都值得。”
“人家说日本人是很小气的民族，这句话有待修正，你是个很大方的人。”
“我有一半的血统是中国人，大方是我属于中国的那一部份。”
“你也承认日本人小气吗？”
“我也不认为日本人小气，他们很舍得花钱，只不过他们不浪费，花一个钱，一定要取回一个钱的代价！现在世界各地都认为最肯花钱的游客就是日本人。”
骆希真一叹道：“我也有同感，日本人懂得花钱，该花费的地方，他们绝不吝惜，中国人却是乱花钱，中国游客到了外国，只会乱买东西，有用的买，没用的也买，每个中国游客在回程时，都是大包小筐的带了一大堆，大部份都是不合实用的，或是送人的礼物。”
“这也不算是坏事，他们是满足一种心理，向亲友们炫示一下我出国去观光。”
“你对于中国人的心理倒是研究得很透澈。”
“不是我研究的，是日本商人研究出来的，他们摸准了这种心理，才可以赚中国人的钱。”
骆希真道：“别去管中国人的心理了，目前我们该研究的是歹徒的心理，这份记录是唯一的资料了，可不能再出意外，我们该商量一下，如何才能把这份资料送到总部去，完成你的任务。”
“我再通知他们，叫他们来拿，这一次他们会特别谨慎了，一定不会再出问题。”
“美子，我相信你的同事们都是志节高超的，但是无可否认，你们的机构在某一个细节上，必然有了问题，否则警方的行动，时间，路线都是保密的，不可能被歹徒掌握住，但他们却准备了一辆运油车来拦截，必定是预知了你们的全部作业程序，才得以从容布置。”
千代美子不禁默然，骆希真道：“目前没人知道我们留下了录影记录，只有我们和小王三个人知道，他是个十分谨慎的人，听说警车出了问题后，偷偷地告诉我这件事，因此他是不会泄漏出去的，我看还是我们两个人把它送出去的好。”
“我们两个人？谁也不通知？”
“是的！这样才不会引人注意，而且我们不能太急，你在这儿把事情处埋一下，然后要求回国，我送你同行，顺便在日本观光一番，这样子才是最安全的方法。”
千代美子道：“方法非常好，但不是绝对安全，现在赤鲸组的人已恨我入骨，不为了文件，也会对付我。”
“是的，但不会集中全力来对付你，何况你还可以要求一点保护，别提文件的事，只说是你个人需要保护，这样就更为安全了，我们是必须冒点险的。”
“我是必须要冒险的，这是我的工作，但你却大可不必，这与你没有关系了。”
“怎么没关系，从开始我就参与这件事，板山本义在这儿的分站可以说是垮在我手里的，他如存心报复的话，一定不会放过我。”
“你放心好了，真正庞大的黑社会组织是不会报复的，他们只为利而拼命。”
“那他们知道文件已毁，也不必对付你了。”
“我不同，事关他们的颜面，即使文件毁了，他们在对手中丧师辱名，吃了这么大的亏，一定要杀了我，才能够扳回面子。组合在黑道中才站得住脚。”
“我的情形不也是一样吗？”
“不一样，你是在香港，赤鲸组在香港只是办事情，不是占地盘打天下，他们不须要在这儿跟人争强斗气，但是在日本就不同了，他们的根在日本，在那儿可坍不起台。”
“那你回到日本不还是很危险吗？”
“是的，但是他们还得有些考虑，我有国际警探为后盾，还有饭田组的支持，动我不是很容易的事，等我把资料送出去，对赤鲸组来一次大扫荡，只要为头的人全部落网，爪牙星散，就无力找我的麻烦了。”
“既然这样，我更该帮助你了，就算是为了我们的友情，我也不能半途而废，中国有句话说是送佛上西天，帮忙就要帮到底。”
千代美子万分感动地道：“骆！我实在非常需要你帮助，只是不忍心拖你冒险。”
“美子，以我们的交情，说这些就太生份了，事情就这样决定了，为了万全起见，我认为最好叫小王再秘密地制作两份拷贝，不管有多大的牺牲和代价，我认为都应该做好这件事，即使我们都遭遇到意外，我也需要安排把那份资料送出去。”
千代美子只有紧紧地抱住他，热泪盈眶，她的心中充满了感激，却说不出一句话来。
小王是个很熟练的电子技术人员，因为要用的资料只是短短的一段录影带，他把那一部份截取了下来，卷成一小卷，放在一个小首饰盒中。然后又制作了三份拷贝，分别地保管在几个可靠的地方。
然后，他们把赴日本的行程计划交给李志强去安排，这位名私家侦探是搞这一行的权威，他了解到此行的重要性后，确实花了一番脑筋来安排他们的行程。
他们订了三家航空公司的票，也预约了三家公司的班机和座位，却悄悄地参加了一个旅行团，搭在一大批的游客中登上第四家航空公司的飞机直航东京。
这番细心的安排并没有虚掷，对方的确是神通广大的，每次都有两名汉子等候在出境的地方，第一次班机起飞时，这两人已经受到了注意。他们很早就来到了出境口，等候在那儿，直到飞机起飞，他们才离开，出去打了个电话，然后又守候在第二家航空公司的柜台，严密地注视者每一个去报到的旅客。
凡是骆希真和千代美子登记的班机，起飞前都可以看到这两个人，这就不难明白他们的目的了。
因此在第三次的班机扑空后，那两个汉子显得颇为困惑，正想去打电话连络时，电话机已经有人在占用，他们只有在后面等着，打电话的是一个年轻女孩子，挟了个大皮包，她打完一个电话，又打第二个电话，但是拨了几次，对方都是占着线，她还是不死心，仍在继续地拨，那个汉子很不耐烦，推推她的手臂道：“小姐，能不能请你等一下，我们有个很重要的电话要打。”
这一推，那个小姐的皮包就掉了下来，这位小姐立刻大声叫了起来：“抢劫，抢劫，有人抢我的皮包。”
那个汉子也慌了道：“你别胡说八道，你的皮包明明是自己掉下去的。”
可是旁边已经上来了几个壮汉，他们都是国际警探的探员，纷纷都掏出了枪，比着那两名汉子，有人上前架住了他们的胳臂，把他们推向墙壁站好，开始搜身。
在两个人的身上都搜出了武器，是带着消音器的手枪，而且还有骆希真和千代美子的照片，显而易见，他们是来狙击的枪手。
两个人立刻被带走了，机场中引起的一阵骚动也很伏地平静下来，骆希真和千代美子这时正好挤在一大堆的旅客中登上了飞机，相信对方来不及作第二次的布置了。
在前三次班机，千代美子都曾打了电报，通知东京方面派人来接，但都扑了空，查询旅客名单中，也不见他们的名字，航空公司说他们预约了座次，但是没有报到。
千代美子在电报中也说明了她由于一再受狙击，所以才预定了三次班机，不一定乘那一次到达，所以接的人虽然扑了空，却没有怨言。
骆希真和千代美子到了东京，也没有向谁连络，他们跟着旅行团一起住进了新宿的一家旅馆，完全是以游客的姿态出现的，千代美子是李志强透过关系，买的一本假获照，用的是由美代的化名。所以他们一直没受人注意。
第二天，他们也没有作任何的活动，跟着大家一起去参观了新建的狄斯耐乐园，玩得很开心。
到了晚上，大家都回来休息时，两个人才出来，像是要逛街的样子，坐上了一辆计程车，司机朝千代美子笑了笑，他们是认识的。
车子一直开到东京国际警探总监井上村夫的私人公馆，井上在家中等着他们，而且还另外有两位高级干员。
把他们接进去之后，井上先向骆希真道谢，感谢他种种的协助，然后才安慰千代道：“美子，这一次的文件虽然没有取到，但你的任务却是完全成功的，文件被毁，只是香港方面人员的疏忽。”
千代美子道：“也不能算是他们的疏忽，他们已经很慎重了，一辆装甲车，四名干练人员，只是没想到歹徒们敢如此大胆而已。”
井上摇头叹道：“应该想到的，赤鲸组既是如此庞大的一个犯罪组合，而这批文件对他们的关系又是如此重大，他们一定不惜任何手段来破坏的，这也要怪我的疏忽，没有把赤鲸组的实力告诉他们，其实那四名干员都是东京派去的，他们对赤鲸组已十分了解，应该作更安全的防范措施的。”
千代美子道：“长官，这也不能怪他们疏忽，事实上劫夺一辆运油车，用来与警车相撞起火，并不须要太多的人手，只是歹徒们的智慧太高而已。”
井上伤感地叹息道：“我们损失了四名优秀的同仁，现在怪谁都太迟了，只希望你能把看过的文件内容，记忆起一部份，使我们多少有点收获，美子，你记得多少。”
千代美子道：“文件上都是些人名，大部份都是我们已经知道的，重要的是那些地名，数字和记录，我只匆匆看过一遍，实在无法记清楚。”
几个人都现出了失望的神色，千代美子又道：“不过我的朋友骆君却留下了一份完整的记录。”
几个人神色都为之一振，井上连忙道：“是真的吗？美子，你怎么还是如此调度，这么重大的消息，你都不先告诉我们一声。”
千代美子苦笑道：“请长官愿谅，不是我要隐瞒消息，我想要把这份资料送回来，只有隐瞒住所有的人。”
“难道你以为我们的机构会有问题。”
“我不敢这样想，但不得不慎重，像上次，我们的作业应该是绝对保密的，可是歹徒却准备好了油车拦截，显然是对我们的作业有了通盘的了解。”
井上沉重地点点头：“这是个问题，我要下令澈查一下，问题出在那里，我们的机构，绝不容许出现任何漏洞，好在文件资料还在，总算我们的牺牲没有白费，骆君，你的资料带来了吗？”
骆希真道：“带来了，只要长官这儿有VHS的录放影机，我立刻就可以放映出来。”
“有！有！我这儿什么都有，我们是个非常现代化的机构，这些设备都是齐全的。”
他们进入了书房，骆希真要了份工具，打开了首饰盒，取出那一截录影带，然后拆开了一卷空白带子，把那截短带接上，接上电视机，萤幕上现出了映像，先是全部资料一次放过，然后倒回来，一张一张地用停留镜头看。
井上长官一面看，一面兴奋地道：“太好了！太好了！有了这些资料，我相信可以把赤鲸组一举扫荡了。”
骆希真道：“长官，这份资料我现在可以交出来，但是我有一个要求，就是对美子的安全，你们一定要有万全的保护措施！昨天我就跟香港通了一次电话，知道板山本义派出了好几名杀手要狙击她。”
井上道：“我知道，在当天我已经接到了报告，我也知会香港的本部人员，要他们务必将板山擒获。”
骆希真道：“赤鲸组在香港只有一个办事处，他们在行动时，还要借助当地的黑社会，那比较容易掌握，但是在日本，却是赤鲸组的大本营，对他们所属的人事资料，警方是否完全掌握呢？”
井上叹了口气：“我们与警视厅连络过，他们只能掌握住部份资料，却不够完全，赤鲸组是个很庞大的组合，他们的人员，大部份都有合法的掩护，我们是个讲求民主法治的国家，没有证据，不能随便抓人的。”
“现在不是有足够的证据了？”
“这只是资料而已，我们只能根据资料，进一步去掌握他们犯罪的证据，然后再开始抓人，这还要经过部署和侦查，需要相当的时间。”
“那么在这段时间内，我们的安全还是没有保障了。”
“当然我们会尽最大的努力的。”
光靠一份资料是无法入人以罪的，要想逮捕一个歹徒，必须要有确实的证据，何况千代美子所呈来的证据中，有些名单上的人，都还是颇有地位的殷实商人，不能随便去惊动他们的。
侦查，布局，监视直到采取行动，国际警视部将要经过设计和安排，也要动用大批的人手，尤其是千代美子指出他们的保密系统恐怕有了疏漏，因此在设计时，更须经过周密的布署，目前能分出来保护他们的人手实在有限。
千代美子了解到上官的困难，因此慨然地道：“长官，我知道组织将会大忙，而我又无法参与工作。”
井上点头道：“是的！你目前是不宜太露面，当然我会尽最大的努力给你们保护，但我们的人手实在不足，因此我希望你最好是少活动。”
骆希真道：“长官是要我们躲藏起来。”
井上有点难堪地道：“不！不是躲藏，是在总部参予一些策划的工作，美子的策划工作很内行。”
骆希真一笑道：“美子是个好的行动员，在策划上，她实在不是人才，这次在香港，多亏我和我的朋友们替她策划，否则她早就殉职了。”
井上讪笑道：“骆君说的是，对于你的贵友的协助，敝人是万分的感激。”
“长官，我不是向你邀功，而是向你说明我对警探的工作不外行，我没受过正式的训练，但是我接触的层面很广，懂得的不会比一个专业人员差。”
“对于骆君的能力我们更是万分钦佩，香港方面有电报来，希望我们能透过美子的关系，邀请阁下加入我们。”
“这个由于志趣不同，恕我无法从命。”
“当然！我问过美子了，她已表达骆君的兴趣，我们也不敢勉强，本人感到十分遗憾，我要美子参加策划，实际上就是想借重骆君，你们总不会分开的。”
骆希真微笑道：“长官的意思无非是把我们关在总部里，不出去活动罢了。”
井上的脸上有点不好意思，骆希真又道：“所谓策划，无非是监视那一个人的作业，这些我在此地人生地不熟，完全参加不了意见，而且这是一贯的作业，也不需要什么特别的意见，我也帮不上忙。”
井上只有道：“说实在的，我只是请二位在此便于保护而已，目前我们分不出人手来。”
骆希真道：“对方已经知道我们到日本来了，假如我们躲着不出来，对方会作何猜测。”
井上怔住了，骆希真又道：“假如我们来到后，国际警探突然忙了起来，赤鲸组又会作何猜测，他们虽然毁了文件，事实上却也不知道文件的内容，更不明白我们已知道多少，如果总部一紧张，反而会提高了警觉，暂时停止了活动或是迁移了基地。”
井上连连点头道：“不错！不错，对方是个大组织，有不少组织的人才，应该会考虑到这一点的，不过他们在严密的监视中，一动就有踪迹可寻的，”
“总有一些注意未及的，这样一来，那些资料的价值就大为降低了，我们希望是全面消弭赤鲸组的活动，有一两个漏网，他们又会发展成一个新的组合。”
井上搓手道：“这是没有办法的事，由资料显示，对方的组织实在太大了，触角的范围，达成九个国际都市。”
“那些地方不会也要贵部负责吧！”
“不！但是要我们的干员去，提供资料，由当地的国际警探配合行动。”
骆希真道：“这样子的话，我倒有个建议。”
那不是他的建议，而是李志强和卓平两个人连夜为他拟定的一个计划，一个是私家侦探，一个是名律师，他们两个人拟定的计划不但周密，而且在法律的立场上也站得住脚，井上和那两位高级探员看了之后，大为赞叹，只是井上叹道：“那二位就太危险了。”
骆希真笑道：“危险的是美子，她是赤鲸组的眼中钉，也是全力狙击的对像。”
“不！据我们所得的情报说，他们对骆君也同样的衔恨入骨，不会轻易放过的。”
“但是只要长官全力支持，不难破坏对方的阴谋的，螳螂捕蝉，黄雀在后，长官做好了黄雀的工作，就不难抓到很多的螳螂。”
“我就是担心派不出这么多的人手。”
“长官，事情有轻重缓急，资料掌握在手中，迟几天展开行动不要紧的，如果能够把赤鲸组的螳螂消灭掉大部份，使赤鲸组知难而退，或是放弃了捕蝉的行动，那时再慢慢地对付他们也来得及。”
千代美子也兴奋地道：“长官，我不怕危险，愿意去担任这个诱蝉的角色，而且，组织中只要派出六七个人担任黄雀就够了，大部份的工作可以交给饭田组去。”
“那不太好吧！让另一个黑社会插手进来。”
“我仍然是饭田组的人，他们应该保护我的，何况，能打击赤鲸组，他们也乐意为之。”
“但是我们却不能去介入黑社会火拼。”
“长官，两害相权取其轻，饭田组的业务是娱乐圈子，目前，他们保护下的演艺人员堂受到赤鲸组的威胁，也有诱吸毒的，所以他们对赤鲸组也十分痛恨，这正好也是个驱虎吞狼的计划。”
井上长官想了一下道：“站在我的立场上，你的躯虎吞狼计划我是无法批准的，我可以批准你两个月的休假，也可以拨出七名干员供给你指挥，支持你黄雀行动。”
批准休假，拨出干员成立黄雀小组，实际上就是批准了全部行动，所以出门来，骆希真不断地咀咒井上是头老狐狸，千代美子笑道：“骆！井上长官是个很明事理的长者，你不能怪他，他是国际警探的日本最高负责人，你总不能要他去跟一个黑社会组织合作吧！”
骆希真想想也笑了这：“所以我不愿加入你们的组织，一代表官方，做起事情来，总有很多拘束。”
千代美子道：“这是必须的，因为官方代表法律，那些拘束也是人类行为的规范与社会的秩序，假如没有这些拘束，每个人都照自己的喜好来行事，天下就大乱了。”
骆希真也只是随口说说，他心中也明白这些道理的。
当晚，他们作了一些必要的接洽，第二天，他们就脱离了旅行团，搬进了另一所临时的公寓，在东京有这一类的公寓，以供应较长时间逗留的旅客，他们有些是家庭式的经营，空出一间客房，主人也备有汽车，负责邻近及市区的导游。
千代美子是住在一位同事的家中，那位同事家中人口很简单，夫妇两人都是国际警探的成员，先生叫川口浩，太太叫玉田真子，夫妇两人都拨进了黄雀小组。
千代美子自己买了辆丰田轿车，是最新的豪华型，里面的设备很齐全，还有无线电话及防弹装置，这是透过国际警探总部买的，原是井上长官自己订来作交通车用的，先让给了他们。
他们选在这个地方是有原因的，一则，这地区有国际警探的几位同仁住在邻近，可以就近支援，有三位是已属他们的小组，另外两个也住了过来，不现形迹。二则是饭田组有一部份人也住在这儿，可以给他们最佳的保护，最重要的一点是这儿属于比较干净的住宅区，赤鲸组的人没有混进来活动。
他们住了两天，每天由千代美子驾车，带着骆希真游览东京市区，完全是渡假的方式。
两天很平静，什么事都没发生，但是千代美子知道，这只是暴风雨前的片刻宁静，对方已经注意上他们了。
第二天，就有人以交替追踪的方式，出动了三辆车子，在展开对他们的跟踪。
同时也有人在向附近的杂货店中打听他们了，杂货店中不清楚，因为他们从来没去买过东西。
但是玉田真子却向杂货店中订了四张皇后夜总会的票，因为这一带有不少人家提供家庭式公寓为营业方式的，因此杂货店也兼营一些其他的业务，替一些大夜总会订座就是其中的主要项目。
东京的夜总会水准很高，经常有外国著名的艺人来做秀，而且东京自己的歌舞团也很有名，假如不事先订座根本买不到票。
饭田组是经营娱乐事业的，这家杂货店的主人是饭田组中的一个头目，他有本事弄到各种“秀”的即场票，不过仅限于替邻居们服务，因为分发到他手中的票数也不多。
千代美子早已打过关照，他们要帮助时是无条件的，所以皇后总会的表演秀虽然十分热门，那是法国蓝钟少女歌舞团的表演，而且还有一位当选世界小姐第三名的英国女郎担任脱衣舞表演，号召力很大。
玉田真子能够弄到四张票很不简单，她像一般的家庭主妇那样，喋喋不休地夸说自己的房客是多么有办法，这四张票是透过那两位房客特别弄来的，连带他们夫妇也占了光，否则凭他们夫妇的经济能力，实在花费不起三万元一张门票的娱乐享受。

第九章

他们夫妇虽是国际警探的干员，却是属于便衣侦查组的，平时的身份是一家小贸易公司的职员，那家公司有良好的身份掩护，只有极少数的人才知道内情。
就在玉田真子得意地炫示之际，有个人上前向她搭讪，并且掏出了名片，头衔是扎幌冬季乐园的业务员，向她打听那一对游客的情形。
玉田真子道：“我也不清楚，女的是日本人，男的好像是中国人，从香港来的，那个女的很有钱，先生有什么指教吗？”
名片上的姓名是沼泽见一郎，他立刻鞠躬道：“敝人谨代表扎幌冬季乐园主人玄田先生，邀请那两位游客去滑雪，因为现在是开幕期间，一切都五折收费，只要持有贵宾卡，填上姓名，就可以享受优待。”
玉田真子道：“这种天气也可以滑雪吗？”
“本乐园的设备半由人工，半由天然，一年四季都可滑雪，在不降雪的时候，本乐园有直升机喷洒人造雪，即使在夏日时光，也能享受滑雪的乐趣，而且本乐园更有第一流的观光旅馆和其他游乐设备。”
玉田真子叹了口气道：“有钱真好，希望有一天我也能去玩玩，一次消费很贵吗？”
“现在是开幕优待期间，一次个人的消费大概总是在十万元日币左右，假期是三天两夜，还包括交通费用在内，以后恐怕就要加倍了，不过你若能说服那两位游客前去，本乐园会再给你们一个优待，两折半收费，就是再打个对折，还可以分期付还，先行记帐，分六个月无息摊还。”
“这么好的条件，我一定尽最大的努力。”
“假如有了确定消息，你可以打电话给我。”
这时那个杂货店主人出来抗议了：“喂！小子！你懂不懂规矩，这个地区的任何旅游生意，都是我们这儿代办的，你居然抢地盘到这儿来了。”
沼泽见一郎连忙陪笑道：“是！是！大哥多指教，小弟只是从事宣传加强一下，只要生意做成了，大哥的应得成数还是照规矩奉上的，小弟这儿有几份宣传海报，麻烦大哥张贴在比较醒目一点的地方，上面有一切的节目和收费细目，请大哥多帮忙。”
他打开了随身的皮包，拿出了一叠纸卷，玉田真子要走，杂货店老板还一直招呼道：“太太！假如你的那两位住客要去玩，一定要先向我连络，这是规矩，这儿的公寓旅游都是由我连络的，你可别破坏了规矩。”
玉田真子回到了家中，骆希真和美子都在，真子笑笑道：“鱼儿上钩了。”
她拿出沼泽见一郎的名片，美子看了道：“这家伙是专搞旅游的外务员，而且还是赤鲸组的外围。”
“恐怕他有点问题了，因为扎幌冬季乐园的社长玄田是名单上的第一名，他替玄田办事，而且对你特别感兴趣，这个人值得注意。”
美子道：“玄田在名单上，实在使我很困惑，他是个殷实大商人，经营房地产起家，已经是有数的富豪之一，已经在计划出马竞选国会议员，当选的希望极浓，他怎么会跟赤鲸组混在一起？”
真子笑笑道：“美子，我是研究档案的，因此，我知道的比你多一点，你知道赤鲸组的首脑是谁？”
“不是赤鲸弥次郎吗？”
“只是现在的首脑而已，弥次郎担任党魁不过才六年，赤鲸组却是战后不久就成立的，那时的首领是赤鲸友直，也就是弥次郎的爸爸。”
“这一点我知道。”
“但是你不知道的事还多着呢，赤鲸友直是黑龙会的一个小头目，战后十分落魄，但他组成赤鲸组后，短短十几年内，就发展成一个宠大的势力，暗中自然还有支持他的人。”
“我听过有这种传说，但是没根据。”
“不是没根据，是没有证据，赤鲸组是从事几次大军火贩卖而发迹的，做这种生意，不但要有人手和关系，还要有大笔资金，赤鲸组开始时什么都没有，大家一直想找出他们的后台大老板，却一直没什么线索。”
“这个玄田会是他们的大老板吗？”
“有这个可能，如果你们到扎幌去滑雪，在那儿遭遇到什么的话，就更为确定了。”
美子笑了一笑道：“他们倒是摸准了我的毛病，居然知道我最喜欢滑雪，在中学时，我是十七岁少年组的全国全能冠军，用这个来诱惑我，我是一定会上当的。”
真子笑道：“沼泽见一郎是为你而来的已无疑问，因为扎幌冬季乐园的开幕期间虽有优待，但他许出的条件实在太优厚了，而且一个外务员所能享受的权力太大了，连总经理也不敢许出这个优待呢，上个星期，井上长官的女儿也去渡假，找到好多关系，也只能享受七五折的优待，那儿的设备确是世界第一流的，但收费之昂也十分惊人，可是生意很好，用不着削低价格来招徕顾客。”
“真子姐，你怎么知道得这么详细的。”
“我是管理档案的，全日本发生的大小事情，都在我的脑子里，所以井上长官才调派我来参加这个小组，就是随时可以供应各种资料和分析情报。”
“扎幌那个地方应该是饭田组的势力范围。”
“但玄田大老板却不是饭田组的人，他在那边的势力也很大，赤鲸组不必另外插手进去。”
美子又想了一下道：“明天你去连络一下，我们去。”
“你们确定了吗？这是对方有意布下的陷阱呢？”
“不入虎穴，焉得虎子，骆！你说呢？”
骆希真笑道：“我无所谓，不过我可没有滑过雪，我是在香港长大的，那边不下雪。”
美子道：“我可以教你，并不难，只要下盘稳，维持平衡就行了，你练过武功，一学就会了。”
“对新奇的玩意儿，我永远有尝试的兴趣。”
真子道：“好！明天我就通知杂货店老板，定两个人的票，一个房间。”
“不！四个人的票，两个房间，你和川口也去。”
“美子，虽然我们有折扣，但是却也是一笔大数字，我们那负担得了呢！”
“不必打折扣，跟我们一样地收费。”
“美子！虽然我们的经费可以报销，但是不能浪费，而且对外，我们是自费的，那不是我们目前身份能负担的。”
“全部费用由我支付，别忘记了我是个刚承受了大笔遗产的富婆，这样子才合我的身份与作风。”
真子笑了起来道：“这倒是，我会去讨论的，而且还得讨价一番，把我们可省下的一份讨到口袋里，这是合乎我的身份——一个贪小便宜的家庭主妇。”
“对了！你们去的目的是给我们保护，但必须不着痕迹，这种安排最好，对方的安排既然是在扎幌，至少今天晚上，我们可以安心享受一下晚间的节目的。”
骆希真笑道：“还是不可大意，别忘了一句名言，敌人是永不睡眠的。”
“那当然，不过我们也有一句名言，警探也是永远没有睡眠的。”
三个人都哈哈大笑起来。真子像一个心急的主妇，立刻就到了杂货店中，那个沼泽见一郎还在跟杂货店主人讨价还价，真子十分兴奋地道：“沼泽君，你没走好极了，那位美子小姐真是好人。她听说有这么一个好去处，十分高兴，不但自己要去，而且还邀请我们一起去。”
“真的吗？那太好了！我来安排，什么时候？”
“明天！上午他们去购买滑雪装备和服装，下午就出发，晚间宿一夜，后天早上滑雪，住几天还不一定，总要玩够了回来，我们的费用也由他们负担。”
然后她扭扭揑揑地提出要求，“我并没有说介绍人有折扣的事，所以她以为我们的费用也是相同的……”
沼泽见一郎明白她的意思，笑着道：“我明白了，你放心好了，多余的费用我会关照公司，还给你的。”
事情谈成了，真子高兴地买了生鱼片和牛肉，准备做火锅招待两位贵宾。
餐后，他们四个人驾了两辆车子到达皇后夜总会，节目还没有开始，乐队奏着乐，很多客人在婆娑起舞。
他们订的座位是经过刻意安排的，背靠着墙，前面左右都是自己人占住了，只留下了一个缺口可以狙击到他们的位置，那就是打灯光的地方。
这是特意留出来，作为引人入伏的陷阱！他们虽然有个腹案，知道赤鲸组的人下手时会在札幌的冬季乐园中，但仍然没敢掉以轻心！果然，他们的防备是有道理的，就在节目开始后，进行到最紧张的时间，左侧的灯光台上多出了一个人，伸出手臂向他们一指。
骆希真是一直在注意着的，他及时把千代美子一拉，他们后面的墙上立刻多了一个小洞，千代美子的动作也够快的，伏在桌下，扬手对上面也还了一枪，一条高大的人影从上面惨叫着掉了下来，摔在表演场中，引起一阵大骚动。
那是一个黑人，眉心中了一弹，而且还摔断了脖子，显见得是活不成了，表演自然中止了片刻，但是表演业是不会受任何影响而停止的，警察很快地就来到，节目部的经理请观众们不要乱，不要离座，抬走了死人。
经理是个很风趣的人，他含笑地说：“那一段插曲，虽然给了大家一阵骚扰，但表演得十分精采，请大家当作额外插入的节目来看，为各位今晚的消遣增添一些惊险的刺激，那是非常难得的。
他更解释说，被击倒的那个人是警察正在追缉的一名逃犯，逃进了夜总会，因为他开抢拒捕，因此受到了警方的反击，他更赞扬了日本的警察一阵，说他们的神枪手弹无虚发，一枪就击中了目标，不让歹徒有机会去伤及无幸，这种精湛的射技为吾人安全的莫大保障！
这番话引起了一片掌声，也使紧张的气氛冲淡了下来，表演又从头开始。千代美子他们却悄然地离座，千代美子被请到警署去做了份笔录，连玉田真子夫妇也被传去作证，千代美子出示了探员的身份，她是有权携枪的，国际警探的山下长官也证实了她的身份，所以并没有受到留难，很快就放行离开了。
死者的身份也很快就查出来了，叫约翰肯特，持有美国护照，属波多黎各籍，是颇有名气的一名枪手，两天前才从美国入境，不用查，这是受赤鲸组之聘来担任狙击的，也说明了赤鲸组对千代美子的报复行动已经开始了。
资料是山下长官带来的，他展开了资料显示，最近从美国方面，至少有三名职业杀手抵达东京。
这些职业杀手只是在国际警探总署有资料，却没有案底，每个人都很干净，所以日本的海关都没注意，还是为了要调查约翰肯特的身份，调查最近的入境资料后才知道的，山下长官很忧虑地道：“美子，这三名狙击手都是先后差一天入境的，恐怕都是来对付你的。”
千代美子却不在乎地道：“只是揣测而已，没有证据证明他们是应赤鲸组之聘来杀我的，最近美国发生了一件黑社会的火拼和连续狙击案子，也许这几个人是来避风头的呢！”
山下道：“你这不是强辩吗？你明明知道是为了你而来的，约翰肯特已经失手了，另外两个人……”
千代美子笑道：“这个肯特喜欢打冷枪，是最危险的人物，其他两个人，那个李卡度擅用刀子，我有骆君保护，倒是不怕他，还有一个莫根则是搞炸药的，只要处处小心提防就行了。”
“那才危险，因为你不知道他什么时候会对你来上一手，尤其是这个莫根还善于运用遥控电子玩具，他过去一共杀死过三个人，两个是利用遥控小飞机，一个是利用电动玩具汽车！”
骆希真笑道：“这玩意儿我玩过，很好玩，但是有个缺点，第一是遥控范围只有一千公尺。”
“一千公尺的半径就很难防范了。”
“那是长官没玩过这种玩具，懂得它的性能，倒也不难处理，我只要一件小小的仪器就行了。”
“什么样的仪器，装配很麻烦吗？”
“不麻烦，而且也可以现在买得到，只不过现在已经是晚上，商店关了门。”
“那没有关系，你开出单子来，我们立刻可以准备。”
“我有个专搞电子的朋友小王，现在在香港，他也是保存住那份文件的大功臣，我先打个电话问问他，看是那一种程式的，只要有了那个玩意儿，我想就没有问题了。”
他就在玉田真子的家中打了电话，找到小王后，问了一连串的品名代号的资料，也问清了一些手续上的问题，最后交给山下长官一张字条道：“希望长官能连夜为我们找到这东西，明天在我们上火车前交给我们。”
“你们明天还是要上札幌去？”
“这是人家给我们安排好的节目，我们怎么能不去。”
“不能晚一两天吗？”
骆希真道：“不能，目前他们已经设好了陷阱，我们反而容易防范，假如我们延缓了行程，他们也许会认为我们放弃了札幌之游，跟着改变了计划，那才麻烦呢？”
“可是札幌地方太大，又是在山区，我们的人员很难作万全的照顾。”
骆希真道：“世上没有万全的防备，美国的安全人员对他们总统的照顾不能说不周到了，可是他们有好几位总统，仍是死于谋杀，如果我是那个莫根，现在弄一辆小飞机，载了烈性炸药，对准屋子飞撞过来，澎的一声，不但达到了目的，连长官也波及在内了。”
说得山下长官脸上也变了色，勉强笑道：“骆君，幸好你不是赤鲸组的人，否则我们就惨了，不过本人的到来对你们多少是有好处的，国际性的罪犯，多半不愿意碰国际警探，特别是杀害了一个高级主官，他就会走投无路，走遍天下也没有容身之处，甚至于各地的黑社会，也会把他给交出来，以避免警探的全面搜捕而受干扰。”
骆希真笑道：“这么说来，我们最安全的，莫过于整天跟长官在一起了。”
山下道：“的确是如此，可惜的是你是我们的客人，我不能命令你，假如只有美子一个人，我一定命令她整天留在总部中，不准出来了。”
骆希真道：“目前的重点不是光注重安全的问题，否则我也犯不着冒险去跟歹徒们硬碰，我们是要去做饵，引起歹徒的注意，然后警方才可以从容地在其他方面布署。”
山下长官现得很为难而又惭愧地道：“骆君，我实在不知道该对你说什么好。”
“你不必说什么，我是为了志趣，为了对美子的友情才做这些的，因此，你并不欠我什么！”
“你们之间只是友情。”
骆希真笑道：“是的，多半是友情，假如你问我们之间是否有男女之间的爱情，那或许有一点，但不是要谈到男女婚嫁的那种感情，我们互想慰藉，互相关怀，但我们之间却只有友情，一种超越男女之间的那种友情。”
山下摇头道：“我真弄不懂你们这些年轻人。”
那两个年轻人，只是笑笑，没有向他作更多的解释，因为两情相悦，是一件只能由当事双方体会的事，第三者是绝难明白的。
：
58\ 010

第十章

第二天上午，他们准时地出发了，赶到了东京车站，登上到札幌的火车，已经先有五六个滑雪的年轻人在车子里了，嘻嘻哈哈的，还跟他们友善地打招呼。
玉田真子也不知道这是否派来照应他们的同志，因为山下长官说了，将要派一批新人来支援保护他们，这批新人刚经训练完成，尚未有工作的经验，正好可作一次实际的演习，而使用新人的最大目的，就是不引人注意，歹徒们神通广大，原有的那些探员，恐怕容易被人认出来。
火车上因为有了这批年轻人，也增加不少活力，男男女女，唱唱笑笑，颇不寂寞，时间也容易打发，玉田真子开心地道：“真好，我像是又回到了学生的时代，年轻的日子真美丽。”
美子笑着道：“真子姐，你现在并不老呀！”
“不！老了，我已经过了三十岁！”
“三十岁到四十岁的女性，该是最富魅力的年纪，许多性感明星，都是在三十岁之后才成名的。”
“那是明星，不是一般的家庭妇女，明星们经过演技的磨练，懂得如何发挥自己的魅力了，因为他们有机会接触许多男人，知道了如果在很多男人的眼光中，选择一个共同的标准，而一个平凡的主妇，只能守定一个男人，好容易摸准了他的喜好，但他对你的一切都已太了解，失去了吸引力了。”
美子笑着道：“是吗！难怪我看浩二兄的眼睛，从出门开始，就在注意别的女人，很少看到你身上的，你的话还真有点道理呢？”
骆希真却笑着道：“不过车上的几个小男生的眼睛，却一直在真子的身上盯着，很受她的吸引呢？”
浩二也是个十分风趣的男人，他哈哈地笑道：“那是几个没长大的毛孩子，看见她的大胸脯，怀念起幼时喂奶的母亲，这是一种慕情呢！”
玉田真子身形较为丰满，胸脯特别壮大，浩二的话一说完，那几个年轻男孩子固然感到不好意思，那些女孩子则吃吃地笑着，却再也没有人好意思盯着她的胸脯看了。
玉田真子恨恨地盯了一眼道：“你呀！真是狗嘴里吐不出象牙来，说出来的话永远是伤害人的。”
“这怎么算是伤害你呢，我是以最大的敬意说的，老实说，当年我也算是英俊小生，女朋友一大堆，有的多情，有的多金，有的美丽……”
玉田真子居然同意道：“这倒不假，在大学里，他是个风头人物，既是棒球明星，又是高材生，许多女同学都为他发疯呢？不知道他最后怎么会向我求婚的，在我们宣布订婚的那一天，有三个女同学自杀。”
美子呵了一声道：“死了没有？”
“当然没有，那三位小女生只是要表示一下她们失恋的心情，并不真正地想结束生命，所以三个人联合起来，吃了一服安眠药，发表了一篇共同的遗书，交给校刊的编辑，结果很快的被人发现，连灌肠都不必，只是昏睡了二十四小时而已。”
“她们可真会开玩笑。”
“可不是吗？在校园中，那是件大新闻，她们三个人都以为比我更有资格成为玉田太太，结果都给我这个平凡的女性盖了下去，她们感到很没有面子。”
美子道：“这真是岂有此理了，简直是胡闹，幼稚。”
玉田浩二笑道：“可不是幼稚吗？她们若不是如此的幼稚，我怎么会放弃她们呢？从表面上看，真子的条件也许比不上她们，可是真子有内涵！内在比她们充实。”
玉田真子道：“你别来瞎奉承，你向我求婚的时候，我们连一次约会都没有过，也没有两个人单独地谈过话，你怎么知道我的内在充实。”
浩二指指她的胸脯道：“从这里就看出来了，我也是深受它的吸引。”
他的声音很大，每个人都听见了，哈哈大笑起来，玉田浩二庄然地道：“我说的是真心话，因为我从小是个孤儿，没有领受到母爱过，所以我对代表母性的乳房特别有一种感情，那不是男女间的色欲之情，而是孤子对母亲的孺慕之情。”
美子道：“那你娶了真子小姐，只是娶一个母亲而已。”
浩二点头道：“是的，结果也证明我的选择没有错，她也许不能算一个十全十美的妻子，却是个好母亲，一直照顾得我很好。”
一个年轻的女孩子忍不住道：“浩二君，你们现在有几个孩子了？”
“我们才结婚三年，还没有计划生孩子。”
“为什么呢，你那么崇拜母亲！为什么没有小孩。”
“小姐！我喜欢我的太太像个慈母般的照料我，可不希望她成为真正的母亲，一旦她做了母亲之后，她一定会把她们的母爱转到孩子身上，我就会得到一个妻子而失去一个母亲了，而我的太太却并不是一个可爱的妻子。”
大家又是一阵哄然大笑，当然谁也知道这是开玩笑，玉田真子幸福地偎在丈夫怀中，美子也依偎在骆希真的怀里，却低声道：“骆！你注意到没有，坐在我们后面两排的那个男人，戴着付黑眼镜的。”
“看见了，那是个很严肃的人，从来没笑过。”
“他本来也跟几个年轻人有说有笑的，我们加入之后，他就坐开了，似乎有意躲开我们。”
“也许他是不喜欢人多呢。”
“在浩二兄故意调侃他的太太，说了一个很动人的笑话，那个家伙却毫无笑容，这就是反常，反常的人，往往就是值得注意的人。”
“浩二兄是故意说这个笑话的。”
“是的，用一个动人的话题，讲一些很有意思的笑话，这是我们警探的课程之一，用来测定周围的人的反应，当有人故意回避时，就是那个人有问题了。”
骆希真一笑道：“你们做警探的实在有一套。”
“当然了，犯罪者的脸上没有带着记号，如何要从一堆人中，把犯罪者找出来，就必须要靠技巧了。”
“这是你们必修的课程吗？”
“是的，我们在受训时，都学过这些课程，”
“那么在我们右手对面的那一对青年情侣，恐怕就是山下长官派来支援我们的工作人员了，他们对那个男人似乎也十分注意，不断地看着他，而且还低声地谈话商量。”
美子一叹道：“我想也是的，他们究竟缺乏经验，把工作流露于形色之间，不过慢慢地总会成熟的。”
“你不打算给他们一点指点吗？”
“不必！事实上他们的表现已经很不错了，我也经过这个阶段的，我第一次出动的时候，比他们紧张得多，手心不断地冒冷汗，脸色苍白，像是在生大病。”
骆希真笑道：“你怎么能毕业的。”
“慢慢地历练，一个探员不可能一下子就成长的，总要经过一段时间的磨练。”
火车终于到了札幌，旅馆中派了车子在车站接他们，那批年轻人住不起那样豪华的旅社，他们住在青年活动中心，有一辆大巴士来接他们。
大家嘻嘻哈哈地分手，还约定了明天一早在山上见。
他们四个人乘了一辆豪华轿车，他们发现那个值得注意的男子也有一辆车子来接，是属于私家的轿车，他一个人上了车，有司机帮他提行李，看路线，似乎跟他们是住在同一家旅馆。
千代美子和骆希真等到了旅社时，果然那个男子也下了车，却有个很高大丰满的西方女性来接他，跟他拥抱接吻，十分亲热。
骆希真忽然道：“那个男的是飞刀手李卡度。”
“怎么可能呢，资料上说李卡度是菲律宾人，可是这个男人的皮肤很白。”
“菲律宾人不见得全是黑的，而且资料中也没有照片，你怎么知道不是他呢？”
“你又怎么知道是他呢，莫非你认识他？”
骆希真道：“我不认识他，但是我认识那个女的，她叫露露，是专为飞刀表演当助手的，而且她也要得一手好飞刀，在香港表演时，给我的印象很深刻。”
说着他们在旅馆的会客室中，看见一张新贴上的海报，写着，“世界名飞刀专家卡门先生，经本夜总会特别情商，作两天的表演。”
千代美子道：“你看，这个人是卡门。”
“卡门只是艺名而已，不会是真名字，而且世界几个有名的飞刀表演者出名单中，却没有卡门这个人。”
“你都认识这些人吗？”
“我不认识，但我是练武功的，飞刀是武功的一种，我对这一门很有兴趣，每当名家来表演时，我一定去观赏，对技术特佳的人，我一定会记住的。”
“这是很容易调查的，安排艺人表演是饭田组经手的，我可以透过关系去问问。”
“你最好小心点，对方能够把杀手安排进来，可见饭田组的人也靠不住。”
“饭田组的人不会有问题，但他们既然包揽了表演事业，对方如果透过别的关系来安排一场表演，经手的人也不便拒绝，我会小心打听的。”
他们到柜台上办妥了登记，领到了钥匙，侍应生替他们提了行李登楼，那是相对的两间大套房，除了卧房外，还有一间很气派的会客室。
那个男侍应生交给骆希真一个小包裹，笑着道：“在下名叫英次，是专调来为两位服务的，这是一位山下先生吩咐要交给您的东西。”
骆希真一听就知道是国际警探的成员，山下长官倒是很有办法，居然能透过关系，在旅馆中安插了人。
美子则笑嘻嘻地跟英次握手道：“教官，感谢你来照应我们，真太委屈您了。”
英次也笑着道：“美子，没关系，这次是我有一批学员作毕业测试，我是来打分数的，顺便担任一下勤务，而且也要请你帮忙一下，给我看看那些小学弟学妹们的成绩如何？”
“很好！比我刚出道时强多了。”
“你已经找到了他们？”
“发现一两个，他们究竟还嫩，胖子不是一天吃成的，这是您常讲的话，倒是有您这位老手来照料，我非常地放心了，真是谢谢您。”
“美子，我是课堂上的教官，参加实际行动的经验恐怕还不如你，何况你更要记得我常讲的另一句话。”
“最靠得住的还是自己，不要太倚赖你的同伴。”
两人不约而同地说出这句话，然后又相视一笑，英次就退了出去，跟玉田夫妇连络去了。
骆希真道：“他是你的教官？”
“是的！最好的一位，山下长官真是大举兴师了呢！”
“他的安排虽好，但正如你们所说，最靠得住的还是自己，你最好去把那个卡门先生弄清楚一下。”
“那我不必出去，在房间里打电话就行。”
“还是出去打公用电话的好，这房间的电话要经过总机，提防有人监听，这是对方安排的陷阱。”
“英次教官能被安排进来，证明旅馆部门是没有问题的，尤其是我们房间里的电话，更是十分安全，除非我要有意经过总机，否则是没人能截听的。”
她拿起电话，先报了一串密码，然后才由对方替她转接出去，咭咭呱呱地讲了一阵，然后放下电话道：“骆！你的记忆力帮了我们一个大忙，我们一直找不到李卡度的正确资料，这下子终于找到他了。”
“他就是那个卡门先生。”
“不是他，是她，她就是那个露露。”
这下子连骆希真都弄糊涂了，摸着头道：“我实在不懂你的话，卡门先生怎么会是个女的呢？”
“那是夜总会的噱头，卡门先生是艺名，听起来以为是个男的，实际上就是那个露露，等出场之后，必然会更轰动，所以旅馆里也同意了，他们的宣传海报上，只有名字，没有照片，就是为了这原故。”
“那么那个李卡度呢，他又来干什么呢？”
“李卡度是自愿来担任卡门先生的助手，他是有名的飞刀手，自愿替人跨刀，才能赢得经纪人的信任，给他们安排这场表演。”
“表演是什么时候决定的。”
“今天上午，临时才决定安插的节目，原来订约的是李卡度，一切的海报都印好了，经过李卡度的要求，临时让卡门先生客串两天，这对于宣传是很有帮助的。”
“这场表演是他们两个人搭挡演出了。”
“是的，原来只有李卡度一个人，露露是经过李卡度的要求才临时安插的。”
“换句话说，这场临时表演是为了你而安排的。”
“假如不是他们真的搞宣传噱头，那就是为了对付我了，而且我想是后者的成分居多。”
“你能确定吗？”
“差不多了，根据资料显示，赤鲸组最近派出了一批神出鬼没的杀手，个个都擅用飞刀，令人防不胜防，已经造成了好几起命案，这些杀手都是新面孔，口袋中装着弹簧刀，也不会引人注意，暗杀的对象都是在十公尺之内中刀，一刀直刺进心脏上方，切断大动脉，伤者送医急救都来不及了，这种杀人的手法新颖而狠毒，而且极少出错，事前他们有极其巧妙的安排，凶手都从容地逃脱了，组织判断，他们必然有职业的飞刀专家替他们训练。”
“露露和李卡度都是他们的教官了。”
“假如你的记忆不错，应该是如此了，世界上有名的职业飞刀手不多！目前能知道跟他们有关系的只此两个。”
“赤鲸组为了对付你，倒真是不惜工本了。”
“他们对我是志在必得，尤其是在香港，暗算了我几次都没有成功，反倒损兵折将，这对赤鲸组说来是十分丢脸的事，在日本的黑社会圈子里已经传开了，使赤鲸组威信全失，几个主事者都受到各方面的埋怨和讥嘲，他们发誓非办好这件事不可。”
“那也不必派教练级的人员出马呀！”
“问题在于他们已知我兼有国际警探的身份，保护必严，一般的杀手很少有机会接近我们出手，只有这些知名的艺人，才能利用表演的机会出手而不受注意。”
“可是事后他们又怎么脱身呢？”
“表演者失手误伤，这是无心之过，只要有个好律师，不会有多少责任的。”
“但他们的声名却完了，再也无法从事这一行表演了。”
“表演只是为了赚钱，假如他们能一次赚到足够的钱，而且以后在赤鲸组又能取得高薪的话，他们就不必再从事表演了，干这一行没有永享盛名的，迟早总有一次失手的可能，他们何不将这次失手获取一个很高的代价呢。”
骆希真叹道：“飞刀杀人，只要对方事先心理有了准备，要避免被害是很简单的，值得投下这么大的代价吗？”
千代美子道：“问题是他们并不以为我们知道，要不是你认出露露和李卡度，我也不会想到他们有关。”
“那么你心中已大概有数了。”
“是的，我会十分注意他们的手的，只要他们的手一指向我，我就立作躲避。”
骆希真道：“你也别太大意了，我看过那两个人的表演，他们发刀之准，并不需要事先瞄准，出手一刀，又快又准，速度奇快，不逊于一颗子弹。”
千代美子笑道：“飞刀再快，究竟无法与子弹相比的。刀的来势，可以由肉眼辨别，我有把握能躲开的。”
骆希真道：“我认为不可冒险，最好的办法，就是晚上早点睡觉，不去看他们的表演，使他们无所施其技。”
千代美子眼中闪着奇光道：“那太示弱了，我绝不逃避这种挑战，而且我认为在夜总会中给他们机会，我当场抓住他们，才是最安全的方法，如果我们逃开了表演，不知道他们会在何时何地下手，反而更危险。”
骆希真想了一下才道：“这倒也对，但是我对这两个人的刀法深具认识，我认为你还是要十分小心。”
“这我知道，今天夜间我穿西装裙，里面穿着避弹背心，我不怕挑战，但也不会去逞匹‘妇’之勇！”
骆希真这才笑了一笑，两人洗了个澡，而且还叫了晚餐上来吃，以避免在餐厅中曝光而增加危险。
千代美子向英次要来了两件防弹背心，一男一女，那是配合著身材而缝制的，穿在衬衫里面十分合身，只是硬梆梆的大腿上还佩着一枝小手枪，倒是骆希真，反而把身上的小刀取了下来。
千代美子道：“你不带武器。”
“有那么多人保护你，我用不着再武装了。”
“骆！不是这么说，虽然我很信任我的同事，但是我更依赖你，有了你的保护，我才有安全感。”
“美子，你放心好了，我会随时保护你的，而且我们中国武术很神奇，不需要特别的武器，随地取材，一草一本，一盘一碗，拿在手中都是利器。”
“我倒忘了，你们中国有米粒打穴的功夫，一把米握在手中，也可以击倒敌人。”
“也许以前有过这种武功，但现在已失传了，我可没有这么大的本事，不过一粒苹果，一只橘子，我倒的确可以当作武器使用。”
“那我今天晚上叫一份水果，给你当武器用好不好。”
“叫水果无所谓，你还是吃了的好，一定要用武器，切水果的刀叉还更适合。”
美子也笑道：“我的脑筋太死了。”
英次已经为他们订好了座，是一个很好的双人座，靠近舞台，一张小方桌，两把椅子，旁边是玉田真子和浩二夫妇，再旁边则是四个同车来滑雪的年轻人，都是他们的自己人，国际警探在保护措施上，确是作了大投资。
骆希真和千代美子是在表演开始后才到座的，他们坐下后，美子果然点了一份水果，但骆希真的胃口特别好，却又点了一份神户牛排。
美子笑他道：“你真能吃，才吃过饭餐又要吃牛排。”
“神户牛排闻名于世界，听说那些牛是专门饲养的，每天还要喝啤酒，来了不可不尝。”
美子道：“这只是一种宣传方法，也许一两次有人参观时才如此豪华，平时不可能这样浪费的。”
“就这样也相当名贵了，别处的牛恐怕一辈子也没有喝过啤酒呢。”
“你有没有看价目表，一份牛排是日币五万元，那等于是将近两百元美金呢，幸亏我声明我们的消费是自己支付，否则山下长官不骂死我才怪，公费不能这样子浪费法，你看看隔壁那一桌，只点了两瓶啤酒，公费是不允许如此浪费的。”
“我若是他们，宁可自己掏腰包也要点一些豪华的菜单，一个公务员不见得有几次机会能上这种豪华的地方来渡假，既然公家出了大部份的帐，自己再贴上一小部份，作一次豪华的享受，不是很好吗，将来在回忆中，也是十分有意思的事。”
“我们日本人不会这么想，他们在工作时，就全心全意地工作，不会顾及到享受，他们现在是在工作。”
“这也许是美德，但因小失大，连工作也做不好了，你看别的那些纯渡假的人，个个都在尽情享受，丝毫不小气，只有他们这两桌上，分外地寒酸，而且还显得十分紧张，让人一眼就看出他们是别有目的的，失去了掩护的作用了，与其如此，倒不如站在你周围好一点。”
美子看看夜总会中其他的客人，再看看玉田真子和那一桌年轻人，摇头苦笑道：“我倒忽略这一点了，以后要向山下长官建议一下，在这方面还要加以改革一番。”
她取出皮包，写了一张小纸条交给侍者，侍者接了后，鞠躬而退，骆希真道：“你写了些什么？”
“我吩咐各送一瓶香槟和一些菜点到他们桌上，记在我的帐上，要他们尽情享受，别心疼钱。”
“现在不是太迟了一点。”
“迟一点总比不开始好，我们日本人有勇于补过的精神，开始虽迟，但总会迎头赶上，超过别人的。”
台上正在表演歌舞，一名摇滚歌手，带着两名身材曼妙，穿着极少的热女郎，又叫又跳，十分热闹，可是开香槟的声音仍是掩盖不了，那开瓶时卜的一声，全场可闻，引起人的注意，也显示了主人的气派。
那两张桌子上的人都向美子作了感激的一瞥，玉田真子还向他们举杯以示道谢。
因寒酸而引起的拮据感消除了，他们也开始谈笑，气氛也活泼多了。
骆希真笑道：“有钱的确是好事！难怪人人要拼命地赚钱，那能使人有成就感，有自信。”
“你好像不是一个有钱的人。”
“我的收入在香港还算可以，但实在不够资格称为有钱，最多衣食无缺而已，跟你一比，我是个十足的穷光蛋。”
“可是我看你却充满了自信和成就感。”
“我虽然没钱，但是我却很富有，我的财富不是金钱，我有朋友，而且是真心互助的朋友，我不去仰求别人，我有尊严，我的行为无愧无怍，我有技能，有青春，这些都是钱买不来的。”
美子轻叹道：“我知道，你们中国人有一句话，叫知足常乐，你们能够在困境中自己求得心理上的满足，能够在逆来顺受中求得快乐，虽然你们因此妨碍了进步的速度，但是你们能够快乐，这也是一种财富。”
骆希真摇头叹道：“这不是一种好的财富，印度、中南美洲、非洲人都有这份财富，他们更懂得享受生活，只要今天饱了，他们就很快乐地唱唱歌，跳跳舞，不去想明天，因此，他们的国家和人民永远穷困。”
“不！你们中国人略有不同，你们较为积极而勤奋，有了今天，还要去顾虑明天，因此，你们比别人有希望。”
骆希真哈哈一笑道：“我们谈得太远了，这些哲学上和民生的问题都太大，不是我们一番谈话能解决的，还是别谈这些空话而放过了表演吧！”
接上来的表演是一个演腹语的西方美女，但她手中的一个傀偶却是个老头子，跟女郎的一番调笑中，处处现得老的色心不死，女的则撒娇发嗲，媚劲十足，谈话十分风趣，而且颇多双关，但因为讲的是英语，不能为全场所懂，可是她一个人以两种声音说话，尤其是学一个老色迷的腔调，维妙维肖，而她本人的声音，则又柔又媚，充满了磁力，所以仍然十分讨好！
骆希真笑着道：“这个女郎风情万种，很适合当情妇，人也漂亮，怎么也会吃上江湖饭的。”
美子笑道：“骆！你还是脱不了中国人的传统思想，认为艺人是一种不入流的行业，但是在外国却不同，美国总统里根也是当艺人出身的，他从州长而进入白宫，也是仗着他在银幕上的表演。”
“我不是说她的职业下等，而是可惜她这份才具，该到银幕上去求发展的，她的条件并不此那些什么性感尤物差，应该大有前途的。”
“你这是孤陋寡闻，在美国好莱坞的街头，挤满了卖春的女郎，有一半以上的姿色都可以媲美那些性感尤物，她们也都是到好莱坞去碰机会的，每个人都以为自己够本钱，结果却只能沦落街头卖笑，因为并不是每个人都有那么好的运气，你看过那些所谓的成人电影和录影带吗？”
“看过几部，乍见还新鲜，多看就无聊了，千篇一律，恶形恶状，毫无艺术可言。”
“不是要你欣赏艺术，我是问那些男女主角如何？”
“不错呀！男的英俊，女的漂亮，都够水准。”
“此起早期的性爱电影演员呢？”
“我可没有看过早期的性爱电影，无从比较。”
“那可以告诉你，早期的性爱电影，内容与现在的差不多，但是演员却都是些人老珠黄过了气的风尘女子，为了生活才不得已出此，现在的演员却全换成了年轻娇美的女郎，你知道什么原故。”
“总不是表示时代进步了吧？”
“你倒真有幽默感，那些女孩子也是从好莱坞挤出来的，每年拥往影城的美女成千上万，但幸运儿却只有一两个，其余的有的是为了生活，有的为了成名，不惜任何牺牲，不计任何条件，任何片子都肯拍。”
“成那种名有用吗？”
“她们管不了那么多，玛丽莲梦露也当过裸照女郎，却掩不住她后来的成就，她们努力推销自己，为的是使自己成为人人知道的对象，其中也有一两个拍那种电影而大红大紫的，像有一部阿梦纽影集……”
“我看过那部电影，女主角是个花痴，看见男人就想跟他上床，而且生张熟魏，来者不拒。”
“那只是银幕上的形象，现实生活中，她并不是这样的一个人。”
“她们这个样子，倒底为了什么？”
“为了掌声，就跟这个演腹语的女子一样，她在舞台上表现的风情万种，但你若以为她是一个水性杨花的女人，想去勾搭她，就会挨耳光了，这个女人在日本表演，已经打个十个以上的日本色狼了。”
“你怎么知道得这么清楚的。”
“山下长官给我的资料，他早把此地表演者的底细调查清楚了。”
“遍遍就漏了李卡度和卡门先生的。”
“他们是临时特约的，还来不及调查，不过幸好你对他们有记忆，否则我们就要吃暗亏了。”

第十一章

这时腹语表演者也表演完了，灯光突地一暗，音乐的鼓声加急，这是重头压轴表演的前兆。
两个人的心情也紧张起来了，果然穿着晚礼服的司幕女郎以流利的英语，报告了卡门先生和李卡度的表演。
首先出场的是助手李卡度，大家以为他就是卡门先生报以热烈的掌声，但司幕小姐却介绍了他是名满世界的飞刀表演者，特别情商为卡门先生担任助手。
李卡度的大名在圈子里很红，是第一流水准的艺人，他却为一个名不见经传的卡门跨刀，每个人都急于想知道那个卡门是何许人物。
在急促的鼓声中，化名为卡门的露露出场了，服装很特别，穿一件缀满亮片的披风，却是个千娇百媚的女郎，脱掉了披风，里面是两截豹皮的比基尼装，衬出她玲珑凸出的三围，底下足豹皮的半统皮靴，腰岗一条皮带，插满了一排亮光光的飞刀，刚健婀娜，充满了野性的妩媚！
宣传效果是充分地达到了，每个人都期盼的卡门先生是这样的一个形相，的确是大出人意外的！
表演开始了，开始时就显出了他们的不平凡。
李卡度头上顶着三个苹果，是由小而大，叠架起来的，他站在舞台的一侧，卡门站在对面，两个人相距约有十公尺，卡门随手拔刀，随手掷出，没有加以瞄准，每次一刀，刺穿一个苹果，钉在后面的木板上，还是成一直线的叠架状态，这第一节的表演就扣人心弦。
第二节的表演则更为动人了，旁边端上来一盘苹果，李卡度抬起一枚，轻轻抛起，卡门在对面发刀，每刀一枚，都在空中把苹果刺穿，钉在木板上，排成了一个圆圈，这是叹为观止的表演。
观众们疯狂地拍手，他们从未见过如此精湛的飞刀表演，美子低声道：“这个露露的飞刀技术，实在已经到了炉火纯青的境界。”
骆希真道：“那才值得担心，以她的这种准头，一刀对你的咽喉飞来，你就不认为好玩了。”
“我躲得了的，我距离她有十几公尺呢，我研究过她的出手，在八公尺后，去势已慢，我用空手也能接住的！”
“表演和杀人是两回事，到杀人时，她的劲道会加强，千万别太早下判断。”
台上又开始了第三节的表演，方式很新颖，叫生死一发，李卡度也脱去了外衣，穿了一身劲装，戴上了一付暴君的面具，胸前插满了飞刀。
后台出来一名女奴打扮的女郎，首先是满台逃窜，李卡度以飞刀射活靶，每一刀都是以毫发之差，几乎射中了她，这一连串的惊险场合已经制成了高潮，忽地那个女奴摔了一跤，李卡度趁势飞出一刀，直取心口，眼看那个女奴即将丧生刀下，忽地斜里飞来一道银光，跟着叮的一声，另一柄飞刀过来，把那柄刀子撞歪了！
是卡门出手了，她用飞刀救了那女奴一命！
女郎开始逃到台下，向那些观众们乞求庇护，李卡度的飞刀却毫不容情地追了过来，而且是在她的背后发射，女郎一低头，飞刀遥射了过来，飞向一对老年夫妇，那位女士已经吓得尖叫起来，但是卡门却及时飞出一刀，击在那柄飞刀上，两柄刀同时落在桌子上，演出有惊无险的一幕，又引来一阵如雷的掌声。
女郎再度逃窜，直扑向千代美子，李卡度飞出一刀，刚好被女郎躲过，飞刀奔向美子，卡门也发出了一刀，居然也是飞向了美子。
他们果然出手了，美子却十分镇定，这是她早已准备的一刻，她手中挽着切水果的刀，准备及时封架的！
那两柄刀在美子面前半公尺处，居然自相交触，叮的一声，毕直落下插在桌面上。
原来又是一幕惊险的表演，可是那真正的杀手却藏在那个扮女奴的身上，她不知在什么时候，捡了两柄飞刀在手，突地一挥手射了出来。
距离既近，每个人的注意力都被李卡度的卡门吸引了，谁也不会想到她身上，那知她才是真正的杀手。
只不过刹那的时光，刀光已接近到美子的咽喉，忽而美子看见白光一闪，拍的一声，白光卷走了那柄刀。
这是骆希真出的手，他的手中一直在玩弄着餐巾，大口地喝着酒，喝一口，一定用餐巾去擦嘴角，然后吐出半口在餐巾上，一条餐巾已沾得半湿，然后他把餐巾又卷成了一个圆条。
这些无意识的行动其实却大含深意，他把餐巾打湿，挥出时才有劲道，看来他早就有打算运用这件武器了。
美子惊魂乍定，还没回过神来，那个女郎一声尖叫，挺着刀又扑了上来，原来她的腿侧还插着一柄卡刀，这一刺之势又劲又猛，美子还坐在椅子上，行动不便，照理是万难躲开的，可是骆希真手中的那条餐巾仍在，在他手中，就像是李小龙的成名短刃两截棍那样趁手，呼的一声再度挥出，结结实实地敲在那个女郎的手腕上。
这下子的力量更强了，女郎被敲得扑跌在桌子上，那只手腕软垂了下来，血流不止，那是被击断了腕骨，断骨刺穿皮肤所致。
邻座的两名年轻密探立刻上前，一人一边，架住了那女郎，她已经痛昏过去。
夜总会中发生了这种事件，立刻引起一阵大乱，旅社的经理和安全人员都赶过来了。
那个女郎当众行凶是有目共睹的，见她已被制住，经理立刻上前安抚美子，连连道歉！
夜总会和旅社的安全人员却要求逮捕带走那个女郎，那两名年轻探员这时开始亮出身份道：“对不起，我们是正式的警探人员，这件案子由我们侦办，不劳费心了。”
有正式的警员插手了，夜总会乐得放心，不过为了职责，他们要求在夜总会的经理室内就地展开初步审讯，让他们也了解一下详情！
这是正当的要求，事情发生在他们的夜总会中，他们也有职责相关，所以一行人都被请进了经理室，连带玉田夫妇也被请去了，他们是目击证人。
到了经理室中，首先侦讯的是那个行凶的女郎，可是她的断腕血流如注，必须立加急救，好在这家夜总会的规模很齐全，立刻名来了医生，为她止血包扎。
不过她已失血过多，昏迷了过去，一时无法讯问。
那两名年轻的探员没有办法，只好先就其他的人做成笔录，美子和骆希真自然报告了事情的经过。
然后再问到露露和李卡度，这女郎是他们的助手，他们应该作个明白的交代！
可是露露却表示道，她和李卡度搭挡表演，自己并没有助手，这名助手是夜总会方面推荐来的，由她加以雇用而已，这名女助手叫花信子，二十四岁，是日本人，此外她全无了解！
问到夜总会经理，他只能证实露露的说法，由于露露需要一名飞刀演出的助手，他们就向演艺人推荐所打电话，说明条件，人是推荐所介绍来的。
花信子因为失血过多，必须送医急救输血，其他人对她的来历和渊源都不清楚，露露向美子表示了郑重的歉意，但是她没有责任，李卡度更没有责任了，他只是露露的朋友，搭挡配合演出而已。
明知道他们都有嫌疑，却是一点办法都没有。
美子的表示却更绝，她只说自己新承领了一笔巨大的遗产，也许她的亡父另外还有关系人，为了夺产想要暗杀她，这种事在香港也发生过两次，由于对方一直没出头，所以也不知道是谁？
警方只有请她在亡父林长泰的生前关系人中清查一下，看看是谁较有行凶的可能，此外只有着力于花信子的口供了，但花信子还在医院里，一时无法问口供。
整个事件只有如此悬着，露露和李卡度第二天的演出被取消了，她们也被暂时限制离境，因为花信子的行凶究竟是否与他们有关还不知道。
国际警探对整个案情是十分了解的，背后的主使者是赤鲸组也没有疑问，但是对方的安排十分周密，没有一点破绽，对他们也无可奈何。
美子的态度更是无所谓，她表示自己没有受伤，就懒得追究了，她希望警方能把事情弄清楚，也没有要求进一步的保护。
那也是出于夜总会经理横山的恳切要求，横山是饭田组的重要干部，他是十分了解内情的，也知道赤鲸组意图对美子不利，但他同样地把注意力放在露露和李卡度身上，接着露露和李卡度演出的要求是出于饭田组高阶层的指示，他们同样地想把赤鲸组的把柄露出来，好一举击垮赤鲸组，欲擒故疑，给他们很多方便。
那知对方把杀手安藏在花信子身上，花信子是饭田组安排来的，问题竟出在自己的安排上，使横山伤透脑筋，他在这美子回房时，一再道歉，而且保证极力要追查这件事，为了夜总会的生意和信誉，他希望美子能寝息其事。
美子微笑道：“横山君，我本人是无所谓，不过从我到贵处来渡假开始，整个事件都在对方掌握中，赤鲸组居然能在饭田组的事业中为所欲为，你的确该注意一下。”
横山连连擦汗道：“是的，促成你们来此的黑泽是外务员，不是饭田组的人员，我已经派人把他抓了起来，查问底细了，没想到事情还是发生了，那个花信子是艺人推荐所介绍来的，那是我们自己的机构，居然会被对方的人员打入，我知道这是很严重的事，我已经通知那边的负责人了，限他明天早上给我一个答覆。”
“那个答覆希望能使我满意，那可不是敷衍警方的一套，我要真正的答覆，否则我就要饭田社长来找你，那时大家就不愉快了，事实上饭田社长一定会要你作份详细报告的，你最好准备一下。”
“是！是！至于那个李卡度，我经过详细的调查了，他在国外和赤鲸组的几个头目都有往来，这个人必然有问题，美子小姐是否认为该在他身上加点压力。”
“饭田组只是不喜欢采用暴力而已，却不是不会采用暴力，尤其是在日本，弄成他失踪也很容易。”
“最好不要，他不是日本人，又是国际知名的艺人，做得太过火会引起大麻烦的。”
“饭田组也不怕麻烦，我们要做一件事，有专家设计安排，也很少会有麻烦。”
“暂时不必，我要等他自现原形。”
“美子小姐，这是很危险的事，他可能有枪。”
“一个飞刀名手会用枪，你怎么知道的。”
“因为他带了一袋高尔夫球杆上来，山上没有高尔夫球场，实在没有理由带这个来。”
“也许他喜欢玩球呢？”
“不可能，我们知道他从来不玩球，那袋球杆是全新的，他从来没用过。”
“只是一袋球杆而已，不是枪械。”
“可是球杆中有些东西并不是打高尔夫球的，只是做成球杆的形状，拼揍起来，可以拼成一支来复的底座。”
“只是一枝来复的底座。”
“是的！没有枪管，没有枪机，但是装上那两样东西，就是一枝完整的来复枪了。”
“你们找到枪管和枪机了吗？”
“没有！那可能藏在别的地方，他的行李很多，我们不能详细地每一件去检查。”
“我知道了，谢谢你告诉我这些。”
“不敢当，社长吩咐过，要我全力保护你的。”
“保护的工作你不必操心，这位骆君可以保护我的。”
“是的，骆君的大名我是久闻，他是世界徒手技击的高手，曾经得过银牌。”
千代美子惊讶地道：“骆！你还有如此辉煌的记录。”
骆希真笑道：“那是贵国举办的一次非正式的邀请赛，算不了一回事。”
横山道：“虽然是邀请赛，可是出场者都是真正的好手，那些人并不很出名，功夫却很着实，行家的评定，认为那次比赛比世界级的正式比赛水准还高。”
千代美子道：“怎么会这样子呢？”
横山道：“因为正式的比赛规定太多，要戴面具和护具，限制了技艺的表现，而且规则很多，也不容易见出真功夫，那次比赛则是徒手对搏，没有任何的保护和限制，所以精釆万分，敝人去参观了，骆君虽然得到了银牌，谁都看得出，骆君是故意相让，否则金牌是稳可到手的。”
“骆！你为什么要让呢？”
骆希真笑道：“对手乃差是泰国的老拳师，是我父亲的好朋友，他的经济状况不佳，是想藉那次比赛提高一下名望，改变一下生活的，写信来恳求我父亲帮忙和捧场，我又何必去跟他争长短呢。”
横山道：“比赛是分组淘汰的，骆君所过的那一组中全是好手，要不是骆君把那些高手都淘汰下去了，他连第四名都挤不进去……”
骆希真叹道：“乃差老师的技击功夫是可佩的，只是他的年岁大了，体力不如我而已，自从那一次之后，他的武馆中弟子增多了，颇为训练出一些好手来。”
美子转向横山道：“你怎么对中国功夫如此感兴趣？”
“我不是对功夫感兴趣，而是对生意感兴趣，现在全世界都流行功夫热，我想能请到一些世界级的好手在节目中表演，一定是十分吸引人的，没想到那一次竟碰了壁，我接洽了前五名的选手，出了很高的代价，竟没有一个人肯答应的，包括这位骆君在内。”
骆希真笑道：“学功夫的主旨在强身和自卫，既不为求利，也不是为了表演，实用的功夫并不好看，也没什么可表演的，横山君在业余的高手中去找表演人才，自然要失望了。”
“可是我看你们比赛的过程非常精釆。”
“那是真正地在比赛，各出奇招而求胜，双方实力相差不多时，比赛自然精釆，可是天天表演，那些招式已为对方所熟悉，就不会精釆了。”
谈了几句闲话，横山就告辞了，美子抱住了骆希真，给了她一个长吻，然后道：“骆！你又救了我一次，我不必说感谢的话了，但是我有一点不明白，你早已知道那个花信子是隐藏的杀手吗？”
“我不知道。”
“可是你把酒吐在餐巾上，使餐巾潮湿，而后卷成一枝棍子，都是有意的动作。”
“不错！这些行动是我刻意准备的，那是一件破刃的最佳兵器，而且不着痕迹，我知道他们这次必以飞刀为暗杀的武器，手头就准备了那么一件防御的兵刃，不管是谁企图以飞刀攻击你时，我都有把握及时拦阻下来。”
“可是李卡度和露露两枝飞刀也是对着我飞来，却没有见你伸手！”
“那两支飞刀不会伤到你的。”
“你可以看得出来吗？”
“可以，他们出手时甩了回旋手法，在适当的时候，飞刀会改变方向。”
美子叹了一声：“我对武功的了解还是太少了，以后要好好地学学。”
“太迟了，你学的空手道是由外功入门，已经定了型，无法再进入内家的境界了，再学起来，事倍而功半，你不必去浪费精神了！”
“现在我们该怎么办呢，赤鲸组又一次狙击失手，他们会不会再下手？”
骆希真笑道：“那个李卡度既然带了枪械来，总会给他一次机会，明天我们照常滑雪渡假。”
“可是你不会滑雪怎么办？”
“我可以看着你滑，真子和浩二夫妇也可以陪你滑，据说他们都是此道的高手。”
“但是你不在我身边，我就感到缺少安全感。”
“别孩子气了，美子，你这样说话可不像一个干练的警探人员了。”
美子也知道自己的话太幼稚，太女性化，但她心中的确有这个感觉，连她自己也不知道是怎么回事！
第二天早上六点钟，旅馆的电话叫他们起床，并告诉他们，第一班登山雪车在七点钟出发。
匆匆地梳洗，下到餐厅用餐。真子和浩二夫妇，还有几名年轻的探员都带着滑雪装备在等着他们，见面后打了个招呼，用过早餐，就一起登上了雪车。
那是一条长长的钢缆，吊着双人座车，爬上陡峭的山坡，直到山顶。
骆希真看见有一种单人的小车子，轮子以橇板代替，再以履带滑动，在雪地上行动如飞，指着问道：“这东西很新奇，我倒没有玩过。”
“那是雪车，像摩托车一样，不过更难操作！”
“我的摩托车骑得很好，操作它应该不难。”
“不过这是另一个俱乐部的，只有他们的会员才能使用，我们恐怕借不到。”
“美子，难道你也不行吗？”
“透过关系自然是可以的，但是有此必要吗？”
“有！我不会滑雪，但是可以驾一辆这种车子追着你，照顾在你身边。”
“那只有动用国际警探的关系了！我得去跟英次教官连络，由他去安排，你在旅馆怎么不说呢，现在只有到山顶后，再打电话跟他连络。”
“找英次不如找横山，他是旅馆部的经理，在这种地方，他的关系比英次教官好得多。”
“对！我一到山上就打电话给他，也要向他问问花信子的底细。”
缆车约模十分钟就到达了山顶，游客们纷纷下车，意外地发现横山居然已经在山顶上，而且还带着一辆雪车，而且是双人座的，此外还有一名雪装的女郎。
美子歉然地叫道：“横山君，你怎么上来了，我正想找你去借一辆雪车，你倒先弄来了，莫非你有先知之能。”
“美子、骆君，你们已经发现李卡度了？”
“没有啊，他怎么样了？”
“他跟露露一大早就到俱乐部去借了辆雪车游山了，我怕他们会对你们不利，忙乘了一辆雪车来找你们。”
他介绍那个女郎道：“这是我的女儿横山贺子，她的雪车驾驶技术是第一流的，我从山下追到山上，只用了五分钟时间！”
美子道：“那好极了，就请令爱担任骆君的司机，他不会滑雪，只有乘坐雪车，才能不离开我太远……”
贺子向骆希真一鞠躬道：“请多指教。”
骆希真跟她握握手道：“贺子小姐，既然李卡度他们也乘了雪车上山，可能会有狙击的意图，你在一起太危险了，还是把雪车借给我……”
贺子笑道：“我不怕危险，我这辆雪车是私有的，由爸爸专门向德国定制，马力和速度都可以比一般的高上一倍，只是操作较为困难，你没有使用过，不会习惯的，还是由我驾驶好了。”
横山也笑道：“小女虽然只有十九岁，可是她的空手道和射击都受过训练，而且都得过奖，我把她带上山来，就是为了保护美子小姐的，她对你十分崇拜，觉得能够追随骆君行动，是她莫大的崇拜。”
听她这么一说，骆希真也不坚持了，他没驾过雪车，有过熟手担任驾驶自然好得多，尤其是这辆车子有超越的性能，在争取时间和距离上可以占到便宜，再看那辆车子为了配合高速，前面有流线型的挡风玻璃，虽然不一定能防弹，但至少增加了安全性。
美子等三个人都穿上了雪橇，在起点上出发了，贺子对山上的环境很熟，她驾驶的雪车性能极佳，始终不离开她们二十公尺，有时超前，有时落级，有时迁细进行，以绕过一些坡道，走到一半的地方，忽然美子身畔溅起了一堆小雪花，骆希真的耳朵很灵，他也听见了轻轻的一声劈的声向，立刻放眼四望，只见左前方的坡后有个白影闪动，连忙拍贺子的肩膀，示意她把车子驾过去。
贺子一个急转，斜插过去，坡后冲出一辆雪车，也是两个人驾驶的，一个人站在后面，手上举着一枝长枪，正对着疾行而下的美子，骆希真大急叫道：“美子，注意后面，有人偷袭。”
那人的枪口又发出了劈的一声，美子一声惊呼，身子一斜，摔倒在雪地上。
真子和浩二连忙去照顾美子，贺子也要过去，骆希真却沉声地道：“追凶手去。”
那辆狙击的凶车已经掉转头来，向山上行去，贺子的反应也很快，立刻转头，直追而上。
她的车子性能极为优越，再加上她高超的技术，很快地就要追上了，前面那人忽地回转枪口对着他们，骆希真忽地抛出一样东西，他身上没有带兵器，只是一只金质的杜邦打火机，是美子送给他的。
这只打火机的质地很重，骆希真又是全力施为，去势如箭，那人也开了枪，但是枪弹只击中了车前的挡风玻璃一侧，玻璃是流线型的，只擦着玻璃面，把玻璃击裂了，这种特制的玻璃像汽车玻璃一样，碎成许多小块，不会飞开来伤人，而骆希真的打火机也击中了那人的面罩上，把他打得身体一歪，跌出了车外。
骆希真跳出了车外，向那人追去，那人爬起了身子，骆希真也赶到了，那人伸拳就打，骆希真伸手劈开了，跟着还了一脚，倒是踢中了对方。
可是这人的技击功夫颇为了得，居然一挺身又跳了起来，跟骆希真打成了一团。
那辆车子的驾驶已把车子停了下来，伸手掏出了一支飞刀瞄准着，骆希真被那人一绊一抛，摔了出去时，另一人正待射出飞刀，横山贺子却从身后驶着车子急撞而至，砰的一声，把那人撞得飞了起来，口中一声惨呼，却是女人的声音，飞刀也因那一撞而偏了方向。
千代美子从地上爬了起来，她在滑雪的里面穿了避弹背心，所以虽然挨了一枪，却没有受到伤害，只是被击中的地方很疼痛而已，她飞快地过去，扑到了刚要爬起来的那个袭击者，两人开始了肉搏。
由于双方都穿了滑雪装，拳脚打上去都无法造成伤害，所以一时很难分出胜负。
横山贺子却从身畔取出了手铐，准备抓人了，那个袭击者有点惊惶地道：“原来你们也是警探。”
横山贺子道：“是的，美子小姐协助本部对付赤鲸组，有很大的贡献，她一直是在本部的保护中。”
那名袭击者十分骠悍，美子跟他对打，居然落了下风，而另一名袭击者跟骆希真也战得不相上下。
骆希真边打边叫道：“美子，别跟他对拳头，你的体型不如人，应该利用你的下盘优势。”
千代美子被他提醒了，忽地扭住了对方的衣服，滚身在地，双脚一蹬，把对方抛了起来，高高地摔在雪地上，积雪很厚，再加上厚厚的衣装，这一摔自然不会受很重的伤害，可是美子窜上去，提起他又是一摔，把他摔到横山贺子的脚下，横山贺子看出了便宜，也用柔道的方式，抓起人来摔出去。
她们两人都是国际警探的资深探员，柔道工夫精熟，这一摔起了兴致，直把雪地当作了练习场，施展出受训时的各种精招。
不到五分钟，已经把那人摔了十几跤，初时对方还有点挣扎，到了后来，软软地倒在地下，动都不动了，美子又把那人摔出去时道：“贺子姐，恐怕不能再摔了，再摔下去就要摔死了。”
横山贺子用手铐熟练地将对方铐上，取下了他的帽子和口罩，露出了一头金色的长发，果然是那个露露。
这时跟骆希真决斗的那个人也被打倒了，骆希真发觉封方的拳路很精，却不善用脚，于是专用脚去攻击，雪靴既重，踢中的力量也很强，几脚之后，也把对方踢昏了过去，横山浩二上前帮忙制住了他，那是李卡度。
骆希真道：“这两个人虽然善于掩饰，倒底藏不住狐狸尾巴，露出了真相！”
横山浩二问道：“骆君一开始就怀疑他们了对吗？”
“是的，对方处心积虑，要把美子引诱到扎幌来，一是安排了陷害她的阴谋，这两个人也是刻意安排了到扎幌来表演的，我自然而然地想到了他们。”
“可是昨天晚上，他们的助手已经攻击了一次。”
“那是另一次安排，一次不成，接着一次，赤鲸组是不达目的不肯甘休的。”
把垂头丧气的一对俘掳押回了旅社，英次教官立刻着手接办了侦讯的工作。
李卡度与露露都不肯开口，他们一个持有菲待宾的护照，一个持有美国护照，都是外国公民的身份，要求通知领事馆来雇请律师保释！
但他们是狙击谋杀的现行犯，英次断然地拒绝了，不过这两个人神通也颇为广大，领事馆居然带了律师，追踪到了旅馆，跟英次当面交涉。
英次先是避重就轻地跟他们敷衍着，对方实在逼得太紧时，他把人带到两个人的房间，当面检查他们的行李，结果在李卡度的那套高尔夫球场中发现了为数将近两磅的纯海洛因。
每枝球杆都是特制的，分成了三截，因螺旋结合，可以旋开来，球杆中空的，大量的海洛因就藏在中间，再检查露露的飞刀，也发现了同样的装置，所藏的数量也更多。这下子人贼均获，领事馆和律师都没有话说了。
英次正色斥责他们道：“赤鲸组和国际贩毒组织有勾结，我们早就在注意了，李卡度从菲律宾把毒品带来，在日本抛售一半，另外一半交给露露带到美国去销售，我们一直就在注意他们运输毒品的方法，因为他们是国际知名的艺人，他们的表演道具也受到相当的尊重，都是略予检查就放行了，这次终于被我们找了出来，各位难道还要包庇罪犯吗？”
两个国家的领事人员十分尴尬，连连道歉，贩毒是国际犯罪案件，而且也是令人不齿的行为，他们再也没有理由来保护他们的侨民了。
国际警探这一次的收获很大，不但抓到了两名贩毒主犯，而且也抓到了十几个跟他们接触的交通人员。因为从始至终，那两个人的行为都在秘密的监视中。
算起来，他们谋杀美子不遂倒是小事。但美子很不高兴，因为整个事件，她都被瞒在鼓里，一点都不知道。
山下长官笑道：“美子，你不要生气，瞒住你是为了保密，因为对方十分狡猾，稍有风声，他们就立刻有了警觉，而且动员各方面的力量来掩饰，像这一次，他们狙击的行动才失败，领事馆立刻带了律师来了，可见他们的消息十分灵通！”
“长官早知道他们是赤鲸组的人了。”
“是的！根据多方线索，他们这一个小组代名叫RL，在赤鲸组中十分活跃，可是就不知道两名主脑是谁，直到这一次，他们为了狙杀你，竟然联手在一起，我们才研判到，RL是李卡度和露露两个人名字的第一个字母！”
“世上用这两个字母为首的名字太多了，怎么就能确定他们呢？”
“他们都是世界闻名的飞刀表演者，赤鲸组训练了一批很杰出的飞刀狙杀者，我们就开始注意他们，因为我们抓到的几名杀手，都担任过他们的助手！这是疑点之一。”
“李卡度巡回世界表演，但是每年必定回菲律宾两次，每次回到菲律宾后，一定到日本，而露露也必定差不多时间到日本，然后回到美国，每当她回到美国，纽约的毒品市场必然会货源充斥，使我们起了怀疑。”
“长官的分析工作做得很澈底呀。”
“这都是靠电脑的帮助，把几千件零星的资料，整理出一些相关的地方来，靠人力，不知要多少时间，但是利用电脑就省力多了，而且很快也有了结果。”
他拍拍美子的肩膀道：“以前只是资料的显示，但是把这一个R和一个L连在一起，还是你的功劳，因为他们以前极少有接触，即使偶而接头，也都是在欧洲那边，我们得不到资料，这次为了对付你，他们居然联起手来，才使RL小组的首脑组合在一起。”
美子也不是真的生气，她是工作至上的女性，叹了口气道：“我有一点不懂，他们既是赤鲸组中重要的人物，为什么会自己出马来狙杀我而暴露了自己，这是很不智的行为。”
“因为他们太紧张，一定要毁掉你，你父亲搜集到的那份文件，都是赤鲸组在各地的贩毒关系人，跟他们的利害关系最密切。”
“在他们的印象中，那份资料已经毁了。”
“他们不放心，这么重要的资料，他们恐怕你父亲还有拷贝，只是一时没找到而已，所以他们一定会置你于死地，以绝后患，事实上他们的担心并不过份，你确实有了一份拷贝，而且交了出来。”
“他们既是一个小组的首脑人物，犯不上自己出手，可以叫别人来代为下手的。”
“他们已经试过一次，先派了名助手，但是你有个好保镖，使他们又一次的失了手，他们只有自己出马了，最主要的是他们已找不到别人下手，接二连三的狙击失败，使赤鲸组损失很大，赤鲸组的主要干部都对这件事有了反感，认为他们在私怨上浪费太多的人力，不再支持了。”
“他们要杀我，可不是私怨。”
山下长官笑道：“要暴露的是他们的机密，对内也是不公开的，他们无法对别人陈说厉害，否则别人为了保护自己，对他们也要开刀，下手杀人灭口了，他们得不到组织的支持，只有自己动手了。”
“那我父亲的资料，最多只对他们这个RL小组有影响，还是动不了赤鲸组的根本了。”
“美子，赤鲸组根深蒂固，是个很大的黑社会组合，抓住其中一两个人是无法瓦解其全部的，何况有些人还是在合法地做生意！我们不能去动他们的。”
“黑社会支持下的生意没有合法的。”
“美子，你还是饭田组的人呢，那也是个黑社会组织，你能说他们完全该死吗？我们是个民主的社会，我们不包庇罪恶，但必须讲证据，黑社会的势力已伸进了政界，有些政客还是黑社会支持出来的，但我们却对之无可奈何！”
美子只有苦笑一声，山下长官又道：“不过扫荡了他们非法的部份，至少可以叫他们老实一点了，警探虽代表了法律和正义，力量也是有限的，我们不是上帝，警探人员第一守诫就是切不可以为自己是万能的。”
美子只有改换了话题道：“长官这一次出动了大部份的警力，是早有计划的行动了。”
“是的，我相信你自己也明白，假如只是为了保护你，我们不可能动用全力的。”
美子噘起了嘴道：“长官的话最扫兴了，我还以为自己是十分重要呢！”
山下长官大笑道：“我的每一个部下都是十分重要的，你的处境危险，来保护你的人也同样的危险，我不能为你而漠视别人的生命，除非是为了工作的必须，我才会不顾一切地投入人力，这不但是对你一个人，我自己也是如此，在我一生从事警探，不知受了多少次狙击，我担任长官工作后，也有三次被狙击的记录，每年我至少要接到十次以上的警告信，我也没有动用到一个人来保护我。”
这些都是事实，美子也不敢辩了，还是骆希真笑道：“RL落了网，赤鲸组该不会对我们再下手了吧。”
“应该是不会有了，昨天晚上，他们用无线电话对外连络，被我们截收到电讯，赤鲸组几个大头子都表示了对他们不再支持，他们才逼得自己下手。”
“我们交出的那份资料也可以得到证实了。”
“是的！资料上有些暗语还不明白，在他们的对证下，应该可以完全明白了。”
骆希真笑道：“那我的任务也可以告一段落，明天起可以真正地渡假了。”
山下长官笑道：“没问题，从现在开始，我给美子两个星期的假期，让她带你好好地游一下日本，渡假期间，一切的费用实报实销。”
千代美子忙道：“谢谢长官，我只要假期就够了，费用我可以自己负担。”
山下长官笑道：“我知道你有钱，但这次渡假却不要你自己花一元钱，这是制度，对有功人员，我都是如此奖赏的，你若是拒绝领取费用，可把以后的人害苦了，别人可没有一个有钱的爸爸遗给他一笔遗产，能够自己负担渡假费用，我们这个部门虽不是十分富有，却也不是一个穷机构，用钱大方些，别让骆君笑话我们小气，说日本人是个小气的民族，我们正要改变世界对我们的看法。”
于是骆希真和美子开始了真正的渡假，他们先游了东京的名胜，然后再到京都，拜过慊仓的大佛，参观过上野公园和浅草的成人区。
游踪所至，远及北海道，两个人的心情都很轻松，直到假期将满，美子忽有依依之感，守在箱根温泉的旅馆里道：“骆！你就要回去了？”
“是的！我出来很久了，香港的朋友很想念我，武馆中也急需要我回去，最近又开了两处分馆。”
“那都要你去亲自教授吗？”
“平常有我的师弟们教导初步的扎基功夫，但是每个星期，我必须去一天，教授一些徒手搏击之道。”
“你的武功完全是自己灵活运用，教别人也教不了的。”
“是的，但是我的名气大，人家总以为我亲自教授，会比别人不同一点。”
“武功是很实在的事，不能靠虚名的。”
“道理是不错，可是我亲自教授，别人学起来会起劲一点，练武完全要靠耐心，我就是去提高他们的兴趣，增加他们的耐性，然后他们才肯在苦练中求进步。”
“我实在不想跟你分开。”
“那很好，你也到香港去，帮我教武，我们有不少女学生，很需要你这样一位女教练。”
“那怎么行，我有我的工作，山下长官不会放我走的，培养一个女警探很不容易，至少要等我满十五年服役后，才可以申请退休，役期未满，任何原因都不准退出的。”
“连死了都不行？”
“是的！连死了都不行，不管是因公务或是因病，或是意外死亡，我们的抚恤金仍是照领，年资到了，一定升迁，完全依照正常的规定进行。”
“这倒是很有人情味的制度，有没有弃职的呢？”
“没有！但是有被革职的，那是极为不名誉的，没有一个人愿意做那种事。”
“这么说，你至少还有十年才能退役了。”
“是的，十年内假如我担任了较为重要的职务，就要延长退休年限，事实上我们都是终身职，除非是到了勒令退休的年龄，极少有人想到退出的。”
“这是个极为引人的事业了。”
“是的，它使每一个参与的人都有荣誉感，在社会上也受到相当的尊重，在社会大众的观念中，我们比一般的刑事警探更要受到尊敬些，因为我们的成员，都是十分优秀的，超然的和可信赖的。”
骆希真叹了口气：“你总不会是要我留在日本吧。”
“我是希望你参加我们，山下长官私下向我透露过，我们实在很需要你这样的人才，假如你愿意，由于你特殊的条件，连一切基本的训练都可以免除，直接就赋与你很重要的职务。”
“我们又绕到这个乏味的话题上来了，你早就知道答案了，何必又多问一次呢。”
“为了我，你也不可以考虑吗？”
“为了你，我更不会考虑。”
“这是怎么说呢？”
“因为这是一项神圣的工作，也是一个荣誉，我绝不能为了一个女人而参加，那对我，对这份工作都是一种侮辱，美子，你不会认为我是这样一个人吧！”
美子的笑容有点苦涩，叹气道：“你真是一个乏味的情人，即使你不愿意，也不要把话说得这么难听吧。”
“美子，你不能理智一点吗？”
“不能，因为我是个女人，女人总是有点虚荣心的，她们宁可听一些善意的谎言而不接受老实话的，你伤了我的感情，所以你要接受惩罚。”
“这倒可以，你准备如何罚我呢？”
“罚你陪我欣赏一次日本的艺妓表演，领略一下纯日本情调的温柔之美！”
骆希真皱起了眉头，他已经领略过一次了，对日本艺妓的纯日本情调却无法由衷地欣赏，既听不懂她们那凄凉而又哀怨的歌，也领受不列那种含蓄的舞蹈，那次勉强地挨了两个小时，憋出了他一身汗。
但是看了美子脸上希望的神色，他不忍心拒绝，勉为其难地答应了。
美子十分兴奋，她对艺妓的表演十分欣赏，在银座，她有时还去客串过艺妓的表演，对她们的表演艺术，有着深刻的了解。
她对骆希真不厌其烦地解释了其中的精华与动人之处，加深了骆希真的了解，而且说：“这儿有一家艺妓社，是箱根最具传统的，我们把整个班子叫来，就在我们的房间表演，不要你出门！”
他们住的是一家很大的旅馆，而且要了最豪华的客房，有一个很大的客厅，可以供几十个人饮宴，也有供艺妓表演的场地。
骆希真洗了个澡，穿上了宽松的和服，美子却立刻打电话连络，旅馆中还以为他们要大事宴客呢，也十分起劲地来布置，结果知道只为了招待骆希真一个人，却不噤咋舌，因为这一场表演是十分昂贵的。
美子道：“你放心，这一次的费用我自掏腰包，不出在公帐上，山下长官虽然答应了一切都实报实销，但知道我如此浪费，不把我骂得狗血淋头才怪。”
骆希真大致问了一下消费的数额，也不禁咋舌了，因为这是出动了整个艺妓社，行动有几十个人，光是出动的费用，就要耗费达六七千美金，再加上另外的给赏，几乎是一万美金上下了。难怪美子不好意思出公帐。
他忍不住埋怨美子道：“你究竟是为了什么？你虽然有钱，也不要如此花费呀。”
“为了给你一个深刻的印象，要你过一下日本以前贵族的享受，别考虑钱了，人生得意须尽欢，这是中国的一句名言，你原本是个很潇洒的人，别那么小家子气。”
骆希真心中很感动，他明白这个女郎的心意。她是以努力花钱来压抑那股离情，想把她的爱情各种的方式发泄出来，所以也就不扫她的兴致了。
艺妓们准时来了，首先是一批乐妓就有二十几个人，带着她们传统的乐器。
美子为了避免冷落，居然将同住在旅社中的游客也邀请同参加宴会，所以也凑了将近有二十来位客人，构成个很热闹的场合。
表演开始了。美子介绍了两名花枝招展的和服少女为骆希真侑酒，她自己则跑去参加表演了。
这是宫廷式的表演，节目较为典雅，那两名艺妓都会讲英语，能够为骆希真介绍剧情和唱词。使他不感到沉闷，可是节目进行到一半时，却有了意外。
那是美子客串的节目，她饰演一名寂寞的宫姬，与一名武士偷情，有一段十分动人的唱词。
轮到她出场时，她却迟迟未出，等到催场的人到化妆室去催驾的时候。才发现她失踪了，只留下一条字条——告诉山下长官，即日释放李卡度和露露，来换取美子的安全回来，否则，你们会得到一具美丽的尸体。

第十二章

骆希真怔住了，他以为已经把赤鲸组的势力击垮了，却没有想到问题仍然没有解决，而且掳去了千代美子。
美子是在房间里化装时被掳去的，这种日式的房间都是平房，屋外是院子，还有木制的窗户，而且这是间很有名的传统大旅馆，治安一向良好，住进来的客人非富即贵，从没有宵小光临，所以也没有注意到这些。
假如来人推开窗子进来，把人制住了再弄走，倒并不是难事，不过美子是名受过训练的警探，想要不动声色地把她制住也并不简单。
骆希真倒是颇为冷静，他一声面用电话紧急通知了山下长官，一方面展开了初步的侦查。
屋中并未凌乱，美子的衣服还折好了放在一边，却少了一套戏装，证明她被掳时已换好了戏装，但她会乖乖的跟人走了吗？而且，她离开时，一定是由窗户上走的，否则就一定会经过门，别人就看得见了。
这是很重要的一个关键！骆希真打开窗户，拿了手电筒在窗外找着，希望能发现一点蜘蛛丝马迹。
这一番辛苦并没有白费，她在窗外的泥土上发现了两个鞋印，那不是普通的鞋印，鞋底有两条凹槽，这是一种日式的木屐，而且是日式妇女穿着的，艺妓们多半穿着这种鞋子，美子也应该穿上一双的，可是她的那一双还留在屋子里，离开时是打着赤脚的。
那么这鞋印不会是美子的，但一定有名艺妓在窗口站了很久，这个人很值得推敲。
骆希真在鞋印上还找到了一些东西，那是半截口香糖的残胶，还很软，所以只剩下了一半沾在地上，另外一半想必是踩在那双木屐上被沾走了。
骆希真很小心地将那半片香口胶拾了起来包好放进了口袋，然后又在附近找着。
他在墙上又找到了一支细小的钢针，这是一种内贮麻醉药的细针，用空气枪发射的，打在人身上，几秒钟就能叫人昏迷，美子多半就是被人以这种麻针醉了昏迷，然后才被人带走的。
他以最快的速度找到了这些证据，但是却无法展开侦查，因为他不是警方，没有权利向人问话的。
山下长官远在东京，答应坐直升机在两小时赶到，不过他已经命令了距离最近的人员，至迟在半小时内就可以到达，骆希真只有耐心地等待着。
两名国际警探人员在二十五分钟内就来到了，他们亮出身份，和骆希真连系后，立即展开了侦查。
首先要查究的是麻醉枪的来源，那倒不难找，根据针头的方向，他们立刻找到另一间客房。
距离这边约莫是三十公尺，客厅的走廓正好对着这边的窗户，以空气枪瞄准射过来，并不难取中目标。
只是中间有几颗小树，因此影响了瞄准，第二枪才击中了目标，墙上才会有留下一枝钢针。
两名警探一名叫服部良一，是位资深的探员，他判断之后，首先将旅舍的登记薄取来一查，那间屋子并没有租出去，可是他去到房间里一看，分明是有人居留过，而且还来不及整理，立刻把侍应生找来一问。
结果是有了，那房间是有人居住过，住在里面的人却大有来头，是上议院的议员鸠造。
鸠造议员是这家旅舍的常客，但很少在这儿过夜，每次都是来盘桓几个小时，多半是带了女人来此幽会。
这种幽会自然是需要保密的，所以他从不登记，而且每次都在这一间屋子，因为这间屋子有个方便之处，就是有条直通过道，屋旁也有块小停车坪，他可以开了车子一直进来。
这样子做也是为了保密，没有人知道他车子里同来的是什么人，每次他都是似电话事先连络好，点下酒菜后，侍役在他到达前把酒菜送到屋中，就不来打扰了。
今天也是照例办理，只不过他要了四人份的酒菜，而且他是在发现美子失踪前十分钟离开的。
那个时间还不知道已发生了事情，没人会去怀疑他或想到他。他开的是一辆黑色的林肯轿车，车窗上都是金色的隔热纸，外面看不见里面，也没人知道他来时有几个人，离开时又有几个人。
但整个时间，只有他一个人离开，所以美子的失踪，以他的嫌疑最重！
不过，还有一点值得注意的是，鸠造议员的当选，赤鲸组所属的事业机构曾经捐助过巨额的帮助金，这证明他与赤鲸组是有密切关系的，但是这不能作为证据说他掳走了人，必须要有更确实的证据提到上议院，才能办他的罪，国会议员的身份毕竟不同。
不过目标总算找到了，省了许多侦查上的麻烦。
山下长官一行六个人也在两个小时后来到，先听取了他们所作的简报，山下长官对骆希真的侦查赞不绝口，他认为一个外行人居然能如此细心，的确是奇迹，就是一名受过训练的干探，表现的也不会此他好了。
尤其是这个鸠造议员涉嫌，对他们的帮助太大了，在美子父亲的文件上，记着一个叫鸟的人，看来似乎是个重要的人员，许多外国的线路，都是他去搭上的，这是赤鲸组的贩毒组织中，一个极为重要的人物。
但是翻遍赤鲸组的重要人事资料，就是找不到这个叫鸟代名的人，鸠造只是接受赤鲸组事业机构的资助竞选而已，那些事业机构都是合法的，资助的公选人员也不只一个，他们与赤鲸组都没有什么直接的关系，尤其是这个鸠造，他平时跟赤鲸组的人也不来往，更怀疑不到他了。
赤鲸组是一个庞大的机构和组织，衍生了很多的关系企业，各有专人负责，有些是完全合法的，有些却专干违法的勾当，这些机构在纵横之间，似乎都没有什么连系，只是在暗中互相照应而已。
贩毒和贩卖军火，是他们两大违法组织，不过他们的行事很机密，除了取得各种掩护外，人事资料也是绝对的机密，连他们本组织的人也不知道。
他们的组魁是赤鲸熊太郎，只是一名傀儡而已，他却拥有了一切合法机构的大部份股权，成为整个机构的执行董事长。说他没权利，他有时权大得很，说他有权，很多事他却不知道。似乎幕后有了团体在告诉他该做些什么，下些什么指示，给予那些方面的配合。
这个幕后的智囊团，才是整个组织的灵魂，而贩卖军火和毒品的负责人，正是这个智囊团中最具权力的人，因为赤鲸组具有一些合法机构，在营运上并不赚钱，有的平平，有的还有赤字，可是他们的组织却日渐扩大，赚来的钱全用在员工福利上，形成一种变相的酬庸。
比如说，一间公司，一年的盈利是四十万美金，但他们花在年终奖金，休假奖金和各种福利措施上，却多达六十万美全，公司就有了二十万赤字，这些赤字年年累积，庞大到超过资金本额了，但他们不会垮，反而扩展到更大，因为他们借得到钱，而且不知他们透过什么关系，向外国的银行借到了巨额的货款。
看起来，他们是完全合法的，至于那些外国的银行为什么肯贷款给他们，却是个很有趣的答案，因为有些大财团或国家给那些银行一些极大的放款利润用来作交换条件的，银行本身明知贷出去的款项很可能会变成呆帐，却依然毫不考虑地加以支持。
手法之精妙，令人叹为观止，国际警探花了极大的努力，才挖出一些零星的资料，他们的判断是赤鲸组把贩毒和贩卖军火的利润来作变相的津贴，这是可以肯定的事了，但是苦于没有证据，而且也无法搜集到证据，这些庞大的犯罪组织有着足够的财物，聘用了权威的专家，使一切的非法变成合法了。
唯一的治本方法是侦破他们的犯罪组织，断绝他们的非法财源，那些文件的获得固然大有帮助。但鸠造的出现，使那头神秘的鸟也有了方向。
接下来的研判，是鸟为什么要这样做，其冒身份被识破的危险，掳劫一名国际警探的干员以交换李卡度和露露的释放呢？
答案是明显的，李卡度和露露之所以要追杀美子，是怕那些文件仍有可能在她身上泄露，这证明了文件的重要性，但鸠造能够劫持美子，自然杀她更为方便了，但他留下了她的一条命，证明了李卡度和露露比文件更为重要，他们两人脑子里的秘密，对整个组织更具危害，特别是对鸠造，所以他才不惜一切地要救这两个人。
目然，灭口也是个好办法，但是山下长官在抓到两个之后，立刻予以最严密的看管和保护，甚至于拘禁的地点也是在高度保密中，鸠造他们一定作过尝试了，发现无法成功，才退而求其次，用了下策！
山下长官很兴奋地分析了案情之狰，骆希真道：“看来长官是不准备用那个人去交换美子了。”
山下长官有点歉然地道：“是的，骆君，这是不可能的，本部是司法和执法机构，我们的任务是扫荡罪恶，向罪恶作战，绝不可能向罪恶低头投降的！”
他看见骆希真低头不语，又加以补充道：“我不是对美子忍心，她是我最优秀的部属之一，又为本部建过大功，我比任何人都关心她，但这是没有办法的事，相信美子本人也会同意的，本部人员，在加入之初，就作过慎重的考虑，如果她没有为组织性的决心，在宣誓时，就可以拒绝加入的。”
“我是说长官是否考虑一下，先作了交换，然后再盯紧他们三个人！贵部的力量做得到这一点的。”
山下长官摇头道：“我不能冒这个险，李卡度和露露还没有作多少的透露，因为我也不知道他们究竟知道多少，无法对他们作彻底的侦讯，现在他们的重要性增加了，我更不能放他们。”
“他们不会比鸠造更重要吧！”
“那当然，在文件的显示上，鸟是他们的灵魂，但鸠造是国会议员，如果没有他们的指证，我们就动不了他，这两个人一被放出去，很可能就会被灭口了，那就失去了两个重要的人证了。”
“他们肯合作吗？”
山下点点头道：“现在应该会了，因为鸠造用了很笨的方法，他们也明白，鸠造的目的不是要救他们出去，而是要他们的命。”
骆希真也知道交换的可能性极微，叹了口气道：“那只有尽可能地找出美子的下落去营救她了。”
“这一点我可以向你保证，我会尽最大的努力，只要能确知美子的下落，我将不惜一切去救她，那怕是攻击鸠造的私邸也在所不惜。”
“鸠造的那辆轿车，该是个线索。”
“那还用你说，服部在一个小时前，就通知了警视厅，出动全部警力，在附近六十公里的范围内，全力注意那辆轿车，一有发现，立刻知会我们，鸠造本人的下落也是一样，找到了他，也立刻通知我们。”
“假如他把人质转了手，问他有什么用？”
“至少有点用的，他是唯一在案发时离开的人，涉嫌最重，我们有权利问他，也有权利要他交代出行踪以及开车的人，绑架本部的警探人员，这是大案子，我们掌握了人证，他再有权利，也无法抵赖和拒绝合作的。”
“那不是打草惊蛇了吗？”
“这也有好处的，第一、让他知道涉嫌，他就不敢危害美子的性命，第二、他的行为公开出来，对他的行动就失去了保障，别人知道他已受警方注意，就不敢再跟他来往了，甚至于有人要考虑对付他了。”
“那对他似乎不太公平了。”
山下长官脸色沉下来：“没什么不公平，至少我们知道绑架美子的一定是他，如果必要，我不惜把一切案情公布出去，让社会大众来制裁他，我为美子能做的，只有这么多了。”
骆希真心中也颇为感动，山下是个好长官，他对美子不能说是不爱护，但他也有立场，以他的立场如果真像他刚才所说，他的牺牲也将很大，固然可以整倒鸠造，但自己也可能倒下去，因为在没有掌握确切证据前，攻击一位国会上议员，必将引起很多非难的。
想了一下，骆希真道：“最好，我们先在本案上求证，把关系人都找齐了，再来对鸠造下手。”
“这当然更好，骆君有什么建议？”
“我想这些艺妓们中间，必然有一个涉嫌的。”
“那很容易，服部在听完你的分析后，已经通知了旅馆的经理，把全部的艺妓都集中此地，一个也没离开，我们一起来侦讯好了。”
骆希真也没有推辞，他陪着山下长官，把那些艺妓们一一叫来，分别讯问，问的重点很简单，她们在表演开始时，有没有离开出去过？到那儿去，有没有证人？有没有看见谁出去过？
答案几乎都是千篇一律的，她们没有离开过，化装室和道具都在一向较大的房间内，她们也都集中在一起，互相都可以证明。
但是骆希真却找到了一个有嫌疑的人，那是个叫有马稻子的女人，已经四十多岁了，是艺妓中的教练，她平时不出场表演，却要负责随时监督，因此她的行踪是活动的，而且也是最不受注意的！
骆希真知注意到她的袜子，艺妓们所穿的袜子是用白布缝的，别人的都很干净，只有她的比较脏！上面沾了些泥上。
骆希真沉声道：“你出去过。”
“我没有，我的袜子比较脏，是因为我到处走动，可能能不小心沾上的！”
骆希真道：“我有证据证明你出去过，而且在美子的窗子外面站立过。”
他取出怀中的香口胶，取来道子的木屐，果然没错，屐底上还沾着一点残余的香口胶。
山下长官带来了化验师，他们立刻展开了化验工作，证明了屐底的泥土是花园中的，那是一种作培植用的堆肥，只有洒在花园中，而且香口胶的口沫也验明是美子的，她在紧张时，有嚼香口胶的习惯，而且她留在屋中，只把香口胶的残余吐向窗外，稻子如果没有到过那儿，是不可能踩到这种东西的。
证据确实，她无可抵赖了，只有承认道：“我到过外面，也和美子小姐隔窗讲过话，她是为了化装的问题向我请教，我告诉了她，如此而已。”
“你先前为什么不说呢？”
“我谈话完毕时，美子小姐还是好好的，我想这些跟她的失踪没关系，我也怕麻烦！”
“你跟美子谈话时，对面的屋子里有人吗？”
“我没注意，不知道那儿是否有人。”
“那时天已黑了，对面屋子里是否有灯光，你怎么会没注意。”
“我是真的没注意，这些屋子即使没人时，厅中的灯也是亮着的，这样会显得热闹些！”
她说的倒也是实情，骆希真又问道：“你见到美子小姐时，她已经化好妆吗？”
“不！化了一半，因此才会问我的。”
“她的衣服穿好了吗？”
“穿好了，是一件纯白的和服。”
“她的窗子是开着的，还是关着的。”
“是开着的，我在园中透透气，刚好她伸头出来，看见了我，才向我问话的。”
“是她先看见你，不是你去敲窗找她的？”
“是的，我们习惯上不会主动去找客人谈话的。”
“稻子小姐，我发现你说了谎，美子如果正在化妆，她不会穿好了衣服，那件白色的衣眼很容易弄脏，她在屋中试穿时，都是先擦掉了口红再穿的，又怎么可能穿好了服装再化妆呢，假如她正在化妆，一定没穿衣服。”
“这我不知道，我看见她，她是穿好衣服的。”
山下道：“这个问题很重要吗？”
“很重要，如果她没穿衣服，就不可能开着窗子，她在化妆时，有着不穿衣服的习惯，最多只穿一条底裤，她不可能开着窗子让人家看见的，除非她听见窗外有人叫她，而且确定是个女人时，她才会来开窗！假如是稻子主动地叫她，那就有问题了。”
“什么问题。”
“方便让对屋的人瞄准射击，稻子显然有共谋的嫌疑！”
山下长官点点头，可是稻子却一口咬定她所见，这却是无法对证的。
骆希真道：“长官，我虽然是根据美子的习惯，无法提出更确切的证据，但我还有旁证，请你立刻检查一下稻子的身体以及化验一下她的尿液，看她是否一个吸毒犯。”
山下长官的眼睛发了亮，这个稻子黑黑瘦瘦的，一付精神不振的样子，但老年艺妓，多年是那份行状，所以没有持别注意。
不过骆希真却是中国人，她对艺妓的生活毫无所知，只凭他的直觉，这个稻子一付仙风道骨，就是道友的样子，骆希真见过不少的道友，对他们共同的特征有着很深刻的印象。
国际警探带来的化验师经验很丰富。同来的两名女警也很有经验，她们把稻子带到一边去，只花了十几分钟，还没等尿液的报告出来，她们已有了结论。
稻子的大腿根部针痕宛然，果然是个海洛英的注射者，而且瘾已很深。
这与美子的失踪案子并没有直接关系，但却是极为有力的旁证，稻子涉嫌参与绑架，缺乏明显的动机。
不过，有了稻子吸毒的证据，一切就明朗了，一个毒瘾很深的人，是会做出任何事的！
稻子哭哭啼啼的招认了，她是在四点多钟时，接到一个电话，由一个叫池田的人打来，要她帮助进行一些事，代价是供应她四两纯海洛英。
案情略为明朗化了一点，却没有什么用，池田松人是一个通缉在案的中盘毒贩，但因为他生性狡猾，而且一直有良好的掩护，所以警方始终找不到他，现在有了稻子的口供，也只是增加他一条参与绑票的罪名而巳，无法证明他跟鸠造议员是一伙的，除非是抓到了他，经由他的口供证实了他与鸠造参议员的勾结，才能采取进一步的行动。
山下长官很苦恼，似乎要下定决心来办这件案子了，但是他绝不会低头，以释放露露和李卡度为条件来换取美子的安全，那两个人是在公开犯罪时被逮捕的，山下长官即使是国际警探日本的最高负责人，他也无权作此决定，因此他只有祈求骆希真的谅解。
骆希真是个讲理的人，他也了解到山下长官的立场，是不能够枉法从事的，先前他提出请求，也不是要向歹徒屈服，而是一种部署的手段，既然办不通，他就不强求了，不过他提出了第二个要求。
要求国际警署公开发表新闻，首先确定千代美子的身份，让大家知道她是国际警探的探员，也公布露露和李卡度的照片，说明他们的罪行，最后承认千代美子被掳以及歹徒所提的条件，然后郑重声明警方的态度，绝不向歹徒妥协，并将尽最大的努力，根据线索，与一切有关的歹徒周旋到底，将他们绳之以法！
山下长官皱眉道：“赤鲸组的案子正在侦查期间，公布案情，会增加破案的困难的！”
“长官，这案子事实上已不是秘密，凡是赤鲸组的人都已知道了，倒是一般的社会大众不了解，反而便于他们的掩护，公布案情，使大家都知道，对破案只有帮助！”
“可是在名单上的人就会提高警觉了。”
“你可以避免提及名单的事，如果警方不怕丢脸，不妨承认文件被歹徒毁灭的事。”
“我不怕丢脸，但是那样做有什么用。”
“借机会松弛名单上人的紧张，他们不知道警方握有备份，自以为安全，为了怕警方追究，他们目己会向鸠造施加压力，阻止他杀害美子，甚至于释放美子。”
“鸠造会肯接受吗？”
“他若不是个冲动的人，应该会接受的，他绑架美子的目的在交换露露与李卡度，并非出于私人的怨愤，现在警方将案情公开，交换已无可能，因为长官已无权决定，他们抓去了美子，反倒是妨碍了。”
“假如鸠造在美子面前亮了相，他还会把美子放回来吗？那不是直接构成他的犯罪事实了。”
“我想这可能性不大，鸠造应该是个谨慎的人，他们是用迷药将美子麻醉后带走的，他一定不愿在美子前公开漏面，尤其是他还准备用美子来作交换，原是打算放回来的，因此他一定不会跟美子照面。”
山下长官考虑了片刻道：“只要不破坏原则而能保护美子安全，我会考虑实施的，美子是我得力的部下，我同样关心它的安全。”
山下长官考虑的结果，果然接受了骆希真的建议，把案子对社会公开了。
一个干员被绑架，牵涉到一个庞大的黑社会组织，而且还涉及了庞大的国际贩毒案子，这是十分轰动的新闻，山下长官没有说赤鲸组所为，但是他在公布案情时，并不掩饰那些已涉嫌的罪犯，都是赤鲸株式会社的职员，或是属于他们的关系企业。
这个案情的公开也是十分富有刺激性的，报上都以头条新闻来处理，电视新闻也放映了各种的写真照片以及采访，其中被采访得最多的自然是赤鲸株式会祉的最高负责人赤鲸熊太郎。
熊太郎是赤鲸组的组魁，但他也是十几个机构的董事长，他无法否认那些已发生的事实，只能推卸说是属下一些职员们的擅自行动，这些职员们的行动，他只有道义上的责任，却无法为他们负责，因为他本人是个规矩的生意人，规规矩矩地做生意，不会唆使他们做这种事。
他本人对此感到十分的遗憾，愿意尽一切的努力，帮助警方找到千代美子。
他倒不是虚伪的敷衍，而是真心的帮忙，发动了他手下的很多职员，透过了很多的关系在找，可是仍然没什么结果。
骆希真在一位干员的陪同下，亲自去拜访过他，甚至于提出了鸠造议员的名字，并说明了当时的情形，以证明鸠造议员的涉嫌。
熊太郎听了发生苦笑道：“骆君，现在是我们私下谈话，我可以肯定地说一句，一定是他，但真是他的话，我也只能很抱歉的说一句，我爱莫能助。”
“他不是你赤鲸组下的一员吗？”
“不是的，他是我们几个会社的顾问，却不是我们的人员或职员，你知道顾问的意义，他们是平时领取高额的车马费，有问题时替我们摆平的那种人，赤鲸组是一个庞大的机构和企业团体了，我们需要这样的人。”
“对他做的事，你也干预不了？”
“是的，骆君，不怕说句丢人的话，在赤鲸组中，我有很多事也管不了了，我这董事长只是个虚衔，他们让我挂个名，领一份薪水而巳，实际上我却负不了责，都是一些力壮派的重要干部在负责，我能负责的几个单位，都是规规矩矩的，关于那些非法的勾当，我已插不上手了。”
“赤鲸组不是你一手创立的吗？”
“是的，但这样的一个组合，不是我一个人所能创立的，我只是其中的老大而已，但是我已经老了，跟我同时创业的一批老弟兄有的已故，有的也处于半退休状态，实际上都不负责了，他们的地位虽高，却不负责任了。”
骆希真点点头道：“我了解这个状况！”
熊太郎感喟道：“我这个最高负责人可以叫他们做什么，假如说我要对付一个人，他们一定会很快办到，但是却无法叫他们不做什么。”
“是的！但社长至少还可以整顿一下，召集一些人，对某些人的行为作一些制裁，因为这些人的行为对大家都产生了威胁。”
“这是可以的，事实上我已经开始做了，但是只能使大家对那些人不再支持，却无力去制裁他们，因为他们是所谓的实力派，我们也没有办法去制裁他们。就是对鸠造，我也只能在私底下承认他涉嫌，却无法提供证据，我也不知道他帮我们做些什么。”
访问告一段落，此行可以说是毫无收获，但至少确定了一件事，鸠造是最大的涉嫌者。
他的座车在原宿的一家旅馆门口被找到了，但鸠造议员却不在那儿，车子是他的儿子，鸠造国正在用着，他正跟一批原族在旅社中昏天黑地地胡搞着。
警方人员也去请问过鸠造议员，他更妙了，美子被绑的那一天，他和几个议员在打中国式的麻将，雀战通宵，有充分不在现场的证明，他的座车被他的儿子借用了，用去做了些什么，他完全不知道。
他的儿子游手好闲，不务正业，成了所谓的原族，那是日本的嬉皮士的别称，他们大部份在原宿的公园中活动，所以才被称为原族。
这一批叛经离道的青年们，醉生梦死，奇装异服，吸大麻烟，搞同性恋以及乱七八糟的男女关系，那是被人称为迷失的一代，这些青年们大部份都有着良好的家世，也受过良好的教育，但是家长们却忙于事业，没有给他们适当的照料，他们就用这种方式来追求自己的生活。
鸠造议员整个撇清了自己的嫌疑，还亲自询问了他的儿子国正，国正迷迷糊糊的，他承认到过那家温泉旅馆，是跟几个朋友一起去的，可是他喝醉了，醉得人事不知，连如何离开的都不知道，反正醒来后，他们已在原宿的旅馆里，一直鬼混到现在。
问他是那些朋友，他倒是举了两个出来，但究竟有几个人同去，他已记不清了。
那两个朋友是跟他一起在原宿找到的，总算有一个家伙还记得有个叫池田的家伙也参加过他们，他们也供出了池田是在原宿一带混的，负责卖大麻烟给他们！以后就不知了行踪，他们也和国正一样，喝醉了酒，如何离开箱根都不知道，更不知道绑架了一个人。
线索很吻合，嫌疑最大的该是池田了，但是这个叫池田的家伙却失了踪，警方早就在找这个人了。
骆希真虽然明知鸠造议员说的话不尽实在，却是一点办法都没有，他所提供的不在现场证明十分完美，但是跟他一起打牌的那几个人全是国会议员，而且这些人多少跟赤鲸组有关系的，他们也可能提供伪证，可是再也提不出证据了。
鸠造议员可恶在他并不是推说完全不知道，他辗转地把池田挤了出来，出脱了他自己。
稻子的被捕，已经咬出了池田，他们再把箭头指向了池田，加重了池田的嫌疑。
骆希真事后对山下长官叹了口气道：“看来池田是会当作牺牲了，很可能不久后就会发现池田的尸体。”
山下长官苦笑道：“我们想到有这可能，所以一直没有提出池田的名字。”
“但是稻子已经咬出了池田，那是瞒不了人的，所以国正的朋友们也巧妙地牵出了池田这个人，这表示了他们有意思放弃池田这个人了！这对我们都是个机会。”
“我不明白这个机会何在？”
“他们计划放弃池田，池田却不甘心被牺牲的，目前他也许还不知道讯息，但知道了，他就要开始逃避了。”
山下点点头道：“这倒不错，但是要怎么样才能使他知道呢？”
“透过一切的方式，公开的或地下的，放出风声，就说警方已接获密报，指证他是绑票案的主持人，有意要他顶罪，而且即将狙杀他，叫他提高警觉，即速向警方投案，警方会保护他的生命安全，否则他将死无葬身之地！”
“这一来不是加速他的死之吗？”
“也许是可能的，但是警方不妨一试，如果能在对方展开行动前把消息传出去，就可以多个机会。”
山下长官考虑了一下才道：“这种做法是反传统的，一般的习惯上，警方对于重要的涉嫌人，都是尽量地保密，从没有公开的，但我不得不承认，骆希真所提的方法是很好的策略，我同意一试。”
骆希真笑笑道：“因为池田是从对方口中提出的，他们也是根据警方的习惯而作的措施，等警方大力地找这个人时，他的尸体出现了，线索就断了，所以我们必须以反常的手段来进行，警方可以把这个消息通知赤鲸熊太郎本人，请他协助，他虽然找不到池田，但却有很快的方法，把消息传达出去的。”
“是的，我亲自跟熊太郎连系，说明状况，看他的意思，似乎也很希望把鸠造那批人排除掉，一定会帮忙的。”
他是个办事效率很高的人，当着骆希真的面，就用电话跟熊太郎连络了，如果不是他本人出面，想找熊太郎还很不容易，因为熊太郎要躲避麻烦，已经杜绝了对外的连系，不接任何的电话了，但是山下长官的电话，他却不能不接，而且在两分钟内就接通了他本人。
了解状况后，熊太郎同意以最快和最隐密的方式传出消息去，他不能保证找到池田，却相信可以避开一些有关的人，把消息传到池田的耳朵中。
可见他虽然不太管事，但是对一些人，还是能掌握的，他也私下地透露，池田藏匿的地方，最大的可能还是在原宿一带，那是他活动的大本营，因为那儿是大麻烟最畅销的地区。
大麻是违禁品，但警方对这一类物品的取缔还没有十分的积极，因为大麻对人体造成的伤害并不十分的明显和激烈，它能使人进入迷幻的状态，但不会上瘾。
池田在大麻的供应圈子里是权威，而且自成一个系统，他虽然也兼供应海洛英，只是附带的业务，因此，他在原宿那边，有着很良好的掩护。
至于是怎么样的掩护，熊太郎却提不出来了。
这个资料的提供，对警方已经十分重要了，山下长官立刻下令所属，以各种方式，打进原宿的各阶层去。
骆希真不愿闲着，他也利用了自己的关系进行着侦查，他的侦查路线是十分直接的，原宿有一家武道馆，馆主叫岩下真平，是个很有名的武师，在合气道与空手道方面颇有成就，曾经带领过学生到香港去参加过国际技击此赛，他的学生败在骆希真的手下，得到了第二名，他本人则因为身份和颜面，没有报名参加比赛，但是他却私下去找骆希真切磋了一下，结果是平手。
打成平手固然是他的技艺有独到之处，但骆希真多少也给他留了点分寸，他自己是明白的，所以他对骆希真的技艺是十分推崇的。两人虽无深交却十分地相惜。
骆希真报名求见，立刻受到他热烈的欢迎，握住了他的手，热烈地摇撼着：“骆君，在报上看到你的消息，我正在奇怪，你怎么不来看我，我也找过你，却一直不知道你的下落。”
“我这次虽是为渡假而来，却一直是带着麻烦，所以我不便跟好朋友连络，怕把麻烦带给你们。”
“骆君这话太见外了，你我之间，还谈得这些吗？”
骆希真笑道：“但我知道阁下是最可信赖的朋友，在困难时来找你，一定不会受到拒绝的。”
“当然没问题，骆君需要那一方面的帮助，打架要人手，我这儿有的是，不过你已有国际警探做后援，他们的力量此我强得多了。”
“不是打架，是我一个人，一个叫池田的人。”
“骆君！池田是个很普通的姓，日本有着几千几万个池田，你必须还要提出他的名字。”
“我不知道他叫什么，但这个池田似乎很有名，尤其是在原宿区，一提池田，人人都知道。”
“喔！就是那个池田。”
“是的，就是那个池田。”
他没有多作介绍，但岩下似乎已经知道那个人了，骆希真很直接地把事情的发生，以及他涉嫌的地方一说，然后道：“我们要找这个人，实在是为了救他，否则他一定会莫明其妙地被暗杀掉。”
岩下沉思片刻道：“他是个毒贩，我是开武馆的，跟这种人从不来往，而我的学生们跟他也没有来往的。”
“我知道，不过我也知道你是这个地区最受尊敬的人，你的学生在这个地区很多，他们的工作范围很广，消息很灵通，所以你若肯帮忙，很有可能找到他。”
岩下仍在考虑，骆希真又道：“岩下君，我们都不是黑社会，但是我们都是以道义为做人的根本。”
“是的，池田这个人是社会的渣滓，但他没有侵犯到我，我不能帮警方去把他找出来。”
“岩下君，情况不一样，假如你帮警方抓他，是有违道义的，但是现在都是在救他，我相信你也明白的！这是对大家都好的事。”
岩下想了一下道：“好！我陪你去试试看，这次不是帮助你，也是帮助我自己，因为赤鲸组把武器大量输入，不但增加了大家生命的威胁，也使我武道大受伤害，手指一引就能杀人，谁还肯习武来强身自卫，我对军火贩子特别的深恶痛绝！”
他只让骆希真换了套衣服，使他看起来更像日本人，然后就带了骆希真出门而去，在原宿的公园里转了一下，已经遇到了好几个他的学生，每人对他都十分恭敬，可见他在这个地方是十分吃得开的。
他的学生跟池田没有直接的关系，但是能找到关系的人物，只不过问了五六个人，他已经问出了池田栖身的地方，竟是住在一家公寓的楼上。
东京的公寓是很拥挤，尤其是这一栋公寓，几乎是原族的大本营，里面住的几乎是清一色的嬉皮，留着长头发，大胡子，穿着奇装异服，男男女女地杂居在一起。
池田居住的那一间公寓是在三楼上，他们两个不动声色地找了上去，恰好看见有三个大汉先一步上去敲门，而且手中执着手枪，颇见得来意不善。
池田的屋子里显然正在开派对，音乐声很嘈杂，这三个人敲门很用力，里面才问了一声，一个家伙已不耐烦，猛地一脚，把门踢开了。
里面右着几十个人，一股大麻的味道飘出，乌烟瘴气，有人对他们破门的行为显然不满，五六个人上来厉声喝问，几个女的则尖声怪叫。
那个大汉拿着枪管一挥，击在两个人的腮帮子上，把他们打倒了，厉声道：“不相干的人滚开，我们找池田。”
其余两个人也都亮出了手枪，一付凶神恶煞的样子把大家都吓住了，池田在地面上也是个人物，而且他也有着枪，同时也认识这三个家伙的，他也掏出了枪叫道：“小治，你这是干什么。”
那个叫小治的家伙道：“没什么，我们老大要找你。”
“龙大郎找我干什么，他自己为什么不来。”
“不知道，他只叫我们把你带去。”
池田破口骂道：“八格野鹿，龙大郎跟我又不是第一次见面，他要找我，也用不着这个样子。”
“他是要我们好好来请你去一趟，可是你这里这些家伙太讨厌、太噜苏，所以只好来个干脆的。”
池田皱眉道：“好了！好了！龙大郎找我没好事，无非是要钱罢了，走！走！我见了他再算帐去。”
大概他房间里的嬉皮士都是他的客户，他也不愿意他们受到伤害，更相信自己的后台，那个龙大郎不敢对他怎么样，准备跟他走一趟了。
他收起了枪，跟着那三个人出了门，还向屋里的人嘱咐了一阵，叫大家尽情地玩，他很快就回来。
那三个人也没有缴他的枪，左右夹着他，一起来到楼梯口，骆希真和岩下都躲在那儿，两个人突起发动，一人对付一个，出手就把对方击倒了下来，岩下还叫道：“池田，这三个家伙要杀死你！”
剩下的那个家伙果然开了枪，砰的一向，击中了池田。
池田倒了下来，可是他在中枪之后，仍然能举枪反击，砰的一声，对方的眉心间开了一朵血花，可见他的枪法很准，而且他的枪火力也很大。
他中枪的部位在胸前，已经有鲜血流出，但受伤的情形并不严重，他又把枪口对准了岩下。
岩下怒声地骂道：“八格野鹿，你这家伙真是忘恩负义，我们刚才救了你的命，你却用枪对着我。”
池田咬咬牙道：“我不知道你们是什么人，但知道你们绝不是我的朋友！”
岩下哼了一声道：“何以见得呢？”
池田冷笑一声道：“因为我这一辈子都是在跟警探作对，绝不会有一个警探朋友。”
岩下道：“我们不是警探。”
池田冷笑一声道：“除了警探之外，没有人会来救我，而警探救我的目的，却不是为了帮助我，而是要抓我。”
岩下哼了一声道：“池田！你在这一带混，应该认识我，我叫岩下真平，是岩下武道馆的馆主，这位骆希真君是香港来的名武师，我们都不是警探。”
池田仔细地看了一下，大概他对岩下真平的印象颇为深刻，失声叫道：“啊！你是真平师。”
“你既然认识我，就不该再用枪对着我了。”
池田顿了一顿才道：“真平师，我对你是十分景仰的，三年前我曾经想投到门下学武，但是被拒绝了。”
岩下真平沉声道：“我对择徒的条件很苛刻，尤其注重品德，我也不记得你曾要求入门，很可能你在报名时就被我的学生否认了。”
池田低下头道：“可能是吧，我在原宿的声名狠藉，被拒于门外是应该的，今日救命之情，我十分感激，但是先生却不必叫我去投案，我不想进监狱。”
岩下道：“我不管这种事，但是骆君有个女朋友，被人抓走了，我们已经查出是你参与其事。”
池田想了一下道：“有这回事，那个女的叫千代美子，是国际警探的属员。”
“我不认识她，但是骆君却是我的好朋友，他来向我求助，要求救出他的女友。”
池田又想了一下道：“为了报答先生的救命之恩，我可以说出人质所在的地方。”
岩下道：“谢谢你，你也该说出主使的人！”
池田摇头道：“那可不行，盗亦有道，我不是一个好人，但是我在道上混的，我不能有违道义。”
“你对他有道义，他却要杀你灭口，这次就是为了绑架案子牵上了你，他怕你被捕而牵出他，才派人来杀你。”
“我知道，那三个家伙说是龙太郎的人，但龙太郎的手下我会认识，我早已了解到他们会对我不利了。”
“这么说来，你早有了自保之道。”
“那倒没有，可是我别无选择，我若不跟他们走，他们也不会放过我，那样他们就会乱伤人了，我故意装着不知道他们的身份，跟他们到僻静的地方，原是想出其不意，先发制人，跟他们拼一下的。”
“对方有三个人，你拼得过吗？”
“这就不知道了，不过我就是拼不过，也不会误伤到无辜了，所以我对先生的相救之情，仍是十分感激。”
“你倒是个很讲义气的人。”
“我是的，在我这个圈子里混，道义是很重要的。”
“只可惜你所依赖的人却不太讲义气，绑架美子小姐是他的授意，出了事，他却想牺牲你。”
池田咬咬牙道：“他会后悔的，我的外号叫原宿之虎，这头虎也不是好欺负的。”
“你想自己去找他算帐？”
池田冷笑道：“我不会放过他的。”
骆希真道：“你斗得过他吗？他不但是赤鲸组的首脑，而且这是国会议员，财雄势大。”
池田微怔道：“你们已经知道他是谁了？”
骆希真道：“是的，我们不但知道他是谁，也掌握了他不少犯罪的证据，立刻要对付他了，所以你不必去找他报复，还是把一切都告诉我们，由我们去对付他！”
池田冷笑道：“你们对付得了他吗？”
“我们可以请求国际警探的支援。”
池田摇摇头道：“对不起，我不跟警探打交道，否则我以后就无法再在道上混了。”
“你以后还打算混下去？”
池田作了一个苦笑道：“这是我自己选择的路，除了混之外，我别无求生的技能。”
岩下真平叱道：“胡说！混黑道也算是求生技能？”
池田凄凉地一笑道：“真平师，我知道这话你听不进去，但我从十三岁就开始混了，一直混得很不错，我一个月的收入抵得上一个公务员一年的收入，而且还不扣所得税，这栋公寓是我买下来的，有五百方尺，包括全套豪华的设备，对一个日本人而言，这是一个难以实现的梦幻，所以我无法再去接受平凡的生活了。”
岩下叹了口气，他也知道这是事实，在东京的日本居民，置产是件难以想像的事，一对在公家机构服务的公务员，在毕生辛苦服务三十年后，省吃俭用，最多只能在公寓中置下一个几十方尺的小单位。只有走偏门的人，才有资格买得起这么大的房子。
因此他也知道不必再对池田说什么了，只是道：“美子小姐被藏在什么地方？”
“就在这里，跟那些嬉皮们在一起，不知道在那一个房间里，你们去一找就能找到的。”
“就关在这个地方？”
“没有关它，这不是囚人的地方，她是完全自由的。”
骆希真道：“怎么可能，她若是完全自由，怎么会不跟我们连络，她已经失踪几天了？”
“她的身体是绝对自由的，只是她的神智不太清楚，我每天给她注射一针迷幻药，使她的神智昏迷。”
骆希真叫道：“该死，你怎么能这样子虐待她。”
池田笑笑道：“骆君，别忘了她是被绑架的肉票，我这样对待她已经很客气了，不绑不捆，行动自由，有吃有喝，有人陪她玩！”
“可是你使她神智迷失……”
“那只是帮助她生活得愉快而已，骆君，你别担心有人会侵犯她，我可以保证没这种事，这些人都是久年的大麻烟吸食者，也多半是性无能者，你别看他们男男女女，脱光了衣服在一起，很少会发生什么事。”
“很少会发生，但不是绝不会发生。”
“对别人不敢说，但美子小姐却绝对不会，因为她几乎一直都在昏睡中，这儿并不缺女人，那些人兴致来时，随时都能抓到一个，却不会找一个睡美人，会说会动的女人都很难引起他们的兴趣，更没人会去找一个不动的女人。”

第十三章

骆希真迫不及待地向门口冲去，岩下也叹了口气，向池田道：“你走吧，我不是警探，只要救出人质就行了，不会来抓你，不过我希望你能慎重考虑。”
“真平师！我不必考虑，黑道中人做事情讲究用自己的方法，我要早点离开，那个要杀我的人还在等消息，现在还有机会找到他。”
岩下真平从身边摸出一个小药瓶丢过去道：“你自己保重，瓶中的药专治各种外伤和止血，很有效用。”
池田接在手中，谢了一声，就冲下楼去了。
岩下真平把两个受伤昏倒的大汉绑了起来，再进屋子里去，那些嬉皮们还是昏天黑地的闹着，有的男女相拥成一团，随着音乐对舞着，有的抱在一起，只是静静妙躺着，池田说的不错，这些人对性都己失去了兴趣，有几个男女是赤裸相拥的，可是他们也只是互相对抱着而已。
对他们的闯入，有人漠不关心，有人只淡淡地看了一眼，又沉浸在他们自己的世界中了。
屋中的光线很暗，骆希真正在一个个地找着，但这一批人的头发都很长，有的还有胡子，尚可分出男女，有的则根本男女不分。
岩下找到了电灯的开关，拍的一声，把电灯打开了，室中立刻发出一阵抗议的呼声，有的人仍然不动，也有人要上来关灯。
岩下火大了，不分男女，见人就给他们一个巴掌，怒声叱道：“滚！滚出去，你们这一批人类的渣滓！”
很多女的开了灯，发生了痛呼，有的则依旧木然，岩下的怒火未熄，拳打脚踢，引起一阵大乱。
骆希真终于找到了千代美子，她脱光了衣服，蜷在一个角上，昏昏地睡着。
骆希真上去拉她，她只疲弱地道：“走开！走开！别来打扰我。”
骆希真急忙道：“美子！美子，我是骆！骆希真。”
美子连眼睛都没有睁开，只是微弱地道：“走开！你别骗人，你不是骆，我刚才还跟我的骆在一起。”
她又要沉入她的梦中世界了！
岩下过来问道：“她是美子小姐？”
骆希真点点头：“是的，但不知怎么会变成这样的。”
岩下叹了口气道：“她一定很爱你，所以在梦中的世界里，还是跟你在一起，你要使她清醒一下。”
“怎么清醒呢？”
“最好是找医生来，不然就把她放到冷水里去浸一浸，不过她的体力很弱，恐怕吃不消。”
骆希真道：“没关系，她是个受过训练的警探，体能很好，应该吃得消的。”
“那你就抱她进浴室去浸一下吧，先放一池热水，浸上五分钟后，再用冷水一冲。很快就能清醒了！如果你能为她按摩一下就更有劲！”
这一套骆希真都知道的，那是一般用来治疗疲乏的方法，骆希真只是不知道也能使迷幻药患者清醒而已！
他把美子抱进了浴室，放了一盆热水，把美子泡了进去，美子似乎很舒服，在盆中居然睡着了，直到冷水淋在她身上时，她才突然地清醒过来，乍然看见了骆希真，那一刹那的惊喜是难以言论的。
随即，她像个小女孩似的，扑进了骆希真的怀中哭泣了起来，骆希真拍着她的背，安慰她道：“好美子，好女孩，一切都过去了，感谢上天，你没有受到任何伤害！”
美子却哽咽地道：“骆！这几天，我一直都在迷迷糊糊中，闭上眼睛就看见你，睁开眼睛，却看见一大群希奇古怪的人，所以我只有不睁眼了。”
“原族可不是怪人，他们只是形状与服装奇特而已，你对他们应该不会陌生的。”
“原族！你是说我在代代木的原宿。”
“不在公园里，在公园附近的一家公寓里，现在公园里倒是不常见他们了，他们的活动转入了地下。”
“我怎么会跟这些人在一起的？”
“你对所发生的事都毫无记忆吗？”
美子用手揉着太阳穴，显然她的头还在痛，不过她终于有了记忆：“我记得那天在温泉旅馆中等着表演，有个叫稻子的女人敲窗要跟我谈话，我们谈了几句有关表演的事，然后就失去记忆了。”
“那个稻子是被赤鲸组的人买通了，他们用迷药把你迷昏了过去，以后呢？你不再记得了吗？”
“以后……我想想看，我好像到过一间大房子里，一个头上戴了鸟面具的人向我问话。”
“那就是鸟，文件中提到过很多次的鸟，就是他。”
“就是那头鸟，我记得他的声音很熟，好像常听过似的，你知道这个人吗？”
“我不知道，不过据一切的迹象显示，这个人似乎是国会的上议员鸠造。”
美子一拍脑袋道：“对了！就是他，最近几次，鸠造议员在电视上公开发表演讲，公开攻击总理大臣的财务政策，说得很有道理，我的印象很深刻，对了！鸠造议员的左手上戴了一个鸠首的白金戒指，那个戴鸟鸪面具的人也戴着这样一个戒子，无怪我看起来很熟悉，只是无法把这两个人联想在一起，鸠造议员会是赤鲸组的党魁吗？”
“他不是党魁，赤鲸组的党魁已经公开地站出来了，他只是一个傀儡而巳，赤鲸组在暗中被一批有力者把持着，鸠造就是其中之一。”
“他就是一再要谋杀我的人，也是赤鲸组中，违法作恶的魁首？”
“也许还有别的人，但是鸠造无异是相当重要的一个！”
“真是难以想像，他有那么高的地位。”
“他的地位是靠金钱培养起来的，也是利用那些作孳钱把他捧上了台，你们日本的金权政治是很危险的一件事。”
“骆！别跟我说这些，我不是政客，也不懂政治，何况不单是日本有金权政治，几乎每一个国家都有类似的情形，钱在每一个地方都是受尊敬的。”
骆希真也忍不住笑了，他拍拍她的背笑道：“外面还有位岩下真平在等着呢，你假如恢复清醒了，就出去谢谢他吧，能够找到你，全靠他的帮助。”
“岩下真平，他是我的老师，教过我们徒手搏击！”
“是吗！这家伙还对我说，他从不跟警方来往呢？”
“真平师是个很可敬的人，他的地位很清高，他的确不肯答应教授的，经过山下长官一再地恳求，他才答应教授一个月，刚好就排到了我们那一期，得以蒙受他一个月的教授，实在得益非浅，他的搏击理论注重以静制动，那是六年前的事，恐怕他自己都忘了。”
骆希真道：“我跟他认识是在三年之前，我们是打出来的交情，他到香港去参加此赛……”
“我知道有这回事，他的学生得到了个人组第二名，大家感到很遗憾，怪他自己不肯下场比赛，否则一定可以得到第一名的。”
骆希真笑笑，没有说话。美子的体能很不错，已经恢复了大半，穿好衣服出来，外面的岩下已经把满屋子的人都打跑了，却把两名凶徒和一名死者拉了进来，美子连忙向他行礼招呼致谢，岩下笑道：“原来你就是那个扎了条小辫子的女孩，我对你的印象很深刻，认为你是个很难得的人才，可惜加入了国际警探，无法全力致力于技击，否则必成大器。”
“是！谢谢先生夸奖。”
岩下又笑了笑：“我把这里的人都赶走了，他们都是些不知情的糊涂虫，警方也问不出什么口供，最多增加一点池田的罪名而巳，但池田的罪名已经够多了。”
“是的，先生的措施很对，对于那些原族，警方也不会对他们如何的，尤其是他们的家长，还有不少是知名之士，真想不到他们的子女何以会如此。”
岩下轻叹一声道：“日子过得太好了，才会有这种病态出现，从战后到现在，日本由战败国又一跃为经济大国，成为世界瞩目的中心，只可惜我大和民族的灵魂却受到了污染，这实在不是件值得庆幸的事。”
美子无言地低下头，她也有同感，虽然她有个中国的爸爸，但本质上，她仍是日本人。
岩下又道：“另一具尸体我也搬进来了，人是池田杀死的，我和骆希真都在场目击，因此，我想不必保留什么第一现场了！这不会构成什么不方便吧。”
美子道：“不会！这种案子不同于一般的谋杀案，需要侦查，我通知山下长官，转告当地警方处理就行了。”
“池田去找那个主使他的人了。”
“是不是那个鸠造议员？”
“他没有肯定地承认，不过我想多半不会错！”
“糟糕，我们得快赶了去，他们都是重要的证人，不能够损失任何一个的。”
“你的体力能够行动吗？”
“差不多了，而且我可以请求援助的。”
“骆君你也前去吗？”
骆希真道：“我只有陪她去了，好人做到底，送佛上西天，我想快点结束这件事。”
“那你们二位快点去吧，我在这儿等候警方来到，交代一切，请恕我无法奉陪了。”
美子用电话与山下长官迅速取得了连系，报告了一切后，又请求立即行动。
山下长官在电话中给了她一番指示，两个人就告辞了出来，在门口只等了三分钟左右，就有一辆车子开到，车中除了一名司机外，另外还有两个人，都是穿着便装，他们都是国际警探的干员。
美子是认识这两个人的，她向骆希真介绍这两名同僚，一个叫芳田秀吉，一个叫上野空山，年龄都在三十出头，沉稳、坚毅，握手时很有力量，是典型的干员。
他们的英语都还不错，所以骆希真眼他们的谈话并不困难，他友善地笑了笑道：“未曾到日本之前，我有个错觉，我以为日本这些年受美国的影响，英文在此地一定很为普及了，结果来到日本后，才发现在这个地方，英文仍然是一种极为陌生的语言。”
上野空山笑笑道：“在二次大战后，我们不否认得到美国一些帮助，但是我们并不感激，而且我们能迅速复兴，靠的是我们自己，并不是仰仗美国人，大老美并不是一个很可信赖的朋友，如果过份地倚赖他们，不仅会失去一切，也会丧失了自己，越南就是一个最好的例子，日本之所以有今天，真正的力量是来自我们的尊严，一种民族的尊严。”
他的语态十分骄傲，但倒不是那种盛气凌人的样子，笑笑道：“我的解释恐怕无法使骆君十分满意。”
骆希真道：“是的，对空山君所说的一切，我是十分明白而赞同的，不过，我说的是语言的问题……”
“我要解释的也是这个问题，我们的民族尊严，支持了我们的行为，我们不会为了讨好美国人而特别去学英文的，我也可以举一个类似的例子向你说明，台湾曾经在日本的统治下过了五十年，但台湾的人民也没有完全都学会说日语，日本话在台湾也不能普及和流行。”
骆希真有点脸红地道：“我说过那是我的错觉。”
空山平和地笑笑道：“我也没有责怪你的意思，事实上大部份到日本来的人都有这个错觉，他们以为在日本，英语可以十分地流行的，但是到了这儿，他们就发现自己的错误了！”
骆希真道：“英语是世界语言，为了与其他人种沟通，学点英语并无损于民族自尊。”
空山笑道：“这一点我也不坚持，为了职业的需要，语言的沟通是很重要的，所以我们国际警探部门的同僚，差不多都可以懂得一些英语，我要声明的是，我们并没有因为跟美国的关系密切，我们的人民就一窝风地都去学英语了，我们认为美国人如果要跟我们沟通，他们应该学日语，这不是狭窄的民族主义，但却是一种民族尊严。”
骆希真不自由而然地点点头，他在香港出生、长大，这儿最流行的是广东话，香港人也不全会说英语，但那是一种其他的因素，至少，在香港人的意识中，很少人会有那种民族的尊严。
这是个不必继续下去的话题，因此，他变更了谈话问道：“山下长官对此行任务有什么特别的指示没有？”
“没有，我们的任务是支援二位，我们奉到的指示是接受二位的指挥。”
“那怎么敢当呢。”
美子笑道：“骆！你别客气了，他们二位在国际警探的年资和阶级都比我高，但是在这次的任务中，他们必须接受我的指挥，因为我是行动的负责人，不过山下长官的指示中，连我也在你的指挥之下，你才是最高的负责人。”
“我怎么行呢！我只是一个客人，不能负责的。”
“是我的措辞不当，我们并不要你负任何的责任，但整个行动，却由你作主，因为你对状况最了解！”
“任何行动都由我作主吗？”
“是的！都由你决定！那个池田也是你找到的，救出我来，全是你的力量，这使我们很惭愧，山下长官对你十分佩服，决定授你以全权。”
“我没这么大的本事，找到池田是真平师的力量。”
“那也是你的关系，我们可没有这么大的面子，请得动岩下真平亲自出马帮忙。”
“凭山下长官的关系也不行吗？”
“恐怕是不行，山下长官代表了官方，官方只能尽本身的力量去做应该做的事，无权去要求民间作任何协助的，因为我们无法提供足够的保证，保证协助者的生命或财产的安全，万一他们有所损失，我们可赔偿不起。”
骆希真叹了口气：“听你这一说，我才意识到我欠了真平师多大的人情。”
“真平师肯帮你这次忙，的确是大人情，他在原宿开武道馆，而赤鲸组的势力在原宿十分强大，他居然不惜得罪赤鲸组而亲身介入，实在不容易。”
“赤鲸组会对他不利吗？”
“在赤鲸组中的其他人或许不至于，因为真平师在日本是个很受尊敬的人，不过直接受到打击的人就很难说了。”
“你是说鸠造议员。”
“我只是说那个支使池田绑架我的人，却没有指定是谁，除非我们有直接的证据。”
“你明明知道是他，一切都指向他。”
美子叹了口气：“骆！警方做事不能这样的，知道是一回事，如何去证明又是一回事，我们不能凭知道一个人犯罪就逮捕他，必须还要证实他犯了罪。”
“他绑架你，这还不能证明吗？”
“绑架我的人很多，主事者是池田，他已经向你承认了，还扯不到鸠造身上。”
“可是鸠造却是真正的主使者。”
“是的，但也仅是推测而已，没有直接的证据，池田也没有指证他，幸好池田去找他了，希望能够在鸠造的家里，一下子找到他们两个人。”
“鸠造在他的家中吗？”
从不开口的芳田秀吉发言道：“是的，他在他的寓所里接待四位国会议员与几位外国的使馆人员举行宴会。”
骆希真道：“那不是有很多人吗？”
“那是一定的，鸠造是个很狡猾的人，每次他有什么行动时，总是要举行一次公开的宴会作为掩护，这是他的习惯，这次举行宴会，我们已经猜测他的动机，接到你们的电话，才知道是他派人去暗杀池田灭口。”
“你们一直就在注意他的行动吗？”
“是的，自从知道他可能就是‘鸟’之后，我们就一直钉紧了他，每一分钟的行动都在掌握中。”
骆希真笑笑道：“这一来倒是帮了我们的忙了，池田去找他算帐，可能会因为人多而暂时不敢动手，我们还来得及去找到他们。”
“应该是来得及，我们接到消息后，立刻就和监视鸠造的人员取得连络，知道他那儿还十分平静，我们已通知监视人员加强戒备，预防意外发生。”
“好！在我们到那里，希望不要有什么变故，而且最好先能逮到池田，才能使鸠造俯首认罪，他是唯一的人证，否则恐怕还是很难动得了鸠造的。”
“是的，骆君，国会议员是特权阶层，除了是当场的现行犯，否则要逮捕他，必须得到国会的同意，那就必须要提供相当的证据了。”
车子在一条路口停了下来，另外有个年轻的男子过来，是负责监视的探员青山，鸠造的寓所就在不远的地方，是一所很豪华的花园洋房，从这里可以用望远镜很清楚地观察到屋内的一切。
“宴会还在举行，屋内仍然十分平静，也没有人出入过，我们另外有两个人在住宅附近监视门户。”
青山的报告很简单，骆希真把望远镜借了过来，展开了了望，恰好看见一个人起身去听电话，忙问道：“鸠造是不是穿着和服的那一个？”
“是的，和服是日本的礼服，习惯上主人都是穿着礼服的，尤其是在家的时候，他穿的是一件青色图点的底的礼服！”
“他到另一个房间去接电话了，可惜看不见。”
青山忙道：“没关系，我们已经在电话上接了线，可以把声音传过来的。”
他取出一台电唱体收音机似的传话对讲器，发出了一个要求接通电话的请求，立刻机内传出了一个男子的咆哮声：“八格野鹿，怎么会发生这种事情，你们的人太差劲了，快派人出去，务必要找到池田，把他杀掉，留在那儿的人质也被救走了，你们简单是饭桶。”
“是的！先生，我立刻采取行动。”
“新次郎，我再告诉你一遍，把你能动用的人手都派出去，务必要在四个小时内办妥这件事，否则你这个社长就不必干了，自己给我切腹。”
“可是……先生……”
“没什么可是了，这是最后一次命令，四个小时，我在家里等消息，我希望等到的不是你切腹的消息。”
砰的一声，是电话机被摔回去的声音，以后则是一片静默，骆希真已经由美子把电话中的内容翻译给他听了，他点点头道：“这是狙杀失败后，他手下报告的消息，在事发后，两小时，他们就有消息来了，行动还很快。”
美子道：“我想在行事时，一定还有其他党羽在后面监视着，所以这么快就知道消息了，不过鸠造还不够聪明，他以为池田心急逃去，没想到池田会来找他算帐。”
美子道：“鸠造是个很狂妄的人，一向发号司令惯了，根本没考虑到有人敢冒犯他。”
骆希真想了一下道：“鸠造的家里有没有保镖！”
“有两个人，是越南来的，是受过美国训练的越战丛林作战的战士，非常凶悍。”
“通知监视人员，假如发现了有人想偷入住宅，不必阻止，放他进去好了。”
美子问道：“骆！你想怎么样？”
“我想放池田进去，让他们火拼去，这是驱虎吞狼的策略，我们才能抓住证据。”
“妥当吗？万一他杀死了鸠造呢？”
“那就省了很多麻烦，你们的目的是对付鸠造，有人杀了他不是很好吗？”
“我们的目的是将他绳之以法，将他的罪行公诸于世。”
“你们还是可以做的，事实上搜集的证据也不少了，只差一个直接的证人而已，鸠造一死，他的手下失去了仗特，也都会招供了。”
美子想想又道：“假如池田被杀了呢？”
“那个家伙身手不弱，人也很机警，要杀死他恐怕没这么容易！”
“骆！我们不能冒这种险的。”
骆希真道：“我知道，但是鸠造有特殊的身份掩护，一定要在他犯罪时才能拘捕，他若杀死池田，正好是个犯罪的机会，你们可以直接逮捕他了。”
美子看看几位同僚，征求意思，他们却都不开口，显见得他们也同意骆希真的办法！
美子叹口气道：“好吧，山下长官的命令是一切由你作主决定，你说怎么做就怎么做好了。”
骆希真笑笑道：“你们都是大行家，这件事本来就没有我这个外行来插手的余地，可是山下长官偏要我来指挥行动作决定，你知道是什么原因吗？”
“那是因为你的表现十分优异，山下长官对你十分的激赏和优异。”
骆希真摇头道：“这只是给你们的理由，却不是真正的原因，他之所以找上我，因为我是个局外人，可以放开手做事，不受法律和规章的限制，也可以不理会鸠造议员的特殊身份，山下长官这次大概不计一切要把鸠造的问题解决了。”
“可是我们也不能越出法理的范围。”
“这个你放心，我会有分寸的！”
青山已接过了望远镜继续了望，这时忽然道：“屋子里在开始送客了，宴会结束了。”
骆希真忙道：“那我们也快点过去，池田若要潜入屋中，这正是个机会。”
他们迅速地步行过去，刚好看见了鸠造送走最后一个客人，他的两名保镖则穿着仆役的服装，木然地站在一边，鸠造连连地鞠躬道：“今天这一聚实在很愉快，唯一遗憾的是兄弟临时发生了急事，无法进行余兴节目。只有把录影带交给您自个儿去欣赏了，这两套带子是法国最新拍摄的，十分精釆，尤其是担任表演的几个法国女郎，个个都是第一流的面貌和身材，您一定会欣赏的。”
被送的客人也是位议员，他哈哈一阵大笑道：“鸠造兄，你真能保证这些小妞儿可以请到日本来。”
“绝没问题，这两套录影带的价格高出市面十倍，在市面上并无发售，发卖者是法国一家最大应召站的主持人，他向我保证可以提供这种服务的。”
那位议员笑道：“法国妞儿的身材和性感是没话说了，只要能够弄了来，兄弟倒是不惜代价，弄两个来开开洋荤。”
“可以！可以！到时我们都抽个两天空，带上她们出去旅行一趟，一定妙趣无穷。”
“可是我不会说法语，那该怎么办？”
“没问题，她们都会说英语的，这些女郎都是大学程度，水准很高！所以收费才高。”
“钱不成问题，到了我们这种年纪，赚钱不花，难道还带到棺材里不成，那就一切拜托了。”
“可以！可以！老兄看过之后，把她们的号码记下，兄弟立刻拍电报过去，叫她们立刻起程，二十四小时后，我们就可以在成田机场去接人了。”
“要我们自己去接吗？那可不太方便，被记者们知道了，可成了花边新闻了。”
“怎么会要我们自己去接呢，兄弟会派人去接机的，一切都安顿好了，再来通知老哥去赴约。”
对方十分满意了，在欢笑中大家告别分手，后来那些话，他们是以英语说的，骆希真不待翻译就懂了，皱皱眉头道：“这就是你们的国会议会吗？”
美子轻叹了一口气道：“每个国家的国会议员，都有这种人的，因为国会议员是民选的，无法要求素质，只要老百姓选他们，他们就可以当选。”
“可是你们的老百姓也该作个理智的选择呀！”
“他们都是一些大企业的老板，本身的员工都有几万人，再加上眷属和拉来的关系票，足够他们当选了，日本的金权政治是最明显的，所好是国会中这种人并不是多数，所以我们的国家还不至于由着这些人去操纵。”
鸠造送过客人后，迅速回去了，那两扇厚厚的大铁门也关了起来，骆希真和千代美子，是以一对情侣的姿态，挽着臂慢步经过的，通过门口后，他们又绕着围墙，走到一个不受人注意的地方，飞速地跳上了围墙，进入到里面，同时也向后面摆摆手，叫另外两个人自由行动。
围墙后是一座很大的花园，是日本式，有着小桥，池塘和石雕的灯座，环境很幽雅，骆希真听见有一阵低促的喘息声，循声过去一看，却是一条很壮大的笃宾犬躺在地下，口中流着血，奄奄一息，将近死亡。
他仔细一检查，才发现这条笃宾犬的颈部穿了两个洞，显然是枪弹造成的。
骆希真低声道：“这一定是池田杀的，看样子他已经进去了，而且就趁刚才鸠造送客的时候，这家伙倒是十分的狡猾，而且也真会利用机会。”
美子点点头道：“不错，这是灭音手枪造成的，不久前我还听见了两声狗叫，池田的枪法很准，两枪都穿破喉管，鸠造这下子可吃不了兜着走了。”
“好像宴会是鸠造自己要求提前结束的，他接到那个电话后，才结束宴会的！为什么呢？”
“池田的逃走，对他颇为不利，他当然没心情再举行宴会了，光是派新次郎那一批人他还不放心，可能还要调动其他的人员来压制呢。”
骆希真不解地道：“那也不必要结束宴会呀，他用几个电话就可以解决了。”
“鸠造可能也考虑到池田会找上门来，他在别人面前还要维持一个形象，所以才把宴会结束了，你看他不也在作戒备吗？”
他们已慢慢地掩近了房屋，从一扇窗子里看见鸠造正在打开墙上的枪柜，取出了两枝散弹鸟枪，装进了子弹，而他的两个保镖，则都持了一枝冲锋枪，一片如临大敌的样子，骆希真又问道：“日本私人可以持有这种枪械吗？”
“自然不允许的，民间的自卫武器，只限于用手枪，不过赤鲸组专事地下军火买卖，他当然有这种武器。”
“那你就可以进去，以非法持有武器的罪名，就可以逮捕他了。”
千代美子叹了口气道：“没有用的，持有冲锋枪的是他的保镖，跟他扯不上关系。”
“他是他们的雇主，怎么能没关系呢？”
“只要他的保镖不承认武器是他供应的，他就不会有罪，法律的精神是宁宽毋枉，没有直接的证据是无法入人以罪的，这有时虽然会放过罪犯，但是它的基本精神却是好的，这可以防止警权的滥施。”
“明知道一个人犯罪，却因为没有采集到直接证据而眼睁睁地放过他，这种立法精神还算好？”
“是的，这是尊重人权的表现，有些国家看重自由心证，法官认为一人有罪，就可以凭心证判决他有罪，这是不公平的，那会形成很多冤狱，因为法官的权力太大了，而法官不是上帝，不可能不出错，法律的作用在消极方面是使有罪者受惩，但积极的意义却是保护无罪者不受冤屈，这一点尤其重要。”
骆希真一叹道：“总而言之，现在还是无法逮捕鸠造就是了。”
“是的，我们只有等下去，等池田来发动，然后在他们火拼时下手逮住人，因为是现场的犯罪，可以不需议会的同意就能逮捕他了。”
“假如他只是被迫而自卫呢？”
“只要是当场抓住他，不管他是出之自卫或是防卫过当，我们都可以逮住他，由法庭去审理他，只要他被捕，我们也可以有很多的证据来证实他犯罪了。”
“我弄不懂你们是怎么样的法律。”
“现在重要的不是用那一条法律去制裁他，而是用什么方法去逮捕他，假如不是直接逮捕，他就有足够的时间，从容地湮灭证据，只要他一落网，失去了特权的保障，他就无所隐形了。”
“池田一定会下手吗？”
“园内警犬被杀，证明池田确已悄悄地进入，从鸠造他们戒备的情形看，他们这次会晤必然是很不友善，所以鸠造这次是插翅难逃了。”
正说着，忽然楼顶上发出了很重的隆然一响，好像是什么重物堕地的声音。
一名保镖立刻举枪向上，手扣枪机，哒……的射出一梭子弹，枪弹透过屋顶穿了上去，因为这是木板造的楼板，强有力的冲锋枪子弹是具有相当的杀伤力量的，一唆子弹打完，楼上似乎传来了痛呼声，没多久，从穿破的弹孔中有血迹流下来！
那个保镖欢声道：“射中了！我去看看。”
鸠造忙道：“小心点，把子弹装满才上去。”
那个保镖点点头，换了一个新的弹夹；才从楼梯口上去，刚走到楼上，只听见劈的一声轻响，那个保镖已滚了下来，额头上一个弹孔，子弹射进了大脑，只动了两下就寂然了。
鸠造和另一名保镖都没有上去检验死者，他们反而找了个掩蔽的地方躲了起来。
但是楼上也没有动静，鸠造等了一下，忍不住道：“八格野鹿，这是怎么回事？”
另一名保镖道：“也许他只是受了轻伤，还能行动，乔治冲了上去，受到他的狙击。”
鸠造道：“轻伤怎么会有那么多的血。”
“有些部位受伤是流血很多的，但不会致命，也不影向行动，譬如说大腿上中了一弹。”
“管它是那里中弹，我们现在该怎么办，池田这家伙得过射击俱乐部的冠军，枪法准得很，我们总不能在这儿等他慢慢地收拾我们。”
“波士，你不必急，他已经受了伤，等待下去对我们只有好处，他的伤口不断地流血………”
“正如你所说，他中弹的部位是无关重要的地方，一定可以自己设法包扎起来。”
“波士！他流的血不少，不管是那个部位，流了那么多的血，自己是无法止血的，等下去绝对对我们有利。”
鸠造却摇头道：“不行！我可不能等，你一定要设法去主动攻击，你不是说你在越南时，曾经一个人杀死过六名美军，现在才一个人，你就没办法了。”
那个保镖道：“波士，我并不怕死，我也可以去找他，但万一我又被他打死了，可没人保护你了。”
“我不要人保护，我自己可以保护自己，你还是去把他找出来的好！”
保镖的被挤得没法子，只有一滚身从掩蔽处翻了出来。
他的枪击行动很俐落，经验也很丰富，滚到楼梯口时，就举枪朝上射出了一梭子弹，然后又捞起了同伴掉下来的枪，一面射击、一面向上冲，快到楼梯口时，他伏身在下不动，迅速地把两技枪都换了弹夹，身上背好一支，手中握着一技，正待试探着向上推进！
忽然一个长长的黑影由墙角处滚了出来，看去好像是一个人要转移位置，这个保镖立刻对着那黑影扣下了板机，子弹连续射出，击中在那个黑影上。
黑影在地上不动了，却是一具长长的睡袋，保镖的发现上了当，却已来不及了，他看见墙角伸出了一技枪管，也看见了枪管中喷出了火光。
这是他在人世间最后的一瞥，然后他的身子就滚了下来，也是额上中枪。
池田仿佛有个习惯，喜欢在人的额头上放枪，不过他的枪法也实在是准，一枪中的，被击中的人也都是一枪毕命。跟着在这个保镖滚落的同时，池田的身影也迅速地出来了，躲在楼梯口的一根柱子后面。
那根柱子差不多跟人体的厚度相似，平过身体来恰好被档住，当然不能完全被遮掩住，但是鸠造手中是一枝散弹猎枪，这种枪的刺击面积很广，却没有太大的杀伤力，尤其是鸠造所处的位置，必须要全身露出来，才能准确地正面射击，以池田的射击准确度，鸠造是没有这个胆子敢站出来的。
池田等了一下，干脆站了出来，冷冷地道：“鸠造先生，你不是派人去要杀我吗？我自己送上门来了。”
鸠造躲在屋角慌忙地道：“池田，那是误会，完全是误会，我没有这个意思。”
池田冷笑一声道：“误会？鸠造先生，我们都不是小孩子了，不必要说这种毫无意义的话了，你我都清楚，那是事实，不是误会。”
“池田！你听我说，我下过狙杀的命令，那是没有办法的事，因为你的办事不力，身份也泄漏了，警察已经在追查你，所以你必须被灭口！”
池田生气了道：“八格野鹿，在绑票的时候，你的形迹也败漏了，警察查到了你的车子，查到了你在附近开了房间，也查到了你身上，知道你涉嫌，你为什么不自杀来灭口呢？”
鸠造道：“我是国会议员，没有直接证据，警方是无法奈何我的，你却没有这份特权。”
“所以我就该倒楣是不是？”
池田一面说话，一面往下走，这个时候，鸠连若是敢挺身出来开一枪，池田是很难幸免的，可是池田仿佛吃定了鸠造没这个种，而鸠造也的确没这个胆子。
一直等他走到楼下，而且转到一个鸠造无法射及角度，慢慢地向前掩近，鸠造也不敢开枪。
两个人十分接近了，池田把手伸过去，枪口已对准了角落中的鸠造道：“鸠造先生，把枪丢掉出来吧，现在我可一枪打死你了。”
鸠造的声音发了抖，吃吃地道：“池田君，有话好说，一切都可以商量。”
他果真把枪丢掉了，没有了保镖，他知道凭手中这技枪是无法与池田抗衡的。
跟池田正面相对时，他才发现池田全身都是完好的，不由惊道：“你……你没有受伤？”
“当然没有，你那两个饭桶保镖怎么能使我受伤？”
“可是从楼上流下那么多的血？”
“你楼上有一头鹦鹉，我切断了它的喉管，把血从枪洞中流下来，就把你们骗过了。”
鸠造苦笑道：“池田君，你实在很厉害，本人实在遗憾，以前没有跟你好好合作。”
“如何合作法，做你的保镖？那是奴才的工作，我池田可不干这个的。”
“不！不！那太委屈你了，但是在狙杀部，可以请你负责，一定会有辉煌的成果的。”
池田冷笑道：“在你手底下做事，随时都有被出卖的可能，我没有兴趣，而且现在你自身难保，谈这些都没什么用，现在还是解决目前的问题吧！”
“目前的问题要如何解决呢？”
“很简单两个字，第一个是钱，我现在是被你所累，需要逃出去，手头需要现款！”
“这没问题，你要多少。”
“伍仟万日币。”
“伍仟万！我手头哪有这么多的现款？”
“折价成美金也可以，你可别再说没有了，我知道你的保险箱中经常放着大批的现款备用的。”
“可是你要得太多了吧！这是勒索呢。”
“鸠造先生，这总此我在额角上打一枪好吧，以你对我的手段，我这样回报你并不过份。”
鸠造被逼得没有办法，只有屈服地道：“好！我给你伍仟万，你还有一个条件是什么？”
“一本护照。”
“护照，你自己不是有一本吗，每年你都要往外国跑几趟的，还要护照干什么？”
“我自己的护照可能不能用了，我的名字已经被通知海关了，我要一本换个名字的护照，你也别说没有，我知道你拥有一批空白的，贴上照片就行了。”
鸠造想了一下道：“可以，我立刻就拿给你。”
他向墙角移动，池田道：“鸠造先生，你最好老老实实地给我，别玩什么花样，你要知道，我的枪法是很准的，别逼得在你头上开个洞！”
鸠造干笑道：“怎么会呢，池田君，绑架那个女探员是我所作的最拙笨的一个决定，连累到你，我应该负责的，我的保险箱中有二十万美金，全部付给你，差额用日币补足给你，出去避避风头，以后我们再好好合作。”
他走到墙边，搬开墙上的壁画，露出一具保险箱，他开了保险箱，里面放着一叠叠的纸币，他倒是很大方，取出了二十叠美金道：“这里是廿万，以每元美金折合日圆二百四十五计，应该是四千九百万元，我再给你一百万元日币，这样子可以吗？”
“可以！替我找一个厚纸袋放进去，护照呢？”
“在底下的抽屉里，那是我用来自备的，上面的年龄是伍拾伍岁，对你恐怕不适合。”
“鸠造先生，我不要你的那一份，你的保镖们用的那一种就行了，他们的年龄跟我差不多。”
“那是贴好相片的，你拿去也没有用。”
“这个问题由我自己去伤脑筋，我同样可以找到门路的，鸠造先生，在黑社会圈子里，我的朋友也很多。”
鸠造打开了抽屉，伸手去拿护照，却摸上了一技小手枪，回身急发，砰的一声，池田的身子向后一顿，但同时，他的枪口也喷了火，劈劈劈，连续射出了三颗子弹，全部都射中了鸠造，鸠造双手直向天，身子倒了下来。
池田的胸口上中了一枪，他还撑得住，上前又在鸠造身子踢了两脚，怒声道：“这是你自己找的，我警告过你，别在我面前玩花样的！”
他上前拿起那堆钞票，又想从保险箱里多拿一点时，骆希真和千代美子分开由两个方向进入门中，美子喝道：“好了！池田，你被捕了！别试图拒捕，你逃不掉的，我们的人已经包围了这里。”
池田转过身来，还意图开枪的，可是他看见又有两名探员现身时，知道无法脱身了，苦笑着倒过枪柄，把枪交给了美子道：“小姐，你来得可真是时候。”
美子道：“我是来给你一个机会的，门外已经有下了天罗地网，你是逃不出去的，但是我可以接受你的自首和投案，这样子可以减轻你的罪刑。”
池田倒很上路，立刻道：“我投案，我给了鸠造三枪，却都不是要害，你们可以问他的口供。”
美子上前把鸠造的身体翻过来，发现他只是两个肩膀上中枪，还有一枪则打在大腿上，果真都不是要害，不由笑道：“你射得真准，难道你是存心打他这些地方的？”
“不错！我要杀死一个人时，他绝不可能活着，反之，我若不想杀他时，他也绝不会死，别忘记我是全日手枪射击的冠军，拿过奥运的银牌。”
“为什么你不杀死他呢？”
“我知道你们要他，留下他，万一我逃不掉时，可以凭证人的身份，减轻我的罪刑。”
“池田！你是个很聪明的人！”
“我本来就是的，我在赤鲸组只是个小角色，犯不着把性命也贴上去的。”
两个探员已经把鸠造扶了起来，他的伤口在流血，立刻破口大叫道：“你们快送我上医院去止血，我遭了抢劫，而且被劫盗打伤了……”
美子笑道：“议员先生，我们早就来了，你和池田的谈话经过，都有小型的录影机录下来的，包括你们的每一句对话，所以你不必抵赖了！目前你需要的是作口供。”
“什么口供，我现在需要的是急救，我要找律师来控告你们。”
骆希真上前在他的伤口上打了一拳，虽只是轻轻的一击，但已经使他像杀猪般的叫了起来，然后沉声道：“鸠造，你已经不是国会议员了，只是一个现场被逮捕的现行犯，你还是乖乖他供的好，否则你的伤口虽不会致命，但血流多了还是会死的。”
美子也道：“你是赤鲸组中的主犯，我们宁可不要你的口供，放过其他的人，也不能放过你，假如你不招供，我就让你流血而死掉。”
鸠造看看其他的探员，都没有什么表示，知道他们是真的打算如此了，他还是怕死的，咽了口唾沫，无力地道：“好吧，你们要知道什么，快问好了，问完了，快点找医生来为我止血……”
千代美子的任务顺利地达成了，赤鲸组的贩毒和贩卖军火的犯罪组织，在鸠造的指供下，大大小小的人犯都伏清了，这是一个轰动国际的大案子。
破案最大的功臣是骆希真，然而他在新闻中却没有露脸，功劳全属于千代美子和她的国际警探同僚。
这是出于他自己的请求，虽然千代美子对他情热如火，但他还是搭上飞机，单独地回到了香港，因为他的好友——铁三角中的李志强，正遇到一件辣手的案子，急需要他回去帮忙呢！

第十四章

铁三角中最强的一环应该是李志强，他是个很有名的私家侦探，有着敏锐的观察力，冷静的头脑、矫疾的身手和各类丰富的知识，更有着良好的社会关系，这样的一个人，应该是绝不会出问题的，可是他偏偏出了问题被涉入了一件谋杀案中。
他是个单身汉，虽然未婚，但身边通常有美女作伴，而且都是淑女名嫒，不过他的私生活都是相当严谨的，从没有乱七八糟的事情。
这天他下了班回家，洗了个澡又更衣出门，是赴一位名媛的约会，对方是竞选入围的港姐，本来呼声极高，可是这位小姐竟然退出了，原因是家庭的反对，她的家中是个古老而保守的家庭，对女孩子穿了泳装，站在台上供人品头论足的还不能接受。强迫她退出了决赛。
这位小姐在一个偶然的机会下认识了李志强，对他十分激赏，所以主动地约会他，这是他们第三次见面，约会是在一家夜总会中，他们相拥共舞，娓娓清谈，共渡了一个极为愉快的夜晚。然后就送她回家，还进去坐了约摸有十分钟，就告辞回到寓所，休息睡觉。
早上十点多钟时，警察就找到了他，说余金花被杀死在香闺中。
余金花就是那位与他共游的小姐，她是被丝袜勒死在卧室中，现场中留着一枚金质的杜邦打火机，上面刻着李志强的名字。警察就是根据这个线索找到了李志强。
这真是一场无妄之灾，李志强是十一点半左右离开那儿的，余金花与家人共住，她家的人口简单，只有她和父母共居，另有一个哥哥远在美国，那天晚上，她的父母到澳门去了，女佣也出去渡假了，李志强送她回去时，她家中一个人都没有。
尸体是他家的一个亲戚发现的，因为她的母亲不放心女儿，在澳门打了个电话回家，因为无人接听，心中更不放心，才又打了个电话到邻近的那个亲戚家中，托他到家中去看看，因为他们规定女儿出门，必须要在十二点以前回家，她母亲是午夜一时打的电话，那位亲戚到达余家时间是一时四十分，发现屋中灯火通明，大门是虚掩着的，一直进到楼上余金花的卧室，发现了余金花的尸体。
他立刻打电话报了警，然后又以电话向澳门的余氏夫妇报告了凶讯。
死者身上还穿着外出的衣服，室中略有挣扎的情形，经过验尸后，证实死亡时间约模十二点半左右，行凶者孔武有力，那一只丝袜是凶手在屋中随手取到的，深勒进颈中，几乎把颈骨都勒断了。
他们所居是一幢独立的花园洋房，邻居还在五十公尺之外，所以没听到任何声息。
警方找到李志强时，余氏夫妇已经包了水翼船，紧急赶了回来。
余金花由于家教很严，本身行为也很规矩，仍然是处子之身，遗体也是完壁，没有受暴的痕迹，余金花的皮包中还有着一叠百元的港币和五千元美金，她的白金名贵手表和钻石项链仍在，证实这不是强盗杀人案件。
李志强的杀人嫌疑似乎最重，虽然他是十一点半离开余家的，但是却没有时间证人，余家没有人能证明他离开。他自己住的是一幢公寓大厦，回家时大厦的管理员也不在，没人能证明他何时回家。
幸好，余老先生对他的印象良好，没有认为他是凶手，金质打火机是他的，他承认在楼下的客厅中抽过一支烟，取出打火机来点火，随手就放在茶几上了，在客厅的茶几上也找到了他吸过的烟蒂在烟灰缸里，抽剩的半包三五牌香烟也留在桌上，他也没有到过余金花的卧室。
这些证据对他略为有利，因为他不可能留下香烟而单独将打火机带进余金花的卧室中。
说他逼奸不从而杀人也缺少有力的证据，第一是李志强有着良好的记录，他过去交往的一些女伴都可以为他作证，说他是个十分君子的绅士，待人有礼性而有礼貌，尤其是对女性，不会用强暴的手段。
他写字楼中有两位女秘书，一位女助手，都是绮年玉貌的美丽女郎，她们对这位年轻波士的印象也极佳，说他是个很温文谦和的人，即使她们犯了错，他也只是和颜悦色的纠正，从没有骂过她们。
这些证词虽然没有直接的作用，但至少可以证明李志强没有暴力的倾向，不是一个喜欢以暴力达到目的人。
再者，就是遗体的完整，那轻微的挣扎，只是抓乱了床单，那是余金花在倒下来时，顺手抓住了床单而拖乱的，此外，她身上的衣着都很完整，高跟鞋还有一只穿在脚上，一只脚踢掉了，假如是一个因色起意而强行杀人者，多少会对死者的身体有一番凌辱的。
再者，死者的穿着大方而有淑女风范，那不容易引起一个男人的色心，至少是对李志强这样的男人，不会产生诱惑。何况，李志强并不缺乏女人，没有为此杀人的必要。
加上，他在社会上的良好关系，以及他的好友——名律师卓平的担保，他在被侦讯了几个小时后，就被保释放了出来。
本来，谋杀案是由警方来侦办的，死者的家属也没有委托他侦查，可是由于余金花是他的朋友，而且他也是涉嫌人，所以他自己要求加入侦查。
在一般的情形下，这是不被准许的，可是他跟卓平的社会关系不错，再加上他过去办案的良好表现，警方不但允许他参与侦查，还指示主办这许案子的人员，给予他充分的支持。
就在这时候，他在日本的另一个好朋友骆希真也匆匆地赶了回来，骆希真协助日本警方，将赤鲸组的贩毒和贩卖军火的庞大组织瓦解后，本来还想跟他的密友千代美子再相聚几天的，就因为听说李志强出了事，忙着赶了回来。
风流铁三角又会齐了，这三个人在一起时，几乎没有什么事能难得住他们。
当然，他们不是凭运气，也不是凭蛮力瞎撞，任何行动，都要经过缜密的思虑。
骆希真在听完李志强的详细报告后，展开了他的思索，约模过了五分钟，他开始询问了，“志强，如果凶手不是你，一定是另外的一个人了，这个人杀死余金花的动机是什么呢？”
“就是不知道了，否则我已着手去追查了。”
“不过我可以想像，凶手一定是余金花认识的人，而且到过余金花的卧室。”
“何以见得呢？”
“为了那件行凶的工具。据他家的女佣阿金说那只丝袜是余金花的，是放在衣橱的抽斗里的，假如是一个外来的陌生人，不可能跑到楼上的卧室里去找杀人的工具，多半会在楼下的厨房里或储藏室中去找绳子或其他的工具。”
李志强点点头道：“有道理，阿真，你到了一趟日本，交上了一个警探女朋友，居然大有进步，分析案情大有进步了。”
骆希真笑了一下道：“余金花是你走后，回到楼上的卧室再被杀的，这点已无疑问，问题是凶手什么时候进去的，你走后，门都关上没有。”
“她只送我到客厅门口，客厅的门是弹簧锁，这是我为她拉上的。”
“除了经过客厅，还有别的门可以进入屋内吗？”
“有一扇后门，不过阿金在离开时已经闭死了，只有从客厅才可以进去。”
“这就是了，门锁没有被破坏，凶手若是在你走后才去，必然是余金花自己开门放进去的，若是在你之前就到达，就是他自己也有钥匙，由此两点都可以证明，凶手应该是她认识的人。”
李志强神色一动道：“你怎么会想到凶手是在我离开之前，就已经进入到屋内呢？”
“为了她的衣服，假如凶手是在你走后才到的，除非是你前脚走，凶手后脚到，她才来不及换衣服，那么他死时，就不会还穿着约会的衣服，甚至于连手饰及钻石项链都没有卸下了！”
李志强想了一下道：“余家住在山顶的末端，只有一条路可以上去，我下来的时候，没碰到一辆车子或是一个行人，那条山路在晚上行走时，车子开不快，我用了将近十分钟才离开山路，凶手若是在我之后到达，至少是我离开她之后的二十分钟……”
“在那段时间，她应该上楼去更衣卸装了，除非是凶手早就在她的卧室内等着她了。现在第二个问题，是她那天有什么异状。”
“你所谓的异状，是指什么样的形相。”
“我也说不上来，比如说局促不安啦，频频看钟，希望你早点离开啦！看……”
李志强只陷入回忆，片刻后才道：“你这一提起，我倒是有点知觉了，她那天是有点不对劲，本来我只打算送她到门口就走的，是她再三坚邀我进去坐一下，我是盛情难怯才答应了，她还显得很高兴，刚进去的时候，她还显得十分殷勤，又要煮咖啡，又要为我调酒，甚至于还放了一张很具有情调的音乐，可是在我坐下后十分钟左右，抽完一支烟，她就显得有点神不守舍，连连地打哈欠，我问她是否很疲倦，她说有一点，我就很识相地告辞了。”
骆希真很兴奋地道：“她在门口坚邀你进去，应该是十分诚意而不是礼貌的敷衍吧！”
李志强道：“阿真，你是最近才交了个日本女朋友，我和阿平都早就女性交往了，对于小姐的邀请是出于那一种，总还分得出来的。”
“我知道你经验老到，才能增加我推测的正确性，她在门口很诚意的邀请你进去坐坐，然后又很热诚地招待你，大概是想跟你再聚一段时间的，大概后来又发现了什么地方不对劲，知道室中已经有人在等她，所以才局促不安，故作倦状，希望你离去了！你再想想……”
李志强没有多想，就叫了起来：“郁金香。”
“什么郁金香？”
“那盆黑色的郁金香！放在楼梯的第一级阶梯上，靠近扶手，她见到那盆花后，微微地一怔，然后把它端起来，放在楼梯的柱子上，从那个时间开始，她就显得脸色不平常了，我本来没想到这件事有什么意义，经你这一提起，我才意识到这有点不平常了……”
骆希真的神情跟李志强一样地兴奋，紧接着道：“那么这盆黑色的郁金香对她一定有着某些暗示！”
“这不是废话吗，我也知道这是一种暗示，问题在和我们想了解是什么暗示！”
“这很简单，花是原来就在屋内的，并不是凶手自己搬来的，只不过换了个地方，那就是告诉余金花说，他已经来了，在她的卧室里等着。”
很少开口的卓平这时才笑道：“阿真到了一趟日本，办了一件大案子，居然变得能干起来了，分析事情起来，头头是道，就好像他亲眼目睹的一样。”
骆希真有点腼然道：“阿平，你别笑我，我知道在我们这个铁三角里面，我是最没脑筋的一个，我也不是一个会动脑筋的人，就是在对付赤鲸组的事件中，也是用拳头多用脑的时间少。”
卓平道：“不！我从日本的警视厅借到全部的资料看过，他们对你推祟备至，尤其是最后侦办千代美子被绑架的事件中你的表现简直是可圈可点，他们准备把你的分析过程，当作教材来教育他们的刑事警察呢。”
骆希真道：“你们这些当律师的最拿手的就是口蜜腹剑，你前面在夸奖我，后面一定是准备攻击我。”
卓平笑笑道：“不是攻击你，而是要补充你推论不及的地方，你说把那盆郁金香换个位置来表示通知余金花，有人在屋中等她，这一点我是同意的，我不同意的是你说的简单两个字，我认为这个举动绝不简单！”
“怎么个不简单法？”
“要表示人在屋中的方法很多，何以偏偏要选了搬移花盆这一种呢，而且这花盆也可能是女佣搬动的，怎么会一见花盆移位就知道有人来了呢？除非是这一盆黑色的郁金香代表了一个特殊的意义。”
“是什么样的意义呢？”
卓平想了一下道：“郁金香是荷兰的国花，而黑色的郁金香是特别名贵的一种，是一个囚犯在狱中以无限的心血和眼泪培植出来的新品种，有一本很著名的小说，就是叙述这个感人的故事。”
“我没有看过。”
“我看过了，因为我以前承办过一件案子，也是与黑色郁金香有关，据我所了解，有一个很神秘的组织，就叫做黑色郁金香！”
李志强也感到兴趣了，好奇道：“是什么样的组织。”
“详细的情形不太了解，这个组织的成员都是女性，而且是十分富有的女性，她们的标记就是在家里有一盆黑色的郁金香。”
骆希员道：“那么余金花会是这个组织的成员了。”
“这个我就不敢说了，有角的动物不一定是牛，但是牛却一定长角的。”
“这话是怎么话呢？”
“是回答你的问题，我知道那个组织的成员，一定有着一盆黑色的郁金香，但是有着一盆那种花的人家，并不一定是那个组织中的成员，不过照阿强的说法，那个余金花在见到花盆移位后，表示过一阵震惊，因此这盆花对她有着特殊的意义，也许与那个组织有关连。”
骆希员道：“应该和组织有关的，我们何不找余老先生谈一下。”
卓平道：“问他们有关秘密组织的事很难，问她们余金花以前的交往情形，我以前承办过的也是件谋杀案，当事人是个寡妇，认识了一个青年，两人交往正蜜之际，那个青年被杀死了，那个寡妇自然涉嫌很重，可是经过调查后，证明她是无辜的，死者是被一名舞女杀死的，那个青年是个拆白，专门骗取女性的财物，那个舞女被他将积蓄骗取一空，求助于黑色郁金香，在她们的帮助下，杀死了那个小拆白。”
“黑色郁金香是个保护女性的组织了！”
“这只是我了解的一部份，却无法深入了解，事后我想知道得更详细一点，因为我调查后，知道那个舞女与那名寡妇都是组织中的成员，但是舞女在杀人后自杀了，那个寡妇也出国去了，就此断了线。”
李志强失望地道：“那就找不到人可问了吗？”
“所以只有从余老先生那儿着手。”
骆希真却笑道：“我有我的办法，我有许多师弟和跟我练武的学生，我只要请他们留心一下，看看谁知道那一家有盆黑色郁金香的，再去了解一下，结果还确实些。”
卓平道：“这两点都是办法，我们分头去进行好了。”
卓平与李志强一起去探访余老先生夫妇，他们对李志强的印象极好，也不相信李志强会是杀害他们女儿的凶手，反而为这件案子牵累到李志强而致歉，因此对他们的问题有问必答。
但是他们对女儿的了解却太少，余老先生忙于事业，卓太太则忙于应酬搓麻将，对女儿的事极少过问，只知道她颇为广于交游，男的女的朋友一大堆，却找不出一个有特殊交情的。
至于余金花为什么港姐竞选的半途退出，余老先生倒是很坦白，也十分惭愧，因为他收到了一封勒索信和一张照片，照片是在一个地下的架步中拍的，镜头上有许多男女裸体拥舞，余金花恰好照得很清楚。
勒索者要余金花付出五万元港币，否则就要公布这张照片来破坏群众对她的形相，来打击她的当选。
余家不在乎这五万元，但是却想到事情的后果，万一余金花当选了港姐，对方可能接二连三地不断勒索，甚而造成轰动港九的丑闻。
所以他们决定不理会这件事，而且叫女儿中途退出竞选来使对方死心。
余金花承认参加这种架步，那是在三年前，由于年青无知，受刺激，在朋友的怂恿下参加了，她并不知道被人拍了照，知道了也不在乎，她说她如找到一个可资托付终身的对象，首先就自己坦白这件事，以免成为被别人威胁的对象，而且她还打算远来到美国求学，在那边生活和定居，不怕人把这种事也追过去。
自从她宣布退出港姐竞选之后，就没有勒索信来了，似乎对方已死了心，事情过去了三个月，余老先生认为没事了，把信和照片都烧了，没留下任何线索！
会不会是对方因为勒索不遂而挟恨杀人呢？
这虽然有可能，却很难成立。
余家只是不肯付钱而已，说不上与人结仇，对方不至于因此而杀人，杀死被勒索的对象，是杀了鸡还取不到卵，何况余金花死时，身上还戴着名贵的首饰和手表，皮包中有大额的钱钞都没失去，这都证明了不是一个穷凶恶极的匪徒所为。
这番谈话能提供了一些新的资料，对案情的发展却没有多大的好处。
倒是女佣阿珠的谈话有点价值，她说这盆黑色的郁金香是一个叫胡小姐的女孩子带来的，胡小姐的年龄跟余金花差不多，是她在两个月前认识的朋友，两个人的交情很密，胡小姐有时就跟余金花住在一间卧室中。
阿珠有二十多岁了，虽然没有正式结婚家人，但是对男女间事却懂得不少，她隐约地指出，胡小姐与余金花之间的关系，颇不平常，她们是所谓的同性恋，而且还利用一些道具互相慰籍，她曾经在胡小姐的皮包中发现有一组两端可同时使用的男性生殖器。
胡小姐的姓名不知道，说话的声音低沉沙哑，却极有魅力，她的身材健美、高大、皮肤黝黑，像个运动员，双乳特别健硕，像一堆肉球。
胡小姐和余金花都很重视那一盆黑色的郁金香，这一盆已经是第三盆了，第一盆在送来后的第十几天，花朵凋谢，她立刻又换了一盆，过了一段时间，第二盆凋谢时，她又换了第三盆。
胡小姐可以自由出入余金花的卧室，有一天余金花不在，胡小姐也来住了。
总之，胡小姐这个人涉嫌的成分此李志强大得多，何以余氏夫妇会不知道呢？那是因为她们平时太忙于自己的生活，认为女儿大了，无须再照顾，虽然同居一屋，却极少能见到面。
胡小姐有时会打个电话来问余金花在不在，但余金花却很少打电话出去，所以没有她的电话号码留下。
现在重要的工作是要找到这个胡小姐了，不过光凭一个姓，连名字都不知道，要在一个几百万人中的都市中去找人，实在是件不容易的事。
李志强本身是个图画的能手，他把带来的工具取出，在阿珠的协助下，开始画了一张胡小姐的相，却并不太相像，因为她不分日夜都戴了付大墨镜，几乎遮去了三分之一的脸，看起来就像是美国卡通的女超人。
所好的是她的身材，根据阿珠的叙述，她差不多有五尺几寸高，身段极为惹火，而且喜欢穿很短的短裤，露出一双健美的大腿。
这么一个热女郎，一定是很引人注意的，相信还不难找到她。
这一次访问的收获算是很大的，尤其是问出了胡小姐这么一个人，李志强送余金花回去的那天，预先留在屋中的人极有可能是她，杀死余金花的也非常可能是她。
李志强把自己所绘的画像交给警方，制成复份，标明身高特征去找。
结果是十分惊人的，警方在四十八小时内，找到了三十多个与画相近似的女郎，身材与条件也都符合，其中有九个是姓胡的，但是经过阿珠的指认，却没有一个是那位胡小姐，连那些不姓胡的也经过指认了，仍然没有一个是的，李志强颓丧地道：“我原以为这是个很特出的人，那知道居然一下子出现了这么多！”
卓平安慰他道：“在几百万人中只有几十个人相似，这不算多，而且已经过滤了这么多，剩下的就更少了，只要用心去找，相信不难找得到的………”
“我烦恼的也在这里，为什么这三十几个人看起来都差不多，她们是有血统关系倒还可说，她们大部份都是毫无关系的……”
“世上完全相同的人也是有的，何况只是相似的，尤其是美容手术进步后，把女人的脸型分成几个型类，你看现在的歌星和明星，大都是颇为相似的。”
李志强猛地惊醒道：
“对了！美容，我应该注意这一个因素的，好在现在还来得及调查，那三十四个女郎的资料还在，还可以追踪。”
他立刻打了个电话给刑事组请他们分别访问一下那些女郎，看她们是否经过美容手术。
警局的办事效率不慢，在四个小时后，就来了结果，那三十四名女郎有三十名是做过美容的，而且却是出自一家叫艳丽女子美容医院的手术杰作。
李志强非常重视这一个结果，他立刻就赶到青山道的艳丽美容医院去，这家医院的规模很大，设备也很好，有不少的女性在这儿做美容手术。
李志强又看见了几个类似的女郎，不禁有啼笑皆非的感觉，美容的手术固然可以巧夺天工，化丑为美，但是每个人都变成了一个模子了，那还有什么意思了。
另一方面，骆希真也在帮忙找线索，他专从黑色郁金香的路子着手。
他武馆的桃李众多，分布到每一个阶层，男男女女都有，尤其是有些女弟子，都是从事货腰女郎或无上装酒吧的女郎，她们受男人欺凌的机会较多，习武防身的需要也就增大。再有就是公司的售货员，女货员等等，这一类女孩子在打听消息方面就特别畅通。
他着手的重点在黑色郁金香这个组织，没有多久，他就有了结果，因为他有两个女学生也是这组织中的成员。黑色郁金香是个保护女性的组织，也是专门对付男性拆白的组织。
一个女子若是受了男拆白的蛊惑，不仅失了身，而且还备受勒索之苦时，这个组织会透过种种关系，跟被害者搭上线，帮助她解决这个苦恼，也对那些吸血者展开反击，报复的手段相当惨烈，多平是以凶杀的手段为主。
前一段时间，香港出了不少悬案。死的多年是些油头粉面的浮浪子弟，他们有的是被汽车撞死，有的是被水溺死，有被人从高楼推下跌死，也有死于各种意外。
因为这些男的生前关系很复杂，还幸涉到好几个女人，警方都以情杀案来处理，却又没有结果，因为那些被认为涉嫌的女人，都有着良好的不在现场证明，找不到她们犯罪的证明，有时虽然推断她们或许是买凶为之，却也没有进一步的证据。只有不了了之。
再者，那些死者也都是社会的寄生虫，人类的渣滓，没有人会契而不舍地为他们的死追索，因此警方也就乐得省点事，少去追索了。
组织帮助成员解决困难，唯一的条件就是要她们入会，入会的手续很简单，买一盆黑色的郁金香来细心培育，不得间断，若有枯萎死亡，必须立刻换上大盆。
会员的会期是两年，两年后若本人愿意，可以继续而为成员，否则就视为自然脱离，此组织再无任何瓜葛。
在身为会员的期间，有一项义务，就是帮助其他的会员，配合某些行动，或是支援一些费用，数字并不大，绝对是会员能负担的。至于配合的行动，也是她们能力所及，不会勉强她们做能力以外的事。
这样一个保护女性的组织，自然是深受欢迎的，而且保密性也相当高，因为组织帮助她们的手段是不合法的，犯罪的，秘密若是揭露，她们就会受到牵连，女人虽不善于保密，但牵涉到本身的厉害时，她们还是能守口如瓶的。
所以，这个组织虽已成立了四五年，却始终无人知道。
近两年，组织的活动范围又扩大了一点，不再限于对付勒索者了，对一些始乱终弃的薄幸男性，也采取了惩诫的手段，惩诫的手段也较多几种，不一定是凶杀了，她们由于会员的层面扩充，办法也多了，有时可以迫使对方破财，有的则是泄露对方的业务机密，迫使对方破产，有的则揭发对方的违法事实，使对方受到法律的制栽。
总之，这是一个女性替天行道的组织，而且组织在接受会员的申请时，一定先经过详细的调查，确实对方真的需要接受惩诫时，才加以制栽，这一点是十分公正的，组织也是十分理智的，不会成为那些无知女人的无理取闹的工具。
组织其实也很单纯，只有一个神秘的主持人，她认识一些很基本的会员，再透过这些基本会员跟其他的会员接触，这些基本会员有多少无人得知，至少是两三个人以上则毫无疑问，而且每一个基本会员都是主持人的最忠实拥护者，她们绝不会出卖主持人。
再者，恐怕这些基本会员，本身还都是很有地位的人，也太容易受到各方面的干扰。
骆希真的这两个女学生虽是跟他学的功夫，但道场的名义是以他老太爷的名义开始的，她们只是他的师妹。
这些师妹们对大师兄是十分尊敬的，而且尊敬到近乎崇拜的程度，所以才能挖出这么多的秘密，否则她们是宁死也不开口的。
骆希真也很上路，他这两个师妹都是当舞女的，他不问她们是如何取得组织的帮助，只是出示了胡小姐的画像问道：“你们的介绍人是不是这个女人！”
一个叫尤清芬的女孩子道：
“不是！不过这个女人好像很眼熟，仿佛见过似的。”
“在那儿见过！”
尤清芬迟疑未答，另一个叫圆圆的女孩子较为坦率，立刻道：
“在莫阿姨那儿，告诉真哥没关系，这个女的所以受我们的注意，是因为她很美，尤其是她的身材，美得惹火，我虽然是个女郎，也很受她的吸引！”
“她就是那个主持人吗？”
“这就不知道了，我们也没见过主持人！”
“那个莫阿姨又是谁呢？”
“是我们舞厅的大班，不过早就不干了，她自己有了一家公司，好像很赚钱，以前她当大班时，对我们这些小姐妹十分照顾，所以她退出了这一行，我们十分怀念，要不是她离开了，我们也不会……”
说到这儿，她警觉地住口，骆希真笑笑道：
“说来很惭愧，我这个大师兄应该照顾你们的，其实，你们有了困难，可以来找我，相信我也有能力为你们摆平的。”
尤清芬有点惚恍地道：“那是我们认识真哥以前的事，以后自然会向真哥求助了。”
圆圆更笑着道：
“以后也不可能找真哥了，自从我们在真哥那儿出了师，已经没人敢欺负我们了，连收保护费的小流氓也不敢惹我们，因为我们师兄弟放过话了，亮出门户的招牌，就令他们退避三舍了。”
骆希真微微皱了下眉头，他知道自己的师弟妹们都很团结，但是形成一股力量，挡人财路，这将引起很多麻烦，不过骆希真不怕麻烦，他也认为这是一种行侠济世的手段，使善良的人不受社会上恶势力的欺凌，何尝不是他开设道场的目的之一。
他担心的是他的师弟们会不会仗势去欺负别人，虽然他一再告诚，而且对入门学艺的人品德心性已经过审慎的观察，他仍然怕有疏忽的地方。
不过，目前他不想讨论这个问题，只是在莫阿姨的身上追问下去，他心中由于余金花的事件与已知线索，多少有了个底子，所以他问话也很有技巧：“莫阿姨多大了。”
圆圆笑着道：“女人的年龄是个秘密，不过我猜测她至少总有三十五岁了。”
“她也长得很漂亮吧。”
“是的，据说她以前也是个红舞女，不但人漂亮，而且身材也好。”
“一个红舞女，干吗要退下来做大班呢？以收入而言，红舞女较之大班高得多吧！”
尤清芬又迟疑了一下：“那是由于她的兴趣，她的心理不平衡，她讨厌男人，喜欢跟女孩子在一起，以前是为了生活，她不得不敷衍那些真男人，因为她要养两个孩子跟一个重病的丈夫，她的丈夫一死，她的负担也减轻了，她就不伴舞了。”
“她是个同性恋患者。”
圆圆的脸红了一下，终于点点头：“以前她也是个正常的女人，后来是被她的丈夫拖的，她的丈夫年纪此她大了一大截，又得了血癌，每星期要换一次血，费用贵得惊人，而且疑心病又大，醋心更重，她对丈夫很忠心，但她也是个人，只有在同性那儿求慰情了。”
她看见骆希真在盯着她，连忙道：
“莫阿姨跟我们只是偶而一两下逢场作戏，我们也是不好意思拒绝她，她也很上路，没有一直缠着我们……”
“这样很好，希望你们别弄成那个毛病。”
两个女的都有点不好意思，连忙辩解着：“没有啦，我们很正常，也不喜欢那种事。”
“好！那我们再同到莫阿姨身上，她是怎么加入那个组织的？”
“不知道，每个人的遭遇都是保密的！除了几个人之外，就是参与支援的人也未必知道。”
“那就不谈这个，那位莫阿姨是属于那一种性别的！”
圆圆笑道：
“她当然是个女人，而且也生过孩子，不会是个阴阳人。”
“我的意思是她属于那一种性别趋向。”
“真哥！我们还是不懂你的意思。”
骆希真只有坦率地道：
“她要你们陪她时，表现的是那一种性向，虽然你们都是女的，但是在行动表现上，总有一方是呈现异性倾向的。”
圆圆红着脸道：“真哥！你懂得还真多。”
骆希真笑道：
“以前我也不懂，可是这次我认识了一个日本女刑警做朋友，跟她相处了两三个月，学了不少！”
“你们也研究这个问题？”
“我们什么问题都研究，交换心得，彼此都得益非浅，所以智识学问不怕多，也许有一天就会用得上。”
这位大师兄跟两位小师妹谈这些问题总是有点尴尬，所以他摆出一付谈学问的态度，圆圆却没有这么严肃，笑着问道：“你问莫阿姨的这些习惯只有什么用呢？”
“为了画像中这个女郎，她跟被杀的余金花有着很亲密的关系，既然她也跟莫阿姨来往过，我希望多了解一点！”
尤清芬想了一下道：
“我跟莫阿姨时都是她采取主动，好像她是个男的。”
圆圆却道：“不！她跟我在一起的时候，她只是指点我如何去主动，感觉上她似乎是个女的。”
骆希真一皱眉道：
“她竟是个双重性征的同性恋者，那我只有去找她谈一下了。”
两个女孩子都有点为谁，骆希真道：“我只是找她了解一下这位胡小姐，我相信命案跟她无关，也不会说出你们的名字，牵涉不到你们的。”
圆圆叹口气道：
“这样最好，我们实在不愿意伤害到莫阿姨，她实在是个好人。”
莫阿姨叫莫娟娟！开了一家进出口公司，业务很不错，她用的职员都是年青美貌的妙龄女郎，而她的秘书李秀玲小姐更是美丽非凡，她对骆希真的来访是充满敌意的，很不友善地道：
“你找莫董事长干什么，有没有预约！”
“有一件很重要的事，虽然没有经过预约，但是我也希望能立刻见到她。”
“不行！莫董事长很忙，不能随便接见人物，你要先登记，说明来意，然后我再安排时间。”
“小姐，我不能等，你最好去通知她立刻接见，否则我会陪同警察一起来找她，那时候她就无可推托了。”
李秀玲的脸色变了一变：“你是什么人？”
骆希真取出一张名片递上去：“我是个找麻烦的人，假如你常看报的话，也该知道我最近是个很出名的人。”
骆希真为了陪伴千代美子去对抗日本的赤鲸组，在香港已经成了新闻人物，到了日本后，又发生了许多事情，消息传到香港，也登得很热门。
李秀玲看了他的名片，态度上改变了许多，连忙道：
“原来是骆先生，失敬！失敬！你跟董事长之间……”
“我是为了另外一件事，这件事跟她的关系很大，我跟她谈谈，只要她合作，就可以没事了，如果等警方找到她，事情闹开来，就对她大大的不利了。”
骆希真已是个很有名的人，那么他找上了莫娟娟，显然是事态不平常，李秀玲连忙去通报了。
骆希真心中暗笑，他知道自己此刻的态度很不对，但若不唬她一下，很可能莫娟娟会避而不见，或者多方推诿，一问三不知，所以骆希真装出了知道很多的样子。
不知道李秀玲跟莫娟娟是怎么说的，反正莫娟娟立刻接见了他，而且邀他到办公室后的小房间中密谈，关上了门，吩咐李秀玲不得作任何干扰，取消预订的约会！
那是莫娟娟公余休息的地方，有一组沙发，长度可以躺下来，也有着一些零星摆设，骆希真眼睛前，首先发现的是一盆黑色的郁金香，正在盛开。
花盆旁边的立几上摆着一具相柜，里面的照片是莫娟娟亲密地挽着一个泳装的健美女郎，那赫然正是想像中的女郎——胡小姐。
骆希真心中更有把握了，不等她用口就道：“我是为着这个姓胡的女郎来的。”
他递出了画像，同时紧迫地道：“你别说不认识，我知道你们的关系很亲密……”
莫娟娟被他唬住了：“是的，我认识胡绮，不过已经很久没见到她了！她怎么样了。”
“她涉嫌谋杀了一个叫余金花的女孩子。”
“余金花！我知道这回事，报上登过这回事，她不是被一个私家侦探杀死的吗？”
“那是报上的误传，那个私家侦探叫李志强，是我的朋友，案发那天，他先送余金花回家，几个小时后发现她被人勒死了，所以他才蒙嫌，不过后来查出，最后见到余金花的是这个姓胡的女孩子，因此她的罪嫌最大。”
“我不知道胡绮会杀人。”
“当然你不会知道，也没有人预先知道，否则就会加以防范了！但你总是认识她的。”
“我……我们只是普通的朋友。”
“不是普通的朋友，是很亲密的朋友，她跟余金花也是，所以我才会找到你，莫女士，希望你别再推托和隐瞒了，否则事情会牵到你的身上。”
“我……我又没杀人，我跟余金花完全不认识！”
“但你们却是一个很神秘的组织中的会员，那个组织就叫黑色郁金香，你们已经做了很多事，包括杀人在内，不过，你放心，我不是警察，对你们这个组织的行事，我并不反对，对付那些人，的确是不宜经由法律的途经的。”
莫娟娟的脸色又变了一阵，嗫嗫地道：“骆先生，你已经知道了这么多。”

第十五章

“关于你们这个组织，我了解得相当多了！”
“你是从那儿知道的。”
“对不起，我必须保密，不过我对你们的确是很同情的，有许多坏人必须加以制裁，但不适合公布他的罪状，否则受害人将蒙受到更大的伤害……”
“骆先生能谅解就好，我们只是为一群可怜的弱女子解脱困境而已！”
“不过不足为法，而且你们是运气好，没有碰上一个有力的拆白集团，若是对方也有组织，你们只除掉了一个喽罗是不够的……”
“我们碰上过了，我们也是很有办法的，知道那是一个专以拆白为手段的集团，我们花钱买动了另一个职业凶手集团，一下子把他们全部解决了。”
骆希真哦了一声道：“一年前有个黑社会大内讧，有一个集团被人集体杀死，原来是你们的杰作。”
“我们只是出钱而已，杀人的是另外一个集团，这件事我只是知道而已，却没有加入。”
“我不是警方人员，不管这种事，那次一共杀了十一个人，你们花了不少钱吧！”
“实际的数字是十五个，还有四个因为罪大恶极，被捉到海上，喂了鲨鱼了，所以他们只是失踪，有人以为他们是逃亡到别国去了，其实一个都没放过，我们做事是讲究彻底，那次一共花了三十万美金，每个人两万。”
“你们付得起吗？”
“付得起的，我们的成员中有的很有钱，那次的费用是由两位成员全部认捐，根本没有惊动到别的成员。”
“你们有多少成员？”
“我不知道，我只是一个连络人而已。”
骆希真笑笑道：“黑色郁金香是一种很名贵的花，香港的气候也不适宜发展种植。”
“是的，那都是从荷兰进口的。”
“进口的业务却是由你的公司代理的。”
这是骆希真眼睛尖，在李秀玲的桌上看见了一张货单，这时说了出来，倒像他早已知道似的。
“我们只负责进口，却不管销售。”
“但至少你从进口的数量上有个底子吗？”
“我们公司每月的进口量大约是三千株，但实际上的是每株都能卖出去，来买的也不全是会员，从这上面去了解是不够的，真正的会员有多少，只有总部知道。”
“你们还有总部？这个组织很大吗？”
“骆先生，我是真的不清楚，我这连络人只负责接受新的会员，报给总部，其他的事都由总部接手了。”
“总部的负责人是谁？”
“我也不知道，习惯上我们称她为玛当，在法文中那是夫人或女士的意思！但我也不知道她是什么人！”
“你跟总部又是如何连系的。”
“透过执行秘书，那就是胡绮。”
骆希真发现接近到问题中心了。
“这个胡绮在那儿？”
“不知道，我要找她时，只有一个电话号码！她有事情找我时，才会直接来找我。”
“那个电话可以告诉我吗？”
“可以的！”
莫娟娟很落槛，她知道不告诉也不行，最主要是骆希真近一阵的风头太健，跟这样的一个人作对是很难的事。
骆希真又问了很多胡绮的事，知道她今年可能是二十八岁左右，具有美国身份，五年前来到香港。
她的身材健美，面庞美丽，可是她却厌恶男人，没有男友，是个极端的同性恋者。
她的性征却是男性化的。
她的空手道和跆拳道都很有造诣，全身的劲道很足，可以把两三个大男人打得东倒西歪。
她有点暴力倾向，喜欢流血，不过她痛恨男人，保护女性，也爱惜女性。
骆希真的收获实在很多了。
但是骆希真最大的收获却是一个可以找到胡绮的电话和胡绮的照片和知道了胡绮这个名字以及一些背景。
当他把这些资料放在李志强和卓平的面前时，那两个人惊奇地望着他，简直难以相信。
李志强叫道：“阿真，你真不得了，看来我这个侦探社该由你来主持才对，资料是从那儿弄来的？”
“一个跟胡绮有关系的人，不过我已经答应她，不把她牵涉进来，所以我暂时不宣布她的姓名和一切，我可以保证，她跟余金花的命案绝对没关系。”
“那么除了这个电话外，没有任何的线索可以帮助找到胡绮了！”
骆希真叹了口气道：“这个电话也未必能找到胡绮，那个人一共打了四次电话，每次都没有直接找到她，都是留下了话，然后胡绮自己找来了，这只是一个连络电话。”
卓平道：“我来查一下吧，说不定从电话上可以找到一点线索，照号码看，这似乎是离岛的电话，不在香港或九龙的范围内。”
他动手拨了个电话出去，是找电话局的一位主官，卓大律师的面子不小，居然立刻就有了回音。
那的确是一个离岛的电话，不过这个电话倒并不秘密，而是岛上的一间“士多”而已。
这座岛的一半是私人产业，由一位商业巨子的夫人所有，她在岛上开设了一所美容健身院，专门为一些名流贵妇作减肥式美容整形的手术，收费很高，但是设备新颖，手术极佳，更因为香港气候温和，四季如春，有许多国际知名的权威医师也应邀前来医院施术，他们再投入股份，吸引了不少国际知名的富婆也前来求诊，所以那儿已经是一所国际知名的美容健身医院了。
医院在香港和九龙都有专设的码头办事处，备有水翼船来往交通，岛上还有直升机停机坪，安全而快速。
由于岛上另一半住着许多渔民，也有一个小小的渔港，所以才有几家小小的“士多”专门为渔民所服务，胡绮的联络电话就是一家“士多”的！名家叫天福，贩卖食品杂货。
得到了这个结果，卓平皱眉道：“胡绮不会是住在岛上的渔民区，那个地区的居民很保守，没有这种新潮的女孩子，她多半还是健身医院的人员，只是利用那间士多对外连络而已。”
骆希真道：“那我们就上健身医院去找。”
卓平道：“这恐怕不容易，他们的门禁森严，根本进不去，由于这是一家国际知名的医院，股东全是些知名之土，警方拿他们也没办法。”
“他们总不能窝藏罪犯吧！”
“那当然不行，可是警方必须掌握了充分的证据，开出拘捕令，才能向院方要人，院方如果不承认有这个人，就必须要检察官出具搜查状，才能进去找人，以目前的状况看，没有一个检查官会开出搜查状来。”
骆希真道：“胡绮只要住进医院，就拿她无可奈何了。”
卓平道：“恐怕是如此，因为那间医院的后台太硬，有一个国际知名的女罪犯，为了避风头，找到了关系，到医院去作整形治疗，警方虽然掌握了证据，却因为院方的不合作，无法进去逮人，眼睁睁地看他们把人放走，那块私人产业是不容许人侵入的。”
“警方难道不能等人出来时，再加逮捕吗？”
“警方是作了这个打算，可是他们用水翼船，把人悄悄的送上公海，搭乘货船离开了！”
“该在未达公海前加以拦截呀。”
“没那么容易，那家医院有超高频的通讯器材，骗过警方的通讯检查网跟公海上的货轮连络好了，他们把人送走了，警方都还不知道。”
“这不是存心包庇罪犯吗？”
“这是你的解释，他们的说法却不是这样的，他们要保护病人，医院的地位是超然的。”
“他们只是美容健身院，可不是医院。”
“不！他们是以医院的资格登记的，除了美容、健身、整容外，他们也有医疗设备，和心理治疗部门，也有许多知名人士前去休养身心，只不过他们只收女性病人，所以范围较小，但是也相当有名，因为女性的名人，心理不平衡的较多，他们的业务很好，正因为全是女性病患，他们也振振有词地拒绝干扰。”
“这不公平，也不民主。”
卓平苦笑道：“阿真！我不跟你抬杠，越是民主的国家中，特权的运用也越多，倒是那些独裁的政权中，统治者的一句话就是命令，反而没有多少特权阶级了，而且一般人对特权也视为当然，就没有所谓的特权问题了。”
骆希真也知道香港虽是所谓民主的橱窗，但特权仍然是存在的，就是他们这几个人，有时也难免会利用到特权，这倒是不能太责怪社会的不公平。
他只有叹口气道：“侦查到这里，又要拦截了。”
卓平道：“慢慢想办法吧，目前先去调查一下那家士多，看看胡绮究竟是不是医院中的人员再说。”
这个工作李志强自己去做了，他搭乘渔船到了岛上，找到了那家天福士多，却也碰了壁，那个胖胖的老板娘一口不认识胡绮，也不承认为胡绮转过口讯。
李志强没办法，幸好他有个以前办过案子的当事人，在个亲戚在岛上的警所服务，透过那个客户，找到了这位警员，又出示了照片，这个警员倒是很合作，他辨认了一下，承认在岛上见过胡绮！这个女郎可能是医院中的职员，常常到渔民区来逛，但不是住在渔民区，警员也只知道她姓胡，到渔民区来，往往是买些新鲜海产之类的，医院的伙食是直接由香港供应，但有些中国病人口比较刁，喜欢吃新鲜生活的鱼虾，尤其是大龙虾，差不多全被医院中以高价收买去了。
这些资料显示了胡绮确是医院中的人员，但也确定了一件事，胡绮保有的是美国护照，除非她是现行犯，否则警员也无法逮捕她。
在警方的记录中，胡绮也只是可能涉嫌，却无法确定，因为只是凭着推测，余金花死时她可能预藏在屋中，却没有直接的证据。
李志强实在很头痛，照警方的习惯上，他才是涉赚最重的人，应该加以拘禁侦查才对，警方完全是看在他平素为人以及卓平的保证，才让他交保在外，协助侦查，他不能证实胡绮是凶手，也无法要求警方逮捕她。
他也观察了一下医院，甚至于向警员打听了一下医院的规矩，才知道那儿不但门禁森严，而且还谢绝会客和探访，即使在诊疗期间，也只能利用院中的通讯设备和外界连系，实在有重要的事情，就由院方把人送出去，在香港或九龙会晤，总之，除了病人之外，任何非院方人员都不准进入院内。
医院的一半面海，用水翼船来回交通，靠渔民区的这一边，用五公尺高的围墙隔开，只有一道门户可通，那道门是一直关着的，墙外有武装的警卫巡逻着，想接近围墙那是不可能的，他们似乎想造成一个完全隔绝的世界。
李志强还有另一项收获，就是打听到医院的主持人徐夫人，她的丈夫也是很有名的整形医师徐子东，那家艳丽女子美容医院就是徐子东开设的。
徐子东虽然有名，但还不如他的夫人罩得住，这家名叫安琪儿的女子美容医院是国际性的事业，在名人录上，徐夫人的芳名排在她丈夫前面很多。徐夫人的芳名叫安琪，这家医院显然是以她命名的。
听过李志强的报告，骆希真道：
“那个黑色郁金香组织的主持人也是一位夫人，会不会就是徐夫人呢？”
卓平道：
“这个却不知道，我们手上没有任何证据，连去找徐夫人问话都不可能，我已经作过努力了，希望能跟徐夫人碰一次面。结果只能跟她的秘书连系，她问我的来意，我说不上来，只好随便编了一个，结果人家回答我说徐夫人很忙，她记录下来，看看徐夫人什么时候有空，再回我电话约定见面的时间！”
骆希真笑道：“你这位大律师也有碰壁的时候。”
卓平苦笑道：“律师虽是受尊敬的行业，却不是很受欢迎的人物，人们只有在求助于我们的时候，才会对我们尊敬，平常总是希望保持点距离的好。”
骆希真想了一下笑道：“还有一种人，此你们更不受欢迎，却此你们更受人尊敬，我用那种身份去诈一诈他们或许会有效些。”
卓平诧然道：“是那一种人？”
“流氓！要狠玩儿命的流氓。”
“阿真！别开玩笑了，他们的后台很硬，不会怕威胁的，说不定还会把你关起来。”
“阿平，别教我法律，我也懂得一些的，我不是去威胁，也不是去勒索，只是去找胡绮，叫她把人交出来，我只是采取流氓的手段，却不是真正的流氓，她拿我无可奈何的，要抓我也没理由，何况那些差馆的警员们，多半跟我学过功夫，他们也不好意思来抓我这个老师吧。”
卓平想了一下笑道：“你倒是可以去试一下，倒不是要你去耍流氓，而是你最近的名气很大，在日本和香港，你是出了名的大英雄，而且是专门对付罪恶的英雄，他们可能不大敢惹你。”
骆希真笑笑道：“我就是这个意思，我不是以警方的身份前去，不必提供什么证据，我一上去就栽定了她，说胡绮是她的职员，要她交出人来，而且不给她抗辩的机会。”
卓平道：“那恐怕她不会承认的。”
骆希真道：“我不会要她承认，但是我能叫她不敢再包庇那个女的，只要她把胡绮挤了出来，我们就可以找到胡绮，叫她供认行凶了。”
“她会承认吗？”
“应该没问题，事实上警方所搜集到的证据也不少，余金花死时，项练被扯断了，宝石坠子上有指纹，死者手中有几茎头发，那是挣扎时被扯下来的，指甲中还有一些抓破的皮肤，是属于一个女子的。”
卓平和李志强同时惊道：“真的，我们怎么不知道！”
骆希真笑道：“这是警方掌握的秘密证据，自然不能轻易泄露的，警方早就判断阿强不是凶手了，否则纵然你卓大律师的面子大，他也不可能获得交保的。”
卓平道：“是啊，提出交保的请求时，我并没有存多大希望，因为阿强的涉嫌实在太重了，没想到警方居然会准了，我也在奇怪他们何以如此大方，原来他们已经掌握了如此重大的线索！那他们早知道凶手是胡绮了。”
“他们只能判断凶手可能是个女的，却没敢确定是什么人，这要找到胡绮后，取得她的头发和皮肤的样品去化验比对，不过我们都认为胡绮的可能性很大而已。”
“你是怎么知道的？”
“承办这件案子的警方是我的师弟，他是私下向我透露的，希望我保密，但也希望我协助破案，这是私人的协议，他的上级却一再吩咐保密。”
李志强愤然道：“警方简直是岂有此理，压住重要的线索不让我知道，却又逼着我去破案缉凶。”
“你提出了有个女子可能涉嫌，警方也是如此判断，于是就不必告诉你那些证据了，他们怕你知道后，对破案就没有那样热心了。”
“岂有此理，这简直是以小人之心，度君子之腹。”
“他们的顾虑也有道理，你办案的收费太高，警方出不起那笔费用，让你当成自己的事来办，他们就不耽心费用的问题了，这件案子已经成为社会注目的焦点，警方受到的压力很大，他们自己破案的能力不够，让你这种好手来侦查，自然是最好不过了。”
李志强愤然道：“我不干了。”
骆希真笑道：“那你还是得回到拘留所去，在凶手未就逮前，你还是涉嫌最重的人。”
“笑话！他们没有证据证明是我杀人。”
“但是你也无法提出证明你没有杀人，照案发的情形来看，你涉嫌不轻。”
“可是警方搜集的那些线索，指明凶手是个女人。”
“那只是在他们内部的作业，可以加以湮灭的，在必要时，他们或许会这样做的。”
“那就使我成为代罪的羔羊了。”
骆希真道：“警方也许不会起诉你，因为你绝口否认，他们也没有办法使你入罪，但他们也不争提供出那些证据来找自己的麻烦，把侦讯经过往法院一送，由法院决定你是否有罪，你有阿平这样一个好的辩护律师，相信被判罪的机会也不大。于是这就成了一件未破的悬案。”
“警方的责任并未取消呀！”
“是的！不过社会的注意力已经给平了下去，有许多很重大的刑案都没有破，还不是这样拖着。”
李志强道：“可是我就惨了，即使法院不起诉我，案子不破，人家始终认为我涉嫌……”
“那是你运气太差，谁叫你要跟死者约会呢，为了挽救你自己，你也得把案子作个明确的交代。”
卓平笑笑道：“阿强说不干只是气话，他不是那种半途而废的人，就为余金花是他的朋友，他也会把案子办到底的，何况余老先生已经委托他侦查了，他也不可能罢手。”
骆希真道：“阿强，这倒好，我们都为你跑腿，你却坐收费用。”
李志强道：“这件案子我接受委托，只收了一元钱象征性的费用，余老先生不过意，提供了十万元作为破案缉凶的奖金，我也不会收受分文的。”
“我们可不是为了钱才帮助你的。”
“我知道，不过你还有一些师弟们帮你跑腿，打听消息，他们的境遇并不十分好，这笔奖金是为他们争取的。”
“我的师弟们也不会把钱看得很重。”
“但没有理由要他们贴钱办事，阿真，你多费点心，把胡绮给找出来，我也好早点脱身，这件案子把我困住了，我手头还有不少的事务呢。”
骆希真这才道：“我准备耍狠的，但是不能到安琪儿健身医院去，总要等徐安琪出来的机会。”
卓平道：“这倒有，每星期二四，她总要到香港办事处去处理一些事务，明天上午你可以去找她，她的车子是一辆宝蓝色的平治房车，五００型的，很起眼，看到车子就知道她一定在了。”
骆希真笑道：“好！明天上午我去碰碰运气，平治五００型房车，又是宝蓝色的，全香港恐怕也找了出第二辆来，这个女的倒真会出风头。”
“可不是，她是从欧州原厂订制的，指定了要这种颜色，就是为了要与众不同！”
骆希真笑了一笑，他并不恨有钱的人，但是很讨厌有了钱就到处作病的人，所以他在心中盘算着，明天一定要好好地折一下那位气势万丈的名女人！
第二天上午，他来到了海边的办事处，安琪儿健身医院很有气候，这仅仅是一个接待病的地方，却也美轮美奂，有着私人码头，也有着很漂亮的办公室。
办公楼前就停着那辆漂亮的平治房车，车身擦得雪亮，有个穿着制服，魁梧身材的司机正在擦着玻璃。骆希真今天穿了西装，鳄鱼的皮鞋，都是名贵的欧州货，是千代美子在日本选购了送给他的。
这一身名贵的衣着使他受到了相当的尊敬，所以在门口的两名警卫也没有阻拦他。
特别办公室在楼上，他已经听卓平说过了，所以直闯上楼，那儿有个打扮入时而漂亮的女郎已在办公室前的桌子前，显然她就是那个女秘书吴玲达小姐。
骆希真走到办公桌前，取出一张名片，微一弯腰道：“吴小姐，我想见一面徐夫人。”
吴玲达看见了名片上的名字，显然颇受震惊，抬头诧然地看着他：“你就是骆希真骆先生！”
“是的，假如你还要进一步证明，我也可以提供出生纸和驾驶执照！”
“不！我在报上见过你的照片，我认识你，骆先生是鼎鼎大名的除暴英雄。”
“那倒不敢当，希望徐夫人也像你一样的了解我，那么我们的会面就会愉快一点。”
“骆先生要见徐夫人，你有预约吗？”
“没有！我见人很少有预约的习惯。”
“那恐怕很抱歉，徐夫人正在处理重要公务，未经预约，她无法安排接见你。”
“我要找她的事情很重要，请她把手头的事搁一搁。”
骆希真的口气很倨傲，倒是使吴玲达有点难以作主了，她这份工作使她了解，有些人是不便得罪的，骆希真的表现恰就是这种人，因此她顿了一顿道：“骆先生，能否将你的来意先告诉我一下，我可以向夫人请示。”
“不能，我要谈的是一项非常机密的事！”
“那我向夫人请示一下。”
她拿起电话，骆希真一手按住了道：“你无须请示，只要带我去找到她，我要找的人是非见不可的。”
他左手强迫地把吴玲达一把抓了起来，连推带拉地向后面走去，忽然，办公室的门开了，出来了两个女的，身材都很高大，穿着白色的工夫装。
一个女的劈手就是一掌，砍在骆希真的手背上，劲道很足，骆希真感到一阵疼痛，不自由主地放开了吴玲达，另一个女的发出了一声吼叫，运掌对他的肩上砍落！
骆希真发现她们的身手很俐落，功夫也很着实，但是他不在乎，他是世界级的技击冠军，自然不会把这些打手放在眼中的，所以轻轻一举手就架开了，可是那个先前砍了他一掌的女保镖又飞身踢了过来。
骆希真微微一笑，仰身避过了她的脚攻，跟着顺手一拨，使她在空中翻了个身，平着掉了下来！
但这个女的还真能挨，居然一挺身又跳了起来，继续向他攻击，骆希真这次不再客气了，他原本是抱着生事之心而来的，运起手臂，五六个回合，他在每人的头上击了一拳，把她们都击昏了过去！
然后他拍拍手，向惊慌失措的吴玲达笑笑道：“这两个人很不错，至少有五分的功力，不过跟我动手还差得太多，现在我可以见到徐夫人了吗？”
吴玲达吓呆了，不知如何是好，骆希真却潇洒地整整衣服，推开了办公室的门进入里面。
办公室很大，很豪华，也很舒适，全套家俱都是纯皮的家俱，闪着亮光，给人一种眩目的富贵气。
徐安琪年近半百了，但保养得很好，看不出她的实际年龄，她是那种从三十五岁到五十五岁都适合的模样，你不会感到她年轻，但也不会感到她年老，戴着金丝眼镜，穿着高贵而雍容，皮肤洁白，身材适中而不失魅力，她当年是个美丽的女人，而今是个成功的女人，从她的外表，就可以看出她的典型。
她正慌忙地对着对讲电话机吩咐什么，骆希真却礼貌地一鞠躬道：“徐夫人，假如你要召人来，似乎不必费心了，这儿的几个警卫知道我是什么人之后，都不敢得罪我的，因为你给他们的待遇不够高，不够叫他们拼命。”
“你知道我们的待遇是多少。”
不必问也想得差不多，因为我进来时还看见门旁贴着征求新警卫的通告，所以我知道你们这儿换人了，假如你给的待遇很高的话，他们就不会难找了。
徐安琪的脸色很难看，哑着嗓子叫道：“你……你究竟是什么人？”
吴玲达忙上去低声地介绍了骆希真！
吴玲达在介绍的时候，徐安琪的脸色一直阴睛不定，等她把骆希真的身份介绍完了，徐安琪的脸上傲气才收敛了一点，勉强挤出了一丝笑容道：“原来是骆先生，骆先生既是警方的名人，就不应该用这种方式闯入！”
骆希真微笑道：“恐怕吴小姐没有很正确的介绍我，我不是警方的人，只是一家武馆的教练师父。”
徐安琪又露出不屑的神态，但骆希真又傲然一笑道：“不过我这个好管闲事很出名，连日本最大的犯罪集团赤鲸组也敢硬碰，所以请徐女士考虑一下，得罪我这个人是否很聪明，因为我要捣起蛋来，无休无止。”
徐安琪沉下脸来道：“骆先生，我可不受威胁。”
骆希真也针锋相对地道：“我知道你很有办法，是黑色郁金香的主持人，曾经整垮过不少拆白浪少，也利用职业凶手火并掉一个拆白集团，可是你只要惹上了我，就没有那么容易打发了，你应该知道，赤鲸组用来对付我的全是国际知名的职业凶手，也全被我击败了……”
他很大胆，一开口就把一个罪名硬安在徐安琪的头上，果然吓得她脸色一阵大变，连忙叫道：“你胡说什么，我怎么会是主持人……”
骆希真在心里面笑了，他本来就是唬人的，但对方这一否认，他反而心里有数了，徐安琪只否认她是主持人，却间接地表示了她知道这个组织，多少还有点关系。
所以他继续地唬下去道：“你否认也没有用，我有充分的证据。”
“你有什么证据？”
“徐女士，你别冲动，我原是抱着友善的态度，来跟你了解一下，澄清某些误会的，因此我们最好还是平心静气地谈一下。”
徐安琪还有考虑，骆希真又道：“希望你不要自误，假如等到警方来找你，事情就没有这么容易解决了。”
徐安琪沉吟了半天，才用手一比道：“好，我就跟你谈一下，免得你诬赖我！”
她把骆希真请到里面，却把吴玲达赶了出去，而且吩咐道：“我不接电话，不见任何的人，有客人来，你就说我不在！”
吴玲达道：“可是夫人的座车在这里，任何人一看就知道夫人在这儿，而且十分钟后，有位乔治律师要来代表他的当事人办理入院手续！”
“叫阿王把车子开走，一个小时后再回来，办理入院手续的事你作主好了！把申请表交给她，叫他填好了再送过来，我们审查合格后再通知他。”
“可是他说要参观一下病院。”
“不行！病院除了病人之外，禁止任何人入内。”
“但是乔治律师是六位病人的代表！”
“管他是什么，一切照规定，在安琪儿健身医院中，没有任何特权！”
吴玲达显得很好奇，徐夫人以前从没这样子的，她很重视这次约会，而且也准备了陪乔治律师参观的，因为乔治律师所代表的六名当事人都是欧州的名女人，两位爵士夫人，三位上议员夫人，一位大电影明星，如果能争取到这六个病人，将会增加不少国际声誉。
现在居然为了骆希真，徐夫人改变了态度，但她是个很称职的秘书，只忠实地执行命令而不过问内情，所以她答应了退出，而且还关上了门，拿出钥匙把门锁上了。
徐夫人请骆希真在沙发上坐下后，没有开口，却在她的抽屉中拿出了一叠信封找寻，终于找到了一封，抽出里面的纸张，交给骆希真道：“骆先生，这是一位病人付给我的费用，保证兑现，却没有指名，你可以存入任何一家银行户头而没有瓜葛，这能使你满意吗？”
骆希真一看面额，居然是港币十万元，而且是恒生银行的本票，因此笑笑道：“在未明它的用途前，我无法说出它是否能令我满意！”
徐夫人一变脸色道：“骆先生，你要明白，我不是怕你勒索，只是我现在不愿意找麻烦！”
“夫人措辞太失当了，我从没有开口向你要求什么，这勒索两个字用得不太妥当吧！”
“但你的目的不是要钱吗？”
“徐夫人，你的事业很成功，但你的习惯太不好，老是喜欢替别人决定一切，至少你也该问问我的来意。”
他知道对一个十分骄傲的人，只有比她更骄傲，才能压得住她，尤其是对这种成功的职业妇女。
果然，徐夫人窒了一窒，然后道：“骆先生，我不知道你从那儿打听来的消息，我只知道你的消息错了，我不是黑色郁金香的主持人。”
“那么你屋角的这盆花又作何解释。”
他指指屋角花架上放着的一盆花，赫然也是黑色的郁金香，正在盛开。
徐夫人一怔道：“那只是一盆花，点缀用的！”
“但我知道不这么简单，它还有一个特殊的意义，代表一个特殊的组织。”
徐夫人咬咬牙道：“你知道得不少，我也不必否认了，我是这个组织的成员，曾经委托她们解决过一点问题，伹事情已经过去了，就是翻出来，最多使我难堪一下而已，所以我才愿意出十万元港币，就是这么多……”
骆希真一笑道：“夫人弄错了，我找你不为这件事，我要的也不是钱。”
“那你要什么？”
“一个人，一个女郎，就是她。”
他递出了一张照片，经过复印的，已经把边上的莫阿姨切掉了，只剩下胡绮的泳装照片。徐夫人的脸色又是一变道：“我不认识她。”
骆希真笑道：“夫人，你说这话就太不上路了，这个女的是你丈夫所开艳丽美容院的模特儿，他作了很多的美容手术，都是以这个女郎做标本的！”
“那是我丈夫的事，我们的事业是分开的。”
骆希真冷笑道：“徐先生管不到你的事是不错的，他的业务你却要插上一手，你不但是艳丽美容医院的执行总裁，而且还是董事会的主席。”
“这只是宣传上的需要而已，因为我这边比他有名，只是这边收费高，不是一般人能负担的，所以我才在那儿担个名义，帮他招揽生意。”
骆希真道：“我不管这些事，只是了解到你对那边也能作十分的主！所以对这个女的，你不能说不认识，她是艳丽美容医院的活标本。”
“事实上我是真的不知道，我从不干预那边的事，我这边的事情已经够忙了！无法分神去管那边。”
骆希真笑道：“徐夫人，你还是没说实话，胡绮是你的秘密，你们的关系非常密切。”
“这是谁说的？”
“胡绮自己，她经常在岛上出入，是她告诉别人的，岛上的警员可以作证，也有很多人知道，徐夫人，你再否认也没有用。”
徐夫人脸色十分苍白，咬牙道：“我就知道这个杂种迟早会给我找来麻烦的。”
“徐夫人，你终于承认知道这个人了。”
“她是徐子东前妻的女儿！是美国人，原名叫爱丽思·胡，我们的关系如此而已。”
“她是徐先生的女儿？”
“不是的，徐子东在美国留学时，跟一个叫胡丽安的女人结过婚，那女人有个私生子的女儿，就是爱丽思，他们的婚姻关系只维持了三年，徐子东取得了美国身份后，又跟她离开了，五年前爱丽思到香港来，基于以前的一点关系，有时帮我们一点忙。”
“她是安琪儿健身医院的职员。”
“不是的，她没有正式受雇，只是客串性地在医院中担任健美操教师，因为她的身材很好，除了英语之外，还会法文和西班牙文！”
“这个女的倒是多才多艺。”
“法文是她在大学里学的，至于西班牙文，则因为她跟波多黎各的一批混混儿鬼混时学来的，不过这已经是半年前的事的，我早已把她逐出了医院，这半年来，她从没有到岛上去过，去了也不让她进门。”
“是真的吗？”
“绝对真实，你一定到岛上去调查过了，应该知道我没有骗人。”
“正因为我问过了，前一个星期还有人见过她。”
“这我不知道，反正我吩咐过，不准她进入医院，那座岛我只有一半产权，因此我不能禁止她到岛上去。”
“你们之间为什么会决裂呢？”
徐夫人看了他一限，轻叹道：“骆先生，你为什么要找这个人？”
“那是我的事！反正我找她是很重要的事，你怎么说也会受到牵连。”
“骆先生，对你，我可以说出来，但是对外，我绝对会否认，爱丽思有同性恋倾向，在医院中跟我的病人不干不净，所以我才把她赶了出来。”
骆希真一笑道：“在欧州，同性恋是很时麾的流尚，这也不是什么大不了的事。”
“但是在我的医院中却不信这一套，我们追求的理想是身心的健全！”
“但是你们的关系就不寻常！”
徐夫人脸色变了一变，骆希真道：“你是‘黑色郁金香’的会员，她是组织中的执行秘书，你也许提出一些问题，是她帮你解决的！你们的关系并不单纯。”
徐夫人居然呼了口气道：“是的，我不怕你笑话，我曾经中过别人的圈套，被人摆下了仙人局，还拍了照片，拿来向我勒索，被她知道了，她帮我摆平了这件事，使我成为黑色郁金香的成员，我为组织捐过一笔钱，可没有参加过其他的活动！”
“到现在为止，你也没有中止会员的身份。”
“这是一个合约，接受组织的帮助后，三年内必须是义务会员，三年后是否继续参加则由人自决，我一直是会员，因为我觉得这个组织还不错，帮助一些弱女子，摆脱社会上吸血虫的剥削，我认为很有意义。”
“胡绮离开你已经半年了？”
“是的，我也不否认，我跟她有点不正常的关系，那是她主动诱惑我的。”
“她主动诱惑你？”
“是的，她是个非常美丽的女孩子，尤其是身段之健美，不愧是上帝的杰作，我虽是女人，也难以对她不动心，我们的关系断续维持了四年，有一段时间，我们是很亲密，可是我发现她跟我的女病人也有了苟且行为时，我认为不能再容她在身边了，骆先生，我把爱丽思的一切都告诉你了，希望你能够为我守秘，至于这张支票，还请你收下来！我们的谈话也到此为止，出了门，我会否认一切的，因为我现在闹不起丑闻。”
“有关胡绮，你只能告诉我这么多？”
“我所知道的只有这么多，她是个很活跃的人，在外面也有很多交游，我也不便干涉，所以我一直不让她成为医院中的正式成员。”
“你知道她会带来麻烦？”
“是的，以她那种不安份的性格，又有这种不平衡的心理状况，我知道迟早会闹出点事来，但是为了外子的那层渊源，我又不忍心赶她走。”
“只怕你自己也舍不得吧？”
徐夫人脸上一红道：“开始时是的，但是那一段时间过去后，我也有了觉醒，这种关系不能再延续下去，否则会把我拖得身败名裂，我是一间国际知名的女子健身医院主持人，她是我丈夫前妻的女儿，这若是传出去，岂非是一个大大的丑闻，所以我正好借看女病人借口，跟她断绝了关系。”
“当时她作何反应呢？”
“她根本不在乎，她这个人心理很不平衡，抱着游戏人间的态度，耸耸肩膀，挟起行李就走了，以后我们就再也没有连络过。”
“那么‘黑色郁金香’又是如何跟你连络呢？”
“那是透过另一个会员，骆先生，对不起，这是我们的机密，我不能泄漏，而且这与爱丽思也无关。”
“好吧！我也不想探听有关贵组织的机密，你们能够伸张正义扶助被迫害者，我十分尊敬，最后我只有一点要求，夫人能否告诉我，如何才能找到胡绮。”
“这个我也爱莫能助，爱丽思一向行踪无定，以前她高兴时来几天，不高兴时连影子都找不到，所以我也不知道如何找她。”
“岛上的警察说，一星期前还见过她，夫人对这点作何说明呢？”
“这个我也无法说什么，因为我不知道她到岛上去过，但是我可以保证，她绝没有进医院，也许她到岛上是找别的人。”
“夫人能否回去调查一下。”
“我可以问一问，不过我想没多大用处，因为我已经向医院中的人宣布过，不准任何人跟她来往的，就是有人在私下跟她来往，也不敢让我知道。”
“夫人认为有人会跟她私下来往吗？”
“这个我可不敢说，她在医院中出入来往也有几年了，除了我之外，总还有几个认识的人……”
“我能不能去问问那些人。”
“骆先生，很对不起，那是绝不可能的，医院中的员工绝对禁止与外人接触，我不能破坏了规定。”
“难道贵院的员工一直就与世隔绝。”
“那倒不是，他们一年有两个月的假期，可以离开医院，回家和家人团聚，但是回到医院工作，就不能再跟外人见面了。”
“假如他们家中发生了特殊事故呢？”
“那可以用电话连络，假如事情紧急，可以请特别事假，医院会送他出去，反正在医院中是不准人探望的。”

第十六章

骆希真收起支票笑笑道：“我不会对外人道及夫人的一切的，假如夫人问出了胡绮的下落，能否通知一声。”
“这当然可以骆先生留个电话下来好了。”
骆希真留下了电话，然后告辞了，徐夫人很客气他送他出来，那个秘书吴玲达很诧然地看着他，骆希真也向她作了个微笑，只有被骆希真耍倒的两个女打手，瞪大了眼睛，露出了仇视的眼神。
骆希真回到了李志强的办公室，卓平也在，他是被骆希真的电话叫来的，说有重大的案情检讨。
骆希真把交涉的经过说了一遍，两个人都目瞪口呆，李志强呼了口气道：“真想不到她们是如此复杂的关系，阿真，还是你有办法，居然把胡绮的身世给探访出来了。”
卓平道：“可是没什么用。”
李志强道：“怎么会没用呢？”
卓平道：“我到移民局去调查过了，胡绮在香港领有居留证，她的资料很齐全，她原名叫爱丽思·胡，曾在旧金山美容医院担任过职员，一九八三年离职，目前无业，我还拍电报请美国的朋友调查她在美的生活情形，但我们的目的是要找到这个人。”
骆希真笑道：“我能找到她的。”
“上那儿去找？”
骆希真含着那张支票笑道：“从这上面去找。”
卓平道：“这张支票可以领到钱，而且不能挂失，却不能证明什么，对了！阿真，你怎么可以向人家要钱呢？”
“为什么不可以，这是她买我不开口的钱。”
“可是你这种行为形同勒索。”
“我没有开口，是她自动给我的。”
“那你也不该拿，这种行为……”
“我知道这种行为不对，可是我若不拿钱，她反而会不放心，也许会叫胡绮秘密出走，她那个地方有自备的交通工具，把人送上公海，搭上一条船，天涯海角，再要找这个人就难了。”
“你认为人在她的医院中。”
“我有相当的把握。”
“为什么！你有什么证据？”
骆希真一亮支票道：“还是这些钱。”
卓平道：“我不明白你的意思，这些钱不是徐安琪自己具名的，只是她客户付给她的费用，那不能证明什么？”
“这笔钱并不算小数目。”
“十万元港币也不是大数目。”
“但她没理由要给我钱呀。”
“她是为了请你保密！”
“可是我并没有掌握她多少秘密，只是诈了她一下，说她是主持人，其他的一切都是她自己告诉我的。”
“她以为你知道她很多秘密了！”
“那些秘密并不能威胁她什么，有关黑色郁金香的内情已经不是秘密了，警方也有了一些档案，这个组织虽然违法，但她们的行为却是保护自己，打击罪恶，使人既尊敬而同情，而且牵涉到很多知名人士，警方也无意敞开手来办，我相信徐安琪自己也有数！至于她跟胡绮的那些关系，她知道瞒不住人，有意透露给我知道的。”
“那些事情公开出来，倒底很丢人。”
“但她不必说，我也没证据，即使我真的对外公开了，她还可以找律师及告我毁谤！最重要的一点，是她给了我钱，却没有问我为什么要找胡绮！”
卓平一怔道：“这倒是个漏洞。”
“她好像已经知道胡绮牵上了什么麻烦，而且也知道我们对胡绮知道得已相当多，所以才迫不及待地说出她与胡绮的关系，然后给我一笔钱，要求证实她跟胡绮已经断绝了关系，这完全是做贼心虚，所以我也收下了钱，安安她的心。”
卓平叹了口气：“可是你收下了她的钱，就难免会惹上勒索的嫌疑！”
骆希真笑道：“阿平！你别唬我了，勒索的罪名不能乱加的，一定要有威胁对方的事实，然后又乘机向对方开口索取金钱，那才算勒索，我没有对她说过一句威胁的话，也没有向他要过一分钱，就算她把我们的谈话全部录音了下来，也无法构成控告我的罪状的！”
骆希真不怕对方录音，因为他自己也录了音，而且放给他们听了，那是他的细心，惟恐在谈话中漏了什么重要的线索记不起来，所以才录音存照！
李志强笑道：“阿真有了个刑警女朋友，做事情也谨慢多了，照录音的记录来看，是不能构成勒索罪名的，而且徐安琪也不会说出她付钱的事，甚至于她给的是一张客户的票子，就是不想把自己牵涉进去……”
“可是这笔钱收下来又算是什么？”
骆希真道：“我也不会要这笔钱，但是为了搜集胡绮的资料，我出动了许多人，有人放弃了两三天的工作，再加上了交通费用，可以用这笔钱开销，我会开列一份清单，将来寄给徐安琪，使她没话说。”
“这笔钱没理由要徐安琪出。”
“有必要，因为徐安琪是她名义上的庶母，胡绮也是她医院中的雇员，怎么她都脱不了关系，这是所谓的民事赔偿……”
卓平忙道：“慢来！民事赔偿可不是这么解释的。”
骆希真笑道：“你们当律师的就是死脑筋，我知道我的说法不合法律规定的解释，不过那只是在我提出了赔偿的要求，而对方不愿意承认时，才需要你们律师的解释，现在对方没有异议，而且也付了钱了，因此已经用不到律师的解释了。”
卓平道：“对方可没有说这是民事赔偿的款项。”
“徐安琪根本没说明这笔钱一定要作何用处，她只是用来使我满意而已，我认为任何一种满意的理由，她都不会拒绝的。”
卓平叹了一口气，他知道跟骆希真抬杠是没有结果的，他有决不认输的毛病，只有道：“阿真，你不是个爱钱的人，也不会为了钱而改变本衷，我实在不明白，你为什么要接受这笔钱。”
“有很多理由，第一，我接受了钱，她会以为我接受了妥协，疏于戒备，我才能继续侦查下来，第二，我讨厌那些以为有钱就可以解决一切的人，我要叫他们明白，有些事是钱解决不了的，第三，我需要一笔钱来继续从事监视的工作。”
“监视！你要监视什么地方？”
“安琪儿健身医院！”
“那是私人产业，你根本无法进去！怎么监视呢？”
“我想胡绮身在里面的可能性很大，但也怕他们会利用机会把人偷送出公海去，我要人等在岛上，截听他们通讯，发现有这种可能时，立刻以快艇拦截住他们！”
“那要多少的装备？”
“装备是现成的，千代美子的爸爸在她的住宅中就有一批最新式的电子通讯装备，我们可以拆下来，运到岛上去，那些装备她已经送给了我们，我可以动用的，我也有一些很权威的业余人才！”
李志强道：“这倒是很重要的事情，否则胡绮一跑，余金花的命案就永远没有破案的机会了！费用方面不必考虑，余老先生已经委托我侦办他女儿的谋杀案，顺意负担任何的费用的。”
“但是能够替人家省一点总是好的，人家已经失去了一个女儿，你也不好意思叫人家再花费太多的钱。”
李志强道：“这倒也是，我接受这件案子完全是义务的，现在警方掌握的证据，我的嫌疑已经减少了很多，但是我也乐于把它弄个水落石出。那就请你多费心了，人手上没问题吧？”
“没有，电子通讯人员，快艇驾驶人员都有，都是我的师弟，只要找个理由，把他们弄到岛上去。”
“我可以安排，岛上警所的巡官会充分合作的。”
卓平道：“但是其他地方也不可以放弃，我们只是猜测胡绮藏身在医院里，却不能确定。”
“那当然，好在我们已经有了胡绮的照片，我会设法去找这个人的，把照片也分给警方一张，请他们帮忙我，胡绮是个较为特出的人，不容易藏身的。”
卓平道：“跟她脸型相似的人不少，艳丽美容医院以她为标本，作了几十个美容手术呢？”
骆希真笑道：“但她的身高有一七三公分左右，像她这么高的女孩子却不多，再者，她的身材十分健美，那是别人少有的，根据这两项特征来找人，她就不易遁形了。”
卓平道：“好，警方的连系由我来办，我的关系可以钉得他们紧一点，其余方面就要你们去了，不过胡绮若是一直藏在医院中，那就很讨厌了，外面的风声紧，她就不敢出来，难道我们还要一直耗下去。”
骆希真道：“那就用捉老鼠的方法，把她赶出去。”
“这话是怎么说？”
“我们追打一头老鼠，它躲进洞里去了，假如这是个两头通的洞，我们埋伏在另一头，然后从这一头布根棍子去捅它几下，它就会从那头出来了。”
“假如这个洞不通的呢？”
“那就一直捣下去，不是在洞里捣死它，就是把它从洞里赶出来。”
“胡绮是老鼠，健身医院是洞，这个洞却不准你用根棍子去乱捣的，警方也没这个权利。”
骆希真笑道：“我可以有办法的。”
其他两个人正待开口，骆希真道：“我向你们保证，这个办法一定是合法的，而且不会引起他们注意的，我找千代美子帮忙，她住进去做美容手术去，这样他们不会起疑，然后从里面把胡绮找出来！”
李志强笑道：“这倒是好办法，她肯帮忙吗？”
“她本人是绝对没问题的，她的上司山下长官欠了我一个大人情，给她几天假期，应该没问题，何况她本身也有两个星期的特别假，随时可以动用的。”
李志强道：“不过你们都是名人了，健身医院不会怀疑吗？”
“千代美子是很出名了，但是国际警察可以为她设法安排一个伪装身份的，你们不必管这件事，由我来跟她连系好了！”
李志强笑道：“你们正打得火热，正好也借这个机会一解相思之苦。”
骆希真道：“阿强！你这个人太没良心，我们是在帮你的忙，你却在一边说风凉话，那我就不管了。”
李志强知道他的脾气，一件事他只要管开了头，就没有办法使他停手了，正如先前帮千代美子对付赤鲸组一样，千代美子的继承权办好，那些秘密文件也交出去给国际警探了，他们就会对骆希真放手，因为对付赤鲸组那样一个犯罪组织是警方的事，也不是他一个人可以对付的。
可是骆希真不死心，硬是护送千代美子回到东京，在那个人生地不熟的地方，硬是跟暴徒们周旋，把赤鲸组击溃为止。
现在这件事又引起了他的兴趣，他不会罢手的。
果然，第二天，他就开始着手了。首先把弄电子的小王找到，折下了别墅中那套新颖的装备到岛上去了。
然后他又找了李美芳、候小君和陈龙三个人，以渡假游客的身份到了岛上，这三个人都是潜水协会的会员，李美芳有着一条高性能的私人快艇，候小君和陈龙则是李美芳爸爸公司中的职员，大小姐要出海玩，调两个职员去作伴，这是很自然的事。
他们来到岛上，借了两间渔民小屋子，跟先到的小王配合好了，展开了作业。
小王用了一个下午的时间，捕捉到了医院中对外电讯连络的频道，试听无误后，只要听任机器监听就行了，只要医院中对外有电讯连络时，他都能一丝不差地截下来。
另外三个人则绕着岛，展开了潜水刺鱼的活动，倒是十分轻松。
外面，骆希真的师弟们展开了找人的工作，他们拿着胡绮的相片，利用各种的关系找这个女郎。
警方把相片覆印了很多份，也开始在找胡绮，移民局的资料也找出了胡绮的档案，她的英文名字的确是叫爱丽思·胡，然后卓平利用他的关系，也调查到了胡绮的个人资料，却是相当多姿多釆的。
她在高中时就是个很特出的女孩子，曾当选望校的选美皇后，不过她从小就不喜欢男生，拒绝一切男生的约会，在她高三时，曾经受到一群男同学的强暴，使她十分愤怒，虽然没有报警，但她却纠合了一批女同学，对那几个男生施行报复，把每个人都打成了重伤。
她一直是同性恋的倾向者，在史丹福大学中很出名。
旧金山是同性恋活动很活跃的地方，有一条街更是同性恋者公众聚合找寻对象的地方，爱丽思是那条街上的名人，她在大学中的成绩很好，不过在四年级时，因素行不检而被学校开除的。
那是因为一个女孩子跟她很好，后来又交上了别的男朋友而疏远了她，她居然在嫉妒心的驱使下，把那个女孩子殴成重伤！由于极度的心理不平衡，律师以她精神不健全为理由，使她免于罪罚，判决她必须接受心理治疗，她就离开了，有一度她的生活很潦倒，在夜总会中当过脱衣女郎，是大麻烟的吸食者。
令人不解的是她居然因为卖淫而被判拘留过，而她卖淫的原因则是她要钱来交好别的应召女郎。这是一个充满矛盾的女郎。
这些资料对李志强的帮助不大，只能因此了解两点：A她的同性恋倾向中，有过暴力事实；B她的嫉忌心很重，不准她的女友交正常的男友。
这两点分析可以推测她杀死余金花，也许是因为余金花约会李志强的原故。
但是在没有找到胡绮之前，这一切都只能属于猜测而无法加以证实。
倒是骆希真对医院的监听产生了作用，因为从外面有一个无线电话进来，报告说外面倒处都在找胡绮。
另一则报告就更为奇特了，居然是找夫人的。
接听的人也是个女的，声音沙哑而富有磁性，却不是徐安琪的声音，徐安琪的声音尖锐，听过后令人很难忘记，绝不是电话中的声音。
倒是根据一些接触过胡绮的人叙述，那声音与胡绮的语音十分相像。
电话是一个黑色郁金香的成员打来的，报告说有两个人想加入会员，请求救援。
电话中的指示是可以接受，吩咐对方把详细的情况做成书面报告，正本交给SA带上，副本交给LC立即展开调查，证实后再由总部指示行动。
小王他们是立即向骆希真展开报告的，骆希真接到消息后，只有李志强跟他一起等候消息，因此两个人立刻就加以研判。
报告是给夫人的，但夫人不是徐安琪，这个夫人很可能就是黑色郁金香的主持人，但为什么会在健身医院中呢？接受报告，发出指示的是一个声音很像胡绮的人，但究竟是不是她还不能确定。
就算证实是她，也并不出奇，因为她是执行秘书，凡是会员有事情请求或报告，都要透过她的，这份截听的报告至少证实了一件事！胡绮的确是藏身在医院中。
知道她在医院中，却没有办法进去找她。
骆希真叹了口气：
“我已经打长途电话给千代美子了，她答应帮忙，而且她正好想去垫鼻梁，因为她一直遗憾自己的鼻梁太矮，顺便割双眼皮，只是为了要安排她另一个身份，必须要三天之后，才能到香港来。”
李志强也无奈地道：
“等五天倒没关系，看样子胡绮一时还不打算离开，她还要处理两件申请案子呢！”
骆希真道：
“但我们也不必枯守，不妨在这两件案子上着手侦查一下！”
“那恐怕不容易，香港这么多人，只有两个缩写字母，上那儿去调查去。”
“我想并不难，已经确定总部是在健身医院，我们只要守住医院，看看是谁送给报告文件来就行了。”
“怎么钉法，医院自己有水翼交通船，自己有码头，根本看不见是谁前来。”
“我有办法，李美芳他们可以在海上监视，在医院的码头外，看看进来的是什么人！”
“据我所了解，他们的码头是伸入医院里面的，特辟了一条水道，可以把船驶进医院的后院中去！”
“我也调查过了，但难不住李美芳他们，他们是很优秀的潜水人员，可以悄悄地潜入码头，用长距离摄影机拍下对方来。”
“这样会侵犯到私人权。”
“李美芳不在乎的，这位富家千金最好刺激，她认为这像００７的电影故事一样，干得很起劲。”
李志强道：“我总觉得不太好。”
“我也知道不太好，但这是唯一的办法，我找李美芳去，有两个原因，第一、她父亲是香港名人，万一被人发现了，她老子抗得住，第二、她和余金花是书院同学，两个人私交很不错，她对余金花的惨死也很愤毁，自发协助追凶，第三、她对私家侦探这个行业很感兴趣，现在正在准备领执照，将来可能会开业，这是个学习的机会。”
李志强苦笑道：“这些时麾的小姐们以为私家侦探很好玩，完全是受了电影的影响。”
骆希真笑道：“但她倒真有点本事的，在我的女学生中，她是功夫最好的一个。”
“光靠功夫并不能做私家侦探的。”
“这个她也知道，所以她正在努力充实自己，我倒是颇为赞成她的志向，因为她有钱，如果投身这个行业，也不会是为钱，倒是真正能做些事的！”
“好吧！由你去安排吧，我就是反对也没有用，反正你这方面也不会让我插手的。”
骆希真去安排了，他的安排倒是很科学化的，居然也有无线电遥控对讲机，而且他在健身医院的两处办事处，都留有人监视，哪边有船开出，立刻通知岛上，李美芳他们也立刻出动监视。
另一方面，他又去找莫阿姨莫娟娟，向她请教SA和LC两个代号的意义。
莫娟娟对骆希真是十分合作的，她对参加了黑色郁金香这个组织也颇后悔，组织虽然帮她解决了困难，却也有时要她作一些违法的支持，有时也要她作金钱的支援，钱倒还好，她很害怕有些事会牵涉列她。所以她很想摆脱。
对SA她一无所知，因为她有事是跟胡绮连络的，根本不知道总部在那里，也不知道夫人是谁？但是LC，她却知道是一个会员的名字缩写，那个会员叫陈玲，在一家大的徵信公司里担任电脑作业员，也是黑色郁金香的调查员，有关申请的案子，都是由陈玲负责调查的，她送过两次件。
莫娟娟提供了线索，只要求不把她牵进去。骆希真自然满口答应了，而莫娟娟提供的这个线索非常有用，骆希真相信从陈玲那儿，至少可以有更多的了解。
陈玲的办公地点是门禁森严的，那关系着许多业务机密，上班时间，绝对禁止会客，所以骆希真也没有莾撞地找了去。
陈玲是个单身女郎，在一家女子公寓中住着一个小单位，戴着近视眼睛，三十来岁，相貌平平，身材瘦长而没有曲线，是那种完全不吸引人的典型，再加上她的生性孤癖、内向，也很难交到男朋友，至少，目前没有。
她的生活很刻板，早上八点钟上班，早餐及午餐都在公司里叫，晚餐则在宿舍附近的一家小餐厅中吃。
莫娟娟两次交件，都在那家餐厅里跟她碰头，所以骆希真也在餐厅中等她。照时间计算，截取到电讯正是上班时间，不可能把文件交给她的，最可能也就是这段时间。
骆希真在六点钟时就进了这家餐厅，叫了一份晚餐，慢慢地吃着。
六时三十分，陈玲进来了，像机械似的生到她习惯的桌子上，她吃的东西也很固定，侍者连问都没问，就端来了她的晚餐，很简单，一份汤，一片鱼排、一点生菜，她吃完了之后，付了帐，加了两成的小费，虽然也不多，但至少证明她用钱并不小气！
她要离开时，收银员才招呼她：“陈小姐，有人要交一个信封给你。”
陈玲很自然地收下了一个厚牛皮纸大信封，卷了起来向皮包中一挤，根本不看内容，收银员也很自然，似乎常见这种事，倒是骆希真很着急，他原本以为在这儿可以碰到来连络的人的，但是人家早已来过了，把东西留下了。
陈玲出门了，骆希真忙追了上去，丢下一百元，连找零都来不及，他吃了不到三十元，却付了将近七十元的小帐，但他不能失去陈玲，如果她进了女子公寓，就没法追进去了，那个地方是谢绝男宾的。
骆希真在十多丈后，快跑追上了她，开口道：“小姐，如果你不太忙的话，我们能否谈谈！”
陈玲看了他一眼，似乎颇感惊讶，因为骆希真衣着整齐，相貌英俊，不像是在路上吊马子的浮浪青年，因此她只冷淡地道：“我不认识你。”
“我也不认识你，但是我希望跟你谈一下！”
陈玲打开皮包，取出约模有一千元的样子，朝前一递道：“拿去，我只有这点钱！”
“小姐，这是做什么？”
“这不是你所想要的吗？否则你没有找我的理由。”
骆希真不禁有啼笑皆非的感觉，他做梦也没想到会被对方看成一个伸手要钱的打劫者，因此他窘迫地道：“小姐，你误会了，我不是向你借钱！”
“我知道，你不想借，而且也不准备还，可是我身上只有这么多，你就是拔出刀子来杀了我也没有用。”
骆希真刚要开口，陈玲的神色一冷，把钱塞进了他的外套口袋中道：“我看你不像个坏人，也许是第一次干这种事，所以才帮助你一下，钱你先收着，我叫陈玲，现在告诉我你有什么困难，也许我可以再帮助你一点，假如真有必要的话，我可以到家里去拿给你。”
她的口气虽冷，但已经摆出一付可以交谈的样子，因此骆希真倒不急着把钱还给她，只想跟她多谈一下。
他顿了一顿才道：“陈小姐，我姓骆，叫骆希真！”
陈玲大方地伸出了手：“骆先生！”
骆希真也伸手跟她相握，但是陈玲握住他的手后，突地一个过肩摔，把骆希真摔出老远去！因为是猝不及防，再者也没想到对方会是个柔道好手，骆希真这一跤摔得很着实，他还没回过气来，陈玲又上前，在他身上踢了两脚，然后才冷笑一声：“你这种采花蜂我见过久了，你以为一个单身女子是好欺负的吗？这次给你一个教训，下次把眼睛放亮一点！”
说完一调头走了，她那两脚很重，踢得骆希真一时说不出话来，他的头脑也昏昏的，再也没想到，她会在这个瘦竹竿似的女人手中，吃了一个大亏！
这一天骆希真是十分沮丧的，他所受的挫折并不大，但是十分丢人，他那一跤摔得毫无防备，而且根本没想到对方擅于柔道，还是位高手。
不过，他究竟不是个气量狭窄的人，习武的人首先就要养成输得起的度量，第一回合他愿意认输，但他希望在第二回合翻本。
于是，他找到了自己的电话本，打出了一连串的电话，在第十九个电话上，他才找到了自己要找的人。
那也是他道馆中的一个女学员，不过恰好是住在那栋女子宿舍中，于是他得到了自己的资料，然后，他就祈祷明天不要下雨。
他的运气总算不错，第二天是个大晴天。
香港地贵如金，这所女子宿舍虽然盖了许多屋子供人寄宿，却没有一块可供活动的场地，幸得附近有一所公园，于是早起爱活动的人都到公园中练身体了。
骆希真知道陈玲每天清晨五时半起床，必定到公园里来练练拳脚，差不多七点半才回去沐寓换衣服，八点半再出门，步行上班，每月生活都是如此刻板，只有下雨天才不出门，在室内做体操、练瑜珈。
骆希真一大早就等在公园中，五点五十分，陈玲准时来了，看见了骆希真倒是一楞，冷笑道：“你阴魂不散，怎么又缠来了，莫非昨天的教训不够！要知道昨天我是客气的，否则可以扭断你的脖子。”
骆希真笑笑道：“我这人有个好处就是不怕打，昨天领略到小姐身手不凡，十分佩服，今天想再领教一下。”
陈玲看他身上穿了功夫装，笑笑道：“你学过？”
骆希真道：“我学过好几年，却很遗憾没有得过名师指点，始终不入门。”
陈玲冷哼道：“所谓名师，最多只能教授一些花拳绣腿，只是好看而已，我练的却是真正的搏击技术，出手就可伤人，所以我看你不必讨打了。”
骆希真道：“我打人的功夫不行，但是挨打的本事却不小，所以我一定要领教一下。”
“你别以为昨天没受伤就了不起了，昨天我是没认真，不想伤害你。”
骆希真道：“陈小姐，等你打过了再说。”
陈玲看了他一眼道：“看样子你是不到黄河心不死！”
“是的，我这人好武如命，如果你能再摔我几跤，我就真心认输，拜你做老师。”
陈玲又打量他一下，然后笑道：“看你的骨架很不错，假如你真是可造就之材，我倒可以教教你，而且介绍你一份很好的工作。”
骆希真鞠了躬道：“请老师多指教。”
陈玲微笑道：“别这么早喊老师，我是否收你这个学生还没决定呢？！”
骆希真摆了个姿势，陈玲一看微笑道：“看来你倒是真学过两招，不过在我眼中却不算回事，我在三个回合中就可以打得你跪地求饶，好吧！在这个地方比起来太引人注意，我们到冷静一点的地方去！”
她领先在前走着，来到一个角落上，那里有一片草地，却没有什么人。于是她回身道：“你准备好了？”
骆希真点点头，陈玲随便一站道：“现在你可以开始攻击了，不必顾忌，我不怕你伤到我。”
骆希真用平实的打法，对她的肩头一掌劈下，陈玲抽身轻转，就是一脚斜踢，用招很险，果然像她所言，她的身法是专为打人的，一击就可以致人于伤。
可是骆希真今天已有了防备，突然化掌为抓，掳住了她的脚尖往上一拨，陈玲已一斜倒地。
她的腰腿很灵活，在地下一跳而起，脸泛异色道：“你的反应还真不错！我们再来过。”
这次她主动采取攻击了，二个双飞踢，分攻骆希真的面目，取招十分狠毒，骆希真一矮身、伸手一翻，把她在空中翻了个身，又跌了下来。这下子摔得较重，但因为地下是草地，倒是没受伤。
陈玲又跳了起来，拳脚齐施，打得十分猛烈，不过碰在骆希真手中却倒了楣，每次骆希真都能避开她的攻击。而且把她摔在地上。
摔到第十次时，陈玲服输了，躺在地下，伸出一只手道：“不来了，你的功夫很高，比我还高出很多，看来我要教你功夫之说实在太狂妄了，你该做我的老师才对。”
骆希真含笑仰手去拉她，可是陈玲用手一带，又把骆希真拉了过来，正想扭腰把他摔出去，那知骆希真已经有了防备，将势就势倒过去，手掌却扣紧了，陈玲没能及时摆脱，反而被骆希真拖了过去，重重地摔在地上。
骆希真没有就此作罢，反而把她俯在地上，劈劈拍拍。连打了七八下屁股，落手很重！
陈玲怎么也没有想到骆希真会揍她这个地方的，她的人虽瘦，屁股上的肉却很厚，打上去不至于受伤，但痛可澈心，连眼泪都掉了下来。
骆希真笑道：“陈小姐，昨天我已经上过一次当了，今天不会再上当，不过你也实在该打，当人家对你伸出善意的手时，你却乘机暗算人，这不是一个练武者应有的行为，你学的功夫太恶毒。”
这几下屁股反而把陈玲打服了，她擦擦眼泪，困难地爬了起来道：“好了，我承认你行就是了，大男人欺负一个弱女子，有什么好神气的。”
骆希真一笑道：“你这个女子可不弱，三五个普通的大男人都打不过你。”
陈玲道：“三五个算什么，七八个大汉也被我打成一堆呢，不过碰到你我认输，你的功夫实在不错，喂！你说你叫什么名字。”
“骆希真！骆驼的骆，希望的希，真假的真，今天我不是已经报过姓名了吗？”
“昨天我以为你是个无聊打劫的匪徒，根本没有去听你的姓名……啊，你叫骆希真，就是那个国际技击冠军。”
骆希真一笑道：“我侥幸在那一次比赛中夺魁，却不敢自认为国际冠军，因为真正的高手不会参加那种此赛。”
陈玲却眼泛奇光道：“不！我看过你的比赛，身手俐落，出招精猛，不愧为国际名家，我一直希望能讨教一下。”
“我们切磋了。”
“我差得太远，你如存心伤我，第一回上就可以把我摆平下来。”
“习武旨在防身，不在伤人。”
“可是昨天晚上，你怎么那么差劲。”
“那时我根本没有防备，我是很诚心诚意地跟你握手，而且我也没料到你的功夫很高。”
“就算第一次你不备，可是我踢你两脚时，你为什么不反击呢。”
“那个时候我不好意思反击，因为你给了我一千元钱，我不能恩将仇报打伤你，而且那是在马路上，如果我把你打倒在地，也很难对旁观的人解释，打女人总不是件光采的事。”
陈玲不好意思地笑了起来：“昨晚的事我很抱歉，可是骆先生，你不会是打劫的暴徒呀。”
“我本来就不是，我的武馆收入很好，我如要钱的话，一个电话，在半小时内，立刻能等到十万八万的。”
“可是你并没有拒绝我的钱呀！”
“我没机会还给你，再者，我也有点好奇，世界上像你这样的女孩子并不多，出手就是一千元，你常这样慷慨大方的吗？”
“我……也不是经常如此，最多只有两三次，对于那些穷凶极恶的匪徒，我是毫不客气的，有两回我遇到了两三名匪徒持刀打劫，我都是把他们打得头破血流后，再召警把他们送进监狱！我只是对一些初出道的年轻人客气一点，给他们一点教训，也帮助他们一下。”
“为什么要对这种人客气呢。”
“因为我有个弟弟，他也是不学好，交了批坏朋友，有天为了急用，他也是向一个女郎行劫，那是他的第一次，却因为那个女郎叫了起来，刚好警察巡街碰上了，他动手反抗拒捕，被警察当街打死了。”
“这……可不能怪警方。”
“我没有怪他们，我弟弟的死是咎由自取，但是我想到他的罪不至死，只是没有机会，所以我对类似的年轻人，总希望能给他们一个机会。”
“你的心意很可佩，可是你判断对象的能力却太差了，我昨夜可没有开口要钱。”
陈玲道：“你在餐厅中就盯住了我，出来后又跟着我，我知道自己不漂亮，不是色狼们下手的对象，除了要钱外，不会有其他的目的。”
“你太武断了，我却是专诚来找你的。”
“专诚找我了为了什么？”
“为了黑色郁金香的事。”
陈玲神色一变！骆希真又道：“你别紧张，我不是警方人员，不是来追究你们的内情，而且我对你们的作为，还非常的尊敬和同情。”
陈玲道：“我们是专为对付那些勒索者的，特别是拆白党，世界上最可恶的莫过于这种人，玩弄了女性的感情，还要压榨她们的金钱，吸她们的血……”
“我也很痛恨这些人。”
“我们也知道自己对付这些人是不对的，可是别无选择，这件案子如果经过警方，就是将歹徒绳之于法，当事人的名誉也毁了，对受害者太不公平。”
“可是你们往往出之以暴力。”
“骆先生，跟那些人能以善言解决吗？有些人已经是坐过几次牢，一再犯同样的罪，法律只判了他们几年监禁，可是受他们迫害的人，不是自杀，就是家庭破碎，幸福断送，忍辱偷生，这种吸血虫绝对该死，法律不能够公平地保护我们女性，我们只有保护自己。”
骆希真感到词穷了，顿了一顿：“可是你们救了一个被害者，却要强迫她成为会员。”
“没有强迫，每一个人会者都是事先填妥志愿表，表示愿意以后无条件帮助后来的人。”
“她们并不是真心愿意，只是无从选择。”
陈玲笑道：“我知道有人会如此的，人是最忘恩负义的，当她们有困难时，什么条件都肯答应，可是在事后要她们帮助别人时，她们又推三阻四了，所以组织才给她们一点约束的力量。”
骆希真刚要开口，陈玲又道：“我是管档案的，我绝不偏袒那一方面，组织对她们十分宽厚，以前它们受迫害时，对方要挤干她们每一滴血，组织替她们尽了力，要她们的回报却绝对是她们能负担的，而且这也是为了帮助另一个受迫害的人，她们应该尽力的。”
骆希真倒是没话说了，他所知道的情形也是如此，沉吟片刻才道：“我不管你们的组织，但是我要找一个人，她是你们组织中一个重要的人员，她犯了罪。”
陈玲道：“你知道我不会帮你的，组织中的成员在法律上都犯了罪，但这些罪行却是可以原谅的！”
“但这个人她的罪却不可愿谅，她杀了一个人，不是为了你们的组织而是为了她私人的理由，她杀的人不是一个勒索者，而且也一度是你们组织的成员。”
“有这种事情吗？告诉我是谁？”
“杀人凶手是你们的执行秘书胡绮，爱丽思·胡。”
陈玲啊了一声道：“爱丽思，她杀了谁？”
“余金花！前几天的报纸登过。”
“我记得这件案子，不过凶手是个叫李志强的私家侦探，怎么会是爱丽思呢？”
“李志强只是初步涉嫌，后来已经证明他完全没了嫌疑，反倒是那个叫胡绮的女人涉嫌重大，警方在找她，李志强也在找她！”
陈玲受到的震惊很大，几乎难以相信地道：“怎么可能呢？”
“为什么不可能，陈小姐，你是从事电脑工作的，也是管理档案资料的，那么对胡绮，你是否有一份资料呢？”
“当然了，我们那儿每一个人都有一份很详细的资料，因为我们接下一件申请时，一定经过十分详细的调查，认为合乎我们的规定，才肯接受的。”
“你们用什么方法调查呢？”
“透过我服务的那家征信社，他们属下有百多名调查员，调查的路子非常广，差不多的案子，到了他们手中，一定可以调查得十分清楚！”
“那么对于胡绮过去的资料，你也十分清楚了。”
“是的！她是个很重要的人员。”
“你也知道她有同性恋的倾向，独占欲很强，而且她喜欢暴力，犯过伤害罪，把一个对她不忠的女孩子打成重伤，她就是因此离开美国的。”
“你怎么知道的？”
“从警方得来的资料！”
“警察已经确定是她行凶了吗？”
“很多证据显示她涉嫌极重，但一定要找到她才能确定，所以我们都在找她。”
陈玲默然片刻后才道：“你是想从我这儿找到她。”
“是的，我知道她最近才跟你连络过。”
“我是跟她有过连络，但是不知道她在那里。”
“陈小姐，你怎么可能不知道她在那里呢？”
“我是真的不知道，我知道她在总部，因为有两件申请案子要我调查，我才接到她的通知。”
“她是怎么通知你的。”
“电话，一个秘密的通信号码，我接到通知，连络员送来文件副本，我经过调查后，把分析结果再经由电话告诉她，但是我不知道总部在那里，事实上我连这个人都没有见过，我只熟悉她的声音。”她的答案跟骆希真的了解倒是能吻合的，所以他相信陈玲说的不是谎话。他很技巧地撇开胡绮的问题，又从侧面试探道：“陈小姐，你在那家征信公司中担任什么职务。”
“档案室副主任。”
“你不是管电脑的吗？”
“也对，看来你已经对我作过调查了，所以我对你完全不必秘密，一切都担诚相告，我这个档案室副主任不管公司的事，我有一间独立的办公室，一台电脑微机，独立制作档案，储存在主机的记忆中。”
“你制作的档案都是黑色郁金香方面的。”
“是的，这才是我的工作。”
“当然是人事上的关系，我们的组织是很有潜势力的，有几个常务委员在公司中占有很大的股份，她们可以给我很大的方便。”
“你所谓的常务委员是什么人呢？”
“是一些热心本会的人士，她们有些是热心的支持者，有些是曾为会员，两年期满后，认为我们的工作很有意义而愿意继续留在会中的。”
“你大概不肯透露这些人的名单了？”
“是的！骆先生，这有关业务的机密，是绝对禁止外泄的！”
“那么有关你们的主持人是谁也不能宣布了。”
“没有主持人，只有一个委员会，由七个人组成，这七位常务委员都是主持人。”
这个答案倒是骆希真意料之外的，他一怔道：“这与我所知的不同，据我所知，主持人是一位夫人。”
“七位常务委员都是夫人，这夫人可以是任何一位，在一般的会员了解中，她们都以为有一位主持人，但实际的情形却并不如此，我是负责人事档案的，关于组织的事，没有人比我更清楚。”
“七位委员中，总有一位主任委员吧？”
陈玲笑道：“这不是一般的委员会，而且全是女人，女人的气量总是比较窄的，谁也不愿意低下别人去，也不愿意别人高出自己来，所以她们七个人，每个值一天，那一天轮值，就是那一天的主任委员，有权决定一切！”
“那个徐安琪是委员之一吧？”
陈玲神色一动道：“你的确有本事，居然打听到其中的一个了，你说了，我不能否认，她是七个人之一。”
“可是你们的总部设在她的安琪儿健身医院里。”
陈玲十分惊奇地道：“你怎么知道的。”
“我有我的侦查路线！”
“那你比我知道得还多，我只知道总部的电话号码，却不知道总部在那里。”
她的态度也不像骗人，而且她接着道：“说来你也许不相信，但事实的确如此，这是一种安全措施，我们也知道黑色郁金香这个组织总会有被人揭开的一天，而会中人很多是有身份地位的名流，不能受到牵连，所以才把安全措施做得很好，万一有所泄漏时，不会牵连得很广！即使有一两人被牵进去时，只要别的人不受牵连，她们还是可以在一边为之设法尽力弥缝。”
“那个被牵连的人有这份义气不咬出别人吗？”
陈玲道：“这个谁也不敢保证，可是没有多大用，现在的法律讲究证据，只要我这儿不泄密，就没有任何证据，所有的证据都掌握在我手中。”
“假如警方找到你呢？”
“我会否认一切的。”
“但你的电脑资料会留下一切证据的。”
“骆先生，你对电脑的作业不够清楚，电脑的程式是我做的，密码只有我一个人知道，警方即使找到了我的电脑，我可以让一切的记录都消失了，什么都不存在了。”
“你的地位有这么重要吗？”
“是的，在整个组织中，我可以说是最重要的人。”
“她们都这么信任你吗？”
“我的忠诚是她们每个人都信得过的，因为我不是会员，只是雇员而已，我每月支取一万元港币的月薪，而且我还有一笔二十万美金的离职金。”
“这份离职金是做什么用的。”
“就是我在必要时，毁弃一切资料后的酬劳。”
骆希真不禁怔住了，陈玲无奈地道：“骆先生，你是一个真正的武者，所以我相信你的道义和人格，告诉你这么多，我很满意我的工作，我也尊敬这个组织，我知道自己的人长得既丑，也缺少女性的魅力，很难找到一个合意的对象……”

第十七章

骆希真忙道：“陈小姐太谦虚了，你有很强的能力，也有很深的内涵，这些都是很好的美德……”
陈玲居然笑道：“我还有一身很不错的功夫呢，我并不是说我嫁不掉，但我说的是一个合意的对象，我对自己的评价并不低，只是我也不狂妄到认为我是个绝世的美人，我要挑对象，但是能合我意的对象却实在难找。”
骆希真道：“凡事都有缘份。”
陈玲却笑着道：“我不考虑这些，我也作好一辈子独身的打算，我能赚就赚一点，然后作一次环游世界的旅行，这是我毕生的愿望，因此，那二十万元美金对我十分重要，骆先生，我把一切都告诉你了，希望你能明白我的意思，不要强迫我做不愿做的事了。”
骆希真对这个女孩子倒是十分的尊敬，她虽然长得不漂亮，外形不够吸引男人，但是她有思想、有内涵、有尊敬，最重要的是她讲道理，明是非，因此，他很客气地问道：“你不愿意做的事是什么？”
“在目前而言，就是摧毁这个组织，它不但给我一份优厚的收入，而且也使我生活得很有意义！”
“但是那二十万元你却随时可以领取到的。”
“话虽然不错，但是我希望干得久一点，我还年轻，至少还可以再干十年再退出，那时二十万元的利息累积就有四十多万了，那是笔很大的财产了。”
骆希真道：“我对你们的组织也同样的尊敬，我不是警方，对你们执行的法外之法寄与无限的同情，我绝不想摧毁它，如果你们有必要，我还可以帮助你们。”
“是真的？”
“自然是真的，遇上一些穷凶极恶的歹徒，我可以在人手上给你们支援，我的师兄弟们对打击罪恶都很热心，他们的武功身手都很高，可以对你们有很大的帮助。”
陈玲高兴地道：“谢谢你，骆先生，我知道你不是一个轻易作承诺的人，也知道你的支援对我们的帮助有多大，以前我们曾经买动了黑社会进行一些必要的活动，虽然达到了目的，但是我很耽心，因为我怕他们以后会因此来要胁，勒索我们。”
“是不是有这可能呢？”
“非常可能，幸好我们设计时十分小心，暗中拍摄了一套完整的记录影带，录下了全部的经过，记录了他们犯罪的过程，在他们提出非份的要求时，我们把录影带的拷贝给了他们一份，事情抖出来，他们的罪责更重，这才打消了他们勒索的企图，可是我们再也不敢找他们了。”
“你们倒是很有脑筋的。”
“骆先生，我们是一群弱者，必须设法保护自己的。”
骆希真的神色一正：“但你们不能包庇凶手，胡绮杀了余金花，你们包庇她就不对了。”
陈玲陷入了沉默，片刻后才道：“她真的杀了人吗？”
“许多迹象显示是她，余金花死前经过挣扎，指甲中有抓破的皮肤和血迹，血液O型的，与胡绮同型，还有几根头发，经过指证后也与胡绮的相同，还有很多其他的证据，陈小姐，如果你真想为你们的组织着想，你也应该把她交出来，如果警方找到了她……”
“我相信她不会招供出组织的情形的。”
“她也许不会，但组织包庇她，就难逃关系了，为了组织，应该要她出来自首，一人做事一人当。”
“我们根本不知道她在那里。”
“我知道，她躲在健身医院里，徐安琪不准人到医院里去找她，就是包庇她。”
“骆先生，你真能确定吗？”
“百分之百！”
“好！我设法叫人把她赶出来。”
“你做得到吗？”
“我相信可以的，虽然我没有这么大的权力，但是我可以把情形告诉七人小组委员，由她们共同对徐夫人施加压力，让爱丽思离开医院，然后你在别的地方找她，我可以帮忙到这个程度，要我们把她交出来，那是不可能的。”
骆希真点点头道：“好！我希望的也是如此，并不要你们交她出来，而且那也很不容易，听说这个女孩子很野，不但力气大，空手道的造诣也不差。”
陈玲微笑道：“那倒不尽然，我就可以制住她，她在我的手下吃过亏。”
“你们冲突过？”
陈玲笑道：“是的，交手过一次，她的心理不平衡，性格上也有点畸型发展，而且她仗着有点武功，有时也会欺负女孩子，她找到我，我拒绝了，我是个很正常的人。既没有她那么新潮，也不喜欢她那种违反自然的行为，就在这个地方，我摔了她十几跤，也给了她几下重击，使她知难而退，以后再也不来找我的麻烦了。”
“那倒是不容易，据我了解，她是个心胸很窄的人，不大甘心认输的。”
陈玲一笑道：“我知道，她也曾想过别的方法打击我，但我不在乎，在组织中，我的地位比她重要，支持我的人也比较多，它对我无可奈何。”
“陈玲，你是个好女孩。”
“谢谢你！骆大哥。”
他们换了称呼，有点惺惺相惜，这是一种感情的升华，没有任何的绮情！
两个人谈得很愉快了，一起漫步走回女子宿舍，骆希真很自然的揽着她的肩膀，倒使别的人很惊奇，他们都认得陈玲，很讶异这个老处女怎么认识了一个英健的男伴，有些女孩子其至还很羡慕。
在门口，他们殷勤地互道再见，骆希真还补充了一句，陈玲答应了，而且还约定了明天这时候在此地见面，她会给他一个满意的答覆，她也有把握在一天内办好。
骆希真轻叹道：“其实你要想维持组织长久，就该早一点把胡绮踢出去的，她是个惹祸精，迟早会出麻烦的。”
陈玲苦笑道：“我们都想到过，可是不容易，因为这个组织，她是最早的发起人，七人小组，差不多有一大半是她拉来的，她对组织的贡献很大，十分热忱，最重要的是她的策划能力很强，很多案子都是她分析计划的，办得都十全十美。”
她叹了一口气道：“我们的目的是要消除被害人的威胁，那不但要消灭勒索者，还要澈底地找回那些勒索的证据，加以销毁，不落入第三者手中，这一点，胡绮是有她的办法，她出马后，事情都办成了。”
“她是如何达成任务的。”
“大部份是用美人计，无疑的，她是个尤物，很少有男人能逃过她的诱惑，也很少有男人能在她面前藏住秘密。”
“美人计，她不是很讨厌男人吗？”
“是的，她在内心中讨厌男人，但是她喜欢掩饰，尤其是执行任务时，她能够完全控制住自己的情绪，把男人迷得如醉如痴，然后，她又能狠起心来，毫无犹豫地毁了那个男人。”
“那么她杀过人了！”
陈玲顿了一顿才道：“杀过几个，为了使我们的工作进行顺利，保持秘密不外泄，杀人是必要的，不过我们所杀的人，却是绝对该死的，我那儿有资料，也调查得十分清楚，骆大哥如果不信，我可以把资料档案给你看。”
“那不是你们的秘密吗？”
“对你而言，我相信已不是秘密了，你很清楚我们在做什么的，对一个同情我们，帮助我们的盟友，我认为有些秘密是可以共享的。”
骆希真想想道：“我只要知道一下胡绮亲身参与的事情，了解一下她这个人。”
“可以，明天我会把那些资料打字后给你过目，但是我要立刻收回烧掉，这不是对你不信任，而是我的职责，这种档案资料是绝不允许有副本的。”
“那当然，我也不想掌握你们的资料，可是那不太麻烦了吗？打成文件要很多时间呢，又不能经由别人的手。”
陈玲笑道：“不麻烦，一份文件只要十分钟，我的办公室中有一架电动打字机，接受电脑信号，打出所需资料，非常便利的，这是科学文明进步的好处，从前管理我这份资料，十个人也不够的，现在我一个人就行了。”
“如果电脑能打出文件，你们的秘密还守得住吗？”
“密码之KEY掌握在我手中，只有我一个人才能把密码投入电脑命令它工作，所以我的薪水才有那么高。”
骆希真亲亲她的鼻子，抱了她一抱笑道：“你是个了不起的女孩，希望你能很快地找到你的意中人，再见。”
他潇洒地摆摆手，离开她走了，陈玲望着他的背影，倒是呆了，眼中漾起一片雾样的光彩，这个男人就是她理想的典型，可是陈玲知道，骆希真虽然对她颇为欣赏，但彼此之间，只能成为很好的朋友，无法再进一步的了。
第二天清晨，骆希真来到公园的树林里，陈玲在那儿约好跟他见面的，可是她却失约了，骆希真等到十点钟，才确定她不会再来了。
她先打电话到那家征信社，指名要找陈玲，照规定，电脑部门的人员在上班时间是不接电话的，但是骆希真找到了一个在里面工作的师弟，请他去知会一下陈玲，回答却是陈玲没有上班。
“是不是生病了呢？”
“不知道，她也没有打电话来请假，就是没有来，这是从所未有的事，陈玲进入这家征信公司有三年多了，工作非常刻板，从没请过一天假，更不可能无故缺席了。”
骆希真再打了个电话，找到那个住在女子宿舍的师妹询问，她受托注意陈玲的活动的。
那个师妹很尽责，据她的回答说，陈玲在昨晚十点钟左右时，接到一个电话，就匆匆地外出了，却一直没有回到宿舍过。
这也是一件反常的事，宿舍里的人正在谈论这件事，因为昨天早上她跟骆希真很亲密地相偕步行，大家都以为她交上了男友，幽会未返。
骆希真隐隐地意识到事情不太寻常，一个是叫他的那个师妹回去设法，打开陈玲的房间，找一找有什么文件。第二个就是打电话到警察局，找到了在那儿当巡官的师弟，看看今天有什么什么刑案，尤其是关于单身女郎被害之类的案件。
他在警局中的关系极好，因为很多警方人员都是他的同门或学生，尤其是因为他跟国际警探建下良好的关系后，警方人员都跟他相当合作。
有一名女郎，被人发现案尸在太平山荒草中，根据穿着和大概的轮廓，极有可能是陈玲，因为尸体身边没有任何身份证件。
骆希真立刻要求那名巡官陪他一起去认尸，说他可能认识死者，这对警方的破案也有帮助，那个巡官自然一口答应了。
尸体是早上七点多钟才被发现报案，尚未经过侦察，所以还留在原处。
他们赶到时，法医也到了，周围的环境也做出了各种样示，开始作初步的侦查和检验！
死的果然是陈玲，她是被利器刺死的，身上、手足，都有被割裂的伤痕。最重的一刀是刺在腰部，直透肾脏，那才是她致命的原因。
三十公尺的山顶附近有一所凉亭，那儿是第一现场，石凳、桌子和栏杆上染有血迹，死者死前经过了打斗，很多的草都被压平了。
在死者的手中，身上发现了一些金色的头发，很长，是属于女子的。但显然不是陈玲本人的。
骆希真在悲愤中指认了死者的身份，也请警方将这些头发和余金花案中所发现的证物比对，他相信是同一个凶手所为，也就是那个胡绮。
只可惜陈玲是个练武的女郎，又担任电脑操作，指甲剪得很短，所以无法采集得皮肤或血肉，不过有了那几根头发，已经足够了！
骆希真请警方将所有的血迹却采样化验，他知道陈玲的功夫如何，相信在决斗中，对方可能也会受伤，尤其她的手背指骨表皮，有淤青的痕迹，这证明了她的重拳击中过对方。同时在现场尽量采集一切的线索和证物，如衣钮或衣衫碎片，发夹等物，那都可以帮助指认凶手。
这些工作是要时间的，骆希真却没有时间，他匆匆地赶到海岛和码头上的监视站去。
知道昨晚七时许，有一艘水翼船由岛上开出来，到了码头上，有一个西方男子驾车离开。
那个西方男子有一头金发，也有一蓬金色的大胡子，身材中长，因为要找的胡绮是个女的，所以监视的人没有注意，不过他们仍然很尽责，留下了录影。
录影上只有两三秒钟的时间录到那个西方人的正面，居然有了一个很清晰的影像。
这个形像经过了仔细而审慢的比对后，几乎可以确定了是胡绮化装的。
这个狡猾的女人又干下了一件凶案，杀了一个人。
陈玲是很帮忙的，她一定把胡绮杀死了余金花的事通知了七入小组的常务委员，要求她们撤消对胡绮的庇护，以免危害到组织。
危害到黑色郁金香组织并不是以使那些人紧张，但可能会因为这件事爆出了她们的丑闻，因为她们都是受过勒索，靠着组织的帮助才消除了威胁，警方穷追胡绮不得，可能会调查到她们头上，那才使她们不安！
于是她们共同地对徐安琪施加了压力，强迫她将胡绮逐出了健身医院。
胡绮也因此挟恨陈玲，化装逃出了岛上，就去找陈玲算帐，约了陈玲在太平山顶上会面交涉。
陈玲依约而去，她自恃艺高，毫无准备地去了，那知道胡绮早有异图，身怀凶器，乘她不备时先给她致命的一刀，陈玲在负伤之后，展开了反击，但是因为伤势而影向了体力和动作，终于被胡绮杀死了。
陈玲也许是带着皮包去的，那是她的习惯，有一只鳄皮的手袋，但是胡绮带走了那只手袋，造成了她无名女尸的形相，阻挠警方很快地发现了她的身份！然后胡绮才有机会从容地躲藏起来。
这是骆希真的推断，大致是不会错的。
警方证实了陈玲的身份，很快地找到了，她服务的那家征信公司，但公司拒绝警方动那部电脑，这是属于人家的业务机密，他们是有权拒绝的。
在陈玲的办公室内，找不到任何的东西，甚至于连私人的用具都没有。
警方倒是进入了那间女子宿舍，搜查陈玲的房向，那也十分简单，除了一些衣服之外，只有几封信，是从意大利寄来的，那是陈玲的妹妹，在那边学音乐。
陈玲的银行存数有廿几万元钱，那也不算很多，但是一个女孩子能储蓄起这笔钱，也不算少了，储蓄是她进入公司后开始的，三年多，每个月一万元，她能存下二十多万，证明她是个很节俭的人。
陈玲是他杀的，已殆无疑问，在被杀现场采集到的血液标本经化验后，证明是两个人的，陈玲是A型的，还有一种是O型，跟余金花指甲的残余比对，一切都符合，那些头发也可以证明是同一个人的。
凶手是胡绮，已殆无疑问。
新闻对这件血案没有大事渲染，那一方面是某些有力人士的侧面要求，一方面也是骆希真的直接请求。
他对陈玲的死，感到十分内咎，这也可以说是他一手造成的，如果他不找上陈玲，不对她施加压力，陈玲是不会被杀的。
“我不杀伯仁，伯仁因我而死。”
骆希真发誓要把这个女凶手抓出来，绳之以法。
骆希真不希望事态扩大，主要是不想打草惊蛇，使胡绮躲起来难以找到。警方则在稍稍了解到真相后，感到事态的严重，一旦案情爆发，牵连到黑色郁金香这个组织，影响就太大了，那将使香港成为举世瞩目的地方。他们也尽力地平息其事。
但骆希真没有放弃缉凶的工作，他要陈玲死得瞑目，才能减轻自己心灵上的负担！
陈玲的验尸工作告一段落后，遗体却必须等她的妹妹从意大利赶回来处理，所以只有放在警方的停尸间中。
每天有很多人来献花，大部份都是年轻的女人，每人所献的花都是相同的——黑色的郁金香。
她们有的是会员，有些却不是，但多少是有点关系，或是受了委托而来。只有骆希真的那一束花，却是以一个真正的朋友的心情献上的。
骆希真现在捉到胡绮的心比李志强还切，只不过如此一来，胡绮躲到那儿去就更不知道了。
幸好，他手头还有一点线索，那是一个牛皮纸袋，袋中有着几份文件，是胡绮经手参与的每一件案子，陈玲把它们译印了出来，准备给骆希真看的。
骆希真在一知道陈玲彻夜未归，就叫那位寄住在宿舍中的师妹赶回来，由于那个时间宿舍中空无一人，几乎所有的住宿者都是职业妇女或在学的学生，这时都去上班或上课去了，她才可以趁机警方之先进入到屋中，取走了那一袋文件，避免落入警方的手中。
资料袋中共记录了七件案子，案情很简单，女方多半是良家妇女，中产阶级的主妇，或是大户人家的小星。丈夫忙着事业，忽略了闺中的娇妻，在偶然的机会中，被这些拆白们沾上了。
在有计划的行动下，被留下了照片或是录影带，接着是意中人露出了狰狞的面目，一次次的勒索，数目虽然不是很大，却也逼得她们张罗乏力，乃求助于黑色郁金香。
胡绮对付这种人也很有办法，她施展了美人计，引诱对方入彀，使们以为钓到了另一条大鱼，就在对方安排了陷阱要诱她入伏时，她反施煞手，制住了对方，有时是一个人，有时还召了几个女伴。都是会拳脚的。
那些男的落入她们手中很悲惨，先是一顿狠揍，打得遍体鳞伤，然后再强迫他们交出勒索人的证据来加以毁灭，甚至于反留下一些可以制住他们的证据，运气好的，能留下半条命，运气差的在严刑酷伤之下送了命。
七宗案子里死了四个人，都是弃尸荒郊，由于这些人多数跟黑社会有些关连，而且在警方也有些案底，所以案发后，由于身上有严重的殴伤，警方总以为是黑社会的寻仇所致，死的是社会的渣滓，虽然是一条命案，但舆论显然不会为他们的死寄于太多的同情和注意，破案的压力不大，警方在侦查没有结果后，也乐得轻松，不了了之。
这更证明了一件事，胡绮有施行暴力的习惯，虽然她将施暴的对象，移在这些该杀的男人身上，但无可否认，她的脾气在无法控制时，是会杀人的。
这只是增加了她杀死余金花的可能性。对找到她毫无帮助，只不过，骆希真手上有了一批名单，名单上的人直接受到了她的帮助，她就可能去向她们求助，要求她们直接或间接地庇护她，这些人值得去访问一下。
骆希真首先选中了方以文，她是一个舞女，后来被一位南洋的富商看中了人，藏娇金屋，单人住了一幢别墅，还替那位富商管理着一家贸易公司。
这个人是比较容易去庇护胡绮的，所以骆希真在当天的傍晚就去拜访方以文了，他带了当天的晚报，上面已经载有陈玲被害的消息，而且也列出了图片，并且说出了一个姓胡的女子涉嫌重大，因为陈玲昨夜就是接到一个自称姓胡的女子的电话外出才被害的。
方以文约模三十岁，家中还有两个女佣，她薄施脂粉，姿容秀丽，气质绝佳，很难看得出她以前曾经伦落风云尘，在客厅里接见了骆希真，等女佣献上了饮料后，她才客气地问骆希真的来意。
骆希真先递过了报纸，陈玲遇害的消息已用红笔框了起来，她接过看到标题，已是悚然一惊，接着很仔细地细读内容，读完后泪珠盈眶，哽咽着道：“消息确实吗？”
方以文抹抹眼泪，伤感又道：“怎么会发生这种事呢？两个人都是我很要好的朋友，叫我说什么好。”
“方小姐，双方都是你的朋友，现在已不是你衡量那一方面友情轻重的问题，而是你本身良心的问题，你不能够去庇护一个凶手。”
“我也没有庇护过胡绮呀！”
“但至少她跟你连络过，找你帮她躲起来。”
“骆先生，你不能无中生有。”
“方小姐，我绝不会冤枉你，因为我有证据的。”
他又取出一份文件，上面的说明是英文的，那是因为要从电脑打字机上直接翻译下来的原故，那架电脑还没有华文翻译的设备。
方以文的英文不怎么好，骆希真逐句地翻译给她听了，那是她求助于黑色郁金香的全部资料。
方以文听了脸色就变了，骆希真道：“资料是陈玲给我的，全世界仅此一份，我现在交给你，你愿意保存也好，毁了也好，反正没有人会用这份资料来威胁你。”
“她为什么要给你这份资料？”
“她不是给我，只是给我过目一下，帮助我研究一下胡绮，她是个是非分明的女孩子，对胡绮杀死余金花这件事颇不以为然，她希望我能找到胡绮而绳之以法。”
他看见方以文的脸上仍有耽虑之色，又加以安慰道：“方小姐，你可以放心，陈玲的资料都在电脑中，但是密码却只有她一个人知道，因此有关于你的记录，不会落入别人手中的，目前看过这份文件的，也只有你我两个人，你可以相信我，绝不会用来攻击你的。”
“骆先生，我在报上看到你的事迹，相信你是个见义勇为的人。不过你对我仍是有所要求的，对不对。”
“对！我要求你的帮助，逮捕到胡绮，但只是请求，而不是要胁。”
“换句话说，我也可以拒绝你的要求。”
“是的！你如拒绝帮助，我对你也毫无办法，至少我不会利用这份文件来要胁你。”
“但你仍然有对我不利的威胁。”
“不利的情形是你自己造成的，因为你包庇了一名凶手，所以你也难逃法律的责任，不过不是我来找你，而是警方来找你了。”
“你怎么能肯定是我庇护她呢？”
“方小姐，我不是胡乱说话的，我所知的有关资料共有七个人，但是她找你的成分最大，因为你跟她有直接的连系，她若要找人求助，第一个就是找你。”
方以文为难地道：“骆先生，她对我有恩，我如出卖她，岂非是恩将仇报了。”
骆希真道：“这么说来她真是找对你了。”
“这不是你说的吗？”
“我只是判断她可能来找你。”
“可是你一见我的面，就立刻肯定地说我包庇她。”
骆希员笑了一笑道：“我必须说得逼真一点，才能使你无法否认，假如我开口问你有没有见到胡绮，你一定会矢口否认的，现在你总可以告诉我她在那里了。”
方以文摇摇头道：“很抱歉，骆先生，我实在不能说，因为胡绮警告过我，若是我出卖了她，她就要把我的一切都咬出来。”
“咬出来后，她本身的刑责更重。”
“她说她不在乎，她反正已经犯了不少罪了，不怕再加上一项。”
骆希真沉吟片刻才道：“她什么时候来找你的。”
“今天早上，她打电话来，向我借了一笔钱，然后要我帮她找个暂避风头的地方。”
“你都答应她了？”
方以文低下了头：“是的，我没有办法，等银行开了门，我提了五万元港币给她。”
“她要这么多的钱干吗？”
“不知道，她只告诉我，她出了点事，需要暂避一下风头，躲起来几天。”
“你有没有问她出了什么事？”
“我问了，但她没告诉我，反而警告我说，但如她落入了警方手中，势必要把黑色郁金香的事咬出来，我们都会受到牵连。”
骆希真道：“这个女人太可恨了。”
“没办法，她说她是女人，女人是很少讲道义的，她说我们如果想要平安无事，最好是帮助她渡过难关。”
“你们？难道她还拖了其他人进来？”
“我不知道她还找谁，想来一定还有的，因为她一开口要的钱是二十万，我说我的存款没这么多，她说没关系，可以找别人再凑一下，叫我尽量为她筹措，结果我把五万元全部提给了她。”
“你还主管了一家公司，可以动用的钱该不止此数吧？”
方以文道：“是的，公司中的公款有不少，但是由会计人员经手，我若动支较大的数目，必须提出说明，那五万元是我的私蓄……”
“她有接受吗？”
“她听了我的说明后，倒是接受了。”
“目前她藏身的地方是你提供的。”
“是的，不过我不会说出夹，骆先生，这一点务请你原谅，如果她知道是我泄漏了她的行踪，把我咬了出来，我的一切都完了，目前我的生活很平静……”
“这是你所追求的生活吗？”
“这并不是我所向往的生活，但是有个希望，老头子说他死后，这家公司就整个属于我。”
“他今年多大了？”
“七十岁，他要我守五年，等他七十五岁后，即使不死，他也要宣告退休了，那时就会放我自由，这家公司现值是一千万，可是业务很正常，每年将近有两百万的收入，是一个很稳定的保障。”
“公司的价值可不是固定不变的。”
“我明白，还要加上人为的管理，不过我已经渐渐摸熟了门径，再过一两年，我就可以完全掌握了。”
骆希真想了一下道：“既然你有困难，我当然不能强迫你，不过我也希望你能够作一个心理的准备，万一我自己找到了她，她是否会放过你呢。”
方以文痛苦地道：“那我只好认命了。”
“我实在很抱歉，从报上看，你该知道警方也在找她，即使我放手也没有用的，何以她杀了陈玲，完全是因为我的关系，我绝不能放过她，万一我或警方找到她，我可以推荐一位律师给你，他能帮你把你的责任减到最轻。”
他又补上了一句：“那当然是指胡绮把你咬出来的情况下，否则没有人会伤害你的。”
方以文连连道谢，也很珍重地收起了卓平的电话号码，以备必要时委托之用。
骆希真道：“方小姐，现在你还可以做一件保护你自己的事，告诉她我来找过你的事，让她明白她的处境已很危急，赶快搬走，免得牵连到你身上。”
方以文道：“你们找得到她吗？”
“我相信找得到的，我们会侧面从你的关系人身上去追查，最后一定会找到的。”
方以文忧虑地道：“那不是会影响到我吗？”
骆希真叹息道：“方小姐，我本人是绝对同情你的，但我不敢保证警方也会如此，因为你确实是在包庇一个凶手，你是难逃责任的。”
“你认为警方会找到我吗？”
“我不知道，警察不是饭桶，对黑色郁金香这个组织，他们已有所风闻，胡绮和陈玲都是组织中重要的人员，虽然缺乏直接的证据，但是由侧面的线索判断，他们找到你的可能非常之大，因为你所牵上的那个拆白虫莫如风是个前科累累的家伙，莫如风的被杀，警方已经掌握了部份的资料，也曾调查过你了，那次因为没有证据，才没有牵连到你，却也注意到有一个像胡绮那样的女人牵涉其中，最近两件命案都有胡绮的份，警方一定会重新调查资料中的涉嫌者的。”
方以文忧心如焚，骆希真却狠心地告辞了。
莫如风被杀，警方的确调查过方以文，因为在莫如风的笔记本上有方以文的电话和名字那次的调查没有结果，方以文只承认见过莫如风，连如何被莫如风记去电话都不知道。
由于莫如风是前科累累的敲诈犯，笔记本上有些名单只是被他列为可能敲诈的对象，所以警方对这一部份人都没有再深究，尤其是莫如风被杀时，方以文有不在现场的证明，那没时间，她正好陪着她的户头上日本去了。所以方以文没有涉嫌。
这些资料郁记在文件上，骆希真故意说得严重一点，好加重对她的压力。
离开方以文的寓所，他感到有点歉意。
他相信方以文一定会跟胡绮再连络的。
在离开方以文寓所后，他第一件事就是通知小王，悄悄地接上了方以文的电话线监听，那当然是违法的，但骆希真却是凭良心做事，做出了原谅自己的内咎。
方以文在两个小时后才打出一通电话。
仗着电子分析器，他扪找出了对方的号码，查到了地址，那是在沙甸一家新建的公寓中。
屋主是母女两个人，妈妈叫罗阿巧，女儿叫罗新妹，母女两人都在附近的一家工厂中做车衣工。这母女两都是方以文的亲戚，三年前由广州出来，受到方以文的资助而安居下来，她们对方以文是十分惑激的，方以文要她们做什么，她们自然会遵守的。
公寓是方以文以分期付款的方式买下的，现在每月的摊还款也是方以文在缴，只是借给她们母女免费居住。
这是一幢较大的公寓，有三间卧室，所以方以文把胡绮安插在这儿。
方以文打电话去时，胡绮没在家，由女儿罗新妹接的，只说胡绮已经来过了，放下一点简单的行李，随即又离开了，她们的公寓中有电话，却比较麻烦，要透过公寓的总机打出去和接进来，胡绮没有使用她们的电话，她都是出去打电话，可见胡绮是很小心的人。
方以文打电话是晚上十点钟，胡绮的电话则是十二点钟打来的，也是在公共电话亭中打的。
方以文照骆希真交代的说了，骆希真去找过她，是陈玲那儿供应的资料，她没承认跟胡绮有过连络，但是骆希真不相信，说还要在她身上澈查，她很耽心，叫胡绮自己要特别小心，因为她购买那栋公寓，登记了产权，很可能会查到那儿去的。
胡绮叫她放心，说在短时间内就会离开的，叫她以后凡事都推不知道，也不必再打电话来了。
在截听电话时，骆希真还没查到地址，因为那是在夜间，他倒底不是警方人员，只是凭私人的关系，不能连夜澈查一切的。

第十八章

第二天，他辗转地查到了一切，也没有贸然地就去找人，他不想打草惊蛇，当然主要的还是怕牵涉到方以文而连累到她。
骆希真是个很有耐性的人，他懂得如何利用守株待兔的策略，也知道胡绮迟早会回到那间公寓去的，所以盯死了那个地方，只要胡绮一回去，就会立刻通知他，好在他有的是人手，找了一批师弟们，日夜地看住了那个地方。
可是他没想到胡绮的狡猾也相当出人意外，她居然偷偷地回来了，半夜十二点多钟后，那幢公寓中大部份的住户都已入睡，罗新妹她们住的屋子也一样，她们母女俩第二天都要上早班，十点多钟就熄灯睡了，在十二点多钟时，她们屋子里的电灯怎而又亮了。
监视的人连忙打电话给附近的骆希真，等他驾了车赶来，进入到罗宅一问，才知道胡绮已经回来过，而且早就离开了。
她是十点钟回到公寓，耽了三十分钟后，取了一包衣物走了。
走时还把一具电动记时开关插好，定时在十二点半，使客厅中的一具桌灯自动开亮。
从罗新妹的口中，知道胡绮是化装为一个老妇人回来的，而且还是位西洋老妇人，坐了一架轮椅。
胡绮本来就有西方人的血统，鼻子很高，带上一顶银色的假发，架上眼镜，略略画上几条皱纹，再坐在轮椅上，自然很容易就骗过了所有的人。
那个监视的人还帮助她把轮椅推上了计程车。
罗新妹母女俩已经得到了方以文的招呼，对骆希真等人非常合作，见到他们就把胡绮的一切情形都说了，胡绮原本是打算在这儿住些日子的，可是接到方以文的电话后，她又改变了主意，把东西又搬走了。
临走时，她却开了这样一个玩笑，将骆希真耍了一顿，或许她也在注意着，看是否真有人会找了来，骆希真这一扑个空，她必躲在暗中窃笑不止。
骆希真到胡绮住的那间屋子去看了一下，她其实一夜都没住，只是作了住的准备，带了不少的衣服来，走时也未能完全带走，还留下了一部份，她对罗新妹说暂时寄存在这儿，过几天她会来拿走的。
骆希真只有苦笑一下，向罗新妹母女俩道了别，告辞离开了。
这一次扑了个空，还被人摆了一道，骆希真心中不无失落之感，但他也颇为佩服这个女郎，她表现的机智，实在出人意外。
线索又断了，胡绮当然不会再回来了，这一跑不知她又会躲到那儿去，找她就困难了。
骆希真把监视的人撤走了。
但更没想到胡绮的胆大包天，她居然直接找上了李志强。李志强为了胡绮，也弄得焦头烂额，他没有骆希真那么多的人手，但是也凭着自己一些关系，找到了两个黑社会的大阿哥，请他们帮忙，也在找胡绮。
他的路线也没走错，找到的这两伙人，以前都跟胡绮接触过，黑色郁金香曾经有两件案子，牵涉到拆白党，胡绮出头接洽，出了笔巨款，硬是火拼掉那两个拆白党。
李志强出头找到了一位父执的老前辈，打通了关系，请他出头讲情才商得那两位老大哥的帮忙找胡绮。
他们之所以肯插手，是因为他们也要找胡绮，因为他们为胡绮出力时，胡绮答应的款额没有付清，出力的代价她倒是付了，但在火拼的过程中，他们有几个弟兄挂彩受了伤，要求胡绮付医药费时，胡绮却不肯认帐了。
当然，在道理上，胡绮可以不认这个帐，双方在谈斤两时，并没有谈到要医药津贴，不过在人情上，事主们多少会有些道义上的表示，但胡绮却很不上道，除了议定的数额外，一元钱都不肯多给。
黑社会是不怕人赖帐的，但对胡绮却没有办法，一来她是个女人，二来她有颇为强硬的后台，三来，她虽然不上道，却也没少一文，道理上站得住脚，四来，这种交易究竟是见不得光的，所以那两位老大哥也只好认了。
黑色郁金香一共有两票案子，却找了两帮人来做，就是这个道理，做了一票案子，就断了一票交情。黑社会圈子里已经流传着这件事，胡绮若是再要找人干这种事，大家都拒绝受理。
因此，他们听说李志强是为了另外的命案要找胡绮倒也很热心地帮忙。
这一手颇为厉害，胡绮曾经透过关系，想弄一本假护照，结果被人拒绝了。
她也接洽过偷渡，也没人敢受理。
这两帮黑道人物都很有势力，他们摆出了话，再加上警方也追得紧，自然更没有人敢招惹麻烦了。
骆希真只是追得急而已，李志强却迫得她走投无路，因此，她找上了李志强。
首先是一通电话，打到李志强的寓所。
“我找李志强先生。”
“对不起，李志强先生不在家，这是电话录音装置，有什么贵干，请留下话来，李先生会跟你连络。”
一阵短暂的沉默。
“今天晚上三点钟，我在电话薄上第三八七页，十二行的地址等他，告诉他一个重要的消息，那是他非常想知道的，希望他一个人来，否则我就不会见他。”
李志强在一点半钟回家，先淋了个浴，两点钟时才听录音机，发现了这通电话。
一听声音是胡绮，他就一震。
胡绮要见他，这个女人在捣什么鬼？
找到电话薄，一查所说的地址，却是一座修车厂与废铁工厂，地点在郊区，十分荒僻。
李志强足足考虑了十分钟来决定是否要去。最后的决定是赴约。
他要找胡绮当面谈一下，弄清很多事。
不过，他也知道这是个危险的女人，自己作了些准备，却没有通知任何人。
这是一个能找到胡绮的机会，他不能冒险，如果胡绮发现有他人在场而不出现，恐怕就很难再摸到她的踪迹了，这一趟不得已非去不可，而且也必须要照着对方的条件前去。只是李志强也考虑到这会不会是一个陷阱，他要一点准备。
首先，他拨了个电话给他的秘书李玉芬，告知她急着找到骆希真，把自己要去的地点与时间告诉他，然后他自己也作了一些自卫的装备，立刻就驾车前往了。
他有点后悔自己若是一回家立刻就打开话机，就可以较为充分的时间作更周密的安排了。
只有三十分钟的时间，刚够他赶了去，所好是在夜间，车子较少，他可以开个快车。
那座修车厂是专门处理废车的，把报废的旧车拖来，拆下堪用的零件，车架就堆着作废铁处理，很占地方，所以只能设在郊外荒凉的地方。
在一片广场上堆满了废弃的车架，也没有电灯照明，只靠着天上隐约的星光照明，大致可见一点轮廓。
李志强来到废车场，不见半个人影，看看表，则是三点过两分，世界上的时计，极难有完全相同的，两三分钟的差距是很正常的现象。所以他耐心地等待着，而且还掏出打火机，抽了一根烟，用火光表示他已来到。
他相信胡绮必然已经来到在等待着，大概是想了解他是否一个人前来而已。
足足等了有二十分钟，看还没有动静，他不耐烦了。
对着空中大声地道：“我是李志强，遵约前来，约我的那位女士，请出来见面。”
叫了三声，他仍然得不到回音，心中很火，有一种被愚弄的感觉，回到自己的车子旁边，打开车门，正准备坐进去时，忽然车子的另一边，射来了两道强光，也是一对车灯，是发自另一辆车子的。
对方早已来到了，只是把车子停在一堆废车中间，使他一时不察而已。
然后是一个女子的声音道：“李志强，站在那儿不要动，手就放在车顶上，不准移开，这样我们才可以谈话。”
强烈的灯光照得李志强很不舒服，但因为是胡绮的声音，使他很兴奋，乖乖地把手放在车顶上，同时开口道：“你是胡绮？是你约我来的？”
对方略一沉默后才道：“不错，我就是胡绮，李志强，我找你出来谈一下，我与你无冤无仇，你为什么要迫害我，处处跟我过不去。”
“胡小姐，这话可实在不凭良心，我从没迫害过你，倒是你使我蒙上了杀人的嫌疑。”
“胡说八道，我怎么使你蒙上杀人的嫌疑？”
“你杀了余金花，却使我背上凶手的名义。”
“那你怎么没被警方扣起来呢？”
“那是警方后来调查留下的证据，证实了凶手另有其人，才准我交保开释！”
“你不是已经没有嫌疑了？”
“不是没有嫌疑，只是嫌疑较小，而且我又有良好的保证，警方才没有扣押我，一直要等到找到真正的凶手，我才能完全摆脱嫌疑。”
“假如找不到凶手，是否还会把你抓起来呢？”
“这个就不知道了，不过以目前的证据，还不足以证实我行过凶而已。”
“但你们却认为我是凶手了？”
“你跟余金花过从甚密，而那天晚上，你就留在她家中，余金花被勒毙时，一边强烈的挣扎，指甲间留下了些抓落的皮肤和血液，还有几根头发，都证实是你……”
“李志强，你太武断了，你怎么知道那些头发是我的，又怎么能证明那天我在她家中，有人看见我吗？”
这个女的很厉害，但李志强决心唬她一下道：“是的，有一个认识你的人，在那天晚上看见你进入余金花的家门，直到我送余金花回去，都没看到你出来，在我走后，才看见你离开。”
“胡说，绝不可能有人看见我，那人是谁？”
“是警方的一个秘密证人，警方不肯宣布，也因为那个人的指证，警方才判断我的嫌很轻。”
“你告诉我那个人是谁？”
李志强却不开口了，胡绮似乎也发现自己的失态，冷哼了一声道：“我不相信会有这样一个证人！”
李志强道：“证人是有的，我不能告诉你，你心狠手辣，很可能又会去杀人灭口。何况现在你的罪名更重了，你又杀死了陈玲，这次你更难狡脱了，因为陈玲在被害的那天，留下了一张字条，说是去赴你的约会。”
“她留下了字条？不可能吧？”
“她已经知道你杀死余金花的事，对赴一个凶手的约会，自然要谨慎一点。”
胡绮十分暴燥地道：“好了！就算这两个人都是我杀的好了，但那是警方的事，要你们那么起劲干吗？尤其是你那个姓骆的朋友，处处对我紧迫。”
“本来他只是帮我找你，可是你杀死陈玲，就变成是他自己的事了，陈玲是他的好朋友。”
“胡说八道，他们一共才见过两次面。”
“可是他们一见面就十分投机，互相欣赏……”
“姓骆的会欣赏陈玲那个丑八怪？”
“他们是一种纯真的友谊的激赏，而且陈玲的内涵很美，是个很好的女孩子。”
胡绮哼了一声道：“她好什么，居然帮着骆希真逼我出去投案，我不答应，她居然想强制我，我当然要杀她了，在这世界上，没有人能强迫我。”
“陈玲学过武功，她可能会想强制你做些什么，但余金花却不会武功，你为什么要杀她。”
“因为她被你迷昏了头，居然想离开我！”
“听说你们的关系很不正常。”
“什么叫不正常？”
“违反自然的事就是不正常。”
“这是最狗屁的观念，欧州有些国家已经承认了同性恋的合法地位，甚至于承认了同性恋者的婚姻关系。同性相恋，同样可以得到情欲的发泄而没有怀孕的威胁，对这世界上日益澎涨的人口而言，更是一种良好的政策，只有你们这些愚蠢的人，才否定它的价值和伟大意义。”
“小姐，我不跟你抬这种杠，不过人总有选择的权利吧，余金花放弃同性恋逆向，是她的自由……”
“但是她要背叛我，甚至于她扬言要揭发我们黑色郁金香的内幕，忘记了她受人威胁勒索时，是谁帮她解脱的了，这种忘恩负义的人，难道不该死。”
李志强叹了口气，她知道跟这种狂人是没有道理可说的，因为她们都无可理喻。
胡绮继续愤然地道：“最不可原谅的是她要揭发我们的组织，黑色郁金香完全是一个我们女人保护自己，反抗罪恶压迫的组织，她身为女人，还受过组织的恩惠，她居然想加以破坏，我能不杀死她吗？”
“她说要揭发，不过是说说而已，而且也是你逼她的，最主要的是她想摆脱你。”
“这更该死，除非我自己放弃她，此外没有人能背弃我，所以她就该死。”
“不管她多该死，你却不能杀她，你杀了人，就是触犯了法律。”
“黑色郁金香就是违抗法律的，我们无法在法律的途径上取得应有的保护，就必须运用我们自己的方法来保护自己，为了保护自己，我们必须采取防卫的措施，好了，这些废话都不说了，我约你见面，只是请你们停止对我的紧逼……”
“现在不只是我们在找你，警方也在找你。”
“那是另外的一回事，被警方抓到了算我倒楣，但你们凑在里面却使我很光火，我向你们提出警告，若是再对我这样纠缠不清，我就要采取反击了。”
“胡绮，我们不会被你吓怕了的。”
“那就别怪我对你们不客气了。”
李志强听见了拉枪机的声音，那是一支冲锋枪，李志强反应很快，连忙滚倒在地下，对方的枪口已经喷火了，射出了一梭的子弹，李志强平卧在地，一动也不敢动，子弹在他的车子上打得破屑乱飞。
等那一梭子弹打完，只听得一阵引擎急响，一辆车子冲了出去，冲向了黑暗，扬长而去。
李志强跳了起来，要去开车子追赶，可是车子已经无法发动了，那一梭子弹不但打破了他的挡风玻璃，也打烂他的引擎，巧不巧的打在发电机上，根本无法发动了。
老远的地方有修车厂的老板居住，听见枪声，过来看看究竟，看见了李志强，竟把他当歹徒了，要扯他送警，李志强只有掏出自己的私家侦探执照，总算使他相信了。还帮他修好了车子。
胡绮出现了，但又跑掉了，李志强很沮丧，他连胡绮的面都没见着。
不过李志强却也深信这个女的确实是胡绮，他记得胡绮的声音，而且他知道胡绮也被逼得走投无路了，否则不会来约他见面的，虽然此举是为了示威警告，但是也是色厉内呈的表现了。
胡绮能够投靠求助的人不多，而且全是所谓黑色郁金香的会员，这些会员也一定走跟她有过直接关系的，才会给她这种帮助。
今天胡绮驾来的这辆车子，李志强并没有看清楚，但是那匆匆一瞥的印象，却也够了，那是一辆平治四五零型的敞蓬跑车，黑暗中的判断可能是紫红色。
这种名贵的车辆，在香港为数极稀，因此，要查到车主人并不难，只要查到车主，胡绮就无所遁形了，因为这一类的车子不会停在露天，车主的家中一定有停车房，这种车子的锁构造很精细，寻常的偷车贼也无法偷到手，胡绮不懂得偷车，要偷也不会偷这种容易辨认的车子，多半是借来的，找到主人并不难。
可虑的是这个女人已经横了心，她手中有一枝枪，而且是犀利的自动机枪，也就是所谓的冲锋枪，这种枪的火力很足，子弹数也多，那是越战时最通行的武器，美军在越南时大批使用，以至于流失了很多在外。
现在世界各地大规漠的黑社会组织中都拥有这种武器了，香港是走私者的天堂，但要找到这种武器也不是太容易，想不到胡绮却弄到了一枝。
胡绮今天不顾一切地对李志强开了枪，这个女人就深具危险性了，捉捕她时将会很困难。
李志强想了一下，还是先到警方去备个案，打听到实在的消息后，他认为还是由警方去逮捕她较好。
警方与李志强的关系一向十分良好，因为李志强是个很守法的私家侦探，凡是牵涉列犯罪性的案子，他一定与警方密切地合作，所以警方的几位探长都是他的好朋友，他虽涉嫌余金花的命案两警方肯让他自由活动，这也是原因之一。
果然警方得到他的报案后，又看了他那辆弹痕累累的车子，十分紧张，胡绮涉嫌杀死了两个人，又兼具了黑色郁金香中重要的角色，这本来已是警方列为要犯了，现在知道她拥有了杀伤力极强的武器，自然也极力想找到这个女人。有了警方的帮助，寻找车子就方便多了。
警方直接找到了宾治车的总代理，查过四五零跑车的买主，才知道全香港地区，一共才只有十辆此类车型，其中有三辆是乳白色，两辆是银灰色的，那自然不可能是胡绮所驾的车辆，剩下的五辆倒全是深色的，三辆宝蓝，两辆紫红，李志强看见的是紫红色的，实际上只有两辆。
清查的时候更容易，其中的一辆由于机件故障，留在厂中待修，只有一辆是在外活动的。
可是调查到那辆车的车主时，却又使李志强伤脑筋了，那居然是位商界的大名人，近来因为风湿病出国治疗去了，本人根本不在。
这位大名人在港九两地有七八项大企业，资财多以亿计，在港九商场上，提起雷声鸣三个字，几乎无人不知。
雷声鸣虽然有这么大的产业，但私生活十分严谨，发妻早逝，只有一个儿子在英国念书，这样一个家庭，照说不可能跟黑色郁金香搭上关系，也不可能认识胡绮的，怎么胡绮能用到他们的车子呢？
警方更再度查证了一下，确知那辆车子没有申报失窃，于是就登门拜访了。
去的是一位警官，姓李，跟李志强是同宗的族兄弟，李志强也一起去了。
在雷公馆中，他们会见了那位姓余的管家，直接就问那辆车子，金管家道：
“车子是雷家少爷开出去了。”
“雷家少爷是谁？”
“是我们家的少爷，从英国回来的。”
“现在不是假期，他回来干吗？”
“这个就不知道了，他说是听说老爷身子不舒服，回来探访老爷的，可是老爷瑞土治疗去了，他该到瑞士去才对，不过他是少爷，我们就管不到他了。”
“雷家少爷现在在那里？”
“也不知道，他同家才三天，第一天就开了车子出去了，以后就没回来过！”
“也没有跟家里连络过。”
“连络过一次，叫人送了二十万元现款给他，以后再也没有连络了，他今年已经二十五岁了，有他自己名下的事业，所以他要用钱，我们都不便过问。”
李志强想了一下才问道：“这位雷家少爷平素是怎么样的一个人？”
金管家叹了口气：“有钱人家的子弟都是被惯坏了的，他是个典型的花花公子，本来在美国读大学，在那边玩得太厉害，老爷子设法把他送到剑桥去，在英国也是一样的花天酒地。”
“剑桥可不容许学生胡来的。”
“有钱人家的子弟可不受这种拘束，他在英国认识了一批同学，都是贵族子弟，日子过得很逍遥，而且他绝顶聪明，过目不忘，学校的课程是难不倒他的，在剑桥两年，成绩单上都是A，老爷也就不管他的，反正他自己名下有好几项都是赚钱的事业，足够他挥霍的。”
李志强很细心，又向道：
“他在美国念那一所大学。”
“旧金山的史丹福大学。”
李志强心中又是一动：“他回来后，有没有一个女的来找过他？”
“少爷的女朋友太多了，一回到家就有七八个电话来找他，其中大部份都是女的，我也弄不清楚。”
“他有没有特别好的女朋友。”
“每一个女的跟他都特别好，他在外国念书，还有些女的找上门来，说她们在外国跟他的感情如何深厚，甚至于还有说为他怀孕的。”
李志强笑道：
“这倒是麻烦了。”
金管家笑笑道：“这倒不麻烦，我们少爷已经成人了，一切行为他自己可以负责任，所以那些想来敲一笔的人都碰了一笔子灰，老爷有着最好的法律顾问，就是不怕打官司。也不怕人敲诈勒索。”
他的语言中有着一种暗示，似乎认为李志强等人上门也是为了这些的原因了。
那位李警官气不过地道：“这就好极了，你最好通知那些律师一声，为你们少爷想个脱罪的方法吧！”
金管家这才着急地道：
“我们少爷犯了什么罪。”
“他目前的罪嫌是包庇藏匿凶手，而且还涉赚帮同行凶杀人，这两项罪名最重可以被控判七年以下的监禁。”
金管家道：“他回来共才四天，怎么可能犯这种罪呢？”
“他就是为了包庇帮助一个女罪犯而回来的，那个女罪犯叫爱丽思·胡，跟他在美国同学。”
金管家一震道：“爱丽思·胡，我好像记得有这么一个名字，少爷在史丹福大学时，跟一批不良少年胡天黑地，其中就有这个女的，可是少爷到了英国，就跟他们断了。”
“看样子还没有断，那个女的一通电话，就把你们少爷召了来！”
“那个女的犯了罪吗？”
“她谋杀了两个人，在警方的全力追缉中，才向你们少爷求助，昨天她又用你们少爷的车子进行另一次谋杀，虽然没成功，但你们少爷帮凶之罪嫌是脱不掉了。”
金管家十分着急，脸上的汗都流了下来。
李志强心中直呼幸运，他听说雷家也在史母福大学读过书，猜想他跟胡绮可能有关系，所以才出言诈了一下，那知道竟然真的蒙对了。
胡绮的确从雷蒙那儿得到帮助，而且连带地也想到了那枝枪的来源，在香港只要有钱，还没有买不到的东西，雷蒙一回家就要了大笔的现款，就是为了给她买枪的。
因此，他脸上沉重地道：“目前你们少爷涉罪还轻，只要赶快找到他，避免陷入更深，还可以设法撇开他，如果他能帮忙捉住那个女犯，将功折罪，我们更可以减轻他的罪行。”
他这边吹得很起劲，但那边的金管家显然被吓着了，嗫嗫地道：
“我不知道他住在那里，不过我们共有四所别墅，他可能会住了进去，以前他也是经常如此的。”
“你们有四所别墅，在同一个地方，要这么多的别墅干吗？”
“几乎是为朋友准备的，老爷的朋友多，他们也经常向老爷借用别墅休息渡假。”
“你打电话问问看，他在不在那儿。”李警官说。
但是李志强连忙阻止道：“不！你别打电话，根本不闻不问，只把四所别墅的地址告诉我们就好，免得打草惊蛇，那个女犯是十分狡猾的。”
李警官有点腼然，这的确是他太大意了，电话打过去狡猾如胡绮者，一定会提高警觉，闻风先溜了。
抄下了地址与电话号码，李警官就拨了一连串的电话，都是打给附近的驻警，要他们去查看一下，是否有那样一辆红色跑车停泊。
半个小时后，有回音来了，车子停在青山道的雷家别墅草坪上，已经有十小时左右了，因为巡逻的警察注意到，这辆车子是昨天半夜回来，就一直没有出去过。
车子在，雷蒙和胡绮应该也在了，警方很紧张，带了大批人员与各种防弹设备，一直冲到那栋别墅四周，如临大敌地采取了包围状态，可是别墅内却悄无人影。
根据金管家的叙述，这儿应该有三个佣人的，现在居然一个都没有了，这就透着很离奇。
警员慢慢地按近了屋子，由窗子里看进去，只见一个男人倒在大厅的地毯上，其余却不见人影。
警方再破门而入，救起那个男子，发现他正是雷蒙，四肢被绳子捆好了，嘴上也贴着胶布，头上还有一块被打破的地方，血迹己干，可见是受伤很久了。
屋中再也没有人了，雷蒙曾被击昏过，不过已清醒很久，只是因为被绑住了，无法行动。
打伤他的人果然就是胡绮。
胡绮是他在史丹福的同学，两个人还算不错，他在英国突然接过一封电报，胡绮有困难，请他帮忙，他也义不容辞地回来了。
胡绮没说出了什么困难，只是需要一笔现款，他立刻给她了，而且把屋子里的佣人全部遣走，空出了屋子，跟她同居在一起。
昨天下午六点多钟，胡绮拿了钱，一个人开了车子出去了，到半夜五点多钟才回来，而且还带了一枝自动步枪，他感到事态严重，向胡绮追问究竟，胡绮一直支吾不言，两人渐起冲突，胡绮举起枪托，在他头上打了一下，把他打昏了过去，又把他绑上。
至于胡绮是何时离开，如何离开，则不得而知，因为他昏迷了将近一个小时。
照他的情形看，他说的该是真话，他人在国外，对胡绮的行为毫无所知，自然不能构成包庇。
何况，警方虽然在全力追缉，却没有公开发出通令，也没有利用传播工具向大众传告，大家都不知道胡绮是被通辑者，雷蒙基于过去的友情，帮助她一下，也不算是触犯了刑情。
李志强问了几句话，不得任何结果，只有沮然而退。
检查的结果屋中少了一辆自行车，胡绮大概是骑了车子离开的，但这不能算是线索，胡绮身上有了大票现款，她可以做很多事了，一辆车子也可以随便一藏，找她就难了。

第十九章

李志强见到了卓平与骆希真，把一天的经过告诉了他们，大家都陷入了深思，这个女人既狡猾又凶狠，实在是个很危险的人物，若是不快点找到她，将会很糟糕，尤其是现在，她有了一株杀伤力极强的火器在手，更不知她会做出什么来。
骆希真想到雷蒙的另外几个别墅去。
李志强道：
“她跟雷蒙已经闹翻，不会再去找他了。”
骆希真却笑笑道：
“不见得，她是个同性恋倾向者，却和雷蒙同居，足见他们的关系非同寻常，没有这么容易闹翻的。”
“那也许只是她的一种手段，她急需要帮助。”
“雷蒙因她一通电报，从英国放弃了学业，赶来帮助她，不问青红皂白，就一下子给了她那么多的钱，这都不是普通交情可以做到的。”
“那她为什么要打伤雷蒙呢？”
“我以为是苦肉计，去脱雷蒙，使雷蒙不再受注意，好继续帮助她。”
“我们对雷蒙一无所知，用不到如此呀？”
“本来是一无所知的，可是她开了雷蒙车子，在废车厂跟你亮了相，那是辆很特别的车子，你们可以很快地找到雷蒙，所以他们必须再来上这一手。”
李志强道：“雷蒙为什么要帮助她呢，明知她犯了这么大的罪，牵连上了就是大麻烦。”
“这些公子哥儿，本就喜欢向法律挑战，在他们以为这是很刺激的事。”
“这就麻烦了，雷家拒绝了警方的保护，以他家的地位，警方也无法过份勉强。”
“不必要警方，我们自己采取行动……”
好在骆希真有的是人手，他立刻召集了一些有闲的师弟妹们，对四间别墅都展开了暗中监视。
这种监视倒也不是完全没用，当天晚上，他们知道了雷蒙在浅水湾的别墅中举行派对，邀请了几十个年轻人举行联欢会！
他搬了一批的名贵洋酒，也订了很多食物，派对很早就开始了，来的客人都是时下的一批花花公子，也是雷蒙旧日的玩伴，大家似乎为了雷蒙的回来而庆祝着。
骆希真接到消息后，十分兴奋地道：“我相信胡绮一定在派对中。”
“何以见得呢？”
“因为胡绮是个不甘寂寞的人，这个派对也多半是为了她而开的。”
“她还有心情开派对。”
“世纪末日的心情，而且这也是一个好掩护，她知道自己也在危险中，不晓得什么时候会被人缀上，有这么多人保护她，才可以便利她脱身。”
“这么多人都会保护她。”
“那批花花公子不知天高地厚，专好闹事，假如我们要在派对中去捉她，他们是会保护她的。”
“这只是你的推测之词。”
“但也不妨一试，我们不妨也去参加派对。”
“他们在门口设人守卫，盘查很严，你去得了吗？”
骆希真笑道：“我们可以悄悄地去，派对有个好处，就是人多，人一多必乱，我们就可以趁机而入了，这次的行动由我来领头吧！”
骆希真倒是很有办法，也很有脑筋，他找来了两套时下新潮青年的服装，也找到了两个新潮派的女伴，两个都是他已出师的师妹，拳脚很来得，在她的武馆中，担任助教的工作，可以算是个好手，因为胡绮的身手颇为了得，他必须要选好手参加。
他们开了一辆敞蓬的轿车，风驰电掣般地在别墅门口哗啸着下车，然后每个人挽着一名女伴，直向别墅行去。
但雷蒙还雇了两名武装的警卫，是由警卫公司派来的，端着枪，拦住了他们，其中一人道：“请问……”
骆希真装了一片墨黑的假胡子，装作不高兴地道：“金，大卫金，是雷蒙打电话叫我来参加派对的，要不要看我的身份证？”
他摆出一付花心大少盛气凌人的样子，而且显得很不耐烦，推开人就往里面闯。
他的监视者已经告诉他，以前来的一些客人都差不多的这付德性，所以那两个警卫倒是没有多盘问，放他们过去了，厅中倒是有人探探头出来看一看！
李志强是认识雷蒙的，老远就一拾手招呼道：“嗨！雷蒙，我们来了，大卫也来了！”
雷蒙也向他们招招手，他离开已经几年了，中间间或回来一趟，跟这些朋友聚聚，自己也并未认识真切，反正一看这两对都是差不多的同类，遂也招呼道：
“欢迎，欢迎，快进来吧，你们迟到了。”
那两名警卫见主人也打了招呼，更不会怀疑了，端了枪又隐入暗处。
骆希真与李志强第一关总算安全闯过，他们虽然冒充得很大胆，但骆希真却一点都不心慌，因为他也参加过类似的派对，知道此中情况的。
这些花花公子的派对很荒唐，主人也许只认识五六个人，然后朋友带朋友，一大堆的客人，主人真认识的还不到一半，反正志同道合，凑在一起就玩儿，而且这些人开着名贵的跑车，带着名贵的手表，也不会是蒙吃蒙喝的。
进了门之后，骆希真还装成老相识的样子，在雷蒙的肩上又轻轻地捶了一拳：“雷蒙，你这个咸湿佬，什么时候回来的。”
“咸湿佬”是雷蒙的花名，形容这个人的男女关系很乱，那是在资料中记载的，骆希真如此一招呼，益增雷蒙的亲切感，而且这些脸相一个个看来都差不多，于是他也把骆希真等人当作旧日的玩伴了，笑笑道：“两三天了，因为实在想念各位老友，所以开了个联欢派对，大乐个五天三夜。”
“三天二夜，那好极了，你老爸会不会又像上次一样，半途中跑来煞风景。”
这也是有记录的，他们有一次开派对，胡天胡帝，屋子里不过瘾，又闹到外面来，一大群男男女女，跑到露天来，光看身子拥舞，公开在草地上做爱。
虽然那是在他家别墅的园子里，但究竟别人可以看得见，报告了警方，警方只有找到雷老太爷，跑来把他们赶散了，骆希真在记录中看到这一条，借机会提了出来。
提起了往事，雷蒙似乎更放心了，哈哈一笑道：“老鬼到瑞士住院去了，所以你放心，这次不会有人来扫兴了！”
骆希真也哈哈大笑起来，雷蒙叫他们自己随便玩，又离开去跟别的人谈话了。
客厅很大，放着热门音乐，有着三四十对男女，已经进入了半疯狂状态，有的裸拥着跳舞，有的卧倒在一角，幸好也有些是服装整齐的。
长条桌上堆满了精美的食物，居然有着五六个穿着白色制服的侍役在招待服务着。
最令骆希真注意的是有一个女孩子，穿着花花公子兔女郎的装束，端着个大银盘，里面放着一堆香烟，几小盘各色的兔丸，来回穿梭在客人之间。
李志强低声问道：“这是干什么？”
骆希真笑道：“亏你还是私家侦探呢，连这些都不知道，大麻烟，迷幻药，兴奋剂，金苍蝇，强壮剂，避孕药，狂欢派对中，这是必不可少的供应品。”
李志强搂头叹道：“颓废的一群。”
骆希真道：“在这个场合，你先收起那一套卫道者的论调，参加狂欢吧。”
李志强摇摇头道：“我不习惯。”
“那你就倒杯酒，到一边乖乖地坐着，留神着胡绮在什么地方。”
“我注意找过了，没有胡绮。”
“那就耐心地等，我相信她一定在，这个派对就是为了她而开的。”
“何以见得呢？”
“因为这间屋子里有许多侍役，门口有警卫，都是为了保护她而雇来的。”
“派对里有侍役是很平常的事。”
“但是这种派对却从来不用的，这次很特别，再者，你看那些侍役，个个都身强力壮，做事情笨手笨脚，连酒名都听不懂，但是动作却很俐落……”
这时舞池中起了纠纷，两个男的不知为了什么，互相冲突打了起来，两个人似乎都学过一点拳脚，打得颇为认真，旁边的人却怪声叫好，拍掌助兴！
雷蒙皱皱眉头道：“把他们分开，叫他们安静些。”
一名侍役上前，双手一推，就把两个人分开了，那两个青年正打得兴起，被人分开了，自然不高兴，双双竟以那名侍役为目标攻击起来了，那名侍役躲了几下，然后突地发掌，以极快的速度，在每人颈后切了一掌，两个人都闷哼一声，倒了下来。
雷蒙笑笑道：“狂欢会才开始半天，我们还有很长的一段欢乐时光，大家节省一点体力，别浪费在打架上，来！大家继续跳舞—两小时后，我安排了一场特别秀。”
两个昏倒的人已经被拖了出去，那名侍役一手挟一个，仿佛很轻松……
池中开始又有人继续跳舞，有人问雷蒙道：“你今天安排了什么特别秀。”
“在香港雪丽龙夜总会表演的日本脱衣舞娘小田芳子，答应为我们表演一场。”
有人对这个显然不感兴趣，咕哝着道：“不过是个日本女人脱衣服罢了，有什么好看的，这里有一半以上都是脱光的女婊子。”
雷蒙笑道：“一样是脱衣的女人，差别却很大，那才是一个女人中的女人，你等一下看看就知道了。”
“女人就是女人，穿了衣服，或许还有点分别，脱光了衣服，就完全一样了。”
雷蒙道：“就是不一样，那个女人像座火山，尤其是她的舞姿，热烈而有爆发性，可以把你熔化掉！她有灵性，可以挑起任何男人的原始欲望。”
骆希真忍不住微笑道：“这小子这些批评倒很中肯！果然是喝过洋墨水的！”
有人道：“雷蒙！这不公平，你只是在我们这个圈子里，当然找不到那些有深度的女孩子，你若是在那些学院派的女才子中间去找找，个个都满腹经论呢？”
“可是我在剑桥的女同学，却跟我们一样的疯，一样地闹，但她们有学问、有深度，我也不是说中国女孩子低俗，但是有学问，肯读书的，多半是些老处女型，深度近视，思想保守，偶而有两个漂亮的，却又呆得像木头人，除了书本之外，什么都不知道。”
“那你说说看，你理想中的女人是怎么样的型态。”
“很简单，身材修长，面容艳丽，思想开放，是女神和神女的混合体，有主见，具备一切现代的知识，身体健康，能适应一切的环境，十八般武艺精通。”
“有这样完美的女性吗？”
“我还没找到，就是够一半条件的也没找到。”
“雷蒙，那太难了，合乎那么两三项的就很少了。”
雷蒙轻叹了口气：“这样的女人也不是没有，我也遇到一两个，只可惜人家太完美了，我的条件配不上她，有的已被别人摄足先登了，所以我只有继续地等待、追寻。”
“祝你幸运，但愿你能找到一个现想的女郎。”
雷蒙道：“我有信心，在我三十岁之前，一定要找到一个，过了五十岁，我再找不到，就准备一辈子打光棍了。”
“你今年几岁了。”
“二十七，还有三年的时光。”
“你还是趁早作独身主义的准备，再给你三十年，你也找不到的，这样的女人是举世难求的珍宝，绝不是我们这样的男人追得到手的。”
李志强微笑道：“这批花花公子倒不是不学无术的草包，至少他们对至美的追求还是很理智的。”
骆希真道：“你有没有注意到，雷蒙的那些条件，似乎在形容胡绮。”
李志强道：“那怎么可能，胡绮是……”
骆希真：“有什么不可能，胡绮合乎他所列的每一项条件、修长、美丽，思想开放，知识丰富，有主见，行为放荡，但有时很神圣，符合了女神和神女两者，适应能力强，机智，最重要的是她十八般武艺精通。”
“花花公子口中的武艺可不是你们的武功。”
“我知道，骑马、射箭、驾驶、游泳、击剑，当然也包括真正的武艺，各种球类，胡绮都来得一手，她在史丹福大学中修学业，应有思想和深度，她更是蓝球和排球的校队。”
李志强怔住了，的确，照他所知胡绮而言，的确是雷蒙所描述的理想典型，因此他想了一下道：“难道他不知道胡绮所做的一切吗？即使以前不知道，现在也该明白了，胡绮是个杀人的凶手。”
骆希真道：“雷蒙所列的条件中，并没有品德这一项，他要的不是一个淑女，他列的条件中就不可能是淑女，因为他没有列出品德，就因为这一项的世俗标准，不适用在胡绮身上。”
“他说的是一个女神。”
“他说的是女神和神女的混合体，没有一个女神会像神女的，何况这些花花公子心中的女神，也与一般人的女神标准不同，他们的女神只供膜拜，却并不需要庄严，像一般邪教的信奉者一样，他们的神是不同于世俗的。”
“这么说他是爱上胡绮了。”
“他早就爱上胡绮了，只不过胡绮不爱他，所以他才一个人黯然地离开美国到剑桥去，现在胡绮用得到他，一个电话，他立刻像头忠心的狗般的回来了。”
“他还在包庇胡绮？”
“一定是的，你看这派对中，雇了很多打手，外面派了警卫，无非是为了万一警察前来，便于脱身而已，他请了这批人来狂欢达旦，也是为了容易造成混乱……”
“假如是警方来围捕，一定会动员更多的人，他这点人是无法反抗的。”
“他不必反抗，利用这么多的人做人质就行了，这些人的父母都是有后台的，警方只有屈服。”
“可是这狂欢会最长也不过三天，三天以后呢？”
骆希真道：“我不晓得，反正总有办法的。”
李志强道：“万一我们在这儿找到了胡绮，又怎么带走她呢，这些人都是疯子，在雷蒙的怂恿下来跟我们拼命，事情就扎手了，我们又不能伤害他们。”
骆希真道：“等着看吧，沉住气看，不要打草惊蛇，假如她真的出现了，我们就装糊涂，混下去，盯牢人，等到大家都散后，再下手逮人。”
“在这个地方混三天之夜，那要怎么过？”
“这是世纪末日的狂欢会，饿了吃，累了就睡，渴了就喝了，起来就玩，昏天黑地的过日子，时间很好打发的。”
“能不能中途离开呢？”
“当然可以，随时随地都可以走，他们是十分崇尚自然的，不过很少会有人离开，这批人反正无所事事，有这种摆脱社会礼俗，充分享受自然的机会，他们不舍得离开的，来吧，我们倒处看看。”
在派对中，行动是绝对自由的，他们走到楼上，每间客房里都有人，大部份是赤条条的，男女混杂在一起，看见他们，神色淡漠而自然，根本没当回事。
三楼的天台是游泳池，他们带来的两个女伴张大了眼睛，因为，这是一个兽的世界，有二三十个人在游泳，也有人在黄昏中享受着夕阳，但他们都未着寸缕，有人在池边公开地做爱，有一个男的拥着三四个女的在做着猥亵性的爱抚动作，自得其乐，旁若无人。
一个女孩子红着脸，低声道：“这是一群野兽。”
骆希真笑笑道：“小妹妹们，开了眼界了吧，这是你们少见多怪而已，其实在欧美的天体营中，或是那些上流社会的狂欢会中，这是很平常的事，他们不认为这是邪恶，而当作是追求自然，摆脱文明的束缚。”
雷蒙的这所别墅很大，大到可以容纳几百人，所以虽然有近百人在此地狂欢，却不显得拥挤。
雷蒙为这次狂欢派对花的钱很可观，每一个地方，他都雇了侍役，随时听候召唤，送上需要的东西，厨房里有五六名厨司，不停地忙着，为这些人准备各式菜点。他们看厨房时，正好看到一辆小货车由侧门进来停下，从车上搬下了成筐的龙虾、明虾、生蚝和风螺等海鲜，也有成条的腓利牛排，雷蒙确实下了大本钱。
他们在四处闲狂了将近两个小时，天已经黑了，但别墅中的灯光亮如白画，花园中也有荷枪实弹的警卫，他们多半躲在隐蔽的地方，对那些狂欢者视如无睹，在那些世纪末的男女也似乎没看见他们，我行我素。
终于一点钟声响起，那是从麦克风申传来的，播音器分在每一个地方，声音也传遍了各处，因为这所别墅太大了，所以才有这些设备。
播音中通知大家，特别秀在十分钟以后开始，地点是在大厅，欢迎大家来参观。
骆希真和李志强自然也过去了，那儿已经清出了一片很大的空场，而且有人架设好了简易的灯光座，还有一个四人的乐队，这时正在奏乐。
十分钟后，鼓声急向，灯光移到一边的珠廉前，接着帘子一掀，小田洋子出场了。
她穿着金色的外擎，金色的高跟鞋，一头黑色的长发用金色的带子扎住，身材修长，凸凹有致，果然是个上帝的杰作，她的舞技也优美婀娜，台风极佳。
但李志强却一声轻呼：“这个人是胡绮。”
胡绮怎么变成了小野洋子呢？难道她故意用了个艺名来上这么一记噱头吗？
骆希真听得也是一怔道：“阿强，你不会弄错吗？”
“怎么会错呢，我刚跟她见过面！”
“那一次她在黑暗中，你也没看真切。”
“不会错的，你也见过胡绮的照片，不是很像吗？”
“我倒看不出来，我见到胡绮的照片是没有化装的，这个小田洋子却是浓妆！”
“但我相信我的眼睛，奇怪了，胡绮怎么会变成小田洋子呢，莫非这两个人是一个人。”
“那不可能的，小田洋子是日本人，胡绮却是美裔华人，血统中有大半的西洋成分，满头金发，这个小田洋子却是黑发，基本特征就不对。”
李志强道：“我却能肯定这个女人就是她，金发可以染成黑的，或者戴顶假发就行了，我在报上看过有关小田洋子的报导，她也是混血儿，两年前才出道，却已经成为闻名国际的脱衣舞红星，在丽池夜总会献技，每场都客满，但是她怎么会跟胡绮是同一个人呢？”
骆希真道：“不会是同一个人，最多很像就是了。”
李志强道：“据我所知，小田洋子今天是最后一天在香港表演，明天就要搭机到伦敦去表演了，照时间计算，她这时应该在丽池夜总会表演，为什么有空到此地来表演呢，而且她是个身价很高的职业女性，也不轻易接受外会邀请的。”
两个人都深思未解，这时小田洋子已经表演到了最后的高潮，以一个巧妙的姿势，脱下她的三角裤，变成全裸站在舞台中心，弯腰行礼后，灯光骤熄，她在如雷的掌声中退场。
骆希真与李志强也都掩在出口附近，看见她退下来后，就跟做主人的雷蒙热烈地拥抱，而且互亲面颊，虽然她那时还是未着寸缕，但是可以看得出，他们是很熟悉的朋友，但没有暖味的情事，他们表现的是一种朋友的亲昵，然后是雷蒙含笑道：“洋子，两三年不见，你的舞技居然进步到这种程度，真是想不到，欢迎你参加我们的派对。”
小田洋子也高兴地道：“好呀！我也有几年没参加这种疯狂派对了，这次要痛快地玩一下，你这儿什么都有吗？”
“什么都有，完全跟我们在藩市的一样，只不过我们这儿的男仕比较保守，疯的程度没有老美那么凶。”
小田洋子含笑道：“没关系，我会叫他们热起来的。”
她去选了一张热门的狄司可唱片，拉了雷蒙就开始跳起舞来了。
她还是裸着身子，她的舞步却很狂野，充满了一种原始性的挑逗热力。
骆希真也拉了个舞伴，在他们的旁边对跳，小田洋子一面跳，一面还替雷蒙脱衣服，上身脱光了，又要去脱他的长裤，雷蒙含笑推开了，小由洋子不满意地道：“雷蒙，你没有以前年轻了。”
雷蒙含笑道：“不！这个派对中我是主人，主人必须保持清醒的。”
“哦！真扫兴，我还想放纵一天的。”
“你不会失望的，这儿有很多很年轻的朋友。”
小田洋子忽然看见了一边的骆希真，对他的健壮立刻感到莫大的兴趣，居然舍弃了雷蒙，跟骆希真对舞起来。
骆希真为了对她作进一步的了解，居然也放弃了自己的女伴，跟她一起对舞着。
骆希真的狄斯可相当有造诣，各种的花式都精，他为了表示自己的玩家身份，自动地把身上的外套，背心，长裤都脱掉了，露出一身粗壮的肌肉。
小田洋子的眼中发出了光，双臂像蛇一般地围上了他的脖子，凑在他的耳边，昵声道：
“你真壮，你叫什么名字？为什么不把那条泳裤也脱掉呢？”
“我叫骆希真。”
他特别说出自己的真名字，特别注意对方的表情，小田洋子像是颇受震动，但不是惊惶而是惊喜。
“骆希真，就是前一段时间，在东京单人匹马，侦破赤鲸组的那个骆希真！”
原来她是为了这个而紧张，骆希真叹了口气，他认为了这个女的是小田洋子，绝不是胡绮。
于是他点点头：“我就是那个骆希真，不过我不是单枪匹马破了赤鲸组，还有国际警探的许多干员。”
“但功劳最大的是你，把鲸山一郎送给监狱的也是你，骆！你真了不起，我好高兴认识你。”
她不但把手臂缠得更紧，而且把两条腿也举起来，困在他的腰上。
骆希真没有推开她，在这个疯狂的派对中，这种动作是常有的，不足为奇，只是舞不能跳了，他带着小田洋子走到一边道：
“我们来喝点酒。”
小田洋子没有反对，似乎只要不离开骆希真，做什么她都不反对！
他们拿了一瓶轩尼斯的XO和两个杯子，小田洋子的酒量看来不错，一口就吞下了一大杯，连灌了三杯之后，她拉着骆希真，在一个角落中坐下道：“现在我们可以开始做爱了，你喜欢那一种型态，是主动还是被动！”
这种单刀直人的问法，倒使骆希真吓了一跳，连忙道：“洋子，我不是这个意思。”
“你是这个意思也没关系，告诉你，在平常你要找我，至少要五千元美金一次呢，现在可是免费的。”
骆希真有点愕然地道：“你有赚过这个钱？”
“赚这个钱有什么不好，我是个脱衣舞娘，跳脱衣舞绝不是艺术，别人看我的表演，他不是为了欣赏艺术，他们要的是我的身体。”
“你的身体的确是上帝的杰作，我不管别人，但我欣赏你的舞蹈确实有艺术的感受。”
小田洋子笑了起来：“这倒是我第一次听见一个男人对我说过这种话，既然你不想做爱就算了，老实说我也不感兴趣，我大部份是为了钱才做这种事。”
“难道你从没有为了自己的需要吗？”
“姑且说是一种职业性的倦怠吧，我跟很多同行谈过，十个跳脱衣舞的女人，有九个是属于性冷感的，好了！我们不谈这个，骆！我看得出，你是故意接近我的，既不是为了性，那又为了什么呢？”
“我想跟你谈谈。”
“谈谈，谈什么呢？”
“你跟雷蒙是怎么认识的？”
“在三藩市，我住在那儿，他在那儿念书，在很多年青人的聚会里，我们就这样认识了。”
“没有进一步的交情。”
小田洋子笑了起来：“骆！你问这个问题实在很可笑，我们这个圈子里没有进一步的交情，你问我们有没有做过爱，我可以回答你有的，而且不止一次，但只是逢场作戏而已，没有感情，没有爱情，大家只是朋友……”
“你们一起玩的时候，有没有一个叫爱丽思·胡的女子？”
“爱丽思·胡！她是我们圈子里的女王蜂！”
“这是怎么说呢？”
“因为她聪明美丽，能干而且凶悍，两三个男孩子加起来也打不过她，所以谁也不敢违拗她的话，不过她也确有领导能力，她能想出许多刺激而好玩的新点子，直到现在我还很怀念她。”
“怀念她，你没有见过她？”
“没有，我有好几年没见到她，在旧金山时，我就因为随家人返国而离开了他们！算算已经有五六年了。”
“洋子，你今年几岁了？”
“你怎么一下子就问到了女人最敏感的问题。”
“但是你不必忌讳的，你很年轻，有的是本钱，不怕人知道的。”
“你怎么知道我还年轻。”
“从你身上的肌肉弹性以及线条轮廓上了解的，在这方面我是个权威。”
“那么你想我应该是几岁呢？”
“你最多不会超过二十四岁。”
“我看起来已经有那么大了吗？”
“你看起来此这还大，至少该有二十五六岁，因为你不太爱惜自己，那会使你容易苍老。”
小田洋子叹了口气道：“是的，我在很年轻的时候就放纵自己，所以老是比人快，我现在拼命赚钱，想在三年后我二十六岁时退休下来，规规矩矩地嫁人，享受一下正常的生活。”
“那么你在旧金山时才十八岁。”
“离开他们时十八岁，我跟他们混了两年，这两年中我过了很荒唐的一段生活，几乎也影响了我的一生，不过我倒并不后侮，至少那是一段值得怀念的日子，对那些老朋友，我更是怀念，也因此，雷蒙叫我来客串一场，我毫不考虑就来了。”
“你明天就要离开了吗？”
“可能走不了，我的护照丢掉了。”
“护照丢了，怎么会丢掉的呢？”
“我也不知道，我这人一向有乱放东西的习惯，昨天雷蒙到酒店来看我时，我还把护照给他看过……”
“他为什么要看你的护照呢？”
“他不相信我还是独身，我就拿护照证明给他看，以后就不知道放到那里去了！好在没关系，我的经纪人已经替我找到领事馆去补领了，我在日本也算是名人了，名人有个好处，办什么事都很快，我最多耽误一两天而已。”
骆希真心中很快就有了个底子，接着问道：“你和那个爱丽思·胡是不是很相像？”
“以前有人说过，说我们是姊妹，不过她光芒四射，我却是个丑小鸭！”
“丑小鸭会长大的，现在你几乎跟她一模一样了？”
“是真的吗，那我太高兴了，我一直能希望跟她一样的高，我以前比她矮了两寸，回到日本后，我拼命地从事增高运动，可能增高了一些。”
骆希真心中叹息着，他已经知道雷蒙邀她来的目的了，报纸上登着小田洋子在港演出的广告，在照片上，他们看见小田洋子跟胡绮十分相像，就动了这个偷天换日的脑筋，由雷蒙去偷了她的护照！
胡绮已受到通缉，警方抓得很急，连偷渡的人都不敢接手了，因为这样会触怒警方的，触怒了警方，以后就不能混了。
胡绮的情况已经很危急，她必须要离开，利用这个方法离开最理想不过，小田洋子是个名女人，正如她所说，名女人办很多事都方便，所以她在出关时，不会受到留难和盘诘！
骆希真计算了一下，他们来到此地，已经很久了，这段时间，足够胡绮从容地离开了。
他礼貌地告别了小田洋子，立刻找到了李志强，然后很快地离开了那间别墅，找到了一个警方的探官，飞快地赶到启德机场！
到每一家航空公司去调查了一下旅客离境表，果然小田洋子已经走了，走了有六个小时了，她是搭乘国泰班机飞到泰国曼谷的。这时飞机已经降落在曼谷了。
接下去就无法追踪了，因为香港到曼谷不过才三个多小时，而胡绮不会在曼谷久留的，她很可能只过境一下，立刻又搭了别的班机离开了。
李志强还不死心，他好在有朋友在曼谷执业，而且是个很有办法的人。
他立刻挂了个长途电话到曼谷，找到了那个朋友，到曼谷的海关入境处去查了一下，果然没有入境的记录，不过那个朋友还算肯尽力，又到国泰航空公司去查了一下，查出了小田洋子又转原机到了吉隆波，他们在马来西亚没熟人，追踪就此断了线！
真正的小田洋子还留在香港，走掉的那个小田洋子自然是胡绮的化身了。
护照上的相片跟小田洋子十分相像，验关的人员没有特殊的原因是不会比对指纹的。
所以这个胡绮硬是溜了。
对警方而言，这件事只是使他们难堪而已，却不会再花费更大的精力去追踪了，因为胡绮所犯的案子只是杀人而已，何况她还只是嫌犯，没有直接的证据证明她杀人。
但是对李志强而言，这却是个打击，他感到难以对已死的余金花的父母交代，因为他答应缉获真凶，来报答两位老人家对她的一片信任。
余金花的父母能不相信他会杀死自己的女儿，对余金花跟他交往还十分鼓励，也正因为她们的力保，警方才能准他交保外释，虽然有很多旁证都可以证明李志强涉嫌很小，但他毕竟还是难脱嫌疑的。
现在，胡绮还是跑了。
骆希真也很生气，他没有刑责，但有着良心的责任，那个被胡绮杀死的女郎——陈玲，完全是因为骆希真才被拖进来送了一条命，骆希真是个很重感情的人，他跟陈玲建立起来的是一种超越男女的友情，他一定要对她的死之作个交代，使她能够瞑目。
所以，他立下一个誓言，无论追到天涯海角，他也要找到真正的凶手。
现在胡绮跑了，骆希真却没有气馁，他要追踪前去。
李志强因为嫌疑未清，还是交保候传的身份，不能出国离境，但是骆希真却没有这个限制。
他还有一个方便的地方，他的女朋友千代美子来了。
事情一发生时，骆希真就请千代美子来帮忙的，但千代美子正在主持一批女探员的训练工作无法抽身，不过，东京国际警探感念骆希真对他们的帮助实在太大，仍然叫千代美子草草地结束了训练工作赶来了。
她来得正是时候，听完骆希真的分析之后，她也觉得这个女人已具有危险性了，必须绳之以法。否则以她不安份的天性，一定会再犯罪的。
不过，胡绮已经断了线，追踪很不容易，千代美子分析了一下道：“到英国去，钉牢雷蒙……”
“她还会跟雷蒙连系吗？”
“我想一定会的，因为雷蒙给她的帮助太多，而她能去的地方也不太多，在美国，她已有案底和记录，行动受人注意，只有到英伦去。”
她们还是密切地注意着，果然雷蒙在第二天，就离开了香港回到英国了。
有了千代美子的加入，行事方便多了，她取得了英国国际警探的协助，透过苏格兰场的关系，钉牢了雷蒙，雷蒙没有回到剑桥去上课，相反的，他还办了休学手续，证明他短时间内都不想去上课了。
他会有什么事？
雷蒙在伦敦的郊区，居然也有一所别墅，雷声鸣已经具有真正的英国国藉，他也作了在英国久居的准备，这栋别墅不仅是用作渡假，还作了住家的准备，不但规模很大，而且设备齐全，时价在百万英磅上下。
雷家父子两代就是两个人，雷声远难得前来一住，雷蒙在念书时住在学校附近租来的屋子里，但到伦敦就住回家，那栋屋子请了个英国女管家，用了五个仆人。
这栋屋子倒是很少有用，雷蒙用来大做人情，举凡学校中的教授，讲师，甚至于要好一点的同学到伦敦，他的家就成了招待所，有车子、有司机、有厨司，还有什么此这更愉快的招待呢。
雷蒙在学校中成绩并不太佳，缺课的时间很多，可是他每学期都能顺利派司，这栋住家给他的帮助很大。
山下长官很够意思，亲自从东京打了长途电话到伦敦给国际警探和苏格兰场的朋友，请他们在合法的情况下尽量子以协助。
香港警探中一位高级的警司也发了私函，请伦敦的警方协助寻找爱丽思·胡的下落，还附了照片和她涉嫌的资料，必要时请伦敦予以逮捕，然后再办手续予以引渡。
骆希真和千代美子达伦敦时，雷蒙还没回来，爱丽思·胡也没有踪影，他们来得及作一些必要的拜会活动。
然后雷蒙回来了，他没有回到住宅，却规规矩矩地到剑桥去上课了。
这使骆希真很困扰地道：“胡绮逃出了香港没有疑问了，莫非她另有去处，没有到伦敦来。”
千代美子安慰她道：“别急，我想她会来的，只不过她比较狡猾，知道香港警方已经在通缉她，预防到会追踪前来，一定要先观望一阵子，等没有动静了，她才能放心地前来，目前，她一定是在各地流浪着，也许在别的国家旅行，她身上有两本护照，一本日本的，一本美国的，这两本护照都很好用，进人大多数国家都不需要经过签证。”
“假如她一直流浪下去，就很难找到她了。”
“这个不必担心，流浪的生活是需要钱的，雷蒙给了她一笔钱，她却是个很会花钱的人，那些钱会用光的，那时她就会跟雷蒙连络了。”
“连络的方法很多，我们又不能去盯紧雷蒙，这是违法的，苏格兰场的幸伦探长已经向我们提出过警告了，在此地，只有警方才有这种权利。可是他们对不属于自己国家内发生的案子不会这么热心。”
千代美子笑道：“是的，我们是两个东方人，在此地活动很不方便，不过我们也有办法的。”
“什么办法，国际警探基于情面虽也答应协助了，但他们的协助也是有限的。”
千代美子道：“我不麻烦他们，除非找到了胡绮我们才要他们的协助，目前我们可以找一位更有力的人士，有他出面，我们可以得到一切所需要的侦查协助。”
“你在这儿还认识有力人士。”
“是的，这几位人士在全世界都很面子，可以得到任何方面的协助。”
“到底是些什么人？”
“他们都是美国的总统，林肯、富兰克林……”
“什么！是他们？”
骆希真难以想像，千代美子道：“是的，我有看他们肖像印在纸上，再加上美国中央银行总裁的签名，印成绿色的长方形长片。”
骆希真笑了起来：“原来你说的是美金，难道你打算行贿，买通人来非法协助我们。”
“不是非法，是合法，此地的私家侦探社很有名，我们出了代价，委托他们去侦查，他们一定有办法的。”
骆希真笑道：“原来是这个办法，我怎么没想到。”
千代美子道：“因为你的朋友李志强也是私家侦探，所以你才没想起要找别的人，但我们国际警探办一些国际些案件时，却经常动用到这种人的！”
“你知道有那一家可靠的吗？”
“我知道有一个幸业士，是苏格兰场退休的探长，他也担任过我们的教官，教授侦察学，这个人的经验很丰富，各种关系都很好，目前在伦敦开业。”
“我们快去跟他连络。”
“我已经用电话跟他连络过了，等一下他就会来给我们签具委托书，了解案情。”
“他的收费情形如何？”
“每天美金两百六，二十四小时帮我们盯紧雷蒙，包括截听电话和电报在内。”
“这倒不算高，他一定看主交情份上给你待优价格。”
“这只是人事费用，特殊支出是实报实销，由我们负担的，到时帐单会吓你一跳。”
“有什么特殊的支出呢？”
“很多！比方说，雷蒙去看歌剧，他们的人也必须跟进去，入场费是五十英磅，我们就要负担，雷蒙进了一家豪幸的客厅，他们也要跟进去，餐费也要我们负担。”
骆希真道：“换言之，雷蒙花多少，我们也要花多少。”
“倒没有这么多，他花五百磅请十个人吃饭，我们只要花一份餐费就行了，不过那个花花公子的花费是很惊人的，所以我们的负担也必不会少。”
骆希真皱皱眉头道：“美子，李志强不是一个小气的人，但我们总不好意思花费他太多。”
千代美子道：
“不要他负担，一切都算我的。”
“怎么要花你的钱呢。”
“不是花我的钱，而是我自己花钱，本来一些跟踪的工作是我们自己可以做的，但我们不会此人家做得更好，为什么不花几个钱请人代做，省下我们的时间，好好地渡个假呢，只要跟你在一起有个愉快的假期，花多少钱我都不在乎的，再说这也不是我的钱而是我们的钱。”
“怎么是我们的钱呢。”
“上次破获了山下鸠造参与赤鲸组的案件，做日本的贩毒和军火走私为之一清，日本国会十分感激，拨了一笔经会给我们，那也有你的一份，但是我知道你不会接受的，所以我一个人领了，正好折抵这次花费，你放心，那笔奖金很多，我们拼了命也花不掉的。”
“很多！有多少呢？”
“骆！你不是那么俗气的人，要跟我分帐吧？”
骆希真笑了一笑，他知道奖金也许有，但绝不会太多，而且美子也不会代领他的一份，这种说法只是叫他安心一点而已，不过美子承受了一笔庞大的遗产，而她也不是一个重视金钱的人，倒是不必辜负她的一片情意了。
幸业士到旅馆中找到了他们，签下了委托书，详细地问了一下案情，他的分析也和美子一样，认为胡绮必然会和雷蒙连络，他答应尽最大的努力监视雷蒙的一切活动，也保证以最合理的收费来为他们服务！每天以电话向他们报告一次雷蒙的动态，有什么特殊事故，也会紧急通知他们，要求他们不管上那儿去，必须以电报通知旅馆，以便随时找到他们。
反正在等待期间，他们什么也不能做，倒不如畅情地游览一下英伦了。
这是一个古老的帝国，但是在世界上，也一直担任着一个颇为重要的角色，虽然他们的地位已较为低落了，但仍然是一个强大的国家，伦敦是他们的首府，也是一所古城，因此在那古老雄伟的建筑，仍然是使人迷惑的。
他们参观了一切值得欣赏的地方，只有大英博物馆是真正值得夸耀的，收藏之丰，为别处所难及。
白金汉宫前御林军的交接固然是动人的节目，但是那过份着重于表演性和戏剧性，反而失去它真正的意义，缺少了隆重的庄重的气氛。
伦敦的夜生活倒是非常丰富和刺激，一流水准的夜总会，表演的节目也是第一流的，不过骆希真和千代美子却没有感到太多的惊奇，他们来自香港和东京，都是世界著名的大都市，这些第一流的节目和艺人也都轮流地去表演过了，他们要看到的也不是这一面。
不过，一对恋人的相聚，总不会是寂寞的，他们依然兴致勃勃地享受着每一个相守的小时。
就这样过了三天，每天都有雷蒙的动静报告，前两天没什么，第三天，他接到一封电报，是一个署名AH的人打来的，这是一封传真电报，等于是一封信，内容很简单——平安无事，抵达此间。
发出的地点是瑞士的一家渡假旅馆。
A、H。自然是爱丽思·胡的缩写，证明胡绮已经到达了欧洲，她果然很狡猾，没有直接前来，在别的国家停留一阵，观望一下情况。
骆希真很兴奋，胡绮果然和雷蒙连络了，这封电报的内容平淡无奇，只是报告了一下动态，却可以证明她们还将继续连络下去。
雷蒙没有回电报，却经由快递公司，附了一张一万英磅的汇票过去，也许他还有信件，但是却无法得知内容，因为快递的公司对客户托寄的内容是绝对保密的，幸业士也无法取得那些秘密。
但他提出一个建议，假如她们需要，他可以委托在瑞士的一位同行设法侦知案件的内容。
当然，那费用会相当高的。
骆希真想了一下，居然拒绝了，千代美子不以为然地道：“骆！为什么呢，我们并不在乎钱，了解一下不好吗？”
骆希真道：“不是钱的问题，是效果问题，假如雷蒙根本没附信件，或者附上的一封无关紧要的信件，就不值花冤枉钱去了解。”
“这可不一定，万一他的信函内容很重要呢？”
“那些私家侦探又如何去了解呢？”
“他们有办法的，通常都是买通了清理房间的女佣去偷出去，或者偷进房间去拍摄照片。”
“假如确实是一封很秘密的信件，胡绮看过了，可能已经烧掉了或撕碎了，那会什么都得不到，再者，万一他们不小心，被胡绮发现了，反而会提高她的警觉，这更得不偿失了，我认为可以不必去理会这件事。”
千代美子道：“不过我们还是委托私家侦探，设法了解这个A、H，看看她是否胡绮！”
“这已经不容怀疑了。”
“但证实一下总是好的，而且也可以委托他们，掌握住对方的行踪，这些工作他们会做得很好，保证不会被对方发现，雷蒙又寄了一万英磅给她，这说明了一件事，她至少还要在外面流浪一阵，不会很快地到伦敦来。”
骆希真叹了口气：“你喜欢花冤枉钱，你就去花吧，我知道你对手中的那笔财产很难过，总是要设法花掉它，像你这样子花法，要不了多久就会花光的。”
美子笑道：“这个你不必担心，这个世界上有一件很奇怪的事，就是钱多的人越会有钱，用钱去赚钱是最容易，我父亲的遗产，我委托两位律师去管理投资，他们告诉我，在两个月之内，又赚了十几万美金，所以我是越来越有钱了。”
“你所拥有的财富将近一千万，两个月内赚十几万可不算是很多了。”
“我知道，我拥有的几家公司都是颇为赚钱的行业，这十几万只是我所得的利润，那些经手的人和管理的人也许赚进了好几倍，我如自己来管理，一定能赚得更多，但我没兴趣，我喜欢当警探，那份收入足够养活我自己，我很满足了。”
骆希真叹了口气，他也是个不重视金钱的人，所以他也不为这个问题去多操心了。
美子转托了幸业士展开了对胡绮的追踪任务，在瑞士的私家侦探倒是很能干，第二天，就寄来了A、H的照片，那是用长镜头从远处拍摄的。
照片上的女郎果然是胡绮，有些是她在屋顶花园中作日光浴的镜头，全身赤裸，现出她玲珑的线条。
美子叹息道：“这个女郎好美。”
骆希真道：“在某些角度上看来，她的确是的，可是在她美丽的身体里，却包着罪恶的灵魂，这个女人是极具危险性的，她天生具有邪恶的本质和暴力的倾向，走到那儿，就把犯罪带到那儿！”
胡绮是不安份的，她在瑞士，跟一群滑雪的年轻人混在一起，运用她女性的魅力，昏天黑地的胡闹了两天，终于引起了一场纠纷，使得两个青年为了她而争风打架，其中一个用刀子杀死了另外一个。
这种新闻在当地是很热门的，但是对其他的地方，却是司空见惯的事，所以只有瑞士的报纸上登得很热闹。
血案的引发似乎是胡绮故意引起的，她有意地引起那两个男人的冲突，命案发生了，胡绮虽然没有刑责，却被当地的警方列为不受欢迎人物，限期离境。
瑞士的私家侦探寄夹了一大堆的剪报和照片，最后的一张是她搭机离开瑞士赴巴黎的照片，她似乎很爱出风头，临上机还向记者挥手。
千代美子道：“我们也到巴黎去吧，在那儿是国际警探总部，我较易取得协助，而且山下长官也叫我顺道到那儿去一趟，作一些业务上的简报和连系，正好公私两便，我这次是出公差呢。”
骆希真倒不反对，他也知道在巴黎如果能捉住胡绮是最好的，在那边比较方便，在伦敦，他也看出不对劲了，雷蒙在这儿还是有点影响力的，他在剑桥的关系，师长、同学都很喜欢他，而这些人身上衍生出来的关系更为可观，名律师、名教授、贵族，上议员都有，这些人在必要时是很能制造麻烦的。
除非胡绮在这儿又犯了罪，否则要抓她是很讨厌的，警方的人表现得都不热衷。
既然有这个机会，倒不如到巴黎去等机会了。
他们到了巴黎，国际警探总部派了个警官来接他们，那是千代美子事先以电话连络的。
这名警官叫比恩，到过东方，跟千代美子很熟，所以他对美子的来到很欢迎。
在机场到旅馆的路上，比恩一面开车，一面谈笑，忽然道：“千代小姐，骆先生，你们离开伦敦没人知道吧。”
“应该是没有！你为什么这样问？”
“你们此来没有什么特别的任务吗，对不起，我本不该问的，可是情况不对，我特别要提请你们注意。”
“没什么呀，我本人是为一些例行的公事而来，虽是内部的作业，多少带点机密性，却不是十分重要的，至于骆君，则是为了一些私人的事务，也许会需要你们的协助，那要看情况，比恩，你问这个有什么原因吗？”
“嗯！因为有人在跟踪我们，我正在休假，而且我也没有什么特殊的任务，我相信跟踪者是针对着你们的。”
千代美子微愕地道：“在那里。”
“在后面，有辆紫红色的跑车，从离开机场开始，一直在跟踪我们，我已经故意地绕了两个圈子，走了些冤枉路，那辆车子仍然盯在后面。”
“你不会弄错吗？”
“不会，开车子的是阴魂不散拉查和他的助手门浴，这两个人是巴黎声名狼藉的私家侦探，为了钱，他们什么案子都肯接，但是他们也很能干，办了不少案子。”
千代美子很奇怪地道：“怎么会有人跟踪我们呢？”
比恩警官道：“会不会是两位在日本的过节未了，赤鲸组的余党还在想找二位报复。”

第二十章

千代美子笑道：“绝无可能，赤鲸组中为非作歹的党魁鸠山一郎伏法后，他的余党一网成擒，连剩下的小角色也被他们赤鲸组的自己人给整肃掉了，赤鲸组的魁首赤鲸熊太郎重掌权力，对我们感激万分，怎么还会对我不利呢。”
骆希真道：“那只有一个可能，这跟踪者是雷蒙花钱雇来的！”
千代美子道：“雷蒙怎么知道我们到了伦敦呢？”
“他在伦敦的关系很好，我们找的人太多，又是国际警探，又是苏格兰场，又是私家侦探，总难免会有人跟他通消息的，我们在伦敦得到的合作并不太多，苏格兰场对我们的态度就十分暖昧。”
“雷蒙难道能买通苏格兰场吗？”
“苏格兰场是买不通的，但里面的人员却很难说，倒底胡绮不是在英国犯的罪，我们也没有正式的引渡公文和申请，他们即使帮帮雷蒙的忙也不过份，只要把消息透过去，雷蒙也可以雇用私家侦探，反过来跟踪我们，把握住我们的行踪。”
比恩警官道：“这是十分可能的，而且我建议二位，对于找胡绮的事，也不必去知会本地的警方了，切实地掌握了她的行踪后，由国际警探出面去逮捕她比较好。”
“难道巴黎的警方也靠不住吗？”
“任何一个团体中，都有不肖份子的，尤其像这种案子，人家可以名正言顺地阻挠你们，金钱的魔力是很大的，可以买动大半人枉法，何况是合法的呢？”
骆希真朝后看了一眼道：“比恩警官，这个阴魂不散拉查如果是跟踪我们的，他们的目的又何在呢，难道只是为了解我们的去向吗？”
“这个我就不知道了，反正拉查这个人是为了赚钱，什么手段都使得出来的，警方曾经怀疑他牵涉到几件谋杀案中，可是缺乏证据，对他无可奈何。”
千代美子问道：“是怎么样的谋杀案？”
“有人涉嫌犯罪，委托他搜集脱罪的证据，他倒真有本事，居然真的找到了一些，可是案中的几个直接证人却死于意外，使罪案无法成立。”
“那些证人如何会死于意外呢。”
“有的从高楼上失足掉下来，有的在街上被车子撞死了，肇事车辆逃逸无踪。”
“没有了证人就无法指证当事人了吗？”
“证据不足，只有无罪释放。”
“这不是使犯罪者逍遥法外吗？”
“没有办法，法国是世界上第一向专制挑战，争取民主共和的国家，我们的人民享受了最多的自由保障。”
“但法律竟保护坏人了。”
比恩笑了一笑道：“法律保护每一个人，没有证据就不能轻易入人之罪，这样虽然有时使犯罪者逍遥法外，但绝不会使无罪者受到冤枉，所以这种法律的精神仍是值得尊敬和维护的。”
“老兄！我们不讨论法律的问题，但我想了解一下拉查的真正意图，你有什么方法没有？”
“那当然可以，老实说，我也想给他们一点苦头吃吃，整整这两个专走法律空隙的败类！前面有一所花园，我们就停在那儿，你们二位向中央那所石亭走去，做出寻人的样子，好像是跟人有约会，我来监视他们，看看他们用意何在，必要时给他们一点教训。”
骆希真欣然同意了，车子在公园外的停车处停下，他们下来后，就朝公园内走去，果然看见拉查和助手门洛也都停下了车，他们显然还不知道跟踪已被人发现，表现得一派若无其事。
本来也是，对两个初到巴黎的东方人而言，绝难发现有两个法国人跟踪他们的。要不是比恩有职业性的警觉和凑巧认识这两个人，事情是很难发现的。
骆希真和千代美子相拥着向着中央的石亭而去，这时仅是初春，春寒料峭，树木才泛着一点点的绿芽，公园中还很少有游人，石亭中根本没有人。
两个人坐了下来，骆希真一面看表，一面频频回顾，好像在等人的样子。
出乎意料的是那个门洛竟一直走过来，到达他们身边，用英文问他们：“二位是不是在等人？”
骆希真心中好笑，但仍装做认真的样子：“是的，我们在等一位丹妮尔女士。”
门洛想了一下，似乎对丹妮称全无印象，但他居然道：“丹妮尔自己因为有事，叫我来跟二位接洽，二位有什么事对我说好了。”
骆希真明知道他在捣鬼，但仍问道：“请问贵姓大名？”
“我的名字并不重要，重要的是我们之间要谈的事。”
“你说得对，可是我们和丹妮尔女士要谈的事十分重要，除了丹妮尔本人外，我们不跟第三者接洽。”
门洛道：“你们不信任我？”
“素味平生，我们不认识你！”
“你们才到巴黎，难道认识丹妮尔吗？”
千代美子笑道：“当然认识了，她是国际警探的探员，和我在东京见过几次面，我们是好朋友，你是他的什么人，为什么她自己不来，要你来代表。”
门洛顿了顿，显然美子的话使他略有犹豫，但他仍然道：“我叫伊凡·门洛，是丹妮尔的未婚夫，丹妮尔因为临时接到一个通知，来不及赴你们的约会，所以才叫我来。”
千代美子道：“不要紧，她跟我们在电话中约会的时间是四点三十分，我们到早了半小时，可以等她的。”
“她不会来了，不过她已经关照过我，要我带你们去跟她会面。”
“她在什么地方？”
“这……是公事上的机密，不能奉告。”
“门洛先生，很抱歉，我们不能跟你去，因为我们还有朋友在公园外的停车处等我们，丹妮尔不能来没关系，我们住在香雪丽谢大道的丽池酒店，叫她跟我们再连络。l“不！丹妮尔说事情很重要，一定要你们去见面。”
“对不起，我们不能去，而且我们也不相信你是她的未婚夫，丹妮尔已经四十多岁了，她的家庭很美满，她很爱她的丈夫，也没有告诉我她离了婚，今天在电话，她还代她的丈夫向我们问候，门洛先生，你究竟是什么人，为什么要冒充丹妮尔的未婚夫。”
事实上根本没有丹妮尔这个人，美子自然知道这家伙是冒充的，他一定是想把他们骗到什么地方去而不利于他们，美子自然不会上当。
门洛见谎言被拆穿了，伸手进入大衣的口袋，掏出了一枝枪来：“不管我是谁，你们跟我走就是了！”
骆希真双手高举了起来：“你……你究竟是谁？”
门洛摆摆枪口，由于骆希真的样子太惊惶，使他失去了戒心，狞笑看道：“少噜苏，向前走。”
骆希真果然转身向前走，但双手仍是高高地举着。
门洛看着不对劲，这个样子走出去是会引起别人疑心的，人家会以为他的劫匪或绑匪呢，公园中还有巡逻的警察，看见了过来一问就糟糕了！
所以他上前一步，手枪在他背上一触叫道：“把手放下夹，自然一点。”
骆希真等的就是这一刹那，他的手飞速地放下，身子一闪，脱出了枪口的威胁，一掌猛切下去，砍在他握枪的手腕上，门洛碎不及防，手背像是被钢条敲了一下，手枪立刻随地，而同时，千代美子也发动了攻势。
她挥动了她的皮包，这种皮包是警探人员专用的，四角都包了钢片，十分沉重，皮包的背带也十分坚固，挥动起来，就是一项很利害的武器。
拍的一声，皮包的硬角撞上了门浴的下颔，就像是一块钢角沉重的一击，门洛的人被打得往一侧跌去，颊上破了一个孔，汩汩地流出了鲜血。
同时在另一侧也向起了一声枪响，他们循声看去，但见两个人纠缠在一起，滚在地上搏斗着。
他们连忙冲过去，没有再管门洛，因为他挨的那一掌和一击，足可叫他半天动弹不了的。
缠斗的两个人是比恩和拉查，拉查的手中还握着枪，手腕却被比恩紧紧握住，大概是拉查见到门洛被人击倒，想拔枪射击，不防比恩守伺在一边，出来托开了他的手，使他一枪射空，两人倒地缠斗。
骆希真举起脚来，首先一脚踩住了拉查握枪的手，他踩得很用力，牛皮底的鞋子，加上他脚上的重力，痛得拉查大叫一声，手枪松开了，手指鲜血淋漓，而美子更绝，抡起皮包，砸向拉查的另一只手，也是重重的一击。
至少有两枚手指被钢板的边缘切断了下来。拉查痛昏了过去，比恩摆脱了拉查站了起来。
美子上前拾起了拉查的两枚断指，掷向了不远处的一口池塘，引起了池水的一阵翻腾，那是池中养着的鱼，把两枚手指当作了一顿美味可口的大餐在争食。
比恩怔了一怔道：“美子小姐，你这是做什么？”
“断下的手指在十个小时内还可以缝合上去的，现在他只有终生断指，不敢再做坏事了。”
“这不是太狠了一点吗？”
“他刚才还拔枪想杀死我们呢，对这种没有良知的凶手，我认为残他双手还是太轻了呢？”
“他的行为虽然不对，可是到了官方，我们的手段过于狠毒，恐怕难以站得住脚。”
美子笑道：“谁说要到官方的，我们不会将他们送官，他们自己也不敢去申告的！”
“怎么！你们不打算把他们送官。”
“不了！那个门洛被骆一掌劈碎了腕骨，又被我一皮包打碎了下巴，今后也无法好好地说话了，这个拉查又残了双手，骆的脚很重，那一脚踩下去，他的手指骨也无法完整了，我认为这种教训对他们已足够了。”
“你们不想了解他们的企图了？”
“不必了，他们的企图很明显，想暗算我们，那个门洛先想把我们骗到别的地方下手的，见我们不上当，他就拔出枪来公开威胁了，所以我们虽然下手狠一点，也问心无愧了。”
“你们也不想了解他们的指使人吗？”
“我们已经知道了，除了雷蒙外再无别人，可是就算把这两个人送进监狱也没用的，他们不会承认，承认了也牵连不到雷蒙，他在英国以长途电话向巴黎指使行凶，根本没有证据，不如由他们去了。”
“不过二位在巴黎就危险了，对方一次失败，还会第二次买动职业凶手来对付你们的。”
骆希真笑笑道：“我们会小心防备的，而且我还希望这样子来一下，最好是让那个胡绮自己去跟职业凶手接头，我们就可以在此地有足够的证据将她绳之以法了。
门洛与拉查都醒了，在地上痛苦地爬动着，比恩想了一下，觉得美子的措施是很对的，法国是个很民主的国家，拉查也是个很卑劣的人，他们会找到很好的律师来否认他们行凶的，尤其是他们行凶没有得逞，法律是很难奈何他们的，只有狠狠地教训他们一顿。
不过他还是把两个人的枪械没收了，而且狠狠地道：“拉查，枪上有你们的指纹，你们意图行凶也有两三位目击证人，我现在不来逮捕你们，但希望你们自动地到国际警探总部来报到，制成笔录。”
公园中是有几个人，在远处探头探脑地张望着，比恩过去找到了其中几个，他先亮出自己的身份，然后登记下几个人的姓名和住扯，请他们作证。
然后他才开车把骆希真和美子送到丽池饭店。
那是一所很豪华的国际观光大饭店，价钱贵得惊人，不过服务也很好，而且酒店中对客人的安全也有着很周密的保护，有专职的安全人员司事。
安全部门的主任叫拉斐尔，是比恩的朋友，比恩给他们介绍了，而且还特别慎重地委托请他特别照顾。
拉斐尔笑道：“没问题，二位的安全可以包在我身上，但是只以酒店内为限，离开了这儿，我就不敢担保了，我们的人手毕竟有限。”
骆希真笑道：“拉斐尔先生，谢谢你的承诺，不过我也希望知道这离开两个字的含意，假如我们出去，在别的地方受到了暗算，自然不能怪你，假如我们要乘车出去，一定要叫计程车，如果那个司机是受人买通的……”
拉斐尔笑道：“酒店中有出租汽车，司机不但靠得住，而且可以兼任保镖，负责保护你们的安全，只是收费比一般人高……”
美子道：“收费不成问题，只是能提供二十四小时的服务吗？”
“当然可以的，他们是以钟点计酬的，轮值的八小时之内是照定价收费，超过预定的时间，就要加倍收费，人跟车子都一样，不过人跟车子都是最好的，车子是VOLYO加长型，有防弹玻璃，人员都是经过训练的。”
比恩忍不住叫道：“你们酒店中怎么会有这些的。”
“我们是一家国际知名的大酒店，很多外国政要和王公在作私人旅行时，都下榻此地，这就是替他们准备的，有的人防备突来的暗算，的确有此需要。”
“有多少辆车和人员？”
“十二辆车，随时待命，廿三名司机轮班，还有廿四名随车安全人员。”
“那是多大的一笔支出呢？”
“这一个部门不但不亏本，而且还颇有润余，因为有些大财主明明没什么，也喜欢摆摆架子，所以他们很少会有空闲。”
“你们的老板倒是真会赚钱。”
“赚富人的钱很不容易，他们虽然慷慨，但是也很会挑剔，不过对我这个部门的服务，他们还很满意。”
骆希真和千代美子住了下来，调查胡绮的行踪的事，他们请比恩去费心，因为有了拉查的事件，他们也十分小心了，拉斐尔也十分尽心地保护他们的安全。
来到巴黎后，观光是少不了的，而且千代美子还有一点事务要到国际警探总部去接洽连系，事实上找寻胡绮的行动，在他们离开伦敦时，已经开始了。
第一个注意的是各大旅馆，都没有胡绮的影子，这倒不出奇，胡绮没有住大旅馆的习惯，她喜欢住在渡假中心，而且是年青人集中的地方。
那当然费点事，不过骆希真有信心，尤其是拉查的事件发生后，他更有信心了。
雷蒙的线已搭到此地，胡绮迟早也会出现的。
可是胡绮没出现，倒是另外两个人出现了，他们是一对中年夫妇，相貌平凡，丝毫看不出有什么特别的地方，完全是一对欧洲的商人，因为他们住进了骆希真的对房，才引起了骆希真的注意。
骆希真倒不是特别注意这对夫妇，只因为他们住进了对面，才略加注意而已，可是他发现了有点不寻常的地方，因为那个男的，把他的公事包交给仆役提着，自己却提了一袋高尔夫球棒。
再者是那袋高尔夫球棒并不很新了。握手的皮包原是黑色的，已经有些发白，显明是常用的，但外面的袋子却是全新的，而且此寻常的还略大一点。
袋子也是皮制的，底下有两个小轮子，以便在地上拖着滚动，可知那袋子一定较为沉重，而且那轮子压在地毯上，也显出两条痕迹，可知那些球棒的确颇为沉重。
骆希真是打过高尔夫球的，而且颇为喜爱，所以他知道一袋球棒有多重，这一袋球棒重得出奇。
这是疑点之一。
假如是一个特别喜好打高尔夫的人，用惯了一套杆子，对这套杆子自是特别喜爱，出入随身以备，这并不出奇，这事情若发生在一个职业选手身上，也并不希奇，但这个商人却把重要的公事包交给仆役提着，自己去推着那套球具，这就令人不解了。
更有甚者，是那付球杆并不十分名贵，而且使用磨损的程度，在一个常打球的人眼中，是应该加以淘汰了，他却用一具全新而颇为名贵的袋子装着。
这是疑点之二。
还有，照这对夫妇的衣着来看，他们不应该住这么豪华的旅社，仆役打开房门，让他们进去时，那个女的还发出了一声低低的惊呼，惊诧于其中豪华的设备。
可是那个男的却出手很大方，居然用一张五十元的美金付给仆役当小费。
在这种豪华大旅社中，付给仆役小费五十元，并不算很多，千代美子还给了一百元呢！
但那个男的付出时，那个女的目中流露出一丝不舍之色，这证明他们不是那么出手大方的人。
这是疑点之三。
有了这三项疑点，骆希真心中动了一动，但他没有告诉谁，甚至于连千代美子都没有告诉，他只是心中微微起疑而已，不必弄成大惊小怪。
那对夫妇是下午六点钟左右住进来的，此他们晚了六个小时，当天晚间，他们就在丽池的夜总会中用餐，那对夫妇也下来了，坐在他们不远的地方。
点菜时，骆希真一反常例，点了几道很名贵的菜，还开了一瓶陈年香槟。
千代美子略感惊奇，她倒不是小气，只是问道：“骆！点这么多的菜，你吃得完吗？”
“吃不完，但是这几道菜都是此间很出名的，不尝一下似乎很遗憾。”
“那也不需要一下全点了来呀，我们可以分几次来吃，慢慢的品尝不是很好吗？”
“但是我希望能够造成一次难得的印象，在日后的回忆里，我想到曾经与你在法国最豪华的餐厅，共进过一次豪华的晚餐，一顿吃掉了两千元美金，成为当天的两个很特出的豪客，不是非常有意思吗？”
千代美子笑了起来：“听你这一说，我也觉得很有意思了，骆！你这个人真懂得生活。”
“因为我是个穷人，偶而摆一次阔可以成为难忘的回亿，假如我有很有钱，就没有这么有趣了，所以这一顿由我请客，你可别跟我抢着付帐。”
“这一顿我不跟你抢，但你也不必掏腰包，客还是你请，但是由我的金卡付帐，他们有一笔奖金付你，你不肯领，我却替你收下了，用在这些地方花掉好了。”
“美子，你又提起这件事了。”
“骆！我并不是要替你多事，而是为我的许多同事着想，他们也有份的，但你若拒领，他们也不好意思领取了，因为你的功劳最大。他们的生活很辛苦，那笔奖金对他们很有用，你总不能叫他们失望吧！”
骆希真叹了口气道：“好吧！不过这么一来，你就破坏了这一顿豪华大餐的情趣了。”
千代美子笑道：“我们在一起，可记纪念的事太多了，不须要靠这一次俗气的举动来增加气氛的。”
骆希真也只有笑笑，并没有反对俗气这名词，因为他自己也知道，那个理由实在很俗气，他的目的并不是在摆阔，他也不是这样一个人。
隔壁的那一桌上，夫妇两人只点了两份牛排，菜色虽不差，却是菜牌上最便宜的。
骆希真点的主菜有四道，每道菜都是用亮得照眼的大银盘端上来的，可是他们只浅尝了一点点，就撤了下去。
骆希真的注意力都放在隔桌的夫妇身上，每撤下一道菜时，他都看见那个女的有不胜惋惜之状，心中有数，脸上不禁露出了微笑。
这两个人无论是身份气度，都不像是住这种豪华饭店的人，他们之刻意住进来，显然是别有目的的。
骆希真是个练过武功的人，而且练得很有成就，那不仅使他身手矫捷倍逾常人，更难得的是有一种特别的感觉，这种感觉是别人对他怀有敌意或杀机时，他能从对方的眼神和一种神妙的感应上，预先得到征兆。
那对夫妇看他的第一眼时，他就有了那种感觉，所以他才作了这一个试验！
这个试验有了结果，那对夫妇是为了他们才住进来的，拉查想要暗杀他们失败了，对方自然也可以安排第二波的暗杀！
了解了对方的目的之后，他自信可以防止对方的！
餐厅兼有夜总会的，表演的节目是第一流的，他们流连到很晚才回房去。
那对夫妇先他们一脚回去。
骆希真很绝，对方一动身，他也动身了，只摄着对方十来公尺，对方才开门进入屋内，他也立刻进入到自己的屋子内。
千代美子也注意到了道：“你似乎很注意那对夫妇。”
骆希真笑道：“是的，因为她们住在我们对面。”
“那有什么可奇怪呢，这是旅馆，我们又没有包下整栋的房间。”
“可是现在不是观光的旺季，旅馆中还空着一半的房间没有出租，尤其我们住的这一栋，是房租最贵的，听安全主管拉斐尔说，全楼十四个房间，只有三对客人，那对夫妇是第四对。”
“这也没什么不对，他们来得比较晚。”
“但是其他各楼的房间都比较便宜，那对夫妇不是很有钱的人，他们为什么要住进这一栋楼呢。”
“人家有钱，不在乎花费，这可不犯法。”
“我没有说他们犯法，但总是注意一点的好，算了！不去管他们了，我们好好休息一夜，明天我们畅游一下这个世界著名的花都，去参观一下凯旋门和铁塔。”
千代美子笑道：“是啊！反正我们自己小心一点就是，在这所旅馆中，倒是不必担心，拉斐尔向我们保证过，这里的安全工作做得很周到的，现在那个雷蒙最多只能买动一些职业凶手和黑社会的人物对付我们，拉斐尔手中有这些人的底细，不会让他们进来的。”
骆希真虽说心中已有惊兆，但究竟只是一种预感，没有切实的证据，也只有安心地休息了。
第二天上午，他们在屋子里用过了早餐，才轻装要出去游览，骆希真为了慎重，带了只旅行袋，那里面装了些小玩意儿，是一些练家子才会用的玩意儿。
因为他们远来作客，照规定是不能携带武器的，所以千代美子只能带那只特制的皮包，骆希真则带了些随身的小玩意儿，但等到用的时候，却也颇具威力的！
他要出门的时候，对面那对夫妇也同时出来，那个男的还背着那套球杆。
两方相对的时候，那个男的突然举起了袋子，把底部对着他们，骆希真忽地一拉千代美子，滚倒在地，同时他也仍出了那只手提袋。
这不是一个突发的动作，骆希真是早有准备的，他一接触到那个男的眼神，就知道对方要发动了，因为他眼中已有浓重的杀机，所以他特别留心对方的动作。
对方举平了袋子，他看见了袋子底部有一个圆孔，就知道更不妙了，连忙把美子拉得倒下。
果然对方的袋里喷出了一串火舌，而且耳边也响起了响声，袋底中竟藏着一支冲锋枪。
子弹是拦腰扫来的，幸亏他们已经卧倒了下来，否则这一排子弹可以把他们扫成两截。
骆希真掷出的袋子也产生了奇迹，他是贴地用力挥掷出去的，击中了对方的脚胫，袋中的东西很沉重，把对方打得仰天倒下。
骆希真不敢让他爬起来再发枪，飞快地滚过去，一脚踢中了对方的下巴，又把他踢得滚了两滚，他的妻子一声惊呼，居然从手中掏出了一支手枪！
她不去管她丈夫的死活，枪一出手就对着骆希真扣发，可知这夫妇二人的目的，都是要置骆希真于死地。
骆希真是随时都在戒备中的，他在那女的手枪出手之际，身子已弹了起来，不住地打虎跳，整个人成了一个圆圈，这方法并不足以避弹，但是可以把危险性减到最低，第一是致命的头部藏进手脚的保护中，即使被击中了，尚不致立刻致命，第二是他的上半身穿了件避弹背心，所以他尽量将胸部暴露给对方，被击中也不在乎。第三、他的身体维持在运动中，可以发挥反击能力。
那个女的一共只开了两枪，第一枪因为骆希真突然减低了一半的空度而击空，第二枪她打低了一点，也不知道是否命中，因为骆希真的移动太快，她纵是个极佳的枪手，也无法迅速地瞄准头部发射。
才射完第二枪，骆希真已经滚到身前来了，她在惊惶中连忙想退后，千代美子也配合着上来了，她习惯性的挥动了手中的皮包，一下子击中了她的后脑，不但将她打得向前俯跌出去，而且也将她击昏了过去。
夫妇两个人都倒地不起，骆希真立刻将他们拖进了屋子里，第一步自然是解除他们身上的武装，第二步则是把他们绑了起来。
这时拉斐尔来了，看见了门上的弹痕，也在那高尔夫球袋中找出了一枝冲锋枪，原来这竟是一种很特殊的装置，球袋中有个固定位子，把枪身固定在内，底部开了个洞，刚好伸出一寸来长的枪口，射击时不须要把枪取出，只要把手伸进去扣枪机，再把枪口对着目标就行了。
一梭二十五发子弹，可以在两三秒钟内射完，发弹密集，不必要瞄准了。
拉斐尔看了那个装置后，不禁咋舌道：“二位真是太幸运了，在这种距离下居然能不受伤。”
千代美子哼了一声道：“不是幸运，是骆的机智和敏锐的观察力救了我们，他早已发现这对夫妇可疑，一直在防备他们！”
拉斐尔愕然道：“什么，骆先生早就发现他们有问题了，为什么不告诉我一声呢。”
千代美子道：“他只是发现了一点可疑的迹象，告诉你也没有用的，人家住的也是贵宾室，你也不能去搜查人家的房间的。”
拉斐尔有点讪然地道：“他们登记的是汉斯夫妇，是东德一家大公司的业务代表，这家公司专做钢铁生意的，在共党国家，这类公司多半是官方为后台的，我以为他们具有官方的身份，才安排在贵宾室，那知道……”
千代美子知道他有困难，西方国家对共党国家的人多半不敢太得罪，所以笑笑道：“好在我们都没有受伤，不过我们希望能知道是谁主使要暗杀我们。”
“没问题，我负责替你们问出来。”
“拉斐尔先生，假如他们不肯说呢，你能在他们身上用刑逼供吗？”
“这个恐怕不太方便了，但我可以交给官方。”
假如他们真具有官方身份，这是没有用的，他们可以经由领事馆领回去，最多道歉一声而已，因为他们没有真正地伤到人，官方也只有低头的，最多只有驱逐出境了事，但我们却希望真正地了解一下内情，你放心，他们只是私人的行动，该不会引起国际纠纷的。”
“美子小姐是打算私人讯问他们？”
“是的，我准备私人问他们一些问题，然后交给你，当然可能会给他吃些苦头，但绝不会伤到他们的性命。”
“可是我的职责却不能这么做。”
“拉斐尔先生，我们在旅馆中受到了袭击，你已经有亏职守了，如果你坚持要把人交给你，我就要向法院公开控告你们对顾客的安全保护不力，这一来你们的招牌就砸了，而且会成为全球的注意中心。”
拉斐尔连忙道：“那可千万使不得，美子小姐，我同意你私人讯问，不过我要在场，你放心好了，我不会妨碍你的，私心之下，我也痛恨这种人，必要时我可以给你们一点帮助，在整人方面，我也颇有心得呢。”
他是局刑警转业的，动刑方面，自然颇有心得，而且他要求在场，也是怕弄出人命来。
千代美子问道：“你的立场方便吗？”
“只要不说出我是饭店中的安全主任，就没什么不方便了，我算是你们的朋友好了！”
“那我们是十分欢迎的。”
他们来到了房间内，关上房门，这种大旅馆的隔音设备很好，声音传不出去，也不可能传到隔壁去，倒是很理想的问口供的地方。
把夫妇两人都反绑在椅子上，松开了口上的布条，那两个人虽已清醒，但精神仍是很痿靡，受的伤也不轻。”
山下美子以英语问道：“你们的姓名是什么？”
“汉斯·鲁道夫、凯塞玲·凉斯。”
“你们是夫妇吗？”
“不！她只是我的助手，我们都是东德人。”
“那怎么跑到法国来行凶杀人。”
汉斯顿了一顿才道：“为了钱，我们本来到巴黎来做生意，但有人愿意出钱，买我们来杀死一个人。”
“杀死谁？”
“一个叫骆希真的中国人。”
“为什么要杀死他？”
“我们只为钱而杀人，从不问其他原因。”
“是谁雇请你们的。”
“这是业务上的机密！”
拉斐尔对准他的肋骨上就是一拳，打得很重，他的确是揍人的行家，这一拳痛得汉斯低下头，张大了嘴，连叫都叫不出来了，但是拉斐尔却没有停手，继续用力地揍下去，一直打了六拳，他才停手。
“现在你是否还认为有守密的必要。”
汉斯显然不是个能熬刑的人，他看见拉斐尔的手又举了起来，连忙叫道：“是黑色魁兆克。”
拉斐尔愕然地道：“黑色魁兆克，他们怎么会找你？”
汉斯讲话已很辛苦，软弱地道：“我一直受雇于他们，只要他们一个电话，我就立刻赶到，完事之后，再立即回到东德去。”
拉斐尔点头道：“原来如此，难怪这个组织能够把几个黑社会搅得鸡犬不宁，却又找不到一点线索了，原来他们竟是把武力放在别的国家，遥控操作了，汉斯，你的身份是XX公司的职员，那是真的吗？”
“是的，我有一切的证明文件！”
“那你为什么还要做杀手呢？”拉斐尔的眉头皱起。
“为了赚钱，钱是人人所喜爱的！我出差一次，可以赚到两千元美金，不过这笔钱不是我独赚的，我只能拿到一千，我的助手五百，我的上司分五百。”
“你的上司还要分？”
“他们也要赚钱的，黑色魁兆克有事跟我的上司连络，他们再派我过来。”
“你们公司是不是只有你一个人担任杀手呢？”
“这个恐怕还不止，因为有几次，巴黎出了类似的案子，却不是我干的，我想多半是我的同事所为。”
“你们的公司还兼营杀手了。”
“这倒不是，我们是正式的公司，不过因为我们是国营的，每个人都受过各种狙杀和自卫的训练，必要是自然可以兼营一点副业收入。”
“你的武器是自己带来的吗？”
“不是！是黑色魁兆克他们供应的，他们把武营放进机器的贮物箱内，我们下了飞机，有人交给我一支钥匙，我再去取出来，有关对象等一切资料，都有人转告，我们只管动手而已。”
“拉斐尔不再问了，但脸色相当沉重，约了骆希真和千代美子来到他的办公室，叹息着道：
“二位想必已经明白了，这两个人只是被买通的凶手，真正的主使人是黑色魁兆克，现在二位对这件事打算采取什么态度。”
骆希真道：“你希望我们采取什么态度呢？”
“站在我本人及旅社的立场，我们自然不希望事态扩大，私下处理算了，因为这件事若是扩大来处理，牵涉面将会很广……”
骆希真笑道：“假如我们不肯罢休呢？”
“那本人当然也会支持的，因为你们是饭店的客户，有权利作任何对你们有利的处置的。”
骆希真微笑道：“首先我想知道黑色魁兆克是什么样的一回事，是一个人还是一个组织。”
“喔！那是一个很神秘的组织，成员都是一些有地位的女士，她们的阶势力不少，但她们的目的都是帮助一些女人脱离拆白党的勒索和剥削，这个组织在巴黎很受人尊敬和好感！”
“为什么要叫黑色魁兆克呢。”
“原始的发起人是一位从加拿大魁兆克来的贵妇人，所以才沿用了这个名称，这个组织现在已经很有力量，只要有女性受到类似的困扰，先经投诉，她们只要派个人出来向对方提出警告，对方就乖乖的知难而退了，当然有些人还是冥顽不化的，黑色魁兆克就会动用一切的力量来对付那些人！奇怪，二位怎么会和黑色魁兆克对上的。”
骆希真笑道：“我们可没有搅勒索那一套，不过我们要追踪的一个凶手却是和这组织有点关系的。”
他把胡绮的背景和黑色郁金香的事情说了，拉斐尔才恍然大悟道：“我倒不晓得这个组织已经发展为世界性了，而且还有连系，不过，骆先生，那个爱丽思·胡既然取得此间黑色魁兆克的庇护，倒是很伤脑筋的事！”
骆希真想了一下道：“没关系，我找他们交涉去，假如他们真正明理的，便该取消这个庇护的行动，否则我也不在乎跟他们周旋的，拉斐尔先生，请问要如何跟她们取得对话。”
“黑色魁兆克在此地有一间私人俱乐部，你可以公开地登门拜访，这个组织在巴黎是半公开的，她们是以私人俱乐部的名义设立，这倒不难找。”
他把地址表给了他们，骆希真就跟千代美子出发了。
他们是乘了饭店中供应的交通车去的，当然是很豪华的那一种，黑色魁兆克是一所很豪华的建设，标志是一张梅花皇后的扑克牌，这个构想倒是很有意思，梅花是全黑的，而且也是一种花，皇后的第一个字母是Q，刚好也是魁兆克的第一个字母，用字作一所俱乐部的标识，既有代表性，也具有实质意义。
拉斐尔不愧是巴黎的地头蛇，他对一切的门道都很清楚，凡是要进入黑色魁兆克的人，必须要准备一张梅花皇后的扑克牌作为入场券的，他已经替他们准备两张。
他们入门之后，发现这一家俱乐部除了接洽事务外，还兼具联谊和消闲的活动，他们有冷水和温水游泳池，有保健和美容设备，也有酒吧设备。
骆希真召来了一名女侍，说明要请见负责人克拉勃奎恩女士，那在英文的读法中就是梅花皇后的意思。
那个女侍是能通英文的，她笑笑道：“很抱歉，奎恩夫人是不接见任何男宾的。”
骆希真把一朵黑色的郁金香交给她道：“这是我的名片，请你拿去，告诉她我从香港来的，或者她就会接见了。”
那个女侍拿了那朵花去了有十分钟，然后出来道：“奎恩夫人在贵宾室接见二位。”
她带他们上了楼，来到贵宾室门口，那儿站着两个穿西装的青年男子，十分骠悍，胸前都别着枪，一望而知是属于私人保镖之类的人员。”
其中的一人过来用英语说：“很抱歉，夫人在接见任何客人前，必须先通过安全的检查。”
骆希真道：“是不是要搜我们的身体？”
“我们不敢如此冒犯，只是请二位通过一条安全通道，那儿有很灵敏的感应装备，可以测出各种武器，假如二位身上带有武器的话，请先取出来交给我们。”
骆希真身上没有带武器，美子则交出了那只皮包，那虽然不是武器，但底部有厚厚的钢板，通过安全门时，一定会有感应的，所以她干脆先交出来了。
所谓安全通道，很像机场中的安全检查仪器，只是长一点，不但有感应器，也有X光透视装备。
两个人通过之后，骆希真笑道：“你们的安全措施倒是十分周密。”
那个保镖道：“很对不起，因为夫人的身份很重要，有人想利用各种方法不利于她，所以安全措施才紧密一点！”
两个人都通过了安全措施，骆希真看见一边有一排木栏杆，每枝相若人臂，是一种很好的桃心木，质地很坚硬，他走过去，忽地一掌砍上去，居然把一枝木栏砍成两截，然后笑笑道：“那些检查设备没有太多的用处，对一个好手而言，任何东西都可以成为武器！”
那个保镖的脸色只动了一动，然后笑道：“先生的空手道造诣很可佩，但是对夫人不会有太多的威胁，因为夫人本身的技击功夫也是第一流的。”
“第一流中也有高低的。”
“这当然，夫人虽然具有第一流的水准，那不是最高的人，但她既然具有一流的水准，至少可以支持一两分钟吧，只要有一分钟的时间，我们就可以赶到支援了。”

第二十一章

骆希真笑了一笑，没有再说下去，他一听就知道对方在徒手技击上是个大外行，高手出击，那一击之威才是最难防的，那最多只要十分之一秒的时间，真要拖到一分钟之后，就不是高手了。不过对方既然如此有信心，他又何必去伤人的自尊呢！
在一间设备很豪华的会客室中，他们见到了奎恩夫人，那是一个风度气质都十分高雅的中年妇人，脸色红润，姿色秀丽，给人一个极佳的印象。
她含着微笑跟两个人握手后，以流利的英语向她们寒喧，然后掂着那朵黑色的郁金香道：“你们是从安琪那儿来的，她好吗？我已经有两年没见她了。”
骆希真道：“徐夫人很好，夫人跟她很熟吗？”
“两年前我到香港时去拜访过她，也参观过安琪健身美容医院，对那儿的一切都很欣赏，可惜在巴黎没有一个隔绝的环境与足够的空间建造一所那样的乐园，所以我这间俱乐部跟她比起来就差得太多了。”
骆希真道：“夫人，我们是来找爱丽思·胡的。”
“爱丽思·胡！那个小美人，她也到巴黎来了吗？”
“夫人难道不知道？”
“我是真的不知道，她到巴黎来做什么？”
她的语气很诚恳，毫无作伪的样子，骆希真拿出身上的一个纸袋，里面是一批剪报，大部份是中文的，但也有几份英文的。
报上登载的是陈玲被杀的消息，也说了凶嫌可能是一个叫爱丽思·胡的女子……
奎恩夫人看了诧然道：
“这是怎么回事？爱丽思为什么要杀人，这个陈玲又是什么人？”
骆希真只有用最简短的方法把情形都告诉了她，奎恩夫人大惊失色地道：“这个爱丽思真是胡闹，这么一来，不是将组织的基础都要毁掉了吗？太不可以原谅了！骆先生，爱丽思真来到巴黎了吗？”
“这个我有绝对的证据！”
“可是我没见过她，也不知道这件事，骆先生，相信你对黑色魁兆克的组织也多少有个了解，在法国，色狼非常的多，很多不良的男人利用花言巧语来哄骗那些无知的姐妹，我们只是给那些色狼们一个惩诫。”
“对黑色魁兆克和黑色郁金香这两个组织，我是非常尊敬的！”
“是的！我们是很尊重法律的，我们也许有些措施要超越法律，但我们却非常小心，绝不把自己牵进去，所以我这个俱乐部可以公开地设立……”
“夫人，我要追究的不是这些，我相信夫人不知道爱丽思·胡逃到这儿，但是我们却受到了两个职业凶手的攻击，他们说是受你指使的。”
“怎么可能，我跟职业凶手绝无连系，你说的职业凶手是什么人？”
骆希真说了名字和那家公司，奎恩夫人的脸色才有点改变道：“这家公司跟我们业务来往，那两个人也的确是替我们办过事，真是混帐，他们怎么能把我给咬出来呢，当初我们有过协约，万一出了问题，他们应该自己解决，不准把我们给牵出来的。”
骆希真忍不住要笑：“夫人，幸亏你们的作为博得了大多数人的同情，而你们所对付的也是黑社会中声名狼藉之徒，警方也没有太认真，所以你们才安然无事，否则你们这个组织恐怕很难立足了。”
奎恩夫人也有点不好意思地道：“是的，法国的子徒也没有其他地方那么凶狠，他们很怕死，有时这些职业凶手来了，只对他们吓唬一下，他们就乖乖地退还勒索的资料，不敢再纠缠下去了，所以我们实际上做掉的人并不多。不过这一次，我的确是不知道。”
“但人的确是贵处召来的，武器也是你们供应的。”
“这个我不清楚，这种事务是由我的机要秘书丹妮小姐经手的，当然都要经过我的指示，这一次恐怕是她自己擅作主张了，骆先生，我负责追查清楚这件事，给你一个交代如何？”
“夫人，我相信你的话，能不能请那位丹妮小姐来，我们跟她谈谈，很可能她跟爱丽思私下沟通了，代她促成了这次的暗杀行动。”
“这个恐怕很抱歉了，本俱乐部里，唯独丹妮小姐的身份是绝对需要保密的，除了我之外，她不跟任何人作正面的接触，这是业务的必须。”
“我很了解你的必要，可是她的身份却不是绝对的保密，至少，爱丽思·胡已经找到了她？”
“这倒也是，不过她跟爱丽思·胡担任的是同样的工作，私下也许有过连系，可是……”
“夫人！那两个凶手还在我的掌握中，我可以把他们交给警方，也可以把他们放走而不追究这件事，假如我把他们交出去，公开了事情的真相。夫人即使能得大家的同情，也无法摆脱法律的责任的。”
“骆先生，你这是要胁。”
“我是在追捕一个冷血的女凶手，而你却在包庇那个凶手，何况你们已经侵犯到我，为了表示一点歉意，至少你们该作一些让步。”
“骆先生，我这个人是不受威胁的，如果你一定要闹开夹，我可以完全否认跟那家公司的关系，我的朋友中有最权威的法律专家，他们早已研究好了，如何使我置身事外，不受牵连的。”
“夫人！我这女伴是国际警探的属员，袭击的对象也包括她在内，她可以请求国际警察总部以全力来对付你们，搜求一切的证据来置你以法，你这间俱乐部的一切都值得同情，但你若是包庇一个凶手，别人就会改变看法了。”
“我根本不知道爱丽思·胡来到巴黎。”
“事实上她的确在此地，而且利用你的俱乐部雇用杀手来对付我们，你不能推卸责任的。”
两个人炯炯地对望着，谁也没有屈服的意思，但过了一会儿之后，奎恩夫人终于让步了，她大概想了一下，知道这件事闹开来，受损失的一定是自己，而且为了一个不相干的人，这似乎不上算！
她顿了一顿才道：“找到了爱丽思，你能逮捕她吗？”
“我不能，但是国际警探能！尤其是她在巴黎又犯了教唆杀人的罪名，更有理由逮捕她了。”
“会不会把丹妮也扯进去。”
“那要看她是否合作了，假如她只是受了爱丽思的欺骗，不明内情而私下帮忙，我自然可以不加追究，否则她就是个帮凶，应该得到惩罚。”
他接着又道：“人总是无法避免犯错的，所以我要求见到这个丹妮小姐，了解一下真相，不过我也可以答允，把惩罚她的权利交给夫人自己去处理，不管她做了些什么，这都是你们的家务事，除非你逼我公开来办。”
奎恩夫人终於呼了口气道：
“好吧，骆先生，我向你屈服，因为你站在道义的一方，我不会向威胁低头，但我会向正义和公理低头。”
这是她解嘲的话，骆希真也就让她这样下台了。
奎恩夫人为了保密，没有把丹妮召来，却亲自带着他们去找丹妮了！
丹妮小姐的名字不却丹妮，那只是俱乐部中给她的化名，在某些地方，她们是很慎重的她真正的姓名是克莉思汀，开设了一间女子功夫道馆，自从流行了中国功夫热后，全世界都寄以莫大的兴趣而有道馆的设立。
克莉思汀的道馆就叫克莉思汀，完全收女子学员，教授防身工夫，他们进去时，看见了一个身材玲珑的教授正在教拳，那赫然正是爱丽思·胡——胡绮。
骆希真没有见过胡绮，但是已经见过她的照片，附近不知多少次对她的形容，而且胡绮是一个很特出的人，所以她一见到胡绮，就能确定是她了。
不过他还是很慎重，没有直接去找上胡绮，首先由奎恩夫人的介绍，他找到了那个化名丹妮，而真名是克丽思汀的女郎，这是一个典型的法国美女，金发、碧限、窈窕身材，十分可人。
看到奎恩夫人亲自带了客人前来，她连忙上前接待，进了她的办公室，奎恩夫人道：“安妮！这两位是为了爱丽思·胡来的，你是不是私下为爱丽思·胡接洽了一笔生意？”
她用的是英语，很显然的，这个克丽思汀是会英语的，她略一迟疑才道：“是的，她来找我，说她是追踪一个对象来的，向我请求协助，我们的机构之间，是有共同协助义务的，所以我为她安排了，不过其他的安排都是她自己，我都不清楚，照规矩我们也不该过问的，出了什么麻烦吗？”
骆希真道：“是的！小姐，出了大麻烦，东德公司派来的人没做成生意，而且失手了，把你们给供了出来。”
安妮愤然道：“他们怎么可以这样做呢，我们有过协议，出了事他们自己负责，绝不可牵扯到我们的。”
骆希真道：“这一次大概是价格太低，而由公司的职员私下承接的，公司不负责，所以那两个杀手只好扯到你们头上，否则他们回到公司会受到制裁了。”
克丽思汀不安他问道：“二位是警方的人员吗？”
千代美子道：“我是，骆先生不是，我们都跟巴黎的警方无关，而我们却是这次的被袭击者。”
她用最简短的谈话把事情说了，奎恩夫人道：“安妮，你这次是做得鲁莽一点了，爱丽思·胡自己犯了罪，这种事我们是不该插手的！”
安妮似乎还不相信，奎恩夫人又道：“我看过香港的剪报，也看过这位美子小姐的身份证件，她是日本国际警察人员，绝不会被牵涉进我们的对象的，国际警察的成员操守都是可信赖的。”
安妮道：“二位是要逮捕爱丽思·胡吗？”
骆希真道：“原则上是要先跟她谈清楚，劝她自动回去投案，因为她只是赚犯而已！”
“她只是受嫌？”
“凡是罪犯在没有亲口供认前，都只是涉嫌，但是香港警方已握有相当的证据，而且从她买凶要杀死我的事实看来，显然是畏罪情虚，她的犯罪已是不争的事实了。”
“你们有权逮捕她吗？”
“美子小姐可以以国际警探的身份先行将她逮捕，交付给巴黎的警方看管，然后再由香港办理引渡手续，把她押回香港去。”
克丽思汀呆了片刻才道：“爱丽思·胡就在这儿，我请她在这儿担任一个短时期的空手道教练，她是个高手呢。”
“是的，她的功夫不错，被她杀害的第二个受害人陈玲也是技击好手，在搏斗中被她用匕首杀死了，这个女郎是个很危险的人物。”
克丽思汀叹息一声道：“我们是现在去逮捕她吗？”
“最好是现在就去，她是个很狡猾的人，被她一逃脱就很难再找到她了。”
克丽思汀带着他们来到底下的道馆，课程已经结束了，很多穿着功夫装的女孩子正围着胡绮在聊天，她们一直走过去，忽然那些女孩子一声娇呼，一起向骆希真扑了过来，拳脚齐施。
事情发生得很突然，骆希真只有出手本能地防御招架，安妮连忙喝问道：“你们干什么？”
那些女孩子们虽然是笑嘻嘻的，但是攻击却未停止，花拳粉腿，毫不留情地招呼上来，攻势十分凌厉，人手太多，骆希真挨了两下，他也就不再留情了，候机展开反击，而另一边的千代美子也跟胡绮斗了起来，原来胡绮正准备开溜，千代美子却一直在注意她的行动。
胡绮是空手的，千代美子也不便用武器，她也空手迎上，两个女的斗得很激烈，骆希真却被一大群的女孩子缠住无法脱身，克丽思汀连声喝止却没有用！
忽然，胡绮使了一个险抬，让美子一拳攻进来，击中了她的胸膀，而她的膝盖却便劲一撞，撞在美子的小腹上，这种招式很下流，也很毒辣，是任何武术家所不屑使用的，千代美子也没有防到这一手，一声痛呼，身子被撞出了好几公尺远。
胡绮乘机跑了，骆希真见美子受伤倒地，奋起神威，拳脚使开，把那些女孩子打得东倒西歪，倒地娇呼。
他冲到美子身边，美子抱着小腹，痛得直滚，骆希真知道她受伤不轻，好在他是懂得推拿的，连忙用手在她的小腹处不断的推拿按摩，总算把伤处的瘀血推开了，否则一片会形成暗伤的。
那群女孩子又拥了过来，而且一个个争相拥抱骆希真，送上了热吻，口中还喃喃地说着仰慕的话！
骆希真本来以为她们又要上来打架的，受到了拥吻，还不知道是怎么回事！
在克丽思汀的追问下，总算弄清楚了。
原来胡绮告诉她们说，来的这个中国人是中国功夫的第一高手，造诣比已故的功夫巨星李小龙还高，她们虽然学了几年的功夫，但十几个人联手都不如他一个人。
这些女孩子自然不相信，她们有几个已经上了段，在巴黎曾经空手制服过几个巴黎的色狼，十分自负！
胡绮又说，像这种高手是不轻易遇上的，不请教一下实在很可惜，但他也不能轻易和人过招的，唯一的办法是出其不意，群起而攻，硬逼得他出手，她们经不起煽动，果然就如言相试了。
不过她们也切实领教了骆希真功夫的厉害，在巴黎，能够有一个男人单独把她们十几个人打得东倒西歪，那是不可思议的事。她们对骆希真十分钦幕。
法国女郎是十分热情大胆的，有人表示愿意眼他交朋友，有人想跟他做爱，法国女郎最怕生育，她们却想骆希真能够留一个种给她们，更有甚者，有些女郎当场脱下了上衣，展示她们美好的胸脯，希望能做他的情妇。
这些女郎们一个个貌美如花，作风之大胆也令人咋舌克丽思汀含笑为她们翻译了，而且还道：
“骆先生，她们是真心的崇拜你，我这些学生在巴黎都是颇有名气的，有的是名时装模特儿，有的有很高的职位，有的是名门淑嫒，他们也很娇傲，两个是全法国的女子技击冠军，你是否攻虑一下接受她们的邀请。”
对于飞来艳福，骆希真有啼美皆非的感觉，只有呐呐地道：
“谢谢她们的好意，恐怕我无法接受，因为我……”
“骆先生，我已经告诉她们，你只是来渡假，不会在此地常住，她们也不想跟你结婚，只是想跟你接近！你放心，她们都很有钱，不要你花一分钱，而且她们还会招待你，法国女人是很慷慨的。”
“我有了未婚妻。”
“是这位美子小姐吗，那也没关系，她们也可以跟她成为朋友，这种地方她们是绝不计较的。”
“可是我的未婚妻却会计较，我们东方人的爱情观是专一的，她不想与人分享她的未婚夫，这次不行，下次我一个人来巴黎，就可以接受邀请了。”
骆希真所好是接触过很多层面的人，他知道如何去措辞拒绝这种邀请而不伤害对方尊严。
克丽思汀十分惋惜地叹口气道：“是吗，那就不能勉强了，骆先生，下次你单独来的时候，可以先来找我，我也很希望能和你交朋友呢。”
她用法语又叽哩呱啦的谈了一大阵，引起了一片唏嘘，但那些女孩子们却没有什么不快，她们也不知道胡绮是利用她们而脱身，而克丽思汀也不会说的，法国人是很敏感的，她用一位女凶手做客座教练，传出去会影向她的声誉的。
骆希真已经把千代美子推拿好了，小腹处虽仍疼痛，但是已经能行动了。
她和胡绮之斗是两败俱伤，表面看起来是千代美子受伤较重，但实际上说来，却是胡绮伤得更厉害，美子的感觉很清晰而强烈，她击中胡绮胸口那一拳落力很重，在左乳下的部位，至少有一到两根的肋骨断裂，胡绮当时是负痛急逃，事后感觉到疼痛时，伤势就会很重了。
这伤势当然不可能会使她躺下不动，但是至少有一两个星期能叫她无法离开巴黎，跑到别的国家去。
克丽思汀一直在为她的学员们抱歉，也感谢骆希真手下留情，因为骆希真出手极有分寸，虽然把她们击倒下来，却没有造成任何的伤害！
胡绮已经跑了，再埋怨也没有用，何况这也不能怪人家，只怪他自己太慎重，应该一见面就上前围捕胡绮的。
但那个时候只是看到一个像是胡绮的女郎，却不能证明这个女郎就是胡绮，多问问也是必要的。
反正已经见过胡绮了，下次再也不会弄错了。
不过他也向克丽思汀提出了警告：“克丽思汀，你最好要警告一下你的学生，爱丽思·胡有着强烈的同性恋倾向，她特别喜欢年青貌美而娇弱的女孩子，她恐怕已经搭上一两个了。”
克丽思汀道：“这倒是可能的，同性恋在法国是一种很流行的倾向，尤其是在女孩子之间，她们甚至为此而放弃了正常的交往，不过大部份都是开放型的，那就是说她们的性兴趣是双性征，既喜欢同性，也喜欢异性，所以倒不必担心她们会对胡绮十分迷恋。”
“就是这一点才危险，胡绮的嫉性奇重，当她发现她的女伴跟别的男性交往时，她就会杀人，她第一次杀死的余金花，就是在这个情形下被害的，这是一个心理变态的女人。”
“她自己不是也有男朋友吗？你说的那个雷蒙，不是跟她的感情很深吗？”
“是的，她是一个以自我为中心的人，任何事，她自己可以做，别人就不行了。”
克丽思汀叹息道：“多么可惜啊！她实在是个很美丽的女孩子，可以说是上帝的杰作。”
“你不如说她是魔鬼的化身恰当些，毒蛇多数是具有绚丽的外表，可是它们的毒牙却能致人于死命。”
“我会告诉那些女孩子的，假如有人跟她有连系，也会通知你们的，你可以看得出，她们对你是多么的崇拜，凡是能讨好你的事情，她们都会乐意去做的。”
骆希真留下了旅馆的电话和房间号码，就乘车回来了，在克丽思汀那儿已经没有什么可做了，相信胡绮再回去的可能性也不大了。而千代美子的伤却需要休息。
回到旅馆，他们是洗了澡，然后骆希真给她服下自己带来的治伤药，也在挨踢的部位用药酒按摩，这是他父亲骆十年精心配制的，中国的传统医疗方子得自祖传，说不出所以然，但在治疗踢打损伤方面，却是西药望尘莫及的。
他们是在房间中进行这种治疗的，以美子所伤的部位，治疗时自然也是不必穿衣服的，那药酒擦上去就是一股滚热，而骆希真为她推拿时也运用了内劲，掌心火热，这两种热都燃起了美子的情欲，当她紧紧地抱住骆希真的时候，骆希真轻叹道：“美子，那对你的伤势很不好。”
“没关系，我的伤处已经不痛了，骆！爱我！就是为此而死了，我也是高兴的，我把身体献给了工作，却把爱情给了你，我自己是不存在的，也是一无所有的，所以我要尽量地充实我自己，使我的生活能丰富一点。”
“美子，我们分离的日子呢？”
“工作，用工作来充实我自己。”
“休息的时候呢？你将会分外地空虚。”
“警探工作是不会有空闲时间的，只要我愿意，我可以二十四小时不停的工作，储存我的假期，然后来找你，我们一起去疯上一阵。”
“万一你怀孕了呢？”
“不会的！我在登机之前的两天，就开始服避孕药，这种事我会控制得很好的。”
“这样子过一蜚子吗？”
“不！我只打算在国际警探做到四十五岁，以后我就会养一大群的孩子。”
“一大群的孩子，那时候你还能生育吗？”
“骆！你真俗气，孩子何必要自己亲生呢，我要拿自己的财产，办一所育幼院，收容那些无父无母的孤儿，给他们最好的生活照顾和教育，使他们成为有用的人。”
“美子，你的心胸实在伟大，可是世界上每个女人都像你的话，不仅没有孤儿，也不会有儿童了！”
“不是要每个女人都跟我一样，像我这样的女人世界上不会太多。”
“岂止不太多，可能连第二个也找不到。”
“所以你不必担心人口会绝种，这个世界上一生而不养的人远此养而不生的人多。”
对着这样一个可爱的女性，骆希真想不爱她都不行，何况她又是这么的美丽！
当他们从激情中平静下来的时候，仍是紧紧地相拥着，谁也舍不得分开，聚少离多，他们要珍惜每一分相聚的时光！
但他们的运气实在不怎么好，就这样依偎着没多久，他们就听见了门铃声。
门上已经挂出了请勿打扰的牌子，而居然还是有人来按门铃，显然事态是颇为紧急了！
骆希真披了一条毛巾去开了门，进来的却是一位十分美丽的法国女郎，使骆希真十分窘困！
在法国十分崇尚私室自由，在旅馆的房间中，衣着更是自由，骆希真以为是拉斐尔或者是国际警探的人员，所以没穿衣服，但面对着一位美丽的女士，这显然很失礼。
那个女郎却满不在乎地进来了，先抱住骆希真吻了一下，又摸着他的胸前肌肉道：“天！你真强壮。”
她看见了套在床单中的美子，又露齿一笑道：“对不起，打扰你们的亲密了，不过你们可以继续的，欢迎我也参加吗？我可以同时应付你们两个人的，而且使你们都很快乐。”
她说的是英语，两个人都听得懂，但看她的样子，似乎准备脱衣服了，骆希真连忙道：“不！不！小姐……”
美子是懂得一些法语的，她笑着道：“小姐，我并不介章和你分享这个男人，但他却是比较保守的，不太习惯和两个女人一起做爱，等一下看机会吧，或许我可以让你！”
那女郎惊喜地道：“喔！是吗？那太感激你了，告诉我！这个男人做爱的技巧如何？”
“好极了，像狮子一般的勇猛。”
“啊！我最喜欢强壮的男人，你真的肯帮助我吗？”
“我不小气，但也不是那么大方，首先要知道你是否也对我们有所帮助，服务要有代价的！那当然不是钱，我们两个人都有钱。”
“是！我能帮助你们，帮你们找到爱丽思·胡。”
这句话对他们而言是太重要了，顿了一顿后，美子才问道：“小姐，你能帮助我们找到爱丽思·胡？”
那个女郎点点头道：“刚才克丽思汀把我们召集了起来，告诉我们说，爱丽思·胡是一个很危险的人物，她在香港犯了罪，偷偷地跑出来躲避的，这位美子小姐是国际警探，骆先生是私家侦探，你们是来逮捕她的！正确吗？”
美子点点头道：“正确，请你继续说下去。”
那女郎继续道：“克丽思汀要我们特别注意，若是谁跟爱丽思有接触的话，必须特别注意，但不可特别明显，以免触怒而招祸，但要立即与你们连系，接着她告诉我你们所住的旅馆和房间号码，我就找来了。”
“你和爱丽思·胡有接触吗？”
那女郎有点不好意思地道：“是的，我们有过亲密的关系，在法国，这是很平常的事，她跟我住在一起。”
美子连忙问道：“你住在那里。”
“西郊的一所别墅中，那是我老板的产业，不过我可以任在那儿就是了。”
“你的老板？你是什么职业？”
女郎笑道：“我是机要女秘书，不过我跟老板之间的关系十分亲密。”
她接着解释道：“我和老板的关系是十分正常的，他是我的爸爸。”
美子立刻推翻了刚萌起的一个想法，苦笑道：“小姐，你直接说是你的父亲好了，为什么又要说是老板了。”
“因为我爸爸是个十分拘谨的人，我虽是他的女儿，也没有什么特别，仍然要称呼他为波士！”
“你父亲从事的是那一行？”
“他的事业很多，他是庞民机构的总裁，他叫洛克，庞民，对你们外国人也许没什么意义，但是在巴黎，很少人不知道老虎庞民的。”
“你是老虎庞民的女儿。”
“是的，我叫吉蒂克拉克，我是用母亲的姓，我的父母早就离婚了，但我是他的女儿，他用我做他的机要秘书，是因为他信任我，这件事知道的人不多，许多公司的人都以为我是她的情妇，只有我们知道不是的。”
“小姐，我们很了解，你不必解释得那么清楚。”
吉蒂轻叹一声道：“事实上，不公开我们的关系对我只有好处，我父亲很器重我，也很钟爱我，他没有其他的子女，已经在遗嘱中指定我作为他的继承人，假如让人知道我是她唯一的女儿，我的处境将会很危险。”
“是的！做老虎庞民的女儿是件很危险的事，他的敌人太多，想取代他地位的人太多，包括他自己的手下……”
“你对我父亲也很了解吗？”
“我是国际警探，对一些世界上有名的大人物，总是要知道的。”
吉蒂低头道：“有那样一个父亲并不光荣，我父亲是靠走私、贩毒和娼妓起家，但是他的做法很高明，一直没有案底，所以他始终是一个很清白的人。”
美子有点讥讽他道：“是法律上的清白，抑或是上帝那儿的清白。”
吉蒂却毫无愧怍地道：“目前自然只是法律上的清白，上帝那儿的帐要等他升入天堂后再算，不过他正在作努力的补救，现在他从事的事业都是规规矩矩的，他也在努力地做善事，每年，他有二分之一的收入都在支持慈善事业的方面，这些都是我经手，我无意替他辩白，只是说出事实而已。”
美子笑笑道：“我也无意诋毁你的父亲，事实上我们谈到你父亲都十分尊敬，一个在黑社会混出来的人，能始终保持清白，是件很不容易的事。”
“那只是他的运气好，生在法国，法国人比较喜爱和平，崇尚民主和自由，黑社会份子也没有那么凶悍，使他在可以洗手的时候，能够即时地洗手。”
美子这：“好了，我们对你的家世已十分了解了，再来谈到爱丽思·胡吧！你想她在经过今天的事情后，还会回到你住的地方去吗？”
“我想她是非回去不可的，因为她的护照，她的钱都放在我那儿，她一定要回去拿取的。”
“也许她已经取了那些离开了呢？”
“不可能，那些都放在保险箱中，没有我去打开保险箱，她是无法取得的。”
“她的护照你看过吗？”
“看过，她有两本护照，一本是美国的，一本是日本的，名字却不同，日本的那本好像是假的。”
“护照不假，只不过那是别人的，那个女孩子是日本很有名的一个脱衣舞娘，跟她长得十分相似，所以她就盗用了对方的护照，也靠着那本护照离开了香港，否则她在香港已受通缉，跑不出亦的。”
“那怎么可能呢，指纹也不对呀。”
“一般检查出境时，很少去检查指纹的，除非有特殊的情况，香港的海关人员忽略了，那段时间那个脱衣舞娘正在香港表演，而且颇为轰动，大家都认识她，所以离境时，没有受到留难。”
“原来如此，美子小姐，我只能帮助你找到她，却不能替你逮捕她，我们没权利，法国是个很重视人权的国家，我们若非法逮捕，会惹上官司的。”
“我知道，我未逮捕她，我在此在的国际警探总部已经备过案了，根据香港的资料，我可以逮捕她的，那我们现在就到你家去吧！”
“一定要现在去吗？通常我都是十点钟左右才回家的，她有时比我早，有时比我晚，这段时间，主要在公司处理很多业务。”
“你工作这么辛苦吗？”
“机要秘书是不能按照正常的时间作息的，我不能按时上班，也不能按时下班。”
“我们还是早点去等候她的好，情况特殊，也许她已经到你的住处去取东西了，保险箱的暗码他知道吗？”
“没有暗号，也没有锁，所谓保险箱，只是我的书房中那张书桌的抽屉而巳。”
“那不是任何人都可以打开了吗？”
“不是任何人，除了我父亲之外，只有我才能进入我的书房，那儿放着我公司中许多业务的机密资料，我的父亲认为最安全的保险箱还是用人守住，我的书房内口有着四名武装守卫，二十四小时看守着！”
“只有你们父女可以进入书房？”
“是的，而且也只有一道门能进入书房，那才是比一切更安全的守卫。”
“如果是这些守卫监守自盗呢。”
“不可能，他们是我父亲手中最亲信的人员，他们的待遇等于一个银行经理，一年有四个月的休假，每周工作五天，每天值班八小时，还可以享受红利，整个公司的利润他们都有份，而工作只是看好那间书房，我父亲认为不可能再有人生出异图了。”
“人是很难说的，尤其在是爱丽思·胡的面前，她是一个女妖，我们还是去看看的好。”
吉蒂叹了口气道：“好吧，本来我还想利用这段时间轻松享受一下的。”
“那种时间多得很，你们是很讲究情调的，在没有办好正事前，很难有心情的，我答应你，以后一定给你安排一段很愉快的时光。”
“也好，我只有等待了。”
吉蒂开来的是一辆法拉利跑车，这个富有的独生女生活果然是很豪华的，骆希真和美子仍然坐了旅馆中的车子前往，虽然他们是十分信任吉蒂了，但行事仍然小心。
吉蒂的别墅在郊区，她们现在离胡绮逃走的时间已经有了六小时，六小时可以发生很多事。
别墅在高级住宅区，每一家都有一片很大的院子，屋子是两层楼的建筑，还有私人的网球场和游泳池，富有实在是一件很好的事，可以享受豪华的生活。
在大门口有两名警卫，吉蒂问了一下，神情就不怎么自然了，胡绮回来过，是乘坐计程车间来的，但是在半个小时前又离开了，开走了别墅中的另一辆车子。
她呀咐守卫说要出去旅行几天才回来，请她们转告吉蒂一声，因为她是吉蒂的朋友，而且已经住了四天，所以守卫们当作是很平常的事！
美子是听得懂法语的，她道：“我们果然来迟了。”
吉蒂道：“恐怕更糟，她不会回来了，她还带走了她的护照和钱。”
“你怎么知道的。”
“因为她开走的那辆车子，那是我父亲的私用车，钥匙在我的书桌抽屉里……”
“开走一辆车子不一定要用钥匙，懂得车子的人，只要打开直盖，接上线路就行了。”
“但是我父亲的那辆车不行！他怕人打开车盖，放进炸弹去，车门设计了一种特别锁，除了用钥匙，车盖是绝对无法打开的。”
“爱丽思怎么知道用那辆车子的呢。”
“我带她坐过两次，她对那辆车子很欣赏，表示等有钱了也要买一辆。”
“钥匙在你的书房中，有人看守着，她怎么取得到呢。”
“我不知道，希望她没有动别的东西。”
吉蒂很着急的样子，匆匆地开车进去，停下车子后，她就往屋子里冲去，书房是在楼上的，她先到达书房的外间，那儿有一张大圆桌，四名彪形大汉围着圆桌坐着，似乎在打牌，但他们都趴在桌上，吉蒂拉起一个人的头来问道：“罗吉士，发生了什么事。”
那人翻着白眼看了她一下，神情呆滞，却没有回答，美子道：“他们好像是受了迷药的作用，你去看看书房中丢了什么东西。”
吉蒂又冲进了书房，片刻后出来骂道：“这个该死的婊子，我要撕了她。”
骆希真问道：“她究竟拿走了什么？”
吉蒂递出一张字条，是用英文写的：
“吉蒂宝贝：对不起，为了紧急的原因，我要借你的车子一用，我不希望你报失，因为我要用这辆车子，我带走你的两份合同，假如你能念在我们的友谊，一个月后，我会完整无缺地跟车子一起还给你，否则我毁了那两份合同，对你的公司就有很大的损失了。”
骆希真道：“是很重要的合同吗？”
吉蒂失神地道：“是的，假如那两份合同被毁，我父亲会损失几千万法郎。”
“那倒是一笔不小的损失。”
吉蒂道：“钱还是小事！我父亲损失得起，但面子和信誉的关系太大，我实在无法对父亲交代。”
“那你只好让她借用一下那辆车子了，希望，在法国找一辆车子很容易，她为什么一定要借用那辆车子呢。”
吉蒂迟疑一下才道：“因为那辆车子有武器，车后两枝火箭发射器，可以发射一种小型火箭，在被人追踪时，可以毁灭对方。”
美子道：“法国允许私人安装这种武装吗？”
“当然是私自安装的，我父亲是老虎庞民，他的座车上自然要有些防卫措施。”
骆希真道：“我们来问问她是如何取得钥匙的吧。”
他把其中的一个大汉拖到洗手间中，在他脸上泼了两杯冰水，那个叫罗吉士的大汉就醒了过来。
经过情形很简单，他们在玩牌，这是例常的游戏，大门口有警卫，假如有了异常动静，有警铃通知他们，他们的任务只是守卫那间书房，可以随便一点！
胡绮过来要求参加一起玩牌，由于她是吉蒂的好朋友，而且她又是个很迷人的女孩子，所以她们没有拒绝。
胡绮带了一瓶酒来，邀他们同饮，值勤时他们是不准饮酒的，所以拒绝了，但胡绮又替他们煮了一壶咖啡。
喝咖啡是允许的，他们都喝了一杯，不知怎么，神智就迷糊过去了。
吉蒂暴跳如雷，连骂他们混蛋，但是却没有办法，因为胡绮是她自己带回家的，引狼入室，她不能把责任全怪他们，美子对她道：“吉蒂，这也暴露了你们防卫上的一个缺点，假如有人买通了你们的一个仆人，同样也很容易地可以窃走你们的秘密了。”
吉蒂只有狼狈地道：“是的，我要告诉波士，对这一点加以改善的。”
美子拿起了咖啡壶，用舌尖试了一下，然后道：“迷药是下在咖啡中的，爱丽思身边怎么会有这种药的。”
吉蒂想了一下道：“那大概是从朗民那儿弄夹的，他那儿经常有这些东西。”
“朗民又是谁呢？”
“是巴黎的一个花花公子，也是头大色狼，他经常用这种迷药来迷倒女孩子。”
“然后勒索她们。”
“这倒没有，他自己很有钱，而且有时还要给一笔钱来打发那个女孩子，在巴黎，女孩子对贞操观念并不是那么重视的，这也不可能构成勒索的条件，他只是用来征服那些不易征服的女孩子，满足他的虚荣心而巳。”
“爱丽思认识朗民吗？”
“是我带她去参加朗民的派对介绍认识的，他们倒是很投机，朗民是十八般武艺样样精通，爱丽思也是一样，两个人还约好了那一天要作一次竞赛呢。”
骆希真道：“十八般武艺，那是什么？”
美子笑道：“那是花花公子的技能，骑马、射箭、射击、游泳、驾船等等，都是休闲的游乐活动，那也包括拳击与技击在内，却不是中国的十八般武艺。”
骆希真道：“原来是这些，胡绮倒是件件精通的，她在巴黎人生地不熟，倒是需要一个人为她庇护，这个朗民就大有可能了！我们要怎么样才能找到朗民呢。”
吉蒂道：“他是只无头念蝇，倒处乱飞，刻意去找他是很难的，除非那些跟他来往的女孩子。”
“你跟他没有来往吗？”
“偶而玩过，他可没有碰过我，第一是我对他没兴趣，第二是他不敢对我用手段，他知道我是老虎庞民的人，假如沾上了我，他就会很惨了，至少要断一条胳臂。”
“有过这种情彤吗？”
“有过的，有一个花花公子，也是他的朋友，对我大献殷勤，结果被我父亲的手下好好地修理了一顿，别人以为是我父亲吃醋，只有我知道父亲是为了保护我，他很重视我的交往，希望我能交往一个规规矩矩的人。”
“你还没找到对象吗？”
“没有！在巴黎，想认识一个规规矩矩的男孩子很不容易，并不是说没有那一类的人，只是这一类的规矩人又太刻板，跟我的性格合不来。”

第二十二章

骆希真只有苦笑，看来这个女孩子只有抱独身主义了！
胡绮是一个人到巴黎来的，来了也没几天，她认识的人不多，因此，这个朗民似乎是唯一的线索了。
骆希真叹了口气道：“吉蒂！在你的想法中，要怎么样才能找到朗民呢？或者你知道一两个跟他相熟的女友，可以找到他的下落。”
吉蒂想了一下才道：“我不知道他的女友，不过他是个不甘寂寞的人，我想只有在游乐的地方去碰碰看，机会倒是不少的，我每次都是在各种的游乐场合中找到他的，我陪你们找他去。”
“你陪我们去找他行吗？你不要工作吗？”
“目前，没有事情比找回那两份合同更急，而我却是老板的女儿，我告诉父亲一声，他会同意的，而且他也会帮忙找爱丽思，那辆车子也必须快点找到，那是不适合留在别人手中的，尤其是车子上的装备，若是给警方知道就非常的不妙了。”
“你父亲会在那里呢？”
“他这几天到荷兰去谈生意了，所以车子才留在家中，我打了电话给他，告诉他这件事，他会立刻赶回来的。”
骆希真只有赶到旋社，把一切发展告诉了国际警探总部的比恩警官，那是特别指定给他们协助与连络的人。
听完了发展后，比恩担心地道：“这个女子变得更狡猾而危险了，因为她有了新的武器。”
“那只是在车上使用的。”
“可是她能攻击追踪的车辆，就是找到了她，也奈何不了她。”
骆希真道：“她不能整日都在车上的，为了减少她的危险性，最好是趁她不在车上的时间逮捕她。”
他又说了朗民的名字，比恩笑道：“这个人倒是巴黎的名人，认识他的人多，应该是不难我的，只是并不能确定爱丽思·胡跟他在一起呀！”
“虽然只是判断，但根据吉蒂的叙述，朗民是她唯一认识的人，所以不妨一试。”
“好！朗民是个小名人，我可以通过线民，全力注意这个人的下落，一有下落，立刻就通知我们。”
“同时也请注意一下那辆车子。”
“老虎庞民的座车更好找了，认识的人很多，我同时通知一声就是了。”
“这两件事最好做得秘密一点，免得对方毁了合同，使吉蒂遭受损失。”
比恩笑笑道：“吉蒂也许还嫩，但老虎庞民是老得成了精的家伙，假如是非常重要的合同，他不会放在家中的，一定存在银行的保险箱中，爱丽思拿走的只是副本而已，损失是不会的，比较担心的是合同的内容泄漏，给他生意上的敌人知道了，可以用来打击他而已。”
“造成这种现象也不是好事。”
“我们会尽量避免，但无须负多大的责任，把爱丽思带回家中是他们自己的错。”
美子笑道：“比恩，你好像对他们的印象不好。”
比恩道：“是的，虽然我们抓不到庞民的错，但我们都知道他是个大恶棍，警探对恶棍是不会有好印象的，尤其是那些不能绳之以法的恶棍！那是对我们职责的讽刺。”
美子道：“忠厚一点吧，老虎庞民现在是改邪归正了，对一个迷途知返的人，我们是应该尊敬的。”
“他只是不直接参与犯罪活动而已，他的游乐事业中仍然在经营着最大的卖淫行业，他手下的许多小喽罗仍然在从事不法勾当，由他遥控着。”
美子道：“至少他本人是守法的，比起世界上其他那些大黑社会头子来，他依然可爱得多。”
比恩也笑了道：“那当然，你们东方人讲究宽恕，对罪恶认定的尺度较宽。”
美子道：“也不是如此，我们只是不把自己当作上帝，对人不作最后的审判，而且，我们的山下长官一直认为黑社会的存在，对罪恶的遏止，同样能具有作用的。”
比恩不解地道：“黑社会能遏止犯罪？”
“是的，举个最简单的例子来说，一个宠大的游乐地区，是国际观光游客游乐的地区，也是较为有钱的地区，小偷、扒手、零星的抢劫犯，一定活动得很猖獗，警方的力量是不足以防范的，但如若由一个大规模的黑社会去经营那个地区，他们会大方地扫荡这一个地区，保障游客的安全，这是再多的警力也做不到的。”
比恩点点头道：“这也有道理，为什么我没想到。”
“因为这些都是当地的警察机构的事，他们一定想到了，所以对有些黑社会加以适度的容纵，国际警探因为不管这些事务，当然隔阂一点。”
比恩笑道：“总部的同仁一直对各地的警察单位容纵黑社会而抱怨，看来的确有解说的地方，好了！我现在赶回总部去发出通知，注意朗民和那辆车子，有了消息，我立刻就来知会你们。”
美子道：“好的！假如我们不在，就一定是乘坐旅馆的车子出去了，车上也有电话的，可以随时找到我们的。”
比恩走了后，美子嘘了口气道：“累死了，这个巴黎假期实在渡得很辛苦，不过我还是很快乐，因为我最爱的两件事就是工作和与你在一起，现在这两件事都可以同时做了，我觉得很理想！”
当天下午，吉蒂先来找他们了，说她打听到朗民的下落，他到了游船码头，上了渡船沿着塞纳河出去玩去了，可能还会出海去逛逛，或者在华哈佛烈的海滩上举行派对，作为期三天的狂欢。
朗民有条游挺，很大，吃水量有两百吨，上面的设备很齐全，他经常在船上举行派对，这倒不是件新闻。朗民约了很多人，多半是一些新潮派的少年玩伴，举行的派对也是昏天黑地的。
不过朗民自己并不喜欢这一套，只是有时为了顺应朋友的需要，才举行一两次这次派对，事后他表示认为这个很无聊，声言以后绝不参加了。
可是这一次他又举办了，的确是很出人意外的。
这个消息对骆希真而言倒是并不突然，因为他知道胡绮最喜欢这种派对，这个派对很可能是胡绮促成的，利用这个机会出去避避风头，只是她没有想到人家很快就清查到她与朗民的交往。
朗民的那条游艇叫快乐女神号，她们赶到游艇码头一问，才知道快乐女神号已经启航出发三个小时了，上船的人很多，而且开了四辆汽车上去，快乐女神号上有停车舱，可以停泊四辆汽车。
吉蒂在游艇码头上倒是很熟，把管理员找来一问，知道上船的四辆车子中，就有胡绮从他们家开走的那一辆，老虎庞民的座车，在巴黎是有名的，管理员发誓不会错。
这提供了一个证明，胡绮的确跟朗民在一起，而且上船离开了。
胡绮可能不知道那辆车子是如此之出名，否则她不会做这种笨事去借用了，她为了避人耳目，驾了那辆车子，反而倒处成了明显月标。
因为吉蒂的爸爸已经在荷兰接到了消息，对于合同的被拿走，他倒不在乎，拿走的只是副本，正本在律师那儿，若是被毁了，一点关系都没有，公开内容也无所谓，因为生意是合法的，最多被竞争的对手知道了有点麻烦，很可能会针对那些条件去抢他的生意。
但是老虎庞民的生意合同又岂是那么容易被抢走的，他能提供的条件不单是双方的互利，还有许多其他的保证与保障，那是别人无法提供的。
不过老虎庞民对于座车的被借用倒是很重视，车上的武装不容被人发现，还有一些秘密的装置，更是不能让人知道的，吩咐动员一切人力，务必要截回这辆车子，他自己也将在短期内赶回来处理。
这与比恩的预料完全一样，可见巴黎的国际警探总部对一些知名人物，调查得很详细。
车子有了着落，人也有了着落，剩下的只有如何追踪，胡绮是乘坐游艇出发的，那没有车子快，所以他们决定开车沿着塞纳河追下去。
但是骆希真却十分耽忧，他一看地图，发现那个小港与英国只有一水之隔，渡过英吉利海峡，就可以到伦敦，这批人会不会跑到伦敦去呢？
那里有着雷蒙的接应，再要找胡绮自然又增加不少困难了，雷哈佛烈只是他们照英语的读法，法国人叫那儿为勒河芙，字眼本身就是小港的意思。
小港是个小渔港，纵有海滩，却没有什么好玩的，不值得大堆人马开了去作数日之游的。
他把他的顾虑告诉了两个女的，但她们却比较乐观，吉蒂说那批人都是热狂的天体崇拜者，他们专喜欢找偏静的海滩去疯狂，在那儿脱光衣服，纵酒、吸大麻，眼迷幻药，昏天黑地的过日子，一混就是好几天。
车子终于到了小港，仍是慢了一步，快乐女神号已经出海去了，而且出去了有半小时，因为快乐女神号是一艘设备非常新颖的游艇，有涡轮喷射引擎，最高时速可达四十五海哩，那不比汽车慢多少，几乎像条小翼船。
船已经出海去了，那也领有国际航海执照，可以停泊很多国家，而他们没有停留在附近的海滩上玩。
骆希真判断他们一定是到英国去了。吉蒂却道：“没关系，我们也追上去好了，我有船。”
“你最多只能找条渔船，怎么追得上他们呢？”
“我的船也不会很慢，那是属于我们一家卫星公司的，不过我可以动用他们的船。”
她在码头附近的一家公司里，果然找到了一条船，船名是蓝天鹅，船上有六名水手，外表看上去很平常，可是他们上了船之后，发现这条船性能奇佳，不仅速度高，走起来更是十分平稳。
船长是个叫比尔的爱尔兰人，他说：“我们已经接到庞民先生的通知，要找回他的那辆车子，而你们有了车子的下落，才可以出动这条船。”
美子是国际警探的行动人员，自然知道这条船的作用多半是用来走私的，它的高速可以躲开缉私艇的追逐，而且是专跑英吉利海峡的。
老虎庞民虽然洗手了，但他的生意有些仍是违法的，只不过他有个好的律师为他策划。
例如这家公司，名义上是渔业公司，但打渔用不到这种高性能的船，它自然还兼营了副业，资本是庞民的，但另有人负责，万一出了事，牵扯不到庞民身上而已。
船长对英吉利海峡的水道极熟，在启航两小时梭，他们已经看见了快乐女神的影子。
吉蒂兴奋地道：“追上了，追上了。”
快乐女神号可能因为出了海，没有了顾忌，改以平常速度前进，而蓝天鹅号却一直在加速进行，终于在海上把他们追到了，这当然也是航线判断正确的关系，他们果然是往伦敦去的。
蓝天鹅首先以旗语问出了通讯频率，要求通话，很快就接通了，吉蒂要求跟朗民通话：
“朗民，我是吉蒂，你不会忘记了我吧。”
“当然！吉蒂宝贝，你怎么也出海了呢，欢迎你上我们的船来参加派对。”
“好的！你把船停下，我上你们的船来。”
“那不行！我们可以放条子船来条你，只有你一个人来，多一个人都不行。”
“朗民！你在跟我谈条件。”
“不是谈条件，你也知道我们要举行一个派对，对不相干的人，我们是不欢迎的。”
“好了！朗民，别再演戏了，你也知道我是来追爱丽思的，他偷了我的东西，也偷了我们波士的车子，我是追上来问她要回这两样东西的。”
“有这种事吧，我不知道，我也没见到爱丽思。”
“朗民，你在作死了，有人看见那辆车子开上了你的游艇，你快下令停船，你知道跟老虎庞民作对将会有什么后果，你将死无葬身之地。为了爱丽思，你想值得吗？”
朗民不禁怔住了，他没有想到吉蒂是如此认真的，老虎庞民的确是不好惹的，他顿了一顿道：“你跟爱丽思闹翻得如此厉害吗？”
“鬼的闹翻，她是个杀人犯，逃到巴黎来的，警察跟来追她，她偷了我公司的两份重要文件和庞民的车子跑了，我们现在来追她……”
“她说车子是你借给她的。”
“你也不是三岁的小孩子，会信这种话，老虎庞民的车子几时会借给人用的，就算是我偶一使用，也一定是由他的司机驾驶，怎么可能给爱丽思单独使用呢，她要借车子，我自己的可以借给她，也不可能用那辆车子的，你快回头把船开回去，把车子交还，否则老虎庞民放不过你的。”
听筒中传来咚的一声与朗民的一声痛呼，然后是胡绮的声音道：“吉蒂！很对不起，快乐女神号由我接管了，我不会回头的，你趁早回去，过几天我会把车子还给你。”
吉蒂叫道：“爱丽思，快停船回头，你知道你闯了多大的祸吗？庞民已经下了命令要堵截你，不把车子还来，你在法国将寸步难行。”
“是吗？那我就不到法国去了，我会在伦敦等你们，你那辆车子真好，在英国也可以通行的，而且在英国，它不那么受注意，我可以多用几天了。”
吉蒂叫道：“老虎庞民放不过你的，即使到了英国，他也有办法能找你麻烦的。”
“很抱歉，我只有得罪他了，我不能回头，因为国际警察在那边等着，我无法由巴黎离开法国，只有利用水路到英国去了，实在对不起……”
吉蒂连声呼叫，那边已收了线，吉蒂没有办法，只有叫比尔全速追上去，快要接近时，对方居然抬出了一架冲锋枪，砰砰砰，扫过来一梭子弹。
子弹打在船头上，造成一排弹孔，比尔咀咒了一声，这条船上也有武装的，而且比他们犀利得多，船头上升起一门机关炮，立刻施以还击，强大的火力似乎压住了他们，快乐女神号终于减速停了下来。
可是当蓝天鹅号慢慢地靠近时，快乐女神号的甲板上突然出现了一辆汽车。
黑色发亮的车身，正是老虎庞民的那辆座车，车尾对着蓝天鹅号。
吉蒂恐俱地叫道：“不好了，她要用车上的火箭来对付我们了。”
车尾上射出了两道谲红色的光号，骆希真连忙拉着美子和吉蒂躲进了船舱中。
只听见两声巨响跟一阵巨震，还好那只是两枚小型的火箭，破坏的力量不大，但是蓝天鹅号已经无力行动了，眼看着快乐女神号带着一条破浪的白线飞速地离去，遥远传来了那边船上的欢呼声。
吉蒂连声地咒骂着，骂得很粗野，不像是个有教养的淑女了，这时，她才像老虎庞民的女儿。
蓝天鹅号损坏的情形虽然严重，好在这是一艘最新设计的游艇，艇身全部是高级玻璃纤维隔离式的结构，也就是艇身底部由许多小立方格组成，所以艇身受到了破坏，却不会沉没，而且有辅助引擎系统。
美子主张和国际警探连系求救，但是船长却不同意，因为艇上有些火器装备是不适于公开的。
不过他们也是有办法的，一面慢慢地向英国驶去，一面用电讯向他们在英国的分支部门连系，终于在他们快驶近英国领海时，那边已经派出了救援船，就在海上展开了修护工作，骆希真自然不甘心，吉蒂也不甘心，他们借到了一条快艇，继续向英国追去。
在伦敦的游艇俱乐部里，他们找到了快乐天鹅游艇，朗民的游艇参加了两边的俱乐部，在欧洲沿岸的很多国家都可以停泊，他是个国际大玩家。游艇是有钱人的玩意儿，而每个国家对有钱人都是欢迎的。
更令吉蒂生气的是她得来的消息，朗民他们在到达的那天，曾经举行一次狂欢会，而狂欢会的高潮，则是为一辆名贵的汽车举行海葬。在艇上将那辆汽车推落海中，海水的深度在一千尺左右，底下还有潮流，看样子那辆车子是要不回来了。
这个消息只是使吉蒂感到气愤，却并不难过，相反的还有点庆幸，老虎庞民不在乎那辆车子的损失，只是担心车上的非法武装被警方发现而巳。
不过，她对追到胡绮的决心也更切了，现在不单是为了协助骆希真他们，也为了她自己的一口气。
骆希真却没有那么沉不住气，他知道胡绮已经是日暮途穷了，跑到伦敦来，一定是再找到雷蒙掩护她，只要盯住雷蒙，就不怕她躲起来了。
当然在伦敦人生地不熟，只有再度透过那位私家侦探幸业士，在另一方面，吉蒂则运用老虎庞民的影响力，找到了英国的人，追踪朗民那批人的下落。
然后，他们双方面都有了结果，雷蒙在市郊有一所很豪华的别墅，据悉，朗民和他的一批朋友，就被招待在那栋别墅中开派对。这次派对的规模很大，而且雷蒙在英国也找了一批朋友参加。
这种派对是胡绮最喜欢的，也可以想像得到她一定会在那儿主持的，所以，他们得到消息后，很快就赶了去，只有他们两个人，幸业士没有参加，他负责在外面监视，以便胡绮在脱逸时，可以展开跟踪。
这次的派对很普遍，很公开，不像在香港时，还雇有警卫守着。
派对果然是那种疯狂式的，大部份的女孩子都赤裸着，男的倒较为好一点，至少穿了条游泳裤，可能因为男人脱光时不怎么好看。
派对是在游泳池畔举行动，游泳池畔是一大片草坪，英国人重规生活的隐密权，这个派对很少有别人来打扰，何况他们也不在乎打扰。
骆希真和美子进去时，派对已经进行了几个小时了，有几对男女毫不在乎，光天化日之下就在进行爱的游戏，也没有人特别在意，倒是有两个女的在表演她们同性之恋时，围上了一堆参观者。
骆希真在进门时，也除去了外衣裤，只穿了一条底裤，他们必须以这种姿态出现，否则就太受人注目了。美子也很洒脱，所以才能坦然地裸体在人群中出现。
有几个男的显然对她的东方身材很感兴趣，上来要求跟她交谈或是作进一步交往，被她含笑摇头拒绝了，在这种派对中还是有秩序的，对不喜欢的人和不喜欢的事，都可以拒绝，这是个崇尚自由的派对，个人的意愿受到绝对的尊重，当然他们也有不守原则的时候，那是大家都醉了或丧失理智的时候。
被拒绝的人只是耸耸肩退走了，场中多的是女人，东方女人只是看起来新鲜而已，得不到就算了。
他们在人群中找了一下，很快就找到了胡绮，她在一张埃及式的软榻上，以尼罗河女王的姿态侧卧着，头发也剪成了那个样子，前面平平的刘海，两侧微曲过耳，身上也是赤裸的，展示出她美好的线条。
骆希真走过去，一直来到榻边，盯着她，胡绮也盯着他，目中闪着像豹子般的光芒。
两个人对盯了有五分钟的时间，还是骆希真先开口：“胡绮？爱丽思·胡。”
胡绮点点头，反问道：“骆希真顶顶大名的技击名家，一个人击溃了日本的赤鲸组。”
骆希真道：“那只是运气好碰上了而已，再者，赤鲸组也不是我击溃的，一个人的力量是无法与整个黑社会组织相抗的，那是国际警探部的力量。”
胡绮道：“国际警探部早就想动赤鲸组了，却一直没办法，是你插了一脚进去，才把赤鲸组击破的。”
“你对我的事好像很清楚。”
“当然了，我面对敌人时，一定把对方先摸清楚！”
“你也知道我是为什么而来的。”
“知道，你是为了替你的朋友李志强销案，来找我谈判的。”
“不！你错了，李志强的嫌疑早已洗刷清楚了，他之所以要找你，只是为了对余金花的一番道义责任。”
“李志强找我还说得过去，跟你可没有什么关系。”
“怎么没关系，他是我的好朋友。”
“仅仅为了这么一个理由，你竟自贴腰包，迢迢万里追到欧洲来帮他谈判，这种友谊未免太感人了。”
“胡绮！你又弄错了，我之所以万里追踪，主要是为了你杀死了陈玲，她完全是因为我才被杀的，我觉得对她有责任，所以我一定要捉到你！我可不是来谈判的。”
胡绮笑了一下：“恐怕你只能谈判而巳，别忘记了，我也有朋友的，我的朋友中刚好有一位是律师，他会告诉你，你没有权利在此地抓我。”
她招了一下手，过来了一个英国青年。
胡绮笑道：“这位是杰克·亚伦，他是英国很有名气的一位刑事律师，杰克，我的中国朋友们神通广大，这么快就找来了，现在你告诉他们一声，他们能做什么。”
杰克笑了一下道：“骆先生，你要做什么。”
未经介绍，他已叫出了骆希真的姓氏，证明人家早已在研究他了，骆希真却毫不在乎地道：“胡绮在香港杀了人犯罪，我要她回去投案。”
“是要求还是请求。”
“她如果肯接受请求最好。”
“换言之，她也可以不接受请求。”
“是的！我也知道她接受请求的可能性不大，所以另外请了国际警署的警探合作，必要时可以逮捕她。”
“有逮捕令没有？”
“有的！是香港警署发出的请求书和逮捕状。”
“我可以过目吗？”
美子走了过来道：“为什么给你过目呢。”
“因为爱丽思·胡小姐是我的当事人。”
美子道：“逮捕状和文书都留在我的皮包里，随时可以取来的，你要看的话，可以跟我到前面去。”
杰克笑了一下道：“我相信你有那些证件，不过有那些证件在此地逮捕人还是不够的，这儿是英国，只有英国的警方才有权利逮捕人。”
“亚伦律师，我知道法律，不用你提醒我，我的那些证件逮捕一个英国人也许不够，但爱丽思·胡是美国人，而且未经合法的手续进入英国，在这种情形下，我这个国际刑警就有权逮捕她。”
“恐怕还是不行，我已经为爱丽思·胡小姐办妥了合法的入境手续，由游艇俱乐部代为登记的，你们可以去查询调查的！她现在受英国法律的保护中。”
这家伙的法律程序搞得很通，但是美子不受唬，冷笑一声道：“我也透过了国际警探部门，和英格兰场取得了连系，我只要看牢人，他们随时都可能会同前来逮人，英国的警探部门表示过了，他们的人力有限，不可能拨出一批人来为我们逮捕凶手，但只要我们查明了凶嫌的下落，他们会随时前来抓人。”
杰克也没办法了，只有道：“他们可以抓人，你们却无权抓人吧。”
美子道：“我们是无权抓人，但是我们可以看牢人，阻止她离开逃逸。”
“胡小姐现在可是自由的。”
“她如乖乖躺在此地不动，我们不会去妨碍她的自由，只要她有逃走的企图时，我们就会阻止她。”
“那你们就犯了妨害人身自由的罪。”
骆希真最会应付这一套，冷笑道：“杰克先生，我对自己将犯什么罪很清楚，你也可以召警来逮捕我。”
杰克瞪大了眼睛，骆希真又道：“胡绮，你还犯了一个错，你不该去惹上老虎庞民的，现在吉蒂带了人四处在找你，给他们碰上你就糟了。”
胡绮微笑道：“我才不怕老虎庞民呢，否则我就不会毁他的车子了，我抓住了他的把柄。”
“假如你是指那两份合约，他可不在乎，那只是副本，正本在律师那儿，对他毫无影响！”
“合约对他没影向，合约的内容对他影向可大了，只要我把合约公开出来，老虎庞民就成为病猫了。”
“那只是两份生意合约而已，没什么了不起。”
胡绮笑道：“你知道是什么生意吗？”
“我不知道，但那是吉蒂经手的，一定是正常的生意。”
胡绮一笑道：“吉蒂根本不知道她的老子在做什么？”
“吉蒂是不知道，可是她相信老虎庞民的生意都是干净的，连警方人员也都如此说。”
“你们都受他的骗了，他的生意表面上是合法的，但内里此谁都龌龊，骆希真，你是个很正直的人，我不想与你为敌，老虎庞民的问题由自己来解决，我相信他不敢动我的，尤其是在英国，这儿可不是他的天下。”
“老虎庞民的势力范围却不止在法国，这边他也有很多的人员，我见到吉蒂跟很多人接触。”
“那个小法国烂货，她又能做出些什么事来。”
“可是她能带着一批枪手来找你。”
“让她来好了，我不在乎。”
骆希真一笑道：“我希望你是真的不在乎，因为她已经来到了。”
吉蒂的确是来到了，带着一大批的人，个个都如狼似虎，而且还带着枪，有两个人押着一个年青怪状的男子，正是那个花花公子朗民。
胡绮微显怖色道：“骆希真，他们好像要动蛮的人，你可不能让他们杀死我。”
“你不是说你不在乎的吗？”
“可是我没想到他们敢如此大胆，光天化日之下，居然公然持械行凶。”
吉蒂已经押着朗民过来，朗民的脸上有着伤，还有着伤，显然是刚被人打的！
来到面前，朗民可怜兮兮地道：“爱丽思，你拿了他们什么东西，快还给他们吧！这次他们很认真，已经开枪伤了人，雷蒙就被他们开枪射伤了。”
美子一听急道：“什么，你们开枪伤了人！”
一个长得像大猩猩般的男人粗鲁地道：“他妈的，那个中国人居然对我说这是他的地方，叫我滚出去……”
美子道：“这本来就是他的地方。”
那个男人道：“在伦敦，没有人能对金刚说这种话，所以我就告诉他如何去做一个主人。”
“你伤了他什么地方？”
“肚子上给了他一枪，只要动手术取出子弹就行了，我是不想要他的命，否则就轰他的脑袋了。”
美子皱皱眉头对吉蒂道：“这个人是你带来的。”
吉蒂也有点歉然地道：“是的，不过他们是受老虎庞民直接指挥的，我也管不了她们。”
金刚傻笑道：“你最好别管，小姐，你惹的麻烦实在不小，居然把那么重要的东西丢掉了，现在你只要认出那个婊子就行了！就是这个婊子吗？”
他的手指指向了胡绮，吉蒂只点了一下头，金刚就上前一把抓住了胡绮的头发！
胡绮是精于搏击的，自然而然地一膝盖顶向他的下阴，但是金刚也不弱，身子微侧，胡绮的一膝盖只顶在他的大腿上，跟着他的另一只手就举了起来，拍的一声，重重地掴在胡绮的脸上，胡绮的一边脸颊肿了起来，嘴角也流下了鲜血。
金刚吼着嘴冷笑道：“小婊子，在金刚面前来这一套，你还差得远呢，那两份文件呢？”
胡绮朝他的脸上吐了一口口水，里面带着血，这下子把金刚惹火了，伸手一撕，已经把一只耳朵撕了下来。
这个家伙心狠手辣，对一个年轻的女孩子居然毫不怜惜，杰克上前叫道：“放开她，你这畜牲，居然对一个淑女如此野蛮。”
金刚冷笑道：“淑女！这头光着屁股的母狗也够资格称为淑女，兄弟！给这位现代骑士一点教训，让他知道如何去分辨一位真正的淑女。”
又上来一个大汉，手中执着手枪，他一把拉住了杰克的肩膀，然后用枪柄横击出去，脱的一声，杰克倒了下来，抱着脸痛叫，随地乱滚，那一枪柄击在他的牙床上，很可能已经敲碎了牙床，满脸都是血。
金刚十分满意地道：“干得好，兄弟！现在还有人反对我对这位淑女问话了吗？”
那一批花花公子都是爱闹事的，也经常打架，可是他们却不知道什么叫做狠，金刚的狠震住了他们，居然没有一个人敢再上前或发声了。
倒是胡绮，虽然被撕掉了一只耳朵，满脸流血，但是她却没有哭泣，没有痛呼呻吟，只是目光中充满了仇恨，紧盯着金刚。
金刚狞笑道：“小婊子，你倒是很硬，不过在我金刚的手下，还没见过一个真正的硬汉，更别说是个女人了，你有种不说，我把你一片片的撕下来。”
胡绮仍然不屈服，金刚又要去撕她另一只耳朵时，却被一只有力的手握住了，那是骆希真，金刚用力一摔，但对方稳如铁柱，动都没动一下。
金刚微微一怔道：“中国人，你是来捉她的。”
骆希真道：“是的，可是我不能看你欺负她，把她放开来。”
金刚道：“我不会耽误你的事，等我取回文件后，就把她交给你。”
骆希真道：“文件的事等一下再谈，你先放开她。”
金刚道：“你是在对我说话？对金刚说话？”
骆希真道：“我不管你叫什么，你必须放开她。”
金刚裂牙笑了一笑，有两名大汉逼了上来，他们也都拿着枪……
骆希真没有被他们的枪吓倒，他也没有一点退后和畏缩之意，倒是吉蒂紧张得叫了起来：“不能杀人，不能杀人，金刚！叫他们放下枪。”
她只是叫他们不用枪，却没有禁止他们使用武力，所以金刚点了一下头，那两名大汉都收起了枪，不断地活动着手指，显见他们也是很善用拳头的人。
骆希真还是很随便地站着，实际上他已作好了搏击的准备，因为吉蒂向他作了个眼色，也同时摊摊手作了个无可奈何的姿势，使他了解到状况——这一批人只是她父亲的合伙人，不是她父亲的手下，是她无法控制的，但不妨给他们一点颜色看看。
吉蒂对骆希真的武功是深具信心的。
那两个大汉已经走到了骆希真的面前，其中一个一把抓住了骆希真的衣服，露出牙齿狞笑道：“对我们金刚大哥说话，你必须十分有礼貌，现在你快向他道歉。”
骆希真只用一根手指在他的肘部关节处一戳，那正是人身麻筋的所在，那个家伙立刻手臂发麻松开了手，然后骆希真的手掌挥了出去，一下子切在他颈旁的动脉上，那汉子倒地后就昏厥了过去。
吉蒂拍着手欢呼道：“好身手，骆！好身手。”
但是另外一个汉子却以旋风般地卷了进来，发拳如电，眨眼间就攻出了十几拳，密集有如雨点。
骆希真似乎也没想到对方发招如此之快，他大概是个拳师出身，他那一连串的快拳完全是职业拳师的手法，发拳之后，根本不问那一拳是否已击中，立刻又发第二拳，这种密集型快拳是很厉害的，它一定可以击中对方，任何闪避的方法都没有用。
骆希真的确被击中了两拳，只不过这种快拳也有缺点，它击出的劲道不强，假如是拳赛，倒还可以得点，但用在打斗上就吃亏了，骆希真一记霸王敬酒飞了过去，那个汉子也飞了起来，倒地不动了。
打斗结果是实在太快，还不到一分钟，两名大汉已被制服，金刚吃惊地看着骆希真，似乎难以相信这个东方人能击例他的两名伙伴，他放开了胡绮，露出一口大牙冷笑道：“好家伙，原来你也是个练家子。”
骆希真也冷笑道：“我练过几天功夫。”
“很好！我也练过几天功夫，在伦敦，我还没有遇见过敌手，看样子，我们可以好好地较量一下。”
吉蒂兴奋地道：“好极了，你们一个是东方的高手，一个是西方的高手，看这一战一定很精釆。”
骆希真却凝重地对金刚道：“我看得出你是学过工夫的，只是不知道你跟什么人学的功夫。”
金刚露出了一个狰狞的笑容：“韩国合气道李崇禧。”
“李先生是很有名的合气道宗师，他应该教过你武德，一个练过功夫的人，不可以轻易出手，功夫是学来防身健体的，不是用来欺侮人的。”
金刚哈哈大笑道：“他也这样告诉过我，可是在一次交手中，他被我打倒了下来，以后我就不听他的了，我认为功夫是用来打人的，常常打人，功夫就会进步。”
骆希真沉声道：“你喜欢打人，可能没有尝过挨打的滋味，否则你就不会这么说了。”
金刚哈哈大笑道：“二次世界时，我就失去了父母，在街头流浪长大的，我会不知道挨打的滋味，告诉你，我是从小挨打长大的，我这身功夫也是在挨打中练成的。”
“那你已经有四十多岁了？”
“你说得太年轻，我已经有五十岁了。”
“这倒看不出，你的外表看来只有三十多岁。”
“这就是常挨打的好处，我每天还要在健身房中练两个小时，跟一批年轻人练拳脚，练习挨打，不过现在是我打人的时候多了。”
“看来你欠缺的是真正地挨一顿好打。”
“是的，我也是这样想，我一直希望能有人好好地打我一顿，把我打得爬下去起不来。”
“你该去参加空手道比赛的，在那儿你会发现有很多比你强的人。”
“我不参加那种无聊的比赛，那太不过瘾，有太多的限制，要打架，就得痛痛快快地打，没有任何限制，我的功夫不是为比赛而学的！我也看不起那种功夫，打胜对方太没意思，我若是动手，就只想打倒对方。”
“很好，今天你就有机会了。”
金刚不说话，像辆战车般地冲过来。
骆希真击出了两拳，很重的两拳，再加上金刚本身的冲力，两拳很结实地擂在金刚的胸膛上，金刚的身子震了一震，脚步也为之一顿，但他的确是狠狠挨的，这石破天惊的两拳居然没能对他造成伤害，他一把就抱住了骆希真，本来他是打算以他雄浑无比的臂力把骆希真勒倒下来的，假如骆希真是个普通人，这一抱之下，至少肋骨会断掉好几根，但骆希真的气功练得很到家。
金刚觉得自己抱住的是一枚充满了气的大车胎，他用足了气力，对方的身体也产生了一股柔韧的抗力，丝毫不受他的作用，而且那股抗力愈来愈强，似乎要挣脱他的怀抱而出，逼使他用出更多的劲力来！
骆希真也感到很不舒服，他虽然鼓气以抗拒双臂的箍抱，但对方的劲力却强得惊人，使他感到难以支持了，还好他的双手还可以活动，他的头也还能运动，于是他作了一手最危险的攻击。
他偏过脑袋，以右侧的脑袋撞出去，撞向金刚的鼻子，双手握拳，一记双风灌耳击金刚的双耳。
这是空手道中的毒招，能伤人致命的，骆希真很少用，当然，他也很少会被人抱住，今天是万不得已。
金刚也是打斗的行家，自然识得此一招，他也有点意外，以前对手被他抱住之后，多半是手舞足蹈，胸骨断裂，很少有人能再施反击的。
两人的距离是如此的近，躲也躲不掉了，他只能将头朝后一抑，总算躲开了耳轮，骆希真的双拳击在他的脸颊上，当然也很痛，但还可以忍受，可是骆希真的一头却撞在他的鼻子上，那才是奇痛澈心，金刚大吼一声，奋力举起了骆希真向前抛掷出去。
骆希真的气还未能顺转，这一抛被丢得很远，而且是面部向上，若是结结实实的摔下去，也相当够受。
但骆希真的运气很不错，他们是在游泳池畔打斗，这一抛，只将他扔进了游泳池中。
砰的一声，溅起了一大堆的水花。
金刚的鼻子上已经流血了，他看来像一头发了疯的猛狮，而骆希真则很狼狈，他被抛落的是深水池，池水的标高是十二尺，只见他在水上不住地拍腾，看样子他是不会游泳的。
吉蒂尖叫了一声，要下去救人，但是金刚却将她一把拉住道：“吉蒂！打斗还没有结束呢。”
吉蒂叫道：“他不会游泳，他要淹死了，你这凶手。”
金刚冷笑道：“你放心，他死不了的！”
砰的一声，他那庞大的身躯也跳下了水，很快向骆希真游去，来到骆希真身边时，他用手按住了骆希真的脑袋，把人按到水底去，看样子他是打算先叫骆希真喝足了水再把他拉上来。
骆希真手舞足蹈地沉入了水中，金刚在水面上得意地狞笑着，吉蒂在岸上哭叫道：“凶手！凶手！”
但是金刚在水面上并没有得意多久，他忽地发出了一声痛吼，接着整个人也被拖入了水中。
两个人的身子在水中纠缠着，翻腾着，不时可以看见骆希真的头冒出来透一口气，又很快地潜下去，但金刚却始终没有上来过。
原来骆希真的泳术十分高明，先前只是一番装做，把金刚骗到水中去而已。
金刚只是会游泳而已，却不习惯水战，很明显地他吃了大亏，起先，他还能挣动着，到了后来，他灌饱了水，连动都动不了了。
骆希真把他拖到池边上，赢得了一阵欢呼。
虽然他们都是来捉胡绮的，而胡绮是那些人的朋友，这批人对双方都没有好感的。不过由于金刚咄咄逼人的恶劣态度，使得大家都站在骆希真这边来。
金刚实在太重，骆希真把他拉到旁边，却无力把他拖上去，因为骆希真自己也太累了。
好在金刚还有两个同伴，帮忙把金刚拉上了池边，骆希真连忙指示他们替金刚作人工呼吸施救。
胡绮本来在一边观战的，这时正悄悄地想溜走，美子却一直在注意她，见状挡在她的前面道：“爱丽思·胡，你别想借机会溜走。”
胡绮发出了一声野性的怒吼，扑了上去，跟美子打成了一团，两个女的都是全身赤裸不看寸缕，但是她们的打斗却很凶，拳来脚往，打在身上砰然有声。
胡绮学的是空手道，以伤人为主，她的招式以拳掌和脚为主力，但美子却是以擒拿为主，目的在制服对方。

第二十三章

形势比较上，美子要吃点亏，不过美子的体力好，经验足，动作快，两个人打得十分热闹。
两个美女打架此两个男人打架，精采多了，何况她们都光着身子，那又别具一种美感。
不过看了她们动手之后，那些男士们都目瞪口呆，连好都叫不出来了，这两个美女所表现的劲与力都不是那种柔细的美，她们拳脚过处所带起的风声，令人有透不过气的感觉。
美子现在要生擒对方，而胡绮却没有这种顾虑，所以她的拳脚毫不留情，尽找要害上招呼。
搏斗将近有五分钟，两个人已经交换了有四五十招，美子也挨了几下重揍，却仍是无法接近胡绮。
接着，美子又被一记切掌切中了胸部，这一掌很重，美子被打得倒了下去，当胡绮进一步要上前去用脚踏她的肚子时，吉蒂忽而掏出了一支小手枪，此着胡绮道：“爱丽思，不许动。”
胡绮倒是被她逼住了，抬头向她道：“吉蒂！你会开枪吗？你敢开枪吗？”
吉蒂叫道：“你不妨试试看，如果你不把文件交回来，我真会杀了你的。”
胡绮轻松地朝她一笑，接着就冲过来，伸手去抓她的枪，吉蒂退后了一步，接着就扣动了板机。
只听见劈啪两声，这种枪是女子自卫用的，已经不大，射程也不远，可是在这种近距离下，却是很准。
两颗子弹都击中了，每个人都可以清楚地看到胡绮的胸前和肚子上冒出两颗血珠，子弹已钻进了她的体内。
但胡绮却没有倒下，她仍然冲上去，把枪抢到了手，一掌把吉蒂砍倒在一边，然后她拿着枪，冲开人群向前逃去，一个金刚的助手要去追她，胡绮回手就是一枪，这一枪倒是极准，那个汉子的额角上突多了一个红点，人已倒了下去，子弹射进了大脑，看来是活不成了。
由于她杀了人，更没人去追她了。
没有多久，一阵震天的马达声响，她驾了一辆机车冲了出去，很快地就消失了。
骆希真是随便跳上汽车要去追的，但是只追了几百公尺就放弃了，因为胡绮的机车折入了一条小路，那是一条林间的小道，是供骑马的人用的，汽车开不进去，只有眼睁睁地看着他跑了。
回到别墅，那儿正乱成一团，吉蒂看见了她，就投在他的怀中哭叫道：“我杀了人，我杀了她。”
骆希真只有安慰她道：“没有，你只是击伤了她，她驾了一辆机车跑了。”
美子的嘴角都被击出了血，苦笑道：“这个女郎真凶，简直像一头野狗，我们快通知幸华士，他带着人守在路上，可以拦住她的。”
骆希真道：“希望恐怕不大，她骑着机车由小路冲出去了，幸华士他们守着大路口。”
用电话向幸华士连络后，果然他没有截到胡绮，甚至于还不知道胡绮已经逃逸。
金刚这时也能动了，显得颇为软弱，横目瞪看骆希真道：“都是你捣蛋，老子已经抓住那个娘子了。”
骆希真也瞪着地道：“假如你好好地问话，我不会管你的，但你要欺侮一个女人，我就不允许。”
“妈的，这个娘子不是一般的女人，她又杀了我一个弟兄，她是凶手。”
“我知道她是凶手，我就是来追缉她的，但女人就是女人，你不能用私刑对付她。”
金刚瞪起怒目，伸拳又要打架了，骆希真也绝然不惧地看着他，吉蒂连忙道：“金刚，本来就是你不对，骆只是要你放开人，好好地问话，是你自己要找骆打架，才被爱丽思跑掉的，怎么能怪别人。”
金刚怒吼道：“没有人能对我下命令。”
骆希真道：“我就可以，你被我打败过一次，在游泳池中我如果不拉你起来，你就淹死了，你不但是我手下败将，而且还欠我一条命，所以你只有听我的，除非你是忘恩负义的畜生。”
桀傲的金刚被他这一骂倒是傻了，过了半天才道：“不错！我欠你一条命，妈的！金刚不能做忘恩负义的人，你算是吃定我了！”
“那你就少在这儿罗嗦，赶快设法追人去，她身上中了两枪，不会逃出很远的，而且一定要找医生，凭你的关系，找人应该不难。”
金刚倒是很快地带着人又走了。
这儿已出了一条人命，好在胡绮行凶是有目共睹的，连那个被他们打了一顿的倒楣律师杰克亚伦，也只有自认晦气了，他包庇了一个凶手，多少是有点责任的。
胡绮又在这儿行了凶，伦敦的警方也要找她了，这下子连雷蒙也不敢再掩护了，他袒承胡绮是她的朋友，却否认知道她是杀人凶手。
英国是重法治的地方，这些人又个个是有来头的，警方只作成了笔录，以备在必要时传证他们，胡绮负伤逃走了，缉捕她归案才能使案情大白，但既牵涉到国际警探，又牵到老虎庞民和金刚，警方十分头痛，那个探长只有下令全力追缉胡绮！
受了伤的胡绮上那儿去了呢，这确是个耐人寻味的问题，金刚出动了一大批的人在找她。
警方在找她，私家侦探幸业士也想尽方法找她，却一点消息都没有！
搜查的方向主要是各公私立医院，胡绮中了两枪，一枪在胸前，一枪在肚子上，两枪都是致命的重伤，她不可能悄悄地躲起来不去求医的！
可是清查了伦敦大小医院，都没有她的踪迹，也没见到任何像这样的女子去求医！
时间过去了，两小时，依然毫无消息。
找人的事，骆希真他们无能为力，只有住在旅馆中等候消息，但是他相信，胡绮不会再跑掉了。
这一次事故使得雷蒙招来了不少麻烦，不过他也知道了胡绮惹的麻烦有多大，他在警局唏嘘地对骆希真道：“我跟胡绮是好朋友，我只想帮助她！”
“好朋友，交情有多深？”
“很深！但不是男女的那种情，虽然有时我们也做爱，但我们之间没有爱情，而是男人与男人之间的那种交情，她为人热情好交，爱帮助人，我们在史丹福大学时同学，我刚入学，常受到一些旧生的欺负，她挺身而出，为我打抱不平，我们就是那样建下的交情。”
“跟一个女孩子，你们会建下这种交情？”
“是真的，她虽然是个女孩子，但她的性格表现却充满了男性化，有一次，她为了我，竟然跟三个黑人流氓干了起来，她把他们打得满地乱滚，对方不服气，又召来了一批人，可是胡绮也有几个朋友，男的女的都有，我们在旧金山的华人码头边跟那些流氓们狠狠地打了一架，竟然打赢了，以后那批流氓见了我们就躲得远远的，我对她是充满了崇拜。”
“英雄式的崇拜。”
“是的，就是那种感情，我们那伙人每一个都对她崇拜，愿意为她做一切，我们都忘记了她是个女孩子。”
“不把她看成个女孩子，难道把她常作男孩子？”
“也不是，我们只把她当作一个崇拜的偶像，从不去计较她的性别了。”
“你们把她当作神了！”
“可以这样说，她的一切都是这样的不可思议，不单是会打架，她也充满了智慧，她领导着我们，想出很多新奇的方法来寻求刺激，追求快乐！”
“包括这种荒唐的派对。”
“这是她最喜欢的聚会之一，我们这一代也许很幸运，没有领受到生活与物质的困乏，但我们的内心却是十分寂寞的，像我，虽然有一个有钱的父亲，我有数用不完的钱，但是我却很少见到父亲的面，有一次最长，我几乎有三年没见到他，我回到家中，只有佣人、管家，没有一个亲人，我真的十分寂寞。”
“你不会交一些朋友吗？”
“我尝试过，但是始终交不到一个知心的，比我穷的人，整天只是向我借钱，我不在乎给他们钱，但金钱仍然买不到真正的友谊，只有跟胡绮那一伙人在一起时，我才有快乐！刚跟她们接触时，他们都不知道我有钱，我装成是个穷学生，但是他们没有卑弃我，有三个月，胡绮一直在帮着我，供应我的生活。”
“供应我的生活，那是怎么说呢？”
“我住在她的公寓中，一个小房间里面，附近有一家廿四小时营业的小餐馆，饿了就到那儿去吃饭，记她的帐，我们各过各的生活，大家互不干扰，我有困难时，她为我解决，功课追不上时，她亲自教我，考试无法派司时，她竟然有办法，在考试前夕，为我偷来考卷，帮助我过关。”
“你们真的没有什么特殊关系吗？”
“我实在不明白你说的特殊关系是什么，我们那一群人，男男女女都有，而且女的比男的多，我随时都可以有女人，有时也跟她作爱，那完全是为了互相的需要，绝不是为了爱情，我们之间，谁都没有爱过谁？”
“你没有想到要爱她吗？”
“没有！我们那个团体有一个不明文的协定，也是一种认定，就是大家都互相守着一个界线，不互相隶属，大家都维持着充分的自由，每当有两个人互相恋爱时，他们自动就退出了。”
骆希真摇摇头：“我实在想不透你们是一群怎么样的人，抱着一种怎么样的观念。”
“没有一个人明白，连我们自己也说不上夹，但是我们生活得很愉快，那时，像我一样受胡绮供养的人有三个，她并没有什么钱，供养我们很辛苦，有时，我知道她是出去卖枪来取得金钱，我实在忍不住，给了她一张支票，面额是五千元，她笑着把支票撕了说，她喜欢那样生活，她不需要我的帮助，也许有一天，她有需要时，她会开口的，她就是这样的一个人！”
“所以后来她找到你时，你就毫无条件地帮助她了！”
“是的，换了任何人也会这样做的！”
骆希真只有叹口气；他的确无法再呵责雷蒙什么了，照雷蒙所说的，胡绮与他的交情确是很深切，他给她的帮助也不能说错，这迷失的一代，也许他们的生活错了，但是这些错误的形成，也不能单单去责怪他们的。
他只能说：“胡绮杀了人，她是个罪犯。”
雷蒙坚定地道：“我知道，但那是警察的事，我总不能去抓她。”
“至少你不该去帮助她。”
“这可没有办法，我欠她的情。”
“你会担上包庇杀人犯的罪名的。”
“我也认了，如果她再找我求助，我仍然会尽一切去帮助她的，这是道义和友情。”
“可是你触犯了法律。”
“骆先生，我学的就是法律，不必你提醒我法律上的责任，我自己知道我在做什么！”
骆希真知道无法去说服他了，他也不想说服他，虽然他并不赞同雷蒙的做法，但私心之中，对他这份执着仍是有着相当的尊敬，骆希真自己是个练武的人，他对道义两个字的评价，有时是超越法律的。
找寻胡绮的行动没有停止，至少有三批人马不停蹄的忙着，还是金刚那一批人较有成绩，他们找到了胡绮逃走时所骑的机车，被扔在伦敦桥下，但人却不见影子。
有一个穿着风衣的女郎叙述，她被一个骑着机车的女郎抢劫，那女郎是赤裸的，身上还流着血，只抢去了她的风衣和一个小皮包，包里有着十五磅钞票和几个先令，不是大损失，所以那个女郎也没有报警！金刚打听到这件事，也找到那个被劫的女郎问过了，确定抢劫者就是胡绮，但没有什么帮助，已经三天了，胡绮一定又找到了一个庇护者，否则她是无法在外面支持这么久的，尤其是她身上还有两颗子弹。
伦敦市中大小的医院都受到了通知，如果他们发现有一个中枪的女郎去求医，必须立刻通知警方，但始终没有接到任何的通知！
他们开派对的那批人都被登记了下来，其中有一批是法国人，乘坐朗民的游轮来的，这些人已经被遣送回去了，胡绮也不可能再逃回巴黎，所以大家都已放弃了在法国的搜索，何况老虎庞民已回到了巴黎，在他的坐镇下，巴黎若有动静，一定会知道的。
美子动用她的刑警头脑，作了一个判断，她清查了一下参加派对的名单，发现其中有三名医学院的学生，都是在伦敦就学的，她认为该注意这三个人。
两个男的住在学生宿舍中，经过二十四小时的追踪后，发现他们没有嫌疑了。这两个人正常到校上课，到医院实习，回宿舍休息，没有任何特别的行动。
另外一个女的叫玛丽，是医学院六年级的学生，主修外科。住在一家家庭寄宿。
医科六年级是以实习为主了，玛丽在一家大医院中实习，追随着任课教授作助手，休息时间回住处睡觉。
她是个天才型的学生，任何课程都是过目不忘，很得教授的喜爱，教给她特别多，有时一些小的手术，也就交给她独自处理了，自己只站在一边看着。
玛丽对手术房的一切都很熟习了，跟护士也相处得很好，这天她忽然向管理外科器械的护士借了一套简单的开刀用具。
医院的器材本来是不外借的，但她跟管理护士的私交很好，居然得到了私下的通融，而且还带走了一部份的消毒药品，这表示看她将作一次私人的手术。
医学院的学生经常私下作一些小手术以充实经验，虽为法律所不许，但是大家都心照不宣而加以默许了，所以玛丽的举动并没有引起别人的猜疑，只是玛丽不知道她已受到了监视。
她提着手术包离开了医院，已经在私家侦探的跟踪下，也立刻通知了骆希真和美子，所以他们很快就跟到了。
玛丽来到一栋废弃的大楼中，这是一栋二十层高的大楼，原来是一家旅馆，但是一场大火，烧掉了大部份的建筑，整栋大楼就废弃不用了，业主打算拆除后新建，在还没有施工前，就这样废置着，有一些无家可归的流浪者住了进去，而且偷偷地接上了电。
这当然也是不允许的，可是警察却装着看不见，连电力公司也眼开眼闭，让他们偷电使用，反正时间不会太久，让他们有个栖身之处，总比露宿街头好一点。
玛丽就佳进了这样一栋危楼。
骆希真来到此地后叹道：“原来胡绮躲到这儿来了，难怪我们找不到。”
美子道：“还没见到她，别太早下判断。”
“我相信差不到那儿去了，除了躲在这个老鼠洞中，否则不会找不到她。”
他们进入到楼中，里面住的人很复杂，大部份都是乞丐，当然也有一些低级而年老色衰的流莺，而且几乎每个人都有毒瘾，用着奇异的眼光看着他们。
美子道：“刚才有位女医生进来，是替一位受伤的女孩治病的，她们在那儿。”
大家都沉默着，而且显出了敌意。
骆希真很有经验，掏出了一张钞票道：“十英磅可以使谁开口吗？”
好几个人目中都露出了贪婪之色，终于有一个四十多岁的妇人道：“在后面，第四间屋子里。”
骆希真把钞票递给她，她抓在手中紧紧地握住，惟恐被人抢了去。
这时却有四五个人阻住了去路，有老有少，有男有女，露出一付拼命的样子，美子道：“那个女孩子受了枪伤，不动手术取出子弹会送命的，我们是要去帮助她。”
一个中年妇人的回答却是：“到地狱去！你们不会有好心的，谁要敢闯过去，我就杀了你们。”
一共不过五个人，凭骆希真与美子的身手是不难将他们制服打进去的，美子也准备动手了。
可是骆希真却掏了几张钞票道：“同样的代价能使你们让开吗？每人十磅，如果有谁拒绝，我们就要硬闯了。”
钞票的诱惑力量竟是大的，有四个人立刻放弃了立场，抢过一张钞票让开了，只有一个人还站在原地不动，那是个六十多岁的男人，瘦得像根电线杆。
骆希真道：“你是不打算让路了。”
那老头儿道：“这个地方是我最先住进来的，我要加倍的钱。”
骆希真笑笑，多给了他一张钞票，他拿了也走开了，美子笑道：“还是你行，我已经准备打架了，不过这些钱付得很冤枉，他们拦不了的。”
骆希真道：“打倒这些人可算不了英雄，就算是救济一下穷人吧！”
“你怎么知道十英磅就可以打发他们了？”
“因为他们都有毒瘾。我在香港看见过太多的道友，也太了解他们，知道他们没什么道义，一点小钱就可以叫他们出卖任何人，何况是个陌不相识的同居者。”
走道是阴暗的，来到那间屋子前，门是关着的，美子转动一下门钮，居然一推就开了。
果然是胡绮，躺在几块木板架成的床上，玛丽正准备给她施行手术。
看见他们进来，玛丽显得很惊慌，骆希真朝她摆摆手，然后指指床上的胡绮问道：“病人的状况怎么样？”
“很糟，热度很高，呓语不停，神智已陷入昏迷，我一连三天都给她注射消炎针剂，还好她的底子硬，现在已经有轻微的发炎现象，假如不立刻取出子弹，后果将不堪想像。”
“你打算给她取出子弹吗？”
“站在医生的立场，我认为这是第一要务。”
“在这种简单的环境下，适合动手术吗？”
“不适合，但是没有办法了，我送她到医院去，她死也不肯答应，在目前的状况下，她的意思才是主要的生存力量，如果把她送进医院，她会立刻死去。”
骆希真想了一下道：“好！那么我们帮助你，立刻给她施行手术，取出子弹。”
美子立刻道：“骆！你负的责任太大，万一有了什么意外，你负不起责任的。”
骆希真道：“负不起也要负，我相信医生的判断，也了解胡绮的心里的状况，她是一个翱翔天空的鹫鹰，一旦入了牢笼是非死不可的，我们只能尽人事了！”
美子想了一下道：“好吧！不能谈法律责任了，我们只有求到无愧于心，而且整个案子都是在法律的程序之外，真要打起官司来，三年也理不出一个头绪来。”
骆希真道：“玛丽小姐，你还需要些什么支援的。”
“没有了，该用的工具我都带来了，运输血的血浆我都带来了，消炎针、消毒剂、麻醉药，我也相信我的技术可以胜任，只差没有X光仪器！”
“现在去搬来行吗？”
“来不及了，她的状况连一小时都不能拖，因为她发烧得太厉害。”
“需不需要强心针呢？”
“需要的，我忘记了带这个来。”
“我们去准备，麻烦你立刻动手术吧！”
幸业士在门口等着，骆希真找到了他，吩咐他立刻去找需要的东西。
幸业士倒是很通情的人，他跟玛丽作了最简短的谈话后，也了解到情况的特殊，毫无考虑他加入了支援的行列和干电池测量脉搏仪器，那就是为了在无法接通电流的地方作紧急手术用的。
玛丽的准备也颇为充份，她在三天内，已经继续地带来了不少用具。
一项简单的而又准备充份的外术手术立即展开了，骆希真和美子充任助手，他们不是专业人员，也没有专业知识，但玛丽指示得很得法，他们也领悟得很快。
切开了伤口，找到了子弹，胸前的一发还好，那柄手枪的射程不强，只击中在肋骨上，但小腹上的那一枪却较为深入，子弹陷入了肠子里。
拑出了子弹，还剪掉了两截穿孔的小肠，情形并不很乐观，主要的原因是耽误太久，铅掉留在体内太久，有铅性中毒的现象。
玛丽缝合了伤口，忧虑地道：“我已经尽了最大的努力了，就是送到医院里，我相信也不会做得更好，现在只有祈祷上帝保佑她了。”
每个人都在胸前划了个十字，除了祈祷之外，谁都没有更好的法子了。
胡绮的热度一直不退，口中也一直在说着些毫无头绪的话，大部份是在忏悔，忏悔着她的过去。
在断断续续的自白中，她也说出了她的过去，以及她这种奇特性格的形成因素。
那要起原于她十三岁那年，她在三藩市读中学，她智慧很高：成绩奇佳，已经跳班读十年级了，班上的学生都比她大，但她仍然是个高材生。
那所中学却不是很好，学生很坏，尤其是一些年长的黑人学生，常常欺负女生，所谓欺负，是那种性的欺负，胡绮就在那年，被四名黑人学生，架到一所废弃的码头仓房中轮暴，那是她的第一次性经验，充满了痛苦，恐惧。
事后她们还警告她不得声张，而且还要胁杀害她，这些学生多半是码头工人的子弟，的确很坏，成群结伙地干坏事，也曾经有过杀死被害人的记录。
一个女学生被两名不良少年强暴了，她揭发了出来，告到警方，将那两名不良少年抓了起来，判入感化院感化，可是没有多久，那个女孩子被人割断了喉管，弃尸在海边，曾经侵犯她的两个人正在感化中，不可能涉嫌，其他的人也都有不在现场证明，因此大家明知道是他们那一伙人干的，却是一点办法没有。
胡绮受了这种欺侮后，心中很不甘愿，但是她却不敢声张，因为她明白，法律保护不了她。
她要反击，只有另辟途径。
她利用她的美丽，她的姿色，跟另外一批不良少年帮派搭上了线，唆使他们跟自己学校的那一帮学生械斗，把曾经强暴她的四个人都处以宫刑，两个人死了，两个人虽然留下了性命，却终身残废了。
胡绮慢慢地长大了，她一直懂得利用自己女性的魅力去建立她的势力，她成为一个黑社会头子的情妇，也成了个女强人，成了学校中女性的保护者，而且学习搏击之道，组织了女同学，使得那些男生们都怕死了她。
正因为她在跟男人的交往中，所得到性经验都是痛苦的，所以她讨厌男人，趋向于同性恋。
她怕寂寞，怕孤独，所以她最喜欢那种通宵达旦的狂欢派对，她自尊极为强烈，所以她最痛恨跟她有亲密关系的女孩子对她不忠！特别是跟她在要好的时候，又去交别的男人。
她自己也是个不定性的人，很少跟一个女孩处得久的，最多一两年，她就开始厌倦，所以她这种不正常的占有欲并不会造成对方太多的影响。
但就是余金花的事件上，使她失去了理智，她认为余金花绝情寡义。
第一、余金花欠她的情，余金花自己认识了一个小拆白，被拍下了一些不堪入目的照片，那个男的拿了照片要找她勒索，是她为余金花摆平了。
第二、胡绮追求女孩子，多半是主动的，只有余金花，是属于被动的，余金花并不是她喜欢的类型，但余金花跟她紧缠不休，硬把她邀到家中去居住，等到余金花跟李志强认识开始约会时，却又嫌她碍事，不但要跟她断绝来往，而且还要驱逐她离开香港，说胡绮留在香港，被人翻出她们的不正常关系，会影向到她的名誉，所以她要胡绮走路，不但如此，她还威胁胡绮，说胡绮如果不走，她就要揭开黑色郁金香组织的秘密，让警察来对付胡绮。因而引发了胡绮的杀机。
这些断断绩绩的呓语说得很凌乱，但幸好美子都加以录音，而且很快地整理好了，作成了一份笔录。
她是个有经验的刑警，知道以胡绮的健康状况，不知道是否能再清醒过来，必须把她的生平以及亲口供认的事情记录下来，才能作为李志强脱罪的证据，也好使全案有个完全的交代。
雷蒙也被找来了，他倒是胡绮最忠心的朋友，看到胡绮的状况后，他自己找来了一位很好的外科医生，医生检查了胡绮的伤势，也承认玛丽的处理很得当，在这所危楼中，除了卫生的条件较差，不过胡绮所能享受到的医疗待遇，并不比在医院中差。
胡绮的伤势严重，是她自己耽误了，她中枪之后，逃到这儿，一直到四十八小时后，才通知了玛丽，那时弹头的铅毒已强深入到血液中，而且失血过多，也影向到她本身的抗炎能力。
玛丽只是一名实习医生，还不够资格为人治疗，那位医生倒很通情，他愿意接手医治，负起责任，总算免除了玛丽的法律困扰，否则追究起责任来，她可能会被取销实习医生的资格。六年的医学院就白白地浪费了，那位医生也是看了她的手术表现后，对她十分赞赏，因而才毅然地代为负起责任。
胡绮在持续昏迷了七十二小时后，终于清醒过来了，雷蒙守在她的床边，眼睛红红的，她伸出了一只手，抚着雷蒙的头发，笑笑道：“雷蒙，抱歉，我带给你太多的麻烦，这次又使你深陷难拔了吧？”
雷蒙哽咽地道：“爱丽思，别这么说，朋友就是要在困难时互相帮忙的。”
胡绮又软弱地一笑：“雷蒙，人家都说男人与女人之间除了爱情之外，不可能有第二种爱情，我想我们可以推翻这种说法了，我们之间是一种纯情的友谊。”
“是的，我们一直是好朋友，知己的好朋友。”
胡绮道：“做为一个女人，我是失败了，因为我没做好任何一件女人该做的事，但是我并不遗憾，因为我毕竟交到了几个很好的朋友，你是最好的一个。”
雷蒙的眼泪流了下来，胡绮软弱地道：“傻孩子，别哭，记得我对你说过的，当我有一天要死去时，我希望有一大堆朋友含笑为我送别，这一天来到了，你可别哭哭啼啼的为我失望，擦干眼泪！露出笑容来，我还有不少的事要向你交代的。”
“不！爱丽思，你不会死的。”
胡绮凄然一笑：“我也不想死，可是我无法活下去，活着，我必须到监狱中去过我的一生，那样子活着，我不如死了的好。”
“爱丽思，别灰心，我可以为你请最好的律师……”
“没有用的，没有一个律师能使我不入狱，因为我的确是犯了罪，特别是我杀了陈小姐，那虽是我的不得已，却是我最内咎的事，因为她是黑色郁金香中最忠实的成员，（此处缺一段，校对者按）
都没有隐私，你可以代我作成一份报告，证明是我认罪的供词，交给香港警方……”
美子忙把那份口供拿了出来道：“胡绮，你的供词我都打好了，那是根据你在昏迷中的自言自语记录的，相信它的准备确性不会有问题，我念一遍给你听……”
胡绮一笑道：“不必了，我签字好了，然后可以请雷蒙为你补充或作更正，我的时间不多了，因为我感到生命在渐渐地离去！我要作一些更重要的事情交代！”
美子把供词的最后一页放在她的手头，也交给她一支笔，她居然能很安详地会上了自己的名字，看看那一叠厚厚的记录，她不禁笑了道：“想不到我的一生竟是如此的多姿多釆，居然有这么多的记录。假如这是出自我昏迷时的呓语，那一定会十分真实！”
签完名后，交给了雷蒙道：“你看一遍，如果有什么可以补充的，你就加上去，雷蒙，我对这份自白的要求是真实，不需要为我隐瞒什么，我也不在乎别人对我的看法，更不需要作任何的辩解，完了就签上你的名字作个见证。”
最后，她的眼光转向了骆希真，目光开始变得炽热，兴奋地道：“骆希真，你能握住我的手吗？”
骆希真上前握住了她的手，胡绮把他的手背靠住了自己的脸颊，然后道：“我是个快死的人了，希望你的未婚妻美子小姐不会吃醋。”
美子在旁道：“我不是他的未婚妻，我们只是朋友，很好的朋友而已。”
胡绮道：“朋友？你们只是朋友？”
“是的，也许我们此你和雷蒙之间多一点爱的成分，我爱他，他也有点爱我，但我们只是朋友而不是爱人。”
“既然你们互相爱着，为什么不是夫妻呢？”
“因为我们都不能把对方放在第一位，我更爱我的工作，他也爱他的武馆，所以我们只有各爱各的。”
“就这样一生下去。”
“也许有一天，我们其中一个想通了，觉得可以接受对方的生活了，我们就会找了去！”
“你们都不会另外找婚姻的对象吗？”
“我自己是肯定不会的，他却很难说，因为他是个独子，上有老父，中国人对绵延后代是很重视的，也许他会娶另外一个女人，但我们仍然会是好朋友。”
胡绮叹了一口气道：“多么美丽的友谊，这一向是我追求的爱情方式，只可惜我遇不到一个如此洒脱的人。”
她又紧握了一下骆希真的手，满足地道：“这才是一只有力的手，我最崇拜强者，骆希真，也许你不知道，我一直是你的崇拜者，远在我杀人之前，我就崇拜你，我看过你每一场参加的技击比赛，也从报上看到你追击赤鲸组歹徒的事迹，我好羡慕你，好希望跟你一起比肩战斗。”
骆希真苦笑道：“你若真参加了，就会发现那是很无聊的事情，充满了危险，随时都有死亡的威胁。”
“我才不怕呢，我一生中都在追求这种刺激。”
“一个美丽的女孩子，是不该有这种古怪的兴趣的。”
美子道：“而且，你也走错了路，你该去参加国际警探的，以你的条件，你可以成为一个很优秀的成员，然后你可以名正言顺地利用你的所长去打击罪恶了。”
“我考虑过，在旧金山，国际警探组织也邀请过我，最后我拒绝了，我虽然喜欢刺激，但是我也无法接受约束，我喜欢眼法律挑战……”
她叹了口气，别人也叹了口气，这是个无法继续的话题，胡绮顿了一顿又道：“现在说什么都迟了，我们换个题目吧，骆希真，正因为我崇拜你，所以我不愿意与你作对，在香港，我知道有你介入后，就逃了出来，为的就是躲开你，那知你还是追来了！”
骆希真没有说话，胡绮道：“你也许不相信，认为我在说谎，因为我曾经买动了职业杀手来对付你，那是不得已，我必须保护自己，一个女人有些地方是很自私的，是你逼得我太紧了，我实在很抱歉。”
骆希真道：“不必抱歉了，他们没有杀死我，反倒是他们自己受了重伤……”
“我知道，那时我也想证实一下，你是否真像报上记载的那样英勇过人，所以你通过了考验，逃过了追杀，我心中反而有说不出的高兴。”
骆希真道：“胡绮！你实在是个怪人。”
“我好高兴听你如此称呼我，后来我劫走了老虎庞民的车子和文件，在公海上击毁你们的游艇，只是想把祸闯得大一点，使我的生命结束得轰动一点，我已经厌倦了逃亡，想起快结束这件事情了。”
“那些文件你还是还给吉蒂吧！她父亲对这件事十分认真，你也许不在乎了，但他会动怒朗民和雷蒙，他们没有你这么大的本事，受不起后果。”
“可以，文件在雷蒙别墅中的壁画后面，就在那幅高更名作的后面，请他拿出来还给吉蒂，文件的内容没有泄漏过，叫他们不要为难雷蒙了。”
“这一点我可以保证的。”
胡绮又长长的叹了一口气：“我对我的一生感到很满足，只有一个希望，黑色郁金香是个很有意义的组织，那是我们女人为了保护自己，抵抗罪恶的手段，骆希真，我希望你能够继续支持她们。”
骆希真道：“对这个组织，我十分尊敬，但是对某些手段，我却不赞同。”
“我知道，你反对杀人，但是没办法，有些坏蛋太坏了，杀不容赦，而且很多案子是不适合交给警方的，事情公开出来，对当事人仍然会造成大伤害，那是不适合交给警方处理的案子。”
骆希真无法不同意这句话，黑色郁金香除了保护一个女人不受勒索外，还要保护她的名誉，对于后者，警方显然是无能为力的！
要靠法律将歹徒绳之以法，就必须将内情公开来以确定其罪名，歹徒固然伏法了，那些女子的名誉也完了。
胡绮的声音转为微弱。她的回光反照时间快过去了。
“骆希真，我最希望的死亡就是能在你身旁，握着你的手而死去，感谢上帝，他没有叫我失望……”
这是她在人间最后的一句话，她那美丽的眼睛渐渐失去了光采，慢慢地垂下眼帘。停止了呼吸……医生听了一下她的心脏，试试她的脉搏后，替她合上了眼睑，拉起了白布，盖上了她的脸！
骆希真轻轻地抽回了自己的手，胡绮的身体尚有微温，但生命已离开了她的躯体。
骆希真走出了危楼，面对着伦敦灰暗的天空，长长地吐了口气，却拂不开心头的沉重。
胡绮——爱丽思死了，她所做的一切虽无法抹杀，但她所负的法律责任，都因一死而消失了。
这个结果是不是骆希真所希望的呢，他却很难说出来，杀死胡绮的是两颗子弹，开枪的人是吉蒂，这似乎都与骆希真没关系，何况他还从金刚的手中把她给救下来，但骆希真自己却有一种刽子手的感觉，是他把胡绮逼上了绝路的。
胡绮杀了人，但缉凶应该是警方的事，他是为了什么而对这个女郎紧迫不舍呢。
胡绮的某些行为是邪恶的，但是跟许多恶人比起来，她又差得太远了，为什么要对一个女孩子穷追不舍呢！骆希真自己也说不上来。
胡绮的遗体就葬在伦敦，由于美子、雷蒙，和老虎庞民等各方面的关系，对她的死亡未经渲染，甚至于没有一个新闻记者知道。
葬礼参加的人很多，连老虎庞民自己也来了，他是要来收回自己的文件的。
每个人的脸色都很沉重，他们对这个死去的女郎，都有着一份尊敬，连打过她的金刚也都虔诚地献上了一束鲜花，最伤心的是雷蒙和吉蒂，哭得像两个孩子。
雷蒙为的是失去了一个最值得记念的朋友。
吉蒂则因为是她使胡绮丧失了生命！
每个人送的鲜花都是一束黑色的郁金香，棺木在最后埋入坑中时，花朵几乎填满了坑洞。
吉蒂是个很重感情的女郎，她恋恋不舍地送骆希真和美子到机场，为他们套上了一个花圈。
那倒是两个鲜红的玫瑰花圈。
她吻着骆希真，吻得很热情，然后才以十分遗憾的声音道：“多么可惜，我们仍然没有做爱！”
美子在一旁笑道：“有机会的，你可以到香港去渡假，我要回到岗位去工作，他的时间就全属于你的了。”

第二十四章

骆希真和美子又再度分手了，她要回到她的工作，东京的国际警探给她一段时间的公假，也给她很多的方便，使她能协助骆希真到别的国家去缉捕胡绮。
那是对骆希真的一种报答，事情办完了，结果也还算圆满，事情的发展引人无限感慨，甚至于影向了他们渡假的心情，所以事情一结束，他们没有多作逗留，直接搭飞机来到香港，美子没有出关，又转机飞回东京销假去了。
骆希真带了张胡绮临死前的自白书，上面招认了她杀害余金花与陈玲的经过和动机除了她自己的签名之外，还有雷蒙和医生，私家侦探毕莱士的签名证实这封自白书的确是出于胡绮自己的供述。
胡绮死了，她所犯的罪也跟着消除了，她的自白书也使香港的警方结了案，使涉嫌的李志强得到了完全的清白，所以当他把自白书交给李志强时，得到的感激是可以想像的，骆希真却苦笑道：
“你不必急着说谢谢，带你看到了帐单后，能够不昏倒，再表示高兴也还来得及！”
李志强笑道：
“我不会昏倒的，这件案子能够洗刷掉我的嫌疑，还我清白，即使叫我破产，我也是心甘情愿的，因为我还可以赚回来，更何况余金花的父亲还提供了十万元美金的缉凶奖金，津贴我的支出，我相信那至少可以弥补我三分之一的开支了！”
骆希真笑笑道：“你倒是计算得十分精确，我估计了一下全部的开支，差不多刚好是三十万美金！”
卓平在旁叮了一口气道：“你出国差不多是一个月，花掉了三十万美金，你可真能花费！”
李志强道：“我向幸业士打过一封电报，请他估计了他们的花费，倒的确是花费了这么多的钱，因为他们雇用了不少人，还加上在追缉行动中的许多财物的损失，阿真也没有浪费，每一元钱都是该化的。”
卓平道：“那你就得贴上二十万元美金了，阿强，这等于是你一年的总收入呢，看来你又要多等一年才能娶老婆了，因为你预备的结婚费用，也正好是这个数字。”
李志强叹了口气：“余金花死了，我预定的结婚对象落了空，等我物色到第二个对象，不知道是那一天的事，所以这倒耽误不了我的事。”
“你如果有了下一个对象，马上结婚也没有关系，所有的费用都有人出了，不需要你负担任何费用。”
“那一定是千代美子代垫的，我一定要还给她，阿真，你不必客气，大家的交情归交情，伹帐一定要清楚！”
卓平也道：“对的，阿真，亲兄弟，明算帐，这是我们一向的原则，有的时候，我请你们帮忙，也要计算酬劳，就是这个道理，至于用到美子的钱，就更没道理了。”
骆希真道：“不是美子垫付的，东京国际警探准许美子实报实销，负担了十万美金，老虎庞民提供了十万美金作为寻回文件的报酬，本来我是打算要你也负担三分之一的，既然有余家提供的奖金，你就不必自掏腰包了。”
李志强道：“东京国际警探是为了酬庸你对他们的帮助才负担那笔开支的，那该是你的钱，还有老虎庞尼提供的奖金也该是你的，是你找回了他的文件。”
骆希真黯然地摇头道：“我之所以要追出国去，是为了陈玲，这个女孩子的死是我把她拖进去的，我对她有一种责任，使她死得瞑目的责任，因此，我所做的一切，都是为了她，你们明白吗？”
卓平和李志强都点点头，他们都了解这种心情，陈玲是骆希真的朋友，虽然是很短时间的相聚，但他们却是十分相知的朋友。
骆希真又叹了一口气：“所以这一次出国之行是我自己要去的，因此我也不能从中取得任何的报酬，这也是我的原则！”
两个人又点点头，他们是多年相知的老友，不但了解也相互尊重彼此的原则，因此当骆希真如此说的时候，他们知道不必费什么唇舌来跟他辩解了。
骆希真再度长叹了一声：“阿强，假如你感到内咎，就买束鲜花在陈玲的坟上吧，整个事件中，只有她是个无辜的受害者。”
李志强或许是表示自己真正的内咎，他买去的不是一束鲜花，而是一大篮的鲜花，那一篮鲜花可以盖满了整个长方形的墓顶。
三个男人在坟前默默地低头垂立，心中在默祷着那一缕芳魂能够早日安息。
那是骆希真回来的第三天上午，骆希真要到陈玲的坟上向她报告案子的终结，李志强是义不容辞地陪着他来的，卓平则是基于两人的友情陪着来的。
他实在很忙，所以默祷完毕后，他就道：“你们可以在这儿多耽一下，我要回到写字楼去了。”
李志强道：“你不是答应了，今天陪我们一天，中午到铜锣湾吃海鲜的吗！”
“中午我还是可以赶到，现在却必须去处理一下事务，接见几个客户！”
“是很重要的客户吗？”
“那要从那一个角度看了，他们是我家中佣妇陈嫂的儿子陈大虎带来的，有件法律上的事情想找我磋商。”
“陈大虎不是大鹏湾的渔民吗？他们会有什么事？”
“我也不清楚，他们世居在大鹏湾，有十几户在海边的山坡下搭了简单的木屋居住，土地是香港政府的公产。他们虽没有产权，却也已经居住了一两百年了，现在有人要赶他们离开。”
“是什么人要赶他们走路呢？”
“金少成，金氏企业的大老板，他说已经取得了香港政府的承租权，承租下了那片土地。”
李志强愕然地道：“金少成，那个精密电子工业的大亨，他要一块荒僻的渔村干什么？”
“他说，计划在那儿建立一所研究中心，专门从事研究发展的工作。”
“把研究中心设在那个地方？”
“那个地方倒是颇为理想，研究中心的地形要隐秘，易于警戒，现在的产业间谍太厉害，可以说是无孔不入了，那儿的地方够大，有水源供应，可以防止闲杂人等接近……”
李志强道：“但是也不能把人家赶走呀！”
卓平道：“是的，再者，他们祖居该地百多年了，祖坟也葬在附近，这一搬出去，连祖坟也要被挖走了，所以渔民们的反应并不太热切，他们委托我去跟对方交涉。”
“是要求多一点补偿吗？”
卓平摇摇头道：“这批渔民们都很纯朴，他们很满足现有的生活，他们要求是维持现状，不要赶他们走。”
“这个要求可能被接受吗？”
“很难，虽然地方很大，双方是可以并存的，但是对方要求的隔绝闲人，而且独占那片港湾，所以不迁移是不可能的，最多只能为他们多争取一点补偿，甚至于要求为他们解决工作的问题。”
“阿方，这种案子并不须要你亲自出马的，在你的事务所中，每个助手都能把事情做得很好。”
“是的，可是陈大虎他们只信任我，不是因为我是律师，而是因为他们把我当作朋友，不会被人买通来帮助对方，他们已经委请过两个律师来代表了，结果都被对方买通了，反过来助他们撤离。”
“对方曾经买通过律师吗？”
“有的，那两个律师都收到了对方的一笔巨款，结果反而站在金氏企业那方面去了。”
“可是你也没有办法帮助他们呀，最多只能帮助他们多取得些补偿，对方充分的理由，可以强行要他们撤离的。”
“我想还是可以举出些理由，和对方谈谈的！”
“那你还是无法帮助他们太多呀。”
“不过大虎告诉我，他们又找到了一些有力的证据，可以拒绝对方的强迫迁离，今天他们就要提供那些证据给我看，所以我非去不可！”
“那你就快去吧，金氏企业看到是你这位大律师出马，恐怕会很头大了，因为他们知道你是个钱买不到的人。”卓平笑着走了。
他们两个人在墓园里悲吊片刻，也就到铜锣湾去了。
那家小餐馆的主人也是他们的朋友，是他们一起长大的朋友，每次他们都到泉生饭店去聚餐。
杜泉生也一定为他们留下最好的房间，而且叫自己的老婆亲自下厨去调治，而泉嫂的海鲜调理是世界第一流的水准。
有几家著名的大饭店，曾经想以最高的代价请她去主厨，但泉大嫂都拒绝了。
替人当伙计总不如自己做老板强，何况他们的餐馆也是天天客满，生意好到极点。
杜泉生看见他们十分高兴，因为他们好久没来了。
弄了一大堆好吃的海鲜，甚至于开了瓶私藏的美酒来招待他们。
只是一直等到过了中午一点半钟，还是没看到卓平前来，这是很少有的事，卓平最守时，最重约会，即使是为了十分重要的事无法抽身，也一定会有电话来通知，像今天这种情形是从来没有的。
于是李志强拨了个电话到了卓平的事务所，才知道卓平在十一点钟左右就离开了，跟他一起走的是陈大虎，到那儿去则没说明。
他们又拨电话到卓平的家里找到陈嫂，一问之下，知道卓平和陈大虎也没有回来过。
这就显得很不平常，因为卓平无论如何都不会失约的，更不会毫无连络就去辨别的事的一直到第二天早上，李志强还是没找到卓平，才意识到事态的不寻常，卓平的私生活很严谨，他也许会逢场作戏，但绝不会在外逗留竟夜。
一定是有什么事故发生了。
李志强和骆希真赶到了那渔村，询问之下，才知道陈大虎也是一夜没回去，这是更为反常的现象。
陈大虎今年三十岁，刚结婚两个月，新娘也是个渔家女，叫阿月，两口子十分恩爱，陈大虎几个钟点看不见她都会感到不安，这一次居然是整整三十几个小时都没有回来，那个小新娘阿月也十分着急。
李志强是私家侦探，他开始要从另一个角度去看这件事，首先是打电话到警局，询问昨天十一点钟之后，有没有车祸或其他事件。
车祸有两件，浅水湾的海摊上发现了两具无名尸体，不过发生车祸的人都与卓平不符。
他们也怀着紧张的心情，到停尸所去看了两名男尸，警方已经做过了初步的检验，而且由指纹查出了这两个人是在码头混混的地痞，一个叫水蛇，一个叫黑鳗。
这两人不务正业，游手好闲，有窃盗，杀人未遂，勒索等前科，入狱两次。
他们的死因是溺水，死亡时间没超过十个小时。
不过骆希真却在水蛇的身边发现了一样东西，那是一个钥匙圈，圈子上有一尊K金的小佛像，价值很昂贵，值到一千多美金，这是美子送给骆希真的，卓平见了十分喜欢，所以骆希真又送给了他。
卓平立刻就把它换上了，这一类的钥匙圈本就不多，但骆希真却更有进一步的证明，在佛像的背后刻有LSC三个字母，那是他骆希真三个字拼音字母的缩写，这绝对是他送给卓平的那一个。
这钥匙圈为什么会在水蛇的身上出现呢？而水蛇和为一个黑社会人物黑鳗陈尸海边，这都是很令人起疑的事。
他们向警方提出了卓平和陈大虎失踪的报告，也指出了那个钥匙圈的原来所属，由于骆希真和警方的关系良好，以及卓平是一个很有名的律师，这件事立刻就引起了警方的注意，而深入了调查。
法医也剖析了两个死者的遗体，竟发现了一件十分奇怪的事，这两人的身上别无伤痕，也没有饮过酒及服用迷幻药以及注射毒品，纯粹是肺部积水而致窒息死亡。
但他们两个却都是深通水性，其中的黑鳗还担任过海摊救生员，水蛇则得过全港游泳金牌，说他们会溺水失足死亡，实在令人难信。
卓平身上的东西，跑到水蛇的身上，这证明卓平的失踪可能会与这两个人有关，而这两个人的死亡，更增加了事件的神秘性！
警方初步的研判是卓平和陈大虎的失踪，极有可能是受到了绑架和胁迫，而水蛇与黑鳗是参与者，水蛇看见了卓平身边的钥匙圈十分可爱，拿了过来据为已有，而后这两个人又为了某种原因，被人杀死了灭口。
这虽是推测，却也颇具准确性。
侦查工作要分两方面进行，一方面向金氏企业查询，因为卓平是正在跟他们办交涉案子时失踪的，但骆希真放弃了这条路子，他知道就是去问，也问不出什么结果的，对方是一个很庞大的机构，有着很高明的律师团担任法律顾问，他们不会承认绑架了卓平的。
唯一的路子是从已死的两个人身上着手，清查一下他们最近的社会关系，或许还能有点线索。
水蛇和黑鳗虽不是名人，但是在黑圈子里倒也小有名气，他们是所谓的独行侠，不属于那一个帮派。
但是却有一些酒肉兄弟互为声缓，倒也混出了一些名堂。
所以骆希真和李志强跑到码头边一问，底细全知道了。
这两个人以前在码头一带混，什么都搭上了一脚，每个月的收入很不错，不过这种人的钱来得容易，去得也方便，所以他们手头并没有积蓄，经常还欠些赌债，不过最近三四个月来，他们好像搭上了一条财路，不但把欠债还清了，而且手头也宽裕了，身上经常还有一叠大钞。
当初的一些哥儿们向他们周转一下，他们也很慷慨，三千五千，从没打过回票，即使当天没有，第二天也必然如数奉上，这证明他们搭上的这条财路是相当可靠的。
不过他们始终没有透露出那条财路是什么，根据道上的规矩，别人也不便追问。
不过，据调查，有一个人跟他们两个人十分接近，那人也是个混混，外号熊仔，本名叫熊志保，也是在红砧一带混混的地痞。
熊仔本来跟水蛇和黑鳗有点过节，曾经为了争风在酒吧中大打出手过，以后在街上见了面，也没有打招呼。
可是水蛇他们经济状况改善后，居然对熊仔前倨而后恭起来，主动地向熊仔示好，央了几个朋友出面拉拢，摆了一桌，当面致歉。
熊仔也是道上的人，对方既然如此了，他自然也很上路，化除了前嫌，以后有一段时间，三个人很亲密，常在一起吃喝玩乐，一个星期前，还有人看到他们。
熊仔自从跟他们言归于好之后，手头也活动了，包下了一个叫白媚的舞女，还买了一辆宾士二零零型的轿车，可能他也搭上了那条财路。
由于水蛇和黑鳗的死讯尚未宣布，大家也不知道他们俩发生了什么事，所以才能得到这么多的资料。
否则黑社会的人都很敏感，知道牵上了大案子，一问三不知，免得受到了牵连而惹祸上身，打听消息就难了。
骆希真和李志强在了解这些之后，心头更有一个数，这件事绝对与金氏企业有关，因为金氏企业的兴起，也是靠着跟黑社会挂钩。
他做的是精密电子工业，生产的一些电脑组件，据说在技术和精密度上，已经超越了欧美的先进国家，伹他们却将这类技术为绝对机密，连美国的五角大厦要求合作都被拒绝了，他们只以纯商业的手段接受定单，拒绝了CIA派员监督保密，否则连定单都不接受，他们负责在交货前，机密不外泄。
这一点金氏企业倒是保证做到了，但是机密操于金氏企业之手，毕竟还是令人不放心的，不过情势比人强，老美的国防部也只有委曲地接受了。
这些自然与黑社会无关，可是金氏企业却利用黑社会人物去打击同业。
有几家与他们性质相近的公司，研究也颇有成就了，然而他们的工程师曾莫明其妙地受到了暗算，被殴成重伤，厂房受到了破坏，以至于所有的同类行业都无法与他们竞争，形成他们一家垄断了市场。
明知是金氏企业在捣蛋，却找不到任何证据，抓到了肇事者，那些人一口咬定是私人的恩怨，没有受到任何人的唆使，扯不到金氏企业的身上。
然后金氏企业又透过第三者的关系，聘请了最好的律师为那些人打官司，辩护，使他们脱罪或是只得到最轻的刑责。
这次卓平和陈大虎的失踪，极有可能也是金氏企业在幕后操纵主使，却没有任何的证据。
骆希真和李志强经过研究判断后，认为水蛇和黑鳗之死，那个熊仔多少是有点知情的，他们要找到熊仔。
熊仔以前很好找，他经常在红砧码头上混生活，但最近他也很少出现了，找他颇为不易。
骆希真还是有办法的，他辗转地打听到白媚的住所，干脆单刀直入，迳行去登门拜访。
白媚的藏娇金屋在青山道上一所颇为精致的小洋房内，骆希真上前一按门铃，居然有两个浓眉大眼的汉子出来问道：“找谁？”
骆希真已经打听过，熊仔是个高大壮健的人，这两个汉子虽也是壮壮的，可是都不够高，想得到不会是熊仔本人，骆希真也不想打草惊蛇，所以眼珠一转，摆出一付硬绷绷的态度道：
“找白媚！”
一个汉子立刻粗声道：
“没有这个人！”
骆希真冷笑道：
“老哥，你别打马虎眼了，我们打听得很清楚，她收了山，就住在这里！”
“你们知道她收了山，还来找她干吗？”
“老哥！收了山可以不见老客人，却不能不见债主，她欠的债却不能不还！”
“什么？白媚会欠你们的债？”
“不错，她标走了一个会，已经亏欠了三个月的会款没有付，我们从舞厅里好容易打听到她的地址……”
这两个家伙自然弄不清楚是否有这笔帐，事实上也的确有这回事，只不过会头不是骆希真而已，而且熊仔也摆下了话，白媚的所有问题，一律由他负责，那个会头也是个舞女，却不敢找熊仔讨帐，连填了三个月的死会，正在叫苦连天。
那个汉子道：“白媚的任何问题，由我们大哥负责，我们的大哥是谁？你们总知道。”
“欠会钱的不是熊仔，我们也找不到他，因此，我只要白媚出来讲一句话。”
“对不起，白媚现在不能见任何人。”
“朋友！欠债还钱，躲起来可不是办法，今天我非要见到白媚不可。”
那两个家伙有点生气了，一个龇着牙道：
“朋友，你们要找麻烦也得看看地方，熊老大可不是……”
骆希真知道不摆平他们是无法见到白媚了，他根本就懒得多开口，而且他对这种社会寄生虫最没好感，碰上机会，总要教训他们一顿的，因此他干脆先下手为强，冲上去就是双拳连发。
那个家伙原也准备打架了，但是没想到骆希真会先动手的，十几拳挨下来，早已天旋地转倒了下来。
另一个家伙倒也够狠的，一看骆希真动了—手，闷声不向，拔出了刀子就朝他身上扎过来。
李志强在一边看着，自然不会容他得手的，及时伸腿一绊那家伙就跌了个母猪啃地，跟着上前一脚，重重地踩在手背上，那家伙痛极大叫，手中的刀子丢掉了，李志强跟着另一脚踢在头上，把他也踢昏过去。
骆希真一笑道：“好，阿强。干净俐落。”
李志强道：“我跟你一样，对这些地痞混混没有好印象，他们专喜欢以暴力欺凌那些善良的人，遇上这种机会，我也不愿放弃的，不过我们这一架打得很没来由，那个白媚好像不在家中。”
“何以见得呢？”
“我们在门口又吵又闹的，里面却毫无动静，那个白媚也不是真欠你的会钱吧！”
骆希真道：
“她没欠我的会钱，却欠了舞女大班的，我在打听白媚时，她向我诉苦，叫我找到白媚时，替她摧讨一下。她自己不敢向熊仔开口。”
“为什么？她们做捞女的都有人抱枱脚的，难道她还怕熊仔赖帐不成。”
“替她抱枱脚的就是熊仔那帮人，平时收保护费时穷凶极恶，一天都不能通融，可是要向他们收钱，却是难上加难！不过我也奇怪，白媚也应该出来看一看呀。”
“所以我认为她不在家。”
“假如她不在家，那两个家伙就直接回答我们一声了，用不着推三阻四，她们的目的似乎是不让我们跟白媚见面，所以我认为有蹊跷，我们进去看看！”
“妥当吗？在门口打了两个混混没关系，他们多半的案底，不敢召警跟我们理论的，可是擅自侵入私宅，我们的立场就不稳了。”
“我知道，阿强，不过我们现在正在追查阿平的失踪，他已经两天没有消息了，多半是出事了，所以我们也不能太守法，否则什么也找不到了，这样吧，你在门口等着，看好这两个家伙，我进去看看！”
他进了屋子，李志强则关上了大门，看好两个昏倒的大汉，没多久，他听见骆希真叫道：
“阿强，把那两个家伙绑好拖进来，锁上大门。”
李志强没有问为什么，他相信骆希真的判断，里面一定有什么不同寻常的发现。
于是他很迅速地找到应用的器材，他这个私家侦探的车子货物箱中，倒是百物俱全，迅速地把两个家伙的手反绑好，嘴上贴好胶布，还把车子开远一点泊好，然后才挟起两个家伙，进入到屋中。
骆希真也从楼上的卧室中扶下一个女人来，她只披了一件浴袍，头发蓬松，脸上还带着伤，一脸惊惶之色。
骆希真手中还提着一个小包，李志强问道：
“这位是白媚小姐吧，发生了什么事！”
骆希真道：“阿平他们落在熊仔手中是没有疑问了，我在室中找到了这些。”
他打开那个小包，里面是一个金质的烟匣，杜邦的K金打火机，还有一只劳力士的金表，加上支小白朗宁手枪，这些都是卓平的东西。
他是个很讲究衣着的人，一切都用最好的，而且都刻上了英文字母的名字缩写，F·CHO，这些东西都很眼熟，一眼就可以看出是卓平所有。
李志强问道：“这是从那儿来的？”
白媚泣着道：“那头死熊拿回来的，昨夜他带了个小包从外面回来，我打开来看了一下，那个畜生就打了我一顿，脱光了我的衣服，把我绑了起来，还弄了两个杀胚来看着我，多亏你们来救了我。”
她说得很凌乱，但是骆希真和李志强都能明白，卓平和陈大虎一定是被熊仔那些人绑架了，也被搜过身，所以卓平身上值钱的东西都被取走了。
熊仔把那些东西带了回来，白媚不注意打开看了，因为这些东西关系重大，熊仔怕她乱说，所以痛揍了她一顿后，又把她关了起来，找了两名手下弟兄看看她。
骆希真知道不必多问白媚了，她知道的不会太多，也许另外两个人还能多说一点。
于是他弄醒了那两个人，扯掉他们口上的胶布问道：
“现在你们两个人说的怎么回事，这包东西是从那儿来的。”
那家伙道：“你们不是来讨会钱的吗？”
骆希真给他肚子上就是一拳，厉声道：
“回答我的问话，少自讨苦吃！”
“你们是刑警，动用私刑，我要找律师告你们。”
骆希真又是一拳，打得他身子弯得像头虾米，然后狠狠地道：
“好极了，你可以告我，回头我也可以送你到医院去开验伤单，但现在你给我说老实话。”
他表现的就像是一个辣手的老刑警，那个家伙知道再硬强下去，只有自己吃苦了，哼哼啊啊地道：
“是老大带回来的，他从水蛇身上拿来的。”
骆希真心中一动道：“水蛇和黑鳗又从那里得来的？”
那家伙一震道：“你们都知道了。”
“自然知道了，他们一起绑架了两个人，水蛇和黑鳗见财起意，把肉票身上的财物偷袭了起来，被熊仔抓到了，双方起了争执，熊仔杀了他们……”
“不……不是这样的，他们是自杀的。”
“什么，他们是自杀的。”
“是的，我们在海边抓到了他们两个，在身边搜出了这包东西，熊老大说，这两个家伙贪财忘义，很可能会误事，是计划杀了他们，可是有个女的说不必费事，叫他们自己去死好了，她骂了他们一顿，叫他们自己去死，那两个家伙倒很绝，也很听话，自己就走下了海里，一直到没顶，再也没起来过！”
“那有这回事，他们自己会自杀！”
“是真的，我们也不相信，因为他们的水性都很好，熊老大还怕他们会泅水逃掉了，可是那个女人的说不要紧，他们一定会听话自杀的，他们真的死了。”
“难道你们不知道？”
“不知道，我们跟老大来到这里，就没出去过，外面发生了什么事，我们都不知道。”
“那么我告诉你们，水蛇和黑鳗的确死了，是溺水而死的，身上没有任何伤痕，也没有喝过酒，看来真是良心发现，自己走到海里淹死了自己，你们相信吗？”
那两个人都呆了，一人顿了顿才道：
“我们不相信，可是我们是在场看见的，他们真的死了，使人无法不信，我想一定那个女人的关系，她的眼睛很邪气，像猫眼一样，晚上会发出绿光，她会邪法。”
“那是个什么样的女人？”
“不知道，今天我们才第一次看见她，老大打电话来叫我们注意水蛇和黑鳗，找到了立刻就通知他，结果我们在懒蛇的赌场里找到他们，把他们叫到海边，老大和那个女人就来了，水蛇和黑鳗似乎很怕那个女的，不过也吵了几句，然后那个女的就叫他们去死。”
“她叫什么名字。”
“不知道，听老大叫她大小姐，水蛇也叫她大小姐，我只听她说一句话——大小姐，我们替你做事情拿钱，可没把人卖给你，事情办好就成了，不必事事都听你的，那个女的眼睛就绿了起来……”
李志强道：“阿真，你相信这种事吗？”
“相信，也许是一种催眠术，可以控制人的意志。”
“催眠术能叫两个人去自杀吗？人的求生意志是最坚强的，不易受外界的影响。”
“但是高深的武学里是有种精神功，可以完全控制对方的意志，这是门失传的功夫，居然还有流传下来，我倒希望能碰上她讨教一番。”
“我却不希望碰上她，因为我没有抗拒她的能力。”
骆希真又问道：“熊仔和那个女人是什么关系？”
“不知道，也许是老大的雇主吧，因为老大很听她的话，而且老大最近搭上了一笔财路，身上很有钱，以前我们收来的保护费他都要吃大份，现在不但分文不要，而且还常请我们喝酒。”
“是什么财路你们知道吗？”
“不知道！”
“熊仔在前天绑架了两个人，藏在什么地方？”
“我们不知道，他最近都是单独行动，最多有时找两个小兄弟去帮帮忙做点事。”
“做些什么事呢？”
“也不知道，那些弟兄们去了之后，就没有再跟我们连系，只有把钱交给家里。”
“跟熊仔去的是那些人？”
这两个家伙倒是很合作，他们以为骆希真是刑警，这些混混知道在刑警面前是不能充好漠和讲义气，有话实说可以少受罪。
他们报了三个人，绰号、本名、地址都有了，骆希真又向白媚道：
“白小姐，你有什么好补充的。”
“没有，我知道的还没有他们多，熊仔从不和我谈他的事，我只知道他最近很有钱。”
“很有钱？是多有钱？”
“每隔三五天，他总是交给我一万元，叫我存起来。”
此行总算弄明白了水蛇和黑鳗的死因，他们居然是听一个女人的命令而自杀的，这个事实的确很难使人接受，但骆希真和李志强都知道这的确是事实，那两个小流氓都是些无胆匪类，编不出这么高明的谎来。
卓平和陈大虎的失踪应该是和黑鳗水蛇有关的，这两个人陈尸海中则是被人杀了灭口。
指挥他们的人是一个被称为大小姐的神秘女人，目前熊仔还和他在一起，要想找到这女人，似乎首先应该找到熊仔。
李志强的方法是守株待兔，熊仔已经包下了白媚，每隔三五天总要给她一万元存起来，已经存下了五万元了，熊仔一定还会再回来的，在这里等着他就行了。
但是骆希真却想了一下道：
“你们两个人在这里做什么？熊仔也不是什么要人，家里还要养两个保镖。”
“我们是老大派来保护白媚的！”
“白媚需要保护吗？”
“这就不知道了，反正是熊老大叫我们来的。”
“一直是你们两个人在此地？”
“不，不是的，我们几个兄弟轮班，一天两班人，大家轮着来的，我们也认为无此必要，可是熊老大坚持要如此，我们也没办法！”
白媚在一边呶着嘴道：
“我知道，熊仔是为了监视我，怕我跟别的男人约会，这个死东西。”
一个人冷笑道：“切——白媚，你别自以为美了，谁不知道老大跟你的关系，还有人敢找上你不成，除非他是不要命了，老大要我们来，是真的保护你的，他最近可能得罪了什么人，怕人找麻烦上门。”
白媚也冷笑一声道：
“靠你们保护有个屁用，这两个人进来，还不是把你们打得屁滚尿流的。”
那两个人低下了头，骆希真笑笑道：
“我们主要是找熊仔，他回来的时候，请你们转告一下，叫他打个电话连络，我们有很重要的事情找他。”
他们留下了一张名片，那是李志强的侦探事务所的，那两个人和白媚一见是私家侦探，都不禁怔住了。
离开了那栋公寓之后，李志强已经打电话通知了事务所的助理人员过来，叫他们日夜监视着那所屋子，发现熊仔那样一个人进去时，立即连络报告。
然后他跟骆希真一起坐进一家小咖啡馆，两个人开始研究案情。
李志强道：“到现在为止，我仍然搞不清他们绑票阿平的目的何在，阿平是个局外人，根本牵扯不到他。”
“那倒不见得，他是那些渔民们的委托律师，一定是他找到了于对方不利的证据，可以阻止对方取得岛的控制权，所以他们才要绑架他而湮减证据。”
“绑架他就能湮灭证据吗？假如证据是带在他们身边，搜出来加以毁灭就行了，假如是证据在他们身上，把这两个人一杀也就行了！”
骆希真叹了口气道：“这正是我所担心的事，照已发展的情势看，对方不是不会杀人，而且杀人的手法很高明，看不出一点他杀的痕迹，我只希望情况乐观一点，那两个人有必须要留下来的原因，否则就很难说了。”

第二十五章

李志强脸色也为之一黯，他们跟卓平是从小一起长大，亲逾手足的生死之交，他们实在不希望卓平有何意外。
正在这时，他们的身旁座位上来了一对男女，男的很高，女的很艳，他们坐下后，各要了一杯咖啡，女的加了一杯鲜橙汁，男的手中提了一具００７的黑色手提箱，似乎十分宝贝，连放在桌上都是十分小心的。
侍女送咖啡来时，不小心碰了它一下，那个男的几乎吓得跳起来连忙用手扶住，没有让它倒下来。
咖啡喝了一半，女的鲜橙汁还没有动，忽然，女的要上洗手间，而且要那个男的送她去，两个人站起来，一起离开了。
李志强道：“这一对宝货实在很妙，他们的衣服穿着很普通，他那口手提箱却是真正的名牌，里面放的东西一定很重要，所以才捧着一步也不肯放松，好像是捧着祖宗牌位似的。”
骆希真道：“你怎么想到这个妙喻的！”
“我的直觉，那个男的捧着箱子时，战战兢兢，惟恐碰到一点，不是祖宗牌位是什么？可是现在却放在桌子上不管了，难道又不怕人偷掉了！”
骆希真道：“我却注意到那个女的有问题，她戴着一付墨镜，那只是路边摊上买的，二十元一付的便宜货，她进来后就取了下来，可见并不习惯于戴着它，可是她去上洗手间，却将它收在皮包里取走了。”
李志强一怔道：“你看得这么仔细！”
“我是跟美子学的，她教我从一个人的穿着上去观察他的气质，如果有不相符的地方，就值得进一步去推敲，如果有不合常情的地方，就要特别注意了。”
“你观察的结果，有什么结论呢？”
“我认为他们虽然是去洗手间，却不会回来了。”
李志强道：“为什么，难道他们只是为了赖掉付帐不成，他们还留下了一口箱子呢，那口箱子的市价约模在六千元港纸上下，还很新呢！”
骆希真突然起身把李志强拉得倒了下来，而且还藏身在咖啡桌的下面。
李志强还没来得及问什么，耳畔已传来轰的一声，眼前一阵硝烟迷漫，好一会儿，他才恢复了平静，却又听见外面人声嘈杂，有人慢慢地接近了。
那是左右邻店的人，他们都是被爆炸声引来的。
爆炸的来源是那口箱子，箱子是放在桌子上的，那张桌子已经炸得粉碎，爆炸的碎片飞碎出去，有两名女侍和四个客人都受了伤，而伤势较重则是坐在柜台上的会计小姐，因为爆炸是由桌面呈放射状向四周扩散的，会计小姐的位置最高，挨到的碎片也最多。
骆希真和李志强因为俯到了地下，而且钻入了桌子下面，不锈钢的桌面将他们保护得很好，居然毫无所伤。
李志强一看，旁边的骆希真居然没有了影子，他倒是很放心，自己没受伤，骆希真一定也不会有事，至少不可能被炸得四分五裂，片骨不存的。
他一定是有所发现，急急地离开了，所谓有所发现，当然是指那坐在一边的一男一女。
放置炸药的箱子是他们带来的，只是不知道他们的目的何在。
照目前的情形看，自然只有两种可能，一种是他们跟那家咖啡馆有宿怨，给他们一点颜色看看。
但李志强很快就推翻了那种可能，咖啡馆受勒索不付而遭到黑社会报复的情形固有，那一男一女看起来也不像是正经人，可是他们所费的代价太大，光是一口箱子就要好几千元了，再加上定时爆炸装置，黑社会的人制作的炸弹不会那么豪华。
第二个可能就是对付他们了，这倒说得过去一点。
李志强和骆希真为了谈话的安静，选了一个很角落的座位，那两个人竟然直接坐在他们贴邻的坐位，一坐下来就频频地看表，然后又匆匆地离开，很明显地，他们要躲开爆炸现场。
李志强趁着乱，也赶紧走开了，好在女侍和会计小姐都受伤，别的人也不认识他，也没有人注意他。
出门之后，警车的呜呜声已经接近了，李志强觉得更应该尽速离开，否则被警方找去作证，问口供，那是很麻烦的事。
他们才离开白媚的住所没多久，就被人找到了，来安排了一场爆炸，可知他们已经受人注意了。
李志强照理应该立刻再回到白媚的住所去再详问究竟的，可是他不敢，一则人单势孤，对方可能会再对他不利，再则，他怕再找了去，很可能会影向到白媚和那两个人的安全，对方既然已不择手段，也不会顾虑伤及无辜的。
他也没有回到事务所或家里，他身上有传呼器，有人要找他，可以立刻连络的，他却不想再被人踩住行踪。
目前，最佳的办法，莫过于在市区不断的流动，所以他忽而巴士，忽而地下铁，忽而乘坐计程车，就在市区里转。
而且留心后面的人，等他能确定没有人跟踪时，才转到一家熟悉的上流咖啡馆中坐了下来，点上了一支烟，仔细地思考这件事。
案情已经升高，不单纯是两个人失踪，有两个人被杀，好几个人受伤，事情越来越复杂了。
他用纸把所能思索到的疑点，以及所能找到的事实都逐一写了下来，发现整个事件似乎都是相连的，而所有的事情都指向了金氏企业机构。
只不过，他有两点无法证实。
第一、卓平和陈大虎的失踪是否为水蛇和黑鳗所为，虽然，卓平的钥匙圈在水蛇身边发现，但那两个人已死，无法再作进一步证明。
第二、就算能证实水蛇和黑鳗参与了绑架卓平等人的行动，但是无法证明那两个人曾受金氏企业雇用，那还是无法对金氏企业作任何行动的。
他的传呼器哔哔地响了起来。
他连忙去通电话，电话是他的助手打来的，告诉他有一个熊仔那样的男子进入到白媚的屋中了，还带了四个人进去。
李志强很兴奋，几乎要想赶过去跟熊仔见面了，可是他顿了一顿后，止住了自己的冲动，直接找熊仔谈是没有用的，自己没有吃得住对方的力量，再谈也不会有结果的。
不过，他在白媚家中时，已经知道了那儿的电话，于是他拨了那儿的号码。
首先接听的是白媚，才喂了一声，李志强就道：
“我姓李，刚才到过你那儿，找熊仔来听电话，别说他不在，我看见他进了你的屋子的！”
又停了约模有两分钟，电话那头才传来一个粗浊的声音道：
“我是熊仔，找我什么事？”
“熊仔，你听好，你有大麻烦了，水蛇和黑鳗绑了我的朋友卓平，但他们立刻被你的主人杀死了灭口，不过我们已经从他们的身上查出了你也有份，现在轮到你有危险了，你的主人会不会杀了你灭口呢？”
熊仔的声音有点颤抖，但他立刻否认道：“我不知道你在说些什么？”
“听好，熊仔，我和我的朋友离开你的地方后，在一家咖啡馆中，碰到一男一女带了枚炸弹跟着进来，炸弹爆炸了，伤了好几个人，却没有伤到我们，现在事情闹大了，警方也在调查了，我们只要作证一下，警方会立刻追到你身上！”
熊仔在那头叫了起来：“那不关我的事，我连你们的面都没见到，我才回到家，爆炸的事我毫不知情。”
“我知道这不关你的事，但是有人怕我们调查你，对付我们不成，就会使你开不了口，你要想法子救你自己！”
熊仔的声音变成呜咽，显然地，李志强击中了他的弱点：
“李先生，我们无怨无仇，你为什么要害我！”
“我没有害你，是你自己在害自己，你该知道那些事是能做的，那些事不能做，你绑架了一个律师。”
“那不是我！”
“你只不是主谋而已，还是有参加行动的，何况你还参与了杀死水蛇和黑鳗！”
“那也不是我！”
“我知道，你的手下已经说了，主儿不是你，但你也在场的，现在你唯一能做的，就是说出那两个绑架的人被藏在什么地方！”
“这个连我也不知道，是大小姐把人接过去了。”
“大小姐又是谁，说出她的姓名、地址。”
“李先生，这个女人心狠手辣，在她手下做事，我也感到很窝囊，我熊仔是自己打出来的天下，什么人都不怕，但是我的确怕这个女人，我也希望能把她揪出来，可是我对她一无所知，实在帮不上忙。”
“至少，你知道她长得什么样子吧！”
“她看上去约模是三十岁，长得很漂亮，穿着很时麾，风度很高贵，一看就知道是那种有着高职位的人。她的脸是长圆型的，眼睛又大又圆，平常是黑色的，但是在生气时，就会变成绿色，那就有人要倒楣了。”
“她的身高和身材如何？”
“高度在一七三公分左右，身材棒极了，不过不是属于性感型，因为她有一种令人不敢亲近的感受，皮肤很白，几乎像个白种人，头发是纯黑色的，身上的汗毛却带点金黄色，还有……她的嘴唇上汗毛很浓，像是胡子一般。”
“这倒是个特征，还有什么可注意的。”
“她的车子是纯白色的平治二八零，每次都是她自己驾驶，她的车号是……”
熊仔的声音只到这儿为止，接着是一阵密集的枪声和惨叫声，李志强黯然地放下了听筒，他知道熊仔完了，对方的毒手已经加到他们的身上。
白媚的家中已经有三个人，熊仔又带了四个人回去，一共是八个人，可能这八个人，都遭了毒手。
可是他只有等待，他的助手在就近监视，相信不久之后，他一定会有个较为详细的报告，他已经告诉了助手自己在什么地方。
他的助理人员果然很称职，十分钟后，就有电话打过来了，屋中八个人全部都死了，被枪弹射死的。
不过有一件怪事——没有外来凶手，门是从里面反锁的，外面的人听见了枪声，找到了警察破门而入，才发现了一屋子的残尸。
每个人都是要害中弹，没有一个活口留下，有三个人手中有枪，三支枪都发射过很多发。
照现况来判断，他们似乎是自己互相火拼而死的，三个握枪的人，两个是熊仔的手下，另一个人竟然是白媚。
好像是熊仔的两名手下首先拔枪杀死了其余的人，而白媚在临死前又射杀了那两个人。
案情扑朔迷离，奇怪得令人难以相信。
李志强在十个小时后，终于在警署中的一个朋友处，得知了结果，由于这是大案子，警方立即作了验尸的行动，提出了报告。
有六个人死于点三八子弹，枪弹是由两个熊仔的手下的握枪中发出，那两人则死于白媚手中的小勃朗林。
弹道研究符合，那两个人都是眉心中弹，一弹穿入大脑，立即毙命。
至于点三八子弹，钻入体内后，会爆成一个大洞逸出，更别谈能留下活命了。
死的全是流氓混混，门反锁着没开，弹道符合，警方判断是流氓火拼，也就此结了案，只对一件事感到怀疑，就是白媚的枪一共只发了二弹，每一发却能正确地命中一个人，这种本事连警方的神枪手也及不上，只能归之于天意，因为熊仔那些人在码头区内横行不法，多行不义，对他们的死，只有人额手称庆，更没有人要求警方严加追究了。
只有李志强知道不是的，熊仔是为了向他吐密而遭到了惩罚，只是他也无法解释凶案发生的经过。
他也不能挺身作证说那些人是死于阴谋，他提不出任何证据，警方也不会轻易相信，反而会惹上一身说不清的麻烦。
加上水蛇和黑鳗，全部是十条人命，如果真吵开来，将是一件轰动的大新闻，那是警方最怕的事。
何况，李志强还是担心骆希真，他已经有十几个小时没有消息了，倒底发现了什么呢？
骆希真的确是在爆炸开始后，立即就离开了现场，他非常镇定，立郎从后面溜了出来，很快就绕到了前面，而且还顺手捞了一件厨司的白色外衣披在身上，大约的改变了一下外形。
他判断爆炸必然是由那一男一女所造成的，照一般的习惯，他们必然还会逗留在现场附近，观察一下爆炸的结果，他相信不难找到那两个人。
大门口很乱，等了一阵之后，警车和救护车都来了，从店中抬出了不少的伤者，其中有两个人的蒙面白布已经拉了起来，那表示伤者已经无救。
骆希真终于找到了那一男一女了，他们正坐在一辆小轿车中，注意看咖啡馆的大门。
这两个人也非常小心，没有下去询问，大概是怕店中的职员认出他们。
连死带伤，一共抬出了六个人，救护车开走了，那两个居然开动车子，也跟在后，他已记下了那辆车子的车号，就是钉梢脱了节，他也可以凭车号找到他们。
救护车到了医院，那两个人的车子居然也停了下来，两个人也跟着进去。
那个男的还掏出了一份证件，向送去的警员在询问什么，而且还用笔在一本薄子上记录。
骆希真决定不打草惊蛇，他希望在这两个人身上能查到进一步的线索。
他相信那男女两个人是专为对付自己和李志强的，不过这两个人一定也不是主谋，他要找的是背后的主使者。
那两个人问完之后，骆希真恰好看见了一个自己的小师妹，那也是在他的武馆中学功夫而且已经出师的，叫杨小芬，是在这家医院中当护士，于是他把杨小芬叫住了道：
“小芬，你是不是刚下班？”
“不是，大师哥，听说你到欧洲去了，刚回来？”
“前天才回来，小芬，我有一件事情请你帮个忙，你先等在我的车子里，注意那部红色的野马跑车，车上是一男一女，你看到他们出来，就开车跟着他们，看看他们到那里，然后就打这个电话跟我连络。”
骆希真这个大师哥在他的师弟妹中间，已经是传奇性的人物，杨小芬以前也被征召过，在对付赤鲸组的杀手时帮过忙，十分高兴地答应了。
骆希真自己则找到了那个被询问的警员，那也是他的熟人，所以上前把他拉了出来，骆希真用很简捷的语词，把所发生的事情，从卓平和陈大虎的失踪，一直到他们访问白媚出来，过到爆炸为止，告诉了李保全，他听了之后，惊讶万分地道：
“你是说，这次爆炸是针对着你们两个人的！”
“我还不敢十分确定，不过我有七分的把握相信有此可能，所以我希望你能从调查中确定一下，假如不是牵涉到其他的恩怨，那就是以我们为目标了！”
李保全很快地展开了调查，案情很简单，那家咖啡馆的生意并不十分好，营业也很规矩，连黑社会勒索收保护费的情形都没有，受伤的人员中，两个是员工，两个是客人，是就学的学生，社会关系单纯，不可能是有人寻仇。
两名死者，一个是会计小姐余珍珍，是老板的独生女儿，另一名是女侍，跟余珍珍同学，一面工作，一面读书，也没有什么恩怨牵扯。这些人的死伤，都是无妄受灾。
案情十分明朗化了，爆炸的对象就是骆希真，他们就是因为卓平的失踪，追到了熊仔的家中，才引起了对方的杀机。
骆希真虽然侥幸躲过了一劫，但心中却充满了愤怒与歉疚，那两条无辜的生命，两个豆蔻年华的女孩子，都冤枉的被牵连上了。
事因他们调查熊仔而起，骆希真正准备要……，李保全沮丧地告诉他在熊仔家中的血案。
熊仔，白媚还有他六名手下都意外而死，现在的线索只有在涉嫌布置爆炸的男女身上了。
幸好，李保全还记得那个男的，他曾经掏过服务证，是一家小型日报的采访记者，叫张大安。
至于那个女的，他也有印象，是ＸＸ舞厅的舞女，花名叫娟娟，本名则叫王文娟，跟白媚是同一家舞厅的。
李保全记得她，是因为她曾经牵扯到一件勒索案件中，敲诈一位总经理，后来虽因证据不足而予以不起诉处分，但是案子也是李保全经办的。
李保全是想把那两个人抓起来的，但是骆希真却劝他稍作忍耐，因为他们并不是主谋，知道的有限，贸然行动有害而无益，反而会促使对方杀人而灭口。
熊仔之死，使骆希真知道了一件事——对方是一批极为高明而狠毒的凶手，能够在一所反锁密闭的公寓内杀死八个人，显然没有外来的凶手，但是用什么方法能使那八个人自相火拼而全部死亡呢？这是一个谜！
在无法解答这杀人之谜前，警方的轻举妄动，只有在死亡名单上多增加几个冤魂而已。
好在他已跟李志强取得了联系，也进一步地了解到当时的状况，知道了在整个事件中，有一个神秘的女人。
这个女人身高在一七三公分左右，身材健美，而面貌艳丽，年龄在三十上下，汗毛是金色的，唇毛很厚，气度严肃而迫人，愤怒时，眼中会有碧光。
这样一个女人是很特别的，应该不难找。
钉梢那一男一女的杨小芬也有了报告，她说那个男的先到XX舞厅，把女的放了下来，自己又开了车子到 ＸＸ日报，他也打听了那个男的是该报的采访记者张大安。
每天，也都要在下午五点钟左右到报馆发稿。
骆希真掌握了这个线索之后，没有立即去找那两个人，只是请李保全派员去钉紧那两个人，同时也对这两个人展开深入的调查。
调查的结果如下：
王文娟，花名娟娟，现年二十八岁，当舞女已经有十年了，生活很靡烂，嗜赌，外面欠有不少赌债，她也很放荡，是那种为了钱什么都肯干的女人，交游也颇广，很多黑社会中人都跟她有过一手，所以她在舞厅中倒是个自由之身，背后没有人吸她的血，只不过她好赌的习性使她债台高筑，张大安是她的腻友之一，有时开开旅馆，也有时来捧捧她的场，没有同居。
倒是张大安多姿多彩，他的那辆跑车是他私有的，他的报社待遇并不高，这家伙却有他的办法，从不缺钱用，银行中经常维持着二十万以上的存款。
他在新闻圈里还是个小闻人，因为他经常能捞到一些独家内幕新闻，颇有新闻价值。
有些大报想以高薪把他挖走，他居然拒绝了，他的理由是他在那家小报中是王牌记者，连总编缉社长都对他客气非常，到了大报社中，人才济济，显不出他的特出了。
报社中给他的薪水只够付他的汽油费，但他干得十分起劲。
有人怀疑他是以敲诈勒索为主要收入，此如说打听到那个名人有些小辫子被他抓在手中后，就可以开价了，否则就要炒出来。
很多小报的记者都是干这一手的。
不过，张大安却又不太像，他所撰写的独家新闻，爆及一些很值钱的内幕，有人亲至报馆找他谈条件，他都加以拒绝了，新闻照登不误，有一两次，社方都已经妥协了，他却不干，说社方如果不登那段新闻，他就把稿子交给别家发表，弄得社方也没办法。
看起来他似乎是个很有职业道德的新闻从业人员。
他对自己的收入解释是赌外围马，他有特别的“贴士”所以能经常赢，不过这条财门路他保密，再深的交情也不肯透露半点，所以只有看他一个人发财。
这样的一个人，会去从事恐怖的爆炸行动是令人想不透的。
他完全没有前科，也不像跟什么黑社会组织有关连，当然，他认识的黑社会人物不少。
那是一个社会新闻记者难免的交往，伹也在记录上，从未有什么特殊的牵连。
骆希真看到这份调查报告后十分满意，他认为张大安的一切完全合乎他的想像。
他决定在张大安的身上多下点功夫，加紧跟踪，把握住每一步行动。
李保全虽然很着急，但是骆希真拒绝指证，他就无法以爆炸嫌犯的名义去逮捕那两个人。
能够指证张大安和娟娟的只有四个人，骆希真和李志强不肯公开指证，另外两个人是被炸死的会计小姐和她的女侍同学，其他的人都不知道有那样的两个人进过咖啡店，所以毫无作用。
李保全也只有耐心地等待骆希真的守候与发展了。
因为张大安和娟娟是现存的唯一线索了，因此李志强的私家侦探社也参与了钉梢的行动。
报上已经登出了熊仔和他的情妇以及六名手下伏尸室中的新闻，说成是黑社会的内讧自相火拼，实际上也只有如此落案，因为现场上没有一丝外人介入的痕迹。
只有李志强知道不是这么回事，熊仔死时正在跟他通电话，虽然不知道凶案是如何发生的，但至少不是内讧。
拔枪互击，一定要先起冲突，而那时熊仔不可能与人冲突，因为他正在通电话，而且正要吐露一个秘密。因此，李志强相信那是一场谋杀，灭口的谋杀。
在他们背后，正有一个颇为庞大的组织，由一些很凶狠恶毒的人主持，正进行着一项极大的阴谋。
所以只要他们底下的人员略为暴光，受人注意而有泄密的可能时，就会受到毁灭。
卓平的失踪就是他们所为，而一连串的杀人行动，也是由卓平的失踪所引发的。
他们十分耽心卓平的安全，因此，他们也特别重视仅有的线索——张大安和娟娟。
对娟娟的重视比张大安略逊，照情况的判断，娟娟似乎只跟张大安一个人有关系，做他的助手而已。
当然，他们也没有放弃找寻那个神秘的大小姐，不过也只是在暗中进行者，惟恐打草惊蛇，对方躲了起来，就更难找到她。
金氏企业机构自然是值得注意的地方，不过这个机构人员很多，又是个很正式的大事业机构，不能贸然去进行调查的。
李志强辗转的找到了一个朋友，他在金氏企业机构中担任高级秘书的工作，探听的结果只知道金氏企业的事业范围很广，进出口业、制造业、建筑业、化学工业以及股票金融行业，都有庞大资金投入，分门负责，上面有董事会管理，除了最高级的人员，谁都不知道金氏企业所包括的关系企业有多少。
李志强的那个朋友是管人事部门的，不过在他的人事资料中，却没有大小姐这样的一个人。
不过，董事会的各位董事，每个人都有一部份私人代表，他们有全权代表自己的波士参与决策或执行业务，却没有列入总机构的人事行政之内，可是这些私人代表却又具有绝对的权威。
金氏企业是个家属组织，有一半的董事都是姓金的，企业的组织很严密，但却是用一种最不科学的家族制度在指挥着作业的运用。
不过，奇怪的是这些多头的指挥系统居然很成功，每一个部门都很赚钱，他们投资的项目，每一项都能获取暴利，金氏机构的股票是最热门的，它们以一定的指数，逐年上涨，但是他们的发行量有限，百分之八十掌握在股东会的董事会手中，他们很少抛出，使得其他的投资者极难介入，这是本世纪的最特异的一个企业结构。
这个机构的资金充足，财务安定，挑不出一点毛病。
监视娟娟的工作比较简单，她跟其他两个舞女，合租了一栋公寓，三房一厅，各人占一个房间。
李志强的一位探员干脆包了一个舞女，成为她的入幕之宾，住进了那家公寓。
早上九点钟，娟娟接到了一个电话，是张大安打来的，约她到浅水湾海水浴场游泳。
九点半，娟娟着好了海摊装，在家中等着，十点钟，张大安驾着他的红色野马来接她了。
骆希真配合著驾了车子，在公寓外等，跟着他们的车子，到了浅水湾。
他们找了一付双人座，在太阳伞下安闲地饮着波罗椰子酒，却没有下水的打算。
十一点钟，海面上驶来一条游艇，远远地泊在深水区，他们才有了行动，张大安租了一条像皮艇，跟娟娟上了船，慢慢地划出去，划向游艇的方向。
骆希真也租了一条快艇，自己登上滑水板，拉着出去，在游艇附近转了两圈。
他心中蓦地一震，因为他看见了那个大小姐。
大小姐穿了一身泳装，躺在甲板上晒太阳，脸上架了付墨镜，面貌被遮掉了一大半，但是看那修长的身材，玲珑有致的胴体与晶莹如玉的肌肤，应该就是那个人。
最主要的是身高，因为她躺在那方大毛巾，证明她至少有一七零公分以上的身高。
那条游艇名称叫美人鱼号，是一条新型豪华而且设备很齐全的游艇，艇上装着雷达天线。
他看见了张大安和娟娟都上了船，那个女郎也坐了起来，跟他们谈话。
张大安指手划脚在报告什么，而那个大小姐的脸上则有怒色。
骆希真没有学过唇语法，不知道他们在说什么，但是从表情上判断似乎在指责他们工作不力，而张大安却在尽力辩解着。
终于争论有了结果，那个大小姐叫一名大汉送来一只手提箱，打开之后，里面是一叠叠的钞票，她取了一叠，数目大约是十万元，丢给了张大安。
张大安收了下来，大小姐又抛了另外一叠，那是五百元票面的，应该是五万元，丢给了娟娟。
两个人接了钱，又恭敬地接受了一些指示，然后下了游艇，划着像皮艇回来了，游艇也启碇开始航向外海。
骆希真无法去追踪那位大小姐，因为他的小摩托艇无法承受大海中的风浪，而且那条美人鱼游艇上不仅人手多，火力也足，他看到的水手至少有六七个人，还有两名持着冲锋枪的枪手。
骆希真虽然一身是胆，却也没有狂妄到自认为是打不死的神了，他知道凭自己一个人是绝对无法与美人鱼号游艇去拼命的。
再者，他的目的也不是与人争胜斗狠，他的目的是救回被绑架的人质。
有了美人鱼号这条游艇，就是个很有力的线索，那位大小姐显然没想到这次的行踪会被人发现的，因而行踪已经被泄漏了。
现在，他要盯紧的人是张大安和娟娟，趁着他们划船同岸的这一段空档，他先打了个电话给李志强，告诉了自己的发现，请李志强立刻调查美人鱼号的有关资料，然后再告诉他自己的下一步行踪。
张大安和娟娟已经回到了岸上，而且立刻就进入了更衣室，他们此来的目的是专为与大小姐联络，领取酬劳。
咖啡馆中的爆炸案，虽然炸死了人，但是没达到目的，李志强和骆希真都安然无恙，所以他们一定还有第二次的行动，这是从张大安的态度上猜测出来的，大小姐在付给他酬劳时，似乎又吩咐了一些话，而张大安却拍了拍胸膛，那是一种保证。
保证什么呢？是不是第二次绝对成功？
张大安并没有把娟娟送回住所去，他只是在街口把娟娟放了下来，所以骆希真也作了个决定，他利用车子上的电话告诉李志强，派人到娟娟的家里附近去展开监视。
他判断娟娟一定要回家去换衣服的，因为她穿的还是海摊装，不适合在外活动，而且她的头发还是湿的，一个舞女是很注重形象的，她搭上的计程车也正是向着回家的方向。
张大安则到了一家茶楼外停了车，可是他却没有进入茶楼，反而走向了两百公尺外的一条小巷，然后在公共电话处打电话。
骆希真立刻作了个最大胆的判断，他认为张大安是在约人见面，可是沿途行来，有更好更多的机会打电话，他为什么要选择在这个地方呢？自然是因为他要约的人就在这儿。
附近有一个大排档，在一个天蓬的底下，聚着十几家食摊，骆希真判断那就是他们会面的地方。
所以他也在一个僻角泊好车，预先去到大排档上去等候，在那儿可以看得到张大安，见他还在讲电话，而且也是在电话中跟对方不住地央求，讨价。
最后大概终于获得了结论，他才如释重负地擦擦汗，挂上了电话，果然一迳来到了大排挡，而且进到跟骆希真所选的同一家摊位，隔了一张桌子。
骆希真戴了付墨镜，唇间贴上了八字仁丹胡子，已经不像原来的面目了，张大安更没想到会在此地见到他，所以没有注意他。
骆希真炒了一盘牛杂，要了一支生力啤，慢慢地吃着，而张大安却似乎要招待贵宾似的，点了一大堆的菜，等了差不多十分钟，来了两个人，身材魁伟，孔武有力，手臂上刺着花，一望而知是混世型的。
骆希真认得这两块料，他们是这一带颇有名气的地痞，以狠勇而见闻于黑道。
一个叫阿飞，一个居然叫西门雪，这都不是他们的真名字。
阿飞是一部很有名的武林小说中的人物，另外的一位应该是西门吹雪，由于港剧的播出，使得这两位书中的人物变成家喻户晓了，他们用来作为自己的绰号，也有自炫的意思。
骆希真之所以认识他们，是因为跟他们冲突过，他武术馆中的一个师弟开着一家餐厅，生意很不错，阿飞那一伙人按月来收取保护费，都照规矩付了，可是他们很不上路，经常还去白吃白喝，还要滋事打架，那位师弟忍无可忍，只有向大师哥求救。
骆希真在这种地方是义不容辞的，他亲自出马，带了一批师兄弟，把那帮流氓狠狠地揍了一顿，而且还告诫他们此后不得生事。
骆希真还算上道的，此后保护费照付，却不得再有白吃的行为。
骆希真的武馆在香港很有名，师兄弟们不但功夫札实，而且还很团结，终于吃住了那批流氓。
现在骆希真换了样子，倒是不怕他们认出来。
张大安很客气地招呼两个人，菜是早已放在桌上了，他连忙斟上酒，殷勤劝饮。
阿飞道：“张先生，我们弟兄不是来吃喝的，还是先谈正事要紧，银子带来了吗？”
张大安忙道：“带来了，带来了！”
他取出那叠十万元的钞票道：
“这是我从事主那儿刚拿来的，我的成数也在里面。”
西门雪道：“我们讲的是付足十万的，那不包括佣金在内，你的份可以向事主再要去。”
张大安忙道：“事主已经付清了，我怎么能开口呢？”
阿飞道：“张先生，我们是老朋友了，而且我们跟其中的一个点子也有过节，所以才接下你这笔生意，否则你今天在香港，就是出双倍的价钱，看有没有人敢接，那两个点子，一个是私家侦探，一个是名武师，那一个是省油的灯，买卖不成仁义在，你可以找别人的，老实说，我们并不想接这票生意，谁知道会贴多少个弟兄上去。”
张大安一看对方有拒绝的意思，连忙道：“好！好！一切都照飞哥的意思，小弟算是白尽一次义务好了。”
阿飞冷笑道：“张先生，假如你只讨价十万元，那就太少了，像这种对象，每一个要他十万都不多。”
张大安苦笑道：“那里是我开的价，是事主自己定的价格，他们只肯付这么多。”
“那你可以拒绝的。”
“我不能，那也是个吃得住我的人，一切都借重二位了，多久可以听消息。”
“最迟不超过三天。”
“三天，那太长了，事主给我的期限是二十四小时。”
“那你叫他自己干去，妈的，他以为这是抢金楼，随便捞支家伙，我两个人就可以下手了。”
“好吧，就是三天吧，我向事主说明去，可是三天之内一定要有消息。”
阿飞收起了钞票，吐了口气道：
“我们尽量尽力就是了，三天之内一定有消息，若是办砸了，我们也不必担心他会见怪，因为我们一定拼上这条命了。”
张大安只有一面苦笑，一面道：“雪哥，飞哥，这不是我要找你们，而是事主指定了你们，只不过透过我经手而已，二位请多多原谅。”
对着一桌子的菜，那二人也没有了吃喝的兴趣，阿飞道：
“我们要立刻安排去，张先生，我相信你在中间是捞不着一点好处，所以这顿酒菜算我们的了。”
“那怎么行，一点小意思。”
西门雪笑笑道：“你白忙了一场，总不能要你再破钞，再说在这个地盘上要你付帐，我们弟兄也太难看了，忠叔，这里的帐挂在我头上了。”
他只招呼了一声，忠叔是那个食档的老板，他似乎忍受惯了这种勒索，还陪着笑脸连声道谢。
张大安倒底还是上路的，他掏了五百元放在桌上，也跟着走了。
骆希真仍是盯着张大安的，他却暗自心惊，张大安买凶要对付他跟李志强是毫无疑问了，从阿飞和西门雪后来的态度上，他更惊心于那个大小姐的潜势力，她似乎已能令这些牛鬼蛇神，亡命之徒谈虎色变了。
而且那位大小姐已经打听出他和李志强的名字和底细，指名买凶手对付自己了，这个大小姐居然能如此神通广大，她究竟是何方神圣呢？
好在自己预知了消息，否则很可能会吃个大亏呢。
就是此刻，自己和李志强也得特别小心，因为阿飞他们，不知在何时和采取何种行动的。
他在车上一面通知了李志强，一面放车疾驰，没有再跟踪。
他知道张大安现在是回寓所去，所以毫不犹豫地发动了车子，跑在前头，在路上，他冒着被抄牌的危险，连闯了三次红灯，总算抢先来到了张大安的寓所。
那是一幢大楼，在新兴市区的沙甸，他已经知道张大安住在那一间，抢先在门口等着。
张大安住在大楼的十一楼中的一个单位，虽然只是一房一厅，但是在地贵如金的香港，一个单身汉能够拥有一个这样的住所和一辆车子，已经是很罩得住了。
张大安掏钥匙开门时都没发现有异状，等他要推门进去时，被人用力一推，跟着另一个魁武的身影进了门一顺手关上了门。

第二十六章

张大安是个跑社会新闻的，看了骆希真的打扮，以为是打劫的，倒是很落槛的笑道：“朋友，你大概是一时手上不便，没关系，我身边有一千多元，你都可以拿去，大家交个朋友。”
骆希真微微一笑道：
“朋友，你的脑筋如果不太坏，该记得我在大排档就坐在你的旁桌，我从老远跟你到这里来，一千多元就能打发了吗？”
张大安对这个身形略有印象了，心中有点惊惶，力保镇定地道：
“朋友，你要什么？”
骆希真道：“十万元。”
“你别开玩笑了，我像个拿得出十万元的人吗？”
“你刚才就付了十万元给阿飞和西门雪。”
张大安心中更慌了道：
“朋友，原来你在旁边听见了，那你也明白我只是个经手人。”
“我当然知道，你付出十万元，不是要他们去对付两个人吗，我就是骆希真，难道不值十万元吗？”
他摘下眼镜，撕掉嘴上的胡子，张大安当然认出来了，顿时脸色如土，呐呐地道：
“骆……骆先生，你怎么找到我的。”
“从你放手提箱炸死我的那一刻开始，我就盯上你了，张大安，你也知道我是什么人了，放漂亮些，不要找自己的麻烦了，你在我面前玩不出什么花样的，也别再狡赖，我已经抓到你跟娟娟放置炸弹了。”
张大安像是被聆到了死刑，苍白着脸，颤抖着道：“骆先生，你知道我是迫不得已，受命而行。”
“我知道，所以我不怪你，也没带警察来抓你，那等于是判了你的死刑，那位大小姐是不会让你活着去招供什么的，熊仔和他的八名手下死了，水蛇和黑鳗也死了，连熊仔的女人白媚都死了，大小姐是不放过任何人的，但我却不想为难你，只问你几句话。”
张大安跪了下来道：“骆先生，你行行好，放我一条生路吧！”
“你的意思是你什么都不知道。”
“我的确是什么都不知道。”
“好，那我什么都不问你，只把你的名字告诉警方，由他们来问你好了。”
张大安快哭出来了：“那你等于是送我上死路。”
“你知道就好，我一心想救你，但是你自己不想自救，我也没有办法了，对一个要炸死我的凶手，你总不能要求我太多吧！”
他很懂得攻心战术，绝不主动地逼他，但情势却逼得张大安屈服了，他哭了出来道：
“骆先生，我的确知道得不多，但是总尽我所知告诉你。”
“好，我问你，我有个朋友叫卓平，被那位大小姐绑架去了，他被关在那里？”
“这个我不知道，也不是我经手办的。”
“他为什么被绑架，你总知道吧！”
“略知一点，听说是为了一块土地，那是在一个荒岛上，有一张公司向政府申请租借了盖研究所，岛上有些渔民搭了木寮居住在那边，不肯搬走，那家公司本来派人去疏迁，已经差不多了，可是有个渔民突然找到了祖上所遗的缴交地税的收据。”
“那又能怎么样呢？”
“那就能证明这块土地是那人的祖上所遗的私产，香港政府自然无权将它租借，而那个姓卓的律师还有办法证明这张税单的正确真实性，所以才要绑架他们。”
骆希真没有想到会挖出这个消息，对卓平的被绑架原因总算清楚了，所以他又改变了问题问道：
“那个大小姐又是什么人？”
“她是金氏企业机构中的幕后老板之一。”
“金氏机构不是家庭企业吗？怎么还有幕后老板？”
“这个不清楚，据我所知，金氏企业在十年前已经负债累累，几将破产，后来得到了一个财团的支持，才又起死回生，大小姐就是那个财团派驻在金氏的负责人，所以说她是幕后老板的代表。”
“那个财团叫什么名称？”
“我不知道，这还是我凭着社会记者的本事，一点一滴挖出来的内幕消息，你去问金氏企业的人，他们也未必能清楚呢？”
这家伙为了保命，倒是十分合作，把一切都倾囊相吐了，骆希真十分满意地道：
“好，你如此合作，我也会尽量设法保护你的。”
“骆先生，我知道你是个有办法的人，其实我也希望你能把那个大小姐揪出来，送上法庭，这个女人太狠毒了，动不动就杀人，替她做事，不知道什么时候会送命。”
“那个大小姐叫什么名字？”
“不知道，有回有个阿拉伯人找她，叫她达希妮。”
“达希妮，有这个姓达的吗？”
“达希妮是她的名字，那个阿拉伯人写的是英文，拼法是DAHINI，是我翻成达希妮的，不过另外的一个西班牙人又叫她MARISOL，玛丽素，所以我想她有很多名字，但她真正的姓名是什么，我也不知道，她的学问很大，似乎会世界上每一国的语言，有世界不同的人种找过地，她能以各种的语言应付。”
“她在香港用什么名字？”
“不知道，每一个人都叫她大小姐，没人称她名字。”
不过骆希真和李志强毕竟还是有办法的，骆希真找了个在游艇俱乐部工作的朋友，查出了美人鱼号游艇的登记人是金天妮，也根据移民署的登记和照片，知道她持有英国的护照，全名也是TINI·KING，这恐怕是她的真姓名了。
李志强运用了他的社会关系，澈查这个女人的身份，发现得更多了，也更为吃惊了。
她居然拥有多重身份，她有好几个化名，担任了好几个国家的外交人员，从商务代表到文化参事不等。
有些是明的，有些是暗的，这说明了她和好几个国家都有牵扯，享受着好几个国家的外交特权。
这样的一个女人，除非抓到她当场现行犯罪，否则要凭法律去对付她，几乎是不可能的，警方不会轻易去碰她，这是一个惹不得也惹不起的人。
但是她却绑架了卓平，而卓平又是他们的生死之交，是铁三角中的一环，明知是老虎头上拍苍蝇，也只有硬着头皮去拍了。
但目前最重要的是救出卓平而不是如何去对付金天妮，只要卓平无恙而能指证的话，就有足够的证据去对付那个神秘的女人了。
可是要救出卓平又谈何容易呢，要救人，必须要知道人被藏在那里。
骆希真足足动了一天的脑筋，还是没点儿头绪，他的肚子都饿了，因为他一天都没吃东西。
于是他灵机一动，信步又来到上次追踪张大安的大食档，张大安在这儿跟西门雪和阿飞碰头的，洽谈的目的是要对付自己和李志强，价钱原来说不拢，可是张大安提出了大小姐后，他们立刻接受了，可见这两个人不止一次地受到大小姐的雇用了，对这位大小姐也有相当的了解。
骆希真并不指望在这两个人身上能发现更多，但也认为不妨一试，所以，他要给他们机会。
这次他是以本来的形貌出现在大食档，他相信那两个人一定会很快地找了来。
果然不出所料，那两个人来得很快，而且还带了五六个汉子，躲在远处，鬼鬼祟祟张望着，骆希真心中有数，却故意装作漠不经心。
大食档上正在开夜市，生意十分热闹，人也很多，他相信他们还不敢公然下手。
等他吃喝得差不多了，他才付账离开，故意走向了一家按摩院，这是附近最多的行业，公开挂出招牌，标明了什么韩国妹，日本妹，番鬼黑妹，金丝妹等等，表示出这儿拥列了世界各色各种的女人，任君挑选。
这些地方是西门雪和阿飞的势力范围，平时都是他们收取保护费的，也是他们肆无忌惮的地方。
骆希真是存心要给他们一个大好的机会，他选的这一家按摩院规模较大，门口居然坐着十几个身着泳装的女郎，的确是世界人种展览，白人、黑人、东方人应有齐全。
骆希真选中的这一家也是有原因的，因为这一家的小开是他父亲的学生。
骆大年开着武馆，近年来已很少亲自授徒，自己只挂个名，大部份是由他的儿子骆希真和几个得意弟子代师傅艺，这家按摩院的小开阿方就是骆大年的得意弟子之一，也是骆希真货真价实的师弟。
阿方对大师哥的感激与畏敬远甚于对师父，他的按摩院就是因为跟西门雪他们冲突了起来，靠着骆希真的帮忙而将对方打服了的，他也是有数几家不交保护费的。
骆希真选中了这一家，第一是够交情，不怕搅了生意，其次是这儿有足够的人手，可以作支援，他也是摆好了一个陷阱，等对方投进来。
骆希真进了门，西门雪和阿飞却犹豫了一阵，他们也知道这个地方不好惹，上次的教训犹在，但是他们却认为机会难得，决心硬干一下，而且这次他们又有了生力军，带来的六名汉子有两名是从别处请来的好手。
接下了张大安的委托后，他们也担心凭自己的力量吃不下，情愿贴力气白干，把十万元的代价拿来聘请了两个好手支援。
摆平了骆希真。他们在地盘又可以唯我独尊了，那收获将不止十万元，打打算盘还是划得来的。
在骆希真进门后的二十分钟。西门雪和阿飞带着人，也气势汹汹地追到了楼上。
阿方在楼上迎着他们，礼貌地打了招呼道：“二位怎么有兴趣光临敝馆了，是有事情请教还是来消遣。”
西门雪道：“阿方，我们找骆希真。”
“大师哥？他不在这里。”
阿飞冷笑道：“阿方！别装蒜了，我们看见他进来的，今天我们是为有过节，只找他一个人，不想搅了你的生意，告诉我们他在那一间，我们去找他，跟你没关系！”
阿方也沉下脸道：“这是我的生意，每一个上门的客人跟我都有关系，何况你要我的人是我的大师哥，别忘了我们有过约定，各不相扰的。”
阿飞冷冷地道：“你不过是仗着有骆希真撑腰才人五人六起来，告诉你以前约作罢了，我们今天摆平了姓骆的，以后你也得照规矩来。”
向后一挥手道：“搜！找到了姓骆的就做。”
后面的六条汉子全部都亮出了家伙，两个人一组分别冲向了那些关闭的房间。
有些门是自内栓着的，他们很凶悍，抬腿踢开了门就冲了进去，屋子里立刻向起了尖叫声，嘶喝声以及乒乒乓乓的打斗声。
阿方抢先一步，堵住了楼梯口冷笑道：
“原来你们今天是存心前来闹事的，这是你们登门欺人，可怪不得小弟不讲情面了！”
一间屋子里已经传出了喝声道：“姓骆的在这里，大家快来，并肩子干了他。”
打斗声在屋内继续着，西门雪忙招呼道：
“在这边屋子里，别去管他人，放倒姓骆的。”
他是想找另外四名汉子帮忙，那是他们手下精挑的好手，加上外来的两名高手，对付骆希真，他们想是足够了。
而且他们怕阿方也插手进去，双方挡住了阿方的去路，但阿方却全无动手之意，只是站在楼梯口冷冷地望着他们，倒是其他的屋子里反而静了下来。
他们自己手下的四名好手不但没应声出来帮忙，反而倒静然无声了。
阿飞还在叫道：“你们是死人呀，怎么还不出来。”
屋子里没人答应，西门雪和阿飞知道情况不对，他们执着短刀，也想冲进屋子里去，帮着先对付了骆希真再说。
那知骆希真也从屋里轻轻松松地出来了，手里玩着两柄西瓜刀，正是先进屋子那两人的。
那是他们花钱请来的打手，看样子也被骆希真制服了，骆希真笑笑道：
“怎么，二位还有意思动手吗？”
屋中陆续有人出来，足足有十几个人之多，都是精壮的小伙子，西门雪和阿飞的手下也被抬了出来，有的被击昏了，有的则已被紧紧绑上。
看来此地早有准备在等着他们了。
骆希真居然埋伏了十几个在此，这些小伙子全是他的师弟，也都是武馆中出了师的弟子，个个都有一身好功夫，难怪他们要全军覆没了。
西门雪年纪大一点，懂得情势不容他们耍狠了，干脆把手中的匕首一丢道：
“姓骆的，算你狠，大爷们认栽，除非你有种杀了我们，否则我们跟你没完没了。”
骆希真微笑道：“我不会杀你们，但也不会让你们再在地方上耍狠了，哥儿们，动手。”
骆希真的那些师弟们个个都是打人的行家，他们都懂得如何叫人永远失去打斗的能力，一个个运掌劈下去，首先是那四名汉子发出了闷叫声，因为他们的嘴都被胶布封住了，无法大声叫喊。
但是他们的手臂和臂骨都被震断了，今后除了安安份份，连粗重一点的活儿都干不了，更别说是打架了。
骆希真用手一指道：“屋里还有两个，倒是会家子，放倒他们很不容易，教他们安份恐怕要费点事，阿方！你的手下有分寸，你去弄吧！”
阿方答应一声，从骆希真手中接过一把西瓜刀进入了屋子，屋中又是一阵连连惨叫声，没多久，阿方出来道：“我挑断了他们的脚筋，今后他们一辈子只能拄着拐杖走路了！”
骆希真点点头道：“今后这个地盘交给你了，你可规规矩矩地做生意！”
“姓骆的，你就这样接过我们的地盘了，那可没这么容易，我们还有几十个弟兄呢！”
“没有地盘了，我们不会要这个地盘，但也不容许别人再插足进来，今后由我们这批师兄弟来维持地方上的干净，我相信我们有这个能力的。”
西门雪道：“你想就这样把我们踢出去了，那是在做梦，除非你杀了我们！”
“我不会杀你们，但有人会杀你们，那个出钱主使你们杀人的人不会放过你们的。”
两个人的脸上都现出了怖色，西门雪道：
“你知道是什么人吗？”
“自然知道，是那位金大小姐，阿雪、阿飞，我给你们两条路走，一条是你们什么都不说，我把你们交给警方，以那位金大小姐的手段，相信你们活不出三天去！”
西门雪忙道：“还有一条路呢？”
“那就是跟我合作，告诉我所要知道的。”
“你能保障我们的安全吗？”
骆希真摇头道：“我不能，我既没有那个精神，也没有那个时间整天看着你们，不过我可以指点你们一条生路，那就是逃得远远的躲起来，躲得她找不到你们。”
“骆希真，你在开玩笑，我们能躲到那里去，你知道那位大小姐势力有多大！”
“我知道她的势力很大，手中的钱更多，若是她决心要找你们，就是躲到天边去也没有用。”
“那我们不是死定了？”
“你们必须要冒这个险的，谁叫你们走错了一步，拿了她的钱，要替她卖命呢？”
“骆希真，你不明白，我们那里是心甘情愿的，她找到我们头上，根本不容我们推辞的。”
“那你们也只有自认倒楣了，不过你们有一点可以安慰的是，你们还没有那么重要，她不会尽全力来找你们，叫她碰上了，你们固然不幸，但你们若是摆脱从前的圈子，找个穷乡僻野躲起来，老老实实地过日子，能躲过一年半载，大概就保住这条命了。”
“躲起来也要钱的。”
“你们有钱，她付了你们十万元！”
“那笔钱我们要付给别人的，就是跟你动手的两个！”
“我知道他们，从泰国来的杀手，不过他们并没有完成工作，所以你们不必付钱，他们以后也不可能找到你们要钱去，这两块料在警方都有记录，今后自顾都不暇了。”
西门雪和阿飞哭丧着脸，他们没有别的选择了，只有逃亡一途，但逃亡的代价是必须跟骆希真合作，把有关金大小姐的一切都说出来。
虽然，他们对金大小姐所知不多，甚至于连她的名字都不知道，但他们毕竟说出了一些事情，一些骆希真认为很重要的事情。
不过才二十四小时，那块大食档附近的地盘，果然安宁多了。
两名泰国藉的杀手被弄成了残废，丢进了黑巷，一通电话，警方来接手了。
电话是骆希真打的，他知道这两名泰国的杀手在香港和本土都是犯案累累，列入了通缉的名单中，所以通知他的一名师弟，把他们逮捕归案，因为是自己人，当然也省下了应讯的麻烦，否则杀伤了对方，虽出之自卫，难免也要负起一点责任的。
另外四名当地的混混，则交给了西门雪和阿飞带走，少了这四个得力手下，那两个人在地方上再也神气不起来了。
而且骆希真相信他们必须立即逃亡了，否则那位金大小姐是不会放过他们的。
根据西门雪的叙述，骆希真判断了卓平和陈大虎可能被收藏在另一批黑社会人物跛龙的地方。
跛龙经营着一家汽车修理厂，厂房在乡下，占有了一片荒地，有十几名工人，都是他的手下。
跛龙的主要行业不仅是修理汽车，他们还处理旧车和废车，折卸肇事无法修复的废车上的可用零件，以供其他的汽车使用，他们还兼营地下行业，那就是将偷来的脏车，改头换面，利用旧车的牌照出售。
跛龙的这十几名手下都有技术，也都是亡命之徒，他们的收入很好，不必出去争地盘打架拼命混饭，但他们的那间修理厂也是十分严密，轻易不容人去窥探。
连当地的警方对这块地方都十分头痛，没事懒得前去一查，实在有大案子要查时，都是大批人马，浩浩荡荡地前去，而且也没查出有什么毛病。
西门雪之所以知道跛龙跟大小姐有关，是有一次他到一处海边跟大小姐接洽时，看见跛龙带了几个手下在美人鱼号船上修船。
跛龙是修汽车的，修船不是他的拿手，为什么会要他去修船呢？显然他们是有特别关系的。
骆希真对这个跛龙很感兴趣，问得很详细，最主要的是跛龙的那间修车厂座落在海边，从海上过去，用游艇载个人十分方便。
不管怎么样，他都要去探一探，就算找不到卓平，他也要拔掉一些金大小姐的爪牙。
他曾经一个人，开车到遥远的山头，用望远镜对那间修车厂仔细观察过，愈看愈可疑。
厂房处经常有十来个人栖留，他们都没有在工作，倒是不断有人在厂房四周巡逻，尤其是在一部吊高机上，有一个人坐在上面了望着。
骆希真足足观察了四小时，他发现吊高机上始终没断人，有时开动一下吊斗，却只是象征性地动一动而没有实际作业，他们似乎在看守着什么。
所以，到了晚上，他决心前去探一探。
这天晚上的天候也很理想，月黑风高，是个适合于行动的好日子。
骆希真为了怕惊动人，特地穿了黑衣服，约了李志强，带了四名身手过得去的武馆助教，因为跛龙的那批人都是玩儿命的，他不敢掉以轻心。
他一个人首先行动，利用夜色的掩护，步行了约有两千公尺，慢慢地掩近了修车厂，厂房四周不但装上了铁丝网，而且还有滋滋的声音，那是通了电流的，一间在荒郊的修车厂，需要如此戒备森严吗？
厂房在正中间，盖得很高，灯火通亮，还有两三名汉子不住地由窗口处向外张望着。
骆希真看见他们的腰间鼓了起来，分明都带着枪，而且守在门口的那两个人，则是公然地持着长管散弹猎枪，这几乎像是个军事重地了。
他正在考虑着如何接近时，却有人帮了忙，那是一辆汽车，由老远的地方开来，在大门口处，车灯熄了又开，闪了三次，这是通行的暗号，巡逻的人忙把钢铁栅栏打开来，放那辆车子进来。
车子一直开到厂房前停下，一个跛脚柱着铁拐的中年人迎了出来，那人就是跛龙。
车子上下来的也是个中年人，穿着西装，一派正经的样子，跛龙迎着他，客气地道：
“雷律师，你好，这么晚了还上这儿来，有什么重要的事吗？”
骆希真倒是认识这个中年人的，他叫雷声鸣（又一个叫雷声鸣的，大概是司马老先生写多了，记忆出了问题，哈哈。校对者按），也是香港颇有名气的律师，专门为一些黑道人物出面担任保释或是打辩护官司的人，人头很熟，手段圆滑，警方对他十分头痛，大家都管他叫雷公。
雷公跟黑道挂钩，是公开的黑道律师，称他为香港地区的教父也不为过，可是他法律精熟，神通广大，在上流社会里兜得转，上至港督，下至各厅署的主管官员跟他都有交情，人人都要买他的帐。
雷公点点头道：
“是的，大小姐要我来看看，那两个人质如何了？”
“人质很好，只是很顽强，我们只好一直绑着，雷律师，我们看守着两个人质，一步都不能离开，工作也都耽误下来了，弟兄们都有点不耐烦了，能不能快点移走？”
雷公皱皱眉头道：
“暂时恐怕还不行，卓平有两个朋友在追查得很急，大小姐那边有两批人都出了问题，一批是熊仔，一批是西门雪和阿飞，都是那个姓骆的家伙弄的，大小姐正在设法对付他们。”
“姓骆的，是开武馆的骆希真，这家伙很难缠，日本的赤鲸组都栽在他手中，大小姐怎么会惹上这个人的。”
“不是大小姐去惹他，是他自己找上来的，他跟那个卓平是好朋友，所以他找得很落力。”
“这倒是件伤脑筋的事，雷律师，那个姓骆的如果找到这儿来就糟了，他有几个师兄弟，个个都是好手，而且他跟警方也有交情，我这点力量是碰他不起的！”
“阿龙，你放心好了，你这个地方很隐秘，也没人知道你跟大小姐的关系，找不到你的，再说姓骆的也没有三头六臂，他只是个人，你这儿有枪，只要他找了来，你就用枪去轰他，真要能杀了他，你就建下大功了。”
跛龙摇摇头道：
“雷律师，我可没这个本事，骆希真或许可以杀得死，可是他的那些同门却十分团结，他们会把我撕成碎片，另外，听说姓骆的有个未婚妻，是东京的国际警探，我可惹不起。”
雷公也只有干笑道：“你倒是打听得很清楚。”
“我跟本没打听，刚才我才听到骆希真这个人，不过这家伙太出名了，连一些大堂口都尽量避着他，不去惹上他，我这种小生意当然更不想去拔虎须。”
雷公似乎也有同感，叹了口气道：
“谁愿意惹他呢，当初大小姐要动卓平的时候，我就再三力阻过，说卓平跟骆希真是好朋友，动了他，骆希真一定会出来的，但大小姐一意孤行，我有什么办法呢，马蜂窝已经捅了！”
“雷律师，说你真正此来的目的吧！”
雷公道：“好！大小姐要我来，也是为了这个骆希真，她担心万一骆希真找来了此地……”
“雷律师，假如骆希真找来了，我只有把卓平和陈大虎交给他们，我实在不愿意惹这个麻烦，我这点身家惹不起他，我对目前的日子过得很满意。”
雷公的脸沉了下来：“阿龙！我们是多年的老朋友了，不得不劝告你一声，这种话千万别再说第二遍，我是不会传话的，如果给第二个听见，传到大小姐耳中，你知道会有什么后果的，水蛇、黑鳗和熊仔……”
“熊仔怎么样了！”
“你没听说吗？熊仔被骆希真盯上了，他有意思泄露消息，大小姐在他开口前处决了他，一共是十个人，连熊仔和他的姘妇都算上，没有一个活口。”
跛龙抖了一抖，熊仔的案子很大，他当然听说了，只是又一次得到了证实而已。
雷公为他证实了，但他仍是难以相信：“十个人，大小姐是怎么弄的？”
“我也不知道，虽然警方说是自相火拼，但我知道不是那回事，熊仔的手下都是最忠心的弟兄，绝不可能窝里反的，这位大小姐杀人的手法太可怕了。”
“她既有那么大的本事，为什么不去对付骆希真呢？”
“这个问题你敢去问大小姐吗？”
跛龙又默然了，雷公又道：“大小姐只是为了预防姓骆的会找了来，并不是说他一定会来，因此她只要你加强戒备。”
“加强戒备，妈的，我一共才十六个弟兄，分成了三班，日夜不停地戒备，还能怎么加强法，不准喝酒，不能赌钱，也没法出去找女人，大家都快成神经病了，我还能怎么加强法！”
“这个……人手不足，你可以想法子再增加，只要靠得住的就行。”
“她想得倒轻松，增加人手，那是要钱的。”
雷公笑了一下，拍拍手中的皮包道：
“钱我带来了，二十万，全部是现款，你可以不必耽心了。”
他递出了皮包，跛龙却没有接，只是问道：
“这是那一项名目。”
雷公道：“这是额外的津贴，给你用来招添人手的，至于你们的酬劳依然照旧，阿龙，跟大小姐做事虽然有些地方受拘束，但是待遇却是很好的。”
跛龙道：“那倒不见得，我们若是全力干活儿，钞票不会少赚，现在等于全部工作都停了，我已经推辞掉了几笔生意，弄得对方很不高兴，若是断了财路，我以后的损失还更大呢！”
“阿龙，眼光别这么浅，要看在将来，等大小姐的事业发展开来，整个香港都是我们的，你还怕没钱赚吗？”
跛龙总算被说服了，接下了皮包道：“明天我就去找人，雷律师，你要不要看看人质。”
“不必了，卓平跟我是熟人，互相还是不照面的好，免得日后见了面难看。”
“怎么，你们日后还要碰面吗？”
“是的，大小姐对这个卓平很感兴趣，希望能争取到他加入工作，所以你对他也要客气些，说不定将来你还会派到他手下工作呢！”
“我会派到他手下去。”
“有可能的，大小姐只打算在幕后控制操纵，却不想正式出面，有些公开的场合，还是要几个有点名望地位的人出来摆场面，这个卓平是很理想的人选。”
跛龙笑笑道：“除了两个弟兄外，我们所有的人都没有跟人质照面，我干这一行也不是头一回了，总不会傻得跟人照相，给自己添麻烦的。”
雷公也笑了一笑道：“大小姐也知道你是老江湖了，所以才把人质交给你看管，多费点心吧，外面已经弄得差不多了，再等个十天半个月，等把一切的手续办清，就不怕他们出来捣蛋了。”
他又嘱咐了几句，开了车门上车，车子回头开走了。
跛龙等他的车子走远了，看不见灯光了，才回身走进厂房，在一间像办公室般的小房子里，拉开皮包，拿出一叠叠的钞票点数，然后跟一个汉子道：
“阿三，通知弟兄们一声，大家多辛苦一点吧，把三班改为四班，每班六个小时，增为八个人值班。”
阿三道：“老大，我们不增加人手了？”
“增加个鸟的人，我们这一行能允许外人插进来吗？告诉大家，每个人加一万元的加班费，卯上点干。”
阿三想了一下道：
“要是有靠得住的人，老大是否能考虑一下，添加进来，我们厂里的活儿本来也够忙了，再加上大小姐这边的工作，实在忙不过来。”
“靠得住的人，你知道谁靠得住吗？”
“阿朱的小舅子，老毛有两个儿子，还有小王的弟弟，他们都知道厂里的事，实在也不算外人，有时还到厂里打过零工，把他们叫进来吧！”
跛龙想了一下道：“这倒是可以考虑一下，明天去叫他们进来，这样子每天可以有四个人轮班出去休假了。”
阿三想想又道：“老大，其实值班也要不了那么多的人，每天大家如临大敌似的，结果一点事都没有，只是白忙了一场。”
“妈的，你懂个鸟，变故是随时可能发生的，大家要更加小心戒备，不但要防止外人侵入，还得提防大小姐前来检查，人家出两万元钱一天，就是雇用我们每一个人全天候卖命的。”
阿三连连称是，顿了一顿又道：
“大哥，依我的意思，加班费别发了，拿这笔钱去添几枝冲锋枪吧，我们就是几枝破枪，火力太单薄了一点。”
“干什么，去抢银楼啊，有了枪，大家只有死得更快一点，就算我们有了十挺机枪，难道又能跟警方硬拼了吗？你那个猪脑里想不出好点子的，还是省省吧，到关人质的地方去看看，那才是最重要的。”
阿三答应着去了，没有多久，他就叫了起来，跛龙也赶忙过去问道：
“什么事？什么事？”
阿三站在一间小星子前面，手指着里面。
那本是一间储藏室，放了很多折下的零件，室中有两把椅子，已倒翻在地，椅子上有两个人被绑着，口中还塞着东西，那却是他们派在门口看守人质的弟兄。
两名人质都不见了，打开储藏室后的小窗溜了。
跛龙心头一沉，连忙召集了人，分头出去找寻，结果在铁丝网边又找到了两名巡逻的弟兄被击昏在地，铁丝网下泥土上挖了一个洞，显见得人是由这儿出去的。
解开了被绑的人，救醒了被击昏的人。
两名看守人质的人，只知道脑上挨了一下重击，就什么都不知道了。
两名巡逻的人知道得比较多一点，他们是在巡逻时被人胁制住了，尖刀比在喉头，连皮都划破了，他们自然不敢出声，只知道一共有六个人前来，一个人先溜了进去，救出人质，他们是被另外五个人胁制住的，等人质钻出了铁丝网，才将他们击昏。
铁丝网上虽然通了高压电，却毫无用处，对方由地下挖了个洞出去，根本不碰丝网。
阿三咕哝着道：“这都是雷声鸣那王八上来的时候发生的，大家的注意力都被吸引了，才发生这种事，对方是跟踪他来的，说不定就是他带来的。”
跛龙提起了钢拐给了他一下，破口骂道：
“妈的，你放这些马后炮有个鸟用，人质在我们手上跑了是事实，其他都是废话，难道我们还能去跟姓雷的研究责任问题。”
“这本来就是他的责任。”阿三仍是不服气。
但跛龙却只有一声长叹，双手抱头倒在椅子上，他毕竟是老大，对局势的了解不会那么幼稚，这不是讲究责任的时候，而是如何去面对将要来的责难问题了。
尤其是要面对那个杀气腾腾的大小姐，他更是忧心如焚，不知如何是好了。
足足担心了两个钟头，几道强光又在大门外亮起，那表示有几辆车子来了，而且很快地，有人向他报告说：“大小姐来了。”
跛龙立刻头皮发炸，该来的总是要来的，他只有柱着钢拐，一歪一斜地迎了出去。
大小姐还是穿着一套雍容华贵的骑装，每次见面，她都是穿着那套衣服，载着大黑眼镜，给人一种不可侵犯的感觉，一见面，大小姐就冷冰冰地道：
“跛龙，你是怎么警戒的，我们到了大门口你都不知道？”
跛龙结结巴巴的道：“大小姐，实在对不起，两个小时前，这里出了事，弟兄们不知不觉间撤消了警戒。”
“出了事？是不是人质被人救走了？”
“是……是的，对方一其来了六个人，悄悄地摸进来，击昏了守卫，把人质救走了。”
“好快的动作，我逮到了西门雪和阿飞，他们曾经供出了你，我就怕你这儿出问题，连忙带了人赶了来，那知已慢了一步。”大小姐哼了一声。
“是西门雪把我供出来的？那怎么可能，他们并不知道人质收藏在这儿。”
“他们不知道，骆希真也不知道，但是西门雪看见过你为我修游艇，顺着这点线索，居然找到了你这儿，我不得不佩服他的本事大，行动快。”
“大小姐，本来他没有这么容易得手的，可是刚好雷律师来，吸引了我们的注意，才被他趁虚而入。”
“但你们的警觉心太差也是原因，人质救走了，你们都不知道，实在太差劲了！”
跛龙低下了头，可怜兮兮地道：
“大小姐，我这些弟兄只懂得拼命打架和修车子，守卫警戒可是要受过专门训练的，有时不能要求太多，反正他们已尽了力。”
大小姐这次居然出奇地好讲话，点点头道：
“人质已经被救走了，怪你们也没有用，不过现在我要你们将功折罪，干掉他们。”
“那三个人？”
“卓平、李志强、骆希真，不计手段，不管代价，我要这三个人的性命。”
跛龙明知道这是个难题，但是他不敢推辞，只有一口答应了下来：
“好！我们尽力去做，不过大小姐，你也知道这三个都不是简单人物，他们都有一身好功夫，尤其是那个姓骆的，他是国际徒手技击的冠军。”
“我知道，我不是要你们以血肉之躯去硬拼，你们可以用枪，我带来一批枪械来，你这儿地方很偏僻，可以好好练习一下，然后再去对付他们，在一个星期内交差。”
大小姐的话是不容打折扣的，她立刻吩咐人，从车上搬了两口箱子下来，打开后，跛龙倒吸了一口冷气，里面居然是半打最新式的自动步枪，可以连发，射出开花子弹，杀伤力极为强大，另外一箱则全部是弹夹和子弹，以市价而言，这足足值十万港币，钱不惊人，但是极难取得。看来大小姐的确是神通广大的。
大小姐的声音很冷酷：“我要留下一名教官教你们如何使用这种武器，给你们一天的时间去练习，然后你们就出动去找那三个人，跛龙，我又给你一次机会了，这次你可要好好地把握，我对你已经十分宽大了，你要知道，在我手下办事的人是永远不允许发生第二次错误的！”
她又上车走了，跟她一起来的车子也走了，却留下了一个人，一个黑人，看来是美国人，年纪不轻了，他以美国腔道：
“我的名字是约克军曹，是越战的退役军人，我来教你们使用这种枪械，它非常简单，白痴也会使用的。”声音遥远而空洞仿佛来自太空。
西门雪和阿飞的尸体在一条冷巷中被发现，两个人都是被刀杀死的，两个人的手中也都有刀，看来他们是用刀子互相砍杀的。
身上也都刀痕累累，那表示他们是经过了一场狠烈的决斗而双双毕命。
照情况的判断，好像是阿飞先死，因为西门雪还用手指沾了他的血，在地上写了五个字——叛徒的下场。
西门雪和阿飞是同在中环一带混世面的，两个人的感情极佳，在圈子里也没分什么大小，何况那片地盘原本是阿飞创下来的，西门雪是后来才加进去，阿飞是原来的老大，叛徒两个字。怎么也用不到他的身上。
这五个字虽然令警方困惑了一阵，但骆希真、李志强和卓平却是十分清楚的。
所谓叛徒，是指对大小姐那一方面而言，他们背叛了大小姐，因而受到了惩罚。
卓平和陈大虎总算被救了出来，他们的被绑是熊仔和水蛇、黑鳗那批人干的。
黑鳗和水蛇预先躲在卓平的车子里，摸准了他们的行踪，突然出来，用枪比住了他们，使得他们措手不及之下被制住了。
被绑架的原因果然是为了前清时的那一纸地租的收据，那个荒岛以前还是属番禺县管，不知道那位县太爷心血来潮，派了名差役到岛上要收地税，每年三两银子，一共收了五年，就是十五两银子，税单上还说明了他们所在地的范围，从海岸的葫芦湾起算，左右百丈以及纵深百丈，都是陈来甲所有。
陈来甲就是陈大虎的远祖，地税的单契还是道光年间的，但是因为上面用了番禺县的大印，可以算是一份正式的官方文件，也等于承认了陈氏在那座岛上的所有权。
官方就收了那一次租，以后也没有再去收了，所以之后在官方没有记录，不过这份证明是绝对有效的，香港政府把这块土地租给了金氏企业，却无法把港湾前两百丈见方的那一部份租出去，因为那属于陈氏所有。
陈大虎被金氏企业赶迫迁离时，想起有这么一张纸，找了出来，请卓平为交涉，才引起了绑票的事件。
金氏企业预定设立研究所的地方，陈大虎所有的地界刚好占了最重要的一部份，无怪乎他们要紧张了。
卓平被绑架后，就被转送到跛龙这边，也有人出头向他谈判，愿意出钱买下那一纸契约，卓平既没有拒绝，也没有答应，只说要先恢复自由后才可以考虑。
卓平是代表陈大虎的，契约已交给他，卓平将它们锁进了银行保险箱，除了他本人之外，谁都不知道文件何在。
卓平坚决不肯泄漏，因为他知道，如果文件到了对方手中，他跟陈大虎的性命就难以保全了。
历尽了艰险，也吃了不少苦头，总算是脱因了，卓平的第一件事，就是向警方申报被绑的事实。
警方也带人到那间修车场去，但已迟了一步，跛龙带着人都溜掉了。
不过也并非完全无收获，他们在修车厂中发现了不少M16的弹壳，也找到了几具人形的木靶，证明了这批人不仅拥有了这种威力极大的武器，而且正在练习使用，那是十分严重的事。
警方立刻查封了那间修车厂。
不过这对金氏企业却只增加了一点困扰，没有多大的用处。
卓平与陈大虎的失踪没有报案，不能证明他们曾被绑票。
跛龙等人没有到案，整件案子只是在受理中，缺乏证据证明案子与金氏企业有关。
金氏企业中也没有金天妮这个人，而金天妮所登记的各项资料中，也没有一项是跟金氏企业有关的。
找到了金天妮所登记的地址，却只是一家外国商业机构的招待所，金天妮在这儿住过两周，以后就搬走了，不知去向。
游艇俱乐部登记的美人鱼号的船主是金天妮，那也没什么用，美人鱼号就泊在码头上，它的一切都是合法的。
卓平是律师，他懂得法律，知道循法律的途径上，是暂时无法奈何这位大小姐的。
他只有在另一个方向上努力，首先将那份文件呈交官方登记在案，使陈大虎取得了土地的所有权，也逼得香港政府撤消了这一部份土地的租约，这一着倒是相当厉害的，对方也派个律师出头了。
还是那位外号雷公的雷声鸣，他是在一家很大的咖啡馆中约谈卓平的。
一见面，雷公就很直接地谈到正题：“卓先生，兄弟是代表金氏企业来跟你谈那块土地的。”
卓平道：“关于这件事，兄弟早就表示过，原是可以商量的，可是对方太卑鄙了，居然使出了绑架的手段，这就没有什么好谈的了。”
雷公伪笑道：“绑架的事兄弟不知道，可是金氏企业的确很有诚意，他们在岛上设置研究所，发展尖端的科学技术，的确是有利于全人类的生活文明的改进。”
卓平冷冷地道：“那位金天妮小姐的行事手段我已经领略过了，这样的一个人，要说她能造福全人类，别说我不信，雷先生自己也难以相信吧！”
“金天妮又是谁？”
“雷先生不是明知故问吗，金天妮就是金氏企业的幕后主持人，也是那位心狠手辣的大小姐。”
雷公的脸色变了一变道：
“兄弟不明白卓先生在说什么，兄弟是代表金氏企业而来，谈判那块土地而来，金氏企业已经做好了科研计划，而且在香港，也没有第二块土地适合计划了，所以他们希望业主能够成全。”
卓平想了一下道：
“好！业主也不想故意捣鬼，他们认为可以出售，每尺一千元！”
雷公叫了起来道：“什么，每尺一千元，在闹区的土地也不过才这个价钱！”
卓平冷冷地道：“人家是祖上遗留下来，赖以生存了几百年了，还存有一份传统的感情，那可是无价的。”
“你们简直比强盗还要辣手。”
“雷先生，请你注意一下措辞，而且你也是替人家谈判，钱并不要你出，业主本来并不想要这么多，是你们的手段引起了人家的戒心，如果他还留在香港，很可能有一天还会遭到毒手，所以他要一笔钱，可以到别的地方去安身立命。”
“算起来有几百万港币了，那是一百多万美金。”
“陈家老小七口人，要这么多的钱才能生活下来。”
雷公擦擦脸上的汗水道：“这个价格不是我能作主的，我要去问问当事人。”
“可以，我给你一个小时。”
“一个小时怎么够？”
“应该够了，这只要金天妮的一句话，又不需要开会才能决定的，接受或者作罢，必须立刻决定，一小时后，就没有谈判的余地了。”
雷公起身，却是到自己的车上去打电话，他的座车上无线电话，因此无法知道他的电话打到那里，这也是出乎卓平意料之外的。
因为骆希真已经安排好了，找了两个懂电路的人，在电话线上接驳了分机，就是想藉此找到金天妮的下落的，这次的行动连警方也同意了，因为一连串的谋杀案使警方意识到事态的不寻常。
虽然，被杀的都是黑社会中的人，也都是人群中的渣滓。
而且警方也都以火拼落了案，没有引起舆论的指责，可是警方也感到事情的严重性。
他们对骆希真的叙述毫无怀疑，几位高级的警方人员也都要求骆希真多加协助，找出那个主使者。
这些调查都需要在暗中进行，而且希望骆希真私下里进行，没有任何证据，警方是难以公开介入的。
雷公利用无线电话连络，使得调查断了线，卓平也没有办法。
雷公回来后脸色很不自然，很明显地，他在电话中受了斥责，不过他还是很不情愿地掏出了支票薄道：
“当事人勉强同意了你们的价格，我们立刻签约，我先预付一百万美金作为订金，明天正式签约，付清价款生效。”
“明天，为什么要这么快。”
“金氏企业希望越快越妙，他们在岛上已经完成了一切的准备，许多建筑用的重机械都已经运去了，草约，合约我都准备好了。”
他打开了手提箱，果然一切的合约都已拟妥，卓平看见那张支票是雷声鸣自己的，忍不住问道：
“雷先生，怎么是你私人的帐户呢？”
“金氏企业把研究所的建设计划全部委托我执行，特地为我设了一个专户，在银行里存进了两千万美金呢，卓先生可以打电话去查询的，保证可以兑现。”
卓平倒是不敢懈怠，当时就拨了个电话过去，银行里也证实了这个帐户的可靠性。
卓平签了单约，收下了定金，他立刻就到银行里去，把那笔钱转入了自己的户头，银行大概得了通知，连查都没查，立刻为他办妥了转户的手续。
这下了卓平也没辙儿了，陈大虎方面是没有问题的，他们只要十分之一的价格就同意出售了，卓平故意开价那么高，只是存心留难而已，没想到对方会同意的。
其实十分之一的价格，也贵得离了谱，香港的地价虽是以昂贵而出名的，可是在一些已开发的住宅区，也不过才几十元一尺，这块荒地的售价，足够在闹区买一幢大楼了，金天妮居然同意了，实在令人难以想象。
陈大虎那一家是最后搬离那座离岛的，为了他们的安全，陈大虎一直没出面，由卓平、骆希真和李志强陪同，还邀请了几位警官陪同到岛上去接他们出来。
钱全部付清了，那是一笔很大的巨款。
陈大虎十分感激，提出了两成作为对卓平的酬劳，余款也委请卓平代为经手负责投资，卓平更为他们办妥了南美一个国家的移民，远离香港，以避免一些可能遭遇的灾害。
那一天，他们也同时看了一下岛上的设施。
岛上原来是没电的，金氏企业已经运了几台强大马力的火力发电机，也运了很多的重机械过来，看样子是决心准备大兴土木了。
骆希真还特别邀了一个学工程的朋友前来，据那个朋友的评估，他们所用的机械，不仅可以造一所规模宏大的工厂，甚至于可以成立一家矿业公司，因为有些机械是钻凿所用的。
雷公也陪着去的，卓平开玩笑地道：“金氏企业莫非是准备在这儿筑一所核子幅射的防护避难所，否则那需要动用这些重机械呢。”
雷公沉着脸道：“卓先生，土地已经卖掉了，如何使用是人家的事，你却管不到吧！”
“怎么管不到，假如他们从事的是公共安全有碍的研究，我们每个人都有权过问的。”
“那也是建设机构的职权，他们会派人监督的。”
卓平道：“我会提醒他们的，而且我还会透过市议会，要求组成一个委员会，专任调查监督你们工作的进行，只要你们有危及公共安全的可能时，我会随时要求制止你们施工的，雷先生，你是懂法律的，应该明白活在现在的社会上，并不是有钱就能随心所欲的。”
雷公铁青着脸道：“卓先生，你也明白，我的当事人已经对你作最大的让步了，如果你再要捣乱，有什么后果你自己去考虑清楚。”
卓平也悖然地道：“我不在乎，更不怕你们的威胁，雷先生，我也警告你一声，警方对一连串的命案已经十分注意了，虽然他们没证据，不便采取行动，但他们也会盯紧你们的一举一动的。”
雷公张嘴要说什么，但最后却忍住了，他是个律师，自然知道言多必失的道理，所以他最后只道：
“你们尽管看住好了，我们一切的行动都将合法进行。”
“那是最好了，不过你也注意，这里的工程措施随时都在受监督中，你们每一个细节都必须要有令人满意的解释，而且你们也最好别再使用暴力，在这个世界上，毕竟还有许多人是不畏暴力的。”
雷公是拉长了脸送他们离开的。
卓平为了安排陈大虎一家的移民，暂时抽不出空来。
李志强由于本身的侦探社业务所羁，也抽不出空来管金氏企业的事。
骆希真最空，但他也最忙，他的武馆已经发展到九家分馆了。
虽然都是由他的师弟妹们担任助教，但他这个总教头三两天总要抽空到各处去指点一下，甚至于示范一些新的招式。
他对徒手搏术的造诣已经到了炉火纯青的境界，他才发现许多成套的拳招都是死的，往往也有许多缺失，他尽量在行动中去找出弥补这些缺失的方式。
闲下来，他没有放弃找寻金天妮的行动，他凭着记忆，找了几个图形专家，画下了金天妮的画相，几经修改，他相信已经十分传神了，才复印了很多份，交给他的师弟们出去寻访。
他十分慎重，一再吩咐他们，不可以拿出去问人，只要自己留心就好。
因为对方手下有一批杀手，追查太切，引起对方的注意，一定不惜以杀手来对付的，查的人就危险了。
另一方面，他也托警方追查跛龙那一帮人的下落，这是很危险的一帮人，个个都是亡命之徒，而且手中又持有了犀利的火器，那是很危险的。
两方面都在很着力地进行着，半个月过去，却没有什么消息，倒是岛上却传来了一些消息。
那座荒岛已经整个由金氏企业使用了，他们的工程进行得很熟切，一开始就建立了不少的工寮与厂房。
那都是预铸的材料，钉钉凑凑，就可以住人了，工人足足雇用了一百多名。
一部份雇自香港本地，大部份却是雇自外地，有韩国人，也有菲律宾人。
他们雇的工人并不要熟手，出的待遇却很高，只要年轻力壮，单身未成家的就行，合约一签就是一年，而且严格规定，合同未满期前，绝对禁止离开，否则就放弃奖金，奖金很高，差不多是工资的十倍，所以虽然他们的工资低于市价两倍，但是仍然拥有了足额的人员，十倍的奖金是很诱惑人的。
在岛上苦一年，就可以成个小财主了，每个人大概可以领到八九万港币。
他们所需的工人中，还有一个条件，就是智识水准，最少要高中毕业，专科或大学毕业的待遇更高。
录取的标准很严，除了审核学历证件之外，还需经过他们指定的考试和体能测验，不过由于高薪的诱惑，应征者很多，被录取还颇不容易。
骆希真派了两名师弟去应征，结果都录取了，他也运用了各种门路，塞了两个人进伙房，一个人担任采买，所以他能采取到一点消息。
工人们目前的地基是建地基和造水库，看不出什么特别来，只知道生活管理很严，禁烟、禁酒、禁赌、禁欲。
几乎是清教徒一样的生活，难怪他们要较高知识水准的工人，因为他们才能接受这种生活，也比较容易接受工程师的指导，做好份内的工作。
可是另一方面，骆希真却大有收获，终于有人找到了金天妮的下落了，而且也找到了跛龙那一伙人。

第二十七章

那是一家很大的海滨俱乐部，是居于私人性质的，俱乐部拥有餐厅，私人海滩，健身房，别墅，还有一所颇具规模的射击教练场和不少时髦的玩意儿。
这所俱乐部占地很广，却完全不对外营业，只有会员可以享受其中的设备，而且还是收费的。
加入为会员，除了昂贵的年费外，还必须负担分项的游乐费用，已经不是一般人所能负担的。
它是属于金氏企业集团的，凡属中级以上职员，才有入会的资格。
此外则是金氏企业有关的重要客户，则可以享受到一张名誉会员卡，一张可以招待一个人一次。
骆希真有两个师弟在俱乐部里受聘为雇员，他们传出来的消息是美人鱼号游艇，每周会有一次停泊在俱乐部的私人码头上，那位金天妮每周也会在这儿渡假，多半是周末前来，星期一早上离开。
俱乐部的会员只有两百人不到，但是在春夏秋三季的周末，居然也是冠盖云集，相当热闹。
这是因为香港的地方太小，游乐场所不多，高级一点的游乐场太少，普通一点的地方人又太多太挤，玩得难以尽兴。
这家金氏俱乐部虽然不很普通，在上层社交圈里倒相当有名。
有点身份的人，如果未能去渡个假，就罩不住的意思。
所以一次渡假的费用很贵，还需要有特殊的关系，它们的生意很好。
骆希真是个很有办法的人，他弄到了两张贵宾卡，就在一个周末，跟李志强两个人一起去了。
因为贵宾卡的取得也不容易，他只有邀了李志强同行，好在每卡还可以携带女伴一名，所以李志强带了他的女助手吕丝丝。
骆希真则邀了一名师妹刘真，刘真是皇家女警队的探员，也是国际警探的成员，跟千代美子是同期的队友，私交颇佳。
他们在担任雇员的师弟安排下，虽然去得迟了一点，居然也登记到一幢别墅。
别墅中有两间套房与一间客厅，刚好两个女的住一间，他和李志强住一间。
美人鱼号还没有来，他们借机会先了解一下环境。
金氏俱乐部的气派很大，周末晚间由于来的人多，餐厅的桌子要预约，而且还雇了乐队和歌星助兴。
更有一些表演性的节日，他们自己在俱乐部中有自己人，订位自然没问题，所以他们又到别处去转了一圈。
在射击场中，骆希真终于看见了跛龙和他的那批手下了，都穿上了职员的制服，担任各项杂务，这是个很好的掩护，利用现成的场地，可以从事射击的训练。
好在这批人都不认识骆希真，尤其是骆希真留起了小胡子，使他看起来更为成熟。
俱乐部中还有担任安全的警卫，也有部份是跛龙的手下。
骆希真得到提示，要他特别注意一个叫约克军曹的黑人，这人是越战的退役军人，担任过丛林突击队的军曹，是个像电影主角蓝波一样的人物。
空手道、射击、飞刀，十八般武艺精通，像一尊黑金刚。
骆希真的师弟是早年出师的，他们都受过骆希真亲手的熏陶，身手相当不错，可是他们在约克军曹手下都走不上三两招，这是个极具危险性的人物。
大致浏览了一遍，骆希真和李志强又在保龄球馆中消磨了两个小时，然后回房洗澡、换衣服，到餐厅用餐。
餐厅已经是个中型的夜总会了，他们也学英国的绅士式，规定一定要衣着整齐才准进入，在餐厅门口，起了一阵小争执，有个美国阔佬，大概是金氏企业的大客户，也是用贵宾卡前来的，还有一位金氏企业的高级人员作陪，他们本身倒是穿了礼服，可是那位阔佬的女伴却因为穿了长裤，被挡驾在外面，阔佬发了脾气，认为对他是侮辱，但是餐厅的领班却坚持不准他们进去。
那位金氏企业的高级人员也表示爱莫能助，结果临时借了一套晚礼服才算解决了问题。
骆希真的师弟姓杨，英文名字叫罗拔，对大师兄十分尊敬，一直在陪他们，骆希真笑道：
“罗拔，你们这儿的规矩这么大，恐怕要得罪这位大客户了。”
罗拔笑笑道：“没有的事，这种美国佬就要如此对付他们，以前也发生过这种事，他们当时虽然愤愤不平，可是离开这儿后，却极力对外吹嘘，说此地的格调高，规定严，是真正上流人的聚会。”
“他们是不是生得贱，受了教训还要说好话。”
“正是这回事，这些美国阔佬自以为财大气粗，总认为有钱能办通一切，等他们得到了教训，知道了世上有些地方的门是钱敲不开的，他们才拼命地想挤进去。”
李志强笑笑道：“是有这回事，美国有些世家虽已没落了，可是许多大富翁却拼了命想跟他们联姻，为的就是想巴结上门第而挤身于上流社会，满足他们的虚荣心。”
骆希真笑道：“这是英国佬搅出来的，他们还流行封建的爵士制度，故意用一个贵族的头衔，把有钱人一网打尽，网罗进去，要混到一个爵位，不知要作多少奉献，混来的那个头衔却不值半分钱。”
“谁说不值钱，爵士自然而然地可以进入到上流社会，有地位，受人尊敬，财大的未必气粗，一些暴发户们就怕受人蔑视，只要能买到尊敬，花再多的钱也不在乎。”
骆希真一笑道：“那又何必费事，我若有钱，干脆买下一个小国家，自己当国王，不是立刻就有地位了！”
几个人都哈哈大笑起来，正在这时，餐厅中进来了一个人，一个女郎，身着天蓝色的晚礼眼，明眉皓齿，仪态万方，立刻抢尽了所有的光辉，因为那个女郎实在太美了，一头金发，轮廓有如希腊的女神。
罗拔忙低声道：“金氏王国的女王来了，这就是金天妮，今晚到得早了一点！”
舞台前最好的一张桌子是为她所保留的，骆希真是见过她的，却不禁也有目眩神摇之感，他以前见过她是在美人鱼号游艇上，那时只穿着泳装，只觉得她美妙动人而已，今晚在灯光之下穿着晚礼服，使她高贵有如女王，君临天下的女王。
陪伴她进来的有四名男士，两个青年的，两个中年人，都是衣冠楚楚，伹他们似乎对她都十分恭敬，等她坐下了才开始就坐，但只有两个中年人而已，两名年青人站在一边靠墙的地方，一望而知是所谓保镖之流。
乐队开始奏乐，歌星也开始表演唱歌，也有人开始婆娑起舞，但是金天妮却并没有跳舞，她只是啜饮着轩尼斯ETRA这是一种很名贵的白兰地。
金天妮的酒量颇豪，频频举杯，那两个中年人陪着她喝，两支曲子唱完，她已经喝了四五杯，两个中年人也陪了四五杯，似乎已有不胜酒力之感，第二瓶开上来时，侍者为他们注满杯子，他们似乎已经相当勉强，却又不敢不奉陪。
骆希真道：“那两个中年人是谁？”
“听说是新聘来的总工程师和副总工程师，连续三个周末都是他们陪她来渡假，这是件苦差事，因为他们每次都是醉得不省人事被抬出去的。”
“金天妮的酒量很大吗？”
“很大，她一个人曾经独饮了三瓶，而且还毫无醉意。”
骆希真忽然道：“我去请她跳支舞去。”
罗拔杨连忙道：“大师兄，最好不要，那两个保镖会揍人的，以前有人试过。”
骆希真一笑道：“要揍我还没有那么容易。”
刚好又换了位男歌星，唱的是抒情歌曲，声音很有磁性，唱得很有感情。
骆希真走了过去，很有礼貌地一鞠躬：“美丽的小姐，我能请你跳支舞吗？”
那两个保镖立刻走了过来，其中一个道：
“走开点，朋友，金小姐从不跟陌生人跳舞。”
骆希真却微微一笑道：“我姓骆，骆希真，跟金小姐虽是初会，却不是陌生人，她认识我的。”
金天妮微微一震，随即笑了道：
“这个名字倒不陌生，不过要请我跳舞也有条件的，你必须通过两项测试。”
“什么测试。”
“第一必须要先喝下两瓶EXTRA！”
“邀美人共舞前，能先饮美酒，这是享受，不能算是测试，我乐于接受。”
旁边就有刚开好的一瓶，骆希真抓起瓶子来，骨都地灌下了一瓶，要打开第二瓶时，金天妮笑道：
“骆先生，这里的酒是一万元一瓶，你喝下两瓶，算是我的招待，假如你又吐了出来，这两瓶酒就要你自己付帐。”
骆希真十分有信心地道：“可以，为求与美人一舞，任何代价都是值得的。”
侍者打开了另外的一瓶，骆希真又是一口气灌了下去，居然面不改色，这种豪饮立刻引起了全场的注意，那位表演的歌星在唱完一条歌时，已自动停止了，使水银灯可以打到这边来。
骆希真的第二瓶酒是在众所瞩目下喝掉的，因此，立刻就有一片热烈的掌声。
金天妮的眼中也发了光，笑着道：
“我还没遇见过如此豪量的男人。”
“那是金小姐的朋友太斯文了，在我的那些朋友中，我的酒量虽非最差的，却也不是最好的。”
“骆先生，这只是第一道测试，还有第二道呢！”
“第二道是什么？”
“是要得到我那两个保镖的允许，他们是很顽固的人，很难说得通，最好的办法是叫他们出去休息一下。”
骆希真笑道：“小姐为什么不干脆说要打一架呢？”
“这是个很高级的场合，打架是很粗俗的举动，那是不允许的，但是大家都很欢迎竞技。”
“那有差别吗？”
“自然有的，竞技是艺术的表演。”
“很遗憾的我不是艺术家。”
“但我两个保镖却是艺术家，他们对搏击的艺术很具有造诣，对修理人的艺术尤有心得。”
“跟你跳一支舞有那么困难吗？”
“不，我主动邀请人跳舞时很简单，只有别人请我跳舞时才会有这些规定。”
“在我之前，有多少人通过了规定！”
“没有，他们被两瓶酒就打倒了，你是第一个能轮到第二道测试的。”
“假如我拒绝呢？”
“当然可以，不过两瓶酒的帐单会送到你桌上，测试的重点不是你把两瓶酒倒下肚里，而且必须维持清醒。”
骆希真几乎准备回头了，他并不在乎付两万元钱，也不怕打一架，只是觉得很无聊。
可是金天妮却挑战地道：
“你不是想跟我作进一步的谈话吗，只有在跳舞时，我才有聊天的心情！”
骆希真看看那两名保镖道：“在这儿吗？”
“当然是在这儿，这是竞技的表演，可以算是节目的一部份。”
“怎么较量法，徒手搏击。”
“一个徒手搏击，另一个是两截棍，那时你也可以选一样武器，当然是以不具杀伤性的为佳。”
骆希真傲然一笑道：
“一个拳击选手的拳头在法庭上也可以被认定是武器的，我的空手同样具有杀伤性。”
“骆先生尽管教训他们好了，这两个都是韩国人，他们自以为天下无敌了，骄傲得不得了，每个月都要提出一次加薪，我倒很希望有人能杀杀他们的气焰。”
金天妮是很具权威的，在夜总会中也是一样，她把罗拔杨叫过来，吩咐他宣布竞技开始。
骆希真已经是十分知名的武师了，宣布他的名字后，立刻又获得了一片热烈的掌声。
他只脱掉了上装，解下了领结，轻轻松松地站在场中，跟他对手的那个韩国人叫金相诛，也同样地穿着衬衫，这不是搏击的服装，但是对两名高手而言，服装并没有多大的关系。
在一阵激烈的掌声后，搏击就开始了，金相诛的动作很灵活，尤擅于用腿飞踢，骆希真一开始没注意，被他扫中了一脚，踢在肩膀上，不过骆希真的打斗经验很丰富，一看无法躲避时，就势翻了出去，看来好像是被踢出很远，实际上只是轻轻地挨了一下。
金天妮十分兴奋，大声地叫着要金相诛继续攻击，金相诛也很得意，不断地出腿，骆希真都以身法躲过了，动手将近有五分钟，他没有还过一招。
金相诛以为他被踢怕了，出招更急，把他逼到一个死角上时，又是一腿飞蹴，这一脚太狠了，踢的是耳根，他的脚穿的是小牛皮鞋，鞋尖包着钢片，踢中了很可能就把人踢死的。
骆希真最痛恨这种没有武德的杀手，突地运掌，一掌砍了出去，结结实实地砍在小腿上。
金相诛怪叫着翻身跌了出去，抱着那只脚直滚，他的那只脚已经软垂了下来，很明显的，他的腿骨整个地断了，就算能接妥，他这一辈子也要瘸着走路了。
金天妮的神色变了，几乎有点难以相信地道：
“你只用了一招？”
骆希真冷冷地道：
“有用的招式一招就够了，对不起，金小姐，我下手不想这么狠的，可是他的出招太毒，每一招都想要人的命，所以我要给他一点教训。”
金天妮只挥挥手，叫人把金相诛抬了出去，另一名青年出来了，他被介绍的名字是金东照，是金相诛的弟弟，手中握了一根被称为工夫棍的两截棒，手法很熟练。
骆希真这次更绝，他既不躲，也不闭，每次都是以他的胳膊迎上去，将棍子反弹开去，这证明他的气功练得很扎实，根本不在乎打击。
金东照急了，突然双棍合并，对准了骆希真的咽喉插了过去，这又是一式致命的毒招。
骆希真的身子也急跳而起，单腿撩出，后发先至，一脚踢在对方的跨下，金东照的叫声就像是在屠宰场上的猪，整个身子弓起像颗虾子，不用检查也知道，他是无法再起来战斗了。
骆希真向金天妮微微一鞠躬道：
“金小姐，你这两位保镖在半年之内都无法干涉你跳舞了。”
“你出手太狠了。”
“我认为你有失公平，照他们的出手，如果我挨上了一下，这辈子都爬不起来了。”
金天妮的脸色又变了一变，终于平静了下来，嫣然一笑道：
“是……是……我承认出言不当，骆先生，真了不起，把他们介绍给我的人说，他们是韩国空手道的冠军，没想到他们如此不中用！”
骆希真一笑道：
“这就难怪了，没有人向你介绍过，我是世界徒手搏击的国际冠军，他们还差了一级。”
金天妮笑道：
“是吗？那我真是太失敬了，我对搏击术很感兴趣，在我的朋友中，还有几位好手，你是否有兴趣指点一番。”
“改天吧！今夜我只想请一位美丽的女郎跳舞。”
“对！对！你通过了测试，我们跳舞吧！”
乐声幽雅，歌声动人，骆希真拥着金天妮在池中起舞，金天妮的舞姿幽雅，但她的舞步却显得有点生涩，可见她平时是不大跳舞的。
但骆希真的舞技却十分高明，带得非常好，刚开始，还有点错拍，很快地，他们就进入了情况，与音乐混成了一体。
金天妮闭着眼，把头微微地倚在骆希真的肩膀上，沉醉在无限的享受中。
骆希真几次想开口。终于不忍心打破那美好的气氛而忍住了。
直到一曲终了，那位歌星在掌声中退到台后，金天妮才依依不舍地挽着骆希真回到座上，金天妮笑道：
“骆先生，你还能喝两杯吗？”
骆希真道：“当然能，我喝过最多的一次是半打XO，也都没醉，现在我还毫无酒意。”
金天妮眼中射出了光彩，兴奋地道：
“那我们就痛快地喝几杯，跳跳舞，我很难遇上你这么高明的伴侣，这个邀请很冒昧吗？”
“那里，这是我的光荣，不过我还有个同伴在另外的桌上，我应该先去跟他打声招呼。”
金天妮看看笑道：“你的同伴能喝酒吗？”
“他也能喝一点，不过他是个很有节制的人，从来也不肯过量，所以我们也不必邀请他同桌了。”
“那好，叫这两位先生过去陪你的同伴吧，我们可以好好谈谈。”
她似乎有着独断独行的习惯，没有征求那两个中年人的同意，就叫罗拔杨过来，把他们领到李志强的桌上去了。
骆希真自然不反对，尤其是听说这两个人是工程师，那一定是负责岛上的建设的，骆希真希望能对这方面多一点了解。
但他自己对建筑是外行，李志强比他内行一点，正好让他们去谈谈。
那两个中年人似乎求之不得，欣然而去，因为这是一个避免喝酒的机会，他们实在怕陪金天妮喝酒。
金天妮倒满了杯子，一口一杯，连尽了三杯，骆希真也陪了三杯，见她又要倒第四杯，才道：
“我们慢慢喝吧，这种好酒要慢慢地品尝才能领略其佳境的。”
“我想尝一次醉的滋味。”
“金小姐你没有醉过吗？”
“没有，从来也没有醉过。”
“那还是不要尝的好，喝酒虽是一种享受，但是醉了却全无情趣，又呕又吐，人事不知，醒来头痛欲裂。”
“呕吐或许难免，但头痛却不会，我的神经比一般人坚强得多。”
“这与神经坚强与否无关，头痛是受酒精的刺激。”
“我不会头痛，我从小到大，从没有生过病，头痛、肚子痛，什么病都没有过。”
“那你实在很难得，不过酒醉还是不好，会使人神智失去控制，说出些不该说的话，做出些不该做的事。”
金天妮笑了起来道：
“你应该设法灌醉我才对，你不是很想从我口中挖出秘密吗？”
“你身上有很多秘密吗？”
“很多，多得吓死人，假如我身上的秘密完全揭露开，立刻会引起举世大乱，华尔街的股市大跌，香港的证券市场立刻关闭。”
她像是在开玩笑，骆希真也开玩笑地道：
“这是我可以想像的，一个像你这么重要的人，还是经常保持清醒的好，我实在不敢灌醉你。”
金天妮叹了口气：“我的确有那么重要，但是你不会相信的。”
骆希真笑了一笑，他当然不会相信，可是他也没有怀疑，因为他知道金天妮是金氏企业的幕后主持人，金氏企业是最近几年突起的一个商业机构，生意做得很大，但还不足以影向到世界的经济。
不过骆希真更知道金天妮是一个大财团的代表。
他的女朋友千代美子是国际警探的干员，曾经告诉他一些最内幕的消息。
国际警探隐约地发现，世界上出现了一些神秘的财团，这些财团的组成十分机密，没人知道它的实际成员，也没人知道它有多少财富以及有多少势力。
他们以庞大的财富，支持着许多野心的政客以及许多阴谋家，独栽者，为整个世界制造动荡与不安。
金天妮如果不是夸张，她必然是这些神秘财团的一份子。
金天妮大概是真的怕喝醉了泄密，放弃了谋求一醉的打算，不再大口地喝酒，只是浅斟低酌，但她的舞兴却很高，几乎不放过任何一支曲子，尤其是探戈，兴趣更浓，居然吩咐乐队连奏了六支探戈舞曲。
她在这家俱乐部内，似乎具有绝对的权威，她的吩咐就是命令，虽然超出了一般的习惯，但是没人敢不遵。
骆希真的探戈跳得非常好，在香港举行的业余花式交际舞赛时，曾经大出过风头。
在刚带她起步时，金天妮还有点笨拙，可是她学习的成绩令人吃惊，第三四支曲子时，她已能配合骆希真的各种花招了，到了最后两支曲子时，她与骆希真的搭配已经天衣无缝，舞池中几乎是他们两个人在表演了。
曲罢掌声如雷，居然有不少人在叫“安可”。
连奏六曲探戈，跳舞的人已经腻烦了，这“安可”是为他们而呼的，大家都希望能再见一次那种臻至于至美的表演。
金天妮的脸上被酒衬出了醉人的酡颜，目中泛起了一片雾样的情意，凑在耳边低问道：
“骆，要不要再跳两支曲子，今天我才领略到什么叫做跳舞，以前跟我跳过舞的那些人简直是蠢材！”
“以前你不常跳舞吧！”
“是的！次数不多，尤其是探戈，这是我第三次跳，可是带我的人技巧太拙劣了，没引起我的兴趣。”
“什么，才第三次，你简直是天才，有人跳了三十年也没有你现在的水准。”
金天妮吃吃地笑道：
“我是一具电脑，任何记忆，只要输进IC板就保存起来，永远都不会忘记的。”
骆希真一笑道：“我们还是休息一下吧，我已经技穷了，没有更多的记忆可以输入电脑了。”
“骆，你是个很有趣味的男人，在你身上有太多的优点，我真难想像地球上会有你这样优秀的生物。”
骆希真笑道：“我听过不少女士对我的赞美，却从没有人用优秀生物来夸奖我的，你的谈吐实在很特别。”
“我的口气像个外星人吗？”
“那倒不像，外星人都是些怪物，没有你这么漂亮的。”
“你见过外星人吗？”
“没有真正见过，但是我看过不少科幻的电影，连最可爱的ET都是怪模怪样的。”
“我不是外星人，却是个科学家，因此我的谈话都是科学性的，那是真实的。”
“你是个科学家？”
“你不相信吗？我在美国麻省理工学院得过两个超级博士，地球科学和地质学。”
“你有这么伟大吗？”
“你不相信，我有证书可以证明的。”
“我倒不是不信，如果MID出现了你这么一个美丽的女超人，一定早就轰动了，报上也会刊出你的照片，不会如此没没无闻了。”
“但我的确是的，在我求学的时候，教授和同学都是一群科学家，他们只看重于我学习的成就与研究的结果，根本无视于我的容貌，我的指导教授甚至于连我是男是女都没弄清楚，我通过博士考试的那一天，他居然对我说，密司脱金，恭喜你。”
“生活在这批人中间一定很无趣吧！”
“倒也不尽然，我们另有乐趣，知识上的乐趣。”
“对一个美丽的女士而言，那是一种浪费。”
“你认为一个女人只能容貌来吸引男人吗？”
“我没有这个意思，我非常尊重有才华的女士，但我也认为一个美丽的女人不该浪费她的天赋，她的美丽已经足够征服世界了。”
“女人只凭美貌可以征服世界了吗？”
“那当然不够的，还要有头脑及灵性，美好的内涵也是美丽的一部份。”
“你的话不是自相矛盾吗？”
“不，我不以为，美貌是美的一部份，并不能代表全部的魅力，无论如何，一个有才华的女人，如果缺乏了美貌，其成就也有限，即使她的才华非常特出，也只能使人尊敬，而不能吸引男人，就以你为例好了，虽然我很想接近你，但你是个丑八怪，我就不会为求你一舞而灌下两瓶烈酒，跟两个杀手去拼命！”
金天妮格格地笑起来：
“骆，你是个很坦白的男人，你想跟我做爱吗？”
骆希真没想到她会问出这样的一个问题，但是他却很坦白地道：
“不，我不想！”
“为什么，每一个跟我接近的男人都有这种欲望，怎么你倒不想呢？”
“是的，我的确不想，因为跟一个男人做爱，每个女人都能做到，像你这么美丽的女人却很少，我宁可保持欣赏的心情，不去破坏那种美感。”
“那不是能给你更实在感受吗？”
“我的看法跟别人略有不同，如果我跟你做爱，发现你跟别的女人并没有两样，甚至于你是个很乏味的对手时，我会非常的失望，有很多很出名的电影明星，她们的婚姻生活都很难维持久，就因为她们的丈夫太接近她们了，发现她们并不像她们的外表那样吸引人。”
“我会是一个很乏味的对手吗？”
“你一定是的。”
“所以见得，你又没有尝试过。”
“不必尝试我也知道，因为你已经习惯于支使命令别人，而做爱这件事情上，是奉献重于攫取的，你不能把自己置于平等的地位上，你就是一个乏味的情人，世界上所有的女强人都是如此。”
“我是一个女强人吗？”
“你是的，我虽然只是今天才见到你，却不是第一次听到你，很多男人在听到大小姐三个字就会发抖。”
金天妮神色震了一震，叹了口气道：
“多么遗憾，好容易碰上一个我看得起的男人，却对我充满了敌意。”
“我们是敌人吗？”
“我以为已经不是了，虽然我曾经绑架过你的朋友，但是并没有伤害他，何况他已经获救了，我还花了近百倍的代价买下那块土地。”
“你们有钱，而那块土地又是你们必须要的，那代价就不算昂贵。”
金天妮笑道：“反正已经成交了，我以为我们没有再互相仇视的必要吧！”
“是的，我也这样想。”
“可是你仍然在刺探我，调查我，你不能否认你和李志强是故意到这儿来的吧。”
“我不否认，我却否认对你有敌意，只是为了好奇。”
“好奇？”
“是的，我想了解一下令黑道人物闻名丧胆的大小姐究竟是何方神圣，何以有这么大的威风。”
金天妮笑了起来道：
“那太简单了，说穿了一个大钱不值……不……还是值很多钱的，就因为我有钱，有钱能使鬼推磨，他们要赚我的钱，只有听我的话。”
“有些人倒不光凭钱能买得动的！”
金天妮道：“他们都可以买得动，只不过我出的代价不够高，不足以使他们卖命而已，可是我的钱还可以买到更强的杀手，我的关系也可以拉拢到更有势力的集团，像黑手党，日本的山口组，甚至于阿拉伯的一些集团，我都可以挂上钧，我手下还有更厉害的杀手，他们乖乖的听话，可以有一份不算差的待遇，不听话，我就立予制栽，杀了几个之后，其余的人都乖乖的不敢违抗了。”
“你不是杀几个人，而是杀了十几个人。”
“这些人本就是社会的渣滓，少了他们，世界上会好得多，你想必也有同感吧。”
骆希真倒抽了一口冷气，他这时才领略到这个女人冷酷的一面，她说到杀人时，神色毫无改变，就像她喝一口酒那样的自然，因此他忍不住道：
“你好像以世界的主宰自居了！”
“我倒没有这么狂妄，我也明白，金钱毕竟不是万能的，世界上有些人，有些东西，都不是金钱能买到的，不过钱的魔力也不小，它虽不能买动天使变节，却能买动魔鬼来做天使的工作。”
骆希真一叹道：“假如你所从事的天使的工作，怎么会需要魔鬼来代劳呢？”
“骆，你不明白的，我所代表的那些人都十分十分地有钱，他们都不会再需要赚钱了，所有他们的事已经不会有犯罪的意图，可是这世上有些人十分顽固，他们同样也不肯接受天使的福音，所以必须要用一点其他的手段。”
“我仍然不明白你的意思！”
“我没法子使你更明白了，就拿建设研究所的事而言吧，我付的钱已经是非常合理了，我给那些渔民们的代价，实际上已超过现值几倍，但是那个陈大虎仍然不肯接受，迫得我去使用手段。”
“结果你并没有成功。”
“是的，由于半途上岔出了你和李志强，我不愿意跟你们作对，只好以更高的代价来接受了一次勒索，但幸好是只有一个陈大虎，我还可以接受，假如要我对每一个人都付这么高的代价，我就不考虑妥协而采取激烈的手段了。”
骆希真又打了一个冷颤，他对这个美艳的女郎，又有了一种恐惧的感觉，而且也相信她不是说来吓人，她说得出是做得到的。
金天妮平静地道：
“我们设立研究所，研究高度尖端的科技，那对于改进人类的科学文明是有莫大的贡献的，这本是属于天使的工作，但是顽固的人太多，阻碍工作的进行，逼得我去实行魔鬼的手段，这个例子能够使你对我这个人了解一点吗？”
“嗯！有了一点了解，但我的好奇更甚了。”
“还有什么值得你要探讨的吗？”
“我不知道，有些事情我认为不必问，那是属于你工作的秘密，问了你也不会告诉我。”
“不错！你能这样想，我很高兴，这表示我们的友谊还可以继续。”
“我们可以成为朋友吗？”
“自然可以，我们已经是朋友了，今晚我会留在这儿，明天我们还会见面，明天我们在骑马场见，我要跟你赛马，我的马术很不错呢！明天九点钟见。”
“我的骑术却很糟糕，但我乐于奉陪。”
分手时，金天妮意外地给了他一吻，这一吻颇使骆希真销魂。
骆希真是在八点零五分到达马场的，金天妮已经换好了骑装在等候了，骆希真没有带骑装来，只穿了一身运动装，金天妮道：“你迟到了五分钟。”
骆希真微笑道：“五分钟通常是各人手表上的时间误差，不能算是迟到的，我的表上却没有迟。”
他举起了手表，果然是八点整，那是他看见了金天妮先在场而故意搬慢了五分钟，金天妮有点不高兴地道：“难道你不能早一点到达吗？”
“约会是八点，我准时到是一种礼貌。”
“跟女士们约会，早点到是一种礼貌。”
骆希真笑道：
“我没有这种习惯，也不认为应该如此，至少对一个相识不久的女孩子，我不认为有此必要。”
金天妮的脸色变了一变，骆希真又道：
“金小姐，我只是来赴一个朋友的约会，一个很普通的约会而已，你既不是我的女朋友，我也不是你的下属和雇员，因此我不必把你看成比别的朋友更重要，而你如果想交我这个朋友，最好先收起你那高高在上的态度。”
金天妮一怔道：“我高高在上？我对你发过命令吗？”
“到目前还没有，但是你迟早会的，因此，我劝你不必自讨没趣，我不会接受你任何命令的，你在习惯上已经如此了，你很少对人请求，都是叫人做什么！”
金天妮忽然笑了道：“你实在很骄傲。”
骆希真道：“我反对这个批评，你可以问我所有的朋友，我对人最谦虚，从不搭架子，但也没有人能在我面前搭架子。”
“我真有那些缺点吗？”
“当然了，你一直认为自己太重要。”
金天妮笑着道：“假如我给了你这个印象，那我就十分抱歉，因为我一直不知道，因为我以前也没有交过朋友。”
“从小到大都是如此？”
“是的，我出身在一个富有的家庭，一直都是在受到极端尊重的状况下生活着，养成了我的骄傲。”
“你对自己的父母也是如此吗？”
“我在五岁的时候就失去了父母，我继承了一大笔的遗产，由几位律师监护下长大，由媬母照顾我的生活，她们都没有对我说过一个不字。”
“你在求学时也是如此吗？”
“我没进过学校，一切都是从家庭教师得来的学问，直到我进了麻省理工学院，我攻读学位时，教授们也对我十分客气，因为他们并没有教我什么，反倒是从我的报告中学到了不少，我一直很少与人在平等的地位下交往过。”
“那你的生活圈子一定是十分狭窄！”
“是的，我也知道世界上不可能每个人都听我的，但是我身边的人替我安排得很好，他们不让我有接触到别人的机会，直到最近，我才决心扩展我的生活范围。”
“因此你才发现世事并不全能如人意，有些人，有些事并不是你能左右的。”
“是的，所以我也在努力学习去适应另一批人。”
“不是征服另一批人？”
金天妮笑道：“对可以征服的人，我还是尝试去征服的，只有对那些真正不能征服的，我才以谦虚的态度去对待他们。”
骆希真一叹道：“经过金钱，权势与美丽三者过滤之后，还能保持风度的人不多了吧，特别是男人！”
金天妮笑笑道：“岂仅男人没有，连女人也没有，你是唯一的一个，所以我才对你特别尊敬。”
骆希真苦笑道：“要赢得你的尊敬很辛苦，首先要摆平你的两个保镖……”
金天妮哈哈一笑道：
“也不是每一个人都需要如此的，但你的搏击术既然驰名国际，我当然要在这方面讨教了，对了！骆，你打伤了我两名保镖，使他们受伤不能动了，今天有件事就必须要你代劳了。”
“做你的保镖！”
“我不需要人保镖，不过这件事你却是义不容辞的，我们先骑马，等一下再说。”
马道是绕着俱乐部的周围而辟出来的，所以周长很够，可以放辔疾驰，骆希真的骑术平平，马也没有金天妮的好，所以一直落后，还要金天妮不时等他，绕了两圈后，金天妮一骑冲向了射击场，然后指着一名黑人道：
“这位是约克军曹，他是受聘担任我的研究所警卫部主任的，今天应该是举行他的测试手续，可是两个测试官被你打伤了，你是否应该代替他们工作？”
骆希真道：“要我跟他打一架？”
金天妮道：“不光是打架，你要测试他的每一项能力，然后评审打分数。”
射击场上准备得很充份，有练空手道的木板，砖块、砂石和水罐，还吊着很多砂袋以及许多用具。
骆希真道：“每一项我都要参加吗？”
金天妮道：“测试官不必参与每一项，只管评判就好，但是最后一项搏击却是由测试官亲试的。”
“被测试的对象有几个？”
“六个人，约克军曹是主任，其他六名助手是担任小组长的，不过搏击测试，你只要管约克军曹一个人就行了其余的可由他们作对互搏，你在一旁指点就行了。”
“我还是要下场打一架？”
“当然你也可以拒绝，因为这本来不是你的事，我只是情商请你帮个忙而已，即使你不愿意亲自下场，但在旁边评审一下总行吧，你是权威。”
骆希真笑笑道：“我看看再说。”
金天妮立刻叫人准备了，送来了一堆的表格，每个应试者都有一份，上面都有名字和照片，可见规定很严格，主试人本来是金氏兄弟，可知这场测试是早经安排，倒不是临时凑起来考验骆希真的。
除了骆希真之外，另外还有三位评审委员，都是香港很有名的武师，而且全是骆希真认识的。
坐定之后，有个女孩子送来了一个盘子，里面是一个个红包，骆希真问道：
“这是什么？”
“测试官的红包，你可以拿两份，因为你的这份工作本来是由金氏兄弟担任的。”
骆希真拿起一份看了一下，里面竟是十张千元大钞，不禁迟疑道：
“有这么多？”
“值得的，我聘来的都是顶尖人物，少了不足敬意，骆！你别客气了，这是由金氏企业开销，不是我的钱。”
骆希真还在犹豫，金天妮又低声道：
“骆！也许你不要钱，但务必请你放下，你如果不要，别的人也不好意思拿了，他们有的人很需要这笔钱呢？”
另外三名测试宫中，骆希真知道其中两个人的生活比较清苦，这笔酬劳对他们而言，的确是不为小补，只有抓起两个红包往口袋中一塞叹道：
“我倒是受之有愧。”
测试开始了，第一场测试空手碎砖，六名测试者最高有十二块砖的记录，最低的也有九块，规定合格的标准是八块，全体都通过了，约克军曹的表现很特出，他一掌直劈，竟然碎了十五块。
骆希真估计自己也只有十到十二块的能力，他觉得这个约克军曹不简单了。
第二场是空中碎木板，有几个人帮忙，拿了木板，摆好各个位置与姿势，然后与试者入场，多半是跃起出招，在一招之内，把这些木板都击碎或踢碎撞碎。
这在空手道表演中常见，木板不难碎，寻常人一拳也能击碎的，难在数量多，在一招之内，要同时攻击很多的位置，而且要落力准确，出手迅速，那就看功夫了。
约克军曹最高，他一招击碎了十二块板子，其余的人最少也有八块，这已经是很难得的标准了，一般的表演者都是以六块左右为准的。
金天妮得意地问道：“骆，你看这批人员如何？”
骆希真笑了一下道：“过得去而已。”
金天妮有点失望地道：
“我认为他们已经是最好的人，你一次能攻击几个位置？”
“两处，一招两式，我认为这是徒手搏击中的最高境界，因为我们练这套工夫的目的在攻击，对象是人，而且是活动的人，不可能站在那里，呆板板地摆好姿势等你来打的，这个动作的要求是准确与力量，心无成式，暴起发招，一举而制敌，能同时攻击到两个人已经很了不起了，再多了就是花拳绣腿，好看而不中用。”
一位黄师父也是评审委员，他跟骆大年是同辈人物，也是很有名的老拳师，听见了骆希真的话，点头道：
“骆世兄说的才是行家话，可惜的是现下一般的练武者只重虚招而忽略实际了。”
金天妮有点泄气地道：
“那么今天测试的项目都是没什么用处的了！”
骆希真笑道：
“倒不能完全说没有用，在练速度和准确性上，也的确需要化点功夫的，对扎根而言，也多少有点用处的，只是浪费了时间和体力而已。”
约克军曹不但听得懂中国话，而且还说得很好，闻言愤然不平地道：
“骆先生看不起我们这些花拳绣腿，为什么不拿出一些实际有用的拳法给我们示范一下。”
金天妮立刻斥责地道：
“约克，骆先生是我请来的主试官，你怎么可以对他如此无礼，快向他道歉。”
这个女郎一发怒，自有一股慑人之威，约克军曹不敢抗拒，只有低头道：
“对不起，骆先生。”
金天妮哼了一声道：“你别不服气，骆先生曾经得过国际徒手搏击比赛的冠军，他当然够资格批评你们。”
约克军曹道：“批评别人是很容易的事，但徒手搏击着重的是打斗而不是理论，旁观席上是看不出高低的，只有真正参与的人才知道胜负高低。”
金天妮道：
“你有机会的，等你通过前面的测试时，骆先生就会告诉你什么才是真正的搏击，你没有看到骆先生昨晚的表现，他打倒了金氏兄弟，那才是真工夫。”

第二十八章

约克军曹不敢再顶嘴，但他脸上很明显的有不服气的神色，骆希真笑笑道：
“金小姐，你又在替我树敌了。”
金天妮笑道：
“这个黑鬼是个好手，但是太自大了，老以为自己是天下无敌，缺少教训，我希望你能教训他一下，让他知道天外有天，人上有人，不过这家伙的记录也是十分惊人的，他在越南的丛林中，曾经一次手刃了十九个越共，单人吃掉了对方的一个巡逻排，退役后在纽约参加黑社会，在哈林区内称雄，因为杀掉了两个黑手党的头子，才无法容身，逃到香港来。”
“你网罗到这个人很不容易！”
“但是这个人的野心太大，很难安份，所以必须多给他一些打击。”
“一个这样的人，应该没有野心的！”
“他的野心不是事业上的，他要成为我的贴身保镖，所以这场测试是他要求的，他说如果他能击倒金氏兄弟，就要代替他们的职务。”
“这就奇怪了，做警卫部的主任，不是比做你的贴身保镖强，至少那是独当一面的主管。”
“那有什么用，最多是管几个警卫而已，但是做我的贴身保镖却等于是我的私人代表，有些事情可以代我作主了，有些客人可以代为接见，他在纽约被黑手党人赶了出来，如果做了我的私人保镖，那些大头子都要对他客客气气，倒过来奉承他了！”
“你有这么大的权力吗？”
“我本身没这么大的权力，可是我所代表的财团有很大的权力，那是一个国际性的组合。”
“这究竟是个怎么样的组合？”
“天王星组合。”
“我没听过这个名字？”
“很少有人听过，这也不过是一个暂时性的代号，至于将来叫什么还没有决定，这个组合是一批有财有势的人组合起来，他们的目的是保持既有的财富和势力，不被人取代，如果把整个组合中的财富加起来，可以购买下半个地球，这可以说是全世界最有力量的一个组合。”
骆希真听得心头一跳，金天妮笑笑道：
“不过这个组合是没有野心的，他们已经很当权了，不会再有雄心去攫取更多的权势，而且那也不可能的，这个组合中的人不再想去侵略别人，只是防止被别人吞并而已，他们知道光靠自己的力量无法做到这一点，所以才要取得别人的帮助。”
“他们怎么会选你做代表的？”
“整个组合中的成员，各有一名代表，这些代表再合组一个委员会，我是委员会的执行秘书，如此而已。”
“能够担任这个工作很不容易。”
“也没什么了不起，我是凭能力争取到这个职务的，当然也有点运气，必须具有一个代表的资格，我是金氏企业的代表，然后我再凭我的组织能力，促成天王星的组成，取得大家的支持。”
“金氏企业似乎不是最大的企业！”
金天妮一笑道：
“别去相信会计专家的数字统计，那是不够客观的，数字必须依赖报表的根据，可是许多真正赚钱的企业却极力不公开公布他们的财务状况，我告诉你一个秘密，世界上排名在前的十大富翁，没有一个是我们的成员，可是排名第一的大富翁，在我们的组合中，只能排到二十名之后去。”
骆希真只有咋舌惊奇了，金天妮十分得意地道：
“为了维持这个组合的顺利运转，我们需要大批的人才，各式各样的顶尖人才，但最需要的就是你这样的人才。”
“要我做什么？做你的私人保镖？”
“这个工作不适合你，虽然你的能力超出很多，但是忠心不够，我需要的绝对忠心的人。”
“那一对韩国兄弟能胜任吗？”
“能力略欠缺，但忠心却够了。”
“你所谓的忠心是什么？”
“绝对贯彻我的命令而不问为什么，我要他们死，他们绝不会活。”
“这个代价的确是我无法支付的。”
“我也没这个打算，人才当尽其用，超越了职务需要就是浪费，我也不允许这种事的发生，那个约克却很想做我的保镖，所以我想请你帮帮忙摆脱他。”
“你必须接受他吗？”
“当然不是，如果有必要，我可以直接否决他，不过这总不太好，他是另外一位代表介绍来的，我如果利用原则去拒绝他比较好，至于你……”
骆希真一笑道：“暂时不必考虑我，我的兴趣不高。”
金天妮叹息一声，倒是没有坚持，她似乎也了解到骆希真的个性，不太可能会答应的。
测试一项项地继续下去，那几个应试者都通过了。
进行到射击一项，他们的成绩很惊人，射击的工具是手枪，是一种电动靶，在一分钟内出现二十次，每次出现是一秒钟，射击者必须立郎拔枪射击，射中了，在上面的电脑指示银幕会标一不出中枪部位。
及格标准是十发，每人射击三次，就是说在三分钟内必须射击六发；中间还包括了子弹射完后，换枪的时间，这六名射击者，差不多也都能符合标准。
约克军曹的成绩仍然很好，他在三次射击中，每次都能射出十五发，但是有十四发命中，而且弹着点都很集中，这证明他是个很了不起的枪手了。
金天妮笑道：“骆，你有兴趣试一下吗？”
骆希真也笑道：“不必了，我知道自己的成绩，大概跟其他各位差不多，绝对比不上约克先生！”
约克军曹傲然地道：“骆先生太谦虚了。”
骆希真淡淡地道：“我不是谦虚，枪法快与准并不是十分可靠的条件，因为其中有运气的成份在内。”
“骆先生不妨试试你的运气看！”
“这可不能试的，约克先生，如果你跟一个很少用枪的人比枪，你也没把握说令对方一枪都发不出来吧。”
约克军曹点点头道：“这当然，但是他连发三枪，也不见得能击中我。”
“我也承认，但也可能第一枪就击中你，所以我才说这是碰运气的事，不足为凭，世界上有很多有名的枪手都是莫明其妙死在不会用枪的人手中，枪虽是杀人的利器，但也是最不可靠的武器。”
“那么骆先生以为什么才是最可靠的呢？”
“在枪口之前，没有最可靠的事，大家都只是碰运气，幸好每个国家对枪械的使用，都有严格的规定，不是随时随地都能拔枪就能射人的，尤其是现在，枪械更为进步了，一枝自动步枪在手，在几秒钟内，可以射出几十发子弹，即使是一个从未摸过枪的人，也能在眨眼间杀人，因此枪手也不再是什么特殊的人物了。”
约克军曹很泄气，却无法反驳，因为这的确是事实，枪械的飞速发展以及容易取得，使得枪手的地位日益没落，尤其是自动火器由军中流落到民间之后，几乎抹杀了枪手的价值，杀人已不再是他们的特长了。
最后一场是徒手对搏，那六名测试者作对相搏，倒是颇为精釆，他们的实力相当，虽有胜负，也是经过了一场苦斗，而且负者只是临时的疏忽或失手而已，那也全是运气，看不出技术的高低了。
骆希真无法否认，这六名人都是好手，所以他给每个人都打了很高的分数，连另外三位测试官也然，他们是很有名的武师了，但是若叫他们下去对搏，也不一定必操胜券，因为这六个人在打斗时，完全没有规则，死缠猛拼，招招都是在要人老命。
最后轮到约克军曹了，他是指定要由主试官亲试的，金天妮还火上加油地道：
“约克，你想胜过骆先生是不可能的，只要你能在他手下支持十分钟不被击倒，你就算是通过测试的。”
十分钟并不是一个很长的时间，但是参加过拳击比赛的人才知道这十分钟是多么难挨，那几乎可以耗尽一个人的体力，就是职业选手的比赛，也是每三分钟一个回合，而后一定要休息的。
再者，世界业余的拳击比赛，也是以三个回合为准，加起来不过九分钟。
连续拼战十分钟，那是铁人的比赛了。
约克军曹慑于骆希真的威名，一开始不敢立即展开攻击，只是试探性的挥出几拳。
可是骆希真的拳头却是以快制胜的，他都是守出带玫，后发先至，约克的拳头没捞到他，骆希真的反击却立刻蹈隙而入，击中在他身上，落拳不重，却把他的火打出来了。
约克在连挨了几拳之后，一声怒吼，抢身进来，疯狂地进击。
由于他完全不顾本身的安危，一心只想击倒敌人，所以骆希真也挨了他几下，只是他自己挨得更多几下而已。
看上去就像是两个人在比赛挨打，骆希真幸亏是早年的功夫扎实，但是挨了几下重击后，也有昏昏然的感觉，也激起了他的怒意，双拳电闪出击。
这是他最得意的闪电拳式，是他的父亲骆大年撷取各家拳法的精华，再配合他优异的体能与超人的速度施展，只听见一阵砰砰之声，每一拳都击中在脸上。
约克先还硬挺着，可是十几拳之后，他终于倒了下来，骆希真退后一步，长呼了一口气，没有继续进击，三位评判人都举手叫停，表示战斗已经结束。
谁也没想到约克军曹居然爬了起来，而且从靴筒中摸出了一柄匕首，急冲过去，对准骆希真猛刺而出。
骆希真自然有防备了，一闪身躲过，可是约克军曹，继续不继地追着他攻击，金天妮连喝止了几声，约克却置若罔闻，金天妮忍无可忍，拔出了一支小手枪，砰的一声，约克手中的刀子飞了出去。
大家都呆住了，没想到这个女郎居然有如此精确的射击技术。
约克军曹的脸色很难看，他的手指还在滴血，那是手枪子弹击中所造成的，他摔着手上的血道：
“大小姐，你知道这一击的结果吗？我的手指受了伤，再也无法准确地使用手枪了！”
金天妮依然铁青着脸道：
“约克，我已经叫你停止了，你却完全不听命令！”
约克冷冷地道：
“我在丛林中得来的信条却是在战斗中不受任何的干扰，一直到敌人倒下为止。”
“你不是在丛林中，而是在一个大都市中，而且你正在接受测试，必须要守规矩。”
“在我的守则中没有什么规矩，我只知道活下去，而活下去的唯一方法就是杀死敌人。”
“约克，你要弄清楚，我要的是一个警卫部主任，而不是一个杀人的凶手，我要的第一要件是绝对遵守命令，而不是只会杀人。”
约克朝地下吐了一口唾沫，轻蔑地道：
“如果这命令是出于这个骆希真，我可能会遵守，因为他的确是一个强者，一个胜过我的强者，至于你……呸！”
他又吐了一口水，那就等于他的评语了，而且这此任何的恶毒评语更糟。
金天妮脸色铁青，又举起了枪，可是那六名受测试者居然也都举起了枪，比着金天妮。
这使得金天妮又惊又怒，厉声道：
“你们想干什么？”
约克冷冷地道：“这就是说，你如果敢对我开枪，他们也毫不犹豫地对你开枪。”
“什么！他们敢，他们是受谁雇用的！”
“大小姐，你最好把你那套高高在上的嘴脸收起来，我们只是受你的雇用而已，却还没有把人卖给你，为什么一切都要听你的！”
金天妮沉声道：“你说什么，再说一遍看！”
约克再吐了一口口水，冷冷地道：
“别来这一套了，你又不是聋子，我不相信你没听清楚我的话，老子们不干了，你另外再找人吧！”
金天妮气得全身发抖，厉声叫道：“约克，你要弄清楚，离开了组织，你们走投无路。”
约克冷笑一声：“我只是离开你，不愿意在一个有神经质的女人手底下工作，却不是离开组织。”
“你……你要找杜约翰算个屁，他只是一个经济代理人，我随时可以叫他滚蛋，你找他能管屁用！”
“那……我就找你的波士。”
“会听你的吗？”
“我可以保证你也是碰一鼻子灰，金天妮，你也别忘了你自己的身份，你只是一名执行秘书而已，办某些事情时，你有权利作主，但是却不能跨到每一个人的头上，我们来只是支援你的，可不是听你命令的，不过最近你办事的能力已经不如从前了，你最好反省一下，如果你再这么独断独行，组织里就要整肃你了，你要知道，在组织中最大的诫条就是独裁，那会使每个人都不高兴的。”
说完他带了那六个人，扬长地走了，金天妮气得脸色铁青，全身不住地发抖，她尽量地忍住不使眼泪掉下来，但是竟无法忍多久，一连串的眼泪扑扑地下落时，她失去了矜持与骄傲，扑在骆希真的怀中哭了起来。
骆希真倒是很冷静，慢慢地扶着地，走进了休息室，同时吩咐射击场上的测试结束，大家可以离开。金天妮哭了有几分钟后就停止了，脸色变得阴沉，咬咬牙道：
“我知道这是杜柏乐在捣鬼，他想插足到这座研究所中来，所以才临时抽我的腿！”
“杜柏乐是谁？”
“你没有看报纸，他是巴洛尔群岛的总理。”
“我对世界大事一向不关心，巴洛尔群岛在那里？”
“在南大西洋中，由三十几个相邻的小岛所组成，有六十万人口，出产椰子、可可和大麻，但主要收入却是靠观光，原来是英国的属地，三年前才独立，却已经过三次的政变，杜柏乐是去年政变的胜利者，他是靠秘密警察和黑社会的支持才保持政权的。”
“他也是你们天王星集团的成员。”
“是的，他本来只是一名中校，是秘密警察的头子，天王星支持他取得了政权，这个人野心勃勃，想把他的国家变成乌干达一样，成为第二个阿敏！”
骆希真笑了起来道：
“那他必然是个狂人，离毁灭不远了，圣经上不是说，上帝要毁灭一个人之前，必先使他疯狂！”
“可是这个家伙却不容易毁灭，他上台之后，首先就是消灭他的政敌，现在国内有资格跟他竞争的人都被他暗杀掉了，他手中有两万名军队，一千多名秘密警察，还有全国将近两千多名的黑社会人物，对他都忠心耿耿，有这些人为他翼卫，连接近他都不太可能，更别说是暗杀他了。”
“跟六十万人口相此，连二十分之一都不到。”
“可是那六十万人都是平民，是沉默的大众，逆来顺受已惯，他夸耀说他的国家中，没有一个反政府的人。”
“倒底有没有呢！”
“据我们所知是没有人，只要有人稍稍对他表示不满，言词略微激烈一点，那个人就会失踪了。”
“军队，秘密警察和黑社会的人能共存吗？”
“小磨擦是难免的，可是他有绝对的权威，一句话就可以摆平了，他很懂得治国之道，国中没有第二个真正能掌大权的人，所以没有人能替代他。”
“军队为什么那么支持他？”
“为了钱，他有钱，在瑞士的银行中，他有大批的存款，他也懂得理财，在几个大国中，他都摄有很殷实的股票，他的军队是招募来的，待遇很高，别的人养不起他的军队，所以他不怕人推翻他。”
“现在他是否有意思把他的那一套推展到天王星中来？”
“我想他有这个意思，不过他的弟弟杜约翰是个草包，虽然是他的代表，却不受人重视。”
“从约克的态度上看，杜约翰可能无法代表什么了！”
“是的，这个约克多半是直接受命于杜柏乐将军的，他原来在杜柏乐的军中担任搏击教练的，刚调出来不久，他是想经由警卫部门接管那座研究所的，因为你击败了他，使他无法大权独揽，所以只有釜底抽薪，把人员一起带走了，存心把我挤开。”
“我不懂你的话。”
“警卫部最十分重要的部门，一定要最好的人来主持，约克军曹据说是天下无敌的第二高手，但他被你击倒了，就证明他的能力不足，我就有权另聘更好的人。”
骆希真连忙道：
“慢来，我总算明白你的意思了，你是故意要我来担任测试官，赶走约克的。”
“我没有这个意思，原来我是要金氏兄弟主试的，我事先也不知道你会来，这可不是预先安排的。”
骆希真倒是相信了，可是他笑笑道：
“照那一对韩国佬的身手，对约克还弱一点，恐怕还是被击倒的成份多。”
“一对一是不行，可是他们两个人联手却很厉害，因为他们是兄弟，多年合作，默契绝佳。”
“打斗这件事，一分实力一分表现，两个人或许会比一个人强一点，但是占不到什么便宜的，这话你也许不信，但等他们养好了伤，我可以跟他们再较量一次。”
金天妮道：“现在此不此已经不重要了，约克走了，除非你肯帮忙，否则我那个研究所只有交出去了。”
“这是什么话！”
“成立这座研究所是天王星的一件大事，如果我的警卫部提不出一个适当的主持人，天王星很可能撤换掉我的全部主持权。”
“有这么严重的影向吗？”
“当然有的，我不是说过吗，那是一项非常重要的影向，我们要从一种稀有的元素中提炼出一种新的能源，假如这种研究成功，可以取代现有的任何能源。”
“这是一种放射性的能源？”
“是的，它的能量可以超过全世界核子能量的几十万倍，而且十分安定，没有危险性，假如研究成功，可以将这种能量以辐射的方法，超越空间，输送到世界上任何一个角落，代替所有的发电厂工作。”
骆希真不禁动容道：“那倒是项了不起的发明。”
“应该是的，假如成功了，可以使世界上的每一个人都能够以低于现值二分之一的代价，享受到无限的电力供应，不管在多偏远的地区，只要一个接收站，就可以收到我们输送的能源，那将使世界推进一大步。”
骆希真想得比较多，笑了一下道：
“假如真有这种成就，你们就控制全世界了，任何一个国家的动力都将赖你们，任由你们予取予求。”
金天妮笑了起来：
“我们没有这么大的本事，因为我们没有武装，没办法跟全世界作对的，所以我们不会勒索世界，只有在建立和平与秩序之后，我们才有保障，合理而公平地赚取我们的利润，却使全世界能够享受廉价而又充分的能源供应，这对大家都有好处的。”
骆希真道：“对某些人却是大有损害，靠石油而暴富的阿拉伯集团，就将再度回到贫穷。”
金天妮道：“这是难免的，但我们不能为了养活阿拉伯人就永无止境地接受他们的勒索，何况我们只是减低了石油的发电功能而己，并没有抹杀了石油的其他效用，他们的石油仍然有许多其他的功用。”
“听起来这似乎是一个十分伟大而重要的计划。”
“本来就是的，这件事的经济效益，我们有许多的专家都核对过了，我告诉你，我们有不少的成员都是石油世界中人，他们同样地热心提供了巨额的经费来奖助研究，因为他们也知道石油不能永远地成为能源武器，油源有限，总有枯竭的一天，他们也致力于新能源的投资。”
“你们已经有把握能予以应用了吗？”
“那种原素的能量已被确定，安全性与稳定也没问题可以控制了，现在就是如何开发运用了，那当然还有一些技术上的困难要克服，这就是要设立研究所的道理。”
骆希真陷入了沉默，因为他接触到一个大问题，一个得远超出他想像的问题。
金天妮兴奋地道：“你肯帮忙了吗！”
“帮什么忙？”
“担任警卫部的主任。”
“你在开玩笑，这个秘密若是泄漏，不知有多少的国家间谍会集中此间，更不知道要有多少敌人！”
“这个秘密不会泄漏，目前知道的人没几个，全世界只有五个人，你是第六个，除了四个天王星的主脑人物之外，就是你我了。”
“杜柏乐将军也不知道！”
“不知道，他只知道我们要从事一种新能源的研究，他表示感兴趣，因为他的国家中最缺乏的就是能源，为了使他的国家进步，他在购买石油与发电力上，受了太多的勒索与闷气，他对于建设发展工业很有魄力，也不小气，但是没有人肯替他建炼油厂，也没有一个国家肯为他更新发电的装备。”
“为什么？”
“政治上的因素，因为他要做一个完全独立自主，不受干与的人，那些大国就不愿意他强大起来，这个世界有些地方是十分卑鄙的。”
骆希真付之默然，良久才道：
“我还是无法答应，我只是会一些拳脚工夫，根本不懂得警卫工作，那应该请一个专家来担任的。”
“我们的计划却不是如此的，我们不想太受注意，而且我们选在香港，就因为这是一个中立地区，不会受到武装的侵犯，否则就是派一个军团来保护它也是不够的，我们若是在别的国家，就难免会受到那个国家的干预，而难以保持秘密了。”
骆希真仍是摇摇头道：
“我没兴趣，我这个人最怕负责任，没办法安于一个地方工作。”
“那……你可以担任一个名义，实际上我可以叫金氏兄弟去负责。”
骆希真笑道：“尸位素餐的事我更不会干了！”
“你并不是徒具其名，你仍然具有绝对的权威，只是说，你不必一天倒晚在那儿枯守着，你随时都可以去观察一下，也随时可以离开，你不在的时候，有人替你工作。”
“我要负什么责任？”
金天妮叹道：“只要尽你的能力而已，老实说，那个责任太大了谁也负不起的。”
“我也有用人之权吗？”
“当然了，编制之内的人员，你都有权聘用，约克把六个组长抽走了，本来我也是想请你介绍一些你的学生们来担任的。”
“这似乎对我的条件太优厚了。”
“你有这个资格，由于你过去的表现，天王星的一些负责人，都中意于你，我说句老实话吧，绑架卓平这个行动实在是不必要的，主要的还是你，把你引出来。”
“你们是故意找上我的！”
“我们只是那样希望，也只是几个人的希望。”
骆希真最后终于答应了，他也知道金天妮没有完全告诉他实话，他们找上自己，必然还有其他的因素。
但他天生是个好奇的人，对整个事件好奇，对金天妮这个人好奇，对一切都好奇。
不深入接触，这些好奇都无法得到满足的，他是为了好奇才答应的。
接下去的谈话很愉快，骆希真的待遇是每个月五万元港币，六名警卫组长每名一万元，由骆希真负责推荐和甄选，不过金天妮提出个要求，请求骆希真录用跛龙，他们是已受聘用的人员，不过，她也保证跛龙一定受他的指挥与服从命令。
骆希真回到了自己的房间，把大部份的情形告诉了刘真，请她在国际警探总署的档案中去要求查证。
他在一天之内，就把另外五名警卫组长找妥了，一个月一万元的工作倒底不是很容易代到的，他的师弟中固不乏富家子，但也有不少是清寒子弟。
这批年轻人不仅身手了得，对大师哥更是十分尊崇，骆希真可以信得过他们的。
他们来到岛上接事，警卫部的一百二十个人还只有一半的名额金天妮授权给他召满缺额，骆希真又引进了一批师弟，警卫人员的待遇是八千元，比组长少两千，但是也是很高的待遇了。
研究所还在施工中，警卫的工作实际上是非常轻松的，只是负责岛上的警卫，不让闲人潜入而已，然后在休息的时间，管制一下那些工人，禁止他们酗酒赌钱而已。
工人是没有休假的，但骆希真的警卫部却由他自行规定，每个组有一天轮休，岛上有交通船把大家载到香港。
这样工作了半个多月，工程进行得很快，却有事件发生了，巡夜的警卫在岛上缉获了两名偷偷侵入的人，带了炸药，意图破坏工程的进行。
这两个人都是约克军曹的手下，也是预定要担任警卫组长的人，因为他们已经开始工作（此处缺一段，大意可从前后文推出。校对者按）
晚上，他们又出现在俱乐部的夜总会中。
音乐悠雅，气氛醉人，很多人都在舞池中婆娑起舞，金天妮几乎迫不及待了，但骆希真却一直静静地啜着酒，没有请她跳舞的意思，她为了矜持，也不便主动地提出。
好容易等到了骆希真站了起来，金天妮以为他要邀舞了，那知道骆希真却对她道：
“我们出去走走。”
“这个时候出去散步？”金天妮表示不满。
骆希真一笑，道：“天妮，我们是为了跟约克的约会而来的，正事没办之前，只有暂停娱乐了。”
“约克已经来了吗？”
“我相信他已经来了，因为我已经接到了他的通知。”
他取出了一个小纸条，上面写着：“请摆脱你的伴侣，单独到马场一晤。意中人”
“这是他的约会吗？”
“我不会有别的意中人！”
“字条是什么时候递给你的？”
“我不知道，我要抽烟时，在口袋中摸到了这张字条。”
“他约的是你一个人！”
“不错，但我为什么一定要听他的呢？在谈判时，我希望你能在场，对某些事情，可以有个解释。”
金天妮感到意外地道：“什么解释呢？”
骆希真笑道：“那些我不清楚而你们明白的事，因为你们是天王星集团的成员，我却不是！”
金天妮道：“他也不能算，他只是杜柏乐的雇员，今天我跟杜柏乐通过电话了，他也十分生气，而且也认定约克是某一个国家的情报员，他授权我们对付他。”
骆希真微笑道：“这头老狐狸，他自己惹不起别的国家，却叫我们来做傻瓜！你应该反推给他的，约克是他引进的人员，理应由他负责的。”
金天妮也笑道：“我没有那么笨，所以我当时就推给了他，话说得很严重，告诉他如果他不解决这个问题，我将遍告天王星的其他成员，开除他的会藉。”
“那有效吗？”
“自然有效，他在自己的国度内虽然有权，可是他的经济仍然是靠着私人对外的贸易，如果天王星撤消了跟他的经济合作，对他展开经济制栽的话，能导致他立即破产，他的国家也会跟着垮台了。”
“他最后作何反应呢？”
“他说他会叫他的弟弟杜约翰处理这件事。”
“杜约翰处理得了吗？”
“杜约翰是个草包，当然处理不了，不过他有钱，可以买通凶手来代他处理，这倒不必担心，这个世界上有许多为钱卖命的职业凶手。”
骆希真对买凶的事十分反感，因为他自己就遭受过被职业凶手暗算的经验，那几次都没有成功，一半是由于运气，另一半则是因为他的机智和敏捷的反应，即使他没有受到损失，但对这件事，他仍是十分的愤怒。
因此他只有一叹道：“我开始要替约克担心了。”
金天妮笑道：“我认为该担心的人是杜约翰，约克是头狡猾的狐狸，暗杀他是很困难的，在他受到暗袭之后，一定会去找杜约翰算帐的。”
骆希真道：“要当面杀死约克固然不容易，但那些职业凶手都是以暗算为手段的，世上最可怕的就是看不见的杀手，在你不知不觉的时候突然发动……”
“骆，我记得你有几次被杀的经验了，对你下手的都是国际间颇有名气的杀手，可是你还活着。”
“那是因为我已经知道了有人要杀我，随时提高警觉，才能侥幸逃过那几次暗算。”
“约克的警觉性也不差！”
“可是他不知道有人要杀他呀！”
“他应该想得到的，他擅自行动，意图破坏研究所，他知道我们一定会向杜柏乐抗议，杜柏乐也一定会叫杜约翰采取行动，如果他想不到这些，他就是头猪，死也是活该，何况，你可以在今天向他提出警告。”
“我去警告他，为什么？”
“为了我们的利益。”
“捣蛋的是约克，杜约翰找人来对付他，对我们只有好处，怎么是我们的利益呢？”
“因为我发现杜柏乐对插手控制研究所的事还没死心，一定还会继续从事的，所以我也要给他找点麻烦，叫他自顾不暇。”
“天妮，我实在不明白你们天王星是怎么个组织。”
金天妮笑道：“天王星的成员都是些有财有势的人，对整个世界都有相当的影响，这种人也都是不安份的，研究所的成功，将来可以控制整个世界的经济，因此谁都想掌握住控制的权力。”
“目前是控制在你手中吗？”
“我只是一个集团的代表而已，目前受委托主管这一个部门，不过你也应该明白的，我并没有控制的力量，我也没有这个打算，我的全部武装力量，就是你这个警卫部，但是我也不希望研究所落在别人的控制中，尤其是一个像杜柏乐那样的人。”
骆希真没话说了，虽然他知道金天妮绝不会像她所说的那么单纯，可是在整个岛上，的确找不到其他的布置了，所有的安全与警卫都由他这个单位负责。
人员是他甄选的，重要的干部几乎是他的师弟，在这种情形下，他实在想不出金天妮还可能有什么其他的目的，因此他只有道：
“去找约克谈谈吧，先对他提出一个警告也好，送他一个人情，使他不好意思再捣蛋。”
金天妮却笑道：“那你倒不必有此奢望，他既是某一个国家的情报人员，他的一切行为自己也作不了主，完全是奉命行事，上级一个命令来了，他只有实行。”
“那我们跟他交涉不是毫无用处吗！”
“但保护这个人总是有用的，这是一个看得见的敌人，如果除去了他，他的政府再派人来，我们完全不知道，岂不足等着挨打吗？”
“约克的行踪我们也难以把握，他要做些什么，我们依然不知道。”
“过去是的，现在你要把握这个人的行踪就有困难了。”
“我不是搞情报的，我没有这么大的本事。”
“骆，你是在客气了，你虽然不是情报人员，可是你的脑筋快，思路周密，而且你的人缘佳，各方面的关系都打得通，你要做一件事，可以得到各方面的助力。”
骆希真没有开口，金天妮又道：
“你别耽心经费，我可以请求拨一笔专款，由你自己支用，专为搜集情报之用。”
“这一说我又要成立一个情报部了！”
“如何运用那笔专款是你的权限，我绝不过问，你甚至于不必报销，只要给我一份帐单，由你签名就行，这道手续是无法省略的，因为我也要向集团报销。”
“我的权限不是太大了吗？”
金天妮笑道：“这是事实的需要，而你也是一个可以信赖的人，你不是为了钱而担任这份工作的，你的未婚妻是个千万富婆。”
“美子不是我的未婚妻，我们只是很好的朋友。”
“不管你们是什么，我只知道你如果需要，随时都可以支用上百万的美金。”
“我不会这样子去用钱的。”
“我知道你不是那种人，唯其如此，我才信任你，把一笔巨款交给你自由动用，我知道你不会把它装进自己的袋，这就已经够了。”
骆希真无法再说什么了，别人对他如此信任，使他无话可说，但他也没有表示什么感激，因为人家并不是把钱送给他，只是叫他去支配这些钱，用在该用的地方而已。
来到骑马场，这儿已经休息了，马房在夜间是不开放的，但是工作的人员却没有休息，仍在照料马匹。
金天妮的来到使他们感到很惊讶，领班出来招呼道：
“大小姐，你是要骑马吗？”
金天妮身上穿了晚礼服，她笑着道：
“这身夜服能骑马吗？”
骆希真却道：“也没有什么不能骑的，中古时代的仕女都是穿着礼服骑马的，采用侧骑的姿势。”
金天妮道：“我们必须要骑马吗？”
骆希真道：“我看是有所必要，我们约会的人显然没有跟马房中的人打点照面在某一个地方等着我们。”
“可是他也说一定要骑马才能见面呀。”
“他虽然没说，但他约在此地，就有那个意思。”
金天妮想了一下道：
“给我们准备两匹马。”
大小姐的话就是命令，那个领班很快就准备好了两匹马，这是马房中专为贵宾们准备的马匹，神骏而驯良，一般的会员是无法骑用的。
金天妮却很绝，她脱掉了夜礼服，只剩下一截胸罩与一条内裤，跳上了马匹。
骆希真皱眉道：
“你就这个样子？”
“我不习惯，这样子自由得多。”
“我们是赴一个打手的约会，他也可能不是一个人。”
“你怕我有危险吗？”
“你的模样容易使男人犯罪。”
“我才不担心这个，有你这位大英雄保护我就够了。”
“只怕到时候我无法分神出来照顾你。”
金天妮笑道：“我自己也懂得保护自己的，女人的美丽与身体有时是最厉害的武器呢。”
不过她还是把她的手提袋挂在马鞍上，骆希真知道她的手提袋内有一支小手枪，倒是很放心了。
跑马场内没有灯光照明，但是远处的灯光射来，倒还依稀可见，金天妮策马跑了出去，骆希真忙也策马赶上，能见度不是很好，不过两匹马久经训练，对场地十分熟悉，所以仍然能疾步飞奔。
经过一丛长草时，突然草丛中射出了一道强光，马匹受惊止步人立长嘶。
金天妮的骑术很精，很俐落地滑下了马来，骆希真则勒住了马，看见约克军曹的身形从草中站了起来，手中携着一支强力的手电筒。
金天妮首先怒问道：“约克，你这是什么意思！”
约克没理地，只是对骆希真怒声道：
“我叫你一个人来的，你干吗把她带来！”
骆希真笑道：“你是叫我单独前来，但是我为什么一定要听你的呢？约克，你要弄清楚，是你急着要跟我谈，因此，你不够资格跟我谈条件。”
约克怒极反身欲走，骆希真道：
“约克，你如果不在乎，我就把乃差和李卡度交给警方了。”
约克道：“你交去好了，没有人能证明他们与我有关。”
骆希真一笑道：“我也许无法证明他们与你有关，但是美国的CIA（中央情报局）却可以刨出他们的根，找到他们的后台，那位中东的狂人总统已经扬言要以刺客来对付美国的政要，因此CIA一定会对他们的证词非常感兴趣。”
这一击十分有力，约克呆住了，良久才道：“他们对你说出了什么？”
骆希真淡淡地道：
“他们什么都没有说，只不过我有些朋友是国际警探组织的，对追查一个人的身份很有办法，查出他们的背景，自然不难想像他们的目的。”
“胡说，我们的人是没有资料的。”
“那只是你的想法而已，事实上他们的档案很齐全，记录得清清楚楚。”
约克仍是不信，骆希真道：“约克，你别跟我辩，你说服我没有用的，当人交到CIA手中，他们的想法才重要，当然，那位狂人总统也许会否认，但到那个时候，他为了要防止更多的机密外泄，一定会把你们这些人杀了灭口，那时你就悲惨了。”
约克怒吼一声，几乎要扑上来拼命，可是他大概也知道这是很幼稚的举动，顿然地停止了脚步，低下头道：
“算你厉害，骆希真，你要什么条件才肯放人？”
骆希真道：“我没什么条件，只希望你以后别再捣蛋！”
约克不禁脸有难色，骆希真道：“你不能答应？”
约克道：“骆希真，你知道我是受命于人的，上面有了命令来，我无法拒绝。”
“你难道必须要听命令不成，你的身份已经暴露，本来也无法再执行任务了。”
约克苦笑道：“你既然知道了我的背景，就该明白我的苦衷，我是无以自主的。”
“那就脱离他们好了。”
“你在开玩笑，那个圈子是不能脱离的，他们对惩治叛徒的手段，十分严厉。”
金天妮道：“没关系，你再投到我手下来，我保护你们，负责你们的安全。”
约克冷笑道：“大小姐，不是我瞧不起你，你保护不了我，就算CIA要保护我，我也不敢信任，黑色九月闹得那么厉害，CIA对他们何尝有一点办法！”
金天妮道：“但是在香港，我却真可以保护你们，在那个岛上，外人的势力插不进来。”
“这我或许可以相信，可是我们将一辈子关在岛上，永远也无法离开了。”
“这只是目前的情形，慢慢地我会设法的。”
“大小姐，谢谢你的盛情，不过我宁可还是在外面的好，骆希真，我可以答应你一件事，就是我万一要有所行动时，先通知你一声，使你有所防备。”
“我若有了防备，你还能成功吗？”
约克道：“那倒没有关系，不能成功不是我的错，我无法脱离那个组织，除了本身的安全外，还有别的顾虑，我们的家人都被扣为人质……”
“他们都在中东？”
“不在，不过无论在那儿都无法脱开威胁，我们都受到警告，我们的家人必须留在一个地方不得离开，以便于监视，否则必将有意外。”
骆希真没想到还有这重顾忌，只有一叹道：
“那真是很抱歉了，看来我也帮不上忙，但是有一件事情我要通知你，我们跟杜柏乐连络过了，要他对你们的行动负责，他一口否认指使过你们，所以叫杜约翰来对付你们。”
约克笑道：“杜约翰，我们不找他的麻烦已经算客气了，他还敢对付我们！”
“他自己是没有办法对付你们的，不过他有钱，可以买动枪手来对付你。”
才说到这一句话，忽而约克的身畔传来咻的一声，而且有一些泥土被溅了起来。
约克连忙滚倒在地，骆希真也拉着金天妮，把她扑倒在地。
金天妮惊问道：“怎么回事？”
骆希真低声道：“杜约翰的行动很快，已经开始了。”
金天妮怒声道：“这个混蛋，简直岂有此理，他怎么把我们也波及在内了。”
“除去你对他也有好处的。”
“有什么好处，天王星一定不会放过他，组织中最大的一诫就是自相火并，他们兄弟俩都难逃制栽。”
“如果你死了，他就有话说了，他们是对付约克，不知道我们会在一起，那些杀手们不认识你，死了也是白死。”
金天妮道：“那这个杀胚，我一定要他好看！”
“大小姐，先别发狠，目前要紧的是如何脱困。”
枪弹还是不断飞来，带着呼啸声与钻进泥土或草丛的咻咻声，远处也有火光闪动，大概是两枪装了灭音器的枪口在发火。
约克也爬了过来，他的脸颊边上在淌血，第一枪是对准他的头部发出的，只擦伤了他的脸，真是险极，他咬着牙道：
“骆希真，你带了枪没有？”
骆希真道：“你难道没带枪？”
“我是为了表示谈判诚意，所以没有带武器，而且也没有带别的人过来，你们若是带了枪，借给我一支。”
金天妮道：“我有一支小勃郎宁，在马上手提袋里。”
约克一滚身，利用马匹做掩护，已经把手袋抓到手中，取出了手枪，又滚在地下，像头夜猫似的不见了。
金天妮忍不住叹道：“这家伙倒是个好手。”

第二十九章

第二天是星期天，骆希真又到了俱乐部中，他现在在俱乐部中是真正的贵宾了，因为他算是金氏机构中的高级职员，有一张永久的贵宾卡，编号是第六号，这是新发的，说明在他之前，只有五个人具有这份荣耀，金天妮是第二号，那是他见过的，他也曾问过夜总会的经理罗拔杨，他却不知道另外四位持有人是谁，因为这些人从来也没有来过。
贵宾卡是一张打成薄薄的金箔，有一盎司重，上面有一些特殊的图案与记号，本身的价值已非常昂贵。
持有这种贵宾卡的人，可以享受到一间专用的高级套房，这些套房是不开放的，持有人不用，就让它空着。
套房中有一个吧台，柜上陈列着各种名贵的酒。
骆希真已经交代过，要见金天妮，罗拔杨负责代他连络。
他有一个电话号码，用这个号码，一定可以找到金天妮。
所以骆希真倒了一杯酒，坐在舒服的沙发中，耐心地等待着。
金天妮在一个小时后敲门进来了。
骆希真看地穿了一件非常性感的晚礼服，笑着道：“天妮，你似乎存心在引诱我犯罪哪！”
金天妮笑着，挤在他身边坐下道：
“是的，今天我是存心要诱惑你，因为我发现你对我似乎不太感兴趣。”
她把软绵绵的身边倚在骆希真的怀中，骆希真伸出一只手抱着她，轻轻地吻着她的脸，她的颈项，慢慢地那个凉润的身体热了起来。
骆希真是个很懂得调情的男人，自然不会放弃这种机会，他慢慢地开始了她的挑情动作。
金天妮尽管是个美得令人发疯的女人，但她却并不是十分地解风情，尤其是做爱的方面，她似乎十分的生涩，幸好骆希真是个很有技巧的男人，慢慢地引导她登上了欢乐的巅峰。
金天妮在情欲激动时，却没有那么可爱了，她的嘴张大着，不住地发出嘶叫声，像是一头雌豹。
当两个人都平静下来时，金天妮仍是无限眷恋地抱着他健壮的身体，她的声音又变得十分迷人了，沉声道：
“骆，你真好，我从来也没有想到这是件如此美好的事。”
骆希真笑道：“我可以感觉到这一点，你以前的那些男人实在很差劲。”
“你知道我以前有男人吗？”
“天妮，这种事是瞒不过一个有经验的男人的。”
“你很在乎这件事情吗？”
“不在乎，老实说一句，我还真希望你的经验能丰富一点，这样子才能相互配合而得到更大的享受，而你实在是个差劲的对手。”
金天妮有点屈辱地道：“别人都希望对手是个处女，你这个男人倒特别。”
骆希真微微一笑道：“我也是个男人，跟一般的男人没什么不同，只不过我想得多一点，看得开一点。”
“你这话是什么意思，我不懂！”
“我只是告诉你，我们虽然有了很亲密的关系却并不是很特殊的关系，我们只是玩过那种成人的游戏，我并没有爱上你，我也没有自作多情认为你爱上了我。”
真话往往是很伤人的，金天妮有了屈辱的感觉，她愤怒地举起了手，但是还没有括下去，就被骆希真抓住了，淡淡地道：
“天妮，我们都是成人，别像个小孩子，也别像个泼妇，把我对你的好印象都破坏了。”
金天妮怒声道：“你对我有好印象？”
“不错，你的仪态高贵大方，人也长得很漂亮，地位很高，也很有钱，这些都是很好的印象。”
“可是在你眼中，我只是个娼妓。”
她花了很大的力气，才说出这句话，骆希真却笑了道：
“你错了，在我的心目中，从没有娼妓这个名词，因为娼妓是要钱的，我从没有在娼妓身上花过一分钱。”
“那你是怎么得到女人的？”
“我也没有得到过女人。”
“什么，你没有得到过女人？”
“是的，我认为跟女人做爱不是得到她，而是朋友间的相互慰藉而已。”
“只为了你是朋友，那些女人就跟你上床了？”
骆希真淡然地道：“是的，我从十六岁开始，跟第一个女孩子发生关系，就是为了彼此的需要。”
“那个女孩子多大？”
“十七岁，比我大一岁，不过看不出来，我十六岁的时候已经长得很高，看起来就像大人了。”
“你们之间没有恋爱！”
“怎么可能呢，我连她的名字都不知道，那次我们参加一个海边的派对，我们才第一次见面，以后我们也没见过面，现在我连她的样子都忘了。”
“你却知道地十七岁！”
“那是她自己说的，也问了我几岁，知道我此她小一岁时，我们都笑了起来，然后双方都很快乐。”
“你们快乐些什么？”
“我们心中都没有什么要求，只是为了需要才做那件事，知道双方都没有成年，没有任何的心里负担，自然就很快乐了。”
“那跟两条狗有什么差别？”
“没多少差别，或者根本没有差别，狗是不懂得什么情义的，也没有什么子孙后代的观念，它们交配，只是本身的冲动和需要，人有时做爱还加上一点爱的成分，可是我们那时候，都谈不到这些。”
骆希真既不是诗人，也不是哲学家，他的谈话中没有诗情，没有哲理，听起来很刺耳。
金天妮微微变色道：“你以为我们也像两条狗？”
骆希真笑笑道：“那倒不是，我究竟不是十六岁了。”
“这又怎么样呢？”
骆希真道：“一条公狗碰上一条母狗都可以交尾，我却必须加上一些其他的条件，比如说对方一定要是我认识的朋友，要是我欣赏的女人。”
“只有这些吗？”
“骆，你说话太伤我的心了，我们是共同创造事业。”
“你的事业，不是我的事业。”
“当我们成为伙伴后，我会把一切交给你，你管内部作业，我负责对组织交涉。”
骆希真一摆手道：“我们还是做个好朋友吧！”
“说了半天，你还是不肯信任我！”
金天妮十分失望，骆希真也叹了口气道：
“天妮，我想你根本没有明白我这个人，我如不信任你，根本不会替你工作，你应该知道我并不是十分急需这份工作，我的武馆收入也很好，在几处公家机构兼职教练武术的钟点费也很可观！我之所以答应这份工作，是因为我喜欢你这个人。”
“哦？我倒不以为我有这么大的魅力！”
“你是个十分美丽的女郎，这是无可否认的。”
“可是我送上门来，你却拒绝了。”
“我可没有拒绝，只是没法子接受你进一步的好意而已，我对你的事业和秘密没兴趣。”
“我的事业没有秘密。”
“你的研究所就是一项高度机密，否则杜柏乐也不会处心积虑地要插一脚了，只不过我对这些毫无兴趣！”
金天妮总算完全明白了他的立场，七分失望，但也有三分欣然，她对骆希真也是在试探中。
她要知道骆希真对她的研究所持有什么立场，这个结果多少是能使她满意的，假如骆希真表示得太热衷，急切地想分担一切的话，她反而不放心了。
所以他们接下去又是一阵狂欢，直到第二天早上，骆希真先醒了，金天妮还在熟睡中，因为她实在太疲倦，一倒下去就像个死人。
骆希真留了个字条，说要回到岛上上班，就悄悄地离开了。
不过他回来得也恰好是时候，他在八点三十乘坐水翼船来到岛上，才煮了一壶咖啡，准备跟几个师弟们聊聊，因为他隐约感到了危机的迫临。
这所小岛即将成为多事之秋，所以金天妮才要死力来拉拢他，他要那些师弟们考虑一下安全，此地的待遇虽高，却不值得卖命。
九点二十分，他就接到了海上的警告，骆希真的警戒网布得很远，他用六条渔船巡弋在海面上，渔船是旧有的渔民留下的，他特地拨出了一班人，每天在海上活动几小时，一面捕渔，一面了望，遇有陌生的船只靠近，立刻用无线电话向岛上报告。
他接到了报告说是有两条游艇停泊在海外两海里的地方。
游艇上都是身背潜水用具的人，他们还扯上一面旗号，挂的是一个海洋生活研究所的名义。
骆希真立刻就意识到情况的不对劲了，在海上的活动他们无权干涉，因为他们只有这座小岛的产权，不是一个国家，无法划出经济海域范围。
但是他知道游艇停泊的地方水深都是在一百五十尺以上，水生物虽有不少，却不适合潜水，那是一种浅水的游戏！
所以，他立刻召集了戒备，而且也召集了一批持枪的警卫队员，各自进入了戒备位置。
这批人中，有两名刑警和一名国际警探的探员，都透过了骆希真的关系，进入岛上担任侦查工作，他们都是懂得使用枪械的。
骆希真自己则带了两个人，驾了辆沙滩车，在岛上的最高点，以望远镜侦望着。
十一点钟时，果然第一批潜水人登岸了，那一共是五个人，都是身躯高大的汉子，手中拿着鱼镖，登岸的地点走了一片乱礁区，尖石峻峋，石上又长满了尖锐的牡蛎壳，是绝难可能登陆的地点，只有潜水夫才能摸上来。
他们对岛上的地形似乎颇为熟悉，上来后先在一块岩石下卸掉了潜水装备，换上了便鞋，正要进一步深入时，骆希真就驾着沙滩车出现了，拦住他们的去路道：
“本岛就私产，禁止进入。”
为首的一个是白人，一头金发，留着唇须，骆希真老远就发现他是指挥司令者了，所以用英语向他发话。
那些人似乎没想到骆希真会出现得这么快，因为这个地区平常是没人的。骆希真的车子藏在一块岩石后面，一分钟就冲到他们面前。
那个西方人顿了一顿才道：
“我叫朗尼马丁，英国人，是英国皇家潜水俱乐部的会员，现在担任远东海洋学院，海产生物系的系主任，带领学员从事教学活动。这些都是我的证件。”
他身边有一个防水的塑胶袋，里面倒是带了一大批的证件，骆希真不去看他的证件，只是告诉他道：
“现在这岛上已是私人产业，禁止任何外人前来，请你们回去。”
“这是什么时候的事，我们每年进行教学活动的！”
“四个月以前。”
“那难怪我们不知道了，先生，能否请你允许我们在这儿歇息一下，我们是从很远的地方来的。”
骆希真坚决地摇头道：
“马丁教授，很抱歉，这个岛上也在进行着一项十分机密的研究活动，绝对禁止非本机构人员进入，请你们立刻离开。”
马丁显然没有离去的意思，只是道：“请问阁下的尊姓大名，担任什么职务？”
“我姓骆，叫骆希真，是这儿的警卫部主任。”
马丁道：“我服务的学校是一所很有名的大学，能否让我跟你们主管人员谈一下，取得允许！”
骆希真道：“那没有用，在允许外人登岸这一事件上，我就是最高的决策人，就是你能找到香港总督，也无法改变我的决定，这是我的职权。”
“骆先生，这次的教学活动是预先排定的，我们有很多研究器材马上就要运过来，这是无法更改的行程，事先我们不知道岛上的主权更改，所以未曾先作申请……”
“那是你们的疏忽，但就是你们提出了申请，我也不会批准的，请你们回去吧！”
马丁狡猾地道：“事实上我们无法回去了，因为我们的氧气不够了，必须要等香港送新的过来，按照海难法的规定，你有义务要接待我们的！”
“教授对法律很清楚呀！”
“当然，我教的就是这一门学科，对一切有关的法令，自然必须研究清楚的。”
骆希真笑笑道：“照你说的情况，我的确不能拒绝你的求援，不过援助有很多种，并不限于接待你们登岸。”
“骆先生准备如何援助我们呢？”
“我安排交通工具，送你们离开此地。”
“这么说你是绝对不让我们留下了！”
“是的，我说过了，这儿是私人的机密重地，绝对禁止外人窃探的。”
“可是我们到过此地几次了，这儿并没有什么秘密。”
“那是以前，自从我们向官方承租下此地的物权后，开始从事建设，这就是秘密。”
马丁教授的脸上罩下一片阴森，冷笑道：
“骆先生，十分抱歉，我们的教学计划是早经批定的，不容更改，你必须接受我们。”
“我说不行，如果你们再不走，我就要执行我的职权，强行驱逐了！”
“你不妨试试看，我的这批学生都是合格的潜水队员，你明白一个潜水队员的条件吗？”
“我当然明白，他们都是两栖作战的好手，也就是一般所谓的海上突击队，马丁教授，你也别再伪装找借口了，你所谓的教学活动是假的，真正的目的就是潜进为上来从事刺探的间谍活动。”
“间谍？什么间谍，难道你们从事的是国际机密吗？那该由香港政府派遣武装部队来驻防，而不是私人警卫。”
骆希真道：“这个岛上从事的是一项私人的科技研究，防止的对象是工业和产业间谍，你们就是那种人。”
马丁教授笑道：“我们是一批热心自然科学研究的学员，有完整的身份证明。”
骆希真道：“你们别要这种身份烟幕了，假如你们有一个强有力的后台，什么身份都弄得到，不过我不管你们是什么身份，都要驱逐你们离开。”
马丁教授笑道：“你知道我们有多少人吗？我可以告诉你，我们共有四十五名成员！”
骆希真看看身后，朝两名队员道：“解除他们身上的武装，把他们押回去。”
这两个都是骆希真的师弟，身手矫捷，是骆希真特地邀来帮忙的，他们空着手，凛然无惧地朝四名大汉走过去，那四个人都拿着渔镖，戒备地举了起来。
马丁教授叫道：“骆先生，你是在使用暴力，逼我们作反抗自卫了！”
两名队员不理会，逼近到距离不到十公尺时，马丁也厉声喝道：
“动手！”
咻咻声声，四支鱼镖飞了出来，射向门面的，被他们用手格飞了，射向身上的，他们根本不作理会，但尖锐的鱼镖射在身上却被弹开了，这个人似乎有刀枪不入的功夫，这一来使那四名汉子怔住了。
那两个人冲到面前，他们已来不及装上第二枝鱼镖，只有展开徒手搏斗。
但他们的拳脚功夫太差了，十几个照面后，都被击倒在地上，其中一个人被掌双砍在脖子上，脑袋歪向一边，可能是活不成了。
马丁教授似乎没想到对方的掌力如此坚强，脸色一阵激变，滚身避开了一个队员的扑击。伸手摸出了一枝手枪，砰砰砰一连三枪，都击在那个队员身上，那个队员像是原子铁金刚般，完全没当回事，继续逼近过去。
马丁面对着这种科学怪人似的对手，顿时吓白了脸，他大概突然省起这两个人身上必然穿了防弹背心，连忙又把枪口瞄准了对方的头部。
他刚举起了枪，那个队员已经滚翻向地，又使他的一击落空，马丁还想继续追击，手腕上突地一痛，一支飞刀牢牢地钉在他的腕部，痛得他把枪也丢掉了。
飞刀是骆希真射中的，而且早就扣在手中，这时发挥出它的威力，那个队员上来，恨透了他，举脚就朝他的胸口踏下来，这一脚足可以将他的肋骨全部踏断的，幸好骆希真叫了一声：
“小吕，不准杀人！”
这个叫小吕的队员临时把脚挪了一挪，一脚踏在手掌上，马丁教授像杀猪般的痛吼起来，抱着那只手掌，在地上翻滚不已。
骆希真的一飞刀钉穿了腕部，再加上小吕全力的一脚，那只伤掌血肉模糊，骨碎肉裂，残废定了。
骆希真上前抓起了仍在痛吼不已的马丁教授，先在他的脸上正反七八个嘴巴，然后才冷冷地道：
“马丁，你最好立刻下令你的人停止攻击，否则他们的伤亡责任完全由你负责！”
这时在他们的两侧也响了连续的枪声，是其他的潜水人员强行登陆后，遭到了守卫人员的伏击。
他们是潜水过来的，只能携带一些轻便的武器，如短枪之类的，射程既短，在海滩上又没有掩护，伤亡很严重，这儿的警卫人员却一个个躲在预定的伏击位置，那是专为防备海上的突击者而设，不但利用了地形地物，还有一些人为的防御工事。
视野广，掩护妙，火力强，加上那些射手们都是训练有素的，所以把对方打得落花流水，根本连还手的余地都没有。
有些人见到情势不佳，又潜回海上去了，大概想逃回游艇上去。
马丁见海岸上倒下了二十多个人，有的受伤蠕动，有的则已死亡，不禁咬牙道：
“姓骆的，你太狠了，这是屠杀，冷血的屠杀，你要为这负责的，我们的游艇上有更强的火力，立刻会施以报复，把你们杀得一个不剩。”
骆希真冷笑道：“你别做梦了，你们的游艇也被俘掳了，这一战你们是一败涂地。”
游艇泊在两海里外的海上，这时正有几架直升机向游艇迫近，不用望远镜也可以看见直升机上降下许多的人员，纷纷地攀上了游艇。
这证明了游艇也失去了抵抗，否则不会让那些人员迫近的。
马丁脸色如土地叫道：“我要向香港当局控告你们武力侵犯，我们是受保护的学术团体……”
骆希真道：“你有机会控告的，那些直升机都是香港水警局的，你最好通知你的律师，准备打官司吧！”
有十来个潜水队员在强大火力的压迫下，弃械举手投降了，骆希真等情势稳定后，才叫人前去把投降的人员押到一边，对受伤的人展开救治工作，死亡的尸体则放在海滩上的尽量保留住现场。
然后他就在海岸上等待着，大概一个小时后，海上的直升机又起飞了，直向海岛飞来，降落在海滩上，只见金天妮带了约克军曹和一批武装的警员下了直升机。
有两名高级的警官也过来了，他们先向骆希真问明了经过，然后开始盘讯马丁。
马丁叫道：“这是冷血的谋杀，我要控告他们！”
一名警官道：“你们非法持械强行侵入私人物业，人家是有权自卫的，你这谋杀的控告难以成立。”
“我们是来作学术研究的……”
约克军曹却沉声道：“这家伙是杜柏乐手下的特务头子，根本不是什么海洋学教授，我认识他。”
马丁立刻叫道：“胡说，我有合法的身份证明。”
他又提出了他的证件，那名警官将他的证件收了去道：
“我们会调查你的证件的，不过马丁教授，你恐怕很难对你的动机作有利的解释，你们既然是从事学术研究，为什么要带着武器？”
“那是为了自卫，我们在海上及荒凉的地区活动，遇到歹徒的机会很多，我们必须保护自己。”
“你们还携带有强力的爆炸物和爆破装置，那难道又是为了自卫吗？”
“这……有时遇到大群的鲨鱼时，我们可以作自卫，有时遇到沉船，我们也可以加以爆破。”
“那又是干什么，你们研究海洋生物，而不是沉船捞取……沉船一爆破，里面所居的生物都死亡了！”
“我们只要知道沉船中有那些生物栖居，死活却没有关系，死掉了捞取标本还更好。”
他实在能强辩，但那个警官却不会为他所折，他们对金氏企业这个研究所也有兴趣而派人潜伏了进来，但立场上他们还是支持保护研究所的，因为它一切都合法，所以那位警官冷笑道：
“尽管你有十足的理由，但是你们的枪械和爆炸物都没有经过登记，你们带有这些东西，非法闯入私业，而且还引起了冲突……”
马丁叫道：“冲突是他们蓄意挑起的，我们登岸之后，不知道此地已经有人登记了产权，而他们又不发警告，突然发火，我们只是被迫还击而已。”
骆希真笑道：“我知道你会狡赖的，所以早作了准备，不但有录影装置，而且还有录音，你登岸后一切举动和谈话，都摄入了记录，你说我未曾警告而突然攻击，我却有足够的证据证明你说谎，马丁先生，我们由法庭来决定彼此的责任吧！”
那位警官也道：
“我负责公平地搜集证据，提供证物由法庭公决，马丁教授，你可以通知你的律师来帮你答辩，只是不可能获得保释的，因为你触犯的是一项十分严重的武装暴力侵犯行为。”
马丁垂头丧气，由警方把他和手下经由岛上的水翼船送到了香港，金天妮也陪着骆希真前去作证，自然也带了律师。
在水翼船上，骆希真笑道：
“很抱歉，把你从好梦中吵醒，但事情实在很严重，幸亏你配合得好，把对方的两条游艇也俘虏了，否则他们游艇上的重火器开了火，岛上就会受到损失了。”
金天妮笑着道：
“骆，你应付得好极了，我接到了消息真是急死了，没想到你仅仅是靠着几支来复枪，把那批杀手都制住了，骆，你学过军事作战指挥吗？”
“我的历史背景你应该都调查清楚了。”
“可是约克以行家的眼光看，说你的调度和布置完全是极为高明的作战谋略。”
“调度布置不过是因势制宜而已，没什么大学问，我没学过军事的作战指挥，也可以懂得的。”
“你一定是个天才，约克军曹对你赞不绝口，说这场战斗由他来指挥，绝不会比你好，我们的人员只有两名轻伤，一个都没有受损失，那几乎是不可能的。”
骆希真一笑道：
“约克军曹所学的也不是作战，他只是受过杀手突击训练，以拼命杀人为主，我却注意人员的安全，以防守为主，不要人逞英雄，如此而已，警卫的目的是消极的，不受人攻击，不是去攻击别人，把握住这个原则就行了。”
“对，我们建立一个研究所，只是为了保护自己的机密不为人侦知，也不想去伤害谁，由此可见，我请你来担任这个警卫主任是找对了人。”
骆希真道：“不过现在我却要主动地行动了，我们要去找到这个杜柏乐，制止他以后的攻击行为！”
“那恐怕没办法，他在自己的国家里面，我们不能对他的国家宣战。”
“但我们可以找到他的弟弟杜约翰，他在香港！”
“杜约翰对他哥哥没多大的影向，用来作人质不会对杜柏乐构成影向的，也不能叫杜柏乐低头。”
“但是他却是杜柏乐在香港的代表，知道杜柏乐的秘密，最重要的一点是杜柏乐以后再要派人前来，没有了主持支援和付款的人，就很不方便了。”
“这倒是，今天抓到的这个马丁，就可以证实杜约翰的罪行，让警方去对付他了。”
“天妮，别忘了杜约翰是外交人员，享有豁免权，如果警方证实了他的罪名，只要不是间谍罪，是不能入他以罪的，最多只有将他驱逐出境了事，他还是可以在外面遥控，所以我们只有自己找到杜约翰。”
“那不是违法了吗？”
“天妮，别跟我谈这一套，你不是真正守法的人！”
金天妮笑笑道：“我是担心你不肯做违法的事。”
“我也不是十分守法的人，我遵循的是中国的侠义传统，执行的是法外之法，以良心为准则。”
“只要你同意，我自然不会反对的，不过杜约翰的行踪并不容易把握，他是个很小心的人。”
“你可以想法子的，动用你在天王星的关系，尽量去找，不然你就对约克军曹施以压力，责成在他身上，相信他一定可以找到这个人的。”
金天妮不禁心动，沉思了很久才道：“我试试看！”
“天妮，你不能试试看，必须全心全力，当回事情办，因为这对你的利害关系太大了，我倒不是非找到他不可，我若是认为不安全，最多辞职不干，我也要把我召来的人员撤走，你付给他们的待遇虽高，却不够要他们卖命。”
面对着骆希真这种强硬的态度，金天妮只有咬牙屈服了，她实在需要骆希真的帮助，而她已使尽了一切手段，却仍抓不住这个男人。
到了香港，骆希真提出了录影带交给警方作为证据，证明了他的防卫措施完全是合法的，虽然有十几个人死亡，十多个人受伤，但马丁教授的侵犯意图十分明确，连他请来的辨护律师也没辙了。
金天妮动用了所有的关系，也不知道她对约克军曹施加了什么压力，她终于找到了杜约翰的藏身处。
他躲在一间私人别墅中，有三名枪手日夜不断的保护着他，那儿另外还有几个人，这栋别墅是属于另外一个小国家领事的私产，这个国家跟杜柏乐的关系很好。
这也是一个受外交条例保护的地方，警方是无能为力的，只有自己想法子。
骆希真的法子也是直接闯入，指定了三个人——金天妮、约克军曹和他自己。

第三十章

闯入的方法分两方面进行，金天妮和约克军曹直接按门铃请见。
骆希真则由暗处越墙而入，这一点没人能跟他争，约克军曹知道自己的身手不如骆希真，无论是纵跳的轻身工夫或是无声无息地使用暗器，他都不如有深厚国术基础的骆希真，就是在近身搏击方法，他也比骆希真差了一筹。
所以他自动地放弃了突击的任务，伴着金天妮，危险性可能是大一点，因为杜约翰可能一见面就对他们下手，不过也可能不会，这个险是非冒不可的。
按了门铃之后，一个很凶狠的大汉出来问他们找谁，约克军曹耍狠是不比人差的，立刻上前凶巴巴地道：
“找杜约翰，老兄，别告诉我说没这个人，我们知道他在这儿，告诉他我们是来谈判的，他最好出来见一见，否则老子就带人打上门来了！”
那个大汉道：“你们怎么可以乱来，这儿是使馆所有地，享有外交保护权的，就是警方也不敢……”
约克军曹迅速地掏出了手枪，比住了他的额头冷笑道：
“警方不敢我们敢，老兄，别跟我们来这一套，老干是干什么的杜约翰很清楚，快给我通报去。”
那汉子还在犹豫，约克军曹够狠的，横过枪托就在他的脸上狠掴了一下道：
“老兄，识相点，老子来了就一定要见到杜约翰，那不是你能决定的，快通报一声去！”
他这付凶神恶煞的样子，果然镇住了那个汉子，他吓得直抖道：
“好……好……我立刻就为你们通报去。”
他似乎想走，可是约克的枪仍然比着他，使他又不敢离开。
约克冷笑道：“老兄，省省吧，我们一起进去，如果你先进去通知一声，杜约翰可能由后门溜了。”
“你们……找杜先生什么事？”
金天妮抢着道：“讨债，一笔风流债而已，没什么了不起的大事，杜约翰那个人还能有什么事。”
金天妮是个十分美丽的女人，而杜约翰也是个花花公子，经常有美人找上门的，那个大汉倒是放心了，他以为又是一场风月纠纷。
杜约翰身边还有四名保镖，对方只有一男一女，想必能摆平的，遂点头道：
“好……好……我带你们进去好了。”
他转身领先在前面走着，经过了几十公尺的花园通道，来到大厅前。
杜约翰正穿着晨褛，在大厅中看报纸，有一个漂亮的女郎在为他按摩肩部，另外有三个保镖则站在一边的小桌子上打纸牌、喝酒。
约克军曹一进去，首先一推那名大汉，使他撞向打牌的桌子，桌子撞倒了一个人，约克军曹迅速地用枪比住了那一堆人，沉声喝道：
“别动，各位，大家都是老朋友了，你们该知道我的枪有多准。”
三个保镖中大概有一个不认识他，伸手要拔枪，劈的一声，他的额角上添了一个小洞，冒出了鲜红的血珠，枪口是装了灭音器的，所以声音不大。
但是这一手镇住了其他两名保镖，他们伸直了双手，表示屈服之意。
倒在桌上的那名大汉没想到一见面就有人被杀，吓得爬不起来了。
那个为杜约翰按摩的女人也吓得尖声大叫起来，金天妮走上去，给她肚子上就是一脚。
她穿的是平底皮鞋，为了行动方便，但这一脚却很重，踢得那个女人抱着肚子蹲了下去。
金天妮沉声道：“闭上你的嘴，滚到一边去，如果你再哼一声，我就要你的命！”
她从皮包中也掏出了一枝小手枪，比着杜约翰。
杜约翰脸色苍白，结结巴巴地道：
“天妮，你这是做什么？”
金天妮冷冷地道：“杜约翰，你少跟我装糊涂，你派了马丁教授到我的岛上去拜访，我依礼回拜来了。”
杜约翰立刻叫道：“误会，误会，天妮……这是误会。”
金天妮冷笑道：“杜约翰，我不是法官审案子，讲究证据齐全，我认为你有罪，你就有罪，何况我绝不冤枉你，约克认得马丁，他是你哥哥手下的特务头子，那些到岛上的人全是你们兄弟的手下。”
杜约翰顿了一顿才道：
“天妮，你认得马丁就好，你也该知道，家兄手下的人，只听家兄的调度，我根本管不了他们，这不关我的事。”
金天妮道：“我知道你在杜柏乐眼中有多少份量，但你却是他在香港的代表，那两条游艇都是用你的名义登记的，他们的行动必须先透过你，你敢说不知道。”
“我……虽然知道，但也仅仅是知道而已，行动上的事情，我是无权作主的……”
“你无权作主，但是有钱付账，杜柏乐在外面的经济全部是由你经手的，他的私人财产全部存在你的银行户头中，这是预防政变的措施，一旦他在国内失势，只要人逃出来就行了，别人连追诉他的财产都没办法，是不是。”
“这……只是障眼法而已，而且也只是替家兄保管财产，他一个电话过来，我就得遵命付款，签付支票，此外我没有任何权利，就是财务的管理，家兄也另外派了人在我身边监视着，支票薄由他保管，我无法多支一元钱。”
“是这样吗？你每周都要到澳门去豪赌一番，动辄输赢，那些钱又是怎么来的呢？”
“我……在那边豪赌是不错的，但我很少输，大部份是大赢！”
“你的那几手扑克技术够狗屎到极点，还能赢钱？”
“我的牌技不佳，可是我的运气好！”
“杜约翰，你可别说是上帝照顾你！”
“是真的，你可以去调查，我的钱的确是赢来的，每次对赌都是在公开的场合下进行的！”
约克笑道：“这一点我倒可以证明，他赢钱的事是有的，有一次他抓了四条A，把赌注累加到二十万美金，结果另外三家都跟进了，那三家中有两家是一对，一家是五烂，他们像发了疯似的，要把钱送给他。”
金天妮颇感兴趣地道：“是吗？那是什么道理呢？杜约翰，莫非你带了枪手去，用枪逼住他们吗？”
杜约翰苦着脸道：
“那是把钱汇进我户头的方法，我哥哥有了一条收入，就叫对方跟我到澳门去赌一场，在赌桌上把钱输给我！”
“为什么要这么麻烦呢？”
“这是使我的钱变成合法，别人无法追查，若是用别的方法转移，总是有案可考，难免会受到追诉，只有这个方法，才能使每一元钱都合法地转入我的户头，不过我只是担个名义，那些钱不属于我的。”
约克笑道：“这就对了，我正在奇怪，另外一付牌，人家是K三条，他却只有一对J，人家吃死他了，可是到了最后，对方竟自动地关门投降，让他捞进了二十五万美金，我一直想不透是为什么要对他放水！”
杜约翰道：“有时我也输出很多，那也是同样的情形要付款给别人，我就在赌台上输出去。”
约克道：“是了……经常有些国家无条件地军火物资送给杜柏乐私人，使他能扩充私人的武力，原来那些物资是变相卖给他的！”
金天妮道：“为什么要这样子做呢？”
“杜柏乐虽是独栽者，但是他的国家中还有国会，他无法公然地动用国库中的钱去购买军火，那会遭到议员们反对的，但私人的馈赠则不受国会的控制了。”
“他是个独栽者，在他的国内一手遮天，议员们反对又有什么用呢？”
约克道：“有关系的，杜柏乐在国内独栽，但是他有办法争取到许多私人的馈赠来充实武力，别人就无法替代他了，如果他动用国库中的钱就不行了，老百姓有权把那些钱用在更有意义的地方，他在国内施行独裁而又颇得人望，就因为他不会贪污，而且又能为国家争取到很多外援，别人没他这份神通。”
金天妮神色一动道：“那么现在知道他财务上的秘密，就可以制住他了！”
约克军曹想了一下道：
“恐怕还是没有用，别人只是跟他弟弟赌钱，那些钱不是交给他的，再说我们也不知道别人为什么存心要输钱给杜约翰！”
金天妮用枪比住了杜约翰，冷笑道：
“我们很快就会知道的，这家伙会说出来的。”
杜约翰立刻叫道：
“天妮，我也不知道，我哥哥只告诉我说那一天有人会送多少钱来，叫我到澳门去，我到了那儿，赌局已经安排好了，我什么都不知道！”
金天妮目中闪出冷酷的光芒道：“我在你身上开个洞，你就会知道了！”
杜约翰苦着脸道：“你杀了我，我也不知道！”
“砰”的一向，金天妮果然开了一枪，这枝枪没有装灭音器，声音很向，子弹从杜约翰的肩头射入，鲜血立刻流了出来，杜约翰倒在沙发上，脸色苍白地叫道：
“我要死了……我要死了……”
金天妮冷冷地道：“你的伤不在要害上，一时死不了，如果你不说出来，血流不止，那就真的要死了。”
她紧盯着杜约翰，目中射出了碧蓝的光，她的眼睛本来只是微蓝，此刻竟是蓝得发亮，她的声音也转为空幻灵异，慢慢地道：
“杜约翰，把你知道的事情说出来……”
杜约翰目光发呆，如同中了魔般的断断续续地说着，说了不少的事，大部份是有关于杜柏乐的秘密，但是他的身份虽高，地位却不重要，的确只是挂着名，代为管理杜柏乐的私人财务而已，没有什么了不起的机密。
金天妮目中的碧光渐渐地淡了下去，人也显得颇为疲倦，叹了口气道：
“这家伙的确是什么都不知道，白费了我一番精神！”
约克懔然地望着金天妮道：“波士，你刚才对杜约翰施行的是一种什么法术？”
金天妮微微一顿后才道：“是一种摧眠术，戏在尼泊尔向一位密宗高僧学的，是一种精神控制力。”
“这种功夫太神奇了，可以完全控制对方的神智吗？”
金天妮道：
“道行深的是可以的，只可惜我的道行太浅，只对一些意志薄弱的人有效，假如面对着一个意志十分坚强的人，我就没办法了。”
“但是波士有了这种神奇的功夫，可以说是天下在握了，你能叫任何人为你做任何事。”
金天妮摇头道：“不行，我只能控制一些普通人，有些人仍然是动摇不了他。”
然后楼上传来一声急喝：“小心，快卧倒！”
约克的反应十分迅速，不但自己快速地扑倒在地，而且也把金天妮拖倒了。
楼上砰砰连向，发出一连串的枪声，楼下厅中的人也发出了一阵惨叫声。”
那是一个大汉手持冲锋枪造成的，他站在楼梯栏杆前举枪急扫，不过幸好有骆希真先发了一声警告，而约克也配合及时，拉着金天妮一起倒地。
那一阵子弹没伤到他们，却把那三个保镖和杜约翰都射倒在血泊中了。
楼上的大汉又换了一梭子弹，准备再发射时，骆希真由藏身处冲了出来，空中一个急扑，双腿在前，猛地蹬在那汉子的背上，把他连同栏杆一起踢得飞了出来，一直向楼下落去。
约克的反应也很快，他的手枪也及时吐火，在空中就对着那个大汉，在他落地前，击出了三发子弹。
那大汉在空中就稳住了身形，翻了两个空心筋斗后居然还能双脚落地，举起手中的冲锋枪还待射击，但只是把枪口朝地，扣击完了那一梭子弹，然后身子又砰然倒地，连手中的枪都丢开了。
骆希真从楼上跳了下来，过去一看那持枪的汉子，但见他头上与心脏各中了一发子弹，虽未气绝，但已经是死了，不由得向约克一伸大姆指道：
“约克，你的这两枪真准，刚好命中要害，否则他的枪弹连发，躲都躲不掉。”
约克看了一下那个汉子道：
“他叫阮春辉，是越南人，当年是越战丛林中著名的杀手，后来被杜柏乐聘去担任私人保镖，是一等一的好手，若非你先警告一声，又及时把他踢下来，我们谁都逃不了他的杀手。”
骆希真摇头叹息道：
“这家伙的确是好手，我摸到楼上，居然不知道这家伙藏身在暗处，幸好我也没动声色，躲在一个隐蔽的角落里不动，见他忽地冲出来，拿枪对着你们，我已经来不及阻止他了，只有发声先警告你们。”
约克笑道：
“骆希真，你的措置极对，若不是你发声警告，我们躲不过他的第一梭扫射，若不是你踢他下来，我们也逃不过他的第二轮扫射，我跟波士都是你救的。”
骆希真道：“别去管谁救谁了，这家伙看样子是决心要杀死你们，而且连杜约翰也不放过……”
这时杜约翰又在呻吟了，他的运气还真不错，阮春辉的那一排子弹，将看门的汉子和两名保镖都杀死了，只有他因为躺在沙发上，只有大腿上又挨了两枪，血流得很多，却不至于送命，骆希真上前道：
“你必须立刻止血，否则还是会送命的，有没有急救药包？”
杜约翰忙道：“有，有，玛丽珍知道，她也会急救，她是干特别护士的。”
玛丽珍就是那个替他按摩的人，战战兢兢地到柜子里取出了急救箱，金天妮道：
“屋子里还有谁？”
杜约翰道：“没有了，就是我们五个人，所有的行动都是阮春辉主持，他也是我哥哥派在我身边的监视人。”
金天妮冷冷地道：“你哥哥为什么要监视你呢？你又不知道他多少机密？”
“可是我保管着他的大部份私人财产，他怕我见财起意，带着钱逃走躲了起来，所以派个人日夜地跟着我。”
“你们是亲兄弟，他对你如此不信任？”
“我哥哥对谁都不信任，他有个私生子，本来是为他处理外交事务的代表，有一次犯了错，被他自己拔枪打死的，他是个翻脸无情的人。”
金天妮冷笑道：“刚才阮春辉开枪是要杀死你的，难道你也犯了什么错吗？”
“我……我不知道，我也难以相信！”
“子弹还在你身上，你还不相信，你哥哥也许并不想除去你，可是你今天说的话太多了。”
“我说了些什么？”
“不算多，把你所知道的全说了出来，那些事虽然还不至于能击垮你哥哥，但用来打击他是很够了。”
“我什么时候说的？”
“不久之前，杜约翰，你知道我有种本事的，能支配一个人的行为，我叫你说实话，你就和盘托出了。”
杜约翰的脸色又像死一般的苍白，张大了嘴，不知要说什么才好。
约克道：“我们把他带走吧，这屋子里死了四个人，留下一个活口将增加很多麻烦。”
杜约翰惊叫道：“不，我要进医院，取出我身上的子弹，否则我一定会死的。”
约克沉声道：“我们会替你取出子弹的，如果你不合作的话，我也可以在你头上再加一颗子弹进去。”
他们是乘一辆大房车来的，由约克军曹驾车，现在却为了后座的两个人而起了争执。
那是受了伤的杜约翰和他的特别护士玛丽珍。
突击别墅是成功的，也捉到了杜约翰，照金天妮的意思是给他一枪算了。
但是骆希真反对，约克也反对。
骆希真是为了无故杀人而反对，约克的反对却十分有道理。
杜约翰是杜柏乐的私人代表，保管着他大部份的动产，杜约翰若是死了，他事前签好的遗嘱，可以使杜柏乐很快地更换个代理人，只有造成他的失踪，那给杜柏乐会十分的不方便。
失踪人口要经公开证实后，半年后仍无消息，他的一切权利才能转移到继承人身上，这半年对杜柏乐将会很不方便。
金天妮对这个理由是很听得进的，所以才留下了杜约翰的一条命。
岛上的建设工程不要半年就可以完成，能限制杜柏乐安安份份地半年，那实在是太好了。
杜柏乐不能动用他户头的钱，也就玩不出花样来了。
问题是把杜约翰放在那里，金天妮是想安放在岛上，约克也认为岛上最适合，但是骆希真坚决反对，他坚持他的一切都要合法，他也不讳言，他邀来的那些警卫队员中，还有岛上的那大批工人中，很多人的成份都未曾仔细地调查，他相信其中必然有警方的人员，如果非法地藏匿一个人，而且还是受了枪伤的人，他脱不了责任。
骆希真的固执是无法挽回的，金天妮虽然生气也没有办法，只有把人暂时带回她的家中。
她住在半山的一间豪华别墅中，只有她一个主人，倒是仆妇和雇工有七八个，那些人个个横眉竖目，身躯魁武，自然还兼保镖和守卫的任务。
金天妮把人安顿在一间客房中，立刻拨定一男一女两个仆妇去照顾他们，实际上也是监视他们，然后她就出来埋怨约克道：
“都是你叫我留下他们，不知道有多麻烦！”
约克笑道：“有麻烦也有好处的，控制住这个人，你就控制住杜柏乐的口袋，使他不敢作怪。”
“那也不过是半年而已，我把人宰了，悄悄一处理，只要找不到尸体，仍然可以达到失踪的目的的。”
“那固然不错，但是你过一段时间，让他给银行里一份函件证明，让银行知道他尚在人间，他的失踪就无法成立，你却可以控制杜柏乐动用那些钱了。”
金天妮皱眉道：“那样一来，他就恨死我了，跟那样一个人作对是很危险的事。”
约克眨眨眼睛笑道：“不错，但是你可以控制他的，你只要控制杜约翰，就控制了他的经济，叫他乖乖听话，而杜约翰抓在你手中，控制他就很容易了。”
金天妮想了一下，终于笑了起来道：
“约克，你是个天才，动脑筋的事你也很在行吗？”
约克军曹只微微一笑，骆希真觉得约克这个人愈来愈不简单了，他逐渐在表现自己的才华，希望能获得金天妮的重用，而取代自己的地位。
不过骆希真并不在乎，他对这份工作并不热衷，完全是应了一些人的请求才勉强为之的，特别是千代美子，她在日本打了好几通长途电话来，请求他帮帮香港国际警探署的忙，而且香港这边的警署也一再恳求他协助，他才答应了下来。
他也不怕约克军曹会来接他的位子，那是没人接替得了的，因为岛上的警卫组全部是他的班底，不容别人插足的，除非约克自己能带一批人来。
但是在香港，约克不可能找到那批人的，尤其是警方也插足了，这件工作除了他之外，没有人能担任的。
他在那儿只有一个目的，就是了解到金天妮和她的天王星组织究竟在做些什么，是不是真如金天妮所说，他们是在研究一种新而廉价的能源，假如真是如此，那倒是一件值得庆幸的事。
骆希真自己不懂科学上的事，他以这个问题告诉了他的师妹刘真——那个国际警探的女探员。
刘真向上级反应的结果，也感到很困扰，理论上，这是可能成立的，世界上每一个国家都在寻求新的能源，但是在这上面的努力却很少有成就，大家对这方面的智识也很欠缺。
刘真已经告诉骆希真，总署也很重视这项研究，而且专门训练了一批专业人员，准备将来派过来协助工作。
假如他们真心是为人类谋福利，国际警署将会尽全力保护他们，反之，他们若有罪恶的企图时，国际警署也将不惜一切的力量来阻挠他们。
把杜约翰交给金天妮后，对杜柏乐似乎产生了吓阻的作用。
有一段时间骆希真很轻松，岛上的警戒没有松懈，但是什么事都没有发生，工人的进度很快，连工人打架的事都很少发生。
因为那批工人中，有着各路的英雄好汉，或许还有着各个国家的间谍在内，他们对超时的工作不但没有怨言，反而乐意为之，因为闲着没事，能够多赚点钱总是好的，加班更加倍计算的，人人都喜欢加班，工作进度自然就快了。
金天妮每星期来个两三次，那是例行的视察，谈谈公务，她跟骆希真的一段激情似乎已过去了，大家都像忘了似的。
这对金天妮而言，似乎颇为不高兴，她发现她的女性魅力对骆希真并没有太大的引力。
不过，她也不敢得罪骆希真，毕竟是地求着骆希真的地方较多。
每次来的时候，约克军曹都跟着来，不过金天妮对他的态度并不亲昵，好像他们还未能达到如骆希真的程度。
这大概是因为约克是个黑人的缘故，金天妮在潜意识中，跟一切的白人一样，有着卑视黑人的心理。
杜柏乐似乎老实多了，他不但没有再派人来捣蛋，而且还亲自打电话找金天妮道歉，承认自己的错误，并且表示了对金天妮忠诚的支持。
金天妮却根本不理他，她抓住了杜约翰，就控制了杜柏乐的口袋，使他作不起怪来。
岛上的工作终于进行得差不多了，内部深入地下的机房以及深水码头都接近完工。
不过骆希真却发现金天妮说的不是实话，这岛上并没有什么建造能源发射的高塔。他以此项问金天妮，金天妮笑着反问道：
“你对我们这种新的能源了解多少？”
“不了解，但是你告诉我，这种能源可以不经媒介的传导，直接由空中发射和接受，就像是电视的波段一样，因此至少要有个发射塔？”
金天妮笑道：
“发射塔是有的，不过它不经由空中，它是利用海水作媒介发射出去的，世界上十分之七的地方是海洋，而且全部相通，所以我在海底就可以把这种能源送到全球十分之七的地区，还有百分之三的内陆，则可以藉转换器，转换能源输送，这比在空中发射好多了，还不受高山地形的影响。”
骆希真显然被说服了，金天妮又道：
“目前还在研究的阶段，而且也没有开始实施，等建设完成试车的时候，我会带你去参观的，那是世界上最伟大的发明和发现。”
工程逐渐完成了，事情还在保密中，不过消息已经走漏了。
世界各国的间谍充斥，大家都很注意事情的发展，尤其是第三国际的阿拉伯世界。
他们是以石油为治国之本的，这种能源一度成为他们利器，几乎要控制全世界，幸好世界上立刻采取了因应的措施，降低对石油的需要，才稍遏了他们的气焰。
不过他们对新能源的产生还是十分关心的。
好在一些世界强国，注意及此，尤其是英国，对这件事特别敏感，他们在香港还有相当的主权，而中东的间谍都很难掩藏身份，所以岛上还是安全的。
也有很多国家私下跟金天妮接洽，愿意采取合作，而且尽全力提供保护，金天妮也拒绝了。
她说她不想跟任何一个国家合作，将来若是研究成功了，她的能源供应是全世界性的，而且保证价格低廉于现在的一半以下。
不过她也声明了，她的能源只限于动力，可以用来发电，而且可以用最简捷的方法，输送这些能源到每一个偏僻的角落，对那些石油产国的利益也许略有损害，却是利多于弊的，因为石油还有很多的副产品仍是工业的主要原料，再者，汽船车辆飞机，还是需要石油为动力的，石油的重要性并不受影响。
那个岛已经成为了世界瞩目的所在了，有人起了个名字，叫它“新希望”，说它是人类的新希望。
一切的建设终于完工了，金天妮遣散了大部份的工人，却召来了许多技术工人和科学家。
这些技术工人来自世界各地，那些科学家也是。
令各国的情报机构感到困惑的是那些科学家都很有名望，有的在著名的大学中执教，有的在一些重要的私人工业机构中担任重要的研究工作。
事先毫无任何迹象，然后他们不约而同地都来了。
那些技术工人也一样，他们分散在世界的各大工厂中，担任各种的技术人员，有的是机械装备，有的是车床，有的是金工，每个人都十分优秀。
在工作的地方极受重视，突然，他们都辞去了现职，不理会任何的挽留，毅然决然地来到香港，参加了岛上的工作。
这只有一个解释，这些人原本都是属于天王星组织的，分散到各个部门去学习技术，然后再在时机成熟时，集合备用。
这些技工都是五年前加入各行业的，人很聪明，学习努力，工作认真，而且人缘好，虚心学习，刚进去时，他们的确什么都不会，五年下来，他们几乎已门门精通，成为此道高手了。
他们平常在工作时，喜欢帮助别人，做人不小气，好交朋友，所以升迁得很快，学习得也多，不计较待遇。
这几乎是一种有计划培育人才的方法，而且渗进了每一个工业部门。
那些科学家和教授们的情形也差不多，只不过开始得更早。
他们由大学生开始，勤奋好学，成绩优异，取得了教授的好感，由助手而进为研究的副手，有时他们的成就还超过了早日指导他们的教授。
这是一批极为优秀的人材。
男男女女都有，但是有一项最有意思的统计和特别，这批人全是单身的，不但没有结婚，也没有异性的腻友。
来到岛上之后，他们住进了地下的宿舍，外面是骆希真负责的警卫，除了金天妮和骆希真之外，谁都不能进入，因为那些人很安份，各人管各人的工作，没有任何的纠纷。
外人是不准进入的，连每日的饮食都是外面煮好了，用输送器送进去，里外是整个隔绝的。
骆希真每天去巡视一趟，看到很多人在工作，却不了解他们工作的性质。
有一天，他应国际警探之请，画了一张蓝图，那是研究所正在制造的一架机器，而且还带了一块样品出来。
国际警探的科学家们研究的结果却是十分惊人的，他带出来的那一块外皮被证明是一种极为稀有的合金，这种合金的硬度可以抗受五十万磅的压力而不变形，也可以抗受摄氏五千度以上的高温而不溶化。
这只是人为所能制造的最高温，事实上它的抗温度究竟有多强还不知道，因为它是完全隔热的，表面的温度完全对它不受影向。
这是高度科学的结晶品，只此一项发现就了不起了。
用这种合金如果制成了战机，将没有一种武器能摧毁它，而且照骆希真的了解，他们似乎在造一艘潜艇。
他们研究的是能源，要制造潜艇干吗？
金天妮给他解答了，他们要采取的那种新的元素深埋在海底的地心石层中，只有能耐如此高压的潜艇才能到达，也必须能耐如此高温，才能接近地心。
骆希真的科学常识并不丰富，但多少是懂一点的，因此他问道：
“这条潜艇还能穿透地层？”
“它没有那么高的速度，可是在海心深处，有一条地沟，那里有个洞穴，却是与地心相通的！”
“地心的岩浆不会喷出来？”
“不会，因为外面的海水压住了，在那个地洞中段是一段近十公里的蒸气带，堵住了地心的岩浆，它又被海水的压力压在那个洞中不泄出来。”
“在那个地洞中有所需要的元素？”
“我们的科学家探测的结果是如此的！”
“地洞在什么地方？”
“就在这座海岛的下面，所以我们才要把研究所建在这儿，可以直通地洞，控制地洞压力的平衡。”
“潜艇进入地洞后，是否会破坏自然的平衡呢？”
“是的，但是科学家们已经有办法控制了。”
“能够有把握吗？”
“当然了，我们这项工作实际上已经在十五年前开始了，培育各种人才，统筹计划，筹集经费，整个天王星计划都是为了这个伟大计划而组成的。”
“这个计划是你拟立的吗？”
“是的，我叔叔是金氏企业的创办人，但是他只是促成这个计划，全部计划是我一手包办的，我虽然不太懂科学，但是我征召了许多人才，有计划地把他们分到很多地方去学习有关的智能，来实行这个计划。”
“总有一个人最先发现那种元素吧！”
“那当然，是一名老物理学家，他发现了那种元素的特性之后，致全力研究，可是当他要向他的国家提出时，却被他的国王枪毙了，因为那是一个阿拉伯的土王，他的国家是靠石油发财的，自然不愿意这种新的能源问世。”
“那个国王太笨了，他如果能控制这种新的能源，不是更能富有吗？”
“话是不错的，但那个国家太小了，无法保护他享有那个秘密的，而且他的思想也太狭窄，没有足够的智慧来完成发展的计划。”
“天妮，天王星能够保持这个秘密吗？”
“能的，除了少数几个国家外，大部份缺乏能源的工业强国都十分支持我们，当然我们的天王星成员也具有相当的影响，取得了相当的支持，绝对遏止别的国家以武力来破坏我们，最难防的是一些工业团体的小型骚扰，所以才需要你的防卫。”
“我觉得责任很重，恐怕难以胜任。”
“骆，你太客气了，现在岛上的周围都在严密的监视中，三十海里之内，任何武装的船只都禁止驶入，所以你大可放心，只有一种情形阻止不了，那就是人，这附近的海域究竟是开放的，无法禁止人前来，我们的主权只限于岛上，所以要多费你的心了。”
“我担心的就是这个，因为最近我发现不少船只泊到附近来钓鱼、潜水、游泳，这是个反常的现象，此地不是游乐区，不该有那些船来的。”
“是的，我也担心，不过那些船只都经过细心的检查了，都没有带武装，他们用最新的探测器检查的，没有一条船上携有重火枪械，最多只有散弹猎枪，数目也不多，每条船上不会超过十支。”
“那也是杀伤性的武器。”
“可是岛上的警戒装备也加强，我已应你之请。装了电视扫瞄镜头，他们有接近的企图时，岛上就可以发现了。”
骆希真把金天妮的话又转告了国际警署，因为他自己的知识不够判断这件事的真实性。
国际警探组织看了骆希真带出的一块合金样品，也听了骆希真的报告后，特别举行了一次听证会。
这次听证会中的出席者，包括了几个地区的国际警探首长，以及他们约来的几位科学家。
这些科学家们包括了好几位极为专门学科的权威，因此，他们的质询也是极为专门性的。
但是骆希真居然都能回答他们的问题，至少，他的答覆能使他们满意，因为金天妮对他所作的解释太好了，很高深的学理现象，居然用最浅显的方法让他明白了。
首先，是有关地底岩洞的事，经过几位地质学的权威认定，是可能的，以蒸气为中介，隔离海水和地心溶岩，理论上可以成立，科学家们已经证实，这就是洋流形成的原因，因为这些蒸气使海水产生温差，因而才有海底洋流的产生，这使地球的气候也跟着变化。
对于那些专门而冷僻的名词，骆希真听不懂，他只在黑板上画了一幅简图，说明了岩浆、蒸气、海水的位置关系，也说明了天王星集团，造的那艘潜艇，打算进入岩洞的路线和任务。
他的图示之处，引起的震惊是可以想像的。
那些科学家们无不兴致勃勃地讨论着可行性。
几个机械工程师证实那种合金若是制成了交通工具，是足以穿越溶岩而进入到地心的，那将是人类的另一大突破，比登陆月球还要令人震憾。
因为多少关于地心的理论都还只是评估，未经证实，现在居然有一种工具能够深入地心，那实在是太难得了。
这些科学家们的思想是很单纯的，他们对金氏企业这种突破的成就，感到无比的兴奋。
纷纷要求国际警署给予全力的保护与支持，更有一些人则希望透过骆希真的推介，也去参加工作。
骆希真知道自己若是开了口，金天妮一定会答应的，她把研究所的内情，不厌其详地说给自己听，目的也是在透过自己的口，让官方知道而取得支持，若是有一些官方的专家投入，他们就将更为放心了。

第三十一章

但是骆希真隐约感觉到金氏企业的目的，不会是如此单纯的，这些专家如若进入基地工作，他们都是很单纯的科学家，一定会受他们的利用，成为他们掩饰的工具。
骆希真虽然不知道金天妮企图掩饰的是什么，但他隐约有个感觉，他们一定是另有非法的企图。
因为金天妮对他透露得太多了，看上去好像金天妮已经把他当作自己人，一切都要与他分享。
但骆希真知道自己绝不会是他们的同路人，金天妮同样的也是在利用自己而已。
所以，他不会上当，替她引进一批人去，他巧妙地推却道：
“各位想要前去工作，热心是十分可佩的，问题是各位有没有审度一下自己的能力，可以尽些什么力？”
“当然是我们的专业知识！”
“各位虽是各方的权威，但各位所能，会超越我告诉你们的一切吗？”
这句话把大家都问住了，权威是没有标准的，只是在某一个领域中的先驱者而已。
骆希真所揭示的一切，显然地在技术和理论上，都领先他们很多，他们前去，连担任个副手都不够资格，更别说是独当一面了。
有位科学家很谦虚地道：“我们去学习一下总行吧！”
骆希真却神色一正道：
“不行，金氏研究所不是学术机构，它是一个巨大的财团所支持的研究机构，他们是以营利为目的，所以并不欢迎别人去分沾他们的利润或是分享他们的研究成果，各位假如行，他们早就聘请去了。”
语下表示他们的所能并未引起金氏企业的兴趣，使得那些垂头丧气，不便再提出请求了。
这番谈话居然没有瞒过金天妮，第二天，她约了骆希真在俱乐部见面，很生气地道：
“骆，有几位权威学者想要加入研究所，被你拒绝了！”
“不错，有这回事，不过他们可算不得权威，此研究所中的那批学者差得太多。”
“你怎么知道的！”
“我是由比较而得知的，他们对研究所中一切全无所知，而且自己承认他们的知识落后了将近五十年……”
“这只是某一份的尖端知识而已，这些科学家们的一般知识，还是十分渊博的！”
“你是说你用得到这些人？”
“我认为若有他们加入，集思广益之下，也许对研究的发展大有帮助。”
“你不怕他们参予了机密会泄漏出去？他们都是一些政府机构的研究主持人……”
金天妮笑道：
“我们的研究所中没有机密，唯一的机密就是那条深入地心的潜艇，但制造这艘潜艇是一种极尖端的科技，在目前的地球上，还没有第二个人能制成同样的产品出来。”
“那你们的技术是独一无二的了。”
“是的，我们的尖端技术领先了地球最少也有五十年之久，所以我也不怕机密外泄，就算他们能学去制造的方程式，也无法制成那种合金的。”
“天妮，假如你认为那些科学家们对你有用，你还来得及向他们邀请的，他们都下榻在希尔顿饭店！”
“我知道他们在那里，只是我不想主动地邀请，骆，希望能透过你关系去邀请一下。”
“为什么要经由我的邀请呢？我只是警卫部的主任。”
“正因为你是负责安全工作的，才需要经过你，因为那些的安全资料还是要经过你的审核的。”
“我不管这些工作。”
“你怎么能不管这本来就是你的工作。”
“我的工作是负责外面，研究室内的人，我一个也不认识……”
“以前的那些人都不会有问题，可以不要你负责！”
“换言之，再来的这些人就要我负责了！”
“也不是要你负什么责，只是请你过滤一下他们的安全资料，向他们提出邀请而已。”
骆希真淡然地道：“根本上我就反对要他们前来，因为我知道他们的背景，没一个是能透过安全检查的！”
“他们的背景有问题吗？”
“当然有问题，他们是代表一些国家的，能担任有关国防机密的研究负责人，多多少少都是有问题的。”
“这些你可以不必操心！”
“我既然负责安全，怎么能不操心？”
“你也拒绝邀请他们前来了？”
“是的，这既不是我的权利，也不是我的义务，根本不该是由我负责的事。”
“假如我希望由你来出面呢？”
“仍然拒绝，因为这件事太不合理，说什么也轮不到由我来出面。”
金天妮一时显得没了主意，在她的意料中，她以为骆希真会主动地代那些人提出请求的，那知道事情恰恰相反了。
怔了半天，她才道：
“骆，我非常希望那批科学家们能来参予工作，但是我却无法主动提出邀请，所以必须由你来出面。”
“为什么要我出面呢？”
“因为……负责研究部门的诺尔博士不希望有人来参予工作，如果由我出面，他一定不赞成，假如由你出面，他就无法拒绝了！”
“我有这么大的权力吗？”
“是的，你是全权负责安全的主管，你可以用基于安全的理由，派人协助工作，他就非接受不可了。”
“我认为无此必要。”
“但是我却认为有此必要，骆，我觉得那个老家伙似乎存心隐瞒些什么，而我却无法整天盯在那边，所以我希望有人去深入了解他！”
“原来是去监视他！”
“你要如此说也未尝不可。”
“那些科学家们的能力可以胜任吗？”
“应该没问题了，他们的基础科学已经很充实了，所欠缺的只是一些高层次的知识，只要进入基地，经过一段时间的接触后，自然会明白的。”
“他们肯与你合作担任监视工作吗？”
金天妮笑道：
“他们既然是各有背景，就会跟我合作的，因为我不愿意对他们守密，帮助他们了解一切，他们应该十分欢迎才对。”
骆希真总觉得金天妮是言不由衷，但是她提出的解释和理由，却使人无法拒绝，何况那些科学家们，也都利用他们的背景，透过国际警署的请求，也希望骆希真能够帮忙，安插他们进入基地工作。
骆希真本来想推辞的，现在双方都有此需要，他乐得做一次顺水人情。
不过骆希真发现他这次顺水人情做得并不聪明。
一共是六位科学家，经过骆希真的推荐，进入基地工作。
不知道金天妮对诺尔博土怎么说的，反正这六个人是很勉强地被接受了。
可是骆希真却树下了一个敌人——诺尔博士。
以前见面时，大家还是客气地打招呼，问候一声。
现在，诺尔博士见了他，立刻板起了脸，一句话都不说，眼中闪着仇恨的火光。
这对眼光使得骆希真很不舒服，他觉得在那种眼光背后，似乎是一种极为严厉的警告。
而且，这种警告，很快就变成了行动。
骆希真在岛上巡视时，耳中听见了“的搭”一声。
那是很微细的一点声音，但骆希真是练过武功的，听觉和反应都比一般人灵捷，立刻就判断出是什么声音，那是一个人在拉动枪机。
出乎本能的，他向前一扑，滚倒在地。
这一扑恰好及时，他才滚例在地，背后已经向起一连串的枪，子弹在他面前的岩石上，扫起一蓬尘雾。
假如骆希真不是及早伏倒的话，这一梭子弹可以把他扫成两截。
骆希真立刻滚进一条石缝中，他听见了再度拉枪机的声音，显然这是对方又换上了一个弹夹，这种连发的冲锋枪一次可以射出二十发子弹，是岛上守卫用的枪械。
如此看来，射击者一定是岛上的警卫人员。
这使骆希真很生气，因为这批警卫人员都是细心挑选过的，一部份是他的师弟，有几个国际警探和巡警组织的人员，他们都明白地向他打过招呼，透过他的关系而来到了岛上，也负有对金氏研究所的监视任务。
这些人应该都是骆希真的心腹，居然有一个人要杀死他。
这的确是使骆希真很光火的事，他决心要抓住这家伙，深究其存心与目的。
那家伙是躲在另一块岩石后面的，骆希真沉声道：
“你走出来，抛下武器投降吧！你第一次失败，已经失去机会了，我随时可以召人过来，你跑不掉了！”
那家伙没理他，只是把枪口伸出来一点，看样子是准备顽抗到底了。
骆希真道：“好吧，你是自讨苦吃，我召人了。”
岩石后传出一个恶狠狠的声音道：
“你找人好了，我带了十个弹夹，足够拼一下的，干掉一个够本，干掉两个就有赚了。”
骆希真叹了口气道：
“你什么也赚不到，我不会给你硬拼的机会的，你只是一个人，我至少有三十种方法，可以叫你失去抵抗能力的，你既然是警卫组的人员，平时我也教过你们那些方法了！”
岩石后仍不作声，然而骆希真却很困扰，警卫组将近两百名人员，个个他都能叫出名字，每个人都很熟，光听口音，也能知道是谁了，这个声音却是陌生的。
究竟能否记住两百来个人的口音，骆希真也没把握，他需要对方多说话，但对方似乎不想开口了。
骆希真没办法，他知道枪声会把人引过来的，走到附近就会陷入威胁中了，他一定要制住这件事。
所以他取出了对讲机，那是一种很新型的无线通话器，通话距离是五公里，那可以遍及全岛了，效果极佳，不易受干扰。
他迅速地发出了一连串的命令。
岛上的警卫组是骆希真一手训练的，对于反侵入，颇有一些新的技术和策略，也有一些新的器材。
没多久，就驶来了几辆沙滩车，那是一种小型的吉普，却有着半人高的巨人车轮，专为适合一些崎岖地形的。
但岛上的车辆还有更好的装备，它的前方有一块防弹玻璃，能抗御强烈的火网射击，车上还有两枚小型的摧泪火箭，四辆防卫车，载了十二名穿了防弹衣的武装队员，对着那个暗袭者藏身的岩石而来，在三十公尺外停下。
骆希真仍是用无线电对讲器在指挥着，等包围的网布好了，他才道：
“朋友，你看见了，你无法脱身了，还是考虑一下，弃械投降吧！”
对方回答他的是一连串猛烈的射击，这次是对准了那些车辆，虽然车上有良好的防弹装备，但是那家伙也颇为内行，他是射向了车子的引擎。
那儿有一层钢板，却并不很厚，有两辆车子被打穿了水箱，蒸气喷出，而且那一阵射击的声势也很惊人，骆希真只有发出了一个反击的命令。
咻咻两声，两枚小型的火箭射出了，里面放了摧泪药剂，他是要对方失去抵抗能力。
但对方显然十分冥顽，火箭爆炸了，那人是无法藏身了，可是他却持了枪冲了出来。
手上一枝枪在喷火，肩上居然还挂着两枝枪，都是上了膛的，他居然有三枝枪，而且存心要拼命了。
这次没等骆希真发出攻击的命令，车上的人都展开了猛烈的反击，一阵密集的火网，把那个人打成了蜜蜂窝，身上满是弹孔，几乎立刻死去。
骆希真不能怪那些队员，因为车上只有正面防弹，如果让这家伙冲到防弹不及的地方，那就很危险了。
对方倒在地上，手中的枪也摔开了，确定他已不可能再作反击时，大家才停火。
骆希真走过去，那家伙虽然已经死亡了，但仍然可以办别他的形貌，那是一个中年人，像貌很平凡。
骆希真认识他，这人叫阿黄，是担任仆役的，基地中有几个较为重要的科学家，他们的生活起居都要人照料，如洗洗内裤，煮杯咖啡，弄个消夜等等，伙食虽由外间的厨房弄好送进去，但是他们有时想吃一些点心，就由阿黄在里面料理了。
里面有一间小厨房，有两具瓦斯炉，两大冰箱，经常准备着一些食物，这是由阿黄管理的。
阿黄是金天妮代为雇用的，却没想到他会对骆希真展开了突袭的行动。
阿黄死了，死人是无法再招供什么的，他本人与骆希真没有任何仇怨，当然是受人指使来做凶手的，可是受谁的支使呢，追究这一点相当困难，因为没有任何的证据。
在侧面的调查，他工作很称职，任劳任怨，任何时间找他做事情，他都是和颜悦色地答应了，而且能很快很妥善地完成所吩咐的工作。
每个人都对他很好，他对每个人也都好，但他没有跟那一个特别接近，这样的人会受唆使出来杀人，倒是令人难以思议的事。
尤其他还是个虔诚的天主教徒，每天在用餐和睡前都要祷告，他怎么会去杀人呢？
金天妮那儿有他的资料，也找不出任何疑问，他已婚，但妻子亡故，有个儿子在美国读书，他的薪金几乎全部寄去津贴儿子了，是个十分单纯的人。
论动机，似乎是诺尔博士最涉嫌，但是也不过是金天妮造成的一点隙怨而已，不至于严重到要唆凶杀人呀。
值得注意的是阿黄这个人，他只是一个仆役，可是居然能如此熟悉地使用枪械。
而且，他取得枪械的手法也颇费周折，岛上的枪械，都是集中管理的，只有轮值的人有十支交替使用。
阿黄的枪械都是从械库中取出来的，管理械库的小周是骆希真的师弟，原是十分可靠的。
但他平时跟阿黄很要好，阿黄经常在小厨房中，弄点点心，两个人小酌一番。
小周爱喝两口，但是极有分寸，从不困贪杯而误事，今天是阿黄拿了一小杯的酒来找他，说是诺尔博士昨天打开了一瓶三百年的白兰地，十分名贵，他偷倒了一小杯来给小周开开洋晕。
爱喝酒的人没有不为美酒心动，何况只是一小杯而已。
他喝了下去，酒味果然香醇无比，他们还聊了几句，然后不知怎的，居然人事不觉了。
不问可知，酒中下了迷药，阿黄就趁他迷神之际，窃取了钥匙，偷了三支枪和一批子弹，躲在海岸边，准备突袭了，因为骆希真每天有巡行一周的习惯。
骆希真是仗着自己的警觉性才逃过一死，但这个阿黄显然也不是一个普通的人物，他在基地中，也不单纯是做仆役的，只可惜人死了，什么也问不出来了。
知道岛上有人想要置自己于死命，骆希真倒没有什么特别的紧张，更没有作任何的预防措施。
当然，他心中明白，阿黄不是主使人，一次失手，对方不会死心的，很可能还会继续动手，他只是在心理上提高了警觉而已。
但说他是全无防备，那也不尽然，至少，他在自己的睡房中，动了一点小手脚。
他住的地方是密闭的，只有一门可通。
他在屋中睡觉的时间，只有一点小小的布置，一根细线，吊在门框上方的钉子上。
细线的另一端，又吊着一支拖鞋，就在骆希真的床头上，只要门被打开一点，扣住的线就松了，失去了拉力，那只吊住的拖鞋就会掉下来，惊醒床上的人。
这是最简单，又普通的迷你机械装置，不须电力，但是却很有用，因为这是他进入屋中才装置的，没有第二个人知道。
骆希真的房间不是秘密，他的门从不上锁，人人都可以进来，他一直认为没有秘密就是最好的保密。
所以这屋中一点最简单的装置就发挥了最大的效果。
骆希真在睡着时，拖鞋掉了下来将他惊醒。
那是有人在开门的暗示，骆希真的反应很快，一个翻身就朝床的另一边翻去。
他的床在房间中央，就是为了这点方便。
房中的响动也惊动了外面，门突然推开，一条人影闯进来，举枪朝着床上就射击。
假如骆希真不是先得了警告，作了最正确的反应，假如他反应慢一点，还没离开床的话，现在一定是像棵莲蓬，满身都是弹孔了。
那个刺客似乎决心要杀死他，居然对着床上射光了手枪中的八发子弹，然后又换了一把手枪，这时候他才慢慢地检查射击的成果。
骆希真在床上的毛毯拱成一团，看不见里面是否有人。
骆希真不用枕头来垫头，他却要三个大号的枕头来垫脚以及抱在胸前才睡得着，这是从小养成的习惯，而且也具有防卫的作用。
他已不止一次在床上受到突击，曾经有两个人带着利刃，扑上来对他施袭，他就用厚枕作盾牌，挡住了对方的匕首，然后再用另一只枕头作武器，把对方打昏过去，因为他的枕头心中是灌满了稻谷，那份量很沉重的。
在岛上找稻谷很不容易，骆希真找了一种代用品，那是一种像黄豆大小的塑胶球粒，是用来作原料的。
骆希真拿来作为枕头蕊倒是很适合，它的性质既凉，又不容易生霉，比稻谷还理想。
他在翻身下床时，带了一个枕头，对方的射击一停，他的反击就开始了。
那只是撕开了枕头布，抓住一把把的塑胶粒撤了出来。
这很像武侠小说中，满天花雨的暗器手法，骆希真的手劲又强，那许多小颗粒又密，根本不可能躲得掉的。
打在身上倒还好，有衣服隔住，但直接打在皮肤上却辣辣生痛。
那家伙不知挨了多少颗，出于本能地闭上了眼睛，因为那密集如雨的颗粒很可能会击中他的眼睛。
也出乎本能，他举起了手枪再度射击，这次只能盲目射击了，因为他无法睁眼。
骆希真躲在一个很好的角度上，不断地撤出他的枕头蕊攻击着对方。
这家伙又射空了第二枝枪，他身上已经没有第三支枪了，却有两只匕首，他抛开了枪，握着匕首，转身准备逃出去。
可是地上已经铺满了小圆球，脚踩上去很难控制平衡，那家伙又是忽忙地想逃走，更难走得稳了，才跨出两三步，已经仰天摔倒了下来。
这家伙的动作不慢，脑筋也不坏，很快就知道自己摔倒的原因，所以他不再站起来，在地上手脚并用地爬了出去。
外面是一条宽的走道，他爬到没有颗粒的地方，才站了起来，却又呆住了。
因为走道两端都站满了人，都是警卫组的人，而且大都是骆希真的师弟们。
骆希真虽无私心，却也有点计较，上阵子弟兵，他的宿舍前后，安排的都是自己人，以便互相有个照应。
一连串的枪声，早就将大家惊动了，这些人都训练有素，没有围过来看究竟，却都站好了包围位置。
那个家伙看见两端包围的人墙，倒是呆了一呆，但随即发出了一阵怒吼道：
“别过来，谁来我就宰谁！”
骆希真在后面也跟着出来了，他的脸上带着笑：
“彼得阮，你还是放下刀子，我们平心静气地说一下，你来杀我并没有成功，因此你没有犯多大的罪，这儿也没有执法的人员，我若不告你，你就没有任何罪嫌了。”
彼得阮是基地中的助理工程师，是越南人，平时斯斯文文的，却想不到他会来当杀手。
骆希真的话似乎提醒了他，他振了一振道：
“我本来就没有犯什么罪！”
骆希真微笑道：
“是吗？你也许可以赖，可是你使用过的两支枪都还留在我的房间里，那儿还有你的一只皮鞋，枪上有你的指纹，要证明你犯罪太容易了，何况我要整你，根本不要证据，我能叫你莫明其妙的失踪，也能叫金天妮把你赶出去，这一点你该相信我办得到的，你若是离开这里，日子会很难过的。”
彼得阮叫道：
“我是美国麻省理工学院的机械动力学博士，我这一门目前吃香得很，我怕什么！”
骆希真笑道：
“你若是能平平安安地离开这儿，自然不怕没饭吃，问题是你在此地工作了一段时间，知道的机密不少，对你感兴趣的人不少，不希望你开口的人也不少，你只要一离开这个岛，你就死定了！”
彼得怒吼道：
“既然我在这儿的地位很重要，金天妮能赶我走吗！”
“她有这个权力的，尤其是你今晚的行为，暴露了你的身份和背景不简单，你不会是单纯的科学家，一定是怀有其他目的而前来的，她就容不下你了！”
这句话击中他的弱点，彼得的神色一黯，骆希真道：
“我知道你不是自己要杀我，而是受了人主使，你只要说出那个主使人，我就放过你，就当这件事都没发生！”
彼得迟疑了片刻才道：
“算了，你还当我是小孩子，今天晚上的事瞒不过金天妮的。”
骆希真道：“瞒得过的，这儿包围你的人全是我的师弟，他们是我邀来帮手的，我可以保证他们不泄漏出去。”
彼得又想了一下，还是摇摇头道：
“不行，我还是不能说，说了我就没命了，骆希真，我落在你手中，只有认命了，随你高兴要把我如何处理好了。”
骆希真盯着问一句：“你不再仔细考虑了？”
彼得阮把手中的匕首也丢开了道：
“我考虑过了，随便你如何处置我好了。”
这一着倒是把骆希真给整住了，他对彼得阮还真没有办法，当然可以打他一顿，或是真宰了他，然后推说是出于自卫，也说得过去的。
但骆希真不是这样的人，也做不出这种事。
再者，就是将他绳之以法，送他到警署去，告他一个意图杀人未遂的罪名，证据凿然彼得阮也无可抵赖。
可是骆希真也不想这么做，金天妮也不会同意这么处置，彼得阮是直接参与基地工作的，知道得太多，她宁可自己暗杀掉这个人，也不能放出去的。
再有，就是彼得背后的支使者，那必然是一个神通广大的人或团体，他们怕彼得会泄露什么，也不会叫他开口的，把彼得送出去，等于是逼他上死路。
彼得先前是怕这一点，可是经过一阵考虑后，宁可接受被暗杀灭口的命运也不肯泄密，大概是由于控制他的人十分可怕之故，招供此死亡更恐布。
骆希真想了一下子叹口气道：
“彼得，如果我把你抓起来，加点压力，只怕你受不了，还是要开口的。”
彼得咬咬牙：“你可以试试看的。”
“不要充好汉，你是个读书人，没有那种熬刑的本事。”
“笑话，越战时我干过北越的地下工作人员，被捕过三次，什么刑罚没见识过！”
“你干过那种工作！”
（少936－939页）
“他怎么会有海洛英的？”
“我们供应的，他早就上瘾了，正因为他有毒瘾，而且我们能供应，他才肯来工作，否则他是个难得的人才，很多地方出了更好的条件要挖他去呢，他一死，我很头大，因为我对诺尔解释起来又要大费唇舌。”
金天妮的耽虑倒不是大问题，她把彼得阮是注射了过多的海洛英致死的原因告诉了博士，没有多说什么，诺尔博士也没有什么特别的惊奇，只是叹息着说：
“我知道迟早会有这一天的，他的注射量一天比一天增加，总有一天会超过他身体负荷量的。”
金天妮道：“博士，你知道他有毒瘾吗？”
“自然知道，在MID他就是我的学生和研究助手，一直跟着我，他的情形我怎么会不清楚，他的毒瘾在越战时就染上了，一直没有断过，在美国，他需要的海洛英是中央情报局供应的。”
“怎么，中央情报局会供应这种东西？”
“那有什么希奇的，情报工作者为了达到目的是不择手段的，中央情报局为美国争来了‘丑陋的美国人’的荣誉，什么事情他们做不出来。”
“这么说来，彼得是中央情报局的人员了？”
诺尔博土道：“以前是的，后来是不是就不知道了，他来到金氏企业前，我已经警告过他，必须断绝跟中央情报局的关系，他拿到了同意书和离职证明，我才将他推荐给金氏企业的。”
金天妮想了一下道：
“博土，恐怕他还在为中央情报局工作，因为他在昨天曾径企图暗杀骆组长，没有成功而失手，今天突然死了，我想他可能不是自杀，而是被中央情报局的人灭口！”
诺尔博士摇头道：
“不可能，彼得跟中央情报局的关系，无人不知，假如他还在为他们工作，被人拆穿了也没什么了不起，用不着将他灭口，而且中央情报局也不会要去谋杀骆组长。”
“为什么，他们一直想取得岛上的警卫控制，进一步刺探内情，骆组长却偏不跟他们合作。”
诺尔博士一笑道：
“天妮，他们或许有这个打算，但是已经放弃这个努力的，你身边的那个约克军曹，才是真正中央情报局的密探……”
金天妮一惊道：“是真的吗？那不太可能吧，他是杜柏乐的雇佣兵。”
“他原来是在杜柏乐那边做工作的，杜柏乐把他派了过来，他自然而然地又在这边展开工作了。”
“博土，你怎么知道呢？”
“彼得阮告诉我的，他那个人有过目不忘的天才，他在中央情报局基地受训时，曾经见过约克。”
“这个我倒不知道，该死的约克，瞒得我好紧。”
“天妮，你打算怎么对付他？”
“我要他永远消失在地球上！”
诺尔博士笑了一下道：
“这不是一个好方法，中央情报局渗透的绝不止一个人，除去了他，别的人仍然在做工作。”
“我有办法叫他把同党招出来的。”
“没有用，放置情报路线是多线发展，彼此间没有横的连系，他跟本也不知道谁是同党，何况，这个岛上早已是间谍充斥，也不多他一个。”
金天妮不禁默然，可见她心中也明白这话不假。诺尔博士又道：
“因为彼得阮向我指证了约克的身份，所以他自己反而不可能再为CIA工作了，否则不是捣自己的蛋，出卖自己人了，在有利可图的时候，或许有人会如此做，不过揭穿约克的身份，对他毫无好处，他的动机就值得怀疑了，我想他是另有目的！”
“什么目的呢？”
“假如说他己不属于CIA，揭穿了约克，他就少了一个竞争的敌人或监视的对象，因此，他的自杀，也就可能是另一方面的灭口了！”
金天妮道：“对，我们一定要把背后指使人抓出来，博士，你有什么指示没有？”
“我是个搞科学的人，对这一套可是十足的外行，天妮，你是这一行的权威，怎么会来问我呢？”
“我可什么都不懂，被家族选为代表来主持这件事，也因为我什么都不懂，必然会虚心地接受别人的意思，博士，你若是有高明的方法，不妨指点我一下。”
“我也是什么都不懂，不过你也不必自己伤脑筋，你手下不是有个大行家吗？”
“骆希真，他可不是行家！”
“我说的不是骆组长，他也不是你手下，他的那个部门你也指挥不动。”
金天妮的脸上一红道：“博士，这个人是你指定的，也是你坚持要他担任这份工作的，指挥不动，可不是我的错，若是照我的意思，我早就开革他了。”
诺尔一笑道：“我绝不坚持，你也可以立刻开革他，可是你能迅速建立一个警卫组吗？能做到像他一样，不受那一方的控制吗？”
金天妮低头不响了，骆希真的立场是超然的，不属于那一个势力范围，也没人能收买他，他在工作上，能得到各方面的助力，这是谁都无法取代的。
金天妮顿了一顿才道：“假如不是骆希真，那又是谁呢，我手下再没有人才了。”
“怎么会没有呢？你最得力的助手就是最佳人选。”
“约克？他不是CIA的人员吗？”
“那又有什么关系呢，假如你要他去找出CIA的潜伏人员他或许会敷衍塞责，你要他去挖出另一个渗透者，他一定非常卖力的。”
金天妮想想道：“对，叫约克去，他不行，还有CIA在后面支持他，干起来就容易多了，博士，你这个办法实在太好了！”
诺尔笑道：“对于敌人的最佳手段，就是再树一个敌人然后叫这两个敌人去斗！”
这头老狐狸十分得意地结束了谈话。
他们的谈话被录下了音，而且传到了骆希真的耳中。
这是国际警探的人员做的手脚，他们是在骆希真的掩护下，加入警卫组工作的。
警卫组是负责岛上的安全的，所以这些人很方便地在各处设下了监视的装置，也由总部提供了很多设备，有些设备是由金氏企业出资买下来，供应给岛上的，金天妮做梦也没想到这些设备居然对她也产生监听作用的。
骆希真听完了录音后，对约克的身份倒不感到很惊奇，他早就感觉到约克不是个简单的人，他的身手，反应，以及各方面的知识，都证明他是个受过严格而周密的专业训练的人，而这些专业训练，绝不是一个普通的雇用兵军曹所能受到的。
骆希真早先对他的判断，也认为他是那一个国家的谍报人员，现在只是证实了而已。
不过，证实之后，并没有使骆希真对他的好感增加。
因为骆希真本人对CIA这个机构的印象十分恶劣，认为他们是世界动乱之源，假如没有这个类似的机构，这个世界一定会太平得多。
他们是使小事变大事，无事能生事的捣蛋鬼，而且冷酷无情，卑劣不讲信义，连美国人本身都不喜欢他们，有好几部电影，都是在揭发他们丑恶的面目，目前，最轰动而为人熟知的一部就是叙述蓝波的故事的第一滴血第二集。

第三十二章

反感归反感，骆希真对他的活动与工作倒还是十分合作的，约克要在岛上做什么，骆希真总是尽量的配合，不过也是有限度的，他不准约克带他的私人进来。
约克需要人手，只能从警卫组挑选，他需要什么样的人才，警卫组都能供应，而且比约克的人只好不差。
但不管这些人员多好，却不是约克所希望的方式，这使他的工作没有了隐密性，一点一滴都瞒不过骆希真。
约克为此向金天妮抗议过，金天妮这次却站在支持骆希真的那边：
“他是警卫部主任，你的布置应让他知道的，而且他的警卫队员也证实此你的人员优秀……”
“可是他的人员却无法跟我配合！”
金天妮一笑道：“那只有你去配合他们了，约克，我把你的抗议向骆希真提过，他说你的人员靠不住，我也没办法了。”
约克叫道：“什么，我的人靠不住，那一个靠不住，叫他提出证据来！”
“不需要证据，他对你的人不信任，这就是最好的理由了，因为他是负责安全的主管。”
“在这种情形下，我没办法工作了。”
金天妮脸色一沉道：
“约克，你敢跟我拿跷，想用不干来威胁我，那你可打错了主意，你要不干，随时都可以离开，要干，就给我乖乖的耽着，好好地表现，限你在一个星期内，把彼得阮的背后指使者找出来。”
“一个星期？那怎么可能，我目前毫无线索。”
金天妮冷笑道：
“一个星期的期限是骆希真列出的，当我要彻查这件事时，他自己提出了一星期的限制，而且他还保证绝对有把握，如果超过时限，他就引咎辞职，为什么他敢作保证，你就不敢呢？”
约克张大了嘴，不知道该说些什么！
金天妮似乎不给他商量的余地：
“一个星期，今天是星期六，在下星期六之前，你若是没有表现，你就可以准备离开了，我不能花了高薪而雇用一批饭桶。”
这话象征着不仅是约克一个人会被抄鱿鱼，他所引进来的班底都将随之而去。
约克苦笑道：“大小姐，你真翻脸无情，我跟你工作已经一年多快两年了，你却是说开革就开革了。”
金天妮发了火道：“不错，因为你太差劲，这两年中你办砸了多少事，杜约翰和杜柏乐的问题还是靠着骆希真的帮助才摆平的，如果完全靠你，我连命都没有了，你还好意思跟我丑表功，告诉你，这是你的一次考验，再无表现，你就领半年的资遣费用滚蛋吧，这个条件已经十分优厚了，你走遍全世界也找不到更好的了。”
她像是存心要撵约克滚蛋，一方面提出了优厚的资遣条例，工作两年，领半年的薪水作资遣，这个条件的确太优厚了，但另一方面则给他无情的打击与压力。
约克若是一般的雇佣兵，他应该现在就发怒求去了。
但约克却不想走，他咬咬牙道：
“好，我也尽我最大的努力，在一个星期内查出点成绩来给你看看，证明我不是饭桶。”
金天妮十分满意，她是故意挤约克的，看他肯不肯走路，约克不肯走，就证明他留在这儿，必然是另有用心，掌握住这个情势，她可以多加利用了。
要追查彼得阮的被灭口，其实并不难，因为彼得阮行刺失败后，骆希真虽然放过了他，但是却没有放松对他的监视，一直到他回到屋子里后，关起房门，可以说始终都有人在看着他，也始终没见人跟他接触过。
因此，当约克来找他，发现他已注射麻醉药过量而死亡时，骆希真初以为他是自杀的。
但诺尔博士和约克都不以为然，认为他是因被灭口而遭致杀害，骆希真也不排除这个可能性。
事实上，骆希真已经展开了侦查的行动，而且也有了相当的进展。
行凶的人，等于是掌握在手了，只差如何去证明而已。
那倒不是件容易的工作，所以骆希真才发下豪语，说是一个星期内可破案。
实际上，他是要时间去调查凶手的来龙去脉。
这个工作十分繁重，势必动用到各种关系，最可借重的自然是国际警探总部。
可是国际警探也不是万能的，有些国家和地区并未参加国际警探组织，有些地区虽是参加了，但万一牵涉他们国家的机密和利益时，这些人的爱国情操就会起作用了。
所以骆希真认为还是让约克去干的好。
他一定会十分买力的，因为他是CIA的人，如果他的调查交了白卷，就证明下手的是CIA，而约克也将因此而离去，这对大家都是好事。
如果是另一个团体下的手，约克一定可以弄个水落石出来，这对岛上而言，也是一件好事。
约克倒不愧是老手，他在那间屋子里作了一番搜索后，立刻确定了方向道：
“门是从内扣死，后来进去的人破门而入的，在他死前没有别人进过他的屋子。”
骆希真道：“他的房门一直在受监视中，有一个技术员在门外装了电子眼用录影机监视，这点我可以保证。”
约克又道：“那只是说，他不可能被人从门口进来杀死，事实上，他是被人杀死的，对方一定要进入他的屋子里才能杀死他！”
“他不会是自杀吗？”
“不会，吗啡的注射者绝不会自杀，除了是因为熬不过瘾头而自戕，彼得的存货还够他使用半个月之久，没有一个染毒瘾者曾在这时候自杀，他又是个搞科学的人，不会弄错了份量的，不过，最大的证据是他手臂上的淤青，那是有人硬握住他的手臂所造成的。”
“不会是他自己弄成的吗？”
“不可能，那明明是手指握成的印痕，他是手掌很小，也没有这么大的气力，这个人的手掌很大，孔武有力，才能造成这样的痕迹。”
“就算有这样的一个人好了，他又是怎么到彼得的屋子里去的？”
“不可能是从门中进入的，就只有另找通道了。”
两个人在屋中四下一找，目光不约而同地停留在墙上的气窗。
由于屋子是密闭的，必须要利用中央系统的空调设备，这气窗就是通空气的。
约克找了张椅子填脚，很轻易地把气窗外的铁丝网给卸了下来。
平常它是用螺丝钉固定住的，现在钉子都被卸掉了，只把网子浮盖在上面。
气窗后是一条方形的通道管，是一个边长约五十公分的正方形铝管槽，通过一个人是足够的了。
管道内壁的上面和两边都沾满了灰尘，只有底部的颜色较亮，那是有人爬过的痕迹。
约克笑道：
“这家伙一定常利用这条通道过来跟彼得会面，所以把底部擦得亮亮的我们只要循着痕迹找过去，就知道是谁跟他碰头了。”
骆希真也上前看了一遍，然后下来道：
“好的，约克，你循着管道找过去好了。”
“你不一起去？”
“我要另外从事部署，万一你还没到达屋子里，惊动了对方，他就会先跑了，我要带人从外面堵住。”
“你知道是那一个房间吗？”
“我不知道，不过我会率人守好每一条通道，禁止所有的人活动，这就不怕凶手逃走了。”
约克想想也有道理，他又叮咛了一阵，才单独地爬进管道中去了，他拿着一具电筒，一路照明，顺着痕迹，一直来到一间屋子里，管道的气窗虽是关着，但他用手一推就活动了，显见那螺丝钉也被却走了。
他用力一蹬气窗，人也跟着滑出去，而且还拔出了枪，可是他只看见骆希真笑吟吟地等着他，屋子里还有另外五六个警卫队员。
约克大感愕然地叫道：
“骆希真，你怎么会在这儿？”
骆希真笑嘻嘻地道：
“自然是为了擒凶而来的，你从管道里不也是一直找到这儿吗？”
这儿是厨房的料理间，岛上有将近四百人，警卫队、工人、工程师、侍役以及一些杂七杂八的人，几百人的伙食都是从这儿做出来，这间屋子也很大。
不过约克却很泄气，大厨房的人太多了，很难指定那一个人了，他只有问道：
“你怎么知道是这儿的？”
“我在管道里发现了一点东西，几滴血迹和几根鸡毛，我想在整个岛上只有此地才会有这些东西！”
“那你为什么不告诉我呢？”
“我只有那点线索，倒底无法确定，所以我在此地等着，假如你也来到此地，就差不多了。”
约克有被愚弄的感觉，气呼呼的道：
“好了，这下子线索断了，上那儿找个人去！”
骆希真微笑道：
“线索没有断，至少能判定凶手是从厨房里过去的，而且是厨房中的一员。”
“厨房中有三十个人呢？我们去找那一个？”
“找一个孔武有力，身材粗壮的人，而且还是昨夜单独留在厨房中的人，那应该不难。”
约克眼睛一亮道：“我去问去，这一来范围小多了。”
骆希真微笑道：
“我已经叫四名小队长分组在查讯厨房中的工作人员，经过初次淘汰，等他们问过后，自然会把涉嫌较重的人送过来，我们问第二个梯次吧。”
“骆先生，为什么你处处都要占先我一步呢？你又不是为了要争功！”
骆希真却微微一笑道：“我不是跟你争功，我对这个警卫部主任丝毫不感兴趣，只是不能让给你做！”
“为什么，你自己不想干？又不肯让给人家干？”
“因为你的身份和背景令人感到恶心！”
“我有什么身份和背景？”
骆希真微微一笑道：
“约克，你的掩饰工作做得虽好，却留下了个漏洞，那个彼得也曾经在CIA中耽过，他在一处训练基地中见过你。”
“不可能，他根本不认识我。”
骆希真道：“彼得是一台活的照相机，他见过的人永不会忘记，他只见到你一面，你在内华达的沙漠营中接受求生训练，而且是成绩最优异的一个，他早就把你的出身底子给泄漏了。”
约克呆了，半晌才道：“我不明白，金天妮已经知道了我的身份，为什么还要用我？”
“金天妮是最近才知道的，是诺尔告诉他的，诺尔知道了多久不清楚，不过彼得会掀你的底，可见已不可能是你的同路人了。”
约克却呆住了道：“该死！该死！”
“你说谁该死？”
“我在骂彼得，我接到指示，说他是我的同路人，所以对他的死才如此出力地追求，那知道他早已背叛了组织，我还去管他干吗？”
“你是说你不想追究了？”
“当然不管了，我知道这岛上一定还有着其他国家的谋报人员潜伏，彼得之死，乃是受了他们的暗杀……”
“这情况没有错，彼得正是被另一个间谍杀死的。”
“既然他有双重的身份，他的死只是别人的灭口行动，我就犯不着多事了。”
“你不想找出凶手吗？”
“老实说，我不想，找出凶手对我毫无好处，我犯不着把这儿当间谍战场。”
“驱除了别的间谍，你不是少一个竞争对象。”
“骆先生，你对间谍工作的了解实在不够，在这种情况下，我们各国的同行都有个默契，除非一方先有了侵略的行动，否则大家是不会互相攻击的，在攻击中暴露了彼此的身份，是损人不利已的事。”
“那你是赞成由别的国家来独享这儿的机密了？”
约克冷笑一声道：“这儿真正的机密是掌握在一批野心勃勃的人手中，那一个国家都无法独享，那种新的元素，如果真能被采取出来，我也宁愿落在一个国家手中……”
“为什么？”
“因为一个国家不可能用来勒索全世界，落在一批野心家的手中，将会更为危险。”
“如果落在苏俄的手中呢？”
“那也没什么，苏俄的政治型态已经改变，他们虽是中央集权制度，但是大权却是一个党的，在一个团体的领导下，不可能产生一个独裁者，所以他们的头子一再更替，不会再出现一个史达林那样的狂人了。中央集体领导不是一个好制度，但至少有一个好处，他们比较理智，不会疯狂，跟我们美国的制度一样。”
“但你们CIA的权力却大于白宫！”
“没有的事，CIA的决策虽然有时可以不经过总统，但最高的人事却受总统节制，他随时可以免除一个将军的职务，调动他的工作，所以我们永远不会有一个独裁者，这才是真正民主精神的表现。”
骆希真赖得在政治制度上跟他抬杠，因为骆希真自己也说不出那一种政治制度较佳，他不是个学政治的人，而目前世界上的政治趋势与潮流更不可能在书本上学得到。
他只是冷冷地道：“约克，我们也曾合作过几次，而且还算愉快，所以我才不希望你被赶出去。”
约克脸色一变道：“金天妮真会赶我走？”
“她已经知道你的背景了，假如还肯留下你，就一定是你还有点用，假如你对她毫无作用了，她还要你干吗？”
约克还有点不信地道：“她真敢放弃我？”
“约克，你把自己看得太重要了，虽然你对她有点帮助，但她不见得非倚赖你不可，如（少960，961）
餐厅后，由于本人嗜赌，更是负了一身的债，赔掉了餐厅，沦到替人帮工为生。
他是金氏企业招考进来的雇工，在岛上担任西餐方面的主厨之一，他的手艺还不错，工作表现平平，做人也很风趣，偶而也小赌一下。
这样的一个人，照理不会是个间谍人员的，但他偏偏是的，而且是苏联格列乌组织的资深工作人员。
二十年前，他就已经帮苏俄工作了，也一直接受着津贴，到岛上来应征，是受了指示。
那么他指使彼得阮行刺骆希真，也是受了指示了。
彼得阮同时身兼苏俄的谍报人员，这倒不出奇，他原来就是北越胡志明的地下工作人员，北越的情报人员大部份都是俄国代训的，自然会一直保持着密切的关系。
由此，可以知道彼得阮是被巴洛夫杀而灭口的，只是格别乌组织为什么要杀掉骆希真，倒是件耐人寻味的事，因为实在无此必要。
骆希真想不透这件事的目的何在，但他绝不怀疑约克的指证。
他已经把巴洛夫的资料很详细的提供出来，甚至于彼得阮来到香港后，经常跟巴洛夫在澳门赌场碰头的照片都有了传真印本。
彼得阮在岛上落落寡交，跟巴洛夫也没有什么接触，但他们却利用都根通风管道在私底下秘密连络。
约克把一切都交出来的时候，也提了一个条件：
“我只负责调查事情真相，却不管下一步的工作！”
金天妮倒是没有勉强他，笑笑道：
“能够这样，已经很好了，底下的工作由警卫部去做。”
她把那些资料交给了骆希真道：“骆，你看怎么办？”
骆希真道：“怎么问我呢？这应该是由你决定的，你是波士。”
金天妮道：“但是我把决定权交给你，因为他对你的生命有威胁，在我而言，我并不反对他的存在！”
“你可以容忍谍报人员的存在。”
金天妮一笑道：
“是的，因为我们研究的是一种新的能源，那可以影向到人类的生活，步入一个新的纪元，除了一些有特别野心的国家，大部份的人都是乐见其成的，这些谍报人员会把我们的研究情形忠实地反应给他们的政府，他们也会作一个明智的决择，万一有人企图破坏时，这些谍报人员就会代我们阻止了。”
骆希真笑道：
“这样你就等于免费地取得好几个强国的保护了。”
“可以这么说，这是我们第一次开股东会议时作成的决议，我们的研究所决定成立之时，就知道难免会有各国的间谍渗入的，我们所要避免的是那一个国家单独介入，却不在乎很多国家一起插手的。”
骆希真点头道：
“很高明的策略，一个强敌很令人头痛，两个以上的强敌则是敌人去头痛了。”
“所以，我只想了解巴洛夫的背景，却不想去对付他，不过，我也不反对你采取行动，因为他曾经对你下过手，危及到你的安全，你的重要性还是高于一切的。”
“谢谢你，天妮，我没想过我有这么重要。”
“骆，你太谦虚了，事实上我们研究所里的重要成员，每个人都十分支持你，他们认为你是我们真正的自己人，尽心尽力地在保护我们。”
“好，知道你的立场后，我也知道我自己的作法了。”
“你会去找这个巴洛夫吗？”
“我会找他谈一下，了解他为什么要对付我。”
“然后呢？”
“然后我会告诉他，我不是他的敌人，告诉他今后不必以我为敌对的对象。”
金天妮十分满意地道：
“骆，我很高兴你的决定，相信你已经充分地了解我们的立场与作法了。”
骆希真在稍后的时间内，果然找到了巴洛夫，先前巴洛夫还矢口否认，可是骆希真把一些证据都摊在他的面前，他才张口结舌，只是问道：
“骆先生，你怎么得到这些的，是谁供给你的。”
“金氏企业是个很有钱的机构，钱可以买到一切的。”
“我不相信，这不是钱能买到的。”
“这的确是钱买来的，你太自信了，我们只是不能用钱向格别乌买到它而已，如果这些贫料是在别人的手中，钱就能买来了。”
巴洛夫脸色苍白，不再说话了，一直等了很久，他才低低地道：
“骆先生。你相不相信，彼得阮对你的暗杀行动，不是我指使的，我从未叫他如此做。”
“他是你们的人员吗？”
“他一直是的，甚至于他被美国的CIA吸收，从事做两面间谍，我们也容忍他，因为他一直与我们保持连系，他的家人还留在北越，他有个未婚妻，在莫斯科留学，我们都能控制，不怕他叛变，但他的确是叛变了……”
“我不懂你的话！”
“那就是他对你的行动，在他这种鲁莽的行为后，我跑去责问他，他却说是美国CIA授令他做的。”
“不是的，CIA的人员同样在我们的掌握中，他们没有指示做这件事，也没有必要，杀死我的目的无非想取代我，但金天妮已经明白地表示了，她不会将研究所交给那一个国家来全部负责的。”
巴洛夫道：“我的判断也是如此，所以我认为一定还有真正的主使人，但他坚持不肯说，然后他就自杀了。”
“什么，他是自杀的！”
“是的，他有注射的习惯，所以他当着我的面注射，我也没主意，那知道他竟抽取了超量的毒液注射进去。”
“他的手臂上有淤青，是被人强力造成的。”
“那是我造成的，我发觉他的情况不对，抓住了他的胳臂，向他追问主使人，可是却没有得到答覆。”
巴洛夫又诚恳地道：
“骆先生，请你相信我的话，绝没有虚假，我的机构对这个研究所充满了怀疑，所以才派我来深入了解，他们到底在研究什么？”
“你了解的结果呢？”
“看一切的措施，似乎的确是打算深入地心，但究竟是否去采取那种新的元素呢，却无法肯定，因为我们都无法取得那种元素的样品。”
“以你的看法是否有此可能呢？”
“我不知道，间谍的信条是怀疑每一件事，绝不作肯定的判断，我们只负责搜集资料，把研判的工作交给上层去负责……”
线索到这儿是完全的断了，骆希真相信巴洛夫说的是实话，可是问题仍然存在，彼得阮究竟是受了谁的指使来暗杀自己呢？为了什么呢？现在轮到骆希真伤脑筋了。
不过骆希真是个很乐观的人，他处理一件百思不得其解的难题，就是根本不去想它，一切留得时间来解决。
他相信那个要杀死他的人，一定不会死心，还会再继续行动的，而且他很放心，因为现在又多了两个人在照顾他了。
一个是巴洛夫，一个是约克，前者代表了苏联格别乌组织，后者代表美国中央情报局，这两个特务机构，几乎是全世界最严密的情报网了。
骆希真所要做的，只是一切照旧和等待，等待下一个凶手的来临。
可是下一个凶手似乎放弃了这个企图，也就是说，接连下来的三个月内，骆希真一直十分安全，没有任何人企图再加害他了。
实验室的工作渐趋紧张，因为那条可以驶入地心潜艇已经完成了装配作业，可以进行试车了。
首先进行的是穿地作业，骆希真是少数几个获准参观的人员之一，他代表的是安全部门。
这条潜艇果然是十分理想，它那强而有力的马达，转动一个巨大的特殊合金制成的钻头，直接钻入了地层。
他们曾经遇到一片巨大的花岗岩层，在巨大的钻头之下，潜艇只是行进的速度略缓，但仍然能时速十五里的速度前进，在泥层中，它的速度更快，差不多能提高一倍。”
就是在最硬的珊瑚礁层中，它的时速仍能达到十公里。
这次试验一共在地心推进了三十公里就退出了。
据负责的总工程师表示，根据辐射反应的测量，那种不知名的新元素，约模在地心一万公里的地方，以这艘潜艇的速度，可能要五百小时的续航。
因此，这条潜艇仍然要做一些耐热，耐压等实验，以期万无一失。
骆希真提出了一个问题：
“博土，这是唯一的一艘潜艇了，你们没有多装配一条？”
博士笑道：
“就是这一条，已经尽我们最大的努力了，谁也没有能力再建第二条了，这是材料的缺乏，艇身和推进器都是一种稀有的金属合成的，我们已经集合了全世界的储量，只够制成这一艘？若是还有更多的材料，那我们就可以成为世界上最大的富翁了，多造几条这样的潜艇，我们可以在短时间内，发掘出所有的地底资源，那将是多少呢？”
骆希真沉思片刻才道：
“我还有一个很冒昧的问题，这条潜艇有没有救援设备？”
博士的态度变的十分严肃地道：
“没有，假如在航行出去十小时后就发生故障，就一点办法都没有了，潜艇本身所钻出的空隙一定会受巨大的压力而崩塌，地球上的人目前所能，绝对无法展开营救工作。”
“那么在潜艇中操作的人呢？”
“假如他们运气好，只是一点小故障，还可以凭自己的技术修复，否则只有祈求魔鬼的帮助了。”
“啊，魔鬼能帮助你们吗？”
博士哈哈大笑道：
“那就不太清楚了，传说中地狱是在地底的，那儿是魔鬼在主宰，所以只有祈求魔鬼的怜悯了！”
原来他是在耍幽默，幸亏在艇内的六个人，没一个是虔诚的天主或基督徒，否则一定会因此而大加抗议的。
骆希真道：
“这次的任务是十分危险的了？”
“是的，这是一次冒险，也是一次探险，危险是在所难免的，虽然我们已竭尽所能的作了安全的措施，但是不敢说有太多的把握，因为我们要进入的是一个前所未知的世界，将要遭遇的是什么，完全是未知数……”
“你们不是作过辐射探测吗？”
博土笑道：
“骆先生，辐射探测只能告诉我们那是什么样的物质元素，却不能告诉我们是什么东西。”
“这个我还不太懂！”
“我说得简单一点好了，辐射探测反应告诉我们前面有一堆钢铁和一些其他的杂物，你能想像是什么吗？”
骆希真想了一下道：“一艘轮船。”
“可能，但也可能是一堆战车，或是一批飞弹，探测只能了解远方的元素成分，不能知道它的形状和结构。”
骆希真道：“不过，在地底，总不外乎是矿物质，至少不会像外太空的探险，遇上一批外星人吧！”
博士的神情变得很古怪地一笑道：
“谁知道呢，我们对地心知道得太少，此对外太空的了解还少，地心究竟是一个怎样的世界，迄今无人能知，而对外太空，至少已有几个星球的状况，被人初步的了解了。”
骆希真道：“这潜艇最大的容量是几个人？”
“五个人！”
“怎么只有五个人，我看它还空旷得很，至少还有几十个人的活动空间呢？”
“骆先生，不是空间的问题，是空气的问题，我们深入地底后，就必须使用自备的氧气，还要带长程的饮食，而且我们还要留下足够的空间，搞回那个新元素。”
“那种新元素体积很大吗？”
“在没有采取到标本之前，我无法作任何的预测。”
这是骆希真参加试车的报告，因为他是唯一受邀参加试车的外人，其余五个人都是真正的工作者，各人分担一个部门。
回到基地后，那五个人还在潜艇内检查各种仪器及车体，只有骆希真一个人有空。
研究所里的人，每一个都关心这次试车，包括金天妮在内，骆希真一出来，就受到了大家的包围。
好在骆希真是有了准备，他在事先就准备了一架录音机，把沿途的经过都作了记录，甚至于他跟博士的说话也照录下来。
他把录音机开放了出来，就是很完整的报告了，避免了一再重复报告的麻烦。
他的录音被拷贝了很多份，金天妮要走了一份，约克一份，格别乌组织也要了一份。
每个人都还向他提出了一些问题，骆希真根据自己的所知作了解答。
他把问题和解答部份也录下了音，最后一起交给国际警探，那是一份最完整的资料。
而最难得的，则是骆希真最后附上的一段话，那是骆希真自己的感想和意见。
他在试车后，没有对任何人发表过，下面就是他的附加语：
“我不相信他们的目的，因为他们在试车的过程中，没有作向外采集标本的预习，这应该是最重要的工作，而且我在潜艇中也没有看见在采集和储藏的设备，假如他们要采集的元素是一种放射能量极强的元素，怎能像普通物质一般地装运回来呢，船舱中没有隔离辐射的特殊装备，而他们却是去采取一种高辐射的物质，这是跟自己在过不去了，所以我怀疑他们的企图……”
这是一段很重要的谈话。
那些人之所以邀骆希真参加试车，目的也是要借骆希真的口传出讯息，因而得到更多的支持。
至少现在有国际警探和两个大国的情报机构在注意这件事，而且他们对骆希真都寄于相当的信任。
但也因为骆希真是个大外行，他们以为他看不出什么破绽的，偏偏骆希真就找出了秘密，而且是要命的秘密。
这只是第一次试车，据博士说，大概经过三次试车而没有问题的话，就要正式出发了。
正式出发时随行的人选名单在保密中，但骆希真相信第一次试车中的四名技师中，至少有两个人一定会有份。
博士是主持人，也是全部试验的指挥官，他是一定有份的。
这是骆希真根据他们的操作状况而作的判断。
有两个人一面操作，一面作笔记，另外还有两架录影机，录下了他们全部的操作过程。
就证明这两个人可能会被替换掉，而另两名操作者的工作，一样的忙碌，却没有任何的记录。
骆希真相信自己的位置，将由金天妮所替代，因为金天妮问得很详细，包括了进入地底后的各种身体反应和感受，一般人是不会关心这个的，除非她自己也要作相同的尝试。博士他们在试车后也有一次简报，那是对内的，只有金天妮一个人参加了，会议内容十分秘密，没有任何人能够窃听，也没有任何人能够接近去。
因为他们开会的地点很绝，就在那艘潜艇中，而且发动了深入地底将近一万公尺的地方所以他们究竟讨论些什么，也没人知道。
骆希真负责警卫，他禁止所有的无关人员进入基地，也不知道潜艇又出发了。
倒是约克来找他，现在已经摊明了身份，约克也就不再多事掩饰了，直接了当地道：
“骆先生，他们又乘坐潜艇出发了！”
“哦！你怎么知道的？”
“我在潜艇上装置了一种发射仪器，能发出电波，我看到了电波移动。”
他手中提了一个盒子，打开后，是一个萤光屏的一个小光点的移动。
约克还解释道：
“他们已深入地底五十公尺，不过却避开了地心，只在地谷下两千公尺处穿行，这都是精仪器显示的，我这具追踪仪是最新的发明，性能最佳……”
“金氏企业研究室的科技此你们领先，你们的追踪仪不会被发现吗？”
“我相信不容易，因为它的频率跟潜艇的发电机相同，潜艇一动，就完全掩盖了发射器的电波。”
“那你只要接受潜艇发电机的电波就行了，何必又多事去装置发射器呢？”
“发电机的电波射程太短，超过了一定的距离就收不到了，而发射器上的电波可以远达一百公里，而我这架接收仪器，即使在一百公里外，也可以知道它的正确位置。”
“有这么神奇而精确的仪器吗？”
“不错，这是我们科学家的精心研究，当然，电脑的进步也有很大的关系，不过这台仪器的造价也够惊人的，它要值十六万美金呢？”
骆希真笑道：“我相信它值这么多钱，不过也要看掌握在谁手里，如果给街上捡破烂的捡到了，它只能卖五元钱港币。”
约克只有翻白眼了，显然的，他想炫耀一下这具高度科技产品的目的受了挫折。
俱乐部今天来了一位贵宾，阿拉伯王子阿不都拉，参加盛大的舞会。
由于阿不都拉王子也是世界级的拳击名家，对东方的技击家骆希真十分仰慕。
就有客人怂恿着二人来一次友谊赛，让观众一饱眼福。
阿不都拉王子含笑答应了，客人报以热烈的掌声。
由于金天妮和其他的客人都对这件事十分起劲，他们极力地鼓励骆希真接受这一场挑战的切磋。

第三十三章

金天妮也把骆希真拉到一边低声道：
“骆，这个阿拉伯人很骄傲，一直以为他们真神的子民高于一切，你能给他一点教训就千万别客气，杀杀他的傲气，也叫他对我们华人多看得起一点。”
“怎么？他对华人很歧视？”
“这倒不是，只不过他对自己和阿拉伯人特别瞧得重，总认为他们真神的子民才是最优秀的，我担任天王星集团的总栽，他就一直很不服气！”
“看样子你在天王星集团中的敌人不少呀！”
“总裁是票选的，而且是终身职，只有两个情形下才改选，一个是总裁死亡，一个是有了重大缺失，经纪律委员会提出，经二分之一会员连署后，可以重行改选，这个阿不都拉王子就是纪律委员会的主席，他一直在找我的错，想赶我下台！”
思索了一下骆希真道：“我以为只有一个杜柏乐才对你的位子感兴趣呢！”
金天呢冷笑道：“每个人都对我的位子感兴趣。”
“以前我从没有听说过这个阿不都拉王子。”
“以前会员并不是他代表，最近他才得到阿拉伯部份四十七名会员的支持，担任为代表。”
“你们究竟有多少成员？”
“三百多人，共分为十个地区，每个地区有一名代表，参与总会的行政事务。”
“你是总会的总裁？”
“总裁是我叔叔金元基，金氏企业的总裁，我只是执行副总裁，专门主管天王星的事务。”
“可是你整天都在研究所工作？”
“是的，因为这是天王星最重要的一个计划，我们已全力投入，我当然要在此地坐镇！”
“全力投入？你们在这个计划上投资了多少？”
“超过了一千亿美金，这是一项空前所无的大投资，除了天王星之外，想怕也没有第二个集团能够负担的了。”
骆希真也不禁咋舌了，超出一千亿美元，这是一个天文数字。
“这么巨大的资金，投入在一个毫无把握的计划，这不太冒险了吗？毕竟深入地心是一件史无前例的创举，究竟能否采取到那种新元素也未可知！”
“我们已经作过最精确的计算与探测，那是绝对没问题，我们有了世界上最精确的电脑，来作一切的计划与分析，应该是不会失败的！”
“但也可能出差错的，一点计划上的漏失都会导致失败的，电脑只会计算，却不会思考，他还是要靠着人脑输入资料才能作分析……”
“不错，那个采取的计划也许不能够立即成功，所以我们才要作很多次的实验和试探，每次往地心推进，我们都不想一步即成，把它分成几段来完成，推进一段后，我们就停下来，对前面不可知的地方，作更深入的扫瞄，资料分析，直到我们能完全把握了，才推进到下一段……”
她吐了一口气，继续道：
“天王星的成员，集合了世界的财富集团，权威科学家与工程师，他们都根精明，不会盲目从事一项投资的，就算我们的计划受了阻挠而无法实现，我们的投资也不会落空，就是那架潜艇的制作，也超过投资了。”
“那艘潜艇值一千亿美金？”
“潜艇的造价是四千万美金，但它的技术却是最先进，至少领先了目前的技术五十年之久，这些投资若是出售的话，其价值已经超过了三千亿美金。”
“这么说来，目前你们已经赚了一倍的利润！”
“那只是指出售我们的发明与技术而言，若是我们独家垄断，独家制造、贩卖的话，再加上一倍都不止，光是我们制造潜艇外壳的那种合金技术，就可以把全世界现有的军用飞机、军舰、潜艇、战车都推翻，我们如果愿意的话，可以囊括世界各国的国防经费，我们所制的重军备一出，可以叫现有的那些军备武器变成玩具。”
骆希真先前的确没想到这一点，但是听金天妮一说，还真有这种可能。
“用这种合金来制作的飞机可以达到超度的耐高温，与坚硬度，不怕飞弹，不怕炮火攻击，那还不是所向无敌了吗？”
他想了一下道：“那你们就利用这些发明和技术，就可赚足大钱了，何必还去采取什么新元素呢？”
“你这是开倒车的做法，战争只有毁灭，使世界变得更穷，那可不是我们的目的，我们希望的是世界富足，我们才有钱可以赚，而且我们也不赚杀鸡取卵的钱，我们宁可一次赚得少一点，却是一条源源不绝的财源。”
这番话是骆希真听得进的，使他对金天妮的印象改变了不少，因此他笑着道：
“你们有这种认识，世界上的人就有福了。”
“骆，我的话不是口号，是十分诚意，例如我们去探取那种新元素，供给全世界廉价而富足的能源，就是为了实现这个理想。”
“好，我相信你们的努力，所以我才参加进来帮忙，否则光凭一份优厚的待遇，还不够使我卖命的。”
金天妮道：“你的帮助太大了，我十分感激，因此我希望你能给这个阿不都拉一点教训，使他的超人思想能收敛一点。”
“可是我觉得他很谦虚呀！”
“一个亿万富豪在向人谈到财富时，很少说自己有多少钱，只说他有些小钱而已，这也是谦虚，有些人不在表面上炫耀自己，但是他在私底下的自尊却比谁都强烈……”
“反正你就是要我跟他打一架。”
“不是我要你跟他打一架，而是他要找你打一架，他自认技击天下无敌，就是容不得一个比他强的人。”
“那就让他赢好了。”
“骆，绝对不可以，如果你输给了他，他就会更为狂妄了，而且极力地会发动排挤我。”
“那不是要经过票选的吗？”
“他是纪律委员会的主席，要找我一点错是太容易了，如果他能保持一个永不失败的记录，很可能会争取到比我更多的选票，天王星的成员都是些顶尖人物，或多或少，都有些超人意识，他们崇尚强者，骆，帮帮忙好吗？”
骆希真只有道：“好吧，我尽我的努力，但我不敢说一定能胜得了他，我从他的谈话中，已经知道他是极为强劲的对手。”
“只要你努力了就行了，当然我也不能要际一定胜利，我相信以你的功力，即使胜不了他，也会使他明白我们华人的不可轻侮。”
这似乎变成了种族之争了，骆希真笑着出去，金天妮迫不及待地宣布了骆希真答应接受切磋的事，立刻引起了一阵欢呼。
那些贵宾们已经开始在互相下赌注，搏谁胜利，金天妮不但作经手人，而且也参加了赌注。
天王星的成员们都是巨富，赌注大得惊人，霎那间，就达到了一千万美金。
外来的宾客们都搏阿不都拉胜，显然是他们见过阿不都拉的身手，知道他是无敌高手。
但是研究所中的人员，却都搏骆希真胜，他们对骆希真有信心。
金天妮笑笑道：“骆，现在你也可以说是为了自己而战了，你有一百万美金的釆金呢！”
“我可没有下注！”
“你不必下注，假如你赢了，你可以得到赌注的一成为釆金，输了就什么都没有了。”
“那我不是毫无损失吗！”
“看起来没有，实际上你损失更多，你失去了一个武术家长胜的荣誉和信心。”
“一个练武的人，绝没有必胜的说法，他应该先具有接受失败的心胸和修养。”
“那是指一般的初入门者而言，对你这种成名的人就不同了，你丧失了信心，就会丧失斗志，倒了下去，就很难再爬起来了。”
骆希真笑了一笑，没有再辩下去，这是一个无法抬杠的话题。
金天妮是那种无法接受失败的人，她那种超人的优越感，使她的字典中没有失败者这个名词，所以她要求她身边的每一个人都是优胜者。
切磋会终于举行了，由约克担任仲裁，他是相当权威的技击名家，倒是可以胜任的。
阿不都拉王子是全付披挂上阵了，他的身子穿了软皮背心，腰中围着厚宽皮带，小臂上戴着护套，套上嵌着尖刺，如果给他挥上一下，立将皮破血流。
仲裁人立刻提出抗议道：“这不公平，徒手比武，应该是不能带武器的。”
阿不都拉道：“这不是武器，没有杀伤力的，只是一种装饰品而已，骆先生难道会怕它吗？”
他在自己的胸膛上用力地敲击了两下，尖刺只造了一些凹下的印子，却没有破皮，证明了他的气功很到家。
骆希真笑了一下道：“没关系，中国武术讲究的是点到为止，挨一下也不会太重的。”
阿不都拉道：“骆先生，我学的是阿拉伯的功夫，每一招都很实在的，你若是没有练过气功，我可以换一付臂套，这银钉挨上了很厉害的。”
骆希真道：“不必了，我相信还挨得起，而且我宁可被银钉击中，也不想被王子的靴尖踢中，那是包了钢的吧！”
阿不都拉笑道：“是的，这是我搏虎时的行头，我平常练武，那是以狮虎为对象，它们皮坚肉厚，只有带些道具才能击倒它们，练久了，就成了习惯了，骆先生，你也可以带些护身的防御装备的。”
骆希真道：“我不需要，中国功夫就是以气为主，气之所在，肢体如钢，那就是最好的防御装备。”
切磋的地方是一座方形的木台，四周拉了绳栏，像是拳击台一样，旁边设置了十几张的野餐桌，以供那些贵宾们入座，毕竟这是场一千万美金的战斗。
骆希真穿的是中国功夫装，腰中缠着布带，衣服很贴身舒适，具有保护作用而不影响动作。
两个人出场后，相互作揖，约克以英语宣布了一些比试时的忌条，也不过是例行公事，虽然他要求的也是点到为止，但是高手过招，手下立判生死，这一套形同虚设。
两个人开始交手了，骆希真先以游招试探，他要了解的是对方的功力，也就是要知道对方劲力发挥的程度。
阿不都拉出拳却虎虎生风，骆希真用掌心接了几拳，发现对方的劲力浑厚，底子相当扎实，只是他的出手太凶狠，落手处全是要害，足以致人死命。
几度交接，骆希真都是以灵巧的手法化开了对方的杀手，同时也还击了几招，打中在对方的胸背肩头等处。
那些地方都有皮甲护体，不会受伤，只是乒乒乓乓的声音很好听，也使那些买骆希真赢的人兴奋不已，高声叫好。
但是骆希真却毫无喜色，他击中了对方几招，丝毫没造成对方的伤害，反而使自己打得更辛苦。
因为阿不都拉的拳头也好，脚尖也好，所攻的部位都是要命的地方，挨上一下不死也会重伤。
对方是个王子，贵族，可是他搏斗时，却像个不要命的无赖，拼上了性命，放开自己的安危于不顾，似乎一心只想跟对方同归于尽。
骆希真不住地绕着对方转动，化解对方的杀手，辛苦异常，幸好他的底子好，耐力足，会的武功也杂，才能应付那一连串的急攻。
激斗进行了十分钟，没有片刻的休息和冷场，使得旁观的人都紧张得透不过气来。
一千万的赌注虽不小，但是在这一批大富豪眼中却不算什么。
他们是为战斗的精釆而紧张，接连十分钟的搏战没有休息，这是世间少有的，难怪大家都把这十分钟看成一世纪那么久长。
决斗继续进行下去，攻搏更现激烈了，而且两个人也互相击中了对方的重要部位几次，显然地他们都很能挨。
当一方被击倒地时，约克立刻跳前，把他们隔开，然后开始计数读秒，当倒地的一方在十秒钟后，还是不能爬起来应战，就要算是失败。
在后来的五分钟内，骆希真被击倒过三次，但他也击倒对方两次，虽是多中了一下重击，但他每次都很快起来证明他的体能极佳，没有受到伤害。
倒是阿不都拉被击倒的两次，所挨的部位都不是要害，是骆希真以重手造成的，使他爬起来时略见迟缓。
两人之间的优劣已稍稍可见，阿不都拉是要稍逊一筹的，但那激起了他的斗志，使他像一头发了疯的猛虎般，攻势更形猛烈。
忽而，两个人又一次的面对面接触，骆希真屈指如钩，当面点了出去，手指触到阿不都拉的眼皮上，虽只轻轻的一碰，阿不都拉已经受不了了，怪叫一声，撩腿反踢而出，踢中了骆希真的腿侧，自己迅速退后跳开，定了一下神，使视力恢复了一下，看见骆希真用手扶着绳栏，似乎被那一脚踢得不轻，他心中一喜，跳上前再想攻击时，仲裁的约克大喝一声：
“住手，王子殿下，你已经输了。”
“我输了！我没有倒下，怎么能算输？”
“那是骆先生手下留情，他点中了你的眼睛……”
“不错，可是我即刻还了一腿，如果以受伤的程度看，他应该比我严重才对！”
骆希真手扶绳拦，额上汗如雨滴，显然在忍着极大的痛苦，约克却冷笑道：
“王子殿下，骆先生之所以会被你一脚踢伤，是因为他要把全身的劲力从手指上煞住移开，否则他挨得起你一脚的，你却很可能没命了，即使能活着，也将成为一个双目全盲的瞎子。”
他走上前，将骆希真的右手拿开。
骆希真的左手一直维持着钩形的姿势，扶住了绳柱上皮垫，等他的手拿开了，才看见皮垫上有两个洞，那正是他的手指插入后造成的。
约克道：
“骆先生的劲力本已集中在手指上，但是他不愿意伤及王子，所以才临时收起劲，也因为这原故，使他才挨了一脚，王子，你认不认输？”
看了那两个洞，阿不都拉的脸色变了，他知道骆希真的确是手下留情，否则那一戳足可将自己的双目戳穿。
更因为他凝劲未发，在挨上自己一脚时，毫无抗力，一直挡到皮垫时，才把劲力散发出去。
照西方的拳击规矩，自己可以上前继续攻击，对方一定非输不可。
但是阿不都拉毕竟是个练武的人，没有这么厚的脸皮。
他一步上前跪在骆希真的面前，吻着骆希真的脚，这是阿拉伯人最尊敬的敬礼。
四周的观众，知道搏斗已经结束了，阿不都拉的跪下就是认输的表示。
搏胜者立刻围住了骆希真，想把他抬起来，可是约克立刻阻止了他们，只有他知道骆希真此刻忍受着多大的痛苦及付出了多大的代价。
骆希真所受的伤，的确不仅仅是痛苦两个字能形容的，他被扶进休息室时，只有金天妮和约克跟进去，还有就是他的几名师弟。
他们解下他腰间的布带，发现裹了七八层的厚布都穿透了一个洞，他的腰上也有一块淤青。
那正是肾脏的所在，也是人体的要害之一，很少有人能挨上如此重击后，还能活着的。
但骆希真也不是侥幸，他凭的是自己的真本事，硬是运用气功来挨了这一下。
他的师弟，立刻用活络的油膏替他擦上了，轻轻地按摩着。
约克则拿着那条缠腰的布带，把破洞上的一些布层取下来，那是经阿里的脚尖踢出来的，一面咋着舌头道：
“碎帛如粉，这家伙的功力真深。这一脚若是直接踢在肌肤上，怕不会将腰部踢穿，骆先生，你能硬抗下来，实在是了不起，不过为了安全起见，我建议你去作一次超音波检查。看看肾脏是否受了损伤，照他所施的劲力看，恐怕是很难不造成内伤的。”
骆希真摇摇头道：“不必了，我有把握，所受的只是皮肉之伤。”
“骆先生，作一次检查对你有益无害，这种事情可耽误不得，如果肾脏受了震裂，就必须立刻动手术的！”
骆希真道：“谢谢你的关心，不过我是真的有把握，我的伤就是皮肉上的那一点，阿里（拳王？）练的是外功，他的劲是阳刚之类，运气能挡过了就没事，我幸亏让他踢在腰上，有腰带挡了一下，否则倒真的不太吃得消，他的脚尖包了钢，那等于是拿大钢炮狠狠地敲了一下。”
金天妮道：“是啊，他的靴头是尖的，不能算是钢锤，说是钢枪还差不多，幸亏是踢在有保护的地方，要是落在别的部位，那还得了。”
约克笑道：“大小姐，阿里在先前不知攻出多少腿了，骆先生都能巧妙地闪开了，如果没有相当把握，他怎会让这个部位被他踢中的。”
金天妮一怔道：“这么说，你是故意挨这一脚的？”
骆希真道：“倒也不是故意，能够避免，我还是想设法避免的，我只是在无可避免下，选择地挨上这一脚。”
“这是怎么说呢？”
“阿里实在是个好手，我的技艺跟他差不多，只有打斗的经验比他丰富一点，为了争取那一招先手……”
金天妮立刻道：“骆，你那一招明明可以胜过他的，为什么要让他？”
“我没有让他，约克不是作了仲裁，他也心甘情愿地认了输。”
“可是你却拼了自己受伤而放过了他。”
“我们只是切磋，讲究点到为止，我那两指若不是加以控制，他不仅是失明而已，还可能送命的。”
约克道：“不错，我事后也试了一下那皮革的轫度，想要以手指穿刺它，势必要五百公斤的推力，那也足够把人的头骨刺穿了。”
“那也没什么呀，你们事先已经签置了文件，声明万一有所死伤，也都与对方无涉的。”
“那只是文件上如此签署，防止失手而已，能够不伤人，还是不伤人的好。”
“你对他客气，他却对你不客气，看看他这一腿，分明是想要你的命。”
“他练的是外门功夫，出手难以控制，也很难收得住，这倒不能怪他。”
“人家要你的命，你还帮他说话。我真不懂你这个人是什么变的。”
说完她气冲冲地扭头走了。
骆希真笑笑道：“这位姑奶奶像对我没杀死阿里，感到很生气。”
约克也笑道：“恐怕是有一点，因为阿里是跟地最不合作的一个，也是最有可能把她给挤掉的一个。”
“杀死了阿里也没有用呀，他只是阿拉伯集团的代表，死了一个，另有一个会起来递补的。”
“这倒不尽然，阿里的弟弟是第一顺位继承人，那是个有名的花花公子，对大小姐十分倾倒，如果巴里王子接替了他哥哥，我们的金大小姐就可以大权一把抓了。”
“假如是如此的话。要安排一个人死亡太容易了。”
“没有那么容易的，如果阿里王子死于意外，他们那个集团一定会尽全力追究原因缉凶，被人查了出来，那就得不偿失了，只有让他死于自然，才不会引起争论。”
“死在决斗场上不算意外吗？”
“不算，阿拉伯人好战尚武，死于公平的决斗是一件很光荣的事，倒不会引起争议。”
“那也可以安排呀，天妮可以聘一些好手来跟阿里决斗，然后再杀死他呀。”
“没这么容易，阿里这人也不轻易邀斗的，不是真正够身份的武术家，他没有一斗的兴趣，而且你也能了解，在决斗场中要杀死阿里，并不是件容易的事。”
骆希真笑了一下道：
“我明白了，我跟阿里的这场决斗，恐怕还是大小姐有心安排的，想借我的手除去他的，难怪她刚才要如此生气了。”
“大概是的，骆先生，跟着这样一个心狠手辣的女人做事，太没有意思了，你为何不考虑离开她呢？”
骆希真轻轻一叹道：
“约克，我知道你的意思，但我若离开了，研究所的安全主任也不会由你来担任的，天妮对你的身份也了如指掌，她不可能那一个国家控制的。”
“但我们有办法安排，设法孤立她……”
骆希真道：
“约克，别太迷信你的国家了，在世界的形象中，你们已经不再居于领导地位了，由于你们政客的离信背义，你们CIA一些强加干涉别国内政的措施，大家都很讨厌你们了，我在这儿干一天，还可以维持你在这儿占一角，我今天离开，明天就有人踢走你。”
约克也不禁默然，他自然知道骆希真说的是实话，由于政府的反反覆覆，在几件事情上背弃道义的事实，世人感觉上，美国已不再是一个可信赖的盟友。
遗憾的是他只是一个奉命行事的幕僚，无法改变五角大厦中的决策者，重新塑造起世界领导者的形象。
骆希真经过一阵按摩和休息后，几乎已完全复元了，他换好了衣服，来到夜总会中，那儿已开始舞会，金天妮穿了一套很性感的晚礼服，跟阿里王子在池中婆姿起舞，舞曲是一支探戈。
那是一种十分典雅而又需要高度技术性的交际舞，阿里对这种舞步显然还不太娴熟，跳得很生硬，但他们显然又是很受瞩目的一对，别人都停了下来，让出了空间给他们去表演，那使阿里更窘迫了。
骆希真在一个间奏时，很礼貌的上去，拍拍阿里的肩膀，示意要取代他。
这在一般说来，是不太礼貌的举动，尤其是对阿里王子这样的贵宾。
但骆希真在击技中胜过了他，足够资格这样做的。
而阿里也有如释重负的感觉，朝骆希真一鞠躬，把金天妮交给了他。
骆希真的舞技是第一流的，他跟金天妮也不是第一次搭挡，两个人第一次共舞时，就因为十分和谐而把感情拉近了一步。
现在，经过一段时间的相互熟悉后，他们的默契更好了。
乐队奏到第二支曲子时，本来已经有人进场共舞了，但不过才跳了几个音节，就自动地退了下去，改成为欣赏者了。
舞池中仍然只剩了一对，不过先前对阿里和金天妮，是为了礼貌，现在则是出自内心的激赏。
这两个人跳得太好了，太完美了，他们已经超越了职业水准，所以当一曲舞罢，他们翩然归座时，四周才向起了如雷的掌声。
阿里亲自端了一杯酒过来，祝贺道：“二位跳得太好了，敝人深致敬意。”
金天妮看了他一眼笑道：“那我们就太荣幸了，王子是很少夸奖人的。”
阿里笑着道：“很少夸奖而不是从不夸奖，我这个人只是眼光高，却不是骄傲，对于真正完美的事物，我还是会衷心致敬的，只是我从不作虚伪的客套而已。”
金天妮哦了一声，阿里又道：
“天妮，想我说句不客气的批评，你的舞技只是好而已，却算不上是高明，因为我先前邀你共舞过，真正高明的骆先生，他带领得太好了，真像是探戈的精灵，一步一动，都渗透了探戈的灵魂。”
这个人实在会说话，而且懂得如何赞美别人，金天妮似乎不愿意跟他多谈话，站了起来道：
“既然你如此欣赏骆先生，想必希望跟他能多谈一下，我要招呼别的客人去，你们谈吧！”
阿里笑道：“天妮，你最可爱的地方就是善于掌握别人心中所想的事，我的确是很希望和骆希真作一番长谈。”
金天妮笑道：“我只是暂时把他借给你，可不是把他让给你，你可别试图从我手里挖人，我不会放手的。”
阿里只尴尬的一笑，金天妮已经像燕子般的飘走了。
阿里望着她的背影，叹了口气道：
“魔女，魔女！在她面前，我永远无法掩藏心事，她的眼睛比X光还厉害。”
骆希真道：“王子似乎很欣赏她？”
阿里叹道：“岂止是欣赏，我还向她求过婚呢！”
骆希真哦了一声，的确感到很惊奇。
阿里又叹了一口气：“我心里有那个意思，还没有开口，她却已经先开了口，问我是不是打算向她求婚。是不是想利用婚姻为手段，合并她的金氏企业。”
“王子是怎么回答的呢？”
“我还能怎么回答，因为我心中的确是那个打算，如果我的国家资产再加上金氏企业，我们可以掌握世界十分之一的财富，所以我老实地承认了。”
“她又是如何回答呢？”
“她对我大笑了一阵，然后对我说，‘这是我一生中听过最好听的笑话。’而丢下我走了。”
“这……未免太过份了！”
“这倒不怪她，事后我详细地调查了一下金氏企业的财产以及她所握有的股份，我也认为自己是在做一个可笑的美梦，她所掌握的财富比我多出五倍，而我却要她把一切都交给我……”
骆希真一时萨不懂他的话。
阿里又解释道：
“我国的法律，女人是没有财产权的，她们婚后，一切都将属于她的丈夫，我向她求婚，等于是在乞讨五分之一的世界，我的确是在说笑话。”
骆希真仍然不知道如何接口，甚至于也无法问问题。
骆希真只是从另一个角度上转移问题道：“她真有那么多的财富吗？”
“绝对不假，我聘了世界上最好的私家侦探，花了将近半年的时间，才调查到她手头所拥有的钻石与黄金，几乎是世界总贮量的五分之一，她用二十个化名，存在世界二十家最大的银行保险柜中，还是一笔暗中的财产，只要她拿出来抛售，立刻可以扰乱整个世界的金融。”
“她真拥有这一笔私人的财产吗？”
“是的，一点都不假，曾经有几个财团，联手想吃掉金氏企业，结果反而被金氏企业整垮，每当金氏企业的头寸紧缩时，他们总能以大批的黄金与钻石作为抵押而获得大笔的支援……”
“她那来的这么多的黄金与钻石呢？”
“不知道，这是一个谜，她的财富藏在保险箱中，必要时才拿出来周转一下，所以也不列入世界任何一家银行的估计之中，但这是一笔随时可以动用的财产，所以才可怕，她能在一夜之间，使世界大乱……”
“那她该是世界上最富有的人了。”
“以财富而言，应该是的，像她现在所主持的研究所，没有庞大的财力是无法负担的，她几乎是独力在担负。”
“不是天王星集团共同担负的吗？”
“表面上看来，似乎是的，全部的资金是二十亿美金，金氏企业承担了七亿，其余十三亿由二十多名会员分别担负，但没有一个会员所占的股份比她更多，所以由她担任主持人，总负其责。”
“据她说是由会员投票选举的！”
“这也不错，但是谁也无法跟她竞争，因为她能提供的研究员名单，都是绝世之选，除了金氏企业，也没有第二家能提供相对的技术支持，我们都相信她给那些研究工程师的待遇另有暗盘，而且高出明码多倍，因为我曾经以高于明码两倍的代价，想挖走其中几个技师结果一个都弄不走，实在令我很泄气！”
“王子对她的了解很深？”
“可以这么说，也许我对她的了解还不够彻底，但却是最深的一个人，这些资料我花了大量的金钱，很长的时间才得到的，我也没有对第二个人谈过。”
“我是第一个知道的人？”
“第二个，第一个是我，但绝没有第三者了。”
“王子，我有点不明白，为什么你要告诉我这些？”
“因为你是个很特别的人！”
“我特别？王子太谬赞了，我是个普通平凡的人。”
“你曾经拒绝过天妮的求婚，能抗拒这么一笔大财富的男人，绝对不是平凡的人！”
骆希真笑笑道：“王子怎么知道的，我们那些谈话是在很隐蔽的地方进行的……”
阿里王子笑道：“当我全心全力在调查这个女人时，她的一举一动都不会漏过的，只有一个地方我到不了，那就是研究室的特别会议室，如果下次你们要谈爱的话，不妨在那个地方……”
骆希真笑了道：“王子，你很爱地吗？”
阿里笑道：
“阿拉伯的男人字典中没有这个爱字的，至少，我们不会爱一个女人，我们娶一个老婆有很多原因和目的，绝不会是为了爱情，骆先生，你和天妮要好，我绝不嫉妒，我今天来找你谈话是对你提出请求！”
“什么请求？”
“请你帮助我调查天妮！”
骆希真颇为惊奇，阿里诚恳地补充道：
“我这个请求绝无自私的意图，因为你拒绝过她的求爱和求婚，我认为你能无视于她的诱惑，才大胆地向你提出请求！”
“你不是已经对她展开了调查吗？”
“是的！我一直都在努力，但是我认为还不够，总还有一些无法接触到的部份，那也是最重要的部份。”
“那一些部份呢？”
“很多我无以理解的部份，此如说这次研究的目的，我认为她一定另有目的的。”
“因为她投入太多，我在暗中作了一个估计，她在这个研究计划中，投入的资金，将近百亿美金，就算她的计划成功，将来也要很久的时间才能回收，她慷慨得没道理，虽然她说那种新能源的发现能造福人群，但她显然不是那种人，她是个很现实，唯利是图的……”
阿里王子接下去的话，却使骆希真感到万分的震惊：
“骆先生，我还要请你调查的，就是天妮的背景！”
“她的背景有什么不对吗？据我所知，她是华裔的英国人，是个混血种，她的母亲是一位英国贵族的女儿，她的父亲是金氏企业的总裁，握有金氏企业中百分之四十的股权，金家祥死后，她因为是独女，又继承了全部股权。”
阿里王子苦笑道：
“这些是一般人知道的，而我所知道的，却比一般人还多，金氏企业的兴起，只是近二十年的事，金家祥有六个兄弟，都是学经济的，分别在七家大公司中担任各种职位，最高的是金家祥，他是牛津的毕业生，担任伦敦KINGS公司的分公司经理，而该公司的总裁就是他的岳父！”
“他是靠裙带的关系而发迹的？”
“我不知道，反正他结婚没几年，他的岳父就去世了，他的妻子承继了全部的财产，但她却因为健康的关系，常年卧病，一切都由金家祥做主，金家祥的确厉害，在他接任总裁的十年之内，不但将KINGS企业扩展了十倍，而且还帮助他的兄弟们一一爬起来，吃掉了所服务的公司，归并在KINGS公司之内，成立了所谓金氏企业。
“原来KINGS早就有了，并不是金氏的译音。”
“不错，KINGS本来是个赔钱的行业，亏损累累，在金家祥接手后，业务才好转的……”
“那是他的经营得法了？”
“他本人是学经济的，但是他在地质学上，却是无人能及的权威，他的企业投资在地产和矿业上，使他赚足了钱，他花廉价买下的荒地，又以廉价向当地的政府取得矿产开采权，结果都因为发现了大批的矿产而获巨利，甚至于他买下了别人已废弃的旧矿，都能再次发现矿苗。”
“是他的运气特别好吗？”
“他自己是那么说的，不过别人的研判却是他对地质的判断特别精确，知道那儿有宝藏……”
“就像这一次他们在地下找到了那种新的放射元素？”
“是的，现在世界上几种稀有的新的放射元素，几乎都是金氏企业发现的，所以他们独占了这一个行业。”
“好了，我了解金氏企业的大致内容了，现在王子可以说出究竟要我做些什么了？”
“我……骆先生，请你先做好心理的准备，仔细地听我的话，我希望你证实一下，金天妮究竟是不是地球人？”
尽管骆希真的心中已经准备了千百种答案的可能，却没听到阿里会冒出这种一句话的。
“你的意思是说她可能是外星人吗？”
阿里摇摇头：“不……但我们也知道，我们并不是地球上唯一的人类！”
“我不明白你的意思。”
“我的意思很明显，这地球上有一种生物、智慧、形相都和人类差不多，但他们不是人类！”
“只要他们居住在地球上，而且又具有人的形相和智慧，他们就是地球人。”
“也可以这么说，但他们却跟我们不太一样！”
“那只是生存环境的不同而已，在南美原始丛林中的原始人跟纽约市街头生活的人，在各方面都有很大的差异，但他们却是同一种人类！”
阿里王子同意地道：
“我同意，原始人和纽约人之间，不管有多大的差别，但他们之间基本的生存条件和能力是相同的。”
“天妮难道跟我们有什么不同的地方吗？”
“是的，她有一些超异寻常的地方，第一是她有一种特异的心灵能力，能够叫人做一些不由自主的事……”
骆希真立刻想起刚认识金天妮的时候，她曾经号令着一批地痞流氓，而且命令过一个扒手步入海水中自杀的事，那些黑道中人对她畏如蛇蝎，暗中把她称为魔女。
阿里见他在沉默着，忙加以补充道：
“这种能力对一些神智特别坚强的人，可能不会有太多的影响。”
骆希真又记起了，他跟金天妮有所纷争的时候，金天妮的目中往往有碧光一闪，有时自己会不自而然地放弃自己的立场，接受她的建议，有时，两个人的立场特别显著不同，那时自己会很坚持，而金天妮却表示退步了。
因此，骆希真相信她是有这种能力的，而且也不止一次地对自己运用过这种能力。
只不过不是每次都成功，但是骆希真的口中却辩道：
“有些人是具有这种能力，那是一种摧眠术……”
“是的，我知道，但是那种能力是后天学习而得的，不像那一族的人，几乎是与生俱来的。”
“那一族的人？”
“我也不知该如何地称呼他们，姑且名之曰地心族吧，他们是一伙居住在地心的人类！”
“地心有人类吗？”
“据我所知是一种，居住在地心附近的一个世界中。”
“地心是一片炽热的熔岩，没有生物能生存的。”
“骆先生，我们对地球的了解太少了，据我所知，在地心另有一个世界，他们是生存在一个地底的大空穴中，这个空穴大约十五万平方公里大小，一样有山川河流，那儿生存着一批人类……”
“真有这么一个地方吗？”
“的确是有的，有一位探险家曾经进入到那个世界，出来后写过一篇报导……”
“怎么没有听见有这种新闻呢？这应该是举世震动……”
“那个探险家出来后，神智有点不清，别人以为他是胡说八道，根本没有人相信，不过我的判断，那个探险家的发疯恐怕是地心族的人造成的……”
“王子怎么知道这种事的呢？”
“我因为专心研究金天妮，然后听见了这个传说，找人去深入了解，结果找到替那位探险家整理笔记的女打字员，她还记得一些内容，可是她没有把她的记忆内容全部覆述出来，就自杀而死了！”
“自杀，怎么自杀的？”
“这也是一个谜，根据验尸的结果，她是用自己的手硬把自己扼死的。”
“那有这种可能，人把自己的脖扼到透不过气的时候，就没有力气而自动停止，气又回过来了。”
“可是那个女的就是那样把自己扼死了，而且那段时间，金天妮正好去拜访我，我相信是她动用心灵感应力造成的……”
骆希真沉吟片刻后才道：“地心族的人还有什么特征？”
“他们对地质的知识很丰富！”
“这可不能算是特征，一些地质学的专家们都有这种知识。”
“可是他们的知识不经学习，似乎生来就有的，金天妮从没进过学校，她曾经找过一些家庭教师，但都是以文学和经济为主，没有一个是科学家……”
骆希真点点头道：“还有什么特征吗？”
“有的，最特异的一点，就是她能像一些两栖动物一样，在水中呼吸，有一次，我们一起下海去潜水，大家在海底下活动了将近一个小时，上来后操作人员才发现金天妮所用的那具氧气瓶拿错了，那是一具漏了气的，里面早就没有氧气了，她居然若无其事地在海中耽了一小时，以后我也曾派人私下地跟踪她，发现她经常一个人作潜水活动，她不带任何装备，入水超过半小时以上是常事……”
这一点才使骆希真悚然动容，虽然有人禀赋超异，可以潜入海中达十分钟左右，但从没有能超过半小时或一小时的，那必然是身体上的构造与常人不同了。
因此，他问道：“金天妮的父母很正常吗？”
“她的父母很正常，不过据我的判断，金家祥有一个秘密的情妇，这个情妇跟他在一起有很多年了，直到他死去后才断了来往，金天妮很可能是那个情妇的孩子，报生在他妻子的名下，他的妻子经医生检验是绝对无法生育的。”
这一些都是那样的耐人寻味，骆希真道：“现在那个女人呢？是否还能找得到？”
“找不到了，那是个绝对神秘的人，因为那时没有人注意金家祥，仅在侍候过金家祥仆人的口中，得知有这样一个人的存在而已，但这个女人很可能是地心族的人，因为金家祥以前表现得只是个精明的商人，自从认识了那个女人之后，他才在地质上的投资有独到的看法，甚至于领先了当世的权威科学家。”
阿里王子又低声道：
“骆先生，我从五年前才发现金天妮的异于常人之处，花了三年的时间调查，才得到这么一点结论，虽然还不够精确，但我是绝对的客观，我知道她对我已然起疑，有心在疏远我，所以我没有机会去接近她了，但你有机会的，我一直认为这次的地心探测会另有目的，可能会影向到地球的安全……”
骆希真道：“王子，你究竟要我做什么？”
“我也不知道，我对她的看法只有这一点，完全不知道她要做什么，自然也无法要求你做什么，只有请你看着办了，我知道这一切很难叫人相信……”
骆希真却道：“不，我相信！”
“你也认为她是地心族的人？”
“我没有这么认为，但是我承认她有许多特异于常人的地方，我会留心她的举动的，不过，王子殿下，相信你也了解，我只是个平凡的人，对于科学的智识，我了解得有限，恐怕能做的不多。”
他没告诉阿里，那个研究所已经引起全球的关注，不但各大国家的特务充斥其间，而且还有国际警探组织插手在监视着。
阿里王子一叹道：
“这是一件只有平凡人才能做的工作，金天妮这个研究计划太超越先进了，一些科学家和学者只要接触其中就入了迷，完全听她的驱策而不顾一切了，我曾经向一两位科学家游说过，他们反斥我荒诞胡说。”

第三十四章

“这么说金天妮已经知道你怀疑她是地心人了？”
“这倒还没有，这部份构想我只对你一个人透露，对别人，我只说她行迳怪异，居心叵测……”
“好了，王子，只要不引起她的警觉，我总是会尽心尽力的，因为我对这件事也很有兴趣，我留在这儿工作，也是想了解她在做些什么！”
两个人只能谈到这儿，因为金天妮又回来了，她在这段时间，大概去喝了一点酒，脸上红红的。
阿里王子笑着道：“该是我把他还给你的时候了？”
金天妮笑道：“阿里，你挖角失败了吧！”
“你怎么知道我是在挖人呢？”
“因为你有这个习惯，一发现人才就拼命挖了去，你从我这儿已经挖了好几个人去了！”
阿里苦笑道：“那几个地质学家虚有其名，到了我那儿，连一个正确的油井地点都戡察不准，害我花了不少的冤枉钱。”
金天妮大笑道：“那几个专家的地理智识还不如我，所以我才放手的，至于骆，我有把握你挖不走。”
阿里道：“你凭什么有把握呢？”
“什么也不凭，因为我也没把握留住他，我提出了十分优惠的条件，甚至于请他做金氏企业的总裁，都无法使他点个头，相信你不会有更好的条件了。”
阿里颇为惊诧地道：
“你要请他担任金氏企业的总裁？”
“你吃惊了吗？那自然包括我下嫁的条件在内，但是骆居然拒绝了，他对我没兴趣。”
骆希真一笑道：“我对你有兴趣，对金氏企业的总裁却没兴趣，但你们两者是连在一起的，我只有一起放弃了。”
金天妮白了他一眼道：“骆，你别骗我，你明明在日本有个未婚妻了！”
“你错了，我们是很好的朋友，她却不是我的未婚妻，她心目中另有爱人。”
“胡说，据我所知，绝对没有，美子小姐是个很称职的女警探，忙得连交男朋友的时间都没有……”
“她的工作就是她的爱人，她不能为我放弃她的工作，我也不肯为了地而加入国际警探，所以我们只有做两个好朋友而不谈婚姻了。”
“是暂时不谈，还是永远不谈？”
“她说过等她退休后，如果我还是单身，她就嫁给我，所以这不是一种约束。”
“你的婚姻必须和事业在一起吗？”
“正好相反，我的婚姻必须和事业分开，我要娶个妻子，就必须要她完全属于我，不能让事业分掉一半去。”
“哼，大男人主义，自私自利！”
“天妮，男女相悦，不一定非成为夫妻不可，我十分欣赏你，却不想娶你做妻子，凭良心说，你不会做任何一个男人的好妻子的，你为什么不现实一点？”
金天妮有点感概，幽幽地叹了一口气：
“是的，骆，至少有十个以上的男人向我求过婚。但没有一个人是真正为了要我做妻子的，我很高兴你对我说了实话，我们还是做朋友。”
她又倒在骆希真的怀中，阿里王子悄悄地离开了，骆希真则拥着她轻轻起舞。
那是抒情的勃鲁思舞曲，大家都在暗暗的灯光下相偎相依，这是情人的舞，跳不出什么技巧，却极饶情调。
音乐轻柔，舞步轻盈，金天妮整个地陶醉了，骆希真是个很懂得调情的男人，知道这是带她进房间的时候了。
他们没有浪费时间，很快就脱去了衣服，相拥上床。
金天妮不是第一次和骆希真幽会了，以前她表现得很生涩，这次却一反常态，不但热情，而且还相当地具有技巧，这使骆希真的激情更高扬了，他也运用着自己所知的技巧去配合她。
在数度的高潮后，两个人都在极度的满足后感到十分疲累，骆希真居然睡着了。
他是被一阵水声吵醒的，那是金天妮在淋浴，骆希真也想上厕所方便，但是浴室的门却被扣得紧紧的。
骆希真不禁很奇怪了，金天妮在他面前喜欢裸体，因为她那玲珑的曲线不仅是一种诱惑，也是一种炫耀。
既是如此，她就没有必要关了门而就浴呀，骆希真记得她还上厕所去小便两次，也没有关门，那使骆希真对她的淑女印象又打了点折扣。
为什么要关门呢？
骆希真做了件很不君子的事，他趴在地上，从门上那条窄缝中望进去。
里面的形象使他大为吃惊，他看见了一个光光的大美人，所谓光光，不是没穿衣服，而是一种真正的光，光得没有一点毛发！
光秃秃的头，光秃秃的身子，不见寸毫。
她的毛发全在梳枱上，假发、腋毛、阴毛，全是人工的，她刚擦掉身子，把这些毛发，一块块地贴回去。
这实在使骆希真难以理解，有人是因为体质特殊而致全身寸毫不生，一切要靠人工的。
但金天妮是连身上的汗毛都没有，她的皮肤光滑得就像是由瓷器烧成的釉，难道她的身体结构真与人不同吗？
金天妮浴罢出来了，仍是赤裸裸地站在他的面前。
最让骆希真感到不解的就是她手臂上的金色柔毛，细而柔曲，长在她那白瓷的手臂上，别增一种妩媚之态。
然而骆希真刚才的确看见她光洁的手臂上没有一点毛的。
头发、阴阜、甚至于腋下，都可以用伪装的毛发，用来掩饰某些不足，但是在手臂上去伪装毛发却是过份了，除非是去伪装什么？
骆希真尽量地回亿了一下，终于想起了她要伪装的是什么了。
她要掩饰的是她那一身肌肤，由于太完美了，美得不像是人类所有，所以才要加以伪饰，装上一点瑕疵。
先前在门缝上，看她贴上了阴毛和腋毛，骆希真就有一种不调和的感觉，那些毛发的增加真是破坏了美感。
阿里王子的资料中缺了这一项，那不是普通人所能搜集得到的，这个女人的确有异于常人，非我族类之感。
金天妮见他目光炯炯地盯着自己的身上，也微有不安地道：
“骆，你看什么？我身上有什么好看的？”
“我只是发现有点不同！”
“哦！什么地方不同！”
“我记得你身上的毛发，有些地方是黑色的，怎么今天完全变了金黄色呢？”
金天妮身子一震，连忙问道：
“腋下，我们上次亲热的时候，我记得那是黑的。”
“你没有记错吗？”
“没有，那时我就想，如果这些毛发也是金黄色的，就不会破坏统一的美感了，我正为这一点遗憾，那知道今天就变成金色的了。”
“骆，你对我的一切都是如此的注意吗？”
骆希真哈哈大笑道：
“天妮，这话只对了一半，我对你的兴趣只及于你的本人，所以对于你身上的一切我倒是颇为注意的，但是我对你的工作，你的责任以及你的财产却毫无兴趣，那是一个女超人才能担负的工作，加在你这种美女的身上，简直是暴殄天物。”
“难道你也不欣赏我的能力吗？”
骆希真微笑道：
“你的能力再强，知识再丰富，也强不过一具电脑去，我只要在电脑前敲一组字键，就可以得到任何答案了，为什么要浪费一个大美人去死记呢！”
金天妮叹了口气道：“你要的女人只是一个吃喝玩乐的伙伴，不做一点正经事？”
“那倒不是，但是我喜欢一个像女人的女人，有女人味的女人，而不是一个女强人，我不会欺负女人，我会十分尊重她们，但不可能俯首称臣去听一个女人的指使，你说我是大男人主义也好，说我主观太强也好，反正我就是这个论调，这付德性，不可能为谁而改变了。”
金天妮看了他半天，目中渐渐浮起了泪影，幽幽地道：
“骆，我实在遗憾太晚认识了你，若是我在没有负起这一切责任前认识你，我一定做一个你心目中的乖女孩，陪着你一辈子……”
骆希真笑道：
“天妮，我不想浇你的冷水，你若是一辈子都陪着我，你可能会大失所望，因为我不是那种专情型的男人，有机会让我勾搭上别的美女，我不会放弃的。”
金天妮笑道：“我不在乎，我会用无限的柔情来对你，直到把你感动得只爱我一个人为止。”
“这可能吗？你会不在乎与别的女人共享爱情？”
“你也许不相信，但我真会的，我这个人最大的长处就是能十分理智地处理事倩，就拿对你的例子来说吧，开始时，我的估计错误，当我发现不能用强硬的手段来使你屈服时，我立刻就改变方法，使我来适应你，终于争取到你的合作！”
“我的合作有如重要吗？”
“是的，太重要了，我们的研究所是一个十分复杂的地方，构成的分子太复杂了，假如没有一个立场超然的人坐镇，研究工作是绝难展开的，我能找到你，可以说是十二万分的幸运。”
她说得如此诚恳，倒是使骆希真万分地惭愧了，自己是怀着鬼胎前来的，但金天妮对他却似乎全不设防。
天色已经很亮了，大家都要回去工作了，因为已经开始了试航，工作也紧凑了，金天妮的工作似乎加重了。
每次试航后，在地底遇见一些不明的情况时，立刻就会停下来，搜集样品后，带回来化验，一直到完全能掌握情况时，才继续前进。
金天妮听取了每一次的试航报告，有时她就坐在无线电前跟潜艇作直接的连系，她那丰富的知识的确能使无数的专家为之咋舌。
有许多不明状况的地底环境，金天妮几乎能不经分析而作判断，而后作了应变的指示，那些指示也是十分正确的。
她对于地心的了解，的确是无与伦比的权威。
骆希真忍不住想起了阿里王子的话——难道她真是一个地心族的人类吗？
由研究所到达那一堆贮放不知名放射性元素的位置已经画成了圈，用一条直线表示了潜艇的进行方向。
路线不断地修正，那是为了避开一些地心的特殊状况，这些状况虽不至于影向到潜艇的进行，但潜艇的穿透会造成空隙，那也会破坏压力的平衡而造成地谷的变动而形成灾害。
特别是一些溶岩的地方，潜艇的硬行侵入会造成海底火山的爆发。
金天妮是十分注意这种事情的，而事后据各方面的评监结果，证明金天妮的顾虑十分正确。
研究室中的那张图不是随便绘制的，它是经过立体的透视显示，等于是把地球切开来。
在地底的上面，也标明了地表的位置，而根据一些权威学者的认定，金天妮的确十分重视地球的安全，她尽量地避免了一切灾祸发生的可能性，尽管为了那些顾虑，增加了她研究工作推行的许多困难。
这个女郎似乎是十分善良的。
可是她的真正目的又何在呢？
那张进度表上，每一段行程就用一枚大头针拉上一根红色的线，渐渐已经接近了目标。
那就是说，一切大功快告成了，研究室的每个人都显得很紧张，金天妮也住进了研究室。有一天，金天妮指着图表道：
“还剩下最后一段了，我估计这一段距离，潜艇需要穿行十二小时。下一次航行后，二十四小时通过先前已开发出来的路，再加十二小时，也就是说三十六小时，我们就可以到达目标区，进行采取那种元素了。”
她是在对全体工作人员作简报，骆希真也列席了。
那些科学家们都没有作声或发问，他们似乎已经作过各种的预习，熟知一切的进行步骤了。
只有骆希真问道：“潜艇上是否已经作好了采取的准备，那是放射性元素，可不是随便采取的。”
金天昵笑道：“骆，你是管安全的，果然十分尽职，这个问题好极了，我正要说明，采取的工作是由拉斐尔博士负责的，他曾经担任过美国内华达州地下核子试爆场的安全主管，对于放射性的控制是权威，现在请他说明……”
拉斐尔博士不但作了说明，而且还采用了录影带辅助解说潜艇上的安全防护设备，那果然使人十分的满意。
骆希真自己看不懂，也听不懂，因为那说明中有着太多的专有名词，而他的英文能力只够作普通的会话。
不过他看与会的科学家们频频点头，显然这份说明使他们十分满意。
可是骆希真却提出了一个问题：
“潜艇上的防护装置我看不懂，我提出一个十分幼稚而外行的问题，我看到潜艇上为安排那一些物质，准备的空间是四立方尺，而所贮的放射元素却只有一个篮球那么大，有这个必要吗？”
拉斐尔博土含笑道：
“骆先生，你不要看轻这篮球大的一团放射性元素，它用来所发的电流，约可以等于两个核能发电厂，正因为它的放射线是如此的强烈，所以一定要足够的防护设施，我们已经用了最精简的方法……”
金天妮笑道：“关于骆先生的问题，我想最好还是用另外一个例子，大家都到过动物园，几乎每一所动物园中都有狮子，一头狮子的体积并不是很大，但是关狮子的笼子却必须要有一幢屋子那么大，才能够给狮子有足够活动的空间，这个比喻不很好，但比较容易造成一个概念。”
骆希真道：“我已经有概念了，我的问题却是另一方面的，潜艇所采取的元素只够建两所发电厂，而我们的目标却是供应全世界用电，那不够用吧！”
金天妮笑道：“这只是一个开始，我们以后自然会陆续地去采取的。”
“那么至少要有个储存的地方，储放已采取到的元素，请问我们的研究所中，建了储存的设备吗？”
就这个问题把大家都问住了。
骆希真对研究室的一切虽然不是很熟悉，但也不陌生。他没有看到有这种设备。
拉斐尔道：“对啊，天妮，我们似乎忘了建一个储存槽了……”
金天妮笑道：“我没有忘，研究室中没有建储存槽，因为元素不能放在这里，此地离市区太近了，不适合贮放大量的放射物，将来的建厂，设槽，我们一定要另觅安全而空旷的地方，这是核能使用安全守则的规定。”
她见大家还是张大了嘴，在等她作进一步的说明，于是又道：
“建厂、设槽的地点还没有取得和决定，这不能草率从事的，我们也不能随便投资下去，因为这笔投资额太大了，不能毫无把握盲目投下，我们必须先取得样品，在实验室中完成无线放电能的事实，那样才能取信于世界，而后我们才能从事正规的建设，目前我们只是跨出了第一步，离目标还很远呢！”
“那么这次采到的原素又如何安置呢？”
“自然是放在潜艇中，没有一个地方比那儿更安全了，然后我们着力建反应炉，从事作发电的准备。”
“那要多久的时间？”
“器材都已经齐备了。技术人员也全在这儿，加把劲的话，有三个月就可以从事开车运转了。我在潜艇上的贮存槽，实际就是一座反应炉，移过去就能用的，这是一项多元化的设计。”
“天妮，为什么不把一切准备好了再去采取呢？”
金天妮叹了一口气道：
“还是那句话，经济效益的关系，建筑一所小型的发电设备，要几十亿美金的投资，那是为了这种特殊元素而设计的，不能转作别的用途，所以在元素没到手之前，我们不能作盲目的投资。”
她又郑重地道：
“骆先生是为了安全的顾虑而提出的问题，十分有见地，相信各位同仁也不十分的放心，因此元素采集到手之后，我们不但要贮存在潜艇中，那条潜艇也将停泊在地底十五公里处的第一观测站，那儿有厚岩层为掩体。纵然有意外，也不会危及地球了。”
这个说明果然使大家都安心了。
骆希真的问题不是为他自己问的。
主要是代表了许多以人类安全为责任的机构与单位。
像世界性的国际警探等等，因为那种元素含有高度放射性，处理的安全考虑就必须十分的周密，否则那后果就不堪设想了。
尤其是苏俄最近还有一所核能发电厂的放射外泄，造成的辐射污染遍及整个欧洲，大家对辐射已是谈虎色变的最敏感问题了。
骆希真不是专家，那些问题也不是他自己要间的，是一些专家透过他而提出的。
所以对金天妮的答覆，骆希真当时也不表示意见，再由那些专家们去研究去。
不过，在以后的几天里，国际警探没有进一步的反应，想来大家对金天妮的答覆表示同意了。
正式采取元素的行动终于成行。
此行需时约三十六小时，而后要十小时的工作，再加三十六小时回程，全程是七十二小时回程，全程是七十二小时，足足的三天三夜。
研究所中的科学家们和技师都十分的紧张。他们分成了几班，日夜守在传真机萤幕前，跟潜艇作连络。
但是在三十小时后，电波就受到了强烈的干扰。
那是接近那种元素时所受到的辐射干扰。
这原是在计算在内的，潜艇本身已有极佳的防辐射设备，人在里面是不会有关系的，但是通讯却无法维系了。
大家只有耐心地等待着，焦虑而耐心地守候着。
幸好，过了二十小时之后，信号又再度出现了，骆希真也在萤幕前，关心地问道：
“天妮，怎么样，你们足足地失去了连络二十小时。”
萤幕中的金天妮看起来十分疲倦，但也相当兴奋，她以磁性的声音道：
“还好，在进行的途中我们计算地磁强度不够精确，航线出了点偏差，所以耽误了几个小时。”
“任务完成了没有？”
“满载而归，那个地方这种元素的藏量十分丰富，我们只采取了几十万分之一，那儿的蕴藏量超出我们的预计很多，今后的千年内，地球上的能源不虚匮乏了。”
“只有一千年啊？千年以后呢？”
金天妮在萤幕上笑得好妩媚：
“骆，你真不知足，一千年还嫌少，在你这一蜚子里是不必担心了，千年之后，人类一定能想出另一种能源来代替了……而且还可以采取现在的能源呀，最多再恢复以石油为主好了。”
骆希真道：“假如世界依赖那种能源达一千年之久，我担心到那个时候，他们已经忘记了石油是什么东西，根本不知道如何使用这种能源了。”
金天妮哈哈大笑道：
“那也许可能的，不过也不必担心，那时候我们一定发展到外太空，到别的星球上去觅取能源了，人是不会被困难击倒的，只要肯动脑筋，肯努力，总会有办法的，千年之后的问题，让我们的子孙去担心吧，你们可以开香槟庆祝成功了。”
“等你们到达后再庆祝吧，岛上来了许多贵宾，在等候着祝贺你们的成功呢！”
“贵宾，有很多的外人吗？”
“是的，是那位阿里王子找来的。他是天王星集团的副总裁，研究所的负责人，他列名第二，你不在的时候他有权作主，所以他邀了一些人来。”
“是那些人？你可以拒绝的！”
“那恐怕很难，除非我有一支联合国的军队，因为来的都是一些国家的元首和重要的负贵人，我如果拒绝那些人，就形成对那些国家的侮辱，要引起一次国际战争了。”
金天妮皱皱眉头道：
“也不至于如此严重吧！”
“天妮，这次的行动引起了全球的关切。而且在岛上，你也明白无法守秘的，干脆公开了的好，这样我们至少还可以受到保护，避免一两个野心国家的侵害。”
金天妮终于叹了口气道：
“好吧，来就来吧，反正迟早必须要公开的，只是我们又得举行一次公开的接待了，岛上的地方够吗？”
“我只开放了一部份地方，供有限的人参观了一下，然后把欢迎会移到俱乐部去举行了，那个地方比较接待方便些，你只要准备一下出席时的演讲词好了。”
“好的，谢谢你先通知我，遥吻你一下，我爱你！”
在俱乐部中的那次欢迎会盛况空前的。
虽然那是一次国际性的聚会。但确不是政治性的，所以香港政府乐得不管，把事情推给了金氏企业和天王星集团。
他们是民间团体，办事反而没有顾忌，俱乐部的地方虽大，倒底容纳量有限。
因此，他们只发出了两百份的请帖，接待四方客人。
多少有头有脸的人，硬是被排斥于门外，因为能够与会的客人更有头脸。
骆希真作了个硬性规定，凡是国家元首及夫人一概邀请，但仅以两位为限。
此外，就是一些国家代表和极负盛名的科学家，也是凭帖子入场，不准多带一个人，因此连各国的安全人员都摒于门外。
场内的安全一概是骆希真负责，他只有找他的师弟妹们来担任了。
另外则是国际警探的干员们所扮的侍役等，入场担任接待的工作。
靠这些人来担任安全是开玩笑，然而骆希真却十分放心。
因为他这些师弟妹们都很靠得住，场中没有别的人进来，份子单纯，反而安全了。
至于场子的外面，则更不必担心了。
香港当局和各国的安全人员自然会十分尽心，不让出一点问题的。
因此，这次盛会虽无官方的人介入，却此那些国家元首们开高峰会议时，更为安全而周密。
在会场中，也是十分的民主。
不管与会者身份多重要，到了这儿，也只是一名贵宾而已。
所有的贵宾都一视同仁，不会对那一个人特别重视，因此，气氛倒是十分的融洽。
那些贵宾们都可以自由地交谈，显得很开心，比起一般的政治性聚会自由在多了。
金天妮带了五位科学家是最后担任采取工作的，他们早已准备了很充份的资料，负责解答一切的疑问。
由于这次准备得很好，答覆的讲词深入而浅出，使得许多仅具有一般知识的人也都能明白他们将来的发展。
这是一个可以改变世界的伟大行动，当然也会有一些国家受影向的。
尤其是那些完全倚赖石油为收入的国家。
可是能源的普通发展，使他们的国家一样受到很大的好处。
荒漠能变成良田，世界上将不再有饥馑、寒冷、荒旱、灾难，这将是何等巨大的贡献。
盛会在一片赞美声中圆满地结束了。
最出风头的自然是金天妮，她的美丽、博学、多金以及主持这一项伟大而传奇性的行动，使她成为全世记的风云人物。
第二个受注意的人却是骆希真，他以前就是个新闻人物，而他的新闻中总免不了冒险刺激和美女，那使他变成了个传奇人物。
这一次，他却是主持这一次的盛会而出名。
各国的政要领袖，在他的安排下，安全地出席了一次十分愉快而又平民化的盛会。
虽然有不少的记者们出席，但这次摄影记者的镜头焦点却是对着骆希真的多。
所以，当期的时报杂志以骆希真作为封面人物。
刊登了他照片，附带也要叙述一下他传奋的经历。
于是他就成了一个家喻户晓的报闻人物了。
多少记者想进一步地访问他时，却很难找到他，因为他躲在那个岛上，继续担任他的安全部主任。
金天妮摘取了一克的那种放射性元素，在实验室中展示了那种元素的中子分裂的威力，也显示了利用这种元素的辐射威力发电的可行性。
那使得他们的这个岛变得重要了，很多国家都派出了人来，暗中保护这个岛，期待着他们的成功。
骆希真却闲在岛上没事做，因为岛的四周，已有密密重重的警戒，不再有人会来捣蛋了。
他们的工作只是守卫在岛上，防止闲人的进入吧了。
金天妮常常跟他腻在一起，他们有时在海滩上相挽着散步，有时则单独相处在卧室中。
金天妮有了很大的改变，她不再像从前那样的骄横，盛气凌人的，在骆希真的面前，她表现出了异常的温柔。
骆希真曾经玩笑地道：“天妮，如果你早就表现如此温娴，我很可能早就向你求婚了。”
金天妮轻轻一叹道：“我用错了一种性格！”
这句话使得骆希真一头雾水，性格还能用错用对吗？
金天妮却不知道自己有语病，继续道：
“刚开始我对你没有什么特别的印象，而你还站在跟我作对的立场，所以我还是用一般的性格对待你，等待我在电脑上分析了你之后，才知道我是错了……”
骆希真大惊道：“什么，你是用电脑来分析我的？”
金天妮低声道：“是的，跟我接触过，较为有关系的人，我都用电脑来分析过，输入一切资料，找出那人的缺点。再针对那个人的缺点，我设法去控制他，利用他，只有对你，电脑的分析上找不到缺点。”
骆希真道：“我这个人居然是没有缺点了！”
金天妮嫣然一笑道：
“我的分析资料方法与人不同，我是透过人性来分析的，我得到的答案只有一个，就是你这个人在性格上只有一个弱点，就是对朋友的义气，只有为了友清，你才肯不顾一切……”
骆希真道：“也不是不顾一切，国法、人情、正义，都是我考虑的因素，我不会盲目地去保护一个犯法的朋友。”
金天妮道：“这当然。你的行事很有古侠者之风，为了朋友之义，可以两肋插刀，但是极重是非，有了那种分析之后，我第一个决定就是放了卓平，以免与你为敌。”
“然后你就找到利用我的方法了。”
金天妮苦笑道：“电脑上告诉我说，要想取得你的合作，必先取得你的友谊，我只好用我自己的方法，不断地尝试，终于也得到一个结论，要取得你的友谊，必须先付出友谊。”
骆希真笑道：“这是最简单的道理，还要麻烦电脑吗？”
金天妮道：“骆，从小我就被训练作一个超人，所以在我的生活里，反而接触不到这些简单的道理了。”
骆希真脑中回忆起阿里王子的话，不禁深深一叹道：“听来你像个机器人似的。”
金天妮苦笑道：
“我自己也这样地感觉，我从来也没想到我会爱上一个男人的，可是当我发觉我坠入爱河时，我才知道那种机器人的生活多么地可悲。”
骆希真看了她一眼道：
“世界上的事没有能尽如人意的，有许多事，明明不想做，却又非做不可，就像你身上的责任，你就是不想负，却也非负起不可。”
金天妮沉默了片刻才道：“骆。你当真对金氏企业总裁这个位子不感到兴趣吗？”
骆希真道：“是的，我没兴趣，一点兴趣都没有。”
金天妮道：“那是一笔很大的财富，全部股票大概可以值到一百多亿美金，而且还会不断地升值。”
骆希真笑的摇头道：“我看见的却不是数字，而是沉重的责任。”
金天妮道：
“你可以不必负责，每年的红利就足够你雇用一大堆的专家来替你处理各种事务，像我一样，我已经有一年多没去处理事务了，可是我的私人行政部门却替我把一切都安排得十分妥善，不要我费一点脑筋。一年内，替我把财产增加了一倍，在这个世界上，用钱去赚钱是最容易的事，骆，我把全部的股权都准备转给你……”
骆希真连忙要表示反对，金天妮却接着道：“你放心，没有条件，只是单纯的转移。”
“那么你自己呢？”
“我即将忙于我新的事业，全神来搅这一批新的元素，根本无暇去处理那些财产。”
骆希真不明的道：“那为什么要交给我呢？”
金天妮道：“因为你是我唯一的朋友，唯一的爱过的人。”
“你还有许多亲人！”
金天妮道：“没有，金氏企业中的人不是我的亲人，连金家祥都不是我真正的父亲，他只是我的养父，从我母亲那儿把我领养过来而已，严格说来，我根本不是金家的人，我母亲跟金家祥的时候，我已经六岁了。”
“那你的父母是谁？”
金天妮要求道：
“骆，你能不问这个问题吗？我自己也不知道我该叫什么，反正我已经是金天妮了，就这么叫下去吧。”
骆希真又记起了阿里王子的话，对金天妮的身世，又多了一分肯定，只是他什么也没表示，只是笑笑的道：
“金氏企业的股权，你得自金家祥……”
金天妮不肯的道：
“算了，我母亲初识金家祥时，他什么都没有，整个金氏企业的一切都是我母亲带给他们的，我母亲带了一笔为数近十亿英镑的钻石和黄金，解救了金氏公司的危机，把他们从破产的边缘挽救间来，所以这一切都是我的，我爱给谁就给谁！”
骆希真笑笑道：
“天妮，你这盛气凌人的毛病又来了，金氏的股权你固然可以做主，但是别人也有拒绝的权利，你要给人，人家未必肯要。”
金天妮疑惑的道：“你还是不要？”
骆希真坚定的道：
“是的，我在日本的那个警探女朋友也继承了一笔大遗产，虽然不能跟你相此，但是一个人足够逍遥地过一生了，她也想把那笔钱给我……”
金天妮忙道：“我知道你拒绝了，骆，你为什么不喜欢钱……”
骆希真笑笑道：
“我倒不是不喜欢钱，但也没有特别地需求它，因为我从未缺少它，最重要的一点是我喜欢凭我自己能力赚来的钱，那才是真正属于我的钱。”
金天妮一叹道：
“难怪我的电脑对你无法分析了，因为电脑只收集一般人的资料，对一些人物是无法作正确的评估的。”
“天妮，你一切都要靠电脑吗？”
“我不知道，从小我就学着使用电脑去分析一切，那也很少出错，不过最近我也发现电脑不太灵了，昨天我把自己的资料输入了电脑，作了一次分析，结果你知道是什么？电脑说我发疯了，骆，我是不是发疯了？”
骆希真忍不住哈哈大笑起来，金天妮也跟着他一起大笑，然后他们就陷入了真正的疯狂了。
一连几天，金天妮都跟骆希真寸步不离，她显得很贪，好像过了今天，没有明天似的。
骆希真隐约地感到她在变，至少有孕育着一场巨变。
谁也不知道将是怎么样的演变，但是骆希真心中有数，那时间不会太远了。
骆希真没有等多久，终于变故发生了。
那艘贮放元素的潜艇，金天妮倒是遵约停放在地底的一处供应站，那儿有一个洞穴，距离研究所有十五公里，而且在海底。
潜艇上有两个人留守，每天换人值班，值班的人要乘着小型的潜行车，穿好潜水装前去。
供应站跟研究所有传真通讯，这一天换班时，金天妮忽然也要求参加去看一看，这是很平常的事，可是到了那儿，她又要求单独留在潜艇中值勤，把人都遣了回来。
在潜艇中值班是最无聊的事，那些科学家和技术师都很高兴，可是第二天，另外一班人去接班时，不但没找到金天妮，连那艘潜艇也都失踪了。
这是了不得的大事，他们连忙向研究室报告了，又派了一批人，穿了潜水装前去帮忙搜查。
骆希员也参加了，到达那个洞穴中，那是一个造物者奇迹，整个洞穴都是在海底下的，上面有岩壁为阻，就像是口大杯子覆扣在水中，由于空气的压力，使得海水无法进入，居然在那片海水逼出一块陆地来，全部有两英亩大小，研究室的人员就利用那儿建成一个供应站。
站中有小型的发电机，发电以供照明，同时也制造新鲜的氧气供人呼吸之用。
搜查的结果，在洞穴中找不到一丝灾变的痕迹，所有的机件操作都很正常，证明了金天妮是自己驾着潜艇离开的，但是她会上那儿去呢？
最后，终于有人在发电机的隙缝中，找到了一封信，一封给骆希真的信。
这等于是一封公开信。对她的来龙去脉，作了一个很明确的交代。
“骆。亲爱的朋友，这是一封告别的信，我只向你一个人告别，因为你是我唯一怀念的人，我走了，不必等我，也不必追索，因为你们不可能找到我的。
你也许已有怀疑。我不是地球上的人，但我也不是外太空的人，我是地心族的人，地心族只是我杜撰的名字，使你较易明白，我们真正的名称对你是毫无意义的。
地球上对整个宇宙的研究很卖力，却忽略了在地心深处，还有一批生物，像人类一般的生存着。
我们在地心生存已有很多年了，就是文字的记载也有两万多年了，此起只有几千年文明的地球人，我们无疑是先进得多。
我们在地心生活。跟地球隔绝，本来是没什么冲突和妨碍的，可是地球人三番两次的地下核子试爆，破坏了地底压力的平衡，进而也威胁到我们的生活了，而且由于地球人大量抽取石油的结果，也导致了我们能源的缺乏，所以我们必须补充新的能源，很幸运地，我们找到了一称代替品，那就是我要采取的那种元素。
我们的科学知识跟地球人相比较是领先很多的，但我们的技术和物质条件的配合却很差，所以我必须到地球上来，用我的知识，辅以地球上的技术与物质条件的配合，造成那艘潜艇，帮助我去采取那些元素，来维持我的族人的生存。
整个计划是从我母亲开始的，却在我的身上完成，这次事件似乎利用了地球人一样，我很抱歉，不过我也把很多先进的技术和知识带给地球人，聊以为报了。
我取走了一艘潜艇，但是我母亲也从地底带来了价值数百亿的钻石。
这些我都留在地球上，部份已变卖为现金，存在金氏企业中了，部份仍然留在银行的保险柜中，我把它们随同金氏企业的股权，一起赠交给你，请不要拒绝，也请你斟酌审查一下，在整个事件中，亏欠谁的，该给予什么补偿，你就代我补偿一下。
对别人而言，这是一笔财富，对你而言，这却是一个负担了，所以我十分抱歉，但请你务必勉为其难地负起责任来，因为你是我最信任的人了。”
除了这封信之外，还有两份通知，那是给律师的，也是委托他们，把金天妮名下的一切权利，转移到骆希真的身上。
整个事件引起的激荡是难以想像的。
骆希真突然之间，居然成了世界上最有钱的人，他当然也开始忙了起来。
谁也不知他在忙些什么，三个月后，卓平和李志强才接到他的四张请帖，请他们去参加沙田一家新的道场揭幕典礼，他们两个人准时去了，只见骆希真穿着道衣，亲自在传授学生练武。
卓平问他：“你怎么还在开道场，教武功呢？”
“这是我的职业，也是我的兴趣。”
“你的那些钱呢？”
“那些钱不是我的，我只是受托代为处理而已。”
“你是怎么处理的？”
骆希真含笑摇头，没有回答，但很明显的，他没有为自己留下什么。
：
<|endofbook|>
