第一章 异代名门失秘录

正是日落西山，薄暮吃呢的时分，归鸦噪声，冲破了四山沉寂，和蛇闹山绝顶处上清宫的钟鼓声遥相应和。此际在上清宫里，一个身长玉立的年少道憧，正捧着一盘素点心和香茗，脚不沾尘地走到观主静室里。人得室门，那道憧不禁低低惊叹一声，原来云床上盘膝坐着的老观主，此时已斜倚在墙壁上，两道长眉紧皱，显得十分痛苦，面色如血，神情可怖。
道憧连忙将手上的东西根在旁边木几上，脚尖一点，已扑到云床前，伸手将老观主身躯扶正，一面叫道：“师父，师父……”
老观主眼光同动一下，却没有说出话来，道憧仓皇四顾，正想张口叫唤，忽然又止住，探手从身上摸出两位朱红的九药，塞在观主口中，之后，使香观主拿捏穴道，推探脉络。忙了好一会工夫，老观主面色渐渐淡下来，又隔了好一会，老观主声音微弱地说道：“轩中，再给我两粒护心丹。”道憧慌不迭地又摸出两位丹药，给观主服下。
他仍不联手地替现主推揉，这时观主闭上眼睛，艰难地呼吸着。道憧全神贯注，忽然手上凉凉的，低头看时，原来是几滴泪珠掉在手上。
歇了许久，室内已觉得阴暗，老观主忽然张开眼睛，看见他泪珠盈眶，叹口气过：“轩中，你无性淳厚，怪不得你着急，但你不必难过，暂时我还没有事，你先去把灯点上，我有要紧话跟你说。”
他不放心地慢慢放开手，却见老观主凝坐如山，便赶快起来掌灯，又把方才端进来的点心香茗摊到云床前。老观主一摆手，说道：“等一会儿再吃，你过来坐在这里。”说着指指身畔。道憧听命放下那盘子，却没有坐下，半蹲半跪地挨在老观主前面。
老观主深深吸一口气，低声而清晰地问道：“轩中，我是什么人你知道么？”他点点头，道：“知道，师父是姓烟派第十代掌门人，法号霞虚真人。”老观主道：“你姓名和出身来由呢？”
“弟子姓石名轩中，是山下石家村人氏，幼遭孤露，蒙师父收留抚养，传授本门武功。”他回答时，心里又是奇怪，又是悲伤。奇怪的是师父问得澳跷。悲伤的是身世凄凉，师父的深思似海。
“我门下弟子有几个？谁将继承掌门人地位？”
“弟子的师兄只有两个，一是大师兄玄鹤道人，一是二师兄自雁道人。掌ti人应是玄鹤师兄。”
老观主点点头，忽然沉声再问：“轩中，你可知道在百年前，蛇附绝技，天下无敌，而如今秘技失传，不敢和武林争胜的缘故么？”
石轩中心头一震，茫然摇头。霞虚真人峻声再问道：“轩中，你又知否你两位师兄心术不端，有法本门声誉么？”石轩中低声道：“弟子不敢说。”
只听老观主又问：“你可知我为何不公开收你为弟子之故么？”
石轩中又是摇头，抬头看时，只见老观主忽地不再开口，若有所思。他不敢作声，心中波澜起伏，疑窦丛生。歇了一会，老观主长叹一声，说道：“轩中，你仔细听着。一百年之前，涟蝈第八代祖师苍梧子行将坐化时，将本门至宝《上请秘录》分成两本，上半部传给二弟子涵等师叔，下半部与青冥剑传给大弟子涵玉师祖，他便是你的师祖，这本《上请秘录》是烂蝈无上心法，若全部学会，便可天下无敌。当年师祖分成两本，上半部是最吃紧的内功秘要，与及伏魔掌法和剑法其中的要紧招式。下半部也是内功谈要和剑法掌法，而因为是彼此参差分开，所以如不合在一起来看，简直无法懂得。
“师祖同时命涵碧师叔下山修积外功，二十年期满后，方始回山与涵王祖师共同参悟秘录，二十年期满后，师叔果尔重来，那时我亦在侧，师父与师叔忽地口角起来，原因我不大清楚，好像是师叔责师父有违师祖道命。于是两人动手起来，师父的招术精奇，师叔则由力悠长，以守为功。一直打了一日一夜，师叔方占了上风，便下山去了。而不久师父也气冲冲地走了，将秘录和青冥剑都传给我，从此一去不回。
“我等了二十几年，看看胡子也灰白了，想在死前亲自查访师父和师叔的下落，便带了青冥剑下山。想起碧鸡山玄阴教是我们蛇烟的宿仇，也许从那里会发现线索，便向碧鸡山而去。那时玄阴教主已是如今名满天下的鬼母阴姬，这怪物心狠手毒，残忍成性。我未知厉害，径去寻她，果然听说师叔去过，但当时她还未当教主。我厉声质问详情，她便和我动手，只打到第二十回合，我便被她以独门鬼手点中两腿的贴骨穴。我自思姓附心法已决失，我师父和师叔亲受苍梧祖师真传，武功自然比我好，但当日我眼看他们动手，似乎还不及玄阴电母。当时心中好恨，觉得蛇烟派从此由我厥败，而一方面求回秘录之心更切，我想如果得口秘录合壁，一定能胜鬼母。于是我对鬼母阴姬说，二十年后必定造就一个徒弟来报仇。
玄阴鬼母心高气做，当下便不杀我，并且说假使二十年后我的徒弟能够和她动手至二十回合不败，她就解散玄阴教，永不出世，于是让我回来。
“我回来时，正好在山下见到你，看到你的资质，确是百世不一见的美村，再一打听，你的身世又是那么孤零，便带了你上山。过了几天，忽然发觉你两个师兄曾在我离开之时犯下杀淫两戒，正想查出确切证据时，便清理门户，谁知两腿忽然瘫痪，原来是鬼母当日留下的记号。我想自己已经不能动手收拾恶徒，又不愿借手他人，只好等你长大艺成再说了。于是我便宣布我是走火人庞，要静坐苦练，方能复原。你两个师兄果然怕我会复原，因此不敢公然为恶。而我却怕你救两师兄所害，我又无法保护，因此不收你作正式徒弟，只在私下才准你叫师父。二十年不过一瞬间，和鬼母所约之期已届，你如今已尽得我传授，除了功力未及我之外，其余已经青出于蓝。最近我传给你的五十手大周天神剑，是我多年苦思，博采武林各家剑术的精华，融会而成，专以对付鬼母。你凭这套剑法，配上青冥剑，足可搪她三四十个回合了。但我仍望你先寻访到师叔祖的下落，找回那上半部《上请秘录》，苦练成功后，折败鬼母，清理门户。这些担子都要你挑啦石轩中早已双膝跪倒，听霞虚真人语声一歇，不禁摇首答道：“师父，我要奉待你老人家百年之后，方能离开……”
老观主长眉做皱，凝视着泪光莹莹的少年，但见他虽然穿着遭憧的衣服，然而剑眉大耳，白脸皮，悬胆鼻，傻眼含感，黑白分明，如皎月寒星，确是人间俊物。心中忽容忽悲，呆了一下，缓缓过：“轩中，天下无不散之筵席，何况我已是世外之人，为争一口气，昔堕尘孽。二十年来，我若参秘录，毫无头绪，今日真正走火人宽，料来捱不过今晚，故此……
啊，你听我说……”老观主这时忽然伸手扔在轩中头上，原来石轩中听老观主说提不过今晚，立地梯泪交下。于是他不禁停口，心中怦然大动，慈爱地摩举着他的头发。
老观主只停了一下，猛然收摄心神，严峻地道：“轩中，如今我将科录和青冥剑传给你，你便是垃闹第十一代拳门人，你要好好地记着门规，尤其女色一事，你听见了么？”
石轩虽然心酸肠断，但老观主这几句话，犹如当头棒喝，连忙抬头应道：“弟子终身不敢稍忘。”
“行使仗义，自是我辈之事，但不得妄取财物，你也要谨记。”老观主说完，便命石轩中取下壁上挂着的青冥剑与及云床石首一个小几上摆着的包袱。他接过青冥剑，慢慢拔出鞘来，静室中但党青光森森，寒气逼人。老观主在剑身轻轻一弹，但闻龙吟虎啸之声，霞应真人道：“此剑为综闻镇山之宝，与《上治秘录）合称上清二宝。只要你能寻回秘录上本，加上此剑，便成为天下武林至尊，你要善用此剑，光大门户。”说完，将剑还鞘，石轩中跪在地上，双手恭谨接过，插在背上。老观主取起包袱，解将开来，从里面取出一个一指厚四寸见方的玉盘道：“这便是《上清秘录》的下本，你好好收起，将来上下本合查时自能参悟。”他交给石轩中之后，再从包袱里面拿出一个铁匣，也是扁扁的，和秘录的玉匣差不多大小，霞虚道人从匣中取出一支黑黝黝的铁管，只有小指尖那么粗，管上四面都附着风叶，他从中间处一捏，这管子便变成曲尺状，官身的风叶也斜竖起来。老观主道：“这是我和方外好友火犯崔伟两人当年研究出来，定名为‘救命谱踪倍’，里面装的火药见风便着，你只要以指尖捏碎倍层，以白虎钉的手法打出去，这错使自动转弯，后面这节烧完后，便又改变方向，再飞出数丈。那些药燃着时，除了推力之外，还有轻微喷声，活像衣襟带风之声。故此如在黑夜为敌人所困，便可用作抗敌耳日之元上利器。又因为外壳是一种稍沾即碎的合金制成，事后敌人决我不到痕迹。当然你也不能用来伤人了！”石轩中细心地再听完老观主传授用法之后，便又恭谨地接过放人爱中。一共二十四枝，装在内有小格的铁盒内，以防摇动破碎。老观主最后给他的是几颗珠子和一包金银，以作路上之盘缠。说道：“你此去多少时间可说不定，这几颗珠足够体数年用度，趁我还未解脱使上路吧！以免你两个师兄得讯拦夺，多费工夫，去吧！”说完，颓然将头垂下，白皑皑的发领微微颤动。
石轩中这时知道生高即死别，叩完头之后，抬眼望时，泪光模糊中，但见老观主皓白的头颅晃荡在眼前，想念起二十年来如慈父般的深思，如今已是垂死之际，自己岂能决然撤下一走，不禁进退维谷，肝肠寸断。
耳听老观主喝道：“轩中，你敢违背我的活么？快走，勿再稽延。”说得斩钉截铁，十分坚决。
石轩中爬在地上，也不知叩了几个头，抬头道：“师父，弟子连命走了，你的心愿，弟子虽③身碎骨，亦必做到，忽弟子不能亲传身后。”他的声音已经变了，猛然咬牙，立将起来，脚顿处，如一缕轻烟，飞出静室。倏地口头一瞥，只见老观主也自泪光闪闪，凝望着他。见他回头，忽地摆手喝道：“咄！速去！”真气充沛，声如金石。
石轩中跄踉数步，攀然探腰垫步，身形轻捷，飞出外室，到了屋背上。
这时已是初夏时分，仰头四望，天空中繁星点点，一弯新月，刚从峰顶涌起。观中道侣都掌起灯火，与天边新月繁星争辉。他心中一阵惆然，一伏腰，向观外跃去，但身子已远不若平日轻灵了。
出得观外，前面是一片亩许大小的旷场，再过去便是丛林鸟道。
这上清宫位于蛇闹山最高处，等闲人不易来到。石轩中眶中尚噙残泪，身形落在旷场中，正想回身向上清宫拜别。眼光到处，恰恰瞥见两条黑影，悄没声息地向他急扑下来。他不假思索，一式“拗步穿膝”上身不动，双足急点如风，已自斜闪开了两三丈远。月色之下，一拢眼神，看到来袭的正是两位不守清规的师兄。这玄鹤白雁两人，年纪都过了四十，手中各持长剑。此时见暗袭无功，玄鹤道人性情较暴，一声低叱，便想跟踪扑去。却被白雁一手扯住，低声道：“师兄且慢，我有活问他。”说完，口中发出一声尖哨，这才徐步上前。
他倒是真的没把石轩中看在眼里，提剑指着石轩中道：“你好大的胆子，以为能将我们睛在鼓里么？我且问你，师父将镇山之宝青冥剑给你是什么意思？还有他给你什么东西？你乘夜出观，意欲何往？
赶快据实口答，不得欺瞒。否则按规规处置你！”原来他们是做贼心虚，知道霞虚真人为人正派，便时常提防他发觉所犯的事。尤其近二十年来，霞虚真人从未考问过他们的技艺。起初还以为师父是急于苦练复原。可是后来更发觉每逢进谒师父时，老观主的神色老是那么冷漠，眼光也显得与往常有异，于是便暗中留下三分神。最近他们又偷偷下山，干了好些伤阴败德之事，闹得许州满城风雨。日来之后，更密切注意师父的举动。今晚他们接到同党赛报，赶去静室外偷窥，亲见师父将青冥剑交给石轩中，还给了好些物件，这时他们未知老观主真的是走火人庞心怀顾忌，哪敢迫近去看，故此霞虚真人所说的话都没有听到。在他们私下忖测，认为老观主必定为了自己不能走动，故此命石轩中去请人回来惩治他们，于是急忙跟踪邀截。
石轩中这时也是心怀顾忌，知道绝不能将内情透露，否则不但自己受害，连老观主垂死之身，也将不保。此际心乱加麻，竟不知如何回答。
这一来玄鹤和白雁两人更证实了他们的推想，白雁冷笑一声，道：“将啊！小子你敢不因答，把命留在这里吧！”说着，两人手扬长剑，一左一右，欺身进招。石轩中心想．现在不能露出本门绝技，否则他们必定回去加害观主。这时见两柄长剑递到，愤不迭倒踩七星步，后退了丈许。忽地脑后有金刃劈风之声，本能地矿风辨位，左足尖沾地，身形滴溜地一转，那柄剑正好从耳边刺过，更不怠慢，右手伸处，扣住敌人手腕，腿抬处，将那暗袭的人踢出丈符。这一瞬间，他已看见四面剑光闪闪，原来已被许多人包围住。心里知道都是师兄的狐群狗党，他未经过大敌，心中慌乱，气便沉不住乱说时迟，那时快，玄鹤和白雁两柄剑已挟着寒风，又复向他刺来。这两柄剑的威力与刚才偷袭那人又不同了。玄演和白雁在少年时，已尽得老观主剑法真传，加上数十年功力，自是不凡。石轩中吃亏在心慌意乱，又不敢施展师门绝技，想要避开，岂是易事，急把中向右一翻，肩头挨地，懒驴打滚，一直滚出两丈许，脊骨却被背上插着的青冥剑梗得生疼。
就在他身躯欲起未起之际，两栖长剑又复送到。汕头也未抬，便知道一是“登山赶月”，剑尖找左肩肩并穴，。是“例缴金钱”，剑尖直奔腿上浮筋穴。两招都是三十六手阴阳剑法中的绝耀，只要挨上一下，便不死也落个终身残废。他慌乱中，四肢一振，凌空便起。但党左臂一阵疼痛，原来已被剑尖挑伤。这时真是生死判于俄领，正当他跃起受伤时，右手已反臂探剑，呛哪嘟宝剑出匣，夜住迷蒙中，但见门起一道青光，冷气迫人。
这时四面包围着的人已缩小圈子，大约有二十多人，刀剑并举。
玄鹤和白雁同时连用两绝招，还未曾将石轩中抬下，不禁羞愧难当，这时见他撤出青冥剑。这件日夕悬望的至宝竟由他使用，心中更添几分怒气。两人不约而同地长剑一样，齐向石轩中追击。四面包围着的道人中，也过来了五个好手，一眨眼间，七支长剑如毒蛇出洞，四方八面向石轩中刺去。
石轩中此时哪有考虑余地，手中青冥剑一顿，剑声轻灵，施展出阴阳剑法。但见青光起落，呛呛连声，七支剑中，灾被他削断了五把。只有玄鹤和白雁的长剑依然无缺。那被削断剑的五人连忙退下。
玄鹤和白雁墓地又惊又怒，立地把轻视之心收起，各走方位，施展出浸淫多年的阴阳剑法，将石轩中困住，显出功力深厚，剑法老辣。
十几招过后，石轩中心神已慢慢镇定下来，他也是用阴阳剑法，三个人一招一式，全都封闭全身，此刻旁观看来，三人倒不象在济命，而是师兄弟在喂招。石轩中剑光如练，严密封闭全身，仗着手中是姓闭镇山之宝，只须防守严密，敌人便不敢欺身进来。不过如此缠斗下去，何时方了？一面却又不敢顿脚就走，为的是恐怕他们乘师父之危，暗下毒手。他这里打不上主意，那边玄鹤和白雁更是焦躁。他们是少观主身份，又是烂蝈门下唯一的两个传人，如今竟然双战一个道憧，久久尚未得手，教他们面上如何挂得住？其余在自外包围的人，却因石轩中手中宝剑厉害，适才五个好手只在一照面之间，便失刃折损。这时哪能上手，只好在圈外包围着。
他们又走了二十多回合，忽然一个道人从观中飞跑出来。大声高呼道：“老观主生化了！”
石轩中一听，如霹雳轰顶，气沮神鼓。眼中不禁校饭流下泪珠来。就在一懈神间，身上连着两剑，鲜血进流。玄鹤和白雁两人恍如不闻这消息，心中不约而同地更急着要抬下石轩中，否则他带走了师父的遗命和宝物，更是后患无穷。
石轩中身负创伤，这一病可把他痛清醒了。逃走之念，电光火石似地在心头掠过。立地抑住悲伤，青冥剑挥处，竟展开大周天神剑，一连几招，把玄荡和白雁遍得怪叫震天，连连后退。
他墓地舌绽春雷，喝一声着，玄间手中长剑只剩下半截，石轩中人随剑走，青光如长虹飞射，两个起落，径从众人头上越过，一晃眼间便钻进材林内。
他一径钻向林春深处，在一丛矮树中坐下，检机身上伤痕，一在左膀上，一在后臀，并不严重，而且又是肉厚之处，使吞下一位护心丹，再效上金创药，扬下衣襟包扎好。长长地叹一口气，侧耳静听。
只听远处有步展之声，往来搜索。又有人失声叫道：“谋客观主盗宝的小贼，赶快滚出来。”声音曳荡在林际问。石轩中认得是玄鹤的口音，心中不禁大怒，想立刻出去分辩。却又迟疑不动，暗想由他们去诬蔑我吧！反正观中的道侣，迫于两人的淫威，早就伉江一气，去跟他们分辨，岂不是多余。他自己想着想着，又想起刚才交手的情形，后悔临阵慌张，不会早下煞手，将他们除掉。
他休息了许久，再盘算了一会，决定先下山寻访师叔祖为师父报仇后，再回来清理门户。于是他爬起来，蛇行野伏，直向山下走去。
他在这里住了二十年，路径自然甚熟，专抄树林或者岩石林立的地方走，以便隐蔽身形。走到山腰，口头望时，上清宫的灯光已经掩映陵俄，想起仙逝了的老观主，使他又悲伤又愤恨。
离然看到三条黑影星飞九掷地直向山下飞泻下来，领头的一个身形迅疾，比起后面两个快得多了。他心中大诧，连忙藏在附近一个岩洞里，看看是什么来路。
他一藏好身躯，只过了一会，当先那条黑影已逞着风声跃过他藏身的岩洞。在黑夜中看不大真切，隐约是个身躯伟岸的老头子。后面两条黑影已扬声叫道：“崔师叔，弟子赶不上啦！”他暗吃一惊，原来后面的是玄鹤和白雁两人。前面那老头子修地止步，严峻地叱道：
“你们二十年不见，功夫还是老样子，怪不得让那万恶的小贩逃走了，可惜今晚我来迟一步，否则我要用迫魂霹雳弹将小贼活活烧死。”石轩中倒抽一口冷气，暗想原来是师父二十年来常常追念的方外好友火抓崔伟，这桩事让他设会了，可真棘手。然而自己又不能冒昧出见，因为人抓崔伟已二十多年未曾来过，关于师父受挫于鬼母而瘫痪双回，以及收他为徒之事，崔伟都不知道，如何能分说得明白呢？他正在心里踌躇，只听白雁道人和声答道：“崔师叔，你责备得极是，只是那小贼身已负创，必定挤命逃走，时间又耽搁不少，料再追不上。
倒不如日后再慢慢访查，现在先办师父后事要紧。”
原来白雁党滑多智，恐怕一旦追上，让石轩中呈出师父遗命，岂不糟糕？故此劝他不要穷追。火观崔伟听他言之有理，便转身回去。
待他们走得远了，石轩中从岩洞里走出来，施展脚程，一口气奔下山去；走到天亮时，到了洛水。他沿着洛水走着，觉得相当疲乏．想起身上的服装惹人注目，而且还沾有血优这时已走到靖港市，便趁着黎明天色，找到一间实信衣的店铺，拍开铺门，且好正有一身儒生衣服，身材相仿佛；便买下来穿上了，那柄剑没个放处，只好要块布包住，便施施然走出街上。
溜达了好几条街，天色已经大亮，店铺都纷纷开门。他走进一间饭馆，要了一碗面，先喝茶休息着。
约莫一盏茶时光，他已经歇息过来，面也端上来了，他低头慢慢地吃着。忽然两条大汉雄赳赳地走进来。他抬头一看，那俩汉子正瞪着他，目光一触，两个大汉面色忽变，彼此一拉手，转身就走。石轩中心中纳闷，想不起这两人是谁，暗付这两人神色可疑，还是快点吃完走路。
那碗面刚刚吃完，正想起来付账，忽地门外拥来十几个人，都手持兵器，前面两人正是方才两个大汉，喊道：“白师父，何师父，就是这小子，快把他剁了！”
他不由得面色大惊，哼了一声，心里想道：“原来两个师兄有这么大势力，昨夜的事，今日就传遍了！”
人丛中两个人越众而前，一个手持一对判官笔，淡黄面皮，中等身量，步履矫健。一个个子较矮，”手中提着雪亮单刀。持双笔的叫道：“相好的，快滚出来吧！”
石轩中俊目含唤，一垫步，已经跃到两人面前，右手在俄倾间已拔出青冥剑，左手拿着布包着的剑鞘。朗声道：“为虎作怅的狗腿，报上名来，少爷今天要教训你们。”
持单刀的矮个子哇哇大叫，道：“小子你是真狂，你大爷是钻天鹞子白亮，那位是郑州双快的老大何平。走！我们到郊外去，这里不是拼命之地。”
石轩中冷笑一声，道：“好呀！你前面带路……”他可不知道，这白亮相貌虽然不扬，但却是华山派中有数好手。而郑州双使在武林中，也是扎手人物。
钻天鹞子白亮哼一声，说道：“啊兄，我先走，你坠后。”郑州双侠何平点点头。好个钻天鹞子白亮，双足一顿，就像只鹞子般，轻飘飘腾身而起，箭也似地向郊外跃去。石轩中看到他轻身功夫，心中稀罕道：“师兄哪里找得这种好手替他卖命，若非自幼年在虹蝈绝巅苦练成八步赶蝉的无上轻功，恐怕无法追上。”他也一提真气，施展出八步赶蝉的轻功，一缕轻烟似地紧跟着白亮。何平在后面不禁喝一声彩，也自一伏腰，展开脚程，直追上来。
三人像串珠子似地，越屋踏瓦，一霎间便走出郊外，那些随来的壮汉们，早抛在后面。
石轩中存心卖弄，看到前面有块空地，正好作比武之用，赶紧脚下用力，风也似地抢过白亮前头，白亮不禁失声一叫c他们都在空地里停下，白亮回头盯一眼随后赶至的何平，暗地摇头。何平微笑一下，抢将上来，双笔一举，叫道：“朋友，脚下好俊的功夫，无怪昨夜来去自如。再看看你手上的成不成。”说着，双笔一分，一式“长蛇吐信”，分向喉咙胸腹点来。石轩中见他用判官笔，知他一定擅长打穴，心怀戒心。也答一声：“你是助纣为恶，来得好！”青冥剑倏地划起一道青光，斜截敌人双腕。何平久经大敌，见他的剑青气森森，知道不是凡品，不敢用双笔去撩，赶紧一挫手腕，右手笔诈取敌腕，左手笔却疾点腰间锁腰穴。石轩中绕步急闪，眼光斜斜一掠，却见白亮手提单刀，在一旁严密戒备，并不以二攻一。他轻啸一声，展开阴阳剑法，暗运真力，手中青冥剑点、削、挑、刺、扎、截，卷起青光如练。那何平也展开全身功力，手中双笔是点。
打、敲、挑、扎，全神贯注。身形是闪、展、腾、挪，乍沾即分。一刹那间，已走了二十许照面。何平吃亏在双笔不敢碰人家的宝剑。只好以双笔精奇招数，以及丰富的经验补其不足，迫住石轩中。
石轩中也是心头打鼓，暗忖只这么两个人，已是如此不凡。那电母雄视武林，自然更厉害了，怪不得师父霞虚真人说，虹蝈派不能在武林中争雄。其实霞虚真人指的是武林中顶尖的高手而言，并非一般而论。他又哪里知道，在一般武林中来说，这两人已算是一等好手。
又是十数照面，他缺乏经验，不能临机应变，出奇制胜。故此尽管使的是宝剑，身手也较胜一筹。但一时之间，仍是和何平战个平手。
旁边站着的白亮，早看出不妙，本来不想以二对一，失去自己身份。但此时见郑州双快何平，选见险把，眼看一世英名，将要付诸流水。只好一咬牙，左手摸出三枚金钱嫖，朗声叫道：“朋友，你接接这个！”说完，左手扬处，挣挣连声，破空飞去。
石轩中正使出一式阴阳gJ法中的“夜见匈陈”，招中套招，变化莫测。眼看敌人将败，忽听白亮一叫，金钱嫖已破空而至。不觉使出大周天神剑的绝招“星临八角”，青冥剑虚虚一划，一枚金钱嫖如有重墙阻隔，悄无声息地落在地上。
然而这一挫顿，郑州双快何平已如释重负，喘一口气。白亮发嫖本欲稍遏石轩中的攻势，见他破嫖手法怪异，也自大吃一惊，单刀一摆，加人战团。石轩中知他扎手，忙使出大周天神剑。但见青光练绕，剑气纵横，。比起适才战何平的声势，又自不同，何平白亮两人，都非席手，见他招数一变之后，威力陡增，各自大骇。幸好两人经验都极丰富，因此一攻一守，严密配合，勉力招架了三十多招。
剑影刀光中，白亮忽地叫一声，退将出来，原来手中刀已剩下半截。他连忙掏出一把金钱嫖，大叫道：“何兄，我们且！……”语声未欧，呛嘟连声，何平双笔也被削断了。白亮手杨处，金钱嫖连翩急射。何平趁这个空，退将下来，两人含愧不语，纵身便逃。石轩中打落暗器之后，见他们狼狈而逃，也不追赶。
他将剑还鞘之后，摇摇头，看着那两人身影消失。这才抬头看天，认清楚方向，一径向西面走去。走出一段路，洛水赫然横伸在前面，他沿着河岸的大道，慢慢走着，走了四五里路，风尘甚大，他觉得口中干渴，瞥见前面一座茶棚，连忙走过去。茶棚外停着一辆大车。
人到棚里，只见那赶车的满头汗珠，口中咕哈道：“要人连夜赶车，又不肯多花银子，这算是什么……”下面的话，被饮水声打断了。他不禁肚中好笑，扭头看看门外停着的大篷车，暗想坐在里面倒也舒服。
那赶车的看见他一表斯文，衣服上沾上一层尘土，便搭汕道：“相公也是往西去吧！”
石轩中和气地点头，嗯了一声。赶车的道：“我的车也是往西去，相公你要肯贫点酒钱。就委屈些坐着，总比走路舒服……”
石轩中无可无不可地点点头，喝完茶，便随着车夫走到貌车旁。
赶车的先告诉里面那位客人，他在一旁似乎听到那客人尖锐地哼一声，接着探头出来。
彼此一照面，那客人本来满面怒容，忽然消散。
石轩中打量一眼，只见这位客人细细的眉毛，斜飞人鬓，双目如一对寒星，鼻挺口小，配得十分均匀。他心中喝彩道：“好个俊俏风流人物。”
他向客人一揖，那客人也含笑点头，上得车来，彼此互通姓名，石轩中照实说了，那客人自称朱灵，在寒暄时，吐谈温雅。石轩中在蛇织山上，哪曾见过如此人物，不觉十分倾心。且喜老观主霞应真人当年也曾教他经史子集之类，故此他也略通文里。
这位萍水之交的客人奇怪，并不盘问他的来历和去处，对他那柄用布自包的剑，视若无睹。可是他对沿路地方都甚为熟悉，一路指点谈笑着，不知不觉已经是晌午时分。这时他们走到一个市集，朱灵告诉他此地名为土桥，打算在这里歇息一下，到傍晚时分再赶路，因为那个车夫得困上一觉，这是他昨晚雇车时说定的。石轩中同意了，好像在计算数目。石轩中先进了店，要下一间房间。朱灵匆匆进来，温和地叫道：“店家，要两个房间。”石轩中不禁愕了一下，心想他也许不愿同住在一起，便没有作声。朱灵跟着店家迈步，扭头见他默然，星眸一转便笑道：“石兄，小弟一向独自住惯了，出门来还是改不掉脾气！”石轩中听了，容色稍雾。
各自进房间之后，石轩中觉得相当眼困，胡乱抹一把面，抖掉衣服上尘沙，倒头便睡。
不知睡了多少时候，忽然被什么声音惊醒，张开眼睛，似乎见到人影一问。他心中有事，修地坐将起来，见房门关得好好的。反手一摸，那柄青冥剑仍在枕下。他放心地吁一口气，走到商边，揉眼看看天色，原来才是西牌时分。推门出来，迎面碰见店家，他问道：“店家，和我同来的客人起来没有？”店家回答道：“那位客官还未起来，我说，相公你可要吃些点心？”
石轩中点点头，道：“你别把他惊醒，随便弄点什么吃的，端到我房间来便是。”店家唯唯答应。他终是惦记着方才惊醒时的人影，便走出店门，扫目四看。忽然看见对面两个人倏然转身，急急走开。
他心中大为狐疑，在肚中暗暗噙咕着，便缀着两人背影，走出路口，走了几步，忽然转念道：江湖上克城伎俩甚多，我莫要中了他们圈套，于是放走那两人，回身返店。却见店家在院子里踱蝶往来，再看未灵的房门，仍然闭得严严的。他站了好一会，见店家还在徘徊，忍不住问道：“店家，你想等我的朋友起来么？”
那店家蜇到他身畔，低声道：“石客人，你有所不知，这是朱客人吩咐下，要我在这个时分看守他的房门，他说连你也不让吵醒他哪！”
石轩中听了，面色不觉一沉，想道：“这人好生奇怪，敢情是瞧不起我，所以不和我一起住？又怕我去吵醒他，我焉会冒失去惊动他呢？”他心里蹩劲，便不再说话，回到自己房中。店伙又端来点心，原来是一盘水饺，他用筷子捞着慢慢地吃，吃了好几个，看到数量甚多，忽然想到：“这盘饺子一个人吃糠太多，留些与他吃吧！”
他沉吟半晌，再想道：“我本来十分随和，从来不斤斤计较，怎的会生他的气？人家也许有这类怪脾气呢！”他自己不禁失笑起来，猛然醒悟这里不是综间山顶，怎可把吃剩的饺子给人家吃。他不会另外要么？便自个儿摇摇头，心中暗笑自己土气得可恨。
忽地房门开处，一个人走进来，他抬眼看时，正是朱灵。他在桌旁坐下，星目一转，乌溜溜的眼珠瞅着他笑道：“石兄，你吃饺子呀，分几个给我尝尝吧？”
他连忙点头，正想叫店家再来一副匙筷。谁知朱灵笑嘻嘻地从他手中取去筷子，一面捞饺子，一面道：“不必叫店家了，用你这副便行啦！”他想道：“难道朱灵家里也跟虹蝈山上差不多么？不会！不会！”他微微摇头否认，一面看他措饺子。
朱灵吃了几个，抬头道：“你笑我失礼么？我不吃了！”说完，将筷子塞在他手上，呶嘴看他。石轩中觉得他的手细腻白净，柔若无骨。当下急忙道：“不是，不是，我是想起一件事，你好像山上……”
下面的话，他忽然不说L他本想说他的吃法像山上的人一样，但随即想起蛇闹山上，除了师父霞虚真人以外，其余的都是余子碌碌，孤群狗党，怎可拿来比喻人家，岂不侮辱人家，因此赶紧住口。
朱灵细长的眉毛一耸，眼中发出异样的光芒，紧紧盯着他。他只好款然一笑，道：“反正我没有笑你失礼，你还要吃不？”
“不！我吃够了，我是跟你说笑，你自己吃吧！”他的神情忽地缓和下来。
石轩中便继续吃起来，却听朱灵道：“石兄，我们等会儿改坐船溯江西上，你说好么？”他点头道：“努极了，就坐船吧！”原来石轩中自小便往在虹蝈山巅，车舟都未坐过，故此要一试为快。
待得他吃完之后，朱灵便催他立即起程。他因为适才看到形迹可疑的人，心里也愿早点离开。便从枕下拿出布里的宝剑，跟着未灵走出来。正要付帐，朱灵道：“我都忖清啦！我们走吧！”他想起今天早上那赶车的话，奇怪他为何变得慷慨。便问道：“那车夫呢？我答应给他酒钱的！”朱灵扯着他走出店门，一面不耐烦地答道：“我也替你给了，走吧！”
他们走出镇外，便见到洛水在前面，朱灵独自先去和船家说话，跟着招手和石轩中一同钻进一艘艇中。石轩中一踏上船，但觉脚下晃晃悠悠的，一点力也用不上，心中直发虚，赶忙卧倒舱中。朱灵坐在他身旁，微笑道：“你躺一会儿。习惯了便没事！”石轩中只是对他眨眨眼睛，他又说道：“从这里面上，不太好走，我们先到洛阳，再打黄河坐船，你说可好。”石轩中又是眨眨眼睛，心里道：“船已经开了，不好也得好，只不知他问什么玄虚？”
朱灵推开篷窗，探头往岸上细看，忽然冷冷地哼一声。石轩中勉强挣扎坐起来，但见船已顺流而下，岸上有两骑，正纵辔回驰。心中想道：“这两骑大概是级住我的！”不禁气忿，也在鼻孔里哼一声。朱灵回过头来，双目如电，扫过他的面上，见他看着岸上，面上露出不忿之色。眸子一转，便浮起笑容来。他可是会错意，以为石轩中是为了他的缘故，所以对那两骑这样。各怀心事，两人都躺下来。朱灵转一个身，身躯挨着石轩中。石轩中鼻孔里忽然闯到一阵兰日香味，似从朱灵身上发出，但也不以为意。
船平稳地走着，两人躺在舱中，不觉迷糊地睡着。忽然两人都被船家叱喝之声惊醒。睁眼看时，朱灵结伙在石轩中怀中，两人目光相触，朱灵白玉也似的面庞上，浮起一片红晕。
连忙坐起来，汕汕地探头往岸上看。这时天色已是薄暮，那船家正赋喝着向岸上靠，原来到了一个市集。朱灵走出舱去，命船家上去买些酒菜，然后回到舱中。
石轩中也上岸去解手，日来时。发觉码头上有三四个汉子，神色可疑地注视着他。他不禁气恼地瞪眼睛，向他们走过去。那几个人神色大变，忽然都噗通连声地跳下水里。石轩中见他们狼狈，气也平了，傲然一笑，回到船舱中。朱灵从篷窗里看到，待他盘膝坐下，便笑嘻嘻问道：“石兄，你为什么把人赶到水里去呀？”
石轩中耸耸肩头，率然道：“我也不知道，只是觉得心里气恼，想问问他们，谁知都跳下水去了！真是怪事！”
朱灵暗道：“我可知道，他们是怕我哪！”口中却说：“大概你把他们打怕了！”
石轩中茫然道：“没有呀？我未曾见过这些人，而且我更不会打架！”
朱灵微笑一下，伸手拿起他那柄用布包着的剑，淡然道：“你带这个干吗？”说着，便要解开来。
他吓了一跳，连忙从他手中抓回宝剑，暖险道：“这个……这个……”他到底编不出谎话来。
朱灵见他情急的样子，噗妹一笑道：“于么大惊小怪的，我看看都不成？下午着给人拿走，你怎么办？”
“下午？是谁呀？”他心里不禁忆起下午惊醒后，依稀瞥见的人影，便狐疑地瞅着他。
朱灵淡淡地道：“我是说比方这样，谁跟你说真的！”
他沉吟一下，半信半疑地点点头，心想道：“以后睡觉可得惊醒一点，别要让人把镇山之宝信去了。”
这时船家回来，买了好些酒肉。朱灵叫道：“船家，你把船泊在下游那个湾里，那里清静些。”
船家依命解缆，顺水流去，一会工夫，便在一个河湾内停住，把部系在一株杨柳树根上，低头问道：“客人，可是这里／两人走出船头，暮面中但见沿岸杨柳，在晚风中飘拂，除却归乌扑扑飞过，再也没有人迹，竟是十分清静之处。朱灵点点头，命船家摆好酒菜，对石轩中道：“石兄，人生难得萍水相逢，顿成知己。你我小酌三杯，不负这番缘份。”
石轩中欣然坐下，两人干了一杯，朱灵叹道：“光阴三翼过，人生几何？自笑风尘劳碌，不能超然物外。看来石兄你也尘率满身，不能自拔，虽非无心，亦属人为！石兄，我们再干一杯。”
石轩中一仰而干，酒力焚心，苦笑一声，道：“味兄俊逸神品，游戏人间，来去自如，小弟俗骨，岂敢相比？此身今后适从，殊难自料……”他此际想起师父道命，前途茫茫不觉傲然不乐。
朱灵见他好像意起心事，忧郁不欢，赶快打岔道：“石兄人中之龙，卓尔不群，前程正未可限量，小弟浪迹江湖，依人作嫁，何足道哉。且再干这一杯。你看一钩新月，正升起来了！”
随着他手指处，一钩新月，挂在柳梢，水面上的微波，映射起一片银光，使人顿党心胸舒徐，如处身于安详宁连的琉璃世界中。
朱灵曼声吟道：“……今宵酒醒何处？杨柳岸，晓凤残月……”
石轩中神往地看看他，又看看月色和四下景物，失声嗟叹道：“啊！但愿能常和你在一起！”
朱灵一敛幽怨神色，喜上眉梢道：“真的？你愿意？”
他点点头，答道：“当然是真的，可惜我有要紧事在身。”他歇了一下，见朱灵那双澄澈如秋水的眼睛，正在询问他，便摇头道：“还是不提好。”
朱灵见他不愿说出来，便不勉强，坦然笑道：“你有事在身，我也是一样，管它呢！反正我知道你的心。”
他觉得朱灵用的字眼欠妥，然而不想纠正。两人默然地坐了一会，又对饮几杯。他的酒量有限，加之平日少喝，此刻已做有醉意。
忽然朱灵拈杯不动，倒着头，似在凝神细听。他也不以为意，过了一会，忽然隐约听到马蹄践踏之声，似乎匹数不少。他立地不禁微微变色。朱灵这时，反倒从容举杯，毫不在意。片刻间，蹄声益发清晰，大约有十多骑，在柳林外便停住。
人语喧声，随风送将过来，石轩中再也沉不住气，摔掉手中酒杯，口到舱里，把布抖掉，将剑插在背后，钻出船面，匆匆向朱灵道：“朱兄，你且在此稍坐，我去看看。”说完，不等未灵答话，墓地一飘身，跃到岸上。
他是唯恐这种兵刃并举的场面，会吓坏文弱的朱灵。况且那些人一路穷追紧缀，。避无可避，不如在林外截住，寻个了断，故此无暇再掩饰形迹。
当下他施展轻功，一提气，双足顿处，宛如一头大鸟，从柳梢飞过去。那群人正指指点点，待要穿林而过。石轩中他来的正是时候，翩然落在那样人前面，将去路拦住。
只听人丛中有人叫道：“对了，便是这个。”声音很熟，他循声一瞥，认出是早上交过手的矮个子钻天鹞子白亮，那郑州双快何平也站在一旁。
那些人都止步，纷纷在月色下仔细打量他。其中又有一个矮个子，右手包扎瘟白布，道：“这家伙就是和那小子一道的，下午我要拿剑时，被他们捣鬼，打了我手背几针……”
石轩中可听不太清楚，只听到下午拿剑几个字，不禁注意地看他一眼。旁边一个背脊微驼的中年人皱眉道：“住嘴，你也是老江湖了，明知人家有备，还引鬼上门，别再替我丢人！”
说话的神情和口吻，像是那矮子的长辈。
这时一个身量颀长的中年人，越众而出，向石轩中就指道：“在下是银梭徐元盛，朋友你身手不凡，在下已听白师侄说过，更佩服的是下午在顷刻间，针打多人。可惜我徐某不在，如今赶来请教，朋友你别害气。”说完，傲然挺立，等待石轩中动手。
石轩中这时听出话中另有技节，好像人家将另外一口事也算在他的帐上，沉吟忖想，正欲问个清楚。只听徐元盛嘿嘿冷笑道：“朋友你莫不成是胆怯。”原来这银校徐元盛是华山派第一高手，名满江湖。
这时以为自己的名声镇住敌人，故此冷言冷语地加这么一句。哪知事实满不是这回事，当日霞虚道人因为二十年来足不下山，对江湖上的人物已变得陌生，故此只对石轩中评点各家武技奥妙而没有提及各派后起名手，先一辈的高手则多数风流云散，销声匿迹。
石轩中被他冷语奚落，心头火起，暗想道：“我师门五十手大周天神剑是专用来对忖鬼母的，这姓徐的未必猜得住，料想他也不会强过白亮多少，待我打败他之后，再慢慢分说清楚。”
就在他暗想之际，那银校徐元盛又是几声冷笑，后面有好些人也发出哗声，似在讥笑。
他面色一沉，曾了徐元盛一眼，见他牌俄作态，傲气凌人，并没有作势应敌，心中忽然灵机一动，淡淡地道：“姓徐的你真的要打？接招……”接招两个字还未说清楚，墓地展出虹蝈白虎掌法中的绝招“啸风拨材”，身法快着闪电，两掌作虎式向徐元盛抓去，带起一股强劲风声。
石轩中自幼苦练成的上乘轻功八步赶蝉，如今正好用上，故此身形简直快得出奇。
银校徐元盛哪里料得到敌人说打就打，而且出手很辣迅疾，这时节正是千钧一发，敌人的掌风已压到胸前，使这位华山高手也手忙脚乱，不暇迎敌，只求自救，修地双臂一沉，身躯便向左方倒翻下去，堪堪着地时，腰上一使劲，身躯半翻，肘膝沾地，正待腾身起来，谁知跨上被敌人轻轻踏了一脚，不由自主地在地下打个滚溜。

第二章 敌亡血溅尚从容

原来石轩中尽力一击，忽党对方也是闪电般一倒，自己双掌便落了空，眼见敌人因在地上，防身欲起，这时自己和他已交错而过，无法口身，急中生智，猛打千斤坠，右脚向后一探，正好微微踏到敌人跨上。
徐元盛自己恰向那边翻转，故此只那么轻飘飘一下，也就在地上打个浪滔。
这一下敲山震虎的手法，果然收效。石轩中站着不动，等徐元盛起来。眼光乘隙一扫，旁立众人大都惊骇相顾，再看徐元盛面色，却是羞愧得煞白。一回手，打腰间撤下三节钢鞭，含愧叫道：“朋友，我还要在兵刃上领教。”
石轩中见他钢鞭一盘一收时，劲达鞭梢，不敢怠慢，反臂一探，青冥剑撒在手中，心里想道：“一上手我就用大周天神剑，教你们知难而退。”口中慢应道：“好吧！我奉陪。”
双方各自迈步盘旋，窥伺敌手空隙，忽地一个人跃进圈子，手持长剑，朗声说道：端兄，此人用的是宝剑，在下见猎心喜，容我先走几招如何？”徐元盛一看来人，立即答道：
“既然少岛主出手，徐某自当遵命。”
那人待徐元盛跃回后，方始转面瞪了石轩中一眼，冷冷地道：“我是东海碧螺岛仙人剑秦重，朋友你报个万儿来。”语气甚为藐视。
石轩中心中一动，记得师父说过碧螺岛主于叔初，曾凭一支银剑，纵横南北，未逢敌手，自称碧螺剑法，天下无敌。当时自己曾追问师父此言确否，师父微笑摇头道：“在蛇织《上清秘录》未失之前，剑法为天下之冠。”
碧螺剑法传自武当，比其余各家略胜一筹而已。又说：“如今秘录虽已失传，但我二十年来创出大周天神剑，只要不是碰到碧螺岛主本人，第十招时便可使他撤剑”。（这是指初次交手而言）同时又隐约提到，碧螺岛与师门有些过节。这时他打量仙人剑秦重一眼，但觉他丰神如玉，俊逸照人，赫然是个美男子，只是一脸轻做神色，白眼看人。于是心中不停，答道：“在下石轩中，久仰碧螺剑法天下无双，正好一开眼界。”
仙人剑秦重一挥手上烂银长剑，嘿然一笑，道：“只曾耳闻一凤三鬼，尚未听过阁下姓名，你进招吧！”说完，烂银长剑斜向外指，立下门户。
石轩中听了他的话，心中迷糊，暗想一风三鬼是谁，怎地扯到我头上来？然而后两句又使他动气，便不再思索，青冥剑一领，正待动手。忽地又停住，叫道：“姓秦的听着，十招之好要你撤剑。”
这几句话一出，围在一旁的人不禁哗然，柳树下也传来一声笑声，像是朱灵的声音。
仙人剑秦重恨声说道：“姓石的休得口发狂言，少岛主若是十招撒剑，从此不算碧螺门下，除非报却此仇，否则永不踏上碧螺岛。若是少岛主今晚赢了你，可要留下你的性命。”
众人听了，又是一阵喧哗。
银梭徐元盛向方才叱责伤手矮子的人和另外一个紫面大汉道：“这桩事不得了，一会少岛主若有失手，我们得并力拾下姓石的小子。”那两人都点点头，取出兵器。可是心里都不相信，因为碧螺剑法久震武林，哪会在十招内便撤剑？这时众人喧声俱寂，注视他们动手。
只见石轩中手上青光一闪，大周天神剑中第一手起武“仰观天象”，剑尖上指，脚下文门风，直指秦重眉心。仙人剑果然不凡，烂银长剑一抖，已自使出青螺剑法奥妙绝招“长虹人海”，剑光如练，以攻为守。
谁知石轩中一招之中，暗藏几个变化，但见他迎着银光，剑尖虚指，仙人剑秦重枉自施展全身内力，但党总是脱了劲似的，眼看敌人宝剑屡次差点指到自己的剑身上，如影随形。
心中一惊，自然而然化为“浪涌千重”，剑光模削如巨浪排空。
石轩中青冥剑一引，第二招“俯察河岳”，竟把仙人剑秦重的长剑窈开。秦重不得不化为“海啸万里”，身随剑走，疾绕敌人。
石轩中正好一式“大衍如环”，剑尖指着秦重，滴溜溜转一个圈子。秦重咬牙挥剑，急取敌腕，石轩中此时心中大定，知道案重已被自己制住，一招一式，都成了被动，暗想到了第十招“六六天罡”，一定可将他的烂银长剑轮脱手。
旁边观战的人，都目骇神摇，未曾见过这等神奇剑法，但见两个人稍沾即走，乍合便分，银光青气，眩人心魂。只有徐元盛和另外二人，看出有点不妙，。都瞪大眼睛，紧抓兵器，准备截住石轩中。
一刹那间，两人已走到第十招，秦重猛运全身真力，一式“碧海无垠”，但见银轩平铺，荡起一片微波，像碧波万里，涟满无数。众人不禁一声彩，就在彩声未歇，石轩中也是一抖青冥剑，潜运内力，化作数十点青光径向如海银光中冲去，只见电光火石似地一触，秦重裂帛般一声，一缕银光破空飞去，他的人已空着双手，跄踉倒退。
就在众人愕然惊顾之时，仙人剑秦重五面失色，眼含痛泪，狠狠地一跺脚，修地往后一跃，抢上马背，抖开级辔，如飞地驰走。石轩中见他神情惨黯，心中不觉歉然，只是未容他说话，秦重已经走了。
在这指顾之间，三条人影直向石轩中扑来，银梭徐元盛的是钢鞭，一个是单出钩，一个是对画鼓，分量沉重。原来那使单钩的是神手常公仲，以神愉八法驰誉江湖。使画敦的是双裁李照，曹力过人，是近十年来关洛间第一位缥师。三人的功夫都不相伯仲，而双裁李照更以一力降十会，臂力雄浑见胜。
这三人为了仙人剑秦重，撤剑败走，知他个性高傲，这一去不知后事如何。恐怕将来见到东海碧螺岛主于叔初时，不好说话，都急着要留下石轩中。要论功力，石轩中二十年来受霞虚真人苦心教练，和他们都差不多，刚才之挫败银校徐元盛，不过是取巧。如今被这三个高手联攻，哪里搪得住。幸好大周天神剑为了对付鬼母重逾百斤的黑鸠杖，两膀万斤神力，专在点、引、或三决下工夫，最擅于对付重兵器。而且招数神奇，无懈可击。
这时他的青冥剑施展起来，李照的画教亦要被他轻轻一点或是虚虚引我，便不由自主荡开去，力量越用足，越是难以把持，一时不敢强攻。另外两般兵器，则怕他的宝剑，也送不进来。因此尽管他们挤着将来受江湖人耻笑，以三攻一，但还是不能立即抬下石轩中。
五十招之后，石轩中已走了下风，心中着急，额角便沁出汗珠。要知他吃亏在经验不足，这时被三个好手围攻，不免有点慌张，故虽然大周天神剑无懈可击，而且有青冥利器，可是大周天神剑全靠内力，他又不善保持，故此眼看着再战下去，不被人杀死也得累死。
猛然柳树下银铃似的一声喝叱，三丝金光分向徐。李、常三人打去，原来是三枚其细如发的金针。徐李常三人门口急扫，认出是最厉害的手法，金针打穴。慌不迭各自闪避，跳出圈子。
只见一个人衣袂飘举地从柳树下走出来，石轩中扭头一看，原来是朱灵，只觉得在月色之下，更显得容光焕发，神采飞扬，不禁大为惊讶，暗想难道他也身怀绝技？他念头未曾转完，朱灵已轻描淡写地说道：“你们几位是武林高手，原来只会以多为胜，欺负我的朋友。
其实他是冤枉，根本他一点也不知道内情，你们想怎样，都冲着我来便了。”
神手常公仲叫道：“你是说姓石的不是和你一伙？那么大闹铁家堡和下午针伤十一人，都是你一个人的事？”
朱灵转眸向石轩中一笑，似是向他道歉，答道；“不错，都是我的事，我在铁家堡拿走的东西，早都抛在治水去了，你来跟我算帐吧！”
双裁李照接口道：“这小子可恶，昨晚在铁家堡东爬酉窜，给他选出堡外，小弟先去拾他介只听朱灵噗妹一笑道：“关洛名源头连我用的游魂遁法都不认得，可叹可叹！”说完，摇头摆脑。双如李照大怒，眩目一叱，正待举我进招，哪知朱灵更快，右手一扬，几丝金光电射而出，口中笑道：“你先试试我的金针。”
这时双方距离不远，朱灵是先出手后招呼，这种暗器又极为难防，只听双或李照哎哟叫了半声，砰外双裁坠地，人也倒在地上，原来已被朱灵打中穴道。
朱灵不待旁边的两人发话，右手连扬，又是几丝金光急射而出，分打徐常二人。
这两个高手竟然也躲不开，踉跄后退。原来他们躲是躲开了穴道，但仍然被金针深扎人骨，疼痛难当，不由得暗惊敌人功力厉害，这种金针也能打得这么有劲，几乎到达了摘叶伤人的火候。
后面众人虽然见到徐李常三人，被朱灵谈笑从容间针伤后退，仍然不顾危险，吃喝连声，都冲上来。朱灵笑道：“无知鼠辈，待我教训教训你们。”说着话，右手已探出金针，正想发出。忽然手臂被人按住，却是石轩中，他道：“算了吧！他们已一败涂地，我们走吧！”
朱灵轻轻一笑道：“都依你，我们走！”
两人同时足下用力，联袂飞起，只听银梭徐元盛喝止众人匆追之声，又有人洪声叫道：
“李嫖头死了，我们……”石轩中立地觉得未灵手段大辣，在空中望了他一眼，心中浮起一种异样的感觉。
他们落在岸边，朱灵返身人林，抓出一个人，原来是船家，朱灵道：“我怕他偷偷开跑了，所以把他点了穴，放在树后看热闹。”说着，提着船家上船，解掉船缆，这才拍开穴道，命他开船。
石轩中道：“你又何必呢？船家怎会偷跑？”朱灵斜照他一眼，道：“船家会认识那些人啊！不信你问他。”那船家一面摇指，划出河湾，一面哆咦着道：“小人是认得李嫖头，但李缥头可不认识小人朱灵得意地道：“怎么样？我可不想跑路！”石轩中没有回答，瞅着朱灵，心中推想起许多事来。不过他又觉得十分纷乱，由昨晚到现在为止，所发生的事情，真是以前做梦也梦不到。
以前他除了服侍师父之外，便一心一意练武，每逢有点进步，得到师父温煦地赞奖几句便心满意足了。日常的生活，虽然清苦，然而却心神安泰，没有一丝儿忧虑。
自从师父道命传宝所说一席话起，便掷人鬼城人世的漩涡，而且要独立挣扎。一连串的遭遇，使他心绪烦乱。还有朱灵这个神秘心狠的朋友，使他不知道一切要从何想起和怎样做。
最后他道：“想不到朱兄身手比我高明百倍，唉！师父之言不差，我真不能在武林争雄，正是大外有天，只凭方才那三个人，我便应付不了，唉！”他不禁又摇首叹气。
朱灵道：“你这话怎说？那三个人都是武林名手，能够赢了一个，已经可使江湖震惊，何况他们三个还未曾打赢你！难道你不知他们的来历？”
当下便把这三人来历说出来，最后说道：“这三人还不打紧，那仙人剑秦重是东海碧螺岛主于叔初最钟爱的弟子，风闻他是要会碧鸡山玄阴教主鬼母座下的一风三鬼，想不到让你打跑了。他们碧螺岛的人，不论老的少的，都是有名难缠，记仇心重，你得多加留意。”
石轩中听他说起鬼母，不禁神色一变。朱灵看到了以为他害怕，忙又道：“其实凭你那套神妙剑法，即使碧螺岛主亲自找你，也莫奈你何，到时我一定帮你，喂他几根金针。”石轩中摇摇头道：“你说的一风三鬼是鬼母弟子，你可认识他们，功夫怎样？”朱灵看了他片刻，玉面微微作色，答道：“我不认识他们，但我知道那三鬼比刚才三人还要略胜一筹，一风更加厉害，江湖闻名丧胆，你……你要找他们？”
他又摇头道：“不是，我不找他们，但也许将来会碰到，这样说我是万万不及他们……”
朱灵暗中吁一口气，接口道：“那也不见得，临阵交锋最要紧还是机变，你好像经验不多，你的师承是谁？可以告诉我么？”
石轩中沉吟一下，道：“我不能告诉你，说起来话长……”朱灵赌气吸嘴道：“好，我不问你，你也别问我。”说完，别转头不理他。这时船已摇出湾外，沿着岸顺流走着。石轩中见他生气，连忙分说道：“我实在是不愿提起，并非不肯告诉你，好啦，你别生气，我告诉你就是。”
但见朱灵回过头来，化唤为喜，摇手道：“我才不生气呢！既然你不愿提起，那就不必说了，迟早总会知道。”石轩中一听，乐得不提，猛然想起一件事，问道：“方才他们说你大闹铁家堡，又伤了他们十一人，是怎的一回事呀？”
朱灵展眉一笑，说道：“你可知道铁家堡的来历？”只见石轩中摇头，他道：“这铁家堡堡主移山手铁夏辰，本是西凉派宗主，后来移居故县，自成村落，称为铁家堡。昨晚是他七十暖寿之夕，我摇摇摆摆走进去，可热闹极了。
“高矮俊丑挤在一块儿，都是武林各宗流来贺寿的人。我到处一找，没有见到移山手铁夏辰，听说他和一位好朋友在别的地方喝酒避寿。
“我觑一个机会，把一个魁梧的大汉撞得爬倒地上。我还硬说他不带眼睛走路。那大汉爬起来要跟我打，却被人拉开了。我见撩拨不起来，看到寿堂里摆满了各方送来的贺礼，便走上去挑贵重罕见的拿，又踢翻两张桌子，把东面撤得满地都是。
“这时他们都齐声捉拿我，被我使出游魂遁法，东飘西荡，他们连影子也摸不着，还给我金针扎了几个。
“我留下束帖之后，便离开铁家堡，我不稀罕那些肮脏东酉，都给摔在洛水去了。之后，雇了骡车上道，在车子里困一觉，早上便遇着你。
“下午宿店时，我看到店外的暗号，知道有十五个人打这路追踪我，待你睡后，神手常公仲的徒弟张英来摸你的宝剑，可笑你酣睡不醒，我拿金针钉他的手前，他赶。快逃走，我追下去，他钻到一家宅院里，里面只有十个人，一看都是无名小辈，便每人赏了一生针，回来时你已起来了。”
石轩中恍然道：“原来是你惹的祸，为什么呢？”朱灵道：“你别问，我是奉命行事。”石轩中盯他一眼，诧道：“你奉命行事？那个命你的人一定更了不起。”
朱灵道：“你既然身人江湖，这些事将来便会知道，现在我且不说。我惹下的事还多着哪，将来再告诉你。”石轩中凝思了一刻，但觉他神秘莫测，胆大心狠，想起双教李照，一面正气，多半是个好人，却被他弄死，不觉有点不满。但他对自己倒是极好的，自己也觉得和他很投缘，只不知他奉了难的命令，为的又是什么？想着又触起自己的事。惰，心中一阵茫然，不由得叹一口气。
忽地下游岸边发出一声厉啸，声音惨惊。余音摇曳间，一条黑影从柳树中飞跃出来，落在岸边空地上。又是裂帛般长笑一声，喝道：“好小子，任你走到天涯海角，休想逃出老爷掌心，你认命吧！”
那船家被这人怪声＿声叫，早吓得腿软了，坐倒船板上。石轩中愕然回顾，道：“又是你慧来的？”
朱灵这时也神情紧张，点头急答道：“此人是九指神魔措莫邪，你别动手，待我对付。”石轩中见他紧张，不禁也心下惊然，暗想这个老魔名字，师父曾经提过，说他神力惊人，能拔山扛鼎。而且性情残酷，喜吃人肉，一向远处西北边睡，朱灵怎会惹上他？
看看这船顺流而下，和九指神魔措莫邪相隔四五丈，只见他一俯身，双手抓起一根大木，约莫是两人合抱大小，三丈许长，也不知是哪里找来的，看起来怕没有数百斤重。
猛地见他口中厉啸一声，双臂一送，这根大木箭也似地向这船撞射过来，卷起一阵猛风，江面也自震荡得波涛起伏，端地声势惊人。
这一下冲力，最少也有万斤之巨，朱灵也不禁玉容失色，惊叫一声。
就在这厉啸声中，那根大木，已如泰山压顶般撞将过来，大本未至，那股急风把船推得直向后退，在这生死俄顷之间，忽然人影一闪。朱灵不禁哎的一叫，忽见人影一闪，一溜青光冲向那根巨木。他一眼便认出是石轩中的青冥剑光，这时未容他转念，剑光已指向巨木。
但听呼的一声，那根巨木忽地急升两三丈，从船上飞过，青光一闪，石轩中又回到船面上。朱灵看见他面色苍白，身躯也微微颤抖，知他用力过甚，不禁伸手抚住他的臂膀。
那根巨木在二十余丈外落下水面，砰然大震，水花冲天。猛听九指神魔一声厉啸，人随声起，向船扑来。
朱灵一咬牙，双足一顿，也自凌空而起。两条人影宛如流星急泻，霎地在空中一撞，修然各自分开，两下倒退。只见九指神魔请莫邪努力一挣，落在岸上，只差一点便掉在水里。
他口中厉啸一声，便又腾空而起，不过却不是往这边扑来，而是越林而去。
朱灵轻飘飘地落在船舷，只见他身形摇晃了两下，终于噗通一声，掉下江去。
石轩中赶快扑伏船舷边，伸手一捞，正好扯着他的小腿，把他拉了上船。朱灵伸手去抹脸上的水，但手掌却不住颤抖，简直不听指唤。
石轩中跪在船上抖开自己的衣袖，替他抹水。朱灵一闭眼睛，偎在他的怀里少双手搂着他，哆埃地道：“那魔头……好生……厉害。”
石轩中以为他受惊过度，发出小孩脾气。便也用手挽着他，安慰道：“你莫害怕，那老魔逃跑了，你没有受伤吧？”
朱灵把脸庞偎在他胸瞠上，动也不动，石轩中不住柔声安慰他。过了好一会，他抬头张目道：“我没事，那魔头走了？”石轩中点头，他又说道：“他好厉害，我一迎上去便先打他三支金针，哪知被他用掌力劈落，我和他换了一掌，他虽然因为击落金针，故此掌力不能用足。但我险险挡他不住，终于失足落水……”石轩中问道：“这样那魔头不会受伤？”他点点头，石轩中又问道：“他既然没有受伤，你又失足坠水，为何他反倒走了？”
“九指神魔请莫邪生平都是一击不中，远扬千里。这次已经破例两击，照我想，他看见你破去那根巨木时，用上乘内家手法，以为也是劲敌，自然不敢再缠下去。”
“我也是挤命上去，侥幸破去那万斤巨力，这还是凭我那套剑法专破这种拔山扛鼎的神力。现在心里犹有余悸哪！我说，你得脱下这身湿衣才好。”
朱灵扭泥道：“我没有衣服换！”
“我把外衣脱下给你。”石轩中说着，便要起来脱衣。朱灵身躯一扭，仍然搂住他不放，谭眉作态道：“我不要，你别管我。”神态流动，宛如女儿作态。石轩中本是一片浑饨，这时也觉得他真像女儿家，心中微动。
朱灵慢慢坐起来，瞧了他一眼，抬手推他道：“你先进舱卧下吧，今晚大概没有事了！
我在外面吹于衣服。”
石轩中顺从地钻人舱中，曲肢卧下。忽听上面船篷微微一响，正想坐起来察看，只听朱灵的声音在上面说道：“是我，这里风大得多！”
石轩中闭上眼睛，躺了一会，陇俄中好像听到朱灵命船家休息，他没有去理会，这时因为了用力过度，一会儿便睡着了，只睡了两个更次，天就亮了，这时他已经睡足。睁开眼睛，船篷上的小窗透人曙光，身躯微微转侧，忽觉有人睡在身旁，把自己衣襟压住，闪目看时，原来是朱灵，大概是天晓轻寒，故此蟋曲做一团。他微笑一下，慢慢解开自己的外衣，轻轻褪将出来，给他盖在身上。
他没有起来，仍然躺在舱中，忽然发觉朱灵的鼻息沉重，心中一动，翻过身躯，凑近去细看他的面。
但见在那腻滑如玉的面庞上，泛起朵朵桃花，两道细长的眉毛微微皱着，鼻息沉重有声。忙伸手摸摸额头，热可炙手。知道他是病了，不禁忐忑不安起来。
暗想道：“昨夜里如果不让他依旧穿着湿衣服，又在船篷顶吹风，相信不会病倒。”这么一想，便归咎于自己疏忽，自悔不已。
哪知主要原因还是因为他和九指神魔硬对了一掌。九指神魔数十年苦练的白骨掌力，阴毒无比。他虽然接住厂，但真气震动，内腑微微走位。加上穿着湿衣，吹了许久夜风，便病倒了。
石轩中手足无措，胡乱拿出两粒护心丹，伸手抱起朱灵上半身，捏开他的嘴，把护心丹塞进去。这种专治内伤的姓烟灵丹，人口便自然溶化，朱灵呻吟一声，急倦地睁开眼睛。
石轩中忙道：“你把药丸咽下，我们到了前面镇上．再给你找个大夫。”朱灵浮起一丝笑容，忽又费眉呻吟道：“我冷……冷……”石纤中早把外衣脱掉，这时无计可施，想了一下，便把他的身躯拥抱着，用自己的体温暖他。
过了好久，天色已经大亮，他低头注视着朱灵，见他已经紧闭双目，沉沉睡去，面容似乎没有痛苦，他稍觉安心。
就在他眼光移动之时，忽然发觉朱灵的耳朵有个孔，再看这边时，也同样穿着耳朵，使他吃了一惊，暗道：“他会是个女的？不会是因为父母太疼爱，怕他养不大，故此替他穿耳孔？”于是他慢慢想起他的一举一动，说话的神态，与及所说的话，渐渐肯定朱灵是女扮男装。
他想道：“出来江湖走动，扮男自然方便，哦，怪不得她昨夜不肯换衣服了，明明是怕我看出破绽。”
他的心不由自主地大跳起来，全身血液奔腾，面上一阵阵地发烧，想道：“我不能再抱着他，将来教人家知道了，还以为我们有什么暧昧！”
于是想把她放下，但回心一想，她正在病中怕冷，放下也是不妥，不觉踌躇不决。这时两个人肌肤相接，正是温香在抱，鼻端又嗅到一阵兰房香，使他血液奔流，全身发烧。他勉强定神想道：“适才未发觉他是女的时候，心静如水，如今却觉得大为异样，全身没个安排处，我的定力太差了。”
这时那船家已起来，努力摇橹前驶。原来他是巴不得早点把这两位怪客送到洛阳，但愿一路无事，便心满意足了，因此不必诗人催促，管自加紧摇船。
石轩中大声问道：“船家，前面可有较大的市镇？”
船家一叠声应道：“有，有，再过几里路便是延秋，地方不小，再有几十里路便是洛阳。”
石轩中转念一想，大声道：“你给我赶快摇到洛阳，我多赏你银子。”船家听他变卦，只好唯唯应一了”，努力摇船。
他心乱如麻，抱着朱灵软绵绵的躯体，净挨时间，巴不得快点到洛阳，好请个大夫调治。他命船家拿些水来，放在舱里。
这样不知过了多久，朱灵微微一动，慢张开眼睛。他柔声问道：“你身上还冷么？”朱灵微微摇头，他又问道：“你可要喝水？这里有。”朱灵轻轻点头。他忙挪出一只手，倒了一杯水，先试一口，觉得温度适合，便把杯凑着她的嘴唇，让他缓缓地喝下去，水喝完了，朱灵喘息一下，微弱地问道：“现在到了什么地方？”
石奸中答道：“离洛阳不远了。你放心再睡一会吧！”朱灵感激地看他一眼，低低道；“到了洛阳，雇车到北大街的长春客栈，就在那里歇息。”
“你跟那客栈用熟么？”他问。朱灵微微摇头，一翻白眼道：“你不要管，你不愿和我一起去？”
他笑了一下道：“你在说什么？我不过问一句，得啦，一会儿准歇在长春客栈。”
朱灵鼻翅扇动一下，满意地闭上眼睛。他不愿再惊醒他，便屏息坐着不动。
好容易挨到洛阳，他唤醒朱灵，扶他到岸上，摸出一块银子给那船家。船家接过银子，不胜之喜，连忙拜谢。他雇了一辆车穿过南关，一径到了北大街的长春客栈。
朱灵下车时，软弱地指指店外墙根的一堆石子道：“你数数有多少石子，记准颜色和数目。”他如言一数，一共有二十多颗，两块黑的和四块红的，其余都是白色的石子，便告诉未灵，见他眉头微皱，没有作声。
两人进店后，朱灵低声道：“要一个房间够了！”他听了，心中好生为难，心想道：
“现在我知道你是个女的，怎能和你同榻而眠呢？”
但口中却大声道：“掌柜的，给我一间上房，要清净点的。”
掌相连声答应，命店伙带他们到西跨院上首那间房。石轩中进房一看，原来里面还有套间，地方宽敞，他本人晚上尽可以睡在外间榻上，心里十分满意，便摸出一块碎银赏给店化问道：“你可认识有名的大夫？
替我请一位来，要快厂店伙连忙走了，过了一会，领个大夫回来。那大夫替朱灵切过脉，问问病源，便道：“这位不过是感冒风寒，不碍事，吃两服药表出汗来，便可痊愈。”
石轩中听了，真比自己病好还要高兴，待大夫开完方，送了诊金，拱手送走后，便命店伙立刻抓药来煎，并且着他代买几套衣服一来。
待店伙回来后，便命他煎药，他侦个空儿，自去洗澡换衣。回来时，但觉一身轻松，像换了一个人。买来的衣服倒也合身。这时觉得腹中饥饿，想到外面去吃，又放心不下朱灵。
暗想道：“朱灵的仇家大多了，不要让人暗算他了，我还在梦中。”于是转念预备命店伙买东西来在房里吃。
这时药已煎好，他亲自细心地服侍他喝药。朱灵紧皱眉头，把药喝完。这才舒眉问道：
“你怎地不出去迢迢呀，洛阳是九朝都会，文物鼎盛。出去见识见识，总比门坐房中有意思。”
他道：“我本想出去吃点东西，可是想起你的仇家大多，防不胜防，我怎能放心出去。”
朱灵听了，不觉托着嘴唇，呆呆地看着他，眼中流露出异样温柔的光芒。歇了一会，展然微笑道：“你尽管去无妨，洛阳是个大地方，谅那些人白天不敢搅闹。你回来时，我再告诉你一桩事，现在不说，免阻了你的兴致。但你别去得太久，使我挂念。”
石轩中喜道：“那么我便去一会儿回来。”
他到了街上，但觉耳目全新。二十年来都对着荒山古树，哪曾梦见过这般繁华风流。顿觉红尘扰攘，其中亦有佳趣。
他信步走着，不觉走到东大街，遥见东关城垣隐隐。这时天已响午，身上略觉澳热，四下张望，亦见右首有座酒楼。便一径走上楼去，拣个近窗的座位坐了，教堂馆代点了几个菜。座位后面是一层薄板，原来是隔开的雅座，里面似有好几个人豪饮之声。他待得菜来，要了一盘馒头，舒畅地吃着，觉得味道特别好。
忽然后面雅座里，一个尖嗓子叫道：“各位兄弟别喝多了，这里的玉梨春酒力最长，留神醉到明早还爬不起来，今晚我们还有事呢！”
“老大你别喀嚷了，要论计谋我花豹陆幕不及你，但酒量可比你强得多啦！”这个声音粗浊，却是内力充沛，只听有些人在叫好。
尖嗓子道：“瓢把子今天心神不安，提防今晚的事弄坏了，可没有好处！”
“瓢把子干么烦恼，昨天不是来了个好朋友么？”另外一人问。
“是不是为了下帖那小子的事？”又有人问。
尖嗓子答道：“好吧，咱们都是自家哥们，说也无妨，但切莫对外乱说。我说毛三你可知下帖的人是谁么？”
那人答道：“我怎不知，现在不是又缀着他们了么？就是那个像娘们儿的小子呀！”
“对了，你知人家是推，我告诉你们……”说到这里，他的尖嗓子压低声音。石轩中不觉贴耳静听。
“那小子是玄阴教的人呀，他带来玄阴教主鬼母的帖子，里面说什么我可不晓得，瓢把子立刻寝睡不安，日夕派人跟着那下帖的人。昨天九指神魔措老前辈来后，立刻去找那人，你知后来怎样？”
他忽然一歇，见众人全无声息，便得意地提高嗓子道：“格老前辈去了回来便顿脚走了，听说他本来要拾下那小子，然后带到碧鸡山去找鬼母晦气，谁知却退回来，没劲儿啦！”
众人都发出惊诧之声，一个人道：“连九指神魔也动不了人家，我们可是狗蛋，跟人家比什么呢！”
“那么那两个小子该是……一风三鬼了吧？”这人说到一风三鬼几个字时，声音也显得不大自然。
石轩中这时更婴然竖起耳朵去听，只听尖嗓子沉吟道：“怕不是吧！一凤是个女的，三鬼又出了名狰狞可怕，比我的长相还吓唬人。”
“我看那小子准是一风乔妆的。”一个人接口猜道：“只不知同行的俊俏小于是谁。”
“哎呀！那同行的小子艳福真不浅哪！”花豹陆幕的粗浊声音叫道，咕地一声，似在吞唾沫。
这时几个人笑道：“看陆二哥那个劲儿，他是连人影也未曾见过．就垂涎三尺了哪户那些人都哈哈哄笑起来。石奸中不禁怒气勃勃地站起来，转念却又颓然坐一下，细味方才他们所说的话。
这时隔壁嘈喧了一会。有一个人大声问道：“胡狼大哥，原来九指种魔是瓢把子的好朋友，怎地以前未曾来过／“哼，你来了总共几天！瓢把子和格老昔年合称陇外双魔，你那时候还穿开裆裤模鼻涕呢！”那尖嗓子傲然回答。
石轩中一听之下可想起来了，原来他们的瓢把子便是昔年无恶不作的冷面魔僧车丕，只因他是秃子，外出时又常扮作僧人，故有和尚的外号。想不到他入了绿林，当起大喊头干。
那尖嗓子胡狼又道：“诸位今晚动手时，可别大意，玄阴教的两个扎手货就在隔壁长春客栈住。按说他们也算是黑道中人，而且不知我们真正用意，该不会从中架梁。但这档子已和我们瓢把子有过节，我们非多加小心不可，不是兄弟泄气，要是跟他们走真章动手，我们上去都是白饶哪——性命。”
其余的人听完他的话，都默然无语。石轩中赶快站起来，抢着下楼付帐，匆匆回到客店。
他在酉跨院里停住步，心中涌起阵阵思潮。暗想道：“而今可知道未灵的底细了，她原来是鬼母座下，江湖闻名胆落的一风三鬼中的风。这样说来，她是我们蛇切的宿仇了。现在我是顿脚一走，袖手不管呢，抑是暂时保护她，待她痊愈再算？”
这个问题可把他难住了，迟疑了许久，终于轻轻跺脚想道：“我就暂且保护她吧，但无论如何我是不能和她要好了！”想罢推门进房，重人套间，只见朱灵蒙头而睡，一支雪白凝脂般的玉腕伸出被外，腕间带着一只金钥，金光灿然，煞是可爱。他心中软软的，走将近床，轻轻握住她的手腕，放回被内。
他拉了一张椅。就坐在床边，独自陷入沉民良久，朱灵还没有动静，他不放心地轻轻揭开被看。朱灵面上香汗点点，他情不自禁掏出汗巾，替她轻轻抹着。又见她帽子扣得严严的，便替她脱下，一头鸟亮秀发垂将下来，立刻变成一个绝色少女。他一手拿着帽，一手替她拭汗，朱灵哈一声醒来，张开眼睛，见他在替她拭汗，不禁嫣然一笑，石轩中竟看得呆了。
她一见他手中的帽子，面色一变，挣扎问道：“你解下我的帽子？”
石轩中把帽子拿到眼前看一下，随手抛在桌上，道：“你以为我不知道么？”
“你……你……假装老实……”她像没有力气说下去，无可奈何地叹口气。
石轩中连忙道：“不，我是在你病倒后，在船上时才发觉的。”朱灵瞄他一眼，见他说得十分真诚，浅笑一下，低声道：“好吧！我信你就是。”厂奸中赶紧将刚才在酒楼听的话告诉她。
朱灵想了一下，忽然笑道：“我有个主意，你可记得我进门时叫你数石子的事？我说过待你回来时告诉你一件事便是指此。”他点点头，“那些石子是我命手下教徒报告的消息，意思是说有二十多人在洛阳要追拿我，两块黑的表示有两个功力非常的高手，我想大概会是移山手铁夏辰本人，还有则不知是谁。四块红的表示功力不错的好手，大概如银梭徐元盛等。至于白色石子，则余子不足道。我们今晚可如此如此，你以为怎样？”
他点头道：“这个法子甚好，我就去预备好。”说完，匆匆地起身出去了。这里未灵挣扎坐起来，但党头昏脑胀，浑身无力，极力定神沉气，做起调息运气的功夫。只觉得真气不调，胃反欲呕，头更加晕了，颓然垂下眼皮，勉强坐了好一会，正待睡倒。
石轩中正好匆匆回来，一见她脸色不好，急忙过来扶她睡下。朱灵拉着他的手，挨在脸颊处，软弱地道：“我被人欺负，你可得帮我！”声音十分哀婉，就像娇乌悲啼。石轩中被她拉住手贴在脸颊时，本想立即缩回，这时心中大大不忍，温声道：“这个自然，我一定桥命帮你，你不要再想了，对了，我想问你，你奉命到处生事惹敌，为的是什么呢？”
朱灵张口要说，忽然又忍住，只道：“这件事告诉你，无益有害，我师父性情暴戾，无论是谁都不能拂逆她的意思，你知道了，也许见猎心喜，到时我也没有办法。我求求你别打听这件事，你可肯答应？”
说完，双眸乞怜地望着他。
他觉得实在不忍拂她的意，只好面有难色地点点头，道：“好吧！我不问你，但关于你们所谓一风三鬼的内情，可以告诉我吧？”
朱灵轻咳一声，吃力地说道：“一风就是我，我姓朱倒是不假，名字则是王旁的玲，因为我的外号是白凤，故称为一风。三鬼都是我师兄，大师兄是厉魄西门渐，用五十斤重的白磷菜。二师兄白无常姜斤，三师兄黑无常姜黄，这两个兄弟，将一双八十斤重的阴阳就分开使用，二师兄使阴就，三师兄使阳翰。双教合壁时，威力极大。他们都是天赋神力，故此用的是重兵器，万夫不当。我以前对你说过，一风三鬼之中，以一风最强，这话不假。至于三鬼之中，则以大师兄厉魄西门渐的白磷家较为厉害。”她说完这些话，面色渐渐红将起来，微微喘息。
石轩中心中翻腾起万种滋味，他虽然未涉过爱河，但也可以感觉到白凤朱玲对他的情意。他歉然道：“你好好休息一会儿，我真该死，把你累成这个样子！”
朱玲在枕上摇摇头，疲乏地闭上眼睛，轻轻道：“我一生未曾病过，现在总算尝到滋味，但有你在旁边伴我，吃点苦也甘心！”
石轩中听到她大胆的话，反而脸红起来，心中却觉得一股甜蜜，十分舒服。这时他的手掌仍然贴在她脸颊，渐渐觉得烫热炙手，暗想道：“那大夫不是说不妨碍么！怎的现在反倒更烧了？”
过了一刻，朱灵的脸色更红了，看起来越形艳丽。石轩中担心不已，忽听朱玲道：
“啊！是大师兄？不！你别来，走开……”原来是昏迷中指语。他轻轻收回那只手，然后替她盖好被。只听朱玲又在叫“大师兄”，他坐在椅上关心地看着她。
她连连谚语，都说得含糊不清，暗自猜想她和大师兄的纠葛。?直到傍晚时分，朱玲才安静地睡着。他烦躁地在房子里踱圈子，真想硬起心肠撒手一走。他心底隐的浮起失望的情绪，原来是在朱玲长久吃语中，却没有提到他的名字。
他命店伙叫东酉在房间吃，吃完了后，便盘膝用功，等待事情发生。
二更打过了不久，修然一条人影从客栈冒出来，只见这人影身形迅疾，两下起落，便跃到客栈隔壁那栋高大房屋背上，迅即隐没在黑暗中。
只过了片刻，东边出现了六条人影，一路窜房踏瓦，转眼便来到方才人影隐没的房顶上，这六条人影，略作迟疑，留下一个人在上面，其余五个都轻快似狸猫窜下屋去。
就在此时，长春客栈上面忽地另外出现四条人影，这面看风的人连忙隐住身形，一面低哨报警。下面五个人，这时正分头进房，有两个翻箱倒售，打床上扯下一张被，包住那目的物，原来是个女人。
此时报警之声传来，他们都呆了一下，忽然房外哗啦啦一声巨响，似是好几个金鱼缸一同破裂之声。接着火光一现，窗门外猛地焚烧起来。照得房内明亮，只见三个碱人都持着兵器，其中一个扛着一个长条人形的包袱，房中地下躺着一个男人，大约不是死了，便是被点了穴道，动也不动。
这三个赋人迟疑着，未敢立即冲窗而出。猛听那边房间又是乒乒乓乓地乱响。这时这宅里的仆人已醒起来，一见火光熊熊，都高声吵嚷起来，霎时间人光人声，冲破了午夜静寂。
那长春客栈上的几个人影，被这边喧声火光惊动，都踌躇观望，猛然从那边屋顶上，一个叫道：“好小子们，竟敢破坏大爷们好事这边几条人影倏然大怒，知道那是黑道中人干的好事，俱都含唤不语，不约而同地脚下用力，腾身便起，直向相隔四丈左右的人影扑去。赶到他们脚站屋背时，那人影已经不见，修然下面冒起五条人影，全都是兵器在手，其中一人手中还挟着一人。可不是用被包住的女人，却是巡风的同党，看来手脚软垂，已是死去的。
这人把尸首在屋面一放，厉叫道：“我们河水不犯九八，你们努什么梁，陆二爷今晚要和你们以死相持。”声音猛浊响亮。
“臭贼，这等事我们焉能不管，你们都留下吧广这个人口中说着，双掌一翻，便想欺身进招。
旁边有人叫道：“问兄，他们是青龙帝的黄河六怪，咱们用兵刃招呼。”
那人一听，修地将前欺身形硬拔回来，冷笑道：“我估量是哪一门小贼，原来是黄河六怪，我阅世华今天要为江湖除害！”说着，右手已撤下明晃夺目的砍山刀。原来这问世华是移山手铁夏辰的大弟子，为西凉派杰出人物。早听过黄河六怪的名字，知道其中颇有能手，故此不敢空手欺敌。
黄河六怪是阴秀才胡狼、花豹陆高。水蛇毛利、河马苏文、小霸王陈勇。铁塔王义等六人。
起初只有前三怪，后来前三怪都投在青龙帮冷面宽僧车丕手下，加上后面三人，合称六怪。这六人各有神通，阴秀才诡计多端，手底也不错，十分狠毒。花豹陆幕功力最高，水蛇毛利则水里能耐极好，但在陆地上可差得太远，其余三人都差不多，小霸王陈勇和铁塔王义更以有力见长。这次他们奉冷面魔僧车丕之命，来洛阳劫财劫色，暗中嫁祸玄阴教。
谁知正在下手之时，忽接水蛇毛利警报之后，外面哗啦暴响，火光大起，他们以为是玄阴教的人干的手脚，不禁踌躇了好一会，又听到上面有人抖嗓子大喝，却不是水蛇毛利的声音，更加奇骇，于是舍下赃物，宕岸觯黾惶跞擞昂嶙畔蛩瞧死础?陆燕抬手一枝上挑，正好点在那人身上，立刻怪敌人败得大易，猛一看时，原来是水蛇毛利，已被他一杖穿胸破腹。情知有人暗算，个个大怒。陆嘉夹住尸身，飞跃上屋背，正好看到那四人在屋顶上，一腔怒气，都发泄在那四人身上。
问世华这边，虽然少他们一个人，但毫不畏怯，敢情这四个人都是武林中赫赫有名的人物。除了他之外，一个是河洛名家八卦掌崔海通，适才便是他认出黄河六怪，一个是四川唐家的名手唐森，四川唐家以毒药暗器驰名天下，他是个中翘楚。还有一个是武当门下周亮，早岁闯荡江湖，颇有名望。
闽世华这一小心从事，果然上算，因为他正好对着黄河六怪中最扎手的人物。只见花豹陆燕猛吼一声，手中镇铁怀杖哗啦啦一抖，挟着两股风声，向问世华砸去。
闽世华长笑一声，砍山刀墓地一操，从杖影中砍截敌腕，花豹陆嘉见他招数精奇，又吼一声，猛挫腕子，双怀杖哗啦暴响，改砸为敲。闽世华斜步一闪，已自避过。只见陆燕果然不愧为黄河六怪之冠，那对双怀杖使开来，但听风声呼呼杖影如山，端地威力惊人。闽世华毫无惧色，砍山刀展开西凉派独创黄沙刀法，但觉刀光如雪，寒气惊魂。
这时火光已经熄灭，随风送来一阵阵硫黄烟味。四下街坊早已惊动，纷纷起来开门询问，都看到屋顶上交战人影。
黄河六怪各自找寻对手，小霸王陈勇的钩镰枪敌住八卦掌崔海通的八卦刀。铁塔王义一双板斧遮住周长剑。河马苏文一对分水刺战住唐森的佛手拐。
剩下阴秀才胡狼手持丧门剑，滴溜溜转动着那对嵌在死人般脸上的眼珠，白多黑少，伺隙伤敌和援救不敌的兄弟。
这当中除了闽世华的砍山刀和花豹陆燕的双怀杖堪堪战个半斤八两之外，其余三对一上手，立刻判出强弱，黄河三怪显见功力稍逊，只有河马苏文敌住唐森，看起来似乎较为扯平，其实却是最险。
原来唐森出自四川唐家，擅制各种毒药暗器，他这支佛手拐也喂上极厉害的毒药。而他为人城府甚深，智谋过人，这时他并不施展最厉害的手法，只是平淡无奇地对付着，只等河马苏文冒险进招，他的命便算完啦！因为让别的兵刃碰上或者可以逃生，然而要碰着他这支佛手拐，只要破了那么一点油皮，就得见阎王爷去。
武当门人周亮剑法精奇，只见他使开达摩剑法，纯用内家真力，四两拨千斤，把铁塔王义两张板斧，我得回旋飞荡，屡现破绽，阴秀才胡狼叫声不好，丧门剑一挥，抢将上来，敌住周亮。一面叫道：“老六，你去帮老五的忙。”铁塔王义连忙退出圈子。
一刹那间，杀气冲天，寒风鼓荡。唐森闪目一觑，见八卦掌崔海通以二敌一，手中一柄八卦刀，瓦自攻多守少，不禁雄心陡起，轻啸一声，手中佛手拐墓地横榆如风，只见敌人分水刺一立，他左手骄指疾指敌腕。
河马苏文右手分水刺迎着一划，谁知正中他的圈套，只见佛手拐金光一闪，化为“斜阳封”式，急划手臂。
河马苏文急急撤臂，却已来不及，裂帛一声，衣袖已被拐尖钩破，臂上也被划开一道口子，鲜血进涌。
河马苏文不知厉害，怒喝连声，双刺如毒蛇出洞，闪闪向唐森刺来，詹森嘿嘿冷笑，一路后退了十招不到，河马苏文眼睛一翻，猛然摔下分水刺，身躯也自仆倒屋背，连叫也没叫出来，便已毒气攻心而死。
不过他身躯滚下屋去时，可弄出一阵大响。花豹陆房此时已渐处下风，哪暇兼顾。阴秀才胡狼早就看见了，却因为对方武当内家剑法，精奇狠辣，也是无法后退。另外两怪性情粗暴，这时正用尽全力，双战八卦掌崔海通，连念头也没有转过。
詹森又是一阵冷笑，把佛手拐往背上一插，双手戴上鹿皮手套，抓出两把毒美禁，悠然走过来，眼看剩下的黄河四怪，都要血染当场，忽然一声哨声。远处传来，唐森等四人人耳动心，觉察这下哨声不同凡响，因为这声音显出内力充沛，震荡耳鼓，于是都哭然警觉，各用全力急攻敌人，唐森则两目如炬，向声音来路注视。
只见一条人影，长袍宽袖，拂起极大风声，猛然向屋背扑下来，唐森见来人身手高明，连忙后纵，那人并没有追击，凝立屋背，打量四下形势。
唐森一看来人，目陷额凸，脸色阴森可怖，身上穿着一领肥大僧衣，头上光秃秃得直发亮，正待喝问，只见这僧人双抽一扬，攀然发出十五粒铁菩提，分向崔闽周三人打去，破空之声，极为尖锐，显见手劲惊人。一面阴森森地喝道：“你们还不退下？”
黄河四怪此时精神倍长，趁着对方努力问避暗器之际，各自跳出圈子，飞跃回那僧人身后，阴秀才胡狼道：“飘把子，他们来架梁！”
僧人微微点首，冷冷向对面四人一瞥，阴声笑道：“原来是八卦掌崔当家的，这三位必定是高人，他们可输得不冤。”说着话，足尖微点，身形已移到四人面前。
八卦掌崔海通一见来人是青龙帮主冷面庞僧车丕，不禁暗吃一惊，外表不甘示弱，朗声讽道：“原来黄河六怪是青龙帮主手下，他们可替帮主你丢人，我们是打了少的，老的就出来了。”说完，加上一声长笑。

第三章 伊露渊源伊人见

只听一声阴恻笑声，冷面魔僧车丕道：“釜底游魂，今晚教你见识见识帮主手段。”说完，袍抽一抖，呼的一股风声，双掌如饥倏然从抽影中露出来，快如电光大石般向崔海通抓去。
崔海通知他阴毒如魔，早加戒备，这时急忙一式“平沙落雁”，踏离宫，走坎位，身躯斜转之间，右手刀倒切敌腕。谁知冷面魔僧车丕快得出奇，掌风已打在他臂上。但觉一股大力推来，不禁跄踉连退数步。
冷面魔僧车丕一招挫敌，正待连环进击。谁知旁边的唐森已喝声打，两把毒美案有如满天花雨般，罩向车丕身上。好个冷面魔僧，一听声音，身形暴缩，双袖呼呼一舞，唐森的暗器都落在地上。
闽世华此时收起砍山刀，暴叱一声，急扑过来，一式“金鲤穿波”人随掌走，竟自揉身挡敌。
冷面度僧车丕凝立如山，待得掌风压体，修然单掌一翻，向问世华掌上拍去，啪地一响，问世华蹬蹬退了两三步。冷面魔僧摇晃了几下，终于站稳，问世华大吃一惊，暗想此人名不虚传，自己素来以掌力沉雄见胜，却败在他掌下。
冷面魔僧车丕也自诧异，此人竟能把自己震得身影摇晃，险些站不稳。这时阅世华沉气凝神，双掌一错，便要再上，忽然一声清啸传来，喜然两条人影，宛如流星急泻，直扑过来。冷面魔僧车丕心中一动，冷森森地哼了一声。闽世华却是心中一喜，修然身形后退，等待援手。
那两条人影制止急速，停下迅疾，修地在冷面魔增车丕身前现身，原来是两个须发皆白的老头。
一个身材较矮的洪声笑道：“老魔头别来无恙？老夫只道是谁敢出头包揽，原来是你。
昔年西凉别后，至于若无对手，今晚正好再续前缘，决个高下，你可不要推辞。”原来说话的人正是铁家堡堡主移山手铁夏辰，他之所以来洛阳，自然是追踪朱玲，不过他是一派宗主，不便用偷摸的手段，故此命阂世华等四人，将朱玲等约出城外，他才动手。
但等了许久还没见问世华等踪迹，知道事情有异，于是便径扑来长春客栈，果然看到这边影绰绰七八个人在屋背上，似在动手，于是一声清啸，两人都来到当地。
铁夏辰这时会错意，以为闽世华等被冷面魔僧车丕截住，不能达成任务，也即冷面魔僧车丕包揽这桩事，为鬼母效力。
三十年前的往事，修地掠过心头，当年移山手铁夏辰创立西凉派，声威猛盛，于是招来不少作对的人。
那时陇外双魔也是声慑边睡，江湖上闻名色变。一天，冷面魔僧车丕独R去会移山手铁夏辰，这原是开宗立派所免不了的事，当时铁夏辰便陪他到院子中武场上。
冷面魔增车丕阴惨的面容一似如今，冷森森地道：“铁师傅，武场较技，非生即死，你不必手下留情，且让我车某见识酉凉派的绝技，大概会更为高明！”
移山手铁夏辰见他说话的口吻和神情，不由得在心底泛起憎恨，敌意陡增。这时虽然听到他话中有因，却不耐追究，也是冷冷地哼一商，答道：“车师傅既然惠然降临，铁某决不敢自珍末技，教江湖朋友笑话，你请！”说完，亮开门户，待敌递招。
这几句话意存蔑视，暗中指出必定挫败冷面宽僧车丕，否则便是笑话。这个对方如何不懂，不禁果鸣似地一叫，暗想道：“久闻姓铁这厮掌力造诣惊人，独创四十九式黄沙掌法，可是我独门寒云爪，阴毒异常，谅他也难应付！”当下心中有了主意，便道：“且慢，西凉名手不凡，车某略曾见识，但铁师傅你是一派宗主，若然不幸走了下风，又怎样说法？”
移山手铁夏辰更听出话中有因，但对着他这副尊容，委实耐不住那股憎厌，气往上冲，碎然答道：“铁某雕虫末技，贻笑方家，若是输个一招半式，从此凉州算没有铁某立足之地！”
车丕道：“君子一言！”
他答：“快马一鞭！”
只见车丕将下半身宽阔僧袍扯起来，紧紧掖在腰间，口中冷叫道：“铁师傅留神，看招！”他左手一挥，长长的袍袖倏地直抖出去，卷向移山手铁夏辰面门，右手抽也带起风声，伺隙袭敌。
他眼神一闪，已经瞥见袍袖里怪手如钩，作势欲抓，暗忖道：“这魔头大概用流云飞袖的上乘气功，配合袖里的怪爪，倒不可不防。还是以阳刚掌力对付为上。这时敌人衣袖已堪堪拂到，直像一朵寒云，撩人眼目。他暴喝一声，一式“黄沙漫漫”，双掌倏然上下平击，那股掌力委实惊人，只见冷面魔僧车丕笔直的衣袖倏地软垂，露出黑黝黝的怪爪。
好个冷面魔僧车丕身形如风，脚下斜踩，让过正面，右手抽已电光火石般急袭敌肋，左手抽虚划一圈，翻起一团云影，扰敌心神。这式为寒云爪中绝招“神龙一现”，招中有招，虚虚实实，两只鬼爪更在拍影中随时伤敌。
谁知移山手铁夏辰功力不凡，但见他行云流水般斜往前探两步，同时身形也转过来，双掌封处，右手倏然猛挥，使出采自金刚散手的招数，一式“排山运掌”，掌力纯属阳刚，反击敌人。他上来便决定以阳刚之力对付车丕，这打算可没有错。
冷面魔僧车丕掌力稍逊，哪能正面相挡，只好滴溜溜一转，避过这下移山般的掌力。双袖一舞，化出朵朵寒云，鬼爪如钩，在抽影中倏忽隐现，他是施展寒云爪，以上乘轻功，随着铁夏辰身形，上下飞舞。
移山手铁夏辰凝重如山，两掌发处，总是吐气开声，加上掌风强劲，威势也自惊人。一刹那间已拆了二十多招。
忽然裂帛一声，冷面魔僧车丕退将出来，左手抽已被扯破一大块。他怒叫一声，又扑上去，施展出浑身功力，险恶逾恒。
移山手铁夏辰虽扯破他的衣袖，但不算是便宜，因为当他以大力鹰爪扯破车丕衣袖时，前臂也被车丕鬼手敲了一下，隐隐疼痛。不过这不算落败，他先扯破车丕的衣袖，才让他敲了一下，算是扯平。
当下两人小心应敌，铁夏辰以沉雄无匹的掌力施展出黄沙掌法，宛如黄尘蔽天，日月无光。冷面魔僧车丕身形如风，上下左右，星抛九掷，衣袖抖出片片寒云，鬼爪暗藏其中，阴毒无比。正是棋逢敌手，将遇良村，这一战由晌午打到傍晚时分。
时候一久，渐见冷面魔僧车丕阴招迭现，他的掌力本逊于铁夏辰，全仗手法怪异，身形迅疾见长，时候一久，被铁夏辰摸清门路，哪还能支持？
忽听冷面庞僧车丕怪叫一声，右手衣袖又被移山手铁夏辰扯破一大段，这次他可没有敲着人家，不由得心怯气沮，脚顿处，倒纵两丈许，欲待遇走。
移山手铁夏辰杀心早盛，明知毁了一个魔僧，还有一个更为扎手的九指神魔请莫邪，这时也顾不得这么多了。口中暴喝一声，一式“琵琶绝响”，双掌一抢，脚下用力，竟跟踪追扑，掌力如山，眼看冷面魔僧车丕难逃掌下。
倏然一声怪啸，起自左方屋背，说时迟，那时快，人随声到，一条人影，急泻下来，刚好拦在两人之间。那人影迎着移山手铁夏辰如山的掌力，毫不畏惧，竟自举掌相迎，碑啪一响，两人都各退了两步。
这一下突如其来，铁夏辰心中有数，知道自己是全力追击，掌力已经用足，来人凌空而下，竟能接住，各退两步，表面上是不分轩南，其实自己已输了。
他想也不用想，便知道来人一定是与冷面宽僧车丕齐名的陇外双魔之一，九指神魔格莫邪。素闻此人神力天生，能横推八马，倒拽九牛，一试之下，真是见面胜似闻名，自己素以掌力沉雄凌厉见胜，也赢不好人家。
再一打量面前的九指神魔格莫邪，但见他身量中等，面目平凡，毫无起眼之处，左手只有四指，大约便是九指神魔外号来由。暗中奇怪这魔头残忍嗜杀，好食人肉，但外貌却并不带出狠戾之气。
那边九指神魔请莫邪也是心中惊讶，暗想到：“这厮和车老二战了半天，掌力依然沉雄无比，要是开始时对掌，也许要输给他，现在可不能说甚么身份名望，干脆叫车老二一同上来，拾掉这家伙。”他回头一顾，只见车丕双袖俱裂，神态狼狈，便叫道：“车老二，咱们一齐上，劈掉这厮。”冷面魔僧车丕精神一奋，冲上前来，道：“你早该动手呀！现在非劈了他不能解我心头之恨。”
移山手铁夏辰身为一派宗主，这时哪能逃走，明知以一敌二，定遭毒手，却傲然长笑道：“你铁爷正好手痒，你们一齐上来吧！”
陇外双库见他夷然自落，渊停岳峙地站在对面，不禁又羞又恨，怪叫一声，正待动手，忽然右方屋背上有人朗声道：“陇外双魔威震边睡，竟会以二敌一，你们怕不怕江湖耻笑呀？”声音相当苍老，但含气敛劲，分明内力充沛。随着语声，一个人影飞坠下来。三人都愕然惊顾，原来是个须发皆白的老道人。
移山手铁夏辰看罢，并不认识这老道人，心中却着实感激他来解围。而且听他刚才语声的功力，可知是个武林高人，立地大力放心。
只见陇外双魔相顾一眼，九指神魔请莫邪怪叫道：“老杂毛果然是西凉派的，接我一掌。”语声刚歇，已是人随掌走，劲风飒然，急袭老道人。
那老道人动也不动，洪声叫道：“就接你这一掌。”声音未歇，九指神魔请莫邪的掌已打到道人腹上，只听噗的一声，那老道人雪白的长须飘飘飞起，宽大的道袍也忽然鼓涨飘起来，就像他遍身吹出风来，将道袍撑满。
请莫邪不由得惊退数步，暗想道：“我这一掌连大岩石也得打碎，可是这老道却动也没动，只觉得手掌打到之处，微微一滑，力量便被化掉。这种功力，我再练五十年还不成，看来西凉派果有能手。”当下念头一转，面上掩不住惊惧之容，攀然回身，低啸一声，径自如飞腾起，跃上屋背。
冷面魔僧车丕一见九指神魔格莫邪，发出生平第一次的败逃讯号，也看到方才他一掌无功的情形，哪敢怠慢，也自如影随形，跟着飞起。但见两条黑影，倏然已逝。
移山手铁夏辰征呵呵地看着陇外双魔逃走，心中浮起一阵感激之情，回眼看时，那老道人道袍胸前，有一个掌印，布料早已粉碎了。连忙双膝一软，便待跪下叩谢。
老道人一把扯住，笑道：“贫道世外之人，铁施主莫行大礼，况且其中又与贫道有些牵连，因此替施主挨这一掌，倒是应该的。”
“老道长仙驾忽临，挽我西凉薄誉，在下岂敢不谢。”
“铁施主你听我说，这两个庞头昨晚被我在一处人家遇到，他们正待采花劫掠，本来这种事要碰上了，任谁也得伸手一管，更何况那处人家与我有极深渊源，因此弄出响声和现身示警，与他们游斗了几招。我发觉他们虽然名满边睡，可是与铁施主你单打独斗，似乎尚逊少许，故此冲口说出他们非西凉派之敌。当时他们见四下都惊动了，宅主人虽不在，但内眷中的老主妇相当厉害，结果他们狼狈而逃。事后我想起也许会给你惹祸，故此特来一看，果然看到你和那冷面魔僧车丕狠命相扑。又看到九指神魔伏在一隅，便也暂时隐伏，相机而动。总算赎我昨日失口之想，铁施主可勿见怪。”老道人说完，放开双手，呵呵一笑。
移山手铁夏辰仍然一揖到地，答道：“在下愚陋无知，妄立宗派，尚幸老道长不弃，赐予援手，大德自不容忘。敢问老道长法号，并祈赐告何以得知在下功力深浅？”
“铁施主毋庸太谦，贫道早弃法号，莫提它吧。至于所以知道施主动力，乃贫道素性好武，得闻施主身怀绝技，便常暗中注意，偶尔得知，此点又得请施主莫怪，”
移山手铁夏辰不禁惊然暗惕，想道：“真个树大招风，料不到竟有些异人暗中察查技艺，这倒不可不防。”当下便邀老道人人厅奉茶，并且另换一件道袍。那老道人摇首微笑，飘然而去。
铁夏辰此时不禁怅然，自己不但不知这老道人法号来历，而且连人家适才硬接九指神疲请莫邪万斤神力般一击的功夫，称为什么名堂都不晓得，不禁摇首以息，相们终日。
此后他为防后辈弟子因自己结下的仇家而无辜受害，便将许多资质较为平庸的弟子遣散。只留下四个高徒，一个便是方才提到的问世华。他自己更痛下苦功，深思熟虑，追想当日与冷面魔僧车丕苦战时，自己掌法中不够精微之处，更重视掌力的锻炼，数十年来，更加厉害无匹。
话说冷面魔僧车丕当下一见是他，听了他的话后，便冷森森地答道：“铁老头，你别狂，我正要领教你近年苦练的掌力哩！”
旁边有人接口道：“老魔，你可认得我么？”
冷面魔僧车丕闻言注视，原来是那个身材伟岸的老头说话，不觉哼道：“原来是老火狐，你们可搭上伴儿了。”心中却暗惊道：“一个移山手铁夏辰已怕吃不消，还加上这浑身是火的狐狸，今晚怕难脱身，可恨请老大不知遇到哪里去了！”
尽管他暗里吃惊，但冷面魔僧车丕到底是惯经大敌的人物，表面上仍一点不露神色。
火狐崔伟道：“我离开河洛二十余年，最近回来，便听到你恶行昭彰，已经不是当年的独行气概。老铁闭门纳福，不管世事，才容许你横行至今，可是今晚通上，却不能放过你了！老魔，你只好怨自己时运不济吧！”
移山手铁夏辰接口道：“崔老你费什么唇舌，这种不法之徒，空负一身绝技，却为良民大害，你替我押阵，待我看看这老魔别后三十年，练了什么绝艺！”
冷面魔僧车丕，被这两老人冷嘲热讽了一番，面色半点儿不变，暗中不住地盘算对策。
这时口中低哨一声，然后答道：“我冷面魔僧车丕既敢在江湖走动，自然能担当一切，强存弱亡，乃天下公理。现在没别的说，我们手底下判高低便了。只是……”他沉吟一下，其中已听到身后脚步移动之声，知道背后的黄河六怪（其实只剩四怪），已经明白他的暗令，趁着敌人注意自己之时，悄然撤退，便继续道：“只是我虽知道你两个老儿和那八卦掌崔当家的姓名来历，可是这三位却恕我眼生，还要请教。”
移山手铁夏辰哪知他是在拖延时间，当下道：“告诉你了好教你眼闭。
这位是四川唐森师傅，那位是武当名家周亮师傅，这个是我的徒弟闽世华。”
冷面魔僧车丕听了，满不在乎地瞥了唐周两人一眼，事后听到那个跟他换了一掌的人，竟是移山手铁夏辰的徒弟，不由自主盯了周世华一眼，暗想道：一这姓阅的看来年纪不到五旬，最多不过三十年火候，但掌力只比我稍逊。那铁夏辰可想而知了！大约这三十年来又精进了不少，只不知精进到什么程度？”
忽听唐森叫道：“铁老前辈，黄河六怪溜啦！”
冷面度僧车丕长笑一声，道：“我命他们去办点事，就快回来！”
这时黄河六怪已慢慢退后丈许，听到唐森一叫，立地各自纵身跃起，四个人分作四路，急急退走。
唐、周、崔、问四人，也都断喝一声，正想追去。移山手铁夏辰大喝一声，道：“别追了，让他们去吧！你们还是办自己的事去广他们四人已长身作势，正待纵起，听到铁夏辰震耳一声大喝，俱都止住身形，各自对望了一眼，立刻回身向长春客栈扑去。黄河四怪在他们一顿挫间，已自隐人黑暗中去了。
冷面魔僧车丕见狡计得逞，道：“你们两个是轮流上来呢，还是以多为胜？”
移山手铁夏辰冷笑一声，道：“凭你也配？我动手啦！”说罢，身形一动，两掌往外一吐平推而出，使出黄沙四十九手掌法中，第十一式“推山成地”。
冷面魔僧车丕身形一晃，抢到右方，双抽一抖，两团袖影，恰似两朵寒星，扰敌眼目，袖影中左手鬼凤倏伸，抓向移山手铁夏辰左臂曲池穴。
移山手铁夏辰第一招不过想试试敌人如今功力如何，见他不敢对掌，心中一动，攀然将前推的掌力收回，化作“回看蜃市”，身形倏向前滑了几步，左手刚好够上部位，反掌一抢，直向冷面魔僧车丕的鬼爪迎去。
冷面魔僧车丕口中不禁怒喷一声，原来铁夏辰这一招，表示出没把他放在限内，居然以单单后翻之力，和他硬对，说时迟，那时快，冷面魔僧车丕杀机盈胸，鬼爪舒处，呼啪一响，两人已换了一氧铁夏辰借力使力，在空中一撑腰，已经将身形翻转过来，落在四五丈外，面对敌人。他心中不觉一震，因为方才换了一掌之时，立刻发觉魔增车丕的掌力虽远不及自己的沉雄刚劲，可是在那掌力吞吐的一刹那间，竟然夹杂有一种极阴柔的力量。差幸魔僧这种掌力尚未练成，否则以这等至柔的掌力，正好是他至刚掌力的克星。
魔僧车返肚中吃惊，暗想道：“我近十年来偷学来的太阴掌力，到底比不上这老儿.?他是小觑了移山手铁夏辰反臂抡掌之力，以为铁夏辰最多用上三四成力量。其实铁夏辰使那手“回看蜃市”，乃是黄沙掌法中绝招之一，能将全身真力，运至左掌，这一击最少能发出八成掌力。否则度僧车丕岂是等闲人物，铁夏辰哪敢如此托大！
只听铁夏辰道：“老魔横行江湖多年，手上功夫居然又有精进了！”
冷面魔僧车丕只在鼻孔里哼一声，并不作答。铁夏辰忽地目间奇光，发髯俱立，双掌一错，便又要动手。
车丕知道对方已经施展全力，欲下煞手，这时哪敢怠慢，袍被一抖，脚下斜踩七星，避开正面，抢机先制敌人。
这番接战，各自深怀戒心，一上来便都施展出全身功力。魔僧车丕是巧疾轻快，双袖所抖起的云彩，上下飞舞，处处拂向敌人身上大穴。移山手铁夏辰却是渊停岳峙，沉稳老辣，一招一式，都如奔雷闪电，摧山毁岳。这种形势，恰似三十年前交手时一样！可是两人所发出的掌力与招数之精微狠辣，却非昔年所比拟。
魔僧车丕的寒云鬼爪，早被铁夏辰摸熟了，可是此刻施展出来，又另具威力，招式更加诡异，其中许多怪招，都非当年所有。而每当使出那种怪招，便同时使出至阴至柔的掌力，以为其辅。无论铁夏辰如何凌厉的攻势，遇到这些怪招，立刻被遏止住。
铁夏辰为一派宗主，见多识广，只一会功夫，便想出了其中玄虚。
他目光一闪，看到火狐崔伟身旁，影绰绰有几个人。正是问世华他们回来了。记起自己七十大寿，被鬼母门下一揽闹，并留下柬帖，以至本来今夕是最欢畅的正寿，但为了追踪恶徒，自己巴巴地赶来济阳阻截，他在心中略一盘算，忍不住大声问道：“世华，你们找到那人么？”
闽世华道：“那两人又逃走了，我们分头搜了好一会，没见影踪。”
移山手铁夏辰怒气陡生，忽然冷面魔僧车丕嘿嘿一笑。人影门处，抢人他掌力圈内，一双鬼爪，快似电掣，分向他右肩井穴及期门穴抓去。
原来名家对手，讲究是心神抱一，虽泰山崩于前面色不变，糜鹿兴于左而目不瞬。彼此之间，互相推算对方下一招式将是何式而抢占先机。
魔僧车丕已是武林中有数高手，铁夏辰不过稍为占一点点上风而已。这时心一旁骛，神志不专，车丕立乘隙而人。
好个铁夏辰不愧为一派宗主，胆略过人，此时临危不乱，上身倏然一仰，双掌翻处，十指箕张，反从鬼爪空隙中，猛然朝车丕双腕抓去。这一下要是抓上，冷面魔僧车丕非立双腕尽折，败在当场不可。
谁知魔借车丕早有成算，那双鬼手招数未发完，已经倏地变式，沉腕露爪，倒扣移山手铁夏辰脉门。
铁夏辰吐气开声，大吼一声，改抓为拳，猛然一分，径向鬼爪打去。魔僧车丕一看，这叫做两败俱伤的打法，急急收爪，却见铁夏辰腰间用力，足跟一蹬，身形己倒窜出丈许。
原来铁夏辰方才因为心神微分，立刻被魔僧车丕乘隙而人。此刻．为保数十年名誉，不得不走险招。可是车丕已占了先机，眼看非伤在他鬼爪下不可。这才不得已，拼着两败俱伤，改用拳头硬敲那双鬼爪。这一下如果碰上，铁夏辰的拳头一定被敌人鬼爪搞穿几个洞，可是车丕的十只指头也得折断。
冷面魔僧车丕这时哪肯等铁夏辰再翻回来，修地抱抽一挥，腾身便民口中大喝道：“铁老儿，我车某领教了，改日再相见……”
但见一缕黑烟，凌空而起，倏然没人黑暗之中。火狐崔伟在一旁，长眉皱了一下，并不追赶。
移山手铁夏辰虽是怒气满腔，可是待他站定时，那魔僧车丕已跃出四五丈去了，情知追赶不上，不由得恨恨一跺脚。只听得哗啦啦一声暴响，一大片屋瓦应足而碎，底下的横梁也被震断两根，那些屋瓦都跌落屋里专，发出极大一阵阵碎裂声响。
火孤崔伟喝一声：“我们走！”双足点处，径自飞跃而起。民周。唐、崔等四人也跟踪而退。移山手铁夏辰被这一下极大响声惊醒，知道此地不宜再留，立地施展身手，单足一点，人便大鹰似地飞起来，随着人孤崔伟等身影，往西撤退，只一眨眼工夫，这屋面上已杏无人迹。
他们在城西一座大房子停下身形，下面大厅里灯火未灭，许多人错杂坐着，大约总共二十多人，像在等候着什么。
这六个人走进大厅去，立刻起了一阵骚动。移山手铁夏辰先痰咳一声，众人都静下来。
铁夏辰逐将此行情形说出来。
那些人多半是关洛一带缥行中人，手底虽不见高明，但部却是极为干练的角色，铁夏辰所以要他们一起来，便是在这种地方要借重他们，这时只好用上了。
当下移山手铁夏辰道：“如今那两人都潜逃了，还请诸位立即分头踩踩他们行踪。”
那些人答应了，纷纷站起来。那郑州双侠何平、何安与钻天鹞子白亮都在其中，这时显得十分兴奋。他们商议好以洛阳城为中心，周围五十里内都详细搜索。因为他们晚上时已知道朱玲和石轩中，其中有一人病了。故此他们估计石轩中和朱玲，决不能达得太远。那些谋门中人，不论水陆码头，船夫脚车流氓地痞，全都认识，因此这搜索阿一张开，朱玲和石轩中决难逃出他们的耳目。
移山手扶夏辰和火孤崔伟都坐镇洛阳，只等各方消息传来，便立即出动。人孤崔伟是已得到银校徐元盛和神手常公仲等人的报告，知道石轩中正是他怒气勃勃，彼得之而甘心的试师叛徒。当日他匆匆看着霞虚道长的遗体火化了之后，便立即下了虹蝈山，追踪石轩中，要管亡友报仇，清理门户。
这个晚上，一点消息都没有。次日，他们正在厅中坐着之时，忽然有人报说少林铁心大师来到。
移山手铁夏辰和火狐崔伟连忙出迎，原来这位少林寺的铁心大师，年逾八旬，乃是河南嵩山少林寺达摩院中首座高僧，已是与当今方丈白云大师同辈，他性较喜动，常在江湖走动，故此他在江湖中的声名，比之少林方丈白云大师，更为胶炙显赫。
这铁心大师与铁夏辰和崔伟等，俱是方外好友，时相过从。昨夕他到铁家堡去，但见冷冷落落，绝非七十大寿热闹气象，问知内情之后，便急急赶来洛阳，在他心里也想见识见识那鬼母座下、江湖上闻名色变的一风，究竟厉害到什么程度。
当下他们在大厅里坐落，铁心大师听完了铁夏辰昨夜的经过，便道：“冷面魔僧车丕竟然助鬼母与你为敌，这倒不可不防。他的老搭档九指神魔请莫邪可真是我们劲敌，还有那姓石的既和鬼母座下的一风合在一起，也是可虑，照说他能敌往银梭徐元盛，双战裁李照和伸手常公仲三地功力可想而知。
“那一风所说手底极辣，一出手便非伤人不可，这可算是武林中人的动数。听白云师兄说，最近武林中，将有一番大成白云师兄佛法深微，道力无边，这话恐不会无因而发……”
移山手铁夏辰接口道：“大师提起此事．我才记起另外一件事，差点忘了告诉你c那鬼母弟子白凤留下一张柬帖，意思说要在武林中明定名分，自然她是要坐第一把交底柬帖内她约下两个日期，一是重阳之日，倘有不服于她者，可于是日到碧鸡山去寻她，一较高下，但说明只要一动手，便休想活命而返；一是重阳后十日，如有愿加人玄阴教，为她效力者，可于是日去谒见。假如接到柬帖的人，这两日都不去，便算是服输于她，也不必加人玄阴教。
大师你看这事竟是如何？”
铁心大师朗宣佛号，道：“原来白云师兄已知此事，只不知她如何处置，那鬼母……可真是扎手强敌，昔年我师祖一音大师在日，曾经预言碧鸣山秘异绝艺，终将危害武林。先师圆觉长老曾经对我说过，碧鸡山水灵于——即鬼母的师父——武功诡异，神奇莫测，已到了出神人化的火候。
除却姓们派的伏魔剑法之外，天下大人可敌。这桩墓……我看……”他没有再说F去，圆圆的脸上，浮起慈悲怜悯的神色。
移山手铁夏辰和火孤崔伟两人不觉愕然一下，火狐崔伟道：“蛇闹派掌门霞虚道长，与我最是相知。数十年前，他曾暗中告诉我，他们姓纲门中自生变故，那部据载无上心法的《上请秘录》已经供失了……
他本人的功夫火候，仅强胜几分而已。如今也仙逝了……”
铁夏辰道：“我早知鬼母阴姬，有超人之能，两膀神力，不下万斤。
手中的黑鸠杖重逾百斤，使开来有神鬼莫测之机。我打算届时约请大师同去碧鸡山赴约，这样说来，我们此去定是凶多吉少了！”
铁心大师庄严微笑，道：哟数已定，虑亦无益，终必有人制她，只未知是何年何日耳！”这位有道高僧，此刻也自迷惑起来。
三人一直谈论着，直到晌午时分，用过午饭，忽地有人来报告消息，却是洛阳城中万成嫖局的缥师.那缥师道：“适才在下得接线报，探悉在洛阳城外东十里左右的余家村内，青龙帮主冷面魔僧车丕歇足在一个青龙帮分舵舵主余兴家里，据报云尚有好些形迹可疑的人，并且得悉线上的人俱都十分紧张，似乎发生了什么事似的。那余家村更是一拨一拨的人来往探报消息。在下得知了．赶快亲自来转达。”
移山手铁夏辰向这镇师道劳称谢，那嫖师便回去缥局等待消息不提。这里三人又计议一番，决定先去打冷面魔僧车丕，也许石朱二人都藏在那里，即使没有，先设法削弱鬼母的羽翼，也是好的。
计议既定，便另外打发人去窥伺余家村的动静，一面嘱咐冈、周、唐、崔这四个次一等的好手，分作两批，轮流会余家村等候，必要时可动手阻截，另派人飞报消息，以便驰援。
分派既定，这三人便先等天晚才动身。
那余家村离开大道不远．住户却未见稠密，只有百多户人家，最内的一座较大的房子，便是那魔僧车丕落脚之处。
二更交过，新月高挂在天，却十分暗淡。这时七条人影踏月而来，正是移山手铁夏辰，少林高僧铁心大师，火狐崔伟，以及闽、周、唐、崔等四人。
七条人影到了青龙帮分舵主余兴宅外，俱都停步，问周唐崔四人不等吩咐，各自散开。
分头在宅院四面觅地隐藏身形，伺机截击逃人。
那宅内尚见灯火点燃，这三人一晃身，落在屋背上，低头看处，只见右侧一所大房间里，人烛高燃，照得室内通明。房中摆着一席酒筵。冷面宽谱车丕高踞首位，膝上坐着一个女人，远看颇为妖烧，媚态撩人地和车上在闹着，车丕仗着酒意，竟然双手在她胸前乱模，其状不堪入1下前一列坐着五人，其中四个是黄河八怪，剩下那个红脸汉子，大概便是余兴厂。他们管自大就喝酒，大块自内，别于他们青龙帮主的情形，视若无睹。
铁心大师轻一叹道：“老朽且察看周围形势。”说完，足尖点处，一缕灰们凌空便起，晃眼在那边屋背消失踪影。
人孤崔伟轻笑逍：“老和尚贪图眼净，借故走一了之！”
铁夏辰微微须首，没有回答，一弯腰，从瓦上捏下一粒碎块，抖手向房间外檐边打去。
他是用最上乘的手法，那种力量拿捏得极为精微，只见那小粒碎瓦到了檐边时，忽然排落地上，就像檐边有什么粘着的东西，被风吹落似的。
房间中人，仍旧开怀饮食，只有车丕倏地昂头一瞥，猛然将膝上那女人推开，单手一按桌面，呼地飞掠过这酒席，直扑出窗外，身形极为巧快，干净利落，长袍宽袖上，一点也没有沾到桌上的酒菜。
他飞跃出窗外，目光如炬，四下一瞥，立刻发现巍然立在对面屋顶的两人。老魔的眼力非比寻常，这一瞥之间，已认出正是昨晚交手的强仇大敌来。
当下冷面庞僧车丕双足一顿，身形如巨乌横空，落在铁崔两人面Be。
车丕软指喝道：“两老儿冤魂不息，车某今晚可要超度你们！”语气之间，有恃无恐，气概大不相同。
火孤崔伟心中一动，暗想道：我且讹他一下。便道：“老魔头，别吹大气了！你何不叫你那位帮手出来？”
车丕眉头微皱，暗忖道：“他们消息真灵通，这不过晚上的事情，他们居然已知道了。”
口中答道：“老狐活得不耐烦了，今晚车某先打发你上路。不过……
”他回头一顾，继续道：“我们另找交手之地，此处不行。”
“老魔怕我烧了窑洞，无处栖身。我说，你不必害怕，我决不用火器便了！”
江湖人一句话，胜似帝王家的铁券丹画。冷面魔僧车丕本来真是怕火孤崔伟的火器，如今听他答允不用，无形中减却许多威力，心中暗喜，答道：“老狐休得后悔，车某先超度你……”说着话，双袖猛然一挥，毕直向崔伟拂去。他知道凭对面这两人的身分，决不能以二敌一，故此毫无忌惮，抢先动手。故意留下较为扎手的铁夏辰，让给他的帮手收拾。
移山手扶夏辰果然身形一动，退出丈余，以免阻碍他们动手。心中却暗责火孤崔伟，不应托大，答应不使用火器。只是崔伟的话早就出口，如今也无法转回。
火狐崔伟昨晚亲见冷面庞僧车丕功力不凡，招数诡异，早盘算好对策。他知道自己不及铁夏辰雄浑，绝不能以硬拼取胜，身形之巧快，招数之诡异，又不及车丕，决不能以巧快应敌。只好以沉稳耐心，诱敌轻出，然后乘隙伤敌。故此这时一见车丕双袖华直射来，分拂身上大穴，故作法敌模样，急近两步。
魔僧车工得理不让人，暗忖道：“老狐不能用火器，胆也小了！”
心中想着，手足却没闲着，一式“灵旗风雨”双油交叉一拂，鬼爪忽地伸出来，疾抓面门。
崔伟立定身形，一式一金丝缠腕”，猛扣脉门。眼见敌人鬼爪一缩，急忙沉腕化为单掌前推，一招“金豹露爪”，掌心暗合小天星掌力。魔僧车丕猛然提气，一拨身形，巧如飞猿翻枝，径从崔伟左上方飞过，修然下落，身躯已在坠落时转过身来，一式“冷云出峋”，两只长袖，又科得毕直，分作上下两路，一先一后，急袭敌背。
这一招原是克爪中绝招，只要敌人感到上下被袭，必定跃进并且按着他双袖先后，以判断上下两盘应避的位置，如果这样，可上了他的大当。原来他这一下，双袖发出时，莫看来势急劲，风声呼呼，其实只用了五咸阳刚劲力，已足以令人觉着声势惊人。
留下五成气力，正好是余劲犹在，跟踪揉身而上，同时改变了双袖先后次序，使敌人无法逃避！
旁立观战的移山手铁夏辰，早领教过他这一下绝招，险些上当。这时不禁双目圆睁，暗中香崔伟着急。
但见崔伟右臂一抢，反臂后挥，挡住先到的飞袖。脚下却如飞瀑奔泉般向斜里转处，已经面对敌人。
这时崔伟更不怠慢，施展出无极掌法，四平八稳，缓缓地打出来。
这套无权掌法一施展开，但见他手、脑心、意，浑如一体，抬回抢拳，每一眉眼，都拿捏得正是时候。全身都被那内家掌力封蔽住，无懈可击，要知这套掌法，火狐崔佛已是侵淫苦练了五十多年，方能具此威力。
魔僧车丕见敌人轻描淡写地破解了这一下绝招，心头一凛，及见崔伟施展出无极掌法，火候精纯，出人意料之外，不禁暗自摇头。
他口中轻啸一声，身形倏起，双油一挥，激起朵朵云影，绕着崔伟全身，轻登巧纵，伺隙伤敌。
移山手铁夏辰这时见形势已变，估量火狐崔伟在一时三刻之内，不致落败，立地放下心，正想转眸他顾，就在他目光流转之时，忽然屋瓦喀嗓一声，不觉大吃一惊，忙问目注视。
原来火孤崔伟不知怎的，竟会被魔借车丕的掌力牵动，为了消去敌人掌力，只好下盘用力，拿桩站稳，腕上暗聚阳刚之劲，奋力一崩，侥幸将魔僧车丕震退，没有被敌人乘虚变化招式，度过一厄，却把屋瓦踏碎了。
移山手铁夏辰看得清楚，振吭叫道：“老崔，那是星宿海两老的太阴掌……y冷面魔僧车丕面上不禁也露出惊愕之容，暗忖道：“星宿海两老怪的秘技，从未流入中土，这老儿怎会知道？”原来铁夏辰上次交手时，早已发觉，现在益发确定了。
忽然一个清脆的口音接着道：“谁人要见识大阴掌？”语声由远而近，一条瘦小黑影，凌空飞坠，声音一歇，易影恰恰落在屋背。
这个人一现身，不但移山手铁夏辰心中惊诧，连火抓崔伟也发现了这人不凡之处。原来那人刚才乃是用上乘气功，千里传音的绝技，那清脆之语声，就像在各人耳边说出一般。
魔增车丕忽地收势后退，人孤崔伟哪敢追击，一抹额上冷汗，也退到铁夏辰身畔。
这人立在暗淡用色之厂，两老人依旧看得清楚。只见那人长发垂向，体态窈窕，一张圆圆的脸庞，嵌着两颗黑白分明的人眼睛，身上穿着淡青衣裳，脚下却登着一双及胜蛮靴，竟是一个少女，看起来使人觉得甜甜的，极为可爱。但此刻她瞪着那对大眼睛，眸子里却流露出一股煞气，杀机闪烁。
移山手铁夏辰连忙收摄心神，向着这少女一拱手道：“老朽铁夏后，适才……”
那少女一摆手，截住铁夏辰的话，说道：“哦！你就是做七十大寿的铁夏辰么？我早就听过你的名字。方才是你说要试试大阴掌力么？现在发招吧，姑娘先让你三招！”
移山手铁夏辰双眉紧皱，勉强抑住心中怒气，平和地答道：“老朽与姑娘素昧平生，何必动手过招，还要请教姑娘贵姓芳名！”
少女道：“我不爱听别的话，你赶快动手！”
铁夏辰目光显然闪动，暗中喷怒，想道：“即使你是星宿海两老怪的门下，到底年纪尚少！况且……那两老怪如何厉害法，也仅是道听途说的传闻，我倒不信你能接得住我至刚的掌力！”
口中仍然问道：“未知星宿海二老，与姑娘如何称呼！”
少女神色微变，道：“你可认识他们？”
铁夏辰摇头道：“至今无缘拜晤！”
少女道：“那么你罗凉什么，我说过让你三招，你快动手吧！”
移山手铁夏辰这时真是骑虎难下，他被这少女咄咄逼着，心中不免动怒。可是以他一派宗主，哪里能够真的给她让三招。然而方才那一下千里传音的气功，又使他心有疑惧，不敢大意，正是进退两难，不知如何是好！
那少女催道：“快些动手呀！若是输了，我不加害你便是！”
移山手铁夏辰听了，不觉气往上冲，根恨地瞪了她一眼，却见这少女忽然面露微笑，方才眸中流露出的煞气杀机，这时都完全报灭！就像宠惯了的顽皮孩子，忽喜忽唤，却是十分可爱。他忽地怒气稍解，付想了一下，便道：“好吧！我要动手了，你留神着！”话声一歇，墓地深深吸了一口气，真力追运全身，刹那间都聚在右臂。只见他行云流水般跨前几步，逼近少女，一式“排山运掌”，向少女打去。掌上所带出的风声，十分尖锐激动。旁边观战的两人，都知道这一掌极尽阳刚的能事，莫说血肉之躯，即使是生铁铸成的金刚，要被这掌力打实了，也得洞穿。
移山手铁夏辰一掌发出，力量如山，朝前击去，忽地使他惊异得咬一声叫出来！
却见那少女身躯一侧，修地沉下工肩，来迎他这一掌。这时即使铁夏辰想撤回掌力，也不可能。但觉手拿到处，先是一层极刚硬的东西挡了一下，接着一股极阴柔的力量，吸住自己的单力，微微向办一扯，立地将发出的掌力消卸。
铁夏辰惊异得吃地叫一声，暗叫一声不好，赶快跨步斜身，急急将打出去的手掌收回，却发觉那少女并未乘势反击，以打来的单力叵伤敌人。不过他心中却在庆幸自己，刚才没有用上十成真力，否则会不会反受那阴柔之力所伤，倒真是疑问。
那少女笑道：一你别怕呀！还有两招……”
铁夏辰这时墓然如中魔靥，双目直直瞪着少女，歇了一下，才叹一口气，面上浮起一丝苦笑，道：“姑娘绝技惊人，老朽已领教过了，老朽是小心服输，从此江湖上，算是没有铁某这个人……”
他的话未说完，忽地灰影一闪，老和尚铁心大师已现身屋面，日宣一声佛号，正待说话。
哪知移山手铁夏辰却抢着道：“大师你体要别生枝节．铁某已经决心退出江湖，请姑娘自己珍重！我等就此告辞！”
他回头向铁心大师和火狐崔伟一使眼色，又向那少女一拱手，喊一声：“我们去吧！”
他的人已自一鹤腾空，离地文诗时．使个飞马投林之式，身躯一折，便自扑下屋面。
铁心大师和人抓崔伟料他定有苦衷，遂都一语不发，跟踪退下。
冷面魔僧车丕这时遗体冷汗，暗想道：“原来少林寺铁心大师已到了此间，这老和尚比铁夏辰崔伟两老儿更高明，而且常开来成，今晚要是没有这个援手，恐怕命丧当场了！”
那少女免这三人匆匆而退，都是绝妙上来的身手，尤其那老和向使出一苇渡江的轻功，更是火候精纯．不觉暗自奇怪，愕r一下，想道：“难道他们都惧怕我师父的声名？但也不必不战而退呀厂这列冷面宽后们对a1N地道：“袁姑娘妙技如神．略一伸手便把这几个色头吓走厂最后到来那老和尚．在江湖上可十分吓人．他是少林寺绝顶高于铁心和尚，连他也不敢范姑娘，足称得上天下无敌了”
?那食姑娘听了这几句恣淡之词，心中十分受用，秀眉略舒。忽然又陡现愁容，道：
“我师父请你办的事，你赶紧办跟我自己尚有一些事，如今便要走了！”
她说完话，不等车丕回答，径e一跺脚，身形如闪电一掣．已自飞跃起来，瞬即消失在陵俄夜色之中。
且说铁崔两人以及铁心大师，离开了这余家村，那间、唐、周、崔四人也跟了出来，不大工夫，已回到洛阳城里。
三个老人在厅中坐下，移山手铁夏辰微微叹息道：“我知两位都必定急于要知道我退却之因，但我告诉诸位一件事……”
当下他将三十年前，车丕挑战交手经过，九指神魔格莫邪欲以二攻一，后来那老道人忽然现身，夷然受了九指神魔格莫邪一掌，解了他的危险的事情说出来。
他道：“据我想来，此女与那老他长，必有渊源，否则纵使此女尽得星宿海老怪真传，也不敢受我全力一掌。
“星宿海大阴掌力，固然是我铁某唯一克星，但便教老怪亲来，也不敢如此托大。从这一点，我连想该女所以敢让我打一掌，必定和那老仙长硬接九指神魔格莫邪的绝技有关。可是又为何会跟冷面宽僧车丕联在一起，却使我大惑不解。
“不过当时我已想到，此女既然会与那老仙长有渊源，而又兼肴星宿海老怪的大阴掌力，我无论如何是不能与之为敌，与其将来败在鬼母手下，不如如今早点认输，从此洗手退出江湖，或可以得保残年，故此我才急于退回来！”
铁心大师点首道：“管老擅松这番话，未始无理，两害相权，必取其轻，如今江湖上，英雄尽出少年，你我都是过时人物了。”
人孤崔伟道：“铁老的话，虽然有理，但苦心经营了数十年的西凉派，从此成为绝晚使人惋价还～那沙fiN姬此后独步if。湖，正未知后果奈何哩！”
移山手铁夏辰怔了一会．道：“这也是无可如何之事，铁某幸致薄名，又何足道哉广铁心大师道：“那少女忽然现身中土，不知和鬼母之事，有无关系。如果是星宿海两老怪想和鬼母一拼，则必致两败俱伤，为关内武林可庆贺之轨只是太显出中土元人可克制妖邪，我们未免派既”
移山手铁夏辰苦笑道：“武林中各正派，大都绝技失传，人才凋零。我自创西凉派，那是不自量力，且不说它。
要说大师你少林寺为天下武术之源，可是自从达摩心法一失，少林派就黯然无光。大师，我们都是知心老友，我的话说得大直，你可别怪我！”
铁心大师微微摇头，道：“我们还有什么不可说的，你刚才说得对，我少林一脉，自从达摩心法失传之后，内外功都不能练到最精微之境了！据说在百余年前，少林有一个人俗家弟子，只会达摩掌法中最精妙的连环三式，已经是全寺无敌，他只传给一个儿子，可是后来也失踪，于是达摩心法正式失传。如今我少林寺仍然有达摩剑法、掌法和棍法三种，只是都非真传。要和失去的达魔心法相比，简直是云泥之别。”
人孤崔伟长眉微皱，接口道：“大概是妖邪当兴，天运如此，我们又有什么办法？少林达摩心法既失于前，蛇蝈玄门元上妙法也使失了，啊！对了！我仍得替亡友追回那柄镇山宝剑，以免落人妖孽手上，助纣为虐。”
移山手铁夏辰道：“虹蝈派一向严守疆界，亦正亦邪，他们失去什么，我倒不关心。不过你说的宝剑，可是蛀朗派历代相传的青冥剑？如果是的话，倒不可不出力追回呢！”

第四章 黑云压城走天崖

当下人孤崔伟决定独自去追踩峡烟叛徒。铁夏辰因晚节不保，数十年威名毁于一旦，闷闷不乐，力过老和尚到他铁家堡去盘桓一段日子，铁心大师答应了，于是三人都离开洛阳。
至于搜索朱石两人之事，自然是撤消了。
再说石轩中和朱玲的去向。原来当晚石轩中依着朱玲的话，预布陷讲。果然时机恰巧，使移山手铁夏辰派来的人和黄河六怪打将起来。
石轩中一时没了主意，耳中隐隐听得嘶喝声和兵刀相击之声。他踌躇了好一会．暗中盘算着道：“朱玲所惹下的仇家，都是这关洛一带有势力的人，无论怎样掩匿形迹，都是难以避开侦骑耳目。我得想出一个法子，别教人家追到才好，不然单拳难敌双手。要是朱玲被人暗算r，如何是好？”
他反复一想，大计可施，心中不由得大骂起鬼母来。
因为他认为如果朱玲不是奉命四处生事，他们此刻哪有如许麻烦。
又呆了一阵，基地有了主意。只见他打怀中摸出一小锭银子，放在桌上，算是店钱。之后，弯腰用波将朱玲卷好，我两条绳子捆上，以免散开。
一切停当之后，双手一抄，将朱玲抱起，脚下一用力，便打窗一中飞出来。
他展开脚程，径自向西方陷飓奔去。这时在他脑中只有一个念头，便是趁着天色未明之前，能够逃出百里来地，大约追兵不能赶着含了。
本来以他的脚程，要去百里来地；那是易象可是如今手上横抱着朱玲，又在黑夜之间，偶有失足，就怕伤了朱玲，故此当他跑到天色咏微之时，虽然已跑了将近百里，可也累坏了他。
石籽中停下步来，拣块石头处坐下，怀中抱着朱玲，慢慢调息呼吸。歇了一会，真气在体内流转了一周，渐觉心神和气力都恢复了，这才四下张望。
他发觉自己正处于荒野之中，前面再过不远，便是绵亘天边的大山，山口就在不远之处。
他一看到炊烟，立刻感到腹饿和口渴。想了一下，便把捆在棉被外的绳子解开扔掉，下了决心，站将起来，抱着朱玲，直向最近的那座房子走去。
他越过几块四，这早晨的清爽空气，令他头脑清醒开朗起来。踏着未干的露珠，一直走到那所屋子前。
只见门廉洞开着，一个乡妇的侧影，在弄着早炊，几缕轻烟从门扉里散飘出来。
石轩中唉了一声，那妇人听到人声，诧异地望出来，石轩中道：“大嫂，我想讨碗水喝喝。”
那妇人道：“使得，我倒给你。”当下端了一碗刚开的水，热气腾冒，走出屋外给他。
石轩中微微屈身蹲下，把朱玲下半身架在腿间，腾出一只手去拿那确。
那妇人一低头，看到棉被末端露出乌亮亮的头发，哎地惊叫一声，手上的碗持不牢，墓地跌翻下来，整碗滚水直没向他胸前。
石轩中也是大惊，恐怕烫热的开水倒在朱玲头上，同哼一声，腰间脚尖同时用力，伸出去拿碗的手骄指成掌，猛力一扇。这几下动作一齐发动，只见他的人原式不变，退开了半丈，掉下的碗和大部分滚水，给他猛然以掌力扇开一旁。那碗却在数丈外落下，传来清脆的破裂声。
石奸中政决大市分说道：“大嫂，这被卷内的是我妹子，她现在病倒了。”
那妇人被他这一下迅疾如风的动作吓呆了，歇了一下，结巴地道：“大叔，我……不是存心的。”
石轩中露齿一笑，道；“大嫂，我陪你破了的碗！”
那妇人见他年纪轻轻，长得好看，而且和气，便恢复了常态，恳切地道：“大叔，你进来喝碗水，歇歇鹏吧！”
石轩中看她虽然长得粗陋，脸上却甚和善，便道了谢，走进屋去。他一看屋角摆券一张木床，便走过去，将朱玲小心放下。
那妇人另外端了一碗水过来，石轩中这时正揭开掩着朱玲粉面的被，让她透气。那妇人一看朱玲，不觉呆了，原来朱玲仍然阅着眼睛，两条细长而弯的眉毛，微微安住，两颊上丹晕一片，显得美丽尘衰，又使人多添几分怜惜之心。
石轩中接过那碗水，慢慢喝完。那妇人不住端详朱玲，之后说道：一大叔，你妹．Pg得这样，哪里捱得住路上劳顿，你们如不嫌此处边促，可以暂时歇息。我那当家的心地比我还好，一定不会见怪！”
石轩中连忙道谢，说道：“只是打扰了大嫂，心里不安！”
那妇人又遭：“你要给她请个大夫，山场里住有几位。”
石轩中诧道：“怎的这等地方，倒有几位大夫。”
那妇人道：“大叔别看这里只有十来户人家，那山幼里有个大村落，不下数千户人家，可热闹得紧！”
只听她又遭：“着大叔果真要请大夫，我可以走这一趟，马上就可以请来。”
石轩中连忙答应，烦她走一遭，那妇人便去了。
过了不久，那妇人果然领着一位年纪轻轻的大夫来到。那大夫一看见朱玲天香国色，娇艳元伦，不禁也呆了好一会。
石轩中不悦地哼了一声，催道：“大夫，劳你驾替我妹子切脉，看看是什么病呀！”
那大夫唯唯坐在床边，拿起朱玲白玉似的手腕，细心把起脉来。切了左手，又切右手的脉，足足半个时辰，才把脉切完。
那大夫道：“令妹六脉调和．血气甚强．比之平前人还要壮健。据我想来，今株大概受r点风寒、没有大碍的！”
石轩中疑惑地道：“昨日看的大夫，也是这样说法，可是服了药后，巨而昏迷不醒，热度更高一厂！”
大夫道：“大概是药性大缓，你不用心急，吃下我这一剂药，再看看怎样？”说完，凝神开完药方，再回头望了朱玲几眼，方始走了。
石轩中独自拿着那张药方，沉吟了好一会，方始央清那妇人再去另外请大夫来看。
他认定不能离开朱玲，故此只好央那妇人。妇人知道他不信那年轻的大夫，便又去了。
这次来的大夫，年纪甚老，额下的胡子都灰白了。但身体仍然硬朗，走起路来，没有一点龙钟之态。
他替朱玲切完脉后，向着石轩中打量了两眼，这才说道：“令妹的病，非我所能医治。
如若我老眼未花，尊驾及令妹必定均有绝技在身，今妹恐怕用力过度，内部震动，加上风寒侵体，以至抱恙缠绵。只有深诸武功的人，以穴道按摩法，另外服下避风寒之药，方能治愈，叨恕我力有不逮，不能处方了。”
石轩中一听之下，大为慌乱，暗想道：“是了！朱玲必是被九指神魔格莫邪暗害，无论如何得请这位大夫想想办法！”想罢便道：“大夫所说极是，足见高明。可是无论怎样，还请大夫想个法儿，如能治愈舍妹，自当不吝重谢广大夫摇头道；“非是我不肯医治，着实是无法子。我只能教你一个方法，便是若令妹觉得浑身紧束，难以呼吸，可先解去衣服，在锁心、归阴两穴以及腹部血仓。气海两穴，慢慢按摩，便能够心中明白，呼吸正常，但不能完全治愈，还有一法，只恐说厂也是无益……
石轩中忙问道：“还有什么法子？”
大夫道：“我曾听一位武林朋友说，距此地正南四百五十里，有一处地方名唤宣长冈，那里有一位隐士，自己合就一种九药，名为石螃丹。据说一生只炼了三九，他自己服了一九，便是被打死厂，只要尸体未腐，还能救活呢！只是他之肯将这等至宝与你！所以我说了还是没用．并且离此大远，这个法儿还是体提！”
石轩中听了，恍馆记得师父曾经说过，可是一时想不起来。当时便再向那大夫详细打听去宣口和的道路。那大夫说得语焉不详。石轩中没有法子，只好再三道谢之后，摸出一课银子，送给那大夫。
那大夫走后，他低头唤］”几声朱玲，却见她闭目不答，只好叹一口气c想起自己奔驰了一夜，如果要赶去宣长冈，那得赶紧休息。
他把休息之意告诉那妇人之后，便和衣挨在床沿边，与朱玲并头睡下。只一忽儿，便迷糊地睡着了。
他虽则是睡着了，但心里仍然念念不忘要保护身旁的朱玲。
大约睡一两个时辰，忽然有人用力压住他的手足，他攀然惊醒过来，睁眼一看，只见有三四个面目凶横的汉子，站在床边，几个人一齐动手用力捺住他的手脚。
他心里还有点糊涂，没有挣扎。只听为首一个汉子道：“喷！喷！这妞儿漂亮极了。我癫头王九要弄上手，教我去打人命官司也愿意！”
其余的人道：“老大，你享了艳福，别忘了我们。”
疗头工九道：“好弟兄，王九忘不了你们，每人拿个十余两银子是一定有的，现在快把这小子捆起来！”
石轩中这时已知道了是什么事情，抬头一看，只见屋子角落里，有个人被捆着手脚，用布扎着嘴巴，原来是那妇人。
那癫头王九一双色淫淫的眼睛，只顾溜在朱玲脸上。这时忍不住，伸出毛经纤的右手，从石轩中头上伸过，想模朱玲的脸蛋。
石轩中这时正是怒从心上起，恶向胆边生。四肢微一用劲，那三个用力捺住他手脚的大汉，全部哎呀一叫，踉跄后退，手舞足扎地跌在地上，跌得噗咽连声地响。
癫头王九还未知道这是什么一回事，猛觉伸出去的右手被人捏住，就像一把大铁钳似地钳着他的前臂，捏得臂骨都发出响声。
这一下疼得他尿滚屁出，不由得叫声“我的妈呀！”人便险些疼晕了。
石轩中唯恐惊动朱玲，手上减去力量，慢慢地坐起身来，但仍然模住癫头王九的手臂。
痛头王九惊魂稍定，连忙哀求道：“好汉爷饶命，小人实在该死。冒犯大爷……，，石轩中并不置答，下了床，却见那些爪牙们都捏着屁股，一溜烟走了。他一把提起这王九，走出屋外，随手在他助下一点，那厮便浑身瘫在地上，他回身进屋．将那妇人解开，那妇人低声道：“大叔，你千万别弄伤那扇头．他是……什么教里的人，在这山拗一带，凶得紧哪！”
石轩中明白这妇人怕那癫头王九事后寻仇，眉头不禁紧皱，暗想道：“我有心将此人废了，却怕他的党羽连累好人，只好便宜了这厮c”
当下答道：“我不伤他，大嫂你可曾受伤？”
妇人连连摇头，石轩中转身出去，看看瘫在地上的戒头王九，忽然有了一个主意，便踢了王九一脚，喝道：“你这厮起来，我有话问你！”
癫头王九本来全身瘫软，不能动弹，被石轩中一脚踢处，立刻恢复气力，赶紧翻身跪在地上，不住叩头求饶。他心里知道方才人家是用点穴法，这桩事可不寻常，只要人家指头一动，性命便算完了，教他焉能不惊？
石轩中道：“你想死还是想活？”
王九忙叩头道：“小的想活，大爷你手下开恩！”
石轩中当胸一把揪住他起来，狠声道：“便宜你的狗命，立刻去备一匹好马给我，要快，我和生病的妹子要赶到别的地方去！”
他说完，倏地在他胸前戳了一指头，再道：“你备马回来，我再替你解开死穴！”
槽头王九双手掩着胸前被戳之处，脸色发青，不迭口地道：“小人晓得了，马上就回来，大爷你旦等一会儿！”
石轩中脸色弛宽，道：“去吧！”轻轻一推，王九不住踉跄后退，险些趴在地上，竟又一溜烟地走向山拗。
石轩中望着王九身形去远，忽然起了一点感想，忖道：“几天之前，我还是峡烟山上一个无知的道憧。现在已大不相同，居然会用这等手段支使恶人，师父也真可怜，双腿瘫痪地坐在榻上，忍气吞声了十多年，把我气导出来，我一定要达成师父遗命。”
他双眼露出坚毅的神色，回头一看，那妇人畏怯怯地站在门边。他摸出一棵银子，走过去给她道：“我马上要离开这里了，大嫂你放心，那厮决不敢来找你的麻烦！”
那妇人疑信参半地点点头，揣起银子。石轩中也不管她，走到屋里，找了两条布带，将被卷捆住，朱玲依旧设有清醒。
待了不久工夫，耳中听到马蹄敲地之声，忙出屋看，不由得赞道：“好马！”
病头王九翻身下马，恭敬地递过马绍，还有一支皮鞭，馅笑道：“大爷好眼力，这马是这山场里第一好马，脚程又快又稳，等一会儿大爷便会知道了！”
石轩中并不理会他，着他先牵着马，便返身人屋，忽然看到那边路上，好几个人正急急走来。他径自人屋抱起朱玲，出到屋外，脚下一点，轻飘飘地飞起来，落在马背上，病头王九脸色忽青忽白，这时见他的身手如此，不敢则声，连忙递过马组。
石轩中从未骑过马，但他身手不比寻常，在马背上夷然自若，一手抱着朱玲，一手抖辔，他没有将朱玲面庞盖住，为的是不让她气闷。
跨下骏马低嘶一声，迈步向前，痴头王九急忙喊道：“大爷还没有替小人解开死穴哩！”
石轩中轻扬丝鞭，笑道：“我哪里点你死穴来？你给我骗啦！”
那边路上的几个人都站立在路旁，石轩中昂然催马走过去，眼睛一瞟，一个家伙赶快别转脸，不敢和他对目光，他料得定是适才逃走的人去勾兵来，见他没有动静，便不理会。可是其中一个人看见了朱玲的脸，忽然惊讶地叫了一声，急走两步，修地伸手持住马口嚼环，大声问道：“喂！这姑娘是谁？”
石轩中剑眉倒竖，原来此刻他最惜别人侵犯到朱玲，即使是这样的一句话。
他低叱一声，道：“让开，她自然是我的人！”
那人的表情变得十分奇怪，道：“是你的人？”
石轩中按捺不住，口中喝道：“滚开！”
随着这声喝叱，手中马鞭啦地一抽，正抽在那人手上，那人疼得叫一声，松手退步。
旁立几个人之中，一个忽然掣出利刀，扑将上来，口里骂道：“小子你敢打人？
下来吧户手中利刀疾向他刺来。
石轩中看也不看，手中皮鞭又是呶地一响，正好卷在那人前臂。他内劲一发，皮鞭抖处，只见那人轻飘飘地飞起，从他头上掠过，叭啃一声，摔在田里，手中利刀也撤了手，竟爬不起来。
方才持住马头那人，一看之下，吓得瞠目呆立。石轩中这时才冷笑连声，双腿微微用力夹马，那骏马长嘶一声，立地撒开四蹄，绝尘而去。
石轩中并没有把这回事搁在心里，只惦记着赶快去到宣长冈，求那无名的隐士，乞得石璃丹至宝，救治朱玲之伤。
他紧催马走着，可是又不敢大快，因为他究竟是全凭本身武功来骑马，对于驾驭之术，完全不懂。这样走了两个时辰，只不过走了九十余里。
这时前面有个市镇，人烟甚密，他看看怀中的朱玲，却见她眼睛微动。赶快勒住马，嘴巴挨到她鬓边叫道：“朱玲……玲……”
朱玲忽地睁开眼睛，晌午的阳光，刺得她眼睛疼痛，赶紧又闭上，无力地道：“石兄……是你么？”
“是的，是我，你觉得怎样了？我们如今求仙丹去，准保把你治好，你听见我说话么？”
她艰困地点点头，忽然呻吟道：“我……全身好辛苦……”那鼻息也变得粗大沉重起来。
石轩中猛吃一惊，记起那大夫的话，连忙游目四顾，看到路左两文远处．有一片密密的竹林。便猛拎马恒，疾驰到竹林边．抱起朱玲，纵身下马，顺手把马组缠在一根竹上，匆匆钻进竹林去。
在竹林深处，他四下张望，找到一处较宽坦和背风之地，放下朱玲、赶。快解掉布带，把棉被打开，只见朱玲双手握拳，微微颤抖，面容显得十分痛苦。他不再迟疑，咬着牙伸手去解开朱玲的衣服。
解到贴身亵衣时，手指不觉微微发抖，鼻端隐隐嗅到兰废般香气。
急切间竟解不开那亵衣，朱玲痛苦的面容，使他勇气陡增，指上暗中用劲，疾地一割，那亵衣分作两边，一个凝脂般雪白的阴体，尽人眼底，两团新剥鸡头肉，疲自摇民石轩中认准穴道，双手分按左乳内侧的“锁心穴”，和右乳下侧的“归阴穴”。触手处但觉温馨柔软，滑不留手。这时他不敢心神旁骛，深吸一口气，将本身纯阳真火，由两手心传出，轻轻揉掌。
朱玲面上立刻消失了痛苦之色，他心头大慰，跟着又把手掌移到小腹处的血仓和气海两穴，摩拳了好几下，朱玲便“呀”地叫出声来。
石轩中忙问道：“你现在觉得好些儿吧？”
朱玲困惫地答道：“讲挪畹阃覆还矗闹兄笔欠⒒瑁衷?好得多了！啊……
你……”
她忽然发觉自己衣服都被解开了，他的双手像火一般炙热，正在她小腹间推揉着，禁不住又惊又羞，一股难言的滋味，使她活也说不出来。
他此时立刻敛手，赶。快用外面的衣服替她掩住裸露的身体，面红耳赤地呼儒道：“这是……一位大夫教我做的……你别……”
朱玲也自玉面飞红，轻轻闭上眼睛，没有答话，她自己是个会家，此刻已明白他干的是什么事，为了疗治伤势，自然不能避嫌，只是彼此面面相对着，终是害羞。石轩中耽忧地看着她，半响问道：“你怪我么？”
只见她微微摇首，待了一会，才道：“我服困啦……”
石轩中动手替她盖好被，道：“那你就睡吧／朱玲哪是想睡，只是害羞不过，故意说的。她一个女孩儿家，此生破例）L第一遭裸着娇躯，呈现人前，任她杀人不眨眼，此刻也是抬不起眼皮来。
她在痛苦之后，忽然全身舒畅，不知不觉真地睡着了，在梦中也不由得浮起笑容。石轩中守候了好一会，见她真个睡着，却是笑靥生春，美艳如花。脑海中但觉迷糊一片，情不自禁伏下身躯，轻轻地吻在她朱唇上。
修地耳中听到一声喝叱，声音低沉，随着那喝叱之声，暗器嘶风，已到了后脑。本来要避开这一下暗袭，甚是容易，只是若一闪进，这暗器便得打在朱玲面庞上了！
石轩中此刻从温柔乡中惊醒，无计可施，不知如何是好，正是春光方好，暗器难防！
且说石轩中此时，心中大乱，但是危机一发之间，哪有考虑余地！只好猛运真气，封闭穴道，微微长身，避开后脑致命之处，准备用背上肉厚的地方，换这一下。只要不是毒药暗器，便无大碍。
那暗器带起嘶风之声，将要打到，忽听轻微一响，就像灯花爆开时的声音一样，那暗器已经从侧面飞过，打向光滑滑的青竹上，余劲未衰，滑向别的竹杆上，激起十数声清脆的回响，原来是支钢嫖。
石轩中暗中奇怪，是谁人会在这危急的当儿，出手相救？日首看时，却见后面两丈左右，分立着两个人。
他从哈器发的方向，推知放嫖的是那正当出路的人。这人长得极为结实，四四方方的股形，透出有点鲁钝的样子。在左边的人，便是后来出手用一种体积较小的暗器，把钢嫖打歪的人。石轩中感激地打承他一眼，只见他中等身材，瘦削的脸上，露着精悍的神色。
这人正拿眼睛嚼着正面站着的那个人，用责备的口吻道：“陈老四，你总是这么鲁莽，要伤了他怎办？”
陈老田被这人责备后，似乎领悟了他的意思，一边向石轩中这边走来，一边答道：“郝三，你说得对，我一时糊涂啦！谁教我生气呢！”
石轩中这时反而有点糊涂了，照理由谁想，那后来出手相救的郝三，不应该和暗袭的陈老四是一路！但听郝三的话，好像不想伤害自己，这样便不是敌人了，但陈老四又为什么生气呢？
这两人一左一右，走将近来。那郝三面色阴沉，或指道：“光大化日之下，于得好事，你把命留下吧！”
石轩中倏地起立，沉声道：“嚼呀！
你们是冲着她来的，是不是？”说着，指指地上的朱玲。
那郝三道：“你猜得满对，我们要留下她，但也要留下你的狗命！”
陈老四这时呐喊一声，双拳一抢，向石轩中打来。石轩中见这人的拳式，竟是少林的伏虎拳，不敢小觑这莽汉，双拿一翻，竟使出蛇闭白虎掌法中精妙绝招“登山望月”，右掌前伸，封住猛烈攻势，左掌伸缩未定，随时变化伤敌。
他掌力封处，那莽汉陈四竟吃不住，脚步一浮，身形不定。石轩中左掌一敌，陈四随手便倒，一跤掼在地上。
郝三猛吃一惊，没有立即进攻，用一种奇怪的江湖帮会的切口，向他说了几句，石轩中哪里懂得，只脚叵看着他。
郝三见他不懂，弯腰在腿帮上一探，拨出两柄尺许长短、精光耀眼的手又于来，修地舞起刀在，扰乱敌人眼目，跟着刃挟风声，两柄手又于，一上一下，径向石轩中身上刺去。
石轩中寸步不移，待得刀光及体，墓地含胸吸腹，上半身便退后半尺左右，双手展开上乘武功里的“空手人白刃”，指上暗运大力鹰爪功，闪电般一抄。
郝三第一下出手，招式已是用老，这时急忙撤回手臂，但已来不及，猛觉双手一疼，两柄手又子都到人家手里去了。接着被一股大力一托，不由自主退了四五步却没有受伤。
石轩中把夺来的手又子随手一掷，插在郝三面前地上，喝道：一念你替我挡开暗器，这番烧了你们，快给我滚／陈老四也没有受伤，早爬起来。这时情都三拔回地k的f又于．两＼便狼狈逃走。
石轩中却怕那匹马被他们牵走，更不迟疑，伙身抱起朱玲，施展出蝴蝶穿花的身法，午一1习，有一闪。霎那间便走出密密的竹林、竞论在郝三陈四两人头里；那匹骏马元恙JL立在原处，石轩中足尖一点，飞上马背，把马级扯回手上，头也不回，竟向市集处驰去；当他穿过市集时，许多人都诧异地看着他。事实上他的确值得令人注意，怀中抱着用被包裹住的朱玲，只露出乌亮细长的秀发，和美丽的脸庞。这样包扎着一个女子，自己本身却是个年轻的男子，哪能不教人喷喷称异？
这许嗖镆斓难酃猓顾肷聿话玻忝桓彝Ａ簦痪洞┕馐?集。
在市镇外路旁一座茶棚处，买回几个馒头，匆忙地在马背上吃下去，喝了两碗茶，便急忙策马飞驰。
他认定方向，一径向南方直奔，也不管有路没路，这一来，便走在荒山旷野之中了。
到r黄昏时分，朱玲早醒过来。这时她精神略觉好转，便对石轩中道：“石……喂！
我们暂且歇歇，你说好么？”
石轩中诧道：“就在这里？”
朱玲道：“被子卷得太紧，我热得难受，我说，只下来歇一下，立刻就走，这样可好？”
石轩中不迭答应道：“好！我们在那里草地上歇息一会。”口里说着，手上一拎经辔，缓缓走向那块草地上。
他把朱玲抱下马来．放在柔软的草地上，朱玲两臂一伸，把被拨开，疲惫地坐起来。
一阵山风吹过，她身上的外衣忽地吹开，朱玲不觉娇羞着急地掩住，暗里机价伶打个寒华。石轩中道：“方才忘了替你把衣服掖好朱玲羞红盈领，制真道：“你不要说，我不要听……”
石轩中微笑往日，朱玲义道：“我的头有点晕，你坐过来，让我靠着……”
石轩中忙挪过来．伸出臂膀围拥着她。朱玲轻掠云鬓，把头靠在他肩膀上。
这时夕阳西坠，把半边天都染红了，归乌阵阵在空中鼓翅掠过；四下没有半点人声．也没有半点人影。这寂静广大的地面上，只有他们两个人。好像这宇宙间，只剩下他们两个人。
他们的心里，并没面那种被世界摒弃的感觉，却像是这广大不变的宇宙，只为了他们而存在。他们都欣幸此刻不致被别的事物所打扰，那将要西沉的夕阳，归飞的宿鸟，天边隐隐的青山，漠漠轻烟笼着的平林，使他们更感觉到自身的存在，和那种隐隐地在心头搅动着的幸福之感。
朱玲那双黑白分明的消限，慢慢地移动着，终于落在他的面上，两个人的眼光彼此接触着，探索对方心底的秘密，并且流露出各自心中满溢的情绪！
朱玲低声道：“我们到最遥远的天边去，那里没有人认识我们，也没有人打扰我们！”
石轩中感到幸福地呻吟一声，没有说话。
朱玲的眼睛里，一片柔情，流露出梦幻般的光芒，轻轻地继续说道：“我们到山明水秀的南方去，用那七彩灿烂的岚瘴，织成最美丽的渔网！或者我们到北方大漠去，每天骑着巨大的骆驼，住在圆圆的蒙古包里……”
石轩中的嘴唇，缓慢地温柔地落在她柔软的嘴唇上，把她的话掩住了！
他们都深深沉没在幸福的河流中，虽则也许仅是短暂的时间，但美妙的一刻，却可以凭着记忆而永远存在，直到生命结束之时！
石轩中抬起头，朱玲却把面庞埋在他的胸膛里。这时，石轩中忽然感觉到十分骄傲，因为他正在保护着怀中这个往弱的爱人，再没有其他的事，会比这任务更为神圣和值得自傲的。
过了许久，石轩中道：“今晚恐怕要在旷野里露宿了。”
朱玲轻轻扭动，低声道：“我不怕……”
忽然远处有几声犬吠，随风传来。石轩中忙凝神侧耳，听了一会，道：“我听到那边有犬吠声，大约有人居住在那里。”
朱玲挺直身躯．道：“你去瞧瞧。”
石轩中起来，眼光到处，犬吠声音的来路，正好有一片树林挡．fe，便展开身法，］t个起落，已纵到林边。找着一株最高的树，｛＄地如鹤升空，拔起丈许，伸手一按树枝，又上升丈许，这样再来两下，便到了树巅。
他提气轻身，附在一枝细小的树梢上，随风摇摆着，四下凭图L朱玲在下面看到他这种绝顶轻功，不由得也暗中激赞，自叹弗如。
石轩中眺望了一会，便下了树，走到朱玲身旁，道：“大约里许外有一座庵庙，好像隐约听到钟磐之声哩！我们到那里去求宿，你道好么？”
朱玲点头道：“方外人与人方便，定不拒绝。”
当下石轩中仍然用被包着朱玲，一同上马，直向那座庵庙驰去。
只半盏茶工夫，已到了目的地，却是一座尼庵，地方不小，前后共有四五进。此时山门紧闭，上面写着慈云庵三个大字。
他催马来到山门切近，勒定那马，伸手用马鞭敲那山门。
歇了一会工夫，里面起了步履之声，接着呀的一声，山门打开来，却是个中年女尼。
女尼看到门外一个少年男子，骑在马背上，怀中还抱着一个用被包着的绝色少女。在暮色苍茫里，这情景未免奇怪。
石轩中说道：“师傅，请你行个方便，让我们借宿一官！”
那女记神色惊疑地看着他，没有口答。石轩中又道：“这是我的妹子，她身上有着病。”
朱玲这时向女记微微一笑，细声道：“师父，请你方便则个！”
那女尼像被朱玲的笑容迷惑住，当下道：“出家人慈善为怀，施主们进来吧！”
石轩中高兴地应一声，脚下甩医，抱着朱玲跳下马，走进山门。女尼替他牵马进来，原来这山门内是个院子，植满了各种花草，拾摄得十分整齐悦目。右侧有个小池，池中一块石上，雕着一尊观音像，手中持着的净水瓶中，喷出一股清泉，约有丈许高下，那喷泉落下时，化为丈许大的圆形，纷纷洒落小池中。左侧靠山塘边，有一条小石路，直通往后面。女尼遭：“施主们先往庵堂落坐，小尼先安顿这匹马！”
朱玲挨在石轩中耳边道：“石……哥……这里有点邪门，你要当心！她本想叫他做哥哥，到底只叫了一半。
石轩中心中一阵甜蜜，没有听清她究竟说什么，悄声道：“你再叫我一声！”
朱玲故意哄道：“你这人，真是……”
这时他已走进庵堂去，但见香烟综绕，神灯半明，迎面黄慢里供的是观音菩萨。他张望了一下，便走到左壁下一张八仙椅上，把朱玲放下。
一阵步履响处，从厢房走出一个妙龄女尼，看见庵堂的两人，不觉愕然止步。
石轩中忙道：“小师父，我们是过路借宿一宵，蒙那位师父应允，着我们在庵堂稍候，她先去安置那匹马广这妙龄女尼仔细地打量T他们几眼，便合什道：一阿弥陀佛，施主们若是借宿一宵，极是方便。小尼法慧，是这慈云庵的住持，敢问施主贵姓大名？”
石轩中见这女尼，虽然甚为年轻，而且长得相当标致，但面上的神情，如是庄严端重。
心中暗生好感，施厂一礼，答道：“在下石轩中，这是舍妹，她身＿L带着病，不能和师博。h＋L！”
法慧女记听了，看看朱玲面色，只是略带疲倦之色．并无病容，虽然觉得奇怪，却不迫问，这时那中年女尼来了，法慧女尼道：“妙云，你去着她们做些食物，让施主们裹腹。”
妙云领命去了，法慧又对石轩中道：“石施主。后面房间里有床铺，最好把令妹移进去！”
石轩中应声抱起朱玲，随着那女记，去到庵堂后面，法慧带他走到一间房间里，说道：
“令妹今晚可以安置在这里．可是施主体却不能在这里，东厢那边另有房间。”
石轩中道：“但我妹子有病，我得服侍她呀！”
法慧女尼不悦道：“佛门净地，岂能男女同室，令妹贵体。
小区自会派人服侍。”
朱玲虽是觉得这女尼说得牵强，但看了她的神态口吻，宛如食古不化之流，固执已极。
当下竟把人山门时疑惑之心去掉，在床L道：“哥哥，这里既有师傅，你不必留在此地了！”
石轩中听朱玲这样说法，便默然不语。那法慧女尼道：“石施主，小尼另外着人煮些稀粥与今妹食用，施主你请到斋堂用斋。”
石轩中随着法慧女尼走出房去，那斋堂就在后面转角处。
这时分天已黑了，庵内都点上灯烛，到处一片光明，四处语声隐约，显出这庵内人数不少。
他不曾注意到，这座庵地处荒郊，尼众竟然不少，庵内处处都布置得十分整洁精巧。现在天色才不过人黑，竟然掌起一片灯火，出家人如此，未免有点浪费。
他走到斋堂里，只这一会工夫，已弄好一份素食，除了一盘素面之外，还有两碟素肴。
法慧女尼待他坐下，便说：“小庵没有好东西奉客，只在匆忙问，弄了这两盘菜下面，施主莫怪。”
石轩中连忙称谢，女尼又道：“这两碟素菜，一是翠桃白菌，一是玄炉酥南，是小庵拿手的菜式，请施主尝尝。”
石轩中如言一尝，真是鲜腴可口，其味绝佳，不由得大赞起来。要知石轩中虽然不是知味之人，但对于素食，却算是专家了。
在蛇闸上清宫时，哪一天不是吃素？他是老观主的侍懂，自然尝到现里最好的菜式。故此他这时一尝之下。立刻知道这里的困房，手段极妙．于是满口称赞。而他所赞的话，都是十分内行中肯，更令法慧女尼心里受用。
这女尼道：“施主真个知味，小尼尚有自酿的百花露，还请施主品评。”说着，便要命旁边一个小尼去拿酒。
石轩中忙摇手道：“多谢师傅盛意，只是在下素来满酒不沾，实在不会饮酒！”
法慧女尼神色一变，眉头稍稍皱住，勉强道：“既然如此，也就罢了！”石轩中低头吃着，并未看到她的神色。
这时一个小尼捧着一盅汤进来，看到法慧尼面上带怒，心中一惊，不留意被椅脚绊了一下，猛地失手，那盆汤摔在地上，发出极大响声。
石轩中回眸一顾，见那小尼站在那里抖索，神态煞是可怜，料她害怕受责罚，心中不忍，回头向法慧女记道：“师父，请看在F薄面，莫责罚她，在F愿意加倍赔偿那个汤盆！”
这法慧女尼神色变得极快；当石轩中眼光转过来之时，立刻已恢复原状，这时微笑道：
“既是施主讨情，就饶她这一遭。那汤盆所值无多，哪里敢要施主破费。喂！你还不过来谢谢施主！”
那小记听了，如逢大赦，合什低首道：“小尼净回，敬谢施主说。”
法慧女记向另一个女尼道：“妙莲，把我自用的松等茶，泡一杯来奉与施主。”
那女记应命去了，石轩中暗忖道：“难得这位庵主如此款待；明早走时倒要重重谢她。”
待他吃完了，妙莲已棒了一杯茶来，石轩中接过来，看见茶色微泽，另带一种异香，只听法意庵主道：“这松等茶有延年益寿的好处，施主请饮一此杯！”说完，假笑一声。
石轩中深信不疑，慢慢把那杯茶喝完，起身道：“庵主，容在下再探视合妹一次！”
法意女尼连忙称是，和他一同走回朱玲的房间，却见朱玲已另外换过一张干净的被，上半身用几个棉垫垫着，半坐半卧地躺在床上。
朱玲见他进来，不由自主地喜上眉梢，叫道：“哥哥，你吃完啦？”
石轩中点头道：“吃过了，烹调得极为精美，可借你身子不适，没有这等口福。我说，妹妹你可曾喝了稀饭？”
朱玲凝眸答道：“我吃不下，只喝了半碗！”
石轩中挂虑地说道：“不吃东西怎成？你现在觉得怎样广朱玲颔首无语，他们两人情深一往，真情都在眉梢眼角间流露出来。那庵主法慧女尼看在眼里，没有作声。
石轩中坐在床沿，停了一刻，便道：“妹妹，若你身体不适时，立即着这里的师傅找我，千万别耽误！我要回房睡了。”说着，慢慢立将起来。
他忽地身躯摇摇，立不住脚，又坐了下来，一只手抚额道：“怎么我觉得天族地转？哎呀……”他话未说完，忽然向朱玲身上一伏，无声无息，动也不动。
朱玲猛吃一惊，挺腰坐起来，眼珠一转，心中已明白这是怎样一回事。
法慧女尼已经笑道：“好一对金重玉女，你别惊慌，庵主不会伤害你，来人呀！”
两个长得壮健硕大的妇人，应声走进来，法慧道：“把这男的抬出去。”说完，又大声唤道：“妙云，白虎真人来了没有？”
炒云正走进来，答道：“真人已来啦！”
那两个健妇走到床边，正要动手抬石轩中。朱玲细细的长眉，修然竖起，眼含怒火，慕地伸出玉手，闪电般扣着那先动手的健妇的脉门，向外一挥。
只听那位妇曝了一声，硕大的身躯忽然飞起来，撞向另外那妇人身上，两人都一齐翻滚在地上，碰跌了许多其他陈设，只弄得房间里一片响声。
法意女尼和妙云两人不禁都大惊失色，急看朱玲时，只见她工面铁青，一只手抱着石轩中的脖子，一只手正探向怀中，似在掏模什么东西。
这法慧女尼甚为机警，一拉妙云，纵出门外。朱玲果然是掏暗器出来，这时见敌人已退，便把金针扣在掌心。
歇了一会，朱玲但觉浑身乏力，支持不住，一下子靠在背垫上。但人仍是圆睁俏眼提防那妖尼回来。
再过了一刻，门外人影一闪，只听法意妖尼道：“白虎真人，你怎么现在才来，那小妞儿可真有一手！”
只听一个男子声音笑道：“我的宝贝儿，你不也是名师之徒么？怎么这么胆怯？让我看看那妞儿有什么本领，把你也吓了！”
这说话的人倏然现身房门，却是个高冠峨害的道人，手中还持着一柄拂尘，神态悠闲地摇拂着。
朱玲估量着距离，暗忖道：“如果在平时，再远也教他难逃我手，如今却要小心些，免得一击不中，那就费事了！”朱玲仍然躺在软软的背垫上，不理那道人。
这白虎真人原是南方的江湖巨盗，在南七省声名极盛，这时见朱玲举色绝伦，心中欲念大炽，可是他到底是个老江湖，依旧戒备着，走进房来。
朱玲待他走到房中央，墓地目间异光，奋起力量，玉手杨处，十余支金针，电射而出。
白虎真人当她身躯微动之时，早已有各，此时一式“铁板桥”向后便倒，那十数支金针都从他身上飞过。这是因为朱玲气力大亏，在身躯挺起发针之时，已被这恶道发觉，故此躲过这一击。
恶道哈哈一笑，挺腰立起，哪知朱玲玉手一招，一丝金光急射而出。恶道手上拂尘一挥，只听啪的一响，那支金针正好打在精间铸成的拂杆上，恶道但觉手中一震，不由得浑身淌出冷汗，暗惊此女内劲之佳绝。
要知朱玲虽是诡计百出，先发出一篷金针，使敌人间透，之后，再把扣着的一支发出。
可是打这种金针，全靠内力运在指掌上，再吐射出来。她第二针发是发出了，却是强鸟之末，哪里还能够取准认穴。
白虎真人见她这时直喘气，不敢怠慢，蹿过来拂尘一扫，拂上的柔丝已缠在石轩中腿上，腕上使劲，往外一抖，石轩中已被他摔在房中央，离开朱玲卧榻十多步远。
当恶道用拂尘缠住石轩中时，朱玲芳心大急，奋起余力，伸手去抓那拂尘，白虎真人右掌一起，向朱玲手腕切下。在这电光人石之l司，朱玲已改抓为拿，骄食中两指，疾点敌人脉门，白虎真人心头一震，缩手不迭，饶他缩得快，也被朱玲指尖扫着碗骨，疼得他险些叫出来，但到底把石轩中打床上拉下来。
白虎真人急急退后，等朱玲起来，只见她不住喘气，没有动静，于是惊魂略定，忍不住哈哈一笑，大声道：“法慧，你可以进来抬走那小子，这妞儿再也凶不了哪广法慧走进来，道：“真人，这妞儿身上有病，今晚怕动不得呢！”
白虎真人狠狠盯朱玲一眼，道：“不管怎样，今晚道爷敢得染指，她死不了，你和那小子快活去！”
法慧听了，便弯腰去拉石轩中。朱玲这时候心里极明白，只是浑身一点气力都没有，动弹不得，不禁大为着急。脑袋又直发晕，就快昏倒。
猛然房外屋上一声喝叱，有人大声喝道：“长天一点碧……”
声音飘进房间，朱玲墓地精神一震，竭力叫道：“晓月五更寒！喂！别放过……他们！”
那人在外面振吭大呼道：“姑娘放心，他们一个部走不厂！兀的那老道，还不出来受死？”
白虎真人拂尘一摆，冲出房外，口中电哨连声，似在招呼同党。放眼看处，只见对面屋顶站着两个人，手中青持着兵器。
他仰面喝道；“来者是何方好汉，若都是线上的．请下来好说话！”
上面一人怒道：“谁跟你这杂毛拉交情，这上面地方宽敞，快上来纳命！”
原来这两个人是玄阴教里的小头目，他们玄阴教全都自视不凡，哪肯认是线上的人，况且此刻得朱玲之命，不许放过恶道，更不能善罢干休。他们要白虎真人上去，其实是调虎高山之计，敢情在这边屋顶，另外伏着两个人！
白虎真人方才分明听到他们用一种暗号．故此估量他们是线上的人，如今一听回答，不由得怒火内焚。他一生几曾受过这等恶语奚落？忽然这边屋顶发出两声呶哨，知是帮手来到，便叫道：“你们都过对面，抬下那个家伙！”

第五章 武陵未至遇渔人

只听屋后背上忽然激起刀刃碰击锤钻之声，一个操着南方口音的人叫道：“这里伏着两个奸细！”接着又传来双方怒骂之声。
对面屋顶两人这时见图谋败露，立地飘身而下，向这边扑来。白虎真人怒骂一声，拂尘一摆，迎将上去，就在露天的走廊处，截住两人。
那两人一使鬼头刀，一使长剑，扑过来立即刀剑并举，围攻老道。
白虎真人手中的拂尘，那股长约二尺许的尘尾乃是用滇边金丝猿的猿毛，以及极细的合金丝搓成，刀剑都不能割断，专用以卷掉敌人手中兵刃，交手时甚为有利。
这时拂尘倏然一扫，拂尾去卷那柄剑，倏地那便剑的一闪，立地掉转拂尘，以拂柄疾敲那使刀的手臂。
这两人摔不及防，差点便吃了一亏，使鬼头刀那人急急退出撤刀，才避过这一下。
白虎真人见敌人不过尔尔，傲然一笑，展开秘传的铁拂三十六式，一柄拂尘，上下挥霍，拂尾乱舞之中，那支也是二人多长的拂柄，更变成点穴饭用，找寻敌人身上大穴。
只见使剑的忽然退开，只剩下使刀那个，这时也展评一路怪异］J法，但党指左攻右，应上反下，身形甚为滑溜，一时之l司．紧紧迫住白虎真人。
使剑那人正想乘隙救援朱玲，哪知前面人影一闪，两个持剑的名姑，挡住去路，正是法慧和妙云两人，这时她们已全身裹扎得利利落落。
那人用剑尖一指，嗤笑道：“你们也是使剑，正好和大爷我玩玩！”
法慧低叱一声，剑诀一领，一招“飞鸟寻枝”，疾然一剑刺来，竟是越女剑法的招数！
那人不料这女尼会使这等上乘剑法，吓了一跳，择剑架时，法慧已把长剑一绞，化为“老猿坠技”之式，摇剑攻人。那人脚下用力，斜刺里一审，怒叫一声。原来已被法慧挑破左臂，汹汹地流出血来。
这人立地回身扑来，手上长剑一挥，也自使出一路怪异剑法，就像那使刀的招数一样，专门以虚为实。而且剑路通异，初看像是乱刺乱砍，其实却大有法度，极为厉害。法意的越女剑功候尚浅，禁不住这人怪招叠出，便不住后退。
炒云看见法慧不敌，也挺剑上来，堪堪将那人暂时敌住。
这外面舍死忘生地拼斗着，房内的朱玲已昏倒过去。石轩中仰躺在房中，动也不动。这时忽然一个人间进来，一直扑向地上的石轩中。
且说一条人影，趁着外面拼命之时，门人房来，一直走向石轩中身边，原来是小尼姑净因，只见她急急忙忙地将手中两粒药丸，塞人石轩中嘴里，便又惊惺地跑出房去。
片刻间，那两粒药丸在他口中化开，随着洋液流人腹中。石轩中呻吟一声，慢慢睁开眼睛来，定一定神，便发觉事有溪跷，猛然从地上坐起来。
他虽然稍为觉着头晕无力，但此刻却急急地望向床上，只见朱玲仍然躺在高叠的背垫上，并无异状，只是双目紧闭，脸色泛青，心里稍慰，忙走到床前。
外面杀声骂声阵阵飘来，使石轩中一怔，付道：“这尼姑把我蒙倒，如今却在厮杀，想是她们自己人火拼，我此时气力未曾完全复原，这处再耽搁不得，还是走为上着。”
他决定了，便不理会外面是什么人在拼斗，举目四顾，只见左面一扇雕空玲政木格的门，门上光滑滑的没有栓锁之物，却是严闭着。他忙将朱玲用被裹好，抱起走向那扇门，只见那边房间人影一闪，定睛看时，原来是净因小尼。她面上带着惊惶之色，急急来替石轩中开门，原来这道门从那边栓着的。
石轩中走过去，净因小尼指着后壁一扇窗子道：“石施主你从这窗子出去，沿着暗廊一直走，便可到后国。那后园靠墙边，有一间马厩，你的马便在那里，只是后国那扇门，是半尺厚的硬木制成，用大铁链锁住，怕出不去！”
石轩中认得这小尼是那失手打碎汤盆的小尼，料她不会相诙，便谢道：“蒙小师父指点，异口石某必要报答！”
净因小尼合什道：“佛祖慈悲保佑，施主一路平安……”她说完，立刻转身溜走。
石轩中用手肘一幢窗门，跟着跳了出来。外面原来是一条弯曲的暗廊。他拽并脚步，疾如流星，直扑向后国，且喜这廊上一个人都碰不到。
走出一个拱门，便是后园了。他得着净因指点过，便直奔向后园靠墙那排屋子，果然是座马厩。再游目看时，马厩旁边后园墙上，有一扇大门，门上除了用一支粗粗的方木嵌住外，还有好几个铁环钉在门上，用一条铁链穿过锁住。
石轩中走过去，腾出一只手，去摸那锁头，估量自己无法扯断，心中不禁烦躁着急起来。
他把朱玲放在地上，好在是用被裹住，并不妨事，自己便动手先把横嵌的长木托下，然后双手抓着钉着的铁环，坐马运劲，用力一扳，只听吱吱连声，这两个铁环移动了一点点。
这门上一共钉着七八个铁环，他忖道：“即使能够把这些铁环都拨出来，我的气力都消耗完了！”于是焦躁起来，忍不住一掌打在门上。只听暴响一声，那门纹丝不动。
声响过后，远处有人大声问道：“是谁在那里呀？”石轩中大吃一惊，但接着又敲一下脑袋，自己写自己一声，疾然伸手，把背上的青冥剑撤下来。原来他一时着急匆忙却把背上插着的青冥宝剑给忘掉了！
只见在这黑暗四角里，青光连间，呛呛之声过处，门上的铁环铁链都被他削个粉碎，随手一推，那两扇半尺来厚的木门，应手而开。
他立刻将剑还匣，正待到马厩去牵马，忽地几道黄光射过来，把他照个一清二楚，跟着锣声一响，几个人扯开喉咙叫道：“有喊，有贼！”都是女声，在黑暗中更觉尖锐刺耳。又听一个女人叫道：“啊！是那借宿的，他逃走啦……”
石轩中这际转念道：“我国下气力未曾恢复，又被朱玲赘住，不宜动手，且逃走再算二”想罢，弯腰把朱玲抱起来，夺门而出。
前面不远，黑压压一片大林子，他微笑一下，急奔过去，钻人林中。
林内更加黑暗，空气似乎十分潮湿。石轩中闭起眼睛，等了片刻，睁眼看时，便依稀看到树影幢幢，于是小心翼翼地，走向树林深处，正走之间，忽然手中的朱玲挣扎了一下，似乎还痛苦地呻吟半声。
石轩中想道：“她大概又是开始痛苦了，我得赶快替她推揉穴道才好！”想完，寻到一颗大树根下，将朱玲放下，然后用左手探人被内，打朱玲外衣缝隙间，摸了进去。一下子便触着她滑腻暖软的嗣体，这使他骤然一震，如触电般，全身血液也迸腾急流。
他的手从朱玲胸前那圆滑软嫩的肉球下，接到“归阴穴”，便聚起一点纯阳真人，运向单上，在穴道问推揉，其实他不必运纯阳真人，那手掌早已经跟他全身一般，炙热无比了！
按完“归阴穴”和“锁心穴”，手掌便游移到小腹间的“血仓”。
“气海”两穴。正当他焦急忧虑而又心醉神驰之际，忽然听到轻微踏技折叶之声，他谛听了一下，便知道有好几个人正向这林间搜索，而逐渐移近他这处来！
他眉头大皱，心下着忙，因为他此刻正在替朱玲推活穴道，决不能起而应敌，并且他也不想让敌人发觉而动手，那样很容易被敌人拦住而令朱玲受暗算。
搜索之声渐近，虽然仅是极轻微的声音，也不能瞒过他，他想道：“江湖上有逢林莫人的戒条，为的是怕被暗中的敌人暗算。这些人竟敢人林搜索，谅必不比等闲……”
正是人急智生，他灵机一动，想到了一个方法。左手仍然在推揉着，右手已在囊中取出一物，又在地上摸索到几位合用的小石粒。之后，仔细察看四周树木的位置。
他在林中耽了好一会，渐渐看得清晰。
那几个人原来就是方才在慈云庵大闹的玄阴教徒。那时除了那个和白虎真人交手的一个，怪招刀法已被白虎真人摸熟，拂尘飞舞处，追得不住后退之外，其余三人都占了上风。
这当儿庵中已发觉石轩中抱了朱玲逃走，急急鸣钟报警。妙云乘隙一瞥房中，大叫道：
“真人，那两人逃走了！”白虎真人不觉一愕，心神微分，排尘的招式便见缓慢。
那些人也听到了，倏地大呼连声，都退出圈子。这一下动作，可使白虎真人迷糊住了。
这些人中有一个大声问道：“他们从哪里走的？”
妙云自然知道从后国那边走的，一时也没思索，答道：“就从这后面走的！”她还指指方向。
那些人都怒叫着，一窝蜂向她指的方向急急扑去，这里白虎真人等还隐隐听到他们道：
“……又让那小子溜跑了……”以及咒骂着急之声。更是丈二金刚，摸不着头脑，便都目送着他们飞纵的身影，莫名其妙。
那些人经过后园时，不知石轩中没有牵马，便向林中搜索，就快搜到石轩中藏身之处。
石轩中也不想想，要是这些人能比得上银梭徐元盛，脚下焉能发出这么多枝叶瑞碎之声，只不过他们是玄阴教中人，以为白凤朱玲落在他手上，以致发急穷追。打那山场请大夫时起，那癫头王九便是玄阴教一史小卒，听到那年轻大夫形容朱玲美艳的话，色心大起，便叫了几个无赖，打算暗算石轩中之后，夺得朱玲，一偿淫欲。哪知这年纪轻轻的俊小子，如此厉害，还追得他找了一匹马来。
先逃的无赖，找到另外两个玄阴教中人，捏说石轩中寻事把王九打了，于是那两人便赶快来看。这两人原是玄阴教里一风三鬼中，厉魄西门渐的家丁，他们曾经跟主人见过白凤朱玲，原来这山场中，是厉魄西门渐的老家，他隐身在碧鸡山，但仍有些教徒在此，这些教徒都是他本家人，因为西门渐在玄阴教中，是个大大的人物，所以这些并无出色本领的人也能加人玄阴教。
这两家丁一见朱玲的脸，急忙拦马询问，被石轩中一鞭震住，没敢做声。待他走后，才急忙通知两个在教里正办事的教徒，便是竹林截夺的郝三和陈四。这两家丁一面又骑马去碧鸡山报告，只是路途遥远，这刻他们还未到山中哩！郝三陈四两人栽了跟头之后，立刻去报知别地的小头目，那头目便纠集另外三个人，在玄阴教中，也是头目的地位，每人除了本身各具武功之外，另有鬼母传授下来的一套怪招，方才对付白虎真人和法慧庵主等，所使的便都是这套怪招。
书归正传，且说石轩中此时，沉气凝神，如临大敌，等到看得真人影晃动，指上暗中使劲一弹，一粒小石子倏然打出，却不向人影打去，而是打向二丈外一根树枝上，只听微微勒地一响，那小石子忽然折个九十度角，向一个人影直射去。
那人发觉之时，闪避不及，被小石打在肩膊上，疼得他叫了半声，赶快又咬牙忍住。
这种打暗器的手法，乃是内家上乘武功中，一种名唤“回缘法”
的功夫变化出来。
起初这一程，劲力内敛未发，只一触到别物，立刻发出力量，转弯急射。又是奇特，又极厉害。石轩中这种内劲尚未到家，故只能打中敌人而不能打穴，而且以他这种劲力不足的手法，碰到高手，自然一元用处，最多吓人一跳而已！
石轩中跟着抖手打出两粒小石粒，暗袭另外两人。那两人听得同伴被袭之声，都小心戒备，这时各自挥动兵器把小石子挡住，却是不约而同地，向小石子打来之处，急横过去。这一来便着了石轩中的道凡，他们焉能发现敌人踪迹！四个人凑在一块儿，悄声商量着。
石轩中见时机成熟，一扬手，一支黑黝黝的铁管抛将出去，跟着挂起一块拳头股大的石头，预备发动。那些人忽地听到倒边不远处，一阵微嘶之声，冲向林中，活像有人急审而过，衣襟带起拂风之声。
哪用再商量，都跟声急扑。只听那声音喜然转弯。逃向另一面，便也跟着转折追去。接着数丈外枝叶嚷啦一响，似是有人穿技冲叶而去，于是都急喝叱出声，四人墓地分开，向最后发声之地，包抄围截！
石轩中见他们已离开这里，此时已替朱玲按摩完毕，便缩回手，抱起朱玲，一阵轻登巧纵，又打原路走出树林。
只见慈云庵后国那门边，人声隐隐，灯火摆动，大约是庵中人发觉门边地上，被石轩中用青冥剑削成寸断的铁环和铁链，于是惊诧地察看。
石轩中见无法到马厩去，暗忖道：“林中的人，已被我用救命潜踪术引开，末后加一块石子，更是维妙维肖，此刻不会回来。我且到庵前看看，若有机可乘，再盗马远飘，不然这样抱着她，定然走不远！”
他沿着慈云庵的围墙，转到前面来，四下静悄忧并无可疑征兆。他无可奈何地叹了一口气，决定放弃了盗马的念头，抬头看看天上星宿，辨认定方向，朝南疾奔。
飞掠了十余丈远，眼角发现侧面疏林里，几团黑影蠕动着，极似马匹形状。他止步注意一下，真是有四匹马，拾在树下。石轩中大喜，一纵身落在那几匹马前。这时哪管这些马是谁的，解开一匹马，飞身而上，双腿一夹，那马撒开四蹄，竟自急驰而去。
这时不过二更时分，他一阵急驰，在这天之内，他已领悟出许多控制马匹之法，故此放心前奔。
到了天亮时，已跑过百来里。他呼吸着清晨的空气，立地精神奕奕，只是感到跨下的马，已经是变成疲赢地慢走着。再看看怀中的朱玲，面上并无痛苦之容，只是满额通红，发着高烧。原来朱玲是因为昨天傍晚时，下马休息一会，衣服忽然敞开，被风寒侵体，当时只打个寒唤。但本来将退的风寒，又得势猖极了。
他此刻已可以见到不远处，有条宽大的官道，只因天色黎明，只有极稀少一两个人在走着，他不敢有投宿的念头，勒马踌躇了一阵，便转过一个山坡后面。那山坡长着极丰茂的草，石轩中下马，让那马啃草休息，自己和朱玲躺在柔软的草上，自个儿瞪眼看着鱼肚色的天，那儿有数点白云悠然飘移着，于是他神往地沉在逻恩里。
歇了大约一个时辰，又抱起朱玲，跳上马背。他小心地避开官道，落荒而行。渴了便饮山泉，饿了便向那些孤立的农舍，买些饭面之类充饥。晚上便睡在疏落的树林里。一路无事，第三天晌午时分，已到了宣长冈附近。
他一路打听着，竟寻到宣长冈，原来那宣长冈是个总名，有十余个乡村都是属宣长冈。
这些乡村都是靠近那条水流湍急的河边。石轩中打听到这条河称做南连江，源头出自离此数十里远的几座大山，往下流便注人汉水。
石轩中想道：“那隐士断不会住在这些乡村里，必定是在这附近风景好的地方。我不知这隐士的姓名，只好胡乱问问，若是天可怜见，便教我寻着这隐士，治愈玲妹妹的病！”
这次他较为精乖了，一径策马人山，寻到一片大树林，便下了马，把朱玲放在地上，心中想道：“我先将玲妹妹藏好，自己再去寻访隐士，如若有人追踪寻仇，也伤不了她！可是此地人迹罕至，定有野兽出没，我得想个法儿，别让野兽吓着她！”
当下仰头四望，见四下巨大的古树，枝叶都参天高耸，摹然跳将起来，有了主意。
只见他矫健如大鸟盘空，一霎间已纵上树去，以绝妙的身法，在树枝间往来跳跃，最后在一枝大树枝又处停下，略略端详了一会，撤下青冥剑，把树上坚不合用的巨枝削断，另外又斩几枝树枝，慢慢架叠好，再铺一层树叶，居然变成一张大床铺。
他满意地跳下树，抱起朱玲，小心地爬上来，这临时的床铺离地三丈有余，寻常人也难爬上来，他把朱玲放好，熟练地替她按摩了一会，现在他已晓得可以隔着衣服推穴，这样不致使自己血脉贡张，心神摇荡而难自持。又给她眼下一粒护心丹，朱玲的热度早上已经退了，这时软弱地睁开眼睛，道：“如今到了什么地方？”
石轩中告诉了她，并且说：“你已发热昏迷了两日，现在只要求到石海丹，立即可以将你治愈！”
朱玲寻思了一刻，道：“石码丹……我好像听过，现在头脑昏胀，一时想不出来。我看你最好把我送到碧鸡山去，师父定能治愈这伤势。”
石轩中面色微沉，付道：“你一回山，我们便成了仇敌，可是……
我能永远留着她么？师父的遗命又怎样呢？”
朱玲忽然记起那天晚上的事，便道：“那夜在慈云庵里，你被妖尼迷住，后来来了一个恶道，叫做什么的虎真人，他把你夺去了，我正着急时，忽然我们的教友出现，之后我就晕过去，未知你是怎么救醒的？那些教友又到哪里去了？”
石奸中道：“原来那些人是你教里的人！我还以为是你的仇家哩！”于是将一切情形由洛阳起，直到现在为止，都详细说出来。
朱玲展颜笑道：“那山拗是大师兄的老家呀！怪道有人认得我，大约是大师兄家中的人！”接着又变作怒容道：“那露头王九该死，日后见着大师兄，着他把这厮杀了，方解我恨！”
石轩中听到她一连喊了几句大师兄，而且现出欢容，立刻触着心病，满怀不悦，没有作声。只听朱玲又道：“若是那时大师兄在家，恐怕你跑不了哩！”
石轩中粗糙生涩地道：“我才不怕哪！日后非找你的大师兄见个高下不可！”
朱玲见他不快之色形于面上，以为他是起了争强好胜之心，赶快柔声道：“我并非说你功夫不及大师兄，他功力虽佳，但仍难赢你的宝剑。我不过是说，你抱住我，不免妨碍动手！”
石轩中听到她仍然称赞大师兄，更添上一根刺在心上，道：“我不用宝剑也行！”
朱玲伸出手来，在他面上抚摸着，柔婉地道：“啊！你这人真是……犯得着跟他动手么？自古道两虎相争，必有一伤，那时你教我怎办？”
石轩中更加不悦，暗想道：“原来我在你心中，不过和他一般，并无分别介当下默然不语，心里一阵们然！
朱玲以为他听信了，便嫣然一笑道：“我想，你不必去再求什么丹了，人家岂肯将名贵的灵药送给你？再说也难打听，不如把我送回等鸡山去，省得你麻烦！”
石轩中见她开颜一笑，宛如一朵美丽的花，在顷刻间绽开盛放，心底添上几分爱意，然而同时那炉恨怅仍之意愈深，觉得十分难受。执拗地摇摇头，没有答话。
“好吧！你试试看，若是太过勉强，最好罢手！”她说完，叹了口气，只因石轩中神色固执，她不愿拂逆他的好意，只好由他去。
石轩中霍然起来，道：“你宽心躺一会，我去去就回！”
朱玲点头时，他已飘身下树，跨上那匹马，蹄声急响问，他已驰出林外。
石轩中郁着一股气，却说不出来，狠狠夹马，那马负痛长嘶，撒开四蹄，奔驰得越急，顷刻间，便到了南连江畔。
他放缓缓辔，沿江走着，那江水峻急地奔进涌流，原来这河床不深，底下都是大小不等的石头，水流冲击，便显得湍急奔腾。河边水浅之处，有些人在捕鱼。他仔细看着，终不曾看到特异之处，便信马前走。
过了一处村庄，河边部长植着疏落的大树，风景变为恬静幽美，约模走了一箭之路，曾见前面江边一颗榆树下，一个渔人，坐在树下垂钓，另一只手中持着一卷书。
石轩中忖想一下，便催马去到那渔人身后，翻身下马。那渔人虽知背后来了一骑，却不理会，管自吟哦着。石轩中不敢扰动，站着倾听，只听那渔人吟道：“更能消，几番风雨，匆匆春又归去。惜春长怕花开早，何况落红无灵敏。春且住，见说道，天涯芳草无归路。怨春不语，算只有殷勤，画檐蛛网，尽日惹飞絮。长门事，准权佳期又误。娥眉曾有人炉！
千金纵买相如赋，脉脉此情推诉。君莫舞，不见五环飞燕皆尘土！闲愁最苦。
休去倚危栏，斜阳已在，烟柳断肠处！”
他的声音虽然苍老，但音调任铭，倍极苍凉，流露出一片去国沉郁之思，无可奈何之慨！
原来这首词，词寄“摸鱼儿”，乃南宋末期大词人辛弃疾四十岁时所作，这辛弃疾年二十三时，自率义军数千人，渡江归来，平生以气节自负，功业自许。历任提点刑狱、转运使、安抚使、大理少卿，兵都传郎等官职，所至理财整军，凌厉振奋。但为当路所忌，未能尽展其才，于是一腔忠愤郁勃之气，发而为词，故此能在回江刻翠之外，几然别立一宗。上述那首词，是他四十岁时所赋，上半闭指出他自己岁月空度，未能尽展长才，胸中极为不平。下半闭表示贤路阻塞，纵然有司马相如的长门赋，（汉武帝时陈皇后失宠，退后长门官，闻司马相如工为文，奉黄金百斤与相如，相如为作长门赋，代陈后表露心中悲怨，汉武帝读后，复幸陈皇后。）也难使主上起振奋用贤之心。他在这一年论盗贼中也说道：“巨孤危一身久矣！荷陛下保全，事有可危而杀身不顾。”又云：“生平则刚折自信，年来不为众人所容，顾恐言未脱口而祸不旋睡。”
所以他词中说：“峨眉曾有人妒，这个一代奇人，不为主上当世重用的积郁，都抒发在词中。”
石轩中脱口叹道：“诗可以怨，怨固宜也……”
渔人墓地回首，股国道：“国破山河照落红，岂只怒而已！咄，你是什么人？”
石轩中施了一礼，道：“老丈请了，在下石轩中，有所求而来此，未知老丈是否可指点明路？”
渔人道：“你想求些什么？莫非要遗臣孽子的头颅？”原来此时正是康熙后期，一般心存明室的孤忠遗烈，大都隐退各地，以避提骑耳目。
石轩中道：“老丈差矣，石某虽不预闻天下事，但也不至作异族鹰大，同室操戈，在下此来，乃因一好友身罹重病，问得此地有位隐士，合就石螃丹灵药，欲来求取，以救做友一命！”
渔人道：“你那贵友可是大明忠臣遗育？”
石轩中摇摇头，渔人道：“那就体提了！”说完，回首垂钓。
石轩中恳求道：“但盼老丈指点明路，在下感恩不忘！”
渔人自去垂钓不理睬他。石轩中耐着性子，不住好语哀恳，那渔人只是不理。
石轩中坚毅过人，并不灰心，静静地立在那渔人背后，一直站了半个时辰。
只见那渔人老是将上钩的鱼，放回江中，他心里不禁奇怪起来，更要看个究竟。
又仁立了半个时辰，陡然那鱼丝猛动一下，水面翻起一个大漩涡，红光一问。跟着，那鱼丝扯向江心。
渔人此时神情紧张，立将起来，手中的书抛在地上，双手持竿，前臂筋骨虬突，似是用力把持。
那鱼丝忽走忽停，阳光照耀中，映出闪闪金色，不类平常鱼丝。石轩中益发好奇地注视着。
江面上又翻起一个大漩涡，红光一闪，直游出去。石轩中这时看得清楚，原来是尾大鲤鱼，浑身红鳞闪闪，煞是奇观。这尾鲤鱼怕没十多岁小童般大，只见它一个劲）L回腾挣扎，激起满江波涛，水花冲天。只一刻，他们两个人身上都沾湿了！
石轩中斜眼一觑，见那渔人已渐呈不支，脚下直陷入干上岸地去。那鱼丝扯得华直，看来快被那鱼震断。渔人面上沁出汗珠，表情显出十分着急二他眉头路皱，计上心头，捡起一枝枯枝，修地探身搭在那鱼丝上。
那渔人立党手上一轻，只见那尾大鲤鱼仍在江心翻腾，同时又注意到石轩中那技枯枝，不住地震动。看清楚是用内家真力，传到那鱼丝上，只在这微小的震动幅度中，便消却了那鱼扯之力。不由得既诧且佩，凝目无语。
石轩中道：“老丈，这尾鲤鱼有用处么？”
渔人道：“有用处，有用处，烦老弟你帮忙捉住！”
石轩中见渔人叫他做老弟，心中一笑，道：“这个可以，但老丈也得助我！”
渔人无奈道：“好吧！你先捉上来，我便将那人姓名居处告诉你！”
石轩中日首，见那渔人面有诡异之容。眼珠一转，道：“请老丈先告诉我，在下立刻把这鱼提上来！”
渔人此时深恐再说下去，那鲤鱼逃掉了。只好道：“好罢！我告诉你，你替我提鱼，彼此扯平，你说公道不？”
石轩中点头，道：“这样甚公道。”
渔人道：“你欲寻访之人，就住在黄土庄上，自称为愚望，复姓公孙，单名步，日常社门不出，你到那庄上一间便知。”
石轩中称谢一声，左手接过鱼竿，抛掉枯枝，运劲力一扯。那大鲤翻腾正急，墓地被他扯近半丈，差点高水，倏然红尾一摆，急急沉入江底。
石轩中暗中运劲，待大鲤下沉之势稍衰，乘隙一扯，双手交替收丝。眨眼之间，红光一闪，那大鲤已被扯出水面。说时迟，那时快，石轩中已经将手臂往后方空中一挥，那尾重逾百斤，体大加重子般的红色大鲤鱼，已随着他的手挥处，疾飞上来，抢向身后的岸土上，发出叭贴一声大响。
两人忙回身看时，大鲤鱼已不会跳动，只剩下那蒲扇般大的尾巴，微微摇额，日光之下，满身红鳞，光华耀眼。忽然两人都呀地惊叫出来，一宗岔事惊人，使这两人都愕然瞪眼。
且说石轩中和老渔夫两人，定睛看清楚那尾红色大鲤鱼时，都禁不住惊异得叫起来，原来那尾大鲤，腹部露出一条四五尺的大维，尚有些肠脏流出来。渔人急不迭走过去，俯首观察。
石轩中也走近去，见那渔人两只手在那些残余肠脏间乱摸一气，也不嫌污秽。便问道：
“老丈，你找什么？这鱼怎会被剖开肚腹的？”
那渔人像听不到他的话，仍然在那堆肠脏问乱翻，甚至撑开鱼腹去看和摸索。良久，渔人失望地立将起来，回首瞪着石轩中，满面怒容。
石轩中见他发怒得想打人模样，不觉退了一步。
那渔人到底没有动手，倏然俯身揪住那尾大鲤鱼的鳍，根恨地大叫一声，身形一转，两臂扬处，那尾大鲤鱼凭空飞起，噗咽一声掉在江中。那渔人墓然又狂笑连声，仰天厉叫道：
“愤愤苍天呀！我十年心血，付诸流水……
咳！今古兴亡皆气运，我胡为乎泥徐中？……胡为乎泥涂中……”
渔人一面嘶声大叫，一面又狂笑着，竟沿着江边一路走去。石轩中张目结舌，呆立在那里，目送这渔人发狂般走了。过了好一刻，那渔人已不见踪迹，笑声叫声也听不到了。
他如从梦中醒来，低头看看地上，残断的肠脏弄污了一大片沙地，腥气刺鼻。他茫茫然移步离开，走到那匹马处，一手牵了缓绳，便向那黄土庄走去。
不久，走到黄土庄，只见四五个小孩在一处玩耍。他四目张望，见没有别的人，只好走到那群小孩处，问道：“小弟弟们，你们可知愚史公孙步的住处？”
一个年纪最大的抬头道：“你找谁呀？”
石轩中又说一遍，那孩子摇头茫然。石轩中尽其所能，问了许久，还问不出个所以然来，只好不问他们。自个儿牵着马，一直向庄里走去。
转过一处短垣，忽见前面一片园子，园中花木扶疏，耸树掩映，还有好些嗟峨怪石，植立其间，一眼望去，颇饶园林佳趣。他停步想道：“看这园的布置，普通乡人哪能有此，相信就是愚受公孙法的居处了。”
于是牵着马，沿着这园子外面的竹篱笆，一路走着，忽见国中有一座八角亭，相匹不过四五丈远，一个穿着素色衣裳的少女，坐在亭颖慧过人，将来虽然可能成为绝代高手，但总难以达到超凡人圣的地步。
他在那块平滑的大石上，对着蓝天，往往自个）L回味咀嚼师父这些话，心中禁不住会浮起不服气之感，便立刻在大石上盘膝坐好，用起功来。他可不知道，那天地山川灵秀至清之气，对这种吐纳功夫最为有助，是以他已奠下深厚的根基。不过在当时自然没有见效，他常常喃喃自语道：“我一定练得到那地步，只要这世上有人做到，我也可以做到！”
这刻他不觉也自喃喃地说将出来。忽地一声清脆的少女口音道：“喂！你想做什么？”
石轩中如午夜梦回，亚然惊起。定一定心神，只见那树丛之下，一个穿着谈素衣服的少女，倚着树身，向他微微笑着。这少女长得十分可爱，神情却自然庄重。
他茫然嗯了一声，不知从何说起。那少女又是微笑道：“你可觉得疲倦？”
石轩中听了，天真地舒拳伸腿，活动一下身躯，答道：“不会呀！我不疲倦！”
“那就奇怪了”。那少女皱一下眉毛，注视着石轩中的表情，见他十分坦白诚挚，相信了他的话，继续自语道：“难道这天香幻境已失灵效？”
“你说什么天香幻境呀？这里倒是很香，闻起来怪舒服的！”
“你未曾听过天香幻境的名字？方才我见你跃上石尖，身手不凡，你师承是谁？你师父也该知道并告诉你呀！”
石轩中摇头道：“我从来没听过这名字！”他没把师承说出来。
这少女道：“你师父是谁呀？”
他为难地摇摇头，没有回答。但那少女端庄凝重的神态，使他觉得若不回答她的话，就像做了一件不该的事似的。只好不安地把目光移开，活像个小孩子，踌躇地站着。
“你不是说，要找公孙步先生？那总得把姓名来历与及来意说出来，我好带你去见他！”
“在下石轩中，为了故至友负伤，闻得公孙先生有石精丹，能治一切伤病，故此冒昧来求见，请姑娘担待一切，替在下转报来意，不胜感铭！”
他说完，连忙作揖。
“你到底没把师门来历说出来，我可难以通报哪！”少女说了，淡淡一笑，却十分温零。
“在下着实不便协……”他顿了一下，那少女的笑容和眼光，使他心头墓地流过一股温暖，觉得她像是可以信赖的人，冲口道：“只要姊姊替我保守秘密，小弟自当奉告！”他顿然便改了称呼，透着热得多了。
那少女欣然点点头，道：“我不告诉别人便了！”
石仔中道：“小弟是吃蝈山三清宫霞虚真人的关门弟子，只因……”当下他把出身来历约略说了，又遭：“小弟奉师父之命下山，不道师父在我离开之时，便羽化升天了。我真悔恨当时不能把两个师兄废掉，以慰师父在天之灵。”
他继续说出下山时被火狐崔伟搜捕之事，那少女插口道：“啊！我认得崔叔叔，若我见了他，替你分说一下。”石轩中摇首道：“不！姊姊你别替我分说，他多半不相信。而且，我师父倔强一世，不肯求助别人，我岂能这么没出息！要是崔师叔相信了，他一定比我先去姓烟，替师父清理门户，这件事无论如何，小弟得自己办好！”
那少女点头道：“你说得不差，崔叔叔不相信便罢，要相信了，他那火霹雳的脾气，一定把你两个师兄宰了！我说，你又何故巴巴来这里求石螃丹？”
石轩中踌躇一下，觉得无论如何，也不能将自己和朱玲之事说出来，因为朱玲是鬼母座下四大弟子之一，自己既和鬼母有怨，却又和鬼母的弟子搅在一起，那是说不过的事。便含糊道：“我下山时，交了个好朋友，他被九指神魔掌力震伤了，看了好些大夫，都没法医治，所以我特地来此，求取公孙先生的石螃丹。姊姊，你替我通报一下，小弟这里先谢谢你！”说完，一揖到地。
那少女说道：“你为友热心，固然可佳，但你恐怕不知这种石烟丹的来历吧？”
“小弟的确不知，请姊姊赐教！”
“这位公孙先生，年纪虽然不过五句左右，但早就天下知名，因为他未到二十岁时，便以这石螃丹和满腹经论，驰誉当世，天下古今各种阵图，都在他胸中，真有神鬼不测之机，至今人称公孙先生。故此方才你在园外问我公孙老丈时，我便十分奇怪你这种称呼，故意让你走人这天香幻境。”
“对了！小弟此刻才记起，当日先师曾经说过这位公孙先生和石海丹，好像说石螃丹还别有妙用哩！还有姊姊你说什么天香幻境，小弟便不懂了！”
“这天香幻境，乃近十年来才出名，怪道你不会知道了！我且把这些事一桩一桩告诉你。那公孙先生十年前隐于此间，建了这座园子，用树丛和怪石，做了这天香幻境中五行阵的门户。他说若这五行阵，如用最深微奥妙的先后天五行，或正反绝灭五行等阵，则不算稀奇。他以实者虎之的兵法，布下这最简单的阵势，其实那些路两旁的花畦中，植有天竺异种离魂香，这种离魂香只要嗅了，便会使人精神仿佛，随念生心，尽在幻想自己如何破阵，或许多以往的深刻印在心头之事，甚至生死轮回，如黄粱南柯，渐渐便觉疲倦，颓倒路中。故此称之为天香幻境。你不觉疲倦，倒是异事。莫非你曾取过什么灵药。”
石轩中摇头道：“我未曾服过什么灵药。”其实石轩中本来也不无事，只因他童年至今，无甚俗虑，兼之适才恰恰想起峭壁绝顶之事，记起师父说他内功造诣，不能超凡人圣，于是在大石顶练起内功来，不知不觉也真的行起吐纳之术。他学的是玄门正宗吐纳功夫，虽因精深奥妙的心法已失，但初步根基，到底胜人一等，加之饱吸清灵之气，天竺离魂香竟没来他何。
那少女道：“这事且不管它，再说那石码丹，据公孙先生说，一生只炼了三粒，因为此丹的主药石螃，乃是大雪山万丈岩的特产，那万丈岩完全由万载玄冰封住，寻常人只要到了那里，即使穿再多衣服，也得冻僵而死，更别提那一路的艰危险阻了！他当年请一位异人去捕这石精，费尽工夫，几经波折，才铺到一条，炼成三粒石螨丹。那异人为了石码，惹了一场纠纷，及至捕到石伯之后，竟然受伤甚重，待那石海丹七日功成，那异人早已气绝，谁知这石螨丹竟能夺造化之功，把那异人救活，故此石螃丹至宝名扬天下。公孙先生自己服了一粒，如今只剩了一粒，据说此丹除了能起死回生之外，还可以借此练一种外rl魔功，威力极大。”
石轩中所得目瞪口呆，十分神驰。那少女又道：“我父亲摩云剑容易峰和公孙先生八拜之交，情胜手足。公孙先生独身一人，视我胜似亲女，这石码丹一眼也不让我瞧呢！你要求得此丹，谅比登天更难！”
“啊！我要求得此石码丹，说起来是徒劳妄想了！易姊姊，你说是么？”
那少女又微微笑道：“你还未知我名字，这么快就叫我易姊姊了！我原名静，没有兄弟，你既叫我姊姊，那我不有个弟弟哪！”
石轩中被她一取笑，不觉菠红了脸，没有说话。易静这时一本正经地道：“石弟，这事你得三思，我也不便怎样帮你，公孙先生到底算是叔叔呀！不过，你可以试试看，我听说九指神魔练成一种白骨单力，十分阴毒，你那朋友恐怕很危险！”
她一提起这事，说得又严重，使石轩中立地心乱如麻，暗想道：“若玲妹妹有个三长两短，如何是好？这石螨丹无论如何要取到才好！”他这一转念，使下了死心眼求药的决心。
他偶然抬头一看，只见天色极为晴朗，太阳从树叶间照射下来，哪有半点下雨征兆，大为奇怪，问道：“易姊姊，方才我见天色黯淡，像要下而光景，怎的现在又晴朗了？”
易静道：“这便是天香幻境的威力了！境由心造，其实一切皆幻。”

第六章 空山偶语唤春回

石轩中道：“我太蠢啦！可是你那茅亭又在哪儿呢？”
易静招手，和他并肩走过那树丛，向左面指道：“这边便是国心，公孙先生的愚庐便筑在那里。”又回身指向相反那面道：“那边便是我方才坐着的茅亭，你如今可瞧得见不？”
果然离此两丈余远处，一座茅亭，建立在一个小池中心。他正随着易静的手在望时，忽听身后咳嗽一声，两人连忙转身去看，只见小径转弯之处，站着一个人，眼光严厉地望着他们。
易静当下叫道：“公孙先生，你练完功啦！”
那人原来是公孙先生，只见他穿着一袭青布长衫，外面一件玄色绸面褂子，左手托着一支精色的儿臂粗的旱烟管，面目十分清秀，有风逸出尘之致。可是双目发射出光芒，严厉而又异样地注视着他们两人。
“这位少年壮士是谁？静儿你何故与他在一处？”
石轩中连忙躬身为礼，朗声答道：“晚辈石轩中，特来求见公孙先生，适遇这位易姊姊，正在叩询问，先生便现身了。”
公孙先生忽地容色稍雾，哦地应了一声，问道：“推命你来找我？有什么事？”
“晚辈乃因一至交好友，被九指神魔白骨掌力所伤，甚是危险，久闻公孙先生之石螃丹至宝，能起死人而活白骨，故尔冒昧求见，拜求灵药……”他的话未说完，那公孙先生择手截断他的话，大声道：“推介绍你来讨丹的？有书信凭据没有？”
石轩中摇头，那公孙先生已道：“既然没有人介绍，你凭什么敢来代取灵丹？难道你不知此丹之宝贵么？我岂能轻易与人？”
石轩中张口结舌，无话可对。公孙先生又道：“你在哪里打听来我这儿的路径？方今江湖上知我居处者甚渺，那告诉你路径的是谁？”
“晚辈耳闻先生隐于宣长风至此地后，蒙江边一渔夫指点，方知先生停轩之地。”
公孙这时讶然，连他身旁的易静也咦地惊叹。公孙先生道：“那定是南连渔隐了！他怎肯告诉你的？你与他有何渊源？”
石轩中摇摇头，答道：“晚辈与这渔夫素昧平生，只因晚辈经过时，那渔夫正好钩着一尾极大的红色鲤鱼，晚辈助他一臂之力，捉到那鱼，故尔蒙他示告！”
“你的话可当真？”那公孙先生忽地十分激动，手中的烟管也禁不住微颤起来，易静也喜叫一声。
“可是……渔隐怎地不发讯号唤我？”公孙先生忽又低头沉吟忖想。
“晚辈的话尚未说完，那鱼得晚辈帮助扯上岸来，却已腹破肠流，动也不动。渔夫……”
“什么？那鱼剖腹自杀了？你是不是说，那鱼的肚版已经裂开了？
快说，快说！”
“正是这样，那渔夫……”
“啊！天哪，渔隐怎地不发讯号？他们为什么不发讯号周？十年心血……那十年心血都白费了！功亏于一货……渔隐为何不唤我呢？”
公孙先生脸色也发白了，双手用力捏着那烟管，慢声地说着，忽地清脆一响，那小儿胳臂般粗的旱烟管，被他齐腰拗折，他攀然一摔，两截烟管掷在石路上，火星飞溅，音声清响，原来是精钢打成的。连精钢打就的烟管，也被他拗折，他心中的急愤，可想而知。而这种硬功臂力，也足以教人矫舌不下！
易静大吃一惊，走上前去，一把抓着他的臂膀，唤道：“公孙先生，你……你别气坏了身体……”石轩中先前已被那渔受弄得十分糊涂，此刻见公孙先生，这么一个陶罗万象，深沉智慧的人，也发狂般恼怒着，不由得更为糊涂了！
那公孙先生倏地一振臂，把易静振开数步，而上的表情霎地变为平静，却是那么深沉，就像那无底的大海般，谁也不知道里面包含着些什么！他道：“姓石的，你说要求我的石精丹，若你不求，倒还罢了，如今你还要不要这灵丹？”
石轩中听他声音十分阴鸳，微微吃惊，转念想起朱玲，胆气顿壮，昂然答道：”晚辈专程来拜求灵丹，焉有不要的道理？”
“我一生吃硬不吃软，任你百般乞求，终是无用。但有一法，可以求得我的灵丹，只不知你敢不敢做？”
易静忽然惊但地叫声公孙先生，又向石轩中暗中摇手。石轩中装看不见，答道：“晚辈哪敢畏难，只要先生吩咐，虽赴汤蹈火，在所不辞！”
“好！果然有志气，我的办法是，我们来较量一下，若是你赢了我，石媒丹双手奉送。”
“晚辈不敢无礼！”
“那就体提石烟丹了！”
石轩中不觉迟疑忖想道：“玲妹妹的伤非此不可，说不得要跟这公孙先生动手了！”当下说道：“先生既是这等说，晚辈恭敬不如从命，只未知如何较量法？”
公孙先生道：“我出题目，你我较量三盘，两次赢的，便算胜了，你以为如何？”说着，嘴角现出一丝冷笑，眼光中隐露煞气。易静早看到了，她深知公孙先生脾气，这际忍不往又低唤一声，接着向石轩中示意，不可动手。”
石轩中暗想道：“那易姊姊对我甚好，两次示意，必有区跷，只是大丈夫叹能贪生畏死？我且不理她的好意。”当时答道：“先生所说办法甚佳，晚辈一切违命！”
公孙先生此刻成算在胸，付道：“这少年年纪轻轻，虽说他能助渔隐一臂之力，身手不腐，但也不愁他赢得我数十载苦修。我先出一个容易的题目，让他扯个平手，哄他欢喜一下，再行收拾。”原来他是用猫捉老鼠的惯技，先把那被捕的老鼠尽情地戏弄之后，再行吞噬。石轩中如何能知他的用心，凝神听他出题目。
公孙先生道：“我们先来一场文比，晤……”他扫目四看，见那两截烟管在石路上，便微微冷笑，继续道：“就用这两截烟管作为比赛工具！”
他移步去拾起两截烟管，量了一下，刚好差不多一般长短，便道：“这两截烟管中，有一截是烟斗头，我们先各自拣好一支，再行比赛。”他点下命易静过来，吩咐道：“静儿，你把这两截烟管，两手分开持好，藏在背后。”易静依言把烟管藏在背后。
公孙先生这时悠然说道：“你先拣静儿任何一只手，那手中的烟管，便是你的，剩下那支便是我的。拣完之后，得着烟管嘴那半截的人，先行动手。办法是在人站的地方，划个一尺直径的圆圈，然后尽力将烟管抛向空中，看谁抛得高，这是其一；这烟管掉下来，要落在圆圈之内，这是二。烟管一定要平着旋转上去，平着旋转下来，这是其三。谁拿着那截烟斗头，为了重量不平衡，自然大为吃亏，但只能怨运气不佳，一样算数的，你听清楚这办法没有？”
石轩中连忙点头，答道：“晚辈听清楚啦！”心里却想道：“用这方法比赛，我可占了便宜啦！”原来石轩中自小在蛇铜山顶，哪有什么好玩的，练完了功，闲来无事，便纠了一两个年轻的道侣，在观外平地之处，耍那击木的玩儿。
办法是先截两根半寸径围粗的木棍，一根长的约两尺许，一根短的大约四寸左右，然后在泥地上挖一条小沟，把那根短的横架沟上，玩的两个人这时拈阁或清拳，胜的一个，便用那长的棍子，从小沟里把横架着的短棍，尽力远挑，另外那人早已在那边等候，留心去接这短棍。
若是接着，便轮到他去挑这短棍。如接不到，便在三十步远处，早已划定的界线那里把这短棍抛来。规定要抛在这持长棍的人左手边齐胸高之处，让这人持长棍尽力远击，那抛棍的人便得跑着去拾，就像罚他跑步，以为笑乐。
倘若这抛棍的人，所抛的位置不正确，大高大低或价左们右，这持棍的有权不击，让那人跑来抬起，再去抛根，他们本以看人跑来跑去为乐，算是一种刑罚，故此这样玩法。不过若持棍的把棍击出而落空，便轮到那抛棍的来玩了。
石轩中当时在抛棍时，便常常以旋转方式抛出，使那人即使击中了，也击不远。起初抛时，那短棍能旋转时，使抛得不准确，又得跑步拾起再抛，渐渐工多艺熟，加之内力渐纯，后来便能够把那短棍旋转得像风车一般抛出去，甚至棍身也极疾地滚动，所抛的部位更是准确非凡，使人不得不击，那击的人每次都能击中，却因棍身滚动和像风车般旋转的缘故，那短棍每次都像粘满浆糊似的，贴着长棍转了一下，掉在地上。
这时的比赛，虽不是横向抛出，但以他这种内外兼修的好手来说，其实是一样。故此他心中暗喜，赶快答允了这方法。
当下由他先拣，他随意点定就近的左手，易静暗暗皱眉，伸手出来，原来是那有烟斗头的。石轩中接过手来，暗暗试试两头相差的重量，找到平均点，五指拈住不语。
公孙先生哈哈一笑，说道：“天命如此，那么我先动手便了！”他走到路中心，左足尖微微伸出去，以右脚为轴，修地滴溜溜打个旋转。那石子小路的小石四下进飞，原来他已用左脚尖在地上扫出一个圆圈来。
只见他用三指拈着那截烟管的中心，用力向空中一推，那截烟管旋转着，平平飞起。这三人都是武林会家，目力不凡，自然能够清楚地看出这旋转上升的烟管，究竟飞了多高。石轩中不禁低叫一声好，那公孙先生也微微咽笑，傲然跨出圈子，好让那截烟管掉下来。只有易静的眉尖处，轻轻地受了一下。三人的表情，各个不同！
那公孙先生把烟管旋转着抛上半空，随即跨出那圆圈。只见那烟管平着旋转加风车般，一直上升，那去势并不疾迅，缓缓升起。石轩中是个行家，知道这纯是用内家潜力，推将上去，那种力量，极为均匀。待得这截姻管上升至三丈左右，忽地在空中微微停顿一下，修地又冲上半丈左右，这才霎地下降。他禁不住轻叫一声“好”宇，易静却担忧地双眉犁蹩一下。
石轩中并没有看见，那公孙先生心细如发，看在限内，一抹奇异的表情在面上掠过，随即恢复原有神态。
那截烟管下降之势，极为迅速，宛如流星飞堕，一下子掉下地来，旋转之势则已甚是缓慢。坠在地上时，正好落在那圈子中心。
公孙先生做一个手势，着石轩中开始动手。石轩中也不推辞，走人圈子中，只见他五指微张，如莲花般托着那截烟斗，手法甚是奇特惹眼。
他凝神运气，真力聚在五指尖处，缓徐地向上空一举，那烟斗暮地脱手而起，旋转得比风车还快，竟然微微发出呜呜之声。这烟斗直如离弦之箭，冲天而上，到三丈半时，势于忽地刹住，疾地掉将下来，也是掉在圈中，真是上得快，落得更快。只有一桩，这烟斗下落之时，那自身旋转仍然像脱手飞起时一般疾速。
易静不觉喜孜孜地展眉一笑，公孙先生又看在眼内。石轩中没有做声，看公孙先生怎样说法。
公孙先生忖道：“哎呀！想不到这厮内力造诣与我不差上下，虽则我稍为大意，刚才只用了七八成内力，以致高度和他的一样。只是这厮方才出手，那手法极是高明妙绝，要平心论起来，只要同一样高度，他便算赢了，因为那烟斗一面重得多；要能均匀平稳着旋转抛上，便难得多了！这厮委实不可轻视！”
他这时说道：“这一次比赛，因为声明只论高度，故此我们算是扯平，你说是么／说完，微微阴笑一下。
易静嘴唇窈动一下，结果没有作声，石轩中道：“公孙先生此言不差，这一场算是扯平！”
公孙先生问道：“我且问你，那渔隐是不是扛T鱼走啦？”
“不！那位渔夫当时非常愤怒，把那尾红鲤鱼一下给摔下江里，然后狂笑高呼走了！”
“咳！真是一着之差，满盘落空！”公孙先生又是悔恨又是沮丧地长叹，双眸闪闪，瞪着石轩中，眼光里恶意显明流露。
石轩中察出这公孙先生眼中暗含恶意，心中大为狐疑不解。却听易静叫一声公孙先生。
公孙先生侧头顾盼，略带怒容地摆手，制止她再说话。
石轩中道：“敢问先生第二个题目，怎样比法？”
公孙先生道：“这一场我们来比轻功！”石轩中听了，心中又是一喜，付道：“师父曾经说过，我的八步赶蝉轻功，已是江湖独步，这次纵不能胜，也不致落败。”口中连忙答应了。
“这次轻功的比法，甚为普通，你跟我来！”公孙先生说罢，首先一擦长衫，径自前行。这里石轩中和易静，赶紧跟他走。
公孙先生带了他们，一直走到那茅亭去，正是方才易静所坐的亭子。来到切近，便看出这亭子乃建在小池中心的大石上，这小他方圆周围不及三丈，池心那块大石，已作了丈半方圆。他水十分清澈，大约四尺来深，池底铺的是白色细砂。
只听公孙先生道：“这池中插有一列青竹，只有拇指大，长度刚好在水面之间。这列青竹每隔四尺一根，绕池一周，只因插作“之”
字形，故共有十五根之多。我们轮流在竹尖走一圈，只许脚底沾水，不得湿了鞋面。”
石轩中心想到：“这个又有何难！我多抱一个人也办得到。这公孙先生大概是糊涂了！”
只听公孙先生又道：“如果我们都能办到，便再走一圈，但只准用单足跳跃踏竹而行，你听清楚了没有？”
石轩中忙又点头。公孙先生反手勾起长衫下截，口中说道：“这次由我先走，你到亭中看着。”石轩中依言一跃而落在亭中，易静也跟来亭子里。
只见公孙先生向水中一跃，迈开脚步，就像在平地上走路似的，霎那间已走了一圈。他脚尖在最末那根竹端一点，轻飘飘地飞身上来，落在亭中。抬起脚让石轩中看，只在脚底沾了一层水渍，鞋面上半滴水珠都没有。这是因为那竹末端恰好在水平线处，故此鞋底有水渍。
石轩中已看准方位，这时便也一跃下池，急飓迅电似地疾转了一圈，易静只觉眼前一花，石轩中已昂然站定在亭中了。
公孙先生赞道：“的确是名门内家身法……你师门……”他墓地停口，不再探询。原来他早已立定主意，不问石轩中的来历，以免稍有渊源，便不能随心行事。石轩中当下也诈听不到，没有搭腔。
这公孙先生是个大行家，不必再检查石轩中的鞋子，当下移步道：“还有一圈，你仔细看看！”只见他跃下池中，单足立在竹端，提住那口真气，身形倏起，如寒鸡啄米，又如精蜒点水，只用单足，绕他而转。刹时已转了一圈，到了最末那根青竹时，身形微顿，攀然身躯左右摇摆，似要掉下水去。石轩中冲口道：“好个风摆残荷……”
语声未歇，人影一闪，那公孙先生已跃回亭中。
石轩中不再搭话，腰间暗蓄劲力，双足点处，修地凌空而起，这亭子离崖边不过一丈四五之隔，眼见石轩中身形如离弦之箭，凌空急起，已越过这片池水。忽见他半空中一折腰，直如大鹰回空，身形急转直下，返向水面扑坠，临到将近水面之时，坠势一挫间，身形暴长，单足踩处，已踏在池中青竹上，化为“金鸡独立”之式。
他这一卖弄，身法既迅疾强劲，却又是十分轻灵翩跃，美妙已极。亭中的公孙先生眉梢，陡笼杀机，面上阴暗不定。他胸中虽满盈杀机，却又暗自动了爱才之念。
石轩中单足一点，掠水而起，忽左忽右，一下子便跃到最末一根，单足落处，忽党脚下那根竹向旁便倒，禁不住吃一惊，原来他这一下因为要跃回亭中，故此下结之势较重。
他记起第一次那困，跃到这最末的一根，也稍觉不稳，只因乃以两足交替飞跃，故此毫无妨碍。
这一圈用的是单足起落，因而已加小心，谁料那根竹简直一点力都不受，忽地横向斜倒。
石轩中在这欲堕未堕之间，施展出绝妙轻功心法，丹田里一提真气，两臂忽地一展一振，仍旧用那单足，轻轻一踩水面，身形倏然上拔，疾速冲进亭中。
他身形落地时，禁不往往前一冲，一连垫了两步，才拿桩站稳，抬起头来，那玉也似的脸庞，已激荡得通红了。
这一精微的变化运用，只在一瞬之间，易静一旁看来，只觉得他到了最末一根竹时，两臂一振，便跃回亭中，哪知他险些儿堕在水中，但公孙先生却看得一清二楚，而且根本这最末的一根竹，乃他造下手脚，在那第一圈时，早已弄松，到第二圈时，更以“风摆残荷”
的身法来掩饰，暗中将那根竹完全弄松，只要池水稍为微动，那竹也得流倒，何况以石轩中这么大的一个人，想在其上换力，更吃不住了。
石轩中初涉不湖，经验十分稚嫩，要非他聪颖过人，早就连宣长风也到不了。这刻他还未曾醒悟，乃是遭了公孙先生的诡计暗算。
公孙先生呵呵一笑道：“好，你身手果真不凡，只是……你看，你鞋面上已沾了几点水珠，按规定这一场是我赢了！”
石轩中低头看时，果真鞋面上已沾着几点水珠，想是方才轻轻一踩水面之时，给溅了几粒水珠，面上不觉微微变色，道：“这场我认输了！”
“那么我们再比第三场，这一场我们在拳脚上分个高下，而且就在这池中的青竹上，除招式的胜负外，倘一方被迫上岸至跌下水中，也算是输！”
石轩中微有馁意，却硬着头皮道：“这样甚好，晚辈勉力奉陪！”
公孙先生不敢怠慢，将下半截长衫撩起来，盘在腰间，这才一跃下池。石轩中回顾易静一眼，却见她脸上有惊愕忧虑之色，心下一凛，想道：“易姊姊深情这公孙先生的底蕴，她既然为我惊恐，想那公孙先生必有歹心广但那时已不容多想，一下子也自跃下池中。
两人各占一竹，对面相峙，公孙先生晒道：“你先发招。”
石轩中双掌先后微伸，作虎爪式，小心翼翼地盯着对方，答道：“请公孙先生先赐教！”
正是行家一伸手，便知有和无。公孙先生已经看出这少年，在掌力上也非庸手，存心看看这少年究竟是何家派，看是谁人调教出这么一个年轻艺高的好手，当下不再推让，喜地欺身而进，早拿起处，一式“问路渔樵”，探手去扣对方脉门。
石轩中知是虚式，只将前伸的手微微一缩，果然那公孙先生倏地跃起，落向他右边的青竹上，但在这一掠之间，已经掌腿齐飞，分取石轩中上下两盘。石轩中也自脚尖做点，身形倏退，原式不动地落在后面的青竹上，又和公孙先生相峙面对。
公孙先生两掌一拢，掌心外吐，忽地一推，使出“双撞掌”之式，掌力沉重，径撞敌人。石轩中轻功神妙，猛吸真气，身轻如絮，随着那股掌力，又飘向后面那根竹上，仍是原式不变。
这时公孙先生心中恼怒，因为他一连三招，还未看出这少年究竟是何派！口中偶然一笑，双掌前撞之势不停，身形倏起，向石轩中扑去，临到切近，两掌向下一封，双腿却急踢如风，瞬息之间，已踢了六七腿，原来这公孙先生胸中所学，极为渊杂，近年自创一路腿法，称为公孙二十四腿，乃揉合谭家二十六路弹腿，关外索伦六阳腿加减而”。
专一揉身飞扑，那双腿在空中，能够拆招，威力甚大，石轩中哪曾见过，但觉腿影如山，潜力奇大，一时眼花场乱，急急暴缩身形，双腿一蟋，使出蛀附白虎掌法中，“虎落平阳”之式，只见他身躯干贴着水面，打公孙先生脚底穿过，避开这一下险厄。
要知这白虎掌法，乃近百年综烟唯一镇山掌法，极为精微奥妙。
为历代祖师观摩虹蝈之通灵白额虎，效其身法意旨而创，象形取名。
虽比不上已俟之《上清秘录》中所载录的掌法，但也自具奥妙威力。
公孙先生这际已看出来历，他与蛇蝈素无瓜葛，更不多言，回身扑攻。那二十四式腿法一施展出来，加以双掌乘隙抓击，一时有如天女散花，缤纷变幻。
石轩中被他先声夺人，此刻已不克矜待，心神慌乱，他本诗施展出的白虎掌法，严密防守。哪知敌人老谋深算，而且招数新奇，哪还能一招一式地打出来，只能溃无章法地狼狈招架，尚幸轻功神妙，以致分散精神。此时已屈处下风，情形不妙。
霎时间两人此起彼落，已绕地两周，易静随着他们身形进退，也自在亭中乱转。这一场比赛中，三人之内以她心里最为焦虑！因为她从公孙先生的举动眼色中，得知公孙先生已迁怒于石轩中，想将他置之死地。
她忖道：“方才这姓石的对我甚为坦白率直，信任于我，简直真以姊姊视我，他的人也长得正直可爱。再说公孙先生的迁怒，委实不合理由，虽说是十年心血，一旦付诸流水，不免急愤，可是也不应罪及无事啊！只是我又有什么办法，可以帮一下那石弟弟呢？”
她这里空自焦急，那他中情势忽然缓弛，已无方才紧张，她不由得芳心稍宽。只见那公孙先生已非适才狂风骤雨般扑击，落在一根青竹处，稍缓身形，似乎是让石轩中喘息。
石轩中得机稍缓，急忙收摄心神，使自己镇定一些。那公孙先生只停了一下，又自攻将进来，他这路腿法，潜力甚大，石轩中不明其中奥妙，不敢招架，飘身又退。但见两人如精蜒点水般，又复绕池一周。
猛听公孙先生吐气开声，身形一掠而起，竟是拳脚齐飞，向石轩中冲去。石轩中一式“声撼群山”，身形横斜向一根青竹处落下，上半身已在这欲落之时，挥掌一击。
公孙先生见他已避开下面劲袭的腿，回掌反击，喝一声“好”！
双掌如风，并力一迎。只听“啪”的一响，三拿一触，他身形反倒上升了四五尺。石轩中只觉敌人掌力强而不劲，竟如无伤人之意，趁这掌力一震时，上半身一倒，身形笔直地向脚下青竹点去。他正待换气上纵，猛觉脚下一软，情形就像刚才比轻功时一样，大吃一惊。
就在同一时间，急风扑面，那公孙先生已迎面扑来，这一瞥之间，已见他双眉倒竖，杀气满面，两掌箕张，恰似两把钢钩，带起两股劲风，抓将下来。他这时是顾得上面，顾不到下面。而且脚下受力，招式已使不出来。石轩中心里一凉，闭目待死！
原来那公孙先生方才在攻势一缓之时，已在这根青竹上做下手脚，因为他估量自己虽然内力以及招式，都较之石轩中略胜一筹，但石轩中的轻功则比自己更为高明，要收拾下他，绝一时半刻所能办到，况且要下毒手杀害，更须一击便中，故此不错再用诡计，弄下手脚。
此刻见石轩中已中计，他腰间一躬，箭也似地飞扑过来，正待下毒手，忽然亭子上易静叹然一叫，他目光电急一掠，只见易静靠在亭边栏杆，上半身伏伸出来，那端庄俏丽的脸庞，和那双澄澈深谨的眼睛，还有那股焦急哀婉的神督……他难过地哼一声，墓地将抓击的双掌，化为挥抢之势，在石轩中肘间一撞。石轩中被他猛然一握，不由自主借力一跃，竟落在他外岸上。
公孙先生却飞落在亭子中，神色偶然地走到那边栏杆处，背向他们，俯身看着那沙池水，默然无语。
石轩中举脚挥掉鞋上满沾的水，原来他已踩了一鞋水，心中也难过得紧，怔呵呵地不知说些什么才好！
易静吁一口气，道：“公孙先生，我带他出国去，立刻就回来！”
只见公孙先生凝立不动，微风过处，几缕头发散落拂在他面上，却是灰白了！只听他神还悲愧地低声吟道：“……鬓已星，悲欢离合总无情，一任…”易静眼眶中忽地泪光一闪，悄声道：“公孙先生，你错了……”
那公孙先生依然背面站着，没有作声。
易静回首一看，见石轩中立在池畔，虽然一脸沮丧之容，仍如玉树临风，丰神朗照。当下一跃过池，说道：“石弟，我送你出园子！”
石轩中叹一口气，跟着易静离开这茅亭，他见易静眼眶微红，神思不属，便不敢开口，却暗中把出园的路径记着。
出得后园门，那匹马依然系立在原处，石轩中解下星绳，易静道：“石弟，求丹是无望了！你好生珍重，我不送你了！”

第七章 袖里乾坤利似刀

石轩中感激地一揖，道：“易姊姊对我的好意，永远铭刻心版，小弟就此告辞！”
易静满怀心事似地幽幽一叹，不等他上马，径自转身人国。石轩中一跃上马，沮丧地再看这园子一眼，但见树木扶疏影中，易静白色的背影，们哪走着。
石轩中双腿一夹马腹，那马便撒开四蹄疾走，穿过这村庄时，他买了好些吃食，还买了个水壶，盛满一壶水，捧在手里，急急驰回山中。
到了那树林中，他跳下马，一下跃上那草草搭成的树巢，眼光到处，树巢里哪有朱玲的影子！不由得一颗心直跳上喉咙民“玲妹……玲妹……”他抖丹田高声地叫唤着，声音急劲地穿透松林，隐隐听到山谷的回声。
他把手上的东西放在巢中的树叶上，便要往林中搜索找寻朱玲，忽听那巨大的树身后嚷地一响，似是衣裳擦在树身的声音，跟着娇笑一声，朱玲已打树后探头出来，道：“好哥哥，我在这儿哪！”
石轩中立地宽心大放，又爱又怨地唤道：“你……怎么躲到树后去了？把我吓了一跳！
还以为是让人掳去，差点没急坏我！”他口中连珠炮似地埋怨，身形已纵将过去，双手插在朱玲助下，一把将她抱起来，纵回树巢里。
朱玲见他至情流露，大为感动，偎依在他胸前，两手接着他，好语央告道：“好哥哥，是我的不是，你别生气，下次再也不敢了！”
石轩中让她温婉动人地一央求。方才的沮丧怨急。一股脑儿抛向九霄云外。此时捧起她的脸儿，但见地引E纳闭，朱唇半阅，心中大动。情不自禁地l（在她两片丰满软润的樱唇上，朱玲做呢一声，星眼全闭，享受这柔情安惠良久，良久，两人方从温馨梦境醒来。
两人拥抱偎依着，顿觉这世间生趣盎然，一草一木，都足以令人留连欣赏，耳畔一片松林涛声。那林间树叶的气息，还有山深处鸟啼之声，交织成一幅青春爱恋的图画。
朱玲前南道：“石哥哥，即使天荒地老，我也永远是你的！”
石轩中幸福满足地呻吟一声，没有说话，朱玲又道：“自你离开我之后，那熟悉的多年的寂寞，又把我紧紧地包围住，可怜我望穿秋水，还看不到你的影人四周是一片寂静！山空人渺，我差点哭了！
啊！你在笑我，不准你笑我……”
石轩中抬起头，极为庄严地注视着她，然后煞有介事地迁缓地低头去吻她，这短短的一瞥，朱玲像从他眼底中，该出所有的心声，她完全信任地闭上眼睛，躯体舒弛地偎依在他身上，恨不得溶化在他健壮的手臂里。此时正是无声胜有声……
隔了不知多久，石轩中搂住朱玲的娇躯，一同睡倒在树叶上，朱玲微微安眉道：“石哥哥，我又觉得不太舒适，你替我推揉穴道！”
“真的？上午我已替你推揉过，怎么如今就不适了？”石奸中惊诧地道，因为这几天工夫，他已知道每经一次推揉穴道之后，半个对时之内，不致复发。“什么真的假的？难道我骗你么？”一抹红晕浮上她两颊，她难为情地呶起嘴唇。
石轩中一笑，伸手去替她推揉，她胸前双九，触子柔软，又暗蕴弹性，使他心荡神龟，竟然常常推错穴道部位。
好容易才真的推完穴道，朱玲却被他恣意轻薄得霞红满颊，浑身无力。
石轩中稍微清醒一下，想起许多事来，便担忧地皱眉道：“玲妹，恐怕那九指神魔的白骨掌力。
难以治愈。你看，还不到三个时辰。你的内伤便发作了！不是伤势加重是什么？”
朱玲举起纤纤玉手，向右边一枝大树权指着道：“你看见那东西没有？”石轩中扭头看时，只见一条锦鳞闪闪的蛇约模有小儿胳臂粗，怕有六七尺长，这时已软垂蛇身，挂在树干上，原来被一枝半尺来长、小指粗的树枝，从头上刺穿，那树枝一直刺人树干，把这蛇牢牢钉着！
他不禁吃惊地问道：“这蛇是你刺毙的么？”朱玲点头，答道：“你去了约摸半个时辰，我便瞧见这蛇境蜒爬上来，我一急之下，折了一根小技，用力贯玄屏的手法，把这蛇钉在树上。
“这蛇挣扎了许久，才软垂不动。稍后，又让我看到另一条更大的，在下面的树枝间盘旋，我赶快又去折一根树枝，哪知五指酸软，连那么一根树枝也拗不折。
“知道气力用尽，只好惊慌地屏息不动，幸好那蛇没向这边游过来，不久便游走了。我歇息了许久，爬起来，试一试有没有气力，以便万一那蛇来时，最少也可以逃走避开。设党虽然内力全无，但还可勉强爬树逃生，便又在这树巢中睡下，一心盼望你赶快回来。到后来听到马蹄声，我存心跟你开玩笑，便躲到那树枝后……”
“原来是这样，那也险得很，这样说来，你内伤提前发作，大约因你挤命刺时，用尽内力所致，但九指神魔的白骨掌力，大阴毒，恐怕内伤转增，不只刺蛇而已！”
当下石轩中便将求付石缩丹的事，原原本本说出来。朱玲对其他的一概不介意，只每在他提起易静，和她对他的一片好意，不觉流露出异样神色。石轩中觉察了，便说道：“玲妹妹，你别多心，那易姊姊视我如弟，而我也以长姊视之，决无他意！”
朱玲吸唇道：“只凭那么两句话，就认了姊姊弟弟……”石轩中接口道：“玲妹，你相信我我在她的眼光中，便能够完全看出她十分坦荡纯洁，你别乱说人家！”
朱玲悄声道：“那更妙了！会从眼睛里看出人家心事来，而且马上就袒护你的姊姊了……”
石轩中只好叹一口气，不再作声，朱玲也赌气翻个身，把背向着他。
两人僵持了一会，石轩中到底让步，扳着她的肩头，叫道：“玲殊作生我的气啦？”
朱玲不语，他义道：“你倒记得跟我赌这闲气，那石螃丹求取不到，你再也不管，真是……咳！”
朱玲道：“你不会去偷么？有你的易婉姊做内应，别说丹药。人头也能割来哩！”
石轩中显然坐起，自言自语说道：“对了！求取既不能，偷也是个好办法啊！谁叫那公孙老头这么忍心呢？我就去偷他的……”他却没有听到朱玲下面的话。
朱玲忍不住回头，见他坐着寻思，十分认真，不禁也坐起来，搂着他的肩膀，说道：
“喂！你想干甚么？这事可不能闹着玩的呀！”
石轩中向她微微一笑，道：“你别害怕，我有办法！”
朱玲道：“你不知这公孙先生的厉害，我却在你离开之后记起来。这公孙先生和我师父有过一点瓜葛，我师父曾说过他的武功虽是平凡，但学问极好，那天香幻境极为厉害，你别轻身涉险……”
石轩中忽然拥着她一吻，才说道：“那天香幻境我已深知其妙，路径已让我记住。到时我只要不呼吸，穿过那国便可无害。再说我决不和公孙先生动手，只去偷他的丹，若他发觉了，我一走了之，他的轻功不及我，怕他做什！还有易姊姊，她一定肯帮补……”
朱玲见他为了自己的伤势，把一切都置之度外，本来甚为感动，及至他又说起易姊姊，心里头就像让人家用什么戳一下似的，勾起一腔酸气呶嘴不语。
石轩中以为她不赞成，便不再说话。低首温存，霎时间，两人又把适才口角和不快丢开了！
他们一边吃着方才买回来的食物，一边谈笑温存。那食物虽然粗模，但此刻两人都觉得胜似山珍海味，那壶自开水也似玉液琼浆。石轩中可买了不少，足供两三天之需。
他解下青冥剑，放在一旁，道：“我不在时，倘有蛇兽之类，有r这柄宝剑。便可无虑。”
朱玲拿起剑来细看，赞道：“此剑端地种物利器，你怎有此剑的？”
石轩中沉吟了一下，便将自己出身来历，以及下山之意都说出来。朱玲听到他一心要寻鬼母较技，不禁呆了半响，不曾言语！又惹起了自己满腔幽怀心事。自己已经明知故犯，犯下了一个不解的情结。料不到石轩中又会和师父有怨，这场是非，终未知结局如何？
她出神了好一会，石轩中以为她因师父之故而难过，使安慰道：“只要你师父能助我找到师叔祖的下落，得回那半部《上清秘录》，我可轻恕她对我师父下毒手之仇……”
朱玲微摇滚首，道：“唉！你不知道我的心事，我师父武功盖世无敌，你怎可轻犯她，单我大师兄怕你就斗不过了！我的心事是……”石轩中这刻忽然摆手，气急地道：“努吧！
我先斗斗你的大师兄，再找你师父，我说，你大可不必替我担什么心事！”
朱玲茫然地瞧他一眼，写然感怀身世，勾起一腔幽根，那泪珠夺眶而出，如断线珍珠掉下衣襟间。
石轩中忖道：“我可没有委屈你呀！”但见她楚楚可怜的样子，心便软了，哄她道：
“罢！罢！玲妹，我们再慢慢商量好了，你千万别哭啦！”
朱玲此时也不想把心事说出来，便努力抑住波动的情感，勉强止泪笑道：“石哥哥，我不哭了厂那笑容却显得凄然。
石轩中更添许多份爱意，赶紧替她拭泪，两人又睡倒温存了许久。
天色渐渐昏暗，不大工夫，夜幕已笼罩大地。石轩中一意坚持去盗丹，朱玲阻他不住，只好罢了。
他心急得很，天一黑L。便要动身，临走时放心不下，又替朱玲按摩一次，这才跳下树巢，跨上骏马，直向山外奔去。
黑夜中马蹄声如急鼓，一直驰出山外。这次他不必留滞探询，一径扑奔黄土庄去，他恐怕马蹄声把人家惊起。便在庄外半里来地勒住马，把马系在路旁一棵树上，施展夜行之术，身形如富奔电闪，一刹那间，已扑到大香幻境的后门，石轩中扑到大香幻境的后门，扫目四看，有无人迹，他用力吸一口气，之后便闻住呼吸，飞身一掠，已纵人国内。
他沿着记下的路径，居然一下子让他走到那茅亭处。身形毫不留滞，一跃数文，又来到掷烟管较技之处。他记得当时易静曾经指过愚庐的方向，这刻唯恐走小石路会迷失，便飞掠上树梢，竟自踏枝而行。
这天香幻境之内，摆的是甚普通的五行阵，只要稍会此道者，都不致迷路，威力乃在于那些天竺异种离魂香，唤了便会自动迷失理智。随念幻想，终于睡倒阵中。这时石轩中既闭住呼吸，自然无事。他在树梢，已可望见愚庐，乃在十余丈外。当下施展八步赶蝉的轻功绝技，身形活像飞鸟一般，在树梢几下起落，便到了愚庐。
只见那愚庐共是两座，前面那座是形式古朴的石墙单层房子，后面却是座本楼，面积较小，共有两层。只见那石房子还有灯光照射出来。木楼则楼下漆黑一片，楼上也有灯光，从湖绿色的窗纸间映射出＊。
他绕着这两座房子走了一圈。原来这里是天香幻境的中心，故此四面都有园林花木。
他回到原来地点，迟疑了一下，便蹑足走到靠近那所石屋去，小心地掩到窗边。那窗户敞开着，他偷偷一觑，发觉那石屋原来隔开两间，这边是个卧室的陈设，家俱都很简单，四壁都摆满了书，室中一张云床，铺着卧具，室边便是一张书桌，摆着文房四宝，还有一个古香炉，此刻并未热着，室中间无人迹。
这卧室的门掩着，瞧不到外间情形。他鹤立野伏地绕着石墙，转到这边窗户，刚好也是敞开着，便小心偷窥里面的情形。
只见这边一间。室中摆着好几张椅几，一个小憧，坐在椅上，一手支颌，竟是倚凡而睡。看光景像是这小值，一时困倦，倚靠在）L上睡着了！他暗中浮起笑容，不禁想起自己做小道憧的时比壁上挂着好些字画，正中一幅山水风乃是水墨山水，笔意往古简淡，突兀为企，气韵高远，竟是制论夏圭的寒林晚蛐图，不觉凝目欣赏了好一会。
这小厅中只有那打吨的小憧，他忖想道：“这处布置得十分清雅绝俗。隔壁那卧室又是典籍琳琅，相信便是公孙先生的居所了。我何不趁他不在之时，到卧室里一探！”想罢，悄悄绕回那边，脚下微微一垫，已如一缕轻烟般窜入室中。
他在室中四处察看，先在卧具下摸索了好一会，枕头下什么东西都没有，被褥底也看过，一无所得。
于是走到书桌旁，桌上几件东西，一眼分明，不必再看，便伸手去拉那两个抽屉。先拉开右边那个。只听“滴啥”一响，他吃了一惊，却无动静，便放下心，急急搜寻。
只见这抽屉内满是盒子，那些盒子上都贴有一条白纸，写着墨轨他随手拿起两个看时，一个上面写着“乌灵脂”三字，一个写着“接骨藤”三字。他道：“此番找着藏处了，这两盒都是药料，那石螃丹许在其内！”
他连忙逐盒细看上面的字，一连看了七八盒，都是别些药名，心中渐觉焦躁，忽听有步履之声，传人室来，大吃一惊，侧耳听时，一个人道：“明月，你这孩子真贪睡，快快起来！”他认得这口音是公孙先生，心里着慌，连忙把抽屉关上。又听到易静的声音道：“公孙先生，明月还是个小孩，由他去睡吧！”
“明月，那你就回去自己房里睡吧！咳，静儿你看，这孩子要他替我守炉，岂不误事？”
“孩子总是这样的，你何必怪责他？”
步履之声移动着，似向这边走来，石轩中急忙拧腰一审，打窗门就飞了出去，双臂一探，抓着外面的滴水檐，双腿一蟋，身形便如元宝一般，缩在檐下。
那公孙先生果然和易静走进室来，只听那公孙先生“呀”地一叫，抢步走到书桌边，拉开抽屉查看。易静问道：“什么事呀？公孙”先生！”
“哼！那小贼好大胆，居然混进来，想偷灵丹哪！”易静也“哎”
地二叫，公孙先生又道：“这小贼大概被我们的声音惊跑了，这抽屉里的盒子只移动了九个。”
石轩中听得清晰，忖道：“他怎么一进房就知道有人动他的抽屉，我本想待他一走开，便再下手搜寻，现在恐怕不成了，还是先离开这里为上！”
只听那公孙先生忽地哈哈大笑：“静儿，那性石的戚子，果真有胆，可惜他不知我的丹藏在什么地方。他再来这里一百次，也是徒然！”易静惊奇地“嗯”一声。
“告诉你也不妨，我的石码丹是藏在九反绝门阵里的主坛上。那九反绝门阵便是在往酉去第二座山的近麓处那座石洞，洞门不是用一块大石封住么？必须在大石右边顶上那条石缝钻进去……”石轩中这刻大喜，不再听下去，腕上一用力，身形便像一片落叶似地飘退开两丈多，在他身形退走的一刹那，隐约听到易静诧异地道：“我知道那地方呀……”
他不假去寻味思索，急如明风，疾如奔电，一径从原路扑出这天香幻境。
他微笑想道：“合该玲妹妹有教，这老家伙不打自招，自己给透露出来。他说往酉去第二座山，不正是玲妹藏身的前面一座山么？”
这时他施展出八步赶蝉的轻功，在这迷茫黑夜中，只见人影一闪，便无踪影。要是普通村人看见，也会疑惑是眼花哩！转瞬间，他已奔到系马之处，解了马恒，便又策马飞驰，绝尘而去。
不久，已来到第二座山麓处，他本是自小练功，又是童身，故此目力绝佳。这时下了马之后，便往山麓之间搜寻，这面乃是山阳，树木较疏，好些地方全是岩石，他翻过一片斜坡，便见坡后一片石壁，寸草不生。石壁正中处，有块极大的山石，堵在那儿。他跃上这座石头，往右边看时，却不见有缝隙，只有一条长方形的大石头，好生失望，便试着用手去扳那石头，发觉这石头竟是活动的，用力一扳。那石翻个身，果然露出尺许宽的石缝他V眸闪风立下决心，慢慢从这石缝爬进去。
飘身落地之后，便觉得这洞甚是温暖，而且鼻端还隐约问得烟火之际，他戒备着出与走去，大约定了一丈多，迎面一娼石壁持住，两边俱有通路。他两边一看，右面黑沉沉的。什么都看不见，左边却隐隐有光亮透露出来，使信步向左面走去，弯曲地走了丈许，那光亮更加强烈，转一个九十度角的弯后。前面又是一堵石壁，把路分做两路，他又朝着有光透来那边走去。
这次只走了十余步，便在转角处发现r光亮的来源。原来这洞壁l：插着一根火炬，火焰极大。
他往去路一看，里面黑沉沉的，相信已无人比照民当下他纵身一跃，单臂握着那火炬杆身，人手冰凉，原来是铁柄。
他轻轻拔了一下，觉得下面没人石里的一截，似有什么勾住。于是双腿往壁上一蹬，单臂用力一扯，火炬应手而起，却并不觉得太紧。猛听轧轧连响，那声音一直响到洞内深处。
他已落在地面，慕地灵机一动想道：“这声音在怪得很，方才听那公孙光生说是个什么阵，如今拔了这支火炬，料必是引动消息埋伏了。”他这一猜倒是猜对了。
这时他唯有小心地向洞内走去，转了两个弯，都没有什么事，巨而令他迷惑不解。迎面又是一堵石壁，他走到近前，石洞两旁已有通路，忽然身后好地一响，回头一望，身后通路已被一扇钢板问住。他惊得一呆，又听吱吱连响，面前这堵石壁竟自动现出一扇门，他踌躇一下，使持着火炬试探地走进去，里面原来又是一条石洞而道。于是迁缓地一步一步走进去，刚走T一丈左右，只见里面五六步远的洞壁顶上，轧轧一响，一块铜板缓缓降下来。
这一刹那间，他必须决定究竟飞身前进呢，还是束手被困在这段石洞中，因为外面的通路已被封住了。
他一咬牙。双足额处，身形宛如漠漠长空中流星一划，隆然冲过那扇钢板。一穿过钢板，眼光到处，不觉叫声“苦也”！
原来那钢板后面，竟是一片十余丈大小的洼地，那块钢板正当石洞出口之处，故此一跳出来，便已身在室中，火炬微光照处，下面大？
概有四五丈深，人耳水声，乃是山洞中低洼之地，集满了水，微波荡漾，可不知有多深。
他唯恐掉在水里，仗着神妙轻功，在室中提一口气，微微停了一下，百忙中间眸顾盼，只见对面有两个洞口，正和这边一般高低，可是相隔十余丈远，任他再绝妙的轻功身法，也不能到达。俯身看时，隐约看到那水面上，露出几根石柱，分作梅花之形，往尖离水约模有丈许高！正是垫脚换力的好所在。更不迟疑，身形向最近的一根石柱落下。
脚尖一点往尖，换一口气，抒腰一纵，忽听弓弦乱响，一排箭，从最近的石壁间射出来，极为疾劲。
他听风声，辞方位，身躯一弓，缩成一团，右手的火炬挥舞处，已击落了港射身躯的四五支长箭，还有十余支分从头上脚下飞过。他此刻身形一长，飘落向中央那石柱。
这时他深怀戒心。脚尖一点，攀然凌空飞起，打算纵得分一些，好避开那些锋利长箭，然后落向那边的石柱，再换一次力，便可渡过这片洼水，到达那边洞口。猛听弓弦又是乱响，只见四面的石柱都射出数十支利箭来，不过各有方向，只有对面这根石柱的箭是正好向他攒射。他正待用手中火炬和左掌同时挥击那丛利箭时，暮然又觉身后而钦嘶风之声，劲袭而至。
石轩中吃亏在临敌经验不足，常常会呈慌乱。此刻也是心神稍乱，左右手连连挥舞间，猛然左腿一疼，已被一支利箭射着。他“哟”地一叫，那口真气一松，身形便如陨石飞坠，唉通一响，掉在水里。
这石洞的水其寒刺骨，伦一直沉下去，“咕咱”
连声地喝了好几口，鼻孔也让水呛塞住，十分难受。他不住手舞足蹈，更加向下沉没。
连忙本能地闭住气，一会儿已沉到底，这时他早已抛掉那支火炬，右手触处，原来水底也是石头。
忽然他觉得水电并不可怕，只要闭住气，便再在水底睡一觉也未尝不可。于是他双脚找地，用力蹬处，霎那间又浮上水面，估量出这里大约有两丈多深，他两掌轻轻按着水，身体放松，便浮在水面不再下沉。
他慢慢地划动着，渐渐发觉在水中游动，和武功有许多相通之处。全身肌肉都要放松，四肢划动之时，力道不能大骤，也不能大缓，方能够随意进退。
不知不觉，竟在水中到处游动起来。
游了好一会儿，渐渐觉得右腿箭伤发疼。
便游到进口那边的石壁边。恰好离水两尺高处，有一块石头凸出来，有丈许大小。他爬上去，用冰冷的手指，去摸那伤处，长箭已不知何时跌掉，只摸到一个伤洞。
原来他浑身肌肉，都极为结实，那么强劲的长箭，也不能深入。故当他划游之时，箭便甩落水中。
他也不着急，探手摸出一个小瓷瓶，倒出两粒护心丹，一粒内服，一粒捏碎了撒在伤处。这护心丹，为蝗蝈秘药，这种轻微的硬伤，只要敷服一次，便立刻结痴痊愈。当下疼痛已止，便卧倒在石上。思量一会，前路茫茫之感，充满了心头，自己也不知道怎样办才好！
里面的埋伏必定更为厉害，可是即使想后退，也办不到哪！真是进退两难。渐渐觉得沮丧和一丝儿害怕。他的思想，随着那淙淙的流水声，片断零乱地活动。
他想起师父和蛇烟山寂寞而安详的岁月，惹起他强烈的怀念。还有心心相印的朱玲，在他的思念中，她是那么在弱可怜，要他去保护！
他的雄心渐渐奋起，慢慢地坐起来，思想也转移到现实方面，盘算着怎样走入这石洞恶阵中的主坛。
一些奇怪的声音，传入他耳中。喜然头上轧轧地响着，听出是模间往返路的钢板，缓缓地上升，不禁仰起头去瞧！
只听有人叫道：“石弟，你在哪里？一竟然是易静的声音。
他大喜道：“易姊姊，我在这里！”
一条人影堕下来，黑暗中认得出是易静。她“嚏”地晃亮火折人大照亮了俩人的脸。她道：“呀！你掉下水去了？身上有没有受伤？”
“腿上让箭射了！可是不碍事，快要好了！”
“哎，让我瞧瞧！”她移低火折，在他左腿伤处照着，只见血迹未干但伤口已凝住一层白色的痴皮。地道：“别处没伤着么！”他赶快摇头。
她这：“石弟，不是我怪你，实在你大鲁莽了！想也不想，便跑到这里来送死，那公孙先生是何许人也？怎会自动告诉你藏丹之地？你以为他不知道你会在窗外偷听么？”
石轩中恍然大悟，心中浮起一阵羞我，伎“小弟实在愚蠢，竟测不破是公孙先生之计！”
“不但如此，他还说起，在较量轻功和比拳脚之时，曾在脚下青竹上，弄了手脚哩！”
他不觉转羞为温，道：“他果真如此，那就有辱今名了！我总以为以他的名望身份，不会有什么诡诈，哪知仍是不免，以后就再也不相信任何人了！”
“那也不能一概而论，但防人之心不可元便是！”火光照在她脸上，只见她十分慈穆的神色，严然是个姊姊的派头！她又道：“公孙先生本要向你下毒手，故此才用党诈的手段。”
“他为什么要向我下毒手呢？我又没开罪他！若说怪我求丹，他可以不给我呀！”
“说起来话长，我简略地告诉你便了！他对你起杀机，第一是因为那南连渔隐捕鱼的事，其次便是为了我的缘故！”石轩中这时不禁摇头称诧，张大眼睛，听她说出根由。
“那南连渔隐的来历，我不使细说，总之他是为了另外一个极重要的人，要求得一种灵药，使那人服下之后，能脱胎换骨，洗毛伐髓，这样便可以去练衡山那种有法无人的无上神功。所谓有法无人，便是其法虽在，但无人能够练成，现在衡山派中，只剩下猿长老是识练此神功的硕果一人。”
石轩中忍不住打岔道：“衡山的猿长老，我曾听师父说，怕有百岁开外了！他还健在么？”
“正是这猿长老了！那南连渔隐请了天下四个奇人，一个是猿长老，答允届时把神功传授那人，有两位负责采两种奇珍灵药，已经采到了！剩下那位便是公孙先生，负责炼药和守候另一种异宝，便是你刚好碰着那尾鲤鱼了！这尾鲤鱼乃千年神物，原产邵阳名为火鲤，沿汉水来这南连江，因为此处有个无底泉眼，据说直通龙宫。那南连渔隐十年前和公孙先生来此地隐居之后，每日在江中垂钓等候。他本来约定那大鲤上钩时，便用特制的“震地雷”，发出雷鸣般的响声报讯，以便公孙先生接应！那尾火红五百年变成黑色，再五百年变成红色，腹内有一粒内丹，便是他们苦候十年之异宝了！那火鲤浑身刀枪不人，水火不伤，只腹下有一道白痕，可以剖开。那鱼皮也是件至宝哩！可惜渔隐火气太大，那火红又十分通灵，自知人家要取那腹中南丹，便在江底的利石上，剖腹弃丹，落个两败俱伤，渔隐按捺不住人气，把火鲤抛落江去！”
“这是公孙先生告诉你的么？”他禁不住疑惑地打岔，“他又怎得知这火红的功用和灵性呢？我自谓也曾博览君书秘典，都未见过这等记载！”
“唉！你知道什么？杠你是蛤蝈传人！”
石轩中不觉脸红耳熟，易静赶快道：“你一定会为我这句话伤了自尊心，其实我说出来，你便知道了。你们姓闭一位祖师，法号王洞真人，便曾经在南越另一个泉眼处，捕到一条千年火鲤，内丹怎么样处置可不知道，那鱼皮却制成一件内穿衣裳，端的厉害非常，乃防身至宝，后来这火红衣怎样一个下落，我可不知道！”
石轩中诧道：“王洞真人！那是我大师祖苍梧子的师祖了！”
“所以你还不知哪！我也料你师父或许不曾说给你听，因为好像这件火红衣，曾意起你们蛇问一场纠纷呢！”
他欧一下，那人折已烧得很热，她把火折灭了，再说道：“南连渔隐和公孙先生在这里眼巴巴地等了十年，每天风雨无间地，由晨至昏，在江边垂钓，好容易才等到那火鲤上钩了，你又不懂诀窍，用力扯它上岸。这大鲤知道敌不住你的内家真力，便剖腹流丹而死！那公孙先生虽怪南连渔隐不发讯号，但他又想到倘若你不在旁边帮手时，即使那渔隐没带讯号在身，也会命人传信给他。所以公孙先生把一股冤气，都发泄在你身上。”
石轩中道：“真岂有此理，那渔夫当时十分吃力，鱼丝也快要震断，所以要我帮忙。着我拍手不理，他们连鱼影也瞧不见哪！”
“不管怎样，他已把一股冤气发向你身上，你不求丹，已难善罢于休，何况还普普乞取他的至宝石蜡丹！”
“那么为何把你也拉下水呢？”
易静道：“你可记得公孙先生出现时，我正指点方向与你看。大概我们靠得太近，他看在限内，已经不悦，到后来我处处袒护你，他更误会了我们有什么私情，其实我们一片光明，是他误会了！”
在黑暗中，彼此瞧不见表情，只听她声音变得凄婉地继续道：“他误会之后，更立心要杀你，后来却晃业纳裆脱樱顾谋？
了主意！”
石轩中不觉一愕，想道：“难道易姊姊跟那公孙先生……”
“他后来对我说，那时我靠在栏杆的神情眼光和姿态，就像当年我母亲一模一样！他当年狠心一击，铸下数十年的相思苦恋……”
石轩中不由得一哦”一声叫出来，只听她道：“他又说当他向你凌空下去时，也为了他侄儿公孙策的缘故，怀着当年的炉情，想斩革除根，谁知见到我的表情，便不由自主地改变了主意！我是公孙策的未过门妻子，年底便要成亲了！”她的声音显得有点不自然，石轩中好像在黑暗中还看出她颊上的羞红。
他又忍不住结巴地问道：一公孙先生……他……你母亲是怎样的事呀……”
易静低声道：“这件事许多人都知道，连我父亲在内。公孙先生和我母亲自小相识，感情极好，后来我母亲的表哥，打学师处来，不知怎的，那公孙先生误会我母亲移情别恋，便和我母亲的表哥决斗，我外温家虽说是名镇师出身，别。台疲艺，人恋故都公孙光主湖沙岭修，被他后来凌空一击，一下击毙了我，外祖自然大怒，打算公孙先生。公孙先生事后已十分后悔，远走天涯！我母亲送由外祝作主，嫁给我父亲摩云剑容易峰。我父亲起初还不％隧，及至生我之时，母亲难产而死，临终时把此事告诉我父，并请他转交一支碧玉。机那原是公孙先生赠给她的，我父亲胸怀豁达，寻到公孙先生之后，交回那仅与他，并且八拜结兄弟。公孙先生本来极爱我母亲，如今知她也未曾忘记他，更是悲伤，矢志此生不娶，以报我母之痛此后视我胜切亲生女儿。便因此故！”
石轩中陪她叹息了几声，想起自己，也甚为心乱。易静又道：“公孙先生不信我的解释，至今尚以为我对你不止姊弟之。清，我只好不理他，由他去想便了！今晚他知你必定还在近处，故意对我大声说藏丹在此阵中，并且说明地点方同。当时我十分奇怪，因为近两年我随待他，以便学这些阵法，这九反绝门阵是他十年来刻意布置而成，我早就把这阵模熟了，何以他要说明方向地点呢？后来让我想出这缘故，他也承认了，并且说那丹实是藏在这阵心一个水穴之内，这水穴下通南连江泉眼，水中回旋潜力甚大，那水井旁有一根钢丝长缆，在那长缆尽处，石壁间一个小穴中，那石螃丹便是用一个铜盒盛住，放于穴内。他说非内功甚佳者，会抵挡不住水底的回旋潜力，以致七窍流血而死！他在量你此刻已死在阵中，故此甚为得意，把内情都说出来！我听了心中大急，诈说头痛，四楼上睡觉，其实暗中急急赶来，幸亏你只在此处受伤，若再过去，那就难说了！”
石轩中骇然问道：“里面比这处更厉害？”
她道：“一时也说不定，倘若你初时进洞，不为火炬光亮所诱，反而走向黑暗那边，便只被困绝户之内，迷了道路，走不出来。可是你必定会从光亮一边走，而且会去拔下火炬，把全阵最厉害的消息发动，你可瞧见有两个洞门？左面一个是癸水洞，只要走到石前道中，洞中便喷溅出毒水来，沾上一点就得全身腐烂而死，任你轻功再神妙，也逃不了。这些毒木乃是苗疆癸大圣后代设下。右面那洞为高人洞，埋伏大致一样，里面的火器便是火孤崔叔叔布置的，神仙难逃！
我劝你还是息了求丹之心吧！”
石轩中道：“易姊姊，事至如今，有进没退，你带我去那水并处瞧瞧行么？”
易静微微叹口气道：“那有什么不行的？我且问你，你那受伤的朋友现在何处？”
石轩中道：“我把她藏在后面山麓的松林处！”
“不会是男朋友吧？”
“不敢相瞒姊姊，实是个姑娘！”
黑暗中听到易静轻轻一笑，随即亮火一闪，把火折点着。石轩中有点窘，把头低下来。
易静没有看他，叫一声“我们走！”身形墓然纵起，向最近那根石柱跃去。石轩中知道一定已将消息止住，便一骨碌起来，跟踪跃去。起落之间，两人都到了右面的洞口。
石轩中随着易静，左回右转，穿过数十条石而道，易静忽然止步，说道：“那水井便在此地！”他随着火折微光，打量四周一眼。只见这里原一是个石室，十分宽大，当中一处深陷，走近去原来是个大洞，隐约可以听到下面有水声传上来。
易静指着井旁一根大缆，道：“这缆乃棕皮合钢丝拧成，极为坚韧，一头系在那石笋处，十分牢固！”
石轩中应了一声，便真个要下井去。易静道：“你真要下去？下面水可冷得很，而且左腿新伤，你最好考虑一下，或者明天再试！”
他道：“公孙先生既下得去，我也不妨试试，最多受不住之时，赶。决爬上来便了！水冷和腿伤，都不碍事！”
易静轻呗道：“你那位姑娘，真有福气，有机会我定将你这次舍生忘死的情形告诉她，好叫她更死心塌地去爱你！”
石轩中从囊中掏出两个盒子，一是《上请秘录》那个五盒，一是那《救命潜踪录》的铁盒，将这两件东西的来历说完后，请她暂为保管，免得在水底遗失L易静忙郑重揣起。
他叫道：“易姊姊！我下去了！”
易静握一下他的手，道：“石弟多加小心，别要勉强！”他感动地答应一声，随即庄重地调息呼吸，待得丹田的真气，调运至极为纯匀。便缘着那粗缆，一直沿下去！
易静听到他没人水中的声音，不由得紧张起来，关切地向并下瞧着。
过了许久，还没上来的征兆，暗自焦躁地在井旁溜了一目，打亮火折子，正想照照并中。忽然一条人影闯进来，嘿然笑道：吓出山人所料，静儿你果真助他取丹！”
易静吓一跳，抬头一看，公孙先生目光闪锐，紧盯着她，像要看穿她的心似的！她不胜委屈地哀叫道：“公孙先生，你别这样瞧我，我求求你！”
公孙先生在鼻孔间喷一下气，道：“你还在此干什么？半夜三更，瓜田李下也不避个嫌疑？
快随我回去！快走！”
易静见他声色俱厉，不敢违抗，无奈地回顾这水井一眼，跟那公孙先生离开石室！
公孙先生背地冷笑，想道：“谅你们也难逃我连环毒计，明天便把静儿送回京师家里去！姓石的即使不被那泉眼水力压死，也出不了这九反绝门阵！”
易静哪知此中另有文章，根本公孙先生在开辟这山洞时，已发现这并旁有这条粗缆。试缘下去时，不过丈半许，便重压难耐。当时癸天圣后也曾试过她的内外功，当今已算绝响，只落到一丈多深，便发觉有一股潜流，回旋激荡，力量奇大。尤其厉害的是，非待得你全身都受着那回旋潜力之时，无法感觉出来，到感觉到时，已经太迟了。癸天圣后的水性乃天下第一位，也险些着了道几，事后还谈虎色变。石轩中这一下去，凶多吉少，已是了如指掌之事了！
话说易静不知究里，无可奈何地随着公孙先生，走出这危机回布的石洞，一径回到思庐去。
翌日清晨，忽有人投帖求见，公孙先生持帖沉吟，易静挨过去时，赫然六个金字，写着“玄阴教主做拜”。
他一摇三摆走出天香幻纸原来在正门那边，有一条较大的路，直通过天香幻境，一间本亭子，结束了这条路。是故知道底细而来拜访他的，便来到亭子处等候。易静心急着要会晤那名震天下的鬼母，便亦步亦趋，只见亭子里站着两人，劲装疾服，并非是玄阴教主鬼母亲到。
那俩人大踏步走出来，迎着公孙先生泰身长揖，道：“晚辈西门渐，与收教内三堂香主罗历，拜见公孙先生。”
公孙先生还施一礼道：“原来是教主首座高徒，这位罗香主，想是以金刚做手驰誉武林的铁臂熊罗历师父了！两位于里移至，未知有何风教？”
那两人直起身躯，都是一般魁梧雄伟，那厉魄酉fi＄更是头如笆斗，双目如针，嘴唇掀翘，状甚丑陋。铁臂熊罗历年事较大，看来约模在五句之间，两国精光内蕴，显见功力深湛。西门渐道：“晚辈乃奉家师之命，请先生相助一臂之力！”
公孙先生将易静与他们引见过，然后道：“我与今师，昔年一别，屈指已屡达三十年之久，令师昔年思德，邱怀至今耿耿，若是愚拙能有路效棉薄之处，义不容辞！”
厉魄面门渐忙又行，道：“敢问先生，近日可有一少年来求石晓丹至宝？”
“有呀，有！世兄你认识他？”
他摇头道：“不！那少年劫持了故师妹白凤朱玲，不晓得如何伤的，听说来此求丹，晚辈正想擒拿他哩！”
易静忍不住惊诧地叫道：“什么？是白凤朱玲？”
厉魄酉fi渐和铁臂熊罗历都不禁瞧着他。她也自知失口，不再做气公孙先生枝她一眼，然后道：“原来其中有此缘故，愚拙并未见过令师妹，那少年柱石，几番来纠缠恩拙，想求灵丹，只有单身遥。
只因这姓石的与我有点梁子，已被我用计诱他陷落在无底泉眼之了，决不能生还。恐怕世兄不能将他擒获了！哈！哈！”
厉魄西门渐面上陡现喜容，道：“天下有谁人能逃公孙先生的掌握中？那小子活该，哈！哈！”这两句说词，饶他公孙先生智谋盖世，也不觉心中大乐，批掌大笑！
罗历此刻插言道：“可是那姓石的将玲姑娘藏在什么地方呢？而且她的伤势也正可虑！”
西门渐笑声顿收，茫然看着罗历，哺哺地说道：“是呀！她被藏在什么地方呢？”不觉着急地蹬脚地上的小石卵让他一脚，踩碎了十几粒。易静不禁骇然，那公孙先生道：“两位不必着急，容愚拙想个法儿！”
厉魄西门渐感激得差点跪倒，道：“不敢有瞒先生，这朱玲早由家师作主，配与晚辈，是以心中着急！只因晚辈要练五阴手的掌力，不敢破去童身，乃尔迟迟未曾成亲！”
易静禁不住又啊地一叫！公孙先生已道：“世兄放心，包在愚拙身上。两位请稍候片刻，愚拙去去就来！静儿随我来！”
那两人忙拱手相送。当下公孙先生带了易静，转入一处树丛后面，公孙先生严厉地问道：“静儿；白凤朱玲的藏在什么地方？快照实直说。”
易静支吾道：“静儿……不知呀！”公孙先生面上现出诧容，道：“本来以你的立场，也该赶快说出来呀，怎地还替人家遮瞒？可是你加紧打算骗我，按照道理来说，那姓石的他有什么权利，可以拐走别人的未过门妻子呀？”那神情就像说易静本人似的。
易静知抵赖不过，便叹气道：“公孙先生，你老是不相信我。罢了！我告诉你便是，石弟说把朱玲藏在九反绝门阵后面那座山麓的一片树林内。”
公孙先生客色稍并，却仍然尖刻地道：“哼！什么石弟，于下的全是越墙钻穴登徒子之事，等会我便着人带你回京师去！”
易静低头无语，随着公孙先生走回亭子去。公孙先生把易静所说的地点说了。但厉魄西门渐和铁臂熊罗历，都未到过此地，易静心里想看看朱玲究竟长得如何，竟能够任石轩中赴汤蹈火，为她舍命求，众乡亲再道：“公孙先生。我带两位……去找寻。”她本想说带队人开，但终于为厂石轩中之故。僧厌这俩人，便没叫出来。
公孙先生允许了，厉魄西门新连忙道谢，易静只冷冷地应付。他们本多带了一匹马来。
预备给朱玲坐骑，正好给易静使用。
三人上马后，易静前头领路，绝尘而驰，不大工夫，已到第三座山处。
那山麓尽是一片一片的树林，三骑穿林而人，易静回顾道：“我也不确知她藏处，最好能够大声叫喊！”
厉魄西门渐连称有道理，抖丹田，扯嗓子大叫道：“玲姑娘，玲姑娘……”声音极为宏大锤骼，把林中飞鸟都吓得外翅乱飞。易静诧想道：“怎的这厉魄酉门渐称呼得如此见外、他门策马走着，西门渐不断叫唤。忽地罗历扬手道：“刑座且莫做声，我好像听到玲姑娘的应声！”原来厉魄西门阵，天生成一副狠辣铁石心肠，那鬼母座下四大弟子，不掌玄阴教中任何职位，只随待鬼母，有什么事派遣时，便知鬼母的亲临，地位甚是超崇。却因这缘故，委他为刑堂香主之职。
这时三人都侧耳静听，果然隔壁那片树林中，有个少女口音叫道：“大师兄，我在这里！”
三人急急催马上前，厉皖西门渐此刻一马当先，冲进那片树林去一面振吭大呼道：“玲姑娘，我来也！”声音却人喜得有点发抖。易静望着那庞大的背影，心中如受电触……
刹那间，三人都进了那片树林，只听林中树上，朱玲喜唤道：“大师兄，我在这上面！”
厉魄西门渐不理跨下的马，修然甩授，双手一按马背，飘身而起，到一丈四五高时，探脚一蹬横伸的树枝，箭也似地冲上那树巢。朱玲还躺在叶上，上半身支起来笑靥满面，说道：“啊！大师兄你真好，这么快就赶来啦！”厉魄西门渐来势虽急，但此刻前面如有一堵无形的墙隔拦着似的，着他站定身形，裂开大嘴，笑着看定朱玲，话也说不出来，只是搓手点头。
朱玲仪态万千地回头一盼，叫道：“罗香主，你也来啦！啊！那位姑娘是谁？”
罗历和易静也都甩楼下马，跃攀上来。厉魄西门渐仍不会回答，罗历的身形在树巢上站定后，方才答道：“玲姑娘，还好吧？这位是公孙先生的世侄女易姑娘！”扭头对易静道：
“易姑娘，这位便是敞教主唯一的女弟子白凤朱玲。”
他又道：“若非易姑娘肯答应指点道路，我们可无法找着你哪！”
朱玲面色一变，口中轻轻“哦”了一声，芳心里幕然联想起好多事，她付道：“原来石哥哥什么都告诉她了，哼！她自然会赶快带路，好使我离开此地。”
她口中却淡淡地说道：“原来这样，那真有劳玉驾了！”
易静一上来，便仔细端详着她，这刻禁不住恍然瞥西门渐一眼，答道：“些微小事，何劳挂齿，玲姑娘不必客气！”她并没有觉察出她的神色来。
西门渐像有点发呆，满面欢愉之色，只差点没抓耳挠腮地表现出来，也不晓得问她的伤势。罗历深深瞥朱玲一眼，开口道：“玲姑娘，看你的面色，伤势并不严重，哪需石螃丹至宝，姓石的未免小题大＆！”
朱玲向易静微微张口，正要说话，忽然又忍住，双眉暗已忽然厉魄西门渐大吼一声，向朱玲扑去。易静芳心一惊，“呀”地惊叫。铁臂熊罗历却神色不变，凝立如山。朱玲本是上半身抬起来，这时虽见西门渐突如其来地一扑，仍然容色不惊，原式没动。
这一下突生变故，已可以看出这三人的功力涵养。易静真是万万比不上朱玲和罗历。只见西门渐那么庞大的身躯，却十分敏捷轻灵，在这俯扑的一瞬间，已换了式子，直如尾大鱼在水里滑动，倏地打朱玲右面转折擦过。只听枝叶断折之声，似是掉向地去。

第八章 众扭迷花花痴魂

这时三人都各自俯首去瞧，只见那厉魄西门渐浑身七彩斑澜，原来是条手臂般粗的锦鳞长蛇，正迅疾地向他身上缠束。他的人则在半空中倒悬着，用双脚的脚尖勾着一根树干。
原来西门渐忽然发现朱玲身后现出一颗大蛇头，向她作势欲噬，急得大吼一声，涌身便扑。要知这西门渐天生神力，这时心中太急，以致用了多少力自己都不知道，又要避开朱玲，免得撞着她，故此这一冲之时，双手电急一捞，抓着蛇头，而身形也冲过，扯住那蛇，一同向地上坠下。他力量大得惊人，那蛇本来缠在别一枝树干上，吃他一扯，树枝也扯断了，那蛇在一同坠下时，疾如电闪地缠上他身上。
这一下如不是刚好在半空勾着一根树枝，西门渐虽说是皮租肉厚，身坚如铁，但头下脚上的姿势，摔下三丈高的地上，也不免头颈扭伤，甚至折断！
西门渐双脚一句住树枝，浑身力气便使得出来。只听他震撼山林地一吼，两臂振处，缠着他全身那条大蛇，忽地断作五六截，血肉飞溅中，西门渐己灵巧地翻上来。只见他两眼闪耀出光芒，一往情深地望着朱玲，生涩地道：“玲姑娘，你没受惊吧！”
朱玲掩鼻皱眉道：“你别走近来，腥臭得很！”西门渐唯唯退开，攀站在远远的树枝处。
易静见这种情形，不觉暗中摇头，可怜那西门渐虽然挤命舍身，弄死那条大蛇，却换来这么两句话。铁臂熊罗历如同司空见惯，故作不暗。
罗历道：“玲姑殊，刑堂香l与做座来教工之命，着姑娘立即随同回山，并嘱敝座传命，请姑娘得故意延迟！”
鬼母要命罗历传命而不是西门渐，此中缘由。显而易见。朱玲哪敢违拗；面上却现出为难之色！
西门渐这刻开口道：“玲姑娘，那姓石的让公孙先生路施一计。
已葬身泉眼了！我们可省了一番手脚！”
朱玲面色大变，墓地从被窝中抓起剑，起身站了。易静仍未知那小穴竟是奇险之地有死无生，立刻PJ朱玲施个眼色道：“正是这样：”
她一眼瞥见，脸色便缓和下来，易静又道：“即使能从泉眼里逃生，但那九反绝门阵也有死无生，除非把消息埋伏都撤掉，可也难寻正径出来！”
朱玲已领悟她的暗示，因民微飘，正待说话。罗历也看出澳跷，便催道：“玲姑娘，我们得动身了！”
易静抢着道：“玲姑娘，我午间便须回京师去，只恐无机会拜晤了！”
朱玲急道：“那怎生是好？我也……啊！易姊姊，你给想个法子！”易静只好点点头。
原来易静所谓无机会拜晤，实在是暗示无法抽身去救石轩中。朱玲冰雪聪明，立刻领悟她的意思，急忙央求她想个法子。
铁臂熊罗历久闻江湖，虽然武功绝佳，但若无过人机智，焉能做到玄阴教内三堂教主的地位。这时他更发觉她们另有文章。只是这些儿女情事，虽想帮西门渐的忙也难以为力，只好釜底抽薪，催朱玲立刻动身。
朱玲本想将手中的青冥创交给易静，转念忖道：“横竖石哥哥要能生还，必到碧鸡山来，再还给他不迟。若他有个三长两短，我要用这剑去替他报仇，独立杀死那公孙老几！”
其实在心底仍有一丝炉念，阻止她把石轩中宝剑交给易静。
当下由易静和罗历分别扶着她，攀落地上。厉魄酉rl渐觉得自己果然满身腥臭，哪敢移近来，说道：“可逐步行出山好了！玲姑娘，你骑我的马！”
罗历双目骛视如鹰，看易静和朱玲的动静。朱玲怕他识破，只好打消和易静同骑的念头，道：“易姊姊，就由他步行吧！”
三骑一人，一直走到第二座山，忽见山麓阳坡一个人，衣衫飘飘地位立。厉魄西门渐忙上前施礼道：“公孙先生，敝师妹已找到了，多谢先生大德，晚辈此刻必须赶回去，向家师交待，异日再造府叩谢！”
公孙先生还礼道：“各位请便，回山时代候令师，忽愚拙不远送了！”又向易静道：
“静儿下马！随我回家去！”
易静呆了一下，叹一口气，飘身下马，心中知道再无机会去石洞中，救石轩中出险了！
铁臂熊罗历本已下马，这时和西门渐一同翻身上马。朱玲只看了公孙步一眼，便恨恨地不理他。公孙先生对这种女子本有成见，亦不理她！
两下抱拳作别，罗历和西门渐两骑，夹住朱玲在中央，渐渐驰远。
愚史公孙噗目送三骑远去，便缓步走出山去。易静不敢多言，跟他走着。只听他道：
“半个时辰之后，南连渔隐便动身到京师去，你回去后立刻收拾行装，随他上京，路上不得多事。记着这年底便要成亲了，凡事要多加检点，莫教人说闲话！”易静低声答应了。
他们回到愚庐，不大工夫，南连渔隐来了，脸色显见樵怀和苍老。公孙先生安慰他一番，又道：“你到京之后，千万别轻举妄动，我们也许尚有机会！”
不久，易静提了行囊下楼来，帐们地随南连渔隐动身走了。石轩中交给她的两个盒子也一并带到京华去。
暂且把易静的行踪按下，且说朱玲随着这两个彪形大汉，一路走向碧鸡山。
朱玲以为易静多半会去救石轩中，便暂时抛开这心事。想起那晚在慈云庵，险些受辱之事，便对西门渐道：“大师兄，那慈云庵的妖打消和易静同骑的念头，道：“易姊姊，就由他步行吧！”
三骑一人，一直走到第二座山，忽见山麓阳坡一个人，衣衫飘飘地位立。厉魄西门渐忙上前施礼道：“公孙先生，敝师妹已找到了，多谢先生大德，晚辈此刻必须赶回去，向家师交待，异日再造府叩谢！”
公孙先生还礼道：“各位请便，回山时代候令师，忽愚拙不远送了！”又向易静道：
“静儿下马！随我回家去！”
易静呆了一下，叹一口气，飘身下马，心中知道再无机会去石洞中，救石轩中出险了！
铁臂熊罗历本已下马，这时和西门渐一同翻身上马。朱玲只看了公孙步一眼，便恨恨地不理他。公孙先生对这种女子本有成见，亦不理她！
两下抱拳作别，罗历和西门渐两骑，夹住朱玲在中央，渐渐驰远。
愚史公孙噗目送三骑远去，便缓步走出山去。易静不敢多言，跟他走着。只听他道：
“半个时辰之后，南连渔隐便动身到京师去，你回去后立刻收拾行装，随他上京，路上不得多事。记着这年底便要成亲了，凡事要多加检点，莫教人说闲话！”易静低声答应了。
他们回到愚庐，不大工夫，南连渔隐来了，脸色显见樵怀和苍老。公孙先生安慰他一番，又道：“你到京之后，千万别轻举妄动，我们也许尚有机会！”
不久，易静提了行囊下楼来，帐们地随南连渔隐动身走了。石轩中交给她的两个盒子也一并带到京华去。
暂且把易静的行踪按下，且说朱玲随着这两个彪形大汉，一路走向碧鸡山。
朱玲以为易静多半会去救石轩中，便暂时抛开这心事。想起那晚在慈云庵，险些受辱之事，便对西门渐道：“大师兄，那慈云庵的妖尼和那什么白虎真人，极为可恶，你要替我出这口气！”
厉魄酉门渐连忙道：“我接过你的受困慈云庵的报告，只没空去寻晦气，待送你回山后，我再来宰光那班妖尼和邓白虎真人！”
铁臂熊罗历道：“那白虎真人是江浙间大盗，江湖上颇有点名头！”
朱玲道：“他什么来历，大师兄，我要亲眼看你杀他们，好出心中恶气！”
厉魄西门渐哪敢相违，连声道：一便是这样，我们路过之时，立刻动手宰人烧屋！”
他们从容谈笑问，已决定许多人的命运。鬼母本命他们带了几包独门续命故，以防朱玲受伤大重，让她服下，好暂时保存性命。于是在路上时，朱玲便服下了，那内伤竟不复发。
隔两日，他们已到了慈云庵，时正晌午，但因此庵僻处郊野中，放虽大白天也紧闭庵门。厉魄西门渐使待破门而人，被朱玲止住，三人一厂马，朱玲道：“大师兄，我手指哪个，你便杀哪个。”西门渐点头答应。
朱玲上前敲门，隔了好一会，步履之声传出来，木门“呀”地打开，应门的人见了朱玲，惊呼一声，便想赶快关门。西门渐墓然转出来，用肘一顶，把木门砰地撞开，手指疾地一戳，点住那人穴道。这人正是中年尼姑妙云。
她伸手打妙云一记耳光，骂道：“当日我被你们欺负，如今我变成勾魂使者了！”骂完之后，径自进庵，酬7浙随手将她摔在地上，跟着进去。铁臂熊罗历在后面摇头咕味道：
“真是小孩心性，没个手脚干净。”说着，脚尖向妙云助下一挑，妙云叫也没有叫出来，使气绝而死。
三人鱼贯走人庵堂，间无人迹，朱玲一指上面供着的菩萨。厉魄西门渐向前一滑步，双拿一挥，那菩萨扑地歪倒下来，跌个粉碎。
堂后厢房间有人大声问道：“外面什么事呀？”一面走出来，却是个年轻的尼姑。朱玲纤指一点，厉魄西门渐便呼地一掌劈去，那年轻尼姑叫半书，便被他一掌劈开脑袋，脑浆进裂而死。朱玲逐步同这边厢房走去。只听铁臂熊罗万道：“玲姑娘，敝座打这边走，省点时间。”朱玲忙点头答应。于是罗历便自己向那边厢房走去，三人分作两路。
朱玲带了西门拷ィ≌獗呦崂茸呷ィ媪礁瞿峁米吖矗患？
西门斯那凶恶可怕的样子，吓得叫出声。朱玲纤指举处，厉魄西门渐像一股旋风般，吧吧两掌，把两尼姑打得飞出走廊，倒毙在露天泥地上。
朱玲怒道：“怎么不见那白虎真人和庵主？”西门渐道：“待我抓住一个问问看！”正走之间，瞥见厢房里有个尼姑，西门渐走进房去，将那尼姑夹领提起来，恫吓地问道：“妖尼！你们庵主和a虎真人躲在什么地方？”
这尼姑差点把胆吓破了，颤声道：“好汉饶命，魔主动白虎真人都在两天以前离开这里，小尼姑不知他们的下落！”西门r再喝道：“你说的可是真话？小心我把你撕成两片？”朱玲在后面接习这：“大师兄，你这人真是，这妖尼还敢说谎么？把她结果了便完了！”两门渐奉命唯谨，随手向墙间一掷，那尼姑的脑袋正好在墙上开花。
朱玲这时空眉道：“大师兄，你的心大狠了！”
西门渐惊愕瞧着她，道：“怎么啦？我太狠……”
朱玲道：“我怕将来也被你摔死！”
他大笑摇头道：“你说的什么话？莫说我打不赢你，就赢了你，也不敢伤你一根汗毛呀！”
她道：“比方说，我去做一件很对不起你的事，你就不会放过我了，是吗？”
他率然摇头道：“不！我宁愿摔死自己，也不愿冒犯你。”
朱玲不由得怔怔地想了一会。她觉得这大师兄，她未］的丈夫，越对她好，她便越难过。呶嘴不欢地摆一下身躯，说道：谁要你这样？你……”她刮薹ㄋ迪氯ァ？
西门渐对这千娇百媚的未来妻子，被她忽唤忽怨地一闹手足无措。他一向被她挟持惯了，半点儿也不敢违拂她意。其实名扬江湖的一风三鬼之中，要数厉魄西门渐技艺高强，只队一来白凤是个美丽少女，称道起来，未免容易渲染过分，二来厉魄酉门渐都让她十分，以致连白凤朱玲本人，也以为武功是她最强。
朱玲道：“我不爱杀这些妖尼啦！你去咬住罗香主！”酉门渐唯唯，走出房外，提唇一啸。片刻工夫，屋顶一条人影飞而下，正是铁臂熊罗历。
她道：“那白虎真人和庵主法慧都先机逃遁了，我们还是放一把火，烧了这尼庵，好教那妖尼回来，无地客身！”
铁臂熊罗历自然没有异议，朱玲自个儿走出庵外，等了一会工夫，渐见浓烟冒起，一片人声喧嘈起来，她望着那些黑烟腾腾升起，修地自己也不知触着什么情怀，竟凄凉地籁籁流下两行珠泪。
她用衣袖缓缓揩着，反手去摸背上的宝剑，那是怎样微妙和空虚的滋味啊！她此生尚未尝试过情愁的滋味，如今……即使用头颅和鲜血，也不能够洗去深心底这股哀愁！
她跨上马背，低低地唱道：“平生不会相思，才会相思，便害相思！身似浮云，心如飞絮，气若游丝！空一缕余香在此，盼千金游子何之？证候来时，正是何时？灯半昏时，月半明时！”
唱完了，两行珠泪，又不觉籁籁滴下来。
两条人影从庵中冒出来。她知他们得手回来，不想让西门渐看见自己的情形，忙举袖揩拭掉泪痕。两人都纵身上马，持辔观望庵中火势。只听“听啪”连声，火势越发熊烈。西门渐道：“便是阿房宫，这功夫也烧得成焦土！玲姑娘，你看看怎样？”
朱玲哪有心情去瞧，纵辔策马，低声道：“我们走吧！”于是三骑又开始征途。西门渐止不往回头去望那火势，甚是得意。
一路不再耽延，两日后，便回到碧鸡山去。这玄阴教的根据地，分作两处地方，主坛在群山环抱那座主峰近顶处，地势极为险峻，那峰高耸人云，高不可测，近顶山腰处，建起一座相当宏大的房屋，共有十余进，极为宽敞。鬼母便住在此处，称为主坛圣地。教中的小头目，便让他来也爬不上这高的地方，故而常用飞鸽传递消息。
另外一处是副坛，座落在进山道路当中的一片平地处，这里房子比主坛大得多了，简直像一个大庄院。玄阴教中较重要人物的内屋都住在此地。教徒人数甚多，虽称为副坛，其实是玄阴教的总舵。外三堂香主轮流到这副坛当值，每人一日。其实一干事务，都由长驻这副坛的正副两个总舵主负责。外三堂香主不过是督率总舵主而已c三人到达副坛之时，惹起一片骚动，因为白凤朱玲和厉魄西门渐，是教主座下护法四大弟子，连内外三堂香主也得让他们一步。而西门渐更兼为刑堂香主，掌全教生杀大权，威权更重。使铁臂熊罗历，也是内三堂香主，比之外三堂香主地位更高，是目下唯一的内堂香主，其余两缺尚空悬未有人任。
片刻间，那当值的外三堂香主火判官秦昆山，率同总舵主日月轮郭东，副总舵主恶樵夫金穆，迎接出来。
他们纷纷向白凤朱玲慰问之后，一同走进一座大厅处落坐，西门渐首先道：“总舵主，请派人放信鸽禀知教主，本座及罗香主，已将玲姑娘护迎回山！”
日月轮郭东忙应一声，命人去办。朱玲问道：“我出门这久，山中有什么事发生没有？”
火判官秦昆山答道：“白姑娘往关洛一带派帖之后，其效甚佳。
那些对头且不说，教主想要的几个人也有了回音。”
“那九指神魔格莫邪来了么？咳，他的白骨掌力的确厉害无比！”
火判官秦昆山微笑答道：“九指神魔虽未来，但前天已命人奉书教主，愿受教主约束，为本教效力！那封书上冷面魔僧车工也有份哪！另外那位阴阳童子龚胜，昨天已来拜见教主，现居于主坛，以玄阴教主的威名，何愁这些武林奇人，不来投效本教？！哈，哈！”
“阴阳童子来了，我下帖时，可没跟他过招，听说此人练就外门魔功先天一气功，年过七旬，我看来还以为他未满二十岁哩！确也不可小觑！”
铁臂熊罗历哈哈一笑，道：“这六堂香主，哪个没有六旬以外？
最年轻的要数外堂主雪山雕邓牧了，今年也有六十一岁！”
恶樵夫金穆忙恭维道：“众香主内外兼修，都是绝顶高手，这驻颜之术，自然办得到。
便罗香主看来，也不过四句左右。”
罗历一笑道：“我近年每逢在江湖行走时，人家都以为我不过五句上下的中年人，其实本座已有六十五岁了！”
日月轮郭东忽然问道：“罗香主适才说六堂香主，莫非那三人都成为本教香主了么？”
厉魄西门渐笑道：“正是这样，九指神度和冷面魔僧，这两位陇外双魔，做外三堂香主，将秦香主调升为内堂香主，留下雪山雕邓香主凑成外三堂之数。那阴阳重子龚胜，则是内堂香主。这一来，内外六堂人数已足，声势便大不相同了！”
朱玲娇惫地吁一口气，道：“大师兄，我怕上不了山哪！师父不知会不会命紫鹃和月鹃来接我？”
厉魄西门阵关切地道：“师父会吩咐她们下山来的，你觉得不舒服么？”
修然有人大声说道：“玲儿，我自己来啦！”那声音就像在各人耳边说的一般，十分响亮清劲。众人纷纷站起身来，迎接这名震天下的玄阴教主鬼母阴姬。他们都知道她用的是气功中千里传音的功夫，鬼母本人少说也在半里之外。传音倒不稀奇，使人吃惊的乃是她在半里之外，已听到这里众人的谈话。众人都禁不住心悦诚服，恭敬迎驾。
墓地一股强风吹进来，吹得众人都衣袂闻举，众人连忙恭身下拜。
朱玲也随众人拜倒，摹然被人抱起来，一股熟悉的香气，送人鼻中，她叫了一声：“师父！”仰面望时，只见鬼母那回如满月的脸上，露出慈爱的笑容。
这鬼母长得不俗，五官甚是端正丰满，只可惜两道乌黑夺目的眉毛，长作三角形，破坏了女姓特有的风韵，但看起来还不致太过意人嫌便了！她身量十分高大，竟和厉魄西门渐差不了多少，不过骨肉停匀，瞧起来虽然稍旅庞大，还算顺眼。苦地走到江湖，没见过她的，决不会相信她便是大下武林都极为忌惮畏惧的鬼母。一般人都以为外号既称鬼母。年纪又老，一定和个夜又相似，又老又丑！哪知她不但不丑，而且年纪看来不过四十许人，丰满的身材，仍有吸引男性之处哩！
正厅内这一群人，完全都是自身绝艺的那宽外道，随便挑一个出去，也能够使外界天翻地覆。当下鬼母道：略位不必多礼，请起来落座好说话！”
众人都起来，分别落座。鬼母抚摸朱玲的面颊道：“这些日子，跋涉风尘，可吃了不少苦头吧？好好的地方你不肯住，偏要到外面吃风沙！”
朱玲伏在她怀中，撒娇地道：“我喜欢吃苦头，可不怨谁呀！”
鬼母微微一笑，没有理她，转口问铁臂熊罗历道：“罗香主，这趟辛苦了你，那公孙先生可见着了？”
铁臂熊罗历欠身答道：“敞座及西门香主，均见着公孙先生，蒙他指点方向地点，寻到玲姑娘。公孙先生同我们转候教主，并说那姓石的少年，已中他之计，葬身南连江泉眼之中！”
鬼母点头道：“如此甚好，只是烦劳了你！”他连忙欠身说声不敢。
鬼母又道：“记得三十年，许多故人已物化了，他也不知变得怎样？”说完，若不胜情地叹一口气，神情相然！
众人都不知她心内有什么秘密，没敢搭腔。
充母又道：“那主坛中本来有些消息埋伏，都是公孙先生营造的，二十年前被我撤掉，只那地下的通道和房间，仍然留着不动，你们可能觉得他巧妙如神，这不过是他胸中所学的点滴罢了！”她一味在夸奖公孙先生，众人都觉得有点奇怪！
鬼母忽然沉下脸孔，严厉地说道：“玲儿你这一趟出门，后来的事，使我十分不快，那厮既中计丧命，便不再追究责罚。倘若以后再犯，我可按教规背师之条处置你！”
朱玲玉面苍白，低低应了一声，模样实是可怜。她记得当她八九岁时，那时除了后来的一风三鬼之外，还有一师晚也是长情极为美丽。当她奉命下山办事时，为了情孽牵缠，以致将事。请开糟。电母待她回山，便冷酷地按背师教规，凌运处死。那师姊婉转哀号了三日夜，方始气绝而死，而鬼母却毫不动容。
这件惨绝人衰之事，就像火烙一般深印在心头，故此鬼母虽极疼爱她，但她仍然非常害怕，那师姊当年何尝不是受到充母极为宠爱呢？及至年事稍长，更深悉鬼母其心之残忍冷酷。无与伦比，是以更为惊惧，一丝儿都不敢逾越规范。
故此前年完母作主，把她许配与厉魄西门渐之时，她死心塌地服从她的主意。这两年来虽然发觉鬼母对她，倒是一片真心宠爱，比之其他所有的人，都远远胜过百倍，便不免稍为大胆，可是如果鬼母稍为不悦，她也禁不住惊得面无人色。花枝乱颤！不过这一次她白怕了，敢。情鬼母并不深悉她和石轩中之事，仅清忖石轩中既肯为她不辞千里，去求公孙先生的灵丹，那么最少石轩中对她会有情意！恰好此刻记起许多旧事，又知石轩中已死，便随口吓唬她几句。
鬼母跟着问朱玲之伤，乃因同九指神魔格莫邪换了一掌所致，便道：“格老已应允加人本教，便是自己人了！他若非与你换了一掌，也未必心服加人本教呢。此事算你第一功，你的伤势无妨，等会回主坛后，我以本身一点真元之火，使你马上痊愈便了！”
朱玲问道：“师父，少林寺有没有回音？那西凉派移山手铁夏辰苦苦追逼我，气势汹汹，不知有下文没有？”
“嘿！谅他们也不敢等闲视之，重九之期，距今只有二十天，届时便见分晓，这次只约了少林白云老僧和移山手铁夏辰，下一步便由内三堂香主，具名邀约其他派别，三年之后，管教天下武林，唯我玄阴教独尊了！”鬼母说罢，不禁得意放声大笑！
众人不免都恭维她JL句，只见那鬼母突然敛却笑容，说道：“昨天我已决定一事，如今向各位宣布。请总舵主准备一下。今日是八月十九，我已选定二十六那日，为削L玲儿两人行礼成亲。虽说我们都是江湖豪客，不需什么繁文鲜礼，但也不能过于草草，兹定在该R本教全体狂欢庆祝，关于许多筹备之事，各位也帮忙留心则个！”
这月。句话说出来，朱玲如同五雷轰顶，芳心无主。却见西门渐裂开大嘴，快乐得嘻嘻直笑，铁臂熊罗历、火判官秦山，和两位正副总舵主，都连忙道贺。副总舵主恶樵夫金穆连忙走出去，发布消息。朱玲半句话也说不出来，装着害羞，把脸埋在鬼母怀中，却也不敢流m！
这件事非同小可，就等于玄阴教主鬼母娶媳兼嫁女，算得上是玄阴教第一大喜庆事。当恶樵夫金穆将消息传出去之后，那些有地位体面的教徒，立刻便忙着采办礼物，数日之间，各地平添无数窃盗劫掠的罪案。
鬼母抱着朱玲回到主峰高处的主坛，数日来未曾复发的内伤，这际又复发了！鬼母不慌不忙地把她送回房间之后，先把她背着的宝剑解开来，认得这柄青冥剑，皱一下眉头，命人挂在壁上，并不把它放在心上。自个儿站在床前，聚起一点真火，按在朱玲丹田穴上。那点真火，沿着奇经八脉，走遍朱玲全身，又回到鬼母手中。
朱玲立刻醒了，自觉已经完全复痊，可是精神上那巨大的重压，使她看来十分美顿。
鬼母安慰她几句之后，着她好好休息，不必起来走动。而且虽说喜期密这，第七日便是花烛佳期，但一切都自有人安排，不必劳动朱玲。她乐得躲在房间里，把自己埋在锦被绣爱之中，暗自悲伤！
这几天之内，那些教徒，陆续送了不知多少奇珍异宝来，都由厉魄西门渐过目，因为充母为了赶快练成阴门幽风，这是玄阴中最末一种奇功，乃从自己体中，发出幽冥之气，功效威力和道家的罡气一样。鬼母之师本灵子，因为并非纯阴之体，故此无法练成此功。当年他未能独步天下，一半因是时名家辈出，各派密技尚在，一半也因未能练这阴门幽风所致。
厉魄西门渐闻知朱玲身体仍然不适，自己不敢去探她，便央告她贴身的两个丫环紫鹃和月香，把消息转告他。并且将一些罕世奇珍，请她们送到朱玲房去，让她把玩解闷。
这紫鹃和月香两婢，年纪和朱玲差不多，出落得甚为标致。她们是朱玲贴身侍候之人，自然得知她一点心事。同时因也须与朱玲一并陪嫁，充作西门渐的腾妾，不免早就各在心里估量西门渐好久，总难生好感。于是主婢三人，都有伤怀身世命运之感！
副坛总舵那处，张灯结彩，一片热闹喜庆的景象。这里主坛圣地气氛也与往常不同，当中的大礼堂，早已修饰布置过，预备在此行礼，这大礼堂乃主坛十余进房屋中，最大的一所正厅，座落在最前一进，厅门外便量个泥沙坪地，这沙坪的尽处，便是万丈深的悬崖峭壁，下面烟雾绕绕，望不见底。
那陇外双魔早在朱玲回山后第二天，便来碧鸡山谒见报到。这时已是正式任命为外三堂香主，威权赫赫。这双度虽不惯受人羁克但得见受到如此优程款待和重视，兼之充母的确武功高不可测，也就不得不替鬼母卖命了！而且冷面魔借车丕，本身有一件苦衷，非托庇于充母不可，下文自然述及。
转眼已到了第七天，正是朱玲的佳或。她在这几天功夫，竟然燃怀瘦削了许多，便紫鹃和月香两婢，也显见无精打采，毫无喜爱兴采的样子！
这一天里，诺大的碧鸡山，人影处处，信鸽往来乱飞。方坛上迎接了好几位嘉宾，都是武林中出类拔革的人物，其中最惹人注意的便是方今大内侍卫之首，乾坤子母圈诸葛太真，大内供奉南疆红亭散人，和外家名手黄衫客，也是大内供奉。这仁人远道离开京央大内，来碧鸡山作贺客，倒是件极令人诧异和值得寻味之事。另外有四五位江湖豪客，都是昔年曾叱咤风云的水陆巨盗，如今早就洗手隐居了。
主坛内这几位贺客，有些虽未谋面，但彼此都闻名已久，当下尽欢饮咽。下面副坛处，来的贺客更多了，都是武林各派和黑道中次一等的人物，与玄阴教有些渊源，俱各慕名来贺，热闹非常。
到了申牌时分，便是新人交拜天地行礼之时。朱玲这时霞技凤冠，粉脸藏在绸帕里面，无人能够看出她面容是悲是喜，克母高踞中座，笑容满面地看着朱玲，由紫鹃和月香搀出来。座后有白无常姜斤，只无常姜黄持立着，两人都是瘦瘦高高，像两支旗杆竖立，内外六堂香主和一于宾客，都一同观礼。
朱玲莲步轻移，走到鬼母前面，厉魄西门斯则一身新制衣裳，站在左侧。忽地一片轻微骚动，鬼母右手一扬，乐声尽联，双回直视厅门。众人也随着她的视线，望向厅门。
只见厅门当中，两个人毕直站立，一个身材伟岸，须发俱白的老头子，一个是虬髯连赐的中年胖汉，身上衣服色彩极为鲜明，惹人注目，助下斜挂一柄宝剑，剑把上珠光宝气，想见价值不菲。
这俩人现身在厅口，众人都发出微诧之声，他们倒有大半认得这中年胖汉，乃是东海碧螺岛主于叙初，身畔的老头子也非庸碌之辈，乃是火犯崔伟。
碧螺岛主于叙初做岸犹昔，扫目一瞥厅中之后，例顾火狐崔伟大声道：“哈，哈，料不到此地高手如云，玄阴教主面子真大！但那小子却不在此……”这时他才望着鬼母道：“教主别来丰神加昨，可还记得于某人？请教主恕于某课间喜堂之罪。”
鬼母面笼严霜，冷冷地答道：“原来是碧螺岛主于叙初，那一位是谁？恕我眼生。”说着活，身形B站起来，向这两人走去。
空气倏然变得十分紧张，看情形似乎完母与那碧螺岛主于叙初，当年有过什么怨仇，这时一会面，彼此便要动手光景。厅中各人虽然都是江湖上顶尖角色，但也无人知悉其中缘故！
冷面魔僧车丕应声道：“那老儿是火犯崔伟！”克母仰面一笑，奚落地道：“于叙初你打算清人放火？”
于叙初怒骂道：“胡说八道！我此来并不打算跟你动手！”克母惊奇地“啊”一声，他又道：“我有件比找你更重要的事，只因恰恰经过你门前，瞧见热闹得很，随便觑看一下，我们的生死约会，准得履行不误！”
众人听他的口气，好像他欢喜打便打，主动权在他手中似的，正以为这种态度，必定会激怒鬼母，哪知鬼母却缓和了神情，道：“不动手便算了，但你别胡扯，哪有办事会在我rl前经过的？你要不忙，使观完礼喝杯酒再走！”
众人不觉愕然惊顾，连朱玲也禁不住揭起这面红巾，偷瞧这碧螺岛主于叔初。大家都不解这鬼母何以一见面便要动手，但这时又顺从于叔初的话，不再动手，还请他喝酒！
碧螺岛主于叔初这时收起骄矜之气，平和地笑道：“不！酒是不能恕扰你的，说句实话，我没有你做主的气量，你那些徒几，我看见便生气！因为我千里追踪，餐风饮露，追源潮始，都是你的徒弟们牵累我的！”
火孤崔伟一直神色紧张地站着，此刻脸上已经放宽，暗中拭去额上的汗，鬼母道：“我的徒儿怎会得罪你呀？你早就不履中上，难道他们去东海招惹你？”
“不是，不是！是你的徒弟们名头大大，叫做什么一风三鬼！惹得我最末那宝贝徒弟，仙人剑秦重，借着往拜铁夏辰七十大寿之名，一心要找你的徒弟比划一下。我想着到时你必会知道，一定阻止着不出大乱子，哪知因为你徒弟大闹铁家堡，他随着众人追赶，遇着那姓石的小子，给人家打败了。年少好胜，竟誓不回岛。我和崔伟便是追踪那姓石的小子，经过你这里！”
鬼母诧道：“什么？你追踪那姓石的？你们白费工夫了！”
于叔初大肚皮微挺，道：“怎么？你可是说那小子已撞在你手里，被你抬下了？”
“不！你还不知道么？处石的早就让公孙先生施计，葬身在南连泉眼之中！”
于叔初笑道：“闹了半天，还是说了回头，我和崔老正是从公孙理处追来的呀！崔老要为已故的峡闹掌门霞虚真人夺回那柄镇山宝剑，我澈要为徒弟，报那一剑之辱！”
他的话一说出来，西门渐和罗历等知道底细的人，不禁都惊讶起来。却没有一人注意到，白凤朱玲这时浑身微颤，靠在传婢紫鹃和月香身上。
鬼母大声讶道：“那小子竟能逃出泉眼？”她回头问道：“你们不是说，公孙先生说过那小子难逃此劫？”
于叔初不待别人回答，抢着又道：“正是这样，公孙噗平生自重科事如神，这次栽了一个不大不小的跟斗，那姓石的不但能够打泉阁中逃出来，还闹得公孙步灰头上胜，幸亏我正好在那儿，把这家伙一直追到这儿来！”
鬼母道：“凭你也提不住那小子么？他又没有宝剑在手！”
于叔初不禁温然哼了一声，正待说话。火狐崔伟已道：“敢问是主何以得知那小贼设宝剑在手？”
“经蝈镇山宝剑，天下武林谁人不识？那青冥剑便在我这儿。”
崔伟又问道：“怎么那剑会到教主手里来啦？”他忽然“啊”地一声，恍然如有所悟，双唇暖喘一下，终于没有向完母说什么，转面看了碧螺岛主于叙初一眼。
于叙初道：“崔老的意思，是否想向教主讨回宝剑，以全亡友之情，却难于启齿？我说，教主你能否看了于某的面子，赐还宝剑？”
鬼母沉吟一下，方始点头道：“好吧！瞧你的面子，我送还宝剑便是！”
碧螺岛主于叔初听了，不觉满面光彩，事实上他这个面子可也挣得十足，当下道谢了，转面对崔伟笑道：“我与崔老你虽有交情，但我与蛇相却有一点过节，要不冲着崔老你，我管它姓相丢了什么！”
几句话把自个儿说得满有气量仪的！
崔伟忙向他道谢，当下充母命人去朱玲房中取剑，一边趁空替众人介绍。碧螺岛主于叙初神色倡傲，虽然像乾坤子母圈诸葛太真、南疆红亭散人、黄衫客等名手异人，他以前都曾有过一面之雅，但也不过点点头，随口招呼一声，其余的更是冷威众人禁不住都生气了，只是碍着鬼母对他客气，一似甚有交情，都不好发作，闷在心里。干坤子母圈诸葛太真，为大内特卫之首，不但武功卓越，已是出神人化，便函养也修到炉火纯青之境，神色自若。那红亭散人和黄衫客，虽说是大内供奉，地位比之乾坤子母圈诸葛太真更超然尊崇，却没有什么实权。他们的武功自然也是顶尖的角色，只是这时却显出微有不迅之客，互相打个眼色，当下没有作声。
片刻间，奉命取剑的人回来，原来是月香。她双手捧着那柄青冥剑，送到克母面前。鬼母取起，抽剑出鞘，只见青光闪闪，冷气森森，侵人肌肤。鬼母道：“的确是天地间第一利器神物，崔老，你看清楚，可是此剑少说完，将剑还鞘，送与火狐崔伟。
崔伟喜不自胜，双手捧住剑，施礼道：“多讲教主成全，赐回宝剑，老朽没齿不忘恩德！”克母微微一晒。崔伟接过宝剑之后，转速与碧螺岛主于叔初观看。碧螺岛主自称剑法为天下第一名家，这时一站宝剑，剑刚出区，低头纷织鉴赏，这刻见他便像那些书呆子得到好书一般，不忍释手，剑身上发射出的青光，映照得他发周但青。
乾坤子母目诸葛太真陡地围观奇光，一间即除，趔趄着走开一边。红亭散人和黄衫客神色微见紧张，也跟了过去，三人聚在一处，说了几句话，便又分散开，佯作无事。这一举动，有两三位来贺的江湖家客，和内外三堂香主们，这些人全是江湖边上出了大名的庞头，焉有看不到之理。只是各个都同一心意，明知这仁人对碧螺岛主于叙初和火记崔伟将有不利，但仅都暗便于叙初的狂做自大，日中无人，巴不得有人出头，暗中将他挫折一番。只是各人又知那碧螺岛主于叙初之所以狂做，实在是剑法微妙精奇，功力绝顶，谁都不敢贸然去招惹他。
如果此刻有人口头去看看白凤朱玲，一定大为惊讶，原来她此刻已将掩面红巾尽地揭去，从人丛隙间，定睛凝视于叙初还在模抗把玩的青冥宝剑。她的眼光是那么奇异和痛苦，两片未后也显得修自，微微问抖着，生像个孩子让人家暴力抢去他心爱的玩具时，那种修然无脊的样子。
如今她一切都无望了，虽然她已知道石轩中已经死里逃生，可是又有什么m处呢？她不但奉命与西门渐成亲，永无与石轩中重修旧好的希望，而且他仍然身陷险境，让那剑法天下无二的碧螺岛于叙初苦苦连退，还有擅用火器的人抓崔伟，他大概总难逃毒手。他当日深情地留下这把镇山宝剑，为的是好让她护身，不怕蛇兽侵犯，可是她却眼睁睁地让人家取去，而且多半是送回蛇间去，让那两个可恶的师兄使用。她明知他的冤枉，本应立刻挺身告诉火狐崔伟才是。但炒不能够，她怎敢让师父知道她和石轩中已有如许感情风！这柄青冥宝剑不但不能好好保全着，交还石轩中，甚至碧螺岛主于叙初，会用他碧螺剑法，配合这柄宝剑，去诛羹石轩中哩！她这际真是欲哭无泪，侨侨寸断！
只见碧螺岛主于叙初，特宝剑还匣，这给火孤崔伟，然后向鬼母举手道：“多励教主盛情，于某此刻告辞了！”
人犯崔伟背好宝剑，也抱拳行礼，鬼母道：“两位既然急于追授那厮，我也不留驾了！”当下请人也纷纷向他们道别，只见这两人展动身形，修忽间已向东方飞纵隐没。
鬼母后请人口到厅中落座，微笑道：“各位见我与那于叙初的情形，一定十分奇怪，其实我为守着年诺言，故尔他敢于放肆而已！”
应中诸人，都不能措这茬子，鬼母知道众人仍不明白，但也不多解释，又道：“这事说来话长，事过境迁，不提也罢，还是请各位继续观礼！”她的话一说完，弦管乐声，修地吹奏起来。
乾坤子母自诸葛太真这时忽然站起身形，满面含笑对克母说道：“老朽此次抽回，参观今贤往感礼，已开眼界，并且深感教主高清。
只是老朽身有要事，未克侯至礼成，请教主海量寡恕，老朽等务须立刻动身！”这时，红亭做人和黄衫客，也都站起身来，向克母抱拳致歉。
克母诧道：“各位何须如此亟亟？我知道各位仅有要事，但也可稍持至礼成之后才移驾呀？”
诸葛太真仍然满面笑容地道：“老朽等来时，不是早就奉告过有事缠身，不能久留，并乞教主忽罪的么？此时实未使多所耽延，深盼教主见谅为幸！”他说完，已走出座位，向鬼母行礼作别。鬼母心中有点不悦，暗忖道：“这次行礼，真是好事多磨，此三人虽然有点无礼，但总算是贺喜住客，我也不便怎样！”当下也自回礼，亲自送他们步出大堂。
一干人除了鬼母和座下四弟子之外，其余都差不多知道这三个人不惜失礼告辞，匆匆而去，怀的什么心肠，可是都像串通好似的，不去点醒鬼母。
当下管乐复起，两个新人在那大红双喜续慢之前，并排立着。一个司仪唱道：“跪拜！”两人都跪下去。那司仪张嘴又要高唱，忽然一声喝叱，使诸人注意力又从那对新人身上，移到发声之处。
白凤朱玲低低“啊呀”一声，娇躯摇摇欲倒，紫鹃和月香急忙俯身扶住。
众人目光到处，只见一个人，不知几时，悄悄溜进大堂来，身上满是青苔和泥土，蓬头垢脸，肮脏不堪，但双目却炯炯有神，必非寻常之辈。
要论这厅堂中诸人，便是厅外叶落之声，也能够听到。这人走进来时，正好乐声悠扬，司仪高唱，即使有人听见步履之声，也以为是主坛内执事之人，谁会回头去看？一直到这人来到临近，喝叱一声，才都诧异地口目注意。
鬼母暴怒起立，冷冷道：“小子，你走错地方了！要非此刻是我爱徒大喜之日，非将你大解八块，难消我恨！”
那人道：“你便是鬼母阴姬？我石轩中正要寻你！”他双目闪闪，却射向鬼母后面的朱玲，鼻子内恨恨地哼一声！众人一听，这浑身龌龊的人，正是方才碧螺岛主于叔初和人孤崔伟所搜索的人，不觉都十分惊讶，有些更喷喷有声，但都想不出，他现身此地，究有何故！
鬼母本是蓄势钦发，这际也禁不住诧异一瞥，道：“原来你是石轩中，来此有何用意？”她说话之时，已发觉他的眼光直盯在什么人身上，转怒道：“你今生休想得到她！”
石轩中脸上的肌肉痉挛一下，忽地将眼光收回，好像决定永不再准她似的，坚定地说道：“我此来专程找你，你还否记得二十年前，经蝈山霞应真人的话么？我是霞虚真人的传人一践二十年之约！”
鬼母阴姬阴阴一笑，将绷紧的面色松驰下来，说道：“啊！霞虚道长不愧信人，本教主甚为佩服，便阁下这等勇气胆色，也令我心折。想当日我为了霞虚道长一言，便手下留情，放他归煌蝈山。料不到他苦心孤诣，居然培养了个好传人。我总能成全你的心愿使了！”
她的话忽地停住，回头道：“稍缓方始行礼，先设一席上来！”
她转回头对石轩中道：“看你狼狈的样子，怕是让于叔初赶急了！
你别忙，我命人摆上筵席，你且吃喝休息一下，再践行前约使了，省得日后人有说嘴，道我赶乏免儿！”
石轩中这时暗中也觉得疲累，尤其是腹中饥渴交加，横心笑道：“既然鬼母你没想得如此周到，我无妨领受盛筵，也算扰你一杯喜酒。”
末一句话像一根钉子般钉在朱玲心坎里，痛得她暗里噎嚷嚷泣。
咄嗟之间，那桌筵席已摆好，鬼母举手相让道：“你这厢请坐，本教主相陪！”石轩中眼角不瞅一下朱玲，管自大踏步人座。请人见他轩昂镇定，都不禁既诧且佩。鬼母仰面轻笑，将霞虚真人昔年和他订下之约对众人说了。九指神魔格莫邪轻轻一推车丕道：“车老二，我们来打个赌，你说这小子接得住教主二十招么？”车丕摇头道：“自然接不住，凭他那年纪，便教他打娘胎之时练起，能有多大气候？你我也未敢说接得住教主二十招哩！”
九指神魔请莫邪道：“我们接不住是另一口事，但这小子有备而来，若无多少把握，岂敢犯险？”
冷面宽僧车丕笑道：“那么我们可以赌几两银子喝杯酒！是要定教主赢，你愿不愿赌？”
九指神魔想了一下，道：“不过我要三博一，你赢的机会大，所以输便要输三倍，我赌一千两，你输便要拿出三千两来！”
冷面魔僧车丕点头应允，只见那石轩中慢慢地吃喝着，忽地拈起酒杯，向鬼母大声说道：“我还未向教主道喜，甚是不该，这一杯酒惜花献佛，请教主容我贺喜，并请见新郎官！”
鬼母一笑举杯，唤西门渐过来厮见，石轩中纵声大笑，道：“久仰教主令徒威名，果真神威凛凛，气宇不凡！”说完了，大笑着敬酒干杯。鬼母也一仰而干，微微阴笑。那边厢朱玲低声“暧”地轻叫，石轩中似乎听到了，笑声顿止，脸部的肌肉又痉挛一下。
鬼母一摆手，西门渐便亲自执壶，口中说道：“石轩中，我敬你一杯。”酒壶举得高高的，修地向下倾，一条白练，向席上那酒杯急堕。
厉统西门渐这一下，暗藏妙技，这条酒练之中，夹有内家真力，只要落到杯里，那银杯便会进裂，那道酒泉更透穿桌面，酒珠飞溅，可以伤人肌肤！
石轩中一听酒泉倒下风声，心知不妙，修热伸手握住那杯，迎将上来。两下一触，但觉手掌一沉，一股大力压下，眼光闪处，瞥见对面完母阴骛注视，心中一动，嘉然撒手，只听好地一响，银杯已在离手之际进裂，那股酒泉却骤然喷活散开。厉晚西门渐急问时，身上新衣裳早现出斑斑酒债，石轩中可一点也喷溅不着！完母自然看清楚石轩中并不会跟西门渐硬斗功力，只在杯酒相伯之际，运内力一遍，把酒泉返故喷溅，使西门渐未胜即败，心中不禁多添几分怒气。
石轩中连忙抱拳道歉，酉门渐浓眉倒坚，正待发作，鬼母冷冷道：“渐儿退下，这场事有我哩！”西门渐只好唯唯退开。
鬼母仰面口头笑道：“各位请过来，我替你们介绍一下，单凭姓石的这种胆色机智，各位也值得一识！”众人闻言都离座过来，石轩中稳坐不动，像尊塑像似的。适才碧螺岛主于叔初客色稍冷，诸人便忍不住忿感，但此刻却不怪石轩中，俱都和他点首为礼。当鬼母介绍到九指神魔请莫邪和冷面庞借车丕之时，石轩中禁不住惊同几眼，心头涌起那夜江边的情景，既疑且悲。鬼母见他有迷茫之色，便解释道：“陇外双魔是近日言允为本教效力的，现为外三堂香主！”石轩中茫然应了，心中想道：“这些人全是师父当日提过的赫赫有名的大度头，想不到都效力鬼母……”他未曾想完，克母连他座下未见过面的另外两鬼，都介绍完了。忽地采声叫道：“紫鹃、月香，把玲儿扶过来！”她又向石轩中冷笑道：“玲儿今晚出阁大喜，你既有缘来贺，礼应相见！”
石轩中浑身做震，咬牙不置一词，只听鬼母又道：“你们也算旧相识了！听说你为她求丹，不惜身陷泉眼，玲儿应向你叩谢大德才对白风朱玲全身彩服夺目，头上凤冠霞披，带着许多珠翠珍宝，更是光照闪络。这时她由紫鹃月香俩人扶着慢步走来，数十只眼睛都注视着她。只有鬼母背身坐着，头也不回，双目锐利如刀，细察石轩中的表情变化。
正是前生注定，梦里冤家。

第九章 达摩三剑惊天地

紫鹃俏眼一膘，玉掌中暗捏着小罗抽中，装着替朱玲去揭开这面红巾，迅速地替她揩拭红巾后的玉面。正待揭起红巾，忽觉手指微凉，竟是泪珠滴落手上，她无可奈何地急急拭一下，便把这面红巾揭将起来！
饶他诸人尽是江湖上魔头，历经长江大浪，千锤百炼了一副铁石心肠，此刻也不禁心中微动，自家也辨别不出是怜情是怜爱。
只见朱玲两道长长的秀眉，微微警整，星眼一汉秋水，黑白分明，眼睫处微沾泪珠，如清晨草间的露珠未干。挺秀的鼻子尖，轻轻食动，似是呼吸急促，两片朱唇，微微颤动，竟是欲语还休的神态。那吹弹得破的玉颊上，本是略染丹朱，晕红欲滴，此刻有浅浅的泪痕。
尤其是那双妙目中，流露出心中幽怨自责之情，更是动人情怀！
她只看了石轩中一眼，便垂下眼皮，那一种不胜情的模样，众人都感觉得到，只要一根羽毛般轻微的打击，她便再也受不了哪！
石轩中只在起初时颤抖了一下，及至朱玲栅搬走来之时，他又像尊石像似地，连汗毛也不曾动一根。待得朱玲向他万福了一下，徐徐退开去，他里眼一闪，道：“多谢教主5悦诸位高人奇土，石某缘份不浅。只是令徒朱玲，与我虽是相识，当时求药，不过激于义愤，实不必言谢，倒教我生受了！”声音有点嘶哑，却显得那么冷漠。忽然又朗声道：“人生若只如初见……闲话少提，教主盛筵，石某已经领过，就请赐招下教！”
厅中诸人，虽然全是身怀绝技之士，名扬天下，但对文墨之道，除却有限两三位之外，都非此道中人，因此连鬼母也不知道，石轩中只朗诵了一句话，里面已大有文章了！
原来石轩中乃是念了一句清初一代大词人纳兰性德的词，那是一阁木花令，题为“拟古决绝词”，他念的是第一句，全词是“人生若只如初见，何事秋风悲画扇？等闲变却放人心，却道故人心易变！现山雨罢清宵半，泪雨零铃终不怨！何故薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿！”
上半闭说人生之短促，好比草草一见，故此实不应有秋扇见捐之情事。而变心的人，往往指对方先变心！下半闭是拿唐玄宗自马克坡一役后，杨玉环香消玉殒，他夙夜追忆思念，其情之深远，比请贵显了的薄幸郎，起初说什么山盟海誓，天荒地老，到后来却变了心，真有天渊之别！
他自然是借此来和朱玲决绝，并且暗暗机嘲讽骂她的变心。朱玲肚中雪亮，暗自逐句背诵这首词，泪珠儿比这闭词的字更多，点点滴滴地掉下来！
这时众人都把注意力转移到石轩中身上，谁也不曾发觉朱玲悲切的模样，却有一人注意到了，便度厉院西门渐。
石轩中大声问道：“教主，我的宝剑在你们这儿，我是否可用那宝剑，与你动手？”
鬼母淡淡地道：“那柄青冥剑已被火狐崔伟带走了，我可另找一柄给你使用！”
石轩中这际不觉愕了一下，付道：“好啊！连我的宝剑也给了人哪！分明是……哎呀！
若无奇冥宝剑，怎能补那五十手大周天神剑功力不足之处？这番凶多吉少了！”他面上微微变色，口中嘿嘿地冷笑几声，又横心想：“罢了！我如今真是生不如死！若丧命在鬼母手中，总算是以一死报答师父教诲抚养的恩德，也教那贱人心里不得安乐！”
于是昂然答道：“好吧！就请你借柄剑给我！”
鬼母站起来，一个吩咐人去取宝剑，一面向石轩中道：“厅外有比武的好地方，我们到外面去。”
石轩中道：“甚好，就到外面去！”当下也站起来，眼着鬼母走出厅，众人都在后面跟随着走出来。朱玲在厅堂内，不知出去看好，还是躲在此间？
怕只怕亲眼看见石轩中血染当场。只听耳边有人道：“玲姑娘，你还是回房中休息一会吧。”却是西门渐的声音。
白凤朱玲倏然一振双臂，把搀着她的紫鹃和月香，震开几步。只见她伸手把头上沉重的凤冠除下放在一旁，用衣袖抹掉颊上泪痕，瞪了西门渐一眼，迈步便走出厅去。
鬼母和石轩中已站在沙坪中心，众魔头煞星都散立在四周，远远观看。鬼母正将一柄宝剑交给石轩中，她道：“这柄剑名为削玉，为我自用之物，虽不比你青冥剑神物利器，但极锋利坚锐，也非凡品！”
白无常姜斤双手捧着一根碗口粗的拐杖，那杖通体黑黝黝的，根节盘错纠结，杖头一只黑色的鸠鸟，利咏前伸，此杖约模有五尺来长，便是鬼神震惊的黑鸠杖了！这杖重量逾百斤，单听到这重量，已可知这完母的神力毕竟如何。
只见鬼母右手做挥，挥退白无常姜斤。石轩中道：“鬼母你何故不用兵器？”鬼母冷笑道：“跟你动什么兵器？本教主只用一双空手成全你便了！”
石轩中目光玉然一闪，大声说道：“石某乃践先师二十年前之约，鬼母你若在二十招之内，不能赢我手中宝剑，便是解散玄阴教，永不出世。此事关系非小，而且先师所约定的二十招，乃指你黑鸠杖而言，吉克母你不用黑鸠杖，石某决不动手，情愿引颈就我！”他说完，“呛嘟嘟”地掷削王剑于地上。
他这一着实出众人意料之外，放着有便宜好检，他都不肯要。九指种魔猪莫邪摇头低声道：“车老二，我一千两银子是输定了！这小于众狂啦！”车丕道：“这小子透着奇怪，若教主使用黑鸠杖，简直不必用什么神奇招数，一式“泰山压顶”便完啦！”其余的人，也有些低声议论起来。只有朱玲一人，心中明白，当日石轩中飞身一剑，破去九指种宽裕莫邪万斤神力的巨本，便说过他的剑法专破这种超凡神力，故此坚持要完母使用黑鸠杖。
鬼母虽是心高气做，这时不禁犹疑一下，付道：“且不管这小子说的什么，但他既敢孤身犯险，图思一逞，必有自负把握之道，我还是用黑鸠杖上算些，再说这小子也真拿他没法，他掷下宝剑不肯动手，教我也无法杀他！”想罢，便大声道：“本教主本有好生之德，以空手接你宝剑不肯动手，本教主索性如你心意，但我兵刃沉重，只溢着一下，便成了肉饼，你再三思一下！”
石轩中道：“这事没得再思了，石某定要见识黑鸠杖的威力！”一边俯身去拾宝剑，鬼母接过黑鸠杖，微笑向四周的人道：“各位亲眼共睹，非是本教主以大压小，实是此子自寻死路！”她眼看众人都点首称是，自觉已站稳脚步，不致传出江湖，为人所笑。转身面对石轩中道：“可以动手了，我让你先发招！”
鬼母哪知自己正是一着之差，落了石轩中圈套！倘使她仍用双手，那么稳可以在二十招内夺了石轩中的剑，甚至取他性命。这一中计用杖，事情便大不相同，要动手后方知结果了！
石轩中把剑鞘掷在地上，仰面长啸一声。多少悲恨杂虑，都从啸声中抒发出来，同时把手中削王剑微微一震，力透剑尖，只见银光闪闪，灼烁夺目。
他啸声甫起，众人都相顾骇然，连克母也心中微讶！冷面魔僧车丕用手肘一点九指神魔格莫邪道：“这小子定有来头，你听那声音简直要穿山裂石，内力造诣，不在你我之下！你一千两银子还有厚望！”九指神鹰忖想一下，微微摇头。
便朱玲也觉得惊诧，奇怪石轩中怎忽然功力大有精进？她本身并非庸手，自然能在声音中听得出功力深浅。
石轩中啸声一歇，叫道：“石某先动手了！”手中利剑挽个剑花，虚虚向鬼母盾心指去。这正是五十手大周天神剑中，第一手起武“仰观天象”。
克母存心试他深浅，明知他这一式里中藏无量变化，仍傲然不惧。黑鸠杖起处，激起一股杖风，攀然用左手持杖尖，用杖头向石轩中当头一下，她可未曾使全力下击，但杖风如山，端地种勇惊人。
只见石轩中移形换位，剑尖冲破杖风，直指杖头鸠鸟尖啄，电光火石般一触，鬼母便觉出自己力量竟骤然消卸，心中一凛，暗忖道：“方今天下问，怕没谁敢用这种剑法来破解我的神力！这厮端地算是胆大艺高，待我再试一下！”她的念头不过一掠即过，真力已运至枝上，仍然原式下压。
石轩中一点得手，忽然又觉鬼母杖头摹生潜力，就象忽地移了一座山在杖头，直压下来。后目一闪，剑尖倏然跳弹，竟是沿着杖身点过去！鬼母知道再运真力，也是徒然，墓地撤杖横抡，杖风如急跄狂扫，直欲卷人离地而起。石轩中真气一沉，急打个千斤坠，剑尖探处，刺破鸠杖潜力，轻轻一引，第二式“俯察河岳”，刚好化解对方神力。
好个鬼母不愧自称天下无敌，她一杖抡处，已被石轩中引开，瞬息之间，她已杖交右手，变抡为戮，黑鸠一戮之时，已经急点上中下三盘各三下，一时化为十几根黑鸠杖。石轩中举重若轻，一式“生临八角”，长剑一划，刚好又破解了这一招。
鬼母心头一怒，暮然使出黑鸠杖法，左右一抢，激起两股狂风，回环冲击，那根黑鸠杖，霎时化作无数根，上盘下打，急攻过来。石轩中被那无形潜力一冲，禁不住身形后退，手中削玉剑，也自使出五十手大周天神剑，只见他身形转处，“大衍如环”，“六龙驰驭”，“剑破三清”，“少阳再引”，“炎荒日永”，“五云氮包”，一连几招，剑尖划处，着着都正好在黑鸠杖潜力俄风缝隙间，把那卷人欲飞的力量都破解了！饶这样，他身形仍禁不住连连绕坪而退。
正是强弱悬殊，形势分明，虽则鬼母一连十招，还未曾拾下石轩中，但旁观的人，早已判断出石轩中这套剑法，虽然精奇奥妙之极，但恐在三招之内，便得命丧沙坪之上。不过他们俱都目骇神摇，惊佩那鬼母果然天下无双，难逢敌手。
石轩中但觉对方杖法，神奇无比，竟不知如何封拆才是，而且杖风和那股潜力，更是越发越难跋霞虚真人五十手大周天神剑，自己竟无法用来克制敌人，忙乱问倏然虚划一剑，真气沉处，身形在急风鼓荡中屹立，心神合一，贯注到剑尖上，只一刹那间，形势忽变。
只见他在杖风如山中，身形已经站定，不像十招前般一味后退解拆力量。剑尖斜斜上指，一似老僧人定，稳定如万亩磐石，又如金刚伏魔，神威深微莫测，看似迂级实则极快地变招换式。鬼母陡觉仗影力量中，裹着一颗又滑溜又坚硬的东西似的，空自四面八方蹈隙抵暇，却无一丝缝儿，霎忽间便攻了八九招。
鬼母是何等人也，已认出这少年的剑法来历，心神大震。自己知道已和这少年拆了十八九招，大势不妙，把心一横，喝一声“好个达摩剑法！”杖影倏收，横杖微肥，冷冷道：
“第二十招了！接着！”
这时他们已移到沙坪边上，高着那悬崖不过三丈左右，鬼母话声一歇，持杖便戮，左掌已从杖后猛然一推。但见沙坪上的泥沙，应手而起，那石轩中活像断线的风芬，在蔽天上沙之中，不由自主地向悬崖处飞去，众人隐隐听到他“啊”地一叫，似已受伤！
鬼母脸色大变，缓缓走向悬崖边，俯头去瞧，那石轩中早已坠入绕崖白云中，隐没不见。她瞧了好久，方始抬起头，脸上的颜色渐渐恢复，但仍旧微微发青。
众人都走到悬崖边俯首下瞧，一边大为恭维鬼母武功盖世，有神鬼莫测之机。敢倩凭这一于绝顶高手，也不识石轩中后来使的什么剑法，以及鬼母第二十招是什么功夫。鬼母拄杖微微笑道：“诸位，那小子不知从哪里学来的剑法，前十招尚可，后来使的竟是已失传的达摩剑法！”她歇一下，示意白无常姜斤，捧回那根沉重无比的黑鸠杖，又缓缓说道：“那是百余年前仅余的达摩连环三式，数十年前已失传了，这小子竟会使这剑法，令人莫测其故！
我最后使的是龟山天柱功，左掌却用阴门幽风把他吹下悬崖，便不跌死，但受了我半下龟山天柱，也一定难逃大限！”
这些魔头俱都顺耳而听，心中拜服不已。都没有注意到当石轩中飞坠悬崖之时，朱玲如响斯应，翻身摔倒，昏绝地上。厉魄酉门渐一直注意着她，这时飞纵过来，推开紫鹃和月香，两手一抄，把朱玲抱起，竟自施展轻功，急纵人主坛去，匆匆将她送回房间的床上，自个儿又急急纵出沙坪，铁青着阔大的面孔，听鬼母说话。他举动敏捷利落，竟无人发觉此事，鬼母自然更不知道。
厉晚西门渐长得虽然丑陋高大，人却并不愚钝，哪有看不出朱玲和石轩中是一档什么事，心中自然炉恨交集。只是“情”之一字，着实奇妙，他这刻唯恐让师父瞧出来，责罚于她，故尔急急掩饰过去。
鬼母又缓缓对众人道：“今日的喜事，屡生波折，恐怕兆头不佳。此刻我决定改期再行成亲之礼，这场婚事，暂润一个时候。各位佳宾由香主们招呼尽饮，我有点要事，暂时失陪了。”
她说完之后，便一径回主坛，并没有在大厅中逗留，直接回到自己练功室去，在一个大薄团上，颓然坐下，面色又变得苍白难看。厉魄西门渐跟着进来，他的神色比之鬼母更难看。此刻他一见鬼母的神态，不觉忘了自己的事，反手关了室门，然后蹲下低问道：“师父，你怎么啦？莫非受了伤？”
克母用手轻指，他会意地在一个紫檀架上，取下一个小瓶，倒出一提药末，调了开水，让鬼母喝下。
歇了片刻，鬼母渐渐恢复原来神态，便道：“好险！我一世英名，差点坏在那乳臭未干的小子身上。当时我如不拼着多花三年苦修之功，使用出阴门幽风，乘间又用龟山天往拉他一下，恐怕我们玄阴教，立刻要瓦解了，那小于若非内功造诣有限，凭我这未练成的阴门的风，怕也难移动他分毫。达摩剑法的确是神妙无方，威力不可窥测。收拾了这小子，可就没有后患了！只是我在这三年中，必须闭关苦练，不能稍辍，更不能与人动手，适才我差点把持不住那根黑鸠杖ff！”
一席话把西门渐听得目瞪口呆，作声不得，当下鬼母使着他派人送帖给少林白云大师和铁夏辰，将重阳之约，改在三年后的重阳举行。一面传令玄阴教暂时封坛，所有教徒，都要蛰伏候令。内外六堂香主则自由活动，三年后再到碧鸡山报到。
这一来等于解散了玄阴教，最少也挫抑了日益高涨的气焰。玄阴教徒都不知何故，只好唯唯奉命蛰伏。内外六堂香主也不知其故，只酉门渐一人明白。
翌日，主坛上几位来贺的江湖豪客，都陆续高开了。大厅中只剩下内外堂六位香主，以及白无常黑无常姜氏兄弟，西门渐则心悬两地，在鬼母练功室门外及朱玲绣房之间往来踱噪，神情难看，似有极大心事。刹时间，昨日一番喜庆气象，变得凄清回族！一于香主们各付想此三年中的行踪出处，心中纳闷。
忽然一个执事教徒，匆匆走进来，报告道：“众位香主护法，昨日来过的那碧螺岛主于叙初又来了，正在山上医道问哪！”
众人各个惊顾，铁臂熊罗历资格最老，当下挥手道：“知道了，你且退下！”那执事弟子唯唯退下。他微皱眉毛道：“这厮去而复转，究有何故？教主已传令任谁人也不能谒见，我等且一同出厅，好言应付，看看来意再说！”
于是一众度星，都步出厅外，站在沙坪等候。只见在上山的盘迂石雕道上，一条人影，急如烈马奔腾，直冲上来，正是那胖矮的碧螺岛主于叙初。
霎那间，碧螺岛主于叙初已走完石雕道，只见他平稳而又极为疾速地冲到沙坪上，劲风飒然扑面，他身形已离地站在请人面前。
他怒容满面地环射众人一眼，还未开口，铁管熊罗历抱拳道：“岛主去而复转有何见教？敞教主此刻坐关人定，未能亲自迎接……”
“哼！冷阴姬例会躲起来！我要寻地理论！”于叙初肚皮一腆，怒气冲冲地口答。
请人这时已把他打量清楚，只见他稍微有点狼狈，臂上彩衣扯破了一块，头发和身上也沾了好些草屑，只是神情依然傲然如昔，日气强硬。罗历又抱拳道：“微教主此刻实不能见g，岛主若有吩咐，做座等若不能把承，便代为转禀，务请岛主见有！”
碧螺岛主于叙初怒目填道：“这事你们做不了主，冷阴姬既不出来，我自去见她，我知道她练功密室所在。”说完，迈步便走。
铁臂熊罗历拦道：“岛主留步，敞教主实是有令，不能见客！”他后面站着的阴阳重于龚胜，手摇折扇，“嘻嘻”冷笑数声，九指神魔格莫邪也偶然一哼。
于叙初冷笑道：“果然是她授意，你们试拦拦看！”说着话，身形如行云流水般朝罗历左侧冲过；右手骄指如剑，疾点罗历胸膛，左肘已冲向九指神魔软肋，趁九指神魔一闪之时，伸臂骄指去划他旁边的冷面魔僧，带起利刃劈风z声。
他一招出手连取三高手，两臂动处，就像两把宝剑似的，果是剑术大家气度。三人忙问开时，日影一闪，向于叔初迎面盖下。于叔初一低人，在白影下钻过，忽党两股风声，分袭咽喉正中的金律和小腹下的两处大穴。头上那团白影，也急削耳后“洪堂穴”，都是认穴准确，手法狠辣迅疾。
好个碧螺岛主于叔初，在这生死呼吸之间，墓然矮身斜跨，如螺陀一转，在这间不容发之际，已避开这三下煞手。右臂在旋转之时猛然伸缩，宛如毒蛇口中的七寸子。只听裂帛一声，人影乱问，这沙坪上形势又变。
原来那团白影，正是阴阳童子龚胜手中的阴阳扇，这把扇子，扇骨乃白金合精钢打成，尖顶处锋利无匹。扇面乃采五指天山蚕丝所织成，兵刃不伤，为破暗器之利器。扇面一边素白，一面玄黑，称为阴阳扇。他早就不忿碧螺岛主于叔初那种夜郎自大的神气，此刻已有借口动手，便在己方三人一门之时，凌空飞起，阴阳扇往于叔初华盖顶划下。及见于叔初低头一钻，忙使出“风中落花”式于，身形摇摆间，手中扇子急削敌人耳后大穴，不道敌人真个武功盖世，又自避开，他一沉真气，身形如花落絮飞，轻飘飘遇落在进厅堂的道口，持扇待敌。这一顷间，适才被袭三人也闪过来，与他并排站着，冷面魔伯车丕脸色恶劣，长衫下截已被于叙初骄指划破，方才裂帛之声，便是因此。
人判官秦昆山与子叔初对面峙立着，原来他在阴阳子龚胜凌空下击之间，急如电光火石般抽出一双判官笔，分点敌人两大穴，只凭他抽笔点敌这价迅疾身手，已显出名下无虚，的确是纵横湖海的大度头。可是也点敌人不着，还让敌人在匆急问避之际，运臂如剑，划破了车丕的长衫。
乍合即分的一刹那，彼此心中雪亮。无怪于叔初狂做一世，敢。请他的剑法已是练到身剑合一之境。他一双手臂，简直便是两柄利剑，而应敌那种滑溜狠毒，更高人一着。
至于这六位香主，各有绝艺，雪山雕邓牧，也纵到四人一旁，并排站立，只剩下火判官秦昆山，手持双笔，和碧螺岛主于叔初对峙相望。白无常黑无常姜氏兄弟，各自撤剑在手，退守在厅门口。
形势险恶，一触即发。碧螺岛主于叙初狠狠一哼，打肋间拉下宝剑，只见一溜银光出匣，光芒强烈，一望而知是把百炼好剑。他厉叫道：“岛主若不略施手段，谅你这班妖魔小丑未知利害！”其实他心里可不是这样想，面前这六个人，无一不是叱咤一时的超凡人物，他再。自负些，也不敢轻视这几人，自然是有其他打算。
后面一列五人，不禁各个动怒，但只有雪山雕邓牧从腰间撤下一把精光闪闪的缅刀，其余的人都没有掏出兵器。这是因为铁臂熊罗历乃以金刚散手驰誉武林，根本没有兵刃，九指神魔请莫邪乃以掌力称雄，早年所用的外门兵刃跨虎篮，在练零星介成白骨掌力之后，便摒置不用。冷面魔僧车工则以一双寒云袖，久树声名。于是变成六人之中，一半有兵刃，一半则空着双手。
碧螺岛主于叔初左手剑决一领，右手长剑一挥，银光急划，径袭站得最外的火判官秦昆山，秦昆山不敢怠慢，左手笔斜斜一封，右手笔已疾敲敌臂。哪知于叙初乃是指东打酉，银光尚未划出，已如急飓闪电般，卷向雪山雕邓牧。
未等邓牧招架，长剑一斜，截向阴阳童子龚胜，口中还喊出阴阳童子的绰号来。后面的姜氏兄弟看得清楚，禁不住目骇神眩，哪曾见过这等神奇莫测的剑法！
阴阳童子龚胜既怒且佩，扇子一举，封住一袭，只见碧螺岛主于叔初胖胖的身形一转，手中长剑抖起万点银光，刚好分别挡住秦昆山如影随形的双笔，与及邓牧变封为我的缅刀。
他万点银光一敛，已见另外三人上抓下拿，分别插手进攻，掌风如山，呼呼急迫，尤其车丕为势更急，双袖抖起两朵寒云，劲拂面目。
于叙初适才接住三般兵刃，早觉出这几人内力造诣，都高人一等，看似容易，实在略感困难才挡过三面夹攻。此刻更不怠慢，施展出碧螺剑法的精妙绝招，一式“浪涌千重”，剑势迫出如巨浪排空，暮然一卷。这一着使出来，威力比之昔日仙人剑秦重所使，真有天渊之别。罗历请莫邪等三人哪敢从剑气如流之间硬攻，都缩手变招。于叙初已自变招为“轻鸥掠波”，银光急掠，竟是因攻后面的火判官秦昆山。秦昆山双笔连环疾点，一式“名登鬼录”，似守还攻。却见于叔初长剑一领，身剑合一，径刺雪山雕邓牧。
一时之间，但见于叔初剑光化为一道银练，如长虹贯日，纵横飞舞，回环急攻。着着抢占先机。
使六堂香主，一时难以联手合攻。
只是这六人都是身怀绝技之士，这种形势，只维持了一刻，便俱都展开绝技。尤其那阴阳童子龚胜，手中那柄阴阳扇，倏黑倏白，忽上忽下，如穿花蝴蝶般随着剑气飞舞起来。雪山雕邓牧本以轻功最擅长，此刻一味身悬半空，往来盘旋，手中缅刀激起光芒如雪，伺隙下击。秦昆山双笔似是判官点名，着着指向于叔初全身穴道，阴狠毒辣。余下三个空手的，都叱咤连声，掌风重如山岳，急提硬打。
碧螺岛主于叔初力敌六名高手，兀自保持均势，一支长剑直似蚊龙出海，神妙无方，上下挥霍，竟自凌厉环攻了二十余招！
他渐觉这六个度头压力渐增，知道他们已经能够逐渐施展出绝艺，不仅当初被他占了先机，付道：“我国的已达，此时不走何待？”
当下回心转意，慕然使出连环救命三招，只见他剑光如环，化成三个银团。身随剑走，打车丕和请莫邪之间，冲开一个缺口，纵出战因，阴阳重于龚胜国射凶光，如影随形，落在于叙初面前四五尺远，张口一喷，一层淡淡的白气激射出来，手中阴阳回乘势一扇，那股淡淡的白气，已经袭向于叙初西门。
碧螺岛主于叔初昔年孤身仗剑，纵横江湖，久经大敌，耳目聪敏，此时机价价打个寒战，想也不想，手上长剑疾撩，银光如堵，挡住那股白气，一两纵身后退，厉声叫道：“今日你们六人联手，姑且放过一道。可记着别走孤落单，撞在岛主手中，顶上头颅便不稳了！”
他叫声激荡间，身形已向山下石雕道迅疾急退。
铁臂熊罗历两臂箕张，作势拦住五人，不要追赶。只见阴阳童子龚胜脸色苍白，有气无力地道：“我拼着损耗真元，运动先天一气功，竟被那厮剑气挡住，真是扎手强敌！”
冷面度增车丕气忿忿地低头去瞧自己的长衫，那儿已划破一道大口子。人判官秦昆山抱笔摇首，嗟叹道：“这厮火气冲冲，怕是吃了乾坤子母圈诸葛太真等人的亏，欲寻教主理论！”
罗历皱眉道：“按说这于叙初的武功，其造诣之精纯，以及应敌时之机智毒辣，应付一个诸葛太真，该是绰有余裕。火犯崔伟也非腐手，尤其他的火器，神仙难逃。惊必不至吃亏吧？
怕是他虽未吃亏，但认得是教主佳宾，故此转头来理论也未可料！”
冷面度增车丕愤然道：“请老大，我们反正闲着，不如跟踪追踪，看看究是什么来龙去脉，若有机会，也可伸手消一口气！”
“这主意甚好，我也陪两位走一趟。”
接口的原来是雪山雕邓牧。他们三人都是外三堂香主，几天来甚为投机，故此有这提议。
九指神魔也同意了，铁臂熊罗历道：“三位此去无妨，只是匆失三年之约便了！”三人诺诺应了。剩下这三位香主，内中铁臂熊罗历和火判官秦山都是鬼母手下旧人，地位又高，不便离开。阴阳重子龚胜却因施展先天一气功，大伤元气，也就不愿跋涉他往，留在这里好修炼复原。
请莫邪等三人，都是江湖家客，说走就走，用不着收拾行装，当下彼此别过，便依着昨日于叙初走的方向，往东而去。
暂且按下碧鸡山诸度行踪，再说在中州西北，有一处地方，名唤万柳在，乃属怀庆府治。这万柳应占地甚广，良田千顷，处处杨柳垂植，大概便是得名来由。此时已是深秋，杨柳的叶子早就枯黄脱落了。
这万柳庄少说也有万余户人家，却非一姓族居，约有十余姓，内中以李姓最大。近数十年，因为李族出了一位才子，在康熙年间，由进士及第出身，历任外官，晚年以户部侍郎致仕，归隐田园，为万柳庄首户。此人官讳光鸿，宇邦鲫，因历任胡官，致仕后依然声望显赫，李族的人也因此沾光得势。
李光鸿今年已逾七旬，昨年方始得子，却是连诞两雌，此后便无所获。因此膝下只有两女承欢，大的已是双十年华芳，名月娟，小的也是二九佳人，芳名月华，都持字闺中，尚未许人。本来以李光鸿这等问阅门第，即使疼爱两女，尚未出阁，也应订下亲事。何况两女俱是长得月貌花容，人如其名，年来不少门户相当的富贵人家，遣人提亲，都不得要领，莫明其故。
李光鸿虽是年逾七旬，身体却十分硬朗，原配夫人刘氏老蚌生珠，两女俱为所出，几年前已经物化。尚有侧室柳氏，是这万柳庄人氏，过门已有三十年，却无所出。另有姬妾两人，一名婉儿，一名小鸟，全是刘氏夫人未殁之时，为李光鸿招纳入室。那时节讲究孝道，所谓不孝有三，无后为大。以这名堂纳妾，便皇帝也不能干涉，任他妒妇如虎，亦无能禁夫纳妾。况且身为显贵者，谁无三委四妾。李光鸿素以儒节自励，只因无后，方始置纳姬妾，算是极为难得的了。
他往日外放为官之时，曾得名师傅授太极拳，数十年来，操练不辍，精神老而弥佳。只对闺房间事，不免甚为冷淡。盖练武者恒以色事为首戒。他每日凌晨即起，到庄外溜一圈，便是太极门中所谓行功，真个雨雪无间。这两年来，虽然怀有甚大心事，却仍然操练不歇。
这天凌晨，他照例出庄，溜了一个大圈，忽然匆匆回来，在外碰到好些早起的乡人，那些乡人都恭敬地问安道早，如在往常，他多半和瞩地招呼回答，或者攀谈几句，可是这次却显得甚是匆忙，只点点头便走回家去。
李家本是书香世族，房子甚是气派宏阔，高大深造，大门之内，回廊曲槛，院落重叠，一时也说不完。除了他自己一家之外，尚有好些遗文本家同住，故此颇不寂寞。这时在大门外那双石狮子处，一个家人正持着扫帚扫着门外大石阶的落叶。
李光鸿设理会他，自顾自走进大门，一个家人揉着眼睛，打门房内走出来，见了他连忙躬身道早。李光鸿道：“李成，你多唤几个人，找扇2河板，把庄外石丘边卧着不动的人抬回来，我看此人尚未气绝，也许有救！”
家了李成愕然应一声，李光鸿道：“快点，这冷的天气，冻也冻死了！我在书房里等候。”他官味十足地一特颔下的白须，走向书房去了。
那书房分作内外两间，自成院落，甚是幽恬静雅。小院中植有一丛芭蕉，此刻早就焦黄了，院墙边一个木做的葡萄架，上面爬满了葡萄藤。
在书房中早有一个小婢，持着盥具等候。原来他常常独宿在书房，柳氏便打发一个小婢，清早来服侍他盥洗等。他洗过脸，漱完口之后，又有一个小婢，捧着一个食企，原来里面一碗清炖燕窝，还有一个小盘，盛着面做的点心。他在书房外间，慢慢地吃着。
歇了一会，把早点吃完了，便听到闹哄哄好些人的声音，走人小院来。却是几个家人，用一块阔板，抬着一个人进来，那人还用棉被裹着，他满意地点点头，命家人将那人移放在书房的一张藤床上。
他移步缓缓走近那人身边，察看那人脸色，便道：“这人口目紧闭，眉头深锁，恐是患有内疾。李忠，你去弄一碗热酷来。李明，把我的救急散找出来！”
两个家丁嗷然应着，只片刻间，两样东西都齐全了。李光鸿亲自动手，先命人撬开那人牙关，挽起头项，把那碗热酷，和着药散，灌人那人口中。一会工夫过去，那人面色转红，眼皮做动。李光鸿高兴地道：“好了！好了！这人已经醒转啦！”一手又去特颔下白领。
他话声方歇，那人已睁开眼睛来，打量了眼前景物一下，心中明白是回什么事，忙挣着要下床叩谢。李光鸿俯身按住他道：“你刚醒来，快躺着别动，此刻不是行礼言谢之时。”
那人姜颓地躺下，低声道：“多蒙老恩公赐手相救，在下感铭恩德，未能言宣！”
李光鸿挥手命家人退出书房，哈哈笑道：“老夫行将就木，能多积一分功德，便觉其乐无穷。尊驾言语风雅，斐然成章，同是斯文一脉，实不必言谢！”
那人缓缓抬手扶试去脸上尘土，低低问道：“敢问老思公，此是何地？并乞赐告尊讳！”
“此地名万柳庄，属怀庆府治，老夫李光鸿，早年服官帝都，今已致仕。”
“原来是李大人，在下汝州钟灵，一无所成，于身流落至此，蒙大人洪恩下救……”
“老夫看阁下眉宇间，清爽之气扑人，应是雅士，切勿再以大人相唤。老夫致仕已久，颇喜说略人间枷锁，针见如不见外，清改称W！”
钟灵连声不敢，但拗李光鸿不过，只好改称“老先生”，当下李光鸿道：“老夫与怀庆府除府台，略有交情，故尔敢于伸手救人，换了别人，虽有救人之心，却恐是非丛集，难以应付理！”说罢一笑。
钟灵振衣起床，精神越发振奋，方才奏顿之色，一扫而空，极口恭维李光谱几句。李光鸿见他浑身尘土，衣服也破碎不堪，便道：“钟兄想是久因征途，风尘满身，且随小婢绿美，到里面洗澡换衣，再来倾谈！”钟灵连忙拜谢，随着那名唤绿苔的小婢子，走出小院子。
两人来到一所们院，里面有个澡间，绿美唤人挑来热水，又有人送来一身儒生衣服。钟灵拖上房门，脱换身上肮脏不堪的衣服，觉得身上那股气味，连自己嗅着也难受，忙跳进大澡盆，尽情洗浴。
且喜旁边还有两大桶热水，他见这盆水已浮满一层污垢，便走出澡盆，把污水倒掉，另换两橘。
那水桶少说也有五六十斤重，甚是巨大。钟灵长得文文弱弱的却毫不费力，抬起水桶倒水。他痛快地洗完之后，自觉精神焕发，换了衣服，便如卸下百斤重担似的。当下他在那堆旧衣服当中，摸出一个小小的玉区，小心翼翼地指在怀里。这才走出澡间。却见那绿委在近处等候，引他到了隔壁一间房中。这房四面都镶着大镜，左面墙边一个本架，上面摆着一盆热水，他以为在这里抹面，便走过去，只听那绿窑桥滴滴地道：“请相公坐下，诗婢子替你洗头！”
钟灵自个儿照照镜，不觉笑了一下，原来镜中映现出他满面坐上，头发蓬松，也是沾满了泥沙草屑，他咬慌地道：“绿美姐姐，不敢有劳玉手，小生自己洗便是！”
绿妾微笑道：“此是老大人吩咐婢子，相公不必推辞！”钟灵听她居然应对烟雅，不禁打量她一眼，这绿去年纪大约十五六岁，长得娇小玲球，满面灵慧之气，不觉冲D道：“郑家诗婢，岂建多让？”
只见绿苔微微呶嘴边：“相公你好没来由，小婢怎能和郑家相比？请相公作速洗头吧！”
钟灵见她微有轻蔑自己之色，便乖乖坐下，延颈掉头，让她洗泛。
可是心中却仍然惊佩这么一个小婢子，居然值得自己说的话，那李老大人可想而知了！
（接东汉大儒郑玄家，婢仆均读书，后世称为诗婢。）
这一洗足换了六七盆水，方始洗净。绿美掩口轻笑道：“相公这头，想是同悟空大圣借来的！”妙语双关，暗中闯他是猴头，而又肮脏龌龊，因为孙悟空在佛祖的五指山下，被压了五百年，头上都长出青草来了！
钟灵咪缠着眼睛，不让热水流进眼里，好容易等地香自己拭于面上水渍，才抬头起来，白她一眼，懒得去反驳她。绿美这时看清楚他的面容，那股风蔑的神色，忽然退净。拿起很流，替他梳头，编好一条油亮乌黑的大辫子。钟灵这时在镜中，瞧见自己简直换了一个人，精神奕奕，唇红齿白。本来被水弄红了的眼睛，此刻已恢复原来的明亮浪激，竟是个俊俏书生！
他站起来，文雅地向绿委揖谢，绿会这时不知怎的，不敢骄矜，还了一万福，日中连声“不敢”！
她带领着他，回到李光鸿的书房。
李光鸿一瞧钟灵，也不禁惊讶，连忙请他落座。
钟灵拘谨地坐下，即使他动作迂级，还显出十分别迪康酒。绿委勤快地张罗着，捧来一杯香茗。钟灵暗里皱皱眉头，肚中低得直响，便不敢喝茶，恐怕更加饥饿难当。李光鸿像是甚为高兴，自己学起茶盅，连连邀他同喝，一面道：“这茶叶是我早年知杭州府时，带回家的龙井，普通人拿银子也没处买，钟兄请尝尝看！”
他只好持起茶盅，慢慢品押，果然香生齿类，其味清绝，便赞叹几句。可是那只右手，不知不觉揉一下肚子。
绿芙侍立一旁，妙目注视着他的动静，这时若有所悟，禀道：“老大人，日前姑娘亲自熏制了两只山鸡，说是密与大人下酒，又着小婢制了好些蛋黄细面，如今用以奉客，是最好不过了！”
李光鸿一持白须，笑着说道：“你说得正合我意，快去端来奉客！”绿苔嗷然应声，飘飘走了。钟灵所了什么熏山鸡和细面，肚子里作个反应，大闹起来，却不由得感激地向她背影投了一眼，巴望她快些弄出来。付道：“这小婢子好灵慧，知道我肚子饿了！”
这里李光鸿甚为高兴，顺口寻些学问的典事，和他聊着。他打点起精神，尽心应付，竟是甚为渊博通顺。李光鸿问知他了身一人，无个去处，便道：“钟兄才高八斗，清雅出群，老夫一世为官，自觉俗了！既是先生未有高处，老夫有意清钟兄屈就西席，不但小儿们能亲临教诲，即老夫也可时接通人，未知钟兄意下如何？”
钟灵料不到有此机会，大喜过望，连忙谦谢答允了！只听李光鸿又道：“钟兄人浴之时，有家人报请庄外五六里远的山边，有一条小桶粗的大蛇，断为两段，死在山林斜坡之处，钟兄可是打那边走来的？”
他连忙摇首，回答不知此事，同时说出自己幼时，被一个恶乞打伤，每逢劳动过度，便会人事不省。这次伤发得最重，若无李光鸿相救，恐怕会被冷风吹僵。
李光鸿微微一笑，不置可否，这时绿苔已托着一个枣红色的漆盘，走进书房来。另外一个小婢，已在桌上摆好匙模。他愉眼一觑，这些食具都极为名贵。绿苔把漆盘中的食物移在桌上，却是一盘鸡丝炒面，又一盘撕开了的山鸡腿肉，还有一个小青新，盛着酱油。向香和面香，扑鼻而来，他如久旱之望云霓，有点急不及待，却又不能露出老客之形，斯斯文文地和李光鸿相让着，慢慢一着一着地吃着，心中甚舌。绿丢一分香他帮忙，灭（好多自，放在他的小沉闷，他了弘得有点东西下了肚子。
尽管他是慢慢吃，到底把整盘面和那盘熏山鸡腿肉，搬进肚子里。李光鸿不过是作陪，略略吃了几着而已！绿美支使另一小婢，把食具都撤下，自己却另冲了两盅龙井茶，端了上来。
李光鸿持持自须，向绿答道：“你去命人收拾那暖红轩，钟克生已俯允为本府西宾，使住在那儿。另外通知总管李明，着栋儿、权儿、乐儿、渠儿等不必再到家塾，改随钟先生教读，明日方始正式行礼。并告知娼儿和华儿，到时也出来拜见先生。啊……若娟儿精神不佳，便由得她好了！”
绿委应了自去。李光鸿对钟灵道：“老夫一生只得两女，大的轮为月娟，小的名为月华。其余所说的都是任孙儿，老夫兄弟共有四人，老夫居长，三个弟弟都在三年前故世，各有儿女，全都娶媳或出？
间了。一众孙儿，如今不下二十余个，除了年纪大小，未曾开蒙的之外，十余人中唯有二弟的孙）贩儿、枢几。以及三弟之孙乐儿，四弟之孙渠几略为聪颖可人，故烦先生教诲！”钟灵忙欠身逊谢。
他又道：“那绿美是次女月华贴身之婢，灵慧可人，先生可有此感？”
钟灵极口称是，他道：“老夫那次女，贤慧伶俐，老夫就指望前的承欢了！那大女月娟，唉……”
他忽地持须沉吟，长叹无言，一似怀有什么沉重的心事。钟灵车便多言；唯唯否否地敷衍着。
李光鸿像用力抹开什么似的，用力一抹白须，又说道：“老夫J国官多年，自信有些服力，见先生眉宇清明，一团正气，故敢以侄孙章萍相烦……”
钟灵抢着答道：“在下既受老先生再生之德，又踢我良枝，自查多稍效大马，尽力图报。大德不言谢，在下永铭五内！”
当下两人谈锋移转，李光鸿发觉这钟灵，虽然学问尚算不错，睡多每别有超妙见解。但对鬼城人世事情，却未见深刻体会。
谈了许久，绿美已来复命。
他自家也觉得做有倦怠之意，便道：“绿美，你带钟先生到暖红轩休息，那李明怎地不来见我，着他批个合适憧儿，让先生使唤！”
钟灵问言，起身揖辞，恰好那总管家李明进来，李光鸿亲自吩咐了取待小憧之事。
他随着绿妾穿过桓鲈郝浜鸵惶醵汤龋憷吹疥雍煨？
只见又是一个院落，两旁开着的是月亮洞门，月亮门外接着两道长廊，前后相通。院中满植花树，都是迎春、机杏、海棠牡丹之同，可以想象得到春天来时，那片灿烂绔鹿的光景。如今看来却不免惹人悲秋情怀。
轩内一个小厅，厅前一道增廊，左右两间，各有一个房间，右面那间房，已经抬担好，锦帐绣多，重帷厚但，床边悬着一盏银灯，靠自处摆着一张国石面红本桌，两边分摆着曲脚高背椅，都有枣红厚绒坐垫铺着。
窗框上两盆白菊，花正鲜妍，扑鼻清香。桌上有笔砚等物陈设着，这房内虽是富贵本色，却摆设得不俗，钟灵喜形于色，显出有点呆头呆脑。
绿条笑道：“相公，这房子还住得么？”
钟灵忆道：“住得，住得，便神仙也不敢婊！”
地道：“相公大约走了不少路，请休息一会吧！婢子要口到倚琴接了！”
钟灵询问似地望她一眼。
他这：“倚琴楼是我家二姑娘所住。这后宅里共有两座楼，一是穷岑楼，在内宅左面，为我家大姑娘所居；一是传琴楼，便是二姑娘香日，婢子乃取待二姑娘的人。”
钟灵点点头，向地道谢过。绿会一笑走了。
这里神灵独a一人，四下瞧着，真有疑真疑幻之感。瞧到厚软的波多，不觉引起倦意，和衣料在床里，微微嗅到一股甜香，便十分舒服地囵上眼睛，却骤然又痛苦地翻个身，把面庞埋在绣枕上，双眉微动，竟是轻轻呢泣起来。
但隔了一会，他便沉沉睡着了。
到了午间，绿美手拿着一条卷轴，走进暧红轩来。看见一个小厮，蹲在一丛海棠下，煞有介事地赔着什么。
绿范道：“玉书，你在礁什么？不去伺候先生产这小厮抬头道：“我在赠蚂蚁打仗哩！
相公还区着未醒，姐姐也来瞧瞧么？”
绿美设理他，径6走进房间去。只见钟灵和衣仰卧着，也没盖被，便走近床去，准备替他盖上被子。眼光好处，只见他下面鼓起高高的，甚至突兀得眼。绿美虽然在位和未懂事之间，部禁不住差红双须，轻轻晔一口，那颗心儿，像只小鹿船上下乱憧。连忙抱起被子，正待替他盖上。哪知被角让他医住，抽检之时，钟灵震损一下，修然张开眼睛，只差点没跳起来，把处更吓了一跳，“噗”地把手上卷轴掉落床前地上。
钟灵叵度甚快，目光一封，已辨别出是谁人，见她花睿失色，以为自己吓着。
连忙道：“对不起，我把你吓着啦！”
说着话，在床上弓身垂手去拾那卷轴，这时使发觉自个儿身上那事，不觉也自玉面飞红，半晌没把那卷轴抬上来。
停了一会，他才拾起那卷轴，坐起身来，送给绿妾，只见她两顿晕红，悄然接过卷轴，扭转身去到自边，把它摆在桌上。
背着面提高声音道：“这卷轮是我家二姑娘着我拿来，挂在房内，好让相公无事欣赏……”
钟灵“啊”了一声，从床上起来，十分诚意地道谢过。
说道：“那是相什么卷轴，承你家小姐盛情，可折杀小生了！”他一边伸手去拿那轴子。
绿美这时渐把心儿定下，国务送那卷轴给他，却是低着头儿，不敢和他眼光相触。她早就觉得这个俊俏文雅的书生，两道目光就像两栖刺刀一般，十分锐利，而且食量更大得惊人，那盘面和鸡肉，教她和小姐两人同吃，准得食个两三天。
当下钟灵请她持卷酋的丝绳，自己慢慢打开来，却是五尺来长的条幅，设色鲜妍，气格清老，乃是明代徐清藤的格实图。右上方题着两行字，下有“文长”落款。图中只有一颗烂熟绽开的石榴，一皮红胜丹，实莹如珠。
钟灵忘却适才尴尬之事，摇头摆脑地赞赏起来。接着又四面张望，找寻地方悬挂。
绿立微笑道：“在那面墙壁上，已有钉子，是早先悬挂着东坡先生的墨宝条轴遍下来的，那幅字已被二姑娘搬回倚琴楼时除下，现在把这幅挂上，正好合适！”她一面说着，一面去搬椅子，摆在墙边。
钟灵道：“待小生来挂，绿妾姐姐你瞧着好了！”
绿美轻轻摇头，道：“哪有让相公动手之理，婢子自该劳动，没的让老大人知道了，怪责下来，婢子可吃不消哪！”
他听了只好负手无语，看着她把椅上坐垫拿掉，又找张小凳子，叠将其上，然后仔细地爬上去，身形都显得不大稳。

第十章 翻求冤孽肝胆存

原来这绿美在李家里，算是下人中第一个红人，不但是二姑娘的贴身待婢，十分推心置腹，就是李老大人，也甚是宠爱她。而她的确乖巧玲戏，善伺人意，无怪李光鸿喜爱。
每日早上，都由她到回房去，端早点与老大人，简直兼管了老大人许多事情，李家所有奴婢，都得让她使唤，连李光鸿一干侄媳，也得让这老爷眼前的红人一头。故此她虽是甚忙，但却不必爬高爬低，去操那较重劳役。而且一那双脚略略缠过，十分瘦小，站也怕站不稳，这一爬上去，口中虽硬，心里却微微发慌。
她指尖捏住丝绳，伸手去挂，却差一点点挂不到，只好垫起脚尖，再向那钉子套去。只听她“哎”地一叫，那丝绳倒是套在钉上了，可是她脚下一滑，扑地向横倒下，吓得闭了眼睛，大声尖叫起来！
忽然觉得自己有如身在云端，微微摇晃几下，却没真个摔在地上。睁眼一看，原来是被钟灵抱住。
他微笑道：“绿会姐姐别慌，再也摔不着的！”说完，把她放下地上。
歇了一会，她的惊恐才过，又害羞起来，两朵红云泛上面颊，低声向钟灵道谢。
钟灵道：“你别谢我，这是孙悟空教我的，名字唤着怀抱小猿！”
说完，哈哈一笑。
绿美低首不答这茬儿，抬眼见小厮玉书进来，不敢多耽在房内，一连忙一溜烟走了。
玉书禀报道：“相公，老大人差人来问，着相公醒了，请到书房去一道用胳！”
他微微颔首，问了那小厮名字，便跟他走出暖红轩。
耳畔隐约听到钟声级统，付道：“真个钟鸣鼎食之家，只是……
有一桩，那老思公河以眉宇之间，带且股隐忧之色？这个就奇怪了！”
他一面忖想，一面走着，眼光到处，但觉都是富贵雍容气象，心中更是不解。
来到书房，只见外间中央摆着一张小圆桌，两列碗筷分对面摆着，却未有菜肴。
李光鸿危襟坐在窗下，正在看书，一见他进来，便放下书卷，道：“钟先生好睡，精神已复原了吧少钟灵改了称谓，揖答道：“晚生一分寒士，蒙东翁优程思通，着实是梦想不到，残躯已完全复痊，乞释垂注！”
两人揖让着，分别坐下，酒菜在指顾之间，已端上来。
一个少年过来斟酒，他抬头看时，但觉这少年后目清秀，可是在眼睛里，隐隐有刁滑好狡之色，不禁多望了几眼。
李光鸿道：“此子名为李漠，乃总管家李明之次子，一向在府中长大居住，有时也来服侍老夫，是乃义一片心事，我也不好坚拒。此子心窍玲现，甚称人意，先生你看怎样？”
钟灵道：“老东翁目光如炬，科事如神，晚生岂容置呼，自然如是！”
他道：“先生且饮一杯，此是家居自酿的百日春，请先生品评一下！”
“晚生先讲过老东翁！”
杭生不必言谢，老夫将来有事相求之时，幸勿推托便了！”
“老东翁说哪里话来，晚生羁油无依，年来虽有数奇之叹，万念已灰。但此身家老东翁再造之恩，虽真赴汤蹈火，未敢稍借！”
“先生言重了，请让一杯。”他殷殷举杯功客，钟灵只好回敬。
李漠不住斟酒，不一会，他已有了几分酒意。
李光鸿见他实不会饮酒，便命李模撤下壶盏，开始用膳。。突然绿芸走进来，向李光鸿道：“老大人，小姐命婢子问，那山鸡还有许多，要不要拿出来？”
他摇摇头，道：“这里不用了！”
。绿芸领命出去，钟灵冷眼旁观，见她理也没理李谟，却见李谟站起，跟了出去。
他俯首吃着，耳中却听到从小院门外传来李谟轻轻的声音叫道：“绿芸，我有话跟你说！”
又听绿芸轻淬一口，径自去了。李谟咕噜着走回来，只听到他咒道：“贱妮子，罢什么架子。。。。”
钟灵听在心里，却这时却不去想，待到用膳完毕，那李光鸿似乎老兴不浅留着他押香茗聊天。他谈到自己当年认识了一位太极名手杨逸，承他传授了正宗太极功夫，至今还在练，因此身体依然硬朗。
谈到兴起，便在院子里罢开架式，练了一阵太极拳。
一边叫道：“漠儿，你试试来打我！”
李漠应声走出院中，徐徐一拳极方。打委空个试一杯，粉生日＂右手一拨来拳，钟灵看得一清二整，只见他明于逆差厂少许才沾敌臂。李模已跄跄踉踉地退向一旁，仿佛快要跌倒的神气，暗中偷偷一笑李澳已大声道：“老大人越发精进了，小的不敢再试啦！”
李光鸿一收架式，特须笑道：“没用的东西，一招也受不住！”
又向钟灵道：“老夫献五了！”
钟灵赶快赞道：“老爷真是老当益壮，拳脚高明，！”
他微笑歉道：“先生过奖了，！”
这时日影西移，李光鸿要回内宅去，便各自别过。
钟灵回到暖红轩去，在花树间徘徊了一会，虽则那些花木都调零元生气，团股气息，却能挑起他无量思潮。
他正在发愕，忽然绿会又袅袅走来，手上捧着一叠素笺，唤道：“相公，你在瞧什么呀？”
他回顾道：“啊！没有，随便站站，哪有什么好瞧的？”
她道：“婢子奉命送些纸来，让相公使用！”
他讶道：“桌上不是有纸么？何必又劳动你呢？”
她道：“这些纸又不同，一半是宣城夹贡纸，一半是江左陈坊连史纸，虽不比那薛涛松花，子昂白鹿，但也算是精品！”
他随绿委进房，绿美指着一种洁白光滑而又十分坚韧的纸张。
她道：“这便是连史纸，另外那些便是宣纸，桌上原本放着的，不过是普通粗纸，怎可相比？”
他这对才认识了，暗中笑自个儿未曾见过世面。一面道：“请姐姐替小生谢谢大人的厚赐！”
她道：“是我家姑娘命我送来的，老大人向来不管这些小事！”
他想道：“她说的应是二小姐了，我才来这李府不久，倒像跟她有了交道似的！”
便请她转谢二姑娘，绿苔没有逗留，匆匆离开。
晚饭他独自在暖红轩中吃，由另外一个家人送来的，菜肴十分精美。正吃之时，绿美又来，端了一盘精致的小菜，说是小姐亲自傲与他尝的。
他暗自纳闷，想道：“那二小姐和这绿委，有点古怪，不知是她小姐有意炫弄，抑是别有用心？”
到了次日，李府大厅里摆了几桌筵席，都是本族近亲及李府年事较长的子侄们，同参那四个小孙子拜师之礼，似乎甚为隆重。
李光鸿更向亲友子弟，盛赞钟灵学问文章，有如他当年，简直是取青紫如拾芥。
钟灵听了，暗自汗颜不安。
付道：“早日纵谈之时，我对闹易其早沐蓝会因个哨田渊。
岂有不知之理？可是此刻以我过当盛誉，又作何解？啊！是了，莫非？
我既乔为西宾，他若盛赞我，不也有光彩？经是烘云托月之法，一定不讹。”想罢，渐渐安心下来，对李光鸿的设贷，也就心安理得地受下。
众人见李光鸿也对他这等榜但林波靓添了许多分尊敬。他誉发？
估料自己的猜想是对了；席故之后，那位二小姐莲步珊珊，出来拜见老师。
几个小孩子对她甚是亲妮，满口邮姑”地直叫嚷着。她只出来一下，便惊鸿似地回内宅去了。
但钟灵已看清楚她的样子。直有愧色艺雁大灾而日来止之间，十分楚楚在弱。令人有弱不胜衣之怜！不过他却默认置之，古诗所谓？
“窈窕淑女君子好这”，他却半点好这之心都没有。
此后，那几个小孩子使每天到暖红轩来，听他讲解一些经史之类，这时暖红轩左面那间房间，已布置成书房，他授课时便在此处，用膳也是在此，由一个家人李福，按时送来。
他住了好久，才知道这暖红轩竟是紧选内宅，婢女往来，常常得经过此处，他若坐在廊外，便可以从月亮门看见她们，其中也颇有风姿绰约者。
只因府中老师的地位，那些内眷传婢等，都对他不甚回避，甚至执经问难等等，不到十余天功夫，许多都认识了。
他晚上很晚才上床，早上却极早便起来，反正那书憧玉书起来之时，早见他坐在窗边吟哦，或是在院中负手散步。
天气越来越冷，时常彤云满天，像要下雪模样，但钟灵仍是一袭轻裘，半点也不显得寒冷。
渐渐李府的人，都知道这位老师有许多怪痛，例如他来了这多日子，却从来不踏出大门一步。对于内宅眷属侍婢，等问也不瞧一眼，像是个性情十分沉静端方的君子，甚至流于古板。
绿委差不多天天都来，那借口可多得很，一会送笔，一会送墨，又送衣裳，换被褥，或是端点心小菜等等。
钟灵与她最熟，谈话便比较多，不过也渐渐变得冷峻一些，礼数甚是周到，保持住一段距离。
不知不觉过了个把月，这当中二小姐来过两次，都是稍坐便走，他并没有把她的影子放在心上，虽则他也认为这位小姐的确是绝代佳人而且柔婉可人，反而常在他脑中涌现的，都是李光鸿两个姬委婉儿和小薄。、这两个都是花信年华的少妇，身材甚是丰满，而且眉稍眼角，隐含春意，态度也较为放恣轻优。
还有那李漠，不时到暖红轩走动，偶尔遇着绿美，便不觉现出一副贼淫淫的样子，老想跟她谈些什么。可是绿警总是惊如脱免地溜走，虽没有开罪他，也不肯理睬。他都看在心里，却不去询问绿美。
最使他奇怪的，便是内眷他都差不多见过，只未曾见过大小姐，甚至在那些人口中，也不曾听她们提过。就像这位大小姐，住在另一个世界似的，不跟这些人来往。
他觉得此间甚为舒服温暖，虽然大家庭之中，不免也有一些明争暗斗，挑拨是非的事儿，却不会惹到他身上。
在梦中哭醒的次数也逐渐减少了，那是因为青春活力的缘故，少年人纵然有什么伤心的事，也容易排遣忘却。不过他还是显出很灰心的样子，许多事都不感到兴趣。只逐渐对这李府产生出依恋的情绪，不管是人或物，他都有了感情！
正是寒窗枯守十年寡，朱广空留一般，惰！
钟灵没有朋友，那是指较为谈得拢的朋友，他能够跟李光鸿谈谈一些世事，虽甚投机，但一来年纪悬殊，二来李光鸿的道德文章，很使他衷心佩服尊敬，这种情操加上彼此经验之截然不同，确实很难成为忘年知友的。
这天是例假，不必上课，他披上一领轻裘，自个儿慢慢走出大门。
自从来李府两个多月，还是第一次走出这大门。门房的家人，都十分惊诧，这消息一下子便传知全府了。
他记得来时，不过残秋初冬之间，如今已是严冬了。
四下再难瞧见有生气的碧绿之色。他发觉这李府乃处于万柳庄的中心，出了大门之后，四面都是人家，那些屋子虽不高峻宏大，却也牢固干净，一条石板路，直逼出庄外去。
他并没有沿石板路走去，反而绕着李府的围墙慢慢走着，大约走到李府后面，却见围墙内，伸出光秃秃的树枝来，便猜想是后国。
再走过去，只见围墙开了一道门，大约是后园门，那扇门正打开着。他随意望进去，发觉这后国甚为宽大，植着许多树木，还有假山。小池。亭阁之类，虽然如今是萧杀的冬天，但布置得法，尚堪赏玩。隐约还看见后园内有价，有一座楼尖，掩映在树梢之间。
他看了一会，正想转身离开，忽然瞥见远远树丛间，有个男人的背影掠过，好像要绕向这边出来。
他眼珠一转，退后好几步，身躯便挨着这边人家的后墙，抬头一看，上面屋檐斜伸出来，那角落不浅。当下脚尖点处，便像一只轻燕似地飞上去，伸臂按住檐橡，身躯便轻巧地绷住，缩在屋檐下的角落里。即使有人打园门出人，也不能瞧见他。
他心理付道：“这后国怎会有男人踪迹？老思公的侄子们，都出门去了，侄孙又没这般大的，我非替老思公探听一下不可。”
不久，有人踢枝踏叶走到门边，只听他一呀”地低叫一声。
自语道：“怎么这门没关紧？我大糊涂了……”
这人一面探头出来，在巷中张望。
钟灵听见声音，立刻便知道这人是谁，微微伸头闪眼看时，只见那人面色苍白，显得十分疲累的样子，可是带有一种奇异的满足的表情。这人非是别人，正是李漠。
只听他又咕喀道：“好个淫蹄，那股浪劲儿，老子差点吃不消，还要老子今晚再去，哼……”
跟着，他又诅咒出几句下流的俚语，可是他的面上，却满是得意回味的神情，一点也无不情愿之意。
只见他走出巷子，反手把园门关起来，便得意地哼起一些杂曲儿，脚步飘飘地走了。
钟灵待他走远，才飘身下地，自个儿握握头皮，不知怎样办好。
他依然向前面走去，心里想道：“真糟糕，我从来不想出门，怎的今天早上，第一次走出大门，便无意撞破了那小子的奸情？那和好的女人不知是谁？唉！老思公盛德之家，也有这等卑污之事，我是把这事告知他呢？还是隐瞒住？记得早先我看见这李漠之时，早就直觉得此子必是好狡之徒，果然是老思公盛德之累！”
他为难地思索着，不知不觉走出这巷子，原来已到了李府左侧。只见窄窄的街道，却甚是热闹，有一列房子贴着李府围墙，都是些店铺，对面一列房子，也是各式各样的买卖店。
街道只有丈来宽，却有许多人来往买卖，甚是喧嘈，这边还好，再过四五丈，便更吵闹T。
他虽不知这时正是菜市之时，这庄里的人家都来此买菜，或者买其他杂物。但看到那些人手中挽的菜蔬肉食之类，也猪忖得出来。
他挤进人流里，缓缓走着，这街市忽被一块空坪截断，这空坪直伸到李府围墙边，有扇红色的木门，此时半掩着。
他眼光扫过门缝，发觉里面有好些人忙乱着，竟是厨房光景，便不再看。
越过这空坪，又是一条街道，但宽阔得多，也静得多。信步走着，只见有刀剪铺、粮栈、香烛店、布正店等等，店铺不但较高大，而且也显得清谈得多，不像那边人头扰攘。
忽见靠李府这边一间布店里，一个人正向他恭敬地点头招呼，他认得是每天送饭的家人李福，见他正在买布，便走过去，笑着招呼了一声，看他买布。
李福向他道过早之后，便道：“怪道小人方才送早点时，相公已不在”
钟灵微笑点点头。
李福又道：”这布又贵又不好，记得当年老大人做官之时，真说不完有多少好东西往家里送，小人那时不过十多岁，身上穿的都是府中赏的，比这些好得不知多少倍，唉……”
钟灵由他发着牢骚，不好搭口，只见一个人走出来，衣履端洁。
李福跟他打个招呼，道：“刘掌柜的，这位便是府里的钟老师！”
那人忙过来施扎，道：“小人早闻李府请了一位饱学老师，想务请入内奉茶。。。”
钟灵见他说得诚恳，便不推辞，一同走进店后，却是间小厅子，进去有个大井，旁边有三个房间。天并尽处便是李府围墙，声息相闻。近墙处摆着好些木箱，叠起老高。
一个妇人走出来，刘掌柜便命她倒茶敬客。
一面道：“这便是践内柳氏，是李府柳氏奶奶的侄女儿，寒家局促，也没有什么回避的讲究，清钟老师莫见笑！”
钟灵见他每说话，都是十分诚恳的，言出由衷，没有一点商侩浮滑的气味，大生好感。
笑道：“古人云：白头如新，倾盖如此刘掌柜不必客气，这等说法，便见外了！”
刘掌柜不知他抛两句文是什么，便肃然请问。
钟灵解释道：“白头如新，意思是有些人由小时相交，一直到头上都白了，还是如新相识一般。倾盖如故，便是说刚刚相逢，便如老朋友一样款洽。小弟是请刘掌柜不要见外的意思！”
刘掌柜大为高兴，原来那年头，以读书人最为高贵，瞧不起市井贩卖的商侩。钟灵不但是读书人，而且是李府西席，在这万柳庄里，说得上是了不起的人物，居然肯跟他做朋友，甚至说是好朋友，哪有不高兴之理！受宠若惊地殷勤招呼攀谈，连生意也不管了。
钟灵跟他聊到晌午，方始回李府去，只见总管家李明迎着他道：“老师，老大人请你到他书房去，一同用午饭哪！”他“哦”地应一声，便走向书房，果然在书房里，已摆好圆桌碗筷等。
一番寒暄之后，彼此落座。
钟灵忖道：“半个月不曾见到老思公，好像精神推摔了一点，眉宇间的隐忧，更加添重了！”
这时因为大气寒冷，不免有酒助暖，而且桌上摆个大杂锦火锅，正是天寒佐酒的佳炒菜式。钟灵餐餐都有酒喝，渐渐习惯了，这刻便两盏三杯小酌起来。
喝酒当中，忽听李光鸿叹一口气，拈杯沉吟，像想着什么心事，他仗着几分酒意，捺不住问道：“老先生有什么心事？对酒元欢！能否赐告晚生一二厂李光鸿默然半晌，似在心中斟酌了好一会，才道：“月来已知先生实是端人君子，自喜老眼无花。老夫的心事……唉！
便是为了老夫长女之故！”
钟灵听他提起这个谜一样的人物，不觉触起好奇心。
冲口问道：“是大小姐？她……如何会令老先生为难呢？”
李光鸿道：“便是她的终身大事，至今总无合适婚家，啊！老夫倒想到一个办法来了！”
他装着恍然有悟地道：“种先生，比方老夫欲以长女，匹配与先生时，未知先生可肯接纳？”
钟灵不觉呆了一下，心中电光火石般联想起一桩事。
付道：“老思公的门第名望，都高人一等，怎会嫁不出女儿？莫非是她……那车漠……
哎呀！这桩事如何是好？”
彻民望时，只见李光鸿这时微微俯下头，眉头深锁，大概是见他没有立即回答，便担起无穷心事似的。
他忽然下了决心，横起心肠，毅然答道：“只恐晚生高攀不起耳！”
李光鸿眉头大放，立变欢容道：“钟先生此言可当真？不是与老夫相戏？”
“晚生蒙老先生再造之恩，刻骨铭心，焉敢以此等大事相戏？”言中之意，委婉表明出自己为了受他深思，无论此事其中有什么玄虚，也甘心担承！
李光鸿一生为宦，经验何等丰富，自然一点便透，便道：“l此一言为定，但……目前暂时不必宣泄，老夫尚有一些要紧话，日后再告诉你，那日子也不忙去拣定，待老夫决定了，再跟你商量！”
这一顿午饭，把钟灵吃得满腹鬼胎疑团，但那李光鸿却欢容满面，眉宇间的隐忧，一扫而空。钟灵看到他高兴坦荡的神色，自觉答允此事，也换得相等的代价，便暂时把满腹疑团鬼胎，完全抛开，痛饮起来！
回到暖红轩时，已有六七分酒意，一下子倒在床上，闭目休息着。
轻微的步履声响处，接着香风扑鼻，他睁眼一看，却是悄婢子绿她研挪地走到床边，见他酒气扑人，玉面通红，便笑道：“相公，今日出了一趟门，有什么高兴之事呀？喝得醉配前的，待婢子替你端碗醒酒汤来。呵！这冷的天气，也得益上被儿，别招了凉就麻烦啦！”
她口里说着，俯身伸手去拉开被，替他盖住全身，却见他鞋子也不脱下，便又替他除下鞋子。
钟灵打被窝里伸手出来，一把持住她的纤手，不让她走。
绿去吃一惊，微微挣扎，悄声道：“相公放手，让人家瞧见了，怎生是好？”
他不但不放手，还扯她一把，绿苔立足不牢，猛地倒在他身上，也不敢叫唤出声，那双妙目，乞怜地向他瞧着，显出哀求付饶的样子。
他呆了一下，睁目紧盯着她的表情，但一瞬间，便变为怨恨地摔开她的手，还是没做声。绿委让他的态度弄糊涂了，虽然他已松开手，却仍然俯伏在床上，爬在他的胸膛，呼编着说不出话。
钟灵瞪着她，哺南地道：“我认得你的眼睛，可是你别想再骗我了……”
在他眼前，浮起一双眼睛，更美的，更动人，眸子里孕蕴着千言万语，他仿佛能够读出来。他记得这双眼睛有一次，也是最后的一次，充满了这么多哀怜求恳和疚悔之情，深深地注视着他。他也记得当时他竟是那么冷漠地，轻轻放过那双眼睛！没有激动，没有怜悯，就像陌路的人一样，轻轻地抹过了。
如今正像谁人在深深的静夜里，猛然敲响了这根琴弦，把万里静寂的静夜，喜地轻轻划破！他痛苦地呻吟一声，用手掌掩住眼睛，像要这样掩住心灵的创伤……
绿芙忍不住伸手扳住他的手掌，轻轻叫道：“相公，相公，你喝醉了么？”
他叹了一口气，把手掌移开，管自曼声吟道：“天若有情天亦老！遥遥幽恨难禁，惆怅旧欢如梦，觉来无处追寻！”
吟罢，歇了一刻，又道：“绿芙，你可知道什么是情的滋味？”
绿美微微抬起身躯，含羞摇头。
他道：“相思本是无凭语，莫向花笺费泪行便是了！”
她道：“相公真是醉了，待婢子去拿碗醒酒汤来！”
钟灵没有理睬，自己大声吟哦起来，声音却十分悲切。
绿苔匆匆走出暖红轩，只一会儿工夫，使真的端了一碗热汤来，服侍着他喝下。
她把碗放下之后，便试探地问道：“相公，你有什么伤心事呀？能不能说给婢子听？”
他莽然道：“哼！什么伤心事！一个贱人罢了！”
她道：“那人定是很美很美的了？是么？”他点点头。
她又道：“比我家二姑娘怎样？不见得可以相比吧？”她故意激他一下。
钟灵默然一下，似是在心中比较着两人的容貌。
才道：“春兰秋菊，各擅胜场。只是她那份德行，就别提啦！”
她又问道：“她现在什么地方呀？叫什么名宇？”
钟灵不肯回答，却率然问道：“你家大小姐长得怎样？我怎么未曾见过月她缓缓答道：
“我家大姑娘长得跟二姑娘一般美丽，只因……她身子不大好，又爱静，便不常下楼！”
他接着问道二“李慎呢？他是怎样的一个人呀？”
绿美呆了一下，面色微微变白，半晌答道：“婢子哪会知道？婢子从来不用他说话！”
他见她的神态，心里益发确定自己的怀疑，切齿想道：“今晚我得缀住那小子，若是他我就用重手法点他死穴，决不轻饶！至于她。”
他不禁又怒气冲冲。却默然不语。
绿苔轻轻替他扯好被，把露出来的手臂也盖住，便道：“相公，你睡一会吧，婢子一会再来服侍你！”
他忽然又觉得十分灰心和气馁，零乱地想起许多事情，不觉迷迷糊糊睡着了。
绿客一径回到内宅，匆匆走上倚琴楼。
李月华的香闺，却是一连三间的套房，房中陈设得毕丽香结之处，不能细表。她这时正在最里面的套房内，坐在锦垫矮墩上，单手支颐，对着几上那瓶梅花在出神。
绿苔进来，唤了一声，她便问道：“钟老师可好？早上出门到哪里去了？”
绿苔摊手道：“姑娘，你天天支使小婢去探钟老师，人家嫌婢子愚笨，话都不多说一句，你还不厌烦，婢子以后不管啦！姑娘你自己去吧！”
月华道：“啊哟！敢是钟老师得罪了你，回来发脾气啦！”
绿芙道：“我哪敢发脾气，只是让人家欺负了，姑娘你又有什么办法呢？还不是婢子活受罪！”
月华道：“得啦！你别闹，谁敢惹你，我禀告爹爹，赶他出李府，这该消了你的气吧？”
绿委一笑，道：“喝！小婢可没这大的面子，说真的，倒是有些奇事……”当下她把在暖红轩中的经过，都说出来。
月华警眉不语，半晌才幽幽道：“我真是冤孽难解，自从那日行师之礼，匆匆一面至今难忘。此后虽然再见过他两面，又羞难启齿，与这冤家说话，整日介芳心索挂，情丝自缚。
唉！怪不得他对谁都冷冰冰的，原来有伤心事……”
绿苔道：“经常婢子也劝过你，别要想他，即使他也情愿，又有什么结果呢？如今可好了，赶快死了这条心吧！”她的表情，也是幽恨连绵。
月华道：“你的嘴最硬，晚上别偷偷流泪就好了！”说着，站起身来，走到窗旁，推开窗儿，对着后园中那些光秃的树木出神。
冷风侵肌，她打个寒华，绿艺忙拿件白孤披肩，替她找住。
她忽然道：“绿苔，怎的爹爹说那些人还未来到？近半年虽说不再同狐仙，但晚上园中像常有黑影闪隐，偌大的地方，总得有护院把式才成！”
绿苔“嗯”了一声，欲言又止，终于低声道：“姑娘，婢子听表姑娘暗中说过，传闻府中有些大大，和外面一些人有不干净之事哩！”
月华脸色变了一下，叹道：“唉！这也难说，爹又老了，她们还年轻，我一个女儿家，想也不敢多想，更别说找法子解决，你别提了！”
她又道：“以后你少往表姑娘家，她那丈夫刘掌柜的到确是老实淳厚，但敞开门户做买卖，来往的人多。虽说表姑娘与你无话不谈，但也得顾全大家体统！”
她们聊了好一座，忽然有人叫道：“绿苔姊，绿苔姊！”
绿芙走出房去，一个婢女；在外间探头叫她，原来这里面套房，婢女们除了绿谷之外，都不许进来。
当下那婢女道：“刚才叶妈来说，老大人请的几个护院，刚刚来到了，请你转禀姑娘知道。”
月华也走出来，听了这话，俏丽的脸上，泛起笑容，便道：“绿美，你去看，那些人是谁？”
绿美扭动纤腰，下楼去了。
此刻在前宅书房中，李光鸿正陪着三个人在说着话，这三人之中，有两个身量高大，脖子很粗，想象得出浑身都是虬筋纠结的肌肉，另外一个较为瘦小清瘦，双目闪烁不定，喜欢翻起白眼瞧人。
绿苔刚在书房外打量着，钟灵也来了，大约是李光鸿差人叫来＆。
他见他进院子时，一个劲儿在注视着她，想起早先趴在他身上以经过，不觉含羞低声地招呼一声。
钟灵此时像平复了，应了一声，声音中却透出亲热的味道，不信以往那种担人千里之外的样子。一钟灵走进书房，里面的人都站起来，李光鸿—一介绍，那个瘦削清瘦的是花枪王作，大个儿是双锡将楚大江和太极门人岳雄。三人是拜把兄弟。
原来这仁人是由李光鸿早年认识的太极山人杨旭造未。其实杨旭并不认识另外两人，是岳雄自动举荐。杨旭是见这个师侄岳雄，在嫖局里混得太坏，恰好李光鸿请他代找护院，他一想这些富贵家的护院，哪需什么好的，便让岳雄拾这缺儿，但人手未够，岳雄便招了两个把兄来。
这仁人虽在缥局混不开，但来到此地，却十分神气，岳雄较为老实，还没怎样，那花枪工作和双钢将楚大江两人，却十分狂傲，乱冒大气，连绿委任什么把式不懂的，也觉得他们未免自夸。
李光鸿学的太极拳，本是专练身体那种，他极相信畅旭，故此也相信这三人的鬼话，以为他们的本领，真个不可一世，大有纵横天下之慨！
钟灵斯斯文文地坐在一旁，唯唯否否地听他们吹牛。他们简直没有想到他，要不是他是李光鸿极口称道的才子，恐怕简直不理会他了，饶是这样，那花枪王作还不住向他翻白眼，大有瞧不起文弱书生之意。
钟灵忖道：“我早已万念俱灰，这三个奥小子虽可恶，由得他们便了！也许他们这一来夜间四面巡逻，那李漠害怕起来，便不敢作那越墙偷香之事，省得我去烦心！”
这样一想，不觉反而高兴他们来此！不过他又隐隐感觉到，那花枪王作的目光闪烁不定，便自己又泛起如同当日初见李漠时，那种不舒服的感觉来。
这天晚上，他便打消跟缀李漠的本意，暗中希望那小子不再做出他想象中那种可怕丑恶的事。但是却有一股气郁在心里，十分难受。
次日，他教完几个孩子之后，怀着心事，但党全身没个安排。虽然李光鸿着人来请他到书房去，并且一同进晚膳，可是他想起那仁人，不但言语无味，而且乱谈武功，往往使他忍俊不禁，使谢绝了。
正好绿去这个俏婢又来了，他如获至宝，透着十分亲热的和她谈话，把绿苔闹得受宠若惊，手忙脚乱地跟他胡扯。
这悄婢也煞是可怜，明知她是跟小姐同嫁，大约总是官宦富贵之家，决不会是钟灵，却情愿将万缕柔情，系在这书生身上。
只是绿艺不能久留此处。于是当他晚上独自用饭时，便多喝几杯酒，聊以解开心头恨结。哪知酒人愁肠愁更愁，不觉玉山颓倒，沉沉大醉。
次晨醒来时，却见绿会又在房内。
绿美见他张开眼睛，使关切地道：“相公，我见你借酒消愁，可是相公你千金之躯，还得保重呀！”
他觉得头痛得很，却又感她好意，便呻吟一声，伸手去握她的纤手。
绿芙微微一震，却任她握住自己的手，悄声道：“相公，你觉得辛苦么？
啊呀！你的手这般炙热，怕是……让婢子去唤姑娘，替你诊看！”
他却知道自己心里的郁闷痛苦，比之肉体的痛苦厉害得多。
口中却问道：“二小姐识得歧黄之术么？如无不便，倒是个好主意，只是未敢有劳玉驾！”
绿苔听他同意，挣脱手一溜烟去请小姐。
他躺在床上，自个儿想道：“我总觉懒懒的，什么都不起劲，连教师也觉得受不了，装病是个好法子，且躲在重装之中，把一切都暂时忘却。听绿美说，大小姐之美，不下于二小姐，今番要仔细看看这二小姐，只是她有十分艳丽，我便添十分痛苦！唉！舍己为人的味儿，比死更难受，我真情愿从此撒手西归，省掉人间诸般烦恼侵袭。”
他的思绪停了一刻，又想起绿美这些日子来的殷勤关念，前天和方才自己抱着她玉手时那光景神情。“继续想道：“她对我之意，十分显明，再不容怀疑，而那二小姐，恐怕也有点意思，不然绿会胆子再大，也不敢整天打着小姐的旗号，来探望服侍我厂一阵香风送人鼻来，月华已扶着绿艺的肩头，袅袅地进房来。
书憧玉书早被绿苔遣走，月华见房中只有他一个人，卧在床上，怯怯地走到床边。钟灵正想欠身起来行礼。
月华忙道：“老师贵体不适，千万静躺……”竟是骂声奶奶，令人色授魂与。
绿苔伸手按住他，不让他起来。
钟灵口中漫然：“多谢。”
一声，留心去打量这位二小姐。
暗想道：“倘若大小姐也和她一般相貌，我这万念俱灰的人，恐怕也难抢待！可惜不是她，而是她姐姐，而且李漠那桩事教我如何搬得开？”
想着，一面伸出手，由她去切脉。
月华纤照一扭，坐在床沿边，将他的手放在自己腿上，细细替他切脉。
他心灵一荡，觉得这位小姐做得太过分了，但看到她关切凝重的神色，便勉强按住摇摇的心施，自己譬解地想道：“古德有云，医者父母心，我岂能以寻常礼法来看待她宁”
可是想尽管这样想，面前这位小姐，委实大以桥媚动人，那股风流神态，的确难以描画。
他那颗心，依旧摇荡不禁。
其实分析起来，虽说李月华美丽动人，但也不致于有这么大的磁力，只因钟灵伤心之余，努力要将往事忘怀，不得不惜重另外的人，来填补那空虚的心灵，加之再受猜疑大小姐那刺激，不觉有点偏激，稍有心理变态的倾向，使他横下心肠，真真假假地玩弄一下。
他忍不住冲口说道：“小生原本无事，只想借此与小姐相见亲近。”
月华冷不防他说出这样露骨大胆的话，吃了一惊，手也发抖了。
他见她又惊又羞的神气，觉得十分刺激有趣，转眸一看，绿会也是瞪大消限，不曾做声。
月华的手指，再也找不到他脉门的寸关尺部位，勉强镇定自己一下。
低低道：“老师既是无恙，奴家告！……”
说着，想站起来，忽觉腿上如被一阶墙压住，半点儿也动弹不得。
他微笑道：“好容易才得见芳容，怎地就要走了？莫非嫌弃小生，吝于喝沐清光么？”
他这种举动，本近于无行，但被他文诌诌地说出来，却不觉得碍耳。
月华不知如何是好，心中虽然情愿和他亲近，但被他率直要求出来，哪禁得住这羞愧。
绿美道：“相公，你喝多少酒啦，怎地如此无赖？”
钟灵没理会她，却捏住月华的手，但觉软如柔美，皎如美玉。
他的神情，宛如情场老手，夷然自若，操纵了整个局面。月华则玉颊霞染，如组上鱼肉，任他欺凌宰割。
忽然有人走进房来，“啊呀”一叫，尖声道：“我来得真不是时候，料不到二姑娘会在这里！”
三人闻声惊顾，来人正是李光鸿的少姬小驾，但见她那春色撩人面庞上，装出一种惊异抱歉的神情。
这时节不由得钟灵不撤兵后退，赶。快把手缩回被中。
月华尴尬地站起来，竟自扶在绿苔肩上，头也不抬地走了。
小营目送他们背影，消失在门外，便切娜地扭扭屁股，坐在月华原先的地方。
狐媚地笑道：“好个老师，把我家姑娘都勾引了，我告诉老爷去。”
钟灵猛然发觉自己方才的举动和说话，甚是失态，泛起无量悔恨，忍不住叹一口气，并没有听到她说什么话。
小营放肆地伸手摸他的面，笑道：“我是跟你说着玩的呀！你不必叹气。喂！你倒是瞧着我，我在跟你说话哪！”
他转眸打量她一眼，道：“你爱说什么尽管说，我头痛得很！”
小营拉下他的被装，身躯伏下去，那成熟丰满的胸脯，紧贴着他。一放荡地道：“我还以为你是个木头人呢！哪知……哼，你也不得冷落我，否则……有你的好看。”
钟灵眉毛轻轻一皱，右手骄指如前，微微一动，忽然较垂，没有真个动弹。
她又道：“料你也不忍冷落我，是么？”
一面风情贻荡地吃吃笑着，将手伸入他多中的摸索。她的头忽然垂下，假依在他的面颊上，在他耳边低声道：“小妮子哪解风情，我比她强得多啦！你信不信？”
小骂声音甚是淫荡挑逗。钟灵骤然觉得全身血脉责张，她的手好象有什么魔力，所至之处，炙热一片，使他立地剑拔夸张，一股暖气，从腹下直升上来。
他付道：“以前我见到她和另外一个少姬婉儿时，便奇怪老思公那种厚德凝重的人，怎会有这样荡意追人的姬妾，这事使我念念不忘。哼，此姬果然羞辱李家rl相，如此饥渴和迫不及待的样子，就像从未见过男人……”他心想着，下面却受不住她玉手的侵扰，喜然侧身，两腿一失，把她的手夹住。小管吃吃笑着，想将手抽出来；却难移动分毫。
他道：“喂！仔细有人来瞧见了，不是要的，呶！婉姨娘来啦！”
小管用胸脯在他身上揉着，眼也不抬，道：“婉姨娘来又怎样？她姘汉子我也没告发……”
“什么？、她姘汉子？你别胡说！”他这际宛如在大海飘流之中，忽然瞧见灯塔的微光，怀着飘渺的希望，努力追寻。
小营放荡地吻他，发觉自个儿的手已经能够移动，便又摸到那处地方去了！钟灵咬咬牙，张臂把她拥住，问道：““你可知那汉子是她微微有占喘自轻轻咬他一口，道：“你问来干什么？难道你呷她的酬”她说着话之间，已经将厂半导钻人袋内。贴向他下体处。
他坚持道：“哪汉子是谁？快告诉我！”
。她的嘴此刻忙于吻他，没有答话，一双手已迫不及待，大胆地去解开衣服。钟灵心中波涛起伏，怀中这个丰满放荡的尤物，触发他那种强烈的兽欲，一团烈火正在他胸腹焚烧着！昨夕残余的酒精，也使他神智有点糊涂，他觉得自己已无力去抗拒她的挑逗！
忽然有沉重的步履声，在院外长廊上响着，他吃一惊，本能地松开手，推她道：“真个有人来，快起来！”小鸟浑身摇颤媚眼如丝，在这夸张剑拔，一触即发之间，哪听到他说什么。
钟灵一急，基然手滑如蛇地一缩，抓着她两边臂膀，修然举起来，眼光过处，只见她下裳已解，罗带松落。却不管这许多，坐起身来，将她放在地下。
他愤怒峻急地瞪她道：“有人来啦！你快整理衣裳！”她和他目光一触，吃了一惊，心中也明白过来，便赶紧系好罗带，扯直衣裳，抬手掠鬓道：“你这么凶干吗？让人看到了，便索性跟你离开这儿，有什么大不了的！”
他侧耳听着，那步履声杂乱地走过暖红轩，一径到前面去了。估量这沉的步履声，该是新来那三个护院。当下道：“你说的容易，老爷让你一干二净地离开么？那三个护院多凶，不把我们宰了才怪哩！”
她微微点头，承认道：“那三个杀材的确凶得很，你让他戳一指头，恐怕也受不了！赶明儿弄走他们，省得婉姨娘也掉在半空，心里于急！”
他双眉微轩，惟有所悟，顺口问道：“老爷好端端地请护院来干吗？以前有没有请过？”她这刻又扑倒在他身上，道：“我说了你可别跟人家提起！两年前这府里闹起狐仙来，把大小姐给辅佐啦！老爷暗中请了好些法师，都让那狐仙拿屋瓦铁校给砸得头破血流。
抱头鼠审。大小姐起初甚是推伴，一步也不下阶……”她说着话，又钻入袋内，脸上春泛眉梢，荡意媚声地乱动，似乎又去解褪罗带下袋。钟灵听她提起大小姐，大感兴趣，不容她再解衣裳，伸手抄住她双臂，两腿轻夹，小鸟便全身动弹不得。他道：“你别心急，一会儿便是上课时候，几位小少爷定会来这里寻我，不如待晚上再……创在我们且谈一会，那狐仙后来怎样？大小姐没让妖孤弄死么？”
她朝他肩头又咬一口，道：“也好，我晚上寻个空儿来找你。那大小姐哪里会死，后来她变得容光焕发，体态也丰腴得多了，自从半年前，那狐仙忽然不缠她，她才偶然下楼，但谁也别想跟她说话，就像哑了似的！”
“哑了！”他心里电光火石般一掠，触起一个念头，便笑吟吟道：“那狐仙有人瞧见过没有？他为什么不出现了呢？”
她道：“有些小丫环说偷瞧见过，有时是个高大结实的少年，有时则青脸涂牙，我听着都怕了，哪敢去偷窥。大小姐话也不说半句，谁知是什么一回事，那狐仙怕是吃腻啦，到别处换换胃口。”
他眼中微微透露出凶光，付道：“哪有什么狐仙，多半是个会高来高去的人假扮的吧！
好家伙，他吃腻了，却留给我，这大小姐准不是好货！
老，8公想是怕将她嫁出之后，人家也是大门户，当然不肯吃哑巴亏，闹出来不好看，才不肯替她定亲事，却好我来了，便扣在我身上。想我大丈夫恩怨分明，情知内幕如此，也不能反口推辞，唉！料不到我命运多件，认致于此！若是那狐仙回来，我非要持全力与他周旋一下不可！”
只听她又道：“老爷大概是请那几个护院，晚上到处巡查，好教那狐仙不再回来，这老家伙真是多此一举，以前却从来未曾请过！”

第十一章 凄凉耸卷棒准人

钟灵接着道：“原来如此，迄些技院来到之后，婉姨娘的奸夫便不敢未了？老帑的球息算不曾白费！喂！那奸夫到底是淮呀？”
她瞟他一眼，道：“好吧！告坼你也天妨，那厮是……”她的活未规出来，已被一十京音打断。只听有人叫道：“柳老仰……柳老仰……”一面走向房耒，柳升劫作如风，市音刚人耳，已将小卖幸起放在地上。她荏忙掠货扯襟，弄乎衣服上被折。
他卢市道：“株儿么？我今天不大舒服，且歇一天猓，你告沂地个去！”迸房来的，正是他的半生李符，听税不用上猓，便高共地走了。他择手道：“莺姨娘，你也回去吧，歇一台老先生必采，撞兄便坏事了！”
小曹妖冶地笑着，E他一小媚眼，款款地走出民去，他摹然起来，那裨子霎地根落，他也不去系好，一把扯着裨夫，脚尖鱼攸，巧如、燕般弋出来，儿院中元人，便拾了一粒砂子，身形冒效，已跌到墙顶，只见那小茸款擢腰肢地在走廊上走看，他挥了择手，那粒小砂子如疾箭激射，并在小旧身上。告他手中砂及出之财，狭自飘身下地，退回房中。爬上床去。一也系裤子，一面想到：“远淫汨被我打中哑穴，够她受了，今晚定然不舍缠我！啊，那粉因也似的酥胸，那媚眼和卦手，撩人的体恣，除些儿令我不能自持，坚人温柔陷并中！”
想起方才＊妮淫茵的情景，不髭神魂不定，胡思乩想起采。
但他到底是领述玄同内家功夫，渐渐收提任违种淫邪放逸的心猿意与。可是日根新愁，又兜上心失，把他掌禁压住，他五奈地用被蒙住失股，想哭也哭不出来，维受之被！不久工夫，李光泊得到他生病的消息，便耒探望他，和日而笑仞地慰同他，并且命学芸来服侍他。
禄芸奉命来了，星知他不是真病，但那种钿心慰贴，使他竟得好像真十在病中。
傍晚寸分，月半竟然又来采他。仲艮仙汕地招呼一户，不敢再放肆了。她侗税起小菅忽然哑了之事，都十分瓷升，禄芸及狼这：“二姑娘，你嗟尺什么，远位哑了，那位也症了，不更好啦！”
仲艮沉下股色，纲钿考虑远句活。月半兄地面容有升，便道：“老恤，你面色不好，远番址我看看你的豚息，别要负小病了！”
他摇失哎气道：“二姑娘，我太感激你啦！我笑在没病，不述有鱼心事便是！唉，你又何必财我邀么好呢？小生一身孽债，已姿被折磨得筋疲力耳，你若是……候！反正我比死了的人，只多一口气，我的心，早就如槁木死灰……”
月半柔：道：“老峡年妃娃娃，前途如棉，快莫税远等预交活，奴家……”她忽然股上一＊，没有再税下去。
仲艮已知她的意思，那颗心元瑞活功起来，不常伸手去握她的手。禄芸看到远情景，抿着嘴唇，跑出房门站着。
他达一病，躺了三天没起来。禄芸奉李光泗之命，日夕服侍他，月革也天天未，两人的神情，透出十分奈热。达位炯静炮芈，格守日圳的小姐，竟然陷在情向中，不愿一切，未暖＊杯里和西席先生系近。“情”之一字，笑在不能以常理解释。
李府中除了李光鸿之外，淮敢去管道位主仍也似的二姑娘，缴使背地有些困活，也不敢侍到李光泗耳中去，何况那些同着天事的妞儿们，造财正有别的好活题，原来那小茸忽然哑了之后，婉儿也忽然拥痪了，挂指尖也不合功。她们背地都税是因力李光泗倩宋捩院，夜同查不歇，把孤仙打扰激怒了！
李光鸿心烦得很，整天村着侧室柳氏哎气，佳舛艮的病也第忘杯了。
仲艮村着丙朵解悟名花，那虚交了的心天，慢慢充突起来，晚上也睡得安宁了。
三天之后，他便起床继续教书授业，月华天天到暖红轩来，和几个小侄儿一道，听他讲解。从彼此偶然交换的眼色中，流露出安意柔情，爱情又使钟灵恢复了活力。
约莫过了半个月，他和月华的感情已经是如胶似漆，而李府中自从两个放荡的姨娘哑瘫之后，再没有出别的何错，李光鸿渐渐安心，便正式宣布大小姐月娟许配与钟灵为妻的消息，同时又收下现任吏部尚书孙子诚的二公子孙怀玉的废帖聘礼，确定了月华的终身。两个女儿，都一并定在明春出阁，月华不过较月娟迟两个多月，这一下子，把李府闹得人仰马翻。那大小姐尤自可，因为钟灵无家可归，便准备长居李府。但二小姐则大不相同，一来夫婿家门正是当朝显赫，二来又远在京师，这份嫁妆就忙不了忙坏多少人，才能办妥。
那天消息一宣布，月华便芳踪沓然，一整天也没有下楼去见钟灵。这时钟灵也正式变为姑爷，不再授业上课，陪着李光鸿，整天饮酒，闻风来贺的亲友，络绎不绝，差点使门槛为穿。
钟灵正如热锅上蚂蚁，走也不是，坐也不是。一方面还得应酬着，不让人家看出神色来。那三个护院这刻态度大不相同，一个劲儿挤眉弄眼地奉承他，使他觉得更加烦厌，却又作声不得。
好容易到了归寝的时间，他如同得到皇恩大赦，装着醉态可掬地回暖红轩去，把房门紧紧闭住。
那三个护院已喝过几分酒意，当下照规矩轮流巡视。到二更的时候，轮到花枪工作。
他腰间悬着一柄朴刀，沿着规定的路线，慢慢走着，经过暖红轩时，忽然眼角像瞥见黑影一闪，凝神四看时，却没有可疑形迹，便吐一口唾沫，咕味道：“想是夜猫子，没的把老子吓了一跳，哼，这酸丁大好艳福啦，财色兼收！老家伙何以不看中我王老大？偏让那小子独占鳌头？使人好生忿恨也！老子还要替他巡夜，真个……咦！我王老大何不偷偷去……”
他急忙自己掩往口，没说出来。当下只见他精神陡增百倍，大踏步沿着规定的外廊，穿绕过内宅，一直来到后国。
他猴头猴脑地到处张望了一会，见四下都黑沉沉的，抬头望时，那碧岑楼上尚有灯光，打窗间照射出来。便紧张地蹑足走近楼下，站着倾听了好一会。他看到一丈远处，有棵大树，比碧岑楼更高，使微笑一下，走过去向上一审，窜了大半丈高，双手一抱树身，手足并用，吓吓连声地爬上去。
一株横极斜斜上伸，正好在那窗边，他犹疑一下，便缓缓地向这横技爬去。只差几尺，便到那琐窗，他已看到雕刻得十分精巧的天花板，和窗上紫红色的厚帷，唯边垂着金线流苏，还微微晃动着。
忽然脑后被人吹一口冷气，不禁全身颤栗一下，猛然回头一望，哪有半丝人影，暗笑道：“我王老大干这钻穴越墙的勾当，也非新手，怎么今晚会胆怯上来？真是活见鬼……”
他的念头尚未转完，猛觉脑后辫子让人揪住，紧紧绕在树干上。他冷不妨又惊又痛，险些喊了出声，这时头颅已转动不得，忙张开双手乱舞乱捞。忽然助下被什么碰了一下，便手足软瘫，不能动弹，可是他依然侧耳静听，却听不到半点儿声息，使他心里一阵骇然，暗自惊想道：“我的妈呀！王老大今晚劫数临头，碰见妖憋了！这条命玩完啦！”原来他认定这树干别无立足之地，除了鬼扭，哪有人能站在半空绑他的辫子，而且使他像梦魔般手脚无力，呼不能言？
他哪知这时正有一条黑影，脚尖轻轻踏在他头上一支小指般大的枝叶上，瞪大眼睛，向窗内望去。
灯光映在这人脸庞上，正是这碧岑楼女主人的未来夫婿，俏俊书生钟灵c他眼光到处，只见一个体态较为丰腴，形容风流的美人，双峨紧该地价在床边，目光注视着手中抚弄的东西。他相距不远，目力又超异常人，看出四个玉环，双面雕刻云雷纹，刀法雄劲圆厚，汉白玉地，色沁黑裹红，竟是汉代精品云雷环。他眉头忽皱，记得自己看过这枚玉环，那玉环当中穿着一条红彩带，系着一个三指大的象牙牌，那牌两边都有字刻着，一面是篆书，一面是真书。
只见那大小姐月娟捏住那象牙牌，幽声闭目念道：“道门三洞，寿哲无益！”语声清晰地送人他耳中，钟灵不禁一震，明白了那东西来历，却又墓然大惑。只听她又念道：“涉江兮采菱，登高兮遥思！凤昔之不能忘，与子同心兮永修此好！”声音甚是清曼哀婉，活活表露心中渺测之思！他不觉同情地轻轻嘘一口气，付道：“这几句该是另一面刻着的真书！情深若此，是谁送给她呢？决不是传说的孤仙，这是我敢肯定的。她已念得烂熟，自是情深一往，既！可把我难为死了！”
他的心中充满了同情之意，竟没有半丝儿妒念，颇堪令人玩味！当下他已看清楚这大小姐，比之月华稍为逊色一点点，但那丰腴销魂的体态情貌，却别有妍艳迷人处。
他轻飘飘地落在树下，仰头看那四肢软垂的花枪王作一眼，冷笑忖道：“你这厮且在树上趴一口吧！过一会穴道自解，看看还敢不敢再爬上去窥看！”想罢，身形一伏一纵，大雁横空，几个起落之间，已到了倚琴楼下。
他踌躇了一下，见窗间也是有灯光露出来，静夜之中，似乎还听到她吸泣呜咽之声！他的心猛然痛楚起来，付道：“我明知故犯，做成此不解情孽，正是聚九州之铁，铸成大错！
如今怎生是好？若不进去见她，我心不能安！若进去见她，却又无益，徒增悲怀！咳！她夫婿又不知是个怎样的人，识否消受这天香国色，兰心意质的人儿呢？”
他呆呆地想了许久，忽然跺脚想道：“罢！罢！一错不容再错，万一相拥对泣时，罗端烛暗，鸳帐装温之际，一个不能自持，更误了她终身……”
于是撤步抽身，反向后宅飞跃，逢过一处偏院时，忽然停步在暗同中，想道：“哪婉姨娘半月前被我治瘫，不知现在如何？且顺路去瞧看！”
当下折转身形，飞纵人偏院内，轻车熟路，一直模人内房。外间有熟睡鼻则之声，他料是以前来时见过那蠢丫头，便不理会。在内房门缝处瞧看，只见房内一灯如豆，虽然昏昏暗暗，却能够看得清楚。只见婉儿头发蓬松，面黄如蜡，全非以前妖烧形状，她瞪大眼睛，气忿凶狠地望着对面暖炕上。他随她眼光瞧时，只见那暖炕上，正有两人躺着，这大冷的天，仍是赤裸身子，一丝不挂。他不觉暗中握拳，喉咙中低低咆哮半声！原来炕上那男人，正是李漠，只见他一手捷着那女人的嘴，一手却上下乱模，那女人似乎有一点点抗拒的意思，却又不曾真个抗拒。
只听那李漠喘着气低声道：“云儿，你可别嚷叫，我不是说过，现在怎样？可觉得快活么？”他说着把嘴上的手移开，那云儿哼哼卿卿地微呻着，没有答话，动作之间，显然仍有害怕退缩之意。
他怒气勃勃地忖道：“这李慎真个罪大恶极，百死不足蔽其事！把婉姨娘的诗婢也弄上手，那婉姨娘也真报应，白瞪眼发怒，受这风流活罪，却无可奈何，看你还悔改不？”付想问，只听车模又道：“我的云儿宝贝，你比那淫货有趣得多啦！几时连绿艺也勾上手，那就快活死人了！”
那云儿哼哼卿卿地断续道：“啊哟……哼，你这时还想那贱货？人家才不似我哩……”
李遵道：“你别呷干醋，我是为了她已窥破我的私情，才想弄上手，不要在这几个月当中，泄露了我的勾当！她随小姐一嫁，就干净了！”云儿不再说话，却弄出一种奇异的声音来。
钟灵再也忍不住，伸手按着那扇门，微微一震，里面的门闩便折断了，发出咯咯一声。
他身形如旋风一卷，已问进房去，骄指疾点如电，正好点在李漠腰间。李漠听到声音，正待口头，这时摹然瘫痪无力，趴伏在云儿身上。
云儿却因今晚首次破瓜，心里又害怕又紧张，也觉着有些快活，热血已冲昏了头，这时尚未觉察。钟灵探手一戳，她但觉眼前一黑，昏睡过去！
钟灵不掩形迹，回身走到惋儿床边，伸手一拍，婉儿“哇”
地叫了一声，骤党四肢百体，都恢复了气力。可是看见眼前人是新站爷钟灵时，却忘了爬起来。
钟灵沉声道：“我奉老大人之命，惩戒了你，现在可知海么？”婉JL大惊，在枕上连连点首。他又道：“此事你不得泄露半句，也不得难为云儿，赶紧将她遣出府嫁掉便算，李漠七天之内，咯血而死，便是你的榜样了！听清楚了没有。”婉儿一骨碌下床，跪着不住叩首。钟灵不惯这样子，一手扯着她，如提小鸡般放回床上。转身到那边炕上，夹脖子将李漠拿起来，不敢瞧云儿赤裸的肉体，口中道：“婉姨娘，记着我的话，这厮我拿回外宅去……”话声未歇中，他已如一缕轻烟般，出了房门。
他气哼哼地将李漠掷回外宅房间，原来他对于这厮份欢行淫之事，并不十分愤怒，只因李漠说起要弄上绿委，他才大冒真火，下那煞手。至于云儿，他不过点了“昏睡穴”，一个时辰后穴道自解。当下他身形不停，补回内宅另一个偏院，那儿正是小营姨娘所住之地。
他一眼看见房中隐隐尚有微光，暗忖道：“她这刻还不睡，在干吗？难道……”心里想着，脚下不停，绕到房后，在窗缝Ito＃窥。他不禁微吃一惊，原来那房间的布置，已大为不同，全不类闺间深室，却似小小的庵堂。这时正有一人，在当中壁上供着的观世音菩萨像前，俯首膜拜。香烟综绕，佛灯明暗，倍觉得一种凄凉况味。
那膜拜佛前的正是小驾，虽是穿着一身宽大朴素的衣免却仍能够感到她的青春和充沛的热力，他不由得忖道：“这个尚是花信年华的少妇，从此青灯黄卷，永绝尘缘，难道是命该如此。不应得到人间欢乐？可是我也没有做错呀！她是应该受惩罚的。那么是谁的错呢？”
他没有再想，咬咬牙根，径自回到暖红轩去。他往来内宅后国好几次，却是神不知鬼不觉。当下他回到床上，解衣卧下，忽觉胸前隐隐痛楚，似乎让什么东西压住，像要窒息似的，暗暗吃惊，连忙起来，盘膝跌坐，调神运气，做起玄门内家吐纳功夫来。
那窒息之感，本来渐渐沉重，到他坐定了一会，真气缓缓流转，立刻遏抑住。于是他平伸双手，慢慢地向空中左右划起圈子来，立刻觉得血脉加强，真元凝固，那窒息和痛楚渐渐消逝。
他又垂下双手，仍然是眼观鼻，鼻观心，静静地坐了好一会，方始下床轻轻运动一番，付道：“这可恶的内伤，只一提气运功，便会复发，幸亏方才没有多少真力，否则怕不和当日一样，昏迷不醒？”
他又想道：“听说明天怀庆府府台和许多给绅，都来万柳庄拜候道贺，这种酬醉，一来讨厌，二来我山野之民，未识许多繁文螨L，怕会丢了面子，不如又诈病，躺他几天，也许月华知道了，会来探我！”
果然在次日，他就高卧称病，尽管这刻李府外正是车如流水马如龙，热闹非常，可是他却不受半点干扰。
一连躺了三天，月华都没有来，只绿苔来过几次，一见了他，眼眶便发红，想掉下泪来的神气。
只因这时他已是大姑爷，李光鸿的侧室柳氏便派了两个使女来服侍，而且一些内眷也不必怎样回避，常常有人来探看。于是他连半句心腹话，也不能跟绿美说。
这天客人已走净，他的病也好了，便到李光鸿书房去，只见三个护院在书房里，跟他说着话。李光鸿见他来到，甚为喜欢，可是烦恼之色，依然掩遮不住，精神也显著颓丧和樵怀。
那三个护院见他进来，立刻停口，不再说话。李光鸿招呼他落座之后，便道：“贤婿你来得甚好，老夫正为一事烦恼，要跟你说说！”
那三个护院听了，便要起身告辞，但被李光鸿止住，他道：“唉！这话说出来，也许贤婿你要见怪，但老夫此时是非说不可了！昨夜里内宅闹了一点事，贤婿可知道么？”
钟灵征一下，摇头说不知道。原来他前两夜倒是有起来，到处迢迢。昨夜却因连夜没好睡，日间又被绿会来一趟，闹得六神不定，到了夜里，便不觉好好睡了一觉。
只听李光鸿道：“贤婿身体不适，怪不得不知道，昨夜里，内宅闹起狐仙来，就在月娟楼上，抛瓦飞砖。三位师傅冒险上楼，却被那狐仙撵下来了！唉，真个家门不幸，竟招了妖娃回来！”他说完，盯视着钟灵，看他有何反应。钟灵忖道：“他到底没说出这是老狐仙来！那三个小子大概是给吓也不敢上楼！”
当下他装出十分惊异之容，道：“真有这等事？妖腔之物，人力哪能相抗，小婿以为泰山大人应该招请术士，降伏妖邪为是！”
李光鸿一持白须，神色略宽，因为他甚怕钟灵还有别的民规避这门婚事，这时忙答道：
“贤婿所见甚是，老夫已请了几位法师，今午便可来到。另外已着人去请杨旭师傅来，帮忙细查……”他倏然咽住，又去特颔下白须。
双钢将楚大江道：“杨师父过几天便能赶到，请大人放心！”岳华像是口想着什么，忽然哼了一声，却没有说话。
花枪王作道：“这桩事若不是妖满，小人兄弟三人，准能力保全宅平安，可是那些邪门外道，小人等便无能为力了！”岳雄这时才接口道：“昨晚我被那妖狐砸了一瓦在头上，疼得我差点晕倒，这一下如换作普通人，脑袋都得开花啦！那狐狸好狠，若是个人，我不揍死他才怪哪！”钟灵细心一看，果见他头上隐隐肿起一个大启，心中暗笑，故意道：“这个自然，若是人还挡得住岳师父的拳头么？”他忙应道：“还有一柄大刀哩！”花枪王作道：
“老三，你一记力劈牢山，无人抵挡得住，如今江湖上哪一路的朋友不知道？可惜那妖隆不能跟他动武，否则不劈他做两片才怪呢？便是我花枪工作，也要拥他几个透明窟窿哩！”
双钢将楚大江也跟着吹牛，三个人互相吹捧，听得李光鸿连连点头，十分惋惜。认为若不是人力不能和妖法抵敌，凭这三个人，便千军万马来都不怕！当下他道：“老夫有时疑惑那妖狐，怕是人假扮的，如今听三位师父一说，那就决不会是人了！几位法师如法术不灵，我便托人重金请江西龙虎山张大师真人来筑坛驱妖便了！贤婚你可放心，这妖途的东西，不是人力所能抗衡。月娟无事便罢，有事则老夫多分家产与你，另外广置姬妾便了！”
钟灵道：“小婿乃读书明理之人，决无别念，请泰山大人放心！”
李光鸿呵呵一笑，道：“老夫现在真的放心了！”
谈了一会，那三个护院便告退回去休息，剩下李光鸿大为高兴，和钟灵谈了一会，便回内宅休息。
一直到了晚上，去请的法师都没有来，钟灵心知那些法师是上次给打怕了。当了暗调真气，静摄元神，准备去探探那狐他究是何人。
他心里虽然努力不去想这件事，因为他已知道那假扮狐仙的人和月娟情深眷恋，正如他自己身受一般，那是极为凄楚惆怅的苦恋！他应该同情他们，甚至设法成全。可是最深心底仍然有微微的炉意和不舒服，月娟到底是他名份上的妻子啊！
他听着二更已经打过，便换了一套黑色的衣服，袖子和不利落的地方，都用布带扎住，把辫子盘在头顶，戴上圆顶皮帽，再找块黑巾蒙住鼻嘴，只剩下骨碌碌地动着的眼睛。他想道：“今晚要十分小心。不要让他发觉而动手，否则一用真力，内伤发作时，便完蛋啦！”
他关住房门，一缕轻烟地从后宙飞纵出来，径扑奔碧岑楼。这时因为又闹狐仙，更加黑无灯火，所有的人早就躲到被窝去了。
来到碧岑楼下，他眼珠一转，知道决不能落脚在窗外的树上，便打楼倒一跃而起，冲天直飞。他的轻功本来绝顶桂妙，江湖罕见，但这刻唯恐行动真力过度，便连换了两次力，才上了屋顶。
他不到那后窗去，却在侧面，使个“例卷珍珠”之式，脚尖勾着屋檐边的水道，探头在例自内望。不料这里是第二进套房，没有点灯。这时却看见一个年约二十的大丫头，坐在软榻上，似是倾耳去听里房的话声。因为她朝墙壁坐着，故此看不清楚她的容貌。
只见那丫头坐着听了好一会，微叹一声，又复睡下，身材甚是成熟丰满。他眸子一闪，足尖松处，化为“风飘落花”之式，钟灵如上林紫燕，已飞落在软榻前，更无半点声息。他举指一戳，点在她“甜睡穴”上，那丫头立刻睡着了。
他吸一口气，贮在丹田，屏住呼吸，蹑足走到门边，正好那房门闹得不严，还有一道小维，便味眼偷看。
钟灵眯眼看时，只见描龙绣凤，帐香被暖的睡床上，坐着一人。细看时，原来是两人，只因月娟坐在那人怀中，故而有此眼误。
月娟悄声细语，似是诉说着无量的相思，那人是个浓眉大眼的壮汉，年纪约模在二十五六左右，相貌不凡，但神气却有点萎缩，也带出一些江湖气派。他不觉暗暗替月娟抱屈，为自己不平。
那壮大汉道：“娟妹妹，你别净说啦！这半年来我也是日夕想念着你。不过，你们是什么人家？我得挣个什么前程功名，才能想法子明煤正娶，和你过一辈子呀！我们江湖人，做官可难得紧。近半年来，又有许多事，一时也说不完！我整R忙着，你以为我抱着膝头闲坐么？”听后来的语气，这家伙似乎有点不耐月娟的绵绵情民月娟抱紧他粗壮的脖子道：，“你常常说江湖，究竟是什么情形样子的呀？”
她提起江湖，那壮汉便似乎播着痒处，提起了兴趣。伸出手背尽是黑毛的右手，在月娟胸前模揉玩弄着，一面答道：“要解释什么是江湖，一时也说不完，不过我们所说的江湖，比之普通人的江湖，又有分别。我们的可凶险得多，尽日杀研仇戮。比方说，在几个月之前，有两三桩事，震动大江南北。头一宗要算一个名叫石轩中的，他也是我娘家煌切派的人，年纪不过二十左右，竟敢当着许多一等一的魔头怪架，向鬼母挑战，说是替他故去的师父霞虚真人，践那二十年之约。那么一个天下无敌的鬼母，竟然对他十分客气，请他吃酒之后；才跟他动手。鬼母要用空手让他，这小子真有种，不愧为虹蝈rJ人，竟然不肯。于是完母只好便用那百余斤重的黑鸠杖！”
“什么？百余斤重的杖，那鬼母拿得起？”
“哼，何只拿得起，就像弄稻草杆一般哪！你别大惊小怪，听我说好了！”他这际那只不规则的手，渐渐停下，似乎这件事，比之月娟丰满的肉体更富吸引力。继续道：“姓石的使宝剑，便跟鬼母动手。要知那鬼母平生天下无敌，无人能挡她三招，哪知这位石师兄竟跟她打到第二十招，才让鬼母打下万丈悬崖，送了性命！哎呀！真可惜。那位石师兄跟鬼母赌的是在二十招内不会败，哪知到第二十招方才完了！真可惜！在场的第一流高手，都吓得牙关打颤，膝盖发软，你道那声势厉害不？”他说得绘形绘声，十分神往，简直像亲身目睹，言下极为佩服石轩中，后来干脆叫起师兄来，从他口中，可以推想到江湖上，对石轩中在碧鸣山力战鬼母，已是传播到家喻户晓，十分敬佩，因为在近数十年间，已无人敢到碧鸡山玄阴教重地挑衅。
“还有一件颇为脸炙人口的，便是那碧螺岛主于叔初，因人孤崔伟被大内高手所乘，夺去了蛇切镇山之宝青冥剑，还中了毒药暗器，身死荒山，子叔初大怒，回到碧鸡山去找鬼母，却被六名绝顶高手挡住，剧战r许久，不分胜负。若非碧螺岛主剑法天下无双，别说单剑战六名高手，随便挑一个就够他受了！听说那于叔初要到京师报仇，把大内众高手忙乱戒备了好久，最近又纷纷派人遍布各省，随时注意于叔初的行踪，至今十分紧张哩！”
“石哥哥，你怎会知道这些奇诡惊人的事呀？我劝你最好别乱闯，反正我不希罕你挣什么功名，趁早我们一起达到京师去，你不是说在京师里买下一幢房子吗？我们一同住那房子，就和去年你对我描述的一样，我们两人快乐地聚一辈子！古哥哥，我是横下心肠啦！年迈的爹也抛下不顾，都是为了你这冤家！”她说着话，把玉颊贴向那壮汉的面上，楼得紧紧的，极是深情模样。
那姓古的壮汉皱皱眉毛，扳开她紧箍的双手道：“好啦！好啦！迟几天便带你一起走！
别再咦叨此事！告诉你。这次我打京师来，同行有位朋友，他打算也像我当年，假装狐仙，把你妹子也弄上手。哪知她已许给孙尚书之子，于是不便弄这手脚！不然，你们也许姊妹一起随我们回京师哪！”
月娟立刻赞眉道：“你这人真是……还想带人来作践二妹妹，幸好不成事实，不然爹爹得瞪着眼睛气死……”
“什么作践不作践？那么你是说我作践小姐你了，好吧，我这就拔脚一走，反正你已有了好丈夫哪！”那汉子陡现怒容，推开月娟，便要伸腿下床。
月娟急忙一把搂住他，道：“古哥哥；你别生气，我不是这个意思，唉！
人家怎样对你。你丝毫不知道么？我的性命就在你手里，你爱怎样便怎样，这还不够么。”
那姓古的壮汉傲然微笑一下，但嘴巴里还咕味着。月娟整个人贴伏在他身上，断续地软语抚慰。钟灵在门缝后看得清楚，也听得清楚，禁不住摇摇头，在心里轻轻叹息一声。
忽然房间内银灯倏暗，火焰摇摇，顷刻之间，床边已凭空多添了一人。这人劲装疾服，神色骄矜凶悍。嘴角带着一丝冷笑。
盯着床上两人。月娟不由得“呀”地惊叫，那姓古的也诧异地道：“包大人，你几时来啦？是见着我拜见郑胜……”
被唤作包大人的汉子挥手道：“古治你真好艳福，郑胜就在外面，是我要看看你的女人，着他带我来的！你不必起来行礼，这妞儿真不错呀……”他淫邪地轻狂笑着，一面伸手去摸月娟的面颊。
古治推开月娟，站起身来，汕讪地道：“全仗大人包涵，卑职……”他一眼看见月娟吃惊地躲向床里，便斥道：“月娟，这位是我的上司紫旋风包季生大人，你别装模作样的，快起来时L。我们的事如有包大人成全，使你爹爹到皇上面前告御状也不怕了！”
紫旋风包季生出手如电，又在月娟颊上摸了一把，道：“你别害怕呀！古治的话不错，你爹是什么官儿？他不许你们来往么？”
古治道：“包大人有所不知，卑职是如此如此弄上她的，日前他爹爹已将她许配与一姓钟的酸了，本是这府上的西宾。她爹以前是户部特郎，如今已致仕退隐了！”
“哦！原来这样，古治你已是御前二级侍卫，面子不算小呀，她爹那个官儿，敢瞧不起你么？”古治摇头道：“早两年卑职尚未供职大内，如今幸得大人提拔，却又返了半步……”紫旋风包季生截断他的话，不屑地道：“哼，枉你多年来跟随着我，什么也学不到，把那酸了废了不就完啦！或者干脆带她一走了之，也是办法呀！谁能有这通天子眼，查到你身上来？”
古治忙答道：“大人说的是，卑职正有此意！”紫旋风包季生横了月调一眼，见她仍旧害怕地缩在床里，便道：“今早我从碧鸡山赶回来，一切都妥当了，但我的人也累乏了，现在我要回去休息，明日便动身南下，你自己估量着时间，明早赶得及才好！”他说完话，再仔细地打量月姐几眼，这才猛然顿脚，如一缕轻烟般飞出商去，刹那失去踪迹。
月娟这时透一口气，打床里爬出来，古治倒在床上，双臂搂住她，埋怨地道：“你应该向包大人行礼？着招恼了他，不但破坏我们的事，连我辛苦博来的御前侍卫和性命，也怕保不住！”月娟道：“啊！古哥哥，你已经做了官啦？为什么不早告诉我？”
古治得意地笑一下，道：“我这官比你爹的强得多啦！天天能跟皇帝老子见面说话。那包大人更是一等待卫社等待卫的领班，不要说老百姓的性命，便什么知府官儿招惹着他，立刻便有丢官送命的祸事。”月娟不觉膛目无语，古治又道：“今晚我不能留在这儿，因为明早要往南边去，我得回家跟老母说几句话儿，好在你的婚期定在明春，尚有好几个月，我定能在期前赶回，带你到京师去。”
钟灵这时悄悄后退，村道：“这古治说要回家见老母，我且跟他一程，查探他究竟是什么身世来历。”想罢，足尖点处，飞出窗外，轻巧地落在碧岑楼下，将身形掩在树丛后，双目如炬，盯着楼上窗户。
等了片刻，果见一条人影飞坠而下，落到地面时，发出一点声音。钟灵见他轻功比自己差许多，便减去一些戒心。只见那古治一径飞扑出后园，他轻灵地缀住他的背影，离开李府后园。
飞越过许多重屋脊，已到了万柳庄后面，就在绕庄小河边，一列屋子屹立在黑夜中。古治身形倏然隐没其中，钟灵看清楚是落在第三间屋子里，便展开身形，绕到屋子后面，跃上屋背下望时，只见下面天井右首一间房子里，忽然亮起灯光，隐约听见古冶叫唤的声音。他更不迟疑，轻飘飘落在天井中，掩到窗户边，用指甲想些口唾，把窗纸弄个小孔，凑限内觑。只见那古治站在一张床边，那床帐慢四垂，正好看见古治彪形的背影。
帐慢徐徐撩起，一个妇人拥被坐起，古治将帐慢挂在钓上。低声道：“娘。是儿子口来啦！”
那妇人双目发出喜悦的光辉，爱怜地应道：“啊！治儿，你回来啦！这回在京师身上好吧？
你二叔的生意怎样？你怎么半夜三更跑回来？”
古治道：“儿子是奉二叔之命，押送些货物到洛阳去，路经怀庆，偷着跑来看你一趟，顺便稍些银子与你买什么吃的，呶，这是一百两银的庄票，娘你留着用。二叔那里的生意很好，他可没空离开。儿子只能耽一会儿，立刻便要走了，弟妹们都好吧？我不能见着她们了，要赶时间呢！”
妇人点点头，快乐地咬着嘴唇，接过那张银票，味限细瞧，一面道：“治儿，难为你常惦挂着，家里都很好。唉！若不是你外祖母当年把武功传给你，二叔也许不会叫你出门受苦了！这种风尘仆仆的生涯，娘是知道那苦楚的！你往后别净往家里稍银子，出门之时，要多吃点东西，身体才能强健，你外祖父当年已届百龄，每餐还能够吃三斤肉，虽然他老人家是烂间派祖师，武功奥妙，但吃得多也是长寿的重要原因。你爹就不行了，故此五年前出那越门，便感染风寒，一病不起，比你外祖还早一年便归X，所以治儿你要记着，吃得多，睡得足是最要紧的事！”
古冶连连点头答应，说道：“娘提起外祖父，儿子便想起一件关于煌闭的事来……”当下他将石轩中力战鬼母的事说出来，绘形绘声，描述得十分生动。
那妇人歇了一刻，才搭腔道：“霞虚道长便是你外祖父的唯一徒弟，据你外祖说，他离开崎蝈之时，霞虚道长的功夫还平平无奇，想不到居然会教出这么一个好徒弟户可怜那石轩中竟然丧身在最后一刻，不然便重振蛇闹声成了！你外祖将殁之时，曾经十分后悔地说，当年不应和他师弟涵等真人翻脸动手，以致师门秘法失传，终于让碧螺岛主于叔初得志……”
“哦！碧螺岛主于叙初？他也有件大事啦！”当下他又将于叙初力敌六魔之事说了，继续问道：“外祖父让于叔初得志，那是件什么事呀？”
“那是指碧螺岛主于叔初最先出世行走江湖时，曾自称天下剑法第一，到峨蝈山拜晤你外祖，彼此在口头较量剑法，到了百余招时，输了半着，气忿忿地走了。二十五年前，他寻访到你外祖，再用口头较量剑法，一百招来够，使胜了一剑。你外祖每当说起于叔初，总说深深记得那于叙初离开时，那股狂傲的神色，简直使人受不了！于是使他大为后悔和师弟反目之事，一直到死的时候，还念念不忘。奇怪的是在碧螺岛主于叙初未来较剑之前，还能够偶尔听闻涵碧真人的消息，但自从让于叙初气个半死，打算找着涵等真人，请他口煌蝈做掌门，并研究本门元上心法，力求挫折于叙初之时，却丝毫不闻他的消息，以致你外祖炎志而殁。唉！这许多往事，一提起来，不由得想起当年你外祖父在世时，家中那种快乐融泄的日子来！还有到后来你父亲……唉……”
钟灵在窗外听得目瞪口呆，心中极快地推想着许多事，却听那妇人又道：“幸亏我没有练武，你外祖母总是感慨地说武功是惹祸的根源，不肯让我练武，可是后来见你整日蹦跳不停，终于将从外祖处学来的烙顺武功，传授给你，只因你隔了一层，不必费心去为外祖父完成遗志，她才肯教你。若我懂武功，也许会想法儿我于叙初哩！”钟灵听了这几句话，不觉暗地摇摇头，像是责备似地轻轻伸手拍在自个儿的头上。他仍旧张望着，那妇人慈爱地执着古治的手，细心地叮嘱许多话。床边桌子上，一灯荧荧，孤独地照射着，但床上却洋溢着母子间那种真挚的和亲情的爱，使那灯光也辉煌得多。钟灵禁不住移开眼睛，感动而又凄凉地垂下头，暗中数念起自己的孤苦和不幸。
直到房内古治眷恋地向他母亲道别，钟灵才婴然惊觉，摹然倒纵上屋顶，匿伏在一隅。
古治肆无忌弹地跃上屋顶，施展夜行功夫，向庄外扑去。钟灵抬眼望望天上星斗，估料此刻不过子丑之交，离天亮还早，便展动身形，跟踪古治的去处。
瞬眼间已离开万柳庄，钟灵小心地坠着古治的身影，一面警觉地注意着自己体内真气运行的情形，不让那旧伤淬然发作，可幸古治的轻功比较逊色得多，因此他不必大用力，便能够缀拾住古治。
大约走了四五里路，古治低哨一声，身形径扑进一处屋宇内。钟灵不慌不忙，缓下脚步，慢慢走进那屋宇。放眼看时，原来是座破庙，外面已崩坍了几处，他绕到大门，却是洞开着，但能够看见影壁后有光亮和听见人声。
他蹑足蜇进去，一看影壁下一张长长的供桌，上面摆着三清神像，都是东歪西倒。他站定在供桌旁边，探头向后堂偷窥，只见那几拾摄得十分清洁，绝非外殿污秽尘封的样子。中间一张木桌上，燃插着一支大牛烛，十分光亮，古治已坐在椅上，和一个人说着话。
“古老二，你又回家看老母么？”
“我刚和老母说完话来，她被我哄得十分欢喜相信，以为我真在二叔处做事。包大人已休息了？他有没说别的？你不该带他到李府去呀！”
那人道：“古老二，你真个大胆，包大人是什么人物？我敢脏瞒他么？再说，让他知道了，也不妨事。方才我们一起回来后，他说起那女人，大为激赏，言下十分羡慕你的艳福哪！”
古治道：“你的话不无道理，起初我怕他会斥责我这种行为，心里不免害怕，既然他并不怪责，我就放心了。至于那浪货，这次回来跟她睡了两晚，总像不够劲JL和味道似的，我想不带她回京师了！”
那人笑道：“好啊2古老二你真让小金花迷住了，连旧欢也不要了！将来回到京师，你得快点替她脱籍，免得她晚晚陪别人睡觉。我郑胜可没有你这些风流福份，要是那姓李的女人肯跟我，我就满心情愿了！”
古治笑着打郑胜一拳，道：“你别胡说八道，那小金花虽然不错，但我却没有意思要讨她。我是为了我老娘年纪已大，该有个媳妇服侍她老人家。这差事月娟和小金花都不合适……”
“啊！啊！原来要讨媳妇儿啦！让我做大煤，我认识一个卖豆腐的老汉，他有个女儿，长得十分标致，走起路来，那屁股直扭动，给你正好合适，可有样要先告诉你，那小妞儿太浪一点，你若出门办事，得当心头上变了颜色，哈，哈……”
古治也笑着骂他，钟灵皱着眉头，听他们戏渗着，暗想道：“这个郑胜，言不及义，也是个坏胚子，只不知他们明早去什么地方？干什么事？虽然与我无干，但他们什么时候回来？以及究竟对月娟采取什么行动？却是我想知道的……”忽然古治的声音打断了他的思潮，只听那古治道：“闲话别多提了，明早要赶路南下，谁知那人猜得动请不动呢？咱们皇上也恁多虑，放着如今宫内高手如云，还巴巴地要请人来……”
郑胜道：“好吧！趁早几睡一刻，那人不会请不到，就怕访寻不着而已！”说着话，伸开双臂，打个大阿欠。
钟灵见他们要睡，便预备退出破庙，忽然听到极轻微的响声，转眼向声音来源处看时。
只见后堂靠后面的通天小院内，一条黑影倏然闪人左面的小室。后堂坐的古治和郑胜两人毫未察觉，各自做散地站起来，向后面右方小室走去。他诧异地想了一下，暗忖道：“那条人影好像是那紫旋风包季生，若是他的话，他何必要鬼鬼祟祟，在后堂屋背上偷听手下的话呢？”
他哪知道这般为清帝作大的人，是多么奸橘机狡，彼此之间，全是尔虞我诈，何况那包季生自己另藏私心，只因时机未至，故此还未有行动，下文自然叙及。
钟灵走出庙门之后，心情十分紊乱，举棋不定地趔趄走着。原来他是决断不下究竟是如今想办法阻止古治的重来呢？
抑是到事情来临时再说？走了十几丈远，终于因循地往回路加紧走回。正像许多人一样，当事情无法决定之时，只好出诸“拖”的一法了。
走了里许路，他发觉周围的景物，似乎甚为熟悉，右方一座山丘，黑影巍巍，山丘后面却是一片树林。他攀然停步，缓缓打量着，往事一幕一幕掠过心头……
原来这个钟灵，正是石轩中的化名。当日他在九反绝门阵内，攀缘着那根巨缆，一直溜下穴中泉眼之内。耳边犹自索回着易静嘱咐小心的语声时，双脚已触到水面。
他满具信心地沉没人水中，但觉奇寒硬骨，水气阴森侵入，可幸他是纯阳之体，熬得住这种寒冷。他双手紧揪着缆索，一寸一寸地往下沉，逐渐连头发也沉没在水面下，他试着睁眼看时，门见一片黝黑，任什么也看不见。这时忽然有一种奇异的感觉，就像在噩梦中被人追赶时，那种手足软疲的感觉。可是他依然本能地紧抓着缆索，逐寸向泉眼下潜。
这种奇异的感觉，越来越真实，而且隐隐察觉出水底并不平静，似乎有什么力量蕴藏其中，只要有什么东西一沾伯，便会披山岗石地发作出来。可是石轩中这时有进无退，仍然强自支持着缓缓下沉。
那种软瘦的感觉，令他十分难受，那味道就像眼整个宇宙对抗似的，是非败不可的味道。他勉强再运一口真气，将力量传到十只手指上，可是已觉出这真力像是失去灵效，他身躯再沉下一寸。
他并不知道此刻他握住的部位，正是当年癸水圣后下水试探的最后部位。那癸水圣后天生异禀，深话水性，人水如鱼。更兼内外双修，功力绝佳，到此处便知机返回。但石轩中不知奥妙，缓缓又再下沉了数寸。
忽地觉得全身一紧，像是让什么箍住似地。同时之间，那软疲无力的感觉也自消失无踪。他吃惊地握紧缆索时，另外一种突如其来的情形，更令他煌惊。原来这际他忽然全身旋转起来，心灵上但党四面怒涛激荡，有天崩地裂之势，绝非刹那之前那种平静情状。
他发觉自个儿手中还捏着那根巨缆，只这片刻间，他已头脑微微发晕，慌不迭两臂同时运力，倏然往上一冒。春党连珠大震，上面如有无限潜力压下，就像天已崩坍下来似的，在寒水震动激荡中，脚下和四周都有无数股力量，向他冲击迫任。他本能地气走百骸，忽软忽硬地消卸这许多股压力，这时却觉出身躯旋转得更疾迅了，而且徐徐下沉。不论他用多大气力去扯住那巨缆，他还是不由自主地向下沉去。
原来这水穴下面，正是南连江其深无底的泉眼。那泉眼中有一股激流，回环冲击，形成一个巨大的漩涡，任何东西落在这漩涡中，只好随着水流，由大图变成小圈地向泉眼中心沉没。水穴不过是漩涡边缘，却因有几股水力互相抵拒住，平时便静止不动，但如有人下去，将几股水力抵拒住的平衡弄破，这水穴里的水便自然天崩地覆地冲击，一直将那扰乱平衡局面的物体，扯下水底的大漩涡处，才能恢复平静。政清这座山下面，竟是空了大半，正是泉眼那大漩涡的势力所及之地。
石轩中徒劳无功地挣扎着，瞬息间，那巨缆已脱手而出。现在他已经没有什么东西可以借力用力，只好无望地一直沉下去。
忽然觉得身上一松，而且身形定下，不像方才那样疾族不休。可是仍有一股大力，紧吸着他一直向前面消去，速度比奔马还迅疾。原来他已落在泉眼的大漩涡里，顺着那股急流，转着大圈子。这泉眼漩涡的圈子，最少也有四五亩大小，他手舞足踏地让激流裹着，朝前疾驶。
刹那间已转了两个大困，石轩中心流意乱，无意中顺着水流去势，双腿雕，一辈前伸，一章斜向后按，使出“问讯苍龙”之式，忽觉身上稍微一轻，好像冲破了一股力培似的。他随机应变，侧身一流，原式再试一次，身上又轻了一点。于是他再次该身，左右两手互换变式，这刻他自己也知道，那只向后按去手掌的掌力，足足可以洞穿牛腹。
他身上压力减了不少，但依然在漩涡中飞转，他不禁暗中叫声“苦也”，知道这样子耗费真力，那口气再过半刻便闭不住了。其实他要不是刚好破解了水力，逐层钻浮出漩涡的水流，这刻儿也许地已转到漩涡中心，一直向无底泉眼沉没了。
不过这样挣扎法，也是危险，因为他是闭着气潜在水中，要是运动真力挣扎，那口气便难继续闭住，这样也是死数。
他心中叫着普，身手却不停，一式一式地回环使用，哪知滚身时倒了一点，本来是向上挣划，却变成向水面冒穿，一连两式，已穿上数丈远，修然手指触着什么东西，他这刻不假思索，力贯指端，攀然抓住，融手坚硬冰冻，却是块石头。他另外那只手已急如闪电般一同抓住。这刹那间，身后那股移山倒海的力量推来，使他后半身反而冲到前面，因为他本是头前脚后，如今却变成相反方向。他双手使出吃奶的气力，紧扣着那块石头，不料双脚向上急冒，原来上面竟无石头。那冲力绝急，变成双手起抓得紧，下半身便越往上冒。这不过瞬息间事，他双肘忽被一道锋利的岩石一梗，忍不住松手，但觉身形如离奇之箭，向水面一直激上去，忽然胸前“血阻穴”让石头尖端撞了一下，这“血阻穴”乃人身六大要穴之一，伤者必死。立时真气一散，血涌天灵，眼前一黑，人便晕死过去。
也不知过了多少时候，石轩中微微呻吟一声，醒转过来。却觉得呼吸艰困，浑身疲惫无力，头脑中却是十分清醒，自家也十分诧异为何不葬身泉眼水底，竟然躺在此处？
四周十分潮湿寒冷，继续地从地下传来水波激荡之声，空空洞洞地回响着，令人泛起凄凉阴森的感觉。他估量此处大概是什么石洞，下通泉眼，自己不知如何让水力抛上来，得逃一命。当下他慢慢挣起身，身上每一根骨头都发痛，而且头晕胸恶，相信方才血阻穴让那石尖撞的一下甚重，因为那时他已真气运布全身，即使让普通人持铁棍撞一下，也不致受这么重的伤，所以方才那一下力量之大，可想而知。
他对自己微笑一下，自嘲地想道：“英雄无奈是多情，我为玲妹妹而葬身于斯，也因英雄情重之故，死也可以瞑目了！”
虽然此刻他张大眼睛，却只觉四周漆黑一片，他懒得动弹，因为他本身深诸点穴功夫，明知人身六大要穴，打伤了便一定无法可治！他如今不过待死于须臾间而已，何必强忍疼痛去摸索呢！即使张开眼睛，也嫌费神，他索性连眼睛也闭上了。
这时他脑中空空洞洞，没有希望，没有畏惧，甚至连回忆也没有！这回事好像来临得极为自然，仿佛他早就等待这么一个结局……
忽然一股香味袭人鼻中，那股香味十分奇异，隐隐有点腥气，最奇怪的是他的呼吸随着那股香味渐浓而渐渐通畅和舒服。他小心地吸嗅着，活像生怕这股香味会让他吓跑似的……
良久，他缓徐地盘拢双腿，运起玄门吐纳功夫，呼吸由微弱和游丝，渐渐粗壮起来，这是奥妙生命的维系，生与死不过是在三寸气息之间，他既已抓住生命之钥，自然不肯再放松半步……
吉冥中的时间，越发难以计算，当他从定中回醒，微微睁目，清楚地看出四周的地形，原来是个石窟，方圆约模有三丈多，石富壁间显出不少裂缝，活像一条条长蛇爬攀盘踞在壁上。他面前不远的地面，陷落成一个石穴，约模有四五尺大小，水声隐隐从穴中传出来。
石窟中飘散着那股香味，十分浓烈刺鼻，他深深地吸一口气，自个儿诧异地搜索这股香味的来源。扫眼只见左面石壁前，有块大石像块屏风似地屹立，离窟壁约有三四丈远。他心中一动，想道：“这石宙中再没有别的可异地方，这块屏石后怕有溪跷！”
于是他俯怄身躯，双手去按地面，打算手足并用地站起来。哪知头颅俯处，那股香味更浓厚刺鼻，这时看见按着地面的双手之中，有一个圆圆的小石卵，他并不留意，只将头颅向后仰起，借以试验这股香味是否因他的头高低而变化。果然发觉那股香味立刻变得较为淡薄。当下他立即又俯伏下去，鼻尖差点儿沾到地面，猛然觉察这香味正是眼前那颗小石卵所发出，踌躇了好一会，终于轻轻地拾起那颗小石卵，放到眼前观察。
触手只觉温暖柔软，那阵香味差点把他亲晕，这小卵的颜色黄中透红，鲜艳可爱。他愕了一了，不禁笑着自语道：“枉他千方百计，我得来却全不费功夫，呵，呵！一饮一啄，莫非前定，更何况这种况世异宝？我……且不管什么，先试试这异宝能否治愈我的内伤再说！”
原来这刻他居然泛起将这件宝物还给人家的念头。
他可没有清错，这小卵正是公孙步和南连渔隐株守十年，得而复失的千年火鲤内丹，他听易静说过形状，加上这股香味已能使他艰困的呼吸变为通顺，即使不知是火鲤内丹，也不致粗心错过。这时为了自己的性命要紧，便将还宝的念头接下，况且他对愚要公孙理的层施诡计，十分懊恼，因此也就迁怒于他的朋友，无论如何都不肯将这粒内丹交还的了。
当下他冒失地将那颗千年火鲤的内丹，往口中便送，一个囫囵吞枣式，便咽下肚中，那内丹一人喉咙，便化为一团火似的，一直往下面烧去。
他吃一惊，本能地将真力运向内脏间，随着那团火流转。但片刻间他已忍耐不住，写然跳起来。腹中那团火移动一下，他便跟着跳一下，活像只大马猴似地，满石窟乱跳。
此刻苦是愚空公孙理在场，一定会活活气死，原来这火鲤内丹不能这样服用，若非石轩中内功根基深厚，那副内脏十分坚强，换了普通人，早就烧心烂肠而死了。他虽然没有大害，但这种罕事难逢的内丹宝物，其灵效却完全糟踏掉。固然“血阻穴”所受之伤能够立即痊愈，而且双目能在夜中见物，但别无其他效用，的确十分可惜。
石轩中揪心抚胸地跳了好一会，才渐渐平静下来，额上已是洋研汗下。这时他正好站在石屏旁边，当下移眼看时，不禁又吃了一惊。原来那儿横倒着一具尸首。只因他此刻在黑暗中也如白昼，故此看得一清二楚。那颗头颅已变成一个骷髅头，探手去揭开衣服看时下面尽是磷磷白骨，衣服也霉烂已极，略为使力，随手而分裂片片。
那尸首侧身仆地，右手上举贴壁，形状十分可怖。石轩中眼光随着他上举右手看时，却见手指细骨中，还捏着一根黑黝黝的铁钉，细看时原来是枚白虎钉，大概因为这石窟中潮湿之故，不但他的皮肉已经化尽和衣服霉烂掉，甚至这枚白虎钉也锈黑了。
这时他又发现了一桩奇事，却是在那窟壁上，刻写满许多字和人像。他双眉一轩，兴奋地看时，先读那些字，也是写在下面，正好在那些人像脚下，他轻轻念道：“予闯荡江湖二十年，杀人越货，积案无算，平生所嗜者，唯武术与书耳！此二者人有所得，必百计求之。
曾改性易名，从少林周冲游。五年始盗得上书之达摩连环三式，本足以无敌于天下，年前因周冲子健雄得一秘籍，予欲夺为己有，卒杀之，然彼已投诸此间泉眼，子穷多年心力，车因身此间，坐以待毙。默恩平生，获此孽报，殊未为过。复念达摩三式固我绝响，心未能安，故留刻石壁，冀后来有缘，或能重睹斯艺！嗟呼，此果绝地，则后来者亦徒然待毙于斯，倘非绝地，则予又不必留刻也，顾心痴甚而不能自己也，凌羽绝笔。”
他不觉叹一口气，想道：“这个名为凌羽的人，原来是个无所不为的大盗，但为了酷嗜武术和书籍，竟不惜改名易姓以盗技，又不惜杀了师兄弟以夺取秘籍珍本，但最后却因那本书弃沉泉眼，百计捞取，终于像我一样困在这里，最后的那些字，笔画已歪斜无力，大约他也是让那石尖点着血阻穴吧？他明知这里是绝地，后人即使来到也不外同一命运，束手待毙，但结果又不甘将辛苦盗学来的绝技失传，仍然刻在壁上，这种心情的矛盾，可以想象得出来。人总是这么执着，其实眼睛一闭，任什么也不过是幻想而已！啊！我自己何尝不是呢？师父他又何尝不是呢？为了上请秘录而引起鬼母之仇，车之走火入魔而死。”他一路推想下去，不觉万念潮涌，一时想得呆了。
隔了好一会，他抬头去端详壁上的人像，画得栩栩如生，十分传神。细一数时，一共有十六个像，除了四个是跌坐图形之外，其余十二个都是拽拳踢腿，神态威猛，旁边均有小字说明。论视一遍之后，才知道四个坐像是达摩心法权余的坐功图，和一般的坐功不同，普通的都是以意驭气，运行全身，同时收摄杂念，使灵台空明。
但这种达摩坐功不但要做到上述的地步，另外还要左右手各推圆圈，方向或同或不同，却又要不干扰及心灵的空明止观。即是要双手各自活动，却不由心主宰，但终是由心主宰，于是那心意便变成有意无意，这境界难以用文学诠释。
石轩中想了好一会，似悟不悟地记在心头。其余十二式乃是达摩掌法连环三招，每一招有四个变化，共是十二式，变化奥妙精微，真如羚羊挂角，无迹可寻。
当下他也忘却去寻出路，一心一意地照着壁间所刻的图快，练习起来。
这石向内没有早晚之分，而他服了千年火鲤内丹之后，也不觉腹饥。他不分昼夜地练习着，倦了便倒在地上睡觉，也不觉得寒冷，这样过了不知多久，已将壁上所刻的达摩心法学会。尤其那四式坐功图，起初简直乱做一团，不是心灵分散去注意双手的活动，便是双手忘了活动。一直练了无数次之后，忽然不知不觉地做到那种地步，虽然持续不久，但也令他大喜若狂。
他任什么都不敢想，只将全副心神放在练习达摩心法一事上。要是分析他之所以如此，其实是他下意识中已相信这里是身处绝地，一定无法逃生。为了暂时逃避这种精神上和肉体上的痛苦压力，不得不学那驼乌埋首沙堆的法子，暂时逃避这无情残酷的现实。
但当他领略到达摩心法的精髓之后，那种令他全神专注的支柱，即是对无知的探索那种热心和兴趣，便消失L他再也不能从图诀上寻到逃避现实的据点，第一个思想令他心灵大震的便是朱玲。他想象到自从他失陷于泉眼之后，这些日子来，她独个儿在树林内那高巢上，怎样过日子呢？她既不能自己下树出山，去附近人家求食，也不会有人到那树林去救她，她岂不是要活活饿死？他暗自估计在这石窟的时间，却无法准确地计算，只记得一共睡厂四次党，想来是三四天之间，其实他在石窟内已困了七昼夜了。
他想到：“泉眼那条路是决不能动脑筋了！可是这石亩一共有多大地方，哪有半条出路？除非开山裂石而出，否则……哎呀！有了；有了！我在此耽了这么久，仍然不觉得气闷，也许有什么地方通风，或者可以内此逃出生还……”
他兴奋地站起来，沿着石窟慢慢走，对那些裂缝十分注意，一面握住拳头，不住地向石壁敲去，发出沉实的响声。
但那些裂缝都是十分浅窄，一目了然，根本没有半点可希望的地方。他逐处敲打和查视，甚至沿着裂缝上爬。可是他的心情随着逐条裂缝的没有希望而下沉。忽然他气愤填膺地想道：“倘若这最后的三条裂缝都没有希望，与其在石窟中束手待毙，不如潜下泉眼去，作那万一之想……”
到最末第二条裂缝时，壁根处并无可异，但当他攀沿到将近洞顶时，忽然发觉有些新鲜的冷风吹进来，连忙握拳敲打裂缝旁边的石头时，却发觉声音十分沉重坚实，一腔热望登时冷却一半。想道：“这条裂缝也许十分曲折深厚，这大的岩石，我可没法移动……”但仍旧一路向上敲打，忽然一拳捣在窟顶处，声音十分脆亮，似乎这里的石层很薄。
要知他的拳头，就跟铁锤一般坚硬有力。
当下他猛这真力，尽力一拳捣去，只听“砰”的一声，许多石屑掉下来，沾满他头上和肩背衣服上。扫眼一看，原来是粉至般的屑粒，怪不得他一拳能够打松了。
为了不让这些屑砂掉在身上，便探脚勾住隔壁的裂缝，横着身躯，猛运真力在拳头上，又是一拳捣去。“砰砰”大响，洞顶碎裂了一大片，砂屑纷飞，他咬牙切齿，运拳连捣，烟雾迷漫，砂石乱溅。忽然拳头到处，竞穿透了一个洞，收拳后待了一会，等那些砂屑烟尘散落尽之后，探头一望，冷风扑面，外面景物历历可辨。
这番他张掌如箕，运金钢指力，把这小洞口一把一把地抓大，转眼间已开了一个面盆般大小的洞，迫不及待地脚下一松，像只轻燕般飞钻出去。眼光到处，只见立足处正是一块绝大岩石的顶点，下面江水滔滔翻卷，上面一块悬岩覆盖住，原来是峭壁内凹之地。晓雾迷蒙，曙色初开，却是凌晨拂晓光景。他忍不住长啸一声，精神大震，双足顿处，身形一溜烟般上腾，贴伏在头顶岩石上，竟自施展出壁虎游墙绝技，游行而上。
转出峭壁间，发觉这峭壁约摸是十多丈高，越上越向外斜倾，成了内削陷入之势，幸亏这峭壁十分粗糙，可以攀抓之处甚多，不然这种壁虎游墙功，也不能爬上这么高的内削峭壁。
一口气爬上去之后，只见前面青山拔天，老树遮道，他展开身形，星抛刃掷地飞纵上山巅，游目四顾，判别出这座山乃是朱玲藏身。那座山再后的一座。一想起朱玲，便心急如焚地飞扑而下，身形之迅疾，比之烈马奔驰，还有过之而无不及。一面忖想着怎样和朱玲互诉这苦难的过程，她该是如何柔情款款地安慰自己。
哪知到了那个村集时，空山寂寂，佳人沓香，只见一旁树，断折好几处，地下还有一段段的锦蛇尸，这正是西门渐勇救朱玲时，所撞折的树权和扯断的锦蛇遗尸。还有一条锦鳞闪闪的长蛇，头上被一根树枝穿过，钉在树上，正是朱玲亲手刺毙的锦蛇，此刻一仍其故，没有分毫移动。
他吃惊地大声叫唤了许久，整座山林也翻遍了，还找不到朱玲情影，哪知这时朱玲已安然口到碧鸡山，并且因鬼母宣布婚期，而芳心尽碎。
终于他放弃了找寻之意，想道：“玲妹妹也许给易姊姊救走了，记得我曾跟她说过玲妹妹是藏身于此林中的话！晤！一定是了，一定是易姊姊将她救回去了！我且到天香幻境中的愚庐，一探便知！”
越想越似，不由得自个儿确信了这主张，施展开身形，一径急扑黄土庄去，他虽是心急，不曾细细推想，但也直觉到公孙先生在见面时，不会好好地款待他，甚至会有些事情发生。于是便在庄中寻些食物吃了，原来七日七夜来，未曾进过饮食，却不饥不渴，这是千年大鲤内丹的灵效，但此时效力已过，便急地饥渴交加，连忙匆达地买些吃的喝的，送进肚内。
他撒开脚步，转眼间已到了天香幻境的后门，环顾前后左右，都没有人在，使径自越简而人，轻车熟路，一直摸到愚庐。这时天色不过是迷蒙破晓时分，除rw上有些鸟儿在吱喳惊寒地叫着之外，再没有别的声息。他的身形如一缕轻烟般，飘落在公孙步的寝室窗下，两扇窗门严严地房住，使用指甲蘸点口诞，戳破那窗纸，殊服从那月牙形小洞窥瞧。
这卧室内的摆设一如旧观，床上被褥凌乱，却没有人迹，恩宝公孙先生不知大清早跑到什么地方去了。他奇诧地寻思一下，墓地掉转身形，一掠数丈，跃上那座小楼。楼上的窗门全都关住，他如法炮制，用指甲戳穿糊窗的纸，凑限内观。
房间内沓无人迹，一切家具陈设十分齐整，床上则连被褥也没有。他绕楼走了一圈，把楼上三个房间都窥视过，全是无人居住的光景，心中大惑不解，想道：“易姊姊应该住在这里呀？怎么她也不见了？甚至连被褥也收掉！”
自个儿迷惑地踌躇了一会，春然拧腰飘下小楼。在楼下巡视一遍，原来楼下只有一间房是炼丹室，门户严肩，其余两室都敞开门窗，一目了然。那炼丹室也是静荡荡的，直似久无人到过此室光景。
忽然那边石屋的门，呀一声推开来，一个小憧走出来，犹自揉着双眼，惺论未醒地跄踉走过来。当声音人耳之时，他已如响斯应，捷如鬼息地一垫步，扑向小楼侧面一棵大树的树身后面，隐蔽起身形。及至看清楚是那小憧，记起那天晚上看见他打磕睡的情形，当时他自己也曾做过操践役的小道憧，这种打磕睡的滋味曾经尝过，线项印会于心，此刻也自浮起亲切之感。
那小懂走近树边时，忽听有人叫道：“明月，你这晚才起来呀？公孙先生到哪儿去了？”跟着说话的声音，一个人打树后走出来。但见这人头发蓬松，衣服皱乱，头脸上和肩上都沾满了不少粉屑，形状十分难看，不过他往常见过不少公孙先生的朋友，有些比这人更肮脏和奇特，故此他倒不大惊奇。
端详一下这人的面孔，觉得十分眼生，但人家既知自己的名字和走得人这天香幻境，相信一定是公孙先生的朋友，便答道：“公孙先生在房内睡觉呀！昨天有朋友来，一直谈到深夜……”
那人正是石轩中，他那天晚上听到公孙先生斥责这小道憧贪睡之时，叫过他的名字，故此此刻顺口讹他一下，这时接口道：“你题俗懂啦！口去看看公孙先生可在房间睡觉不？
喂，你别走，易姑娘呢？她到什么地方去了？”
明月听他说公孙先生不在房内，转身便要回去看，又让他唤住，转过身来，一时被支使得糊里糊涂，道：“先生不在房中因没么？我也不知他老人家到什么地方去了！晦！易姑娘么！她……她走啦！”
“走啦？她几时走的？走到什么地方去？”石轩中吃一惊，不觉提高嗓音，急急迫问。
明月正要回答，石轩中又焦躁地大声问道：“她走的时候有没有和一个人一同离开的？决说……”
明月忙答道：“有！有！她不是自己去的，她走了好多天啦，让我算算看……大约走了六七天，可不知她去哪儿哪！”
石轩中透一口气，放下心头大石，想道：“那人定是玲妹妹了！定是易姊姊送她回碧鸡山去。咦？不对，这小家伙说易姊姊走了六七天，我那时还未失陷在泉眼石窟里呀！这里面必有古怪！”
他倏然沉下面色，叱道：“明月，你说什么完话，易姑娘哪会在六七天前便走的？使说实话……”
明月张大眼睛，情急地分辩道：“我没有说假话呀！易姑娘真是在六七天之前素的！”

第十二章 重来疑是黄泉客

石轩中昕了，哇地大叫一声，气得活也视不出来，忽宽了半肓：“你胡视……”次攀一倍，摹然一式“六丁开山”，竟是白虎掌法中最毒辣的一招，用足大摔碎手掌力，猛然开膛裂腹地劈古坦去。
掌力区体，重如山岳，公丹先生禁不住吃一惊，跑光火石般忖道：“汝厮掌力更儿沉雄凌辱了！看未比我苦修数十年的内家真力，不相上下，我得小心底付……”心中想着，身形已如行云流水般措步仍开，孤掌半起，正待用“手捧琵琶”之式反合。淮知五轩中眼光未移，脚步已斜采两尺，右手已倏然似下坯上地敲未筋池穴，眼看怏要够上部位之肘，忽地翻腕沉拿手肘同的曲地穴。法两下交化，又迅疾又奇特，筒直使人摸不看去胞。
公你先生元花如何也占不到五轩中土别三日，不但他拿力上的造渭已有避步，竟然坯有接种精妙维浏的招致。尚幸地江湖团盗已久，伍紧大赦，座交迅捷垃人，努下努力往侧一倾，身形摇摸不定，化力“迎夙周边”
之式，沉臂内客，封住面前门户。盛地撤臂得快，星然避开曲地大一末之危，但前臂仍力石轩中指尖拂着，微微裂帛一咱，疼痛人骨，袖子已佛裂了一道口子。
五杯中所用的全招，正是困在石窟七日七夜吁所孛到的注摩荏杯三招中的丙十芟式，果然威力不凡，咄嗟同已筑得了甜失。＊寸哪肯社公仆先生紧开手招架，右手原式一拂，扇起一股掌风，作作攻故，左手已疾捺如屯，住京节腰穴，只见公外先生摹然拳手封住上路，脚下不功猛然啄气，肚腹内绢，足足胜后半尺有多，内功之情徕，于此可见。淮知石轩中瞬息之同，右手已吞吐如蛇信，平推直打，一似金刚散手中排山达掌之式，掌力惊人维洋。远种两手各自交招克故的方法，正是迷摩心法那四式坐功的妙用。
外先生火退如风，但石轩中就像加影随形，招式毫未文化，身形却随着移功。脱寸过那寸怏，公外先生厂得咽喉和乳根的致命克穴煞手，又搪不了平告如屯崩屯析的掌力，手忙脚乱地滴溜溜一特，一式“左右圈撞”屯光火石般封住故人虎穴那手，可是远一采，肋腰便全交第故人了。
石轩中右掌推出，势沉力猛，眼看支铭达可恶的公孙先生于拿下，可是不知怎地，忽然是崖勒日，斗地将掌力收住，台技一带。公仆先生便往旁攻宜颠迹出去，一荏跎跟了六七步。
他怒市道：“公仆老儿，快把我同伴下落视出来，没有你的事儿，否则……哼，我石某可不再手下留情！”
公孙你先生自分必死，忽又死里逃生，大出意外，但＊小老股却挂不住了，嘶育叫道：
“姓石的今日有你没我，你别想儿我口中知道什么消息……”叫户未歇，身形里然鹏空而起，拳脚交施，向石奸中扑来。
远寸他已签坦手，能够施展出独门客确ǎ欢硇稳缪蛄魏？
空，淬然扑抓，拳打脚踢，如风雨颗至，凌房歹毒元比。石奸中不由得身形达退，一的只能招架住，元力反克片刻之同，两人已换拆了效十招，公外先生一股悦气，已到了再而衰，三而竭的地步。只昕石轩中怒叱一市，身掌合一，如山岳静立，其突又捷逾鬼魅，忽地抢人公你先生拳脚影中，只听腾啪一叻，公仆先生又吭地一叫，人影倏分肘，其中一今已倒在圭埃，却是公你先生。敢倩石轩中伺着枇金，摹然施展注摩淫那三招，抬人故人拳脚圈内，特眼同和公仆先生财换了一掌，却一措鱼在公孙先生的气隔穴上，星是怪鞋一鱼，公你先生已摔倒生埃，功并不得。
公孔先生任尺一串，面色交紫，同目不梧。石轩中喘一口气，搔援失皮，想不起什么生意。
僵持了一合，公仆先生睁眼嘶哑地巽道：“小子你若有种，快京系了我……”石轩中心里一功答道：“我们们不示你，如果你把我同伴下落况出未，我坯是那句活，住什么都一亳勾销。”
公孔先生愈恙地破口大贸，使石轩中也按眉突眼，怒气病胸，系泛斯前，很内喝这：
“老儿往口，想我石轩中几番中你亿汁，隆死述生，本已仇深似海，但我看易姊姊的面份，不和你汁较，两次手下留情，你尚财我如是仇视，你坯是十人么？好！石某决使你遂心如意，送你到团向逞弄汁煤去，别在人伺弄鬼！”
悦完活，倏然穹腰伸手，特公仆璞一把抓起来，大踏步走向他那座石屋。眼角已窥见那小僮明月，抖索索地躲在村后，回去道：“明月你不必害怕，我不去份害你。”一面已大踏步游石屋的尸子中，特公仆先生放在一张醉仙椅上，伫笑道：“公钋老几，你若有个言，趁早况出来，再退半刻便赶不及了！”
公饰先生同住取目，精口不言，石奸中玟眉斜轩，摹然胼指如戟，疾地公种璞太困穴鱼去。
指尖已要要京到之寸，忽然又收回手措。却看公你先生，深然同汗出如雨，脸上肌肉也抽搐起来。原来他星栩着眼晴，但仍感知五轩中京下未的手指那股尖锐刚劲的指夙。要是石轩中一下拮果了他，倒也箅了。但石奸中岫吁交卦，忽然中止，述种纣个于生死夫夫之同的滋味，最》忍受，人哪有不伯死的，只不坦有耐被逼着不得不死，有财却是所悉有甚于死者，又不得不死。
公冰先生本非倩愿死掉，可是以他的名望，既然一败徐地，便不得不求怏鱼死掉，哪知五日中忽然中止住猛铁的手指，于是他熬不住沁出汗，甚至脸上肌肉也不受控制地抽搐起来。
石轩中却因另外鲈动艮枇，故此中止系他之念，事安上他仍是急于知道朱玲的下落，星然可以想像得到她此刻度是元恙，可是一来他急看要见见她，大于达卢他竟得寸地最重要，即使要付任何代价，也不演惜。二未他要素自同同她，是否真如公孔先生所税的，已枰配了人家！财于远一杰，他却不太重规，因力既未得征突，而且即使有达件事，只要她肯跟他好，杵配了又怎祥？
他这：“公孔老儿，你害怕了么！我坯有更枪的方法哩，你想快鱼死么？我偏不如你意，我要用绳把你捆住，带到江湖上去，社武林朋友们瞧瞧你的狼狐情形！你税我远主意幼不镶？”
愚叟公孔璞同言，心中大急，弭目瞪眼，只兄石轩中一副坚决的表情，好像势在必行。
达一未侥他满肚汁煤，智虑如海，也不由得沉不住气了。
他冲口道：“姓石的你太仿朋德了！我得单你祖宗十八代……娄，窒，我将奕情告坼你，你可得立刻策我一千痛快了第！”
石轩中喜道：“空然，我立刻把你放了，你快税吧！“愚叟公冰璞道：“你那同伴便是鬼母弟子白夙朱玲么？她在六天之前，已由静儿救回来，拥在合庄荐仿，静儿也在那里！”
石轩中喜上眉梢，道：“你早税不就完了，她们在合住什么地方？为肥裁匆岬侥嵌ツ兀俊？
“就在合庄最外面那幢大房子里，那儿是南荏里阳的居效，在那里春枋，比速里方便呀！”
他鱼杰夫，伸手一拍，解开穴道。公仆疲意地半困眼睛，道：“你自己去吧！我再不愿跟你见面……”
石轩中凉解地鱼京失，悄然退出厅门，心中再不思疑，陡然胜身而起，一往八天香幻境的后门、出去。各日他在未遇南荏潼缝之前，曾姿走述一次，姿遨好些村庄，所以他不必再寻人同路了，一口气直奔合近那村庄。
利眼同已筑走到，只见任述一幢髭着黄色的大房子，房子外迤坯有一千小小花圃，致样几行畦士排列，另有一种幽雅气派。花圃竹门挂看一决任木牌，零着“日月精舍”四十字。
原耒远日月精舍里然真令是南荏乃个所居，但免他却未有密格弄得如此精致幽雅。本来是由另一人居住，此人便是南荏泡阳死心蹋地，到性求援手相助，使之成大器的那人。但那人数年前已高开了，只剩下规模依汨的住所。所渭日月精舍，乃暗嵌明皇朝兮。
石轩中哪知底蕴，走到竹门迩，伸手敲在竹枝上，货出笑容之胄，歇了一台，里面室同忽然开了，一十矮矮胖胖的人走出来，儿是小不相洪的少年，同财又及笕没少年衣履不整，失岌蓬松，满身粉肩坐土，更是份升不已，同道：“你是淮？来此有何景于？”市音自然洪亮。
石轩中忙施扎道：“在下欲求见易静姑娘，相做特告是石轩中求见r矮胖子玟目圆睁，修现奇光，哈哈笑道：“啊！啊，你便是石轩中么？听悦你不是葬身泉眼之下了么？怎的又活特道来？”
石杆中满心奇怪地打量他几眼，忖道：“迪人口气并不客气，我初寸以为匪钦馕莸南氯耍绱送牙矗床皇橇恕！痹倏丛栋肿哟？
的衣服，款式奇特，颜色特别鲜拒，更意人注目。占下仍然坚持这：“在下正是石杆中，想清见易姑娘，未知尊穹可允杵在下先容否？”
那矮胖子微微哂道：“什么易姑娘不易姑娘，我不知道，但我却子你好久，喂！
你可猜得出我是淮？”
石杆中摇摇失，那矮胖子又道：“那么你坯活得仙人钊秦重么？我便是他的仰父！”
石轩中失育道：“呀，碧螺岛主于……令徒省日……啊！那事突是在下一寸失手，以致今徒……在下达厢陪罪！”原来占日石杯中乩崆峒食皇出走，路遇朱玲，一起桀伴而行，只因朱玲大闹扶家堡，扶家堡的人和贺客致纷追截，仙人钊秦重也是其中之一，其寸石轩中提合以》追截自己，仍挺身而斗，仙人到秦重吃他用大周天神剑，第十招挑到撒手，含羞液走。五好中事后亦甚追悔，搜得自己太不留余地，故此速财荏忙向碧螺岛主于叔初耐罪，并非害怕碧螺岛主于叔初的威名。可是碧螺岛主于叔初却不作如是想，洪亮地笑道：“姓石的怎么见了本岛主，活都款不完全了？但如今你跪下磕失也不成，赶快亮钊预各，咦？你没有钊！我远把借哭你，本岛主用远十就成了！”
税完，随手拗下一支竹枝，约莫有三尺半妖。一面将助下是着的钊抽出未，银光离匣而起，最然是件利器。抽钊出来后，便遽第五轩中。
石奸中怒哼了一户，俏市道：“你以为石某怕你么？事情既扶到远儿，我也不必多肓分税。你坯是用自己的主剑吧，我用竹竿孚钊好了！”
碧螺岛主于叔初怪叫一市，似乎止他弭狂的神气激怒了。只儿他手腕一抖，那柄到已突看风户，拖前尖后，宜向石轩中射去，接着人影一同，矮胖的身形，已火地扑出来，手中竹竿一起，一式“太公约旦”，径鱼石奸中盾心。
远一下锲出不意，石轩中本能地伸手一抓，捏住钊柄，并出力这根猛，＊吁碧螺岛主于叔初的竹央已自焦到，不暇寻思，幸钊便削。
碧螺岛主自夸天碌谝还徊煌苍郏患已镣耄裼叭？
灶，化并削来之势，同的改攻效碗。他拿摸得恰到好钦，在石轩中招式欲夜未交之同，摹地里已跨步抒身，手中竹钊鱼、挑、刺、扎，一连换了几式，狠房无匹。
石轩中所幸锲功道人，倏然冲天而起，堪堪避开注几式毒手，却呼出一身冷汗来，腰同喀这真力，里地特折而下，一式“倒特困田”，钊光一惊，忽交左手，以反式下缶，右手却不用着，程钊决找敌人穴道。
碧螺岛主于叔初禁不住喝一京采，道：“果然了得，但及免产负手，却未能打败我徒儿……”税着活同，竹钊已腊回，复又斜吐而出。一式“圈子钊指”，竹尖向石奸中脉门创去。石轩中知道远竹竽星然圆纯，但在远等杯有上乘武功的人手上，突不啻及幸快的玉钊，如世竹竿割着，立劾金截n断日。
省下忙施展大周天神钊中拍妙绝招，一式“少田再引”，快得异乎寻常地引起两这光芒，远寸他用的是左手反式，助力自然不及右手拍朝，但反式较力奇特，使敌人不刁俱而狡垠于招架，可扑功力之缺侬。
但客腊岛主是何杵人也，法寸早没觉他功力未与的破变，倏然也自竿交左手，一式“潮平岸高”，身随竹走，突然破钊光而人。石籽中央户叫这：“不好！”退已元及，眼见自己的钊止敌人逼开，那根竹尖疾向自己上益鱼未，万忙中自然而然右手一伸，圈指向竹尖弹去。
原末他在万急之中，竟用出往摩荏坏三招中最奥妙的弹指乾坤四式来。于叔初本来尚有交式，迄寸已移竹尖向中益，却昕容地一咱，那根竹如艮蛇乱颤，原来被石轩中手指强中正着。
碧螺岛主于叔初惊噫一串，身形已如狂飕疾屯似地退开文杵。原来于叔初远一下抢人故人到圈中，元沱是什么帑及高手，妙在此情势之下，也将维逃毒手。省他将竹尖移指中荡之寸，已远兹妙内功，将一支竹钊化成效支，分指胸腹各穴，在碧螺钊法中，称为“水官特”，乃碧螺钊法中五大毒剂之一，便是神仙也维活俞。怎知石奸中居然用手措格竹到弹开，而且漕力绝大。以他＊祥的钊木大家，也不知他使的是什么招致。
石轩中倒不知方才竟是如此危殆，全仗述摩荏牙三招神妙元方，你大祸于元形。违吁儿故人退开去，荏忙趁空特钊特交右手。碧螺马主于叔初只退开一下，又复涌身急冲，不在他却加倍小心，手中三尺半任的竹竽，使开来真有神鬼莫测之枇，措来打西，攻上缶下，筒直像四方八面系来似的。
迄寸却见银虹涌现，一圈一圈地包里看石轩中全身，一寸遏阻住于叔初援水也似的攻势，心中却不光志怎不安地代处起来。哪知远刻碧螺岛主于叔初比他做躁得多了。因为芬员搪莸褐饔谛鸪趵笔烂蹋？
不能在三招两式之河特石奸中收拾下，那是一件杜江湖耻笑的事。何况达村石汗中已将大周天神钊施展开，神妙尸密已及，加上不凡的内家真力，透出钊尖，形成几培钊气桀成的厚腴。看来一寸三刻不去落败，教他焉得不怒。
碧螺岛主于叔初忖道：“怎的崆峒老道局教出产佯出色的一千弟子来？哎呀，我今日非行凶冒险，新草除根不可，否她再道十年，我的天下钊法第一的名衔，要社远小子寺去哪！”他心念一功，身形不停，正好石轩中使到“星帕八角”之招，只见他主剑虚虚意空一划，筑起一堵钊腴。于叔初玟目怒峥，里然没觅他在交招之队，真力未饨，税寸退，那肘快，左手中竹竽一挖，啦地一咱，正正敲在钊背上，右手已在这瞬息之间，急伸如剑猛攻敌喉。
石评中要党手中一震，手中剑似被万斤力量一击，虎口立刻发热，再也把持不住，呛嘟嘟掉落地上，风声袭来，眼角瞥见敌人臂伸如剑，探向喉咙要害，不觉又使出达摩连环三招，两手各自为攻，拳拳并用。
碧螺岛主于叙初这次以为一定得手，哪知石轩中还有一下妙绝入衰的救命绝招，见他左掌起处，不知怎地正好封闭住自己勾魂杀手，忙撤回手臂时，已觉敌人掌风压竹，尽力一退，也已不及，峻地一响，手中竹剑已被石轩中打了一拳。幸而应变得快，已经消卸了那一拳的气力，否则也会像他一样竹剑撒手了。
他不觉瞠目愕了一下，付道：“这是什么招数呀？两手招式不同，力量各异，我可从来未曾见过……”
石轩中也惊忖道：“我这一拳打在他竹竿上，要是他使的是真宝剑，我的拳头难保不遭殃哪！此人我万万不是敌手……”
忽然一个洪亮的嗓子大叫道：“岛主，请你截下这小狗贼，别让他跑了！”
两人都讶然惊顾，只见在二十余丈外，一个身材伟岸的老头子，须发已经全白，却矫健地一掠两三丈，向这里扑来。
石轩中认出来人便是师父的好友火狐崔伟，恐怕他也插上一手，夹攻自己，那非冤枉而死不可！当下念头一转，撒腿就跑。
碧螺岛主于叔初不大高兴地上前俯身拾起宝剑，火狐崔伟见石轩中逃跑，心急得很，径自向石轩中逃走方向追去，一面大声道：“岛主，崔某是从公孙法处得知此小子踪迹，公孙理已吃了他的亏，不愿意来自来……”
碧螺岛主于叔初哦了一声，展开身形，也自追去。原来碧螺岛主于叙初并不认识崔伟，却和公孙法是忘年好友，起初他不高兴的原因是气恼崔伟大呼小叫，把石轩中吓跑了。这时一听公孙噗吃了亏，便也迈区急迫。可是眨眼间，石轩中已跑到山里去了。
这时于叙初听了崔伟自称崔某，便明白这人便是以火器驰誉江湖的火狐崔伟。也知他跟公孙步是老友，便将一肚皮不高兴收起。这时两人并肩而驰，他暗中要较量火狐的脚程，便道：“崔老，闲话体提，快追！”
说罢，脚下加劲，使出登萍渡水的轻功，一溜烟般向前飞驰，不过他的姿势与别人不同。别人施展轻功，都是一掠数丈地飞纵，只有他是贴着地面，滚滚而去，其实这是他身量矮胖，所以练了这样别出心裁的轻功。
走了箭许路，越过一座山丘，已看见石轩中的身影，一闪即隐。这时崔伟已坠后了两丈，于叔初不管这许多，攀然自己心急起来，运足脚程，朝前疾驰。再越过一个山丘，而地势陡起，三面俱有树林，竟不知石轩中落向何方。
他踌躇了一下，片刻间，火孤崔伟已赶到身后，见面前地形，已知于叔初踌躇之故，便道：“这小贼好生滑溜，我们分两面包抄搜索，总会逼他走出此处群山！”
碧螺岛主于叙初点头应允，于是两人分开，向林中搜索。一直到傍晚时分，他们在那面山脚会合。碧螺岛主于叔初一无所得，火狐崔伟却道：“适才我碰见两三个樵夫，他们说曾见一人向北而去，比飞鸟还快，我惦记着要和你会合，故此折回来。”
当下两人计徽一下，都觉气忿难出，决定追赶下去，好歹找个水落石出，于是一直向北追踪。
他们两人都是江湖高手，经验阅历都十分丰富，眼光精细准确，傍晚时分，已追踪到河清府地面。经过三国时诸葛武侯隐居的卧龙岗，暮烟苍茫中，冈陵起伏，云村高低，徒令人起凭吊当年的感慨。
火孤崔伟道：“海城北关的玄妙观，观主一尘道长，与我曾有数面之缘。他观中徒众甚多，眼皮极杂，我们不如到那里去，一方面请他代为查探，比我们自己乱模好得多，一方面也可歇足一官，岛主以为如何？”
走了一整天。碧螺岛主于叔初那么狂做荣倔的人，也不觉对崔伟生出好感。因为火狐崔伟不但武功精纯，而为人更磊落坦直，古道热肠，使他无形中愿意跟他做个朋友。这时并无异议，两人便一径走向梅城。六七里路顷刻间便走完，但见四关连牙为郭，宛若一朵梅花，甚为美观。穿过嚣闹的大南关，一直走到北关，便来到著名的玄妙观，但见亭谢精巧，园林幽雅，此刻天已入暮，尚有游人流连其间。
两人在前观逐名求见一尘道人，只片刻功夫，那一尘道人已亲自出来迎接，一直引到后观静轩中，彼此互道倾慕，寒暄一番。碧螺岛主于叙初名震天下，凡是武林中人谁不闻名。
这一尘道人本是峨嵋派中高手，但来此主持观务已有五十年，也不知教出了多少徒弟，江湖称为梅花派，变成峨嵋一支派。他的一个俗家弟子现为河南省总捕头，因此在社会各层均有耳目。
一尘早闻于叙初大名，此时受缘相会，甚为快慰，却觉得见面不似闻名，在他想象中，怎样也料不到是个又矮又胖的中年汉子。但他见多识广，自然不会因此小觑于他。
殷勤奉茶之后，一尘便动问来意。火狐崔伟将实情一五一十地说出来。当然他没有把于叙初眼石轩中交手的情形说出来，因为他根本不知道，只将石轩中的简略出身和公孙先生受挫之事说了。
一尘十分诧异地道：“啊！愚更公孙先生也败于此子手下么？贫道却料不到虹蝈派武功这般精绝！况且此子年纪尚轻，内力造诣怎会比公孙先生数十年修练之功还胜强一筹呢？再经以时日，此于未可限量哪！”
末后一句，触着于叔初的心病，他猛然拍剑道：“是啊！这小子也曾与我交手，虽然不怎么超妙，但目下江湖上能和他比肩的，却不大多了！当时我虽将他的剑击落，到底还让他们啦！”他说的倒是实话，并没有矫饰，不过他肚中雪亮，自己还摸不出石轩中两次解厄的招数，到底是什么来历底细。可是这一点，他自然不便说出来。
火犯崔伟皱眉道：“我已禁用火器多年，但这次看来非政戒不可了！否则再让那小子溜走，一家传出江湖，大过笑话，二来我那好友霞直道长之仇不报，教我心中不得片到安宁。”
碧螺岛主于叙初虽知他说的是实话，并无轻视自己之意，但到底捺不住低哼一声，不择地道：“崔老你放心，谅此子尚无能逃出本岛主剑下，若是碰了面，你就站在一旁看看热闹好了！”
一尘道长鉴言辨色，已摸出于叙初是哪一类脾气，当下打圆场道：“于岛主武功盖世，除非遇不着那姓石的，不然贫道也敢赌那姓石的定然不能逃出于岛主天下第一剑家手下。但若是崔施主先遇上动手，贫道却主张快施火器，免得一时疏虞，又让那姓石的选掉。这种试师叛徒，最令人切齿痛恨，使贫道碰上这种事，也不能袖手！两位以为是不是？”
轻描淡写的几句话，便将于叙初的忿怒解掉，而且连连点头称是。
一尘又道：“目下最要紧的便是查出姓石的那叛徒的行踪，这点贫道可以稍效微劳。只因贫道有个不成才的徒儿，现任本省总抬头，因此这城的公门中人，都常到本观来行走。待贫道造人着他们留意一下，如在本城周周百里之内，定能察出端倪，两位大可暂时搁下这事。待贫道作个小东，招待嘉宾……”
崔伟连忙道谢，于叙初却似不情礼数，只微笑一下。崔伟院尘命人传活访查石轩中下落之后，便问道：“令高足是金钧李斌了？老朽闻名已久，却不道是观主高足。”
一尘笑着颔首，忽然像想起什么事似地，笑容倏敛，摇首道：“公门饭可真不易吃，贫道这把年纪，也常为他们操心。尤其近十数日来，本省地面忽然发生几件案子，手脚干净利落，前所未见。几家大主都是有来头的世家，因此他早几日已托人请贫道届时助他一臂，后他说这一于盗贼，必非寻常之辈，定然大有来历，恐怕到时他顶不“唉！贫道本是世外之人，却难得清静，言之堪为一叹！”
碧螺岛主于叙初会心地微笑一下，想道：“这老道爱护徒弟的程实不下于我。但他让徒弟寄身公门，未免不管！”只听火孤崔伟（形于辞色地道：“这等事原免不了，谁真能与世间无一丝牵连呢？
陈著有需用老朽之处，老朽决效奔走之劳！”他不禁又想到：“这崔s＃生爱管闲事，样样插上一脚，我才不管呢！”他却不知道，崔伟年前在滇南曾受峨嵋三老中硕果仅存的赤阳子的恩惠，所以他对峨嵋派的人，存有感恩图报之心。玄妙观主一尘虽然别开支派，但湖其渊源，乃是峨嵋派的人，故此有此一源，当然他本人的脾气好管闲事，也是原因之一。
但他的活，连一尘也惊异起来，因为一尘道人并不知赤阳子和崔伟有瓜葛，这时连忙感激地道谢。可是崔伟坦然地笑道：“老观主，你别客气，我提一个人，大概你会认识，赤阳子老前辈你可曾见过？”
一尘接声道：“是贫道师伯呀！崔施主也认识他老人家么？传说峨嵋三老俱已仙去多年，施主几时晤着他老人家的？”
火狐崔伟这时慢慢说出一番话，使坐听的两个江湖奇人都饶有兴味地倾听，只因此事与将来情节俱有关连，故此不得不细述一番。
原来崔伟二十年前忽然绝迹关洛之间，乃因他忽然心血来潮，突然到蜀南去探他的族兄崔伯诚。
自从明鼎革易，满人统治中原之后，许多心存明室的人，既无力改变大局，只好挚家远徙。崔伯诚本是中州望族，但家中人丁稀微。本人饱读经书，才气纵横。也是不愿见异族跋扈的情形，便变卖了田产，带着妻子和幼儿，避居蜀南一个名为安仁的小城。
火狐崔伟去过好几次，在那里他充分领略到家庭的乐趣，所以每次都是恋恋不舍地离开。原先他本想将一身艺业，传与侄儿崔念明，因为反正崔伯谈早将不出仕清朝列为家训，又b居南边蛮夷之地，虽说做一点生意，不会与人有争，但有武技防身，总是件好事！可是崔念明并不喜武，文结结地终日与读书为乐，他做叔父的自不能勉强。到他这次去探视之时，算定崔念明的儿子已有十七岁，或者可将这桩心事，在侄孙身上了结。
哪知到了安仁城，走到崔家时，顿觉门庭依旧，人面全非。那座房子里，竟已住着别一家人。他探问原委时，这家人毫无所知，因为根本他们买这幢房子时，并没有见过以前的主人，一切都有一个姓李的经手。
到他找到那姓李的人，发现这人乃是崔伯诚所开一间布店的掌柜，这李掌柜还认得崔伟便是老东家的族弟，当下便将内情说出来。
原来自从七年前崔伟离开之后，过了几个月，怕城老夫妻便相继死了。
只因火狐崔伟的行踪靡定，所以崔念明没有办法通知他。
一晃过了五年，崔念明忽然失踪了，他虽然年纪已有三十五六，但文质彬彬，保养得好，看起来却十分年轻，竟是个唇红齿白的儒雅书生。平时最喜寻幽探胜，赏玩风景，常常聚众，远出游玩。哪知日子一天一天地过去，却全无归讯。于是他妻子才慌了手脚，除了报官备案之外，还悬重赏访寻。只是任她千方百计，崔念明的消息终是如泥牛入海，古无踪迹。
过了大半年之后，奇事又发生了，一夜之间，崔家人T绝迹。崔念明的妻子竟悬梁自尽了，至于那个年纪才十五岁的儿子崔小庄，却如他父亲一般，丢个无影无踪。这时崔家已无本家的人，官府处不过例行追查一番便算数。那房子一直到今年才由官府出头卖掉。
这李掌柜最后道：“小人在崔娘子死后不久，曾听那件作酒后说出，娘子好像死得有点奇怪，但验不出个所以然来，总之有些可疑之点便是。”
火狐崔伟这际如万丈悬崖上骤然失足，一路听他叙说，一面流下两行老泪。他仅有这么两三个亲人，如今也清光了，不禁悲从中来，不能自抑。待李掌柜说完之后，他才细细盘法崔念朝往昔生活情况，有没有仇家等。哪知李掌柜却极有信心地，斩钉截铁般回答没有，甚至崔念明连口角也未曾与人发生过。
盘请了许久，另外又有李掌柜带引着遍访崔念明的朋友，结果是徒劳无功，那些人所知的甚至少于李掌柜。这一来把人孤崔伟这个江湖大行家也弄得迷糊了。当下他便暂时在旅店要了个房间，自个儿横倒在床上，仔细思量。
翌日，他便走到城西，那儿有两家缥局，对街价峙。他先到左边那家镇远源局，将预先写好的名帖送人，自家站在门外。那持名帖的汉子，一径走进去，里面正有四五个人，大声地谈t着什么。中坐的黑面汉子，接过名帖看了，一骨碌走出来，一面抱拳道：“在下程通。久仰崔前辈声名，请进来局内奉茶……”
火孤崔伟拱手还礼，连声不敢当，人已随他走进镇局内，他知道此处是分局，规模不大。当下程通替众人引见，名字都未曾听过，可是嘴巴里依然连声久仰。
程通道：“在下着年在洛阳总嫖局，曾见过前辈一面，但恐怕前辈已忘记了！”崔伟细认一下，实在想不出几时见过此人，可是不露形色，反作出恍然之状，含糊地道：“啊！对了！吁……
好像贵东没羽箭胡春生兄也在座哩！还有……”程通己喜形于色接口道：“前辈眼力记性真个超人，那时还有五行拳关大为前辈哩！”说着，例头肥众人一眼，意气甚是自豪。其实天晓得他是否在座，因为这镇远嫖局的东家没羽箭胡春生，早就将嫖局交给首徒妙手人熊雷远。除了那些老嫖师之外，等闲也不能和他一起说话，更何况以火狐崔伟这种成名侠客身份，与座的当然是成名相识的人物。程通年纪不过三句左右，若是师门渊源之故，又作别论。但他并不提及师门来历，已可想而知了。
火孤崔伟谈谈问道：“程师傅独当一面，可以想见胡春生兄的看重。不知此地近年有没有奇怪之事？”程通茫然地看他一眼，他又继续道：“老朽路过此地，只是欢喜听听新鲜的事，故而有此一问！”
程规眼珠一转，好像在心中盘算着，火狐崔伟锐利地盯看着他，看到他的神色有异，不觉暗喜，想道：“这家伙肚内必定藏着什么事，如果是溪跷奇特之事，也许与我侄儿全家失踪暴死有关……”这时程通忽然坚决地咬一下牙齿，说出一番话，使火观崔伟瞠目结舌，作声不得。
原来程通表露出的态度，一着煞有介事似的，郑重地道：“崔老前辈你不是外人，在下方敢说出来，对面那间万通缥行，新近发生一件事，本来彼此同行，而且他们又来拜会过我们的许霖师傅，请我们这边暂时不要传扬出来，可是你老是胡老东家的好友，彼此自己人，我才敢说的……”人孤崔伟想道：“原来川滇是由黑龙鞭许霖主持局务，我差点让这小子蒙骗啦！正怪道没羽箭胡春生怎么让这籍籍无名的后辈独当一面，哼！”只听程通继续道：
“万通上个月保了一批贵重的货物，经滇北往大理，谁知在川滇交界的金沙江上游处，让一个苗女赤手空拳截劫了。当时护货的嫖师有柳南平、何择等人，却被那苗女打个心服口服，回头就走，后来万通的东家，峨嵋派的好手万山雄赶到，往出事地点一查，发觉百数十只牲口车辆还在原处，货物则全部失踪。正想不出所以热，哪知第二天，那些货物忽然全部送回，半星儿也没缺少或毁坏。现在他们正全力访查那苗女来历和为什么动夺嫖车之后，又将货物送回。你老说这桩事算不算新鲜！”
崔伟不觉暗自生气。
心中只被一种思想填满，便是要查出他侄子全家暴死失踪之谜，程通所说的话，既与他想知的事无关，况且他又完全不认识万通方面的人，所以暗自生气起来，甚至大为不满程通方才令他设会那种郑重的态度。
当下他微微显出不耐烦地道：“漂局发生事情，那是常有的呀。对了，许深出门了么？”
程通碰了个较钉子，仍不气馁地道：“许师傅前两天去了昆明，我说崔前辈你有所不知，万通的东家万山雄是当今峨嵋掌门太清真人的高徒，不但本人武功高强，而且以峨嵋派的声威，谁敢与他万通开这种玩笑？何况柳南平和何泽两人，乃是南方极有名气的嫖头，这次同时栽倒在一个苗女手下，想想就够惊人了。据柳何两位嫖头回来后说，那苗女出手奇党毒辣，其中搀渗了不少峨嵋招数，竟摸不出是何来历。只因她用纱帕裹着脸孔，故此看不见她的相貌，身材甚是高大丰满，极为动人。这个载劫的角色，已够令人奇怪了，况且她后来又神不知鬼不觉地将货物搬回，那么多的东西，也不知是怎样搬运的！这种种情形，总不是普通江湖道能够做得到的吧？”
火犯崔伟点点头，引起一点兴趣，答道：“普通江湖道的确办不到这桩事，但越是这样奇妙莫测，谜底起易揭破，也许万通他们局中人，已有了成算。我们局外人觉得玄妙缤纷，各自推测，其实徒费心——力！真……”他忽然想起什么事，冲口惊叹一声，本来想说，但看了程通那张黑面一眼之后，忽又忍住。支开话题，淡淡微笑道：“老朽还要请问程师傅一事，未知许霖见时因此地来？”
程通想了一下，道：“许师傅前天才动身，相信要过十天八天才能回来。”火孤崔伟故意失望地道：“冈！那么恐怕会晤不着了！”
他们坐在店里，却可以看见对面万通嫖局的情形。万通的店面比这边大得多，可是问然无人，显得十分冷清，崔伟问知万山雄只在出事不久，来过此地一趟，之后便带了许多人，到昆明去了。在南方数省，万通比镇远的名声大得多了。当下再闲聊一会闲话，便告辞出来，看看天色，已是已午之交。本想到李掌柜处，转念想到：“许霖现在昆明，我不如也到昆明去，反正在此地已探不出什么消息，不如沿途顺便访查，或者会发现些线索也未可定！”
主意决定后，便一径走出这小城，一路上渡过金沙江，只见江水峻急，不利舟揖。三天之后，便到了昆明。
他一生行踪遍历全国，但未曾来过昆明，一路问询着，寻到了东门镇远缥局，果然晤会着许霖。
许霖年纪大概三十五六，长得方面大耳，体格魁梧，使人有率直磊落之感。一双眸子炯炯有神，流露出精悍之气，举止矫健有力，乃是没羽箭胡春生退休时，其徒妙手人熊雷远所罗致的一把好手，关于南边的业务，就全交给他主持，倚重可知。
人孤崔伟在他出道时，曾经帮过不少忙，因此许霖十分敬重他。当下忽见他光临，喜出望外，一把拉住他，亟口叫道：“崔老师，是什么风将你老吹来，走！我们先喝一杯……”
不由分说，拉了崔伟便走。

第十三章 苗洞双雄鼓烽烟

这两人同一性情，想到就做，毫不矫饰，所以彼此甚是投契。火犯崔伟让他拖着，走到一问酒楼，拾梯上楼，糊里糊涂坐下。抬眼看时，只见楼外烟波荡漾，堤陌纵横，游艇如梭往还，风景绝美，不觉失声赞叹。问了许霖，才知是昆明城内的翠湖。那风光竟如置身于西子湖畔。这一来满腹心事，一身风尘都忽然涤掉。
两人各自一杯在手，谈了些别后的话儿后，火犯崔伟便将自己侄儿一家离奇失踪暴死之事，以及自己仿查不得要领的经过和盘托出。许霖面上微微变色，失声道：“周呀！那家姓崔的真料不到是自己人，当时我也在安仁城，已料到其中缘故，只因事不关已，便省掉闲事不管。
到如今屈指已有年毕，恐怕你侄儿及侄孙都没有命儿啦！唉……”他烦得拍一下桌子，惹得隔座的客人们，部扭头来看他们。
火抓崔伟举手止住他道：“你别忙，是死不能活，天命如果注定，也无法挽回，你可无须管我难过。关于此事，后来我听你们嫖局那位程通师信提起对面万通缥局发生的事时，使我触起回忆，我们各自用筷子沾求写在桌面上，看看我猜得对否？”
许霖点头照办，两人各自持恢，沾着水在桌面上写了几个字，写完后互相看时，不觉抗拿一笑。原来火狐崔伟写的是阴棠两字，许霖写的是姹女两字。
许霖道：“你说的是七八年前旧事，如今又有不同哪！”火孤崔伟愕然问道：“什么改变，难道她……”许霖道：“这用棠本是峨嵋若庵青师太的弃徒，这点你自然知道。
但近年那阴棠的女儿阴无垢已经长成，还有一个女徒苗女相花，这两个小妖精都长得长身玉立，十分美艳狐媚，都传了姹女迷魂大法，在金川以至滇西一带，搅出不少风雨。只因阴棠深得峨嵋青师太嫡传心法，在武功方面已具上乘造诣，加上本身妖邪之术，武林中人都不肯去和她结梁生事。听说那两个小妖精已尽得阴棠真传，真个如虎添翼。前年崔家一案，我从那件工所说的情形，知道崔娘子乃是受七煞手点穴功夫送了命，之后再挂在绳子上。方今天下只有峨嵋青师大独门七煞手点穴功夫，青师大已经物化，峨嵋三老也仙去了，除了阴棠一脉，谁还积七煞手的功夫。听万山雄说，连他师父大清真人虽是峨嵋掌门，也不懂这七煞手功夫，只知道受七煞手之伤后大概情形，我因此也知道了。崔娘子的死扶，与七煞手所伤的情形一样，故此那时我便推想到她。你又怎会联想到阴棠身上的呢？”
火狐崔伟道：“本来我绝不会想到她，因程通说起万山雄是纸嵋好手等活，后来又有女子幼嫖等，使我忽然记起峨嵋派的她。
你大概也知那阴棠天生艳骨，一双媚眼更能勾魂摄晚，当年她无意得到姹女迷魂大法，一时好奇，其实也是天生淫药禀赋，便向师叔玉尺仙童施展出来。五尺仙重虽然是峨嵋三老的小师弟，辈份和武功都超绝凡响，却受不了阴棠的邪术，破了无伤。这事经青师大发觉后，长叹一声将阴棠逐出门墙，玉尺仙重羞恨自尽死了。”
许霖忽然截断他滔滔不绝的话题，追问道：“啊呀！我可不大清楚阴棠的出身，既是这样，那音师大本以戒律严明著称江湖，何以只将阻棠逐出门墙便算数？任让她流毒人间？”
火狐崔伟耸耸肩头，道：“事后有人问过青师大，她只说一切是孽，也没有解释。但也有人说，青师太说当她收阴棠为徒之时，已知她天生狐媚淫骨，将来定会以色相为祸人间，但青师大自信人定胜天，欲以大愿力化解此孽，哪知终于不免，便逐她出门培，自行应劫。两说却不知孰是了。此后阴棠流落滇西之间，倒不曾作甚么大恶孽，只不时勾引壮男，却未闻伤人性命之事。不过我想起那侄儿长得儒雅风流，又是一肚子学问文章，端的如玉树临风，他之失踪也许与女人有关，但南荒一带，只有这一号女妖要勾引男人的，于是硬给扣在阴棠身上。现在你既有此一猜，倒是让我误打误增清着了！”
许霖举杯过他干杯，两人一仰脖子唱下一大杯。许需深舔嘴唇，笑道：“你此来正好遇着万通那档子事，他们也在暗查究竟是否明案所于的事，我可以替你打听些情报，再定行止。”
两人盘桓对铁了好久，才动身口嫖店，许霖替镇店中几个得力薄头引见过崔伟，请他们代为招待着，自己便匆匆去万通深消息。
嫖店那些人都听闻过崔伟名头，又知他是老东家胡春生的知友，哪敢怠慢．都向他请教着，。崔伟性本喜友，又有一点酒意，打开活企，一切使大半天，心情更加畅快。傍晚时分，许霖回来了。
他见多人在座，便使个眼色，绝口不提此事，火犯崔伟焉有不明之理，使忍耐着不去问他。一直到晚饭用毕，各自归房安寝时，许霖来到崔伟所居的卧室中，挑灯夜谈。
崔伟道：“你这一趟得着什么消息？快说出来，别把我闷死了！”
许霖道：“消息倒没有什么重要可说的，只从万山雄四中，得知阴棠巢穴地点。原来阴案早已定居在滇西一处名叫黑句著的苗人答寨中，那儿正好座落在怒山山脉群峦丛岭之间，地势高峻险隘，蛇兽出没，不容易走到。那）L的商人，都奉地做仙娘，大约是地识得一些邪门障服法之故。那黑甸着我未到过，但那附近的一个苗村中，却有个老头相识，可请他带路，你看此事怎样办才好片火犯崔伟沉吟半晌，才开口道：“为了我那已故世的兄长一点血脉，说不得要走一道，探个本落石出，方始甘心！这事我自己准能办好，你不必插手多管！”许霖道：“你不熟滇西地形和民情，孤身一人大以犯险。我嫖局虽然有点事，但可以多派别人公……”
火孤崔伟摇首不迭，坚决地道：“你的热心我领下便是，但你真个无须和我一同去，一来缥局的事要你料理，二来我有这把年纪，难道不识人心好歹？再则你也不便出面，为嫖局树立强敌。我一难于明日动身，就烦你没个法儿介绍那老人，好让他指引道路。”
黑龙鞭许霖低头想了一会，觉得也有理由，便抬头道：“那么你要多加小心，如遇着阴棠，最好不要动手。至于那老汉一事，我有点信物，你拿了到那苗村去，他的名字是劳越，你寻问找到了他，将这信物让他看看，他便会掬诚相告一切，或者亲自引路。”说完，递了一面四指定的竹牌给他，那竹牌上面刻着好些奇怪花纹。崔伟随口问那劳越的来历，许霖道：“这劳越并没有什么来头，只因他前些年常来昆明做点小买卖，有一次让人欺骗了，我代他出头，替他出了口气。故此他将这条饰物给我做信物，说明如有差造，用以为信符。我想他是滇西苗族，自然熟悉地理，你去找他引路是最好没有了！”当下他又把劳起居住那首村的走法，详细告诉崔伟。
翌日，火孤崔伟便匆匆动身，除了肩上一个小包袱，包着些洗换的衣服外，别无长物，甚至兵刃都没有。倒是得到另外一个橡头，送给他一瓶药末，说是专治毒瘴山岚的灵药，只要抹一点在鼻孔，便不怕那种岭峦深谷的瘴气。
他沿着大道，一直向大理走去。只走了两个时辰，前面已经没有像样的道路，路程十分崎岖，间或经过谷涧小河时，那些桥梁都是用铁索或臣藤悬空吊过，人一走上去，摇摇晃晃的，十分惊心动魄。不过以火孤崔伟的身子，当然不放在心上。沿途常常碰见许多装束古怪奇特的程移族或夷人。不过这些苗夷都多半与汉人熟悉了，彼此相安无事。一直走到傍晚时分，他在一处夷人村落处息脚，那儿也有好些汉人聚居，他在一家卖茶的小铺，寻着条板凳坐下，喝着苦涩的陀茶，一面吃些干粮。
忽见二十多个精悍的武士，头上一色插着一小簇红色的羽毛，各持精光耀眼的苗刀和标枪短矛等，昂然走过。当他们穿过这村落时，所有的人都远远回避开，显见害怕之色，连那些汉人也不例外。他心中正在纳闷，那个开茶店的汉人咕味道：“这群杀胚早点让猛禄家杀光就好了……”火狐崔伟连忙打听，才知道这群武士乃是一个名叫乌角的苗人头领的手下。
那乌角身强有力，胆使警走，加上十二支百发百中的短矛，暴虐凶禁。最近又不知怎样学到一种火药暗器，更添些威势。那汉人所说的猛禄家，乃是另一苗族之长，本人的武艺比乌角更强，而且族大人多，和乌角是世仇，一向将乌角压制住，不敢胡作乱为。但近年年纪已老，加上乌角又学到武器，动辄便是烧村之危，于是反而不敢惹乌角，但乌角仍不敢惹他，变成对峙之势。
可是乌角手下却强杨得多了，附近的村落，都让他们欺凌暴虐过，不过由于没有组织，而且也没有人能和乌角对抗，只好任他家横行。那时候清廷因吴三桂之短削平未久，对这边夷之地，较为姑息纵容。关于这些恶霸横行之事，更管不到。那些无力反抗的人，只好茹苦含辛，再没别的法子。
只见那群武士，放肆地散漫乱闯，其中一个忽然推波一座茅屋的一角，茅屋钻出一个老妇人，向那武士大声数落着香语，却不知她说的什么。有几个武士走过去，嗜吵之声大起。
这一来，所有武士的注意力都集中在茅屋前，都不曾注意到对西村口走来两个高大的少年，这两少年腰间都插有一把长刀，背上还插有几支标枪，身上所涂的花纹十分夺目。茶店老板喜道：“啊！猛禄的二儿子上加来了，另外那个是上加的好臂膀司弟加……”
这时有个武士狂暴地伸臂一推，把老妇人摔在地上，另外有人一脚踢去，老妇人被踢得大叫起来，但声音仍显得不畏惧他们。
上加和司弟加已走到那群武士后面，因为身材高大，垫脚便看清楚是怎样一回事。上加大喝一声，双臂括向武士群中，修然分处，那群武士已波分浪裂地开了一条路。一见是土加和司弟加，都遇后许多步，纷纷举起手中兵刃。土加已冲入核心，旋风般提腿一蹬，两个动手打人的武士，其中一个吭声一叫，让出丈余。那一个要退开时，被倒边的司弟加一拳，仆出寻丈。
老妇人从地上爬起来，凶恶地指着那群武士大骂，而土加和司弟加两人，都立地睡骼连声抽刀在手，迎着那群武士。
火犯崔伟喝声彩，想道：“这两个少年气力好大，身手也敏捷，可惜没有高明指点，不然也许能够成器！那老妇人想是和猛禄家有瓜葛，所以不怕乌角的人。”眼看战事一触即发，心中响咕着届时要不要出手助两少年一臂之力，却见那群武士，虽是刀于并举，却不敢迫过来动手。两少年大约因为人少势寡，也没有扑前，于是双方僵持着。
他早看见一个立在最后的武士，转身如飞奔出村去，暗念道：“这家伙想是勾兵去了！
其实这么多人，还怕两个少年么？”哪知上加和司弟加两人，乃是出了名的力士，成勇殊甚，乌角的武士久闻其名，此时便不敢倚仗人多而进攻。加之上加是运禄的儿子，伤了他或者会受乌角的处罚，因为乌角至今尚不敢自个儿公然和运禄翻脸挑战，只由彼此手下闸些纠纷而已。若是伤了猛禄的儿子，事情便闹得大了！
片刻间，陆续有四五人飞奔进村来。茶店老板惊道：“不好了，乌角的儿子盘支和乌角的大头目各吐也来了，上加快走呀！”可是土加和司弟加哪知道这老板的着急，虽见援兵奔来，依然傲然屹立。
火犯崔伟微微和笑，从地下捡起好些碎石，担在掌心，密切注视局面的变化。只听后来那几个人中，有个面目凶悍的汉子，暴叱连声，手中苗刀一挥，径扑上加。乌角的大头目各吐见盘支出手，也自挥动短矛，便向司弟加刺去！
旁边那些武士大声呐喊着，替盘支和各吐助威。在崔伟眼中，这两对厮拼简直乱无章法，只是凌乱而凶猛地刺击所劈。不过因为打斗的经验多，故此手急眼快，刀来矛去，打得相当热闹。上加和司弟加两人都以气力雄浑见长，手中长刀硬拿硬政，只十几个照面，盘支和各吐都渐落下风。
乌角手下的武士们发一声喊，一窝蜂地拥上去，分向上加和司弟加凶狠砍所。茶店老板忍不住怒骂一声“不要脸！”自个儿站在拥角生气。崔伟估量自己再不出手相助，那两个少年一下失手，便要落个血染苗村。
当下一振手腕，掌中小石粘连珠射出。
须知人孤崔伟以火药暗器驰誉江湖，要是他的暗器手法不高明，则无论他的火器再厉害，碰见了高手也是徒劳，可想见他的暗器功夫实是高人一等。
土加和司弟加正因多人拥上，显得手忙脚乱地招架着，奋起神勇，磕飞了两三件兵刃，又砍回了数人，但当不得人多，情势十分危殆！忽然长刀过处，竟同时碰飞了几把首刀，两人又复健脑齐回，向两个武士砍去，那两人竟不会动弹，任他们劈了一刀，还屹立不动！他们都不假思索，两柄长刀转身磁架，又打掉几样兵刃，眨眼之间，敌人只剩有限几人还持着兵刀的。
他何还未发觉，两柄长刀如绞龙出海，攀然朝盘支和各吐剁去，只见敌人已无兵刀在手，却仍是前扑的式于，呆身待激，这时刀去如风，即使此刻发觉敌人不会躲避的原因，也收不住势子。
猛然“当当”响了两声，他们两人同时觉得手中长刀让什么活憧一下，竟自们斜了方向，我在别个武士身上，不觉大惊。原来他们都知道自己气力奇大，对敌时按行直努，约未有过让人家将刀殖斜格开一旁的。此时不但被人打歪了疾务如风的长刀，而且人影也看不到。当下不约而同地抱刀一跃，相背着站在一旁，扫目看时，只见茅屋前达地兵刃，那么多的武士，有的卧在地上，有的瞪眼科跨，有的举刀欲劈，势于各自不同，却是动也不动，直如泥塑本刻。他们几曾见过这情形，更不会知道这是太抓崔伟用内家功夫含沙射影的暗器打法，将这一于人都点住穴道，再也动弹不得，至于末后磕歪他们长刀也是被崔伟用重手法，将他们的力量化掉，改了方向，这原是内家四两拨千斤的巧功夫，并非那两位小石暗器，含有如许劲力。
两人诧异地垂下长刀，逐个检查那些不动的武士，发现不到任何伤势，便禁不住运耳机头，惊诧地讨论起来。刹那间，村落中已有许多夷人钻出屋来看，当他们知道并非由于土加及司弟加的力量，而使这一于武士不会动弹对，其中有两三个人竟然跪下，向空叩拜神仙法力。这等无知识的苗夷，极为迷信，当下许多人也糊里糊涂跪下叩拜。上加和司弟加寻不出缘故，匆匆走出村去。
火孤崔伟略皱眉头，想道：“被许多人困扰着，我已无法解开他们的穴道，怎生是好？
I加他们何以匆匆离开呢？”回着看时，茶棚中间然无人，连那老板也走去看热闹了，他眼珠一转，掏出几文钱，放在桌上，径自撒开脚步，向土加两人背影追去。
他遥遥吊着两人背影，暮色渐渐四合，风势更加强劲，吹得他衣衫飘飘。走了五六里路，遥见一个大村落，背山屹立，村外都围着高大的本概，本规1前有两个窗人持矛守望。
上加和司弟加头也不口，疾奔进村去，人抓崔伟慢慢向那村庄走去，村道：“我不如进村去寻个宿处，顺便看看这场事怎样结束！”他一面走着，一面注意到这村占地甚广，开发了的耕地甚多，回不懈别处荒凉贫穷，全靠狩猎为生的光景。
走到本概门处，两个苗子见他发项华白，面貌和警，没有来拦他，由着他自由自在地走进村去。
但见村内多半是竹楼茅屋，高矮不齐，住人甚多，显出富庶气象。而且各族的人都有，装柬各个不同，非常热闹。
这时已失去上加和司弟加的踪迹，他信步走着，忽见几个健壮的自人，全都背扬着一面三角红旗，腰间悬着小鼓，“咯咯”地打着，绕村而走，跟着一阵阵沉重的鼓声，从靠山那面传过来。
本来是热闹的村落，此际鼓声响处，立刻人人惊愕相顾，都立刻纷纷激去，国医问门。
借大一座村落，委时暄声俱欧，人影全隐，只有背扬红旗的简人，绕巷穿屋地游行。
山边大鼓声沉重连续地响着，同敌在村落每一个角落里，凝结成一片紧张可怖的气氛。
火孤崔伟阅历丰富，虽不知确实情形，但也能推想得到必与戒备乌角率众突袭寻仇有关。这时四顾全村际药，只剩下自己子身信步用荡，这滋味甚不好受。那些背扬红旗的首人，屡屡和他碰面，却没有人理会他，然而崔伟看那情形，这些伤人分明是巡视全村的人，看看有没有人回屋去。可是为什么见了自己仍然视若无睹呢？当下心中大惑不解，使迈步向大鼓声音处走去。
穿过许多竹楼茅房，修见前面十几座大大的石头房屋，后面靠着陡峭的山壁，一道举丈高的石围墙，团团围住，两角都建有碉堡，堡上已各扬起红旗，围墙内一片狭长的土场，这时已有七八十个苗人，推赳赳地排列站着，身上都装束武器，一个年老高瘦的苗人，站在众人面前，正向这些苗人说着话。
立洲利同未测速础另外一个矿队，凡用地对”五日同J，迟二人一看见火孤崔伟张望着走来，不禁大讶。那个陌生的壮汉用流利的汉语大声问道：“喂！你是哪里来的？你……不是住在我们活家寨的人呀？”
彼此走得近了，火犯栏作客气地拱手答道：“不是，老汉并非住在贵地的人，只因要往大理府，路经此地，正想借宿一宵，不料村里的人忽然都躲起来了，老汉只好循着鼓声走来……”
那壮汉笑道：“这就是了！我们正好发生一点墓……”他突然回头对上如说了几句话，上加便带着司弟加匆匆走了。他继续道：“我的名字是伏泰，乃是这包家寨的寒主，我父亲猛禄已经不管事了！晤……你到我家里住一育肥！天快要黑了，我们一个仇人或者会来袭击，你路上碰到了也不好！刚才走开的是我弟弟，他到村中巡视，若有人不曾回屋躲起，便要强制执行。来！我带你到我家去歇息！”
火犯崔伟见他十分坦率，心地光明善良，使欢然跟他走。伏泰指着上场中说话那个老人道：“那便是我父亲得禄！你听过他的名字么？他真是天下无敌，连台虎见了他，也伏下不敢吼动！”他面有做色地夸赞着，但忽然又泄气地道：“他怕我们不敌那万恶的乌角，所以亲自出阵，可是他年纪已经老了……”崔伟没有作声，自个儿笑了一下。
猛禄已说完话，郑于首勇分列走出石围墙，大概是到村外戒备预备战争来临。伏泰引他见台标，崔伟自己报了姓名。猛禄眉宇间虽有忧虑之色，但仍然殷勤地用十分流利的汉语招呼他，并着伏泰出去巡视，自己陪这个不速之容回到石屋内。
石屋里高大还真，里面甚有气派，陈设着精巧的家俱。落座之后，崔伟作作不知底蕴，好奇地问他有什么事。据禄毫不隐讳，将上加在那夷村内发生的事说出来。最后说道：“乌角的儿子和手下为什么不能动弹，我虽不知其故，但那乌角一定不肯干休，所以我要急作预防。第一是怕他用火器，因为猛家寨除了我家是石房子外，全是竹楼或螫茅屋，一把火就能浇个精光。唉！若在我少年时，那乌角……哼……”猛禄微现怄楼的背脊墓然挺直，目现奇光，但只一刹那间，龙钟老态又回到他身上，颓然轻叹一声。正是老取伏流，志在千里。烈士暮年，壮心未已。可是总强不过环境，到底年纪老大，再也难逞昔日雄威了！
崔伟同愤慨叹着，安慰他道：“乌角未必会来吧？他的儿子和得力头目已经不能动，他孤身岂敢犯难来袭？我常年奔走江湖，学过一点防身功夫，尤其对于火器一道，我有把握能够制服，猛老寨主不用担心这一点！”
猛禄喜道：“果真这样我就可以放心了！请问先生有何办法可以收服火器的威力？要不要着人准备？”火现崔伟肚中一笑，想道：“当今天下要数我是火器的祖宗，惊这化外野民的乌角，有什么了不起的道行？不过我的灭火弹数量不多，一时又来不及配制，倒不能交给他们使。”说话间，眼角瞥见猛禄面露犹豫之色，他是何等人物，想道：“老猛禄怎知我的灭火弹比诸癸天圣后的千钧泉有异曲同工之妙？能破各式厉害的火药兵器。他既不相信，我不如试给他看看，以免他心中疑虑，白担心事。”
便微笑道：“我的话难令人相信，最好当面试一下，烦你着人起个猛烈火堆，便能见个分晓！”
猛禄正有此意，连忙道：“有，有！后面大灶的火势正十分熊烈，那是生来准备百来人食用的火，大概够先生试验了！”一边说着，一边前头带路，走进后面院子去。在靠山那面在幢石屋里，正是厨房所在，靠墙一个开口大灶，火势正猛，烧的都是曹山特产的一种油柴，一片“爆啪”响声，火光将人脸都照得红了！
火犯崔伟成心炫露一手，见灶上那铁釜极为巨大，加上盛满了水米，重量最少也有百斤重。便迈步走进火灶，单手抄着釜耳，转而笑道：“这灶火甚为合适，但这铁釜，阻碍施展，让我搬开再试给你看！”说着话，真力已贯注到臂指上，毫不费力地平举起来，从容地放在一隅。
猛禄吃一大惊，定睛看着他，呼儒欲语。崔伟已走口他身边，离那灶火约摸两丈远。转身对暗中担了一位龙国核大小的小九在指经问，攀然扬左手一领活禄眼神，右手指已在这瞬息之间弹出灭火弹，”
正好弹在灶中。
他创顾猛禄笑道：“得老寨主请看，那灶人不是熄灭掉了么！”据禄一言看时，只见灶间烟消火灭，只在议日之间，已闹个冷清清毫无火气，不由得心悦诚同，用菌礼中最敬意的规矩，伸臂抱住火犯崔伟，心里高兴得说不出话来，旁边的几个窗好更加惊奇，相率拜倒在地上。
当下两人回到石层厅中，猛禄恭敬地请他坐在首位，不住口称赞他的本领。因为不要说那灭火手段，便只那一手单臂举釜的力量，就足以令崇尚武力的苗人心服口服了！
猛禄赶快命人设宴款待，他早年学了不少汉人习惯，食之一道更加学得到家，不似别的苗山盛筵，猪牛都是整只抬上来。
优泰和土加等也回来了，火孤崔伟发现上加最沉不住气，常常着有所思地坐着不动，或暴躁不安走来走去，使他的父兄和司弟加都忧虑地看着他，却没有对他说什么话。
崔伟也觉得有点沉闷，便自个儿走出石屋，在上场中慢慢踱着，许多商人紧张而迁缓地走来走去，面上都流露出因等待而生的不安，这气氛更加重了紧张的情绪。暮色从后山垂下来，大鼓依然激出沉重悠远的响声，像管一片苍凉加上音乐的节奏。
他走到上场的尽头，转过身来，眼光无意地四处扫射，忽见碉堡后一间矮小的石屋门前，一个苗人闲散地坐在门框上，整个村落中，似乎只有他是最安静，活像一切的紧张和活动都与他无关似的。崔伟不觉好奇地盯视他一会，那苗人忽然抬起头，见火狐崔伟看着他，便恭敬地站起来，向他举手为礼。
崔伟莫名其妙地依样画葫芦，还了一礼。那首人操汉语道：“乌角知道先生本领很大，吓得不敢来了！”崔伟愣了一下，道：“他怎么知道的？你在这里做什么？”
那酋人道：“乌角若不是知道，为什么现在还不来？我方才听别人说了先生的本领，就不怕乌角来啦！我在这里看守这里面一个人！”他用手指指小石屋，继续道：“这人被羊角邪神弄疯了……”
崔伟“哦”了一声，走到小石屋旁，见侧面开着窗户，用石柱筑住，只剩下几道半面阔的缝隙，使好奇地张望一眼，只见一个身材瘦小的人，被敌头发，站在自边，两眼凝定地看着天空，嘴唇微微动着，似是前南说话。但那眼睛和面孔上，满布者恐怖的神情，像是让什么可怖的事给吓坏了！
他歇了一下，再看那疯人时，只见他的表情已经改变了。那双血丝满布的眸子里，忽然同耀着和平神往的光辉，面上的线条要都变得十分柔和，活像墓地掉在美丽的还思中，充满了美妙的感想……火孤崔伟不由得浮起怜悯之心，轻轻嘘一口气，问那看守的苗人道：“这人是谁？羊角邪神又是什么东西？”
那人轻部地道：“这疯子么？他是本村人，名唤达子，他好不自量，竟暗中爱恋我们的公主，去年跳月大会，公主让白佬族一个英雄得到，他差点自杀死掉。后来到处乱问，碰着羊角神，吓得疯了。老寨主怕他闯祸，使禁银他在这里……晤，那羊角神……”他的神色变得郑重而神秘，低声道：“谁也不知是什么样子的，谁要碰见都活不了，听老人们说是苗间最古老可怖的一位邪神，凡是见着羊角神的人，日来后一定疯狂，如果不守住他，他便会自行回到羊角神的祭坛，结果怎样，谁也不知道！”
火狐崔伟耸耸肩头，笑了一笑，怜悯地望着那石屋一眼，忽然触起一个念头，付想一会，便管自走口石层去，耳边还恍格听到那苗人对他说着些什么话！
屋内已燃起油渍的火炬，十分明亮。土加正烦躁地来口踱步，他不禁注意地观察他的举动。猛禄和伏泰走过来，陪他说些闲话，情形仍然十分沉闷和不安。
攀然一个健苗族风般冲进来，抓啦地报告几句话，土加立地振奋地按着刀柄，双目炯炯发光。伏泰急忙对崔伟道：“守望人已看见乌角率领了六七十人，向我们这边走来……”
沉闷的气氛立刻扫荡殆尽，几个人一齐走出村去，在村门本概外，已排列着两队使苗，俱是手提锋利苗刀，左手挂着一面藤牌，另外在木栅内，散布着许多亩人，有的持标枪，有的持利矛，有的持着一支竹管，那是苗人擅用的吹笛，分别把守着本概。
他们一径走出本概外，上加和司弟加都各自长刀在手，一面俱是跃跃欲试的神情。
暮色更加浓厚，远处已股股股股看不真切。他们只站了不久，乌角已率领了一群健壮矫捷的武士，从小丘后面转出来！
双方相距已近，只见当中一人，头插一大族血红羽毛，一千例提着一把阔大商刀，一手持着一支短矛，身量高大，筋肌虬突，一望而知此人查力过人。他们走到三丈之外，乌角举手止住手下前进。猛禄也撤刀在手，起众上前，和乌角抓抓啦啦地对答起来。崔伟不懂苗语，只见伏泰和上加等种色紧张，忘了替他翻译，便懒得去问，付度着双方不外先说些场面话，再行动手。
忽见乌角用刀尖指指土加，大声地喝叱，似乎很是气愤，上加倏然面色苍白，像是受了什么震惊，浑身也微微发抖，连猛禄和伏泰。司弟加都愣住，不会答话，不觉如丈二金刚，摸不着头脑。
那乌角好像越骂越气愤，倏然右手刀一横，用牙齿伤住，眨眼间已从背上抽出一支短矛，墓地探身前数丈许，两臂挥处，两校短矛如电光齐闪，一上一下向上加射去，土加竟不会闪避，司弟加在旁边突然一掌，将上加推个找遍，刚好门开两支夺命利矛。
哪知光芒门处，又是两支锋利沉重的短矛，跟着急射向上加上中两盘。崔伟吃一惊，电光火石般忖道：“这乌角竟会开连珠重手法，投掷利矛，倒不可轻觑！”说时迟，那时快，两支短矛竟已快插人士加面孔和胸膛，土加却如失魂魄，竟然不会躲避，司弟加高他半丈之遥，援救不及，不觉失声大呼！
正是情势危殆，生死一发，忽见两支短矛同时向外一偏，恰恰擦着土加身躯飞过，余势犹劲，向后面排列的健苗激射，但距离较远，虽是骤出不意，也让那些健苗挥盾挡住，落在地上。
乌角大吼一声，左手抽矛一掷，右手已持刀急扑过来，手脚疾急，来势凶猛。司地加一摆长刀，纵身拦住，那支短矛无缘无故向斜刺里飞开。
但此刻众人已无暇寻思，乌角的手下武士各自纷纷摆刀舞矛，凶猛地进攻过来，猛家寨排列候敌的健苗，却各个迎上前，人数恰恰差不多。
火孤崔伟从人影乱问中，使个蝴蝶穿花身法，左穿衣绕，闪到土加身旁，只见他兀自发愣地寻思着，表情十分凄惨。
他问眼看时，只见伏泰已挥刀帮助司弟加双战乌角。猛禄却按刀观看，好像沉吟不决要不要加人战国。崔伟莫名其妙，修然伸手握着他的臂膀，一把拖着他走向猛禄处。那儿反而是战争火场的外围，好像这三人截住敌人的迷路似的。火犯崔伟大声道：“儿子交给你，你看着他，我去监视乌角，不让他放火……”说着，匆匆走口去。
乌角右刀左矛，骁勇已极，充分表现出寻仇桥命的凶狠神情。但伏泰和司弟加也非庸手，双双挺刀斗住，似乎还占了一点上风。
乌角狂啸一声，战场中形势忽变。那几本是刀来矛去，打得十分激烈，血光崩现，断肢乱飞，待乌角汪啸过处，那些未伤的武士，忽然夺路回逃，刹那间退开四五丈，这边因为没有命令追击，便都按刀持盾，结集一起。
火犯崔伟微微一哼，摸出几粒灭火弹，左手仍然暗藏有好几粒未曾打完的碎石。敢情才破去乌角连珠飞矛的，正是他暗中以小石粒打编的。
果然乌角疾劈一刀，修然压刀后退，左手矛已甩手急射，伏泰本诗追击，被短矛激射而来，连忙拦架，但那短矛其势沉重，相距又近，措手不及，哼一声，短矛已穿过右臂肌肉，撕裂一片臂肌，痛得他苗刀也掀了手。
只见乌角刀交左手，右手一探一扬，三点蓝光相继飞出，第一粒向猛家寨众健首打去，第二粒越众急飞，直射本杨之内，第三粒却向猛禄和土加打去。
火观崔伟再也料不到此人会有这么一手，右手杨处，两位小如龙眼核的灭火弹分头打出，在浓重的暮色中，发出的谈的白光，分向第一粒和第三粒打去。左手同时杨处，一位小石破空而起，只听见空中砰地一声，一团蓝火修然四日，却是升空而飞，宛如放了个大花炮似的，照得四下蓝修修的。其余两位却在将到未到之时，被两点白光衔尾追到，轻轻一触，只见半尺来长的蓝火苗修地一冒，立刻无影无踪，连烟也不冒岸线。
奇景在半空中吸引了双方人的注意，都忽略了焚身大祸在无声中化解掉。崔伟忿意地暗哼半声，想道：“险些三十年老娘，倒绷于小孩儿之手。看这火器的色泽和打法，分明是川中郭家的独门火器，怎会让这悍自学到的。”
乌角却更加吃惊，他前几年花了重金，从川中郭家一个弟子处，学到这种火器手法，但始终没学到配制火器之法，敢情这种蓝焰火弹的国法，十分秘密，连那教他的郭家门人也不识，只盗了二十粒卖给他。年来乌角已用了一半，这次寻仇拼命，其中另有缘故，所以他不惜将十位蓝焰火弹全带在身上，打算将猛家寨烧个寸草不留。哪知三位人弹打出，竟有两位失去灵效，另一粒却自行升上半天空，自动地爆炸烧掉，与往常触物方燃的特性不同，既可惜又惊奇。
猛禄已大声叱道：“我猛家寨有神人保佑，乌角你若知机返回，我猛禄不为己甚，让你安然回去，否则……”他说的是苗语，外啦地说到此处，痴然立在他旁边的土加忽然叫了一声，撒腿向苍茫远处奔跑而去，直如惊鹿脱兔，瞬息间已转过小山丘，身形隐没。猛禄呆了一下，一把没揪住他。乌角厉笑连声，修然有拿一翻，又是几点蓝星四面打出，这次崔伟有备，暗中健院飞处，数点白光竟以“满天花雨”手法打出，只见那数点蓝星离开乌角的手不及两丈，全都蓝苗忽冒，修然无影无踪。只有一粒打着站得最近的一个健苗，但见蓝焰冲天冒起，包围了那健苗全身。
那健苗则惨叫半声，一片白光迅即同样冒起，化成一层白网，罩住蓝焰，晃眼一同消灭。健苗低头着时，只胸腹间被炙伤了一点，其余全无伤痕，不觉欢呼一声。
乌角愣了一下，跟着厉喝一声，挺刀便待扑上，那些武士听到号令，各自刀矛并举，作势欲进。说时迟那时快，乌角的阔大酋刀上，刀尖处忽然射出一股青绿色而炙热逼人的火苗，这股火苗虽然向四面射出，却沿着苗刀身一直移动，转眼间便移到近刀把处。火光颜色青青绿绿，阴惨可怖，照得乌角后目黝暗，形状惊人。
乌角不由得大惊，停住身形，这一顿挫间，鬼气森森的火已直浇上来，吓得他用力一摔，抛在尘埃。
这时双方已是短兵相接，快将杀在一起。乌角神魂不定，厉降一声，自个儿回身便走。
随他来的武士，见对方实力较强，斗意本减许多分，这时听鸟角退却讯号发出，呐喊连声，翻身便达。真个来得快，去得更快，转眼间走个干净。
战场中死伤的人最少有二十多个，有些未死的还在呻吟。火孤崔伟眉头暗皱，付这：
“我若非用那江湖上骗神弄鬼的手段，用青磷烈火将乌角吓走，还不知要死伤多少人！”抬头见司弟加在猛禄面前，像是在哀求着什么事。活禄为难地摇头，作出听天由命的样子。伏泰已由别人拥口去裹伤，另有一些苗人在清理战场。
猛禄暂时将心事收起走过来感激地向崔伟谢恩，人孤崔伟连忙谦逊着，一同走回村去。
临行时，猛禄还严厉地对司弟加说了几句苗语，崔伟可摸不着半点头绪。
火孤崔伟见他心绪甚乱，料定其中另有缘故，自己不便探询，便托辞疲累要早点休息，据禄忙带他到一间单独的房间休息。
到了二更时分，崔伟忽地爬起床来，静悄悄走出上场。忽见前面人影一同，定眼看时，只见土场末端的石碉堡侧，那座小石屋前面，一个熊背孩臂的高大人影，正在小屋门上弄着手脚。他左足旁一个人根倒地上，动也不动。仔细看时，发觉那人正是司弟加，便诧异地忖道：“难道这少年和我一般心意，要放那疯子出来带路？
好寻到羊角邪神的所在地？”他念头未转完，司弟加已将本门锁头弄掉，推开本门，冲进去将那瘦小的达子抓出来。只见他夹着达子，从石墙上跳过去。
火狐崔伟脚下一用力，身形宛若大鸟模空，利落于净而又毫无声息地落在围墙边，隐蔽着身形，探头遵看。只见司弟加已将达子放在地上，任他手舞足扎地跄踉走着。崔伟细察部达子的步回身形，如有所悟地点点头。
他在这两人后面缀拾住走着，以他这种老江湖的慎富心眼和敏捷身手，司弟加绝对无法发觉，不久已走出猛家寨。
寨门本有两人守卫，这时因大战紧张之余，而且难一的仇敌乌角已经达退，便各自疏虞地偷懒寻题。三人连续走出寨门，还没有人发现。
达子在最前面歪斜脚步地走着，越走越快，似是十分兴奋，不时发出一种难听的嘶吼声，在这静夜之中，倍觉可怖，连后面的火狐崔伟，也觉得毛骨惊然，十分难受，恨不得上前将达子的嘴巴扎住。
大约走了一个更次，他们已走进乱山之中，经峨怪石和凌落地丛生的矮树，使人错限以为踞道盘径的鬼息，加上达子的修厉刺耳的声音，仿佛走进了阴间。
片刻间已穿人黝黑的树林中，蛇鲁虫着呼啸之声，此起彼落，强劲的夜风，吹得树梢东括西摆，发出海涛般的声音。人孤崔伟不觉暗自惊奇司弟加这少年胆子真大，以他身负绝艺的老江湖道，此时也不觉皮肤起了疙瘩，毛发耸然。但司弟加仍默然随着达子疾走着。
也不知走了多少路，猛然听到救声尖锐凄厉的吼啸之声，随风传来。达子像是回答他厉叫几声，顿时树林中鬼声调嫩，鬼人隐现。
火狐崔伟猛然提气轻身，一溜烟飞跃上前，紧随着司弟加的身形，掌心已扣着三粒霹雳追魂弹，咬牙付道：“这儿鬼气阴森，甚是邪门，要是真有什么鬼怎现形，我火孤可不相信这个，教他吃我一弹，烧他娘的十八层地狱！”心里想得狠，其实自个儿也有点毛骨惊然。
攀然眼前一亮，已转出树林，但见一片草场，静寂地横亘在树林外。再过去便是一座十余丈高的石崖，屋前尽是一两丈高的石柱，上尖下圆，满布如林。达子厉叫一声，放步直冲，径自冲人石柱林中。司弟加油刀在手，蛇行日伏地掩到石柱林外。火狐崔伟念头一转，修然提气一跃，掠空落在司弟加身旁，把他吓了一跳，司弟加横刀就剁，崔伟幕然伸手托着他的手腕，低声道：“是我！”
司弟加见是崔伟，喜出望外地收回苗刀，低声说了几句苗语。崔伟摇头摆手，表示不懂。一面竖手指在嘴唇上，表示叫他别再作声，再用手指向石林内指几下。司弟加会意地点头，压刀伏腰继续向前趟去。
两人走进石林，司弟加抬眼张望，忽然吃惊地退了一步。火狐崔伟循方向一瞧，也自吓了一跳，原来前面一根石柱，半腰处有三个白骨骷髅头颅，深陷的眼洞中闪动着略绿的光芒，一齐低头望着他们，还好像微微晃动，似要挣扎向他们扑咬下来。
司弟加再退了一步，畏惧地试探着举刀向骷髅骨比划几下，那三个骷髅骨连连摆动，但终于不曾真个飞下来。火孤崔伟再看了一眼，便径自戒备地走过这石柱，人眼赫然三具骷髅，大张着白骨鳞峋的双手，拦住了去路。
崔伟回顾一眼，见司弟加已举刀过顶地走过来，便招招手，自己先从白骨臂下钻过。
再走过几根石柱，但见幽黯中鬼火闪闪，阴风阵阵，司弟加示怯地紧随着崔伟，审慎地走着。
忽见前面现出一个石崖洞门，一具惨白色的骷髅，颜微微地守在一旁，洞中传出好几声惨厉怪叫，几团黑影急掠盘旋，却是几头巨大的蝴幅。
火观崔伟左手抬起一块拳头大的石头，作势要向那具白骨骷髅劈掷，忽然又止住，原来他是怕这一下或会惊动石崖洞内的妖隆，终于忍住。戒备地闪过那具骷髅，走进石崖洞中，身后司弟加亦步亦趋地跟着他。
那洞甚是阴黑，四下鬼火轻飘地滚动明灭，头上洞顶风声飒然，许多大烟幅回旋疾掠。
他们循着惨叫之声，向前摸索缓走，一堵大石屏拦住前路，旁边另有通路。这时发觉石崖洞一直向下斜陷，四周一团黝黑，声音更近了，他的心情越发紧张，着急要瞧瞧究竟这神秘可怖的羊角伸到底是什么样子的东西。
转一个弯，眼前一亮，只见前面一片空旷，原来是石崖区中一个广大的石窟。四壁凝聚着许多团绿黝黝的火团，还有好些小团绿人，在空间上下飘浮，石窟中心一块两丈方国的石头，绝然突立，上面分立着几具白骨骷激，手中都持着纸情令旗，一个干枯瘦小的老妇人，赤裸全身，披头散发，口中发出奇特的叫声，零乱地旋转挥舞。
石坛下一个发长至腹的裸体妇人，正舞动着手中的长幡，日中也是怪声啸叫，指挥着达子贴立在石坛边。那儿还有两人站着，一个苗女装束，面贴着石坛壁，只看见背影。一个高大的少年，和达于一样背贴坛壁立着，动也不动。
那少年正是突然走掉的土加，此刻浑身武器C＠掉，只剩下胯间一块兽皮。司弟加一见上加痴呆地站在石坛下，忽地大吼一声，飞身扑下，手中茁刀划起一道光芒，直向石坛冲过去。
那个指挥达子的妖妇头也不抬，还在摆弄达子的手问，要他站定一种姿势。石坛上那老妖妇忽然惨叫一声，就像让谁戮她一刀似的，痛彻心肝地修曝着。那声音在广大的石窟中回旋响着，使未曾现身的崔伟，也觉得神魂摇摇，浑身乏力，软瘫地坐倒在地上。
司弟加勇如猛狮，刚刚挥刀扑到石坛前，老妖妇暴声一起，他便猛然苗刀拉手，两腿一软，摔爬在地上。石坛下那妖妇这时一扎一扎地跳过来，手中长幡一扫，司弟加忽然修嘶一声，僵硬地爬起来，随着那柄长幡，沉重地走到石坛壁下，又变成一个活死人。
崔伟倒油一口冷气，举手摸摸后脑勺，惊想道：“不好！我真碰见妖邪哪！刚才那老妖妇的声音，分明是一种援魂妖术，另外那妖妇手中的长幡，决不是寻常东西，这便如何是好？”
石坛上的老妖妇渐渐停止那种奇特的动作，将脚下一个矮阔的石釜揭开，熊熊的火焰倏然吐出来，火光映照在这枯于难看的妖妇身上，显得十分刺眼。
火狐崔伟屏息窥看着，付道：“这个老妖在祭炼什么邪物？莫非要挖人心来烤吃？”只见坛下那妖妇走过去，坛上的老妖妇拔一支线香似的小支，插在火焰中燃着，递给坛下的妖妇。
她接过香，跳到司弟加前面，在他鼻孔中晃动几下。司弟加长长叹一口气，像是好梦初回，僵硬的四肢都松弛了。崔伟在远处正看得奇怪，只见这妖妇又将线香移到上加鼻下晃动，土加又是叹一口气，浑身绷得紧紧的肌肉也放松。顷刻间，两人睁开眼睛，喉间发出凄厉的吼嘶声，歪斜脚步走动起来，一直走向崔伟藏身这边。
火狐崔伟见他们俱都目光散乱无神，就像达子的情形一样，胆气忽然壮了许多，慕然一审，轻飘飘地纵上洞壁顶。伸手援住一块突出的石头，身形便悬挂在那几。上加和司弟加一前一后，跌跌撞撞地走出洞去，耳边凄叫之声，越去越远。老妖妇叫了几声，坛下的庆妇长幡一拂，掠过那苗女头顶，孩女忽然退开来，随着那支长幡，僵硬地走着，那背影甚是切娜丰满。只见她一直跟妖妇走上石坛去，老妖妇阴森咧唇一笑，随手打坛边站着的骷髅身上，折下一根骨头，放在火中燃着，再送到那苗女鼻下，几缕轻烟钻进苗女鼻中，苗女打个喷嚏，醒将过来，一睁开眼睛，见四下可怖的景象，吓得失声一叫昏倒坛上。过了片刻，亩女回醒，颤栗地不敢睁眼。
老妖归口中南南有词，等首女一睁开眼睛，暮然一挥手，石釜中一股火焰，活像条巨大的火蛇，修地冒出来，随着老妖妇手势，把苗女全身卷住。崔伟吃一惊，挥手淘出一粒灭火弹，挥手打出去。
但见一点白光，急速投人熊熊火釜中，在灭火弹未到达之前，崔伟已察觉那股匹练似的火焰，虽然一匝一匝捆住苗女，但苗女那把长头发仍然未曾焚毁，心中大诧。
只听微微一响，火釜中白光一冒，那么大的火势，刹时烟消火灭！釜中的火一熄，老妖妇手指的那股火蛇，也随之无影无踪；石窟中要然黯淡下来。
苗女惊叫一声，在石坛上一滚，跌落坛下。火狐崔伟见机不可失，方才唯恐火弹会伤害坛上的苗女，故此投鼠忌器，此刻更不迟疑，手松处，身形下飘，这个当儿，右手扬处，两粒红蓝色闪烁着的火弹，已自分头打出，疾如流星飞渡。
两个妖妇正在惊愕间，两点火星迎面打个正着，只听山摇地挖地大震一声，红蓝两种火光修热照亮了这石窟，有如电光一闪，两个妖妇已被炸得骨肉粉碎，血雨核活。坛上一于骷髅旗物等，都震救落在石坛下面四周。
火现崔伟见一击奏功，阿夫一点石地，身形疾如大鸟横空，纵落在石坛下，再一整步，便到了石坛上，鼻中但嗅到一股焦焚骨肉的难。
他掌中已摸出另外两粒霹雳追魂弹，打算着有什么异状，便照顾一弹。原来他这种震雳追魂弹，只要在落处一丈方圆之内，威力丝毫不减，故此他自从出道江湖，凡使用霹雳追魂弹，未曾有过失手之事。
那苗女从石坛跌下，虽说身手矫健，但这刻并非平时，哪能施展，故此跌个半死，被惊雷奔电闪震一下，又自昏迷了。
火犯崔伟满意地笑了一下，想道：“这妖妇虽有一些妖法，但分明也用一种秘药，使人迷失本性，口到外面之后，又会自行投日送死。这种手法只睛得过无知愚民，倒让我从这点看出破绽来。不过她那一下迷魂怪叫，倒是可惊，幸而我有这种厉害火器，炸她们一个尸首不全……”他一边想着，一边跃下石坛，从囊中摸出一瓶定魂散，倒了点在掌中，＠下去把苗女上半身抱起，凑在她鼻孔一吹。只听苗女呻吟一声，眼睛便慢慢张开来。
火孤崔伟把她身躯挪靠在石坛壁上，一面收起那瓶药散，一面管自立起来。在地上寻到一根惨白色的肋骨，捏在手中觉得又干又轻，料是石坛上几个骷髅身上的断骨，便走到达子面前，摸出火折子，打亮了燃那骨头。几屡轻烟升起来，钻进达子的鼻孔中，达于打个喷嚏，身躯一软，颓然向地上倒下。崔伟疾然伸臂，揪住他的臂膀，让他慢慢地坐在地上，明白达子因为一旦解除邪药效力，本身元气亏损太甚，故此支持不住。
他回头一看，见苗女眼睛半开，惊惧地不敢动弹。他此刻才发觉这苗女竟是相当美丽，但石自中光线的来源，便是四壁凝聚着和飘浮在空间的暗绿鬼火，因此把四下一切都染得十分幽当阴森。崔伟啪地擦亮火折，高举在头上，好像把这石窟中森森鬼气驱散。
其实他是向地上找寻骨头，因为尚有两人待他施救哪！
当下他检了好几根干枯的白骨，揣在囊中。估量这首女不会说汉话，不想多费唇舌，向他作个手势，教她站起来。
苗女呆了这会功夫，像已将事情想透，爬起来双膝跪地，声音干涩地用汉语道：“你老一定是神仙，救了莎莎的命……”说着话，已叩头到地。
火犯崔伟听她说着极流利的四川官话，欢然道：“啊！你会说汉话，那好极了！你快起来，我不是神仙。”
那自称莎莎的苗女，仍然不信，继续向他叩头。崔伟弯腰伸手一揪，把她拉起来，将火折子交在她手中，道：“哪有什么神仙，你好生拿着这个，我要搬那人出去！”
这时不由得莎莎不信，因为神仙哪有在黑暗中要用火照亮，和亲自去投东西的？
崔伟夹起达子，自己先走，口中叫道：“姑娘随我走，小心别摔跤！”莎莎举着火折子，跟着他庞大的身影，向外走去。
走出石洞，天际已露出暖色，敢情已是折腾了一夜，强劲清冷的晨风吹过，使他们全都精神一震，但莎莎手中的火折也吹灭了。她犹有悸意地走快一步，伸手穿过崔伟的手臂，紧紧吊靠着他走着。
达子只睁睁眼睛，还来不及想什么东西，忽又疲倦到极点地坠入睡乡中。还幸他身躯瘦小，崔伟一手挟着他，兀自绰有余裕。
他问莎莎道：“姑娘你是什么地方的人？我现在先要去猛家寨，救两个人之后，才能令人送你口家。”
莎莎脸色一变，急问道：“你老人家要救甚么人呀？猛家寨……你老从那儿来的么？”
崔伟笑了一下，眼光落在达子身上，答道：“这人也是猛家寨的人，晤，你当然知道猛家寨，我是赶着回去救猛老寨主的二儿子上加和一个名叫司弟加的，他们……”他的话未曾说完，摹然发觉臂弯中她的手剧烈地颤抖起来。他不禁住口，电光火石般推想一下，询道：
“切呀！上加和你……你认识上加吧？”苗女用力地点头表示，却不能说出话，敢情她的眼睛中，已淌下惶急的泪珠来。
崔伟怜悯地瞧瞧地，随即将全部事情说出来，只把乌角儿子盘支，大头目各吐和一于武士是被他点穴的事隐瞒住。
莎莎一面听，一面紧张而为难地喘气，她身上的重量，都靠在火狐崔伟的臂上！崔伟一直叙述到他把两个妖妇炸死为止，结论道：“我也不知那些骨头能不能治好土加和司弟加，可是我却没办法不抢先将两妖妇弄死，不然她叫一声，我的命也保不住哪！”
莎莎却想象到上加不能治愈的情景，不由得绝望和痛苦地尖叫一声。
火狐崔伟沉默了一下，莎莎忽然畏怯地质问道：“老人家你为什么不用使我哥哥们不会动弹的神法，使羊角邪神不能动，那么如果这些骨头不能救回上加，厌……”她到底不敢真个质问到底，那样好像变成责难，不是她应该做的。
崔伟愣了一下，觉得她很有道理，想了一下，问道：“你怎知我会那种法儿？我没有告诉你呀？啊！盘支是你的哥哥？乌角是……”
莎莎道：“是的，乌角是我父亲，你老人家别怪我，你说眼见我哥哥他们忽然不会动弹，方才你能够炸死羊角邪神，除了你谁还会这神法？所以……唉！我父亲虽然和猛禄家不和，但去年我在山里无意中遇着土加，我们便……这事我父亲和猛禄家的人都不知道，但他们都没有阻止，前几天我和土加约定在一处秘密的地方见面，那时候是在晚上。半路上我碰见了羊角邪神，吓得我魂不附体，想逃时双腿都软了，以后我便什么事都不知了！我父亲最疼我，大约是为了我赴上加之约，让羊角邪神碰上遭祸。后来土加又和盘支打起来，盘支他们又变成本人，所以到猛家寨去报仇……”
火狐崔伟见她说得很有条理，便赞许地点点头，笑道：“你真聪明，这许多事都给你料中了，但现在，你是跟我到猛家寨去呢？还是自己先回家去？”
莎莎哀求地望着他，低声道：“莎莎先跟你到猛家寨去，如果上加没救，我立刻跟他一同到地府相会。如果他没有事，莎莎还要求老人家饶恕我哥哥他们……”
这时他们已穿过树林，崔伟慨然应允，但觉得这样走法太慢，便甩开臂膀，一把抓着她的上臂，喝一声起，身形腾空而起，一掠两三丈，迅过奔马，晃眼间已出了树林。
大半个时辰之后，已到了猛家寨。守着寨门的人见他挨着达子，一手牵着莎莎安然回来，连忙吹角报讯。原来活禄家里已乱做一片，只因崔伟和司弟加，还有达子同时失踪，早就使全寨问讯惊奇，直到上加和司弟加忽然疯颠地回寨，更加不得了。只因上加和司弟加两人，都是勇猛过人的力士，谁也没法团拿住他们，只好任他们到处乱问。
火狐崔伟将达子交给一个健苗，自个］L拉着莎莎，放步往寨内走，还未到猛家石屋，忽然一声惨叫，一个人打那边小巷冲出来，后面跟了十几个健苗。火孤崔伟一眼认得那人是司弟加，便甩开莎莎的手，迎面拦截。后面的健首都着急地叫起来，司弟加如疯牛般迎头憧来，火犯崔伟“嘿”地一哼，脚下斜深两步，身形如风车一转，刚好在司弟加身畔擦过，反手探指一团，司弟加哼一声，双腿一软，身躯扑地瘫倒地上。
他抬头招手，命那些使苗过来，将司弟加抬回去。那些健首欢呼一声，涌过来七千八脚地把司弟加扛回猛家石层。火孤崔伟招了莎莎，押后走着，顷刻间，已到了猛家。
只见又是一群使苗，捉迷藏似地在上场奔走门进。定睛看时，上加身形歪斜地在上场走来走去。那些健苗围在四周，每当上加走过来，便奔走门避开。
莎莎尖叫一声，撒腿冲进上场中心，奔向土加身边，只见人影一闪，崔伟那庞大的身形，活像只大鸟似地，打半空掉下来，先莎莎一步，扑向土加。
崔伟动作其快无比，眨眼间土加已被他一指戳倒，退将开来，任莎莎扑上前，抱着上加流下眼泪。
猛禄和伏泰本站在石屋门边，这时已走出来，发愣地看着地上的土加和莎莎，又转眼去看住伟。
火孤崔伟从容地将整晚的经过说出来，并且摸出两根白骨，立刻动手去救上加和司弟加。
白骨的轻烟袅袅钻入两人的鼻孔，但见其效神速，两人各自打个喷嚏，醒转过来。
据禄全心感激地率众向他脆谢，火犯崔伟只好受他们一礼，之后，使同进屋内休息说话。上加和司弟加精力过人，醒转之后便照常无事，土加自和莎莎躲在一边，其他的人自然不去打扰他们。
一直到午饭后，火抓住伟惦记着身上有事，便不再休息，告辞作别。猛禄哪里肯放他走，说什么也要留他住几天，情词恳切至极，使火犯崔伟没法推却，只好答应。当下猛禄已命人传讯乌角，着他扛了那些被闭住穴道的人，来这里医治。
这会乌角竟然亲自来了，见女儿真个无恙，那欢喜和感谢之情，溢于调色。火犯崔伟在那些被闭住穴道的人堆中，或一脚阳去，或是拳打拳敲，手足所触，那些人应声而动，使所有的人都十分惊奇佩服，罗拜于地。
有一件事令火孤崔伟十分决心的，便是乌角当时立刻允许女儿像给土加，世代宿仇，都在弹指之间消灭，从此两家修好无间，乌角一族愿受猛禄节制。

第十四章 姹女迷魂缚火狐

晚上，猛家寨外那片平地上，野火熊熊，照映得四下通明。许多苗女，随着乐声鼓奏，轻歌曼舞，遍地摆有酒肉，供人大嚼。
乌角也率盘支和几个武士，来参与盛会，并主持举行那宣布土加和莎莎婚事之礼。
按照苗俗，青年男女求偶，都在跳月大会举行，这一次大会，乃是为了崔伟而开，许多青年男女，都趁这个机会，各求佳侣，一时欢乐之声，洋溢于耳。
欢乐和平的气氛漫弥着，连人孤崔伟都禁不住笑逐颜开，心中十分快慰。却发觉一旁坐着的司弟加，半眼不瞧会场中冶艳歌舞的女郎，只巴巴地不时凝视着自己，若有所求。
再端详司弟加的相貌，见他丰颐广顿，虎头燕颔，器字不凡，越看越似王者之相。加之神完气足，举止稳重，便在心中沉吟忖想道：“此子相貌不凡，单就学武而言，将必有异常人，倒是块好材料，可惜生长在苗疆……”
过了好一会，发觉司弟加沉郁地垂下头，又缓缓地站起来，向黑暗的地方走去。他好奇地站起身形，跟了过去。
走了五六丈路，距离火堆已远，光线黯淡，崔伟疾走几步，伸手搭在司弟加肩上。他回头一望，只见崔伟满面带着和弱的笑容，注视着自己。当下情不自禁，双膝跪下尘埃，恳切地仰望着他。
火狐崔伟暗运内家真力，使出绵掌中的动字诀，手掌按在他肩头，轻轻一扯，司弟加彪壮的身躯，随手而起。使司弟加脱口惊瞻一声。崔伟微笑摇摇左手，又指指地下，司弟加会意他命之不要跪下，当下把头连点。崔伟随即将动着他的右手收回，皱一下眉头，付道：
“我怎样问得明他的心事呢……”
只见那边人影一晃，司弟加叫了一声，那边回答着走过来，却是土加和莎莎两人。他们一见火抓崔伟满面春风地看着他们，便也高兴地走来。崔伟首先道：“你们今晚快乐么！”
莎莎抢着道：“我们太快乐了！上加方才正和我商量着，不知怎样才能够报答你老人家哪！”
崔伟道：“你们能够快快乐乐在一起过日子，我也就快乐了，以后不要说报答的话！”
土加道：“你为什么不能多住几天？我们都舍不得你走，你不能多住一些时候么！”
火犯崔伟遗憾地摇头：“我自己有点事，要赶快去办清楚……晤，对了，为什么司弟加不会说汉语，你却说得这么好？你们不是一起长大的吗片上加过：“不是，我们不是一起长大的！他不是运家的人，而是离这里很远很远地方的人……”他们谈论到司弟加，眼光便不时扫在他身上。他发觉了，用苗语向莎莎说了几句，莎莎也回答了几句。于是他大声地对土加说了几句话。土加道：“司弟加要我把他的身世告诉你老人家听哪！”崔伟道：“很好，你说吧！”
土加道：“我们知的也不大多，详细的要问我父亲才晓得。我只知道他是离这里很远的一个苗族酋长的儿子，当司弟加七岁的时候，他父亲便死了，他的叔叔要夺酋长的位置，便想害死司弟加，哪知他的婶母很好，暗中命一个人，把司弟加送到这里来。因为我父亲和他父亲以前是最好的朋友。司弟加来这里已有八九年了，他常常想口去赶走他叔叔，可是他叔叔不但本身十分武勇，能够力搏虎豹，而且还有两个心腹勇于，都能够力敌万人，所以我父亲不准他回去冒险。我们所知便是这么多了，可惜那个送他来的人，后来不久便死掉，没地方问去，我父亲又不肯泄露半句，所以连司弟加自己也不知道本族的名字和所在地！”
火狐崔伟“哦”了一声，审慎地想一下，上加又香司弟加传话道：“司弟加说想请你老人家传授一点本领给他，那么他就可以口去夺口酋长的宝座，可是你老人家又有事，要离开这里，所以他不敢求你……”
崔伟道：“好罢！你对他说，如果我此去办事顺手，没有意外而能够活着，我就日来教他一些本领！”土加和莎莎欢呼，抢着跪下。司弟加虽不确知崔伟已经答允，但见这情形，也忖想出几分光景，于是随着他们拜倒地上。
崔伟道：“好如！你们快起来，有一点你们要记得，在我未回来之前，别告诉别人，还有我想明早就动身，不过你父亲一定不肯答应，我只好使偷溜走……”
事情便这样决定，他们得知崔伟要走不少路，便由莎莎连夜准备好山行露宿要的东面和干粮，打个小包。在黎明时分，他们送火现崔伟离开此地。
火狐崔伟心情较为轻松地，一直向大理进发。到了大理之后，只歇宿了一宵，便折向西北，才走了一天，在翌日上午，已到了黑龙鞭许霖指点那个村庄。
他寻个汉人，问明了那老汉劳越的住所，一径找他。在那间竹茅参半的屋子里，一个干瘪的老头，看见许霖那信物，便快活和热烈地招待他。
劳越年纪虽老，但腰腿依然灵活，而且精神充沛，显明地表现出是个乐观旷达的人。
火孤崔伟的事，自然不能瞒他，便将全部事实，以及他与许霖的怀疑都说出来。
劳越道：“这就是了，许嫖头猜想的一定不错。怪不得近些日子来，总不时有些面生和形迹可疑的人匆匆地经过这里，或者在附近落脚徘徊。原来他娘的仇人来窥探动静。”
火犯崔伟闻言，知道他一定是十分信服许霖，所以刚才便一口咬定许霖推想的事，绝无差错，心中一笑。劳越又道：“仙娘对周围的苗人都很好，派人替我们医病，遇到贫困的，还会送些粮食。所以虽然我早就听说仙娘有迷惑壮男之说，但我们附近不但没有这种事发生，而且不时受她恩惠，故此对她十分尊敬信服，这件事如非许嫖头出面，我老汉才不管哪！”
火观崔伟不觉后悔自己大快将实情说出来，因为他以为阴案立定是弄得声名狼藉，怨声载道。哪知事实大不为然，当下忙答道：“我们也不过猪忖，故此我独自来探一探消息，看来大概不致于会闹出事来，劳老丈你可以放心，只要你指点路径，就没有别的事要麻烦你了！”
劳越道：“明呀！你千万别闹事，仙娘神通！”
大，你孤身一人，必定会吃专。若你有个三长两短，我怎对得住许锅头？盼……不如这样，我先替你打听一下，探探消息，如果你的侄儿和侄孙有点线索消息，你再看着办！”
火孤崔伟这刻更加后悔，口中答道：“这样大劳烦你哪！”心中想道：“这老家伙狡猾得很，不肯立刻把路径告诉我，哼，咱们走着瞧，我火狐若坠在你这老头壳中，不算是江湖人物！”
劳越倒是十分认真，说了就办，当下请他在屋中歇歇脚，自个儿匆匆出去了。临走时，吩咐他的儿子招待客人。
他的儿子比他憨直得多。年纪虽不小，但常年在苗蝈中，少在外面走动，故此淳憨得多，火抓崔伟见机不可失，急忙从他口中套间出黑甸害的途径方向，甚至连阴棠住在黑句著中什么地方，都模个清清楚楚，暗自得意地忖道：“劳越回来时，我总装聋作哑，先匀出几天功夫，让他打听，若他只是敷衍着，我这时已将附近形势摸熟，便自个儿行动！”
到傍晚时分，劳越回来，道：“今天花了一天功夫，还找不着头绪，明天再去给你打听去，好歹总有个分晓！”
崔伟不动声色，向他道谢过。又慷慨地拿出一锭银子，交给劳越，以作食用住宿的费用。劳越口中推辞着，一手已接过银子。
到了次日晚上，劳越日来，仍说一无所获。崔伟微笑道：“这种事自然不能太急，如果探听消息时要用银子，你只管跟我拿！”
这一下攻中劳越的弱点，崔伟是说得出做得到，又是一大块银子给劳起。这正是崔伟江湖老练的地方，鉴貌辨色，在三言两语之间，已摸明了老苗贪财的性格。平心而论，人孤崔伟在江湖上不免常常显得心粗气盛，但这老苗怎能和江湖人物相比，落在崔伟手中，自然应付得绰有余裕。
第三天劳越在下午之时，已经匆匆回来，男面道：“我今天听到一桩消息，也许和你失踪的家人有关！”
崔伟心中一喜，追问道：“你打听到什么消息呀？”
穷越道：“我有个侄儿，在仙娘手下办事，今天我终于找到他！听他说今天仙娘十分生气，因为昨儿晚上，有人逃跑了，我侄儿说那是个英俊的中年汉人，仙娘已派了许多人追查……”
崔伟道：“那么你侄儿不晓得这速跑的汉人姓名了？你有没有问他，还有多少汉人在仙好的石堡中？”
劳越扭泥道：“我侄儿不过在堡中干些杂物，对堡内的情形，并不太清楚……”
崔伟哦了一声，道：“那么他也不会看见仙娘发怒了！”劳超过：“他……他也是听说的！但这事不会假，你不相信么？”
人孤崔伟忙道：“相信，我怎不信，只是不够详细，难以判断那逃跑的人是不是我侄儿！照年纪和相貌而论，他倒是个漂亮的中年人！但凭这点，却不能咬定那人便是我的侄儿呀？”
劳越连忙道：“明天我再替你打听，今天我把那块银子给了我侄儿，他才肯告诉我的！”崔伟在心中不悦地哼一下，却深手囊中，摸一使银子给他，劳越一点不客气地收下了。
火孤崔伟没有再说什么，一直挨到晚上，各自就寝。他闭目养神，直等到快要三更时分，悄然起来，浑身束扎利落，小心地检视羹中的火器，发觉足够应用了，这才悄悄走出屋子，展开夜行术，一径向群山中飞扑。
从这儿去黑句著，有两条路可走，一是穿过几座大树林，一是越大两座医院的山峰。第一条路较为远些，但如果熟悉这几片树林不致迷路，自然容易走得多。第二条比较近，可是道路峻陡难走，十分费力，除了身强着走的健苗之外，再没有人愿走这条路。
火犯崔伟仗着轻身功夫，毫不犹疑，向第二条路走去。两天来，早就估量好这两座必需攀越的山峰，应该怎样走法，而且囊中还有套京飞抓等物，想来定无妨碍。
果然走了大半个更次，已越过第二座高峰，在山腰处，俯瞰黑句著，只见台北一座占地甚广的石堡，雄伟地屹立。堡中有的地方，尚有灯光同问。当下便展动身形，直向那石堡扑去。
只走了一箭多路，写见前面黑影闪动，当下急急一审，弯腰伙身藏在一丛矮树后面，只见前面三四丈外，有一条人影刚刚站住，只听他口中轻轻吹哨一声，在他右面的树丛中，呼的一声，一个黑影冒出来。两条黑影凑在一块儿说了几句话，那个在树丛现身出来的人影便向石堡走回来，剩下那人在周围视察了一下，使隐身在一片黑影的树丛中。
火观崔伟想道：“怎么这般凑巧？竟会碰着有人来探堡？
这两条人影身手虽不弱，但仍算不得是人物，若他们被发球了，岂不连累于我？”
继而又忖想道：“哎呀！不对，看他们这种情形，不似外人来探堡的，是了！他们定是石堡中派出来的卡子，我要赶快……”
他的念头未转完，已经刷地纵起来，旋风似地绕一个圈子，透过这道卡子，眼中尚隐约见到前面有条黑影奔驰，放心地透一口气，追上前去，隔两丈左右远缀拾住。原来他一想到这两人是堡中的暗卡子，此时刚好换班，所以被他发觉了。这时最好的办法莫如缀住那休班回堡休息的人，那么沿途的暗卡便可以事先发觉而绕避开。故此他连念头也来不及转完，便追上那人。
果然路上还有三道暗卡子，全是隐蔽在难以发现的丛树黑影中，或是在高大而叶子浓密的树上，他幸好吊在那人背后，当那人经过暗卡之时，例必彼此互通信号，甚至交谈几句，说的虽是格碌难懂的土语，但对火狐崔伟已经够了，不必知道他们谈话的内容。
那石堡是由一道丈半高的石墙，团团围住。他眼看着那人打大门走进去，自己却不敢贸然跟进，使统行自伏地施展夜行农，统走石堡一周。但见石堡四角俱有两丈高的碉堡，可资哨望、一共有八艿烂牛？
但只有前面那扇门是敞开着。而且悬着一盏大灯，其余的门，都关得密不透风。他盘算了一下，便在石堡右面，小心地溜进石墙，伙身地上，用耳朵贴在地面，仔细倾听。觉得里面并无异状，便检一块小石，身形贴往石墙一角，用食中两指扣住墙头边沿，探头内窥。
人眼见墙内一片空地，四丈外才是房屋，黑暗中也数不出有多少进房屋。当下抖手把小石打出，落在空地中，发出清脆的响声。半晌没有动静，暗中咬咬牙，准备往内阁，忽见对西屋角如疾失般冲出一团黑影，急外小石落处，定睛看时，竟是一头身大如小牛般的恶犬，心中一惊。想道：“好厉害的警戒，着我没有耐心多耽半会，只怕要让这头恶大惊起全堡的人！”
当下他眉头一皱，同身落地，拾几粒小石，再纵上场，往远处挪一粒小石，那恶大我不到敌人踪迹，正在盘旋活嗅，石子掷地之声一响，这头恶大门声急扑而去，只见屋角阴影中又扑出一条恶大，夹攻石子落地之处。崔伟暗运内劲，抖手连续打出两粒小石，向远处射去。这两位小石，向同一方向射去，只是远近不同，两头恶大极为灵敏，循声追去。
崔伟这刻不能再细细考虑，手腕间一用力，身形已翻过石墙，双间往墙头一蹬，一式“乳燕投林”，身躯干射如箭，直向空地飞纵，待得身形下落，腰间微微用力，脚尖向地下一探，化为“燕子三抄扩之式，只见一缕黑影，刹那间扑入侵隅阴影中。
举眼四望，只见屋宇连绵，中央处有座高大的楼房，屹立众屋之上。
他记得当他在山腰下望之时，曾见灯火闪动，这时便小心地向中央飞反去。
穿过无数屋宇院落，那楼已近在目前，却发觉那座高楼，全幢都黑沉沉，料定不是看见灯光之处，便绕楼而过。只见楼后一座院落，许多房窗都有灯光，正待跃过去，忽然想道：
“奇怪，为什么堡外有好几道暗卡，堡内反而半点动静都没有？而且这个院落的形势，看来有点特别，气派大不相同，我得多加小心才好！”
他手掌扬处，一粒小石打出，用江湖上投石问路之法，先行试探。
忽然院内左面一间有灯光的房中，一个娇媚柔软的声音道：“是哪一路好汉驾临敝堡，我们这儿可是小地方，留不住贵年……橱花还不出去迎接远客？”那声音十分悦耳，不重不弱，就像在耳边说出来似的。
火狐崔伟吓了一跳，想道：“即使当年威震武林的峨嵋苦庵青大师，她的气功造诣，怕也没有此女精纯，哎呀！我今番怕脱身不得了！”
声音一歇，在对面一间房中，又是一声娇软的回答，一个身量颀长丰满的女人，推门走出来，只见她微微作势，身形已如风中飞絮，轻飘飘跃上屋背，张目四望。
这原是一刹那间之事，火狐崔伟退已无及，只好将身形贴伏在屋脊阴影中，相距尚远，便暂时不出头，看她如何处理这局势。一面已悄悄探手囊中，摸了一粒霹雳追魂弹，以及一支救命潜踪错。这救命潜踪信，本是当年他与好友虹蝈山三清宫观主霞虚真人一同研究出来，乃专为引敌耳目，掩蔽己踪而用。
那个名唤榴花的女子，上得屋来，扫日见一片沉寂，并无敌踪，忽地使出上乘轻功“神龙三现”的身法，只见她足尖一蹬，借一口真气之力，身形平卧空中，转折回旋了方圆七八丈大的圈子，恰似神龙游行空际，变换无方。火狐崔伟认得这种武功是峨嵋不传心法，早就驰誉江猢，想不到这榴花年纪轻轻，能够使用得随心所欲，火候精纯，心中更有退避之氛格花竟没有发现敌人踪迹，落脚屋背后，娇声道：“仙娘，我找不着客人的影子哪！”
只听一声娇笑，传散到空际，一条人影凌空而起，衣袂刮风之声，连远处的崔伟也微微听到，劲疾可知。
这条人影在空中变个式子，也是神龙三现的身法，徐徐游行。但她却能够开声说话，只听她道：“贵客如不现身，我阴集便不客气了！”
火狐崔伟见不是道路，暗运内家真力，将错尾捏碎，抖手向旁边贴着屋檐打出去，同时又急摸一支救命谱踪借出来，捏碎错尾，抖手向另一边打出，这支可近着杨花的立处。
当下听到两处嘶晰做响，？
像夜行人衣襟带风之声，分头飞审，而且各自会转弯，更活像有两个夜行人，贴着屋槽暗影飞审而逃。
阴棠和相花两人俱中了他的诡计，分头便追。火狐崔伟趁这个便，身躯一坠，飘落院中，急急隐向黑暗中，只见一道门半掩地开着，里面暗无灯火，便问了进去。
屋上阴棠和格花两人，白追了十几丈远，摸不到半丝人影，各自心中吃惊，尤以阴棠为甚。因为以她的武功造诣，当今江湖上，只有限几个人能够和她比肩，连日下峨嵋派的掌门大清真人，论起来还是她的师弟，武功方面尚要让她几分。然而此刻这个隐形怪客，这种来去的功夫，却又比她高了一头，教她焉能不惊？
阴棠妙目一转，叫道：“杨花回房吧，不必找寻了！”她自个儿也日到房中。
火狐崔伟踏进门内，发觉这儿是厅于陈设，四面都有通廊，信步走出通廊，穿过一个小院，又是一座厅子，忽听笑语之声从外传来，灯光一闪，快要走进这厅子来，他连忙向厅内一跃，门进一座屏风后面。脚步纷沓之声，已进了厅内，而且灯光照亮一厅。笑语之声不绝于耳，都是苗间土语，偷眼望时，竟是几个面目姣好的女郎，身上只笼着一片轻纱，整个丰满成熟的同体和酥胸玉鹏都一览无余，景象十分诱惑迷人。
这些美女在厅中踌躇不前，说话的声音也渐渐提高，像是争论着什么事，所以止住脚步。
崔伟肚中叫苦，想道：“她们再要吵一会，阴棠或刚才那榴花一到，我就们读了！唉，女人总是爱大惊小怪的，半夜三更，有什么好吵？快些回去睡吧！”
他想尽由得他想，这群姣美的女郎，依然站住脚步，不肯移动。那当先提灯的女郎，竟自坐在一张醉仙椅上，那双修长的玉鹏微微伸直，灯火把她由突玲线的身材，清楚地照映出来。崔伟移开眼光，落在自己身后的墙壁上，那几张挂着一幅绣着图案的绒队他心中咕味道：“到底是姹女阴棠调教出来的货色，身上任什么都不多，连那私处都露出来，简直……
唉！”
这时斜对面坐着那女郎手中的灯火，从屏风缝中射进来。他不得不后退两步，贴在那幅幄上，骤觉背上虚虚的，差点翻倒，回手一摸，敢情那绒撞后竟有一遭暗门。
他忖道：“事至如今，正是骑虎难下，是个有进设遇的局势了！我若不人虎穴，焉得虎子，不如进去一探。”主意打定，悄悄掀慢而人，里面更黑暗了，是条两道模样，他摸索着前走，但党十分曲折深远。定了一会儿，连方向也同迷糊了。
而道中分歧处甚多，而且有许多暗门。他全神侧耳倾听，那些暗门外都没有声息，闹不清其中玄虚，不敢造次闯人。正走之间，忽然在一遭暗门外面有人对语的声音传出来，而且绒幄下面，露出灯光。
他心中大喜，侧耳细听。
一个男子的声音道：“我不能再来啦！你简直是疯了！”声音中透出疲倦思睡之意。
一个妖烧淫荡的女子声音道：“你这人大不中用，真想不出仙娘为什么对你这么死心眼！唉，好容易等到仙娘有事离开你一晚，辛辛苦苦请你来，你却这样扫我的兴，若你不是仙娘心中的宝贝，我榴花不把你的骨瞩都吸于弄死才怪呢？”
那男子疲惫地呻一口气，没有搭腔。火狐崔伟这际心中突突乱跳，容忖道：“这男子的语声，不正是我侄儿崔念明的声音么？真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。榴花那小妖精在搅什么鬼呀？”
他忍不住低头挑起一角绒但，朝室内偷瞧。只见这卧室内灯火都作粉红色，照射在四下精致的家具上，幻成一片绔丽如梦的气氛。大床上四面垂下薄纱，却可以看见里面躺着两个人，都精赤全身，交股叠臂地相拥卧着。崔念明疲乏厌倦地推开格花，撩帐坐起来。搁花温意分明地哼一声，倏然翻身下床，灯光照得分明，只见她长身玉立，嗣体十分丰满，胸前凝脂双峰，兀自跌荡摇颤。
她下得床来，陡然将但意收起，堆上媚荡笑容，随手拿起一条狭长红绸，墓地一扬，卷起无数圆圈，煞是好看。
崔念明忽然掉转身躯，背床而卧，好像避免去看这春色撩人的景象。榴花贻荡而又傲然地轻笑一声，手中的红绸挥处，活像一条硕大悠长的红蛇，裹着全身，嘴中轻轻地唱着，身形随着歌声节拍，惊鸿似地舞蹈起来。
刹那间崔伟眼花缘乱，心头鹿撞，但见槽花丰满的双峰上下跌荡，腰肢如蛇，左右乱旋，浑圆修长的玉腿，如勾如探，妙处忽隐忽现，配着口中的歌声，直欲销魂蚀骨，勾心夺命。奇是奇在她歌舞一起，忽听丝竹管弦靡靡之声，送进耳来，眼中墓地百花缤纷，本是一个榴花，这时已化身千百个，各自作那天魔之舞，那股骚人骨子的媚态，荡人魂魄。崔伟自从中年丧妻，至今已有十来年，从来未曾动过奇念，此时忽觉丹田里一股热气直升上来，四肢百骸都涣瘫地软垂，全身飘飘然，恨不得外进去，在那千百骚艳女郎中楼住一个……
正在崔伟奇念沸腾，难以自制之时，床上的崔念明已转过身来，双目似要喷出火地凝瞧着相花。
繁弦急鼓慕地高亢一响，修然声韵俱歇，相花同时曼妙地用足尖一旋，扑地倒在崔念明身上，满室天魔美女，霎时消匿，空际红光闪动，那条长长的红绸正轻盈地飘下来……
火狐崔伟不觉一惊，全身洋洋沁出冷汗，自个儿倒在地上，拉起绒慢一角的手，也自收回。歇了一会，才能把零乱冲动的情绪镇定下来，忖道：均险！姹女迷魂大法名不虚传，只瞧了一眼，也险些熬不住。可怜我侄儿念明，他久陷魔窟，日涉色阵，又没有我内定修炼之功。方才他本是想背面不瞧，以避却迷魂色阵的魔力，哪知只转眼间，已经忍不住，转过面来自授罗网！若他能比我坚持久一点，恐怕此刻在床上的不是他，而是我这年过半百的老头了！”
耳中传来那种令人心猿意马的云雨之声，火犯崔伟颇涉还想地思付一刻，蹑足高开这儿，转一个弯，又发现一丝灯光泄映出而道。他毫不踌躇，径自走过去。
到了那丝灯光处，正想如先前一样，掀但偷窥。手刚伸出去，说时迟，那时快，那帐慢忽然自动卷起，室内的灯光明亮地照射出来，一个女人背着灯光，向他注视着。虽看不真切她的模样，但云授雾鬓，兰房袭人，已足令人心醉。人孤崔伟猛吃一惊，尴尬地退开一步。
那女人笑道：“啊哟，不速之客竟躲在这里，恕我有失迎接，请进小房内坐谈如何？”
听声音正是阴棠。火狐崔伟自忖脚下已无声音，怎会让这女魔发觉？可想这女魔的确是名不虚传，厉害已极。当下努力镇定一下，抱拳道：“阴姑娘武功盖世，在下十分佩服，唐突元状之罪，尚清从轻发落。”他故意叫阴棠做姑娘，其实阴某年纪已和他一般老了。但正好搔着阴棠怕老的痒处，她吃吃笑道：“哟！敢情你知我底蕴，倒也客气得紧！恕我眼拙，好像未曾见过尊驾之面哪！进来吧！这里面可以坐着说话，舒服得多……
火孤崔伟这时不得不硬着头皮，迈步掠过她身旁，径自走进房内，只见这儿陈设得相当精致华丽，灯光也是一片粉红绔靡之色。大床上区着一个青年男子，身上盖着一条薄被，看情形睡得甚甜。
阴架转身向着他，媚笑一下，请他坐下。崔伟只看她一眼，便觉得江湖传说毫无虚言，这阴棠看起来不过是花信年华的少妇，皮肤滑润雪白，回国俊美，全身骨肉停匀，极具诱惑魔力。只因她身上仅有一条薄纱，从肩上斜垂下来，故此满室春光，一览无遗。
他哪敢正眼平视，不安地坐下，道：“在下崔伟，与姑娘素昧平生，这番探闯贵堡，实因有不得已的苦处，万望姑娘怒罪，在下方敢直言！”
阴棠“哦一地应一声，道：“原来是火狐崔伟，我还以为是峨嵋山的人哪！你别是峨嵋请来烧我的石堡的吧？”说完，扣嘴轻轻一笑。
崔伟道：“哪里，哪里！姑娘别设会，在下与峨嵋全无瓜葛，只为了……”他说到这儿，不禁闭一下眼睛，睁眼时，眼光已移向别处。原来阴案过刻大胆地探弄自己丰满的双峰，挑逗地向他媚笑，那神情简直不曾听见他半句话。可是他仍然继续追：“在下乃因本身的事，斗胆担人贵堡。”
阴棠忽然记道：“哼，你自家的事，怎会牵涉到我身上来？即使你慕名而来……我说，你既能暗闯石堡，通才又显了一手，怪不得在江湖路负时管，姑娘如今要向你讨教几招，之后，再让你试一试姹女迷魂大法的温柔滋味！”
火孤崔伟再也料不到这女人喜怒无常，以至于此。方才还是款款笑语，如今却满面娇响，话声中显得绝无转回余地，愣了一下。阴棠站起来，柳腰一摆，忽然举卿向火犯坐着的椅子险去。火狐崔伟连忙一耸身，根跃开华丈。只见她挥国修长的玉鹏及时一收，竟没碰着那椅。
崔伟忙道：“阴姑娘，请暂慢动手，在下还有话说……”他尽管叫嚷，阴棠恍如不闻，款摆地走过来，轻飘飘一掌拍去，宛如跟他打情骂俏的模样。
他识得厉害，着教她玉掌沾着，立刻便有筋断骨碎之祸，如换做平时，他定然使出锦掌中“双封手”之式，不但封住敌人攻势，而且乘隙可点敌人乳根的穴道。可是这个敌人却是个担仍裸程的美妇人，光着身子任由双峰跳动，岂能点她那儿的穴道。
这时难有们身一闪，脚踏奇门，攀然斜掠。阴棠轻轻一笑，身单齐转，伸长纤指，竟要模在崔伟脖子上。他骤觉膊上掌风袭至，急急塌腰矮身，一式“将军脱甲”，身形滴溜溜一转，但觉阴棠玉手在面前扫过，香风扑鼻。火狐崔伟依然不是进手的招数，因为只要他一伸手，便得触摸晶莹如雪的肉体。这种事让任何成名的江湖道，也觉得难以出手。
可是阴棠的武功根本比他高，而他又有这些说不出的顾忌，哪里还能够安然招架。只听阴棠轻轻一笑，玉手如风般一抹，在崔伟颊上摸了一把，身形门处，已站定在四五尺外，皱眉咕喊道：“长得满面硬胡子，刺得人家的手好疼，我要你马上列光，不然我还根管你拔掉……”语较沉滑，一似闺房戏谁。
火犯崔伟手足无措地四下张望一国，刚才更说让阴棠摸一下，但已知阴棠是存心开他玩笑，自己丝毫无伤。可是越是这样，才越发不好办，万一再让她调弄几下，传出江湖，笑也把自己笑死了。
阴棠又嘟嘴道：“你真是枉得虚名，好吧！我不跟你动手了……”
火抓崔伟听到此处，心花一放，却听她继续道：“但你还要过一关，如果你受得住我那姹女迷魂大法，那时你要办什么事，我都答允。”
这刻火孤崔伟立刻想起方才在那边偷窥一幕，想道：“杨花只那么歌舞了一下，我这把年纪的人已受不了，这明案不用说，更精于此法了，我……”
“我那姹女迷魂大法，并不轻易使用，还要你让我瞧得起，我才肯给你试试滋味哩！不过谅你这点道行，也不必我亲身施为……”她自负地笑一下，停止话头，曼声叫道：“杨花，你过来……”
顷刻间，杨花已走进房来，面上颜色红润，云鬓犹自蓬松不整，显然刚战未毕，闻唤赶来。
崔伟见她遍体犹有掌指之痕，香汗微清，脑中浮起崔念明的影子，使不觉因心中很深蒂固的那种伦常观念，而泛起一种负罪似的恶心，他岂能再染指于这个曾与侄儿欢好的女人？
槽花诧异地打量崔伟几眼，还未及询问，阴案已道：“杨花，这位是以决器问名江湖的火抓崔伟，他可要领教你的本领哩！
我已禁用了这些纸不便被戒，由你让客人开开眼界，但你要小心！”
槽花长浇地笑着，斜记崔伟一眼，道：“这位客人身材好生伟岸，但不知会不会应有其衰……”
崔伟心中暗色，修热探手掏出几粒霹雳追魂弹，狠狠地忖道：“我火犯岂能毁于这长女手上，排着同归于尽，也不能教她称心遂意；”便修然赐道：“因姑娘，在下并非来此寻乐，着姑娘再苦苦见逼，在下便要放肆了！”说着话身形一退，退到床边，两下距离有丈许远。
阴棠面色不变，嘻嘻笑道：“啊哟！你这人真是敬酒不吃吃罚酒，你打量那些火器可以唬住我么。’说到此处，面色一沉，忽然或指喝一声疾！崔伟幕觉浑身让什么捆着似的，刹时天族地转，人事不知。
不知过了多少时候，他醒转过来，睁眼看时，发觉自个儿正卧在一间狭小的石室中的地上，慢慢打量四周一眼，石室内毫无铺设，光溜溜只有四堵石壁。在离地丈许高处，有光线透进来，大约是透气的窗子。那扇石门，乃是整块不露空隙的石板，料定无法移动。
他站起来活动一下筋骨，发觉毫无损伤，而且衣服也齐齐整整，并无异状，不由得把吊在半空的心放口腔子里。伸手探囊，猛然发觉火器都不见了。原来他囊中火器，除了霹雳追魂弹之外，尚有青磷鬼火，以及好几枚强力的冲天炮。关于霹雳追魂弹，上文已提过，不必细表。那青磷鬼火，便是吓走乌角用的，那种颜色阴惨的鬼火，这种火不但可以用来装神扮鬼吓人，而且能够炙伤人，水也弄不灭，效用甚广。至于冲天炮，则用以报讯的用意后多，虽能伤人，但其效不大。他本来另有火鸦火马之类的火器，但体积大大，不便携在身上。事实上他在江湖上，从来都只用霹雳追魂弹和青磷鬼火，其他的都不必用上。
他既发觉火器不见，自然吃惊，再检查一下囊中所剩杂物，银子和药故仍在，还有那小匣救命潜踪错，也未曾让她们搜去。于是无奈地望望墙上的窗孔，双足顿处，已飘身而起。
目光到处，不由得十分失望，原来那窗孔不过是在厚厚的石墙上，凿穿几个拳头大的小孔，他伸手扣住孔眼，往外看时，却因百墙太厚，只能够一直望出去。那外面是一道石墙挡住目光，再没有其他可以看见了。
他从外面阳光强烈地照射的光景推忖了一下，断定了两件事，第一便是外面一定是院子，所以阳光能照下来；第二，时候已在白昼，他已在石室内待了一夜。可是却忖料不出究竟是上午还是下午。当下他无可奈何地叹口气，双身下地，索性靠墙坐着。
过了许久，忽然轧轧一响，那道石门下面，露出一个小洞，有人将一个竹篮推进来，饭香扑鼻，他连忙大声问道：“喂！喂！请问现在是什么时候了？”
那小洞轧轧一响，又复闭住，没有半声回答。他站起来赌气地踢了一脚，懂得脚尖生疼。没奈何购下来，把竹篮内盛着的饭菜吃个精光，觉得味道很不错。
这处暂且按下崔伟被困的情形，以后再表。且说在猛家寨，那三个青年男女，自从人孤崔伟拂晓离开之后，快活地过着日子，但有时也焦急地希望人孤崔伟突然归来，日子过得飞快，转眼过了个把月。
一天，忽然一个长身玉立、美拍照人的少女，问挪地走进猛家寨。这日猛家寨正是墟期，由四面八方来买卖的人极多，还有些人则是来趋热闹，越发使偌大的猛家，闹得人头扰攘，乌烟瘴气。
这少女虽是容光照人，艳丽已极，但此刻众人各自十分忙乱，竟无人去注意她。
她穿街过巷，走了好一会，一眼见司弟加站在那边，悠闲地东张西院，便走过去，用菌语问道：“请问猛禄家在哪里？”
司弟加转眼打量一下，那颗铁石般的心也禁不住摇荡起来。当下诧异地反问道：“你要找猛禄家的什么人？我可以带你去！”
邓少女道：“哦要找一个名叫司弟加的少年，或者土加也可以！”
“啊！你认识司弟加和上加么！”
“你问什么，若你不高兴告诉我，我可以问别人！”这少女分明有点担唤之意了。
司弟加微笑一下，露出满嘴齐整洁白的牙齿，解释道：“你不要生气，我就是司弟加呀！但我……未曾见过你呀！”
那少女也禁不住嫣然钱笑一下，道：“原来你就是司弟加，那么好了，你可认识一个姓崔的汉人？他托我传消息给你们哪！”
司弟加不禁雀跃起来，叫道：“好极了！他老人家有什么话呀？他现在在什么地方？
几时要来这儿？”
“你别大惊小怪，看你把许多人都引得明我们直看了，我们到那里说话去！”她平静地说完，自个儿先向小巷走进去，和弟加连忙跟着她。
她在巷中站定身形，回头道：“这娃崔的是你什么人呀？你值得这么高兴？”
“他老人家是我的师父！他本领大得很哪！他要帮我回家赶掉我的仇人哪！”
“瞩！是你的师父么？那么……对了，你有什么仇人？这儿不是你的家吗？”司弟加在她清澈明亮的双眸注视之下，不由自主地说出自己身世来。
少女妩媚地舔嘴唇，同情地看着他。跟着又问他，怎样拜崔伟为师的经过。司弟加把经过一千二净地科露出来，从崔伟点住盘支和各吐等人的六道时起，直到炸死羊角邪神为止。
这一扯可说得很久，但那少女却津津有味地听着，时有赞许之色。她问道：“那么你跟达子去探羊角邪神巢穴之时，不会害怕么？”司弟加为难地呼啸一下，才道：“不瞒你说，我的确有点害怕，可是我和土加从小一块儿长大，比亲兄弟还要好，所以即使害怕，也没别的办法了！你……你不会笑我没用吧！”
那少女甜甜地一笑，真挚地答道：“不！绝不，你这种高贵的盛情，真是十分难得！你师父也很快义……”
挪么请你告诉我，师父他究竟托你说些什么话呀？”司弟加放下心，喜悦地追问。
少女沉吟一下，为难地摇摇头，含糊答道：“你别这么心急，他……他托我告诉你们，他快要来这儿找你了！”
司弟加欢呼一声，伸出臂膀，想去拥抱她，可是忽然记起她是个陌生的少女，便池尬地收回双手，口中不迭声地道谢。
巷口忽然探出两个头颅，一个清脆的声音叫道：“司弟加，你躲在这儿，累得我们好找呀！那位姑娘是推呀？”随着声音起处，一男一女携手跑来。
司弟加连忙郑重地道：“这位姑娘是师父的朋友，你们快来！”
来人正是土加和莎莎，他们长大在苗疆，性情率直淳朴，一听是崔伟的朋友，便毫无顾忌和快活地冲过来，向这少女行礼，司弟加替他们介绍了。莎莎“啊”地一叫，冲口道：
“上加你看，这位姑娘是师父的族人，长得这么漂亮……”土加接口道：“是呀！大概和师父一样大本领，姑娘，你也是姓崔么？”
少女摇摇头，脸上流露出十分好感，微笑着去拉莎莎的手，道：“你长得更漂亮哪！怪不得羊角邪神会看上你！你可知道羊角邪神擒你的用意吗？那些老妖巫便是看中你的模样，要收你做徒弟呢！”
这三个少年，虽是苗人，但对羊角神的来历毫无所知，这时禁不住好奇地瞪着她，等地说下去。
“所谓羊角邪神，乃是那些长巫信奉的神，这一派在苗闹最久，实际上有点鬼门道，你们不死，可算是福厚命大。这些妖巫花样之多一时也说不完。只是她们也有组织，虽然数目甚少，而且散布各地，但一旦其他的妖巫偶然来此地探视，发现那两妖至死去，附近的生灵便要遭殃了！你师父不知底细，撒手就走掉，却不料留下大祸根哪！”
她轻描淡写地说出来，那三个少年却禁不住大惊失色，手足无＆。
“你们不必害怕，我既然来了，总算有缘，待我替你们除去此祸便了！”
她的话甫说完，三人立刻同时屈膝，正想拜倒地上，那少女玉手做挥，三人骤党面前如同筑着一堵无形的增，挡住他们前倾的身形，那少女已经说道：“算啦！你们快起来，不然我就不管你们的事了！”
三人只好起来，莎莎道：“那么清姑娘一同到我们家去，先休息一会再说好么？”少女忖想一下，媚眼扫处，见司弟加双目哀求情急地注视着自己，秀眉徽舒，笑道：“好是好，但我不想见人，甚至你们家中的人，所以我看还是不必了！”
“这个容易得很，这边有座竹楼是我家的，现在正好空着，姑娘就在那里休息，那是再好没有了！”上加连忙提议。
少女没有异议，由三人簇拥着，向那竹楼进发。路上忽见一个苗人，满头大汗，飞跑而过，看见他们时，连招呼也不打。
土加道：“咦？这是邻村的人呀！为什么这般匆忙地飞奔我家去？恐怕有什么事发生了！”莎莎推他一把，道：“你回去打听一下，我和司弟加陪这位姑娘就成了！”上加应了一声，拔头口家打听。
这里三人在竹楼上坐定不久，忽然整座楼猛烈地震动一下，原来是上加飞扑上来。他只不过力大胆使，天生善走，未曾学过轻功提纵之术，故此市上来，懂得竹楼也震动了。
上加一钻进来，喘吁吁地道：“邻村的人全部死光了！那个来报讯的人，正好来这里做买卖，故此得免一死。父亲现在打算发出警讯，召集附近各村长老，一同研究事实原因那！”
司弟加和莎莎沉不住气地惊叫一声，那少女这时平静安详地道：“我正好赶着时候，这事多半是羊角妖巫的毒手，现在我去将她们除掉，你们不必大惊小怪！啊，对了，上加你先去告诉你父亲，立刻传令附近各乡，先把所有的井水或溪水，都用言生试验过，若是无毒方可饮用！”
土加应一声，起身便走，少女叫道：“你切莫泄露我的行踪！”土加点点头，径自跳下竹楼去了。
沉重的大鼓声，打山边急促地响起来，市场喧闹之声，忽然静寂下来，像是人人在倾听这鼓声表示些什么事。
他们等了好一会儿，上加才回到竹楼来。那少女袅袅站起来，正要动身出发，司弟加忽然道：“姑娘，你让我一同去吧！我……再不害怕那些妖巫！”土加也接口道：“姑娘，请你也准我一起去吧！”莎莎害怕地抖动一下，不敢作声。
少女回眸一顾，笑道：“好吧！有你们带路，省掉慢慢找寻暗记的麻烦，喂，莎莎你怕么？要不要一同去看看，那些妖巫不会伤害到你的！”
莎莎举目一望，楼外阳光强烈地照射在大地，使她勇气增加不少，鼓勇答道：“好，莎莎也一道去。不再害怕！”
于是四个人联袂出发，轻车熟路，毫无阻滞地穿过那片树林，来到石林之前。
这刻日光照射下来，好像有点黯淡，虽是大白天，却也鬼气森森，可怖得很。
莎莎情不自禁搂住上加健壮的臂膀。
司弟加指点石林，低声地告诉那少女，他上一次曾在这里遇见的人头和骷髅。少女伸手轻轻地搭在他肩膀，道：“这会儿你不害怕么？”司弟加受宠若惊地坚决摇头，挺直胸膛，表示毫无畏惧。少女道：“现在这石林中已有妖法埋伏，虽然只是吓唬人的障眼法，但这个妖巫既然能够设下埋伏，倒未可以轻视，你们随在我身后，若见到什么可怕的东西，千万别嚷出声，惊动洞里的妖巫！”
她说完了领先走去，司弟加紧跟着她，再后面是土加两口子，他们都十分紧张地东张西望，霎时间已走到石林边。
那少女嘴角微现笑容，带着提狭的表情当先闯人石林，三人也跟着走进石林。
写觉眼前一暗，本是当空照耀的烈日，此刻像是躲在云里。天显得暗沉沉的，直到当头压下。再走了几步，忽然阴风四起，光线更加黯淡了。四个人都同时看见前面暗雾迷茫中，有几个形状狰狞可怖的厉鬼，张牙舞爪地挡住去路，作势欲噬。
少女回手握住司弟加的手，低声道：“你也握住他们的手，免得一会分散了，彼此找寻不着。那么我便要破去这处埋伏，惊动了洞中妖巫……”
司弟加本是满心恐怖，这刻柔黄人握，其错D绵，而且她说话时，兰意做度，刹时间恐惧都化为乌有，顺从地回手探摸着莎莎的手臂，示意她握住。
刹时间已走到石崖洞口，几个恶鬼和那一片暗淡迷蒙的天气霎然消灭，烈日正当空斜照，大地到处洋溢着蓬勃的生气。司弟加等三人开心地相顾一笑，此刻他们的胆子大得多了。
他们到了当日崔伟伏身之处，但见广大的石窟中，石祭坛上有好些旗幡，那个石釜的石盖已掀起，火光熊熊，坛中两个女妖巫，全都赤身露体，口中响哺念着咒语，手足乱舞，釜中火焰随着她们的动作，修而高升，倏而低缩，闹得石面中忽明忽暗，一片阴森景象。
少女挥手止住众人，自个儿款款走进石窟，她虽然袅娜地逐步走着，但速度极快，转眼间已到了石坛之下。
两个妖巫都瞧见这个突然出现的美丽少女，不觉为她的大胆以及通过洞外石林埋伏，却安然无恙也没有警讯而愣了一下。其中一个瘦长的手臂一挥，石釜中突突连声，冒出一般火焰，在火光映照中，这妖巫厉声怪降一声。
躲在一旁的司弟加和土加、莎莎三人，那声音一人耳，俱都手足无力，神醉魂驰地瘫倒地上。那妖巫的法力较之当日的老妖巫为高强，这一声呼魂大法，虽不是对他们而发，仍然能将他们迷昏。

第十五章 金顶高僧念旧情

那少女若无其事地站在坛下，笑嘻嘻地盯视着妖巫。另外那女巫，见状大惊，伸手拔起一面长幡，向前面拂去，霎时间鬼哭神嚎之声四起，阴风急卷中，一群恶鬼汹汹拥过来，像要构拿来人。少女樱唇激动，赣指喝一声“疾”！刹时众声俱欧，石窟归于平静。
两个女巫窘困地愣住，其中一个狼序也似地狠狠尖叫一声，自个儿扯断一大增头发，放人口中嚼成粉碎，咬破舌尖，手中挽住法决，墓地向少女喷出来。霎时间天昏地暗，阴风修厉，一大片血光，其中夹着无数刀又枪矛，朝少女迎头罩下。
当她扯断头发，送人口中之际，那少女已经娇叱一声，用菌语喝道：“无知妖孽，你这血箭大法只能伤害凡人而已，敢在本姑娘面前卖弄……”话声中，浑身一抖，身上披着的仅有衣服，修然自行卸尽，裸露出肤白胜雪、饱满谊惑的铜体。修长浑圆的玉鹏挑处，下袋已飞上手中，在当中处一扯变成长条形薄布，反围时红光映限，原来是两面问色，外面的是素谈颜色，里面却其红胜火。这时那妖巫口中一片血光，已经喷将出来。那少女媚态横生地一笑，手中红布舞处，自个儿曼声清N起来，身形也随着口中歌声，曼妙地舞蹈。
她欧多一起，那疾电急罩来的血光刀箭，像让什么迎头一击，忽然碎裂片片，晃眼间使消失了大举。
刹那间，石窟中不知打何处以来了繁弦急鼓之声，药人魂魄，而且跟着现出千百妍而美女，完全是赤裸全身，极冶荡挑逗地级歌曼舞，朱唇含笑，玉面生春，那股劲儿，使铁铸的好汉，也得港化在这青春淫荡的势力中。
石坛上的妖巫惊叫一声，一齐掩面不敢看这情景。但片刻间，她们已不由自主地从指缝中痴痴地窥看这种天魔艳女所构成的无边春色妙景。妖巫们虽是女身，但目光一触那些天魔艳女，却和男人一般，心施摇荡，热气如丝如缕地从丹回升上来，把头脑部冲昏了。顷刻之间，两妖巫已各自坠入姹女迷魂大法中的幻相奇境中。各人随着自己的心意或经历，或有生来难忘的回忆，重新构出幻境，恍如佛家的轮回室相，弹指之间，已历数劫。不过这姹女迷魂大法只能因幻相而生境，导人深陷魔道，率之自焚而死。却不似佛家的深做大法，能使人彻悟如来，持证此生。
妖巫们当少女歌舞一起之时，已认得是黑甸若仙娘一派的姹女迷魂大法，情知这次遇着太硬的对头，各自想先掩住眼目，然后再求饶乞命，哪知眼光一触，已中魔法而不能自己。
瞬息之间，满窟管弦之声，由结靡淫荡变为凄厉哀凉之声，两个女巫四肢渐僵，面色灰灰，像是因为这老露嵩里之声，送了她们进坟墓似的。
石洞边的司弟加和土加、莎莎三人，忽然一同醒转，大家都一齐听得石窟中有一阵奇异哀伤的音乐，一抹而消歇。虽是一瞬便歇，但各自都在心底起了一种莫名奇妙的感伤，宛如感到人生短促如白驹过隙，死神永远不肯放松地，在时间的那一头，冰冷地等待着……
那少女在转眼间已无声地来到他们的身畔，平静地叫他们起来。
他们看到她平静夷然的表情，心中都安慰一点，知道窟中的妖巫们，一定已被她歼灭。
但脸上仍然留着淡淡哀伤的神色，因为方才那阵悲惋感伤的乐声，已在他们心底留下一道痕迹，那种印象是难以立刻磨灭的。
司弟加轻轻叹一口气，自语道：“人是一定要死的，谁也不能反抗这结局，到那时，最亲爱的人也要永远地分别……”他的面上，洋溢出一种智慧的、优成的神色。莎莎禁不住楼住土加健壮有力的臂膀，幽幽地吸泣起来。少女秀眉轻轻皱一下，像是也被他们忧伤的神色情形所感染，自个儿叹一口气，说道：“你们听到乐声么？”她又对自己说道：“我知道悲哀的乐声，能够启迪人们的智慧，因而毁灭了自己……你们不该听到的问！”
这是奇妙而自然的启迪，人生本来可以用一首短短的而哀伤的乐章，完全表达出来，虽然是有点含糊的表达。可弟加、土加和莎莎三人，本来是一片浑饨天真，哪识得人生的真滋味？但在一刹那间，他们都像多活了数十年，模糊地了解了一些生命奥妙的意义。
他们不曾持续了许久，当他们走到阳光之下，那一缕哀伤情绪，在太阳热力之下，渐渐地淡漠。
上加和莎莎两人牵得更紧了，生像要在这一顷间，彼此爱得更彻底和更深刻。司弟加坚定地微笑一下，将那些似悟非悟的感触，暂时埋在心底，可是他的眼睛看起来更为澄澈，神态更为端重沉凝，自然而然地威猛深阔。
他已构成一种新的特质，一种开国君主所具的气象，那是极有吸引力的特质。那少女为了要寻出他们哀伤的程度，故此在阳光下细细观察这三人，当她发现司弟加这一点时，她禁不住吃了一惊，也禁不住眷恋地多望他一眼。另外一个影子在她心中渐渐淡下去，而司弟加却悄悄进人她心里。
这种微妙的变化，她自个儿尚未清楚地觉察出，但司弟加却发觉了！他以年轻异性所具有的敏锐直觉，发现她眼中对他流露出更多温柔和关怀的光辉，而且更愿意地温驯地靠着他走，甚至有时要他去搀扶协……他们此刻还不知这少女的来历和姓名，可是他们觉得没有追问的必要，反正他们已经十分信赖于她。
当他们四个人一起回到那座竹楼之时，觉察出寨内空气十分沉重紧张，家家户户的门外，都摆着祭拜神的香烛财L，那些人面上都流露出大祸临头的惶惶神色。
四人各自落座，土加钦佩和感激地向少女微笑一下，说道：“他们都恐惧临头的大锅，我们若不是和姑娘一起去歼灭那两个妖巫，此刻必定也和他们一样，不知所借地祷神问天……姑娘比师父还要厉害，师父后来说怕妖巫叫声，可是姑娘一点不掩……”
少女淡淡地笑一下，忽然又黯然地摇摇头，美丽的脸上流露出一丝优威之色……
司弟加嘴唇动了一下，终于没有说出话来，稳重地缄默忖想。莎莎猛然有所醒悟地道：
“同呀！我们真是粗心，连水也没有一碗来敬待姑娘，我这就去拿来……”说着话已经站将起来。少女请雅地笑道：“你别张罗了，我不竭！”上加大声道：“那怎成？莎莎快去弄些食物和生果来，我也俄啦！”
莎莎一溜烟地走下楼去，那少女用胳臂轻轻憧一下司弟加，低声道：“喂！你在想什么呢？你的心里仍然被那阵音乐声音缠扰着么？
我再唱一支歌给你解问好不好？”
司弟加那对浪激的眼睛中流露出微笑，凝视她一会，响前道：“你的容颜比仙女更美丽，你的本领比仙女更高强，你的心比仙女更温柔……我现在没有半点悲伤，没有半点烦恼，但是你既愿意唱一支歌，那么请你唱罢……”
少女迂缓妩媚地垂下眼帘，不自觉地流喷出娇羞的神情：“你听惯了亩山的歌谣，我要唱一支别的，那是我们汉人的古乐府清商曲，也是民谣，唱得不好，却不准你笑我……”他歇了一下，随手捡起一支短竹，在粗大的竹往上，敲出节拍，慢声唱道：“开门白水，创近桥梁，小站所属，独处无郎…r…
歌词虽短，却婉转表达出一种缠绵无尽的思绪，脸上泛起光彩绚烂的青春光辉，司弟加一时听得和看得呆了。
土加不知几时已经走出竹楼外，自个儿坐在楼梯上，欣喜地顾盼着寨中来往的人。他隐隐地感觉到司弟加和那少女之间，发生了一桩惊人的事，那是看起来似乎不可能的事，他为司弟加体税地想着。
远处有人唤他一声，抬头一看，原来是莎莎回来。她空着双手，但身后却有两个苗妇，捧着竹编的篮子。
他跳下楼梯，迎头拦住莎莎，吩咐两个苗妇将东酉放在竹楼下。
便挽着莎莎的手臂，在竹楼周围遍达，一面告诉她关于自己的臆想。
竹楼内那少女正在解说方才唱的一曲歌词的意思，一切情形都很好，看来这个少女真个钟情于这朴实而富有吸引力的青年了。
作者不得不简略地交代一笔，关于这少女的身世来历。原来这少女便是黑甸等仙娘阴棠嫡亲女儿。她虽然和榴花一同长成，一同学会了她母亲的各种妖法和武艺，但她的性格和行事观点和相花却大相径庭。
这）L可看出阴棠的偏心来，因为阴棠到底出身于正派的峨嵋，尤其是苦庵青大师素来端方正直，多年来耳提面命，许多正派的观念，早已深植根蒂在她心中，因此虽则她自己走人邪途，但还能够自己节制着，不去做出伤天害理、人神共债的邪行来。当然到底她也积了不少恶孽！她对阴元垢的管教比之杨花略有不同，那是她为了女儿的终身着想，故此常常晓论以正邪之分，使得阴无垢不至堕入邪途。
但她的姹女迷魂大法，非目夕和男人相接，不易深进高奥的境地，所以阴棠再三思维之后，便让把花作正式的传人，因此格花便放任地修练这种妖法，积下比阴棠更多的恶孽，这是因为阴棠久受苦庵青大师的亲炙，本性未迷，那些供她修练姹女迷魂大法的壮男，都在他们元阳未曾尽泄之前，服以灵药，遣还家乡。虽是掩耳盗铃的拙著，总比之相花不歇地斩代人命为佳。
相花出道才不过两年多，死在她身上的壮男已不知多少。只因她以色身结纳了几个厉害的江湖好手，由他们四处掳掠男人回来，行事周密，江湖上便未曾发觉。
阴元垢又得到阴棠面首中一些读书士子教诲，请通文墨，近年余复受崔念明这个饱学书生费陶，更明白了许多事理，对阴棠的行为大为不满，终于为了一件事，自个儿离开黑句著。
当她离开黑甸害之时，崔伟尚未探着被擒。此后她暗返黑甸着两次，最后一次会晤着崔念明，崔念明因见了崔伟的火器吃知火狐被擒，请她设法救助，她心有余而力不足，只能和火孤崔伟谈了好些话，才隐密地离开黑甸等。
哪知此刻竟堕入情网中，以致计划受阻。
书归正文，且说当夜阴元垢留宿于猛家寨，那竹楼本分作两间，阴无垢宿于后进，司弟加因土加和莎莎坚持提议他睡在外间，好得有人陪伴阴元垢，并且容易招呼服侍，于是司弟加便宿在外间那张宽大的竹榻上。
到了半夜时分，阴元垢睡不着，满怀心事地踱出外间，楼外月光照进来，看见司弟加曲肢为枕，阅着眼睛，此时虽看不见那双浪激无邪的眼睛，但广阔丰隆的额头和挺直的鼻子，加上嘴唇有力的弧形线条，却另有一种坚毅同阔的气度。
她站在榻前，满腹思潮起伏地凝视他一刻，禁不住叹一口气。
司弟加眼睛忽然张开，轻声道：“姑娘你睡不着？啊！我也是不能人睡，心里头好像有什么东西在搅动……”他坐起来。
阴元垢坐在榻上，彼此的肩头轻轻触碰着，亲泥地对他笑了一下，没有回答。歇了半响，她伸手穿过司弟加的臂膀，挨着他说道：“我明天便要离开这里，因为我有一件重要的事要赶着办好，等到一切事情都办妥了，我便回来找你，和你一同去赶走你的叔父……”
司弟加失惊颤抖一下，呐呐道：“你……你也要赶着离开我……
们？你不能不离开么？”无垢歉然摇摇头，他继续道：“奇怪得很，你和师父一样，匆匆地来了，又匆匆地走了……”
“你会想念我吗？”
他沉重地用力点头。“假如我不能回来，你也会想念和永远记着我么？”
他更加沉重地点头，唱叹地道：“师父走了之后，我难过地记挂着他好多日子，我从来未曾这样难过地想念着任何人。可是他一定会回来，而你恐怕不会再来了！我知道我会更难过和悲伤地计算逝去的日子，因为你不会再回来了！”他苦笑地回顾一下，一排洁白齐整的牙齿，在昏暗的光线里闪动出现。
阴元垢不解地推他一下，道：“你说什么？为什么我不会再口来？
难道我不能再回来？抑是你这儿有什么变化，阻止我不能再回来？”
司弟加设有则声，手拿大胆地盖覆在她的手掌上，他的手掌比起她的显得巨大有力得多，他小心翼翼地抚摸着她纤长的手指，抚摸暖沿柔软的掌心，活像生怕弄伤地似地轻轻移动和握握。
“你知道自己不会再来这儿！”昏暗中又耀现出那排白牙齿，他道：“你和天上的仙女一样，偶然在人间出现，之后又口到美丽堂皇的天宫，她不会记忆在人间那些人和事情，你也不会记得……”
阴元垢微微愣一下，随即柔软地偎伏在他强健有力的手臂中，让他那对肌肉坟突的手臂拥抱住。她感觉到自个儿已被男性的恋力拘捕住，他那浑身强壮有力的筋肉，刺激得她有点昏迷的感觉。
“可是人间的凡人，却会永远地记忆着一切，虽然直到他非常衰老的时候，他的心还是年轻的，一如当她在那儿的时候一样……”
“为什么呢？美丽的回忆能够有这种力量么？”
“不是回忆的力量，是因为他的心早已随着她飞到天它去，那儿没有年老的啊，是不是？”
阴无垢在他怀中扭动一下，司弟加把她拥抱得更紧了，一切都是这么自然地发生，没有矫揉，没有造作。肉体裸露的地方接触着，立生了奇异的电流，阴元垢声音微微颤抖，道：
“你不相信我，但我怎样才能令你相信呢？”她的嘴唇印在他的唇上，抬头道：“我已经让你拥抱，任你抚摸，可是你似乎更加不相信了！”
司弟加的气息渐渐粗大，他热烈地吻着她……强劲的晚风掠过竹楼，呼啸软q号着，寨后的高山深谷，传来野兽的爆号。月光端凝地洒下银色的轻纱，把高山、平地和森林都笼上梦一般的外衣……
无合黎明，曙光迷蒙中，竹楼内一对青年男女，此刻变股叠臂地卧在一起，眷恋地低声唱语。阴元垢云鬓蓬松，罗儒尽褪，见晓色人楼，连忙穿囫衣裳，司弟加贪婪地注视着她，面上充满了征服和满足的神情，他感到自己有一种引颈高歌的冲动，但他抑遏住了。
阴元垢桥婚地按明他一眼，道：“你现在相信我吧！”他看着她的神情，禁不住口想自个儿横枪跃马，攻坚摧锐，而她婉转娇呻，落红片片的光景来。
两人的精神都不见半点美颓，虽则整夜没有闭眼，阴元垢将自己的名字告诉他，却不肯说出身世，更不曾说出火狐崔伟的真实情形。
因此，虽然司弟加和她的关系已经大不相同，但对于她的情形，所知者不外是她的名字，和获得她爱情的保证而已。
天亮了不久，土加和莎莎便来了，带来早点四人一道吃着。见阴无垢他们的态度亲呢得多，而且和司弟加偎依着的情形，这两个过来人早就肚中有数，不禁十分为司弟加高兴。
用无垢对他们说今天要离开，上加和莎莎两人惊得相顾，请不透究竟是什么缘故，无垢求助地看司弟加一眼，道：“我会很快就回来，那件要赶着办的事，十分重要，而现在又不能告诉你们，司弟加已经相信我了！”司弟加连忙承认，安慰他们地笑一下。
当下上加和莎莎都相信了，对司弟加这次奇妙的遭遇，同声衷诚赞美，使欢乐的气氛更加添了许多。
阴元垢终于动身上路，上加和莎莎送了一路便回来，因为他还要赶回去，告诉活标关于羊角妖巫被歼的真情，以便附近无数村庄的人不必惶惶戒备，当然这是阴元垢许可他这样做的。司弟加却恋恋地运送，老是不肯回头，阴元垢无奈横下心肠，使出峨嵋绝妙的轻功身法，虽然间娜优雅地跨着小步，但转眼间已走出老远。好一刻之后，司弟加已被抛在身后，她回头挥手道别，不久便走远了。
她是向东北方走，几天之后，便到了峨嵋山，在路上她已改回汉人装扮，避免路人的讶异注意。这天她轻车熟路走到峨嵋后山，飞渡过许多处天险危径，来到后山群岭中一处悬崖，在那崖顶处一座石头筑成的兰芳，孤零零地屹立着。这样院并不宏大，前后只有两进，除了白云飘浮和滚鸟啼叫之声外，再没有别的动静。
她的面上浮起忧虑的神色，脚下却没有止步，一径走进样院去，一眼也不瞧（1上写着的字，那是“金顶别院”四个字。
外面的一进，当中是个供着佛像的小堂，一个大木鱼冷清清地搁在一旁，两旁是窄窄的芜廊，供着三十六罗汉。这儿没有半个人影，她走向后一进，只见后面是一个小天并，两旁各有两个房间。天并中植着数株寒海，还摆有几盆兰花。这儿也是静悄悄的，不闻有人声息。
她轻咬一声，叫道：“国法禅师，晚辈无垢参谒！”右边最后的房中传出一个苍老的声音，清楚地道：“无垢你进来吧！”
用无垢依言走过去，推门进房，只见过净室中四壁萧然，全无一物装饰，最内有一张粗本标，一个老和尚，盘膝坐在标上厚薄国上。
她走到老和尚面前，行过礼后，老和尚指着本橱道：“无垢，你坐下来说话！”无垢依言坐下。
这位国法老和尚朽寂的面容上，浮起一点生气，眼光怜爱地落在阴无垢身上，打垒了半刻，他忽然不悦地道：“无垢，你怎么已经破身了？难道你是使用……”阴元垢吃一惊，却拉桥似地扭一下身躯，道：“我没使用什么，但我……我是喜欢那人！”
老和尚微笑一下，问道：“那人是谁？你几时喜欢他的？上个月你来的时候，没有听你提起过呀？”
阴元垢低下头，轻声而急速地将司弟加来历简略经过说出来，最后道：“我听火犯崔伟说起有个根骨极佳的徒弟，当时便想到我他做你的替身，哪知……”
老和尚又微笑一下，但跟着叹一口气，无垢道：“那么……撑师，母亲还有得救么？”
书中交代，这位国法老禅师乃是峨嵋中的前辈人物，比当今峨嵋派辈教大清真人还要高出一辈，和峨嵋三老竟是同辈，当年峨嵋三老的小师弟王尺仙童因受不住阴禁姹女迷魂大法而失身，终于自胜而死后，这位国法禅师乃是峨嵋诸寺俱都称崇的有道高增，定力深湛，佛法深做。其时他得闻此消息，便向普庞青大师梁颇，不要诛出阴棠，由他以身试度，倘若阴棠的魔法无功，尚可挽回天心，使她皈依正法，倘若他也失败了，那么只好让阴棠到人间应劫。
三日三夜之后，这位谨严的禅师终于也坠入色动，于是在阴棠下山之后，他便自行宫刑而隐居于金顶别院。他本是童身人道，那数十年楷聚之功非同小可，阴棠当时姹女迷魂大法未曾练到家，无法闭住阴道，于是便受了孕，生下阴无垢这个女儿。这事在回法排师的意料之中，故此当阴元垢离开黑句著，到峨嵋找他之时，便知道她是自己嫡亲的女儿。
阴元垢问了这句话，国法老禅师没有口答，她不觉焦忧地道：“母亲常常提起，只有你能够替她挽回劫运，可是你却要找替身，条件又严格，我到哪里去找呀？禅师你分明是记恨母亲之仇，不肯救她！”
回法老和尚道：“唉！好孩子你不知底细，我且说点给你听。我自从退居此间，日夕除了修持佛家大乘功夫之外，还不时炼那佛门降庞大法，可是以你母亲的道行，除非将她形神诛戮以外，如要破那姹女迷魂大法，我佛门弟子只能如金刚跌坐，不为魔扰，一直到她魔法无功，元神消耗，反而为魔法所侵，自焚而死之外，并无别法。我自从你来之后，便为你的缘故，静中默察过你母亲的劫数，果然是在最近降临，于是我又为你之故，想得一个下策，要你找个有根骨的少年，由我附佛心于他身上，待你母亲施展姹女大法之时，在那销魂蚀骨之际，破解魔法，但成功与否，却说不定，成固然好，失败则我必施展降魔大法，闹个玉石俱焚，你母和我死也不打紧，那少年却大无辜，不是我佛舍身为人的意思。不过你苦苦哀求，我只好命你姑且去找找看，可是现在你应该明白天心如此，纵使你找到一个有关系的少年，肯冒险去黑句著，但你又情网自陷，功败垂成，看来你母在这数天之内，必定遭天幼诛杀了！”
阴元垢不服气道：“爹……禅师你打胜语，为什么你不肯亲自去黑句著呢？分明是记恨母亲，不肯见她一面！”
“你问得好，我再告诉你，我在当年失坠魔劫之时，事后便自腐下体，如今即使我去，又当得什么用处？我修持了近百年，焉能对你打胜语？”
“那么……禅师你教我一些法儿，让我助母亲抗过天幼，再慢慢想办法！”
回法老禅师缓缓笑一下，道：“刚才你来之时，已有人下了峨嵋山，那人便是你母亲的天劫了，我可没有办法相救……”
“什么？那人是谁？样师你认识他么？”
“他临动身的时候，曾来这里盘桓了一刻，所以我才得知，我怎不认识他！”老和尚歇了一下，继续道：“他便是峨嵋三老中，硕果仅存的赤阳子，当年他的小师弟王尺仙重自战之后，他本有报仇之意，后来见我也失败了，便打消了轻举妄动之意。要知赤阳子的武功是峨嵋三老中最出色的一个，连苦庵青大师也让他一点儿，可是武功到底不能抵敌妖法，况且我曾和青大师约定，若我失败，便让你母下山应劫，故此他没有动手，我知道当时若动手，你母一定难达公道。因为那时她的邪术未精，青大师道力深湛，自有制克她之道，再加上赤阳子，她焉能达得性命？及至青大师寂灭之时，曾托赤阳子代她届时清算孽徒恶孽，那时赤阳子已因江南一位高僧指点，人了沙门，允诺青大师所托之后，便在峨嵋最高的金顶，一个崖洞之内，闭关面壁。今日功行圆满，开关下山，经过我这里，时来探我，看来已非昔比，料那降度功夫比我强胜百倍。他一到黑甸害，你母便难逃公道了，我有什么办法挽救呢？”
阴无垢听了，眼泪像断了线的珍珠般掉下来，一面抹泪，一面便咽道：悄师你好狠心，你不会替母亲求情么？还跟我转弯抹角地说风凉话，要是母亲遭了赤阳子的毒手，我拼他不过，也要死在你跟前“咄！无垢好生无状，我替你母说情，谁替被你母害死的那些冤魂说情？赤阳子是前辈高僧，怎许你直呼不讳！我老和尚被你这冤孽误却许多功夫，七情六欲纷沓而来，还待怎的？”
阴无垢愣了一下。抬眼望时，老和尚已间垂眼帘，面容寂灭，那光景就像迅雷轰顶也不会动弹一下，她绝望地“哇”一声哭出来，站起身掩面跄踉地走出房间，一脚碰在门口地下的石框上，绊倒在门房中的老和尚叹一口气，睁开眼睛，柔和地叫道：“无垢，好孩子你回来……”
无垢出乎意料地惊愕一下，纵身便飞回橱上，安安稳稳地坐在老和尚身畔，伸手扯着老和尚的宽大衣袖，叫道：“爹……你叫我回＊？”
老和尚道：“莫扯，我的衣袖不牢固，穿了几十年，哪禁你肚挂肠车地乱扯！”
无垢摇摆一下身躯，拉桥地道：“我不管也不懂你的谜语，要是扯破了，无垢替你缝补，到底母亲的事怎么办呀？”
老和尚道：“除了拿我这块老面皮去丢人，有什么办法呀？若不是赤阳子，真会误会我跟你母亲到底有档子什么事）L哪！唉，只是苦了孩子你……”
无垢眼角又期润了，她觉得在老和尚那朽寂死灰似的脸容上，轻忽地同现了慈爱的光辉！地低下头，埃在老和尚瘦削的手掌背，轻轻地摩擦和吻着。
过了好一会，老和尚悄声道：“孩子你敢延我正果十五年，老和尚自家无法超度，你旦起来，赶快去办正事吧！”他活中稳合禅机，但无垢却听不但。
网无垢辞别过国法老和尚，复又匆匆下山。这次她走得更快了，虽是在大白天里，她依然施展开脚程，再不管远处讶异地眺望她的路人们，自个）L急急飞驰。
老和尚限她三天之内，赶口黑甸签，故此她经过猛家寨之时，连星也不敢去望一眼，生怕自个儿不自觉地走进猛家寨去……
在第三天的傍晚时分，她不歇地赶回黑句著，当她走人寄门之时，浑身的疲乏立刻消失，一径走向石堡。
那石堡和往常一般安静，看来并没有什么事发生，她不解地付道：“真奇怪，这儿为什么这样安静冈！要是赤阳子前辈已经到了，该同个天回地覆才对呀！”
守在堡门的苗人，见她回来，都向她行礼，她眼角扫处，只见堡内升起一面三角的小红旗，那是表示围绕堡内一周的方场中，禁止无行，因为这石堡内“并豢养了六条恶大，此刻已放出来巡逻，又瞥见屋中需孔铁光闪闪，敢情已埋伏好长乌劲话，以待敌人。
她是仙娘阴案的女儿，虽然自己离开石堡，但用集并无下令要批捉她，故此她能够一如旧日地走进堡中。迎面遇着两个汉人，乃是相龙的爪牙苍背浪关平，粉面金刚张均。两人一见她袅袅走来，连忙迎上来，笑嘻嘻地向她行礼。她恶心地白他们一眼，尤其那份面金刚张均，魁梧的身材上摆着一颗细小不称的脑袋，虽然白素素的脸孔，算得上漂亮，但神态淫邪做作，惹人反感。
粉面金刚张均抢着道：“阴姑娘，你日来得正好，槽花姑娘传令全堡戒备，竟不知究有何故！”
“杨花姑娘自己匆匆回到禁院，所有的姑娘们都在禁院中，不能出来。不过这是午间的事了！”
无垢吃一惊，玉手扬处，打出一股单凤，将两人从当中药开，自己迈步便走。
在堡中央那座高楼后，一座大院子，房屋错落建立，形势诡异。
这儿便是所谓禁院，堡中男人都不许进内，除了那些拼命的壮男。上面提过火犯崔伟在堡中失手被擒，便是在禁院的复道中，让阴棠发觉into。
她冲进她母亲的房间，但哪有母亲的影子，便待打房后两道走到蔡院的正堂去，只见床中跳起一人，拦腰将她抱住。
无垢没有挣扎，也没有瞧那人一眼，淡淡地问道：“我母亲到哪儿去了？”
“啊！无垢，你怎么啦？我是崔敏呀！你……怎的不瞧瞧我……”
她坚持过：“我母亲哪儿去了？你不知道吗？”
“……我不知道，难道你不知我是不准越雷池半步的吗？无垢，这一响你到哪）L去了？这些日子来的相，＄，把我若坏了！现在你回来，却像不认识我了！”
无垢幽幽地回眸，瞧他一眼，但见他一张微微疲削的素白脸孔，五官端秀，一双眼睛十分圆大。这个少年正是崔念明的儿子，崔伟的任孙崔敏。
她仍然没有口答，但脸上坚持的表情，显然较化了。崔敏道：“我总不明白为什么你忽然会恨我，你知道许多事我是无能为力的呀！
相花当日将我带来，你们都认为我是她的！后来你处处维护我，不被捆在弄死，我岂有不感你的情意！但是我仍然属于相花的，你也没有办法！前几个月，你母亲喜欢我，我又有什么办法呢？无垢你想想是不是？你含怒离开之后，可怜我朝思夕想，但你总没有国来。听她们说你曾经回来过，还放走了杨花慧来的仇家，那个什么峨嵋派的白衣秀士，却不肯见孙……”
阴无垢痴痴地凝视着他，心中翻滚起不知什么滋味。这个俊秀的少年，曾经一度占据了她的芳心，但后来当她发觉崔敏虎视眈眈于她的肉体，远胜于她所渴望的那种感情之时，她便十分伤心和失望。
她幕然从他手臂中滑脱出来，幽怨地道：“时光把许多东西带走，你和我之间也不能例外，过去的事就让它过去，你不必再提了！”
他道：“无垢你真的变了！那是为什么呢？”
“你不须推究什么原因，我渴望的东西，你不能给我。再者，你这人……比方说，你和我母亲之间，你敢矢口倭在她身上？根本我早就发觉你垂涎已久……”她的声音忽然由尖酸变为柔和：“我们不要再提了！是我变也罢，你错也罢，现在我没工夫细说。但我告诉你一件事，你的父亲也在这儿……”
“嘎！我爹也在这里？他怎会来的？请你告诉我，无垢，请你告诉我再走！”
“你爹比你更早来此地，我母亲十分爱他，因此之故而不肯再施展姹女迷魂大法！所以你说她……哼！后来我母亲因他常常怀念着妻儿，便派榴花去弄来，哪知相花只带你回来，你娘却让她弄死了！回来之后，又霸占着你，不肯让你们父子相见。我念着你爹常常尽心教我读书，所以设法制止榴花害死你，而且见你见一般所见的男人都不同，心中也很喜欢你。
可是你越来越……唉！我不说你的坏处，此刻有一大对头来找我母亲，她和相花此时大概忙于应敌，施展出最厉害的先后姹女大阵，把一干女孩子都召去了！你可到榴花房去寻你爹，他也不知你会在此地，上次他还托我回你家去瞧你哪！”
崔敏又惊诧又惭愧地听她数说，忽然闭目摇头，前南道：“啊！
我娘死了，是榴花……我不能去见爹，啊呀！我算是什么东西呀，仙娘原来和我爹……”他额上沁出汗珠，张开圆圆大大的眼睛，里面也浮涌出泪光。
她不觉怜悯地伸手搭在他肩上，轻声劝慰道：“这一点你不必难过，而且也别告诉你父亲，倒是……”她歇了一下忍不住冲口道：“倒是你那好色的性情要改一下，别再见一个搭一个……”
崔敏立刻瞧着她，泪光模糊的眼睛里，闪耀出希望的光芒。
“不！你别误会我的意思，我不能再跟你发生什么感情了！”
他自卑地垂下头，内疚地说道：“无垢你是污泥中的莲花，我曾经大妄想了……”
无垢没有答腔，脚尖微一用力，身形如风，打帘慢处转出两道。
转了十几个弯，在一处门前停下步，那门上挂着的绒但，挡住了视线，却这不住声音。
荡心销魂的丝竹乐声细细地散在周围，恍如九天竺鸣，百鸟和声，竟是极为悦耳。
她揭开帐慢看时，那处原是个高大宏宽的厅堂，此时五色缤纷，飞彩流艳。
她是阴棠的嫡生女儿，自然识得其中奥妙，村道：“果然是用上先后姹女迷魂大阵，我且看看赤阳子前辈怎生模样？”
但见大厅堂之中，美艳动人的天魔艳女，不知有多少个，全是杨担棵程，一丝不挂，身材丰满圆润，酥胸玉鹏，如堆雪凝脂，轻歌曼舞间，妙处毕呈。
阴元垢眼光从一群天魔艳女中，却见一个老僧人盘膝坐在地上，方面长眉，耳轮垂肩，双眼并没有闭上，凝视着诸般妙景。但觉室相庄严，完全不为魔相所动。
这先后姹女迷魂大阵，乃是阴棠最厉害的一着，由十八个美艳少女，各个手持红纱，盘旋歌舞，另外阴棠自家也得亲身主持。她们手中红纱幻化成的天魔艳女加上她们本身便是先后天姹女。
阴元垢修党心神摇荡，好像自家也要参加这群魔女之中似的，不觉吃一惊，村道：“连我修持过姹女迷魂大法的人，都会心雄摇荡，这大阵的威力可知！”
那十八个艳美女郎，在阵法催动之后，都昏迷无党，竟不知是施法迷人，抑是自己被天魔艳女所迷。
杨花站在一旁，没有参加这个阵法，只见她望望天色，焦躁地等待着什么。
一刻工夫，乐声已由汪荡绔鹰变为凄厉悲哀，无垢更为吃惊，念道：“大阵已发动多时，何以此刻才到这十三界中的幽冥界，不过这是最具威力的一关，啊！赤阳子老前辈也闭目人定，抵抗幽冥诸般魔相了！”
相花忽然举手向赤阳子比了几下，无垢一眼曾见她手掌中托着一支五寸长的三棱毒药嫖，心中一震，想着：“这种三校锦十分沉重锋利，能破金钟罩等外功，杨花乘他不能分心之时，欲行暗算……”她急忙探手小翼中，摸出自己擅用的枣核钉，但相花在她探手之际，离然一振手腕，那支三棱毒药缥已电射而出，她已来不及出手相救，禁不住轻轻惊“嗜”一声。
只见那支沉重的三校缥一直打到赤阳子身上，当缥尖快要沾到他灰白的憎抱上时，就像碰上极坚硬的东西一样，修然跌倒在地上。
赤阳子双目微睁，口中宣诵一声佛号，虽然并不大声，但在繁弦急鼓。鬼声瞅调的喧声中，仍然十分清澈悦耳，那声音在大堂中回旋返响着，久久还未消歇。
阴棠妙舞正急，媚相毕呈，此时像给人大力敲了一下似的，跄踉几步，再舞时已显见身形大为迟钝。
无垢不知赤阳子已施展佛家降度大法，只宣诵一声佛号，便将阴棠元神反禁制住，使她如党魔功奏效，敌人渐渐忍受不住，于是更加急施法。其实她的身形已逐渐缓慢，刹时间先天魔女已灭少了许多。
杨花已看出不妙，因为她曾修炼过这个大阵，这时急叫一声，扬手打出一物，赤阳子宛如不觉，闭目跌坐如故，说时迟那时快，只听百度天惊地大震一声，赤阳子身上发生红蓝两种火焰，裹住他全身焚8。
大厅堂中倒下一片，几个在赤阳子身边一丈方国以内的美女，都炸成几截，血肉狼藉，断肢横飞。其余距离得远的，也晕倒地上，动也不动。
两股火焰刹那间熄灭，赤阳子依旧跌坐不动，嘴唇微微掀动，低声地宣念佛号，前檀香味，一下子充满了整个厅堂。
这原不过眨眼间之事，相花见再袭无功，顾不得厅中被炸的人是谁，纵身便退，只听赤阳子大声朗诵几句真言，杨花立党身重如山，移动不了分毫。
阴无垢惊呼半声，纵身出来，赤阳于忽然睁开眼睛，道：“阴元垢，你赶来了！”
她只见厅中横七竖八地动着些人，一时看不见阴棠倒在哪儿，也不知究竟是怎样弄成这情景。她只记得一声雷震，两股红蓝火光冲起，之后便变成这样子了。
她纵身落在赤阳子面前，跪倒在地上，惊煌答道：“晚辈阴元垢根见，请老禅师慈悲……”
赤阳子垂下眼帘，软指向着杨花道：“此女恶孽甚深，留她不得！”们花墓然尖叫一声，手足俱不能动弹，她失声叫道：“原来这老秃驴是你这嫂子勾来的！哼，为了个男人，竟不惜背叛师父，你看师父已在血泊之中，是你勾人害死她的！”
赤日于洪声叱道：“咄！妖女住口，你明知阴棠在我身侧，还使用那种火弹，老动着无金刚护体，岂不早受你暗算？分明你居心歹毒，要乘机自立为一派宗主，使用这种歹毒下流手段。老相无忧无项，却不容你信口诬蔑！”他庄严地注视着松花，又道：“你好像还有些伎俩，不服老村的金刚降度跌坐，并底之蛙，原不足怪。老油虽人梯门多年，却未除杀戒，待你使尽伎俩之后，方为世除害便了！现在你不必试图逃走，老袖决不能让你道毒人间！”
阴元垢听榴花说阴棠在血泊中，扫眼看时，果然在赤阳子身左两丈许外，阴棠躺在地上，鲜血满身，她纵身扑去，只见阴棠双臂尽断，昏倒地上。不由得泪下如雨，抱着阴棠哭起来，口中含糊地念叨道：“娘啊！我千辛万苦求得爹爹答应替你付情，饶你一命，哪知万里奔波，仍然徒劳，教我心中好苦，这个劳什子……”她从小囊中取出一面六角形的小金牌，两面都刻着梵文，随手一摔，道：“这劳什子有什么用处啊！”
那面金牌摔滑在赤阳子面前，他“哦”了一声，心神稍分，侧顾阴元垢，那样子似是要问他什么话。却听榴花厉啸一声，本来已经随着夜色降临而暗淡的厅堂内，忽然变成漆黑一片，风声呼啸而起，宛如千万恶鬼推山裂岳地拥来。
赤阳于忽然发出一声禅唱，梵呗经声四下浮起，他手中托着一件东西，大放光明。厅堂内立刻看个纤毫毕现，只见榴花已变成光秃秃的尼姑，满头云雾也似的乌丝，不知何去！阴无垢在一明一暗、异声梵呗交迭涌现之时，抬起眼来，这时看得真切，知道榴花是用魔云同妖法，将自己满头青丝自行卸下，化为这天盖地的魔网，欲将这厅中一切生物都置诸死地。
哪知赤阳子一声禅唱，已破去这妖法，手中托着发出无量光明的东西，正是自己摔掉的小金牌，她还未来得及讶异，赤阳子已朗声道：“佛门无不渡之人，天意如此，这是你最后的机会了！”
在赤阳子说话之时，相花睁眼突睛，如有阴魔附体般，嘿然一叫，忽然一声暴响，榴花已倒在尘埃，但血光激射，雷声隐隐。她竟使用同归于尽的最狠妖法尸光血雨大法，那血光分作两路，一向赤阳子，一向阳无垢激射覆盖而来。
她的动作原是一气呵成，作者正是一支秃笔，难分两处描述。赤阳子本已心神微分，借着那面小金牌，用佛门降庞大法发出一声弹唱和无量光明，破掉榴花的廉云冈妖法。在他说话未毕，捆花已使出最后煞手，当下便显出他面壁闭关的上乘造诣，他一心两用地使出内家最．上乘的轻功心法“移形换位”，等然灰影门处，已夹起两支外的用无垢和明案迟开丈许，同时之间，左手法决一扬，香风过处，前植扑鼻，那两股漫天飞洒的血雨，金光闪烁跳民，晃眼无影无踪。
赤阳子将阴元垢和阴禁放在地上，念一声“阿弥陀佛”，低首顾视身上道：“老柏青年结习，未能尽除，杀心仍现，便遭一劫了！”敢借他竟大的憎袍上，已染有一点拳头大的血印。
阴元垢掩面哀啼，指缝间群出鲜血来，赤阳子摇首道：增哉！
我有金刚护体，却让这点血的余沫飞溅，毁你花容，老钻心不能安！”
他从怀中掏出一个瓶子，倒些药末在掌中，温柔地移开阴元垢的手，讨》”地一口气，把药未吹在无垢面上。当下阴元垢疼痛立止，赤阳子道：“这是回法赠我的灵药，立刻能够止血生肌，你且抹净面上血迹，我替你救回你母！”
阴元垢举袖拭去面上血迹，低头见赤阳子已替阴棠止住双臂断折处的血，并且迅速地扬下憎袍，替她裹扎好，一面又放一位丹药在她p中。
团无垢失声哭道：“天啊！我的阶……我的面尽是癫痕，这如何是好……”
赤阳子微周一声，过了片刻，阴棠哼踉几声，睁开眼来。
他歌了好久，才把发生的情形弄清楚，抬起手来，想抚慰伏在身上哭的女儿时，发现自个儿已没有了手掌，只剩下光秃秃的手腕。她难过地用手臂围绕住女儿的脖子，温声道：
“孩子别难过，妇会替你想办法，快别哭了，把娘的心都哭乱啦！”
四元垢油咽着抹眼泪，阴棠在地上同赤阳子稽首道：“老师叔，多亲作法下起生，存我以命，大恩大德，永志不忘！”
赤附子过：“老村焉能居功，你女儿千里跋涉，去求圆法救你一命，虽然无数难逃，但一片孝心，冥冥中已解你死动，她方是救你命的人。”
阴棠叹道：“真想不到杨花这孽徒，我这些年来，视如己出，认为唯一传人，但她却会使用火犯崔伟的霹雳追魂弹，包惹祸心，连我也反噬一口，唉……
赤阳子佛相庄严地摩举着手中的小金牌，微笑道：“率由己生，与人何尤，而且她已代你受那阴魔附作之厄，否则我也无法解救，只能眼看你自焚而死，细算起来，你还要感谢她呢！当年江南乌本老禅师授我佛门降宽心法之后，曾将此而金牌赐我观看，微言异日再见这面金牌之时，便是我功德圆满之时。老禅师不久便圆寂了，我有时奇怪地想起这面金牌，不知怎样一个下落，岂知会到了圆法手上，又辗转由无垢带来，老禅师佛法深做广大，使人有仰止之叹。”
阴元垢忽然又流下泪来，阴棠起身来，劝慰她道：“垢儿别伤心，娘说替你想办法，总能还你原来皮相！”
她却在阴棠耳边说了好些话，眼泪又流将下来。阴棠微微叹口气，向赤阳子道：“弟子本来以为带小女去拜求回法禅师，请他为小女改容易面，哪知小女日前和一位少年相恋，这样事情便难两全了！”
赤阳子道：“若请回法施展易容大法，需要浸淫多年，虽然能永驻仙颜，在无垢这情形之下，却难等待这么久，而且回法能不能为她再留人间多年，也是个问题，善哉，我执一革囊臭秽，又何足留恋？
她不悟此理，徒多磨难！”
无垢插嘴道：“回法老禅师说过为我再留人间十五年，难道是说这件事？哎呀！十五年这么悠长的岁月……”
赤阳子微唱道：“你实在不必再悲伤，此事已落圆法算中，也许另有深意！”
当下阴棠心口相商，便对赤阳子道：“老师叔，弟子有些不情之托，请老师叔帮忙则个……”
赤阳子点点头，道：“老销团青大师所托，故此开关后便来此地，你化解去阴度羁绊之难，翻然悟道，老油如今代你育大师收回逐出门墙之命，今后你是峨嵋苦庵的传人，你有什么事，不妨告我！”
阴棠大喜跪谢，又当空拜谢青大师宏恩。起来便将自己心事说出来，赤阳子考虑一番，认为主意不错，便应承了。

第十六章 羊角长驱苗汉功

且说火狐崔伟自从被阴棠妖法迷昏，醒来后身在石牢中。日子一天一天过去，并无半点消息，不知阴棠到底要将自己怎样，直到一天晚上，忽然有女人的声音，把他惊醒，起来一看，那女人乃是在石室近顶处的隙穴向他说话。这女人便是阴元垢，只因开这石室的枢纽乃在橱花外房，所以她便没有冒险去开门。
崔伟这时从她口中得知，自己所以日复一日仍然无事之故，乃崔念明认出了他的火器，从阴棠口中套出崔伟已然被擒之事，便向阴棠央求放他出来，因为火孤是他的叔父，这次人黑句著，必定为了自己缘故。阴棠当时却不过情，便答应不杀死崔伟，但因火狐崔伟知道底改，怕见面时将崔念明一家遭遇说出来，便不肯让他们相见。
火犯崔伟对无垢叙述来此的遭遇，提起司弟加，不觉说出司弟加的松村极佳，心地光明义勇。无垢便因此而去猛家寨。
这永晚上火狐崔伟但觉浑身不舒服，不停地在小石室中踱步。对于这不生不死的囚犯生活，真个比死还难过。自己正在烦躁，忽然轰息大响。石室的门隆隆张开，目光到处，一个老僧人慈眉善目地望着他。
“崔擅她帼镇已除，还不急登彼岸？”这老僧人虽然相貌慈善，但声音宏大响亮，有如当头棒喝。
崔伟走出来，迷迷糊糊向老僧人拜倒，老和尚大袖轻拂，合什当胸，边：“植楷体得多礼，佛门广大，能尽庇众生！”
火犯崔伟此时听出老和尚话中含意，不便答这茬儿，同时又觉老和尚衣袖拂处，已有一股力量，恰到好处地将自己吸住，不能跪倒。他识得此是内家绝顶功夫“三阳功”，力量本是从三指发出，不论敌人用多大力量和从什么方向，他只要三指虚虚一引，便能借力生力，把敌人制住，身形不能移动分毫。进一步能在力量激荡之时，反震断敌人六脉，绝无挽救余地。如今这老和尚能够用衣袖发出这种力量，那和道家的罡气已有异曲同工之妙，任是千军万马驰突之中，也能够兀立如山，遍遇敌人了！这老和尚已练到这种地步，真是他半生江湖闻所未闻之事，连忙拱手见扎，请问法号来历。
老和尚道：“老销峨嵋赤阳子，此番为了结敞门中一件公案，故尔来此南荒；能与植谐相遇，总是前缘！”
“原来是赤阳子老前辈，无怪具有超凡人圣的神通！晚辈久仰前辈令名，幸得瞻仰法颇，平生之幸！又蒙赐手相救，感激元已！”
“崔植秘以火器独步江湖，为武林有数人物，请勿大谦，彼此素无渊源，还望以朋友论交。令侄及令任孙俱在外面院中，可同往相见。”
崔伟不胜之喜，正欲举步，赤阳子道：“尚有一事，要请崔植极转致，此处堡主阴棠已皈依沙门，此堡托访增松处置，据称屡年积聚，富堪敌国，除一部分留作布施救济之用外，其余都归崔植植处分，想是与今侄一段香火之情而出此计。另外其女无垢，与今徒司弟加结下不解情缘，但因受榴花妖女暗算，毁去花颜，不欲即时注见令徒，今已随母返峨嵋，请另一高僧设法医治，可转告今徒调彼终必归来相见。”
老和尚说完话，当先走出去，越过一道石梯，便到了一处通天院落。崔念明和崔敏都在那儿，见了人孤崔伟，连忙赶来相见，人孤崔伟为难地对崔念明提起处置此堡和财产之事，商议一番，决定由崔念明和崔敏久居于此，不再返川，反正要逃开满清统治势力，此处最好不过，以后还可以招纳一些同道中人，作用甚大！但崔伟暂时便不能离开，因为阴棠撒手一走，剩下这堡中的亩人，也是可虑，未知他们服从与否，所以暂时不能走。对于这一点赤阳子也认为是大问题，当时提议趁这个时候，召集全堡的人，晓喻这件事，倘有什么意外，他是阴棠的长辈，比较好讲话。
当下四人一道走出禁房，这时四下已掌起灯火，尤其那座高楼，灯火辉煌。四人都不知道往日阴棠要召集堡中人时，用什么方法，赤阳子道：“我们到楼上看看，也许上面有铜锣钟鼓之类，可以召集众人。”
活尤未歇，忽见楼上冉冉升起一盏大红灯，跟着钟声敲了三响，声音清越悠扬，远近皆闻。
赤阳子忽然低叫一声，道：“禁声，快返！”人随声起，两手分持着崔念明和崔敏的胳臂，如惊电一闪，已经飞返在禁院内，动作神速已极。火抓崔伟应变迅速，也自足尖急点飞返回来。
老和尚道：“有人急匆匆赶来，老村料此人必定是来报告什么事，我们且摸清楚底细再算。你们先躲在房子里，老油出去应付！”
崔家三人服从地返回屋子中，只剩下老和尚僧袍飘飘站在院中。
一条人影出现在禁院门外，扬声道：“里面是哪一位，请转告仙娘或格花姑娘，有人前来投书！”
老和尚在院中因天色昏暗，那人看不清楚，这时灰影门处，那老和尚已经站定那人影前面，连风声也没有。那人抖的一惊，道：“老和尚是何处来的？”赤阳子随口答道：“老抽打峨嵋金顶来的！你找阴＄W＄？”
“那人愣住一下，不再作声，赤阳子道：“阴棠是我师侄，你有什么事告诉我也是一样！”那人恍然地“哦”一声，躬身行礼，道：“原来老律师是仙娘前辈，小的苍背狼关平，奉命为本夜总巡，适才有个汉子，状似疯癫，持一面长幡，口中反复地说要见仙娘。有些苗人认得那人全受苗闭羊角神法力差遣来，不知要见仙娘何故！这堡中七八十个前更虽是猛勇狠斗，但见了这人的形状，都害怕得不得了，连面也不敢吕。小的和粉面金刚张均两人不敢作主，只好闲住堡门，进来请示！一赤附于哪知苗蝈什么羊角神，含糊地“哦”一声，问道：“堡中只剩你和那粉面金刚张均么？”
苍背狼关平此人本是滇川边境独行大盗，阅历丰富，武艺高强。他知道阴棠出身峨嵋，故此当老和尚显了那一手移形换位的功夫，他连人家几时动弹也闹不清楚，忖测连阴棠也远未能够做到这地步，便相信老和尚是阴棠师叔无疑。
他也闹不清到底阴棠与峨嵋的关系究竟变成怎样，因为上一次槽花带了他们几个人，遇见峨嵋的万通捺局的锦货，一时贪玩地劫下，回来给阴棠叱责一番，立刻命令他们送日。他们几个人被杨花美色所迷，甘做鹰大，虽能和相花作颠倒缠绵乐事，但根本相花也不知阴棠实在的经历事故，所以他们不曾从榴花处得知底细。
这时老和尚虽是问得有点不对茬儿，他也不得不恭敬地回答道：“在仙娘手下效力的武师除了小可和张均两人之外，尚有夜猫彭三和铁头卢胜，共是四人，夜猫彭三和铁头卢胜奉命外出，明日便可以回来！”
赤阳子闭关多年，这四人虽是著名巨寇，却不曾问过姓名，只好点点头，还未曾搭话，忽然风声飒然一响，崔伟已纵身出来，向老禅师赤阳子道：“老禅师，此四人俱是西南巨盗，作恶元算，留他不得！”
原来火狐崔伟既已动念在此间打下基业，好收容反清的同道志士，自然不想有深知底细的江湖大盗，一如苍背狼关平四人等存在，这时怕老禅师不知底细，轻放此人，留下心病，便急不迭飞纵出来，指出苍背狼关平等底细。
苍背狼关平一听口气不对，退开两步，厉声斥道：“你们究是谁人，敢来此处蒙混？”
赤阳子微笑道：“老油不打诙语，实是阴棠师叔……”火孤崔伟也大声道：“这位老禅师便是峨嵋三老的赤阳子前辈，谅你也曾听说峨嵋三老的威名！”
苍背狼关平眼睛一转，心中暗叫一声不妙，拔头便走，人孤崔伟脚顿处，身形如巨鸟疾冲，跟着前面苍背狼关干“呀”地惊叫一声，一条黑影竟迎面扑来。他此刻前冲之势甚急，立地真力贯注双臂，向那人影当胸击去。
原来那人正是苍背狼关平，他拔头走时，身形如疾矢电射，迅疾无比，哪知骤然眼前一花，自个儿撞在一件东西上，软绵绵的并不疼痛，定睛看时，竟是老和尚微笑站在前面，自己方才正是撞在他的身上。要知苍背狼关平，曾是一方巨盗，武功自有不凡之处，通常交手之时，对方出手攻来，夹有几个变化，还能够看出应付，可是老和尚这么大的一个人，打背后追来，站在面前还迷糊地憧着才发觉，单这一手他就是练到老死那一天，也无法学到。这教他焉能不惊，抹头又走。刚好火狐崔伟迎面飞扑，霎眼便撞上了，他听风辨位，两掌急封，噗地响处，四拿相交，火狐崔伟稳稳落地，他却禁不住踉跄几步，双掌酸软。
忽听楼上钟声响了三下，赤阳子心念一动，叫道：“擅拍手下留传……”语声中已飘然落在苍背狼的身侧，抱柏拂处，一股力量根里发出，挡住火狐崔伟的跟踪疾袭，一面伸手去搭苍背狼关平的肩膀。
这次苍背狼关平看得清楚，不知这老和尚的手有什么古怪，脚下如风地斜踩七星步，努力一避。哪知老和尚的手已不徐不疾地搭在他肩头，竟无法躲开。
赤阳子道：“你能先遇到老油，算是有缘，若你听老销说话，可饶你一命，若敢故闹玄虚，使老销饶你，这位崔擅松也不肯！”
．苍背狠关平对赤阳子的不测功夫，心服已极，自知决无法脱逃，只好风韵应承。火孤崔伟无奈地摇摇头，没有作声。
赤田于过：“老油师侄阴棠，已经改邪归正，返回峨嵋，可是去得匆忙，－，不曾向堡中众商人宣布，老油欲借你口，向众亩人宣布此事，此后此坚同这位擅指火孤崔伟所有，你可肯为老村办妥此事？”
苍背族关平听过火孤崔伟之名，知道又是个板硬对头，只好点头从命。火犯德伟道：
“老禅师，适才他提起的羊角神，乃是苗蝈一种古老神秘的邪派，真个有点妖法……”当下把自己当日侥幸诛石洞两妖巫之事说出来。
赤阳子微笑一下，在苍背狼关干助下摸一下，松开手道：“这些妖魔小丑，有老钢在此，不妨事！
关平你已受老村七煞手禁制，记着好好听从老油之命！”赤阳子是峨嵋三老之一，当年在江湖是顶尖好手，岂有不知这些巨寇大盗，反复元常，故此用这一手镇住他的反心。
火孤崔伟向赤阳子询问地望了一眼，口中却没有说出来，赤阳子微笑道：“崔擅指苦心，老村已经知悉，总还你一个如愿，不必担心事！”崔伟连忙长揖道谢。
这时因有羊角神派人传出这口事，暂时不能召集全堡首人，赤阳子吩咐崔伟让崔念明和崔敏暂时不要出来，三人便一道走出外面去。苍背狠关平解释楼上钟声和红灯的讯号，原来那口钟便是调派众人的讯号，若要召集全堡，只须连敲十下便是，红灯乃是表示有各，着堡中众人戒备。刚才三下钟响，乃是向禁院告急，往常阴棠和杨花都深居在禁院，等闲不会离开，他们手下人又不能进内，只好用钟声告急。
他们一径走到堡门，门上有个碉楼，粉面金刚张均使在这儿。赤阳子命他传呼粉面金刚张均下来，告知一切情形。关干道：一他与小的素来面和心不和，小可怕他听了不相信时，激使苗人哗变，请老前辈和崔堡主三思！”
火狐崔伟微笑一下，付道：“那厮不服更好，免得另找借口诛他。”赤阳子道：“这个不妨，你传呼他下来，其余的事老村自会处理！”
苍背浪关平唯唯，转面向调楼叫道：“张师傅请下来说话！”
片刻，一个人影飞坠下来，正是粉面金刚张均，他讶异地盯着关平身后两个人，问道：
“关师父，他娘有什么命令？那两位是谁？”
苍背狼关平狡猾地笑道：“仙娘已经归返峨嵋师ti，此堡转让与这位崔堡主，故此特地请你相见！”他故意不说出赤阳子来历，甚至连火孤崔伟的来历也不提，含糊交代两句。
粉面金刚张均冷笑一声，耸一耸阔大的肩膀，凝目打量崔伟两眼，断定自己从未见过，便道：“有这等事？仙娘本人怎不交代一声？
倒教人难解了！”
苍背狼关平立刻追问道：“你的话是什么意思？难道你不信我的话？
亦即不服崔堡主的管束？”
“嘻，嘻！我粉面金刚张均生平除仙娘一人外，未曾服过谁来，除非仙娘亲自下令，我决不让你们霸占此堡！”
火狐崔伟脾气率直，类似暴躁，这刻垫步跃到粉面金刚面前，我指道：“你这武林败类，还敢在前辈之前晓晓，容你不得！”
粉面金刚张均怒哼一声，道：“你是谁的前辈……”斜目一看，见苍背粮关干奸狡地微笑，气往上冲，大喝道：“姓崔的吃我一掌！”
身形一伏，掌随声出，攀然抢扑过来，坚掌一所。
火狐崔伟所说的前辈，其实是指峨嵋三老的赤阳子，可是让敌人误会了。当下见敌掌听来，无暇再说，斜跨一步，腾出一点空间，左拿一穿，使出“上分手”之式，疾地讲指急划。
正是行家一伸手，便知有和无，粉面金刚见敌人一举手，先划脉门，复指上盘穴道，毒或老练，暗吃一惊，退马收掌。火犯崔伟立刻乘机一长身，一式擒拿进步，掌抓肘撞，抢占主动。
粉面金刚张均喝一声“好”！扭身斜避，双手已捏拳如锤，往崔伟腰助打去！这一把原是回拳的变式，人孤崔伟见他出手交招甚快，而且以攻为守，微嘿一声，口中喝道：“打得好一手花拳！”根掌一封，底下已一腿踢出。两人拳掌触处，粉面金刚张均墓感敌人掌力网中带柔，恰到好处地封前往自己猛力一拳，识得是绵掌功夫，这当儿住伟铁飓已起，忙不送往例跨步转身，避过底下一踢。火孤崔传掌力一吐，他已站身不稳，差点摔倒地上。
火孤崔伟掌吐连环，风也似地连番拍击，粉面金刚张均探手支地，双目一日一句，俟火狐崔伟腾空跃起之时，审起来使用花拳，立地举影纵横，堪堪抵挡住崔伟连环攻势。
崔伟识得此人乃用少林精妙圭法花拳应敌，只因锻炼日久，不但招式极为纯熟，而且力量怎强，暂时不能冒险抢攻，便也使出绵掌，激斗起来，眨眼间走了二十多招。
碉楼上的曹人已看到下面打斗，有几个燃着火炬下来，照得这儿十分明亮，在周围埋伏戒备的首人也看到了。只因苍背狼关平站在一旁看着，并不相助或传令他们出手，故也同作观众。
石堡外忽然传来几声可怖的啸声，那些苗人的面上都禁不住露出惶恐神色，可是堡法内的平场中两个人依然拳来脚往，酷斗未休。
火犯崔伟全神贯注，务必要用毒手将敌人击毙，等到此刻，忽见敌人一式“扭步劈拳”
招式用老了一点儿，哪肯放过这机会，左手勾处，正好搭着敌人拳头，粉面金刚张均奋力一挣，左拳掏出想补救败局。人孤崔伟矮身一冲，人影门处，已从敌人身畔掠过，口中同时说道：“正要你如此！”他的声音未欧，粉面金刚张均已惨叫一声，尸身谢r在地上，敢情胸口已被崔伟在这小小破绽中，印了一掌。
他的掌力锻炼了数十年，非同小可，这一掌印处，虽然粉面金刚张均外面看不见伤痕，但内脏都糜烂了。
赤阳子合什道：“擅拍好精的绵掌，盛名之下果然不虚！”
崔伟忙躬身道：“后辈斗胆在老禅师之前增开杀戒，但此人恶名久播，实是死有余事！
还请老禅师慈悲包涵！”
赤阳子念一声佛，道：“擅松手下自有分寸，老油不便置啄！关乎你现在可传告众首人，如今已是崔担相为堡主！”
苍背狼关平不敢违拗，高声用菌语说了好些话，站在场中的苗人便跪倒拜见。
赤阳子又命他传语守门酋人，开放堡门，让那替羊角神下书的人进来，他抓啦啦地转说了这命令，可是那些苗人俱都面面相观，趔趄不前，卒之由关平指定两人，那两人硬着头皮，去开那扇极厚重的大木门。
在堡门外，一个高大的人，扛着一支白色长幡，时时哼哼地打着圈子，偶然短噪一声，刺耳可怖。他见堡门打开，放步便闯，口中含糊地用菌语叫着一些话。
三个人正挡那人去路，那人首先走到老和尚面前。这时所有的苗人都躲起来，他们生怕开罪这位羊角伸的使者，故此赶紧躲起来，若他们不是深信阴棠是法力高强的仙娘，此刻早就走散了！
赤阳子衣袖一拂，那人在他面前半丈处站定，进退不得。他问关平道：“此人说个不停，究竟说些什么？”关平道：“小的只听出他说及仙娘的名字，啊！还有报仇的稻……但此人说得十分颠倒，不知是要来报仇？抑是要仙娘替他报仇！”
原来当日阴元垢诛戳羊角妖巫之后，曾在石洞中留下阴家表记，这样如有羊角妖巫发现时，冤有头债有主，自会寻到黑甸着来。她当时估量羊角妖巫得悉阴家法力高强，必不敢来惹事。
哪知近年羊角教中，出了个十分出色的妖巫，把本来已经衰微快灭的羊角教振兴，调教了两个徒弟，专一代她四处巡视，密切联络全教，渐具组织规模。这为首的妖巫，名唤必甲，非是不知阴家成名，但价恃自己已经练成“呼魂大法”，妄想与阴棠争一日之短长，故此当她得悉阴家的人诛杀了教中妖巫，便动了复仇之念。
赤阳子慧眼凝神一看，那人眼神迷们散乱，脸部的肌肉，痉李收编得十分难看，便慈悲地微笑一下，向苍背狼关平道：“你替我传语众人，这个使者乃是普通凡人，受妖法禁制而变成这样子，老油立刻替他救醒，着众人不必害怕！”
他等关平大声翻译之后，这才口涌真调，手挽佛家心印，缓缓一场，旅槽音风过处，那人打个寒埃，扛在肩头的长幡也丢在地上，神色和肌肉都一齐松驰，像在梦中来一般打个阿欠，定神一看，猛然发范政会在陌生的地方，不禁惊异地“呀”一声叫出来。
”一书背狼关干大声地盘问那人来因，果然那人是离此百里外的人，历为打猎远人深山，遇见了一个赤身露体的妖巫，那妖巫爆叫一声，他记在据失去知觉，一直到此刻醒来，也不知经历了什么事。众亩人听得上清二楚，不由得立刻对这慈眉善目的老和尚情服起来，大惊小怪地谈论着。
赤附子心附关平着手下带那人去休息，自己去拾起那支长幡细看，幡杆乃是用两根胜骨接成，那幡则似麻非麻，上面用鲜血画着好些骷髅和奇怪的行录。
．他向崔伟招手，叫他过来一道视看．说道：“这教的茧法也忒不中用，你看他们杀了这么多的人，才条炼成这样一面唬吓人的妖队”
他数数幡上的骷髅头，一共是九个，继续道：“这九个无辜阴魂，已在老油方才用佛家心光被法时，脱离妖法禁制，各自飘散！善哉，此教不除，不知还要残杀多少生灵，老油似乎不能袖手了！”
当下他又命人将此幡用火焚毁，另外着人在上场四周插满火炬，大约二十多支火炬，照得四处通明。最后才安闲地跌坐在地上，双手合什，阎目不动。
歇了好一刻，众酋人渐渐散开，各自躲回阅楼中或屋中，在暗中‘窥看外面情形，场中只剩下火狐崔伟和苍背狼兀立在赤阳子背后。
着外群山中，野兽降啸之声此起彼落，再等了半盏茶时光，倏然一声极为尖锐惨厉的长降，从远处隐隐传来，立时群山兽声都静寂了，只有强风刮过山林的啸声。
堡中所有的人，听到那一下奇异凄惨的长峰，不觉全部毛骨惊然，头发倒竖，而且心里十分难过。歇了片刻，又是一声同样尖锐惨厉的长曝，发声之处，显然离石堡不远了！一众酋人，大部分毛战股票，浑身发抖，直欲魂魄出窍而飞，难过异常，连赤阳子身后站着的火狐崔伟和苍背狼关平，也都牙关打战，快要熬不住。
赤阳子朗诵一声佛号，众人同时听到隐隐地升起梵呗经声，好像在各处飘浮着，瞬息之间，全都觉得心中舒服，一如平时。
同一时候，堡外不远的黑暗中，一声长峰划空而起，仍旧是那么凄厉可怖，余音摇曳在群山中，众人虽然听这一声尖锐的曝叫，但却漏掉方才惊怖感觉，心中泰然地倾听着。
老和尚大声诵一句佛号，那声音和婉悦耳，就像实体的东酉般，向堡外一直响去，由近而远，一直响彻群山，激起一片极悦耳的和谐回声。
堡外黑暗中短曝一声，像是被推迎头打一下似地那种发怒的声音，攀见两条人影，直奔进堡来。
火光之下，照得分明，那两个人都是汉人装束，双目半开，脸元人色，动作极为僵硬，一扎一扎地跳进来。手中分持着一支短短白色的幡族，一把首刀，活象两具但尸，直冲进来。
堡外降叫一声，那两人同时一扬手中短幡，攀然四面卷起阵阵阴风，把火炬吹得摇摇欲灭，光线领暗。跟着鬼哭之声，瞅瞅四起，堡外更传来连续的勾魂摄魄的嚎肉哭声。“赤阳子慧眼倏然开合，诵一声佛号之后，道：“这两个不知是谁，被妖至弄死了，变成仁尸来杀人！”后面苍背狼关平应声道：“这两人是本堡的武师夜猫彭三和铁头卢胜，奇怪他们怎会被妖巫弄上害死？啊！大约是他们今晚赶回堡来，路上遇见妖巫啦！”
那两个但尸冲到老和尚前面，赤阳子睁目喝一声咄！只见这两名僵尸同时翻身栽倒，声息全无，刹时阴风顿住，火炬复明。
两个僵尸倒地之时，堡外暗影中跟着负痛似的短降一声，赤阳子朗声道：“无知妖孽还想逃遁么？”左手法快一扬，倏然发出一声弹唱，四山飘扬起梵呗经声……
堡中众人如人丛林古刹，心头涌起安详宁静之感。赤阳子缓缓起立适：“妖巫已受我佛法禁制，无足为虑，明日如在山林间发现尸体，可以用火焚掉。”
他又对崔伟道：“租秘所有心愿俱已达到，老村祝你壮志得成，稍留人间正气！二十年后，少存忠厚之心，明辨是非，至要至要！”
话声略顿，掉首对苍背狼关平道：“放下屠刀，立地成佛，你若随我返日峨嵋，我佛慈悲，不念旧恶。如若不愿，老被毁去你此身武功，任你自便，你可仔细思量着！”
苍背狼关平沉吟一会，终于不舍得毁掉武功，情愿随赤阳子回峨嵋。
赤阳子不肯再事逗留，飘然而去，火狐崔伟留他不住，只好罢了！当晚检点禁院藏着的财物，为数甚巨，火狐崔伟无意间得此资本，心中甚喜，仍然藏好。
构将堡中的苗人大部遣散，堡中空下的房屋，使任由黑句著的苗家居住，只不准人到那高楼以后的地方。自己在整顿完之后，嘱咐崔念明父子好生看顾这石堡，便动身到猛家寨去。
他一走进猛家寨，许多人都认得他，俱都鼓噪欢迎，另有人飞报与猛禄。
司弟加和上加夫妇率先飞奔出来，大喜若狂地和他相见，猛禄也率伏泰迎接出来。
一直到晚上，他才能够清静下来，在他房间中，还有司弟加和土加夫妇三人。司弟加个把月来，虽学会不少汉语，但仍不能表达较长的意思，只好眼巴巴地坐在一旁，一个劲儿看着师父，那样子显然有满腔子活想说，却说不出来。
土加便对火孤崔伟详细地描绘出阴元垢来此，先后一切情形，人孤崔伟这才明白了来龙去脉。
他惋惜地瞧着司弟加道：“好事多磨！我怕有个消息，给他的打击不小！不过事情总得说个明白，土加你转告他，阴元垢姑娘暂时不能来找他，因为她容颜受毁，要医治一个时期……”
土加如言翻译，司弟加面上掠过一丝阴影，但立刻恢复原状，满有信心地点头表示明白。众人见他这样，都放心了。
翌日，崔伟向猛禄说明收司弟加和土加两人为徒，要携他们到黑句著居住传艺。猛禄正是求之不得，当下便将司弟加出身来历暗中告知火狐崔伟，这一来司弟加报仇复位的责任，已转移到崔伟身上。
便带了司弟加和土加夫妇动身回黑甸着石堡。
这时文的有崔念明，武有崔伟，用心地教导四个年轻人，那便是司弟加、土加夫妇加上崔敏。
阴元垢一直到十五年后才来寻司弟加，还带着一个明眸皓齿的谆谆少女，原来便是当年一夕缠绵的结果，取名为珠儿，此时已经长成了。
阴无垢仍和当年一般容光照人，眼珠JL站在一起，就像对姊妹花，怎样也料不到竟会是母女关系。司弟加直等到此刻，才一同去小银闹，那是处在西康滇南之间的一个番族部落，在番族之中算是最大的一支。这时小银蝈上司乌斯年纪已老，两个儿子都因狩猎丧命，见侄儿司弟加回来，便将土自的定位让回侄儿，司弟加念妹母当年搭救之情，便和平地了结这桩冤仇。
崔敏早已娶妻生子，对阴元垢的归来，并不曾有什么事故发生。土加夫妇早两年因哥哥伏泰死了，便回到通家寨去。于是火犯崔伟东往一年，西往半载，不觉又过了几年……
料读者们还记得，人孤崔伟二十年来的遭遇，乃是在南阳玄妙观中对碧螺岛主于叔初及观主一尘说出来的。他只提及阴棠皈依重返师门的经过，其余的当然不会说出来。
一尘道长知道火狐崔伟原来和峨嵋三老中的赤阳子有这点渊源，怪不得他见峨嵋有事，会说出相助的话来，当下连忙道谢过。
碧螺岛主于叙初听了这些妖往离奇之事，不大服气地咕吃道：“我于某可未曾遇过这些邪魔外道，但我相信妖由心生，只要自己把持得定，怕他何来！”
火狐崔伟正想驳他，一尘道长抢着道：“于施主修炼功深，自然可以这样说！据贫道看来，天下之大，无奇不有，这等事也会有的！”
原来一尘曾经从好些前辈道侣处，学到一些符录降邪伏妖之法，颇着灵效，所以有此一说。
三人再泛谈一些江湖经历，武林轶事，不觉已近三更时分。
两个道憧端来几盘素食点心等物，一尘道长举筷让客，正吃之间，碧螺岛主于叙初忽然住筷道：“半夜三更，会是谁从屋上奔跑？”
说完话，食指弹处，一支竹着电射而出。
一尘道长低喊一声“使不得！”袍相一挥，风声飒然，灯影摇摇，“啪”地一响，那支向窗外射出去的竹筷，已被他袖风吹歪，钉在石墙上，没人石中有两三寸深。
碧螺岛主于叔初“哦”了一声，道：“原来是自己人！”并无歉疚之色。一尘和崔伟都暗中佩服，这碧螺岛主于叔初的确是功力绝伦，那支竹筷竟能嵌人石中这么深！而一尘道长更是惊佩，因为他这一下抽风，本来能够将暗器收摄油中，这次不但不能够没收暗器，而且还没曾拂跌在地，只能够吹歪准头，碧螺岛主名震天下，实在无版再者他们尚未听到任何夜行人的声息，但于叙初早发觉，单是耳目的功夫，就相差了一筹。
眨眼间，窗外石地上微微响了一下，似是有人从房上跳下地来。
一尘道长问道：“外面是谁？夜深到此，有何要事？”
“小的是林兴，特来参谒老观主，有要事奉禀！”
一尘顾阴道：“此人是本县捕决头儿，深夜前来，想必替两位打探消息！”接着大声道：“林头儿请进来说话！”
室门开处，一个装束利落的中年汉子走进来，向三人恭谦地行礼，一尘观主没有替他们引见碧螺岛主于叙初和火孤崔伟，只直接问道：“林头儿深夜前．＄，敢是探得什么动静？”
林兴道：“正是这样，适才小的手下报告，有个衣衫不整的少年汉子，深夜敲拍小南关的悦来客栈，说是要住店，等到店里伙计起来，他又不要住了，口头走了几步，忽然走转来，又要住店。先是这客栈中住着两个形迹可疑的人，小的十分注意，疑心那两人来路不正，也许和本省案子有关，因此夜间也派得有人看守，正好目击这情形，据小的手下说，那少年汉子的穿着神情都似老观主传活要访寻的人，故此小的急忙来报！”
碧螺岛主于叙初精神一振，霍地站起来，兴冲冲地道：“那客栈在什么地方？快领我去！”火孤崔伟也迫不及待地立起来，作出要动身的样子。
一尘道长眉头皱皱，付道：“此两人枉称老江湖，还是这么毛草脾气，按说情宫门的眼目追踪仇人，已经不妥。如不让别人知道，倒还罢了。现在却让林头儿知道了，传说出去，你两人的面子便得减却好多分，连本观主也担个不是之名……”
可是嘴巴又不好意思驳他，索性道：“林头儿，这番多辛苦你了，相烦带领两位到说来客栈去，你便可抽身不管！”
林兴疑惑地打量两人一眼，应了一声，转身出室，那两人向一尘道长谢了一声，跟着林兴出去。
出了道观，捕头林兴知道两人心急，便尽力施展内程，当先扑奔小南关，到了一条街上，林兴向前面指道：“说来客栈就在不过两条街处……”他话声未欧，呼呼两声，两条人影掠过他身畔，眨眼之间，已越屋而去。
于叔初和崔伟心急地超过林兴，飞跃过两条街道，一时之间不知哪处房屋是悦来客栈，回顾林兴还未赶到，两人便修然分开，分头巡追查察。这天晚上没有月亮，四处都是一片昏暗，林兴来到时，已看不见两人踪迹，便径自向街尾奔去。
他一径落身在悦来店的后院屋顶，只见店后巷子里闪出一团黑影，他发了一声暗号，那团黑影也回送一声暗号，复又闪回巷中。
他踌躇一下，四望不见于崔两人踪迹，忽听下面巷子里埋伏的手下“呀”了半声，似是让人暗中袭击得手，心中一动，正待飘身下房查看。眼前影子一闪，一个人已订伶份地站在他面前丈许处悄声地道：“凭你这三脚猫的功夫，也敢布下暗桩，闹到大爷们头上来了，若不给你瞧瞧颜色，倒让你小觑江湖人物，吹！使报名送死……”
捕头林兴定睛一看，那人瘦长个子，双目炯炯，正是两日严密监视的可疑人物其中之一。他不知自己脚下稍重，惊动了下面这两个人，而且他们方才让半夜拍门宿店的惊醒，生了疑心，故此当他们一间屋上有夜行人之声，立刻板迅疾地出了房间，正好见到林兴和手下送暗号，当下一个人便悄无声息地去暗袭巷中监视的人，其余一个也挣出不意地上屋叫阵。
林兴吃硬不吃软，见这人如此托大，必非易与之辈，退了一步，道：“朋友可是线上的？兄弟林兴，虽然是本县的捕快头儿，实在不过混碗饭吃，朋友你们若是路过小地方……”
那人冷笑一声，截住他滔滔往下说的话头，道：“好呀！虽然江湖未听闻过你这一号人物，但凭你有缀我鲁州双鼠的胆子，今晚可要见个真章，叱，接招！”人随声动，裹然扑将过来，挥拳直捣。
林兴身形往后再撤了四五尺，他虽然久混公门，却也吃不住这人朋此公然预祝．恼羞成怒地此满，“好大胆的贼人，不但目无法纪，而且还敢公然行凶，看你横行到几时！”他的声音甚大，打算惊起客店的人，好告急报讯，召集帮手，因为还有一个贼人未露面哪。
那人跨步如风，拳如流星，连环进击，拳风虎虎，显然曾力不弱。捕头林兴已在撤步之时，解下腰间较鞭，此时见来势凶猛，斜退两步，挥鞭便扫。
屋上又冒出一条人影，叫道：“老二，只有一个暗桩，已解决啦！咦？这厮手底像有几手蛮不错的，老二你慢着点，等他使那几乎，好输得心服……”这人一面说话，一面走近来，声音尖酸异常，话中更多嘲讽之意。
那个被唤作老二的道：“喂！姓林的可听到常老大的话，你别慌，慢慢使用盘龙十八打这套鞭法！我说，老大，这厮方才大呼小叫，惊动了不少人，你倒是给看着点儿！”
鲁州双鼠中的常老大答道：“有我哩，你放心好了。喂，这一手‘怪蟒翻身”，鞭身大款，不够劲儿，教你那师父大槽啦！”
捕头林兴真是活了这多年，敢情未见过这等胆大微波的贼人，这刻让常老大嘲讽得气冲斗牛，哇哇怪叫，心里头又急又怒。
常老二喝道：“小心着，我可要你躺下啦！”只见他拳脚齐施，一式“叶底看花”，追得捕头林兴撤步退马，回鞭自保，常老二已变为“偷步穿针”，随着往回盘收的鞭影，培然踏入中官，喝一声躺下，五指箕张，快要抓到林兴的臂肘，若是这一下被他抓着，借力一抖，能将捕头林兴挥下房顶。在这间不容发之间，常老大稳操胜算，口中已喝出躺下两个字，说时迟那时快，著然强风冲面，有人如响斯应地答腔道：“未必！你自己躺下吧！”常老二听到有人搭腔时，自己的手已抓着敌人的臂膀，运力一抖，猛觉如同搭在其坚无比的钢条上似的，自己这一抖毫无用处，同时又觉得身躯一浮，不由自主地让人反借自己的力量，摔出二丈多远，把屋瓦压碎了一大片，发出一下极大的呐声。
常老大在侧面看得清楚，只见人影门处，捕头林兴身侧已多出一个矮胖的人，那人不知怎地一伸手，常老二便摔出二丈多远去了！心中大吃一惊，墓地倒纵四兄弟跌处，只见常老二挣扎着站起来，双手不住抚摸着屁股，他放心地转眼盯着那忽然现身的矮胖子喝道：噪梁的人姓甚名谁？咱家鲁州双鼠与你素无瓜葛，何以横生事端，破坏江湖规矩？”
那矮胖子不用说，正是碧螺岛主于叙初，他理也不理常老大，径自问捕头林兴道：“林头儿，那厮在什么地方？”林兴尚未回答，常老大见他比自己方才更加强做，不由得气往上冲，要知鲁州双鼠，乃绿林巨盗，横行于山左一带，江湖上谁也让几分面子，因为他们一来武艺甚佳，出手狠辣，二来上阵总是兄弟二人，合使一套两仪刀残，威力甚大，故此等闲无人敢招惹他们，以致他们气焰日高。
今晚他们活该倒霉，为了来贺玄阴教主喜事，只因日子未到，觉得此地风物不错，饮食亦佳，便打算住两日，再往碧鸡山去，本定明早动身，哪知今晚便发生了这档事儿。他见于叙初没有答腔，便怒气填膺地大声叱道：“不知死活的矮子，大爷今儿要教顺教训你……”
说着话，身形已补过去。
碧螺岛主于叙初听得分明，他让人骂做矮子，这还得了！膜目叱道：“小贼儿你说什么？天堂有路你不走，怔怔要来送死？本岛主可要大开杀戒了！”
他是真狠，话一说完，双脚冒处，身形如急矢电射，硬生生向鲁州双鼠的常老大迎面撞过去。
常老大情知这人并非易与之辈，扑过来时已将白气森森的尖刀拔在手中，这时见人影急撞而来，口中偶然一声，刀尖微微上指，含劲外推，这一招名为“怀中抱月”，劲力半舒半敛，变化极多，乃是攻守兼具的妙着。
饶他碧螺岛主于叔初艺高天下，见他刀手步眼都在恰好部位，不敢妄进，身形一偏，两下已闪开数步。
常老二飓地掣出尖刀，也自扑将过来，和常老大两人各占方位，举刀指敌。碧螺岛主于叔初纵声一笑，那笑声如天际鹤吹，响彻九霄，更将下面客店已惊起的客人，多加一惊。
＠隙鹊溃骸鞍邓闳说陌樱焱芩溃笠荒苋哪愎？
命……”碧螺岛主于叔初叱道：“住口！本岛主若说出来历，怕你们掷刀弃械乞求饶命，这场交易就打不成了！你们两人站的犄角之势，同用一般兵刃，看来不外两仅三才那些鬼门道，本岛主用一双空手，如让你们逃出掌下，从此再不涉足江湖！”
常老大忽然道：“你是什么岛主？不会是碧螺岛主吧！”
于叔初傲然一笑，修然涌身一补，两臂指处，宛如两栖利剑，分袭两人。
他来势毒辣峻急，常氏兄弟各自跨步，双双挥刀分刺敌人。于叔初身形如鱼游水，滑溜溜一转，两臂带起利刃劈风之声，反刺鲁州双鼠，口中喝道：“教你认得本岛主手段，好死得眼闭！”
原来他这刻缓下手，让鲁州双鼠常氏兄弟施展出刀法，再施展上乘武功，分心御敌。只见霎那间常氏兄弟已施展出两仪刀法，此攻彼守，首尾呼应，端的毒辣严密，冲激起如雪刀光，两道匹练似地夹击敌人。碧螺岛主于叔初这时浑忘此来目的，一心施展绝艺，好教这个无知的江湖区盗死得瞑目。这时他被裹在刀光之中，两臂分指一方，队狂风骤雨般攻来的刀影之中，只要探臂一划，或是骄指轻敌，便令常氏兄弟同时感到这个矮子老是面对着自己这方，那单臂宛如利剑挑刺，常使自己不得不赶快撤回尖刀，不然手臂便要让他划着。又或是轻敲疾点，将自己的尖刀荡开一旁。两人同样这般感觉，显然于叔初一个人已变作两个来应敌了。
站在一旁的捕头林兴，见他顾盼自如地将两个狂傲的大盗，打个手忙脚乱，不觉忘形地喝彩。忽然有人在耳边道：“林头儿，那厮在什么地方？”他抬眼望时，须发俱白的崔伟已站在他身旁，显然他一点都不关心那场厮杀。林兴忙道：一就在底下对面正中的房间内，你老打这）L跳下去便成了！”
火狐崔伟往下面打量一眼，见下面院子中人影杂乱地移动，却没有掌灯，显是客店内的客人都惊动起来，走来这儿窥望屋背的动静。他不觉白眉一皱，道：“下面这么多人，我怎能下去？”
捕头林兴抖丹田喝道：“下面住宿的客人，即速各归房间，本捕奉命缉拿江洋大盗，若擅自窥看，格杀不论！”几句话大声喝后，霎时间人影乱晃，转眼走个干净。
火孤崔伟摹然扑下院子中，只见中间那房门紧掩着，他蹑足走近，轻轻拉那本门时，发觉里面拴住，当下一掌当胸护身，一手用劲推去，“喀谋”一声房门洞开。闪眼看时这房只是个明间，一目了然，哪有人影！却恍他听得后窗门轻轻地响一下，似是当他进房时，有人打那里逃走光景。
他身随拿走，一式“龙形飞步”，掌风压窗，那窗门呼呼掀起，他身形已如一缕轻烟般出了窗外，敢惜这后面是个小院子，院墙外便是街道了。他身形如沾泥飞素，乍前又起，轻飘飘落在墙头，闪目四顾，发觉北面人影一闪而隐，当下扭头叫道：“于岛主，小贼往北面逃走了！崔某先走一步！”
那边碧螺岛主于叔初已接了他们十五六招，打得高兴热烈，忽闻火犯崔伟之言，应了一声，倏然振臂急划，喝声着，当地微响一声？
常老二手中尖刀，已让他敲个正着，脱手飞去。先后一线之间，常老大疾叫一声，血光崩现。原来于叙初已柔身滚人刀影中，铁掌利如快刃，削在常老大肩膊上，那条右臂已斩得卸开一半，向后便倒。
鲁州双鼠常老二手无寸铁，腾身便退，恰好于叙初已是招进连环，骄指戳来。他遇得正是时候，差了半寸没戳着。好个碧螺岛主于叙初心狠手辣，含气纳劲，力贯掌心，在这分寸之间掌力外吐，常老二惨D个一声，跌倒屋顶瓦面上。
于叙初头也不回，拔腿便走，劲风卷处，已朝北疾驶而去，留下战场残局待捕头林兴收拾。
天亮时分，他在群山丛岭中追到火狐崔伟。据火狐崔伟的判断，石轩中已逃人山甲。碧螺岛主于叔初忽然道：“这儿是碧鸡山的余脉，我们打这边走，可以横越碧鸡山峰。且一路搜寻下去，昨晚若非那两个各州双鼠小毛贼绊了一下，就不必多费工夫啦！”
火抓崔伟道：“哦！原来是鲁州双鼠，他们在山左妄自尊大，恶贯满盈，未知后来结果怎样？”
于叙初道：“一个吃我卸掉右边臂膀，还可活命，一个被我用七星掌力震着，虽没打实，料也难逃大限。”
当下他们继续登山涉水，一路追踪，直到经过玄阴教主坛，见着鬼母，代人孤崔伟讨回煌间镇山之宝青冥宝剑，便又做岸地离开，重复追踪。
他们可不知石轩中先是早一步岔到碧鸡山下的副坛去，在山林中见房宇隐隐，人声喧哗，到处张灯挂彩，分明有什么喜庆之事。
石轩中忖道：“这偌大的庄院中，出人之人俱是雄赳赳气昂昂之辈，而且身带刀剑，分明不是好去处！我还是避开为是！”可是奔走大半夜，肚中饥火直焚，十分难耐，寻思了半晌，始终没有动身他匿。
他沿着密林走着，绕到庄后，只见炊烟缕缕，直升上来，更使他饿得难忍，当下便掩蔽着身形，窜到后院墙边。
那儿顺次开着好些门，大概是靠后墙人家的后门，他在一道洞开的后门向内窥望时，只见里面是条通天巷子，旁边是间回房，热气直腾冒出来，厨房内人声隐隐，举眼看见厨房门上有个大竹篮系着，不知拿来装什么用的，此时正空着。他想了一下，涌身一腾，轻轻落在竹篮上，倒吊垂上半身，向国房内看去，一个厨司和两个打杂模样闹哄哄地弄各酒菜。
一个年纪较老的打杂喃喃道：“老王，你看我的记性，怎的现在老想不起我们教主公主姑娘的名字来！”
厨司喝道：“老是念叨什么，今日是她大喜的日子，便算是山里的老人，还忘得了她的名字，赶明儿你的姓名也给忘了才好！”
另外那打杂卖弄地抢快道：“她的名字是白凤朱玲么，明天便是教主的媳妇儿，不再是公主了！”
回司喝道：“别大声嚷嚷，她的名字是你喊的么？”厨房门外的石轩中像迅雷轰顶，头脑昏昏，不觉响前道：“玲妹妹……你真个嫁给别人？”
两个打杂端着东西走出去，他猛然一个筋斗摔下来，可没有摔在地上，却如一阵风似地卷入厨房。伸手又住那国司的颈脖，吊将起来，喝道：“吠！快说今日是谁的大喜日子，要支吾半句，我可要把你摔死！快说！”
那回司直着脖子，两脚离地，吓得连声呻吟，他猛然醒悟这样又着那人脖子，教他如何能够说话？
当下把他放在地上，向火砖砌成的大龟伸手一抓，如抓豆腐地弄了个大洞，硬砖在手指经中速速掉下地上。喝道：“你支吾半句，我就这样在你胸前抓个透明窟窿！”
“好……好汉饶命，小的……小的说，今日是教主的女儿朱玲姑娘的大喜日子，好汉不信，到外面一间便知！”
“哼！她嫁给谁？快说！”
“新郎是教主的大徒弟西门渐香主，小的说的都是实话，好汉烧命！”
他证实了这件事之后，春然像一切都完结和当谈了，激动的情绪反而变为平静。再问明朱玲行礼之地，便转身走出去。当厨司颤抖着走出后门瞧时，早没有了人影。
他到底让鬼母阴姬施展龟山天柱功，在使用与道家罡气有异曲同工之妙的期门幽风之时，乘隙撞了半下，堕下千万丈深的悬崖深谷去，瞬息之间，他的身形已隐没在绕崖而飘的白云灰雾之中。

第十七章 奉新蛇移居素日事

他耳边仿佛听到枝折断之声，身躯磷著一些不太硬的京西上，以后他便昏迷通去，茫然元兑。道了不知多久，他慢慢回复知觉，挣扎着行功一下，里然杞起自家受仍堕崖之事，他毫克欣喜，也毫元激功地改手支地，坐格起未。山风呼呼地吹刮，漫你封盗石崖的白云上下翻滚，违寸及觉自十几里在一”方圆两丈多的老藤盆上，放眼一篁，左右上下都是老藤枝蔓纠拮，达小薛盆又大又厚，怕没有生长了千百年以上，他付道：“幸好注藤盆承住，逃了性命，可是……
喉！我真是生不如死，看玲妹妹那伴子，分明是元可奈何而家错那家伙的！
没有了玲妹妹，生命坯有什么意又？与其活在一片灰白的寂寞和痛苦中，不如栩眼死掉……不！那闲人若是不愿意，她息能想中法子呀！要不偷偷逃跑了，鬼母又待怎幸？”
心失忽恰忽根地特功著，简个感常到胸口货疼，呼吸不便，便放较身子，靠在老藤封病的壁上，喘气不已。
克了杵久，他特眼四望，才及现在身侧一决突出的岩石后面，有十购大的洞门此财身上已湿第云赛濡泪，山风佛克，有克冷意，便爬行道去，埋共钻人洞中。
那洞外面很愿，但里面渐小，他理失爬著，自己也不知为泛我?歇地向里面爬行。
只爬行了两丈余，那洞穴越友狭窄，已不能站起未，不道山夙飕飕儿耳迤溜道，儿然前面不是绝路，忽然他淀升地停止爬行，原未面前一具尸首，掐住去路。
他忖道：“达儿上不接天，下不到地，哪儿来的人死在此铨？泛得几天之前，在那泉眼洞穴中，也岌＊得有尸首，已筑是奇到及皮的事！现在远么巧，又及现死尸在石洞中，远千人去是淮呢？山中的樵夫错人么？不像！不像！他的衣服注么宽大，樵措之人决不合穿法种得手室脚的衣服！呀，他的失及东成一扎，分明是中纯田髻子，远伴悦来，迫人是道门中人了！可惜俯伏地上，看不清面目。”
他屈膝坐在地上，自十几呆呆地推想，稳稳有尸长之味送人鼻中，使他恶心地掉若失。
近了一忽儿，他回赴夫来，没精打采地伸手去扳那人的肩失，手指到效，方知那人衣服下面，只剩下骨失，但那看来完整的这抱，人手也自霉滴地碎裂。那尸首旦是已翻述身来，但哪能看得清生前面目？他微微嗟尺一市，感到自己也杵不久便陪同远千死人，永逅地留在法局中，与草木同肤。
于是他回去尿望，综著来路一决泥地，准各挖小坑儿，社那这人埋骨干地中。
那儿的泥土看来甚是松软，而且很干燥，空下使用两手作为烦?伊，有一措没一措地懒散挖著，心中奇妙地付想著特来坯舍不去有人来替他理骨！远千思想很快就推翻了，因力怎金再有人掉到远儿来呢？况且若非他自幼刁武，筋骨坚突遗人，掉在老际上，不坏死也得摔断几根骨失，汪爬得功么？
松散于操的泥土浙淅堆起尺件高，再向下挖寸，忽然按著一些求西，那面耐不像石决，要知他兹武多年，一玟手的感竟比普通人不知艮续多少倍，手指尖免得那而决来西钿沧温腻，乃是上佳玉器的特别感觉。忙不送儿泥土中掏出未看财，西件京西一大一小，形式甚为肥?悉，他唯中不兑及出半本低吼，及愣地瞧著迪两件来西。
首由他么起那小的一件，那是一决白冰玉地的小谷全，一面刻著谷玟，一面却到著篆字，他仿佛熟绍已及地念涌道：“这门三洞，奇哲安益！”
他想道：“师父生前悦道，三清腼中有三件贵重希早的玉器，一是小谷圭，刻著远八小篆字，也即是每日在呐父静室中常看兄的，内边门楣上刻著的八十字。另外两件是一财云雷玉琢，形式元二。三件都是八泛代以前侍下未的，小谷圭社师叔租带去了，那财玉那刚分落在师租和肺父手上，日夕不高身……”
再抬起另外那件看寸，却是小白玉四方匣子，形式和他那小袋著《上清秘矛》上半部一模一烊，打开来里面赫然有本小册子，分明是杜清秘卸下半册。
他心中再天就疑，明白那小尸首定是他呷叔祖涵碧真人，只是大惑不解他何以特迪两件京西理在土中，＊吁唯恐土中埋有他物，便钿心地披沙钿寻，查至挖了中六尺深的大洞，尚元所见。
里然搜得用了远一忽气力，胸口疼痛特刻，而且逐渐蔓延开未，呼吸困维。忙跌坐地上，返劫八泉眼石洞中芈台的远摩坐功，果然功效甚著，立刻特疼痛遏止住，并且淅淅平复。他服道千年火鲤中丹，又得到正宗内家里功心法的精出，才不致被鬼母的危山天柱功打死，如换了别的武林高手，即使武功精饨如白骨神魔楮莫邪等人的地步，至多比别人苟延残喘得久些，决维活命。
他起来去搬师叔祖涵碧真人的尸休，那众夜能见物的神眼看得清楚，他俩叔姐的前胸骨已变制开，心下吃了一惊，想道：“师叔祖受了远种裂骨破胞的重手，坯能够爬世石洞来？”不尤杯疑地扯开衣服，助额身上的骨失，培果及现除了尖上那效夫痕之外，别元受夫之必，安然他知道可能重枋了了腔而麸不出来，不且以那平重的裂痕而言，技是立刻丧命，再不必其他估害。
那么他怎去爬逃石洞来的？假投仰叔扭是社鬼母打落是崖，情形和自己一梓，（霞虚其人在帕史前曾税遨鬼母承夫崆峒有人去克碧为山，洋情没有肯苦系他，除非能赢了她，故此霞虚其人到底不知淮去近碧鸭山！）那么仰叔祖感波曝骨老藤盆2上，不核爬游洞耒，坯埋玉器、秘汞于地下。除非＊十人不是通碧真人，但哪有远巧的事？涵碧真人的京西太现在石洞中，迄尸首尖上挽的是道髻，而＊尸首不舍是涵碧真人？
肖他搬功尸首村，眼光元意了到旁迤石壁上，嵌著一枚金周的京西，只露出寸件尾巴，省下暂寸不去理台，先特尸首埋好，然后偃倭身躯走到那石壁旁，伸手去找。
大概他是小团了迄枚嵌壁的来西，佳拔了两下都没有技功，一的忘杞了身有内枋，返内家真力以手指上，签喝一户“起！”那枚来西血手而起，可是他的人也噗迩倒在地上，旱厥道去。
其突是非常卮升的情势，他遗用真力而触没内枋，在地上已躺了一长夜，缩果他仍然醒回耒，自己可不知已毕了没么久，而且生死一左，只要那竺气环不遗来，便得死掉。
他衰弱地尽膝坐起，达起天下元玟的注摩坐功，不久便恢复了气力，但肚子内咕咕直叫，俄火熊熊。那枚来西坯在手中，精光耀眼，全元半虎榜痕，形式奇特和令箭一模一伴，具体而微而已。
他摇摇失，自言自厝道：“迄事更加奇怪和复染了，它替天下与鬼母夫名的星宿海尔老，他侗的姐令箭也及理在没洞里，究竟内中是怎徉的一段事情呀？”自小儿援搔失皮，停止了喃哺自悟，眼光搜索地向石洞探必张望，他量是夜同办物如同白旦的神眼，但那石洞不逅便穹曲了，故此元法看到里面。
“很令箭及理在远里，而且远徉劲巧地嵌人石中两寸多，远种手法和功力，一定是星宿海两怪茉自现身此同元疑！
啊！尤怪＊叔祖的秘泉和玉器要埋在泥中，雄道怕被人劫寺？就是怕星宿海老怪劫寺？”
他及愣地思索付测著，面上满是困惑的表情。
“纪得安年呷父仔钿地特天下武林各宗派的高手和表圯等合沂我寸，曾筑邦重地提起且星宿海丙老怪的根令箭，税星宿海尔老怪天援地缺采集千年寒扶，待造了两千很令箭，青破各种气功和擦体的外功，不忪易个姿金仲罩，都如摧枯拉朽，房害元比。
又是他侗的表杞，＊令箭到必，有如奈身到临！不邀他个等周不履中土，除了因为?身有天生筏疾之故，也和四十年前与中土武林同的一场风波有失。那次两者怪打佑糸死了十余十武林知名之土，起因不遗力了一小缥卵的侄儿，嘲笑他们残疾两句，他少竟荏那嫖呐也一同糸死，于是同了一坊风波，死估了好些人。他仍的威名旦然因此大震，却也交不到半十朋友，故此以后便元人见他仍再来中土，不述中土武林人若见了他们的银令箭，仍得钻回十分面子，因为两者全案在太不好惹！”
‘它仍的很令箭既没现于此，莫非刀在四十年前来中土寸留下的？”
他的忖想究竟纣与否，下文自然出落分明。远刻他肚才确耐，决定到洞中看看情形，或者另有什么线索留下也未可定，其次希望有些什么可以充腹的，因力他久居崆峒山派，研得山中有件多植物可以食用，远一京倒是他的特沃。省下它把那镝般薄而沉重些手的姐令箭，放在装盛《上清秘最》的玉匣中，同的岌堂匣中尚有余地，便将小各圭也放送去，合我盍子，小心翼翼地揣在杯中，开始向后面探索。
那石洞老是那么低矮狭窄，以致到不得不值倭著爬行，只转了一折，便可直望到延姓有一田光亮。他越往前走，石洞又渐文宽广，敢情这石洞除了远失特一小穹之外，全程不下半里任，却是宅宜的，靠近辏穹那一段十分狭窄低矮，此外都甚宽广。
到他走出这边洞口一看，原来是另一必山谷深崖，脚下云爨了＊，看不出底下是什么情形。不值崖壁没有那一泊急崖那么削直，违迤不但稍为斜个，而且洞崖都有突出的石夫，可以借作落脚之点而深下谷底。
石轩中倒吸一口气，想道：“这边倒是可以下去，比之往年在崆峒攀越的突谷深壑，大体上差不多，不合矿倒我。可是我如今身上负份，只怕一失足成千古恨，远鱼不能不考虑……”
幸目四厂，崖壁上除了疏落的小村外，便是爬满老藤，上不到夭，下岫元地，空下有鱼迸退两了之感。腹中留申迭起，帆俄维空。他及了好一合楞，定下心来，扯了好些笙初的葛藤，幼钿缜桀成一茶伍的五文的藤索，在一失靖了十大圈，以便套在突出石尖尖上。
远段氏程的确十分很苦，除了路程太返之外，另一牛碓题便是他自小儿也不确知自己身上的仿势，究竟怎祥才不去悴然岌作，因此他得用最大的耐心和毅力，逐步往下绿爬，遇到距离不太远的，便手足并用地附壁溜下去，若是稍返或落脚的五失方向偏斜之寸，只好使用挂祭藤索，慢慢地篦下，再萄遨去……花了整整一天工夫，才接近谷底。那儿靠崖卿是片染＊儿生的草地，他在高谷底坯有十多土之寸，筋力已摸消耗母，卷累得不得了，免然没有用且真力而内夫不曾岌作，终究也因体力用厚而枋痛渐生。违刻见到谷底情形，自知再出生天，直是两世力人，空下支持著挣扎不息的那股气忽然松懈，但搜手足发效，失昏胞同，忽然松手，骨碌碌沿坡滚下。
这一昏直到次晨才醒回来，为青盈耳，草香扑鼻，使他精神大振。爬起未，手足仍然十分酸较元力，心知一半是为了休力用厚，一半是α硕侵信目罩省１阍诹滞萸抑校爸┰鹁孜谥?出来吃下，待得精力恢复杵多，八日影分辨出方向，模自向来而走。
行行重行行，不知翻赴多少崇山峻蛉，西昌夜之后，便出了碧鸭山儿密群峰，来到平原之地。
他自顾身上狼秘的徉子，不敢拓任上道，邀刻他愿意自己是另外的一千人，八前的石奸中，社他永逅葬身在碧鸭山，于是为自己起了十名宇，拿本来的名字最末的一个字，加上朱玲名宇，交成“钟灵”
两字。
他等到晚上才上路，茫然信步走著，自己不知究竟要流浪到什么地方，今后又作什么打算。反正他此刻是不再钿想法些事了，自小儿灰心沮丧地螂躅在黑夜中，他财自己历屋税道：“我再也不使用武功了，远种只能带来失望、极值、你心、痛苦的来西，我是不再使用的了……”
慢漫长夜展开在他前面，那迤是迷茫不测的前途，一千人真能为?自己盆算些什么啤？
他儿什么地方著力呢？因果之同是那么微妙莫测，件多财候明知自己是在种下一千夫系重大的因，而希望一小想得到的果能够案现，可是淮能够确知那果台不舍及生？因果之同究竟不是老家吃饭拉屎那么筒华的一回事……喻造，让我们将一切不司知的事情倭渚命造，远是最筒覃的和最突在的逃避方法——天还未曾亮，林同的小岛坯在梦中，他迷迷糊糊地走著，转过一座石丘，忽然脚下社什么来西炸了一下，不禁打十随路，急忙稳住脚步寸，忽地腥风扑鼻，一多黑影打脚下挥盒上未。
他同屯般伸手一探，正好挡住，定睛看寸，原来是糸大蛇。两颗蛇跟在黑暗中及出惨绿色的光芒，口中鲜红的七寸子，修忽伸缩，他探出去的手，正是抓在蛇失孩下，正好成了人蛇眼睛付视之势，但下半身已被那蛇尽了几匝，力量甚大，使他也有鱼窒息之感。
远余蛇全住两丈，有大腿般温，只舞了他两匝，剩下任任的一截，在地上支撑了几下，又持盒上身来。他伸脚一踏，并中同灶踩住，不社那蛇缠上未，可是那蛇力大元比，挣了几下，石轩中便吃不住执，理手撑住那颗蛇失，也渐渐氏下未，形势危急。
石奸中口中微嘿一车，自言自悟道：“寸衰鬼弄人，达你远孽畜也来欺负我啦！若非我身有内仞，不敢使用真力，换做平财，早就按你远音生碎尸万段，你占著我好惹的么？”
他嘴中自悦目活，那糸巨蛇可不管他的侗吁，力量渐增，蛇失又近了好几寸。他病不在乎地啾住那玟及光的绿色蛇眼，口中仍胴喃喃自倍。忽然石丘旁迤一片材林内，乌京惊叫，扑翅而、，使他楞了一下，失悚想道：“不好！常常听向远种特别巨大的蛇，多是维维一财儿希勒，远刻惊岛扑弋，莫非是另外那糸来啦！”眼珠一特，想到一千笨主意，猛吸一口气，登的身笙如扶，使荡在身上两匝的蛇贻蹦累，改手中腾出单掌，朝蛇失一拍！要知他的掌力本来不弱，加上得到注摩坐功心法之后，力量大有精邀，差不多到了缶石成粉的地步，达一掌拍下去，那蛇失有多硬，如何禁受得住？禄光倏天，原来眼睛已拍荏了，在同一刹那同，他身躯暴缩，那蛇刚好负痛拼命一勒，却勒今空，石籽中已是回掌一穿，排住蛇身，倏这真力，叭地一割。那蛇洋身力量正在青黄不接之队，哪禁得住达种内家重手法，竟社他获腰切断。
他功作荏贯急下，脚踢手捧，摔开尚未死去的两截巨蛇，脚尖京效，身形凌空急起，排最后一克力量，使绝及技功八步赶蜂，向前疾奔，霎那河已奔了效里之遥，眼前一黑，噗啁摔倒圭埃，人事不知目前景物依稀，扰是占日弄断巨蛇倩伏，可是他石轩中，如今已改名为钟灵，在李光泗府中住了好一段日子，另拮下一段相思孽债，又交成李府大姑帑，人事的交汪，案在太多和太快了。
他曦嘘阻息好一台，寻路回到李府。他是乩后因翻回庆江轩，姿道后因寸，幸目遥跳到月半的琴楼打光仍然未熄，心中不牲个忪地和衣躺在床上，胞中一片凌乱，不知乩何想起……
思绪特向月娟身上，忽然触念起前些日子，普姿愉窥见她拿著一千玉不上系著一决象牙牌，那五杯便是地仰楹佩用的屯雷那，那决象牙牌想是地仰祖涵玉其人另外刻的，起先大概是只刻著“崆峒宜n侨箴的人”人小篆字，后来再劾上那几句真名。他坯杞得月相用她那回洞而凄凉的京音，念出那引起情深一往的句子来，自己也不兑轾簪念道：“涉江兮采菱，登高兮通思！夙昔之不能忘，与子同心兮永修此好！”
他歌了一台，忽地弭目自悟道：“是了！是了！迄决象牙牌和屯雷坏都是仰组自己送第一千人的，远件事大概便是仰叔祖指责＊祖的理由，故此不肯特《上清秘矛》下半部交出来，反目下山。而师祖涵玉真人将掌门信第仰父霞虚真人之后，自己也高开崆峒，返回俗家，据方才古治的母奈——涵玉真人的女儿一一说的话，仰租已变仙逝好久，晚年力了止碧螺岛主于叔初升仿到，日失较钊纶了，十分不快！于叔初呀于叔初，我崆峒与你仇恨准消，有一天我将本门天上秘法缅成，要把你碧螺马翻十身！啊！不，我坯综什么旁什子武乞呢？
百年心事意多远，与其终身碌碌元功，不如恩怨尔忘，受根全消。”
在床上辗持反侧，思潮起伏，哪里睡得著。眼看个上微透曙色?鸡声高唱，苦笑几串，盆膝坐起，远了一赵注摩坐功，便起床规洗，俏然喷出院子里，寸著院中救株光秃的桃杏岌愣。
天气似乎更加寒冷了，天色晦暗，像是快要下雪光景。
他自儿服了千年火鲤的内丹，未曾感髯且寒冷，因此身上只穿著一件鞋薄的竺棉祆。家人李明提著食盒送来，身上臃肝不堪，但坯是哆嗉著，十分怕冷的神气，见外艮站在院中，便道：“相公您好早呀！今天真冷，是么？”钟灵睨他一眼，京京去，他又这：“呵！达冷的天，真碓爬起床未……付了，刚才在昆房见到绿芸姐，地替相公预医好早鱼，好家视起等一台要来啦！小的那财有鱼迷糊，记不清楚她说什么……”
钟灵烦躁地探择手，他强扣住脾气，但一音仍有鱼苦捉地道：“得啦！你把来西放在书房，等一去再来拿！”李明如言将食仓拿到毛房去，自十几何著手走了。
他簪鞋嘘口气，白色的水蒸气八日中冒出未，像要在眼前凝镝住似的，他的心也渐渐凝缩和沉重，想起一台儿最芸来寸，真不知税些什么活！他付自己伶个地和嘲泛地笑一下，想这：“要是月半是江湖儿女，那我就可以和她一走了之，可惜她是待毛侨家的名门闺秀，法种事绝不能做出来。而且我自己又答血了李老先生的婚事，旦然内情复朵，究不能撒手一定了事！何况……即使是快气歌积的玲妹，省日也不能远走高弋，唉！我又何能妄想其他呢？”
月亮门外白影一内，一十人穿著素白的斗篷，宜里到脚上，肩上是玄色的反毛大预，微微翻起，还住半迤面孔，直走送院于未。
那人走到钟灵身府，仰面这：“大姑爷，什么事高尖呀？说给婢子昕听好么？”
“哎，绿芸是你，几府定送来的？我也没有没堂？”他回答这，一面打量最芸几眼，又适：“你想想我有什么事台高失的？我的心事你坯合不知这么？何苦还来挖苦我呢？迄些日子都没见你伽来……”
绿芸微四一户，道：“婢子哪敢挖苦姑爷，只怪我家二小姐命生得苦。姑爷方才满面笑容，婢子总以为人逢着高尖才含笑呀！哪知蛄帑……”
钟灵烦个地核足道：“别再满口姑爷叫我好不？敢倩你来怨我么？我又怨淮去？”绿芸脸色一交，凝住那玟澄澈的美眸，瞪他好一台，哭于又叹一口气，幽幽地道：“是呀！你怨我就对了，淮叫我孚日……
可是狠心的冤家呀！待会儿小姐来，你千万别法祥对她，有什么怨气难出，都发在我绿芸身上好了，她也伤心够啦……”
他仍然不幸地哼了一市移步走到半房去，绿芸银著述未，看到桌上食盒原封不功地掏在那儿，心里摹然痛楚起未，勉强笑著道：“那李明真是，也不去清令用早京，特眼就冷啦，你赶快吃鱼儿吧！这是早上我做的……”
钟灵摇头道：“我吃不下，不吃啦！等合李明会回来搬走！”
她踌躇一下，没有作车，软弱地在七桌旁一张圈手椅中坐下，仲艮也倚桌坐下，她忽然又站起来，他俺道：“你到哪儿去？要回后机去么？”
她这：“不！远么冷的天，你坯穿得法么薄，占心冷著了，我去那玫替你拿件毛氅来……”
“算了！你好好地替我坐下，我半鱼儿也不冷！”
她哎日气，幽幽道：“你自家没小寒暑，冷了也不多穿一杰，理在可好啦，我做的京西你不吃，要拿衣裳你不穿……”
仲袁没有搭腔，伸手扯她坐下，注初她好一合，才道：“你精神萎顿，眼皮浮胛，八成儿昨夜没睡好，照我税你核躺一台……你别打岔，我知你要税睡不著，但我仍有法子教你睡千好兑，宋，你到我床上去因一塌……”
绿芸不住摇失，他不禁生气道：‘你怎么啦，大清早未跟我闹别扭么？走，到那泊房回去！”她元奇站起来，委屈地跟他走回卧房，和次倒在床上，仲晃伸手在她睡穴上娃娃按摩几下，她立刻掩住嘴吧，打十大阿欠，心中一述忽，不知不光睡著了。
他自小儿回到中房去，伏在案上出神，述了一台儿，蒙肪地坚人禁多。
隔了不知多久，地摹搜身上有什么功静，睁眼看吁，原来有人替他轾簪地益上大毛氅，生麝之香扑鼻，那味道分明是二小姐月半。地仰起身子，采手一扯，那人姘市低叫，整中身躯已坐在他杯中，正是美抱清冷的月半。
月半一反坦去文群端庄的作用，伸出改臂接住他的脖子，粉面贴将上未。却昊狠狠地吻著她的玉股、眼睛和嘴唇，两十人都不必税活，一切都在远神功作之中，效烈和充分地表述出来。
最后，钟灵的嘴从她红温的唇上移开，道：“一切都定实了，月半……”他苦楚地质贫肩膀道：“我们错种情根，到头来只落千人去接交，一生萧索……”
她的眼睛早就况洞，远吁掉下几滴汨珠，惋然地悄市道：“都怪我不好，使你平添一些份心的回忪，你孤零零一小人，在以后漫任的步月中，怎生打友得开＊”
“你呢？又怎生打太得开？但愿你那夫姆是小温柔多情的人，那么我也能够安心，宁愿所有的痛苦都落在我身上，反正我村世事再元所祈求！”
她感激地托著他的面叛，道：“你太好了！唯道我坯能够再要求些什么？此生息算不曾辜放……但是有情皆满愿，更儿河仗著思量……
速两句巧得多么真切！要是一切有情人都能够如愿以朴，世同上便不再有可思量之铨了！可是，为什么是我们呢？力什么是我们呢？”
“你别哭啦！再哭可要逼我去寻十自母，我急是不祥的人，到锉累人累己。想通想这，生命不且是逐步走向幻天的结局，与其著著玉貌花颜随著逝水年半凋零，而自己也是孙岌渐白，筋骨俱衰，送种悲哀也不是好受的哪！我们道一别，贝然天再相见之期，但最少能够永述年娃地活在彼此心中，税来不一定没有好效，只是没好效不免太飘渺和令人快惘而已！”
他温柔地替她抹掉眼汨，元言地阿慰著，深同的宅内筠罩著一片寂静，达儿也是一片死寂。月半芟得较力严肃地道：“对于男女的情感，我懂得不多，理在和将未也不合懂得很多，不述财于我，是件很P重的事情，你在我的心中，永远是像我第一次见到你那般模祥，文静而带一些优郁……”
“我将合有更多的优郁。”他快个地道：“除了不能得到的京西，我们坯有什么其他的渴望呢？我的父母孚我末懂人事之前，便改改亡故，扰券教等我成人的老仰父也物化了！我像是元根的浮萍，到址飘泊，所有普姿付出情感的人，都注定高我而去，再也不可复得……
小的财候，宵半梦回，偶乍听到幽咽策市，我便去模糊地浮起途世孤曲的凄凉况味，现在远种可悲的孤曲滋味更加真霎了！”
她把他接紫一卢，生像要替他睢去那永桓的孤抽，即使是片刻寸光也好！可是她又喜然感到在命遗之前，人力是太遗天力和微弱，准也不能不屈服，即使是到岫死那一刻才屈服，但究竟是屈服了。
名房中不知几财已生起熊熊的火仲，使室中的气温增高杵多，甚至有鱼儿燠热。不遗室中的两人偎依得很紫，好家气温纣他仍并没有半星儿影咱。
他们企囝搏一生的真挚感情，汪缩在片刻之同表露出来！她苦楚地享受著他的爰扰和任吻，不敢去想像以后再有没有远种枇台，即使是默默相财的片刻。
寸同快到晌午，被她支使开的下人和送伍的人快要来了。美两甜蜜的一刻温馨，将成心里的回杞，永返不能够再案理！回化，那是一件沉重的负坦哪。
两人各自起来，整理衣服桀玫，正好外面有脚步穹匆匆走送来，月半达忙八七桌上随手接起一本七，假装因漠。仲艮走出房门口，儿是小僮玉名走迸院子来，使这：“玉令，有什么事么？”
玉＊莫道：“老大人命小的未禀告相公，一台儿有返客到，清相公到外面大斤，一同为客人接风洗生哩！”
一有客人未？你可知是淮来，值得远等都重？”
“小的昕管家税是二站帑宋呢！可不知是真是假！”
仲员回失一瞥，只见月半微微一抖，手中的令也掉在桌上，回面择手逍：“知道了！你先去上复老大人，规我就来！”玉杉颔命去了，月半打名房内走出来，道：“我去叫醒禄芸，回到后面去……”她的面上可仳不出是怎么伴的神情，种艮元倍地鱼失，眼看著地袅娜地走送卧房，隔了不久，带著睡眼惺忪的禄芸走了。
伸员自十几尺息了好几内，方才的温馨已被达消息邪散，环步走到外面大斤去，甜儿已有而三十人在里淡著，他八得一十老者是李光湾同宗香老，另一十中年胖汶，却是本往古九珠智绋，李光鸿精神及好地和他侗顿夫著。他一走送去，李光鸿便大户地道：“优婿来得正好，远迤坐，老夫有活跟你税……”
种艮和另外两人都兄道扎，方始落座，李光泗这：“呵！呵！握婿你猜猜是哪位客人要来？荏老夫也出乎意料之外哩！”
他本来知道是月革的未未夫姆，省今吏部尚卡孔子城的次子孤杯玉要来，可是儿＊情形，便不作答，装作茫然地摇失。李光鸿一持白髯，晃著夫顿道：“由婿必定清不到，原来是月半的夫婿矜怀玉采啦！造才他命一十家人、马来根，自己一台便到啦！”
傍坐的两人凑趣地干笑几内，李光泗又这：“昕悦＊位低婿长得一表人才，学同甚佳，在京都颇有名气，老夫未曾见坦，若真小名下不虚，倒是足媒老怀的快事了！”
税活同，一千家人持名帖送斤来，李光鸿接述一看，持髯笑道：“未啦！我们且出门相接！”
李府门外一共来了四小人，除了一十是家丁装扮之外，空中的是外怀玉，白＊的脸皮尔眉斜飞，以目炯炯有神，身量远中，果是小济洒人物。旁迤一十年纪和冰怀玉不相上下，眉宇开朗俊技，气度自然雍容，外杯五介绍税是京中好友金瑞，另外一十身材较矮，年纪的空中年，幸手投足都及力矮健有力，名唤屈军，是京里人氏，也是好朋友。
八人来到斤中落座，孔杯五等兄种艮是小俊俏出色人物，各道倾慕，颇有茉近之意。
你杯玉道：“小婿与两位好友，欲一游峨峒名山，便道且此，故未叩见岳父大人，尚乞宽恕唐突不速之罪！”
李光鸿持髯喜笑道：“蛋婿税哪里活来，同是一家人，不必客气。只是峨媚高此致千里，阮婿等不碎跋涉，只为酚蔚保戏蚪罟清拘嘀?人，同之心羡！”
那旁仲艮已和金瑞攀淡起来，而屈军也跟陪座的古残纳和李老者拉搭著，三十客人满口都是京片子，清脆好昕。扑杯五助任名门，交纳既＊，和李光鸿恢淡村，毫不见拘束，志度甚是儿容大方，使李光湾老入你增，心中你嫌不已。
酒席授上来，因为诽炱洌蚀丝罩杏惺薮蟮囊黄酚谩Ｔ度?十客人，淡笑风户，酒量甚来，尤其那矮矮的屈军，食量兼人。吃到完寸，李光湾已醉醺醺的，陪客的李老者和古向饰也俱有醉意。剩下林艮贝是玉面飞红，仍在跟他仍座酬。
仲艮光得外怀玉三人，都是十分豪冱磊落，心中暗自生出歉疚之意，故此旦然不大税活，脸上却有十分真挚之色。
外杯玉这：“不知姻儿特来台到京都一行否？若去的活，千万要通知小弟一户，到京里一切都有小弟，包管姻兄元做客他多之感！”
仲艮这：“如此小弟先胜坦姻兄，小弟在京是并元相洪，如果有一游京都的枇去，自然要去麻烦姻兄，便金屈两位兄台，到财也要拜晤。”
金瑞幸鱿道：“仲兄勿忘此言，小弟与杯玉交奈手足，甩到他便能见到我了！届吁小弟自领略厚地主之疽，带领兄台遍游名都古述股地，只不知何寸能有此良金耳！”
屈军侧脸耐孔杯玉低笑道：“怀玉，有人在屏后偷看你哪！
快装十好棋徉！”
孔杯玉眼光掴且屏风，微笑一下，故意挺直腰梁，端正地坐好，金a和屈军不兑科掌大笑。
李光湾和另两陪客不肚酒力，留下仲艮作陪，各自免地休息。外杯天等已税明暂住两三天，再行动身。空下神艮便陪他仍先到令房坐淡。
香茗冲上来，四人圉押品呷，仲艮已看出屈单身杯武功，指掌巨大，步匾特沉，料是缅得後好硬功，想道：“远姓屈的儿京啊来，必定耳目！”
染，可不知去不去扭得摩云到客易峰和易静姊姊？远等事我却不能功同……”
他仍淡起游续辋山，金瑞和弘杯五都甚是糸高采烈，只有屈军最得不大自然。
不述他侗都不曾邀种艮参加，旦刎此刻他们和种艮已像是推心置腹的好友。种艮看出内中必有蹊院！不述他怕得推寻真相，因大一则他侗没有邀清自己，二则他哪有心情去游山玩水？
管家李福级知仲艮，客房已收拾好了，原耒是在暖红轩外一游的一性小院，名唤迎春小棺，他仍三人悦遗住在一起，故此卧补都没在一回房中。
仲艮带顿他仍到万柳任外散步，其突没有什么看失，只是同坐也是没趣，因此带他仍到杜遛遛。
屋外的风强执得多，而且其寒砭骨，你杯玉三人穿得不少，细看来孔屈两人扰有寒色，只金瑞若天其事。
三十人走到大道上，但见未往的行人都缩背呵手，革为寥落。正走之同，忽地大道那失蹄育急咱，幸目看府，却是两崎如弋，仲夙而至，一去儿工夫，已来到四人面前。日上的两千人，皮帽兜面远住，看不清楚面目。
屈军大力咳一市，背身去吐痰，矜杯五和金瑞也装模效洋地背持身子。
两匹夫时在他们不屈杜已援下努子，向他个不住打量，正好道旁走述几十万柳庄的人，向仲艮招呼著。马背上的两人耐看一眼，口中低叱一孛，各自玟腿一央马腹，立地八只扶蹄急翻，复又绝生而去。
屈宰朝那两绮背影望了一今，才娃松地笑道：“那厮其中精钿，患儿你身上找出下落来！”他的眼睛望向金瑞身上，‘却想不到八远里起社我侗摆脱了！依我悦多住几天，更是万元一失！”
金瑞和扑杯玉快活得袱掌长笑，京去你是。金瑞道：“主意倒是不惜，但我可有鱼儿心急呢！”孙怀玉接口道：“你心急也不成，莫非休真要落在那厮谷中？替她惹祸？”
仲艮莫明奇妙地昕著，疑惑地看他们高尖的祥子，付这：“若他们惹了揭，想逃避一肘，此刻有什么好高尖的？那两绮分明是追粽他们的人，不知何人敢追踪吏部尚名之子？
远事真怪……”
他们没有解释，却同心地要回李府去，大概是怕那两畸回失及理。
远十遂始终没有解开，他们三人在李光鸿极为殷勤招待之下，三天后方才动身，任往西南游及。岫走府市明在钟灵拳行婚扎之前，必定赶回未由喜饮酒。
转眼表拓新年已到。初一拜年那天，钟灵不但见到；s芈，而且第一次公开正式地碰见月娟，那是在后院大汗中，情形好不热同。李光泗的侄儿们都儿各地回来，各十带了杵多京西，内眷们十分活趺地到效走劫，都穿上扛江绿蚝美两的衣裳，花簇锦堆，撩人眼目。
受他在后斤侧n赴碰见月娟扶著一十大丫失迸未，他可是放得，但装出不八泛的祥子，萌下正要楮邀，一小肓音八旁玫升起来：“啊唠！休们是怎么一回事呀！两口子见面也不打十招呼！”人冈市＊，一千穿戴得十分卉整和微觉肥胖的汨人，伸手拴住月姐去路，另一十男人也笑嘻嘻地持任仲艮的臂膀，活却是那汨人税的。
月娟好像吃一惊，刚才她已瞥儿注十俊俏中生，一寸之同没有想起是她未来夫婿。因为匪堪思棠噶峡谥校弥ㄜ韵ⅲチ?氏要描述舛艮的容貌和来伍之寸，她却不耐烦地走开，故此到底不知这那十人是怎伴一十人。“反正我不全家第他！”她想，“管他长得像什么？或八什么地方来？息之我已横下心协，到寸候和古哥哥远走高飞…，，远刻种艮放得挺住他那男人，乃是八洛田回来不久的李熨，即是李光泗二弟的儿子，那汨人便是他的妻子黄氏。占下勉强笑一下，向月娟作十揖。
如挽作别的少女，摹然同遇仍未未夫婿，必舍蹉躇不知所措，可是月娟一上鱼也不，她锾紧坯了一提，凝眸注祝仲艮，由失上礁到脚下，看牛清楚。
剖瞎镜匦σ换В叩览蠢钤拮呖蚜撕么罅α浚琶挥邪?打趣的活悦出来，两千人城默带笑地走开一旁！迪一下使钟灵维以防工，他不地地转眼光避开她正面，落向那大丫坏身上。可是那丫坏成熟的青春风采，又把他呼了一跳，眼光急忙移到侧同外，那儿除了瞧见走廊上边看盆栽的冬青村外，别元他物，他窘困地收回眼光，溜道月钢美栀的田胎。
她瞅着他掩饰的镇定的神态，好像看见他那种没有经验的无邪和坦白，心中微微浮起怜悯之情，宛如一个母亲发觉孩子做了一点小错而笨拙地掩饰着，便大量地怜怨他！她的心中本来对钟灵满是恨意，恨到可以杀死他而半点不会后悔的程度，可是此刻她好像明白了一些事情，她不觉因以前发生过恨意而歉疚，他是个美好无辜的大孩子，她这样对他评价，而她已经欠缺他一些什么东西了。
厅子里嘻笑说话声，和孩子们吵嚷之声，厅外间断的爆竹声，加上到处红光级绕，那是吉利的象征，香烛的味道在四处浮散着，还有一些火药硫磺的味道，组成了新年特有的气味景象。
他们没有说一句话便各自分开了！钟灵自个儿走出廊上，深深吸几口清新的空气，对自己怜悯地微笑一下：“我在这里扮演着多么可怜的角色！”他默默地忖想：“厅子里浮动爆发的欢乐，永不会属于我的！现在我更是一无所有哪！倘若开始的时候没有获得什么，那样就可以保证永不会失去什么！我现在是受着怎样的压力呢？虽则我能够一掌推倒一堵墙，或者是一拳打死好几个人；发怒狂奔的水牛也得立刻在我面前跪倒着喘息，不能挣扎。然而这些力量，对命运来说，简直不能比较……”
他苦涩地晒笑着，生相疲惫地凭在走廊边的栏杆上，他知道有好些人经过他背后，可是他没有回顾。
这些日子来，他刻苦锻炼达摩坐功和连环三式，不但悟通连环三招的奥妙威力，而且发党内力大有增进，虽然内伤仍然未愈，但已经好得多了。他是知道这一点，倘若运用真力不持续太久的话，那内伤便不致发作。这使他的心情有如一个判定终身监禁的囚犯，突然获得一些自由和释放的希望，那种喜悦是难以形容的。
但在另一方面，他显得非常寂莫和忧郁，默默地计算着逝去的日子，快将来临的佳期—
—他自己也这样地称呼——心中知道到那一天，或者在那一天之前，他会遭逢着一个重大的决定，这个决定他自家也不知怎样子的，而且后果又怎样……
钟灵和李月娟的婚期定在二月初四，新年欢乐热闹的印象还未在李府家人心中消逝，这场喜事又来临了。
自从元宵过后，他就每个晚上都施展上乘轻功，在后国巡视几遍。他必须极为小心，因为那位太极名手杨旭，已经来到李府，他见过那杨旭表演太极剑，端地矫春游龙，心剑合一。虽然他表演时大部分是为了好看的花式，没有使出临阵对敌那种真正毒辣的招数，可是钟灵哪能让他睛得住，单是身、手、步、眼都恰到好处这一点，已看出此人功力不凡，绝非那三个脓包护院可比。故此他晚上便不能不多加点小心，因为万一让他发觉了，他的行径会慧来无穷的麻烦，而且他的身世也许会给人打听出来。
他发现杨旭也是每晚暗中巡查全府，特别偏重在后因那两座高楼，也许是大小姐月娼常常夜阑不寐，凭窗外眺那种焦急和忧愁的神情，使他发现了一些头绪，他总是坚持地注意这座楼房的动静。
孙怀玉、金瑞和屈军三人果然在他婚期之前赶回来，带来好多蜀中土产，证明他们的确曾经人蜀上朗嵋山。三人仍然住在迎香小馆。孙怀玉神色如常，而屈军甚至带有暗喜之色。
金瑞却流露出十分失望萧索的神色。
杨旭一向是在江南一带，当他见到屈军，不觉做现诧色，敢情他已看出屈军身怀硬功绝技，不过他并没有说出来，暗里却有欣慰之色。
李府现在可热闹极了，李光鸿的侄孙子们还留在家里，加上这三个住客，日日琼筵飞触，平同走马。尤其孙怀玉这三人，外表是文质彬彬，其实活力充沛，玩的花样又多，整天拉着钟灵一道，使得钟灵也忙得没空忧郁。他打心底为月华欣幸，配着这样一个胸襟豁达、年少翩间的佳公子，从这时起，他便固执地不让自己去想月华。孙怀玉早知月华艳丽艳俗，兰心它质，设法子到后国遥窥过一面，果然与传说党优，更是十分高兴。
整个万柳庄的人，都曾经见过孙怀玉三人和钟灵一道儿游狂观赏，四人之中除了矮矮的屈军之外，全是风流调动的少年公子，真个羡杀了不知多少闺女，却不知里头有着这么曲折复杂的内情！?一直到成领那天，月姐那全毫大劫静，古治并没有回来奚行捐她述走高下的阳言，今钟灵十分狐疑，莫测高深，更不知今晚洞民，自己特怎烊亦才好。
其突古治和盟兄都姓以及大内二发持1领班紫旋风包季生，早已完成任劳，北返至万柳庄，却因力同得李府的二姑令你杯玉也在此地，使紫旋风包季生吃一惊，不止古治功手。因为他侗在京中都道远位孤公子，行快件又，第似不少奇人快士，若在他未走之前两出事来，种杯玉必定要伸手来管，可能便急出风波。于是紫旋风包季生便乎合古治不得妄功，等矜杯五走了再税，那的一来距高得返，李府寻他没法，二来李府也许为了家丑不可外扬而隐瞒住。息之那寸李府换息便多，自己远方面交成有利元害。
这一来可苦了钟灵，他倒是宁愿立刻同出什么事来，好弄小水落石出，不致吊在半天似的。
那些寞客冈新郎之财，钟灵满不在乎地大杯大林地灌酒下肚中，看看就要玉山顿颓，慢却春宵！金瑞看不遗限，仗又代他喝了不少，种杯玉也笑切地抢掉他的酒杯，不社他再喝。
远种不大正常的幸劫，并不曾引起淮的注意，除了两小人，那不用税是月半和绿芸了。
新房萸于也同完了，暖安轩内挤满的宴客纷纷退出，洞房内半他高燃，房中摸著小席酒菜，桌旁却没有人坐食，月娟的贴身大丫坏碧桃也退出新房。
月娟低首坐在床沿上，帐子仍然撩起著，她身后已斜歪地躺著一千人，衣服完全未曾脱去，交叉道胸前的＊彩芾在光亮的抽光下，n同及光。
她媛媛斜睬几上榴著的风冠，冠上的主石反射出钿钿的光芒，不住地同条。眼光落在床上睡著看那人，他埋首在执棉绸的枕失旁，鼻息沉重地呐著，依烈的酒味直透上来，她揉饭的眉毛慢慢放松，稍力安心地吁一口气。
炒帕效垂，刚刚被吹熄的根炮袅袅地升起余个，她蜷缩地睡在床角，自十几尺口气，今天她的确太累了，而且整整两天没有进道正式的餐食，四肢百骸都像怏要涣散。
每十晚上，她都倚窗盼望，那小令她又根又受的人，息如泥牛入海，杳元综述！她知道自己的心事，在开始的吁候，她并不普爰古治，只是事案十分残酷，她的身子已全古治占有了，坯有什么亦法能够改支现突呢？古治的纽牙和缺乏芈同的风度，乏味的淡吐，一鱼也不温文的幸止，曾引起她被厉害的反感。即使到如今，她已是天可奈何地全心去受他，可是迄种反感仍然淡薄地存在心坎里。被迫著去爰一十人，尤其是迄种尴尬的情形下，那不舍是愉悦的事情。
自比她遇见仲艮之后，她心里便引起一种复余微妙的感情，他和古治是多么不同的两小人啊！他才是她以前少女绮多中的爰人，星则也杵不及古治那种饨男性和强有力的欲望的刺激，但那是能够任久地存在的末西，不是短寸同疯狂地放歌享受……
她此寸量是十分疲意，但仍然模糊片断地思索著，男然她知道自己不得不采取出奔的道路，因力即使她能够放弃儿一而毁那种不合情理的犯念，事笑容杵她留下不呢？
仲艮翻一十身，把她听了一跳，苔轾推开地捆在她腿上的手，“来呀，再于一杯……”
他大串叫道：“……醉多路积宜频到，此外不堪行……”
她动也不功，狐疑地凝昕著，可是仲艮又睡著了，再没有税活。
月相瞪大眼睛，自己也不曾爰并老是轻挂叨气：“我决不能够陲著，”她想道：“万一古治赶到了，我才能够和他立刻功身！”外面除约待来更鼓之内，她救著原来已是三更吁分。忽然种艮大大翻一千身，他的手正好搭在她身上，她正想娃娃推开他的手，忽地心中一迷湖，竟深深双人睡多中去了。

第十八章 万水千山结仇家

这回轮到钟灵睁开眼睛了，他抬起上半身，见月娟真个区着，便将她的身躯拉直，盖上厚厚的被。自个儿爬起床来，斟一杯茶喝了，走到窗下，推开窗看看天色，想道：“原来已到了三更，我若不是醒来听到她叹气，巧妙地点住睡穴，恐怕她到天亮还在叹气！真奇怪，难道古治真个不要她，另外娶个媳妇儿么？好小子……”他忽然变得气哼哼地继续想道：
“好小子，简直存心害我，要非他是师祖女儿的儿子，我得取他性命，为月娟和自己出一口冤气！”
攀然窗外远处传来一声轻叱，声音低沉而且很远，他吃一惊，左手抓起长衫角，右手推开窗门，飘身而出，反手将窗门闭好，脚下一用力，身形如一缕轻烟，已跃上屋顶。
眼光到处，后宅那头有人影一闪即隐，虽在瞬息之间已让他辨出是太极名手杨旭的身形，更不迟疑，展开上乘轻功，抄近路追去。
那个人影果然是杨旭，他阅历丰富，智虑周详，自来李府之后，听取所有的报告和细细查勘之后，断定是江湖人的把戏。其后还设法看见过月娟，立刻发觉月娟已非处子，心中已了了内情。这天人人喝个尽量，连三个护院也没例外，只有他并不曾多喝，预备晚上行事。
只有一点他猜错了，便是他以为肯干这种下三滥把戏的江湖道，必定来历有限，凭他自己，已足可稳操胜券。却不知鬼差神使，当中夹着有大内二等待卫领班紫旋风包季生，教他算盘打错了。
那夜行人在后园荒僻之处，忽然停下身形，转过面来，面上一块黑布连头蒙住，仅露出炯炯双眼，细细打量杨旭。
太极名手杨旭也站定身形，鼻中哼一声，问道：“尊驾受夜擅闯民家，而且蒙住真面目，杨某倒要请问其故！”
那人于咳一声，并不回答，杨旭沉重地道：“尊驾再不回答，莫怪杨某无礼放肆！”
沉寂片刻，杨旭怒嘿一声，冷消地道：“无知鼠辈，这种藏头露尾的行径，分明非好即盗，杨某倒要见识一下你的手段。吠，接招！”
人随声动，身形猛扑，双掌一前一后，急拍蒙面人前胸。那蒙面人哼一声，塌腰错步，手掌作虎爪形急抓敌脱，杨旭身形半转，一式如封似问”，右掌已倏然沿臂急探，寻拿穴道。蒙面人似是料不到杨旭功力如是深厚，而且出手毒辣，猛力一仰，嘻嘻退后几步，败了一招。
杨旭擦身而上，一式“高空探马”，探掌在敌人顶门一晃，跟着换步移位，化为“叶底偷机”，口中冷冷嘲道：“这个样子也来现世，怪不得不敢示人面目！”
那蒙面人脚踏奇门，左手下封，右掌已急抓杨旭腰肋，变化极快而纯熟，使杨旭不得不身形旁撤，眼见蒙面人一式“林中刺虎”平掌直推，掌风飒然，似乎不太脓包，连忙使出“手挥琵琶”之式，想搭住敌人手臂，齐肘拗断。蒙面人斜刺里一窜，惜身而过，修然翻身回头，身形一转之时，一腿已向后横扫，活像只老虎转身时，那条钢尾一剪。杨旭使出太极门中的奇门十三掌，一连三招，堪堪迫住蒙面人，心中不禁忖估道：“这贼功力虽未见如何高明，但已非下三门贼人可比，今晚莫要放过他，而且他使的这套虎形掌法，不知是何家何派？也要寻个清楚！”
树影后的钟灵看得清楚，知道这蒙面人敢情是古治，因为他分明使出蛀蝈白虎掌法，所以能够断定是他。他觉得有点失望，因为古治的掌法虽然纯熟，但尚未能充分发挥这套白虎掌法的威力，而且掌力不够刚劲，毫无猛虎出林的威风。
同时他又留心四下搜索，看看有没有帮手在侧。他的眼睛夜间观物如同白昼，立刻发现那边树影后，躲着两个人，探头在树影隙间观战。
工夫不大，杨旭的奇门十三掌威力陡盛，寻暇抵隙地进攻，古治小心地防守着，不敢和他对掌，原来方才已换了两掌，震得古治连连退后，手腕酸麻，逐渐退向同伴藏身之处。
杨旭双目如铃，细寻蒙面敌人破绽，好不容易抓住一个机会，四掌翻飞中，突然低叱一声，五指抓住古治手腕，化招为“落花待扫”，轻轻一引。古治身形猛地前倾，颈上掌风压下，杨旭的手掌已向下急拍，眼看快要拍在脑后“府风穴”上。心念一动，情知这一掌拍着了，蒙面敌人连声也哼不出，便立刻倒毙。因为府风穴乃六大要穴之一，绝无可救，在这顷刻之间，他的掌已拍向颈上，这样至多把他拍晕，尚可审问来历。
说得迟，那时快，杨旭的掌快要拍在敌人颈子上时，忽然劲风飒然，直指腰上“游魂穴”，活似立刻要将他弄死似的，当下在手掌一沾蒙面人颈子之时，修将下击的掌力化为横拽，闪电般一闪，身形已横跃出丈许，觉得腰上衣服已让暗袭那人指尖沾到，大吃一惊。
抬头看时，那边赫然多出一个蒙面人，他一手牵住向横倒下的古治，一面举目四顾，似乎找寻什么。
钟灵在暗中微笑一下，原来他刚才见杨旭快要击毙古治之时，心中一急，随手摘下一片半枯树叶，正待用气功中飞花摘叶的绝顶武术，挡住古治一掌之厄。哪知同时瞥见树影后人影一闪，那紫旋风包季生已悄无声息地暗袭杨旭，正好将方向一歪，向紫旋风包季生面颊激射。
他的气功尚未到家，至此无论如何，总不及真暗器的威力。包季生发觉破空风声，攀然伸手一抄，另外那只去戮杨旭的手那股劲力便消泄了，正好顺便翻腕将古治倾跌的身形抄住，另一只手中已把暗器接住，手指一握，发觉是片枯叶，不由得立刻大惊失色，四面张望。
以紫旋风包季生为大内二级侍卫领班，离这种上乘气功的程度还差得远，故此他焉能不大惊失色，这个摘叶伤人的强敌一露面，他们三个人绝逃不了性命。他急急低啸半声，手一抖处，古治己急翻出去，拼命飞窜，树影后刷地一响，还伏着的郑胜记赶快溜走。包季生自家也不迟疑，双足顿处，向斜刺里使国，杨旭低叱一声，迎面扑来，全身力量都贯注在双臂上，打算硬碰一掌，以报方才一指之仇。
包季生进无可避，抡掌一推，一式‘中F山运掌’，也是将拿力完全使足。
只听嘛啪一响，两人各自坠下地上，杨旭险些儿栽倒地上，双腕酸软无力。那紫旋风包季生落地只摇摆两下，接着纵身又起，扑向暗影之中。
杨旭暗自挥甩双手，错愕地瞪着紫旋风包季生迅即隐没的背影，十分诧异他们一共三人，何以急急逃窜？这后来出现那厮，单力上分明赢我一点，他想道：“倘若三个人一同上手，我今晚必定难逃此劫！
但他们为何急急逃走？一似怕谁人追赶似的。”
那边钟灵已悄悄返回暖红轩的洞房中，他一进了房间，双眉立刻深深锁住，不住地摇头叹息着，轻手轻脚地钻进床中，和月娟并头而睡。
这个洞房花烛之夜，在同床异梦中度过。
翌日，孙怀玉、金瑞和屈军告辞返京，他的婚姻只有个半月，至此不便久耽，钟灵一直送他们上路，直到短亭处才独自摇鞭返李府。
他回返之时，忽见两骑如飞地直冲过来，那两匹铁骑甚是神骏，晃眼间便驰冲近了。钟灵见他们目中无人地急鞭骏马，想来路上已不知铁蹄踢翻了多少人，这刻又是迎面冲撞过来，不由得使目瞑张，但立刻又想到自家不能泄露形藏，勉强按下怒气，真力运贯全身，攀然拎组夹马，跨下的马嘶一声，不由自主地让他横刺里搬开，闪在路一旁。迎面两骑霎那间冲过，微闻其中一人好像惊异地“清’一声。
他耳目聪敏，虽是蹄声雷鸣之中，也听到嚷声，知道两骑上人已发现他这一手内有古怪，便不敢回顾，径自策马缓缓归去。那两骑好像有什么疾事，绝尘而去，并没有停下来寻究。
约模走了里许路，远远见一骑又急驰而来，他的眼力无远弗届，早看清楚是和前两骑的人装束相似，这回学乖了，先避在路旁，恰巧那儿有个草坪，便策马走到草坪上；背面向着大路。
这一次的小心，无意中避开一个认识的魔头，这个人便是九指神魔请莫邪，此时他趁玄阴教封坛三年之便，已在大内效力官家，任特等侍卫之职。
读者该还记得，当石轩中被鬼母阴姬打下无底深壑之后，碧螺岛主于叔初忽然重朱碧鸡山主坛，要见鬼母，但鬼母因勉强施用未练成的期门幽风廉功，元气大伤，需静练三年才能恢复，因此宣布封坛闭关。
那时候玄阴教内外六堂香主，为了不让于叙初冲进主坛，联手夹攻碧螺岛主，终于使于叔初退走。之后陇外双度和雪山雕邓牧这三个外堂香主，忿忿地一同追踪寻究碧螺岛主于叙初何以回来生事。
他们说走就走，联袂向东面群山疾奔，不大工夫，便将碧鸡山主坛抛在后面老远。
那碧螺岛主于叔初比他们早走一步，这时已不见影踪。大概走了半个时辰模样，已翻越了两座山岭。展开在他们眼前的是群峦起伏，远接天边。
九指神魔格莫邪忽然在一棵树前停下步，仔细观察那树身。另外两人便蜇过来，顺着九指神魔格莫邪的眼光瞧。
请莫邪道：“你们看那树身的梅花形痕迹，分明是有人用大力鹰爪戳成的，据我想来，该是一种暗号！”
雪山雕邓牧浓眉一皱，道：“你说是暗号，谅不会假！但我却想不起是哪一线的暗号，你们可知道么？”
冷面魔僧车丕摇秃头，请莫邪道：“除T那两拨人，还会是谁到此地留下暗记？只不知是姓于的他们留下的还是乾坤子母圈诸葛人真他们留下？我们且再追查下去，便知分晓！”
果然一直往前走，沿途都有这种梅花形的暗号，或在树上，或在山石上。
到了一片树林边，前面有两条岔道，三人再也找不到暗记了。格莫邪一脚扫在林边一个破旧的竹篓上，竹篓随脚飞起，掉在地上时，骨碌碌跌出碗筷汤盅等物。他们禁不住一齐停步，诧异相顾，冷面魔憎车丕道：“这儿怎会有人吃饭？而且饭具又不带走？”
九指神魔请莫邪走过去捡走碗筷等物，细察一遍，雪山雕邓牧则一掠数丈，飞人林中查勘。
一会儿，邓牧持住一柄斧头冲出林来，叫道：“我们别白费工夫啦！那些东西大概是樵子留下的！”
格莫邪大摇其头道：“你别忙，樵夫哪有连斧头食具都丢掉的？
而且这些碗筷和这个杨盅，里面十分洁净，质地也不坏，樵夫决不会用这种瓷器。再说即使是樵夫所用，他也不会洗得一于二净后才弃置在这里呀！”
邓牧思索一下，耸耸肩头，没有说话。车丕咕味道：“我们已有好远一程找不着梅花暗记，也许根本已经走错路，理会这些劳什子干吗？”
九指神格莫邪研究了好一会，没什么头绪，便道：“这些蛛丝马迹，虽是可疑，却不一定有什么意义。现在前面两条岔道，我们该走哪一条呢？”
冷面魔僧车丕答道：“走这边的路。”他指一指向东北那条路，“即使路上发现不到什么，但这里去穿过山西，直奔北京，好歹到那儿寻诸葛太真问个分晓！”
其余两人都赞成这意见，便一直向这条路扑奔，走了几个时辰，天色渐暮，前路让一片树林挡住，三人穿人林中，走了数丈，猛然一齐发现旁边一颗大树横伸的枝上，垂着一条布索，随着微风左右飘荡。
雪山雕邓牧脚顿住，身形如大雕般飞过去，在空中挤住布带，晃悠悠荡着。九指神魔格莫邪道：“有意思得很，居然有人要在这儿寻死，倒是清净不过……”
邓牧在上面接口道：“不成，这带几载不起一个大人的重量，而且挂得这么高，普通人哪能跳上来吊颈？”
车丕道：“算了吧！你们省点心思，到京里一问便知，猜它干什么！听，那边水声淙淙，我们去喝点水解解渴才是正理！”他说完话，当先便走，其余两人觉得这主意不错，跟踪而去。三人转过一座小丘，果见在丘拗四处，有个澄净的水潭，洞水从石上流过，注入潭中，发出不断的淙淙水声，甚是悦耳。
水潭并不深，最多五尺左右，水清见底，潭底尽是石头。三人弯腰捧水喝时，水波荡漾中，潭底分明有个革囊，搁在一块石头上。
车丕叫道：“好啊！也许走运要发点小时啦！规矩是见者有份，不过这革囊统共这小的一个，料也装不了多少银子，不如我们先抽签，看到底是谁的运气，你们以为怎样？”
九指神魔请莫邪不管他开的玩笑，径自折一根树枝，探下潭底去挑那囊，一面道：“这个革囊大约可以解开谜团了！”
水花激荡间，那革囊已被挑出水面，请莫邪接在手中，便诧异地道：“奇怪，革囊轻轻的，竟不透水，到底装的是什么呢。”
那革囊体积不大，外面一层极薄的油布套住，十分精致，显然是失主珍爱之物。格莫邪将这囊打开，把里面的东西倒在一块石上，原来是十几粒红蓝参半的九子，外面一层硬壳，另外有十余粒小如指尖的白色九子，还有一支四寸长的圆铁筒，末端有机关枢纽，甚似袖箭筒而小得多。
三个人都见多识广，愣然一下，相顾诧讶。雪山雕邓牧首先道：“这谜儿有点意思了！
这些东西分明是火药暗器，除了是火狐崔伟的东西外，还会是谁的？”
九指神魔格莫邪道：“那么这些火器怎会沉在潭底？而且革囊丝毫无损，若是因为被人暗算了，而将他的革囊掷在潭中，也应有开过的痕迹呀？”
车工耸肩道：“诸老大，你何必固执，这些东西定是让人解开来，却伯里面有毛病，干脆摔在水里，一时不曾察觉这囊有油布裹住邓牧大声同意道：“车香主此言不差，定是因此故而完整无损！”
格莫邪也同意厂，当下小心翼翼地将一于火器摔回水潭中，以免不慎惹祸。他道：“这样推想来，火狐崔伟仗以纵横的利器一失，必定也是命丧荒山。我们倒是上京走一遭，料那于叙初一定恨债，往京中寻他们晦气，我们乐得看看热闹！”
冷面宽僧车丕像是想起什么事，面色变得十分阴沉，诸莫邪道：“车老二，你别记着崔老儿的旧仇，他人都死啦，还想它干么？”
车丕看了他一眼，摇摇头，没有说什么。雪山雕邓牧微笑一下，道：“我去一去就来，两位香主且等我一下！”说完话，身形微动，一掠数丈，转眼扑入林中，似是要寻地解手模样。
九指神魔请莫邪笑一下，轻轻道：“邓香主知趣得很，车老二有什么话快说吧！”
车丕道：“你我一别多年，这番因教主之事，重聚一起，但我的心事还没空细说，现在不得不说个清楚，好定去留之策……”他歇一下，面色仍然十分阴沉，仿佛突然间在心上多了块巨石，又像回忆起一件凄惨而可怖的旧事。
“自从我们一同在移山手扶夏辰处受挫而归之后，你我便各自分手，你还记得么？那是三十年前的事了！”
九指神魔请莫邪点点头，他继续道：“自那时起，我心中便念念不忘报一箭之仇的心愿，于是我更用心锻炼独门寒云爪，可是每想到即使我略有精进，那铁老几何尝不会进步，而且他还有西凉派的老辈指点，无论如何，不会落在我之下，所以有时觉得很灰心。
“直到十年前，有一天，我在孟津附近，发现一艘官船，姓什么都忘啦，反正是告老归休的大史，当晚我便去光顾这＠船，那些船夫当然都医伏不敢动弹，几个家人也让我手下捆起来，之后发现除了一个老头儿，便是退休的老头儿，还有一对年轻夫妇，乃是老儿的儿子和媳妇。我见这小媳妇长得很好，便拉她人舱中，她的丈夫冲进舱来，跟我拼命，我不想先杀死他，以致那小媳妇全没兴头，使点了他钦麻穴，由得他瘫倒舱中，瞪着眼睛。结果我把那官儿全家杀个精光，还有一个小孩子，也让我宰掉，半个话口都不曾留下，之后便回到老巢。”他叹口气，寻思片刻，格莫邪对这种斩草除根的杀人法子，早就惯常；面上神色丝毫没变。
他又道：“回到老巢不久，天快要亮了。我正想安歇，回到房中，忽见我的床上有谁在睡卧，用被蒙住头脸，僵卧不动。我十分奇怪，是谁敢擅闯进我的房间？走近床边看时，一只手露出被外，手指尖细纤长，肤白如玉，十分美丽，立刻可以断定是只女人的手。这只手已经这么美丽，那人可想而知，当下化怒为喜，掀被一看。
“我想那时我一定目瞪口呆得像只木鸡一般，你猜那女人是谁情莫邪阴森森地哼一声，冲口道：“那还用说，定是让你奸杀了的小媳妇！”
冷面魔僧车丕咬牙道：“猜得好，正是那小媳妇，她已被我用重手法，一袖碰破脑袋，连面目也血肉模糊，抛下黄河去，水流湍急，即使大白天要追捞回尸体也无可能！但此刻怎么会回到我床上来卧着？而且掀起被之后，她微微发出声息，似乎要坐起来！当下我本能地嘿然吐气开声，使出寒气抽中穿山裂石的重手法，双袖笔直向这小媳妇上中两盘全力敲击！
我想这一下连床也准要打塌，哪知双袖堪堪到时，倏觉一股力量，在分寸毫厘之间，吞吐拒弓卜下，双袖那么大的力量都化解掉，使我更加吃惊，倒纵开丈许，凝神待变。
“风声飒然微动，眼前花处，我面前已站住一个人，那份轻快迅疾，简直便和鬼魁无异，我哪暇细看，听风辨位，袖爪齐施，急攻扑来人影……”
“你这下糟透了广九指神魔请莫邪禁不住嚷出来：“那分明是星宿海两老怪擅长大阴至柔之力，你怎会当时还不醒悟？”
“唉！这叫做当局者迷，而且那面目间血肉模糊的小媳妇也把我吓着啦。当时我施展出独门寒云鬼爪，连攻三招。在一瞥之间，察觉那人身量颀长，颔下一副山羊胡子，全都白了。他虽是迁徐舒缓地闪避，但实际上恰到好处，不论时间或部位，总是使我有动辄招式便会用老的危险，于是我使个败式，腾身退出房门。
“他没有追出来，在房内静悄悄地不知干什么！我在房外等了一会，实在忍不住，探头张望，只见那人坐在靠窗边的一张椅上，神态悠闲地向我笑一下，招手叫我进房，他的笑容可不好看，反而在他那瘦削严刻的面上，多添出十分冷意。此刻我才发觉他竟是没有一边臂膀，甚至脖子也有点儿歪，加上他用的身法和力量，于是想起此人来历，我很快便联想到让我劫杀的那艘官船，也许是跟他有什么瓜葛，心中禁不住忐忑起来！不是车老二长他人志气，减自己威风，凭他刚才露了几手，便加上指老大你也最多和人家缠个平手，但人家还有一个未出面哩！”
请莫邪不停地哼一声，接口道：“车老二，你的胆子给吓破啦！
以你的寒云爪和我的白骨掌，不须这么胆怯，即使天残地缺两个老怪一齐上来，我们最多落个无功而退，还能跑不了么？玄阴教游势力甚大，教中能手甚多，加之教主的武功，真个天下无双，又不可相提并论……”
车丕道：“正是这样，我才动了托庇玄阴教的念头，谅星宿海两老怪不敢惹本教，咳！
你听我说下去，那老家伙正是天残老怪，当时我忖想此事终须知个水落石出，究竟他为何捉弄我，方能够想办法对付。于是只好走进房间去，却听到身后有竹杖点地之声，回眸一看，原来又是个长着灰白山羊胡子的瘦老头，跟着我走进房间，他双手俱全，只是少却一足，手中拄着一支五尺许长的青竹，便像另外的一条腿般，十分从容地走进房来。这时我明知他必是名为地缺那老怪，便注意地盯着他的下盘，抬头忽然发觉他的神色显出十分暴怒，心中暗吃一惊，大概是触犯了他的忌讳，幸好天残已开声说出一番话，才避过这个茬儿。可是那番话，使我在十年后的今日，竟不知如何措置，只好托庇碧鸡山玄阴教中……”
精莫邪道：“究竟他们要你怎样？你倒是赶快说呀？”
车丕道：“他们的意思是要我在十年后，用我独特的房中秘术，将一个指定的女人，弄得真阴摇脱，自行坠下胎儿，然后把紫河车捎给他们……”
“那有什么难的？”九指神魔请莫邪有点责备地道：“这种事在你还不是易如反掌？我却为了你自甘受制于人，觉得十分去脸，不过既然你认为不敌，那即使替他们办这件事，也不会为难呀？”
“事情当然不会这么简单。”车丕懊恼地摸摸秃头，继续道：“我并非这么容易便乖乖听他们命令，实在是为了另一个更重要的缘故，那便是他们答应传授天下至柔的太阴零力，以作酬报。这种单力，正是移山手扶老儿的克星，我岂有不愿之理？便快活地答允了。哪知——唉！不但使我的心碎了，而且还要觅地托庇余生，真是孽报！”
他歇了一下，还想说下去，却见雪山雕邓牧从林中走出来，便咽住了，只说：“待晚上有空再告诉你……”
九指神魔治莫邪脸上浮起诧异的神色，一个劲儿在思量着冷面应增车丕所说的话，尤其是“心碎了”那句话，因为他们这一对俄外双鹿合作横行多年，从来就未曾有过感情上的负累，通俗一点的说法，便是他们简直没有心肝。格莫邪嗜食人肉，以杀人为乐，而车丕也以先奸后杀为无上乐趣，这一对穷凶极恶的庞头，哪儿会有心碎之事发生？此所以九指神魔格莫邪大为惊讶。
格莫邪念头一转，低声道：“车老二你不必着急，大不了这三年托身于大内，谅天残地峡两老任也不敢与官家为敌，详细办法慢慢研究……”
这对雪山雕邓收已走近来，车丕不便做声点头示意赞成。
雪山雕邓牧道：“造才我在附近治了一目，并没有发现其他可疑形迹，如今天色已晚，我们的行止还要商议一下！”
九指神宽裕莫邪道：“我看最好沿那条路走下去，或者能够发现其他线索，再者顺便寻个宿处，邓香主意下如何？”
雪山雕邓牧没有异议，于是三人重复联袂投奔大路，夜色已降临，群山乱岭中，虫鸣鲁号之声，此起彼落，显然在附近难以找寻到人家歇宿，不过他们三人半点也不把投宿之事摆在心上，以他们一生闯荡江湖，餐风露宿的生涯，根本成了习惯，说得确切一点，黑夜才是最适宜他们的时候。
约模走了个把时辰，三个人都是一等一的度头，脚程自然极快。
这时将要走出碧鸡山脉的丛山群岭，雪山雕邓牧不时双身飞L树巅，了望四周。忽地发现前面不远处，有暗黄的灯光闪动，便下来告诉他们。
冷面宽憎车丕自个儿跃上树梢，闪眼眺望，果见在里许左右处，一点谈当的灯光，闪烁在无边的暗影中。他微微打个寒吃，赔身下来，只听话莫邪有点欣喜地道：“那么我们便奔那灯火去便了，虽然山野荒僻之地，即使住有人家，也不该半夜三更还亮着灯火，乡下人节俭成性，此举大有古怪。不过凭我们三人，怕他何来，车老二你说是不？”
他禁不住摸摸秃头，嚼嗝一下，终于没有回答，雪山雕邓牧首先前行，一面道：“歇息与否还是其次，先寻点吃食，才是要紧！”
九指神魔措莫邪轻轻一推车丕，嘻嘻阴笑一声，三人身形晃动，眨眼便走出老远。
刹时间已走近有灯光闪动之处，原来在一处山坡上，不规则地连有十几座矮小的屋子，屋外差不多都摆着一些猎户的用具，一望而知这）Lff着十几家猎户。
他们径奔山坡最上那座屋子，昏黄的灯光便是从这屋中透射出来。屋外本有一道竹篱笆，这刻已歪斜地倾倒在一旁，三人越过竹篱，来到屋门前，那门一半掩着，一半却打开，他们探头内观，一齐惊异地对望一眼。原来那屋子内面完全敞通，没有房间，因此地方颇定，当中摆着一张大圆粗本桌子，桌上两支粗烛高燃，照得通问明亮，桌面上摆着五副杯筷，当中一个巨大的锡壶，酒香洋溢，不问而知壶中盛着的是陈年佳酿。
他们侧耳听了一会，邓牧首先道：“奇怪，附近真个没有人在，连鼻息之声也没有，这儿的陈设又是怎样一回事。”
九指神魔措莫邪率先推门而人，三人进得侵中，在酒香浓烈气味中，更嗅到肉香。冷面魔憎车丕循着香味，一直贫屋后一个角门走出去，一会回转来，手中已捧着一大盘热气腾腾的牛肉，砸嘴吞诞地道：“炒得很，想不到这儿有酒有肴，想是准备好给我们大块朵颐雪山雕邓牧已斟了满满一杯酒，在烛光之下，检验色味，这时接口道：“妙是大炒了，但也奇怪得很，这酒分明是域外的葡萄酒，从香味和浓度来推测，怕没有五十年以上的陈酿，这等名贵的美酒，怎会在此地发现？而且人迹奋然？”说完话，迫不及待地仰脖子一饮而干，直是砸舌头叫好。
三人在桌旁坐下，开始饮酒食肉，虽然都落在谜团中，但依然阻不住他们的兴致。眨眼间，大盘的牛肉又风卷残云般一扫精光，锡壶中的酒也让他们喝个八成。冷面庞借车丕道：
“屋后那个小厨房中，还有牛肉在哪！我们索性吃个够……”说着话，正想动身，忽然屋外传来步国杂沓声，三人同时顾盼一下，邓牧道：“我们进是不避？”九指神魔桔莫邪傲然道：“管他娘的，且看看是什么来历。”
那些人踏过地上的竹篱，发出清脆的爆裂折断声，转眼间已在屋门出现。当先一个面目严峻，高鼻薄厉的老者，鬓旁太阳穴高高鼓起，两眼射出冷锐光芒，身后鱼贯四个人，全都面目熏黑，身量健壮高大，两个年纪已过中年，另两个年纪较轻。这五个人除了当先那老者是汉人装束之外，其余都穿着得十分古怪。
槽车邓这三个魔头，行踪极广，闪眼一瞥间，已辨出后面四人乃是回疆维族人的装束。
当先那老者面上神色微微变一下，径直走进屋来，后面四人也默然跟进来，看得出这老者是五人中的首领。
雪山雕邓牧和陇外双魔这一拨人，当然十分奇怪这一拨不伦不类行踪诡异的人物，可是那些人对这三人的出现，更加惊讶诧异，而且这三人中，一个是僧人，正好面对着他们，红光满面，酒气扑人，分明把厨中的肉和美酒受用不少。加之另外两人埋首拈杯，并不向他们张望，这种行动更透出古怪。
那面目严峻的老者“哼”一声，凝立在门口处，身后四人分作两拨，一对冲到右边墙壁那扇窗子处，一对则守着通往厨房的后门。他们的手中都持有兵器，却是一把铁锹，一把齿锄，两把阔铲。挡在门口的老者，空着双手，冷锐的目光，死死盯着冷面魔僧车丕，不发一语，屋中的空气，修然变得紧张，仿佛让这老者严冷的态度凝结住。
冷面庞僧车丕这个假和尚，让老者盯得有点焦躁，自己两个同伴却只管慢慢呷着酒，丝毫不理会，便耸肩咕咬过：“别是背了时运，凭什么都冲着我和尚啦！喂，你老是瞧着我干吗？出家人结缘十方，吃喝了你们一点东西，也值不得生大气呀！”
那老者缓缓道：“请问大师法号，何以深夜现身于此？有何贵干？”他的声音正如他的外表，冷如冰霜。
冷面魔僧车丕倒是教人家问住了，征了一下，答不出话，只好毗牙一笑。九指神鹰倩莫邪缓缓口头，平和地道：“冈！原来是主人回来了，我们几个不速之客，不过是错过宿头，见此处有灯光，寻来借宿。哪知屋中空无一人，正好酒肉俱备，便冒失逗留，实在别无他图，”他说着话，身形已站起来，“即然主人们口来，我们只好告辞要知九指神魔请莫邪外貌平常，毫不起眼，最易令人起轻视之心。那老者只瞧他一眼，便仍将眼光死盯着冷面庞借车丕。看那意思，大概是将车丕这个假和尚当作“擒贼先擒王”的对象。大凡江湖上行走的人，都懂得不可看轻僧尼女子的戒条，是故那老者对车丕特别注意。这时他见车丕并不作答，九指神魔精莫邪离座答话，却含糊得紧，心中疑团更大，脚下微动，身形已滑前半丈，抱拳向格莫邪一拱，答道：“客人请坐，老朽有话请教……”
三魔之中，除了雪山雕邓收后来才包眼看老者说话，其余陇外双鹿都看得清楚，这老者竟是使用两极回环的缩地工夫，和内家上乘功夫中的移形换位，有异曲同工之妙，各自大论，跟着一股潜力，随着老者双拳微拱，拥迫而来。这股力道也恁奇怪，竟是作抛物线的弧形，向请莫邪压下，那意思是想将九指神魔压下椅上。
九指神魔格莫邪在天生之神力，驰誉边隍，这刻仍然直挺挺地站在椅前，毫不在乎地掉转目光，看看冷面度增车丕，似要跟他说话。
九指神魔精莫邪转而向冷面魔憎车丕道：“大和尚，这位主人不让我们走哪！”
那老者忽然双肩微拢，目现杀气，掌心借着向下拱的姿势，稍稍向外雕出。这原是电光火石般工夫，变化微妙阴毒。
向格莫邪身上压下的潜力倏然消失，但阴风接随而起，透体而过，格奖邪差点打个寒瞩，忙吸一口气，引起丹田中三味真火，瞬息之间，运行全身一周。
此时他已知道这老者来头，眉关聚处，杀机萌生。想道：“西域宽功，能亲我九指神魔何？这老儿大约是西域自驼派中的好手，哼！
竟惹到我头上来啦！要不给你们一点厉害，定估量陇塞无人……”
这老者果然是西域自驼派的第二位好手，他们此来，自然大有深意，千不该万不该，碰上玄阴教三位外堂香主，意出事故。不过也是白驼派亲常出手阴毒，视人命如草芥，这老者见潜力无功，立刻使出阴风掌，欲将请莫邪立毙拿下，这才激怒了九指神魔格莫邪。
九指神魔格莫邪仍未发作，雪山雕邓牧举掌一样，发出掌力，将两支摇摇欲灭的烛光扶正，彼此的力量都未曾真个接触，故此未分出高低。
老者全身做震一下，显出十二分惊讶。当他未来中土之前，本以为除了白驼派中第一好手扎合之外，自己便可无敌天下，尤其近来把阴风学练得出神人化，除了有绝顶内功的高手能以本身真火保护全身，不致因阴风透体而死之外，普通人畜，只要他那阴风过处，便得打个寡味，立到倒毙。方才这一掌，虽然未曾用十分功力但已经足以知道这貌不惊人的对手，实是身负绝技的武林奇人，恐怕自己也无必胜把握。至于雪山雕邓牧露的一手，看来虽不惊人，但其实不能忽视，因为他发出的单力，已到达了收发如意的境地，刚刚把烛光扶正便收回掌力，又岂是寻常席手所能办到？他不禁佑忖一下，拿不定主意。
冷面宽僧车丕已纵声笑道：“这阵阴风怪冷的，要是在夏天使炒得很。”他环顾屋中一眼，又道：“这几个人俱都手持锹锄之类，想在此地开辟垦荒么？这不对，哪有西城白驼派的人巴巴地走到这里开垦？我看怕是挖掘什么宝藏吧？别忘了我们一份。”
老者面色大变，目现奇光，已打定主意。那边自下站着的一个年纪较老的维人，似乎懂得汉语，怒哼一声。冷面宽僧车丕如响斯应，修然挥拍一摔，转面叱道：“大胆的东西，哼什么鬼？这儿不是酉域！”衣袖到处，木屑飞扬，粗木制的桌子已缺去一角，声势威猛。
那维人低吼半声，举锹过顶，作势欲外。这边老者利眸一闪，喝了一声，跟着用维语说了几句话，那老维人不敢违拗，垂下双臂。
九指神魔格莫邪杀机盈胸，但除了脸色十分阴沉之外，并无其他征兆，依然垂手立着，死劲盯着那老者。他也知道此老者并不好惹，故此蓄势待发，务求一击使中，最少也占个先着。
老者道：“几位朋友原来是高人奇士，老朽失敬了。各位既知老朽来历，如是冲着敝派而来，尚请示知，无论划下什么创L，老朽不令各位失望。若真是路过此地，则怨老朽身负敝派任务，未能奉陪贵s！”
雪山雕邓牧酒喝得最多，此时酒意上冲，饱见一声，冲口问道：“老儿你叫什么名字？
白驼派远在西域，怎会搅到我们这里来？”语意之中，简直不把白驼派放在眼中。
那老者目光闪烁一下，似是激怒了，但没有发作，冷然答道：“老朽姜同，乃敝派中无名小卒，至于敞派之事，按江湖规矩，尊驾不应询问。各位俱是武林异人，还请示下姓名，异口自当专程拜谢！”
格莫邪这时出声了，他道：“我们也是无名小卒，怕当不起贵派拜谢，不如现在寻个了断，免得日后麻烦。吠！姓姜的接招！”人随声动，身形微微一挫，已迎面扑去，铁拳挥处，激起寒风虎虎，真个势急力猛，有移山倒海之威力。
老者委同问哼半声，左脚尖往旁边一探，身形如陀螺滴溜溜一转，双拿在一转之间，先后拍出，这际他已施展真正功力，但见衣衫项舞中，两团黑乎乎的单光，寻隙抵暇向九指神魔身上拍去。
守着窗户和后门的四个维人，同时暴叱连声，手中兵器高举，分向冷面庞增车丕和雪山雕邓牧劲袭。
九指神魔格莫邪严啸一声，屋瓦级震震动，在啸声中，他已将前扑的势子化为“一鹤冲天”，在两团黑光快要拍在身上，间不容发之际，修然上升丈许，但觉身上凉问问的，饶他已运真火遍护全身，还险险挡不住域外阴风掌的威力。
他腰间微一用力，立地化为“苍鹰握免”的式于，头下脚上，直如迅雷下击，使出白骨单力，双单倏然变成惨白之色，指掌间的肌肉完全敛缩，剩下十根骨头，凌空下抓，这一击已完全施展全力，连他面上的肌肉也敛缩许多，变得依凸目陷，煞是可怖。寻常一点的人，瞧见他这种形状声势，吓都吓死了，还说什么对敌。
老者姜同见到这等拼命歹毒的打法，心中一保，念头在心中电光火石般一掠，双掌用处，黑影飞舞，似是正面相迎，口中大喝一声，脚下已疾如电光急掣，退出门外。他使出两极回环缩地之术，迟得虽快，但彼此掌力已微微相交一下，虽是一沾即走，但在两个一等一的武林好手心中，论掌力的阴毒，似乎西域阴风掌比之白骨掌力更胜一筹，但以他们的功力，却是谁也伤不了谁。而九指神魔本以神力天生称霸江湖，因此掌力之雄浑凝重，能够补阴毒之不足，更使白驼派的姜同不敢硬碰。
九指种魔指莫邪杀心早炽，两击无功，脚尖沾地，立即腾身而起，如影随形，扑出屋外。
屋子中在他们啸吼连声之时，也是杯筷乱飞，本桌进裂，发出极大响声。
原来分守两处退路的四个维人，在格莫邪动手之时，口声喝叱，四人分为两起，一老配一少，分向冷面庞僧车工和雪山雕邓牧劲袭。
守着窗户那一对，老的持着失嘴铁锹，少的持着阔重的钢铲，径向车丕横拍直凿。
冷面魔僧车丕是何等人物，虽然发觉这两个维人都非庸手，尤其老的一个，锹风急劲，出手神速，仍不急着闪避，修然转面向他们冷笑一声。这一下大出两维人意料之处，年少的一个不禁力量稍懈，只见呼呼两声，冒起两朵拍影，分向快要袭到他身上的锹铲击去。
老维人曾经大敌，未曾被他冷笑所惑，见袖影硬接自己迎头锄下的铁锹，心中暗喜，力量更加贯足，尽力下凿。
霎那间，四样兵器相交，年少的维人啊地一叫，身形横里跄踉退开几步。同时冷面魔僧也暗哼一声，上挡的寒云油已让那老维人尖嘴铁锹凿瘪，差点凿在抽中的鬼爪上，在这劲力不足的刹那间，冷面庞僧车丕已使出星宿海天残地缺两老怪亲传的大阴掌力，化刚硬为至柔，斜里一拽。
招数力道的确变得太快，老维人虽是白驼派中有数人物，也把持不住身形。冷面魔僧车丕侥幸避开此厄，应变迅疾，不等两人回攻，腰间一挺，身形已从两人夹缝中飞穿出去，坐在窗户上。
至于雪山雕邓牧，却不像冷面魔僧车丕般托大，眼见两维人分持齿锄和钢铲疾击而至，抬腿一端，木桌整张凌空飞起，向持铲的年少维人迎面撞去，自己身形也借着一端之力，升空而起，他的外号叫做雪山雕，轻功之佳妙，可想而知，老维人的齿锄本是斜锄过来，劲风一抹而过，险些儿锄着邓牧足踝。
雪山雕邓牧身形在丈许高处一顿，似要下落，老维人已撤招换式，双腕一翻，横里向上斜砸，面露喜容地大叱一声。哪知雪山雕邓牧名不虚传，候得齿锄斜砸上来，忽地又升空数尺，探脚一踩，脚尖正好点在锄端，呼地一响，身形如大雕盘空，飞出门外。那年少的维人大概是青力极强，木桌迎面飞来时，竟不闪不避，横铲一拍，吧地大响一声，木桌裂为两半，杯筷四飞。只是他被木桌挡一下，来不及重新进攻，邓牧已飞出门外去了。
一冷面庞僧车丕眼睛一扫，觉得屋中无法施展，双手一按盲校，倒国出自外，绕到屋前的山坡。两个夹攻他的维人，跟踪从窗户追到前面山坡去。
这晃民间工夫，九指神魔格莫邪已和白驼派第二位好手姜同换了几招。雪山鹰邓牧和冷面魔僧车丕一瞥之下，不觉骇然。原来九指神魔请莫邪此刻已全力施展白骨掌力，但见掌如枯骨，面如骷髅，浑身骨节会啪乱响。早上和名满天下的碧螺岛主于叔初恶斗时，还没有这等拼命神气，可想那域外高手是个怎样的强敌了。再看老者姜同时，那张已经十分严峻的面孔，此刻加添十分阴森恶毒的神情，更显得拒人于千里之外，双掌虽变为墨黑之色，在黑夜中却看不出来，但招数十分奇特，似远实近，欲进还遇，刮起阵阵阴风，令人惊然骨冷。不过又可看出姜同总是避实就虚，不肯和九指神魔请莫邪的掌力正面相对。
他们只能匆匆一瞥，因为四个维人已经各持兵器，激起几股风声，向他们夹攻而来。他们并没有凑在一起，仍然是方才两个对一个的原来对手，分在两处缠斗起来。雪山雕邓牧健腕一翻，把缅刀撒在手中，激起一道白光，怒声叱道：“于知鼠辈，竟敢逞强逼迫，今晚若不教你们血溅中上，怕的是将来以为中士武林全无人物了！。”说话间，缅刀一式“夜战八方”，卷出一道白虹，冷气森森，将两维人逼开数步。继续向车丕招呼道：“车香主，莫要手下留情，邓某也要大开杀戒啦！收拾了这几名小辈，明儿再往西域捣他老巢去——”
冷面宽僧车丕失声应一句W”，揉身急扑，一连三招，把两名维人逼返五六步，跟着又尖声叫道：“邓香主，这场架打得冤枉，但有趣得紧，喂，诸老大，你暂时缠住那老几，待我们打发了这些化外之民，再看你的热闹！”
持锹的老维人懂得汉语，怒吼连声，手中铁锹急如狂风骤雨，抢攻过来。车丕着时，发觉这老维人竟是使出战场上阵用的砍山斧法。
势猛力沉，甚有法度，不敢怠慢，双抽一抖，使出成名江湖的寒云鬼爪，舞起两团袖影，上下纵横飞舞，堪堪挡住老维人凌厉攻势，再看那夹攻的少年维人，一把钢铲，横拍直敲，亦具规模。忖道：“西域以白驼派传名天下，果然不凡，连这少年也具如许功力。那边格老大怕也赢不了人家，我得从速收拾了这两个家伙，好去救援格老大！”
他主意打定，立施煞手，不管持铲少年，专向老维人进攻。
那老维人虽是白驼派有数好手，却怎抵挡冷面宽僧车丕这个名闻关陇的大宽头，而且车丕近十年学得的大阴掌力，虽未尽得星宿海两老怪的心法真传，但已不同凡响，正好克制这种长硬兵刃。老维人正是再而衰，三而竭，那股锐气转眼间便消沉了。
十余个照面工夫，两维人败相已呈，猛听那边一个维人惨叫一声，跟着邓牧又喝一声道：“你也撒手躺下吧！”车丕偷眼一觑，正好瞥见邓牧刀光如雪，急绞剩下那维人持锄的手臂，老维人捐式未老，虽让邓牧缅刀攻人锄影之中，仍能变招换式，化为“横江截斗”之式，倒转锄柄，疾敲敌臂。雪山雕邓收正要他如此，刀光一吞一吐，斜里抽撤连环，克地一响，老维人手中齿锄分作两截，同时一刹那间，邓牧右腿一弹，老维人已翻倒地上。他刀光如雪，跟踪下戮，却见老维人在地上一滚，忽地打出一根长大暗器，风声强劲，邓牧拧腰转身，一式“潜龙升天”，身形倒升起半丈计，刀光绞处，把急袭暗器削为两段，眨眼隐没形迹。
那边冷面魔僧车丕偷眼一瞥之后，立摄心神，闪身避过头顶急凿而下的铁锹，修然和身急扑，抢人敌圈中，双袖两爪，一齐进攻。那老维人大喊一声，蹬蹬急退。车丕老谋深算，正要他如此，只见他身形如飞云掣电，修地向右后方的少年维人扑去。这时老少两维人的距离已拉开，况且老维人身形正退却间，哪能立即扑援。少年维人临敌经验不多，功力和车丕相比之下，差得太远，这时慌不迭紧铲一立，身形往旁边撒开。
冷面魔僧车丕嘻嘻一声冷笑，双袖笔直抖出，俟得少年维人本能地竖铲推拒之时，双袖分处，化刚为柔，搭住铲身，借力一拽，跟着松袖一拂，少年维人大吼一声，面目间血肉模糊，双臂微举，露出胸间扩，被冷面魔僧车丕一鬼爪钉上，立即开膛裂胸，栽倒地上。
这刻那老维人方始稳住身形，正想扑前救援，那知车丕比他更快，身形如风，已欺近身来。老维人见势头不佳，咬牙裂毗地怒吼一声，校里一跃，手中铁锹倏然撤手打出，竟是用剑法中“荆河系柱”
的手法，夹着极大力量风声，朝车丕身上撞去，冷面魔僧车丕被逼得退步腾身，让过这一下，那老维人已向坡下急跃而去，夜色昏沉，转眼已看不见踪迹。
他扭头一看，只见雪山雕邓牧已抱刀站在九指神魔格莫邪和姜同这一对身旁观战，这时九指神魔请莫邪已略略走了下风，但一时半刻间尚无意外，知道雪山雕邓牧不敢伸手相帮，怕坏了江湖规矩，以致九指神魔不高兴，暗自微笑一下，扬声叫道：“格老大放心，我们一同宰了这老儿……”语声未歇，身形己一掠数丈，扑奔战圈。
九指神魔请莫邪全神贯注，哪敢开声答话，但觉这对手招式十分神奇歹毒，若非为了自己神力惊人，不敢硬碰的话，早就败下阵了，心中真是又惊又怒。
老者姜同使尽了白驼派中独门秘招，还攻请莫邪不下，也是极为吃惊。一边听到旁边雪山雕邓牧和车丕的说话，知道了三人的姓氏。
转眼间自己带来的四个帮手，都让邓车两人收拾了，估量出那两人的功力，不在自己这个对手之下，更为吃惊！怎样也难以料到一时之间，会碰上这么多的武林高手。因为具有如许功力的高手，多半是独来独往，极少会聚在一起。因此他起初在接战九指神魔格莫邪之后，便把假和尚车丕置诸脑后，以为这三人中，一定以请莫邪最硬，其余两人，凭自己带来的四个维人，当能收拾。谁知事实大谬不然。
他虽是远处域外，但本身是汉人，而且为了白驼派本身一件大事，也得常常注意关陇一带，故此对这三个魔头的名声，早有耳闻。
这刻听了各人姓宇，立地猜出是陇外双魔。雪山雕邓牧的特征较少，这时仍未让他请到。

第十九章 陇北三魔来远道

眼看这三个不弱于他的大宽头，要联手围攻他一人，哪里招架得住？不由怒骂一声：
“不要胜的东西，凭你们陇外双魔的名声，也会以众欺寡……”话声未歇，车丕两朵寒云一叱，不待目中两人联手发挥威力，姜同使个败势，撤身便走。
冷面庞僧车丕喊道：“老儿哪里逃。”话声中身形同兄追卜贰Ｃ偷?风声飒然拂过。白光闪处，雪山雕邓牧已展刀疾追，越过车丕。
奏同不过在两丈开外，以雪山雕邓牧这份迅疾，恐怕难以甩开。美同扭头一瞥，双眉紧锁，修然反手一扬，三点暗影破空袭至。
雪山雕邓牧耳目聪敏，猛听暗器破风之声，那种声音竟是十分特别，不知是什么古怪暗器，赶忙一提真气，身形倏然上升。
姜同发出的暗器本是两前一后，既相距不远，加之他又是前冲之势，越发难避。幸好他的轻功十分神妙，能在刹那之间，将前冲之势改为上升。可是那三枚暗器不但风声特别，打法也出人意料之外，后发那枚竟然比前发两枚更疾，修然越过前两枚，饶他上升神速，也躲不过，在这毫发之间，邓牧不暇顾忌这暗器有什么古怪，左手一捞，刚好捏住。
后到两枚暗器从他脚底擦过，正好迎面打向冷面庞僧车丕身上。车丕寒云拍影一冒，把暗器卷在地上，却由不得身形一挫。
姜同早就头也不回，一缕轻烟般没人黑夜中。车丕只好停步，雪山雕邓牧在空中取下来，落在他身旁，还未及说话，九指神魔请莫邪也来到，三人聚在一块。邓牧把捞来的暗器递给他们观看，一面把手中缅刀卷回腰间。
那枚暗器原来是个小玉环，因为平着打出，中有孔洞，故此风声较为特别，倒没有其他古怪地方。雪山雕邓牧道：“这厮机诈百出，用这种暗器，把我吓了一大跳，上了他的大当。”
九指神魔格莫邪有点儿气喘，接口道：“此人功力深厚，招数诡奇，真是我平生劲敌。
咳！我们莫明其妙地生死相搏了一场，为的是什么呢？真倒霉！”
冷面度增车丕推推他们，一同走向屋去，一面道：“姓姜的出手便伤人，过于狠毒，必有缘故。尤其当我说及他们挖掘什么宝藏之时，他的面色变得够人瞧的，大有可疑。再说白驼派远处城外，忽然来了这于好手，鬼鬼祟祟，定有所图。我们不巧碰上了，犯了他们大忌，因此和我们相拼。幸好是我们三人……”
说话间，已走到屋子前。地上躺着两个尸体，一是让雪山雕邓牧削断兵器之后一刀相死的，另一个便是给车丕鬼爪钉死。他们分头搜查两个尸体身上，除了一些碎银之外，什么都没有。
这时天色不过三更过一点，三人走进屋去，车丕找到地上的大盘，兴匆匆地走到厨房去，再盛一盘牛肉出来。那壶酒本来已快喝完，现在即使还有一点，也流倒在地上，于是三人开始向那金牛肉下手，直吃个精光才罢手。
雪山雕邓牧道：“说起来我们不免有点强横霸道，吃喝了人家，还把他们打死赶跑，这梁子是结定了，几时寻到西域，跟他们弄个了断。”言下渐有忿色，原来他是想起方才姜同能够叫出陇外双度的外号，却不曾认出他，面子无光，故此越想越忿。
九指神魔请莫邪道：“不成，我们到西域去，准要陷身虎穴。你想，白驼派在那儿是领袖口疆的大宗派，我们既不识地理，又不懂回语，跟他们寻仇作对，岂不是大大吃亏？宁愿等他们自己来找我们，说不定他们也不敢意我们呢！”
冷面宽僧车丕念念不忘宝藏，接口道：“他们一定要重来此地，我们不如暂时藏起来，等他们来时查出他们究竟有什么企图再算，也许我们会发一笔大财！”
树莫邪道：“车老二是财迷心窍，不过这主意不差，邓香主意下如何？”
雪山雕邓牧道：“我没有意见，两位决定好了。”
当下他们决定暂时匿藏在附近山中，以他们三人的身手，数十里方国之间有什么动静，决躲不过他们的耳目，为了不使他们回来时，碰上不必要的麻烦，便相率出屋，把两具尸体埋好。之后，三人在附近一处隐秘的山拗，暂时歇息。
笔者趁这空隙，把车丕的遭遇，补叙一笔。
原来当年天残地缺两老怪，指定了一个女孩，同他在十年后，那女孩长大成婚，有了身孕之时，他便需前往，施展独门房中秘术，将那女孩弄得真阴摇脱，以致自行坠下脚L，再将那胎儿的紫河车交给他们。
交换的条件是传授他独步天下的大阴掌力，而同时，两老怪又收养了那官船于边的一个小女孩，这女孩子乃当冷面宽憎劫船之时，两老怪施展绝顶轻功，神不知鬼不觉地抱出来。
是以当时冷面庞憎车丕还以为已经斩草除根了哪。
冷面魔憎车丕一听之下，大表同意，不过同时又奇怪天残地缺何以会看中自己？天残地映对望了一眼，用阴一笑，天残道：“没有什么可任的，只因你心狠手辣，加之以这种房中秘术，才会选到你。我们为了寻访人选，已费了十余年工夫，三年来，我们就一直在你左右，考察到你的手段行事，够得上狠毒，才现身和你交换条件。”
他读接嘴边：“那小女孩在十年后，便会来找你要那紫河车，若你目时不能办到，单是她便能报那全家惨死之仇，你自家小心估量着。当然，如果你办得到，我们不会将内情告诉她的。”
冷面宽憎车丕听他们这三年来一直在他身边，将信将疑地寻思着，此时又听地缺说得如此有把握，付道：“我已有数十年锻炼功力，加上人临大敌的经验，谅他们十年短短的时间，怎能教出赢得我的小虫子？”心中想着，眼睛不禁不服气地斜同他们一眼。
天残阳声一笑，点头不语，地缺却转到他面前，轻蔑地道：“你真是夜郎自大，竟敢不信老夫的话么？来，来，三招之内老夫要你跪在地上……”
冷面魔僧车丕不觉气往上冲，想道：“老废物太狂做，车某纵然不济，也不致在三招之内，跪倒地上呀？”
“跪在地上？”他盯问一句，“车某自知无能，但却不信会在三招之内跪在地上，如果真个三招之内跪在地上，车某自甘服输，任从差遣，但如侥幸不然，又怎样说法？”
地缺轻微斜脱道：“废话少说，若三招之内，你不跪倒在地上，老夫拜你为师——”
车丕这一气，非同小可，勉强一按怒火，大声道：“如此车某无礼动手了——”
“好！”地缺接口一喝，在车丕招式欲发未发之际，忽然竹杖往地上一拄，身形轻盈地如飞燕盘旋，倏地平掠前冲。车丕恰好抖起两朵寒云，地缺径自在两朵袖影中穿过，其快如电。车丕无暇寻思，往前跨半步，身形半转间，双袖已反臂往后急袭，这一式乃是寒云油中护身攻敌的妙着，不论敌人在身后如何攻来，他都可以化为“袖拂夕阳”之式，还原对面而立。
哪知双袖往后面打出时，力道尚未用足，猛觉一股大力吸处，自己劲力全消，把式垂垂用老，心中突地大跳，赶忙腰间用劲，屈膝拗步，想撤回双袖。转过身形，耳听天残在旁边阴笑一声，自己双袖倒是撤口来了，可是身形在欲转未转之间。力量稍虚，跟着身上生出一股潜力，其重如山，由不得双膝一软，沾在地上。
他立地面红耳赤，一跃而起，只见地缺拄着那根青竹，已站在天残身旁，面色阴寒如冰，盯视着他，那意思就像只要他稍为出言不逊，立即要取他性命似的。冷面魔僧车丕打个冷额，觉得受不住那老怪阴毒而又轻蔑的眼光，低下头，心中又惊又低其实是星宿海两老怪本领虽然真个精妙高强，但哪能高出车丕这么多？只因他们的确暗中跟随了车丕三年之久，一方面确定了车丕必能胜任所托之事，其次更深悉他寒云袖的弱点所在，加上出其不意的绝妙轻功，迫使车丕使出必败的招式，故此一举奏功。
这时冷面庞僧车丕真是哭笑不得，平生除了与移山手铁夏辰剧战失利之外，哪曾如此失风过，心中又羞愧又惊服。
当下协议订好，天残道：“那女孩子姓胡，名叫阿因，今年不过九岁，住在郊山下的旧桥店，其父胡士生，开一片小杂货店——”他又是阴笑一声，又遭，“十年后她当已长成，并且可能怀孕，你随时派人留意……”
地缺道：“这事你决不可误，此女根骨极佳，百年难遇，她胸有四乳，绝不会认错。十年后，我们派那收养回去的姓袁孤女寻你，你却不必多说，密封柬帖并那物事，由她带回便了。”
车工唯唯答应，两老怪盘桓了两天，传了星宿海大阴掌力与他便飘然而去。
他当时已立刻派人去监视胡阿目的行止，一面自个儿苦练大阴掌力，不过星宿海两老怪当然没有把心法尽传，故此车丕只能练到在独门寒云鬼爪中，不时夹有大阴掌力而已，并不能另创一套纯是大阴单力的袖法。
十年顷刻间过去，碧鸡山玄阴教主鬼母掀起争雄天下的波涛，把他卷人漩涡。他为了黄河六怪掳掠美女，以致中了石轩中移花接木之计，竟然和移山手铁夏辰以及火狐崔伟对敌交手。
适值星宿海老怪这时派遣姓袁的女徒来找他履行前诺，刚好碰上移山手铁夏辰和少林寺达摩院首座高僧铁心大师，还有火狐崔伟联袂夜袭，姓袁的少女硬接了铁夏辰一掌，却夷然无事。铁夏辰一方面震骇，一方面发觉这一下功夫和三十年前救他性命的老道长硬接九指神魔格莫邪一掌的功夫相似，怕是无意中恩将仇报，便退却了。
那时，两老怪所指定的胡阿因，早于大半年前嫁为人妇，乃是邻村一个姓孟的青年农人，据报已有好几个月的身孕，本已想动身去办好，现在铁夏辰等退去，便和姓袁那少女约好，半个月后再交与她。那姓袁的少女，名叫绔云，她当然不知自己的身世，与及两个师父托这度头何事。她本身也另有一件事，便匆匆分手。
冷面应借车丕这时对星宿海两老怪武功之高妙莫测，更为惊佩。因为袁绔云年纪不过二十左右，已敢于垂手让铁夏辰打一掌，自己虽是苦练了十年太阴单力，但对移山手铁夏辰尚无必胜把握。这样一比之下，自己和星宿海两老怪不是差得更远？
他立刻诚煌诚恐地动身出发，一直扑奔邮山。到达时天色尚未人喜，他自个儿闲踱到旧桥店左邻的那个小村，那胡阿因使是像在性孟的农人家。
这刻回事正忙，一望无际的麦陇间，点缀着许多农人。天空已有阵阵归鸡，鼓噪地飞过。车丕放眼四望，但觉胸襟开朗，俗虑为消。
忽见前面田隆，一个妙龄少妇，提挽着小竹篮，徐徐走来。他目光何等锐利，已见这少妇肚子微碘，步履间略有不便，竟是怀孕数月光景。再看她的脸庞时，不觉征了一下，原来那少妇险如满月，一双弯弯的峨眉和平阔的嘴唇，使脸庞更觉饱满圆润。她那双无邪清莹的眼光正眠在他身上，向他微微笑一下。O他真个愣住了，直到那少妇从他身畔擦过，一径走远了，他才醒觉过来。
他一生之中，唯一的旧梦浮上心头，他记得在十多年之前，那时候他在宜阳住过一个时期。当时他手下的青龙帮猖厥大甚，是以官府方面严加追缉。他本身自然不怕，但为了手下徒众，不得不将之约束往，暂时隐伏一个时踢。这期间，他不再穿憎抱，露出秃头，而是穿上士子的仍取，严严地扣着一顶帽子，这一来，整个人都变了，谁也认不出是杨行河治青龙帮的大盗首了。
他当然说不上文质彬彬，但也颇不粗鲁，而且自然流露出雄伟之气，乍看来真像个三句左右的读书人。
一天，他闭走出城垛，那时候正是初夏，城郊外遍地等草，百花开放，他左右国盼，心情相当畅快，忽见左侧不远之处，几株盛放的桃花树下，摆着一个卖零食的小摊子。最惹他注意的并非那数树桃花，而是摆摊子的人，摊子前对着三四个衣展不整的汉子，不住噪循着，那动作和声音，就像当地的无赖汉。
他慢慢走近去，摊子后的人抬眼看他，使他心中一软，只觉弯弯的眉毛下，那双晶莹的眼光，深深进入他心中，他迷们地轻叹一口气，自个儿也不知是股什么滋味。那双眼光很快便移开了，他依然站在那里，却听一个无赖吃吃笑道：“阿莲，给我摸摸你的手，我便买十文钱花生，嘻，来呀，给我摸摸——”
那个名唤阿莲的少女，垂下蟀首，不敢口答，那无赖嘻嘻笑着，探身去拉她的手，她连忙向后躲着。
地忽然又抬起头，望着车丕的眼睛，她的眼光中，说不出有多少的意思，然而车丕可知道，尤其是她那种求援的意思，更加明显。
当下他痰嗽一声，严峻地道：“嘿，光天化日之下，调戏妇女，敢是想押到衙里吃板子么？”
那几个人回头一看，见是读书相公，气派不小，便有点惊疑地对望着，正想回答些什么活，车丕微哼一声，道：“你们积相的赶快走开，府里的张师父是我的结拜兄弟，如果你们不听良言，我一张帖子，就可打掉你们腿子，听到没有，快走！”
那几个无赖汉原是怕强欺弱的性子，不敢意事，一哄而散。
阿莲感激地向他微笑一下，纯洁美丽的笑容像块大石似地掷在他平静的心潮，激荡起无数涟芮。他咽一日诞，柏油问道：“你……住在哪儿？”
她作了个可爱的手势，指点道：“就在那边第二座屋，暧，那些人真讨厌。”
车丕闭一下眼睛，再张开眼时，只见她紧闭着嘴，用奇异的眼光瞧着他，呼啸道：“一一但相公你……怎好，你很好——”
冷面度增车丕和她的目光相触，不知怎的浑身热血沸腾，退开两步，轻轻叹一口气，回身就走，耳畔还听到那少女诧异地叫一声。
此后的几日，他老是拂不掉那少女的面容和清脆的声音，他十分烦躁地想忘掉这个面貌，可是他一点也办不到。
一个晚上，他终于捺不住，施展夜行术，一直扑出城去，晃眼间，已来到那少女住的屋子。
第二天清早，他便离开了宜阳，他仿佛要逃避什么东西似的，远远往黄河下游而去。
浑浊的河水奔腾咆哮，他的心绪也像河水一般不宁！他记得那天晚上，那少女婉转吟吟之声，她柔软温暖的臂膀，曾经搂抱住他的脖子，那是当她从微弱的灯光中，分辨出他是那曾经一面的读书相公之M。
不过，这一切都将成为过去！他，一个纵横湖海的巨盗，是决不能让儿女之情缠扰着，徒然增加负累，这是极不切实际之事。况且，他淫人妻女已多，决不能有遭报之思。这是他数十年来的信条，无论如何，他是不可破戒的。
只有一点，他不是如往常一般做法，那便是他每逢与任何一个妇女有合体之缘后，决不肯留下活口，而这一次，他怎样也下不了杀手，只好悄悄远飘。
一个无邪甜蜜的微笑，把他的旧梦勾起来，那是他一生之中，唯一的一次爱情，非常短促和残忍的爱情，织成了一个残缺遗憾的梦境“这个少妇大似她了！”他暗自忖想，轻轻叹息一下，随手折断一根麦穗，咬着未成熟的麦粒，尝到苦涩的味道。
他怀着落寞的心情，在四处通达着，一直到天色完全黑了。村中的农人在一天辛劳之后，早就人了梦乡。他按着手下报告的方向地点，毫无困难地到了目的地。
他不必点灯，只从鼻息便可知床上睡着两个人，撩起帐子，探手向那鼻息粗大的人身上一点，已点住那人昏穴，如抽稻草般把那人放在床下，床上那女人还无所觉。
他将火折子放在床头，然后脱掉衣服，跨上床去，一双手熟练地在暗中摸索着——良久，娇喘之声已经传出帐外，又良久，娇微的喘声变成低迷的模糊伯叫唤。那声音中充满了原始的热情和欢乐。疯狂的鼻息和床帐的节奏，组成放荡的统梦！这本是生命延续不断的本能，但已超过了自然的要求，加上太多的人工，渐渐变成欲生故死的呻吟，哀号——小小的房间中，洋溢着野兽的琳息声音，还有那触着生命奥秘之处那种愿意及时而死的乞求叫号，时间已失去应有的意义，一切都在飒狂的动作中消耗流逝——啪地一响，硫磺气味浮升起来，帐子内升起一团火光，那是车丕燃着了火折子。
他唇边带着满足的微笑，火光之下，是一具雪白滑腻的们体，肚皮已瘪陷下去，胯下鲜红一片，他在一团血肉之中摸索到一件东西，匆匆地用一块油布包住。
之后，他的眼睛中露出狞恶的光芒，手中火折子移上来，照见胸前那奇异的乳部四颗鲜红的乳头，齐整地排列着，他伸手抚摸一下，在羊脂般白的肉体上，染上鲜红的血迹。
他的眼光从她身上移到面容上，往常他是惯于用独门鬼爪点在牺牲者的百公穴上，那儿有青丝覆盖住，绝不可能看出伤痕来。
她的眼睫毛轻轻跳动，额上沁着汗珠，却丝毫没有痛苦的神色，只有极度疯狂后那种松弛的疲倦，眼珠让火光映得微微转动。
冷面庞僧车丕失声低叫一声，持火折子的手也颤抖起来，已经扬起来的鬼爪，呆住在半空，不能落下。
在微弱人光映照之下，她的眼睛周围现出一圈黑晕，面容显示出极度飒狂的疲倦后的松驰，可是不曾稍减面庞的丰腴圆润，尤其那一对弯弯的峨眉，那神情和样貌，简直使是当年的她——阿莲。
她微微动弹，略有痛苦地抽搐一下，但没有睁开眼睛来。冷面魔僧车丕愣住好一会，修地腾身下床，从衣服中搜索一会，找出两粒丹药，复又跨上床去，握开她的小嘴，放进口中，接着自己伏下去，嘴对嘴地吐以唾诞。那两位丹药原是他自用的珍品，最能提气益精，培元固本。
他更不迟疑，复又翻身下床，把床下的男子搬回床上，自个儿穿口衣服，返顾一眼，心中一阵怅们。不过这时知道那胡阿回决无意外，并且当她回醒，也想不到竟是如此这般而坠下胎儿，于是他脚尖微一用力，穿窗而出。
他一径口到郊山下旧桥店，那儿有他手下徒党预备好的欧足之地，当晚他心神不定地熬过，直至次日。
大清早他便起来，着人设法寻来一袭上人衣服，戴上帽子，飘然走到胡阿囵父母所开的杂货店去。
整个村镇中，只有这一家杂货店，因此生意十分兴旺，他站在门外忙望了一刻，里面一个妇人正忙着收钱。车丕踌躇着，拿不定主意要进店胡乱买些东西与否，而那样便可以清楚地看到那妇人的面容。
那妇人忽然抬头，眼光无意中落在他身上，两人目光一触，但党四周的喧嚷，活动都突然停息了……
他的手一松，一大串制钱掉落地上，哗啦啦散滚满地，立刻惹起一阵骚动，她似乎突然惊醒，深深吸一口气，垂下眼光，随着好些人蹲在地上抬回散落了的制钱。
冷面魔增车丕痴痴地位立好久，杂货店中已恢复了忙碌的买卖，刚才那妇人的失态，半点儿也没有弓愧谁的注意。可是那妇人这刻再也不抬头起来，仿佛已是全心全意在数算着收人的银铃……
他轻轻叹口气，慢慢离开这儿，秋风嘻笑地利过他身畔，风中翻滚着好些枯叶，他一生之中，仅有的一次真情，竟像秋风般萧索，枯叶般无根一而他还不止这样，他竟然还伤害了她的女儿……
到第二天他才离开旧桥店，在他最后逗留的晚上，他曾到阿莲家去。虽然起初阿莲不理睬他，但后来终于告诉他说，嫁给姓孟的阿因，正是他炳亲的女儿，证据是她在冷面庞借车工一度春风之后，隔两个月便嫁给胡阿土，而阿团则未足月便出生，并且此后阿莲再也不曾生育。
阿莲并且告诉他关于阿团体有奇征，以及昨天晚上小产之事，当时车丕的心中，说不出多么难受，他留下许多银子，着她送些与阿囵，便失魂落魄地去了。
他此后虽是走遍天涯海角，可是这件事将会永远缠住他，而且是从他内心中撕扯，永无休止之时。
当他回到洛阳，才记起那到紫河车在他一怒之下，已经样弃了。这刻他已没法向星宿海老怪交代，于是决定投身玄阴教，因为玄阴教主鬼母的声名，比之星宿海老怪更盛，而且他只有这个办法了。
此刻他和九指神魔情莫邪，雪山雕邓牧藏身在一处隐僻的山拗。
他趁个空，把一切都告诉九指神魔请莫邪，最后道：“请老大，我自己的痛事，可以不必再提，但关于星宿海两老怪那回事，却不得不想个法儿。你试想当十年前，他们能够在三招之内，使我双膝沾地，我是万万不行的了，况且那姓袁的女孩，她的本领是我亲眼目击，连移山手铁夏辰和少林铁心大师，也立刻甘拜下风，匆匆而退。她硬受铁夏辰一辈的功夫，简直便像当年我们在铁夏辰家中，所遇见的老道一般，你想够多么吓人？如今英雄尽出少年，试看教主座下四高徒，哪一个不是称得上武林高手？还有那石轩中，更是出色，无论如何，我是不敢跟星宿海两老怪为敌……”
九指神魔指莫邪细细推想一番之后，不觉微微动容，道：“你说来有理，我们怕难与星宿海两老怪为成这样我们只好投奔帝京，托庇官家了！”
这天晚上，他们三人四下巡视，始终没有见到白驼派的人回到坡上屋中，彼此狐疑地推测许久，也没有寻究出白驼派远来中土，为的是什么事。
白天之时，三人分头勘查群山，看看他们有没有留下挖掘的痕迹，可是什么也没有，于是三人一齐坠人疑雾之中。白白结下一桩冤仇，却为的是什么还不知道。
再守了一个晚上，白驼派的人未曾再现，到了拂晓之时，三个人各自歇息了好一会，便商量起来。雪山雕邓牧道：“依我看来，此事大有溪跷，他们白驼派一战之后，至今踪迹全封锁，决不会是因为惧怕我们！不过我们整日守株待兔，又没有什么目的，更不划算！”
九指神魔格莫邪道：“但好歹我们得寻究个明白呀？凭我们三个老江湖，平空结下一段梁子，还不知道人家打什么主意。传出去准保教人笑死！”
“我们不说，有谁会知道？”冷面魔僧车丕接口道：“他们白驼派决不会传出来，这刻他们也许已回西域，我们还在呆等’，这才是大笑话哩！最好还是动身晋京，少受些风霜之苦为妙！”
请莫邪沉吟无语，他知道车丕心中惶惶，巴不得赶快到达京师，寄身宫廷大内，以免让星宿海的天残地缺寻来，遭了毒手。雪山雕邓牧最为赞成车丕末后两句话，当下提议道：
“车香主之言不差，想那京师繁华快活，何等自在，早日享受一番，不枉高山此行，我们大可以弄些手脚，布下疑阵，使白驼派的人回来，以为我们在一旁窥伺，睡觉也不得安稳，两位以为如何？”
这一席话，请车两人都表赞成，当下立即行事。三人联袂走到那山坡，冷面庞僧车丕一马当先，来到一座最体面的屋子外，振吭念涌几声佛号。
片刻间，板扉推开，一个三十左右的彪形大汉走将出来，有点诧异地道：“大和尚清早便来募化，也不畏山风凛冽？请进来寒家吃点东西……”
这时，请邓两人已走过来，车丕道：“老油并非求施主布施，只因路经此地，见有戾气郁结，将有不利于本地，我佛慈悲为怀，欲替施主等解凶趋吉，故此惊动施主！”
那汉子微现惊色，道：“大师的话当真么？小的是本处十七家猎户首领，还请大师父慈悲赐告其详！”
冷面庞借车丕暗中一笑，装模作样地四顾一番，然后十分严肃地道：“既是施主见信，老油便不妨直言，首先请问施主贵姓高名，以及此地何名？”
邓大汉道：“小的姓彭，原名勇，世居于此，以行猎及采药为主。此地名唤将军坡，据传刚朝有一位驻戍在这儿附近的一位千户长，埋骨此地，乡下人见到带兵的官，都唤作将军，因此得名！”
车丕大点秃头，顺口诌道：“老油果然没有走眼，那凶事正落在那位将军身上，彭施主请听着，将军坡能够家家安居，户户温饱，正是受那埋骨此地的将军风水所荫，若让人破坏，全坡十七户人家立适凶煞，在家者疾病人户，出门者虎豹当道。彭施主既是一方之首，千万谨记此言，如有异方之人，或是面生可疑者，切勿粗心错过，要小心防范——”他歇了一下，朗诵一声佛牙，继续道：“施主等可能不堪自保，如有危难，即速遣人走向东面群山之中，高呼指莫邪及车工之名，自然有人来此解救！”
大汉彭勇豹眼圆睁，正不知信好还是不信好，冷面庞僧车丕暗鸣一喝，双袖由下向上一拂，惊地里卷起两股风沙，袖风中砂石飞扬，木叶乱舞，声势惊人。彭勇不由得身形一挫，蹬蹬连退回到屋子门口去。霎眼之间，风平砂定，尘飘叶落，只见一僧两俗，已如三缕轻烟般，转过山坡，修尔隐没。
彭勇自家愣了一会，思索这三人来得突兀，去得霸道，所说的话，虽不一定是真，却也未必是假，当下便传合众猎户。
三个庞头哪管此举会替人家意来什么祸事，反而兴兴头头，径直扑奔出山去。
一路经平阳、汾州，过太原、寿阳，人直隶省、过正定，北上帝都。三人早已买了三匹牲口代步，沿途倒不觉劳顿。
这天晚上，来到保定府，找个客栈安歇下牲口，便一同出店，寻地方吃喝作乐。
他们顺着南大街，一直走口市中心，满眼热闹风光，好不开心。九指神魔请莫邪左张右顾，走离一点，前面车邓两人，摩肩并走，忽然迎面一个老回子，匆忙走过，险些儿两下相碰。
冷面庞僧车丕因他是个回回装束，勾起白驼派维人印象，眼睛一翻，死劲盯那老回子一眼。雪山雕邓牧也却步凝顾，那双眼睛就像电光一闪。
老回子见这两人走在一起，不伦不类，而且都是眼露奇光，神气特别，不觉吓一大跳，而且大大变色，随即急步钻人人丛，走开几步，还害怕地回首看两人有没有限来。
冷面庞僧车丕疑心一起，用当年九指神魔精莫邪拍挡横行之时的唇典，说了几句，跟着便拉了雪山雕邓牧，往街旁一家酒馆走进去。
两人要了酒菜，便吃喝着，也不等九指神魔请莫邪。雪山雕邓牧这时已忖测到是怎么一回事，也自放怀大嚼，整锅的羊肉，顷刻间便倒进两人胜中。
酒店中的生客，自然十分奇怪这个不忌荤腥的和尚，不免诧异地多望几眼。只是冷面魔僧车丕毫不在意，依然饮酒食肉，旁若无人。
大约过了大半个时辰模样，九指神应请莫邪走进酒店来，一见桌上肴盘狼藉，便皱眉道：“喝，好个车老二，没的支使我吊住那老回子，来回跑一趟，你自己却大嚼得快活—
—”说着话，拉开圆椅，坐将下去，扭头招呼堂格再摆一份杯模，另外一锅羊肉，一壶老酒，接着又道：“不过，车老二这次真有你的，总算没白跑一趋。”
两个人听了精神一振，伸长脖子去听他说，诸莫邪道：“我听了车老二的暗语之后，故意甩在后面，那老回子在人丛里屡屡口顾，见你们进酒店去，便折转身，鬼头鬼脑地向店内窥探。我返身先走效丈，果然隔了一会，那老回于匆匆越过我，一直走向南门。这老家伙疑心甚大，我虽然不起眼，但仍被他注意到，当下我唯有缀得远些。
“一直到南门边，他折进一条僻静的横街。我估度方向，打前面的横街折进，四顾元人，便往自越屋通窥。
“那老回子在一家后院处停住，轻轻敲几下门，里头有人开了，他闪身进去。我犹豫半晌，不能立刻决定要不要逼近去查深，忽见那后院门呀地打开，一个娘们儿闪出来。
“她估不到对面屋背有人窥伺，见横街无人，便一掠数丈，穿出横街。
我连忙溜下来，折出横街，那娘们儿正沿着我们来路，一直前走，我在后面缀住她，她可一点也不曾注意到。当她经过这酒店之时，也是掩映地输窥了好几眼，才袅娜地一直走去。
“我径自走过对面街，斜眼信看，那娘们儿好刁滑，走了三四丈，修地转身，运往回走，那双水汪汪的俏眼，闪烁不定，幸亏我已走过街这面，行人又多，她才没曾发现我。我料地定是回到那座屋子去，使不再踢缀，歇了半晌，才进店来。”
冷面反憎车丕皱眉管“塔夫九亚么你贵照了什么呢9光县那老口子的鬼祟行径和那小娘们儿身怀武功，与我们何干？对了，你可曾看清楚那小妞儿的面貌么？是不是圆圆的脸庞？
身量也激激发胖？”
格莫邪会心一笑，道：“我看得十分清楚，那娘们儿生就一对水汪汪的媚眼，瓜子股，身材如杨柳临风，极是袅娜，决不会是姓袁那女孩！”他的话忽然停住，回眸向雪山雕邓牧道：“邓香主，你觉得这种行径和人物，有没有意思？”
雪山雕邓牧沉吟半晌，压低声音道：“意思不是没有，可是和我们没甚相于，根本我们虽然决定我诸葛太真，但他未见得一定信用我们，所以暂时与他们并无瓜葛！”他的声音极细，显然甚为慎重。
九指神魔措莫邪点头道：“邓香主所言自有道理，不过，既然我们要投放官家，此刻正是好时机，好歹立点功劳，面子有光。”
“这样说来，你们忖猜那妞儿便是江南七侠之一了？”车丕恍然插口道：“嗜，他们活该倒霉啦，传说这吕四娘武功能为，十分出众，已得独臂神尼真传，尤其于剑法有独到造诣，这次可要斗她一下！”
雪山雕邓牧却买然道：“车香主别小觑此女，她虽然年纪不大，功力未到纯青之候。但那剑法之轻灵毒辣，与及临敌时之机警诡诈，却是高人一筹。连官籍朝廷罗致的好手们，莫不对她十分忌惮。况且还有甘凤池白泰宫和周得等，无一不是硬手。我们虽有三人，却仍要多加小心哩！”
九指神魔请莫邪也点头附和道：“邓香主这份小心，并不为过，想他们江南七侠，年来闹得京师震动，把西藏喇嘛好手句来不少，可见诸葛太真那份功夫还觉得为难，我们焉能小觑人家？”
这时，堂格已将一锅羊肉如一壶烫热的酒放在木盘上，托将过来，看看走正这边桌子。
忽然隔两张桌子那边哄然大哗，许多坐客纷纷离座，人声人影乱晃中，那堂相“哎”地一叫，身子一侧，手上托的羊肉火锅直向三人砸下来，心中大惊，以为这次必定把这三个客人烫个满身淋漓，甚至要受重伤。
哪知就在欲倒未倒之际，猛觉身躯被什么一束，立刻扶正，手中的木盘纹风不动，依然平托在手上，不过木盘上热汁和滚酒已流了一盘，只差幸没有砸掉东西，不觉大为惊愕。
其实当他什倒之时，桌中三人哪个不是身怀绝技之士，岂能由得他仆倒？车丕在侧边一抽拂去，一将他身躯扶正。而格莫邪也自一探手，发出掌力，把倾倒要坠下的火锅和酒壶逼住，轻轻一送，那木盘仍然平托在堂枪手中，只是羊肉汁和酒已倾泻在木盘中了。
雪山雕邓牧却张目如炬，婴烁四顾，低声咒骂一声。
格莫邪不停地道：“喂，你还不把东西摆下，想再来一次么？”说着话间，那双眼睛已扫向喧哗起处之桌。只见几个兵勇差并，满脸酒意，连坐也坐不大稳，其中一个已伏在桌上，面前秽物狼藉。敢情是他方才忽然呕吐，直喷过邻座，所以使得隔座的人哗然起避。而堂情也就让人碰着，或者是给吓着而倾跌。
不过这三人都是久走江湖的魔头，凡事都往深处想和观察。邓牧道：“我分明看到一个人十分敏捷地溜出店去，而且……”
冷面魔僧车丕抢着道：“没错，而且根本没有人碰着这堂相，我可瞧得清楚！”
那堂格只放下羊肉大锅，却托回那壶酒，一忽儿，便新烫一壶送来，满面是十二分陪笑。三人明知与他无干，并不去难为他。却各自在心中不忿，以他们的身手阅历，也让人家弄了一手，可怨不得堂信这个无辜的人。
措莫邪草草吃毕，给了银子，离开饭馆子。一直回到客栈去。
他们虽知已有人注意他们踪迹；可能便是江南七侠的人，又可能是别的人，但外表上却摆出不放在心上的样子，扬长踏入客店。
各自洗个脸，坐下休息。
这时已掌起灯火，他们所住的是一个上房，分为一明一暗两个房间。外间有舒适的桌椅，所以他们都在外间坐着。敞开房门，外面院子中走动的人都能够清楚地瞧见他们。
雪山雕邓牧解开腰间缠着的缅刀，打银丝软套中抽出鞘来，灯光之下，刀光如雪。他轻轻一抖，那刀便笔直硬挺。请车两人不觉同声赞道：“好刀！”
邓牧微笑道：“兄弟当年在关外，干那黑吃黑的生涯，不知有多少马贼丧命此刀之下，喝的人血倒是不少！”
冷面魔僧车丕问道：“久闻邓香主扬威关外，传说是一雕双鹰公峙关外。后来双鹰敛迹失踪，有人说是给邓香主剪除掉，未知是否属实？”
雪山雕邓牧摇头道：“并无此事，当双鹰失踪之时，我已日到关内。
正是因传说如此，当我再回到关外，双鹰的手下常常来窥伺骚扰我，虽然他们俱未成气候，但终是惹厌。而且我与双鹰也有数面之缘，彼此说定互不干犯，这个黑锅背得我好难受！”
九指神魔格莫邪不时从眼外觑，这时引起兴趣，回眸问道：“那么邓香主你可曾查出端倪？”
雪山雕邓牧轻嗤道：“江湖上波橘云诡，什么稀奇古怪的事儿都有，我想那双鹰怕是银子挣多了，想享享福，便弄个手脚，急通享福去了。却请我代他们回灭余党，我才不上这个当呢！此后倒是没有什么头绪，而我也懒得追查，不久，我便口关内居住，这些往事算是撒开了！”
三人说着闲话，暗中各自尽量休息，初夏时分，冷面魔僧车丕已去掩上房门。到了二更过些，三人仍是有一搭设一搭地闲聊着，在房外看来，三人的影子正微微动弹倾俯着，十分明显。
这时已夜幕深垂，这个驻有重兵的古城市，已在黑夜之中静息了。可是在这个客栈的屋脊暗隅处，一个人影静静地伏伺着，他的眼睛紧盯着房中的三个人影。
相距十余丈外，一条窄窄的黑巷中，也有一个人在暗影中隐伏着，显然这人是接应那屋上的人影。
这两人严密地监视之下，那客栈后面已相继冒出三条黑影，一直向南门扑去，其疾如风，身法之佳妙，令人咋舌惊奇。
这三个人正是歇脚在客栈中的三个魔头，原来冷面魔僧车丕弄个狡猾，拿出三个人形皮囊，抽出一人站起来，挡住灯光，在这一刹那，把人形皮囊吹涨，扣在椅上，皮囊下暗嵌精巧弹簧，只要略有微风，便会晃动不休，影子投射在窗纸上，活像有人在俯仰说话，之后，再用绝佳轻功身法，闪进暗间，打后窗间审出来，一直扑奔南门。他这个手法，即便是再老的江湖道，也难看出破绽，的确是十分巧妙。
这三个魔头，舍去近路，抄个大困，沿着城墙，绕到南门。九指神魔请莫邪当先带路，从侧面径扑到那座字宅。
三条人影乍合又分，各自扑奔一面，掩近那座屋宇。雪山雕邓牧走的正是黄昏时那老口子和妞儿出人的后院门。他的轻功最为神妙，眨眼之间，无影无声地审人后院，一直掩到墙根窗户之下，侧耳细听。
里面并无人声，他使出夜盗千家的手法，弄开窗户，庞大的身形有如轻灵狸奴，倏然窜入。立刻发觉这里是个小房间，里面堆满杂物和破旧家私。
他小心地腾身飘起，落在门边，那扇本门大概是大残旧了，裂露出好些缝隙，隐隐有灯光照进来掩映。眯缝眼睛，凑在缝隙往外张望，发觉外面原来是个厅子，家具虽是古旧，却极为讲究干净，想见当年此宅主人气派。靠内墙燃着两支银烛，当中一张云石圆桌，桌边坐有两人，另外在右首墙边的一张醉仙椅上，躺着一个女子。只见她青布包头，脚蹬紧靴，身上衣服裹扎得十分利落，手边还斜靠着一柄长剑，这刻她已闭上眼睛养神，俏丽的脸上，却流露出一股霜寒之色。
桌边两人说话声音不低，一个浓眉阔嘴，气宇轩昂的中年汉子，正在倾听着对面那人的话。
那人肤色白皙，眉宇疏朗，年纪未到中年，神情情洒，他道：“好吧，我再复述一次。
我随着四妹后面，出到街外，忽见一个汉子级住四妹身形，这人身量中等，面目平常，毫不起眼，除了步履轻快一点之外，并无其他异兆。
“当时我想先动手收拾下此人，拷问来历，但彼时天色还未黑，不杨功率国林陆R经作＾阿杜绝讨邓家酒馆，转身回来。那人便径人店中，我也跟踪而人，不敢坐得太近，怕他们会认得我，便坐在一群兵勇邻座。只因酒馆中人声喧杂，他们说话之声又低，仅能听到几句断续模糊的句子，但其中有涉及江南七侠的话，这却是我敢肯定的。
“后来我见听不到什么，正想离开，恰好那堂信送酒肉上来，我觑空使个手法，将旁边一个大兵划得呛呕，立地哗声升起。我匆匆离座，暗中反掌摇推，那堂格猛然失脚，手中托着的酒肉，向那三个鹰爪当头砸下……”
“哈，好！”那浓眉轩昂的中年汉子禁不住喝彩，豪爽地笑道：“五弟真有你的，那三个鹰爪吃了苦头，还不知道是怎么一口事！哈“四哥你料错了，我这时已走到门边，偷限一瞥，却见在这瞬息之间，那和尚衣袖一排，将堂格的身形扶正，抽管飞出时，那股舒卷自如的力遭，比之内家流云抽更有过之而无不及，大是惊人，这还不特别，另外那个让我级住进来的汉子，眼皮也不抬，扬掌一立，堂信手中倾翻欲坠的酒肉，立刻回复原状，这种借到好处的掌力，我也是自叹弗如——”
被叫作四哥的人也禁不住惊异得“哦”地诧叹，截住话头，自言自语地道：“那不起眼的家伙竟是如此厉害么？按说掌力锻炼到能够隔空伤人，还不算是太难之事，若要像他这般在仓淬之间，不必作势便发出掌力，恰到好处地把零碎东西托回原位。单是部位尺寸的判断，已是武林顶尖角色的功力了！另外那和尚用衣袖的功力，看来与此人也是伯仲之间！具有如许功力的人，江湖上寥寥可数，我却一时间想不起是谁来？咄、咄，真是可怪之事！那魔君往哪里请来这多的奇人好手呢？”
“当时我也十分奇诧，”那个被唤作五弟的人道：“而且当我临走匆匆一瞥之间，但觉他们三人神色丝毫不变，剩下没动手那人面上路呈怒色，睁目如炬，扫索过来，从眼光中可以察觉出此人神完气足，内家造诣不凡，据后来到客店监视的马老汉报称，这人使的兵器乃是一柄软绵绵可以缠在腰间的利刀，大概便是能够削铁的缅刀了！”
在小房间偷听着的邓牧，早将呼吸闭住，毫无声息，加以轻功神妙，虽然追得近，也不曾让人发觉。他将厅中两人的对话，听个一清二楚，肚中立刻明白这两人原来便是江南七侠中的四使甘凤他和五快自泰官。至于躺在醉他椅上，例传宝剑的女子，必定是名震天下的吕四娘。当下继续侧耳细听。
甘凤池寻思半晌，忽地婴然道：“五弟，为兄猜出他们来历了！”
此言一出，连闭目养神的吕四娘，也挺腰坐起来，听他说话。
甘风化道：“为兄平生足迹遍及四海，细思天下有如许功力的人，为数不多。尤其是和尚是使用抱柏的好手，武林中并无此人，除了远处边睡的魔头，便是陇外双魔中的假和尚，冷面魔僧车丕。”他稍微歇一下，继续道：“这陇外双魔我并未曾见过，只知其一是个假和尚，擅使双袖，还有一双鬼爪，极是歹毒。另外便是九指神魔请莫邪，传闻此人喜咦人肉，残酷异常，形貌想来定必凶恶无比，未知五弟所见的三人中，除了假和尚之外，那二人中有没有只有九只手指，而且神情狠恶的？”
自泰官立刻摇头道：“除了假和尚之外，其一便是缀住四妹那厮，相貌平常。另外那个，相貌粗豪有威，身量较为高大，但看起来不似会吃人向那般残酷暴戾。”
吕四娘这刻插嘴道：“四哥说起陇外双魔之名，小妹倒想起来了，那人的样子果真不像吃人肉的，而且得闻九指神魔请莫邪以掌力称霸，不使兵刃，那个既有缅刀，自然不会是九指神魔格莫邪！”
白泰官再补充道：“当时我并没有注意到手指上去，不知两人之中，是否有只生九指的人！”
甘凤池道：“猜测之言，不能做准，如果真是他们，日后定会知道。我急急从京中赶来，乃是有要紧消息告诉你们！第一件是昨天好些志同道合的快士，到达京城，和我取得联络，打算过几天动手大闹一下，也许允侦那厮大限已临，让我们得手。第二件便是若这次失败，他们还有妙着……”他的话忽然飘然中止，原来吕四娘忽然一抬玉手，一道白光破穿而出，跟着衣襟风声微响处，她的身形已如巧燕穿林，腾空而起，剑光一闪，已自审出窗外。
在这俄顿之间，甘凤池和白泰官已知有变，各自一按桌面，身形也如脱弦之箭，冲出厅外。
雪山雕邓牧看得清楚，暗自一惊，忖道：“江南七侠名不虚传，尤其那昌四娘，年纪虽轻，但那份轻功，决不在我之下……”

第二十章 京华寇盖风波恶

吕四娘身形比电还疾，随着打出暗器，飞出窗外，那儿是个通天院子，由正门一直相通过来，十分宽敞。那暗器已打在对面墙上，发出清脆破裂之声。敢情是个白色薄瓷茶杯。原来当她倾听甘凤他说出要紧消息之时，忽闻窗外传来轻微鼻息之声。她幼时曾随独臂神尼练过禅功，耳目特别灵敏，故此连做小鼻息呼吸之声，也能察觉。她随手在身旁小几上，拿起茶杯，攀然打出，身形也自飞起，手中长剑护住头脸，夜空穿出窗外。
夜色暗淡际跳，院子中正站着一人，一身宽大袍服，顶上牛山泛泛，分明是个僧人。
吕四娘娇叱一声，扬剑直指道：“好大胆的贼子，竟敢爱夜窥伺，窃听机密，今晚教你来得去不得！”
那人正是冷面庞憎车丕，他本来是出色当行的老贼，起初掩近商户时，也是屏住呼吸。
但后来听到里面的对话，显然对他们陇外双魔甚有忌惮，心中大为得意，立地对江南七快变得轻视，不再屏息聆听。哪知吕四娘这等厉害，连呼吸之声也能够察觉，而且身手之迅疾，更出人意料之外。他刚刚低头闪开劲袭而来的暗器，退出院中，正想越屋而去。但那百四娘已是人随暗器飞将出来，挺剑直叱。
这个当儿，他自然不能示怯于人，冷冷道：“小女子口发狂言，不知天高地厚，车某今晚要你们江南诸子，见识见识面陇人物的手段甘风池和自泰官两人，打厅门飞出院外，只见四下静荡荡，并无敌人踪影。白泰官在飞出厅子的一刹那间，已将腰间七星剑撒在手中。那剑映起寒光如练，显然是把宝剑。
左边吕四娘和冷面庞憎车丕对话之声传来，甘凤池面笼杀气，沉声道：“五弟你上屋巡视，我去助国妹，如见任何动静，立下杀手，不必犹豫——”
白泰官应了一声，脚尖点处，身形腾空便起，落在屋背上。甘凤池矫捷如急隼核掠，眨眼奔扑到日四娘身后，吕四娘正好在鼻中哼一声，长剑微举，方要扑向冷面应借车丕。
甘凤池一跃冲前，超过昌四娘，口中喝道：“为虎作怅的走狗，吃我甘凤池一拳——”
话声未欧中，身形数近，呼地一拳打出。
冷面庞僧车丕凝神待敌，见甘风池拳出如风，而且劲急无论，显然香力过人，大低以刚阳取胜，当下双拍起处，宛如飞起两朵云影，一向敌拳拂下，一取敌人面门。
甘风池见他不同本进，心中暗喜，付道：“我双臂坚如铁石，不畏刀剑，惊你相中鬼爪也不能伤我，真是自寻死路一一”他的念头尚未转完，左手已坚掌直切袭向面门外的袖影，口中吐气开声，奋起神威，使出百步神拳的劈空拳劲，迎心捣去。
袖拳一触，冷面魔增车丕倒真是估不出甘凤池有如许神力，身形一歪，斜溜几步。甘凤池也是斜冲了几步，两下错开大半文，彼此瞠目惊顾。
这一下如不是冷面庞借车丕从星宿海的天残地缺两老怪处学来大阴单力，专克至阳至刚的力量，怕就吃了大亏。而甘凤池更是惊奇，自己这一拳的力量，真有石破天惊般霸道，却让这陇外双魔的车丕，轻描淡写地一油被解了，真是他前所未见的秘技。
甘凤他心有未甘，沉声道：“使得好袖法，再接我一拳！”拳随声出，脚下微微垫步，已够上尺寸。。
冷面庞僧车丕逢到劲敌，哪敢怠慢，双抽一抖，使出内含大阴掌力的“寒云封道”之式，一挂一曳。
两条人影倏然分开，又是各无所得。冷面魔增车丕叫一声“苦也”｛肚中自思道：“车老二真是流年不利，屡屡碰上扎手强敌，这姓甘的分明有百步神拳的功夫，久战下去，我的大阴掌力可挨不起甘凤池也在肚中自语道：“这厮练有至柔的力量，使我神拳无法发挥威力！必须在招式往来之间，寻出破绽，取他性命！”
两人各自思付，手脚可没有空闲下来，乍分又合，冷面庞憎车丕使出仗以成名的寒云鬼爪，甘凤池则虎目合成，浓眉凝霜，施展出独步江南的伏虎拳。但见拳影纵横风声劲厉，其中还夹杂有露心揣魄的叱咤，端的神勇凛凛，令人胆寒。
吕四娘俏眼四扫，只见白素官仗剑在屋顶上巡视，当下打个暗号，自己绕到冷面魔借车丕后面那边，挺剑守候，准备这魔头不敌逃走时，并力阻截。他们流浪潜匿，为的是图谋大事，行刺雍正这个有不共戴天的狠毒仇家。故此绝对不能让雍正的爪牙得知他们的机谋，甚至藏身之地。这刻由泰官巡查屋上并无异状之后，听了昌四娘的暗号，便持剑守着屋上退路，左手探囊，取出一把梅花外，准备尽力拦截，不让雍正的鹰爪漏网。
院子中拳风袖影，卷作一团，两人身形如风，兔起们落，缓慢时，有如师徒喂招；急激时，身形难分。三十多个照面过去，旁边的吕四娘和自泰官，都看出冷面庞僧车丕有点力怯。不过他的功夫实非等闲，虽然比之甘风池略觉逊色，但一时半刻之间，却未能分胜负。
屋檐下的影中，悄然落下一人，如枯叶双坠，着地无声。这人正是九指神魔格莫邪。他本是从正门跨越进来，躲在门边。及至百四娘发现冷面庞僧时，甘凤池和白素官迟了一点外冲出来，他已自目上檐下暗影中，纲在角落里。
他悄悄绕过来，站在吕四娘最初站的位置上。他一现身，吕四娘和屋上的白素官都瞧见了。白泰官在屋上引吭叫道：“四妹，这个给我——”语声摇曳中，他已身剑合一，破空泻下，划起寒冷冷一道剑虹，前九指神魔请莫邪立足处当头罩下。
猛然富中飞起一道银光，飞云掣电般向急射而下的剑光增去，一个声音喝道：“小辈，还有我哩……”
白泰官在屋上电射而下之时，早知底下那人并非易与之辈，因此使出平生最擅长的绝技七星追魂创中“飘摇搏击”之式，剑失并非直指一点，竟是飘摇不定，暗藏好些变化。这时见银虹忽视，拦空迎截。那来势之神速，以及刀光如雪花一片，的确是轻功刀法俱臻化境的好手！立地寻暇抵隙，急刺数剑，同时之间，猛然道提真气，身形倏然略略顿挫。
那道拦击的银虹，正是雪山雕邓牧，他一见白泰官虽然比他年轻了一半，但剑法之精奇和毒辣，远出意料之外，手中缅刀展处，遮拦破男，身形在空中一滚，回翔而起。攀然两人又合，刀剑相交，呛地做响，两人一齐落在地上。
两人各自问国检查手中兵器，俱无所损，彼此心中都知道对方所用的兵刃，均非凡品。
抬起头来，四目相接，各自打量瞪看，瞬也不G。
百四娘娇唤一声道：“四哥，你小心打发这厮，小妹去对付那边的赋予！”
她语声前欧，九指神魔格莫邪已厉叫道：“车老二，这厮让我收拾！”墓地欺身，抢人战圈中，甘凤池已占了对面方位，这时呼地一拳，努西打来，九指神魔请莫耶在车丕后面急啸半声，使出白骨掌，单掌猛拍，口中还叫道：“好一式举震八荒’……”
车丕在两人夹缝中，滑溜地一编，从九指神魔格莫邪肋下钻了出来。原来他早知九指神魔格莫邪习性，如遇上硬功甚佳的敌人，他一定要抢着动手，仗着他大生神力，专rl以硬斗硬。除了昔年让移山手扶夏辰硬挡一下能够接住之外，还没有谁能够和他以硬相碰的。
说时迟那时快，两人拳拳相触，“啪”地一响，九指神魔格莫邪令香真个碰着了硬对头，口中禁不住哼了半声，身形撤后一步，甘凤池拳打连环，“呼呼”又相继打出两拳，看样子，甘凤他在力量上是赢了九指神魔格莫邪了。
冷面度增车丕吃了一惊，忽党风声飒然，迎面扑来，闪目一扫，日四娘手中三尺青锋，已向他刺来。
冷面度增车丕秃头一晃，移身跨步，抱柏一抖，扫卷吕四娘王腕。吕四娘唇角泛起一丝冷笑，沉腕转剑，化为“孔雀剔羽”，削截敌手。
车丕嘿然一喝，抱袖疾缩，正想变式为“罗汉请佛”，反攻敌人。
哪知百四娘清叱一声，剑光墓然刺空而起，倏又掉头下刺，正是越女剑法的精妙解数。
冷面庞憎车丕识得厉害，脚下如凤，眨眼退了丈许，可是吕四娘虽然身在半空，仍能屈折飞回，但见剑气森森，紧追车丕身形，犹如闪电一掣，直罩而下。
车丕避无可避，寒云袖拂处，发出一股阴柔潜力，将敌人身形挡住一下，拍影中两只黑黝黝的鬼爪，修然伸出，扣手腕，点咽喉。
吕四娘一击不中，觉得敌人发出那股潜力，不可忽视。这刻见鬼爪袭至，柳腰一扭，一式“风飘落花”，身形已落在侧面，她眼睛未转，手腕招处，则地一剑划出，径削敌爪。
冷面庞增车丕双爪一编，叫道：“指甲削不得，你往别处招呼！”
他语声未歇，吕四娘柳眉倒立，剑发如风，如骛翔凤舞，回旋抢攻，一连五六剑，把车丕追得滴溜溜乱转，缓不住势子。
忽听那边雪山雕邓收大吼一声，骂道：“好小辈，竟用暗器伤人，算是哪一门的人物！”
白泰官按声冷笑道：“跟你们这些无耻走狗，有什么可讲究的？”
原来雪山雕邓收一截住白泰官，立即施展绝艺，一柄精光闪闪的缅刀，使得像统龙出海，变化莫测，白素官也自使出七星追魂剑法，堪堪敌住。
十余个照面过处，雪山雕邓牧真力陡增，使出天下刀法皆无的动劲，这是因为他的缅刀软硬如意，因此独创出这种古怪的刀法。
自泰官倏觉手中七星宝剑难以递出，因为一来对方刀法忽软忽硬，绵绵而来，全无破绽可寻。二来敌人的刀光之中，突生极强引力，只要宝剑递出，便有招式用老之险，形势立判强弱，这正是因为白泰宫内力造诣比不上雪山雕邓牧之敌。
白泰官陡生恶计，暗忖道：“这厮功力之强，不在清宫好手之下，若能逞险除他，将来也少个强敌——”思忖间，更觉形迫势登。
雪山雕邓牧忽起好胜之心，想道：“方才江南诸子，只提及俄外双魔，还未识我雪山雕邓牧之名，这番着宰了姓自的，保管武林震惊想到这里，又见白泰官势穷力竭，雄心益炽，豹眼一睁，等地挽个刀花，在白泰官剑光一撩之际，斜斜硬砸。刀剑一触，白泰官手中七星剑微微震开。雪山雕邓牧微嘿一声，化为“卡庆刺虎”之式，抢人剑影中，直刺敌人胸前。
白素官努力一挣，大弯腰，斜括柳，避开致命一刺。头尚未抬起之时，修然挫医倒退两步，这一下变换方位，真出敌人意料之外，雪山雕邓牧低叱一声：“哪里走！”刀光立地跟踪卷来。白泰官左手一扬，那十余根早担在手心的梅花针激射而出。
雪山雕邓牧哪知他手心暗扣着梅花针，摔不及防，而且自泰官又不接江湖规矩先行招呼，无声无息地使发出来。但见寒光如丝，丛射七窍前胸。急忙中猛然闭住全身六道，挥刀急舞，饶他应变迅速，左右面顿已备中一根，胸前乳部也中了两枚。急得破口大骂，却见白泰官在这空隙中，左手已探囊摸了一下。
当下他已闭住穴道，那几枚梅花针虽然体积甚小，不易着力，但因相距太近，故此虽不致命，也自深钉人骨，疼痛之甚。
但他仍未退却，挺刀扑去，雾那间又和白泰官缠战在一起。这次他小心翼翼防范自泰宫再来一下，手下却用出全力招招险狠毒辣。可是这样自泰官已缓过手来，成了势均力敌的局面。
力拒甘风池的九指神魔措莫邪，听到雪山雕邓牧怒骂之声，不觉暗自忖估，再伤眼旁观冷面魔借车丕时，只见他有点狼狈，直是招架时多，还手时少，心中不禁着忙。
猛又瞥见屋顶现出一条人影，当下念头一转，厉啸一声，飘忽如风，反击甘风他。这一下舍命抢攻，果然使甘风池稍稍一奎。九指神魔格莫邪岂肯放过时机，虚拍一掌，腾身便退。
冷面庞僧车丕听到九指神魔格莫邪败退的讯号，也待抽身后退，却苦于百四娘的越女剑法使将开来，四方八面俱是剑尖门指，宛如用利剑织成一片罗网。心中一急，眉头皱处，计上心头。情知今晚绝不能全身而退，只好硬头皮一试。
这原是一瞬间之事，只见冷面魔僧车丕倏然吐气开声，双袖抖处，举直敲击。吕四娘冷冷笑一声，剑锋回旋一绞。
冷面庞僧车丕咬牙切齿，使出大阴单力，运到油上，只见双袖忽软，但并不垂下，依然直伸，剑袖如电光火石般一触，吕四娘陡觉潜力一抛，身形禁不住停顿一下，剑尖织成的罗网，立刻消散。
只见冷面魔僧车丕掉转头，夺路便逃，本是长垂的抱柏，此刻已齐指尖处截断，敢情是含油全身，解去此危。
吕四娘压剑欲追，只听甘风他大喝道：“上面是什么人？”她不由得止步问眸，急扫屋背。只见一人兀然直立，手中刀光闪动。
那人大呼道：“是小伍陈登……”呼叫之间，身形已向下猛扑，长剑一领，截击后逃的冷面魔憎车丕。
甘风池叫声“不好！”急急扑去，只见陈登身形如飞星疾泻，扑坠向车丕身形，车丕一肚子冤气嘶叫一声，鬼爪齐扬，扣剑抓人。
陈登在这瞬息之间，长剑斜转，用力一弹，正好和车丕一双鬼爪相触。冷面魔僧车工使出大阴掌力，喝一声“去你的！”
陈登同时也大喝一声，两人身形分处，冷面庞僧车丕方向不改，径自越墙而去。陈登被震开寻丈，脚尖探地，却站不稳，急急仗剑拄地，摇晃几下，方始站定。
和白素官交手的雪山雕邓牧，虽不知九指神魔格莫邪啸声乃是退却暗号，但他的对手较软，得以从客注意四下形势，见两人先后退时，早已紧逼两刀，施刀便走。白泰官叱一声，左手扬处，又是一把梅花针丛射袭敌。
哪知雪山雕邓牧早防他这一着，使个狡猾，本想向右越墙逃走，但起初反而向左诈扑，候得叱声起时，倏然改变方向，身形有如大雕盘空，飞泻而逝。白泰官一把梅花针全都落空。
甘凤池扑来时，陈登已经站稳，眼见车丕身形，在夜色沉沉中一间即逝，知道无法追赶，只好罢了。吕四娘的身形为了陈登出现之时，甘凤池大喝法问，迟滞了一下，让敌人逃出剑下，这时想着那三个俱是武林响当当的角色，估量无法追截，也就停步。四人一同回到厅中，白泰官额上微见汗渍，显然接战甚苦。甘凤池在桌边坐下，瞪了陈登一眼，问道：
“你和元孝两人，自告奋勇，担起监视敌踪的责任，何以敌人来了这久工夫，你才忽然出现，元孝和马老汉呢？
陈登急道：“师伯有所不知，那三人的确鬼门道甚多，小侄在屋背暗隅，目不转睛地盯着房中映出来的人影。直到三更时分，付度师伯已在途中，便悄悄溜下屋去，故意将院子中看准了的一间空客房的门弄出响声，然后诈作出来小解，步履沉重地经过他们房门，里面的灯火一经点亮着，映照出来的人影俯仰不定，像在倾谈得津津有味光景。小侄经过时，留神细听，但觉房中一片寂然。小侄一直走过，歇了片刻再走回来。人影仍然晃动，但悄无语声，小侄寻，＄了一会，大胆地从窗缝中偷看一下，哎！里面敢情没有真人，椅上摆着几个面目突兀的人形东西，自动地俯仰摇摆。小侄这时才知道受了这三个老贼愚弄，顾不得进房搜索，立即回身赶来，临走还嘱元孝弟小心看守，无论如何，不可露出身形。便匆匆赶回来，在屋顶忽见那假和尚逃走，便扑将下来……”
甘风池微微摆手，命他停口，自己却道：“你应先发暗号，才不会发生误会——”
吕四娘接口道：“正是这样，我听四哥一喝，身形不免挫顿一下，便让假和尚逃出剑下……”
陈登面上立刻涌起羞愧之色，吕四娘还想说下去，甘凤池截断她的话，道：“我刚刚赶到，听到了五弟描述，方始发觉数贼的来历，若早到一步，便不必派你们去监守了。他们都是江湖上极厉害的魔头，方才你贾勇下扑，其实十分危险！幸而那个冷面庞僧车丕急于逃走，一双袍袖又被四妹削掉，加上你是无极派嫡传，彼此力量都近乎以柔取胜，才不致被他摔坏！若换了元孝，吃的亏便大啦！”
白泰官道：“与我交手那厮，刀法轻功俱臻精绝境地，可惜未间出来历！他被我打了几枚梅花针，想是闭住穴道，故此还能与我再斗，的确是强敌……”
陈登歇了一刻，汕汕问道：“甘师伯，你可曾见到家师？”
甘凤池点点头，道：“见过了，你师父昨天日到京里来，带来好多消息。”他欧住日，环顾厅中一眼，发现贮藏旧物的室门微微开了一线，立起身来，走到那扇门前，攀然打开，又走进去。一忽儿走出来，大声道：“原来一个老贼是从这处掩人的，我们得立刻离开此处……
咳，自从允份自毁盟约，设计谋害我们，我们又协力代师父清理门户，大师见了因埋骨华山之后，江南人快变成江南七侠，现在呢，只剩下我们和周行二哥四人了。连年奔审伏匿，到处替人招招，眼看如今这座宅院又将投入宫中，允核问！我们与你仇深似海，誓难于休他悲论苍凉地说了几句话，那吕四娘念起国恨家仇，们眼中闪闪出怨恨而锐利的光芒，根剑屈指，轻轻一弹，口中发出一声清啸，啸声里真有不胜古今情之慨。
甘凤池又道：“我们立刻收拾一下，离开此地，我还有好些话要告诉你们。方才略泄机密，让鹰爪们听去，数日后的大举，怕不易成事了！”
且不提江南诸快的行踪，却说俄外双魔和雪山雕邓牧，各自选出，回看没有人追赶，凑在一起，同返客店。
他们并没有注意到还有人在旁边窥探，各自心怀忿慢地回到房中。冷面宽憎车丕收拾起椅上皮人，再看看断了一大截的抱柏，暗自生气。连忙脱掉，从小包袱中找出另外一件，换穿身上。
九指神魔格莫邪却就着灯光，香雪山雕邓牲拔掉面颊上的梅花计。那针体积甚小，钉得又深，因此虽然颊上肉薄，却也不易投出。
很得雪山雕邓牧不住低声咒骂。胸上还有两根，这两枚可难拔了，弄了好一会，终投不出来。
请莫邪道：“邓香主你别动气，最好是运内力通它们出来一点儿，才有办法。”
雪山雕邓牧骂了数声，道：“只好这样了，否则真气一懈，闭不住穴道，让这针顺血攻心，死了才是冤枉哪！不过……他们也许会来此……，”
九指神魔指莫邪挥手道：“不会，他们都是黑人，哪敢来寻我们，若要来的话，这会子早就到了！邓香主好生静心运功为是！”
雪山雕邓牧苦笑一下，依言遇到床上，盘膝运功。他乃是以多年锻炼的内功劲力，使胸部中针处的肌肉收缩，把针尾推露出肌肉的表层，然后才能设法技出来。
为了两枚梅花针，直折腾到天明才弄了出来。三人各自盘膝调运真气，休息了个把时辰，便起来上路。
下午已到北京，从永定门进城，过了天坛，眼前一片繁盛热闹景象。
冷面庞憎车丕右顾左盼，煞似未见过世面的乡巴佬进城，不住呵呵地笑，忽然道：“我们此去找诸葛人真，不知在也不在，不如先寻个地方，放下牧口，再找个馆子，吃喝之后，慢慢去访他不迟！”
九指神魔请莫邪和雪山雕邓牧俱都点头称是，他又呵呵笑道：“这好地方数十年未来过，比昔年更繁华了，我车老二越看越开心，更不想走啦！”
另外两人同声而笑，请莫邪却晓得车丕真正心事，便凑趣道：“车老二，你大可开怀一醉，等会见到诸葛太真时，保管凭了昨儿听来的几句话，使教他诚心接纳我们三人！”
说话间，已走到正阳门大街，雪山雕邓牧婴针四顾，然后低声感“怎么在天子脚下，还有这多鬼头鬼脑的闲人？”
冷面度增车丕道：“管他娘的，我们又不是守城的官儿，不理这本闲帐！看，转过那边有座客店，我们到那儿去吧！”
三人折人一条大街，径奔车丕所说那间客店，招牌上写的是福安老店。其实装饰一新，大约是最近打扫重修，一点也没有老的味道。
他们要了一间上房，让伙计牵马去了，一同走出客店，正好在街口有间饭馆子，便顺脚进去。
这一顿饭吃得甚为开心，昨夜的一肚子蹩气已抛向九霄云外。
出了饭馆，三人全是酒气扑鼻脚步微浮。
依着车丕还要到处通逛。雪山雕邓牧道：“我想歇息一会，两位香主请便，恕我失陪！”九指神魔格莫邪喝了不少酒，涌起倦意，也想回店休息一会，拗不过冷面魔僧车丕死拖活拉，当下三人分作两拨，扬长去了。
雪山雕邓牧回到客店中，一个年轻的伙计替他打开房门，他进得房，但觉口中干燥，拿起桌上茶壶，斟满一杯，却是冷茶。心中一阵焦躁，回眼见那伙计还在门外，便大声呼叱，着他进来，道：“你们这店是什么规矩，拿冰冷的茶让客人喝？”
那伙计连忙去拿那茶壶，意思是立即去重泡一壶来。邓牧见他不答话，火起道：“好哇，大爷住店不给银子么？你敢瞧不起大爷，搬出这副嘴脸——”那伙计吃了一惊，抬起头来，发愣害怕地瞧着他。
雪山雕邓牧哼一声，眼光直扫在那伙计面上，只见此人年纪轻轻，眉目清秀，乍看不似操这种贱役的人。那伙计嘴唇暧儒几下，终于没说出话来。他当下忽然气平了，挥手道：
“去，另泡一壶茶来吧！”声音回复温和。
隔了一会，那伙计已另泡一壶新茶，送进房来，雪山雕邓牧细看着他的动作和表情，待得他要退出去，便忍不住问道：“喂，你愁眉苦脸的，究竟是怎么一回事呀？你叫什么名宇？”
那伙计好像冷不防吃了一惊，睁着秀气的眼睛，呆瞪着他，一时不曾回答。邓牧皱眉道：“你倒是说话呀，莫不成是个哑巴？”
那伙计见他似无恶意，便艰涩地道：“小的姓李，贱字仲卿，虽有心事，却不敢冒辱客官清听——”言谈举止之间，自然流露出文诌诌的气味。
雪山雕邓牧不悦地哼一声，自己斟了一杯茶，慢慢地喝着。李仲卿失措地呆了半晌‘，正想退出房去。邓牧倏然回头道：“看你昂藏六尺，却是这等婆妈气，是不是设银子用？”
李仲卿又吃一惊，但觉这老客人古怪得紧，期艾地答道：“是……
的，不是……小可的意思是……不是完全为了银子——”
邓牧微微摇头，挪榆地晒笑一下，凝眸注视他，等他再说下去，但李仲卿却似无从说起，最后，叹口气道：“床头金。尽，壮士无颜，小可也不知怎样说好——”
雪山雕邓牧放下茶杯，随手在囊中掏出一张银票，也没看这票子是多少数目，便放在桌上，自个儿和衣向床上倒下，倦怠地道：“你把银票拿去吧！”他张大嘴巴，打个阿欠，又模糊地道：“你许是读过几年书，弄得这个不中用的样子——”
李仲卿迟疑一下，伸手拿起银票，一看之下，不觉愣住了。歇了好半晌，他走到床边，伸手摇撼邓牧，大声道：“客官，客官，这是一千五百两的银票呀！”雪山雕邓牧眼睛微张，不耐烦道：“你真婆妈气，那是我给你的银票，绝不会假……”
“可是……喀官，这偌大的数目，小可岂能不明不白，无功受禄“真是见鬼！”邓牧低咒一声，修然坐起，狠狠瞪他一眼，打囊中另摸出一张庄票，跟他换转。李仲卿低头看时，又是结巴地道：馆官，这张更多啦，是……五千两的……”
“算了！快拿去使用，别喀里嘈嚷的！”
李仲卿一侧身，坐在床沿，凝眸思索，脸上流露出为难之色。这番轮到雪山雕邓牧有点诧异了，自思道：“这个书呆子可透着特别，哪有怕银子太多的？怕花不完么？”
李仲对忽然把银票还给他，然后拜谢道：“客官这番美意，小可深铭五内，只是小可实不能收下，大思心领了！”
雪山雕邓牧大声诧道：“你是什么意思？”李仲卿忙道：“客官有所不知，小可虽因生计所迫，操此贱役，但庭训案严，借大数目的银票持回家中，家慈必以为小可暗昧良心，作出无耻之行，或是拾遗昧金不报，徒生烦恼。如说客官相赠，家慈定不相信。再者小可心烦之事，并非全因贫寒之故——”
“有这样的事？”邓牧不觉瞠目，在他的一生，中，所见所闻和所做的事，都是以强凌弱，巧取豪夺，哪曾见人有银子而不要的？他不信服地道：“真有这种事？好，我随你回去，替你作证，其余有什么困难，我邓某一切担当，我们这就走！”
他一边起来，一面忖道：“这小子着是惺惺作态，故弄玄虚，不治他一生残废才怪呢！
哪有伯母亲不相信银子来历而推辞巨金之理？”
那年头一两银子，贫苦人家已可支持半月口粮，五千两银子，等于发笔大财，无怪雪山雕邓牧这种大盗难以相信。
他和李仲卿一道走出店，他自己向掌柜的说，要李仲田带他买些东西，故此不必多费唇舌。李仲卿敬重地带领着他，直走到城隍庙附近，折人一条胡同，尽头处一间残破屋子，连门上的木板也残得要钉补。李仲卿推门而人，叫道：“娘，儿子回来啦！”
雪山雕邓牧处处提防，紧蹑人屋，只见两丈方圆的屋子，摆着两张床铺，四壁萧条，光线有点暗淡，越发浮动起凄凉落拓的气氛。
一个四十余岁模样的妇人，蹲坐在地上纺纱，头上青丝泰半斑白，神态苍老，还有一个妙龄少女，坐在床上缝纫衣服，两人都一齐抬头，妇人啊了一声，停住纺纱小车，再看了他身后的邓牧，便站起身来，诧问道：“仲儿你怎么这时回家来了？那位先生是谁？”声音透出十分温和，听起来甚是舒服悦耳。
雪山雕邓牧不容李仲卿回答，抱拳道：“这位想是李老太太！邓某唐突过访，实有缘故。只因邓某投宿福安老店，见令郎怀有心事，意欲赠银相助——”他故意停口不说下去。
妇人面上堆上笑容，向他一福，道：“老先生高义，小妇人先行拜谢，只是……”她的眼睛转向李仲卿身上，继续道：“仲儿岂可如此无礼，乞求赐手相助，寒家确是贫苦，却决不敢领受大德，并请先生恕容小几年少无知之罪，实为万幸！”她说完了，又万福一下。
邓牧仍然不信，摸出五千两数额的银票，递给她道：“李老太不必怪责令郎，是邓某自愿如此，此处是五千两的银票，李老大收下使用……”
妇人立刻诧异地瞪着他，床上坐着那少女也停停走过来，长得五官端正，眉清目秀，虽不算是美人，却另有可爱神情。尤其玉颊上两点梨窝，如果笑起来，必定更增妩媚。当下那妇人庄重地道：“寒家与先生素昧平生，忽尔蒙赠巨金，实不敢领受，有负先生盛意，还请先生见谅！”
邓牧见她说得坚定庄重，不会是假，不禁呵呵一笑，道：“果真有此等事，我邓某真个输眼了！此番人京，总算长了见识……”他自己对自己说话，余下的人都不知他真意何指，只听他继续道：“这些银子，邓某并不放在心上，李老太不必推辞！再者，听令郎的口气，似乎另有为难之事，若老大见信，详细说出来，邓某必能代为解决。”
他的话说得斩钉截铁，像们决无更改。春色之间，溢露出丈夫豪爽气G。
那少女相信和感激地叫一声“媲”，摇撼她母亲一下，却没有说什么话。
那妇人迟疑一下，女性纤弱的感情，使她愿意相信这个豪壮的男人，她软弱地叹一口气，垂下头，低声道：“仲儿你说吧！”
李仲对道：“寒家本是世代书香，先父迁居京城，不幸于数年前去世，家境日渐窘迫，终于牺居此处，小可则出操贱役，补助家计。
贫寒迫人，潦倒如斯，倒也罢了。只是近半年来，舍妹蕊珠因接些针线活计，不时要出门走动，却被一个旗营统带看上了，屡次派人来说，要收舍妹为妾。家母与小可自然不肯，但又不敢得罪那人，日挨一日，眼看祸事临头。想要迁家逃避，但费用却又一筹莫展，而且即使能够迁居避他，小可的微职丢了，家母与合妹常日所做的针线女红，也没处寻来做，怎能维持生计？况且若那吉清统带知道我们要搬，定必派人阻挠，也是不能成功，这便是寒家最为难的事！”
雪山雕邓牧估不到里面还夹有旗兵官长，虽然仅是旗营中一标统带，但此刻正是满人天下，谁敢惹他们，不觉“哦”了一声。斜目明时，只见李仲卿的妹子蕊珠，正眼巴巴地凝视着他，似乎她一生的希望都倚靠他这句话了！不由得雄心振奋，昂然道：“原来这样，那厮住在什么地方？我自会替你们解决！”
“他就住在宣武门外校场后，离此不算太远！他说过明天早上亲自来这里提亲！”
“那更好了，今晚若不能办妥，明天我会到这儿来。你们放心……
这张银票，李老大收好，邓某告辞了！”
当他回到客店，陇外双魔正好回来，冷面庞僧车丕道：“哼！真是岂有此理，我们走到哪里，有人跟到哪里，邓香主你看怎办？”
雪山雕邓牧淡然道：“把他宰了不就完事？何必生气呢！”
九指神魔请莫邪摇头道：“不成，这儿可别乱宰人，说什么我们总算替官家效力，焉可自乱阵脚，害得那些捕头挨板子？而且不明他们来历之前，乱宰一气，忒是冒失！”
车丕道：“请老大话虽有理，但到底见出人性煞了不少！如在昔年，你会考虑才怪呢！”
邓牧道：“不理他们也罢，不过，我们最好此刻去寻诸葛太真他们，我有点事儿要求他哩！”两人听了，十分奇怪，都望住他，邓牧却没有解释。
直到傍晚时分，他们才一径向紫禁城出发。穿过正阳门，已人内城。但是大清门外，神武营禁军持教守卫，行人不许通过。他们绕到长安东门，那儿也有禁军巡逻守卫，车丕回顾一眼，低骂道：“妈巴子的，跟老子们到这远来啦！”
雪山雕邓牧没有理会，和请莫邪两人走到门前，问讯道：“请问我们要见诸葛太真，如何通传法？”那禁军持朝昂然，踩也不睬，请莫邪以为他没听到，再问一遍，那军士依然不睬。
车丕低声咕咕道：“这厮刚从关外来，不识我们的话！”那禁军凶狠狠地盯他一眼，这对门内走出一名军官，挥手叱道：“你们在此干什么？快走——”
请莫邪忙大声再说一遍，那军官气汹汹道：“找人找到这儿来，有多少脑袋？老爷一概不知，快滚！”
三人俱都愤怒地哼出声来，但没有办法，只好退下。遥见天安门黄色琉璃瓦，在夕阳下闪出光茫，气势雄伟。格莫邪耸耸肩头，道：“怎地他们不识诸葛太真？他是大内侍卫之首，权势显赫，这些禁兵还不知道，真是怪事！我们怎办呢？”
车丕道：“只好明天再说了，皇帝住的地方，哪有不是门禁森严之理！”
三人溜达着回客店去，沿途虽发觉仍有人跟踪，但三人毫不在意。因为如是江南七侠的党羽，在京城中决不敢意事，白露行藏。若是官府眼线，他们根本不必理会。
一宿无话，次晨起来，雪山雕邓牧匆匆出去，并没有留下什么话。陇外双魔心中纳罕却不便动问。
邓牧来到李家，心中盘算好着较说不成，便露一手厉害的，镇住那吉清统带，最少也要唬他一下，暂缓数日，再寻到诸葛太真，想法解决。
霎那间和李仲卿到了李家，那母女两人见他如诺来到，连忙斟茶送水，十分殷勤，神色极为诚恳，一点没有做作意思。他不禁忖道：“想不到我也会于这种傻气勾当，惹事上身。
如果告诉洁车两位，管教被他们取笑，不过，这李家值得伸手一管……”
他们哪知他有这种反复自解的想头，各个静坐等候事情发生。约摸半个时辰之后，胡同中响起脚步杂沓之声，跟着一个人推门探头进来，大声道：“呀，李大娘在外等候啦，吉大人亲自来了！”他的样子和神情，显示出是个土混子。
那门忽地大开，吉统带腰悬长刀一径进来，后面跟着数名并勇，甚是威风。进门后向李大娘拱手为礼，跟着笑嘻嘻瞟着蕊珠，宏亮地道：“大娘近日可好？呵！珠妹妹几日不见，越发长得标致了……”
李大娘有点失措，不知如何是好，蕊珠害怕地躲向母亲身后，避开吉统带贪馋的眼光。
雪山雕邓牧咳嗽一声，站起身来，吉统带这才注意一个陌生的中年大汉，愕然问道：
“大娘，这位是谁？”邓牧答道：“在下邓牧，与他们李家尊翁在世时有点交谊，昨日晋京来，闻知一切，故此今晨特地候驾……”
吉统带“啊”了一声，堆笑道：“幸会，幸会，惭……”他创顾那上棍子一眼，那人接声道：“吉老爷的脾气最是直爽，既然邓先生是李府世交，那真是最好不过的了，请问先生对于李姑娘的亲事，有什么主意没有？”
邓牧笑一下，慢条斯理道：“好得很，快人快语，正对邓某心思……
按说统带大人垂青舍侄女，正是出幽谷而迁乔本，是她十二分福气！不过……专兄在世时，书香世代，诗礼传家，虽然殁后，身后调零，但九泉有知，也不肯将女儿嫁为人妾，所以……若统带大人能纳为正室，邓某担保李家不敢多言——”
那人皱眉道：“邓先生你这话怎说，统带大人是旗人，怎能娶个侄女为正室？而且吉大人早已授室，根本谈不到这件多。你老的理由和大娘坚持的理由一样，依小人说来……未免多此一举。一其中好歹，邓先生你老是明白人，不比妇道人家，可要三思才好一一”
吉统带一旁合怒哼一声，却未曾发作，邓牧满面堆笑道：“这位兄台，借一步说话……”他拉了那人，走到门边，悄声道：“邓某又看出那统带大人，十分相信重任兄台。
这件事邓某既然知道，他李家实不愿嫁人作小，说不得只好花些银子，访吉大人和兄台喝酒，横竖美女到处都是，只要兄台费费心，帮忙劝说吉大人，你看，这一来大家都好过了，兄台以为如何y”
那人料不到他出这一手银弹政策，心中怦然大动，微肥道：“小的有什么话说的？只怕吉大人不肯，老实说，他是真心喜欢李姑娘，故此几个月来，都不舍得硬公……”
邓牧道：“只要兄台费心，邓某决不吝惜银子，花个一千八百，只求诸事如意。”
那人眼睛也睁大了，起先他以为最多不过几十两银子便了不起！
哪知他一开口，便是一千八百，这么肥的油水，往哪儿去找，立刻盯问道：“你老说花个一千八百不在乎么？如是真的，小的便尽力想想办法……”
他道：“当然是真的！这事岂能儿戏说笑，多凭兄台费心，邓某另有重谢！”
那人咧嘴一笑，走过那边，拉了吉统带出门外，说了好些话，自个儿再进来道：“吉大人有点事，先走一步，方才的事，迟日再说……
邓爷，你若是不忙，一同走谈谈好么？”
雪山雕邓牧点点头，走出门去，剩下屋中李家三人，面面相觑，不知邓牧使的什么法子，这般灵效。其实，不论中外古今，有了银子，什么事都办得通，何况那古情是一标统带，驻在京师，无甚外快，自家开销又大，见到有银子可捞，哪有不答应之理？
且说雪山雕邓牧，随着那人走出胡同，却见吉统带自己在胡同口等候，三人一道在附近一间饭馆子，叫了一壶酒，一盘鸡和大盘卤牛肉，一面吃着，一面谈论，终于说定八百两银子，作为送给吉统带另外纳妾费用。私下还要给那名唤张狗儿的无赖二百两银子，一共花了一千两，邓牧暗自皱眉忖道：“这一千两拿出去，最多拿回八百两另一条命，甚不划算！”
表面上却略无难色地找出一张一千两的银票，付给他们。
原来他深知那无赖张狗儿一有了钱，还不是立刻花天酒地，找不到踪迹！到再发现他踪影时，银子已花光了，最多取他一命，至于那统带的八百两准保能够完封取回，故此他已准备损失二百两，换回一条性命。他若不是估量能够收本钱，哪肯低声下气，还要送银子给人用。
当日，他立刻命李仲卿搬家，好在他们家境贫寒，雇一辆骤车，全家便可以成行，草草匆匆在西城豆腐巷，买了一幢不大不小的房子，立刻报人。李大娘知道他是了然一身，暂住京城，当下提议收拾出了间房间，让他居住，邓收应允了，不过说明偶然来住，决不能长居。这样，邓牧算是在京中有了托足之地。而且过了不久，他认了蕊珠为干女儿，于是豆腐巷便成了他的家！李仲卿此时已不必出外佣役，却在家埋头苦读，希望能够入围考试。
且说邓牧当晚回到客店，陇外双魔俱都有不愉之色，问讯之下，才晓得他们午间又去了我诸葛太真，却又是白走一趟。
晚上，雪山雕邓牧稍作准备，要到吉统带家去取回银子。陇外双鹿想活动一下，问知同去无碍他的私事，便在三更时分，一同出发。
三个庞头身形如星抛九掷，片刻间，已到了宣武门外大街。邓牧一马当先，按着日间间清楚的途径，直奔吉统领家。
那儿是个极大的宅院，里面一共住有几家旗兵统带，吉统带却是住在最后一进。三人穿户越院，眨眼间已摸到卧室。
四下黑沉沉，没半丝灯光，但天上一钩新月，倒照得四下清楚可见，本来以今晚的月色，他们不应出来活动，月黑风高，才是他们夜行人的好时光。可是他们都不是寻常江湖道，半点也不顾忌这些，而且当他们疾奔之时，即使有人看见，也不过看到黑影一闪而没，决看不出来是什么东西。
邓牧皱眉悄声道：“我可不大识得神愉手法，那张银票不知藏在什么地方，我可不能逐间房子翻箱倒谨地搜寻呀？”
车工道：“原来你要盗回银子，尤其是银票，大不容易了，趁早回去睡觉吧！”
九指神魔措莫邪听到不远墙角有大声，先发制人，寻声搜索那大踪迹。雪山雕邓牧发狠道：“那么只好进去，迫他说出来！晤，不妥，若被他认出，那麻烦够瞧的！”
车丕忽然一拍秃顶，道：“我有个法儿，名唤做拨草寻蛇，虽是拙劣一点，却可一试！”邓牧连忙问计，他道：“我们弄出声响，又是鼠叫，又是猫鸣，把那厮弄醒。他或许会起来，疑心是鼠窃，检视那张银票，这样我们便寻出下落。此后的事，还不是手到拿来，不必细表。”
邓收大为激赏道：“到底是车香主脑筋灵活，想得此妙法，我们依计进行！”说完话，翻过那边墙的窗户下，先把窗户弄出响声，然后摄唇发出吱吱鼠声。车丕在这面把门弄得砰地一响，迫住喉咙，诈作猫叫。
两人弄出的响声不小，倒把那边的九指神魔格莫邪吓了一大跳，指尖轻拂，那大昏在地上。然后急急飞纵过来，摸一摸伏地作猫声的车丕的秃头，压声道：“喂！你跪在这儿干吗？”
车丕仰头道：“天机不可泄漏，你提防着点，别让人家瞧见！”话一说完，那边窗户砰地一响，鼠声吱吱，车丕也连忙响应，把门碰一大响，猫声急鸣。
格莫邪狐疑地摇摇头，咕咬道：“这么老的人，还玩耍着呢？宅主还不起来？连皇城里也听得见啦……”
只听房中咳嗽一声，跟着起床穿衣服籁箴之声，又听到打火石点灯之声，刹那间，房中已点亮灯。三人各自寻个缝隙，往房中窥看，只有邓牧认得此人是吉统带。
他待着灯台，四下用看，据见窗户悠悠摆动，吃一惊，自语道：“莫非有赋人溜进来？
好大的胆子，放光顾到本大人头上来了……”
他急急走到床头，照照塘边叠着的箱子，并无异状，放心地呼一口气，抚摸那箱子一下，径自把灯台放圆桌上，噗地一口吹熄，回到床上去。
雪山雕邓牧暗中一笑，这边厢冷面质僧车丕也大模秃头，其状甚为得意。
窗户微微开阀间，一条黑影已溜进房间。
次日清早，客店外忽然来了好些人，有些是长枪大献的旗兵劲卒，有些是身穿公服捕决，还有三四个面貌凶悍，举动矫健的壮汉。
这些人把福安老店前后封锁住，那于捕快一拥进店，一径扑奔陇外双魔和雪山雕邓牧住的那间上房，几个便服壮汉，也悄悄进店，像是在捕决后面看热闹。
房中三人这刻犹作云龙高卧，好梦未醒，一个捕决指门叫道：“里面的客人开门，查店的来啦！”
九指神魔格莫邪首先醒了，打个阿欠，起身穿衣，下床去开门，一面还搓着眼睛，咕喀道：“清早查什么鬼店，睡觉也不得安稳——”
房门打开，几个捕决拥进来，其中一个当胸揪住他，手中铁链呛嘟一响，套在他脖子上。其余的分作两起，三个直奔内间，那儿是雪山雕邓牧睡着，两个从那边床，掀起车丕，呛嘟一响，也将车丕锁拿住。转眼工夫，内问三人已将雪山雕邓牧锁住拉出来。
三人愕然相顾一下，冷面度增车丕首先怒道：“喂，朋友们，别以为身在公门，便可以胡作乱为，大爷们不吃这一套！”
一个捕快叱一声，使劲一持铁链，想将他拉个踉跄，吃点苦头。
哪知冷面魔借车丕眼睛望着别处，宛如不觉，身形却如泰山兀立，纹丝不动。
那捕快“哇”地一叫，右手铁尺疾地下扫，打算砸在他迎面胜骨上｛车丕暗运真气，微微一弹，只听如敲朽木的一声过处，捕快手中铁尺脱手掉在地上。
另外锁住邓请两人的捕决们，一齐用力扯“练”，想先将两人拉出房外再算。哪知方才领得容易，这刻拉扯甚难。尤其九指神魔请莫邪，身材中等，相貌不扬，却也纹风不动，双脚有如钉在地上。
其中一个捕快喊了一声，房门口风声响处，几个凶悍便衣壮汉冲进房来。
格莫邪怒道：“你们虽是官中的人，但拘捕百姓，也得有个缘由和逮捕公文，焉能仗势欺人……”

第二十一章 龙争虎斗紫禁城

这时房中塞满了人，却是鸦雀无声，那些捕使们虽有兵器在手，但未敢真个动手，而且方才已有人吃了亏，这三人分明不是等闲之辈。后来进房的四个壮汉，其中一个身材较为短小，而眉目精悍的汉子哼一声，道：“各位头儿，加点劲儿，把他们拉出房外再说！”几个捕快闻言，发一声喊，一齐用劲。这时变成两个伏待一人，照理定能拉出房去。
哪知众捕快发一声喊，用力拉扯之后，三个犯人依然站在那里，未曾移动半寸。那汉子叫道：“各位头儿住手，兄弟有话说。”
情形本来甚是尴尬，众捕快们宛如在玩戏法，两个人枉自挣得面红耳赤，还是扯一个犯人不动。如果给人瞧见，他们以后真难以立足北京了！这刻纷纷松手，惜那人这句话下了台。
那人道：“几位朋友是哪一路的好汉？恕兄弟眼拙……”他歇了一下，那三个人凝视着他，等他说下去，便又道：“看到各位如此身手，相信昨夜吉统带家中的案子，必是各位所为！”
冷面庞僧车丕一摇头，道：“阁下何人？何以见得便是我们干的。”
一个捕快适：“王大人，那个是姓邓的，他和统带大人见过面！”
说话时，用手一指雪山雕邓牧。
被叫作王大人的汉子打个哈哈，道：“光棍眼里不揉沙子，请问那位邓兄便知。这官司并不严重，各位既然露了相，想必无妨走一趟。兄弟极喜结纳朋友，包保替各位圆了此案，只请各位到衙门走一遭……”
三人相顾，迟疑一下，虽然这三个老江湖都明白这姓王的汉子所说的话并不可靠，不过在这情势之下，却不能撒手便走，将来如果人宫效力，也难以对诸葛太真说话。尤其邓牧想起李家三人，不知会不会让捕快抓到官中去，首先趔趄一下。
王大人立刻喝道：“各位头儿松了链子，几位都是好朋友，在街上可不雅观！
那几个捕决连忙把铁链收口。
雪山雕邓牧道：“邓某不能连累朋友，这事全是邓某一人所为，我自家打这场官司便了！”
王大人哭然一眼，正想说话，请莫邪又道：“邓兄不必如此说，一同走这一遭，也无妨碍！”王大人面色一松，呵呵笑道：“都是好朋友，一同去吧！几位请——”
三人出得店门，店外已无旗兵踪迹，便由众人簇拥着，走进一处气派森严的衙门。
王大人道：“各位委屈一下，今早九门提督瑞大人要听取此案口供，故此兄弟要请各位亲自来一次。如果不是瑞大人亲自过堂，兄弟便不必劳驾了……如今请各位上了枷铐，这是官场规矩，绝对不能错的，好朋友们千万担当兄弟一次……”
他们正是既来之则安之，一齐点头应允。声音响处，旁边已有人将枷锁侍候好，原来是副十余斤重的厚木镇铁枷，还有生铁脚镣，分明是锁枷江泽大盗的东西。
三人相顾一下，各自微微点头，便会意了。当下任由那些人钉锁住，姓王的见一切停当，便放心地走开。等了大半个时辰，三人听到提审他们的吃喝声。几个捕快搀住他们，带上公堂。
但见当中高坐一个一品顶戴的大官，威风凛凛，大约便是九门提督瑞大人。两旁兵勇差异，俱是雄赳赳，刀光耀眼，叱喝时声震屋宇，令人胆子都要吓破。这正是官要官威，尤其那大堂廊院高大，阴森严冷，寻常犯人到此，早就头也抬不起了。
雪山雕邓牧放眼四望，并不见李家三人踪影，心中消放。铐镣声响中，三人跪倒堂上。
上面叫了姓名，三人挨次应着，原来适才来衙门时，车裕两人各自胡乱捏做一个姓名，报给王大人。这刻便是应那假名。
上面问道：“三犯除了昨夜一案外，尚有无其他案子？邓牧你据实回答！”旁边的差并齐声叱喝一声。
雪山雕邓牧愕然抬头，只见那瑞大人身后，立着姓王的汉子，付过：“怎么一案未问，又牵到其他去了？”当下抖丹田，宏声道：“小民邓牧，除了昨夜之事外，并无其他不法行为！”他的声音就像响个旱雷，把许多捕快兵勇都吓了一跳。
上面惊堂木一拍，温然哼一声，歇了一歇，才道：“三犯暂时押后审讯，带下去——”
两旁的人又叱喝一声，几个捕快走过来，拖他们起来。
三人相对微笑一下，那意思是说，他们都走了眼啦！敢情姓王的真个暗中出力，并非寻常捕头那一套，当下那些捕快将他们带领到一个小房间里，那儿只有几块木板架在两张条凳上搭成一张木床。他们一同在木床上坐下，捕快们都默无一语地退出去，把门关上。那门砰然响一声，声音十分沉重，似是铁板的门。
他们毫不在意，耐心守候。过了一个时辰，铁门上轧轧响处，露出一个四方洞口。一个人从洞口内窥，正是那姓王的。
车丕喜道：“往大人，事情怎样啦？我们几时可以走？”
王大人笑一声，冷然道：“几位耐心等候，到你们说出实话，那就快啦！”
话中有因，分明不怀好意，九指神魔倩莫邪蹩了半天闷气，忍不住粗声粗气道：“喂，你说什么？要我们哪一种实话？倒是告诉我们呀！”
王大人道：“稍安勿躁，审你们的人已在途中赶来了，我可作不得主！”
车丕咒骂一声，王大人冷峻喝道：“住口，别再不干不净的，少挨点皮肉之苦，菩然再职，傅作案子女人伽能整治你们——”
请莫邪叱一声，骂道：“妈巴子的，吓唬老子们么？脑怕你来！”
说完话，嘿然一喝，连颈套住的大木枷，忽然裂为两半，砰匐掉在地上。
剩下两人不甘后人，各运真力一挣，响声过处，一同恢复上半身自由。九指神魔格莫邪弯下腰，奋起神威，竖掌一砸，那副生铁铸成的脚镣一边已经裂开。他再运白骨掌力，又是一砸，哗啦啦响处，整副脚镣，褪在地上。旁边的雪山雕邓牧可不费这大的劲，竟自打腰间撤出缅刀，健腕翻处，“呛呛”连响，双脚已恢复自由，跟着又为冷面庞僧车丕如法削断。
王大人瞠目结舌，肚中叫一声“我的天！”急忙将小铁门关住，吻哨一声，招来几个壮汉，命他们把所有暗器取出，在门外看守着，只要门一打开，立刻发射。一面自己飞纵而去，眨眼间已招来二十余个弓箭手，全是长箭劲自，分堵这面铁门。
这个王大人原来是大内一级侍卫单名振，因接得密报，谓有如此这般的可疑人物，屡屡到皇城还达。他乃奉了上级之命，带了三名二级特卫，来查此事。正值吉统带到了五更时分，发现失去银票，告到九门提督衙门去。那些捕快研究之下，认定邓收可疑，正好会同大内侍卫王振，另外还有旗兵劲年，是吉统带所派的，一同捕捉他们。
王振武功虽非泛泛，但怎能比这三个魔头？任拣一人，他都吃不消了，何况一共三人，教他如何不惊。幸而他极是机警，知道除这铁门之外，无处可逃，立即找弓箭手，好歹将三人暂时拦住，挨得一会儿，便可无碍，因为那时已另有人来，责任便不在他身上了。
雪山雕邓牧首先缅刀一举，从铁门隙处，猛然下划，铁门闩应力而分，慢慢拉开铁门。
外面的人全部屏息以待，只要一见人影，便乱箭齐发。这些弓箭手都是旗军长箭手，箭劲力猛，又快又准，实不易避。眼见铁门渐渐拉大，倏然衫影一现，似乎有人现身窥望。哪敢怠慢，七）L支长箭冈地射出，中间还有谋石等物，从尺许门缝中射人，准狠劲疾，兼而有Z。
里面车丕将长衫一缩，咋舌道：“那厮好狠毒，摆下这个箭阵——”原来他乃脱下憎抱，在门缝处扬一下，试探外面反应。
双方僵持了一阵，外面已有生力军赶到，乃是两个喇嘛和一个老人。那老人一副银髯长至腹部，神情甚是阴鸳。
王振上前匆将详情说了，银髯老人显然道：“哦！他们有如此功力？形貌有什么特征没有？”王振道：“一个是个和尚，但口气却不类佛门中人，另外一个相貌平常，那姓邓的也无什么特别，只是有柄缅刀，霜寒照人，削铁如泥——”
银髯老人凝眸半晌，引吭叫道：“里面可有姓格的和姓车的朋友？还有雪山雕邓牧是否在内？”
室内叫道：“外面是哪位高人，认识格率两位和邓某人广银髯老人挥手止住弓箭手，大声道：“三位请出来，老朽是银髯史卫治——”
他说话间，向两喇嘛打个手势。
铁门开处，三人一齐现身，却带着戒备神情，见并无话矢暗袭，信了大半，再看到银髯复那副白髯，便走出来。忽听雨声暴叱，风声呼呼，两朵红云当空压下。
雪山雕邓牧身形一伏，同一声，疾苦飘风，径袭银髯老人，手中缅刀荡起一道白光，盘顶破削。陇外双鹿墓地分开，各寻对手，迎战空袭而下的喇嘛。
变生仓弊，不但弓箭手们和捕快们目瞪口呆，就连一级侍卫王振，也自愣然不知其故。
六人同时相接，瞬息之间，攻守了几招，俱是特等高手，银髯史发声暗号，两个喇嘛忽然退开。银髯复振声笑道：“果然是陇外双魔和雪山雕驾到，老朽适才相试，幸勿见怪—
—”说话时，已退开丈许，拱手为礼。
雪山雕邓牧呵呵一笑，道：“久闻山左银髯史智勇双绝，一见之下，果然盛名无虚！”
冷面魔僧车丕和喇嘛换了几招，暗以大阴单力占了先筹，心中痛！北竺精，“我这和尚够假了，还会有谁假我？”?银髯臾知道他们这于庞头，绝不舒畅江湖诸侠的党羽，正如水火之不相容，决不能混在一起，当下替他们引见两喇嘛和王振。当三度知道两喇嘛不过是萨迪上人座下两高徒，不觉大大惊异，可以想象得到萨迪上人的功力，竟是如何湛深了！两个喇嘛一名龙僧，一名虎僧，对三魔功力不凡也甚是钦佩。
九指神魔请莫邪暗下告知银髯史，说出江南诸快于此数日间要大举的消息，银髯史忙带他们去见诸葛太真。
诸葛太真闻知玄阴教闭坛三年，立即过他们在这期中留在京师帮他的忙，三魔自然应允了。诸葛太真不觉大喜，三度此来，使他实力陡增，因为大内高手，除了三位供奉——即红亭散人黄衫客，以及银髯臾卫法之外，特等侍卫只有两人，便是雪地双鹰周佐和周信，即是当年在关外的雪山雕邓牧齐名的一雕双鹰。他们忽然受聘人京，潜踪匿迹，使邓牧受了许久不白之冤。但周佑已被甘凤池和白泰官两人联手杀死，而周佐也被吕四娘削去一臂，虽然恢复后还堪上阵，但功力究竟稍减。此外一级侍卫中并无特殊好手，等而下之，更不必提。近两年来，雍正请来藏边第二位高手萨边上人，坐镇宫中，诸葛太真才松了一口气，没有往年那种顾此失彼之苦。这次能够出京办一件事，也因萨达上人两弟子来到，故能带了红亭散人和黄衫客出京。
玄阴教三魔念念不忘碧螺岛主于叔初和火狐崔伟之事，当下动问起来。诸葛太真并不相瞒，微笑一下，道：“想那于叔初狂傲自大，目中无人。老朽与两位供奉，甚是不悦，后来又见到崎蝈镇山之宝，那柄青冥宝剑，便立下要夺宝挫折他气焰之心。
“当时我们立即跟踪而出，由黄衫客跟着他们，老朽和红亭散人抄正路，抢在他们头里，一方面调了几名得力人手，设下埋伏。我先布下两人，假扮樵子夫妇，在岔路上等候他们，待得他们询问姓名的行踪，便故意各执一词，夫的说东，妻的却矢口说往西。这一来，那两人不虞有诈，以为乡下人心性粗疏，看不清楚，两人心定要分道搜寻。我与黄衫客截那姓于的道路，那天夜里，把他引进树林，闹他一个不亦乐乎。不过，我不讳言，那于叔初的确功力精绝，凭我诸葛太真还要让他一点。
“那边已布下一人，假作自缢，等火狐崔伟救他之时，乘机施展空空妙手，把他的火器偷去。最后由红亭散人对付他，果然夺得宝剑。据红亭散人说，他用五毒手当胸印了一掌，火孤崔伟绝难活命。
不过那时忽见一个僧人如飞赶到，见崔伟已倒在坡上，便将火狐崔伟扛在肩头，极迅疾地走了。据称那僧人袍中心一块拳头大的血印，自称血印和尚。红亭散人说，见崔伟必死，也就任那血印和尚搬走尸身——”他住口微微一笑，又遭，“后半截是红亭散人口述的，我可不太清楚！”
后面附加两句话，等于表示他心有疑窦。这一千人哪里听不出来。
诸葛太真又道：“那柄青冥宝剑现在深藏官中，皇上早想得到一把这种希世奇珍的宝剑，赐给曾得长白派绝技秘传的傅全于贵妃娘娘，这次如愿以偿，说不出多么高兴。从此这柄青冥宝剑，变成长白镇山之宝了！”
闲话叙完，诸葛太真便去禀奏雍正，委三魔力特等传卫之职，每人赐一面金牌，两面俱刻有金龙，便是大内侍卫表记，可以出人宫禁任何地方。
雪山雕邓牧当了侍卫之后，关于当日夜盗吉统带一事，无形中消了案，吉统带并受到上级责备，以后不得再滋事，至于那无赖张狗儿，邓牧也忘了找他晦气，事情就此拉倒。
转眼间一个月过去了，江南诸侠并无来暗袭，大概是为了消息泄漏，而且宫中平空添了这多的高手，难操胜券，故此改了计划。
又过了几天，正是月黑风高的夜晚，忽有三条人影，从东安门掩人皇城。
这时紫禁城内一众高手，除了萨迪上人和座下龙虎两僧，直接听候皇命之外，其余全由诸葛太真调度。每昼夜分作三班，由两名特等高手率领。诸葛太真本人，则不分昼夜，总巡全营。
这刻正是轮到银髯史卫浩和黄衫客两人当值。惯常情形，都是在当值的时间内，永不休止地巡逻于紫禁城中。由宫城到皇城这一重，只有一级侍卫六人，分头率领卫士巡查。
那三条黑影中，有两个是女人身材，另一个却是魁梧的中年男子。
两个女的轻功极是佳妙，那个魁梧男子，虽然比之略见逊色，却远非寻常武师所能望其项背。
三人来到宫城边，在一处暗隅处止步，凑在一起说话。那男子高大魁梧不说，两个女的仅是长身玉立，眉目姣丽，年纪看来都差不多。其中一个道：“珠儿，你管我们望风接应，须要沉着机警，千万别慌张。如遇那仇家，立下毒手，不要搭话。但最要紧还是别慌张那珠儿妖躯微扭，悄悄道：“娘，我记住啦！我一点也不害怕……
可是爹和妇你们也要小心……”
中年男子四下了望，只在鼻孔中嗯地应一声，另外那女子伸手拧一下她的脸颊，抚慰地轻轻地捏她的下颔，之后，修然转身，膀子微微一撞那男子，低喝一声“走吧！”两条人影平掠冲前，一跃数丈，越过御河，身形往北移了十余丈，还没被人发现。
他们借着高大宫殿，暗隅极多，再往前越了十余丈，这时身形已；缓，再不是一掠数丈，因为他们必须四面视察打量。只是有一点甚是?奇怪，便是他们虽然沿暗隅前进，而又不甚饰掩形迹，不过两个人四；只眼睛，却又十二分戒备地四面查看。；猛然左侧白玉台阶上，一个声音倏尔升起，冲破了禁官沉寂：?“什么人？胆敢夜间禁地？给我站住！”人随声现，一个红巾缠头的武?士，手中倒提一柄大刀，闪耀生光，飞鸟也似地从台阶上飞堕而下，?拦住两人去路。?这对夫妇果然听话，停下脚步，一齐打量来人。女的娇媚一笑，?柔和地道：“壮士贵姓大名？我们是寻人来的！”她说着话间，已移步而前，正好人了宫灯光线所及的范围内。于是，她那姣艳流荡的容貌，看个纤维毕现。
那红巾武士瞪口如铃，手中大刀扬起，但瞧见那女人这等从容娇＄媚的神情，一时又扑不上前——那女人又是一笑，笑容中姣而孤媚，兼而有之，真能令人色授魂与。她道：“壮士你贵姓大名啊！”袅娜移步，香风扑鼻，不知怎地已到了红巾武士跟前。伸出白玉兰花般的手，卖悄地指点道：“喂，我问你呀……”
说时迟那时快，她的手闪电般一点，那红巾武士但觉冷风侵袭，心知不妙，口中怒吼半声，正想问进，哪里来得及，胸前一麻，立地撤刀栽倒。那女人早料这一着，玉手伸处，把大刀接住，下面却抬腿一挑，红巾武士沉重的身躯，凌空而起，叭啦一响，摔在宫墙暗隅中忽听台阶上有人低声招呼道：“程大人，你在哪儿？”又是个红巾包头的武士在上面出现。
他目光到处，忽见黑影一间即隐，而且适才小解回来时，听到吼叫之声，心知不妙，立地翻身人殿，递出暗号，自己却从那边绕出来。
那一对夫妇似隐还现，当后至那红巾武士出现时，中年男子已一跃超前，越过女的。那女的也自一晃身，如惊鸿一瞥，迅即前跃隐没。但转过这座宫殿，他们又缓下身形，四处张望。看来真似寻人神气。
那红巾武士从侧门绕出来，正好望见两人背影，当下大喝一声，“刺客往哪里走？留下头颅——”手中兵器抡起，破空有声，原来是柄大板斧。
那男的一扭头，瞥见此人使用沉重兵器，不敢怠慢，转回身形，撤下背上兵器，却是把厚阔沉重的大刀。
红心武士来势虽狠，却不太急，大斧高抢修地劈下。中年男子微微坐马，口中冷笑一声，不闪不避，俟得斧风临顶，手中大刀翻处，急疾上架。刀斧相触，发出响亮的金铁交鸣之声。红巾武士但觉手腕一阵酸麻，蹬蹬退了几步，差幸板斧未曾脱手飞出。大凡使用重兵器的人，必是惯于硬砍硬架，如果对手也使用重兵器，那么头一下必定要较一下力量，这是育力过人那些人的共同心理，绝无例外。
中年男子大刀一闪，一式“力劈华山”，迎头砍下，招式极快。那武士闪避不及，自然而然地横斧封架，当地一声巨响，武士不由自主地连退了好几步，身形未曾站定，大刀破风之声又至，忙不迭举斧一撩，又是当地一响，武士身形宜迟开去。中年男子收刀一笑，看着那武士泄斧再退，想来那红巾武士已举不起自家的大斧了。
只听女的清叱一声，跟着四面响起奔走之声，兵刃甲胄碰击之声，一齐传人耳中，大概是宫中禁卫军闻声惊动，包围过来。闪眼看时，那边已出现三条人影，一个已和自己妻子交手，另外两个扑向他。这男子大刀一摆，毫无惧色地迎上来。
两人之中，一个使剑的身形较快，当先扑到，只见他舞起一团剑花，倏地平刺而出，一式“白虹贯日”疾刺胸膛。口中还大喝道：“好大胆的叛贼，看剑——”中年男子大刀斜斜一砸，刀背径敲敌剑，只见敌人剑光猛吞，自己已化招为“横扫千军”，刀光如练，盘腰疾砍，这种招式变化之快和力道之相贯沉猛，足以知道此人功力已人绝高好手之林了。那便剑的哪敢拿剑来封，扎腰一退。中年男子招发连环，健腕一挫，刀光已自齐胸递到。那武士咬牙握剑，尽力一绞，刀剑尚未相触，大刀忽然撤回。原来另外那武士见这人招横刀沉，半声也不招呼，手中软鞭抖处，直点右肋，刚好解去同伴撤剑之厄。
另外那边的女子，正与一个独臂汉子对峙，那独臂的汉子便是关外雪地双鹰之一周佐。
前些时候，吃吕四娘剑削一臂，复痊之后，对女人特别怀恨，这刻正使出成镇关外的大力鹰爪，虽仅余右臂，但招数却是专走偏锋、袭奇门，无一着不是生裂虎豹般的辣手。
不过这女子显然更为高明，身形飘忽如风，捷逾鬼您。招式零乱颠倒，看不出是何家何派。一面打一面笑靥生春，娇艳欲滴。如非周位吃了女人的亏，深怀憎恨的话，可能不打不成交了。
周位虽因断臂之后，元气亏损，功力稍逊，但见多识广，此刻心中大为吃惊。自知摸不出此女门路，久战必定吃亏。不过，在这局势之下，为势不能逃避，只好全神贯注，施展出八八六十四路大力鹰爪，以攻为守。
那女的面上含笑，心中却诧想道：“这个独臂汉子，硬功奇佳，不知当日有没有他的份儿？”
周佐星视如鹰，忽然觅到破绽，一爪捞住，正好抓着那女子右臂。如在平时，他这种大力鹰爪功施展开，任是铁铸的臂膀，吃他抓住，也得折断。这刻却觉得那女子臂滑如蛇，空有抓石成粉掌力，却无着力之处，分明是有缩骨之术。心知这破绽乃是那女子故意露出来的，暗叫半声“不妙”，正待松手变招，猛觉手肘间已被那女子扣住，乘着他收日力量的顷刻间，娇喝一声“去你的！”整个身躯已让那女子平摔出去。那女子如影随形跟踪飞到，在他的身形未定无能自保之际，王掌急拍，眼看雪地双鹰周佐，立刻毙命于那女子单下。
修地铁掌撕风，劲袭而至，声随风至，一个苍老的口音沉声叱道：“贱婢体得伤人，接招——”
那女子的玉掌若是拍下，即使比脑后急袭的招式快上一点，但已无法招架，多少总得受点伤。这桩交易，错非周住与她有深仇大恨，她自然不肯做。当下她沉气下坠，柳腰一拧，身形疾如飘风，往旁边滑开，瞬息之间，闲下那只左手，已使出“达摩授钵”之式，反掌相迎。
救援周佐，劲袭女子的人，乃是大内三供奉之一银髯史卫法。今晚是他当值，闻警讯匆匆赶来，正见到周佐将抓着那女子，飞纵而下时，却见那女子一甩手，周往已摔将开去，立知不妙，铁掌一穿，疾如闪电，径击那女子后背。这刻见那女子已滑步闪开，听风辨位地反掌相迎。一眼瞥见那女子掌红如血，微微惊啃一声，不敢鲁莽，五指箕张，化击力抓。这一下避实就虚，试试敌人朱砂掌的威力。；那女子轻笑一声，身形如杨柳回风，袅袅转个方位，双方均未触，上。银髯史利眸凝瞪，骤然后退两步，沉声叱问道：“好大胆的叛逆，、竟敢夜闯禁地，凭这份胆色，也该是有名有姓的人物！但老夫却跟生＼得很，你是金陵范家何人？”
；那女子不娶回答一初听视为惨叫一商，媚眼斜飘，只见那中年男子手挥厚重大刀，威风凛凛，早砍翻一人。但跟着步履纷沓之声逼近，数十名禁卫军各持长枪大我，已围攻上去，自己身后也响起步履盔剑之声，分明是另一股禁军出现，堵围自己。她却似乎全不在意，柔缓地道：“你问什么金陵范家，一点点也不明白！难道只许金陵七步飞红范子恭才会得朱砂掌么？不过——”
她的声音骤然中断，身影微闪，直似柳絮飞日，但听一声惨呼，一个人影横冲开去，把另外一人撞翻。敢情当她答话时，身后已出现一小队禁军，枪教并举，作势欲扑。只因这女子对面站着的大内三供奉之一银髯昌卫法，屹立着听她说话，一时都止住进攻势子，等候号令。但旁边另闪出两名红巾武士，各持刀剑，蹑足掩到那女子身后，银髯史凝立不动，恍如未见，两名武士知道卫法有心让他们施暗算，便一跃而起，刀剑齐下。
那女子如此托大，岂能一元把握，任人暗算，当两般兵器堪堪到她后脑，她身躯一族，已绕开老远，而当她绕开的一刹那，玉掌翻处，已持住一名武士的腕子，巧妙地一拽，那武士登时腕上如被烧红了的铁炙着，痛人心脾，跟着身不由已向同伴撞去，两人如滚地葫芦，跌翻地上，其中一个手腕已折断，痛楚难当。
银髯县卫法冷冷道：“好俊的身法——”其实他心中却大为吃惊，面前这陌生女子，年纪不过二十左右，长得脸莹红莲，眉匀翠柳，轻缓薄唤之间，媚态自然洋溢。但身手武功却好得出奇，尤其避自己和两武士暗袭那种身法，分明是内家移形换位功夫中的一种。以他驰名山左数十年的武林好手，也毕生罕见这种绝顶内家功夫，这妙龄美女已练至什么地方的功力，可以想见。这刻他焉敢怠慢，歹念萌生，口中冷静地说了一句，墓地扬手，止住要攻上来的禁军，又道：“你把话说完了再打不迟！”
那女子好像极为关心那中年大汉，妙目斜溜，但见他刀光如雪，卷住全身，虽被围在众禁军核心，却是流动自如，直是有心缠战光景。当下轻笑一下，道：“我没有什话好说，今晚我们夫妇来此，正是为了找寻你……
们！”她的语声娇媚长曳，嘎然中止，人影接着传订订飞起，如闪电掠过长空，冲向银髯受卫浩。
银髯史卫法问声不响，沉气凝神，铁拳猛挥，奋起全身功力，迎战这不见经传的强敌。
心中暗自盘忖，再过片刻，黄衫客必会赶到，而乾坤子母圈诸葛大真，也会闻讯驰援，有他们来，便可策保万全！此刻虽然人多，但半点也不能帮忙，放情这个美女，比之名闻天下的吕四娘，还要高出一筹。
那边的中年男子见到他们已经交手，大喝一声，宛如平地起个早雷，手中大刀抖处，射出夺目光芒，改守为攻，再也不是遮拦架式。立刻枪飞我折，血溅肉绽，二十余名禁卫军，晃眼之间让他以一力降十力的硬打招数，打得七零八落，伤亡大半。
一旁站稳的雪山双鹰周佐，红生双颊，羞愧难当，目光扫处，见那中年男子神勇难当，硬政硬劈，似要扫荡众军之后，过来会合。当下舍去那女子，冲将过去，劈手夺来一支短第，一脚踢翻那禁军，短染疾地砸向那中年男子，旁边剩下五六名禁军，发一声喊，鼓起余勇，一同围攻那名男子，这一来，形势转变。那中年男子见周位招数精奇，内力充沛，绝非适才敌人可比。便狠下心肠，要活劈雪地双鹰周往于当地。
这中年男子手中大刀施展开，刀风霍霍，招熟力猛，但不见得奇诡毒辣，乃是属于沉稳一派。雪地双鹰周住心中略一转念，明知自己一身硬功，虽以育力见长，但失去一臂之后，终有所逊。这刻不容硬拼，应以招数取胜，主意打定，手中沉重铁架，虽是舞得山呼海啸，却着着避实就虚，不肯硬招硬架。
那男子刀光倏地四下决落，砸飞了一名禁军的长胡，接着一脚瑞倒另一名禁军。周性短架乘隙而进，一式“霸王敬酒”迎胸疾撞，俟是敌人斜踏七星，横刀封架，料定敌人必定使出“将军披挂”之式，守住门户，口中短叱一声，健腕一翻，短染又化为“玉带围腰”
招式，抢隙盘打。哪知那中年男子忽用奇招，只见他横刀一挫，刀尖忽又毅出，一面含胸拔背，肚腹内缩，步眼未移，身形已暴缩尺许，避开拦腰盘打，手中刀已递到周位咽喉，这一下招式名唤“石量架箭”，精妙无比。雪地双鹰周住手中短梁走完，眼中已见刀光映面，登时亡魂皆冒，任他怎样想也料不到这个稳健的敌人，忽然有这样的奇招，要在当日臂膀未断之前还可以闪避，这刻左臂失去，手中短染的力量向前引发，一时哪撤得开。
正是屡战屡败，危如累卵。
正在呼吸一发之间，数支外有人喝叱一声，卷起一团黄光，疾泻疾扑而至，可是黄影未至，那周佐已哎地失声一叫，身形向左下方倒下，右肩上血光崩现，已被那中年男子削下一大片向。
原来当那生死顷刻之时，周往忽然让人一枪杆扫在胯上。他本是身手不凡的好手，只因羞念之故，气浮神躁，轻率进招。这时身上微触到枪杆的力量，已立刻闪电般向左方倒下。
不过死厄虽免，伤灾难逃，右肩上被削去大片肩肉，血如潮涌。那男子失声一嗟，敢情是他自己救周佐一命，因为在他发招之前，一个禁军的大枪向他助下猛湖，他无暇伤这禁军，只用左手一拨，把枪头投歪，哪知这禁军一时立足不住，撒手倾仆，枪杆横拍，正好拍在周佐腰跨，因而使他逃出生天。他正想探刀下戮时，风声飒然扑到，黄光映眼，却是个黄衫技体的老人，隼击而至，这人不消说，便是大内三供奉之一的黄衫客了。
黄衫客身形暴起，铁掌急探，竟自以一双空手，来斗那中年男子。
中年男子精神陡振，刀光电抹而起，魁梧的身躯疾地一旋，左手已捞着另一个禁军的长斧柄，暮然一挑，那禁军撤手不及，整个人被他挑起丈许，结结实实地摔在白石平铺的地上，一时爬不起来，黄衫客一掌递空，脚下连环疾进，旋风也似地欺近敌人，两手如双龙出海，扣刀把，点大穴。
中年男子又是旋开JL步，冷间间的刀光绕体而霎，霎那间，使出一路细密异常的刀法，一招一式，犹如春蚕吐丝，绵绵不绝，质而将黄衫客圈在刀光之内。
黄衫客心头冒起一股凉气，惊忖道：“这厮使的是劈山大刀，怎能用出此创法更轻灵绵密的刀法来？老夫生平会过奇人高士不知多少，却无此等家数，这厮是打什么地方来的—
—”他心中转念，身形手脚都不敢稍缓，施展出平生最擅胜场的小巧功夫，三十六路空手夺刃，身影倏忽上下，鹰飞鹞翻，在一片刀光中，挪腾间即。而指爪间划起的风声，锐利异常，似是练有金刚指的功夫。
二十余照面过处，黄衫客渐见势穷为宣，已剩下招架之功，而无还手之力，就在此时，呼啸之声忽起，四处拥出好些红巾武士，分别围攻男女两人。黄衫客骤觉压力稍松，心想稍时缓出手，好撤下背上的吴钧剑。哪知敌人竟是全神眈视着他，大刀招式虽不免因为众红巾武士的围攻，而稍为延缓一点，却仍将他因在刀光之中，似有拼命之意。
忽听呛嘟嘟一声脆响，金铁之声，维绕摇曳，一个人大声叫道：“两位供奉大人，手下紧一点，这两名大胆叛逆，乃是冲着咱们来的……
”这声音正是领袖大内群雄的乾坤子母目诸葛太真。
刚才那一下清脆摇曳的金铁交鸣之声，乃是他手中一对乾坤子母囵自行碰击而生。银髯臾卫法和黄衫客两人心中又喜又惊。喜的是诸葛太真一现身，形势便自扭转，惊的是连诸葛太真也亮出威震武林的乾坤子母圈，显见敌人果真扎手。
银髯史老谋深算，早就立定主意，一味用拖延之计，等乾坤子母自诸葛太真来接，以他付想，雪地双鹰周佐虽然能为较差，但他的大力鹰爪，扬名关外，有抓石成粉之能，岂是易与之辈。自己若要赢他，必须大费气力。可是那女子在轻描淡写之间便把同住摔了出去。而且还有朱砂掌的阴毒功夫，那种火候，非有数十寒暑苦练之功不可，然而她的容貌看来不过二十左右，这就够值得人咋舌不已了。
这刻工夫，他虽是抱着不求有功，但求无过之心，小心翼翼地严密防守，却仍被那女子逐步追逼，眼看快要退到殿墙边。
至于后来上来围攻的红巾武士，全不济事，只一上手，便让那女子以朱砂掌击毙数人。
他听到乾坤子母因诸葛太真的声音，不由得面露喜色，那女子也房时露出诧色，因为她真想不出何以诸葛太真，会说出他们夫妇是冲着他们来的！当下秀眉微皱，把顾忌暂时收起，拼着露出本来面目，一双玉手，使个“分花拂柳”之式，惨爆之声齐起，两名红巾武士直摔出去，她门户大张，银髯史半声断喝，铁拳带着风声，乘隙而进。对面诸葛太真也自一抖双目，呛呛连响处，劲扑过来。
但见人影乱问，娇叱怒呼之声齐起，银髯臾卫法铁掌递出，那女子倏地柳腰轻折，下面莲足如凤踢出，正是峨嵋山罕见的绝技“例踢灵猿一的连环腿法，这一下要侧身连环踢出，必需内外功和轻功俱已炉火纯青，才能使用，否则即使能够如式使出，也自破绽大露，无能回救。
银髯史卫法退避不迭，咬牙半旋身躯渝地一响，大腿外侧已让那女子连瑞两脚，身形一歪溜，砰地撞向殿增，同一刹那，诸葛太真夺命双目斜砸而至，风声劲力，尽出众人之上。
若非他双目及时砸下，使那女子喘出的力量不敢用足，烧他银髯史浑身如铁，也得立即断折一腿了。只见那女子身形如轻絮急飘，借两端之力，已斜飞出两丈余。
乾坤子母目诸葛大真不愧为群凶之首，身形未曾落下，含劲一持腰，已自全身翻转i手中子母双圈悠悠晃起，跟踪追扑。
这种半空换气发力的功夫，的确是武林中罕睛绝技，那女子情不自禁娇声赞道：“好个昆仑天龙八式，名不虚传！”乾坤子母因诸葛太真双目已起，忽地定在半空，沉声喝道：
“峨嵋派向来清净自守，贱婢怎敢寻仇伤人，乱闯禁宫？为师门招意风雨？你可是太清真人的传人？”敢情这乾坤子母圈诸葛太真见多识广，认得适才那女子挫败银髯史卫法的腿法，乃是峨嵋无上绝技，故而有此一问。
另者尚别有用心，故意提起当今峨嵋掌门大清真人，看她怎样回答，由活风中不难寻抽出真实来历。
他在未现身时，曾忖算过一会，觉得这男女两人，实在胆大包天。如果是刺客，焉有缠战当地，不作逃窜伏匿之计？再看到那中年男子刀光像绕中，目射杀气，立刻料出几分，觉得这两人根本是寻他们大内高手的晦气来了。
那女子轻笑一声，眼波流荡，道：“峨嵋的太清真人么？他未有资格做我的师傅，你另外清吧！”
诸葛太真的双目，毕直地斜翘空中，内劲贯达末梢，这时喝声“好”，双目忽地砸下。
那女子在这电光石火问，已掣出宝剑，剑尖一震，急绞敌臂。
诸葛太真双圈稍缩，墓地平射而出，那女子剑身一滑，斜贴着双环子囵，暗运内家真力，向前一送。这一下彼此斗真功夫，较量内力。
两人寸步未移，剑囵前住，诸葛太真面色凝重，那女子却越发露出妩媚动人的笑容。此刻间，两人一齐迈步，剑囵紧贴在一起，互转圈子。
几个被撤下一旁的红巾武士，发一声喊，簇拥扑过来。女子笑一声，呛地微响，两人身形已自分开，剑光飞射处，一名红巾武士斗大头颅，滚下地上。诸葛太真暗自忖估，这女子年纪轻轻，内功已和自己难分轩轻，而以她面上轻松的神色看来，似乎技不止此。其实那女子天生娇媚，越是吃力，越发显露笑容，是以使诸葛太真会错意。
诸葛太真更不怠慢，手中子母双目一分，展开崩山碎王二十四打，震荡起一片惊人响声，风驰雨骤地攻将过去。同时眼视四方，却见银髯变白眉深皱，一径扑奔那中年男子，身形显出有点迟钝，显是受方才那女子一踢所影响。
那女子也自瞥见，口中急忙碎碎地说了几句话，那中年男子也大声回答了几句，众人都听不懂他们说什么。这时诸葛太真双图使开，真有山摇地动神鬼莫测的威力。那女子一支长剑，迸射出剑花错落，轻灵神速已极，用心与诸葛太真酣斗起来。
那边的中年男子，说了几句话之后，银髯臾已加人战团，一双铁拳抓拿搞扣削戮，劲厉元伦，似乎一腔怒火，都向这敌人倾泻。
黄衫客立刻压力大轻，抽冷子撒下背上吴钧双剑，立即平地涌起两道白光，矫健无比，反攻敌人。
这刻双方兔起鸿落，都是既迅疾，又劲厉，那些红巾武士竟插不人手。
两下舍死忘生地拼斗，远处御河那边传来警哨之声，都宛无所＠。
二十个回合不到，那中年男子刀光渐缩渐小，以他实在的功力，比之兵器在手的黄衫客，尚有未隶之处，何况让两名高手同时夹攻，岂能支撑？
忽然两声暴叱，红光耀眼，竟是两个红衣喇嘛同时出现，一奔那女子，一奔中年男子。
这两个藏僧，正是萨迪上人座下的龙虎双增。都是身量高大，神情剽悍。龙憎过来中年男子这边，赤手空拳，寻隙疾捣。那中年男子国射威棱，修地奋力决荡，看来是想走光景，哪知围攻的三人如影随形，阵脚不乱，虽然移动了丈许远，仍旧是合围之势。
中年男子再次奋力一冲，移出丈许，却依然被三人围住。晃眼间又如走马灯般团团乱转。
这种高手拼斗，一缠上了，便难以甩身。中年男子咬牙切齿，拼命招架。但见黄衫客一对吴钩，如双龙闹海，出没无常。
银髯臾和龙僧，四只铁掌上下翻飞，一味戳穴夺刀，寻暇抵隙。
又是十多招过去，龙僧斗出野性，狂啸一声，右掌箕张，迎头急抓。那只右臂忽然暴长尺许，形状惊人。中年男子刀光急盘，但见白光一闪而进，黄衫客的吴钧剑已寻出破绽，分心刺人。中年男子正是百般无奈，努力一挣，左肘闪电般撞出，把龙僧撞个跌里，可是肩上已让吴钩划了一下，鲜血进涌。那龙僧先前使出的乃是密宗奇功大手印，两臂能左右伸缩，互为消长，练得到家，手臂伸出，便可暴长一半，另一臂则缩没，威力甚大。
然而龙僧只得五六成功夫，方才野性发出，冒失使用，被刀光挡住。之后，眼睁睁看着敌人挨近身边，吃了一肘，却因大手印力量用老，闪避不及。这一下，可救了敌人一命。中年男子趁这空隙，撒腿便逃。
黄衫客和银髯史哪肯干休，齐齐衔尾追赶，龙僧努力站稳身形，连忙也拔腿追赶，却已落后丈余。
眨眼间追出四五丈，中年男子擦过一丛树木，只听有人轻喝道：“司弟加，向南走—
—”他无暇思索，折身向南急奔。
衔尾而至的黄衫客和银髯臾卫法也自听到语声，不过两人的身形都迅逾烈马奔腾，语声人耳，已冲到那丛树木边。
忽听前面呼地一响，一股绝大力量迎面撞来。两人各使身法，去破那股力量。黄衫容乃以双剑的钩尖，交叠在一起，朝前急刺。银髯臾卫法却一式“单掌开碑”，运足力量，朝前急冲直击。
两人同时间哼半声，身躯有如撞在万丈石壁上，痛不可当，一齐骤停在当地。只听身后呼地一声，掠空而起，竟是那龙僧想从他们头上越过。猛然也是闷哼一声，身形倏止，直堕下来，压向两人身上。
两人真气正在不调之际，未能闪避，龙僧身躯庞伟，压撞得两人险险栽倒地上。
三人撞在一团之时，一缕黑影，飘忽如鬼尬出没，掠过三人，眨眼来到杀声盈耳的殿边。
那女子吃吃轻笑，手中长剑疾如风雨，却是守多攻少。虎僧较龙僧稳重狠辣，一味抽冷子用密宗的拿字诀，去夺那女子兵刃，而诸葛太真以盛名攸关，认定非当场砸死这妙龄美女不可，否则日后江湖上的传说，不知要把这女子说成怎样的人物了。
故此乾坤子母因仍是崩山碎五二十四打的招数，显出招式之间较为缓慢，可是内力之充沛，以及双困带起的风声，数丈之外，尚且发觉得到。
那道黑影身形微顿，似乎不欲露出，眼见那女子形势极为危殆，只要做一疏忽，便立刻香消玉殒，血染庭阶，不敢怠慢，双手齐扬，一大片细碎暗器，破空飞去。暗器出手之际，萨迪上人眉长拂须，耳轮垂肩，身上一领大红袈裟，袍袖飘举，严然罗汉庄严佛相。可是此刻眼中光芒烁射，显见唤心正盛。
身形飞泻急下间，口中叫道：“鬼鬼祟祟的，算什么好汉行径，敢和贫僧见个高下么？”话声中，手臂暴长，迎头抓下，那手掌如蒲扇大小，掌风如山压下。
那黑影身躯一晃，已退出两丈许，笑道：“好个密宗高僧，难除我执！且问你，‘只为有情成少劫，未能无碍到灵台’作何说法？”
萨逸上人哼一声，微一滑步，迫近丈许，双手当胸合什，微微一拜，答道：“贫僧自有法乳，古德莲花戒陈词破难，莲花妙涌，无待贫增饶舌——”
那黑影微嗟一声，举掌作个问讯，吟道：“钻榆取火还浇树，冻水成冰不起波——老油告读……”只见两人身形一齐微晃，那自称老油的黑衫首先凌空飞起，萨边上人迟了半步，奋身凌空起时，忽又转折飞回，面色有点沮丧地向诸葛太真道：“敌人已退，追之无益，大人请料理一切，贫僧先遇——”说完，脚尖一点，纵到虎憎身侧，一手搀住，飘然退回殿内。
诸葛太真愕了一下，情知适才两人对答之时，已用出全身功力，暗斗了一招，看来萨边上人还差一筹，因为彼此虽有摇晃，但敌人能够先一步凌空飞走，可见胜了一筹。
当下回头料理残局，一面点派刚刚赶来的武士，仔细巡查大内，一面差人收拾死伤的人。这时，忽见九指神魔精莫邪匆匆赶来。诸葛太真道：“格兄也赶来了？可是发现什么？”
言犹未了，突闻有人喝一声“打”字。
乾坤子母因诸葛太真不愧是元凶首魔，声音一人耳，便知天外飞来一个平生未遇的大敌，因为那声音清劲刺耳，直欲震穿耳膜，分明是内家中叱石开山的绝顶气功。这功夫，责宇间真不知谁能练成！只见许多红巾武士和禁卫军们拉下兵器，掩耳不迭，面目间流露出痛苦的神气，诸葛太真只在心中震骇，其实却未受伤，手中双目收口，盘身急舞，正好大片的暗器打至，只听一串锤饶的响声过处，那些打向他的暗器，随着子母圈的劲风，婉转飞舞而坠，原来是无数小树叶，但一旁的龙僧却为那高手传音人密的气功叱声所惊，身形微滞，暗器风声已至，连忙翻掌敲拍时，肩腿等处已中了五六片，一阵剧痛，退开老远。
只见来人女子精神大振，玉容一沉，笑意全敛。手中剑光如流星赶月，直刺虎僧，诸葛太真双圈一抖，身形密起，半空拦击。
两人一合便分，那女子竟未得手，只听那；边的黑影道：“垢儿速返，勿再逞强！”这一次说话，并未使用叱石好山的奇功，那女子惊诧失声，“哎”地大叫，合下敌人，一径扑向那黑影。那黑影挥手命她先遇，自个儿在暗隅中逗留了一下，乾坤子母囵诸葛太真见他并不动手，也不发难，瞪口注视，只因相隔得远，看不清楚，仅隐约看到是个细衣宽袍的人。
东北方响起一声清啸，划空而至，虎僧大叫连声，那啸声才人耳鼓，一朵红云已从天而降，毫不停顿，径扑向那黑影。诸葛人真心中暗喜，也自双圈一合，“嘟”
地一响，如一缕黑烟，随后扑向黑影。原来那是西藏第二位好手萨达上人赶到。
请莫邪颔首道：“卑职乃因听得萨达上人叱喝之声，故而起来，见萨达上人被一黑影5研，奔东北角耐而去。又见一条黑影，在正东一间即隐。卑职料是那黑影调虎之计，匆匆赶去。仅在格王府后花园外，发现淋漓血迹，卑职斗胆翻进花园内，巡查一遍，无甚可疑形迹。扑出来时，撞见一等传卫视京及王皋两人，说是追一受萨迪上人所伤之少女，至此无踪。当下卑职令之严密监视裕王府动静，自来禀告大人！”

第二十二章 天龙竖指破神功

诸葛太真星然动容，微一思索，立刻传令，派出十八人，分作三班，均是便装，轮流监视往格王府，看看是否能够查出蛛丝马迹，之后，格莫邪道：“这样说来，今晚共有三人潜入宫禁，单是你说及的那少女未曾露面。以我看来，那个曾和我们交手的女子，曾得峨嵋真传，但决非太清老道门下。这女的功力之高，令人咋舌，那男的便差了一筹。
“我们今晚大有损失，面子无光，好歹寻出下落。裕王爷的第二贝勒德荣，素与江湖人有来往，和孙子城尚书的次公子孙怀玉最善，孙怀玉快名满京使，眼皮极杂，我们必须从此处做文章。
“明儿命人引你去认住此两人，将来较好行事——现在有劳你四下巡查，黄衫客和银髯史两位供奉要调运真气，暂须静坐练功。
“周佐真个流年不利，我已着人探慰他了！”
九指神魔请莫邪领命而去，诸葛太真也自布置罗网，准备擒拿叛犯。
那个跟萨达上人对答换招的黑影，掠空而退，眨眼追上那女子，同奔南方。在正阳门附近，会合了司弟加，那女子正是阴无垢。她因当年在峨嵋受过亲生父亲，峨嵋高僧圆法大师炼容之术，永驻青春，二十余年来，仍如少女一般娇艳。而她在峨嵋时，峨嵋三老赤阳子遗下一部峨嵋拳经心法与她，由她传了赤阳子的一脉。故此阴元垢便变成与当今掌门太清真人同辈，而她的武功，比之大清真人还要胜出一筹，赤阳子却带了归皈佛门的苍背狼关平，飘然离山云游，不知所终。
司弟加随火孤崔伟，苦练武功，居然青出于蓝，胜过崔伟的造诣，后来司弟加阴元垢重聚，还有一个女儿珠儿，已是亭亭玉立，因为他们一别十五年，珠儿也长成了。司弟加带着妻女，回到小银闹去，恢复酋长地位，从此往下。
火犯崔伟的噩耗，传到峨嵋的阴棠耳中，阴棠便传告司弟加，这两夫妇待着一身本领，尤其司弟加直如杀父之痛，立刻李妻女动身上京，打算尽戳大内侍卫好手，为火狐崔伟报仇。
哪知大内好手尚未尽现，已将他们困住，幸得天外飞来一个老和尚相救，脱出险境。两人这时同向老和尚下拜。
阴元垢道：“老师父，你可想死了我啦！十余年来，往哪儿去了？”
司弟加也道：“晚辈叩见赤阳子前辈！”赤阳子虚虚一扶，道“你们起来，咱们好说话！”地下两人不由自主，像被人架起，老和尚又道：“老油不来，你们的性命危于垒卵！
你们真是轻举妄动，也不打探清楚，便闯进禁宫。
“那番憎好厉害，他练的密宗神功，能伤人于无形，幸而老油昔年曾练有三阳功，才挡住他合什一拜。这番僧真狂妄，老油说他我执未破，尚存唤念，他却搬出千余年前故事，反驳老油是野狐禅！好好的有道高僧，却从此堕入魔道，可惜，可惜！”
原来赤阳子指萨边上人所搬的故事，乃是在八世纪前半，藏王赤松德费在位，其时中国正是唐朝玄肃之际，那赤松德赞延请印度超岩一系的中观派，寂护及莲花戒师弟人藏。这时先到西藏的汉僧讲学较久，势力颇盛，领袖者是大乘和尚。
他持说近似禅宗，创“无所有观”，惹起嚣然争论。于是藏王集合两派众僧，使两家论议，判定是非。
莲花戒师辩才无碍，佩侃陈词破难，卒使大乘和尚无以应答，于是将汉僧放还汉士。从此中观之学，代掸宗而生根于藏上，迄于今日。
阴元垢哪知老和尚后来嗟叹什么，放眼四望，不见珠儿踪迹，问司弟加道：“怎么不见珠儿，她还在那边守候么？”司弟加道：“我也不知道呀！老前辈嘱我向这边走，我便来了，等了片刻，你们也来啦！珠儿怕是还在原处，我们赶紧去找她！”
赤阳子轻诵佛号，道：“老油已见珠儿，她暂时不会出现，却无大碍，你们不必张惶，倒是司弟加肩上伤势不轻——”
阴无垢芳心一阵搅乱，女儿不见了，丈夫也受伤，禁不住“呀”
地叫了半声，赶快检视司弟加伤势，幸而只是削去肩肉，虽流血甚多，却无大碍，司弟加自己已经上了药，她连忙撕下衣襟，焦虑关心之状，溢于言表，赤阳子微微含笑，眼中现出慈爱光芒，看着两人动静。
他歇了一会，道：“你们一进京。老油便知道了！今晚已从你们住宿的客店中，取出衣服包裹，放在老油居住之处。你们现在跟老油来，权居数日，等司弟加伤好了再说。”
两人哪敢违拗，心中老是挂念珠儿，但见到赤阳子若无其事，料必无妨碍，只好忍捺在心中，随他前行。
三人直穿过外城，走了数里，一丛树林中，有一间破旧的佛庙，后座有层本阁，打扫得十分洁净。赤阳子让他们睡在这儿，自己却在前面打坐。
且说那守在河边的珠儿，守望了许久，遥听杀声传来，芳心不禁一阵慌乱，不知如何是好。
再等了好一会，熬不住从树丛中现出身来，犹豫着想过河去，忽然身后数丈远一声低喝道：“站着的那人是谁？不得乱动——”随着声音，两条人影飞扑过来。
欺得近了，看到是个少女，亭亭玉立，那两人立刻面现紧张之色，各自迅速地撤下兵刃，一个是链子双枪，一个是锯齿刀。珠儿见两人都是红巾扎头的武士装束，知道是宫廷侍卫，连忙也抽出剑来。
她剑诀一领，剑尖外吐，光芒闪烁不定，两个红巾武士，乃是宫中一等待卫视同和王皋，本来不是庸碌之辈，这刻却忽然齐退了两步，各持兵器，凝神待敌，王皋更振唇发出吱吱警讯之声。
珠儿可不知道这些侍卫，早让江南诸快搅得怕了，尤其吕四娘，诡计百出伤人最多。此时光线黯淡，看不真切，虽然身裁不类，但这女子也是持剑，焉得不内怯于心同一心意地准备以守为攻，绊住一时，待好手赶来，便算了却一事。
珠儿见王皋发出警号，芳心大急，剑光起处，一式“箭落飞帘”，分心刺去，眼看王皋锯齿刀使出“青龙探爪”之式，剑尖一领，翻刺祝同肩下命脉穴，祝同正好链子双枪哗啦盘起，护全前身。
珠儿脚下九宫连环，倏然一扭，从两人中间穿过，左手剑诀疾戮祝同助下玄机穴，右手剑削王皋腰腹，祝王两人赶忙错步腾身，蹬阻地退出几步，心中全都暗自吃惊，看来这妙龄少女又是吕四娘流派。
这时他们不拼命不行了，身形乍分，复又一齐攻扑上来。王皋的锯齿刀砍起沉重风声，硬敲敌人薄剑，珠儿竟不怯俱，将剑来迎。但她身后的祝同一对链子枪发出一阵暴响，分上下两路攻来。
珠儿喝声“来得好！”
身形疾进，竟扑向王皋怀中，剑刀交击处，彼此手腕一震，珠儿在这电光火石之间，把阳刚外力化为阴柔内力，剑身弹处，锯齿刀又跳荡而起。她的左手剑诀直探，扑撞上王皋身上去。
这一下美人投怀送抱，王皋哪敢消受这种温柔，觉察敌人指利似剑，寻点穴道，剑光也绕脖而至。
连忙努力横里一栽，刚好在间不容发之间，避开珠儿毒辣两袭，珠儿已如风卷过，纤足一句一带，王皋脚踝被她踢处，不由自主横滚开去。珠儿见敌人败得容易，胆气大壮，回眸笑道：“羞啊！打不过人家，赖在地上打筋斗啦！”
祝同双抢笔直溯到，劲风呼呼，珠儿立剑一封，“啪”地一响，两人都震开两步，祝同双目忽露奇光，双枪一抖一盘，如同慕地里飞起两条黑龙，翻卷而至。他这种链子枪，亦软亦硬，甚是难用，敌人也难招架。
珠儿剑光一展，抵住攻势，旁边的王皋打地上爬起来，含怒带羞地拾圆锯齿刀，恶狠狠地攻上来。
敢请他们两人都已看出这个娇美的妞儿，并不如想象中厉害。王皋却正是吃了内怯的亏，被她先声夺人，抢占了先机。
当下两另一女剧战起来，珠JL使出外祖母阴棠亲传的七煞剑法，剑光矫健舞翔，招招都指向敌人致命穴道，乃是攻多守少的狠毒剑法。一时之间，单凭剑法的神奇，把两名一等传卫打得团团乱转，简直无暇还招。
珠儿初涉江湖，便逢敌手，却因能够克制住敌人，芳心大放，精神越盛，一支利剑，指南打北，竟是越战越勇。
那两人虽然与她功力相当，无奈她的剑法乃是内家嫡传，况且又是阴棠采峨嵋苦庵青大师的七煞手，演化成这套剑法，冠绝一时，狠辣无比，教这两人如何能破？二十招不过，两人脊骨都沁出冷汗。
王皋频频发出讯号，总未见有人赶来，心中更急。珠儿忽然剑花尽敛，白光一缕，弹开锯齿刀，分心刺人。
王旱倒抽了一口冷气，无法躲避，正待闭目待死。但觉剑风森寒，掠喉而过，却并无损伤，而祝同已惊叫半声，退将开去。
原来珠儿觅到破绽，荡刀刺敌，但又知祝同的双枪从脑后砸下，只好放过敌人，先一步日步反击。
这正是七煞剑中“如来痛背”之式。剑光枪影中，祝同闪避不迭，虽是见机得早，也让剑风掠顶而过，把包头红巾削在地上，祝同不由得惊呼一声，抚头而退。
霎那间，王祝两人重整旗鼓，奋勇再攻，珠儿轻笑一声，重又施展出七煞剑法，连环攻袭，三人的身形，如走马灯般，团团乱转。
王皋和祝同两人，在江湖上均有声誉，虽比不上陇外双度等大魔头，也自并非弱者。交手经验极为丰富。
珠儿初出茅庐，却仗着是内家摘传，人又天生冰雪聪明，应变机警，使得敌手空自比她稍强，却无奈她如何！而且还走一下风，自信心因而增强不少。
忽然十余丈外有人念一声佛号，却是用内家气功传音人密的功夫，送人三人耳中。珠儿吃一惊，手中宝剑一紧，使出她七煞剑法最凌厉的招数“金铃自解”之武。但见剑光四下飞洒，霎时似乎化为数十支利剑，寻隙伤敌。王皋和祝同当声音人耳之时，一齐大呼，身形也各自退开。珠儿这一式算是白使。
忽然又一声梵诵，一条火红人影，从空飞坠，发出万斤潜力向珠儿当头压下。珠儿暧地惊叫，翘剑欲退，却已不及。
这人影便是萨迪上人，方今清宫内第一名好手。
他使的是密宗神功，与道家罡气有异曲同工之妙，可伤人于无形。珠儿当年在峨嵋耳儒目染，积得厉害，暖地惊叫，这时自知退避不及，在方圆十丈之内，总达不了毒手。当下银牙咬处，聚浑身真力于剑尖上，一式“天龙坚指”’，身形凝立不动，剑尖吞吐一下，也不过是半尺左右空间。
萨边上人惊腊一声，身形坠地。他怎样也想不到这女子，竟能用出道家妙绝的剑式，破开自己山岳般的神功隐力，禁不住定睛打量一下。
珠儿这时香汗微群，敢情方才使出峨嵋不传秘技“天龙竖指”之式，吃力万分，勉强才破去这一下移山压顶之厄。她眼珠一转，胜中雪亮，知道自己这刻是进退两难，性命难保。
边急之下，秀眉一舒，笑靥生春，婉媚地道：“大和尚是从西藏来么？”说话的声音拖得秀长，悠扬动听，继续娇媚无比地吃吃一笑，道：牺藏高这里不是很远很远么？”萨迪上人心头微微一软，本来要发出的大手印，也自暂止，道：“你一个女孩子，胆子太大了，本领也不错，贫增劝你乖乖自缚，免得贫僧动手，致有伤损！这儿不是说闲话之地一，’他欧一下，夜光溢射，忽见旁边站着的工祝两侍卫，目瞪口呆，怔怔地望着珠儿，神色有异。
萨边上人持法多年是何等人物，忽然惊觉，面色倏沉。口中响亮地念一声佛号，右掌起处，使出大手印奇功，伸拿大如薄扇，当头摆去。刹那间王祝两人如在梦中惊醒，却未知其故。
敢情珠儿正是使出姹女迷魂大法，不过改了形式，而且效力比之她外祖母当年，可差得太远了。但论摄人心魂，使敌迷惆，却是甚为有用。可以在言笑问将敌人制住。可惜遇上萨达上人，自幼身人佛门，修持密功，这种淡薄的迷魂法，哪能奏效？
珠儿见大法无功，脚下如风便退，可是番僧巨手已经抓到，赶忙一式“春蚕自缚”，寒光同区，绕体而生。
萨迪上人蒲扇般巨大的手掌，修地冲剑光而下，只听珠儿惊呼一声，手中宝剑已被萨迪上人以大手印法奇妙地抢掉，摔在尘埃中。
珠儿身形如归乌惊飞，倏地斜掠而起。萨迪上人成心卖弄，等珠儿身形落在两丈许外，方始涌身而起，但见红光映眼，刹那已进到珠儿身后，巨掌伸处，向她后心抓去。珠儿旋风一转，竟自闪开这一下，萨迪上人长眉忽地竖起，似乎泛起怒意，一挥手，袍袖飞飘，劲风发出。珠儿吃不住劲，宛如受人当心一拳打着，哼了半声。，玉容惨淡，踉跄歪斜退开。
萨迪上人看得真切，长眉忽然软垂，欲待发出的第二下袖风，也自收住。踊身来到珠儿身边，伸手抓住她的手时，轻轻一扭，珠儿已被他扭转身躯，成了掌中之龟。
猛听一阵清啸，破空而至，嘎然中止，一个苍老口音喝声“打”，数十点黑影，宛如一蓬花雨，电急向萨达上人罩下。
萨迪上人这刻无法不松手自保，双抽一扬，卷起大股劲风，把数十点黑影吹散。珠儿这际只觉头晕眼花，勉强提一口气，夺路而奔。
那发暗器救珠儿的正是峨嵋三老赤阳子。他还未知珠儿已受内伤，随手又是两把树叶发出。以他这种世外高人的功力，两把树叶比之寻常的金钱缥还要厉害，尤其这一下因无投鼠忌器之心，更是厉害。
萨沙上人听风辨暗器，识得厉害，攀然横移丈许，吸一口气，准备运足全力。扑击敌人。
赤阳子身形忽起，扑奔东北而去。萨达上人生平未曾透过别人暗器，从来都以双袖发出密宗神功，打掉暗器。
这次破例相间，可见心中重视。这时他岂肯轻轻放过这个生平未遇的强敌，合下珠儿也不理会了，跟踪追去。余下工祝两名一等待卫，悟了一下，使拔腿去追珠儿。
珠儿本扭轻功，此时勉提真气，一惊数丈，迷们地夺路而奔。霎那间来到一处院门，却见院内树荫高撑，似乎地方极大。
心中转过一个念头，不补人院中，径向左面一条胡同小巷中审去。
王祝两人随后扑到，在门院外停滞一下，珠儿故意弄出一点声音。祝同首先循声纵起，珠儿玉手齐扬，打出两种暗器。
先是一蓬白光射出，原来是一把白眉针，跟着一点黑影，作弧形路线飞出，乃是一只蝴蝶嫖，发出奇怪的响声。
祝同啊地一叫，身形落地，脚尖点处，掩肩头退回院门处。那儿门角有盏气灯，他放开手一看，肩上钉着那蝴蝶源，深嵌向中，鲜血滴下。
不禁恨恨地咒骂连声，王皋不知珠儿已受内伤，所以这只蝴蝶缥不能取准，力量也减弱许多。不敢独自搜索，诈作关心模样，连忙替他裹扎。
珠儿在这空隙，已从另一面绕进那大园，但见花木扶疏，亭阁错落，布置得不俗。
她微党头晕，胸中恶闷，闪目四视，只见在自己左侧不远，有座精舍，付道：“这座房舍孤立一隅，正是我暂且藏身的好地方，姑且去看看有没有人居住——”
那座房舍占地不少，她从正门走进去，穿过厅于，只见廊而回旋，有好些房间。中间的天并处，一座玲政假山，绕山有些花卉树木植立。
她的呼吸渐粗，微微气喘地沿廊而走，却是小心翼翼，左右窥探。
房门开处，撞出一人，珠儿吃一惊，微一垫步，伸手如电般一截，点向那人期门穴上，打算将那人点昏，以免张扬惊动。
那人倏地掉转面来，廊上纱灯照得清楚，但见长得方面大耳，肤白色眉长而有威，两眸英气勃勃，竟是个少年公子。他同上佩。
色，却没有躲闪。
珠儿王指一触那公子穴道，却觉得他肌肉微微震弹一下，自己的指便滑开，芳心大惊，其实她的指头，已经乏劲，连忙退后两步，傅到双腿酸较。
少年公子并不还手，也不追迫，抱拳道：“小生与姑娘素昧平生，I以送下毒手？”满口京片子过彭清脆好听之机。
珠儿星眸闪动一下，娇喘不息，没有回答。少年公子这时走前一多，在灯光下细细打量她，面上掠过迷惑之色，迅即又浮上微笑，伸F要来搀地珠儿吃一惊，兰花似的手指拂向他手腕脉门。
那公子幕然翻掌张指，一把抓住她的手，整只玉掌被他握住。
她急运真力，想挣脱他掌握，哪知力量一用，血道上心，眼前一只，摇摇欲坠，那公子抢近半步，拦腰把她抱住。
珠儿迷糊中至拿一挥，抽了那公子一嘴巴，却随即失去知觉。
少年公子露出怒容，哼了一声，忽见她四肢软垂，扑倒在他怀中，如云的秀发，拂过他的鼻尖，使他有点痒痒的感觉。当下脾气发作不出，稍为迟疑一下，抱着珠儿软绵绵而极丰满的身躯，走进房内。
过了不知多久，珠儿悠然醒来，睁开眼睛，发觉自己躺在花团锦簇的绣床中，身上盖着一床轻装，又温暖又柔软，十分舒服。
她转侧一下，觉得胸口隐隐作疼，不禁微呻一声。一个人款摆走过来，原来是那少年公子，只见他轻裘缓带，头上戴着一顶貂皮帽，帽前缀着一方白脂美玉，色彩鲜明；衬托出他一种雍容华贵气度。
少年公子道：“姑娘切勿动弹，你身负重伤，虽然有我的灵药和正长白山秒参提住元气，却也需许多日才能痊愈——”他温和地笑一下，又道：“你不必告诉我姓名来历，我却可以告诉你。我的名字是德荣，这座履贤精舍，是我居住的地方，你可放心养伤！”
珠儿睁大那双澄澈的眼睛，盯住他说不出话。那公子轻轻击掌，一个丫环走进来。德荣道：“这使女名唤素秋，我命她特别服侍你，娘，将来再赏你！”
德荣说完话，再含笑向珠儿点点头，转身自去。履声囊囊，不久去得远了。
珠儿愣了很久，抬眼见素秋立在床沿边，便问道：“这儿是什么地方？德荣——他是谁？”
素秋底“姑娘不知道么？这儿是裕王府呀，那位是德贝勒爷珠儿哦了一声，心中惊异万分，面上却不露出神色，谈谈道：“原来是位贝勒爷，那便是说，德荣是裕王的儿子！”
素秋见她似乎不把贝勒放在心中，也自惊奇，道：“姑娘别直呼贝勒爷的名字，教人听见便不大好啦！姑娘你是打什么地方来的呀？怎么我不曾见到你来这里／”
她哼一声，凝眸望着罗帐顶，没有口答，心中却想起昨夜的经过，她的父亲和母亲不知怎样了？倘若退出宫禁，找不到自己，会是如何地惊慌和愁虑呢？还有后来救自己的人，不知是谁？会不会遭那红衣番僧的毒手呢？那番僧——她一想到那番僧，心头便冒起凉气。那番僧本领的确大极了，外祖母赐给自己的锋利长剑，也让他夺出手，不知摔在什么地方。
她心底升起一丝后悔之意，她想起这些年来，不论是在峨嵋山也好，在小银蝈也好，长辈们全都十分疼爱她，怂恿她用功练习武艺。而他们所有的绝技，都肯悉数传给她。可是她总是漫不经意的练习，虽则每当听到外祖母或母亲，还有那发须全白的火狐爷爷，他们说起江湖的经历和传闻轶事，她立刻禁不住会热血沸腾，浮起刻苦习技之心。只是过了数日，便做息下来，自个儿暗中追慕遥想中原繁华风流，和拟想中的们揽人物，还有那种绔丽的生活，幽深的闺阁……
她从崔念明和母亲处，学得满腹诗书，还有一手精绝的女红，这两件比之舞刀弄剑，更能意起她的兴趣。她，一个远居滇康边界的美而少女，就是这样地溶陶成一个复杂的性格，爽朗而又温柔、聪明而自负，心中远远在憧憬着一些幻想，具有广博复杂的知识——这刻她烦恼地长叹一声，微微挥手道：“你休息吧！我暂时不需要什么！”她原是气指项使惯的人，气派自然尊严大方，素秋慑伏地退开一边。
晚饭时，德荣并没有来，她因为伤势的缘故，没有吃饭，只喝了一碗汤，味道十分鲜美，还带点点药味。
根红高悬，明亮的灯光，遍洒在这房间内，厚厚的地毡，深重的重帷，高大贵重的暗色橱柜，飘浮起幽逐梦幻般的气氛。
她半开着眼睛，陈婉地感受这种情调的味道，在她的心底，正在等待着——虽然那等待的欲望，并不明显，而且有点混淆和模糊……
履声从门外的廊上传进来，她不觉睁大眼睛，转头望住房门。
德贝勒在房门出现，没有理睬向他行礼的素秋，径自走向床边。
他手中还持着一支玉柄丝鞭，面色红润。他用丝鞭轻轻抽在床柱上，发出懂懂的声音，凝眸看着她。
珠儿不甘示弱地目瞪着他，过了片刻，发觉他的眼中流露出嘲弄的光芒，她像是不及提防地惊讶一下，却是情愿地移开眼光——德贝勒快活地轻笑一声，坐在床沿上。
珠儿缓缓闭上眼睛，长长的睫毛在灯光下显得更妩媚。忽然觉得脸上被他抚摸一下，那动作十分温柔，手指瞬即滑过面颊。
她微微把脸别向床内，他的手立刻缩回去，他道：“明儿我介绍一个朋友与你见面好么？我的小姑娘——”他歇一下，见她不回答，又遭，“方才和那朋友到校场驰马，我以一马头之差输了，也把你输了！”
“什么？”珠儿愕然张目，转头看着他，“把我也输了！这话是什么意思？”
德贝勒佯作正经，安静地道：“我的马跑输了，把你也输了！就是这么一回事！”
珠儿张目结舌，一时说不出话。德贝勒道：“今早上朝，听说昨夜有刺客大闹禁宫，许多禁军武士都死伤，但刺客一个也没捉到——”他忽地中止，看她面上的表情。珠儿这时像把方才的话题忘掉了，呆呆瞅住他，似乎等他说下去。他继续道：“今日九城严密盘查，闹得京师沸乱，而且……这儿王府外，也有人日夜监视，好像发现了什么线索——”
他用手中的丝鞭玉柄，轻轻敲在床沿上，神色悠闲地看她，不再说下去了。
珠儿微微叹口气，眼光移到罗帐顶，她知道这位满族宗室已知道她的来历。他会怎样处置自己呢？她的思绪连结在方才掀开的话题上，他说把她输了！恐怕就是指将她交出来，任官家处置的意思。
心中的空气忽然沉凝起来，一种凄凉孤独之感，向她压下，仿佛让人遗弃在荒岛之上，尽管四周的浪涛排空拍击，可是那声音依然是别个世界的，不是属于那孤独的灵魂，……她眼眶浮动出泪光，她并非畏惧，生与死的观念，并未曾明晰地种根在她心头。但，她是享受惯温柔、怜爱的滋味！她忍受不住那种被人遗弃的感觉，这种苦楚比死更可怕——这时，那位满清宗室贝勒德荣打破了沉默，温和地道：“姑娘，你别害怕，虽然王府外有人监视，但他们绝不敢进来搜寻！而且，这房间是我住的，他们即使偷着进来窥探，也不敢认定我床上的人，会是……”
“我才不怕呢！”她忽然倔强起来，十分不满他那种哄骗孩子的口吻，“既然你输了，干脆让他们来拿我好了！”
德贝勒呵呵一笑，道：“那么，你为什么哭了？嘴巴倒是顶硬的！”
他又从衣襟内掏出一条丝巾，替她抹眼泪，抹完后，摆在她枕旁。“你躺在床上，可觉是闷气么？”他温柔地问。
珠儿瞅他一眼，道：“门又怎样？明天就不躺在这儿了！”
德荣微笑一下，徐徐道：“明天么？明天你能到什么地方去？你以为我把你输给官中侍卫们么？不是，你放心休养吧！我不过和一位好朋友比赛，若我输了，便让他来看看你……
你倒是穿凿附会起来！”
珠儿这才知道他是在逗机道：“你一向是使j’莫测地行事的么？我真想不透，既然你知道我的来历，以你的身份，不该这样匿藏我呀！”
德荣道：“当然我有我的原因！否则，焉能救护你。不过，我的原因不便告诉你。若是可能的话，我还想请你帮个忙，好结识震惊朝野的江南诸快哩！”
珠儿笑了，心中忖道：“这个王孙以为我是江南众快一党哩！
其实连我也不认得他们。他想打我身上利用，简直是缘木求鱼……”当下她并不说破，撇开话题道：“将来再瞧吧！睁……明天又是哪位章台走马，风流自命的王孙要来瞧我？”
“你别这样挖苦我们！”德荣眉毛微皱，道：“他是吏部尚书孙子城的次公子孙怀玉，方今京城内第一位人物，和我最是相投。十分敬重草野间身怀绝技的义士，你见了面，就知道我的话不假！”
她微晒一下，显然并不相信他的话，德荣道：“你莫轻看天下士绅，贵介公子中也自有鲜民你耳儒目染，尽是仇恨之事，自然怀有偏见。”
她又是微晒，道：“什么天下士绅，我却不管。姑且撇开种族问题，大丈夫出将人相，保社稷，解民团，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，这才称得上人中膀风。若是走马驰射，花前咏哦，风流自赏，岂足言天下士哉？”她停下口，缓缓解吼道：“草野小民，口不择言，贝勒爷大人大量，想必不见我怪！”
德荣纵声大笑，道：“姑娘说得好，大丈夫正当如是，我与孙公子虽然不才，却素以天下为己任，姑娘之言，正中鄙怀。只是……方今表宇升平，虽政令稍苛，但小民安居乐业。
我等只好抱道以待时，能不坠此志，便足自豪了！此所谓明于盛衰之道，审乎治乱之势，达乎去就之理！姑娘以为愚见如何？”
珠儿一时不能反驳，只好点头称是。她原非汉族，故此对满族人踞中原并无所憎，乃能平起立论。
德荣道：“宫中傅姑娘，乃巾帼中奇人，不但学问见识都高人一等，而且得长白派真传，武功佳绝，可借你的背景不同，不能带你人宫，彼此相识——”
珠儿道：“那傅姑娘有什么奇特长处，告诉我行不行？”
德荣道：“我姑且举一二件事给你听，当年皇上未曾登极之时，曾数度秘密出京，结纳天下奇士。后来遇见长白剑容博忽，那傅忽本是叶赫族遗民，虽然感念皇上眷顾之诚，却不肯出山相助。及至去年，傅娘娘孤身进宫，求见皇上，说是长白剑客傅忽遗命，着她来宫护卫皇驾。皇上看了长白剑客傅忽的信物和柬帖，便纳为贵妃，起初还不信她有什么本领，到后来江南诸快，进宫侵扰，甘凤他不知怎地到皇上寝宫，皇上本来身手不凡，正想自己迎敌。哪知傅娘娘挺剑上前，转眼把甘凤他打跑了。皇上赞赏得不得了，四处差人寻找宝剑，赐给傅娘娘，皇上个月总算找到一柄好剑。有一次，一位新翰林待读，当值人宫待读，次日，上下旨斥免，原来是傅贵妃的意思。后来我谒见傅娘娘，据她说，那位待读为小皇子课读大学，她只听他读了开头第一行，便知此人爱博嗜奇，流于疏放，因为大学第一行是大学之道在明德，在亲民，在止于至善。依中州音韵，大学之‘大”
字，当读如岱，道字上音，三在字亦作上，善字亦非去声。那待读虽是吴人，也不应粗疏至是，故奏上斥之。可见得这位娘娘，胸中原有实学。而她另有许多见识，都非常人所及，将来才慢慢告诉你！”
珠儿不觉露出赞羡之色，问道：“傅娘娘得到什么宝剑。”
德荣道：“据说是姓闭镇山之宝，名为青冥宝剑：我也见过了，的确是天下第一利器，兵中神物。单是那剑鞘镇制之精巧美观，已教人心动！”
她不禁“啊”了一声，果然是火犯爷爷因此丧命的青冥宝剑。德荣诧问道：“你也知此剑来历？抑是与此剑有什么关连？”
珠儿摇首不迭，道：“没有半点关连，只不过是曾听长辈提过此剑，锐利无匹，能削任何兵器，不料落在博娘娘手上……”
德荣没有疑心什么，扯开话题，说些别的闲话，立刻发觉这个美艳而孤媚的少女，胸中所学，甚是渊博，即使评驾古今人物得失，亦极中肯，不觉谈到深夜，心中起了钦敬之意。
素秋旱坐在一角，半阁眼睛，不住打赌，磕睡，珠儿也有倦意，掩着小嘴，打个长阿欠。一德荣见她怠倦，便道：“今晚我不回府内，且在此歇宿一宵。”
珠儿听了这话，睡意全消，睁眼道：“这怎成话？孤男寡女，岂能同睡一榻？”
他站起来，呵呵一笑，作出要脱衣模样，道：“亏得你是江湖豪客，巾帼奇人，还拘泥于男女之嫌，我却全不在乎！”
她连忙卷住丝被，道：“你的激将计往别处使吧！我是决不受骗的。”
德荣贝勒故作愕然不解，暂时中止脱衣的动作，问道：“什么激将计，我们躺在一起谈谈，正是古人抵足而眠的意思，有什么不好？”
珠儿嘴巴一扁，撒娇地道：“不准你睡，你说什么都不成，反正这儿不许你题！”
他见她真个发急，忍不住笑出声，道：“好，好！依你的话，我到隔壁睡！你呀——这名堂叫做喧宾夺主，鹊巢鸠占！”
珠儿转口笑容，向他妩媚一笑，德荣贝勒转走出房去，面上带着满意之色。
廊外迎面碰见一个身材定短的人，德荣含笑道：“好呀！原来你守在这儿！”
那人便是前文提到过的屈军，他的金刚散手，驰誉武林，为武林中外功顶尖角色，外号称作小阎罗，可以想见他手法之重。
屈军道：“贝勒爷有没有问出她的来历？”
德荣道：“没有，我简直没曾问她。管她呢，反正都是那一党的人，何必问她，显出我没担当度量！”
屈军微微颔首，道：“话是不错，但我们要小心点，否则被诸葛太真那班魔头探清楚了，奏闻皇上，可不是要的！”
德贝勒道：“王府外的眼线，都还在么？”屈军担忧地点头，他又道：“那么麻烦你多加小心，巡视四下，若他们爱夜进府，尽力给他一下重的。我自去和傅娘娘说话，不怕他们奏禀皇上。”
屈军—一应了，不大情愿地道：“好吧，既然贝勒爷你坚持！依我说，即使你不愿将人交给诸葛太真他们，可也别藏在府中呀！徒然有损无益……”
德荣道：“你不会了解我的用心，化敌为友，岂是一朝一夕能见的功效？况且，我像是大不舍得这姑娘啦！”说完，纵声长笑，一面走入邻室。
那边房中的珠儿，被德贝勒后来一闹，睡意全消，见素秋还在打磕睡，她那几本有一张床，但没有上床睡觉，便唤她一声。转眸见枕边的丝巾，上有刺绣，便拈起细看。素秋听她叫唤，揉揉眼睛，走到床边，见她细看丝巾上绣着的大鹰，便道：“姑娘，那是贝勒爷的福晋绣上去的。姑娘唤我，是要什么东西么？”
珠儿“哦”了一声，凝看那大鹰片刻，忽然道：“这刺绣功夫大差了！”一面像生谁的气似的，把丝巾摔在一边。素秋愣了一下，再问她道：“姑娘你要什么吗？”
她这才像醒悟地看素秋一眼，在枕上摇摇头，歇一下问道：“德贝勒福晋住在哪儿？不是住在这座精合中么？”
素秋摇摇头，答道：“不是，福晋住在内府。贝勒爷一个月中，难得回内府几晚，都是自个儿住在这儿！”
歇了一下，又道：“我们这位福晋算是个才女哩，除了女红外，听说还会什么词赋，许多人都称赞得不得了！”
珠儿忽然心烦起来，挥手道：“够了！你去睡吧，我撑不住了！”
素秋闻言，自去上床安欧。珠儿心中虽然有点儿烦，却因说话甚久，精神疲乏，不久便睡着了。
一宿无话，次日下午，德贝勒从宫中回来，换了便服，自个儿跨上骏马，径往孙府。
他从侧门进去，轻车熟路，一直走到孙怀玉读书的地方，是个小院落，门上题着“选雅小苑”，在门外已听到旱面谈笑之声，那里正在读书。
进了苑门，已有人大声道：“贝勒爷驾到……”举头一望，在一所小厅中，哄聚着七、八个人。孙怀玉正面高坐，玉面微配，逸兴道飞。
他认得座上请人，都是京中名士，常年是孙怀玉的座上客。当下—一还过礼，和孙怀玉并肩而坐，洗盏传筋，先喝了众人敬的三杯。
孙怀玉道：“贝勒爷来得正妙，我们刚刚行完酒令，却是申伯德兄喝得最多！”
德贝勒喜道：“再来，再来，我们把他灌醉方休。”家人闻言，连忙把签牌送到席上。
申伯德满面通红，站将起来，摇手叫道：“这东西小弟不来了！小弟原是腹俭得很，尤其少涉说部词曲之类，小弟负手认输……”
座中一人挺身道：“小弟提议另行酒令，那签牌都模熟了，无甚新意——”众人看时，却是岳州人冯谦。德贝勒和孙怀王首先赞成，于是众人也齐声附和。
冯谦道：“小弟这酒令也简单，各人举四书一句，下接古人名，合者免饮，否则罚依金谷……”众人听罢，齐声叫好。
却有一人大声道：“小弟忽有河鱼之疾，乞客告退，请诸公见恕！”
另一人站将起来，长得头如包斗，形状滑稽，只见他摇头摆脑道：“适才怀玉公子已有食无鱼之叹，陈纶兄何得有河鱼之疾乎？”座中众人都不觉大笑，因为他们都肚子雪亮，那个诈称腹痛而想避席的人，从来少务正学，却于杂着说部曲子等无所不精。这个酒令要四书一句，又要有古人名相合，可将他难倒了。这后来站起来的人，姓陈名直夫，为人素常滑稽，光是那面貌，已能引人发笑了。陈直夫又道：“小弟与兄有同宗之谊，是故直言无隐，尚析勿罪……”众人又哗笑起来。
德贝勒道：“大家高兴来行酒令，焉得托词避席之理，陈给兄不得多言，否则先罚三大航！”
陈给无奈坐下，孙怀玉充任令官，一数人数，共有十人。当下首先念道：“孟子见梁惠王，魏征。”
德回勒赞道：“武子度词，汉儒射策，不过如是，我可万万不及。他顿一下，念道：
“可使治其赋也，许由。”
座中请人同声赞美，下首一人接令道：“五谷不生，田光。”
又一人道：“载能干戈，毕战。”
第五人道：“坐于涂炭，黑臀。”
面孔最红的申伯德应声道：“寡人好勇，王猛。”
孙怀玉笑道：帕德兄果然才捷，胸中气一吐矣！”伯德听了，呵呵大笑，引献而尽。
下首的人暂歇一刻，道：“泰怕其可谓至德也矣！豫让。”德贝勒笑着向他举杯，道：
“吴见台引老本家出来欺人，应罚一篇。”那吴人笑着喝了一杯，原来泰伯乃周文王之伯父，知周文王贤，逃至今吴地，建吴国，将位让于文王之父，于是再传至文王，率有周朝之盛。后人以国为性，故此德贝勒说他搬引出老本家。
下面便是滑稽惹笑的陈直夫，他站起来，摇头晃脑地道：“小弟有一极妙之令，请各位雅士担当——”众人忙凝神倾听，陈直夫敛掉笑容，正色念道：“其直如矢，阳货。”此令一出，立刻哄笑四座。
轮到下面那人之时，陈直夫已让众人灌了好几杯，罚他出言污秽。那人道：“虽千万人，吾往矣！杨雄。”
这时轮到陈纶，众人见他抓耳思索，俱都屏息以待，不敢扰乱他文思。只听他前前念道：“虽千万人，吾往矣！杨雄……虽千万人……
杨雄……”
众人瞠目相看，都不敢笑出来。忽听他“呀”地大叫一声，道：“有了！有了！牛山之木尝美矣，石秀。”说完，满面是得意之色，向众人顾盼。
众人爆出笑声，令官孙怀王起座道：“陈纶兄用古人名不合，依例罚三大就！”话声甫歇，早有人捧上三只特大的酒献，盛满了酒。
陈纶哗然辩道：“小弟何以不合，请令官一解茅塞。”
孙怀玉道：“规定要合古人名，但你不合举出《水讲传》人名，故此要罚。”
陈绪又哗然大叫，道：“张兄道得病关索杨雄，小弟何以不能举挤命三郎石秀？不公，不公！”
众人不禁又批掌大笑，孙怀玉正色道：“陈纶兄喝了酒，竟然误会。张兄说的是草元亭的杨子云，并非病关索也。”
陈直夫笑声震瓦，叫道：“还是阳货办……”语意双关，暗消陈给，孙怀王道：“陈给兄咦晓置辩，加罚一就！”正是令出如山，家人一旁又斟了一献。
陈纶出乖露丑，无奈引长脖子，将四就酒饮下。陈直夫在一旁学他举航鲸饮之状，又惹起一场轰笑。
陈纶抹抹嘴巴，起立道：“直夫，你还说什么同宗之谊，这样讥消捉弄，于理不合……”其势汹汹然，大有动手之意。
众人忙着劝解，扯他坐下。陈直夫起立道：“陈绪兄千万莫生气，小弟自知不合，说个故事与兄解气……”他停住口，见阎座倾听，便道：“昔有迁史，年纪六十余，方才生得一子。周岁之时，继室耿氏，为邻女相招，共赴白衣会。耿氏将儿子交给迂良抱顾，知他性迂，再四叮嘱后，才登舆而去。
迂史抱着儿子人书室，读秦汉幻略。当他读到始皇焚书一段，拍案而怒道：‘拙哉，祖龙。汝欲天下人都盲愚，那琳纪德碑又教谁人识得？’怀中的儿子让他拍案大叫，惊得哭起来。迂史恍如不闻，继续读下去，读至博浪沙锥击不中，又拍案大怒道：“借哉！天不绝秦，仅中副车。否则鲍鱼遗臭，那须等到三十六年之后？’他的儿子更加大哭不止。但还是仍然不理，再读到沛公人关，鸿门掷斗，勃然大怒拍案立道：“此时纵沛公走却，后患无可收拾。项羽不听范亚父之计，重脸子应该剜掉！’这时，他仍不理会儿子嘶声大哭，继续读下去，至刘邦谓项羽，要分烹瓮鼎中一杯勇，怒不可遏，翻案而起，咆哮道：“父子如此，君臣可知。走狗之烹，夫何怪哉！夫何怪哉！’怒气未息，瞥见怀中儿子，面清气塞，连哭声也没有了。耿氏适好回家。见了惊慌欲死，夺）L觅医救治。可是迂史还磨拳擦掌，对书大呼道：“斩蛇剑何在？吾当取赤帝子（汉高祖刘邦）斩之。’一旁耿氏延医不及，儿子已死。也是怒恨已极，取架中书尽投火中。迂史大怒，与其如分室而居，其嗣遂斩。”
厅中哄起笑声，却怪陈纶为何声息寂然，不寻陈直夫晦气，因为直夫分明是再讥消他生气发怒，齐齐转目去看陈纶，只见他口角流诞，醉倒席上。
众人再洗盏而饮，德贝勒用手肘轻轻撞孙怀玉一下，道：“你忘了昨日之约么？那姑娘真出于我意料之外……”这时，席上人多，不便说话，便拉了孙怀玉出厅，把昨夕畅谈的经过说出来，话锋中颇有眷眷之意。
孙怀玉轩然笑道：“这是快事，小弟立刻随兄到府上，一睹斯人。”原来他们早已拜为兄弟，在人背后，总以兄弟相称。又道：“兄长别草草放过，须要下点工夫，至于如何做法，兄长自有分寸，无待小弟饶舌！”
两人哈哈大笑，径自走出选雅小苑。孙怀玉令人备马，便与德贝勒一同驰到裕王府。
他们是打后园门进府，没有碰到谁，直到履贤精会回廊中一人坐在卧椅上，对着假山出神，却是小阎罗屈军。
德贝勒悄声问道：“屈兄，昨晚没有什么动静吧？我也起来几次哩！”
小阎罗屈军和孙怀玉拉拉手，答道：“没有动静，贝勒爷放心，倒是府外四周眼线，依然严密监视。”
德贝勒不豫地哼一声，领着孙怀玉径人卧室。珠儿早听到履声，睁眼等待。两人人室，使她眼前一亮，尤其那孙公子，丰神如玉，一对傻眼，自然而然含情流盼。
德贝勒道：“姑娘，这位便是我的好朋友孙怀玉，你若不服，尽管当面指教批评！”
孙怀玉谦逊地笑一下，素秋端了两张椅过来，便一同坐下，珠儿媚人地笑了，道：“小女子岂敢得罪国士，贝勒爷言重了！”
孙怀玉向她抛个眼色，心中一阵陶然。德贝勒大笑道：“姑娘这忽儿谦逊了，可知我这位兄弟，比之贺老定场，更有过之。”德贝勒所谓贺老定场，乃是指唐时一位极著名的老乐工，每一出场，全场肃然倾耳。
珠L道：“贝勒爷昨夜品题得好，但见人更胜似闻名，小女子心折不已！”
孙怀玉道：“姑娘口角风生，故意推重，其实区区俗士，岂堪清赏，求姑娘舌下留情吧！”
三人同声一笑，德贝勒道：“可见姑娘厉害，我这位兄弟有名的玉金刚，一见姑娘，也化作垂眉菩萨了！”
当下德贝勒将方才饮酒时的趣事说给她听，把珠儿笑得花枝乱展，捧腹不禁。

第二十三章 玉女移情泪作诗

孙怀王道：“好诗可以解醒，小弟提议各题一律，以为今日有缘相逢纪念，未知两位意下如何？”
德贝勒大大点头，珠儿也响应遵：“此是雅人佳话，小女子何敢藏拙？只是小女子要出一题目——”
孙怀玉忙问道：“什么题目？姑娘请即示下，小弟无不遵从！”
珠儿道：“一只准集古人的旧句，联成一律。二要隐有园思，不得离题。小女子这题目可使得么？”
德荣孙怀玉两人哪肯示弱，各个首肯。当下珠儿因不能书写，便等两人各自写好了。再吟诵出来。两人离座稍为构思，便走到案前，取纸笔而写。孙怀王首先写好，却等德贝勒写完，才一同回到床前。珠儿伸手接过两张素笺，曼声涌道：“瑞烟轻罩一团春，工作肌肤冰作神，闲倚屏风笑周岁，不令仙犬吠刘晨。相思相见知何日，倾国倾城不在人，回首可怜歌舞地，行尘不是昔时尘。”
此诗大妙，寄怨深远。有了颜衣足消联，原来由贝勒爷作的。”又展另一绕金源潜。
“金屋装成贮阿娇，酒香红被夜迢迢，流合月暗乘双凤，铜雀春深锁二乔。自有风流相证果，更无消息到今朝，不如逐件随山去，绿水斜通宛转桥。”
此诗怨而不乱，取譬精当，有宛转深情之致，的确是高手。大匠当前，小女子要敛手却步了。”
她的声音，妙曼箱远，两人同时听得微醉。珠儿口中谦逊着，其实腹稿早成，向孙怀玉深膘一眼，念道：“无限青山散不收，每因风景却生愁，桃花脸薄难藏泪，桐树心孤易感秋，问苑有旧多附鹤，画屏元睡待牵牛，旁人未必知心事，又抱轻装上王楼！”
孙怀玉受宠若惊地震动一下，但立刻恢复平静。德贝勒赞道：“少女情怀总是诗，姑娘妙手引丝，可比针神绝技！”
珠儿含情一笑，却见孙怀玉如老僧枯坐，寂然不置一词，面上不觉微现失望之色。其实孙怀玉更是懊悔，他提议作诗，原本不过是试探珠儿才情，哪知她却一无顾忌，以待传意。
他是个玲瑰通透的公子，岂有不领会之理？但已知德贝勒早有意思，自己即使动心，也不能染指，故此有了懊悔多事之意，暗中打定主意，不于见她。珠儿哪知他的心事，还故意寻些事故问他。
这一会虽然各有心事，却算得甚是融洽，珠儿更对孙怀玉的捷才妙思，倾心不置。
已经又是晚膳时候，孙怀玉借口有事，坚要回家，德贝勒苦留不住，只好罢了。孙怀玉走到房门，一脚又跨出槛外，却忍不住回顾一眼，只见珠儿媚眼凝波，面上流露出幽怨之色。他暗中咬牙，连忙走出房外，不自觉地举手一拂，生像要拂掉方才眼中所见的景象。
自从这一次会晤之后，他便不肯再到裕王府去。德贝勒屡屡邀他，甚至说出珠儿想寻他去谈话解闷。可是，孙怀王都坚决地推辞，而且找出种种极为合理的借口，因而德贝勒半点也不明白，他是为了这微妙的缘故而不去王府的。
在珠儿的一方面，她是极为敬重德贝勒，可是一来德贝勒已有了福晋，二来他是王族宗室，三则她自己内心像是不能引起那种感情。
炒初具温情楼用的胸怀宽广，人品劲标。故此在态度上，并无任若何避忌，甚至有点亲呢。要知她识得姹女迷魂大法，一勇一笑，都有迷魂落魄之力。当然她无意对德贝勒施展，可是积习难除，有时不觉地用上还不自知。而这一来，可苦了德贝勒，他对她真是无微不至，情根深种，已经不能自拔。哪知珠儿却是一片冰心，尽在孙怀王身上。
本来，在那个年头，根本无所谓自由恋爱的观念，女孩子们从小便被教导要属遵日训，她们将自己的情思，尽力地约束住，而且还有一种根深蒂固的观念，便是努力去爱那不知生得怎样的丈夫，即使见过面，不合自己心意，也得勉强自己全心全意去爱他。否则，稍涉通思，便是罪恶，自己便会深深自疚，认为是不贞之征。
寻常女子，人了王府，还不是祖上的鱼肉，任人凌割！可是珠儿根本不管这一套，她爱自己所爱的，恨自己所恨的，她敢于选择，而且也有这种权力，此所以她虽非因种族观念而仇视德贝勒，却因具有自由选择的观念和力量，径自爱上了仅见过一面的孙怀玉。她不会了解孙怀玉不能爱她的苦衷，那是基于“朋友妻不可欺”的观念发展而成。
在他，是无论如何也要遏抑住自己的情怀，用一切的方法去忘记她。
错非她具有姹女迷魂大法魔功，孙怀玉不过见她一面，此刻早就会让别个姣美婉媚的女子代替了。可是正因她的一正一笑，都别具魔力，孙怀玉脑中的印象，仍然未曾完全淌越……
德贝勒和孙怀王本是天天盘桓在一起，自从珠儿出现之后，便总得隔个几天才能晤面。
每一次会面，总发觉德贝勒有点消瘦，知道他为了情丝难系，心头饱受折磨之故，却不敢道破，只能任由事情发展。
约模大半个月光景，这天晚上，孙怀玉自个儿在寝室中，看了一会书，觉得倦了，正想抛下书上床安寝，忽然房门无风自开，他抬眼望时，只见珠儿亭亭玉立倚在门边。他吃了一惊，以为眼花，忙举手去揉眼睛。
“孙公子，自从昔日一晤，腰违至今，可还记得小女子么？”尊声娇软，醉人心脾。
他才确定不是自己眼花，连忙行礼答道：“媚锶缣焐系蜗桑?落几间，区区幸睹玉容，焉能忘记！”他的心中却极为惊讶地想道：“德贝勒曾说她最少还要一个月才能起床！
但此刻怎能资夜飞降？倒是费人寻思了！”
珠儿嘴唇微吸，出的道：“公子的话说得好听，其实呢，以公子的儒雅风流，正是何处高楼无可醉，谁家红袖不相怜，还认得小女子，倒是奇事！”
孙怀王心中好笑，想道：“你好设由来，怨起我来啦！未免这分了！”口中答道：“姑娘是什么话？区区只因俗务羁身，未能拜候请安。但由德贝勒口中，得知姑娘玉体渐痊愈，私心常待早占勿药……
”她眼波飞扬，幽怨欲滴，低投微叹一声，情态煞是动人。孙怀玉心头扑扑一跳，不安地凝视着她。两人无言地相对片刻，他努力制伏心头波澜，道：“姑娘来此，贝勒爷可曾知悉？而且，姑娘怎能到此来的？”
珠儿轻轻叹口气，自言自语地道：“贝勒爷……贝勒爷吗？他不会再见到我了……”
言下沉然，如有所失。忽又抬起眼来，晶莹的眼光，生像能够射人他心底。身躯乏力靠向门柱上，眉尖迈室一下。
孙怀玉移动一下脚步，想去搀扶她的光景，但终于忍住了。
无言地相对了片刻，孙怀王越发觉得踌躇不安，如芒在背。只见地忽然转面看看门外，随即旋口头，脸上飞起红晕，幽幽地道：“孙公子，我要走了！你自己保重……桃花面薄难藏泪，桐树心孤易感秋。问克有书常附鹤，画屏无题待牵牛……旁人未必知心事，又抱轻装上王铃……”她一边曼声凄楚地念着，一面退出门外去。
孙怀玉听到是她当日集古人句的那首诗，一时听得和想得呆了，铜然站在原处。好一会工夫，但觉语声已收，人影不见，赶快走出门外，只见檐际流星冷落，残月孤零，夜风掠过屋檐，铁马叮当做响，哪还有半丝人影？竟是芳踪已沓……
他不觉失声嗟叹，负手在庭中徘徊波蝶，也不知自家是几时上床安联的。
翌日，德贝勒匆匆来到，一把拉了孙怀玉到一旁，焦急道：“怀玉，珠儿昨夜走了！不知到哪儿去了！咳！昨夜我还跟她谈得好好的，今晨从朝中口府，便不见她踪影了，那使女素秋半点也不知道，真把我急死了！”
孙怀玉虽然在昨夜估到几分，但没想到她即晚便离开。故此这时听到消息，也不免惊愕一下。当下安慰道：“她会再来找你的，兄长不必焦急！”
德贝勒似是梅恼交集，顿足道：“你的活太不着边际，她不会再找我了！”
孙怀玉吃惊地低头瞧看，只见德贝勒脚下的大青砖地，让他一脚踩碎了，他早知德贝勒身有武功，却不料是这般功力，当下道：“兄长，你此刻正是当局者迷，又是关心者乱，故此发急。你且定下心，想想她有没有什么话暗示去处？”
德贝勒应声道：“哪有什么话？除了知道她名字叫珠儿，其余一点也不知道……啊！对了，前些日子，好像听到她说起要返峨嵋，可是又没说下去，我没有追问她……对了，她是返峨嵋去了。但是，她不能走动，昨夜里怎能越屋而飞呢？”
孙怀玉想了一下，道：“恐怕是有人带走她。”“有人？”德贝勒猛然一惊，道：“我就是怕她被那些混蟹掳走了，你也是这样想么？”
“不会的，若是宫廷侍卫去掳劫，她定会叫嚷或者留下暗号……”
“唉，我心乱如麻，什么都不会想了！以我这一身本领和宗室贝勒之尊，却无力庇护一个心爱的人。我还拿什么脸面见人，活着有什么意思？”说完话，又是长嗟短叹地埋怨自己。
孙怀玉忽然觉得羞愧，他仿佛已做下使这位多情的兄长伤心之事。“无论如何，我是负有多少责任的！”他自己告诉自己。
当下他用尽好言，使德贝勒稍稍平静。他的确没有料到这位贵族公子，真是这么一往情深。人生的遇合，实在太奇妙莫测了！尤其是爱情这回事，纵然有若干人未曾试过爱情的滋味，因而否定真正爱情的存在，可是他们不过是没有机缘尝试而已，像德贝勒，他短短的二十余年生涯中，不知见过多少美丽聪明的女子，可是那些女子们，就像浮云掠过长空，又如清晨的朝露，刹那间，完全不留痕迹地抹折。
只有这身长玉立的珠儿，从最初的一眼，便使令他全心向她降伏！
有多少颗心会为她而悲伤妒忌间！但她傲然地不屑一顾，飘然远去了。只有孙怀玉知道，她那纯洁高澈的少女之心，也是已经受了伤，留下难以磨灭的痕迹，默默地走了！在那一瞬间，她抛弃了高做，幽怨地退人暗阳中……
隔了不久，德贝勒和孙怀玉，还有小阎罗屈军，带了一名家丁，离开了京都。
他们在万柳庄李府的行踪，前文已经叔过，这也是何以会有铁骑往来，级住他们行踪之故。
三人避开锋头。一直往峨嵋山去，沿途并没有耽搁，到了峨嵋，借大一座千古名山，庙宇元算，山峦广越，却从何处觅起？当天晚上，他们在山麓的报国寺中欧足。寺中僧人见他们气派不小，还带有家人都殷勤招待。德贝勒和孙怀玉两人与诸僧一接谈，便都懒得再理睬。以他们的学问和胸襟，这些庸俗钱流，如何能人他们眼中。
这报国寺占地极广，为峨嵋有数大庙宇，僧众有数百人之多。他们虽有增于未遇得有道高僧，但看众增井井有条，戒律案严，也自生敬仰之心。
上峨嵋瞻拜的香客甚多，宿在报国寺的也甚多，颇觉龙蛇混杂。
小阎罗屈军的江湖经历最富，频瞩两人小心，以免发生事端。一个是清室贝勒，一个是尚书公子，随便损伤了一点，也是件不得了之》。
他们沿途已拟好计划，打算遍山寻访流连，希望侥幸碰到。因为询问是一定没有结果的，一来不知珠儿的姓，二来她是反清复明的人，哪能让人家知道行踪。而且知道的人，也不会告派他们，这希望自然渺茫得很。
且喜一宿无事，翌晨起来，略略进了些素食早点，便齐向峨嵋山上走去。
德贝勒等一行四人，迄通向峨嵋山上进发。那家人是孙怀玉得力心腹，年纪不过三十左右，极是能干，名唤孙安，他背上系着包袱，坠在最后。
他们从后路上山，经伏虎寺、林水间而到达清音阁，已是中午时分。沿途不知多少小庙，他们都缓步流盼，又因许多上山或下山的香客，此去彼来，其中不少是妇女，他们不得不留神去看。眼光不住倡向那些女客，倒像是无行的大家子弟。
他们虽说是缓步流盼，可已比一般人走得快许多。那家人孙安气喘吁吁，努力跟随。倒是后来屈军替他背那包袱，他才勉强跟住。
那清音阁前建有双飞桥，活像一对翼膀，横跨在底下黑龙溪和白龙溪两水之上。两桥之中，有座飞檐亭阁。门前一副对联“双桥两虹影，万古一牛心。”所谓牛心，便指下游一块形如牛心的巨岩。黑龙溪与白龙溪两水至此汇合，流瀑飞湍，煞是壮观。
这清音阁中不忌荤腥，四人步入佛堂，要了许多酒肉，杨意大嚼。
邻桌有两个汉子，正在据案大嚼，那装束分明是江湖中人。小阎罗屈军背过面来，眨眨眼睛，示意德孙两人。两位贵家公子，随便打量两眼，看来无什奇特，便不在意。
不久四人都吃毕，步出佛堂，闲跳了好一会。小阎罗屈军轻声诧道：“啊！原来这两人住在此间。”孙德两人都奇怪道：“屈兄何以得知？”屈军道：“我也不过是猜想，那两人吃完，施施然回后堂去，像回后面休息似的，若是朝山香客，不该合前而趋后！”
德荣道：“有一半道理，可是我们管他呢！自己的事要紧。”言罢，首先循路登山。
孙怀玉其实不想等到珠儿，他早立定主意，即使见到了她，如德荣发现，也不会作声。
他知道那将是十分尴尬的事情，假定珠）L不肯归为贝勒姬妾的话。
一路沿着黑龙山溪旁的道路，经过黑龙江峡，这峡两旁山石笔直制立，约模有七里路长。出了江峡，眼前是极富的树木，山四处常有云雾升起，掩映呼股，使得景物都染上梦幻一般风味。
经过三道桥，又走了五里来路，便到了洪桩坪。
这刻他们宛如处身于万绿丛中，他们进庙匆匆一览，里面歇息的香客不多，一目了然，不必耽搁，再往前走，过寿星桥，接着是著名的九十九倒拐，山路迂回曲折，一似走人迷阵。
到了九老沿，那儿有座寺，名为仙峰寺，据说全峨嵋的寺观，以这仙峰寺的素菜最有名。
依了德贝勒，还要往上走，可是孙怀玉把他劝住，一来天色已暮，二来这儿素菜名气甚大，不可不试。到底歇下了。
那九老沿在庙后，德贝勒要去一探究竟。孙怀玉笑道：“兄长你也太急了，这洞口中无数香客，扣火把去探洞，谁肯藏在那里，受这些凡夫尽妇打扰，依小弟看来，大可省点气力。”
德贝勒听了，知道有道理，可是仍不息心！自己去向和尚计支火把，绕到庙后，人洞探看。
不久，他便无精打采地回来，孙怀玉等知他一无所得，也不问他。
翌晨，越过钻天坡、洗象地过大乘寺到白云庵。这儿便是有名的“天花法雨”地带，一片雾气迷蒙，雾中水粒特别大，传说是普贤菩萨所降的法雨。
到了雷洞坪，沿路云雾凝厚，路旁怪村古藤，形状突兀，在雾气中倏忽出没。一旁有雷神庙，前面一块禁声碑，据说从此处经过，禁止出声，否则雷神震怒，大雨即降。虽然无稽，却是极验。
一边乃是不知多深的悬崖，幸而崖边长满了厚密的树丛，等闲看不到竟是这么可怖。绕崖茁生的树丛，偶有缺口，白云腾腾涌上，又把缺口补住，的确是奇观。
过接引欧、七星坡，到天门石，这便是峨嵋金顶的门户，进了天门，那金顶竟是宽广元比的平地，金顶正殿屹立眼前。
四人人殿随意瞻仰一番，这里是峨嵋绝顶，山风寒劲，吹人欲飞。再出殿外，四下遥望，但见千山万壑，绵延天边，每一处峰顶，都有白云线绕，生像神仙所居之境，令人胸襟一清。
大雪山尖峰，高出群峰之上，直欲刺入天际，煞是奇观，一个和尚告诉他们，殿后还有观光台，那儿是舍身岩，景象更妙。当下国人径穿过正殿，爬上舍身岩，纵目遥观，脚下百十丈处，白云如海，远延千里，云涛起伏不定，此涌彼伏，太阳光照在上面，缤纷灿烂，的确是天下妙景。
当晚他们在这金顶正殿歇息，德贝勒大党失望，意气沮丧。孙怀玉和屈军却是中怀俱畅，逸兴道飞。
晚上，他们由和尚指点，到舍身岩去看神灯。这时，天地乌暗，山风怒吼，孙怀玉和那家人大有寒意，勉强支撑住。
但见岩下广阔如海的空间中，千百团青绿萤光，飞舞流转，最小的也有酒杯大小，飘忽上下，忽隐忽现。有好些飞近人来，大约在三五丈左右，便倏然熄灭，他们目瞪口呆，流连许久。
次日，便待下山，但德贝勒觉着千里迢迢，空人宝山，心中觉得不服，便留下孙怀玉的家人孙安，教他在金顶等候，自与孙屈两人，同到金顶后群山访寻。这一面因为山路陡绝，毒蛇猛兽，出没无常，故连本地的人也不敢去。他们问不到路径，便瞎撞一气，到底连金顶别院也见不到，如何能碰到珠儿？
从上山那晚算起，回到山腰的清音阁，共费了五日工夫。他们午后已过了清音阁，这时，他们是绕小径下山，一路云谷林峦，侧耳凝听，后面并肩而行的德贝勒和孙怀玉，不禁一齐止步。德贝勒功力不亚于屈军，也隐约听到异声。
当下命家人孙安，先行下山，在报国寺等候。三人便循声走出。
渐渐走近，那声音清晰传来，却是打杀喝骂之声。
德贝勒道：“这几名山胜地，怎会有杀代之声？我们且去看个究竟。”
小阎罗屈军轻声道：“怎么，那两人果然是守候在此，等待仇家上山，只不知被围的是什么人？看那三个保护的人的衣服，却像是护院武师之类。奇怪的是区区护院武师，本领倒是不弱，尤其那使钢鞭的，如果单打独斗，对方两个头儿，怕还要稍逊一点儿哩！”
德贝勒道：“中间那少年真没用，把保护他的人都拖累住啦！”
只听围攻的人中，有人大吼道：“老四，手下狠一点，别让那万恶小贼逃窜。吠，无知小辈，你家老子是要定这小贼的狗命，连你们也得陪上啦！”话声吼叫中，手中扑刀舞得更为厉害，舍命进扑。
三个抗拒的人中，一个忽然哎地失声大号，右臂已让那怒吼汉子斩下，当心又加上一脚，仆翻地上，鲜血直喷。这一来守势更细，使钢鞭那人身手不弱，而且对阵争战的经验似乎也不少，这刻毫不慌乱。手中一支钢鞭，盘打起呼呼风声，更见严密无懈。他是索性跨在那少年身上，一支钢鞭，上抽下扫，毫无破绽。
另外那人似乎胆怯，慌乱地乱所几刀，一股猛劲冲出包围，落荒而走。包围的人让他自去，并不追赶。于是草地中变成七攻一的局势。而且那人还得保护腿下的人，不能移动半步，这差事可苦了。
只招架了片刻，他的脚步屡屡浮动，这是因为招式练熟了，有时不觉要跨步拧身，故此脚下常常想移动。地下那华服少年，蟋伏一团，已不成样子，忽然惊oq一声，伸手抱住使钢鞭那人的脚肚子。敢情他是怕这人也离他逃走，故此情急抱住那人的小腿。
孙怀王义愤填膺，忘了自己究有多大本领，首先伏腰用力一审，扑下草地，大呼道：
“以众凌寡，算什么好汉，本公子来也！”赤手空拳，径奔战团。
小阎罗屈军一把没揪住他，叫了一声，急忙纵出来，疾追孙怀玉。
孙怀王比他早到了一步，见七人之中有两人提刀回身急溯，一面喝骂道：“杀不完的狗腿，留下脑袋！”刀风疾急，一所头颈，一削双足。
孙怀玉素来练的是盘弓走马，准备阵前杀敌冲锋，大显威风的本领。两膀力气倒是极硬。但对这种拳脚小巧功夫，却是平常。当下一个猛劲，扬臂腾身，上夺敌刀，下避敌袭。
那两人大叱连声，刀势疾变，盘腰削顶，两下夹攻，孙怀玉吃一惊，猛然一拳掏出。可是人家的刀长，自己拳脚却短，这一拳等于虚打，眼看刀光临体，血染草坪。后面屈军已如一阵风般转在他身前，双臂齐起，使出金刚散手中“旋风扫叶”之式，弯指如推，一手斜敲刀身，一手疾抓拦腰砍来敌人手腕。
高手发招，间不容发，恰到好处地破解了孙怀玉杀身之厄。那两人哪知这矮子意是以金刚散手驰名武林的小阎罗，撤招不及，当地一响，那迎头所下的汉子，手中刀如被人拿大铁锤根砸正着，虎口立刻裂开，刀也脱手飞去。另外那人则“哟”地一叫，持刀手腕，已被敌人张指抓住，但觉如被钢捏着，骨头碎裂，痛彻心脾。
这原是眨眼间之事，屈军练就的都是阎罗王召见的重手法，只见他已化为“钟鼓齐鸣”
之式掌风分两处卷起，两名攻袭孙怀玉的大汉，各个惨降一声，已让他打碎胸骨，心肺糜烂而死。两个身躯，横飞出丈许方才落地。可见小阎罗屈军手法之重，实是惊人。
两个死的，都不是围攻七人中的好手，这刻有人一声断喝，又分出两人来，一个是被唤作老四的好手，使一支虎尾三截根，另一个使的是单刀。
他们见同党惨死得这么快，那老四眼睛都红了，抖起三截棍，呼地斜砸下去。另一个则似乎胆怯，身形室了一下，才寻隙猢去。
小阎罗屈军杀戒已破，雄心顿起，纵声长笑，惺骼如巨钟忽鸣，山谷相应。脚下纹丝不动，两臂作势，神态威猛，三截棍挟着风声，快要砸在脖子上，只见他忽然卸肩沉身，使出“将军解甲”之式，那三截棍尖擦耳朵而过。
老四真非庸手，不等招式用老，猛然撤回，另一头已顺势疾射，点向胸膛。另外那汉子的单刀比他的变招快一步，拥向小阎罗屈军肋下。
屈军脚下依然纹风不动，稳如磐石。微一侧身，张臂一挟，正好将单刀挟在助下。那人吃一惊，情急用力一拨，正如蟀螃撼树，半丝也没动，急忙撒手后退。
这当儿虎尾也似的棍尖，当胸点到，他连忙侧身，伸手一捞，老田已腕上一错劲，荡开棍尖，竟自捞个空。小阎罗屈军摔掉助下的单刀，张臂如鹰，向老四扑去，口中嚷着：“好家伙，真有两下子，再接我这一下……”
话声中，施展开金刚散手，掌凤山呼急响，一连三掌，把老四打得退开一旁。
另外那个捡起单刀，不理孙怀玉，急急扑向屈军，为同党助力，小阎罗屈军做一凝步，修然掉转身躯，迎面瞑目大叱一声。那人吓了一大跳，倒退不迭，手中刚捡起的单刀又掉在地上。
孙怀玉心神一定，连忙退开一边，却见德贝勒也从石后现身，走过来，两人站在一起。
孙怀玉道：“你看！屈兄一人已绰有余裕啦！”
德贝勒轻轻笑道：“你鲁莽得可以，连千金之子，生不垂堂的道理也给忘了。”他歇了一下，又道：“屈兄的轻功较差，否则你也不必受惊！”言下大有如果是他德贝勒，早就赶在他头里之意。
孙怀玉不以为然地道：“屈兄的轻功不弱了，你看他的身形多快德贝勒道：“这样旋身挪步，不算是轻功。
轻功讲究冲刺之快，与及跳弹之高。到了妙处，能够在空中盘旋而下，方是上乘身手。
屈兄的外功奇佳绝妙，但轻功则不敢恭维了！”
孙怀玉恍然地瞧着届军，这时，他乃是一敌三。另外那使钢鞭的对手只剩下两人，神情轻松得多，可是被脚下那个少年缠拖住足踝，施展不开鞭法，兀是守多攻少，勉力招架而已。
小阎罗屈军逗弄敌手好一会，那老四红了眼睛，拼命进扑，如逢不戴之仇。屈军怒叱道：“老爷手下留情，你这厮还不知进退，敢是我死？”
口中说着话，双手毫不在意地逼开两柄单刀。老四乘这空隙，根尾一挑，从下卷进。
届军错步闪开，顺手骄指敲他曲池穴。老四棍交左手，忽地横扫，竟是拼着受伤，与他拼命招数。小阎罗屈军火气上腾，心中电光火石般一忖：“老爷是何等人物，会教你拼命得手？你这厮是不要命啦！”
只见他一手捞棍，一手改敲为拍，底下飞起一脚，同时之间，发出三招。
老四狂吼一声，腹腰处被他以大棒碑手掌力去个正着，那支三截棍也被他夺去。另外一个汉子的单刀也被他踢飞。只见老四身形平平后飞丈许，“噗通”掉在地上，再也不会动弹。
剩下一个还有单刀在手的，哪敢进招，呼啸一声，抹头就走。那边猛攻的两人，也自望见这边的情形，只听那使朴刀的惨历大叫一声，抹头就逃。其余两人自然不甘落后，跟着飞审，刹时间走个一干二净。但草坪上却有四具尸体，或仰或仆，动也不动。
小阎罗屈军傲然长笑，声震山谷。德贝勒和孙怀玉走过去，德贝勒也是大笑道：“屈兄技藏已久，今日可打个痛快了！”屈军道：“区区鼠辈，何足道哉！”三人不禁相与大笑。
那使钢鞭的人，扶起地下的华服少年，走过这边来，弯腰为礼，说道：“多豪几位仗义，赶走贼党，在下感激不尽。
这位是湖广总督梁大人的公子宫讳士伦。在下徐元盛敢问各位贵姓高名！”
三人见那徐元盛，年纪已届中年，相貌端正，言词疏朗，不肯怠慢，各自还施一礼，通了姓名。其中除德贝勒乃是用金瑞的假名外，其余两人都以真姓名相通。
不过他们都没甚理睬那华服少年，在他们眼中，湖广总督也不算什么，何况他的脓包儿子。
湖广总督公子梁士伦哆嚷道：“徐师傅，我们回去吧，不上峨嵋山了……”
徐元盛这时无暇回答，自个儿松开扶住他的手，弯腰去细察那断臂的武师。只见他胸前衣服已碎，露出一块黑色脚印。恍然起立道：“陈师父已丧命在那贼子脚下，哼，这些骷髅党好歹毒，’竟穿上钢底剑靴……”
德贝勒三班都诧一声，德贝勒道：“骷髅党不就是十余年来，在黔贵出没的盗党么？”
徐元盛点头道：“正是，他们为首五人，彼此以排行称呼而不名，这次只有两个首领现身，一是老二，一是老四，禀赋凶狠，奋不顾身。刚才的情形，料各位鞴部吹搅耍×汗右膊蛔灾甘钡米锪?他们，听他们的语气，好像曾伤了他们手下徒党之故——”
德贝勒忙过：“徐兄技艺超妙，应是江湖名手，彼此不必客气，以后莫再称以恩公—
—”
孙怀王也重申此意，徐元盛只好应允了。谈了片刻，三人便要别去。梁士伦急声叫道：
“三位好汉且慢，敢问三位要往何处？”
德贝勒道：“我等下山，未知公子有何见教！”
梁士伦忙扯徐元盛道：“徐师傅，我们赶快一道下山，就和三位先生同行！”
徐元盛自无不可之理，不过觉得尸身就这样摆着不大好，便道：“那么可否请三位见台稍等片刻，在下将这些尸体埋好，再一同下山如何？”
三人同时首肯了，徐元盛连忙去拾一把单刀，往林中掘地，屈军也去帮忙。剩下德贝勒和孙怀玉，便和梁士伦攀谈起来。
梁士伦首先展询邦族，他们当然不会据实作答，胡乱捏说是先世在京城业贾，这次来峨嵋朝山还愿，结伴同行。至于那屈军，则是一位老拳师之后，家传武艺，甚是了得，和他们均是好友，拉了一道作伴等等。
那公子一听家世，没甚来头，言语间便有些生硬，隐隐有摆出总督公子的架子之意。不过，他还怕路上盗党寻仇，想邀他们作伴，故此未敢露出原形。
彼此不着边际地交换几句话后，德贝勒和孙怀玉心中好笑，又觉此人相貌虽是俊秀，却是言语乏味，举止可憎，便做得搭扯。
不久，徐元盛和屈军两人已挖了一个大穴，便出来把尸首抬进林中。又是一会儿工夫，已经埋好。这草地上，只有鲜血一滩，表示出曾经发生过一场生死厮斗。
五人一同下山，徐元盛饱历风尘，阅人甚多，见德贝勒和孙怀下两人一种高贵气度自然流露，知道不是等闲人物，尤其对孙怀玉极为感念，因为方才孙怀玉冲出来，手脚施展，便显出武艺平常。正因如此，更显得那胆色和热肠之处。故此他对这三人，言词间甚为敬重，而他见识又广，江湖的事，无所不知，使他们三人，都对他起了莫大好感。
晚上，一同欧在报国寺，徐元盛抽空告诉梁士伦说，千万不要得罪他们，等回到梁大人辖境之内再算，否则难保意外。这是徐元盛知道这位公子的脾气架子甚大，怕得罪了有思于自己的三人，彼此难过，故此吓他一下。
梁士伦脾气再大，但已是从刀口中钻过的人，哪有不怕之理，便听从地低心结纳三人。
晚上，梁士伦和小阎罗屈军同房，这是因为梁士伦认定屈军武艺高强，足够保护自己，而且屈军内里虽极刚强，但外表看来十分随和，故此一路梁士伦尽力和他搭扯，居然温得不错模样，于是晚上他便坚持要跟屈军同房，屈军无奈答应了。
徐元盛过来德贝勒和孙怀玉的房中，灯下倾谈，说过许多江湖事之后，孙怀玉熬不住问道：“徐兄身手不凡，小弟冒昧请问，何以兄台会投身总督府，当起武师呢？其实，在江湖保保嫖，不是很好么？”
“咳，孙兄有所不知！”他道：“在下实是无颜在关治立足，故此投到湖广总督大人处——”
德孙两人都诧异望着他，付想他必有隐痛，只听他道：“实不相瞒，在下在江湖也薄有虚名，人送外号为银校，这是因为在下擅用这种暗器之故。几个月前，在下去贺西凉派宗主移山手扶夏辰铁老前辈的七十大寿，哪知碧鸡山玄阴教主鬼母，派遣座下弟子一风三鬼中的一风到来惹事。在下和好多武林朋友，哪能袖手旁观？接线报追踪，哪知错认了人，平空钻出一个名叫石轩中的少年，吃他一个照面，便踩了一脚。
“两位兄台要知那石轩中当时全无声名，甚至师承来历也不知！而在下虽非快客好手，却也薄有声名，这跟斗如何栽得起？那石轩中真不含糊，撤出青冥剑——这剑的来历，在下后来才晓得是烂蝈镇山之宝一一那时，东海碧螺岛主于叔初的关门爱徒仙人剑秦重在场，便下场动手。石轩中十招之内，要素重撒剑，果然在第十招，将秦重的宝剑打飞。素重少年气做，立刻走了，声明不回碧螺岛。在下一看不得了，便与关洛名嫖头双我将李照神手常公仲三人，合战石轩中，久未得手。忽然那白凤出现，施展金针绝技，把李照钉死，在下和神手常公仲也吃了大亏。眼看他们两个小伙子扬长走了。在下自觉无颜再耽在关洛，适好那架公子厚礼聘请武师，在下便投身督辕，聊作一技之寄，其实并非夙愿。
“后来听说石轩中草创力战玄阴教主鬼母，有天地变色，鬼神号泣之成。虽然究竟鬼母奇功盖天下，终于把他退下悬崖而死，但已足以轰动江湖，为近年武林第一大事。在下如知他有这等功力，也不必羞愧达开了！”
一席话，将德贝勒孙怀玉两人听个目瞪口呆，神魂飞越。孙怀玉急急问道：“那石轩中生得什么模样？他的到法怎样厉害法？他既是和鬼母的弟子白凤同道，后业又为什么会和鬼母交手呢？”
徐元盛道：“这石轩中长得甚使，面白如玉，年纪看来不过是十八九之间而已。他的剑法，在下从未曾见人使过，极是奇特，兄台请想，那碧螺剑法称为天下无双，但仙人剑秦重被他在十招之内，挑剑出手，可想面临而知！他的青冥剑虽然锋利，能削任何兵器，但他的招式，却少见削断人家兵刀的，这是因为武林中讲究一招一式，乘虚蹈隙，使敌人不得不败，败得也心服，仅凭削断兵器而占胜，教谁人肯服？这又可想他是真才实学。至于他何以和鬼母交手，这一层在下便不知了！”
两人恍格在眼前现出一个手持宝剑的俊俏少年的影子来，不胜神往，恨不得当时能够结交到。德贝勒问道：“那青冥剑既是石杯中的，那么为什么不是一齐飞坠悬崖呢？”
徐元盛微讶道：“原来金兄也知此剑尚在人间？这剑不知怎样会落在火孤崔伟前辈手上，而后来崔老前辈被人暗算，命丧荒山——”
他压低声音道：“听说是大内好手杀人抢剑！现在那剑怕是落在大内禁官之中！”
德贝勒暗中忖道：“江湖人的耳朵真长，知道此剑在大内中。
我本不知此剑如何得来，原来有这段故事！”口中便道：“小弟也是听闻此剑在京城，却不知内情，幸得徐见指教！”
徐元盛忙道：“金见说哪里话，在下途听之词，未足为信！”
孙怀玉寻笔找纸，录下地址，交给徐元盛，道：“徐兄爽朗豪气，小弟正是钦仰，异口徐见到京去，务请使道赐教，小弟等自当略尽地主之谊……”他说得十分恳挚，徐元盛更是感激，遂将地址慎重藏好。
当晚，徐元盛回房安欧之后，德贝勒和孙怀玉两人，尽是以石轩中为话题。德贝勒本来心情郁郁，此刻暂时忘却心事，高谈阔论，两人都极憾无缘与石轩中相识。
孙怀王道：“小弟如能见到他，一定要好好交他一下，还要结拜为兄弟…，，德贝勒道：“此意我也赞成，真是太可惜，我们正是缘俚一面外面山风吹掠，发出一片涛声，钟磐清越之声，时时随风飘送进来。
四山已寂，夜幕遍笼大地，整座峨嵋名山，已沉没在夜色之中！挺秀绵连的群峰，清丽的树林，绕山如带的白云，还有鸟啼猿啸，此时都安静地藏在黑暗中，静静地等待天明。
寺外一条颀长的人影，悄然坠棵，不时仰空微微叹息，像是古代的精灵，怀着无限的幽情，夜半悄悄地出现，用轻微的叹息，传向天空远处……
这突兀而来的人影，正是清海生波的珠儿，她踌躇了好一会，悄然步人寺内，折到席间，只见一间客房灯光外露。
借大一座丛林，这时所有僧众都休息了，悄无人声。因此那客房中低低的语声，可以在外面听到。
珠儿徐徐走到房门外，屏息鹤立不动。
房间内飘送出熟悉的声音，使她的心猛然地跳动起来：“……
时间不早啦，兄长你别多想啦，还是暂且抛开心事，好好睡一觉为是……
”
原是孙怀玉的声音。
“唉！抛开心中……真是谈何容易，你未曾经历过这种事情，不会知道其中滋味。有一天，你那千桥百媚的夫人不理睬你，那时你才能体会这种苦味！”
孙怀王爽朗地笑起来，道：“小弟未曾担忧过这种事情，倒劳兄长代为想及了。小弟虽未与她谈过话，但看她的样子，相信十分贤淑，性情温柔，恐怕不可能发生勃豁反目之事……”
“我敢认为你说的不错，咦……外面好像有人——”房门倏然大张，射出来的灯光，照亮了长廊。德贝勒已极迅疾地纵出房外，翘首四望。
孙怀玉也跟着走出来，口中轻声道：“可曾看见人么，……”
德贝勒回转身躯，灯光正好照在他面上，眉宇间郁结着偶然之色，眼光中却露出狐疑的光芒，向孙怀玉摇摇头，道：“没有！半丝人影也瞧不见，难道是我精神恍格所致？我明明听到脚尖擦地之声呀！”
两人一同转身人房，德贝勒坐在榻上，垂首无语。孙怀玉见他并无固党之意，便不再劝他休息，故意找些闲话来说。过了一会，忽然想起一个主意，便道：“兄长，我们答应在钟灵兄成婚时，赶到万柳庄贺喜。但日子还多着，我们不如绕经湖湘，一来散心解闷，二来看看那梁总督究竟政绩如何……”
德贝勒道：“随便你怎样想，我不反对。从那姓梁的宝贝看来，他老子的高明必定有限，关于此点，哪用亲临访察才知道——”
“话不是这样说，哪姓梁的虽然脓包庸俗，可是居然会惹到骷髅党的报复，恐怕是他父亲为官严明，以致开罪了这种盗帮之故，徐兄说这姓梁的是为母亲朝峨嵋还愿，总算有孝心……’”
“以我的意见，与其说去访查梁总督的政绩，不如说多些时间可与徐兄结纳亲近！他这人果真值得一交。”
他们的去向，便这样决定下来。
但在寺外黝暗荒凉的山径上，珠儿正孤独地闯路而行。她的耳畔还索回着房中两人的对话，间歇地仿佛响起孙怀玉爽朗得意的笑声！她记得当孙怀玉说出品评他的夫人性情温柔的话时，她禁不住身形摇晃一下，生像给谁猛然地插上一拳似的，脚下不觉发出声息来。
清冷的夜风，迎面吹来，但不能把她的痴迷吹醒。这当儿，她好像是造世独立，一元窒碍，脑子中空空洞洞，任什么都没有。一忽儿又觉得满怀委屈，想尽情大哭一番，但为什么要哭呢？她自个儿也不大清楚，只模糊地感到命运的不公，她被捉弄了的惭恨，无法填补的空虚……他依然落寞地走着，没有笑也没有叹息——赤阳子的面容浮现出来，他的眼中流露出怜悯慈祥的光芒。那天晚上，赤阳子忽然在德贝勒房中现身，把她静静地背走了。
据赤阳子说，他乃是数度夜人禁宫。从诸葛太真他们私下议论的活风中，发觉裕王府的溪跷，许多天来很溪跷，所以他一径细细寻察，果然被他发现了真实下落，那时他还开玩笑地说，许多天来得不到她的消息踪迹，几乎要怀疑他在禅定中，用心灵感应的方法而认为她并无意外的判断。
他已知德贝勒对她的意思，故此当她大胆地要求带她去跟孙怀王道别时。这位佛法深微的高僧，立刻发觉此中消息。
那天晚上珠儿倚在门边，恋恋不舍，老和尚在外面轻轻嘘一声，示意她应当激流勇退，她扭头看老和尚的影子一眼，无奈地离开了。
赤阳子施展开缩地成寸的无上功夫，一夜之间，把她背到皖山的最高峰天柱峰上。
原来那几乃是当年赤阳子皈依佛门，随乌木禅师驻锡于此，后来赤阳子建了一座庙宇，名为乌木禅院。乌木禅师早已寂灭西去，一直是他自己主持，摔院中有二十余僧众，其中颇有奇人。后来赤阳子往金顶闭关，寺务便交给持戒精严、佛理深微的一党大师。直到赤阳子了却苗疆旧约，在峨嵋停留不久，口到天柱峰来，当晚一觉大师便寂灭归去。于是禅院一切事务又得由赤阳子主理。
到赤阳子正式替滇边大盗苍背狼关平落发剃度，将自己那件胸前染有拳头大一块血迹的僧袍，赐给关平，并赐名血印，从此继承衣体。数年后，血印已任乌本禅院住持，一于僧众都尊称为血印样师。赤阳子过百遇龄，退居后院，不间寺务。
赤阳子禅机莫测，一日忽命血印禅师外出，归来时，带口发项俱白的崔伟。
他细看崔伟形状，口中轻涌佛号，连忙延请寺中另一位高僧提婆上人，香崔伟施救。那位提婆上人，擅以金针刺穴，起死回生，方今天下，无出其右。
火狐崔伟乃受红亭敌人所伤，本是必死之症，幸而遇上提婆上人，当下救活了命，不过武功已失，不能再奔走江湖仗义伸手，管天下人是非了。
司弟加夫妇已到了乌本禅院，奉持在火狐崔伟左右。见珠儿归来，身负内伤倒不忧心，只有十分欢喜。因为提婆上人尚且能替崔伟起死回生，珠儿的内伤，当可无碍。
到珠儿伤痊愈之后，阴元垢便排她返峨嵋，暂住在金顶别院，母亲阴棠便是在隔峰的苦庵，相匹很近。
他们全知道珠儿的心事，不过都诈为不知，珠儿还以为只有赤阳子才知道哩。直到德贝勒孙怀玉等在峨嵋后山乱闯，立刻让她发觉了。她当时竭力抑住自己，不肯现身去相见，这个决定，连她自家也不能解释。但到他们欧在山下的报国寺时，这将是他们在峨嵋的最后一晚，故此她终于忍耐不住，悄然下山，来到报国寺。谁知在房门外，听到孙怀玉竟有妻室，而且那种口吻，宛似十分爱惜，使她立似迅雷贯顶，们然退走。她的轻功十分佳妙，故此在刹那间，已出了寺外，德贝勒闻声出来时，已不见了她的踪影。
却经说投宿报国寺的一干人，翌日早晨，使整装出发，孙德两人暗地告知屈军，说是要往湖湘一游，屈军立刻皱眉道：“昨夜里那性梁的小子单词厚礼，苦苦请我做他家的护院，我好不容易哄开话题。现在你们游兴又发，可苦了我要与他周旋！”
却禁不住德孙两人意决，屈军只好听从。当下孙怀玉向梁士伦道：“梁公子，小弟等意欲经湖北，过武昌，一游闻名天下的黄鹤楼，才回京师一”
梁士伦喜道：“好极了，我们正好同路，我也要到武昌去。一人湖北，便是家父信境，各位可以随便游玩，都有我哩！”
德贝勒心中好笑，却说道：“如此有讲公子关照，以公子声名，想必可以快意畅游了！”
梁士伦受了一顶高帽，得意道：“这个不是我夸口，三位在湖湘随便怎样，保管没有人敢哼半声。哼！若非我知昨日的骷髅党，不是本省盗帮，明儿告诉抚台一声，这峨嵋知县便有得他受了！”
徐元盛见他少年气做，不知天高地厚，神色张狂，怕惹起三人反感，忙插嘴道：“三位兄台既动游兴，在下也可在路上多得教益，喜之实甚。到武昌时，梁公子必会尽地主之谊，请各位一览当地名胜。

第二十四章 弹关深锁多情种

当下众人一同起程，六七日后使人湖湘省界。这几天功夫，德贝勒孙怀玉和层军三人对那湖湘总督之子梁士伦，讨厌到了极点，颇悔此次同行。那天晚上，一同欧宿在常德。
常德府位后流水下流左岸，东控洞庭，西扼五谷，形势极为险要，驻有八旗和绿营，提督也驻节于此，可见重要。
梁士伦拿出公子身份，包了那客店整座跨院，本来住下的客人，也硬生地轰走。
三人觑个空，走出客店，径自寻地方吃饭。屈军大大埋怨道：“你们看，这小子一味逞威风，臭俗不堪，亏得你们两位忍耐得住，依我说，明儿赶紧分手，少看些丑态。”
德贝勒笑道：“我却觉得不负此行，数日来厌烦得连心事也丢开了，算他一功。”
孙怀王道：“既来之，则安之，反正我们有制他之道，待访查实了，这小子便尝到滋味了。”
“当日你不冲出去，我也不必动手，救了这小子一命，真是冤枉！”小阎罗屈军犹自咕俄。
“我们已经吃饱，不如到街上散散步，看看本府风光，你们怎样说？”德贝勒首先提议。
那两人并无异议，会帐出来街上，信步所之，但觉一片承平繁华气象。三人间知本地驻军，不敢滋事扰民。德贝勒道：“这布提督大人我认得他，闻说治下甚严，军纪明肃，果然不讹——”
这对华灯已上，人声喧逐，三人左图右盼，相当畅意，渐渐走到城西，那儿都是古旧的房屋，陋巷矮屋，显然是贫民住区。
孙怀王道：“我们往别处走吧！这里路坏屋小，没有看头！”
德贝勒仁步回顾，“好吧！这儿陪谈得很，教人瞧了心里不舒服三人正要回步，忽然右边一条巷中，人声喧叫，似乎听到有人大声喝叫：“抓住它……”
又有人叫：“打死它——”
德贝勒闲心一动，带头走向巷中，只见转角处冲出一团黑影，急审而来。
小阎罗届军在身后一眼瞧见，赶快迎在头里，攀然伸手一抄，原来是头俄狗，日中还伤着一块猪肉。这刻让届军夹颈抓起，四足离地，急得“汪汪”犬吠，口中的肉便掉下地上。
转眼工夫，那头追出几个人，一见那狗让屈军抓住，不觉大喜高叫：“朋友别放手……”叫声中，已来到三人面前。
三人打量一眼，只见那几个人全是补缀被动技在身上，手脚粗大，面目黝黑，显然是贫苦的粗活工人。他们也看到这三人身上十分光鲜，而且气度雍容，十分斯文，一齐愕住。
屈军道：“各位要捉这匹大么？这不是……可要小心点，别教它咬着手……”他一面说，一面提大送到那些人面前。
那些人见他们和气，其中有两人便动手来拿，一个带有索子的，打个活结，套在那匹大的脖子上，再用杆棒挑起。
那些人除了不知哪个在旁边道谢一声之后，便同时集中注意在那匹大上，似乎对这头俄大十分不满，非得之而甘心不可。又有人从地上捡起那方猪肉，喜笑道：“郑大婶的猪肉在这儿，不曾给这狗吞了孙怀玉插嘴道：“这匹犬是谁养的？为什么惹动各位穷追？”
一个人答道：“这头狗是无主野狗，近来常常到我们这儿来偷食，我们早想把它宰了，不过老是提它不着。今晚郑大婶好容易买了这点儿肉，却让这大行走，郑大婶叫将起来，所以我们一直追下来……”
三人各自明白了其中缘故，当下便想回身离开，只听有人大声道：“这方向找回来，郑大婶不知怎样高兴哪！天可怜儿，我敢相信她有好些年未买过肉吃了……”
众人一同大声哄笑，声音中充满了庆幸快活情绪。又有人道：“若在十年前，大婶未曾含冤受屈，这方猪肉算得什么？也不需我们苦追了……”
随着语声笑声，那些人一径走向巷中。德贝勒拦住两人，值：“我们这番可碰见不平之事了！怀玉，你要不要管？”
孙怀玉同意了，于是三人一齐转身，跟着那些人，走出这巷子，尽头处是一块旷场，四下连着低矮的屋子，地上积水成洼，大概是没有阴沟疏泄之故。果皮纸屑等等，到处都是，十分肮脏。
那些人在最边一间破屋前停步，歇了一会，一哄走了，仿佛一同去烹煮这匹大似的。一个褴楼妇人，在他们后面大声道谢着，手中还拿着那方猪肉，显然是他们所说的郑大婶了。
三人走过去，郑大婶正要回到屋中。孙怀玉叫反“郑大婶……”
她回头张望，天色昏暗中，看不大清楚，答道：“是哪一位大叔呀？真是有劳你们了，那匹狗真可恶……”她咦叨着，走上几步。在四周微弱的灯光下，看清了三人面目，不由得愕住，下面的话说不出来。
孙怀玉微笑抱拳，柔和地道：“大婶你奇怪吗？
你认不得我们，我们却认得你——”
郑大婶呐呐道：“大叔你……是从郑家镇来的？乡下发生什么事吗？”
德贝勒的眼光越过她，看到屋中走出一个小女孩，年纪大约在十二三岁之间，长得面目清秀，没有半点住在这种地方，那种特有肮脏的样子。他只需一眼，便可以断定是郑大婶的女儿，因为她们是那么相似，甚至连面上那股神情。
只听孙怀王道：“不是，我们不是从郑家镇来的。我们路经常德，暂歇一宵。无意中走过那巷口，听到人声，跟着瞧见窜出一大，便将那大截住，交给他们。后来似乎听到大婶有点困难，所以我们便跟来了。敢问大婶是不是有什么困难冤屈的事？”
郑大婶定睛瞧着他，忽然法然梯下。孙怀玉吃一惊，忙道：“大婶有活清说，不必悲伤，我们若能尽力，一定竭力办到——”
她抹泪道：“妇人自家想起一事，故此悲伤失礼，请大叔勿怪。唉！多谢大叔们好心，可是不说也罢！”说着话间，那眼泪又掉下来。
孙怀王诚恳道：“大婶，你不妨说出来，多个商量，总不会有s！”
郑大婶慢慢揩眼泪，忽然失声，手中的猪肉也掉在地上。屋中出来那女孩连忙拾起，拿回屋去。她拍咽道：“若是妇人的儿子还在，现在大约跟大叔长得差不多了。而且，也不致沦落到这个地步——”
她忽然发觉语中有病，忙补充道：“大叔别见怪，妇人心中悲伤，故此说错话……”
孙怀玉员知她将自己比作儿子，有点吃亏，但自然不能因此怪她，道：“大婶你说罢，我怎会怪你……”
郑大婶从泪光中瞥看三人，见他们的面上都是们然之色，又见他们气宇昂然，不似普通人家子弟，心中一动，说道：“既然大叔们不嫌，妇人便敢说出来。只因十年前先夫见吉，妇人只有一子一女，儿子名唤明礼，那时只有十岁，他……”她说到这里，不禁又掉下眼泪来，继续道：“他不久便不见了！先生在生时，并未和大伯分家，一同住在城外五里远的郑家镇，那儿要数我们这家为首富。当先夫死后，大伯数妇人无知，尽行吞没家产，只分了几块薄田和一座破屋与我母子三人。谁知不久，我那明礼儿也失踪了，只剩下妇人和两岁幼女翠翠，直是叫天不应，呼地不灵。迫于无奈，终把仅有的回屋卖掉，搬到这城中来。妇人本有兄长居于城中，但他为人懦弱，不敢计较，妇人请他到衙门告官，他也不敢去。几年前他也死啦，于是，妇人便转徙到这儿来……”
德贝勒道：“大婶你为何不告到官里去，那样总会有个公道了断呀？”
郑大婶摇头道：“大叔有所不知，妇人虽见兄长不敢去街门，但归人却曾亲自告状，可是……
这年头谁不认得银子，妇人不但没把状告成，差点还要打板子哩！咳，这年头……”
德贝勒忍不住道：“大婶你可以告到省里去呀！不然，等第二位知府再告，也是办法呀！”
郑大婶道：“妇人都试过了，可是听说我大伯大堆的银子往宫里送，所以结果总不受理——”
“要是你的儿子还在，”孙怀玉恍然遭，“他现在长成了，就可以想办法告状伸冤了！
怪不得他会失踪啦！”
德贝勒怒道：“这样说来，我们非管这件事不可。大婶，你后来怎样过日子的呀？”
郑大婶叹口气，道：“妇人会做什么呢？还不是靠十个指头，勉强捱到今日？”她的眼睛一红，又想掉泪，终于忍住，又道，＊今天是翠翠她爹忌辰，妇人特地买了点向，打算条把完，好给翠翠尝尝肉味，唉——她的苦也受够了……”
孙怀王从怀中摸出一锭黄金，约模有四两左右，放在她手中道：“大婶别要悲伤，这点点金子先拿去花用，迟些日子自然有消息……”
德贝勒也道：“我们要走啦！大婶你等着吧，过些日子必有使你满意的事情发生……”
三人不等她回答，急急转身离开。大婶怕是愕住了，竟然大半晌没有声息。到她失声叫唤时，三人都走出巷外去了。
德贝勒道：“终于让我们碰上含冤不白之事了，算是没白走一趟。这件事，待我想想看——”
孙怀玉开玩笑道：“我们去找梁公子，不就直截了当么？何须他求呢？”
屈军在鼻孔中嗤了一下，道：“他敢管才怪哩，这知府没有他老子做靠山焉敢胆大包庇？”
德回勒道：“如回京后再弄手脚，工夫花得太久了！不如我们去找布提督，请他督责知府开审此案，那就简单了。”
小阎罗屈军道：“提督大人管不着民政的事，我看不大妥吧！”
孙怀王笑道：“这个法儿满好，我们去吧！布提督是旗人，又以军功起家，权位赫赫，虽是文武殊途，料那知府不敢不从！”
于是三人一路打听着提督府，很快便到了府前。三人大模大样走到门前，那儿兵勇行械巡戈站哨，浮动着一种森严的气象。
一个旗牌官模样的军官走出来，抬眼见他们三人，似要走进府去，奇怪地停步望着他们。不过他倒算精明，见这三人气派甚大，不敢呵叱。
德贝勒见他是个满人，当下便用满洲话向那军官道：“我们是从京里来的，要见提督大人，相烦进府通报一声！”
那军官的气馁了，客气地问道：“阁下贵姓名，卑职立即通报德贝勒挥手道：“你便说京里有人来，布华还会不见么？”
那军官吃了一惊，连忙过府通报去了。原来刚才德贝勒直呼布提督的名字，教他如何不惊。布提督员是旗人将领，但以裕亲王的德贝勒荣看来，却不能算是什么。况且德荣与主亲王——后来的乾隆皇帝——甚是友善，眼看宝亲王一登位，便会将自己封为亲王。细说起来，德荣在京中的势力地位，比之其他贝勒，也自大有不同。
一会儿，府中有人暴声说话，传将出来，隐约听到是说：“……
是什么人？敢不把我布华放在眼办……”
德贝勒微笑一下，大声道：“布大将军，是鄙人来叩见大人哩……哈，哈！”
布提督大踏步走出来，只手按住剑柄，甚是威风，一见是德贝勒，还有孙怀玉，他也是认得的。不觉惊呼一声，笑道：“呵，呵，是二爷来啦！还有孙公子……快请进府来，有失远迎，恕罪，恕罪德贝勒趋前一步，挽住他的臂膀，笑道：“元戎大人，我们彼此免礼，且人府去，我有些话对你说——”
四人一齐进府，那旗牌官见到这情形，不觉暗幸b己精明，没有惹出是非。
在小花厅中，四人各自落坐，香茗冲上来，一同细呷。布提督道：“贝勒爷与孙公子此来，敢是京中有甚消息变故？抑是壮游天下，偶过小地？”
德贝勒道：“你还没忘了当年我说要壮游天下的话！京中并无大故，只是宫中不免仍有小惊，却无大害。我等在路上交结了一位公子，附他驻尾，来游湖湘之地——”
布提督笑道：“贝勒爷要附取尾的人，怕非宝亲王殿下不可了！”
德贝勒摇摇首，道：“我们与湖广总督的儿子萍水相逢，便跟他一齐走，看起来他的架子不小，而人家也真怕他呢！”
布提督于笑几声，没有置答。这便是官场上官官相卫的诀窍，对自己无益之事，决不肯为。故此他并不说及那湖广总督的好歹。
德贝勒迫他道：“你对那位梁大人不置一词么？想来你们感情不错——”
布提督忙笑道：“贝勒爷别冤我，猜想他是文官，负责民刑政事，彼此间能有什么往来？更谈不到感情！正因此故，我才不便置辞孙怀王故意点头道：“布大人此言有理，贝勒爷不可开这种玩笑！”
德贝勒道：“好吧！闲话休题，我想请你帮个忙，不知你肯不肯？”
布华离座道：“贝勒爷有命，何敢推辞？就请贝勒爷示知！”
德贝勒让他归座，然后从容道：“我们今晚遇到一桩事，竟如此这般我们看不过眼，当下答应了替那姓郑的妇人申冤。只是这里离京师太远，若回去再办，累她多苦些日子，于心不安，故此求助于市大人！”
布提督心中当然不会高兴，因为这分明是吃力不讨好的差事，但又不能不办。
立即应允岂能不管，今晚立刻派人示意府台，着他重翻此案。”不过，这常德府的府台是湖广总督的门生，若惹起是非，贝勒爷在京中要替我担当一下……”
德贝勒慨然道：“这个当然，凭你布大人的名头，性梁的料想不敢动你，万一有麻烦，我为担承一切好了！”
布华安心一笑，拱手道谢，而他们也向他道谢，一片谢声中，那郑大婶的命运便改变了。
是时德贝勒等便告辞出来，布提督苦苦挽留，但德贝勒执意要走，终于辞别出来。
到了街上，屈军开始置评道：“这布提督虽是军伍出身，言谈豪爽，却也甚识分寸，颇富于宦海阅历呢！”
孙怀玉搭嘴道：“这个当然，若他不识时务，即使屡积军功，又是旗人，也只能在京里供个闲职，哪能在这扼要之地，独当一面？”
德贝勒道：“我们回去吧，免得那小子差人找寻我们的下落！”
孙怀王道：“我想一一那梁总督怕也是贪赃枉法一类的官，只看布提督当时沉吟不答，便已有了极疑。
不过他是封疆大吏，位高权重，等闲不能发觉其私而已，兄长以为如何？”
德贝勒阿阿一笑，道：“我方才在心中已得了一个计较，问得这梁总督今在武昌，正好到那儿去碰碰面，大概总避不了我们的眼睛！”
小阎罗屈军在前面带路，这时扭头道：“你们是王子公孙，注意的都是官声吏情。我却一径在奇怪，究意骷髅党怎样和性梁的结下梁子？须知江湖人等闲不肯与官家作对，即使让官人砍掉同党的头，也不能怪作官的。所以，如非另有深仇，他们岂会千里追踪，等到峨嵋山麓才下手？我们凭一时义愤，架梁生事，一方面便宜了那小子，一方面又结怒于这种诡秘的盗帮，太不划算……”
德贝勒微笑道：“算了吧，屈兄。反正我们已出了手，又来到此地，慢慢再查他与盗帮结怒之事也不为迟。喂，小心……”
他语声中，两块大砖头，从空而下，都是砸向屈军头上。屈军走在德孙两人之前，又不时扭头听德贝勒说话，故此到风声压顶时，大砖和他头顶的医高也极接近了。
可是小阎罗屈军是何等人也，岂能受这种暗算？只见他铁掌一＠，”‘吧”地大响一声，两块砖头合在一块儿，被他用金刚般的掌力，击个粉碎。砂石四下飞溅，街上许多行人，都被溅着。不过那些行人们完全不知内中有这缘故，纷纷停步，掉头四看。
三人同时打量砖头来路，却是路例不远，一堵围墙矗立着，里面黝黝暗暗，不知是谁家宅院。两块砖头便是从那边飞下来。大概是有人跨在墙头，发了砖头之后，便溜下墙头。
三人吃了个哑巴亏，却碍着街上许多行人诧异四望，不能施展身手，翻墙追赶。屈军沉下脸孔，继续前行，口中说道：“这一下暗袭，定是骷髅党干的手脚！真是下流，不敢明枪对阵，只施用这等诡计。哼，下面还有得瞧哩！”
德贝勒挪个方位，将孙怀玉夹在两人之间，免得无意中受暗算，答道：“倔兄何必生气，他们明知斗你不过，只好用鬼祟方法，希望暗算了你！啊呀……我们往提督府不是让他们知道7么？”
外怀王笑道：“他们知道了又怎样？并无什么妨碍呀！何况几天来，我们和那姓梁的在一道走，他们必定以为我们是一路的人，到提督府去，不是很平常的事吗？”
大家谈论着，已到了那客店。一踏进店门，只听管弦之声，从跨院中传送出来。
他们趔趄一下，孙怀王道：“咦，这个班子弹奏得不错呀！快进去看看是从哪儿来的！”德贝勒道：“怀玉精于此道，一听便分出高下，我可不成……”
店家迎上来，卑恭地行礼后，道：“三位公子爷回来了，方才梁公子正想派人去找几位哩！”
孙怀玉哦地应一声，问道：“这班子是本城请来的吧？很不错哩！”
恋家忙道：“是的，是的，这个班子是本府第一的海棠红，听说上趟还让京里请去哩！
本来这海棠红班不肯出局，若不是梁公子的面子大，谁也请不来呢……”
这时，他们已走到跨院门，孙怀玉摹然停步道：“’是海棠红？”他歇了一下，转面向德贝勒道：“小弟认得这班子的台柱艳秋，小弟……
不进去了！”
德贝勒和小阎罗屈军同声呵呵一笑，德贝勒道：“随便你吧，谁教你当日风流，今宵可要你独守空林了！”
那店家依稀听到“艳秋”两字，搭口道：“公子们说那本府最有名的艳秋姑娘么？她今晚没来，听说是生了病，梁公子很生气哩孙怀玉微笑一下，拍拍那店家的肩膊，道：“那我就不用孤伶凄清了……哈，我们进去吧——”那店家不觉瞠目，半点不知他对自己说了些什么话。
三人踏人跨院，只见院中华烛高燃，琼筵大开，如海棠红班子在一旁，琵琶管签，萧鼓丝弦，奏出一片繁响，清音线绕。席上当中坐着梁士伦，旁边一个年轻俏丽的女子，斟酒说笑，徐元盛也在席上，却是专心地去欣赏丝竹之声。席后还有四五个家人打扮，奔走伺候。
梁士伦一见他们回来，便大声叫道：“你们到哪儿去了？来，来，我们喝一杯——”三人并未谦逊，各自人席，徐元盛亲自替他们满斟一杯，笑道：“三位兄台好雅兴，趁着夜市，观光这常德府——梁公子请这班子来，专程为了三位兄台哩！”
孙怀玉一人席，便去打量那海棠红班，只见那些乐工面目依稀相识，不觉记起在京中的旧事，微笑一下，跟着又轻轻叹息一声。
梁公子在那女子面颊上亲一下，吃吃笑道：“这个名叫小丁香，常德府除了艳秋，使轮到她了——哼，艳秋可恶，敢对我端起架子来啦！我已命人再去召她，若敢不来，可有得她瞧的！另外还召了三个，都是这儿鼎鼎有名的美人，晚上还可以……哈，哈……不过，你却不行，是么？我的小丁香……”
小丁香抿唇一笑，道：“只要公子喜欢，我和艳秋也得行啦！——不过，艳秋她实在身子有病，已躺了几天，不是敢却公子召唤…，，梁士伦唇角一撇，摇头道：“小丁香，你别跟我来这一套，艳秋若敢不来，明儿有她的好看……”
孙怀玉急忙接嘴道：“既然地有病，那就算了，我们并不介意这个……”梁士伦只哼了一声，没有说话，管自去亲那小丁香的面颊。
德贝勒暗里笑一下，例胜向屈军低声道：“那人年少气盛，恐怕那艳秋非来不可呢！我们的孙公子原形使得毕露啦！”
小阎罗屈军徽慢点头，悄然道：“她虽要来，但孙公子办法多得很，不一定会原形毕露吧？尤其是对忖娘儿们，你是知道他的——”
徐元盛措汕道：“几位兄台觉得这一班子怎样？在下昔年在京城听过几次，之后好久未曾听过，却觉得这班子可比京都的哩……”
德贝勒点头称是，正想说些什么话，忽然香风扑鼻，尊声人耳，三个打扮得花枝招展的女人走进院来。他一眼扫过三个浓妆艳抹的女人，不由得眉头暗皱。
梁士伦道：“喝，你们好大的架子，这时候才来，赶快向这几位老爷敬酒贿罪——”转面向德贝勒等道：“各位以为她们长得怎样？还可以喝一杯吧，哈……”
三个女人分别在德贝勒、孙怀玉、屈军身畔坐下，各报姓名，可是三人都没有听进耳中。只因三人各怀心事，德贝勒的心中只有珠儿倩影，对这些风尘女儿哪看上眼！孙怀玉却一味盘算怎样哄住柏秋，不要被她抖露出真实身份。小阎罗屈军是练外壮功夫的武家，从来不喜女色。所以三人简直不知这三个美技报了什么名字。
上座的梁士伦向一个家人问道：“怎的于师爷还未来？”
那家人躬身答道：“禀报公子，于师爷说过，见了府合大人之后，便立刻来晤公子……”他哦了一声，抛开此事。
徐元盛向三人解释道：“于师爷是梁大人最信任的文案，梁大人计算公子口来日期，命他早点在此等候，护料返家……”孙怀玉低声道：“这样说来，梁大人爱子之心，真是无微不至呢！”德贝勒道：“我想不仅来接公子这么简单吧！必定另有……”他见徐元盛听他们议论，不便再说，便咽住下面的话。
众人领了半杯酒，有家人来报说，于师爷已到客店。席中除了梁士伦之外，都起座相迎。只见一个身量短小，头尖腮窄的中年人，一摇三摆地走进来。那么冷瑟的天气，手中还持着一把折扇，那种神情，又酸腐奸狡。看得德贝勒三人暗中皱眉。
他随便地和站起的四人行礼，便满面堆笑地往梁士伦旁边落座，说起梁母如何思念他，硬要他带了家人来此等候……正说此间，忽听一声极为清脆响声，一位白光。滴溜溜滚向于师爷脚下。
于师父弯腰拾起来，托在掌中，细细看几眼，面上掠过阴暗不定之色，诈笑道：“啊！
好大的明珠，是哪一位的？”
德贝勒身畔的美技已离应到他旁边，媚笑道：“是这位老爷贷给依家的……”纤指指向德贝勒一下，便要从于师爷掌中取国那颗明珠。于师爷一缩手，不让她拿回，把那颗明珠凑到眼前，再三细看，直到确定这颗珠子不是膺品，才干笑数声，还给那美妓。
那美妓并不回德贝勒身畔，却在于师爷旁边坐下，殷勤地替他敬酒布莱。那厢德贝勒如释重负地自个JL喝了大半杯，轻松地向孙怀I笑一下，仿佛十分满意自己已经摆脱了那庸俗美技的缠扰。
于师爷一改轻慢态度，举杯向三人邀饮，然后拈杯道：“金兄从京中来，想是金恒昌一家的……”原来金恒昌乃京中第一家老银号，富甲天下。于师爷见德贝勒出手便是这么一颗光华莹莹的明珠，又是金姓，除了是金恒昌的阔少，谁能办得到？
德贝勒微笑道：“金恒昌么？在下只沾上一点儿，并非一家……”
于师爷不觉惊讶地回瞧梁士伦一眼。
忽地弦索俱寂，众人诧异顾看时，院中已出现一个丽人，微微倚靠在一个小丫环肩上，但见她云男雾鬓，肤色如雪，艳中又有点清冷之意，面上微透出病容，娇喘未定。
梁士伦首先喝叫道：“喂，你站在那儿干鸣？要等本公子扶你人席么？”
德贝勒不禁悄声赞道：“好一个艳秋，人如其名，徽……咦……
”他倒头看时，只见孙怀玉将脸掉转，不去看那艳秋。
这时席上只有德贝勒和徐元盛孤身危坐，艳秋向席上行个礼后，便来到德贝勒旁边。梁士伦还在使性子道：“算你知起，没敢不来否则……
哼……”艳秋眼红欲晕，低声答道：“梁公子见召，贱妾已敢违命，只因身子倦怠，故此迟了一点，请公子矜谅。”梁士伦没有再说，只在鼻孔中重重哼一下。德贝勒再也禁不住，厌恶地瞧他一眼，嘴角泛起轻蔑之意。于师爷看在眼中，微微作色，如有所悟地点?
头。
艳秋隔座便是孙怀玉，他哪里躲得过，席畔乐声齐起，席上筹交错间，他攀然回面，向艳秋含笑点头。艳秋愣了一下，口中轻英唉地叫出来，孙怀玉向她打个眼色，微微摇头。她回顾德贝勒一眼只见他也是含笑点头。上座梁公子叫道：“艳秋，快唱一支小曲，s我们下酒。”
艳秋此时恍如不闻，悄悄慢声道：“原来有孙公子做靠山，任可得追住贱妾来这儿啦……”孙怀玉不答这茬儿，却道：“梁公子要％唱呢，等会再说话……”
梁士伦幕然一拍桌子，怒道：“喂，你听见我的话没有？”于师大忽然暗中向他使个眼色，大声笑道：“梁公子你别急，艳秋刚刚来倒是先叫小丁香唱才公道呀……”梁士伦不解他的眼色何意，仍然盛气道：“本公子的话，她敢不听……”
这时，乐声悠扬，他们说话不免提高嗓子，忽地音乐俱绝，院呼一个粗豪口音接口道：
“原来你便是无恶不作的梁公子，阎王爷要贝你哩！”
众人一齐闻声惊顾，只见院中站着一人，蜂腰熊背，十分雄壮；年纪甚轻，大约在二十上下，背上斜挎宝剑，黄色的丝穗垂下，微微摇动。
席边的家T们纷纷喝叫，冲将过去，那雄壮少年神色不变，忽然抬手，一点白光，疾射上座的梁士伦，徐元盛在侧早有准备，伸手一抄，把那点白光接住，原来是支普通的钢嫖。
那些家了冲到少年身旁，抡拳举掌，想把这少年打倒把住。只见这少年双臂平伸，墓地一分，六七名家了全都像似稻草扎的人似地，向两边直掼出去，叭啥之声响个不住，都爬不起来，有些碰在墙上的，头也撞破了。届军和徐元盛一齐站起身，只见跨院正对面的墙头上，刀光一闪，有人喊道：必小爷，那矮子便是伸手管闲事的——”
话声中，跨院木门“隆”地一响，另有一个持刀汉子，将木门关闭，抱刀守着。
雄壮少年翻腕撤下背上宝剑，“呛”地微响，银光耀眼生纷。德贝勒微微笑道：“好剑，屈兄要小心……”那少年剑尖一指屈军，冷冷道：“为纣助虐的狗腿，小爷先打发你上路，报上万儿来——”
屈军久经大敌，见这少年口吻虽是粗豪，可是眼光阴驾，手中宝剑竟是指名索敌，随便挥点，却是剑尖微翘，势蓄不尽，必定饱受名家意陶，而且是以毒辣见长。哪敢轻视，面色沉凝地道：“尊驾藏姓匿名，反来问我？”话声甫歇，席上好叭一响，网眼看时，原来是梁士伦见那些家人被这少年一下子都弄倒，墙头和院rl还有持刀大汉，他在纸嵋山麓，已是惊弓之鸟，此刻见这些威势，而屈徐两人面色又十分沉重，惊慌之下，竟掉在席下地上。于师爷忙把他扯起来，可是于师爷的手也是颤抖不休，显然这个满腹诡计的师爷，已知来者不善，也是惊惶。
雄壮少年哈哈一笑，嘲道：“未轮到你这小狗哩，且看热闹不迟……
”他再笑了两声，凝国注视屈军道：“小爷出道未久，但江湖人称魔剑，狗腿来试试便知……”
徐元盛双目大张，道：“你是魔剑郑敖？屈兄，他是鬼影子洪都唯一传人……”屈军诧道：“鬼影子洪都？他不是使剑的呀？”
魔剑郑敖肩头微动处，身形宛如鬼怎飘游，借眼间已到了厅内，剑尖一伸，刚好沾着桌沿。同一时间，德贝勒已持筷挟菜，那双筷正点在菜盘中，只见魔剑郑敖那柄银光闪闪的宝剑，剑身大颤，发出刺耳的嗡嗡之声，席上杯碟碗筷等都震跳起来，但那张桌子却纹丝不动。小阎罗屈军和徐元盛是行家，各个大吃一惊，想不到这魔剑郑敖年纪轻轻，竟有如是内力造诣，而亏得德口物也是身负绝技，用一双筷子，定住桌子，否则整张桌子，早随剑尖起处，飞上半空了。小阎罗屈军更知道其中奥妙，即使以他的金刚散手力量雄浑绝伦，但如换了他去按住桌子，恐怕徒然将桌子按塌一半，而其余的仍会被郑敖的魔剑挑起。同时德贝勒只因内力造诣比之郑敖仅胜一点，故此桌上杯着静止不住，仍然震跳。徐元盛不料这外表淳和的德贝勒竟然是内家好手，暗中大呼自己竟看走了眼。
庞剑郑敖脸色陡变，瞪了德贝勒一眼，剑尖幕然一送，只见那桌子直滑开去，那方向是朝梁士伦撞去，这一下要撞上，梁士伦非立刻胸骨断尽而死不可。小阎罗届军吃了一惊，一手急按桌面，哪知力量大了一点，“叭”地大响一声，那坚木桌子已坍了一角。席上的女人们都吓得惊叫连声。
那桌子不过滑了大半尺左右，便不动了，廉剑郑敖神色已无起初狂做，敛容抽剑，后返三步。小阎罗屈军离座出来，郑敖又拉后两步，留出空地，冷冷道：“好掌力，却难为了桌子——”屈军知他嘲自己的掌力能发不能收，以刚硬而见拙，也道：“砍砖头的朋友，不必充好汉，让屈爷见识见识你的魔剑——”

第二十五章 情有独钟斯很同

魔剑郑敖不知他说砍砖头是什么意思，原来这郑敖乃是克影子洪都十年前收的弟子，天资绝佳。那鬼影子洪都乃是骷髅党为首的老大骷髅鞭叶山的师叔祖，在绿林中辈价甚高，二十年前被两湖武林中人纠众比艺，洪都被衡山滚长老在十五招财，摔了个大跟斗，仗着轻功绝妙，修忽隐退，从此匿届武陵山野岭之中。十年前，绿林怪客万里飞虹尉迟跋忽然携一幼儿寻他，那万里飞虹尉迟跋比他更高一辈，一生独来独往，以剑法诡秘驰誉天下，曾和碧螺岛主于叔初交手，剧战三昼夜之后，以半招落败，从此水绝于江湖。
据尉迟跋谓，当他经过常德附近一个河泌子之时，见有两人将此孩推人水中，是他将孩救起，并向那两人拷问来历之后，用阴毒的手法点了穴道，估量那两人一返到家里，立刻气绝身死。他见这小孩资质绝佳，除了将昔年分到的石编丹剖开一半，赐此孩服下，以便驱遇水寒，凝固髓气之外，并携来寻鬼影子洪都，因洪都所练的内功，乃得自武当正宗。
鬼影子洪都当然不会拗违，便将这小孩收为弟子，悉心传授，另外又由万里飞虹尉迟跋传授剑法，这一来，连鬼影子也练了一手好剑法。这小孩便是去年出世江湖的魔剑郑敖。他受这两名绿林高手调教出来，又服过灵药，身手焉会庸。故此只露面不久，“魔剑”两字早传遍南方武林了。
这次为了湖广著名老捕头汤霖一次出山，将骷髅党首叶山逮住，严密锁在武昌大狱死牢之中，骷髅党又在峨嵋山失败，便去请老前辈鬼影子洪都相助。魔剑郑敖闻讯赶来，他不单为了此事，另外尚有。他成才一到常德，便直由两名骷髅党得力党徒带来此店。他心高气做，以为凭自己身手，那些武师还不是剑到伏诛，谁知天外有天，碰到此生第一次的硬敌。
不过，他另有所恃，并未曾气馁。
墙头上持刀汉子叫道：“矮子，砖头是大爷政的，你待怎样………”
小阎罗屈军怒目瞪那人一眼，魔剑郑放不知道究里，长笑一声，提剑指道：“矮子亮出兵刃来。……”屈军扬掌道：“兵器就是这双向掌，你尽管进招——”魔剑郑敖眉头路皱，嘿然怒道：“不识好歹的东西，竟敢轻视于我，你那金刚散手，可挡不了我的宝剑一一你也一道上来吧，省事一点……”他的剑又指向德贝勒。
小阎罗屈军暗里一惊，知道今晚之事不比等闲。因为那郑敖年。纪虽轻，但见识实在过分，单凭他按坍桌面那一下，便正确地信出是孙家金刚散手掌力。这等眼力，比之许多盛名赫赫的人物，还有过之，而无不及。
而且他手中的剑，显然不是凡品，自己虽然敢硬夺普通利剑，但这种切玉削铁的宝剑，岂能用一掌去抢夺？当下不禁踌躇一下。
银梭徐元盛tk自看出不妙，暮然离座，他手中还捏着方才抄住的钢鞭，这时招手一扬，口中叫道：“看缥！”白光一问，电射院外墙头那汉子，一面已从腰间撤下钢缥，抢到小阎罗届军身侧，那意共是要并肩拒敌。
魔剑郑敖左手抬处，银光横射而出，当地一响，已将徐元盛向外面发出的钢缥打落地上。那道银光再一闪，回到他手中，原来是抱不盈尺的短剑，大概是剑柄有小链系住，故此能发能收。
小阎罗涵军和徐元盛等，终因出道较迟，不知道这便是昔年万里飞虹尉迟跋两手三剑的绝执除了右手一柄长剑之外，左手腕底暗藏两口短剑，两口短剑嵌在一起，剑柄处有银丝系住，长约一丈，闲时可以将两剑当如一剑飞出，也可以分为两辆左右飞出，诡清毒辣，防不胜防。
德贝勒虽然幼受异人传艺，却也不识万里飞虹得名由来，而都放则陇川外V，也足四川卞二到地双Mfi本阿。
魔剑郑敖打落暗器之后，并不停滞，长剑挥处，直刺徐元盛。小阎罗屈军正打不定主意，因为他终是北方成名高手，这次一开头便以二敌一，对方还是刚出道的少年，怕败了自己名头。忽然问眼前银光闪闪，剑气森森，敢情郑敖剑法如魔，剑尖递出，竟是连刺两人。
徐元盛已斜身跨步，鞭上带起风声，拦腰劲扫。小阎罗屈军不由得头颅微侧，双掌齐起，运足掌力，排空直撞。
好个庞剑郑敖，手中剑下沉急撩，追得小阎罗屈军收掌撤步，他自己的身形已跃起数尺，徐元盛钢鞭使自落空。在他身形未落之际，剑光一闪，“刚”地急刺徐元盛肩卿，左手也自反手一抖，银光破空飞出，直奔德贝勒电射。
德贝勒手中捏住那双骨筷，这时抖手发出一支，那道银光在他面前两尺许处，便给骨筷迎剑尖一握，立地顿住，在那欲跌未掉之际，宛如银蛇屈伸，又缩了回去。
一德贝勒“嘿”一声，手中剩下那支骨筷，忽地打出。只见小阎罗屈军也趁这当儿，使出金刚散手中“六丁开山”之式，欺身直去，掌风呼呼，铁掌未到郑敖身上，负力已将他的衣服压得向后直飞。
徐元盛钢鞭抖得笔直，疾点右腰下的命门穴，郑敖同时受三面夹攻，却是神色不乱，身形滴溜溜一转，如珠走五盘，恰好在掌力鞭尖之间错开，手中长剑吞吐如蛇，顷刻之间，已连刺了小阎罗屈军三剑。左手银光同时飞出，分作两处，一射徐元盛，一迎德贝勒骨筷。
圈外的人但见他忽然卷起浑身银光，在这眨眼之间，把小阎罗屈军逼退了好几步，而徐元盛更是大弯腰，斜括柳，才将劈面射来的银光进过。那根骨筷也撞退回来，掉在席上。德贝勒禁不住喝彩道：“一心三用，果然是魔剑……”
魔剑郑敖总是少年心性，听到席上德贝勒采声，更加抖擞精神，三道银光，交叉飞出，小阎罗屈军不敢硬摘他宝剑，只好再见却见徐元盛十分狼狈，肋下衣服已被一口短剑刺开一道口子，这到比他退得更远，几乎要贴近墙壁。
那郑敖十分机智，情知小阎罗届军掌力惊人，只因怕自己手中这口长剑能削金截玉，故此有退元进。
若是用左手两口短剑取他，短剑虽然也是百炼利剑，可说不定屈军敢硬抢硬夺，那样便吃亏了。
故此这时他两口短剑，连环疾飞，盘空飞舞，却是罩着徐元盛一人。右手的长剑，则是狠毒地拦住屈军，不让他有机会夺取短剑。
小阎罗屈军屡次用空手人白刃的功夫想搞下敌人长剑，可是那魔剑郑敖的招数诡异已极，仓淬之间，简直闹不清来龙去脉。试想连人家剑招都模不准，如何抢到剑？屈军只好守多攻少，暂时支撑住。
魔剑郑敖自幼服过石精丹，练就两心魔功，能够一心两用，宛似化身为二，的确是世上不曾见的怪技，”徐元盛虽非弱者，而小阎罗屈军更是一等好手，恰好被他这种怪异剑法和宝剑吃住，施展不出来。
院外两人已掩到厅门，两栖钢刀在灯下光芒如雪，把席上一干女人和梁士伦、于师爷吓得魂不附体。
本在席旁献技的海棠红曲班，已在魔剑郑敖动手之前，退人倒边房中，地上遗留有一面琵琶，还有几支萧奋之类。
众人四面回顾，只见后窗处影绰有人守着，刀光偶然闪动，大概也是盗党，守住后窗退路，这一来变成瓮中捉鳖的形势。
梁士伦和于师爷可看不出方才德贝勒曾和魔剑郑敖斗内力，虽然仅胜了一点，但最少他一出手，不会输给郑敖，这刻空自体摇胆落，惊魂俱冒。
德贝勒微微皱眉，暗忖道：“我本想出手去斗那郑敖，反正屈军已知我底细，不必再隐瞒。但这后窗仍有盗党，虽然我只关心怀玉安危，可是如果这时让盗党伤了姓梁的，我的面子也无光彩！唉，不好！姓徐的怯敌，自呈败相……”
这时，屈军已被魔剑郑敖连使怪招，裹在银光之中，但小阎罗屈军功力卓绝，专用掌风迫住敌人攻势，却是有惊无险。
可是徐元盛则大不相同，他近日屡遭挫折，信心不比往日，而魔剑郑赦的两口飞剑，俄翻电卷，银蛇乱问，去来无迹，他只好舞起一片鞭影，勉强保住全身，比之屈军惊险得多了。
德贝勒不能再犹疑了，修然伸手，拿起面前一个瓷杯，力透掌心，那杯啪地碎裂，站起身来，猛然扬手，打出一半碎瓷片，先出手后发声，喝道：“打！”一片白光，激射厅中后窗。只听哎哟噗通连响，有人掉到窗外地上。
却说德贝勒把手中碎瓷片发出一半，便听到后窗有人负伤跌下之声。当下更不怠慢，跟着将手中剩下的碎瓷片，向厅外打去。他用的是极上乘暗器手法，称为“蝴蝶飞”，那十余枚碎片，连串射出，走的是半弧形路线，宛似十余只小白蝶儿，连翩测飞。
可是在这一刹那间，德贝勒已笑一声，手杨处，还有两声细片，劲突郑敖本人。郑敖百忙中右手长剑一削。小阎罗屈军喝一声，纵身去夺外面的两栖短剑。
这一下，屈军这一补，怕丝割，用力断，那样等于纵使魔剑郑敖有两心之术，却也手忙脚乱，因为小阎罗不必夺到短剑，只消捞住剑柄连腕的银丝，他的手掌不一扯时，他的手腕系着的皮套，必定吃不住劲，被他扯少了一个人作战。
魔剑郑敖长啸一罗届军。另外银光连他虽比屈军退动起神威，双拳一齐打这股硬力。
声，长剑外吐，身剑合一，疾如完魁，卷向小阎闪。两栖短剑已收回来，连环袭攻德贝勒。
身形，却比屈军更快，拦在头里。小阎罗屈军奋出，拳风如山压到，使郑敖不暇攻人，回剑破解厅外峰叫一声，一个汉子已抛刀到地，原来郑敖一对飞剑，只破去前面六七枚碎瓷，其余的来不及打落，便收剑拒敌。外面的党徒，哪里躲得开这种上乘暗器打法，惨降一声，便自倒地。另外未受伤那个，仓皇收刀，把那受伤汉子背起，越墙而走。
徐元盛缓过手，挥鞭扑来。德贝勒早已飞起一脚，从地上踢起那面琵琶，权充兵器，敌住两栖矫如游龙的飞剑。
魔剑郑敖锐气已折，知道只要德贝勒全力出击，自己必定抵挡他们不住，那时候可能走也不能。仗着两栖飞剑将德贝勒迫在丈许开外，此时逃走，尚有空隙，当下大吼一声，右手长剑，踏步连环，将屈军遍开三四步，接着迅如脱免，回剑一圈一荡，徐元盛叫了一声，退了开去，敢情被他不知使个什么招数，一下削断了钢鞭。
名家交手，有隙即进，德贝勒却恁奇怪，并不进击。只见度剑郑敖两栖飞剑收处，人影一闪，破空飞出厅外，划出一道银虹，小阎罗屈军让开身形，眼看他越墙而去，晃眼没有踪迹。
德贝勒向届军道：“屈兄，这人门路怪异，身手极佳，尤其一心两用，等于两个人动手，威力更大。年纪又轻，是可用之材。”
小阎罗屈军知他动了爱才之念，便笑一下，点头不语c三人走口席上，只见梁士伦面无人色，紧扯着于师爷。孙怀玉凝坐如故，神色不变。
于师爷IN道：“大胆的赋人们走了么？咳，真是胆大包天，ff敢公然行凶！他们是……”徐元盛答道：“他们是骷髅党的，于师爷可知道在峨嵋山发生之事？”于师父摇头表示不知，于是徐元盛将前事说出，最后道：“幸亏三位仁兄顺道游览，同至此地，不然，怕不让贼人得手才怪哩！”于师爷小眼珠骨碌碌乱转，奸笑数声，德贝勒禁不住又皱眉头，忖道：“此人眼神不正，必有祸心，方才救了他的狗命，真是冤枉……”
于师爷忽见德回勒有不悦之色，立刻道：“诸位身负绝技，杀退敌人，鄙人这几代梁公子向各位道谢。待返武昌见到总督大人，必有重谢。”
“方才徐师傅说起骷髅党，鄙人却知在数日前，省中捕着一名大盗，据云是骷髅党之首，名唤叶山，恐怕是为了此故，再三追掳梁公(少了几句)翌日，众人起来，屈军告知孙德两人，说那梁公子受了这么一惊，今晨竟然头重身救，发起烧来，已请大夫来诊治。
德贝勒笑道：“活该，活该，我们可省了许多厌烦。”小阎罗屈军道：“还有一桩，昨夜那于师爷悄悄离店，大半夜才回来，不知他弄什么完！”
孙怀王道：“算了吧！你们别疑神疑克，昨夜里二爷对我说及此事，我却以为是自家多疑，那性于的虽是鬼头鬼脑，谅也不至于恩将仇报，陷害我们。而且害了我们，对他有什么好处呢？”
德贝勒没有反驳他，道：“好吧，这事不提它。但我却想知道，何以骷髅党与他父子有这般深仇？据那于师爷说，数日前捕捉住骷髅党之首，可是远在十余日前，姓梁的已险险被盗党杀死，而早在峨嵋围攻之前，他们已有追踪之谋，故此骷髅党与梁家之仇，决非因逮捕党首而惹起的！你们以为如何？”
小阎罗屈军道：“他们之间有什么冤仇，可与我们无干呀，何必寻究呢？”
三人谈论着，本待到梁士伦房间一行，看看他病况如何，但德贝勒不愿意，况且那于师爷早上出去一趟，如今已回到房中，此人也是十分惹厌，当下便一同上街，散步解闷。
出得街上，只见客店四下都有兵勇把守，他们不管这些，一直走向市区繁华处，在一家茶馆中歇脚，顺便听听本城有什么新闻。
各自凝神去听隔壁桌子茶客的谈话，德贝勒首先笑道：“布华真个听话，那知府今早便翻案追究郑家的陈年冤账。”
“怪不得今早知府没来客店向那梁公子请安哩广孙怀玉接口道：“我还以为此人有点骨气，敢情是不能分身！这一案不知会扳倒哪些官儿？”
小阎罗屈军忽然在桌下用脚轻轻喘他们一下，待两人望他时，便用嘴唇示意。
德贝勒和孙怀玉装佯地先后瞟向那桌子，只见那桌共是三人，全是阔肩细腰的汉子，年纪都不过在二十六七之间，看他们的目光和动作，都是练家子模样，但显然甚是正派。
正对他们这面的一人，神情最是沉稳，严是居长之人，只听他道：“……二弟你虽是我们这一举最杰出之士，但切戒躁戒做。你想，连师父他们也不敢贸然动手，要等师伯租来会合，此事可想而知，是多么严重。”
那被叫做二弟的，只能看到侧面，但觉鼻梁挺直，面皮白皙，他只在鼻孔中嗯一声。
另一个背向他们的人，举杯道：“两位师兄请饮尽此杯，这里的酒试过了，小弟还要请师兄们到城西的长春居，尝试本城道地风味当中那人举杯道：“余师弟数年不见，说话已大不相同，记得当年师叔与你来长沙时，你那时是有名的顽皮刁钻，师叔烦得很，要将你锁住，这些事还记得么？来，我们干这一杯——喂，二弟，你想什么心事？”
被唤作二弟的翟然举杯，道：“我——想那石轩中……”他的话立刻被当中那人打断，示意他不可高声谈论。这边德贝勒和孙怀玉等都禁不住惊然相望，德贝动吸一口气瞑目端坐，原来他乃使出天视地听之法，查听隔桌低声谈论什么。
那二弟压低声音，继续道：“那石轩中既被鬼母打下悬崖，却忽然现身于此，而又让公门捕决擒住，使我十分不解，恐怕他不过是盗名欺世之辈，不会像传说中这般厉害吧？”
性余的道：“二师鬼你忘了么，性石的是醉后杀人，才让公人这位呀！我只奇怪为何风声一传出来，江湖便大为骚动，听说黑白两道，都有许多便手奔聚武昌，对他有所图谋。”
称为二弟那白皙汉子倏然神往道：“我们荆楚一脉对他有什么图谋，我都不理。只要到时有机会跟他过过手，我愿足矣！”
中坐那人微微摇头，而上浮起不以为然之意，却没有说什么。姓余的道：“二师兄，听说你曾得猿长老青睐，传授他那猿公剑法，故此技艺高出同价。但对那性石的，却不可大意呢！”
他们谈论至此，中坐那人便提议离开，这边三人各各垂头，不去看他们，直到他们会账出门之后，孙怀玉问道：“他们后来说什么？
二爷！”
德贝勒便将他们的话复述一这。小阎罗屈军在京中时，也曾问石轩中力斗鬼母之事，故此三人都对此事十分有兴趣。
德贝勒道：“本来我也不想到武昌去了，可是现在既有此事，也不得不去，好看看那石杆中究竟是怎样的汉子。”
屈军道：“即使我们去武昌，也不要歇在姓梁的家里，省得有事麻烦，自家也留个方使舒畅——”
孙怀王道：“他现在虽然有病，但决不会再呆在此地，吓破胆儿啦。我们且回去看看，如果他不能动身，我们便先走！”
当下三人同日客店。徐元盛迎住他们道：“几位见台回来得太好了，架公子和于师爷已先落船侯驾，只等三位见台一上船，便可启⑤。”
小阎罗屈军道：“这一程要坐船么？我见水就头晕。”德贝勒拍拍他的肩膀道：“多坐几回，便会习惯。我们北方人大都怕水，其实坐船挺舒服的。”
他们除了够身衣服外，并无长物，因此屈军进房取了包袱之后，使一同向洞庭湖走去。
途中德贝勒告知徐元盛，关于石轩中被捕入狱的消息。徐元盛大为震惊。
四人到了湖边，那儿已泊着一艘双桅大船，船首悬着湖广总督的官旗，徐元盛一眼望见，不以为然地道：“这旗挂不得，目下正是多事之秋，人也给吓病了，何必再事张扬？”
一面说着，一面钻人舱中，梁公子和于师爷占住中舱，前舱是一众家T，后舱是留给他们四人。
徐元盛将不要挂旗的意思告知于师爷。于师爷道：“徐师傅你大可放心，不要说有你们几位在船，有恃无恐，而且我还另有布置，沿途均有水师护航，不挂旗号，他们怎能知道。”
这话也有道理，徐元盛不再说。这一程水路是穿过洞庭湖，经长江直下武昌，大约四五天时间便可以到了。因为得知四下有水师护送，众人都放下心，闲适地观赏湖景。
梁士伦并无甚么大病，只是浑身发软，便老是躺在舱中，其余的人，都走出舱外，大气峭寒，两岸平沙广清，树木调疏。这时正当冬春水落之际，故此绝非夏秋平洋浩瀚，一望无际的景象。四下芦苇水草遍布，河道纵横。
于师爷打中舱出来，向他们道：“天色将近黄昏，方才已命人将酒食摆出船头，就像中午时一样，各位想不会反对，梁公子身体不适，着我向各位致失陪歉意——”
孙怀玉道：“鄙等承蒙错爱，殷殷款待，正以为无图报之方，公子何须客气，还请于先生转致微衷是幸。”
客气话讲完，于师爷指着洞庭湖道：“自从梁大人驻节湖广，此间的洞庭匪帮才告敛迹，水面从此大平，若是昔日，非结集整帮船只，也不敢从此经过呢。
“那洞庭帮盗首毒统林源，畏威怀德，不知敛迹何方，这都全仗梁大人官声卓著，严正不阿所致。”他一面说，一边偷觑孙怀玉和德贝勒的神色，果然察觉两人面上掠过轻蔑之容。
小阎罗屈军见他大赞梁大人的功迹，心中不耐，便岔开话头道：“徐兄，你可知于先生所说及那毒故林源的来历么？”
徐元盛答道：“在下也不太清楚，于先生在梁大人幕府中，掌管一切文案，恐怕比我知道得多！”
于师爷尖尖的头颅摇晃了几下，才卖弄地道：“于某蒙梁大人巨眼赏识，所有机密，俱曾参与，关于湖湘水盗，官中俱有详细案底，于某至今尚能记得。”
“这湖湘一带水寇，俱是毒蚊林源的手下，均听令于洞庭帮主，早先的帮主是一个外号跤丐的人，名字则案中没有记录，后来由林源充任，从此湖湘所有水寇，等于是洞庭支帮。”
“这毒统林源问得本领极大，能在水中伏上整个月，所有水盗都阻他管柬，势力极为法大，直到梁大人上任，才以威德兼施手法，使毒统林源洗手代匿……”他敬了一下，见众人没有什么反应，适好这时家人摆上酒饭，他便乘机往口。
这于师爷没有与他们一起用饭，径自回舱陪梁士伦。德贝勒松口气似地道：“不瞒徐兄说，小弟实在不太相信于师爷的话……”徐元盛见他对自己坦诚相告，不觉受宠若惊，道：
“关于那毒故林源的来历，在下路曾听过，大祆和于师爷说的差不多。
“他只漏了一点，便是毒统林派不但水底功夫极佳，而且陆地上也甚高明，前任洞庭湖帮主被丐和他是结拜兄弟，那跤丐在湖湘扬名数十年，未曾受过挫败，连荆楚三大保也不敢招惹他。至于他们帮里怎样传位等瓜葛，在下便半点也不知了！”
小阎罗屈军点头道：“破丐的名头，小弟也曾听过，而洞庭帮为患湖湘，十分猖极，也有所闻，只奇怪何以忽然销声匿迹而已，怕是他自己吹嘘的吧？”
徐元盛笑了一笑，没有作声，德贝勒问道：“徐兄提起荆楚三大保乃是何派英雄？”
徐元盛道：“说起来他们是老辈英雄了，如今只有大大保樊城蔡澄健在，其余两位已经逝世。他如今是荆楚派唯一前辈，有如衡山派的猿长老，等闲不闻他的行踪音讯——”
“哦，荆楚派！”德贝勒猛然有悟，接着道：“早上在馆子里听到几位少年壮士，正是荆楚派的。他们要去武昌，语气中像是冲着石轩中而来的，暧！这些江湖瓜葛，真是搅不清楚，乱无头绪。”
JW罗屈军忍不住道：“我的爷你趁早别想江湖了，事情还多着呢！回京乃是上策——”
孙怀玉哈哈大笑，屈军又道：“这番已惹上了骷髅党，正是大姑娘做煤，自身难保，你还过问人家的象……”
德贝勒道：“反正你不会赞成我管闲事，而我呢，一件少，两件也不过如是，故此屈兄你是临死打呵欠，白白多张一回嘴来劝我！”
孙怀玉更是社掌大笑。饭后，四人在船首眺望，数十只水师，快船，缀着船尾，声威甚是雄壮，但更招起德孙两人不满，因为这种枉法适使官军之风，可以想见平q所为，绝不会循法守正。
孙怀玉暂时不管这些，倚舷眺望了好一会，大声吟道：“洞庭波浪渺无律，R日证帆送远人……”德贝勒笑道：“哦们不久就回京哪，二弟何必恋家之恩？倒是……”他忽地笑容敛尽，愁结眉尖。
孙怀玉知他触起心事，不由得将自己淡淡的怅绪抛开，忖道：“以兄长生世之尊，权势之隆，天下美女，何求而不得？却偏偏恋上草野中巾帼奇女，分明是不能求得之事，情之一字，令人不解至此，而我呢……”
他大力咳嗽一声，强笑道：“眼前这一片平洋光景，教为弟的不由得想起那首诗来，并非有什么感触！暖，这首诗是谁作的呀？好像还有段故事……怎地一时之间，想不起来？”
德贝勒应声道：“是唐人陆龟蒙作的，据岚斋录云：唐张搏自湖州刺史移苏州，于堂前大植木兰花，当盛开时，燕郡中诗客，即席赋诗。”
“陆龟蒙后至，张搏连酌浮白，于是龟蒙经醉，强执笔题两句云：洞庭波浪渺无淳，日日征帆送远人。便颓然醉倒。张搏命他客续之，皆莫能详其意。既而龟蒙稍醒，振笔率其章日：几度木兰舟上望，不知原是此花身。遂为一时绝唱……”
孙怀玉恍然地道：“还是兄长傅学强记，居然是岚斋录中一字不易地说出来，为弟万万不及——”
德贝勒嗡地轻笑，道：“我中了你的道儿啦，唉！但教我如何能不想她呢？”原来德贝勒一时说溜了嘴，真个把故事原原本本搬出来。
其实陆龟蒙在唐人中，诗名籍甚。
孙怀玉学富五车，出人百家，哪里会忘掉这么普通的故事，所以德贝勒随即便发觉，孙怀玉其实是借此支开话题，好教他别再还想伊人而已。
天色已晚，船上挂旗处，已换了一对大灯笼，灯笼上写着梁士伦父亲的官衔，悬在桅间，烛光辉煌，十分的威风。
他们在一处小湾中泊旋，那儿康集许多船只，乃是经常往来船舶下移的水河。后面跟着的水师船先靠岸，清开一片地方，让这艘大官船停泊。?水湾中灯影万点，光华摇荡，乃是许多船上吊着的灯，倒映水中，无形中加多一倍，水波荡漾不住，而倒映的灯光也就摇摆不定。
于是湾外一片乌黯，水天相接，而湾内则甚是光亮，语声橹声，响成一片。岸上有个小市集，此刻甚是热闹，那儿吃喝的地方有的是，杂货一应俱全，大概是往来的船只，都在这湾中欧站，所以有这热闹地方。
徐元盛若有所见，独个儿下船去了。剩下德贝勒三人，记得上岸走动，便齐坐在船舷边，看这港湾风光。
小阎罗屈军首先道：“咦！那艘小船不是老是跟着我们走的么？
现在那乘客露面了。”
余下两人循着方向瞧去，只见在水师规定的水面边缘，一只小船把钱不动。这时船头一个人盘膝坐着，身旁摆着一壶酒，一个酒杯，还有两个小果碟儿，不知其中盛着些什么下酒干果。
那小船和他们相距三四丈，那人的正面对着他们，灯光下隐约可见是个偶服少年，举止文雅，相貌秀逸。这时，他正举杯独酌，一眼曾见大船上三人一同瞧着他，便将酒杯虚虚相敬让酒，那动作甚是洒落。
德贝勒道：“光是看这书生外表，便值得相识结纳了……”
孙怀王道：“小弟也有此意，我们何不请他过来相见？”屈军摇首接口道：“我的爷们，这艘船不是自家的官船，眼看着风波迭起，还是别招惹这些浪迹江湖的人为是，免得又要多费气力——”
孙怀玉笑道：“屈兄越来越怕麻烦，这么着，兄长，我们不会过去与他相见么？”
德贝勒道：“此法大炒，纵有事也意不到这边来，屈兄你就待在大船上，我和二弟过去便了！”
当下两人坐言起身，立即唤过随船的一艘轻艇，命之划到那艘小船去。
转眼间，已到了那小船旁边，孙怀玉向那少年书生行车L道：“兄台好雅兴，渔火独酌，小弟等适见兄台不弃，举杯邀饮，故此冒昧过来相见——”
少年书生微笑道：“两位请上船来，小弟正有独酌无相亲之感，幸蒙不弃，喜何如之，请快上来……”
那船头地方不大，德贝勒和孙怀玉移过这边，也只好学他盘膝坐下。德贝勒命那轻艇先回，等会儿再来接他们，那舟子嗷然应了，双桨起处，径自冲波回转。
三人各报姓名，那少年书生自报姓话，单名龄，并不说出身世，也不说出行踪何去。
起初虚虚泛泛地谈论着，却渐渐款洽，德贝勒和孙怀玉是满腹经论的才子，自不必说，但那话龄也是才华超妙，记闻广博。两杯酒落肚，酒意助长谈兴，一时俱忘却身在何处。
诸龄好像不曾料到，在那大官船上，竟有这样风流儒雅的人物，不觉流露出倾心钦羡的样子，这神情使德孙两人更为开怀，彼此畅论滔滔，古今往来，无所不及，真是兴高采烈。
可是孙怀玉怎样也拂不掉心中一丝疑惑。老是暗忖道：“这位措兄眉目如画，不但眸子黑白分明，沙如秋水，使那五颊朱唇，竟是和绝色美女一般。而那一对斜飞人鬓的长眉，眉尖上常常凝住愁怨，虽然在兴致飞扬的谈话中，还是隐有不妥之意，真令我大惑不解了！”
德贝勒刚刚论完宋德理学大致利弊，忽见徐元盛乘着小艇，划回大船去，便对孙怀王道：“我们叨扰了诸兄美酒，也不知谈了多久，你看，徐元盛也已回来了！”
植龄微咦一声。扭头去瞧，孙怀玉道：“酒逢知己干杯少，我们真个忘却时候不早，情兄你认得徐君么？”
他转头一笑道：“小弟哪会认得，我等谈笑正浓，两位兄台何以有归晚之言？”
孙怀玉和德贝勒两人陡觉服前如百花盛放，他的笑容，使他们同时在心中浮起倾国倾城的感觉，禁不住一齐讶异为何在男性笑容中，也有这种异样的感觉。植龄的笑容很快便敛住，那一排细贝似的牙齿，又隐没在红唇之内。
他又道：“人们总是随缘通合，铸情惹恨，便在这不可解的片刻……
”他的声音中流露出极深刻的感触，不过他的眼光，远投向裁湾湖水上，似是借题发挥，道出心中抑郁，孙怀王蓉然醒悟地深深注视着他。
征贝勒一拍股头，叹道：“指兄所言极是，格兄所言极是！这便是命运了！那种能够深镌心版的事情，在不知不觉中出现，却又悄悄逝去，求既不得，追亦莫及……”
孙怀玉默然无语，瞧着两人啼墟的神情，忍不住付道：“他们两个，原是伤心人别有怀抱，这些话可对了兄长的劲，再谈下去，两人不会抱头痛哭才怪呢，不如归去大船思……”
于是他不再征求德贝勒同意，径自向大船挥手，那儿屈军仍然倚在船舷，不住向这边眺望。
这时，见到孙怀玉挥手，便也挥手回报。
不一会，一艘轻艇破浪划至，德贝勒和孙怀玉同向植龄道别，下了轻艇。指龄举手道：
＊今夕幸得和两位见台相见，饱聆教益，自当永志不忘。今后若逢满江渔火，夜泊湖岸，独酌浮自，波光容与之际，两位清俊风度，定必逐梦而来……”
德贝娜B然叹息，孙怀玉道：“人生何处不相逢，格兄寄傲江湖，轻浪萍花，后会定必有期——”
语声渐遥，那轻艇霎忽间已划远。两人上了大服徐元盛已从舱中出来，背上多了个包袱，一见三人聚在船边，便走将过来，面色十分严重。小阎罗屈军徽讶道：“徐兄，你——
想离开么？”
徐元盛点点头。
德贝勒疑惑地瞧着他，问道：“徐兄离开这儿，到哪里去呀？”
徐元盛道：“方才我遇见师侄白亮，据他说关格有好些人南来，要查踩鬼母下落，以便乘隙寻那白凤朱玲，好替死去的李锦头报仇，此事与我大有关注，故此如今去与他们会合。
这位梁公子，我不再侍候了。在下知三位都是非常人，可是最好离开他，因为我们方才得知何以骷髅党对他紧追不舍之故。这种人，实在不值为他卖命……”
孙怀王道：“徐兄可否将骷髅党寻仇的缘因示告我等？”
徐元盛道：“那有什么不可的，据他们无意中得知，原来这姓梁的竟是仗着老子的势力，无所不为，去年偶过乡间，见到一个农女甚为美貌，当下便要带回府去，充作姬妾。可是这农女已配一个农家子，农女的父母岂敢违拗，便将聘礼遇口那农家子，却不知这对未来夫妇，日常厮见，早有感情，故此那农家子大为不忿，立即找姓梁的理论，自然不会有结果，而且被殴一身，返家后气愤而死。不料这农家子竟是骷髅党五名匪首中老二的侄儿，故当骷髅党老二知道之后，便誓要杀他泄愤，为了这事，骷髅党全部由黔滇潜来湖湘，直到侦知姓梁的去峨嵋朝山进香，便由老二和老四千里追踪，不料结果失手，而留在武昌的老大却因青楼纵酒，败露行藏，被新近再次出山的老捕头场霖擒住……这便是大概情形。
“我一向以为姓梁的生长官宦之家，又是独子，不免受父母骄纵一点，因而脾气稍坏。
既食人之禄，使忠人之事，于是一路上舍命保护他，不料竟是这样的坏胚子，倒不如任他自遭孽报了，三位不致以为在下为人不义吧！”
三人听了，方才知道内中详情，孙怀玉不由得懊悔地道：“这厮的确可恶，徐兄这样决定，足见心存正义，不为利动，我等万分佩服。”
德贝勒问道：“徐兄方才提起鬼母，她不是在关洛间的碧鸡山立脚么？何以又会南下寻她下落？”
徐元盛答道：“正是这样才奇怪，据说在不久之前，忽然有大队官兵进则客鸡山玄阴教的老巢。不知怎的，鬼母没有抵抗，而是闻风先通，走个干净，根据蛛丝马迹，可能是匿成在云梦附近，故此关洛的侠义道之士，分出好些人来追查玄阴教的下落。”
他面上流露出不舍之容，可是大概约定时间已到，故此又有匆速之色。孙怀王道：“我们再打算一下行止，徐见清今佩一信本习l宦。
时，务请谋面，再把益长谈！”德日劫和届军各各举手向他作别，德贝勒微笑道：“徐兄此去，自家保重，恕我等不送了。”
徐元盛别过三人，径自下小船划向岸上，行色匆匆，料是不曾通知梁士伦。只见他在船中左右顾盼，忽然伸长脖子，紧盯着植龄那面。接着吩咐舟子向右，那小船便转折划向植龄的小船。
植龄本来仍旧坐在船首，这时忽然钻回舱中。待得徐元盛的轻艇划到切近，篷舱中本来点亮的一盏油灯，环然熄灭，里面一片黝暗，哪看得出什么。
徐元盛没有再逗留，径又折向岸上。三人在大船上看个清楚，不觉诡异相顾，德贝勒道：“那位格兄一定认识徐元盛，为了不想见面，故而有这番光景。但不知为了何事，不肯相见？”
孙怀王道：“认识是无疑问之事，不过未必是好相识，否则……”
德贝勒忽然截断他的话，手指着船外道：“二弟你看，格兄的小船已泊向岸边，咦，他也上岸去了……”
小阎罗屈军笑道：“你们白费心思，江湖上的行径，大都是思想相缠，永无了局，我们倒是赶快商量一下去留之计，决定到底与那厮同去武昌，抑是弃之而行！”
德贝勒正要说话，舱中走出尖尖瘦瘦的于师爷，他一径走过来，搭讪着些闲话，一直到他们觉得夜深了，便回到后舱去。
这时，不觉已近三更时分，于师爷已回舱中。德贝勒皱眉道：“这几前不靠村，后不近店，我们即使想走，也没有去处，不如到长江再说，或者一路无事，便同往武昌元纺！”
余下两人听取，觉得也是道理，便各各预备解衣安寝。
德贝勒忽然张目仰望，口中嘘了一声，表示两人别作声。
小阎罗屈军站起来，那意思是想出舱去，德贝勒一把持住他臂膀，悄声道：“你别出去，留神杯五，我出去看看……”不等他说什么，伸手将衫尾掖起腰间，跟着向舱壁上悬着的油灯，虚煽一掌，那灯应手而灭，屈军心中大为优服，付道：“这油灯相臣五六步之遥，二爷竟能随手煽灭，这功夫比之任何武林名家，不见得会逊色。”
“如若同官中高手相衔，则比之我见过的雪地双鹰周佐，也是在伯仲之间，这种身手的确惊人，可笑我以前老不发觉，B后定要问问他，这一身绝艺，是打什么地方学得的！”他一面忖想着，一面移步过那床榻，孙怀王正想下床，让他一手按住，悄声道：“贝勒爷吩咐我们不要出去，你别往外闯——”
这当儿，德贝勒已宛如一缕轻烟，打侧面舱门闪出船外，按道理他本应直往中舱，因为情知徐元盛已走，船上已无别的会武功的好手，故此梁士伦的处境，最为危险。
可是此刻他们都知道梁士伦的恶行，便不去管他死活，只忙着查究是什么人夜间官船。
舱外冷风扑面，天上没有星辰，也没有月亮，黑墨墨一片。不过四下槁桅高悬的风灯，却照亮了整个湖湾。
四下除了水声涌溅在船底的微声之外，便无其他声息动静。德贝勒记得这只船舱顶相当高，在船舷和船舱间有一片暗影，这刻间出舱外，立刻隐蔽身形在暗影中。更不怠慢，脚尖微垫，身形已沿着船壁直游上去，宛如一头大壁虎。不过这舱仅仅丈许高下，故此再垫步那一下，已到了预缘。
他探出半截头颅，张眼四觑，只见舱顶上站着两条人影，都持着兵器，正想向前舱那边纵去。
在四面桅灯激光照射之下，但见这两人的衣服紧贴着身躯，没有衣襟，像是整套的紧身衣裳，身形移动间，发出闪烁光芒。
德贝勒虽是长居北地，这刻也有想出这两人穿的乃是紧身水靠，大概是从水中来，故此身上的水珠，映起光芒闪烁。
一个身量瘦长的手持两把两尺许的手又子，一个是横提着精钢鱼及，三件兵器也是闪闪发光。
德贝勒付道：“这两人是水寇了！但何以这般大胆，公然在舱顶走动毫不忌惮四面水师的哨卫？他们和姓梁的又有什么过节呢？”其实这时水师船上轮值的四名警哨，早让人弄倒，失去知觉了。
两人转眼间纵到舱顶上，德贝勒四望并无其他敌踪，当下飘身y舷，闪电般从暗影间转到前舱去。
那两名水寇飘身落在船头，轻功竟也甚是佳妙，脚下的官船毫无动静。
他们真个大胆，疾速而又轻灵地撬开前舱门，闪身进舱。舱中壁灯未熄，照得清楚，六七名家人，横七竖八地睡倒一舱。他们相顾望了一眼，那瘦个子微微摇头，手又子指指中舱。
德贝勒在窗外看得真切，念头一转，觉得那梁士伦虽是不肖，可是究竟在自己羽翼之下，不应让他遭人毒手。当下身形忽起，如怪鸟盘空，修然落在前舱和中舱之间的通路处，那儿也不过是三尺来宽的地方。
前舱通过这边的舱门忽然打开，德贝勒早藏身在门边，这时鼓气向门内吹一下。那瘦个子正待出舱，忽觉一阵冷风劲扑眼鼻，力量强劲得奇怪，像要封住自家呼吸似的。
他禁不往低哼一声，伸手拦住另外一人，趔趄一下，攀然转身，扑弃那边舱门。
忽见那扇舱门，无风自动，悠悠关闭。这时，另外那手提精钢鱼里的汉子，也知事有溪跷，同时止住身形。
两个人在油灯光下，商量地对望几眼，持鱼又那汉子，腾出左手，掏出几枚鱼骨头似的细小钢刺，这种暗器名为飞鱼刺，喂有极厉害的麻药，可以在水中使用。
瘦个子想起兵法中所谓虚者实之的道理，手中鱼又子指指已闭上的舱门，另外那汉子点点头。便一同蜇近门口。这汉子倏然用鱼又推开舱门，瘦个子早有准备，伏身贴地急窜而出。那汉子也跟着一溜烟似地纵出门外，两个人这时正是浑身都打起十二分精神，提防暗算。
两人在船头稳住身形，放眼四望，只见四面桅灯隐隐，水波哗哗，哪有敌人踪迹？
那提又汉子灵机一动，用又指指舱顶，自个儿却倏地往左侧绕去。德贝勒这刻果然伏在舱顶，心中正打算如何施用个下马威，把这些水寇吓走便算。
刚才他很容易地戏弄这两贼，于是便生了轻慢之心，低估了两贼的能耐。哪知这两贼均非弱者，那瘦个子持鱼又子的，乃是洞庭帮副帮主银鳝廖潜，昔年与毒歧林源和现在隐于太湖的灵龟伍陵三人合称湖湘三水怪，名声赫赫。虽然陆上功夫总不比水底高明，然而加上百战经验，那种机智便难以衡量。
至于那提又汉子，则是毒故林源的亲侄子飞鱼刺林渭，为人素常出名阴毒，自从传了林源的飞鱼刺之后，不知用来暗算过多少人，故而以这暗器而得名。
德贝勒见银鳝廖潜瘦长的身躯，笔直纵起，倏然一长身，真力贯在右掌上，呼地劈空打出去，猛然发觉敌人竟是直上直落，并没有向前扑来，这一下掌力虽足，但隔了六七丈远，怎样也伤不了敌人，正在错愕间，忽闻临空有极轻微的被风之声，到发觉时，已快打上身＊。
这时才听到后面有人低叱一声“打”，敢情是那飞鱼刺林渭从侧面纵起，身在半空时，一见舱顶敌人没有防备，注意力给银鳝廖潜引住，便在肚中暗笑，扬手发出早已摸出的飞鱼刺，一连五支，作梅花形发出，估量在一丈方圆之内，敌人无法逃出毒手。在飞鱼刺快要打到敌人身上时，才发声喝出打字。
好个德贝勒，不愧是武林高手，这时临危不乱，攀然向前面倒去，上半身已低垂舱顶外，但这样，也不能避开作梅花形飞来那五枚飞鱼刺的前下面两根。只见他双脚后限挑处，两枚斜射而至的飞鱼刺已飞上半空。
这一下子正是昆仑山名闻天下的凤舞九天连环七式中的一式。这凤舞九天连环七式早已绝响百年，不料会在清室王胄身上复见于江M。
想那飞鱼刺林渭如何晓得，这刻尚以为有机可乘，身形疾然冲下，手中鱼又带起一道精光，一招“青龙探爪”，急刺敌腿。
眼前一花，早已刺个空，却听银鳝廖潜惊呼一声，他的身形刚好站定，却见人影一闪，那敌人正如飞凤回翔，姿势极为好看，身形并不急疾，却是无比迅速，还没有眨眼工夫，已到了面前。
白光一闪，一柄精光耀眼的手又子已划向持又右臂。飞鱼刺林渭在这瞥掠之间，已认出这柄手又子正是湖湘三水怪之一，银鳝廖潜的兵器，只不知怎的会在这瞬息间，到了敌人手中，而且还拿来对付自己。
当下不暇思索，抽又撤步，正想化招为“挑帘望月”，自保拒敌，哪知敌人身形闪处，带起一股风声，已飞越过头顶，落在身后倒边。
飞鱼刺林清听风辨位，鱼又斜里从助下刺出，却听船头的银鳝廖潜低哨一声，发出退却讯号，心中一惊。
德贝勒双眼露出怒恨光芒，当他双脚踢飞暗器之时，已经升起怒火，觉得这水寇大阴毒，用这种手段来抬人性命。敢情那五根飞鱼刺均是打向身上各穴道，如果打上了，最少也是残废终身的重伤，教他如何不怒。
立即使出凤舞九天连环七式的奇功来，浑身肌肉同时抽紧伸缩，真气正逆反复运行，身形已回湖而起。
银鳝廖潜刚好身形落地，暗惊这儿怎会跑出这么厉害的高手，那掌力竟能打得这么远，虽然未曾负伤，可是已见出这敌人的功力，乃在自己之上。
正在转念之间，敌人有如天外飞来，一掠而过，风声压体，不由得双又急刺，一招“双故出水”，攻敌自保。猛觉手背一阵剧痛，德贝勒伸手探处，直如仙风拂翅，一下子夺得一把鱼又于。
银鳝廖潜退步不迭，但德贝勒根本志不在此，凤舞九天连环七式乃是回环运用，奇妙无比，已自己折回舱顶。
飞鱼刺林谓一y从肋下刺出，听到退却之讯，还未转念，猛觉鱼又被敌人持住，运力一挣，却有一股潜力撞来，慌不迭松手弃又，倒审飞返。
德贝勒样又弃刃，身形跟着飞起，看起来并不急疾，却是比林渭快得多。在林渭折腰插向湖中之时，飘飘然伸手一按林渭背脊，跟着退回舱面。
银鳝廖潜手又子一被夺出手，立刻发出退讯，自个儿已一跃下水，半点水珠儿也没飞溅。这时已伸头上觑，正好望见德国勒伸手按了飞鱼刺林渭背脊一下，退口舱去。
禁不住脱口低叫半声，在水中一窜，正赶上飞鱼刺林渭噗叹一声，掉在水里。这情形已显出飞鱼刺林谓身负内伤，连分水而厂也办不到，立刻伸手挟着林渭腰肢，向水底急泅潜走。
德贝勒施展武林绝艺，立刻将敌人收拾掉，心中一阵畅快，方才一股怒气，早已消散，仰天打个哈哈，伸脚一扫，舱顶遗下的两件兵器，忽地飞掉水中。
哨声落水声以及德贝勒自己的笑声，把水师船上的水军惊动，这时发现了船外的警哨已昏倒不动，更加声张吵嚷起来，眨眼间举起大把灯笼，还有好多孔明灯，射出一道黄光，四面照射，有几只船立即找过大船，上来探看梁公子动静。
德贝勒早日到后舱去，一任外面吵嚷，三人却管自睡下，一面低声说出内情。隔了片刻，于师爷由一个家人，打着灯笼进舱，见舱中只有三人，惊Iq道：“三位也不要紧了？徐师傅呢？他是到外面巡望么？”
孙怀玉一骨碌爬起来，显然不怀好意地笑一下，道：“我们整晚没见过徐师傅，方才有两名水寇偷上船来，都打发了正想睡下，先生你便来了！”
于师爷身躯震动一下，那只鼠眼，在三人面上溜了一周，才道：“方才有水寇？徐师傅他……孙兄的话，在下弄不大清楚……”
德贝勒道：“于先生别惊——”他咽住一下，嘲弄地看看他，再运。“徐见自傍晚上岸，至今未回来，他的随身包袱也带走了，这情形你可以估量一下。至于方才的响动，果真是有两名水贼溜上船来，已被我们打发走了，相信今晚不会再有什么事——”
于师爷放心而又不放心地吁口气，不管他们嘲弄的神情，连忙行和过劳，告了扰便退出舱去。
孙怀玉见他有点狼狈，等他退出舱之后，忍不住打个哈哈，压低声音道：“这厮既是梁总督的心腹，害人的主意恐怕出得不少，有机会还得弄点苦头给他吃，之后将他也除去—
—”
小阎罗屈军嘘一声道：“隔墙有耳，这刻让他知道，究竟不是上策……”
这里三人悠然笑语，却不知岸上一幢屋子内，这刻正是刀光剑影，杀声动地。
春＿原来当徐元盛一径上岸后，便匆匆穿过那热闹的小市集，在集外缴不远，几幢房屋建立在一个大园子之内，这里便是湖湘一位武林人物细哪元的乡居，邵元早年是著名缥头，擅使一面铁牌，专破各种暗器，近年息后于此，因为昔年走缥，与关洛间缥行中人，都有联络，故此这次关治来了好些武林中人，都驻足于他家。
除了最末的一进是内眷居住外，其余两进，都拨出来给这些武林同友欧宿。徐元盛走进大厅时，里面灯火辉煌，团团坐着七个人。
”当中须发已灰的魁梧个子是主人邵元，顾左边排落是个老者，目光星际，健壮异常，乃是双裁李照的师叔田光，手中托着一对铁胆，勇不住搓动，发出卿卿微响。接着是西凉派高手阂世华、簿公黄两人，神手常公仲，徐元盛的师侄白亮，以及一个中年人，乃是田光徒弟谢昭。
徐元盛酒开脚步，直闯进厅去，紧张地叫道：“我发现她了……我发现她了……”
众人都站起来，主人邵元首先问道：“徐兄发现了什么？莫非是……
玄明教的——”
偿责成道：“胖了灿怀古位老……县税视内风失玲——”
这话一出口，众人全都里然相顾，耸然动容c徐元盛道：“她乃是乔妆男子，在一只小船上，虽然到我命舟子划到船旁时，她躲进舱中去，并未曾对面看清楚。可是我知道定是她，鬼母座下一风三鬼中的一风——”
神手常公仲叫道：“这个女妖真个碰上了，我们快去寻她……”
田光厉声道：“擒住这贱人，将她的心挖出来，祭奠李师侄……”
当下众人纷纷离座，他们谁都知道这敌人乃是强仇大敌，绝不能轻视，故此各各抄兵刃，检视暗器。
白亮和谢超，一个是单刀，一个是丧门剑，这时先闯身前走，带引道路，忽见厅门站着一人，两道斜飞的长眉下，那双清澈乌亮的眼珠中，射出寒冷的光芒。白亮大吃一惊，在河畔柳村外，曾见过白凤朱玲一面，这时瞧得清楚，不是她还有谁人。不禁失声弓1吭叫道：
“她……在这儿，，寒风吹起她的衣襟，显得十分文弱。雅致的形体，仿佛要随风而逝似的，谢超听到白亮一叫，明白挡住去路的正是欲得而甘心的仇人，当下手中丧门剑一摆，喉问吼一声，一招“魁星点头”，剑光闪处，分心刺去。
白凤朱玲清瘦的脸上，泛起一丝冷笑，迈步左旋，谢超的剑尖擦身而过，她不待敌人收剑换招，身形倏然歪倒，闪眼间，却从剑底钻过，来到右侧。
谢超身手本是不凡，但不识朱玲用的乃是鬼母独门步法，名为游魂通法，当日大闹铁家堡，堡中群雄齐起堵截之时，就是让她以这一路游魂散院般的遁法，东歪西斜，眨眼脱出重围。
这时，朱玲已贴近谢超身旁，几乎鼻息相接，幽香微度。谢超在不觉之间，被敌人走到怀中，焉能不惊，哪暇领略序紊微度的香艳滋味，这时势不能回剑伤敌，右手翻腕用那突出掌外两寸许的剑把，疾撞敌人锁腰穴，左掌也不封闭门户，改剑诀为拳头，猛掏出去。
但觉眼前一花，朱玲又在他肋下钻了出去。谢超暗叫一声不妙，念头转动间，朱玲清叱一声：“倒下！”人影闪处，已悄生生立在厅内，手中持着打磨得锋利的丧门剑。而谢超则俯仆而下，正正摔在地上。
朱玲细长的眉毛微挑，目射异光，冷笑道：“方才那个背地伤人向，赶快来送死……”
田光手中的铁胆骼地大响一下，面上已变了颜色，气哼哼地喝道：“贱婢体得张狂，看暗器——”语声未绝，手中两枚铁胆已劈面反蛉ィて鸺林氐钠瓶罩?但见朱玲斜刺里走开，衣袂飘扬，乍看去好像凌虚而行，如幽人动往独来，无滞无碍。那两枚铁胆奈何伤得到她，砰叭大响连声，敢情劲道十足，把厅墙打穿了一个窟窿。
闻世华抱着砍山刀，拦将过来，叫道：排道你一味会闪躲，不败斗上几招么？”他的声音极为响亮，大厅中也起了嗡嗡回声。
朱玲傲然挺剑，藐唇道：“你们一齐上来吧，好叫你们死得眼闭鍪阑芩陕涿嫔瞎也蛔。方械溃骸罢舛卧┏鹉擞杀峙伤?引起，在下占先一步，替关洛同道报仇，各位前辈朋友，请替闽某押在阵脚——”
主人邵元横提着那面大铁牌，已欺近来，闻言立刻往旁边掀开。
其余种子常公仲，和西凉派薄公典，也围在圈外。徐元盛的钢鞭在常告被魔剑郑敖削断，这刻没有趁手兵器，便坠在一旁，手中托着一对＠梭，凝目伺敌。
只有田光冲过来，手中持着护手双钩，怒叫道：“闭老弟把这践婢让给我——”
白凤朱玲道：“你们两个一齐动手好了，省得后舌相争，耽误我的时间——”
问世华见田光冲过来，心中大为不悦，无可奈何地撤后两步。
朱玲外表似是目空一切，其实早在心中盘算：“这回老头得名甚久，未知功力如何，还有那持铁牌的，也不知功夫深浅，其余的可不必放在心上，我必须如此这般，以策万全……”
在她忖想问，田光已大喝一声，双钧一齐刺到。朱玲错开两步，出剑平刺。田光左钩一沉，疾撩敌剑，呛地微响，钩尖已挂着敌人剑身，心中暗喜，运劲引夺。右手构已斜划敌人。
忽觉手中一震，敌人那剑如灵蛇跳动，摹然滑脱出去，心中不由得惊讶，怎么会锁不住敌人的剑，这时右手钩已划到敌人身上，只见敌人微微一歪，又是举剑来撩，呛地再响一声，自己的钩又咬住敌剑。
田光数十年浸淫双钧之中，招式纯熟已极，不待思量，左手钩已急划敌臂，务求将敌人的剑夺出手再算。
朱玲一声轻笑，手中剑微颤，依然像第一下那样，滑退出来。只见田光果然错愕惊顾，身形略为停滞一下。
这两下脱钩而退的剑法，厅中的没有一个能叫得出名堂，全部都在心底暗中惊异。原来碧鸡山玄阴真经内，有所谓玄阴十三势精微奥妙，莫测其端，乃是鬼母不传之秘。鬼母以绝顶天资，浸淫于玄阴十三势数十年，方始得其秘奥，自诩天下无敌，这十三势的厉害，可想而知。
鬼母又从十三势中，创出几种兵器招数，在白凤朱玲而言，乃是玄阴十三剑，而实在则只传了十一剑。
三鬼之中的厉魄西门渐，却是玄阴十三塞，比白凤朱玲多了一招，传了十二招，已比朱玲高出一筹。
朱玲退开一步，扬剑叫道：“你们听着，我可要使用暗器，我的暗器是夺命金针，专打穴道，你们无论有没有参战，一律要提防点jL这几句话，那徐元盛和常公仲是尝过她金针绝技苦头的人，忍不住道：“各位要小心，那金针难防得很！”
朱玲墓地向旁边滑开，正好田光已提钩扑上，两下错过，她右手一扬，叫声：“打”，那方向正是丈余外的神手常公仲。
正是先声夺人，神手常公仲吓了一跳，舞刀急撤，挪开四五步。
定睛看时，朱玲已溜开寻丈，剑光如灵蛇飞舞，拦住田光身形，那柄丧门剑分开钩光直刺进去。常公仲空自舞刀闪避，敢情朱玲只是虚声恫吓。这时，饶他阅历世故，俱有火候，也禁不住为自己的张煌而脸红耳赤起来。
上回说至白凤朱玲，随着徐元盛报讯之后，现身于邵元厅中。
这时，朱玲诈作使用金针，把神手常公仲吓了一大跳，跟着已回身拦住追扑而来的田光，手中长剑分开双钩，分心刺人。
乡间的屋宇，俱都占地宽敞，这大厅地方不小，虽然加上朱玲共是八人，仍有极大地方可以施展。
田光曾经两度夺剑不成，当下已深信名传天下的一风三鬼，果是平生未见的劲敌。这时双钩斜封，但敌人剑尖已经探进来，寒风拂面，形势大是不妙，嘿然喝一声，反身旋开数步，堪堪避过一剑，他乃是关洛第一位缥头双就李照的师叔，身手自是不弱，却也险险立即负伤落败。
朱玲身法奇妙，晃眼之间，已问在周世华面前，剑挟寒风，刺向他胸膛，问世华砍山刀已持在手中，却不招架，疾地退后。只见剑光闪处，急划侧面的薄公典。招数太快，后面的田光刚刚举钩想重新扑来，朱玲已连攻T两人。
簿公典乃是西凉派宗主移山手铁夏辰手下四大弟子之一，他们这一派俱以力量沉雄见胜。这刻他并不加阅世华所想一般，将朱玲留给日光独力收拾，一见剑光划到，手中呛嘟嘟响处，那辆九环刀已使出黄沙刀法中，“平地青莲”之式，绞剑削臂。
朱玲见他出手疾迅，招数精奇，知道也是把好手，眸子一闪，手中长剑已撤回来，忽如长虹飞度，追刺阂世华。左手反掌一扬，一线金光闪了一下，侧面立刻有人哟了一声，咕隆倒地。
问世华来不及看倒地的人，手中砍山刀斜所而出，势猛力沉，朱玲哪会与他以硬相拼，王腕翻处，丧门剑忽地从肋下推出，正好挑在急扑而来的薄公典九环刀上，叮地微微一响，那柄挟着千钧力气的九环大刀，软软滑开。田光双钩这时已经收到，他被朱玲飘渺莫测的身法，使他直到现在才能够追扑到和递招。朱玲头也不回，忽然一矮身形，竟从双钧之下，倒退出田光身后，这一来，反而变成田光拦住问世华和薄公典两人，田光老脸通红，羞忿难忍，右手钩反手急劈，却劈了个空。
徐元盛已抱起受伤倒地那人，原来是送了丧门剑给朱玲使用的谢超，他失剑之后，心中那份难受就不用提了，打囊中掏出几枚铁莲子，接近战圈，一心想找机会暗算，谁知朱玲比他更阴毒，在剑刺薄公典之时，已经注意到他一个劲迫近来和面上的神情，因此在撤剑追攻阈世华那一刹那间，出其不意地先发制人。
宅主人邵元怒吼一声，敢情他已看到谢超已被朱玲的金针扎在提命穴上，情知谢超纵使不死，也落个一生残废，教他如何不怒，振声叫道：“各位别要手下留情，这妖女太以狠毒，容她不得……”叫声中，自家提着那面扶牌，浑身直扑。
他仗着手中铁牌，专克天下暗器，而且极是沉重，武家所谓“一力降十会”，臂力大的人，的确占很大便宜。
朱玲使出玄阴十三剑，这刻冷笑一声，道：“你们刚才疾呼，要挖出我的心，今晚看看是谁挖谁的……”几句话的工夫，众人已合围住她，几般兵器，相继攻戳，朱玲显得吃力地招架着，口中仍然说着话，她道：“你们有老有少，南方的和西北的英雄人物都在这儿啦！
依我说，再多请几个人来，真真正正以多为胜才对……”这时，一共有四个人联手围攻，那便是田光的护手双钩，邵元的铁牌，问世华的砍山刀，薄公典的九环刀。
这四人当中，以那对护手钧和那面沉重的铁牌最具威力，但两柄沉重的大刀也神勇异常，不比泛泛。

第二十六章 金针剑气风福残

朱玲在四人夹攻之下，只这说话工夫，已显得吃力招架。她的话一说出来，这四人就如预先约好似的，一齐收手退后。原来这几人都是浮起同样想法，田光在西北早负名望，岁数又大，当然认为不能负起以众凌寡的罪名。邵元乃是湖湘武林有名的人物，听了朱玲的话，自然赶快敛手。而闽世华和薄公典两人，乃酉凉四大高徒，也是身份攸关，不得不退。其实他们四人本来无心合力夹攻，最多也不过想戒备守着敌人逃路，不让这狠毒的敌人逃走而已，可是被朱玲东一下，酉一剑，惹得全动上手。
朱玲见他们一齐退后，中央只剩下她一人，心里觉得好笑，忍不住嗤地笑出来，继续道：“我可不怕你们，你们最好一同上来，否则落了单，死得更传……”她转瞬扫视，见四人俱是面现怒容，知道他们一定要招呼决定谁先上来动手，当下格格又一笑，左手一扬，一丝其细如线的金光，疾射而出，暗器出手之后，才喝道：“撤刀！”簿公典哎哟大叫，那柄九环刀真个掉在地上。
要知朱玲的夺命金针，得自鬼母真传，已练至十分火候，当日双就李照死在金针之下，这且不说，便银梭徐元盛，神手常公仲两人，身手比之薄公典差不了多少，先见到李照身死，有了戒心，距离又较之现在为远，况且躲不过金针之厄，想那薄公典这时如何不着她道儿，立被金针扎在右臂的要穴上，但觉半边身子都麻了，九环刀呛呛坠地，身形却本能地尽力往后跃开，脸上的颜色，疼羞兼集，变得苍白，神手常公仲忙上来扶住。
剩下的三人愕然惊顾，怒叱之声并发，朱玲不俟他们说话，长剑的光芒门处，划起大半圈长虹，连攻邵元和田光两人，邵元藏头缩颈，让剑风拂过之后，手中铁牌，打偏着横砸敌腰，这一下真是势急力猛，眼看朱玲只要被田光迪住一下，便难逃毒手。
田光久经大敌，阅历极丰，这时哪有不知之理，眼见剑光临头，暴叱一声，也藏头缩颈，手中双钩真力贯足，一式“双龙抱珠”，反攻敌人上中下三盘。
这一式原是拼命的招数，因为只要敌人猛然沉腕，他的背肿非开一道口子不可，但敌人则要肚穿腹破，立刻有丧命之危，这样自己总有便宜。
朱玲这时进既不能，停亦不可，因为身后的邵元，那面铁牌力量已经运足，急砸而至，成了前浪后虎的形势。、只听她格格一笑，不知怎地一矮身，忽然倒退着从邵元的铁牌下钻出圈外，问世华站在一边看得清楚，只见朱玲退钻出来，站直身躯之时，头上的帽子忽然歪倒，露出乌亮的青丝，敢情方才真是危机一发，朱玲虽在万险中脱身出来，但头上戴着的帽子，已让贴顶而过的铁牌风力，拂持歪了。
可是朱玲身形大快，直到她站直之时，她的帽子才歪落一旁。这一刻儿，问世华微微脱口喝彩，心中忖道：“这白凤的剑法不见得惊人，但这身法又快又怪，看起来老像无法伤得着她似的！当日在堡中大厅，放着一厅子武林朋友，据说也是让她忽歪忽倒，那些人连她的衣角也碰不到半下，结果叫她从容离开，大概便是用这身法了……”
他念头尚未转完，白凤朱玲已扶正帽子，向险些撞在一块儿的邵元和田光两人嘻嘻冷笑两声，回脸一瞥问世华，成心挑衅地微哼一声，剑尖一领，身随剑走，疾扑而来，问世华哪敢大意，尽管心头汹涌着仇恨，拟得一刀斩她做两截，但手上却用出一式“急流鼓掉”，半攻半守，则地砍出半刀，未等部位够上，已自收刀横拒，封住门户。
白凤朱玲心中另有算计，此时见他严密封住门户，心中电光火石般忖道：“姓日那老不死的，背后伤人大甚，我宁愿放过其他的人，也非教他吃点苦头不可——”这念头在心中一惊而过，身形已倏然歪倒，旁人但觉她宛如游魂飘荡，忽然又作弧形半圈后退。
邵元和田光两人方才差点撞在一块儿，各自悬崖勒马，猛然收势，邵元怒恨攻心，收势之时，并非将力量中止，而是半收半发，大铁牌横里荡开，旋了大半个圈子，身随牌飞，追扑而来。
朱玲相度形势，本以为先逢着田光，哪知邵元从斜刺里急朴而来，那面铁牌风力绝大。
她悄眼一转，知道预定剑针齐施，以伤田光的法儿用不上了，因为邵元的大铁牌面积大大，风力又猛，夺命金针不易伤到他。
田光虽然返了一点儿追扑，却因距离稍近，这时双钩暴长，急刺而至，时间恰好凑上，又成两人夹攻之势。
朱玲见双钩如双龙出水，凌厉攻至，禁不住娇叱一声，身形一错，手中的丧门剑直挑顺推，竟自和身撞向邵元的大铁牌上。
邵元心中暗喜，腕上加劲。剑尖铁牌倏然一触，邵元不觉脱口惊瞻一声，那去势急劲的大铁牌竞拦敌人不住，眼看着敌人直线凌空而起，越过自己头顶，飞坠身后，连忙吐口唾沫，叫声倒霉。敢情江湖人最忌救妇女跨顶而过！
朱玲故作闲暇地斜阻他们一眼，举剑指道：：“你们最好一齐上来，你们也应该看得出，我没有骗你们吧！”话声中，你们这两个字特别咬得重音。
三人心中更加怒了，可是方才朱玲直撞铁牌，露了一手绝招，连阂世华也将观念改变，知道朱玲不单凭待着怪异的身法，其实在剑法上，另有绝妙造诣。不过想是这样想，却是不能做出三人一涌而上的！
日风朱玲见他们仍是踌躇，明白他们的心思，故意呕他们道：“沙哟！你们三个成名人物，也不敢跟我动手啦！罢了！我饶了你们这一次……”说着话，脚下已趔趄着，作出要走模样。
这时，三人不约而同地大吼一声，除了问世华先扬刀要截去路之外，邵元和田光两人，却是齐攻朱玲。邵元的大铁牌直拍出去，口中叫道：“这妖女口舌伶俐，手鲫恶毒，两位别让她用活扣住，一齐拾下她再算……”
朱玲冷笑一声，丧门剑急削而出，修然化为劲势，随手将沉重劲急的大铁牌卸开一边，口中间过：“说到结局，还是三人一齐上来，恰剑光又封住来路。
三人都不知她便的乃是鬼母真传玄阴十三剑，虽然她只懂十式，但使将开来，奥妙无比。
三名武林好手，共是四件兵器，团团同攻不大工夫，又是十余招过去，三人都同时发觉一桩事，原来起初他们三人或是同时夹攻，或是此进彼退，虽然未曾得手，却见朱玲神色凝重，毫无怠慢之色，但二十招一过，他们三人便一味向着右方团围攒攻，老是打着同样方向的囵子，而朱玲面上审慎凝重的神色渐渐敛掉，已似胜算在握的神气。
日光首先想扭转这种局面，候得朱玲翻剑动开阔世华的砍山刀时，修然健院一挺，双沟向左方一穿，意欲戳向朱玲露出的身躯，哪知人影同处，邵元的大铁牌比他先了半步，撞向同一部位。田光怒哼一声，付道：“果然受制于她，我非撤钩不可——”心中想时，双钩已收将日来，恰好朱玲回剑点那铁牌，田光双钧一展，寻隙而进，竟然又是统右打因。
三人不能自己，连环急攻，明知向右移转，乃落敌人算计中，却因自己这面伤了两人，正是新仇旧恨，齐上心头，哪能就此干休罢手，见到空隙破绽，便不能不攻。于是大厅中剑气纵横，刀光牌风，映得人眼花绽乱。
白凤朱玲剑法使开了，但觉得有左右逢源之乐，一任敌人虎视眈可。
“第十二式则是能将玄阴剑图变化为反式，第十三式则是正反合壁，玄妙通神，那时虽是遇上了碧螺岛主于叔初，也能够占点上风了……她一边寻，ra，手中的剑却是如龙凤回翔，上下纵＃。再哑斗了好一会，她的剑围越便越大，身形虽甚漩跃，但剑光却无所不至，渐渐有卷住三人之势。
田光邵元同时发觉不妙，田光叫道：“这样打不成，我们且退……
”
邵元应声道：“我正有此意，晤——闽兄也退么？”
朱玲格格笑道：“三个一齐上来，还是要败逃，可是——”她微顿一下，黑白分明的俏眼中，射出一丝寒冷杀气，“审情岂有你们想得如意，要来便来，要走便走？乖乖地趁早把脑袋留下——”
这时交手已有七八十招，三人心中各自有数。问世华则是个宁折不弯的脾气，明知时间越久，越是吃亏，应该先退下，缓一缓手，再图良计才是。但一面又想到，这一败退，师门的脸全给他丢光了，还有什么面目在江湖走动？况且自己不说那宿仇是由师门引起，便方才伤了师弟簿公典的新仇，说什么也是非报不可。
于是横下心肠，手中砍山刀尽情施展出黄沙刀法，宛如平沙浩漫，无所不至，刀风霍霍，凌厉疾攻。面上一片坚决表。清，大有风萧水寒，壮士不还之气概。
田光邵元成名不易，极是知机，并不如阂世华一般想法，故此邵元将退之时，一眼瞥见阂世华那种与敌偕亡的神色，便忍不住再问他一句。
闽世华带出愤怒地哼一声，并不作答。田邵二人听到他的怒哼之声，心中掠过一阵异样感觉，狼狈地对觑一眼。
朱玲又是轻笑两声，无意中膘了闽世华一眼，正好和他那凛然的眼光相触，她的心不觉猛然跳动一下。她发觉他面上浮动一股悲壮的神色，而且十分坚决，一副大丈夫视死如归，决不屈服的神情。她仿佛见过这种眼光和神色。刹那之间，旧日的回忆，猛烈地震撼着她，使她不自觉地微微摇头，宛如下意识地想摆脱这联想的侵袭，她委实是害怕那回忆——一幅景象倏然掠过她脑海中——她真心爱着的人，从酒席上站起来，凛然地走出大厅去，他的面上，便有着相似的神情。
剑势忽然松懈，那越来越广大的剑圈，立刻缩小。她左手扬处，一丝金光电射而出，田光举钧一挡，叮地微响一声，金针落地。
可是田光也暗中捏一把汗，敢情他从双钩上感到，那枚夺命金针虽然体积微小，但力量却极强劲，怪不得能深入穴道，致人死命。其实朱玲因为心中恍格，本来这枚金针是要乘隙伤阂世华的，但不知怎地没有招呼他，却打向田光，时间和准头都大为差劲，才让田光轻易挡落地上。
田光和邵元本诗退出剑圈，这时忽见敌人自动松懈，大是有隙可乘，一齐将前念抛开，一牌双钩，重振威力，攻将上去。
旁边又有人喝叱一声看打！两道白光，连翻而至，直射朱玲。那人正是银梭徐元盛，他将受伤的谢超挟进后面，急忙替谢超点住穴道，不让金针随着血脉，直攻心脏而死，正在忙着，神手常公仲也搀着簿公典进来，他的伤处在臂，那枚金针还露出米尖似的尾巴来，当下忙又低头用牙咬着针尾，拔将出来。
眼见薄公典的脸色白中泛青，咬牙死忍着痛苦，不肯喊出声看。
便忙又包扎好，走出厅外，却见白亮持刀守在一旁，并无机会进手，便嘱他到后面看顾一切，自己与神手常公仲扑到战圈之外。
那时朱玲正好将玄阴十三剑施展开，剑光有如神龙盘空，矫健飞舞。他枉自捏着子母银校，却无法发射伤敌。这刻一见有机可乘，鸣叱一声，将仗以成名的子母银校疾射出来，只见母校在前，子校随后，衔尾电射白凤朱玲。
朱玲听凤辨暗器，手中丧门剑本是斜挑右出，这时不暇使尽招式，环然化为“只狱犁田”之式，回剑一栏，不道那子校后发先至，在她身前三尺不到，攀然超过前面母梭，疾射而至，方位和母校相差了三四寸，时间也大不相同。朱玲吃了一惊，又觉身后铁牌和双钧同时送到，阔世华比较慢了一线，但砍山刀的寒风，也自削肩直砍而至。
在这重重包围夹攻之下，正如下棋，虽是一路占了优势，但在吃紧之时，一子落索，便是满盘皆输。朱玲正是这种情形。
如果她不是触起心事，继续施展鬼母嫡传的玄明十三剑，即使田邵两人能够勉强退出战圈，也是个有胜无败局面，不但不怕徐元盛的子母很校，甚至惹起她的真正杀机，使出“雨洒桑田”的金针绝技，只怕这几人总有一半难逃厄运。
朱玲自幼受名重天下的武林奇人鬼母教授绝技，若非她有绝顶天资，决不会得到鬼母青睐传授。这危机一发之间，再无思虑余地，修地振剑口扫，万急之中，全身真力都运了出来，只见剑光激起一圈银虹，还有轻微而刺耳的惨隆之声，宛如那口利剑将四周的空气微粒劈开，又似是烧红的铁淬然放在冷水中。
跟着白凤朱玲欢呼一声，却见夹攻的三人，手中兵器不由自主地齐向右边沿去，仿佛那边有绝大的磁力，猛然将他们的兵器扯开。邓子母银校更怪，忽然掉落性朱玲手中，战圈外的徐元盛，眼看暗器使秦奇功，心中还未曾喜出来，形势已经大变，不但三人全都措手落空，自己的暗器也不知怎地会落在敌人手上。
神手常公仲单刀一扬，纵身而起，径向朱玲扑下。朱玲绕身银虹未收，只头顶露出空隙，神手常公仲这一刀来得正是时候。
朱玲却宛如无党，绕身剑光忽然加大一点，剑尖处又发出吐哈之声，人耳刺心，常公仲的单刀到了她头上，忽然侧面一股力量一扯，他的身形直如断线飞鸯，墓地倒向那一圈剑光里去。
田光离他最近，眼见情势不妙，想分身去救他，又苦于双钩滚滚地向朱玲递招，缓不住手，心中着忙，为了救人起见，修然双钩齐施，向朱玲银练似的剑光圈中刺进，右手掌心暗暗使劲一推，左手钩疾撤而出，这刻顾不了去看这脱手而出的左钩，有否伤着敌人，回肘一撞，恰好撞在常公仲下坠的膝盖上。神手常公仲本是浑身无个着力处，这时车有田光左肘顶了一下，瞬息间借力飘落一分，脸上的颜色已变了，瞪眼无语。
朱玲全神贯注在手中的剑上，田光的左钩自动投向她手上，已被她随手摔在地上。一双眼睛，只管紧紧随着剑尖移动，神色甚为庄重。她忽然又将绕体剑光收住，将玄阴十三剑重新施展，刹那间，剑光到处显现，比起方才施展得最吃紧时，还要变幻和圈子扩大些。
徐元盛又掏出一对银梭，但眼见朱玲的剑光，无所不至，而且步法古怪，大概除了从头上掷下暗器，能够径直向她取准之外，四周便无法施用暗器了。
因为她的身形虽然移动得不远，但围攻她的人，老是转着极快的圈子，无形中替她作了屏障，即使能偷空射人圈中，但发暗器的人必须考虑到，如果朱玲忽然闪开之时，那些团团急转围攻她的人，可能反而受伤，所以他简直无法打出暗器。眼见神手常公仲也参加战圈，形势半点不见好转，急得自个儿跺脚害怒。
田光只剩下右手钩，威力大减，智见那把左钩，就在朱玲身旁不远，自己也屡屡从钩上踏过，可是怎样也没有机会弯腰去拾，于是想用脚尖踢起来，眨眼间已绕到钩边，忽见敌人剑光掠划左肩，忙不迭矮身跨步，这一趟便白白放过。
邵元使用出独门大铁牌法，吐气开声，叱咤不已，威势惊人。加上阂世华每逢用上硬招，也是发声如雷，于是杀声震屋，乍看起来，好像这四人已把朱玲困在核心，座战方酣的情景。
霎时间，田光已两度从地上左钩踏过，到了第三圈，他本是使出上马刺的招数，刚好配合神手常公仲撤回单刀，可是当钧尖斜斜向左面刺出之时，墓地沉腕化为“左提炉”之式，准备钩交左手，右脚用碎步踢起地下的左钩。
这一招应进而退，本来十分平常，可是朱玲这刻施展玄阴十三剑，剑圈已将他们包住，而且一种沉潜而极强烈的吸力，从核心发出来，使四人真是欲罢不能，田光一变招，立刻便见到厉害。
他的脚尖还未曾挨到钓柄，忽觉敌人剑光在耳边问一下，剑上寒风冷森森侵人肌肤，大概那剑尖只差半粒米之微，便割到耳朵了，不由得惊出冷汗。
身后又有一股猛风撞至，情知是自己人身形带起的风声，这时左手刚接稳右手传过的钩，陡然一股大力一扯，不由自主地钩锋外吐，自动使出“单展翅”之式，那柄钧恶毒如蛇地刺攻敌人，身形也自前审，一方面攻敌，一方面避开自己人。
几下交错，又是拾不到地上的落钩，连这一线的工夫也腾不出来，可想出敌人的厉害。
朱玲这刻半点儿也不知他们心中的狼狈，自个儿一味施展剑法，心神专注在剑尖上，每逢使到绕身幻出一道银虹之时，剑尖上便发出惨叹刺耳的声音，起初使到这一下，总觉得非用尽全身真力不可。
但时候一久，渐渐可以稍为轻松一点，不像起初那么吃力，白玉也似的脸上，本来己微微渗出汗气，这时反而收敛，眼睛里不觉流露出欣慰之色。
徐元盛一看不对，这一会工夫，已打r大半个时辰，这个惊人的强敌越战越精神焕发，虽然没有伤人，却是占尽上风，而自己这面四人，一味有进无退，团团急攻，老是转向右面，再这样斗下去，便不被敌人所伤，不是头晕倒下便是累死的份儿。”
当下一时没想到何以四人老是有进无退的缘故，却附想道：“我们关洛武林同道，为了这个仇人，差点踏破了铁鞋，现在既然遇上，当然不能轻易放过，我用左手暗藏银梭，加人战圈，好歹要将她弄倒…
…”
主意打定，纵身过去，捡起簿公典遗下的九环刀，刀身上的九个白金小环，哈嘟嘟微响，人手觉得十分沉重，并不称手，不过他并不在乎，要然举刀扑将过去。
四人之中，除了田光深知不妙，那个敌人简直是拿他们来练剑，可是明知这样，又退不出来，心中叫苦不迭，这刻，他已放弃了拾钩的念头，无可奈何地顺势游斗。
其余三人，神手常公仲擅偷出名，当然诡计机智，全都过人。可是当他一上手之时，便落在朱玲右方，那儿是剑因威力最大之处，所以他总是觉得敌人的剑，不歇地向他全身招呼，好容易将他手中单刀舞得上下翻腾，才勉强招架住。于是他虽知形势特别，一心想走，却走不成，连徐元盛检刀扑来，也没有看见。
闪世华和邵元两人，一个是性情激硬，宁折不弯，根本未起过退走的念头，一个却因铁牌使开了，叱咤如雷，打得高兴起来，一时忘了形势竟然是这样，徐元盛扑到时，正好田光背向着他，没有看见，到徐元盛九环刀欺敌递招之时，田光方才看见，暗中叫一声苦也！已来不及喝止后退，眼见又白多一人，给敌人试剑。
银梭徐元盛打好了暗算主意，九环刀刚一递进敌人剑光中，立刻觉出异样，原来朱玲的剑法使开，不但暗中有潜力吸住，使围攻的人总是将兵器滑向同一方向，而且进攻的人越多，便另外增加了进攻者的危机，即是自己人往往克住自己人的身法，迫得不能不向同一方冲去。
方才回光一心拾钧之时，便险险被后面冲来的自己人伤着。这种古怪的打法，徐元盛真是做梦也未梦过，叫他焉能不惊。
更有甚者，他左手握着的银梭，简直无法发出，不是朱玲的剑光刚好封住，便是自己人的身形或兵器拦阻去源卜一一战圈越缩越小，但见刀剑乱舞，人影急问，加上邵元和同世华的喝声，简直震得屋瓦也籁籁震动，尤其在夜深人静之时，更显得战情激烈。
由于战圈缩小，他们围攻得更感到自己人阻挡的苦处。
正当不可开交之时，从厅门外则地飞进一条人影，这人影在灯下露出全身，却是个浓艳媚人的少女，长身玉立，一双媚眼中，流露出凌厉锐利的光芒。
上回说至请人围攻白凤朱玲，座战方酣，表面上乍眼看去，似是朱玲被困在核心，其实大谬不然。正在这时，忽然一个停停玉立，容颜艳丽的少女，现身厅中。
厅中除了交手的六人，成了一个战团之外，白亮已从后面出厅，手中除了一柄利刀之外，左手还有一把金钱缥。
可是以徐元盛的银校，也无法出手助战，更何况于白亮，因此只能干瞪眼着急，一点法子都没有。
这时忽见那少女倏尔现身，竟不知她何时进来的，细盯一眼，发觉并不认识，心中吃一惊，纵身一跃，拦在那少女面前，厉声喝道：“你是什么人？何故夜闯本宅？”
那少女一眼望见几个大汉，有老有壮，正在围攻一个俊美少年，战况剧烈。一见白亮拦住去路，说出这两句话，立即知道这人定是宅中同党，那少年未知何故，孤身被困于此，当下秀眉徽舒，面上现出一丝飘忽的笑容，问道：“你想拦住我么？不妨试试看……”说着话时，身形已数上来，却不曾撤下背上斜插的宝剑，空着一双手，从容地迫近白亮。
白亮退开两步，大声道：“你是什么人？快机否则我就不客气了！”
那少女笑容敛掉，惊异地望他一眼，忖道：“伽果这厮是下流歹人，怎会跟我客气？可是那边的人以多为胜，又分明不是什么好道路？这事情有点奇怪……”
因此娇叱道：“你管我是什么人！你们以多为胜，欺负孤身的人，还跟我客气些什么？”
“好哇！原来你们是一党的？吠，看暗器——”白亮话声未收，左手杨处，十余分会接撞破宁刍射他们相距不远，那十余枚金钱缥离手便打到，白亮估量这少女定难逃公道，故此手下留情，只向她中下盘打去，以免伤了五官要窍，可是眼前一花，那少女已经失去踪迹。
白亮本以轻功见长，可是对着这种内家移形换位奇功，不免瞠乎见拙，左耳忽觉有冷气吹了一下，急急横跃开丈许，身形尚未站定，肩膊上已被人一掌按下，但觉万斤压力，其重难当，不由得屈膝蹲下，腰侧又被敌人点了一下，于是变成泥塑木雕似的，蹲在地上，动也不动。
那少女毫不费力地将白亮整治得不能动弹，举步款款走过这边，田光和徐元盛都看见白亮的情形，而且在一瞥之间，看到那少女竟施展出移形换位的功夫，不由得一齐心头打鼓，大叫不妙。
那少女叫道：“喂，你们羞也不羞，几个人欺负一个孤身少年，我可要打这个不平—
—”她的声音并不高，却在杀声震耳之中，清清楚楚地传人众人耳中。
白凤朱玲回眸一盼，见是个绝色少女，却能用上乘气功的千里传声，不觉大为讶异。便笑道：“妹妹别忙，我正逗他们玩着呢！”
那少女不由得哼一口，道：“你的嘴巴干净点，谁是你的妹妹，早知你是这种人，我管这闲事才怪哩！”
朱玲笑吟吟道：“不管便拉倒，我没请你管呀！我说，便叫你做妹妹又何妨？”
两人对答的声音，在喝叱之声和金铁交鸣之声中，竟然十分清晰。
白光听出一点口风，接嘴大叫道：“她是白凤朱玲乔妆男子，姑娘勿为他所愚弄……”
那少女哦一声．不去搭朱玲的轻薄话，定睛一看，已知端倪，问道：“你们是什么人？”
田光大叫道：“我们是……关洛……”他竟然无法说完，敢情白凤朱玲故意促狭，突然向他施展压力，瞬息之间，险些儿连仅有的利钩也脱手而出。
那少女长笑一声，道：“原来是傲视天下武林玄阴教主鬼母阴姬的宝贝徒弟，剑法敢情甚有火候，我多年来正根无缘见识，这刻碰得巧板了！来，不如跟我动手吧，我也是使剑的呢！”口中说着话间，反手撤出青铜剑，左手提剑决，指着朱玲。
朱玲心中明白这少女定是劲敌，略一盘算，决定好主意，便答道：“你想我饶了这几个人，看你的情份上，就饶他们这一次。不过，你要先告诉我你的姓名来历……”
那少女狐疑一下，追：“推向你求情来？别假大方，啊，敢情你怕一刽L不敌我宝剑，先卖个乖儿，好求我手下留情么？”
朱玲笑一声，道：“我平生最不怕激，你的话白说了。反正你不说出姓名来历，我总不跟你动手。你高兴的话，便参加他们那边，一齐动手，这样也无不可……”
那少女不悦地瞪她一眼，只见她剑光飞舞，无所不至，把身外之人完全卷住，神态偏又极是从容，悠然和她对话，而那剑尖上，更不时发出叹哈的刺耳声音。心中微动，暗忖道：
“这种剑尖嘶风之声，甚是奇特，恐。怕是昔年苦庵青师太曾经说过的一种剑法，据说剑势运行如天体回转，能够生出磁力。如果是的话，我虽能以七煞剑法对付她，但最少也在一百括以上……”
白凤朱玲见她沉吟不语，双目注定自己，心中暗笑道：“不怕你功力比我好，但我这路剑法，再让你看三大，也不会给你看出奥妙……
也罢，这五人助我参悟出玄阴十三剑第十一式，且饶他们一遭……
”她刚才本打定主意，最好不和那少女交手，于是趁这少女接剑沉吟之时，摹然收剑转身，只见无处不现的剑光倏然敛尽，只剩下一道银虹，随着朱玲旋转的身形，划出一圈光芒，刺耳的嗤叹声更加强烈。
旁边那少女面色一沉，想道：“果然是青大师说过那路剑法，据说我们峨嵋镇山的七煞剑法，如果不是逢着最高剑手使出那种剑法，尚可以对付住，再伺隙伤他。
“天下只有蛇切的伏魔剑法和少林的达摩剑法，能够真正克制住，但也必须两种剑法一齐运用。
“这白凤年纪尚轻，我大概还可以制住她……”她正在忖想之时，白凤朱玲倏然将剑光敛掉，身外五个人在她剑光忽收之时，一齐向右扑倒，兵器和身躯撞地之声，响成一片，邵元的大铁牌，更把铺地的青砖，砸碎了一大片。
白凤朱玲笑一声，暮然纵身飞起，口中叫道：“恕我失陪了，妹妹……”却听那少女接口道：“你想走么？但未必如愿呢……”
但见两条人影墓地一闪，朱玲吃惊地膨一声，身形在近厅门处飘落地上，那门口一个人横剑挡住去路，正是那身长玉立，明艳媚人的少女。
朱玲脚尖一沾地，倏然问后一拨，已退开两丈许，心中惊忖道：“我的轻功已臻上乘，但还被她用内家移形换位的功夫占先一步，她究竟是什么来历？怎么我连具有这般身手的人，也想不出来路……”
那少女道：“你不用害怕，我和你们玄阴教并无过节，只要见识完你的剑法，便放你回去……”
朱玲唤道：“阵，谁害怕你来！”她忽然征了一下，原来这时那女子微微一笑，媚眼流波，一种艳极销魂的滋味涌上心头，使她不觉呆了一下。那少女忽又敛掉笑容，款款走过来。她心中那股滋味，随着她的笑容收敛而消逝，当下怀疑地皱皱眉头。
那少女走近来，约摸距离丈许，朱玲心中咒一声：“这妖女必有邪法……”左手扬处，两丝极细的金光，电射而出。
她的夺命金针百发百中，除了有一次曾被九指神魔请莫邪以白骨掌力劈落之外，从未失过手，眼见那少女必定难逃此厄。谁知那少女柳腰款摆间，身形不知怎地已横移开大半丈，两丝金光，完全落空。
那少女又泛起笑容，朱玲但觉除了销魂蚀骨的滋味外，还有一股寒意。她哪儿知道，这少女正是曾受峨嵋数代高手调教出来的阴无垢，经过二十年来在苗疆潜修，一身武功，已臻绝顶一当日大闹禁宫，宫中一等好手全都没来她何，若非有萨达上人赶到，只怕死伤的不止雪地双鹰周佐一人。她的笑容除了表示喜悦外，动厂杀机之时，也同样是嫣然一笑。
只因她得过姹女迷魂大法真传，故此虽然她此后不再施用，但积习难除，在笑声之中，也会流露出迷魂大法的魔力。
阴元垢艳如少女的脸容上，笑容未敛，就指说道：“好阴毒的白凤，竟敢出绝手施暗算，招呼也不打一个，你打量我不敢和玄阴教启衅么？我也不会学你一般见识，伤你性命。
但总要留下记号，好教你以后有所警惕……”
白凤朱玲强自按捺心神，还嘴道：“我才不怕你哪，你不用吓唬我，不过……我怎地不晓得江湖上有你这一号人物？真是奇怪——”
阴元垢当下自报姓名来历，可是她潜居苗疆二十年之久，从不露面江湖，便峨嵋本派的人，诸如南阳玄妙观观主一尘道人，也是最近从火狐崔伟目中，得悉了当年一点事实，白凤朱玲哪会知道此事。故此当她听完了阴元垢自报姓名来历之后，仍然茫然不知。
朱玲道：“你是峨嵋弟子？我想连峨嵋掌门太清真人也比你大大不如，你何必攀附著名门派呢？
那厢倒满一地的五个人，这刻已爬起来，问世华秉性刚勇，虽党头脑有点昏胀，但那股羞愧使他忘了一切，怒吼连声，一起扑过来。
朱玲叫道：“你不是我敌手，真个想找死么？”
阴无垢身形微动，飒然掠过朱玲身畔，挡在闽世华前头，伸剑一拦，剑尖恰好措在问世华政山刀上，轻轻一扯一送，问世华不由自主地转一个身，停步怒顾。阴无垢不满地道：
“我既然出头包揽，你理应等交代完，判个胜负再说——”
朱玲教意大声笑一下，飘身而起。阴无垢身形一动，抢着去拦厅门，她身形虽极快疾，但朱玲比她先一步动身，恰恰到了厅门，才让她赶上。
她这刻不再搭话，眼中一看剑，已使出七煞剑中绝妙招数“龙牙打版”之式，撤出的剑锋，化成一排利剑，戮向朱玲中盘。
朱玲的脚尖已探在半尺高的门槛上，情知向前避剑，必定不够她使，心中早有算计，这刻施展出令人瞠目结舌的游魂遁法，攀然一歪身躯，竟从下脚钻回厅中。
阴元垢却怕她用金针暗算，反剑一扫，震起一片剑风，果然微闻叮一声，一枚金针正好打在剑身上。
朱玲见毒针无功，大为吃惊敌人的心思周密。当下挺剑仁立，等她扑来。
阴无垢像一阵风似地卷到，青铜剑起处，分心潮到。朱玲凝神定虑，横剑一封跟着使出玄阴十三剑，刹时之间，剑气遍地卷起。
阴元垢喝声好剑法，也使出恶毒如凶煞的七煞剑法，配合上乘的移形换位，一时幻出无数剑影，却失去身形踪迹。
这一战和方才的恶战又大不同，方才是杀声如雷，金铁交鸣，震得屋瓦都籁籁有声。此刻却只闻剑风呼呼，两柄剑永不曾触在一起，剑光纵横满厅，冷风射日。中间夹有刺耳懂懂之声，那是朱玲到第十一手玄阴剑时，引发磁力的怪声。
朱玲看来是以静制动；老在一个方丈大小的圈中，剑走吞吐。而阴元垢则唯见身形如线，上下飘忽，舞起万道剑光，包围着朱玲，看来是以极快来制静。
田光等五人退在一隅，静观这场毕生难睹的比剑，各人头脑兀自晕眩，敢情是方才转圈子转得太久了。
银梭徐元盛一见师侄白亮，直兀兀地跪在地上，面上虽无痛苦之色，却是形状难看。急忙窜过去，想赶。决替他解开穴道，哪知低头看时，竟找不出下手解救之处。
明元垢虽是劲敌当前，仍是眼观四方，这时瞥见徐元盛懊恼踌躇的样子，心中忖道：
“那人受我七煞手点穴工夫制住，他哪会懂得解救，我后来混了杀机，仅仅将他制止住不能动弹，再歇半个时辰便能自动复痊，这一层他也许不知道……”心中忖想着，便待开口招呼，忽然哈哟之声大作，白凤朱玲已乘她寻思顷刻，尽力施展玄阴十三剑，眨眼间剑光反卷出来，更有一股极强烈的吸力，将她身形牵制住，当阴无垢惊觉之时，已是不由自主地围绕着她的剑圈，向右方连转了两圈有余了。
要知峨嵋独一无二镇山七煞剑法，只不过本身最具凶煞恶毒感力，在招式之中，并不能克住玄阴十三剑。
阴无垢一来本身功力胜过朱玲，二来她的内家移形换位功夫神速无伦，是以不怕朱玲玄阴十三剑所生的磁力，并且有制胜之道。可是她不该分散心神，白凤朱玲天资卓绝，颖悟过人，起初一味缩小剑圈，以便看清楚敌人深浅，及至一交手，立刻心头打鼓，知道今晚难以讨好，因为面前这个美艳的少女，内家功力竟然已到了炉火纯青之境，自己真是动辄得咎，于是连游魂遁法也不敢施展出来，怕被她乘虚得手。
这刻一见敌势稍弱，哪肯放过机会，立刻施展全力进攻，果然三招不到，便将敌人卷人剑圈中。
阴元垢骇一跳，连忙收敛心神，用上全身内家真力，图谋挽回劣势，立见青铜剑卷起寒光千条，流水行云般抢先进攻。
旁边请人看得清楚。只见阴无垢本是快得出奇的身形，这际反而站住战圈内层，而白凤朱玲则绕圈疾走，不但剑光如银虹耀目，而且那种刺耳的懂懂之声，更加厉害和持久，澄澈的眼光中，射出冰冷的寒气。
阴无垢的面容沉凝如寒霜，显见吃紧非常。众人的心情也随着她那面色而沉重起来，几乎都屏住呼吸，等待战情发展，连徐元盛抱了白亮走开也没有人看到。
白凤朱玲好容易占了先机，哪肯放松半星儿，尽全力攒攻不已，那十一手玄阴剑法，此刻对着绝顶高手，益发显出威力，而且回环运用得多，益发加添纯熟和悟出更玄妙的变化。
光是在这一夜工夫，她的功力更大见增长。
两个时辰过去，旁边众人神经紧张之极，神手常公仲、闽世华和邵元三人，额上不觉泌出汗珠，只有田光一人，虽然面色异常，却仍忍耐得住心气。这四人都看不出这局势有哪点儿扭转的希望。
可是，交手的两人心情遇异，阴无垢已察觉出敌手剧战太久．内力显然有不继之象，同时因朱玲屡屡用出最毒辣的杀手，使她心中恨极，不知不觉而上露出笑容。
白凤朱玲心中惊骇，她使尽了玄阴和三剑的奥妙招数，依然只占了一点上风，仅仅将敌人困住，眼见自己内力不足，快要转胜为败，于是急急盘算那脱身之策。
屋外曙色已露，鸡鸣之声，相继传人厅来，清晨特有的新鲜气味，弥漫在厅子问。
朱玲心中忖道：“我非趁着尚有一点气力，赶快逃走不可。但这姓阴的脚法甚快，尤其移形换位的功夫已练到家，我这样撤身一走，必定逃不了多远。再被她赶上之时，一定力尽被擒……哎，我得想个出奇制胜的法儿才成……”
阴元垢忽然轻笑一声，精神倍长，手中青钢剑暴震如灵蛇乱颤，使出七煞剑中最具奥妙威力的招数，“天龙竖指”，忽然立剑一穿，两剑相交，微微响了一声，阴元垢的身形已随着剑光，冲出磁力剑圈。
白凤朱玲想不到敌人气脉悠长深厚，不但吃她强用内家真力冲出来，自己的身形也禁不住失问坐下。
阴无垢一脱出剑圈，青铜剑吐处，立即绵绵展开攻势，那七煞剑法狠毒神妙之极，加上她那莫知来踪去迹的移形换位工夫，眨眼间，堪堪撇开一个大剑网般，把朱玲围在其中。众人不约而同地吁一口气，面色立地松驰下，谁也不曾察觉，那白凤朱玲在身形失问的顷间，左手已探囊摸出夺命金针。
朱玲叫道：“姓阴的，我们剑法已较量过，不如再在拳脚上分个高下片阴无垢哼一声，道：“我说过要在宝剑上和你分个胜负，再说一剑了结，比之拳脚爽快得多——”语声冷峻坚决，杀机森然盈溢。
朱玲见说她不动，又叫道：“你便的是自己兵器，我的却不趁手，大不公平！”
“打了大半夜，现了败象才提这个，显然是情急托词！”阴元垢讥嘲地答她，可是眉毛动了一下，好像是暗中考虑了一下。
朱玲又道：“我先跟他们六七个人打了好久，气力消耗不少，你不过是乘我之虚而已！”
阴元垢剑势略略一缓，但随即又狂风骤雨般进攻，鼻子里哼一声，并不作答。
朱玲冷笑一声，轻蔑地道：“原来你果真是害怕……”
明无垢沉不住气，问道：“笑话，我害怕你？使你师父鬼母来此，我也不放在心上……
其实我遵守江湖规便，以剑斗剑，不然，你早就被我所找了……”
朱玲可不知道她是指不肯使用邪术，谨守武林规矩，故而有此一说。心中不大服气，禁不往喀之以鼻，就连旁观数人，也觉得阴无垢言大面夸。
朱玲连连嗤道：“说得满是容易，其实你是怕我气力恢复时，会败在我手下……”
阴元垢媚眼一扫，也见到众人面上古怪的神情，当下像受到侮辱似地光火起来，倏然剑光一收，就指道：“努吧！依你说，要怎样打法你才心服愿死？”说完话，侧面瞟顾众人一眼，微微哼一声。
朱玲暗中松口气，退开丈许，随手将丧门剑摔向地上，剑光一闪，竟自斜插在两丈外的青砖地上，用下巴指指那柄剑，笑道：“各位看我这一手怎样？”
众人连同阴元垢也不禁望了一眼，但见那剑裂砖插入两寸许，摇摇晃晃地，像是快要倒下的神气，半点儿也没有出奇之处，朱玲又道：“这柄剑太沉一点，我使不惯，但脱手能够插入砖上，总算难得阴元垢虽是悉恨到要把她置诸死地的程度，这时听了她自夸自满的话，禁不住嗤地笑一声，嘲道：“凭你显露这一手内家真力，怪不得打两个时辰便力尽了！”
朱玲竖眉怒道：“你也试给我看，怕连砖头也插不裂呢！比完之后，我们再以徒手决个生死，我如输了，死也甘心……”她的右手也和左手一样，捏着拳头，直似握拳欲斗之势。
阴无垢叫一声：“井底之蛙，看罢，”手中青钢剑幕然飞出，剑光一闪，正好插在丧门剑旁边，剑柄震动不已，那剑；尽数插入地里。众人都喝一声彩，朱玲忖道：“这性阴的确实有惊人造诣，不但剑身全没人砖下，便剩下那剑柄仍能颤动不已，幸好中了我计，否则真不知如何走得了哪……”
她笑一声，凝视两柄剑叫道：“姓阴的，你的剑有毛病……”
阴无垢和众人一同转国去看，但见那剑深插地中，并没异状，阴元垢忽然怒叱一声，身形暴起，如闪电般冲向厅门。众人惊愕回顾时，只见朱玲已在众人转目之际，飞云掣电般纵出厅外去。
阴无垢灵警过人，跟踪追去，却被朱玲快几步出了厅f］，她身形倏住。玉掌微抬，蓄势待发。
果然在这顿挫之间，门外连续有微细金光闪动。阴元垢展开掌法，发出强劲如万重狂涛般的掌力，将袭至的金针卷得无影无踪。
她一瞥那金针打法，知是用连珠手法，两手交替发出，甚是厉害，心中又怒又奇怪，不知她如何能在这一刹那之间，两手都掏到暗器。心中极快地转念道：“此女阴毒机诈无比，空手追她，怕会吃亏。她既屡施诡计，我便用剑诛她，也不为过——”念头转过，立即以最神速身法，回身去拔剑。
她一剑在手，便不畏金针暗袭的危险，舞剑斗然冲出厅门，却不见有金针暗袭。放眼四望，晨色高微，左边是平田万顷，一望无际，右边却是湖岸，芦苇和树丛，连结无垠。
阴无垢咬牙微笑，头也不回，压剑向右方飞跃，转眼间便没人树丛之中。
屋子中诸人茫然相顾，徐元盛早就因白亮恢复原状而出来观战，这刻奋然道：“小弟以为我等应该助那阴姑娘搜索追敌，以见我等并非贪生怕死之辈，各位意下如何？”
问世华首先大声附和，于是其余的人也无异议。五个人走出屋外；除了左边是一望荡然的水田外，五人便分头向右面的岸边树丛芦苇之间搜索。这时朱玲固然不知何去，便那阴大垢也芳踪育然。
白凤朱玲并不熟悉这里形势，当她用计骗得阴无垢连移两次眼神．第一次便是将金针分捏两手中，第二次便趁机先走几步，果然抢出厅门。
等阴无垢回身取剑，她乘这个空儿，展开身形，一径急扑右方树丛中。她料定阴元垢必定十分忿息，穷追不舍，故此用足脚程，提气疾奔，霎眼间，沿着湖边走了三里来路。
忽见树丛中断，前面是大片的水田，靠那边水田与树丛之间＿－一条颇宽的泥路，蜒统伸向湖边。
那儿有个小小湖湾，这条路大概便是乡人出入湖陆之径，而湾边水浅处，还油有好几条空船。
朱玲心动一下，付道：“我若上船划出湖去，她决找我不着——”
脚下如风，已飞跃过几顷水田，来到船上。
忽然又转念道：“不好，要是给她猜到，追将上来，我又不会水，岂不是束手待擒，这主意大笨了！”
她目光里然四射，忽见大路那头，一个人坐在路边一块石上，背挨着一丛树，仰首无声。
她悄悄蹑足走过去，只见那人是个年纪二十余的少年，眉目价一股粗豪之气，这时把头颅仰挨在背后树丛的技社间，闭目睡着。浑身衣服湿源滚，模样甚是狼狈。这冷的天气，亏他穿着湿衣服，还睡得着觉。
她眼珠一转，心中有了计较，当下脱下自己罩在最外的衣裳，伸手推那少年一把，叫道：“喂，你醒醒……”

第二十七章 同仇敌气暗结恩

那少年身躯震抖一下，仿佛想基然地跳起来，睁眼见是个面如白玉的俊俏书生，当下举手揉眼，大大打个呵欠，道：“原来天已亮了，我不过刚刚睡着……咦，你是什么人？为何把我弄醒？”口气中大有不满之意。
朱玲这时才看见他背上斜插着一柄剑，而且他身躯雄伟，举止矫然有力，大约是个不俗的练家子。暗忖道：“如果是个会武的，那更好了…，，当下答道：“兄台请了，小弟见兄台睡于路旁，而且身上水痕未干，料是曾经失足水中，故此脱衣相赠，并无别意……”一面说着，一面将衣裳递过去。
那少年惊奇地看他一眼，然后呵呵大笑，伸手把衣服接过，摸摸身上的衣服，却是半干半湿，便解带脱衣。朱玲掉身便走，一面说道：“兄台换衣之后，请在路上稍等一下，小弟立刻回来……”
少年见她走进树丛后，以为她要解手，毫不在意，赶快换掉衣服，拾掇好了，便又坐在石上，随手将湿衣摔在石后。
等了好一会，少年似乎有点不耐，站起身形，忽觉脑后有金刃劈风之声急袭而至，那种迅急神速，难以形容。
那少年大吼一声，万分仓促中，忽地横倒在地上，宽阔的肩膊被身后的大石碰了一下，甚是疼痛，猛又觉得另一边肩膊凉飓赠的，敢情是被暗袭的人用利剑挑穿一道裂口，冷风吹在皮肤上，生出凉陷飓的感觉。
他网眼一望，只见在他丈许外，一个长身美艳的女郎，正持剑瞪着他，脸上流露出又奇怪又愤恨的神色。，他一骨碌爬起来，反手将背上宝剑撤出，呛地做响一声，长剑出巨，在晨光迷蒙中，带起一道白森森的光芒。
阴无垢一看自己打错人，；不由得愣一下，付道：“他这身衣服，本是白凤朱玲穿的呀！怎么会跑到他身上去了？单是看见这种不称身的怪样子，便可以断定是白凤朱玲给他穿上的！暧，莫非这厮是她的同党，在此处接应？看他通才能进我一击，身手不弱，大概是一凤5鬼中，其中的一鬼了……”
那少年暴怒骂道：“臭婆娘，敢是追汉子追得失心疯，见到男人就余——”
阴元垢心中大恨，面上却笑起来，咬牙道：“下流胚子，你死期到了，有活留在阴间说去……看剑！”话声甫绝，青铜剑挥起光芒，修地刺来。
那少年喝声好啊！白光一展，则因连回敬了三剑，忽上忽下，神速元比。剑上的寒气，侵体透肌，显然是把吹毛削铁的宝剑。
阴元垢冷不防这少年出手神速怪异至此，而且同一瞬间又察觉此人手持的是神兵利器，恐怕手中青铜剑被削断，坏了英名，柳腰摆处，已腾挪了两处方位。
那少年叫道：“逃得妙，逃得沙……”展动身形，追攻不住。
阴元垢岂是怕他，不过要争得缓手的机会而已，这刻劝笑一声，道：“孩子别狂，你见过多少世面？竟敢目中无人……”
那少年哇地一叫，破口大骂，忽见敌人身形一闪，反剑回攻，当下宝剑一挺，使出“举火燎天”之式，明是去削敌剑，实则要化为横刺后攻两种不同架式，阴元垢身形一动，倏尔绕到他身后，却见这少年头也不回，白光闪处，宝剑已如毒龙出洞，反手卷面刺到。心中吃一惊，身形一晃，又到了前面，哪知白光迎面问映，寒风劲拂而至，竟如早知她身法动向，迎光堵截似的．不禁慢慢做序．探创一挑．铬地纷响一声，把敌剑强行拨开。」
这一挑乃以内力无上妙用，在极微小瞬息之间，化掉敌剑之力，强行拨开。那少年骇了一跳，附道：“奇怪，怎么削不断她的剑？看来她的剑又不像是宝物呀。”
阴元垢身形疾泻急飞，施展开移影换形的功夫，但见四方八面，一时都出现持剑美女，齐攻这少年，偶然又完全失去踪迹，只见剑光纵横，圈绕住那少年。
可是有一桩奇怪的事，便是不论她的身形多快，但那少年诡异的剑法使开，竟是像浑身长满眼睛，那柄宝剑，老是恰巧碰上阴无垢，使她无法进手伤人。
阴元垢惊想道：“怎么这少年功力较之白凤朱玲还浅，可是剑法却恰好克制住我？如是鬼母门下的三鬼，则白凤朱玲也应会使这路剑法才对，但昨夜打了许久，白凤老是使着那套剑法，未曾变过！此刻要是白凤朱玲也在，我非落败不可了……”
那少年的宝剑使开了，凌厉诡异元比，可是每当拦住敌人鬼您也似的身形之时，却总是被敌人的剑撩开宝剑，也自惊附道：“这臭婆娘好生厉害，我的剑法分明克住她飘忽如幽灵往来的移形换位功夫，可是她以那把破剑便能够架开我吹毛削铁的宝剑，我这柄白虹剑，据师父说是无坚不摧，可见这婆娘的厉害二……”
两人接战了好一会工夫，正好扯个平手，阴无垢柳眉微皱，看出一点端倪，心中有了计较，当下忽地退开支许。
那少年粗声一笑，叫道：“臭婆娘，你想逃走么？老子的衣服破了，你也脱掉衣服给老子看看，便饶你一命，否则吃我一剑再走阴无垢笑容如故，不答他的话，墓地又扑上来，利剑一挥，缓缓攻来，那少年剑光宛如白虹飞射，急刺数剑，却见敌人毫不为所动，择自伸出七镇剑法。点、朋、＠、恍、刃、儿，一月，剑上，全神贯注着不让他削断青铜剑。
顿然之间，主客易位，那少年空自使得那白虹宝剑如灵蛇万道飞制鸟很初具一个个R民双目怒睁．直有铜铃大小。
不久工夫，旭阳升起，朝霞满天，湖水荡漾之声和小鸟吱喳叫声，响成一片。
那少年倏然大喝一声，运剑如风，反将阴无垢迫退两步，左手抬处，一道银光疾闪射出。
阴无垢无奈向旁滑开数尺，忽然银光连闪，那本来疾射落空的银光，修然中分为二，其一跟踪疾刺，真，绕个弧形路线，封住横边退路。
阴元垢这一来可看出来历了，立剑一撩，将射来短剑桃开老远，探身又复攻上，口中冷笑道：“原来学了万里飞虹尉迟跋的一手三剑，怪不得猖狂如许，今日教你不敢小觑武林人物……”日恢着话，心里已想定主意，情知那万里飞虹尉迟跋乃剑家中老魔，极负盛名，曾与自诩天下第一剑家的碧螺岛主于叔初，比剑三日三夜，仅以半招落败，怪不得这少年剑法奇诡异常，并且能克住内家移形换位功夫。
自己要胜他，本非难事，因为这少年功力比自己尚差一筹，可是决不能用移形换位的功夫对付，况且持的是削铁如泥的宝剑，只能仗着内家真力护剑的微妙功夫，使出七煞剑法，当可将他收拾下。
那少年正是魔剑郑敖，自出道以来，昨天遇到小阎罗屈军和德贝动两名高手，加上银梭徐元盛，结果无功而退。
算是第一次挫折，不料今日又逢比他高明得多的强敌，可说是时运不济。他左手那双短剑，虽是厉害非常，但这刻拿来对付阴元垢，可说是失去大半效用，只收拢敌心神之功，因为一来阴无垢身形要快之时，比之那对飞剑更，快，加之那对飞剑又不是宝剑神物，更不足R。
阴无垢七煞剑施展开，加上沉凝强劲的内家真力，使得魔剑郑敖枉自将三道剑光舞得天地变色，鬼神皆惊，却被阴无垢逐步迫退，看看快要退下田里去。
水田那边的树丛中，忽然钻出一人，手持闪亮大刀，抖动之间，刀环嘟嘟地响着，正是银梭徐元盛。
他一见这边两人拼斗，魔剑郑敖虽是背向着他，可是那三道剑光，他是吃过亏来的，焉能忘记，大声叫道：“阴姑娘，那小贩是完影子的徒弟魔剑郑敖，乃是黑道中人——”
魔剑郑敖被敌人追得透不过气来，耳中虽听到叫喊，却不能回头去瞧。
白凤朱玲墓然从树丛中现身，一掠数丈，宛如凤鸟飞翔，轻飘飘落在阴元垢身后，玉手一扬，一丝金光电射而出。
当她一现身之时，徐元盛在那边瞥见，立刻引吭大叫。阴大垢最留神她的金针，一听到徐元盛喝叫，已经留心她会使出金针暗袭。这刻寒风微动，已有惊觉，柳腰摆处，倏然向横刺里跃开两丈夫魔剑郑敖松一口气，正待追扑反攻。朱玲唤道：“郑兄还不快走——”她的话未曾说完，已经退回树丛去了，真是来得快，去得更快。
魔剑郑敖一听此言有理，纵身便逃。阴元垢咬咬牙，瞪住他的身影，并不追赶。
徐元盛匆匆赶到，阴元垢余怒未息地发着愣，使他不知怎样开口才是，歇了会儿，阴无垢道：“B后若遇着这两人，定要取他们性命徐元盛心中一动，先通报了自己姓名，然后道：“阴姑娘，在下却料得到他们的行踪——”
阴无垢道：“那好极了，我本是奉一老前辈之命，来此寻另一位前辈，那地方便是你们宅院左面数里外的水月庵，谁知那位前辈云游未归，我便在庵中歇宿一宵，半夜听到杀声，起来探看，才遇上这场事。那白凤朱玲大以阴毒，此仇万不能就此于休，徐君既知他们去向……
那就好极了！”
徐元盛道：“当日我们关治问武林中人和这白凤朱玲结怨之时，另有一人名唤石轩中的，跟她在一起……”说到这里，阴元垢哦了一声，却没有说话，他继续道：“现在那性石的被捕囚禁在武昌大牢内，在下料那白凤朱玲，定是到武昌去。”
阴无垢诧道：“石轩中？他不是死在鬼母手下么？而且，即使不死，那朱玲既是鬼母的徒弟，她又怎会跟姓石的缠上……”徐元盛道：“这个在下也不明白，但天下事本丰许多难以解释，尤其是男女之间……”
阴无垢悄然地点点头，道：“那就是了，你所料大有道理，那么我也到武昌一行，而且那姓石的……”她忽然停住口，没有再说下去。
徐元盛并没有注意到，说道：“后来出现的魔剑郑敖，在下曾和他交过手，那两柄飞剑的确厉害，原来和玄阴教也有瓜葛——”
阴无垢笑一下，并不置可否，只问道：“徐君在何处跟姓郑的交过手来？”
徐元盛毫不隐瞒，将自己护送梁公子朝拜峨嵋山时起，直说到昨晚离开为止，扼要地叙述出来。
阴元垢面色阴暗不定，忽然像有什么心事压上心头似地，等徐元爸说完，便问道：“那姓孙的三人，如今还和梁公子一道去武昌么？他们的人品相貌怎样？”
徐元盛听她撇开其他一切，却迫问孙怀玉等的相貌人品，不觉十分奇怪，但不便露诸形色，便照实说了。
这本来难怪徐元盛疑惑，因为阴无垢虽是四十许人，但自从经过她生父峨嵋高僧圆法大师为她用十五年苦功，炼容补颜之后，看来像是二十左右的美艳少女，以这样的年纪，加上照人容光，却去追问少年男子的琐碎，人家心中的想法，不间而知了。
他们说着话之间，田光邵元问世华常公仲等陆续出现，彼此相见通名之后，田光年纪辈份都大，便代表众人向她致谢。
徐元盛更告诉众人，说阴元垢要到武昌寻朱玲的晦气，田光等人一听这位异乎寻常的高手，竟然也插手相助，正是稳操胜算，心中甚是欣喜。
阴元垢微笑道：“各位俱是武林中名手，方才不过是一时大意．被那白凤所乘。倒是我想请各位相助一事，未知各位是否慨允？”
众人都诧异地望着她，口中不约而同地应允，她道：“此去武昌，一来要寻白凤朱玲，消去胸中仇恨，二来想请各位相助，将那石科中劫出来，并且要活的，各位可有碍难否？”
众人闻言，大大吃惊，俱都瞠目无语。阴无垢又笑一下，解释道：“我有一位父执，与那姓石的有不解的过节，故此我想代他老人家了却此事，将石轩中活活送给他，了结那一段公案……”
问世华首先应声道：“既然姑娘跟姓石的有段瓜葛，闽某愿供驱策——”
其余的人，除了邵元本是湖相武林人物，家室在此，不便于那劫窃犯法之事外，全都纷纷答应了，阴元垢甚喜，便和他们一同先回邵宅，再行出发去武昌。
且说白凤朱玲用金针暗袭阴元垢，修又返回树丛中，魔剑郑敖也跟着飞纵而至，两人一前一后，奔了里许路，郑敖回顾不见有人追来，便唤住朱玲。
朱玲停住身形，等他走过来，脸上故意装出惊慌的样子，问他道：一郑兄你和那女子有仇么？她可凶得紧呢！”
刚郑敖忿态地答道：“哦没见过那奥婆娘，倒是后来有人叫出我的姓名来历，怕是他召来的……”他忽然沉吟无语，凝目寻思。
朱玲俏眼一转，知道他犯了疑心，连忙打岔道：“郑兄你请我怎会大清早碰上你的？”
魔剑郑敖心中道：“你定是让那婆娘赶来的——”口中却应道：“你且说说看！”原来魔剑郑效为人虽然甚是粗豪，做事不免失之草莽，可是相当聪明，粗中有细，刚才微微沉吟，已经联想到朱玲忽然出现，大概与阴元垢有关，不过一时想不到，朱玲好心给他衣服，原是嫁祸阻延追兵的毒计。
朱玲笑道：“郑兄你绝对猜不到，我自己做梦也料不到呢……”
魔剑郑敖冲口道：“哦？莫非你也和我一样，给人家诓骗来的？”
朱玲打蛇随棍上，诧道：“你请对了！可是你怎样给人诓哄的？”
表情十分逼真。
魔剑郑敖不知怎地，竟然把自己的遭遇说出来。原来前天晚上．他从客栈退逃出来，手下的党徒，来时四人好好的，归时却是一对背着一对，原来在大厅后掩截的两人中，一个也被德贝勒碎瓷所伤，由未伤那个负回去，他但党面目无光，一肚皮怒气。
他原是奉了鬼影子之命，回到常德，这时鬼影子在别的地方，只留下一封信给他，恰好收藏此信的人不在。
郑敖见到骷髅党人，听了峨嵋暗袭无功之事，抓叨大叫，自恃绝技过人，立刻命人带路前往。结果却无功而退，手下还受了伤。
回去之后，那人已经回来，忙将鬼影子的留函奉上，他拆阅之后，又喜又怒，原来函中乃克影子洪都将他的来历说出来，并说他如一今剑已炼成，可以为母亲报一口冤气，敢情他便是上回曾提到郑大婶失踪的儿子。
他喜的是身世已明，并且感激两位师父将仇人留给自己处置，怒的是堂兄为了家产，做下这等不仁不义之事，自己若无师父万里飞虹尉迟跋相救岂不丧命于小人手中？
当下立即动身去寻他母亲。这时天色早已黑暗，他自个路路走进那狭隘污秽的巷中，心中更添几分恨意，一面推想母亲含冤艰苦地捱了这些年，所受的苦楚算之不尽，一面又脏陵地追记童年时见过母亲的印象，那已是十分模糊的印象了。
走出巷子，便是那片场子和破陋的屋子，只见尽头处一间破旧的屋，门扇敞开着，明亮的灯光照射出来，许多人纷沓往来；笑语喧哗。之声传进耳中，仿佛有什么喜庆之事。＼他走将过去，还未到那屋，却见又有一所破屋中，明晃晃地燃着灯，七八个汉子围坐在一起，正在豁拳饮酒中，极是猜嘈，一阵香气扑人鼻中，却是狗肉味道。
只见一人站起来，放大嗓门叫道：“丁老三．你敢不喝干这杯，看老子接你娘的……”
一个人答道：“虎大哥，你猜拳输了，还要我来喝酒……”
那人握拳喝道：“谁是你的大哥，老子是你爸爸，你娘的汉子。你敢不喝这杯脑……”
刹时间喧声俱寂，那些人都像怕这虎大哥，没有人敢搭腔排解。郑敖一看这虎大哥，长得十分雄壮，面目凶横，衣袖卷到肘问，衣襟歪斜地敞开，大概是喝了酒的缘故，一股流氓之气溢于言表。
那答话的人长得也很强壮，身上破祆补援甚多，看来似是卖力气的穷人，这时不敢再说，忙忙举杯喝干。
虎大哥满意地哈哈一笑，伸手揪住那人的袄襟，叫道：“常德城推不识得我白额虎，丁老三你算哪一号东西！算你识趣，饶你这一遭……”
却听裂帛一声，丁老三的破袄被他无意扯破，丁老三发急道：“啊呀，我只有这件棉袄，还是郑大婶替我补好，勉强穿着，你……
却给我扯破……”
白额虎放开手，一巴掌拍在木桌上，发出砰地一声大响，骂道：“你咦叨什么，莫要招出郑大婶吓我，她如今可好啦，可是要我老子跟她团党，老子还不愿意哩……”
人声已寂，这些活清楚地传入魔剑郑敖的耳中，立地像在池上放了一把火。
他举步走进屋中，怒目瞪着那白额虎，冷森森地哼了一声。
屋中众人冷不防有人闯入来，全都抬头诧顾，白额虎转目一看，正好遇着他那两道其利如刀的眼光，但觉这人的眼光，寒森森地，直似要杀人喝血的样子，不由得吓了一跳。
白额虎一时摸不出来路，愣了一下，打量郑敖全身，只见他宽阔肩膀，猿臂蜂腰，眉宇粗豪而凶悍，可没有看见他背上插着宝剑。
当下不甘示弱地挺挺胸膛，把衣襟更敞开一点，又手回瞪他一眼。流露出一派吓唬人的流氓气。
他答道：“这是江湖朋友送给我的外号，朋友你既住在常德，连我的名头也不晓得，可是笑话。我提一个人，你总该听闻过，。铁腿王七五师父，他可是常德城响当当的角色，朋友听闻过么？”
魔剑郑敖是什么人物，，哪里理会这种地痞流氓，冷笑道：“那么你和铁腿王六是怎样称呼？”
白额虎吃一惊，呐呐道：“朋友认得王师父么？我……我……”
郑敖冷笑道：“我怎会认得什么王七王八……”他歇一下，只见白领虎立刻神气活现，似乎要发作的样子，继续道：“他见到我，也许会晓得早点磕头免祸，你胡乱打着人家的旗号，混充好汉，又不知天高地厚，你有几条命？”
那白额虎果真是个混混，仗着有千斤臂力，强横霸道，自称是铁医王六的徒弟，那铁腿王七乃是常德的前辈流氓，一双铁腿颇有功夫，名头甚外故此当郑敖毫不介意地说出工七的名字，白额虎便吃一惊，以为他认得王七，自己乱冒字号，岂不糟糕，哪知大谬不然，于是心胆又壮。
郑敖心黑手狠，向来是斩草除根，一网打尽的办法，这时转眼扫曾其余的人，粗声问道：“你们想是白额虎的党众了……”
那些人不敢作声，却一齐用劲摇头，郑敖一看这情形，知道他们都怕白额虎，不敢明言否认，当下冷笑一声，喝道：“白额虎，明年今日是你的祭辰啦——”话声一住，举掌便向他脑门拍下，白额虎一见他动手，赶快闪避，忽觉这人掌尚未到，一股力量已经当头压到，极为沉重，熬不住向后一倒，砰然倒在桌上，桌．上原本摆有一窝滚热的狗肉，这刻让他摔然压上去，热汁飞溅，立地把他烫得大声叫号。
魔剑郑敌一掌拍出，哪容他问得掉，但心中忽然一动，修地收掌，眼看白额虎被掌力压倒桌上，十分狼狈的样子，他暗忖道：“我杀死这厮，原不过如同踏死一只蚂蚁，可是我要与母亲相见，这样岂不是连累母亲？罢，罢，看母亲份上，饶这厮一条狗命！”
主意想定，不吭一声，回身便走，白额虎挣起身来，身上被滚汤烫伤一大片，疼痛难挨，凶性大发，攀然回手抄起那半锅狗肉，冲出屋子，喝骂声中，用刀砸掷郑敖。
魔剑郑敖在心中怒骂一声，修然转身，那锅狗内连汤带水，从头上飞过，他脚尖微微用力，身形已到了白额虎面前，陡然伸手揪住胸膛，右手起处，左右开弓地抽他几个嘴巴。
白客虎被他打几个嘴巴，头也晕了，哇地吐出一口鲜血，血中还有好些牙齿，敢情是口腔内完全破了。
魔剑郑敖轻轻一推，白额虎己摔倒数尺外。郑敖心中怒气稍息，正想转身离开，忽又凝仁不动，心中暗自琢磨。
屋中的人都走出来，没有一人去扶起白额虎，却愣愣地瞧看郑敖。郑敖想了片刻，回头问他们道：“那边这么热闹，到底是什么事？”
丁老三甚是感激这陌生少年，立即抢着答道：“那屋子是郑大婶住的，黄昏时忽然有三位相公来到，给大婶一些银子，又说替她作主，洗雪冤仇。果然刚才常德府台大人派公子来说，已经连夜派人去拘禁她的堂侄，明早便重审那夺产之案c唉，相公你还不知那郑家的事，那是……，，郑敖愣了一下，摆手止住他的说明，问道：“你的意思是说，那三人不但送郑大婶银子，而且还出头作主，使官府重审此案么？”
丁老三点头，纠正道：“那三位并没有出头，而是暗中作主，郑大婶连人家姓名也不晓得哪！”
郑敖道：“天下有这种奇事？你们可曾见过那三人的模样？”
另外一人道：“怎么没有，今晚我们吃的狗肉，便是他们在巷口帮我们截住的……”
又有人插嘴边：“我奔出巷时，正好看见那矮矮的先生，说不出有多快地夹手一抓，便抓住狗颈背皮。”
丁老三道：“那三人除了那矮矮的年纪较大之外，其余两位都是十分年轻漂亮的公子一般……”
魔剑郑敖心中一动，凝眸片刻，才将屈军的形貌形容出来，果然那些人齐声说是。他又将德贝勒的容貌衣着形容出来，那些人虽有点犹疑，大体仍认为不错。剩下那个绝不是徐元盛，因为徐元盛已是中年以上的人。
他仿佛记得席上还有两个少年公子，只是他们并未动手；而他只看梁士伦一眼，其余那个却没有认真瞧过，当下将梁士伦的样子大约说出来，众人也是犹疑地称是。
郑敖忖道：“太奇怪了，他们何以会找到我母亲，不但赠银，而且平冤？想来此事定是姓梁的出头，否则那知府怎会听命？如今既知母亲无恙，我此时不便去看她，等夜一点再来便了……”
白额虎在旁边哼一声，郑敖低眼一瞥，怒恨地忖道：“若不是这厮，我早就见着母亲了，非要了他的狗命不可。”想罢，便向众人道劳一声，弯腰挟起白额虎，径自离开这儿。
众人哪知他挟走自额虎是什么意思？
不过他将雄伟的大个子随手挟起，宛如无物，都不禁十分骇异。
郑敖走出巷子，展开身形，霎忽走出城外，拣个僻静的乱岗，将白额虎横着一摔，头颅恰好碰在石上，脑裂而死。但看起来却似是在岗上失足摔下，恰恰碰着石角而死。
他漫步踝跟在郊外，这时天上星斗罗布，却没有月亮，野外人家寥落，这刻已没半点灯光，四周除了一片无尽的黯黑，便是寒风啸叫和疏落相应的犬吠声。
可是这凄凉的景色，对他并无影响，这刻他心中正流动一股温暖简喜悦，他正在想着母亲摹然见到自己之时，该会有怎样的惊喜……
魔剑郑敖自个儿在野外踝增，看看天色，不过将近二更，便折回一间冲，先寻到骷髅党众，命人留心侦伺梁公子等人的行踪，自己等到多更时分，才又施展夜行术，一直扑奔那带贫民区。市这时，所有的声息都静歇了，可是依稀还看到郑大婶的屋中，还有一丝灯光露泄出来。，一他一径纵到屋外，侧耳听一下，屋内只有轻微鼻息之声，他不禁忖道：“原来娘忘记熄灯，便睡着了……”
一面想着，一面推门进去。
那门里面没有闩住，应手而开，只见一方破桌上，青灯莹莹，一个妇人支颌坐在灯下，只看到侧面的轮廊。一旁的榻上，蚊帐低垂，隐隐有鼻息之声。
他跳人屋内，随手将门掩上，发出一点声息，那妇人忽然惊觉，记头来瞧。
郑敖只见她面上现出十分惊骇之色，眼眶中泪光闪闪，显然是方才独坐弹泪，一时之间，倒忘记了开口。
那妇人惊乱地瞧着他，怯怯地站起来，呼慌地说道：“你……你是什么人？三更半夜，放是要找谁？”
郑敖听到那粗糙惊慌的声音，这才醒悟自己出现得大突兀，把母亲吓着了，连忙堆笑低声道：“娘，你别惊，我是明礼，你的儿子明礼……现在回来啦……”
郑大婶呀地叫一声，呆呆无语，郑敖敛掉笑容，道：“佣，你认不出我么？我却记得你的样子！啊……那时候你……现在瞧着老得多啦……”
郑大婶忽然自语道：“……他少年之时，也是这个模样！他长得多么相似……我敢是在梦中么？怕是尽日思念得多，神智给想糊涂了郑敖走过去，伸手握住母亲的臂膀，轻轻摇她道：“娘，你真个认不出儿子么？”
郑大婶忽然掉下眼泪，无力地坐倒椅上，声音硬咽而嘶哑地说道：“我认出来了，明礼儿你果真口来啦！
可是事情来得这么多和这么快，我此刻心中糊涂得紧，不知是悲伤还是快乐……”
郑敖慢慢泛起笑容，跪倒地上，上身挨在她的膝上，缓缓地叫道：“娘……娘……”郑大婶伸出右手，抚在他的头上，动作中显露无比温柔。郑放道：“娘，你的手为什么发抖？”
郑大婶没有回答，只是抚摸着。郑敖忽然站起来，有点粗暴地走到床边，撩起帐子瞧着。只见床上一个小女孩，甜甜地睡着，那模样儿竟和母亲一般。
郑大婶道：“那是你妹妹翠翠，她出世不久，你便走失了！暖，明礼儿，你离开娘这么长久的日子，是怎样过的，快点告诉娘听郑敖有点羞愧地放下帐子，顺从地走回桌旁，在青灯孤照之下，将自己被万里飞虹尉迟跋救起收为徒弟，又拜鬼影子洪都为师，托养门下，一直到前年练剑有成，出江湖闯荡，详细说出来。
那大师从他的话中，听出他两个师父，不是什么正经的好路道，可是已成了事实，而且还亏得人家救命传技，将儿子抚养成人，却也是恩深如海，便不说什么。
母子两人，直挨到天色破晓，郑敖因一来冤仇有官家公断，大概总是有胜无政，二来自己有师命在身，要赶去武昌救人，三来又想查明到底此事是否梁公子所为，以及何以会仗义平冤之故。反正H己这时墨西也无用处，便暂时别过母亲，等事情办完之后，再回家团聚。
郑大婶知道了他有这许多缘故，只好让他暂时离开。
魔剑郑敖趁官人未来之时，便离开此地，回到原来居处，休息了好一会，听取手下报告，得知梁公子一行人，乘船回武昌，当下便自个儿走到码头。
这时，梁公子的官船尚未启旋，他不敢走近，怕让人认出来，分说不清楚。?一些船家过来向他兜搭，七嘴八舌地问他要到什么地方。他眼睛里着那＠官船，嘴巴大声应道：“我要到武昌去——”
＿、码头一旁懒洋洋地坐着两个汉子，这时忽然起身，分开众人，上朗道：“客人要到武昌去么？小人的船又快又稳，包管客官满意，而且价钱公道……”
。，部放口眸一瞥，见这两汉子十分壮健，肤色有如古铜，随即又转回u哪官船，口中问道：“银子我不计较，但你的小船可追得上那＠亦官船？”说着话间，那艘官船已经解缆扬帆，缓缓开行。
、邓船家应声道：“可以，可以，客人你大可放心——”郑敖满意地点点头，却不曾注意到当这两人一挤上来搭腔溆嗟拇冶阋簧?不发，逐渐散开。
当下郑敖先摸了一锭银子给他们，并且说明如果一切遂意的话，到武昌时另有重赏。
他走下船中，只见这船十分牢固，虽然只有一个蓬舱却甚宽大，足可以题上四五个人，拾掇得相当清洁。心中甚是满意。
一个船家飞也似地去买吃食等物，郑敖在舱中懒散地卧倒，瞧着另外那个船家矫健地将帆缚好，预备杨升。
过了一会，去买东西的船家回来，将手上的物件放好之后，便在舱外探头向郑敖道：
“方才小的去买东西，碰见一位常年来往这段水的谭老客，他听说小的要去武昌，贪图小的船快和舒爽，问知只有客官你一人，便嘱小的求客官准他附搭一程，只到岳阳便上岸，小的故此来问客官……”
郑敖不悦地挥了挥手，道：“不成，我包你们的船，便是想快慢由心，连我自家也不知怎么走法，岂可以附载其他客人……”
他的话未说完，猛觉船身微沉，一个人走上船来，笑嘻嘻接口道：“老四，这位尊兄可允许我的请求么？”郑敖斜目一脱，只见那人约摸是五十上下年纪，头上载着一顶瓜皮小帽，神情和蔼有趣，手中只拿着一把油纸伞，并无别物。
这时见郑敖瞧他，立刻拱手为礼，在舱门蹲下，和气地笑道：“我想尊兄是出门人，必定与人方便，故此一径上船来了。若尊兄并无不便，我就坐在这舱外，到了岳阳便上岸去……”
魔剑郑敖暂不答话，坐起来从蓬窗外瞧，那艘大官船已不见踪迹，当下不耐烦再说，略略点头，命船家立刻开船。一面将背上宝剑解下来，放在枕下，自个儿闭目养神。
只听船家老四大声道：“财旺，赶快摇一程，人家都走远了……”
谭老客和蔼的声音道：“不忙，这会子能走多远，你们的船一会便可以赶上啦……”
郑敖心中微动，暗怪船家将自己想追赶官船的心思告知那老客，转＜多又想道：“管他呢，他们相熟的自然先说明，而巨我的剑……”
心中迷迷忽忽的，但觉船底破水之声甚疾，船身微微摇晃，竟然藤眈人睡。
这一觉直到晌午才醒来，睁开眼睛，舱中四面蓬窗高挺，寒风呼掠而过，太阳正晒在蓬顶，四下水波将强烈光线映进来，使他不舒服地揉揉眼睛，坐起身来。只见谭老客蹲坐在舱门内，抱膝瞌睡。四面水波茫茫，前面隐约见到那艘大官船，后面还有几十艘水军快船。
船家老四在船后见他醒了，使整治食物给他吃用，财旺坐在最后掌舵，神情甚是悠闲。
也吃饭时，谭老客忽然醒了，抬头瞅住他，郑敖随便邀让一声，司老客挪近来，盘膝坐好，口中道谢一声，道：“我已经用过了，尊见访使一”
他停一下，问道：“在F谭焕，业商于湖广间，尚未清教尊见台甫？”
、郑敏缓缓咽下口中饭粒，简短地答道：“我姓郑名敖。”只说这么一句话，又管自吃饭。
谭老客半点不以为什，仍然笑嘻嘻地跟他扯搭，郑敖饭量极大，一碗又一碗，看得谭老客也自微诧。
不一会，郑敖吃完，谭老客道：“我常年奔走各地，自信有几分服力，郑兄饭量惊人，精神特别旺盛，那儿还有把剑，我猜尊兄定是镖行有名人物，我这一请对是不对？”
郑敖自幼长于老贼门下，身怀绝技，哪里看得起缥行的人，藐唇作态道：“你猜错了！”
谭老客故作惊异地哦一声，道：“我竟走眼啦，本来想着郑兄既是综家子，又跟着梁大人的官船，以为梁大人特别请来暗中保护，哪知却请错了！”
郑敖笑一下，道：“洞庭湖至长江一带，并没有不静之处。”
谭老客点头道：“郑兄说的机不价位一榕十个不破mR｝。各那么多官兵保护送行．便有天大的胆子，也得远远避开”?郑敖摇头道：“什么，那班饭桶官兵？济得什事，倒是那船……”
他本待脱口说出有德贝勒等高手，突又中断，分开道：“我也不许有人扰闹，因为……”他的话突又中止了不在乎的探望湖面。
国老客瞅他一眼．见他沿留袖俩用力呵两声，大声笑道：“今天天气真好，太阳晒在身上，十分暖和……”说着话，自己钻出?她去，在阳光下舒胆地摇摆乌应”
郑敖不觉也走出舱去，站在船头，又腰眺望四面湖景。猛然脚下一软，那船不知怎地，向右边直倒倒过去。
郑敖是何等人物，瞬息之间，丹田已吸满气，腰上猛一用力，打个千斤坠，那船立地回复原状。
谭老客本滚向船边，攀住船舷，这时因船身忽然转正。又润向左面。但见他用力向左面核撞过去，照理那船应该侧向左面才对，可是船首站着的郑敖，此时两腿微分，四千八稳地屹立不动，那船仿佛搁在石缝中，纹丝不动。
郑放头也不回，大声问道：“船家，你这船是怎样弄的？”谭老客接口道：“是呀！我差点被摔在湖心去哪！”
老团在船尾大声答道：“都是财旺这傻子，想捞起水面浮着的什么东西，把船都差点弄翻了，两位客官没有事儿吧？”
谭老客大声答道：“没事，没事，谁叫我们是老相识呢？否则不骂一顿才怪哩！咳，出门处处难，习惯了便没有什么……”
郑敖自家凝固瞧着那艘官船，想起船上那些人和自家的瓜葛，想着想着，倒没把方才的事摆在心上。
一直到傍晚时分；老四在船尾动手烧饭；他吩咐老四道：“你多煮一点，晚上我还要再吃一顿呢厂老四道：“客官晚上要吃，小的到时再烧不迟，东西搁冷了，便不好吃哪——”
谭老客爬到船尾，一面看他烧饭，一面跟他闲谈，呼磅叨叨的声音，模糊地传人郑敖耳中，郑敖心中笑他多事，也没留神。
晚饭后，再走了个把时辰，天已黑齐，那官船泊在湖湾中，他们在远处抛下锚，郑敖见离岸有五六丈，便问道：“船家怎地不泊在岸边，却在波心处抛锚？”
老四道：“客官有所不知，那岸边因为住些渔产，尽日杀鱼晒网，气味十分腥臭，小的伯客官不惯，故此离得远些，好在明日到了岳阳，才上岸买物……”
谭老客大声同意道：“老四心思真细，怪不得你船上生意最好，孤望小与联的翩难问！”
郑敖点点头，笑道：“那么就泊在这里好了，回头到了武昌，我得多赏你银子——”
老四连忙道谢，一面动手做饭，郑敖为了想晚上去探官船，问明德贝勒是否他们出头帮助母亲，便自个）L在舱中躺着养神。
初更时分，鼻端嗅到酒香，老四叫道：“客官随着了么？吃食都准备好了！”
郑敖海开国，坐起身子，只见谭老客正将油灯挂在舱内，老四将食物搬进来，还有一壶酒。老四又道：“这壶酒是小的孝敬两位客官谭老客连声叫妙，抢着倒了两杯，送一杯与郑敖，自己特有一杯，含笑举杯道：“呵，呵，这个天气，有一杯下肚子，是太妙啦！
郑兄，于这一杯。”
郑敖举起酒杯，一饮而干，呕唇道：“这酒倒也猛烈，不错……
不……”他忽然微微皱眉，自个儿又斟了一杯：放在鼻端嗅几下，瞧见那酒并无异状，可是方才分明尝出极轻微的药味，他久受鬼影子洪都觉陶，自是黑道中大行家，心中不由得大为犯疑。
不过那酒瞧来并无异状，一时不能决定。暗中急忙将咽下的酒，用内功逼在一处，即使下了蒙药，一时半刻间，药力也不能发作。
他抬眼一瞥，只见谭老客形态如常，面色不变。眼角偷觑船家老四时，却发觉他神情紧张，正赶快退出船舱去。
郑敖哼一声，写然地酒杯一摔，厉声道：“老四，这是什么酒？”
爬起身躯，忽然摇晃起来……
一对面的谭老客哈哈一笑，大声道：“倒也，倒也……”郑敖墓然明白了个中玄妙，敢情这姓谭的乃和船家一党，合力来弄倒自己，想是洞庭调专劫单身客人的水贼。当下忽然稳住身形，向他露齿一笑，道：“老狐狸露出尾巴了，且看是你倒还是我倒……”
谭老客这惊非同小可，呐呐道：“你……你怎么……不倒？”
郑敖心狠手辣，左眼一掠，只见老四幕然向水中窜下，他微嘿一声，在这指顾之间，左手微动，一道白光电闪地一掣，修然又没人抽中。却听到老四惨哼半声，咽喉处齐齐割断，连惨叫也仅仅叫出半声，便掉在湖中。
船尾还蹲着一个船家财旺，这时见白光一闪，老四便身死在湖中，吓得怪叫一声，抱头向水中滚下，同一刹那间，谭老客也出其不意地挺腰一挣，向蓬窗间急扑出去，那意思是趁郑敖分心之时，扑向湖中逃生。
哪知魔剑郑敖当年服过半九石朗丹至宝，炼就两心魔功，这刻从容应付，左手白光一掣，财旺身躯刚刚离开船舷，落向水中时，吃白光闪电似地掣动一下，立地惨噪一声，腿股间刺了一个深口子，身躯砰然落在水中。右手在同时之间，支向舱板上，两腿已闪电般先后踢出。谭老客竟也发觉敌人踢来，回掌一切，哪知第二腿从他掌下踢过，刚好踢向他腰股之间，砰然大响一声，他的身躯连同船蓬一起飞出船外，落向三丈外的水中，又是激起水花飞溅之声。
郑敖诧然瞪口，村道：“我这一腿虽然力量未能使足，却也有数百斤气力，但那谭老几硬功真不错，居然在落水之前还使个身法，破开水面，敢情未曾受伤？”
猛地觉得头脑微微发晕，知道是方才用力，那遍在一角的药酒，滥了一点出来，连忙提起心神，去抵抗那点蒙药力道。
这时那船轻轻摇摆一下，他吃一惊，扬手发出飞剑，射向水中，收回再射，把船底射过一遍，却无所获。
那船晃悠悠无风自动，直向湖心荡开去，一似有人在水底负船而行，度创郑敖心中大叫怪事，同时也惊呼不妙，因为他水中功夫大差，一落水中，便有如虎落平阳，这时离岸又太远，不能纵口岸上，方知将船泊在离岸这么远的用意。
当下忖道：“那水贼定是想将我拉出湖心，再弄翻这船，好在水中擒我。我且用飞剑把他刺死再说—…”
于是将上半身伏出船外，左手的飞剑电射向船底，闹了许久，那船仍然一股劲向湖心荡去。
不大功夫，离岸更远了，他才想起摇橹回去，最少也可以使负船前行的水贼吃力，急忙走到船后，觉得身形已站不稳，头脑昏问，忙乱中寻到船桨，拿起安在支柱上，胡乱招起来，这时头脑益发迷糊，连方向也闹不清楚，乱摇一气。
整个湖面黑沉沉静荡荡，这只船涌流渐远，槽声也忽地消歇。郑敖倒在长长的橹上，半身仆出船外，昏迷不醒。
再歇一会工夫，船前四丈余远的水面，浮上一个人的形体，手足略略摇动了几下，使不再动弹了。
到了五更时分，郑放呻吟一声，醒将过来，身躯一动，噗顶一声排在京中。冷水加利刃刺肌，他打个寒峻，完全清醒，连忙浮起来，爬四面上。
举眸四日，一片茫茫，真不知身在何处。进舱将白虹宝剑系在背上，之后透一口气，付道：“奇怪，怎么那水贼不趁我昏迷之时加害？现在又到了什么地方？”忖想着，一面走出船头．无意中瞧见一个人体浮在旁边，他跪下揪住衣服，扳起来一瞧，原来正是那姓谭的老客，背上系着一根指头般大的绳索，他放开那尸身，扯起那索子，敢增一头构在船底，约模有四丈余长，怪不得船底无人而那船会一个劲前荡。
当下寻思道：“这姓谭的受我一腿，怕是有点工夫，一时忍熬得住，想将我拉出湖心弄死，谁知终于伤发而死，故此我才无恙。如今最好立刻掉船靠岸，不然遇着别的水贼，岂不糟糕？”
主意想定，便赶快到船后摇橹，不分青红皂白地摇向岸上。只因他不识扬船之法，徒然待着力大，摇到岸边，恰好有个小猢湾，而且还有几只空优。
当下便弃船上岸，只见一条大路，向前直伸，顺路而行，但觉手臂徽酸，有点儿疲倦便找块石头坐下，恰好背后有丛小树，技社密生，于是靠在树上，不觉睡着了。
魔剑郑敖把自家的被水贼诓哄暗算的事，扼要地说出来，心中自然想道：“奇怪，我未知此人称号来历，却贸贸然把遭遇水贼之事告诉他，究竟我是怎的一回事呀？”
朱玲微笑一下。说道：“我的遭遇没有你那么惊险，可也是够瞧的，幸而我略识拳脚，真奇怪，这儿哪来的那么多贼人啊？我若不是走得快，别想往武昌去啦！”
郑敖微晒道：“算了吧！你打哪儿来和要干什么我都不管，别老是胡扯了。我说，到底你叫什么名字，说出来我也好称呼！”
郑敖摸摸肩上划破的衣服，咕味道：“那臭婆娘厉害得紧，把我衣服都弄破了！唉，传出去给人家知道，这么一个大人，给娘）L打败赶跑，这面孔不知往什么地方放才护……”
朱玲笑一下，同情地瞅住他，没有吭声。郑敖忽然收起愁容，豪放地笑一声，伸手拍拍朱玲的肩膊，说道：“哑，请老弟，你长得真俊！对了，你真要往武昌去么？我也要赶去呢！不如一道走吧！”

第二十八章 一带渡江蕴玄树

朱玲见他放肆地拍她肩脑，又叫她做老弟，细细长长的眉毛，几乎看不出来地做皱一下，付道：“这家伙真不客气，粗率得可以，若知道姑娘的真相，怕你没有这放肆的胆子—
—”
口中嗯地应一声，道：“一同走也好，如今唯有从陆上走了！”
郑敖道：“别忙，我们沿着湖边走，总会碰到客船，乘船一来舒服，二来我想赶上一艘大官船——”他叙述时，原没有提及要找德贝勒问清楚内情之事。
朱玲奇怪地看他一眼，问道：“你赶那艘官船，有什么打算？”
郑敖笑道：“船上有三个人，大概是我家的恩人，可是我又知有人要暗害梁公子，故此想去问清楚，如果不是有思于我的人，连我也不肯放过他们哪！”
朱玲越听越糊涂，道：“你怎地连人家是不是恩人，也不知道？”
知故没有回答，她又道：“我昨晚船泊在官船旁边，船上有两位少年公子，来跟我饮酒谈天，学问和人品都十分超逸，一个是姓金的，另一个姓孙，可没有见着性梁的公子——”
郑敖忙问道：“那姓金和姓孙的两人中，有没有一个是矮矮身材的？”
朱玲摇摇头，答道：“没有，他们都不矮，可是我瞧见一个人站在官船上，老是看着我们谈话，那个便长得矮了！”
郑敖皱眉自语道：“那便是了，可是若不是梁公子，谁有那么大的势力，可以支使知府呢？”
说话间，两人已齐齐走出湖边，沿着岸边干了的泥地走着。两人都看见前面远处，那股官船正扬帆直驶，后面几十艘水师快船保护航程，再后面便是普通商船，真是浩浩荡荡之势。最前面另有两艘水师快船爿一道领航，不让湖中经过的民船接近后面的大官船。
郑敖心急起来，口中叫道：“诸老弟加点劲，别让那船把我们丢得太远了……”说着话时，伸手去拉朱玲，哪知一把拉空，朱玲已轻飘走到前头去了。
魔剑郑敖跟万里飞虹尉迟跋练的是剑法，跟鬼影子洪都练的是内功和轻功。要知鬼影子乃以轻功而得到外号，他的徒弟焉会差劲，当下一放脚程迅疾地追将上去。
朱玲并不回顾，管自前奔，身形极是轻灵飘忽，像是不必使出气力似的。可是一任郑敖放尽脚程，还是隔了那么两步，老是追不上。
郑敖忖想道：“我的轻功已得了师父真传，虽然目前只当他七成功夫，但出道以来．尚未遇到比我高明的人。”
“这姓话的年纪比我还轻，可是轻功已经似乎胜我一点，不过他虽然快，怕没有长劲，我且斗人一回。”心中想着，脚下益发加劲。
两人倏然间已走了好几里路，和那官船越高越近，但郑敖始终无法追得上朱玲，心中甚为患念，脸色都气红了。
前面渐渐不是于土岸地，而是湿滚滚的黄泥，水洼处处，显然是湖浪能够打到的地方。
地上一湿，更显出这两人的轻身功夫不比几庸。因为那些湿泥十分滑，寻常人慢慢走，还怕会滑倒，何况要借力疾奔？
眼前不时被苇塘遮住视线，且喜苇塘中都是半湿泥地，尚可以通行无阻，再奔了大半里，前面尽是比人还高的芦苇塘沼，隐隐听到水声，而且塘边和湖波相接，大约塘中再没有干地了。
朱玲一路走，一边折断许多芦苇，弄成一束一束，大约有十来束。她手法甚快，而且藏在胸前动手，故此后面的郑放并没有瞧见她弄什么鬼。
她微笑一下，想道：“你这厮方才放肆得很，拍我的肩脯，我非弄点苦头给你吃吃不可！”
念头一掠即过，她的身形忽然飞纵而起，直向前面那片苇塘飞流，身形下坠之时，闪目一看，下面果然全是永波荡漾，当下猛提真气，闪失找着摇晃不住的声尖，轻轻一点，身形又起。
郑敖也跟她飞起，扫眼一看，下面全是湖水，再回下一瞥，发觉苇塘甚为！”
大，如果将全是水的话，轻身功夫再好，也难从苇尖上借力飞渡。
因为在苇尖上借力，不过是凭一口气，最多借上两次力，便要掉下，而且这种借力并不能纵得如平时那么远。眼前这片苇塘，如何能够用这法儿飞渡？
可是面前的朱玲既然飞跃而前，这一刻功夫，他们已真个较量上了。郑敖明知限去不是办法，却也不肯示弱，哪能掉头返回！当了跟着她的身形，飞落苇尖上，脚尖轻轻一沾，身形又起。
第一次脚尖探在苇尖时，已比朱玲落后了整整一丈，他双臂一振，凌空又起，只不过二三丈远，身形又落。
那口真气已提不住，勉强找到密丛而生的芦苇，一脚踢下，修然换一口气，振臂飞起五六尺。只见朱玲身形也向塘中落下，不禁暗中一笑，忖道：“这会好看啦，变做两只落汤鸡……”
心中尚未想完，但见朱玲身形呼地飞升，竟然折向岸边，一纵数丈，比之方才在苇尖借力，飞得更高更远，宛如那儿有实地可踏似的。
朱玲为了暗中气那郑敖粗豪放肆，故意要捉弄他，使他吃点苦头，便暗中先搁了十几束芦苇，然后纵落苇塘中，自己在第二次从苇尖上借完力后，便暗中把芦苇抛在水中．抢句俗大而好对个古。直向岸边飞去。只见她六十个好落已到了塘内无水之处，她连忙?把剩下的苇柬扔掉。
只听郑敖噗呢一声．掉在水中，慌忙游回岸上，且喜游了丈余，便能够踏到塘底．于是深一脚浅一脚地走到朱玲那儿。
朱玲只处了他一眼，发觉他面上羞忿交集之色，而且由腰以下，直到鞋子，全是污泥染满，狼狈得令人发呕，连忙强忍着好笑，故不去看他，淡淡地道：“郑兄太不小心了，怎会掉下去的？我们还是赶快上路，到前面再想法子换衣服……”
郑敖实在不明白她怎样能够不掉下水去，若是她真有这种踏该飞行的功夫，那么连师父鬼影子也得甘拜下风哪！当下发作不出，跟着她又向前走，大约走了二十多丈，前面水声泪汉密密的芦苇中，似乎还有人影和声音传出来。
朱玲停步道：“前面好像有人，想是这儿的渔户！郑兄你可以郑敖应声道：“对啊！我可以借件衣服来换——－”他也刹住脚步，张眼四瞧，跟着大is叫道：“喂，船家，你们在哪儿呀？”
几头水鸟被他粗壮宏大的声音惊得补翅飞起，芦苇中似乎有人大声骂一句，搭腔应道：
“妈巴子的，敢情你的眼睛瞎了？山呼鬼嚷地把老子们吓一跳……”话声未歇，芦苇敏籁而动，像是拨开芦苇移过来似的。
朱玲噗妹一笑，郑敖但觉血往上冲，怒火透顶，打量那发声之处约有十余文之遥，低头一瞥身上，已是湿满狼务便不理会再掉下水中的可能，喜然飞纵而起，振臂上升了两丈高，目光到处，前面十丈之外，倒下一片芦苇，两艘狭长的快艇正好停住不动，大概已到了芦塘浅处。两艘艇上共有四个壮汉，刚刚站起来，想迈步下艇。
郑敖怒叱一声，身形在空中向前一倾，使出“金鲤穿波”之式，身形斜泻而去，四名汉子被他一叱惊动，抬眼瞧见，各各慌不迭抄兵器。除了两个是撤出明晃夺目的利刀之外，其余两人却抄起插在塘泥中的竹篙。郑效胆大包身，两沉两掠，已如旋风般卷到。
两名持竹筒的汉子，见他来势凶猛，同声大喝，两校长竹如双龙出海，猛然我去，以为这一下最少能将敌人拦住。
郑放一腔怒气，无处发泄，这时更不容情，丹田气一沉，打个千斤坠、身形倏地直坠而下，这瞬息之间，两臂伸处，正好抄住两根竹筒，猛可沉肘抬腕一挑，对方两名汉子呀地大叫，撒手不及，被郑敖在下坠之时，反倒将两人挑上空中，离地丈许对，两人方始拉开手坠下。郑放两手各自为政，分开一也把吃大吃这声，两个汉子分开横飞出去，坠入塘中……
他扬青抛掉竹篙，仰头大笑，声音十分宏亮。别下那两名汉子见他这种身法和力量，不由得大喷失色，进退失措。郑敖笑声忽止，沉胜恨恨道：“看你们凶狠技恶的样子，定是杀不尽助水贼！那两个被我分别用竹等反裂内监而死；你们想活命是万万不能，识相的快横刀自割，免得多受痛苦……”
一个汉子横刀叫道：“我们往日元冤，近日元仇，你已杀死我们兄弟，为何尚要赶尽杀绝？须知洞庭帮不是好欺负的……”
郑敖哦了一声，瞪眼间道：“你们是洞庭帮的？”作势欲扑的式子松缓下来。
另一个汉子见形势已和缓了，便挺挺胸膛答道：一我们正是洞庭裁林帮主派在这儿……”
他鼻孔中哼一声，冷冷道：“废话少说，你们随便哪个脱下衣服给小爷换上，看林源的面上饶你们狗命！”
两个汉子大为惊讶地互顾一眼，搅不清楚这雄伟而凶煞的少年，究竟是什么来历。按说着和洞庭帮主毒统林源相识，那么便是自己人，却不该这么不客气，所谓打狗也得看主人。
要说和林派不相识，但他分明说看他的面价上，故此不杀他们。两人糊涂地对望一眼之后。，更加糊涂了。
他怒声道：“你们是舍不得衣服，还是以为我不敢收拾你们？惹起我的性子，立刻教你们喂王八去！”
一个汉子行礼道：“请问朋友万儿？我等虽是林帮主手下无名之辈，也曾在江湖走动多年，却未听过要自己人脱衣服的道理——”
另一个道：“对呀！朋友要是你认识林帮主，稍等片刻，帮主便会写到——”
郑放冷冷瞧住他们，摹然振臂而起，忽然肩上被人按住，朱玲的声音清脆地响起来：
“郑兄慢点，他们敢不听话么？我先要了他们的命……可是先让我问问他们几句话。”
他后顾一眼，只见朱玲微笑瞧着他。他攀然觉得她的眉目面容间，蕴露出一种说不出的神情，其中又有疲累之色，自己也不知为什么随口应允，等她向话。
那两名汉子虽然不是响当当角色，有视死如归的硬骨头，可是大白天要他们脱掉衣服送人，未免大难为情，江湖人讲究的是场面过节，他们即使想脱衣奉送，也得说些漂亮点的话。他们可看不清楚朱玲是怎么到的，只觉人影一闪，她便站在郑敖身畔。这时见她虽然来势奇诡可惊，却因她面上没有煞气，似乎甚好说话，立刻一同向她堆笑抱拳。朱玲已道：
“你们帮主近日重现江湖，听说要去武昌，你们可知他要干什么勾当？”
两个汉子瞠目盯着她，一时没有言语，她又道：“你们若是识相，赶快照实说出来，否则……”
这几句话连一旁的郑敖也旺起眼睛，他道：“精兄，你是什么意思？莫非你是……”敢情他疑心她是官府中人。”
朱玲回眸一笑，道：“郑兄别胡猜，我另有用意。”转面对两人道：“喂！快说呀！是不是跟一个姓石的有关？”
那两人迟疑一下，忽然白光森森，如神龙掉尾，交剪而出，当地响一声，他们手中的利刀同时被白光射稣牛鹑绱筇泼突髡?着，立刻脱手飞掉，两道白光一闪，缩因郑敖左油中。
一个瞪目叫道：“你是……魔剑郑敖？”另一个反身便走，作势向水中跃去。说时迟，那时快，人影闪处，急风飒然，那个想逃的衣领已被人抓着，捧回塘边岸地，另外那个也让人一脚蹬着，跌跌拉撞地冲向郑敖立脚之处。郑敖随手一抓，扣住那人臂膀，不让他跌倒地上。可是那人痛呼一声，敢请郑敖手劲甚重，将他的臂膀捏得疼痛欲折。那敖驾一声脏包，放开那人手臂。
另外那个身形才定，眼前一花，只见那俊俏敌人已笑嘻嘻站在眼前，当下心知逃走无望，只好站定不动。朱玲道：“你认识魔剑郑敖么？何以一听见是他，使抹头逃走？”
那人暧喝未答，郑敖心中暴躁，一拳打在近在他身畔那汉子的肩膊上，喝道：“该死的东西，快税呀！”那人痛吭一声，更加说不出话来。
在朱玲那边的汉子这时答道：“这是一咽为他杀死了脑……”
郑敖恍然地叫道：“甚么？昨晚死了的水贼，便是你们洞庭裁的？”他把声音和级一下，对朱玲道：“一定是那名唤财旺的船家，没有被我飞封杀死，，行命回去报告……”
朱玲点点头，赔那汉子一眼，那汉子道：“……是的，财旺回来描述之后，帮主立刻知道来历，传令布下哈柱，如有发现，立即飞报。！?郑敖不悦地瞅着他，那样子像是要斩下他的头颅，把那汉子吓得打个寒嗟。郑放道：“我和你们洞庭帮素无过节，只因久闻林源是水道上的好手，故此方才说看他面份上饶了你们。现在可好啦，看他面价上，非毁了你们不可，我还要去问问他，究竟为什么要向我下手……”
朱玲问道：“喂，我刚才问你的话，还不赶快据实回答？是不是你们帮主要对一个姓石的有所图谋？”
一那汉子道：“这事我一点也不知道……实在不知道。”朱玲细长的眉毛微微一皱，纤指一戮，正戮在那汉子左边胸上，那汉子大叫一声，忽地倒在地上，乱翻乱滚，全身痉挛发抖，脸上汗珠一滴一滴流出来，那神情显得痛苦之极。
过了片到她回头瞧着郑敖，眉目间又流露出那种令人迷们微妙的神饬，一掷敌勉强笑一下，心中忖道：“他的心比我还狠，把人折磨成这个样子——”
朱玲微笑一下，道：“你心中说我大狠么？好吧，既然你也看不过国，我且饶了他—
—”
说完话，举足一附，那汉子本已声嘶力竭地尽在地上折腾，被她一脚踢处，立刻呻吟一声，软瘫地伏在地上，动也不动。她又道：“这厮的衣服你决不能用了，好在还有一个。
喂，你说不说实话？我的手段你看清楚没有？”
另外那汉子一手接着被郑敖打疼的肩头，早已吓呆了，这时双膝一软噗地跪倒地上，磕起头来。那地上全是软烂的塘泥，这一来把衣服也弄脏了。朱玲故意叹口气，摊开双手道：
“咳，郑兄，你看，衣服又脏了！”
郑敖摇头道：“算了吧，我的衣服不必你费心了，你还是快打听石轩中的事，赶后我们叫他摔艇，送我们到前面市集——”
朱玲眼珠一转，点点头道：“我也累了，你的主意不错。你知道石轩中的事么？”
郑敖道：“有人对我说过，姓石的被关在武昌大牢里，详情我便不知道了！”
她放心地笑一下，眼光回转落在那汉子身上，摹然提腿把他踢得滚溜，喝道：“还不快说！真想试试你同伴的滋味？”
那汉子急得大声央告起来，感情是害怕极了，但仍然说不知帮主的心意。朱玲料他不假，只好罢了。
郑敖问道：“你这厮要死还是要活？若要活的话，赶快滚起来，替我们划艇。”
那汉子应声而起，急急去拾竹篙，郑敖当先走下艇去，朱玲也坐倒在艇头，舒畅地伸个懒腰。那汉子把吃奶的气力都使出来，推艇出湖后，换了木浆，挤命前划。
朱玲道：“我听说洞庭帮主林源要到武昌去，对石轩中有所行动。我想林源既是黑道中人，定是因为要巴结玄阴教主，故此去劫石轩中郑敖管自在湖水中洗涤污泥，没有回答，朱玲见他不瞅不睬，生气地叫道：“喂，你听见我的话没有？”郑敖讶异地瞧她一眼，领首道：“听见了，你干吗生气了？”朱玲立刻气平地微笑，他别转头，一面洗脚，一面咕浓道：“你真奇怪，简直像一团迷雾——这些年来谁敢向我哼哈一声，偏偏你敢发我的脾气，而我却没奈你何……奇怪！”
朱玲瞧着他宽阔的背影，心中一阵们然，举目四望，寒风瑟瑟，茫茫的湖面上，似乎笼着千古怨愁。渔歌鸣唱之声，遥远随风送来，更添几分飘零之感。?只听郑敖大声道：“玄明教主虽是武林震惊的高手，但毒统林源也是江南水道第一把好手，怕不会为了巴结而有什么行动吧？而且隔了这么远，又怎样巴结法呢？倒是你告诉我，究竟坏性石的是什么来历？”
朱玲付道：“师父虽然武功盖世，无人可及，但到底在江南不及在关治和北方那般居驻武林，从这娃郑的口气可想而知……”
想着想着，竟忘了回答。郑敖又问一声，她才设精打采地嗯一声，答道：“你就别管啦，我也不太清楚…二…呀，我累透了——”说着，用手掩着嘴巴打个大回欠。
郑放洗了多时，还不能将污泥洗净，一生气便不再理会，转头见朱玲已经扭曲身体，斜卧在船头，于是自个儿也扣着船舷，闭目养神。
微波不断地拍击船底，发出轻微连续的哗啦之声，朱玲用衣袖盖住面庞，不让人家瞧见流下来的眼泪。这刻她仿佛像当日在洛水的船中，那时候石轩中正和她在一起。这些旧事在她心中是这么鲜明．半点儿也没有忘掉。可是那份感情，像是已经失落在什么地方，非常遥远的地方……
她膝眈地坠入梦乡，忽然船身大力震荡一下，郑敖粗豪响亮的笑声，把她惊醒，移开衣袖睁眼睛看时，只见郑敖仍然坐在船中，眼光却注视着湖水．她的眼光跟随着瞧向湖中，只见那儿一片鲜红，转瞬词有人浮上来，却是背脊向天，看不见面貌。她转眼一瞥，船后划艇的汉子已失去踪迹，立地明白那汉子的下落。
郑敖不屑地摇头道：“这小子主意打错啦！我故意闭上眼睛，发出鼾声，存心讹他一下，看他是否有逃走之念。果然隔了一会，船身微侧，我早有预备，睁眼见他正想向水中窜下，立刻赏他一飞剑。这种不识死活的东西，倒污了我的飞剑……”
朱玲觉得他实在诡滑，便由衷地称赞他道：“郑见这一手漂亮极了，最妙还是那两口飞剑，这些鸡毛蒜皮的小贼哪识厉害呢？这一路和郑兄同行，一点也不用担心了。我想那厮定是想在水底暗算我们郑敖高兴地大笑数声，道：“你料得不错，他估量我们睡着，跳下水去好弄手脚。现在，可得由我划船啦。这儿离岸大远，别要遇上另一批小贼，我水底可一点不成，管教束手被擒……”
朱玲微笑地看着他矫捷地走到船尾，拿起船浆。忽然他脸上怒色流露，凝目望着朱玲后面远处，叫道：W哇！原来是这么一回事她莫名其妙，以为自己方才戏弄他的事，露出什么破绽，便问道：“你怎么啦！是什么一回事呀？莫非发现了什么毛病？”
魔剑郑敖微微颔首，放下木桨，移身过来，朱玲暗中戒备着，只见他并没有一径过来，却弯腰探手向湖中，一把抓着在船边浮沉的尸身，将上半身扯上船。
朱玲回头去望，攀然吃一惊，原来她身后湖上，十多艘快艇，正疾如奔马，冲波破浪地驶来。领头一艘体积较大的快艇，长桨如飞起落，眨眼便驶近了。船头一个人又手立着，面貌却未曾看得清楚。
郑敖匆匆结束一下，将宝剑移到趁手的地位，然后道：“哪些船是洞庭帮的，当中那人必定是毒蚊林源，我们要小心点，别掉在水中。”
朱玲点点头，摸出几支金针扣在掌中。
眨眼工夫，十几艘快艇已驶近来，当先那艘在三丈远近处，几枝长桨倏然向后猛划，来势急劲的快艇便立刻定住，不进不退。其余的快艇也不怠慢，一齐停止住前进，排成一个半圆形，围在当先大艇后面。
这时船首兀立着那人的形貌已看得清楚，但见他头尖额窄，眼小而有光，配上瘦长的身材，使人一见便起了其寒如水的感觉。
他仍旧又着腰，锐利的眼光直射向这边两人，叫道：“在下是洞庭林源，请问哪一位朋友是魔剑郑敖？”声音十2分冷峻。
白凤朱玲不服气地哼一声，低声道：“这厮口气冰冷，好像我们一定要怕他们的——”
郑敖年少气盛，传技傲气，听到朱玲的批评，觉得大有道理。当下伏四双臂揪住那死人背回，口中号叱一声，双臂一报一送，那汉子尸首墓地凌空而起，直向林原那＠西飞去。他做然刚道：“我便是郑敖，你好好接住南运废物的手下——”
只见那只快部修然向左一闪，尸首使落在水中，发出政水大响之声。当他运力抛人之际，问下的凝身也沉下许多，差点儿便灌入湖水，朱玲禁不住摇摇头，可是心中也赞许他否为之雄浑。
毒统林可冷峻如故地叫道：“好狂的少年，想我林某出道多年，见曾怕过谁来？只因费年曾见过鬼影子洪都一面，故此先打个招呼，解释误会，如今你连伤我手下，你当林某不能惩戒你么？”
魔剑郑贫想起昨夜险受暗算之事，恶从心起，冷笑一声道：“呸，林源你少在青上逞能，我郑敖岂是借着师父名望出来闯荡的？别人怕洞庭三怪，我可不惧！”
正是一说便但，眼看双方糊里糊涂便要动手，连话也交代不清楚。朱玲一想不好，因为自己两人都不会水，在这儿争执起来，必定吃亏，有败无胜。不过她心中又因为石轩中之故，对毒统林原有了偏见，恨不得先行将他收拾掉，以免不利于石轩中，在这情势之下，却是左右为难。
毒统林源面色寒凝，冷气逼人，鼻孔中微哼一声，左手做个手势，只听噗顾连声，后面的快艇上，十余个身穿紧水靠的大汉，一齐跳人潮中。朱玲定睛看时，那些人跳入水中之后，便不见动静，想是在水底潜泅过来。
朱玲低声道：“不好！他们打水底潜过来，要跟我们水战哪！我们可斗不过他们。”
应剑郑敖煞有介事地摆摆手，答道：“你别忙，我有办法！”
朱玲心中大喜，追问道：“你有什么妙法？快说出来听听！”
他道：“寻常人的暗器在水底没有用处，但我的飞剑却能破水伤人，而且可以收回再发，等会儿一有动静，我便发飞剑弄死他们。如果毒统林源从水面上进攻，我们两人怕他何来？我倒要看看他怎样亲我何！”
朱玲一听，心头凉了半截，摇头道：峪，你这种挨打战术可不成！即使你的飞Ｄ芄欢糁棺∷椎墓ナ疲晕拾さ枚嗑茫孔拍橇?源发起狼来，死心眼国住我们，等个十天八天，我们岂不是活活饿死？”
郑敖征一下，道：“那就没得说了，豁出性命不要，也得宰他十个八个抵本……”
那边毒统林原俯身拾起一块船板，正待向水中抛去，一个人在后拦道：“帮主你想亲自动手收拾那两个小辈的性命么？”
林源点点头，那人道：“帮主你去不得，你正值二次出世，重整旗鼓，那两个都是小辈，正是胜之不武，而且有个三长两短，便结下一个厉害的对头，太不划算，不如发令水电队动手，将两人弄到水中，然后活活擒住，慢慢发落不迟！”说话的人，正是前回出现过的银鳝廖潜，乃是洞庭帮副帮主。
那边两人哪知他们有这多考虑，朱玲打船头站起，轻灵地走到船后，一面道：“我们不能再挨下去，只好尽力设法向岸边靠去，希望能在陆上动手，那就稳妥哪！”
郑敖一瞧林源又手不动，立刻凝神注意水中，朱玲已开始划将起来。毒歧林源冷冷消道：“小辈，用点力划吧，离岸远着呢！”
魔剑郑敖全神贯注，忽地发声低叱，两道白光交叉射出，直没人中，跟着又收回来，再射出去，动作神速之极，白光耀眼，已发出四五次。
朱玲连忙呼应，真力流贯双臂，修然木浆连连起落，那船已团团转着她荡开去。只因她不懂划船之法，故此力量虽然比之几个壮汉所用的力量更大，但没有什么准头，于是团团转着地荡开。不过这一来目的已达，因为船身一移动，郑敖的飞剑所及之处便扩大，他的飞剑锋快无比，水底的人只要挨上一下便受不了。
果然水面漩涡乱转中，几股血水冒升上来，眼看着有三个人冒出水面，敢情这些水鬼受了伤，便立刻要上来换气。魔剑郑敖哪肯放过，白光电掣般违问，那三个先留出水面的水贼，立刻头穿须裂，丧命于飞创之下。－。
毒统林四银鳝廖治一同大基，他们更听问底创那该乃是黑道中后起之秀，但终究是传闻之言，江时见他飞到果然厉害，而且手段狠或，毫不留情，大有鬼影子洪都当年手法。
林源冷冷叱道：“好个不知死活的J、辈，竟敢对我使出这种赶尽杀绝的手段——＼口头向摩港过：“赶紧传个本鬼们守在四下，不必进攻。”根蚣摩洛应了一声。林原抬腿一踢，一块船板飞将出去，落向丈余远的水风他已自代回一日，贴波纵出，恰好赶上船板向水面落下，。
们失深处，堪培点到板身，借力一点，腾身而起，这一刹那间。双手已从小赔处找出两把明晃晃的纯钢例句分水刺，宛如鱼鹰掠水，直向郑敖迎头扑来。
郑敖哈哈一笑，右手去撤背上的宝剑，左手可没有闲着，白光一间，疾装敌人。
一毒统林原早有准备，分水刺挑处，封住飞剑来路，左手的分水刺使出“拨草寻蛇”之式，待要取敌中盘。哪知魔剑郑敖的飞剑神妙异议不懈普通暗器，只见白光一掣，修然分作两道，绕弯分袭。林源合吃一惊，左手刺急收，化为“风剪梨花”之式，刚刚林源在这千钧一发之间，仗着身经百战，经验丰富，临危不乱，猛然地沉气下坠，止住前冲之势，双刺已分途递出．一同勾刺敌青。
郑敖本来乘虚而人，占了上风，只因料不到敌人应变之速，把式之妙竟是出乎意料，因此反而因敌人以攻为守的招数，追得拗剑抽？。
只见毒统林原怒骂一声，噗呢掉到湖里。白凤朱玲倏然站起，叫道：“郑兄，我们快走——”
声音未欧，手中本桨呼地扔出去，身形已随着扑出，乃是师林原故智，借一点力跃到敌船。郑敖叫声不好，弯回抓起两块船板，脚顿处也自如大鸟盘空，飞掠而去。
只听当的一声巨响，那只快船忽然穿了个经尺的大洞，差点儿没门道自然超人一等。
两人没有回顾，一先一后，掠波飞去。朱玲首先脚尖一点木浆，身形轻灵如紫燕回翔，墓地又高水而起。目光到处，只见船首还有一个瘦长个子，瞪眼瞧着她。说得迟，那时快，她身形快落向大船之时，那瘦长个子一蹬脚，那船直似一条大活鱼似的，忽然其速无比地向横摆开，立刻腾出丈许水面来。
朱玲大吃一惊，想不到这些水贼还有这一着，赶快提住真气，左足尖踏在右足面上，借力一窜，身形上升了几尺，不致立刻坠在水中。可是饶她轻功神妙，能够掉下水中之前，换力升起一点，国废和敌船距离了半丈远，再无办法可施。芳心大怒，左手扬处，三枚夺命金针，电射而出，直袭向船头那边的瘦长个子，相距虽较船尾远了丈许，可是她的金针岂比寻常。
后面郑敖大叫一声，跟着噗吃一响，有人掉在湖中去。
当朱玲郑敖两人的快艇被洞庭三水怪之一的毒歧林源在水中以重手法击毁，但朱郑两人已离船飞起，郑敖走迟一步，却知水寇的惯技，暗中叫声不好，跟踪飞起。果然朱玲身形落空，直掉向水去，他早有准备，扬手扔出一块船板，口中同时大声招呼。朱玲大喜过望，脚尖一点，身形复起，只见船首那瘦长个子，闪避不迭，一个筋斗倒翻下湖去，倒不知有没有被金针所伤。她的身形仍然向大船扑去，只因船上主脑已失，而且又不过是瞬息间之事，船上四名持桨水手，已来不及网开。魔剑郑敖跟踪飞上船头，两人相对顾视一眼，白凤朱玲微笑道：“多谢郑兄接手及时，否则便要被水贼所乘了——”
魔剑郑敖欲语又止地动一下嘴唇，终于没有说什么话。
白凤朱玲一回头，只见那四名水手纷纷滚入湖去，溅得水花翻白，眼珠一转，计上心头，匆匆道：“郑兄，你将船缆抛给我——”
魔剑郑敖愣一下，问道：“把船缆批给你？”
她来不及解释明白，只用手指指船首一旁摆着整盘的缆索，弯腰拾起两块船板，而身飞纵而起，但见她直如凤鸟横空，一掠两丈许，向船后排成半圆形的快艇队伍跃下。这些快艇都是两人操桨，一人掌舵，另外船头一人，其是四人。但有些只剩下三人，因为方才已有十余个是本鬼队的已治人水底。
她向最末端的一艘活下，住处却有四人，船头一个彪形汉子，手中提着一日朴刀，他见朱对身影疾迅无比，风声飒飒地直扑过来，情知不是敌人对手，可是他乃是油罐帮中一个分舵的航主，说什么也不能在部下之前，不战而达。刍下勉强奋力猛砍一刀，口中大叱道：
“小子，他下去……”
白凤朱玲玉面作色，右手中尺许长的船板迎接着敌刀一掀，只听欧响一声。那汉子奋力破的一刀，虽砍在敌人木板上，却觉得没有真个政上，一因为简直使不出气力。他撤刀抹因而出，刀光直削敌人咽喉。朱玲这时回失已探在舷边，使个身法，已从刀光下钻过，这正是党奇元匹的游魂通法。
那汉子一刀抹出，忽地不见了敌人，心中大骇，还想转身找寻，近党背后风声压体，知道敌人出手攻击，忙不送进力向湖中跃去。
朱玲为了方才被他辱骂，存心取他性命，这刻见他应变甚速，径向湖心跃去，情知自己这一船板虽能扫着敌背，却因为敌人是个去势，自然消去致命的劲力，当下杀机一动，猛用真力贯注到院指之间，将扫势改为直扔，但见那汉子身形离船扑出。朱玲冷冷笑一声，两块合在一起的船板脱手而飞，直撞向那汉子背心。那汉子惨叫一声，便坠入湖去。
魔剑郑敖看清楚她乃运内家真力，以重手法扔出船板，这一扔之力，不啻百斤大锤的一击，想那汉子如何能活命？禁不住喝一声彩，只听朱玲叫道：做把船缆抛过来呀！”他连忙把那盘比大拇指还粗的绳索拿起来，持往索头，振臂一抛，只见那粗索活像长蛇飞射，华直向朱玲射去。
白凤朱玲这时将全身功力施展出来，当她用船板撞死汉子之后，口中叫郑敖抛绳，身形却如鬼撞出没，晃眼间已将两个水手和掌舵的点往灾道，动作之忧无与伦比。
待得郑敖将租索抛来，她闪身让那索飞过数丈，然后一手扯住，匆匆在船头一支短板上打个结。再缘索执着那蒙头，身形又高船而起。这时，一众小船因为没有号来仍然没有划开。她心中暗喜，这刻相距得近，晃眼间已落在隔壁的快船上，只见她施展游魂过法，身形乱晃之间，船上三人俱被她点住穴道。她又将这艘快船系住，然后又纵向隔壁的快船。她的动作真似鬼往出没，神速之极，眨眼间，已系住六艘快船，并且将那些水贼都点往穴道。
魔剑郑敖诧愣地站在船上，半星儿也摸不出朱玲的用意，忽听湖中有人冷冷地骂道：
“好小辈们，逃得真快，本帮主倒要看看你们有什么道行，能够逃出洞庭湖去！”正是毒蚊林源的声音。
他回眼一觑，大吃一惊，原来那毒蚊林源瘦长的身躯，已全部露出水面，稳如山岳般兀立在水上，湖水只淹没到足踝。这种情形，分明是已具有轻功中“踏波飞行”的境地火候，而非水底功夫了！
这时郑敖灵机一动，想道：“格老弟匆忙系住那些船，必有深意存在，如今他未竟全功，我得保护住这条长索，免得被水贼折断！”
主意想定，却因大船离着最先系住那艘快艇尚有二丈许远，空隙太大，当下伸出右脚勾住长索，潜运真力，向上挑起。一面用剑尖指着毒故林源，豪气地叫道：“呸，林原你慢点张狂，大爷什么阵仗没有见过，便算洞庭湖是虎穴龙潭，大爷也要硬闯一下。”说话之间，大船已经移动，又稳又快，因为他用的是内劲，故此不致像平常那样，骤然移动。
林源冷笑一声，口中发出一声也向。朱玲本已系到第八艘船，哨声响处，剩下的六七只快船本桨起处，忽地敞开，朱玲正持飞纵追赶，却发觉那根长索如今只剩下丈许长，再没有用处。又发觉这一排系住的快艇自行移动，和大船凑合。付道：“掳了这许多艇和水贼，尽够我用了！”于是改变追赶的心意，修然跃回大船。
毒统林源冷冷叫道：“无知小辈，本帮主只消略施手段，管教瓮中捉鳖，一个也走不了。系住那些船又有什么用处？”其实他心中也自呼咕，恐怕敌人真个负隅顽抗，岂不是要毁坏这许多船只和手下生命？
朱玲身形如风，眨眼间已站定在郑敖身旁，微笑低声道：“你看我用连环船计使人进退两难！”
当下应声道：“你吹什么大气，是好汉的，上来这船上战个胜负，方才你打不过郑兄，掉到水里去了！现在再由郑兄跟你动手的话，显得欺负于你，这样吧，由我来跟你决个上下，你敢不敢上来？”
毒统林源心中大怒，冷然哼一声，双刺分处，带起两道寒光，修地掠波飞来。这次他早有防备，怕又被敌人所乘，逃落湖中，那真是大大笑话了，故此当身形快到大船之时，修地右手分水刺交在左手，撤单一扬，几丝白光电射而出，分袭朱玲郑敖两人。
朱玲惯用体积极微细的金针，这刻微笑伸手一撮，三丝作品字形打来的白光，已被她摄住。另外只有一丝白线是袭向郑敖，只见他宝剑挥处，便挡住暗器。
林源在这空隙，落在船上。朱玲从从容容道：“喂，你是江南出类拔奉的人物，敢情施用暗器，也不招呼一声？”
郑敖哈哈一笑，把手中断金切工的宝剑递给朱玲，道：“你用我的宝剑，留神又让他暗算着！”他们两个人一吹一唱地挖苦着，林源冷峻的面上，也禁不住泛起愧愤之色。
朱玲接过剑，在手中掂一下，点头道：“趁手得很，合该他倒霉啦！”林原怒嘿一声，错步欺身，双刺分处，恶狠狠刺将过来，朱玲倏地一式“黑狱犁田”，竟是玄阴十三剑中的妙着，剑光风声齐起，毒较林源不得已连退了几次。
她收剑后退两步，笑道：“敢情你陆上功夫真不错，怪不得洞庭三水怪中，以你为首，稳坐水道英雄第一把交椅。”
魔剑郑敖诧想道：“他说的是什么话？居然夺将起敌人啦！莫非他胆怯，故此长他人志气，灭自己威风。”
林源语气声音不改其冷，答道：“小辈有多少见识？本帮主岂是盗名欺世之流可比？”
话中却承受了朱玲的高帽了。
她道：“我自认是初生之犊，专要碰碰江湖成名硬手，以你的名望，赢了我是应该的．是么？”
林源一时摸不出她的意思，微微颔首。她又道：“可是我们虽则犹荣，而你则赢了还要被人笑话呢！”
林原道：“你哪里找这么多话来说？若照你所说，干脆本帮主跺脚一走才对——”
“什么？”朱玲抢着道：“你可走不得，不但江湖笑你失风落败，便我们也不肯这样轻易罢休哪！”
林源没有做声，等她再说，旁边的郑敖却听得嘻地笑出来，心中想随：哪么这水贼头儿便活该了，打又不成，走也不成，什么话都让你说完啦！”
朱玲一本正经地瞧郑敖一眼，道：“郑兄别笑，我是本着江湖规矩和公道来说的。我说，林帮主，你看你一共有九艘船给我们绑在一处，还有二三十人被我点了穴，倘若你现在赢了我，那自然没有问题，但我们拼着不要股，两个打你一个，恐怕你未必会赢，那么你怎样办呢？”林源嘴唇微动一下，还未发话，她又道：“当然你必定以水底功夫，把我们弄下水去，是么？可是你这一下，洞庭帮便毁啦！以你的名望，又是在洞庭湖中，竟然收拾不了两个后辈，直到毁了这么多的船和手下，才能够擒住敌人，试问你的脸往什么地方放？”
这几句话正好打中他的心病，当他看见朱玲绑船之时，早已暗自赁咕，凭他水底的功夫，自然一忽儿便能将这些船弄散下沉，可是毁了这多的船，他洞庭帮主的颜面便无光了。
这刻他强自冷笑一声，道：“废话，凭你几句话，本帮主便得来束手就擒啦！”
郑敖忽然低叱一声，身形门处，掠过两艘小船，左手起处，两道白光交叉射出，立刻响起哎哟受伤痛呼。原来有几个水鬼正想偷上小船，把系住的长索弄断，哪知郑敖身法极快，而且用的是飞剑，威力可及两丈之远，是以眨眼之间，连伤了四五人，后面的一见情形不妙，都不敢再露出水面来。
朱玲头也不口，说道：“你的手下想劫船救人，那是梦想。我说，林帮主，我有一个办法，可以解决这件事，只不知你愿不愿听！”
毒故林源觉得有点啼笑皆非，也有点忿忿因为以他成名的江湖道义，不知怎地反而被这个年轻的敌人扣住，进退不得。当下冷冷道：“你有什么办法，试说出来听听！”
她道：“我们订个赌约，你先命人将我们送到岸上，然后再动手。我们一不逃走，二不联手夹攻。而这样江潮也决不说你以大压小，凭借地利占势。
倘若我们赢了，使各走各路，恩怨一笔勾销。若你赢了，我们投在你手下，为洞庭帮效力，你看这办法可好？”
林源阴森森一笑，道：“好个伶牙俐齿的小辈。你这一套去哄别人吧！本帮主软硬不吃，今日非砸折你们双腿，然后送回你师父处，好教鬼影子以后识得管束徒弟。”敢情他以为朱玲也是鬼影子洪都的后辈。
朱玲细细的长眉皱一下，村道：“这厮真个软硬不吃，如果真打起来，被他弄到水中，可怎么办？”心中沉吟未歇，只听林源喝声打，双刺挟起寒风，疾扑猛刺。
她不暇思索，宝剑起处，使出玄阴十三剑。林源见多识广，早发觉地手中的剑乃是神兵利器，不敢硬进，移步换招，一式“急流鼓样”，双臂内力贯足，打算找隙勾刺，将敌剑弄出手，再制敌人死命。
朱玲自经昨夜一战，悟出玄阴十三剑的第十一式，加上和阴无垢苦苦座战的结果，益发纯熟如意，剑上能够发出磁力。功力已大非昔比，不过这时不想露出真相，压剑疾削，脚下连跺碎步，避开敌人精妙招数。仅仅在这一合之间，发觉敌人比之昨夜请人都高明，虽不比阴无垢的内功和剑法已臻绝境的地步，却也不是易与之辈。
毒故林源见敌人虽躲得过这一攻，却远非自己所想那么厉害，心中暗喜，付道：“你们仗着有口宝剑，便目中无人，今番看你怎生逃出本帮主手下！”
他心中想着，手里可不闲着，旋风般连攻了四五招，朱玲一味闪避，似乎一时之间，不能还手。
魔剑郑敖未曾见过朱玲剑上的本领，这刻瞥见形势不妙，呼地掠空飞来，白光闪处，两口飞剑电掣而出，急袭林源。朱玲心中暗笑一声，想道：“也好！两个打他一个，我只想着战个平手，大约有希望到单上再决个雌雄。那时候，哼……”
毒蚊林源喝声来得好，分出一刺，抵挡住盘空疾舞的飞剑，一面仍然狠狠进招，逼得朱玲绕船乱转。
郑敖大怒喝道：“诸老弟，把剑给我，让我弄死这水贼头！”
朱玲应一声好，可是老是被林派的分水刺留住，跳不出战圈，看起来若不是郑赦的飞剑厉害，使林源分心抵御，她早就给敌人杀死了。
郑敖心中焦躁，慕然将两道剑光缩短，欺身抢人战团，右掌急运如风，擒、拿、摘、拍，宛如多添了一人助战c这种两心宽功施展出来，顿时增加极大威力，毒蚊林源虽然身手不弱，但一时之间，摸不准敌人奇诡身法招式，不由得退下老远。
白凤朱玲嘘一口气，独个儿捧剑站在一旁，不再插手参战。只见魔剑郑敖一心两手，招式变化繁复，莫测来去，一时间将敌人迫住，直是攻多守少。
她心中忖道：“我若不使这水贼头儿吃点苦头，他未必死心和我们决个雌雄，这样缠下去，到底不妙——”计较已定，便轻叱一声“看暗器”，玉手抬处，把方才接住的飞鱼剑，用夺命金针的手法打出去。
毒统林源力战当中，仍然顾及四方八面，这刻强运真力，猛然使出“风卷问圆”的挤命招式，心中不由得暗惊敌人的内力造诣，林源趁这个当儿，回刺一绞，朱玲发出的三枚飞鱼刺，已被他绞落船上。
他心中惊疑不定，电光火石般在心头一忖：“那小子用我的暗器，居然内外劲都运用得恰到好处，我也不过如是，可是方才又不见他有什么特异之处，甚是澳跷——”
魔剑郑敖只不过顿挫一下，眨眼间已攻过来，连使险恶招数，声势凌厉凶猛。那毒蚊林源为了自己是洞庭帮主，又是水道第一人物的地位，这刻已不容再退，也自使出持命的招数。两人之中，内力火候以林源较胜，可是招数之毒辣奇诡，则不及魔剑郑敖，故此一时之间，只打个平手。
二十个回合过去，朱玲暗中大为惊慌，消眼紧瞪着两人，心中忖道：“他们两人越打越狠，直是舍去性命也要拾下敌人的心意，倒也罢了。可是如是郑敖输了，他自个儿也擒他不住，让他逃下水去，定是个输数。此时若要出手相助，则务必一剑成功，否则他一定选入湖中，那时……”
她主意尚未打定，只听两人同时大喝一声，身形墓地分开，怒睛敌视。却见郑敖肩上衣服飘破，仿佛还有血影。而林源则被郑敖切了一掌，只因林源化解得快，故此并未曾受伤。
这一下虽然郑敖吃亏多点，却因林源是前辈，算作扯平。
朱玲一跃落在郑敖身侧，举剑指着林源，狠声道：“姓林的你既不肯听从我的办法，到岸上决一胜负，落个公道决断。我们岂是贪生怕死之人？说不得和你以死相挤，如今好歹先杀了你一众手下的性命做本钱——姓林的，你上手吧！”
廉剑郑敖哼一声，身躯微退，像是准备随时向小船上歪倒不动的水寇下毒手似的。
毒统林源为难地退开一步，心中极快地盘算一下，觉得魔剑郑效的确扎手，如果有宝剑在手，更了不得，倒是朱玲容易收拾，如他们不反悔，那赌约却是便宜了自己，何况一干贼党，都相随多年，这样送命法，自己也不好过。于是冷冷应道：“小辈急了！本帮主姑且应允你的办法，可是你们绝不能食言失信！还有他可肯听从你的办法？”
说时，右手分水刺指指郑敖。
原来方才朱玲提出办法之时，郑敖刚好因为水克出现想将船缆弄断，救回伙伴，故此离开了大船。此刻真是丈二金刚，摸不着头脑，不知他们说的是什么办法。
朱玲转面瞧着他，眨眨眼睛，将所订的条件告诉他。
齐腰折做两截。这正是林源下的毒手，他乃是洞庭三水怪之首，水中

第三十章 猿公魔手虹影落

第二十九章 玄阳秘籍克群雄

郑敖犹豫一下，付道：“诸老弟必定输给林源，那么我们岂不是要为洞庭帮效力？可是他又用眼睛示意，大概是准备诓骗到岸上后，输了也可以逃走，不像这里一定束手道擒。只是我郑敖也是铁净挣的汉子，焉能学那鼠辈反覆的行为？这倒教我大费踌躇了……”
朱玲好容易使敌人愿意到岸上分个胜负，不料自家人又生误会，心中着急起来，皱眉唤道：“喂，你想什么？快答话好使人家放心呀！”
魔剑郑敖无奈叫道：“咱们一言为定，静等胜负揭晓便了！”
毒统林源见他考虑犹疑之后，终于答允，心中暗喜，料定连敌方自己的人都沉吟许久，当然是有知必败，当下道：“既然如此，你们将我的手下解开穴道，我命船送你们上岸。”
朱玲使的是鬼母独门手法，天下无人能解救，这时连忙跳下小船去。这边林源发命令散开老远的快船划过来。
这些江湖有名人物，讲究的是一诺千金，宁死不悔，故此彼此俱无疑虑，各行其是。
朱玲将那些小寇解开穴道之后，便和郑敖一起跳下一艘快船，船上双桨起处，破浪向岸边驶去。
郑敖回头看看紧随而来的大船，压低嗓子问道：“猪老弟，你和那水怪订下这赌约，可有什么把握？方才我见那水怪能够直立水面，已经是踏波飞行的轻功境地，这种身手，天下罕睹哪！”
他面上显然有担忧之色，朱玲肚中有数，知他怕自己不敌，累得要当起水贼，而且为了江湖信义，又不得反悔，却不好说她不敌，伤了自尊心，故此这样说法c便道：“我才不信那水怪能跳被飞行哩，你想他如有这样身手又怎会被人逼下湖去？不过你放心，如果我输给他，大不了于干水而买卖，乘机发点财也很好呀！”
郑敖被她沉得哭笑不得，颓称道：“我几年来辛苦挣出来的字号可要毁啦！你想，竟然当起水贼来，往后拿什么面子去见师父们和江湖上的好汉？”
原来在黑道中，最令人看得起的是独行独往的大盗，郑敖本是黑道中人，并非羞于这种无本生涯的行业，而是地位高下的问题。
朱玲也不管他，径自弹剑低声唱起歌来，只听她唱道：“指声齐和归帆急，渔歌渐远鸣挪息，尖青寸碧，遥念叠叠连天际，暮再生，孤烟起，掩映残霞落日，江上两三家，山前六七里……”
魔剑郑敖听了想道：“歌倒是好听极了，只是声音大婉弱，像是立几家唱的……待会儿便要厮杀，想来诸老弟一定败阵，那莫不成要当起水贼，对了，我只要如此这般，便可包揽在我身上……”他恍然大悟地用力点点头，唇角泛起一丝笑容。
朱玲知他心中捣鬼，却不去点破，找些闲话说起来，不久工夫，湖岸已离着近了，也忍不住高兴地道：“真是龙困浅水道虾戏，虎落平阳被犬斯，你看，我们又回到陆上，往后记紧别再困在水面，谁也奈何不得哪！”
操浆的帮徒健臂齐奋，这艘快船就像水蛇一般，在水面滑审而行，迅速非常。
只见湖边响起一声胡哨，两条船摹然冲来，向他们迎面驶来的朱玲和郑敖同时面上作色，紧盯着来船。后面的大船也发一声尖哨。那两间来船使忽地停住。
晃眼间朱玲和郑赦的快船打两艘之间穿过，左边船头站着一个浑身素白的少女，衣袂在湖风中飘扬，显出窈窕的身量，圆圆的脸蛋，虽不甚美，却另有一股甜甜的味道。
朱玲妙目流波，扫过她面上，轻叫一声，向她微笑。同一刹那，郑敖的目光也从右面船首站着的虬髯大汉身上，移向左边那少女，只瞥了一眼，彼此便交错而过。
这刻离岸不过数丈，朱玲郑敖部宽心大放，再也不怕施展不得而束手受擒。魔剑郑敖低声笑道：“格老弟，那雌儿不知甚么来路，长得蛮好看的！是么？”说罢，轻松地哈哈一笑。
朱玲也笑。声，回头去看，只见两船已贴着大船回驶，那少女正跟林源说着话，但一只眼睛，却好正瞟着她两人目光一触，朱玲又向她笑笑，她竟有点羞意地垂下眼皮，不敢再看。
魔剑郑敖轻叫一声，首先纵上岸去。朱玲却并不动弹，等船靠定岸边，这才文结结地走上岸去。
两人在一片细沙地处站定，霎时间，毒歧林源领着三个人走过来，其中一个右手下垂，似曾受伤模样，正是洞庭副帮主银鳝廖潜，吃朱玲施展夺命金针绝技，伤了左臂脉穴。其余二人便是那后来现身的白衣少女和虬髯大汉。他们大概知道了两下过节，故此那虬髯大汉目露凶光地瞪着他们，那白衣少女却是眉尖微锁，似有担忧的神色。
毒统林源首先发话道：“如今已到了岸上，刚才怎么说着，现在就怎么办好了。来，来，本帮主还有要事在身哩！”
朱玲正想举步走出去，魔剑郑敖却伸手虚虚拦住，大声说道：“且慢，我还有一事要问清楚。想我郑敖与洞庭帮素无瓜葛冤仇，何以昨夜屡遭暗算？并且还四下派人守截郑某去路？姓林的你是一帮之首，当然知道是何缘故！”他说话的神情甚是荣做，朱玲立刻明白他的真意乃是要激怒对方，以便毁约混战，心中好气又好笑。
果然毒蚊林源国射寒光，怒哼一声，关于这件事，本是误会，但是洞庭帮帮主林源平生只有一子，名唤林斌，索性不肖，专喜渔色嫖赌，家传的武功，学不了十分二三，却喜冒充矜夸，要人奉承为天下无敌。
前些日子到武昌去，因小故而打死一位老婆婆，被老捕头汤霖逮住，打人死牢内。
当时林斌有点酒意，自报姓名为石轩中，于是立刻传出江湖，惹得武林各派都注目此事，尤其好些年轻气盛而又身手杰出的武林人物，都想设法和石轩中见面交手，以试自己功力。
林派知道儿子被捕之后，心中自然甚急，当然他也知道儿子冒用石轩中之名，却不敢说政，因为凭他的地位名望，竟然有这么脏包不出息的儿子，一定见笑江湖，故此唯有赶快设法营救。恰好湖广总督的宝贝儿子经过，便想动下梁公子做人质，于是以梁公子便可换回儿子?哪知郑敖为了追问德贝勒等是否施恩之人而缀尾跟随，洞庭帮人以为他在暗中保护，便想一面收拾郑敖，一面派人去幼梁公子，哪知两边都失手。
林派既痛心那得到自己真传的侄儿飞鱼刺林洞的惨死，又得到幸而不死的手下回报郑敖的一切，推知乃是近年出道的鬼影子洪都爱徒魔剑郑敖，料是自己看差一着，把那敖误为暗中保护官船的好手。
两边失利，他的气已经受够了，哪知后来碰上郑敖，说话不合，动起手来，又折伤不少手下。如今郑敖出言不逊，他虽明知这是误会，却压不下这口气去解释，怒哼一声，便准备有所行动。
正是事不关心，关心则乱，以毒故林源这等人物，也会因爱子被批，早晚有性命之忧而致做事乱了方寸。银鳝廖潜一看不妙，帮主凭了一时意气，惹下扎手强敌不说，更耽搁了行程，连忙道：“帮主且设动气，姓郑的口出不逊，不过是想帮主动手，便可毁约行事……”
旁边的虬髯大汉嘿地一声，接口道：“姓郑的既然这么猖狂，目中无人，我是局外人，倒要斗他一斗，看他得了鬼影子多少绝技！”
他的声音不小，郑敖可听个清楚；迈步走出来，就指狂笑一声，叫道：“你想见识鬼影子的绝技，滚出来吧，郑某打发厂你，好跟姓林的算帐！”
虬髯大汉曾他一眼，微微摇头道：“好狂的家伙，未知我的来历便先冒大气，神态就跟鬼影子洪都一样，真是有其师必有其徒……”
说着，跨步走出，在郑敖身前站定，四目相峙了一会，猛然朱玲在后面叫一声。
郑敖和那虬髯大汉正在剑拔夸张，一触即发之时，忽然朱玲叫一声。魔剑郑敖回头一瞥，只见白光一闪，朝他飞来，他伸手抓处，将飞来宝剑接在手中。
虬髯大汉国力不凡，稍为一瞥那剑，便知利害，立刻撤出兵器，却是一柄长约三尺半的银销，尖端处附有月牙刃，光芒闪闪，显然锋快异常。
魔剑郑敖哈哈一笑，道：“原来是髯龙劳拱，怪不得蔑视郑某髯龙劳拱沉着脸孔，说道：“你既认出我来历，仍然口出不逊，今日说不得要代你师父教训你一次……”
“住口！”郑敖禁不住怒喝一声：“你们活多一些年纪，便满嘴教训，究竟凭的什么？
何况……哼——”他没往下再说，但髯龙劳拱却知道他的意思。那是昔年江南黑道中，他和鬼影子洪都齐名，鬼影子洪都却瞧不起他，几次要寻他较量个高下，却未曾打成，外面的人都传是髯龙劳拱闻风先避，内情如何，只有他自己知道？不过就表面上看来，鬼影子轻功独步一时，单说这一点，髯龙是万万不及。
这刻髯龙当然知道郑敖嘲讽之意，怒道：“小辈无礼得紧，凭你的岁数有多大气候？竟敢在我面前耀武扬威？今日不教你吃些苦头，你永不知对岁数大的人要怎么才好……”话未说完，身后有人微哼一声，声音十分娇软，乃是女子口音，心中一动，知道这几句话不分皂白，把同来那少女也给骂了。
原来那女子年纪虽轻，却是洞庭帮主毒故林源同辈的新扎好手，乃是林源拜把兄弟坡丐的师妹，名唤唐紫琼，因为师父刚刚去世，奉迫命找寻师兄坡丐，只因被丐不知隐在什么地方，故而先来寻林源打听。她和髯龙井不相识，却同时到达洞庭帮主舵，为了要船追上林源，彼此起了点误会，故而备乘一舟。这时唐紫琼听到髯龙这些话，等于是在骂自己，禁不住唤然哼一声。
正当髯龙劳拱转念之时，魔剑郑敖已按捺不住，叱喝一声，身形动处，寒光卷翻而出。
髯龙劳拱跨步撤身，避开一招。
毒蛟林源叫道?“劳兄仔细那其的飞剑--”叫声中，两道白光如银龙剪尾，疾袭髯龙劳拱。
劳拱久经大敌，立刻全神贯注，钢铁起处，封住上下空隙，眼见那两道白光宛如自具灵性，忽地分开，一上一下，寻吸抵隙地钻攻进来，连忙垫步斜腾，钢铁急绞，作出欲夺飞剑模样，其实声东击西，忽地一溜银光，疾点郑敖。
郑敖手中白虹剑一领，使出魔剑中杨妙的招数，一式“孔雀剔羽”，斜跨两步，径拦敌人权依，而两口短剑也自腾开位置，回斜急射。
髯龙劳拱知他使的是削金截至的宝剑，不敢像平时那般去钻拿敌人兵刀，又觉劲风疾扑，心中微微吃惊忖道：“这厮的飞剑果然厉害，林源发声提醒我时，我已知必定有独特之处，否则林源即使会发声提示，却料不到有如许威力，就像不必由那厮控制，便会自行攻敌似的……
”他可不知道魔剑郑敖炼就两心度功，心能两用，而这一套本是昔年武林中极负盛名的大剑家万里飞虹尉迟践所擅。只因尉迟跋比之髯龙劳供高了一辈，又未曾遇过，故此髯龙劳供并不深悉其中厉害。
劳拱心中极快地想着，脚下可没闲着，斜踩七星步，急绕开去。郑敖得理不让人，白虹剑如陨星急坠，直划劳拱正面。两道白光也自行尾例攻，一时但见剑气如虹，耀人眼目。毒统林源旁边的唐紫琼也是第一次乍见这等诡橘毒辣如度的剑法，禁不住低声叫道：“好剑”
法！”
髯龙劳拱立党不妙，但心神不乱，大吼一声，银销斜翘直撞，铁把敲剑身，钱尖却挂向敌面，一式两用，端的身手高明。郑敖逼得吞剑微闪，风声飒然一响，髯龙劳拱已在这刹那空隙间抢过身畔。
魔剑郑敖身形未转，左手两道白光已自盘空疾向身后射去，手中白虹宝剑划起寒光森森，打左助下穿出去，修忽一转，正好拦在髯龙劳供住分抓开的方位。髯龙劳拱使出全身功力，运内劲猛劲一敲，哈地被响，把削铁如泥的白虹宝剑荡开，可是月牙刀尖已被削去一点。这乃因为髯龙劳拱的内力虽比魔剑郑敖稍胜，但仍未到达保阴无垢那般境地，能够硬生生舍开故人主钊。达坯是旁拱摔出不意地猛执硬抬，使都熬措手不及，否刎却使他内家功力较姓一等，仍不能保征不舍仕邦敖削断兵器哪！
旁迤的唐紫凉冷笑一市，那也的朱玲也大志叫道：“喂，你的兵器是不是坏了？要不要换道一把？”髯尤旁拱听得清楚，但他到底是大风大浪姿近采的人物，心气半鱼也不浮躁，而且决定自己必头以攻》守，方能避开盆空弋舞的短钊的威肌孚下又吼一户，欺身掩扑，施展开锻悠钦十年的“披失球法”，恰如辜地里撑一把银伞，直向广钊邦敖罩下。
白夙朱玲一仍远情形，料定髯尤旁拱旦然成名多年，禅身功力和规俄招致也真不惜，可是耐著以奇亿莫测的钊法著秣的天下万里、虹尉退跋的弟子，他注一攻便糟糕啦。于是心安理得地缓步走出来。
毒蛟林源知她金针品害，以力地要儿旁暗算，挂忙迎将上去，坯未曾开口，朱玲见他虎视既眺的洋子，已明他的心意，立即作十阻止的手势，朗朗道：“姓林的别大惊小怪，我不去出手相助，你以》那小大胡子去赢么？我洞要不要挨一下？”
毒蛟林源迫近一步，改刺斜率指著地，冷冷道：“小华别在口上楫人，我m的一仗也凉开始了吧？”
朱玲哎地叫一孛，＊佳摇手道：“不成，不成，我没有兵器，你想拉便宜……”她的眼睛，一十劲儿瞧著唐紫凉。
唐紫技不知怎地，不敢科著她黑白分明的眼光，右手元意中摸摸腰同的佩剑。只昕林源道：“本帝主焉能欺你空手，也收起兵器好了“不成，我没综述拳脚，儿拜仰开始到现在，只线述主钊一徉，我规，那位姑娘你的钊可不可以借拾小弟一用？”
唐紫添一抬眼睛，只兄他死命盯住自己，芳心微功，＊曼泛上玟簌，呸了一户，道：
“我的钊怎能借策似，你趁早死了远荼心「朱玲格格笑道：“好，姑娘依妙潜改失，小弟完全明白。”迄两句活税得娃薄已根，毒蛟林源怒巽道：“小子你口里别不于不＊的，吠，看扭！”身形一曲，在钊那之同，收起又剌，以疋撞掌之式，猛然撞去。
唐货浅也匹一o，身形如行云流水般疾冲，却好被林源先一步动手，巴住去R。
只见朱玲冷美一户，人影日锉，不知如何仄林源掌下占铉，站在唐察＊身前，清棋笑赛地庐宫鲈。一颅跑哪份厘帕叵而好受了，一但B有些哭不得笑不得的味儿，正在份份之仇分冷已低声下气地央求这。“好姑娘，你的剑借错我吧！
过一会儿一定还给你，好姑娘借给我吧……”
a口自床也由到她的活，忽哼半市，身形如陀螺一旋，猛然尤形一式，身驴拿走，火攻朱玲。
朱玲D中唤地一肓，其怏元比地日到唐紫凉后面，生像清她保拍似的。林源摹然收掌止式，了著唐紫凉。
唐偿玻注刻大竟不是味道，但又不念林源莫名其妙地瞪眼睛，也自狠狠地回叵一眼，受屈似地挽顿脚。
毒茂林源哪知她的心绪，兄她伍不躲开，任得敌人藏在身后，不竟有些愣然，更加瞪眼睛瞧著她。
唐宝琥心中忿忖道：“别人怕你瞪眼睛，我可不怕，你敢瞧不起我？”
只听林源冷冷道：“峡妹你站若干了？作占的耳川自些扭值按。身，回手把主剑撤出来．期地抛缺生珍粗芸仍＃＿由朱日接住主钊，病口道谢，又冲著林游作小鬼脸，得意洋洋地摔好琊横创。
卖岐林现的气可税不出打什么地方未，摹地拔出倒勾分水刺，猛拔挥功同，带起丙道寒光，直向朱玲勾划而至。朱玲使牛身法，又同在—沼，笑道：“我有了刻在手，可不怕你啦！”持面向唐紫球一笑，道：“技鲈你真好，小弟永远不合志杞……”税活中，林源的呱刺荏缕遘到她却芈重若挂，鞋描淡圬地避邀。唐紫凉微微吃惊地瞧著她那古怪的身法，一面又满不是味道，却想不起怎祥回宽她几句才好。
只见朱玲展开身法，在方圆三丈之内，宛如鬼魅阳现，瓢忽元常，一任毒蛟林源使摩心帆，坯是截不住她的逃走方向。
达迤捉迷藏般追逐了好一合，那迤已到了立分肚负之财。原来孚髯尤旁拱采取以攻为守的故略寸，那敖也自使出广钊，加之左手两白光，仍能伺了攻故，威力的确惊人。
髯尤元花如何料不到他的招致竟有如是奇亿莫测，自己的“夫球法”本来已是武林一氅，加上救十年功力，差不多已雉逢讨手，哪知碰著了以亿毒著你的剑法，正好把自己克住，一开始便竟得械法的威力展不出，效钦受制，远寸悦不上退却政逃，筒宜也撤不出圈子去。
广剑邦敖昨晚止明天垢打得狠狐，没的一肚子气可找著讨象了，宙起平生技苦和功力，如狂风藤雨般急攻髯尤。
根媾廖漕也是一把好手，远寸见势不佳，心中暗惊邦敖确是不可多兄的后起之秀，一面移步挨近去，右手摸出暗器，准各接血髯九。都敖擅任猜心之木，早就瞧见了法情形，暗中提防。
霎忽同又拆了十余招，广剑邦敖好容易号到破绽，倏然大吼一市，左手两道白光交叉分开，其中一道倒射而下，右手主钊也自一圈一戮，化出一排剑影，却是参差不卉，俨如长短不一的褐冱，由上荡直到下益，俱在钊影之内。
迄一手别税一旁的根鳝廖港和髯尤未曾见道，便都敖自己也不知此钊式奕是孚年万里弋虹尉退跋和碧螺岛主于叔初刘故三日三夜，努以半招儿败的，八碧螺钊法中孛到。远一招原是碧螺钊法中五大毒钊的第三手，名唤“尤尾挥风”，其奥妙毒辣之铨，维以肓侍。
根鳝廖港喝一串，右手捧灶，两支柚节执射而出，只兄白光斜削而下，原耒是那敖分开一文短钊，预防不测，法劫正好未接暗器，却不料廖港一岌两支，于是只打落一支，另一支却仍然疾射而至。
髯尤旁拱做督也料不到敌人年纪荫轾，竟有＊种夸天地造化的奥妙来招，妥下情知不妙，自己绝不能全身而退，立地空帆央断，也吼了一肓，左拳呼地打出，拼著手指受京仿，向急罩而下的E剑走去。一面身躯积倒斜穿，银绒上用厚全身内家真力，猛然封柱。
只昕兵刃相交之商，与髯尤旁拱大吼之户，人影倏分，髯尤旁拱已退开六七步。
左手拳夫舒血逆流，右前臂也开了一道口子，手中银＊却剩下小?栽。
魔剑郑敖站在原地，两眼瞪著敌人，并不迫缶。原宋他正在局息呼吸，恢复气力。敢伯那碧腊钊法的五大毒到，非有扭住内家造清，不能逅用自如。置到乡放勉强使用，到底也夫了元气。而方才若不是＊日廖游的杓清，髯太大概不舍远么便宜退开了。
远坦一吼而分，朱玲佗限一边，左竟都放神色不太财，而且以他猛烈的性格，怎合止步不追去敌人，料是出了盆子，远财恐怕他受到暗算，到底枋自己面子，空下枚卫＊重，不再与毒蛟林源获故下去。
毒皎林源此内正追赶得心失火起，手枇盈胸，在交招换式之队，借著身形掩蔽，暗中摸出三支飞鱼刺，准各以毒手仍故。
白凤朱玲不知林源坯有一下明素元比的手手，原来毒蛟林源有十两败俱枋招致，乃是在力耕元功之寸，又下不了台，便寻锁以大摔牌手法特有手分水刺甩出，他右掌中本已暗藏三枚飞鱼刺，迄寸跟著及出，真十神仙碓逃。
达原是十笨主意，因力兵刃脱手，就等于先畋眸了。不道远一招坚然是到了鲍境之吁，政中求姓的手手。达财因被白凤朱玲那天下罕睹的游魂遁法所激怒，自兑效十年威名，竟然荏速数十招，坯摸不著效人影子，迄今人更丢不起。
省下朱玲港返真力，摹然止步及招，一出手便是玄明十三剑中的招救“蛇侍寒色”，利剑划起任任的剑光，一下子将散人因住。
毒蛟林源已昕到髯花芳拱份畋的吼户，心中更急，达的好不容易等到故人正面付故，坯未不及去察看故人招式如何，暮地斜同一步，急遗真力，正待将右刺扔出仿人，可是寒光如任竺缭舞，在眼前旋划，冷风侵肌，敢情故人的钊已到了面门。于是不暇攻故，先煤自保，一式“风卷同冈”，改刺斜分旋缓，及摩迅疾狠毒之能事。
朱玲笑一市，鞍替使出玄明十三到，招式锦锦跟上，真如春蚕吐空，没小屡失效。
旁适的唐紫掠大吃一悚，付道：“远是什么钊法呀？怎地我乩未见道或昕道？”她的奇怪甚有道理，因为地乃是跛丐的仰母返房湮女，自幼孤露，跛丐的肺父三手人熊庄造膝下元子，便收养为女，那寸任这已届八十高龄，便他妻子也七十多少，不久妻子死了，剩下庄造我弄唐紫凉，可是到底自己太老了，便由内外兼修的好友鱼爸山第一位高手天退星昊旭待授技苦，故此唐紫掠案是南天京爸派摘侨弟子。
那天退星昊旭年纪华分比之方今天下同名的儿母朋姬和腊为主于叔初坯要大，和衡山猿扶老，峨蜩赤四子等差不多同财，而克爸派本未也是天下武林中有致的钊派，只因一向股甚出色的同人，于是衰微件久。而天退星昊旭平生深自箱光念晦，除了有限的前华见人曾筑陶名外，几乎荏鱼爸派的人也不甚清楚。
不道近百年升人辈出，像鬼母碧螺岛主等都是青出于蓝，狭倒一派的奇才，索常秘技自珍，外同也就莫知其突，天退星昊旭量也是一代名手，却也不甚了了远些较晚的名家的功夫如何。
唐紫凉深通钊木奥又，但因昊旭固步自开，便也几内有限，所有江湖上的一切，除了三手人熊庄这告坼她一京除年汨事之外，便是八仰兄跛丐儿听得。不述跛丐因她是小女儿家，件多活都不便钿悦，而且仰母还命不想她再人黑道，故此有些秘事便不曾提道，唐紫凉达刻便是半吊子，耐江湖之事又懂又不懂。可是到底是大盗世家出身，比之寻常人自然精明得多。
白夙朱玲可不管她怎祥想，一枝使出言明十三刘，到了第十一式“任虹吐焰”之寸，剑律宛如特空气部开，岂出噢哩尖悦刺骨之奔。送一式便是引岌付方真磁之式，但见钊兆如长虹匝地，横桶一圈，毒蛟林源但堂力不儿心，向右方歪溜跌撞。
唐紫凉姘喝一肓，“看暗器！”玉手挂攸。三克寒星成直襞射出。朱玲失也不回，但见那三京寒星卫尾屯射，离著她不近四五尺寸，条地三粒串珠也似的寒星互相一种，化成品字形斜斜罩下。
没种暗器手法，乃是三手人熊住这仗以成名的“天授地陶”手法，最多的可及出二十四粒，每粒都算准故人步法方位，青我穴道，真似天＊地同，神仙维逃。
此刻唐紫掠用的不注是三粒五芒珠，但威力已自不凡，寻常好手也得小心躲避，权知朱玲去也不回，任虹如玉芾横圉中，嘿嘿尖悦之商大作，那三粒疾取穴道的寒星，倏然改交方向，一荏投入伍虹之中，黏在钊上。
唐紫掠不料敌人剥法如是超炒纥佗，根牙暗咬，探手一挺七八粒五芒珠屯射而出，又是在四五尺近，互相一撞，化》举阿毁四面罩下。
朱珍听得只：勤锐，不比等开，便也不敢小戏，手中钊由第十一式“任虹吐焰”化为第五式“鬼眼处贬”，倏然撒起钊花如雪，达一瞬向，毒歧林源呵地一叫，手中取刺已在钊光划臂截碗的紫急情形下，撤手跌下，身形又吃一股塔力猛芾，往一旁跌撞出去，到站定身形寸，只见故人恰好到光忽地致局，自己的倒勾分水刺坯黏在敌人剑上。唐紫凉的五芒球也完全附在剑身，一颗也没掉在地上。
未玲嘻嘻笑著，不去理睬毒蛟林源，一後走向唐紫球身旁，特到达回第她，低市道：
“小弟春姑娘的面份，盛了姓林的一命，材榭你的另到……”
唐紫凉接通主钊，条地钊身微震，那些五芒珠和丙柄分水刺都掉在地上。
朱玲一翻身走到广剑邦教身迤，珠敖远的已恢复了十之七八，精神又振宙起来，叫道：
“褚老弟，真有你的，我有眼元珠，白抱了好久的心……”
她道：“道儿事情已变完啦，你如袋得没事，我们就此动身。”
“好呀！既然如此，就便宜了姓林的，但终有一日，我要再扯破他的面皮——”
丙人正商量著，毒蛟林源规鳝廖港和髯尤夯供已走找在一起，正是愁眉看汨眼，倍觉不是意思，唐紫家却自千儿在寻思什么，有鱼儿岌楞的祥子。
朱玲看看天色，已是辰巳之交，事然杞起昨育没有睡觉，坯花了杵多气力精神，不禁一陴倦意裘上来，懒侬打十呵欠，半步便走。广钊都熬络白虹主钊回鞘，也跟著走了。
两人走克法片沙地，前面又是户增万因，朱玲时复一下，回失道：“前面不知有路没有，我侗息得寻到官这才易走，本来呢，最好是乘船，可根那些水贼……”
都敖也斟为同意地息共，放眼前望，忽听后面一卑斯唤，两人一同回失去脸，却是唐紫了向他伽招呼。
邓效低笑道：“褚老弟，你的远道来了，她好家舍不得你走哩！”
“的洗，哪有没么容易的事……”她忽然想起自己幽日遇见五奸中财，也是在大革内第一眼瞧见，便芳心蔬漾，不能自已。空下便不悦下去，可是忽然犯了童心，便笑吟吟地走回去。
唐紫凉接到礁著她，流露出不善的神色，但朱玲的眼光一牛劲儿啾著她，使他禁不住稍稍避开她的税利的眼光。
o姑娘唤我们回来生？有什么儿教呢？
再税小弟也正好想求姑娘一件事……”
唐紫掠但堂此人之五丸与在出奇，伊然社为匪嵴驹谒鹨诲?不可，困窘而又疑惑地望她一眼。
朱玲道：“远儿往武昌的路不好走，故此小弟想清姑娘瑛法借艘船代步，船机加倍奉坯，可是别甘人暗算就成了！”
唐禁家噗地笑一市，但堂此人所税所想和所做的一切，都有鱼不通情理。但眼光落在地面上财，心中息有一股税不出的味道。
要知朱玲本来是国色夭香，绝庄群芳，此寸扮作少年毛生，那种俊俏美貌法，可真碓以形容，连广钊邦敖也打心中不肯连述她。
唐紫珠环媛道：“远一竽以后再提，我如今要向你付教几手钊法，如果我也格了，屡有船送你仍到武昌去r她忽然回失瞧著毒皎林源，大车向道：“二哥，我税得可耐？”
毒蛟林源曾签八拜兄铍丐口中，听悦远位小仰妹在钊法上有抽到之效，远刻横竖自己已姿败陴，便多败一次，也是一祥，而且不好骊她面子，却变口并力斗剑，便点头是。
白风朱玲听到要比钊，幻及的眉毛便钟侦在一起，但后未听到口了有船可坐，又得洞庭蒂夫林须克失答允，自缴不去再生枝令，心中大喜，面上立刻涌起笑容。
“远主竟太好了，”地道：“可是……我没有钊可使呀！用定钊财付你太不公平，远洋帕……”她沉吟一下，麸箅道：“姑娘你用我朋友的定刻，小弟伍是使用你的灵钊，远洋可好？”
朱玲的田法，未免太不把寸方看在限内。唐察＊焉能不气，可是不知怎地又及作不了。
朱玲逍，“母缴姑娘不反财，就是迄伴决定，”扭失叫道：“喂，你的钊借来用一用！”
魔剑郑敖没有拔剑绪她，却大踏步走上前未，拱手同道：“我是坏效，他是褚忪，姑娘你贵姓大名？”原来他讨白虹主钊珍遍性?哪肯签易借策人用，况且竺毫不知财方来伍，革看林源也肯校承借自己的第朱玲使用。毒蛟林源一愿看得莫名其妙，达市暗单唐紫掠筒直笑活。
度钊邦敖退开之后，便剩下两人持钊讨时在属中。朱玲相社道：“姑娘清光及招，小弟万万不敢侵犯。”
唐紫凉羼屋冤得此人口舌上占便宜，却也元法，占下微微择劫白虹圭钊，震起竺竺白气寒光，确是及反害的神物。
于是技著感震南天的昂日钊法，似慢突怏地平吐而出。
朱玲身形一歪，便到了她身后，忽兄白气如虹，平空卷来，吃了一悚，使出游魂遁法，倏然＊拉钊光。
身形未定却受后腋寒风割肢，慌不迭用出玄明十三剑中第二式“储榆取火”，身随钊特，宛如火星四射，挂走三十方位，＊才又复正式和唐紫凉付面。
朱玲付道：“她使的是什么剑法？竟台将我游魂遁法克今正看？看未此女不可娃枇，分必用全力才能赢她！”
唐紫掠心中却大为欣喜，因为她本来暗俱朱玲方才斗林源的那种飘忽出没如鬼魅的身法，料不到京爸派界日剑法却恰好克今正著，立地勇气倍增，腕同暗逢其力抖必，洒出十牧鱼白森森的钊失，猓身直扑。
朱玲心中志怎不安，一式“天狼中矢”，剑光直冲如同屯一犁，儿故人钊尖影中破将出来，可是允得接一式耗力不少，敢倩故人使的是削金截玉的圭钊，她便不得不多用其力，破解散招。于是更是心斗打鼓，知道远一勖股负来料，凶险非常。
朱玲里她使出玄四十三钊中“天狼中失”之式，破去唐紫凉的攻势。可是竟得十分访力，因为一来唐紫掠使的是削金切玉的白虹主剑，二来她的昂日剑法，乃是南天武林第一钊派的桀技，另有威力神奇之效。朱玲并不知道付手钊法如是利害以及来拓，禁不住心中志怎起来。
唐紫掠其突并不比她好多少，因为方才那一式本是品日剑法最为?反害的三大追魂剑之一，每一招都有荏坏三式交化，可是空她使出第一招财，已被故人破开，下面荏牙的式于宽技不下去。
述情形和空日纤剑吁，天握基吴旭傲然告坼地的活不符。某旭姿日税，只要她功力较深，使出注三大追魂钊式任何一式，都足以使故人亡件乐顶，高明的且不一定死仍，最少也得送升十丈人文近。然而＊在钊式刚刚用上，臣被敌人被解掉，下面的交化竟使不出来，远教她焉能不赅。
两千人迪刻都及为小心地耐瞧一眼，冱步益旋。旁迤的几十人在遗剥财分台之同，已觉察出玟方俱有力稚之扯，远一属正是旗鼓相空的所糸，于是都不由得紧张起来。
毒皎林源那么冷峻的面孔上，也忍不住流露出损心焦灼之色，低市模糊地道：“真想不到她竟有如枰身手，我侗都老了，英雄愿出少年……”髯尤旁拱却病不在意地睁眼去瞧斗钊。
场中两人倏然由分而合，只见唐紫冢玉臂摔锉，激起白虹千道，钊风如竺，却是冷侵肌趺。
朱玲沉气凝神，拿捏的候，侯得钊光罩体，相差不述黍米之同，条然身剑合一，迅疾地八钊气如虹中冲上半空，只听唐紫掠惊噫一户，也自化作白虹一道跟踪飞起，恰似是街房而弋的丙道到光。
两下离地的有两丈，忽见朱玲翻剑一未，唐紫掠也自抖开圭钊，映起千重到气，两钊一触，朱玲身形如飞絮受风，鞋飘飘又上升了效尺，唐紫凉却扶著一溜白光，疾污下地。
毒蛟林源等都看不清楚，以力库紫掠受仍，一芥把心提到腔口，定睛看寸，唐紫族面色紫弭凝重，稳立地上，钊尖微吐，等候敌人落下。
白鼠朱玲任嘛一车，钊光一划而下，在快要到注敌人那一囚同，手中钊已交了几效方位，虚突莫测，远一式原是玄朗十三到中的“黑欢犁田”的交式，板是朋毒辛辣。
唐紫球似是知道屏害，不敢勉强去破故人刻式，白虹剑铨然猛挥，宛如平地涌起一株火村银花，拍身拒故。远正是昂日剑法中三大追魂到之一“魄意穹碧”之式，一荏三十回坏文式，便涌出万朵银花来。
朱玲但允敌人竟元半容空隙可寻，剑失一触故人视光，已自飘然落在一旁。
要知天下元沱哪种秘例钊法，都舍在有意元意中遇到相生相克的情形，再加上使钊的人本身功力枇智园田等多件，便开出各种不同的结果。
抱起南天正宗钊派的鱼谷钊法，比之去明十三钊，正好是各不相克，每省唐紫徐使出品日钊法的莱招财，朱玲息能履险如夷，可是朱玲第十一式能引发磁力的妙著，却也天法使开。
要是她达末后两式都去使，能够生出正反先后天其滋引力，则元花如何唐紫凉非立败告因不可。此刻一则两人年纪相若，星然朱玲较之功力力保，但其他方面都差不多，而唐紫家更肚在持有威力及大的圭钊，抵消了功力相差之必。眼看法一茴拚斗，定是两败俱份的桀局。
魔剑郑敖本身是使钊的好手，不意看到西神你霸武林的秘侨剑法，禁不住趺趺欲拭，很不得也斗一场。
一方面又知道朱玲元克敌制肚的把握，手心里不允捏住一把冷汗。
违肘属中朱玲唐紫掠又由分而台，各展师门秘技，拼特起来。一寸钊气致备，日月元光。
尔多人影迅如鬼魅，疾若讯风地起落迸退。朱玲展展扶起一溜刘光，冲述故人钊同，却息不同钊刃相触之幸。迄两人饨是以师门元上剑法的奥妙，作那舍生忘死的斗钊，由此也可兄出达两家钊法奥妙之铨。
足足拼斗了一十财后，天色已到了已午之财，田光渐渐强烈，免然在远秋寒寸市，并不妁熟，却映射出万道钊光，白气漫天撩同。
朱玲强自提任真气，却知道自己内力消耗述甚，不能久持。耐方唐紫珠也是生平第一次逢著如是强政，她功力本不及朱玲，故此真力消耗的情形，不见得比朱玲好到怎徉。鼻翅儿煽功著，香汗已微微涔出额回。
正在斗得确解碓分，丙人都像绮上虎背，不能奚手。忽然湖泊凄耒洒庭帝瞽哨及叱日之内，咽了在在所系的两人元暇分心之外，其余的人都一弃份然顾视。
只见一艘改桅扭直向岸迤口耒。帕首站著四五千人，都一弁直著眼睛睦S岸上，8情是那彩口口天的钊光扛影，犯他仞吸引赳来。
另失其中一十中年人大内招呼逍：“在下是荆楚拍兼，扶道此钦，口见白手比钊，故此前来巴仰秘技，并元他卖……并且立刻高开，清勿保全！”
拍兹派是＊＊出名的古林一支，自八荆楚三太保院退之后，便是云梦双侠最负盛名，，遂自称刘兼的正是云莎改快中的老大，和洞庭帮素份是河水不犯井水，互胡同名。
毒皎林源一听是云兹尺快，便及出晋令，刚好特E棹阻截的帮企止住……那艘玟桅船特眼便靠在岸改。
船上的人遵守规矩，没有移功分毫，其突地侗靠岸已娶不台，只因件著柑楚派在湖＊铨效都有交情，又却不述他二弟子穿章苦苦央求，困为留章曾八衡山猿任老芈道猿公钊法，成》荆楚派最近唯一出的其葩。
他仞在湖面看到岸上正有人斗剑，钊法之亿奇和迅疾，尚直前所未见。尤其羿章以到擅全，更是兄错心喜，于是忍不住苦苦央求。同寸划兼本人也心功不已，想见恨兄很是哪里的高人升土，于是一径吸赴未。
迪刻知道一方是洞庭帝的人，另一方可不知是准，禁不住悄悄逦：“奇怪，洞庭帮几寸有远么硬的钊手？看耒我和林源达一辈也得址一失。那一十又是淮呢？他仍身形太快了，看不清面目。
咦，那是……
”他本想视出“那是什么钊法”的疑向，可是终于矜持地忍住，不好意思税出来。
努章全神贯注，竟然看出一东端倪未，政情告年随著仰父往前山拜见远任老，那猿长老本是衡山派顿果俚存的老前辈，荏云梦玟夫的师父荆楚三太保那佯房害的人物，也较之低了一辈，远猿夫老的年妃口份可想而知。
荆楚派本是衡山的支派．健妖老自己物色了多年，灶没有升到一千能侍猿公钊的人，造寸见到装章，便十分八喜．江为他的心木品行以及天资，都可倭这稀世的钊法，于是留他在衡山七年，除了用天弁洗毛代髓；扎下内家根基之外，那套钊法，已签倾囊待始他了。
留章下山不久，人家便送了十弋猿的掉兮荣他，而他因》跟了孙长老几年的缘故，反而八得武林罕见的古老品日剑法来，可是仍不知讨方的道路是何采伍。
白凤朱玲久故元功，“暗自著急，估量自己已不能支持多久，暗悚寸方华髡那套剑法的力量，便使自己玄明十三剑不能一气呵成地施展，那最房害的真磁引力老是元法使出，再违烊耗下去，势必力厚而败。于是匆忙的眉毛紧节在一起，眼珠说翻，想著用什么桅什。
忽然改方都地缓杵多，元复这才人影疾闪的情势。敢情是限光强烈照耀之下，两人都同财讲得气乏，便抬不住耀目的钊光，不知不境都缓慢了。
朱玲眼珠一特，决定冒险使坏，以便未畋致人。就在旁迤人拒心害怕之财，忽昕朱玲清喻半市，刻光刺空而起，修然打十屯同般倒射而下，唐紫滚奇起真力，使出“魄是穹荀”的追魂剑法，平地冒起一株火材规花。只见朱珠吐钊一刺，忽然身形走在半空，原来远刻尔钊相交，黏在一起，情形就像唐紫预把她幸在半空似的。
庆钊邦放叫市不妙，想不出何以朱玲金落在迄种圈套之中，因》迄刻迪得理方乡用内家其力拼命不可，只要先撤钊，便危个万分，而朱玲缴然内力较肚，但急身半空，已吃了大兮。唐紫掠心中大喜，自知已占了上夙，内家里力八白虹主刻上侍出去，更免儿心如意，剑身上微微震功，和朱玲微震的圭钊相勉，及出＊微而刺耳的车音。
两人四目互枇，朱玲是失下脚上，车手持到支任，远肘忽地向她蹙眉苦笑一下，大有元可奈何的徉子。
唐紫珠芳心一功，禁不住眼皮微垂，目光板快地同开一下。
朱玲已抓住税金，辜然用全力下汪，唐紫珠淬然一惊，也拼命返全力支撑住，眼睛中露出怨＜，狠狠瞪著朱玲，脚下却受不住力援援骊起口子。、、。－一白了大丰十口子，朱玲忽略沈鲫腊续，唐茨＊但免那强烈的田光医r她的口日必，，直射火口目申P＊由一片光形。
。自风采跨口炮一户祚口位口cq邱已日升＊钊，鼠身下地。唐紫功兖著踱供的反卢，田羿数尺，字中白虻立钊使出昂B钊法中第三手迅口口注i。永犯拾隆兀缅颅，匆张还作g生，扶住全身。－”，再卖糸口日幻口开手。一钊先划起一道任虹，匝地打小大圈，竟是第十一手白田钊法“任虹吐焰”的招数，那真由引力里然灾出，陛嘿Q叻We。唐宝瑰夫市一叫，趺撞出因子去，手中圭钊已社朱玲黏在口上，逐口晁蛇仄口功。
这几下功作悦卖财，其奕不可指症之同已姿使完，广到那裁占兄朱玲落地财，狂未及脱口次呼，唐紫凉已失钊跌撞开去。
注一来不但毒皎林源髯尤芳供与及根鳝廖港三人大惊失色，使湖迤虑上的田章也禁不住脱口家噫一串，决深佩服朱玲的枇智和前后那一手全钊。
它凛羿章一手按在剑把，回眸同道：“师父，徒儿想去和那人皎口几手，未知师父可允杵否？”
划并低叱一户，、猿度章立刻垂下玟手，不敢做市，但仍掩不住面上的渴望的神情。
划兼感杷法人一眼，一小是大弟子余宏，以及衡山派的榭超。远人8起来是和刈兼同辈，但年纪较篦。他们面上都露出同情娑章之色，却都不敢魏什么活，敢倩他侗都以E猿容章得到滚长老倩授为光茉之事，恨不得他昱昱身手，为本派挣鱼面子。
刻兼道：“我并非胆小投你，可是我个身上有事，而且此人看来出自名家，饱非等困，你元必姓把握……”他忽然停口沅吟一下，若有所悟地除著裟章，再道：“此人怕比石轩中不相上下，你去斌弑吧，但税活要田俎鱼，别胡乱开罪人……”
＊章大者逖望，行了一札，答血著便跳下岸去。训兼悄悄哎口气，寸效超道：“章儿自乩孛成剑法，老是想碰一碰使钊的名手。远香我们往武昌去，怕也未能和石轩中交手，就社他伍等一番也好飞猿留章身形震功，宛似良叙跳抑，眨眼同已到了沙地。
白风朱玲垂钊柱地，暗中祠气休息，产钊邦敖站在一旁，持著自己的白虹定剑，宝呱地看著朱玲。
兄渡争章一後走到毒皎林源等人面前，拱手道：“它下是荆楚后华史章，只因遗才得凶炒兹人寰的斗剑，故而心喜，急欲向那一位兄台讨教寸招，未旬全否妨碍兹主之事？”

第二十四章 弹关深锁多情种

后紫琼咬着嘴唇正在发愣，这刻禁不住问他一眼。罗章连忙谦逊地向她携拱手，道：
“姑娘的易日剑法精妙已极，可惜中了诡计，算不得落败。”这几句话宛如一剂灵效无比的药剂，登时使她的闷气平下，可是她还喘气，一时没有回答，只感激地瞧着他。
毒歧林原可听出一点道理来啦，心中电光火石般忖道：“我以为荆楚派瞻林某不起，竟敢派个小辈来混场，敢情此子并不简单，我连师妹使的是什么剑法也不知道，也可瞧出来历，凭这一点，我得怂恿他去斗一场，唉！真个英雄尽出少年，怎地一下子出现了这么多年轻的好手，比我们这班老的更厉害。”口中立刻大声道：“罗兄别多礼，并没有妨碍我们的事，尽管请便好了！”
飞猿罗章招呼打到，便翻身走到朱玲他们面前，满面含笑地抱拳为礼道：“小弟是荆楚飞猿罗章，适才见兄台剑法绝妙，在下不知天高地厚，胆敢来向兄台请教几手，未知兄台是否贷面……”
朱玲不等他说完场面活，在异口怒哼一声，却因为正在调气纳息，不便说话。
魔剑郑敖也有同感，气冲冲地叫道：“姓林的你是洞庭帮主，怎么说了话不算数？”
林源大声道：“谁说话不算数，你们的船已预备好了，本帮主岂能言而无信？”
郑敖愕然道：“那么这……”他用剑指着罗章，一时说不出。瞪了罗章一眼，只见他相貌清瘦，五官极是端正秀气，一望而知是端正之士，年纪又轻，竟是和自己朱玲等同龄的人。
飞猿罗章赶快接口道：“小弟并非与林帮主一道的，只因乘船经过，望见剑气霞彩，小弟也曾练过几日剑，效此一时兴起凑上一脚，想讨教高明，实无他意，料兄台等不会因此见怪吧？敢问兄台尊姓大名？”
魔剑郑敖听了他的解释，又见他说得谦虚，当下不觉平下气，报了姓名字号。
罗章道：“啊！原来是鼎鼎大名的魔剑郑兄和诸兄，小弟有缘相讽，实在荣幸。”
郑敖看见朱玲眼中神光渐足，那神气和顷间大不相同，这才发觉她先前已是内力运耗过度，精疲力竭。于是问道：“储老弟，你以为怎样？”
朱玲咽一口唾沫，元精已遍运百骸一周，精神恢复，忽地尖声道：“姓罗的你既是技痒，要和我较量一下，很好……可是你师父是谁？练了多久的剑？”
飞猿罗章忽然起了一种异样的感觉，因为朱玲外貌俊美非常，却说出这种话，好像破坏了一种和谐，使他很不舒服。而且朱玲又流露出甚是轻视的口气，好像非当世名家的弟子，不足以和她比划似的。
心中也暗自生气，当下答道：“我是荆楚派云梦双侠的门徒，只练过七八年剑，格兄以为可以赐教么？”
魔剑郑敖这时受了唐紫琼的教训，再也不敢轻视天下士，最少在目前他不敢轻视，插嘴道：“原来是云梦双快的高足，郑某久闻云梦双侠威名。”
白凤朱玲微哼一声，定睛打量罗章几眼，移开眼光瞧向那边，正好碰着唐紫琼的眼光，禁不住皱皱眉头，大声道：“喂，我们的船呢？
我们要赶路哪！”
飞猿罗章立刻脸上热辣辣一片，他虽是为人正派，讲究礼貌，但少年心性，到底好强争胜，这刻可受不了这种奚落的气，倏然沉下脸，含怒说道：“既然罗某被人瞧不起，可也不讲什么礼数了，我罗Q……，，“你罗某怎样？”朱玲截断他的话，“难道说要强留着我们么？”
““正是这样！”飞猿罗章赠地拔出青光闪闪的青钢利剑，退后两步：“好歹也得见识两手！”
朱玲看到他剑上的颜色，宛似石轩中的青冥宝剑，禁不住心头一跳，失声道：“你的剑是什么剑？是不是石轩中的青冥剑？”话一问出口，忽又觉得自己大糊涂，怎么会这样询问起来。
罗章颜色微变，道：“什么石轩中的青冥剑，你以为罗某使不得这剑么？这剑虽是凡剑，但总有时候会碰上石轩中！”
朱玲瞪眼道：“你想找他去碰剑？他就在武昌，为什么你不去？”
“我正是去武昌寻他，你又怎样着。”
魔剑郑敖见他们口角起来，而却是不明不白的口角，便道：“书老弟你干吗？他既要比划一下，那就比吧，要不要我动手？”
“不！”朱玲失声叫起来，但忽想起什么似的改口道：“好，好，郑兄你动手，但剑下别留情……”
郑敖笑一下，迈步向前，向罗章点头，道：“郑某先奉陪几招，你意见如何？”
飞猿罗章固执地摇摇头，目光如利刃般盯着朱玲。朱玲道：“郑兄，他只瞧得起我哩！”
郑敖慢然道：“吠，罗章你敢小觑于我？莫怪我剑下不留情，看剑！”喝声中一剑刺去。罗章转睛一瞥，只见敌剑疾奔左肩，急忙举剑招架，白光一闪，敌剑已改奔右胸，端的神速迅疾之极。
飞猿罗章喝声好！青光闪处，纵起丈许，接着化为一溜青光，急泻劲袭。
“又是个厉害家伙！”郑敖心中掠地想着，手中白虹剑一式“雪峰铺毯”似攻似守，欲进还遇。
罗章吃一惊，觉着敌人身法怪异，而那道白森森的剑光也极为特别，一定不是普通宝剑，立地目光珍射如隼鹰下搏，攀然探剑一点，身形腾空而起。这正是二十八手猿公剑中“小猿坠枝”的绝妙解数，讲究的是似跌而腾，专借敌人兵刃之力，一路跳荡腾越，伺机搏击，确是厉害之极的招数。
魔剑郑敖暴喝一声，一道白光从左手电射而出。罗章像只灵猿般在空中打个滚，青光急射而下。却见那道白光拐弯跟着追射，这边白虹剑幻起一团光环，夹攻上去。
好个飞猿罗章临危不乱，腰上垫劲横滚开三尺，恰好将下坠的距离缩退了尺许，就在下面白虹剑影未到而上面飞剑已罩下之时，抽剑一击，荡开飞剑，跟着已探剑点处，身形复起。可是这次不是向上起而是斜刺里落向地上。
利剑破空之声已跟踪追至，他目光一瞥，原来那道飞剑已化为两口，分袭上下两盘，敌人仍站在原处。心中任了一下，付道：“这是什么剑术？怕是掩眼法吧？怎地一下子又化为两口飞剑？若再多变几口出来，我真个忙不开手啦！”心里想着，手中青铜剑挥处，猿公剑中“自解金铃”的招数，怄倭着身躯地封住门户。
魔剑郑敖两番想削断敌人的剑，都没有得手，暗暗惊讶，这际身形如旋风疾卷，冲到敌人正面，白虹剑带起锐利风声，疾吐急刺。左手的飞剑也自分道夹攻，登时白光凌空飞舞，攻势凌厉非常。
那边的髯龙劳拱是吃过他的苦头的人，见到这等招式，也自认了输数。
罗章引吭长啸一声，声音清越异常，宛如兴山老狼，攀枝长啸，苇塘中几只水鸟，扑翅惊飞，晃眼间没入湖中烟波远处。
罗章啸声中已展动身形，使出天下知名的猿公剑法，眨眼间幻起一道青光，星抛九掷般敛然来去，那种奇突的起落和所走的方向，都教人捉摸不定。
魔剑郑敖却是飞起三道白光，纵横上下，四下拦截进招，也是使人眼花绽乱之极。
强烈的阳光照在这四道剑光上，越发呈现缤纷夺目的奇景。观战的人不约而同地退开很远，让出大片地方给他们施展。船上的人不知何时已上了岸，聚立在另一处观战，霎时显得十分热闹。
取公剑法虽然天下只有这一支，但名头极响，不像鬼母的玄阴十三二式，天退星吴旭的员日剑法，或是万里飞虹尉迟跋自创的魔剑那样少人见过。故此当飞猿罗草一施展开遍公剑法，所有的人都知道了本历，甚至都知道衡山派除了滚长老擅此剑法外，并无第二人能识，因此推想出罗章一定是传自衡山猿长老。
朱玲付道：“那厮方才自称是什么云梦双侠的徒弟，料不到竟然传了衡山猿公剑法，怪不得想和我过招。哼，算你够运气，没有跟我动手S否则你这以矫捷见长的猿公剑法，碰上我的游魂遁法，管教你有如背上长了大疽，摆脱不了。不过，郑敖的魔剑也无妨碍，充其，量落得混战一场，斗斗长力。哎呀，不好了，如果斗长力，郑敖一来蛐不甚深厚，二来方才用力过度，未知复原否，这倒十分可虑魔剑郑敖这刻已用上全身功夫，那两口飞剑团有地势施展，而且又是蹦跳无定，更能发挥追击的威力。至于手中的白虹剑，也自克出魔剑中最诡橘怪异的招数，有时一柄剑幻化作无数柄罩住敌人身影。可是飞猿罗章的猿公剑法的确非同小可，虽是普通的青铜剑，却能挥霍飞舞，忽前忽后，使敌人没法子拦截住，但到底不免攻势较少，闪避时居多了。
，一向夜郎自大惯的洞庭三水怪之二，此时俱是心中沮丧，另外髯龙劳拱也觉得很是灰心。他们想不到今天会在洞庭湖偏僻之地，目睹间场完惊神俱，天地变色的斗剑。尤其是全都是二十左右的少年男玄，而剑法之奇诡精微，武林罕见。
这当中以白凤朱玲和唐紫琼两人是专练剑的，自然比之旁人更为回国注意。唐紫琼这刻已暂时忘却负败之辱，一心一意去揣摩场中两人的剑法。朱玲却不是研究剑法，细长的眉毛时皱时宽，眼珠浮转不定，像在沉思什么计策，可是表情好看得很。
也不知打了多久，朱玲幕觉腹中空虚，饥肠叫将起来，看看天上回影，才发觉不知不觉间，已经到了未时，即是郑敖和罗章已剧战了个半时辰之多。心中知道他们所使的全是最上乘的剑术，最是消耗真力。
若他们功力已深，则自然能够团力生力，打个一q一夜也无所谓。但功力既来到火候，所使的又是量上乘的功夫，焉能不很快地消耗尽气力”！此朱玲心中甚是焦躁，但一时又想不出办法来。
这时旁边的人都能够看见斗剑的两人露出疲态。L＄罗章是生力军，犹自未露窘态。但魔剑郑敖却因久战之师，岂能比新羁之马！额上和鼻尖都有汗珠凝住，闪闪生光，看来快要因气力不加而败阵，魔剑郑敖自从黎明时，被饿嵋阴无垢的七煞剑法，因相克和功力火候都差得太远，打得狼狈不堪后，心中老是觉得有个不安的疙瘩，因为自从出道以来，可说是未逢敌手，更别说输给人家。但除了阴无垢不算，现在又碰上好些年轻的好手，即如现在苦战不休的敌人，叫他进退不得，虽则在招式上略占上风，却没法拾下敌人，反而因气力之故，被敌人用死缠烂打之法，弄得欲罢不能，眼看又是不吉的结局，不由得怒气冲天，几乎气得呕血出口，忽然朱玲在旁低低叫一声，他练就了两心魔功，擅于一心两用，分神瞧她一眼，只见她满脸是诡异的笑容，用手指示意一下。一个念头随着她的示意浮光掠影地闪过心头，禁不住开颜一笑，得知她的妙计。
战了半个时辰之后，双方便俱呈疲态，尤其魔剑郑敖，以疲乏之师，贾其余勇，更是显得累乏。眼看将因长力不继而败，朱玲忽地轻唤他一声，用手指指地面。
魔剑郑敖虽是身在战场，却因练有“两心魔功”之故，能够一心两用，故此立刻瞧见。
旁边的人反而没有发觉，他看到朱玲的示意，灵机一触，忽然想起万里飞虹尉迟跋曾经教他将魔剑中“含沙射影”
之招，变化运用，可以弄鬼挑起地面尘沙，封蔽敌人眼目，乘间取巧得手。这时猛然想起，虽然此法一点也不光明正大，但他正在胜败立判的关头，哪里考虑得这点，当下一喜，开颜暗暗一笑。
其实朱玲的诡计更妙，她因观察到罗章的猿公剑法，最长于纵跃，而她自己本人则擅于游魂遁法，这两样功夫除了身法不同之外，最要紧同样是脚下功夫。由她自己的经验知道，最怕是碰到浮沙和烂泥。恰好这战场正是岸边沙地，只因这里离岸大近，沙子很湿，故而脚下并无不便之处，但再往岸上移过去，那儿多是浮沙，甚难着力。
故此她暗中示意要他设法移到浮沙之地去，一定可以占到便宜，哪知魔剑郑敖却会错意思。
三道白虹和一道青光飞舞纠缠间，忽听郑敖喝一声，喝声中风卷沙飞，活像忽然出现一股旋风，直卷在飞猿罗章周围。
飞猿罗章幕然发觉古怪，厉啸一声，青光刺空而起，竟是身剑合一地掠空退走，晃眼间落在数丈之外。
他擎剑大骂道：“不要脸的东西，连沙石都弄上来暗算人，这是哪一门的剑法？”
湖风吹拂中，飞猿罗章肋下的衣服已被划开大片，不住地飘动，但没有血迹，大概是没有伤着，脸色却煞白，显然极为生气。
魔剑郑敖此刻忙着调息真气，运行全身，没有空答腔，那样子便像是自知理亏，无言可对似的。朱玲摇摇摆摆走出来，白罗章一回民，不屑地道：“这一式叫做飞沙走石赶猴子，敢。情你不认识，在这儿骂起街来啦！你问问那位后姑娘有这一式没有！这里不只你一个人懂得剑术呀，你试问问看，如果有的话，趁早别在这里赖脸……”
这些话连损带骂，而且装下圈套，倘若他真个问唐紫琼那便证明他是不识而疑惑于心，故此要询问。若他不问而走，则不啻承认斗剑失败，总之，无论他如何做法，都先走了败着。
飞猿罗章怎好意思去问一位陌生的少女，但他又不擅和人斗嘴，只好气哼哼地僵立当地。
唐紫琼那边的人都听个分明，林源劳拱等因自己已是败军之将，没有面子再做声。只有唐紫琼究是少年脾气，勇于分辨曲直是非，当下大声插嘴道：“以我愚见……”
朱玲精灵之极，早知她要说的下文，立刻大声截断她的活，“啊！
唐姑娘这是你的宝剑……”一面说着，一面走过去，白玉也似的面上，泛满笑容。
唐紫琼霎时如受电触，供口无语，伸手按剑。那朱玲一直将剑递到她手掌，暗中捏她一下，她培然如被火焚，直羞到耳根都红了，朱玲轻轻笑一声，又踱将开去。
飞猿罗章狠狠顿一顿脚，回身便走，一径跃上那艘双桅船去，那船一会儿便驶出湖去。
朱玲和郑敖慢步走到湖边，一个壮位勇黑的壮汉迎着道：“船在这儿，两位请上船吧！”
朱玲嘻嘻笑着，十分客气地道：“好极了，有劳了你，请问你是怎样称呼？”
那壮汉道：“我是杨来，船上那个名唤二勇。”
朱玲见他答得爽脆，宛如不想牵扯下去，便走上船去，郑敖也随后上来。
这船上已支起蓬益，里面铺着细草席，十分干净。朱玲一下子钻进去，郑敖也随后钻进来，却又发觉身上和腿脚都满是胜上污迹，便又出舱，坐在船外，跟那杨来兜搭起来。
朱玲这时倦意更浓，倒下头便人了梦乡。
船平稳地驶着，冲波破浪之声不断地响着，也不知过了多少时候，朱玲忽然惊醒，张开眼睛，已是暮具迷茫。她用衣袖悄悄抹抹眼睛，把残泪揩掉，慢慢坐起身，双手围抱住膝头，尽自发愣。
她的心空空洞洞的，说不出是怎样的滋味，有点像凄凉，又似是怅润和空虚。
她不能拟想出见到石轩中时会发生什么事，总之，一种不祥的念头紧压着她，仿佛注定是凶终的命运，正在前面无声无息地等候着她终于她长长地叹息一声，仍旧卧倒，虽然同时又感到饥渴交加，可是此刻感官上的感觉，生像不关她的事，而是另外一个身体的事。
她没有去理睬它们。
过了一刻，船身微微摇动中，有人探头进来，看见她睁大眼睛望着篷顶，便喊道：
“喝！诸老弟，你题得真浓，我们这就快到前面的白沙湾，那儿什么东西都有，相当大的一个市集，快点起来，一块儿上岸去吃喝和买些东西……”
朱玲像骤然间坠回现实的人间，一骨碌爬起来，道：“好极了，这就要到了么？你买东西？买什么东西周？”
“唉？你看我这一身衣服！怎见得人，赶快买一套换上，省得小娘们尽是瞧你，望也不望我一眼，哈……好罢，我不说这个……”原来当他说起女人，朱玲便露出不快活的神色。
于是郑敖赶快改口，继续追：“再说这一天来，只吃了几个大饼，是他们给我的，一个劲儿喝水。把嘴都冲得谈啦！等会儿定要吃个畅快。”
朱玲立刻出主意道：“在那湾里总不会有什么好厨手，最好还是吃这洞庭湖的水产……”郑敖点头称是，两人又扯些闲话，不大工夫便到了白沙湾。
他们弃舟上岸，却见湾口那边泊着湖广总督的大官船，四周尽是水师快艇，严密戒备，郑敖不觉一喜，指给朱玲看。
这时肚子饿着，便不多生枝节，在暮色中一径走向市集，那儿房子都甚矮小，却点起一片灯光，显然甚为热闹。
走到市中，魔剑郑敖早从操舟的洞庭帮人口中打听得何处有估衣铺，一直寻将过去，果然找到下落。可是那些衣服都不合他心意，勉强买了一身半旧的紧身衣裳，又买三件棉袄，朱玲也觉得身上衣服不够了，便在铺子里东翻西找，不知怎地找到一件七成新的缎面丝棉袍子，暗蓝而发亮的颜色，很是悦目，只赚稍为长了一点，便央店家立刻改短一些。于是两人便坐在铺中等候。
忽见几个人打铺门走过，却是荆楚派的五个人，飞猿罗章也在其中，他走得最慢，好像浑身没劲。朱玲低笑一声，用胳臂碰碰郑敖，随即将她在他们斗剑时所提示的意思说出来，郑敖方才知道，咕咕着说自己大笨。
又有几个人走过铺子，说话的声音很熟，原来正是洞庭帮主毒故林源等人，大概是多了几个帮中舵主之类，声势浩大，而后紫琼也在人丛中。
朱玲道：“好呀！都走在一起啦！怎么有些比我们先开船的也通通歇在此地，莫非前面没有宿处么？”
魔剑郑敖点点头，道：“正是这样，谁不贪图吃喝得好点，自然都歇在这里啦。”其实毒统林源的目的乃是在大官船的梁公子身上，这一点郑敖当然不晓得。他又道：“你上船便睡觉，当然不知道，老实说那姓林的倒是嘴巴极硬，给我们的船甚佳，而两个摇船的更是听从吩咐，要快就快，一路上我们都一齐航驶哩！”
朱玲正要说话，那店家叫唤道：“客官，袍子已经改好，你老试一试吧！”当下朱玲便连忙穿上袍子，左看右顾，郑敖也帮眼打量。
这时铺门外又走过一班人，原来是阴无垢徐元盛阅世华等一干人，其中还有德贝勒孙怀玉和屈军三人。阴元垢边行边打量着孙怀玉，自然她知道孙怀玉便是她女儿的意中人，故此不断打量。从这情形判断，他们的晤面一定不会长久。事实上真是刚刚碰上，徐元盛连忙把他们扯住，一道去饮酒用饭。
到朱玲满意了，给过银子，那于人已走个干净。他们自然也随着那些人的方向，沿着石块砌的小街走去。原来这白沙湾仅有一间像样的酒楼，是此地最著名的一间，不但有二楼，而且烹调最精，故此凡是来往客商，都不约而同往这间名唤醉仙楼的酒家跑。
郑敖得过舟子指点，虽知看见的那些人都是往这座酒楼去，却也不须忌惮，跟着走去。
他们一直走向楼上，这里没有隔问雅座，全层楼都一目了然，郑敖故意大模大样地蹬得楼梯直响，一直走上去，扫目一瞥，心中吃了一惊，原来正好望见阴元垢的侧面。朱玲本走在前头，她早就看见了，这时骑虎难下，势不能抹头就逃跑，同时又看见德贝勒和孙怀玉，更加不能转身了，立地眼珠连转，盘算解决办法。
德贝勒和孙怀玉面对着楼梯，这刻最先看见朱玲，不约而同地含笑站起来，大声打招呼。朱玲只好赶快作了一揖，孙怀玉最是豁达不羁，离座走过来，一把扯住她的手，呵呵笑道：“昨宵一别，料不到又相逢此地……”德贝勒也告声罪，离席走过来。
问世华田光徐元盛三人虽沉得住气，却也禁不住面上作色，作势欲起，田光的徒弟谢超霍地起身，撤出丧门剑，席上却不见神手常公仲薄公典和白亮三人。
阴无垢眼光一扫，见孙怀玉执住白凤朱玲的手，心中又诧又怒，冷冷地哼一声，忽地飘身起来。
朱玲立刻撒开孙怀玉和德贝勒两人，枪上一步，向阴元垢迎面抱拳行礼，咬唇苦笑一下。那笑容就像她有满腹怨屈，不胜幽怨的样子，极为动人。阴无垢身形忽住，凝目瞧着她。
朱玲身后的德贝勒忽然前地一叫，闪身拦在孙怀玉前面，原来这时他已看见楼梯口露出大半身的魔剑郑敖，他们在常德时曾经拼斗过，这时唯恐伤了孙怀玉，连忙拦在前面。
那边分据两席的洞庭帮主林源等和荆楚派众人，把一切情形看在眼中，都十分讶异，理不清这里面有什么文章。
朱玲听到后面响动，连忙回转身，只见德贝勒一派夸张剑拔的样子，她曾听郑敖说过其中消息，连忙道：“金兄，这位是和小弟一道来的，他有些事想向兄台访问，千万别误会动手。
德贝勒哦一声，轻松地笑一下，正想询问，朱玲赶快适：“这事活长，请两位兄台和小弟同席谈一会，未知方便否？”
孙怀玉应道：“方便，方便，我们一起坐便了！”原来孙怀玉敢情让阴无垢瞧得怕了。
阴无垢虽然是四十许人，但看起来不过是少女，容貌又极艳丽，有这样的美女一个劲儿地盯着自己，怕谁也受不了，故此他立刻满口赞同。而且他们两人背着面，看不见徐元盛等人的神色模样，更不在意。
阴无垢不知怎地，心头一软，退回席上坐下，众人见她没有动手，都勉强恢复原状，谢超也自收剑坐下，立地好像一场风波已经消逝。小阎罗屈军很快便知道了白凤朱玲的来历，而且他又认得魔剑郑敖，心中有点疑惧地瞧住他们。
洞庭帮一众人占了这醉仙楼一角，这时开始窃窃耳语，原来他们其中有人认出德贝勒和孙怀玉，正是官船上的人，原来那天晚上，银鳝廖潜和毒故林源的侄儿飞鱼刺林渭夜袭官船，林清出手歹毒，被德贝勒施展天下闻名的昆仑绝招“凤舞九天连环七式”，反而立毙林渭，廖潜仅逃了性命。他当然认得德贝勒，亏得德贝勒未曾见他。这刻廖潜背住身躯坐着，将德回勒的厉害说出来。他可不识得德贝勒的功夫究是哪一门的绝技，反正他晓得利害便是。
毒故林源一听正是杀侄仇人，立地勾起仇恨，可是眼见他们正和朱玲郑敖同坐谈食，一时未敢妄动。
只见度剑郑敖忽然离席，向德贝勒和孙怀玉行礼。德孙两人连忙起身还礼，敢情这时已将恩怨分清楚，同时又得知德孙两人并非梁公子的人，不过是偶然相逢。当然德贝勒没有说出自家来历，而郑敖朱玲也不好探询。孙怀玉他们是成心结纳怀有奇才异能之士，故此写下地址给朱郑，嘱他们往京师时，务必去会晤倾谈。
朱玲明知自己的行藏来历，终会被德孙两人知道，因为他们既和徐元盛阴元垢他们同席，等会儿总会揭穿，于是诡异地笑一下，道：“小弟却怕将来两位兄台不肯与我继续订交呢！”
孙怀玉诧道：“为什么？莫说话兄丰神如玉，飘逸照人，为我等心仪。便寻常一技之士，我等也不敢作态，请兄须道出缘由！”
朱玲微笑一下，看了郑敖一眼，并不言语，德贝勒也问道：“措兄恐是故作矫情之言，否则此话终不可解！”
“慢慢两位便知道小弟之言无虚了，现在且莫再提，败了雅兴！”
孙怀玉试探道：“纵使猪兄曾有犯上之举，我等也不介怀，清情兄明白这一点才好。”
朱玲摇摇头，不答这个碴儿，一眼扫到洞庭帮人桌上，发觉他们个个面色有异，有意无意地老是盯着这边。心中立刻犯疑，但一时却想不起是何缘故。
酒菜已经端来，德贝勒和孙怀玉因先受徐元盛的邀请，便想回到那边席上。朱玲明知他们一过去，便会知道B己底细，这时不想他们立刻知道，情愿等分手后再让他们知道，便苦苦挽留他们，可是德孙两人都认为这样做法，大不给面子与徐元盛，一齐解释着。
朱玲心中一急，竟急出法子，她道：“两位兄台所说的，小弟自然明白，可是有一桩，两位必须暂时留在这边，因为小弟这刻发现了一事，与两位大有关系。”
德孙两人见她说得郑重，便暂时不动，等她说下去。朱玲先不说话，殷勤劝食，于是四人开始进食，德孙两人不过应个景儿，稍稍动动筷子，但魔剑郑敖和白凤朱玲却真个俄急了，把一双筷子使得龙飞凤舞，开怀大嚼。德孙两人以为她故意卖个关于，使他们等候一下，为了表现出风度，便忍耐地等候。
朱玲吃喝得差不多，心中盘算好一会儿立刻离开，另外雇船乘夜往武昌去，好得早点儿见到石轩中，免生岔子。一方面也可以避开德孙两人。
她满意地放下筷子，然后道：“啊哟，两位兄台是留点肚子好过那边应付，小弟不再客气啦！小弟要告诉两位的，便是那一团桌子的人，尽是洞庭帮的人，不知两位可曾知道？”
她说完话，暗中细察两人神色，以为他们既是和梁公子一道，定会对这一水面盗帮有所牵连，因为当她和林源交手之时，曾听林源解释过对庞剑郑敖下手之故，乃是误会他暗中保护梁公子官船之故，这样洞庭帮一定和梁公子有什么牵涉。谁知德孙两人疑惑地追问道：“洞庭帮么？我们倒是曾听过他们的来历，但和我们有什么关系呢？”
朱玲愣了一下，道：“有什么关系？”回眼瞧瞧郑敖，继续道：“郑兄你被他们暗算，不是为了误会你是保护官船之故么？”
郑敖大点其头，将那晚的遭遇说出来。德贝勒听完之后，想起那晚的遭遇，便恍然地点点头，笑道：“这样我就明白了……”他随即将那晚受到暗袭之事说出来，不过他并没有描述自己的武功，只委称两贼的不堪一击。
不过四个人心中有数，除了孙怀玉被误会之外，彼此都知道各有异能，只设有怎样说出来，因为一说出来，那么师门渊源便非抖露出来不可，而朱玲和德贝勒都不想让人知道。
德贝勒既然知道内中底细，回头瞧着洞庭帮那一千人，嘴角微微带着冷笑。
毒故林源冷峻地瞪着他，面色丝毫不变，唐紫琼却忍不住勃然作色，忽然站起身。
朱玲冷眼瞧见，知道她的心思，低声道：“这妞儿的剑法极好，金见如果有机会碰上，需要多加小心！”
德贝勒禁不住多瞧唐紫琼一眼，见她怒气勃勃的样子，又惊讶又怀疑地笑一下。
唐紫琼益发误会，忽地离席而出，林源喊一声“师妹且慢”，她理也不理，径自走过去。林源和髯龙劳拱两人不约而同地站起来。
这一下突如其来的情形，荆楚派一席的人曾见他们拼斗，还没有怎样讶异。但徐元盛那一席的人，便都十分奇怪，尤其是唐紫琼冷冷地扫他们一眼之后，华直向德贝勒走去，那样子竟是冲着德贝勒而去的。
小阎罗屈军霍地离席，正待走将过去，那边林派劳拱廖潜和几个洞庭帮舵主，纷纷起座，毒蚊林源墓地飘身跃过两张方桌，拦在屈军前面，冷冷道：“朋友且慢，有话好徽……”屈军停步扬目打量他一眼，发觉林源双目神光充盈，分明是武林好手，当下不吭一声，看看德贝勒那边情势如何发展。
唐紫琼但觉一肚子说不出的闷气，走到桌边，瞪着德贝勒。
德贝勒心中好笑，站起身向唐紫琼抱拳行礼，带笑道：“姑娘请了，适才听得敝友说起姑娘剑法佳妙，心中十分佩服……”
“住嘴！你敢奚落姑娘？”她的眼光忽地扫过朱玲面上，这句话便像是向朱玲而发，她继续道：“姑娘也听说你功夫极为高明，杀死我的师侄，别人怕你，姑娘可不怕你！”末两句话说得相当大声，毒蚊林源禁不往低哼一声。
德贝勒皱皱眉，道：“敢情姑娘找我算帐来啦！但令师侄的手段的确太于狠毒，使我留不住手。我可不是……”他本想说他并非是梁公子的保嫖，但话未说完，唐紫琼已摆手叱道：“废话少说，姑娘此刻要向你村教几手，看看六扇门的狗腿，有什么出类拔草的人物！”
她这几句话，说得甚为响亮，全层楼的人都听得清楚。
德贝勒为难地瞧着她，心中忖道：“请兄说她的剑法极为了得，我如动起手来，岂不是要将师门绝技施展出来？这样江湖一下子都知道了，于我大是不利，但箭在弦上，又不得不发……”
原来德贝勒向来深自隐晦，不使人知道他竟传有昆仑绝技，以免传到大内，让雍正晓得了，便不得不供职官中，这一点乃是当年昆仑山隐士顾先生传技给他时谆谆嘱械过的，不论因。什么理由而以武技供职大内，危害武林志士的生命，便立刻要逐出门场，收回技艺——
武林高手都能够用独门功夫废去叛徒武功——甚至取他性命。德贝勒为了求技心切，早曾立下誓愿，故此他等闲不露出武功。昨夜因为没有人看到，而且本身也是危机一发，不得不施展奇功。但如今当着这么多的武林中人，便不得不再三考虑了。
所有的人都不知其中有这等为难的原因，甚至连小阎罗屈军也不知道。在众人想像中，认为德贝勒既敢加害洞庭帮主的侄儿捎愦塘?渭，说什么也不至于是个懦夫或者是庸手，故此全都十分讶异地瞧着德贝勒尴尬的神色，猜不透他何以不敢动手。
德贝勒伯伯道：“龙娘少释雷霆，金某情愿向姑娘陪罪……”
孙怀玉剑眉轩飞，霍地站起来，朗声道：“大哥你怎么啦？小弟奉陪这位姑娘玩几手好了……”
德贝勒吃一惊，回眸斥道：“怀玉坐下，不得多言。”语气中极有威严，神情十分肃穆。四周的人都浮起一种说不出的感觉，仿佛他的身上散射出可以慑伏人的力量。孙怀玉不敢违拗，坐回椅上。
话虽如此，实际上情势并未改变，唐紫琼依然站在那里，瞧着他们。
小阎罗屈军心中一着急，暮然一掌推向毒蚊林源，想过来接住德贝勒的场子。但毒故林源乃两湘水道第一把好手，焉会吃这个亏？抡掌疾拒，啪地响一声，两人同时退开，林源万料不着这个不经眼的矮子，竟有如许沉雄掌力，比之屈军多退了一步，把一张桌子险些儿撞翻。要知小阎罗屈军在北方名头极响，那金刚散手的掌力锻炼得雄浑非常．就吃亏在外家功夫虽是达到峰巅，但招数未够精奇，与及脚下较钝。林原无意中换了一掌，岂能讨得好去。
全楼的人都是行家，瞧见小阎罗屈军一伸手，便使林源吃了一点亏，哪有不惊奇相顾的道理。小阎罗屈军喝道：“屈某要过去向那姑娘请教几乎，你这厮何故拦阻？”
毒统林源面上无光，冷森森地哼一声，尖厉地道：“本帮主若害你这匹夫闯过，可教江南朋友见笑，再试试看！”
正是一波未平，一波又起，小阎罗届军大踏步问上来，口中叱喝一声，呼呼雨蒙相继劈山。
那边厢的郑敖领教过他的掌力，当晚屈军凭着雄浑无比的掌力，硬硬逼住自己的宝剑，不能近身，他单力之厉害，可想而知，正在忖想那毒故林源只要略微大意，非落个当场出丑不可。
要知屈军这种外家硬功掌力，已经当如兵器使用，正如当日碧螺岛主单剑战六度时，其中的铁臂熊罗历也是以同样掌力驰誉江湖，虽是对着天下第一剑客的碧螺岛主于叔初，还是照样以一双向单谢b。
如今毒歧林源在这方面便大大吃亏，因为他势不能亮出兵器，对付一个空手的人，况且他是一帮之主，水道中第一人物，更加不能作使用兵刃之想。可是他又是个大行家，一见这等成势，又知方才的一掌不过是彼此淬出不意，故此没见什么功力。可是现在真个动手，又大不相同，这种掌力的确是自己硬挡不了的，必须以小巧工夫应会。
连忙一式“雪拥蓝关”，身形如进还遇，双手疾如闪电般去扣敌人脉穴。屈军嘿地一声，双掌改拍为截，但林源已忙缩手后退，没截着。
却见林源身形微歪，又把桌子碰了一下，发出响声。敢情他虽以巧妙手法破去敌招，仍然被对方如山掌力带得身形不稳，倾倒了一下。
小阎罗屈军哪肯干休，呼地又劈出一掌，硬是要冲过这关。忽听德贝勒叫道：“屈兄别动手，有话好说……”当下立刻悬崖勒马，把劳出的掌力抖地收回，脚下力量再重了点，把楼板路得吱吱地响。
唐紫琼可不管那边的事情，忽地拔剑出来，划起一道寒光，掠过德贝勒的眼前。她面上的神情非怒非瞑，却有坚持斗剑之意。
正是文元第一，武元第二。
唐紫琼拔剑出来，坚持着要斗德贝勒，正在这时，白凤朱玲已经吃喝够了，见德贝勒没法下台，也不知他何以不敢动手，但为了自己着想使摔然站起来，道：“小弟有事要先走一步，请两位兄台原谅……
不等德贝勒孙怀玉有所表示，举步便走，一面还叫道：“郑傲你不妨帮金兄一臂之力，小弟先走啦……”
这一下连后紫琼也大为借愕，徐元盛那边的人纷纷站起来，打算追赶。但洞庭帮的人却误会了意思，由毒统林源髯龙劳拱为首直至各舵舵主，都纷纷拔出兵刃，打算他们要是动手，便混杀一场。另一角的荆楚派诸人，全都端坐不动，以免介人这场仇杀纠纷。
阴元垢举手道：略位别忙，我自个儿连她便了。”话声并不响亮，却清楚地传人楼上每一个人的耳中。话声一歇，她盈盈站起来，晃眼间已到了楼梯口，拦在中间的洞庭帮请人竟不知她是怎样走过的。除了几个洞庭帮的舵主与及荆楚派两个弟子之外，全都知道这是内家上乘的移形换位功夫，不觉瞠目惊愕。这当中只有德贝勒是昆仑隐士顾先生的高足和飞猿罗章乃行山派猿长老垂青传技的弟子，认得是峨嵋身法之外，其余的人，可都不知是什么来历，连后紫琼也分辨不出。
德贝勒见事情挤到这儿，无奈何只好站起身，抱拳道：“既然姑娘一定要全某献丑，金某只好从命，可是这里地方大小，而且做买卖的也有苦衷，不如请姑娘移玉足到外面，另行找个地方。若是姑娘相信金某的话，最好是找个僻静地点，只由我们两人较量，不必带人同去，未知……”说到这里，他忽然想起什么似的喷一声，住口不言。
后演琼没说好，也没说不好，收剑人鞘，当先走下楼去。德贝勒作手势止住众人，百忙中对孙怀王道：“方才跟着桔兄下楼而去的那位姑娘，使的是峨嵋家数，而且她的样子又极像珠儿，莫不成是她的什么人？暧，我去去就回，你们不必担心……”
“全大哥，你没有兵器，用我的剑吧！”郑放这时已改口叫他大哥，透着亲热的味道，一面将自己的剑解下给德贝勒。在解剑这一顷间，忽然心中有点不好过，觉得朱玲这样没头没尾地撤下他，好像有点那个。
德贝勒一手接过，迈步下楼而去，楼上的人静默了一会，双方都踌躇着要不要跟去。小阎罗屈军到底放心不过，首先走向楼梯，这回林源没有拦阻，由他走过去。
德贝勒走出酒楼，已见唐紫琼按剑站在门外等他。她一见他手中的剑，便哼了一声，德贝勒惊觉地望望那剑，记得这剑是柄宝剑，便微笑一下，道：检某一时忘记这剑是把宝剑，并非有心占兵刃上便宜，请姑娘稍等一下，金某上去另换一把……”
“算了，你以为姑娘怕你用宝剑么？快走，别拖延时间。”她口中说得凶狠，但其实心中有一种十分奇怪的感觉，那是因为德贝勒那种不卑不亢，始终彬彬有礼的温文态度，使她觉得自己若是说租了，便变成野丫头的那种不舒服的感觉。虽则她仍是倔强地凶狠说话，其实内心真不想说出口来。她不明何以一个在六扇门中服役的武人，会具有这种雍容和使人尊敬的气度。
两人一直向湖边走去，折人一条岔道，来到湖边一块旷地上。
德贝勒没有回头，却不悦地道：“那些人真多事，竟然跟来了！”
唐紫琼心不在焉地向左右眺望，最后，她的眼光走在洞庭湖心，虽然这时湖面被夜幕锁住，但她仿佛看见什么和听到什么地凝思。
德贝勒没有催促她，只奇怪地注视着她一切表情上的细微变化。
她碎然地开口，像问他又像是自语地道：“他们到什么地方去？她又是谁呢？”
“那位姑娘姓阴，看身法是峨嵋派的人，”德贝勒大声答，“这事情真耐人寻味……”
唐紫琼吃惊地回眼看看他，生像被人看穿心事而害羞起来，红晕一直由颊边蔓延到耳根。但在这刹那间，她觉得德国勒好像已不是敌人，生出一种朋友的亲切感。她道：“你真奇怪，我从来未曾见过你这样的人。但你为什么会当起姓梁的保缥？”
“姑娘误会了，金某并非梁公子的保缥。金某不过打算到武昌去见识石轩中，偶然机缘凑巧，和他同船罢了，”
“啊，原来是试样＾?道：“你不必去了，那石轩中是假冒的，你最好离开姓梁的，我……
不跟你比剑啦！”
德贝勒惜愕一下。
当下抱拳道：“承蒙姑娘指点，并且息释干戈，金某感激不尽，即晚便偕同敞友改道北行。但有一事访托姑娘，便是金某等承梁公子以朋友之礼相待，如今又抱病床第，万望姑娘劝说贵帮帮主，等到了武昌再行动手，方不失江湖豪侠行径……”
唐紫琼摆手截断他的话，底“我不是洞庭帮的人，可是我答允尽力劝阻便了。”
这时掉乱的人影已经看得清楚，敢情全都到齐，而且还加多个荆楚派的飞猿罗章。
德贝勒作了一揖，施施然回身，小阎罗屈军抢步过来，正想询问。德贝勒抚肩笑道：
“屈兄太关心了，如今已经没事，我们口去吧！”
一众人都不知道究竟是怎么口事，惊疑地望着他们。店紫琼擦过德贝勒身边，回头微笑一下，便和洞庭帮的人一同去了。
德贝勒和屈军走过去，向徐元盛等人行了一礼，说出立即北返的决定。徐元盛那些人全是老江湖，虽然不知其故，但决不追问，于是仍然殷殷请他们一同回醉仙楼去，吃完后再分手。当下众人回到醉仙楼。郑敖见他们不去武昌，便辞别先走，约定将来进京时再拜晤。
德贝勒孙怀玉和屈军。人．礼，在江陵方会合了随行的家人之后，便缓缓向万柳庄进发，为钟灵婚期尚早，沿途便游山玩水，耽搁时候。他们这时都知道那俊俏书生植龄原来是鬼母座下一风三鬼中的一风，便常常以此为话题，并且推测阴无垢与她的恩怨，当然他们的请忖不会有什么结果。
且说朱玲当时匆匆下楼，立刻展开脚程，一径回到湖边，可是一时之间，找那两舟子不着，芳心发急，便大声叫了几声，隔了片刻，两个舟子闻声来到，朱玲使命他们立刻开服那两人虽然奇怪，只因奉过帮主严命，不得不听从，便立刻解缆挥桨，划离湖岸。
白凤朱玲一直站在舱外，等到船已离岸，估量即使有人追赶，也不能飞上船来，当下放心地吁一口气，转头向舱中钻进。
忽然一阵兰居香味传人鼻中，禁不住任了一下，知道必有古怪。
猛听那边角落中噗昧地轻笑一声，那声音十分娇婉柔媚，眼光到处，但见一团黑影，蠕蠕而动，看不出个究竟来。
她没有作声，心中极快地忖想一下，便料定这黑影必定是用无垢，因为除了她，再没有旁的女人，而她上船的时候，应是当她叫唤舟子那时，悄悄潜入舱中。错非是她，别人也没这本领能使她毫无党》。
喷地做响，火光闪处，那黑影已打着火折子，这时看得清楚，正是阴元垢。她举着人折，找寻油灯，先点着后面那盏，然后缓缓地爬过来，去点亮朱玲旁边那盏。
她们彼此相隔得那么近，几乎躯体相贴。朱玲皱皱眉头，付道：“她背面向我，只要我动一下，她便落在我手中啦，可是我手肘的部位，只够得着她的外曾穴，这穴打着了，非死不可，脊……”
阴元垢如全不知道，点了老大一会工夫，还没有燃亮那灯。如兰加厉的香气，一直扑人朱玲鼻中。朱玲斜眼瞧着她的侧面。眉头渐渐舒开，终于没有动手。
她收回火犯退后几尺，盘膝坐好。朱玲却是抱住膝头，定睛瞧着她。
阴无垢微笑一下，道：“算你够服力，不曾暗算害我，可是我仍然不能饶过你……”
朱玲没有做声。慢慢垂下眼皮，微微叹口气。
“把帽子除下来，让我瞧瞧你的模样儿！”
她顾从地伸手除了帽子，乌亮的秀发滑垂下来，这小小的船舱中宛如闪过一片光华，使得阴元垢有点眼眩。敢情朱玲太美丽了”，比起当初遇到石轩中之时，显得成熟和多了一种含愁脉脉的幽意。好比极美丽的花朵，笼隔着一层薄雾，多了一种超俗的美态。阴无垢禁不住沉吟地打量着她，付道：“我素以美艳佳丽自负，可确也比不上她……
”在她心里最隐秘之处，嫉妒像毒蛇般在攻啃着，心情忽地暴躁起来，但面上却泛起笑容，正好和她的心意相反。

第三十一章 溯思结伴京师行

朱玲抬起眼睛，看到她的笑容，心中微微一定，想道：“我是万万不能和这女魔头动强，自我晓事以来，除了师父之外，未曾通过这么好功夫的人，现在四面是水，又是在夜间，若是动起手来，必定逃不过她毒手，可幸她……”她忽然和她的眼光相触，心中一凛，但觉那对美丽的眼睛中，射出某种寒澈骨的光芒，尤其是村起那美丽的笑脸，、更觉令人不寒而栗。
阴元垢轻描淡写地道：“你长得很美，不知我下得手不。你还有什么话要说么？我可以替你传活，一定能交代个清楚！”
这几句话，分明是要她准备后事，朱玲脸上颜色变了一下，差点要冲口骂她一句“女魔头”。
阴元垢向舱外瞧一眼，道：“葬身在这著名的洞庭湖中倒也蛮有意思！你说是么？”
朱玲嗯了一声，没有说话，徐徐闭上眼睛。
在这人天一线之间，但党心中空空荡荡，未来和过去，固然是那么模糊飘渺，便是现在，也有点不大真实——她忽然深深后悔起来，以致流出两满珠泪。
她仿佛瞧见石轩中俊俏的面庞，在眼前晃动，不过他面上没有怜惜之色，相叵地却是一种嘲笑椰榆的样子，紧紧地瞅着她。
“我为什么当日不死在他的面前呢？”她痛苦地想，那天石轩中出现在碧鸡山主坛时的景象，一幕幕闪过心头：“哪样他不致于怀恨我，在他心中的玲妹妹，永远是多情多义的人，那时候的死，多么有意义啊！如今——不过是死了只蚂蚁议的，如果石哥哥真的在世，或许会颔首称快——”
她既后悔又灰心地紧闭眼睛，动也不动。阴元垢笑一声，骄指如教，修然向她喉咙下点去。可是在同时之间，船身一晃，有人探头进舱。
阴元垢如响斯应，喜地把手指松开，变作用手掌管她揩拭泪痕。
那人已叫道：“大爷不好了，我那伙伴忽然中风晕倒啦——”
“瞻！你们是？”那人一瞧清舱中忽然变出两个绝色艳妹，惊嗜一声，话也说不下去。
朱玲心中一动，修地睁眼起身，却不禁伸手摸摸咽喉，一面道：“中风？让我瞧瞧—
—”
阴无垢拦住她，道：“让我去瞧吧，你乖乖地待在这儿！”
朱玲没做声，眼看她爬出舱去，立刻迅捷如风地揭开近船头的一块舱板，纤指在船底不规则地划一圈，然后放口舱板，回到原先位置蹲坐不动。
一会工夫，阴元垢钻回舱来，咕峻道：“那厮平日酒喝多了，中风还不是活该，人都死了，还大惊小怪的！”
朱玲又闭上眼睛，暗中吸一口真气，用千斤坠的工夫，把船尾压得下沉了三四寸。
阴无垢刚一挪动身躯，朱玲趁船身动荡之际，修地把力量放松，那船猛烈地向前潜沉一下，船头底拍在水上，发出响亮的声音。
船后那舟子大声道：“啊哟，是碰着什么东西——”
阴元垢忽然惊叫一声，身形微动，已挪到舱前，伸手揭开两块板，只见一股水花，直冒上来。
朱玲教意惊叫道：“哎呀！怎么船也破了，喂，掌舵的你倒是拿些什么来堵住呀——”
。同无垢玉手虚虚一推．发出一股拿大．好作矿洞中旬l沿步测。
——。一、名号连忙探头进来．瞧了一眼便满，。唁．铁个调直不J、宗。方才给什么硬东西撞穿了船底。姑娘请你暂时堵住吧，船上有的棉絮破布都派不r用场！”
阴元垢刚刚哼一声，朱玲忽地颓然道：“咳，我着急于么？
横竖是这个下场——”
阴无垢大声道：“船家，使摇到岸去，你们的船大糟啦！快点舟子应，一声，连忙加紧摇橹，呻吟暖暖之声，响彻湖面。
这时因为放舟湖心，离岸甚远，少说也唱个把时辰，才能靠岸。大约一顿饭工夫过去，阴元垢的额上开始沁出汗珠儿。
要知她全凭一口真气，由掌上发出奥妙无匹的内家真力，才能把这破洞封住。但这样呆呆封住破洞，可比动手时一招一式发出真力的情形，大不相同。其吃力处相差何止十倍？加之力量又不能过重，否则旁边的船板也得穿裂，在这调节力量之中，又费去好些精神。是以一顿饭工夫，也就额上见汗真力消耗极巨。
朱玲悄悄瞧她一眼，心中暗暗得意，却放意别转脸，不理睬她。
又过了一会，阴元垢微微喘息几下。
朱玲心中大喜，付道：“这刻要是和她动手，虽未必赢她，但绝对不致于落败！再过一忽儿，她便成了我姐上之肉了！”心中一高兴，嘴角不禁露出笑容来。
阴无垢是何等人也，这时一眼瞧见她的神情，顿然大悟，墓地一撒手，骂道：“你这小妖精，原来使诡计害我！”
话声中，墓地一掌推出，掌风呼地一响。朱玲早已准备好，也自睁眼双掌齐出，蓬地响处，阴元垢被震得退了两三步，把快船弄得大大摇晃。
阴无垢大吃一惊，只因她虽以一掌之力，抵不住对方双掌全力猛撞，可是也自察觉，即使自个儿双掌齐出，至多也扯个平手。
朱玲得理不饶人，呼地又是双掌猛击而出。阴元垢脚下未稳，王碗一翻，拼力抵住这一下，却又被冲返三尺，已出了舱外。
快船墓地一侧，差点没翻过去，舱内那破洞处，水花喷起尺许高，转眼便要沉没。
阴元垢叫声音，忖道：饿真是四十老娘，跌倒在孩儿手上，这番眼看逃不了水淹之危—
—”
朱玲见水花直冒，也自惊骇，钻出船尾。
那舟子讶异道：“大爷，不，姑娘，你们干什么，这船使沉啦！”
朱玲不暇回答，举目四瞥，只见四面黑沉沉的，离岸还不知多远，不觉也流了手脚。
猛然听见娇喝一声打字，跟着疾风急拂，朱玲手挥脚踢，把袭向自己的暗器打落，旁边的舟子叫一声，噗妹掉下湖去。敢情已中了阴无垢的暗器。
她的暗器不过是折碎的竹片，但由她这等一流高手发出，比之寻常暗器更厉害，那舟子连中了四五片，都打在穴道上，如何受得住，这一掉下湖，已经是死定了。
朱玲怒叱一声，飞身急扑，双掌运足力量，凌空急击而下。
船头有多大地方，阴元垢避无可避，也自举掌相迎，朱玲目光到处，心中大骇，原来阴元垢双享其红似血，忙不迭以内家悬崖勒马的功夫，将势子猛地收回，淬然坠在舱顶。
这时船已沉没了大半，她双脚一踏实在舱蓬顶，立地双掌平推而出，就和方才在舱中一样，纯然发出内家真力，撞击敌人。
其实白凤朱玲，乃是鬼母座下高足，所练的功夫，不同凡响，并不怕什么毒掌。以当日九指神魔格莫邪驰名天下的白骨掌，也不能令她受到侵害，只因内力稍逊一点，以致震动内脏，加上落水受寒，方始生病，并非因白骨单力而致。
这刻她本不怕阴无垢血红的手掌，只是一日叫蛇咬，十年怕井绳，唯恐又受伤，于是变式换招。
这一来，倒让阴无垢占了便宜，否则这一下全力扑击，她也许会让朱玲推下湖去！
两人掌一拉，各元胜负。朱玲冷笑道：“阴姑娘，我们一起葬身在瞩庭湖中，不是很有趣么？”
同无垢哼一声，心中道：“你有什么可以得意的？若我施展出姹女迷魂大法，怕你不手到擒来？不过，即使擒住你，又有何用处？”
朱玲眼珠一转，又道：“阴姑娘啊！其实我并没有怎样开罪你，你何必要我性命？倘若你肯答应从此以后不再向我寻仇，大约还有生路，否则只好同赴黄泉——”
阴元垢哪能受她要挟，怒哼一声，忽然记起丈夫和女儿，不禁心头一软，脱口道：“你有什么法子？”
这句话不啻答应她的条件，白凤朱玲喜道：“这就成了，我可只有个笨主意，便是我们合力把这船翻个身，这船是木头造的，想必不致沉下去，然后我们分站好位置，以免倾覆—
—”
阴元垢不禁摇摇头，知道自己又被诓了一次，敢。清自己不懂水性，心中发慌，竟然忘了想，假如对方持着两败俱伤，一齐滚落水中，那就糟透了。于是只好吁口气，不再做声。
朱玲一下子跃口船尾，高声道：“动手吧！”
两个人一齐动作，各自同时猛蹬船边，一面用手抓住另一边，身形倏然飞起，那船已翻了个身，两人又落在船背上。
她们彼此之间，都不愿意开口，于是各自蹲在一头，任由静寂统治了整个空间。
朱玲很快便忘掉船头的人，沉迷在自己的回忆中，虽然，她的回忆中，不过只有一段短促之极的温馨时光．并且跟着的却是悲惨的下场。
可是她仍然沉醉在这亿恩里！
她一向是如此高傲，故此极少在人前流露出心事，这次偷走出来，在江湖上，更加深深把受伤的心隐藏起来！
过了好一会，她用孤单的声调，低低地唱起歌来，歌声凄清地飘散在湖上。
“到处流浪，到处流浪，命运叫我奔向远方，奔向远方——到处流浪，我没有约会，也没有人等我前往！
“孤苦伶订，风流四方，这世界生像是沙漠，四处空旷没人烟——我和任何人都没来往，都没来往！活在人间，举目无亲，任何人都没来往！
好比星辰迷们在那黑夜当中——到处流浪！
七虑是如此凄惨，但我并没有一点悲伤，我一点也不知道悲伤！
我忍受心中的痛苦，幸福地来歌唱，有谁能禁止我来歌唱？
“命啊……我的命运，天上星辰，请回答为什么这样残酷地捉弄我？”
凄凉怨诉的歌声，又把第一段重复唱一遍，然后冥然而止。
头这首歌是这样吻合她的身世和遭遇，尤其是末后那句“我没有约会，也没有人等我前往”的歌词，心头像是峻地中了一支冷箭——，她轻轻地吸泣着，把头埋在自己臂弯里。
湖光波荡中，虽是个没有月亮的沉沉黑夜，但阴无垢仍然可以瞧易拍结缩埋首的景象。
抽咽之声，继续传久于县，他将伴WD与憧轻地温柔地道：“朱姑娘，我现在明白了你的心事，我很抱歉方才对你的冒犯——”
朱玲虽然听见了，但不愿意开口口答。
“我也是个女人。”阴无垢又遭，声音更为温柔：“女儿也有你这(少了一页)且说化名为钟灵的石轩中，这时正在书房中和岳丈李光鸿密谈着什么。
李光鸿的面色非常难看，不住唉声叹气。“真是不肖的女儿，简直想把老夫气死！”
钟灵心中有点愧龈，没有做声。
“唉！杨师父巴巴的来喝这杯喜酒，想不到部命丧此间，老夫拿什么去向他家里交待呢？”
“岳父既然已命杨师侄岳雄，扶枢口去，并且赠以巨金，也就不必人耿耿于心，他们江湖奔走的人，倒不大讲究这些，尤其是武林中人，生死各安天命，却是没什么好怨的！”
钟灵忽然侃侃而谈，顿了一顿，又道：“小婿无力保护妻子，绝不敢怨怪岳父，请您老别挂在心上——”
李光鸿鸣然道：“贤婿啊，老夫真是愧对于你，难得你海量证通——可是，此事如何收拾呢？”
“这些贼人假扮狐仙，无恶不作，绝对不能轻赦。可是如今连杨师父那么厉害，还给他们打死，并且将月娟掳走，这件事——非另想办法不可！”
“贤婿你可有什么计划？不妨说出来，大家从长计议，此刻老夫心中乱得很！”
“小婿并无具体计划！”钟灵审慎地道：“不过那些人既是武林中人，我们不妨从这一点着手——”
“对！虽然杨师父不行，但必定还有比杨师父更高明的人，老夫拼着破出这份家私也要替贤婿你出这口气。”
于是事情便这样决定了，钟灵自告奋勇，要亲自去聘请能人，他道：“想那天子脚下的京师，藏龙卧虎，能人基苯，小婿拟往京师一行，好在孙公子乃京都出名的人物，到时也许他能指点一些门路李光鸿想了一下，认为此法甚佳，当下再三嘱咐他切勿向孙怀玉泄漏此事，钟灵唯唯应了。
i翌日，他已动身出发，二小姐李月华得知他远行在即，而自己也快要出阔了，从此天涯海角，侯门深锁，恐怕今生再没有见面之日，便合经美送了一颗明净上色的珍珠，给他留为纪念。钟灵知道这颗明珠暗藏着“还君明珠双泪垂”之意，不觉心中一阵惆然。
另外府旁的刘掌柜，也暗中托他带些银子给他胞弟刘国梁。那刘国梁如今虽在大名地面作些小生意，却是性喜读书，因此往往耽误了买卖，日子久长了，老本快要亏光，故此刘掌柜托钟灵带些银子给他。
、钟灵的行李甚是简单，只有一个包袱，那是些日常换着的衣物。
但票则藏在身上，数目不少，另外那《上清秘录》的下半部，也紧藏身畔。
近几个月来，他益发学得文质彬彬，甚是儒雅。此刻丝鞭轻扬，M菊沓沓。上得路来，便将李家的人殷殷要他穿上的狐裘脱掉，只穿着一领谈青色的夹袍，衬着一表人材，甚是清雅资洒。
：这天鞭影蹄声中，已走进大名地面。那刘国梁乃是在龙王庙沿着卫河边，开设了一家规模小小的布店，字号是“宏盛”。
火钟灵驰马走到龙王庙一带，但见此处热闹非常，商号林立，那卫河中更是帆桔如织，穿梭往来。他接着地址寻去，一直走到街尾较清贫之处，果然见到面河一列店铺？一家狭窄门面的铺子，正是宏盛的字号。可是此刻虽在大白天，却是关上店门，门外挂着的招牌，也有创L歪斜。
他下马用鞭柄敲门，老大一会工夫，板门呀地打开，一个人伸头跳来，头上的辩发蓬松，边幅不修。
石轩中（钟灵）问道：“这儿可是姓刘？我是从万柳庄来的——”
一那人响了一声，请他进来，一面道：“正是，正是，我是刘国。”
石杆中将马系在门外，随他进店。只见里面乱七八糟，哪似做生”表的店铺，再看那刘国梁时．大约年纪不过二十多岁．面貌端正。
但问目宽神．连说话也显得中打不早。他自己通了姓名和身份，刘国梁连忙请他稍坐，自家忙着张罗茶水。石轩中眼光满屋扫了一遍，心中已知这刘国梁怕是早就关了店门，却见乱杂杂的书架上，捆着许多书籍，一本摆在下面，还摊开着，大概是他方才还在读着的，定睛看时，却是本史记。
刘国梁空着手出来，苦笑道：“小的这些日子来，人都糊涂啦！竟找不出杯壶冲茶待客——”
石轩中道：“你别忙，我也不能耽搁太久，这就要动身北上。令兄刘掌柜和我很谈得拢，托我捎些银子给你花用，并且嘱你若此处光景不佳，即速返到万柳庄。他说兄弟总是兄弟，决不会有第二句话的。”
他叹息一声，没有说话。
“对了！现在正是午饭时候，我打算找个地方，用过饭后再动身，你可有空指引一下—
—”说着话间，摸出一张银庄票子，那是刘掌柜托他交给刘国梁的，递了过去。
“有空，有空，难得大爷驾到，小的岂能不尽地主之谊！”他接过银票，望一下上面的款额，乃是整整二十两，不由得精神陡盛。
当下两人一马，走到河边一家叫做悦兴楼的酒馆，那马自有店伙牵去喂料，他们两人则径自上楼，拣副靠河的座坐下。
酒菜顷刻之间已端上来，三杯下肚，刘国梁的话便多了。
他滔滔地诉说着自己对买卖的厌倦，对仕途的向往等等，后来又道：“小的这家生意，虽然资本甚小，但生意原本不恶，无奈——唉，真是五百年前冤孽，竟然到了这个地步！”
他举起酒杯，仰脖子一口喝干，又道：“一年前左右，小的心情郁闷，和几位朋友到那青楼歌馆之处，本是个混混光阴的心意，实在也是平生第一次到这等地方。哪知青楼之中，也有那等可人儿——“她的年纪不过十七岁，长得清清秀秀，真是人见人怜，名字叫做江萍。从此小的天天到那青楼厮混，日子稍长，便和她打得火热。她见小的是一片真心，渐渐把身世说出来，她说她十四岁时，便削发为尼，在离此数百里外的慈云庵中寄迹，法名净因，谁知那慈云庵因处落荒郊之中，竟成淫盗蔽所。庵主法慧师大，敢情是个其贱元比的建尼。一晃几年，数月前忽然得罪了有大来头的人，结果全庵化为灰烬，那时恰好法意淫厄外出，归来之后，由那妖道叫做什么白虎真人出的主意，把几个妙龄尼姑变卖娼门，好弄一笔银子，高飞远走。
她便是在这时被卖掉，辗转落在大名地方，自忿再无超技之时。那法慧因她们都年轻，忽然大发善心，传了一些房中秘术与及药方，便可避免回夕受人踩睛之苦。竟不料因她有此秘技而艳帜大著。小的迷恋实甚，虽然想倾产替她赎身，但那鸨母不肯放走这株摇钱树。于是日子抱下去，小的仅有一点儿时帛，已花个干净，连生意也停歇了，还欠、下不少债务，一干朋友都因小的迷恋青楼，对小的甚是不谅，哪知小的实在真心爱她。”
石轩中早已听得愣住了，这刻忽然暴躁地摆手道：“她呢？她现在哪里？”
刘国梁见他神色不善，骇了一跳，呼儒道：“她……她……上两个月已被带往京都，是以小的这些日子来，寝食俱废。天幸大爷替家兄捎来银子，小的不敢相瞒，这就打点人京见她一面，此后死也可以qg。”
说到后来，神情甚是凄然，果是一片深情。石轩中心里叹口气暗道：“情味便是这么苦涩，正是情到深时方党苦，他至今痴念不释，线：；M前生率债——”忽然又一想自己，心中又道：“唉，我那玲妹妹路图今怎样了呢？她……任那丑鬼拥抱——”
“－－＞他禁不住心如刀割般呻吟一声，面上已变了颜色。随即又想到李月华，她送给自己的明珠，此刻尚在囊中，也是一段不了的相思债。一“我排他到京都去吧！”他又想：
“他所爱的江萍，不就是当日在展云庭中，暗中救我的小尼姑净因么？大丈夫恩怨分明，我便把京城问个回身，也得把她救出火坑，和他成就好事——”
心意既决，眼光扫在刘国梁面上，只见他愣怔怔地瞧住自己，只巨龙矿石轩中的面色变化大大，故而令他迷惑吃惊。
你常既有上京之意，我们便同行吧！”他可没把要救江萍（即净因小尼）之意说出来。
刘国梁测不透他心意，却不敢违背，连声应了。于是仆仆风尘中，多了一个行伴。
他为刘国梁买了一匹马，又代为清偿了一切债务，置了一些衣服，这才光明正大地离开。于是，竟然有好些人来进行，当然那是刘国梁的旧朋友。
刘国梁感激得不得了，诚内形外，不消用言语多说，石轩中也自省得。
两骑并驱，数日后便到了北京。
他并不立即去杨孙怀玉金瑞等人，却在正阳门大街的一家高升老店歇下。
这时已是黄昏时分，寒风凛冽，天气甚冷，他换过一件暗青夹抱，神情满酒之极。刘国梁却穿上他那件缎面的狐裘，在上面另加一件玄色长袍，又够暖又不致大阔气。两人同用了晚饭，然后由刘国梁打听了此地勾栏情形，准备寻访他的心上人。
那店伙极为热心，见石轩中虽然未曾来过京城，但气派不小，不敢当他们作乡下财主，指引他们到最著名的八大胡同，还指点了京中的规矩和寻乐的诀窍，石轩中豪气地赏他银子，店伙高兴之极。
当下两人走出店门，依着指点，来到八大胡同。
他们并没有拟定，只是顺脚便进，大门外的伙计大声吃喝有客来，里面立刻有人应着。
他们进得院子，四面高挑各色纱灯，明亮中又有缤纷华靡的气氛。环肥燕瘦，穿红着绿的女子四面调笑招呼着，石轩中但觉眼中只是无数色彩，鼻端中阵阵香气，哪里瞧得清面貌？
刘国梁情有独钟，就像有灵感般，立刻便知道江萍不在，连坐下也不肯。石轩中摸出一点银子赏了，又到第二家去看。这样穿梭般逛了四五家，名字全是什么香呀红呀之类，一时也记不得了。
自古道是鸨儿受钞，姐儿受消。石轩中一表人材，如玉树临风，那些鸳鸯燕燕，不免对他诸般调弄，飞媚送眼，把个心烦得很的石轩中，闹得更是心烦，当下想道：“在此等地方厮混，我实在受不了。复正我不想露出庐山真面目，如寻见江萍时，岂不道破？不如由他一人去寻，我也好办自家的事！”
于是，他便将此意说了，刘国梁自然不敢强他，两人便分路而行。
石轩中这时已决定先到内城走一转，在外面看看宫城的形势，以使晚上暗探大内，找寻劫走他妻子李月娟的古治的下落。不过他已决定主意，便是看看月娟和那古治过得怎样，若是生活还好，则他决不再伸脚进去，不然则要想点办法了。是以他不肯去找孙怀玉，打算如果李月娟过得不错，则从此之后，便和李家断绝关系，再也不愿想起这一段梦靥般的日子了！
不过，他也没有什么雄心壮志，师父霞虚真人当日的道命，虽然没有忘记，但在这种万念俱灰的心情下，也自放谈不少，而且鬼母阴姬的武功，天下独步。他又失去镇山至宝青冥剑和《上请秘录》的上半部。自下山至今，几多回出生人死，所费的心力，已像是徒劳枉用。那易姊姊芳踪香沓，借大的京师，往哪）L寻她呢？
再者，他身上的内伤，虽是仗着泉眼石洞中无意得到的达摩心法，加上服过千年火红的内丹。虽是灵效因服用不当而大失，只治愈了在水底受岩撞伤血阻大穴的重伤，但总还有一点儿效力，筋骨精气，特别强固，故此以鬼母阴姬使出的龟山天柱之功，仍然自动痊愈了十分之七八。只要不是认真用尽全身的内家真力，伤势便不致发作。饶是这样，他已不能和高手衡量过招了c是以他越想趁心灰，也不知自己究竟怎样办才好。倘若师父在世，便可以替他出主意，然而即使是师父的生死至友火犯崔伟，也对他发生误会，拉同碧螺岛主于叙初，把他赶得走头无路。
他的思路不由自主地又想到白凤朱玲，她娇艳的面容，立地清楚地浮现在心中，忽然之间，他好像对她减了许多很意。这些日子来，已渐渐冲淡了当日差点JL疯狂的炉很，究竟她是第一个进人他心中的人，而且是那么自然和缠绵，她的一近一笑，陆续掠过心头，使他不禁十分口肠荡气。
这时四下华灯初上，人头扰捷，他宛如置身在千万里的穷荒大漠之中，是那么地孤寂价计。没有谁人能够对他关怀，而他自个儿也不能够关怀任何人。他生平之中，第一个是师父霞虚真人，如今他已逝世归真了！第二个是朱玲，是最重要的一个，却无情地……第三个是李月华，她可是身不自主，一人侯门，等如人天永隔……
于是，他低低地阐叹着，面上的神色是那么落寞阴沉！
不知不觉间，已由崇文门走入内城，正在晃呀晃地走着，忽然街上一阵大乱，蹄声雷也似地传人耳中，那些行人慌里慌张地躲避，他似乎听到有人咕咕埋怨的话，大意是官家铁骑，又要大举搜捕可疑人物，并且各城门都严加封锁盘查——这时正是天下武林侠义，大举向雍正寻仇之际，北京城中，真是风声鹤唤，草木不宁。
石轩中忙折人一条胡同中，他可不知形势是这么紧张，凡是有点儿可疑，也得抓人官中物审一番，并且四下搜查的一队队铁骑之中，总有一名大内好手率领。他这种样子，只要稍为盘问，他又不会砌同说是来访孙怀玉公子，必定出事无疑。
他转眼向胡同外瞧去，蹄声如风雷横扫，一小队铁骑一掠而至，到胡同外时已勒缓速度。
他一眼瞥见那铁骑领头的人，心中骇了一跳，连忙往后一退。他原本站在人家大门石阶之上，这一退，背脊撞在门扉上，门上的铁环发出一声脆响。
只听蹄声忽然停住，骤响忽欧，反倒令人感到一种空洞可怖。
石轩中吃一惊，捌E一瞧，脚顿处，身形斜飞而起，从大门檐边贴飞出去，左手伸处，五指扳往墙头，略一换力，整个身躯有如狸猫打滚，同人墙内。
飘身下地时，眼光一扫，发觉敢情是个们院，墙边植着好些花卉村本，院子那边有过角rl，里面也不知是什么去处！
忽听巷外蹄声敲地，明知那一队铁骑已勒经不动，唯恐领队的人寻来，不暇思想，伏层审人角门，随手把朱红的本门捷住。
只见前面是条短短的走廊，廊上共有两个房门，门上珠帘深垂，静悄悄的。
他轻轻一跨步，已回身在廊上，回头后顾，只听角门外有人低哼一声，跟着又有人飘身下地之声，加起来便是有两人已人了外头的偏院了。
这时不由得心头鹿撞，付道：“不好，那魔头只要推开角门，我便原形毕露了！那时候，江湖上立刻便知道我当日并未在碧鸡山丧命，管教风波迭起——”
念头尚未转完，已觉情势太急，脚下做一用力，向腐末那房穿身而人，门上的珠帘晃呀晃的，发出低微的声音，连忙回手用掌力轻轻封住。
口限一看，但见这儿原来只是套房的外间，内里还有一个内房，门上一块素淡的布帘，斜斜地撩在一旁。
这顷刻工夫，外面角门地打开，一个阴沉的声音叫道：“有人么？”
只听珠帘之声响处，一个女人嗓子问道：＊找谁的呀？哎，你们是什么人？”
原来腐头那间房有个女人出来观看，石轩中暗捏一把冷汗，自己侥幸好在没有闯进那间房去。
庆幸之心尚未过去，已听到内房中有人轻轻走出来，当下大骇，连忙回国寻觅藏身之地，可是这房中却没处可以藏匿，不由得失措地贴身在房门倒过。
但听外面另一个粗暴的口音道：“咱们是禁卫铁骑，这位是请大人……方才有什么人进来没有？快税——”
石轩中在这骇乱中，仍然能够想象到那九指神魔莫邪阴森的样子。
外面的敢情是九指神魔格莫邪，领着一队铁骑，经过这大街。他久历江湖，而且武功出众，那眼力可不比寻常。忽然瞥见胡同内人影一闪，立刻勒转马头，带同这队铁骑的小队长，进巷查看。
他们进了院子，再走出角门，但见头一间房内走出个仆妇，对答了几句。
那仆妇忽然变得十分镇定，道：“原来是宫中的老爷们；我家老爷也是宫里的——”
“什么名字？”请莫邪毫不客气地风顺是邓牧老爷！”
请莫邪征一下，道：“是老邓么？他——”
下面的话却咽住了。
末后那房间隐隐传来一点声音，可说不出是人声还是什么。
请莫邪盯了一眼，询问地指指那房间。
“那是小姐的房间，”她道：“小姐难得出房一步，老爷要见她么！”
请莫邪摇摇头，却见那房间闪出一个人c他目光一扫，已见是个美丽的女子，淡扫峨眉，脂粉不施，衣裳虽是绸缎之类的贵重料子，但颜色甚是素淡，令人直觉到一种淡雅的风度。
她向着请莫邪两人疑惑地笑一下，脸上露出两颗梨涡，教人恨不得能够过去仔细欣赏一会。
九指神魔请莫邪素来不爱女人这个调调儿，但这刻也禁不住忖道：“啊呀，老邓揽了这么一个小公馆，却是不俗，像这样的人儿，我老精也不反对——”
念头一掠即过，他没有招呼，回头道：“我们走吧！”身形倏然飞起，在空中又大声道：“我姓措，这件事自会告知老邓——”
那小队长也而身跳过院墙，跟着请莫邪离开邓家，跨马走了！
那仆妇咋出舌头，缩不回去，半晌才叫道：“我的天哪！这些老爷怎地会飞么？”
猛回头，见那小姐扶着房门的墙上，面色苍白，不禁惊问道：“小姐，你怎么啦？给他们唬着了么？”
那小姐一抬头，道：“你别过来，我没事——”她歇一下，又道：“你别大惊小怪地去告诉老太大，听见没有？”
那仆妇只好应了，眼看小姐缓缓进房去了，不觉十分惊讶。
这位小姐正是前书提及过的李蕊珠，她的哥哥李仲卿因无法谋生，沦落在客店为待役，幸好遇着雪山雕邓牧，伸手救了他妹子被迫嫁之祸。
雪山雕邓牧到底是个成名已久的魔头，虽然手段凶辣恶毒，但遇着这些不懂武艺的人，他倒是常常会加以援助。当他会见了李母和李蕊珠，觉得那女孩子甚是可爱，他浪迹江湖数十年之久，未有家室，更没有儿女，结果收了李氏兄妹为螟岭子女，搬到内城这座宽宏的屋子居住。
他本人极少在这里歇宿，这是因为大内需人之故。但日间偶尔返家，那蕊珠极会搏他欢心，服侍得十分周到，而家常便饭中，另有滋味，使他这个老魔头，也自滋生了人情味。
李仲卿日夕埋首书堆，希望博取功名，奉养老母。这是当时读书人唯一的出路，原不足怪。
蕊珠方才被外面人声惊动，出得外室，在门内向外窥看，偶然回头，却见内室门外的墙边，站着一个年轻男子，不觉失声一叫。
石轩中身手何等神速，见她一张嘴巴，知道要糟，立地施展出内家绝顶移形换位功夫，风声飒然间，已到了蕊珠面前，伸手双掌掩着她的嘴巴，一手却搂住她的纤腰。于是，蕊珠只发了一点声音，便给同住不能做声。
忘珠但觉一阵晕眩，身躯无力地向后较垂，却被对方这男子强壮的胳臂拥住，动弹不得。
那时候男女间的关系，极为严肃，所谓男女授受不亲，内无三尺之重等语，都不是假的。李蕊珠一生洁身自爱，等闲不瞧男人一眼，更别说让男人抱个结实。芳心这一惊非同小可，自己也能听见噗咽的跳动的声音。
可是，不管是如何惊羞交集，但另外一种极其刺激的l感觉，把她全身的神经都绷紧了。她绝对说不出这种异样的感觉是怎样的，仅仅被这感觉刺激得神魂飞荡——只因她虽是个娇小少女，但头脑可不简单，在嘴巴被掩那一刹间，星眸微瞥，已瞧见这青年男子，长得面如冠王，鼻挺眉飞，一对黑溜溜的傻眼，似无情而有情。只要他那么一看，女子便得芳心悸动，毫无主张。
这不过是片刻工夫，外商那仆妇已说出这是小姐的闺房。
石轩中早听见这里是大内侍卫的家，不用说，这少女定是那姓邓的家人，当下心头打鼓，惶恐之色，露于眼中。
李蕊珠摆动一下身躯，似乎是挣扎。这是她第一次挣扎。石轩中猛然觉得这种行为，最少已占尽人家园阁的便宜，这时焉能再抱紧一点？那颗心正在忙乱中，不觉松开双手。
她退开一步，消眼凝瞪他一下，忽然转身出门，一手掠鬓，一手扫平衣服。
石轩中震动一下，思想在追与不追这个关头上打个滚，但还未得到结论时，她已拨开珠帘，跨出门外。
他唱叹一下，自己微微苦笑起来，索性走到门边帝后，偷偷窥看。
那九指神魔请莫邪平凡而阴冷的面孔，一如昔日所见无异，另一人却不认得。却见精莫邪眼光亮一下，消失了那种阴森森的光芒，不禁诧异地顺着他的眼尖一瞧，正好见到李蕊珠梨涡一露，可爱之极，于是自己一时也看呆了！
石轩中虽是看呆了，但心中并无其他杂念，这世间上原本有一种美，不是属于感觉或欲念的！那种美的本身，只能令人挑起美的情绪，随着每个人的人生经验，在心版上刻下这印象，然而没有其他要求——这是纯粹的美所引起的温馨之感。
她转身进房，只见这位俊美神秘的男子，靠在门边，怔怔地瞧着或者想着什么。
她一瞧见他的身影，立刻便触动一种奇异的情思，红潮迅速地在她雪白的面颊上蔓延开来！
进了房中，她竟不知如何是好地在房中局促而立，低头拈弄着衣角。
石轩中定一下神，走到她身后，微微喷一声，她动也不动，也没有做声。
他只好呐呐道：“多谢姑娘代为掩饰形迹，在下不知何以为报！”
她身躯略略动一下，仍然没有回答。
石轩中窘得很，想了一下，又呐然道：“姑娘此思此德，在下永世难忘……在下不便久待，再谢谢姑娘援手相救之恩，在下要告辞了李德珠听他要走，忽然心中一阵激动，倏地回身，却说不出半句6。
石轩中俊脸忽红，也不知如何是好，顿了一下，便弯腰一揖，然后倒退着到了门口。
她墓地抬起头来，恰好和石轩中眼光一碰，丰润嘴唇动一下，仍然没有做声。
石轩中看到她神情和眼色，不由得心头一凛，电光火石般忖道：“哎呀，怎地又是这种神色？女孩子们真是——”
他以过来人的经验，立刻感到面前这位萍水一面的可爱少女，又发现了那种他所害怕的东西。
门外有人喊道：“小姐，老爷口来啦！”
石轩中一惊，一晃身已到了蕊珠面前，门外人声正是那仆妇之声，一路走过来，快要到了房门。
他一眼瞥见蕊珠愣然的样子，急中生智，伸臂拦腰抱起她，就像一阵旋风般卷人内室。
这内室地方比外间稍大，陈设得华而不俗，除了床橱桌墩等物外，靠左边还有一张紫檀木的书桌，上面摆着文房四宝，一个古雅的汉鼎供在桌头，还袅袅地冒出香烟，满室氛色飘浮。
桌边墙上还有一座书架，放着不少书籍。
他仓弊四面张望，只见这内间开有一扇窗户，乃是在右面丈许高的坛上。但使他气温的，便是那窗竟然用拇指般粗的铁枝封住。他本可以扭断铁技脱身，但他可不能留下痕迹，而令这位好心肠的少女受累同！
他这么一张望，倒把她给忘了放下，蕊珠红晕满面，垂眼不语不动。
那仆妇走到外间门口，又扬声叫道：“小姐，老爷刚回来，听说有人进院子，怕你受惊，要来探看你哪户李蕊珠吃了一惊，挣扎一下，石轩中忙将她取下。她大声道：“知道了！你不必进来！”
石轩中这时可束手无策，搓手四望。
李蕊珠自己镇定一下，连忙走到床边，垂下罗帐，回头瞧着石轩中，指指床上。
石轩中骇一跳，忖道：“她把我藏在床上，她目已上不上床来呢？这个大难为情啦—
—”
一面想着，一面却走过去。蕊珠撩起一角帐子，让他钻上床去。
石轩中只好上床，连靴于也不能脱下。蕊珠把叠好的锦被挪开一点，让他在里面躺下，然后找件斗篷，叠在他身上，骤眼只觉是些不整齐的衣服。
她回身走到书桌前坐下，从架上拿本书放在桌上，并且摊开。
一会儿工夫，门外那仆妇叫声老爷，有人用鼻音今一声c石轩中刚才见她不上床，立刻心中放了大石般吁口气，但跟着兰席香味，直钻进鼻子来，刹那间，思潮起伏，几个女人艳丽的面影，掠过脑中。那是月华。月娟、绿委、姨娘小鸟等等，但最后他仍然压抑不住，闪出朱玲的面孔，那对清澈的眼睛，不胜幽怨地凝视着他。
他心中轻轻叹口气，险些儿浑忘了身在何地。
猛然一声咳嗽，把他惊醒。那嗽声虽然苍老，但含劲敛气，分明是身怀绝技之士的声音c禁不住睁眼偷觑，只见一个年过五旬的高大老者，走进房来。
他看清那正是见过一面的雪山雕邓牧，不由得又吃一惊。
邓牧进得房来，蕊珠起来施了一礼，叫声义父，邓牧呵呵笑道：“珠儿你没有让那请老吓着吧？你义父本来也有公干在身，可是碰见诸老一说，赶忙回来看看。”
蕊珠低低道：“孩儿没事，请义父放心介石轩中听清楚她唤他作义父，差点啊一声叫出来。
邓牧道：“呶，这儿有文明珠风头镇，是枯老送给你压惊的！他一知你是我的义女，也很高兴有这么一个标致可爱的侄女儿，故此托我转送给你。咳，想不到格老也来这么一套，可见得你的确惹人怜爱，连他这么一个大魔星，也喜欢你啦！”
其实他自己何尝不是江湖震惊，毒辣心狠的大魔头，只是他忘了．自己罢了！
“你下次见到他，可要乖乖叫声格伯伯哪，哈，哈——”声音中满是父亲那种怜惜的口吻。石轩中不觉听得呆了，茫然忖道：“唉！我只道这群魔君，再没有一点人味儿，敢情是我错了——”
蕊珠道：“义父你告诉孩儿听听，那格伯伯是什么人？他为什么忽然会飞进院里来呢？”
雪山雕邓牧微笑一下，蕊珠已拉过一张椅子，让他坐下。
他道：“格老是什么人，你女儿家不必多知道，反正，你义父乃是和他们兄弟一同进京，一齐在大内效力官家，不论是明里暗里，都是同事。这些事，告诉你也不懂。至于他流里慌张的跳入我家来，乃是因为他率队经过胡同外时，眼角瞥见人影一闪，似乎是一个相识的人，故此沉不住气，立刻四处搜索。如今，四面还满布着大内传卫看守着哩！”
“哦？”她的声音有点儿不大自然：“指伯伯以为那人是谁呢？”
“我可不信他的话，不过他乃是天下闻名的顶尖角色，却又不可忽视。他说似乎是瞧见那石轩中！哦，你怎么知道谁是石轩中！我说得真糊涂——”
蕊珠轻轻摩拿着那风头镇上的大颗明珠，低低道：“义父哪！你老是说女孩子不必知道这个那个，孩儿可连外面世界是什么一个样子也弄不清楚哪！而且整日自个儿对着书本女红，也觉得枯躁得很。义父你倒是说说那石轩中到底是个什么人？可是个老头子么？”
邓牧似乎被她的话说动了，道：“也好，我便告诉你一点影儿。那石轩中便是……”
石轩中这时在床上，倾耳听着那著名的魔头，说起自家的事，不免十分紧张，想知道这些人口中，自己是个什么样子，为怕那魔头发觉房中有人，当下屏住呼吸，侧耳细听。
“那石轩中乃是姓间派的后起之秀，他师父和教主鬼母不知有什么仇冤，那姓石的居然模上碧鸡山，和教主动手。总之，那一场比武，虽然那厮比之教主差得太多，但已足以震动天下，也不愧为中兴蛀闹的异才，可惜掉下万丈悬崖死了！你大概不知道教主鬼母是怎样的人，我打个比方，假如集合天下武林中好手，一拥而上，她一个人也能够独力取胜，即是天下无敌的意思，你懂得么？很好，那姓石的年纪轻轻，竟然接得住教主重逾百斤的黑鸠杖，直到约定的第二十招，才给教主追得坠下万丈悬崖，这件事真是轰动天下，全国推人不知？”
蕊珠听得张大眼睛啊了一声，问道：“那话伯伯像飞鸟一般飞出屋去，他比起那石轩中怎样？”
“这个——”他沉吟一下，才道：“请老的功夫也跟我的差不多，我可没有把握赢得人家，也许能凭经验占点便宜，但要是那姓石的没有摔死，这几个月来，也许已赢得我们啦！
你不会明白那些窍门的！”

第三十二章 玉环飞挪见真情

石轩中不禁剑眉斜飞，暗自高兴，付道：“我虽然自觉那达摩三式的无上心法，神奇莫测，好像能使我内功造诣突飞猛进，但究竟拿不定真假！这庞头见多识广，必定晓得我练有奇功，是以有此一猜！不过他可不知我内伤未愈，是以不敢运足功力试验，恐防昏厥——”
。“说起那姓石的！真是人的名儿，村的影儿，前些时候，江南便发生一件案子，累得格老仆仆千里，虽然他不是全为着那事而去，但也有关注。那便是武昌忽然传出石轩中被擒的消息，据说是醉后打死一个老妇，而被武昌众捕所抬。依我之见，那石轩中是姓闸门人，绝不能欺负人家，何况打死老妇人？是以我认为断然不会是他。不过椿老顾道到底去了一趟，亏得他去，才解决了一件大事——啊！说这些你怎会听得懂……”
“不！义父你倒是说给我听呀！”
“你不会懂的，反正那石轩中是假的，却惹了不少人到武昌寻他，把武昌大牢闹个天翻地覆，犯人都跑了大半。那假石轩中被玲姑娘杀死了！说来奇怪，那玲姑娘叛教出走，以往的敌人，不追她也好了，反而不知哪里钻出一个极高明的峨嵋好手，把奉命追捕玲姑娘的人都打败了。幸亏清老赶到，才扯个平。那场激战，请老如今说起，居然认为不下当日我们联手斗那碧螺岛主哩！不过，那姓阴的峨嵋高手，并没有于叔初那么厉害便了！可也凶险得紧！”
蕊珠撇开其他话题，巴巴追问道：“义父你说的玲姑娘是谁呀？为什么她会杀死假冒的石轩中呢？”
邓牧一笑起座道：“你越问越多，等有机会现说吧！我身上还有公事哪！请老定是眼花，否则便是被上月那场事所影响，生出错觉他说着话，已走向门外，蕊珠忙进出去。
这里石轩中不觉眼睛发直，愣住不会动弹，连起床也给忘记了！他的心中，正是在风暴中的海洋，波涛拍卷，风吼雷鸣！
这不过是为了听见邓收提起朱玲，这名字便像天地间风暴的根源，使他心神纷乱，思潮突驰。
“玲妹妹已经叛教，而且赶去武昌，为的是有人假冒我的名字，掀起江湖上风波！她—
—到底敢叛教出走，那么岂不是还不能忘情于我？可是——”他忽然咬牙哼一声，面上流露出极端愤恨而又极端痛楚的神色：“可是她已嫁给那厉鬼西门渐了！纵然天地翻覆，日月重生，也不能换口罗敷未嫁之身，我石轩中收她这种覆水么？不．！我宁可死去一百一千次，也不愿跟她再说一句话——”
正是情到深时恨也深，这个思想宛如千百把利刃，钻刺着他的心，刺激得他血肉模糊—
—蕊珠已口到床前，撩帐站了好一会儿。她被石轩中那种极端苦痛的表情骇住了，他那对俊眼中，射出噬人的可怕光芒，但瞬即又变为无告的绝望的眼光！她似乎瞧见这俊美的少年，正在那轮日上，受尽人间诸般苦痛，虽则局外人看来，不过是弹指光阴而已，但在身受者而言，宛如已历劫百世，再无喘息之力！
石轩中长叹一声，那种幽凄，就像是山鬼呻吟，琼妃喜泣！
蕊珠不知什么缘故，竟然流下两行珠泪，自个儿伏向床上，扯开盖着他的斗篷，伸手轻轻抚摸石轩中的工面，仿佛要替他抹掉人生的一切痛苦，而代之以无尽的温柔！
石轩中墓然惊醒，照然坐起身。
蕊珠吃一惊，本能地缩口手，把脸孔埋在棉被上，不能仰视c石轩中这时心中余痛未消，怒哼一声，蕊珠倏地抬头，却见他眼光茫茫地凝住在帐顶。
德珠自家也不知哪里来的勇气，幽幽道：“你果真是石轩中么？你想着谁呢？”
石轩中没有口答，只叹口气，然后，他设法从旁边下床。
蕊珠抬起身躯，将罗帐挂好，银钩碰在床柱上，发出清脆的响声。
她没有转门头瞧他，道：“我义父说外面有人包围看守，您这一出去，不是大危险了么？”她说出您字时，暗中又脸红起来。
石轩中迟疑一下，道：“是的，但只要不是那几个老魔头，谁也拦不住我……”
“那么你起初为什么要躲避呢？”
俄不想江湖知道当日我没有摔死罢了！咳，那次要是死了，毋宁更好！”
他把死字说得如此平淡，好像在讨论另外一件事一般，使她吃惊地转回身，摇头否认他的话。在蕊珠年轻而热爱人生的芳心中，此时是永不会了解石轩中那种将生死置诸度外的心情的。
“这样你现在一出去，可不叫许多人都知道你仍是活着么。”
石轩中点点头，相然道：“那有什么法子？事情总要揭穿的！不过，我身上仍有内伤，不大方便动手而已！否则谁敢阻拦于我？”他忽然变得豪迈起来，前些时候，他曾偷听到那大内传卫，自己妻子的情人古治对他母亲说的一番话，得知自己在江湖上已是大名鼎鼎，闻名色变。加上方才雪山雕邓牧也有极推许的说法，是以自信心大大增加，口气也顿然改变。
“许多人都是浪得虚名，我倒不怕。反而有些无名无姓的高人奇士，才叫人驻惊，即如那姓阴的峨嵋高人，他会是谁呢？连玄阴教的高手，也吃他打败了——”
他不知不觉在邓牧方才坐的那张椅子坐下，蕊珠斟了一杯香茗，给他喝着。
外面可真是满城风雨，那九指神魔请莫邪认为自己不致于看错。即使是看错了，但那人的身影一间即隐，以自己的身手四下查踩，还是没有踪迹，这已够他怀疑而下令四面包围，等待那人重新出现。当然他并非命那些铁骑包围，而是调了几名大内侍卫，加上京城出色的捕快，共有十人之多，轮班伺窥这一区。另外他和冷面宽僧车丕则随时准备接应，加上邓牧住在这儿，恰好是玄阴教外三堂香主协力搜捕这可疑的人影。假如真是石轩中的话，可就巧了！
雪山雕邓牧在傍晚时分，又抽空口家一趟。
他只和蕊珠在外间坐谈着，套珠道：“义父你老人家这些日子，老是匆匆忙忙的，敢是新近有什么事发生么？”
邓牧点点头，她又问道：“孩儿有一点想不通，便是难道有人这么大的胆量和本领，敢到皇帝禁官生事？他们不怕被捕判死刑的么？”
邓牧笑一下，修然道：“正是有许多人不怕死，也有这种本领，弄得皇帝老子寝食不安，这才会聘请我们在大内办事呀！这世间什么人都有，不怕死的多着呢！今晚宫中又是严加戒备，只因那江南八快听说又聚在京师，图谋不轨，那密报名单之中，更有什么公孙先生和摩云剑容易峰等人——”
“他们很厉害么？义父，你怕不怕他们？”
“就是江南人使中的几个人棘手些，其余的可就不放在心上了！不过，我还有话告诉你，这十天八天，我不会回家，你们不必为我担忧——”
“你老人家往哪儿去呀？”
“不到哪）L去，就在宫中。只因宁古塔将军有密报来，说是在长白山中采到一支参王，已成人形，据说服后能够长生不老，百病不侵，这种天地间至宝，千古难逢，是以进献皇上。但武林中有些人已得知此事，这种参五至宝，也是武林中人舍生欲得的宝物，因为服下这参王，至少可抵两甲子修炼之功，那时简直能驭气飞行，直是陆地神仙了，不过这仅是传闻之言，那参王有没有这种奇异的妙用，还是可疑，何况服用参王者，必须精习正宗内家吐纳之功，才有灵效。否则，至多两臂平空增加神力，身轻善跃而已！我们为了此事，已奉密旨调遣，为了要调派好手出京迎宾，大内不免空虚，是以我便不能抽空回家了。”
台珠哦了一声，道：“义父你不须出京涉险，孩儿便放心了！”声。者甚是真诚爱挚。
邓牧微笑一下，道：“早些时候，我曾跟你母亲谈过你的终身大事，就等我公务较空闲，再为你办妥这心事，你年纪也不小了，是我？好像已经是十七岁了，对么？哈，哈一一你何必害羞呢？这是终些大事同一一好，好，我不再说了，反正还未有肯定着落，哈……”
他们又谈了些家常闲话，邓牧又匆匆走了。
石籽中敢情还逗留在蕊珠闺房之中，他曾经极小心地试着离开，但立刻发觉在白天里的确没有可能离开，于是谁有留下来，等到晚间再走。
李蕊珠劳心忐忑，她也不知为什么对这陌生的人，竟会如此地关心，宁愿拼着羞愧，也收容他在房中，不让他涉险离开。
在这段时间内，石轩中已告诉她说，自己已经有了妻室，并且目下几乎亡命天涯的状况，他只要一给人认出来，立刻会引起遍地风波。这种处境，的确不是普通正常的人所能够忍受。
现在，石轩中又多知了一事，便是那公孙先生和摩云剑容易峰都在京师，而且是大内黑名单上的人物。那么，易静当然也在京师了！
这时，他忽然燃起雄心壮志，他心中十分揭切地想见到易静，取回那青冥剑和上半部秘籍，于是，他可以重振威风，再斗那天下第一高手的鬼母阴姬。
他渴切地想做到这一点，好让天下人瞧瞧石轩中，究竟是什么人物！不论是火犯崔伟，碧螺岛主于叔初，公孙先生等人——最要紧的还是朱玲！他要让这些人瞧瞧石轩中，那蛀闭山上可怜的道憧。＿：德珠设法弄些食物给他，她那两道奇异的眼光，比之天下最厉害的宝剑，还要令石轩中害怕。因为他隐隐知道她心中对他是怎么一回事，这正是他最害怕而要逃避的。
好容易挨到晚上，石轩中向她道别，那是十分尴尬的场面，石轩＊跃出屋外时，背脊上已沁满汗珠，凉陷飓的很不好受。
李蕊珠凝望着黯黯的天空，没有半丝影迹，她默默在心中祷告上苍，让那个俊美的少年，平安离开。在这种焦虑中，同时又有安慰之感！她一个在弱的女子，竟然庇护了一个天下有名的英雄，她发觉自己开始对这世界有了不同的观感。以前她遭受过贫穷，凌迪等苦难，但那些苦难好像并不真确。而现在，她却真正地触到苦难：一个落难的英雄人物，曾经这么确切地受到她的援助，在她心中的感觉，这似乎是真实一些。
她并没有想到他再来与否的问题，这回来生活上的幸福，使她对人生有了热爱，然而她到底尚未成熟，只不过是一个少女模糊不真的梦罢了！
石轩中怀着多余的顾虑和不安，跃出胡同，他的身形落在暗隅中，倾耳静听四下动静。
这时已将近三更时分，外面街上早没有了行人和车马，借大的古城，似乎落在死神阴影之下，只有一种死寂的景象。
他在阴影中仔细地静听着，一刻儿工夫，已经进人炼坐功时那种人我两忘的虚无境界。
他听出在十丈周围，都有细微呼吸，甚至连蕊珠在闺房中香软的床上，轻轻翻身的声音，他也能够听到。
他知道十丈左右，有两个人伏在一处，伺望着这四周动静，而在相反的方向，有两人潜伏着。
当下睁开眼睛，因为曾经闭眼运功之故，这一睁眼，宛如回到白昼时分。
他轻轻母身而起，贴着高墙，一路升到墙顶，然后贴住不动，四面张望。
那两处有人伏匿之地，乃是这一区中最突出之处，形势极佳。他想了一下，觉得若是不设法引开他们的视线，则无论轻功多好，也不能掩蔽形迹。假如他不是身负内伤的话，尽可施展轻功强行脱身，至多蒙住面孔，不让他们认出就行了。
这时他当然不能这样做，假使给高手追赶截击，自己一下子用力发过，晕厥过去，岂不是完蛋？
忽然远处有骚动杂声，随风送来，石轩中心中暗喜，付道：话是有人扰闹宫禁，这些人必定会撤回去，我便可以——”
农闲人静，杂乱之声，隐隐送到耳中，却听不出是什么一回事。
歇了片刻，那边又复归于沉寂。他不觉失望地吁口气。
他游目四顾，心中委决不下，正在这时，忽见面面那处隐伏着的人突然现出身形，跟着又编匿不见。
黑夜之中，他不能够清楚地看出这两个人影，头上扎着红巾，前国江扬着一根半尺长的白色羽毛。大概是一种标记。
哈一声冲破了这片寂静，那两个红巾扬羽的武士倏地长身扬手，一齐发出暗器。
石轩中唤一声糟，大为着急。
石轩中从雪山雕邓牧家出来，施展上乘内功坐听之法，得知潜伺自己的敌踪，正无计脱身之时，那两名红巾包头前括白羽的武士，忽然一齐长身扬手，发出暗器。
石杆中已见两条人影，飞纵而至，冷不防暗里有人发出暗器，又是先出手后招呼，摔不及防下，便恐这两人受了暗算，心中喊声糟。
那两条人影，一个身材结实根阔，一个高瘦削颀，奔驰甚速，这时猛然间受到暗袭，当先那梭壮的夜行人大喝一声，双掌齐出，发出台急剧烈的掌风。那些暗器乃是两枚铜嫖和三粒铁莲子，这时都被那人掌力薄跌远飞。
石轩中剑眉斜飞，付道：“这人功力之高，竟在公孙先生之上，是什么人物呢？”
那两人击落暗器之后，忽然停住身形，发觉扫落暗器的人宏声大问道：“助纣为恶的没出息东西，我甘某即使毁了你们，也不光耀，快派回去禀告你们的头子，说我甘某终必取他头颅——”
那两名红巾白羽的武士，仓皇而退。
那性甘的豪矿地狂笑救声。在这万＠俱寂的深夜，声音传出老远老远，他却毫无忌惮。
石轩中已知那人敢情便是名震武林的江南大使甘凤池，同行那人文扬了不会是弱手，无怪这等自骛。
心中忖道：“刚才那一掌虽然功力湛深之极，但若是那些度头在此，免不了一场苦战方能取胜一点，既然从官中退将出来，韬晦一点不更好么？”
闪眼四扫，只见另外的一处埋伏也自悄悄后撤，然而另外的一处屋脊黑影中，有人影一闪。虽然看不清楚面貌，却认得是日间追捕自己的九指神魔请莫邪。
心中对古道：“以这魔头的名望，仍然不敢去摔甘大侠的虎须，那甘大侠的气概，可想而知——”
念头尚未转完，又见九指神魔请莫邪身边人影一闪，这次只看出是个光头的人。
于是更为惊讶地想道：“那人不就是著名的陇外双魔之一的冷面魔僧车丕么？他们两人在此，依然不敢轻动，可真丢脸——”
甘凤他和另外那人倏尔而逝。
那两条人影现身出去，谁说不是陇外双鹿？
石轩中连忙屏息静心，再施展出上乘内功“坐听”之法，却听话莫邪阴沉地道：“这两个死回自以为了不起，总有一天要他们的好看！”
车丕道：“他们的武功是我们碰过的，我们何必多事？幸得这附近没有人见，否则传出来，真是大大的笑话！从来只有耗子躲猫的，未见过猫避老鼠——”
他干笑了两声，替自己解嘲着。
请莫邪哼了一声，索性坐在屋瓦上，说道：“老二，干脆别于这差事吧！试想敢来大内同事的，哪个不是绝顶高手？我们硬拿一生名誉来拼，太不上算了！”
“咳，老大你不是不知，我们离开这儿，往什么地方去好呢？星宿海两老怪委实太厉害了，若无大内做藏身之地，只怕睡觉也不安稳！”
“话虽如此，”诸莫邪接着道：“但你看，光是守大内还怕人手不够．如今又要调派一些人手去护那千载参王！可苦了我们这几个人而且其余的人济得什么？依我想来，那些自称侠义道的家伙，一定倾力阻截这参王送到皇k手中，这一趟又不知要闹多大的风险哩！”
他们谈话之声，清晰地让石轩中听去，当下自思道：““这真是耐人寻味，连他们这种名望的魔头，居然也有传意！那参王好到什么地步？众人都这般重视？我也不妨插上一脚，万一得到手中，也许能够立刻将内伤治好——”
那边车丕道：“老大走吧！就说搜索敌踪，这会子也该回去啦！”
格莫邪晤了一声，站起身来，道：“也罢，我们就回去，他们今晚总算吃了大亏，伤了个女娃子。那红亭散人手底板毒，恐怕难以医治。不过，说老实话，今晚全凭那柄青冥宝剑，才没有给敌人的诡计8——”
两人“齐跃动身形，修忽去远c石轩中独个儿在黑暗中，猛然心头大震，付道：“青冥宝剑？怎地会在这儿出现？难道是这陇外双魔带来的么？”
想到那柄剑，便不由得热血沸腾，这时四面已无敌踪，急忙回到客店去。
那刘国梁正等得焦急，有如热锅上蚂蚁坐立不安，这时见他忽然出现房中，毫无半点声息，不由得吓了大跳。
石轩中并不解释此中内情，刘国梁狐疑地老瞅住他。
石轩中问道：“你的情形怎么样了？可曾找到她的下落？”
刘国梁沮丧地摇摇头。
石轩中安慰地拍拍他的肩头，跟着，便捡拾行李。他将一应可以随身携带的东酉，都拉在一旁，剩下些衣服等物，另外摆开。他对刘国梁道：“我将会有些事情，也许不能再跟你一道，那些衣服，携带着不方便，你可以完全拿去—…”
刘国梁道：“大爷你这就要走么？”
他掏出两张银票，看看共是一百五十两，便递给刘国梁，一面道：“你拿去吧！晤，是的，我要立刻离开。”
可是他又摇摇头否认自己的话，自言自语地道：“这刻——要先到什么地方呢？”
刘国梁将银票折好，退开一旁的榻上。
他陷在沉思中，现在，不管他是否对人生世事完全灰心，但仍有些事他不得不管。
第一点便是那柄镇山之宝青冥宝剑，本来落在火孤崔伟之手，但方才听九指神魔格莫邪和冷面庞憎车丕的说话，此剑分明已在大内。
这柄剑乃是师父霞虚真人当日亲手所赠，焉能遗失？并且由大内群凶使用？
第二点便是由易静保管的那下半本《上请秘录》，这本师门秘录，当年姓烟派能够称霸天下，便是有这本《上请秘录》的奇功。可是由于师祖涵玉真人和师叔祖涵碧真人，同门内哄，以致分散了这部秘录。
于是像玄阴教主鬼母阴妮等邪庞外道，高踞天下无敌之位，那碧螺岛主于叙初，也名盛一时，压倒了蛇蝈派。
这本秘录乃在易静手中，如今她已到了京师，他大可要了口来，”
和新近得到的上半部《上请秘录》合壁参修。可是易静如今在什么地方呢？
第三点便是他失踪了的妻子，他诚然不想要她。可是，他到底是亲口答允岳父李光鸿这门亲事，而且，那天晚上古冶来劫走李月娟，他不是不知道，却故意让他带走了她。
虽则他是存心让有情人终成眷属，然而又不大放心得过那古冶，是以非探悉她的近况不可。如果情形还好时，则他便可撒手不管。如果古冶因厌倦而作贱她，则他非另想办法不可。
最后，也是重要的一点，他似乎有点儿雄心奋发，虽则不大明显，却已足够影响他的行止。
不过。这京城他还是第一次来到，任什么人都不认识，路径也完全不熟。
况且，以京师之大，他往什么地方找寻深匿闺中的易静？
至于他的青冥剑，已知是落在大内之中，但以宫中那么多的高手，他又如何能够潜入宫中打听宝剑的下落？
他的妻子，乃是古冶带走，古冶却是大内的三级侍卫，谁知他住在什么地方？
这一切都像难以解答的谜，一他叹口气，颓然坐回炕上。
对国梁没敢惊动他，自己悄悄就寝。
翌日，刘国梁起床时，第一件事便是先看看那边的炕上，却见石希中蒙头而卧，当下将那颗心放下。
、他觉得这个极具同情心的俊美书生，不但是心事满腔，而且行这古怪。昨天晚上突然的出现，真如隐形的鬼就，这可使完全不懂武功和江河门径的刘国梁晓得心儿七上八下。
｝终于石轩中起来了。睡了一觉之后，精神焕发，那些不可解的难且，再不那样地无望。最低限度，也可以设法寻求一下答案。而他根本未曾去尝试过解答。
早餐之后，石轩中独个儿在房中练功。
一直到午饭时，刘国梁自己逛完口来，石轩中也恰好练完功。
他的神采是这么换发，和前些日子简直换了一个人，刘国梁禁不住对他说了。
石轩中应声道：“是的，我也觉得好得多了，大约这刻已痊愈了八九分。”
刘国梁不知他所谓痊愈，是指的什么，随口问一句，可是石轩中巴予解释，仅是含糊以应。
、两人饭后，往著名的西山八大处玩赏风景，这时已届寒冬，除了石景之外，再没有什么看头。
刘国梁只想着回店，因为他觉得郊外实在太冷了，寒风扑面，就跟利刃一样，不但是冷而且疼。
石轩中可没有感觉到，在他这种身怀绝顶武功之人，寒暑并没有什么影响。他不愿意回到店中，因为那斗室不但把他的身躯禁烟住，志心灵思想也受到拘束，他情愿无目的地闭落。
可是他终于急急忙忙地回去，那是他发现了，德贝勒和孙怀玉也”司郊外贷雪，他不想跟他们见面，故此间缩地回去。
晚上华灯初上，他和刘国梁便一齐去访寻那改名为江萍的净因小尼。
刘国梁已打听得道路甚熟，带着石轩中，左弯右转，到了一处地方。石轩中不必细瞧，也可感觉出便是那种地方。华灯之下，他们置身在黛绿群中，刘国梁以灵敏的感觉，立刻感出这里面没有她。
石轩中掏出一锭银子赏了，便待离开。
那个伙计拦住道：“两位大爷眼光真好，这么多的姑娘都瞧不在眼内，大概是早知道另有一位姑娘，敢是冲着她来的么？”
刘国梁含糊哼了一声。那伙计掂掂手中的银子，堆起满面笑容，道：诺不是大爷们出手阔绰，小的也不会多嘴。只因那江萍姑娘，这几天身子不好，没有接客，可是，只要大爷们……
嘻……嘻……”
刘国梁猛烈地震动一下，不会动弹。石轩中再掏出银子，赏给那伙计。于是，那伙计打拱作揖地将他们请进内院。
这后面有座小楼，伙计指指楼上，道：“她就在上面，小的先命她打扮好迎接两位大爷——”
当下他们同上小楼，先在外面坐着等候。
隔了片刻，那伙计出来，向他们陪笑一番，这才下楼去着人准备酒菜。另有小鬓出来招呼客人！
石轩中见到刘国梁的模样，似乎要冲进去光景。他本来要先走一步，但忽然想到万一不是她时，刘国梁可能会发狂。而且，此刻他已奋振雄心，打算重露头角，便不作回避的打算！
再过了片刻，房门上珠帘一响，两人都同时转眸注目，只见人影未现，香风先送。
刘国梁已经站起身，石轩中也闭口无语。
终于倩影袅袅，走出帘外。
石轩中定睛觑看，只见一位丽人，纤腰如杨柳一捻，迎风摇摆，眉梁春山，脸匀丹晕，珠翠满头，容光艳艳，哪还是昔日匆匆一见的小尼姑净因？
却看刘国梁已呆在那儿，轻轻叫道：“萍妹妹，萍妹妹——”
那丽人一双眸子，先拂过石轩中脸上。她的眼光立刻被这位俊逸用人的吴少年吸引住。
停了一刻，轻轻啊了一声。
刘国梁猛可上前，大声道：“萍妹妹，我在这儿呢——”
她的眼光一掠，忽然失声，娇躯一摆，似是倾扑模样。
刘国梁上前将她搂在怀中，一时两人喝喝切切，竟不知是哭是笑……石轩中负手转身，踱出楼外栏杆边，凭栏下望。他的眼光虽然在华灯人影中巡送往来，但他的心绪却遥飞天外。他眼见两个情真意。o的人，终于会面而搂抱在一起，那是十分令人兴奋的一幕。
然而，适巧他是伤心人别有怀抱，是以不能卒睹，也不肯打扰他们＞于是悄悄退出楼外，一方面为了自身的落寞孤伶而叹息，一方面也为了江萍，这昔日的小尼姑，变化得如此巨大而惊诧慨叹，若是在街上走动而碰见时，一定无法认出便是那个小尼姑。＄二仙也不知站了多久，只觉得这是应该离开之时，猛觉香风暗袭，脚步声在背后停住。
他回转头，只见她站在身后，刘国梁却站得更后一点。
她道：“钟相公义薄云天，贱妾感激之心，难以言宣——”
。、。他摆摆手截住她下面的话，道：“你别再提了！我可真怕这一套！对了，我这就得走啦！”
入她深深万福，再道：“此间不便跪拜相谢，钟相公万请海涵。可是寸寸贱妾但觉钟相公面善得很，似是当日贱妾所曾遇见的一位相识。那时候，不仅他一个人，而是携同一位极美丽的姑娘，那位姑娘还在病着呢！”
石轩中剑眉轩飞，道：“那位相公叫什么名宇？那位姑娘长得可，亮？”
他也不知道自家为何要多问这两句，仅是下意识有这么的冲动，无退化使问了。》，江萍道：“那位相公名叫石轩中，乃是武林中的英雄人物！
至于那位姑娘，贱妾也知道她的名字叫做朱玲，长得太美丽了，就像天上的仙子般——
呀，钟相公，你怎么了？”
石轩中脸色倏青倏白，他极愿意别人提起朱玲，因为他是这么久未曾提起过她的名字。
然而，此刻当真触思起她时，却又心中难受得紧。
他叹口气，道：“我便是石轩中，方今天下，只有你知道我还活着！”
但他立刻又记起雪山雕邓牧的义女李蓉珠来，这位曾经为他掩饰行踪的美丽少女，也知道他当日未曾死在鬼母杖下。
他又轻轻叹息道：“此事你不必讲我，我反而要向你道歉，虽然这种事并非道歉便可以算事！但教我怎样说才好呢？当日我一听国梁提起是你二心中便大为负疚，虽然认真说起来，她的行为我不愿为她负责。可是，终究因你救了我，才能够活命至今，留下你那方面的后患，是以我甚为负疚！国梁不知此事，还以为我仗义助他，其实呢，惭愧得很，但愿你别记挂在心头，我是愿意尽力弥补那罪过，倘若在我能力办得到的范围之内，你切须直言，看看我可以弥补不？”
江萍苦笑一声，道：“石相公，你如今不必自苦，贱妾生不逢辰，命中多难，却是早已注定的。本来践妾有时候会恨当时救了相公，可是后来一想，虽然当时没有什么变故，但焉知稍为长大，不会遭那妖道淫辱！结局都是一样，倒不如漂泊江湖，希冀能够碰到一位如意郎君，厮守终生。贱妾的确要多谢相公，肯仗义把国梁带到京师！刚才听国梁说，若不是相公接手，恐怕不久也得变作俄浮！”
石轩中侧目一顾，见刘国梁站向一旁，并不过来听他们说话，当下道：“国梁是个好人，将来可全赖你扶持了！我不知这里的规矩如何，你和国梁商量一下，看看要多少银子才能跳出火坑。银子我这儿有，尽管来拿，对了，还有一桩，你怎么会知道她的名字？”
江律悄声道：“贱妾自从到了京城，所接的客人，于甚么的都有。有一位乃是大内效力的侍卫，有一次和朋友们来喝酒，谈话中提起相公你与那位姑娘，是以贱妾知道。”
石轩中哦了一声，追问那侍卫大人的名字，却得知是姓包名季全，外号资旋风。他禁不住剑眉斜飞，心中大动。
名自想道：“这娃包的不是当日和那古冶到万柳庄李家去的么？我正因不知古冶下落而头痛，或许从他身上，可以探查出来！”
当下也悄声道：“这个人我知道，我另有一桩事，想由他身上查问b．＃可知他的住址？”
江萍更加低声道：“不敢相睛相公，贱妾因得妖尼传授了一些房申科技，是以能颠倒众生。这位包大人当初着实迷恋贱妾，借着官家努力，谷贱妾强行包住，差不多有个多月之久，才因事离开京城。贱乡也以回到这里重操践业。那时候，他有一幢房子是在外城石马胡同申，如今可不知还在那儿住不？”
。、石轩中再问明是在石马胡同中第二幢房子，使点头道：“我且试试寻他，若我不着，也就罢了！”
于是，他叫刘国梁过来，嘱他去为江萍交涉赎身之事，多少银子不在乎，必要成功。
刘国梁喜之不胜，连连拜谢。
漫天之后，一切都停妥了，那江萍以五百两银赎回自由，并且在城西北角的保安胡同，买了一幢房子，虽然仅有一进，共是明暗三间房，但门户独立，颇为清静。、．两口子对石轩中之感激，说之不尽，那江萍私底下亦有积蓄，拿自条准备做点小生意，维持家计。
一他们住的是明暗两房，小厅那边一间房，收拾得干净清真，给石杆中回时落脚。
这件事办妥之时，又隔了两天，石轩中日间往蒙族风包季生的住处打个转，但见那房子门面甚新，似是最近粉饰过。却不敢冒失询问舒坦人家，因为这些在大内供职的人，疑心眼儿特别的多，对于这种问生人的询问，必定十分留意，反倒容易泄漏了行藏！一晚上，他循着田间走过的路径，一径到了那幢屋子。
沏b地方较做，共有两进。石轩中从江萍口中，得知当日睡房是在后进右边的L房，毫不困难便到达那房间的房顶。
他悄悄绕行一遍，确定周围再没有别的人后，便涌身跃下，掩到窗边。
房中银虹高悬，罗帐却深深垂下，除了床上瞧不见之外，房中并没有人迹。
他静静仁立一刻，猛听床上有人转测之声，他从床上人的呼吸声音，听出只有一人，当下俊目一闪，暗寻计较。
床上人又转侧一下，似是未曾睡着，他咬咬嘴唇，修然长身窗口之上，猛可挥掌。
风声飒然一响，桌上高擎的银灯乍然熄灭。
床上响动一下，有人爬起来，伸手撩开帐子。
石轩中是对夜能见物的夜眼，这时看得清切，那撩帐而出的人，正是他的发妻李月娟。
他的心砰地一跳，垫步跃开一旁。房中的李月娟将灯点亮之后，果然走到窗边，探头四望。
他听到她轻轻叹息之声，然后，她又走回房中。
这可使他有点儿奇怪，她已经和心爱的人在一起，又住在这不坏的屋中，看那房中陈设，相当华贵。她，还有什么可叹息的？难道想念起年老的父亲么？抑或是想起那位徒具虚名的丈夫呢？
后面那一点的想法，不过是自己嘲笑一下自己而已！他不屑地摇摇头，想道：“这妇人未免大贪心了！她还能要求些什么呢？今晚我总算不虚此行，终于得到她的下落，看起来，她生活得蛮好的——”
这刻，他又轻飘飘地跃到窗边，闪眼内觑。
只见她坐在桌子前，双手支颌，一双美眸凝视着银灯，半晌没有声响。
她似乎在思索些什么，又似在忆念些什么，同时五面上又露出凄幽的神色，似是有一肚子幽怨，没处可以宣泄。
石轩中奇异地眨眨眼睛，心中大惑不解。歇了一刻，只见她起来，从床下一口箱子中，掏出一件什么东西。以着瞧时，原来是当日曾见过一眼的玉环和象牙牌。
李月娟将那五环和象牙牌，在灯光下细细摩拿j”许久，然后仰面闯国轻确道：“涉江兮采菱，登高兮遥思，风昔之不能忘，怀子回心兮，永修此好！”
＿。声音凄咽中又隐含忿温，石轩中记得这是那方象牙牌一面刻着的真书，另一面刻着篆书的是“道门三洞，寿哲安益”八个字。这正是防问上清官观主静室门内所刻的字，等于进峡相的教育。
前文说过，这枚汉代精品云霄环，乃是上清宫宝物之一。这一枚乃是当年涵玉祖师所佩带，后来涵工因下山结下情孽，将观主之位，传与没感真人，自家一去无迹。其后一个女儿远嫁在河南万柳座古家7即是古冶的母亲，这件实物便到了古家。那象牙牌乃是当日涵王祖师另刻的定情之物，是以刻有这么深情优雅的句子。现在，这枚玉环又由古冶的手中到了李月娟处，只见她墓然咬牙除国，狠然将这枚玉环，连同系住的象牙牌，向窗外摔去。
她的意思，是要将这枚玉环摔向窗外的石墙上，好摔个粉碎。可是环牌脱手飞出窗外之后，却无声息，不但没有预期中那种碎玉之声，甚至连掉到地上的声音也全然不闻。一地吃了一惊，急忙走到窗边，探头外觑。但见外面静悄悄一片，写有半点人影？
她知道古冶这班人，有高来高去之能，极可能是他埋伺在窗外，问东再接去了！否则，焉有不闻碎玉之声的理由？扩在另一方面，石轩中也和她一般大大惊骇，他想不出她何以会狠心捧掉这件信物？当日他在碧岑楼首次偷窥她之时，正好见到她宝贵地捧着这枚玉环和象牙牌，柔情万种地想念着赠环的人！但如今，已性吸宿双栖之愿后，反而要摔毁它？
－。他接在手中的玉环和象牙牌，尚有一点余温，他在黑暗中对自己苦笑一下，想道：
“这件宝物，终于又回到虹蝈弟子手中了！它的遭遇，可也不太平凡呢！”
李月娟悄悄问道：“外面是什么人？”
石轩中忽然听到有夜行人衣襟拂风之声，连忙闪避在暗隅，却仍能瞧见室内。
转眼间，一条人影倏然飞坠而下。
李月娼刚好又稍为大声地问道：“外面是什么人呀？”
那人脚一站地，倏然直审人房中，哈哈笑道：“你怎么听到我回来的？”
李月娟愕然无语，瞪眼瞧他。那人正是大内中一级侍卫紫旋风包季生。
他道：“我本来不能口来的，可是，后来又发生一件事，要我去办，是以今晚不必再耽在宫中！”
李月娟替他接过外衣，挂好之后，另外冲一杯茶来，包季生道：“啊，这房中好暖，外面真冷呢！”
石轩中脑筋转了又转，终于想出一点道理，不禁失声微嗟，忖道：“莫非那古冶巴结性包的，连她也给让了，是以她会恨他？”
李月娟是有心人，竟然听到窗外微嗟之声，玉脸立刻变色。
紫旋风包季生一回头，见她脸色不好，不觉冷哼一声，道：“贱人，你刚刚和我好了几天，又犯起老毛病来么？古冶那小子因你而发了财，也升了官。
可是，你别忘记，我仍然可以随时弄翻他，要了他的性命。何况，哼，你那不明不白的丈夫，还让我国禁住。你要反复对我不起，我也不再客气，把那厮给宰了！你估量着吧！”
李月娟娇躯一震，悄悄道：“你何必发脾气，我没有什么啊！再说，你也该履行诺言，把他放回家去才是。人家不知头尾，碰来京城找我，也是人情之常问！？”
这番话可把石轩中听得呆了，此刻，他已确定了古冶果然丧心病狂，为了利禄，把李月娟让给紫旋风包季生。其次，李月娟可能起初不肯顺从，一来被他诓骗说自己已经到京城找寻她的下落，却被他囚禁住，除非她顺从，否则将自己杀死。那李月娟竟因此软化了。
他心头大震，情绪急剧波动，猛可脚下用劲，便想涌身进房，一掌将这些毫无廉耻义气的大内侍卫击毙！
且说石轩中怒气上冲，热血翻腾，脚下一用劲，飘身而起，本待冲进房去，将那紫旋风包季生一掌打死，可是当他身悬半空之际，忽后又中止了这主意。因为他忽然想起大内之中，高手如云，倘若如今自己贸然现身一击，虽能将那姓包的击毙，但事情便同大了，自己恐怕不能在京中藏身，而且，自己又怎样安置李月娟呢？
，一身形一掠，便斜升上屋顶，但立刻又止步寻思。
他悄然在屋顶坐下，微一凝神，便听到下面的对话声。
那紫旋风包季生似乎想取悦李月娟，详细地叙说他忽然受委派之事。原来便是去护解那千年参王回京。
他当然要将自己说得重要，故此把那参王夸赞得乃是千古所无的至宝，以及皇上如何看重，跟着又将护运的计划说出来。
原来这参王的确是极受雍正重视，因此，在宫中风传消息甚紧之时，仍然调派出两名高手，以及好些侍卫，专程负责运回。
这刻那参王已过了奉天地面，而在这直隶境内，贝J另派人去替换，只有那两名高手，始终不能更换，那些被替换了的侍卫们，仍然装出煞有介事，直往回走，以作疑兵之计。
石轩中无意中得知这消息，当然甚为兴奋，立刻谨慎地离开了，以免那姓包的发觉后，又变更了计划。
他回到保定胡同，自个儿在灯下想了许久，才悄然安寝。
一到日，他随便说个理由，离开这保定胡同的刘家。这时，他自家也规不定会否再回京城，因为他的行踪，是这么飘忽无定，连他自己内则将要往什么地方去。
“于是，他在心中暗自向这对屡经患难的小夫妻道别，他的确愿意重来此地，和他们居住盘桓在一块儿，因为他能够在这儿获得所需要的宁际，以及真正朋友的关怀和照顾。
之后，他一直离开京城，按照那紫旋风包季生所说的地方，便多，在直隶和奉天交界处的朝阳。
丝信轻买，一路北上，三天之后，便到了朝阳。
这儿本是北燕慕容氏的旧部龙城，位当两省接冲之处，商业虽盛，甚是热闹，居民以蒙人为多。
他寻到一家客栈，忽然又踌躇寻思。
他心中想道：“那两个高手听说一是银髯爱卫稻一是黄衫客，虽然不认得我，但那紫旋风包季生难免在万柳庄时曾经见过我。姑且不理他们认不认得我，但明日便是那参王到此之时，今天他们定然对这些闲杂地方加以注意，这样很容易在事前露出马脚，我还是别落脚在这种地方为上。”一面想着，那马已顺蹄前行，离开了这家客栈。
北地严寒，所有的人都是皮帽重裘，将一身裹住，哪有他这样子高踞鞍上，只披着一袭轻裘的？而且又是面如冠王，神采照人的美少年？因此引来不少好奇的眼光。
石轩中立刻发现了自己与别人不同之处，连忙夹马冲出城外。
城外的朔风怒号，更加寒冷。他担忧地看看坐骑，生恐它禁不住北地酷寒。
终于，他想出计策，先将马寄放在城外的一处人家，然后自己买了好些食物，徒步落荒而行。
大约走了里许路，忽见路旁一座破庙，他抬头望望天，已是申牌时分，天黑得早，这时已经暮色迷蒙，便走进庙中。
里面也如外面一般残破，但相当干净，地方也甚为宽大，后面还有一进神堂。
他折进后面神堂看时，最后面的墙已经坍毁了，屋顶倾坍了一半，是以寒风直是掠进来打转。
他想一下，觉得这后面不错，反正他自从服了千年大鲤的内丹之后，不畏寒暑，在这种天气，依然行若无事，当下便在靠墙处，找着一处木板地，双抽一拂，将上面尘沙拂净，然后坐将下来。
他随便地吃饱肚子之后，便出庙外散步，直到天色完全黑下了，才回到老地方，盘膝打坐，澄神练功。
过了半个时辰，又开始练那达摩坐功，两手伸出来，向遇异的方向运转。这刻，他已能自如地修炼这奇妙的坐功，等到他练完之后，但觉丹田暧热，真气畅通，浑身说不出多么舒服，他的思路由功夫开始，他记得当年在蛇烟山时，轻功极之佳妙，后来服了火鲤内丹之后，在轻功方面，又进了一步。至于内功，则有点不能捉摸，自己虽然觉得那达摩坐功其妙无穷，自己生像已进了一大步。可是又因被鬼母以龟山天往功，撞伤内脏，是以至今未曾真个发挥过内家真力。
他记得在李府对，惩治那淫恶的李漠时，因妄用真力而几乎晕厥，后来又试过救那太极派的杨师父时，以上乘气功，摘叶飞花。虽然体内仍然不适，但好像已较之以往好些。
现在，又觉得比以往好得多，他情知那达摩坐功的确神奇奥妙，它是如今究竟怎样好法，却不能够确知。这一点，使他十分气沮，迫得他不得不小心翼翼，什么事也不能放手去做，诸如那紫旋风包季生，他也不敢出手将他击毙——

第三十三章 孤征北地雄心见

他想起了李月娟，忽然有点儿心焦，他觉得应该将她救出来，不再受那包季生唤购才是，但是，救出来之后，又怎么办呢？这一点的确大伤脑筋。
心中忽然涌起无数回忆，几个女人的影子—一掠过，还有那柄青冥剑以及下半部《上青录》……
他没有仔细想过如何下手去夺取那参王。在紫旋风包季生的口中，知道在明日午刻，那些护宝的侍卫们便能到达朝阳，至于在什么地方碰头，他也不知道，但他为了急于治愈内伤，以便可以光明正大地重现江湖，故此一径赶来了。
“我即使能够重现于江湖，又怎样呢？”他想：“究竟我要追求些什么啊？那些坏人们为非作歹，欺凌弱小，这原不足怪。可是，连那些好人们也不分皂白，滋生误会。譬如我，本是奉了师父迫命，先将完母之约赴毕，然后清理门户，然而，那位崔师叔却把我硬给赶得走头无路。他再也不能知道我的冤枉同！咳，谁知道我的内情呢？玲妹妹还有易静姐姐，可是她们——有什么用呢？我的命运是如此坎坷，明明知道月娟不贞，也得硬起头皮娶之为妻，如今又要生出麻烦一外面的寒风吹刮得更紧，似乎是为了他的不幸而叫啸。
嘻地一响，一块砖头坠在地上，使他吃一惊，星然而视，随即又松口气，将身躯靠在墙上。
刚才的思野被打断了，这刻忽然奇异地顾视自己一眼，想道：“在这荒郊之地，寒冬深夜，独自处身废庙之中，毕竟不是平常人所能做到的问！
为什么我不会为了自己的不凡而骄橄？老是嗟叹命运坎坷——孟子所谓‘天将降大任于斯人也，必先着其心志，劳其筋骨，钱其体肤，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能’这些话，千古以来，谁敢说不对问！那么，我岂不该因有种种折磨着难而感谢命运使我成器么？况且——”
他沉吟一下，兴奋地想道：“况且我当日一现江湖，挣得名气已非同小可，若是能够治愈内伤，我国宝剑，二度上等鸡山去会那天下第一的鬼母，相信全国都会轰动知道煌间派有这么一个人物。”
热血沸腾，豪气冲大，他回然站起来，又想道：“其实每一个人都会死，这是大限，古往今来，谁能免去一死？可是，大多数人庸碌地死去，无声无息。有些人顶天立地，遗芳百世！我何不善用这有生之涯，创一番事业，留下芳名水传世上？人总是要死的问！JL女柔情，怎能使我就此消极颓废，白白辜负了命运予我的良机？”
这一刻间，他已完全将英雄豪杰也为之气短的儿女柔情，抛诸度外，慨然地仰首挺胸寻思以后的计划。
人往往在一念之间，决定了终生命运。石轩中似乎未曾尝试过跳出情感的圈子，为了其他的事而奋斗。他以往的确太老弱了一些。
这也不能怪他，因为他一向住在蛇闹山上，与人远绝，深得霞虚真人的爱护照顾。攀然间，师父身死，孤身下山，负的却是极重大的责任，以致他不免生出畏缩苟旦之心。加之一下山便遇到朱玲，他那情感之堤，早已崩溃了。自个儿惶惶不安，老是寻找可靠的破护之处。现在他明白了，他得以本身的力量去奋斗创造，一切的折磨和苦难，不过是训练他成器的一种自然手段而已！
远处忽然传来马蹄声，更闹夜静，旷野茫茫，声音传得更远。
石杆中星热门耳倾听，发觉那蹄声仅是一骑，如飞向破庙这儿驰＊。
他不觉惊想道：“严寒之夜，是谁为了急事，匆达地赶路？哎！不对，无论是往朝阳城还是往别处，也不应经过这儿啊——”
心中狐疑地忖想问，蹄声如飞而至，片刻间已驰近破庙。
他不由得打量一下四面形势，从屋顶角落那个大破洞，可以瞧见外面墨黑的天空。
蹄声越来越近，喜然停住，那马微嘶声，却是在庙门外传来。
他留神听着动静，心中掠过一个奇异的念头。原来他心中想道：“外面此骑行藏如此古怪，莫非正是大内侍卫？”
这个念头不无根据，因为这件护送千年参王之事，不论是在明在暗，均是显得十二万分严重。却因雍正多疑，不肯尽情大内那几个最高手，生恐因此至宝的灵效对武家较为有用，而被这些高手服下。是以护送之事便大有困难，一方面由地位较次的侍卫带在身上，一方面又得派出硬手随同保护。
那骑士一径走进破庙，靴声素氧石轩中一听那步履之声，沉稳有力，果然是位练家子，更加证实了方才之念，当下暗提一口气，准备从破洞中飞出外面。
那人却没有往后面来，就在外面停住，一忽儿又走出庙门去。
石轩中从步声得知那人仁立在门口，没有再走，似是在等待着什么。
他的那颗心，立刻七上八下，翻腾跳动。这种拦途截劫的事儿，他平生想也未曾想过，如今可真的碰上了，又是动夺天地至宝千年参王这种大事，使他一时疑真疑幻，心中惊跳不休。
在这瞬息之间，他努力使自己的思绪集中起来，细细推想那下手之法。
可怜他究竟是个江湖阅历不丰的人，等会儿是什么情形，他一点也想不出来，因此更无从想出下手之法。
庙门口那人，动也不动，十分耐心地位候着，虽然庙内可以避避风寒，但也歇了片刻，石轩中间站在破庙后堂中，宛如等了许多年，十分难受。
忽然隐隐有马蹄之声，庙外那人似乎也因等得烦了，一听蹄声，轻轻呵地低叫。
他也差点儿惊喜地叫出来，心中暗道：“快点来吧！事情总不能这样地间税总该有个水落石出啊！如果真是参王来了，我可是不顾一切，硬给抢过来——哎，不行，他们之中必有能手，只要和他一动手，我的内伤淬然发作，却如何是好？”
心中忐忑未定，蹄声已清晰送人耳中．他立刻分辨出来人共有两骑，来势极速。
跟着在庙后另一方向，又传来急骤的蹄声，这一路只有一骑，来势也自神速无比。
现在一共是曾经有过四骑的蹄声，都是那么有力和神速，显然俱是价值千金的名驹。
后来的三骑，眨眼间先后到达，都一齐在庙门停住。
庙门口等候那人抢下石阶，向那三人中的两个恭敬行礼，低声道：“两位大人都来了！
卑职已依限恭候！”
他跟着又向其余的一人打个招呼，道：“老柳路上辛苦了——”
这老柳应了一声，没有再言语。
那两个受他之礼的，其一是位髯银过腹的胖子，正是银髯臾卫法。另一个身材高大，一身浅黄色长衫，虽然在夜间仍甚抢眼，乃是大内供奉外家名手黄衫客。
他们互相点点头，敢情两人不是一路来的。
石轩中一听那庙门等候之人说话的口音，大吃一惊，敢情这人乃是大内二等传卫领班紫旋风包季生，他本人却是一等侍卫。
当下心中又惊又喜，想道：“到底给我碰上了！我可要奋起勇气，夺得这千年参王，治愈内伤！然后，先到大内中取回青冥宝剑，再上客鸡山寻那鬼母阴姬——”
心中一面想着，一面豪气地挺挺胸膛。
但随即小心翼翼地运转真气，觉得甚为通畅，功力凝厚。暗中轻轻吁口气，咬牙决定地想道：“不要再管这内伤了，我今晚便这样拼啦！”
破庙外面四个人，静立了片刻，大概是各自暗中四面观察。
黄衫客高大的身影首先移动，一直向庙内走进，其余三人也跟着进店。
紫旋风包季生道：“此地形势甚佳，卑职已预先打扫过，请两位大人稍息一下——”
银髯里哦了一声，旁边有人序地打亮火折，随手放在供桌边，却是那被称为老柳的大内特卫。
黄衫客四下一看，道：“后面还有地方？”
紫旋风包季生道：“后面的一进已经坍破屋顶，尘垢甚多，不堪驻足——”
黄衫客步声秦家，走向后堂，石轩中正待飘身飞走，忽听银髯搜卫法一声叫唤，那黄衫客便走回去。
石轩中暗中舒口气，又复凝神倾听。
外面的银髯史眼珠一闪，笑道：“黄衫兄不必多事搜寻，此处地势果然甚佳，料无人能发觉……”
黄衫客道：“这越差事可真不易，我独个儿急驰来此，差点没迟误时刻！卫兄可有什么消息？”
银髯史卫法眨眨眼睛，道：“老夫是懒得理这些空穴来风的消息，至多是那几个自称江南侠义的狐群狗党，咱们理他呢！”
黄衫客立刻会意，纵声笑道：一卫兄说得好，我可也没将这些浪得虚名之辈放在心上—
—”
银髯受卫法转眼道：“老柳，应该是交差之时，郑宝贝可以掏出来了！”
老柳诡秘地笑一下，从怀中摸出一个黄级包着的小盒子，随手放在供桌上火折子的旁边，道：“两位大人明见，卑职所带的至宝，已放在此处，老包你验收吧户银髯史卫法道：
“胡说，这东西乃是天地间至宝，用上等间五的盒子严藏着，岂能随便打开？！你估量是普通之物，可以验收的么？”
老柳没敢作声，迟开一步。紫旋风包季生因没有黄衫客之命，不敢去取，双眼直望着黄衫客。
却见黄衫客面色其寒如水，霎那间身躯像是涨大许多，有一种剑拔夸张，一触即发之势。银髯文卫法也是面色寒冷，颔下一部长途胸腹的镇髯，无风自动。
一时生出极为紧张的空气，把个紫旋风包季生也弄得心中惶惶，手按腰间刀柄。
歇了片刻，黄衫客面色和身躯一齐倏然变口原状，故意微带斥意地道：“你站着干么？
还不将那宝贝收起？”
紫旋风包季生忙应声：“遵命。”走过来将供桌上摆着的黄缎盒子拿起，揣在怀中。他是连多看一眼也不敢，那黄缎在火折激光之下，闪射出黄光。
银髯随即道：“老柳，咱们走吧！”又转眼对黄衫客道：“黄衫兄，这付担子有烦你负了——”
两人举手作别，老柳向黄衫客行一礼，又招呼紫旋风包季生一声，便随着银髯史卫浩走出庙门。
两骑蹄声沓沓，转瞬便远去了。
石轩中心里暗骂自己道：“我真个没用，已拼着一死，怎不在那参王摆在供桌上时，冷不防纵出去抢了？”
只听黄衫客用那宏亮的嗓子道：“咱们稍等一会，侍卫老他们远去了，再动身不迟！好教心生觊觎宝物的人难模行踪。”
包季生应声是字，黄衫客又补充道：“他们是直奔京师，有什么事都先给包揽住，咱们乐得安静——”
石轩中暗暗地点头，心中道：“原来如此，我却正好吊着正点儿哪！”
后面忽然传来微响，他吃一惊，身形飘久而起，躲在一个朽坏的本架子后面。那木架前面横七竖八靠着一些木板之类，是以在这黑夜中，很难发现后面有人。
黄衫客倏然大喝道：“是什么人？”
屋顶响动，一条人影极迅疾地从破洞中飘下来，身手之轻快，使得石轩中暗里一惊，想道：“糟！定是江南诸侠来啦！”
他之所以喊糟，便是唯恐江南诸使大举而来，硬将那可愈他内伤的参王夺去。
但当他眼光一扫过那条人影，却见银髯飘飘，雪白映眼，可不正是那骑马远逝的银髯史卫法？
他禁不住十分诧异，想道：“怎么这厮又回来了？究竟是闹什么电啊——”
庙门外也有人影飘然飞进，火折微光犹在，照得清楚，正是那一等侍卫老柳！
银髯文卫法早在身形站地之时，应声道：“是我，没有动静吧？”
人影随着语声，一齐出了外殿。
黄衫客呵呵一笑，道：“咱们运气不坏，还没有人出现——”
银髯臾卫浩道：“那好极了！我说，包季生你也并非初出江湖之辈，怎么能够这般大意，先到这密约之地打扫？岂不是故示敌人以形迹么？”
紫旋风包季生羞愧低头，连声应是。
银髯文卫浩道：“老柳，这回真的将参工至宝移交吧！却要取回先前那盒子！”
老柳应声是，掏出另一个碧绿的玉匣，交给紫旋风包季生，同时接回那黄缎盒子，揣在怀中。他可有点喘息，只因他和银髯史卫浩策马驰出数里之外，立刻下马扑回来。要他跟着那大内群凶之一的银髯变卫浩脚程，岂是易事，因此累得有点儿喘息。
石轩中恍然大悟，想道：“原来有这么多的彻十，要是江南诸侠真个在此，必定在两人离开之时，现身劫夺，那另外两人回时如见有人动手，必定不再进庙，暗中直奔京师！咳，这些老魔头无一不是诡橘多智，幸而我沉得住气，否则不中计才怪哩——”
只听银髯史卫法一声走吧，前殿便自寂然，剩下黄衫客和紫旋风包季生，静静在等候时间过去。
隔了好久，黄衫客道：“行啦！咱们也可动身了！”
两人相继走出庙外，各自解下马维，认蹬上马，蹄声骤响，两骑并辔驰走。
他们只驰出大半里路，四下树木山石，怪影幢幢，寒风怒吼，更加添上一种寒夜可怖的景象。
紫旋风包季生忽然叫道：“大人请等等，卑职之马似乎不妥——”
两人一同勒易，黄衫客在鼻中冷哼一声，有点责怪之意。
紫旋风包季生飘身下马，咦叨骂道：“这畜生真该死，来时分明已上足料，全身检查过，怎地又弄出毛病来——”
他先检视马蹄，但四只查验过，都是好好的。那马此刻却鼻中不住喷气低嘶，现出不安模样！
黄衫客猛然叫道：“老包别查了，快上来——”语声急促。
紫旋风包季生骇一跳，抬眼望他。只见黄衫客正以手示意，促他上来共乘一骑。
猛听丈许外的黑影中，有人冷冷喝道：“饶你这群魔头，诡计多端，还是难逃公道—
—”
黄衫客望也不望，直向包季生招手。
包季生喜然飘身而起，向黄衫客那马背纵去。
暗影中另一边有人喝声打，风声飒然，疾袭包季生飞纵的身形。
紫旋风包季生在这顷刻间，呛地撤出锋利长刀；修然猛挥，刀光闪处。叮地响了一声，挡落暗器，可是身形也因打个千斤坠之故，直落向地上。
黄衫客在马上同时挥掌一扫，掌风刚猛地呼然一响，将另一劲袭向他的暗器扫飞。
眨眼间先前发话的人已飞纵而至，身形极是迅疾，衣襟风声直…。
那人是身随掌走，猛可劲攻马上的黄衫氛黄衫容乃是武林中的高手，自然知道此人功力不凡，不敢轻敌，修然飘身下马，单掌呼地撞将出去。
啪地震响一声，双掌相交，齐齐退开两步。黄衫客心中叫声苦，口中却宏声叫道：“好单力！原来是甘凤池你——”
那人身材也是甚为伟岸，动作之间，显得极为有力。这一掌错非是以神力驰誉天下的甘凤池，只怕元人能敌得住这位内外家名手的黄衫客一掌之力！
他们敢情早已见过，大概也曾拼斗过，是以不必多说废话。
甘凤池眼光一闪，只见黑影中闪出一人，疾袭紫旋风包季生，唯恐黄衫客转身去救。连忙大喝一声，猛攻过去。
黄杉客果然想拉身去接，他可不知道敌方来了多少人，不过从这个扑攻资旋风包季生的人所发之暗器而言，此人之功力，远在甘凤池之下，凭自己一身硬功，只需过去一掌，虽不能立毙敌人，也能将之震退数步。
可是甘凤池已疾攻上来，他们早就较量过，彼此功力在伯仲之间。谁要是稍为分神，或是心情不佳，使得落在下风，当下凭着数十年苦练之功，本能地收摄心神，猛可举拿相迎。
大凡能达到高手地步，必定是摄心定虑之功特强，才能练得上佳武功，否则动辄心神散乱，即使没有敌手相逼，自个儿也体会不出各种武功中的精微境界。
两人棋逢敌手，立刻掌风如山，响声惊人地打在一块儿！
那袭向紫旋风包季生的人，手中剑光一闪，疾刺而至。出手迅疾毒辣，也是剑家中好手。只不过在大内供奉黄衫客那种特别高手瞧来，仍是差逊一等就是。
紫旋风包季生刀光乍现，寒气森森，硬敌剑，削敌臂。这一式乃是仗着刀重力沉，打算便给对方单薄的长剑招呼一下。
那人身形已现，却是身躯颀长的人，年纪约在五旬上下，面目相当清秀。
彼此间招式如电，刀剑快要碰上，这瘦长的中年人应该撤剑换招才是。谁知他口中偶然一声，刷地翻剑上迎敌刀。
呛地大响一声，刀剑相击。
那边的甘凤他和黄衫容同时手底一止，侧眼横脱，敢请他们都同样地关心这边的情况！
紫旋风包季生不料敌人腕力特强，竟敢硬迎自己长刀，这一击之下，果党敌人腕力之沉雄，不在自己之下，此后已不能使用这种硬打的招式。
那颀长身材的中年人喝声好，剑光一吐，一式“杏花春雨”，剑尖斜奔对方肋下划去。
紫旋风包季生身为大内一等侍卫，那柄刀上自有惊人的造诣，也自喝声好字，施展开本门刀法，右脚料跨一步，长刀疾推而出，径我敌腕，兼攻敌人中盘。这正是以攻为守的顺水推舟之式。
那颀瘦的中年人迅疾如一缕轻烟，身形飘胡飞起，墓地腰上叠力，头下脚上，身创合一，直冲上来。
这一下身法既轻灵美妙，而又毒辣诡奥。
紫旋风包季生脱口叫道：“原来是摩云剑容易峰老儿——”叫声中，刀光盘旋疾舞，那摩云剑容易峰长剑探刺而人时，呛呛连响，又复飘飞开数尺，落向地上，彼此俱无伤损。
紫旋风包季生冷眼一问那边两人，只见他们掌上都发出沉雄凌厉之极的风声，彼此相距三尺之远，互相一招一式地缓慢打着。看起来虽不够快，但却能感到那种生死搏斗的剧烈争持。
黄衫客的骏马，就在左侧丈许之外。这些骏马都是从大内御厩中挑选出来的千里良驹，不但脚程极快，而且久经训练，没有系往也不会走开。
他转眼向摩云剑容易峰怒骂一声，道：“大胆叛逆在老爷的马上弄了什么手脚——”
摩云剑容易峰冷笑一声，道：“大内御厩内的千里马，也禁不住一点儿东西在马鞍下么？就像你们这些浪得虚名的走狗们——”
紫旋风包季生冷然地听他说话，毫无反应，也不扑前动手。原来他心中正在计算地势远近！
摩云剑容易峰是何等人也，刚才的话未说完，改为怒叱一声，挥剑浑身外攻。
紫旋风包季生长刀一式“横扫千军”，荡起刀光如雪，猛扫硬劈，凌厉之极！直似这一刀要与敌偕亡的神气。
对方剑光猛缩，正待变换招式，紫旋风包季生在这一丝空隙间，刀光倏然收敛，身形已斜斜飞起，那方向正是纵往黄衫客那匹没伤的骏马。
摩云剑容易峰大叱一声，剑光身形齐齐破空而起，比之紫旋风包季生飞得更高更快。
要知摩云剑官易峰成名江湖，除了剑法佳妙之外，轻功也称一绝。
紫旋风包季生眼光一瞥，已知这一下必被敌人赶上，立刻冒个坏，身形倏然疾落地上，跟着飞扑而回，直向自己那匹马纵去。
摩云剑容易峰轻功虽佳，但却没有在空中转折飞回的本领，天下武林中，仅有昆仑失传百年之久的“凤舞九天连环七式”能够在空中将身飞回。当日德贝勒在洞庭湖上惩治杀死洞庭帮的飞鱼刺林渭之时，曾经一施此技！
再者，那紫旋风包季生乃是主动，摩云剑容易峰后来追赶，属于被动。是以无论如何，总较之对方应变稍微慢了一点，这时连忙气沉丹田，身形立如星九急坠。
他脚一沾地，随即又如闪电般飞起，疾扑回头。却见三丈之外的紫旋风包季生，已经跃上马背，双足踏在鞍后马背，并没有骑在鞍上。
紫旋风包季生在跃上马背时，已经向马屁股击了一掌，因此当他双足踏在鞍上之时，那匹骏马急嘶半声，撤蹄便冲。
他在马背上大声叫道：“卑职先走一步——”那马脚程奇速，后出口时，已在数丈之外。
摩云剑容易峰这一急非同小可！要知这次大举截劫这千载参王，并非为了怕那暴君雍正服下，却是为了五日之前，江南诸侠会同潜居京师已历多年的明室义士，大举进犯宫禁。在事前，易静已经混进宫内当了宫女，打探来许多消息。
然而因为那藏僧萨迪上人，练有密宗奇功大手印，请校都无法与这种力量抗衡，竟然难越雷池一步。甚且易静因行踪浅露，被大内供奉之一的南疆红亭散人，以震惊天下的“红花指”毒功所伤，侥幸仅仅是被指风拂过，否则早已尸横当地。
易静到底被请侠救了回来，但此伤无人能治。公孙先生那独步天下的石海丹倒是可以医治。然而公孙先生自被石轩中所辱之后，独个儿远走南方海滨之地，狠心苦修。从京师往南方海滨，最快也得走上个把月，那时易静早死掉了！故此众侠便向这适时而至的参王动脑筋，如果得手夺回，不但可治易静之伤，又可挫折暴君气焰，乃是一举两得之事。
不过，那暴君性疑多诈，暗中调兵遣将，诡计百出，这一路连缀下来，诸侠由人多而化为人少，结果到寻着真正下落时，这一拨只剩下甘凤池和摩云剑容易峰两人。可是对方同样也剩下两人。
有这么一个缘故，那摩云剑容易峰焉肯让敌人怀宝逃走。然而最惨的是那匹马神骏非常，若不能在二十丈之内拼力赶上，叫它驰骋开脚程，便再也无法追上！
他放尽全身功力，身快如风，疾进上去，一面又掏出一支钢缥，捏在掌心之中，只要稍有机会，这一缥便径向那马招呼，以免被敌人选掉。
眨眼之间，已驰出六七丈远，摩云剑容易峰施尽全身功力，也不过追近了两尺多一点，即是尚有两丈七八的距离。
此时彼此全是冲动，那只钢缥不能发出，况且隔得这么远，强督之末，不能穿鲁编，也是没有用处！
这边相拼斗的两人，已经看清楚那边的情形，两人心中反应完全相反。
甘凤池心中焦躁，暴喊如雷：“快追上那小子——”
黄衫客却因紫旋风包季生能够使坏逃走，心中大喜，呼呼一连几掌，攻势如山崩海啸，把个稍微疏神的甘风池边得连连后退。
这黄衫容乃是外家第一位硬手，平生所练的大力金刚拿，有开山裂石之威力。唯一的破绽，便是招式不够神妙，纯以极刚极硬的掌力见胜。
他乃是当今大内供奉，功力比之陇外双魔等尚要高出一点儿。
甘凤池名扬天下，称霸武林已久。这刻着非招式神奇，加上天生神力，在这稍一疏神之际，怕不早被这黄衫客乘虚攻人，血溅当头！
饶他一时没有被黄衫客击毙，但这等高手拼斗，只要一着之差，便是落个缚手缚脚的份儿。这刻倒退不迭，每当两人身形经过的丛树，只要挨着拳力掌风，立刻便连根拔飞，声势骇人之极。
那边蹄声人影，修忽已去得老远。甘凤池屈居下风，一步步后退，竟然后退了半丈之多。
当下把心一横，摄神定虑，再也不管那两人下落如何，专心致志对付这平生强敌。
这一来反而显见黄衫害未曾全神贯注，只因那千载参工事关重大，他忽然想到，假如对头们前途尚有人在拦截，自己不在当场，岂不糟糕。
心中一想及此，不觉忖想沉吟，手底略松。
甘凤池登时伺暇抓隙，铁拳连打出三季，便扭转了方才恶劣的形势。
黄衫客心头一震，连忙全神贯注，重又继续展开那石破天惊的龙争虎斗！
那边摩云剑容易峰尽力地施展数十年苦练之功，疾如流星飞渡，衔影急迫，霎时间，已追出数十丈远。
蹄声渐去渐远，他的额上忽然沁出冷汗，骇然忖道：“吾女性命休矣——”
敌骑仍在视线之内，只是其行绝速！他虽则仍可睁眼死盯前面骑影，可是心中气温得很，浮起一种已经崩溃的绝望之感！
他知道自己这一方的人，已经完全分散，各缀一路，此刻定然无法出现相助！可怜女儿易静的性命，却是完全系在这一举之上，只许成功，不许失败！然而，以他这么一个以轻功擅名江湖的侠客，却偏偏让真正携宝的人，从剑下溜掉。
他依旧瞪着眼睛拼命穷追，不过，他已知道敌人极是狡诈。因为方才敌人已问明白那马所遭的手脚，乃是被他在马鞍之下，暗暗放了东西。
那是一颗钱美索，只要有人骑在上面，马鞍增加了重量，兼之摇摆跌落，那颗铁美禁便深陷马背向中，越走越疼，终令那马不能忍耐前走！
可是此刻这个敌人却是蹲在马背上，仗着一身武功，不致被马掀下去。这样既不使那鞍增加重量，甚至会替那马极力掀起马鞍，是以那马一驰绝尘，毫不却顾！
这些情绪的波动以及许多念头，都不过在刹那之间掠过心头！
攀听前面那马急嘶半声，还有那紫旋风包季生叱了一声。
他精神一振，努力疾驰前去。
但见那马斜逸向旁边的山坡，速度已促，马背上空空荡荡，哪有紫旋风包季生的踪迹？
摩云剑容易峰虽是成名剑客，江湖阅历甚丰，然而此刻正是关心者乱，他只要稍微涉想及爱女性命危在旦夕，非此不能解救，便登时热血沸腾，心乱如麻。
这时一见敌人无踪，敌马犹在，不觉大骇，心中忖道：“难道那厮弃马而走？此刻正当深夜，旷野村石之类，不对其数，正好隐蔽身形——”
心中一面想着，一面已腾身飞起，瞧也不瞧那匹马一眼，径向四下搜索！
正如他心中所害怕的，四下树石怪影，不计其数，夜色冥茫中，真是无法辨认出是人是物！
他咬牙切齿地继续飞旋搜索，那心情却直往下沉，仿佛此举如再无功，自己的一切也跟着毁灭似的。
其寒如刀的北风呼啸吹着，隐隐传来那边甘凤池和黄衫客苦斗的叱喝声！
他一点儿也不觉得寒冷，反而不住地沁出汗珠。
忽地转念想道：“我老是在这附近搜索，但那厮会不会在早先已——溜走了？我且回头搜索一下——”
心中抱着希望，立刻回头去搜索！
其实他方才还听到前面人叱马嘶之声，跟着便失去敌人踪迹，以常理推度，敌人也不会在叫声传来之前下了马呀？
他搜索了好一会，不觉离甘风他两人近了，只听两人叱喝之声，震得山摇地动！显然是功力相若，棋逢敌手！
这一丝残余的希望也破灭了！
他绝望地哼一声，泪珠不觉悄悄流下来！
如果此刻他的样子让人家瞧见，必定会感动许多人！
因为凡是已届中年的男人，在以前的日子中，应该熬过许多痛苦磨难！然而也流下泪来，这打击该是多么巨大和难堪？尽管局外人不知底细，也会自然地为他唱然叹息！
他一咬牙，纵回首凤他黄衫客厮斗之处，高呼一声！
黄衫客一听敌方的人回来了！不由得大骇，不知是否已将紫旋风包季生所怀之宝抢去！
甘风他一听他的声音凄厉，心中明白是回什么事，怒喝一声：“我和你拼了！”运拳如风，欺身硬上！
黄衫客不该在起初听到敌人声音时，心神略分，因此已让甘凤他抢占了一点上风！这刻听清楚甘风他暴叫之意时，心中一喜，却被敌人拳风如山，打得连连后退，就像方才他占到上风时一样！
他这时涌起退志，断喝一声，右掌直折而出，竟是大力金刚掌中的“六丁开山”之式！
毕生功力已凝聚在掌上！
眼角忽见光华一闪，金刃劈风之声，劲袭身侧，竟是凌厉得异乎寻常！
正面的片风他猛可一拳迎掌硬击，拳风之劲烈，显然敌人这、拳也是施尽毕生功力，硬碰硬接！
这种有去无回的打法，即是说将所有的力量全部发出，自己也无法悬崖勒马。
这种打法，简直是拿命来拼，尤其是在两个势均力敌的高手，若非共同存有偕亡的决心，决不致于同时施用！
在黄衫客方面而言，却是因为屈居下风，又想乘隙逃走，不得不存侥幸之心，使出这“六了开山”之式，估量对方稍微避开自己凶锋时，便可乘隙逃走！
甘风他则因自己方面，千辛万苦地吊到千年参王真正下落，却从自己手中溜走了！他是个血性快士，往往为别人之事，奋不顾身！这刻焉肯罢休，是以排着与敌同归于尽！一式“玄符急掷”，疾击而出。
这两人拳掌若是相碰上，即使不会震伤内部，但以硬碰硬，那条手臂是决不能保存的了！
砰地大声一响，黄衫客狂吼一声，反身疾奔。甘风他虽然步稳如山，却也连退两步，面上颜色大变！
黄衫客只奔出六七丈远，当地响一声，却是兵刃触石之声。
摩云剑容易峰急急问道：“甘兄怎样了？”
“不要紧——”甘凤池吸一口气，才继续道：“哦的拳头骨最少裂了三根，肩肿处也略有震伤，但是，那魔头只怕难逃一死——”
黄衫客又大吼一声，蓬地倒向地上！身躯将沾向地上之时，猛可一掌拍下，正好手掌拍处，乃是一块石头！
砰地一响，那方石头已被拍得粉碎！
摩云剑容易峰纵过去，先拾回那兵器，敢倩方才他心中恨极，修然甩手一剑，直奔黄衫客肋间。
要知摩云剑容易峰一生练剑，这一剑扔出之功力，非同小可，连黄衫客那种有外家横练功夫之人，也禁不住骇一跳，侧身去躲！
然而是时黄衫客本已屈居下风，他使出那式“六丁开山”，目的乃在略挡敌人威焰，以便缓手逃走！
故此他只这么心神稍分，力量分弱了一点，敌拳己掌已经碰L了！
大响一声过处；他那护身真气已经倏然震破，立刻腕骨折断，肩胸筋肉如被撕得片片裂开！
味地一声，摩云剑容易峰那柄锋利之极的长剑，已从肋下相人，直捣人脏！
这位名震一代的外家好手黄衫客，便是这样地在北地严寒的夜里，丧身于荒山之中！
甘凤池生保力量使尽，忽然吁一口气，美顿地坐在地上。
摩云剑容易峰骑一跳，连声询问。甘风油光眼下刀伤药，就在地上调息运功，好将积瘀的伤血立刻化掉，不致成为残废。
剩下摩云剑容易峰独个儿心焦如焚，一方面为了甘凤他受伤而焦虑，另一方面，深知爱女的性命又是死定，教他如何不肝肠欲断！
歇了好久，甘凤池睁开眼睛，问道：“刚才那厮如何逃走了少摩云剑容易峰将经过情形说出来。
甘风地霍地起身，断然遭“：“咱们再搜索一下！你负责那边，我从这儿围堵——”
“可是，你的伤——”
“我的伤不会碍事，如今还是先寻出那厮的下落为要！但那厮为何叫一声呢？”
两人立刻开始分头搜索，然而那些树木山石的暗影，的确使他们大为棘手。
他们终于在一片斜坡处会合。
黑影中那匹骏马昂首兀立，动也不动！
甘风地道：“我方才寻思，你既听到前面马嘶人叫，之后，那厮便失踪了！似乎大有可能是另有能手，将那厮截住！可是一一难有这种身手？他又是什么来历？若是我方之人，应该现身相见周？”
摩云剑容易峰默然无语，良久才道：“总是小女大限难逃，咱们已尽了心力，终难违拗天意——”
甘风他不答这殖儿，自语道：“奇怪切！谁有这功力，能在照面之间，将那厮无声无息地捞走？如果真的如是，此人功力远在我甘某之上，当世之间，大概只有三数人达到这种武功境界——”
摩云剑容易峰跌足哀叫道：“从今之后，我这摩云剑客的外号再也不拿出来见人啦！我也再不是易峰，只是穷乡僻壤的一个老农，或者是滨海而渔的舟子——”
甘凤池连忙道：“易兄，这可不是你的过错，若你这么一说，我得立刻在你跟前自刎啦！自古道是谋事在人，成事在天，易侄女的性命，可不是你我凡夫俗子所能控制！况且，这千载参王的神效只不过是闻说而已，究竟能否挽救侄女之命，尚在未可知之数！那南疆红亭散人的‘红花指’毒功，何等厉害，你不是不知道的！公孙先生又远在南方海滨，否则此伤以‘石璃丹’来救治，便较之这千载参王更有把握和信心了。”
摩云剑客易峰似乎觉出自己失态，默然无语。
黑影中墓然传来一声极古怪的叹息，在这深夜山野之中，特别的阴森可怖！
两人全都哭然一惊，侧耳而听！
甘凤池豪气冲霄，按捺不住，厉声叫道：“是什么东西，我甘凤池在此——”
两人侧耳再听，已自声息寂然。
甘凤池虽是豪气纵横，但实在天资颖悟异常。照相思价少奶＿＆用忽然道：“咳，咱们是心中着急，竟然疑神疑臾起失——种认见静侄女到底还有几天可活啊？”
摩云剑容易峰道：“据大家的判断综合起来，大概是仅有一句之久，便无法可治！咳，即使公孙兄得知此事，也无法在一句之内赶回京师来啊！当日受伤之时，已经断绝此念，如今更无法挽救——”
甘凤池叹一声道：“易静侄女为人媲静贤慧，想不到为了咱们要诛杀那暴君，竟然遭此横祸！咳，老天啊，你老是昏横无知，难道真个好人做不得么？”
猛可有人裂帛地大叫一声，那声音初响时，远在五丈之外，然而余响划空而来，忽然间又到了两人头顶之上！
两人仰头去瞧时，风声一拂，一条人影已落在两人旁边。
摩云剑容易峰剑光一闪，立刻拦在中间c甘风吼叫道：“易兄不可动手！”
剑光一闪，已经收回。
那人大叫道：“公孙先生在什么地方？易姊姊在什么地方？啊——我干了什么事呀？！”
声音中满是凄惶悔疚，仿佛在叫喊之中，想将自己那颗心拉将出来，撕成碎片！
两个人都为这景象而惊愕住！他们一点也猜想不到这突然现身的人是谁？尤其是他竟然称呼易静为姊姊！这可使得易峰糊涂啦！
“易姊姊在什么地方？你们告诉我啊！
请快点告诉我啊——”
摩云剑容易峰陡然大怒，叱问道：“尊驾是谁？如何识得小女甘凤他却立刻用宏大的声音，道：“你不必着急，我这就告诉你，不必急，有话慢慢说——”原来起先的时候，他又发觉那一声叹息有异，当他往下再想时，忽然灵机一触，故意絮絮地谈论起易静详细的情形，如今这人突然出现，他知道自己是想对了！虽则当时他以为这个隐伺一旁的人，乃因侠义为怀，得知夺去参王的后果，乃是害死一个重伤垂危的少女，故此叹息一声。
是以他再絮谈下去，希冀那人忍不住出来，赠还那千载参。哪知此人一出现时，声势惊人之极，不但能够一跃六七丈远，而且那种快速，简直是御风飞来，这等功力，大概当今之世，只有三数人能够及此！教这位江南大侠甘风他焉能不惊？
不过，他仅仅是惊讶而已，却没有易峰那种因怀疑而生的怒气。故此赶忙拦住话头，让他们慢慢说！
那人道：“我便是石轩中，易姊姊的伤竟是这么重么？”
这一通报姓名，连甘凤池也为之骇住了！口中哺哺念道：“石轩中，你便是他？”
言下仍有不能置信之意。
要知那碧鸡山玄阴教主鬼母阴姬，近数十年来，已被公认为武林中第一位人物！连各家派的长老们，也不敢稍攫其锋！
然而，当日石轩中孤身出现于碧鸡山上，曾与鬼母大战二十回合！
虽然终于败了，但这种胆色、勇气和武功，却是发生在一个刚刚下山的少年奥卜沙任驻情背村信十七件具市l那石奸中的结果．凡具圭乌方百十县出十下。
讨旦外热，加……出现在他们之前！
光是那一跃数丈，迅疾如御风飞行的轻功，便足够使他们都为之矫舌不下了！更何况这人便是石轩中。
摩云剑容易峰当然知道昔日的一段事！他和易静的感情很好，因此知道这两个年轻男女之间的感情，并非那么一回事，却是极为纯洁的姊弟之情！他本人早已深信不疑，这刻，立刻平心静气下来，在夜色中细细打量这位名震一代的少年剑客！
石轩中已失常态，那种张煌失措的样子，使得这两人都十分奇怪！
甘凤他道：“易侄女在京师，公孙先生则远在南方海滨之地，你有什么主意么？”
石轩中惶急道：“究竟易姊姊的伤势怎样？是不是必须得到那石螃丹才有得救？”
甘凤他严肃地点点头，说声：“是。”跟着又道：“你急也没有用处，公孙先生隐居在南方海滨的一个小村，名为枫溪！从京师起行，即使以最快的马，日夕不停，也得在半月左右方能到达——”
摩云剑容易峰实在沉不住气，率然问道：“刚才那参王是不是你得到了？”
石轩中唱叹一声，狠狠一跺脚！砰地大响一声，脚下一方石头，给他踩成粉粹！甘凤池见他功力如是斟深，不觉心中又为咳然。
石轩中颓然道：“我给服下了！可是我不知道易姊姊在等这东西治伤啊——”
他求助地望望甘风池。
甘风池轻叹了一声，道：“易侄女命该如此，倒是怨你不得——”
“那么那个为虎作怅的走狗呢？”甘风池又问。
“那厮已被我一掌打死，尸体就搁在那边一个石洞中！”
甘凤他心中忖道：“看不出这位仁兄倒是手辣得很！”
忽觉右臂一阵疼痛，忙道：“咱们回去再说吧！我这条手臂还得上药哩！”
摩云剑容易峰已经认了命，一言不发，飞纵去那边牵马。
石轩中想起当日易静对他的好处，心中如被刀割。忽然心中转过一个念头，立刻向甘凤池详细询问易静的住处，以及那公孙先生住处和如何走法！
等到摩云剑容易峰牵马来时，石轩中已施展那独步天下的轻功，御风般疾飞逝去！
甘凤池大声叫唤他，可是黑夜沉沉，寒风怒吼，却没有半点回生。
两人不觉瞠目发愣，不知这位年轻的剑客又要弄出什么花样！

第三十四章 天摇地动闯慕容

且不表这两人惊奇。再说石轩中身形如流星掠过长空，迅疾得似是御风般直奔朝阳。
他当时从破庙中，暗缀在黄衫客和紫旋风包季生之后，走出不远，忽然发觉有夜行人的踪迹，连忙更加谨慎地坠得远些，只凭听觉去跟住那两骑。
直到甘凤池和摩云剑客易峰现身拦截，并且动上手，他心中大为焦急，生恐那参王落在他们手中，那时候，他便不好办了！因为他绝不能和这些侠义中人作对，遗臭江湖，然而他的内伤却非这千载参王不可！
刚好那紫旋风包季生使坏弄诡，逃出摩云剑容易峰的剑圈，策马据驰，那方向正是对着石轩中冲来。
石轩中本是在老远听声音，辨情势，却不知那拦截黄杉客和紫旋风浪季生的两人是谁！
当下明白有一骑逃走，连忙先遇后等候，这一退党退了六七里路，合起来便是十多里了！
他首先凝神定虑，运行达摩神功，但觉体内真气充沛，内力流畅。当下一核心肠，决意拼着昏迷之危，也出手拦截！
紫旋风包季生一骑如飞，驰过他藏身的大村旁边，他猛可纵出来，疾如惊雷奔电，忽然掠过。
他仅仅猿臂一挥，便将那大内侍卫紫旋风包季生一掌击毙！使的招数，正是达摩连环三式中，“银流砂焦”之式。
紫旋风包秀生身手不弱，当那风声罩体之时，已是长刀疾折而出。谁知敌人招数神妙得不可思议，但觉长刀猛可一震．力量虽不大，却无法把刀握住，呼地脱手飞出数丈。
跟着面门如受千斤大石当头一击，人便闭气死去。
石轩中反臂挟着尸身，凌空飞去，越过山岗，但见岗后阴影中，有个石洞，足可藏身，连忙冲过去，先搬块大石，用作堵住洞门之用，然后匆匆翻寻尸身，搜出那三盒。
他的手掌禁不住微微发抖，迫切地打开五盒，但觉一阵香气扑鼻，心中那阵翻腾欲起的烦化不宁，立地为之一扫而光。
盒中摆着一支形似婴儿的人参c他是对夜能视物的夜眼，是以看得纤毫毕露。但觉得这支形如婴儿的参王，栩栩如生！却因比之初生的婴孩还要小上一半，故此失去好些真实感，否则他真不敢服用哩！
他闭目长吁一口气，伸手将参工拿起来，送进口。牙齿一嵌人参鸟中，立刻满口清凉，一丝似寒还热的气流，直人丹田之中！
零时间，天地混饨，宇宙鸿蒙，天人相会，万念俱灭！敢情他已行起“达摩坐功”来。
那千载参王是天地间之至宝，几有口天之力，寻常人若有缘服下，立刻百病消除，益寿长生！他这种深话内功的高于服下，其妙更不可言！
到他攀然睁眼之时，口中那支参工，已全无踪影，没有半点渣滓留在口中！他几乎疑惑方才不是真实的事，然而满口清香，加上浑身一种说不出的自在，使他确定这是一桩真实的事，他真个已眼下了连君临天下的皇帝也梦寐以求的绝世灵药。
他稍为运气于经脉间，但觉活泼流畅，但异昔R。而且往昔左胸上那种隐隐被压住的感觉，已经完全消除，他像是重新获得自由的死回般，说不出多么舒畅地吐一口气！
洞外传来人语之声，他侧耳一听，禁不住长叹，因为他这时听到那两人对话之意中，竟是有人伤重不治，必须这灵药参工救脱是以江南诸使普普拦截。
但跟着他又明白了那受伤的人，竟然是那位对他极好的易姊姊，这可使他一下子如被万锥刺心，猛然推石出和脚尖一点，身形直飘飞起来，高逾六丈，这种轻功，世上绝无仅有，已是人类能力限度之外的奇迹了！他虽在悲痛的心情中，也不觉因此奇异的能力而大大吃惊！
他一连试了几下，把服药后轻功的进境确实弄清楚之后，这才飘飞出去。
如今，他展开脚程，直奔朝阳，很快便望见城墙。
他心中已经决定好该怎么办，故此暗中精密地计算着这奇速的脚程，那的确是比之最快的马还要领先许多！
于是，他计算着假如由他背负易静，直奔南方海滨，所需时间，大约只要七Bt夜。
易静的死期，尚有一句，他只要能够来得及求到公孙先生的石码丹，救回易姊姊的性命，即使这一路上活活累死他，也就心满意足地埋身黄土。
这时已过了子时，他没有进朝阳城，也没有到那家农舍去取马，一径放开脚程，飞驰进京！
卯时左右，他已到了京城。本来是三天的路程，现在他不过花了大半夜！
他十分满意和自信地走进永定门，这次重回京师，心情大是不同，而且，也不像上次初到时，那种人地生疏的茫然之感。
这刻他非仅为了自己的事而傍穆焦虑，目下要救易静之事，已是急如星火，毫不能耽搁！幸是这样，他才暂时不必为了自身许多未了之事而困扰，他必须集中精力，将这件事办妥了再说。
于是，他稍为询问一下路径方向，便直奔易静藏身待死之所！
那是在靠近西城边的一条石胡同之下，他数到第五家，便急迫地拍门！
片刻间，大门洞开，一个长得清清秀秀，装束却像是富家子弟打扮的年轻人，站在大门之内，双目炯炯地瞧着他。
石轩中剑眉轻皱，想道：“莫非我走错了？怎么会出来一位少爷？”
他正待开口询问，那位少爷模样的人已道：“您找谁呀？”
声音显得和缓不迫，一点也没有纨绔子弟那种咄咄逼人的口吻！
石轩中心中放宽了一下，率然道：“在下找一位易静姑娘，她可是在这儿？”
那人脸上立刻现出茫然之色，道：“尊驾怎会我的是姑娘？您贵姓名甚啊？”
石轩中心里喊声糟，极快地想到易静既是因进宫图事而受的伤，这些人的行踪还能不秘密慎重么？自己冒失一找，岂能问出下落？可是，她的伤势又不能再耽搁，若等到甘凤他或者她父亲摩云剑容易峰赶回来时，只恐黄泉沓沓，再也挠不回她一缕芳魂！
心中一着急，连忙答道：“在下姓石，名轩中，此来是为了——”
那人清秀的面上，禁不住泛起极惊讶的神色！可是他立刻极力掩饰住，淡淡地道：“哦只奇怪您为什么会到我这儿找一位姑娘——”
石轩中心里可是真急，一个念头稍掠即逝。
这刻，他已决定详细点说出甘凤池指点之事，若此人稍有异动，自己可得立下毒手，将此人毁了！以免因自己的粗心大意，泄露了这些志士侠义们的行径！
“实不相瞒，在下因截夺那千载参王时，遇见甘大侠及摩云剑容易前辈，这才知道易姊姊身受重伤，故此连夜赶来！”
他倏然住嘴，眼光炯炯，直直追视在那位少爷模样面上！
那人立刻露出极惊骇的神色，悄声道：“您老别说了！那些人都是如今追查得十分严厉的叛逆啊！您老情吧！小弟决不会向别人泄露这些话——”
石轩中脸色一沉，其寒似水，冷冷道：“那么你是决不认识他们的了？是么？”
那人刚一点头，石轩中墓然伸手便攫，五指箕张，直扣对方咽喉颈项肩胸之间。五指所向之处，全是能够致命的死穴，即是一出手便同袭五处穴道。猛可发觉那人极。决地错退一步，当下自然而然比他更快地抢前一步，五指所向之部位，丝毫无差。
那人惊叫一声，身形尽力向后一挫，下面呼一声踢出一腿，所攻之处，正是必死的下阴部位！
腿力之猛劲以及出腿时的迅速，确是名家身手！石轩中在这间不容发之间，已经滴溜溜斜甩半身，敌腿挟着风声，擦身而过。
他伸出去的手，已握住那人，可是部位已改，却是搭在那人肩上。
这刻只要他掌上力量一吐，那人非得让他以内家真力，震裂内脏不可！
可是石轩中心里电光火石般掠过一个念头，朗朗道：“你是公孙先生的什么人？”
那人被他一只手按在肩上，但觉其重如山，只要自己稍为挪动一下，便有被压得粉碎的感觉！额上沁出一阵冷汗，忙道：“是家叔父石轩中啊一声，涣然缩回手掌，那位自称公孙先生侄儿的人，禁不住踉跄踏前一步。
“原来是易姊的——”他说不出丈夫两字，只好改口道：“那么你是姊夫了！适才小弟得罪，千万饶恕则个—…”
原来石轩中当日在山腹探阵盗药时，曾听易静说过，她已许配与公孙先生的侄儿公孙策。方才他是从公孙先生那峻厉毒辣的腿法中，觉察出这位长得像个翩翩公子的公孙策和公孙先生有关系。
公孙策虽然不算什么威名人物，但他锻炼武功有年，火候功力，亦甚不凡，往常也颇自负。
方才他用尽全身功夫，还是被石轩中一下子搭住。尤其刚才踢出的一腿，已是公孙先生所传的腿法中最为毒辣精妙的一招，却仍然让人家轻而易举地避开。人家这份功候身手，自己是望尘莫及。不由得既惊且佩，愣然无语！
石轩中见他没作声，以为他心中着恼，连忙又施礼赔罪。
公孙策亚然如梦方党，还了一礼，道：“石大侠名震天下，果是名不虚传，小弟心服口服——”
石轩中连忙干涉他的称呼，公孙策见他意诚，便改了称谓，道：“此处不是谈话之所，石兄请进来吧！她就在里面养伤哩——”
两人一同人内，直走到后进的堂屋中，公孙策揖客落座，然后道：“方才小弟并非故作矫情之省，委实近日风声太紧——”
石轩中连忙截住他的闲话，坦率问道：“请问易姊姊可是伤势极危？小弟意欲探视一下，未知是否方便？”
公孙策叹口气道：“她现在房中静卧。自从当日受了红亭散人血指一拂，至今尚是昏迷不醒！石兄心切探望，足见高贤并无不便之处——”
当下他带领石轩中走进房中，只见靠后墙处，一张垂着罗帐的大床上，隐约可见其中有人盖被仰卧。
石轩中撩帐一看，只见那本来甚是美丽的脸庞，如今竟是一片惨白，星目紧闭，气息微弱。
他的心猛烈地痛楚起来，连忙撒手退开几步。
公孙策见他面色甚为难看，忽然也变一下脸色，低声问道：“石兄你也不舒服么？”
语声虽低，仍不减其尖峭生涩之意，石轩中摇摇头退出房间。
公孙策跟出厅堂，又问道：“石兄你怎样啦？”
石轩中一点也没发觉人家的语气和神情，愣愣想着心事！
公孙策亲自去斟杯香茗，一转身时，已在茶杯中放下些什么东西。然后捧将过来，递给石轩中，道：“石兄喝杯热茶——”
他随口道谢一声，接过那杯热茶。
须知这公孙策乃是名闻天下的公孙先生之嫡侄，早从乃叔处学得不少稀奇古怪的玩意。
尤其一种毒药，名为“化骨丹”，本是用以化毁尸首的毒药，与大内血滴子所用以消灭敌人的药物相同，也是称为化骨丹。
这刻公孙策只因石轩中颜色有异，不觉勾起一腔醋人。当月他曾听闻易静与石轩中之事，那是公孙先生修书命他注意的！自从易静到达京师之后，本拟立刻成亲，可是适因风声甚紧，而诸侠义士亦有所图谋，婚事便直耽搁至今。
他的心中本已因此而不悦，尤其易静因女儿畏羞，对他甚是避嫌。他是个有心之人，不觉滋生误会。
现在，他一瞧石轩中那种过度的失态，不禁醋火直焚，暗中放下一粒化骨丹在热茶之内。这化骨丹只消弹在尸身之上，便能将骨头血肉化为一滩黄水，只剩下毛发，要是喝下肚中，饶是大罗神仙，也逃不了这一劫！石轩中却是因为见到易静伤势极重，这时宛如个死人般躺着，想起她对自己那种真挚的情感，不觉十分难过，只因他已先服了千年参王，否则易静便不致如此危险！
故此，他整个儿都愣住了，心中是十二万分惭疚不安！哪知这一来却引起公孙策的误会，竟不惜以卑鄙的手段加害于他！
他徐徐举杯，送嘴唇边！猛觉那热腾腾直冒上来的水气，其味有异，似乎有点腥膻味道。
公孙策神色紧张得有点儿发白，直着眼睛瞪住他的举动！只消他微呷一口，立刻便暴死当场。
石轩中动作稍顿，先叹口气，道：“小弟真是罪该万死——”
公孙策心中有病，倍觉刺耳，登时吃一惊，想到：“这厮话中有刺，莫非他已发觉，故尔出言相讽？”
继又一横心，忖道：“管他呢！你不是罪该万死么？快喝下去呀石轩中特杯的手沉下一点，继续道：“小弟不合破坏了甘大侠以及易前辈的计划，先一步抢了千载参王，当场服下！是以易姐姐倘有个三长两短，不啻我石某人亲手杀害她一般！”
他顿一下，语气由伤感疚海变得斩钉截铁般坚决，道：“今晚小弟便先进大内宫禁走一遭，如幸遇着那什么红亭散人，小弟立下毒手将他击毙，为易姐姐复仇——”
话声一歇，激昂地举杯仰头，张口便饮。
他的动作极快，公孙策刚刚品味出话中之意，得知自己方专乃是呷错干醋之时，正待阻止。石轩中的口唇己沾到杯缘！
公孙策出一身冷汗，目瞪口呆。
“对了！还有我的宝剑——”石轩中忽又中辍饮茶的动作，补充一句。
公孙策墓地一腿扫出，势猛力劲，口中也跟着大喝一声，震得厅堂内嗡嗡直响。
石轩中摔不及防，相隔距离又近，闪之不及。猛可气坠下盘，登时双腿坚如钢铁铸就。
叭地大响一声，公孙策身形一歪，踉跄错开三四步。刚才一腿可正扫在石轩中小腿中间，然而宛如增在铁柱之上，又坚又硬，饱他一生锻炼腿法，却也觉得脚尖太疼，铝门开一旁。
石轩中身形纹风不动，诧然瞪着公孙策，剑眉微挑，显然心中除了惊诧，尚有忿温之意。
他手中那杯追魂夺命的热茶，一星儿也没有戏出来。
公孙景不等站定，已经叫道：“那杯茶喝不得——”
石轩中眸子一转，松了一口气，审慎地瞧瞧那杯热茶，问道：“你是说，这杯茶不能喝？”
公孙策喘一口气，道：“是的，那茶中有毒，即使你武功盖世，也当不住此毒侵肠蚀骨——”
石轩中徐徐将茶杯放在旁边的木几上，不解地瞧着公孙策。
公孙策龈然地说出原委，石轩中不由得倒抽一口冷气。不过这刻既然误会冰释，便不记挂在心，倒觉得这位煞像公子少爷的青年人，却难得会有勇于认过的精神，反而生出好感！
这时，天色才不过是辰时，他和公孙策商议道：“小弟这番匆匆赶来京师，乃国小弟原本负有极阴毒的内伤，但服了千载参王后，不但伤势痊愈，而且由内家真力以至于轻身功夫，俱有惊人的进步。照估计即使以极快的马，日夜不停，飞驰而往南方海滨公孙先生的隐居之处，也得花个十五六昼夜！然而以小弟这刻的速度，却能够在七昼夜之内，赶到目的地！这是只仗着一口真气，毫不停留而言，若稍有休歇，也总能在十昼夜之内到达。是以小弟急急进京，意欲将易姊姊背负往公孙先生处求药！这件事还得公孙兄你裁夺——”
公孙策若非方才和他动过手，真不可能相信这是人力所能办到之事！要知他一生锻炼腿法，方才一腿扫出，便合抱大树也得振荡欲裂。可是面前这位长得美如冠玉，名顺当代的少年，不但纹风不动，甚且令自己的脚尖十分疼痛！
这一下使他绝不敢再以普通人来推想这位少年了！
不过，他又知道这种长途奔驰，乃是武家大忌，最为耗损功力。这一番热诚，可教他为之感动不已！
他道：“我还能说什么话呢？你这种侠骨热肠，我已是粉身难报石轩中忙道：“既然公孙兄允许的话，那么使决定这么办！可是，小弟又想早点惩治那个庞头，并且夺口我姓闭的镇山宝剑，只恐时不我于——”
公孙策道：“这个问题相当严重，据诸位长辈判断，那红亭散人所练功夫绝毒，这口亏得是只吃指尖拂着，故此毒行较缓，但这还是她曾练武功，故而比之常人多延些时候。他们认为最多捱得十五昼夜，如今已守了五昼夜——”
石轩中道：“小弟原有本门秘传护心丹，功效神妙非常。只是当日下泉眼求药时，都请易姊姊收起，如今不知在什么地方——”
公孙策正是病急乱投医的心情，立刻拉下石轩中进房去搜寻。
经过一番翻箱倒售之后，率之寻到一个精致雕花的铜盒，打开着时，里面藏着好些首饰之类，还有那盛着《上请秘录》下半部的玉匣。救命潜踪倍的铁匣子也在其中，跟着又找到那瓶灵丹。
石轩中将自己的东酉收起之后，倒出三粒护心丹，让她服下。
歇了许久，仍无动静，两人都死了这条心，相对无言。
公孙策奋然道：“石兄此去，前途难卜，倒不如多耽搁一夜功夫，也许那万恶的魔头，合当数尽——”
其实他哪里是为了报仇而急，只因他到底是曾经涉历江湖的人，看出石轩中对夺回宝剑之事，似是忠心耿耿，不能断然舍之，故而有此一说！
当下便这样决定下来。公孙策先带石轩中往皇城附近看看形势。然后又将易静送出城外，在一家农舍处等候，以便石轩中一得手之后，可以随即出城，立刻动身赶路！至于他本人，也将随后赶往南方。
到了夜间，大约二更时分，石轩中借了一口宝剑，背在背上，便向皇城飞纵而去！
大内紫禁城中，虽然是戒备森严，然而石轩中早得指点，仗着超给天下的轻功，一跃七八丈，那种快法，简直是鬼迸出没。
紫禁城自明代魏忠贤专权后，便将所有路灯撤除，清代仍之，除了朝房及各门有灯之外，其余廊庭问都没有挂灯。这样，即使后宫各殿院之内有灯，也不能将外面照射得明亮。
这可对石轩中更加便利了！因此即使官禁之中，许多一等待卫巡警不息，但终不能发觉他的踪迹！
他一径潜人后宫西宛，但觉四下高大的房子，多得数不胜数，心中忖道：“怪不得要易姊姊冒万死矫扮宫女人宫打听消息了！这宫禁之中，宫殿多得不可胜数，举事的侠士们，焉知那魔王躲在什么地方？这样也好，若给我无意撞上了，可得立刻将这魔君杀死！”
找了许久，有些院落中，房间里露出灯光。
他小心地逐处窥看，老是看到些宫女们，或阴阳怪气的太监！每当他瞧见是宫女，立刻便会替她们悲惨的命运而难过！不管所见的宫女们是喜是愁，他以一个局外人的眼光，也都替她们的命运轻轻叹息！
他终于烦厌了这种找寻的方法，剑眉微皱，猛可向一处暗同扑下。
暗影中有人低叱一声，刀光闪处，疾急向他扑克可是转瞬之间，石轩中已隐人别一处黑影之中，那个持刀扑出来的正是一位侍卫。这刻见敌人忽然隐没，身手之快，宛若鬼鞋，不由得大吃一惊，连忙发出暗号。
石轩中快得迟乎寻常地飞上一座大殿的垂檐边，隐住身形。隔了片刻，四下仍然毫无动静。他心中忖道：．“这法子最多教他们加紧戒备而已！”
猛见那边人影倏闪，身法极快，眨眼间已到了方才发出暗号的侍卫处巡视了一民那侍卫又闪出来，和那人影交谈数语。
那条人影疾然展开身形，四下游走搜索。石轩中暗中微惊地想道：“这人身法好快，看来功力似与陇外双魔同在伯仲之间。前几天我要碰上了，可真不敢惹他呢！
正在忖想之间，那条人影搜索的圈子渐渐扩大，既迅疾而又能充分利用四下的掩蔽物，以掩饰搜索的踪迹，确是久闻江湖的高手气度！
风声飒然，从石轩中藏身的檐间拂过，这一霎间，石轩中仗着一双夜眼，早将那人瞧得清楚。
只见那人身上一领布衫，此刻已掖住衫角，显然是为了避免发出大响的风声。面目瘦削，头上盘住一条大辩。乍看来无异常人，然而长衫之下，却赤着一双脚板，这一来便显得十分特别！
石轩中猛可吸一口气，真力流布全身，那样子是准备出手全力一击！
石轩中匿身峨殿檐角，暗蓄真力，准备那个长衫赤足的人，搜索到跟前之时，便全力一击。
只因这长衫赤足的人，功力极高，已是陇外双魔的身手了！故此石轩中剑眉斜轩，虎目圆睁，好歹也得一击伤敌，挫他们锐气！
倏地另一面远处，一条人影迅速如流星经天，也向这方驰来。
石轩中暗忖道：“那人身形似隐还露，当非官外之人，而从那速度之快看来，又是顶尖高手。我可别让这两人会合了，那时可真棘手哪！”
心念未息，风声乍响，先前那长衫赤足之人，疾掠而至！
在这瞬息之间，那人面貌清晰可见，一领宽大的长衫，腰间一条红色丝综松系着。脑后那条蓬松的大辫子，盘在颈脖上，眉突目陷，鼻扁嘴阔，端的一副唬人凶相。尤其是面色血也似红，乍眼一瞥，还以为他满面流血哩！
石轩中心中一动，一个念头电光人石般掠过心头：“这厮莫非便是万恶的红亭散人么？”
说得迟，那时快，那长衫赤足，相貌狞恶的人疾然一掠而过。
石轩中猛可抖丹田，清啸一声，身形迅疾如火箭冲天，凌空便起。
那长衫赤足的人在啸声甫人耳中之际，本已掠出两丈许，但反应灵敏之极，如响斯应地嘿一声，单足一点殿瓦，猛然一个大转身。
他的身形冲得太急，故此竟是斜倾身躯地硬转过身来，点瓦的单足，分毫没有移动。这份功力，错非大内供奉的身手，的确难以办到。
石轩中带起龙吟震天般的啸声，划空而起，修又猛然降落，径扑敌人。
这一升一降，快得如同电光划空一闪，那赤足长衫的大内高手，也不禁为这声威所夺；骇然退开半丈。
石轩中分寸不差地落身在敌人原先立处，软指冷问道：“你可是红亭散人？”
那人死命盯他一眼：厉声道：“老朽正是，阁下夜闯禁宫，敢是冲着老朽来的？”
到底姜是老的辣，一言便道破石轩中的来意。

第三十五章 禁宫夺魄剑扬威

石轩中闪眼一瞥，已见四下老远处俱有人影向这边门移。
他那对夜眼，虽在黑夜沉沉之中，仍然如处白昼，而且对于红亭散人的容貌表情，俱都瞧个一清二楚。
“正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，嘿、嘿。”石轩中怒气满腔，冷笑两声。
红亭散人是何许人也，打起初听见啸声以及来人现身的声势，已知来人乃是方今武林中绝顶人物的身手功力，此刻彼此站定了相处得近，便将对方相貌照得清楚。却发觉仅是个极为年轻的俊美少年，轻裘缓带，赤手空拳地站在对面，一种气定神闲，沉稳凝重的态度，使人可以直觉出这位书生似的少年，年纪虽轻，但已具有炉火纯青的修养境界，所谓泰山崩于前而色不变，糜鹿兴于左而目不瞬！光是凭这种修养气度，已经可以推测出内蕴的种种本领！
“阁下既敢闯入宫禁向老朽寻事，大概不致于隐姓埋名吧？”
石轩中冷冷笑一声，道：“我石轩中三个字，岂是不能见得人的？”
红亭散人啊一声道：“阁下便是新近震惊江湖的石轩中？幸会得很，老朽总算有缘，能够先和阁下相见！”
他顿一下，在沉沉黑夜中，也发觉那位俊美少年，容色开露不少。
‘然而据江湖传闻，阁下已丧身玄阴教主鬼母黑鸠杖下，坠向万丈悬崖——”
石轩中心中果然有点得意之感，道：“我石某若丧身在碧鸡山万丈悬崖之下，此刻焉能现身于此？”
红亭散人放声一笑，道：“以阁下适才的啸声及来势，定非冒名顶替，老朽当日在碧鸡山曾听碧螺岛主于叔初，与及火狐崔伟说及欲得阁下而甘心，但如今那火狐崔伟已不能再找阁下麻烦，碧螺岛主于叔初也返回自家的荒岛去——”
石轩中愣了一下，细味那红亭散人言中之意，竟是火狐崔伟已丧命在他手中似的。
还有一桩，便是姓切本门镇山之宝青冥剑，当日原听鬼母说过，乃被人狐崔伟取走，如今可知道落在大内之故了。
石轩中容色顿冷，厉声道：“好！好！正是冤有头，债有主，崔师叔敢情是死在你手上！咱们两笔血账，并在一块儿清结——”
说话之时，口下已来了不少人，但都因两人对立问答，便没有现身或发声，可是他们自以为躲在暗影中，能够掩蔽身形，却不料在石轩中眼中，等于驼乌埋首沙堆里那么可笑！
他的话一出口，两丈外的黑影，立刻有人冷哼一声。石轩中闪目一瞥，敢情是雪山雕邓牧刚赶来听到，故此冷哼一声。
红亭散人但觉这位俊美少年，倡做之极，不由得也心中大温，暗中蓄势，真气顺着全身经脉一转，那只左手的五指，立刻变得血也似红。
这正是名扬天下武林的红花指功夫，歹毒之极，发出指风在一尺之内，可以侵人敌人体内，比之喂毒的兵器还要厉害得多！但仅左手有些毒功。
“好狂妄的小子！”红亭散人一声断喝，右手做个手势，阻止己方的人上来：“老朽岂是怕事之辈，但你算是什么混账？怎地全落在老朽身上？这是从何说起来的？”
石轩中外貌虽甚悠逸，其实暗中乃是全神观察敌人，这时撇开对方所问之事，管自想道：“当年也曾听过红亭散人的名头，据说是以红花指称霸南疆，武林无不畏惧！刚才他用右手作势，左手却死垂不动，大概那功夫是在左手之上一”
当下冷笑一声，攀然纵身飞起丈许高，在空中一折腰，疾如电光一掣、直扑红亭敌人，在同一时间，口中宏声一叱。
红亭散人一见敌人身法之快，难以形容，竟向自己右边猛攻而下，当下不敢丝毫怠慢，浑身功力全聚右掌，猛然一式“掌震天南”，疾击而出。
石轩中正要他这样迎敌，叱声未歇，也自一掌拍下。
啪地一响，两掌相交。石轩中但觉敌人掌力奇重，刚劲元伦，自己即使全力下压，也至多将敌人震退而已。
当下心念一动，疾如电光火石般撤力变招，腰上一用力，双腿沉处，呼呼呼连踢出三腿。
．这三腿踢出，不但力量奇猛，而且快疾非常，几乎像是在同一时间之内踢出似的！但却是分袭敌人面门和双肩三处部位。
红亭散人嘿然一喝，脚下已踩碎了两块坚牢的琉璃瓦，发出一片拆裂声。
同时之间，也不由得大骇。敌人身法之妙，冠绝天下，只因对方本是全力下击，但两掌一交，既已无功，立刻便能够完全撤回掌力，变招换式，身形在半空中，宛如刚刚跃起般力量充沛，发招利落凌厉。这等轻功，以及方才比自己成名数十年的功力还胜一等的掌力看来，这个敌人，比自己已只强而不弱！教他焉能不深为惊骇！
说得迟，那时快，敌人腿影挟着沉重风声，已堪堪增到身上。红亭做人又嘿一声，脚下斜踩七g步，身躯用力一拗，竟然硬生生给拗错开四尺之多。而且在这刹那间，左手起处，五指箕张大口钩，疾划敌人风也似快的腿影。
石轩中早已防他这一着，然而敌人不但功力湛深，而且应变神速厉害之极。
他猛然清听一声，身形忽然升起数尺高，双腿虽然依旧踢出，但因身躯悬空再飞起数尺，等于踢个空。
这种绝世轻功，确是匪夷所思，那边厢已再来了陇外双魔，他们可从得这位俊美少年是谁，不由得把两个魔头骇异得目瞪口呆。
九指神魔措莫邪失声道：“老二你瞧，那厮的功夫又高明得多了！咱们兄弟可比不过人家啦！”
石轩中身躯拳缩，滴溜溜一转，猛然四肢齐伸，直如忽然拉开个大渔网，直向红亭敌人罩下。
红亭散人早在红花指一拂落空之时，倏然后返大半丈，口中并且发出合围的暗号！
可是石轩中身形之快，无与伦比，旁边已赶到的三位玄阴教外三堂香主，正一长身欲起之际，石轩中已疾扑向红亭散人，并且向他右边猛攻。
红亭敌人嘿一声，右掌划个目，掌风飒飒，似是攻敌，等到分开之际，左手猛然疾抓而出，快是快到极点，但却无半点风声！
石轩中全凭丹田一口真气，在这一段之间，身悬空中，宛如长着翅膀的飞鸟，灵活之极。这时，他自知本身功力虽然倍增，可是在剧斗时招数的精微严密之处，恐怕胜不过人家成名已久的顶尖角色。是以一点也不敢大意，四肢张开罩将下去时，已使出达摩三式中“很流砂焦”之式。
拳风单影中，他铁掌一挥，已攻到敌人面前，另一只手掌，却堪堪析敌人左手曲池穴上。
红字激人万料不到这敌人不但功力深厚无比，甚至招数之神妙，也是无法预测。只这么一照面间，双掌齐出，但觉波清云诡，离奇莫M！
雪山雕邓牧本以轻功称擅天下，这刻比着石轩中，却是跟随乎其后，这刻缅刀一挥。宛似一道经天银虹，划空而至。
另外那边的陇外双魔，一个仗着阴毒奇重的白骨掌刀，一个仗着寒云抽，也自疾朴而至。
三人电急扑到之时，红亭散人猛哼一声，蹬蹬蹬连退四五步，才能够拿桩站稳！敢情方才他以数十年苦练的毒功，拼着两败俱伤，不管敌人击向西门的千斤掌力，硬是一沉左臂，翻掌上握敌掌。
他一生苦练的红花指，阴毒无比，为外门功夫中极厉害的一种。莫看他让石轩中一掌震碎面门，立刻倒毙乃是至险之事！但石轩中只要存心以小博大，拼着受点微伤而先立毙敌人于掌下，这个算盘便打错了！
石轩中反应灵敏之极，猛觉敌人翻掌五指所向之处，一尺之内，自家手臂微微发麻。当下情知敌人这一握必有惊人之恶毒处，故此猛然一撇掌，另外那只铁掌便用不上劲，掌风震在敌人右肩之上，自家也飘飘后退两三尺。
眼光一闪，只见齐齐攻来的三人，正是玄阴教外三里香主。心中不敢小觑，翻腕撤下背上利剑，举剑朗声长笑一声！
红亭散人又骇又羞，猛可双手一抄长衫角，技在腰间，换一口真气，立时又攻扑上来。
四人同时之间攻到，他们俱是武林顶尖人物，一出手时便各占方位，自然而然地配合起时间地位，攻出各人最凌厉的一招。
这种高手联盟齐攻，威力与之四个普通人联手大有不同。后者每每因本身之不济，人多却以牵掣自己的攻势。但四个既然尽是顶尖高手，因判断反应以至于功力和经验之高强，更加增加了威力，反而不止是四个他们那样身手的威力了！
石轩中猛觉身陷重围，四方八面递来的攻势，似乎有一种令人束手无策的感觉。
当下打丹日猛一提气，身形飘飘飞起，利剑挥处，使出大周天神剑中“火树银花”之式，涌出万点光芒罩体，修然冲霄而起。
雪山雕邓牧缅刀如雪，硬析了一下，发出呛的一声。
剑光一闪即隐，四人凝神礁时，只见石轩中在空中一个大转身，反扑下来，身形有如大鸟盘空，回旋而下，不但快极，而且方向捉摸不定，使人惴惴不安。
雪山雕邓牧和陇外双魔三人是领教过碧螺岛主于叔初那种惊世骇俗的剑法的过来人，这时齐齐觉得这位少年，虽然剑法之精微奥妙以及应敌时之机变恶毒，稍逊碧螺岛主一筹，但功力之深厚，却在伯仲之间，而那绝世之轻功，则碧螺岛主于叔初真是望尘莫及！
四人全神戒备，但见剑光乍闪，回掠而至，眨眼之间，光华陡盛。仅仅一柄普通的利剑，却发出嗡嗡嘶风之声，化作灵蛇数十，分袭四人。
这一招工是周天神剑中“六六天罡”之式，只因他如今的功力已非昔比，故此这一招攻式，凌厉得尤以复加。
四人又为之骇一跳，这才是人家的真功夫，不禁齐齐尽力出手。
红亭散人到底乃一代名家，出手特别凌厉恶毒，拿捏得时间恰好，双掌回环而出，左手的红花指似明实暗，右掌力量刚劲之极，硬碰硬撞，加上另外三人各演绝学，掌拍起处，杀气千重。
石轩中近日对泉眼石窟里学的达摩三式，更有悟于心，在这攻敌却反而被敌人回迫之际，不觉将达摩二式中的“天罗逃刑”之式，在剑上使出来。
但见剑光矫健如神龙飞舞，著然一响，竟穿出四人合力迫攻的圈子，那一声响，又是利剑和缅刀相触之声。
他那闲着的左手，却使出达摩心法弹指神通绝招，忽然一指弹在冷面魔僧车丕胸前神封穴上。
雪山雕邓牧刚在骇然一瞥敌人之剑，想不出何以两次都没将敌人之剑削断之时。冷面魔僧车丕叫了半声，一个倒栽葱，由殿顶直掉下地去，生像是活得不耐烦，硬是想用那颗光头去撞两丈下面的石台阶。
他失声一叫，施展称绝武林的轻功绝技，墓地斜截下去，刀指神魔请莫邪也同时疾飞而来。
石轩中不管那三人结果如何，大叱一声，剑气如虹，疾戮向半丈外的红亭散人。
红亭散人忽地飘身而退，他是想着石轩中既是冲着他来的，眼看冷面魔僧车丕受伤跌下殿去，自己便应立刻引开敌人，以免一时措手不及，再伤了他。
然而这一退，猛可记起这少年轻功之佳，乃是生平所仅见，若是＠在当地，仗着未伤的雪山雕邓牧和九指神魔据莫部的助力牵掣，大约一时三刻，没有危险！只等那乾坤子母圈诸葛太真来到，便可化险为夷！对着这种特殊的强敌，到底是斗智斗勇俱备，在这个当儿推行谁不行丝毫不能含糊。
那乾坤子母圈诸葛太真虽说在武林中名望比之红亭散人不过在伯仲之间，但他能领袖大内群雄，的确另有一套功夫！此所以红亭散人一到了这等生死一发，强存弱亡的关头，便会生出倚赖之心。他同时又想到假若那藏边番僧萨迪上人也来了的话，石轩中虽然真个高明，但今晚想能全身而退，却也不是易事！不过那番僧专司保护皇上之责，寻常宫禁中有什么响动，总不能轻易现身出手！
石轩中的轻功何等厉害，眨眼之间已赶到红亭散人背后。不过他心中可真对这个南疆名手有点忌惮，便是为了他左手五指上的恶毒功夫，竟然厉害得隔着大半尺，也会感到微麻！
以他这一身功力，比之横练的人一身铜皮铁骨还要厉害的他，居然也生出麻木之感，功力稍差一点的，大概早已着了道儿！是以他在堪堪追及之际，立即调运真气，将全身封闭得特别严密。
红亭散人头也不回，疾然飞奔，倏然反掌打出。石轩中一见此人破绽大露，则地一剑戮将下去。在这电光火石间，忽然心中一动，嘿然一声，硬将刺出之剑，给撤了回来。
敢情石轩中忽然想到，这个敌人岂是等闲之辈，焉能自露如此的破绽，立刻撤回利剑，以观其变，反正敌人的轻功和自己差得太多，决不怕他选出剑下。
红事散人果然是个诱招，但这个诱招却与普通的不同，竟是拼着有助洞穿，也得用红花指功夫捞着敌人一下，正是拼命的招数。
可奈石轩中利剑来去如风，他刚喜敌人人壳，大喝一声，翻身时左手五指如钧，已连连抓出五下。但敌人刚好收剑，左手抓出时，敌人利剑刚好用来斩截封拦。连忙撤招换式时，石轩中哪有这么便宜让他闪开，手中利剑嗡然一响，嘶风掷削而出，快得如同电光一闪，红亭敌人震天价惨吼一声，左手已吃石轩中一剑齐腕截断，鲜血进溅。
要知石轩中功力深厚之极，剑出时啸风之声，憎爱分明，震人心弦，剑上发出的真力，真是可以裂石开山。红亭散人纵然武功极高，骨坚如铁，也禁不住这位后起的剑家高手着力一削，立地齐腕而断！
石轩中长啸一声，响遏行云，余音袅袅，直上苍天。这一啸中．吐尽多日来胸中郁气，更激发起雄心壮志，直薄云霄——红亭散人脚下一歪，直向下面石角道跌下去，石轩中左手猛然一幢，一股掌风，劲厉元伦，正击在红亭散人上盘，但听那一代魔头又是哎一声，身形变成横着摔下去。
九指神魔请莫邪和雪山雕邓牧早已扑将上来，但离石轩中之处尚有三丈之遥，恰好瞧见石轩中一剑便削断红亭散人仗以纵横天下的红花指，跟着用掌力将他震下屋去，吓得一齐停住身形，不能动弹！
这种情形实在大以令人难以置信，以红亭散人这种一流高手，尚且转眼落个身败名裂，这玄阴教外三堂香主是亲眼见过石轩中当日在碧鸡山上力斗鬼母威势的人，这刻焉能不惊得呆了？
石轩中意气飞扬地长啸一声，远传数里，声威凛然不凡！
这一击得手，心中痛快之极，不暇去验看敌人究竟，想起本门镇山宝剑，落在大内中，非趁此时夺回不可！当下一飘身，已飞掠过来，雪山雕邓牧和九指神魔莫格邪都被他的声威势所慑，不知不觉地退开数步。
石轩中瞧见两人既骇且愣的表情，也出雪山雕邓牧乃是李蕊珠的义父，使不向他动手，只在飘身而过之际，猛然尽聚全身功力，一掌疾击九指神魔格莫邪！
九指神魔措莫邪但党人影一间便自掠过，可是人影过后，跟着一股奇重的力量如排山倒海涌压而至，连忙双掌齐出，尽李全身功夫，以天生神力以及白骨掌力，猛嘿一声，拼命一挡。
蓬地一响，九指神魔请莫邪但觉人家掌力如山，比之自己大生神力更加沉重，立足不稳，平空震退数尺，脚下一空，掉下殿去。
石轩中全力一击，居然将当日自家也曾为之胆怯的强敌震退数尺，心中甚为高兴。
清啸一声，已凌空飞出数丈，就像是长了翅膀，划空而去！
他身形之快，无与伦比，这刻施展开，眨眼已越过六七座宫殿。
却听前侧殿顶暗隅中，有人大喝一声，闪目一瞥，原来一条人影正好斜掠到那暗隅处，看意思是想斜截去路，无奈轻功稍逊，迟了一步，故此大喝一声。
他也觉出这人大是不同，不但轻功造诣已是超凡绝俗，尤其方才那一声断喝，内力之充沛，竟在方才诸魔头之上。
心中一转念，身形骤止。那人猛可又喝叱一声：“给我留下！”哈嘟嘟金钱震鸣之声响处，烈风劲袭而至。
他立刻知道此人乃是大内元凶乾坤子母圈诸葛太真，这是从兵器上认出来的。不敢怠慢，手中利剑疾戮而出，一式“风春雨别’，那柄剑出去时暗运内力一震，化为许多剑影，真如风雨横袭般迎将上去。
那人正是乾坤子母圈诸葛太真，只因听到紧急警报，连忙出来巡视，恰好瞧见石轩中快得出奇的身形，不由得心中大骇，将那对轻易不露的乾坤子母围撤在手中，一出手便以崩山碎王二十四打中硬攻招式，子母圈巨响连声，疾射平撞。
要知这位大内群雄之首的乾坤子母圈诸葛太真，生平所得武学甚杂，全身武功以昆仑派武功为根基，虽说没曾得到昆仑钟先生名驰天下的“凤舞九天连环七式”那种f上心法，可是昆仑另有一种‘’天龙八式”的身法，能在半空换气发力，故此以他天资卓绝和对敌时之机智灵警，每每抢得先机，功力能使出十二分之多！
可是敌人忽然一剑戮来，剑光暴涨，光芒陡盛，竟然极巧妙地从自己威力绝大的乾坤子母圈侧边疾探进来，剑气飘摇不下，以攻为守。这正是最上乘的剑家名手的真功夫。比之当日大闹禁宫的峨嵋派阴元垢更胜一筹。
心中忙着，手脚也不能分秒闲待，猛然拧腰换位，不暇攻敌，只求自保。圈声响个不住，恰恰将身侧空隙封住。呛地一响，敌剑果然飘忽不定地刺戮进来，却刺击在封闭得像堵墙般的子母圈影子上，发出沉重一响。
诸葛友真心中打个冷战，付道：“不好，这厮是从什么地方钻出来的？我诸葛太真不敢说尽识天下各派络学，但也够得上见多识广！可是凭他方才这一剑，我竟认不得是什么来历招数！”
正想之间，石轩中涮咧连环递出三剑，脚下方位阴阳变化，全是大周天神剑的步法。只因这刻他的功力以及轻功已达超凡人圣之境，故此虽然仍踏同样方位，威力却大不相同。
诸葛太真但觉眨眼间敌人如从四方八面攻到，怪事却在于敌人只攻出三剑。这道理正如早先石轩中全力一掌撞击九指神魔格莫邪时一样，人已掠过，掌力方至。
好个诸葛太真，舌绽春雷，暴喝一声，一对子母圈决荡翻飞，护住全身。呛呛呛三响过处，诸葛太真手上双圈但觉被奇重的力量连击三下，虽没攻上身来，却也被震得跄踉后退数步！
这位名震天下武林的大内群魔之首乾坤子母圈诸葛人真心中的惊骇，真个不是笔墨所能形容！这时候可就用上昆仑天龙八式的身法，倏然再往后退开两步，呼地掉下地去，半空中猛一运气换力，身形斜斜向左方上角飞起。
石轩中疾逾闪电般追击而下，岂知敌人忽然不落反起，恰好交臂错过。然而在这刹那之间，手中利剑卷起一道冷虹，已攻了两剑之多。把个诸葛太真打得浑身冷汗都沁出来了！
他也是不必落在地上，使自凌空飞去，疾追过去。可是饶他轻功盖世，却因是摔然提气再起，到底不及敌人有意施为，彼此相距了两丈之多。
乾坤子母因诸葛太真双脚一探檐边，攀然转身，凝立如山。
一溜剑光，瞬息攻至。诸葛太真胸有成竹，双环暴响处，使出“崩山阵五二十四打”，一派进手招数，凌厉无比。
石轩中纵然了得，但在这种情势之下，也立刻落在下风，差点儿给对方双目攻上身来！
心中大大凛骇，付道：“到底是名满天下的一等一魔头，只这般稍占形势之利，便转败为胜。”
念头转时，人已倒退落向地上。
诸葛太真合腕一击，双圈震起暴烈响声，同时敞声大笑。在这夜寂更深之时，真个能传出数里之遥。
他的笑声中毫无感情，既不是喜，也非是怒。
石轩中脚一沾地，暗换一口真气，忽然腾身蹑空而起，在这身形上升之际，心中已掠过一个念头：“这老魔的确名不虚传，光是这笑声已令人莫测高深——”
剑光一闪，带着嗡嗡嘶风之声，重又向诸葛太真攻到。
好个诸葛太真毫不退让，双足有如钉牢在檐边似的，上身稍稍前倾，一对乾坤子母圈带起悠悠风声，竟自长臂疾攻猛击，一时响声震耳，因风重似山岳！
这次石轩中乃是从实地纵起，是以威力又大大不同，但见他蹑空而行，如踏平地，手中长剑使出大周天神剑绝妙招数，亦攻亦守，刹那间拆了十招以上。
然而他到底只是仗着原有的轻功底子，加上眼下千年参王，脱胎换骨，身轻如羽，是以有此威力。并非曾经练过“蹑空蹈虚”的功夫，终是不能使得自己能够完全施展出应有功力。于是十招过后，他又飘落地上，重换一口真气，再腾空攻上。
他可有点死心眼儿，非要这样子上屋不可，否则以他一跃六七丈的轻功，这宫殿虽是特别高峨，但也不过两丈至三丈之间的高度。他大可以冲天而起，然后掉头下击，那时威力倍增，诸葛太真可就站不住脚了！
诸葛太真口中不断嘿嘿冷啸，似是饥消他的徒劳。
石轩中可真人了，猛攻不休，此刻工夫，已经又扑攻过两次。
十丈之外，忽然传来一声清啸，啸声划空而至，宛如驭空而来，神速元比。
石轩中倏然奋身蹑空而起，竟达六文之高，闪眼看时，但见一朵红云，疾驶而至，快得极是惊人。
他倏地一提气，身形在空中稍稍停顿一下，闪眼间那朵红云已到了下面的股顶。
诸葛太真心中大喜，精神倍增，这时并不向来人搭话，双目蓄势，欲起未起，一径仰头凝视石轩中。
那朵红云正是藏边第二位高手萨迪上人，他本来轻易不肯出手，可是乾坤子母圈诸葛太真发出长笑声，正是遭遇难以抵御的强敌的暗号。这一来就不能坐视，吩咐龙虎二僧留守原处之后，急忙赶来当场！
这时他也发现了空中的敌人，不觉微微一怔，想道：“敢情世上真有这么高妙轻功的人，老村虽然不怕，可也不敢大意，这轻功石轩中倏然一翻身，头下脚上，忽然疾冲下来，黑夜中但见光华如练，急射萨迪上人。
萨迪上人两道拂颊长眉，此时忽然无风自动，凝目瞧着敌人来势，拿捏时候。
说得迟，那时快，但听萨迪上人大喝一声，屋瓦也因之籁统震动。喝声中双抽一拂，竟自以全力发出密宗神功，迎击来故。
石轩中猛觉一股重如山岳的力量，潜袭上身，大吃一惊时，剑势略挫，左掌呼地击将出去。可是掌力到处，严如去在万载坚岩之上，浮起那种全无奈何的感觉。霎时间敌人那股力量已发挥威力，但党心神大震，真气歌散。在这死生一发之间，他可又使出那三式达摩心法中的“天罗逃刑”之式。剑光乍然暴涨，竟自护住全身，淬然往横边疾泻而下，晃眼站在殿顶上。萨边上人一击无功，一时骇得不会追击，这可是他驻宫以来，第二次碰钉子。第一次碰钉子的苦头更大，那峨嵋三老之一的赤阳子，和他暗中较量一下，居然赢了他一点儿。日下这少年虽不能与他硬拼，但却能够用神妙无匹的剑法护住全身，居然不怕他这种无坚不摧的神功，这简直是匪夷所思的怪事！
记得当日他曾经追捕珠JL（峨嵋阴元垢的女儿）时，也曾让珠儿施展峨嵋镇山剑法七煞剑的绝招“天龙坚指”破解了他的力量。然而情势汹异，一则他只用了四成力量，二则珠儿虽挡了一下，却是全力施为，一挡之后，破绽全露。但眼前这个敌人，不知如何一挥剑，便有光华护身，斜飞开去，自己虽然尽力一击，却也毫无用处，怪不得以乾坤子母因那样的人物，也得递暗号求援。
石轩中冷脱一眼，问道：“老和尚是什么人？如何助纣为虐，贪恋红尘繁华？”
萨迪上人微哼一声，冷冷道：“小孩子你倒是先报个名儿让老袖听听——”敢情这位密宗高手也炼就一对夜能视物的慧眼，故此把石轩中看得十分清楚。
石轩中傲然道：“石轩中二次出现江猢，不必隐姓埋名——”
萨迪上人想是听过石轩中这个名字，善目一睁，精光闪闪，道：“原来乃是力斗鬼母的少年勇士，老村早已耳闻。”
石轩中心头一震，现在他可明白了鬼母在武林中该是个什么地位。连这位密宗高手也因他与鬼母斗过，因而得知其名。另一方面，也自浮起飘飘之感。
“老油法号萨边，a幼修持密宗元上大法。对于尊驾适才一剑，实甚佩服——”这位萨迪上人到底是名家风度，与众不同。
“可是正因如此，老抽非得再请教不可！”
石轩中仗剑岸然而立，心中已盘算好对付之策，这时应声：“大师尽管赐教——”双目凝视对方，不敢稍瞬。
乾坤子母圈诸葛人真倏然撤到石轩中后面三丈之处，严密监视。他并非一脑门子争强好名的念头，却是从本身职责上着眼。今晚这个年轻的敌人，若是让他逃出官禁，此后恐难有安宁之日！这是他认为石轩中也是江南诸快方面之人所致！
萨迪上人猛运神功，双袖平拂而去，相距尚有寻丈，力量已及。
石轩中全身衣服被劲烈的风力压得向后直飞，可是他屹立当地，手中利剑斜向前指，动也不动。
真力已及，他却一如和尚人定，仍无动作。
萨迪上人微嘿一声，迈前一步，神功力量陡增，宛如排山倒海般击将出去。
石轩中在这瞬息之间，真气从丹田发出，流通全身，经过十二重穴，重归气海。这时凝神抱一，剑尖微微下沉一寸。
光是移动了这么一点儿，威力立见。
萨达上人总觉对方的剑尖上，似乎射出一丝剑风，居然把他神功力量戮破，登对全无着力之处。
这一来他非要动手不可，自从他的密宗神功练得已具火候以来，可以说未曾用招数和人家动过手。这刻大喝一声，红云疾卷而去，修然伸掌便击。
石轩中立地施展大周天神剑，一式“仰观天象”，似守还攻，削敌腕，窥面门。
但见红云一旋，萨边上人那么庞大的身躯，居然使用最上乘的轻巧功夫，疾如闪电般抢到他右侧，左手封剑，右手击敌。
石轩中忽然闪过一个念头：“刚才老和尚的无形潜力逼不退我，只不知鬼母推我下万丈悬崖的力量，能否再移动我身形——”
当日他也是使出达摩三式，是以能在鬼母黑鸠杖下走到十九招之多，屡屡将她万斤神力破解。可是她最后一下的“期门幽风”，却硬生生把他推下万丈悬崖。这个教训他永远忘不了，而最没有把握对付的，正是她这种绝世功夫。
然而这种绝世高手拼斗，必须心神贯注，丝毫松懈不得！他这个念头虽是模糊地一掠即过，但他们争取的，也正是这电光火石般一刹那。
陡听萨迪上人大喝一声，宛如平地起个早雷，震耳惊心。那只攻敌的右掌，已挟着劲烈风声，攻到他的面前。
石轩中不禁失声一叫，忽然借敌掌风力，飘身而退，这种绝世轻功，确是人间未睹。
萨迪上人肩膀上骨节咯咯轻响连声，修然暴长尺许，蒲扇般大的手掌，改击为抓，忽然下落。
石轩中正是万般无奈，努力一翻身，斜闪开去。可是虎口一热．那把宝剑已被萨达上人夹手夺去，呛嘟嘟摔在琉璃瓦上。
一旁的乾坤子母圈诸葛太真，眼光一闪，恶念陡生，唯恐石轩中趁机逃走，修然双圈一起，打后面急袭而出，也不管那番信会不会不高兴。
石轩中本来没有逃走之意，根本他非是功夫上落败，而是一时心神稍分，以致失机落败。耳中但听后面暴响一声，劲风袭至，当下逃走之心油然而生。
须知他功力虽然大有精进，但剑掌招式上却无进步，如果真让这两个大内高手并力合击，恐怕纵有绝世轻功，再选亦自不易。
当下清啸一声，身形滴溜溜一转，眨眼又翻身往斜刺里闪开。耳中但听萨迪上人怒叫之声，不暇听他说些什么，足尖一用力，身形破空而起，径往宫外飞掠而去。
其实他如果知道萨迪上人乃是和乾坤子母圈诸葛太真呕气的话，也许会乘机直闯禁苑，设法夺口那柄青冥剑。
他这一施展开轻功，但见一抹六七丈，宛如驭空飞行，瞬息间已越过无数宫殿。御河城墙等都在他脚下往后飞退，眨眼已奔到外城城墙下。
这时城门早闭，城上逻车巡查不休，可是这些障碍，都没有法子稍稍阻止这位俊美的少年。
只见他如一缕轻烟般直飞上半空，然后一如灰鹤横空，直飘飞出城外。
他忽然心中一动，身形疾堕地上，凝眸寻思。
李月娟李月华两个面庞清晰地浮现在他心头，对于前者，他虽无负于她，然而，他到底曾经应诺过岳父李光鸿所托，现在紫旋风包季生死了，她正如人海中的飘萍断梗，非得替她找个托足之地不可，最少也得把她送回李府去！
至于李月华，她已是名花有主，对方又是风流涕洒，义勇过人的孙怀玉公子。是以除了一丝怅们怀忆之外，倒没有什么可担心的！
他想纵回城去，以便把李月娟安顿一下。然而，他在暗中对自己叹口气，一时委决不下。
“嘿，我怎地为她而有点回肠荡气起来，我可无负于她明？不过——”他又叹口气，继续想道：“不过我着与她毫不相识，倒还罢了！既然名义上是我的妻室，包季生又是我亲手击毙！唉，我还能撒手不管么？”
这位俊美的少年心中一径波涛起伏，竟自愣立当地，情感之累人，自古皆然，何况石轩中这种多情种子！
城墙上有人喝叱一声，“吓，是什么人？”
石轩中忽被惊醒，足尖一点，身形晃处，已经没人黑暗之中。
他依着公孙策所嘱，一直到了一座农舍，却见舍中尚有微黯的灯光。
“啊，他还在等我！可以窥见他对易姊姊的感情，该是多么深挚——”他一面想，一面故意在脚下弄出声响。
“外面是石兄么？”公孙策低声问道。
他忙应声是，推门进去。只见在灯光之下，易静坐在床上，背上用软枕垫高，变成半坐的姿势。
她的眼睛张得大大的，一见石轩中岸然进来，不自觉地啊一声，道：“弟弟你无恙回来了？唉，可真把我急死了！”
石轩中忽见她已经回醒和能说话，喜欢得大叫一声：“易姊姊。”
他的神情是那么真挚无邪，使得一旁的公孙策也为之感动起来，这时起身拉他在床前落座。
公孙策首先道：“石兄请你说说此行经过，静妹你可不能说话，以致伤情劳气——”
石轩中立刻把此行经过，叙述出来，只听得两人既惊又佩服，末后他还扼腕慨叹道：
“可惜小弟无能，终于没把那镇山之宝青冥剑夺回，真是遗憾之甚——”
公孙策忘形地拍拍他的肩头，道：“此刻若不是静妹急需医治的话，小弟可就立刻要召集各志士大举图事，请石兄相助一臂之力，那时节，哼！何愁一代度君颈血不溅于五步之内！”他豪气于云地长笑一声。这回倒是易静唤他一眼，把他的笑声打断，否则再笑下去，左邻右舍都得被他惊起。
现在他们开始讨论上路之事，原本公孙策和易静的意思是，要他先休息一会。可是石轩中唯恐沿途有什么耽搁，以致功败垂成，那时终生拖增，故此必须争取时间，力主立刻动身。
公孙策已准备好一切，反正易静至今水米不能进，也没有大小二便，故此不必准备更换的衣服，只替她多加两件外衣，另外一条黑布，用以兜住她的身躯，好教石轩中背负纵跃之时，不必用手抄着她。而且一旦有什么意外，双手也能腾出应敌。另外一小包干粮，一壶已放有提气补神的灵药的开水，以供石轩中渴时饮用。
石轩中腼腆地把李月娟之事委托公孙策去办，公孙策并不追问内容，一口担承了。
现在匆匆动身，易静伏在他宽阔的背上，然后用那块坚韧的黑布兜住，在他前面打个结。正好公孙策另外带了一把长剑，石轩中不客气地又要了，斜插在背后黑布之间。
他向公孙策举手作别，然后调元运气，猛可一跃，身形宛如横空区乌，一掠六七丈，眨眼间已去得远了。
易静在他背后，但觉平稳之极，只稍稍觉得掠耳之风太过强劲而已！她乃是因为服了石轩中师门灵药“保心丹”，起初没有见效，但后来药力行开，居然回醒过来，这才得知石轩中奋身人大内一逞匹夫之勇之事，不禁大急，着实埋怨公孙策好久。
现在石轩中再没有什么挂虑，他心中只有一个必须做到的事，便是在七日之内，必须赶到南海之滨，找到那位公孙先生。
他并不经由大路，行踪直指南方，不管前面是崇山峻岭，抑是溪涧江河，一直没法保持直线。纵然如此，他精密地计算过时间，也不过多出十来个时辰而已！
任何人都不可能想象到世间会有这么迅疾脚程的人，而且是毫不停B他一径飞驰。快得就像一阵光影，消闪即折。
“笠日下午，他已经到了顺德府，离北京已有千里之远。这时穿行在旷野之中。四顾茫茫。他尚未需休息，然而他极是担心背后的易静，会不会被太阳晒久了，因而支持不住。虽则现在天气尚冷，日光不毒。
前面一棵大树，华盖亭亭，浓荫直有半亩之大。在这棵大树右边，一座树林之后，隐隐呈见红墙绿瓦，一望而知是座梵宇古刹！
他一跃到了树荫之下，骤然停步。然后扭头去瞧背后的易静，可是她没有什么声息。
“哎！不好，易姊姊放是受不住风吹日晒，是以昏过去了？”他大大张煌地想。
忽听树后传来一种极轻微的响动，错非他这种功力盖世之士，绝对听不出来。可是他这时心中甚是张俊，因此毫不理会，便持动手去解胸前的带结。
两条人影问将出来，但见俱是一身惨白衣裳，全是长着一部山羊胡子，颜色都白了。
一个跤足，一个跤手，各各持着一根竹杖。
他们面上露出诡异的笑容，那个踱足的竹杖一点地，身形便闪电般移到石轩中面前。竹杖沾地时，发出像早先那样的细微声音。
石轩中眼角但见人影一闪，乍然回头，只见这个老人形状诡异，不禁吓了一跳。
后面那肢手之人冷冷道：“他可是背着个女娃儿么？”
这个较近的破足老人点点头，道：“这倒没有关系，喂！小伙子，你的轻功好高啊——
你叫什么名字？”
冷峻的声音以及划L的态度，使得石轩中十分不满。但一个思想掠过他的胸际，不禁冲口问道：“你们两位可是星宿海——”
他的话未曾说完，那破足老人怪声道：“你敢说出我们的姓名，定必要将你处死！”
石轩中这一下可就火了，朗声道：“我石轩中正想见识见识天下高人，你们妄定规条未免大狂了些吧？”
原来这两人正是星宿海两老怪天残地缺，这个踱足的正是地缺，他一抬手持持灰白的山羊胡子，冷笑一声，道：“我们拾你不下么？
须知仅仅轻功过人，可不能做视武林——”话声方歇，修地翻掌往外做推。
阴风冉冉吹出，石轩中机灵灵打个冷战，心中极快地想道：“星宿海两老怪的太阳掌力擅名天下，我莫要着了道儿——”一边想一边扬拿一推，呼地发出一股掌力。
两种掌力一触，石轩中大吃一惊，敢情自己一掌居然打虚了。
其实对面的地缺比他更为吃惊，只因他刚才虽只发出四成大明单力，但这个年仅二十左右的少年居然一掌挡住。看来对方似乎也未曾出全力相抗，这一惊非同小可，日中却冷冷笑一声。
那笑声生像甚是凝固的，直错人石轩中耳中，可是石轩中却偕然自若，然而背后的易静却低微地咬一声，政情她受不住这种上乘气功。
后面的天残身形一动，已到了石轩中侧面，发话道：“你是石轩中么！”
石轩中傲然点点头，冷眼瞥见地缺面色不善，立刻翻腕拔出长剑。
“嘿，性石的可是真狂——”地缺倏然用那冷冷的声调说，眼角一用，只见天残也自阴沉地点头，又道：“现在可是你扬名闯荡的好机会，老朽倒要瞧瞧峡闭有什么惊人的绝艺—
—”
石轩中返了一步，道：“石某无意与两位动手，但也不甘受辱！”
两句说得斩钉截铁，易静已经惊醒了，轻轻叫声好字。
她心中极不想石轩中真个动手，然而她却不能因一己之故，迫使石轩中忍气受辱，她是宁可被石轩中连累得一同死掉，也不肯弱他成名，故此情不自禁地叫声好！
石轩中精神陡振，朗朗道：“石某身有要事，不能久耽。”
天线哼一声，道：“小子你留下吧！”
地缺冷冷一笑，竹杖起处，分心刺到。
石轩中忽然斜闪开一丈之远，心中暗道：“到底名不虚传，怪物总是怪物，以他一把年岁和声名，也会抽冷子动手——”
？
却见天残在他忽然后退之时，跟着前进，不即不离地保持五尺的臣离c地缺虽是破了一条腿，但身形奇快，竹杖一点地，已放到石轩中面前，左掌疾探而出。
石轩中但觉对方这一掌，虚虚实实，竟无法捉摸，心中喝一声采。长剑一挥，施展出大周天神剑纪学，一式“俯察河岳”，剑身横擦敌掌，剑失却指着对方小腹几处要穴。
地缺一辙掌，竹杖可就扫向下盘，石轩中清啸一声，身形破空而起。到了两丈之高时，修然一翻身，剑挟破风之声，急冲疾泻而下。
他身上虽负着易静，但依然动止由心，轻灵无匹。
地缺冷叱一声，盘杖急打，杖上发出阴柔之极的力量，使人生出防不胜防的艰苦感觉。
杖影剑光，乍沾即分，石轩中飘然飞开丈许落下。这瞬息之间，他们已经拆了六七招之多，这等超凡人圣的武学，确是古今罕睹。
天残如影随形般已站在他侧面五尺之处，却不动手，地缺快加鬼您，竹杖倏然化为数十根之多，直罩向石轩中身上。
剑光乍现，冈田连声，霎时又拆了数招。石轩中但觉敌人杖法不但神奇，特别是杖上的力量，更令人有束手缚脚之感，当下全力施为，使出大周天神纣。刹那间剑光飘舞，居然和地缺缠战在一起。
天残倚仗旁观，屡次想出手，却因对方不但年轻，同时背上又负着一个人，以自己的身分名望，不但不能在三招五式之内将敌人打破，还得联手夹攻，可真是天大的笑话，饶他天生脾气古怪元伦，也总边不出枚去！

第三十六章 伤心永日恨迢迢

地缺冷笑连声，杖影忽然加密，石轩中面色凝重，全神施展大周天神剑，但见剑气绕身，严密之极，竟无一丝破绽。
天残焦躁地老瞪眼睛，这个名震天下的老魔头，在他们数招之后，已知单凭地缺一人之力，短时间内决难收拾下敌人！同时暗惊对方所使的剑法。深奥莫测，粗看每一招都像某一派的绝招，细看时又不尽然！
他知道蛇切派心法已失，昔年他们弄死煌蝈派涵碧真人，是见识过姓烟的绝学，记得那时双方都因年岁关系，功力不若如今深厚，但其时是以一敌一，却感不似如今对付这位后起名家那般棘手！那等于说，石轩中如今已比之当年的涵碧真人高出许多！
须知这趟大周天神剑乃是石轩中师父，蛇烟掌门霞虚真人，二十年来揣摩天下各家派的绝招，潜心苦思，创演而成，每一剑均有无穷妙用，主旨乃在对忖天下无敌的鬼母阴姬，连那称绝天下的第一剑家碧螺岛主于叔初的碧螺剑法，也在十招之内，为之撤剑！当时虽仙人剑秦易功力不足，却也可以窥见这趟剑法之神奇！
如今石轩中功力深厚，使开来又大不相同。地缺虽尽全力，也不过各有攻守，占不了半分便宜地缺冷笑连声，几番示意，天残却凝立如山，并不全力进击！
敢情这位老魔头忽然另有算计，早先他见识过石轩中的轻功，已经天下无匹，若是他此刻贸然进击，石轩中忽然逃走，那是决无法追上之事。故此他不肯动手，准备两人打到关键，消耗对方内力之后，再觅准时机，尽力一击，务求一举成功。
地缺情知天残老谋深算，此时不肯动手，必有所谋，于是凝神定虑，全力应付2杖影剑风，越来愈响，尤其风力排落旋激，渐渐扩大，两丈方圆以内的青草，全都担府地上。
石轩中深感背上的易静是一大负累，面临这种不可一世的大厦头，全力施为，尚嫌未足应付，何况自添率累，许多险招施不出来，因此他变成极难求胜的局势。然而地残那种阴阴冷笑，又使得他雄心奋发，力战不休。这一场恶斗，直打得日月无光，风云变色。
易静让他这么长久地折腾，早就昏而复醒，醒后又昏者四五次之多，可是他咬牙苦苦忍着，绝不肯哼出声来。在她个人事小，在石轩中来说，却是他一生中重要的关头，若有失问，不但此后今名无从建树，而且还得命丧荒野，自己也向之得到同样的结果！况且石轩中既具如此身手，复有如此渊源，想将来请他相助图谋大事，定必不会拒绝。正是无论在哪个角度，也得咬牙苦抵这些痛苦。
看看天色渐暮，他们已打了将近三个时辰，石轩中虽然毫无政象，但真力消耗极多，自己也感觉出来。
天残在一旁冷冷道：“老二可得加点功夫，这小子越打功力越纯，．剑招也严密凌厉得多！我不便插手，但你也让人家当磨刀石用，你懂得么？”
石轩中心目里暗喜，敢情自己的功力招数，都因和这不可一世的老度头相拼而益见进步，总算没有白耗气力！
目前浙昏，暮色不知几时已经掩袭大地。他忽然吃一惊，想道：“不好，易姊姊危在旦夕，我即使尽力赶路，也仅有十二三个时辰剩余，如今耽搁了这么久，又耗费了许多精力，非抽些时间休息不可心种器分，立时送遇险招，一时竹影满天，把他裹在其中，形势万分危殆！
天晚面现美容．陈级＊昭一目自各坚囹伽志被个油厂杯中。因心神稍乱，修然惊得身躯一震，背上的易静哎地惨叫一声！
说得迟，那时快，地缺乘着天残以上乘气功把敌人震惊得破绽大露之时，修然一杖直点对方心窝。
这一杖毒辣之极，决无可救，天残张口大笑，然而刚刚笑出半声，但见地缺哼一声，竹杖直弹开去，身形也因之而退开数尺。
石轩中夷然无伤，长啸之声起处，忽然飞起，一掠六七丈，宛如驭气飞行，其快无比，刹那间已奔出老远。
地缺捧杖茫然，竟不知那少年刚才神指一弹，竟然把自己穿山破石的一杖弹开，还将自己震开数步的功夫叫什么名堂？这也不足为保，当日碧螺岛主于叙初也曾吃瘪在这达摩三式中“弹指乾坤”的奇功之下，并且也不知道是个什么名堂。当今之世，只有一个人能够认得出这是什么家数，那人便是玄阴教主鬼母阴姐！
石轩中头也不回，直驰出二百米里，这才找到个荒废的神调暂时歇脚。他必须趁早休息一下，以免过劳时不易恢复，况且易静又不知情况如何。
他把易静解下来，放在已铺着自己外衣的地上，见她虽是双目紧闭，面色难看，但呼吸仍然均匀，知道没有大碍。当下给她眼下三位保心丹，自己然后盘膝坐好，用心地调元运气，恢复疲劳！
大概是大疲劳和消耗真力过多之故，这一坐竟然坐下了四个时辰，天已经亮了，他才回醒过来！
不过尽是心急也不成，他先吃点东西，喝几口水，然后再把熟睡的易静背起，急扎好之后，便匆匆上路！
这一路上，都没有遇到什么意外，不知不觉已走了五昼夜。
易静是伤势转重，一直都没有醒过来。
石轩中想起那星宿海天残地峡两老怪，屡次使用类似叱石开山的上乘气功，易静定然抵受不住，加上他对敌时纵跃搏刺，震荡得大剧烈，故此易筹伤势加重。
对于天残地缺这两个老魔头，他心中愤恨得不得了！然而除了愤恨之外，他又有点忌惮。只因那天残地缺两个老怪，照例是焦不离孟，以他目下的群凶之首的乾坤他，缠战下去时为忌惮诸葛太真功夫，决搪不住人家一拥而上！再推论起来，那大内子母圈诸葛太真，只须加上一个魔头，便足可牵掣住，只要他招数间偶有失问，多半难逃毒手。他的确极那种机变毒辣，往后再相逢时，人家决不肯摆架子，定然以多为胜，那样子他就难以应付了。
这时已是午后申时光景，他已穿越过江西的部阳平原，眼前陡然高山涌起，根据公孙策给他的详细地图，知道乃是宁都州的翠微山。
仙惦念着易静的伤势，因此到了翠微山脚时，便在一座松林里停下。
宁都州城垣隐隐，就在东南十数里外。他约略四下眺望一下，便一径钻人松竹深处。忽见前面一块草坪，碧革茸茸，十分悦目，而且极为干净，连落列书枝等也发现不到。
他没有注意到这些，就在草坪边缘的一处松前下停止，急急忙忙地把易静解下来。
她的面色十分灰白，石轩中焦急之下，可就没想到，即使一个好人，教他数天不饮不食，也非得变为苍白樵停不可，何况易静又是有病之躯，加上一路上震荡，焉能不面色灰败，宛如将死？
他又喂她三粒保心丹，然后焦灼地计算时间。
现在只剩下两昼夜，只要他不休不眠，尽可以从客赶到！可是他究竟不是铁铸的人，这刻非得休息两三个进辰不可，否则恐怕挨也挨不到公孙先生居处。
他盘算了一下，不敢耽搁，忙忙盘膝端坐，又行那内家吐纳之功。
过了个把时辰，日影酉移，松针缝隙中射下几丝阳光，照在易静苍白的面庞上。
她的面色变得较为好点，这片刻工夫的歇息，对她颇有用处。
靠山那边的松林内，忽然走出一个白衣人来，山风把薄薄的衣袂吹得飘飘飞舞。
这位白衣人忽然在草坪边缘处站住，本来风采明艳得连冬日的阳光也为之失色的面庞，忽然凝结了，霎时连四周围的空气也因之沉重起来！
这位美丽得异乎寻常的白衣姑娘，非常轻灵地，如同风中落花般冉冉飘飞过来，停在石轩中侧边文诗远。
现在一切都不会是假的这个正在吐纳运息的俊美少年，正是石轩中，而在他身畔躺着的姑娘，便是易静。
瞬息间，这位白衣姑娘凝结的表情消失了，代之的却是一种深刻的哀愁，以及无尽的寂寞！
易静忽然张开眼睛，眼光正好落在那位白衣姑娘面上，她立刻惊讶得浑身一震，努力想坐起来看清楚。
那位白衣姑娘倏然间不见影踪，仿佛是化作一阵香风，隐没在翠微山中。
“朱玲？”易静低低地叫起来，她想挣扎坐起来的心思已不成功，而且因为用力太过，忽地又昏迷过去。
一切复归于沉寂，石轩中正在紧要关头，这刻虽然泰山在他面前崩坍，他也不会理睬。
林间白影隐现一下，那位白衣姑娘又冉冉飞出来，仍然是站在石轩中侧面。
这位美丽得无法形容的白衣姑娘，正是名震江湖。玄阴教一凤三鬼中的白凤朱玲！
她有点发痴地凝视着石轩中的侧面，此刻他就像一尊塑像似的，眼皮轻垂，动也不动！
“一个人在一生之中，绝不能做错一次！”她非常沉重地想，那颗心儿生像已经沉没在幽冥深渊，“有些错误果真是这样，一失足成千古恨，然后，再也不堪回首的——”
珠泪纷纷掉下来，滴落在雪白的罗编上，很快便染湿了一大片！
她已知道此生将永远伴同那无边的悲哀，默默地计算日子流逝c即使她由倾国红颜而变成龙钟老妇，这深道的悲哀，再也不会离她而去。
因此，她用力地凝瞧他的面貌，生像是努力地把这一切形相镌刻在心版上，天荒地老，也将不会湮没。
石轩中的身体较为松驰，朱玲知道他快要回醒，悲哀地叹口气，轻轻退口林中。
她站在一棵粗大的松树后面，不但身躯软软地挨在树身上，连面孔也斜测地贴在树身上。
因而虽然闭着，然而一颗颗像宝石般的眼泪，一直不停地洒掉下来。
她听见石轩中亲切地叫唤着易姊姊，易静却没有回答。
“她一定因我之出现而惊讶和妒嫉——”她直觉地想：“可是你又何必呢？一个胜利者，难道不能稍稍宽大一点？”
地但觉自己非常软弱，软弱得甚至要她恳求易静也可以，只要石轩中能够冰释误会，知道她其后并没有和西门渐真个成为夫妇，她可就满足了！不管他还能够和她重修旧好与否，只求误会冰释。
的确，一个人只能真正地恋爱一次，一种纯真没有条件的爱。往后，即使有真挚的爱情，却已有了限度和条件，那种纯真而没有条件的爱，绝大多数是属于初恋！
朱玲虽然不明白这些理论，但她却是身处其境的人，她在实际上非常了解这些，与及因这原故而表现于行动。
她村冒大不胜而背叛师门，师父却是天下武功最高强和势力极大的玄阴教主鬼母阴娘。
同时是个心肠如铁，极为残忍的人！
她听到那仅扮石轩中而被国在武昌大牢里的消息，居然不怕泄露行藏，直奔武昌，引起一场大战！
这一段日子里，她不单是寂寞和恐惧，而且非常惶恐和猜疑，这种混合的痛苦，即使是个铁人，也将承受不了！
种种辛酸往事，却兜上她心头，外面忽然没有了声息。
她本已决心悄然远游，到那音无人迹的深山大泽，或是天涯海角，不扣是什么方式，了此残生。
然而此刻一觉察石轩中走了，禁不住痛哭失声起来。
她满面泪痕地往外面一探头，忽然和一对税利明亮的眼光相遇，而且那眼光离她这么近，以致她十分迷们起来。
石轩中双手抱着易静，因为看情形她再受不住任何震荡。
打现在开始算起，即使他不休不歇，赶到南方海滨公孙先生隐居之所，也顶多剩下个把时辰。这些少的时间是必须要腾出来，因为可能公孙先生不在家里，需要耽误一些时间去寻他口来！
因此石轩中心里的焦急，可不是笔墨所能形容。然而当他谨慎地抱起易静之时，忽然一棵松树后面发出＠的一声，那声音好熟，登时使他心弦大震，一双身已落在松树倒边，目光到处，不是朱玲还有谁人？
四日交投，两人都如受电触，石轩中忽然忘掉她的薄情负义，只愿意从此一见，便永不离开。
两人凝视了片刻，朱玲微呻一声，娇躯摇摇欲倒。
这突如其来的猛烈的心弦震荡，使她忍受不住，差点儿晕厥过去！
石轩中下意识双手做动，想把地扶住，马上发觉了手上的易静，垂危待救！
同时他也注意到她满面泪痕，与及摇摇欲倒那种楚楚可怜的样子。
许多往事一下子涌上心头，这个曾经极其残酷地使他心碎的人，立地又勾起炉恨之火！
他冷冷哼一声，声音冰冷得宛如在地狱里发出来。
“这残人早已瞧见我了！”他想：“可是她不敢惊动我，这是为什么问！”
他几乎想大叫起来，脑海中忽然闪过厉魄西门渐那副狰狞丑恶的面容，跟着又问过她满头珠翠，羞愧痛苦的脸容。这些面容都是当日他在等鸡山上，闯入玄阴教主坛对所遗留在心中的。那时候，整个厅堂里喜气洋洋，贺客满堂，到处张灯挂彩——“她焉敢惊动于我？”
他极为愤恨地想：“既然已经嫁给那丑鬼，难道我还肯理睬她？
嘿嘿——”
他在心中冷笑着，忽然一幅景象掠过脑海，那是在一间布置一新的华丽房间中，红烛高烧，罗帐低垂，床柱上的银钩乱响，床前摆着两对鞋，一双是西门渐的，另一双便是她的！
那颗心几乎要炸裂了，因此他赶快移开眼光。
朱玲幸而一只手勾住树身，因此终于没有倒下，她的眼光一径停留在他的面上。
她瞧见他曾闪过深情的一瞥，然后，便尽是流露出她所害怕的，情绪。
太多的话与及惊慌，使她反而说不出半句话。他的冷哼之声，生像极锋锐劲急的长箭，深深扎穿她的心灵！
她宁愿立刻死掉，也不要看见他这种狠毒的眼光，如今她已失去任何信心，一点也不相信即使自己说出没有嫁给西门渐的内情，他会原谅她的过失。
因此现在说与不说，好像已无关重要，只要他稍为好一点地看看她，那就够了！
她在心里哀哀叫道：“石哥哥请你别那样子看我，别那样子看我问——只要你稍为垂怜，不论是骂我，抑是对我叹口气，然后，怜悯地看我一眼，那样——我这一生纵然孤独寂寞，可是已经满足了，再也不要求些什么——”
石轩中恨恨一跺脚，一言不发，忽然转身飞起。
朱玲猛可扑出来，其快如风，然而石轩中比她更快，早已出去四五尺之多。
眼见石轩中抱着易静，一掠数丈，宛如驾风飞去，不禁失声凄然一叱“石哥哥，请等一等——”
石轩中听得清楚，心头一震，那口真气差点儿散了。他在半空中一回头，只见朱玲站在草坪上，可怜无靠地伸出两手，作出挽留他的样子。编衣胜雪，人比花娇，犹自可以看见她面上闪闪有光的泪痕！
他知道自己这一生再也忘不了这景象，快乐的时光容易消逝，快乐的景象也同样易被遗忘，只有回肠荡气的一刻，凄艳动心的一瞥，永志难忘！
他赶紧掉转头，因为他也非常激动，是酸是苦？是妒是怜？自家也搅不清楚，傻眼竟也热泪盈眶。
有谁能忍得住悲伤？当他知道幸福己永远弃他而去！
若不是易静命在垂危，使得他抽不出一点时间的话，只要他再回一次头，准保会回身去跟她厮见。他会知道他的炉恨乃是多余，而朱玲也会发觉石轩中仍然是那么倾心热爱着她！
如今当面错过，时机不再来，什么时候才再获得相逢的机会？
朱玲猛可一咬银牙，举袖抹泪，再看时石轩中已走了大半里之远，当下也施展脚程，往南迫下去！
然而不大工夫，她便把石轩中追丢了。当然她不会想到石轩中乃是登山越涧地直奔南方，估量他定要在前面较大的州县欧足，于是径投瑞金县而去！
石轩中一面飞驰，一面回忆平生恨事，但人生全无可恋，不知不觉间，又把新近才奋发的雄心，化为云烟，霎时消散！
如今即使要他停步，也不可能，只因无边痛苦紧啮着他的心，使得他放尽脚程，拼命飞驰，生像要摆脱掉这痛苦！
他很愿意自己会忽然筋疲力尽地倒毙荒山野岭之中，满腔痛苦，都随着躯体而化为尘埃！可是当他快要到达目的地时，依然尚有余力。
这里已是五岭之南，他顾不得惊世骇俗，一径穿过这附近数百里唯一大城潮安府，此地远在盛唐之际那位文起八代之衰的韩文公，曾因谏佛骨而被请于此，正好本地有鳄鱼为患，韩愈便作了一篇传诵至今的“祭鳄鱼文。”
他本来以为此地边远，定然风俗文物都甚粗鄙，然而在他仅仅穿城而过的顷刻，已知自家想法大谬不然，城内牌坊甚多，街上行人，衣冠端整，浮动着一种古城的淳朴气氛。
半个时辰后，他已到了一处海滨。
四下非常寂静，平沙人海，都是极细白的沙滩，水浪温柔地卷上来，又退下去，海水所至之处，把沙上原有凹凸痕迹，全都抹掉。
他的速度已减缓下来，前西半里之远，一座齐整的石屋，建筑在一座伸出海去的崖上。
石屋四下都植着芭蕉，这时已际隆冬，虽说南方地暧，但那些芭蕉全都残黄了。
沿着海滩慢慢走着，白色的海鸥，浴在阳光中，自由自在地盘旋飞翔。他偶尔走得开一点，海浪卷上沙滩，复又退下去，他回头瞧瞧，那一串足迹，刹时已经被海水洗抹掉他叹一口气，因为世上之事，正如他方才印在细沙上的足迹，一经时间之潮卷过，立刻洗抹个干干净净！
片刻工夫，他已走到崖下，仰头看看，那崖高才三丈左右，当下一顿脚，疾飞上崖顶。
石屋门户严严关着，石轩中大吃一惊，想道：“别要我辛辛苦苦地赶来，公孙先生却出门去了……”
走到门前，可不是门上还用锁头扣着。
这里地势较高，因此海风较猛，他可不敢让易静被海风久吹，随手将锁头扭下，踢开本门，一径进去。
进门便是一个小小厅子，陈设简单，只不过是几张椅子和一张八仙桌子而已。
两边俱有一房，厅后尚有一门，想是弄炊的厨房。
他走到右边房门，抬腿轻险，那道房门呀地开了！
进得房中，扑鼻一阵药香味道，放眼四看，只见满室尽是木架，除了胸口高以上的架子全是书籍之外，下面架子上都是些坛子瓷瓶，贴着纸条，注明内盛药物名称！
他立刻想起当日街进天香幻境中盗药之事，但觉时光流逝未久，人事却大有变，心下一阵们然！
＊内空一张竹榻，只因天寒之故，上面铺了一条棉褥。
他连忙把易并放在床上，却见一扇窗户开着，赶忙把自（1关好。
公孙先生不知何去，使得他心中极是焦灼，眼看易静面色苍白之极，气息也极是微弱，就修快要断了是的，使他想到假如这一路上不是捧着飞驰的话，恐怕早就把她颠落得断了气。
这刻他才觉得双臂酸麻，身体也略觉疲软，然而他还不能休息，特别是心中焦急万分，竟连坐坐也受不了。
他一直走到对面的房间，果然这边的房间才是卧室。
这边窗门倒是关得满紧的，他一掌推开窗户，放目外望，但见此窗正对着他方才来路，因此既可望见辽阔的碧海，又可看见长长的沙滩，与及一片荒草旷野。
他叹口气，赶快抱起一条棉被，走过这边，替易静轻轻盖好。
于是他走出石屋，在崖上四下张望。碧海远处，帆影点点，近处却无舟影人迹。这样假使公孙先生乘兴垂钓，也许已远在那片片帆影之中。
可是易静顶多只有两个时辰的命儿，他早已精密地计算过。等到公孙先生泛舟归来，恐怕只能对着易静的尸体悲伤。
他绕过石层，但见此崖峻峭地斜伸向那边旷野，这时正有一人，踏着荒草向石屋走来。”
石轩中国力何等锐利，早已礁出不是公孙先生，却是个年在四句上下的彪形大汉，面目粗家，神色阴沉！
“唉！若是公孙先生在此，易姊姊得保无恙，我便可直奔碧鸡山，寻那鬼母再斗一次……”
这个想头乃是昨天所决定的，因为他忽地觉得人世全无足恋，倒不如再去寻那鬼母，轰轰烈烈地大打一场，输掉性命，也强胜独个儿孤鬼也似的在这乏味的世上煎熬！
那粗豪大汉越走越近，已到了崖下。
石轩中心中一动，想道：“也许这人认得公孙先生，我且问问他当下焦急地大声问道：
“尊驾可是公孙先生的朋友？他老人家往哪里去了？”
那大汉换目瞪视着他，没有做声。
石轩中又焦急地问一声，态度上不免显得没有礼貌。
那大汉怒叱一声，其势汹汹地说了几句话，石轩中一听糟了，敢情一句也听不懂。
当下着急地道：“喂，我听不懂你的话，来，来，你＿红来瞧瞧——”他的意思是请他去看看易静的样子，便晓得他乃是来寻公孙先生疗治，故此招手着他上来。
那大汉怒吼一声，忽然腾身匕上崖来，身法快捷之极，等到双脚一沾崖上，离着石轩中尚有三四丈远，猛可一拳掏出，拳风呼地一响，劲烈无比！
石轩中心里一骇，付道：“这人误会了我的意思，看他这一拳打出，功力只在陇外双度之上……”
心中想着，已自挥掌封架，为了避免误会加深，这一掌封处，只用六成力量防守。
啪地一响，石轩中身形上晃，竟然震迟半步，不觉大吃一惊！
那大汉也自闪过惊讶之色，却呼呼呼连环打了三拳！
这几拳力道更强，拳风把丈把外的残黄芭蕉冲得摇摇欲倒。
石轩中暗中一哼，左闪右避，躲开开始两拳，第三拳却非倒退不可，当下不肯示法，猛可又举掌相迎。
大响一声，人家凝立如山，他虽然已用上八九成力，却禁不住还摇晃一下。
这一惊非同小可，放情此人拳上神力，雄厉得足可崩山裂石。
那大汉又连环劈出三拳，石轩中使个身法，忽然闪到那人身后。
他不禁哑然失笑起来，敢情此人拳力虽是雄猛得天下无匹，但招数却不见高明，此刻苦是他一伸手，早已制住对方。
那大汉俊然翻身，大吼一声，又是连环三拳打出。
这三拳占地之广，大大不同，石轩中除非退下崖去，否则便得硬碰一下，看那大汉心思，正是迫他下崖之意。
石轩中雄心陡奋，清啸一声，修然单掌一探，身随掌走，人影一晃，居然破开敌人那等凶猛的拳头力量，闪到他身后。
，这一式乃是达摩三式之一，称为“天罗逃刑”，当日萨迪上人使出无坚不摧的密宗神功，尚且奈何不了石轩中．何况这大汉的拳力．总不及那密宗神功妙用，石轩中一使出达摩三式，当然无法阻挡。
那大汉一翻身，又打出三拳，力量似乎更劲厉了，石屋边一扇窗门呼地刮脱飞坠海中。
石轩中依然一式“天罗达刑”，又到了他身后，心中想道：“真怪，这人越打力量越大，可惜招数太过呆板！但仅此身手，踏入江湖，也尽足以称霸江湖，震惊天下了！”
那大汉怒吼连声，回身又打，闪眼已不见了石轩中，回头瞧时，也找不着敌人影子。哪知石轩中正施展出绝世轻功，一跃飞起六丈之高，在空中飘飘旋着，缓缓下落。
他等到那大汉再扭头寻觅之时，疾如闪电一掣，落在他面前。
粗家大汉回头一瞥，见敌人就站在身前，不觉吓了一跳，正待挥拳，石轩中何等快捷，趁他心神骤分之际，伸手一点，那大汉登时如泥塑木雕般，动弹不得。
可是石轩中立刻一掌拍在他胸口，把穴道解开。原来这大汉所使的猛劲绝世无二，刚才力量欲发而未发，适好被他点住穴道，若不即时解开，此刻便会内伤。
那大汉大叫一声，依IH打出三拳，石轩中一跃避过。
他心中焦急之极，时间逐渐消耗，所剩无多。偏生四下无人，碰上一个，又是说不清的猛汉。
那大汉打出三拳之后，仰头等他下落，面上怒容忽敛，又大声说起话来。
石轩中一星儿也不懂，不过见他脸上怒容已敛，想来对方已觉出自己并无恶意，故此停手相问，灵机一动，直向石室走去，一面向他招手。
两人进了屋子，石轩中带他到书房内，那大汉一视易静苍白樵怀的脸色，啊一声明白了石轩中的意思，伸手拉他一把，转身直奔出去。
石轩中跟着他出了石屋，一跃下崖，直向荒草丛生的野地走去。
眨眼奔出几里路，那大汉朗声高叫一声，前面数丈处忽然传来回容之声。
石轩中心中大奇，同时也大为欢喜，因为他认得回答之声，乃是公孙先生的声音。奇怪的是这一路望去，全是长仅及膝的荒草，公孙先生声音虽听得到，却不见人，难道他是躺在地上？
粗豪大汉一拉他，直奔过去，只见一个人冒出草外，正是那公孙先生。
收到切近，这才发现那儿有个深达丈半的地洞，公孙先生敢情在里面跃上来。这时离着地沿尚有大丰丈之远，已闻到一种奇怪的香气，立刻明白公孙先生定是挖这地洞来种植什么药物。
公孙先生一见是石轩中，立地颜色更变，一时说不出话。
石轩中生怕他生出误会，又得红央不清，连忙拱拱手，朗声道：“易筹姊姊命在旦夕，在下特地来此找寻先生——”
陡见公孙先生面色一沉，双目射出凌厉光芒，竟是债很难堪光景。
石轩中明知自己因提起易静，使得公孙先生又疑怒起来，赶快道：“易姊姊是被那红亭敌人的红花指功夫伤着，如今在下已将易姊姊带到那边石层中——”
公孙先生想哼一声，道：“那残人死了更令一”
石轩中连忙括嘴道：“是令侄托我把易姊姊送来的，只因京师至此路程太远，时间上又来不及，故此——”
公孙先生冷冷一哼，转眼瞧着那大汉，说了好几句话，那大汉也答应着。石轩中一字不懂，然而却放下心。
果然公孙先生投步使走，直奔石屋，石轩中和那大汉也跟着回到石区！
公孙先生回到书房中，一见易静这等形容，神色也大大更变，吃一诊视，使驻然道：
“再过半刻，大罗神仙也没得挽救——”
石轩中一听此言，便知已无妨碍，徐徐走出房间，再信步走出屋子，站在崖边，眺望茫茫碧海。
远处海浪间雷，害者更客，白者更自，天朗气清，阳光普照。
他深深吸一口气，忽然觉得十分疲累。每个人都会这样，一旦迫在眉睫的危机渡过之后，精神一松，连日透支的身体立刻觉出疲乏。
也不知仁立了多久，对着清新的海风，，自家不觉运行起那内家吐纳之功，站着站着，反而精神起来。
公孙先生缓缓走出来，轻轻抬手抚在他肩头上。
“唉，老夫一向错怪了你，真是汗颜元地——”
石轩中吁口气，苦笑一下，此刻他知道定是易静回醒过来，因此公孙先生知道了一切。
公孙先生往下说的话，他都没有听见，因为他在想着是否立刻实行往等鸡山找寻鬼母之事。
他若不是努力压抑着自己，恐怕朱玲的影子立刻便会浮现在心头。他下意识地希望在上碧鸡山的路程中，会碰见白凤朱玲，不过他不敢真个这样想罢了！
公孙先生发觉了他心中的不安。由于他听过易静说及路上好像还瞧见朱玲，故此这位自身也曾饱历情海风涛的中年人，便不再咦叨些什么，只劝他去休息。
那位姐豪大汉，原来乃是岭南名家伏虎拳林真的门人。伏虎拳林真尽得南派少林真传，在岭南为顶尖名手，与公孙先生颇有渊源，是以这次公孙先生南隐海滨，林真便造这位本地人氏的弟子胡猛跟随公孙先生。这胡猛天生异禀，练得好一身债炼功夫以及少林神拳，力量之雄劲，天下难匹，可惜在拳脚招式上，毫无情性，加之只会本地方言，不曾到江湖行走，是以箱箱无名。公孙先生暗喜得此有力臂膀，将来足可以震骇大内群质，便也百计笼络。
闲话作提，且说石轩中一觉醒来，已是翌日中午，但觉已经完全恢复疲劳。过去探看易静，见她精神极好，面色恢复红润，大为欣喜。这是因为耽误大久，故此公孙先生虽以绝世灵药石海丹给她眼下，仍不能立刻复原。
道谢等语说完，易静便问道：“那天我仿佛瞧见那位朱玲姑娘，却因为忽然昏过去，故此没有叫她，到底是不是她呢？”
石轩中一听她提起朱玲，心头大震，一方面愿意听别人提起她，另一方面又翻涌起滔天炉恨！不觉面色大变，半晌无语。
易静本来想再问问关于朱玲与西门渐成亲，后来忽又中止之事，可是见他这般情状，便不敢再提，赶紧岔开道：“公孙先生说我正好趁这机会，暂时留在此地，练一种特别功夫，据说是能够一心两用，宛如变成两个人，威力也增加了一倍，弟弟你就留着陪陪我吧，好么？”
石轩中出了一会神，忽地奋然道：“现在小弟还不能陪伴姊姊，只要一想起碧鸡山玄阴教主鬼母，小弟心中便翻腾不安，好像瞧见师父叮咛嘱咐我的样子，因此小弟要马上动身—
—”
易静愣一下，问道：“那么事完之后，你还来不来找我呢？”语意中无限关切，她的确不敢拦阻他，因为这是大丈夫的事业！
石轩中豪气地笑一声，道：“只要小弟能够生下碧鸡山，定然会来此与姊姊一晤——”
雄壮的语气兀自盘旋在室中，两人却都忽然静默起来。
他们都听到海潮拍岸之声，是那么有节奏，卷上沙滩，然后又返回去。
年年月月，潮声依然如故，刹时使人觉得非常单调和寂寞！
石轩中想起长长的足迹印在沙滩上，转眼间浪潮涌掷上岸，退下去时，一切痕迹都洗抹掉……”
他轻轻地叹口气，易静也同时幽幽轻唱。
他忽然觉得自己太衰飒了，在这行将出发，力赴强敌之际，应当豪壮慷慨才对，于是陡奋雄心，朗声笑道：“易姊姊好生保重，小弟这就动身——”他用一个手势，止住易静插嘴。
“小弟来不及向公孙先生告辞，就托姊姊代为致意，俟小弟归来后，再面谒请罪。可惜姊姊不便走动，小弟真想请姊姊易一袭白衣，送我此行——”
易静心中一酸，眼泪夺眶而出。
石轩中举手加L，然后转身徐徐走出室去，口中朗朗吟道：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还——”
易静刚刚举油拭泪，却听那清朗吟声，已远远去了。
这刻的玄阴教主鬼母阴姬，正在江南养伤，碧鸡山上，网无人影。
石轩中只因循着来时故道，登山涉水，直奔北方，是以中途和朱玲相左。
到了碧鸡山，但见空山寂寂，全没半个人影，心中不觉大诧！
他并没有细细搜寻，只因在上山时，经过下面的总舵，瞧不见半个人影，如今到了主坛，但觉一种出奇的寂静笼罩全山，便在里面定然也没有人，姑且探头看看，便退将出来。
他不敢细看之故，便是为了当日他在这宽宏的大厅堂里，亲眼瞧见朱玲一身给罗，满头珠翠，正要和西门渐行礼，这印象是这么深刻，因此他不敢多看一眼，生怕自己会受不起刺激而发疯！
平场上山风呼呼，寒冷异常，他缓缓走到悬崖边，偶然回顾。
深壑中云雾冉冉，深不见底。
他只要再移动一寸，‘使得掉向这深壑之中。
“现在再掉下去，”他想，“该不会像上一次那么好运气，必定摔成一团肉泥——”
他苦笑一下，继续想道：“其实那次我若摔死了，毋宁更好，省得活着受这诸般苦楚，唉——”
忽然间他觉得不自在起来，这是因为他直觉地察觉出自身好像已陷在一个非常危险的处境中，究竟是什么危险呢？他并不知道。
在他身后果然一桩岔事惊人，敢清离他不及三尺之遥，站着一个身材魁梧之极的人，头如笆斗，面目狰狞。这刻正双手平平缓缓推出，正是作出要把石轩中推下深壑的姿势！
但见那双大手筋虬向突，宛如铜浇铁铸般刚硬和有力，看来莫说是个人，便是一座小山也得让他推倒！
两只大手缓缓推出，凝重沉稳之极，只因速度极慢，是以毫不带出风声！
石轩中心神怅们，临崖凭吊，追溯前尘，因此被人掩到身后，尚无所知。
须知这个形貌丑恶，身量奇伟的人，正是玄阴教主鬼母阴姬的人室高弟，一风三鬼之中首座厉晚西门渐！此鬼武功当日已比朱玲高强，自从鬼母阴姬受伤，进地修养后，因见他确是忠心耿耿，宁会心中受宠朱玲，也不离她一步，是以尽他传授本门秘技，短短时日，功力又大见增进。
以他身为天下武功最高的鬼母人室高弟，身手自然不同凡响，是以记忆掩到石轩中身后，本已难以发觉，何况石轩中心神怅们，耳目失灵，当然更不能发觉了！
厉魄西门渐亦极阴毒，近国奉师命来等鸡山取物，一路上已听闻石轩中复出江湖的消息，他立刻推想到石轩中也许会上等鸡山来。这时他以为朱玲乃是跟了石轩中，因此心中之恨毒，无可比拟，使一径逗留在等鸡山等候，终于在今天等到石轩中！
他明知石轩中也是今非昔比，尤其听说他的轻功卓绝凌迈天下，因此他不辞使用任何卑鄙的暗算手段，以谋加害。
当年公孙先生曾经为鬼母在等鸡山的主坛室，设下一点消息埋伏，他便打算利用这些消息。谁知石轩中失魂落魄地探头望一下，便回身走了！追出去一看，暗中大喜，知道只要能掩到他身后，然后缓缓招手伸到他背后，再猛然一推，石轩中纵然武功盖世，却也无法挽救，且多在最危急之际回击一下，但他即使和敌人同归于尽，也在所不辞，何况受伤？
这时诡计得送，双掌已推出两尺之多！
他知道石轩中如今已非昔日的吴下阿蒙，即使心神迷糊，但只要他稍为快了一点，人家可就立刻发觉！故此他尽管额上已沁出汗珠，心情紧张得快要爆炸，但那两只巨灵大掌，依然极稳定路逐寸推出。这一下正是平生修养功夫发挥其妙用之时，换了常人，在这么紧张的情形下，纵然双手速度能够控制，但全身四肢的骨节，可能因大紧张而作响。然而这厉院面门浙一点也不会这样，尽管汗珠越沁越大，脖子上的青筋也困倦住呼吸而粗大起来，但半点声响也没有。石轩中虽然觉得好像有异，但他决想不到这无人的荒山里，居然会出现了这个强仇大敌，并且使用下流阴毒手段，加害于他！
然而这么一来，他却能够敛抑住那怅们通渺之，8，回复正常状态！
那双巨大的手掌，离他背后只有五寸之远，然后逐分逐寸地缩短四山冷风悲号，鸟兽无声，肃杀的冬天，使得到处都浮动着灰色的恐怖气氛。
特别在这千钧一发之时，那悲号着的寒风，灰色冷惊的气氛，都在像因这淳朴可爱的少年侠士，行将遭敌人暗算而更加沉凝强烈，天更阴暗了，寒风也叫号得更悲哀！
那双手掌的掌背，满是黑妩妩的长毛，此时已有冷汗凝结成珠，可是离石轩中的后背更近了，只有两寸左右！
四山俱寂之中，两点水珠掉在沙地上，发出轻微得几乎没有的声音。那不是水珠，而是厉魄面rl浙额上的冷汗，越沁越多，沿着面额直流下来，然后滴落地上。
石轩中倏然一转身，两人目光相对，登对两下都愣住了！这种骤出不意的景象，又是两张熟面孔，尤其是两人俱怀有炉恨之心，故此反应特别强烈！
在厉魄西门渐而言，他这两只手掌，以全副心力控制，缓缓推出了两尺七八，这距离虽不算什么，但在他那种情形而言，却是非常吃力和特别用心之事，因此已成了习惯，在未到预定的一寸距离之内，而要他立刻改变，几乎是不可能之事！何况对方骤然会转身，仿佛是发觉自己在背后暗算而转的身，更加使他骇怪，于是一时愣住！
石轩中更不必说了，只因他已恢复正常，是以西门渐汗珠坠地时，他才发觉不对，陡然一转身，映人眼帘的人，赫然是他恨不得寝皮食肉的情敌，一时也就呆住！
这不过是瞬息间之事，厉魄西门渐惊天动地般怒吼一声，双掌倏然全力推出。
石轩中也自同时发动，猛可一侧身，左手已使出达摩三式中“弹指乾坤”之式，一指弹去！
两下俱都问哼一声，石轩中吃西门渐左拳击在肩上，登对呷骨尽碎，痛人肺腑，身形摇晃了好几下，终于拿稳桩，没有掉下无底深壑去！
却见厉魄西门渐庞大元伦的身形，噗咽倒在地上，空自瞪眼突眉，厥然可怖，却因被石轩中以绝世神招，一指弹在胸前的神封穴上，立地浑身麻木，摔倒地上。
石轩中面色灰白，缓缓走过来，然后站定了！
他的布鞋正好在西门渐那笆斗般大的头颅边，现在只要他抬起脚，踩将下去，西门斯即使是铁打的头颅，也将踩扁。
左肩上那种骨碎臂折的痛楚，像无数利刀刺扎着他的心。他的面色不但苍白，而且痛出冷汗，他缓缓提起脚，然后慢慢地踏向西门渐的面孔。
可是那只脚始终没有踩下去，“我能毁了她一生么？”他口齿不清地前南自问：“我只能让自己恨她一辈子，可不能变成让她很我——”
他所说的她，当然就是指白凤朱玲。
那只脚从西门渐面门移开来，鞋底擦过他的鼻尖，留下一抹灰痕。
寒冷的风依旧在山头悲号，天色灰灰暗暗，使人但觉这世上竟无一处乐土！
他踉跄下山，直奔南方海滨，那儿最少还有长姊的爱护在等着他，二十多天的行程，只有痛苦和空虚，以及走不尽的路途的可怕感觉！
穿过南昌府城时，白凤朱玲在一家客店的上房中，托腮凝眸，正想念着一个人，与及今后茫茫的投止——店外此时却有一辆大车经过，里面坐着的正是石轩中，这辆大车缓缓过去了，并不大高的墙，薄薄的帝幕，便把两个身怀天下绝技的人隔开，比天涯还远和无法超越……
<|endofbook|>
