第 一 章 大善人纳宠
陕西长安南面，韦曲与雩县之间，有一大镇，名为秦渡，镇离秦岭不远，陕西乡镇，多年荒凉，此镇就因略有商贾，及一二座连云庄院，遂显得气势不同，在陕西省中，知名者颇为不少。
镇西尽头，有一片高大瓦房，前后连绵不下数十栋，围以庄墙，庄门黑漆光亮。配上一付大铜兽环，越发显得气派，庄主阎百万，在六年前率家人迁来，建造庄屋，据说是位告老武将，爱这秦渡镇背山面水，形势颇佳，移居至此。
老庄主身躯伟岸，赤红脸膛，虽极少与邻里相见，但极乐善好施，对这秦渡镇附近，无论有何灾厄贫困，均以大批银米账济，从无吝啬，时间一久，阎大善人之名，不胫而走。
大善人人善天佑，儿女齐全，儿名阎雄，女名净燕，年龄均在二十五六，大善人却已将近六旬，奇怪的是象他们这样富贵人家，竟然男未婚，女未配，连大善人也是老伴早亡，空自盈箱罗绮，如山金银，也解不了老境凄凉，朝夕寂寞，所以庄院虽大，人丁稀少，反而觉得有些不称。
这天阎家庄上锣鼓喧天，悬灯结彩，庄门大开，整桌酒宴随着贺客，就如流水一般的开上开下，原来大善人的儿女们孝思不匮，联合了常住在庄中的大善人的几位盟兄弟，硬给大善人作主，纳了一房新宠，以娱晚景，大善人一再反对，终于拗不过老友及儿女们的好意，也只得袍抽登台，唱一唱这出一树梨花压海棠的风流好戏。
新姨娘听说才二十岁，长得极俊，是大善人好友卫三山，特自外省为大善人聘来的，大善人富甲一乡，善行又着，家有这等喜事，邻里镇人，哪有个不附会，整个秦渡镇，都充满了一片喜气，街头巷尾，老少妇孺，口边无不以大善人为题，而对大善人的福德，亦莫不啧啧赞羡。
不但本镇，连陕西豫鄂等省，也来了不少贺客，大善人虽然听说做过参将，但除了精神极其旺盛以外，却从来没有见他露过一点武功，但他这些远来宾客却雄赳赳、气昂昂，一望而知，都是江湖豪客，武林健者。
因为这天才是初四，所以时虽入夜，长空也只微露着嫦娥仙子的半痕指爪，但阎家庄内却被这四围夜色一视，越发显得华灯如海，喜气冲天。
这时嘉喜方成，新姨娘已进入洞房休息，大善人却陪着三个远自豫中赶来的好友，在密室闲谈，突然一名家人走入密室，垂手报道：“启禀庄主，庄门外来了一个又贫又瘦又矮的老头，满口四川音，带了一个十七八岁的少年，说是和庄主昔日旧识，一定要庄主和什么伏牛三魔，亲自出迎，才肯进庄呢？”
大善人还未答话，座中一个手圈两粒铁胆的矮胖老者已自问道：“你说那老头干枯瘦小，满口川音，可是左右两眉末端，均有长毫，两眼开瞌之间，有如闪电的么？”
家人答道：“那老头眉手到是很长，但他说话时眼睛就没有看过人，也不晓得是不是很亮！”
大善人也皱眉说道：“长眉笑煞二十年来，未履尘寰，听说早已物化，难道真个是他？
但与他素无过节，三位兄长可与相识么？”
矮胖老者答道：“我兄弟与这老儿，也只当年嵩山大擂见过一面，此老极为古怪难惹，先师对其也颇敬而远之，偏在阎兄大喜之日到来，必有所为，不管真假，早迎为妙。”说罢四人整衣出迎。
才到庄门，便见一株合抱大树，齐腰折断，一个鹑衣白结的矮瘦老头，正在与家丁争吵，一眼看见四人，一手拉着一个长身玉立的少年，足下拖着一双破鞋，晃眼之间，使由一数丈外，到了面前，指着四人道：“我老头子二十多年没见你们这般玩意，今天带着我这徒儿，从秦渡镇路过，看见这大一片庄院，喜气洋洋之中，却隐现有血光之灾，刚想进来蒙顿吃喝，看看能不能凭我老头子两手鬼画桃符，来替主人消灾弥祸。
不想一打听竟是小阎的别府，而且又是他藏娇吉日，更要进来看一看是什么恶煞凶星，竟敢到这太岁头上动土，不想你家这般奴才，狗眼看人低。瞧我老头子穿得破烂，竟然不肯通报，惹得我老头子生气，想打人吧，又怕他们骨软筋酥，禁受不起，这才把树打了一下出气，不想你这庄院，风水太坏，连树都没长好，轻轻一拍，就成两截，我老头子可没钱赔，这样好了，我这徒儿说小阎还欠他点旧债，少时我老头子叫他少算几分利钱便是了。”
随大善人出迎的三人，连大善人在内，都是当今武林高手，虽然觉得这长眉笑煞，似比二十多年前不但一丝未老，反而显得更精神，有点不对之外，但行家到眼便知，那株合抱大树，分明是老头用金刚大力手法，硬给震断，再加上在数丈外，不纵不跃，身形不见晃动，挪步即到面前的那手绝顶轻功，“移形换影”当世能有几人具此功力，那里还有半点疑惑，知道此老生性怪癖，越是对你讽嘲怒骂，越是无妨，说不定倒有什么帮助呢！
三位武林高手道：“现在正是大善人的良辰吉日，你在啰嗦什么？”
长眉笑煞一撇道：“你们这三个小魔，心里莫要不服，当初铁牛鼻子那个死鬼老道，见了我老头子，还不是一样规规矩矩，我刚才就告诉过你们，我老头子最善观气色，追魂太岁小阎飞，今天太岁伤头，非搞得家破人亡不可，在场之人，一不小心，全有杀身之祸，你们那死鬼师父，当年总算与我有识。这才招呼你们坐在一起，好藉我老头子这点福德灵光，庇让庇让你们，怎么还不知好歹呢？”
话刚至此，后堂隐隐传来大善人一声凄厉怒吼，在座宾客的酒意，顿时都被惊醒了一半，正在停杯注视，屏风后飞也似的抢出一人，神色仓惶，满身血迹，正是位雍容华贵，白头犹似小登科的阎大善人，众友好不禁哗然，一拥齐上，争问究竟，大善人喘息稍定，说出一番话来：
原来大善人自前厅告别，步向新房，心中简直得意已极，新姨娘美得出奇的如花似玉娇容，不时在眼前浮现，老来居然还有这番风流艳福，这不可不得感激自己的老盟弟，风雷剑卫三山了。
转过厅角，就是新房，大善人年高德重，贺喜的人虽然不少，到新房里来戏闹的，却一人也无，与前厅这种热闹喧哗相比，这里显得静悄已极，正好蜜意轻怜，恣情受用。
大善人走进新房，只见华烛高烧，锦账低垂，新姨娘已然上床安睡，不由微微会心一笑，转身闩上房门，手持烛台，走到床前，微挑锦账，想先赏鉴一番心头爱宠的梦里娇容，然后再作襄王神女之会。
锦账一起，大善人不觉一怔，新姨娘入睡锦衾之内，可是那一幅罩脸红罗，犹未取下，仍然盖在头上，大善人暗暗好笑，心想木已成舟，霎时间，锦帐春浓，如鱼得水。还害的是什么羞呢？遂将烛台交与左手，右手拈住罗巾，轻轻掀起。一丝微笑，刚自嘴角浮起，突然又往下一沉，双睛暴瞪，那一丝微笑，立时化作万丈怒火，还夹着些酸酸醋意。
原来红巾之下，那里是什么新姨娘沉鱼落雁的绝代娇容，却变成了鹰鼻鹞眼，巨口阔腮，这付尊容，对大善人却比新姨娘还要熟悉，正是他们阎门后代，大善人的独子阎雄。
老子纳宠儿子却跑到新床上来睡觉，是可忍，孰不可忍，大善人怒火填膺，不曾细察，对那荒唐悖逆的阎雄脸上，伸手就是一掌。说也奇怪，那阎雄的脑袋，长得未免太不结实，大善人一掌掴去，竟然应掌离身，咕噜噜地滚向床里。
这一来，大善人顿如万丈楼船失足，惊奇，悲痛，愤怒，均已达到极点，伸手猛揭锦衾，可是呈现在眼下的，却又不是他那宝贝儿子的壮硕尸身，却是一身吉服的新姨娘，只少了颗百媚千娇的蛾眉螓首。
大善人惊诧得正要出声，突然身后的窗门，呀的一声，自动开启，大善人回头一望，只见从窗底之下，慢慢地伸起一张人面，却是他女儿阎燕，大善人方待喝问，只听得惊人魂魄的一声冷笑，那间燕的人头，竟自凌空相对毫无凭藉地冉冉飞来。
大善人本名阎飞，外号人称追魂太岁，十五年前，横行秦陇豫鄂，杀人如麻，两手血腥极重，但此刻也被这新房之中的种种怪异，弄得毫发皆竖，毛骨惊然，那里还敢再留，慌忙拔出门闩。
方待纵出，屋檐之上，又是一条黑影，迎头盖下，大善人怒吼一声，两掌运足功力，往外一翻，把那黑影震落，斜眼一瞥，衣着等物，已太熟悉，不用细看，已知是自己儿子阎雄的无头尸体。
大善人身形起处，两个起落，已然抢到大厅之内，众宾朋往上一围，三嘴两舌的抢问就里，大善人一面叙述，一面心痛儿女及新姨娘，不禁老泪纷纷，霎时间这大厅上，由一片喜气洋洋，化成满室秋云惨雾。
大善人新人子女，齐遭惨杀，心头那肯干休，越想这长眉笑煞，来得太已凑巧，况且还说他那徒儿，要向自己索还旧债，甚是可疑，可是他师徒自进庄门，由自己与伏牛三杰出迎，陪同入座，此刻仍与伏牛三杰同席，足见半步也未走开，自己又素来不信神鬼，这种种怪异，简直无法解释。
大善人毕竟袅雄心性，用衣袖将泪痕一拭，尽敛悲容向座中老头，抱拳惨笑道：“阎飞家门不幸，鬼怪弄人，一入暮年未免英雄气短，儿女情长，这点小事，竟自排遣不开，到叫萧老前辈见笑，老前辈武功盖世，不想道妙亦自通玄，自到敝庄，即屡透玄机，暗示劫数将到，无奈阎飞蠢牛木马，懵懂糊涂，以致落得家败人亡，根苗断绝。
大丈夫妻财子禄，生不带来，死不带去，阎飞到还拿得起，放得下，只是阎飞在十年以前闯荡江湖之时，剑雨刀林，虽难免不开罪朋友，但这十年来，业已销声匿迹，自迁来此地，更是与人无忤，与世无争，放下屠刀，阎飞并未作立地成佛之想，只是杜门思过，仟悔仟悔年青气壮之时，那些过份之事，课子教女，遣此余生。不想仍有江湖朋友，放不过在下，装神弄鬼，暗箭伤人，简直卑鄙已极，萧老前辈，望重武林，一言九鼎，今日何幸？又为我阎飞座上嘉宾，目睹我一家如此惨状，可有何教我么？”
老头闻言，两道长眉，往上一扬，一声哈哈，犹未出口，突自大厅门外，传来哼的一声冷笑，那声音冷峭得不似出自人口，就宛如寒冰地狱刮过来的一阵透骨阴风，满堂群雄，连中座老头和少年，以及伏牛三杰，全都回头注视，只见大厅堂门俏生生的站着一个白衣少女！

第 二 章 俏 罗 刹
这时这偌大的厅堂之上，寂静得鸦雀无声，济济群雄，被大善人刚才一番充满鬼气的叙述，心里都暗有一种森森之感，又恰好一阵寒风，吹得灯烛摇摇，更增加了这场面的神秘感，那少女从头至脚，一缟如雪，连头上束发，都用的是素色丝巾，把这满堂的人，视若无睹，姗姗地走到这大厅之中，目光电射，全堂一扫。
大家都觉得这少女，美到了极处，艳到了极处，但也冷峭到了极处，柳眉带煞，凤眼笼威，两道眼神，亮如电，冷如冰，锐如刀，简直不敢和她目光相对，但大家又有一个共同感觉，好生面善。
再看大善人时，却混身抖颤。面带惊惶的，向那少女问道：“你……不是死在新房之内了！你……到底是人？是鬼？”
那少女用一种冷峻得不带一点感情的声音，答道：“我不是人。也不是鬼，片刻前是你的新姨娘，现在却变成了你的追魂太岁，要来追你这追魂太岁的一家之魂，新床上的无头尸体，是你的女儿，新房外的无头尸体，是你的儿子，就剩你这颗头，还不替我搬下来，要等我费事么？”
大善人阎飞闯荡绿林之时，杀人向不眨眼，心辣手狠已极，所以才得这追魂太岁之号，此刻面对大仇，虽目蕴凶光，却未见一点动静。
可是他那死党，也是结盟兄弟的风雷剑卫三山，却已沉不住气，排众而出，戟指少女叱道：“你这贱婢，在蓝田贫途落魄，卫二太爷因你尚有几分姿色，动了恻隐之心，将你带来此地，献与我阎大哥，娱他晚景，你也吃着不尽。
不想我卫三山，终朝打雁，反被雁儿啄眼，为我好友惹下这场大祸，我阎大哥究竟与你何冤何仇？及你这贱婢真实姓名来历，还不实说出来，再凭手下功夫，一决生死么？”
少女冷然道：“卫三山，十五年前，陕南龙驹寨内，大侠冷秋云一家七口，血债深仇，就是你与阎飞两个狗贼所为，天道好还，因果不爽，我正在到处搜寻你们不着，却被你这老贼带上门来，当年所为，扪心自问，难道你还想活？亮你的风雷剑纳命吧！”
卫三山一听少女提起十五年前龙驹寨内之事，心头猛的一震，他这时与少女相距近只数步，一声不响，一个虎扑式，双撞掌，照少女当胸便打，满以少女骤不及避，一招便可毙命！
那知他双掌才出，对面已杳无人影，心方一怔，脑后又传来那冰山似的声音道：“亮风雷剑！”
卫三山功力亦自不凡，耳听语音就在身后，蓦地侧头左视、身形好似向左盘旋，右手却用反掌阴把，打出一记劈空掌力，掌风过处，把左近的一席喜筵，打得桌散盘飞，但那冰山似的声音，仍然在脑后发出，并且更加深沉的道：“叫你亮风雷剑！”
卫三山觉得简直如遇鬼怪，自己两次发招，不要说是对方衣角，连人影全未看见，可见空手相敌，实在差得太远，遂伸手肩头，自己那双寝食不离，仗以成名的，斩金断铁罕见宝刃“风雷剑”，呛啷出鞘，一道蓝洋洋的光华门处，余音绕绕，果然犹如龙吟虎啸，并还隐隐挟有风雷之声。
卫三山横剑当胸，左手剑诀一领，向白衣少女沉声喝道：“丫头，亮兵刃受死！”
白衣少女微微一晒，瞩目四视，瞥见那旁桌上，尚有一般象征多子多孙，早生贵子的饺子，未曾吃完，剩有数个，突然似有感触，秀目之中，隐蕴泪珠，并微微出神，往事如烟，在脑际一闪而过，不由斜视卫三山，陡地银牙微咬，目现神光，缓步而前伸左手三指，摄了一个饺子，转面对卫三山道：“老贼听着，十五年前，你先用这水饺下毒，害死我父母，然后仗你风雷剑和阎飞老贼的一对紫金钩，屠杀我兄嫂满门，如今报应临头，我就用这只水饺，向你索还当年血债便了。”
此话一出，慢说把个洋洋巨人卫三山，气得浑身发抖，连那随长眉笑煞前来的英俊少年，也在暗扯老头衣袖，低声道：“师父，那卫三山掌中风雷剑，似非凡物，这少女要用一只水饺伤敌，委实太过托大，弟子不知怎的，颇喜此女，少时若有危机，师父不要拦我出手相助。”
老头把眼一瞪，低声骂道：“你这蠢材，这少女身法武功，太过奇特，仿佛见过，此时我还想他不起，如我老眼不花，卫三山一只风雷剑，三招之内，准要脱手，那里用到你来相助。乖乖的坐在一旁，看热闹吧！”
少年闻言，噘嘴坐在一旁，心中总是不服，暗想这少女适才两次由卫三山头上纵过，轻功确似甚高，但卫三山亦是成名老贼，风雷剑法，驰誉关中，三招之内，要合他兵刃脱手，就是师父也未必能办得到，这白衣少女，看来顶多比自己大不上两岁，怎么样也练不到这种地步，师父偏又如此说法，不知何意，不觉有气闷，伸手撕了一条鸡腿，再看对方，变化已生。
风雷剑卫三山，今年五十四岁，闯荡江湖近四十年，一生中，不知会过多少英雄，只在十年前，遭受一次严重挫折，这才随阎飞归隐秦渡，其实每年总还要远去豫鄂等地，做上两次没本钱的买卖，阴刁狂傲，向不服人，连阎飞与伏牛三杰，对长眉笑煞，恭敬接待，看着都有些不忿不服。
这白衣少女，他先本未看在眼内，适才因为她提出当年豫南龙驹寨，大侠冷秋云之事，此事自己与阎飞二人，忘恩负义，内咎于心，怕少女将此事当众说明，太已难堪，这才冷不防地出招暗算，想把少女立毙掌下，以绝活口，不想少女身法诡异，两度轻功，盛气已余，且喜少女并未将当年鬼事，当众抖露，风雷剑出鞘后，心胆又壮，自忖以四十年精研的风雷剑法，再加上吹毛立断的宝刃威力，搏杀娟娟此豸，当在十招之内！
谁知对方把自己这口风雷宝剑，简直看成烂铜废铁，拿起一个吃剩的饺子，竟对自己口发狂言，老贼素性阴沉，暗挫满口钢牙想道：你这女娃，真正该死，慢说是你，就是那长眉笑煞萧奇，对我这口风雷宝刀，也不敢空手相接，这真叫阎王注定三更死，决不留人到五更，鬼使神差，天让我卫三山除此心头隐患，心念刚罢，对白衣少女狞笑一声，左手二指，握住剑尖，在回一搬，果然宝刀不凡，剑尖竟被搬到与剑柄相。
接，卫三山左手猛地一松，铮然一阵龙吟，宝剑还原剑尖上。
蓝莹莹的光华，上下颤动，就在剑鸣未已，光华摇颤之中，卫三山长臂一展，风雷剑“金针度厄”，已如电光石火，点向白衣少女眉间。
但等白衣少女稍一闪避，立即进步沉剑，点咽喉，挂两胁。然后翻身剑化风雷剑法中绝招“平地风雷”，人起半空，剑光笼住对方身势，就这起手三招，大概即可了帐。
那知眼看风雷剑蓝光，点到少女眉睫，人还未躲，只是玉臂轻抬，似欲架剑，卫三山不觉暗笑，这女娃简直是不知天高地厚，饶你金钟罩及铁布衫，练到了十二成，甚至练成混元气，遇上这口风雷剑，等于白练，螳臂当车，岂非已经胜定，得意已极，风雷剑顺势下沉，她那一只皓腕，必然应声而落。
那知大谬不然，卫三山顿腕沉剑，那剑竟如在半空生根一般，丝毫不动，卫三山不由大惊，再看那少女时，只见她用右手拇食二指，捏住自己的风雷剑脊，两道冷雷似的目光，正朝自己注视，樱唇微启，说了声：“撤手”。
二指套剑，卫三山休说看见，连闻也未闻，这风雷剑对他何殊生合，如何肯舍，吐气开声，功贯右臂，嘿的一声，向后抽剑，那少女却原式不动，依旧右手一指钳剑，秀眉微竖，杀气已生。
卫三山尽力一抽，剑未撒动，已知无望，老贼太已刁恶，故作二次套剑，再一用力，猛地改后为前，舍剑松手一推，人却借这一推之势，凌空倒纵出三四丈，便想舍却阎飞不顾，独自逃命。
白衣少女真不防卫贼无耻至此，连这珍逾性命的风雷剑金都肯舍去逃走，被卫三山一夺一推，右足不禁往后倒退一步，不由大怒，方待下手，卫三山业已舍剑纵出，少女冷笑一声，左掌微扬，一道白光，电闪而出。
卫三山倒纵而出，身在半空，白光已到，连何物均未看清，便吃打中面门，栽倒在地，一动不动。
原来那道白光，正是那只吃剩下来的水饺，但自少女手中发出，却不殊一枚钢弹，此刻业已深嵌卫三山两眉之间，连脑袋全被打出。
众人见这白衣少女，内功竟已达到飞花摘叶，均可伤人的地步，一个个不禁襟若寒蝉，口呆目瞪。
那大善人深知盟弟卫三山一身轻功，也不过稍逊自己一筹，但那把风雷剑，削铁如泥，威力却在自己紫金钩之上，不料与这白衣少女动手，竟连招架之力全无，早就定下了第三十六计，逃生之计，这时乘卫三山中饺身亡，众人一乱，猛的跺脚飞身，往后堂便窜。
少女眼观四路，耳听八方，阎飞动静，早已注意，见他纵身往后，轻叱一声：“无耻老贼，你还想走么？”手中风雷剑，向上轻抛，凌空掉转，剑柄向内，剑尖向外，玉掌轻推剑柄，飓地一声，一道蓝光，直朝阎大善人飞去。
大善人，脚未着地，风雷剑已到脑后，眼看就要溅血横尸，忽地从斜刺里飞来一根鸡骨，手劲倒也奇大，在这千钧一发之时，当的一声，正好打在风雷剑剑尖之上，硬把风雷剑往左击偏二寸，“哧”地一声，剑锋过处，大善人左耳应剑而落，好个大善人，连头都不回，落地之后，一个转折，便自逃入厅后。
白衣少女眼见大善人逃脱，连追都不追，缓步拾起风雷剑，霍地转身面对中座老头，发话道：“晚辈前夜已曾飞叶传书，相告与老贼阎飞，有似海深仇待报，望老前辈勿加参预，不想依然出手，晚辈禀承先师遗命，不管任何巨恶神奸，深仇大怨，一击不中，除非日后再度相逢，此次便须放过，如今老前辈以一根鸡骨，使晚辈十五年茹苦含辛，顿成虚望，请教如何交待呢？”
说罢双目神光电射，柳眉微剔，一张宜喜宜慎的脸庞儿上，顿时笼罩了无穷杀气。
老头自白衣少女与卫三山动手，二指夺剑，一饺伤人，武功高得出奇，着实觉得这种手法大已熟悉，但无论如何，想他不起，正在沉思，少年鸡骨已出手，拦阻不及，知道已闯大祸，方自戒备，少女已然转面发话。
少女说到禀承师命，对任何敌人，一击不中，便须暂时放过之时，老头恍然大悟，少女来历。已然想出，知道一个答应不善，立启强敌，自己素来玩世不恭，但此时却亦不敢卖老，刚自把手一拱，那少年已自霍然起立，朗声答道：“这位姊姊不要生气，方才那根鸡骨，是我打的，我叫司马瑜，和姊姊一样，与这阎飞老贼，有血海深仇，眼看他一家三口，两个小的已做了无头之鬼，老的又马上要死在姊姊剑下，心里一急，才把姊姊飞剑，打偏了点，难道姊姊还不肯留一个老贼，让小弟一泄积怨么？”
司马瑜岸然卓立，宛如玉树临风，一席侃侃直谈，不亢不卑，嘴又来得甜，一连几声姊姊，叫得个白衣少女，一脸阴风杀气，化作了柳媚花娇，到后来竟被他说得盈盈一笑，这少女本来已美得够撩人，这会儿秋波一转，弧星微露，简直是倾国倾城。
等司马瑜把话说完，抿嘴娇笑道：“好兄弟，真有你的，姊姊不怪你啦，你姊姊十五年来孤身孑影，今天居然有了个弟弟，总得有点见面礼，这风雷剑给你吧，接住！”
玉手微扬，风雷剑化一道蓝虹，朝司马瑜当头射到。
好个司马瑜，见蓝虹射到，不要说是闪避，连眼都没有眨上一眨，直待剑挟寒风，掠耳而过，才轻舒猿臂，抄住剑柄把剑接到手中，摩挲把玩，爱不忍释，高兴得向少女笑谢道：
“姊姊，谢谢你啦，受了这样厚赐，连姊姊的姓名还不知道，我看姊姊俏得象一朵花，凶得却象个罗刹，我就叫你俏罗刹罢！”
少女掩口失笑道：“俏罗刹这个外号，真是俏皮，也许以后我连真姓名都不用了，你和萧老前辈稍坐，姊姊向这些宾客们交待几句，再来详谈，你可知道你那根鸡骨，已经闯下大祸，那阎飞一逃，恐怕要引出两个隐迹多年的老怪，彼此敌忾同仇，少时还须周详计议呢！”
说罢，转身对一班宾客道：“先父姓冷名秋云，乃武当退引名宿，十五年前，阎飞与卫三山二贼，因采花伤人，致犯众怒，被武当门下群侠追杀，身受重伤，逃至龙驹寨附近，不支晕厥，先父归稳多年不知二贼细底，只道是江湖豪客，被仇人所伤，将其救回家中，并为之疗伤养息，谁知狼子野心，二贼伤病一好，问知先父乃武当名宿，竟起毒念，自知武功不敌，暗在水饺之中，下七步断魂散，以致先父母中毒殒命，二贼又将我兄嫂侄儿，及两个姊姊杀害！
那时我方五岁，因玩耍失足，误坠山涧，二贼遍寻不着，方免一死，后为恩师所救，并传授武功，今日才冤冤相报，索债十五年前，一家七口血债！
现卫三山已死阎飞在逃，诸位高朋，素无恩怨，若有为阎卫二人不平，而欲见教者，自当—一奉陪，否则就请散去如何？”
白衣少女话完。一干宾客，多觉阎卫二人，忘恩负义，死有余辜，即有二三阎卫好友，也为少女绝世武功震慑，均默默无言，各自散去！

第 三 章 寒云下院的秘密
转眼之间，这宽阔的大厅之上，酒肉喧哗的热闹景象，一扫而空，只剩下长眉笑煞萧奇师徒，伏牛三杰，及白衣少女等六人。
白衣少女略为整顿衣襟，姗姗而前，向长眉笑煞萧奇，恭身敛衽道：“晚辈冷如冰，适才心切亲仇，言行多有失礼，尚望老前辈海量相涵！”
司马瑜眼看这位罗刹姊姊，方才叱咤群雄，猛逾狮虎，此刻却又俏生生，娇滴滴，彬彬有礼，柔若羔羊，前后宛若两人，不由越看越看越爱，脑际心头，深嵌俏影。
长眉笑煞萧奇，一这次大概是生平第一回，出自内心的手拈长须，哈哈大笑道：“冷姑娘，不必太谦，我老头子生平就最喜欢这凌云豪气，长江后浪推前浪，一辈新人换旧人，冷姑娘身手，超绝凡俗，可是得自当代第一位奇人，空空师太的不传绝学么？”
冷如冰庄容答道：“空空师太，正是先师，已于年初圆寂，晚辈姿资愚钝，虽蒙先师十五载耳提面命，十成之中，仅得五六，何敢当老前辈谬谮！老贼阎飞这片庄院，及所藏资财，请老前辈作主处理之后，尚须将瑜弟今后报仇机宜，略加商议呢。”
长眉笑煞萧奇，即请伏牛三杰主持将阎庄变卖，连同所有金银田地，悉数散赠贫民，并对阎飞出身，暨此事经过，对镇上父老说明，以免引起镇民惊奇谈论。
分派既定，长眉笑煞萧奇，对冷如冰道：“司马瑜之大哥司马谨，二哥司马壁，当年均系河南开封三义嫖局中的名镖头，解镖路过华山，被阎飞劫镖之后，乱刃分尸，含恨迄今，深仇未报，适才冷姑娘言道：‘恐将从他身上，引出二个隐迹多年的老怪’，可是那华山的神剑飞环夏侯鲁，与崆峒寒云岭的恶鬼手仇真么？”
冷如冰答道：“正是此二人，当年阎飞之师不邪居士与夏侯鲁及仇真，合称西北三凶，后在华山绝顶，不邪居士被先师以佛门须弥金刚掌力，打下万丈悬崖，夏侯鲁及仇真也自消声匿迹，近闻二老贼已有二度出世，找先师一雪前耻之意，阎飞此番必往投其中之一。
晚辈自忖，夏候鲁五星飞环，及恶鬼手仇真七十二路‘寒雪鬼爪’均为武林绝学，晚辈敌一尚可，若二老怪合手，则非前辈相助，不易为功，不若乘其未勾通之际，先发制人，晚辈偕司马瑜师弟，西行崆峒决斗仇真，老前辈则游趟华山，顺手收拾夏侯鲁。
反正此二老怪，早年恶迹昭影，若容其再出江湖，又不知要多添多少罪孽，杀之固为自己除去隐患，同时亦系莫大功德，老前辈尊见，以为如何？”
长眉笑煞萧奇，把两道长眉，微微一皱道：“冷姑娘所言虽为上计，你以空空师太衣钵传人，与我这劣徒，斗那仇真，想来游刃有余，只是我老头子这两手三家村的玩意儿，恐怕招呼不了人家夏侯老怪的星环神剑，要叫我葬身华山绝壑，去陪那死鬼不邪居士，那就太冤枉了！”
冷如冰道：“老前辈诙谐玩世，常言道‘世事如棋’，只看谁先一着，不管双方情势如何，重九之日，彼此在华山棋亭相会吧！”
长眉笑煞微微笑道：“你们不要看我老头子，是个老古董，我却极懂得年轻人的心理，知情识趣，话说完立时赶上华山，找老怪物打场大架，决不会夹在你们当中惹厌，只是冷姑娘，我这劣徒，外号叫玉哪叱，一没有管头立刻翻江倒海，多大的祸，他都敢闯，我老头子可把他交给你啦。”
语音刚落，烛影陡暗即明。伏牛三杰枉负盛名，弄得个个目瞪口呆，原来就这刹那之间，长眉笑煞萧奇，及冷如冰司马瑜，已自无影无踪，一人不见。
甘肃平凉为陇东重镇，据径水南岸，城周约十余里，西广东隘，北高南平，通街繁盛，商贾云集，但近数年来，屡出怪事，城中美貌少女，往往半夜失踪，已有二三十名之多，官府责令捕快行役，限期破案，但那些失踪少女，就宛如一缕烟云，在这世界中突然消失一样，无因无果，何从侦缉？累得地方官吏，屡受参劫，吓得一般有姿色的少女，个个深藏香闺，轻易不敢抛头露面。
陕甘百姓，本多迷信，人力既无可侍，则惟有求天，平凉城西二三里之崆峒山，又名并头山，琳宫梵宇，景色极佳，俗传为神仙窟宅。其中香火最盛当推“寒云下院”，老院主妙悟真人，年已八旬，却鹤发童颜，仙风道骨，据闻已可不食人间烟火，因厌这“寒云下院”，太近尘土，遂交由大弟子通玄报掌，自己则率二弟子通化，三弟子通明在崆峒后山绝顶寒云峰，“寒云宫”中，修心养性。
这通玄道长，得老观主真传，亦颇有几分灵异，一般失踪少女家长，官府久缉未获，不由多来这“寒云下院”向吕祖神前，烧香问卜，谁知至诚竟可动天。
一日晚间，有几位信士，心切掌珠下落，正在寒云下院纯阳祖师座前拈香，突既一阵香风，灯烛尽灭，半空中忽现火光字迹，竟是吕祖仙示。大意为晓喻平凉居民，不必惊慌，城东近径川处之瑶池本是西王母会周穆王之处，现在因王母座前，缺少添香侍女乃派神侍在此选择灵慧美貌少女，加以度化，常人求此仙缘且不可得，何须悲戚！但神仙亦自通达人情，倘有自负姿色而小欲中选者，可到本祖师座前，虔诚祝祷，当代为转奏王母等语。
顷刻间香风一杳，灯烛复明，这一下，一人传十，十人传百，“寒云下院”中，原来已极鼎盛的香火，陆地又增加了一倍，就有些少女姿首端好，交有情郎，花前月下，誓海盟山，愿效鸯鸯，不求仙业，这寒云下院，向吕祖拈香，也不知是吕祖无灵，还是王母心意早决，这些来院拈香的少女归家以后，多半失踪，而那些求仙心切，静处闺中，等候王母征召的却又多半不如所愿。
这天“寒云下院”之中，来了一双少年男女，求见通玄道长，引往吕祖座前拈香，布施又极登厚，出手便是五粒明珠，价值总在千两纹银左右，那少女似比少年略长一二岁。丰神清丽，姿态如仙。低垂眼皮，对通玄道长道：“我们姊弟二人，幼失估侍，虽有家财，人生乏趣，路过此间，闻说贵院吕祖灵迹，特来虔诚祷祝。望求西王母能连我兄弟一齐度化，阶司香童儿，这几粒明珠，权充灯油费用了吧！”说罢辞退通玄道长亲身送至院外。
那少年出得“寒云下院”刚要开口，被少女暗使眼色止住，等回到旅店，掩上房门，少年拊掌大笑道：“准备窝弓擒猛虎，安排香饵钩金鳖！罗刹姊姊！你这香饵，实在太香太艳，刚才在‘寒云下院’，那牛鼻子通玄老道，两双贼眼就盯在你脸庞上，没有离开过，今晚他不来便罢，否则我风雷剑下，先挖他那对贼眼！”
冷如冰娇笑道：“哟！我的瑜弟弟，你到真是人小鬼大，这简直是吃飞醋嘛！”说罢皓腕一伸，春葱似血手指，直点到瑜弟弟的额上。
司马瑜捋住玉腕，轻轻一带，冷姊姊却似功力全失，一个娇躯竟自跌入瑜弟弟怀中，檀口轻声，香腮紧偎，小儿女们，英风豪气，化作了似水柔情，说不尽的旖旎风光，轻怜蜜爱。
原来二人女貌郎才，天造地设，阎家庄上一见倾心，由陕入甘，长途漫漫一路之上，情感日增，已经好得蜜里调油，仅仅未及于乱而已。可是冷姊姊这一朵空谷幽兰，已经被瑜弟弟的爱情热力，渐渐烤的变成了干柴。如果再稍有外物引诱。必然的会突破礼议之防，而爆发出青春烈焰。
二人调笑一番，天已入夜，冷如冰应敌向来从容。司马瑜却一身玄色紧身劲装，灯光之下，越发显得英姿飒爽，潇洒出群。冷如冰不由赞道：“好一个美男子、俏丈夫，只是有点眼带桃花，瑜弟弟呀，我看你这一生中，恐怕要遭受不少风流劫数！”
司马瑜又腻向冷如冰怀中笑道：“有你这样一位罗刹姊姊，在旁虎视眈眈，除非再出一位罗刹，否则谁敢在你太岁头上动土，何况司马瑜石烂海枯，此情不二。方才你还说我吃飞醋，现在你也不过于远虑了么？”
冷如冰刚骂了声：“小油嘴”，举手要打，忽然有人扣门，冷如冰急忙推开司马瑜，开门一看，原来是店东砌来一壶香茗，向二人笑道：“这是小店特别孝敬的崆峒绝顶云雾香茶，用隔年雪水煎的，请客人一试。”
说罢似觉司马瑜服装扎眼，多打量了几眼，方始替二人斟上两杯退出。
司马瑜素有爱茶之癖，见那茶斟在杯内，澄清碧绿，香气袭人，举杯一饮而尽，连呼好茶。冷如冰女孩儿家，举止终较斯文，举杯呷了一口，果然芳盈齿颊，方待饮尽，突然司马瑜叫声不好，还未站起，便自晕倒椅上，人事不省，自己也觉得脑际沉重不堪，目前金花乱转，知道茶内被人下了极好的蒙汗药。
所幸饮量较少，急忙调息凝神，把真气由全身毛孔之中，带着汗珠，逼出体外，果然药力自解，此时门外又起剥啄之声，冷如冰心念一动。倾去杯内余茶，亦自倒身椅上，佯装晕去。
少顷，房门竟被拨开，有二人走进，一人似是方才送茶店伙声音道：“回禀道爷，这一次货色，可是上上之品，男的如玉，女的如花，送上山去，老院主必然高兴，可要替我多讨几个赏钱了。”
另一人口音极为粗爆道：“那有许多废话，明天照例领赏，不过这妞儿，确实生的不错，也许师父要先抽头儿，才送上山去孝敬祖师爷呢！车套好了没有？”
店伙答道：“车在后门”，说罢就把二人抬往车上，冷如冰暗暗好笑，因体力未复，凡且由他摆布，但见车外幔幕四垂，轻轻掀起一角，认出走的正是往崆峒之路，再看司马瑜昏迷不醒，却到有点束手无策！
车到“寒云下院”，二人被抬进殿内，冷如冰偷眼一看，小道按动机系，吕祖神像前倾，座上现出了一个地道入口，又行数十步，眼前一亮，扑鼻氤氲，似已被抬到一间密室之内。
小道等放下二人，退出室外，去往前殿，禀报通玄恶道，冷如冰半晌休息，业已复原，睁目一看，这问密室，锦帐香衾，陈设得直如富贵人家深闺绕围。浓香郁郁，逗人邪思，四壁之间，却尽挂满了秽亵无比的春画，冷如冰不由粉面娇红，杀心顿起。
霎时时，密室门外，传来脚步之声，通玄恶道推门而进，哈哈笑道：“我就不相信这水葱似的两个人儿，还会兴风作浪。”
笑声方异，猛地瞥见司马瑜肩头的风雷剑，不由一怔，伸手拨出，惊道：“果是我卫二哥之物，这倒奇了！”方在诧异，榻上美人，已自醒转，朝自己嫣然一笑，恶道方待凑上前去，眼前一花，手中一震，肋下一麻，美人俏生生站在床前，风雷剑架在自己颈项之上，手指少年，喝令说出解药所在。
恶道通玄，四肢不能转动，只却能言，知道遇见高人，已被点了穴道，霜锋在颈，那敢不言，只得说道：“那梳妆桌上青色小瓶，就是解药。”
冷如冰看到桌上并排青红白三个小瓶，瓶外并无标签，放心不下，取过青色小瓶，倒出药末，先塞向恶道口内，见无异状，才用一碗温水，化入解药，扶起司马偷，自己先喝下一口，然后口对口的慢慢度入司马瑜口内。
司马瑜悠悠醒转，一睁双目，就看见四壁那些不堪入目的人体双双，不由惊得“呀”了一声，问道：“姊姊这是怎的？”
这一来，冷如冷倒被他弄得个面红耳赤，只得把经过情形，一一相告，司马瑜听完不由大怒，索过风雷剑，一阵乱挥，四壁春画，纷纷碎落，冷如冰正暗暗点头，猛然手一伸，拦住司马瑜砍向恶道的剑势道：“此贼应由地方官正法，才好对平凉人民，有所交代。”
司马瑜遂挟起通玄，二人出得密室，那还不如虎如羊群，全院十余名恶道，全被点倒，并找出五六名被劫来的少女，冷如冰好言安慰，告诉他们少时官府就来相救，这与司马瑜带着通玄，直奔平凉县衙。
这位平凉县令，到还不失为一位好官，夜已初更，还在夹灯处理案犊，二人破窗而入。
将这“寒云下院”中的秘密，原原本本说明，县官如梦方觉，满口称谢，冷如冰道：“寒云下院中诸恶道，现时个个均如泥塑木雕，明日午后，才能醒转，贵县只管派人去捉。但这平凉城内，恐还有许多客栈酒楼，与恶道勾结为害，务须严刑逼供。一鼓清除，以杜后患。
至于寒云峰上老贼，乃昔年西北道上，有名巨寇，恶鬼手仇真。一身软硬轻功，甚少敌手，普通捕快衙役，去只送死，我等即行前往扑杀此獠，为甘凉除一巨害，贵县只请处理善后便了。”
县官唯唯称是，冷如冰索过司马瑜的风雷剑，在恶道通玄肩头足跟，一削一挑，把这两处大筋，全给弄断，然后替他拍开穴道，朝县官一举手，风雷剑精芒微闪，县官顿觉眼前空空，不由摇头咋舌，唤来差人，向“寒云下院”锁拿各犯。

第 四 章 血战魔宫
冷如冰与司马瑜二人，出得县衙。展开绝顶轻功扑奔崆峒后山，寒云峰下，冷如冰边行边道：瑜弟弟，不是我作姊姊的托大唠叨，这江湖之中，鬼域甚多，时时皆有危机，处处无非险峻，任凭绝世武功，抵不了丝毫疏忽，就以今宵之事而论，我们只道恶道晚来使用熏香之类。却未防到旅居之中，竟与勾通，在茶水之中，暗下蒙药，幸面我尚未似你莽撞，否则失身贼道，清白被沾。纵然填海移山，此恨怎补？可见武功、机智、胆识，缺一均足坏事。
瑜弟日后闯荡江湖，行侠仗义。是否均有萧老前辈与我在侧，尚难论定，却须时时以今日之事为戒呢！
司马瑜被冷姊姊一席话，说得悚然汗下，羞愧难当，无以为词，只得足下加快，就如两缕轻烟，委时已到寒云峰下。
那“寒云宫”，盖在峰腰回地空旷之处，气势颇大，时已深夜，观中本来只有几盏神前烟火未休，那知就在二人身形刚到观门，玉盘一声，眼前一亮，全观竟自灯火齐明，观门呀然大开，两个青袍道士，一个背插长剑，一个手执拂鹿，当门迎客。
冷如冰看观内已有警觉，就知刚才寒云在院中，定有漏网之人，通风报信，人家既然以礼相待，当然不好即时红脸，遂与司马瑜随同两青袍道人，入观落坐。
道僮献上香茗，这回司马瑜，忍着口渴，连沾都不敢沾口，冷如冰向青袍道人笑道：在下冷如冰，与师弟司马瑜，仰慕仇老观主盛名，特来拜会，敢问二位道长，法号怎样称呼？
仇老观主可能赐见一谈么？
上首身量较高的青袍道人答道：贫道通化，师弟通明，仇老观主，乃是家师，目前正游华山。二位远道光临，有何指教？贫道等不才，尚可担当一二。
冷如冰见她假作痴呆，不由冷笑一声道：崆峒山自古仙灵窟宅，仇老观主啸傲其间，何殊陆地神仙。但在下等路过平凉，却闻得这寒云宫中，藏污纳垢，此来便系为这甘凉一带无辜少女请命，二位道长，既能代为担待，请赐一言！
通化道人闻言仰天狂笑道：这才得山下信鸽传书，大师兄被人暗害，方在计议报仇之事，不想女施主天堂有路不走竟然罗网自投。我师兄弟看你绝世姿容，不忍加害，这才好接好待，依贫道良言相劝，不如彼此结上一段欢喜善缘，请女施主布施几滴杨枝甘露，以解前仇，就在这洞天福地的“寒云宫”中，共享人间真趣，就是司马瑜小施主也可以分润余甘，不然敬酒不吃吃罚酒，就不好了。
冷如冰还未发作，司马瑜那里听得惯这种污言秽语，右腿微抬，连茶几带茶杯打向通化通明，向冷如冰道：姊姊苦口婆心，度不了这些妖魂孽鬼。老杂毛不在观中，姊姊这次可别动手，让我拿这两个三分不像人的东西，发发风雷剑的利势。
纵身拨剑，一道兰光，挟着风雷之声，落在院内。
通化道人一声佛号道：无量佛，司马施主你在这龙潭虎穴之中，还敢如此猖狂，道爷拂尘一落这寒云峰便是你埋骨之地。
这“地”字刚刚出口，司马瑜已自施展长眉笑煞萧奇亲传天罡剑法，头一招不刺不点，“飞絮迎风”，风雷剑化一片兰光，疾若飘风，向通化道人齐头削到。
通化道人，不想司马瑜出手这么快，赶紧缩颈藏头，向左窜过数尺。躲过这一招。并已看出司马瑜剑法来历，刚张口道：你是长眉笑煞萧奇……。轻风一缕，又到心头，通化不禁怒发如狂，侧身上步，手中钻拂鹿，“倒打金钟”，点向司马瑜右臂。
司马瑜身形微幌，已到通化道人身后，风雷剑扁着剑脊，向通化道人肩上一拍道：酒囊饭袋。一个不行，叫你师弟同上！一言未了，金刀劈风，已到顶上，好个司马瑜，不闪不架，身形往下一塌，再向后一扬，变足微一用力。“金鲤倒穿波。竟由凌空扑到的通明道人足下纵过，手中风雷剑往上微撩，通明道人一片腿肉应剑而落。
痛得个通明道人，吼嚷怪叫，掌中一柄青铜剑，与通化道人一支钻拂鹿，并手齐攻，招式亦甚迅疾诡异。以二敌一。
霎时间，将司马瑜圈入一片寒光剑影之中，可怪的是冷如冰，一任瑜弟独斗二人，却嫣然微笑，袖手旁观，不闻不问。
原来恶鬼手仇真，本人一身内外功力。着实惊人，大弟子通玄。自幼从师，也得有老贼六七真传，并非易与，不想在寒云下院。糊里糊涂的便被冷如冰点倒，送了一条性命。这通化通明二人从师较晚，总共得不了老贼五成功力，又被过份的酒色，丧失乾净，冷姊姊慧眼无差，看透了瑜弟弟一支风雷剑，剪屠二贼，绰有余裕，也就落得个貌作悠闲，其实她正留心监视着四周观战诸贼有无用暗器等物暗算。
司马瑜与二贼游斗近三十合，敌势已明，仰天长啸，步踏五行。身游八卦，天罡剑法，尽情施展，猛若凹虎出涧。矫若神龙游空，声东击西，欲虚反实，刹那间，攻守形势已变。
剑光隐来风雷，便如一道兰虹，逼得通化通明两恶道，如走马灯般团团乱转，一支钻拂尘与一柄青铜剑已仅有招架之功，无法还手。
司马瑜见时机已到，风雷剑“拨草寻蛇”。呛螂一声，钻拂尘成两截，就势“金针探海”，猿臂长伸，血花喷处，通化道人洞胸倒地，司马瑜蓦地长笑，翻身推剑，进扑通明，“乘龙引凤”、“穿云拿月”、“倒转阴阳”，天罡剑三绝招，连环出手，光摇万点寒星，势若雷霆风雨，通明恶道”，心怵目眩，无从应付，猛可地一声断喝，恶道头颅飞起半空，司马瑜纵身后退，怀抱风雷剑，满面英风，傲然卓立，两眼神光电射，环顾四周，刚待发话，突然大殿之中，响起一个如儿童般的声音道：别那么臭美，杀了两个窝囊废，有什么了不起，倒是你这小模样儿，我看着还不错！”
司马瑜闻声回视，只见从大殿之中，走出一人，装束怪异，上身穿着一件大红男服，下身却穿了一条水绿女裙，满头萧然白发．挽起了一个朝天道髯，但一张脸，却又娇媚得如同十八九的红装少女，神情气慨，诡异无比，简直看不出是男是女，有多大年纪，右手却持着一根蛇形竹枝。
司马瑜风雷剑蓝光打闪，人起半空，飞身直扑，突然一声娇呼：“瑜兄弟后退。”只见冷姊姊玉手微挥，一股绵柔掌力，竟将已拔起的身形，硬给逼退，冷如冰缓步当前，一脸娇笑，向那怪人问道：你这个不男不女，半人半鬼的东西，可是那十三年前，被天山双剑，追杀得无处逃生，后来诈死，流窜海外的阴阳童子东门黑么？
那怪人双眼微翻，打量了冷如冰几眼，冷冷的道；你这女娃，是何人门下？居然到有点眼力，然知道我老人家来历，今日正是八月上旬，你虽然姿色不错，但对我此刻无用。还是让那男娃，好好孝敬我老人家一点元阳精血，我老人家一高兴，把你们两个，收归门下，传上一招半式，就比那长眉老鬼萧奇的什么天罡剑法，强得多了！
冷如冰见所料不差，这当面怪人，正是遁迹海外已十三年的阴阳童子东门黑，知道此人生具阴阳两体，上半月为女，下半月为男，曾得异人传授，武功诡异高超，更擅采补之术，昔年自己恩师空空师太，与北天山冷梅谷铁剑先生展翼，二人合力搜诛，还被他以诈死之术，逃往海外，不知今日怎会在此出现，虽然近十年恩师与铁剑先生共得宝笈，已探武术秘奥，功力远超往昔，自己也所获颇多。但自忖与此贼，也不过至多打个平手，即或能胜，亦非一时片刻之功，这才想通化贼道说是恶鬼手仇真，已往华山，则长眉笑煞萧奇，以一对二，又居劣势，还须赶往接应，此间之事，自以越早了越好。念头微转，主意打定，向阴阳童子东门黑笑道：“你这老妖孽，还敢问我来历，先接我三招，看得出来，算你有点见识，若看不出来，趁早夹尾巴逃跑，不然等我说出来历，包管吓得你这老妖孽，骨酥筋软，连走都走不成了！话完，人到，掌到，第一招便是林少派镇山掌法，十八罗汉掌中的“大摔碑手”，用足了十成功力。
阴阳童子东门黑，冷笑一声右手竹杖不动，左手翻掌硬接，叭的一声，双方各自震退两步，东门黑微诧道：当今少林派一等高手，应推嵩山少林寺达摩院首座广慧禅师，但他十八罗汉掌，尚无如此功力，你这女娃…冷如冰哼了一声道：螽测大海，管窥豹斑，老妖孽你还差得远呢！再接这手！
说罢右掌一推，武当隔山打牛百步神拳的劈空劲气，打向阴阳童子，左掌凌空虚按一股阴柔掌力，又奔东门黑前胸，用的竟是峨嵋绝学般若禅掌。
一刚一柔，两道掌风，劈空打到，迫得过阴阳童子东门黑，一声怪啸，右手蛇形竹杖一抛，直飞半空，双掌一开，“分悬日月”，又是硬接一招，双方都是用足真力，但冷如冰所发拳掌之力，右刚左柔，阴阳童子东门黑，则全是用刚力硬接，他左掌接冷如冰百步神拳，因功力悉敌，一震即开，但右手遇上般若禅掌，却受克制，只觉两股掌风交接，对方掌风之中，隐含有潜绵反震之力，便知不好，双足微点，跳起丈许，就势抄住所抛竹杖，右臂已自酸痛欲折，身后一株古松，也被冷如冰掌风一撞两断。
阴阳童子东门黑，见冷如冰迎面三招，用的都是少林武当峨嵋三派中的绝学，略寻思，恍然顿悟，身形落地，竹杖斜指冷如冰道：女娃！空空师太……。
冷如冰一声娇笑道：老妖孽，你所料不差，我恩师空空师太，与铁剑先生，随后就到，这第四招，再请你尝一尝我本门本派的须弥金刚掌法！说罢双掌胸前合十，还未外翻，阴阳童子东门黑，已自厉啸一声。竹杖点处，拔起六七丈高，在空中微一转侧，“飞鸟投林”，落向峰侧，夜色黑暗之中几个纵落，便自不见！
“寒云宫”一千徒众，见连祖师爷恶鬼手仇真，都颇为恭敬的阴阳童子东门黑，被冷如冰三掌便自打跑，都里还有一个再敢妄动，全都跪地颤栗求饶。
冷如冰一数人数，共有十二人，再看面相，均非良善之辈。遂挨个给点上穴道，说道：
“你等从此武功尽失，无法自下此峰，稍一过份用力，必然吐血而死，但若能待官刑期满出狱之后，洗心革面，作一良善平民，则均各尚有三十年寿命可活。
并自观内搜出十五六个被害妙龄少女，告以官府即有人来，可在此静待拯救。

第 五 章 武术真言
安排已毕，冷如冰，笑对司马瑜道：那阴阳童子东门黑，功力本来在我之上，我头三招用的少林，武当，峨嵋三派绝学，他骤出不意，稍吃小亏，等四招又听我要施展先师独步江湖的须弥金刚掌，更怯于我诈称先师及北天山大侠铁剑先生随后就到，这才吓得不战而退，否则胜负之数正难逆料？就这样，我与老妖孽，硬接三招，真气颇有消耗，此刻甚觉疲乏，恶鬼手认真，既已先往华山，你恩师独战二怪，也定吃力，还须立即赶去接应，现在东方未明，你我在观内．觅一静堂，休息片刻，就行上路吧。
二人见大殿东后侧，有三间静堂，中左两间，尽是些药丹鼎经卷之类，右边一间，却是起居之所，顺手关门，冷如冰便往里间，云来之上小憩。
司马瑜虽连杀二道，但强弱悬殊，不亚狮子搏兔，此刻不但不累，反觉精力充沛，心想外间经卷甚多，难道这般色中饿鬼，花里魔王的万恶贼道，还真诵经礼拜不成？好奇心起，走向左间，抽出几本一看，不由暗骂该死，原来都是些什么素女经，房中术，阴阳妙诀之类。
有的并还附有绘图。至为淫秽，凤倒鸳领，各尽其能，心头火起，三把两把，一齐扯碎．往地上一抛，目光到处，忽见墙角阴湿，一个大磁花盆中，栽有一株小花．那花颜色淡红似莲非莲，骄色已极，在那径约二尺的大磁盆中，一茎独举，奇怪的是连一片叶子都没有，司马瑜距花尚有数步，便觉香气袭人，心想这花又香又艳，采来插在冷姊姊襟上，醒来必定高兴，逐滴在手中一看，那花蕊颜色，却作深红，这一拿近，香味更觉浓郁，司马瑜忍不住持近鼻端一嗅，一缕奇香，竟似带有温和热力，由鼻观散达周身四肢，丹田之间，顿觉奇热如焚，元阳亢盛。
此时司马瑜已走进右室。眼望冷姊姊斜卧云床，小睡添姿，风华绝代，越发支持不住，满腔欲火，神智全昏，走到床前，伸手便解冷姊姊中衣丝带。司马瑜双手，刚及冷如冰罗带，猛然机伶伶的一个寒颤，天人之战，顿起心头，慌忙缩手不迭，暗骂自己真太该死，冷姊姊待自己爱重情深，双方大仇了却，禀明恩师做主，便是一对佳偶，怎么在这深山魔窟，竟有这种禽兽不如之念……
司马瑜心头明白，但遍体犹如火烧，尤其丹田下腹，暴涨欲裂，人已渐渐难以支持，口中也不住发出呻吟之声，站在云床之前，望着冷姊姊的绝美睡姿，硬用那一点真灵，压制住满腔欲火。一口钢牙，挫的格格发响，身体也自抖颤起来。
冷如冰神倦小憩，突被呻吟之声惊醒，睁眼一看，司马瑜两眼喷火，站在床前微微发抖，口挫钢牙不住呻吟，那冠玉似的双颊，已烧成了桃红颜色，不由大惊，翻身坐起，刚待喝问，已先瞥见司马瑜手上小花。夺过一看，认识此花名叫醉仙莲，花蕊毒粉，一入人鼻，除非男女好合，二五真精妙合而凝，其毒自消之夕卜，别无解救，在一个时辰以内，欲火自煎，精尽体乾而死，乃邪教中炼制媚药的无上圣品，当年随恩师在祁连山绝壑之中，看过一株，将其毁掉。司马瑜此花从何而来？看他神情，分明强用天理克制人欲，为时一久，身心受害极大，自己与他本已深种爱苗，得夫如此，亦无所憾，此时再不通机达变，未免抱恨终身。银牙微咬，伸手一拉司马瑜，双双跌倒云床之上。
霎时间斗室之内，春色无边，瑜弟弟新砌初试，奇药助威，冷姊姊虽然一身绝顶内家功力，此时此刻，却已荡然无存，半分施展不出，只落得娇啼宛转，浃席流丹。良久，良久，又良久之后，瑜弟弟一声长嘘，扒在冷姊姊耳边悄声道：姊姊，你热得简直象一团火，那里是冷如冰嘛？
巫山梦醒，雨露新匀，司马瑜神智已复，一对小鸳鸯交颈并卧，司马瑜听冷姊姊在耳边娓娓叙述经过，直感激得浃骨沦肌，不由一阵轻怜密爱，瑜弟弟奇趣初经，竟思再举。冷如冰正色叱道：瑜弟怎的这等不知自爱，我俩亲仇未雪，名份未定，纵然互相爱好。也不应如此荡极逾闲，我这种通机达变，献身之举，还不是为了救你这条小命，我们不是道学人，此后无人之际，情不自禁，略为爱抚则可，但若如此纠缠贪欲，则莫怪你这罗刹姊姊，不再理你了。
一席语严义正，司马瑜羞愧的无地自容，冷如冰看他那付窘相，又觉不忍，凑过香唇，在司马瑜羞的发红的小脸蛋上，亲了两口，相互结束下床，走出观外。
天色也只才亮不久，旭日才露边缘，但大片红霞，已渐渐由淡而深，如一张弧形彩幕，满张天际，崆峒原有仙窟灵宅之称，影物本极灵秀，二人来时，正值深夜，又拚欲斗强敌，未能留意观赏，此刻山峰被朝阳金光虹彩一亲，顿时显得清丽无比。
这“寒云宫”，建在峰腰，四外危峰刺天，峻壁排云，壁上满布苍苔松萝，间以杂花，缤纷满眼，观侧挺生百十竿修竹，翠竹迎风，一道飞瀑，自峰顶银河倒泻，天绅下垂，雾露冰纨，喷珠溅玉，落向千丈深潭，再顺地势，往四外溪涧中，分流出去，头上则万里苍冥，云涛幻彩，朝阳已现全貌，略为流云所掩，淡淡温煦，照向苍崖翠壁，飞瀑流泉。远野疏林，奇松怪石，眉边青压，壑底烟浓，端不景色空灵，令人意远。
冷如冰不禁看得痴了，微喟一声道：瑜弟弟你看如此灵山胜境，却被这群妖孽盘据，弄得腥风血雨，山灵能言，岂不叫屈？你我他年，江湖事了，若也能找到这样一座好山，最好再能有一片清澈湖荡，皆老其间，那就神仙不羡了！
司马瑜笑道：姊姊如此爱山，可知西北诸山中，险峻雄奇，当地华岳为最，莲花，朝阳，落雁三峰，脍炙游人骚客之口么？
冷如冰道：游山还在其次，萧老前辈虽然功力绝世，但人单势孤，及须接应，此间少时官府人来，又有许多无聊牵扯，我们走吧！
说罢，二人下腰施展轻功，才疾行数式，冷如冰忽然停步缓行，柳眉微微一蹙。
司马瑜问道：姊姊，你怎么啦？
冷如冰狠狠的白了他一眼，啐道：都是你这个害人精，还敢问………司马瑜看她这般娇媚之态，想起适才销魂情景，心中不由又一荡伸手拢住细腰，并坐石上。冷如冰嗔道：怎么，你又来了？
司马瑜涎脸道：姊姊我真爱得你要死，你既此刻疾行不便，不如再让我亲热亲热，休息一会，等有人来时，再走好了！
冷如冰拿他无法，说道；你这小鬼真是我命里魔头！二人方待温存缱綣，冷如冰忽然瞥见对面长草之间，微微一动，略加注视，面色忽变，笑向司马瑜道：瑜弟你看我三掌打跑阴阳童子东门黑，武功究竟如何？
司马瑜被她突然问上这么一句，弄得莫明奇妙，只得答道：姊姊武功神奇莫测，当世恐怕无出其右的了。
冷如冰道：我现在传你一个秘诀，你只照我所说去做。半个时辰以内，功力便能增加一倍，可愿学么？
司马瑜大喜求教。冷如冰道：你先在石上盘膝端坐，足心向上，双目垂帘，似闭不闭，眼观鼻，鼻观心，上下齿微叩，舌尖轻抵上唇，养神静思，纳气清心。
司马瑜听他所说，乃普通坐功，并无奇特之处，但也只得照做。
冷如冰再道：“双手分直左右膝头，掌心向上，两眼闭拢。
司马瑜觉得只是普通的坐功，怎会有如此功效？就在他双眼刚闭之时，冷如冰动如闪电已自地上抬起一块小石，玉手一扬，对面长草之中，陡然发出一声惨哼。
冷如冰格格娇笑道：好了，瑜弟弟起来吧！你这台戏可真帮我唱得不错。
司马瑜一听，气得直跳起来道：姊姊，你搞的什么鬼？把我作弄了这大半天！
冷如冰且不答言，把他拉到对面长草之中，只见一个妙龄少女，倒卧在地，天灵已被击碎，身畔还滚有一个黑铁圆筒。司马瑜还是摸不着头脑，向冷如冰问道：姊姊，到底是怎么回事？这少女是谁？她身边圆筒，不是江湖上严禁使用的烈火飞煌筒？
冷如冰道：此女想系被据来以后，自甘堕落，与恶道等坑瀣一气，我发现她藏在长草之内，似有图谋，本想擒住诘诫一顿，放走算了，那知细一察看，手内所持，竟是恶毒暗器，分明陷溺已深，这才立意除去。可是此筒一经出手，丈许方圆，全是毒火星飞，你这小鬼，心里不晓得转的什么糊涂念头，危机顷刻，尚愤然不觉，想出声招呼，又怕她骤然发难。躲避稍慢，不死即伤，委实难处。灵机一动，与你唱上这台双簧戏，料她听得片刻即可增加一倍功力，必然醉心偷学，遂诱她放下手中烈火飞煌筒，一举击毙，以解此危。你想想，你这武林高手，名家弟子的玉哪叱，在这一日之间，上了多少恶当，累得我又费了多少心机，这步步荆棘的江湖，日后如何闯荡？
司马瑜理屈词穷，无言可对，涎脸笑道：塞翁失马焉知非福？我虽然上当，敌人也未占莫大便宜，从此有你这样武功盖世，机智绝顶之人在身畔，怎怕江湖中那些魅魑魍魉，牛鬼蛇神？
冷如冰恨声叱道：瑜弟弟何出此言？大丈夫贵在自立，倚赖妇人子女，岂不含羞？从此刻起，直到血战华山，西北双凶恶鬼手仇真，神剑星环夏侯鲁，及阎飞老贼授首之前，我不准你再有丝毫玩皮轻狂举动，稍有违反，今生休想再与我相见，现在真将武功秘诀传你，凝神肃立，听我真言！她含怒发言。面寒似冰！
司马瑜连眼神都不敢与冷姊姊相对，默默无言，恭身受教。
冷如冰朗声道：喻弟听真！武术之道无他，寡欲，清心，精研，苦练，八字而已。苟为外欲所诱，心动，精摇，神虚，气散，再好真传，亦归无用，做姊姊的言尽于此望你终身谨记，包管受用不尽，华山事急，你我走吧！
司马喻闻言有如当头捧喝，灵台之间．障蔽尽去，一片空明，抬头与冷姊姊目光湛然相对，彼此微微一笑，互传无限真情，身形起处，离开崆峒，直奔华山。

第 六 章 华山卧底
追魂太岁阎飞见白衣少女，并未追来，遂尽力逃窜，直到远离秦渡四十里之遥才敢在一片密林之中小息，心想自己闯荡半生，积聚得若大家财，连着一双子女，就这转眼之间，化为乌有，痛定思痛，不由大哭起来，哭了半天，想那白衣少女，仅知为当年武当名宿冷秋云之女，名字师承，均不知晓，武功偏又高得惊人，自己久历江湖，竟看不出她丝毫来历，如今若想报仇，只有请求二位师叔出手，三师叔恶道鬼手仇真，所居崆峒寒云峰，路途甚远，二师叔神剑星环夏候鲁，则住华山，不如先投奔二师叔夏侯鲁处，求得依靠，再哭请两位师叔联手齐出，报仇始有把握。
主意打定，他现在还是一身新郎吉服，上面血迹殷然，实在无法见人，遂在附近选一富户，施展昔年故技，盗来一笔金银，略为买换衣服，并充路费，连夜西行。
华山为我国名山之一，与东岳泰山，南岳衡山，北岳恒山及中岳嵩山，合称五岳，山分太华，小华，群峰耸簇，陡壁百仞，绝涧千寻，在五岳之中，以险称最，唐人诗云“天外山峰削不成”，即指朝阳，落雁，蓬莲花三峰之奇险峻拔而言。
但神剑星环夏侯鲁所居，却远隔这些名峰，数重涧壑，在一座名为采薇峰的近顶峰险之处。四外一间绕环，宽约两丈，
深有千尺，硬把这座采薇峰与其他峰峦，隔离成了两个世界，采薇峰附近除一二樵子猎户之外，罕有人迹，所以夏侯环才选择了这么一处幽静之地，带着自己的唯一徒儿灵狐许骏，苦炼神功，准备一雪当年空空师太，掌震盟兄不邪居士之恨。
追魂太岁阎飞，当年绿林啸傲，就在此山，地形原本熟极，再加上一身武功，华山再险，那里难得他住，连越了几处断涧悬崖，遥望前面一片排天削璧，知道已到地头，这片削壁无路可登，只有提气飞身，用壁虎功，游龙术等，揉升而上，但上达这片削壁顶端，便是那条绝涧，与采薇峰只有两丈相隔了，他长路飞驰，已感力乏，遂略事喘息，然后施展轻功，一气直上，但他上达绝顶一看，不由惊诧的几乎唤出声来。
原来采薇峰，神剑星环夏侯鲁所住的石屋之前，一片宽约四五丈，山坡之上，正有两人打了个虎跃腾龙，定睛一看，动手的二人，正是二师叔神剑星环夏侯鲁，和自己颇为铭感的救命恩人，长眉笑煞萧奇，更奇怪的是三师叔恶鬼手仇真，竞也在此间，手执他那根追魂铁杖，正与师弟灵狐许骏，宁立压阵。
此时二人过招有百余回合，长眉笑煞萧奇，已二十年前，纵横江湖，已少敌手，隐迹以来武功更进。除自知尚不及铁剑先生与空空师太之外，馀子均未在目。他自秦渡赶来，脚程却快，竟然赶在阎飞前面。
那知一到采薇峰，恶鬼手仇真竟也在此，一言不合，连话也开未讲清，立即动手。尚幸两老怪，也自负为绝顶人物，不肯以众凌寡，只由夏侯鲁动手对敌。
长眉笑煞初时尚未把夏侯鲁看在眼内，那知百招已过，斤两悉称，竟未占得一点上风。
不由盛气一千，暗凝内力，掌式突变，竟以生平绝学仙猿三十二掌，夹以大力金刚手法，“天龙抖甲”“孔雀剔翎”“仙猿献果”三招连环进击，用的全是极重手法。
此时神剑星环夏侯鲁，也已打得烦燥，心想自己苦炼多年，以为已有大成，正准备与师弟恶鬼手仇真二度出世，合力找空空师太报仇。那知对这长眉笑煞萧奇，竟已不能取胜反有相形见绌之势，遂也蓄意一拼，于是不闪不避掌，以掌相对，硬接三招。
这一来，优劣立判，长眉笑煞萧奇，功力稍稍高出一筹，三掌交击，神色自若，夏侯鲁却长须飘拂，足下略有摇动，一声长啸，纵出丈许，双手分往腰间剑襄一理，皮鞘自开，仗以成名的十二柄百炼精金，带翅小剑，晶芒耀目，左右手中指所卸的两枚专破内家真气的五星钢环，也已旋向指尖，作势待发。
长眉笑煞萧奇，知他这两手成名绝技，非同小可，双环十二剑下，不知毁了多少英雄人物，自也不敢怠慢，正在留神戒备，阎飞恰在此时赶到，纵身过涧，双手连摇，口称：二师叔且请住手，萧老前辈乃小怪救命恩人，请勿误会。
长眉笑煞见阎飞这等说法，先颇一怔，随即了然，心想这般恶贼，休看现在还讲什么江湖规矩，以一对一，但一居下风之时，什么手段，都作得出，夏侯鲁及仇真二贼，委实难斗，何况冷如冰与司马瑜，崆峒之行扑空，必会尽快赶来，等帮手到齐，再行诛戮，也还不迟，何必吃这眼前亏呢？打定主意，便对阎飞把眼一瞪道：好你个小阎，我老头子，路过秦渡，偶然望气，算出你庄上有罗刹作怪，念在昔年曾识一面，才带我徒儿打算为你消灭灾祸，不想劫数已达，只救下一个人，连我徒儿被那罗刹女妖拐走，我猜你必然来找夏侯老怪，才连夜赶来华山，想问问那罗刹女妖的来历，也好搭救我那徒儿，不想这两个老怪物，驴心不识人肝肺，简直不通人性，仗那两手三脚猫儿，就向老头子递上爪子。也不打听打听我老头子纵横江湖怕过谁来？你去叫夏侯老怪，把他那吓小孩的神剑星环，和仇真老怪的什么寒云鬼瓜等压箱底的玩意，全都抖露出来，也好看看我老头子到底有没有甘露杨枝，来超度他们这些凶魂恶鬼！
阎飞陪笑道：老前辈请勿诙谐，救命深恩，铭刻肺腑，那白衣少女来历，晚辈也不深知，还请老前辈与家师等，从长计议呢。随即向夏侯鲁，仇真说明白衣少女秦渡寻仇，及长眉笑煞师徒相救经过，二人方始恍然。夏侯鲁向长眉笑煞笑谢道：萧兄请恕鲁莽之罪，你那后三招仙猿掌法，委实神妙．小弟佩服不已！
长眉笑煞也自把眼一瞪道；老怪物不必谦过，你那几手也着实要得，不是小阎来的凑巧，只怕我逃不过你那五星飞环和十二支迴旋神剑之下呢！
这一来，四邪一正，竟然谈笑晏晏，甚是融洽，长眉笑煞，试出两老怪功力，也颇心惊，索性以闹酒为名，大大叨扰了神剑星环夏侯鲁，用华山灵泉所酿的几罐美酒。
一住经旬，并与夏侯鲁、仇真，不时交手切磋，已经摸清楚了，夏侯鲁仇真两老怪功力相若，但仇真因色欲所丧，真力稍逊，但最为长眉笑煞所虑的，是那神剑星环夏侯鲁，这数年间，竟然练就了专破内家真气的，一指禅功，虽然仅有八成火候，但已颇够威力，因怕冷如冰、司马瑜二人撞来，冒失吃亏，自己不敢远出约人，只好暂住相待。
这日神剑星环夏侯鲁灵狐许骏，在屋内用功，长眉笑煞却与恶鬼手仇真，在崖旁石桌上，展坪对奕，追魂太岁阎飞站在一旁观战，一局方罢，长眉笑煞小胜数子，突然对涧传来几声鸟呜，长眉笑煞长眉微剔，见恶鬼手仇真那条追魂铁杖，正倚在石桌旁边，顺手取过，略一把玩，见那铁杖长约五尺，径约一寸，杖头铸有一只手，大指、中指、无名指、小指，四指握拳，食指却作“仙人指路”之势前登，知是铸来点穴之用，再略一打量，忽对仇真笑道；仇兄，你追魂夺命六十四杖专打人身大穴，闻名已久此刻看来，这支宝杖之内，好似另有机簧，难道还有什么奥秘不成？
恶鬼手仇真哈哈笑道；不怕萧兄见笑，小弟“寒云十八掌”未练之前，原仗此杖成名，此杖乃海底寒铁所铸，宝刀宝剑，所不能毁，杖端鬼手，食指中空，内藏喂毒牛毛细针，一按近尾端机簧，宛如一蓬银雨，密布六七尺方圆，再好轻功，也难躲过，一经打中，不用独门解药，至多刻时，便告无救，昔年丧身在此杖下的成名人物，不知凡几，故又有“恶鬼手”
之称，小弟外号亦由此而得呢？说罢得意地仰天哈哈狂笑。
长眉笑煞萧奇，见他那副狂态，不觉有气，手执他那根追魂铁杖，纵向坡前，一施解数，霎时间杖影如山，惊风四卷，但见一团寒光黑影，上下翻飞，端的神妙已极。I恶鬼手仇真见长眉笑煞使的竟是最上乘的天龙九九杖法，那支追魂铁杖，本是自己独门兵刃，但在他手上，似比自己更见灵活，不由心中暗服，刚把大拇指一翘道：萧兄，好天龙杖法……忽然长眉笑煞，一招“笑指天南”手扦杖尾，杖端鬼手，正对仇真阎飞二人，又似有意，又似无意的，突然触动杖尾弹簧，克叮一声，一蓬银光针雨，漫头盖脸，直向二人打到。
仇真深知此针厉害，要躲无及，吓得连忙一提真气，布满周身，右手引袖，自让面门，左手一掌将阎飞震退数尺，但仍是略迟一步，身上所中之针，虽被震落，右臂“曲池”“五里”及右胸“女机”穴上，已觉一麻，真气也自微微一散，急忙掏出解药，塞向口中，一看阎飞，却右眼中了一针，痛得满地打滚。
遂也与他服下解药，还道长眉笑煞是无心之错，刚开口怨道：萧兄，你………
长眉笑煞哈哈笑道：我把你这不知天高地厚，有眼无珠的老贼，竟把瘟神，当作活佛，供养我老人家这多日子，今日想已恶贯满盈，这采薇峰头，煞星聚会，我先毁掉你这根血腥无比的打狗捧儿，快叫夏侯鲁老贼，出来领死吧！说罢，将那支追魂铁杖，一头搁在山石之上，左手攒住杖尾，右掌猛运“大刀金钢掌”力，往铁杖中腰一落，卡喳一声，硬把一根海底万年寒铁所铸的宝杖，击成两段，一齐抛下悬崖绝涧。
夏侯鲁已闻声自屋中赶出，一见这般情景，不由怒吼道：萧奇老贼，竟敢来我华山卧底，今日我要叫你逃出我的神剑星环下，我就不叫夏侯鲁……话犹未毕，一团白影，疾似泻电，轻如飞絮般，当头落下，身形犹未落地，凌空一掌已到胸前。
夏侯鲁见来人身形招式，过于迅疾，知来劲敌，那里顾得再出狂言，“金鹏展翅”翻掌一迎，两人各自震出三步远。
夏侯鲁打量来人，竟是个二十上下的白衣少女，容貌美艳无比，两于叉腰，一双剪水双瞳，注定自己，口角微往下撇，满面鄙夷不肖之色，再看师弟仇真，已与长眉笑煞交手，阎飞则与许骏，双战一个手持蓝色长剑的英俊少年，夏侯鲁久经大敌，知道当前少女，必非易与，暗自凝神纳气，缓缓问道：女娃何人门下，通名受死！
冷如冰晒然一笑道，夏侯老贼，你心头之佛，就在眼前，我先师空空师太，年初圆寂，遗命叫我替她老人家，把你俩这一干未死的魑鲁妖孽，戮诛干净，免得贻害世人，你十载空山，想总炼了些鬼手鬼脚，赶快一齐施展出来，好叫你死而无怨！
夏侯鲁一听空空师太，竟已坐化，多年怨毒，不由全移注到冷如冰身上，但知此女必系空空师太衣钵传人，不敢疏忽，借着问答之时调匀真气，弥漫周身，多年若炼的七煞重手，力量业已叫足，微然一笑道：女娃儿，休出狂言。接老夫一掌。单掌一推，一股奇劲掌风，当胸打到。
冷如冰神色虽傲，其实深知这神剑星环夏侯鲁，积四五十年功力，火候老辣，丝毫也未小视，见他当胸一掌，似以全力施为，不肯硬接，是下“莲花绕步”，转到夏侯鲁左测避过一掌，夏侯鲁七煞掌力，果然惊人，一招落空，奇劲掌风把十余步外一株合抱巨松，震得皮塌叶落，摇摆不定。
冷如冰之师，空空师太，早岁结庵天山南麓，与北天山冷梅谷，铁剑先生展翼，合称“天山双剑”，武功盖世，各派绝学，无一不通，然后取长弃短，独创精奇招式，冷如冰自幼浸淫，天分又高，十五年亲受训诲，已得有空空师太七成真传，她此刻与夏侯鲁过招，用以对付夏侯鲁七煞煞重手的竟是少林派的秘传神拳，“痛禅八法”。

第 七 章 又是一个罗刹
原来冷如冰司马瑜二人，崆峒得手，吓跑阴阳童子东门黑，大破魔宫，在寒云峰上定情之后，因闻恶鬼手仇真，已往华山，遂赶奔西岳，接应长眉笑煞。
一路之上，司马瑜虽经冷姊姊斥以正义，人欲已退，灵府空明，但情发乎中，那能不形于外，冷如冰也何尝不是外冷内热，所以旦夕之间，背人之际，小儿女们，依然免不了互相抚慰，蜜爱轻怜，仅仅不及大欲而已。
欢娱日短，寂寞天长，二人在郎情妾意誓海盟山之下，不知不觉地，把千里长途，业已走尽，这日，来到华阴，天已入夜，见大街转角之处，酒帘招展，走入一看，倒还宽敞．并有不少隔开雅座。但因为时已晚，酒客寥寥无几，冷如冰司马瑜选了一间远街之处，要了几个酒菜，二人正在举杯待饮，隔室忽然传来一阵喋喋大笑之声。
只听一人口音甚为苍老说道：“贤弟，一别五年，不想你已在江湖道上，闯出这大声威，身为金山水寨的副寨主，可喜可贺！只是贤弟适才言道，方自西藏赶回，不知你风尘仆仆，远涉穹边，却是为了何事呢？”
另—壮汉口音，哈哈笑道：伍兄，你可知近年江南道中，出了一名惊天动地的红粉魔头么？
司马瑜轻轻用手一推冷如冰，冷如冰白他一眼，作势噤声。
那老者答道：愚兄自与贤弟别后，即未涉江湖，此事一无所知，愿闻其详。
壮汉道：此人是个青春少女。姓靳，名春红，武功诡异无伦，高不可测，不知何门何派，一年以前，才在江湖现身，就凭一柄短剑，打得江湖绿林道中，无数出类拔萃人物，一齐心悦诚服，俯首称臣，推为江南水旱两路四十八寨总寨主，并因其貌如娇花，心如蛇蝎，泼辣刁凶，无与伦比。遂又公送外号‘艳罗刹’。从此‘艳罗刹靳春红’六字，震动大江南北。
下月九日，重阳佳节，也正是靳总寨主双十芳辰。在杭州西湖总舵祝寿。因她虽然泼辣，终是小姑居处，手下各寨寨主，均想趁此机会巴结讨好，冀获青睐。纷纷派人远赴各地、搜寻奇珍异贵，为她上寿，小弟灵机忽动，远行西藏，费尽心力，并险些搭上性命，毕竟被我弄到一件希世珍宝，这一来，重阳寿宴之上，必然压倒群雄，或者感动总寨主芳心，从此独占春风，也未可知呢？
老者问道；到底是件什么贵物，贤弟说得如此珍贵！
壮汉答道；小弟在西藏雪山深处，花费重金，雇请当地采药专家，合力掘获一支千年形成雪参。此参功能夺天地造化，生死人而肉白骨，常人得服少许，即可驻颜不老，益寿延年。
我辈武林中人，更视为疗治重伤奇毒的无上妙药．若能整枝服食，则足抵十年内家练气之功，可笑小弟万里奔波出生入死，得来此宝，却不舍自用，拿去送人。可见美人魅力，委实不小呢！”说罢又得意了个喋喋大笑道：“伍兄多年至交，不是外人，虽然久历江湖，想还未曾见过此物，小弟让你开开眼界如何？”
旋闻一阵悉率一声，似在打开包袱之类，冷如冰一拉司马瑜，双双就壁缝一张，果见一个中年壮汉，从锦匣之中，取出一支雪白人参，长约七、八寸，端的象极人形，手足口耳俱备，才一离匣，连冷如冰所坐隔室，均觉清芬扑鼻。
那壮汉侯老者略为赏鉴，忙又放回匣中包好。原来这家酒店，后面兼作店房，壮汉已然定好房间，随即唤来店家，撤去酒饭，收拾后面床辅安寝，老者也作别自去。
司马瑜俟壮汉走后，向冷如冰作了一个鬼脸笑道：“姊姊！
天下事真是无奇不有，关中出了个‘俏罗刹’，江南出了个‘艳罗刹’。瑜亮能并生，好姊姊！华山事了，我们下趟江南，你们罗刹对罗刹，来个争俏斗艳的罗刹大战，让我也开开眼界如何？
冷如冰俏骂道：你这小鬼，怎拿我和那下流贼妇作比，倒是那支雪参，我看着不错，给他来个偷天换日如何？
司马瑜当然高兴，遂也唤来店家，要了一间上房，这小店房间无多，恰好就在那壮汉隔室。司马瑜叫店家结算付清饭酒住宿等帐，随即出来弄来一团黄泥，和纸笔墨砚。
冷如冰却倚榻娇笑，看他一人搞鬼。司马瑜把泥和好，做了一支和那雪参差不多大的泥参，一面在盆内净手，一面唤道；“姊姊！帮我磨一点墨。”
冷如冰边磨边问道：“你又要出什么坏主意？”
司马瑜微笑不答。提起笔来，在纸上写道：空自穹边跋涉，雪参变作泥参，笑他妖孽也称觥！此物合当相赠，闻道西湖秋好，鲈鱼红树专羹轻骑九月下杭城，罗刹争奇斗胜！末了大书‘关中俏罗刹’五字，写完掷笔笑道：姊姊！这样好么？
冷如冰伸手拧了他一下道：在平凉旅店之中，我曾经相你眼带桃花，这一生必然遭受不少风流劫数。你说除非再有一位“罗刹”出现，如今应验，你瞧你现在一心一意，就是想下江南，看来你这场风流小劫，是难逃的了！
二人一番笑谑，夜已二更，冷如冰拿起泥参、纸条，揣向怀中，又顺手捡起司马瑜用剩下的黄泥。搓了一颗小小泥丸，开门走到隔室窗外，一听室内鼾声正浓，冷如冰轻轻跃起。
左手三指撮住屋椽，悬身房檐之下。右手推开窗上通风小格，玉指轻弹，就用那粒泥丸，打了壮汉睡穴，再向司马瑜微一摆手，飘身入内。
不大工夫，手执雪参，仍自窗格纵出，将一切复原，那粒泥丸，也已带出扔掉，二人回到房内，冷如冰将雪参包好。
交与司马瑜贴胸收藏。便即离开店房，直奔山麓。
司马瑜边行边道：姊姊！你那泥丸封穴，功力真高，找个机会，教给我吧！
冷如冰道：这种功夫，要练到隔空打穴，才算登峰造极！
我功力不够，还非凭藉泥丸、米粒、豆类之属不可，象我先师及铁剑先生，在十步以内，隔空一指，便可将人定住，那才叫做神功呢！萧老前辈所传，亦系内家正宗，你但照我日前所传八字真言，寡欲、清心，精研、苦炼、功行一到，自会至此地步，磨着人教则甚！
司马瑜好端端的，又碰了一个橡皮钉子，赌气把嘴一撅，足下加紧飞驰，但这华山幅员甚广，万壑千峰，二人又系初到。那里去找那座远隔绝窿的采薇峰呢！
一直转到天明，仍是茫茫无着，这才找到一处山民竹屋，稍作憩息。恰好这户山民。生长华山，地形极为熟悉，见二人气度不凡，略索茶水，赏赐大方。觉得过意不去，硬留二人吃了两碗羊肉煮馍。然后引二人到那片削壁之前，指清途径，方始别去。
二人知神，身近贼巢，行动十分隐秘，轻轻上得壁顶。遥见长眉笑煞竟与一道装老人。
临坪对奕，颇似多年老友，未明就里，不敢妄动。司马瑜遂用昔日与师父常用暗号，学了几声鸟鸣。长眉笑煞闻声知意，这才骤起发难，施巧计毁去恶鬼手仇真追魂铁杖，并以毒攻毒。
即以杖端毒针，暗算仇阎二贼。
等到神剑星环侯，率徒出视。冷如冰司马瑜，业已双双过涧，各觅对手，打了个难解难分，在这广阔约四、五丈的山坡之上，男女老少七人，打成了三对有半。
恶鬼手仇真迫魂铁杖已失，右臂上‘五里’及‘曲池’两处要穴，又受针伤。虽然服下解药，毒已无妨，但这条右臂，动转之间，已经感到有欠灵活。崆峒山十年若炼的“寒云十八掌”，虽然依旧虎虎生风。但对付长眉笑煞萧奇，神妙无方，变化莫测的三十二式“仙猿掌”法，却又相形见拙。
仇真老贼，经验何等老到，十招一过，便知无可胜之机，立刻改攻为守，步步为营。心想夏侯鲁功力比自己略高，对付那白衣少女，总有余裕，等他得手之后，也不必再讲什么江湖过节，师兄弟合手联攻，还怕萧老儿不败。
他这样一来，毕竟有四五十年精纯功力，又是稳守不攻，长眉笑煞空自施展绝学，把他圈入一片掌风之中，一时半刻．倒也拿他无法。
当中这一对，则夏侯鲁以雄浑沉稳见胜，冷如冰以轻灵迅活擅长，“七煞事手”换“痛禅八法”，也是打了一个，平、平、平的平分秋色。
比较吃事的，还是玉哪叱司马瑜，双战追魂太岁阎飞，和灵狐许骏。那阎飞此刻右目已盲，蓄意拚命、形同狂疯，一对紫金钩。点、锁划、拿全是进手招术。灵狐许骏的一条蛟索菱鞭，长约七尺，不畏风雷剑削，招招点向穴道，金钩近取。蛟鞭远攻，端的配合得严密已极。玉哪叱司马瑜空有风雷宝刀在手，一套精奇绝妙的“天罡剑”法，却被二贼搞的手忙脚乱，施展不出。
冷如冰面临强敌，心急檀郎，偷眼旁观，芳心颇急。刚好夏侯鲁久战冷如冰不下，心中也已烦燥，急欲求胜，一逼开冷如冰攻势，跃身后退丈许，双手在腰间一理，左右腰下，十二柄带翅短剑，金芒夺目。
冷如冰知他神剑星环驰誉天下，金剑一现，自己快紧收摄心神，暂把司马瑜置诸度外。
依然对夏侯鲁娇笑道：老贼休慌，不让你把你那些现世宝，一齐抖露出来，料你死难闭目，听说你这双环十二剑，有追魂夺魄之能，姑娘到要见识一下！
夏侯鲁阴恻侧地哼了一声道：无知女娃，死到临头，还敢发狂卖嘴！
左手向右腰下一探，朝外一甩，三柄金色小剑，作品字形，往冷如冰打来。
冷如冰见这起手三剑，好似劲力不足，打到半途，竟似被风吹歪，当中一柄，往上飞起，左边一柄，也向左倾，只有右边这柄，却照直打到。
冷如冰何等机灵，见他这柄剑，打造奇特，剑柄附有双翅，早就注意。对这柄照直打到的，根本就未在意，三指一撮，便自接在手中，全神贯注在那似被风吹歪的两剑，果然那两柄短剑，竟似有人操纵一样，一柄于上往下，一柄由左往右，竟都走了一个半弧，从背后向脑及右腰袭到。
冷如冰有备在先，暗器听风术，也已到了炉火纯青之境。
连头都不回，臻首微低，柳腰轻摆，便全闪过，眼望夏侯鲁，嘴角一掀。梨涡微现，满含奚落的轻轻一笑。

第 八 章 危崖喋血
夏侯鲁豹眼圆睁，凶光毕露，左手再探连甩。刷、刷、刷！
一连三剑。分上、中、下三路，打向冷如冰的咽喉、胸腹、足部。
冷如冰见他这次三剑，虽然用的普通打法，毫无回旋之力，但也暗寓巧劲，上面这柄，必然先发后至、中、下两柄，却后发先至，况且更知随着自己闪躲身形，他跟着必是六剑齐发，上下翻飞，回翔飘舞，委实教人避无可避，躲无可躲。
心念未罢，飞剑已到，好个冷如冰，这种身法，用得真叫妙！俏！险！绝！
只见她身形往下略矮，再一转侧，酥胸微吸。玉腿稍抬，当中这柄金剑，擦着乳尖，下面这柄金剑，掠着脚踝，都是只差分许，一闪而过。奔头上这柄，却用先前接得之剑一挑，当啷一声，带着一缕金光，落向万丈深谷。
冷如冰此时身形微挫，等三剑一过，猛一抬头，似要长身，夏侯鲁一声怪笑道：女娃纳命！右手不住连挥，六柄金剑，一齐飞向半空，用的全是回旋错劲，歪歪斜斜，回环飘荡，毫无规律。但见满天剑影纵横，这丈许方圆，全都笼罩金光剑气之下。
那知冷如冰比他还要刁滑，夏侯鲁动作早在料中！她那往上长身抬头，原是诱着，在对方出手之前，先将娇躯微侧，往石上一倒，顺着坡势，咕噜噜地上一滚就是丈许，夏侯鲁最后那手绝招，六剑齐飞，空自洒了一天剑雨，却连冷如冰的衣角也未沾着。
冷如冰这一滚，恰好滚到司马瑜对敌的灵狐许骏身后，许骏此刻一条蛟索菱鞭。正在耀武扬威，鞭化‘长蛇出出洞’直点司马瑜丹田要穴。冷如冰一看灵狐许骏，竟要伤瑜弟弟的那等要紧所在，心中大恨。柳眉一竖，翠袖微扬，接来夏侯鲁的那柄带翅金色短剑，直贯灵狐许骏的后心而出，替瑜弟弟打发了当前劲敌。跟着右手在腰间一探。竟将行道江湖以来，尚未用过一次的，传师独门暗器，‘菩提五芒珠’，取子七八粒，用‘满天花雨’的手法，打向那‘神剑’已失，‘星环’仍在指尖未发的夏侯鲁。
夏侯鲁这三奇三正六剑齐飞的手法，是有名的阎王帖子，数十年来从未失手。不想今日，剑剑成空；不由微微一愕！那比迴旋飞剑还要难缠，专破内家气功的五星钢环，已然旋向指尖，竟未发出。冷如冰的“菩提五芒珠”已然七八点寒星，当头打到。
夏侯鲁一着失机，步步被制。晓得强如冷如冰，打出的决非普通暗器，那敢怠慢，脱手双环，与当前的两点寒星一撞，双双落向深壑。双手再推，硬用七煞掌力，把其余的“菩提五芒珠”一齐劈空震落。
冷如冰见他神剑星环，双双尽失，心头大放！纵身进扑改用本门嫡传，震压武林的“须弥金刚掌”法，一连三招，就把夏侯鲁逼到离那条深涧绝壑，仅仅数尺之远。
夏侯鲁骤为冷如冰精妙掌法所制。弄得手忙脚乱，此时退无可退，一声怒吼，双臂一振，全身骨节山响，把周身真力，贯注两掌，用七煞重手，硬拚“须弥金刚掌”，叭，叭，叭，一二三连掌硬架硬接，两人均觉心跳神摇！内家高手象这样死拚，武林中真属罕见，那一方功力稍差一等，立刻便足粉身碎骨。
不提冷如冰夏侯鲁在此舍命硬拚，但说那玉哪叱司马瑜，被冷姊姊代除劲敌之后，端的轻松已极，把追魂太岁阎飞，圈在风雷剑的蓝色精光之中，宛如灵猫战鼠，已有十分把握，遂边打边道：“阎飞老贼听着，叫你死了做一个明白鬼。我叫司马瑜，那白衣女叫冷如冰．当年保镖路过华山，被你劫镖之后，乱刀分尸的司马瑾和司马壁，是我两位兄长，加上陕南龙驹寨，我冷姊姊的一家七口，你身背九条人命血债。今天死的总不算冤吧？”说完刚待运用绝招进手，突然左边传来几声巨响，一声惨哼！司马瑜回头一看，不由惊魂皆颤！那还顾得伤害那阎飞，一个纵身，急忙赶过。阎飞却连天塌下来，他部不管，趁此良机，悄悄纵身过涧，溜之大吉。
原来长眉笑煞战那仇真，难占上风。但已打了这么久，还是拿他无法。眼望灵狐许骏被残，夏侯鲁神剑星环尽失，已被冷如冰逼到涧旁，正在垂死力拚，度料即可得手。自己一无所成，未免难堪，他素来好胜，这盛气一生，竟决定用自己六七十年的童子功与恶鬼手仇真，一拚内力。心念一定，左掌一领仇真眼神，右掌竭尽平生之力，夹头夹脑，连肩带背的，给他来了一招仙猿掌法以外的内家重手，“裂石开碑”。
这一招，长眉笑煞萧奇，身形欺得过近，掌挟罡风势又迅疾，恶鬼手仇真无法退避，只好“双掌翻天”，也是十成真力朝上硬接，叭的一声三掌交接．长眉笑煞后退两步，仇真却被震出四五尺远，两人均觉心头狂震。
仇真身形还未站稳，长眉笑煞跟踪又到，连汤带药，一概不换，又是一招“裂石开碑”
仇真一看，这简直真叫拚命，但无法闪躲，只得叫足内力，又接一掌。
这一掌交接之下，仇真仍被震退数尺，也到崖边，与夏侯鲁冷如冰交手之处，位置相等，横里也只仅隔数步。
仇真此刻只觉心头狂跳，两眼乱转金花，气血直朝上涌，知道自己好色贪淫，真元不足，今日恐怕难逃公道！长眉笑煞也已脸如充血，鬓发竖起，慢慢走到仇真近前，右掌一扬外甥提灯笼，还是照旧，“裂石开碑”又来一掌。
仇真见长眉笑煞仍能提气运掌，就知此命休矣！勉强举臂一挡，他此时功力已无，手臂应掌立折，胸前顿觉如中铁锤，嗓口一甜，一口鲜血，喷得长眉笑煞一脸一身，身躯却如断气风筝一般，倒栽下那万丈悬崖，在怪石之中，了结了一生罪恶。
长眉笑煞一连三式，内家重手“裂石开碑”，把全身真力孤注一掷！此刻也自目眩心跳，两腿发软，一交跌坐在地，真气一散，一口淤血喷得满地都是。
司马瑜闻声赶过，一看师付这等模样，不由急得槌胸顿足！那知一拳槌到心头，正好槌在那支雪参之上，不由大喜，赶紧取出，折了半段，送到长眉笑煞嘴边，慢慢服下。果然千年灵物，功能起死回生！长眉笑煞惨白的面色，渐渐红润，司马瑜刚转欢颜，忽然惨叫一声。
往前便扑，原来那旁又演出了一幕人间惨剧！
夏侯鲁与冷如冰几招硬接，因他们功力相若，互相抵销。
并各存戒心，仅用七八成力，伤损不大。但夏侯鲁偷顾仇真，只守不攻，显居劣势。知道必须速作了断，动手之间，剩隙仰察天时，准备用最毒辣的按时点穴，再加上自己尚未完全练成的“指禅”功，一举立制冷如冰于死地。
冷如冰见他突然仰察天时，但犹不解，略一思索，已知其意。她对此本是行家，心想此时午末未初，气血正走阴维，交会于“将台”“期门”二穴，稍用功力一点即死，夏侯鲁既作此想，何不将计就计，暗用本身真气，催血过宫，把这两处穴道，变成空穴，卖个破绽拚着挨他一指，受此轻伤，却可一掌立将老贼震下悬崖，致其死命。
展眼之间，两人又已三五照面，这时仇真与长眉笑煞，已经互竭全力拚斗，声息不断传来，不但夏侯鲁心中愈乱，连冷如冰也被牵涉得不能凝神静气。
恰好夏侯鲁一招“金豹露爪”，打向冷如冰面门，冷如冰抬左臂“横架金梁”，往上一格。右掌却“立壁华岳”，斫向夏候鲁左肩，这一来左胁下门毫无遮掩，已自洞开无遗。夏侯鲁大喜过望，未等“地豹露爪”一招用老，立即收掌沉肘，探身进步，拚着左肩挨上一掌，疾伸食指，已然点到冷如冰左乳下的期门要穴。
这双方动作，均在同一刹那，冷如冰掌到敌肩，也自陡然一沉，化掌变指，点在了夏侯鲁左胸的将台穴上。原来冷如冰自知师门须弥金刚掌法，虽然威力无边，但自己因火候所限，只练到七成左右，对付夏侯鲁这种成名老贼，恐怕一掌难以致命。
但自己的“金刚指力”却已炉火纯青，当初在秦渡镇上，敢用二指硬夺卫三山的风雷宝刀，也就是依仗此种功力。此刻时交未初，人身气血，正多半流聚于奇经八脉中的“阴维”
一脉，“将台”及“期门”穴上，稍着重力，便足丧命！
何不即以其人之道还治其人之身，反正自己业已催血过宫，“期门”早成空穴，中他一指，最多半身酸麻，但他“将台”
穴上中了自己“金刚指力”，却必定当场毙命！
冷如冰这个主意，原本打的一丝不错，那知百密一疏，天下事往往出人意料，冷如冰与夏侯鲁交手这久；就偏偏没有注意到他这右手食指，与常人恰巧相反，上粗下细，指端一平如砥，分明练过了最强指力“一指禅功”。
这一来，无巧不巧。双方用的同一心思，走的同一路线，穴道被对手点中，也在同时，而“金刚指”与“一指禅”的威力，又复相等。
冷如冰好就好在先知故意，早就暗用内功，催得本气血加速流行。夏侯鲁的“一指禅”
点到之时，穴道已空，但这乳下“期门”，乃是人生大穴之一，气血虽未凝聚于此，但也禁不住一指禅功如此重手。冷如冰被他一指点中，娇躯一颤一声闷哼。受伤已是极重。但那夏侯鲁“将台”穴上，中了金刚指力，却是哼都不哼应指绝气！他本来就在崖边．这时全身一软，两臂下垂，往后便倒。却把冷如冰的右手，恰好夹在胁下，冷如冰本来已自脚步跄踉，那里还禁得起这身躯重力一带。嘤咛一声。可怜一个武功盖世，智计超群的绝世佳人，竟随同那万恶老贼夏侯鲁的尸身，一齐坠入无底绝壑。
司马瑜在旁瞥见，简直心胆皆裂，不要命的扑将过来，别人是急痛神昏，他倒是急中生智，一望夏侯鲁尸身在下，冷姊姊在上，离崖还只数丈许，脱口高叫道：姊姊！快用“海鹤钻云”！
冷如冰素来沉稳，但此时重伤之后，面对千丈壑深，也不禁慌乱，自认必死。忽听司马瑜在崖上一声大喝，神智顿清！猛提残余真气，略停下落身后，右脚往左脚面上一踹。借力使力，往上一窜。她平日轻功何等神妙？但此刻也不过窜起了七八尺高。
司马瑜急得大叫道：“姊姊！再来一下，师父准备用劈空掌打你！
冷如冰拚尽全力，又硬行窜起六七尺高，虽然超出崖口，但已如油尽灯乾，竟在半空晕去，依然落向绝壑。
长眉笑煞双掌一挥，打出百步劈空掌力，想把冷如冰震在对涧，但他内伤初愈，真力不够，叭的一声，冷如冰娇躯摔在涧崖边一二尺之处，稍差一点照旧碎身碎骨。
司马瑜连忙纵过，把冷如冰娇身扶起，倚在怀中，见她左颊右肩，均已被山石擦破，血迹殷然，银牙紧咬，气若游丝！不由好生怜惜，忙自怀中掏出那半段雪参，先在自己口中嚼碎，再慢用舌尖度向冷如冰香唇之中。半响过后，灵药回春，冷如冰星眼微开，握住司马瑜的手，凄然一笑，低声说道：瑜弟放心！我不妨事了！
司马瑜提到嗓子眼里一颗心，这才落下，破涕为笑，抱住冷如冰娇躯，刚想凑脸上去，亲热亲热，长眉笑煞一声轻咳，吓得他赶紧端坐，面红过耳。
三人休息过了申时，精神均渐恢复，到夏侯鲁所居竹屋之中，将身上血迹压土略事清除，并稍进饮食。长眉笑煞向冷如冰摇头笑道：我老头子闯荡江湖，这么多年，还没有打过这么一场狠架，这两个老怪，着实难斗！尤其是那夏侯鲁双手所御五星钢环，看似整个，实系五枚合一，要等打到对方近前，才骤然散一为五，专破内家气功，极其厉害，不想竟被你无意中破去，可见恶人自有恶报，天理昭彰，是丝毫不爽的呢？说完又突问司马瑜道：你那支雪参，从何而来？若无此物，我与冷姑娘今日均免不了埋骨华山了！
司马瑜遂将华阴换参之事，对师父禀告一遍。

第 九 章 卿本佳人奈何作贼
时节正重阳，应是桂子飘香，菊黄蟹肥的季节，可是在风光如画的西子湖上，却已枯梗擎残荷，呈现着一片瑟缩的景象。
旭日初升，朝霞未乾，波光粼粼的湖面上，荡来一艘轻舟，舟尾是两个十五六岁的小婢操浆，中间坐着一个年华双十的罗裳佳人。
这位佳人以红色罗帕包头，耳垂明铛，眉赛春山，目似朗星，加上一张吹弹得破的嫩脸，端的是沉鱼落雁，闭月羞花，只有她肩头横着的长剑，还现得有些英气勃勃。
双浆割破平静的湖波，掀起一道道的粼纹，向四周扩散，船身擦着枯荷，发出极为刺耳的声音，然后又惊动了栖宿的群雁，扑刺刺地振羽飞起！
舟尾靠右的一个操浆小婢，这时突然将木浆收起，含笑问道：小姐！今天朝那儿去？
舟中的少女蹙眉想了片刻道；还是上鄂王墓吧！
小婢陪笑道：那儿离总寨太远了，今天是您的生日，多少英雄好汉都等着向您贺喜拜寿呢，还是在湖上随便逛逛，早些回去吧？
少女将眉毛一挑嗔道；叫你上那儿就上那儿！
小婢连忙笑道：“是！婢子遵命！不过…………让客人在等着也不好！
少女余怒未息地道：谁管他们，等死也是活该，看着那一个个獐头鼠目的样子我就有气！
小婢见少女的神情不太好，自是不敢违拗，立刻手下加劲，直向鄂王墓划去。
鄂王墓是河朔岳飞的埋骨所在，一代忠良名传千古，死后埋骨灵山，也为这西湖增色不少，小舟靠岸后，少女率先下了船，慢慢地向前走着，那两个小婢却连忙将小舟系好，抢先在前面开路。
将近墓地之时，打头的小婢忽然站住身子回头禀道：小姐！已经有人在那儿了！
少女眉毛一耸问道：什么样的人？
小婢道：是一个老头子！要不要把他赶走？
少女想了一下道；算了吧！这地方又不是我们私有的，一个老人家，由他去吧！
一面说着一面向前走去，鄂王墓前果然有一个青衫老者在那儿负手漫步，一面摇头叹息，一面看着墓旁跪着的秦桧夫妇的铁像道；可叹啊！要不是你这个贼子从中捣乱，岳武穆早已直捣黄龙，迎还二帝，重光华夏，历史也不是今天这样为法了？
少女听后微微一笑道；老先生的想法太过迂了，秦桧不过是一傀儡而已，怎么能全怪他呢？
老者微愕地回头望了一下，才缓缓地道：“姑娘这话是指何而言？
少女浅浅一笑道：这道理很明显，岳飞真要是成功了，迎还钦徽二帝，置康王赵构于何处？所以小女子认为召回岳飞的虽是秦桧，而实际主其事恐怕还是那个偏安杭城的赵构！
老者微一沉吟，不禁掀髯笑道：对！姑娘兰心蕙质，见微知著，居然揭开了这千古疑案，如此说来，这—对铁人常日跪在此地是太冤枉了！
少女笑道：谁说不是呢！尤其是这王氏，更冤枉得厉害，纵然是秦桧作了罪孽，与妻子何涉，却害得她赤身露体跪在此处。饱受浮浪子弟的轻薄……
一面说着，一面走过去，提起王氏的铁像，微笑道：我来替天下女子出口气，你别跪着了！
说完将铁人一阵拗捏，竟把那生铁铸的两腿扳直过来，老者见状毫不惊奇，笑了一下道：
她也许是冤枉的，但是已经跪了那么多午．错也只有错到底了，姑娘这等做法岂非太已惊世骇俗了！
说着走了过来，手指按着王氏的头顶向下—压，又将她压成跪姿，与原先一模一样。小女倒是吃了一惊，道：老先生好强的功力，请教尊姓大名！
老者哈哈一笑道：姑娘怎么不说自己的力气大呢！
这时旁边的那个小婢作色道：老头子！你怎么敢对我们小姐如此说话！要知道我们小姐乃是江南水旱两路四十八寨的总寨主！人称艳罗刹……。
老者眉梢一动微笑道：老朽有目无珠，竟不知靳寨主芳驾光临！
少女微一弯腰笑道：“靳春红不过是浪得虚名，论起江湖阅历，还是差得很远，例如像前辈这等高人，就深感先前未曾识荆！
老者淡淡一笑道：靳寨主太客气了，老朽不过痴长了一些岁月，籍籍无名，那里配当高人二字！
靳春红柳眉一扬道：前辈莫非认为不屑示教？
老者将手一摆，依然淡笑道：寨主说那里话来，老朽书剑飘零，一事无成，说出来寨主也不会认识！今日秋高气爽，老朽还想一领西子湖光山色，不再打扰寨主清兴了！
说完将头略为一点，返身就朝外走去。靳春红呆一下，用目朝旁边一瞟，那两名小婢已经懂得她的意思，其中的一个立刻叫道：喂！老头子！我们小姐还没问完话呢！你怎么就敢走了！
老者仿佛没有听见，理也不理．继续向前走去，小婢不禁怒叫道：老头子！你真不识抬举，敬酒不吃吃罚酒！
叫声中人已纵起，宛如一双飞鹤似的向老者背上抓去，口中又叫道：回来！
老者仍如未闻，脚下安步依旧，行动并未见速，可是那小婢的手指，竟以分厘之差，抓了个空，小婢脸色微变，猛再跨前一步，改抓为点，直指老者的笑腰穴。
老者头也不回，。背后就如长了眼睛似的，肩膀轻轻一错，居然将那一指又躲了开去，小婢一这两招都脱了空，不禁呆了，站在当场，不知如何是好！
靳春红突一长身，恍如一朵红云蓦地升起，后发先至，冉冉地落在老者之前，脸上恭敬之态乍收，换以一种冷冷的笑意道：前辈慢走一步！
老者微笑止步道：寨主有何指教？
靳春红冷冷道：前辈虽然吝于赐告尊名，然而我自前辈身法上约莫已看出一点光景！
老者倒是反而一怔，好奇地笑道：寨主何妨说说看！
靳春红冷笑一声道：迷踪步为天山不二绝技，前辈以年岁论，应是冷梅谷铁剑先生展前辈，不过看来又不太像！
老者颇感兴趣道：寨主何以认为老朽不是展翼！
靳春红轻声笑道：靳春红虽未见过铁便先生，多少也有耳闻，展老先生乃武林素负盛誉耆宿，大概不应有前辈这等藏头缩尾的行迳，再者展老先生铁剑为记，从不离身……。
老者呵呵大笑道：给寨主这一说，老朽到真觉得愧颜无地了，老朽昔年名心未除，挂着一把铁剑作幌子，近来已绝意江湖，那劳什子不久之前业已丢掉！”
靳春红脸色一整道；如此说来前辈果真是铁剑先生了！
展翼捋须须笑道：区区微名，想不到还能惊动寨主！
靳春红脸色变为十分凝重道：前辈既是铁剑先生，还请重拾铁剑指教靳春红几手？
展翼微笑摇头道：不行！老朽已然封剑，发誓不再与人动手……。
靳春红庄重地在身畔掏出一方小玉佩来，托在手中沉声说道：前辈只怕要破誓一次，靳春红以这方玉佩敦请前辈应约！
展翼一瞥她手中玉佩，不禁讶声道：寨主这方玉佩从何而来？
靳春红冷笑道：前辈应该不至如此健忘，三十年前前辈仗恃铁剑，大展雄风，在家师顶上削下此玉时，曾有日后再作较量之语！
展翼惊异一声道，原来寨主是东海三……
靳春红沉声道：家师并不讳言魔字，前辈也无须顾忌，为了前辈一剑之赐，家师及二位师伯埋首东海三十载，靳春红离师之日，曾奉命要找前辈代作了断！
展翼犹在沉吟，靳春红已呛然拔出肩头长剑，躬身朝前献剑道：请前辈赐教！
展翼想了片刻，摇头笑道：这是老朽与令师的过节，寨主只怕代替不了！
靳春红作色道：玉佩在手，靳春红即有权代表，前辈见佩应约，实无推托之由！
展翼笑道；还是不行！老朽已极誓不再触及兵刃！
靳春红怒声道；前辈与家师订约在先，这并不违誓，前辈若是吝于赐教，靳春红只好先得罪了！
语毕一剑挺刺，直取前心，剑尖未至，劲风先到，展翼趋避无路，只得伸出一双食指，将她的剑风拨偏道：
“老朽确实已经绝意不动兵刃，但寨主既然以佩为凭，老朽亦无法推托，倘寒主不以为老朽托大，老朽以指代剑如何？”
靳春红轻笑道；“以前辈之造诣，这径寸铁指，并不亚于三尺青锋，靳春红要放肆了！”
语毕长剑连幌，漫天剑影中，先后攻出三招，这三招威挟风雷，气势无比，展翼轻轻一笑道：好！齐家的风雷剑进步多了！
短指东敲西击，将三招攻势一齐化解，靳春红虽是以长对短，以剑敌指，却是一点都不敢怠慢，凝神屏息，极其庄重地一剑一剑劈将出去。
交手近二十几招，她凌厉的攻势迄未能攻进展翼的指影中，不禁有些焦灼，清叱一声，手腕忽慢，横剑当胸，缓缓地扫过一剑！
这一剑来势虽缓，展翼却反而凝重起来，直等剑刃将及，才举指封出去，靳春红冷笑一声，剑势突改，剑身转直，又取胸窝，变招之快，恍如电光石火。
可是展翼的动作更快，根本不见他手指如何翻回，已然一指反敲在剑叶上，叮的一声轻音，靳春红但觉虎口一松，剑柄已从握把最弱之处，跃跃欲脱，还亏她收招得快，才未曾掉落下来！
展翼敲出一指后，负手向后，微微含笑道：好！真好！若非老朽又得秘笈，在剑术上大有进境，这一招非落败不可！
靳春红却脸色凄惶地道：看来老前辈昔年见赐家师的一剑之德，短时间是无法相报了！
展翼泰然地望了她一眼，点头道；东海三魔剑是好剑法，也收得好徒弟！
靳春红低头不语，星眸中隐含泪意，展翼又叹了一声道：唉！卿本佳人，奈何作贼！
语毕衣襟飘飘，踏着堤上枯秃的残柳，迳向苏堤的方向走去！
靳春红呆呆地望着他的背影，默不作声。旁立的小婢不解道：小姐！那老头子走了，要不要追上去？
靳春红愠怒地道；还追什么？人已丢够了，回去吧！
两个小婢见她的脸色不好，不敢再复多嘴，连忙到岸边将小舟划了出来，等靳春红上了船，款乃一声，双浆再度划破了静静的水面。
这时金光万道，红日已升得高高的了！


第十一章 人到多情最温柔

红烛高烧，寿筵宏开，当真是满堂花醉三千客！
济济群豪坐定之后，司马瑜因是远来佳客，自然而然地被安排在靳春红之侧，男俊如玉树，女艳若红花，称得上是珠壁交辉，司马瑜自己到无甚感觉，四外的群豪间不免有时飞投过一两个怀恨而嫉妒的眼光。
酒过三巡，颂礼备至，靳春红一一含笑接受了，可是她的目光却时时不离司马瑜的身上，弄得玉哪吒十分尴尬，不时才地把眼睛望着厅外。
就在他忐忑难安之际，厅门外摇摇摆摆地踱进一个老者，一身穷酸装，长眉飘拂；进门之后，目光四下乱扫，瞥见司马瑜之后，立刻操着川话骂道：好小子！你在这儿居然作起上宾来了，撇下我老头子一个人在江湖中喝秋风！
司马瑜喜上眉梢，立刻离座高叫道：师父！您来了，冷……
老者将目一瞪喝道：冷什么？你还晓得冷？我老头子酒瘾发得直打抖，那才是真的冷，小子！叫你进来偷些酒给我老头子解馋的，你倒大模大样的坐了下来，要不是我自己找进来，你恐怕早把我这个穷师父给完全忘掉了！
靳春红始是秀眉一蹙，继而开颜笑道：靳春红何幸，得萧老前辈鹤驾光临！
来人正是长眉笑煞萧奇，裂着大嘴笑道：姑娘认得老头子？
靳春红笑道：老前辈誉满江湖，近年虽不至江南走动，春红无缘识荆，却是闻名已久！
萧奇大笑道；还是姑娘心肠好！我这个徒弟可真是狼心狗肺，听说姑娘今日是芳辰，我叫他到厨房去偷些剩酒残肴，谁知他……
靳春红笑道：前辈诙谐人间，侠迹广闻……
萧奇一叹道：姑娘别再说了，越提我就越伤心，人老珠黄不值钱，看看我那徒弟高踞首座，却要我站在他面前说话，看着好酒好莱滴口水！
靳春红这才意识到自己只顾寒喧，忘记替萧奇设坐，连忙红着脸道：这是晚辈失礼了，请前辈原谅！
早有从人端来了椅子，安在靳春红的另一侧，靳春红扬着眉毛叱道；混帐！萧前辈是武林尊长，怎么把位子安在我旁边！
从人欲待更换，萧奇连忙摇手道：别！别！我老头子向来不理俗套，姑娘是寿星，又是主人，老头子何敢僭越，再说像姑娘这等花容月貌，跟我徒弟坐在一起还像个样子，老头子夹在中间成何体统，我还是在对面随便坐坐吧！
说着自顾拖过椅子在对席坐下，端起酒壶就是一饮而尽，然后舔着嘴唇道：好酒！好酒！
老头子生平无他好，不可一日无此公！
靳春红站在那儿感到十分为难，司马瑜开口道：家师一向率性而行，总瓢把子不必再客气了！
靳春红这才欠身入座道；原来司马兄是萧老前辈高徒，怪不得技艺出众，身手非凡！萧奇伸手撕了一只鸡腿，一面咕咕哝哝地道：姑娘别夸我这徒儿，他人生得漂亮，到处有女孩子垂青，这小子又是风流成性，来者不拒，弄得我老头子处处代他受风流罪过！
司马瑜急得满脸飞红，吃吃地道：师父！你怎么……
萧奇将眼睛一瞪道：怎么！我说错了！
司马瑜张着嘴红着脸，弄得啼笑皆非！
靳春红笑着道：司马兄人品忠厚，不至于那样子吧！
萧奇叹道：姑娘！你别被他的外貌哄住了，这小于满口甜言蜜语，其实口是心非，小白脸最靠不住，刚才还有个女孩子追着要找他，逼着向我老头子要人，我是躲进来的，要不然姑娘今天是芳辰吉日，我老头子再不识时务，也不能这付打扮就闯进来！
司马瑜急了道：师父！您再开玩笑我就走了！
萧奇笑着道；不说！不说！小子真没出息，几句笑活都受不了！
靳春红的脸色本来微变了一下，这时才平和下来，萧奇又眯着眼睛笑道：姑娘！刚才老头子说的都是假话，不能相信，其实我这徒弟最老实，心肠又软，见了女孩子就脸红，遗憾的是我老头子没有女儿．要不然我一定要招他做女婿，这种男人打着灯笼都找不到！
这一来司马瑜又受不了，涨红着脸道：师父！您……
萧奇吹着胡子道：怎么！说你的好话又坏了！
司马瑜蹩得无话可说，只得鼓着嘴腮，坐在椅子上干生气，萧奇得意地哈哈大笑，靳春红看着这一对师徒十分有趣，嘴角也抿着浓浓的笑意，要不是为着怕司马瑜难堪，她早已放声笑出来了！
萧奇却又拿着另一把酒壶笑向靳春红道：姑娘这点年纪．就创下如此事业，实在令人钦佩，来！老头子贺你一杯！
靳春红笑盈盈捧起杯子道：前辈谬赞，愧不敢当，至于这杯酒，权当晚辈的一番敬意吧！
萧奇引杯向口，边饮边笑道：不敢！不敢！老头子是借着理由喝酒，姑娘可别认真！靳春红微笑道：此地别物无可奉敬，酒却多的是，前辈如此海量，不如干脆用缸子喝吧！
萧奇高兴得裂嘴大笑道：妙！妙！姑娘的确是解人，更是老头子无二知己！
说着从人已捧来一口巨瓮，足装五十余斤，劈去泥封，酒香四溢，萧奇一把提起坛子，眯着眼睛笑道：姑娘！你别招呼我了，老头子一坛在手，万事皆忘，你陪我那徒弟多聊聊，老头子保证一句都不打岔！
这句话的玩笑开得太露骨，靳春红的脸上平添一阵红晕。
却是全无愠意，司马瑜却急道：师父！你别喝醉了，等一下……
蔚奇睁着醉眼道：等一下天塌了自有长子顶着！我却不操心，你急什么？
司马瑜欲言又止，心中暗自着急，萧奇自顾自饮，根本不去理他，靳春红却举着杯子道：
司马兄！我们也来喝吧！今天我很高兴能得今师徒光临！
司马瑜心念着冷姊姊，本来约好是她跟师父一起来的，萧奇已经出现了，冷姊姊却芳踪渺渺，那有心情喝酒，可是靳春红举杯在等着他，无可奈何，只得也举起杯子，跟她对乾—
杯，靳春红提起壶要替他再斟，司马瑜连忙掩住杯口道：请总瓢把子原谅，在下量窄，等下子喝醉了恐怕会失态！
靳春红的双眸中射着火花，笑态盈盈地道：司马兄出身名门，当然不会是绿林中人，今后你我称呼上也免去这些匪号如何？萧奇摇头晃脑地道：对！人家已经称兄道弟了，你又何妨姊姊妹妹！
司马瑜涨得俊脸通红，期期艾艾地道：家师喝醉了……
萧奇继续摇着头道：我酒醉心不醉，耳聋眼不花，反应都清清楚楚，小子真没出息，对醇酒美人不醉，才是天下的傻瓜，万事不如杯在手，最难消受美人恩……
司马瑜急了叫道：师父……．
一言未毕，忽而“克郎”传来一阵破瓷声，大家愕然惊顾，只见座中气冲冲地站起一条大汉，怒目圆睁道：大家一样是来拜寿的，怎么我们就不是人？
司马瑜认得此人正是在客舍中被自己以泥块换去雪参的汉子，不禁微微一笑！
靳春红却愤然地站起来怒声道：伍奎！你干什么？
那个汉子正是金山水寨的副寨主“半截山”伍奎，借着酒意抗声道：总瓢把子光顾应酬客人，我们弟兄是不是该受冷落？
靳春红冷笑一声道：你也想我敬你一杯酒是不是！
声音中不寒自威，伍奎不禁打了一个冷惊，略顿才道：属下在藏边千辛心万苦，觅得一枝成形雪参，专程带来呈献作为寿礼，不想总瓢把子连封都未拆，实在令属下感到失望……
靳春红轻笑一声道：哦！伍寨主这份盛意委实可感，那雪参呢？
从人立刻在礼品堆中取出呈上，靳春红看也不看便道：放到伍寨主身边去！
从人应命放好，伍奎却急忙道，这是属下的一片诚意……
靳春红含笑问道：这雪参有什么功用？
伍奎脸上放出光采道：这雪参长在布达拉宫中，可以驻颜益寿，增加十年功力，疗伤如神，生死人而肉白骨，属下买通了一个宫中喇嘛，许以千金重酬才得到手……
靳春红止住他滔滔不绝的叙述，容颜一冷说道：既然这雪参有如此神效，伍寨主不如自己留下，很可能你自己会需要它的！
伍奎大感意外额道：属下身体颇健，需要机会不多……
靳春红露着笑颜道：伍寨主认为受了委曲，我十分抱歉，现在遥敬一杯，以赎前愆！
伍奎兴奋地道：不……不敢当……
语尚未毕，靳春红已手持一杯醇酒，纤掌微送，那杯酒仿佛有入托着，缓缓地向前平飞，直向伍奎而去，伍奎大喜过望，伸出双手去接！
谁知那杯酒的力道大得出奇，伍奎的手指竟然握它不住，一直冲开手指，撞到他结实的胸膛上！
碰！这一声异常响亮，伍奎的身体向后便倒，口中鲜血直喷，这乍起的变故将大家都震得呆住了。
伍奎像半截山似的身躯在地下又碰得很大的声音，半天才吃力地爬了起来，黝黑的脸膛变为淡金色，手按住桌边，似乎站在那儿十分困难！
靳春红冷笑一声道；那雪参果真能起死回生的话，现在正是你需要的时候！
伍奎狼狈盯了座上一眼，缓缓地伸手去解那纸包的外皮，司马瑜看在眼中，不禁轻叹了一声，心里很替那伍奎难受，因为雪参已经用来救治萧奇与冷如冰了……
伍奎抖开包皮，首先映入眼帘的是那圈泥块．脸色就是一阵急变，等他读完旁边的字条时，猛吼一声，口中鲜血再度喷出，人也跟着慢慢地倒了下去。


第十二章 俏艳罗刹惊魂合

空自穹边跋涉，
雪参变作泥参，
笑他妖孽也称觥。
此物合当相赠；
闻道西湖秋好，
鳕鱼红叶万羡，
轻骑九月下杭城，
罗刹争奇斗胜！
靳春红轻轻地念完之后，嘴角冷笑一声，继指微弹，将那张纸笺震得粉碎，目光一掠司马瑜道：司马兄新从关中来，可知有一名叫俏罗刹的女贼吗？
司马瑜的俊脸涨得飞红，呐呐地道：没……没有，这个在下到未曾听闻！
靳春红继续冷笑道：我倒希望这俏罗刹是个有胆有识之辈，今大小妹的这个生日宴，变作罗刹会，到是件别有情趣之事！
司马瑜在她锐利目光的逼视下，，连头都不敢抬，一味伸着去挟那碗中的肉圆，此时坐在对席的萧奇却猛地开口道：姑娘且慢研究罗刹之事，贵属下只怕有些不稳呢！
靳春红霍地转身，果见座中那些三山五岳的好汉，个个脸上泛起不欢之色，不禁柳眉一剔，粉面生寒，星眸中寒光暴射，冷冷地道：还有那位认为我待客不诚的，不妨交待一声，靳春红自然不会使大家失望！
座中一片死寂，靳春红飞斛伤人所露的那手功力，确是颇为惊人，这些好汉们摄于半截山伍奎之死，虽有物伤其类之意，但自惦斤量，却多半慑得不敢出声！
靳春红冷冷地再问了一遍，语气更为尖刻，西座上忽而一字排开，站起三个人来，这三个人的身形面貌俱一般无二，一望而知是孪生弟兄。
当中一人含怒发活道：靳春红！你别太狂了，我们兄弟虽然早先让你胜过一场，实际上并不是怕你的功夫，不过因为你的脸蛋漂亮一点……
语尚未毕，靳春红右手一扬，又是另一杯酒飞将过去，这次速度极快，不似前次那佯缓慢，发话之人哈哈一笑，手腕轻翻，劈出一股掌风，刚好将酒杯抵住，在他右边的一人迈进两步，伸出手指在杯上一划，当然作响，瓷杯被分作三片落地粉碎，杯中的酒液却一点未洒，他再含笑伸手，将那酒分作三份，一份自己吞下，另两份却用手指掂起分送给其他二人。
这人划指破盏、掂酒如宝，所表现的功力亦足以惊人，其余二人如状将酒吞下后。仍由中间那人发活道：美酒拜受，总瓢把子还有什么赏赐？
靳春红微感意外，顿了一下才道：丁氏昆仲原来还有这一手，看来上次在太湖的一场比斗的确是你们留了情了！
这三人正是太湖水寨的三个首领。一胎三生．名字也叫得怪，就按照出生序，唤作丁一丁二丁三三人都是在太湖边出生的，执掌太湖水寨后，极少与其他同道交往，因此也很少有知道他们的真正功夫，直到今日会上，丁一发掌定杯，丁三擘指分酒，露了一手，因此不但是靳春红感到意外，连其他人也觉得惊奇不止。
丁一又微笑发话道；我们弟兄幼禀师命，不准随意轻露，所以很少与同道朋友切磋琢磨，方才目睹瓢把子凌人太甚，所以才不自量力，想替同道朋友要一点公道！
靳春红哼了一声道：很好！杯酒不成敬意，我想再敬三位一道粗肴！
丁一笑道：美人见赐，就是穿肠毒药，我们兄弟也甘之如饴！
靳春红回身在桌上端起一盘烩鱼，托在手中道：这盘鱼也许比毒药还难下咽，贤昆仲吃得下吗？
丁一大笑道：我们兄弟生在湖边，从小就以鱼为食，这盘鱼还怕不够分配呢？
靳春红将手一抬，盘中的烩鱼离盘而起，仍是迅速无比地向他们飞去，丁一依然含笑发掌顶住，谁知这次靳春红并未用多大的力道，掌风一触，鱼肉分飞。
丁一微感意外，丁三已旋身举掌一招，那些分开的鱼肉又被聚作一团，丁二伸手接住，总算没有掉在地下，正想同样地分作三份时，忽然停在空中的那根鱼骨突地自动爆开，无数的鱼刺如一根根的飞针朝三人涌去！
三人做梦也想不到靳春红会有这一手，仓猝间未及应付，虽是举掌劈开一些，总因发动太迟，每人的腮帮上都插上一枝鱼刺。
靳春红盈盈浅笑道：得罪！得罪！三位大概就鱼肉吃腻了，所以才换换口味，这鱼骨头滋味如何？
丁氏兄弟狼狈万状地在腮上拔下鱼刺，互相对望一眼，同时举步而出，走到客庭中间，丁一才厉声道：靳春红！一骨之赐，我弟兄算是拜受了，今天是你生日，也算是你的忌辰，出来认命吧！
靳春红毫不在乎地笑道；三位会认知味，是否想再来一根？
丁一咬着牙齿道：不错！不过那根鱼刺实在太细了，总瓢把子以一剑称雄江南，今天你若是再用那把短剑在我们脸上刺一下，我们就认输了！
靳春红冷笑道：三位的胃口越来越大了，真到我短剑出手，只怕不是认输就能了事的！
丁一沉着脸道：那也无所谓，刀山油锅，我们也挺着挨了！
靳春红伸手解开大衣，自腰间解下佩剑，袅袅离座道：好吧！不见棺材不落泪，人在找死时，谁也拦不了！
丁氏兄弟也各自撤出兵刀，却是长才及尺的三枝铁笔，色泛乌青，一齐横在胸前，脸色凝重，如临大敌！
靳春红睹状心中微动，嘴角噙着笑意道：三位怎么连家伙都换了，上次在太湖我记得你们都是使剑的！
丁氏弟兄一言不发，只是狠狠地盯着她，长眉笑熬萧奇本来埋首大嚼，对身旁发生之事恍若未觉，此时一见三人的兵器，不禁自动地停止吃喝……
司马瑜见了他的神色，不觉惊问道：师父！你怎么了！
萧奇凝眉沉思，仿佛在想着一件极为重大的事，以司马瑜的问话理也不理，司马瑜得不到回话，很是无趣，只得也将精神放到决斗场中去了！
靳春红已走到三人中间，举剑轻笑道：上吧！
丁一横笔踏步，振腕直点，靳春红信手一挥，当然火花直冒，丁二丁三已分左右攻到，靳春红斜步擦身，两招一齐避过，然后横扫一剑。又将丁—逼退两步。
三男一女，剑笔交飞，打得十分热闹。萧奇的两道长眉，皱得几乎连成一条，口中喃喃地道：真想不到！这老怪物竞能在丈人峰逃生未死……
司马瑜闻声又道：师父！你说的是谁？
萧奇目视场中，口里轻声道：七大凶人之首，混元笔方天华！
司马瑜全然不解，出口再问道，七大凶人是谁？方天华又是谁？
萧奇一摆手道：这话等一下再说．先看他们打得如何？
司马瑜弄得满头雾水。可是他知道师父的脾气，任何事情都是笑语诙谐相对，从不如此凝重过，心知此刻问也无用，逐将目光再度移至场中。
靳春红已用剑光将三人圈在一起，可是三支短笔仍是十分稳重，指点划打，毫无败象，交手近四十多合，胜负未定！
靳春红一面打一面笑着道：三位当真是沉得住气，绝技在身。居然能藏得这么久，上次的那场比赛，简直是开玩笑。
丁一架开一剑，反攻了一招，沉声回答道：靳春红！你有话现在尽管说．再过十招，你想说也没有时间了！
靳春红冷笑道：你们未必能挨得过十招！
话声中剑光爆盛，剑尖露开万朵银花，分罩三人，丁氏兄弟巧妙地身形一合，背贴背站成品字形，短笔外吐，火花交射中解开了一手凌厉无匹的攻招！
靳春红呆了一下才冷冷地道：不错？你们居然能逃过我的那一招“秋夜流虫”下，下一招叫“冬雪纷飞”，你们可以先斟酌一下再谋应付之策！
丁一毫无表情地道：你不必过甚其词，有本事尽管使出来吧！等你施过那一招后，我们要回攻了！
靳春红银牙微咬，振腕再攻出一剑，这招的威势更强，漫天俱是剑气寒光，果如雪片飞舞之状。
丁氏兄弟身形又暴然分开。每人独挡一面，短笔高举过顶，暗乌色的光华凝结成一个巨大的伞盖，叮当声中，果然又挡住了那一招奇袭！
靳春红的剑势受阻，脚下略退一步。丁氏兄弟齐喝一声，三支笔分上中下三路，各挟—
股狂风，雷扫而至。
靳春红星目圆睁，手中短剑齐顶至踵，直划下来，剑前突出尺许精芒，才将笔势封住，丁氏弟兄脚错动，笔路又转，各自认定一处大穴，再度攻到。
靳春红这下子可无法兼顾了，丁一取乳下，丁二取天灵，都是势在必救，丁三却在她的背后，笔指腰间。三路并发，无一不劲！
靳春红略作思索，发觉这一招必难幸免，面前的两招独可封架，背后的那一招是挨定了。
芳心—震，拼着同归于尽，也不能让他们得手，逐咬着牙不去封解，短剑猛翻，反取丁一的前胸。另一只空手却屈指对准丁二的小腹弹去。
这是最惊心动魄的一刹那。
丁一笔势未及，剑芒已达，胸前短剑刺进，丁二的小腹上突然感到一阵剧痛，手势略偏，挑开了靳春红的满头长发。
丁三的一笔本来十拿九稳的可以点中了，可是厅外迅速无比飞进一道白影，叮然—响，一股巨力将他的短笔震飞，虎口全裂！
这许多事都发生在刹那之间，四座观战之人连惊呼都未及出口，事情已经结束了，丁一丁二嗒然身死，连挣动的力量都没有了。
丁三捧着手腕，望着突如起来的一个白衣女子发呆。
靳春红惊魂乍定，秀发为笔尖挑断了一绺，发落在她身上，肩上，她都顾不得拂落，也呆呆的望着那白衣女子。
只有司马瑜欢呼一声叫道：冷姊姊，你终于来了！
那女子正是冷如冰，一身素衣，洁白出尘。
靳春红呆了半响才出声问道：你是谁？
司马瑜兴奋已极，高声地道：这就是关中俏罗刹，你们一俏一艳，罗刹双会……
靳春红脸容一阵骤变，片刻之后，才对司马瑜冷笑道：你不是说不知道吗？
司马瑜红着脸莫知所答，冷姑冰微微一笑道：我叫冷如冰，俏罗刹是这位淘气弟弟给我戏取的外号，换参留柬，也是他的杰作，本来在甘凉道上，听闻靳姑娘大名后，就想前来拜晤一下……
司马瑜立刻又笑着道：妙极了！你们一红一白两罗刹，未曾争强斗胜，先已竟艳比俏……
他的滔滔不绝的尚未止口，靳春红已经满脸秋霜，高着喉咙道：司马瑜！我敬你出生名家，所以才倾诚相交，谁知你竟是开玩笑来的，今天我念在一晤之谊，不想跟你翻脸，异日相逢，你我就是生死仇人！
司马瑜瞠目咋舌，无法开口，冷如冰笑道：靳姑娘！这是何苦……
靳春红依旧寒着脸道，冷小姐，救命之德，我日后另思图报，相戏之恨，姓靳的也不会忘记，下次见面的时候，我一定会交待清楚的！我们的话说到此地为止，我另外还有他事，不再奉陪了！
说完，又对呆立一旁的丁三道：杀死二位令兄的是我，今日之战靳春红幸逃一死，却不许言失败，我现在再归东海，你要想报仇，东海钓鱼矶上，我随时候驾！
丁三木然而立，一言不发，靳春红转身又对四下道：今日春红贱辰，承蒙诸位前来，感铭心扉，西湖总寨，于今日撤除，今后诸位另选他人，各自为政也行，过去种种关顾之情，春红亦必不忘，日后有用春红之处，春红万死不辞，今日请恕春红未能奉陪终席，要先告辞了！
说完裣衽环顾，深致一个万福，翩然出庭而去。


第十三章 太湖访凶

西湖的水色澄碧，只是景物已非，寒风吹处，连那几茎残荷也都痿然飘逝，化作湖底淤泥，待明年重新烂漫亭亭玉立！
一只小画舫上，坐着三个人，空对满天月色，都是闷着不开口。
“扑刺！”这是一尾耐不住寂寞的游鱼，翻出水面，在银白的月色中亮了一下，又回到静静的湖底去了。
船尾的少女用肘轻碰一下旁边的少年道：你在想些什么心事，是不是还在留念那位貌美如花的罗刹寨主？
少年微笑着道：冷姊姊，你又瞎说了，靳春红虽然不难看，那比得上姊姊超逸出俗，如月里嫦娥，令人常起遐思！
少女用手轻打了他一下，现着脸上的酒涡笑道：胡说，你别口是心非了，这些日子以来，我看你魂不守舍的……
少年笑道：姊姊别拿我开玩笑了，我看想念靳春红的不是我，而是你自己，那一天你不是嘴上挂着她，最少也要提起十来回！
少女笑了一下道：我是在替她难受！她那人眼高于天，好容易找到一个意中人，偏又好事多磨，这一气回东海，云天迢迢……
少年微急道：姊姊，你别胡说了，我们才讲了几句话！
少女笑道：几句话就够了，有人一见钟情，连口都不用开，身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通了！
少年急辩道：那有这回事，你不是听她临走时说的吗，再次重逢，便是生死仇人，她要杀我呢！
少女道：这证明她爱你。爱之深则恨之切，那天她回头望你的那一眼，连我都大受感动，爱到恨时爱转切，你也太狠心了一点！
少年嘻嘻一笑道：姊姊怎么对她变为同情起来了！记得在华阴客店中，你还骂她是下流贼妇呢！
少女笑着道：那时我没有见过她．见到她那付模样时，我不知怎地，从心里就喜欢她……
少年嘻笑道：也许是情人眼里出西施，我总觉得姊姊比她好看多了！
少女拧着他笑道：贫嘴！小鬼头！下次见到她时，她要杀你我绝不拦阻，也许还要帮她的忙呢？
少年大笑道：只怕姊姊舍不得吧！
少女脸上一红，手上加重了一点，少年痛得连声叫饶，此时船头那个老者忽然发出一声轻叹，少女红着脸，连忙又把手放开了。
老者见状笑道：你们别管老头子，老头子不解风花雪月，要不是怕你们不好意思，我早离开了，人生及时须行乐，你们部在年轻的时候，不妨多享受一番青春乐趣，到了我老头子这把年纪，难反鹤发，连打情骂俏都没滋味了！
少女羞得满脸飞红，低低地道：前辈怎么拿我们开玩笑老者轻叹一声道：少年不知愁滋味，看到你们这样高兴，我真不忍跟你们分开！
少年一惊道：师父！我们要分手？
老者点头道：不错！目前有几件重大的事，要我们分头进行的！
少年急道：什么事？您从来没有提过啊？
老者道：你们整天细语绵绵，那有时间听我说活！
少年与少女都红着脸，互望了一眼，没有作声，老者停了一下又道：那天在西湖水寨中，我看到了丁氏兄弟的兵器使我记起一个人……
少年插口道：对了！您说了什么七大凶人，还有什么混元笔方天华……
老者点头道：是的！那天我没有时间细说，七大凶人是东海三魔“天魔”齐漱清，“地魔”齐漱渝，“人魔”齐漱汛，“阴阳童子”东门黑，“混元笔”方天华，“信口开河”李一定，“笑脸方朔”长孙述，这七人当年手辣心毒，萘毒武林，后来全亏铁剑先生与空空师太合力齐心，将他们一一折服，消声匿迹，其中最难缠的是混元笔方天华，曾经血洗武当，火焚少林，在泰山丈人峰头争夺上清功笈时，被他得去了下册，铁剑先生和空空师太双双出手，力拚千招之后，才将他逼得带着秘本跳崖自尽，谁知千丈高峰竟没有将他摔死……
少年微有所觉道；那丁氏兄弟是他的徒弟了？
老者点头道：我想不会错，方天华的混元笔就是那个形状！
少女想了一下道：无怪靳春红会抵敌不了！
少年也沉思一下，忽而高兴地道：靳春红在东海门下，他杀了丁一丁二，方天华一定会不甘休，让他找上门去，来个自相残杀到是一件好事！
老者一叹道：你真不懂事，方天华为人睚眦必较，靳春红杀死他的两个弟子，自己本不免一死，冷姑娘出手挡了一下，归根结底，他对冷姑娘之恨，尤甚于靳春红。再说七大凶人，当年私交颇佳，或许他们能化解怨隙，合七对付正道中人，如此一来，势必要掀起一场莫大杀劫！
少女蹩眉道：我倒无所谓！不过七大凶人果真再起为恶，我恩师已然圆寂，单靠展师伯一人，必然甚难应付……
老者道：我也为这件事担忧，本来听说铁剑先生也到杭城来了，在这儿等了多天，始终未见踪迹，只怕他还不知道方天华未死的消息！
少女道：展师伯游侠人间，他的消息一定灵通得多！
老者摇头道：这也不见得！丁氏兄弟到那天才露出真功夫，可见方天华曾告戒过他们，他潜隐不出，可能在专研上清秘笈的功夫……
少女又道：展师伯与先师所得武功秘笈，正是上清秘笈的前半篇，只不知上下两篇中，那一边所载的厉害？至于其他的人倒还不足为虑。因为东门黑我已会过一次……
老者浩叹一声道：七大凶人中以东门黑最弱，东海三剑次之，方天华最强！
少年立刻道；这不见得吧！靳春红初出东海，以一敌三，丁氏兄弟并未占得了上风！
老者叹道：痴儿真不解事，靳春红可能得了东海三魔亲传，因为她的姿质太佳，丁家那三个脓包，最多只有天华一二成传授，就够靳春红受了，因徒知师……
少年豪气大发道：怕什么！但凭胸中正气在，仗剑荡魔锁乾坤！
老者叱道：糊涂小子，你只会吹，凭你那点艺业，连靳春红都比不上，还敢说仗剑荡魔。
少年脸上一红，低头不语。
少女见他受了呵责，意颇不忍，连忙解围道：前辈作何打算呢？
老者沉思片刻道：我想了好几天，一直未得善策，为今之计，只有一面设法找到铁剑先生，一面到太湖去摸摸方天华的底细，丁氏弟兄既在太湖栖身，老魔头一定也潜居在那儿！
只是我老头子这点能耐，纵然找到了方天华也是白搭，因此我想分头办事，我老头子去追铁剑先生行踪，你们两个娃儿不妨跑趟太湖！
少年苦着脸道：师父都不行了，我们去不更是白费！
老者瞠目骂道：没出息的小子，刚才还吹得怪响的，马上就泄气了！
少年急道；师父！徒儿不是怕死，是怕事情办不成……”
老者语气转为温和，轻轻地道；小子，老头子教育你这么大，不会舍得要你去送死的，你跟冷姑娘一起去，不过是见机行事，探出他那实在行踪，倘若碰上丁，冷姑娘听学的玄门正宗，或可以唬他一下，最重要的是方天华脾气狂傲，从不对后生小辈出手，你们只要应付得当，定然不会有性命之虑！
少年想了一下道：师父！您不是说他心胸极窄，一定会对冷姊姊恨之入骨呢，怎么又没有危险了呢？
老者玄妙地一笑道：恨是一回事，留难你们又是一回事！
方天华本身是个练武人，他就具有一般练武人的癖性，遇见姿质极住的年青人，定然珍之如至宝，你冷姊姊姿质之佳，万中难得其一，他一定会千方百计地想收服她，譬如巧匠，见佳石而不动心者，未之有也，昔日相如挟璧以要秦王，也正是这种心理！
少年道：求之不可得！便生杀念，这也是人情之常！
老者一笑道：不错，这也可能，所以就要看你们如何应付了，必要时不妨虚与委蛇，兵不厌诈，此举虽然有欠光明，但是为了天下武林苍生计，屈身以全大局，未必不可为，真正的大英雄，大豪侠，必须要懂得通极达变，傻小子，你明白了吗！
少年心中颇不以为然，可是又不敢顶撞师父，支吾语结，少女却笑道：前辈既然如此说，必有深意，我们就这么办吧！
老者站起身来道：事不宜迟！我们就分头进行吧！假若一切都顺利，大家定于明年上元日太湖畔嘉兴城外相会！
少年还待开口，老者已一拂手道：别多说了，一切就这么决定，老头子也不愿意老插你们中间碍事，此去太湖路途不远，你们也不必赶急，不妨沿途探胜，广留丽影，尤其是姑苏胜景，更不可放过，自较我们枯燥相对，来得隽永一些！
说完长衫飘拂，踏上岸边，迳自走了！
读者当已早知这少年正是玉哪叱司马瑜，少女是俏罗刹冷如冰，老者为长眉笑煞萧奇，重九罗刹大会后，他们流连西子湖畔十余日，此刻又要开始一项新的冒险任务！
冷如冰等萧奇的身形消逝之后，忍不住格格轻笑起来。
司马瑜奇道：姊姊！你笑什么？
冷如冰止住笑声，未减笑意，轻轻地道：你觉得你师父的安排如何？
司马瑜皱着眉头道：我不同意你去冒险，更不赞成你去通极达变！
冷如冰捂着嘴笑：傻弟弟！你真傻得可以，需要冒险的是你，通极达变的也是你！
司马瑜瞪大了眼睛道：姊姊！我不懂你的话！
冷如冰大笑道；你师父的那些话都是对你说的，我的资质并不佳，当年先师携我上山，就因为我根骨太坏，为我炼了不少灵药，与展师伯二人合力替我洗毛伐髓，才勉强造就今天这份样子！倒是你自己，虎背猿腰，精纯内贮，正是个习武的绝好料子，萧前辈并未教你太多功夫，正因为他自知所学不算太精，怕将你造定了型，糟塌了你这上好材料，刚才讲的这番话，也是怕你太固执，所以才假借着对我而言。可见前辈对你费熬多少苦心，你可不要辜负他才好！
司马瑜摸着头道：我到不觉得自己有什么好？
冷如冰笑道；正因为你不觉．所以天天有进境，象我这样聪明外露，我就止于此了！
司马瑜呆了片刻，才毅然道：要我向老魔头讨便宜我可不干！
冷如冰正色道：你又想错了。萧前辈那人何等高傲，怎么会把徒弟出让呢！你只要本着正心去行事好了！一切自会有分解！
司马瑜更是莫名其妙了，可是冷如冰拖着他的手道：别多伤脑筋，凡事都有你姊姊，放心吧，姊姊不会要你吃亏的！
一双丽影，踏着湖畔月色，慢慢地也消失在长堤尽头了！


第十四章 解语梅是妻 忘忧鹤是子

太湖熟！天下足！
这两句俗谚是形容太湖之富，因为它位于鱼米之乡的江南，以万顷湖水，养活了无数的生灵。
微雪初晴，寒梅待放，枯柳已杈丫，修竹正青葱，湖畔有梅林千株，林间有茅亭卓然，亭中有一双璧人。
这是司马瑜与冷如冰为了追寻混元笔方天华的下落，行脚到太湖来了，因为摸不准混元笔方天华在那里，他们只好到处乱碰，巧不巧赶上了一场雪，栖身在这梅林茅亭之中！
玉哪咤司马瑜从师尊那儿传得了一身武技，也学会了长眉笑煞嗜酒若命的毛病，何况还有个知心着意的罗刹姊姊相伴在侧！
冷如冰初涉爱河，只要个郎不滥饮伤身，到也不加阻止，何况瑜弟弟微酒之后，酡上双颊，别有一番俊美神态！
这天他们又在村店中买得一葫芦香醇，几品腊味，借着这亭中桌几，品酒赏梅，更是别有一番风味！
一阵微风过后．梅林起了一阵波动！
雪花，梅花，白的，粉红的，纷纷向下飘堕！
司马瑜笑挚着酒葫芦对冷如冰道：冷姊姊，凭你兰心蕙质，我现在可有个难题，你要是答出来了，我就跪下来敬你一口美酒！
冷如冰笑望着他道，小鬼头，你又想出什么淘气把戏来了！
司马瑜一收笑谑，装出正经的神态道：这次可不是淘气，而是一个触景生情的问题，你看这眼前梅也纷纷，雪也纷纷，到底是落梅如雪？还是落雪如梅？
冷如冰顺着他的手指望去，只见红白相杂，缤纷如雨，逐堆成球，一时到无法回答他的问题！
俏罗刹停眉深思！
玉哪咤微笑不语！
寂静的空气中只闻得落花声，落雪声，就在这扑扑簌簌的微声中，梅林中突然哈哈亮起一阵长笑！
接着有一个宏亮的口音吟道：雪花尚洁梅尚清，玉为肌骨冰为魂，事无常理物无态，梅与雪花两不分。小娃儿，出的好题目！
跟在吟声说话之后，梅林中施施然出来一个老者，布衣青衫，须发皤然，眉目之间，却透着一付慈恺之色！
冷如冰与司马瑜俱都微吃一惊，尤其是冷如冰，见这老者步履从容，地上停着寸许新雪，松软异常，可是这老者踏之如履坚冰，竟连一点痕印都未留下，因此连忙向司马瑜轻声招呼道：瑜弟弟！小心礼貌，此老不俗！
因为司马瑜跟长眉笑煞处惯了，无形之中，也染上了他嬉皮笑脸，佯狂处世的游戏三味态度！
而目前的这个老者，一望而知是江湖高人，这般武林耆宿，啤气最怪，一不小心，很可能惹来无数麻烦！
冷如冰招呼方毕，那老者却滋牙一笑道：姑娘说得太客气，雪地赏梅，携酒微吟，你们才是一对佳客，老夫假若不懂风趣，怎敢冒昧前来打扰！
冷如冰心中一惊，益发对老者增加了戒意，因为她说话时语音极微，身旁的司马瑜还在迷糊，他反而听见了！
司马瑜是个天生好动的性子，再加上没听清冷如冰的话，只觉得这老者非常有趣，立刻笑嘻嘻地招呼道：老先生，你也是个雅人呀，一个人躲在梅林里享清福，前朝和靖居士妻梅子鹤，你大概也在乐享天伦吧！
他说话太荒唐，所幸礼貌还不差，老字底下带了个先生，没有直接叫老头子，就这样冷姊姊已在心中捏了一把汗！
现在就在太湖之畔，这老者很可能就是七大凶人之首的混元笔方天华。这莽弟弟怎地如此不知轻重！
幸好老者并未生气，反而哈哈一笑道：老头子孤孑一身，单独惯了，不耐烦去找家室的劳累，也没有林居士那等以梅为妻以鹤为子的雅兴！
司马瑜依然笑嘻嘻地道：梅能解语何妨妻，鹤能忘忧便是子。老先生何必太谦虚，方才您梅与雪花两不分之句，便证明不是俗客！
老者哈哈大笑，身形已经移至亭内。望着司马瑜手中的酒葫芦，又望了木桌上的几味佳肴道：哥儿太会说话了，老头子是饿了两三天，刚才在林中啃雪咽梅果腹，被你们这一阵酒肉香味引过来的！
司马瑜笑着送上葫芦道：老先生脸无菜色，不象个饿殍，你大概与小子同好，也爱喝一杯吧，别客气，请！
老者接过酒来，满满地饮了一大口，然后再拈起一大片鸡肉放在嘴里狼吞虎咽地嚼着，司马瑜连忙道：老先生慢慢来不妨，酒莱还多得很，这鸡烤得很硬，小心别崩了牙齿，象你这把年纪，掉了可不易重生！
老者露齿一笑，张嘴说道：哥儿别担心，老头子齿牙尚健，别说这几片肉，就是铁爆蚕豆，老头子也还咬得动！
冷如冰见他满口牙齿洁白，而且十分齐整，与他的年龄毫不相称，不禁心中又是一动，因而启唇问道：老先生高姓大名？
老者望着她微笑道：女娃儿太不懂礼数，还不如这位哥儿活泼可爱，老头子不过才吃了你们一点东西，就要委屈得先报姓名吗？
冷如冰脸上一红，连忙道：这是晚辈的不是了，晚辈……
她话到口边，又打住了，皆因这老者身份未明，若是遽然报出姓名，万一他真是方天华就糟了！
因为在西子湖畔，自己出手解了靳春红的围，与丁氏三怪结下梁子，丁三怀仇而去，一定先来报告过了……
不想司马瑜嘴快，马上接口道：这是我冷如冰姊姊，是冷秋云大侠后人，空空师太的弟子，我叫司马瑜，家师长眉笑煞！
冷如冰心中暗叫不妙，已经作了提防，谁知老者淡淡的嗯了一声．好似并无多大惊奇，只是轻轻地道：不错！都算是知名人物！
司马瑜见自己报出名号后，对方并无多大反应，到是有点气，自己的师尊不说，冷姊姊的师门何等响亮，这老头子居然一点颜色都不表示，遂扁嘴一笑道：老先生可能不在江湖走动，因此不认识我们！．
老者又喝了一口酒：不错！老头子脱离江湖有年，对你们这些后起江湖的英秀，的确是孤陋寡闻，江湖中毕竟是年青人的天下！
司马瑜见他还是不痛不痒地回话，忍不住又道：我与冷姊姊初入江湖，藉藉无名，老先生当然不会知道，可是空空师太一代侠尼，老先生应该……
老者淡淡一笑道：原来哥儿是怪老头子对空空师太不够尊敬，也罢，我既吃了哥儿的酒肉，少不得要说两句好话，她不错，现在怎么样了，没事还练剑吧？
司马瑜大声道；空空师太已经圆寂了！
老者微感一异，略顿片刻才道：死了！那到有点可惜，你师父呢？
司马瑜道：家师幸托粗安，此刻有事杭城！
老者微笑道：那还好，我比较欢喜你师父，因为他能喝酒，自古圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名，祝你师父长命百岁！
司马瑜这才高兴地道：谢谢老先生！
冷如冰在旁听得秀眉一蹙，这老者也许不是方天华。可也绝非等闲之辈，想了半天又问道：现在前辈可以见示尊号了吧！
老者望她一眼，缓缓点头吟道；曾与帝王同一家，金銮殿上不下马，跨下青牛登天去，不以素白轻桃花。姑娘知道老夫是谁吗？
冷如冰笑了一下道：前辈只说了一个姓字！
司马瑜嘟着嘴道：说了半天只说了一个姓，倒底是姓什么还没说？
冷如冰白他一眼道：弟弟！你就是不肯用脑筋，前辈的四句话，每句都扣着一个李子。
你只要听第二三句就知道了，金銮殿上不下马是诗仙李太白，骑牛出幽谷登天仙的是太上老君李耳！
司马瑜释然道；原来如此，那与帝王一家是指唐代李氏，末一句是说与桃花同分春色的李花了，真有意思！
冷如冰白了他一眼道：事后有先见之明，还好意思说嘴！
司马瑜脸上一红，老者望了冷如冰一眼道：姑娘悟性不错，老夫再打个哑谜！
冷如冰轻轻一笑道：只要不太深，晚辈或可勉力一试！
老者再念道：阴阳同归理，鸿蒙分天地！
冷如冰心中稍定，因为确知此老不是方天华，可是也不是好路数，想了片刻，虽已知答案，却仍在犹豫中。
司马喻却福至心灵，自作聪明地道：这下子我可猜出了，阴阳同归，一也；鸿蒙始分，天下定也；你是‘信口开河’李一定前辈。
老者微微一笑道：难为哥儿还记得老夫之名！
司马瑜高兴地道：我是听家师说过，再由你的姓氏上去猜的。冷姊姊，这次可是我先知先觉，比你快一步吧！
冷如冰微微一笑，没有作声，“信口开河”李一定却笑道：冷姑娘早猜出来丁，只是怕老夫追究与她师门早年的纠纷，所以才故意藏拙，其实老夫名列……
司马瑜快口道：你名列七大凶人之一！
说完后立刻发觉失言，翻着白眼对着李一定直瞪！
冶如冰也脸色一变，提防着他会猝起发难！
谁知李一定毫无怒意，哈哈大笑道：小哥儿说得不错，老夫名列七大凶人，难道还会对你们后生小辈变脸发脾气不成！
司马瑜见他并末动怒．心中略定，陪笑说道：晚辈年轻无知，出言冒犯．请前辈恕罪！
李一定摆手笑道：好说！好说！老夫若是为这点子小事生气，那就是七大无赖之一了，还配称什么凶人！
司马瑜见他果真不生气了，不禁童心又发含笑问道：前辈长相生性都非常慈和，一点不凶嘛！
李一定轻叹道：哥儿以貌取人，当有大失，老夫当年心狠手辣，凶人之名，并非幸得，只是经过一次教训后改变了性情而已！
司马瑜好奇地问道：前辈经过什么教训？
冷如冰连忙用目一瞪，出声制止道：瑜弟，说话不可造次！
李一定摇手道：冷姑娘不必多心，你一定是以为老夫在令师手下吃过亏，其实老夫受教训的并不是那一次！
这下子连冷如冰都感到惊异了，失声问道：前辈还遇上了什么高人？
李一定轻轻一叹。说出一段话来！


第十五章 杯酒话往事 联袂访凶人

湖面上飘过一阵微风，波浪轻拍着堤岸！
早前梅林中又是一阵落花带雪，因风起舞！
李一定手拿着葫芦，不住地灌着酒，也不住地叹息，慢慢地归纳了一下思绪，才缓缓地道；老夫那时还值壮年，历身江湖二十余载，双手血腥，却未做过一件善事，因此争得一个凶人之名……
冷如冰与司马瑜对望一眼．没有插口去撩拨他！
李一定再道：就在老夫四十七岁那年，在衡山与空空师太相执，一言不合，动起手来，相搏几近千招……
司马瑜动容道；那一定是场惊天动地的拼斗！
李一定轻叹道：谁说不是呢，老大心中本来目无馀子。到时也不禁对空空师太深表敬仰，可是武林中人难输的是一口气！
冷如冰忍不住道：先师并未谈及与前辈搏斗的经过，只说你们曾经交过手，也未说出胜负，这是仅有的一次例外……
李一定微笑道：空空师太曾经胜过其余六大凶人，只有对老夫那一场是个不了之局，武林人讳言不如意事，这倒怪不得令师！
冷如冰没有说话，司马瑜却忍不住道：家师曾经说过七大凶人以‘混元笔’方天华为首！
李一定微笑道：七大凶人以杀人多寡分等，并不因功力高低为序，不过阴阳童子最差是实。因此我们都看不起他！
冷如冰道：晚辈最近曾与东门黑对过几招，他的确是不能与前辈相提并论，但前辈与其他五人孰高孰低？
李一定轻哂道：东门黑还是没长进，无怪我们都不理他，老夫与其他五人虽有过往，然因同仇敌忾，一直不好意思论高低，不过他们既然都败在令师与展翼的手上，想来还是老夫要高明一点！
他言下略有一丝得意，争胜之心，人所难免，李一定虽到这份年纪，还是无法摆却名心！
司马瑜忍不住又道：前辈别打岔了，你快接着说拚斗的事吧！
李一定对他笑笑。才继续道：老夫与空空师太用尽一切招数后，然是不分上下……
冷如冰急道：那最后一定是以内力决胜负了！
李一定点头道：不错，除此别无他策，于是我们各以一掌相抗，僵持近半日，仍是不得结果，可是已经无法分解！
冷如冰摇头道：可怕！可怕！这样耗下去，势必要至精力俱竭，方始结束，败的固无胜望，胜的也好不了多少！
李一定叹道：谁说不是呢？可是老夫与令师都拚上了命，不死不休，这样又耗了一天，总计是十六个时辰了！
冷如冰惊道：你们都到了强弩之末了！
李一定微笑摇头道；还不至于，老夫与令师俱还余勇可卖，最多只用了一半气力！
冷如冰与司马瑜都浮上了一层敬色，也有一点疑色！
李一定见状知意，微笑道：你们可是不信，老夫虽然号称‘信口开河’，这件事却未加半点渲染，至少冷姑娘该相信空空师太的能耐！
冷如冰连忙解释道：晚辈绝无此意，前辈请勿误会，还请继续说下去吧！
李一定顿了一下才道：就在这个时候，来了一位小姑娘！
冷如冰与司马瑜俱都一震，齐声惊问道：小姑娘，她就是前辈所说的高人？
李一定点头道：不错，正是她，她那时的年纪不过与冷姑娘不相上下，人也秀美不群，做梦也想不到她会有着绝世的功夫！
司马瑜听得出神，连忙急问道：那小姑娘来后怎么样？
李一定轻叹道：她双手一分，各抓住老丈与空空师太的后领，就把我们轻而易举地分开了，此事若非老夫亲历，说什么也不会相信！
冷如冰也摇头道：太难信了，以前辈与先师的修为，双方力拚之际，丈许远近周围，劲气刚如铁墙，要靠近都是不可能的事！
李一定叹口气道：谁说不是呢！她将我们分开后，还微笑道：这么大岁数了，还好意思象无赖般的拚命打架！
冷如冰再追问道：那前辈与先师作何应付呢？
李一定摇头降声叹道：空空师太修养比老夫好，对她作了一礼，念了一句佛号，迳自下山而去，任何话都没有说！
司马瑜张大了嘴问道：前辈呢？
李一定微叹道：老夫急怒攻心，以为她定与空空师太一路的人。实不相瞒，老夫在那场比斗中，有六成希望可以占先！
冷如冰默默无语，若有深思，虽然李一定在语气中对她的师门略有所损，她居然不作任何表示！
司马瑜却忘其所以地续问道；后来又如何呢？
李一定轻轻地叹道：老夫在愤怒之余，根本没有考虑到其他问题，拚将全力的一招，攻在她的肩头上！
这次两个年青人都很紧张，居然没有发问！
李一定等了一下才道：谁知她丝毫不予理会，而老夫自认为石破天惊的一击，居然连她的衣服未沾到半点！
司马瑜出神地道：这女子的轻身功夫太好了！
李一定苦笑道：她要是仗着轻身功夫躲开了，老夫心中还好过些。她是不移不动，硬受了一招，这才叫人难受！
司马瑜惊叫道：硬接一掌而衣角不伤，她别是神仙吧！
李一定摇头道：世上那来的神仙，老夫一掌拍下去，在离她肩头寸许之处，即被一种无形的暗劲托住，反将老夫手掌弹了回来！
冷如冰这时又问道：后来呢？前辈再出招了没有？
李一定道：老夫吃了第一招的亏，人也比较清醒了，自然不会再自讨没趣，那女子说了几句话也走了！
司马瑜再问道；她说什么？
李一定叹道：她说姑念我一身功夫练成不易，所以不想为难我，叫我好自反省一下自己的行为……
冷如冰道：从那时起前辈就不再……
李一定点头道：是的！自后老夫就谢绝了江湖生涯，四下游历，有时也偶尔做些功德，稍赎前愆，这是二十年前的事了！
司马瑜感慨地道：世上真有这么高明的人，我倒真想见见前辈，那女子叫什么名字？您后来再见过她没有？
李一定道：老夫不好意思动问姓名。她也没有说，只是那天她穿的是一件翠纱衣服，老夫在私下称她‘翠衣仙子’，前年在打箭时又见她一次，依然是二十几岁人，岁月似乎并未在她身上留下痕迹！
司马瑜连忙问道：前辈再见她时，可曾交谈过？
李一定摇头道：没有！西康很多索桥，她在桥上与老夫擦肩而过，因为她的形貌并未改变多少，老夫还能认出，可是老夫发已霜，想来她不会记得了。
司马瑜想了一想对冷如冰道；冷姊姊，咱们等此间事了后，同到西康去看看好吗！这等绝世高人不见一面，倒是件遗憾之事！
冷如冰对他微笑道：她是个女子，又很美，难怪你兴趣这么大？
司马瑜急得涨红了脸道：姊姊！你怎么这么说，人家论年岁比我大一倍呢！
冷如冰笑道；可是她并不老呀！你没听李前辈说她仍如二十许人吗？这等高人恐怕难有其匹，现在还是小姑独处呢！
司马瑜赌气不开口了。冷如冰这才笑着道：好弟弟，别生气了，姊姊跟你闹着玩的。其实象她那样的高人，我也很想见识一下，只怕她游踪无定，不会长居一处。我们赶了去也未必见得着了！
司马瑜垂头不浯，李一定却反问冷如冰道：令师是几时圆寂的？
冷如冰黯然道：先师自从前辈等七人消声匿迹之后，因为又得到一本上清功笈，与铁剑先生展师伯闭门静修。在两年前无疾而归，她与前辈较功之事，连展师伯都不知道详情李一定跟着一叹道：今师行为虽然正直，可是名心极重，在衡山的遭遇是件极不愉快之事。无怪她不肯谈及！
冷如冰庄容道：前辈对先师的批评，晚辈不敢置喙，不过据晚辈所知，先师晚年的确一意清修，不再计较虚名，连展师伯都受了影响，封剑收山，据晚辈的推测，先师可能是受了那位翠衣女子的启示！
李一定奇道，她受了什么启示！
冷如冰道；先师早先的确名念颇高，衡山之事后，想到那翠衣女子功夫精深如许，犹自韬光隐晦，她老人家或许就此得到了启悟，末一次在泰山丈人峰顶对抗方天华，实在是为了出于正义所迫，自后她就未曾离山一步！
李一定轻轻一叹道：令师果然如此的话，她还是比老夫强多了，看来老夫方才所说比她略强的话必须收回，因为功力在乎修养，她在对手之际，必是留了分寸！
冷如冰微笑不语，李一定再问道：你们两个娃儿，怎么又凑在一块，又怎么好好的年不过，跑到此地来携酒赏雪，要赏雪该到北边去，那儿一望无垠，冰封千里，才是真正的奇景！
司马瑜正要开口，冷如冰却抢先道：前辈既知北地雪好，因何不去那里，也到此处来呢？
李一定笑道：问得好！老夫是来此寻访故人的，方天华在丈人峰头并未身死，前些日子在余姚碰到他，约我来此！
冷如冰与司马瑜脸色俱是一动。默思片刻才道：李前辈与方天华交情如何？
李广定道：深交是谈不上，不过多少总是个故人，而且他说有事找我一谈，不知是为了什么？
冷如冰再想了一下道：假若方天华再约前辈从事以往的那些勾当，前辈又作何处理？
李一定微微一呆，思索片刻才道，老夫已然深改前非，岂会重作冯妇，不过我想方天华经过这一阵闭门深思。多少也有点知觉，不会象从前那样了吧！
冷如冰见他说话时的态度很诚恳，心中颇觉安慰，这才把最近所发生的事都说了一遍，并把自己二人的来意也都和盅托出！
李一定静静地听完了，才抚须沉吟道：方天华并没有表露出他的心意，因此对他现在的行为无法置评，那丁氏兄弟并非死于冷姑娘之手，这点嫌隙老夫可以负责代为解开，他若要找东海齐家的几个老鬼算账，老夫也想排解一下……
司马瑜喜道：前辈若能把方天华劝服，使他不再为恶，这实在是一件绝大的功德。晚辈先在这儿谢谢了！
李一定微笑道：谢谢大可不必，你们这些小孩子都能为天下事如此热心，老夫怎能袖手旁观，再者老夫早年所做错事太多，后来改过前非，也行了一些善事，发现为善的乐趣，远比杀劫为大，就以老夫前年在金沙江中除了一条恶蛟来说，那儿的居民竟然以为老夫是仙佛下降，替我建了长生祠，最后还是老夫不愿接受，在半夜里偷偷拆了祠堂，害得我在那儿也不敢久居，忍痛放弃了一幢江边精舍！
冷如冰恭敬地道：前辈一念之变，天下人受惠多矣！
李一定哈哈大笑道：昔日周处一莽匹夫，也知道除三害以自新，老夫总算识过几天书，难道还不如那莽汉！
说完又笑了一阵道：老夫在斩蛟之时，曾得了几颗蛟珠，那东西虽然不算宝贝，可是辟水祛毒，到还有点妙用，你们这两个娃儿颇投老夫胃口，初次见面，无以为赠，每人送你们一颗蛟珠，略表老夫一点心意吧！
说全伸手向怀中去掏，谁知摸了好半响，手还没有伸出来，脸上的表情十分尴尬！
就在此时，林中又传出阵宏亮的笑声，中气十足，一听而知是一位绝顶的高手所发！


第十六章 再现离奇人再闻离奇事

冷如冰与司马瑜听见笑声后，立刻紧张起来，手按腰间长剑，作了戒备待战的姿势！
李一定却反而神色从容地笑道：别紧张，我早该想到是这老不死的捣鬼，除了他之外，天下再无第二人能从老夫怀中把东西摸去！
讲完又对林中突骂道：老偷儿！你再不出来我可要拔你的胡子了！
林中黄影一飘，现身一个矮胖的老者，颌下几根山羊胡子，加上一张胖脸，嘻着大口，神态极是滑稽！
他身上穿着一件黄袍，肩上挑着一根虬龙盘杖，枝头挂着一个蓝布包，步履从容，施施走到亭中。
李一定笑骂道：十几年不见了，你还是贼性难改，一见面就开老夫玩笑，害得我在小孩子跟前出丑，还不赶快把东西拿出来！
胖老者嘻嘻地把杖头布包取下放在桌上道：老不害燥的，我听你吹了半天牛了，照我老脾气，真想拔腿一溜，看你如何对小娃儿献宝！
司马瑜见来人是李一定的相识，连忙作了一礼道：请问前辈………
李一定笑着道：还要问他干吗？老偷儿早就表露身份了，别看他笑呵呵的一脸善相，当年是与老夫齐名的七大凶人之一呢！
司马瑜一听就知道这老者就是师父所说七大凶人之一的“笑脸方朔”公孙述，不禁把眉头一皱，心想：怎么今天与这些老魔头会齐了！
可是他的礼貌可不敢差，仍是作了一揖道：原来是公孙前辈，晚辈失敬了！
公孙述眯眼一笑道：不敢！不敢！老偷儿只是喜欢顺手牵羊，凶人两个人实在当不起，他们都是些杀星转世，魔王再生！李一定笑骂道：你还敢赖呢，当年你不但偷东西，而且还偷命，死在你手上的冤魂少说也有两三百！公孙述微笑道：那是没办法，他们丢了东西，要找偷儿追赃，藏入贼手不回头，老偷儿只好连命一起偷了！
说完又对冷如冰一笑道：老偷儿什么东西都能偷，就是姑娘的芳心偷不走，这不是老偷儿本事不够，而是老天不帮忙，要是也给老偷儿生就一付小白脸的容貌，恐怕姑娘的那位瑜弟弟一定要找老偷儿拚命！
冷如冰满脸绯红，司马瑜也讪讪的不是味儿！
李一定笑骂道：老没正经．一见面就跟小孩开玩笑！
公孙述道：老偷儿比你还来得早呢，在林中看见他们小两口卿卿我我，又吃又喝，老头儿羡慕得直掉眼泪！
李一定笑道：胡说八道，羡慕怎会掉眼泪呢？
公孙述装出一付苦相道：看了人家亲热样子，老偷儿想起一辈子只是在江湖到处挨骂，却没遇上个知心着疼的好伴儿，触景生情，怎么不伤心落泪呢！
说着又是一番抹眼擦腮，将冷如冰与司马瑜都逗得笑了起来，李一定更是笑得发须始皆动，强撑住道：别再混闹了，你这一大把岁数，就是想找媳妇儿也太迟了，正经的先把东西给我，好让我收场！
公孙述这才在布包中掏出一把珠子道：老偷儿归还失赃，可是生平第一回，这是冲着两个娃娃，真要凭你这块老骨头，我是宁可让你扯光胡子！
李一定接过珠子放在手中，那蛟珠每颗都有雀卵大小，滴圆生光，色泛紫红，连周围的雪地都映红了！
李一定一看只有五颗，禁不住脸色一动！
公孙述连忙道：老偷儿只留下一颗，这是天大的面子，你总不能叫我白忙一场，为了这几颗珠子，老偷儿真费煞了苦心！
李一定微笑道：送你一颗也罢！不过你可得说出是怎么偷的，因为我们压根儿连面都没照过，总不成会搬运大法！
公孙述跟着在虬龙杖顶扯出一根银丝，细才如发，上面带着一根小银钩，也不过象根秀花针粗细，拈着钩头笑道：还不是仗着这个．我故意藏身在那颗绿梅树上，算准你一定会到底下来的，趁着风摇落梅的时候，摸了你的宝贝！
李一定摇头叹道：你真算得准，知道我一定会被那颗绿梅所吸引，不过你也藏得巧，我怎么就没看见你！
公孙述得意地翅开黄袍，里面是纯白的羊毛布底，与四外雪地竟是一般颜色。
李一定恍然大笑道：原来你爬在树上装老羊了，难怪我会走了眼！
冷如冰这才展开笑颜道：前辈心思手法，两臻绝境，难怪无往而不利！
公孙述反而对她一叹道：姑娘这句话可愧杀老偷儿了，老偷儿偷了一辈子，只失了一次手，就为了那一次，老偷儿才洗手了！
李一定奇道：你“笑脸方朔”还有失手的时候，这到是奇闻！
公孙述道：老愉儿失手的对象不是别人，正是冷姑娘的师尊！
冷如冰一怔道：前辈与先师是怎么会事？
公孙述叹道：那是空空师太取得上清秘笈之后，老偷儿也红了眼，眼在后面两三天，终于我找到机会得手了！
司马瑜急忙道：前辈不是得手了怎么又会失手呢？
公孙述一叹道：得是得手了，不过偷到的是一肚子气，我取得秘笈之后，喜不自胜，连忙走到个隐蔽的所在，打开一看……
李一定大笑道：我知道了，你偷到一本膺品！
公孙述红着脸道：不算是膺品，那上面的记载叙述一点不错！
李一定诧然道：这我就不明白了！
公孙述道：那是一本抄本，另外还附着一张字条写着：“劳君跋涉，副本为酬，上清功笈，举世难求，杀念未除，入门无由，苦海无边，及早回头！”
李一定讶然道：原来你这些年不再露面！是去尽杀念，专心潜修上清功笈去了，故人得此机缘，可喜可贺！
公孙述将眼一翻道：我没练！同时把副本烧了！
李一定奇道：这是为什么？上清功笈举世难求，老尼姑肯给你副本已是不错了，你干吗要放弃良机呢？
公孙述长叹道：老偷儿一向手病，非愉得衣物不取，空空师太的本意是将上清功笈给我，希望我能够改过回头，潜修上乘武功，同时也希望那些玄门正派的养气功夫能改变我的气质，用意用心俱极深远！
李一定点头道：不错，我们七大凶人中，只有你每次是被逼得杀人，行事也在正邪之间，所以对你特别客气！
公孙述叹道：可是老偷却不愿意接受人家奉送的东西！
司马瑜忍不住插口道：副本是前辈偷得的，并不算奉送！
公孙述叹道：小孩子实在不懂事，老偷儿跟在空空师太后面，自以为十分隐秘，那知行藏早露，空空师太是故意让我得手的，老偷儿岂能受这种恩惠！
司马瑜尊敬地道：前辈胸怀高超．实非后生小辈所能想望！
公孙述有些伤感地道：功笈可以不练，情却无法推托，老偷儿从此就收了手，刚才听说空空师太已然圆寂深痛哲人其蒌！
冷如冰亦感动地道；前辈若是因为先师而改行途，则先师在天之灵，亦必欣慰异常，先师若有得罪处，晚辈代为致歉！
说着盈盈拜了下去，公孙述连忙扶住道：当不起！当不起，老偷儿戒了偷，自然也戒了杀，少造一点孽，完全是拜受令师之赐呢！
李一定笑着道：说什么戒偷？刚水在林中还犯了戒！
公孙述偏过头对他道：你别心痛那颗珠子，老偷儿不过是对故人开玩笑，本来我根本没有留下的意思，后来听说它有辟水之效，才暂借一用！
其余三人闻言都是一怔，李一定急问道；你要珠子干什么用？
公孙述再次长噗一声，才又说出了另一番骇人听闻的话。


第十七章 轻舟探凶庄 深雪会凶人

原来公孙述来得太湖之畔，同样也是受到“混元笔”方天华的邀请，不过他比李一定多知道一些方天华的近况。
众人在听完他与方天华会面的情形后，李一定急问道：究竟方天华邀我们是什么用意？
公孙述微微一笑道：他的用意不大清楚，不过我却先摸到他的翠湖别庄上去过一趟，看起来他最近颇不简单呢？
司马瑜最性急，忍不住问道：老前辈，他住在那里？他那里怎么样？
公孙述道：他的“翠湖别庄”建在湖中的一片沙洲上，里面，机关密布，徒众很多，“阴阳童子”东门黑已经先到那里。听说东门黑已经先在那里，李一定还无所谓，冷如冰与司马瑜却禁不住心中一沉！
七大凶人中只有他始终恶迹未改，慈云下院中一场拚斗虽然将他唬逃了，可是他的功力依然惊人。
方天华跟他混在一起绝无好事，目前这两个人看来似乎已经改好了，可是真性如何犹待存疑！
司马瑜还想再问几句，公孙述突然道：快把珠子给他们，每人贴身藏好一颗！
李一定亦是神色凝重地将珠子递过，并且摇手阻止他们道谢，冷如冰与司马瑜正在惊疑间，湖上已传来一片破水声！
司马瑜不必说，冷如冰追随空空师太习艺十数年，听觉可辨丈外落叶，比这两个老人是差了一筹！
心中微感惊骇，连忙依言将珠子藏好，林中一阵步声蟋蟀，接着有四五个大汉踏雪而来。
为头一名大汉正是在西湖上幸留余命的丁三，背后的那些大汉则都是短装打扮，一望而知是湖贼喽啰！
丁三走到亭前时，望见冷如冰与司马瑜，不觉呆了一下，目中射出凌厉的寒光，脸上亦有狠毒之态！
司马瑜亦很紧张，但是冷如冰扯了一下他的衣服，回头望见冷姊姊神态从容，遂也按捺下心情。
丁三勉强地走过来打了一拱道：借问二位前辈可是……
李一定哼了一声道：什么规矩！见面就先问老夫姓名！
丁三呆了一下又道：晚辈姓丁，奉家师之命来接两位朋友！
李一定用眼翻了一下道：你师父是谁？
丁三恭身道：家师方天华！
李一定再哼道：方天华好大的架子，他自己为什么不来？
丁三仍是恭谨地道：家师恰好因为有点重要的事故，不容分身，所以特命晚辈前来接驾，同时致上歉意！
李一定这才放宽脸色道：这还象句话，我姓李！
丁三连忙又对公孙述作了一礼道：那你一定是公孙前辈了，家师对二位思念颇苦，若不是临时发生急事，一定会亲自来接！
李一定偏头对公孙述道：也许方老儿真的有事，咱们不妨委曲一下，就准他这个徒弟代表接迎，去看他一趟吧！
公孙述淡淡地道：我是无所谓，方老儿专门喜欢搭臭架子，照我的脾气是根本不理他，弄上我的火，说不定还偷他一票！
丁三惶急地道：家师的确有事，请二位前辈原谅！
李一定微笑道：算了！算了！别叫人家后辈为难了，等见到方老儿的时候，再好好地骂他一顿便了！
公孙述这才懒洋洋的背起盘龙杖，准备起步。
丁三指着冷如冰与司马瑜道：这二人是……
李一定沉下脸道：他们是我的朋友！
丁三脸色一暗，片刻之后才低声道：既是李前辈的朋友，便请一起前往如何？
李一定哼声道：算你见机，要是得罪了我的朋友。老夫一定先揪下你的脑袋，然后再去找你师父算帐！
丁三忍气吞声地道：晚辈怎么敢！船停在湖边，晚辈恭为前辈引路！
李一定哼一声，丁三必恭必敬地走在前面，李一定朝冷如冰与司马瑜打了一个眼色，意思是劝他们放心！
穿过梅林，果见湖边码头上停着一艘彩舫，丁三与那几名大汉都恭身排在两边等候他们上船！
李一定举步踏上甲板，微笑道：方老儿越来越阔气了，我只知道他在泰山顶上摔成了肉饼，谁知道他却隐在太湖里当水龙王了！
丁三仍是不敢多说，等大家一齐上船后，他才跟着上来，那些大汉立刻操橹持篙，驾船前进。
这几个大汉操舟的手法异常娴熟，舟行甚速，船首拍拍地被湖波击得直响，船便象箭般似的前驶！
丁三站在船尾掌橹，他的眼睛仍是不时地扫向冷如冰与司马瑜，射出心中的恨意，可是两个年青人始终与两个老头子笑谈晏晏，神情异常安定，丝毫不去理会他。
走了约摸有一个多时辰，终于远远的望见一片陆地，广有数里，松柏葱笼，与白雪互映，景色甚是悦目。
李一定首先脱口赞道：想不到浩浩太湖中，还有这一片好地方！
丁三在船尾上接口道：此地原为晚辈祖产，十年前家师来此修真，晚辈兄弟三人便把这一片产业孝敬给他老人家！
李一定微笑道：你们恐怕也是为此才得以进到方老儿的门墙！
丁三没有答话，船却慢慢地拢进港后，岸上已聚了很多短装的劲汉，却仍无方天华的人影！
李一定不禁怫然道：方天华也太不象话了，方才不来接还有可说，现在到了地头，他还是龟头缩在洞里，真要我登门拜访不成！
岸上的人群中立刻闪出一个短小精悍的汉子拱手道：家师实在是有事，此刻正往对湖。
临行特命弟子在此候驾，无论如何也要请二位前辈原谅！
李一定冷哼一声，没有说话，公孙述却微笑道：算了！老不死的，既来之，则安之。方才你还劝我别挑剔呢，想不到你自己到犯驴性了！
李一定不置可否地笑了一下，公孙述却领先下船登岸，那名短小的汉子立刻过来再次作礼道：弟子柳穿鱼敬代家师迎接贵宾！
公孙述翻了一下眼睛道：你也是方天华的弟子！
柳穿鱼恭声道；是的！弟于追随家师学艺已有十八载了，在家师所有的弟子中，晚辈是入门最早的一个！
公孙述微笑道：方天华一共收了多少门人？
柳穿鱼恭身道：家师共有二十二名弟子，前些日子死了两名，现在尚有二十名，全部在此，少时当一一前来拜竭前辈！
公孙述摇手道：免了！免了！老偷儿最怕繁文缛节了，这次是应方老儿之邀叙旧，不是来清点他的门人弟子！
柳穿鱼道：家师知道二位前辈最喜欢吃湖鲜，早就准备下了洋澄大蟹，新鲜活鲫，端整在客厅里，请二位前辈尝尝新！
公孙述大笑道：方老儿这件事做还得有点人情昧，看在大蟹活鲫的份上，饶了他失迎之罪吧。小子，快带路！
柳穿鱼答应一声，恭身在旁迎路，李一定带着冷如冰与司马瑜走在中间，丁三系好船只，也跟在后面！
一行人穿入松柏杂植的树林，李一定却微微有些心动，这些林木望去似乎杂然无章，其实却大学问！
方天华若是刻意永隐，何必再弄这些玄虚，方才公孙述说此地机关密布，虽是语焉未详，看来还真不简单！
一面走着一面故意问前行的柳穿鱼道：方老儿在此地经营得很不错呀，单看这一片树林，若非你带路，老夫恐怕就要迷失其中了！
柳穿鱼回头笑道；前辈太客气了，二位前辈当年名传遐迩，家师这点布置，在弟子们看来，固极神妙，在二位前辈眼中，恐怕不值一笑！
李一定微微一笑，心中对这柳穿鱼的瘦小汉子却起了一点赞意，这家伙看来不过三十许，可是步履沉稳，目光灼灼，分明是内外修为都到了绝顶火候，方天华有徒如此，他本人的进境就更难说了！
迤逦出林之后，迎面一排巨宅，宅前穿盘湖水，挖成五六丈宽的让河，正中架着吊桥。
气势十分雄伟！
公孙述笑道：方老儿好气派，比起来我们都成了乞丐了！
柳穿鱼陪笑道；前辈太客气了，这些不过是小儿辈们对家师的一些孝意。家师自己并不想如此辅张的！
公孙述笑道：这一说我倒后悔没收徒弟了，想不到收徒弟有这多好处！
柳穿鱼道：二位前辈奇功绝世，望重一方不知要多大福缘才得列入门墙呢！前辈请慢行一步，弟子先去招呼去！
说着肩头微晃，人便从吊桥上飘了过去，公孙述见了也是微微一动，盖以这吊桥重逾千斤，仅用两条细麻绳吊住，恰恰可承桥重，寻常的人一踏上去，必断无疑，而桥下的水中……
他想着前一次偷摸进来的情形，不禁打了个冷噤！
冷如冰也微噫了一声，那柳穿鱼在渡桥之际，桥身文风不动，这份功力自己或可勉强学步！
两个老家伙也不必担心，瑜弟弟却不敢说了，一不小心，很可能上来就丢了一个大人！
想到这儿地装着与司马瑜亲热，握紧了他的手，暗中捏了一下，司马瑜会意，加紧凝神提气，慢步登桥！
李一定回头望了他们一下，口角微含笑意，抢在前面登上了桥，神情十分从容，冷如冰与司马瑜也踏了上去，心中就是一慌，这落脚之处，立刻就朝下一坠，简直是寸重不载，幸而立刻就定了下来！
向前一看，只见李一定一步步地慢慢前行，好似十分吃力，知道是他以绝顶功力，硬以足底将桥身吸定！
心中对这老人的功夫十分敬佩，而司马瑜却几乎惭愧得跳下河去，先前追随师父“长眉笑煞”萧奇浪迹江湖时，目空一切，后来见了冷姊姊，才稍抑骄志！
想不到这次太湖之行，竟是处处不如人，自己的功夫不知差了多少？
好不容易把一条五六丈的吊桥渡完，“翠湖别庄”四个大金字已映入眼帘，那柳穿鱼也披上长衫，在门口恭身迎客了。


第十八章 混元称一笔 双毒来天南

一行人进了金碧辉煌的客厅，只见厅上已摆下了四桌酒席，每席设四个座位，公孙述眉头一动道：“方老儿今天另外还请了别人？”
柳穿鱼恭身道：“是的，请前辈等四位外，家师另外还约了一些武林中知名的老前辈，家师到对面南湖去是为的邀客！
公孙述将脸一沉道：什么客人比我们还重要，居然如此对我们冷落！
家师因为与二位仍是旧交，所以略为简慢一点，相信二位不会见怪的，请二位多多包涵！
公孙述还待发横，李一定却反劝他道：算了！老偷儿，方老儿能搁下咱们老哥儿俩，必是那位新交比咱们更吃香，咱们何不平心静气，也等着拜谒一下高人呢？
公孙述这才不开口，李一定见桌上的杯筷俱已放妥，只是尚无酒肴，仍转头对柳穿鱼道：
我们是不是要等方老儿接客回来才有东西吃呢？
柳穿鱼陪笑道：前辈说那儿话！家师分设四席，就是为着方便，先到先用，前辈与家师是数十年交谊，尽管不必客气！
公孙述哼了一声道：那你快叫人上菜，老偷儿饿了！
柳穿鱼恭身应命，举掌轻拍了几下，立刻有一列面容较好的妙龄女侍，捧了热腾的莱肴进来！
公孙述与李一定各自相对坐下，冷如冰与司马瑜打横并坐相陪，侍女斟好酒退下，公孙述持起一只大蟹笑道：这东西每只至少有斤把重，数九寒天，方老儿能找到这一味珍肴，倒是不十分简单！
柳穿鱼恭自笑道：这还是上个月在洋澄湖精选的巨种，一直培养在温室中，准备数量很多，前辈若喜欢，不妨多吃几个！
公孙述一面剥壳吃蟹黄，一面笑道：小子！你的嘴还真会讲，老偷儿一肚子气也发不出来了，小子！你站着怪可怜的，坐下来喝一杯！
柳穿鱼恭身道：二位前辈在此，那有弟子坐的地方！
公孙述将眼一翻道：老偷儿不收门人，就是怕这些臭规矩，坐下！
柳穿鱼迟疑了一下，才移至冷如冰等对面，略沾一点椅边，端起酒壶，自斟一杯道：长者赐！不敢辞，弟子敬二位前辈一杯！
说着端起杯子，刚要沾唇，忽然那酒自动地跳起，离杯向他的脸上罩去，势子颇急！
柳穿鱼脸色一变，可是应变也快，连忙张口一吸，将那四溅的酒雨，凝成一股酒泉，长鲸饮川，一口而尽！
公孙述将目一瞪喝道：小子，你敢在我眼前卖弄！
柳穿鱼从容微笑道：前辈看得起弟子，所以才蒙见赐杯酒，弟子唯恐失礼，不得不勉为其难，万望前辈多加宽恕！
公孙述见他始终笑语相向，到是无法发作，只得哼了一声，李一定在旁袖手而观，这时才含笑逍：老偷儿，别太不顾身份，尽跟晚辈开玩笑，他恐怕是个忙人，你让他去吧，我们还是痛快地吃一下！
柳穿鱼如释重负，慌忙站起来打一个躬道：谢谢前辈！请容弟子告退，前辈们多喝几杯，若是莱肴不对口味，尽管吩咐这些侍女掉换好了！
说完退后数步，便待动身离去，公孙述又叫道：回来！
柳穿鱼果然应声回来，和颜悦色地问道：前辈还有什么吩咐？
公孙述持着一片蟹壳，慢慢地从里面倒出一块金牌，用筷子拨了一下，然后眯着眼睛笑道：你们这蟹里面还有着好东西呢？
柳穿鱼见了金牌，不禁脸色一变，连忙伸手去摸自己的胸前，脸上更见难看，居然涔涔淌下了汗水！
公孙述见了他的脸色，到不禁有些诧异，用手掂起金牌细细地察看着，柳穿鱼站在面前十分不安！
那方金牌上刻着一条金龙，张牙舞爪，神态极为生动，背面刻着一些奇怪的文字，寸余见方，厚约两分！
公孙述看了片刻，觉得无甚出奇处，又将他丢在桌面上，柳穿鱼伸手想拿，可又不敢造次！
李一定也觉得有些离奇，故意问道：外面天候甚寒，你反而一身大汗，足见修为有素！
柳穿鱼红着脸对公孙述道：前辈妙手空空绝招，弟子钦敬之极，还望前辈开恩，将金牌掷还弟子，弟子感恩不尽！
公孙述微笑道：这玩意重不过两余，老偷儿还看不上呢，怎么你就看得那么重法，这一来老偷儿到要仔细研究了！
柳穿鱼十分惶急，连连打躬哀求道：此牌关系着弟子生命，请前辈多多开恩！
公孙述听了心中一动，正想再问，忽然厅外一阵人声，好象有不少人往这边来了，忍不住扭头望去！
柳穿鱼趁着这个机会，一把抢了桌上的金牌，飞速地朝门外而去，刚到门口，迎面一声沉喝：什么规矩？
柳穿鱼一听喝声，再抬头看见那发声之人，立刻垂手肃立，脸色忽红忽青，支支吾吾地道；师父！你来了，弟子听见声音，想要赶来迎接……
那当门之人，不过五六十岁，白面微须，装束十分斯文，可是气度中另有一种威严，沉声道：没规矩！
柳穿鱼惶恐地站立在那儿，十分尴尬！
座上的李一定已哈哈大笑地站起来道：方老儿，别怪你那宝贝徒弟。是老偷儿跟他开玩笑，要给他说媒，你那徒儿脸薄受不了，急得想逃呢！
那文人微微一笑，举手挥了一下，柳穿鱼如逢大赦，恭身行了一个礼，一溜烟似的跑了！
冷如冰与司马瑜察言观色，知道这相貌温文的老年儒者就是传闻中的大魔头混元笔方天华时，却不禁紧张起来！
方天华行了进来，在他旁边跟着两个老人，长相木讷穿着也很朴素，望之全无起眼之处，只是神情却很冷淡！
再在他们后面，则是奇形怪状的“阴阳童子”东门黑！
方天华首先一拱手道：失礼，失礼，小弟因为另有要事，致未能亲迎二位大驾……
公孙述用眼一扫那两个老人冷笑道：方老儿，别卖关子了，听说你到对湖去迎接另外两位高人，还不快给我们引见一下！
方天华微微一笑道：提起这二位，到的确够得上高人二字，而且论辈份，恐怕比我们高上一辈，二位兄台当听过昔日名震中原的天南双毒……
李一定首先惊呼道：什么，天南双毒还在人间……
左边的那个老者哼了一声道：我们这两个老不死的不但还在人间，而且就站在阁下前面，老夫南中明，那是我的老搭挡谢一夫！
李一定非常尴尬，不知如何是好，天南双毒成名的确在他们七人之前，后来却突地消声匿迹……
方天华也看出情形，连忙道：天南双毒虽然比我们年长一点，但是大家师承门户各异、承蒙他们不弃，愿以平辈论交！
李一定的确不愿意称他们前辈，闻言立刻拱手道：既是如此，小弟高攀了！
公孙述也拱了一下手道：老偷儿也有礼了，失敬！失敬！
天南双毒见他们态度变得谦恭了一点，脸上也流露出一丝笑容。由南中明还了一礼道：
客气！客气！老夫们不过痴长岁月，早年虽也挣得一些微名，却不如各位干得轰轰烈烈！
他们身后的东门黑立刻谄媚地笑道：二位太谦逊了，当我们还是小孩子的时候，就已曾听得“干手人屠”与“百毒神君”的大名，尤其是二位在武夷山一役，尽残所谓正道人士二十七名高手的壮举，简直是大快人心，不胜其仰慕之至！
“于手人屠”南中明与“百毒神君”谢一夫听东门黑提起往事，得意地哈哈大笑，方天华也陪着大笑起来！
李一定与公孙述也跟着笑了一下，他们虽然近年心性已改，可是多少总有些邪气末尽，对这种事并不觉得太奇怪！
只有冷如冰与司马瑜听得心头大惊，一个方天华已然难缠之至，怎么又加上了两个旷古绝世的天南双毒！
笑了一阵之后，公孙述开口问道：二位当年风云一世，怎地后来却如神龙一现，再也没有听见过讯息，否则我们何至今日才得识荆！
“千手人屠”南中明脸色一变，轻轻地叹道：后来我们老弟兄倦意江湖，在高黎贡山休息了一阵！
公孙述见他说得很勉强，知道他们一定有着难言之隐，自是不能详加迫问，遂笑着岔开道：二位此次再出，想必又有一番打算？”
南中明浅笑一下，方天华已笑着接口道：正是不错，兄弟这次邀请二位，原来也是为着一件大事，无巧不巧地又遇上了天南双毒，这一来……
李一定马上问道：方老儿，你到底有什么事？
方天华笑了一下道：这事颇关紧要，一时也无法谈得完，还是等大家坐定后，由小弟略尽地主之谊，我们边饮边谈如何！
说着眼光掠到冷如冰与司马瑜身上，二人心头一凛，立刻紧张起来，尤其是司马瑜，那颗心几乎要跳到腔子外面！
李一定见状微笑道：这次我与老偷儿也带来了两位不速之客，这位司马瑜小友是长眉笑煞萧奇的弟子，另一位冷姑娘则是……
方天华脸色寒寒的道：冷姑娘我知道．是空空师太的传人，前些日子在西子湖上，我有几个劣徒曾经与齐老儿的弟子……
冷如冰不待他说完。立即昂然道：阻止丁三杀靳春红的是我，家师已然圆寂，方老先生若是放不下与家师的过节，也不防找我！
方天华嘿嘿冷笑道：冷姑娘快人快语，老夫倒不便多作客气！
说完一掌向前虚按，冷如冰立刻神色紧张地迎上一掌，谁知方天华的掌上全无劲道，而冷如冰的掌势却已潮涌而出！
方天华坦然受掌，身手动都没有动，冷如冰身子朝前一倾，方天华疾然发指，点向她的将台穴。
这些动作都在一瞬间发出，快得令人来不及接受，只有司马瑜关心冷姊姊，稍微作了一点准备，见状立刻一掌下切，直削方天华的手腕！


第十九章 天下宝座 惟至邪者居之人间浩劫 赖大英雄弥焉

“劈啪！”
一声微响之后，司马瑜的身子被撩开丈许远近，幸而公孙述在后将他托住，才没有跌倒下来。
而方天华不禁为之一怔，呆立着没有讲出话来！
原来司马瑜在情急万分，不顾一切的挥掌之下，并因“长眉笑煞”的散花手别具心得，这一掌攻的部位竟是巧到极点。
方天华的手指也许可以点到冷如冰，可是他的脉门却免不了要挨一下，混元笔纵然功力精深，却也不敢冒险！
所以在百忙中手掌一翻，与他对了一掌！
司马瑜造诣太差，自然而自然地被反弹出去！
冷如冰一着大意，多亏瑜弟弟从中解救了一下，幸获指底余生，遂立刻飞身纵到司马瑜身旁关切地问道：瑜弟弟，你受伤了没有？
司马瑜怔怔地运了一下气，摇头道，还好！就是掌心痛得厉害！
冷如冰这才放下心来，回身瞪住方天华，提防他第二次进袭时，方天华突地一反常态地哈哈大笑起来。
众人都为他的态度感到惊愕时，方天华已止住笑声道：当初我听说这女娃儿能挡住丁三的一招时，心中的确无法相信，想不到我自己出手，还是能被挡掉！”
司马瑜听得气往上冲，抗声道：你那一招只能说是自救，怎可算是被人挡掉！
方天华望了他一眼微笑道：年青人不要太狂，我承认萧奇那老鬼的招式确不含糊，可是由你来使用还伤不了老夫！
司马瑜将头一昂道：笑话，我那一掌要是切中了你的脉门……
方天华微笑不语，突然举手朝桌上挥去，砰然一声，那大理石的桌角立刻被击成了碎粉！
司马瑜正为他的神力感到惊奇时，方天华又笑道：你那一掌能有老夫一半之力吗？你的掌缘能如这大理石坚硬吗？你看清了老夫击桌时所用的部位吗？
司马瑜被间得哑口无言，脸色大变！
方天华用来击桌的部位，正是腕下的脉门，碎石成粉，这老魔头的功力确已到了惊人程度！
怔了半天，司马瑜才呐呐地道：那你为什么要接我的掌呢？
方天华大笑道：以老夫这种身分，难道还真好意思使功力来赢你！
司马瑜脸色铁青，不知如何才好！
方天华瞥见冷如冰紧张的神态，乃又微微一笑道：冷姑娘请放心，老夫对你们这些年青人，向来都是一击即止，你能躲过那一指，丁三的事就算作罢！
李一定本来也提神准备，这时展颜一笑道：方老儿！你的老脾气还没有改！
方天华微笑一下，回头再对冷如冰道：冷姑娘可以轻松一下，老夫说过绝不再对你出手！
冷如冰看他不似虚言，心中仍是不甚宽定，凝神道：丁三的事过去了，家师的过节怎么说？
方天华长笑道：当年为了争夺上清秘笈，被空空师太与展翼合力将我打下泰山丈人峰，空空师太已然圆寂，铁剑先生还在，这笔帐算不到你们小孩子头上！
李一定也跟着笑道：方老儿！这几句话还算不失豪气！
冷如冰与司马瑜对望一眼，心中涌起一阵莫明其妙的情绪，现在在他们身边的都是一些举世瞩目的大魔头！
平常大家一提起他们，莫不谈虎色变，可是只要跟他们接近一点，就可以发现他们仍有可敬之处！
这其中只有一个人例外，那便是“阻阳童子”东门黑，这半男半女的怪物全身始终都透着一股令人厌恶的猥琐气质！
侍者们进来将破碎的桌子换走，大家重新开始入座！
方天华伴着天南双毒，冷如冰与司马瑜仍是与李一定，公孙述同座。
东门黑独居一副座头，好像方天华也知道他不受大家欢迎，投有安排他与人同座！
菜一道道地上，酒一巡巡地斟！
方天华殷勤劝饮，却绝口不提此会目的！
公孙述实在等不及了，擎杯在手道：方老儿！你今天邀集我们，到底有什么贵干？’方天华微微一笑道：老偷儿！这么多年了，你的火爆性还是一点没改！
公孙述大笑道：老偷儿一生的两大毛病就是自己的心里藏不住事情和……
李一定飞快地接口道：和人家的口袋里藏不住东西？
“笑脸方塑”公孙述目注李一定，笑得更为宏亮！
天南双毒之一的千手人屠南中明看见他这份傲态，不禁将眉头微微一皱，鼻中轻哼一声道：久闻公孙老弟笑脸方塑盛名，却一直无缘领教……
公孙述对他一滋牙道：领教二字不敢当，只是老偷儿日来发了一笔小财，在一个土财主身上偷得一串项珠，恐怕还值几个钱……
李一定对公孙述知之甚详，见他这番话说得不伦不类，知道其中必有文章，连忙催促道：
老偷儿！别弄玄虚了，有宝你就快献宝吧！
公孙述笑吟吟地从袖中摸出一串项练，色泛乌青，却是一连串形状狰狞的骷髅，为数约在百余。
这些骷髅完全是真的人骨，经用药物缩成鸽卵大小！
南中明一见，脸色大变，手不由自主就朝胸前摸去……
方天华见状也大为吃惊，双手虚空一招，公孙述不留神骤觉一股潜力涌来，吸着那串项珠，力量大得出奇！
公孙述一不小心，那串人骨项珠脱手飞出，直朝方天华的手中飞去，方天华接到之后连看都不看一下，马上递给南中明，脸上还陪着笑颜道：公孙老弟最爱开玩笑……
南中明冷哼一声接过，飞快地朝杯中一塞，脸上讪讪的显然有些挂不住，公孙述已瞪着眼睛叫道：方老儿，东西是老偷儿偷的，要杀要剐老偷儿自己担当，凭什么要你来献殷勤，找人情……
南中明脸色一变，正待起立，方天华连忙将他按住，回身对公孙述一示眼色，接着道：
老偷儿！别光顾着开玩笑了，你不是要知道我们此会的目的吗？我这就宣布，那可是件惊天动地的创举！
公孙述这才不响了，方天华微笑着道：天南双毒息影之后，我们七个人，虽然也给武林留下一点印象，不过世人对我们还是毁多于誉！
李一定听出一点端倪，微笑岔口道：方老儿，原来你老来雄心未已，想过过武林霸主的瘾！
方天华笑道：李兄只猜对了一半，空空师太已死，只剩下一个铁剑先生展翼独木难支，老实说，只要我们公开出头，那霸业到不怕落到别人头上去！
李一定摇头道：你这二十年潜修，想必练成了什么惊人技业，我可不敢高攀，马齿徒增，依然一事无成！
方天华微笑道：李兄何必太谦，兄弟自己不许言，丈人峰下幸逃余生后，靠着那本上清功笈下篇，的确有了一些进境，可是各位也没有闲着，天南双毒不必说了，李兄与老偷儿精纯内蕴，进境何尝在我之下，东海钓鱼矶上齐家三个老儿，大概也不会偷闲，唯一没有进境的是东门老弟，否则又何至于被冷姑娘三掌就吓跑了！
阴阳童子东门黑在座上满脸愧色，连头都不敢抬起来，可是也不敢对方天华发作，神情极是尴尬！
方天华看到东门黑的狼狈样子，只是晒然一笑，扭头对冷如冰道：冷姑娘！老夫方才出指相试，用的手法的确是太慎重了一点，这要怪东门老弟，他说起你的时候，似乎姑娘已经得了令师的全部真传……
冷如冰这才知道何以自己学艺十余年，竟无法躲解方天华的一招．敢情那一招是这老魔头精心绝学呢……
略一思索后，她才微微欠身道：方老先生言重了，晚辈所得不过家师十之三四，家师精修上清功笈，只可惜未及大成，即告……
方天华点头道：这一点老夫特别了解，老夫得去的上清下册功笈，有几种功夫俱是用以调和上册之不足，令师不明就里，一味勤修，终至走火入魔，铁剑先生展翼目前也许无碍，日后终究不免，除非是……
他说到这儿，故意顿口不讲，冷如冰脸色一动，却不知如何开口，李一定笑笑接口道：
除非是展翼向你低头，求你救他一命！
方天华笑道：那倒不敢当，展翼也算是一代人杰，叫他低头乞命是万无可能的，只要他肯合作的话，我倒不反对大家把上下册交换看一下，这相互相都有好处！
李一定道：展翼肯这样做吗？
方天华大笑道；道不同不相为谋，展翼自诩为一代正人侠士，当然不屑于跟我们这种邪们人物打交道！
李一定亦跟着大笑道：方老儿！我只道你已经忘记了泰山丈人峰顶被人打下峰头仇恨了，谁知你不声不响，却在心中留下个报复计划！
方天华纵情大笑起来，冷如冰微有忧色，她旁边的司马瑜却呆呆的若有所思，只有公孙述催促道：方老儿！别打岔了，你还没有说出你的目的呢！
方天华顿了一下才道：其实我的目的也很简单，纵观方今天下武林局势，各大剑派除自立门户外，还互相沟通声气，就是我们这批人却各自为政，所以才处处受制，兄弟今日邀集各位，就是想集零为整，咱们也组织起来！
李一定与公孙述俱都深思不语！
南中明脸色动了一下道：方老弟的提议倒是不错，但不知老弟可有详细计划不成！
方天华微微一笑道：详细计划是没有的，但是兄弟却想得一个绝佳的名称，我们大家既是以邪自承，这个组织干脆就叫”众邪门”！
南中明击桌叫道：妙啊！这“众邪”二字，深获吾心！
谢一夫却别有深意地瞟了方天华一眼道：方老弟深谋远虑，智珠在握，这掌门一职自是非君莫属了！
此时大家的视线都集中在方天华身上，方天华坦然一笑道：这一点兄弟自知才蔬德薄，不敢当此重任！
南中明急道；那么方老弟心中认为谁是最适当的人选呢？
方天华诡异地一笑道：我们这批人之所以不能团结，就是因为谁都不服谁，因此要叫兄弟说出一个适当人选，倒是件难事！
南中明更急道：蛇无头不行，咱们既然要成门立户，总得要有个名正言顺的掌门人，要不大家就先比划一下……
方天华连连摇手道：不可！不可！众邪之门，那领导人该是个神中之神，光以武力服人，不足以堪当此任！
南中明急道：那该怎么办？
方天华微笑道：兄弟对此却有个计较，目前兄弟对于组织门户的人力财力，都作了一番准备，假若各位不反对，兄弟就想定于五月后正式开帮立户！
南中明疑惑地道：老弟仍未说出有关决定掌门之事！
方天华道；现在是初春，五个月后端阳佳节，不妨就借这太湖暂作总坛，盛大开帮，掌门之事，也在那一天解决！
谢一夫道：如何解决？
方天华笑了一下道：还有五月之期，我们不妨每人各作一邪事，端阳之日，大家齐集此地，公开提出评论！
谢一夫兴奋地道：公评为最邪之事的作者，便可当掌门之职！
方天华点头道：不错！唯非常人始能有非常之作为，众邪之所集，唯最邪之人，方可当邪中之神。为众邪之尊！
只比金椅小了一点，忍不住道：方老儿！你还准备邀请谁来参加？
方天华微笑道：座位共设九张，当然是天南双毒加上我们七大凶人！
李一定再问道：齐家兄弟也都来吗？
方天华道：他们既然在凶人之列，相信不会不参加这个极饶意义的集会，我已命专人相告，连举拔掌门的方法都说明了！
李一定奇道；那你能把杀徒之仇搁下不论了！
方天华点头道，成大事者不拘小节，何况丁家三个饭桶只能算我半个弟子，我实在没有兴趣替他们报仇！
李一定默然无语，谢一夫却道：
老夫不知日后有否福份登此宝座，今天不妨先坐他一下，他日纵然无缘，也算不虚此生！
说着直向金椅上走去，方天华脸色一动，却未阻止！
谢一夫走到座前，正想屈身下坐，那辅在椅上的虎皮突然动了起来，一条虎尾笔直朝他下路勾到！
谢一夫没有想到虎皮会作怪，好在他自恃技业，伸手朝虎尾拍去，掌风未及，微闻“波”
的一声！
尾尖上爆出一蓬银芒，谢一夫哼了一声，掌风突盛，将那蓬银芒悉数扫落，触地叮叮，原来是无数细针。
就在那同时，下垂的两只虎爪，也自动的回勾上来，各取腰间穴眼，配合得十分精奇。
谢一夫不愧能手，居然在极快的时间内抽回手来，两臂分朝左右格去，以他那等深厚的功力产居然未能格开。
“嗒！”“嗒！”，虎爪向内收拢，抱住谢一夫的双臂，同时在虎皮上喷起一团红色烟雾！
谢一夫号称“百毒神君”，识得这蓬红色烟雾正是举世间第一毒物，苗疆特产的“锦云瘴”！
脸色猛变，身躯突缩，脱开虎爪的羁绊，飞身退出！
那蓬红色烟雾独自弥漫空中，凝而不散，将虎皮金椅笼罩在内，连虎皮、椅身都看不见了！
谢一夫惊魂未定，忍不住沉声怒道：方天华！你这是什么意思？
方天华微微一笑道：谢老哥太心急了一点，这宝座乃众邪门掌门之位，意义十分神圣，兄弟虽然负责制作，却也不敢冒昧试坐！
谢一夫脸色一红，正想说话，方天华又笑道：谢老哥不必生气，俗语说：“千丈高树，落叶归根”该谁的总是谁的，端阳开府之时，老哥一鸣惊人，自然就可以太太平平的座上去，何必急在一时呢，兄弟的这番布置正表示我对此会的隆重！
谢一夫蹩了半天，才讪然一笑道：老夫自悔莽撞，才落了这一场没趣，不过老夫费解的那虎爪是用什么东西制作的，居然挣它不脱……
方天华笑道：这不是真虎皮，是兄弟采苗岭铁蚕丝令巧匠编织而成，内中用金母作架，谢老哥总算是功力深厚，若是换了兄弟，恐怕早被虎爪勒断腰肢了，还有那“锦云瘴”是天下第一毒蛇“锦带蚊”喷雾所凝，沾身蚀骨，除了您这百毒神君外，换了第二人，恐怕也早巳化成血水！
谢一夫将舌头一伸道：方老弟！你简直就拿我的老命开玩笑！
方天华微笑道：小弟对老哥知之甚稔，换了别人，小弟早就出声阻止了！
谢一夫跟着大笑道：这么说来是你老弟存心让我出一次丑了！
方天华一抱拳道：这个小弟怎敢，若非老哥哥这等身手，不足以表达这宝座之尊严，老哥哥不过试验一下神功而已！
谢一夫大笑道：以老弟如此才华，设计这众邪门的总坛，相信不必谈武功，就以此地的布置，也足以令天下丧胆了！
方天华微微一笑道：岂敢！岂敢！小弟只想替吾辈向天下吐一口气！
南中明听得豪气大发道：这一来老夫到要挖空心思，做一件惊天动地的大事，问鼎掌门，试试坐那宝座的滋味！
方天华作了一揖道，小弟预祝老哥哥成功！
南天明仰天长笑，谢一夫也陪着大笑！
方天华只是嘿嘿地干笑！
李一定与公孙述相对微笑！
只有冷如冰与司马瑜怵目惊心，不管是内心表面，全无一点想笑的意思！
他们担心着这一场人间浩劫，不知道有谁能够弥消它！


第二十章 巧笑倩兮 怎知卿心俱伪黯然伤感 其奈侬情全非

一行人愈往前走，对方天华的布置也愈觉惊心动魄，这老魔头岂仅功力深厚，在心思上尤有其超人之处！
他在这小小的湖心岛上，到处都设置了奇门遁甲，五行生克，阴阳变化，而且匠心别用！
若不是有他带路，即或是一个懂得阵图之人，到了此处，也必会生陷脱身不得，因为他将一切布置，或正或反，或虚或实，完全按照自己的意思改装过了，阵图中另设有各种厉害的机关削器，再利害的武林高手，也无法不受其困！
“信口开河”李一定忍不住赞道：方老儿，我真服你了，早先我只知道你的武功了不起，想不到你在文才上，比之武功犹有过之！
方天华微微一笑，难掩脸上的得意之态！
“百毒神君”谢一夫方才在总堂中吃了一点小亏，此时对方天华的态度也改变多了，附和着笑道：方老弟确有经天纬地之才，即凭岛上这种种布置，放诸武林，再无第二人矣，不过愚兄还有个不明之处！
方天华笑道：谢兄有何指教？
谢一夫道：方今武林人才凋谢，就凭我们这几个人的功夫，足以睥睨当世而有余，方老弟何必要费这么多的心思呢？
方天华微笑道：谢兄以为世上再没有高过我们的人了？
谢一夫傲然道：我想大概不会有了吧！
方天华微笑道：七月七日长生殿，夜半无人私语时！
这原是白乐天长恨歌中两句，方天华无缘无故地念了出来，众人俱都莫名其妙，不知他是何用意！
只有天南双毒，脸上一齐变了神色，惊疑交杂，用眼观定方天华，几度开口欲言，却发不出半点声音！
方天华继续笑对他们道：二位果然是白香山知音，将他的诗境领略无遗！
干手人屠南中明怔了半天才道：方老弟怎生知道此事？
方天华诡异地一笑遭：这是兄弟的一个秘密，请恕无可奉告，但兄弟确知长生殿中人，此时依然健在，这些布置还不算无用吧！
谢一夫脸色如土，愧然无语！
公孙述诧然道：你们到底打的什么哑谜，何妨说出来让大家明白一下！
方天华轻笑道：这点兄弟未敢擅告，要得天南双毒的同意才行！
众人的眼光立刻又都集中在他们二人身上！
南中明轻叹道：此事既然已被方老兄得知，便说出来又有何妨，这是我们哥儿俩的一件丑事，也是我们潜隐迄今的原因！
公孙述道：既是二位不愉快的回忆，不说也罢！
南中明摇头道：不！这是我们生平仅有一次的败绩，虽然不光采，说出来也让大家多一层警惕，以为自满者诫！
李一定心中一动道：能使二位自甘认败的人，到是不易多见……
南中明道：怎么不是呢，直到今天，我们还是不信世上还有这等人物，这是四十年前的旧事了，那时各位尚未成名……
众人听得十分感兴趣，南中明这才娓娓地诉出，没有人出口打岔，急着想知道下文，一段经过！
那时天南双毒挟技江湖，目无余子，南中明仗着一套诡异莫测的掌法，杀人无数，赢得“千手人屠”之号！
谢一夫以毒擅称，曾经在一次武林聚会中，仅凭轻描淡写的几句谈话时间，毒毙中原十七名高手！
“百毒神君”之名，亦不胫而走，由于二人俱都出身天南，行事居心如出一辙，顿成莫逆之交，被称为“天南双毒”！
斯时武林中闻到二人之名，莫不谈虎色产，二人躇躇满志，更加猖狂起来；流毒天下，遇者披靡。
当然也有一些正人侠士，想要对付他们，可是在二人联手之下，当者披靡，形成武林的绝大祸患。
有一夜，正是七月七日七巧之夕，二人游兴大发，跑到长安的未央故宫中，欣赏金河夜景！
长生殿已经颓败了，断柱残栋中，依稀可以想见盛唐旧梦，二人都免不了有些感慨！
其中尤以南中明，长身轩昂，虽在中年，不减翩翩风采，仰视长空漫漫，星河灿烂，不禁微嘘道：老弟！，唐明皇毕竟是个聪明人，贵为天子，权倾天下，到头仍不免青磷白骨，黄土气杯，浮生何趣，他到是没有浪费生命，与杨玉环在此盟誓定情，享受着人间无上乐趣，虽然没有共偕白头，但他的生命毕竟比一般君王充实！
谢一夫笑着道：天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星，大哥可是感到孤独了？
南中明点头道：不错！想我们二人横纵天下，在武林中的地位并不下于昔日玄宗，可是除了那点虚名之外，我们又得到了什么？
谢一夫道：大哥人品俊俏，应不乏佳人青采，兄弟自知形貌陋敝，每天毒几个人，到也自得其乐，不作其他想矣！
南中明叹道；天下虽不乏佳丽，到底绝色难求，愚兄虽早有家室之念，只奈未遇一个知心人物，所以蹉跎至今……
谢一夫道：方今武林世家中，很有几个出名的佳人……
南中明摇手道：没用，有几个女子我的确印象不坏，可是我们俩的名气太恶，人家避之唯恐不及，那里还谈得上进一步……
谢一夫偏着头道：大哥看上那一个妞儿，小弟给你抓过来！
南中明摇头道：不行！霸王硬上弓，那有什么意趣！
谢一夫翻着眼睛道：那也简单，兄弟有的是药，只须一服向心散，包她心甘情愿跟着大哥，永远都不会变心！
南中明又是一叹道：老弟，你真不解男女情怀，愚兄志在得侣，并不是光想娶个老婆就算了，你的药再灵，却不是出乎人家的本愿，愚兄也无法激动心中的情怀，悠悠此生，大概只好光棍打到底了！
谢一夫搔着头皮道：大哥又要绝世佳人，又要她心悦诚服地跟你情投意合，这可就难了，要不咱们改改行为……
南中明一摆手道：不行，大丈夫生性如此，怎能为个女子改变初衷！


第二十一章 湖底乾坤 假戏竟然真做舟内机关 静海倏然与波

谢一夫哈哈大笑道：大哥这句话才对了兄弟的脾胃，莽莽江湖是多么可爱，何必要自寻烦恼去钻男女的圈子！
南中明跟着他大笑起来，豪情冲淡了他的抑郁，然而心中却总象有块重铅压着似的，无法畅怀！
二人又谈了片刻最近的杰作，忽地谢一夫惊讶道：大哥，你看！
南中明循着他的手指望过去，只见太掖池畔，杂草丛中，点缀着几朵迟开的芙蓉，空荡荡地并无异徵！他正想动问，旁边的谢一夫又复奇道：这就怪了，方才我明明看见有一个女子！
南中明笑道：老弟，别是我一提女子，叫你想晕了头！
谢一夫急道：我从来不想这些事，方才明明有个女子，身着绿衣，站在池塘边的，怎么一转眼就不见了！
南中明微笑道：那你就是见鬼了，这未央故宫中曾经安史之乱，杀死的宫女很多，阴魂不散，被你撞上了！
谢一夫脸上有点发红道：我从不信邪，就是真的有鬼，我也要抓她出来！
说着一飘身形，直往池畔纵去，南中明笑着站在那儿，看他是如何抓鬼，谢一夫身形才到池边，忽地屈膝一跪！
南中明到不由大吃一惊，连忙赶过去道：老弟，你怎么了？
谢一夫一挺身又站起来道：怪事，好象有人用暗器打了我一下，那股力量很强，刚好撞上腿弓上，逼得我跪下去！
南中明此时也正色起来了，他知道谢一夫功力不凡，绝不可能自己绊着摔交，这事情透着古怪！
四周仍是空荡荡的，虫声唧唧，风摇残枝，簌簌作响，巍巍的废殿中别有一股恐怖之感！
谢一夫心中有点发慌，低低地道：恐怕是真的有鬼了！
南中明冷笑道：鬼还会懂武功？打暗器？
谢一夫瞪着眼道：对呀，那我们是遇上武林高手了！
南中明哼了一声道：我不信还有比你我更高的高手？
一言方毕，背后突地传来一声轻笑道：好狂的口气！
二人惊然四顾，又不禁大为吃惊，他们背后正是池塘塘中一片清水，水面上站着一个绿衣女郎！
她不过二十上下，容貌秀丽若仙，肩后的轻纱随风飘拂就象是湖上的女神一样，轻盈绰约！
谢一夫厉声问道：你到底是人是鬼？
那女子微笑道：你不信有鬼，我只好做人了！
谢一夫却有些踌躇了，他不信这女郎是鬼变，可是人却能站在水面上的，纵然是轻功卓绝，登萍渡水，踏波而渡，那还得要动，乘着一脚未沉，另一脚飞速移动，借着那一点浮力而已，若说站在水面上，那是不可能的事……
心中捉摸半天，他才讷讷地道：方才可是你偷袭我？
那女子微笑道：不错，你这人太不懂礼貌，见了我居然不加跪拜，我才出手教你一点做人的道理！
谢一夫生平几曾吃过这种大亏，勃然大怒道：妖女，你太不知死活，谢太爷岂是可以戏侮之人！
喝声中身形一纵，凌空一掌向她击去，那女子站在四五丈处，谢一夫一纵而至，掌风如山，功力颇足惊人！
谁知那女子微微一笑道：哟！童子拜观音！
身子在水上动都不动，谢一夫飞到临近，骤觉掌力完全击空，那女子如同虚空无物，功力在她身上透过去了！
谢一夫的势子下落，连忙一提气，想站在水面上再度拔高的，怎的脚底及水时，水面突地低下去！
轻身工夫全靠一口气，气散则功失，谢一夫一站未实，提起的气功都散了，扑通一声，整个人朝池中跌下去！
水花四溅，手舞足划，十分狼狈！
那女子故作关心地问道：啊呀！你这人真是的，怎么糊里糊涂就真跳呢！你会游泳不会，这儿可深着呢！
谢一夫水性颇佳，入水没顶，立刻就朝女子定身之处潜去，他始终不相信她是站在水面上的！”
以为脚下一定会有托底，心想你害我落水，我也要把你拖下水，好好的灌你几口水……
月色浅淡，星光灿烂，他虽在水中，视力仍是很清楚，看过去却心中不禁一沉，那女子的窄窄金莲只是贴在水面上！
再上去则是她亭亭的身影，微光透过她的纱裙，隐约可以看见包在绿绫绸裤中的修长玉腿！
他从来未曾为女子倾心过，可是见了这份情景，却也禁不住心中一阵荡动，忘记了自己是怎么掉下水的了！
就在他心摇神动之际，突地上面一股巨力吸来，将他的身子提了上去，他心中一惊，立刻提气一沉！
谁知上面的吸力骤然改变方向，转为一股巨大的巨力，顺着他的势子，将他朝池底压去！
这池子大概有丈余深，眨眼即到，身不由已，一头栽进淤泥之中，耳际还听得那女子哈哈大笑道：你这个矮子太坏，我在担心你会淹死，谁知道你反而不安好心，罚你吃几口狊污泥！
谢一夫又愧又急，好容易在泥中拔出身子，吐出口鼻中的污泥，一个身子猛然潜到岸边，水淋淋地爬了起来！
南中明见他狼狈的样子，连忙惊问道：老弟，你是怎样弄的？
谢一夫苦着脸，不知如何回答才好！
那女子在池中笑答道：他在水底偷看我的腿，自己撞到泥里去了！
谢一夫满脸羞愧，恨不得有个地洞钻下去才好！
南中明却似为那女子的姿容所惑，虽然知友吃了大亏，仍是毫无敌意，含笑一拱手道：
原来姑娘是位深藏不露的高人！
女子笑道：不敢当，再高也高不过你们二位！
南中明心知刚才口发狂言被她听见了，不禁脸上也是一红，嗫嚅半天才陪笑道：我们闯汤江湖二十年，的确未遇敌手，所以才目空一切，若是知道世上有姑娘这等高手的话……
女郎笑着打断他的话道：若是你早认识我的话，就不作如此想了！
南中明被她的如花笑颜，迷得心荡神摇，连忙道：正是！
姑娘实为在下生平仅见的高人！
女郎又是一笑道：那你服了没有！
南中明如醉如痴地道：服！服！姑娘的身手确值得佩服！
女郎笑着道：你这人还很谦虚！也很和气知礼！
南中明受了夸奖，大感兴奋，也不理谢一夫坐在地下吹胡子瞪眼睛生气，连忙又是一揖道：请教姑娘尊姓芳名！
女郎轻倩地一笑道：我不告诉你！
南中明平时眼高于天，孤傲自许，却被她这五个字弄得神魂颠倒，骨酥心跳，如醉如迷！
女郎望着他的呆相噗哧一笑道：你这么看着我，可是有点喜欢我！
南中明如醉方醒，红着脸喜笑道：在下一见姑娘，惊为天人！
女郎转着眼珠笑道：那我们交个朋友吧！
南中明兴奋无比，连忙道，能与姑娘结交，实乃平生莫大之幸！
女郎又笑道：不过有个条件！”
南中明急问道：什么条件？
女郎伸手玩弄着肩下的长发道：我最喜欢捉迷藏！你到水上来追我，要是捉到了我了，咱们就是好朋友，不然我就不理你！
南中明微一踌躇道：在下轻功恐怕不如姑娘之好！
女郎一顿脚，娇憨无比地嗔道：你还是个大男人呢！一点诚心也没有，这一池死水难道还会把你淹死了，来不来随便你！
南中明唯恐失去一亲芳泽的机会，连忙陪笑道：来！来！
在下这就来了！
说着举步跨入池塘，他的轻功比谢一夫高明，居然还能把这一泓清泉，当作平地般地行走！
女郎见状笑道；好！真妙！难得你的功夫这么好，我们就来捉迷藏吧！慢了没意思，咱们要快，谁跑离池塘也算输！
水上行动，越慢越见火候，南中明一听要快，倒是正中下怀，立刻身形如箭般地朝她身旁射去。
女郎格格轻笑，返身就逃，两个人就把这太液池当作了游戏场，在上面一前一后，追逐起来！
南中明功夫深厚，而且一心要想亲近这迷人的绿衣女郎所以用上全副精神，加意追逐！
女郎一面散着银铃似的笑声，一面在水上如凌波仙子，举步生姿，粉蝶似的满池飘舞！
谢一夫本来觉得南中明不够交情，此刻见他们追得很热闹，不禁把先前所吃的亏都忘了。
在岸上大喊为南中明助威，他到是真心希望南中明能追上她，自己虽然无缘得亲芳泽。
但至少可以常看看她！
一前一后，迫了约有盏茶时分，女郎笑个不停，好似快乐列了极顶，粉肌生汗，香泽频传！
南中明已渐渐把距离拉近，不但可以嗅到她的体香，而且也在娇笑中听见了隐约的喘息！
一面陶醉，一面欢喜，心想到底是个女子，纵然轻身功夫了得，后劲可差多了，再过片刻一定可以追到她！
如是又过了片刻，那女郎的速度也渐渐减弱，谢一夫眼见得手在即，脚下更加起劲！
距离只拉到半丈远近，不过因为绕着圈子，在这方圆不大的池塘中，还一时无法捉到她！
南中明追了一阵，突地心中一动，暗骂自己太傻了，白白浪费力气，跟在她后面追，其实斜里一插就拦着了。
想到这儿，他立刻改变方向，观定女郎在场拐弯之际，他由旁边插去，眼看着她迎面扑来，连忙双手一张道：这下可逃不了了！
双方势子都急得很，南中明以为一定可以来个软玉温香抱满怀，喜孜孜地等着领略无限温柔！
谁知那女子陡地脸容一整，寒着声音道：你比那矮子还混帐，下去吧！
南中明凛然一惊，顶上已有一股压力下来，他连忙晃身往上一抵，谁知那股力量大得出奇。
“噗通”，“噗哧！”
他的脑筋还来不及多转念头，整个身子已倒了转来，头下脚上，象谢一夫一样插进了污泥！
那神秘的绿衣女郎带着她银铃似的笑声，象一道流星似的在夜空里消失了！
干手人屠南中明感慨地叙述完后，才深深一叹道：从此我们俩就不再出现江湖了，我们叱咤江湖一生，想不到会双双栽在一个小小女郎手中，传言出去，还有什么面目见人，但是我们的心中却并未忘记这个女子，方老弟怎么说此人尚在！
难道你见过她！
方禾华微微一笑道：怎么！南兄还想跟她叙叙交情！
南中明脸下一红道：方老弟别取笑了，老夫与谢贤弟都是这一把年纪了，重提起昔年旧恨，犹觉不胜汗颜……
方天华轻轻笑道：南兄别生气，兄弟不过是信口胡说，那绿衣女子的确尚在人世，兄弟这儿有个人见过她，连二位的事都是那人说的，那日他也在旧唐故宫中，只因躲得地位隐僻，二位没有发现而已！
谢一夫惊道：那人是谁？我们可以见见他吗？
方天华笑道：不忙！不忙！总有机会的，那是个不会功力的老头儿，与那绿衣女子关系十分密切，兄弟这一切布置都是为了对付她！
李一定心中有数，知道天南双毒所遇之女郎，与自己所遇的正是同一人，想了一下才道：
方老儿！你怎么说专为对付她呢？
方天华微笑道：举世之上，我看得上眼的对手实在不多，可是我知道那女子嫉恶如仇，我们若创立众邪门，她必决不肯放过！
李一定心中一动，深深佩服方天华料事之明，那女子两次现身，先警诫天南双毒，再警诫自己，都是别有深意……
公孙述却淡淡地道：照那女子的功夫看来！你这些布置未必有用！
方天华轻轻一笑道：公孙兄何以知道？
公孙述道：老偷儿虽未见过那女子，但忆她履波如夷的那份轻功，来去无踪，你这个小岛就无法挡得住她！
方天华哈哈大笑道：任她能象头飞鸟，我也能不叫她跨上此岛一步！
公孙述一呆道：你在岛的四周也作了布置吗？
方天华用眼睛瞪定他道：这事情怎会能瞒过你老偷儿！
公孙述脸色一变道：此话怎说？
方天华仍是带着那种诡异莫测的笑容道：前次承蒙漏夜造访！小弟心中十分欣慰，连忙停止了水中一切机关，谁知阁下看了一眼就跑了！
阴阳童子东门黑也附和道：真的，方大哥还特地备下了酒莱，公孙儿却是过门而不入，方大哥知道你的脾气，没敢招呼您！
笑脸方朔公孙述闻言不禁一呆，上次潜入此岛，他自以为十分隐秘，谁知一切早在人家监视中。
冷如冰与司马瑜更是惊忧万分，这混元笔方天华越来越难对付了，而他们的任务也更艰巨！
李一定已经听公孙述说过，怕他脸上下不来，忙解围道：老偷儿向来都是偷偷摸摸的，上一次又不知摸了什么东西？
公孙述也了解李一定的用意，讪然一笑道：方老儿我真的服了你了，老偷儿一向是赃来不空手，上次回去后心中直犯嘀咕，今天倒反而开怀了！
方天华淡淡地道：此话又待怎讲？
公孙述哈哈一笑道：老偷儿起初只道你在岛下湖底装下的都是骗人玩意，敢情是你卖人情没发动，这一来老偷儿算是偷回老命……
方天华被他捧得极是舒服，跟着哈哈大笑起来道：公孙兄说得太客气了！
司马瑜心机微动道：方前辈，那湖上的机关可否让我们见识一下！
方天华微笑道：有何不可，那正要将此地以一切都公开出来，各位仁兄在争取众邪门掌门一职时，兴趣也高一点！
说着将众人又一起带到岛边的港汊。那儿有十几名壮汉肃立候命，港中却泊着一艘怪船！
那船两头皆尖，中间却是圆形，象是一枚很大的橄榄，高有两丈，长有十五六丈，周身铁黑！
司马瑜讶声道：前辈，这是什么船？
方天华笑道：这是老夫另一项得意之作，列位只需试乘一次，便知端底，此岛广有数十里，非此舟不足以窥全豹！
说着用手一挥：立刻有两名大汉打开舱盖。
方天华率先入船，大家鱼贯相随，一齐进入船，只见此船内部甚广，无桌无几，仅有一些奇怪的机轮！
冷如冰用手一扣船身微惊道：是铜的！
方天华笑道：物性本无至理，铁舟入水不沉，算不得什么希奇！
司马瑜接着问道：此舟无奖无橹，如何进行法？
方天华道：少时自见分晓！
说时两个大汉进来，将舱门关好，开始扳动一根铁杆，船身一阵轻微晃动，显然已开始行走！
约摸过了片刻时分，公孙述不耐道：方老儿，你是带我们看岛外布置的，就黑漆漆的铁船里，一点气都不透，是不是闷死我们！
方天华微笑道：老偷儿就是性急，也罢！让你开开眼界吧！
说着拉开舱墙上一个小栓，原来是一扇活门，门外一片清澈，水草摇曳，游鱼可数！
司马瑜惊叫道：原来已经到了水底！
方天华得意地道：我那布置全在水中，不到水底如何能仔细观察，这活门是用水晶嵌就的，一望无遗，却滴水不漏！
众人至此才纷纷惊叹，方天华得意之极！
再行了一阵，果然约略可以看见水中布置着一些刀球刺藜之类，也不见有何精采之处！
几个年纪大人的人都还能沉住气，司马瑜却自然而然地露出不屑的神色，方天华见状知意，伸手一按铁纽！
船上空洞中立刻射出一个铁制的假人，直朝刀球上撞去，才到相离五尺之处，那些刀球立即自动旋转！
一时眼前情状大乱，自四方八方，涌出无数带着利刃的钢球，纷纷朝着那假人身上涌去。
李一定看着摇头道：布置是够严密了，却挡不住高手！
方天华微微一笑道：李兄近日大有进境，那区区一个铁人自然不在眼中！
李一定闻言微惊，再仔细看时，不禁讶然出声！
原来那铁人身内，居然装着机括，伸腿挺臂间，所施出俱是妙奥无比的招式，挡住刺球的进攻！
那纷纷乱舞的刺球，也并非无章式，仿佛另有一个武功十分高明的人在暗中指挥，攻势尤见凌厉！
方天华见众人凝神专注的表情，得意地在旁解释道：这铁人系取万载寒铁所制，每一掌均有千余斤劲道，想来天神重降，也不过是如此而已！
正说之际，那铁人招式忽变，虽是在水中，劲道却发挥得淋漓尽致。将铁球击得四散飞舞！
虽然一样是方天华的布置，然众人心中却都希望那铁人能够获胜，见状立刻精神一振！
只见方天华脸含微笑，默不出声！
铁人打了一阵，仿佛已接近出围的阶段。蓦而斜里冲出一对铁球，分袭铁人的两脊！
这好似是一招神来之笔，攻的恰好是空档。众人心中一凛，纷纷在替那铁人思解闪避之法。
铁人身形猛矮，双掌朝外一分，竟以分毫之差，贴着那对铁球推了出去，解势奥妙之极！
公孙述大大喝一声：妙啊！好招式！
喝声未已，那对被击飞的铁球，突又迅速无比地荡了回来，一前一后，分攻铁人的胸背！
这一回招式更是巧妙，众人俱都一震，不约而同的呼出一口气，因为他们都遇上了绝对无法化解的精招。
那铁人制造得异常精巧，居然象一个有思想的人无异，略一停顿思索，忽而侧身微蹲，双掌向右推去。
这是舍命救危的一招，意思是拼着背部挨一下，要将击向头部的那一着化开了，已经是妙不可言。
众人心神随之一喜，还没有叫出好来，耳际闻热锵然一响，那铁人已然被击成了无数碎片，纷纷下沉水中。
大家一起色变无语，原来那铁人双掌前推之际，那钢球倏地后退，顿使双掌落空，身形随之一冲。
击肩的钢球立刻随之变向攻后心，铁人回招异常讯速，转身再去封架时，后退的钢球再度撞了回来。
那一下着着实实的击在后脑上。
方天华见大家愕然若失的神态，不禁哈哈大笑起来：这不过是一个无知的假人而已，怎劳列位如此开怀！
言中满是得意之态，众人无一能出声，这老魔的确有他值得骄傲的地方，虽然他只卖弄了一点机械的技巧。
可是他也揭露了一套惊人的武学。
这一阵假想的搏斗中，无论是攻守方面，他都比这些人强得多了，换言之即是这些人中任何一个，处在铁人的地位，也将是一样的命运，甚至于完得更快一点。
千手人屠南中明率先长叹道：方老弟，看了你这一番布置后，我们这点岁月算是白活了，匠心独运不去说了，单凭这些招式就非吾等所能及！
方天华微笑道：南兄何出此言，这不过是小弟一得之愚，那里及得上二位早具盛名，弥久愈著……
司马瑜忽然道：前辈这番布置可说是钢墙铁壁，再无隙漏可寻，只是依晚辈看来，似乎还有一点不妥之处！
方天华极感兴趣地对他道：小弟何妨指教一番！
司马瑜含笑地道：前辈方才已经说过，方今之世，能与前辈等互相匹敌之人，已然微乎其微，这些机关布置，大半为防范那位行踪有如神龙的隐名的绿衣仙子所设，然据天南二位前辈所言．那位绿衣仙子，功力已臻化境，渡水如陆……
方天华大笑道：小哥指教得极是，以那绿衣人的功力来说，我这十里水面，的确是挡不住她的芳驾，机关削器，又都藏在水底，对她似乎没有半点作用，不过小哥尽可放心，老夫早已对此作了安排！
司马瑜一愕道；前辈莫非能将那些机关升到水面上？
方天华摇头微笑道；这些机关多半系寒磁所制，重逾常铁，将之升到水面上，老夫还无此能耐，不过老夫却有把握将来人请到水底下……
众人又是一异，方天华已笑着按动另一个机钮。
只见船首讯速又放出一圈红色的圆丸，大有海碗，离船后立即迅速上升，不到一会功夫，即已冲出水面！
然后大家又感到微微的一下震动，接着湖面上洒下一片红光，将水面都映红了，然后是一阵轻爆之声！
方天华笑着道：列位无须奇怪，这圈红色的圆球，不过是兄弟自创的一种信号弹，通知我们身后的船上作准备措施！
一语甫毕，水面上已经花花乱动，布满了许多鸭子，想是后面跟来的船只上得信后放下的。
方天华又笑道：那些鸭子在水面上载浮载沉，兄弟想那位绿衣女功夫再俊，也不过是这样儿，不会高明到那里了！
公孙述迫不及待地道：方老儿，别光卖嘴皮子了，快让我们看看你在水上面弄些什么玄虚，如何对付那些鸭子？
方天华微笑道：老偷儿就是性急，你为什么不用眼睛去找答案！
众人闻言后，再去看那些鸭子时，发现居然少了很多，片刻之前，湖上还是纷纷乱乱的一大片呢……。
就在他们一问一答之间，只剩下十几只了。
这十几只也没有继持多半，就象他们都有隐身术一般，突然一下就消失了，消失得无影无踪。
李一定惊问道：方老儿这是怎么回事？
方天华脸上带着笑意道：李兄不妨注意一下水面两尺的水色！
众人也都集中精神去看水面时，才发现离湖面两尺之处，水色略略有异，在澄蓝中微带一丝淡黄。
方天华又道：现在这岛的四周水面上，俱都布满一种名叫“化血神泥”的毒液，连鸭毛都化净了，兄弟不相信会拦不住一个人……
李一定脸现骇容道：方老儿，我真服了你，你从那儿找来这些玩意儿？
方天华微笑道：兄弟这二十年隐名藏身，并不光是练功夫，兄弟一向有个做事的原则，就是事不惊人死不休……
李不定微叹道：你的这些布置的确够惊世震俗了，难怪你迟至今日才通知大家，看来你一切都布署得差不多了！
方天华点头道：成立众邪门之举，兄弟在十年前即开始孕育这个念头，直到最近才大致就绪，各位还有什么指教之处！
南中明轻叹道：没有了，看了你老弟的这些心思，我们只有佩服的份儿，看来掌门之位，我们是没有份儿了！
方天华正容道：南兄别这么说。兄弟这番心力，俱是为大家此后打算，实不相瞒，兄弟对于掌门之位，倒没有多大兴趣……
说完后他见大家都是不相信的样子，乃又正容道：兄弟此语由衷，各位若是不信，兄弟可以退出竞争！
南中明道：老弟这是何苦呢，众邪门若是由你来领遵指挥，一定可以大有一番作为，比任何一人都强！
方天华摇头道：南兄此言差矣！兄弟有自知之明，以兄弟生性，可主内而不善外，可供策谋而不可主事……
南中明动容大笑道：既是这么说，兄弟日后若有幸得此殊荣，那总护法一职，定必相请老弟屈就，老弟就可以大展怀抱！
方天华微笑道：固所愿也，不敢请耳！
李一定跟着一笑道：方老儿，你别假惺惺了，现在我们是真的相信你不想当掌门，可是以你的才智表现，无论是谁做了掌门，都免不了要请你当总护法，那样一来，帮中之事，无论巨细，都有参与之权，虽不是掌门。又与掌门何异！
方天华脸色微变道：李兄若是做了掌门，便差兄弟当个马前小卒，兄弟也定然奉命惟谨，绝不敢有半点违拗！
李一定微笑道：我没有这份福气，你也不必多心，我们这九人中，没有一个能与你在心智方面一较长短，总护法之职，自然是非君莫属，掌门一职，你也不必客气，群雄纷逐鹿，智者着先鞭，大家还是在端阳之会上各显神通吧。
方天华脸色转喜道：李兄是答应共襄大举了！
李一定笑道：我没有拒绝过，而且看了你这铜墙铁壁的装置，我想拒绝也不可能，因为我不相信你肯安然放过我！
方天华毫无表情地漠然一笑道：李兄言重了！
李一定也微微一笑道：既然一切都决定了。也不必多作商量，现在你就把我们送到岸上吧！
方天华微怔道：酒会未终，李兄何必那么急呢！
公孙述大笑道：那场酒不必吃了，老愉儿此刻心急如焚，争取时间要紧，你让我们早点动身，好去安排一庄绝事，在端阳大会上出出风头！
方天华想了一下，才笑着一挥手，船果然向岸边飞速驶去……


第二十二章 以迷解迷 冰心何慧因遇人人 相逢太奇

仍是在太湖之畔的那所茅亭中。
李一定、公孙述、冷如冰与司马瑜四个人默然地相对着，大家都不想开口说话，半晌后如冰才轻轻的道：二位前辈是决定要参加众邪门了！
李一定微微一笑道：好容易才脱出江湖，我怎会再去自投牢笼，不过端阳之会我倒是会去的，我要看看他们闹些什么名堂！
公孙述也笑着道：老偷儿是一样心思，反正老偷儿只会偷，光凭偷绝难成大事，他们不会太重视我，更不会抬举我做掌门……
冷如冰蹙额道：二位前辈洁身自爱，晚辈自然信得过，只怕到了那一天，二位想要脱身事外，也是很困难的………
李一定微笑道：姑娘的意思可是要我们别去！
冷如冰道：二位既然无意如此，何必要去淌混水呢？
李一定大笑道：姑娘想得太天真了，方天华既是看上了我们，任凭我们躲到天涯海角，他们会找了来的，这点到毋庸姑娘费心，我与老偷儿都还知道照顾自己，到是你们两个娃儿，还要多辛苦一点！
冷如冰道：晚辈但凭差遣！
李一定正色道：方天华神通广大，居然能将天南双毒都拉了出来，齐家那三个老家伙我不知道态度如何，但是就那几块料也足够将天下搅得纷纷大乱，我与老偷儿能力有限，成不了大事，你们最好能找到展翼，看看他有什么好办法！
冷如冰点点头道：这事只有找展师伯了，但愿他老人家有个妥善之策，能消弥这场祸害，否则晚辈也不知怎么办了！
李一定沉吟片刻才道：展翼得了上清功笈的前半篇，方天华却得了后半篇，但不知是那一个所得的强一点，不管怎么样，希望你们在端阳之会时，也能列场，方天华对你们颇具好感，武功不足以克，就不妨在别的地方动动脑筋！
冷如冰神色一喜，忙问道：前辈有何善策指示？
李一定摇头道：我只是提出一个原则，其余的部份要靠你们自己随应变，好在你们都还不笨，自己瞧着办吧！
说完略整衣衫，司马瑜见状道：前辈要走了？
李一定笑道；还有五个月的时间，老夫想登一次昆仑，天下名胜俱览尽，唯独此峰尚不知，端阳再会吧！
公孙述也一整包袱道；老偷儿陪你走一趟，阔别十几年，临老倒有点舍不得你起来，咱们老哥好好聚聚！
李一定大笑道：欢迎！欢迎！听说那儿有西王母瑶池遗迹，我倒希望你这个笑脸方朔能再去偷点仙桃仙酒出来尝尝！
二人相与大笑，片刻之后，身形俱杳，倒是两个年青人呆呆目送，脸上一片依恋之色！
司马瑜轻声道：姊姊，这两位老人家昔时名列凶人，想不到会这么和霭可亲，要不是有事，我真想陪他们去玩玩！
冷如冰轻轻一叹道；善恶仅乎一念，我到希望能有个什么方法把方天华那批人也变一变，这个天下就太平了！
司马瑜随之一叹，片刻之后才道：我们不是要找铁剑先生吗？也该动身了！
冷如冰道：你师父已经找展师伯去了，不是跟我们约你于上元节时，在嘉庆城外相会，算来时间也差不多。先去见你师父吧！
二人略略商量一下，就动身了！
上元俗呼元宵，又是灯节，新春伊始，家家户户都要尽情热闹一番，社鼓喧天，爆竹处处………
嘉庆为江南名城，地处太湖之滨，得湖水之利，有鱼米之盛，居民生活也多半富饶安乐！
城外一片太湖水，堆着半岸雪，当真是江山如画！
由于正当佳节，店户都歇止了营业，二人只得胡乱寻些东西果腹，鹄立在城外等候长眉笑煞萧奇！
因为靠着湖，城里与城外一样热闹，很多殷贵富户却在门口悬扎着各色彩灯，辉丽夺目！
二人等得无聊，遂也一家家地慢慢欣赏，突然司马瑜一拉冷如冰的衣服，兴奋地叫道：
姊姊，那边有灯谜呢！我们也去猜猜好不好！
冷如冰虽是满腹心事，但却不过他一团高兴，而且那射灯谜的地方，离着城门也不远，遂点头走了过去！
这是一家很大的宅第，门口不但扎着高大的彩坊，悬满许多锦肃花灯，而且还搭着芦棚，以供射虎之用！
不过有一点很奇怪的是这家射虎的方法与别处不同，一般猜灯谜的都是将谜面悬出，供有兴者猜射，射中了就可以得彩，这原是文人们遣与游戏的方法，可是这一家全不同了，完全是赌博性质！
棚外有一张告示，写得很明白，射虎的人先缴银一两，然后在木箱中自己占出一条谜面，射中了可得赏银十两。
一两银子的数目不小，可是十两的数目更诱惑人，是以仍有不少长衫文客在骚首苦思，想一注倍十。
司马瑜见犹心喜，笑向冷如冰道：姊姊，咱们也试试。我倒不是想赢银子，最少也得看看那主人用些什么巧妙心思在这儿讹人！
冷如冰点点头，司马瑜已交了一两银子，摸出一个纸卷，打开来看时，却是一段莫明其妙的文字：罗汉首，弥勒口，星宿罗列八与九，君识此人否？
司马瑜奇道：这谜底是猜一个人，无根无由，教我们从何猜起？
冷如冰看了一下，突地脸色一变，袖着那张纸卷一直向棚中走去，文案上坐着一个老者，想是主持人。
见冷如冰过来时，微微一笑道：姑娘可是射中了？
冷如冰伸出纸条道：不错，只是我不要你的银子！
那老者一看谜面，才抬眼望着冷如冰道：姑娘是要见见敝居停了！
冷如冰道：不错，请老先生容报一声！
老者站起来道：姑娘请等一下，老朽老问一问，姑娘是否能先示芳名！
冷如冰在桌上拿起笔写了几个字；
霜天桃李，青衫周郎！
老者怀着纸条转身向门中去了，司马瑜却莫名奇妙道：姊姊！你在玩些什么把戏？
冷如冰道：找你师父！
司马瑜诧然道：我师父跟这灯谜有什么关系？
冷如冰一笑道：弟弟！你真不肯用心，十八罗汉的头一个就是长眉罗汉，弥勒佛的嘴不是整天笑个不停吗………司马瑜琢磨了一下叫道：对哇！星宿罗列八与九，八九七十二，一百零八宿中含三十六天罡，七十二地煞．这谜底是……
冷如冰一笑道：是你师父的外号，长眉笑煞四个字！
司马瑜动颜道：真有意思，难为你怎么想得出来的，不过我师父跟这里的人有什么关系呢，他们怎么会拿他老人家作谜面呢？
冷如冰想了一下道：这我就不知道，不过人家拿你师父的名号作谜面，一定是为了要找我们，那是毫无疑问的！
司马瑜半明半惑，还想再问，冷如冰已摇手道：你别问我，我跟你一样的糊涂，不过我总有个预感，觉得事情不大对劲，萧奇前辈可能会遇上什么麻烦！
司马瑜脸色一变，还待开口，那老者已从里出来道：冷如冰姑娘！司马瑜少侠，敝东有请二位！
司马瑜连忙道：请问老先生，家师是否在此？
老者微笑道：尊师何人？
瑜马瑜奇道：你既然能叫出我们二人的姓氏，如何会不知我师父是谁，而且刚才那灯谜上不是拿我师父的名号作谜面吗？
老者笑头摇头道：那老朽更不清楚了，二位见得敝东家，也许会得知祥情，至于尊师之事，也要问敝东家………
司马瑜急道：贵居停是谁？怎么说是也许会得知祥情，那谜上……老者仍是笑着道：敝东家并不认识二位，所以能知二位尊性大名，是因为见到姑娘所写的字条………
司马瑜一怔道：冷姊姊，我只知道你那“霜天桃李”是指艳如桃李，冷如冰霜，含着你的芳名，我怎么又成了“青衫周郎”了！
冷如冰微笑道，你读过白乐天，琵琶行末句，不是有江州司马瑜青衫湿之句吗？三国东吴周公瑾，人皆称周郎，他的名字也是瑜！
司马瑜敲着脑袋道：真是！我太笨了，上次在茅亭里你跟李老前辈打哑谜猜姓名，我就差了一筹，看来在文字上我竟是……
冷如冰轻轻地道：这些雕虫小技到底算不得学问，你也别太看轻自己！
说着，二人跟在老者身后向屋中走去，一路上画栏雕栋，显见得这主人的气派很大。
冷如冰见旁边操作的仆役，多半是年青的使女，忍不住微微心头泛疑，老者见状知意，随笑着道：敝东家实在是位小姐！冷如冰笑着道：我早就知道了！
老者倒不禁吃惊道：冷姑娘认识敝上？
冷如冰微笑道：我与贵居停素昧平生，只是在常情上评断，不是年青的女孩子，也不会有那么巧妙的心思，制出那种巧谜……
老者这才含笑道：冷姑娘果然锦心潇口，敝上对姑娘颇为欣赏！
冷如冰淡然一笑，应付过去，老者已将二人带到一间精致的客厅门口，恭声朝内道：冷姑娘与司马瑜少侠驾到！
锦翠珠帘一掀，出来了一列锦装丽人，俱都是十八九岁年纪，拥着一个女郎，穿着倒反而朴素一点。
那素衣女郎先朝二人打量了一下，随即挑着酒涡笑道：二位请进来坐吧！
淡淡的一句招呼，浅浅的一个微笑，使得司马瑜与冷如冰居然无法拒绝，身不由主随她进了客厅。
那原因似乎很奥妙，但解释起来也很简单，只要一个字便可以概括无遗了，那就是美！
妙龄女郎多半有点可人处，只要不太讨厌，就可以予人一个美的印象，然而这女子却又别有一番风情。
她在一大批美丽的女孩子中间，现出了特出的风姿，不禁使身为男子的司马瑜惊为天人而砰然心动。
就是冷如冰也由衷地对她起了一种爱怜之情！
大家进入客厅后，早有锦装的侍女设下坐位，那女郎招呼二人坐下后，才又含笑开盲道：
小女子薛琪……
司马瑜立刻道：薛小姐！请问家师此刻何在？
薛琪微笑道；司马少侠可是问的谜中人？
司马瑜道：正是！小姐将家师名号制人灯谜，定必……
薛琪笑着打断他的话道：长眉笑煞昨日即在寒舍作客，此时酒醉未醒……
司马瑜一怔道：家师虽然酷好杯中之物，却从未醉过！
薛琪轻轻一笑道：少侠可是不相信我的话？
司马瑜被他一反问，倒反而答不出来了，期期艾艾地支吾了半天，才红着脸窘困地道：
小姐的话自然足以深信，只是在下追随家师多年，从未见他老人家喝醉过，才因而动问！
薛琪又笑着道：舍间自酿的醉仙露，较一般的酒醇烈一点，尊师连喝了五斤，酒量果然惊人，不过他还是醉了！
司马瑜这才有点相信，他对师父的脾气很清楚，假若遇上了好酒，是连命都可以不要的，因以笑道：在下追随家师行脚天涯时，曾经遍嗜天下佳酿，这还是第一次喝醉，想来府上的醉仙露必是别具风味……
薛琪微笑道：听起来少侠似乎也是平生知已，醉仙露乃舍间祖传酿方，等一下定要请少侠品评一番！
司马瑜笑了一下又道：但不知小姐与家师是如何认识的？
薛琪笑道：尊师昨日与小女子在湖畔偶然相遇。因小女子昨日为先父忌辰，正在湖畔祭奠，尊师闻见酒香，就过来攀谈，小女子见尊师谈吐超俗，自是敬礼有加，相迎至舍间，结果他就醉了，醉中只吐露出两句话！
司马瑜连忙问道：那两句话？
薛琪道：一句是他自报名号长眉笑煞，再者是他说今天在城门外曾与人相约，非常重要，以后就沉醉如泥，小女子无计可施，恐怕坏了他的事，只得制了那首灯谜，本来也只是试试看，谁知果然将二位引来了………
冷如冰微一沉吟才道：小姐怎知我们一定会来猜谜，又怎知我们会刚好抽上那一张呢？
薛琪笑道：寒门略知技艺之道，昨日见长眉笑煞武功颇具火候，他所约的人也一定会几手，所以特别关照邢老夫子，若是发现身具武功的人前来猜谜，拿特备的那只木箱，内中部是同一的字条！
冷如冰微讶道：邢老夫子也会武功？
薛琪点头道：邢老夫子本来是先父的文案先生，先父于五年前不慎失足坠入湖中，因而殉身，邢老夫子就总管寒门一切事务，他以前曾得先父指点，勉强会几手，不过他的眼光到是很精的，只要是学过几天，绝对瞒不了他！
冷如冰微微一怔才道：从邢老夫子精华内蕴的火候看上宋，令尊应该是一位绝顶的高人，怎会在湖中溺死呢？
薛琪神色一暗道：那是意外！
冷如冰心中仍是悬疑未解，但是看见薛琪的神色不豫，不好追问下去，想了一下才道：
请问萧老前辈此刻何在？
薛琪微异道：原来长眉笑煞姓萧！冷姑娘不是他的弟子？
司马瑜奇道：家师连姓名都没告诉小姐？
薛琪摇头道：尊师什么都没有说，寒门一向与武林隔膜……
司马瑜道：家师姓萧名奇，门下仅我一人，我冷姊姊是天山寒梅谷空空师太的传人，空空师太一代侠尼，惜乎已经作古……
薛琪淡淡地道：寒门从未过问江湖之事，因此也没听过这些高人的名声，想来二位的师门都是江湖赫赫知名的人士吧！
冷如冰淡淡一笑道：家师与萧前辈虽然薄有虚名，可是我们却资质愚笨，学不到多少东西，与薛姑娘家学渊源相较，自是差多了！
薛琪微笑道；冷姑娘太谦虚了！
司马瑜见谈了半天，仍未进入正题，乃又问道：但不知家师此刻何在？
薛琪笑道：醉仙露后劲甚足，那位萧老先生此刻正在舍客间楼上酣卧，最少也得三四天才能回醒过来！
司马瑜急了道；怎么要那么久呢？我们有急事要找他老人家？
薛琪望着他微微一笑道：那我可太抱歉了，二位的事情，很紧急吗？舍间到有醒醉的药，不过用后很伤身体！
司马瑜怔怔地正在沉吟，忽然窗外传来一阵轻微的声息，好象是两个人在交手搏斗似的！
薛琪闻音微异道：这是什么人闯上门来了？
一言未毕！立刻有一名侍女神色苍惶地追来道：小姐！邢老夫子跟一个老头打起来了，那个老头子很厉害，邢夫子似乎要吃亏呢？
薛琪神色微变道：有这等事？
说着飘身出了厅门，司马瑜与冷如冰也跟着出来，只见庭院中，月光下，有两个人正在打得很热闹。
一个是那位老夫子，另一人却是个青衫老者。
冷如冰一见那人，不禁惊呼道：展师伯！


第二十三章 小语成仇 妾心已许笑虐解隙 郎情忒坚

两条人影正在激烈的打斗中，对于冷如冰的那声呼叫似若未闻，倒是司马瑜大吃一惊道：
那是铁剑先生展老前辈？
冷如冰点点头，立刻对薛琪道：那是敝师伯，可能与邢夫子起了误会……
薛琪脸色微变对场中叫道：邢先生！住手！
邢老夫子硬接了展翼一掌，抽身退出到薛琪身边道：小姐！这人私闯进宅，还要到后院去……
薛琪将手一挥道：知道了！你去吧，这里没你的事了！
邢老夫子躬身退去，冷如冰已与司马瑜过去作礼道：叩见师伯！
晚辈司马瑜参见前辈！
展翼见他们从客厅里出来，而且与薛琪在一起，不觉微微吃惊，点头回礼后，立刻问道：
你们怎么到这儿来了？
司马瑜恭身道：晚辈与冷姊姊来找寻家师？
展翼迫问道：你们见到了萧大侠吗？
司马瑜道：没有！据薛小姐说家师喝醉了正在睡觉……
展翼怒声道：胡说！你师父被人制住了软禁在此地！
司马瑜一惊道：前辈此言当真？
展翼沉着脸道；我还会骗你！你师父与我一同来此找你们，我因为去访一个故人，留你师父一人在船上！今天船夫告诉我说你师父跟一个女子交手，被她制住了穴道，带进这所屋子，那船夫也是一个江湖人，他因为功夫不如你师父，所以没有敢上前插手帮忙！赶着去通知了我……
司马瑜回头对薛琪道：薛姑娘！这事可是真的？
薛琪淡淡地道：不错！
司马瑜变色道：那你为何骗我们………
薛琪微笑道：我没有骗人，他酒醉也是真的，昨天在湖边上他言语得罪了我，被我捉了回来，我没有虐待他，请他喝了不少醉仙露，结果他醉了，此刻正在客楼上睡觉，不相信你自己看去！
司马瑜怒道：你怎敢如此对待我师父！
薛琪笑道：为什么不敢！他对我不客气，我也对他不客气，你们二位依礼而来，我也依礼招待，难道我错了！
司马瑜不禁语结，半晌才说道：胡说！我师父那么大的岁数，会跟你一般见识………
薛琪微愠道：你别那么不讲理，昨天我在湖畔祭奠亡父，他来向我讨醉仙露喝，我看他年纪大，对他很客气，谁知他三杯下肚，胡言乱语，说什么他有个好……
说到这儿她的脸突地一红，止口不言，司马瑜到是相信了，他知道师父的脾气，上次在西湖水寨中，当着靳春红，他也是这么缠夹不清的，昨天一定又犯了老毛病，因此红着脸没有出声！
冷如冰却神色微动地道：萧前辈说这些话并无冒犯之处！
薛琪红着脸沉吟一下才道：他说他有个好徒弟，还说了许多混帐话，惹得我一生气，点了他的穴道，把他抓了回来，而且我不服气？到要看看他的徒弟怎么一个好法，所以才设了那个灯谜，试试他的………
冷如冰这才微笑他对司马瑜道，瑜弟弟，恭喜你有个好师父，处处在替你关心呢！薛姑娘那道谜题是考你文才的，早知道我就是不掠先了！
司马瑜被她说得满脸通红，只得怒声对薛琪道：快把我师父放出来，万事皆休，不然的话……
薛琪将眼一瞪道：你神气什么？你师父把你说得象块宝，在我看来也不过是草包一个，有本事你把他救出来！
司马瑜悻然大怒道：我也许技不如你，可是为着师门绝不惜拚命一搏！
薛琪微笑道；你师父在我手下都过不了三招，你还行吗？
司马瑜傲然道：男儿汉有死而已！
薛琪冷笑道：你那么看轻自己的生命！
司马瑜微微色变道：师尊遭戏辱，为人弟子者焉敢临危而缩，丈夫不轻易言死，但亦不苟且偷生，姑娘请注意，在下要进招了！
语毕双掌一分，半取肩头，半擒脉门，薛琪冷笑一声，织手反拂他的前胸，双方都取的功势！
可是薛琪的水袖却长出尺余，司马瑜的攻势未及，前胸已将被袖端拂中，他知道薛琪说在三招内制倒长眉笑煞绝非虚言，因之虽然抢先出手并未虚燥浮动，眼看对方已制先机，立刻撤招回保！
他快人家也快，双手刚收回，薛琪的袖尖已离他寸许，司马瑜逼得猛一缩胸，堪堪避过一招。
薛琪呀地一声道：嗯！不错，急流涌退，你似乎比你师父还高明一点！
司马瑜则内心骇异几乎要盖过愤怒，本来他已知道这少女不是易与，然而没有预料到会一强至此！
原来他在匆忙中举掌拂袖，顿感那轻轻的罗袖上似乎含有一股无法估计的巨力，幸而变机得早，才由硬推改为借劲，顺着她的力道反弹出来。本身没有受伤，掌缘却热辣地痛得难受！
在湖心岛上他曾为着拯救冷如冰，与方天华换过一掌，那老魔头功力盖世，但是比起来也不如这女子………
薛琪见他站在远处发呆，又是鄙夷地一笑道：怎么样了？
司马大爷，刚才夸奖了你一声，马上就客气起来了，继续赐教下去呀！
司马瑜的后脸上泛起一阵愤怒的神色，厉声道：狂妄的贱婢，司马大爷当真的怕你不成！
身随语走，一掌斜拍，直取她的左胸，掌势上毫无一丝风劲，好象柔弱无力的样子！
薛琪泰然地望他的掌路笑道：君子绝交！不出恶声，男女交手，不取淫招，大爷敢情急怒攻心，连忌讳风度全不顾了！
原来江湖有个规矩，与女子动手时，不得攻取乳阴等部位，否则即将招致大众之不齿！
司马瑜出掌攻胸，正当前乳，虽然被薛琪用言点开，然而他好象横了心，完全不避忌讳！
薛琪也不禁微微色变，听任他的掌锋欺近，直到三四寸距离时，才倏然变色，倒竖柳眉叱道：看你一表堂堂，原来竟是个无耻匪徒！
织腕一伸，迅速无比朝地他脉门上扣去，一把抓个正着，脸色不禁又是一变，连忙朝外推去！
司马瑜怒哼一声，停放在一边的右手突然伸出，点向她腰间的穴道，动作快得出奇，顿时点个正着！
薛琪轻嘤一声，眉头一蹙，司马瑜出手很重，却未能伤得了她，心中不禁又是一骇，还没有来得及动念头，脸上拍的一声，早着了重重的一下，直打得她脚步踉跄，倒退他四五步去。
薛琪脸寒如霜，寒着喉咙道：混帐东西，我对你太客气了，想不到你竟敢用诈！
原来司马瑜那一招来势虽狠，因为不带风声，望去有如虚招，薛琪却认为他不会傻得如此，一定用的是柔劲，所以才出手相格，谁知司马瑜确实是虚招，不但掌上没用力，连臂上都放空了。
薛琪一扣脉门，发现全无抗力时，心知是上了当，才往外推出，那晓得司马瑜连关节都早已自动卸脱了。
那条胳臂形同虚设，软绵绵的一无抗力，自然将她的推力完全消去，重点都放在右手一点！
薛琪待指劲临身，才仗着功力深厚，硬将穴道错开，虽然没有受伤，也痛得可以，所以含怒反击了他一掌！
司马瑜用手抚着脸颊，脸上一片怒色冷笑道：连虚中套虚的俗招都不懂，还有脸讲我使诈，虽然我没有点到你，可是在招式上，你已经落输了！
薛琪脸上激动了一阵才深吐一口气道：不错！我输了，输在我看错了人，我以为你出身名家，想不到会用出这种庸俗的招式！
司马瑜冷笑道：招式用以致敌，只要能克敌致果，那有雅俗之分！
薛琪冷冷地道：好！就算你赢了你打算怎么办？
司马瑜道：你认输就了放我师父出来！
薛琪眼中突现煞气道：可以，等那老鬼酒醒后，我马上就放了他，不过我们之间可不能就此了结，我活了这么大，从没有人敢碰我一下，你居然点我一指，这笔帐该如何算！
司马瑜大声道：我活到今天也没有挨个打，你打了我一下，此辱不雪，何以见人，拚了我的命，也要把它打回来！
薛琪冷笑道：很好，你就拚上命来吧！
司马瑜不答话，冲上前就是一拳直捣面门，薛琪冷冷一笑，罗袖轻举，缠着他的拳头，另一手反点出去。
司马瑜论艺业实在太差，刚才是仗着心思巧妙胜了一招，也还是对方手下容情，这次双方都气头上，自然没有客气可说了，拳势为长袖化开，他的腰了却挨了一指，正是方才点人家的部位！
他没有移血穴之能，全身一阵酸麻，立刻倒了下来！
薛琪冷笑道：司马大爷！我一指之仇已报，你的一掌之辱，只怕要抱恨终身了，大侠客！
你此刻心中作何感想！
司马瑜俊目圆睁，在地上怒叫道：你要杀便杀，还噜嗦什么？
薛琪继续冷笑道：我当然不会放过你，只是人只能死一次，我想知道一下在临死前是什么心情，再者你对身后还有什么交待！
司马瑜怒声叫道：臭丫头！贱婢！我什么心情都没有，只是有一点遗憾，想我堂堂之躯，今日受辱于一妇人，死难瞑目！
薛琪呆了一下，突然伸手拍开他的穴道！
司马瑜一怔道：你这是做什么？
薛琪脸色沉重地道：我本来不想杀你，但是你那样骂我，我实在无法容忍你。现在我为了使你瞑目起见，我自动让你打我一掌，我绝对不还手，等你打过后，你的耻辱也消了，我就可以取你性命了！
司马瑜气往上冲，双目一闭道：你动手吧！大爷不接受你这慈悲！
薛琪漠然地道：你不接受也救不了你的命，我不会饶恕你的！
司马瑜怒叫道：谁要你饶恕，你尽管下手好了，我虽然恨你，却也不愿在这种情形打还那一掌的！
薛琪呆呆地道：我第一次动手想杀人，却不料有这么困难……
司马瑜实在怒无可遏，厉声叫道：你再不下手，我连更难听的都要骂出来了！
薛琪脸上一变道：不行！我答应你的事情，你不做也不行，我非在你还打一下后才杀死你，你不动手我动手！’
说完纤手一招，立有一股巨大的力量将司马瑜自地上吸起，又挥了一下，司马瑜身不由主地伸手出去！
薛琪将脸朝前一凑，迎向他的掌上。
啪！
一声脆响，薛琪娇艳的脸上立刻添了五道指印，然后她一伸手，将司马瑜平推出去，噙着泪珠叫道：你打过了，我要杀了你，我出生到现在，这是第一次挨打，一指一掌，你的命丢得值得！
司马瑜被推出十几步后，才拿脚站定，见薛琪脸上珠泪交流，跟着抢先过去，不觉奇道：
是你自己送给我打的，你又哭什么？
薛琪哽咽道：我哭我自己，连我的父亲都没对我过一说句凶话，今天却被一个男人掴了一掌，我非杀死你不可！
司马瑜看她的举止行途，知道她一定是从小就在娇宠中长大，所以才如此任性蛮横，不由一叹道：我很抱歉令你受了么大的委曲，你下掌杀我吧！
薛琪涕泪交流，望着司马瑜泰然闭目待死的神情，手指指在他的胸前，就是下不了手！
司马瑜等了片刻，见她仍不出掌，张开眼睛道：你怎么不快一点。
薛琪擦了一下眼泪道：你死了不会恨我吧！
司马瑜淡淡一笑道：恩怨两清，我没有理由恨你。
薛琪摇头道：不行！你不恨我，叫我怎么下手呢！
司马瑜大是不耐，暴燥地道：那我就恨你！恨得入骨！
薛琪脸色惨然地道：那就好了，你怀恨而死，可以变为厉鬼再来找我，那我心里就好多了，你不许闭眼睛，我要你看着我而死！
司马瑜怒道：你杀个人还有那多噜嗦．你再不动手我就自己来了！
薛琪一咬牙，纤指直点出去，司马瑜自分必死，谁知旁边涌来一股力量，将他的身子推在一边！
举目看时，却见冷如冰脸寒似冰，站在薛琪对面！
司马瑜急道；姊姊！你这是做什么！
冷如冰怒哼道：你还记得有我这个姊姊？
司马瑜诚恳地道：小弟蒙姊姊爱谊照顾，至死难忘……
冷如冰怒笑道；说得到好听，你拿自己的性命不当一会事，在这种形同儿戏的情形下，轻易就死，置我与何地！
司马瑜张口结舌答不上话来，薛琪却怒道：他欠我一命，你怎敢破坏我的事！
冷如冰冷冷道：你若在搏斗中杀了他，我一句都没得说，可是你们在这种悱恻缠绵下活演生死恨，我就看不过……
薛琪脸上一红道：什么叫悱恻缠绵，你口里放干净点！
冷如冰冷笑道：一个是慷慨就死，一个又依依难舍，我就是死人也会看明白了，你还敢不承认……
薛琪怔了片刻地道：不错，我承认对他有点好感，所以才让他打我一下，叫他毫无遗憾地死去，那又碍你什么事！
冷如冰神色一动道：我们生死同命，怎么不关我的事！
薛琪脸色大变，望着司马瑜，好象在问他。
司马瑜呆了一下才庄重地道：不错！冷姊姊与我海誓山盟，相约白头永不负心！
冷如冰宽慰地一笑，薛琪却容颜惨淡，骈指如风，笔直点向冷如冰的胸口，冷如冰摇肩闪开。
薛琪的动作比她更快，身形一转又迎在他前面，玉臂前带着长长罗袖，又拂了出去。
这次冷如冰躲不开了，只好伸手去挥格袖尖，谁知薛琪也动了真怒，冷笑一声，袖尖猛收，另一掌拍了出去！
冷如冰再无可避，只得再出一掌相格，薛琪的掌却比她快得多，由她掌下切进，结结实实地印在肋下。
冷如冰的身子平飞出去，落在地下时，已经神智不清，口角上鲜血涔涔下滴，面黄如蜡！
司马瑜大惊失色，慌忙赶过去，抱起她叫道：冷姊姊！你怎么啦………
冷如冰双目紧闭．一动却不动，薛琪又赶过来道：死了！
她中了我的般若掌，还会有命！
司马瑜悲愤无极，怒声叫骂道：你是个狠毒无耻的妖女！
薛琪惨厉地一笑道：你骂得痛快！不妨再骂几句，等一下我作成你们，让你陪着她到阴间去作同命鸳鸯吧！
司马瑜咬着牙齿，正想再骂，薛琪已举起一掌哭叫道：混帐东西！我今天受了你多少气，你还要骂我！你只要一开口，立刻叫你们变成一团肉泥！
司马瑜初是一怔，继而看着地下的冷如冰，然后抬起头来，脸上一片漠然之色，沉着声音道：我也许不该骂你！因为你本性并不是个坏人，可是那教你武功的人，实在该多教你做人的道理！
你真的在找死了，你敢批评我娘！
司马瑜沉声含：不错！当着令堂的面，我也敢批评她！当她把这一身武功传给你的时候，应该告诉你如何使用这身功夫！
薛琪止住哭泣，惨然地抬手道，我的确无法饶你了，因为你辱及我的母亲，她在我心中是个神，我纵然喜欢你也无法放过你！
司马瑜哼了一声，两眼中满是冷峻之色，死盯在她脸上，那种漠然的情绪比辱骂还令人难堪，薛琪脸色变了半天，终于把掌力发了出来。司马瑜动都不动，只把冷如冰抱得紧一点，他知道这个少女已经横下了心，无法理喻了。
这少女的武功高得出奇，也无法抵抗，对不可抗拒的命运，他只好逆来顺受，勇敢地面对着死亡！
薛琪的第一掌是轻飘无力的，她只想试试司马瑜的反应，看看他作如何举动与表示！
可是司马瑜的脸上洋溢一片安详的微笑，对生死之事仿佛已经不放在心上了，只是紧紧地抱着冷如冰！
这份淡漠真正激怒了薛琪，她的身子颤抖着，罗袖卷了起来！雪嫩的玉腕变作一片青色！
一向默然旁观的展翼这时突开口叫道：姑娘！等一下！
薛琪冷冷地回望他道：老头子！你也想多管闲事！
展翼庄容道：这两个虽是我晚辈！我却不是因为这个理由拦阻姑娘！
薛琪漠然地道；那你为的什么？
展翼朗声道：老夫是本着真理道义，看不惯姑娘逆天而行！
薛琪冷笑道；那你就替他们接这一掌吧！
语毕织掌一扬，一股蒙蒙青气涌将出来，展翼神色凝重地伸掌，掌风微紫，迎着那道青气！
四下的空气先是轻轻一震，接着两种带色的劲力就凝结在一块，互相争持挤压起来！


第二十四章 青雾紫气 费煞苦力寒梅劲节 乃见冬心

二人相持不下，约有盏茶功分，展翼心中骇异的程度越来越深，他自得到上清秘笈之后，钻研数十年！
好容易才练成了这紫无（上无下四点）神功，轻易从不示人，然而今天却无法抵挡这年方及笄的妙龄女郎！
因为他所发的紫气被青光所逼，渐渐后退，最多还能支持一刻功夫，即将不支，那时元神已竭，势难一死！
死并不足惜，只是自己英雄一世，却糊里糊涂地死在一个不知名的女孩子手中，实在太没有价值了！
想到这儿，他的头上涔涔地流下了汗水，身上的一袭青衫也被汗水湿透了，薛琪在对面更为焦急地道：
老头儿！你的修为实在不错！居然能挡住我的“乙木真气”，不过我很抱歉，我心中本不想伤害你，是你逼得我使上全力的，现在我想收也收不回来，你假若还有余力，最好拚出来顶我一下，那样或许还有一点希望！
展翼见她说话时神情中充满悔意，知道这女孩子本性还是善良的，刚才对冷如冰与司马瑜连施重手，不过是一时情绪上的激动，现在慢慢平静，不过已经晚了，自己此刻已是强弩之末，连挡住都勉强之至，何况是顶回去！
咳！也许是天意吧！我展翼命该死在此地！
心头落下一个叹息！口中连话都说不出来了！
紫气越来越短，只剩下尺余远近，他又暗叹一声，准备放弃努力时，突然远处响起一个沙哑的喉咙叫道：好姑娘，硬是要得！你把鼎鼎大名的铁剑先生都比下去了，难怪我老头子要丢人现眼了！
一口川音，再加上那破铜锣似的嗓子，不是长眉笑煞萧奇又有谁来，展翼心中一动，手下也跟着一轻。
举目看时，只见身畔除了萧奇之外，还多着一个青翠衣裳的中年美妇，姿容宛约，神仪万千！
薛琪见到那美妇时，哭叫一声：娘！我被人欺侮死了……
立刻纵身扑在美妇怀中，哀哭不已，美妇扶着她的头发，慈详中带着谴责，温柔地说道：
疯丫头！我实在把你惯坏了，看看你做的什么事，还要说人家欺负你，我要是出来得晚一步。
你可得闯大祸了……
萧奇摇着头疯疯癫癫地说；好险！好险！要不是老头子酒醒得早，一阵穷吼乱喊，把主人叫了出来，展老啊展老！只怕你要归位也！
展翼此刻才喘息甫定，对着中年美妇作了一揖道：多谢夫人解困！
中年美妇一欠身答礼道：展先生不必客气，小女无状冒犯侠驾，还望海涵！
展翼脸上一红道：夫人如此说法，老朽可太惭愧了，若非令嫒手下容情，略予相让，老朽伏毙多时，唉……
那中年美妇拍着怀中的薛琪道：孩子！瞧你多任性，展老先生一代仁侠，若是你万一失手伤了他，看你如何补救，我真后悔把五行气功传了你，那是一种自卫健身的功夫，谁知你会拿出来伤人，把我授功时的诫言，丢得一千二净……
她说话的声音是慈蔼的，可是却别有一种威严。薛琪听得更加伤心了，在她的怀中抽泣不已！
铁剑先生展翼倒有点不忍心，反替她辩白道：夫人也别怪令嫒了，她是个冰清玉洁的女孩儿家，未免有点率性天真，其实她也够受委曲了！
中年美妇微微一笑道：展先生仁心侠怀，处处为人着想，才可以原谅她，其实人心本善，恶果终于无因？拙夫弃世太早，我一直很少管她，才由她任性胡闹，今日之事说来也奇，我本在入定，忽然被一阵正义责备之声相扰，那声音中责备妾身对子女教导不力，妾身闻言之后，初以办幻境魔障相扰，乃以玄门心功相抗，不料那责声竟是一般振振金声，妾身心神殊难克定，才半途出定，转又听见萧老先生的叫骂之声，方始赶出来，大幸尚未酿成灾祸……
萧奇闻言一怔道：这么说来竟不是老头子的疯言乱语吵醒夫人的！
中年美妇微笑道：妾身所习定功心法，甚少受外界侵扰，除非是有特殊关系的人或事，才能感受心神……
展翼微讶道：方才只有那位小友曾对令嫒说过一些有关夫人的话……
说时手指司马瑜，那年青人此刻仍然闭目手拥冷如冰跌地而坐，脸上一片漠然凛色，端然不动！
他二心待死，对以后所发生的事全然不觉。
中年美妇端详了片刻，才讶然失声道：这哥儿好厚的宿根！
萧奇走过去打了他一掌叫道：畜生！你还在装什么死！
司马瑜这才恍然睁目，一瞧四下环境，恍然不解叫道：师父！您怎么来了！莫非我们已在泉下相见！
萧奇笑骂道：混帐东西！老头子好端端地活着，你敢触我霉头！
司马瑜这才如梦初醒，先给萧奇行了礼，然后急问道：师父！您不是失陷在此地吗，怎么出来的！
展翼微微一笑道：老夫为了多管你们年青人的闲事，几乎把一条老命赔上，多亏这位夫人赶来，将误会都释清了！
中年美妇推开薛琪，俯身去察看冷如冰的伤势，搭着她的脉门，诊断了一下，才安慰地一笑道：还好，只伤动了心脉，舍下尚有药物，一二天就会好的！
司马瑜则用眼紧盯着中年美妇，脸上流露出困惑的情绪，中年美妇也回瞧着他，半响才笑道：哥儿认识我吗？
司马瑜微微点头道：虽然从未见过前辈，却又似稔熟得紧！
薛琪在旁冷嗤道：胡说！我娘十几年来都没有见过外人，你会认识她！．司马瑜不理她，改以一种尊敬的口吻道：借问前辈高寿！
萧奇一瞪眼道：小子太无礼，怎么随便可以问长辈的年龄！：
中年美妇微笑道：萧大侠不要怪他，哥儿也许别有深意！
薛琪又瞪着俏眼道；你别问我娘的年龄，她管保比你爷爷还大！
司马瑜神色一动道：晚辈如未猜错，前辈必是翠衣仙子！
中年美妇微笑道：我从未涉足江湖，何来这么一个名号！
司马瑜道；那是别人给前辈起的美号，前辈是否常年穿着翠衣！
中年美妇道：那倒不错！妾受业于师尊时，因先师自号凝翠，六十年来，为纪念先师，一直未着杂色衣服！
司马瑜欢然动颜道：一点也不错，未央宫中戏弄天南双毒，衡山技挫信口开河李一定，必然都是前辈的杰作！
中年美妇神色微动道：想不到我昔年两件无心之举，竟瞒不过哥儿。
司马瑜一片钦敬神色说道：前辈虽是无心之举，功德却未可限量，李一定日后痛改前非，退出杀人之列，天南双毒埋首人间……
这下连展翼萧奇都震动了，长眉笑煞喝问道：小子！你怎么知道这些事？
司马瑜笑道：这一趟太湖之行，与这些人全照过面了，也由他们口中才得知翠衣仙子之事，常日耿耿于心，所以今天一见面，心中就有了预感，师父！这一次我们的收获可太多了，七大凶人遇上了四个，还加上天南双毒……
萧奇凛然色变叫道：小子！快说是怎么会事！
司马瑜笑道：这话说来太长了……
中年美妇也笑着道：露天非久立之所，各位何不入内小坐，妾身要赶快替这位姑娘治伤，同时也想听听那几个人的事！
司马瑜闻言抱起冷如冰，薛琪又幽怨地望他一眼，两个老人俱未作任何表示，中年美妇含笑邀客。
司马瑜又道：翠衣仙子是别人相称前辈的名号，但不知前辈姓名？
中年美妇微微一叹道：妾身昔年的名字已随着先夫葬在太湖里了，现在为着相称方便！
哥儿就叫我未亡人也未始不可！
司马瑜一怔道；这如何使得，前辈也许是伤心怀抱，晚辈却未敢造次！
中年美妇又是一叹道：那我还是以夫姓为冠，以冬心为名吧！
司马瑜崇敬地道；岁寒见劲节，耐霜识冬心，前辈这名字取得好极！
萧奇大喝道：小子又无礼了，薛夫人的名字岂是你能批评的！
司马瑜被骂得满脸通红，薛冬心却改颜笑道：萧大侠不必呵责令徒，这位哥儿仿佛与我很投缘，随他怎么说吧！而且有时他的批评很有力量，方才在入定时，他的声音居然的透过我的护身真气，将我惊醒，足见他的夙根甚厚。将来的发展实未可限量！
萧奇神色一动，带着笑向司马瑜骂道：小子，老头子就不服气，你怎么处处比我得人缘呢？
他的诙谐引来大家一阵哄笑，随带着进入厅门。鱼更三跃，烛泪似残，夜已经过去了，曙色在天际渐透！
冷如冰在一旁的软榻上发出均匀的鼻息，榻旁坐着五个人，而司马瑜也眉色飞舞地说完了他离奇的遭遇！室中先是陷入一阵沉寂，最后展翼才一叹道：
真想不到方天华能在丈人峰头不死，沉隐了这么多年，还会继续出来为祸人间！
司马瑜想了一下忽向薛冬心说道：前辈！你既然能德化凶人，技慑毒魔，为什么不多费点心力，将那方天华也惩诫一番呢？
薛冬心轻轻一叹，似欲有言，但到了最后却道：
相逢各有缘份，当年我是无心遇上了那些人，并不是故意去找他们的，方天华固然罪大恶极，我却没有遇到过他！司马瑜想想又道：前辈虽然如此想，方天华却以前辈为唯一敌手，他在岛上的那些布置，好似专为对付前辈而设！
薛冬心脸色微变道：随他怎么布置，我也不会在乎，当年尘心未尽，才有那些游戏之行，现在我已心如无波井，身似待槁木，没有精神去惹麻烦了！
司马瑜不以为然道：前辈有着这一身绝技，不去荡魔除害，甘心如此淡泊以终，不是有违当初习艺的本衷吗？
萧奇掀眉骂道：小子！你又信口雌黄了，薛夫人那等清高地身分，怎可与那般江湖败类去纠缠！
司马瑜不服回嘴道：师父！您常教我做人当以仁义为重，怎么又改腔呢，众邪门若是成立后，流毒天下，为害无穷，除暴安良，乃我们本分事！
萧奇被他顶得哑口无言，吹胡子瞪眼叫道：好小子，你越来越不成话了，才走了几天江湖，居然对师父都教训起来了！
司马瑜见老头子生了气，连忙离座恭身道：徒儿不敢！
长眉笑煞哼了一声，冷笑不语，司马瑜更加惶恐，刚想跪下求饶，薛冬心微微一叹，将他拉回座上道：萧大侠不要怪他，司马少侠仁心义怀，正是个磊落丈夫的风范……
萧奇摇头干笑道：我是在教他少卖狂，老头子一共才这么点玩意，虽然全掏给他了，但是跟方天华等那些魔头相比，真不知差到那里！他凭什么去荡魔除害！
薛冬心脸色微动道：萧大侠是怪我不肯出力了！
萧奇连忙陪笑道：那里！那里！夫人应是瑶池会中客，蓬莱岛上仙，老朽一个俗人，怎敢以尘世俗务来相烦夫人？
薛冬心轻轻一叹苦笑道：萧大侠不必故作违心之论！其实降魔除暴，人人有责！
司马瑜欢动颜色道：那前辈是答应出头么？
薛冬心微微摇头道：不行！我蒙先师授业之后，就严诫涉身江湖争门之事，先师虽已作古，师命不可违，再者拙夫早弃，我更不能……
展翼忽地一捋颔下长须道：以夫人这等人品，尊夫一定是个绝顶人物！
薛冬心脸色一暗道：先生薛雨粹虽未在江湖行走，却为妾身心仪的第一人，他一身艺学，比之妾身有过之而无不及，只可惜天夺其寿……
展翼微讶道：老夫虽未见过薛大侠，想来定是位不世高人，理应期寿永颐，怎会中年身殒……
薛冬心脸色微变道：先生死于一项意外，这是寒门私事，妾身也不想烦以列位清听，而且妾身也因先夫之死，发誓永不离此地！
展翼略感失望地道：方今之世，能与方天华等人一相颉颃者，舍夫人外别无其选，夫人既为誓词所约，看来莽莽神州，只好由得狐鼠横行了！
薛冬心脸色变了半天，却始终没有开口。展翼一拉萧奇道：打扰良久，老朽等应该告辞了！
薛冬心也不挽留站起身形，微微饮衽道：简慢佳宝，殊感歉咎，列位若是得暇，不妨常来赐诲！
司马瑜也跟着告辞，萧奇将眼一瞪道：小子！你就把你冰姊姊扔在此地不管了！
司马瑜脸现尴尬之状，薛冬心微笑道：冷姑娘尚需数日静养，哥儿若是没什么事，可以留在这儿等她好了再走，寒门院舍尚算宽敞·…”
萧奇微笑地道：小子听见了没有，薛夫人一片盛意，你就留在这儿吧，我跟展先生先走一步，端阳时我们也参加众邪门大会，到时候再见吧？司马瑜一惊道；师父！您也要去？
萧奇道：左右是一条命，送在哪儿都差不多，到不如去看看那批魔崽子玩出什么花样？
司马瑜脸有忧色，萧奇又向薛冬心一拱手道：夫人！我这劣徒就烦驾管教一此日子，老朽知道他是块好材料，所以有许多旁门功夫却没有教他，怕把他糟塌了，夫人若不嫌劳神，无妨稍微琢磨他一下！
薛冬心打过一个询问的神色，萧奇大笑道：夫人请放心，都包在老朽身上！
薛冬心点点头，萧奇已拖着满脸疑惑的展翼走了。
司马瑜也听得一头雾水，薛冬心朝他笑道：哥儿！萧大侠把你让给我了！
司马瑜大惊道；前辈！晚辈师门恩重，断不能背师别投！
薛冬心笑道；萧大侠只命我代他授艺，并没有叫你改投到我门下，这是我在替冷姑娘疗伤时商量好的。刚才萧大侠也当面交代过了，你还有什么问题？
薛冬心在替冷如冰施药时，曾请萧奇去帮帮忙，当时司马瑜并不在意，却不知他们曾作下这决定，一时忧喜交集，呆呆地说不出话来！
薛冬心又蔼然一笑道：我与先夫结婚很迟，在四十余岁才相遇，六年后生下琪儿，她七岁时先夫就去世了，我对她十分锺爱，所以将一身所学都传给了她，你一开始不妨跟她先学入门功夫，过几天我再传你进一步的招式！
薛琪在旁忽地满脸通红道：娘！我不干！
薛冬心脸色一整道：琪儿！别玩皮，司马少侠年纪比较大，你该叫他师兄，好好地把五行真气的基本功夫跟他研究一下，他在这儿没有多少时间！
薛琪仍是满脸通红，垂头不语。
薛冬心却走到软榻旁边，将晕睡不醒的冷如冰抱了起来朝二人道：我又要开始入定了，冷姑娘暂时跟着我，五天之后我出定来看你们，希望你们好好利用这段时间！
薛冬心走了，司马瑜还在发呆，薛琪等了半天，才含羞地道：司……师兄！你还恨我不？
司马瑜回过神来道：我不是早就告诉过你，不再恨你了1薛琪神色一宽，羞笑道：昨天晚上我表现得太坏了，我实在应该好好地受人管管，以后我一定不再任性，你也别生我的气了，走吧，我们练功夫去！
司马瑜却为难地道：不！你把方法告诉我，我自己练好了！
薛琪神色微变道：你是不是不愿意跟我在一起？
司马瑜支吾地道：不！不是这意思……
薛琪睁大了眼睛道：那你为什么不跟我一起去！
司马瑜吃吃地道：我要是跟着师妹学功夫，日后给人家知道了，可实在难为情！
薛琪哈哈大笑道：你怕难为情也不行，五行真气练功须有特殊设备，只有在我练功房里才能习技，你再固执下去，五天后娘出定时，你只好交白卷了！


第二十五章 哀肠一曲消魂半月

薛家独特的坐功果然别具一番神效，司马瑜依着薛琪所示范的动作与口诀才练到二十天左右，已有不少进境。
首先他感到体内有一股特殊的气流，可以随着自己的意志控制运用到任何一个部位。
这股气流仿佛是一团有形的物质，大小如拳，炽热如火，无论运到什么地方，皮肤上就隐隐突起一块。
司马瑜起初以为是练岔了穴道，连忙把这种现象告诉薛琪，谁知薛琪听完后，脸上涌起讶异的神色道：真有这回事，你运一下给我看看！
司马瑜见她说得很慎重，连忙把那股气流运到胳臂上，那素白如玉的肌肤上立刻喷起一球，微微跳动着。
薛琪伸出纤指，轻轻地叩着那肉球叹道：你资质果然不凡，常人数年的虔修也不一定能到这种程度，你却在不到一个月的短时中就到了……
司马瑜有点不信地道，这到底是什么现象，火热热地难受死了！
薛琪正色道：这就是五行真气，金木水火土中，以火为众象之母，所以你才会感到热，等到热消除，你就可以大成了！
司马瑜奇异道：怎会五行中以火为母呢？
薛琪轻叹道：天地万物，莫不以五行为基，五行合一，则为火母，乾坤山川，无一能脱此范畴……
司马瑜道：这道理太深了，我还是不懂！
薛琪想了一下道，我打个比喻吧！我们立足之地，唯是以土为原体，实则包罗万象，你知道地下又是什么呢？
司马瑜道：是一团炽热的岩浆！
薛琪展眉道：对啊！热为熔浆，冷而凝化万物，这就是五行变化的道理，现在你该懂得五行真气为什么是炽热的火体了！
司马瑜想了一下道：懂是懂了，不过老是这样热下去，我可受不了！
薛琪掩口笑道：你真笨，火虽为万体之母，宇宙混沌，却无一以火体成形，否则这世界上怎能有生命存在！
司马瑜的眉头皱起来道：我刚明白一点，被你这一说又糊涂了！
薛琪笑道；你真是死心眼，这是个功力问题，功力够了，火性自然消沉，才能化生万物，就象岩浆凝而成岩石……
司马瑜也笑道：我现在是明白了，不过要多久才冷得下去呢？
薛琪道，那要因人而异，你照着方法练下去，有一天能将这股气流运到头顶上，那时任督二脉自通，顶现三花……
司马瑜一惊道：那不是冲破生死玄关的境界吗？
薛琪望他一眼道：这有什么了不起，以你的进境起看，这要不了多久，这虽与资质有关，你师父早年给你打下的根基也不无原因！
司马瑜感激涕零地道：师门恩重，如同再造……
薛琪一撇嘴道，算了！算了！你师父不过是还有眼光，没有糟踏你这块好材料而已，一切成就还在乎你自己努力！
司马瑜不以为然，刚想开言申辩，薛琪又摇手道：好了！
好了！我知道你师父在你心中是个神明，不能轻视，可是凭着他，一辈子也造就不了你！
你不要这么说，我对你与薛前辈的培育固然十分感激，可是饮水思源，我实在不能忘记师父的恩德！
薛琪笑道：谁要你忘本了？不过也用不着整天放在嘴上念呀！深厚的感情应该藏在心中，岂不闻浅水低吟而深水哑然！
司马瑜不禁为之语塞，良久才道：算你厉害，我说不过你，现在我请问一声，我要多久才能达到把火热归于冷静的境界！
薛琪微笑道：那可很难说。也许一年，也许十年，也许一辈子……
司马瑜脸现难色道：那怎么行！我等不了那么久！
薛琪正容道：上乘武功那有一步而成的。你总得依序而进！
司马瑜着急道：我不是想念快，实在是有急事！
薛琪微笑道：任何事也不会比练功夫更急，你在功夫没告一个段落之前，切忌轻动，否则将遗终身之患！
司马瑜呆了一呆才道：那你做做好事，教我一个散功的方法吧！端阳在即，我要赶去参加众邪门的开坛大会！
薛琪道：你去干什么，难道也想插一脚！
司马瑜道：我怎么会参加众邪之列，我是要去阻止他们为恶、！
薛琪道：你功夫未成，去也无益！
司马瑜急道；明知无济于事，我也不能放弃自己的责任！
薛琪又道；你现在把功夫散了，再练可是难上加难了！
况如何了……
薛琪冷冷一笑道：怎么！寻提冷姊姊你的兴趣就来了！
司马瑜红着脸道：不是这么说，冷姊姊与我几次出死入生，处处关顾着我，二十几天不见，我才问问她……
薛琪神秘地一笑道：假若我跟你也是二十几天不见，你会这样关心我吗？
司马瑜看她的脸上一片漠然，不禁心中一动道：师妹与我有授技之德，当然我也会的！
薛琪进一步逼问道：假如我不授你武功，你就不想我了！
司马瑜定一下神才道：关切之情是发自内心，生于相处，这二十天来师妹对我不仅是授技，也照顾我的一切起居，我不会忘记的……
薛琪微微一叹道：难得你还知道！
我又不是木头人，怎么会不知道！
薛琪红着脸道：我从生下来到现在，一直被人捧着长大的，可是在这二十天中，我却倒过头来侍候你，这种福连我娘都没有亨过……
司马瑜感激地道：谢谢你师妹！我心里明白！
薛琪轻轻地叹道：你明白就好．否则我会一头撞死在你面前！
司马瑜惊道：那是做什么？
薛琪咬着牙齿道：我恨我自己下贱！
司马瑜望着她的神色，心中大吃一惊，从开始见面时，他已体受到这女孩子的感情，却想不到会如此强烈！
他知道现在讲话必需十分慎重，否则就是绝大的麻烦，嗫嚅了半天，他才端庄神色，凝重地道：师妹待我的情分，我至死也不会忘记，不过……
薛琪轻声道：我知道你要讲什么？你与冷姊姊已有白头之盟！
司马瑜庄重地点头道：是的！不仅如此，而且在慈云下院中，我错臭毒草，冷姊姊为了救我，我们已有了合体之缘！
薛琪脸色一变，慢慢地道：那是我来迟了一步！
司马瑜歉然地道：师妹！我不知道该怎么说，但是我不能亏负冷姊姊！
薛琪呆了半天，才轻轻一叹道：天下事难求十全，一切凭着你的良心去做吧！
司马瑜的确无话可说了，只是默默地跟着她前进，穿过一片庭院，来到一幢密闭的精舍之前。
司马瑜看她神气好了一点，才开口问道：薛前辈在此地修真？
薛琪淡淡地道：不错！你冷姊姊也在里面！
因为她又提到冷如冰，司马瑜到不好再问下去，也不能表示急着要进去的意思，只好默默地等着！
薛琪忽地轻轻一笑道；娘对冷姊姊好象十分投缘，这一阵日子她天天不惜功力在为她通穴凝元，帮助她速成！
司马瑜想了一下道：薛前辈外冷内热，她自己无意过问世事，却尽力作成我们这些后辈，希望我们为苍生作点好事！
薛琪轻轻一笑道：那是你的想法！
司马瑜一怔道：那薛前辈是什么想法呢？
薛琪淡淡地道：娘是在为我打算，她对冷姊姊好，是希望她也对我好点，真没想到我们薛家人会变得这么可怜！
司马瑜一惊道：师妹！你别这么说，事情何至于是！
薛琪却幽幽一叹道：事情就是如此，我也不必打肿脸充胖子来否认，命运是现实的，我也只有接受了，希望你的冷姊姊能大方一点……
司马瑜急道：师妹！你放心，冷姊姊不是那种人！
薛琪望着他道：你怎么知道！
司马瑜搔首无计，本来想把靳春红的事情讲出来的，但继而一想到薛琪的个性，只怕又添一会噜嗦！
思索良久，他才庄容道；我跟冷姊姊相处得久一点，知道她不是这种人！
薛琪又追问道：万一她不象所说那样呢？
司马瑜只得道：不管如何，反正我发誓今生绝不负你！
薛琪这才宽慰地笑道：谢谢你了！师兄！有你这句话，我觉得那些委曲并没有白受，老实说我并不在乎冷姊姊怎么样！
更重要的是……
司马瑜睁大眼睛问道：更重要的是什么？
薛琪红着脸嗔道：傻爪！听不懂就别问，你自己想去！
司马瑜莫明其妙地摸摸脖子，懂是有点懂了，不懂的是这少女的心，简值象海洋一样地难测！
薛琪瞧他傻兮兮的的样儿到不禁笑了，一面移步上前，在紧闭的门上叩了几下，司马瑜的心情又跟着紧张起来！
等了片刻，门呀地一声开了，应门的却是一个垂髫小婢，长相十分清秀，素衣双髻，不过十一二岁的样子！
薛琪连忙问道：小娟，我娘出定了没有？那叫小娟的小婢微微讶道：小姐！你们怎么来了？
薛琪道：司马公子已经到了“聚气由心”的地步，我来告诉娘一声！
小娟哦了一声道：夫人正在与冷姑娘换脉，我去告诉她！
薛琪点点头，小婢回身走了，薛琪才冷笑道：娘为我真是不惜工本！
司马瑜不觉一怔道：师妹！你怎么又说这种话了！
薛琪撇着嘴道：你没听说娘在替冷姊姊换脉吗，那是一种高深的功夫，也是一种速成法，换通六脉后，可以平添一甲子功力！
司马瑜道：薛前辈如此作，也许别有深意！
薛琪道：别有深意？你知道替人换脉一次，本身至少要消耗两成元气，在娘说来，这是十年的生命！
司马瑜一惊道：薛前辈干吗要如此牺牲呢！
薛琪冷笑道：谁晓得，我是她唯一的亲生女儿，她对我也没有这样好过，看起来你冷姊姊的确比我得人心……
司马瑜还没有想到如何接口，那小娟又出来了！
薛琪神色微变问道：娘怎么不出来？
小娟递出一本薄薄的绢册道；夫人没有想到司马公子的进境会这么快，可是她很高兴，目前换脉进行正在重要关头，她无法抽身，叫小姐跟司马公子先照着这册子指示用功，夫人大概还有好几天才能抽身出来，那时再面授一切！
薛琪接过绢册，一言不发，回头就走！
小娟却追在后面叫道：小姐！等一下，夫人还有话要我转告！
娘有什么话？
小娟缓缓道：夫人要我转告小姐别忘了半月前嘱咐！
薛琪呆了一呆，才低声道：我知道了，告诉娘我正在尽最大的努力！
榴火红透五月花！
又是端阳时节，青蒲紫菱，当人们在畅饮雄黄酒，饱啖竹笋粽，凭吊着汩罗畔的诗魂时！
在太湖的另一角落，却掀开了一场武林浩劫的序幕！
依然是在那所茅亭，不过景色略变了，不再是瑞雪银装，寒梅吐蕊，只有杨柳微黄，牵牛花爬满了栏杆。
司马瑜神光焕发！
冷如冰更凝重了，只有薛琪显得焦燥不安！
司马瑜笑着对她道：师妹！你紧张什么，时候到了，他们自然会派人来接待的，你这样转来转去有什么用！
薛琪红着脸道：这是我第一次会见江湖人，我真想看看他们是什么长相，凭着点什么引得四海震动，世人侧目！
冷如冰微微笑道：他们还不是同常人一样，只不过会一点武功而已，要说江湖人，你早就见过了，我与瑜弟弟，展师伯与萧前辈……
薛琪白她一眼道：你冷姊姊见多识广，自是不以为奇，我可是从来没出过门，所以才要见见那七大凶人是怎么个凶法！
冷如冰微微一笑，对她顶撞的语气毫不为意，司马瑜到有点奇怪，他觉得冷姊姊最近好象整个地变了一个人！
他无法说出在变什么地方，只觉得冷如冰自从与薛冬心相处一阵后，变得十分地温柔可亲！
薛琪常跟她闹小脾气，她都自然而然地忍受了下去，对自己虽然是很关心，却不象从前那样亲热！
有很多时候，她便是故意地避开，让自己与薛琪单独相处，因此使他无形中有一种惘然若失之感！
步声微响，惊断了他的思绪，柳条分扶处，过来两个青衣人影，司马瑜眼尖，早就认出来人，连忙叫道：李前辈！公孙前辈！二位怎么才来呀！
“信口开河”李一定微微笑过来道：到底是年青人性子急，大清早就等在这儿了！
笑脸方朔公孙述也是笑容可掬地跟在后面进亭，司马瑜与冷如冰忙着见礼，同时也替薛琪作了一番介绍！
当然他们没有提到薛琪的家世，只说是一个世交姊妹，这次是跟着来看看热闹，李一定望了她一阵，忽然道：薛姑娘，我们虽是第一次见面，不过却脸熟得很，好象在那儿见过似的，老朽可以进一步借问令尊名讳吗？
司马瑜与冷如冰微微一惊，因为薛琪与薛冬心的脸形轮廓十分酷似，李一定曾经与薛冬心年轻时会过……
薛琪浅浅一笑道：先父薛正粹一介文士，弃世有年，李老先生应该不会认识！
李一定犹在闭目深思，冷如冰怕他想多了会记起来，因为薛冬心再三告诫不得泄露她的行藏，连忙岔开话头道：李前辈阅人无数，也许有一两个与琪妹相似的人，是以产生联想，晚辈敢担保薛家妹子没有会过前辈！
李一定搜索枯肠，无论如何也想不起有薛正粹这个名字的印象，只得暂时丢过一边，转与三人寒喧过来！
公孙述笑容呵呵地加入聊天，讲不到几句话，他突地脸色微变，口中发出一声轻嗯！
大家都止住话望着他，只见他脸上一阵红胀，额际也涔涔现出汗珠，好似十分难堪的样子！
司马瑜忍不住出声问道：公孙前辈！你那儿不舒服？
公孙述支吾不语，薛琪却笑盈盈地在身畔掏出一只铁匣，递到公孙面前，打开匣盖眯着眼睛笑道；公孙先生！你瞧这匣子装的都是我们女孩儿家的小玩意，你拿着也没有用，所以才没给你……
公孙述脸色如猪血，瞪目不语。
众人这才该想到这位笑脸方朔又在施展他的妙手空空绝技，而且在薛琪的身上手脚竟失了风！
薛琪仍促狭地拈着匣中一些小物件数道：这是耳坏、这是珠花、这是小佩饰，哎呀！怎么多了一枚钓鱼钩，公孙先生，这是不是你的东西！
说着将钩子拿了出来，众人认得这正是公孙述所携虬龙杖上，附着在龙口细丝上的那枚小银钩！
李一定一怔，继而哈哈大笑道：老偷儿！你贼性子不改，这下可失了风，偷鸡不着蚀把米，连吃饭的家伙都教人家给砸了！
司马瑜见公孙述的神色不悦，连忙在薛琪手中将银钩抢下来，还给公孙述，口中却埋怨薛琪道：师妹！公孙前辈诙谐成性，最喜欢跟我们后辈开玩笑，你怎么当真呢！快向公孙前辈陪个罪吧！
薛琪笑着道：我早就听说这位老爷子爱开玩笑，所以一见面就留了神，谁知道公孙先生的眼睛太厉害，居然看出我怀中藏了东西……
公孙述长叹一声道：姑娘！别说了，老偷儿平生偷过无数高人，这是第一次被人当场拿获的，算了，老偷儿这辈子再不言偷！
语调苍凉，显见得他的心情十分沉痛！
薛琪不禁一怔道：公孙老爷子，你开我一个玩笑，我也开你一个玩笑，咱们两下都不吃亏，你干吗要这么严重呢？
李一定微笑道：姑娘这个玩笑不打紧，却开掉了老偷儿一生的名头，他发誓不偷到是我们的福气，可是你让他蹩住贼性岂不是要了他的命，我说老偷儿，长江后浪推前浪，人那有个不栽跟头的，好在是栽在自己人手下……
公孙述双手一搓，将那根虬龙杖震为数截，掷在地下道说不偷就不偷，我从砸了这家伙开始！
众人俱都一怔，薛琪的神色也变了！
冷如冰恐怕事情会闹僵，婉柔一笑道：公孙前辈何必那么想不开呢！虽然前辈在竿上失利，难道笑脸方朔的赫赫盛名，是靠这根竿子创出来的！
司马瑜也笑着劝告道：为偷之道，妙在空空双手，全凭无限心机，使之堕入术中而不自觉，始为上者，若使器物，已等而下之矣！
公孙述被他们一吹一唱，面子上也觉得好过一点，尤其是司马瑜的那番话，更激起了他的豪情，忍不住大笑道：你们这些年青人真可怕，连老偷儿想改行洗手都没有自由！罢！
罢！教化子没蛇耍，总不能就此不吃饭了，老偷儿今后不改行业，丢了那根哭丧棒，老偷儿就在其他功夫上多用点心吧！
李一定也释然地笑道：阿弥陀佛！总算你这老家伙想开了，不然的话，你岂仅是改行，连名字都得重新改一改！
公孙述一怔道：老偷儿凭什么要改名？
李一定微笑道：看你刚才一脸丧气相，那象个“笑脸方朔！
公孙述哈哈大笑，一天的乌云算扫开了。
大家重新开始欢叙时，李一定与公孙述对薛琪俱都十分注意，频频询及有关她的一切！
好在冷如冰早得薛冬心的关照，一一支吾过去，约莫半个时辰后，湖上的橹声响起，李一定微笑道：方老儿派船来了！咱们去看看那些活宝们到底创下了什么惊天动地的伟业、众邪门的掌门到底是落在谁身上！
一语甫毕，林外突然响起一个嘹亮的声音道：李兄不必太谦虚，相信你们二位早就成竹在胸，等一下那掌门之位，绝对不会落到二位之外去！
人随声至，却是方天华那高大清逸的身形。
李一定不禁微微吃惊道：方老儿！你好快的动作，刚听见水响人就到了！
方天华微笑道：恭迓大驾，岂敢延误！二位可能就是未来的掌门，兄弟少不得先要巴结一番啊！二位少侠也到了！
冷如冰与司马瑜只得向他点点头，由冷如冰发话道：盛会难再，我们怎肯放过这个好热闹！
方天华仍是笑着道：好说］好说！铁剑先生与萧大侠会赏光吗？
冷姑冰微一沉吟道：展师伯与萧前辈已经知道今日之事，很可能会来！
方天华大笑道：那可太光荣了，众邪门开府之日，居然能请到铁剑先生与长眉笑煞大驾与会，实在不是容易的事！
李一定微笑道：方老儿！你别太往脸上贴金了！我们这些人是什么玩意，展翼与萧奇要是来子可不会是为了观礼！
方天华仍是笑哈哈地道：这可不劳费心，无论他们是什么来意，方某都有接待的方法，各位请吧！咦！还有一位新客呢！
他的目光扫了薛琪，神情微微一怔，眼中显出一种无法形容的神色，司马瑜连忙介绍道：
这是我的一个世交姊妹薛琪姑娘！
方天华的声音变得很和蔼向薛琪道：薛姑娘瑶池仙子，下谪尘宇，老朽深以接纳为幸！
薛琪被他夸得很不好意思，红着脸道：方老先生太客气了！
方天华启口好象要说什么，可是最后只伸一手道：时间快到了，各位请吧！
众人相偕启步登舟之际，李一定又问道：其他人都来了吧！
方天华微笑道：除了东海齐家兄弟尚在途中，其余都到了！
李一定连忙道；齐家兄弟准备来吗？
方天华笑道：兄弟从不做没有把握的事，议事厅上既有他们的位置，就算得准他们一定会参加，李兄尽管放心好了！
李一定微笑不语，只有司马瑜神色一动。
冷如冰知道他怕见到靳春红，却故意呕他道：东海齐家兄弟们门下有个女弟子，曾任水陆两道的总瓢把子，不知这次可会一起前来！
方天华笑道；那女娃是齐家的得意传人，这种盛会是一定少不了她一起来的，听说她长得很美？
冷如冰微笑道：嗯！貌美如花！我见犹怜！那性情更是水样温柔！
方天华笑问道：冷姑娘怎会知道如此清楚？
我跟她只有忽忽一晤，没有多深的印象，倒是瑜弟弟曾为她的座上客，这些赞语都是他说的！
司马瑜急得满脸飞红，连忙辩道：冷姊姊！我几时跟你说起她来着！
冷如冰微笑不语，薛琪却神情一寒问道：师兄，原来你还有一个知心人！
司马瑜大是困窘，呐呐地道；师妹！你别听冷姊姊胡说！
什么知心人，她恨我到了极点，见了我的面就想杀我呢！
薛琪哼了一声道：她为什么要杀你！
司马瑜涨红了脸，结结巴巴的道：我也不晓得！
薛琪冷笑道：莫明其妙就要杀人，那女子定是疯了！
司马瑜急忙道：不……不是！
不疯她凭什么就要杀你，今天我见到了她非要好好地问个清楚！同时也要瞧瞧。她是如何美法！
方天华眼珠一转笑道：薛姑娘！齐家三个老家伙都难缠得很！你可千万不能莽撞！否则闹翻了我们都帮不了你！
薛琪柳眉一扬，粉脸上怒容道：我不在乎！等下子我非要跟他们碰一下！
方天华笑笑不说话，司马瑜却不禁一呆，他知道方天华的话是在故意挑拨，这老头儿的眼睛实在厉害。
他若非看出薛琪身怀绝技，绝不会扇上这把野火，想到这儿他更耽心，连忙正容对薛琪道：师妹！别忘了我们这次是来做客人的，不可以太失身分，你再要这样任性，我可要生气了！
薛琪神色一变！刚要说话，冷如冰赶到她耳畔低声道：薛妹妹！你放心好了，刚才我是开玩笑的！那姓靳的女子跟瑜弟绝对没有什么私情！
薛琪脸色才缓和下来！冷如冰又道：方天华的眼光很厉害，他恐怕已经看出你武功很好！
才故意激你！你可千万别上她的当！
薛琪点点头，红着脸不说话了，司马瑜紧张的神色也松驰了下来！感激地望了望冷如冰一眼！
方天华微觉意外，不知冷如冰用什么方法把薛琪说服了。
可是他城府极深，想了一下又笑道：司马老弟年少英俊，有佳人垂青，面前伴着两个天仙似的人儿，东海还有个粉红知己，真叫人羡慕……
薛琪这次因受了冷如冰的关照，没有发作，司马瑜的脸又红了，苦于无法辩驳，还是李一定含笑道：方老儿！你怎么越来越不成器了，这些儿女私情要你多什么事，莫非你还跟司马老弟吃醋不成！
方天华借着一阵哈哈干笑，将局面混了过去，这时船已近岸，那小岛上张红结彩，布置得十分热闹！
舍舟登陆后，大家立刻向议事厅走去，司马瑜来过一趟，沿途指点不绝地指点着将一切告诉薛琪！
方天华始终带着一种异样的神情望着薛琪，谁都无法知道他心里面究竟打着什么主意！
经过那座木桥时！司马瑜由于近日功力激增！与薛琪二人边走边谈，从容自若地过去了！
李一定与公孙述仅只一怔，方天华却笑着道：士别三日，果然大不相同，司马少侠的进境不小哇！
司马瑜微吃一惊，知道自己一个粗心，没有注意到这桥上的特殊装置，也忘了上次过桥的窘态！
还亏冷如冰在后面道：瑜弟近蒙展师伯小加传授，略有一丝进益！
方天华哈哈大笑道：在短短时日中，铁剑先生居然能将司马少侠调教得如此高明，足见他本身的修为更不得了！
冷如冰没有回答，只报以一个微笑！
方天华也不再继续探讨下去，一行人前行，穿过上次聚会的大厅，来到议事堂前。
议事堂的大门敞开着，那几张虎皮交椅的铜扶手擦得闪闪生光，尤其是那张掌门席位，更显得气宇非凡。
议事厅的广场上架着高逾数丈的凉棚，棚中安排了坐席，显见得这儿是今日的会场！
这些人进来时，天南双毒与阴阳童子东门黑都已先行在坐，东门黑讨媚地赶前相迎，天南双毒则微微领首示意！
老少六人选定一张桌子坐下，叙谈未久，方天华门下的大弟子柳穿鱼行色匆匆地进来报告道：东海齐家三位前辈驾到！
众人俱都微微一震，方天华大笑离座道：各位请座一下，兄弟去迎接他们进来！
司马瑜开始有点不安，薛琪也不禁涌起一股莫明其妙的紧张，只有冷如冰还是那份镇定的样子……


第二十六章 玉臂生寒花容失色

方天华去了约莫有一盏茶的时间，棚外一阵人潮涌动，接着是他伴着三个相貌清癯的老者进来！
这三个老者一式青衣布鞋，脸貌也大体相似，花白长须，都带着冷峻的表情，缓步走近！
方天华含笑，招呼大家道：兄弟有幸给各位介绍东海齐氏三雄！
每人都站了起来，连天南双毒都颔首为礼，李一定与公孙述对三人是旧识，除作礼外还加上寒喧！
司马瑜则心头卜卜直跳，他到不是怕东海三魔，而是为着他们身后的那个身着素衣的女孩子！
她清容略损，不改国色，一双大眼睛中含着浅浅的忧愁，神情原本是漠然的，此刻却变为困惑！
她！是靳春红！
她的出现，是在司马瑜的意料中！
可是靳春红却没有想到会在这个场合中遇到司马瑜，困惑过去后，她只只冷冷地哼了一声，就跟在东海三魔身后走了，然而她的眼睛，却飞快地掠了一下他身旁的冷如冰与薛琪！
冷如冰淡然如旧，只送给她一个友善的微笑！
薛琪却满怀敌意的盯着她！
司马瑜努力想笑一下，可是他的肌肉仿佛是僵硬了，直到靳春红走过后，他才如释重负地吁出一口气！
等到大家都入座后，随侍的门人弟子，按照职司列队伺候开筵，酒菜一道道地端上来！
酒过三巡后，方天华站起来，一扫四下道：今日群雄毕至，相信大家都已知道聚会的目的……
一语未毕，西座的天魔齐漱清突地插口道：慢来，方老儿！你组创众邪门的雄心，敝兄弟十分赞同，只是有几件事情先要弄弄清楚！
方天华微微一怔道：齐大兄有何指教？
齐漱清冷冷地道：首先我们要弄清楚，你对众邪门的创立作了多少筹备工作，除了预定九人之外，你还启用了多少人？
方天华微一色变道：齐大兄此问是什么意思？
齐漱清干咳一声道：没什么意思！成门立派是件大事，不能光靠九个人，因此我想想问问，关于门中次要职司该由那些人负责！
方天华脸色微变道：目前掌门人选未定，齐大兄何必追问这些小事情！
齐漱清摇头道：这个兄弟未敢苟同，百丈大树根上起；基层工作没做好，就谈到设门立派，似乎言之过早！
方天华怔了一怔才道：这个兄弟已有了安排！
齐漱清紧问道：如何安排法？
方天华略有难色道：这个等掌门人决定后，兄弟自会宣布！
齐漱清冷笑道：方兄是否有把握当选为掌门人？
方天华连忙否认道：不！兄弟绝无意于此，所以根本未作准备！
齐漱清一整脸色道：那方兄还是先宣布的好，我们虽然作了逐鹿掌门人的准备，但在未明内情之前，绝不贸然从事！
方天华用眼一扫其余的人，见他们都不作声，也没有任何表示，不禁怔在当场，迟迟没有开口。
齐漱清冷笑道：方兄何必太客气呢！你自己铸好号牌，分配定当，只欠公开宣布而已，这是迟早的事……
方天华脸色一变道：齐大兄怎么知道？
齐漱清大笑道：我们兄弟三人虽在东海不管事，可是小徒曾为水陆四十八寨的总瓢把子，消息还不会太闭塞！
方天华的神色极为难看，干笑道：难道我这湖心岛上还有人会偷传消息出去厂？
方天华微笑道：人多必杂！方老兄是太相信自己的管理了！
方天华脸色又是一变，半晌才道：兄弟计划众邪门中，除我们九人外，另有金龙、银牛、铜雀、铁龟四堂，司掌内外一应事物！
齐漱清诡异一笑道：那四堂堂主都是方兄的高足了！
方天华红着脸道：不错！兄弟为着组织方便，暂时只得在门下选派，等到掌门人决定后，自然还可以更换！
齐漱清突地暴出一声大笑，笑声震得屋瓦俱动，有几个基础略差的执事人员，莫不掩耳失色！
方天华寒着脸道：齐兄不满意兄弟的措施，大可提出公决，何必用这种态度呢！若是为了显示功力，现下尚非其时！
齐漱清止住笑声道；方老儿！你好利的算盘，你口口声声不任掌门，可是一应执事人员都是你的弟子，我们就是当了掌门人，处处地方仍免不了受你的牵制，这种傀儡掌门人当上了也没有意思……
方天华脸色大变，厉声道：依齐大兄之意又待如何？
齐漱清笑指着靳春红道：我们弟兄三人合力培植了一个徒儿，依方兄的看法，她可以担任些什么职事，方兄不妨说说看！
方天华看了靳春红一眼道：令徒曾任江南水陆总寨主，才高艺精，兄弟到很难指定工作，不妨留在今后再加决定！
齐漱清微笑道：方兄太言重了，小徒虽薄有微能，到底不足与方兄的高足相提并论，方兄不妨随便指派一件职务即可！
方天华脸色动了一下，忽地也笑道：原来三位是替令徒争地位来的，这事情太简单了，众邪门是武林一脉，任用人选自然也以技艺为主！
齐漱清连忙掉头道；红儿！你听见了，做师父的只能帮你挣到这个程度，再下而可要看你自己的了，你斟酌着该怎么办吧！
靳春红神色不变，在座上盈盈起立道：徒儿知道，谢谢师父成全！
轻移莲步走到棚中空间道：靳春红有请铁龟堂主一会！
齐漱清故意一哼道，红儿！铁龟堂的职司是打杂的，你怎么不拣个好的挑挑！总算你争赢了，女孩子当乌龟有多丧气！
靳春红微笑道：徒儿自知能力有限，不得不从最低的地方开始，假若侥幸没替师父丢人，徒儿再往上爬不迟！
方天华却脸寒如水，心中也暗暗吃惊，他在这岛上一切布置自以为十分隐秘，谁知人家却了若指掌……
靳春红在中间等了片刻，仍是无人出来，乃又微笑道：丁堂主莫非吝于赐教？
方天华厉声叫道：丁三！出去！
丁三迟疑地移动脚步，慢慢地走到靳春红对面，脸色死灰，在西湖水寨中，他曾与靳春红对过一阵！
那一次是弟兄三人同时出手，结果丁一丁二同时身死，他虽然仗着一招绝着可以伤她的，却被冷如冰挡了下来！
这次单身应敌，看来是凶多吉少了！
方天华冷冷一笑道：齐兄早讲要替令徒找过节，吩咐一声就行了，何必绕那么大不圈子呢！兄弟还不是那种心肠狭窄之辈……
齐漱清也冷笑道：方兄不必说风凉话！敝兄弟是存心合作，所以才想把一切芥蒂都明白交待，这一场公私两了岂非大佳！
方天华脸色动了一下，终于还是忍下去对场中道：丁三！
你听见了，生死祸福，看你自己的造化吧！
丁三怔了一下，突地将心一横，厉声道：来吧！丁三爷正好借机一报杀兄之仇！
靳春红冷冷一笑道：仇归仇，事归事，今天我是用你争堂主的位置，你不要借题发挥，先把堂主的执事牌交出来！
丁三咬着牙在怀中掏出一面铁牌，上面锈着一双玄色小龟，交到方天华桌上，方天华摇头道：今天我不便做公证人，你交给别人吧！
公孙述哈哈一笑道：交给我吧！上次在你那大高足怀中掏走了一面金牌，把他急得半死，老偷儿不知是什么玩意儿，原来还有这么大的用处，早知道老偷儿就不还给他了。一会掌门混不上，多少也弄个堂主过过瘾！
方天华冷哼一声，他身旁的柳穿鱼却吓得脸如土色，方天华直起眼睛瞪着他厉声道：还不给公孙前辈送过去，你们真给我争光！
柳穿鱼战战兢兢地捧着铁牌送到公孙述桌上，公孙述伸手来接，柳穿鱼却怯然地放在桌上，急速退后！
公孙述大笑道：方老儿！你这徒弟被我偷怕了！
方天华冷冷一笑道：老偷儿！你对着一个晚辈耍狠有什么意思，等一下我到希望你能拿出一样惊世骇俗的宝贝出来！
公孙述对他眯眼一笑道：方老儿！你怎么知道我身上有宝物的？
方天华冷笑道：你老偷儿要想成就惊人大业，除偷外别无他途，要想一偷惊人，当然非奇珍异宝不可！
公孙述哈哈大笑道：方老儿！你不愧知己，老偷儿等一下让你开开眼！
众人的眼光都射到他身上，公孙述却若无其事地叫道：喂！证物已经交到我这儿了！老偷儿性子最急，现在我就以公证人的身分，命令你们赶快开始！
经他这一嚷，大家的注意力才又移至场中，靳春红泰然而立，丁三却摩拳擦掌，虎视眈眈地叫道：出招吧！
靳春红冷笑道：以江湖身分而论，我是总瓢把子，今天跟你对招已经太抬举你了，还能对你先出手吗？
丁三怒吼一声，挥拳直击面门，靳春红本来想闪开的，继而觉得太失身分，舞起素袖迎了上去！
拍！拳袖交接，双方都是全力相交，劲风直震，连四下的竹棚都微微动了起来，丁三的身子晃了一晃！
靳春红的细腰也向后一仰，微笑出声道：九个月不见，你居然大有长进！
丁三面色愤急，喉间又极出一声低吼，挥拳再攻，双风灌耳，分击左右，势子更见凌厉！
靳春红这次不再硬接了，娇躯微闪，由他的拳下滑进，一指突袭前胸，丁三双拳落空，腕子顺着下切……
二人用招都很快，而且着着辛辣，意在一招毙敌，不过双方也不顾同归于尽，所以打来十分热闹！
冷如冰低声对司马瑜道：看来两个人都大有进展，不象去年在西湖上了……
司马瑜也低声笑道：我们也没有白费时光呀……
冷如冰白他一眼，司马瑜立刻住口不言，李一定在旁轻轻一笑，这时场中交手已到十九合了！
靳春红蓦地双眉一掀，厉声喝道：去！
丁三本来挥掌猛击她的左腰，这是一个空间，应该万无一失，但招式才递到一半，便忽然痿然倒地！
场中骇然惊呼，只有少数的几个人看清靳春红所用的手法，丁三在地下已经气绝身死，连抽搐的能力都没有了！
李一定轻叹道：这女孩子好毒的手法，一招将对方的肺腑震得粉碎……
冷如冰与司马瑜悚然一惊，没想到靳春红会辣手如斯。
方天华却沉着脸色道：恭喜三位齐兄收得好弟子，不但传了你的闪雷手，连东海的绝技无影掌功都能练到六成火候！
齐漱清傲然一笑道：方兄法眼如电，令人十分佩服！公孙述将手上铁牌飞弹而出道：女娃儿，这枚堂主铁牌算你赢了，不过太毒了一点！
靳春红弹指接住铁牌，微微一笑道：这家伙曾经在我属下，犯了欺上不敬之罪，晚辈不得已，乃出重手惩诫，依照东海门规，睚眦必报……
说时眼光一扫司马瑜，其中竟包含着无数复杂的情绪！
司马瑜不觉一惊，薛琪却故意地偎在他身边亲热地道：师兄！她好象对你也恨入骨髓呢！
司马瑜满脸飞红，不知如何是好！靳春红瞧在眼中，粉脸更罩上一层煞意，薛琪又故意挨着司马瑜道：师兄！听说她的外号叫俏罗刹，我简直瞧不出俏在那里，倒是罗刹二字，名符其实，当真凶得可以！
这几句话声音虽然不大，却是可使全场都听得清楚，靳春红神色一变，正想上前问罪，方天华却出乎意外地拦阻道；靳姑娘是否还有意竞逐其他各堂堂主？
靳春红努力压制自己的情绪道：不用了！区区一个堂主我还不屑一为！
方天华脸色一变道：那姑娘是存心到此来了私仇的！
靳春红白他一眼道：杀丁三是为了私仇，另外还有公事请你找家师谈去！
方天华转脸对齐漱清道：齐大兄何以教我？
齐漱清哼哼一笑道，方兄在议事厅上设下九个座位，不知如何安排？
方天华微愕道：兄弟在信上不是讲明白了吗？
齐漱清冷笑道：兄弟希望再听方兄口述一遍！
方天华不知他葫芦里卖的什么药，只得耐心解释道：中间一席系掌门之位，少时公推最邪之人居之……
齐漱清道：这点兄弟很清楚，那其他八人又称是什么？
方天华道：其余八人都是护法元老，职次掌门，在所有门人弟子之上，再下则为四堂堂主，以及各处分舵……
齐漱清道：这些帮规组织之事，兄弟不想多问，兄弟是问九个人选！
方天华奇道：兄弟信中说得明明白白，除天南双毒外，就是我们昔日所谓七大凶人，兄弟相信这九人也为众邪之精选
齐漱清抬眼—扫缓缓地道：南兄与谢老兄成名在先，毒名久震人间，可当邪字无愧！
南中明高兴地笑道：过奖！过奖！
齐漱清微一点头示礼，接着又道：至于我们七大凶人不知是谁封的？
方天华不知他何以提起这些问题，但还是答道：那当然是因为我们行事偏激，但求快意，达背世法礼俗，才赢得世人如此称呼，兄弟并不以为忤……
齐漱清一整神色道：敝兄弟也不在乎‘凶人’这称呼，只是我们快意恩仇，任性而为，最多做到狠辣二字而已，却没有无耻的行迳！
方天华脸色一变，其余各人也悚然动容。
李一定首先问道：齐兄认为谁无耻？
齐漱清双眼一翻，鄙夷地道：李兄是明白人，何必多问，我们之中有谁集男盗女娼于一身，好色奸淫，不男不女……
这时大家都知道他指的是谁了，尤其是阴阳童子东门黑，脸上更挂不住，离座戟指厉声道：姓齐的！你说话放干净点！
齐漱清轻蔑地看他一眼冷笑道：东门黑！老夫等参加众邪之列，却耻于跟你为伍！
东门黑暴怒攻心，正想开口回骂，方天华却解劝道：齐兄！请念在有志一同，暂弃成见………
齐漱清冷笑道：若与这种鼠辈为伍，我们干脆叫做无耻门算了！
东门黑又想开口，方天华挡在他前面道：齐兄不满意兄弟的安排？
齐漱清点头道：除了东门黑，敝兄弟无不赞同！
方天华立刻道：九人之数，乃应九天邪煞之象……
齐漱清道：应象何必一定要他，换个人不就行了！
方天华神色微动道：齐兄推荐那一位？
齐漱清用手一指道：小徒勉强可以凑数！
方天华大感意外道：齐兄可是开玩笑？
齐漱清道：兄弟何必当作这么多人开玩笑！我们既然以邪自居，为什么要拘于辈份，小徒不见得比那鼠辈差！
方天华沉吟未答，李一定却在座位上鼓掌道：妙！妙！众邪门九大煞星中，若是添上一位女煞星，必定震动天下，这才深得邪字的真谛！
公孙述也跟着道：老偷儿亦有同感，靳姑娘曾任江南四十八寨总瓢把子，黑道上响叮当，总比人妖叫得起字号！
天南双毒虽不讲话，可是脸上浮着一阵微笑，倒不是他们捧靳春红的场，实在是东门黑名誉太坏！
方天华顿了一顿才道：护法元老讲究真才实学，方足以服人！
齐漱清微笑道；这个自然，小徒一定要拿两手出来给大家看看！
阴阳童子东门黑忍无可忍，拨开方天华挺身而出道：姓齐的！叫你们那徒弟出来，只要能打发了老夫，这位子立刻拱手转让，否则我可要你们好看！
齐漱清坐在椅上动都不动，哈哈笑道：今天是初五，你可以称老夫，到了下半月，你只能叫老娘了！东门黑！只要你能打败我徒弟，我们弟兄三人亲自下跪叩头向你赔罪，不过我劝你还是见亮一点现在滚蛋的好，等一下你想走都没有法子了！
原来亲门黑阴阳同体，上半月为男，下半月为女，就仗着这种异禀，不知糟踏了多少年青男女。
七大凶人中他功夫最差，可是人也最狡猾，所以屡次避过正派人士的追击，不过他能列名凶人，功夫到底不会太弱！
方天华将他拉在众邪之列，原是另有一番打算，不想东海三魔偏不卖帐，当众给他一番大难堪！
东门黑多少也算是一号人物，这种侮辱怎能忍受，而且他也不信自己对付不了一个女孩子……
略一定神，他随即尖声尖气地叫道：女娃娃！你下来！老夫教训你几招！
这老魔十分聪明，他知道再吵下去，惹到东海三魔自己出手，这场面就不好应付了，难得东海三魔夸下海口，只命门下的女弟子出场，落得拾个便宜！
靳春红微笑地对方天华道：方前辈！晚辈要是胜了这一场，你是怎么说法？
方天华眉头微皱，觉得今天意外事颇多，他跟东门黑之间原有许多默契，可是这个节骨眼上只得挺着道：姑娘若胜得东门老弟，可见技高艺深，老夫绝对衷心欢迎姑娘参加众邪之列，共图大举！
靳春红微笑道：晚辈若取得列位资格，还想一问掌门的位子呢？
方天华微吃一惊，表面上依然镇定如恒道：那更好了！久闻姑娘领袖江南群豪时，大展鸿材，将绿林整顿得有声有色，无论胜负如何，将来都要借重的！
靳春红盈盈一笑道；谢谢前辈了！……老人妖！你放招过来吧！
东门黑尖声冷笑道：老夫是什么身份！让你三招还有余！
靳春红鄙夷地道：呸！不要脸的东西！你给我师父常跟班都不配，还敢在姑娘面前抬身份！你也不拿面镜子照照自己！
东门黑尖笑道：狂妄小辈！老夫说过让你三招，绝不会言，你要是不敢动手，干脆回去换你师父下来？
靳春红柳眉一扬叱道：老淫贼，姑娘就先出乎，第一招打你这张老脸皮！
语毕身形一飘，滑到他身前，劈头就是一指，距身数尺，指风已然袭到，东门黑已经夸口让招，自然不能硬接！
脚下一错，侧身让开指劲，忽然脸上一阵微痛。啪地一响！不知靳春红竟如何出手着了一掌！
这一掌打得并不重，可打掉了他一生的名头！
方天华长叹一声道：东门老弟！你已经输了！
靳春红却笑着道：没有！他让我三招，这是第一招，等三招之后，才可以真正论输赢，老淫贼！注意！第二招还是要打你的脸！
纤掌再飘过去，东门黑刚才吃了虚招的亏，为了避指才着了暗算，所以这次决心不了！
谁知靳春红这一拍竟是实招，将及脸颊时速度突然加快了，东门黑欲避无及，啪地又一声脆响！
举座哄起一片大笑，只有方天华脸色沉重！
靳春红抽掌笑道：老家伙，看不出你这么大的岁数，脸皮倒嫩得很！
东门黑连吃两次亏，反而激发了凶残的本性，停身止步，双眼灼灼地瞪着她，口中沉声道：第三招你要打那里？
靳春红微转眼珠道：你的脸皮滑嫩得紧，找还是打那里吧！
靳春红笑着一挥手，东门黑突地欺身上前，将脸迎着她的手掌，啪的一响过后。他的双手猛向下插！
靳春红没有想到他会送上来挨打的，掌才撤出，骤觉东门黑的掌尖挟着无比劲力插下来，不觉应变失措，还幸地打人时没有出力。百忙中抽手回救，伸臂朝外一拨，东门黑的双掌正好插在她的玉臂上。
察！那是素衣裂破声，嘤！那是娇呼声！
靳春红的身躯被弹出丈许远近，双臂一片殷红！
全座的人部惊得站起身子！


第二十七章 群魔乱舞

靳春红的身子晃了几晃，突然站定了下来，脸上已经扫除了痛苦之色，只是寒着喉咙阴沉沉地道：好恶贼！本姑娘念你成名不易，再者也可怜你年纪大了一点，所以才对你客气了一点，这下子可是你自己找死！
说完立刻咬紧牙齿，扭转娇躯，一步步地又逼了回来，东门黑见她虽然伤了手臂，气势反比先前更为狠厉，不觉也是一呆！表面虽是不动声色，心中惶急的程度却远出乎一般人的想象！
原来他方才狠命一插，暗中已用上了自己多年苦练的黑煞玄气，满以为这下子不震死对方，至少也要毁了她的双臂，谁知靳春红仅只是表皮上受了一点轻伤，怎不叫他惊骇欲绝呢？
靳春红越逼越近，他却朝后退了一步，叫道：无知女娃！
老夫是念在你师尊面上，所以才对你手下留情！你再如此不知进退，可怨不得老夫要下毒手了！
一面说着一面用眼光飘向方天华，意在请他出来转圜一下。方天华沉吟片刻才含笑道：
东门老弟一生风流，面对着如花佳人，自然要怜香惜玉，反正胜负已分，依我看这一场就算了……
天魔齐漱清在座上冷冷一哼道：这是生死名位之争岂可如此轻易就解决了！
东门黑嘿嘿干笑道：对着一个晚辈，老夫深觉胜之不武！
齐漱清怒笑道：东门黑！你别往自己脸上贴金！齐名七凶是别人的抬爱，我们弟兄从来就没有把你放在眼睛里，你算是那一门的前辈！你放心好了，只要你有能耐，不妨将我这个徒儿一掌毙了，我们弟兄三人保证不会向你出手寻事，你要是没有胆子趁早现在夹着尾巴滚蛋，把位子让出来！
东门黑被他用话一挤，自信无法打退堂鼓。再者有了齐漱清的那番话，他的胆子也壮了一点，以他的能耐对东海三魔，自然是差多了，若说比不过这个娇滴滴的女孩子，他还真难相信。厉笑一声道：好极了！反正老夫招呼已打在前头，再要出了什么事，可怨不得老失倚大压小，手下无情！
靳春红这时已逼至他身前数尺处站定，深吸一口长气，突地双臂一振，探指猛袭他玄机将台两处大穴！
东门黑双臂也运足“黑煞玄气”，朝外猛格出去，一面在底下撩出一腿，急扫靳春红的下盘！
靳春红神容不变，原式不动，照旧点了出去！
东门黑自以为苦练有年的“黑煞玄气”，这次遇上靳春红怪的指劲，居然毫无用处，不由心中大惊！
可是这老魔头居心阴毒已惯，知道遇上了克星，将心一横，双臂护定穴道，底下的那一腿更用足了劲！
克克两声轻响后，又是蓬的一声闷震！
靳春红的身躯再度向外飞跌，可是东门黑却脸色如土，身形摇晃不定，两条胳臂无力地低垂下来？
四下观战的人都是大行家，至此也不禁悚然运容，他们知道靳春红那全力的一点，虽然被东门黑双臂挡住。
可是她暗劲无比，已然将东门黑的关节震得粉碎，这双手是废定了，而她自己虽然受了一腿，却在敌劲临身之际，顺势向外飘去。化开了大部分的力道，不过是略受微震而已。
靳春红冷笑一声道：刚才你伤我双臂，现在我还你一招，大家只算是扯平，我们再继续下去，直到有一方倒下为止……
莲步微移，再向东门黑逼去，东门黑臂痛澈骨，急忙避向方天华身畔，苦着脸叫道：方大哥！快……
方天华脸色微动，猛地伸手拍向他的背心，东门黑觉察到的脸色有异，慌忙移步，总算避开了，惊叫道：方大哥！你怎么对小弟下手……
方天华脸上浮起一阵杀机道：你双臂已残，活着也没有意思！
东门黑大惊道：方大哥！咱们约好的……
话辽没说完，面前白光一闪，东门黑见来势太急，只得举手去封格，谁知关节碎，举动不灵！
“擦！”地一响，白光透喉而入，竟是方天华席上一枝牙签。东门黑一声都叫不出来，扑地而毙。
靳春红见方天华出手杀了东门黑，倒不觉一呆道：这是我的事，何需方大叔代劳？
方天华嘿嘿干笑道：恭喜贤侄女！已然将东海混元指功练得如此火候！众邪门九把椅中，你算是坐稳了一把了！
李一定望着地下东门黑的尸体，微带恻然地道：一场交手定生死。何劳方兄场外插一脚！
方天华阴笑道：这家伙打败了，逃到兄弟身边求救，实在太丢我们七大凶人的丑！兄弟一时冲动，代替靳姑娘收拾这厮，好在此举无关大局，就是兄弟不出手．他也逃不过靳姑娘的第二招，兄弟真佩服齐家三位老哥收的好弟子！
李一定默然无言，只有齐漱清冷笑一声道：东门黑已经没有用了，不死反而坏事！
方天华脸色微变道：齐大兄这话是什么意思？
齐漱清哈哈大笑道：明人何必细说！反正你知我知，天知地知，只有那死鬼东门黑不知道，白白地送上一条命！
方天华神色又是一动，勉强打个哈哈道：齐大兄太会讲笑话了！
旁边侍的弟子已经将东门黑的尸体拖了出去，一生作恶，果报不爽，只是落得如此下场，难免不令人感慨！
司马瑜轻轻一叹对冷如冰道：冷姊姊！在慈云下院中，这老魔头何等威风，想不到今天毕命于此，真令人想象不到！
靳春红志得意满地回到东海之魔身畔，齐漱清高兴地道：红儿！东海半年苦练，师父可没骗你吧！这下子你可神气了！
一会儿你要是把掌门的位置再争到手，连我们三个老头子都要听你的了！
靳春红轻轻一笑，解下腰间的丝条来裹臂上的创处，其余的人都不觉一怔，望着他的桌上。
看来东海三魔的意思竟是支持他们的儿女出来角逐掌门之职，只是不知道他们作了什么准备……
薛琪忍耐不住低声道：我真有点不服气，要不要先找她拼一下……
司马瑜一惊道：为什么？
薛琪轻咬银牙道：把她挤出个位子，看那三个老头子怎东么个气法！
司马瑜连忙阻止道：师妹！不许胡闹，别忘了我们是干什么来的，难道你也想在众邪门卫插一脚不成！别孩子气了！
薛琪气鼓鼓地地不作声，方天华清一清嗓子道：假若各位再无其他问题！我们就开始挑选掌门人了！
座中没有人答腔，一个个的神色却转为紧张。
方天华笑笑又道：遴选的方法各位都知道了，现在就请大家将所行的邪事提出来公评，不过兄弟还有一点补充……
千手人屠南中明首感不耐地道：方老弟还有什么补充的？
方天华微笑道：这点补充很重要，就是各位提出事迹后，必须附有相当证据！否则，口说无凭，怎能令人相信……
南中明焦燥地道：那当然了！掌门人不能靠吹牛混朦到手的，今天在座的人，没有一个是傻瓜，更没有一个是三岁小孩子……
方天华朝他微微一笑道，南冗如此心急，相信一定有惊人的杰作，就请南兄首先发表如何？兄弟马上传令准备！
说完一拍手，他的大弟子柳穿鱼，立刻抬了一张紫檀木方桌，放证在芦棚中央，桌上铺着锦缎！
南兄发表之际，若是需要提出证物，就请放在桌子上，以便于在座诸位共赏，南兄请！
南中明微毕地望他一眼道：方老弟设想得真周到！
方天华轻轻一笑，南头明离座走到桌旁放目四望道：兄弟这些年来，一直与谢老弟形影不离。因此这件事也是我们二人共同合作的，不知是否算数！
方天华轻咳一声道：天南双方联手，此事弥足惊人，只不知万一二位之杰作独擅胜场时，究竟是那一位荣应掌门？
南中明微笑不语，谢一夫在座上起立道；那当然是南大哥！
南中明兴奋地一笑道：多谢贤弟，将东西拿出来吧！
谢一夫有点紧张地拖出脚下的一个大包袱，提到中央放在桌子上，南中明笑着打开包袱，里面滚出一大堆物件！
这堆零星物件中有珠宝，有小剑、有书册、有米器，更有许多小玩意，零零杂杂，包罗万象！
薛琪看得一笑道：这两个老家伙是卖杂货的！
司马瑜也不明白，可是看到李一定与公孙述的神色很凝重，心知这些东西必不简单，连忙扯了她一下说道：师妹！别胡说……
此时四座寂然，只有公孙述放声大笑道：二位果然不简单。将老偷儿的生路都打断了，这九大门派的镇坛信物，二位怎么偷到手的？
司马瑜闻言一惊道：这是九大门派的信物？
冷如冰在他耳畔低声道：瑜弟不要少见多怪，难道萧老前辈没有告诉你？
司马瑜脸上红微道：没有………
冷如冰低声道：那碧玉如意是少林掌门人的权杖，剑书是武当门鼻祖张三丰手泽，金剑是终南镇山之宝，翠蜈蚣是……这边解说完，场中南中明已掀髯大笑道：笑脸方朔妙手空空绝技，我们怎敢学步！
公孙述一翻眼道：不是偷的，难道是抢的？
南中明依然大笑道：抢字太难听了，这是他们各派掌门人送的！
这是他们的镇坛信物，怎肯轻易相送？
南中明傲然地道：不肯也不行，这三个月来老夫与谢贤弟分头行事，遍访各大门派总坛，勒令他们交出本门信物……
司马瑜忍不住不住出声道：他们愿意吗？
南中明瞟他一眼，意在笑他这一问大天真，司马瑜脸上不禁一红，连忙自作聪明地解嘲道：我知道了，一定是二位以武功制服了他们………
南中明大笑道：岂仅制服而已，我们还制住了各派掌门人的穴道，告诉他们要想收回失宝，就先向众邪门递降书！
方天华大声笑道：壮哉！壮哉！众邪门尚未正式开坛，二佗已经传威武林，不管掌门是否属君，功劳薄上先要替二位记上一笔！
南中明得意地收起包袱笑道：我们两个老家伙脑筋太死，只能想出这么一个笨主意，相信其余各位一定还有更高明的表演！
说完与谢一夫双双归座，神情极为得意！
司马瑜低声道：九大门派皆失重宝，怎么一点消息都没有？
冷如冰轻笑道：这是多丢人的事，你想他们会自动宣扬出来吗？
司马瑜摇摇头，方天华又问道：下面是那一位？
东海三魔寂然无言，也不作任何表示，方天华只得把眼睛移向司马瑜这边席上，李一定也不动。
公孙述微笑站了起来道：老偷儿做了件小事情，偷了件东西……
方天华一笑道：公孙兄一展妙手，那必是件希罕之物！
公孙述笑道：这东西倒也平常！不过老偷儿可担了莫大干系！
说着在胸前掏出一个小黄布包。放到桌子上，慢慢解开黄布，那里却是一颗斗方玉印！
众人见那玉色虽然上佳，却不知这颗大印有何妙处！
公孙述用手指着玉印道：在座各位知道这颗印的来历吗？
方天华不知道他卖的什么关于，忍不住催促道：公孙兄快点说说清楚吧！这颗玉印到底是什么来历！
公孙述眯着眼睛道：各位别瞧不起这么一块玉石，它的效用可大着呢！能令天下屈膝，众生泥首，掌人生杀之大权！
司马瑜忍不住道：那除非是皇帝老子的掌国玉玺！
公孙述将眼一翻道：小伙子真聪明，这一猜完全正确！
此言一出，举座皆惊，方天华失声道：公孙兄当真将大内的五玺偷来了？
公孙述得意地大笑道：怎么会不真，方老儿若是不信的话大可以上来鉴定一番，老偷儿心想出人头地，别无他策……
方天华埋怨地道：可是公孙兄也不能与官府开玩笑！
公孙述笑道：天上神仙府，人间帝王家。老愉儿虽然外号叫笑脸方朔，却不是真神仙，天上王母蟠桃偷不到，只能在人间想想办法！
方天华叹了一声问道：公孙兄进入大内偷盗玉玺之时，可曾留下什么线索……
公孙述笑道；若论老愉儿的手脚，是绝对不会有线索留下的……
方天华脸色一松道：那还好……
可是公孙述立刻接口道：不过老偷儿在那金銮殿上心想此地能有几人姿意畅游，忍不住一高兴．在大梁上刻了几个字！
方天华急道：什么字？
公孙述得意地大笑道：这几个宇可也替众邪门大大争光，老偷儿刻的是“取玺者，邪中之邪人！觅玺者，请访众邪门！”
方天华顿足长叹道：公孙兄！你一时高兴可闯了大祸了，朝廷失了玉玺，这是何等严重的事，只可惜兄弟的一点心血白费了！
公孙述微笑道：你可是怕官家找上门来？
方天华叹道：当然了！兄弟在此经营虽密，也无法与朝廷正规大军相抗，我们纵然有一身超人武功，也无法杀尽千军万马……
公孙述大笑道：充其量一个死罪！老偷儿孤身一人，并无九族可株连，各位若是承认老偷儿是邪中之邪人，老偷儿自然一身担当！
方天华长叹道：罢了！罢了！公孙兄妙思异想，却害得众邪门永远无法公开立坛创派了！
公孙述笑道；这些话都是后果，老偷儿只想问一声这件事可够邪了！
方天华没好气地道：够！够！惊天动地！
公孙述大笑道：既是方老儿如此说，老偷儿可要不客气地坐上掌门宝座了，只不知其他各位还有什么异议？
天南双毒与方天华一脸苦笑，简直不知该怎么说才好，因为实际上公孙述这件事作得并不算过分惊人！可是经他这一来，众邪门只要一旦成立，官府侦骑四出，马上就会得到消息，嗣后的问题可大了！
李一定撩须浅笑．司马瑜与冷如冰到不禁从内心生出一种敬佩，公孙述这一着棋下得太妙了。
这么一来，众邪门自然消弥于无形，若不是怕影响到公孙述的计划，他们真想鼓掌欢呼一番！
公孙述笑嘻嘻地举着那方五玺高声道：各位再不表示意见，老偷儿的掌门就算定了！
方天华一叹道：众邪门今后连个根据地都没有了，还争这掌门干什么？
公孙述道：人死留名，老愉儿只要过了一天瘾，就是身首异处，凌迟碎剐，死无葬身之地也算值得！
方天华垂首不语，齐漱清突然在座上站起来道：公孙兄请慢一点！
公孙述一怔道：齐老儿！你也想跟老偷儿争一下？这个掌门可不好当！一定要邪中之邪人才可以胜任！
齐漱清微笑道：老夫等兄弟三人淡泊名利，对掌门一时并无兴趣，不过小徒却未敢妄自菲薄，我们只得支持她一下！
公孙述翻着眼睛道：掌门一时并不难当，只是那邪中之邪人已经在金銮上留名，到时要顶上个千刀万剐的死罪！
齐漱清笑道：小徒既然敢出头争取，自然会有解脱的方法！
这一说不但使得座上众人一惊，连方天华也都受了震动，脸上浮起了希望的神色，睁眼望着齐漱清！
公孙述微笑道：齐大兄何不先将解脱的方法说一说，老偷儿正在后悔做错了事，找个方法补救一下呢？
齐漱清咳嗽了一声道：红儿，你说出方法吧！
靳春红盈盈地站起身子！


第二十八章 玉碎瓦全

这女孩子今天可是出尽了风头，才坐下去不久，现在立刻又成大众注意的中心，只见她笑吟吟地道：公孙前辈之作为固然惊人，其实消弥起来也无甚困难，只需公孙前辈肯割爱，将这玉玺也神秘地送回大内……
公孙述立刻道：偷盗传国王玺是十杀不赦之罪。纵使老朽肯归还，只怕朝廷也不肯轻易罢休，免于追究！
靳春红盈盈浅笑道：这点到无须耽心，玉玺既是传国至宝，遽尔丢失，只怕连皇帝老儿也负不起这个责任，所以到现在宫中尚未将此事张扬开来，可见官家也怕失去了皇帝尊严，不敢公开此事，能得顺利追回失宝，自然会息事宁人！
公孙述呆了一下才道：姑娘能担保大内绝不继续追究此事吗？
靳春红点头道：晚辈预料大致不会有错，但为以防万一起见，不妨再效前辈故技，在那儿留上一段说明！
方天华听得眼中一亮道：贤侄女果然好心思，这段说明如何留法？
靳春红转了一下眼珠道：邪人已诛！国宝壁还，署个天涯野民的假名字，让那些大内侍卫去伤脑筋，找个莫须有的人去！
方天华鼓掌大笑道：妙极，妙极，贤侄女真不愧称为艳罗刹，不是毓灵钟秀，怎会有如此巧妙心思，老朽深致敬意！
公孙述顿了一顿，忽然沉下脸道：方老儿不必太兴奋，你在这儿所布置的巢穴不一定就保全了，要知道大内高手如云，功力武技向不为人深知，老夫盗印是出其不意，现在他们有了防范，归还玉玺可不象靳姑娘所说的那么容易！
靳春红立刻接口道：公孙前辈如果怕难，这事不妨交给晚辈去办！
公孙述怪眼一翻叫道：老偷儿再不成器，也不致于象靳姑娘所说的那么贪生怕死，问题是老喻儿肯不肯答应交出这颗玉玺！
靳春红俏眼一瞪道：前辈肯不肯呢？
公孙述顽强池道：不干！贼不空手，这是老愉儿一生的戒条！
靳春红继续逼道：为着众邪门的利益起见，前辈最好是破一次例，否则就是前辈根本没有诚意加盟，那您可当心成为众矢之的！
这语气完全是威胁性的，也是挑拔性的，四下之人，除了李一定这边桌上四人，其余部死板板盯着他！
公孙述嘿嘿一声干笑道：姑娘莫非要逼老偷儿就范！
靳春红微微一笑道：晚辈怎么敢呢！不过家师与方先生，以及天南二位前辈恐怕不肯放过前辈，前辈最好三思而行！
东海三魔一起站了起来，方天华与天南双毒也跟着站了起来，大有立即出手相迫之意！
这边李一定神色紧张，也跟着站起来，冷如冰司马瑜与薛琪虽然不动，可是已经作了准备！
局势很明显地分为两边，人数是七比五，功力则在未可逆料之数，人体上说来是靳春红那边占了优势！
因为她那一边本身不算，还有着六个名负一时的厉害人物，这边两老三小，司马瑜等人虽是新有奇遇，公孙述等人却不知道，连司马瑜自己也不敢相信稳能对付得了，因为这些老魔头们功与时进，都不比从前了！
混战一触即发，剑拔弩张，危急之至！
公孙述怎么计算也占不了先，好在他老谋深算，心中微一思索，突然一举手中玉玺大喝道：老偷儿生平不受威胁，谁要是敢先动一步。老偷儿拚着大干一场，先毁了这玩意儿，看你们如何收场去！
这一着果然厉害，尤其是方天华，立刻退后坐下叫道：公孙兄，这可使不得，大家从长计议！
靳春红冷笑道：晚辈不相信前辈有这份胆力，师父！您们准备出手！
东海三魔仿佛对这个徒儿言听计从，闻言毫不考虑，纷纷离座成品字形向公孙述逼过去！
方天华急忙阻拦叫道：使不得！齐大兄，二兄三兄，你们等一下！
东海三魔如若未闻，仍是移步—亡前，李一定顿了一顿，却没有过去帮公孙述的忙，只是招呼了一声：老偷儿，挺到底了！
公孙述冷笑一声，两掌猛然一合，只听见拍地一声大响，指间玉屑纷落，那方玉玺果然毁掉了！
方天华欲阻不及，顿足长叹道：完了！完了！老偷儿！你坑死人了！
东海三魔却一阵傲笑，止住脚步，抽身回到座上去了，这一手更使大家摸不着头脑！
百毒神君谢一夫最是性急，厉声高叫道：公孙述！你可真不是东西，你自己不想活不打紧，何苦拖着大家下水，你到底是什么居心！
公孙述淡淡地将手中剩余玉屑丢到地下道：老偷儿毁了玉玺，杀祸一人当，与你们什么相干？
谢一夫厉叫道：你真混蛋！我们老哥儿这遍闯九大门派时，早就留下众邪门的字号，连咱们九个人的名字都宣布出去了，你留下个邪中之邪人，消息传出去，我们任何一个都脱不了关系，你不混蛋谁混蛋！
方天华也是一怔道：真的，这可更糟了，公孙兄，你实在把祸闯得不小！
公孙述哈哈大笑道：你们也是成名多年的人物，怎么如此畏头缩尾，官府人再多，难道真能把你们捉了去！
方天华顿足叹道：江湖人物轻易不惹官方，就是因为那是一股正统势力，一旦缠上之后，相信永无宁日……
公孙述豪笑道：各位还有一个办法，那就是把老偷儿捉住了送到官府去抵罪，那样各位不但没有麻烦，说不定还是一场富贵！
方天华脸色一变道：公孙兄此言未免欺人太甚了！
公孙述这句话的确太毒，这些人虽然以邪自居，可是这种违背道义，卖友求荣的的事还是做不出来的！
公孙述哼哼冷笑道：难得方老儿还讲点道义，看来老偷儿还是自己去投案，刀山油锅一人当，免得拖累各位吧！
方天华脸色变得十分难看，公孙述这句话更令他受不了，可是他们先前所表现的也太差了一点，此时只得受气！
顿了片刻，他才轻轻一叹道：老偷儿别再赌气了，你虽然性急了一点，事实上我们也逼得你紧一点，大家都有责任，事既已如此，窝里反更是贻人笑料，还是想个法子应付官军要紧，只是众邪门就此虎头蛇尾以终，实在太泄气厂一点！
公孙述与李一定对望一眼，互换一个会心的微笑，冷如冰等人也松了一口气，没想到公孙述用这种方法，轻而易举地解散了这个众邪大会，兴奋下不禁又替公孙述担起心来。司马瑜首先道：对付官军，那不是明着造反吗？
方天华苦笑道：这是境遇使然，除此别无他策。好在这片小岛有险可恃，攻人不足，退守有余。我们还挡得往一阵子！
司马瑜一怔道：正式作战可不比我们江湖技艺，这不是一刀一枪之战，兵法谋略才是胜负之因，方先生可得慎重点！
方天华突地激发豪气道：方某自信还研究过一些兵法攻守之策，反正我们是以邪之名居身，不妨藉机会大邪一番！
司马瑜不以为然道：以一岛抗天下之师，智者不为！
方天华大笑道：少康中兴，不过一城一旅之众……
司马瑜也抗声道：师直为壮，人家是复国，你这算是什么？
方天华翻着眼睛道：我这是求生存！
司马瑜道：求生存之道岂在一途。以各位的一身能耐，随便隐居在那儿也不至于束手就毙，方先生何苦一定要动干戈！
方天华也高声道：人生一世，非名即利，象我们这种人已经不在乎利了，便只有求名。
名传则身安。成败何足论，老朽已经隐了几十年，就是想一旦东山再起，所以才苦心筹划，创立众之门邪，大丈夫怎能埋志以终！
司马瑜抗声高叫道：你蓄意谋逆，留的是臭名！
方天华大笑道：遗臭流芳，同为不朽。但得其一，此生何憾。流芳事太难，遗臭亦非易，难得有此机会……
司马瑜又想辩论，李一定轻触他一下低声道：老弟省点精神吧！此人陷溺已深，不是你劝得了的。反正我与老偷儿会有办法捣他的蛋！
司马瑜不知他们又设下了什么计划只得止口不言！
方天华却似触发灵机，豪情四发地避：各位对兄弟的提议有何高见，反正天下已无归宿之处。我们不如此拚一下，兄弟这岛上还有不少可用之人……
天南双毒神情激动，首先倡和和，公孙述退回来与李一定默然不语，靳春红则与东海三魔喁喁私谈！
方天华得了天南双毒的支持，豪气更壮朝东海三魔方面笑道：齐兄等在东海也有一片基业，靳姑娘更可以起动江南水陆四十八寨人马。何愁不成一支劲旅……
他还待滔滔不绝说下去，齐漱清突地起立朗笑道：万兄一片壮志，诚足令人敬佩，不过敝兄弟志不在此？
方天华一怔，好似被浇一头冷水道：三位有何见教？
齐漱清微笑道：敝兄弟身无大志，只想在武林也求一片立身之处已足，因此还请方兄维持原议，成立众邪门！
方天华人感意外道：这个时候还谈什么创门立派？
齐漱清笑道；笑脸方朔出了名贼猾，耍了我们这些老东西，可瞒不了小徒，天下本无事，庸人自扰之！
方天华大惊道：齐大兄这话怎讲？
不仅是方天华一人如此，连天南双毒以及冷如冰司马瑜等人但大惑不解，只有公孙述与李一道神色突异！
齐漱清微笑不语，靳春红再度起立道：公孙前辈与李前辈巧妙合作，若不是晚辈偶而涉猎到一些杂事记闻，几乎也着了‘信口开河’的道儿……
方天华一惊道：怎么，老偷儿毁的玉玺是假的？
公孙述干笑一声道：靳姑娘最好说明白一点！
靳春红眼珠一转道：盗印自然只有‘笑脸方朔’足以胜任，全盘计划恐怕还是‘信口开河’的巨作，二位这件邪事作得可其惊人！
公孙述微微一叹道：年青人可越来越了不起，靳姑娘是如何知道的！
这句话无形中已经承认了那玉玺属伪，方天华等人脸上半红半白，也不知是喜是愧还是愤怒！
靳春红微笑道：传国玉玺深藏大内，晚辈本来无法知道真伪，可是公孙前辈一掌毁印，却让晚辈识破机关！
公孙述薄怒道：靳姑娘认为老偷儿不敢毁印？
靳春红婉转一笑道：前辈当然敢，只怕毁不了！
公孙述脸色微变道：此话怎讲？
靳春红眼皮微抬道：晚辈不是小靓前辈，只是偶然读过一些本朝纪纲，得知传国玉玺，系用西夷进贡的万载温玉，聘得名匠，费了许多年功夫，才慢慢琢磨而成，至坚不攻，前辈那一掌大概只用了三成劲道，无论如何也毁不了的！
公孙述失声叹道：那你叫齐家三个老儿出手，是要存心揭老偷儿的底了！
靳春红点头道：不错！晚辈本来不敢确定真伪，所以才催促师父出手，前辈一毁了印，我师父不是马上就回座了吗？
公孙述长叹道：李老哥，你这‘信口开河’也得砸招牌了，你怎么不把事情摸摸清楚就乱出主意，害得老偷儿白白丢人！
四座一片微吁，如梦初醒！
方天华冷笑道：李兄真出得好主意，也开得好玩笑！
李一定略为一顿，毫不在乎地大笑道：今日不是各比邪道吗？兄弟与老偷儿合作这一手虽然不算太高明，可是也让方兄担了不少心思……
方天华气极无语，齐漱清突地发言道；二位这一场果然精彩无比，只是最后仍为小徒识破，这掌门一职，理应归于小徒才对！
李一定微笑道：老朽等不敢与靳姑娘争长短，敬让高明！
靳春红笑作一礼道：多谢前辈！
方天华此时已经平下心气，从容开言道，三位自己不作打算了？
齐漱清笑着摇头道：老朽等三人只想有个出人头地的徒儿，因此全力支持她，不再与各位一争上下了！
方天华神色如恒道：兄弟也不作竞争的打算，如此这掌门人选就留待公评了！
千手人屠南中明忽地开言道：靳姑娘就凭临时表演这一手，老朽还不大服气！
公孙述睁着怪眼道：老偷儿表演的那一手就够超过二位的了，老偷儿已经服了输，你们还好意思跟一个晚辈争？
南中明长眉一扬道：话不是这么说！我们原先是讲好要预作准备的，阁下那一场不太高明，靳姑娘破解得更高明……
公孙述冷笑道；你既然承认高明，何不干脆服输算了！
南中明怒道：三只手！你少兴风作浪！掌门人为众邪之尊！将来大家都必须言听令从，假若那女娃儿用点鬼聪明也算是一件邪事，老夫等就不服气，或许那还是你们事先约好，串通来赚人的！
公孙述好似存心要挑动变故，立刻变脸怒道：姓南的！你别太往自己脸上贴金了，凭你们这付德性，还犯得上串通来对付你们吗？
南中明与谢一夫勃然大怒，离座恶声叫道：三只手！你有种出来？
李一定公孙述也双双离座，眼看着又要火拚起来，方天华脸上神色一变，插身居中，冷然发话道：各位是来加盟的？
还是来捣场子的？
公孙述冷笑道：加盟要看情形，假若众邪门由这种无理取闹的匹夫来领导！老偷儿拚着命也要捣捣场子！
南中明更为暴怒，要不是方天华隔在中间，他早就出手了，就这样他还想绕过方天华去打一场！
方天华神色一沉道：大家都还算是成了名的人，现在掌门之事还没有决定，你们就闹起来算是什么，难怪人家批评我们邪门人物难成大器！就是因为我们各管各的，谁都容不下谁，因此虽然人才辈出，最后终不免被人各个击破！
这番话说得义正词严，沉痛之至，公孙述与李一定略有感慨，止口不言，南中明与谢一夫也不响了！
冷如冰轻叹一声道：此人心机武功见解都超越常人，众邪门真要成立起来，由他在其间筹划。天下真个要大乱了！
薛琪忍不住道：冷姊姊！我们怎么办？看起来那两个老头子也快靠不住了！我们是不是趁现在他们还没谈罢就闹它开来！
冷如冰低声道：时机还没有到，等一下吧！
此时方天华已转身对靳春红道：靳姑娘才智超人，领袖众邪门自是最妥当不过，只是格于规章所限，靳姑娘最好还是再拿点事实出来……
公孙述又道：刚才那些还不够吗？
方天华微笑道：假若公孙述兄事先确是与靳姑娘串通好了．那么耍了我们大半天，倒确实是够了！公孙兄肯承认吗？
南中明怒道：怎么就够了？
方天华沉下脸色道：你我都是出了名的邪，却被人家控制了喜怒哀乐，情不由己，我们不认帐还有什么话好说！
南中明想了一下，悻然不语！
公孙述大笑道：方老儿你可真猜对了，老偷儿，李大哥，再加上东海齐家三个老儿的确早就算计准了这一点……
方天华脸色一变，靳春红却微微一笑道：多谢公孙前辈抬爱，不过晚辈可不敢掠人之美，今日之争，讲究使大家口服心服，晚辈还有这点把握！
公孙述一怔，靳春红却撮口打了一声胡哨！
哨声乍歇，棚外一个青年汉子挟了两个人进来！
这二人俱有一大把年纪，神情蒌顿，其他人还好，冷如冰与司马瑜却几乎从座上跳了起来！
这两个老人一个是天山万梅谷的一代侠隐——冷如冰的师伯——铁剑先生展翼！
一个则是玩世不恭，游戏人间——司马瑜的授业恩师——长眉笑煞萧奇。


第二十九章 烟消云散

座中的这些老魔头多半与铁剑先生在二十年前碰面的，那时他还是风格超凡的美剑客。
廿载岁月如流水，展翼已经是鬓发如霜，再加上神容憔悴，因以大家都不太认识他，何况他的随身表记铁剑也不见了，大家怔怔地望着他俩，不知靳春红押着这两个糟老头进来是何用意！
司马瑜几乎要喊出声来，可是长眉笑煞有意无意间瞟了他一眼，把他喊到口头的师父两字硬给咽了下去！
南中明怔得一下才道：靳姑娘！这两个人是……
靳春红微笑道：二位前辈威服九大门派，固然是替众邪门挣来了绝大光荣，可还是有一点美中不足之处！
南中明诧然道：老朽愿闻其详！
靳春红一整脸色道：方今武林盛传两句口号是：‘三僧一道世所尊，天山一剑冠群伦！’，三僧一道指的是少林峨嵋昆仑武当掌门，那天山一剑是指着方今宇内第一高手铁剑先生展翼，二位前辈所劫持的信物中，似乎独缺天山一派！
南中明脸色微红道：天山路途太远，而且展翼那老头儿久已不履人世，是以不曾找他，姑娘若认为必要，老朽等可以再去一次……
靳春红微微一笑道：不劳前辈费心，这次晚辈追随家师恰好遇见了铁剑先生，顺便将他请到此地来了！
此言一出，四座动容，除了冷如冰司马瑜薛琪外，其余诸人莫不惊讶然出声，南中明急忙道：姑娘是说这两人中就有展翼在内！
靳春红轻轻一笑道：晚辈只点了他们的经脉，并没有限制他们开口，前辈若是不信，何妨问问他们自己！
南中明再度凝视二人，司马瑜已愤然起立道：不必问了！
这青衣的就是展老先生，另一个是家师长眉笑煞萧奇。靳春红！你对两位老人家施了什么毒手？
靳春红斜了他一眼，装着没听见，且更笑向南中明道：晚辈这件事不知可堪与二位前辈的杰作相比？
南中明脸色不悦地长叹道：罢了！靳姑娘何必还客气呢！
你既然制服了众家之冠的铁剑先生，老朽用那些作为又算得了什么？
靳春红眉梢一动道：如此说来二位前辈是成全相让之意了！
南中明深叹道：事实如此！靳姑娘无须客套，只要他人不反对，这掌门之位，老朽等是不想再问鼎了！
公孙述哈哈大笑道：妙哉！妙哉！老偷儿与老李早就没话说了，想不到众邪门的掌门会是一个干娇百媚的佳人……
混天笔方天华呆了片刻，才毫无表情地道：恭喜贤侄女出奇制胜，现下名位尚未正定，老朽还可以托大，一会行过大礼，老朽就要正式听命于贤侄女了！
靳春红盈盈一笑道：谢谢方老伯！
东海三魔都显得十分高兴，从未开过口的地魔齐漱渝突然纵声爆出一阵大笑，然后对方天华道：方老儿！掌门人已定，可以宣布开坛了！
方天华无可奈何地一挥手，那些从人弟子立即开展撤席，焚香燃炮，鼓乐并作，顿时热闹非凡。
柳穿鱼捧着一面鬼头金牌，恭身走至靳春红前面道：敬请掌门人登座！
靳春红泰然起立，在众人的簇拥下，袅袅走至议事厅中的大交椅上坐下，方天华接过柳穿鱼手中的金牌，高举在胸前，满脸庄重地道：请掌门人接过权牌令符，以后令与符并尊，令出定生死，符出镇众邪，望掌门人善保此牌，刻不离身！
靳春红接过鬼头金牌，方天华立刻退后数步，与其他八人并列，柳穿鱼在旁边高声宣布道：邪镇天地，威令乾坤，门中弟子开始行参大礼！
方天华等人立刻一起恭身道：参见掌门人！
靳春红浅浅地还了一礼道：不敢！列位护法元老请上座！
八人又躬身作礼，退至两边坐下，方天华与东海三魔坐在左边，天南双毒与公孙述李一定坐在右边。
薛琪忍不住嗤笑道：果然邪道行事，不可思议！那有师父拜徒弟的！
司马瑜更是按纳不住，几次想要发作，俱为冷如冰拉住了，司马瑜急得要发疯，冷如冰低声解劝道：瑜弟等一下，我总觉得事情有点蹊跷，我师伯与萧老前辈到现在还没有表示，也许别有隐情！
司马瑜急道：他们穴道受制，当然无法说话！
冷如冰摇头道：不然，展师伯的哑穴并未受制，纵然是行动不便，不可能连话都说不出来，而且萧前辈还时时向我施眼色，大概叫我们不可轻动．我想他们一定别有用心，我们不妨再等一下！
司马瑜只好勉强忍住心头的燥急，冷如冰又把薛琪拉住，切切私语，大概是在劝她不要莽然从事！
这时节目已进行到下代弟子参见掌门，先是柳穿鱼与另两位堂主参拜，铁电堂主丁三已死，靳春红随便指定了一个人代理，其余的人没有在意，只有方天华神色一动，脸上浮起一层疑色！
因为靳春红所指之人，是他另一个得意弟子杜小月，武功造诣，恰在柳穿鱼等三人之下，却超过丁三很多！
当初他派令丁三，是因为这片小岛原为丁氏兄弟的产业，含有一点酬谢的意思，丁氏兄弟全部身死他倒不难过，惊奇的是靳春红指杜小月顶补丁三的遗缺，看来在岛上的一番经营，人家完全摸得清清楚楚！
岛上略有身分的弟子都参见过后，靳春红一挥手中的鬼头金牌，微微浅笑，目扫四方道：
春红承蒙诸位抬爱，愧应掌门之位，实在不敢当，今后惟竭尽所能，光大吾门，现在我要行使掌门权限了！
方天华不动声色地道：掌门人名位已定，凡门中弟子，连老朽等人在内，掌门人可以随意差遣，我们万死不辞！
靳春红微笑道；金龙堂主何在！
柳穿鱼恭身出列道：属下在，掌门人有何指令？
靳春红用手一指展翼与萧奇道：本门初创，应该作一些惊动武林的大事，天山万梅谷主为一方武林之雄，他的头应该值几个钱，请柳堂主即刻取这二人的首级，明告天下，限各大门派的掌门人于三月内来至本门总坛朝观！
司马瑜闻言大惊，正想起加以阻止。而萧奇却及时瞪了他一眼，将他安顿了下去。
柳穿鱼恭身应道：属下遵命！
说完抽身朝二人立身处走去，靳春红又吩咐道：这两人被我制住了天旋地玑二穴，神智迷糊不清，死时无甚痛苦，不合我们邪门行事之道，你动手取首之先，再加点紫府，百纳二穴，要他们受点罪！
柳穿鱼回头应声道：属下谨遵谕命！
这个年纪青青的俏女郎，行事仿佛极为狠毒，方天华与天南双毒闻言都有欣然之色，好似颇为嘉许！
东海三魔毫无表示，李一定与公孙述也漠然无动于衷！
现在不但是司马瑜忍不住，连冷如冰也怀疑了，紫府、百结二穴乃人身命脉所在，点后周身经络如受刀割，痛苦异常，靳春红下了这道命令，真不知用意何在！
再看展翼与萧奇二人，也是漠然不动，仅把眼光瞪着他们，仍是先前那番不许轻动之意。
这边二人尚在犹豫，那一边柳穿鱼已经迅速出手飞快地在二人身上连点四下，果然取的是那两处穴道。
展翼尚能强力支撑，萧奇已经疼倒在地，出口大骂道：该杀的女魔头！老夫今日不慎栽在你手中，这条命死无足惜，等一下我那徒弟可要你好看的！
靳春红柳眉一竖叱道：老贼你临死还敢出盲不逊！辱及本掌门人，柳堂主，你先把这个老贼的头砍下来，看他还敢凶！
柳穿鱼应声，挥掌下切，司马瑜冷如冰都忍不住了，飞身扑前，双掌前击，口中急叫道：
混帐贼徒！你敢……
喊声未毕！柳穿鱼的身子如断线风筝般的向旁边飞去，再叭达一声，摔在地下，口角鲜血直流，一动都不动！
司马瑜与冷如冰也是一怔，他们两人虽是急急出手，可是在时间上不可能赶得这么快。
原来发掌击倒柳穿鱼的却是呆立在一旁，被制住穴道的铁剑先生展翼，现在他神光焕发，毫无一点衰象！
冰如冰与司马瑜还在发怔，萧奇已在地上一骨碌地爬了起来，神采飞扬，掀着长眉笑道：
年青人到底沉不住气，老头子那有这么容易就叫魔崽子宰了！我还等着要给老魔头送终呢！
司马瑜又喜又惊，呐呐地道：师父！原来您的穴道并没受制！
萧奇眯眼一笑，座上的靳春红已出声叱道：好狡猾的老鬼，居然敢在本姑娘面前弄鬼！
仇天生，徐立，杜小月，三位堂主即速出手，擒下来人！
三个人应了一声，飞速抢到他们前面，方天华脸色突地一变，飞身离坐，抢在他们前面喝道：慢：不许动手！
三人果然止住脚步，靳春红眉毛一扬道：方护法？你敢干涉我的命令！
方天华脸色煞白，冷笑一声道：靳姑娘：你唱的好戏！
东海三魔一齐起立，天魔齐漱清怒道：方老儿，小徒应选掌门乃经众意公决！连我们都心诚悦服听令，你怎么可以如此不敬！
方天华发出一声刺耳的怪笑道：姓齐的！我一片诚意，邀请你们和盟！你们不愿意就算了！何苦要耍这一套把戏！捣我的蛋呢！
齐漱清神色微变道：姓方的！你这话是什么意思？
方天华冷笑一声道：这两个人真是令徒擒来的吗？
靳春红怒道：他们进来时分明被制住了穴道……
方天华嘿嘿冷笑道：不错！他们的确是被点了穴道！不然我也不会上当了，只是他们被点的穴道，恐怕不是你所说的部位吧！
靳春红也微微一怔道：不是我说的部位是什么？
方天华冷笑道：你们早就串通好了，故意点了他们的巨阙穴，蒙蔽大家均耳目，然后再虚张声势叫柳穿鱼点他们的紫府百结两穴，其实却假手解了他们的穴道，白送了我徒儿的一条命！我真不明白你们，我至诚相邀你们共创大业，甚至于将掌门之位相让！你们却反过来与敌人串通一气……
齐漱清神色一整，突地哈哈大笑道：姓方的！你真有一手，居然这么快就看出破绽，老实告诉你吧！我们弟兄三人早年虽然禀性行事，博得凶人之名，这些年来虔修东海，早巳悟彻前非，怎会跟你同流合污，再在邪道中鬼混……
方天华一怔道：三位不同意兄弟之举，尽可明白拒绝，何苦要……
齐漱清冷笑道：我们本来想置身事外，由得你去自生自灭，可是你肯放过我们吗？除恶务尽，只有彻底毁了你这老窝，我们才有清静日子过！
百毒神君谢一夫勃然大怒道：原来你们是蓄意前来捣乱的。恭喜三位改邪归正了，可是邪正不两立，水火不相容！你们打算如何生离此地……
齐漱清微微一笑道：谢老哥火气不要这么大！敝兄弟此举不过是自救救人，二位成名多年，何苦把性命盛誉都搁在这个小岛上！
谢一夫一怔道：这话怎说？
齐漱清笑道：方天华一生自负，岂是甘心与人共事之辈！
也早就跟东门黑商量好了，假若不是我们先发制人，除了东门黑，明日众邪门中，恐怕只有他们两个人独当其中。你我都要去往枉死城中报到了！
方天华脸色大变道：齐老儿！你别血口喷人！
齐漱清笑道：阴阳童子死无对证，好在事实尚在，不容你狡赖，方天华，你敢不敢带我们到你预先给我们安排好的住处去看一下！
方天华神色顿变，南中明也讶然惊问道：到底是怎么会事？
齐漱清哈哈一笑道：谢老哥一生用毒，可有一样毒物你找不到，而且举世之间，除了阴阳童于东门黑，谁也配不齐！
谢一夫神色大惊道，齐老弟说是阴阳血膏！
齐漱清点头笑道：不错，阴阳血膏必须采取身具雄雌合体之人身上阴体之经血，雄体之淫精，藏于元阴内藉阴阳真火熬练七七四十九日，再合上十七种绝毒药物合成，中人无形之间，杀人片刻之际，方天华在我们的卧室被褥用具上，都已经遍洒此物，只等我们去送死了！
方天华神色已转为十分阴沉，冷笑道：齐老儿，难为你见闻如此渊博，居然能想到这种偏僻之事，可是姓方的向来不作没把握的事……
谢一夫想了一下又道：阴阳血膏赋性虽毒，可是施毒时仍须籍着施毒人气血之感应，方始生效，方天华若确有害我们之意，便不会放任东门黑束手就毙了！
齐漱清笑道：谢大哥真是死心眼！方天华原来预算是要东门黑送我们就寝，利用他身上特别的禀性引发毒物，东门黑虽死，却无损于他的毒谋。本来小徒是准备用混元指震破他的肝脏，肝为血之海，肝碎则血枯，可是方天华抢先下了手，牙签穿喉，逼使血不旁泄，又趁尸体未寒之际，赶快抬了出去。假若我没有猜错，东门黑此刻一定是开膛裂腑，那片血肝正好好地保存在瓷罐子里……
方天华喉头发出一阵格格的冷笑，半天才道：好！好！东海二十年静修，居然让你们悟出不少神通！齐老儿！你能说说是怎么知道我这些安排的？
齐漱清也大笑道：方老儿！我说出一件令你泄气的事，像自以为这岛上的一切布置极为机密，可是你是万万没想到你贴身最亲信一个徒弟原来是东海出身！可笑你蒙然不知，居然将所有的机密都让他参与……
方天华神色一变，环顾左右道：莫桑呢？
齐漱清大笑道：他现在大概是在破坏一切的机关枢纽吧！
告诉你别再动歪脑筋了，连这地下所埋的炸药也不会爆炸了！
方天华脸色大变，飞扑向前厉声叫道；姓齐的！我恨不得一口吞你下去！
齐漱清见他来势太凶，连忙出掌相迎，砰然一声巨震后，方天华挺立不动，齐漱清却被震退了十几步！
这老魔头一切机诈都失败了，可是他本身的功力却甚是惊人，地魔齐漱渝、人魔齐漱凡连忙赶过来与齐漱清并肩而立。准备抵抗他再度出击，展翼与萧奇凝功准备，公孙述与李一定一齐抽身，将方天华围在中间。
方天华毫无所惧，朗然一笑道：二位也与兄弟作对了！
公孙述大笑道：十天前我们就碰上了齐家兄弟与展先生，大家商量好共整你这个老魔头，这场真真假假的连台好戏，就是信口开河李老儿的锦囊妙计！
方天华突地仰天大笑道：我姓方的终日打雁，不想会叫雁啄了眼珠，上了你们这大当！
来吧！就算你们一起上，看看是否能杀了我……
语毕挥掌如风，追击四周的人，东海三魔，铁剑先生展翼，长眉笑煞萧奇，再加上公孙述与李一定，七大高手一起围攻，居然无法伤得了他。
冷如冰与司马瑜薛琪等三人因为插不上手，只好在旁边看着，心中却大为吃惊，想不到方天华的功力会精深如此，尤其是薛琪，更忍不住吃惊道：咦！他使的五行真气，怎么招式也跟我家一样的？
司马瑜与冷如冰闻言也是一惊，放眼望去，只见方天华在七人围攻中，双掌虎虎生风，将七人逼得远远的，根本无法欺前，那些招式与薛冬心教给他们的一般无二，一时惊愕得不知如何是好！
方天华朗笑连连，反将身外七人迫得险象横生，千手人屠南中明暴喝一声，挥掌加战入圈，突出一拳，笔直捣将过去，拳风劲烈，好似突破了方天华的掌圈！
薛琪惊叫道：不好！这老家伙要糟！
俏躯一转，飞扑近前，但已晚了一步，方天华诡异地一笑，掌影突翻，巧妙地躲开拳势，反掌拍在南中明的天灵盖上，立刻血花四溅，痿然倒地，四周的人一起惊然止手，谢一夫扑抱着南中明的尸体，惨声大哭。
薛琪却突地拍出一掌，口中厉叫道：你这些功夫从那儿来的！
方天华伸掌一接，双方都退了一步，薛琪怔了一怔，正想再出手时，方天华却改为和霭的声音道；孩子！你怎么也跟我作对了！
薛琪大为震怒，厉声高叫道：老匹夫！你敢占我便宜，谁是你孩子！
方天华轻轻一叹，忽而身形一拔，如同电光火石般地闪出厅外不见了，众人如同痴呆，谁也没有想到拦阻。
齐漱清长叹一声道：真没想到这家伙会这么厉害，其实他就是不用阴谋，要杀我们也很容易……
众人默不作声，忽而地底起了一阵轻微的震动。
靳春红首先警觉道：不好！我们快离开这儿，那老魔恐怕又在发动阴谋了！
齐漱清不信地道：怎么可能呢！一切的机关我已叫你莫师兄先期破坏了！
靳春红急道：狡兔有数窟，方天华绝世魔头，他一定会留下几手只有他自己知道的玩意儿！我们快到岸边去。
这时地底震动更烈，连岛上原有的一些门人弟子也露出惊慌的神色，大家都急急地朝外奔去。
只有百毒神君谢一夫抱着南中明尸体，呆立当地，大家也没有注意！众人赶到岸边时，岛上已天摇地动，轰轰之声不绝，方天华的从人弟子们四散群奔，一片混乱。
遥遥的湖面上有一只圆形铁舟缓缓向前开动，方天华在舱门入口处仰天长笑，笑声中夹着他得意的声音道：齐老儿！
你算无遗策，想不到方某留下这一手吧！这是我最精心而布置的一着棋，你们等着吧，马上这个岛就会沉掉，龙王爷摆下鸿门宴，邀各位作座上客呢……
笑声语声都十分刺耳，众人方自一惊，蓦而一声天崩地烈的大震，整个小岛向下陷去，湖上掀起了万丈波涛，一起淹下来，将所有人都埋了进去。
也不知过了多久，湖面上是平静了，到处都漂着尸首，木块，以及一些不易沉没的东西。
李一定，公孙述，冷如冰与司马瑜四个人，首先在岸上会齐了，他们都带着李一定的辟水珠，所以没有与波臣为伍，惊魂乍定之余，水中又湿淋淋地上来几个人。
那是东海三魔与靳春红。
司马瑜赶过去道：前辈……靳姑娘！你们也出来了，我师父跟展老先生呢？
齐漱清摇头苦笑道：不知道！这次事变来得太突然了，若不是我们长日在海中生长！恐怕再也无法捡得这条命回来，方天华这下子可真辣手，刹那之间就把一座岛沉掉了，不讲别的，就是那几十丈深的湖水，也能把人给淹扁了。
司马瑜不禁一阵惨然，他那亲若父子，将他一手带大的师尊长眉笑煞萧奇，八成是没有生望了。
冷如冰也是一阵戚然，她那英名久著，慈恺侠义的师伯——铁剑先生展翼，恐怕是长眠于湖心了……
李一定浩然长叹道：我们这一次虽然捣毁了方天华的巢穴，可是依然被他逃脱了，而我们却付出这么大的代价，真是得不偿失啊……
大家在唏嘘叹息，伤感垂泪中，司马瑜忽然又叫道：咦！
琪妹来了！
薛琪也是一身水，神容惨淡地过来，冷如冰连忙过去，握着她的手叫道；薛妹妹！你没有受害……
薛琪茫然地摇头道；没有！方天华把我救出来的……
方天华？他会救你！为什么……
薛琪摇摇头，什么话都没有回答，她也无法回答。
在最紧急的关头，的确是方天华将她救出险的，可是方天华的那番话更令她无法相信！
孩子！允许我叫你孩子！因为你的确实是我的孩子，二十年前我遇上了你的母亲，我不知道她就是那位神秘的女侠，我也掩藏了自己的身份与她相恋，一年后你母亲怀孕了，而我却无意中在你母亲的房里发现了一本练功的秘笈，我一时贪心，偷着那本功笈走了，苦练了十年，功力进步很多，我才发现我只偷到上半册，于是我又四处寻访，终于在太湖畔找到了她，那时你母亲为了不使你成为私生子，又改嫁姓薛的，我向你母亲求恕，她看清楚了我的为人，不肯原谅我，我一狠心，暗中又设法将那个姓薛的害死了，原是想逼她与我重拾旧欢．谁知你母亲心意已坚，动手要杀我，我只得了上半册，自然不如你母亲，结果被她擒住了，她几次想结果我的性命，终于下不了手，最终还是放我走了，不过她警告我若是继续为恶的话，仍是不会饶我，我创立众邪门的目的，就是要激你母亲出头……
这番话太令她震动了，可是她无法相信，因为方天华所流露的功夫确实与母亲是一个路数。
然而这些事涉及到她视若神圣的母亲，又叫她如何向别人说呢……
云淡风高，鸿雁凄楚，正是菊老秋黄的季节！
一片萧索，一匹骏马，驮着一个意兴沮丧的年青武士，走在一条荒凉的古道上。
晚山暮照，夕阳分外红，更增添了无限的落寞。
马蹄声得得地敲着山石，象离人心弦上惆怅的节奏，在晚霞的红光里，他不禁感慨地长吟道：一抹晚天霞，嫣红透碧纱；西风声里哀雁低。正是客愁不稳，疏柳鸦桃李别君家，霜凄菊已花；五湖遗恨满天涯，欲将心事问流水，水不语，浪淘沙！
这是一阕唐多令，在他低沉的声调中念出来，别具一种伤感的意味，长吟甫毕，忽地晚风中送来一阵钟声。
年青人的精神略为振作一点，脚下一跺马腹，蹄声得得，迳向着钟声迎去，日光渐暮，晚霞却更灿烂了！
他正是最近将动江湖的玉哪咤司马瑜，从首次在追魂太岁阎飞的别庄上初现侠踪后，他的名字已经流传在每一个江湖人的口中，以后更是一连串的离奇遭遇……
结知了第一个红粉知己——俏罗刹冷如冰，联袂西下，华山之巅力毙神剑星环夏候鲁与恶鬼手仇真。
再在西湖水寨中参与了罗刹会，与艳罗刹靳春红结下了一段半爱半恨的姻缘，更由此牵入一椿绝大的江湖风波中，太湖之畔访凶人，邂逅了改邪归正的“信口开河”李一定与“笑脸方朔”公孙述……
前时也因机缘凑巧，遇上了翠衣仙子薛冬心。不但习得了威力无比的五行神功，而且还得到了薛冬心唯一爱女薛琪的芳心相许，最后是太湖中小岛上的一场惊天巨变！
最无耻的凶人阴阳童子东门黑虽已伏诛，却走脱了元凶混天笔方天华，小岛陆沉之际，他，冷如冰，靳春红，等几个人幸免于难，可是他的师尊“长眉笑煞”萧奇与冷如冰的师伯铁剑先生展翼却永无讯息，想来是凶多吉少了！
奇怪的是薛琪，她是被方天华救上岸来的，见面后只交待了几句话就匆匆地离去了！
冷如冰追念师门恩重，决心返回天山绿梅谷，为铁剑先生展翼的衣冠置冢，同时守制一年。
靳春红要追随师尊东海三魔东返钓鱼矶去研习一些武功，因为她是东海齐氏兄弟的唯一传人。
李一定与公孙述倦意江湖，只想在山水之间寄以余生，第二天也结伴离去了，剩下他孤单单的一个人。
功成名就，却抵不过心中的空虚，随意飘游了一段时间后，他重临太湖之畔，遥祭了师尊萧奇一坛美酒。
然后再到嘉兴城畔想一访薛冬心与薛琪的，谁知凤去楼空，她们母女俩都不知搬到什么地方去！
他是个不惯寂寞的人，可是茫茫江湖，他却不知该何去
飞越书屋 扫描sglineliwei OCR 飞越书屋 独家连载
：
<|endofbook|>
